第四十九章、上台领操
“一年之计在于春，一日之计在于晨”。在方兴未艾的全民健身浪潮中，晨操以其独特的魅力吸引成千上万的群众。广州新天地大酒店餐饮部除厨师以外的所有员工每天早晨八点，在酒店门前的坪里整队做操。不管春夏秋冬，不管严寒酷署，他们时尚着装，步调一致，动作规范。为大街上竖起了一道美丽的风景线，为这个酒店竖起了一块大招牌。
塑造体型美与体态美能反映一个人的外形，同时也能反映出精神面貌。正如该酒店餐饮部经理说，每天组织员工进行体育锻炼，其实只有一个目的，就是为酒店创造更大的经济效益。
是的，要做好酒店服务员其实并不容易，在酒店里满堂转要耗费很多体力。服务员身体强健，保证12小时内精神饱满，是搞好酒店工作，为顾客服务的关键。
“寒梅，今天你上台来领操！”早训口哨吹响后，经理指着寒梅说。
“我。我行吗？”
“你行的！”
“你当然行。”站在队伍里的小芳和几个同事推着寒梅上台去领操。
寒梅听从指挥，大胆地上去。她站在台上，面带微笑，沉着应战。每天做的广播体操是根据生理特点选编的，它动作优美、大方、乐曲快乐、健康、深受大家喜爱。随着喇叭播放的“新改编的广播体操现在开始。”寒梅用娴熟的动作，优美的体态，高雅的气质，活力动感演绎着一个个优美的体操动作，使在场的人赏心悦目，赞叹不已。
寒梅所做的标准、柔美的体操动作是集优美的形体，优美的身体动作，优美的舞姿，优美的线条于一体，充分体现了人体的自然美和艺术美，充分展示出协调、韵律、柔和等美的气质。
“你看她那种纤细灵巧，骨肉均匀，轻灵飘逸，舞蹈、体操动作的协调性使得动作充满韵味和灵气。”街上的行人都要驻足观看寒梅的表演，就有人评价起寒梅来了。几分钟的时间，这里就围得水泄不通，好不热闹！
过路行人不停地感叹，不停地赞美，“这个姑娘五官充满古典美感、明艳照人的，在这个时代是很难找到这样的女孩了。”
“你看她的动作这么优美、娴熟，准是这个酒店请了舞蹈学校的学生或体操运动员吧。”
还有小女孩在说：“那个姐姐真漂亮，我也要长得像她一样漂亮。”
体操结束后，人们才慢慢散去。
经理知道寒梅来酒店几天，这餐饮部中餐厅的营业额提高了不少，这与寒梅有直接的关系，这个员工是值得好好培养的。
寒梅利用晚上的休息时间认真阅读了有关酒店方面的书籍，特别是酒店餐厅服务员要掌握的有关资料及操作程序，她认真琢磨和记住。她根据书本知识和这几天的实践总结出下面几点写在自己的记事本里：
传菜员在给客人上菜时要轻巧，不要弄出声来，端送盘、碟、碗时，要以双手手指支撑底部，拇指轻按缘边，不可触及食物；还有上菜的方向，从客人的左方端上，但饮料恰恰相反，要用右手从右方奉上；有时视餐桌的位置，可随机行事；至于上菜先后顺序，最好是预先得知谁是主人，以便按宾主之序进行；.热汤的菜上桌时，应提醒客人注意，因为有些用油炖的菜虽然沸，但没有冒热气，不知情的客人往往一口咽下，容易受伤。
寒梅这几天仍然做中餐厅的传菜员，她的技术更熟练了，脚步更勤快了，和客人交流也更多了。
领班安排寒梅负责传送两个主打菜，一个是椰子鸡，第二个是黑椒牛排。寒梅利用空隙时间进厨房请教大师傅，并亲自目睹这两个菜制作的全过程。
这椰子鸡的做法是：先把椰子剖开，留椰子水，取出椰子肉，刨去椰子表面黑皮，一半椰子肉切条，另一半加水磨碎，隔渣成为椰肉汁水；二是把鸡洗净，斩件，氽水；三是水煲滚后放入鸡件及椰子条，煮约30分钟，最后加入椰汁及适量盐调味。
寒梅看着大厨李师傅先在牛扒两面抹上胡椒和盐腌一会，然后让其融化稍许牛油，混合一勺面粉成糊状。在另外一个锅里烧热橄榄油，放入牛扒，每面煎5分钟左右，牛扒捞起盛盘，就是香喷喷的“黑椒牛扒”。
当寒梅端着一盘椰子鸡送上客桌时，“哇，这道菜怎么这么香。真是香气扑鼻，美味佳肴啊！”
“这道菜不仅香气扑鼻，而且它的营养价值是很高的呢，椰肉含有椰奶及油，养颜滋润，香味浓郁，补益效力更大。”寒梅很自然地回答了客人。
寒梅又敏捷地端出第二道主打菜——黑椒牛扒送上客桌，她有着像百灵鸟一样甜美的声音回答了客人的问话，还建议他们吃牛扒时最好能有红酒搭配，这样更会觉得牛肉的香味更浓。
“好的，我们来两瓶红酒。”
“小姐，请你陪我们老板喝一杯酒吧。”一会儿红酒送上桌了，顾客请寒梅喝杯酒。
“呵呵，对不起，老板、各位，现在是工作时间我是不能陪喝酒的，再一个我是不会喝酒，很抱歉。”
“要不，给老板请个陪酒小姐来吗？”
“谢谢了，不用了，他是开玩笑的，还是你去忙你的事吧。”
“好，您们慢用！”
很快，只见寒梅从容地从厨房端着一盘香喷喷的黑椒牛扒向另一桌走去……
中餐结束后，经理对寒梅说：“今天客房部经理找到我，想请你今天下午去教他的员工做广播体操。”
“好的，我就用下午休息的时间去教他们吧。”
经理看到这朝气蓬勃、生龙活虎、精力旺盛、活力四射的年轻员工寒梅，感觉到这就是员工的榜样，是酒店的希望！