第五十一章、持工资卡
“寒梅，这是你的工资卡，你直接拿卡去银行取钱。还有你尽快去换密码，再加密就是。”
当寒梅接到酒店财务会计给她的工资卡时，她眉头舒展，眼含笑意，喜形于色，连忙说：“好的，谢谢会计！”
寒梅拿着工资卡飞也似地跑进卧室，正好房间没其他人，她欢呼雀跃、欢天喜地、欢欣若狂。连忙打开卡左瞧右瞧，虽然卡上没显示出任何数字，但她已经喜出望外、喜笑颜开了。她高兴地跳起来，并忘形地说：“我有工资了！我有工资卡了！！我有生存的能力了，我能养活自己了。我能为父母分担忧愁了。”
她拿着卡亲了又亲，看了又看，舍不得放手。当同室的姐姐们一路笑着快跑到房门口时，她才把卡放到衣袋里，以免让她们看穿她从没得过钱、用过钱和看到她爱钱如命的狼狈相。但脸上还是洋溢着笑容，很快她就融入了姐姐们的欢声笑语之中。
夜，很深了，寒梅听着姐姐们的鼾声就是不能入睡。平时一倒入床上就睡着了，“今晚真是奇了怪了，怎么一个小小的工资卡就把我弄成这样？！真是不可思议。”
她索性睁开眼睛好好想想自己的心事，想想与她有关联的人。
“是啊，到酒店已经一个月了，为了给领导、给同事、给顾客一个好的印象，也为了自己的生存必须时时刻刻尽心尽力、毫不松弛地做好每一件事情；每天必须高度集中精力，每天必须面带笑容对待各张不同的面孔；每天必须学习书本知识，还必须勤学好问，请教大师傅，请教同事；每天必须读懂各种不同的脸；每天必须积极地思考问题，绞尽脑汁、想尽办法地做好一切。所以我每天是高负荷的运作，天天忙碌到起得最早，睡得最晚，甚是辛苦，疲惫不堪，根本没有时间去想念该想念的人，实在对不起了，今晚就好好想想你们吧。”
首先还是想想父母吧。
“爸爸妈妈，接到我的信现在您俩应该安心些了吧。是啊，这么久我也不写封信给您俩，您们一定在盼望信吧。明天看工资卡上有多少钱，只给自己留一点点，其他的钱我都会寄给您俩的。信还是不写的好，也不能把具体地址告诉您们的，免得爸爸妈妈来找寻，现在还不是您俩来的时候。”
“爸爸妈妈，我到了这座大城市，什么都感到新鲜，什么都值得我去学习，去领悟，去思考，去实践。这是一个大社会，也是知识的宝库，知识的海洋，我从中学到了很多知识，视野开阔了，见识也多了。”
“爸爸妈妈，您俩知道吗，当我第一天上班，站在队伍里和这些帅气、靓丽的同事们一起做操时，我庆幸自己能站到这个队伍里，我相信是好运降临于我，是我命运的新起点；当领导和同事推我上台领操，得到街上路上的赞美时，我觉得自己就是一个最能干、最漂亮的人了；当领导和同事对我有好的印象，顾客对我有好的评价时，我就信心百倍，想自己今后一定会干得更好；当我接到工资卡时，您俩知道吗，当时我真是欣喜若狂，当时的我一个人在房间里跳着、叫着。我拿着工资卡就马上想到了爸爸妈妈，要是您们在，我一定会抱起妈妈跳起来的。我在想，今后您俩什么事情都不要去做，就由我来赡养俩老吧。”
伟岸呢，“伟岸可能把我忘记了吧，也好，你就安心读书吧，将来一定有出息的。其实你给我的爱一直深彻于我心底脏腑，是使我痛到心灵最深处的痛楚。我对杏子只是一种感激的爱，一种感动的爱，我会好好地报答他的。我这一辈子肯定会找不到与你的那种刻骨铭心的爱了，我一定会把我对你的爱深深埋在心里，埋藏在我的心扉里，埋藏在我的肝脏里，让它永远不翻开，不见天日。”
杏子呢，“杏子你以前就是我的仇人，你夺去了我看作比我生命还重的贞操，你猥琐了我的人格，你斩断了我上大学的路，扼杀了我读大学的梦。后来你的所作所为又让我感动。你千方百计迁就我，你想方设法让我快乐，你费尽心机让我逃离‘牢笼’，你就是我的恩人了，在火车站离别时的情景历历在目，铭记不忘。”
“真的，还有我十月怀胎，差点要了我性命的孩子。你真的不该来到我的肚子里，真的你不该这么早就来到这世上，当时我是有把你置于死地而后快的感觉及行动。你一直没有感动过我，也从没有让我受到过良心的谴责，我都无法理解自己有这种心态。现在我也不知道他们给你取个什么名字。是啊，正如那胖女人也是你的亲奶奶说的，我真的是‘连畜生都不如’，不给你喂奶，也不带你一天、一夜、一时、一秒，甚至连你的名字也不给取，你叫什么名字也不问。是的，天下应该没有像我这样的母亲了。都说天下母亲最无私的，世上只有妈妈好，我就是另类了啊，孩子。”
“孩子你现在长得好吗，吃得饱，穿得暖吗？嗨，这真是废话了，有这么盼望得到孙子的爷爷奶奶喂着、养着，还会饿着你，冻着你吗？！现在已经到了这个地步，我就再也不要想你了。今后一定要在我的心灵深处，在我的潜意识里从没有生过你的概念，也不要去想你、念你，更不能在梦话里说出来。幸好我还不知道你的名字，要是知道你的名字我肯定会在睡梦中喊叫你的，会让同室的五个姐姐听到的。她们准会问过一清二楚，会逼我说出真相来的。到时我会受到人们的谴责、唾骂，会被酒店赶出去。我就会无脸见人了，会自暴自弃，甚至结束性命的。”
不知寒梅哪个时候朦朦胧胧地睡着了，第二天还是姐姐们起床后把她弄醒的。她快速洗漱，早早准备去领操，又开始新的一天的忙碌了。