第五十二章、孩子百日
“闺女她妈，快来看，闺女寄钱回来了。”
“是吗？”
姚父把邮递员刚刚送来的汇款单递给了他老婆。
“一千元，怎么会有这么多呢。”姚母有点不相信自己的眼睛，感到惊恐万状。
“你别慌，看看下面的短信留言吧。”
“哦，这下面有行小字。‘是劳力钱，您们放心用吧！’”姚母非常激动，热泪盈眶。
是啊，姚母自从接到闺女莹的信后，心里踏实多了，但是每天只想去见见邮递员，看看有不有女儿的来信。她也明明知道女儿不会这么快写信回的，好像这就是一种企盼，一种希望，一种寄托！
姚母看到“是劳力钱”，又眼泪汪汪的。想到女儿这时本应该坐在教室里读书的，她的同龄人一个个都坐在宽敞明亮的教室里读书作业。很多父母认为孩子在学校的生活不好，每天开着车去给孩子送好吃的菜，送有营养的食品。
“如今我心爱的宝贝女儿飘落在外，无依无靠，辛苦地打工挣钱，得到的钱自己一分钱都舍不得花，都给我们寄来了。我们真惭愧，真无能，真难受啊！”
“老婆，你怎么能这样啊，看到女儿跑了，你晕死过去；没有闺女的信息你整天流泪；女儿写信回来你放声大哭；今天孩子寄钱回你也是饱含热泪。你是准备要把眼睛哭瞎，当女儿站在你面前时你就会看不清她的脸，是吗？”
通过丈夫的数落和解说，姚母只好止住了哭泣。
伟岸他高二期末考试快结束了，下期就是冲刺高三。学校正在准备师资力量为高三学生补课，让一个个高三学生考出好成绩来。伟岸也把想莹的心思转移了一部分到学习上，但是他已经做好了准备，这一辈子只深深地爱着姚莹，莹的父母就是他的父母了，将来一定好好去孝顺他们。伟岸深信莹一定在这世上，今后绝对不会放弃找寻她的机会。
杏子自从送走莹后，每天晚上跑到山上莹睡过的床上去睡，父母几次要他把被褥及莹穿过的衣服拿下来他就是不肯。他是天天、时时刻刻都在想着莹，连开车时好像莹就坐在车上，也给自己增添了不少愉悦。晚上他抱着莹睡过的枕头睡，整个晚上觉得暖暖的、开心的、幸福的。他也时时在安慰自己，这一辈子真值得：莹给了他一次做男人的机会；莹给了他的后代；莹给了他深深的拥抱；莹给了他一次甜蜜的热吻。是的，有了这些完全足够了，也可以说一个男人来世上该做的事情他都做了，该享受的他都享受了。
莹生下的孩子快一百天了，胖女人正在筹备着：她首先给宝宝买个长命锁，轴上还用红头绳挂个金质的锁片，上面镌刻着“长命百岁”四个字。她先把长命锁放在宝宝的小卧室里，百日的那天就再挂在孙子的脖子上，这是含有借道教或佛教神灵的力量锁住小孩的命，避免受邪魔伤害的意思，也表达了爷爷奶奶希望孙子长命富贵。
爷爷用小渔网到小河里赶捉一些喜欢漂浮在水面有时还能起飞的叫“游鱼子”的鱼，这种鱼瘦瘦的、长长的，动作灵活、敏捷，有时还能飞上一米高呢。孙子一百天时把小鱼蒸好，夹点鱼肉给小孩吃，说明是给小孩“开荤”了，以后他和大人一样能吃饭菜了。
孙子一百天，梁家不准备为他“办酒席”了，因为孙子满月时已经大操大办了酒席，请到了公社书记等，不久孩子的户口也果真上好了。这次一定要低调，连亲戚都不请了。
孙子一百天时，奶奶雪娥清早起来，准备给孩子沐浴，就烧了一大壶水。孩子醒来了，她只用围裙包裹着他，因为天气也很暖和了。孙子一起床就哭着要吃奶了，雪娥就把早已泡好的一大杯牛奶倒进奶瓶里，当孙子的嘴触摸到“奶头”时，他本能地张开大嘴吻吸着能养活他的牛奶。他狼吞虎咽地吞噬着瓶子里的牛奶填饱他的胃，填饱他的肚子，口里就有饱足感了。
孩子吃饱喝足了，浑身有劲了，他就高兴地叫着，“呵呵”地笑着，“啊啊”地嚷着。在奶奶的腿上跳着、弹的、擦着。
“请爷爷给孙孙倒洗澡水来啊，奶奶要给孙孙洗澡嘞。洗完澡给孙孙穿上漂亮的衣服，我的孙孙就更帅了啊。来，跟奶奶亲一个。”“啵！”宝宝高兴地接受了奶奶的亲吻。
当爷爷把洗澡水倒好后，宝宝看到洗澡水全身都来劲了。手拍着，嘴嚷着，脚跳着。奶奶试了试水温，就把宝宝放进澡盆里。宝宝进了澡盆，简直就进了他的天堂，进了他的自由世界。他抛开了奶奶等人的束缚，在澡盆里任意玩耍，任意“驰聘”，任意浪漫。
“好，孙孙的澡洗好了，奶奶给宝宝穿上新衣服。”当奶奶想从水里抱起孙子时，孙子正在玩得很起劲的时候，他根本不想离开澡盆，好像小脚是用力伸直，踩着脚盆，不肯出来。奶奶哈哈大笑了，“我的孙孙这么喜欢洗澡，将来一定会是个游泳健儿，像那些大哥哥、大姐姐们一样，去当世界游泳冠军啦。”这时奶奶把他从脚盆里强行抱出来，宝宝“哇”的一声大哭起来了。
爷爷在一旁哄着孙孙，“孙孙，别哭，孙孙穿好新衣服，爷爷抱着你玩；爷爷跟你做骑马的游戏，让你夹住爷爷的脖子，骑在爷爷的肩膀上，跳啊，飞啊，真好玩。”
小孙孙似乎听懂了爷爷的话，停止了哭声，换成了笑脸。奶奶给他穿好了衣服，在他的脖子上挂上了长命锁。
儿子一百天了，杏子车也不出，特地请了照相师傅为儿子照相。他抱着儿子也照了几张相，有两张和儿子笑在一起，亲昵在一起，他父母看着打心眼里高兴。
照完相后他们给孩子做了一个小测验：在一张桌子上放下糖果、一本书、一个算盘、一支笔，在没有外界影响下任凭孩子去抓拿，当然只要会意就可以了，他首先抓的是什么就是什么。好伶俐、聪明的孩子，当把他放在桌子上时并不是马上去抓什么，而是左瞧瞧右瞧瞧的，还一边叫着，一边笑着，有时还回过头来看看亲人们，最后他终于把手伸向了书本。
爷爷奶奶同时抱起宝宝并把他高高地举起，“我们的孙子是个会读书的人啦！”
杏子看到这么可爱的孩子，找寻到他身上有很多莹的影子，莹的美和智慧遗传给了他。心想：我一定要好好地喂养他，让他健康地成长；一定要好好地培养他成为有用之才，只有这样才能对得起莹。
杏子把孩子交到母亲手里，和母亲打好招呼，飞也似地跑上了山，把莹盖过的被子及她穿过的衣服等都拿下山来。准备每天抱着孩子睡觉，给他温暖，给他亲情，给他深深的父母之爱。让他过上最美好、最幸福的生活，享受最快乐的日子！