第五十三章、做迎宾员
寒梅穿着一身底色为白色，上有金色包边的旗袍，金色非常的贵气，全身的亮片非常闪亮，左胸口盘扣处以及右边腰间，还有左裙摆处用了更深的金色或者说是橙色的亮片做成花朵的形状，裙长在膝盖处，裙边用了一条薄纱的刺绣花边做点缀呢，显得她更加天生丽质、温雅含蓄、艳美绝俗。
“寒梅，这件旗袍好像是为你量身定做的，凹凸有致的，非常显示你的身材。”
“寒梅，你太漂亮了，我们都嫉妒你了。”
“姐姐们，你们别这么说啊，说得我不好意思了。我第一次穿这样的衣服还觉得很不自在呢。”
是的，寒梅身着旗袍，套着一双黑色薄丝袜，穿着黑色高跟鞋，很符合酒店名牌服务员的身份，显得她更加富有魅力，睿智自信，沉稳练达，有着国际化的开放思维方式。虽然她不涂脂抹粉，但显示自身的条件就能竭尽所能超越客人的期望。
寒梅和几个身材标志，浓妆艳抹的女孩站在餐厅门口做中餐厅迎宾员。
寒梅深知：迎宾员又称接待员、应接员、引宾员、是餐厅的“门面”。其主要工作是迎宾接顾客入门、安排就座、送别顾客，这项工作的质量效果直接影响到餐厅的经营情况。
早上集训时餐饮部经理就对迎宾员另加“炉灶”，反复叮铃。“餐厅工作，服务质量非常重要，尤其是你们餐厅迎宾员，在餐厅这一环节中起着‘窗口’效应的作用，也是对顾客服务质量非常关键的重要因素。要想在服务过程中得到客人的认可，首先要使自己成为一个善于沟通的人。因为你的一个动作，一个眼神，都将影响与客人的沟通，从而影响酒店的整体服务质量，影响酒店的诚信度。所以，你们一定要严格要求自己，一定要规范服务。”
寒梅牢牢地记住经理的话，和这些迎宾员整装待发。她们个个都仪表整洁美观、彬彬有礼、热情服务。在开餐前30分钟，她们就站立于餐厅门口一侧，面带笑容，保持良好的精神面貌及姿势。她们两手自然下垂并交叉于小腹前，肩平、挺胸平视，两脚并扰成“V”字型，迎接着每一位顾客。
“来客人了，寒梅由你来接待第一批客人。”
“遵命！”
司机熟练而准确地将一辆白色高级轿车停靠在酒店豪华大转门前的雨棚下。寒梅迎了上去。她看清车后端坐着两位身材魁梧体格健壮的男士，前排副驾位上坐着一位身材较高且眉清目秀的女士。她上前一步，以优雅姿态和职业性的动作，为客人打开前车门，迎接女士出车，致以简短欢迎词以示问候。再去打开后门，引领两位男士出车，动作麻利规范，一气呵成，无可挑剔。然后引领他们进包厢，与包厢里的服务员交接好才回到餐厅门口来。
寒梅知道她们迎宾员其实就是酒店的活地图，她已经熟悉了餐厅及所有宴会厅，餐桌、餐位，也了解了每餐的菜单和预订情况。她记住了预订者的姓氏及是什么性质的请客，还有预订者的电话或手机的末尾两位数。
寒梅心中有数，知道在迎送客人时，语气要婉转，声音要甜美，音量要适度，语速不要太快，吐字要清晰，步履要轻盈，脚步不要太大，以正常走路时一半为宜，在做动作时，身体要放松，充分展示出东方女性的温柔之美。
又来了客人，当走在前面的客人注视着寒梅时，寒梅主动上前一步礼貌问好。“欢迎光临新天地大酒店御品，请问您有预订吗？”
“有！”
“先生，请问您贵姓，电话是多少。”
寒梅得知主客的姓和电话相吻合，就连忙对客人说：“您们好，这边请！”
寒梅根据主客预订的人数和需要的档次，引领客人进入包厢，并根据顾客的人数和要求安排相应的位置就座。当她带领客人上梯级时，“先生、小姐，这是梯级转弯处，请慢走。”然后把客人交于值台服务员，服务员见到顾客也是首先致欢迎辞，并拉椅让座，为顾客递茶送巾，再根据客情落口布、落筷套、增撤餐位。
寒梅迅速回到站岗位置，当有顾客到达时，她们在距离顾客三米时就微笑致意，距离一点五米时要躬身问好，行三十度鞠躬礼，用手势表示请进，并协助顾客存放衣帽等物品。
当寒梅知道来的客人没有预订时，就礼貌地问：“先生，请问您几位。”
当得知人数后，她左手自然垂直，右手以肘关节为轴，大臂带动小臂向身体一侧打出大小臂之间约成145度的角，五指并拢，拇指与肩平齐，掌心略向上，与地面约成45度角，侧身目视客人，面带微笑恭候着。
“您好，这边请。”
客人高峰期到了，寒梅她们不停地穿梭于其中，以微笑服务迎接着每位客人，引领客人，她们走在客人右侧前方一米左右处，不时回顾客人是否紧随其后，并随时与客人沟通。在引领过程中还时刻关注着客人。出入口、转弯处及上楼梯时，她们都侧身站在拐角处或楼梯口，打着手势并说：“女士、先生，这边请。”并随时提醒客人注意台阶等。
一个三口之家，夫妻两人带一个小女孩，手里提着大包、小包，就连小女孩也拎着一个小包，看上去显得很疲惫。可能是由于旅途劳顿，肚子饿的缘故吧。寒梅迎了上去，她一边热情礼貌地向客人问好，一边接过男客拉着的一个旅行箱，动作娴熟地提起箱子引领他们进餐厅。安排他们在就近的位置坐下，又马上为他们倒水，同时叫点菜员给他们点菜，迅速给他们上饭菜。客人喝着热腾腾的茶水，看着寒梅的热心体贴，脸上露出了舒心的笑容。
当客人来来回回交替时，她们为客人提供拉、关车门，主动搀扶老、弱、病、残客人，协助疏导门前交通，熟悉出租车业务，帮助客人叫车。给客人留下良好的印象。
中餐厅经理对这批迎宾员很满意，他特别关注了寒梅的一举一动，一笑一颦，一言一行。很有感概地说：“她就是酒店的门面，她就是酒店的形象，她就是酒店的未来！”