第五十四章、洁身自好
广州新天地大酒店门口车水马龙，门庭若市，客人络绎不绝；酒店里人山人海，熙熙攘攘，红飞翠舞，热闹非凡。
做餐饮部中餐厅迎宾员的寒梅工作干得很起劲，很出色，也很舒心。她每天不知疲倦地礼貌服务，热情待客，为酒店创收，为顾客满意不停地忙碌着。
寒梅深深懂得，“常客是餐饮部经营的重要顾客资源，是给餐饮部带来最多利润的顾客。常客数量的多寡，是餐饮部经营状况好坏和经营是否得法的一个重要标志。常客就是经营收入的基本保障，所以稳定常客是餐饮部经营的一项非常重要的工作。”
细心的寒梅通过观察来酒店的顾客，不断了解和掌握了一些顾客的特点，熟悉了常客的习惯。她不仅记住了常客的身份和姓名，还仔细观察了他们的喜好、习惯和口味，甚至还记住他们平时喜欢坐的位置等其他方面的细节，为向他们提供特定的服务打下了基础。
“欢迎王总！欢迎各位贵宾！！”寒梅等中餐厅迎宾员提前坚守在自己的岗位上。
“寒梅，我们又来啦！”
“热烈欢迎！您们的到来就是我们酒店的荣幸，这边请。”
寒梅既礼貌又高兴地接待着常客，她时时刻刻保持对常客的尊重。王总本喜欢高谈阔论，觉得自己无所不通，无所不能。尽管寒梅对王总比较熟识，也觉得他有些话说得有点过火，还喜欢吹牛，但她知道顾客始终是顾客，要保持对顾客的尊重，不随意发表对顾客的谈话意见。因为顾客来酒店与她们服务员或他的朋友或他的同事进行语言交流时，多是为了消遣，展示自己。有的人喜欢自吹自擂，喜欢别人倾听他的言谈，他其实并不需要有人给他提供什么意见的。
“寒梅，我刚才说的话有道理不。”
“我认为王总说的话很有见地，很有道理，我洗耳恭听了。”寒梅是以很尊重王总的态度，顺着他的意思让他说下去的。
寒梅尽管有美好的身材，迷人的五官，悦耳动听，声如莺啼的声音，但她一直保留着典雅端庄的气质，从没有过矫揉造作的腔调，也没有凸显自己的实力。酒店里各式各样的人都有，有的人喜欢开玩笑，但她不和顾客随意说笑，更不会在说笑时造成顾客的不悦，她怕一旦伤及顾客的面子就会失去顾客。
经理每次在员工会上提到，“常客是餐饮店的主要客源，但是餐饮店要不断发展还必须在稳定常客的同时，不断赢得新顾客。餐饮店要赢得新顾客必须在平时狠下功夫，应注意礼貌待客，周到服务。”
寒梅牢记在心，每天坚持着该做的事情一定做好，不该做的事情坚决不做，不利于酒店创收和影响顾客的情绪的话坚决不说。
夜深了，寒梅还在静静地想着今天白天发生的事情：一个叫魏总的常客，当他就餐完毕后来到寒梅面前，借着他的酒兴在她的耳鬓悄悄地、直率地说：“寒梅，你真漂亮，我好喜欢你哟。今天你下班我会在大门口等你，我们一起去看风景吧！”说完他就转身走了。
这时寒梅才回过神来，仔细地瞧了瞧魏总，他英俊潇洒、风流倜傥、神勇威武。但寒梅只是接待过他几次，对他没有什么特别的好感，是把他当做一般的常客关照的。她是不准备去赴约的，但不去赴约可能会失去这个常客，怎么办呢？
“领班——李洁大姐，有件事情我向你汇报一下。”
“寒梅，什么事，你说。”
“刚才魏总说下班后会来接我去看什么风景，我是不愿意去的，但又怕失去这个常客，您看怎么办？”
只见李洁脸上红一阵白一阵的，看来她感到很惊奇又很愤懑，“寒梅，你别理他，由我来处理吧。”
“嗯！”寒梅继续忙她的事情去了，也没有把这件事放在心上。
当寒梅下班回到寝室里打开窗户门去取衣服时，就远远地看到魏总从小车里出来，当他在东张西望时，李洁打扮得花枝招展地出现在酒店大门口。魏总想躲避，但来不及了，李洁叫住了他，同时俩人手挽手就钻进小车里。
“原来他们还是一对恋人啊，先要是我答应魏总去赴约，那李洁会怎么想，怎么做呢。今后不管什么样的顾客是不能去接近，更不能去赴约呢。这真是多么惊险的一幕啊，也给自己一个很好的提醒和警告呢。”
来酒店的顾客像魏总一样不怀好意的也大有人才，有的是有意无意地想和寒梅攀谈几句，说说笑话；有的老板色迷迷地看着她；有的就贪婪地盯着她高耸的乳房看。寒梅她装作全然不顾，马上把视线移开或忙其他的事情了。
寒梅下班回到宿舍里展开自己的笔记本，把近来发生的一些现象，不管是看到的，听到的，还是在自己身上发生的事情，都归纳起来，并把自己的看法与想法或感悟整理写成文字，随时警醒自己：天下没有白吃的午餐，没有掉下来的馅饼，只有踏踏实实地凭自己的努力去收获成功的果实；女人一定要洁身自好、性格温柔、善良，不要举止轻浮、妖媚，打扮得花枝招展。
对待酒店里的人和来酒店的顾客，寒梅写道，“我只是把他们当作领导、同事、顾客来看待，来尊重的。不管他们有多么的潇洒绝伦、足智多谋、才华横溢，但是我的心已经被伟岸包裹得紧紧的、严严实实的，一刻也不会放松，一刻也不会敞开，一刻也不会转让的。尽管这一辈子我根本见不到伟岸或没有资格见到他，但我想要为伟岸保留一个完整的少女形象和少女躯体，明天就用第二个月的工资去医院还我少女之身吧。”
“儿子啊，对不住了，你真的没有妈妈了。你真的不是从人母身上十月怀胎降生下来的，以后历史也无法考证了，因为从明天起，我就是一个完整无缺的少女，我的身上根本就没有怀过孩子，生养过孩子的迹象了。”
当寒梅写完后检查了一遍，觉得后面这两段话绝不能保存在笔记本上，万一被人发觉了该怎么办呢，那不是不打自招吗。她赶紧剪下纸页撕碎，并用打火机点燃烧掉丢在卫生间的瓷盆里，然后打开水龙头冲走。