第五十五章、还我之身
寒梅从她懂事起，由于有母亲的熏陶，她对女人的贞操看得比自己的生命还重要。她认为贞操观念绝不是封建社会所专有，而是全人类所公认的最为高贵的操守。
就是那次她在跑步练习中被郊区机耕道上的石头碰了一下，脚受伤了，是英俊潇洒的男同学抚摸了她受伤的脚，使他俩产生了一种朦胧、甜蜜、无法消失的刻骨铭心的爱，但她和他只是心灵深处的爱，没做出任何越轨的行为。她也只仅仅与他单独看过一场电影，在电影院里她还阻止了他的动手。
当她醉酒被人强奸怀孕后，她觉得自己完蛋了，她就是一个罪人了，是一个不可饶恕的罪人了。开始她想到了死，但是理智战胜了她的冲动。在那种恶劣的环境中她又想到梅花有那种顽强向上的精神，她一定要像梅花那样，战胜恶劣的环境，战胜自己，一定不灰心失望，一定不自暴自弃，一定要自我救赎。
她记得一位伟人曾说过：“自暴自弃是一条啃噬心灵的毒蛇，它吸取心灵的新鲜血液，并在其中注入厌世和绝望的毒液。”
她明明知道：自暴自弃者则害怕和逃避艰难险阻，只愿在平坦中漫步，不愿在坎坷中跋涉；只愿在风平浪静下荡舟，不愿在惊涛骇浪下掌舵。
她自知之明，自己被强奸怀孕生子，已经破了少女之身，已经失去了贞操。但她又看到了一线希望，报纸杂志上刊登了：医学发达的时代，对生产过孩子的女人也能做处女膜的修补手术。她高兴极了，真是碰上医学发达的好时代了，她就想去试试。
“我做手术的目的只是想修补17岁少女应该有的处女膜，17岁应该有完整无缺的少女身子。”
寒梅向领班李洁请了假，今天她休假一天。其实寒梅是去完成一项伟大的“事业”——还我少女之身，做一个完美的女人。她怕引起别人的注意，还是坚持做完了早操，在酒店吃了早餐，再乘公交车去一个离酒店比较远的正规的，值得信赖的医院。
一路上，寒梅欣赏着广州城里美好的景色：大街小巷，人海如潮，绿树成荫，鸟语花香，人们服饰特色新颖；这街道车水马龙，熙熙攘攘，热闹非凡；行人人头攒动，脚步匆匆，生活节奏快得让人恍惚；摩天大厦高耸入云，高楼拔地而起，整齐如一；小摊小贩，吆喝不断；店铺各处，琳琅满目。
寒梅一路上百感交集、感概万千。“是啊，现在的医疗技术确实发达了，能够修补人体内的器官，我破碎了的少女之身能得以重修，又让我重回到少女时期，又让我拥有少女之身，我的心情怎么能不激动呢。”
寒梅已经咨询过了，“请问：你们医院对已经生产过孩子的女性可以做处女膜修复术吗？”
答案是肯定的。对方咨询医生继续说：“处女膜修补手术对于是否生育过这方面没有严格的要求，不过通常情况下未婚未育的女性更加适合进行手术。女性生育过以后，阴道环境有改变，会影响处女膜修复的效果，因此生育过的女性的处女膜恢复到完好状态的可能性是比较小的。”
“不管怎样我也要来试试。”
寒梅在一个陌生的地方，一个陌生的环境，一个陌生的医院下了车。她手持咨询时留下的编号径直走向医院整形微创手术科。
处女膜修复虽然不是一个大手术，但是它涉及到子宫，如果去的医院不正规，手术环境差，手术材料很普通，就很容易造成手术感染，导致手术失败，甚至会引发宫颈上的疾病。
一个妇科医生接见了她，寒梅把咨询留下的编号及身份证给了医生，医生询问了寒梅简单的情况，就要她躺在妇检台上。
“寒梅，恭喜你了，你的子宫壁肌肉收缩得很好，阴道里也没有任何炎症，还是你卫生工作做得好，同时还注意了保养。”
“谢谢医生了。”
“等下由妇科专家廖医生给你进行专业手术。廖医生有高级职称，是临床经验丰富的妇科专家，她立足妇科医学前沿技术，以‘关爱女性健康、追求医学创新’为服务理念，在治疗妇科杂症特别是处女膜修补术方面独树一帜，通过整形微创手术的方法，将被破坏的处女膜重新还原，再造一个新的处女膜。”
“寒梅，你先去收费处交888元钱，上了厕所马上进来。”
“好的。”
寒梅上了手术台，专家廖医生给她作进一步的检查，“一切良好，马上手术。”
廖医生用韩式纳米为寒梅做无痕处女膜修复手术，她侃侃而谈：韩式纳米是采用纯韩国进口纳米自吸收缝合线，手术要求精细、微创、安全、准确。手术无痛苦、不留伤疤、无副作用，手术成功率和安全性高。因为进口纳米缝合线可自吸收，术后无需拆线，大大降低了拆线感染风险，是目前国际上最先进的处女膜修复手术。
“30分钟到了，寒梅你的手术很成功。你也不需要住院，不影响生活和工作，不影响月经来潮，恢复会很快的，而且手术后没有瘢痕，浑然天成，更为逼真。恭喜你了，你是第一个手术做得这么成功的例子。只要你不做剧烈的腿部运动，这次手术可以保留到你下一次的性交。”
寒梅再一次地感谢两位医生，离开了医院。她还在想着廖医生说的“这次手术可以保留到你下一次的性交。”
“下一次性交我该留给谁呢？！”她在自言自语地说。
这时的寒梅心潮澎湃、心花怒放、脱口而出，“哈哈，当然是留给我心爱的伟岸了。”
当公交车停靠在站点，寒梅看见了旁边的照相馆，“怎么不下车去照张相片留作纪念呢，这也是我历时15个月，得而复失，还我少女之身的最好纪念日。”
寒梅下了车，径直走向照相馆。
“老板，照张相。”
“哇塞，这么漂亮的姑娘来照相，真是求之不得。”
“姑娘，这样，你想照多少张照片就照多少张，不收你的费。”
“为什么？怎么会这样呢。”
“因为你好漂亮的，我们就把你的照片放大一张挂在我们店里，做招牌相片。”
“那不行，我还是不照的好。”说着，寒梅大步流星地向前面走去，任凭照相老板怎么呼唤她连头都不回……