第五十六章、岗位兑换
寒梅满心欢喜地提着从商场买回来的一身秋装衣服和一双中跟皮鞋，刚进酒店大门，看到就餐的顾客只寥寥数人，大家也都准备着下班了。她走进大餐厅就看到了领班李洁，她脸带笑容，高高兴兴地和领班打招呼，“李姐好，我回来了。”
“哼！”李洁瞪着眼，气势汹汹地对着寒梅，马上又转过脸扬长而去了。
寒梅被李洁这种表情，这种语调，这种气势弄得莫名其妙，“难道今天去医院做处女膜手术被她们发觉了吗？”
“应该不会的。”寒梅自己又加以否定了，同时她鼓励自己一定要沉着、稳定、应战。她还是平心静气、和颜悦色地跟着李洁走进小餐厅。这时的李洁看到寒梅跟着她进了小餐厅，她连饭都不吃，又趾高气扬地走出小餐厅。小芳她们对着寒梅做鬼脸，示意寒梅不要理李洁，要她先吃饭。
寒梅也不去计较什么，只是心里有点莫名其妙。不知领班到底是为了什么事而这样生气。她吃了一点饭，准备离开餐厅时，小芳就在寒梅肩膀上拍了一下，“你今天怎么和魏总约会去了？”
“什么？和魏总约会？！”
“不是吗？”
“当然不是，难怪李姐对我这么凶，这是怎么回事呢？”
“中午我听到李洁对经理说了，‘寒梅今天和魏总约会去了。’但经理没吱声。”
“小芳姐，请你陪我去找经理，我要和经理说清楚。”
寒梅和小芳来到经理办公室门前准备敲门，只见经理提着包出来了，他是要关门走人了。
“经理您下班了吧！”
经理看到她们俩来了，知道她们有事来找他，就邀请她们里面坐坐。
“经理，我是第一次来广州，今天又是第一次休假，我就想看看广州城，今天上午我是一个人毫无目的地瞎跑，下午在一家大商场呆了四五个小时，买了一身秋装衣服和一双皮鞋，也没有看到任何熟人。不知李姐怎么对我有误会，我回来叫她，看到她很不高兴我。”
“寒梅，这个事情我去处理，你不要放在心上。你和小芳近来表现很好，干得很出色。我们酒店是奖罚分明的，贡献大的奖金就多。你们俩又不休假，给你们加上出勤奖，所以你俩的收入在同伴中是最高的。寒梅每天领操和教操都是有收入的，几项额外的收入都一起打在你们的工资卡里。希望你们俩继续好好干。”
“谢谢经理给我们这么好的待遇，我们一定会好好干的。”寒梅和小芳异口同声地说完就高兴地手拉着手回寝室了。
晚上，寒梅踏踏实实地睡了一个好觉。第二天她起得最早，刚到洗漱间，小芳也悄悄地进来了。小芳喜眉笑眼、喜气洋洋地对寒梅说：“寒梅，我们来拉钩，凭着经理对我俩说的那一番话，我们要相互勉励，相互关照，相互促进。”
“好，拉钩！我们不能自满，要再接再励，不断进取，持之以恒，干出成效来。”
俩人一时拉钩，一时拥抱，一会儿又相互拍拍背彼此鼓励。沉浸在美好的幸福之中，洋溢在无限的快乐之中，憧憬在美妙的明天里。
寒梅和小芳洗漱完毕，她们结伴来到大餐厅里，两人在早操前先检查一下餐厅卫生工作，哪里没到位的，就马上补扫、补抹、补擦。干得欢心，干得情愿，干得执着。
寒梅远远地看见领班李洁向餐厅走来，她放下手中的“活计”，恭恭敬敬地问候李洁，“领班李姐，早上好！”李洁虽然没有回答寒梅，但这时李洁的脸色比起昨晚对寒梅的脸色，已经好看多了。寒梅想到李洁应该消除误会了吧，她继续忙她的事情了。
“领班李姐，早上好！”
“小芳，早上好，你这么早就起来搞卫生了，很不错。”小芳见到李洁只回复她并表扬她，觉得李洁对寒梅不公平，这时寒梅的心里肯定会不好受吧。她连忙走过去，“寒梅，不要放在心上，事情总会有水落石出的一天。”寒梅点点头。
早操口哨一吹响，寒梅和小芳已经准备着做操了。寒梅仍然精神抖擞地在台上领操，她仍然引来街上行人的目光，仍然有不少人在欣赏她优美的动作、精彩的表演和赞美她。
早操完毕，领班李洁宣布日程安排，“兰英和寒梅今日工作岗位兑换，其他人各就各位。”
“领班，怎么要我去迎宾啊，我是不行的。我这样的身材只能在厨房里做事。”
“兰英，你背背我们的岗位职责第一条。”
“按酒店规定着装，守时、快捷、服务指挥。”
小芳给寒梅使眼色，寒梅倒微笑着点头。因为寒梅她知道，不论领班安排她做什么，她都会无条件地乐意去接受。其实她也希望什么工种都做一做，这也是对自己的一个挑战，一种适应，一种锻炼。
同时寒梅也想到了，其实向上一级领导汇报什么情况，也要慎重考虑，有些事情不能直接去说的。“这次引起领班李洁对我的意见，对我的愤懑，今天又调换我的工种，就是那次我不该直接向她汇报‘刚才魏总说下班后会来接我去看什么风景……’这些情况只能憋在心里，不能告诉其他人，更不能去告诉李洁。只要不去理会魏总就行。真是学不了的见识，躲不开的祸啊。”
这时寒梅拉着一脸不高兴的兰英跑进厨房，“兰姐，请您教我几招吧。”
“寒梅，你怎么得罪了李洁啊，连我都遭殃，要我去迎宾，是让我出洋相呢。”
“兰姐，对不起了，我应该没得罪李姐的，这是工作的需要吧。你去迎宾，只要沉着、稳定、微笑、礼貌待人就没有问题的。相信你一定会干得最棒的！”
寒梅虚心向其他配菜员学习，根据菜肴品种和质量要求，把两种或两种以上的主料和辅料进行搭配；负责将配好的原料腌好调味、上粉上浆、用炉子烹制，等待着主厨的到来。