第五十七章、豁达淡泊
“马大叔，您好！”
“寒梅，你怎么不去迎宾，还在这里，客人快到了吧。”
“哈哈，我就不走了，就在您这里，做您的学生，做您的小帮手，不欢迎吗？！”
“哪有不欢迎你之理啊，你这么优秀、能干，真是人见人爱的好姑娘。你进厨房来是开玩笑的吧，怎么兰英到哪里去了呢。”
“真的，马大叔，您是不知道的呀，是今天早上领班宣布的，我和兰英姐工作岗位兑换了。”
“是吗，真是乱弹琴。李洁怎么能这样安排呢，让你到厨房，真是大材小用呢，兰英去迎宾也不适合。我就去找李洁重新把你们换过来。”
“别，别，马大叔，您不要去找领班，她调换我们的工作岗位，肯定有她的道理和她的计划的。况且兰英姐已经安心去迎宾了，我到这个岗位更好，能在您面前学到很多知识的，我一定会努力干好的。”
“那只能委屈你了。寒梅你真有一颗淡泊处世，超然做人的好心境。”马大叔看到如此懂事的寒梅感到很欣慰。“现在有你这样心境的人是很少了啊。”
寒梅知道马大叔是个耿直的人，是个对工作认真负责的人，是个热心帮助他人，为酒店着想的人。他是从酒店的利益出发，是想根据个人的特长进行分工好。马大叔也是为她和兰英姐着想呢。
寒梅她是从好的方面去想象领班李洁的为人，认为李洁可能是从她的全盘考虑的，是想让每个员工都试试各个岗位，都胜任各个岗位吧。“退一万步讲，即使李洁对我有什么意见惩罚我，或许叫‘报私仇’，我也无怨无悔，也不去计较。干一行就爱一行，服从安排，听从指挥是酒店员工的天职。每一位员工必须无条件地服从上级安排，就如同每一名士兵都必须服从上司的指挥一样，这样才能确保任务顺利执行，发挥整个团队超强的执行能力，使酒店不断发展壮大。”
寒梅深深懂得：淡泊是一种本色，一种选择，一种风范，一种追求。淡泊与虚伪、媚俗、轻浮、委琐、懦弱相悖；与正义、忠诚、拚搏、奋斗、奉献为伍。淡泊犹如美妙的天籁。淡泊不是无所作为，没有追求，而是以一颗纯美的灵魂对待生活与人生。拥有了淡泊，才能淡泊处世，超然做人。
寒梅马上收住心，专心致志来搞好配菜员工作。
寒梅也知道：配菜不是一件简单的事情，是整个饮食制作中的一个重要环节，也是实现营养平衡与合理饮食结构的一项重要措施。要用科学的配菜方法进行配菜，也就是要根据食物原料的外形、结构、化学成分、营养价值、理化性质，进行合理的搭配，达到每一份菜和一席菜的各种菜肴，在色、香、味、形及营养成分的配合上满足顾客的需求，这种配菜方法才算得上科学配菜。
“马大叔，请您先检查、验收一下我的准备工作做得怎样？哪些地方做得不对的就请您指点，我马上改正或补做。”
马大叔认真检查了寒梅已经按配好的原料腌好调味、上粉上浆、用炉子烹制好的准备工作做得到位；寒梅拣好和洗好的菜分类放到了适当的位置也做得很不错；他还查看了寒梅按兰英和其他配菜员指点的已经切好的菜，觉得还可以。
“寒梅，你很不错。各项准备工作做得很到位，你切菜的刀工还可以。这切菜的技术是你母亲传授给你的吧。”
“马大叔，不瞒你说，这切菜的刀工技术还是我姥姥告诉我的呢，我一放假就住在姥姥家，每天缠着姥姥教我切菜，后来只要我在姥姥家里，切菜的任务就是我的了。姥姥说我切菜的技能比我妈妈还强呢。”
“好的，寒梅，你好好干，特别是你有这切菜的技术功底，你这个配菜员工作一定会干得很好、很出色的。另外你一定要多看，多学，多干。你不知道的就问我马大叔啊。”
寒梅觉得有这么好的主厨马大叔直接关照她，指点她，帮助她，感到很幸运，她信心倍增，干劲倍增。决心一定要干出好成绩来，让马大叔放心，让马大叔满意，让顾客满意，让领导满意。
寒梅严格执行酒店制定的各项卫生制度。在清菜洗菜前，认真清理原料中的杂质和残枝烂叶，拣除不符合标准的原料；做到先清洗，后切，再清洗，清洗后就装入干净的盛器里，严禁着地放置；她严格按照厨师长制定的当日菜谱要求，定时定量完成切配任务，在切配过程中，注重刀工质量，丁、丝、片、条、块原料成形，大、小、粗、细、厚、薄均匀，无连刀菜，符合烹调要求；她随时请教马大叔，马大叔耐心地和她讲解，切丁的切丁、切片的要切片、切块的切块、切丝的要切丝。她切好后，请马大叔验收，当马大叔点头了，她就分门别类地放好在菜架上，放到让马大叔能够看得到的地方。
当寒梅接到服务员送来的菜单时，她迅速按要求把这个菜所用的材料切好，分类装好，还有必须把量也控制好，不能多了或少了，特别是贵重的菜就用小电子称称好。做到了严格把好卫生关、质量关、份量关。
其他服务员和顾客都觉得寒梅和马大叔这组出的菜保证了质量，保证了卫生，保证了分量。还动作迅速，出菜快，没耽误过顾客的一分一秒。
小芳只要有空就进厨房瞧瞧寒梅，当她看到寒梅虚心地请教，认真地拣择菜，全神贯注地切菜，有条不紊地工作，欢快地奔波于她的工作面，小芳放心了，为她的朋友暗暗鼓劲祝福。
寒梅“随遇而安”，满足于现在的环境，满足于现在的工作。她拥有了积极的心态，她心胸开阔、豁达淡泊、宠辱不惊、去留无意、反应灵敏、踏实肯干；她有超脱世俗困扰而活力四射的能力和精神；她智慧明理、透彻世事、不骄不躁的愉悦心情，越发显得她年轻有为有魅力了。
只要是真金，随你把它放在哪都会闪闪发光的。寒梅不也像真金一样吗，随她在哪个工作岗位，随她在哪种环境里，她依然会闪闪发光，永不退色的！