第五十八章、云开见日
“领班，寒梅哪里去了？”
“她在，她在厨房配菜。”
“寒梅最适宜当迎宾员工作，怎么让她当配菜员呢，你让那个不懂礼节的胖姑娘做迎宾员，你不根据员工的特长分工，对你们酒店不是一个损失吗？！”
“薛总，您说的极是，谢谢您的教诲，明天我就去把她们的岗位更换过来。”
领班李洁通过常客薛总的批评和提醒，认识到这样安排寒梅和兰英的工种是错误的。她在反思着，“难道我的心这么狭窄吗，就凭着寒梅与我所喜欢的魏总去约会，就妒忌她，报复她。不让她抛头露面，不让她与顾客接触，这不会给酒店造成经济损失吗？不会给顾客留下我用人不当的印象吗。幸好经理有事外出了，不然他一定会责怪和批评我的。
李洁漂亮能干，她长桃身材，削肩细腰，鸭蛋脸面。她平稳持重，文采精华。她做事干脆利索，精明强干，追求完美。她漂亮的脸颊，深深散发着一种怡人的清香，给人耳目一新的感觉。
就是这么一个漂亮的姑娘事业如日中天，平步青云，飞黄腾达。但爱情却时时不肯降临于她，快30岁的李洁来这个酒店也快8年了，人缘也好，收入也高，也恋爱过多次，最后还是没有一个被她中意的。正如她在日记本上所记下的：那些在我生命中绽放过的花朵，那些在我头顶飞逝而过的流星，那些明亮的眼神和善良的任性，那些曾经温暖的诺言和温和的笑容，一切成为我难以抚平的伤痕，无法忘却的纪念。
就在半年前的一天，一个叫魏总的带着十来个人在酒店请客，当时李洁接待了他们，魏总被李洁的美貌所征服，后来得知她还是领班，更被她的敬业精神所折服。这四目相对就碰出了火花，从此他们就展开了秘密活动，只要能抽出时间来两人就约会唱歌、跳舞、观风景，都沉浸在欢悦、幸福之中。
李洁眼里的魏总形象是：英俊潇洒、风流倜傥、玉树临风。他肤色白皙，五官清秀中带着一抹俊俏，帅气中又带着一抹温柔。虽然是一张坏坏的笑脸，连两道浓浓的眉毛也泛起柔柔的涟漪，好像一直都带着笑意，弯弯的，像是夜空里皎洁的上弦月。他身上散发出来的气质好复杂，像是各种气质的混合，但在那些温柔与帅气中，又有着他自己独特的空灵与俊秀。让李洁盯着不放，也不想放。
但近十来天李洁觉得魏总疏远了她，也听不到那些甜言蜜语了。李洁就心慌意乱了，因为她已经深深地爱上了他。大前天下午当寒梅向李洁汇报，“魏总约我去看风景，我不愿意去，您看怎么办？”当时李洁就气极了，就回答寒梅她去处理。到下班时李洁回房间收拾打扮了一番，等魏总来接寒梅之机就主动地叫住了他，并和他手挽手地钻进了小车里。李洁开始忍着气照常和他说笑，一起唱歌、跳舞。
在休息期间，魏总要了几盘点心。李洁就直接进入了主题，“亲爱的，我问你啊，你可要如实回答呢。”
“我未来的老婆，我当然会如实回答你的，难道你还不相信我吗？！”
“你看我们店里新来的寒梅漂亮不，你喜欢她吗？”
“是的，寒梅真漂亮，我很喜欢，因为她是人见人爱的姑娘。”
“你想约她去看风景吗？”
魏总为之一惊，“这句话我只是悄悄地在寒梅的耳鬓说的，她怎么会知道呢。难道寒梅都如实地告诉她了。”魏总索性理直气壮地说：
“想。可能她不会答应吧。”
“你真没良心，我们分手吧，你去找寒梅吧。”
“好的，我明天就去找寒梅约会。”最后是两人不欢而散，李洁只好打的回家了。
第二天李洁刚刚起床，寒梅就找到她，“领班李姐，我今天休假一天，行吗？”李洁本来不准备批准寒梅休假的，但是看到她来酒店两个月了还是第一次提出休假一天，只好同意了。
当寒梅离开酒店，李洁就胡思乱想了，“这寒梅长得这么漂亮，又这么年轻，一定把魏总的魂勾走了，所以魏总就冷淡我。寒梅真是个小妖精，她一定是和魏总约会去了，我也不会有好脸色对她了。”
李洁一整天一直在气愤和嫉妒中度过，快下班了，寒梅才满心欢喜，带着“恋爱的余光”，提着礼物和她打招呼，李洁气就不打一处来，用“哼！”回答她。第二天就安排她去厨房做事了。
“李姐，您的电话，是长途。”值班室服务员叫李洁接电话，就打断了李洁的回忆。
“您是……”
“怎么，我的声音你都听不出来了，几天了，你都不想我吗？”
“难道你还想我吗，你不是和别人约会去了吗？”
“我和谁约会了？”
“那晚你不是说了吗？”
“你说是寒梅吗，那是我开玩笑的。她这么小的姑娘，你应该不会吃醋吧。”
“说实在的，这十来天我公司碰到了危机，我的心情一直不好，是这次我和董事长出来三天奋力拼搏，已经扭转乾坤了。明天我会回来见你的！”
李洁紧紧地握着电话筒舍不得放下，她被对方的话语拔开了云雾，见到了太阳。一颗揪着的心顷刻荡漾开来。是的，30岁漂亮能干的李洁，谈过多少年的恋爱，谈过多少个对象，就是不合乎自己的意愿。也许那时她的眼界很高，找对象的要求太高，真正帅气、能干的男人就在她眼皮底下溜走了。
半年前自她认识魏总以来，被他的帅气优雅气质所征服，她已经深深地爱上他了，她就紧紧地抓住他不放。可能魏总没有她这么用心对待她，也迟迟不肯带她回他家，根本不谈结婚之事，所以李洁也感到苦恼。
那天寒梅向李洁汇报说魏总约她去看风景，其实寒梅的话音一落，李洁就被当头一棒，差点晕倒，继而她气愤极了，恨死魏总了，就对寒梅说，“你不管，我去处理。”回到她的住房，犹豫了一阵，还是打扮得花枝招展去试探魏总的心。她仍然装出正常的心理与他唱歌跳舞，到最后忍不住问他“喜欢寒梅不”，男人当然是大大咧咧的，有啥说啥。所以李洁就产生误解了，她不仅对魏总生气，对寒梅也生气了。她认为是寒梅搅浑了她的好事。
这真是等到拨云见日，云散月明的时刻了，李洁热血沸腾，双瞳如涧，熠熠生辉！