第五十九章、团结协作
李洁与“失而复得”的男友魏总通完电话后，一阵醉人的快乐浸透了她的心。她完全处于高兴甚至是兴奋之中，她沉浸在欢愉、激动之中。同时她也觉得自己幼稚得太可笑了，由于自己的胡乱猜想，真是自找苦吃，使得自己这几天的心情是担忧的、无奈的、愤懑的。更不可理喻的是她还把愤懑之气无缘无故地洒在寒梅身上。幸好碰上寒梅有好的性格、好的度量，没有和她计较。
现在的李洁满怀愧疚之心跑到厨房，来到寒梅身边，握着寒梅的手深情地向寒梅道歉。
“寒梅，实在对不住，真的对不住了，是我错怪了你，乱怀疑你和魏总去约会了。是李姐我不懂事，是我心地狭窄，是我毫无根据地胡乱猜测，让你受委屈了，请你谅解李姐我啊。”
“李姐，您并没有错，只是您对魏总很在乎了，我当然会理解您的心境的。是的，请您放心，我绝对不会和魏总约会的。上次我已经告诉过您，向您汇报了的。”
“那天上午我一个人在广州城没有目的地一路瞎跑，其实我是第一次来广州，就想到广州各个地方看看。下午在一个商场呆了四五个小时，买了一身衣服和一双皮鞋。现在您弄明白了，太好了，让我也放心了。只怪我当时没有和您说清楚，引起了您的误会，引起了您的痛苦，让您受气和生气了，实在是我对不住您了。”
“寒梅，你怎么会有这么好的性格呢，你不仅不责怪我，还在担当责任，真让我刮目相看，让我佩服得五体投地。好，你现在在工作，我不耽误你了，下班后我们再好好聊聊。”
寒梅望着李姐离去的背影，为她对魏总这么欢心而高兴；为她消除对自己的疑心而痛快；为自己有这么好的上司而宽心。
小芳远远地看到李洁找寒梅，认为李洁又去为难寒梅了，她真有打抱不平的念头了。当她得知情况后与她想象的相反，不觉好笑起来。她真的高兴了，一是为寒梅高兴，二是为李洁高兴。
李洁在快下班的时候看到经理回来了，她见到经理就说：“经理，您辛苦了。这两天您不在家的时候，我做了一桩不好的事情，是我错怪了寒梅和魏总约会去了，是我无中生有，是我乱说一气，更不可原谅的是我竟把她调进厨房当配菜员。现在我接受您的批评和处罚。”
“你认识到自己的错并能改之就是好样的。”
“李洁，你去通知寒梅、小芳，等下下班后你带她俩来我办公室，就如何进一步搞好我们餐饮部的工作，我们坐下来商议一下。”
当寒梅和小芳接到李洁的通知后，就迅速做好餐厅和厨房的卫生扫尾工作。不一会儿，她们来到经理办公室。看见经理似乎在教训李洁，看上去李洁的态度是很虚心的。
“寒梅、小芳，快进来坐.。现在我们先开个碰头会，晚上再召开员工会议，部署新的任务。这次我和董事长去外地考察了几天，学了一些酒店服务新的理念，新的管理，要贯穿到我们的工作中去。董事长很看重我们餐饮部，她特别提到了你们三个人，你们为酒店出了很大的力。希望你们和所有员工一定要团结协作，拧成一股绳，把工作做得有声有色，为酒店的创收，为顾客的满意度多做贡献。”
“寒梅，现在我当着经理和小芳的面先向你道个歉，是我不明事理，是我心地狭窄，是我胡乱猜疑，是我报复心重，把你调往厨房。是我做得不对，请你原谅。还有请你明天仍然回到迎宾员岗位。”
“李姐，您别这么说，都怪我没有及时与您说清，请您一定不要放在心上。好的，我听从您的调配，明天继续回迎宾员岗位。”
经理接着说：“酒店就像一艘大轮船，餐饮部作为推动这个庞然大物前进的两大涡轮之一，扮演着至关重要的角色。在酒店业迅猛发展的今天，若不能在激烈的角逐中脱颖而出，就意味着落后，落后就要面临随时被淘汰出局的危险，优胜劣汰是亘古不变的自然法则，占据最大的财富市场，真正立于不败之地。可见，一个好的涡轮对于酒店这艘大轮船来说意义非凡。”
经理继续谈到团队精神是企业之魂，大家要互相间进行沟通交流，能够亲自解决的问题绝不拖沓，不能亲自解决的问题及时反馈，绝不放任、延误。古今中外精神和物质的奖惩，历来都是一种有力和有效的激励因素和管理手段。比如对技术好、贡献大、任劳任怨的员工，从精神上给予表扬，从物质上予以奖励。
李洁、寒梅、小芳听了经理振奋人心的讲话，三人非常激动，都表态一定把工作做好。
领班李洁首先发言表态，“经理，请您放心，首先我一定团结好一班人，认真学习贯彻新精神，新理念；虚心请教，深入一线，在实践中锻炼，提高自身素质和工作能力，提高服务意识，带领本班人员按质按量完成上级交办的各项任务；具体做到开餐前检查餐厅摆台，清洁卫生，餐厅用具供应及设备设施的完好情况；开餐期间督导服务员的工作，发挥带头作用；协调、沟通餐厅、传菜部及厨房的工作；注意观察宾客的用餐情况，对特殊情况及时处理，提高宾客满意率；落实每天卫生工作计划，保持餐厅整洁和服务员的个人卫生；每日停止营业后，负责全面检查餐厅，并填写好营业报告。”
“我一定做好传菜员的工作。为酒店创收，让顾客满意做贡献。”
“我一定做好迎宾工作。一定用新理念、新思想，提高服务意识，留住常客、吸引新客；以热情、饱满、积极的态度完成每一项工作任务，真正将“宾客至上”落到实处；熟记常客及贵宾的姓名、称呼，使其感到受到尊重；热情而有礼貌地回答客人提出的有关饮食、服务及酒店设施方面的问题，让顾客放心用餐，舒心住店。”
大家心里说不出有多高兴，决心把餐饮工作搞好，为酒店创收，为顾客满意，拧成一股绳，团结协作，不断地接受新理论、新观念、新事物。为酒店的兴隆做出自己应有的贡献。
寒梅不仅对同事有息事宁人，宽容豁达，为人处世的美好心灵与做人的技巧，而且对待顾客特别做到了说话亲切，待客诚恳，谦虚有礼，想客人之所想，急客人之所急的工作态度和凝聚力。