第六十章、赢得好评
寒梅无论是从服务员岗位还是到迎宾员岗位，一贯表现优秀，工作踏踏实实，兢兢业业，博得了同事的尊敬和顾客的好评，时常收到顾客的表扬信和留言薄上的赞美。
昨晚餐饮部经理精彩、言简意赅的讲话，激励着餐饮部所有的工作人员。经理雄心壮志、溢于言表，意气风发、信心百倍地对员工说：“董事长看好了我们餐饮部，并大力地表扬了我们，这是大家的功劳。我们要更加坚定信念，勇于挑战，战胜挫折和困难，让我们餐饮部的明天更加美好，更加兴旺发达。”
大家听了经理振奋人心的讲话，个个情绪激昂，热烈的掌声经久不息。大家心里说不出有多高兴，决心把餐饮工作搞好，为酒店创收，为顾客满意，拧成一股绳，团结协作，不断地接受新理论、新观念、新事物。
寒梅、小芳为搞好餐饮部的工作更是热情高涨，首当其冲，扎实地工作。寒梅与小芳相互尊重，互相帮助。她们提前起床，洗漱完毕后，俩人手牵手一路欢欣一路歌来到大厅客餐厅，她们的心情格外的舒畅，都有一股激情澎湃，使不完的劲的感觉。在其他服务员到来之前她们就打扫卫生，抹擦桌椅，忙过不停，干得起劲。
寒梅深深知道，良好周到的服务会赢得客人对酒店的兴趣、尊敬、钦佩、赞美与深刻的印象，这会使客人再三光临。要抓住顾客的回头率就必须用细节拉住顾客，只有把每个细节做到位，才能真正赢得顾客的心。在为客人服务的过程中服务人员的一个动作、一个眼神都将影响到客人对酒店的印象。
是的，寒梅一直忙过不停，乐此不疲，落落大方、谦而不卑。她礼貌地迎送客人，热情地与客人打招呼，引领客人到适当座位，协助拉椅，使客人高高兴兴入座、快快乐乐就餐。真正做到了：一微笑，二主动，三热情。
小芳积极肯干，服务既热情、迅速、周到，又做到忙而不乱，还能面面俱到。她做到一招呼、二示意、三服务。
当寒梅把顾客引领进来，小芳就马上接手引入座位，两人配合得天衣无缝。有时，当顾客特别多时，上菜不能及时跟上，小芳就给等待的客人先以热情、愉快的微笑，并说上一句，“马上就到，请稍等。”她忙完这桌客人，给刚才稍等的客人微笑地送上一句，“对不起，让您久等了。”她如果发现就餐的客人中有带小孩的就及时为客人搬来宝宝凳，点菜时，主动为客人推荐一至两道适合小朋友的菜肴。上菜时清楚响亮地报上菜名并请客人慢用，让客人清楚知道自己吃的是什么菜，让其客人知道并记住自己喜欢吃的菜，这样能为酒店赢得更多的客源。
“薛总好，您们来了，欢迎，请进。”
“寒梅，今天我们没订餐，刚才请到了两个重要客人，想要一个高级一点的包厢，请你去安排一下吧。”
“好的，请您们先到休息室坐坐，这边请。”
寒梅引领薛总他们进入休息室，并马上送茶，上点心，并且请薛总点菜。然后她就去看看包厢的情况。幸好原来包厢的客人已经就餐完毕，准备离开，寒梅和其他服务员一起快速地收拾餐桌。当寒梅再次进入休息室去请薛总他们入包厢时，薛总已经点好了菜。当客人在包厢坐定后传菜员马上把菜端上桌了。这时的薛总不停地夸寒梅动作迅速，服务质量很好。
当薛总看到经理时，很高兴地说：“经理，你们餐饮部的生意很好啊。”
“老朋友，薛总，谢谢你对我们酒店餐饮部的关照和大力支持。”
“我们是朋友啊，应该的。”薛总一边握着餐饮部经理的手，一边高兴地赞扬。
“老朋友，你们这种服务理念，服务态度很好，很有希望，很有前途。特别是像寒梅这样的服务员态度好，技术精，处理问题迅速。今天我是没有预订的，而被寒梅快速地解决好了，让我在客人面前没有失去面子，生意也谈成了，客人也高兴地走了。”
经理还翻开顾客在酒店建议簿上的留言，大多是赞扬寒梅的话，“寒梅除了规范化的礼貌用语外，与客人进行恰如其分的语言交流。不仅能对答如流，而且能从客人的询问中揣摩客人的偏好、追求和意向。”
“寒梅仪态端庄大方，面带微笑，见到客人进店热情致以亲切的问候，使我们一进酒店就好像走进了自己家里一样温馨。”
“寒梅在迎送客人时，语气很婉转，声音很甜美，给我们顾客留下了美好的印象。”
“我们今天一家来贵店就餐，由于我们坐了飞机又坐汽车，行李又多，又疲劳，肚子饿得不行了，是寒梅帮我们提行李，马上送茶水、点心来，又要点菜员优先给我们点菜，及时上饭菜。让我们吃得饱饱的，喝得足足的。她这种服务态度，服务精神值得表扬。”
“寒梅的步履轻盈，说话和气，待人热情，充分展示出东方女性的温柔之美。”
“迎宾员寒梅性格开朗，有亲和力，有较强的服务意识，灵活的应变能力，今天我带几个有生意合作伙伴的老板来酒店吃中餐，开始也没定好时间，来不及预订，我们进店时正碰上客流高峰期，寒梅带我们进休息室等候，一会儿点心和茶水端来了，菜谱也拿来了，趁我们点菜之际，她等先到的客人一走，就和其他服务员用最快的速度收拾餐桌，我们马上入席就餐了。没耽误客人一分一秒的时间。寒梅值得表扬。”
“寒梅清脆嘹亮却又婉转柔和的声音，再一听去，却又如那潺潺流水，风拂杨柳，低回轻柔而又妩媚多情……”
“我们是一个旅游团，昨天我们在贵酒店已经订好了三桌饭菜，12点来就餐，由于在回来的路上堵车一个半小时，我们也不知道哪时会通车，所以也没电话联系。大家的肚子饥肠咕咕，怨声载道，回到酒店，预订的酒席被其他客人吃完了，大师傅也准备下班了，是寒梅马上调节、安排，要大师傅马上做菜，服务员团结作战，很快我们就吃到了香脆可口的饭菜。”
寒梅为顾客留下这么好的印象，与顾客有这样好的沟通，赢得了顾客那么好的评价，是注入了情感因素的，为她以后的工作打好了良好的基础。