第六十一章、接汇款单
“杏子，你的汇款单。”
杏子好像有点不大相信邮递员的话，以为邮递员叫错人了，所以他迟疑着不敢去接汇款单。
“杏子，你听见没有？要你接汇款单呢。咦，谁会给你寄钱来呢。”母亲雪娥也有点怀疑了。
杏子听到母亲在催促他，他就去接邮递员手里的汇款单。汇款单上明明写着收款人是梁杏子，寄款人署名寒梅，是广州寄过来的。是的，是姚莹寄来的。杏子马上在邮递员的记录本上签上名字。
杏子手握汇款单，仔细地观看，看到下面还附有短信，“尽管用，不要回信。”这时杏子百感交集，他知道姚莹已经改名为寒梅了，她一直惦记着他们爷俩。莹出去只有三个月几天，怎么就汇了一千元钱呢，一千元是一个不少的数目啊，真是难为她了。
母亲雪娥想接过汇款单看看究竟是谁寄来的，有多少钱。杏子因为不想让母亲看到姚莹改为寒梅了，还有她现在的地址，所以不让母亲看。
“是姚莹寄来的吗？”杏子点点头。
“有多少钱？”杏子伸出一个手指表示“1”。
“是一百元吗？”杏子摇摇头。
“是一千元吗？”
“是的。”杏子点点头。
“一千元，怎么会有这么多呢，你二弟刚子要好几个月的工资才能凑足一千元的。她出去真能找到钱。算她有点良心，还记得自己生了个儿子在这里。”杏子示意母亲别这么说。
杏子抱起儿子，拿汇款单在儿子面前摇晃，口里“哇哇”地说过不停。他是想告诉儿子：这是你妈妈给你寄的钱，等下就去给你买吃的、穿的、用的。儿子高兴地笑着，乱动乱抓，还伸出双手去抓汇款单。
杏子他明白这是姚莹给儿子的钱，一定要用在儿子身上，不能作他用。怎么去花这笔钱呢？杏子想到首先给儿子买部好一点的婴儿车，这样他觉得天天看到婴儿车实际就等于天天看到了莹，就好像莹时时在陪着他们爷俩。
母亲得知儿子的想法，就高兴地和儿子带着孙子先去邮局取钱，然后去商场买婴儿车。
杏子开着手扶拖拉机，载着母亲和孩子，去接心目中的女神又给过他一生的爱和永世难忘的情的莹寄来的钱，又马上去给他和莹的宝贝儿子买车，此时此刻，杏子是兴奋的、高兴的、陶醉的。
当他们来到大街上，看到的是车水马龙，听到的是人声鼎沸，热闹非凡的。来逛街的人络绎不绝。
儿童用品商场内人山人海。这是孩子的天堂，孩子的生活用品应有尽有：有儿童服装、儿童鞋帽、婴幼儿用品、儿童寝室用品、儿童运动休闲用品、儿童文化电教用品、儿童图书、童车、童床等。还设有儿童娱乐城、儿童多功能厅、儿童教育服务和屋顶观光花园。这里有欢声笑语的孩子，他们这里看看，那里瞧瞧。
小宝宝看到这么热闹的场面，只想挣脱奶奶的束缚，一边叫着，一边看着，甚至用小手去抓奶奶的脸。奶奶雪娥不生气，不烦躁，就让孙子抓，并紧紧地抱着孙子，生怕他挣脱出去似的。她还一边笑呵呵地哄着孙子，“我的孙宝宝，快看啊，你喜欢什么啊，你爸爸会给你买的呢。”
杏子首先给儿子选了一部漂亮的婴儿车。婴儿车有四只金黄色的轮子，车身漆成粉绿色；可以张开和敛收的车棚是雪白底色上绽放着几枝美仑美奂的天堂鸟花；睡床和推车座椅可以分开使用。孩子小的时候，把睡床架在推车上，孩子大了，再把座椅架在推车上。这种车的价格要比组合型高，因为睡床要大，孩子躺着更舒服，大人使用起来更方便。杏子就要了这部车，特意买了两个带着小风玲的小白鸽饰物吊挂在车栏杆上，车动风起，叮玲声声。
当杏子把儿子放进车里试试，很适合，能躺、能睡、能坐。这下，小宝贝在车里活蹦乱跳，手舞足蹈，又好像在牙牙学语，可爱极了。奶奶更是高兴，不要每天总是抱着他了。她对孙子不停地说：“孙子啊，奶奶每天推着你到外面去玩，去吸收新鲜空气，去看外面的热闹场面。”
杏子还给儿子买了一种吊着的像风铃一样的音乐玩具，这个玩具可以锻炼小宝宝的听力，视觉和色差感，还可以增强宝宝好动力。杏子还给儿子买了两套秋装和冬装的衣服。剩下的钱都给宝宝买上奶粉。
当杏子买好并交上一千元钱后，就把所买的音乐玩具、衣服和奶粉都装在婴儿车里，对着广州城的方向，他高高地举起婴儿车，心里在说，“莹啊，给你的儿子买下这些你满意吗，高兴吗？！你看看儿子是多么的可爱啊，你看儿子是多么的高兴呢。”
这时的杏子已经激动得泪流满面了，旁边的顾客不知他是怎么回事，只莫名其妙地望着他。母亲雪娥马上回答顾客，“他是高兴、激动得流泪了。”
“你们去哪里了，怎么饭都不知道回来吃。”
“姚莹给宝宝寄钱来了，我们去街上了。你看，给你的孙宝宝买了这么多好东西。”
“是吗，姚莹寄钱来了，说明她真是一个好母亲啊，是我们错怪了她。”
“是啊，我现在觉得有点对不住她了。”
杏子抱起儿子，思念着莹，“莹，你不要太牵挂儿子了，我一定会尽力带好他的。将来一定会把儿子还给你的。”
“莹啊，我一直知道你心里有个伟岸，我知道无论各方面条件我都配不上你的，特别是这个家庭是不适应你的；我知道你是把我当哥哥看，我是值不得你想念的。但我得到过你的爱，你的情，你给了我宝贝儿子，我一辈子足矣。我一定会守着这份情，恋着这份爱到老、到死的。”
“莹啊，你放心，我是不会来找你的，也不会给你写信的。我已经在你寄钱的汇款单上，看到和记住了你的名字和地址，放心，其他人都不会知道你的住处和你现在的名字的。你一定要幸福地，快快活活地生活着。真的，我还没有给我们的儿子取大名的，现在有了，我想好了，就叫儿子梁姚宝吧！”