第六十二章、婚礼主持
“寒梅，在第二餐厅举行一场豪华的婚礼，婚礼主持人突然生病了，经理要你去主持婚礼，你快准备一下，发言稿给你。”
当寒梅接到领班李洁的临时通知后，心里有点紧张，因为她从没见过这样的大世面，没上过这么漂亮的“舞台”。但她想到这是经理对她的信任，对她的倚重，就马上镇静下来，一定不辜负经理的期望。她边换衣服边看发言稿，还一边看一边为自己鼓劲、加油，才觉得自己稍稍有点底气了。
寒梅穿了一身裁剪非常合身的红金色长款旗袍，这件旗袍以红色和金色为主色调，很鲜亮。领口为盘扣水滴领，露出胸前的一点点锁骨，有那么一丝丝的小性感呢。红色的底色上采用了金色的亮片镶嵌，非常的闪亮，非常的贵气，非常的柔美。
当寒梅步入第二餐厅时，她看到舞台婚礼现场布置得富丽堂皇，流光溢彩。宴会厅中央舞台上挂着一幅新郎新娘的巨幅喷绘照，天花板下都拉上了大红的剪纸，偌大一个宴会厅被一派喜庆包围着。鲜花点缀活跃着舞台背景气氛，用两个背景花柱、造型拱门来点缀着舞台细节上的亮点。
宾客们分宾主落座后，大家都注视着舞台。当寒梅出现在舞台旁，大家都把目光转向了她。“啊，这女主持真漂亮，既丰满又苗条，身材比例恰到好处，高矮胖瘦总相宜。”
“你再仔细看啊，女主持脖颈细长，肌肤白嫩；她头上高高耸立着浓密如云的发髻，修长的细眉微微弯曲；两只美丽的酒窝儿在脸颊处时隐时现，好看极了。”
“女主持她姿态奇美，明艳高雅，仪容安静，体态娴淑……”宾客中还在不断地赞美着寒梅；照相机镜头对准寒梅不停地按下快门；在坐的不管男女老少都发出长长的赞叹声，“美啊！真美！！确实美！！！”
寒梅知道这真是喧宾夺主了。她就大大方方地走上舞台，向大家鞠躬，然后拿起麦克风高声地说：“女生们、先生们，大家上午好！今天阳光明媚，歌声飞扬，欢声笑语，天降吉祥。在这美好、温馨、浪漫的日子里，我们迎来了一对情侣，宋亮先生和吴媚小姐幸福地结合。在这里首先请允许我代表二位新人以及他们的家人对各位来宾的光临，表示衷心的感谢和热烈的欢迎！”
婚礼中，明黄色的舞台幔布瞬间就将现场提亮，明亮的舞台在灯光的照射下，彰显奢华大气。红色桌布和花束带来的喜庆与明黄的主色调映衬了满室的暖意。
当寒梅代表二位新人以及他们的家人对各位来宾的光临，表示衷心的感谢和热烈的欢迎时，台下响起了阵阵的掌声。寒梅用手势表示请大家停住掌声。
“接下来我宣布：宋亮先生和吴媚小姐新婚庆典仪式现在开始！好，请我们的音响师奏响庄严的婚礼进行曲，让我们大家以最热烈的掌声有请二位新人登场！”
寒梅带头鼓掌，顿时全场掌声热烈，叫好声不断。大家激情高涨，自动全体起立，掌声一浪高过一浪，经久不息。
寒梅把现场的气氛一下子调动起来了。
首先请大家认识一下这位身披洁白婚纱，头戴美丽花环，手捧一束鲜花的新娘吴媚小姐：美妙佳人吴媚，身形苗条似仙女，风姿翩翩似鹤翔，出水芙蓉娇艳美。
大家说说：新娘美不美？赛没赛过五彩金凤凰？
“美！”，“赛过了五彩金凤凰。”
下面我们再来看看戴着精致、浪漫胸花的新郎宋亮先生：英俊潇洒，相貌堂堂，浓眉大眼，落落大方，比阿兰德龙有魅力，比施瓦辛格体格棒，你们说，是不是啊？
“是。”台下又响起了热烈的掌声。
沐浴在幸福甜蜜之中的一对新人在庄严的婚礼进行曲当中，心贴着心，手牵着手，面带着微笑，踏着红红的地毯款步向我们走来。朋友们，让我们衷心地为他们祝福，为他们祈祷，为他们欢呼，为他们喝彩吧！
此时此刻这是成婚的黄道吉日，是个非常吉祥的日子，今天我们的宋亮先生和吴媚小姐怀着两颗彼此相爱的心，终于走上了这庄严神圣的婚礼圣堂！
这正是：才子配佳人，织女配牛郎，花好月圆，地久天长！新郎新娘先来拜天地……
此时此刻，我想还有两对夫妻是最激动最高兴的，那就是新郎、新娘养育之恩的父母；让我们以热烈的掌声有请我们新郎（新娘）的父亲（母亲）上台，给予新人最深切的祝福和叮咛。
水有源，树有根，儿女不忘养育恩，今朝结婚成家业，尊老敬贤白发双亲，接下来是二拜高堂、父母双亲，一鞠躬，感谢养育之恩，再鞠躬，感谢抚养成人，三鞠躬，永远孝敬老人！
接下来请新郎新娘拜今天远道而来的亲爱的娘家客人，她们把这一位温柔漂亮的小姐从小养到大，今天高高兴兴地把女儿送到了婆家，在这里咱们首先要向他们道一声谢谢。好，二位新人向今天亲爱的娘家客人深深的三鞠躬：一鞠躬——，再鞠躬——，三鞠躬——！
接下来就有请我们的二位新人以夫妻的身份向在座的所有来宾行新婚大礼。请新郎新娘向来自四面八方，大街小巷的，各位来宾、各位朋友、各位领导、各位同事、各位亲朋、各位挚友、各位大爷大娘、大叔大婶、街坊爷们、大哥大嫂、大姐大姐夫们深深的三鞠躬！首先是我们这边的朋友，——一鞠躬，中间的朋友，——再鞠躬，这边的朋友，——三鞠躬！
“朋友们，掌声代表回敬啊！掌声在哪里呢？！”
台下响起了热烈的掌声。
“好，谢谢大家的掌声。”
接下来是夫妻对拜，二位新人向左向右转，在咱们这里有这么一个风俗，夫妻对拜的时候看谁鞠躬鞠得越深，说明谁爱对方爱得越深。
“哈哈！”台下一片哗然，欢声笑语。
婚姻是爱情的里程碑，也是爱情升华的开始，今天我们的新人将共同走进自己的小家庭，这小家庭应由法律来做保证，在我们的婚礼现场也非常荣幸地请到了特别嘉宾——来自宋亮先生单位的总经理做我们新人的证婚人。有请证婚人韩经理为新人宣读并颁发结婚证书，掌声有请。（放音乐）
下面请新郎新娘交换礼物。新人将各自的礼物交换完毕，代表着新人的一生都要相亲相爱，相伴一生。
请新郎当着众人给新娘一个热烈的吻。（笑声、掌声不停）
“最后我祝福新郎新娘：新婚愉快，蜜月美好；夫妻互敬互爱，和睦相处，互相照顾；工作努力，学习进步；白头偕老，早生贵子，美满幸福！”
“祝各位嘉宾健康快乐！四海举杯，相聚联谊，欢声笑语，喜气洋洋。”
主人设宴招待各位嘉宾，请大家入席，多饮几杯，不醉不归啊！！！
全场被寒梅温婉动人的声音所吸引：她声音吐字清晰、圆润饱满，音长声响；她说话干净利索，刚柔有度，达到了字音规范，字正腔圆；她的音质悦耳动听，声如莺啼，宛转悠扬……
“她就是一个合格的婚礼主持人，哈哈，我就请她当我的婚礼司仪吧。”
“你就不怕你的新娘被她喧宾夺主吗？”
“哈哈，我的未婚妻很不错的啊，台上站着两位美女我显得更潇洒了……”