第一章：绑架赫尔塞拉•风之谷今天是风之谷的新王上位的日子。整个国家上空都弥漫着喜悦的风。新登宝座的我在王宫天台望着崇于我的臣民们，心里浮起了一丝忧伤。
“母后，我还是不大想登上皇位。”我忧伤地说。
“说什么话呢，我们皇室就只有你一个太子，你不作王谁作呢？”母后摸摸我的头说。
风之谷的王都必须在160岁时登基，而这时的我正值年轻力壮，生性鲁莽，却十分勇敢。母后突然说了一句：“对了拉亚，再过一会儿，风神就会把他的力量转移给你，下一代王，记得要宣誓。”
“哦——”我没精打采地望着走远的母后，瘫倒在地上，脑子里浮现了许多画面……第一次学习风的力量——当时还差点把后花园的仙人掌连根拔起，害得父王大发雷霆……第一次去旅游——一个人走在赫尔塞拉的泉灵岛，四周都是他从未见过的螃蟹……呵呵，想起这些有趣的事情，就不住地发笑，曾经的日子多么的美好，自由，我要是没有当王，说不定现在就是一个冒险家了呢！可惜我出生在了皇室……不早了，该去正殿迎接风神了。
“伟大的风之王啊！我是风神，我将赐予你守护风之谷的力量！”在空中，一只巨大的龙用雄浑的声音吼着。“去吧！”
一道道蓝色光束从风神的体内散发出，直接射进了我的体内。“新一代的风之王啊！我已经将力量赐给了你！我将继续在风之山麓沉睡，等待下一代的王，拉亚！保护好风之谷吧！”
我的身体里突然感受到了一种不一样的力量，这股力量让我感到无比的光荣与骄傲。“是的！”我坚定地回答，“我宣誓！从此，我……”
我正要宣誓，天空的颜色突然巨变，从风之山麓一直到正殿，一道雷光将天上的流云劈成两半，四周生灵已经开始四处逃窜，天昏地暗。风之谷的护法全部打开了结界，抵住雷光。我惊恐地望着天空，眼神呆滞。而在一旁的风神却陷入了恐慌……难道，风之谷的命运真的是这样……
天空中的雷光停止了。紧随其后的是一群与风神体型相仿的黑色星龙，驾驭者是……风神的眼睛充满了血丝，一场千年的恩怨将要了结……我断然对风神说：“风神，我要铲除侵略者！”
“王！不要去！”风神追着使用乘风术的我，“停下来！”
“我会誓死保卫风之谷的！没事，我有你给的力量！”我对风神说。
“不行的！在一千年前我也曾经与他们交战！你赢不过的！”风神似乎有什么心事，“况且……”
“咔擦！”黑色星龙发起了强大的火焰攻击。结界已经毁坏了，我震惊了！风之谷的所有护法的力量足以保护整个赫尔塞拉的边疆地区，可是结界却轻松地被他们攻破！父王和母后从正殿也走出来，望着天上的一次次攻击。“看来风之谷也要像一千年以前一样破碎了……”父王叹息道。
我边修补防御结界，边问旁边的风神：“他们是谁？”
“他们是……啊！！”风神突然受到了猛烈的攻击，结界全部消散了。我急忙为风神恢复。
“没有用的！风之谷的王。”领头的黑色星龙上的人突然说话了，“你只不过是一个什么都不知道的小鬼，还配的上当王！呵呵，不过这个位子正好适合你这种力量的人。你连刚才我对风神使用的攻击是什么都不知道吧！告诉你，是化魔波动！你们所谓的风神，已经成魔了！”
我听了，生气地对他喊：“你们到底是谁！竟然如此无礼！”
“小朋友，你还是先顾好你自己吧，风魔已经要发起攻击了，如果想知道我们到底是谁的话……等一会儿你就知道了。”那个人继续说。
“风神！不要啊！”地下的父王见了急忙冲向前，对风神使用禁锢术。“快逃吧！拉亚！我们敌不过他们，你可是风之谷的王！”
“已经来不及了！哈哈哈哈……”那个人继续说。“今天我来并不是要摧毁风之谷的，我是来要人的！”
“你到底要……”我一句话还没说完，就被一旁的风魔将毫无防备的他扇到天空上去，正好，黑色星龙直接衔住了他，那群人就带着我和风魔走了。
“再见了！没用的风之谷！”黑色星龙上的人又喊。
也许是被风迷昏过去了，我在黑色星龙的嘴里一直呈现昏迷的状态。地上的母后不停的哭泣，父王也好像老了10岁，忧愁的风换掉了喜悦的风，伴随着天空下起了阴雨……狼藉的风之谷，命运不堪啊。
……过了三个时辰，我醒了。我睁开双眼，发现自己躺在了冰冷的地上，四周都是实验的试剂……这时，一个穿着一身全黑的衣服的人，走了进来。
“你是谁？”我防备地问。
“我是“黑色星龙”秘密组织的人。你忘了么？你也可以叫我DM，”他笑着说，而且还是诡异的笑，“这里不是风之谷了，是赫尔塞拉的机械帝国。我们的机械帝国可不是风之谷那种脆弱的国家呢！呵呵！”
我无力反抗，全身的力量都被束缚在了收灵捆里，只有打开它，才能重新获得力量。
我咬咬牙：“你究竟带我来是要干什么！”
“很简单，你也看见风魔的变化了吧，我们为了将机械改良，所以特意研究了风的力量，而驾驭好风的力量的人就是——风之谷了。我们的计划就是将你们的力量抽取出植入机械，而从此以后……你就是一无是处的废物了！”他阴险地笑着。“很快……”
“你住手！”门外闪进来三个人，每个的装束都大不相同，这代表着他们从事的职业不一样。一个是战神，一个是治愈师，还有一个好像是他们的领头，是一种我叫不上名字的职业。“我们以赫尔塞拉机械帝国分部的和平者名义，正式地逮捕你！”
“切，又是一群软弱的小虫子。”他撇撇嘴，手上马上呈现了火种，“你们想摧毁我的计划，还早着呢！”
行动十分迅速，还没等DM出手，治愈师就打开了一个充满薰衣草味道的瓶子，香味充满了整个实验室。
“真是的！害我又要离开！”那个人用了瞬间移动，离开了。
对于这一刹那间的事情，我的脑子全部混乱了，首先是风之谷袭击，接着是实验计划，还有陌生人，风神被魔化……我发问了：“你们是……”
“没时间说这些话了，我们快走！”和平者们使用了传送徽章，回到了基地。
“现在总该说了吧。”我说，“我已经有太多不明白的事情，包括我为什么会被带到这里来。”
“好吧，我告诉你。”领头的人站出来，说，“我叫风羽，是机械帝国和平者的队长，刚才和我一起救你的人——战神的名字叫西里普，治愈师叫可而。而我的职业是机械师。因为这个职业在风之谷是没有的，所以你不知道。剩下的，就给你一个梦境吧。”
我问：“什么是梦境？你们为什么要救我？”
“一切。就等进入梦境之后再说吧。”她突然沉默起来。
第二章：妹妹一千年前，风之谷也是十分美丽，国泰民安，四季风和日丽……可是有一天，机械帝国的组织“黑色星龙”突然来袭，因为风之谷的力量不敌，所以打了败仗。风神在那场战役中丧失了很多的力量。而“黑色星龙”就将风之谷占为己有，作为力量的研究所。在一百年后，有一个人驾驭了龙神，他们两个一起合力把“黑色星龙”赶走，获得了胜利，而这个人就是皇室的开始，拉亚的爷爷。
而父亲登基之后，国家日益繁荣，恢复了原来的美貌，而另一边，“黑色星龙”打了败仗十分不甘心，于是就开始研究起了禁忌的生物机械，就是将活生生的人转化成机器人，从而拥有强大的力量。在拉亚1岁那年，拉亚和双胞胎妹妹不幸被“黑色星龙”组织抓走，要研究生物机械，而正义的和平者调查到了此事，便出动兵力与“黑色星龙”抗衡，没想到生物机械的强大导致了和平者的攻击徒劳……这时，机械帝国的一个冒险家知道了，便使用了机械师的力量从“黑色星龙”的手中救出了拉亚和他妹妹，可是那时他的妹妹已经受到了严重的机械侵蚀，和平者协会决定让所有人世间知道他妹妹存在的人消除关于她的记忆，而将她保护好，否则就会变成恐怖的杀人机器。而救出他妹妹的冒险家也留在了和平者协会，当了新一代和平者协会的会长，他为她取了名字，就是现在救出拉亚的——风羽。
而时间过了60年，和平者协会的人已经出动了所有的治愈师和机械师，通过了改造一部分的身体机械，使凤羽能够将机械转化成力量，而她就此脱离了风之谷，成为了和平者协会的一员，她驻扎在机械帝国，曾挫败了“黑色星龙”的3次阴谋，所以和平者协会封给她队长的头衔。
而“黑色星龙”里，除了半机械化的boss和四大天王，其他的人已经全部机械化，完全臣服于“黑色星龙”，机械化的人拥有3倍的力量和平者协会也无法完全对付。后来，许多药剂师经过调制，已经研发出了对付机械的薰衣草药剂，它的香味足以致使机械化的小咯罗消失，可是对付中高级的生物机械人却没有多大的作用。DM是属于中级的生物机械人，所以对他只能产生驱逐的作用。
之所以拉亚会被抓，DM也有说明，而现在他们已经将风神机械化，所以……只有打败他们了。
“所以，你一切都知道了。”风羽说，“你回去风之谷吧。”
“不，我不会回去的。”我突然说，“我要留下来，我要参加和平者协会。”
“不可以！”风羽说，“你必须回去！”
这时候，一个威严端庄的男子走了进来：“你就是拉亚吧。我准许你参加和平者协会，至于风之谷的事……你不用担心了。”
“为什么？”我眨眨眼，“风之谷不是……”
他突然拍拍我的头：“我就是和平者协会的会长，DX。你不用担心，我们已经把风之谷安顿好了。你可以放心的留下来。对了，你还没有职业呢！”
“我已经获得了风神给我的风之力量，所以没有关系。”
“那好吧。风羽，你带他去力量室，让他了解一下和平者，我有事情先走了。”DX满腹心事地离开了。
忧郁的天飘起了忧愁的风。我突然想起了风之谷，眼睛里泛起了婆娑的泪光。不知道母后和父王在干些什么呢？他们会不会想念我呢？这件事情那么突然，我连一句话都没有给风之谷留下。我突然拍拍羽的肩膀：“羽，你想风之谷吗？”
“我完全没有风之谷的记忆，风之谷也完全没有我的记忆，我为什么会想？”羽低着头。
“别这样嘛，那也是你的家啊。”我劝羽。
“我才没有那个家呢！”风羽用着寒冷的口气，“我们两个人的命运就是离开那里！这样最好！”
“你怎么了？那里有什么不好了？”我训斥道，“我们可是皇族啊，我们的领土哪里不好了！”
“一切都是假的……”风羽抬起了头，“不说了，这是和平徽章和力量吊坠。”她递给了我，“在这里，虽然我是你妹妹，但是你必须听我的话，我是队长。”
“是是是——队长大人。”
“黑色星龙”的基地 “他们开始行动了啊。”一个令人不悦阴沉的声音。“呵呵，这只是一场梦而已。何必要这样苦苦反抗呢？”
“走吧，去将这场梦终结了。毕竟，我们才是真正的支配者。”
……
“首先，开始和平者的知识训练。”风羽对着我说，“你的力量已经完成了和平者的考核测试，现在可以直接通过知识训练完成授勋，知识训练完成之后你就是一个真正的和平者了。”
“首先，和平者的组织是热爱和平的，所以，一旦有自私之心，马上开除会籍，从此不得入会。刚才你得到的徽章是传送徽章，一旦遇到危险或者任务完成，即可使用徽章回到基地，记住，不可将徽章遗失。还有力量吊坠。那是可以显示你的力量的吊坠，一般敌人是看不见的，吊坠发出的光越强烈，力量就越充沛，反之，越暗淡，力量越弱，当力量暗淡的时候，它会直接传送至基地，除非在幻境里。幻境指的是强大的精神魔法师制造得幻境结界，里面拥有真实一般的内容，一旦因为里面的美好而依赖，就永远不能出来，而这时，力量吊坠能够预知使用者是否能解除幻境，若无法，就……杀了他。”
“！”我吃了一惊。“什么……”
“这是让他脱离痛苦。”羽继续了她一贯的冷漠风格，“好了，训练完毕，你已经是一个真正的和平者了，现在你附属赫尔塞拉机械帝国X队06号，去队伍里吧。走。”
在走的过程中，我突然发问：“羽，为什么你的性格一点都不像个女孩子？”
“我的身体已经三分之一被机械侵蚀，机器人是没有感情的。”羽继续冷冷的说。
穿过了一条长长的通道，我现在才发现，原来和平者协会的基地建在了地下。
“这是你的队友。”风羽指着正坐在守护者休息室的4个人说，“包括我在内，加上你就是机械帝国X队的所有人员，我们的任务已经非常明确了，就是守护赫尔塞拉的和平。而现在的附属任务就是攻破‘黑色星龙’阻止他们的机械生物化。否则，整个赫尔塞拉都会有危险。”
站在一旁的可而说：“拉亚，恭喜你成功通过了和平者的训练，我来向你介绍一下你的另外两名队友。身穿长袍的是自然猎手，他叫影诸，而另外一个是精神魔法师，她叫西里月，是西里普的姐姐，西里月是机械帝国中有名的精神魔法师哦！”
“你好！”西里月露出了甜美的笑容，眼睛透出清澈明亮的光。那是精神魔法师特有的澄澈眼瞳，可以洞悉一切。
“我叫拉亚，来自风之谷，请大家多多关照。”我看了看在一旁冰冷的风羽，根本不合热情的X队。
“时间不多了，我们要趁着‘黑色星龙’在开始统治赫尔塞拉计划前去打败他们，虽然我知道我们的力量不够，可是为了和平，我们要加油！”西里月预知了“黑色星龙”的行动，“要赶在后年的3月前，我们现在就要出发了！”
“为什么要那么早啊，不是还有两年么？”我不解的问。
“我已经预感到，离我们最近的月煞天王，光他一个人的力量就可以把机械帝国的一半占领，所以……我们务必马上出发。”
“你难道不能再预查其他天王的力量吗？这样我们就可以轻松攻击了。”我说。
“不行……不行，全部都是黑暗，我什么也看不见。”西里月的眼眸丧失了光芒，“一定有什么其他的阴谋！”
“X队的队员！”DX来了，“你们都是我期待的优秀和平者，我相信你们的力量，你们勇敢地去吧。只是……黑色星龙的基地很大，随时都有扭曲的时空，你们每一步都要听从西里月的指挥，而且要保护好她！她可以在你们的队伍起到很大的作用！还有，风羽，你要保护好你哥哥，他第一次执行任务。他的性格中泛着冲动的种子。出发吧。”
“是！”X队的成员立刻使用瞬间移动，来到了“黑色星龙”的基地门口。他们互相信任。
天上的流云伴随着彩霞，映衬着那一群勇敢的少年。
第三章：月煞我们靠近了月煞的宫殿。四周的气息开始冰冷，风也大了起来。这是一种让人非常厌恶的黑暗魔法。“啊！”我突然大叫一声，“是风神！”
“愚蠢的凤之王，你想要消灭我们的组织吧！哈哈——”恐怖的冰冷声音在天空中回荡，那就是月煞了。
我转过头，刚要和风羽说话，突然看见了羽的手已经捏成了一个拳头。而表情十分地狰狞。“羽——”
“快躲开！”西里月大叫一声。风羽的拳头产生了极大的气场，渐渐地，她的手边已经产生了电波。突然举起手，向我猛烈地挥来。我还没有反应过这突如其来的袭击，西里普立刻冲到他面前打开了防御结界。而发狂的凤羽力量确实强大，西里普的头上已经冒出了汗珠。
“影诸，快点禁锢住她！”西里月在一旁大喊，“她中了黑暗诅咒，一定是月煞干的！”
被禁锢的风羽仍然没有冷静下来，正当可而给她治愈时……风羽挣脱了禁锢，打破了结界，用冰冷坚硬的机械拳攻击西里普，这时，我冲了出来，挡在了西里普的前面撑开了风盾：“羽！快醒醒啊！我是你的哥哥啊！”
风羽的拳头又强化了一次，风盾越来越薄了。我知道再过不久我就支持不住了。“虽然我们遇见只有两天，但是我的心里一直有一个信念，我要保护好你！尽管你的能力比我强上好几倍，尽管你是队长，尽管你那要强的性格和冰冷的语气，”我对着风羽说，“我们说好了要一起打败‘黑色星龙’，你快醒过来啊！！”
“啊！”疯狂的风羽突然停住了攻击，手中的能量也渐渐消散了。“傻瓜，是我得保护你！”
“这个没用的风之王居然还能消除我的精神魔法？呵呵，就是那样也没有办法打败我的。我可是机械帝国最强大的精神魔法师啊。”月煞的声音再一次地响起，“接下来就是……风魔！哈哈哈！好好尝尝苦头吧。”不久，眼神发黑的风魔从宫殿里径直走出来，大吼了两声。
“！”我惊叹了，“风神刚把力量转给我，它没有休息是补充不了力量的啊！”
“是的，所以我倒要看看，亲人的自相残杀啊！哈哈哈哈——”
“可恶——”
西里月突然站了出来：“你以为你就是最厉害的精神魔法师吗？别妄想了！”接着，西里月就制造了一个梦境，将它传送进了风神的体内。“我已经将拉亚的记忆给了风神，它不会再受到你的控制了！还有什么招数尽管使吧！”
风神果然恢复了原来的状态，我命令它飞回了风之谷休息。
“呵呵，接下来就该到我出场了……”月煞从正殿走出来，“一场美丽的梦就要开始了……哈哈……”
……
这里是哪里？我突然发现了四周大变的景色。“这里是天界。”西里普说。美丽的天界似乎充满了诱惑力。穿过了长廊，来到了天宫，这里一个人都没有，而桌上却摆着琼浆玉液，硕果丰宴，而后花园中山清水秀，古木葱郁……这里果然是仙境，在这里，似乎所有的烦恼都烟消云散了。X队的人没有一个还想着自己的使命，尽情在这美丽的天界开始了神仙的生活。
日子如流水，不留痕迹地流了十日，我也不知道脖子上的力量吊坠颜色就要完全黑暗了。
傍晚，夕阳照在我的脸上。我看着快乐的风羽，这是我认识她以来她最美丽的笑容。风之力量在我体内的涌动。我也醒悟了过来。可是……这里的梦境比外界快乐多了，妹妹也不用整天这样操劳。可是……这里毕竟是幻境啊。我该怎么办？我想了一个晚上。是啊！我们是要打败‘黑色星龙’的！只要打败了它们，我就可以带着妹妹回到风之谷休息了！我们就可以回家团聚了！现在必须打破这个幻境！我使用了风之力量，用传心术把我的心情传给X队的所有成员，他们也开始醒悟了，西里月马上打破了幻境，力量吊坠又重新焕发了光芒。
“很聪明。”月煞说，“我知道幻境对你们已经无效了。但是，你们要怎样消灭我呢？我是不死之身。”
西里月挥动洞悉的魔杖，魔杖闪现着七彩的光芒。突然，她跪倒在地，力量吊坠的光暗淡了一半。“她……不是人，她的内心已经完全是机械了。”
风羽在这个时候站前：“我有办法打败你。”
我上前劝了劝羽：“你又不会精神魔法，怎么可能打败她呢？”
她挥手示意了我不要担心。
“somewhereovertherainbowwayuphigh——there'salandthatIheardofonceinalullabysomewhereovertherainbowskiesareblueandthedreamsthatyoudaretodreamreallydocometruesomedayIwishuponastarandwakeupwherethecloudsarefarbehindmewheretroublessmelledlikelemondropswayabovethechimneytopsthat'swhereyou'llfindmesomewhereovertherainbowbluebirdsflybirdsflyovertherainbowwhythen，ohwhycan'tI？
andthedreamsthatyoudaretodreamreallydocometrueifhappylittlebluebirdsflybeyondtherainbowwhy，ohwhycan'tI？”
我是第一次听见羽唱歌，歌声是那么悠扬动听，歌声幻出了许多美丽的各色玫瑰，整个月煞殿都香气四溢。我的心读懂了她歌声的含义，她也渴望温暖和平，早点结束吧！这场本该毫无意义的战役！
玫瑰花纷纷扬扬地散落进月煞的身体里，月煞开始慢慢地消散。“就算你们胜过了我，也不可能赢过海圣天王！哈哈哈——”她消散的身体在风中涌现了许多机械泡沫。我们的心情还沉醉在刚才美妙的歌声里。原来最强大的力量不是修炼的魔法，而是心灵的力量。
四周的冷空气回暖，黑暗的月煞宫经过玫瑰的点缀变得更加美丽。“拉亚！”羽突然叫了我一声，“刚才你救了我，我现在也救了你，扯平了！”
“说什么呢！我们是一家人！”我刮刮她的鼻子，笑着说。
“不说了，西里月，预知一下下一个天王的情况和所在。我们乘胜追击。”羽恢复了队长的威严。
“我刚才预知过了，不知为什么，幻灵魔杖一直在闪现风之谷的样子。”西里月回答。
“风之谷！”羽比我更惊讶，“那里！”
我问羽究竟怎么了，她说：“事到如今，我就不隐瞒了。拉亚，风之谷其实是……是‘黑色星龙’制造出的大幻境，那里其实是另一个他们的基地，准确的说是……‘培养实验生物人’计划的基地，所以每个在风之谷的人都是他们的试验品。，况且，那里每个人都是‘黑色星龙’组织创造出来的生物人，为了隐瞒外界，‘黑色星龙’将它创造得像一个国度，所以，所谓的传说都是假的，你的父王和母后也都不是亲人，但是……我们两个人却是他们一个失败的试验品，在生产过程中本来是同一个人，但是因为能量扭曲巨变，分裂成了两个部分，所以，整个风之谷只有我们两个有亲人的关系。包括风神，他也是为了圆满传说而创造出来的龙……”
“什么！怎么可能？”我哭泣着问，自己生活了160年的风之谷居然只是个幻境！我明白了那时候问羽的问题为什么她的态度那么恶劣，原来整个世界都在欺骗着我！最后是可而使用镇定剂才将我的情绪稳定下来。接下来燃烧的是怒火，我们一行人立马瞬间移动到了风之谷。
我的父王出现在了我面前。“拉亚——你回来了！但是，你应该也知道吧。我就是海圣天王。但是很快你就可以消失了，没有痛苦。还有你的妹妹，你的伙伴，因为就是我——亲手把你们两个混乱的元素体从异变中救出来的啊！去死吧！”父王动动手指，天雷降下，攻击我们。
西里普张开防御盾，我试着控制住天雷的威力，西里月洞悉着下一步，可而用药剂给我们恢复力量，羽用机械力量加厚了防御盾，影诸用自然弓箭攻击父王……结果……白茫茫的一片，西里普和西里月两个人倒在了一边，可而也无力地倒下，影诸也失去了力量。可是我还是坚定着信念，我一定要打倒父王！可是无情的力量将我全部摧毁。这时，我依稀在倒下的时候听到了羽的一句话：“拉亚，原谅我没有早告诉你这个秘密。认识你非常快乐，我从一个没有人情的机器人第一次感受到了家的温暖，亲情的呵护。谢谢你这13天里给我的关爱，让我脱离了冰冷的机械。我希望如果有来生，你可以继续保护我。我最爱的哥哥。再见！”随着我感动地听到最后一句话后，我慢慢地抱住了羽，我们……倒下了。
虚无，一切皆化作了虚无。
我们每一个人，都被打败了。
阴雨继续下着，冲洗着我们身上的伤口。
……
“把他们都打败了啊。”又是那个邪恶的声音，“可是我需要一个人。那个人就在他们之中。海圣天王，我命令你去他们转世的人间去把他带过来。而方法嘛——在赫尔塞拉和人间的路口打开的时候，你就可以行动了。”
“可是，在凡间没有办法使用赫尔塞拉的力量啊！”海圣天王说。
“难道你连一个平凡人都抓不住吗？还需要力量！”
“是！”