第四章：来生经过黑暗千年，斗转星移，沧桑巨变，我已经成了一个16岁的小男子汉。守护着妹妹，度过凡间的每一天。我们天天都很快乐。
今天是妹妹的16岁生日。我与她一起去杨家客栈吃吃奢侈的午饭。客栈的男主人是一个年轻帅气和我年若相仿的男子，我们见面就谈上了好朋友。他带着我们两个去了后花园，上了一些小酒后就走了。接下来的一顿饭，妹妹都十分开心，这是她16年以来过得最幸福的一个生日。
我们走出了酒楼，去了后山。阳春三月，花红柳绿，我看着可爱的妹妹在林中自由地穿梭，心情也愉快了起来。我们过了小溪。不料却遇到了2个凶残的山贼。一个力壮如山，一个身手矫健。我知道我不可能是他们的对手，妹妹已经吓得躲在了我的身后。
“交出所有的钱财，否则……你身旁的小妹妹就会”矫健的山贼做了一个砍脖子的动作，满口黄牙笑着。
我深深地知道，我的钱已经全部花在了那顿饭上，不可能还有剩余的。可是，为了妹妹……
那个壮硕的山贼见我不动无衷，便抓起妹妹，拿起手中的刀抵在她的脖子上：“费什么话，快点！”
我已经愤怒无比，看了看哭泣的妹妹，我捏紧了拳头，揍向了抓着妹妹的山贼，从他的手中抢走妹妹，撒腿就跑。山贼也被我激怒了，他们两个举着银光闪闪的刀，向奔跑的我砍过来。我按照远路返回了客栈，山贼也跟到了这里。我以为我已经无路可逃了，便将妹妹带给店小二，叫他照顾好，便赤手空拳地与两个山贼迎战。愤怒的我尽管力量很大，还是不可能敌过两个拿刀的山贼。身上已是伤痕累累，我依然没有放弃反抗……
我被打倒在地了。鲜血染红了客栈的地板。那山贼本来要给我最后一刀，这时客栈主人出手了。他似乎是什么武功高人，娴熟的技法，将山贼一一制服在地。
“你没事了。”客栈主人说，“喝一杯吧？”
“也好。”
店里一个人也没有，只剩下我和客栈主人，妹妹。妹妹看见我如此的受伤，便找客栈主人借来伤药，为我上药。客栈主人和我讲起了他以前的事情：在他15岁时得了一场大病，那场大病让他把以前的事情基本上都忘得一干二净了，只记得几件事。他好像记得有5个和他十分要好的朋友，可是后来不知道是什么原因拆散了。他和5个朋友不知道是在做什么善事，好像负着很重的使命，似乎没有完成。但是因为他已经丧失记忆，只知道自己好像会武术，于是刚才才在山贼上实验。没想到仅存的记忆居然是真的。
我听了他的故事，说：“我好像也有做过一个梦。我和妹妹在一个不知名的地方，还有四个人，当时妹妹唱了一首歌，四周开遍了美丽的玫瑰花，可是梦醒了之后，却什么也不知道了。”
“哥哥！我好像也有做过一个奇怪的梦哦！我梦见了你把我从一个坏人手中救出来哦，当时你不知道说了什么话，结果那个坏人就把我放了！”她也说道。
或许我们之间真的有什么缘分。
一年过去了，我的生活越来越苦，可是仍然没有忘记照顾妹妹。她慢慢地在我眼中长大了，我看着她美丽的变化，心中也有一股暖意。当初，整个家庭只有我和妹妹，父亲母亲不知道去哪了，也没有其他的亲人，是我和妹妹两个人相依为命。而现在不同了，自从发生了上次的事情，我和妹妹就一起搬到了客栈主人家里和他一起住。每天，客栈主人与我一起练武，我也帮他把客栈打理得很好。客栈主人有个比他大2岁的姐姐，与客栈主人长得十分相像。他的家境和我一样，父母只给他留下了一家客栈。他的姐姐把他从小带到大，在前年的时候嫁了人。我们就这样度过了一段日子，直到最近……
这是3000年一次的天灾，海涨电鸣，火光四起，山崩地裂。而这一次的灾难却比以往的更加强烈。整个时空已经错乱了，只要走在大街上，不小心的话就会直接通到外国去。我们都知道，这一场天灾下来，能活的人只有五六个，而似乎好像是说好的，每次的灾难都有人幸存。
洪水冲过来了，杨家客栈已经化成了废墟。客栈主人帮我保护好了妹妹，我在前方开路。洪水冲着我们往后山的方向流去。在流的途中，我们已经看见了几个悲惨的人被洪水湮灭，而在一旁也有被泥石流埋在水底的可怜人，周围的人一个个减少，我们遇见了店小二的姐姐。他的丈夫也已经被水冲走了。我们看着天上的雨势渐渐减小，找了个岸边停靠。
这座后山已经和以往的后山大不相同了，仿佛一个青年一瞬间变成了垂暮的老人。洪水带走了人的生命……我们感叹着。
过了三天三夜，我们有高兴的事，也有悲伤地事。高兴的是我们居然成了幸存者，而不开心的是我们已经饿极了。回到了一边废墟的杨家客栈，我们只找到了几包被水浸过的干粮。但是既然能吃就得吃，非常时期就不能挑剔了。昔日美丽和谐的城镇，已经一览无余，全是废墟，我们看到在不远处也能见到2个幸存的人。为了生存，我们六个人就将来的问题展开了讨论。
正当言论之时，一个人走了过来，我们正要问他是谁的时候，他立马抓起了我的领子，把我硬拉了过去。我和客栈主人学习了两年的武功，这可不是白学的！说时迟那时快，我直接倒过来用脚夹住了他的脖子，挣脱了他。
“你究竟是谁啊！”我气愤地对他说。
“呵呵，几年不见，居然在凡间能有如此好的武功。我是海圣天王。”他对我说。
“海圣……天王……”我突然想起了什么，可是记忆又像断线的风筝，迷迷糊糊的在黑暗之中。头开始了剧烈的痛。“海圣……天王！啊！”
我全部想起来了，那是我上辈子的事情了。我和X队的人连海圣天王都还没有打败，就反被消灭了，追上来的同伴们听到了这些话，每个人也恢复了记忆。
“你们知道了啊。不过没有关系，我的部队已经来了，虽然这个世界没有办法使用赫尔塞拉的力量，但是人多就一定可以制服你们的！哈哈哈哈！”海圣天王叫着。
“你究竟要干什么？”我问，“我们已经没有在赫尔塞拉了，你为什么还要苦苦相逼？”
“这是boss的命令，不相干的人就不要问了！”他说完，我们就被一群机器人包围在了一起。“走吧，如果乖乖的过来，或许还能给你们一条生路。”
我们知道自己也没有反抗的能力，便乖乖地和他走了。
白茫茫的雪，在我们走后铺满了整个人间，
第五章：意外“在天祭之前，你们六个给我呆在这里！”海圣天王把我们关在“黑色星龙”基地的地下六层，上了捆灵索，我们的力量全部被锁住了。
我们在凡间生活了十多年了，再次来到赫尔塞拉属于触犯了天条的大罪，所以“黑色星龙”把我们带到了死之后的第二天，而我们必须在三个月后灰飞烟灭。
“什么是天祭？”可而问。
平常不多话的影诸回答了：“在我们自然精灵族，有一个古老而残忍的仪式，这个仪式在10000年前就已经被废除了，它就是天祭。天祭是由精神魔法师打开天的大门，而天的大门需要一把钥匙，打开了天之门之后，打开者就可以有一个愿望，甚至是拥有全世界的愿望，都可以。而这把钥匙估计就是——拉亚。”
我问为什么是我，西里月回答说，那是命运的事，没有人会知道。我猜想他们要天祭应该是想拥有更大的力量。
天祭的时间在年月日时分秒都在同一个数字的时候才可以开始。而今年就是赫尔塞拉历11111年。再过3个月就到了。
“我想。”风羽说，“DX会来的。”
“为什么？”
“不为什么。”风羽说，“我知道。”
我疑惑地看着羽，我断定她肯定还有其他的秘密没有告诉我，而这是为了我好。因为他害怕我被伤害。
我们在牢中无聊，便聊起了关于凡间的事情。可而是当地小镇的药师，而影诸是一个猎人。西里普和西里月的事，便是客栈主人和他的姐姐。而我，是西里普客栈里的下手。我们之间的缘分还真是分不开呢！
摩擦的脚步声。有人来了。
清晰的眉眼，帅气的脸庞，是DX。
我现在诧异着为甚么羽居然会那么清楚DX，还有DX是怎么攻破“黑色星龙”的层层防护，“现在，X队的成员，你们有一个新的任务，那就是保护好拉亚，他是天祭的钥匙。”DX说，“我又派了在火天謃的SLA队来支援你们，他们每个人都是资深的和平者，一切行动跟随他们指挥。他们会在地下三层与你们相遇，这是他们的名片。那么我先走了。”
说完，他化作一阵风，消失在我们每个人的眼前。
SLA队莫宇声：SLA队长，火天謃高级召唤师。
于心舍：火天謃高级自然猎手。
岚和：火天謃高级精神魔法师。
莫离：火天謃高级精灵。
“为什么他们只有四个队员？”我问。“还有一个不算人。”
“于心舍……那是我姐姐。”影诸突然颤抖地说，“她居然去火天謃当上了和平者！”
“影诸，一定是同名的吧，况且，火天謃离机械帝国又那么远，怎么可能嘛！”可而说。
我们来到了地下三层，影诸也亲眼看见了，那确实是他的姐姐。可是影诸再见到她之后就没有在质疑了，反而是很平常地认了亲，也没有问是如何失踪的。我看见羽的眼睛也充满了疑问的目光。
“你们也太慢了吧！”莫宇声说，“我们已经把海圣天王消灭了。走吧。去下一个天王那里。”
“怎么可能啊！”我说，“他光用一根手指就把我们整个队伍消灭了也！”
“所以说你们能力太弱了啊！”莫宇声说，“都是些年纪小的孩子，当然不可能打败他。”
羽突然发现了什么，冲到最前面的光束里，我见了，急忙也冲过去。
那是……
我们生活的凡间！
到了凡间，我身上的衣服也变成了朴素的民服。西里普他们也随后就到，已经被那里的景象惊呆了。我们走着走着，我又看到了杨家客栈。
现在的杨家客栈和以往一模一样，导致我根本不认得这到底是天灾后还是天灾前，羽站在杨家客栈的前面。俯视着地板。对了！如果是天灾前的话，那里应该会有我的血迹！可是，结果十分的自然，那里并没有血迹。
“这里是哪里啊！”SLA队的岚和说。
“这里是凡间。”我回答。
刚才到现在一直很奇怪的羽恢复正常了。她突然说了第一句话：“不，这里并不是我们原来的凡间。这里是风之谷。”
“别开玩笑了！怎么可能。”我说。
“哎呀你们都别说了，我都一头雾水了，又多出一个地名。”莫宇声抱怨道。
羽又说了：“拉亚。你相信吗。我们之中有一个是‘黑色星龙’的手下。”
西里月说：“没错，我也预感到了。还有！关于这个凡间，这里确实是风之谷幻化的，这是第三个天王洛水做的。他想把我们全部困在这里。而我们只有找出那个间谍，幻境才可以打破。”
“为什么？”我问，“幻境不是很美好的吗？我们并没有被其中的事情所迷惑啊！”
“这不是普通的幻境。”岚和说，“这里是机械师的世界。机械师和精神魔法师都可以制造幻境，而精神魔法师是让对象被幻境吸引，需要靠强大的爱和精神才能突破；而机械师的幻境则是让人困在其中，找不到路口。要的是力量。”
“不过，不用担心，我们只要一起行动，就不会怕被阴谋陷害了。”西里普说。
我看见了羽好像心情不快，便说：“我们进去杨家客栈看看吧。”
西里普回到了原来的家。在杨家客栈里经营的是我们在凡间时候的常客贵先生，我们都感觉他人十分的直爽，同时也是一个有爱心的人，家境富裕，却不忘济贫。贵先生认出了我们。我问：“贵先生，上次的天灾你也幸存了？”
“什么天灾啊？不是几千年以前的事了吗？”贵先生把我的话当做玩笑，“我怎么可能等到呢？呵呵。”
什么？难道幻化出来的凡间历史不一样？
“好了，老朋友见面，我招待你们上等座位。一起喝几杯，这是你们的朋友？”他指了指SLA和可而、影诸。
“是的，我们走吧。”我习惯走路都使用瞬间移动，便下意识地使用了，刚反应过来在凡间是没有办法使用力量的，没想到居然成功了。看着我突然消失的贵先生，眼睛都瞪大了，“你们是什么……怪物？”
“贵先生，我是短跑冠军啊，你没发现吗？”我知道在凡间不能告诉任何人自己会赫尔塞拉的力量，包括在幻境里。只好敷衍地说。
“哦……”
我们坐上了位子，贵先生和西里普讲了许多事情。其他人也有在听：自从我们失踪后，贵先生见客栈没有人经营，想到和西里普的交情，便自愿帮忙，而没想到过了3个月，我们才来到这里。
一切都很突然，我也搞不清楚到底历史是怎么样的，我们没有失踪啊，明明是被海圣天王抓走的，怎么会这样呢？
平凡无奇的日子过了一个星期。什么事情也没有发生。
今天，我和莫离正在后花园散步，它给我讲了很多火天謃的事情，我突然间发现，原来SLA的成员也不是那么的骄傲和不可一世。它说，他生活的火天謃，是赫尔塞拉大陆的“灵药王国”，这是火天謃的秘密，基本上没有人知道，而莫宇声的家族是灵药师家族，莫宇声不愿意那墨守成规的灵药师，便学习了召唤术。哦，我在风之谷，皇室的人都要学习最厉害的风之力量。对了，关于风之谷的事，我也是迷迷糊糊地半懂装懂，懵懵懂懂的，这从王宫被抓走的那一刻起，我就感觉到了有什么不一样的气息。
“啊！”正堂传来了贵先生的惨叫。我急忙奔去正堂。一把机械之刀直直的插在了贵先生的背后。鲜血浸透了整个客栈正堂。很显然，这是拥有机械力量的人所为。“可而在哪？”我大叫，“快给他治疗！”
“不用了。”在一旁的莫离说，“他已经没有气了。”
匆匆赶到的可而和风羽，接下来是西里月和西里普还有影诸和于心舍，再接着是岚和，最后赶到的是莫宇声。X队的人几乎捂上了眼睛，而SLA的人却视如反常。大家沉默了一会儿。突然……
“是风羽做的吧！”岚和指向了她，“这是幻灵杖给我的答案！”
“绝对不是她！”我几乎跳了起来，“她和可而在一起！”
可而也上前为风羽辩解：“对啊！她一直和我在一起！我们从没离开过！”
“如果那是假的人呢？”岚和说。
“不可能的！”可而看看我，再说，“因为……因为假的人不可能拥有那种情感！”
“什么情感啊？”我不解地问。
“好了好了……先管管贵先生的尸体吧，整个死人躺在这里多破坏风气啊，况且这里是凡间。”莫宇声说，“先把店关了吧。”
门口立刻挂出了今日休息的牌子，而我们就开始了杀害贵先生的调查。已经分成了两派，一边是认为风羽是凶手，一边认为凶手不是风羽。第一派的人有：莫宇声、岚和、影诸、于心舍。另一派则是剩下的人。
我不相信影诸居然背叛我们去了另一派，而莫离也脱离了SLA来到了我们这一边。要证明风羽是清白的，首先要收集证据。一有可而的证明，二有西里月的心灵感应。而对方的证据是那把机械之刃和岚和的预言。明显的，这里只有风羽一个机械师，而就再也感受不到机械的力量了。凶手究竟是谁呢？
第六章：凶手案情越来越扑朔迷离，我们每个人都使用了随身防护罩。假若凶手是洛水做的，那么机械力量那么强大的他应该会散发出机械的味道的。
“羽，你知道凶手是谁吗？”我问。
羽的心情不是很好，刚从凡间出来，进入赫尔塞拉，转眼间又来到了凡间，而且还发生了一系列的不平凡的事情。我知道羽一定比我知道的秘密多。
“我不知道。”
我用西里月教我的心灵对话术和羽对话了。她还是回答没有，可是我隐约感觉到了她的心中有一点计划的力量泄露，正是那一点，我知道了所有的秘密。
今晚，就是凶手的现身时刻了。
……
晚7：00“拉亚，我有话和你讲。”他突然把我约了出来，“我知道凶手是谁了。”
“是谁？”我问。
我知道他对于站在那一边只是因为他的姐姐，所以根本没有确定的答案。而现在的答案，肯定不会是羽。
“你还不明白吗？凶手就是你啊。”他对我说，“等一下，我就会把你消灭了。”
我的脸上出现了恐怖的表情。
“凶手是你。”我说，“因为贵先生看见了你变身时的样子，你就把他杀了。”
“你……”我看到了他的手上出现了自然猎手的魔影杀，那是最高级的攻击，命中一下连西里普的防御结界都可以摧毁。
“啊——”可是，倒下的并不是我，而是他。我知道，他就是手上沾满贵先生血的恶魔。
可是，我走几步后却遇到了莫宇声。
“别装了。凶手是你。你不仅杀害了贵先生，还把揭穿你的影诸给残害了。去死吧！”莫宇声召唤了恶灵神，我被打倒了。
接下来莫宇声遇到了莫离。他们劝说了很久，但是莫离始终坚持凶手是莫宇声，便用精灵的力量消灭了莫宇声。
而莫离后来又被岚和制服了，而岚和又被西里普怀疑，西里普又被于心舍，于心舍又被西里月，西里月又被羽……
这整场的自相残杀，拉开了事情的结尾。
“你果然留下来了。”羽对着可而说，“凶手是你吧。”
“不要啊，羽，你也想像刚才的人一样吗？醒醒吧！我们已经为了完成这个任务死过一次了！”
“不用说了。”羽将机械力量展现出来，“你就是将我机械化的……洛水。我认识你。”
“果然啊，自己创造的人最后还会害了自己。”可而换了一个口气说话，“可是，你一个人又能把我怎么样呢？”
“我们不止一个人哦。”我从可而的身后出现了。“你的作案十分失败。从那一刻起就被看透了。”
“是的。我们每个人都没有死。”莫宇声说，“这自相残杀只是一个假象。”
“我们都知道，机械师虽然可以知道人的心里，可是……把心封印起来这种简单的事，精神魔法师可是必修课哦！”岚和说。
“你们……”可而惊奇地看着。
“你的作案手法大致是这样的：首先，你从一开始就混作我们的一员，然后蒙过了月煞天王和海圣天王。接着，你协助海圣天王将我们一举消灭，为的是让我们在凡间拥有前一段记忆，其实海圣天王正在能量恢复，并没有太大的能力，而这一点——就是SPA的人居然可以轻易击败海圣天王而毫发无损。因为，一个队伍里没有主要的药剂师和防御队员，是没有办法打败高强攻击的人。”这是影诸的话。
“然后，你杀害了贵先生，是因为他看穿了你根本不是一个药剂师，而是一个……机械师！其实贵先生并不是什么平凡的人，他其实是——SPA的第五个成员。”
“当时我们发现贵先生的尸体时十分诧异，杀一个平凡人为什么需要使用暴露身份的机械之刃？最初我们的认定是要嫁祸给风羽的人使用的花招，那么凶手一定是一个机械师。否则风羽杀人的话只要使用和平者的力量就可以了。我知道，我们SPA还有另外一个秘密队员，那时候DX已经知道了我们中间有内奸，所以并没有说出他的名字，而只有SPA的人才会知道，可是SPA是从火天謃遥远的地区来到这里，是没有半个人知道接下来发生的事情，所以凶手就从SPA中排除了。”
“当时，你并不是真正地在和羽讲话。因为羽那个时候就已经知道了你的身份。你为了制造一个假人，所以使用的是幻形术，那么你疏忽了一件重要的事情，那就是幻形术如果在力量比自己高强的人面前使用，结果就是……毫无作用。”我说。“为什么风羽的力量会比你大呢？你一定很吃惊吧。我在和她心灵对话的时候不仅知道了这一次的计划，还知道了，风羽其实是精神魔法很强大的一个人。我想，这大概是DX教她的。DX已经把她当做了女儿看待，并且在她的机械里有DX的力量晶片。从打败月煞的歌声，和捆灵索力量吸取后仍然能知道DX的行动。这几点可以证实。”
“你杀了贵先生，我们知道你如果知道了我们会将矛头全部指向你，你一定会机械清除，将记忆全部删除掉，所以就上演了自相残杀的假象，目的就是让你只要对付一个人。就是等你说出了刚才那句话后，我们就可以用精神力控制住你，你的机械清除将完全无效。”风羽说。
“没错，你现在已经无路可逃了。”西里月说。
“原来，当坏人也会被阴谋所控制啊。”可而开始了忧伤的回忆，“我，做了太多对不起大家的事情，所以，我会消失的。”
说完，她就使用了机械自爆。火光中，她结束了自己的生命。她什么都没有留下，只留下了机器人的记忆芯片。里面记载了她一生的记忆。
“看看吧。”我说，“毕竟我们之间还有情。”
命运的不堪，致使了天空中又一颗星辰暗淡下来，取而代之的是一颗心的星辰。我想，可而应该会在凡间彻底清除记忆地过得幸福吧。
毁灭的世界。
天祭的剩余时间不多了。
第七章：可而我是一个平凡的赫尔塞拉机械帝国人。我叫可而。在我十岁前，是一段非常幸福的故事。在机械帝国，我整天治愈着许多人，大家也十分尊敬我。日子一天天过去了，我也渐渐长成了一个资深的治愈师，我曾奔赴海岭岳给流行病治疗，曾经远渡至仙里夜给海洋生物治病。
可是在我的家乡机械帝国，却有一个组织“黑色星龙”，他们是十恶不赦的坏蛋。曾经的许多人被他们抓去做实验，弄研究。我毅然决然地加入了和平者协会，成了X队的一员。可是，我发现了我的力量只不过是X队的皮毛，这会使我拖累了这个队伍。队长风羽对我十分地关心，她不断地为我传授经验，并和我分享她的故事，我们之间是无话不谈的好朋友。
有一天，“黑色星龙”的月煞天王突然来到了我的面前。我本想发动力量将她制服，可是没想到，被制服的人是我。X队的人都不在我身边，我又没有办法召唤到他们。我的力量吊坠和徽章被他们抢去，用机械改良制造了阻碍，而我也被抓去当试验品。
他们知道我是和平者协会的人，所以就派我混进去，把所有的情报全部送给他们，并给了我更强大的力量。我的身体只有一小部分是真正的血肉，其他全部被机械化了。于是，当我知道了他们要进攻“黑色星龙”时，就把他们的一切行动都玩弄在我的股掌之中。
自从他们打败了月煞，我就开始惊叹了他们的力量，当我知道海圣天王正在恢复力量，我便协助他消灭了队伍，目的是要让他们打退堂鼓。我也佯死。
可是没想到，boss的最终目的是天祭。海圣天王又将他们抓了回来。我知道这样触犯了天条，而天祭之后就会灭亡。
更没想到的是，SPA居然也来支援我们，人更多了，我只好用幻境把他们困住，而贵先生居然是SPA的第五个成员，他发现了我的真实身份，我就用机械之刃把他杀死了。
那天晚上，看到他们在自相残杀，我松了一口气，只剩下一个人我是一定对付得了。而这居然是他们的计划，我被他们揭穿了。
敌众我寡，没有办法，我只好选择了机械自爆，对不起，和平者协会的所有人。
……
对不起，风羽。
难过的我们看完了她的记忆，虽然悲伤了一会，但是又重整了心情。继续向下一个地鸣天王进发。
西里月和岚和一起挥动着幻灵魔杖，预知的内容是……光明？
光明？
难道“黑色星龙”中也有好人？
“好久不见。”一个浑厚的声音响起，四周的凡间景象变成了一片光明。出现了一个熟悉的脸庞。“风之王。”
“DM！”
“我就是地鸣天王。”DM镇定自若地说。
“少骗人了！你那时不是连薰衣草的香味都闻不起吗？”羽大叫着，“啊！”
“这声尖叫，我想你已经知道了。”DM说。
那时候，打开薰衣草香味的是……可而！这是一场计划好的！
“你们放心，我不会找你们的麻烦。”DM说，“因为我是唯一一个组织里没有机械化的人。”
“为什么？”
“这个秘密，等打败boss的时候你们就会知道了。”
“我们要打败他，要怎么做？”我问。
“把拉亚交给他。”DM说，“我虽然不会强求你们，但是不知道boss的想法。如果违背了他的命令，那么你们就再也不可能拯救赫尔塞拉了、”
“不可能的！”影诸讲，“万一把拉亚交给你们，天之大门如果打开，整个赫尔塞拉就会更加遭殃！”
“既然你们强求的话，我也不阻止你们。”DM说，“这本来就是一场命中注定的梦，从你们当上了和平者那一刻起，你们就开始了永无止境的阴谋，要让着一场梦醒来，只有选定的人……”
“让轮回的指针停止转动。这场梦就可以醒过来。”羽说，“这是赫尔塞拉封印起来的古老传言。”
“没错。”DM说，“选定的人就是拉亚。准确的方法就是让拉亚打开天的大门，这场梦就可以停止。但是，boss却是想利用它统治整个赫尔塞拉。知道了这件事情的我就叛离了‘黑色星龙’，原因是什么等你们打败了boss就知道了。”
“那么我们要怎么样才能打败力量强大的他呢？”岚和问。
“死。”DM冒出了一句令人毛骨悚然的话。
“什么意思？”我问。
“只有同归于尽这一条路了。他会给你们很多的考验，只有全部通过之后才可以见到他的真身。”DM说。
“既然你都已经背叛了组织，为什么不加入我们呢？一起打败他。”西里普问。
“我和他虽然有仇，但是我们毕竟有亲人的关系。”DM说，“记住，和他交战的时候不能手软。特别是……好了。不再多说，你们既然选择了这条路，就要勇敢地走下去，你们的手中有赫尔塞拉的命运。我们就等下个世纪再见面吧。去吧，终结这场梦。”
前方的道路深邃而又阴暗，与DM的所在地大不相同，这一场刚刚开始的梦，究竟是怎么样的呢？
幽冥主殿“只需要再过3天，整个世界都是我的了。”一个清晰的声音站在‘黑色星龙’基地的最高点，俯瞰着整个机械帝国。“到时候，我就会让那个装作正义的弟弟看着，什么叫做——力量。芭雪，最后只有你一个人忠于我，而且还顺利地骗过了所有的人。等这个世界属于我之后，我一定会好好提拔你的。”
机械帝国下起了雪，这是一场冷清的雪。天的大门已经向着赫尔塞拉的人们敞开了狰狞的笑脸。也许，终结了一切才能净化这个赫尔塞拉，把肮脏的东西铲除。
“羽，你怎么了？”我看着心情不好的她。
“我在想问题。很多的问题。包括于心舍和影诸。”羽说，“这一切实在是太奇怪了。”
的确十分的奇怪，从把我抓来的DM，变成现在的好人，从于心舍失踪却没有感到奇怪的影诸，态度的转变。包括风之谷是幻境这一点，也是十分的不自然。以及可而创造的幻境中地上没有我的血，在其中SPA的成员居然可以假扮成我们认识的贵先生……只有一个可能……
那就是——还有另外一个天王！
第八章：考验这只是我的推测。我不敢下定论，如果我的推测正确的话，最后一个天王应该就是SPA的第五个成员。可是他又是怎么知道的呢？他要被调来机械帝国的？还有，为什么要从火天謃那么远的地方把SPA的人招来？瞬间移动术只能用于5000千米以内，而那里离这里可是有一光年左右的路程！除非……有什么特殊的理由。
Boss果然很神秘，我们在他的宫殿里找了好久。这里绝对不是幻境，而是真实的世界。DM说过，boss会给我们很多的考验，莫非这就是第一个？
我们不管叫了多少声的出来，始终是没有动静。西里月也捕捉不到一丝的气息。这个黑暗的宫殿只有一丝幽冥的鬼火。若不是我们的力量强大，或许早就会被这些鬼火囚禁。
“或许在这些仅有的鬼火中我们可以发现什么。”影诸和他的姐姐说，“我感受到了不一样的自然气息。”
“1、2、3、4、5……19！”羽突然大叫一声，“在第十八盏鬼火的地方好像有什么标记！”
靠近了那些鬼火，我们看清楚了，从第一盏灯到第十八盏灯画了一个括号。
“这里也是！”在第20——第29盏灯也有一个括号，而30——54盏灯处也有一个括号。岚和发现了。
“那么？究竟有什么意思？”莫宇声问。
大家进入了沉思。
或许，这三个括号代表三个字或者数字，如果说它是用括号里的灯的数量计算，那么数字分别就是19、9、24。这三个数字有什么规律吗？
我起初想，莫非是找规律的游戏，19——9减少了10，而到24又增加了15，在接下来就是减少15增加20。是9和29.这不就是进入了死窟窿里了吗？我又分析着有可能是什么其他的意思。
“顺序。”羽说。
没有错。第十九个英文字母是S，第九个则是I，第24个则是X。Six！这是英文的六！
羽关上了第6盏灯。出现了一张发黄的黄皮纸。
进入奇怪的地方。
随着第六盏灯的熄灭，所有的灯都灭了。旁边又出现了一个普通的城镇。是他们生活的凡间的100年后。
“这里到底有什么奇怪的地方？”莫离说。
流云会动，太阳也有温度，按照推断应该是夏天。城市有人，也是清一色的高楼大厦。每栋建筑都符合城市的特征。加油站、高速公路、高级商场、高架桥、手机城……一切都很正常。
我们搜寻了一天了，太阳也落山了。
“找个地方休息一下吧。”我指着前面的宾馆。
走去宾馆的途中，羽突然发现了什么，飞快地冲向前面。
那是……
加油站！
加油站没有什么不同的地方，只是，令人在意的却是两边的建筑物。一边是烟花厂，一边是手机体验店。
“进去！奇怪的地方就是加油站！这是不可能有的东西！”羽说，“在加油站旁边不可以有易燃易爆的东西或者火种，而手机则会造成辐射，导致加油站的起火！”
我们进入了加油站。里面的服务站的大门闪着紫色的光芒。我推开了他。
瞬间，整个凡间消失了，出现了一个蓝色的世界。天地，景色，全部都是蓝色的，“欢迎来到我的蓝色幻境中做客。”一个年轻男子的声音。
“啊！是星利！”莫宇声看见了他，急忙冲过去。“原来你没有被可而杀死！”
“别过去！”我对着莫宇声大叫。
可是，已经晚了，在我说出那句话的时候，莫宇声就在我的面前倒了下去。
“恭喜你，风之王。你猜对了，我就是最后一个天王。”他说，“谁说一定只有四个天王呢？”
“你……”SPA的人全部指着他的鼻子气愤地叫，“你居然背叛了我们。”
“没有什么东西是背叛。”他的声音是那么不可一世，让我很想使用风之力量将他消灭，可是……“我先自我介绍一下，我不是你们以前所认识的星利了，我是第五个天王，我叫芭雪。”
“前面四个天王都是废物。”他说完，手中就产生了火焰的剑，“我是名副其实的‘黑色星龙’中的天王！”
“别开玩笑了！”岚和说，“你一个人是不可能打败我们的。”
“是吗？”他冷笑了一下。
那是圣光天雷阵。赫尔塞拉最顶级的电属性魔法。
能使用圣光天雷阵的人，全世界不多。而圣光天雷阵是一击必杀的技能，对于所有的防御都可以无视。
“你们快走，在圣光天雷阵完全启动之前，快离开这个地方，用西里月和岚和的精神力量！”影诸和他的姐姐突然在我们面前突然使用了自然猎手的一个不知名的技能。
“我们快走！”大家的下意识就是这样，西里月和岚和用幻灵魔杖撑开了幻境的出口，一道白光，闪过，我看见了这个幻境变成了废墟。他们兄妹一起和芭雪永远消失在了幻境里。
我们走出了那个幻境。眼前是鲜花的世界。
“刚才。他们使用了蝴蝶效应。”羽对我说，“这是自然猎手的同归于尽的力量。”
她说完，在地上摘了五朵鲜花，向着刚才我们进来的地方埋下去。祭奠着为赫尔塞拉奉献的英雄。
……
我们沉默了很久，没有再上路。
这难道就是DM劝告我们的，同归于尽？
为什么，这个问题估计我永远都不会明白。
就算在这个梦醒来之后。
再过不久，我们最终的目的，boss应该就会出现了吧。
只要打败了他，阻止了天祭，那么就可以停止了。停止……开始新的生活。
“你们居然可以来到我的面前。我的贵宾。进来坐坐。”那是一个熟悉得不得了的人。
“你们到现在都还不知道所有的一切都是一场梦吗？包括这个赫尔塞拉。”没错，他就是我们的领导人——DX。
“为什么？为什么！”羽又出现了一次暴走。那是DX的控制。
“我知道这样很痛苦。但是我不愿意与你们为敌。你们的身体都是我制造的，你们与我为敌也是我选择的。这场梦的支配者是我。”DX说，“我的天祭并不是想要统治赫尔塞拉。我真正的目的其实是封印住那个东西。”
“什么东西？”岚和问。
“那个东西是梦的结束。我如果结束了这场梦，那么我的身体就会不复存在，你们也会从梦中醒来。”DX说，“既然你们全部都选择了，那么我只能消灭你们，达到我天祭的目标。”
“那就放马过来吧！”莫离说。
“不不不。”DX摸了摸莫离的背，“在天祭之前，我们还是像以前那样融洽吧。”
“这又是你的什么阴谋？！”我质问着。原来从火天謃把他们调过来也是他的计划。
“因为我不想啊。”DX说，“再看到有人背叛了我。”
？
第九章：天祭决战的时候到了。
“我知道我们这样就决定了以后这个梦的命运。”我们摆好了架势，与他来一场风云之战。
我们决战的地点在天之门的路口。再过30分钟，天之门就会降临在我们的面前。
“开始吧。”
我看到他的手上幻出了一个黑色的暗球，那是机械师的特殊技能。
风羽的状态从刚才到现在一直不好。我拜托了西里普为她加固结界。少了影诸和于心舍，还有莫宇声、可而的队伍力量大大地削弱，再加上风羽的状态不能战斗，我们的队伍又少了一名主将。
我知道DX不可能杀了我。因为我是天祭的钥匙，所以我在他们之中放肆地使用魔法，DX都没有对我还手。他的暗球将我们的结界能力大大减少。好在我们有西里普的高级结界，加上西里月和岚和的预知，许多下的攻击都被躲过了。
我们就这样争持了数百个回合。天祭的大门再过1分钟就要出现了。要是五分钟后没有钥匙，这次的祭奠就会失败。天的大门就会消失。
“大家，我要撑不住了。对不起。”过度使用预知的岚和说，“接下来看西里月了。”
“费什么话！”DX说，“看我的炮！”
火光四溅，硝烟四起。风云擂鼓，电闪雷鸣。我们的战斗笼罩在整个机械帝国之上。
慢慢的，天祭的大门出现了。
“在天之门前的人啊，你是否要用钥匙打开天之门？”天之门发出了声音。“那么请把钥匙放在左边的门上吧。”
DX停止了攻击，他强行地把我拉到了门边，西里月手里发出了一束光，烧伤了DX的手。他一惊，拉住我的手便松开了。“该死的！”他用爆裂火焰直接打破了西里月的结界，西里月也倒下了。
我们的队伍人数不多了，只有莫离和西里普还有我可以战斗，羽仍然在旁边休息，他的情况越来越糟，力量吊坠上的光几乎黑了。
DX换了一只手，大家合力上前把他拉倒，而西里普却不小心中了他的机械掌。我们的主要结界立刻消失。看来，西里普也被他残害了。
“别怕！我们一起努力！”莫离安慰我，便灵活地在他的四周游走，让他的攻击无效。
“快站到左边的大门上去！这个碍事的家伙！”他一手挥开了莫离，莫离倒在了一边。鲜血浸湿了天之道。
剩余的时间不多了。
我突然响起了DM的那句话。
死。
“进去！”他硬把我塞到了左边的大门，这时，刚才虚弱的羽冲在了我的前面，整个人直接进入了左边的大门。“天之门……请把这场梦结束了吧！”
“好的。”天之门回答。四周散发出白色的光芒，把我们所有的人都包围了。
“不要啊……”这是我听到DX的最后一句话。
原来羽和我原来是同一个身体，所以我们都是被选定的人啊。我现在明白了。这时，我的眼前出现了DM的身影。他映衬在白色的光中，显得楚楚动人。
拉亚，你通过了这一场梦的考核。记得我说的叛离的问题吗？现在我就告诉你。
原来，DM和DX是兄弟。从小善良的DM打算把“黑暗星龙”这个组织变成美好的，造福人类的组织。可是没想到，居然被自己的哥哥DX所利用，并控制了他将我抓来。DM知道后，便叛离了组织。DX不忘统治的事情，便开始了研究生物机械。DM试过阻止，可是却无济于事，知道了我是选定的人，便告诉DX天祭的事，让DX上钩。他早就知道在天祭中，我们可以打败DX，因为羽。她知道天祭的详细内容，有一点是DM没有告诉DX的，那就是天之大门的愿望只有选定的人才可以许。
一切都结束了，赫尔塞拉这场将近20年的梦，我终于醒了。
感叹的时候，我的四周又出现了另外的景象。
“拉亚，再见了。”羽倒在天之门上，和天之门一起消失，从我的面前，清晰地……
……
“该走了。前往下一个。”梦之工厂的工作人员出现在眼前，把我带走……
（本卷终）