第一章：傻瓜厨师“哎呀呀呀——”雅佳罗对着刚刚做完奶酪的我大肆训斥，“说你傻你还真是傻呀！连一个奶酪都会被你做成这样。我真是……无话可说啊。”
“对不起嘛，我重新做。”我用歉意的目光看着雅佳罗，似乎可以挤出眼泪。
“每次都是这样。”雅佳罗开始翻起了旧账，“昨天的蛋糕，因为面粉放太少变成了烤鸡蛋；前天的酥蛋饼，因为火太大变成了黑炭，这两次我都原谅你了。更可恶的是，今天最最简单的奶酪，你居然把明胶全部放下去了，直接变成了软糖！”
“我……我。”我支支吾吾半天说不出一句话来。
“你什么你，和我拜师学了1年，其他的学生全部顺利地拿到了一级糕点师的荣誉直接进入了梦幻的厨房。”她气愤地大声训斥，“你呀……还在这里失误百出！！”
“知道了啦……”我嘟囔着嘴，“大不了我再做一个。”
“气死我了！随便你！”她甩上了门走了。“最后一次机会，再做错你就给我打包回家！！！！！！”
我是拉亚，生出来就是一个憧憬着有一天可以当上梦幻般的糕点师。可是天不尽人意啊……真是的，我居然被老师认为是全世界最没有糕点前途的傻瓜厨师。哎呀……
我生疏地把两片晶莹剔透的明胶放到水里，慢慢地看着它在水中自由地融化……制作糕点的过程果然是一种享受。可惜呀……把牛奶倒入了锅中，用有爱的手轻轻地抚摸着它。打开了火，接着放入了两片软化的明胶。整个过程都是小心翼翼的。惹了某个人我可就遭殃了。
一切好像都很顺利。我把做好的奶酪放到了冰箱里冷藏。
在等待的时间里，我开始了许多的思考。为什么我老是做不好呢？看来似乎跟天分有关系吧……我就是天生的笨手笨脚。算了，努力就可以了。
“雅——佳罗！”我亲切地喊她的名字，“老师啊，看看我刚才做好的奶酪！很美味的哦！”
“是嘛。”他完全没有了我的热情，一瞬间就把我的热情冷冻住了。真是的，一点对学生的爱都没有……看来他还是对不好的学生无动于衷额。“我尝尝。如果你做坏了的话……你应该知道，这是最后一次的机会了。”
“额。”雅佳罗尝了一口。“呸————你疯了吧！”
“怎么啦！人家好不容易才做出来的——”我委屈地说，“有什么不好啊！”
“你自己尝尝。”她生气地把奶酪递给我。
“呸——————”我差点把中午所有的食物吐出来。怎么那么淡啊！没有加糖整个奶酪都是明胶的腥味！
“你可以走了。”她恢复了刚才的态度。没有再多说半个字。
“雅佳罗——好看的雅佳罗——”我向她撒娇，“最后原谅我一次嘛。求你了。我真的很喜欢做糕点！！”
“没有机会了。”她能省的字就全部省掉，“去找别人吧。这个高级教室不欢迎你。”
过了不久，我直接消失在了刚才做奶酪的厨房。我委屈极了，这又不能怪我……！真是的，说来说去还是我的天分……现在就连旁边的路人好像每个都在嘲笑冷落的我。我真的是很不甘。
我离开了雅佳罗的高级厨房。
包括雅佳罗最后的一个瞪眼，我很不甘心……
想着这些，我不知不觉中走到了玉川山。
我从小就生活在这里，对这里有着特别的情感，这里的每一朵花，每一棵草，都与我有特别的亲切感。好像这里的每一阵风都很温柔。
我躺在了这片草地上，看着天上的白云慢慢的浮动。我从小就在孤儿院长大，所以没有父母的关爱。是糕点让我重拾了信心，找回了自信，充实了生活。为了来到这座糕点闻名的玉川城，我跋山涉水，日夜兼程（其实也没有那么夸张额。），参加了雅佳罗的高级糕点教室。可是天不尽人意啊，我的唯一理想也破灭了。
“你在干吗？”我突然被后面的一个男子吓了一跳，他似乎也不好意思地挠挠头。
“我……我在思考人生……”我的话真是好笑，这种时代还会有人会思考人生。
“你是糕点师吧？”我刚才还没仔细看他的样子，现在一看也挺像一个糕点师的样子，眉清目秀，英俊潇洒。“现在被老师赶出来了？”
“是啊。”我抱怨着，一个人居然那么直接地说出别人的软肋，真是没礼貌。
“其实我也是。”他眺望了远方的山坡，“不过现在再也不会被赶出来了。”
“你是？”我惊讶地看着他的脸，“你就是那个传说中的点心之王？”
“嘘——”他向我做了一个小声地手势。
我什么都知道了。
“要不要考虑一下？”他说，“和我一起，我想你的技术一定不会差。”
“这个嘛……”我支支吾吾地，“还是算了吧。等我的技术好了之后再找你。”
“呵呵……额。”我傻笑着。走了。
……
累死了，我为什么要跑呢。果然自己的技术连自己都不认可。还是找找其他的学习教室吧，玉川那么大，而且糕点又那么有名，应该可以找到合适的。况且我以前也是有经验的。
话说漫步在这大街上还真是没有方向感，四通八达。再这么找下去我肯定会累死的。突然……
“小伙子，你在干吗啊？”这是我今天第二次被惊吓。我的小心脏迟早会被吓坏的。
“啊！吓死我了。”我说，“我在找糕点教室。”
“要不要到我这边试试？”他对着我充满灿烂的笑容，“包吃包住不用学费，只要一起帮忙经营店就可以了。”
“真的吗？”我欣喜若狂，差点要哭出来，“真是很感谢你！”我紧紧地握住他的手，恨不得亲上去。月羽莹西餐厅’，你只要到商店街就可以看到很大的路牌了。”他对着我说，还顺便拿出了一张协议书，叫我签字。
“我们的店就在玉川的商业街中段，名字叫作‘幸福怎么会来得那么突然！我激动、快乐、惊讶，“月羽莹”是玉川很有名的一家西餐厅，况且我还能有这一次的机会进入大餐厅，这可是朝思暮想，盼星星盼月亮都得不来的啊！！二话不说，连一眼协议书都没看，我就签下了我的名字。
他的脸上露出了诡异的笑容。
第二章：西餐厅的阴谋我来到了梦寐以求的高级餐厅。而且还是免学费的，比雅佳罗的教室还高级。厨房芬香四溢，我认得出那是榴莲酥的制作。这里的榴莲酥比外面做的好像更加地鲜香。可是，好像少了什么东西？我感觉到了奇怪的地方，又说不出是什么。每一个细节都很完美啊。
“你以后工作的地方就在后面。”他指了一下厨房更尽头的一个门，“对了，我还没有自我介绍一下，我是这家餐厅的老板。我叫于叶，你可以叫我于老板。进去里面之后会有人告诉你你的新工作，就是你的老师。我还有事，先走了。”
我看着他的背影，差点流下眼泪啊。我踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。没想到这么大的餐厅居然肯收留我。关键是学费，学费！心花乱坠的我推开了那一扇门，穿过一条窄窄的小道。打开最后一扇门，展现在眼前的景象却让我差点昏过去。
地上是泔水烂菜，整个美丽的背后却是黑暗肮脏的大后厂。许多人在一些发臭的机器旁搅着恶心的糊糊，那些糊糊发出了屎一般的恶臭。
“你是新来的吧？”一个在搅糊糊的人站起来，用刚才搅过糊糊的手来牵我，我下意识地往后退了一大步，“你也一起吧，我就是你的老师。”
“什么啊！这些恶心的东西！”我看着地上一大坨的黑油，“这是怎么回事啊！”
“哦对了！你们新来的还不知道这是什么。”他居然给我介绍了起来，“我们正在搅的是本店的特色‘金香榴莲酥’要包的馅，地上的油是用来炸点心的。”
“什么跟什么嘛！”我指着他所谓的馅，“榴莲呢？”
“什么榴莲啊，从来没听说过这道菜要放榴莲的啊？”他被我的话蒙住了，“这些就是一些废置的水我们把它加入凝结剂之后搅拌，最后再到前面的厨房去放榴莲香精，就做好了啊。榴莲多贵啊！你再看看地上的油，我们老板就是那么聪明，油炸的油顾客不会看见，所以炸多少次都没有关系。厉害吧！”
我从来没有看过品质这么恶劣的商家，而且这家店铺的营业额还是玉川的前10名！我激动得连话都说不出来了：“啊……唉……矮油！”
我直接冲出了这个恶心的后厂，冲到了店里。正当我想大声告诉那些正在吃那些垃圾的顾客真相时。于老板出现在了我的面前。“你想干嘛？”
“你为什么没告诉我！”我愤怒地大喊。
“告诉你什么？”他一边说一边把我往厨房的方向推。
我的力气没有他大，被他连推带拉地进了厨房。四周的人都在看着我。
“大家继续继续！对不起。”他给惊吓的人们赔礼道歉。
进了厨房。
“你问我为什么没有告诉你？告诉什么？”他装作不知道的样子，令人气愤。
“就是那些东西啊！”我指着后厂。“那些都不是正常的糕点！”
“为什么？”他质问我，“我的公司开业了30年，是金字号的老招牌，从来没有半个人说过那些不好。不是吗？以致我的店开到了现在。每年都是味道最佳奖。”
“那是大家没有看过后厂的阴谋！”我生气地指着他的鼻子，“什么黑油，还有恶心的榴莲酥！都是伪装的！”
“呵呵，你都知道了啊。”他露出了真面目，“可是那又有什么用呢？你都已经和我签订了协约。”他拿出了我刚才签订了的协定书。上面清清楚楚地写着：“本公司内一切事情的规定权全部在公司的手上，本公司员工没有一切说明权利。一切法律权归公司所有。‘月羽莹’公司协定书。”
“这下子你应该无话可说了吧。”他奸笑两声。
“那我可以向卫生局报告你们的生产卫生不过关！”我理直气壮地讲。
“那是不可能的事情。”他突然又换了一个脸孔，“因为那个后厂可以消失啊。你难道不知道电梯这种东西吗？不在本楼层的话就打不开？”
“莫非！”我猜想到了，“这是一个很大的电梯？”
“没有错。而掌控这个电梯的按钮只有我一个人拥有。所以卫生局的人是永远找不到的。你也可以上法庭告我，可是有谁会相信呢？哈哈哈哈。”他大笑了四声，是那么地讨厌。“年轻人啊。只有节约成本再能赚到钱啊。在这个以糕点闻名的城市，只有糕点这一行有很大的售出价格。可是我经过了调查，发现了西餐点心这一类的成本异常地高。于是我就想出了这些办法。我想你一定也会觉得我很聪明。所以我在糕点这一行继续研究深造，找出了更快捷，更方便，更省本钱的方法。”
“什么破办法！真是恶心透顶了！从来没见过像你这样无良的商家！”我气得火山爆发，直接从他手中抢过协定书，撕成了两半，包括我自己的那一份。然后摔门就走。
“你会后悔的。有一天。”他在我走后留下的最后一句话。
莫非我的人生真的只有悲催的命么，刚刚被逐出师门，又进了黑心店。想到这里我就火大了，这家店……我总有一天会把你一把火烧了的！
现在要怎么办呢……与其烧别人的店，还是先顾顾自己吧。我现在已经一无所有了。身上连吃一顿饭的钱都没有（全部给雅佳罗交学费了……要知道，那可是花掉了我所有的财产额。虽然只是当了5个月的服务员）
“嗨！”（哎呀，作者求求你千千万万不要再吓我一次了，我万一吓死了你这本书怎么办啊？）我转过头看，原来是刚才那个点心之王，他戴上了一顶鸭舌帽。
“你怎么……”
我还没说完，就被他拉走了（作者啊，好歹这也是今天第二次被拉走了，你不把我吓死也别伤我的自尊心嘛。我至少也是一个年轻力壮的青年啊。）。
“刚才不好说话，都是人。”我知道他只要一现身就会被摄像头和话筒围满，问他的料理为什么会那么好吃。我不觉得那有什么不好的。可是成天这样子，恐怕确实不好受。
“你究竟带我来要干神马啊？”这样连拉带推地还是在人海里，脸都涨红了。
“你为什么跑了啊？”反倒是他来训斥我了。
“我……我怕。”（最后拜托一次，行动就免了，不要连在语言上都欺负我这个可怜的人啊~）
“怕什么怕啊，我当初不知道有多少次被驱逐，都被认为是‘最没天赋的傻瓜点心师’了，可是最后还是成了名人，这根本没有什么天赋不天赋的！”
“那个……你是怎么知道我没有天分的？”（我说你也别这么讨厌嘛，我自身不说了，反倒用别人来教训我……难道我的命运……悲催啊！附：我是作者，对于小拉亚刚才说的话~不好意思，我刚才去更新我的书了，全部木有听到，请你再说一遍好吗？呵呵？再附：拉亚的头撞到地板的声音，最后附：作者：拉亚你怎么了？生病的话我会喂你正气水和正气丸还有行军散的哦~你别急，我马上就来~~最后一个最后附：拉亚突然满血复活。）
“这个嘛。”他不好意思地说，“其实我也一样。”
（接下来拉亚的内心突然暴走了。“到底是你不好意思还是我不好意思啊！”）
“那个。我还是说说我带你来的原因吧。”说到这里，我都还没有认真看看周围的环境。这里好像是？点心店？
“从以后你就得在这里工作了！”他递给我一份合同（额。不会又被骗了吧~话说这个人怎么那么霸道啊！我还没说同意呢！作者暗暗地说：“真是像你一样额~”）。
经过了上次的教训，我很认真很认真的专心致志地全神贯注地细心地反反复复地过目不忘地看着这份协议，好像没什么异议，我就签上了我的名字。（这是拉亚的抱怨，叫我一定要突出他认真的样子。附：笨蛋拉亚还在旁边傻笑，病句了都不知道。再附：我说我怎么会有这么傻的男主角呢……）
旁边的点心之王惊呆了……准确地说连店里的点心都惊呆了，我全神贯注的样子似乎正常人不能理解啊……“那个……你知道我叫什么名字吗？”
“啊？哦。”是哦，我都不知道他的名字额。
接下来的话我更惊呆了。
第三章：新的生活“我叫拉小白。”
额……这是一阵风的感叹。居然有人能脸不红心不跳地说出这个名字。拜托，这也太……那啥了吧（感谢作者！感谢上帝！感谢父母！感谢孤儿院！感谢雅佳罗！（才怪哩！）感谢拉小白——！我终于遇到了比自己悲催的人了！哈哈哈哈哈哈哈！此处省略拉亚奇形怪状的笑声。附：话说我很想一巴掌扇死他的说。再附：从来没听过那么贱的笑声！）
“没人说你的名字太……囧了么？”我不敢直视他的眼睛，我害怕他用眼睛给我判侮辱罪。
“有什么问题吗？”他好像并不知情，“你叫我小白就好了啊？”
（啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！附：此处绝对没有凑字数的嫌疑。这只是拉亚发疯的内心尖叫。再附：这种写法可以突出人物的性格，比如说某个人很幸灾乐祸之类的。拉亚：你给我滚！）
“好吧……小白。”
“对了！”他突然大叫。（又回到原点了。拉亚今天的第N次。）“你以后就可以在这个地方住下来了，这是我爸爸留给我的店，也是我第一家店，现在都差点荒废了，还好有水儿帮我打理好。”（等等！水儿是谁？）
“啊！店长，你来了？”我看到从后厨端来了一笼小笼包的人。她是一个女孩，头发扎成了马尾辫，看起来是15岁左右的姑娘。“这位是？”
“哦。他是自愿跟我拜师学艺的我第一个徒弟。”他趾高气扬地对着那个女孩说。（啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！已经声明过，不是凑字数。死小白！我杀了你啊！谁是自愿的啊！要不是光天化日之下把我拉过来，鬼才跟你这种三无产品学习啊！）
“呵呵，不是还有我吗？我才是第一个吧。”她弯着眉毛，嘴角扬起了一丝温柔的笑。
“哦，对哦！”他好像才醒悟过来，“那拉亚童鞋，你只能排第二了。”（谁说过我是你的学生了嘛！我跟你的年龄差不多额。）
我看着他们两个，不知所措了额。
“哦对了！瞧我这记性。”他拍拍我的肩，“那个就是我说的水儿，是你的师姐。然后，我们这家店叫‘拉氏点心’，刚好你姓拉，所以正好符合我们店的标准！”
“难道不姓拉就不能进这家店？”我疑惑地问。
“当然不是。”
（啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！已经说明不是凑字数。死小白！再敢跟我开一次玩笑信不信我直接撕了你的协议书啊！）
“对了！既然你要向我学习，那么先交一个月的学费！”他又不委婉地向我讨了学费。（我说为什么有名的人的性格会那么怪哩？）
“学费！协议书上不是写免费吗！”我大吃一惊。
“对啊，所以你只要交我免费的学费就可以了。”他恬不知耻地讲出这番话。
（现在，在拉亚的内心响起了一阵声音——偶一偶一偶一偶一偶一偶一偶一偶一喔——）
“呵呵呵。”水儿在旁边看着我和小白的对话。我想不管是谁都会偷笑吧。原谅别人也是一个凡人。
“好了，那么开始吧！”我恢复了状态，深呼吸……
“好吧！去睡觉！”
我听到这句话差点没从厨房的台阶摔下来——“什么啊！现在不开始上课吗？”
“拜托——拉亚弟弟，我们明天早上5点半就要开始营业了也——”他走进了卧室。“你就睡我隔壁的空房间吧——”
一句好囧好囧的话额。（什么弟弟……我也不见得比他小——）
新的一天。
“起床啦——————”伴随着我今天的第一次惊吓，我开始了新的生活（什么意思？）。“拉亚你快点去厨房预备！我今天早上教你营业！”
“哈——”我打着哈欠，穿着睡衣就下楼了，突然想到要换又上了楼，结果却撞到了上面的墙壁。
“你梦游啊！快点快点快点！”他十万火急地叫这我。（像个赶着去投胎的鬼）
我在换衣服的时候，看着窗外还没破晓的黎明，眼睛又开始了朦胧……“拉——亚！！！！！！！！你疯啦！再过1分钟就要开店了你还在这里优哉游哉！信不信我辞了你啊！”
“好啦——”我再次拖着长长的梦走下了厨房。
水儿早就把所有的桌子都擦干净了，椅子和餐具也摆了出来。我说一个那么有名的糕点师为什么要拘泥在这种小店里面呢？还不换成像那个黑心商家那么大的餐厅？
“欢迎——”那是水儿迎接了今天第一个顾客。
（我说，那么早来什么人啊，现在也不看看几点……现在的人真是的——）
“您几位呢？”水儿亲切地问，那声音仿佛可以把人像流水般穿透。（就一个人进来还用问）
“12个人。”他平静地说。
“噗——”我把在嘴里的漱口水全部吐了，明明就只有一个人怎么可能会……
“傻子，一看你就没有工作经验，人家那是来占位子的，再过5分钟这里就客满了也。”小白倚在炉灶旁边说，“我们店很抢手的。”
是哦，虽然店面不大，也没有什么特别的装修，可是在里面给人一种很踏实的感觉。就像回到了家。（我说这拉亚怎么会说出那么有诗意的话）
“这是订单，你们两个，快点上菜。”水儿把刚才点的菜单递给我。
水仙奶昔葡萄西米露巧克力拼盘寿司拼盘果味蔬菜饼海鲜比萨这些都是什么啊。水仙奶昔？水仙花放到奶昔里能吃吗？还有，做一锅西米露至少也要一个小时啊！巧克力的拼盘？寿司拼盘？还有果味的蔬菜饼是什么？只有海鲜比萨还容易理解。
“喂，别偷懒，去帮我榨葡萄汁。”小白在工作这方面突然变得很有干劲。
“那个……西米露怎么办？”我战战兢兢地问。
“你没看到冰箱里有新鲜的西米啊？”他说，“等一下把葡萄汁倒进去，做12碗，一碗100ml的葡萄汁，西米适量！”
“100ml！很浪费成本也！人家葡萄得用多少啊！兑水吗？”我问。
“别废话，快点去做！你敢兑一点点的水，我找你算账！”他和昨天突然大不相同，眼睛里发出可以杀死我的目光。。
“哦——”
话说这里的葡萄还真新鲜啊。一颗颗晶莹剔透，闪着璀璨的光芒，而且还是上等的黑紫葡萄。我真怀疑了，为什么同一行的差别那么大呢？西米也是昨天才做的，我昨天开冰箱还没看到那些西米呢。
“那个……小白啊，这些西米什么时候做的啊？”我问。
“没看到水儿昨天忙了一个晚上吗？”反倒他问我，“还有那些过筛的面粉和水果，都是昨晚就准备好的，人家可不像你。拖拖拉拉懒懒散散没有时间观念！”（臭小白严肃什么啊，昨天讲那么多的冷笑话还没找你算账——！）
“这个……”我估计那个没良心的于老板如果这样做的话，估计没两天就会气炸的。
我的葡萄西米露做好了（好像只有这个适合我额，什么东西都不用加，只要把两种东西按一定的比例加起来就可以了……12碗的数字啊……瀑布汗），水儿来取出去，我才有空闲看看小白师父做的（凭什么我叫他师父啊）东西。啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！（最后说一遍，不是凑字数。）我做了一样简简单单的葡萄西米露的过程他就完成了巧克力和寿司的拼盘！“你，这个怎么做啊？”我小心翼翼地问，害怕触碰了他发狂的神经线。
“没时间跟你解释，先把这些端出去！”他忙极了，马上开始准备了奶昔。
“水仙？怎么放？”我现在想起了于老板的榴莲酥的榴莲馅料，恶心啊——莫非这个也是？
“你这极品不会连水仙花都不认识吧。”拜托，这大冬天的那里找水仙花啊！是谁傻！
我睁大了眼睛清楚的看到了他从冰箱里拿出了一整包的干水仙，熟练地碾成了粉末，放进了奶昔里面。额……不得不说真的好厉害。名不虚传吧。
“去帮我和面，记得要拿高筋面粉，不然我找你算账！高筋面粉500克就可以了。”话说他这句找你算账不知道说了多少遍了，我听得耳朵都起茧（才两次——），还有啊，500克叫而已？我看他连5个蛋糕都可以做得出来。
没办法了，只好照办，谁叫人家收留我呢？知足吧。
“还有，等一下把糖250克，记住是白砂糖，蜂蜜20克，然后去切一下一颗白菜，然后洗5颗小西红柿，还有……”他像个唠叨不休的唐僧一样烦啊！
他的奶昔也做好了。我都没有回过神来，原来他另外11个人都来了，还有其余的一些顾客也陆续进入。没想到的是……
“不好意思，我们店客满了，您可以稍等一下吗？”水儿对着门外进来的一个人说。
“没关系，我们30个人，给我们留一下座位就行了。”他丝毫没有遗憾的味道，反而很开心？
“那个小白啊，海鲜披萨怎么还不放进去烤啊，要烤半个多小时呢？”
“说你傻你还真傻，你没看见烤箱的灯还亮着么？”他边翻着手里的蔬菜饼边说，你去做水儿接下来给你的订单。
哦——“拉亚，这是下一个客人的订单，你去做一下，快点上哦。”她对我讲。
好像有什么不详的预感。
菠萝西米露鲜橙汁Aretwenty20份！！！！！！！！！！！！！那要削多少个菠萝啊~还有橙汁……
就这样，可怜的我的新的生活就这样痛苦地开始了……
第四章：学艺生涯“呼啊——累死了。”我捶捶肩膀和腰，“这小白，还让不让我活啊。”
“拉亚，去厨房戴好围裙，去做一碗芋圆芒果汤给我，我要考试。”这小白舒服地躺在沙发上，使唤着我。
“拜托，已经关店了额。”我说。
“现在开始的是你的学习啊。”他翘起了二郎腿。“做完把厨房清理干净，今晚你帮水儿去进货和准备食材。”
“为什么——”我哭丧着脸。（可以不用哭丧么？我很坚强的啊。）
“你好意思让一个女孩子天天熬夜吗？”
是哦。水儿虽说比我经验丰富，可她毕竟是个女孩子啊。（说到这里，为什么店长不自己去做啊！）
我马上忙了起来。经过雅佳罗的教室教训，这一次我可是按照食谱一步一步地小心翼翼用心娴熟地做（这个死拉亚又要求我要描写好他的动态）不过一会儿，我端出了一碗美轮美奂的芋圆芒果汤出来。“小白白！尝尝我的手艺吧！”
他怪异地看着我，然后试了一口汤。（哈哈哈哈哈——附：此处是拉亚的笑声。再附：拉亚：这个小白，这次绝对没话说，我早就尝过了，不论是色泽，香味，还是味道我都控制得非常好~）
“不好喝。”这个小白居然破天荒说出了这几个字。
“不好吃就别吃了嘛，那你做给我吃一下啊！”我一手抢过我第一个完美的作品。
“好吧。”他也进了厨房忙了起来，不过一会儿（这句话怎么那么眼熟？）端出了一碗和我的差不多的芋圆芒果汤。
“我试试。”我把他的汤也送了一口汤进到嘴里。“纳尼！（应拉亚的要求。）怎么那么好吃？”
“你承认了你自己的不好吃了吧？”他坏笑着，“还敢不敢说我的坏话？”
“你怎么做的啊？”我奇怪地问。
“和你的一样。但是，我多加了其他的东西。比如说香草精和小香菜，还有一点点的番茄汁。”他一本正经地回答，“最多的还是热情和爱心——”（诶？这不是玩笑的小说么？怎么会出现真情？又不是第一卷）
“学着点！”他说。
“你怎么知道要放那些东西？”我越来越迷茫了。
“傻子，做这行要靠自己的感觉走，如果只在那些食谱上悠转，谁都可以当上的，不仅自己要发掘，还要改变。这样才可以当一个好的糕点师。”
“那我应该怎么做呢？”
“跟着我工作半年左右你就可以体验到了。”他说，“该去睡觉了，三点半就要去进货。这是进货单。”
他打了一个哈欠，于是就走了。“为什么要那么早就去进货呢？”我问。
“我们一定要保证最新鲜的食材。不要像‘月羽莹’那样。”
“哦？你也知道啊。”我突然想起了烧那家店的念头。
“没错。当我事业低谷的时候曾经被他们的优待骗去。”他回忆起了过往的事情。
原来他的经历跟我一样啊……
3点半。
今天我居然按时起床了。会不会是小白影响的额。在一片黑暗的玉川，我骑上了脚踏车。看了一下他昨天给我的进货单。
玉米两箱葡萄、火龙果、西瓜各一箱苹果3箱低筋面粉、高筋面粉各三箱色拉油三瓶
拜托，那么多的货我怎么载啊~只好硬着头皮去了。进货单给他们之后，他们帮我们留了货。我刚想去拿，却听见送货员说：“先生，您是第一次进货吗？我们店是免费运送的，5点开始的，您的运输单上面不是有写吗？再说了，那么多的货，您载得动么？”
是哦。那么多的货我果然载不动。我的脸窜地一下就红了。（这都要怪小白没有告诉我！附：这要怪你自己没有认真看吧。）
好吧，我承认我还是很困，于是又回去补了2小时的觉，这个死小白丝毫没有考虑到新人的苦累，又把我叫起来营业。今天的顾客似乎比往常多。
“今天我们开了新的座位。”小白看见了我的迷惑，“你不知道隔壁的店面也被我们买下来了么？我们的顾客因为不满意座位的数量，所以就多增加了一些。以后你的工作量会更大喽。”
果然，今天一天我从来没有休息过，就连午饭也是胡乱吃的。更别说晚饭了。一整天下来都是虚脱的状态。从早上……
“拉亚，去把蛋打一下，记住打完要把打蛋器洗干净。”
“拉亚，把玉米掰一下，我等一下要榨汁。”
“拉亚，去烤一下我做的蛋糕糊。”
“拉亚……”
“拉亚……”
到晚上……
“拉亚，你去煎几块蛋饼，榨一下西瓜汁，我们吃一下晚饭。”
“拉亚，去帮水儿擦桌子。”
“拉亚，去把隔壁的门关了。”
“拉亚，检查一下冰箱还剩的东西，坏了的就扔了吧。”
“拉亚……去”
面对小白的唠叨，我似乎免疫了一点。（附上拉亚的爆料：小白的话如果全部写出来的话，我想足足有一本《辞海》的厚度。）再加上这几天水儿的感谢，我轻松多了。
……
不知不觉过了一个月了。（不知不觉？难道我连一个月这么忙这么累这么要命这么可怜这么疯狂这么无奈这么奔波这么辛苦这么兢兢业业这么认认真真这么上刀山下火海……这个拉亚又要求我描写细致却把我说得不知不觉？感觉很累的啊！）
可是，更辛苦的事情还在后面。
第五章：接手店铺我在乎的是。今天是星期一，所以客人不会很多，我草草地收拾了桌上的餐具，就准备上楼去休息。
“拉亚站住！”穿着睡袍的小白像鬼一样飞出来，我又吃了一惊（又来了么）
“干什么啊大哥，我要睡觉了也。”我抱怨道。
“你不许睡！”他厉声训斥。
“为什么啊！！！”可以不让我吃不让我喝不让我住，可就是不能不让我睡！（可是毕竟是人家收留我，当我意识到这一点的时候，小白已经火了。）
“死拉亚你敢不听我的话！”
（两个大男孩在餐厅里说出这种话，估计连三岁小孩都会笑吧……）
“快说有什么事情！”我吵烦了。
“这个。”他拿了一本超厚的书给我，“好好看看。”
地契！
地契啊！
是地契！！！！！！！！！！！
以及营业证！！！！！！！！！！！！
这不是开玩笑的吧……我的表情已经瀑布汗了。小白不要精神不正常到这种地步吧……这种人难道就是报纸上金碧辉煌的糕点师？我想肯定不是吧。
“你？没事吧？”我伸手去摸摸他的脑袋。
“滚！”他拍掉了，“你不会脑子秀逗了啊，地契和营业证给你就是说你已经是这个店的店长了啊！反应真是慢——”
（你说正常人能反映的过来么？）
“你被通缉啦？”我随着他的步伐说下去。
“你才被通缉了呢！我只是因为有一个比赛不能参加，可是又怕坏了‘拉氏餐厅’的名声。”
“什么比赛？”
他递给了我一张五彩缤纷（用这个词好像不太好吧）的宣传广告单。
“玉川树”杯第一届糕点比赛又是一年的糕点季节，秋天了。
我们玉川县的糕点是全国闻名的。特此，国家向我们县发出了请求，在玉川选出一家糕点最好的餐厅去参加“约克瑞士西餐比赛”（获冠军奖者可在五大洲开连锁店），所以我们特地举办了此次比赛。
比赛规则：参赛选手需拥有门店所有证明（包括地契），以及日销量不低于100人次，（我相信这是个不多的数字）第一阶段先由大众投票选出前十名，然后进入半决赛，而再由卫生检查消去1家卫生较差的门店。比赛时间是2个小时，所有的材料不得是半成品（特殊情况除外），由评委现场出题。最后再由评审品尝，集体商议决定前三甲，然后进入总决赛，用本店的特色来博得评委的欢欣，评委最后决定一二三名，第一名的门店就可以参加瑞士的比赛。
评委：小白现任玉川美食协会的会长恬雨欣，副会长于静文，还有世界闻名的点心师里约尔。以及点心大师……拉！！！！！！！（声明一下，虽然写的是单上的内容，那些省略号和感叹号是自己加的。）还有一个神秘的评委。
我后面的就没有仔细地看了。
我惊愕了。
“怎么了啊？”他挥挥手。
“你怎么那么天真啊小白童鞋。”我反应过来了，“为什么比赛你不会自己去啊？”
“因为‘拉氏餐厅’对外界都是声称是姓拉的人开的，大家都怀疑起了我，可是这是我的父亲传下来的，我又不能不接手，于是……我就看到了你，所以我就锻炼你成为店长了呗。”
（确实，在这短短的半年时间里，我的算账，厨艺，卫生……等等等都有了很大的提高……是吧可是这也太突然了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊怎么会这样子额拉小白原来是有阴谋的！！！附：作者的一句话：拉小白当初的意愿还不是因为姓拉的人少所以找到了他不然看到他的技术谁会要他呢。）
“好吧。”虽然小白的语言能力似乎被他糕点的能力给占据了，所以我也不想和他舌战。
“所以你还得选一个人做你的副厨。”他的话让我更加的吃惊了。一直以来都是他做主厨我做副厨这个主厨的位置难道……让给我了？
“额。”我似懂非懂地点点头。
“因为卫生部门明天就要来确定人选了，副厨和主厨都要登记上去。要不然副厨就让给水儿吧。我看人家也挺辛苦的，小小年纪就来学习点心了（明明就比我小一岁么）。”
“什么？大众评比的环节呢？”我的表情再一次地扭曲了。
“早就过了啊。”他看着我扭曲的样子。“你不会不知道吧？名单上有写啊？今天的报纸。”
确实哦，今天去进货的时候看到了报纸上好像是有那么一回事。
“去练习吧，今晚就别睡了，明天中午以后我们就不营业了，你再去补眠，然后完成大后天的比赛练习。”他给我都安排好了，“招牌菜你就选择桂花莲汁西米露吧。那道菜挺好的。”
“哦。”
就是这样，我度过了一个好无聊好长好累好讨厌好囧好困好无力好忙好想死的夜晚。（为什么我要那么拼命呢？这连作者都不知道。）
……
卫生局检查过了。
再过1个小时就会通知最后的九家决赛名单和主厨名字。
水儿在我休息的时候也开始了练习。
我想。
或许当初选择呆在这里。
是一个缘分吧，我认识了小白。
还有水儿。
对糕点重拾了信心。
还有希望。
对于小白说的比赛。
我不在乎。
我的糕点。
卫生局通过了名单，我们的卫生排在了第二名。话说当初我接到了这份名单的时候还是非常惊讶的。对于食材新鲜，厨房干净，餐厅优雅的我们来说，赢得卫生这关肯定是第一名的，可是却是第二。（插一下嘴，这是一句很重要的嘴。我们是并列第二。还有一个第二是名叫“雨”的点心店，好像也挺有名的。）但是当我看到第一名的名字时，我才明白了一切的事情。都是假的。
月羽莹。
主厨是。
谢惜惜。
这场恶战。
在所难免了。
第六章：决战（一）
小白早上就去糕点协会开会了，而水儿也出去选购比赛要用的食材。我想了很多。
从孤儿院里出来决定闯下糕点这一条路，我就没有松懈过。直到今天。还是没有。月羽莹。我说过有一天我会把你一把火烧了的。
现在的我，已经不是原来在雅佳罗的教室被赶出来的我了。现在的我是能独当一面在糕点界有强大力量的我了。当然这一切……我不想提，都是小白教我的。我真是一个没用的人额。
我看过这么一个故事，一个善良却没用的人在绝望的时候，上帝不愿意放弃他，于是就派了一个天使去帮助他，天使也许是一个只见一面的陌生人，或者是陪你很久的亲人，这个天使会帮他脱离困境，开始或者继续没完成的梦想。
或许拉小白这个神经质的人就是我的天使吧。（虽然有时候很想扁他）
“拉氏餐厅！”门外一个年轻人的声音传到我的耳边，我打开了卷帘门。“快点快点，有急事告诉你。”
我又受到了强烈的推扯。
而且这次居然是把我往里面扯。关上了卷帘门。
“什么事情那么慌张啊？”对于被扯那么多次的我（其实也不多嘛）已经习惯了。
“我先自我介绍一下，我是雨的主厨兼店长，我叫川。”（和小白接触久了，我都渐渐不会正常人的语言了今天终于遇到了一个正常人！话说水儿也是正常的额）
“那么？有什么事？”
“我我我我我我我我我我我我我我我我我发现了一个重大的秘密！（我看他说话也不正常了）”他满脸通红，“第一名卫生的月羽莹，其实根本就不是名符其实的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的！（这是结巴么）”
“你慢点说。”我的态度开始了转变，“这是肯定的啊。”
我带他参观了我们的厨房。并且和他说了月羽莹的事情。（真是方便）
“原来是这样。”
我现在好惊叹。原来厨师都是这样的额。（作者的话：其实拉亚最近也开始了神经发癫的举动，比如说研究抽油烟机通到哪里去啦，还有是花生油滴水会炸得比较大还是橄榄油……我说拉亚童鞋，地球人也渐渐不能理解你的所作所为了额。）
“没有办法的，月羽莹他们就算找到证据证明，我想那个狠心的于老板也会把阴谋做到彻头彻尾。”
“没关系的。我有办法。”他莞尔一笑（说一下，这个成语一般形容女性。）。
“哦？”
这是一个愉快的下午。愉快的背后充斥着微微的紧张。
他陪我交流了许多点心的事情，同时，我是没有把小白的事情告诉他的。
决战的日子。
我想，在没有看到谢惜惜是谁之前，我应该是信心十足的，可是知道了谢惜惜的本人时，我的神经已经开始了错乱。
她的样子。我想起了一个人。
也许她还没有发现，谢惜惜是谁。
她到底是谁。她和她。
比赛开始了。
我看到了小白站在评委席里傲然伫立的样子。他代表所有的人出了一个题目。《洁》洁。
我已经完全明白了小白的用意，和水儿开始了准备。顺便瞄了一旁的谢惜惜和川。谢惜惜好像有什么不一样的举动，而川，还在思考。
奶香玉川茶。和丸子恋雪。还有骨冰沙。
我想我刚刚想出这个对应《洁》的时候，我发现了喧闹声的后面。他应该也认出了我吧。于老板。他一定没有想到在今天我会代表“拉氏餐厅”出席比赛。并且我也不知道要怎么对付他。因为拉氏餐厅在我去他的店以前就已经开了。所以我努力地祈祷，他不要发现我。可是这是在所难免的，主厨榜上，我排名第二。拉亚这两个字，也许是他第一个叛离的员工。
于老板去和谢惜惜说了两句话就走了，消失在嘈杂的人群中。我看了看小白。他在对我傻笑。
严肃。感情。这是做点心时的两个要素。
严肃造就手法，感情筑起手感。
让什么比赛的都去死吧！！！
“那个……”旁边的人提醒我，“我想，你的菜谱应该行不通吧……你看一下规则。”
是哦。玉川茶的茶叶已经属于半成品了。看来。我应该用红茶叶额。
（声明一下，很多人会认为玉川茶的茶叶跟红茶茶叶是一模一样的额？Nonono——玉川茶叶需要事先调，配，已经违反了规定，重新调配也需要三个小时。）
“开始吧。”
我是很小心很小心很小心很小心很小心地（其实不用那么多）把刚刚泡好的红茶和牛奶放到一起。牛奶不是普通的牛奶，红茶不是普通的红茶。牛奶是用小白传授给我的超级过筛牛奶滤汁法（也没有很夸张啦，只是把牛奶弄得丝滑一点）红茶是早上才采来的，晒干……我想这一道菜应该没事情了。
旁边的水儿已经把小丸子煮好了，一个个洁玉无暇，我实在是很想吃一口。接着是冰镇，我顺便帮她把雪莲盘子拼好。
雕花，又叫食雕。就是所谓的在食材上面雕刻出美丽的图案。这又是一门很高的技术。我用的是牙签。
手上的酸萝卜和甜萝卜以及香辣萝卜在我手上一个一个地雕出了雪莲的样子，绿色是我使用其他食材混在一起制成的甜点，为了符合主题，我便做成了糯米冰。
（也许你会说，冰那么快融化为什么先做呢？其实啊，做了这两道菜已经花了将近一个小时了，而剩下的那道菜可是最最最最难的，还有糯米可以起到保温的效果，所以冰不会那么快融化，而且还有冰镇箱呢，坏了可以重新做一个嘛。）
骨冰沙。
冰杀。
杀。
我。
马上。
就会输。