第一章：未来我朦胧地醒来了。我醒来，并没有坐在原来的泡泡床上面。这是冰冷的实验室。
该不会，又回到第一个梦了吧？机械帝国的黑色星龙。我惊恐地环顾了四周，发现并没有什么敌人。直觉告诉我。我很安全。
“你好。”一个善态的老者出现在我的面前。“拉亚。你做出了伟大的贡献？”
“我？别开玩笑了……我只是一个几岁的小男孩啊……呵呵呵呵呵……”豆大点的汗珠落下来。
对了！小白呢？
我的第二个梦怎么了？既然有了清晰的记忆，就说明，我已经在了现实世界。
“你改变了梦的结局，让我们发现了一种强大的梦波动。我们把它叫做超越•梦。超越•梦这种东西是一个力量元素。他属于生物。也属于非生物。正是你，创造出来的。”
“到底发生了什么啊…………”
“是哦是哦，我还没有告诉你呢！”他说话真的好慢啊。人老了。说话自然不会快。
“这里是未来。至于是哪一年，我就不透露了哦！（简介上有写）拉亚小朋友，你在最后一个梦的时候爆发出了超级大的力量，原本那个梦的结尾是这样的，你突然接到了一封神秘的信函，里面有案件真实的结果。然后你就展开了调查，最后在他爸爸的开庭上，将事实阐述，最后挫败谢惜惜的阴谋，其实谢惜惜早就知道他爸爸是自杀的，至于原因嘛！当然是要嫁祸给你们啦——你却杀害了谢惜惜，改变了梦的结尾，梦突然能量剧增，从正常的100等值变成了594319421098.1231232134，整个时空都震荡了！正好是我们发现了，及时从你们的那个世纪把你传送过来。研究出了超越•梦这种力量，你明白了吧？”
“额，一知半解。”
“把你带过来，不仅是镇定时空的晃荡，还是要做一项研究的。”他笑眯眯地看着我，细密的眼缝里透出了一丝可怕的光。
“干嘛？难道你们要把我解剖！”我向后退了几步。
“放心啦，只是要你加入梦公会而已啦——”他莫名其妙地说。
梦公会？
“好吧好吧，既然你这个都不能知道，我干脆给你一个信息球。”
“啊？啊！”我突然像坠进了无底的深渊。
……
醒来了。
四周都是奇怪的数字，数学符号，好像一台错乱的电脑。突然——四周出现了绿色的景象，我好像飞在一个城市的上空。
“信息球展开信息！
你好！拉亚小朋友！你现在位于的地方是波鲁鲁兹市的上空。介于你对于这里的历史一点都不知道，那么就展开画面，我带你去了解吧！
首先，为什么把你带过来呢？因为你现在的身上已经有了时空动荡的力量，那是超越•梦，这对于梦公会的研究非常的有益。对了，说到这里，梦公会是一个已经创办200年的古老公会，那是一群热血的梦之研究队，他们分为梦旅人，梦创者，以及梦之支配员。梦是现实生活中一种不可缺少的东西，它的作用就是带给人温暖，幸福，以及精神上的享受，拥有一个快乐的梦，就是拥有一座乐园。虽然时间就是生命，但是我们梦公会创造的梦，没有时间的浪费，它从原来的半小时技术改变到现在的半分钟技术。省时，快乐，安全。虽然梦之长，但是还是可以让人投入到现实生活的工作中。因为梦有一种抗依赖作用，它使用适量的话，就会让人感觉十分愉悦，拥有一种自制力。看过哆啦a梦吗？里面的《梦幻三剑客》在22世纪就已经诞生了梦的仪器。现在的梦仪器就是那时候的进化版。
也许你会感到很惊讶，但是不要惊讶，这就是科技的力量。还是讲一讲梦公会的事情吧。梦公会中分的梦旅人，梦创者，以及梦之支配员，其中梦旅人就是一群探险者，他们拥有强大的梦境力量，在梦境里拥有加成的经验与攻击防御能力。他们的工作就是协助梦创者把梦的道路打开。而梦创者是一个强大的体系，他们有高人的智慧以及超级新颖的思路。他们不走寻常路，专挑难走的路。把一个梦塑造成自己的意思。他们就是生产梦的主角。而探险者就是挑战梦的先锋。最后是梦之支配者，他们负责梦的支配，将哪个梦用精神的力量控制住，就是他们的本事了。而我们带你来，就是要你加入梦公会成为其中的一员。你可以在这三种职业之中选一种，我们无偿把你培养成真正的上岗职员。其实这三项工作都是很有趣的。而你身上正好有超越•梦，这种力量可以协助你。在危机的时刻可以爆发，将整个梦的力量抽取到自己身上。不过太耗梦力。说到这个梦力，梦公会的每个人都有一种叫做梦力的力量，它在梦中使用。不同的梦对于梦力的比例是不会变化的，但是梦力高的人和梦力低的人在同一个梦境里的差距还是蛮大的。
另外，与梦力相同的还有梦之徽章，那是你创造或协助创造的见证，梦之徽章在每次完成梦之后都会给予相应的经验，而达到梦之徽章的力量加成，加成越多，梦力就越强大。而梦力还可以依靠梦兽来加附，梦兽这种东西是在梦中协助梦公会的人达到完成梦的目的，有攻击，防御的作用。还有一定的梦中有什么任务，它也许就可以成为梦的垫脚石。梦兽是这样子的，当完成了一个梦之后，徽章会有经验加成，而每当徽章达到5，10，15，以此类推的等级时，就可以进化梦兽。而梦兽的获得，是每个梦公会的人都有的，梦公会将会免费提供梦兽，而由自己去选择想要的梦兽，每个梦兽都有优点和缺点。所以都是平等的。梦的世界没有歧视这种东西。关于这个梦在城市的高速运转，所以自然关于梦的地方还不止这些啦。
当达成了第一个梦之后，就会开启梦之商店。梦之商店在梦街上，梦街上还有许多其他的地方，都要依次地达到等级之后才能开启。不然就是一团迷雾。有梦之森林，梦之村，梦之塔，梦之商店是用来购买梦中需要或必要的道具。以及梦兽进化，帮助自己升级……等重要的道具处所。”
第二章：加入“而购买东西的钱。在梦街，一切的交易货币都以梦元为主。也有以物易物的，不过一般是很高级的人。除了梦公会，在这个世界还有其他的家族，队伍有梦的工作者。也有一些梦之高校，梦之小学。在梦波村，以及水火月都有驻扎。
你目前只要决定一件事情，去梦公会签到，报到新人，选择职业，然后梦兽再决定一下，梦公会就会给你那个职业所需要的东西。然后，你现在在上的是小学吧。去圣怒村，他们那里有一所梦之小学，梦公会派遣队会送你去，你可以边完成学业，边进行梦公会的任务指示。懂了么！好的，我现在让你回到博士的实验室。”
“喂——”我还没反应说过来，就又陷入了眩晕。
“哦？回来了。”
“是啊。我大体明白了，那现在我要怎么去梦公会？”
“别着急，孩子，我还要给你一个礼物，作为我把你带来的一个见面礼。”他神秘地笑了一下。“这个是梦笛，它可以在梦里面起到控制的作用，因为你的梦力只有一个超越•梦，所以完成一个梦境需要非常大的精力，就像你在上次完成的那样。还有一点，梦公会的人在梦境中可以有现实生活的记忆，不会像梦工厂体验的那样。放心哦！梦之协会一定会保护好你的。”
“梦之协会又是什么东西？”
“梦之协会是每个梦之工作者的总基地。分管着所有信息。那里可以完成梦之工作者的称号授予和转职。”
“转职？又是什么？”
“每个梦之工作者可以在一定的等级去梦之协会进行转职，登记测试。提高梦的能力。好了，孩子，话不多说，我马上送你去梦公会吧。”
我的疑问基本上明白了。321，走。
……
又是一阵眩晕。这好像是他们说的空间转移。
“你来了。”一只大眼睛突然出现在我面前。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——（抱歉作者啊。虽然已经不是在第二卷了，可是麻烦你不要再让我惊吓好吗？为了您和您家人的身心健康，请您把惊吓的段落都删除好吗？我们合作愉快好吗？谢谢好吗？好吗？好吗？好吗？？？？！）哦——你是？”
“哦，我忘了自我介绍，我是眼睛机器人。Sorry啊，刚才吓到你了。你是新的梦公会的考验者么？要加入梦公会，凭你这种小孩的天分是不够的，哎呀我说哦，虽然你这种年龄的人不是没有，只是说考试很难，要通过就会很难，所以你的过程就会充满着艰辛。然后你啊……”我说他真的很啰嗦啊，和拉小白基本上……
“给——我——滚！”旁边的一大个机器人打飞了他。“不好意思啊，我们的眼睛机器人就是这么啰嗦——你是新的应考者吗？啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，不会吧，那么小的年龄！这让我抚今追昔，望眼欲穿啊，我的从前。啊，那是一段短暂而又快乐遗憾的日子，啊，玛利亚，啊！天堂——”我说额。这里的人每一个都不正常吗——？我对梦公会的前途感到担忧。
“我看该滚的人是你吧！”眼睛机器人又回来了，它气鼓鼓的样子眼圈都红了，“这个笨拙的大机器人就是那么没用，你要应考的话就去第2考场，那里正好可以开始考试了……”
“去死吧！”大机器人和眼睛机器人开始了打斗……风云啊……
我不再理他们两个不正常的先生，自己走了。第二考场……
第二考场！
似乎比我想象的辉煌多了。金碧辉煌，琉璃闪光。殿堂的正中央是一张桌子。那里有一个人。应考的人都在那里排起了队伍。真的所说，小孩子只占少数。不过比我还小的也有。我默默的排到了末尾去。
“诶，你也是来应考的？”前面一个穿着时髦的人看着我。额，好几百年前的穿着了。应该没人会理解吧。
“是啊。”我淡淡地答着。
“呵呵呵——”前面许多人开始笑了，当我发现，他们身上都带着一份简历的时候，我马上无语了。
“下一个！”
念到我了。怎么办？跑走么？虽然作者写的轻松只有一会儿，可是实际上过了4小时也！！
“你的简历？”考官带着一副金边眼镜，面庞是三十左右的年轻人。看起来很和善，也许是梦的关系吧，我感到了一丝波动。
“没带。”
“没带你来什么？走。”他刚要把手碰到我的衣服上，突然，闪电般的收回来了。
“你——”他扶了一下金边眼镜。“你有完成过梦境或者改变过它的本质？”
“是啊。我还获得了一个力量叫做超越•梦。”
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！（我说他大惊小怪干什么啊，我只是照猫画虎地把博士告诉我的话又说了一遍，至于那么夸张吗？）”他握紧了我的手，“你身上的梦之波动还真强烈，一定是一个梦力挺强的人。你叫什么名字？几岁？你破格录取了！接下去的考试，免了。”
“拉亚。十一。”我无语了，他为什么态度转变那么大？变色龙么？
“好好好，你快点填一下你要选的职业，然后再去经过新生训练，选一下梦兽，然后得到徽章那些东西快快快，我们需要你啊！拯救神！！Gogogo！”真的没有一个正常人吗？一句话要重复三遍？好？快？go？我说啊。水平真的很低额。
人家毕竟是长辈，我按照他说的，考虑了很久，还是觉得勇敢的梦旅人比较适合我，并且它的经验加成，力量加成也无一不吸引着我。决定了。
……
新生训练。
我说啊。（拉亚你最近是怎么了，我说啊这个词用了好多遍）
这分明就只有我一个人啊。
15个考官对着我看。然后……点评。
无语啊！！！！！！！
我又不是试验品——“你好。”终于有人说话了。坐在最中间的一个老者站起来。“你是拉亚？我是68级的梦之支配者，我是梦公会的会长，你的新生训练，我会用信息球传递给你。然后你就可以成为一个真正的梦旅人了。”
其他的考官点点头。“嗯。”
额，那刚才对着我看又是干嘛？
还有，这个信息球又得眩晕，黑幕。
第三章：召唤征程“你好，信息球展开信息！
接下来为您解读梦旅人职业信息。
梦旅人，一个神圣的职业，他是梦创者的得力助手与好伙伴。最厉害的梦旅人是来自24世纪的莉莉歇。他是85级月神梦旅人。世间已经很少有阻止得了她的梦了。而梦旅人的主要任务是帮助梦创者完成梦，将梦添砖加瓦。分为攻击体系，供给体系，咒语体系，以及召唤体系。四个体系又分为供给体系的分支月神，星宿，攻击体系分支山王，露羽；咒语体系风影，枯清；召唤体系梦落，伊里。而不同的人有不同适应职业。这要靠你去决定。然后梦旅人的梦兽体系也是比其他的多样。分为辅助体系，分支梦缘，摩罗；防备体系，分支天罗，地煋。
好，关于梦旅人的介绍到此结束，至于你的第一个任务，已经显示。与梦创者完成一段一棵树的梦境。梦境有评级以及完成效果，评级是由难度决定的，分SSS，SS，S，A，B，C，D，E，F，G，而完成效果分为A，B，C，D，E，F，S，SS，SSS，SSSS，S越多自然是最好的，而完成效果是视你梦的创造效果。越好就越好了。好吧，话不多说，这是徽章以及会服，还有20梦元，你得选择一下体系。”
“额。”我想了很久。“召唤好了。”
“OK，召唤！力量赋予！天分赋予！”几十道白光绿光从我身体里转进去，我感到了全身充满了力量。
“最后，我给你讲解一下技能。召唤的技能在协会转职时可以学习到，而召唤自审附带的技能是植物治愈和天雷召唤，随着等级提高会有飞跃性的发展，所以加油喽。还有，梦兽的选择！召唤的体系选择的梦兽应该是辅助体系，现在有飞行能力厉害的波波罗，以及控制精神厉害的雪人芭。你选一个。”
“雪人芭？好奇怪的名字，就选这个好了。”
“OK，雪人芭，你将在梦中见到它——好，传送至圣怒村！”
一场梦的征程，开始了。这次是真正的开始。
……
梦之小学。
圣怒村是一所美丽的小乡村，虽然是乡村的气息，却充满了新时代的力量。空气中有清新的桂花香，远处还会传来几声清脆的鸡鸣，看着清澈的流川湖畔，还有清净朴素的圣怒人。这个名字虽然有一个怒，但是丝毫感觉不到杀气。我很喜欢这里啊。
因为是梦之派遣队的人把我传送过来的。所以并没有需要入学考试那些繁琐的程序，我直接被编在了X2班，这个名字也蛮讨厌的，小二？不是客栈里的下手嘛。
“你好——”一个青色眼瞳的小男孩对我打了一声招呼，因为声音的柔和，我并没有像在眼睛机器人那里一样吃亏。
“哦，你好啊。你也是X2班的同学么？”
“是啊。我是一名转生梦创者。你是梦旅人吧？我们一起合作吧？”他眨眨他的青色眼睛，里面露出了天真的样子。
“转生梦创者？”我不理解他说的话，梦创者难道不和梦旅人一样的体系，分支吗？
“看来你不知道梦创者啊。”他流露出一股可爱的气息，“转生梦创者是一群稀少的职业，他们是梦创者的基础上还多了一种力量，这种力量有可能是好的，有可能是差的，不过总的来说还是对梦创者的职业有好处，比如说我的力量就是洞悉心灵，我对它还蛮满意的，因为它对于我创造梦有很大的帮助，遇到危险可以尽量化险为夷。你说是吧，拉亚？”
怪不得我心里想的话都没有说出来他就全部知道，甚至是我的名字？厉害厉害，可是我还不知道他的名字呢？
“我叫小白。嘻嘻，跟你以前的一个朋友名字一模一样对吧？”他调皮地笑着。“哦，不好了，今天的洞悉心灵使用太多了，梦力不够了，sorry啊，为了捉弄你而浪费了那么多梦力……不过我知道，你有一种力量叫做超越•梦对吧？那种力量是什么我们的梦力书上都没有记载呢。一定很厉害吧——”
“小白……”我陷入了沉思，以至于没有听到他后面的那句话。
“呵，还是一样啊，小白，你老是爱捉弄人家，还有，你连今天的新闻时报都没看吗？超越•梦就是皮普拉哈博士新研发出来的成果，听说是一个小孩子改变了梦的轨迹，导致时空动荡，最后是皮普拉哈博士将他带来未来，研发出来的不是吗？那个孩子还加入了梦公会呢！”另一个小大人语气的女孩子气鼓鼓地对着小白说话。“莫非那个小孩子，就是他？”她指向了我。
“额嗯？”我突然反应过来了。
“你就是从古代穿越过来的！！”她的话语很大声，全场都听见了。
X2班的老师从一堆文件里抬起头，“谁是从古代穿越过来的啊？安静点好吗！”
过了一会儿。
“古代！！！！！！！！！！！！！！！”老师突然跳起来用了很多个惊叹号额。吓死全中国。她抓住我的手，“奇迹啊！梦公会的奇迹啊！！你身上的波动很强烈，梦力一定很高，来，测试一下。”
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”她把一个杯子形状的东西放到我手上之后就咆哮了，“五五五五五五五五……五五……五十二！啊啊啊，天才啊！！！！”
“怎么了啊……”我好奇怪面前的表现。
“你简直是历史的奇迹，不，世界的奇迹，不，银河系的奇迹！不，宇宙黑洞分子细胞微生物的奇迹啊啊啊啊啊啊啊啊！”老师突然说完就严重昏厥过去了。
好无语，上课第一天就遇到这种事情发生。
……第二天。
“咳。我先自我介绍一下，我叫伊易利。你们叫我伊老师好了。今天我们来讲一讲梦力。”老师对于昨天的冲动表现，完全收敛起来了。“梦力分为两种，一种是先天性梦力，一种是后天梦力，先天性梦力是与生俱来的，而后天性梦力是锻炼而成的，准确的说，先天性梦力早就了后天梦力，而后天梦力强的人，却不一定有高超的先天性梦力……梦力还分为现实和梦境两种。现实梦力是可以在现实世界使用的，也可以在梦境中使用。如小白同学的洞悉心灵，还有一些特殊技能。而现实梦力在梦境中会有加倍的力量……”
“报告！”门外闪进来一个小胖子，头上脸上都是……不，连一点汗珠都没有。而且还是摇摇摆摆地闪进来的。我为他捏了一把汗，因为梦之小学的校规明令禁止迟到，这是要被开除学籍的。
“哦——欢欢，你来了啊。快进来快进来，你，要不然就坐在拉亚的旁边吧，那里光线充足，适合你学习哦。来来来快进来……”
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。这已经不是用大跌眼镜来形容的了，简直就是毁三观啊！！！！！！！老师怎么会突然发嗲呢。。好无语啊。
“不公平，老师！”我直接站起来了，“学校是不可以迟到的，况且……现在已经要放学了啊！！”
“胡闹，！坐下。”老师抑住情绪。“拉亚同学，坐下好吗？”
我看到他的眼睛是蓝色的，那应该是梦之支配者的特殊标志。精神力量很强大啊。他突然充满了杀气，一股幽冥的蓝色火向我袭来。
第四章：大闹梦之小学“去死吧！”他的眼睛颜色加深，幽冥火向我袭来。
我惊呆了，这可是梦之支配者第一阶段的最厉害技能啊。我愤怒了！“天雷！！！”
老师在一旁也惊呆了，看着风风火火在这里大闹天宫，她估计懵了吧。
“我也反对你这种迟到行为！！”小白站起来，用梦创者的化简攻击消减幽冥火。
“你们……你们岂有此理！！”小胖子的眼睛变成了红色。“地狱火！”
四周的空气开始燃烧，我没有想到他居然那么厉害。许多同学受不了，纷纷打开了自己的防御，治愈的技能。我的天雷技能毕竟单一，也许……对了，我得用超越•梦给他一个教训。
“超越•……”我还没说出口，一大把蓝色的弓箭就挡在了我的面前。从天上下落。原来是昨天那个小女孩。“岚月，同样是梦旅人，咒语体系。”
刷刷……
小胖子的梦力消散了，事后我才知道，原来那个弓箭是吸收力量的。而且也不是她的技能，是她去梦街买来的。
“你们给我住手啊！”老师禁锢住了我们三个。
“真是些无理的小蔗民！”他拍拍身上的尘土，“没用！”
“呵呵，如果拉亚使用超越•梦，我想你一生的梦力都会是负的！还不快点道歉！”岚月还是一副小大人的样子。
“哦？”他嗤笑了一下“原来你就是那个山顶洞人啊。哈哈哈，果然没教养！”
“你，我山顶洞人，你还元谋人啊！”（插一下话，山顶洞人和元谋人都是我国历史很早以前的原始人类，元谋人是我国境内已知最早的人类，而山顶洞人已经渐渐有了现代人的意识样子哦。Ps他们骂的也太损了吧，虽然拉亚果然是古代来的……）
“别吵啦！！！！！”老师发疯了，金绿色的球体从她的手上散发出来，我知道那个是梦创者力量开启的样子。“再吵我就把你们敢出去！”
“是他……”
“我和你讲，欢欢，我对你的态度很好，如果你不赶快坐到位置上听我讲课的话，我就把你烧成火鸡。还有……小蔗民是什么意思！？”
“那个，老师，没什么啊……呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵……”老师好像是出了名的凶额。连这个不可一世的死胖子都怕额。
“好，我们继续上课。”老师又恢复了原来的状态。“接下来我布置一下放假的事情。梦公会的同学们就去完成工会任务，其他没事干的人就给我去找到协助人！协助人就是一个队伍要有的所有人，包括梦创者和梦旅人，还有一个梦之支配者来控制梦的变异失衡。快点去！！好，下课！”
额。忘记说了。今天是星期五，也就是入学的那天是星期四。而星期五只有早上有课。真是的，不会选日子。
“嗨！拉亚，我们两个组成一个队伍吧？我还不知道你是什么体系的呢？攻击？”小白说。
“是召唤啦……那我们还要找谁？”我问。梦之支配者啊。不好找。
“我想。我也许可以哦。”一个娇娇柔柔的声音响起来，不知道还以为是什么女生，没想到是一个比我们大一岁的男孩。
“你？你是什么职业啊？”
“我是丁罗……梦之支配者寒冰神气。和那个老师说的欢欢是克星。我是寒冰，他是烈焰……”他说话的声音很没有底气额。
“哦。好吧。”我留了一滴很大的汗珠。
“在这之前？要不要跟我去一个地方？”他突然冒出了一个问题，“我想，没有那个东西很难办的。”
“什么？”
“走吧。”他打开了一个空间传送球。啊啊啊——……
梦之协会。
哇塞，我第一次来梦之协会额。原本以为梦公会已经很辉煌了，没想到还有更辉煌的。梦之协会的标志是一个ULSD的艺术体。我很惊叹这个世纪的科技力量。不仅诞生了梦之协会这种东西。还在建筑学上更上一层楼……话不多说，进去吧。
“我……我的爸爸就在这里工作。”丁罗说话了，“我们可以去领一个手表。”
“什么手表啊？”小白问。
“梦之协会……专用表。任务派遣和……提示。”他指了指正在工作的他爸爸。
“哦？是丁罗啊。要领专用表吧？你们三个人一人一个，给你们。”丁罗的爸爸比丁罗看起来要稳重多了。两个人丝毫没有相像的地方。
“哦，叔叔，专用表有什么用？”
“好吧，我告诉你们，这个专用表可以看你们的梦力指数，任务派遣，还有在梦境中的下一步指示。而提示只有在专用表认可的情况下才会开启。强力开启需要满梦力消耗。”他简要地说了一下，我们都明白了。“哦！对了，你们看一下你们的任务派遣吧。”
完成一段树的一生可使用任何小道具，以及各种梦力技能，就是不可以使用任务跳过。
“呵呵，初始任务啊。好吧，小白同学你先创造一个树梦境，然后你们两个要协助拉亚变成树哦。然后帮助他完成一生。所以全程拉亚只有树的基本情况，而他的梦力会转换到树的生长，开花等生命特征上。我会给你们一个时间跳跃道具，这个梦很简单，不会有人侵略，放心吧。只是时间长了点。这个是三十年时间跳跃，你们只要使用它就可以减少三十年的等待时间了。去吧。加油！”
这个任务比我想象的简单多了。可是很枯燥。小白缓缓地念动咒语，绿色的树叶在我们面前飞舞，出现了一个梦境。我走进去。
……
刷。
不一样的世界开始了。
我是一棵树。
第一次体验梦公会的梦境还真的不一样，以前的梦境要等醒来之后才有梦境的记忆，所以是完全融入到其中的。而这个梦境却完全有本体的意识。但是毕竟拥有树的思想和行动，所以不能表达。
第一年，我抽出枝桠。
第二年，我长成了和小孩子一样高的样子。
第三年，我超过了那些小孩子。
第四年，我开了星星点点的花。
第五年，我的枝干变得粗壮了。
第六年，我的树枝繁密了多。
第七年，我开始生出了很多的根。
第八年，我已经成型了。枝繁叶茂。
第九年，我的树杈上迎来了许多小孩子。
第十年，我的树皮变得深褐色，遇到了冬天不再痛苦。
第十一年，我顶着骄阳和烈日让人们乘凉。
第十二年，知了在我身上叫。
第十三年，我结了一些奇形怪状的小果子，落到了地上。
第十四年，我遇到了一场大暴雪，盖满了我的枝桠第十五年，我被冻住了。
第十六年，第十七年，第十八年，就当我生命垂委的时候小白给了我一个治愈术。
第十九年……
……
时间过得飞快，我的日子不多了。三十多岁的我已经迟暮，因为我本来就不是那种大榕树，屹立风雨而坚强……我只是一颗默默无闻的不知名脆弱树，勉强撑得过风雨……
321我枯萎了。或许是这平淡的一生，让我明白了坦然如风。
……
附章：好无聊的理论课~“哇塞，拉亚，你真厉害~”小白对着我不住地夸奖。一旁的丁罗也开心地说，“我们的第一个梦境完成了，评分看一下吧？应该在专用手表上有显示。”
树的人生完成梦人员：拉亚，小白，丁罗。
难度评分：E完成度评分：A获得道具，技能：无现等级：1→2！
“真不错额。我们每个人的能力都加强了！”我兴奋的大叫，原来在这个世纪做的梦那么爽。说到这里，我原来的世界要怎么办呢？
“嘟嘟——”我的手表上突然响起了铃声。“喂喂——拉亚，恭喜你完成了第一个梦！我是博士，你也拿到了专用手表了吧？恭喜你啊。我送你们小队一个礼物吧。噔噔噔噔！手表的传送技能！我最新研究的东西，不介意的话……就拿去用吧。你们可以登记已经去的地方，然后就可以自由穿梭在这个世界了！还有啊，这个东西虽然过程感觉不是很好，可是用起来很方便的……我还有事先走了！拜拜！”
博士的头像从手表上赫然消失。
“丁罗啊，我不知道这个手表还可以通话！”小白眨眨他的青色眼睛，“真神奇啊！”
“是哦，不过博士说的感觉不是很好是什么？”
“哎呀哎呀话不多说了啊，我们走吧！”小白按下了我们三个人的返回键。……
啊啊啊啊啊也撒旦而且到位安全1@#4-5）——！@#ZZII￥！@%#……&**（（：{{}{P《》：？》——我不得不说，感觉确实很不好……
……
梦之小学。
“啊。你们回来了。”老师坐在门口赏花。不得不说一下，这所梦之小学身处丛林之中，四周都是美丽的树木，花更是多了。（丛林在这里……圣怒村基本上都是一个丛林了啦。）
“老师，我问一下，我们要住哪里啊？”我现在才想起来，我在这个世界还没有住所呢。
“宿舍啊？”老师大惊小怪地看着我，“你不知道吗？你的宿舍不是X202么？我们班的宿舍只有两间，你住第二间啊？难道教导主任没有告诉你？哦！对了，你是梦之派遣队派过来的，所以没有宿舍登记。你的行李呢？哦，对了你是古代来的所以根本没有行李……”老师经过了一番的自说自话自言自语自吹自擂自娱自乐，我终于明白了我的事情。额。总之赶紧去吧。
宿舍。很普通的宿舍啊。
呵呵呵呵呵呵——冷笑话么。
（关于宿舍这里作者就不介绍了，因为我们讲了大半章的话还没有进入今天的主题额。）
……
星期一。
“叮铃叮铃叮铃……”梦之小学的早课开始了。今天是一级理论课和一级梦力课。（其实一年级的课程很简单，只有52个课时，一个月就可以学完了。学完干什么？学完升二年级啊！还有，一年级的52个课时就只包括一级梦力课和二级梦力课还有一级理论课和二级理论课，和一级选修课。）
Ps：接下来的内容极度无聊，请在家长指导下阅读。也可以跳过。本来这一章的内容就是说废话，说到读者全部厌烦之后再开始进入正题。知道吗？
“理论课。开始。”上理论课的是一个年过花甲的老爷爷。（再ps，梦之小学一年级的老师每班就只有两个人。）“我们今天来讲一讲关于梦的理论基础。不仅每个梦之协会的人员有等级划分、职业划分，梦也有自己的特点，程式，等级划分哦。等级当然就是最后结果的难度等级了。难度等级超越自己的梦，虽然可以进入，却有一件事情一定不能忘记，虽然可以使用梦力，可是在里面就没有了现实世界的意识。特点，特点是这样的，有的梦是现实梦，有的梦是虚幻梦，有的梦是命运梦，有的梦是任务梦。这些梦当然顾名思义了。而程式就是梦特有的安排方法。强行改变的话除了梦的毁灭，整个世界都会毁灭。而程式这种东西，一般人是改变不了的，因为高级的梦拥有分支道路可以选择。而改变道路这种事情是这样的，一个原本在真实世界的人却会拥有魔法，这一点是绝对的改变。而拉亚同学的那个程式改变只是一个小小的梦，力量不足以摧毁世界，但是也造成了不小的时空动荡。接下来，我们来讲一讲梦是如何形成的。在这个虚无的世界中，拥有很多的分子，细胞。某种细胞组合起来，再加上梦创者的力量，就可以形成梦。而梦分为自然梦和创造梦。自然梦就是我们平常生活中睡觉时会做的梦。然而梦都是有意义的。没有意义的梦是空梦，空梦距今已经有几亿年没有出现了。也就是在最远古的时代曾经出现过……莫非是恐龙的梦。这一点有待考究。而梦的特性是时间无限，一般的梦都是三两分钟完成的，除非是超越等级的梦，它就是符合梦的时间长短来衡量的，还有一种梦，它出现得极少，完成后你醒来发现，自己已经穿越了时空。有可能是千年亿年。不过我们有梦之协会的专用手表，它有一个应急功能，万一启动到了千亿年前或年后，将会联系时空管理员来达到超空间传送。
接下来说一说梦副本。那是一群梦创者的杰作。许多高级梦创者创造出等级超级高的梦，让许多的梦旅人或梦之支配者来完成这个梦，因为完成了这个梦一定会得到很高的报酬。所以这种梦就叫做梦副本。现在有许多这种生意的梦创者，他们在梦街森林里召集队伍进入梦，这样可以达到双方的获利。
接下来说一下经验系统。其实这已经有点游戏化了，首先，达到15级的梦之协会的人可以进行分支转职，增强力量，到了35级可以进行前翼力量的觉醒，拥有梦的更高一层力量，觉醒就是把身体里的一股强大的力量唤醒，不过这股力量因人而异，如果你本身具有的力量是弱的，那么觉醒出来的力量就是弱的，反之，这是强大的。而60级则进行梦之翼觉醒。与前翼觉醒的意思基本相同。
在接下来说一下技能。梦技能当然也是因为职业而选择了。虽然不同的职业固然会学习几个固定职业，不过你的身体里如果有另一种力量，说不定会造成技能变异，将原有的技能变异改变，或者完成一个梦后有技能获得，也有一部分人是通过那里得来的技能。然后，小道具的意思就是一些梦之支配者制造出来的有助于梦旅人完成梦的道具，广泛使用。
……
……
……”
Ps：作者在这里和大家抱歉一下，为了让大家更快地了解梦的内容，便拜托这个老师开了这次很无聊的理论课给大家。这还只是他上课的十分之一，要知道，这堂课要讲到下午的夕阳西下后！星期一的课很满，虽然只有两节，但是理论课就占了全部的上课时间，而梦力课……留到晚上才上呗。
你们要庆幸的是，这堂理论课讲完了。
第五章：第一个副本任务“真的要这样子么。”严峻的会议开始了。大家都在冷战着，找不到统一的出入口。
“没有办法啊，光是完成任务，不能达到他们进军二年级的提升啊。”一个女老师焦急地说着。
“可是，他们的能力可以么？”另一个男老师保持疑惑地态度。
“没事吧。我们有梦之支配者保护着。况且校长的力量可不是盖的。”伊老师说。
“额。那也只能这样了，我知道他们完成这个梦之后的收获一定不小。况且还有拉亚的经验……不过他们在里面也没有记忆。”校长扶了扶眼镜。
“那好吧。”有一些老师妥协了。
“那就这么定了。每班分成3批进入副本，时间定在明天，我们出发去梦之森林请一些梦创者过来，中级应该就可以了吧。抽签决定每批人员。”校长清了清嗓子，郑重地宣布。“散会。”
Ps：看到这里你应该明白了吧？结合题目如果你还不明白的话，我就给你多上几次理论课。还有一点，并不是完全要锻炼他们的。其实最大的一点是——学校的资金不够花啦！！当然要请一些梦创者来啦，让他们制造梦，完成副本，梦创者为了增加等级当然会给不少的奖金啦——为什么不学校领导自己去？他们懒啊。再ps：忘了说了，梦创者其实是个很脆弱的职业，只有加入一个队伍或者制造梦境才可以提升自己的等级，不然根本不能亲自通过梦啊~“副本？太早了吧？”从老师办公室匆匆赶来的丁罗对着我们每个人大呼小叫，小白抱怨着。
“不过这不是一次很好的机会吗？说不定嗖的一下就变成了5级了？我们就可以学习更多的技能了也！还有，梦兽到现在都还没用过呢——”我激动地说。
“不过我们班20个人，分成三批的话一批也会有7个人，那么……我们三个是一定要在一起的了。不管老师抽签怎么样……”丁罗说。
“哎呀呀，很麻烦的。”小白最近好像很累，估计是他严格的爸爸逼他一定要读完《梦创者初级造梦大全》，透露一下，这本书的字数相当于一套《黄帝内经》的三倍。
“呵呵，你们知道吗。肯定又是糊涂的校长和谁打赌之类输了很多钱要补回来吧。梦创者可是会给他们不少的钱的。”这是很久都没有出场的岚月说的话。
“你怎么知道的？”我奇怪地问。
“她妈妈是学校总书记吧。”小白又开始无聊地使用洞悉心灵了。
“小白同学，我警告你，替我说话倒是没关系，你要是洞悉了别的东西……呵呵，梦旅人要打败一个梦创者有多么简单你也不是不知道！哈哈哈哈。”
“真是的！我如果到了以后一定弄一个噩梦给你！”小白超级生气地跳起来。
呵呵……好天真额。拉小白不知道在干什么呢？还有风羽……川。我又想起了以前的事情。话说梦给我的启发很大。就连一棵树的一生都给了我巨大的鼓舞，何况其他呢？
“那么？我们如果进入了那个梦，岂不是没有记忆？”丁罗忧心忡忡的说。
“喂，你居然还记得那堂无聊的理论课啊——”小白已经无力吐槽了，每周一的理论课他已经烦得要命了。
“同学们……安静！开始上课了。”伊老师从门口走进来，今天她的心情似乎不错。
“我们今天来上二级梦力课，时间过得真快啊，许多同学已经到了3级了。不过大家还是要继续努力。再过不久，你们就可以从一年级升到二年级了，到了二年级，你们将接受不一样的更难知识，为了为二年级打好基础，我们决定带你们去参加一次副本挑战。”
“啊？！”
只有我们三个对视了一下。
“明天早上在操场上集合，我们现在来抽一下分组。这是一个抽奖箱，里面有123三个号数，抽到同个号数的人站到一起，组成一组。明白了？”老师不知道从哪里弄来的一个抽奖箱，上面还有一丝岁月的痕迹了。（其实这个抽奖箱是校长用来赌博的……也不能说是赌博啦，就是打赌……）
不知道我是不是真的和2有缘，又是第二队。小白和丁罗也是，还有岚月，以及那个讨厌的死胖子欢欢，可是不知道为什么，第二队只有五个人。
“因为第二个梦只能有五个人进去……所以你们就勉强一下吧。”老师抱歉地对我们说。话语中似乎透露着什么不祥的预感……莫非这个梦的梦创者……水平……很低？啊啊啊啊，这可不好啊，万一水平低的梦创者搞不好还会造成可怕的时空穿越呢……我可不要啊。
“才不是呢！”门外进来的是小白的爸爸。小白的爸爸！！他他他他他就是传说中那个严格无比的小白爸爸！
“哦！白先生你来了啊？进来进来进来，正好，要进入你的梦的正好有你的儿子！我们正在讲一些相关知识。不妨碍的话也进来听听？”老师的态度变得比变色龙还快啊。小白的爸爸也要参与到这次梦副本中？不会吧……小白的爸爸可是34级超级梦创者也，我们能行么……
……
一个上午的唠叨，下午没课。我和小白出行，欣赏梦之小学旁边的风景，你问我们为什么不去买小道具？拜托，小道具很贵的！上次的那个加速道具就要500个梦元，我们连一半都没有呢！是丁罗的爸爸慷慨解囊才给我们的，我们才没有那个本事呢！
红色的枫叶。
秋天了。
那个时候的玉川也是秋天吧。我们参加了糕点比赛。月羽莹……谢惜惜？如果我在那个世界待下去，说不定是永无止尽的监狱呢……或者是死刑？我那时的冲动啊……不过就是因为那次，我才有了这次的未来之行。
第二天。进入梦。
一切都是美好的也是虚伪的。
这就是梦我拉着小白和丁罗的手，带着讨厌的欢欢，踏进了一个未知的副本梦。
等待着我的，将是多少的曲折坎坷以及救赎？
……
我最后看到的，小白父亲对我扬起的那一缕神秘微笑。
第六章：meettoyou（one）
Meettoyou.或许是最美丽的梦No.Bye.我们不想再分别……
幻灵王国二十年庆典。
整个皇宫响彻着华丽的《大圆舞曲》，为那一位最伟大的皇帝，曾经带领他们建设起幻灵王国的那位皇帝。拉亚。
而在冰雪海岸的另一头。
是在那一场战役中大败的一方。邢月。
在灯火辉煌和落魄黑暗的两地，一个人在冉冉的升起邪恶气息。邢月之王。尽管他的军队只有他幻化出来的巫师。
黑夜笼罩着冰雪海岸，皎洁的月光柔弱地照进了那片常年无光的土地，黑色的气息将月光阻止挡在了外面。一股邪恶的千年魔法在这个时候……
“我的子民们啊。”他站在雾影崖上对着大海呼唤。那声音致使海浪卷起了悬崖。“在月满之夜。你们将幻成一阵风。将那个黑暗的幻灵王国消灭啊！”
“是。小白主人。”
那是一个血红色的夜晚。
……
第二天的朝阳映照着幻灵王国。那片光明美丽的国度。国泰民安，欣欣向荣。每个人都过着美好的生活。
“雪人芭。我们去集市。”我跨上了我的爱马，呼唤着后面跟上来的大臣。他是我的得力助手，丁罗。在打赢邢月的战役中我们同心协力，才赢得了这一方水土。
“幻灵之王。”丁罗骑在他的枣红马上，“我已请幻星师来占卜了吉凶，今天晚上恐怕是星象大乱之时啊。王，您召集军队展开魔法结界吧。”
“是么。我要见见幻星师。”我微笑了一下。作为幻灵王国魔法最强的人，我无所畏惧。
幻灵王国是春国，一年四季长春，天高云淡，海阔天空，至今还保留着两个禁地，一个是那片冰雪海岸，对岸是邪恶的邢月王国。还有一个是幻灵塔，那里封印着幻灵魔兽。相传在500年前，幻灵魔兽在这片大陆上为所欲为，是幻灵王国的古老魔法师将它封印在此。不料的是，魔法师居然却受了幻灵魔兽的邪毒，成魔来打败幻灵王，而开始了邢月王国的统治。是拉亚，打败了邢月之王才得到了安宁。而从此，邢月王国就只能在冰雪海岸的另一边过着四季飘雪的恶劣日子。
“你好。王。”幻星师向我跪下，“今晚是星象大乱之时，有恐邢月王国大怒。月满之时，20年后，天血色，地暗红。”
“起来吧。我收你进皇宫做护法。”
“感激不尽。”
我知道，幻星师岚月有很高强的星象魔法，她在可以保护好我们幻灵王国的安全。
对于邢月王国的暴乱。我持的是肯定态度。尽管我没有确凿的证据。
“20年了。窥视着那片土地。接下来的复仇。我要你们全部不得翻身……”
……
这是一个血红的夜晚。
幻灵塔上的蝙蝠缠绕着，张开他们血红色的眼睛漠视人类。空气中有血的气息。就像远古神话中恶灵诞生时的前兆。土地上散发着血红的光晕。
“王。请您下令展开结界。”岚月紧锁眉头，看着这不好的景象。“晚上势必有一场大混乱。”
“是吗。”我这不服输的性格又上来了。“展开结界！”
六芒星的阵法以我为中心，展开了紫色的透明结界，那一座幻灵塔，今晚有很大的动荡。
紫色的阵法很坚固。
什么事情都没有发生。
“啊哈哈啊哈哈哈哈——”天空中回响彻着一个震耳欲聋的声音。回荡在阵法里面。
我下意识的退了两步，丁罗也是，岚月打开了星象图。突然，她满口鲜血地倒在了地上，“王，或许接下来的路……我不能陪你们走了……”
“发生了什么？”我大吃一惊地问她，在这个结界里，应该是不会受到任何的影响啊。
“星象……我……”她说完，就倒下去了。
血染红了这片土地，在树林之中就像熊熊燃烧的火焰。幻灵塔顶上的蝙蝠开始了暴走，血红色的满月照耀着大地。
“啊哈哈哈哈——”又是讨厌的声音，我不顾于那个声音，因为现在要紧的是，岚月的状况。
幻灵王国最厉害的医师过来，摇了摇头，谁也不知道这到底是什么病，岚月已经断气了。不过她的灵魂却消失了。人死后，灵魂应该是没有处所的孤魂，而她的灵魂却一瞬间地消失了。
“幻灵塔的幻灵魔兽啊！请睁开你的双眼，让着红色的月亮为你洗礼！”邢月出现在了结界外围，穿着黑色的魔法袍，邪恶的面具地下是一张熟悉的脸。不过这没有人知道。
“他想干嘛！”丁罗上前和他展开了拉锯战。
“呵呵，愚蠢的幻灵王国。”他往下放了一个黑色的闪电弹，丁罗闪开了。可是后面的结界却遭殃了。整个结界开始了巨大的动荡，能量外泄，倾倒。
我不知道邢月居然有这么强的能力，因为上一次交战之后，他的能力还在我只下，现在已经不亚于我了。
“黑色军队，去横扫那些可怜的小虫子吧！”四周突然出现了许多黑袍巫师，冷眼地看着我们，他们的眼神没有光，因为那是幻化出来的。
天雷。
我召唤出了天雷，打中了邢月，他只是黑袍一闪，什么东西全部化成了灰烬。
幻灵塔开始了巨大的震动。红色的月光直直的照到了幻灵塔的塔顶。一瞬间……幻灵王国整个土地开始了巨大的摇动，月光从幻灵塔顶折射到了地上，正好是结界外。一只巨大猩红色的猛兽出现了。
“吼——”它仰天长啸。
“传说中的幻灵魔兽！”我们尖叫起来，幻灵王国的人们开始四处逃窜，而邢月则开始露出了微笑。
“幻灵魔兽！”他开始了命令，“摧毁结界！”
“不！”我几乎是带着绝望的语气，敌人又多了一个。
“吼！”一道红色的光线将结界一分为二，我们毫无遗漏地展现在了他们眼前。
“那好，接下来……”邢月突然不说了，因为幻灵魔兽正在朝他走过来……
第七章：meettoyou（two）
Meetyou.尽管我们不认识。
Meetyou.Isay，Nicetumeetyou.相信后来，他会变成——Meettuseeyou！
……
幻灵魔兽正朝着邢月走来。大火球烧中了他。
“为什么！”他正消除着身上的火焰。
“吼！”幻灵魔兽已经进入了不可收拾的狂怒地步。
我眼前是四处逃窜我的子民。还有为我撑开唯一防护的丁罗。我冲到了幻灵魔兽前面，丁罗也随其后。我们开始了幻灵魔兽的消灭。
“吼！吼！”幻灵魔兽开始暴怒了，火焰燃烧了四周的草地，丛林。
一片狼藉。
“封印啊！！”我张开了双手，释放封印法阵。
结果没有我想象的如愿，幻灵魔兽开始了暴风攻击，火焰形态的升级版。
“啊……”我在被这暴风吹走的那一瞬间，看到了一个人。
那个人是……
幻灵塔顶的黑影！
……
昏迷。
。三天，？
三夜。
倒下的我缓缓地睁开了眼睛，正要庆幸我没有被幻灵魔兽给吃了，突然想起了我的处境。头很痛，涨涨的什么也不清楚，肚子很饿，已经三天没有吃饭了。
“那是什么？”我抬起头看了看四周，是一片绿色的原始森林，四周还有上下飞舞的小精灵，充满了温馨。
前方是一座小城市，可是城市都是建立在大树上的，我现在一看，自己也是在一棵大树与大树间的宽厚藤条上，虽然看起来恐怖点，可是空气很清新，阳光明媚。
“这里是？”我爬上了一些藤条，路旁的路标：埃尔兹兰？好奇怪的地名。从小研究地理的我居然不知道这个地方。
“喂，你干什么啊？”我不知不觉走到了一户人家的家门口，男主人走出来。
“哦，不好意思，我第一次来这个地方，不知道路。”我抱歉地抓抓后脑勺。这个动作我已经五年没做了，自从当上了王，行为举止都要大方端庄，这种小事，怎么能做呢？
“你说你第一次来这个地方——”他大吃一惊地看着我，“这个地方是没有出入口的啊——”
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？”我下了一跳。
“你是怎么来的我不知道，但是我知道，每个来这个地方的人——都要交给村长处理。”他领着我，至少我还只是一个小孩子的样子，没人会联想到我是王国的皇帝。不过我为了找寻同伴，也只好这样子做了。他当然是领着我继续爬过一些藤条，翻上树，走了大概两三里左右。
“村长啊，”他推着门进来了，“有一个奇怪的人来了。”
“哦？又来一个？”村长似乎疑惑地说，“今天怎么会有那么多啊？”
“那么多，难道你说还有一个？”他小题大做地惊讶。
“是哦，还有一个啊。”村长撇撇嘴。
“那这个就交给你了，我不打扰你工作了。”他说完就走了，嘴里还嘟囔着，我说，这些事情能不能让我知道一下啊。
“你是从哪里来的啊？”村长开始问我了，给了我一把藤条做的椅子，“叫什么名字，怎么来的？”
“幻灵王国，拉亚，被暴风吹来的。”我淡淡地说，因为作为一个王不应该说太多话。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”他扶住我的肩膀，“早上来的那个也是这样子！你你你你你等一下，我去叫他过来。”
“？”
不久，他出了门，我翻翻看四周，村长办公室？
仔细看一下，还是很大的空间，墙壁缠绕着一些美丽的藤条，中间开了星星点点的花。白的红的蓝的斑斓无比。书架和办公桌，清一色的绿色，还有一些基本设施。书架上，我随意地抽出一本书。书名是？
《疑难怪兽处理秘方（A级）超全版重修加载各类超级实用不会后悔之猛兽版》，其他居然还有《疑难怪兽处理秘方（A级）超全版重修加载各类超级实用不会后悔之精灵版》，《疑难怪兽处理秘方（B级）超全版重修加载各类超级实用不会后悔之宠物版》，还有《超完全手工地图》《超级地理历史生物政治语文数学英语物理化学劳技体育美术音乐信息技术课本》……我已经无力吐槽了。
村长的速度还真是风风火火，不一会儿就开门进来了。后面还进来一个人，那个人面庞清秀，轻巧的鼻子和青色的眼瞳……
邢月！
他的手上拿着变成碎片的面具，虽然不知道他的本来面貌，可是看到他身上的黑袍和面具，已经可以百分百肯定了。
你来干什么。
我来跟什么关你什么事，还不是一样被风吹来。
你不是控制了幻灵魔兽吗？
鬼知道。
我们不想让别人知道的对话，直接用了心灵模式。那是幻灵王国古老的对话方法。
“你们两个认识吗？”他问我，还有邢月。
“不认识”“认识”我们两个不整齐的对话让他产生了质疑，“你们两个到底认不认识啊？”
“认识”“不认识”又是不整齐的话语。
“好了好了，我知道了，你们认识但是又不说。”他总算聪明了一点，“那么，你们想要回去吗？”
“想！”这回齐了。
“好吧，那你们得先了解一下我们这个地方，因为回去得靠你们自己。这个地方可不是说来就来，说走就走的哦。”
他从奇葩的书架上抽出了《超级地理图册精装版》（这个我事后才知道，这里的面积仅仅10平方公里，居然还要50000000000000000000字的地理图册？拜托。精装版？）《超空间元素变换》（就记载一个方法好吗？用得着三百八十九面的全开纸么？他当是画画啊！）
“额。请问你能不能告诉我，这些东西是什么东西？”我无奈地指着那些奇怪的书。
“你傻不傻。”村长奇怪的看着我，像是看着一个外星人，“这些是书好不好？”
“这个……这个是怪物吧。”连邢月都开始流汗了。“这个是书？那这些书到底要干什么？”
“你们幻灵帝国的人是不是傻傻傻傻啊？”他指着我的脑袋说，“让你们看啊啊啊啊啊啊……”
（你给我一个字说一遍就好好吗？吗吗吗吗吗吗吗？）
“这些书要看几年啦！”我抱怨着。
“不多，看你了。”他说，“不看的话就不知道怎么出去了。”
“呵呵，看看超空间这本书就可以了不是吗？”邢月拿起了那本书。
“第一面，请翻到第九面？第九面，请翻到第四面，第四面，请翻到第145面，第145面，翻到54面，第54面……”邢月翻了一下，已经无奈了。
“后面还有更奇葩的。”他继续翻了一下，“一下选择题，请选择正确的答案，选对了才能进入下一面。A，花菜，B，牙膏，C，语文，D，《梦无止境》。选A请翻到34面，选B请翻到199面，选C请翻到63面，选D请翻到99面……”
“这书是谁写的啊？”他生气地翻到了作者简介，“要知道作者，请翻到50面，50面，请说出作者是谁。（）！…………”
我看，这本书就算是作者名字写出来也会被骂死的。
“好吧，你们慢慢看，只要还的话就可以。”
啊……！
第八卷：meettoyou（three）
今天是我来到这个所谓的超空间的第3个月。
啊啊啊！今天我很开心，因为——辛苦了3个月，经过了判断题（如，判断正误：我是谁？（））还有计算题？（水杯%糖=？）还有简答题（请回答A是多少？），再比如测试（你喜欢吗？）……终于得到了一句话！
在第195页，有一句话：请看着这本书的封面20分钟。
邢月已经疯了，因为他连续五天被那些题埋着，早上去睡觉，下午由我继续解题，至少我有幻灵王国的传统解题思路，所以解题的速度很快。我的速度是他的5倍。
“那个……看封面20分钟谁来看呢？”我问着黑眼圈的他。
“好好好好啊……石头剪刀布吧。”他已经无力了，眼看成功就在眼前。
五局，连续的出同项。
“哎呀呀，算了，摇色子。”他不知道那里变来的一个骰子。
六！我想我一定赢了。
六也！我也是？
哎呀啊有完没完啊……
就这样，我们经过了大富翁，斗地主，摘玫瑰花瓣，飞行棋……在夕阳西下的那一刻，我们终于有了答案。
我来吧。
5.10.15.20……终于，出现了线索。
“去……因为这是一本古老的书了……所以……只有一个方法……其他的方法都……灭亡了……唯一的方法就是……去这个世界……最高……又最低……又最大……的地方……”
“啊。”他已经瘫倒了，“这不就等于白忙活了吗？”
“我说，我虽然绝望了，不过……”我也瘫倒在了沙发上，“反正我们也回不去了，不妨看看吧。那什么地理？什么的书。”
“哦。好吧。今天是不行了……明天再说吧。”他砰的一下就睡着了。
“好吧。我也来睡了！”我也躺在舒服的藤条床上。
我本来就是一个不容易快速睡觉的人。所以又想了想以前的事情。是啊。从小就和睡在面前的人结为仇家，是怎么那么快的和他变成朋友呢？其实也没有朋友这样说。那个倔强的童鞋……我恨他！！！！！！！！！！！！！要不是他把幻灵魔兽唤醒起来，我们就不会落到这个地步……
“算了，赶紧回去，想办法消灭……？消灭！”对了，我那天才看到什么？什么的怪兽书？对对对！我就去找村长要！
说干就干，我立马奔赴隔壁，正在办公的村长吓了一跳，我乱翻书架上的书，终于找到了猛兽篇。
“干什么？”村长抓住我，“别以为我收留你们你们就可以乱来了。要偷书？”
“不是啦，”我解释，“借一下。”
“我这些书那么珍贵！”他理直气壮地说，“我怎么能白借你呢？”
“珍贵？”我并没有说出来，毕竟人家是长辈，因为光看那本书，我和邢月根本就用了三个月！三个月没睡好觉的感觉啊……真的，没感觉到的人肯定感觉不了！
“是啊，你要借的话，写一张借条。”他说。
“额。好吧。”
“哦谢谢。”
我回到家立马就开始看了。尽管我还记得那种难看的书。不过，这本书倒是很正常，只是东西记得很详细。
幻灵魔兽……我在目录中翻翻翻终于翻到了。关于它的记载就有两三面。
“幻灵魔兽，被封印在幻灵塔下。唤醒方法：红色月满之夜，用古老咒语，即可唤醒。控制方法：因为已经失传，所以还是不要唤醒他的好。……邢月居然会傻成这个样子。后半句都不知道。
如果不小心地唤醒了他……那么就只有两个办法，一个就是杀了他，还有一个就是封印他。
杀了他，能力的要求很高。捷径：用水。
而封印他，只要会普通的封印术，捷径：用冰。
幻灵魔兽的危险系数很高，没事干不要随便接近。还有，无聊的人啊，既然不能控制他，就不要唤醒了嘛。
顺便一提，为什么用单人旁的他，因为幻灵魔兽是一个男的。
OK，幻灵魔兽的描述完了……这是什么破描述啊。”
“冰？”邢月不知道什么时候突然凑到了我的旁边，我小吃一惊，“我记得，村长的书架上好像有一本《冰雪魔法大全》。不过……我是直属黑魔法的，不能修其他魔法……你，你来学吧。”
他的改变似乎自己也发现了。
“切，要不是我不小心唤醒了他，我早就不理你了。”他轻蔑地说。
“呵，你其实也很可爱的啊。”
“才没有！”
他开始和我打了起来。没有用任何魔法力量。
哈哈。
……
“村长村长，我来还书了。”我把超空间的和猛兽篇的书还给他。“村长，可不可以再借一本啊？”
“哦？什么书？”他问。
“那个《冰雪魔法……》我看到书架上的书名……啊！是……《冰雪魔法全解百析完完全全超级非常十分成功》这又是什么奇葩？”
“哦？那个拿去看吧。”他似乎漠不关心。
“谢谢！”我把他抱着，差点勒住了他的脖子。
“哦！邢月，快看看，我拿到了！”我开心至极，终于可以回去了！
“是啊。这几天，我来看地理书，你来学习魔法！就这么愉快地决定了！”
第九章：meettoyou（four）
Meettoyou那是最后一瞬间。
虽然我为你鼓舞，但是我想告诉你。
Thanks！
……
接下来的半年，我们几乎没有了记忆，全部浸泡在那些书里面。书虽然看起来不怎么样，其实内容还是很好的。邢月和我渐渐地熟了起来，他读地理，我学冰雪。
“呼——”我拳头可以召唤出巨大的冰晶风了，扫过去，几棵大树变成了美丽的冰。邢月抱着地理书走了过来。他告诉我，他今天终于把地理书读完了。
我说，我也可以拥有强大的冰雪力量了。
他笑着说，他已经六年没有和人说话了。是半年前，才开始的。
哈呵。
我们踏上了回家的旅程，道别了村长，还有那个带我来的男人。
寻找最高最低又最大的地方。
他告诉我，这个世界最高的地方有3个，分别是参影树，九重天和葛云台。可是又最低的，他怀疑有可能是葛云台。因为葛云台的中间是一个暗室，曾经操控着整个地区。至于最大，他还不能判断。
我们便开始了去葛云台的旅程。葛云台离这里也不过只有五六里而已，邢月用黑魔法唤来坐骑，载我们驶向目的地。
一路上的光景正在变化，由绿色遍地的藤条之存渐渐地变成云霄，路程也在上升。
过了半个时辰不到，我们便处在了云霄的顶端，那里就是葛云台了，不过整个葛云台并不大，似乎就像一座小山丘。可是……
邢月慢慢地走到中间，他寻找着那个所谓的暗室。这个暗室很容易就找到了，不过要建立在数学基础很好的情况下，它正好在整个葛云台的中心，不仔细看看还是看不到的。
走吧。
他拉着我的手，往尘封的暗室走去。暗室像一个滑滑梯，我们直接地滑到了底部。经过了挺长的路程，怪不得书上写的又高又低。这个底部应该就是整个超空间的底部了吧。
他的头脑里回响着地理书的画面，到达了底部，他摸索着打开了灯。昏暗发黄的灯把整个地下都照亮了，果然，前方写着出口两个大字。
正当我要打开那个出口的时候。四周暗箭四起，我的冰雪魔法已经达到了巅峰，靠近我的威胁生命东西全部都被冰冻了。他也大吃一惊，因为书上并没有记载着这些东西。
紧接着的是震耳欲聋的大吼声，我往回看，后面有一张巨大的脸，吸附在墙上，给人一种墙长出脸的感觉。那张脸对着我们两个大声叫喊：“是谁！”
“我们要出去啊。”邢月说。
“出去！呵呵，居然有人可以知道这个地方。不过，已经有50000年没有人出去了。”他笑着说，“因为要出去的人，全部死在了我的手上，不管他们是否有看过书，或者是摸索到了这个地方……没有通过我的考验的人，全部，将被地狱之火烧成灰烬！”
“哦？什么考验？”我问。
“好吧。既然你也没有退路了，我就开始对你们的考验。首先，要出去这个地方，就得回答问题。”
接下来他出的题，无非就是我们以前做过的烂题，不然就是邢月精通的地理。我已经无力吐槽了。
“哦，挺厉害的。最后一题，请问你们双方的真名叫什么？”
“他叫……”我突然卡住了，因为邢月到底叫什么我也不知道。
“他……”他也不知道我到底叫什么名字，因为，因为敌人是没有必要知道名字的。
“最后三十秒，不能回答出来的话，就要被终身囚禁在地狱之火的缭绕之中，哈哈哈哈哈——”
“叫什么名字！！”我急了，因为我真的不知道，该死，那么简单的题都不知道啊啊啊啊啊啊啊啊。
崩溃。
“3，2，1！”那张脸突然大笑，因为我们终于进入了他的掌控之中。
“哈哈哈，你们真是傻，最后一个那么简单的问题都不知道，地狱火啊！燃烧吧！”
我知道，火对冰雪是起到严重的克制，相反，黑魔法倒是比较不会怕火，因为他们唯一惧怕的，是光明的魔法。
“不要。”我绝望的大喊，冰雪魔法基本上已经变成了我身体的一部分，地狱火是即将至我于死命的东西。
“哈哈，来不及啦！”脸消失了，取而代之的是燃烧的火舌。
“黑暗。”他召唤出了防护的盾牌，包裹住了我。
“为什么？”我不解的问，“为什么不把你自己也保护着？”
“傻瓜。”他顿了顿，“我的黑暗防御魔法从来都没有修炼过，能支撑你一个人就已经很好了，你还想有多大的范围啊？等你出去了，别忘了回去把幻灵魔兽杀了。”
“那你……”他现在已经脆弱的任何人都可以杀死了，因为他把力量都转移给了我。
“不行！”我继续把抗衡的力量还给他。
就这样，地狱火燃烧的地方，一股巨大的波动在苏醒。
苏醒。
“快保护好自己，没有你的话，幻灵魔兽是打不死的！”他把我往防护盾里面推。
“不行！”我哭丧着，牵扯着他的手。
地狱火开始蔓延，已经很大了。我们两个无能为力。
“啊。再见，”他的黑色长袍已经慢慢地烧起来了，“很高兴……认识你。”
“不要啊！”我哭着，倒在了防护盾里，看着他一步步地化作黑色蝙蝠，用鲜血染红了地狱火，慢慢地，慢慢地消散了。
就在我挽回他的那一瞬间。我的身体爆裂出了巨大的能量。那些能量以至于把他的元灵全部集中在了一起。我不敢相信眼前的事情，他的身体慢慢的复苏，慢慢地恢复了原来的温度。就在这个时候……
我不知不觉地失去了意识。
……
地狱火，在我失去意识后的那一瞬间，慢慢地，渐渐地，缓缓地，消失退去，地上只有燃烧过后的痕迹，而我们两个躺在了空旷冰冷的暗室地板上，没有声音，没有声音。就连刚才那张恐怖的脸也不见了，只剩下……我们。
第十章：阳光灿烂的日子（theend）
Meettoyou我们一起漫步在那阳光灿烂的日子。
张开口，对你说。
Meettoyou，是我最美丽的意外。
小白……
……
前一秒是热烈地燃烧，后一秒是，灿烂的阳光。
我缓缓的打开双眼，眼前不再是恐怖的燃烧画面，而是……
幻灵帝国！！！！！！！
我又回来了，这里的一草一木，一山一水，一城一村，我都记忆犹新。
回过头，才发现自己现在正在幻灵山坡上。躺在我旁边的，是邢月。他不是为了我而牺牲了吗？
呵呵。到现在我还不知道他的名字。
“小白……”到口的邢月突然变成了这句话，我都奇怪了，我怎么会说出这句话呢？
“拉亚？”他也说了一句话。他不是不知道我的名字吗？
“你醒了？”他慢慢地起了身。“幻灵魔兽呢？啊啊啊啊啊啊啊！这里是幻灵王国！”
“是哦。我也吃了一惊，这里不是被幻灵魔兽侵略了吗？”
“不过，这应该是时空跳跃。我在地理书上有看到，暗室的出口，那里通向你最想去的地方。不过……我不是死了吗？还有你是怎么来的？”
“额。这个我也不知道。现在要紧的是，把幻灵魔兽铲除了。封印。”我说。
“那好吧。我想，建立在眼前的应该是假象。”他站起来，往面前用黑暗刀刃划了两个口子。
面前的画面慢慢地从两个口子蔓延，全部变成了一副黑暗的画面。不得不说，这里确实还是幻灵王国，不过，这个应该是幻灵魔兽的统治地。冰冷的破烂机械在旁边，油腻的废旧房子，废墟以及黑暗。不见一丝光。
“哈哈，又是送上门来的死鬼。”幻灵魔兽上骑着一个男子。我好像在哪里见过他。可是……是那一次从幻灵塔上看到的！
“幻灵魔兽，消灭他们。”男子骑在幻灵魔兽上面，操控着幻灵魔兽。
“幻灵魔兽不是操控不了嘛？！”我对着他大喊。
“呵呵，幻灵魔兽的就是我研究出来的，哪有什么能不能控制的？呵呵，外面流传的真是乱七八糟。”
“研究？”
“没有错。既然你要死了，我就成全你。幻灵魔兽是我们欢欢机械的第十五代产品。我的爷爷制造他后，因为在生产过程中导致了变异，变成了邪恶的杀人机器。因为我爷爷心地善良，就叫个魔法师把它封印在幻灵塔下，不然他一旦苏醒，就会四处破坏。后果可是不堪设想的。后来，欢欢机械渐渐地进入了低谷，甚至还有乱七八糟的流言，我们的工程进入破产阶段。
后来，我愤怒不已，因为恨这个毁坏我们机械的幻灵帝国人，知道了邢月要唤醒他，便制造出一部假剧，让你们离开幻灵帝国，因为你们的力量是我们消灭幻灵帝国的累赘。不过现在好了，你们回来了，我们的力量已经足够打败你们了。哈哈哈哈。这个世界终究是要被我消灭的啊。”
“可恶……”我紧捏拳头，暴怒的冰雪从四周凝固，将他们包围着。我的身后突然出现了一个身影。那是，那是我们失散已久的丁罗。
“王。我来帮助你！”他和我一起展开了对幻灵魔兽的攻击。
“切，你以为幻灵魔兽真的那么没用吗？自从进行了生物灵魂改造，他已经无敌了！”邪恶的机械师站在幻灵魔兽头顶大笑，“生物机械！曾经幻灵王国的幻星师！岚月登场！”
“啊？”正当我还没交出口时，小白已经帮我挡在了面前，黑色的爆裂拳与火红的幻灵拳击在一起，产生了巨大的火花。能量爆炸。
“岚月！你怎么了？”我拼命使用净化冰雪，努力将岚月唤醒。
面前的岚月已经是机器的幻灵魔兽，再怎么努力都没有效果了。
丁罗也上前帮助了小白抵挡攻击，因为幻灵魔兽的力量实在太强大了。他们的体力渐渐不支。我耳朵里只有欢欢的笑声。
“冰冻！”我用高级的冰雪魔法冰封住幻灵魔兽，可是只凝固住了一只脚。
“吼——”幻灵魔兽挣扎着，马上就把冰破了。
“吼——吼！”幻灵魔兽开始了咆哮，咆哮声中是岚月的灵魂。我终于知道为什么岚月的灵魂没有安心回归了，原来被欢欢俘虏到了幻灵魔兽身上……
“啊——”小白倒在了旁边的石头上，鲜血浸透了土地。
丁罗也随即倒在了另一边。
整个虚无世界就只剩下我一个人是清醒的了。至少我认为是这样。我一个人是无法对付得了欢欢和岚月变成的幻灵魔兽的。
“接下来，就只剩下你一个了。”欢欢继续操纵着幻灵魔兽，我的冰雪魔法在他面前只是皮毛。岚月生前就是火族世家的女孩，对于冰雪还是很容易对付的。
“吼啊……”幻灵魔兽开始向我进攻。
我无力防抗。后退。往小白的方向退去。
“拉亚……拿去……”小白虚弱的声音在我耳边响起，“这个……是从你的……口袋里掉出来的……去……结束了这个梦……”
我从他手中接过了一支笛子。我似曾相识。反正已经没有救了，我便吹响了它。笛声中包含了我对小白还有丁罗他们的感情。
从超空间到现在。我经历了很多，认识了很多。成长了很多……
啦——我看到，幻灵魔兽向我袭来，将我踩在脚下的那一刻。
我从容地吹奏着笛子。
整个世界，仿佛充满了光明。
刷——……
结束了。在阳光灿烂的日子。
我和醒来的小白还有丁罗坐在幻灵山坡上，高瞻远瞩，整个美丽的幻灵王国如以前那样繁荣安康，和谐美好。岚月被击败的欢欢开展了恢复机械附体。她又像原来一样地生活了。我们很开心，因为美好的日子。
在这个阳光灿烂的日子，我们手拉手，眺望远方的冰雪海岸，那里已经充满了阳光，希望笼罩着这片大陆，和谐的景色，美丽的风景，在这个秋天……
阳光灿烂。
特别篇：meettoyou，画上了一个美丽的句号。
Theend.
大结局：最后的精彩我们从梦中苏醒过来。我现在才想起来，我们是在梦中啊。而且是超级难的副本梦。
“你们回来了。”我们醒来之后就睡在了教室里，校长在旁边。“恭喜你们了。要不要看看你们的成绩？副本梦可不简单啊。”
“好啊好啊！”我睁开朦胧无力的双眼，听到成绩两个字，我激动无比，第二个梦就是副本梦了，一定有很大的能力提升！
小白的爸爸走了进来，你们现在已经可以申请加入初级梦之协会员了！给你们看成绩表吧！专用表！
阳光灿烂的日子完成梦人员：拉亚，小白，丁罗，欢欢，岚月难度评分：C完成度评分：S获得道具，技能：冰雪魔法中级，梦力提升现等级：2→5！
完成者：拉亚。
梦旅人加成。
原来我是梦旅人，有获得道具技能的加成，并且把梦中的冰雪魔法给附加到了现实。一个很好的开始啊！
“你们都累了，休息一会吧。”小白爸爸对我们说，“完成一个39级的中级梦创者的C级熟练度满分的梦，你们已经很厉害了。”
“切，我在里面还不是让了你们，不然这个梦早就是我赢了。”欢欢倔着脾气。
“你有完没完——”岚月拉住了欢欢的耳朵，“你认为你有可能打败一个超越•梦的拥有者再加上梦笛么？虽然天分高了一点，人家的后天锻炼力可是比你高上好几倍呢！”
“呵呵，是啊。”小白爸爸扶住欢欢的肩膀，“虽然你的天分很好，可是终究也是要加上后天的努力啊。拉亚是没有任何天分的，还不是他将梦的轨迹改变，那个过程可是很辛苦的啊。并没有大家想象的那么容易。而且，改变了梦轨迹的人，就会拥有很强大的精神力量。话不多说了，休息去吧，休息完就去梦之协会进行梦力提升和技能学习，再成为初级梦之协会会员，然后回来上二年级，一年级下学期的实战课程免了！”
“哦耶！”小白拉着丁罗的手挥舞。欢欣鼓舞的时刻啊！
“拉亚。”小白爸爸开始对我说话了，“如果没有你的超越•梦，那么你们现在还是困在地狱火的燃烧中呢。”
“哦？那就是超越•梦的力量？”我吓一跳。
“没错。梦力更强的话超越•梦的力量也会更加强烈。”小白爸爸说完，“去休息吧！”
“是！”我展开双手，抚摸灿烂的阳光。
在阳光灿烂的日子，我开始了梦世界的奇幻旅程……