引子：圣怒2013，世分裂，鬼，魔肆意屠杀。人界灭亡。天，战鬼魔，有魏宇然之雄领光之军队。不敌强强联手之鬼魔。最终灰飞烟灭。光之军队以封印阵法，将鬼魔两王封印，直至一亿年。世界的第二次轮回才从此启动。
——《光明羽翼》圣典录2013年。天，鬼，魔三界暴乱，鬼，魔两界经过了三场大战，最终达成了对抗天界的同盟。天界迫在眉睫，光明家族的魏宇然誓死保卫天界。
天界的光之军队是历史上曾经铲除鬼界的入侵。是天界女皇的皇家军队，派出他们，体现了战争的重要性。领导光之军队的魏宇然望着惨白的大陆，感叹鬼，魔两界的残忍。
魔界，他们为了修炼成魔，魔界的人们都出来吸食人血来达到修炼的境界。鬼界则是通过祭献人的性命来达到亡灵的法力。在魔界，力量叫做魔力，而在鬼界，他们叫做法力。在天界，力量叫做圣光。当法力和魔力融合在了一起时，叫做灵力。
魏宇然回过头，对着身后的光之军队说：“既然如此，要让世界重生，就要消灭鬼魔两族！我们拼了！”
“拼了！”光之军队的人都是圣光十分强大的人。准确的说他们不叫人，叫做天神。
四周出现了魔族和鬼族的追兵。
魏宇然挥了挥手，四周的光笼罩着他们自己，那是战斗时的增幅技能。保护。后面的光之军队们各自吟唱起了集合光的咒语，四周的光骤然大起，鬼族和魔族的追兵立刻灰飞烟灭。
“走吧。我们去魔族和鬼族的首领那里。”魏宇然脸上已经完全是视死如归的表情了。敌人的强大他也不是不知道。
“不用去了！”鬼王从他面前出现。随后来到的是魔王。一个凶神恶煞，一个苍白无色。魏宇然立刻开启了光明的灵力。
“魏宇然！”魔王的声音震慑云霄，“今日我与你势必要分出胜负！若你消灭了我，自然我们就一笔勾销，不然就是我消灭你！”
“快开始吧！”魏宇然手中的法杖开始摇动，各路光元素聚集在了一起，光之军队们开启了光之魔法阵，他们笼罩在一片圣光之中。
“哼哼，你们以为这一点点小光就能消灭我们。”鬼王狰狞地大笑，挥挥手，四周立刻暗淡了下去。慢慢地黑暗侵蚀了整片天空，直到一片光明都没有。
“这是什么！”魏宇然发现自己身后的光之军队已经消失了，留下了自己一个人在这片黑暗之中。还有面前狞笑的鬼王和魔王。灵力的凝结已经达到了圣光永远无法达到的境界。慢慢的，魏宇然发现了自己的身体正在慢慢地消散。
“怎么会这样！”魏宇然不管了，死拼到底，他默默地往身后那永远的黑暗看去，他已经知道自己永远不能出去了。附魔瓶，从小受到良好教育的他就知道，这是魔族的传统神器，专门取力量强大的敌人的性命。让他与黑暗化为一体，而面前的魔王和鬼王，只是一个虚幻的影子。
魏宇然身为光之军队的首领，当然不是那么弱的。但是附魔瓶毕竟是上古千年的神器，事到如今，他只有一个办法。
一个办法。
这个办法叫做光明羽翼。每个光明家族的人都拥有的力量。但是只能用一次。因为是超支生命力的一种力量。魏宇然现在已经视死如归了，况且光明羽翼将自己的生命力超支后，说不定还能换来大陆的一片安宁。他缓缓地举起自己的右手。在手中幻化出一把低级的光明刃，再抬起自己的左手，用光明刃缓缓地往脉搏处切……金色的血液流出来了。因为种族的关系，所以血液的颜色样子也会不一样，圣光之子的血液自然拥有很强大的光之力量。
他的血液慢慢地滴着滴着，滴在了一片黑暗的地上。那金色的光辉映照着黑暗的大地，让人感到十分刺眼。耀眼的光芒闪烁着光斑，整个黑暗的世界都变成了光明。
短暂的光明过后，是鬼王和魔王的真身。他们在原来的地方。
“哟？出来了？”上古神器附魔瓶居然没有困住魏宇然。鬼王大吃一惊。不过看到魏宇然捂住的左手手臂就明白了一切。金银色的血液还在流淌着。到达的每一处都充满了光明的力量。
魏宇然的时间不多了，一旦开启了光明羽翼，就再也无法停止，他必须马上解决掉面前的敌人。“光明，以我光明家族的领导者名义，化作无数根闪亮的和平之箭，射穿那黑暗的心脏吧！”
他把左手举起，流的血液立刻凝固了，慢慢地越增越多，凝结成了一只只金黄色的箭，向魔王和鬼王射去。
“鬼，怎么办？”魔王笑着问他。
“魔，我们那样办。”鬼王的手已经拉上了魔王的手，他们把握着的手合并向前，“死亡光线！”
鬼王和魔王两人从共同握住的手释放出的光线力量十分强大，直接，一个付出生命代价的攻击和一个融合体攻击，两个攻击在天边不分上下，甚至还出现了爆炸。
魏宇然的血渐渐地流得要完了。他已经感到了体力不支，后面的光之军队开始摆起了魔法阵。那是魏宇然一个熟悉的阵法，封印阵。
他们打算将正在生死决斗的魏宇然和魔王鬼王封印起来，当然，这个的代价就是牺牲掉整个光之军队的人员。因为他们都会消耗掉一生的圣光，沦为凡人。但是事到如今，也只有这个办法了。
“鬼，那个声音。你还记得吧。”
“魔，我还记得。那是我们生命的结尾讯号。”
“你会陪我一起被封印亿年吧。”
“是的。我们会一起统治整个世界。”
“到时候，就没有魏宇然这种碍眼的东西了……”
数十道光同时从天空中发出，将所有的云彩穿透，光慢慢地将包围住地地方全部笼罩着，展开了一个密不透风的光球。
魏宇然的光明羽翼已经到了尽头，而死亡光线的使用也停止了。魏宇然倒下了。光之军队也倒下了，剩下的鬼王和魔王在封印之阵里，发出了最后的咆哮。
从此，这个世界再也没有知觉。再也没有知觉……
再也，没有知觉……
……
《光明羽翼》收录元素图鉴：光明羽翼，世界最强元素，魔法系，使用者只有光明家族的人，但此家族已经灭绝，在2013年的圣战中最后一次启动。拥有重生世界，净化世界的力量。
死亡光线，世界高强元素之一，魔法系，使用者为魔鬼两界的王，但此界以被封印，此元素技能从此失传。在2013年的圣战中最后一次启动。拥有毁灭世界的力量，属灵力系，可与光明羽翼抗衡。
番外：元素规则上古创世神有元素十种，风、火、水、土、雷、光、暗、冰、毒、木，三变异，七本生。拥有二者以上，视元素界至高尊君。
——《光明羽翼》圣典录
从创世时代起，世界中就存在着七种魔法元素，分别是白色的光元素，青色的风元素，红色的火元素，蓝色的水元素，黄色的土元素，钴蓝的雷元素，黑色的暗元素。另外，在元素大陆还有变异的三种元素，分别是浅蓝的冰元素，紫色的毒元素，绿色的木元素。魔法元素是一种存在于空间的能量，使用魔法就是使自己的精神力和外界的魔法元素能量达成共振，从而在一定的空间范围内产生相应的魔法效果。但并不是所有的魔法元素都被规定这种颜色的。
元素的基本常识，空间中充满的魔法元素及所有魔法种类共分为风、火、水、土、雷、光、暗、冰、毒、木十种，不同人拥有的属性不同，当然也有人不拥有任何属性，通常没拥有魔法属性的人，都会转往其他方面发展，例如剑士、弓箭手、骑士等等。也就是说，对魔力天生或者后生没有感应能力的人是无法使用魔法的。
而元素大陆元素师职业分为元素战师，元素法师。元素战士拥有将元素融合进武器的力量，而元素法师则是通过与元素的沟通达到元素的凝结状态进行攻击。其他的无魔法能力的人不能成为元素师。
大部份人都只能拥有其中的一种属性，只有极少的人能拥有二种或二种以上的属性，学习本身属性相同的魔法时会比较容易，而学习与本身属性不同的元素魔法时，则非常困难，虽然有些人可以学的魔法种类较多，有些人可以学的则较少，但主要还是要专和精，因为魔法这种东西是重质不重量的，拥有属性不代表就能控制它们，如果能做到真正的控制你所掌握的属性，能随时召唤它们而不需要念咒，那则需要具有元素之心，元素之心是指对魔法的一种心境上的突破，一种感悟，说不清道不明。而突破的最好方法就是丰富你的知识，以大量的实践经验做为铺垫，才有可能突破心境，因此法师们也就成为博学的象征。
魔法修练主要练习精神力、控制力以及对空气中的魔法元素感应力，精神力的修练可以借由冥想来进行，精神力（魔力）越强，所放出的魔法威力也越大，如果心境突破到了一定程度的话不管精神力多弱魔法的威力也将会达到禁咒的威力。
当然所谓魔法也分不同层次，从低级开始分别是中级，高级，大师级，圣级，最后是神级魔法。
以下一些元素魔法：水系魔法：运用自然界中水的力量的魔法。它防御性中等，攻击性低下，但由于具有水的力量，所以它具有极好的内伤治疗和回复的能力。
火系魔法：运用自然界的热能的魔法。其性质重攻轻防，具有极强的攻击性，可惜防御性不佳。
光系魔法：以神的独有力量为依附才能施展的魔法，通常只有信仰光明神的信徒才会使用。它拥有超强的防御能力和优越的治疗能力，其杀伤性不大，以治疗为其主要的能力，但对于治疗内伤并不如水系魔法，对暗系魔法有天生的抵抗力。而且还拥有属性加成的功效，力量高强的光系魔法会释放各种魔法阵。
土系魔法：借助于大地的力量施展的魔法。攻击性中上，但其防御性却是极高，成为最好的防御魔法。同时，由于具有大地的力量，它还具有很好的回复属性。
暗系魔法：必须是具有黑暗力量的魔兽或者魔晶才可能施展的魔法。它本是暗黑系魔兽的看家技能，它是所有魔法中杀伤非常大的，暗系魔法的最侧重点就是腐蚀持续伤害，但其防御能力一般，对光系魔法有天生的抵抗力。
风系魔法（又称空气系魔法）：利用大自然中无处不在的风作为其进攻、防御的利器，无形的杀伤力让风系魔法当之无愧的荣获了“隐形杀手”的头衔。诡异多变的进攻方式，常常让人防不胜防，风系最大的优势是具有一定可叠加性以及空中停留能力。但如果遇到不怕风重装步兵它就不怎么暂优势了。因为这些全封闭的金属外壳，为他们提供了绝佳的避风港湾。
雷系魔法：运用自然界中存在的电荷的力量的魔法。其攻击力极其强大，防御力也不差，但施放它时需要消耗大量的精神力，是最耗精神力的一种元素魔法。这种魔法，精神力弱的人和中级以下的魔法师，大多不会用它。
毒系魔法：毒系魔法是一种古老的魔法，它用于邪恶的捕杀或者融合黑暗元素进行暗杀。现已经基本上不普及。拥有很大的消强化作用，还可以为自己的武器增加攻击，常使敌人中毒而麻痹或者直接死亡。
冰系魔法：大陆的新一代强力元素魔法，它可以任意操纵元素的凝结，释放，拥有很强大的精神力，需要使用者有很高超的意志力。使用者还有控制水系元素的能力，不过不能将其发挥到极致。可以凝结。对火系魔法起到微弱的作用。
木系魔法：毒系魔法的一个变异体，准确的说是木系魔法研发出的毒系魔法，通常能够拥有双元素的人都会选择毒系魔法和木系魔法，木系魔法是通过操控，还有意念的生长来达到治愈，也有一定的攻击效果，防御也还可以，是一种平均的元素。
另外，还有一种黑魔法。古时是以操纵死尸来帮助人们劳动，但随着时代的发展与人性欲望的膨胀，黑魔法开始朝黑暗邪恶的方面发展，操纵、折磨人性，残忍至极，因此招到人们的厌恶唾弃。巫师就因此灭绝了。以上所述的魔法可变更，并不一定是这种类型的，因此若有需要也可以将其内容转换。
（注：转载于百度百科，并非完全本人所写。）
第二章：重生于世，元素大陆圣光有曰，凡圣光之子，不得入地狱，灵魂将洗礼。圣光之子重生于世，入另空间，始于元素大陆。在此历练，完成斩妖除魔之命。
——《光明羽翼》圣典录“这是哪里……”魏宇然倒下后，他就再也没有知觉了，现在也一样，就像在梦中一样漂浮不定。当他望望四周才反应过来，古老的圣书上有记载，这里是轮回之廊，所有圣光之子的魂魄都要在这里进行轮回。
果然如此，不久，一个穿着蓝白长衫的老者如神仙般地轻悠悠走来，牵起了魏宇然的手。魏宇然没有说什么，随他去了。
到了一处，那里是一个四方形的小广场，四周没有一个东西，他们两个站在中心。老者微笑着牵着魏宇然的手，终于说出了一句话。
“圣光之子。”老者的面容是那么和蔼可亲，亲切的话语中透露了那么多的慈爱光辉。“你保卫了和平，真了不起。可惜光明羽翼的代价就是超支生命力。不过，你也不能疏于防备，因为毕竟封印只有一亿年的年限。”
“那我要怎么办呢？”魏宇然这才想到，鬼王和魔王并没有真正的灭亡。世界在一亿年后还会不得安宁。
“别担心。是你的猎物终究还会是你的。”老者笑着说，“圣光之子死后是不能入地狱的，灵魂会得到洗礼，重新转世。你的任务就是在转世之后获得屹立于世的力量，那么就可以回到一亿年后的时空彻底地将魔王和鬼王铲除去。不过还是有代价的。你拥有颠倒时空的力量，却永远不能再轮回。但是你的这一次轮回依旧像普通的轮回一样，没有记忆的。所以是九死一生的几率，你愿意签订这次的协约吗？”
“为了使世界彻底安宁，我愿意。”魏宇然坚定地说。
“很好，圣光之子。你即将开启的是另一扇未知的大门，迎来一个全新的世界，同时你在这个世界的旅程就要结束了，你难道不想再多留恋一会儿吗？”
“不，拯救世界，是圣光之子不可等待的命运。”魏宇然说，“开始轮回吧。”
“好吧，既然你的决心那么强烈，我就让你轮回吧。”老者将魏宇然的身体笼罩在自己的魔法阵里面，进行了他每天都要迎接的轮回仪式，魏宇然的灵魂慢慢地从这个世界上永远地消失。
-----------------------------------------------------------“快看快看！”魏故推着自己的亲朋好友看着刚刚出世的小宝宝，“是个男孩！”
大家便蜂拥而至地上前去观赏那魏故所谓的骄傲。此时他们围观的，便是轮回转世后的魏宇然。
魏宇然降生的世界叫做元素大陆。由上古之神龙月融合木水火土冰暗光雷毒风十种元素融合至极而成，于是以致后来都有一些村外的灵兽出现。
“给他取个名字吧？”有一魏故的好友提议。大家便开始一呼百应地赞同，“好啊好啊！”
“孩子长大以后的志向一定要很大！给他叫魏宇吧！”魏故说。
“不好不好，孩子不应该从小就受压力的控制。”孩子的爷爷魏一说，“应该顺其自然，那就叫魏然吧！”
“不对，应该叫魏宇！”
“魏然！”
一大帮亲朋好友在那里为魏宇然想名字，不知道是哪个人叫了一声：“那就叫魏宇然吧！”
是哦，这个名字也不错。
“那就叫魏宇然吧。”爷爷第一个妥协，而爸爸也随后就妥协。毕竟他取的名字在前面嘛。
“好吧！魏宇然！”魏故欢欣的大笑，“今天我高兴，咱们几个兄弟出去喝几杯！”
“好哦！”
就这样，魏宇然开始了在这个世界的王者旅程。他的意识里虽然还没有什么力量，元素。但是他的潜意识里却有一股圣光之子特有的保卫世界。
魏宇然在父亲和母亲的日日浇灌下，日益成长，现在已经是一个能准确使用语言的五岁儿童了。但是毕竟魏宇然的家里经济条件拮据，不能让他上好的学校，所以魏宇然也没有责怪，而是快乐地与父亲母亲下地干农活。他的力气在村子里算是同年龄段很大的了，已经可以挑起种十斤的水，为魏故省了不少活。
魏宇然天生他的眼睛就和别人不一样，是蓝色的，而就连这个村庄最厉害的元素法师都不知道，为此还花了魏故不少钱呢。村里人都视魏宇然是一个邪物，纷纷都远离他，只有他的母亲宁曦爱护他，所以他从小就生活在母爱的光辉下成长，没有人与他交朋友。
他时常很羡慕那些五岁就被父母送去贵族学校学习的孩子，有的孩子还去元素师的学校进行学习，可是也有一部分因为永远无法掌握到元素而被拒之门外，一般那些人都去了另一个村子的骑士和战士学院进行发展。还有一部分去弓箭手学校进行学习，能够拥有力量已经不错了。而魏宇然最希望的就是成为一个厉害的元素战师，因为他曾在村口看到村外有一个元素风系战师在猎杀黑风豹，那场面，简直惊心动魄，那个英姿飒爽的元素战师挥动着手中的元素战剑，赋予风之力量后就往凶猛的黑风豹一斩，剑气随风扬起，一下就将黑风豹消灭。那是他永远都不能忘怀的一幕，梦寐以求的魏宇然经常在睡梦中看见自己穿着黄金元素战袍，屹立在世界之峰上，挑战元素大陆数一数二的元素战师，自己只区区动一根手指头，元素就聚集在了一起打败眼前的敌人……
不过美梦很丰满，现实很骨感。魏宇然到现在连自己究竟有没有元素的力量都还不知道，而魏故的收入一个月还不过十五个铜币，测试一次元素之力就需要一百个铜币，相当于一个银币的价格。魏宇然对那个测试元素聚集的魔晶石感到很无奈，不就是把手放上去，然后就直接测出有没有能力了吗？用得着一个银币么？反正魔晶石又不会用坏，而且那么多块，还不如自己买一块呢。
他很体谅父亲，自己也要加倍努力地干活，才能长大以后为父母铺垫美好的后半辈子。
好了。关于魏宇然的重生故事就先讲到这里，我们进行每章节末尾的特别活动。
《光明羽翼》收录本章节没有多少的内容，只有一个黑风豹和职业介绍。
魔兽图鉴：黑风豹，低级魔兽，出没在元素大陆东南部的村庄外围，伤人性很低，性格温顺，凶恶的外表下有一颗温柔的心。不过要注意成长大只的黑风豹，他们一般出自在离村庄很远的山洞内，他们的心就没有村庄外围的黑风豹那么温顺了，有可能将入门的元素师甚至达到撕裂的状态。
职业图鉴：元素战师，元素师的第一个分支，每个元素师的第一个选择，元素战师拥有比元素法师更厉害的防御，主修火，风，冰，雷，的元素战师还有可能拥有高强的速度能力。一般没有修光，暗，土。盛行元素是火，毒，冰。到了顶级元素战师的水平后可以选择元素魔斗者和元素邪神两个职业。相对所有攻击来说会比较弱。
弓箭手：器职业，拥有快射和漫射两个修行的道路，漫射是多，快射是快，但是单一。弓箭手可以转职成为枪炮和枪魂。
骑士：重兵职业，拥有魔法骑士和攻击骑士两个道路。即使用元素的骑士和普通骑士。
战士：即普通攻击的专力量战士。大陆基本职业。其一般为最底下攻击职业种。
第二章：元素大陆上的第三人（上）
元素大陆，万物皆矣，世有三人修者元素；第三者为圣光之子。圣光之子为父尊严，爆发力量。从此启动王者之途。
——《光明羽翼》圣典录魏宇然的父亲是一个低级战士，从小有接受过一次战士教育后就辍学了，魏一的经济条件也是不好，所以他们家族自小就没有得到良好的生存教育，魏宇然的父亲现在在村庄外围打猎一些白灵鼠作为家庭经济的收入。白灵鼠虽然是最低级的魔兽，但是毕竟靠打猎消灭魔兽的任务有很高的收入，不然一个月根本就够不到普通的收入了，有时候风吹雨打的下雨天他也得出去，可是一般很容易遇到凶猛的水灵魔兽，有几次还差点被水灵魔兽杀死。不过魏宇然的父亲毕竟打的魔兽多了，历练也足了，现在在慢慢地转去挑战黑风豹。
魏宇然的母亲是一个药剂师，但是只负责培育药的过程和采药的过程。因为这几年后山的魔兽突然增多，而没有人去接后山的剔除任务，所以后山已经被普通村民视为禁地。她只能在自家小院里种一些低等的黄花散和白月灵丹，供给元素师最普通的精神力恢复。
魏宇然，早晨在院子里捧着一本《武棍全解》（隔壁贵族二郭子随手扔在垃圾存放处的，被好学的魏宇然捡来），在小院里拿着粗糙的木棍挥舞比划。虽然不能达到战士公会的认证成为一个战士，毕竟也学会了几招防身之术。虽然不能出村外，但是至少还能防一些扒手盗贼的抢劫。他清晨早早地就起来练功，而下午的时间都在帮母亲为草药加工。
日子过得很充实，魏宇然的棍法已经可以达到低级战士的水平了，他时常偷偷地溜出去村外打一些白灵鼠，掉落的百灵魂珠还偷偷地放进爸爸的收成箱里，很多次让母亲找不到，为此大发雷霆。魏宇然的棍法在一天一天地提升，他丝毫没有忘记对元素的渴望。
这一幕幕，其实慈爱的魏故都看在眼里，默默地流泪。
-----------------------------------------------------------这一天，魏宇然依然在小院里练习棍法。他一天天发现，自己的棍法很难再进一步提升了，书上的初级棍法也已经达到了挺熟练的程度。他现在用树枝已经可以划开一片正在飞舞的树叶。并且将它切成五片以上，他的蓝色眼瞳给他提供了比平常人更加好的视力，手挥舞的速度也大大增加。
“宇然。”母亲不知什么时候站在了他的身后。魏宇然一惊，握在手中的木棍掉落。他的手已经都是茧，由于握着粗糙的木棍，手已经变得十分粗糙。母亲看到这一幕，强忍住眼泪。“今天休息一下吧。”
“好。”魏宇然很听母亲的话，也不想让他最爱的人伤心，于是同意了。
不知什么时候，魏故也站在了他的身后。“宇然，既然你那么喜欢棍术，这个给你吧。”
魏故递给了宇然一把精致的元素长棍，细密的花纹中间还透着善良的金光。魏宇然握到手上，棍棒出现了不一样的色彩。
“父亲，为什么他会变颜色？”魏宇然并没有惊讶，因为他对于这个陌生的元素大陆，还没有多少了解。
“因为这是我们魏氏的祖传宝棍，可惜到了我手上却一无是处。相传我们的祖宗是八宝棍王，曾经叱咤风云的一代辊神，这就是他使用的棍。”父亲缓缓地摸着那把棍，“他是元素与坚固的自然灵力融合而成的，会随着使用者身上的元素而变化。”
“哦！原来是这样。”魏宇然满心欢喜地将它收下了。这是陪伴他王者之路一生的宝物。尽管后来发生了很多事情。
吃过早饭，很简单的稀饭酱萝卜。因为没有过多的支出，魏故也不舍得把元素长棍卖掉。毕竟响彻一方的东西，还是不要随便卖的好。
“魏故！”一个不速之客来了。门外立刻响起了一句财大气粗的话，一只脚踹进门，魏宇然家里的门立刻断成了两截，那个人还拍拍脚上的尘土。“欠我的钱，该还了吧？”
“什么钱！”魏故狠狠地丢下一句话，头也没顾。
“你还敢对我那么无礼！”那人气冲冲地放狠话，“我可是初级元素法师。你如果不想被我杀死的话……”
“切！我什么时候欠你钱了！”魏故不服输。
“你的院子是我的。是你从我那里租来的。”那个人得意地说。
“什么时候是你的了啊！”魏故恶狠狠地回答，“还不快滚！”
“王大壮，2013年9月25日，以购买下魏故的院子。证明已经在这里了，你还要说什么？”王大壮继续那种可恶的笑容。
王大壮？这个人是隔壁贵族二郭子的爸爸？这个人在村子的口碑很不好，经常欺负一些草民。魏宇然想他来就是要来这样折磨自己吧。
魏故自己心里想想也知道，一定是自己属于公共地盘的村委会将自己的地售给了王大壮。
“我没钱。”魏故不肯屈服。
“那既然这样子。”王大壮手中开始出现了蓝色的水球。这是最最普通的水元素。魏宇然觉得好笑，因为这造成不了太大的伤害。不过对于普通人还是有一定的伤害的。
水球发出，魏宇然突然闪到魏故面前，用那根棍将它斩成了两半。
整个过程连王大壮都傻了。当他看到桌子上一本他儿子曾经的《武棍全解》后，就明白了一切。“原来你儿子还是抢劫犯啊？”
“这是你儿子自己丢掉的。”魏宇然不想和贱人多说一句话。
魏故也很惊叹自己的儿子居然有那么强大的能力，这甚至可以超过自己。
“既然这样。”王大壮的脸开始出现了扭曲的笑，“水元素！化作利剑刺穿他的心！”
据我所知，水元素的攻击性不高，入门容易，但是成神的没有几个。化作利剑的水应该也只是初级的元素魔法。但是自己却没有办法化解。
尽管这样，魏宇然还是坚定地守在父亲的前面，一旁是无助的母亲，身后是无奈的父亲。
“你居然……”魏宇然很生气，欺负贫困弱小的人，是元素界的很大禁条。
眼看水元素化成的利剑向自己刺来，魏宇然愤怒了，这是他五年以来唯一的一次愤怒，他握着元素长棍的手甚至暴起了青筋，虽然对一个五岁的孩子来说是很不寻常的，再加上元素长棍和他的个头简直差不了多少，使用起来也很麻烦。
“呀！！！！”魏宇然拼了，为了父亲和家的安宁。他直接握着变成透明金色的元素长棍冲向前与利剑展开了拼搏。
“不要！宇然！”魏故看见魏宇然如此冲动的样子，知道水利剑一定会刺穿他的心脏，马上上前要拦住。
“啊！！”魏宇然在身体接触到水利剑的同时，胸口前却爆发出了一种奇特的光芒。他定睛一看，原来是元素长棍在发光。
“亚塔拉喇嘛——”
“亚塔拉喇嘛——”
元素谐音。元素发出了强大的声音，光元素在空中缓缓飞舞。一个个融入了元素长棍之中，元素长棍立刻有了许些光芒。
这是魏宇然第一次接触元素。元素长棍感受到了元素的聚集。在上面加成了很强大的力量，金色的光芒将水利剑直接化解成尘埃，魏宇然丝毫没有碰到一点的伤害。
“这是……光元素！！？”他看到魏宇然像看到天神一样，“你……你这是拥有初高级魔法师的力量！”
当魏宇然和他的家人反应过来之后，王大壮已经跑得不知道有多远了。说不定在打算搬家。
好了，接下来故事告一段落，继续我们的特别收录。
《光明羽翼》收录元素图鉴：水球，水系元素最低元素技能，可灭微弱火。
水利剑，水系元素较低元素技能，有一定水系伤害。
光元素，元素大陆中拥有光之力量的普通元素。
职业图鉴：元素法师，元素师的第一个分支，拥有比元素战师更绚丽的元素力量，以及高强的控场，强攻。主修光，暗，雷，火，风，不修毒，少修木，冰，土。盛行元素是雷（强攻类）和光（一般转成辅助类），还有风（控场，强攻兼备）是个前途很好的职业，修炼过程比元素战师更需要意志力和精神力和魔法力，比普通元素战师力量强大。可选择强攻法师和控场法师。
魔兽图鉴：白灵鼠，大陆最弱魔兽之一，同他一样的还有天羽花，莫里等适合入门的职业挑战的魔兽。白灵鼠属风系，攻击威力不大。
水灵，大陆最弱魔兽之一，但是却对没有元素力量的人拥有两倍的攻击力，是很多战士，弓箭手初级的噩梦，下雨天常常出现。一般的晴天不会遇见。
第二章：元素大陆上的第三人（中）
“刚才是怎么了？”这是魏宇然反应过来后的第一句话，他也是第一次见到那么震撼的场面。
“宇然！！”魏故激动地握住他的手，“是元素的力量！”
母亲也在旁边惊喜和惊讶。
“什么元素？”魏宇然虽然知道了一些元素的知识，但是还是一无所知。
“好，不说了，爹今天就不去打猎了，我带你去元素师协会！”魏故喜极而泣，自己的儿子居然拥有那么强大的力量，并且身上的元素是他自己开导出来的。可是，他突然想到自己的经济条件……
魏宇然发现了父亲突然暗淡的神情，马上敏锐地观察到了。他懂事地说：“爹，没事的，我拥有元素的力量自己锻炼锻炼就好了，不需要太高强，反正后面的学费也很贵。我知道我是绝对撑不过来的。算了吧。”
“不行……”魏故还在犹豫之中，是母亲将魏故犹豫不决的手按住，说：“宇然，既然你不希望我们花太多的钱，那好吧，你自己锻炼就好了……”
魏宇然知道母亲说出这句话非常地吃力，那是承担着自己的未来的重量而说出的话。不过魏宇然并没有感到惋惜，因为自从这件事情以后，魏故同意了他陪他一起去村庄外围打猎。
第一次去，魏宇然又重新感受了元素的力量。他发现，如果将心灵沉静下来，自己的蓝色眼瞳就可以看得见空中浮游着的美丽光元素。它们在空中舞蹈着，出现了美丽的色彩，映衬着阳光。魏宇然试着将他们聚集起来，尝试了很多次之后，他又得出了一个结论。光元素很温顺，如果你对它用自然的心态面对的话，它会很乖地跟着你的意念来走动，但是魏宇然现在还只能聚集少量的近处光元素，不能将他们全部聚集起来。魏宇然因为对元素长棍的使用还不是很理解，加上元素长棍的不方便，打猎的时候用的还是一根父亲磨制光滑了的竹棒，比第一次的粗糙木棒的质地优秀。魏宇然的元素力量在一天天地悄然增长，甚至超过了魏故的力量。
天有不测风云。
今天是魏宇然六岁的生日。他已经成为了一个独当一面的没经过认证的元素师了。他对棍棒的使用熟练度也达到了一个飞跃，特别是将元素融入棍棒里，他也做得熟能生巧。宁曦要给魏宇然做一顿大餐，需要用到村外的紫灵芝。紫灵芝在村外是满普遍的，基本上遍地都是，但是要在火猴的领地上才可以看见。火猴对于魏宇然和魏故来说，简直是势均力敌。魏故本来是要阻止魏宇然去的，可是又想让魏宇然得到一次历练，便同意了魏宇然的擅自行动。
魏宇然穿梭在一片辽阔的小树林里。残缺的木板竖在路旁写着“灵心岛”再一个箭号，再往前走两公里就会到达父母口中所说的大城市了。许多的商人和元素师都聚集在那里进行生计。魏宇然可没工夫了解那么多。他继续观察地上的紫灵芝踪迹。
紫灵芝很好辨认，再加上魏宇然蓝色的特殊眼睛，让他寻找东西简直不是问题。果然不旧就发现了一大丛紫灵芝的生长。他往前去，脚下踏出的脚步声悦耳动听。魏宇然六年都没有听过那么悦耳的声音了。林间的树遮挡着阳光，透过树梢还可以看见几朵浮云，森林的声音是他心灵的故乡，这致使他连要去采灵芝的手都在半空中停住了。算了，美好的时光不是随时都可以享受的。
“悉悉……”
魏宇然美好的思想直接被打断了，后面传出来了一声惨叫彻底惊动了整个森林，鸟雀飞走，那个声音传出来的地方，就在自己的后面！要知道，光天化日下一个男孩的惨叫是有多么的恐怖！魏宇然清楚这片森林应该不会有什么危险，最多是调皮的火猴，那么应该是误闯的人！
魏宇然拨开后面的树丛，一个与自己年龄相仿的男孩已经吓得脸皮发白地坐在地上，手中的魔法木杖已经掉落在了草丛里。他的面前是一只正在发动攻击的暴怒火猴！
魏宇然当然不是傻子，遇到危险自然懂得急中生智，他马上将在地上的男孩拉起，逃跑在一边，火猴的攻击自然落空。魏宇然撒了命地往前跑，那个男孩也慢慢地恢复了知觉，开始也懂得跑，魏宇然的手才安心地放开，虽然那个男孩不知道为什么，但是还是先逃命再说吧。可是身后的火猴就像死命一样地跟着，毫不放手，魏宇然听父亲讲，火猴的体力比人的体力好上三倍，所以如果力量大于它的话，就直接消灭吧。
正在奔跑的魏宇然停下来了。在一处空旷之地，他静下心来，眼睛里立刻出现了飞舞在空中的光元素，将他们吸附到手中的竹棒上。长约半米的竹棒立刻环绕着一股灿烂的光，魏宇然将竹棒握紧，双手挥舞着，发出了在书上学习的棍法碎棍法。那是一种用零碎的步伐挥动闪避率很高的棍法，可以让对方出其不意地受到攻击。
火猴果然停下来了，开始释放攻击，它还没反应过来，魏宇然已经持着灿烂的竹棍来到了火猴的身后了，带有光元素力量的竹棍加上娴熟的棍法，魏宇然的这一击打的实在漂亮，连一旁的小男孩都吓一跳，那么小的孩子也有如此强大的力量。
光元素又在竹棒上产生了元素谐音，它们全部脱离了竹棒，跑到火猴的身上去，凝结成一股强大的光之冲击，给予了火猴最后一击。
“呼……”这毕竟是魏宇然第一次遇险，况且他还是一个六岁刚满的幼儿呢。能保持冷静的头脑已经非常好了。再加上还有一个人，对了，那个人怎么样了？
“好险……”他也终于放下了心。魏宇然上前去问，“你是谁？为什么来这里那么危险的地方？”
那个男孩对着魏宇然看了一两眼后，确定没有危险再说：“我是偷偷地来冒险的。”
“哦？据你的法杖来看，你应该是一个元素法师吧？”魏宇然瞧瞧，发现了许多特征，包括他身上穿的蓝衣长袍。
“是啊。”他清了清嗓子，缓过刚才惊吓的神情，“我是从灵心岛来到这里的。本来是要在树林外围做简单的打猎白灵鼠。觉得无聊，我就更往树林深处走去，没想到竟然有一只暴怒的火猴在瞪着我……我很害怕，之后你就来了……”
“那你叫什么名字？”魏宇然还是选择了问到底。毕竟他是一个热爱求知的人，从外地来的人当然要多问问了，说不定对方懂的东西比自己多呢！
“我叫白伊里。在上初级元素学院，我的爸爸是灵心岛元素学院的老师。”男孩一副清澈的样子，让魏宇然很是信任。“对了，你刚才那么厉害，一定是一个元素战师吧？”
“不，我不是。”魏宇然的回答让他大吃一惊。
究竟白伊里的出现是代表着什么？
魏宇然后来又会有怎样的奇遇？
元素大陆的第三人，即将给你答案。
《光明羽翼》收录元素图鉴：光元素的普通附魔，这个元素的名字很长，但是是很简单的一个元素技能，它是每个元素战师的基本技能。用光元素赋予武器予力量，从而达到良好的进攻。
魔兽图鉴：火猴，世界较弱魔兽之一，属火系。约莫初级元素师的对手。常出现在树林里，阳光充足的晴天。
第四章：元素大陆的第三人（下）
“那你究竟是什么职业？”白伊里惊恐地看着魏宇然，好像看着一只魔兽似的。
“我什么职业都没有啊。”魏宇然反倒是平常的语气，“我这是自己练习的元素魔法。”
“！！”白伊里已经不能用语言表达他此时的心情了，一个堂堂元素法师的儿子居然还不能比得过一个没有经过传授就会元素力量的人，简直是侮辱啊！
“怎么了？”魏宇然不解地看着他。
“哦……没有，好了，拜拜，我该回去了。”白伊里抓起地上的元素木杖就慌乱地逃跑了。魏宇然到现在都以为自己身上还是身后有什么恐怖的东西。
“等等……”白伊里又回过头来了，“你的眼睛为什么是蓝色的？”
“哦……啊？哦，本来就是蓝色的啊？”魏宇然太奇怪了，到底外面世界是怎么样的。
“你确定你是生活在这里的！！？你的周围没有一个人拥有蓝色眼睛吧？”白伊里几乎跳起来了，两个小孩子的对话居然激动到如此程度……
“是啊。”魏宇然倒是没有被白伊里的情绪给感染，因为他觉得这也……太小题大做了。
“那好吧。或许我们明天就可以遇见了。再见。”白伊里稳定了情绪，似乎也明白了自己为什么没有办法对付的火猴那个孩子为什么可以对付的了了。
等到白伊里走后，魏宇然站在原地好久，才想起来自己来是要采紫灵芝的。于是又折回去重新忙活一番。回到家的时候都发现已经是夕阳红了半边天了。
魏故看着他回来，心里不知是无比的激动啊。他抱着魏宇然摸摸这摸摸那，魏宇然无奈地说自己没有受半点伤后才停止了检查，并且魏宇然把事情全部说了一遍之后宁曦大吃一惊，说魏宇然居然那么厉害，最后他们就过了一个晚上很快乐的生日……
-----------------------------------------------------------第二天清晨。
这个小村落的早晨就是那么清爽，阳光没有那么刺眼，但是也能感觉到一丝暖和的凉意。微风将魏宇然从睡梦中叫起，魏宇然又开始了他一天的练习。
岁月的痕迹在他的脑海里慢慢地出现，魏宇然又长大了一岁，懂得了更多幼儿期不懂的知识，现在的他已经进入儿童期了。
照常的早饭。
却又不安宁了。
“魏故！给我开门，上次的账咱们还没算清楚！现在你快给我滚出来！”门口又是那一年前来惹是生非的王大壮的声音。自从那件事情以后，王大壮就搬离了这个小村，其实也只是不远的另一个小村落罢了。因为没有实力的元素师是不允许在大城市生活的，并不是书面上的禁止，而是他们拥有的自知之明，如果在那里，根本生活不下去，元素大陆上并没有规定不能杀人，放火之类的罪行，所以欺压百姓这种事情也还是有一些腐败的官民在执行。譬如王大壮这种人。
这次魏宇然去开门了，因为他还想再试试看自己的力量。可谁知王大壮前面却有一个人，那个人从魏宇然开门到现在一直为王大壮撑着防护盾。
“呵呵。是你小子啊。”王大壮的声音从后面响起，看到是魏宇然便指示那个人往后退。“喲，你爸呢？”
“你又来干什么？想死啊！”魏宇然的脾气可不是好惹的，况且他已经不是幼稚的幼儿了。再加上自己的力量，他已经不再惧怕王大壮了。
“呦呦呦，别急啊。”王大壮财大气粗的慢条斯理，“我后面那个是谁？元素人偶啊。”
“管你元素人偶还是元素偶人，都给我滚远点！”魏宇然刚要关门，王大壮身后那个元素人偶就来了一刀风之刃。门碎成了两半，飞扬的木屑中还有刚才的元素碎片。魏宇然看得见。
“你。”魏宇然知自不如，便作了一点让步，“那又怎么样，反正你就是给我滚远点！”
“元素人偶啊，这个小弟弟叫我滚远点也。”王大壮恶心的发嗲声音让魏宇然大吐不已。
突然，元素人偶的眼睛变成了红色，魏宇然看见了他手中的风元素越来越多，几乎要形成了一股小旋风了，魏宇然感觉自己的身体都在往前移动。刚才打坏的门的碎木屑也被吸进去了，魏故正要看看门外吵吵嚷嚷的是什么事，可怜地也被吸了过来。
“放！”王大壮冷落地指挥着元素人偶，那个是元素人偶的绝杀方法。一旦放了，整个人基本上都会被元素风撕裂。
魏宇然顾不了那么多了，本来要用光元素和他一拼的，突然……
“擦……！”
魏宇然以为是自己的身体正在撕裂的声音，已经闭上了眼睛，魏故也一样，王大壮正在微笑着看待。没想到众人想象的和现实差的就是大。
这个元素人偶无影无踪了。后面传来的是一个冰冷的男子声音。
“王大壮先生。”那个男子的声音响起了。“你如果再骚扰你面前的这个男孩以及他的家人的话。”
王大壮刚要转过去嚷嚷，突然一把冰刀架在了他的脖子上，冰冷的刀上还映衬着王大壮滴下的一滴晶莹的汗。那滴汗一滴到冰刀上，结成了冰刀的一部分。
“……”王大壮吓得尿了裤子。他依稀感觉到自己的脖子已经没有知觉了。“我知道……了……”
“去死吧。”那个冰冷的男子声音又响起来了。王大壮的脖子直接被冰刀一分为二，后面的场面没有大家想象的那么血腥。其实元素大陆的人每个都是元素之子，死后只会化作元素随遇而安罢了，不会有多么恐怖的场面。包括魔兽。
“请问……”魏故转过头，看着眼前的冰冷男子，一身帅气的蓝羽孔雀翎长衫，以及深蓝色的蓝灵缎带裤。标准元素战师的打扮。
“魏故先生，”那个男子往前走了两步，刚才逆光的脸终于被魏故和魏宇然看清楚了，是一张中年男子粗犷的脸。“我是来自灵心岛的元素战师。我叫白月。初级元素战魂。（初级元素战魂在光明羽翼收录后面会有写，在这里简要的概括一下，就是顶级元素魔斗者的潜力觉醒版。）”
“白！月！”魏宇然突然大叫了一声，被魏故在旁边小声地制止了，在长辈面前不能直呼长辈的名字。
“没关系。”白月蹲下来摸摸魏宇然的头。“因为他应该也知道了，我就是昨天他救下的孩子的父亲。”
“哦！原来是这样啊！”魏故恍然大悟，“那令尊来是要做什么呢？”
“我是来申请的。”白月停止了抚摸，“请您务必要将元素大陆上的第三人送进我们的学院学习。”
-----------------------------------------------------------对不起了，在这里给大家留一个悬念，剩下的等明天再告诉你们吧！现在开始每一天的光明羽翼收录！
《光明羽翼》收录本章节没有什么特殊的内容，就是陈述一下元素人偶是什么还有一个元素战魂。
人偶图鉴：初级风人偶，大陆上的控偶师最基本的人偶，多使用于打猎的辅助。不常用。拥有将近中级元素法师的力量，但是还是有差距。
职业图鉴：元素战魂，元素魔斗者的潜力觉醒。在顶级元素魔斗者都可以进行觉醒仪式。不过觉醒很麻烦，需要将元素谐音修炼到极致还有一系列的元素力量，精神力，魔法力都有要求，否则有可能会被力量暴毙致死。或残废，或消失所有的修为。元素战魂拥有很强大的元素力量，是每个进入副本、强大的魔兽巢穴的必备队友。他们已经可以熟练地掌控元素，做到随心所欲的自然，已经有一部分和元素融为一体了。攻击时，自己的武器已经可以做到完全的意念操控，甚至还可以幻化出其他武器。
附上一点：白月，即白伊里的爸爸，是一名冰系元素战师，他杀死王大壮所用的方法就是幻化出冰剑进而产生的力量。
第五章：觉醒的元素力量（上）
上古有元素十件，圣光之子转世有三，其觉醒。待明日，倍力量与妖邪铲除。
——《光明羽翼》圣典录“你说元素大陆上的第三人？是谁？”魏故和魏宇然面面相觑，不明其意。
白月这才缓缓地动口：“元素大陆上自古有三人拥有掌控三种元素的力量。我这里说的掌控，是主修的意思。辅修就另当别论了，什么元素的可以。主修三种元素确实很累，但是那种人却能炉火纯青地掌控，而不吃力。等于一个人要掌控一种元素耗费的力气可以使那三个人掌控三种元素。第一个人是创世神，他自己都没有办法完成第四项能力的掌控；还有一个是专门研究神圣魔法的季木义，他通光，水，风。虽然这三种元素并没有多么强大的力量，但是对他来说却发挥到了极致。是历史上一个著名的人物。最后一个……是今天才出现的魏宇然。当然，除了我，还有白伊里，你们以外，没有人知道的。当然我会将魏宇然的蓝色眼瞳施一个幻形魔法，让别人看不出来。否则一旦有邪恶知心的人知道了魏宇然的事情，一定不会放过你的。拥有三种元素掌控之力的人，是多么的可怕！”
“等等……你说蓝色眼睛是什么？”魏故没有反应过来，包括上面所说的很多话。
“他们三个都是蓝色眼睛，那是一种元素的附体。他们本身的元素中还能带有两个附带元素，两个附带元素的特征就是蓝色的眼睛。据我所知，你已经能熟练的掌控光元素了吧。我要求你的光元素先放一下，到学院的时候主修其他的元素。”
“什么……再等等……学院是什么？”魏故又不理解了。
“哦。忘了说了，我来申请就是申请魏宇然到我们学院进行学习。当然，我们学院也会给你们提供很好的福利。所以宇然的学费就不用担心了，全部包在我身上。如果你们愿意的话，宇然现在就可以出发了。我会给你们一些防身用的人偶，以防有人再来骚扰，我会让宇然住校，因为我是里面的老师，我会照顾好宇然的。”
“可是就算你这么说……怎么好意思呢？”魏故承受不了那么大，那么突然的诱惑。准确的说是要求。
“怎么了，不愿意吗？我很希望一个元素大陆未来的希望之星能得到良好的培养。”白月一句话比一句话情绪高涨，魏故都不好意思不答应了。看魏宇然以前也有想去的念头，再加上自己的确不能毁了一个希望之星啊。
“那好吧。”魏故做出这个决定是很艰难的，宁曦从房间里走出来了。
“我也同意让魏宇然去。灵心岛不是吗，离这里也不是很远，放假的时候宇然照常还可以回家来看看我们啊。”宁曦更加坚定了魏故的话，因为他也很支持魏宇然能当上一个顶天立地的元素师。
“你们真是明智的父母。”白月匆匆地从随身携带的特殊元素“大空间”（至于元素的解析，大家还只是一知半解，元素有普通元素十个，这个元素属于特殊元素加变异体融合而成的，大陆上有很多这种元素，他们一般是用来做武器，或者工具的良好用品，光明羽翼收录后面会讲）里拿出了十个人偶。要知道，十个人偶可不是一笔小数目。在元素大陆可以出售到每个五银币。
魏故惊呆地看着白月递到手中的人偶，他们是基本上从来没见过那么贵重的东西，就算是初级人偶，价格也是颇贵的，元素师本身就是一个高贵的职业，他们的收入靠打猎一些高级的魔兽就可以获得很多战利品，有时候一个小boss还能获得一大堆七七八八的收获。而贫民就不一样了。所以才会变成大陆上那么多人渴望成为却因为没有天分而放弃的职业。再给了一些银币后，白月带着魏宇然上路了，魏宇然在白月眼中已经不是一个普通的六岁儿童了，而是一个二十岁的元素王者。
-----------------------------------------------------------“嗨！魏宇然，你果然来了！”白伊里在灵心岛的森林外围打猎一些黑风豹，稚嫩的雷弹还散发着不稳定的气息。雷元素是所有元素最难掌握的，因为他需要很强大的精神力（在元素法则里有讲述），消耗也是最大的。所以雷元素的法师要比平常人更加的锻炼精神力。
“伊里。我今天要去学院进行注册了。”魏宇然看到白伊里手中的法杖换成了一把小铲子，心里感到惊讶极了。
白伊里看到了魏宇然盯着自己手上的铲子，便知道了魏宇然的疑问：“哦。这个啊，是爸爸要求的，他说一个优秀的元素法师需要会将世间万物都能变为支配元素的那根法杖。这样就能将元素发挥到极致了。”
白月也跟他边走边说，元素战师的训练方法啦，这些都是魏宇然练习棍法的时候没有得到的知识，他感到了一种饱足感。
越离开树林越远，城镇的景象就越来越近了，人多，熙熙攘攘的人群中还传着嘈杂的叫卖声，还有一些店铺在进行红火的生意。路过一间叫“白羽药堂”的时候他还吓了一跳，药店前的排队人群挤到了几十米外的公路上，还才不得不分成多排。
路上还有一些柳树在随着灵心岛的海风飘荡，灵心岛四面环海，只有靠飞艇才能离开，等于说整个元素大陆上，灵心岛，魏宇然所住的村庄，还有王大壮搬离的村庄三个地方，最东边还有一片湖泊，以及灵心岛与魏宇然所住的村庄中间的那片森林，加上后山那几座山，就构成了元素大陆东南部的一个小地区。这个在后面会知道，这个地方叫做元第地区。另外还有美影地区，西艺地区，烱岚地区……这些后面再讲。还是回到正题上吧。
魏宇然和白月终于穿过了川流不息的街道，来到了一片古朴优雅的学院区，大门上赫然写着流体的“初级元素学院”六个大字，同时还镌刻着一对对联——上古万年传元素，下代千世成风流。魏宇然看着气场强大的大门，就被这所学院的气质深深地感染了。大门很厚重。是用山上常见的红檀夕木加工雕刻成的，推进去还会发出古老门的声音。
推进门，又是另一番别致的景观。映入眼帘的是一片茂盛的竹林，竹林里还星星点点地开着几朵桃红色的花，穿过竹林，就是学院的正大楼了，另外还有两幢宿舍楼。竹林的右边还有一洼清水潭，左边是空旷的平原，还有几个与魏宇然年龄相仿的小孩在凝结元素。竹林里也是，仔细看看，还能发现几个屹立在竹林顶端的孩子。
“这里是我们实战和训练的场地。”白月介绍着，边把魏宇然带进主教学楼。一进才知道，这里如绚烂的宫殿一般辉煌，每一楼都有设置元素的幻境，从正厅里走出来的是一位白发苍苍的老者。老者身披光明长袍，灿烂颜色的衣服间还有青蓝色的腰带，腰带上镶着两条龙，显然是尊贵之人。他慢慢地走向魏宇然，边问白月：“这就是你新带来的孩子？”
“是的，院长，您可以觉醒他的力量，然后让他成为我们的一员。我相信他一定有这个资格。”白月暗示了一下魏宇然，叫他不要说出自己拥有三元素的事情。
“好吧。既然是我们学院优秀大师推荐的，怎能不答应呢。”老者笑着端详魏宇然，一看就知道是个聪颖的孩子。
“觉醒的仪式，又我亲自来就地为你开启吧。孩子。”院长开始吟唱了古老的魔法阵咒语。
《光明羽翼》收录今天来给大家讲一下携带元素“大空间”。内容不多。
元素图鉴：携带元素“大空间”，空间里生活着很多的元素，最基本当然就是创世神融合的十种基础元素。但是后人渐渐发现，在这个元素空间中还有很多其他的元素，这些元素就不是掌控那么容易的了。要支配那些元素，就需要先发现它们，通常每个人在第一个步骤就失败了。第二个步骤就是和它交流。如果它认可你，那么恭喜你，你就可以和它进行契约签订，如果没有认可你，你就只能放弃这个念头了。第三就是签订契约，如果你的身上拥有支配它的能力，那么这个步骤就是百分百成功的，如果没有，它只能寄生在你的周围，无法被你融合，只能陪伴你一会儿，只是不固定时间的。
上文提到的携带元素“大空间”就是这么一个特殊元素，他是用来携带物品，而不耗费太大的空间与重量，直接将需要放置的物品随时随地地带在身边，以做到不时之需，是个很好用的元素。
第六章：觉醒的元素力量（下）
千万个元素符文从院长的口中凝结成型，一个个进入了魏宇然的身体里。他突然感到了身体正在膨胀，如千万条江河奔腾不息地往自己的身体里冲进来，而自己的身体又像堤坝那样坚固而高大，抵挡住了那些江河的进攻。可是随着院长口中的元素符文越来越多，越来越快，魏宇然不仅感到自己的身躯在爆裂，在分散，而且还有疼痛的灼烧之感。好像有一把开过刃的刀在自己的身上乱划，剧烈的火焰燃烧着自己的心脏，五脏六腑都要支持不住了……
不过过了许久，元素稳定下来了。院长口中的符文也渐渐停下来了，取之而代的是一种冰凉感。魏宇然开始了复苏。他身躯里的力量仿佛变大，得到了重生，每一个细胞都绽放出了最快乐的光芒，如同清爽的秋风一般吹过。
“这孩子的元素力量不容小视！”院长的咒语停止了，魔法阵的光辉也消失了，他的身体马上虚弱下来，明显是精神力不足了。
“院长！”白月急忙上前为院长融合一些治疗的冰元素，院长才缓缓恢复神色。
“抱歉，我今天觉醒了32个孩子的力量，本以为还可以再坚持一个的，没想到他的元素力量那么强大。今天不能再觉醒了。如果有要觉醒的，你带他去找副院长吧。他今天也才觉醒不过12个。我得先去休息了。”院长虚弱的声音软绵绵地散去，“白月，你今天就带他熟悉一下基本知识，然后选择一下元素的道路……我先休息了。”
“好的。院长。”白月唤来几个小童服侍院长回房休息。
……
魏宇然站在门口，他身体里感觉到了一股想要释放又没处释放的能量。白月走过去为他解答了疑难：“宇然，你身体里的力量正在涌动，那么我带你去找白伊里吧。你现在的力量已经可以超过他了，所以你就去森林打一点猎，释放能量。首先我们先确定一下你要主修的元素。”
“元素啊。”魏宇然若有所思地点点头，“我还是喜欢冰元素，虽然后来才能继续学习光元素，但是我还想这三个元素中最先用冰元素。”
“哦？为什么？”白月疑问了。
“因为我这几天在训练棍法的时候，冰元素一直缠绕在棍的外围，里面是我赋予的光元素。冰元素没有通过我的聚集它就直接出现了，我想一定是拥有什么共鸣吧。”魏宇然回想了说。
“好吧。正好元素战师对于冰元素本身就是一个相辅相成的作用，用在你身上一定更好。好了，你要使用什么武器呢？既然你学习了那么久的棍法，就用棍吧。这个也是不错的选择。改天我会就你的棍法给你一些指点，现在先训练元素战师的第一个步骤，就是使用元素的力量。走吧。”白月带着魏宇然继续穿回车水马龙的街道来到了灵心岛外。其实灵心岛并不小，学院处在的位置和他们走过的路也不过就占了灵心岛的四分之一不到呢。
穿过外围的一片宽阔草地，他们来到了魔兽聚集的森林里。在这里，白月停住了脚步：“呵呵，正好啊。我感受到了一股巨大的元素波动。一定是一个巨大的猎物。来吧。宇然，感受一下空中的冰元素吧。并将它们聚集起来。拿出你的竹棍。”
“好。”魏宇然静静地凝听着空气中冰元素的声音。起初是被光元素占据了，不久后就完全是冰元素了。他对于元素的转换已经拥有了融会贯通的力量了。他缓缓地举起竹棒，用意念聚集起了浮游着的冰元素，并将它们全部聚集到他的棍棒上面。一旁传来白月的声音指导着：“元素战师需要领会的有两点，一点是用元素来辅助攻击，一种是用攻击来施展元素。首先你将元素赋予到了武器上，你需要将它感知为你想要的样子。比如边攻击边释放冰元素凝结成冰晶旋风，或者在攻击中拥有冰元素的加成力量，再比如说先用冰元素将对方造成攻击，再挥动攻击。好了，一切都只靠你了，敌人来了。”
说时迟那时快，森林中一只巨大的额头上有两对闪电状的角，肤色呈紫色，行动比普通松鼠快好几倍的松鼠在林中跳跃，还发出了恐怖的电波炮打其他的生物。
“是电风松鼠呢。”白月笑着说，“你捡到大便宜了，打败了它，你就可以将它作为你的第一个元素力量了。”
“什么是元素力量？”魏宇然不解地问。
“元素力量就是附加提升的力量，它们出自于许多力量强大的boss身上，你眼前的电风松鼠就是了。拥有元素力量，等于你懂得了一种其他本领，不是你所学过的。等你打败了它就知道了，否则它就要先打败你了。快。”白月显然不是镇静的人。
“好吧。”魏宇然可就没那么冲动了，它在脑海里快速地回想了以前学习的棍法。冰元素聚集，在他的竹棍前端形成了一个巨大的柔软长鞭。他挥舞着棍棒，冰形成的长鞭也随之挥舞。电风松鼠感觉到了他的攻击，边往他的方向发了一个电波炮。魏宇然用冰元素将它凝结住了。并用长鞭甩回去。电风松鼠从没见过这么奇怪的攻击，自然被击中了。魏宇然往它跑去，将前端的长鞭再融进竹棒里。竹棒便充满了巨大的力量，他用力一挥，使出了自己以前学习的灵•碎龙波（在这里解释一下，也可以不看这个解释，自己想象就好。其实这个攻击就是往敌人处划出一个U形强力攻击，然后根据自己是元素战师再加上冰元素的加成，就那么简单。不过画面效果可漂亮了。），美丽的冰元素在电风松鼠上飞舞，溅出了冰花。魏宇然用剩下的冰元素再造成一串连环的冰冻弹往前飞。电风松鼠怎么可能受的了这样的攻击？自然倒下了。别说是电风松鼠了，就连白月都难抵过攻击。
魏宇然长舒一口气。白月走过来鼓掌：“不错不错，没有经过一次的教育就可以做出如此之大的攻击，实在是天才。融合冰元素也是恰到好处，就是在棍棒的使用上有一些生疏和不流畅。这点我回学院会跟你讲解，好了，去吸收你的战利品吧。”
《光明羽翼》收录电风松鼠，大陆中弱魔兽，对低级职业已经是毁灭性的打击了。性格暴躁，行动力高，属于森林boss，适合中级元素师去挑战。生活在温暖潮湿的森林，属雷系，还有附带风系。
第七章：比武大赛（消息篇）
电风松鼠被打败后。慢慢地变成了全身紫色，慢慢地，身体中的元素抽出消散在风中，剩下的部分渐渐地褪去，留下中间的一颗白色灵丹和一些七零八落的战利品。
白月走向前，捡起那颗灵丹，递给魏宇然：“服下去吧，这就是那个元素力量。”
魏宇然吞下了灵丹。他的身体突然又出现了像刚刚爆裂的感觉，不过这次比较微弱。经过了三分钟，他的身体恢复了原状，手臂感觉了力量四溢：“我好像感觉到了一种奇异的力量……”
还没说完，他的身体就开始不由自主地快速移动，好像一阵风一样。过了许久，他才停下来。身体已经是虚脱的样子了。
“看来他给予你的力量是增速啊。”急忙去扶住他。“没事，第一次吸收能量都会产生外溢的。第二次就不会了，休息一下，明天就可以恢复状态了。你看看，电风松鼠给你留下的战利品。”
白月将七七八八的战利品捡起来，有电风松鼠的对耳，还有一些低级元素晶石，以及电风松鼠的皮。
“看来收获还不小嘛……”白月背起了魏宇然，魏宇然欣然地笑了，他们两个回到了元素学院里。魏宇然今天发生了很多事情，他马上就进入了梦乡，以致他连睡在什么地方都不知道。
-----------------------------------------------------------第二天清晨。魏宇然的生物钟到这个时候又醒了。他胡乱地睁开眼睛，发现自己原来睡在一间宿舍里。蓝木雕成的桌椅和床，还有玉玲草枕头。他慢慢地探索这件宿舍。宿舍里没有一个人，可是却有睡过的痕迹，应该是比魏宇然更早起床的。魏宇然走向了阳台，发现了白伊里。
“宇然，你醒了啊。”白伊里在阳台上浇花。
“哦！伊里啊。其他同学呢？”魏宇然惊讶地想，自己以前明明醒的很早的，居然还有更早的。
“他们去报名比武大会了。”白伊里浇完了花，将花洒放在了水槽里，“是灵心岛的比武大会，院长指名要求我们都要去报名，而从今天早上开始严格的训练大会，说整个灵心岛上的各路高手都会来，我们要争取拿到一百强呢。而院长叫我等你醒了再走。”
“哦？那么他们岂不是都很厉害？”魏宇然敬佩了学院的同学们，很想看看呢。
“也没什么。好了，话不多说，你换一下衣服，我们去学院门口集合了。我父亲应该也在那里。”白伊里递给宇然一套全新的白衫。魏宇然这才发现，自己还穿着昨天一身污泥的衣服呢。那是宁曦亲自为他缝制的，白伊里将它拿去洗干净。
换上了新衣服，魏宇然整个人的精神风貌焕然一新，他们两个迎着清晨柔和的风与初生的晨光，漫步在小竹林里，在入口处果然看到了白伊里的父亲。
“来了？”白月后面还有院长和副院长，他们正在对弈。“学生们已经被月珊老师带走了。应该再过半个时辰就能回来，我们先给宇然上一下基本的课程吧。不然他可就报不了名了。”
“报名？”魏宇然挠挠头，“报什么名？”
“当然是比武大会啦。”副院长放下了手中的棋子，院长的一只马便被吞之其中。
“什么？我才来第一天呢，怎么可能胜任？”魏宇然吓了一跳。“很危险的。”
“没事，其实其他同学的力量也与你差不了多少，只是你的经验比较少罢了。不是还有电风松鼠吗？你如果实在打不赢，不会跑嘛……”院长反驳过去。并用手中的“車”吃掉了副院长的炮。
“还挺厉害的嘛……”副院长不假思索地将另一个炮四进一，“你输了——”
院长传来一声“啊”的叹气声。
“放心啦，我们已经帮你报名了，一个礼拜之后的事情，这段时间，我们一定会全力培养你的。放心好了。”副院长兴高采烈地和魏宇然说。
“那。好吧。”魏宇然只好同意了，毕竟三元素的人也要有点威风嘛。
“然后，白月，把那个给他。”院长灰心地对伊里的父亲说。
“那个？”魏宇然惊奇的问。
“因为你老是使用劣质的棍棒，力量没有足够的发挥，所以院长特地去铁匠铺为你打造了一把玄武冰棍，请的可是当地的名匠呢。打造出来的都是数一数二的神器。”白月将一根长约莫一米，却缺一有十，蓝色的中心有缠绕着一圈红色的布，里是金色的条纹的棍。比普通的竹棒的质地好多了，显然是用上铁，秘银打造之器。魏宇然想起了元素之棍。这根棍棒比元素之棍短一些，使起来轻松自如。魏宇然很快就和它打上了交道。“它拥有玄武的厚重，冰元素的力量，能更快的吸收冰元素。你今后就都要用它了。等到了一定高等的程度可以再换成其他神器。或者史诗。”
“谢院长。”魏宇然向前一步，行了一个礼。
院长刚才输棋的不快乐完全没有了，他摸摸魏宇然可爱的脸：“宇然，今后我们元素学院的辉煌就要靠你创造了。”
“是。”魏宇然铿锵有力的回答震慑着自己，也震慑着未来。因为在未来，他完全这样做到了。
“时辰不早了，我们该去迎接那些归来的孩子们了。你们也该开始训练了。”院长对着魏宇然和白伊里说。
白月带着伊里和宇然去向了门口，果然发现了浩浩荡荡正回来的学生大军，领头的月珊老师脸上还有细密的汗珠，显然是路程不近呢。
“OK！”院长高兴地站在竹林入口，向着那些回来的学生说：“院长今天高兴！请大家去吃一顿大餐，明早咱们再来好好特训，走咯！”
（副院长和白月在旁边小声地唧唧歪歪，明明输了棋还那么开心……真是怪人啊。）
《光明羽翼》收录今天没有什么特殊的东西需要说明，所以本期光明羽翼收录暂停一期额。本来考虑要把灵丹收录进来的，但是那个很好理解，类似一种加成或者技能卷之类的东西。好了，大家可以放心地接着看了。想必每次看光明羽翼收录的时候都一定有一种想要跳过的念头吧……其实我也是，每次写它都要挤出一大堆莫名其妙的话，最后才让正常人明白……（以上纯属作者的话，没有半点内容之嫌）对了，我们这期就来聊聊后面的故事吧。（纯属即兴，只是写的好玩，在这里顺便弄一个活动，名字就叫后续大猜想，就是把你所有后面发生故事的念头，或者后面要出现的人取个名字之类的。有好的创意就发来评论区里，择优录取，说不定还会有打赏之类的哦~）至于后面的故事嘛，无非就是宇然受到挫折再爬起再受挫再爬起再受挫再爬起……声明一下，不要认为魏宇然是个高富帅，其实人家只是一个穷屌丝呢……
注：比武大会期间，光明羽翼圣典录停止发放。因为没有比武大会的记载额。
第八章：比武大会（伤感的过去篇）
没想到更新一次居然会增加挺多的点击，看来要努力更新了。国庆节放假很多天，大家有眼福了哦……
2万字了，有一些人问我《梦无止境》重编得怎么样了，我会告诉你，到了寒假，绝对会有一个全新的梦无止境呈现在你的眼前，包括在梦中，梦公会，还有苍蓝，后续还有全新的题材，全部都有了提升。加油哦！新书也希望大家支持。
-----------------------------------------------------------“集合！”通过竹林的震动回声，整个宿舍楼的人都听见了院长铿锵有力的集合令。从今天开始，大家都在为比武大会做准备。现在是每个早晨必须做的精神力训练。
“各位同学。我们元素师必备的就是有良好的意志力和精神力。这两点在实战中可以起到很大的作用。”大家果然应声而下来，不到一分钟就集合好了。魏宇然对这种军事化的管理和训练感到振奋不已。他最喜欢的就是这种感觉了。“所以我们为了锻炼大家的精神力，就开始进行集中精神的训练，让自己与元素融为一体。早晨的空气很清新，却充满了很多的毒物。你们要做的就是躲过那些毒物，让精神与元素融为一体，谁身边聚集的元素多，谁中午就能先吃到午饭！”
院长的午饭诱惑果然很成功，所有的同学都纷纷就地打坐，闭上眼睛冥思空气中的元素。魏宇然第一次来，显然气息很不稳定。旁边的同学都已经纷纷聚集到一两个元素了，自己还是一事无成。
“心灵至静，高山流水。心清则百清。”院长的话在竹林这种环境中显得特别高雅。魏宇然这才缓下心境，进入了无念的境界。四周的冰元素慢慢地过来，似乎一呼百应，冰元素如雨后春笋般在他的周围越来越多。他吸收元素的速度是正常人的三倍呢，不要忘了。
伊里吸收元素的速度虽然没有那么快，但是他至少比常人有更加厚实的基础，父亲的教诲从他出生就开始了。所以他的精神力修炼可以长得很快。
其他学生也有几个厉害的呢。火元素，光元素，土元素，还有暗元素在魏宇然的周围飞来飞去，魏宇然都不住地想召唤一个过来。可惜在修炼一种元素的途中不能引进双元素进来，否则会造成元素爆体，要到一定的修炼程度魔法力和精神力到达容得下两种元素进出时才能。
院长欣慰地看着他的学生吸收元素的速度以及比以往有了很大的提升，特别是新来的魏宇然。他一直感觉到，这个孩子身上有一种不可测量的潜力。
过了半个时辰。已经有许些同学坚持不住了，心静的同学还在继续。特别是火元素的吸收者，他们已经受不了躁动的火元素进入体内，因为火元素进入体内就会开始释放的欲望，才有火元素攻击高强的缘故，可是防御却不保守，甚至想要留在体内进行防护的火元素连一个都没有，火元素的使用者就必须靠进攻是最好的防御这句话来度过修炼的期间了。
不过冰元素和土元素的同学就不一样了，他们拥有冷静稳固的性格，所以修炼的时候就没有元素暴动的情形发现，反而是很安静的化作防御元素进入身体里。不过也不是绝对的，有的火元素使用者还好好地打着坐，冰元素和土元素的使用者也有一部分累的趴在地上了，这就是精神力的区别了。
最糟糕的是雷元素，他们耗费的精神力实在太大了，伊里虽然还在打坐，可是他的头上已经布满了细密的汗珠，这给从小开始修炼的他一个很大的帮助，否则他早就像火元素的同学那样累坏了。院长发现，现在已经出现了一道很大的分水岭，好的很好了，差劲的同学也很差了。他欲要喊停止，却发现了一道很神奇的景象。
吸收元素的魏宇然的身子外围产生了一道淡蓝色的荧光，那上面围绕着的是许多个冰元素。冰元素在他周围闪闪发光，还时不时吟唱出动人的旋律。
“元素……谐音！”院长突然大叫的话让许多人的赫然停止了吸收，可是魏宇然却毫无发现似得仍在吸取冰元素。元素发出的旋律已经达到了普通人都能听到的音量。元素谐音越来越大声，魏宇然始终没有睁开眼睛。他已经即将进入了走火入魔的状态了。
“火焰！天之痕！”院长急忙用火元素将魏宇然身边的冰元素驱散，可是那一股力量实在很强大，围绕着魏宇然的元素谐音已经越来越大声了，甚至要达到震耳欲聋的声音，所有的学生都目不转睛地盯着他，看着一幕幕神奇的景象。
正当院长要进行下一次猛烈的攻击时，白月拉住了院长，并小声地说：“院长，没事的，他的事情我来处理。元素谐音只是力量的表现，我相信他不会走火入魔的。”
“怎么可能！”院长暴跳如雷，“再不阻止他的话就会入魔了啊！”
“你知道吗。”白月也开始急了，事到如今……“元素大陆上的第三人。就是他。这个秘密只有我们几个人知道，不要告诉任何人，就当做是你我之间的秘密。”
“这么说……”院长停止了暴动。“他不会成魔，反而会将冰元素吸收至极？”
“是的，所以我们就不用担心了，看接下来的好戏吧。”白月松了一口气，希望院长不会再告诉任何人。
被元素缠绕得紧紧的魏宇然突然苏醒了，在他睁开眼睛的一瞬间，周围的冰元素立刻震破，变成了一片片纷纷落下的浅蓝色雪花，那是浓缩至极的冰元素。魏宇然将它们一举吸收进去。整个过程用放慢速度的看才能勉强看清楚。
过了半分钟，魏宇然才站起来，睁开散发着蓝色荧光的眼睛，这蓝色，不同原来的蓝色一样纯，而散发着一丝耀眼的光芒。他疑惑地看着周围：“怎么了？”
“蓝晶玉瞳！”白月也万万没有想到，面前这个六岁的孩子居然将冰元素变异了。
许多学员面面相觑，也不知道发生了什么事。
“究竟……”院长开始了无数的沉思，“创世神……创世神……”
“院长，究竟发生了什么事？”魏宇然也感到了一点不寻常的气息，“我怎么了？”
“宇然，你居然变异了冰元素。”白月上前对他说，“而且融合进了你的眼睛里。”
“什么？”魏宇然眨着眼睛，发现自己的视力比上次更好了。“这是什么？”
“宇然，你很有可能是拥有创世神的血统。你知道黄金棍王吗？”院长这才开了口慢慢叙述，“那是曾经响彻一方的棍王。也许你就是他的后代。他是创世神的儿子。”
“真的吗？我听过爸爸讲起他。”魏宇然激动地说，“那么我到底怎么了？”
“好吧，先给你讲讲以前的故事，其他学员继续训练，我带宇然走走，你们先练。白月老师。”院长吩咐了白月去监督其他学员，自己带着宇然缓缓地走进了竹林的深处。
“宇然啊。创世神是什么人你知道吗？”院长对着魏宇然说，脸上是无奈的表情。
“是开创了元素大陆的人，对吧？”魏宇然听过一二，自然懂得回答。
“不，不能完全说他开创了元素大陆。他还毁了元素大陆。”院长凝视着一根竹子，开始了沉重的思念，“创世神出世，就拥有很强大的力量，周围的元素全部聚集在他的身边。到他长大成十五岁的时候，他已经拥有呼风唤雨，电闪雷鸣的力量了。可是主修的雷，火，风却不小心在三种元素修炼时暴走，走火入魔。就像你刚才锻炼精神力的样子一样。走火入魔不是谁都说得准的，如果元素正在暴动，那么你走火入魔的几率会很大，但是元素之子就不一样了。创世神凭借着他三种力量的爆发，挽回了自己的身躯，可惜已经有一部分被魔所侵蚀。没有办法，他自己用锁链封印住了那一部分，让入魔的地方不再觉醒。”
“啊。那为什么我的情况更简单呢？”魏宇然问了。
“白月老师已经完全告诉我了。你拥有三元素。”院长回答了起来，“这就是白月老师停止你修行光元素的原因。因为他害怕你年纪还小，如果马上开始修行双元素以上的知识，会立刻走火入魔，所以要循序渐进，等到你拥有那个能力的时候才能修炼。创世神在十五岁就开始了三元素的训练，并且是齐头并进的力量，他没有好好修炼单元素，所以会造成精神力上的不支持。而到了二十岁时，他那化魔的部分却突破锁链觉醒了，魔力侵蚀着他的躯体与思想。创世神已经没有能力再去封印它了，于是创世神创造了元素大陆之后，上帝看他被魔折磨地痛不欲生时，感染了将他化魔的部分消除掉，弄成另一个人。而那个人身上也拥有创世神的血统。他就是历代以来也被众口流传的地狱魔。地狱魔从创世神身上脱离之后变成了另一个人，他在元素大陆上兴风作浪，猎杀人，捕食元素师。创世神与他大战了三天三夜都为见分晓，最后是创世神与地狱魔进行了同归于尽的厮杀之后才完结了事。
可是好景不长，地狱魔的长子黑暗君主开始了报复，他继续地狱魔未完成的任务——屠杀元素大陆上的所有人。创始神的儿子黄金棍王那时知道了以后，就将黑暗君主打败，因为实力的悬殊，黑暗君主果然败给了黄金棍王。从此元素大陆才安宁了下来。也许对你说这些你有可能听不懂，但是还是要告诉你事实。你就是黄金棍王的后代吧。”
“是的。”魏宇然眼里闪动的是晶莹的泪光，不知道为什么。
“黄金棍王之后，创世神的家族再也没有什么元素波动了。而黑暗君主的后代也全部被元素师赶尽杀绝，只剩下黑暗君主的一个小丞相至今还没有发现。也许他们家族正在潜移默化地壮大着吧，但是没有人可以证明。而听元素大陆的占星师说，有一场灾难将在不久的四十年后降临，创始家族和地狱家族将再一次迎来无尽的战争。最终会将整个元素大陆进行一次洗礼。”
“那么……那个占星师说的莫非就是我？”魏宇然试探性地问，因为一个六岁的小孩还无法承受如此巨大的压力和背负。
“有可能是，也有可能不是，但是这个占星师说完这些话之后就隐居山间了，再也没有人找到过他，有的人说他是死了。”院长悲哀地说着。“好了，既然你身上背负着如此重大的使命，那么我给你讲讲刚才到底发生了什么。”
“好的。”魏宇然他望着天边，看着茂盛的竹林。现在的每一刻，他都过得很缓慢，很无奈，很充实，也很悲哀。其实一个六岁孩童的心里，也是很复杂的。就如那一面被云朵点缀的天空，还映衬着竹林的绿叶，在上面划过一道美丽的流线，是否会有痕迹呢？风吹过竹林，是否那沙沙的声音将迷惑人世呢。
一个又一个的过去，让人沉沦。
《光明羽翼》收录光明羽翼已经进入了正题了。有很多人问我光明羽翼是什么意思。其实这一点我想说，光明羽翼有很多层面的意思。小白文的翻译就是引子出现的技能，以后还会再出现，就是以光明羽翼开始，又与他结束。美文的认为则是象征着光明永恒的世界，张开翅膀飞向遥远的未来，也许没有边际，也许没有目标，但是乘着光明的风往前飞，何不为乐趣？而玄幻文的看法则是光明四起，羽翼凋落，在那一片神圣的大陆上，有多少情仇恩怨，有多少仙幻侠痴？永无止境。而我自己的观点则是这样——光明羽翼，优雅，高端，大气，上档次，大方，梦幻，新颖……（抱歉，又无聊写了一大堆狗屁不通的文，此处可省略跳过不看。实在是不堪啊。）
进入正题，今天并没有半个需要解释注释的内容，所以继续我们的闲聊时间。在这个地方我们就叫方言“讲古”好了。（闽南地区的大大应该明白滴……）魏宇然的背景其实是我一时兴起勾勒出来的，有助于后面的阴谋，情节的荡漾啦，背叛神马的我最喜欢了。特别是腹黑的某某某怎么怎么样又被魏宇然还是白伊里他们怎么怎么了，虽然很老套但是我还是会加一点新的“糖浆”下去让味道更鲜美，但是白伊里后面背叛了魏宇然嘛……（sorry，剧透了内容，好了，这章居然写了四千多字……又打了鸡血吧。）
第八章：比武大会（即将开战篇）
因为吸收了冰元素，魏宇然很成功地将它融为一体，自己的精神力和魔法力都有很大的飞跃和进步，所以这些天的训练魏宇然可以不用上了，他主要的是训练对元素的掌控与意念，遭来了一大堆无聊的人抱怨吐槽呢。（此处省略魏宇然和院长的对话。因为院长还讲了五万个字的延伸推敲，魏宇然听得都烦了直接将主要内容用二十个字左右概括出来，便于读者们看）
这几天白月老师都去个人辅导魏宇然，因为他们两个的元素是相同的，所以让月珊老师去管理训练精神力和魔法力的其他学员（院长这个人的性格超恶劣的，只上第一天的课就懒得那么早起来。不过还是体谅一下老人家吧，毕竟人家都从心所欲，不逾矩了附：这里引用了《论语》中的一句话，全文是这样的：子曰：吾十有五而至于学，三十而立，四十耳顺，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲，不逾矩。）
“喂，伊里啊，你说你爸每天都去辅导魏宇然，你都没有被你爸辅导，这不是很不公平吗？”早晨训练时伊里旁的何香问他，看到伊里的父亲和魏宇然在那里用训练中级元素战师的元素攻击，伊里其实也很嫉妒呢。不过听父亲说人家魏宇然是天分超级好，所以才能得到自己的教诲。叫伊里也要努力。本来伊里的父亲就对他很严厉，他已经挺习惯的了，可是这一次，不知道有一种朦朦胧胧的感觉，又说不出是什么。
“以正确的心态来说，还是好好学习，打好基础。人家肩上背负的可是拯救世界呢……”在更旁边也有几个人小声地嘀咕着，似乎发出不满的抱怨。
“额……呵呵呵。”白伊里干笑着。说不出什么意思。
阳光不强烈。阴阴的秋天。秋老虎的痕迹基本消散了，冬天就要来了呢……阳光直射在南回归线上，已经出现了夜长昼短的现象，所以他们每天训练地就想睡。几个元素都昏昏欲睡，吸收过来的都饱含睡意。要不是意志力坚强地叫它们起来，早就有人睡着了。况且这个打坐的时间又那么长。不过白伊里可勤奋了，雷元素是不会睡的，不像土元素还是木元素之类的富含睡意。
六岁的他们都还是一张稚嫩的脸庞，在晨光中修炼的情景，就像一群孩童在嬉戏。说到这里，魏宇然的父母怎么样了？自从来到灵心岛之后就再也没有听到他们的音讯。比武大会回去之后，魏宇然在心里暗暗打算一定要回去和父母住一段时间。正好放假。
“宇然，明天就是比武大会了。”白月在竹林里对着魏宇然说。“我交给你的元素技巧都学会了吗？之前打败电风松鼠的时候还使用得不够熟练，你根本没有必要将冰元素弄成鞭的样子，作为元素战师应该省去不必要的精神力的耗费，在比赛中这一点显得尤为重要。比完赛我会让你以顶级元素战师为目标进行为期一个月的修行，到时候就可以转职了。而你现在的力量已经达到了中级元素战师，这对一个普通人来说很难，但是对于你，创世家族的种子来讲，应该说是应得的，接下来的路途可能会很辛苦，但是你一定要坚持下来。”
“是的！”魏宇然坚定地回答。
“伊里我都没有对他进行特别的训练了，是因为你拥有非比寻常的力量我才对你进行训练的。要记住，虽然你比别人的起点高，但是也要记住你的使命是比别人重的，不要得到一点成绩就飘飘然，特别是不要让别人知道你的身世，万一是地狱家族的残党你就完蛋了。特别是你的父母。”
“明白了。”
经过白月这几天的严密训练，魏宇然对元素的控制也有所提升，他现在已经可以熟练掌握中级元素战师的战斗法，用元素作为攻击的辅助，在攻击中用元素给予战斗的快捷，他都熟能生巧。在这之前本来是要进行一次很大规模的魔兽进军，可是考虑到有一部分同学的元素差距很大，又放弃了这个念头，并且再过两天就要比赛了，万一出现什么差错的话可就麻烦了。
这是魏宇然第一次与元素师战斗，他格外紧张。伊里就不一样了，白月从小就让他与同龄人进行对战，包括学院的部分学生。趁现在有空来说一说学院的规则吧。初级元素学院只招收顶级元素师以下的学员。一般元素师转职之后就不再招收了，他们都会去中级元素学院或者辍学。辍学也不是那么难听的辍学，这里的辍学指的是自身修炼，不去学校进行学习。这种人一般是不走寻常路的修奇之人。学院的上课方法并不同普通的上课一般，他们是通过每个学生自身的欠缺，缺陷来补缺补漏，达到每个学生都拥有良好的元素力量。
……
第二天的早晨。
今天的太阳很强烈，是入秋以来第一次让人感觉暖和的日子。早晨没有微风，昔日训练的竹林前已经空空荡荡没有人，因为院长让他们保存精力。今天就是热烈的比武大会开始之时。
大家洗漱完毕就集合在了竹林前，院长和白月老师带队跑向比武大会的会场中心。大家今天都是一副精神饱满的样子。魏宇然换上了新的长衫，配备上了玄武冰棍。白伊里也是如此，经常打猎的他用掉落的战利品一起炼制的雷元素外套之类的也在这时候起到了很大的作用。（听说上一次魏宇然打猎电风松鼠掉落的那些皮毛对耳的，白月拿到了拍卖行去拍卖了，好像对耳已经被买走了，赚了39个银币呢。魏宇然将它们全部邮寄回了家里）
一行人的大军大步流星地走在街上，大家都向他们投去了仰慕的目光，毕竟商人比元素师还是低一等的。今天的路不像往常那样窄小，因为大家都去比武大会的现场购买票入座了，通常一场比武大会的举办不仅有丰厚的奖赏，还有丰厚五倍的收入。元素师之间的格斗，是不同于所有的场面，有如此的壮观与美丽，是所有表演无能及的。
“呵！是老蛤蟆啊！”另一队与我们人数相仿，年龄也差不多的队伍浩浩荡荡地靠近了我们，领头的那个人说，“你们要来干么呢？”
“切。我们学院要来比武！”院长很不开心地对那个人撒了一句话。
“哈哈哈哈哈哈哈哈！”那个与院长年纪也差不多的男子又开始大笑了，似乎看见了什么笑料，“就你……呵呵呵呵，哪有那个本事啊！看我们这些优质的元素师们。瞧，就这个，元素高级法师，主修木元素，却能让木元素在自己身上融合自如。还有那个！主修风元素的高级元素法师，呵呵呵，我们这里的法师都是高级的，你们呢？据我瞧看应该连中级的都没有吧！哈哈哈哈哈哈哈哈！”
“你……神气什么！”院长的脸憋红了，“比赛场上看不就知道胜负了！”
“是啊。好的。”那个无聊的男子开始收敛一笑，“如果你们全军输给我们，那么我们要求你们学院立刻解除。”
“好啊，如果你们输给我们，必须将学院也解除掉！”院长开始赌气了，我知道要赢他们是在是很难的。
“确定了吗？不要到时候反悔哦！老蛤蟆！现在求我还来得及。”
“倒是你啊！地头蛇！你如果想要改变主意只要跪下来求我我就可以通融一下你。呵呵呵……”
白月在一旁不停地拉着院长的衣袖，可是院长……毫无反应啊，毕竟对方有高级元素法师，我们连高级都望尘莫及，怎么可能赢呢……
《光明羽翼》收录本节就与大家讲讲院长的性格：奸诈，狡猾，勾结，贪婪，无语，（可以把以上都理解成褒义词。谢谢。）爱面子，无信，可是却是个正义的人……好无语的矛盾性格啊。
因为最近的比武大会并没有需要讲明的元素，所以收录等比完赛再继续吧……
第九章：比武大会（开始）
我们经过了一番坎坷才来到了比武大会的登记处。因为途中院长还和那个男子比赛了无数的比赛。跑步，石头剪刀布……白月老师直接带我们走了，不去理他们，因为再接下去就要开始比武了，如果耗那么多时间的话就赶不上了。
“白月老师，和院长说话的那个人到底是谁……”排头的同学问了。
“应该是院长小时候的伙伴吧……因为院长很爱较劲，所以大家都这样对他……我们还是专心比武吧。”白月对着大家回答，也是一口无奈的语气。
我们到了登记处，登记员发给了我们每个人一个号码牌，因为有1500个人要进行比武，所以分了四个分场，最后再合起来。所以一个分场要平均分成375人。每场比武大约三分钟，初赛比较快，有可能马上就见分晓。所以375分成187对（一个人直接轮空进入下一轮），187每场三分钟的话需要九小时。
当然，上午比九个时辰是不可能的，所以他们分成上午和下午两场，现在已经是七点半，八点开始比武，比到十一点三个小时，中午从十二点开始比武到一点。下午从一点半开始，比武到六点。（有可能提早。）
然后进入下一轮的188个，再继续一轮淘汰赛，与上一场不同的是，上一场淘汰的人全部回家，而这一场胜出的94人再进行一次淘汰。剩余的94人则还有机会，选择魔法力最高的10名，再抽取5名幸运儿进入淘汰赛，他们十五个开始单对单的比武，一个人轮空，剩余的八个人进入九十四的行列。102人进行淘汰剩余51人，另外五十一人选择魔法力最高的四人，抽取一个幸运儿。56人再砍半，剩余28人，其余28人进行一轮小淘汰赛（是这样的，剩余的28人要两两组队，进行7轮的淘汰赛，决出一对冠军，这对冠军直接晋升半决赛。）胜出的28人，则进行大浪淘沙，随即交换比武场位置，然后砍掉只剩十人，进入半决赛。半决赛只有四十人（总合所有比武场的），再加上之前胜出的两人，分成两个比武场进行比武（胜出的两人不会在一起。）剩余每场10人，进入总决赛。20人先进行一场分组比武，赢的10人（没有复活战）剩余的十人用观众支持票数晋升一个进入三人最终选，还有一个用观众预测冠军进入三人最终选，剩余的八人继续进行淘汰赛，剩余四人，最后的四人进行单人战，就是一人挑四人。胜出的那个人进入三人最终选。全程可能需要花掉10天左右的时间，这个也无法预测。
当然三人最终选的两个是通过票数决定的，这是所有人梦寐以求的啊。（ps：规则很长，但是要记住额。）
1500人的大盲选，魏宇然被分在了C场的219号，下午左右开始比赛，而白伊里刚好是A场的5号，再过不久就要上台比赛了。更可怜的是，我们队伍居然有三个是一号的！那三个抽到一号的童鞋……命运不堪啊。（顺便说一下，我们队伍有36个人，这是学院的所有人数了。）
我们刚看完规则流程，院长和那个老头就来了，他们脸上还气喘吁吁的，明显是又做了什么无聊的赌注。
“院长，你好慢哦……”对方的队伍也提前来了，那个拥有木元素的高级法师说。“我们已经登记完了，我是D场25号，其他同学都是A场的……”
A场……这是否就是说白伊里要碰到他们了？
-----------------------------------------------------------……
“伊里，我想，如果遇到高级元素法师的话，不要勉强吧……特别是他们，我怕他们对你做出什么举动……”我深知伊里是个初级元素法师，要打倒元素高级法师的话简直是不可能的。“能力所能及的打倒就好了吧，如果真的遇到那种情况的话，退赛是没有关系的。”
“宇然，可是我好不容易可以站在那么高的比武台上进行比武，就算遇到他们，我也无所谓的。”伊里说。
“……”
早上的ABC区都是我们的主场啊。一号全部是我们的。于是大家兵分三路地去观看比赛。
我在B区观看，比武场是四方形的大舞台，足够元素师来比武的了，因为是露天的，所以比赛随着观众的情绪和天气而高昂。正好今天是出太阳的日子。
分到B区一号的是一个初级元素法师。我记得他应该就是主修土元素的吧。过了不久，他们俩走上台，一旁的主持人在念名单（第一轮都没有特别的解说，只是把他们的身份介绍一遍）
“来自初级元素学院的初级元素法师曹雪非对抗来自灵心岛独自修行五年的初级元素法师谢雨风！”
他们两个上台互敬礼，然后马上开始了战斗的过程。我方的曹雪非将土元素开启，一看最近的精神力修炼就很有好处，她聚集的速度快了对方一倍。对方是一个主修水元素的。这个元素很好修炼，但是要精通很难的。
我方的土元素已经聚集成型了，可是曹雪非还没发动攻击。对方的水元素已经开始了猛烈的攻击了，谢雨风操控着水元素融合成水淹弹攻击曹雪非。本来我们要闭上眼睛看着曹雪非毫无防备地跌下台时。她突然将手中的土元素开始了运转。念着符文：“土元素啊……用你最诚挚的身躯将你把面前的水融合住吧。”
果然，她面前聚集的土元素全部纷纷将飞来的水淹弹吞噬了。对方直接认输。因为吞噬技能必须是本身比对方厉害很多才可以使用的。否则没有把握的吞噬技能是会直接被攻击的。这就是曹雪非的妙之处，这样的战役，并不需要耗费精神与魔法就赢得的。何乐而不为呢？
在A区的何香就没有那么轻松了。她的对手是一个初高级的元素战师，主修毒。自己却是主修水的元素法师。
“听我指令！毒！融合进我的三叉戟里吧！”对方的元素战师一开始就发起了毒元素的普通附魔（这个魏宇然也有用过，不过是光元素的普通附魔）于是就开始了猛烈的进攻。
何香则开始念动水的幻术：“无形的水，将眼前的对手迷惑吧。”
很无奈何香的幻术并没有成功，对方仍然挥舞着三叉戟冲进了她浩瀚的水元素之中。正当要用毒元素的攻击到的时候，何香马上开展了一个水盾，否则就会马上输掉比赛。正在观战的白伊里感觉到，对方是一种虚张声势的攻击，超越了自己的本身。按理说，何香应该是处于上风的。
毒元素开始了蔓延攻击。何香没办法攻击，只好操控水元素消灭那些毒元素。仙灵圣水。这已经是何香最厉害的水元素防御了。如果何香是一个光元素法师的话应该早就已经将对方消灭了，可惜他不是。
毒元素开始了巨大的蔓延，仙灵圣水已经抵挡不住了，从比武场上都可以看到他们元素的强烈波动。终于是毒元素胜出了。正当何香无所遁形地出现在赤裸裸的防御下，毒元素马上就要进行侵蚀时，那个元素战师突然出现了状况。
倒下了。
全场惊呼。
医师上来测定，原因是力量透支，所以这场的比赛还是何香胜了。
C场的一号比何香更惨，遇到的是一个元素高级战师，还没比就认输了呢。
《光明羽翼》收录今天终于有得说了，元素是杠杠的多。
元素图鉴：毒元素的普通附魔：同上文所讲的光元素大同小异，不解释。
仙灵圣水：一种治愈系魔法，操控水元素用心灵至静来感染他们拥有圣灵的力量，从而达到治愈，防护的效果。
吞噬元素：这是一个无系魔法，所有的元素师都可以使用，就是用自己的魔法力直接吞噬了对方的攻击。需要很高力量的元素师使用。
水淹弹：一种附带加成的水弹攻击，一旦击中，普通魔兽一般不能幸免。
毒蔓延：毒元素的蔓延，攻击力很大，但是精神力却需要很大的消耗，因为是控场技能，所以对元素师的要求很高很高。
啊。终于完了。大家迫不及待地翻到下一页吧。
第十章：比武大会（初赛）
因为白伊里的那个人突然发生了意外状况，导致这个区域只剩下374人，所以原本轮空的那个人将和伊里对战，时间是下午所有人都比完之后。初级元素学院的同学们看了一早上无聊的比武，眼皮都起茧子了。院长倒好，自己一个人先回学院小睡了一会儿，丢下白月老师在这里看管着这群小鬼头。学院的人经过早上的比赛，已经走了5个（剩余31人），接下来看得就是中午的比赛了。
（此处省略一万字。因为比赛的内容实在很无聊，怕读者看了会不耐烦呢……中午的比赛走了4个学院的同学）
到了下午的第二场分赛，魏宇然终于要摩拳擦掌地上阵了，台下的观众呼声已经一浪比一浪高，甚至超过了台上的精彩。
“OK！下午第二场C区分赛！由来自初级元素学院的中级元素战师魏宇然对抗来自蓝海地区的冒险家中级元素法师！比赛，开始！”主持人说完了这些话之后就马上无聊地趴在桌上，毕竟这已经是他说的不知道第几遍了。
与魏宇然对战的是一个皮肤黝黑的少年，见魏宇然还是小孩，便大吃一惊。“你几岁？”
“我六岁了。”魏宇然丝毫没有大意，因为对方随时都有可能攻过来。
“好吧，那在比赛前我先承认你真的很优秀，那么我也不会手下留情的，开始吧！”对方的手中开始出现了深黄色的土元素。“大地力量！”
千万个土弹往魏宇然的身上砸去，魏宇然拿出了他的玄武冰棍，开始念动附魔，并且追加技能：“冰元素！让我身上的寒冰之气，融合进我的武器吧！冰龙转世！”
冰元素从四面八方齐聚而来，魏宇然的眼睛变成了蓝色，周围的元素正在发出动听的谐音，让全场的人安静下来凝听着。玄武冰棍上立刻拥有了一股蓝色的雾气。魏宇然挥舞着玄武冰棍，大地力量瞬间被瓦解。
“还不错啊！”少年继续吸取元素。“温柔的土元素，化作美丽的花瓣，洒向人间吧！大地花舞！”
各种各样的土元素随着风摇摆起来，富有力量的摧毁着正在谐音的冰元素们。魏宇然感到了力量的强劲，便撑起了淡蓝色的护罩：“美丽的冰元素，用你娇柔的身躯，缠绕着对方吧！玄武冰棍，缠绕术！”
玄武冰棍出现了巨大的变化，逐渐变长，变软，像一根绳子一样缠绕住了那个少年，风中攻击的土元素弱了下去。“极冰盛宴！”魏宇然念动着技能，四周的冰元素如暴风般越聚越多，围绕着那个少年，即将将少年吞噬在整片冰天雪地之中，四周的景物似乎都开始了寒冷起来。“停止啊！”魏宇然发现自己使用的极冰盛宴已经超越了自己所预期的力量（这个技能本来是高级元素战师使用的，自己学来本来就没什么力量，没想到现在的效果远远超过以前修炼的。）。
巨大的暴风雪接近那个少年。被缠绕住的他根本没有反抗之力，那极冰盛宴对一个毫无防备的元素法师来说可是巨大的致命伤害啊。
“停止！”魏宇然上前去，放开那少年缠绕的玄武冰棍，整个比武台已经混乱了，台下也惊愕不已，主持人完全精神了起来……在这样下去，那个少年会死的！
“神圣火焰！”一个熟悉的声音响起来，魏宇然终于找到了出路。天边映红的火焰正是院长。院长的火焰一来，极冰盛宴立刻化为灰烬。
虽然比武大会不许外人插手，但是遇到不可抗力的情况下还是可以的。毕竟保住了少年的性命呢。院长是怎么来的？魏宇然到现在都还不清楚。
“我看，这场比武应该结束了吧。胜负很明显的。”魏宇然在台上用谦虚的样子说出高傲的话。
“我认输。”少年也回答了。
“好！来自初级元素学院的魏宇然取得了这场比赛的胜利！虽然来自蓝海的冒险家也很厉害，但是面对的是拥有高级元素战师力量的魏宇然还是有差距的，别灰心，下次再来！”
大家也很认同那个少年的力量，可是毕竟遇到了魏宇然。
下来之后，魏宇然就去问院长：“究竟你是怎么知道我发生了这些事情？”
“你的元素外泄我那么清楚，再加上这几天白月老师都告诉我了。别以为我这几天都在干什么啊。”院长返老还童地说着。
“哦。那我为什么会这样呢？”魏宇然不解地问。
“你是元素之子啊。一旦融合了一种元素，那种元素的力量就是无可限量的啊！就是一种几率的问题。它随着你自身的精神而波动，这些难道白月老师都没告诉你？不然你以为那天你融合元素是白干的啊？”院长最近的口气完全没有了尊严，都是小孩子稚嫩稚嫩的声音。
“哦。好吧。我要怎么控制呢？”魏宇然问，不然他以后都只能使用低级的元素了。
“当然有他的方法，你现在的精神力还不稳，所以尽量要使用攻击性的技能，不要一直使用魔法力。我教你一个绝招。”院长神秘地凑到了魏宇然的耳边，窸窸窣窣地说着什么。
傍晚。
白伊里的比赛就要开始了，院长带着一大帮人马在底下给伊里加油，因为将近结束，所以观众大都散了，只剩下零零星星几个人在那里加油。因为观众的呼声可以影响到比赛的成绩，所以双方都派出了很多大军来支持。对方竟然就是和院长争吵的那个老爷爷！！
“哦？癞蛤蟆你又来了？还没回去啊？哦吼吼吼吼——”那个人大笑着。
“地头蛇你也是呢……”院长不甘示弱地说。
“癞蛤蟆啊，这应该就是你们最后一个仅剩的队员了吧？”那个被院长成为地头蛇的说。
“说什么呢？你们才是吧？我们的队员可是还剩31个哦？据我所知，你们25个队员只剩一个了吧？吼吼吼——”
“乱讲！哦？你说你们只剩31个了？我们25个队员还剩24个哦！”他们两个你一言我一语的吵来吵去，我们都烦死了。
“切！还不是使用了什么阴谋花招！”院长都要扑过去和他打起来了，要知道两个老头打架可是很无聊的啊……谁要看呢……
“你们到底要不要比赛！！！！！”主持人几乎从地上跳到了台上，嗔怒地对这两个正在吵架的大小孩说着，好像家长正在训斥自己正在吵架的孩子。“我还没吃饭！！快点给我比完赛回去休息！傍晚六点不回去吃饭像什么话！人家再不去休息室吃饭的话食堂就被抢光了啦！！！！！！！！！！！！”
额……太夸张了。
台上正在摆出架势的伊里也被吓了一跳。对方也被吓了一跳。
最惨的是院长和那个“地头蛇”，他们连发生了什么事情都不知道……两个岁数加起来超过一百五十的人在那里被一个年龄还没有他们一半的人这样教训，似乎……会没有面子吧？
最后还是对方那个在台上的人化解了矛盾：“好吧，我们开始吧。主持人哥哥，比赛吧。”
好吧。这两个无聊的老头子就不要理他们了。继续继续。
《光明羽翼》收录大家好！我是魏宇然哦！本书的男主角。今天我来客串一下本期的《光明羽翼》收录。首先跟广大书迷朋友问个好哦！
先来说说第一次上收录的感言吧。真是滔滔江水绵绵不断飞流直下三千尺天天向上五颜六色……（此处省略一万字的乱七八糟成语。）
首先我先和作者说一声感谢~不过我对前几期说我是屌丝的那句话说一下。给我删掉！！！！！！！！！！！！！！！（宇然你太激动了吧……）
接下来说一说我进入元素世界的几个收获哦！我学会了很多元素技能呢，接下来说几个我很喜欢的。
棍法：碎力波动。这是一个我最喜欢的单体技能，就是通过全身的气力将气运到双手上，然后用棍加强百分之一千五百的力量，通常适用于秒杀……
无属性棍舞。这是我最喜欢的一个连续技能，我一般会用冰元素附魔将它赋予成冰属性棍舞。具体是这样的，说出来很难理解，所以我就用一句口诀将它穿起来：前拉提甩右下震。即往前捅通过这个力道将自己往前拉，提起棍甩出一个很大面积的攻击，然后转一圈从上往下进行致命一击，最后敌人倒地的时候用气力一震，这个时候释放出冰元素，是个很完美的连续技呢。
浮空披圆舞。这是一个华丽的攻击呢，可惜我精神力还不够，不能将它发挥到极致。不过在实战中起到很强大。它是一个连续技的基础的提升。要连续，基本的就是用速度让对方无反手之力。浮空披圆舞，就是用超高速度进行攻击，使对方达到浮空的效果。
零•步。这主要是一个棍的走位方法。用曼妙而又飘渺的步伐接近对手，起到很不可思议的攻击。我现在已经修炼到了第一阶段。
冰元素攻击：冰元素的普通附魔。之前已经提过了。这个是基础。
后面还会学一个冰元素的高级附魔，力量是上一个的十倍。
极冰盛宴。自从上一次用过之后我就不敢再轻易使用了。
冰魄附体。将冰元素达到极致的攻击效果，通常是用于普通攻击为主。
冰龙转世，将冰元素发挥到极致，从而达到棍的熟练度，力量度，冰度都有很大的提升。
冰月轮。冰元素战师的攻击，很出名。用美丽的冰元素在空中划出美丽的弧线，达到迷惑，强攻的作用。
幻冰炫舞。用美丽的冰将对手的行动力大大降低，提高自己的速度攻击。
魔法元素：接下来说的元素是不需要武器直接使用的，我很喜欢：冰弹。最普通的冰元素攻击。消耗的精神力很少。
急速冰风。用速度很快的冰元素集中形成令对手很难行动的攻击。
冰元素飞机。我最喜欢的魔法元素技能，是一个中级的。用冰元素暗杀，对手一点也不知道。这是一个没有形态的攻击，就是将随意的物品变成冰元素的俘虏，然后进行攻击。已修炼到第一阶段。现在已经可以将坦露在外的简易物品变成冰的形状了。达到顶级的话，可以将敌人体内的血变成冰块。是一个残忍的方法。不过对于那些厉害的人的话会被轻易化解。
OK，我已经将我喜欢的几个元素技能介绍完毕了，接下来进入正题！
魏宇然童鞋，因为你的出场时间已经被介绍元素技能的时候全部用光，所以大家马上开始进入下一章吧。（魏宇然：呜呜呜……来到元素大陆果然不爽……还是回我的天界吧……）