第十章：比武大会（法师也会用武器攻击？）
“那么……来自初级元素学院的初级元素法师白伊里对战来自贵族世家职业学院的中级元素战师费涯揽！比赛……开始！”主持人说这番话的时候还瞪着那两个狂躁的老头子。他们两个果然乖乖地呆在了台下看。
“那么……闪耀的光元素，听我指挥，将我笼罩起来！”费涯揽挥动了手中的武器——光明剑，许多唱着歌儿的光元素就立即聚集在了他的剑端，慢慢地延伸开来，形成了一个金色的防护罩。
“这个元素很耗费精神力的！”魏宇然激动地叫起来，伊里赢定了！
“那可未必。我虽然只剩下百分之十的精神力，但是接下来，我完全不会动手。小弟弟，请吧。”费涯揽张开双手，友好地礼让着。
“可恶啊……果然是这样的。”院长捏紧拳头。“在歧视我们么……白伊里！加油打他！加油啊！！！”
整个观众席就像发疯一般，闪出院长的一句话，应接不暇的是连续的白伊里加油。可是这阵声浪不一会儿就被费涯揽的呼声盖过了。原来是那个“地头蛇”召集所有的木元素不停地呼喊。院长也召唤火元素来呼喊，震耳欲聋的声音比白天观众的声音更大呢……
台下是火元素对阵木元素，比的是人多。台上是雷元素对光元素，比的是力量与防御。现在只有看白伊里能不能将对手的光元素打散了。
“热烈的雷元素啊！将我眼前的东西切开吧！电雷切割！”伊里发动着手中的法杖，雷元素便应声而来地在光元素的保护罩上切割着，那股元素的力量看了就恐怖。这应该是白伊里使用的最高强的元素技能了吧。
“哦？我的光元素们居然散了？”费涯揽看着面前渐渐消散的光元素。他的精神力可不多了。魏宇然就要大叫胜利的时候，突然……
费涯揽的眼睛变成了火红的颜色。这是没有用元素而使用的技能。用电雷切割之后，白伊里的精神力也基本上消散完毕了。
“小弟弟，知道我为什么还要留剩下那百分之十的精神力吗？就是为了使用这个技能。”费涯揽对着面前虚弱的白伊里说。“元素力量！火猴附体！”
魏宇然还迷惑着为什么光元素的人可以使用这个技能。院长就走到他身边说：“宇然。你应该认得吧。这个元素力量是什么。”
“我不知道……！是boss！”魏宇然突然激动地叫起来，“这么说，他还能用火猴的力量击败他？”
“没错。虽然我不知道火猴当boss的几率他是怎么遇到的。但是白伊里输定了。与其受伤，还是让他认输吧。我看他勉强使用了中级元素法师的技能，虽然破坏了防御盾，也无法抵挡住剩下的火猴啊。”院长深沉地说。
“好吧。我让他认输。”魏宇然招呼着台上的白伊里：“认输吧。”
白衣里趴在地上犹豫了一会儿。然后，他缓缓地站起来，举起手中的元素法杖：“我不会认输的！”
“说什么傻话呢！你已经没有精神力了！快认输啊！”魏宇然激动地叫着，他可不想看到伊里被打败，甚至是死亡。因为火猴附体之后，对方就完全没有人的意识了，如果遇到狂暴的话甚至会将对手想尽办法地杀掉。
白伊里直直地站起来，对方火猴附身之后就用超快的速度奔跑过来。火猴的体力果然是人类的三倍。“雷元素……惩罚他！”
这个已经是精神力耗费最少的元素技能了，就是叫雷元素直接攻击敌人。魏宇然知道他绝对支持不住了。
费涯揽似乎什么都不知道的一般，直接冲过去，毫不顾四周的雷元素纠缠。
魏宇然可以想象看到费涯揽的眼睛已经和火猴一般了，就当他的爪子要扑过去时。魏宇然似乎看到了残忍的一面。
“伊里，快点投降啊！”魏宇然急切地要求。“如果不投降的话我就不理你了。”
台上的白伊里什么都没有听见。他笔直地迎接着火猴。就是费涯揽。他们两个的距离越来越近，魏宇然的眼睛就慢慢地闭着。台下的人也一样。
“啊……”听到这一句话不是白伊里发出来的，魏宇然的眼睛又悄悄地睁开看一眼。白伊里将手中的法杖敲到了火猴的头上（费涯揽），费涯揽立刻变回了原型。魏宇然和院长还有白月老师他们的嘴巴已经开成了一个O型。法杖的重量他们也不是不知道。这样敲下去一定很痛吧？……在这里小小的卖一下萌。
变回原形的费涯揽捂着头，大声的喊着：“我认输啦！！！！！很痛也！”
额。
院长向“地头蛇”投去了一个挑衅的目光。
“地头蛇”假装没看见。
大家看到许多学光元素的同学在给那个受伤的童鞋疗伤……
好无语的一场比赛啊。
-----------------------------------------------------------“伊里！你这次也太乱来了！”白月老师在后面私底下对着伊里训斥着。“你也不是不知道火猴的性格！”
“我如果没有这样的话我就会被淘汰了啊！”白伊里丝毫没有认识到自己的错误。
“是啊，你也不能这么鲁莽！”魏宇然也对白伊里这样说。
“以后不许这样了！下次我无论如何也不会原谅你！”白月说完这句话之后就生气地走了。
“哼！！”一股不正常的思想与能量正在慢慢地开展着，没有人发现。
《光明羽翼》收录大家好。我还是魏宇然。因为作者今天不想写，所以派我来说。啊~终于又有机会了——气死我了！！！诶？这个声音是什么？啊！是暴怒的白伊里！我没有得罪他啊……怎么会这样额。
本人很生气！我是白伊里，我居然被那么多人说教！特别是魏宇然，本来还是朋友的，没想到和我爸爸勾结起来！！我今天很生气，魏宇然，给我滚！！！！
魏宇然娇滴滴地走了（果然是屌丝……）。
接下来就有请生气的白伊里来讲讲他最近学会的部分元素技能吧。（汗~）
单体技能：雷弹，普通球形元素技能。用雷元素进行单体攻击。元素师最低级技能。
雷击，普通无形态单体技能，用雷元素进行冲击攻击，伤害中等。
闪雷火炬，必定命中单体技能，伤害随着精神力提高。
雷电闪环，元素普通环形技能，中级单体技能。
电雷切割，控制雷元素进行恐怖的切割。
控场技能：天火，普通群攻元素技能，用雷元素进行对敌人的惩治。
雷霆万钧，中级控场技能，靠强大的精神力控制雷元素进行五段轰炸。
雷万锁链，中级控场技能，靠强大的精神力使雷元素暴怒躁动，连成锁链将敌方进行毁灭性的攻击。
强化和消强化技能：洁净之雷，用最恳切的吟唱来召唤雷元素让自己身上的特殊状况都消失。
瞬发技能：雷元素飞击，控制一两个雷元素直接攻击，不用吟唱咒语。
OK，我们已经把俩小无猜给请走到文章里了，大家继续看，继续看哦。不要理他们……
第十一章：比武大会（矛盾）
今天早上是决定分组的日子了。
比武的序号被打乱，所以连谁对谁都不知道。早上院长很早就起来去登记处登记了。（估计又是和地头蛇打赌，否则懒惰的他不可能那么精神）
“喲！癞蛤蟆？”地头蛇像看见了新奇的物品一样惊讶的看着院长。
“哼，干什么！”院长没好气地说。
“据我所知，你以前平均每天起床的时间是十点五十二，而现在的时间是六点二十三分，请问是地球变暖弄得还是太阳从西边起来了？”地头蛇看着院长说。
“……那个。你算错了。”院长支支吾吾地说。
“好了，我要去领取号码牌了，不跟你乱讲。”地头蛇跑到前台处理处去阳光灿烂地和那个服务小姐软绵绵的说：“我是贵族学院的院长哦~麻烦你给我一下我今天学生的分组~”
“拿去。”服务小姐冷冷地递给地头蛇一张纸，地头蛇头上冒出的热情之火立刻被浇灭了。（幻想幻想……）
“哦？居然没有遇到初级元素学院的渣子们啊……”地头蛇骄傲地回过头看了院长一眼，院长直接白了他一下。
整个大厅其实没有什么人，看到地头蛇和院长大家都有一丝厌恶，因为大清早的如果不是因为关心比赛才来领取出场顺序，早就在床上呼呼大睡了、人家被他们两个一吵连回笼觉都睡不好了。（一下子就精神到九霄云外了……）
相反的是，院长领取顺序的时候服务小姐反倒是很热情地递给他一张名单，这还召来了地头蛇的一阵风言风语小声嘀咕。服务小姐还特凑近院长地说了一句话：“你们初级元素学院今天的运气真不好啊，有三个人遇到了本次比赛魔法力最高的前两名。一个是这个，陆子明，他是高级元素法师，主修水和火呢。拥有双元素的本事。还有一个是这个上官青琛，是一名在蓝海地区主修空气系元素的元素战师呢。这两个同学还是叫他们认输吧。”
院长看了看顺序表，果然是这样，拥有双元素的陆子明对战魏宇然，上官青琛对战白伊里。院长头开始大了起来，因为这两个人都是他的心腹啊。
“那认输可以现在进行吗？”院长问。
“可以的，认输依然可以进入下一轮的幸运抽选和魔法力抽选15名，如果要认输的话，直接告诉我就行了，我在这里帮您登记。”服务小姐和院长的这番话都是小声进行的，包括地头蛇都没有听见。“两个都要认输是吧？”
“不，白伊里认输就好，魏宇然照常比赛。”院长倒说出了令服务小姐起疑心的话。
“为什么？对方可是比上官青琛更加了不得的双元素拥有者啊！”服务小姐虽然提高了一点音量，可是还不至于让别人听见。
“因为……我相信他。并且我还有一件事情要让他完成。”院长这句话没有对眼前的人说，而是看着门外，那道灿烂的阳光。
-----------------------------------------------------------“为什么！”白伊里听到这个消息之后就在房间里不停地发作，魏宇然一进门就受到了枕头攻击，上面还沾着白伊里的泪水。
魏宇然没有说话。他拿着枕头走向了白伊里，白伊里的脸始终没有抬起来看他一眼，泪流满面地怒吼：“你出去！”
“为什么！我又没有得罪你！”魏宇然忍不住了。
“你出去！你出去！”白伊里推搡着他，用比平常高十倍的音量，往日那灿烂的笑脸完全没有了，魏宇然努力地将他按回椅子上，白伊里的指甲直接在魏宇然的胳膊上划出了一道鲜红的印子。
“够了没有！”魏宇然生气了，他从来没有对白伊里那么厌恶过，不就是认输，有什么！又不是退赛，再加上白伊里确确实实不可能打赢一个高级的元素战师，因为风元素对于雷元素可是有很强大的制约性，再加上人家是从蓝海来的冒险家，自然阅历比伊里多，何况再也不想向上次那样危险了，因为担心伊里才让他认输的，又不是故意欺负他！
“我不管！从比武大赛之前，你救了我之后我父亲就偏袒你！起初我是很喜欢和你交朋友，可是你每次都让我很失望！训练的时候父亲对你是和善的态度，对我可是严肃的脸孔！你知道我有多伤心吗！我训练了起码有三年的时间，而你连一个月都没有，就达到了中级元素战师的水平，而我还滞留在初级元素法师！！你可以不用认输，尽管面对的敌人比我强大，可是我呢！！我连比赛都没有就输了！上次，你让我认输我没认输，明明可以赢的，如果那时候认输了，我就连这次比赛的机会都没有了，你考虑过我的感受吗！！”
魏宇然确实被那么多的语言给震撼到了，捏紧了拳头。“你以为我有多轻松？我每天要承受比你们更加多的精神力训练，你父亲为了对你好而不浇灌你，你有理解过他吗？我从比你小的时候就开始背负着比你不轻松的生活，你还可以悠闲地训练元素，我呢？我连一丝元素的门槛都没有！要不是我天天刻苦练习棍法，最后才能救了你！不然你也考虑过我的感受吗？”
“我不管！你就是不懂我到底有多么伤心！”伊里的手上出现了很多雷元素，那些雷元素是愤怒的，“你快走，再不出去别怪我不客气！”
“既然你真的要这样子吗……”魏宇然深知，白伊里知道自己不会对他使用元素技能，所以先得寸进尺地让他出去。“这是一个我很久都没有用过的技能了，它并不是元素技能。而是精神力技能，你如果不想受到的话就收起你手中的雷元素吧。”
“果然暴露了真实面貌了！虚伪阴险的小人！雷元素啊，集结天地间最巨大的能量吧！雷电闪环！”
“吞噬！”魏宇然直接召唤冰元素吞噬了他的技能，他知道，轮魔法力和精神力，白伊里是不可能打败自己的。然后马上用自己的精神力迸发出巨大的力量：“沉睡！”
精神力根本没有多少的白伊里受到精神力高的魏宇然的打击，马上就昏睡过去了。魏宇然走出了他的房间，流下了两行眼泪。
《光明羽翼》收录呜呜呜，今天的剧情真是令人担忧啊~我是院长，快快乐乐的院长~（去死吧。）
好，接下来给大家解释一下什么是精神力技能。其实我们《光明羽翼》的所有设定都还米有全部说完，因为只是一个小前传，所以将会在第一卷中全部出现，元素大陆，这个大陆都没有解释清楚呢，还有元素，技能，精神力，魔法力，药材，副职业……为了让读者们在第一卷之前先对光明羽翼有一定的钟爱度，所以先不说这些无聊的设定。
精神力技能准确的讲它是没有定义的，而魏宇然所说的精神力技能是通过精神力来控制弱小的精神个体。这就是为什么有的大师级元素师不去麻烦地清除弱小的挡路魔兽的缘故了。
对了，关于魔兽也有很多没有讲的，这些都会在第一卷中体现出来哦。比武大会结束之后前传就基本完工了（比武大会还有好多个步骤呢~）
最后在这里给伊里道歉一下了，还有三轮。这是我最终的期待，如果我们学院真的有进前一百名的选手，我们学院的生源和财源就会源源不断啦~哈哈哈哈哈哈……留下学院地址：元素大陆元第地区灵心岛彩花街第12号初级元素学院，电话：（423）232148935719-482098318789492091837894222222224819874444405-12047819874379123333333318294837781789409182157329851289412098432985192478912480923058欢迎来访！一分钟电话费五十个水晶币（1钻石币=10水晶币=100黄金币=1000银币=10000铜币），可以分期付款，不到一分钟记为一分钟哦。谢谢！（魏宇然：这恐怕我家赚一亿年都赚不了那么多吧？我还要拯救世界呢……）
第十四章：比武大会（大展雄风）
下午。
魏宇然还有一场重要的比赛还没比呢，虽然院长去调查过了，他的魔法力在剩下的牌第3，应该可以进入比赛，但是魏宇然可不想再比一次，打败眼前的敌人比较直接。
魏宇然的这场比赛可是给比武场赚了不少钱，一个座位五个银币，算便宜了，一共三千个座位排成圆形，15000银币，折下来等于十五个钻石币！不过能全部坐满的可能性很小。这场就达到了。C场的魏宇然对抗陆子明，居然没有认输，大家都要目睹一下这奇妙的时刻。
“比赛开始！”主持人也好奇，马上开始下令。
魏宇然首先的心境是心平气和，因为只有那样才能达到元素与人融为一体。他拿出玄武冰棍，将冰元素全部聚集到了冰棍上。蓝色的元素眼瞳开始了出现，大家都惊叹元素融合的力量。
正当魏宇然要开始进攻的时候，一个瞬发技能火焰炮就过来了，魏宇然不慌不忙地将它凝结住，这也是一个瞬发技能。陆子明只是要试探一下魏宇然的实力。大家在底下热烈地欢呼。眼前的陆子明突然将手中的法杖举起，摆出了一个魏宇然从没见过的样子。
“水火啊！开启元素的觉醒枷锁吧，让沉睡的力量醒过来，召唤在我的面前吧！”明理的观众应该清楚，这是陆子明的招牌技能，水火元素的交融攻击要开始了。可是大家完全想错了，陆子明在嘴里念叨着的不仅是吟唱咒语，还是一串奇怪的符文。
“哪能给你那么多时间！”魏宇然直接抄起玄武冰棍就往前冲，用浮空披圆舞直接展开，没想到接近陆子明的时候陆子明完全没有要防守的意思，继续念叨着元素符文。魏宇然正要往前攻击时，陆子明的嘴立刻停止了，取而代之的是法杖消失了。陆子明的眼睛完全变成了紫色，双手上浮空的不仅是水，还有火。两种元素缠绕着，发出骇人的声音。
一道波动直接震开了魏宇然，大家正在惊叹到底发生了什么事，陆子明直接用手里的元素展开攻击：“纯净的水，热烈的火，你们两个一起将眼前的敌人消灭吧！”
魏宇然很快调整了状态，将冰元素全部召集起来，用零•步躲过了攻击。冰元素使魏宇然加快了行动速度，可是他还有一个王牌没有使用呢。
陆子明的攻击是连续性的，没有一丝破绽，元素全部缠绕在他的身旁，根本无法让近战的魏宇然有可乘之机。他只好使用远程技能。
“圣洁的冰，仅此让我将你们聚集在一起，破坏眼前的敌人吧！极冰盛宴！”我再次使用了这个技能，因为我知道对方完全有可能将它化解掉。
“塔姆啦斯塔布尔——”陆子明并没有将极冰盛宴的冰给消除，而是让法杖重新出现，用力地震地。法杖触击到的地方延伸出了一个紫红色的魔法阵。我第一次看到这种神奇的阵法，眼前的攻击立刻慢了下来。
“献祭！火啊，水啊，用你们英勇的身躯，唤来强大的力量吧！”陆子明将眼前所有的水火元素全部吸收到魔法阵里，魔法阵的纹路越来越明显，渐渐地开始要膨胀。当聚集到了一定程度时，陆子明的身后，慢慢地出现了巨大的火焰与水。
“水淹弹与火焰炮！”陆子明操控元素法杖，将两个技能发出，水火不容的两个技能碰撞在一起，魏宇然很难抵挡。
魏宇然挥动玄武冰棍，开始了他熟悉的棍法。附上冰元素，在空中出现了巨大的火花。碰撞在一起的冰与火，出现了巨大的爆炸。
“结束这场比赛吧。火元素啊，用你那最炽热的身躯，在天际舞蹈，将敌人消灭了吧！漫天火舞！水元素，美丽的影子映衬着你，让这个世界变得汪洋一片，冲暴水车！”陆子明的魔法力真的很强大，一次可以操纵那么高级的元素技能。精神力也不错，一次能操控两个。不过估计他的精神力就没有魏宇然强了。魏宇然到现在明知躲不过这种控场攻击，还沉稳地站在比武台中央。
“电风松鼠附体！神速！”魏宇然马上用了院长告诉他的秘籍第一步，加速。他很轻松地躲闪过了漫天盖来的火焰和水。然后马上接近陆子明，陆子明撑开了火焰盾来抵挡，可是拥有零•步的他怎么可能会往火里钻？低估了魏宇然的陆子明还不知道，魏宇然已经绕到了他身后，最后是一阵冰属性棍舞。虽然元素会保护着陆子明不受太大的攻击，可是毕竟他开启了魔法阵加强能量，自己的精神力却消耗颇大。这一仗，还是输了。
台下的人惊呼不已，这场比赛的形式居然完全扭转过来了，魏宇然本来必输无疑的，居然那么轻松就取得了胜利！全场沸腾，彩旗，口哨，充斥着魏宇然的耳朵，可是，却有一个人在那里暗暗地诅咒着。
陆子明还不能相信眼前的景象，自己的魔法阵居然被一个六岁的小孩子轻易地打破，还能躲过控场技能……在全场一片呼声中，台上的人都下来了，主持人也继续准备下一场比赛，只有一件事情……
阴暗的天。
阴沉十月，虽然昨天还是阳光明媚，但是今天的天气马上变脸，甚至变得比平时还怪异。
院长和魏宇然互相击掌，白月老师也去鼓励他。
阴沉十月。
后来，魏宇然一路过关斩将，成为了C场94强之后还成了51强，再后面还成了大浪淘沙中的一员。大浪淘沙过后，被分到A比武场的胜出十人，最后要进入总决赛了。那一次，魏宇然很开心。很开心。
可是有一个人，在憎恨。
阴沉十月。
院长已经因为魏宇然进入了全区100强，特地开了庆功会。
阴沉十月。
有一个人，在等待。
黑暗的念头慢慢地萌生，逐渐壮大。
背叛，凄凉。
《光明羽翼》收录今天没什么好讲的，我就来说说魏宇然的事情吧。比完赛，回家，回完家，去上学。然后就进入第一卷了。前传马上结束。
好无聊啊~大家可不要把《光明羽翼》看成是西方奇幻的小说哦。写的很清楚，东方玄幻异界大陆，不要搞错了，里面一丝奇幻的成分都没有哦~
第十五章：比武大会（背叛）
白伊里也顺利地通过了复活赛，进入了下一阶段，凑巧的是，他马上又输掉了，没有人去安慰他，因为害怕再得来一阵厌恶。
“啊啊啊啊！”白伊里一直在比武场旁边的树林里用瞬发的雷元素打断树枝和树干，然后整天一直到没有精神力后瘫倒在了地上。白月没有理他，要让他一个人静一静，这是很好的办法。
“呜呜呜~~~”白伊里的脸上出现了湿润的一大片，雷元素的精神力消耗的很快，没过一会儿就没力气再继续了。他的心现在很痛苦，心如刀绞无法自拔。没有人关心他，白月已经阻止了所有学员去探望他，因为他知道，让白伊里越后悔，得到的回报越大，舍不着孩子套不着狼啊。
树林里很安静，窸窸窣窣的只有白伊里的哭声。可是这时却出现了三个不速之客。白伊里见过他们。地头蛇，木元素和风元素的高级法师。
“你们来干什么！”白伊里又要用雷元素攻击他们，可是马上发现自己的精神力已经用光了。
“别哭了。我们是好人。”地头蛇开口了。满嘴透露着奸诈的声音（这是院长的描述）。
“关你什么事！快滚！”白伊里直接要冲上去打他们。
“禁锢。”木元素法师直接用了一个木桩的瞬发禁锢术，白伊里的双脚直接被扎根深深的木芽桩给绊倒，泪水糊了尘土。
“呜呜呜呜呜——”白伊里此时已经完全顾不住脸面了，放声大哭起来。
地头蛇对着两个同学看了几眼。木元素的高级法师立刻又操纵木元素，一个个蹦蹦跳跳地进入白伊里的身体。经过木元素的介入，白伊里慢慢地恢复了心情。
“治疗之歌。”瞬发技能的多少决定了一个元素师的能力所在，那么多的瞬发技能不用念咒就可以释放，证明了这个木元素法师可不是等闲之辈。经过木元素的洗礼，白伊里的身体慢慢地将木芽桩给驱逐了。雷元素继续缠绕在他的身旁。
“你们为什么要这样子！”白伊里停止了哭泣的抽搐，质问着面前的地头蛇。
“我们认为你很厉害。”地头蛇说，“加入我们吧。”
“不可能的！”白伊里刚恢复了部分精神力，又想马上开始战斗。
“收起你的白费功夫吧。”地头蛇对着白伊里说。“你认为一个高级木系元素皇会怕你区区一个小初级元素法师？况且不用我出手，我身旁的随便一个只需要动用百分之十的力量就可以将你消灭。你还认为你是多么的让人惧怕？太好笑了。”
“你……欺人太甚！”白伊里马上要跑走。
“站住。我告诉你，你回去也只会遭到你的伙伴的讥笑，说不定你的父亲还会将你驱逐出来，再加上你每天‘不正确’的心态，说不定初级元素学院也会将你开除。你还想回去吗？”地头蛇的一番话让正在前进的白伊里停住了脚步。他毕竟是个聪明的人，懂得地头蛇说的话有道理。
“可是呢，如果你加入我们的贵族学院，我不仅会通过比武组委会给你通过幸运儿的抽选，因为魔法力前两名你是不可能的了。然后，我会报送你进入半决赛和总决赛，在总决赛的前十名进三强的投票，我会给你一个位置，剩下一个留给我的另一个学员，然后就可以让你们都进入三强了，最后在三强的时候你再输，这个要求应该不过分吧？再说了，我们一定会给你提供最良好的教育，给你最优质的元素培训，让你半个月内超过魏宇然。如果你同意的话，马上契约生效，你就是我们之中的一员了，如果不同意的话也不勉强，你是喜欢在一片讥笑声中听着你父亲的骂声过了三年连中级元素师的瓶颈都突破不了，那么可以，你现在就走。”地头蛇的话咄咄逼人（提示一下哦，如果是小学生或者不懂这个字读法的人，这个字“咄”读音同“夺”哦。不是“灼灼逼人”。）。让白伊里根本没有退路。但白伊里心中已经决定了，不管地头蛇究竟有什么阴谋，他是绝对不会回初级元素学院的。那个地方，从这一刻起他就再也不认识了。
“我跟着你们，你们要干什么？”白伊里清楚一般到了这个地步，对方是完全在自己的脚下不能动的，虽然可能有什么阴谋。
“很简单，我们要让贵族学院壮大。”地头蛇的回答似乎很好听，但是事实上啊……（这几天一直剧透，网上都有人叫我不要剧透了，影响情节意外的发展，就像这次的矛盾也剧透出去了，根本没什么看点啊！不过事实上啊这句话我估计也有一半是剧透了……）
“哦？好吧，我跟着你们。你确定会让我进入三强？”白伊里眨眨眼睛，势必要看出对方到底有什么谎言破绽（比武大会的规则还有一点漏了说了。进入一百强的每个人都会拥有知名度排行，就是最终决定三强的投票数中两名，而一旦上了这个排行榜，那么在整个元第地区就会有一定的知名度。知名度关系着每个元素师的月收入，知名度一高，就会有拜师者或者求秘籍之类者，要知道，听知名度高的人讲三十分钟的话，说不定就要付出一个水晶币的价格。然后是奖励规则，一旦上了一百强，就会有一个基础的收入价格，这是为了回馈比武者为比武场赚来的门票费而设定的。一百强10个黄金币，九十，八十，七十，六十……第十到第三，第二，第一，每个层次都会有安排很高的价格。前三名至少也会有五六个钻石币。）白伊里在心里暗暗的想，如果这次真的成功了，那么他就会选择断绝父子关系，然后专门进入贵族学院跟着地头蛇，后面再用知名度之类的来辍学，潜心修炼，最后成为响彻一方的王者。
《光明羽翼》收录我是作者。很久没有见面了。前几期的收录都是剧中的人物在说。有传言说我懒不想说，所以派他们出来。千万不要误会额。是他们自己睁着要出来的。
终于有机会和大家谈谈设定了。本来安排在第一卷的，可是在前传已经写了四万五千字了，就想立马写一下设定。很简单的等级设定。
元素师分为元素战师，元素法师元素战师转职，元素魔斗者，元素邪神（等一下会作解释）
元素魔斗者觉醒，元素战魂。
元素邪神觉醒，元素天痕元素战魂终极修炼，元素圣王元素天痕终极修炼，元素圣王（注，后面会有解释）
元素法师转职，控场法师和强攻法师控场法师觉醒，华丽元素强攻法师觉醒，捍斗华丽元素终极修炼，元素神皇捍斗终极修炼，元素神皇（同上，有解释）
元素邪神，专注特殊攻击与武器攻击的配合，达到很高的杀伤力，通常是以魔法力和精神力为主，对于武器的操控比较薄弱。
元素魔斗者，专注于武器攻击融合特殊攻击的职业，可以拥有自如的战斗风格与战斗优势，速度可以与风持平，对于精神力和魔法力会较薄弱。
元素圣王，元素战师的最终修炼，世界上只有十五个人达到了那种水平，在顶级元素天痕与顶级元素战魂的人却有个三五十人。通常能达到中级元素战魂或元素天痕的人只有初级元素战魂和元素天痕的百分之二。因为到了元素战师第二次元素觉醒之后，要提升一点都像是排山倒海的困难。元素圣王拥有的力量就是支配世界。不过这点还是要顶级元素圣王才可以行使，那十五个元素圣王只有两个达到了中级，其他都是初级的。不过那两个中级元素圣王就是创世神和地狱魔。要提升到高级元素圣王都很难了，更何况是世界的顶端。元素圣王拥有的力量何止是整个元素大陆，宇宙，黑洞，虚无空间都有可能被消灭掉，距今看到元素圣王动用元素技能出手的，几乎没有一个人存活下来了。所以一个元素圣王的存在，是整个世界的重大问题，究竟他的性格心理是否纯净。
控场法师，能控制强大的控场技能进行攻击，毁灭性极强，可是对于单体的力量，却不能发挥到极致。
单体法师，能用元素极其浓缩或变异，进行单体的打击，一般单体法师出手，没有一个进阶的敌人存在，那么敌人就惨了。
华丽元素，控场法师进阶版。
捍斗，单体法师进阶版。
元素神皇，同元素圣王，不过没有一人达到了元素神皇的水平，因为元素法师修炼本身就需要比元素战师更加辛苦与艰难。
今天先发这么一点点设定，剩下的下一期再发！谢谢支持（人家我一出手，话比魏宇然他们多了不知道几倍！下次弄一个投票看看喜欢听谁讲吧。）
第十六章：比武大会（白伊里篇）
白伊里失踪了！
自从大家疏远他开始，白月就暗暗地用冰元素控制寻找白伊里，到处都找不到他！院长他们急死了，马上就要开始魔法力和幸运儿的抽选了，魔法力结果已经出来，而幸运儿的席位将在三分钟后开启，比武场上围着的都是人，院长没办法出去，只好等幸运儿的抽选结束后再出去。
“这是大家激动已久的唯一一名幸运儿晋升半决赛的抽选结果，已经在我的手中了，我等一下将会将他的名字公布。”主持人拿着一个有龙凤的图案的卷轴，卷轴上绑着一条黑线，等一会幸运儿的名字就在里面。
“3，2，1宣布开始！”主持人打开了黑线，地下的观众都熙熙攘攘地叽叽喳喳，事关重要的最后一个名额。
“来自初级元素学院的白伊里！”主持人将卷轴公布出来，黑色的行楷映衬着龙凤纹的白纸，显得格外显眼，而这个名字……
“那么，就继续我们的比赛进程，马上开始的是半决赛！”
……
魏宇然他们已经完全呆了。
“偏偏在这个时候闹事！”白月已经在房间里踱了半天的步了，白伊里的比赛马上就要开始了，可是白伊里到现在还没出现。
“没事的，等一下比赛他一定马上出现的。”魏宇然说。其他同学也是一副忧郁的神情，如果不是因为魏宇然和白伊里两个人的比赛还没比完，初级元素学院早就回去了，没想到魏宇然居然取得了那么优异的成绩，而白伊里却变成了幸运儿……
“快出去吧，比赛马上要开始了，白伊里应该会出现的。”院长从门外进来叫我们，我们立刻从休息室去向比武台的前排。比武团队可以享受前排座位。
台上还在两个中级元素法师的对决，不一会儿马上分出了胜负，输的走，赢的留，两个人就像在演绎一场戏，命运就注定了所有。
“好，随着一声叹息与欢呼，进入下一场比赛，哇塞，来自初级元素学院的初级元素法师白伊里对抗来自蓝海的冒险家高级元素战师李风荣，比赛开始！”
万万没想到的是，白伊里居然出现在了比武台的正中央！初级元素学院的人都惊呼不已，可是白伊里却一点反应都没有。呆滞的他看着对手露出笑容。大家感到实力太悬殊了。
“初级元素法师对抗高级的元素战师……白伊里又要输了。”白月可不想再让白伊里哭丧成那个样子了。
“小兄弟，出手吧。我让你。”李风荣就像没事的样子，露出所有的破绽让白伊里进攻。
“好吧。”白伊里呆若木鸡地将手中的法杖拿起来，突然聚集的不仅有雷元素，还有一大堆木元素火元素水元素风元素土元素冰元素毒元素光元素暗元素，以一个很大的雷元素球为中心，他们缠绕在外面。这个能量球已经达到了直径三十公分的长度了。
“这是什么？”不光是李风荣连台下的观众都开始惊呼，只有辅修所有元素的人才能拥有这种效果，可是白伊里还只是一个初级元素法师。
“不可能的！这是什么！”白月激动地跳起来，“我从来没有教过白伊里这种元素技能！”
大家流下了冷汗，如果白伊里使用的是一种从没见过的元素技能的话，那么就惨了，白伊里一定是签订了什么契约。比如死神的契约，还有神鬼的契约，或者精灵契约。如果签订了什么不正当的契约，那么最终会成为他的奴隶，虽然会获得很大的力量。（注：这里说的契约不同于白伊里和地头蛇签订的契约）
“发射。”白伊里依然是呆滞的神情，没有焦点的眼睛。
李风荣打开了一个无属性防护盾，可惜，发射出去的时候大家的眼睛里就消失了他。
李风荣死了。
“怎么会这样！！”台下的人开始了七嘴八舌，说白伊里一定是一个杀人魔。白月和院长完全凝固在了座位上，白伊里头也不回地消失在了人海之中。
……更奇葩的是。
进入了总决赛，前二十名的对决，白伊里刚好分配到一个中级元素法师，没想到，连白伊里出手都没有，对手就认输了。
这几天都没有看到地头蛇。
进入十强，白伊里居然直升三强。
魏宇然在二十强的对决中输了。
白伊里代表着初级元素学院，获得了最后的季军。
一切，到底发生了什么？
我们倒带回到魏宇然输了的那个时候。
“宇然，别灰心，没关系的呢！你只不过学了两个月的元素战法，得到这个成绩已经很好了，晚上我们去庆功吧！”白月和院长对着落败的魏宇然说，魏宇然完全没有在考虑这件事。
“院长，我还是比较关心白伊里。他怎么了。”魏宇然问。
“我们除了比赛的时候，到处都找不到他，所以……”院长说不下去了，他怕白伊里真的签订了什么契约，被控制着。
“比赛完也许一切都会有结果，你就安心地修炼吧。顶级元素战师的目标不远了，回头去一趟书店，买几本书，你学一学，你还欠缺的就是技能的多样化和精神魔法力，争取加油啊。”白月不想再提白伊里。
“嗯。好吧，我先回去休息了，等一下会逛一下书店，你们就在决赛现场等着白伊里吧。他进入了十强，应该会有什么新闻之类的。他还只是一个初级元素法师呢。”魏宇然打打哈欠，准备回去休息室休息，毕竟这几天发生的事情太多太多了。
“嗯。也好，那么我就去继续找伊里了，你安心休息吧。”
……或许看到这里，你还不能明白发生了什么，让我们接下去看看。我们把时间往前挪移一点，看看魏宇然去逛书店发生的事情。
“宇然！”魏宇然刚睡醒，一双大眼睛就在他面前闪烁着，他吓了一大跳，睡意完全打消了。
“哎呀，对不起，我太激动了。”魏宇然这才看到对方的完全面目。“我是习海啊，就是早上打败你的。”
“哦……你怎么会来这里……”魏宇然收敛了刚才的样子，问道。
“是院长告诉我的啦，你不是要逛书店吗？我也去哦！”习海是来自蓝海的冒险家，其实这次的比赛，来自蓝海的冒险家就占了三分之一，其余的才是元第地区的陆地上各种零零碎碎的学院学生。她的元素天赋很好，从小就受到了良好的教育，所以年龄也才七岁，就达到了高级元素法师的力量。
“哦……好吧。”魏宇然整理了衣冠，和习海走了。
……或许看到这个场景你还是不能明白我到底要讲什么，那么继续，将时间再往前推移一点。啊！不好，《光明羽翼》收录的时间开始了。
《光明羽翼》收录今天我们继续来说设定（我还是作者）。
上回说完了元素师的等级设定，接下来说一说魔兽。
魔兽分为十个属性，分别对应十种元素，已记载的魔兽超过十万种，但有的已经灭绝。（当然为了不煞读者的口味，我就不一一列举了。）魔兽是创世神创造元素大陆时遗落的元素变异而成，他们会很快的繁衍，所以如果没有去捕杀他们的话，就会造成生态危机。一般许多公会都有打猎的任务。
说完了魔兽，我们来说一说接下去要去的南海。
南海位于元第地区的最南端，在大陆南方，那里位于赤道附近，夏季客流量很多。是个旅游的好圣地。南海有一个小岛，小岛上生活着各种各样的南方魔兽，是许多冒险家的必经之路。
看到这里，你还想知道冒险家是什么吧？别急，我是不会再让你们等到下一期了，现在就给你解释。
冒险家就是辍学的元素师或其他职业（战士、弓箭手之类的），为了更多的实战经验或见闻，选择的道路，他们不再上学，而是靠自己的力量创出一片天地，通常他们会先在一个地区猎杀低级魔兽来提升自己的经验，然后结合各路导师、书来学习技能，通常冒险家拥有比学生更高的魔法力和精神力，可是修炼的旅途会更苦。
Ok！你没有遗憾了吧？进入下一章！
大结局：比武大会（终结篇）
魏宇然和习海走出了比武会场，一路上不停地问她问题：“习海，你下午的比赛呢？”
“比完了啊！”习海可不在乎这些，“第7名啦……”
“奇怪，你为什么会输给别人呢？你那么厉害！”魏宇然问。
“哎呀哎呀，能走到这一步不碰到贵族学院的人已经算好的啦……他们和比武大会勾结了几年又不是没人知道……”习海大大咧咧地走着，好像魏宇然才是一个女孩。
“哦？我怎么不知道呢？”魏宇然挠挠头。
“反正冠亚季军都是他们的人……”
魏宇然突然想到了白伊里，睡觉起来都没有再听到他的消息了，而想到白伊里在台上那不寻常的举动，他似乎发现了什么。
“书店到了，我们进去吧。”习海推开门，只见魏宇然像风一般地闪了进去，连习海都没有注意到。
“喂……慢点！”习海这才慢悠悠地转进去。
-----------------------------------------------------------“在看什么呢？”习海看见看书看得出奇的魏宇然，《元素转移》？真是一本奇怪的书啊。
“当一个元素师想要将自己的力量让另一个元素师使用……这是不可能的事情，但是却可以操纵出在他的身上使用元素的样子……从而达到蒙混过关……”魏宇然指着书页上的文字一个一个地念出来，突然他像着魔一样对着习海说：“你在我身旁缠绕你的风元素！”
“哦？干嘛啊！”习海虽然不知道他想干嘛，可是还是照办了。
风元素缠绕在了魏宇然的身边翩翩起舞，魏宇然也召集了冰元素过来。两种元素就像在空气中惺惺相惜，出现了一股美妙的力量。
“哦……原来是这样。”魏宇然解散了冰元素，习海也解散了风元素，魏宇然微微一笑，“好了，没什么事，我们继续挑书吧。”
或许看到这里，你还是不明白什么意思，那么继续往下看吧。我们再往前快进。
魏宇然花了十几个白银币买回了一大堆的书，没想到书店还有卖其他的东西，习海看见了爱不释手，于是买回了一大堆的风元素便贴，还有什么特殊元素，风元素谐音……魏宇然没办法就让她去买了，谁叫人家的奖金比自己多呢，魏宇然也购买了一个特殊元素“大空间”，把书全部都放了进去。
哦！对不起，我们再往前快进一点。
在回比武场观看最后的三甲决赛时，魏宇然突然想要上个厕所，便去街上寻找。突然……
再快进一点吧。
他找到了厕所。
再快进一点。
上完厕所，魏宇然准备回去找习海，却发现自己迷路了！
“白伊里。”魏宇然突然听见旁边的街道传出一句话。他便凑了过去。
“白伊里，你之前表现得很好，在三强的时候你会知道认输吧。”原来是地头蛇的声音。
“我知道。”这个是确确实实的白伊里声音。清澈而又明朗，魏宇然揪起了心。
“真乖，走吧。该比赛了。”地头蛇和白伊里的脚步声渐渐远去，魏宇然才一路跟着他们回到了比武场，看见了等他很久的习海。
好吧，我相信你已经预测到了最后要发生什么了，我们快进到最后一刻。
“我宣布，今年的冠亚季军分别是——！”主持人的声音响彻整个A比武场，大家都在提心吊胆地等待着最后的结果。“第一名：莫月轮！亚军：谢和羽！季军：白伊里！颁奖典礼开始！”
继续快进。
“好，我们的这一季比武就这样落幕了，明年再会！”经过了一系列的颁奖致辞，魏宇然这才微微一笑，好戏才刚要上演呢。
“习海！”魏宇然招呼了在人海中的习海，“我们之前说好的事情，可以开始了。”
“好啊。”习海也洋溢了那种诡异的笑容。
“白伊里！我要和你对决！”魏宇然像一头愤怒的公牛一样冲上了要走下台的白伊里，散场的人群立刻停止了脚步，纷纷回过头来看魏宇然。
“你有资格和一个季军对决吗？”白伊里终于开口了，他的语气是冷冷的。
“好啊，那试试看吧。”魏宇然也学他的口气，不由得发出一阵寒栗。
爆点！天大的爆点！观众们是不得不看的，比武完的第一场对决！免费的好戏谁不看啊，还是挑战季军！
“十种美丽的元素啊，听我雷元素的号召！在我的身边形成波动吧！”白伊里念了一个奇怪的咒语。
“呵呵，你认为你真的会这个咒语吗？太天真了！”魏宇然对他说。“冰元素与风元素，你们团结在一起，暴殄天物！”
“什么东西！”白伊里聚集到身边的只有一些零碎的雷元素，根本不见其他十种元素的踪影，而魏宇然用的这个咒语，他从来没有看过。
冰与风就像两位飘渺梦幻的仙子，她们手拉手冲向毫无防备的白伊里，白伊里不用想也知道，这个技能完全可以和他父亲抗衡。
“停住吧。”魏宇然收回了两个元素，白伊里完全跪倒在了他的面前。
“认输了吗？”魏宇然问他。
“不可能，不可能！”白伊里狂叫起来，“你的力量还不足以控制两种元素！”
“没错没错……你终于知道了啊。”习海走出来，观众都像一群三姑六婆围着车祸现场不停地看的样子，“我们两个一起使用元素技能就可以了啊。我想你的力量也不足以控制十种元素吧？贵族学院的同学们，该出来了吧？”
白月和院长抓着几个小鬼头，他们手上还释放着刚刚发出的元素，冰火水土风毒木暗光，加上雷刚好十种。白伊里恼羞成怒。
“捆灵索可不是一般的好用啊！地头蛇，你输了哦。”院长挑衅似地对着在一旁暗暗的看的地头蛇。“还不快一点把你从拉票到辅助的所有内幕都给我吐出来！”
新闻大爆点啊，几乎所有的报纸杂志社都过来拍摄独家新闻，全程是院长和白月老师用捆灵索逼地头蛇讲出了所有的话。
事情，终于圆满地落下了幕啊……
《光明羽翼》收录~~~~（>_<）~~~~事情终于圆满地落幕，真是功德圆满，修成正果啊，后记我会让白伊里道歉的，大家就放心的看，然后进入第一章吧。
今天我就不讲设定了，讨厌。下一卷的话魏宇然就辍学了哦。好心酸，不过他可以去找假小子习海玩了！美丽的南海，浮荡的海风，魔兽，经验，宝藏！
走！Let’sgo！
后记：冬天到了1不知道为什么，每次写后记都有一种与书里的人物邂逅的感觉。光明羽翼不知不觉也陪伴了大家半个月的时间，半个月就萌生了那么多字，其实我自己也蛮佩服自己的。可是网上很多人在说我的语句不通顺，标点符号乱用……虽然麻瓜很伤心，但是还是会悔改的！加油加油！
本人码字的速度挺快的，一小时四千五千的不在话下啦，可是错误率可能会较高，所以希望各位读者多多包涵，发现错字错句在书评区回复一下就ok了哦。在这里顺便对长期以来支持《梦无止境》和《光明羽翼》的大大们说声谢谢了啊！
2《梦无止境》在冬季就会重装上阵了，到时候可能是潜力签约，估计要拿到A签的话是不可能了，因为我的文笔实在太烂了，第一次写这种大长篇还来得力不从心，所以《梦无止境》将会在30——60万字之间封笔。大家不用担心，《光明羽翼》会写到八十万字以上的，尽管那时候可能会过一两年，可是我知道贴心的读者会一直陪伴我的。
3好吧，冬天来了，喜欢一个人在雨后静静地沉思，魏宇然是否应该受到多一些的挫折？情节的起伏需要怎么样的内容？大家更喜欢阅读什么样的素材？打斗多写一点还是主线？还是多线多面？
冬天真的是一个令人梦幻的季节，许多美丽的小冰精灵都会在你的脑海里翩翩起舞，就像冰元素一样。我在这里就浅谈一下对冰元素的看法和来历吧。
其实在很久以前，看过《神奇宝贝》，超级喜欢里面的冰系呢！冰系的技能一直受到我的热衷宠爱，急冻光线，暴风雪……这是后话，为什么让魏宇然主修第一是冰元素呢？主题不是光明羽翼吗？这一点，我还是比较偏向个人的爱好。透露一下，三属性的魏宇然第一个是光，第二个是冰，第三个预计会是和前两个一样可爱与迷人的风哦。
说说魏宇然他们吧。我的文风一直都是那种可爱耍笑卖萌的，今天写的后记却完全不一样，这些文字在我的心底潜心了很久，经过岁月的沉淀与堆积，慢慢形成的，所以他们都是我发自内心的宝贝。魏宇然和白伊里我后面还有写一段道歉的话，在这里给大家奉上吧。
几天后。
“院长。对不起。”大家都回到了学院，进行了照常的生活，白伊里自己闭门思过了三天，今天终于出来见人了，大家很累，所以这几天都是自习，在竹林里，白伊里对着散步的院长说，“您能原谅我吗？”
“不能。”院长转过头，不理他。
“求求您，原谅我吧。”白伊里几乎要跪下来了。
“我才不理你！”院长是真的生气了……
“哼，居然让地头蛇威逼利诱了，我永远都不会理你了！气死我了，这次让地头蛇得逞了，下次我一定要好好地揍他一顿！”院长大摇大摆地走向前，留下白伊里一个人在那边——汗啊！
4我其实写的文字，我都把它看待成发自内心的东西，所以一般写了大纲都得改……突然冒出来的好玩念头全部都想装进去。对不起啊，读者们，这部书可能会让你们有一种设定太多的迷惑，因为有可能一些我浮现在脑海里的设定没有写下去，然后你们就不理解，是吧？
5我是一个随性的人，所以……
6当初写书的热情和机灵全部变成了现在的滔滔不绝，我想说，在这个美丽的年代，或许会有一个人默默地在读着《光明羽翼》，然后发出爽朗的笑声吧。这让我想起了我塑造的拉小白和拉亚。他们两个在我生命中的触动还是不小的，导致了我后来写书的流畅性，以及活泼感。你们知道吗？将一个一个鲜活的生命塑造出来的感觉，就像一个个闪光的露珠，发出他们美丽的光芒一样，你就得将那些闪光的露珠一个一个地抛光，让他们发出更璀璨的颜色。
7我的文笔或许有一些提高了吧。这我说的不算，不管有没有提高，至少码字的速度快多了。
8或许你还猜想不到，写下这些文字的我今年只有13岁，可是我真的很努力地做到一日一更，我很努力地将魏宇然他们的样子刻画到生动形象，但是我知道，这还远远不够，也许一个幼稚的小男孩会常常做那种大神梦，然后红遍全亚洲，成为那种畅销书作家，每天上海北京一直跑，签售，码字，新闻发布，访谈，上节目……呵呵，想起来还觉得我真是一个无语的男孩呢。
Superboy，这或许是我创造的一个新单词，但是我相信，我是一个Superboy。在潜意识里，我一直是这样的。
或许写这段文字会有些自夸或自骂啊。不过我就是我，乐观的我，活泼的我，每一天都是精彩的我。
9不知道为了什么，到了冬天，就会想起一件事情。那就是在窗边看星星。冬天的星星实在很少，甚至有时候连月亮都看不见，他们是否怕冷就躲起来了？我觉得我很怪啊，人家都是在繁星闪烁，银河赫赫的夏至看星星，那时候才叫真的浩瀚。
不过看着空荡荡的大黑板，你如果偶尔发现了两颗微弱的白矮星，是否会将它们照下来，收录到自己的照片墙里呢？这个问题我到现在都不解。
10有时候我会生出一种莫名的寂寞，就像雪人被制作者抛弃在了风中一样。看一本郭敬明的书，第二天就会郁闷很久啊，或许我真的是一个重感情的人。画了一张很好看的素描，今天一整天就会沉醉在胜利的喜悦中。明天要去军训，就又会萌生出一种莫名的紧张与刺激感。
我原来是这样的。
上着平凡无奇的初一，觉得人生还是淡泊一点好的。这样子缓缓地度过一生，或许是最完美的呢。与其出名。就像《夏至未至》里的傅小司与陆之昂还有立夏，以及遇见与程七七。尽管我知道那是小四用来让我们催泪的工具，但是……最终还是一片虚无。
11经常想象，毕业以后是什么样的场景啊？我上了高中，其他人呢？是否会和我同校？我们以后是否会在一起工作？
我很喜欢在一个地方呆久了，就不想再挪动，就像小学毕业考完之后那空虚的日子。以往的同学们都走散在我的记忆中。虽然说大家基本上了凤中，可是还是感觉疏远多了。说实话，忽然之间还蛮怀念以前的集训比赛，考试上课，习惯了老师的讲课，那时的日子多么的舒服！
12冬天到了，我该进入平凡而繁忙的初一了。
林昊苇于安溪2013年10月7日18时01分