仅此小说，寄予一生中所有随风而去的人们。
初夏的炎热笼罩着繁忙的微海，白云的影子投入，给人们带来了一丝凉意。流动的风在这个平凡的微海里慢慢闪动，一切都是过得那么平静。
“盛夏的果实”。这个奶茶店是微海初中放学必经的地方，所以很多挤公交的同学都会点一杯奶茶，然后拼命地在里面吹冷气耗时间。接着一看到公交来了就像一群疯了的野牛在争食一样，拼命挤上去。要知道，微海初中的二路公交，一天中午只有两趟。
“盛夏的果实”每天中午都是普通奶茶的脱销季节，无论春秋与冬夏。雅绪都会背着粉红色印有蒲公英图案的薄书包在那里，静静地捧起一杯300cc的温奶茶，打开手机坐在吧椅上打手机。她可从来不在乎二路公交是否错过，反正错过了，她就在附近随便食堂吃个饭，然后找个座位安静地写作业。
雅绪的父母常年都不在家里，都是她自己一个人照顾自己。所以每次学校评选“自强之星”，她不知道为什么总是独坐高宝座，盛气凌人地从小学坐到了初一。还好这个宝座没有多少人稀罕，一般都是音乐和美术的宝座常常有爆满的候选人。那些人总爱拿出那些红色的大证书，什么金字大奖牌，然后围着教导处叽叽喳喳地讲个不停，什么的雅绪最讨厌了。
又是夏。“盛夏的果实”总是会推出一些奇怪的新鲜奶茶。什么“冰镇摩卡咖啡”，“红豆南瓜奶茶”“菊花奶茶”……雅绪已经是常客了。所以每次新推出的奶茶饮品都会花掉那傻瓜父母每个月给她寄的昂贵生活费十分之一，来“盛夏的果实”买饮料。因为她认为，只有这种东西才能解开她多年以来的心结。
听说微海初中的学生宿舍过不久就会建好了，雅绪发誓建好以后一定要远离那个空荡荡的鬼屋。她的家是十年前建的便宜房子，虽然她家的经济条件还算好，可是毕竟舍不得买现在那么贵的小区公寓。所以只能委屈着雅绪住那间矮小的漏水房，因为隔音效果很差，半夜还可以听见隔壁酒鬼在高歌。因为这事，雅绪已经无数次地加厚房间面板，其实她早就想一巴掌拍死隔壁的酒鬼蜀黍。可是一女孩，哪有那么大的胆子呢。
初夏的气息刚开始慢慢地浓厚，微海初中都脱下冬天的长袖外套，改穿微海初中帅气的短袖衬衫。白领衬衫搭配黑色白纹裤和粉绣花边短衫配白色长裤。据说是北京的高级设计师回母校设计的款式，许多时装杂志上还曾经报道过微海初中的校服。其实校服好看，收益的还是学生多一些。
今天又是恬静的一天，微海初中也还是像平常的星期一一样。升国旗，然后第一节语文课，历史课，数学课，最后是英语课。这种毫无乐趣的生活雅绪已经不知道过了多久了。但她还依稀的记得，自己离小学刚毕业还不久。
其实现在都已经初一下学期了。尽管许多同学还沉寂在小学的幸福时光，但是每次都会被班主任的警钟敲醒。然后长篇大论地告诉他们，他们现在已经进入了初中时代，要努力，要中考，要高考，要就业……这种年复一年，日复一日的事情，雅绪想就算是神仙也会不厌其烦的。
照常一样，“盛夏的果实”依然水泄不通，要去点普通奶茶的收银台干脆移到了门口，然后拿一个大箱子一边收钱一边将箱子里的奶茶递过去，基本上没过十分钟就得再急速生产，所以“盛夏的果实”的员工招募连初中生的暑假工都开始应聘了。快要开始了啊。其实雅绪心里这样想，一到暑假，自己一定要拼命地应聘到一个奶茶制作的职位。这样一来不仅不用呆在无聊的小黑屋里面做无聊的暑假作业，还可以赚点外快。毕竟微薄（你以为真的有多少？）的生活费已经支持不起来她存钱买颜料的大业了。
是哦。说到颜料，她其实很喜欢美术的。可是天赋根本不支持啊。自己已经从三年级瞒着父母偷偷地买素描书，或者有时候去请个老师来教，这些钱都是用她的生活费悄悄地存来交的。虽然一个月有两千块钱的生活费已经叫做很多很多了，毕竟她只是一个十三岁半的小女孩。可是你也不想想，人家一天要画四张图案的颜料消耗。别看人家天赋不高，勤奋还是有的。请来的老师告诉她，周末画素描，平常的时候可以自己画画图案，为以后的色彩打一个良好的基础。可是老师每次来检查她一周来画的画，头根本就是大中加大，二十张的图案加上周末画的四张静物素描，加起来耗费的就是一整包素描纸。再加上有时候调色又耗费了很久的时间和颜料，老师怀疑她究竟是傍大款还是暴发户。或者是supergirl。
今天她照常坐在店里吮吸着新推出的台湾木瓜奶茶。看着手机上的网络小说，吹着冷气。不知不觉中一杯冰凉的木瓜奶茶就见底了。雅绪直接将嘴里的吸管习惯性地嚼着，吸收剩下的木瓜味道。
“叭叭——”是二路车来了。今天还真是不一般啊，二路车来了居然没有多少人要挤上去。雅绪看到这样的状况，便慢悠悠地散步过去。时不时地还注目着手机上的文字，顺手将喝完的奶茶空瓶扔进了一旁的垃圾桶。
“啪！”雅绪还在慢悠悠地走上公交的台阶，突然一个快速的身影将自己撞到在了水泥路边，她下意识地惨叫了一声，“啊！”
立马睁开眼睛看到的，是一个带着黑色有框眼镜的男孩，脸上有晒了一整天太阳的晕红颜色，留着很多汗。那些汗还滴在了水泥路上，出现了黑色的斑点。那个男孩也下意识地一惊，急忙要伸手去抓雅绪，没想到自己的脚却踩到了雅绪的手。
“啊啊啊啊啊！”雅绪这下是真的倒霉了。