“对对……对不起。”那个男孩挠挠头，不好意思地急忙冲上了公交，雅绪最后看到的是他身后背着的绿色画板。那是一种速写板，专门可以背着到处去写生。对于钟爱美术的雅绪来说，这一点还是清楚的。
“哎呦。”雅绪见公交司机已经满脸阴沉了，就赶紧一瘸一拐地走上公交，刚才摔倒的地方到现在还很痛呢。真是没素质的人！雅绪没有注意在拥挤的公交车上寻找他，而是随便选了一个座位坐下来。继续打开手机来看。
五月中旬的太阳有一种很美丽的感觉，因为映衬着碧蓝色的天空。雅绪决定有朝一日能画色彩的话，一定要将它画下来，然后贴在客厅的正中央。可惜他现在或许只能靠它辟邪了。在买到新的房子之前，雅绪是没有这个打算的。雅绪完全抛开了刚才疼痛的思绪，就把那一点点的小破皮当做浮云，完全进入了她喜欢的玄幻世界。
雅绪开始看网络小说是在去年的秋天，那时候不经意地在网上寻找到了，觉得还不错，便下下来看。她有一句座右铭，叫“有故事的人都爱玄幻”，还招来了一大群男生的无聊鄙视。不过谁叫人家是“自强之星”呢。连耳边风的态度都没有。
到了一站雅绪下了车，走两步才想到了疼痛的感觉，便随便走进了旁边的药店，买了一块几毛钱的邦迪贴了。她的个性就是这样，大大咧咧的，从来没有一点拘谨。这都是“自强之星”的功劳嘛。
像往常一样，做完作业看了一会儿小说，雅绪就上学了，她上学倒是喜欢走路。一路边走边看玄幻小说，这种感觉是很美好的。就像你在喝茶的时候赏茉莉花一样，会有一种身临其境的感觉。好在微海的街道不是很多车，否则雅绪这种行为，过不久就会甩胳膊断腿的。
来到学校，总是第一个。她就喜欢继续偷偷地看玄幻小说，学校原则上不准带手机进学校。但是基本上大家都带了，只要不让老师发现，其实什么事情都是可以做的。
雅绪的一天果然过得平凡无奇。
“好，今天的语文课就上到这里，我们接下来来说一下一些事情。”班主任老是喜欢在最后一节课拖堂讲话，一般是一些无聊的理论。“我们学校因为靠近台湾，所以在不久的时候就会有一次交流文化节，我们学校会和台湾的高雄初中进行一场为期一个月的交流会。所以，原定的期中期末考全部取消，改为下个学期进行。从5月的24日进行到6月24日结束。”
“神马！”
“啊！”
“怎么会！”
“我的天啊！”
整个教室就是会传出这种鬼叫声，然后后面被班主任一拍讲台就息事宁人。雅绪可不会这样叫，毕竟失态失态啊。
“大家安静！”班主任继续板着一个严肃的面孔，毕竟要举行交流文化节，自己肯定会比平常忙很多倍。尽管不用备课教学，但是要准备那些乱七八糟的东西，绝对比这些备课教学要忙得多。“我们将会试用台湾的一些规矩，运动。比如说创建社团，还有棒球之类的运动，所以大家可以踊跃地行使自由权。我们会去台湾举行交流节，所以大家还要和家里人商量准备好行李。所以在后天，在学校操场集合。记得带好行李。为期一个月，所以东西可以在那里买。”
这种事情无非是对学生的恩惠啊！一个月不用上学的事情不是好到极点就怪了，如果没有人喜欢的话就是怪胎！上学为了什么？为了放学！放学为了什么？为了自由！自由为了什么？为了快乐！这些就是这个班级总结出来的无聊理论，剩下的还可以写到外婆桥去那么长。雅绪早就不理他们了。所以雅绪都会被他们班的同学叫做“自作清高的老巫婆”。
……
第二天中午。（记住是第二天不是第三天）
“快快快，要准备的东西都好了吗？”校长在操场上指挥着一大团的学生在办工具。这件事估计又关系到校长的年终奖金，所以他特别的卖力。“快快快！要我说多少次？学校荣誉一定要摆在最上面！这份文档怎么排版的！重新去写一遍！我说过多少次了！一定要把我们学校的优点全部写出来，为什么只有那么一点？重新写！快快快！我们马上就要出发了。”
或许，在一个美丽的盛夏，你不希望这样被使唤，那么，就像雅绪一样躲在树荫底下看玄幻小说吧。
“就像海……”在树荫底下看书的雅绪，突然听到头顶的树上传出的微弱声音。刚进入玄幻世界的她完全被吓坏了，整个人悄悄地抬头往上看。哇靠，神马东西！
树上的东西听见了树底下的动静，马上跳了下来。那个人有一张清晰的脸庞，黑色的有框眼镜，白皙的皮肤就像一个清秀的女子。可惜，这个人是个男孩。
“额……你是谁。”雅绪无语地看着面前的这个不速之客。
“啊！你是……”那个皮肤白皙的男孩托了托黑框眼镜，大叫一声，“公交车上被我弄到的人！啊啊啊！天地真是小！”
雅绪现在的情绪就是想马上敲他一拳。那个时候能坐二路公交，而且还穿着微海初中的校服的人，除了微海初中的人，还能有谁啊！微海高中的女同学其实也不多，平均每个班级十八个。全校大概30个班，女生大概是540人。这么少的数字要和全中国十三亿人比什么啊！再加上540个女生中有三分之一以上的同学会坐自行车回家，剩下的同学里又有一半是走路回家。会乘公交的女生除了个别同学，还会有哪个怪胎会乘坐定时定点的麻烦挤车呢？
“对了，你在干什么？”那个男孩扶正了眼睛，闪动着极度高光的眼睛。
“我还要问你呢！”在雅绪说出这番话之后才意识到自己是不应该那么大呼小叫的。毕竟微海初中是一个礼仪之邦，学校的礼仪教育课是每星期必抓的重要科目。
“哦？就像海呢。”他又突然道出了这一句话。
“海？”
“没错。”那个男孩又跳到粗壮的树枝干上，雅绪才往上看了一眼。大大小小的颜料罐占据了整课大榕树，甚至还有个别地方被扫上了一丝白色颜料。水桶屹立在颜料盒的附近，他跳上去的地方，有一张被画板用大头钉定住的画。虽然被男孩围住了，可是还能看到后面透出的一丝花绿。不过有一个右下角的签名让雅绪很在意。
黄心哲。