如果没有记错，这个被自己忘记了多年的姓，雅绪还记得。黄雅绪。
“海是什么？”雅绪没有多问，还是刚才的问题。
“没什么啊。”那个男孩跳着将画从大头钉里拔出来，草草地收了那些工具。把刷子放到水桶里，有些近视的雅绪并没有看到很仔细的画内容。“你不觉得那片绿荫很像海么？”
“嗯？”雅绪随着他细碎的目光望去，一颗歪斜的枣树在她面前歪斜的竖立着。
先是暂停了五秒钟左右，雅绪心中的怒气才慢慢地冉冉升起：“你眼睛瞎了吧！一棵枣树哪来的绿荫！这枣树跟海鲜披萨有哪里相像？我看你是吃饱饭没事做对吧！没事做的话去帮校长的忙啊！有事没事的在这里消耗别人的时间，我看你活腻了吧！”
那个男孩。或许叫做黄心哲的男孩并没有什么不开心的念头，反而是将那张画缓缓收进画架里，把水桶的水往下倒。水浇进了湿润的土地里，里面掺杂着绿色的颜料。然后把刷子放到桶里，收了收那些颜料罐，就往教学楼走去（操场反方向），留下雅绪一个人在那里。
“什么人嘛……”雅绪看着地上那些颜料水，心里油然而生一种无奈感。
……
“雅绪！还好么？这星期周末老师要去一趟北京，所以晚上来上课哦。”一个熟悉的声音在电话里传出来，雅绪边啃着面包边拿着电话机坐在床上。
“老师，说到这里，我明天就要去台湾了，本来就想有打算移到晚上上课呢。今天晚上要来我们家吗？”雅绪满口面包地说话。
“不了。”老师的话让她出乎意料了一下，“来我的画室怎么样？那里工具和书本比较多，你比较好画。画室的地址你应该知道吧？”
“哦？好吧。”雅绪的心里护盾可是很坚硬的，再说了，原本就不想让老师来她家听到醉汉的声音。
……
老师的画室很简朴，可是却整洁干净，应有尽有。可能是因为夜晚来的关系，所以四周静悄悄的。画室里只有几个安静的人正在涂抹着色彩，空气中弥漫的只是一股颜料的味道。风扇在悠悠的转着，还有部分的同学在削铅笔。
夜晚来到画室的人不算多，也就零零碎碎的十一二个，大都是微海高中的赶考生。静物，人头像，色彩，速写，已经成了他们生活的一半。要知道，美术的院校只要专业分高，部分的文化分几乎可以大大降低要求。并且，就业率比文科的同学高很多倍。
雅绪找到了一个安静的地方独自一人坐了下来，习惯性地从文具盒里掏出了一根4B铅笔在白色的素描纸上刷刷地定线稿。不一会儿一幅静物的轮廓就被轻轻地打出来了。铅笔在白纸上刷刷地打，磨出来的声音就像悦耳的鼓点，有节奏而优美。主体的细节渐渐清晰，瓶口的厚度完整地体现了出来。雅绪很快乐，因为她发现在晚上作画原来效率更高。
草草地定好了剩下的水果形态，老师还没来。雅绪便开始上起了明暗。用笔在瓶子的右侧勾勒出明暗交界线，并刷上一层薄薄地阴影。然后从瓶底向右后方延伸扫出一大片的投影。纸上立刻出现了一大片黑白鲜明的关系。然后是其他的水果和物体，雅绪熟能生巧地很好完成了找明暗的工作。
“不好不好！”雅绪的身后又想起了一阵声音。在万籁俱寂的画室里面响起这种声音实在是很刺耳。雅绪并没有理会，继续进行作画。可是没想到这声音的主人就站在自己的后面。
“这瓶子的底部整个都是暗面，怎么可以留的那么白？”那双手便拿着一把12B的铅笔往瓶子的底部刷上去，一下子就黑得跳出来。雅绪惊慌失措地急忙要取橡皮擦，可是夹在腿里的画板却掉了出来。在地板上出现了一声很大的冲撞声。雅绪急忙向旁边的人赔礼道歉，一边转过头怒视着那个人。
洁白的衣领，整齐的衣冠，还是一副黑框眼镜。拿着那把罪该万死的12B铅笔的人，就是他。
雅绪不敢大声呼叫，便瞪了他两眼，并且扶好画板。继续开始作画。可是被涂了一大片面积的黑暗怎么办？雅绪马上想到的就是拿橡皮。可是站在她身后的黄心哲却自顾自地将12B铅笔在雅绪画上的瓶口，投影，以及衬布上画了很多道黑色的印记，并且还用手指去擦拭。整张画面立刻出现了糊糊的效果。
“你干嘛！”雅绪这回是真的忍耐不住了，欺人太甚啊！“快走开！”
黄心哲一脸无辜地退开了。
雅绪越想越火大，可是又不清楚黄心哲究竟为什么会出现在这件画室里面？莫非……
算了不想了，继续拯救画才是王道。可是一片糊糊的画面要如何复原？没有办法了，雅绪只好再重新画一张。现在满身怒气的她，估计也画不出什么好东西。她把那张画直接投进了垃圾桶里，从素描纸中再抽出一张新的洁白纸，重新绘画。
过了许久。
雅绪已经扔了第五张画了，她再也找不到原来的那种感觉。每次重画都是一大堆的问题频现。黄心哲，她已经不止一次地咒恨他！
“喏，拿去参考一下吧。不要那么激动。心情不好画画也不好看的。”这温柔如水的声音立马让雅绪清楚，是黄心哲。
雅绪接过黄心哲手中的画。
橘子的纹路精致至极。瓶子的瓶口上一抹白色的高光，并且还用了很少B的铅笔细细打磨出了精湛的笔触。而瓶身黑白分明，暗部和亮部的绚丽不可比拟。衬布连绵起伏，温柔而又不失硬朗。雅绪完全惊呆了，这究竟是不是那个嘻嘻哈哈乱捣蛋的黄心哲递过来的画？
“这，这是你画的？”雅绪惊讶地举起手中的画。
“哦？是啊。”黄心哲把手伸起来放到后脑勺交叉，“就是你刚才丢掉的那张啊。”
“这不科学！”雅绪已经完全迷混了。究竟黄心哲到底是什么人，为什么会出现在自己的生活里像一个冤魂一样终究还是不散去？而且这一次看到雅绪居然没有惊讶与惊喜？并且他到底是怎么画画的？
“怎么了？”老师终于来了，一双高跟鞋踏着地板的声音清脆悦耳。走进画室便看到了黄心哲和雅绪。
“心哲？！”