或许是飘然而起的一声惊讶声响。整个画室突然都停止了绘画，惊奇地看着黄心哲和雅绪。空气中残留着的只是一声哑哑的风扇转动。
老师的包掉落到了地上。
黄心哲。（现在雅绪肯定了这个名字）
“你怎么来了？”老师过了半响才恢复了神智，可以清晰地讲出话来。可是他还是把黄心哲当做怪物来看待。这一切让在一旁的雅绪都很意外。可是她看着所有画室里面同学们的神情，知道了。黄心哲绝对不是什么平凡的人物。
“老师，我们在这里说话不太方便。”黄心哲拉着老师往门外走。这小子，到现在了还是一副嬉皮笑脸的样子。还没缓过神来的老师也是很镇静地出了门。从声响中可以听到，他们在门外进行了对话。“我找到了……”
黑暗的星空上有几缕银河的痕迹。盛夏的夜晚非常地温暖，可以听到几声蝉鸣。而且夜空中也十分丰富，北极星和北斗七星亮堂堂地照耀着小熊星座。反客为主地代替了月亮的光辉。晚上十分晴朗，所以是一个很明亮的夜晚。
雅绪拿着手中那张画。这张画的水平绝对超过了老师的水平。而且速度很快，整齐的排线找不出一丝漏洞。并且画中还有一种霸气侧漏的感觉。雅绪的心里满是大雾弥漫的场景，因为突如其来的一个男孩，改变了她的许多次世界观。难道，他真的是传说中的天使因为犯错而被贬下人间的么？为什么会那么厉害？不过这个想法很快就被否定了。如果是天使，一定会很细心地体贴人。而他，不但第一次踩到别人的手不说，还没有道歉；第二次失礼地惹人生气；第三次招摇地侧面嘲笑别人……一想到这里，雅绪就想暴走杀人。
说到这里，她四周的人仿佛又像定格般的，将画笔停滞在了半空中。还有一些窃窃私语。安静的画室立刻变得吵闹起来。
究竟是怎么了？我们转来黄心哲这个地方来看看。
“心哲，你究竟为什么会再一次来微海？”老师到了门口，用手搭住他的肩。
“老师，我知道，我知道我这样做很贪心！”黄心哲不知道什么时候，脸上已经出现了一大片泪水。
“好了。心哲，不要哭了。”老师从口袋里拿出了手帕，将黄心哲的眼泪揩了揩。“我知道你这些年一定过得很苦。离开的那些日子，你回东川都住哪里？”
黄心哲停止了抽泣。一个大男孩在门口这样地哭泣，只有残酷的月光映照到他的脸上，显得格外地苍白无力。看着黑色的夜空中“我……我住在孤儿院里……前几……被赶出来，所以我……才来到这里……我看了很多次那片海……可是每次……都很想哭……”
老师将黄心哲搂紧，不知道为什么，油然而生的是一股慈爱的情感。这个孩子，常年在外……
这个夜晚，只有北极星的星光笼罩着那个凄楚可怜的孩子。在他的身上，又有多少不为人知的感人故事！历尽艰辛的滋味，能有多少人可以感受得到！残忍的月光扼杀着一个孩子的命运，或许，在不久的将来……
这是一个十分倦怠的夜晚。有人悲泣，有人无知地熟睡去。丁香花的露水在清晨的时候缓缓沿着花蕊滴下，浸透了一片褐黄色的土地。一切的万物才展现开了它们的生机。
又是一个美丽的初夏。
风乘着第一声鸡鸣叫醒了整个处于晨昏线交际的人们。沐浴在清爽的晨光中进行运动，是一种多么神清气爽的事情。在东南部的北回归线再往北一点的微海也安详地起了床，进行了一天忙碌的准备。
泡沫的光华总是短暂的。就像这美丽的早晨，终究也是会化为初夏炎热的正午。不过这个早晨，有一波欢乐的人们，将要出发去到远隔万里的海峡两岸。（只有初一的同学。初三准备中考，初二要准备汇考。）
今天，大家精神都很好。雅绪也早早地给家里发了短信，挎着包乘上了大巴车。等一下到机场还要转机，这次找家里收的费用很多，所以整辆波音都被微海初中的人占了。更是有许多没坐过飞机的同仁，在飞机里手舞足蹈，最后被判处与班主任在隔壁位置上。
雅绪今天没有看到黄心哲。或许别班的另外乘了其他的飞机也说不定。看着缓缓上升的飞机，地上的景物都变得和芝麻一样的大小。微海在眼底是那么的渺小与宁静，今天微微阴沉的天飘起了小雨，飞机行驶在偌大的白云之上。
不过一会儿，大家都安静下来了。
此时的黄心哲。另一班飞机上。
黄心哲掏出手中的一个盒子，细细地抚弄着。没过一会儿，他就将随身携带的马克笔掏出来漫无边际地寻找着目标画画。飞机上送的垃圾袋。这是他找准的第一个目标。
一直到塑料袋口香糖餐巾纸上都有他大作的时候。
他慢慢地背过去，在一片昏暗的影子里写下三个字。
对不起……
随后是昏黄色的泪雨。
……
大概没过两个小时的航程，台湾海峡的影子就映入了微海初一同学们的眼帘。一场愉快的度假生活就要开始了呢。
……
台湾的中午，大家已经在飞机上吃过午饭了，所以一下飞机就是高雄初中的大巴热烈接应。整个机场水泄不通，就连哪个同学是哪个学校的，连班主任都搞不清楚了。
雅绪则在人群中想要寻找黄心哲的影子。可是找不到。
黄心哲在人海中想要拼命地寻找空旷的地方。可惜他找不到。
则，这个时候还有一个命中注定的人，在等待着他们。
……
“一刀杀了我吧。”雅绪上了大巴就扑倒在了谢灵希身上。这是她的好闺蜜。虽然她们不同班，至少是从小玩到大的伙伴。
谢灵希拍拍雅绪的头：“我看，你接下去要做的事才叫累吧。”
“哦？”