高雄初中。
台湾的初中就是不一样，校园的设计，装潢，完全不是微海初中所能比拟的。尤其是那种书香自然的感觉，更是让学生们无所不沉醉在这所美丽的初中里。
经过了一个早上的忙碌与匆行，心情缭乱的旅途终于可以搁下脚步。微海初中的同学们立马进军高雄初中的那一栋崭新的宿舍楼。这是要陪伴他们进行将近两个多月的旅程的归宿地。
宿舍里很干净，有几平米的寝室和书房、厕所。女生宿舍的墙纸是粉红色的，男生宿舍的墙纸是绿色的。黄心哲很喜欢这种格调。他们五个男生住一个宿舍，是上下床。书房的设施一应俱全，手提、书架、空调……什么都有。这些让从大陆来的微海同学们大肆赞叹，什么天堂圣地……已经无力吐槽了。
吃过午饭，雅绪本来是要掏出手机看小说的。可是突然发现自己的手机忘在了家里！也罢。反正自己根本没有什么心思看小说了，周围的环境才叫美丽。窗外的樱花树被风吹动着，还没有绽开多少花蕊的娇嫩树枝在摇摆着。她又突然想到了一个人。
黄心哲。这个身上都是谜团的男孩。究竟有什么渊源呢。雅绪的心好像慢慢地在转变着。从一开始的愤怒到画室那晚的惊奇。甚至她还从老师挂在墙上的话中发现了很多个“HXZ”的签名。虽然她不能肯定就是黄心哲，但是十有八九真的有可能是他。况且，这个身上充满着谜团的男孩，性格也很古怪。而且，老师看了他就想见了怪物似的。如果真的是这样，那么黄心哲是否是个生物机器人？虽然说自己的思想扯远了，可是这真的很有可能啊！
那个干净的脸庞，整齐的短发，闪闪发光的黑框眼镜，小巧的鼻子。再加上古怪的性格特征。黄心哲，这真的是一个很奇怪的男孩呢。
……
中午是午休。
初夏已经出现了很多的蝉鸣。一轮骄阳顶在地球人的正上方的天空。好像即将要压下来似的。不过台湾的气候比微海更加地炎热，却丝毫感觉不到炎热的那种烦躁感。或许是因为这里的山多吧。改天周末和几个好朋友去爬爬山。雅绪的心里是这么想的。
台湾和大陆其实有很多不同。街边随时可见古香古色的风味小吃。炒面和烧烤更是数不胜数的多。有时还能免费品尝。台湾的东西都很便宜，也很新鲜。加上学校的开放性，社团活动，每年都举行很多。况且，交流活动就是让微海初中的同学们体验台湾学生的学习过程，学习乐趣。所以自然会加入各种各样的社团。尽管是暂时的，可是这一些，在大陆守望相助了五年了的雅绪，是如此巨大的兴奋啊。
下午的活动很多。要去登记社团，所以高雄初中让了很多的空教室出来让微海初一的同学们进行短暂的小会。通常这些小会都是很无聊的。只要你熬过了安全问题这一部分的小会，后面都很轻松了。其实主要内容概括起来，用五分钟交代就可以了。偏偏还要让各班的班主任把安全教育再重申一遍，什么我们是代表大陆来的交流生，这一次来了很多人，不要给台湾的同胞们看笑话，我们应该树立一种大陆的新风尚，和台湾同胞们一起，学习交流……不要以为你不用上课来到这个地方就可以清闲了，你还得记录他们上课时的内容，他们学校的各项事情……
就是这样，一个原本不烦躁的下午被这些所谓的安全教育和礼仪教育给充斥地那么烦躁。到了后面要登记社团的时候才落到一个无精打采的境界。
“额。经过高雄初中发来的交流过程。”班主任依然在上面滔滔不绝地讲着，不过这部分是社团的内容，所以大家还是聚精会神地听着。“社团部分还有空位的是绘画社，声乐社，棒球社，篮球社，舞蹈社，点心社，插花社，还有一个探险社和数学社。文学社和新闻传播之类的社团已经全部满员。我建议大家多多参加喜爱的社团，这有益于我们提高自身情操修养实践的品性，所以我鼓励大家以兴趣爱好为标准加入社团。”
班主任的话音刚落，整个班级都开始叽叽喳喳地叫起来。这是每个初中生必定拥有的特性。
“诶，你要参加什么？”
“额，我看似乎插花社比较容易呢。”
“是啊是啊，还不用多少的精力。那我们三个就参加插花社吧？”
“额，可是人家想参加舞蹈社呢……”
……
就是这样，一个初夏在朦胧的梦中度着。就像没有什么搪塞的内容。轻飘飘的，如一场空灵的梦。
五月，正值荷花的开放季节。所以路过高雄初中的荷花池都可以闻到荷花的清香。池塘里的荷花只有一个瘦瘦的花骨朵，或许它们到了盛夏，就会是另一种更加出水芙蓉的景象了吧。
雅绪漫步在荷花池旁边，正寻找着她梦寐以求的绘画社。她来台湾前早已闻，台湾的高雄初中绘画社是全台湾有名的社团。曾代表台湾参加了法国杯的绘画比赛。而这一次又能有幸参加台湾的社团，雅绪的心中激动已经是难以掩饰了。
初夏的校园里弥漫着一股淡淡的校园风。这种风不知道是什么，可是又有一种说不出来的清爽。应该属于一种意境吧。身处在这种地方求学，会有一种青春的愉悦感。那种感觉像是超乎常人的优越感。有时候会有一两只蜜蜂飞进教室里，甚至是几只蚂蚱跳到你身边。可是这些小动物在这里都不那么可怕了。
到了。
绘画社在西教学楼（社团楼）的最西边，就是最靠近荷花池的那一间屋子。在外面看起来十分的简朴，和普通的房间没什么两样。但其实经过了台湾政府的表彰之后，学校就把社团楼的一二两层都给了绘画社，也就是说，绘画社其实是一个两层的房间。雅绪走进去。
们没有锁。崭新的门推进去扑面而来的是一股百合花的味道。雅绪直接是闭上了眼睛。因为心旷神怡的花香实在让人抵御不了。过了许久，她才睁开了眼睛，看清楚了面前的景象。
陈设的地毯，整洁的沙发，精致小巧的八音盒。还有一瓶放在橱柜上耀眼的百合。中间摆放着几个用来临摹的画架和书本。水桶和画板整齐地摆在角落里。一旁是一大箱颜料。
雅绪并没有看到人，于是猜想一定在楼上。就大声喊叫：“有人吗？”
“来了！”应声的是一个清澈的男声。他的声音就像一块无暇的玉。和这瓶水仙一样柔软。“雪天！下去看一下！”
“晴天！我忙不过来，你先去吧！”又一个柔软的声音响起来。不过这个声音是一个女生发出来的。
晴天？雪天？
……