晴天和雪天？
大概过了有五六分钟吧。一个男孩从楼梯上拿着一把铅笔匆匆地走下台阶，发出了很大的震动声。那个男孩大步流星地冲到雅绪跟前：“哦！是新社员吗？是黄雅绪吧？好好好，跟我上来吧。或许你要等我一段时间……哦！忘了介绍了。我是社长越晴天，你叫我晴天就好了……”
一切的对话都是那么的匆忙。以至于雅绪还没有认真地看那人的脸，什么就都消散了。他们走向二楼。
二楼的布置也是很洁净，可是相比一楼更加地简陋了一些。二楼的大厅摆放着一些人头石膏，有两间比较小的房间，和一间厕所。晴天二话不说地走进了其中一间小间的房间里，匆匆地提着一桶水进了厕所。之后就是哗啦啦的流水声。
在这段时间里，雅绪打开了另一个房间的门。
里面端坐着一个女孩子。这应该就是刚才说话的“雪天”吧。在最角落里还有一个男孩。感觉似乎似曾相识呢……
“谁来了？”雪天站起来，随之，那个男孩的头从角落里转过来。雅绪看清楚了他的所有面貌。
黄心哲。不出所料，他果然又来了。
“哦。真是巧啊。”说这句话的是黄心哲。雪天看着他们两个，将旁边的画具收拾起来了。
“原来你们认识啊。”雪天边收画具边说，“那么我们绘画社的所有社员都到齐了呢。”
“到齐？只有四个？”雅绪指着厕所方向洗描笔的晴天，“你们两个就是传说中的天才社团？”
“虽然我不喜欢这个雍容的称号，但是事实就是这样呢。”雪天说话的声音有一种流畅的舒服感，就像唱歌一样。雅绪很喜欢听。“先自我介绍一下，我叫越雪天。我和晴天是双胞胎兄妹。”
“怪不得我说怎么长的那么像呢……”
一个宁静的午后。就这样过去了。天色渐晚，学校让同学们自己在校园里的食堂吃饭。绘画社却灯火通明着。听说晴天和雪天要给新社员开个短会。
“原来这个社团只有你们两个人啊……”黄心哲和雅绪纷纷大肆赞叹。“为什么不多收点人呢？难道没有人愿意加入吗？”
雪天用她明净的手指拿起了一张表格。在大家眼前晃一晃：“这是所有经过我们绘画社初级筛选的学生。可惜他们都没有经过我们的复选。我们这学期一共有全校四分之三的同学报选了绘画社，可是能通过初选的只有其中的百分之一。剩余的不是没有绘画功底就是还没有达到绘画社的标准。”
“是的。我们经过初选，复选，终选，到现在我们还没有选到合适的人选。学校每半个学期报一次社团，今年是第四次，可是依然没有一个学生让我们满意。”晴天用清澈见底的嗓音说着。他们两个双胞胎，给人一股无可抗拒的自然感。“初选过后的复选，我们调查了所有同学的绘画史。能经过初选的，都是绘画时间超过一年以上的人。我们通过各路小道消息，精确到百分之零点零一地调查了所有同学的记录，最终得出了进入终选的人。”
“啊？你们是怎么调查的！”雅绪激动地叫了起来。
“很容易的。这一点你并不需要知道。”雪天精致的笑容在脸上浮现。“继续讲终选吧。我们的终选每次只有一两个人进入。但是，始终没有我们心仪的人选。因为终选才是真正恐怖的一个过程。”
雪天说这些话的时候面部有一些狰狞。雅绪明白了雪天就像那《家有儿女》里面的小雪一样，真的是一个多变的女孩呢。不过外表的文静还是占了上风。
“我们核对了所有的美国FBI的调查手法，融入了CIA的间谍方法。通过了多种渠道多角度定位一个人他的性格行为心理是否被我们接受与容纳。”
这句惊愕的话。
黄心哲胆战心惊地问了一句：“那我们呢？”
“呵呵呵呵呵呵……”晴天冷笑了三声。“我那个表里不一的妹妹……”
“呵呵呵呵……”雪天瞪了晴天一眼，“你们当然也被我们这样调查啦！不然怎么可能会只剩下你们两个呢？”
“啊啊啊啊……”雅绪发出了三声干干的响声。“你们是怎么调查的？”
“黄雅绪，喜欢看小说。喜欢绘画。绘画的喜爱程度居然达到了一个星期花一包纸！其他神马的都不用了，就凭这一点给你通过！”
“黄心哲，你是我们搜集情报的最难对象。我们对你没有多大的了解。不过从一本绘画杂志上看到了你的作品。于是我们就立马收录了你进来我们的绘画社。”
这个全程。黄心哲手中冒的是冷汗。
晴天的每一句话让在座的每一个人都有不一样的反应。
尤其是黄心哲。这个身上都是谜题的人。
……
绘画社的生活很无聊。由于上课的原因，所以绘画社只有周末和没课的时候需要绘画。而这些天，微海初中的同学们都是一种很随意的态度性。由于管教有方（臭屁校长的话），所以除了校门不能出，其他地方任意都可以去。
高雄初中的校区很大，功能很齐全。有事没事的可以去奶茶店喝一杯。雅绪想起了“盛夏的果实”。黄心哲则经常一个人背着画架到草地上去写生。日子过得很平静。不用上学的轻松愉悦度笼罩着这个初夏。时间也慢慢地推移着。然而，这一切都是无声无息的。
大家在台湾都没有什么亲戚朋友可以照应，所以生活得无拘无束。学校的老师每天都要去教学区不停地观摩展览之类的，忙的要死。那些学生就像是一群旅行社组织的来游山玩水的。不过这只是开始。两个多月的过程，现在过去了还没有一半的一半。
附“樱花校园祭”。
这个学校的樱花很美丽。经过夏天的洗礼慢慢地有了观光的游客。也是在这种时候，高雄初中才有了生气。有许多来这里野餐的都选择了高雄初中的后山。那里的樱花林，常年不衰。落英缤纷的美景使人深感轻松。就是这样，高雄初中才又在大陆有了名气。
樱花校园祭从很早以前就开始有了。这是一个大型的活动。在夏至那天全天举行的活动。6月22日，夏至日，这是一个众所周知的常识。也就是微海初中要离开的最后两天。樱花校园祭就是让所有的社团展示风采的时候。而这次祭典，还可以小捞一笔。
于是乎，大家已经把校园祭典的前一个月就开始准备了。
那么，绘画社又将拿出什么东西参展呢？