初夏的气息随着樱花的芬芳开始了。准确的说现在已经离开了初夏——芒种就要到来了。
今天还是和往常一样的空气。松散的生活空间让每个人都开始了优雅化。于是，奶茶店的人就更多了。木瓜奶茶的销售量甚至超过了千元台币。可是那种来到台湾的兴奋感依然没有消失。
黄心哲经过这段日子似乎改变了性格。他从原来的那副神经兮兮的样子，转变到了现在的沉默寡言。雅绪也不知道他为什么会这样，或许没有人会知道。除了他自己。深沉而又宁静，或许黄心哲的心里已经布满了常人不能超过的经历。然而这一切，雅绪都还是蒙在鼓里的。她只是看着黄心哲每天上上下下地走在教学楼的楼梯里，手里老是捧着一个画板。或者出现在草坪篮球场之类的地方。有时还在棒球场出没。好像他的生活除了画画还是画画，一刻钟也不能停下来。
雅绪发现自己来到台湾之后的生活完全变了。
也许看着黄心哲也是自己生活的一部分吧。
可是黄心哲越看越像自己的亲哥哥一样。雅绪心里其实一直梦想着有一个哥哥。可是这终究只是一个幻想。因为她的母亲。那个常年在新西兰开奶产公司的事业型女强人，已经鉴定过了雅绪是绝对不会有一个哥哥的。她梦想中的哥哥和黄心哲一样，是一个生活在雾中间的男子。深藏不露的，却有很高超的技艺。黄心哲就是这样的一个人，所有人到现在都还不知道他画画究竟是什么水平。不过经过绘画社的几次作业，黄心哲，他的水平对于晴天和雪天两个双胞胎天才，还是远远不够的。
“雅绪！”从远处跑来的是雪天。“今天没课，我们去书城逛一逛吧！”
“书城？”雅绪坐在篮球架的后面歇息。“好像很好玩，不过我们学校不允许我们出校门额。”
“是么……没关系的。凭我们绘画社的名头，没有人会挡住我们的。不然我今天怎么可能会翘课出来呢！”雪天一副大小姐的样子，当她说出她翘课的话时，雅绪马上反问了一句。
“你不是说今天没课吗？”
“呵呵，只有晴天没课啦。”
晴天。雅绪多想有一个像晴天一样的哥哥啊。能照顾好自己，而且又有那么好的天赋……如果真的有，那雅绪也一定会像雪天一样对她哥哥百依百顺的。
“叫上心哲吧。”雪天对着刚到的晴天说。“三个人无聊。”
“恩。好吧。”
……
四个人向校门口走去。
“那个，书城在哪啊？”雅绪问了一句。
“哦。不远，骑车十分钟就到了。”晴天回答。
“自行车？我们没有啊。”
“没关系。”雪天走到车库，随便拖出了两辆。“这里有两辆没上锁的。大家都这样。喏，黄心哲载你，然后晴天载我。”
“好吧……”雅绪刚要回答。
“可是我不会骑自行车。”黄心哲说。而且是面不改色心不跳地说。雅绪虽然对黄心哲是没有多少了解，可是不会骑自行车也太离谱了吧。
“那好吧，我刚才看了车库里已经没有剩余的车了。这样吧，我载雅绪，晴天载你。”雪天说。
就这样，他们浩浩荡荡地驶向了书城。
过了半个小时出来。雪天本来大包小包提着的书，晴天一把抬过去扔了一半。剩下的才带回去。雪天尽管不开心，可是依然服从命令。雅绪看了看黄心哲，仍然是面无表情。这变化也太快了吧，从踩到自己的随意道歉和那惹人生气的举动，无一符合现在黄心哲的特征。
或许在很久以后的现在，我才明白，原来你的心里有那么重的伤痕。这句迟来的话，我现在送给你。尽管你已经永远没机会听到了。
2016年夏•黄雅绪于高雄雅绪突然说：“雪天，回去的路上我来载你吧。”
雪天同意了。
一路上都很顺利，雅绪也找回了当年骑车的感觉。脚下的踏板就像和她融为一体似的，随风自由翱翔。
“那个，前面一段路比较难骑，换我吧。”雪天说的话雅绪倒还挺听。
没骑多久，一辆粉红色的高级自行车就缓缓地出现在大街上。在这条街上显得十分格格不入。高级自行车的所有配置，虽然没有山地车的先进，却很华丽。
“切。。”雪天气氛地无视她。
“怎么了。”雅绪问。
“校长他孙女。别理她。一副神经的样子，”
那个口中的校长孙女骑着自行车老远就看到了雪天载着我。于是便慢慢地靠近着。雪天要往路边齐，没想她却一直往雪天这边靠。逆向行驶是违反交通规则的！就在他们要擦肩而过的时候，一声惊天动地的刹车声从路边传出！
刹车在地上磨出了很大的声音！接着，就是雪天的书从篮子里散落出来的声音。
血，鲜血流淌到了公路上，石灰色的水泥路立刻染红了一部分。接下来，就是脸部痛苦表情的雅绪在地上挣扎着。
一边是惊讶的校长的孙女。还有激动的雪天。随后，又是一个刺耳的刹车声。晴天和黄心哲。
夕阳的红晕和地上的血一样。
“还不快点给她止血！”晴天大声叫着。
雪天颤抖地扶着雅绪，黄心哲急忙用纸按住伤口。可是伤口的长度，远远超出了他们的想象。一片鲜红的裂痕，从脚跟到小腿，整个已经血肉模糊了。
“笨蛋，快说！哪里有医院！”雪天愤怒地扯着校长他孙女的衣领。
“放开！你放开！前面不就是医务室吗！”校长他孙女不知所措地骑上了自行车走了。
“神经病！！！！！！！！！！”雪天对着那背影喊着，然后黄心哲和晴天搀扶着雅绪走到前方学校的医务室。雪天牵回了自行车。
你当时流出的血让我的心情很纠结。我已经对你做出了很严重的伤害，如果当时我在场你还受到了这种伤害，我太对不起你了。是我的贪心一手造成的。
2016年夏•黄心哲于巴黎