白色的病房。
高雄初中的医务室是对外开放的，对校园内的同学小伤免费。雅绪被医生断定为皮下组织受损。长度达十公分，至少要修养两个星期才可以运动。虽然说没有什么大碍，但是伤口的长度很长，流的血很多。
“当时她是怎么受伤的？”医生紧锁着眉头问。
“我们骑着自行车，然后于寒磊就自己靠近我们，我们往路边靠过去，她就偏偏要接近我们！”雪天几乎站起来嗔怒，“就在我们要正面擦过去的时候她偏偏再往内靠，结果雅绪的脚就被于寒磊的自行车后铁丝划开了那么大的伤口！！！！她后来还用态度很差的对着我们无礼地回答，神经发疯了一样！@！#！￥%！”
“冷静一下。”医生静静地点燃了一支烟。“等教导主任过来你们再和他解释。和我这样抱怨根本没有用。”
黄心哲坐在墙角缩紧了手。晴天看着窗外。
教导主任的脚步声从楼梯上下来，一听就是很急促的。而且脚步声不止一个人。是两个声音。
不一会儿，果然高雄初中的教导主任和微海初中的副校长两个人都来了。副校长的脸涨得就像苹果一样红。
“你们啊……这是怎么回事！”教导主任对着晴天问，“怎么会无缘无故的发生这种事情！”
“是于寒磊她自己有毛病吧！我们本来好好的是她无理取闹无法无天无缘无故地找茬，我们已经做了很大的让步了她还这样做！是她不对还是我们不对啊！”雪天用很高的分贝大喊着。晴天在一旁拖着她。
“等等！都等等！”教导主任很大声地说。“到底整件事情是怎么样的！”
“我们去书店。然后回来的时候我们骑着自行车，于寒磊看到了我们，就自己靠近我们逆向行驶。我们往路边靠过去，她就偏偏要接近我们！就在我们要正面擦过去的时候她偏偏再往内靠，结果雅绪的脚就被于寒磊的自行车后铁丝划开了那么大的伤口！！！！她后来还用态度很差的对着我们无礼地回答，神经发疯了一样！@！#！￥%！”雪天原封不动地把这句话送给了教导主任。教导主任呆住了，一个堂堂高雄初中的教导主任居然会被一个小丫头这样教训！
“黄心哲，我不是告诉过你们不准出校园的吗！虽然你们每天不用上课很闲，但是还有那么多的活动和学习要去做，你们为什么还出了校门！”副校长则对准黄心哲骂了起来。
“我说过了，是于寒磊那家伙不好！”雪天不再和教导主任说话，转去帮无精打采一言不发的黄心哲。“我们明明那么规矩……”
“够了！”
一句不该出现的话出现了。雅绪用右脚支撑着身体，颤颤巍巍地扶着门边。“我知道，是我们不该出校门去书店！你们都不要吵了！该受什么处分就受吧！我希望你们不要因为我们微海初中而染上阴影！”
“可是……明明是于寒磊她！为什么你们都偏袒她！”雪天哭了。
“雪天，不要再说了。这件事情主要还是我们的错。”晴天拉住她的手。
雅绪，当时你说出那句话的时候，我整个人就想抽空了一样。我以为你也讨厌我，我只认为我必须替你辩解，可是你居然叫我停住。到后来，这一切我才明白，原来你是为了我而这样做的。我知道你的内心也和我一样憎恨着于寒磊，但是现在什么都结束了，我们是最好的朋友。最好的朋友。
2016夏•雪天于高雄“为什么你一句话都不说！”雪天对着一旁的黄心哲说。“你难道还这样无动于衷吗！”
“雪天！”晴天发怒了，“如果你再这样任性的话，我们从此断绝关系！”
对不起，雪天。其实我是万不得已才这样做的。我是为了你好，这一点你是知道的。如果你后面再这样骂下去，于寒磊她不会饶过你的。听话好吗。这次是我的错，下次我一定会向你道歉。你是我最好的妹妹。唯一的妹妹。
2013夏•晴天于高雄“你们……”雪天的双眼里擎满了泪水。直径地跑出了医务室。黄心哲也跟着他跑出去。晴天原本想拉住他，和他说没关系，让她静一静，可是却有一股奇怪的控制推开了晴天的手。
校医扶着雅绪回病房休息。剩下晴天和教导主任还有副校长在哪里。
“晴天啊。”教导主任向他走了一步。“我希望这件事情就这样过去就好了，就不要再提了。特别是对于寒磊。你知道的。”
“教导主任，这次是我们不好。惹了那么多麻烦，就不要追究雅绪他们的责任了，是我们怂恿他们出去的。”晴天无奈地说着。
“那就这样吧。”
……
雪天，我很后悔当时我对你说的“够了”，是不是太重了。我说完之后后悔了很久，当时也有教导主任和副校长在，我是不是让你很难堪？对不起，希望我们还是好朋友。尽管我们当时只认识了不到一个星期，但是我深深地感受到了你对我深切的关心。我们是最好的朋友。
2016夏•雅绪于高雄后山。
雪天坐在那里哭泣着。双眼噙满了泪水，还有揉过红彤彤的痕迹。
“你别哭了。”
雪天抬起头。是黄心哲的脸，她便继续埋头哭泣着。
“根本没有必要哭的。”黄心哲很久没讲话，以至于他的声音让雪天很陌生。
“你根本不了解我的心情。”
“不。”黄心哲躺着。“我已经被泪水和苦恼充斥完了整个身体。现在已经麻痹了。”
“你又没有哥哥，你根本无法了解！”雪天推开他。
“可是我受的痛苦，你永远都理解不了的。”黄心哲缓缓地说。“我从三岁就开始流浪。这种感觉你能体会吗？”
“？”雪天停止了哭泣。
“你一定没有体验过，一个人在冬天只能看着天上寂寥的星星，搓着手躺在公园的长椅上。手脚全部冻红。你一定感受不了，一个人穿梭在人流如织的街道上看着别人手中发出香味的面包。你会想过一顿饭都不能吃饱的感受吗？”黄心哲说出这些话的时候，眼睛里闪着晶莹的水光。
“你究竟是什么人？”
“很幸运的是后来有人收留了我。我很感谢她。并且教会了我画画。但是我还是执意流浪，因为我要寻找一样东西。”黄心哲站起来，拍拍裤子上的草。“所以说，还是要珍惜现在。”
“什么意思？”
“没什么。羡慕已经成为了我的资本。所以我的性格已经很怪异了。”