苍白色的病房，雅绪盯着它看了一个星期。风平浪静的一个星期之后，她就可以宣告下床自由活动了。但是不能太剧烈。
雪天的情况也好了一点。连晴天问她到底发生了什么事让她态度转变那么大。雪天一个字也没有说。因为她找到了知音。就是平常沉默寡言的黄心哲。
时间它带走的不是岁月和光阴。而是记忆。流淌在风中的记忆如果你愿意去拾起它，那么它就会往你而来。但是你若无动于衷，那么它就会从世界上从此地抹去。雅绪已经在渐渐地淡化黄心哲原来的事情。倒是以一副全新的态度去看待他。
高雄永远不会迎来盛夏。那青涩的初夏还依然笼罩着这座安然的城市。流动的风只会将初夏的气味更加的固定，却不会带走它。不过现在高雄初中的游泳池和游泳课已经开始开放了。
每次到夏天，都会有一些七七八八的运动比赛。通常会叫一些门外汉来打友谊赛，然后教他们，让他们有资格被自己打败。这些无聊的运动社团就是这样。
请柬六月流连，花团锦簇，骄阳似火，汗如雨下（这是神马狗屁不通的比喻啊）。我社迎来了一次友谊赛的赛季。希望绘画社的晴天，黄心哲同学可以参加。
忘了补充一点，我们是棒球社。Sorry。
棒球社社长•马天力“……”晴天拿着那张请柬，半天说不出一句话。棒球社的文笔真的是有够烂的。“心哲你要不要去？”
“……好吧。”黄心哲仍然是一副无所事事无动于衷无感无触的样子。
于是乎……
棒球社建在校外的高雄棒球场。是高雄初中资助的一个重点项目。棒球社和绘画社差不多，在高雄初中都有很高的威信和闻名。每年的一个个赛季都会有很多职棒选手来踢馆。还有不少次输给了棒球社的同学呢。这个友谊赛季过后立马就是职棒的赛季，所以也会邀请部分同学去组成一个临时球队。这友谊赛应该就是所谓的练练手吧……
“从今天起今天我们要进行严格的训练。”马天力对着来参加友谊赛的同学们说。“你们都是从严格挑选重重关卡勇往直前地涌现出来的（果然连话都不会讲了），我们一共召集了24个，正好组成一个队伍。那么从今天开始，就要全身心的投入这次的友谊赛季了。”
晴天无奈地看了看黄心哲。
“那么我们开始分工！”马天力说，“愿意当投手的往前一步，愿意当击球员的往后一步！什么都不知道的原地不动！”
没有一个人迈出或收回。
“哎呦……那好吧。我指定！绘画社的当击球员！书法社的当投手！数学社的当投手！……”
对半分。
“经过百般周折……（应该是一番周折）我们分好了职位。那么开始训练吧。投手训练投球！击球员训练挥棒！训练完成的做体能训练！”
神马……数学社的部分同学已经要知难而退了……光是听起来就很辛苦呢。
“一！二！三！”棒球社的同学开始进来进行一对一的教学了。投手的投球变化，球速，控制，投接的速度；击球员的力量，准确，还有跑垒的速度。
“我说……这个……还真累啊……”黄心哲大汗淋漓地挥着球棒对晴天说，“应该会……持续一星期左右吧？”
“大……概吧。”晴天气喘吁吁，“我以前……没来过……”
……初夏的气息还没散去。仍是一片绿荫。原本进入盛夏那种会将树叶烤焦的气温完全没有前兆。
一天的训练终于结束了。
接下来便是第二天。
“好！经过昨天的训练，大家对棒球是否有所了解？”马天力对着站成一排的友谊队伍问。
……没人点头，一片快速的摇头。
“饿呀……好吧！那么我们马上就要开始友谊赛季了。整个赛季持续一个星期！一天两场比赛。马上就要开始比赛第一场。赛季14场比赛，以胜率为胜负条件！”
“神马！”今天就就开始比！一片嘘声。大家甚至连怎么得分怎么获胜都不清楚。
“安静！”马天力说，“我们有记分器，得分都会记录在上面。这个你们应该有所了解。我就简要的介绍一下棒球的背景。棒球运动是一种以棒打球为主要特点，集体性、对抗性很强的球类运动项目。它在国际上开展较为广泛，影响较大，被誉为“竞技与智慧的结合”。在美国、日本尤为盛行，被称为“国球”。棒球比赛法定比赛人数最少为9人，与其近似的运动项目为垒球。棒球球员分为攻、守两方，利用球棒和手套，在一个扇形的棒球场里进行比赛。比赛中，两队交替进攻：当进攻球员成功跑回本垒，就可得1分。九局中得分最高的一队就胜出。”
“攻队队员在本垒依次用棒击守队投手投来的球，并乘机跑垒，能依次踏过1、2、3垒并安全回到本垒者得一分。守队截接攻队击出之球后可以持续碰触攻队跑垒员或持球踏垒以“封杀”跑垒员，当球落地之前防守队员如果接住球，则称之为跑垒员被“接杀”，如果投手对击球者投出三个“好”球，则跑垒者被“三振出局”。攻队3人被“杀”出局时，双方即互换攻守。两队各攻守一次为一局，正式比赛为9局，以得分多者获胜。守队队员按其防守位置及职责规定名称如下：投手，捕手，1垒手，2垒手，3垒手，游击手，左外野手，中外野手，右外野手。攻队入场击球的队员叫击球员。合法击出界内球且没有被场上防守人员接杀时，该击球员应即跑垒，称为“击跑员”，当投手投出四个坏球或者让球接触到跑者身体，则跑者“保送”上一垒（“好”球即为投手将球投入好球区且击球者没有击中球，“擦棒球”，“界外球”和挥棒挥空也属于“好”球范畴，“坏”则指投手将球投在好球区外，且击球者没有挥棒）。击跑员安全进入1垒后，即称为“跑垒员”。
正式比赛需4名裁判员（当季后赛时，裁判会增加到六位，多了两个边线裁判），1人为主审（又称为司球裁判），其余3人为司垒裁判。主裁判位于本垒及捕手身后，主要职责为宣判投手的“好”或“坏”球；宣布击球员的“击”和“球”数；判定攻方是得分抑或出局；判定“界内球”，“界外球”或“擦球棒”处理，宣判双方违反规则的行动；宣布比赛结果。司垒裁判负责1、2、3垒位附近的裁判工作；宣判跑垒员是安全还是出局；是否有阻挡，妨碍对方或其他犯规行为；处理踏漏垒及其他问题，并协助主裁判执行规则，使比赛顺利进行。此外，还有2-3名记录员负责记录和技术统计。也有的正式比赛再增加2名外场司线裁判员，其职责为判定落在外野远处的球是界内还是界外球，外野手是否合法接杀，是否击出全垒打等。“底下的人都已经昏昏欲睡了。
“你们有没有在认真听！我只讲一遍！”马天力气愤地把他们全部叫醒了。五大三粗的嗓音的确很有震撼力。
“是……”夏天果然是一个容易沉睡的季节。不过接下来的比赛，才叫做惨啊……
简易介绍棒球运动是一种以棒打球为主要特点，集体性、对抗性很强的球类运动项目，被誉为“竞技与智慧的结合”，是一项集智慧与勇敢、趣味与协作于一体的集体运动项目。它动静结合，分工明确。队员之间既强调个人智慧和才能，又必须讲究战略战术，互相配合。成员之间分工明确，
棒球责任清晰，又必须主动配合，相互服务，必要时为顾全大局，个人要甘于牺牲自我。
蔚蓝的天空下，茵茵的绿草，放下工作中的负担，把自己交给你的团队，你身边的队友就是你平时的同事，在充满趣味性的棒球比赛中，你更能体会到信任，包容与鼓励的重要性，在棒球中每个人都有作为一个掌控者的机会，并且要有自身的定位和你对大局的判断。在火热的竞技对抗中，全身心的投入，在你尽情奔跑的时候，在你激励队员的时候，在你和大家一起讨论战术的时候，其实，你们正在创造一个属于你们自己的奇迹。“裁判就位！比赛开始！”