比赛开始，友谊队伍先攻。
“加油啊！”雅绪朝握着球棒的黄心哲大叫一声。
“哥哥加油！”雪天对着休息的晴天喊。
绿茵场上，一队黄衣服和一队蓝衣服……（是棒球社提供的运动服）展开了厮杀。马上开始第一棒。
“开始！”
黄心哲面前的投手将球握紧。黄心哲满手是汗，他都担心等一下是不是跑得出去。虽然说自己的短跑成绩还算好。
突然，对手一个速度很快的球投出。而且投的正好是中心。第一次打棒球的黄心哲怎么会知道，这个坏球只是为了试探的，打出去和不打出去的差别不大。反正都一样。可是他依然挥棒了。球和棒没有一丝接触的地方。
“哎呀……”观众席上的雪天叹了一口气。
第二球，至关重要的第二球。
一粒白色的棒球从指关节投出。指关节球。黄心哲依然挥早了棒。
第三球。最重要的一球。
大家心里都在暗暗地为他担心。
第三球投手用尽了全力。变化，速度都堪称一流的投球，直攻外卡。黄心哲一闭眼，接着听到的就是一声清脆的“彭！”
击中了！
黄心哲呆呆地站在原地没有动。雪天发现了急忙大叫：“快跑啊！快跑啊！上一垒！”
一垒在哪！
黄心哲哪里知道啊！
白线！地上的白线。黄心哲二话不说地沿着地上的白线跑去。没想到自己刚才打出的那一球居然是长打。接触到了观众席的墙壁再弹回。大家都喝彩的一幕，他居然没有看见。
“停住！”雪天继续在上面大叫，当他看到黄心哲已经跑到二垒还想跑到三垒去。可是球已经扔出了，二垒手马上就会接到球。黄心哲大吃一惊，急忙又跑回二垒。在棒球场上出现了一幕滑稽的样子。
“这些人到底是怎么打的……”马天力无力地坐在地上叹息。
安打。不错了。
友谊队伍守。可是那些外野手连自己要做什么都不知道。
于是，对方偷垒成功。加一分。
第二局双方都没有得分。
第三局也是……
……
第五局，换晴天上场。根据之前同伴的经验，他开始燃起了信心。
第一球，是一个娴熟的伸卡球。晴天没有挥棒。
第二球，是一个快速球。晴天还是没有挥棒。
“他在干嘛！”雪天大叫，“第三个球如果再不打就三振啦！”
第三个球，果然十分的卖力。好球。晴天举起了棒，架在空中。然后碰到球之后放弃了安全上垒的权利，让跑垒者进垒得分。这是牺牲打！
“牺牲打！”雪天叫了起来。雅绪还不知道什么叫做牺牲打。于是问了问旁边的雪天。“棒球中，击球员牺牲自己安全上垒的权利而使跑垒员进垒得分的击球叫牺牲打。牺牲打根据击球方法不同又分为腾空球牺牲打和触击球牺牲打。刚才晴天打的是触击球牺牲打。”
“可是那个跑垒者根本不懂啊！都不跑回本垒！”雅绪指着他说。
“什么！”
球直接被一垒手捡起，晴天出局。
一场无助的比赛。
……
最后一局了。马天力的队伍三分，友谊队伍还是零分。最后一局换黄心哲上场。
第一球，好球。黄心哲还是挥了棒，结果球往后打。还好，这个不算。
第二球，还是一个好球。黄心哲已经大汗淋漓了。阳光刺眼地映照在他的脸上，对方如果再投出一个好球就惨了。
第三球，还好是一个坏球。或许真的是阳光帮了他一个忙。黄心哲却没有打到。
第四球，决定关键的一球了。
“你说他会赢下一分吗？”雅绪推推旁边的雪天。“我觉得几率不大呢。除非他打了一个很长很长的打或者本垒打。再然后就是大家都不去捡球，让他跑回本垒。”
“或许吧。”
来了。充满着温度的伸卡球黄心哲往外面站，闭紧双眼，猛力一挥！击中了！黄心哲预感自己刚才击中的方向和力量，每一个数值都是很准确很顺利的。可他根本不敢抬头看一眼那个球。自顾自地跑垒。可是完全不知道周围已经响起了音乐，观众席的人都站了起来。他不知道到底是为什么。
“跑垒者！一二三！三垒都有一个跑垒者！四分！哇塞！再见全垒打和大满贯！”马天力直接站起来了，比分是一个很大的逆转。他完全忘记了自己到底是哪一队的选手了。
整场响着“全垒打”这首歌。虽然在雅绪听来是有点土，不过她依然站起来向黄心哲挥了挥手。
管他那么多一垒二垒三垒喔耶拚死也要来支全垒打四个垒包一把抓OH~~~~~我要聚集天地间所有力量OH~~~~~只求一支热情奔放的HomeRun……
这个场景。黄心哲有十三年没有感受到了吧。估计他是最小最年轻打出大满贯和再见全垒打的人吧。这一点孤陋寡闻的棒球社怎么会知道。黄心哲的实质天赋有多么的高。否则他怎么可能会在一年内将一个成人所学十年才可以学会的绘画技艺。
你成功了！晴天激动地冲上本垒，拥抱着黄心哲，计分板上赫然显示的数字4！胜率1.00%！友谊队伍领先！
“老大……我们输了……”对方的队员对着马天力说。“他一个人……才学一天的棒球……”
“真是个人才。我们一定要将他从绘画社抢到这里来。”马天力小小的声音告诉了每个队员。
可是，哪有那么快得逞呢？
比赛过后，高雄初中的新闻社立刻报道了这一则消息。作为全校唯一一个广播站的负责人——李学松，什么细微平凡不平凡的小事大事八卦绯闻，他都会在一线上飞速报道。当然，这支全垒打可超乎了他所有报道过的鸡毛小事。
“来自微海初中的黄心哲同学，在学习一天之内打出了一支漂亮的红不让。以下让我们来看一下当时的情况。”
纯美的播音员的声音响起，全校的人都听见了这一则消息。特别是微海初中的同学。虽然黄心哲这个名字对他们来说只是一个陌生的名字，但是学校却不陌生了。
“因为友谊赛季的开始，各路社团开始聚集了友谊队伍。棒球社也是如此。黄心哲就是友谊队伍中的一员，他们训练一天后便开始了赛季的过程。原本一场对手领先三分的比赛，黄心哲同学在最后一刻爆发出了惊人的力量，将棒球社的金牌投手投出的好球击中，打出了全垒打。没想到最后一局的比赛居然变得如此的一发不可收拾，因为这个打击，不仅是全垒打，还是再见全垒打，而且是大满贯！四个跑垒者同时站在四个垒上面！”
全校惊呼。
后来呢……黄心哲惨了。
敬请关注《校园风波》。
注释：再见全垒打再见全垒打（walkoffhomerun）是由知名终结者DennisEckersley发明的，用来指称那些立刻结束比赛的全垒打。之所以这样命名，是因为得了分之後，球员就可以离开（"walkoff"）球场了。要结束比赛，必须是後攻球队在最後一局下半打出令比数超前的全垒打。
大满贯大满贯（grandslam）全垒打是指打者在满垒时（也就是一垒、二垒、三垒都有跑者）打出的全垒打，可一口气得到4分。场内大满贯（inside-the-parkgrandslam）需兼具两者的特性，非常罕见。美国职棒大联盟最近一次出现场内大满贯是在1999年10月3日由坦帕湾魔鬼鱼的RandyWinn所击出的。