黄心哲被跟踪了！
这件事情时发生在黄心哲打完三个安打之后的下午比赛。下午的棒球场座位明显坐满了人。大家都是来看黄心哲的。虽然成绩没有早上那么好，但是还是以三个安打的成绩2:5输给了棒球社。整个友谊队伍里的成绩就是他最好了。
听从棒球场回来到绘画社的黄心哲描述。具体是这样子的：我打完棒球，晴天先回去了。我还留下来收拾一下衣服。棒球场上一个人都没有了，只剩我一个，连马天力他们都回宿舍洗澡。整理整理着，突然听见了背后有一声窸窸窣窣的脚步声。起初我以为是老师从那里经过或者是东西忘了拿的观众。我没有理会，便继续收拾，起身离开。
可是那个脚步声好像一直出现在我后面一样。到了棒球场门口，我听到了背后还有一阵对话的声音，或许是那个人在讲手机，我自顾自地往前走。走到一个玻璃橱柜的玩具店时透过玻璃看到了我后面一个戴着鸭舌帽高领毛衣的男子，我吓一大跳，夏天居然有人是这种装束！更可怕的是，他的身后还有一个和他打扮相仿的人，我的右边，也有一个！
我很害怕，便跑回来了，我听到了三个脚步的速度同时也快了起来。我认定我的确是被跟踪了，本来是想甩掉他们，可是前面就是学校了，我便转身进学校，然后听到他们好像一阵嘈杂的说话声跟着我进了学校。我加快速度，便甩掉了他们。
“你说你被三个人同时跟踪？”雅绪瞪大了眼睛质问他。
“而且还戴着鸭舌帽高领毛衣？”雪天也怀疑起来。
“虽然前面两个问题都很好理解，但是……你确定那么明显的人在大街上走没有人注目？”
“我怎么知道！我又不知道他们跟踪我的原因！”黄心哲极力辩解。
“好吧。天才先生，是不是应该给你请个保镖，你才会对这次你神乎其技地打出了那么恐怖的成绩而产生的精神分裂后遗症给办妥协了啊？”雅绪开始漫无边际地大笑。
“你们果然还是不相信我！”
“不是不相信，是太离谱了……你要是编的话也考虑考虑现在是什么时代，还会有这种暗杀啦，跟踪啦。还是绑架案啊？你可是从大陆来台湾的，人生地不熟谁会诱拐你这种无缘无故的小男孩啊。”雪天咬起了一个小面包，卡杂卡咋地说着。
你们都不信……
星期三下午。黄心哲申请退出了友谊队伍。因为他实在受不了每个观众那么兴致勃勃地看着他打出安打本垒打全垒打满垒。他的战绩已经越来越差了，今天三次出局。
晴天和黄心哲走在从棒球场回到绘画社的路上，途经篮球场。
“嘿！那不是大满贯得主吗！”篮球社眼尖的队员发现了黄心哲。停止了手中的运球。
“什么！”队长高轩连听到了这番话，“快去围住他！”
“是！”
晴天和黄心哲还没反应过来到底发生了什么事情四周便出现了一大堆特别strong的篮球社员。黄心哲本来还呆呆地站着，晴天突然喊了一声“快跑”，黄心哲才被晴天拉着往右后方跑过去。果然，篮球社员们就像潮水一般地向他们涌过去。
“到底发生什么事！”
晴天和黄心哲越跑越快，可是后面的脚步声更加地紧了。对方可是strong的篮球社社员啊，区区一个绘画社的跑步成绩怎么可能超得过他们呢。晴天急中生智，根据棒球的投手秘诀——正统派靠球速，技巧派靠变化。马上推着黄心哲往东跑，自己往西跑。篮球社社员哪里反应得过来是要追黄心哲不是追晴天？于是也兵分二路地跑开了。黄心哲绕着教学楼跑了一圈，在后面随便找了个后门进去。
“呼……”黄心哲赶紧关上后门。靠着墙壁休息一会儿。可是他面前的人却更加的疑惑不解了。
“同学，你是哪里来的？”一个白色道服装束的男子向他走来。
“后面……有人追我。”黄心哲气喘吁吁地回答。门后面还可以听到外面的脚步声。
“哦？你是谁？他们为什么要追你？”
“我怎么知道他们为什么要追我！对了，这里是哪里？”黄心哲喘匀了气问。
“这里是跆拳道社。”社长往后退两步。黄心哲才看到了全景。“诶！你不是那个打出全垒打的微海初中来的！黄心哲！”
“是啊……”黄心哲啊字还没说完，社长便兴奋地跳起来。“请你一定要加入我们社团！”
“可是……我已经参加了绘画社啦……”黄心哲说。
“你不用管那两个怪胎双胞胎。来我们跆拳道社，你一定会成为第一的。可是那两个怪胎却永远会死死地镇压住你。”原来说话的是跆拳道社的社长——邱佘宇。
“算了吧……不用了……”黄心哲才明白为什么刚才篮球社的人像发了疯一样地拼命地追他。
“真的吗？我们跆拳道社虽然现在没什么名气，但是如果有你的加入的话，我想你一定可以胜任我这个社长的职位，不，你一定可以加入中国跆拳道协会！最后站上奥运的舞台，夺得冠军！”
黄心哲已经忍受不住这种高度的赞赏热量了。他现在唯一的想法就是找到晴天，然后呆在绘画社里一天都不要出来。
“不用了……再见……我要走了……”黄心哲大步流星地往门外走去……
“既然这样，走！追他！”社长招呼了后面的队员们一股脑地往门外鱼贯而出。黄心哲吓一大跳，刚跑完又要开始了，便拼了命地向前跑。跆拳道社的咆哮果然不是盖的，虽然速度没有篮球社那么快，吼了半天黄心哲连力气都没有了。
晴天！黄心哲看到了前方出口处的晴天，晴天也发现了他。看样子已经把篮球社的人甩掉了。见到后面又一大波人，晴天急忙和黄心哲往绘画社的地方跑。到那里关上门就不会有人再来闹了。