他们两个马上瞄准池塘方向跑去，没想到，还有更大的一个队伍在那里等着他。
“啊！来了！”没想到一队穿白色球服的足球社员也埋伏在了绘画社旁边。“冲啊！”
黄心哲和晴天被前后夹击，左边是出口，右边是池塘。总不能跳下去吧？傻子也知道选择左边。可是当黄心哲要往左边迈脚的时候……
“呵呵……终于找到你了……”一路气喘吁吁的红色篮球服队员半瘸半拐地追过来。高轩连大喊：“投降吧！乖乖加入我们社团！”
“为什么要跑呢……”黄心哲拉拉晴天的衣角。“很累啊……”
“你不知道……如果不跑的话，你就不可能退出他们的社团了。总之就是达到了第一步他们就会想方设法地用法律、政治、几何、物理什么乱七八糟的公式语言条例来给你套住。也就是说你只要度过了第一关——跑，他们就不会再来纠缠了。”
“可是你到底在说什么我听不懂啊……”黄心哲急的要哭了。
“哦！高轩连！你就是上次跟踪我的吧！”足球社的社长站出来大喊。
“哼，如果让你在我之前夺到黄心哲的话，我怎么可能罢休呢！”高轩连振振有词地答着。“抢人哪是你们的专利？”
“别废话了！快点，黄心哲，你说你要加入什么社团！”邱佘宇大喊。一路大吼实在很耗费他们的精力和体力，干脆速战速决。
“说！”三团大军纷纷围住了他。
“我……我要参加绘画社啊！”黄心哲急了，为什么会有一大堆莫名其妙的社团大军来围着他逼他进入他们的社团这不是脑子进水了还是太阳打西边出来了还是说北极熊倒吃企鹅了……
“不行！只能选我们三个！不然我们决斗！”邱佘宇说。
“我…我……”
“你们有完没完啊！”雪天用力打开绘画社的大门，众人一惊。“有事没事在别人门口大喊大叫聚众斗殴啊！你们是吃饱了撑着没事干啊！”
“我们在抢人，没你的事滚一边去！”足球社长对着突然出来的雪天说。
“没我的事？你说没我的事？我看你是不怕脑子空，就怕脑子空空的还进水；进进水也就算了，吹吹就能风干；你何必还要加那么多面粉进去？哦哈哈哈，别自欺欺人了！”雪天直接开始跟他骂了起来……可是这句话看起来怎么一点也不像骂人？
“你……你说什么！！”足球社长气红了脸，可是平常文化水准又不高的他怎么可能会反驳？
“还有你们啊，你们在别人门口这样惹是生非张牙舞爪手舞足蹈无法无天天天向上上天堂你们到底是西北风喝多了还是球打傻了踢傻了啊！（邱佘宇窃喜没有他）我看你们啊，对这个世界最大的贡献也就是把凤姐吓死造福全人类了吧！我告诉你们最好在我动手之前滚出地球要不然我就能保证你那孱弱的身体直接入土为安！你们爱闹是吧？爱闹有种去新闻社闹啊！孩子，我告诉过你们多少次了，不要轻易放弃治疗！”
“她在说什么……”这回换做晴天来拉黄心哲的衣角了……他的妹妹什么时候变得那么彪悍厚颜无耻了……
“越雪天！我告诉你，今天要是我们不把绘画社搞塌，我就不姓高！”高轩连对着雪天大吼。
“好啊，好啊，你有种你来啊。来啊。你不敢来了是吧？我跟你讲，放弃治疗的孩纸一般脑子都有一点问题，不是进了地沟油就是糊了502……哦哦哦哦不好依稀，你的脑子已经被寂寞所吞噬了对不对？哦吼吼吼吼我真聪明。我看看啊，《高雄初中校规》第123条，禁止群众斗殴，否则罚打扫学校大礼堂一个月！哦哦哦！还有……强行逼迫同学，处分一个星期洗食堂的碗，跟踪私底下对同学做出伤害，处分作业量加倍，并写保证书！还有哦……绘画社不得大声喧哗……喧哗期末成绩扣十分！哈哈哈，我们绘画社有名的程度已经可以达到向上级提出修改校规的了！哦哦哦！”雪天突然像发现新大陆一样的看到了绘画社桌子旁边放着的一个数码相机，便拿出来招摇着，“照片证据，人证，我想这些应该足够了吧？”
“……我们……我们走！”高轩连赶紧见好就收，况且这个情况根本不能叫做好。
晴天大笑，政治学全年最高分的他早就研究过那些校规，里面根本没有那些条例。况且雪天的表达就有问题。对这些傻瓜笨蛋来讲什么语言都是暴殄天物。不值得不值得……
“你真的照了相？”黄心哲走过去问她。
“哪有啦……那个只是我放在那里的一张画……”雪天摆摆手说，“看来我的画技真好啊……”
“臭屁……”晴天点点她的脑袋。不过还真的是帮了大忙。
就这样，因为雪天的机智勇敢足智多谋当机立断勇往直前，黄心哲的校园风波终于平息了下来，他再也不会去参加什么友谊赛季了，晴天也弃权。万一他也打出个全垒打神马的，麻烦又大了……
居然没有一个人再提起这件事？！
果然，没有了黄心哲和晴天的友谊队伍，全军覆没，破釜沉舟。这是后话。
……
停电了。
这刚好是在晚上雪天在浴室吹着头发打psp时，雅绪坐在二楼擦石膏人像头上的灰，黄心哲和晴天在上网回复微博和论坛时……
卡擦！
不知道这是一道惊天动地泣鬼神蒙娜丽莎一回眸所造成的晴天霹雳还是什么的，总之，一道电火花劈中了闭路线。全校停电。
啊啊啊啊啊……
学校里立即传出了鬼哭狼嚎哭爹喊娘的尖叫声，诸多的群魔乱舞在宿舍楼女生们不是湿着头发找不到路就是男生身上满是泡沫于是用毛巾胡乱擦的（说一下啊，因为没电的话就没有抽水用的电，所以就造成了停水啦！）恶心味道。总之整栋宿舍楼都是惊慌的人类，就像唐山大地震前的人们。
最倒霉的是，刚要从绘画社回去的绘画社四人组。
头发还没吹干的雪天困在了浴室里！她连门都找不到了！黄心哲晴天的电脑屏幕突然关闭，造成了他和晴天刚回复到一半还没向网友解释清楚自己的绘画社名字不叫作“涂鸦社”，结果急忙了两个人撞在一起，最惨的还是雅绪，擦到一半突然停电结果不小心一脚踢到了贝多芬的脸，贝多芬倒在地上发生了很大的响声。雅绪想要去捡，结果却不小心又撞到了挂在墙上的晴天的画。画掉下来砸到了思想者……
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
好在有一个冷静的晴天马上掏出手电筒照明，否则估计整个晚上都要这样惨下去了……