有的人在停电的时候会做出不同的反应。或许这个就是上过生物课的人都知道的——应激性吧？
好吧。问题是这四个人……
“啊啊啊啊啊啊！石膏后面有蟑螂！啊啊啊啊啊！是老鼠！啊？是个纸团？”这句吓得晴天和黄心哲大吃一惊的话最后又平和了下来，他们两个人的心脏可经不起折腾啊。黄心哲和晴天立马赶过去和雅绪汇合。
“啊我看我们今晚还是呆在这里吧。至少不会像宿舍里面一样群魔乱舞。”雅绪拉开了窗帘。对面黑暗的宿舍楼在咆哮。时不时传出尖叫。
“好吧。正好我们可以睡沙发打地铺。前几天雪天又上淘宝买的高级地铺神器可以派上用场了。”晴天半嘲讽式的说着。“哦？对了，雪天去哪了？”
“我在这里……”雪天披着湿湿黏黏的头发散落着走了出来，便拿着一根蜡烛。微弱的光照着雪天湿淋淋的头发和那张憔悴的脸。“找了半天的出口……终于找到了……晴天……我要找你算账……谁叫你把一个大画板放在出口的……”
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”（一共21个啊，一个人分七个！）
“我不是故意的……只是刚才顺手放了一下……”晴天吓得屁滚尿流。
“好了别闹了……”黄心哲安下心来。
“哦。还是想想看到底发生了什么事情吧。刚才停电。So？”雅绪问。
“所以我们还是呆在大厅里不要乱动。”晴天指着沙发说，“我们坐在那里等电来吧。如果不想到处乱窜不小心踩到夏天很有代表性的昆虫的话，雪天你就不要再扮鬼了。”
雪天把窗帘拉开，一道皎洁的月光射进大厅，蜡烛的光便弱了下来。“里面很热，开下窗子吧？”
“可是外面蚊子很多。”雅绪按住了雪天的手。
“没事的，开吧。因为雪天上上上次去天猫买的安心驱蚊器还没用呢。听说是环保节能型不用电只要水……”晴天的额头上已经三条黑线了。
“是啊是啊。另外我还有很多神器没用哦！盐水音乐盒、自动空气清新剂，还有不灭蜡烛！”雪天指向刚才的那根蜡烛，果然，开了窗户进来的风都一直无法将它吹灭。
“好吧……那就这样吧。我们睡觉，明天再早点起来。”黄心哲说，“你们谁要睡沙发？”
有了雪天的必备神器，我想睡沙发比打地铺更麻烦了。
沉默了五分钟，雪天拿出神器大家才说：“同甘共苦一起打地铺吧……”
好吧。
谁在地毯上真舒服啊。
可是没人睡着。
……
过了半个小时。
“雪天……psp借我……”黄心哲喷着空气清新剂说，“睡不着啊……”
“先借我！”晴天争了起来。
“我还不想睡觉！是谁提出现在睡觉的……”黄心哲大叫，“才八点诶！”
雅绪冒到他后面：“是你说的吧……”
“等一下等我通关了再说。”雪天叫起来。
哎呀。没人想睡。晴天坐在沙发上，看着那个不灭的蜡烛。雅绪也躺在了沙发上。黄心哲过了一会儿也躺下，只有雪天还趴在地毯上玩psp。
“我们要干些什么？”
“没干什么……就是睡不着。”晴天揉揉眼睛。
“要不然我们讲鬼故事吧！”
雪天突然拿着psp站起来，吓到了本来还有一丝丝睡意的他们。
“哎呦呦呦呦雪天啊，我真的是上辈子没积德，我们都打算要睡觉了讲什么鬼故事啊……”晴天从沙发上笔直的坐起来。
“不过我觉得雪天的意见挺好玩的。我们讲故事吧。拒绝鬼故事啊！”雅绪说。
当然，黄心哲也反对鬼故事，于是他们就开始了讲故事。
“对了，讲什么故事？”黄心哲兴致勃勃地问。
一片死寂。
“额呵呵呵，雪天，你讲吧。”雅绪说。
“好吧。这种还是我最内行。”雪天便开始讲了起来……
【故事里•雪天的话】在很久很久以前……【画外音：雅绪：“说好不讲鬼故事的！”雪天答“不是鬼故事”】在俄国的一个小镇霍特码，住着一个善良的姑娘，她叫雪儿。
雪儿出身贫苦，父母双亡。坚强勇敢的雪儿咬紧牙关，每天勤奋养活自己。她当过挤奶工，当过割草工……可是从小就没有一顿能吃上饱的，穿上暖的……（一段哀伤的音乐响起……）
【“喂喂喂……”画外音：晴天。】雪儿机智勇敢，加入了当时俄国的反革命主义队伍，对抗当时的政府黑暗。可是国家的政治永远无法改变，是终抵不过啊。于是勇于献身的他们便决定冒死打败当时的黑暗主头——霍特医生。
霍特医生使用很多邪恶的细菌炸弹，并且抓人来进行试验。残暴无比，所有人都憎恨他。于是，无比机智勇敢（你就不能换个词么），骁勇善战的雪儿便和队伍里几个小孩一起展开了一场巨大的间谍行动。他们的目标就是将炸弹埋入霍特医生的实验室，炸毁它。
可是霍特医生的实验室有层层严密的保护。雪儿的组织分析过，这是一种很奇葩的建筑体形式。它地下极其难地混乱，虽然有很多条地道，却始终无法找出哪一条是通往地上的路。从正门肯定进不去，因为那里有层层严密的把守，有时候还会有机关暗箭。而从空中更是不可能，因为那里有成百上千的探照灯和巡航战斗机。雪儿他们决定，往地下闯一闯。
“哎停一下！”雅绪突然叫起来，“雪天，该换我来讲了！”
“好吧好吧。”雪天早就不想再编了。脑力透支啊。
【故事里•雅绪的话】和雪天一起的组织里，还有另一个与雪天身世相仿，年龄相若的娇小女子，她叫雅儿。（名字怎么……）雅儿虽然看起来很娇小，但是她的体内却有一股很强的正义感，别看她小，常年做工的她力大无比，甚至可以超过一个成年男子的力量。
就这样，几个人组成了一个别动队小组，纷纷前往霍特医生的实验室进行秘密行动。可是没想到……这个秘密却露馅了。其中的一个成员泄露了秘密，原来他就是霍特医生那一帮人的手下——黄心凯。黄心凯原来是一个常年呆在霍特医生身边的流浪儿，帮助霍特医生进行各种邪恶的实验。
“喂喂喂！我怎么也进去了！”黄心哲大叫。
没有啊。这只是一个化名。不要担心。
“不要不要，接下来我来编！要当坏人也要当一个好坏人！”黄心哲接过话茬，开始了他的编法。俗话说公说公有理，婆说婆有理，看看都有理，想想都没理。我想这个故事一定会越来越乱七八糟