校园祭典开始了。
粉红色的樱花娇嫩地开遍了整个校园。不知不觉中，雅绪他们来到高雄的日子已经过去了一个月。流水带走了这一个月中斑斓的记忆，仅存的，只是一首首动听的歌。
校园祭典的时间是三天。夏至前后。虽然说校园祭典一旦完，微海初中就要离开高雄了。不过高雄初中承诺，一定会在这次的樱花校园祭典中给微海初中的同学们留下一生难忘的印象。同时对这一次的交流节做一个反馈。
其实这次的校园祭典还包括有很多的项目。除了普通祭典上面的吃喝玩乐，还有比赛。其中最闻名的就是钟楼试胆大会和校园公主选拔。其实说选拔，其实也就是根据校园人气度来排名的前十名经过智力体力还有气质来决出冠军。你们如果想问究竟是怎么出现校园人气度的？很简单，请你打开之前的章节看看黄心哲和雅绪是怎么加入绘画社的。（到现在雅绪的背后还一阵寒）
晴天和雪天，没错，就是他们来负责调查校园人气度的。而且每次都很准确。其他的什么会上啦，某某同学的表现怎么样啦……老师只要一拜托机灵的雪天去完成，说不定连炸了五角大厦的拉登都会被大海捞针到。呵呵……（冷笑）
今年的校园祭典……
第一名依然是去年的冠军——于寒磊。因为一部分实力，还有一部分于校长的功劳（说到这里雪天就很想一锅盖砸死她）智力问答的时候可以漏题，（这是雪天的话，事实上只是于寒磊摸清了他爷爷的性格知道他爷爷会出些什么题）体力竞赛的时候知道技巧（这还是于寒磊摸清了他爷爷究竟会布置怎么样的场地……上一次是浑水摸鱼和场地滚球）而气质……就完全靠她自己了……（于寒磊上次把琵琶钢琴小提琴一起拿上去拉弹，结果还受到了观众的热烈欢呼……因为实在是太好听了）
第二，是初三的路韩雪，今年退出比赛。
（第三到第十我这里就不一一讲评了，因为……跑龙套的人根本没有必要介绍是吧？直接开始下一段话）
因为第二名的路韩雪退出比赛，所以第十一名的雪天直接进入第十名。
其实雪天也不知道为什么自己会成为光荣的十一名。后来经过调查，居然是上次被骂的篮球社和跆拳道社还有足球社学会了那些骂法，结果得到了雪天的真传……学会了很好的骂人不失风度，于是他们就天天开始膜拜雪天，并且将这一门课程发扬光大，成为一本《论语》类似的……
雪天知道了的第一反应是：他们怎么不去死！
第二反应是：一刀杀了我吧！
第三反应是：都是晴天和黄心哲的错！
第四反应是：替我杀了他们！
原来雪天如此彪悍。
“那么说，你必须在短时间内为了不出洋相来学习智力锻炼体力还有增强……气质？”晴天怀疑地看了她两眼。
“你还好意思说我啊！还不是因为你们捅了的那个破篓子！”雪天狂暴的样子真恐怖。
其实雪天还是很在意这个公主排行榜的。上次她排到了第七十二，超级生气，还为此将晴天珍藏的央美珍藏画给烧了！是烧了！因为撕不过瘾……烧的那种感觉啊，柔软脆弱的纸在炙热的火中无力反抗最终成为一抹灰烬。一张全开的纸，就这样灰飞烟灭……其实这个年纪的女孩心里都有一点点的扭曲……还记得上次的心理调查表，整个高雄初中的女生百分之九十九在“你想自杀吗”写上勾选了“非常想”，造成了学校的短暂轰动。
附上一个小小的吐槽：男生基本上都勾选了“你讨厌作业吗”“你讨厌考试吗”。
而这次，晴天惊呼她居然连上了排行榜还那么嗔怒，可见女生的心里果然是……哎呀，无底无底的洞。
“还有你！”雪天对着在笑的黄心哲，“别以为我就会放过你啊，要不是为了你们两个可以脱离险境，我才不会爆粗口去乱骂人，现在好了，你们反倒来报复我了！那些什么破东西，还说要把我的骂人发扬光大！哇靠！我说他们是痴心妄想狼心狗肺被驴叼走的狼狈为奸无毒不侵无药可救无可奈何无所事事无人能敌的神经发疯蛋白质！还有啊，我还得无缘无故地参加什么校园女生选拔赛（纠正一下雪天的话，是校园公主选拔赛）！这很累人的！你要我怎么办！你来啊！”
黄心哲和晴天被骂得两人蜷缩在沙发的缝隙里，瑟瑟发抖，就像秋风中孤寂的两朵小菊花……
“从明天起，做一个幸福的人喂马，劈柴，周游世界从明天起，关心粮食和蔬菜我有一所房子，面向大海，春暖花开从明天起，和每一个亲人通信告诉他们我的幸福那幸福的闪电告诉我的我将告诉每一个人给每一条河每一座山取一个温暖的名字陌生人，我也为你祝福愿你有一个灿烂的前程愿你有情人终成眷属……”
雪天努力地用很美丽的怒放的生命演绎了海子的诗歌……怎么听着那么怪异呢……虽然说已经很好很强大，很优美很诗意，但是经过刚才爆粗口的她口中而出，这美丽的环境也被打坏了吧……晴天和黄心哲只能在旁边不停的说：好好好……
“诶，晴天，帮我听听我要念的开场白。”雪天洋溢着笑容。
“好……”晴天可是半颤半抖地说。
“我，很喜欢海子这个诗人。喜欢他高尚的人格品质。他与世无争，与世无染。用最纯净的生命，净化了这个世界。用最美妙的诗歌感化了人们。是的，可惜世人的不理解，世界的冷漠风尘，导致了年仅25岁的他，悄然逝去，在铁路上。我相信，他一定会成为后世最永恒的史诗！！”雪天用非常平缓美丽的语调来诵读了这句话。雪天和晴天两个人的声音本来就是非常清澈的，再加上这张美妙的语言环境，显得十分美。可是晴天还是觉得有点怪怪的。
“雪天……”晴天小心地说。
“恩？”雪天满面春风地问。
“我觉得你还是不要表演朗诵现代诗的好。”晴天用了很大的胆子才说出了这句话。
“你说神马！好啊，就叫我不要朗诵，那么我要干什么！你倒是给我一个说法！”雪天双目狰狞。
“你不是会中国画么……然后你边画边唱歌……”晴天看到雪天慢慢变暗的神色，马上停止了说话。