其实为何雪天对于晴天的这句话如此敏感。为了满足广大群众们的要求，我还是为大家讲讲内幕吧。
时间是在前不久的寒假。高雄的春节。雪天的中国画展上。
雪天原来是很喜欢很喜欢画中国画的，画小鱼画对虾，画荷花画花鸟鱼虫山清水秀。可是那一次的晴天举办的雪天现场中国画展上，却让雪天出了很大的糗……
“今天是正月初一！很高兴大家可以相聚在这里来观赏我妹妹的画展。”晴天嘹亮的声音通过麦克风。“接下来有请我的妹妹闪亮登场！”
雪天在一群鼓掌声中粉墨登场，一副古装。因为是要画中国画，所以晴天死乞白赖地要求她一定要打扮成古代仙女。因为乖巧的雪天还是很听哥哥的话的……（尽管因为这件事情以后雪天已经对晴天失去了莫大的信心。）雪天穿着轻纱笼罩的长袖子和长裙子，拖着舞台满地跑，还时不时做出妩媚的姿态。不过这还是很好看的，因为雪天本来长得就很亭亭玉立。
“我们现在上宣纸！有请雪天大展身手！”晴天的主持声音震撼全场。大家再一次响起了热烈的掌声。台下已经摆满了雪天的完成作品，而台上要展示一遍雪天的绘画过程。
一张三米的宣纸拉开。白皙透亮的宣纸上没有一丝污垢。雪天娴熟地卷起袖子，用毛笔沾染了墨和水。快速地在宣纸上扫出一大片墨云。富有古韵的墨迹立刻出现在了宣纸上。油光发亮。
画上的景物渐渐的清晰起来，一只猛虎在丛林中眈眈地注视着前方。猛虎经过雪天的勾勒渐渐地活灵活现。雪天的笔画越来越快，越来越快，就当她要流畅地一笔从最左端扫到最右端，便快速地奔跑着。毛笔拉过去。
可是……偏偏这时候雪天不偏不倚地踩中了自己拖地的裙摆，整个人躺面地甩了下去！观众们大吃一惊！就连在一旁准备主持的晴天都吓到了！晴天立刻上前去要扶一下她，可谁知却也踩到了她的衣服！刚要站起来的雪天立刻被晴天往后蹬的后坐力给又绊倒了，整个支撑着宣纸的木板随之撞倒。而手中的毛笔也不偏不倚地被雪天的脸整个给压下去！众人大肆嘘声和惊呼声，为台上发生的一大堆事情吓到。晴天又想去拉一下雪天，可是满脸墨汁的雪天，衣服上也滴着墨汁，晴天身穿高级洗衣店租来的西装，怎么可能去靠近她？
尴尬的雪天站了好久，才转过去面对众人。没想到众人看着一片狼藉的舞台……弄倒的画，黑不溜秋的画者和黑白相间的仙女……舞台上已经不止一处拥有黑色的墨汁印了。
散场散场……最好不要让别人知道自己来过。
所有的观众都根据这个思想，离开了舞台。
只留下愤怒的雪天和头脑一片空白的晴天。
Ps：大家应该知道了雪天为什么性格脾气各方面会那么粗暴了吧？没错，就是因为这一次事件的发生，才导致了雪天以后的暴躁性格和晴天的处处躲着她。事后晴天的画具上已经不止一次出现了拔毛想象：就是把刷子或者描笔上的毛拔掉……让这根笔不能再使用……还有各种各样邪恶的复仇，只有你想不到的，没有她做不到的。女孩纸的报复心可是很强烈滴……
结论：不要随便惹一个女孩子。她们是继恐龙之后的第二大世界统治者。
雅绪提着一大堆从超商买来的衣服和零食走进来：“雪天，看，我给你带来了什么？”
雪天抛开晴天，急忙冲上去：“啊？什么什么？哇塞！好多好多的衣服啊……啊！？”
雅绪拿出一件古代仙女装。
雪天的脸再一次阴沉下来。慢慢地走向晴天：“我要你负责！”
雅绪和黄心哲面面相觑。
……
“雪天……雪天天……温柔乖巧可爱动人清新可人的雪天天？”晴天努力地劝慰着坐在沙发上火冒三丈的雪天，“你就原谅我嘛……忘记掉以前的事情嘛……好嘛……”
雅绪和黄心哲急忙回避。
“你……啊！要不是看在你是我哥的份上，我早就把你扔台湾海峡下去了！”雪天背过去，双手交叉在胸前。
“雪天……那个……我们这里里台湾海峡可不近额。”
“费什么话！老娘不把你扔台湾海峡下去，我还可以扔……扔日月潭下去啊！扔东海南海渤海红海黑海去都可以啊！”雪天的地理似乎有点太囧了吧。
“雪天……红海黑海渤海他们都在东亚……是欧洲或者非洲和亚洲的州界线……”晴天无奈地解释着。
“哎呀呀呀！反正就是把你扔到水里去就行了！到时候管你是菲利普还是谁，照样扑通扑通淹死！”
“菲利普……是菲尔普斯吧……”晴天已经无力再继续解释下去了，就这种水平的妹妹，还有能耐去参加智力问答吗？
“你存心找茬是吧？！我说菲利普你偏说菲尔普斯，你以为我不知道啊？我告诉你，我的知识绝对比你广大一百倍，一万倍，一亿倍，一兆亿倍！有地球，有太阳系银河系宇宙无敌超级大黑洞那么大！我跟你说，别以为我今天碰巧说错了几个字，好啊，来，我们玩个智力竞赛，看我有几个回答不上的！来人！”雪天唤来了雅绪，“我告诉你，我面前这个愚昧无知的小骚年想要跟我比赛智力，好啊，那就来吧，你做裁判，黄心哲做出题员！黄心哲！”
远处传来了黄心哲的一声“嗻——”
晴天吐槽：我什么时候有说要跟她玩什么智力竞赛了啊……还有，明明是在哭泣悲鸣中让我安慰，现在却变成了智力竞赛？天打雷劈啊！苍天快来拯救一下我这个脑残的妹妹吧！
“等等，你们说你们要干嘛？”雅绪大吃一惊。
“智——力——竞——赛！听不懂吗？”雪天在她耳边大叫。
“哦吼吼吼，这怎么可能嘛？”刚来到的黄心哲说，“你看人家晴天可是政治地理历史生物物理化学的一二三……四……五六，六料冠军，呵……呵……”
不过看到雪天再一次阴沉的脸庞，晴天又为黄心哲捏了一把汗。
一连杀！二连杀三连杀四连杀八连杀！百连杀！千连杀！万连杀！
一个小小的上，传出了黄心哲童鞋震耳欲聋的尖叫声。