事后，在绘画社。
“心哲。”晴天趴在桌子上，面对面看着同样趴在桌子上的黄心哲。
“晴天。”黄心哲也是一副慵懒的样子看着他。
周围很安静，只有几只蚊子在窸窸窣窣地煽动翅膀。很正常，这是盛夏濒临的征兆。
“晴天我发现你变懦弱了。”黄心哲说。
“为什么？”两个人仍然趴在桌子上一动不动。黄心哲坐起来，看着还趴着的晴天。
“你不觉得吗。雪天自从智力竞赛之后就一直在压迫着你。包括一起退出高雄初中的那些话，你的反应你难道不觉得懦弱么。”仍然是慵懒的话。
“哦。”
“你有没有发现自己的性格已经慢慢地被雪天压迫了？”
“那又怎么样。”
“其实这样下去，雪天会越来越不像一个女孩子的。”
“哦？”
“那你也不会像一个男孩子的。”
“哦。”晴天把趴着的头从桌子上抬起来，看着黄心哲。“那我要怎么办？”
“严厉一点？”
“好吧。”
一个薰衣草奶茶的午后，不错，雪天就端坐在奶茶店角落练习智力问答。夏天和煦的阳光照耀在她的发上，显得格外的自然。
“雪天。”雅绪从不远处走进来。（话说雅绪很久都没有登场了呢，明明是女一号最近还那么少见，都是这两个双胞胎惹的祸……）
“哦，雅绪你来了。”雪天放下手中的资料，吮吸一口奶茶。
“你在背资料？”雅绪招呼着服务生，点了一杯柠檬汁。
“恩。你来这里干嘛啊？”雪天问。
“哦。我只是来这个地方随便蹭一下wife的。”雪天掏出了一把蓝色的手机。
“诶？你的手机不是放在微海没有拿来嘛？”雪天问。
“是啊。所以我特地去拜托我的死党谢灵希把她的安卓借给我过过瘾，我已经好久没有玩了。”雅绪嘟囔着嘴说。
“诶雅绪。”雪天突然凑近了她。
“什么事情啊？”雅绪开始紧张起来了。
“你说，我像不像女汉子啊？”雪天问雅绪。
“你？”雅绪的背马上松散地靠在了沙发上，“本来是不像的，一直到这次的公主选拔赛，我就觉得你很像了。”
“那怎么办？晴天会不会讨厌我啊？”
“你说呢……不过我看晴天也几乎变成女的了……以后估计你要叫他姐姐了。”
“是吗……那要怎么办啊？”
“收敛一点吧……”
……
Ps：接下来马上就会有戏剧性的一幕发生，尽请期待。
奶茶店门外走进来两个男孩，果然是晴天和黄心哲。
“啊！来了，快来快来！”雅绪招呼着黄心哲和晴天过来这里，“我们在商量事情。”
“商量什么啊？”黄心哲不解地问。
晴天坐下，和雪天面对面的，而黄心哲则被雅绪连拉带推地扯到了旁边过来：“我刚才在和雪天说呢，叫她像个妹妹，你有没有和晴天说啊？”
“哦？我刚才也正好和晴天说这事呢。”黄心哲吹着口哨，满不在乎。
“好吧……那我们坐在旁边看看有什么事情吧。”
雅绪和黄心哲蹑手蹑脚地再走回来了，晴天狐疑地看了他们两眼，觉得没什么事情，目光便离开了。雅绪点了两杯绵绵冰给黄心哲和晴天。
“晴天，明天就是校园祭典了，你要报名钟楼试胆大会吗？”雪天用那种娇滴滴的声音问着。雅绪窃喜。
“恩。好吧。”晴天的声音冷冰冰的。黄心哲窃喜。
其实说出这番话的时候雪天是强忍住内心中熊熊燃烧的烈火，她已经很久没有这样屈服于别人了。就算是自己的亲哥哥也不行。
而晴天说出这三个字也是凭着很大的勇气才说出来的。尽管是对着自己的亲妹妹。平常被欺负惯了。
“那，我想我还是不要参加好了。”雪天将内心的世界强行压下，用灿烂的笑脸对着晴天。
“恩。好吧。”晴天的声音依然是很冷很冷的。
“那你一个人参加就好咯，心哲和雅绪要不要参加呢？”
“恩，好吧。”晴天回答。
“那……我还是参加好了。”雪天说。
“恩，好吧。”
“于寒磊要参加吗？”
“不知道。”
“如果她参加了我没参加，我一定会被嘲笑的。”雪天抱怨说。
“恩。”
……
经过一段苍白无力的对话过后，雅绪和黄心哲本来要热烈庆祝自己的成果丰硕的时候……
“晴天……”雪天仍然是灿烂的僵固笑容。
“干什么？”晴天仍然是毫不在乎的冰冷回答。
“我看你皮痒欠修理了吧！”雪天直接站起来，捏紧拳头，“本宫刚才就不爽了，凭什么我说那么多句话你就只回答一个恩就好了？啊！你是三天不打上房揭瓦了吧？我看啊，雅绪，你刚才教我的那些破办法我全部不管了，因为我实在是忍不住了。越晴天！！！！！！你死定了！”
晴天看着突然起身咆哮的雪天，顿时两眼放空，目若无赌。其实是被吓晕了。
“还不理我！”雪天的头发后面燃起了一股深蓝色的火焰。
“啊！！哦哦哦哦对不起对不起对不起雪天，我不是故意的，是黄心哲，是黄心哲他教我这样做的，不是我啊，冤枉啊……”晴天急忙辩解。
“哦。呵呵。我怎么可能伤害我的哥哥呢？”雪天镇静下来了，坐在了沙发上。突然把目光转向黄心哲。“心哲，我看我们出去外面说几句话吧？”
刚要溜走的黄心哲立刻像触了电一样缩回来，雪天走向他，用看似很轻微的抚摸其实上用无名指和拇指抠出了血印的手掌。一阵冷汗。
一连杀！二连杀三连杀四连杀八连杀！百连杀！千连杀！万连杀！
一个小小的上，再一次传出了黄心哲童鞋震耳欲聋的尖叫声。