是夜。“咚咚……”仙尊正躺在床上休息，突然传来一阵敲门声。“进来吧。”仙尊起来找到床前。
“爹爹……”只见小桃晨抱着枕头可怜兮兮的站在门口，瞪着水汪汪的大眼睛看着仙尊，“晨儿能不能和爹爹一起睡？”
“晨儿，你已经长大了，不能太过依赖爹爹。”仙尊无奈道，终究男女有别，且晨儿也有一百岁了：“快快去睡吧，明日爹爹带你去参加蟠桃大会。”
“爹爹，爹爹我是晨儿啊，爹爹不认识晨儿了吗？”爹爹仿佛不认识自己一般，让人把自己轰了出去。小桃晨想起自己刚刚做的噩梦，眼泪瞬间涌了出来。
“爹爹，只此一次好不好？”小桃晨黑葡萄般的大眼此时雾蒙蒙的，眼泪在眼中打着转儿，仿佛下一刻就能掉下来，委屈撅着嫣红的小嘴儿。那可怜的小模样儿，看的仙尊心中一软。
“仅此一次，下不为例。”说着心疼的把小桃晨抱到了床上。到底是自己从小养大了的，看着小丫头这么委屈，不心疼是假的。
小桃晨满足的躺在仙尊怀里，怯怯的看着仙尊：“刚才晨儿梦见爹爹了，可是爹爹不认识晨儿了，不理晨儿，晨儿很伤心。”
看着晨儿那副小可怜的模样，原来是做噩梦。怪不得一副要哭的样子，原来自己这个爹爹在小丫头心里这般重要，心里滑过一丝异样的感觉。
“不会的，只是做梦罢了，晨儿这般听话可爱，爹爹怎会不要你呢？”仙尊安慰道。
“晨儿快快睡吧，明日爹爹带你去天宫参加蟠桃大会，若是明日起不来了，爹爹就自己去了。”知道小丫头从小便没出过蓬莱，对明日去参加蟠桃大会期待的很，便故意唬道。
“爹爹讨厌，人家还要去给九天姐姐捧场呢。”小桃晨娇嗔道。
次日清晨，旭日缓缓的跳出半个头，染红了原本洁白的云彩。翠绿的树叶上一颗颗晶莹的露珠摇摇欲坠，空气中流动着一股潮湿的味道，树上叽叽喳喳的鸟儿正争先恐后的唱着歌谣。
终于，在这美好的清晨，小桃晨悠悠转醒。
小桃晨睁开眼睛的第一件是就是看了看睡在身旁的仙尊，只见旁边只有一片空气，爹爹却不见了踪影。
“爹爹……”小桃晨大喊了一声，爹爹不会把我扔下自己走了吧？想到这，小桃晨马上从床上跳了下来向屋外跑去。
这时，仙尊正坐在屋外的凳子上享受这清晨的寂静。突入而来的一声大喊让仙尊无奈的叹了口气：“晨儿，大早上起来便大呼小叫的，成和体统，爹爹在这呢，不会丢下你先走的。”仙尊对小桃晨心中所想了如指掌。“快去更衣吧，再过两个时辰蟠桃大会便开始了。”
“青莲，带小主子去更衣。““是，仙尊。”说完便带着小桃晨走进了内厅。
“青莲姐姐，帮我把前几日九天姐姐送给我的裙子拿出来，我要穿着它去为姐姐加油。”小桃晨还在记得要为九天仙子献舞而去加油。
“是是是，小主子，奴婢这就给您拿。”青莲失笑，自从着小主子从玉帝嘴里听说了仙子要在蟠桃会上献舞这件事，就要每日念叨个几遍。
好在仙子送的这件衣服倒是漂亮，颜色也颇为适合小主子。
大约过了半个时辰，青莲看着自己的杰作，满意的点了点头。
只见小桃晨身穿一袭嫩黄色百叠裙，头顶两侧梳着两个包包头，嫩绿色的丝带绑在头上，尾端垂在小小的肩膀上，恬静又不失可爱，有着这个年纪看起来特有的天真俏皮。
“可以了，小主子，莫要让仙尊等着急了。”没等青莲说完小桃晨便欢快的跑了出去。
小蝴蝶一般的身影扑到仙尊怀里，扬起精致的小脸脆声声的道：“爹爹，爹爹，我们可以走了吗？”
看着小丫头期待的小模样儿，仙尊点头微笑：“我们这就出发。”片课后便牵着小丫头的手架起云向天庭飞去。
小桃晨跟着仙尊腾云驾雾惊奇的不得了，看着自己越飞越高，慢慢的，蓬莱变成了一个小黑点。
“哇塞，爹爹，飞的好高。”小桃晨兴奋的喊道，其实蓬莱本身就高耸入天，只不过小桃晨没有下过山，也没有飞过天，不知道罢了。
“爹爹，快看，原来蓬莱山也好高。”仙尊淡笑不语。
终于在小桃晨的叽叽喳喳中，仙尊与小桃晨来到了天庭。蟠桃大会还没有开始，各路仙女都在会场忙碌着，端酒的，端水果的，热闹非凡。仙尊便带着小桃晨找了个座位先坐了下来。
“哈哈，义弟来的倒是很早。”未见其人，先闻其声，玉帝倒是把这句话演绎的很好。
“玉帝伯伯，”小桃晨听见玉帝的声音便欢快的迎了过去。
“小桃晨，多日不见，可否想念玉帝伯伯啊？玉帝伯伯倒是想念桃晨的很呐。”想你给当我儿媳妇。
“晨儿想念玉帝伯伯的紧，伯伯的蟠桃大会晨儿也很想念。”小桃晨其实更想蟠桃大会。
“来，晨儿，伯伯给你介绍一下，这是伯伯的儿子，你崇玉哥哥。”说着便把崇玉拽到跟前。
好一个俊秀的少年，大概十五岁左右的样子，一袭紫衣映着修长有力的身姿，小麦般健康的肤色。斜飞入鬓的剑眉下一双闪闪的丹凤眼，薄唇上带着爽朗的笑。小桃晨这才注意道玉帝身后的少年。
“臭小子，这是你蓬莱叔叔家的女儿，小桃晨。”玉帝对着自家儿子道。
小姑娘穿黄色的百叠裙，像只欢脱的鸟儿仿佛下一刻就要翩翩而起。粉嫩的鹅蛋脸上一副黑葡萄般乌黑的大眼滴溜溜的转来转去。挺俏的琼鼻下一张菱形小嘴粉粉的。可爱的想让人抱在怀里狠狠揉两下。这是小桃晨在崇玉心里的第一印象，一个可爱精致的让人不由自主的想保护的小妹妹。
“蓬莱叔叔，桃晨妹妹。”崇玉打了个招呼。
“多年不见，崇玉也变成个俊朗的少年了，记得上次蟠桃大会你才到叔叔肩膀高。”仙尊感慨到，时光过的还真是快呢。
“崇玉哥哥好。”终于小桃晨可以插上一句话了。“以后我要和崇玉哥哥一起上学了，崇玉哥哥要多多照顾喽，欺负我的话玉帝伯伯饶不了你的。”小桃晨跑到崇玉旁边，拉着崇玉的大手道。
崇玉拉着小桃晨柔若无骨的小手，一股异样滑过心头。“当然，小桃晨这么可爱，哥哥喜欢还来不及呢。”顺势抱起了旁边的小丫头，捏捏她的脸颊，，终于如愿以偿。
“怎么崇玉哥哥也喜欢捏人家的脸，哼，真是有其父必有其子”小桃晨佯装生气到。