“母后，您来了。“”正抱着小桃晨的崇玉恍然抬头看到王母娘娘正缓步向这边走来。
女子面容精致，雍容华贵。身穿金黄色衣裙，裙子下摆绣的凤凰凛凛如生，仿佛正要翱翔一般。两侧两个漂亮的仙女跟在身后。
“玉儿，这是抱得谁家的小丫头，可爱的紧。”王母娘娘疑惑的看着小桃晨，自家儿子对这小丫头倒是欢喜，紧抱着不撒手。
“哈哈，王母，这便是之前与你说的义弟家的小桃晨。”没等崇玉说话，玉帝便回答道。
“正是小女，嫂子，百年不见，依旧是光彩照人。”仙尊难得的客套了一番。
“哪里哪里，仙尊这才是风姿不减当年，依旧是风度翩翩呢。”古往今来，这位仙尊不知迷倒了多少仙女们那。
“嫂子过誉了，晨儿，这是你崇玉哥哥的母后，王母娘娘。”仙尊对着小桃晨说道。
“王母婶婶好，婶婶这么年轻漂亮，看起来就像崇玉哥哥的姐姐，怎么会是崇玉哥哥的母后呢？”小桃晨从崇玉怀里跳出来，跑到王母娘娘身边笑吟吟的说道。
“小丫头倒是嘴甜。”王母听了小桃晨的话立马笑逐颜开，这个小丫头倒是讨人喜欢。
试问又有哪个女人不喜欢别人夸自己年轻漂亮呢？更何况从这么个可爱的小姑娘嘴里说出来。
蟠桃大会终于开始了。场上一位美丽动人的仙女正在弹琴，青葱般白嫩的手指轻抚，动人的仙乐缓缓而来。众仙家喝酒畅谈，好不热闹。
“小桃子，这是蟠桃，你来尝尝，这蟠桃五千年开花，五千年结果，凡人吃了可以坐地成仙，仙人吃了可修身养性。这蟠桃大会便是由这而来。与你名字倒是差不多。”坐在小桃晨左侧的崇玉一边滔滔不绝的介绍到，一边为小桃晨挑了一颗又大又红的桃子递到她手里。
“谢谢崇玉哥哥。”知道自己本是蓬莱桃花林中的一棵桃树所化，小桃晨看到这颗桃子倒是有种亲切的感觉，不忍心吃掉。看了看坐在右侧的仙尊，爹爹一身白衣，般般入画，静静的坐在那儿，俊逸非凡。周围的仙子们倾慕的看向这边，偏偏看到爹爹一脸的冷若冰霜，没有人胆敢上来搭讪。唉，爹爹真是招风引蝶，就算有自己这么个小拖油瓶，依旧是魅力四射呢！幸亏爹爹还没有心有所属，我可不想有个坏脾气的后娘。
仙尊恍然一扭头，正看到小桃晨抱着桃子哀怨的看着自己，猛然诧异”倒是忘了你与这些桃子颇有渊缘，若不想吃便莫要吃了，无碍。“另一边，玉帝与王母倒是说起了悄悄话。
“王母，你觉得小桃晨这孩子怎么样？”玉帝笑得一脸莫名其妙。
“这小丫头倒是可人疼，模样生的不错，长大了定是绝色一枚，性子也讨人喜欢，不像仙尊那般沉闷，活泼的紧。”王母毫不掩饰对小桃晨的喜爱。
“你看若是给那臭小子做媳妇如何？“玉帝终于提出了自己的想法。
“玉帝这主意不错，我看着这玉儿看上去倒是对这丫头欢喜的紧。”王母面上一喜，觉得这主意不错。
中央，一位漂亮的仙女正缓缓歌唱，清脆的歌声像百鸟吟唱一般动听。
“为什么九天姐姐还没有上台跳舞呢？”小桃晨不耐烦呢道，她可是专门来为九天姐姐助威的。
“小桃子在等等吧，姑姑历届都是压轴戏，莫要太过着急，尝尝这果子酒，甜而不腻，入口留香，不容易醉人的，是母后亲自酿做的。”看小桃晨等的着急，崇玉小心安慰道。
小桃晨轻轻的抿了一口，果真是口齿留香，甜甜的，好喝的不得了，不禁又喝了几杯。
突然，缓缓的一阵乐声奏起，一位出尘的仙女翩然而出，衣若白雪，偏若惊鸿，肩若削成，腰若约素，随着乐声缓缓舞动。
“哇塞，是九天姐姐，好漂亮啊。”小桃晨看到九天仙子优美的身姿激动的道，毕竟等了半天，终于等到九天仙子出场了。
“姑姑的舞姿天下绝伦，更是历届蟠桃大会的重头戏，漂亮那是自然。”崇玉喜滋滋的说道。
九天仙子洁白的罗衣如梦般飞舞，蒲柳般柔软的腰枝不莹一握，萦绕的长袖左右飘扬，轻云般的移动。如水的眉眼深情的望像仙尊，羡煞旁人那。
“啪啪啪……”一曲完，众人热烈的掌声传来，久久回味。九天仙子向大家深鞠一躬，缓缓退场。
九天仙子来到仙尊与小桃晨中间，“仙尊……”
仙尊点一下头，算是打过招呼了。
“九天姐姐，你好棒哦，跳的真美。”小桃晨见九天坐到这边，兴奋的抱着她的胳膊。
九天仙子抿唇一笑，“今天晨儿也很漂亮呢，来姐姐看看，还穿着姐姐送你的裙子呀。”“是呀，姐姐送的裙子晨儿很喜欢，所以穿来为姐姐加油助威。晨儿以后要长的像九天姐姐这么漂亮，迷倒一大把人。”小桃晨稚气的说道。
“小桃子，你努力吧，崇玉哥哥等着被你迷倒呦。“崇玉好笑到“姑姑，您真是越来越漂亮了，跟崇玉站一块儿，还以为是姐姐呢。”
“臭小子，嘴越来越甜了。“九天被崇玉的话逗的一笑。
“崇玉哥哥，我可不可以把这颗桃子带回去呀？”小桃晨眨着黑葡萄般的大眼睛看着崇玉。
崇玉被小桃晨那可爱的小模样儿瞬间萌到了，脸红到“小桃子喜欢吃啊？要多少都可以的，回蓬莱时可以多带一些的。”小桃子第一次求我办件事，一定得答应她的要求。更何况这些都不是问题，崇玉美滋滋的想。
“不用了，崇玉哥哥，我就要一个就可以了，我要带回家去养妹妹。”听爹爹说自己是桃树所化，那自己把这颗小桃子带回去好生放养，是不是就可以化成一个像自己一样的小人？自己有了妹妹，就有人陪自己玩了。
“养妹妹？”崇玉一脸疑惑，实在是不明白小桃晨在说什么。
“对呀，晨儿想要一个妹妹。”小桃晨期待的说道。
还是不明白，崇玉便没有深究。看着小心的抱着桃子，一小杯一小杯的喝着果子酒的小桃晨，崇玉暗想，这小桃子倒是对这果子酒爱喝的紧，日后可以多送她点。
蟠桃大会结束。仙尊抱着醉到的小桃晨冷然的看了一眼崇玉。崇玉暗自打了个哆嗦，这果子酒以后还是不要送了，就算是不爱醉人也是会醉的，更何况仙尊这一眼的杀伤力还是蛮大的，太冷了。
“大哥，大嫂，既然宴会结束，小弟就先告辞了。”仙尊看了看怀中醉到的小桃晨，无奈道。
“义弟，日后常带着小桃晨来天庭玩，我与你大嫂对小桃晨亦是欢喜的紧。”玉帝心想，多来好，可以与臭小子培养培养感情。
“大哥发话，落尘不敢不从。”仙尊抱拳道。