一晃几个月过去了，终于到了终南山开学这天。
“晨儿，今日便是终南山仙家学院开学的日子，好好准备准备，过会儿为父送你前去终南山，你崇玉哥哥也在那边，不必害怕。在那边与学生好好相处，你年龄小，修为低，若是有人欺负于你，定要告诉为父，下午放学便可回蓬莱了。”仙尊看着自家小女儿，难得的唠叨了一回，毕竟小丫头跟在自己身边百余年，从没独自出过蓬莱，难免担心了些。
仙尊自顾自的说完，才看到小丫头张着小嘴儿，乌溜溜的大眼睛一眨不眨看着自己“天呐，爹爹，晨儿从小到大都没有听您一次说过这么多话。晨儿终于知道爹爹是疼我的了，居然为了我说了这么多话，晨儿好感动。”那傻里傻气的小模样儿，看的仙尊不禁失笑。
“晨儿，有这般夸张吗？赶快去收拾一下，为父带你前去终南山。”仙尊无奈，只好板起严肃道。
“是，爹爹，晨儿马上去。”看见仙尊冷着一张脸，小桃晨立马溜走。
不一会儿，一身红色衣裙的小桃晨跑了出来“好了，爹爹，我们出发吧。“小桃晨兴奋的道。终于可以去学院学习了，盼这一天很久了。
终南山。
“南兮院长，这是小女桃晨，今后来此处学习，有劳院长了。”仙尊牵着小桃晨来到南兮仙君面前。
“仙尊客气了，贵女能来府上学习是鄙人的荣幸。”只见一个白胡子老头笑眯眯的抚了抚自己那一大把白胡子，样子和蔼可亲。
“晨儿，这是终南山仙家学院的院长，南兮院长。”仙尊扭头看了看身旁的小桃晨，介绍到。
“学生桃晨见过南兮老师。”小桃晨小大人一般握着小小的拳头向南兮院长鞠了一下躬。
客套了一番，仙尊便把小桃晨交给南兮院长飞回了蓬莱。
南兮院长带着小桃晨来到学院屋门前，拍拍手掌道。“大家静一静，今日学院来了一位新学生，大家认识一下”接着对门口的小桃晨道“进来吧”
众人闻言齐齐抬头，只见一抹纤细瘦小的红色身影缓缓走了进来。小小的脑袋上梳着两个包子头，用红色丝带绑起来垂到肩际。黑葡萄般乌溜溜的大眼睛转来转去的看着屋内众人，白嫩的小脸上微微一抹红晕，许是看到众人齐刷刷看向自己有些不知所措。挺俏的琼鼻下，一张粉嫩的菱形小嘴，众人惊叹，好一个精致可爱的小人儿。
“各位仙友好，我是蓬莱山的桃晨，很高兴认识大家，希望各位仙友以后多多关照。”微微抿唇，稚气的声音介绍到。看着台下各色各异的人群，发现左边倒数第一排便是崇玉哥哥，终于看到个熟人，撇开小嘴儿高兴的冲崇玉笑了笑。
“今天第一堂课自修，大家认识一下新朋友。桃晨，你坐崇玉前排。”话罢，南兮院长转身走出了教室。
“小桃子，你终于来了，我都等了你一上午了，来崇玉哥哥这边。”听父皇说小桃子这次开学也会来这边学习，终于可以和小桃子朝夕相处了。
“小桃子，你看这是什么？”特地带着上次小桃子说要带回蓬莱的那颗蟠桃。由于上次小桃子喝醉了，所以便没来得及拿走。说起这小桃子喝醉一事，崇玉不得不流一把心酸泪，不光被仙尊冰冻了一回，更是被母后唠叨了两天两夜，自己在一旁看着，怎么会让小桃子喝醉，不知道体贴女孩子云云。
小桃晨这才想起自己要养妹妹一事，竟忘了把妹妹带回蓬莱。“崇玉哥哥真好，帮我把妹妹带来了。”捧着失而复得的桃子，小桃晨高兴到。
说起上次醉酒一事，小桃晨回去以后。一觉醒来，便发现自己竟然已经回了蓬莱，顿时不明所以，更是不知自己是喝醉了，被仙尊狠狠训斥了一顿，严禁日后贪杯。
自从上次父皇告诉自己小桃子本是桃树所化，便知为何小桃子要把蟠桃带回去养妹妹了，不过小桃子的机缘不是人人都有的，蟠桃化妹妹的可能几乎是没有，但这蟠桃放多长时间都不会坏的，让小桃子拿来玩也好。
“小桃子喜欢便好。”崇玉喜滋滋的摸了一把小桃晨白嫩的小脸蛋儿，美名其约调戏，母后也说了，这小桃晨不错，考虑考虑日后给自己做媳妇儿，既然父皇母后欢喜，自己亦是欢喜的紧，对自家媳妇儿，那有什么好客气的。
众人听得云里雾里，不明白这桃子和妹妹能有什么关系。
“你就是蓬莱仙尊的女儿，桃晨吗？”这时坐在小桃晨左侧一个长着一张苹果一样的可爱小脸，头上长着两个犄角的小女孩笑眯眯的冲她说道。
“小桃子，这是龙族六公主，遥月。”崇玉看了看遥月，向桃晨介绍到。
小桃晨看到旁边坐着一个年龄和自己差不多大小的小女孩一脸无害的看着自己，顿感亲切，欢喜的不得了。“嗯，对呀。”原来有人听说过自己。
唉，小桃晨，也就只有你自己不知道你有多家喻户晓吧？这淡薄人世的仙尊突然间多出一个女儿，如何能让人不惊奇？
“哇塞，遥月，你头上这两个小犄角好可爱哦，我好喜欢。”突然问，小逃晨兴奋地道。只见遥月头上两个小小的犄角随着小脑袋一晃一晃的，有趣的不得了。
小遥月的苹果脸微红，有点害羞。“哪有了，他们都在笑话人家，因为现在修为不够，勉勉强强能化作人身，不过这对犄角不能化去，就只能带着喽。”因为这对犄角，确实没少被笑，还是第一个有人夸说可爱。
“还是小桃晨有眼光，说了多少次，这对犄角长她头上一点都不难看，都不相信我。安慰数次都无用。”一个十五六岁年龄的俊朗少年走上前。
“我是遥月的哥哥，遥逸。与你崇玉哥哥关系甚好。”说着摸摸小桃晨可爱的包子头。
崇玉看着遥逸摸着小桃晨可爱的包子头，小桃子抬头冲他笑笑。心里顿时不是滋味，警告的看了一眼他，我媳妇儿你摸什么？遥逸讪笑的收回手。有些莫名其妙，这崇玉是怎么了？
这时，小桃晨前面一人发话了“呦，这可爱的女娃谁家的？竟让大名鼎鼎的崇玉殿下这般亲近？”柳眉微挑，一双媚惑的眸子来回扫了扫几人，坚挺的鼻子下一张嫣红的薄唇微撇，一副不屑的模样。一身火红的衣袍映的本就无暇的肌肤看起来更显白皙，看上去与崇玉差不多的年龄。