好一个倾城佳人，小桃晨傻乎乎的看着前面的美人，就差没流口水了。“姐姐，你好美！”
“哈哈……”听了小桃晨这句话，众人爆笑。
夜辰微冏，憋红了一张俊脸。“臭丫头，莫不是眼睛不好使，你哪只眼睛看到我是女人了？”生气的冲着眼前不知好歹的丫头吼道，由于长相太过于漂亮，从小到大，更是没少被认成女人，于是生平最痛恨的是便是让人说成女人。
委屈的嘟起小嘴儿嘟囔道：“不是就不是嘛，那么凶做什么？”到底是自己看错了，令人家出丑，小桃晨自知理亏，便没在说话。
看着小桃晨委屈的小模样儿，崇玉心疼的不得了：“喂，做什么欺负我家小桃子，自己长的像女人怪别人做甚？”自家小媳妇儿这么可爱，可不能让别人欺负了去。
“哼，本殿下乃是风流倜傥，英俊潇洒好男儿，怎会与那娇滴滴的女人扯上关系，真是荒谬至及。”夜辰眯着眼睛冷冷的道。
“哈哈，真是滑天下之大嵇，风流倜傥英俊潇洒的好男儿？我劝你还是先照照镜子吧。”仿佛听了什么好笑的事一般，崇玉哈哈大笑起来。
夜辰本是不善于言辞之人，听了崇玉的话，气偾之下又说不出什么，实在咽不下这口气，索性动起手来。挥袖甩出一束红光直逼崇玉面门而来，面对突如其来的红光，崇玉不慌不忙的微微侧身避开，只听砰的一声，崇玉后面墙壁多出一个大窟窿。崇玉双手迅速凝出一个白色光球抬手掷向夜辰，遥逸见崇玉与夜辰打了起来，立马出手相助。连连攻向夜辰，不巧被夜辰旁边一个青衣少年缠住，四人你来我往的在屋内打了起来，顿时硝烟四起，不一会儿，墙壁上便东一个窟窿，西一个窟窿，无一处完好。
屋内众人愣了片课，便陆陆续续溜了出去，以勉房子塌了伤及无辜。小桃晨左右看看：“崇玉哥哥，你们不要打了。”但崇玉几人打的正欢快，无暇理会于她。
“桃晨，崇玉殿下他们不会有事的，这样打架又不是一次两次了，我们也出去吧。”遥月见桃晨劝说无果，便急急将她拉了出去，不然一会房子塌了伤着可不好。临走前小桃晨还惦记着养妹妹一事，便把蟠桃塞入怀中一并带了出去。
果不其然，众人只听轰的一声，房屋猝然倒塌。小桃晨着急的盯着已经变成一堆废墟的房子，崇玉哥哥被埋在里面不会有事吧？这可怎办是好？
突然，噼啪一声巨响，四人奇奇冲向半空，人影闪烁，再次打了起来。
这时南兮院长闻声而来，见到刚刚还完好的屋子变成了这般模样，一时傻了眼，再看看半空中打斗的四人，一向温和淡定的院长再也不淡定了，咆哮道：“你们几人莫不是要造反？啊？这是要做甚？我的屋子呢？”话罢祭出捆仙索将四人绑了下来。
南兮院长又回复了平常的淡定模样：“崇玉，夜辰你们四人将屋子修理好，为了惩罚你们修理过程中不许动用法术，且屋子要比以前的大一倍，我会定期检查你们，若是胆敢动用法术，那便再盖一间一摸一样的屋子，完不成下午放学便不要回家，什么时候完成什么时后走，听到了吗？其他人户外活动。”
“啊！？”四人惊叹，这院长也太狠点了吧，这明天早上都弄不完吧。
“有问题吗？”南兮院长笑眯眯着看着四人。
“没，没有。”院长这个笑里藏刀的阴险老头，他们就算有也不敢说那。
“没有就好。”南兮院长挥手替几人解开了捆仙索，接着说道：“那就去干活吧。”南兮院长说完便笑眯眯的转身走了，果真是笑里藏刀。
“是，院长。”四人垂头无力道。
“遥月，那个红衣的漂亮少年到底是谁呀？”在崇玉四人忙死累活的同时，小桃晨与小遥月坐在远处的树阴下悠闲得聊着天。
“噢，那位红衣的少年是魔界太子殿下夜辰，那位青衣少年也是魔界皇室之人，据说乃是魔界太子从小到大的玩伴儿。”小遥月介绍道。
“可魔界与仙界不是一直都是势不两立的吗？怎么魔界太子会来仙家学院学习呢？”小桃晨不解道“这你就有所不知了，自从几千年前魔王夜旭娶了仙界王母的妹妹灵云仙姬为后，也就是魔界太子夜辰的母后，这仙界与魔界就已经不似以前那般争锋相对了，相反倒是和气的很。桃晨，你看这魔界太子还真是俊俏呢。”小遥月花痴的望向正在修理房屋的夜辰。
“是呀，这魔界太子长的真美，比九天姐姐还要美上三分呢。若是名女子，定是倾国倾城。”不能怪自己把他认做女子，他真的很美好不好？
“桃晨，下次你可不许这般说，据听说这位魔界太子从小到大最痛恨的便是被人认做女子，本是血气方刚的好男儿，偏偏生的这般漂亮，容易被人误认为是女子，也难怪你叫他姐姐他会那么生气了。”小遥月觉得其实夜辰也怪可怜的，本是翩翩少年一个，却经常被人弄错了性别。
很快便到了下午放学的时候，偏偏崇玉他们盖了一半还不到，几人狼狈的忙活了一天，本是一尘不染的衣袍此时也变得灰扑扑的。
“崇玉哥哥，放学了，你们还没有盖完？”小桃晨本想叫着崇玉一起放学的。
崇玉苦笑，哪有这般容易。估计真要忙到明天早上了：“嗯，小桃子，还没，放学了，你先回蓬莱吧，哥哥还要一会儿。”
“嗯，那好吧，崇玉哥哥不要太辛苦哦，那我就先走了。”说完一蹦一跳欢快的溜走了。终于要放学了，欢喜的抱着怀里的蟠桃，回家养妹妹喽。
还是自家媳妇儿好，多可爱的娃儿，还会关心人，崇玉喜滋滋的想，化喜悦为力量，盖房子！
青莲早早的便来到学院等候：“青莲。”一放学便见到青莲，小桃晨一把扑进青莲怀里高兴的喊到。
“小主子，慢点，这般冒冒失失的，摔着可怎么是好？”接住桃晨小小的身子，青莲唠叨道。
“好了啦，青莲，你怎么比爹爹还唠叨。”这青莲还真是唠叨，还好爹爹只是偶尔唠叨一次，不然都像青莲这般，还不把自己烦死。
不一会儿，青莲便带着小桃晨回到了蓬莱：“爹爹，爹爹，快来，看我把妹妹带回来了。”一回到蓬莱，小桃晨便兴奋的喊到。
“璞……”正坐在屋内喝茶的仙尊一口茶没喝完，便被小桃晨吓得全部吐了出来。