“晨儿，妹妹在哪里？”看着蹦蹦跳跳进来的小桃晨，仙尊疑惑道。
“爹爹，看，这就是妹妹！”小心翼翼拿出怀里的桃子，献宝般的凑到仙尊面前。
“胡闹，这明明就是桃子，何来妹妹一说。”仙尊无奈，这晨儿怎么想起一出是一出。
“哪有，爹爹说过，晨儿本事桃树所化，桃树都能成人了，这仙界蟠桃一定可以变成妹妹的。”小桃晨嘟嘴稚气道。
“晨儿，若是这蟠桃可化成人，那天界蟠桃林中岂不是娃娃乱跑。哪里还会有蟠桃大会一说。”蓬莱有一个小女娃就已经够热闹了，再来一个，那还不要天翻地覆。
“爹爹，真的不会有妹妹吗？”小桃晨瞪着一双乌溜溜的眸子看着仙尊，水汪汪的大眼里写满了失望。
仙尊淡漠的摇了摇头，看着小桃晨失落的小模样儿，忽然有些于心不忍，安慰道“晨儿若是喜欢这颗桃子，便把它放于屋内与你做伴也好，这颗桃子若是有机缘的话，也许千百年后方可修炼成人。”令仙尊没想到的是，当时自己只是哄哄小桃晨的话，竟成了真，几千年后，这颗桃子真的修炼成仙，这都是后话了。
“虽然时间有些长，但有总好过没有，爹爹，我先带着妹妹回房间了”说完小桃晨风风火火的跑了出去，刚刚的失落显然没了踪影。
将桃子放到床前：“妹妹，你要争气哦，好好修炼，姐姐等着你成人。”小桃晨稚气的声音轻声对着桃子道。
紧随小桃晨身后进屋的仙尊恰巧见到这一情景，哭笑不得，若是晨儿知道自己在哄她，会不会不认自己这爹爹？
第二天，青莲早早的便将小桃晨送到学院。
“小主子，在学院要听院长的话，千万不能淘气，不然仙尊知晓了定饶不了您，好好学习仙法……”青莲又唠叨起来。
“诶呀，青莲，我知道了，赶快回去吧，慢走。”实在受不了，这青莲哪里都好，就是话比较多。
小桃晨来到学院屋门前。惊讶的张大了菱形小嘴儿，崇玉哥哥他们也太厉害了吧！一尘不染，明亮宽敞，比之前大了一倍的房子猝然出现在眼前，且还有一栋一摸一样的房子坐落在一侧。
说起旁边这栋房屋，可苦了崇玉几人。小桃晨走后，几人已是筋疲力尽，见人已陆陆续续走光，搜寻的半天亦是不见南兮院长的踪影，几人寻思着既然院长不在，何苦这般劳累？便用起法术来，终于，比之前大一倍的房屋渐渐的完成了。众人欢呼雀跃。就在这时，院长突然从一旁的树林中冒了出来。满脸慈笑道：“建好了？修为见长啊，真是不枉我这些年对你们的栽培，虽然法术有所成就，但是规矩还是不变的，再建一栋一摸一样的，若是依然动用法术，接着建！”说完又无声无息悄然离去。
众人默，院长早不来，晚不来，偏偏这时候来，不用说，肯定是有意为之，实在是太奸诈、太狡猾了。
崇玉看看一旁灰头土脸的夜辰，幸灾乐祸道：“风度翩翩，英俊潇洒的夜辰殿下，想不到您也有这般狼狈的时候？”
“难道崇玉殿下认为您此时比本殿下好的到哪去吗？”斜倪一眼同样狼狈的死对头，夜辰冷笑道。
两人黑着脸瞪了对方一眼，便不在说话。
树林深处，南兮院长一脸得意洋洋：“臭小子们，跟我斗，还嫩的很。”已然没了方才慈祥的模样。
忙活了一晚上终于完工的崇玉看到小桃晨来的这般早，立马精神百倍，一定是小桃子紧张自己，一早便来看看自己有没有盖完。
“小桃子，怎的来的这般早？”激动的一把抱起小桃晨，还是自家小媳妇好，知道体贴人。
小桃晨正张着的小嘴儿此时更是忘了合上，惊讶的看着跑出来的人，紫色衣服上一块黑一块白，脸上两个大大的黑眼圈，样子好不狼狈。
“崇玉哥哥，你这是怎么了？”小桃晨咽了咽口水，小声说道。
自家小媳妇儿实在是太耐人了，崇玉被小桃晨一系列小动作瞬间萌住，只想亲亲那看着异常柔软，粉嫩的菱形小嘴儿。阿弥陀佛，色即是空，空即是色，小桃子还这么小，罪过罪过，还是等大大再下毒手吧。
“小桃子，哥哥忙了一宿，累的。”崇玉可怜巴巴的道，试图博取小桃晨的同情心。
“崇玉哥哥，对不起，要不是我，你也不会和夜辰打起来，就不会受罚了。”小桃晨内疚的道。
“来，小桃子，亲哥哥口，哥哥就没事了。”崇玉指着自己灰扑扑的俊脸道。
“崇玉哥哥，还是不要了，你脸上这么赃，亲我一嘴土怎么办？”听着小桃晨稚气的话语，崇玉的玻璃心哗啦的碎了一地，小桃子居然嫌弃自己？
“哼！”同样灰头土脸的夜辰鄙夷的看了一眼崇玉。
遥逸更是不忍的捂住了双眼，别告诉别人我认识这个人，堂堂天界殿下怎会是这般德行，居然占小娃娃便宜，还被小娃娃嫌弃了，遥逸实在是不想鄙视他。
“喂，姓夜的，你这是何意？难不成不服气？还想打架？”看着夜辰阴阳怪气的嘴脸，崇玉顿时火了。
“哈哈，不错，不错，房屋我甚是满意。“南兮院长来得倒是及时。
“院长早。”众人打招呼道。
“孩子们早”南兮院长顿了顿道：“方才我好像听到有人还想盖房子？”这几个小兔崽子，莫不是打架成瘾？
“院长，您听错了，您看这两栋房屋还不够用的吗？”遥逸连忙回道。这若是再盖一晚房子，自己非得丢了这条小命不行。
“嗯，我看暂时这两栋也够用了。崇玉，夜辰你们四人也辛苦了，特批今日放假一天。都回去休息吧，明日再来。”见他们几人堪称国宝的样子，院长大人终于良心发现了。
“院长英明。”几人感激涕零，齐声回道。
“大家好，新来的学生可能不认识在下，在下名为余末，是终南山仙家学院的一名老师，大家唤余末老师既可。”教堂内，一身穿白衣的清秀男子自我介绍道。
“下面由在下授予大家隔空取物之术，大家请随我来。”说完余末率先走出了屋内。
隔空取物耶，好期待噢，自己什么都不会呢，小桃晨兴奋的拉着遥晨跟了出去。