片课后，小桃晨一行人来到树林中稍宽敞一些的空地上。
余末看向众人沉吟道：“大家看见地下的石头、树叶了吧，就先以这些试一试吧。”说着手指指向其中一片树叶，为大家做起示范：“集中意念，催动灵力汇于指尖，手指向你想要取的东西，默念一声起。”只见那片树叶嗖的一声便飞到余末手中。
“哇塞，余末老师好厉害哦！”小桃晨惊呼道。由于桃晨年纪尚小，从未接触过这些法术，更是无人教过她，难免惊讶了些。
“哼，有什么好惊讶的，没见识的土孩子，这些早些年娘就已经教会我了。”旁边一个看上去与小桃晨年纪差不多大小的粉衣小女孩鄙夷的看着她。
“哼，有什么好牛气的，我回家也叫爹爹教我。”什么嘛，就算人家没有见过也没有什么土气的嘛：“遥月，那是谁呀？这么嚣张。”桃晨扯扯旁边的遥月，指着粉衣小女孩道。
“哪个？”遥月刚刚正专注于学习法术，显然没有注意到这边的情况，看着小桃晨手指的方向，恍然大悟道：“哦，她呀，是二郎真君与嫦娥仙子家的小女儿，紫衣。从小便被宠坏了，谁也不放在眼里。”
那边的余末又做了一遍示范：“若是大家看清楚了，便自己试一试吧，有不懂的再来问我。”小桃晨指向一片叶子，按照余末所说，集中意念，将灵力汇于指尖，默念一声起，只见一阵风呼啸而过，叶子早已不知所踪。
“怎么会这样？”看着眼前的情景，小桃晨苦着一张小脸沮丧道。再看看旁边的遥月早已将树叶握于手中，自己为何这般无用。
“桃晨，不要泄气嘛，这些我去年也学过了，所以这般容易，开始的时候也是要试很多遍呢，再试试肯定可以的。”遥月看着面前耸着小脑袋的桃晨，出声安慰道。
“嗯，不能泄气，爹爹这么优秀，作为爹爹的女儿，我一定可以的。”小桃晨挥舞着小拳头又充满了活力。
重新做了一遍，只见树叶微微的动了动，见到有成效，小桃晨又接二连三的试了几遍。终于，一片叶子缓缓飞到小桃晨手中。
小桃晨高兴的拉着遥月的手跳了起来：“遥月，快看，快看，我成功了！”
“哼，有什么好兴奋的，这些我早就会了，娘亲怕我到这里什么都不会被人欺负，提前教会我很多，难道你娘亲没有教你吗？。”真不明白这个什么都不懂得女孩到底有什么好，居然让崇玉哥哥这么护着。
“我们家只有爹爹”娘亲什么的从小便没见过，也从没听爹爹提起过。
“哦，原来你没有娘亲啊？怪不得什么都不懂，没有娘亲的孩子真可怜。”紫衣一脸嘲讽的道。哼，气死你，看你还和我抢崇玉哥哥。
“喂，我没有娘亲又怎么样？我有爹爹和青莲。”这个紫衣是怎么回事？自己又没有招惹她，做什么老是针对自己？自己真的没有娘亲吗？从没有听到爹爹提起过娘亲，等回去问问爹爹。
“来学院便是学习的，既然你娘亲能教你，做什么还来学院？”遥月实在受不了紫衣一脸嚣张的样子。她喜欢粘着崇玉殿下的事情大家都知道，这次一直针对小桃晨，估计是看到崇玉殿下这般护着小桃晨，不大高兴了。
“你们……哼，人多欺负人少，等崇玉哥哥来了我一定要告诉他，让他看清你的真面目。”臭丫头，崇玉哥哥若是知道你们欺负我肯定不会喜欢你了。
“爹爹，爹爹，为什么别人都有娘，我没有娘？”回了蓬莱，小桃晨便跑到仙尊跟前问道。
晨儿是桃树所化，自己也与她说过。今日这孩子是怎么了？怎的突然问起这些。
“晨儿是野孩子，怎么会有娘亲呢？”仙尊难得的开起玩笑。
“爹爹讨厌，我是野孩子，爹爹是什么？”
“爹爹是野孩子的爹呀！”
“哇哇。桃晨是爹不疼，娘没有的野孩子。”桃晨黑溜溜的眼珠含着泪儿花，一溜烟跑回了自己的寝室。
仙尊一看，这晨儿莫不是在外面受了什么委屈？怎的哭的这般伤心？迟疑片课，便走向桃晨寝室。
这时，小桃晨正抱着蟠桃哭诉：“妹妹，你说爹爹是不是不疼晨儿了？怎么看到晨儿哭了也不来看看？晨儿没娘，只有爹爹，爹爹还不疼我了。”说着豆大的泪珠儿又滴在了桃子上。
仙尊进来正看到小桃晨抱着蟠桃自言自语，哭的稀里哗啦的可怜模样儿，好不心疼。自己养这么大的闺女，还是第一次看见哭的么惨。
走过去将桃晨抱在怀里：“傻晨儿，爹爹怎么会不疼你呢？你若是想要娘，爹爹给你找一个就是了，莫要再哭了。”仙尊轻柔搽掉桃晨脸上的泪珠儿：“爹爹的晨儿这么漂亮，再哭可就变丑了，爹爹可不喜欢丑孩子。”
“晨儿不要后娘，晨儿有爹爹疼就够了。”钻进仙尊怀里，真好，爹爹还是疼晨儿的，听说后娘可是会欺负小孩儿的，还是不要的好。
“那晨儿告诉爹爹，在学院是不是受委屈了？”仙尊问道。
桃晨将白天在学院发生的事情叙述了一遍。
“岂有此理，晨儿，是爹爹想的不够周到，从明日起，晨儿早起一个时辰，爹爹教你法术。若不然，晨儿还不解气，爹爹将二郎真君抓来打一顿？”仙尊见晨儿还是撅着小嘴儿，提议道。
“不用了，爹爹，又不关二郎真君什么事，而且，也没有什么大不了的事，只是晨儿一时想不开罢了。”过后想想，确实是自己小题大做了，爹爹之前也告诉过自己，自己本事桃树所化，没有娘亲那也是必然的。
仙界传言，一日，仙尊到二郎真君府上歇息，喝茶、下棋坐了半日，严肃讨论了半日如何教育孩子这一话题。下午二郎真君送仙尊出府，只见二郎真君鼻青脸肿，面容愁苦，蓬莱仙尊则是露出了难得一见的笑容，众人茫然，仙尊与二郎真君更是闭口不提此事。从此这件事成了仙界十大不解之谜之一。