“爹爹还是不要教我法术了，晨儿去学院便是学习的，若是都会了还要学习什么？”每天还要早起一个时辰，很累的说。
“那好吧，就依晨儿。”仙尊默然，这晨儿估计是不愿早起罢，自家女儿的懒散性子自己也是知道的。
鸟语花香，空气清新，又是一个美好的清晨。
“仙尊，崇玉殿下求见。”青云向正吃早饭的仙尊道。
仙尊本是仙人之体，是不用食物裹腹的，只不过以前桃晨并无仙体，会饿那是自然，青莲便习了一些凡间的食谱，常常换着花样儿做给小桃晨吃，小桃晨尤为欢喜这些凡间小吃，便拉着仙尊一同吃些，说是热闹。
“嗯，让他进来罢。”擦擦嘴，见小桃晨也吃完了，便吩咐道：“青莲，撤下去吧。”
“崇玉见过蓬莱叔叔。”休息了一日的崇玉，神采奕奕，已然没有了昨天的狼狈模样。
“嗯，崇玉今天怎的有时间来蓬莱？”这崇玉可是从来没来过蓬莱，今天倒是奇怪。
“正巧今天醒的甚早，父王又长时间没有见到蓬莱叔叔了，甚是想念，父王实在是忙的脱不开身，便叫崇玉前来拜访，带个话也是好的。正巧可以接桃晨妹妹一起去学院。”崇玉看向一旁粉雕玉酌的小人儿，甚是欢喜。一把将其抱起，亲了一口粉嫩的小脸。
“小桃子，一日不见，想崇玉哥哥了没？”崇玉突然感到一阵刺骨的冷风飘过，下意识的看向仙尊，只见仙尊冷眼看向自己。崇玉这才意识到自己又惹着仙尊大人了，尴尬的放下小桃晨。
臭小子，当着自己的面轻薄自家女儿，胆子也太大了些，仙尊想到这，看向崇玉的眼神更加冷了。
“崇玉，带我向义兄问好，落尘也甚是思念于义兄，有时间定去拜访。”仙尊目光已经恢复平常，情绪倒是收放自如。
“蓬莱叔叔请放心，崇玉回去定会告知父王。那，蓬莱叔叔，既然没什么事情，那我与桃晨妹妹便先去学院了。”崇玉询问道。
“青莲，既然崇玉哥哥与我一同去学院，那你就不用特意送我前去了。”停顿片课，桃晨对仙尊道“爹爹，那我们就先去学院了。”
“仙尊，告辞。”忐忑的牵着桃晨的小手，唯恐再一次受到冷气侵袭。
终于，崇玉二人飞离了蓬莱。
“小桃子，累了吧，来，崇玉哥哥抱着你。”抱起桃晨软软的小身子，崇玉笑得一脸满足。
“崇玉哥哥人家不累。”早已被崇玉抱在怀里的小桃晨想阻止已经来不及，嘟起小嘴儿嘟囔道：“崇玉哥哥放下我吧。”崇玉看着桃晨撅嘴的小模样儿欢喜的紧，自家小媳妇咋就这么讨人喜欢呢！一颦一笑自己都这般可爱，只是仙尊太吓人了，动不动就放冷气，冰冻三尺岂非一日之寒！
不一会儿，崇玉便抱着桃晨来到学院。
早已到学院的遥逸见到这一情景猝然失笑，这崇玉殿下对这桃晨还真是欢喜的紧那，看看，这喜滋滋的就抱着来了。遥逸是早就知道崇玉是将这桃晨当做媳妇儿养的。
“哼，真是不知道羞耻为何物？”这厢夜辰看到两人如此亲密，倒是有些刺眼。
不过这夜辰倒是没有想想，这桃晨只有百岁，只有凡间十岁娃娃般大小，与羞耻沾不上边吧！
有人欢喜有人愁，这边紫衣看到崇玉抱着桃晨来到学院，嫉妒的不得了。崇玉哥哥从来没有抱过自己，居然抱着那个臭丫头，好像还很高兴的样子？
“崇玉哥哥，崇玉哥哥，你终于来了，紫衣好想你啊。”紫衣高兴的走过去抱着崇玉的胳膊。
这边刚刚放下桃晨的崇玉皱了皱眉头，这丫头怎么又来了，在天宫天天缠着我也就罢了，在学院还要这样，还让不让人活了？这丫头自小被宠坏了，对他凶一些，估计明天嫦娥仙子又要去找母后告状了。
“嗯，哥哥知道了，紫衣先去教堂吧。”嫌恶的拨开紫衣紧抱着自己的小手。无奈，臭丫头缠人的紧，刚拨开立马又缠了上来。
“崇玉哥哥，你先忙，我先进去了。”桃晨看着崇玉这边忙的抽不开身，自己又实在不喜欢紫衣，索性先进去找遥月了。
“唉，小桃子……”见桃晨走了，崇玉着急想要追上去，无奈，紫衣紧紧攥着自己，脱不开身。虽说这小女娃奈何不了自己，但伤着也总是不好的。
“紫衣，你这是为何？放开哥哥好不好？”见紫衣还是不放手，便用商量的语气道。
“不放，崇玉哥哥，你昨天不在，那个桃晨和遥月她们两个合起伙欺负人家，你一定要为人家做主。”紫衣双眼泛泪的看着崇玉，样子好不可怜。
自家可爱的小桃子怎么会欺负她？依自己对她的了解，估计是这丫头找小桃子麻烦，结果把自己气着了。
“大家都是同窗，结了仇可是不好的，紫衣就不要斤斤计较了。”崇玉想着小桃子没事便好，若不然饶不了紫衣这臭丫头。没什么事的话大事化小，小事化了便好。
“可是，崇玉哥哥……”紫衣还想说什么，便被崇玉打断。
“好了，别可是了，同窗之间还是和谐点好，你这样没完没了会讨人厌的。”崇玉不耐烦的拨开紫衣的手。
“还有，不要让我知道你胆敢找小桃子的麻烦，不然我饶不了你！”崇玉警告的看了一眼紫衣，转身便进了教堂。
相信就算嫦娥仙子去找母后哭诉，母后也会理解自己的，大丈夫能屈能伸，若是保护不了自家媳妇儿，那还算什么男人。
“哼，崇玉哥哥讨厌……”紫衣生气的跺了跺脚，崇玉哥哥怎么可以这样？人家被欺负无动于衷也就算了，还要凶人家。桃晨最可恶了，如果不是她，崇玉哥哥肯定不会这么对自己。转眼看向周围，众人正看热闹般的看着自己，顿时委屈不已，泪眼磨砂，召来仙侍，向院长请了假之后，便回了天宫。
一阵铃铛声起，大家陆续回到了教堂。
“咦，怎么回事？都上课了，紫衣还没有进来呢？”桃晨奴奴嘴看向崇玉。
“这个我怎么知道？我进来的时候她还在外面。”这个臭丫头不会真的回去告状了吧？崇玉暗想。
“大家静一静。”这时院长走了进来：“下面这堂课由我来授予大家。”
“院长，都上课了，怎的没有看到紫衣？”平时与紫衣关系不错的一个小女孩举手问道。
“紫衣方才身体不舒服便请假回去了。”院长回答道。
“喂，崇玉哥哥，你怎么欺负人家小姑娘了，方才分明还好好的，怎的一会的功夫便请假回家了？”桃晨小声的道出自己的疑惑。
“我哪有？只不过她太缠人了，说了她几句罢了，小桃子你就不要啰嗦”若是小桃子知道紫衣拉着我是告她的状，不知道还会不会这样说。
“人家哪有啰嗦，明明是崇玉哥哥不懂得怜香惜玉，凶人家小姑娘，人家伤心才请假回家了。”桃晨不高兴了，哼，崇玉哥哥最讨厌了，居然说人家啰嗦。
“好好好，小桃子不啰嗦，若是小桃子缠着崇玉哥哥，哥哥肯定怜香惜玉，不舍得凶你的。”若是小桃子能向紫衣一样天天缠着自己，那一定幸福死了，崇玉一脸憧憬的笑。
桃晨看到崇玉笑得一脸白痴，吓得没敢言语，崇玉哥哥莫不是傻了？小心翼翼的观察了一会儿，见崇玉又恢复正常，这才放心。
一旁的遥逸将两人的互动看了个大概，默默的在心中摇了摇头，这崇玉殿下的感情路甚是艰难呐。
院长拍拍手掌“好了，大家静一静，莫要再讨论了，开始上课了。
天宫。
“王母娘娘，嫦娥仙子求见。”一旁的仙侍走到王母面前行礼道。
“快快有请。”莫非这玉儿又招惹二郎真君家娇生惯养的小紫衣了，这嫦娥仙子又来哭诉了？王母疑惑的想。
“嫦娥见过王母娘娘，王母娘娘万福金安。”嫦娥请安道。
“嫦娥快快请起”王母连忙扶起嫦娥仙子。
“嫦娥怎的今天有时间来看哀家？”王母看着嫦娥一脸欲言又止的模样，暗叫不妙。
“王母娘娘，有一件事嫦娥实在难以启齿。”嫦娥沉吟道。
“此话怎讲，若是有什么事嫦娥直说就是了，便莫要吊着本宫了。”王母直言道。
“唉，嫦娥本是不想来为王母添麻烦的，只是这紫衣回去便哭个不停，怎么劝也无用，嘴里一直嚷嚷着崇玉哥哥不喜欢她了，崇玉哥哥欺负她，嫦娥实在无法呀。”嫦娥一脸为难的道。
“这臭小子，嫦娥莫要生气，等崇玉回来本宫定好好教训他。”王母生气道。天界都知这嫦娥爱女如命，崇玉偏偏总是气着人家女儿。
“娘娘莫要为难崇玉殿下，小孩子之间有矛盾常有的事，只是嫦娥有个不情之请。”嫦娥缓缓道。
“嫦娥请说。”王母道“娘娘也知道小女对崇玉殿下甚是欢喜，若是崇玉殿下实在不喜欢小女，那便避着些就是了，实在不要再伤衣儿的心了，看见衣儿这丫头一直哭，嫦娥实在是心痛呀。”嫦娥凄然道。
“嫦娥放心，本宫定好好教训那臭小子，不会有下次了。”王母保证道。
“娘娘莫要太过为难崇玉殿下了，不然嫦娥心中过意不去，那嫦娥就告退了。”嫦娥说完便退了出去。
“母后，您找崇玉所谓何事？”放了学刚回到天宫崇玉便被王母派人叫了过来。
王母娘娘上前拧起崇玉耳朵生气道“你还敢问，说，在外面又惹什么祸了？”
“诶呦，母后，轻点，轻点。”崇玉哀嚎道。实在有些不明所以，一回来便挨打。