“轻点？说，今日是不是又把二郎真君家的紫衣气哭了？”王母气愤的问道。
“母后，您又不是不知道那个臭丫头？总是粘着我，轰都轰不走，就算是神仙也会烦的！”崇玉伸手想要拿开王母拧着自己耳朵的手，无奈，被王母一掌拍开。
“你还敢狡辩，今日嫦娥又找上门来哭诉，说紫衣一回去便哭起来没完，还说你若是实在不欢喜那紫衣，躲着点便是了，就不要招惹于她了，莫要再伤了小姑娘的心。看这话说的，母后实在是尴尬，你怎么人家紫衣丫头了？”王母越说越生气，不禁手上力气又大了些。
“诶呦，母后，您轻点，要把儿臣的耳朵拽下来不成？母后，您有所不知，这紫衣儿臣一看见她就头疼，那是千般躲，万般藏呀，奈何，这丫头总是神出鬼没的冒出来，这不，这段时间她又去学院缠着儿臣了。”崇玉无奈道。
“这到也是，这丫头天天自己往玉儿身边凑，玉儿防也无法呀！那你以后对那丫头好点，人家嫦娥三天两头往我这边跑，母后实在是面上无光！”王母心想，这件事也不能全怪玉儿。
“母后，就是看在您的面子上，儿臣也要对她好点呀！只不过这丫头居然又事端，趁着儿臣不在，胆敢找小桃晨麻烦，儿臣便警告了她几句，怎奈，今日上午便哭着回天宫了。母后说说，儿臣身为天界殿下，若是连自个媳妇儿都保护不了，算什么男人？”崇玉见王母拧着自己耳朵的手有些松懈，连忙把自己耳朵解救了出来，轻轻揉着自己通红的耳朵。
王母看了看眼前的少年，璞的一笑“就你，还男人？充其量也就是个半大的孩子。这么说，你对桃晨那小丫头有些想法？”王母询问道。
崇玉面容微褚，有些害羞道歉“小桃子精灵可爱，儿臣自是欢喜的。”
王母奇迹一般的看着自家儿子从没有过的羞涩样子“不得了了，玉儿春心大动了！”
“母后，莫要笑话儿臣了。”崇玉搂着王母的肩膀，有些撒娇道。
“好了，既然玉儿欢喜，那等桃晨长大些，让你父王替你向你蓬莱叔叔提亲。”王母满心欢喜，桃晨这小丫头还是不错的。
“儿臣谢母后成全。”崇玉兴奋的不得了，嘿嘿，小桃子你逃不掉了！乖乖的等着做哥哥的媳妇儿吧！
近期天气燥热，终南山难得的放了几天假，使的众小仙兴奋极了。
“小桃子，难得的放几天假，崇玉哥哥带你到人间溜溜吧？”崇玉早早的来到了蓬莱，准备把小桃晨拐出去培养感情。
“好啊，崇玉哥哥，我都没有去过人间。”桃晨听后一脸向往的表情。
“崇玉哥哥，我去跟爹爹说一声。”说完桃晨便跑着去找仙尊了。
“小桃子，等等，我和你一同去。”崇玉见桃晨似乎没有听见，并没有停下的意向，便急忙追了上去。
“爹爹，我想跟崇玉哥哥去人间转转，晨儿从没去过人间的。”桃晨拉着仙尊的袖子撒娇道。
“这……晨儿若是想去，下次爹爹带你去如何？”仙尊沉思片课，答道。
“不嘛，晨儿就想今天与崇玉哥哥一同去。”桃晨道。
“蓬莱叔叔请放心，崇玉定护得桃晨妹妹周全。”见仙尊还没有答应下来，崇玉张口保证到。
“那好，既然崇玉这般说了，那我就将晨儿托付与你，若晨儿有何差错唯你是问。”仙尊终于答应道。
“爹爹万岁。”桃晨说完兴奋的亲了一口仙尊的右颊。
崇玉再一旁看的是这个羡慕呀。
“臭丫头，总是这般毛躁。”仙尊难得一见的露出了笑容。
“崇玉，切记天黑之前回来。”仙尊接着转头向崇玉道。
“崇玉明白，蓬莱叔叔放心便是。”崇玉再三保证。
说通了仙尊，崇玉二人便向人间出发。
崇玉抱着小桃晨翱翔在天空之上，穿过层层云彩，终于到了人界上空。
“崇玉哥哥，那些密密麻麻在动的小东西是什么？”桃晨看着下面蚂蚁般大小，正不停走动的小点疑惑的问道。
“小桃子，那些都是人。”崇玉好笑道。
“人为什么会这般小？”桃晨更加疑惑了，人不是应该跟爹爹，崇玉哥哥这般大小吗？再小些也应该和自己差不多吧？
“许是离得太远了吧，近些应该会变大的。”崇玉答道。
“哦。”桃晨半知半解的点了点头。
很快，崇玉便带着桃晨来到了人间。
“崇玉哥哥快看，下来之后这些人真的变大了耶！”崇玉哥哥果然没有骗人。初次来到人间，小桃晨兴奋的蹦蹦跳跳。
“糖葫芦嘞，又甜又酥的糖葫芦。”不远处一个小贩吆喝道。
只见此人抱着一个用稻草扎成的物什，上面插着一串串晶莹剔透的红色小果子，看起来甚是有趣。
“崇玉哥哥，那是什么？”桃晨指着糖葫芦疑惑道。
“那个，叫做糖葫芦，是人间的一种小吃。“崇玉为小桃晨解释道。
“崇玉哥哥，桃晨也要吃。”看着那红色透亮的小果子，桃晨直流口水。
“小桃子，亲哥哥一口，哥哥给你买去。”崇玉指指脸颊，笑得奸诈。
“啵……”桃晨闻重重的亲了口崇玉“崇玉哥哥快点去吧。”
崇玉满意的笑笑，接着随手变出一淀银子“小桃子，莫急，哥哥这就去给你买来。”
崇玉走过去递给那小饭一淀银子，开口道“这些小爷我都要了。”
小贩笑容满面的接过银子，将手中的糖葫芦全数送到崇玉手中。“好嘞，少爷，您拿好。”
崇玉抱着一大束糖葫芦走到桃晨面前，拔出一串卖相较不错的，献宝似的递道桃晨面前。
“小桃子，来尝尝，哥哥给你买回来了。”崇玉举举手中的一大束，说道“看，哥哥买了许多，肯定够你吃的。”
小桃晨接过糖葫芦，小心翼翼的咬了一口，抬起满是笑容的小脸看着崇玉。
“酸酸甜甜的，真好吃，崇玉哥哥，你也吃口。“桃晨伸伸小短手，将糖葫芦递道崇玉嘴边。
崇玉受宠若惊，轻轻将一个红色果子含到嘴里“咦，那是什么？”没等崇玉说话，小桃晨轻呼一声，便跑了过去。
“唉，小桃子，你去哪儿？等等我。”崇玉见桃晨走了，转身追了上去。
“大家让一让，让一让。”崇玉抱着一束糖葫芦，左闪右避的又怕撞着人，还要看着桃晨的去向，不一会儿，小桃晨便没了踪影。
真是该死，居然跟丢了，小桃子到底跑哪里去了，她又不认识回去的路，这可怎么是好？
“小桃子，你在哪儿？听见了应崇玉哥哥一声啊”崇玉焦急的大声喊到。