大街上热闹非凡，吆喝声，嬉笑声，声声入耳。
“烤鸭，皮酥肉嫩的烤鸭。”一向欢喜民间美食的小桃晨忍不住随声而来，只见一名中年男子拿着一只的烤鸭外皮油亮酥脆烤鸭吆喝道。
“小姑娘，来一只吗？”中年男子恍然低头，见一及其漂亮的小姑娘瞪着一双黑葡萄般的大眼珠紧紧的盯着自己！准确来说是盯着自己手中的烤鸭。
“大叔，可以给我一只吗？”小桃晨咽了咽口水道。
“好咧！”中年男子伸手包了一只烤鸭递给小桃晨“小姑娘，拿好。”小桃晨拿到烤鸭迫不及待的撕了一口填到嘴里，只觉得香软可口，滑而不腻，好吃极了。
“小姑娘，一共一两。”中年男子见小桃晨已经吃上了，却绝口不提付钱这回事，便出声提醒道。
“啊，一两？”小桃晨忽然想起崇玉哥哥说过买东西是要付银子的。“崇玉哥哥，付银子。”半天都没有人回应，小桃晨便回头望去，这一望不得了，崇玉哥哥竟然不见了？！
“崇玉哥哥，崇玉哥哥，你在哪？”小桃晨着急的大声喊道。崇玉哥哥太讨厌了，明明知道人家第一次来人间，都不认识路，居然丢下人家自己跑了！
“大叔，我找不到我哥哥了，我去找找他，找到他回来一定付你银子。”小桃晨万分着急，说着就要离去。
中年男子脸色一变，伸手抓住小桃晨，气愤道“臭丫头，小小年纪便学人家吃霸王餐！你以为我是三岁小孩子呀？这么好骗？告诉你，不拿出银子别想走。”
“大叔，我不是不给你银子，只不过银子都在我哥哥那里，我找到他一定会给你的。”小桃晨听得云里雾里，不明白自己明明吃的是烤鸭，怎么会变成了霸王餐？精致的小脸更是憋的通红，没时间计较这些，只想快点找到崇玉。
“臭丫头，你骗人的把事不怎么高明，这个方法俗透了。告诉你，不给钱，别想跑。”中年男子攥着小桃晨短小的胳膊鄙夷道。
夜辰从一旁的茶馆出来，远远的看到一中年男子紧紧攥住一小姑娘胳膊不放手，暗自摇了摇头，这人间真是不太平，光天化日之下便做出强抢民女这种龌龊勾当。等等，那小姑娘怎么看着像是崇玉那家伙宝贝的不得了，蓬莱家的小丫头呀？
夜辰走进了一看，这哪是像呀？这分明就是那丫头嘛！不过这小丫头好端端的怎么自己跑到人间来了？看情况还像是惹上了麻烦？好歹是同窗一场，夜辰思量见死不救总归不是大丈夫行为，便缓缓走了过去。
“光天化日，朗朗乾坤，大叔你这种行为不觉得可耻吗？”夜辰走上前，皱眉道。
正在忙着争辩的两人忽被一男子打断，便齐齐扭头看去，眉若远黛，明眸晧齿远远不足以形容，一身红衣映的本就白皙的肌肤更加似雪亮滑，嫣红的薄唇紧抿着，俏眉微拧，好似有些烦心事一般，让人情不自禁想抚平那微拧的眉，好一个绝色的美人儿。仔细一看，那突起的喉结，挺拔的身姿，竟是一个漂亮更胜似女子的少年！
“夜辰殿……”小桃晨没说完便被中年男子打断。
中年男子微愣，片课后指着小桃晨手中的烤鸭咆哮道“她吃霸王餐都没有觉得可耻，我为什么会觉得可耻？！”
“霸王餐……”夜辰低头看着小桃晨手中拿着的烤鸭，还有嘴上未擦掉的油渍，瞬间石化，居然是那丫头吃霸王餐？！
夜辰怜悯的看着小桃晨，蓬莱仙境到底有多穷，竟然沦落到吃霸王餐的地步？
“喂，为什么吃霸王餐？”夜辰冲着小桃晨问道。
小桃晨抬起精致的小脸迷茫的看着夜辰“我没有吃霸王餐！我只吃了烤鸭。”说着将手中的烤鸭抬高了些。
夜辰顿时倍感无力。无奈道“你吃东西为什么不给银子？难道没人告诉你在这边买东西要付银子吗““崇玉哥哥有跟我说的，不是我不给银子，只是我找不到崇玉哥哥了，原本我想先找到崇玉哥哥后拿银子给大叔，可是大叔不让我走。”看着夜辰苦着一张俊脸，小桃晨更是云里雾里。
“夜辰哥哥，你是好人，救救我吧。”小桃晨跑过去扯扯夜辰的袖摆，一脸期待的抬头看着夜辰。
夜辰抚额，果然，遇到崇玉那家伙肯定没好事。挑眉看向小桃晨，这小丫头何时这般嘴甜了？同窗多日从没见她叫过自己哥哥，这见风使舵的本事倒是出神入化了，机灵的很。
夜辰本就没打算袖手旁观，见小桃晨紧紧拽住自己，好不焦急的模样儿，忍不住逗弄起来。
“小丫头，若是我帮了你，你要如何感谢我？”夜辰勾起薄唇道。
“夜辰哥哥，我请你吃烤鸭！”将手中的烤鸭举到夜辰面前，小桃晨一脸稚气道。
夜辰无语，这烤鸭不也是要自己花银子买的么？索性不在与之计较，扭头看向中年男子。“一共多少银子？我替她付了。”
“这位小公子，一共是一两银子。”中年男子道。
夜辰伸手掏出一淀银子递给中年男子。
“给，多出的不用找了。”夜辰慷慨道。
“谢谢小公子，您真是菩萨心肠。”中年男子接过银子，立马眉开眼笑道。
“夜辰哥哥，我就知道你是大好人，肯定不会不管我的。”接着小桃晨将烤鸭放到夜辰手中“夜辰哥哥，我刚刚答应过你的，请你吃烤鸭。“”夜辰看着小桃晨一脸肉痛的小模样儿，不禁莞尔，又将烤鸭塞给她。
“烤鸭就不必了，我不爱吃，你自己留着吃吧。既然麻烦解决了，那我便走了。“夜辰说完转身便要离去。
夜辰忽然觉得手似乎被什么东西拉扯着，回头看看，只见小丫头紧紧拽住自己的手，大眼睛忽闪忽闪，可怜巴巴的望着自己。
“夜辰哥哥，在这里我就认识你一个人，你可不能扔下我不管。”小桃晨嘟着粉嫩的小嘴委屈道。
夜辰暗自头疼，怎么还摊上了个小麻烦，也罢，送佛送到西，就将她送回蓬莱吧。牵着小桃晨的小手，肉呼呼，还软软的，忍不住多捏了两下。
“夜辰哥哥讨厌，人家的手又不是棉花，不要捏啦，很疼的。”见夜辰捏起来没完没了，小桃晨忍不住道。
额，察觉自己的失态，夜辰一张俊脸颇有些不自在，便低着头没说话。
小桃晨抬头东看看，西看看，第一次来人间的小丫头新奇的不得了。