“哼……”对于自己长的过于漂亮常常被人误认为女子这件事一直是夜辰心头的一个疙瘩，但又无力反驳，怪只怪自己生的太过风华绝代。
冷哼一声，夜辰黑着张脸扭过头去，索性不再理会崇玉。
“怎么？无话可说了？默认了？”崇玉笑得一脸欠扁的样子。
“话不投机半句多，与你这种人说话真是浪费口舌！”夜辰薄唇微撇，轻蔑的道。
接着，话峰一转，低头看向小桃晨，抬手捏捏小桃晨陶瓷般白嫩的小脸蛋儿，缓缓说道“小丫头，过几天学院见，告辞。”话毕，夜辰身形一晃，一袭红影便飘出了数丈。
“喂，等等，臭小子，你这句话是什么意思。还有，干嘛跟我家小桃子这般亲热，臭小子，你给我回来。”崇玉见状气呼呼的大喊。
奈何，夜辰早已不见踪影，喊的再大声估计也听不到了，就算是听到了，大概也不太想理会这个慢半拍的少年吧。
“崇玉哥哥，你不要喊啦，夜辰哥哥是好人，没有坏心的。”小桃晨伸出小手扯扯崇玉的袖子，抬起白嫩的小脸糯糯的道。
“小桃子，你怎么可以替他说话唉。”崇玉苦着一张脸，西子捧心状，模样儿好不伤心！“别看那家伙长着一副漂亮的面皮，其实芯里都是坏的，就是典型的华丽外衣的大灰狼！小桃子，记住崇玉哥哥的话，要真爱生命，远离大灰狼。”崇玉再次苦口婆心的劝道。
“可是，崇玉哥哥，大灰狼是什么？”小桃晨精致的小脸上露出迷茫的表情，粉嫩的菱形小嘴儿一张一合的，瞪着一双乌溜溜，水汪汪的大眼不解的看着崇玉。天地可鉴，她是真的不懂崇玉哥哥絮絮叨叨半天说的是什么意思？！
好萌，好可爱哦！看着小桃晨呆呆的，懵懂的小模样儿，崇玉被瞬间秒杀，一时间愣住，傻傻的看着小桃晨，就差没流口水了。
“崇玉哥哥，大灰狼是什么？”小桃晨见崇玉愣愣的看着自己，等了一会叫他也没有回答自己的问题，便伸出小手拽拽崇玉的袖摆，再次问道。
“大灰狼就是吃小孩的坏人，小桃子以后离夜辰那家伙远点。”崇玉缓过神来，唬道。现在没时间想别的，当务之急是让小桃晨远离夜辰那家伙，那臭小子肯定没安什么好心。
“哦，这样啊，可是，怎么看夜辰哥哥也不像吃小孩的大灰狼呀？”小桃晨小声的自言自语道。
“嗯？小桃子你说什么？”崇玉只听只听小桃晨小声的嘀咕了一句，没听太清，疑惑的问道。
“啊？没什么呀，崇玉哥哥你听错了吧？”还是不要让崇玉哥哥听到我说什么了，不然又唠叨起来没完没了，很烦人的唉！小桃晨暗暗的想。
亏的崇玉没有听到小桃晨在想什么，不然知道自己在小桃晨眼中居然是这种形象，不撞墙才怪！
“崇玉哥哥，你吃烤鸭。”撕了一块烤鸭递到崇玉嘴边，小桃晨猛地想起自己手中的烤鸭，正好可以拿来堵住崇玉哥哥的嘴。
崇玉喜滋滋的叼住烤鸭，心情无与伦比的高兴，小丫头没白疼，有吃的知道给自己留着了。突然，崇玉灵光一闪，不对，自己又没在小桃子身边，没人给付银子，烤鸭怎么来的？想到这，崇玉一口将烤鸭吐了出来，紧张的看着小桃晨。
“小桃子，烤鸭是你偷来的？”崇玉悲伤了，小桃子跟自己来凡间一趟可不能染上这种恶习，她爹要是知道了，自己回去会被蓬莱叔叔做成民间的冰糕的！
“崇玉哥哥讨厌，人家怎么会去偷东西呢？爹爹从小就教导我要做个好姑娘，偷东西会挨罚的。”小桃晨撅着小嘴儿委屈道。
看吧，看吧，如果真是偷得，依她爹的性格，真的会被做成冰糕！崇玉暗暗佩服自己。
“那小桃子，这个是怎么来的？”崇玉疑惑的指了指烤鸭。
“是人家买的。”小桃晨一脸正经，看样子不想说谎。
“买的？你有银子吗？”崇玉更加疑惑了。
“崇玉哥哥你还敢说，人家明明以为你在后面的，后来居然丢下我自己走了。”小桃晨指着崇玉控诉道。
小祖宗，明明是你自己跑了好噶？我追了半天都没有追到，而且，你怎么还没有说道重点，我很忐忑的啊，崇玉一脸苦逼的样子。
“小桃子，我真的没有丢下你，我抱着糖葫芦都找你半天了，唉，你看。”崇玉奴奴嘴，示意小桃晨看看自己手中的一大束糖葫芦。
崇玉说完了发现自己歪楼了，赶紧将话题转移到正轨。
“话说，小桃子，你这只烤鸭到底怎么来的？”崇玉终于再次问出了自己最关注，关于自己生命安全的话题。
“我以为崇玉哥哥你一直在我后面啦，我就去要了只烤鸭，回头喊你付钱居然发现你不见了，我就跟大叔说去找你来付钱，结果大叔很凶的抓住我，说我吃霸王餐。可是崇玉哥哥，我吃的是烤鸭，真的没有吃霸王餐的。”突然想起中年男人口中的霸王餐一词，小桃晨不解道。
夜辰嘴角抽搐，果然，这丫头一秒都不能离开。
“然后呢？”夜辰自动忽略‘霸王餐‘这种东西，紧接着问道。
“然后正好遇到夜辰哥哥，帮我付了银子。夜辰哥哥真是好人耶，在学院我们都不怎么熟悉的，都帮我付了银子。”小桃晨夸赞到“什么？烤鸭是夜辰那小子付的银子，小桃子，忘记我刚刚说的话了吗？不要被他的外表蒙蔽，那家伙真的不是什么好人”崇玉听后大为光火，伸手夺过小桃子手中的烤鸭，随手扔给一旁的乞丐，拽着小桃晨向前走去。
“崇玉哥哥，你要干什么嘛？人家还要吃烤鸭！”崇玉哥哥太可恶了，自己不喜欢吃吐掉就算了，还把别人的烤鸭送人了，不可饶恕！小桃晨生气的想。
“小桃子，那个就不要了，崇玉哥哥给你买十个！”崇玉诱哄道。
小桃晨扁扁嘴，好吧，看在十个烤鸭的份上，就原谅他了。但是那个烤鸭没吃完真的很浪费耶。
崇玉牵着小桃晨的手来到烤鸭店门前。
“烤鸭，又香又嫩的烤鸭，咦？小姑娘，又来了。”卖烤鸭的中年男子见到眼熟的小桃晨打招呼道，对这个跟画里走出来似的小丫头他可是印象深的很那。
若是让桃晨知道中年男子心中所想，一定会默默吐槽，废话嘛，对一个抓住我又凶又叫的大叔人家也是印象深的很。
“老板，来十只烤鸭。”崇玉一拍桌子大声道，真真是豪情万丈。
“好嘞，客官，您稍等。”中年男子听崇玉张口就要十只，笑得那真叫一个漂亮！
片课后，中年男子将包好的十只烤鸭递给崇玉，告别道“客官慢走，欢迎下次光临哈。”崇玉一手勉强抱着烤鸭与糖葫芦，一手牵着小桃晨，得意的问道：“小桃子，崇玉哥哥给你买十只烤鸭，是好人吗？”
“崇玉哥哥，是你带我出来的，你答应过爹爹要好好照顾我的，你刚刚都把人家弄丢了，还好意思邀功，哼，不害臊。”小桃晨淡定道听着小桃晨稚气的话语，崇玉的心哗啦碎了一地，一脸痛苦，直想大呼：天理何在啊！
将食物装进储物袋里，崇玉抱着小桃晨驶在云层中，正准备飞回蓬莱，忽然传来一段尖细的声音。
“呦，真难得，在凡间见到两个小神仙。瞧这俊俏的小模样儿，吃了怪可惜的。”