听到声音，小桃晨与崇玉抬头看去。
一袭淡粉色的身影渐渐从云层中显现出来，修长的身姿，飘飘的长发。忍不住让人赞叹一声：竟是这般唯美的景象！
就在此人面目渐渐清晰的时候……
“咳咳……”崇玉一口口水顿时卡在了嗓子眼里，差点将隔夜饭吐了出来。一双手还不忘紧紧捂住小桃晨灵动的双眼。
“崇玉哥哥，你干什么嘛？人家要看漂亮姐姐。”对于崇玉突然捂住自己的双眼，小桃晨略微有些不满，老不高兴的埋怨着，小手微微用力，试图拉开崇玉遮住自己双眼的大手，无奈，力气还是太小了些，半天也没有移动分豪。
“小桃子，非礼勿视！相信我，崇玉哥哥是为了你好。”见小桃晨使劲扒开自己自己的双手，崇玉手上又稍稍用力了着。
“呦，这位小哥长的好生俊俏！奴家真是欢喜的紧呀，不如，小哥从了奴家吧，奴家一定好生待你。”这人迈着青莲小步，慢慢走到崇玉面前，一双白嫩嫰的大手微抬，轻轻抚着崇玉俊朗的面庞。
“这位……”想了想实在不知道该如何称呼这位，便直接道“请自重！”崇玉面色渐渐发黑，强忍住自己，才没将捂住小桃晨眼睛的双手抽开，然后拨开在自己脸上放肆的大手！
“小哥，讨厌啦，人家姓郝，名为漂亮，叫人家漂漂就可以了，不知小哥怎样称呼呢？”只见这人捏着兰花指，细细的嗓音温柔的说着。身子微微倾斜，欲靠到崇玉怀里。
崇玉见状，瞪大双眼惊恐的向后退去，也不再管捂着小桃晨的双手了，士可忍孰不可忍！真是欺人太甚了！他错了，他真的错了！夜辰那哪是女人呀？跟这位比起来，简直差了十万八千里了！这才是真女人嘛！？
这厢小桃晨终于挣开了崇玉的双手，迫不及待的想要看看这位名叫漂亮的姐姐的庐山真面目，光听名字就知道应该是个美人吧？
可是，小桃晨一抬小脑袋看去……
“哇哇，爹爹，救命呀！有鬼呀……”小桃晨哭着大喊道。
郝漂亮一身淡粉色纱裙，身姿是很修长啦，最起码要比崇玉高些，不过宽度与高度绝对是成正比的！长发也是飘飘然，长发里面的脸绝对漂亮，到底是怎么长的？生生的一个西瓜给拍扁了！还有脸上那扑了几乎有二斤粉也遮挡不住的碳色的肌肤，脖子上突出的喉结？不用说那涂的血红血红的大厚嘴唇了，更甚的是那个只看的到两个鼻孔的‘高‘鼻梁？直想让人冲天咆哮：天呐，这个？这个？真的是人吗？无与伦比的漂亮，真对的起他的名字？！
“喂，死丫头，你说谁是鬼？”名叫漂亮的‘男人‘翘着兰花指指着小桃晨不爽的说道。
“哇哇哇……”小桃晨见状双手捂紧眼睛，哭的更欢了。
“小桃子不哭哈，崇玉哥哥去替你消灭坏人。”崇玉轻柔的将小桃晨抱在怀里，见她一把鼻涕一把泪的哭起来没完，心疼的不得了，抬起手轻轻擦拭着她脸上的泪珠。
崇玉随后将小桃晨放到地上，冲着郝漂亮道：“郝漂亮，你这个家伙，长的丑不是你的错，出来吓人就是你的不对了！而且，还把人吓哭了！”
“小哥，你怎么能说违心话？难道你不觉的奴家很漂亮吗？”郝漂亮一双小眼疑惑的看着崇玉，似乎他说了天大的谎话一般。
崇玉嘴角狠狠的抽搐了两下，真心想说：见过自恋的，但没见过这么自恋的！而且，这个东西他凭什么？
“妖物，不要多说废话了，受死吧！”崇玉说着伸手拿出自己的随身武器―玉原剑。
“嘤嘤嘤，我将真心照明月，奈何明月照沟渠，小哥，奴家对你痴心一片，没想到你竟是这般绝情的男子……”郝漂亮伸出双手捧着自己惨不忍睹的大脸哭了起来，那场景，甚是壮观。
崇玉脸色越来越黑，已接近爆发的边缘，只记得父王曾经说过一句话―忍无可忍，无需再忍。随即一跃而起，挥剑向郝漂亮砍去。
郝漂亮侧身躲过，目光哀伤，决绝的看着崇玉，仿佛他是曾经负了自己的情郎。
“既然你不仁，那就休怪我无情，小的们，将这两人给我抓回去，男的当压寨相公，小丫头就当是宠物养着玩了。”郝漂亮挥一挥大手，霸气无限。
“是，大王。”一阵异口同声。
顿时云层中涌上一群野猪，蜂拥而上。小桃晨与崇玉汗流满地，果然，怪不得长这么丑，原来是野猪精！很符合他！
崇玉左手抱着小桃晨，右手砍杀着源源不断的野猪，这若是一般的野猪还好说，偏偏是这些成百上千只修炼成精的小妖怪。而崇玉还要分心护着小桃晨，更加是力不从心。
“小的们，攻击他怀里的女娃。”郝漂亮见崇玉一直护着怀里的女娃，仿佛找到了他的弱点。
崇玉听后挥手冲着郝漂亮甩出一道剑气，哼，都是这丑家伙搞得鬼。
野猪精们闻言纷纷攻向怀里的小桃晨，崇玉更是应接不暇，手上速度加快，顿时白光闪烁，尽数劈向漫天乱飞的野猪精。
这时，郝漂亮悄悄来到崇玉身后，祭出自己的法宝金刚圈，将一时不备的夜辰牢牢圈在了里面。
由于夜辰被绑了起来，便抱不住小桃晨了。‘啪‘的一声，小桃晨掉到了地上。
这厢夜辰发现自己已经被抓了起来，用力想要挣脱确始终无果。大喊道：“喂，放开我，你们可知我是谁？我可是那天宫的崇玉殿下，你们不想要命了吗？”小桃晨站起来委屈的揉了揉自己的小屁股，不要伤及无辜嘛，那个鬼明明是要抢崇玉哥哥做压寨相公的，跟自己有什么关系。
郝漂亮一脸的不信，捂着唇娇笑道“咯咯咯，小哥你若是崇玉殿下，那我便是那崇玉殿下的王妃！好了，既然小哥你自称崇玉，那奴家便叫你阿玉好了，明日我们便共结连理，做一对恩恩爱爱的小夫妻……”明明是姑娘家很平常的动作，让这位做出来确又说不出的怪异，让人心中隐隐作呕。
崇玉只觉得一阵冷风飘过，顿时打了个哆嗦，共结连理？他不要！他以后要娶小桃子的，更何况这家伙长成这样！杀了他吧！想想都觉得可怕。
“咯咯咯，带走！”郝漂亮挥一挥大手，再次捂唇娇笑道。
小桃晨小小的身子惊吓的一抖，呜呜，太恐怖了，明明是这么粗犷丑陋的大哥哥，言行居然和仙界漂亮的美女姐姐们一般。爹爹，快来救救我！人间好可怕！