郝漂亮见小桃晨苦着一张小脸，一双灵动的大眼此时泪汪汪的，可怜兮兮的揉着自己的小屁股，心中一阵柔软，刹时觉得她可爱的紧，心中默默做了个决定，要让这个小女娃给自己和相公做乖女儿，一家三口享受天伦之乐。想到这，郝漂亮笑得更加‘温柔‘了。
“小女娃，我漂亮吗？”郝漂亮迈着小碎步走了过去，猛地将一张大脸凑到小桃晨面前！
吓？小桃晨勘勘稳住自己的小身板没有向后倒去。这个？她可以说实话吗？小桃晨弱弱的想着。小姑娘狠狠闭了一下双眼，咬了咬自己的小白牙，觉得还是自己的生命安全比较重要。猛地睁开一双黑宝石般的双眼，似乎是下了什么重大的决定！
“哥……”话一张口，小桃晨差点咬到自己的小舌头。
“漂亮姐姐，你是我见过最好看美人了，跟你的名字真般配呢！”小桃晨歪着小脑袋一脸甜甜的笑，圆圆的大眼此时弯成了月牙状，嘴角上扬，好一个甜美可爱的小丫头！若不是亲眼目睹了郝漂亮的真面目，恐怕任谁都会相信这是真的吧？
一旁的崇玉看着此情此景，眼泪险些掉了下来。世风日下啊世风日下，我家原本纯洁的小桃子还是学会了说谎！原来还是不能难免被做成冰糕的命运吗？
“咯咯咯，讨厌，小丫头嘴真甜。”郝漂亮翘着兰花指轻轻的戳了戳小桃晨光洁的额头。
小桃晨小嘴儿一瘪，眼里顿时蓄满了泪珠，小手轻颤着，他……他……他这是什么动作？！
一旁的崇玉更是差点晕了过去，这个丑家伙，调戏自己也就算了，还敢调戏小桃子！
“小丫头，听阿玉叫你小桃子，那我便叫你小桃子吧。明日我与阿玉成亲，我又甚是欢喜于你，认你做我跟阿玉的干女儿如何？”郝漂亮语不惊人的说道。
“啊？”做干女儿？小桃晨吓的张大了小嘴儿，虽然她没有娘亲，但是有爹爹就好了呀！更何况这般令人惊艳娘亲带出去会吓坏别人的！
“啊什么啊？看你惊讶的，知道自己有个这般貌美的娘亲惊喜坏了？好了，不要太欢喜了，事情便这样定了，小桃子，叫声娘亲让为娘听听！”郝漂亮一边说着一边伸手就要将小桃晨抱起来。
小桃晨小小的身子灵巧的避开了郝漂亮伸过来的魔爪，声音微颤道：“姐姐~我还是叫你姐姐吧，姐姐这么漂亮，娘亲的话都叫老了，崇玉哥哥是我的哥哥，你是我的姐姐，你们这样也很般配呀。”
郝漂亮沉吟片课，觉得小桃晨的话甚是有理，自己这般年轻漂亮，怎能当娘亲呢？
“咯咯咯，小桃子说的对，那日后你便叫我姐姐吧。”郝漂亮见小桃晨夸自己漂亮，忍不住又笑了起来。
崇玉在一旁听得很是得意，颇有一种吾家有女初长成的自豪感，看吧，不用自己出手小桃子就能自己摆平这个丑八怪，对嘛，小桃子怎么能跟这个东西叫娘亲呢？完全忽略了自己被人家出卖的事实。
半晌后，郝漂亮将崇玉与小桃晨带到了洞府，洞府里面有一个非常宽敞的大厅，摆满了桌椅板凳，四周有着无数个大大小小的洞口，洞口尽数都有着大大小小的木门，与外界隔离开来，竟如同人间的房子！洞府外面是无尽的山林，山洞隐秘的紧。
洞内紧跟着出来一群小妖精，一个个的那模样，比起郝漂亮来简直有过之而无不及！皆是目光痴迷的看着郝漂亮。随后异口同声的大喊道：“大王威武，大王是世界上最美丽的女人~~~”
“小的们，不要太崇拜大王我，我只是个传说！”郝漂亮高高举起自己的大手，霸气无限。
“小的们，介绍一下，这位是我未来的夫君，你们未来的王君。”郝漂亮漆黑的大脸微微透出一抹红晕，颜色黑红相加，怪异的很，还有便是那与其面容极度不符的，温柔似水的嗓音。
那些小妖精见自家大王这般模样，目光更加迷离，其中夹杂着深深的爱慕。半晌后，小妖精们极度不满的嚷嚷起来。
小妖精一号哀怨道：“大王为什么选那个小白脸？要选也要选我们啊。”
小妖精二号紧跟着道：“是呀，看那小身板，怎么能保护的了大王您？”
小妖精三号更加不满：“大王您要不要重新选一下，属下认为我最适合您！”
顿时小妖精们你一言我一语的抗议起来。
一旁站着的小桃晨二人汗流不止，终于明白郝漂亮为何这般自恋了，及其符合一句话―环境塑造人！长成这样还有人抢？这群小妖精的审美观是逆生长的吗？
郝漂亮听着这些七嘴八舌的反对意见，心中烦躁不已，再也顾不得自己的淑女形象，大吼道：“全部都给我闭嘴，反对者，杀无赦！”
刹那间，山洞里安静的只能听到呼吸声，只觉得耳根一阵清净。
那厢崇玉一阵失望，还企图这些小妖精能够阻止郝漂亮，谁知，这些小妖精抗打击能力实在是太弱了，这样就不敢吭声了！最终，自己还是逃脱不了被逼婚的命运。
郝漂亮见成果不错，众妖精也不在言语，又接着说道：“你们这群家伙也敢宵想本大王，知道自己长什么德行吗？真是癞蛤蟆想吃天鹅肉！只有阿玉这种俊俏的小哥才配的上本王，哼，你们？哪凉快哪呆着去吧！”
众妖精一时不在回话，低头伤心的看着地板，眼中隐隐泪光闪烁。
被提到的崇玉看到这情形努力忍住自己才没有笑出声，此情此景，简直是……无法言语，喂，你们这一大群妖精，不要露出一副被那个丑家伙情伤了的样子好不好？还有，那位，你在说别人之前能不能先看看自己？虽然你比他们强了那么一点点，我发誓，真的只是一点点，就不要妄自菲薄了吧？最后，不要再说我配的上你这种话，笑话，我配你是绰绰有余啦，最重要的是，你配得上我吗？
郝漂亮不再理会暗自神伤的众妖精，起身将崇玉两人扔到一个小洞中，说是要安排一下明天成亲的物什，锁上门便走了出去，似乎毫不担心两人会逃跑。事实证明，他们真的不能逃跑！两人捣鼓半天也没能挣开圈在崇玉身上的东西。
“不会吧？苍天怎么能这样对我？难道我明天真的要娶那个丑八怪，就此度过余生吗？天呐，杀了我吧！”崇玉此时真的有想死的心了，好好的出来玩一趟，居然出现这种事。
“崇玉哥哥，不要着急嘛，我们再想想办法吧。”小桃晨安慰道。
崇玉动用意念想要联系其他人前来救援，可是……这个该死的圈子，自己居然不能动用法力了。没办法了，只能让小桃子试试了。
“小桃子，崇玉哥哥的幸福全都掌握在你手里了。”崇玉一脸希望的看着小桃晨。
“唉？”小桃晨疑惑看着崇玉，他的幸福跟自己有什么关系？
“小桃子，崇玉哥哥法力被这个圈子压制住了，现在不能动用法术了，所以，只能靠你了。我教你用意识联系别人求救，你要好好学习。”崇玉用难得正经的语气说道。
“好，崇玉哥哥你说吧，我一定认真学。”小桃晨目光坚定。
“你将法力从丹田汇于大脑中心，集中意念，想着你想要意念对话的人，跟我念，千里传音，开！”崇玉一字一句的说道。
小桃晨随着崇玉所念，催动着法力汇于大脑中心，集中意念，想着自家爹爹的模样，默念一句“千里传音，开！”结果……额，没有反应。
第二次！还是没有反映……
第三次！无果……
第四次……
第五次……
天渐渐的黑了，小桃晨还是没有成功。见小桃晨累的气喘吁吁的，崇玉有些不忍，终是想要放弃了。
“小桃子，算了，不用试了。”崇玉声音有些疲惫，看来真的是不行了，大不了明天与那家伙成亲时自杀掉算了，千百年后还是一条好汉！
“不行，崇玉哥哥，我们不能放弃，人家不能看着你被逼婚。”小桃晨攥了攥自己小小的拳头，坚定的说道。
“小桃子……”崇玉看着小桃晨稚嫩的小脸，感动的一塌糊涂。
“晨儿，晨儿”突然，小桃晨耳边传来自家爹爹的声音。
“爹爹，我在。”小桃晨赶忙回答。接着冲着崇玉兴奋到“崇玉哥哥，我成功了，我成功了，爹爹同我说话了。”
“好，小桃子，你成功了！”崇玉心中默然，什么你成功了，很明显传音是仙尊传过来的。但是见到小桃晨高兴的样子，这句话就从嘴里吐了出来。
“什么成功了？”蓬莱仙尊疑惑道。
“爹爹，我的千里传音成功了！”小桃晨高兴的道。
“晨儿，你在练千里传音吗？”仙尊心中甚感欣慰，晨儿近期上进心颇长，出来游玩都时时记得要修习法术了。
“对呀，爹爹，这就是我发过去的千里传音呀！所以我听到你说话了。”小桃晨声音很是欢快。
崇玉暗叹一声，不好，要穿帮了，但愿小桃子不要太失望就好。