“咳咳，晨儿，这传音是为父与你发过去的。”仙尊微微有些不自然，确实不想打击自家女儿的自信心，可是谎话又实在说不出口。
“哦，原来是这样。”小桃晨听到仙尊的话后便垂下了小脑袋，神色失落。
“喂，小桃子，赶紧和仙尊说正经事，难道你要看着崇玉哥哥被逼婚吗？”崇玉见小桃晨心情一下子低落了起来，害怕她一时不高兴忘记了两人的处境，忘记了向仙尊求救，赶忙出言提醒到。
“唔，对哦。”小桃晨猛然想起两人现在还在别人的地盘上，赶忙打起精神。
那厢仙尊又传来了声音。
“晨儿，已经晚上了，为何还未回蓬莱，为父很是担心。”仙尊忧心的话语传了过来。
听着自家爹爹如此紧张自己，又想起今日遭遇的种种，小桃晨终于忍不住哭了起来。
“呜呜，爹爹，人家碰到一个很恐怖，很恐怖的鬼，明明是个男的，还自称为是大姐姐！把我们抓了起来，要逼崇玉哥哥与他成亲，还要让晨儿做他的干女儿，让晨儿叫他娘亲！呜呜呜~~~，爹爹，这里好可怕，晨儿要回家。”小桃晨小手一边抹着眼泪一边抽抽嗒嗒的说道。
见自家女儿在那头哭的这般伤心，仙尊心疼的不得了。崇玉这臭小子，明明在走之前与自己万分保证，会将晨儿完好无损的带回来，天黑了还未归来就算了，没想到，竟然让晨儿受到这般委屈！
“晨儿，莫要再哭了，为父尽快去救助于你，你知道你现在所处之地是何处吗？那个是什么妖精？？”仙尊一边安慰着小桃晨，一边询问起来。
“爹爹，那是野猪精，我们在一座大山上，周围都是树林，其他的便不知了。”小桃晨回答。
虽然从小桃晨的话中找不到一丁点有用的信息，仙尊还是安慰道：“好，晨儿，莫要害怕，为父马上前去救你。”一句话说完仙尊便掐断了传音。
“爹爹，爹爹……”小桃晨唤了半天也没有听到仙尊的回音。便转转过头去着急的看向崇玉：“崇玉哥哥，爹爹他为什么不说话了？”
“仙尊可能已经前来搭救我们，便中止了传音吧。”崇玉回道。虽然只听的到小桃子的话，但是对话内容已经猜个大概了，心中默默，仙尊来后肯定会第一个把自己冻成冰糕的！不过冻成冰糕也好过娶那个家伙！终于有救了。
‘咔咔’一阵开锁声传来，两人抬头看去。
只见一身红色喜服的郝漂亮打开房门走了进来，双手捧着一些红色的物什，渐渐走到了崇玉面前。
将东西放到一旁的桌子上，庞大的身躯轻轻的倚在崇玉的身上：“夫君，奴家已经安排好一切，今晚我们便成亲吧。”
崇玉还没有从郝漂亮倚在自己身上的打击中缓过神来，突然一个更大的炸弹将自己炸的清醒开来。
“漂……漂漂”崇玉努力让自己的声音温柔起来。
“不是说明天成亲吗？”崇玉紧张的问道。
听到崇玉这般亲近的换着自己，郝漂亮顿时眉开眼笑。“讨厌啦，阿玉，人家等不及要嫁给你了嘛”
靠在崇玉怀里的郝漂亮一边娇羞的说着，一边翘起食指轻轻戳戳崇玉的胸膛。
被绑住的崇玉再次内伤了……
一旁的小桃晨更是紧紧的闭上了双眼，心中默默的为崇玉祈祷着。
“漂漂，我们之前不是说好了明天成亲吗？这样，会不会太敢了，毕竟这些不是小事。”崇玉企图劝解道。
“阿玉，你放心吧，奴家早已经准备妥当了，定不会委屈了你，我要给你一个终身难忘的婚礼。”郝漂亮坚定的说道。
突然，郝漂亮话峰一转：“还是，阿玉你本就不想与我成亲？”目光危险的看着崇玉。
“额……漂漂，你误会了，我只是怕时间太赶，累坏了你而已。”崇玉脸不红气不喘的说着违心话，心想着以自己现在的局势还是不要惹怒这家伙的好。
郝漂亮听后双眼含泪，更是深情的注视着崇玉，感动的一塌糊涂。
“阿玉，是奴家误会你了，原来你竟是这般在意奴家。阿玉你如此深情对我，天地为证，此生此世，我郝漂亮定不会辜负于你！”郝漂亮发誓一般专注的说道。
小桃晨默默的蹲在墙角画圈，我什么都没有听到，什么都没有听到！我真的没有听到崇玉哥哥跟郝漂亮已经私定终身了……
“阿玉，不用担心，只要想到今晚能和你成亲，奴家就不累了。”郝漂亮面色温柔，细声的说道。
郝漂亮挥一挥大手，圈在崇玉身上的圈子瞬间变成四个小圈子，分别圈住崇玉的四肢，使他能够灵活的活动。却是仍然不能动用法力，当然，更不能挣脱。
“来，阿玉，快快更衣吧。”郝漂亮拿起一旁的喜服对着崇玉道。
“那个，我这样就很好的，喜服就不用换了吧？”崇玉商量的语气说道，企图改变郝漂亮的想法。
“矮油，阿玉是在暗示奴家帮你更衣吗？直说就好了嘛。”郝漂亮说完，咸猪手抬起就向崇玉腰带处袭去。
崇玉见状惊吓的捂住自己的腰带，颤声道：“漂~漂，还是我自己换吧。”
一旁画圈圈的小桃晨此时正好抬起头来，唔？这是要霸王硬上弓了吗？少儿不宜，真的少儿不宜，若是看了爹爹会罚自己的，小手再次紧紧的捂住了双眼。
“阿玉你要自己换吗？那奴家就不能帮你换了。”郝漂亮有些失望的说着，将衣服递给崇玉，眼睛直勾勾的盯着他。
“漂漂，我要换衣服了，你……可否回避一下。”崇玉咽了咽口水，迟疑的道。
“死鬼，自家媳妇儿有什么好害臊的？”郝漂亮翘着兰花指笑骂道。
随后郝漂亮便拎起墙边的小桃晨，关上房门走了出去。讨论着让小桃晨为自己做花童的事宜，就是在身后拎着裙子，拜堂的时候搀扶自己之类的。
原本以郝漂亮这样的身板是不用花童一说的，但是郝漂亮为了显示自己的柔弱，坚持要找一个漂亮的小丫头做花童。在他认为小桃晨就很漂亮，虽然比起自己差了那么一点点。
半晌后……
“咚咚咚，阿玉，好了吗？”郝漂亮抬手敲了敲门问道。
“好了，进来吧”屋内传来崇玉认命的声音。
打开房门。
只见洞内少年一身红衣，映的面庞更加唇红齿白。微扬的剑眉，宛如皓瀚星空一般的双眼，高挺的鼻子，挺拔的身姿，那小麦色的肌肤，使其更显男儿气概。
看的门口的郝漂亮差点流出了口水。
“不愧是我选的夫君，阿玉果真是俊朗绝伦！”郝漂亮自豪道。
身后的小桃晨撇撇小嘴儿，别人长的好看你自豪个什么劲儿？
“夫君，我们走吧！”郝漂亮走过去挽着崇玉的胳膊说道。
此时的崇玉已经顾不得这些了，心中正在默默祈祷：仙尊你快些来吧，不然小侄的清白真的就要不保了。
不一会儿，几人来到大厅中。
首先映入眼帘的便是喜庆的红色。大厅中几乎都是红色的，墙壁是，桌子是，椅子是，蜡烛是……真的是准备的很充足！
其次便是密密麻麻的人群。仔细看原来并非全部都是野猪精，还有其他数种大大小小的妖怪。
“恭喜猪王喜结良缘……”见一身喜服的郝漂亮与崇玉在大厅中露了面，众人异口同声的恭喜道。
众妖精说完便齐齐看向郝漂亮身旁的崇玉，实在不明白有什么样的人能够承受的了这位，咳，英姿飒爽的猪王，还以为只有这群野猪精们才敢娶他呢！见崇玉竟是这般俊朗的小哥，众妖精叹气，真是可惜了这位英俊的小伙子了，看那一脸臭哄哄的表情，很明显就是被逼婚的嘛！
“咯咯咯，大家客气了。”郝漂亮捂唇娇笑道。“小的们，安排就座。”
接着便听到一只野猪精大声念起送礼名单。
万泽洞的兔云（兔子精）送来千年胡萝卜十根。
黄土坡的树原（树精）送来百年树根一份。
雨湖的蚌青（蚌精）送来珍珠二十颗……
一旁的崇玉与小桃晨听得满头黑线，这地方真是不同凡响！成亲都能送这些？那根胡萝卜就算是千年了那也是根胡萝卜！有听说过千年人参，就是没听过千年胡萝卜！还有那份树根，是那树精从自己身上搞下来的吗？有什么用？用来泡茶吗？
就在两人的神游天外中，那厢野猪精终于喊完了。
“接下来，举行最后仪式，拜堂！”野猪精接着喊到。
啊喂，要不要这么快呀？崇玉心中狂喊着，仙尊，求求你了，快点来吧。
“一拜天地……”小妖精没有理会，也没有听见崇玉心中的呐喊，还是高呼了出来。
小桃晨扶着郝漂亮跪了下来，准确说是郝漂亮牵着小桃晨的手自己跪了下去，见身旁的崇玉还是傻站着不动，小声喊到：“阿玉，阿玉~~~”
见其没有反应，以为是终于能与自己成亲故高兴呆了，便没有再唤他。索性便催动法力使金刚圈控制他跪了下来。
崇玉见自己不受控制的跪了下来，心中焦急万分。
“漂漂，我这是怎么了？怎么身体不受自己控制了。”崇玉小声的询问着一旁的郝漂亮，心中哒定是他搞得鬼。