“嘘，阿玉，拜堂的时候注意力集中，不要说话。”郝漂亮不赞同的看着他。
“二拜高堂……”
“夫妻对拜……”
崇玉用力的挣脱，无果。用力的闭上双眼，跪下，磕头！连自尽都没有机会。
“送入洞房！”
大厅中众妖精传来一阵掌声，什么恭喜猪王喜得良缘云云。
听得崇玉只想爆粗口，这特么的是哪门子良缘！瞎了你的狗眼吧！
“咯咯咯，阿玉，我们终于共结连理了，”郝漂亮声音都能听的出来的高兴。
听到耳边传来郝漂亮的笑声，崇玉终于彻底的绝望了。狠狠的闭上双眼，祈祷到，老天保佑，这是我在做梦，这是我在做梦！快快醒来。崇玉揣着一颗胆怯的心缓缓的睁开双眼，一脸的崩溃！映入眼帘照样是刺眼的红与各式各样的妖怪，以及在郝漂亮身后提着裙子就要哭出来的小桃晨！
就在郝漂亮掺着崇玉渐渐的走向洞房的时候……
就在崇玉泪水渐渐滴下来的时候……
“且慢……”一道清朗的声音传来。
男子一袭白衣随风飘扬，修长的身姿如白杨一般挺拔，笔直。面容，轮廓似是一副极好的艺术品，令人叹为观止。琥珀般的双眼淡漠的看着众人，像是一片汪洋般无渊无尽，挺直的鼻梁更显出一脸坚毅刚强的气概，微微抿着有些发白的唇。额角几颗汗珠闪烁，两颊几缕碎发微微有些湿润，似是刚刚经过万里长跑，恍如天人。
崇玉终于看见后方姗姗来迟的仙尊，终于，一滴泪渐渐的从下巴滑了下去。真是男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
崇玉心中苦涩，仙尊大人，您至于这么玩我吗？不就没有将小桃子按时带回去吗？你说你早不来晚不来，偏偏现在来！黄花菜都凉了。
身侧的郝漂亮更是口水都流了下来，这位简直比自己的阿玉有过之而无不及。
“阁下可是来抢亲的？可是奴家已经嫁人了，不过一女侍二夫也是勉强可以的。”郝漂亮心中一阵欢喜，没想到还有这么个天人一般的男子钟情于自己！
“爹爹……”正拎着裙子的小桃晨看见男子顿时小嘴儿一扁，圆溜溜的眼中含着泪光，起身扑到男子怀中。
“晨儿莫怕，爹爹来了。”仙尊温柔的擦拭着小桃晨已经滴落在小脸上的泪珠。
众人暗叹:原来是这个小丫头的爹爹，大概是来救人的！
郝漂亮满意的点点头，自己认得干女儿真是深得我心，自己还没发话，就喊着爹爹为自己将他占下了。这时的郝漂亮早已忘记了自己对崇玉许过的诺言，若是移情别恋还好，没想到他竟是想要左拥右抱！
“这位，恐怕你误会了，本尊是来带她们走的。”仙尊一向淡漠的面容出现了一丝裂痕。
“哼，休想，不仅他们不能走，你也要留下来。”郝漂亮听后大怒道。
“这些恐怕由不得你！”这时仙尊已恢复一向淡定的模样，淡淡的道，让人听不出是喜是怒。
“敬酒不吃吃罚酒！小的们，上！”郝漂亮再次唤出自己的一众小兵。
顿时，又一次野猪漫天乱窜，不过这次是在洞里。
只见仙尊左右两只手频频挥动，便看到一张无形的网将野猪精尽数拘了起来。
“你……你到底是谁？”郝漂亮见状身子骨重重的颤抖着，完了，遇到高人了。看样子像是吓得不清。
“在下落尘。”仙尊微微抬头，说道。
“落尘？”郝漂亮疑惑道。
别怪郝漂亮疑惑，虽然蓬莱仙尊这一称号是让人如雷贯耳，不过知道仙尊名字的真没几个。
“笨蛋，那位是大名鼎鼎的蓬莱仙尊！”崇玉见郝漂亮还是一副不明白的样子，忍不住说道。
众人听后立刻抱拳行礼道:“仙尊大人！”
郝漂亮听后更是惊吓的跪了下去，一边磕头一边喊到:“仙尊饶命，奴家知道错了，下次不敢了，不！是没有下次了。”
仙尊满意的点了点头:“知错能改，善莫大焉，量你罪不至死，你又有心悔改，那便饶你一次。”
“谢谢仙尊饶命，谢谢仙尊饶命。”郝漂亮再次磕头道。大有一副劫后余生的样子。
“但是……，死罪可勉，活罪难逃！”仙尊突然大喘气的说道。
“啊？”郝漂亮一颗心又跌倒了谷底。
“正好太上老君府上缺些人手，便罚你去老君府上看大门吧！”仙尊难得的体谅了一回太上老君。
“谢仙尊赏识！”郝漂亮刹时松了口气，这些仙人难道都喜欢这般玩人吗？
随后将郝漂亮崇玉身上的金刚圈收回，幻化出原型―一只体型异常庞大的野猪，看院子再适合不过，可谓是皆大欢喜。仙尊随手幻化出一根绳子紧紧的牵住了郝漂亮。
唯一不同的便是那厢崇玉一脸痛苦的看着此时情节的发展。仙尊绝对是故意的！这只猪妖确实罪不至死，只是强抢民男而已，将其杀害就算是自己这个受害者也有些于心不忍。但是，稍稍惩罚，就留在这里就好了吧？为何偏偏要带回天宫。他已经想到了自己日后灰暗的人生，隔三差五与郝漂亮会面一次，常常回忆起两人已经与他成亲的事实，然后每天都忍受着众仙家嘲笑的面容过日子！
仙尊一手抱着小桃晨，一手牵着郝漂亮，正准备腾起云，飞回蓬莱，见崇玉还是傻愣愣的站在那里。淡淡道:“崇玉，还不走吗？还是你比较喜欢这里？”
崇玉听后一个激灵，窜到仙尊身边“蓬莱叔叔，我这就走。”
终于，几人回到了蓬莱。
仙尊将郝漂亮拴在了一棵树下，随手给其设了一道禁置，防止他夜间逃跑。又给崇玉安排了一间空房，便带着小桃晨去为她安慰心灵上的伤痛去了。
第二天一早，小桃晨起床后突然看到床头的蟠桃，便想起有好一段时间冷落了妹妹，于是为了显示自己与妹妹的亲密，就抱着它絮叨起来。:“妹妹，你知道吗？昨天姐姐去凡间玩了，你快快长大，快快成人，等你长大了，姐姐也带你去凡间玩。”
突然间，澎的一声，只见小桃晨怀中冒出一阵白烟，小桃晨只觉得一阵重力将自己压倒在床上，白烟散去，渐渐展现出一个人影来。
少年十三四岁的模样儿，瘦削稚嫩的脸上襄着一双妖冶的桃花眼，此时正迷盲的看着小桃晨，鼻梁挺直，薄唇有着粉嫩的色彩，与小桃晨呈同样的颜色，脸颊上微微有些醉人的红晕，身上更是一丝不挂！如墨一般顺滑的长发未经任何修饰的披散着，盖住身后大片的肌肤，直至臀部，身子光溜溜的压在小桃晨身上，身上发出一抹淡淡的桃木香。
“喂喂！你是谁呀？怎么突然冒出来了？年纪这般大了也不知羞，不懂得穿衣服吗？”小桃晨惊吓的看着自己身上光溜溜的少年。
一道清亮的声音传来:“姐姐，我是妹妹呀！”少年微微有些不解，拧着眉头看向小桃晨。
“你…你…你骗人，你一个大男人你害不害臊，比我看起来还大，还好意思说是妹妹！？”小桃晨气的有些结巴道。
“可是，是姐姐你这么叫我的？”少年瞪大桃花眼，有些委屈的看着小桃晨。
“喂，你不要乱说好不好？我都没有见过你，怎么会叫你妹妹呀？”小桃晨气愤道，一副哒定少年在说谎的样子。
“姐姐，我真的是妹妹！难道姐姐不认识我了吗？”少年神色有些伤心。
“喂，你这个家伙，不准叫我姐姐！”小桃晨气愤道，这个家伙明明看起来比人家大好多嘛！
“那我叫你什么？”少年瞪着一双纯洁的桃花眼看着小桃晨，模样儿甚是不解。
“我叫桃晨，你随便叫吧。”小桃晨暼着张小嘴儿无所谓的说道。
“你是我姐姐，那我叫你大桃好了。”少年决定的说道。
“吓？我不要叫大桃！好难听！”小桃晨听后更加气愤。
“可是……”少年刚想反驳便被小桃晨打断。
“可是什么可是？你先起来好不好，你这个大块头重死了嘛。”
“唔？”少年有些不明白，歪着脑袋看着她。