这时，仙尊与崇玉已经闻声赶来。
恍然见一赤裸少年出现在小桃晨房间不禁有些诧异，又寻找起起小桃晨的身影。
“唔，爹爹，救我，这个大块头压死我了。”小桃晨见自家爹爹的到来，却不见前来搭救，着急的道。
两人这才看到声音的根源，被少年压在身下的小桃晨！
崇玉见状赶忙拽起小桃晨身上光裸的少年，这才看到被压在下面身穿白色睡衣一脸通红的小桃晨。其实小桃晨一脸通红是被气出来的。
崇玉顿时火冒三丈，小桃子才多大？你居然敢心怀不轨！自己都没敢有这种想法的。
仙尊亦是脸色发黑，有些着急的道:“晨儿，你可否有事？”
“爹爹，晨儿无事。”小桃晨回答。
“晨儿，你可知此人是谁？”仙尊看向正被崇玉追的打的少年。
“人家也不认识他嘛！他偏偏说自己是妹妹，他哪里像妹妹了？”小桃晨语气颇为不解。
“也许，这是真的！”仙尊语不惊人。
“晨儿，你房中的蟠桃在何处？”仙尊突然问道。
“唉？刚刚我还抱着的，怎么不见了？”小桃晨恍然想起自己怀中的蟠桃，疑惑道。
“晨儿，些许，这少年便是那蟠桃所化。”仙尊再次惊人道。
“爹爹，是真的吗？”小桃晨仰起头看着仙尊，企图从他脸上看出一丝玩笑的意味。
奈何，仙尊只是肯定的点了下头！
追着少年跑的崇玉闻言也止住了脚步，满脸的不可置信，吓？他真的是自己送给小桃晨的蟠桃所化吗？短短不到十年的时间便幻化成人了？还是从没有过成精历史的蟠桃？真是个奇迹！
仙尊也有些不可思议，觉得甚是出乎意料，一颗无任何仙缘的蟠桃也能幻化成人了？奈何，不管你信与不信，事实便是这样。
小桃晨瞬间炸毛:“爹爹，爹爹我要妹妹，我不要哥哥嘛。”
“晨儿，事已至此，你还是要尽早接受现实。”仙尊安慰道。
“青云，带他下去穿衣服。”仙尊对着门口的青云道。
“是，仙尊。”青云随后便将少年带走。
半晌后。
几人来到屋外，带着已经换好衣服的少年，准备商量关于一下少年的事由。
“你日后便留在蓬莱好了，与晨儿也是个伴儿。”仙尊对着少年道。
“谢仙尊收留。”少年感激道。
“晨儿，你说为他起什么名字好呢？”仙尊询问道。
“叫二桃好了。”小桃晨想起方才少年唤自己为大桃，为此自己深恶痛觉，便不假思索道。
“晨儿，这名字实在是……”仙尊一句话说的有些勉强。
“唔，可以，我甚是欢喜。”不等仙尊说完，少年便点头道。她叫大桃，我叫二桃，名字都很好。
“？”众人又是惊悚又是疑惑的看着他，难到这少年脑袋少根弦吗？这名字还喜欢！
“咳咳，既然你喜欢，那便当做小名吧，既然你亦是蟠桃所化，便起名为桃泽吧。”仙尊不在询问其他人的意见，便做了主意。怕几人再起出什么奇怪的名字，毕竟以后是要呆在蓬莱的，要有个像样的名称才好。
由于小桃晨初次下凡便遭遇到了这么个不大不小的事情。于是被仙尊下了禁令:不得私自下凡，直到有了可以保护自己的能力。崇玉更加是悔不当初，日后更为刻苦的修习法术。
日后的岁月里，二桃一直伴随着小桃晨在终南山学习，做她的小跟班。直到两百年后二桃遇到了元始天尊，颇受元始天尊赏识，将其收为了坐下弟子，便离开了蓬莱山。
五千年后。
此时的天宫热闹非凡，处处张灯节彩。仙界人人皆知今日是天界崇玉殿下与那蓬莱上仙之女桃晨仙子的订婚之日，说起这两人可谓是郎才女貌，天造地设之合。五千年前就被便认为是仙界最为般配的一对情侣，虽然，那时的桃晨仙子还小，不过，以崇玉殿下对桃晨仙子单恋的程度来讲，日后是及有可能成为情侣的。最终，不负大家所望，有情人终成眷属，奏成一句佳话，将于今日在天宫订亲，可谓是轰动仙魔两界。
谁料……
“不好了，不好了，魔界殿下来抢亲了！”突然传来一阵喧哗声。
只见夜辰一身红衣飞身而至，尽显风华绝代。
“夜儿，你这是为何？”王母娘娘叹气道。
“姨母，夜儿只是来参加订亲仪式，看着小丫头心甘情愿的与崇玉定亲，并无抢亲之意。”夜辰声音微微有些伤感。
“嗯……”王母点头满意道。夜辰这孩子向来注重大局。
“开始吧！”王母额首对着礼仪官道。
“请新人入场！”礼仪官接到王母的指示，随即高声道。
只见崇玉缓缓的出现在众人的眼前，确独独不见桃晨仙子的身影。
“请桃晨仙子入场！”礼仪官再次高声道。
片课后，还是不见她的身影。
“不好了，不好了，仙子不见了！”一道慌乱的声音传来。众人随声看去，只见蓬莱山的青莲一脸焦急的跑了过来，场面顿时沸腾起来……
镜头回放，三个月前。
一日傍晚，仙尊对着刚刚回来的桃晨说道:“晨儿，昨日你玉帝伯伯前来为崇玉求亲，为父已经答应，你与崇玉三个月后于天宫举行定亲仪式。”
五千年过去了，桃晨出落的更加水灵了，一袭浅藕色纱裙，衬的看起来二八年龄的少女恬静中带着些许调皮。身姿窈窕似扶柳，原本黑色瀑布般的长发此时挽成了一束流云鬓，几缕碎发微微垂在肩头。黛眉微皱，一双黒宝石般的双眼紧紧盯着仙尊。挺俏的琼鼻一张菱形的小嘴儿紧紧的抿着，原本洁白的雪肌此时更显苍白，大有一副西子捧胸的模样。忍不住让人赞叹，好一个绝美的人儿，竟比那天界第一美女九天仙子还要美上三分！
“爹爹，你说什么？这些为何不与我商量一下，你便把我卖了？”桃晨惊吓道。自己只是陪遥月到龙宫游玩了两天，便发生了这般重大的事情。
仙尊听了桃晨的话微微有些不高兴，声音微冷:“晨儿怎的这般说话，你从小便与崇玉两情相悦，崇玉更是待你一往情深，你两人最适合不过了，何来卖你之说。”
“好，爹爹，我答应与崇玉订亲，只不过从今日起，这三个月我要闭关修炼，不许任何人打扰，等到定亲之日之前我自会出关与崇玉订亲。”桃晨知晓自家爹爹说一不二的脾性，便不在与其争辩，想着先应下来，日后再想办法。
“好，晨儿想怎样都随你。”仙尊随口答应道。只当是桃晨突然想要在订亲前想要奋发图强一把。
回房间后桃晨便收拾收拾闭关所需的物什，正式闭关起来。
是夜，月亮不知什么时候藏了起来，显得夜空更加漆黑无尽，只见的到几颗微微闪烁的星星。此时的蓬莱山更是一片静谧，偶尔传来寥寥的几声蛐蛐儿叫。忽然，一个身影冒了出来，背着包裹，轻手轻脚的离开了蓬莱山。
桃晨一出了蓬莱，便在黑夜中一路狂奔起来，一个时辰后，桃晨来到了人间。
同时是黑夜的凡间就比天界要热闹的多，只见大街上各种灯光闪烁，各式各样的人群来来往往，吓？她们穿的衣服为何如此怪异？露胸脯的露胸脯，露大腿的露大腿！如此的伤风拜俗！还有那四个咕噜跑的方块是什么东西？现在人间的凡人也可以使用法术幻化东西了吗？那个东西遍地都是，那岂不是人人都有法术了？仅仅五千年，变化还真不是一般的大，怪不得爹爹不让自己私自下凡，现在的凡人真的好强大！
“唉？你是到这里来拍古装电视剧的吗？你真的好美呀！比所有的明星都漂亮唉！给我签个名吧。你这么漂亮，将来一定会出名的！”顿时，蜂拥而上一群人将桃晨围了起来。手中拿着笔，叽叽喳喳说着一些桃晨不懂的话。男人更是流着口水看着眼前的尤物。
桃晨哪里见过这种阵势，吓得拔腿便跑，边跑边想，现在的凡人果然很强大。直到桃晨一路跑到了野外，见身后的人没有追上来，才勘勘停下了脚步。
“土地，出来！”桃晨踩踩地面，唤道。觉得自己还是先找一个安身的地才好，不能再出去给人围观了。
“不知上仙来临小仙有失远迎，上仙莫怪。”只见一头金黄色波浪长发，身穿酒红色紧身连衣裙，面容标致的土地踩着一双水蓝色高跟鞋姗姗来迟。由于女土地公很少在天界走动，故并不知桃晨的身份，只是觉得桃晨是一个法力高于自己的神仙，便尊敬的称呼道。
桃晨看后更是惊讶的张大了双嘴，原来现在的女土地都这般火爆，人间真是一个无比强大的地方。
“土地不必多礼，本仙子只是来此地游玩，想要找一个栖身之所。现在的凡间，真是与我五千年前来凡间的时候相差很多！不知为何女土地穿成这般？难道现在的布料贵的一塌糊涂吗？”桃晨看看土地露腿露胳膊的裙子，疑惑道。
“这个……待小仙日后慢慢与您解释，现在的人间确实与五千年前大不相同。还请上仙先屈尊小仙的住所，再听小仙与您细细道来。”女土地说完便为桃晨引路。