在人间待了数日，桃晨得知女土地有一个与之无比的不匹配的名字叫做良缘。这时的桃晨早已与良缘臭味相投，成为一对无话不谈的损友。
此时，桃晨正抱着一本《21世纪地球百科全书》看的津津有味。几日以来，桃晨已经对人间有了一个大概的了解。自己刚来的时候看到的那个四个咕噜跑的方块叫做汽车，是人间一种非常普遍的交通工具，就像古代的马车一样，是不用催动法力来使用的。那天在大街上追着自己跑的那群人是追星族，就是古代的戏子现在被人们尊称为明星，在人间是个神一样的存在。还有人间有一种非常好用的通讯工具叫做手机，比千里传音还好用，对桃晨来说最适合不过了。话说当年，自从桃晨被郝漂亮抓住后，想要使用千里传音联络仙尊让其来搭救自己，紧急情况下，尝试多变也未成功，重重地伤害了她弱小得心灵，留下了深深的后遗症，使她纵使法力高于以前千万倍，照样不会使用千里传音。致使日后若是找人有什么急事的话，都要劳烦青云，青莲千里迢迢的跑去送信。
突然，桃晨被书中的什么东西深深的吸引，拿起手机便拨通了良缘的电话。
“良缘，你回来的时候给我带点肯德基吧，我要吃鸡米花，薯条，奥尔良烤翅，奥尔良鸡腿堡，雪顶咖啡，还要一份全家桶。”桃晨看着图片上美味可口的食物，口水险些流了下来。
电话那头的良缘瞬间狂躁：“桃晨，你上辈子是猪投胎吗？怎么能吃这么多，好歹你也是新晋的仙界第一美女，注意点形象好吗？”
数日里，良缘早已摸透桃晨的底，原来这位就是那因逃婚而名噪仙魔两界的蓬莱山桃晨仙子，现在竟落魄的游晃到自己这里来了。
“还有人间最近盛行禽流感，就算是神仙也会生病的，鸡肉什么的还是少吃些的好，给你带份薯条和雪顶好了。”最后良缘决定的说完，便掐断了电话。
“wath？就算是打折也不带这样的？”桃晨有些气愤道。这女土地公越发的不成样子了，好歹自己也是她的上司！近日来，桃晨学会了很多凡间流行词语，更是爱上了凡间的流行歌曲，她最喜欢的一首便是鸟叔的江南style，每日都要哼上几次。
说起往事真是不堪回首。那日良缘带着桃晨来到自己的家。荒芜人烟的郊区矗立着一栋豪华的别墅，方圆十里之内都无人家，倒是安逸的很。
“上仙请进，这便是小仙的家。”良缘在前方为桃晨开门道。
“这人间的房子倒是与仙界大不相同，别有一番韵味。”桃晨看着良缘的房子感叹道。
将桃晨安顿在沙发上坐着，良缘责起身去厨房为桃晨炮杯茶，听说这些上仙都喝不惯人间的饮料，对茶水倒是评价颇好，临走前良缘好心的将电视机打开为这位上仙解解闷子。不过良缘算露了一点，尤为重要的一点。
良缘走后，屋内变便来一阵声响，桃晨左右看看都没有看到人影。终于在电视机里看到一个身穿奇装异服的男子对着自己正说着什么。桃晨大惊，这土地府都能跑进妖怪来了？
“何方妖孽，还不快快出来受死。”桃晨威胁的看到电视机道。
桃晨见电视机里的男人鸟都不鸟她，还在自顾自的说着什么。大怒，抽出两千年前生日时爹爹送给自己的法宝―灵云鞭。挥鞭而去，身姿尽显潇洒。只听砰的一声巨响，电视机碎成了粉末，连带着电视机下面地板也深深的凹陷进去了。
良缘猛地听到这声巨响，急匆匆的从厨房里跑了出来，看着眼前的景象脸黑了，气喘了，心脏病犯了。
我不生气，我不生气，我真的不生气！良缘心中默默的对自己说道。一只手轻轻的抚着自己的胸口，试图抚平此时暴走的情绪。
我的电视机，我五十万买的全国限量版的液晶大电视！就这么没了。自从仙界颁发了不准动用法术变幻金钱坑骗平民百姓这一律法，他们这些在人间生活的小仙便身兼多职，一边要管理着小妖们不能做恶，一边还要打工挣钱，她们也要吃饭，她们也要生活！他们这些上界来的上仙们哪里知道柴米油盐贵！
“上仙，请问这是为何？”良缘努力调整好面目表情使其看起来温和无害，可是从声音还是能听出来一丝咬牙切齿的意味。
“刚刚那个妖怪跑到贵府来做恶，已被我一鞭打死。”桃晨被良缘的语气弄得有些发蒙，难道刚刚那个妖怪与她有什么关系。
“妖怪？那个电视机？”红棱指着那堆渣渣咆哮道。突然意思道自己的失态，有些尴尬道：“咳咳，上仙，我是说这个只不过是人间一种普遍的家用电器，并不是什么妖怪之类的，还有我身上穿的这种比较，嗯……凉快的衣服。”良缘实在不知道该如何来形容。紧接着又说道：“是现在人间比较时尚的一种穿法，我这样说您能明白吗？”良缘小心翼翼的问道，见桃晨还起一脸迷茫，便拿给了她这本《21世纪地球百科全书》话说这本书是她废了好大劲才弄来了，只此一本，外面都没有卖的。
桃晨从小传统的思想（被仙尊逼出来的）实在穿不了人间这种露胳膊露大腿的衣服，但又实在不想穿着自己的衣服出去被围观，便勒令良缘为自己去找一身包裹的严严实实的衣服。后来，桃晨穿着良缘为自己找来的裸荷色长袖衬衣，深蓝色长裤满意的点了点头，这才像样子嘛！本来良缘还为桃晨找了一双糖果色高跟鞋，结果在桃晨的强烈抗议下换成了一双糖果色平板船鞋。桃晨穿着这身行头在大街上游晃了一圈，回头率100％，前来搭讪的更是不计其数。桃晨只想得意的狂笑，看吧，并不是只有袒胸露怀才叫时尚！
某日，桃晨将良缘喊来，让她给自己点钱，说是要品尝一下人间的美食，良缘二话不说拍给桃晨十块钱。桃晨怒，这良缘实在是越来越嚣张了，照这样下去，自己在她眼里还不成根葱？！于是，桃晨想要给她一点教训，准备将其抓来狂揍一顿，良缘顽强的奋起反抗，奈何不是其对手，最终还是被狂揍。桃晨抢其元大洋逃之夭夭，独独留下良缘一人哭天抹泪，大喊天道不公，此人在这里白吃，白喝，白拿也就算了，还要打人抢钱！天理何在啊！
近日来，桃晨迷上了网游，一款名叫仙界游的游戏，据说仿真程度高达99％。便叫良缘给自己买了一台电脑，买了一些游戏装备。说起这良缘，上次打过之后果然老实很多，不敢再叫板了，为此桃晨很是满意，果然，baoli决定一切。
桃晨准备好游戏必用的东西以后，便坐到了游戏仓中。
“欢迎来到仙界游，仙界游将为您带来一个真实的仙界生活，完您一个神仙梦。”打开游戏界面，一个古装美女冒了出来，声音轻灵的说道。
“是否创建人物？”美女声音再次传来。
桃晨轻轻点击是。
请选择性别：男or女桃晨再次选择女请输入名称。此时屏幕上出现了一个空白的方框。
蓬莱山女侠，桃晨将这几个字缓缓的输入到电脑上。嗯，这个名字不错，适合自己！
此时，系统提示到：恭喜您，人物创建成功。赠送您新手礼包：复活药水3瓶，回神丹5粒，新手装（海蓝黎殇）一套。
只见一个与桃晨一摸一样身穿水蓝色古代衣裙的绝色美女出现在屏幕上。
是否改变相貌：降低30％or提高30％毫不犹豫的点降低30％，玩游戏还是低调点的好，桃晨暗暗的想着。
刹那间屏幕里的人儿降低了一个层次，不过仍是漂亮依旧。
请选择武器：剑、矛、刀、斧头、鞭子……对话框中顿时出现了许多个选项。桃晨眼尖的发现了鞭子两个字，兴奋不已，重重的点了下。
游戏即将开始，是否传送到天宫？
是！
桃晨只觉得一阵天旋地转，自己便站到了南天门。与真正的天宫截然不同，有一股虚幻的美感，只见雄伟壮观的天宫矗立在洁白的云层中，若隐若现，偶尔看到几只仙鹤穿梭其中。
突然耳边传来系统提示：第3次仙魔大战即将开始，请级别低的新手玩家速速撤离，以勉伤及无辜。
吓？第3次仙魔大战？仙魔早已经讲和了好噶？这是仙魔两界人尽皆知的事情！怎么这里还要大战？
她说的没错，仙魔两界是讲和了，更是仙魔两界人尽皆知的事情，不过她忘记了一件事，这些历史人间是一概不知的啊！仙魔两界的事情这些人类哪里知道，他们的印象只停留在传说中，传说中仙魔两界有着永无休止的战争！所以他们创作的这个虚拟的世界亦是这样。
就在桃晨神游天外中，魔界众人早已蜂拥而上，踩着桃晨的尸体冲向南天门。
正在神游中的桃晨只觉的自己忽被一阵重力推到，接下来便是踏着自己群拥而过的兵马群。
身上不停的发出-1的信号，最后系统提示：您已经被魔界千军万马的踩踏中死亡，是否原地复活？