桃晨听到这话顿时泪奔了，这是什么情况？还没怎么着呢我就死了！他们搞偷袭！最重要的是，我身上真的好疼！被这千军万马踩过的滋味儿真特么的不是一般人能受的！坑爹的仿真度！狠狠的选择了是，桃晨决定要去报仇！一血前耻！
复活成功，扣除复活药水一瓶，温柔的女声再次传来。
桃晨拎起鞭子气势汹汹的冲着魔界大军奔去，太嚣张了，就算是真的魔界太子都不敢这般对我，不打的他们满地找牙他们就不会知道我蓬莱山女侠到底是谁？桃晨冲着紧边上的一只蝙蝠小妖狠狠的挥起一鞭，就看到它身上冒出血气-10几个大字。蝙蝠精猛然转过身子，抬起爪子就向她拍去，桃晨忽感身上一痛，血气-50！桃晨愤怒！只打了一下就少了50！战斗力实在太弱了！就在桃晨气愤不已的时候，蝙蝠精爪子又拍了过来，这回一下便直接把桃晨拍下了天宫。
啊啊啊啊！
桃晨只觉得一阵失重感，自己便以每秒中一亿光年的速度向下坠落，穿过一层层的白云朵朵，眼前的景象快速的转换着，疾风打在脸上有些轻微的疼痛。此时桃晨正考虑着到底要不要动用法术平安落地，仔细想想还是不用了，怕系统承受不住崩溃掉，那自己岂不是成为千古罪人了？算了，大不了再摔死一回！反正又不是没死过，豁出去了。
桃晨狠狠的闭上了双眼，默默的等待着被摔死的未来。
砰的一声！桃晨掉了下来，奇怪的是她并没有感到一丝疼痛感，反而有些软绵绵的感觉。疑惑万分，缓缓的睁开了自己的双眼，一张陶瓷般光滑白净的俊脸猝然撞入眼帘，与自己尽在咫尺，自己的脸只要稍稍向前一厘米，便能与其撞到一起。
“这位姑娘，请问还要同在下身上趴多久？莫不是爱上在下温暖的怀抱了？”一阵爽朗的声音传来，语气中隐约带着些许的笑意。
桃晨陡然红透了一张俏脸，模样儿煞是动人。迅速从男子身上爬起来，目光略带羞愤的看着男子。
男子如墨般的长发在头上纽成了一个微微有些松垮的发鬓，清楚的露出了他英俊的五官。皮肤像是煮熟后刚刚拨开的鸡蛋清，光滑水嫩，让身为女人的自己都自叹不如，两道剑眉直插入鬓，一双魅人的桃花眼此时正含笑的看着自己，高挺的鼻更显得男人刚毅非常，一张粉嫩的薄唇微微上挑，有些玩味的笑着。经过刚刚的一番事故，男子身上的青色长衣此时松松垮垮的挂在他的身上，露出了大半个洁白的胸膛，男子看样子像是不甚在意，也不见其整理自己的衣物，由着大片肌肤裸露在外，那青色长衣本是一件极为庄重的衣物，却被他穿出了一副风流浪子的模样儿。
“咳咳，实在是抱歉，我本无心冒犯公子，只是有些身不由己而已。”桃晨脸上的红晕此时已经褪去，一脸正经的说道。
“姑娘，就算是你无心冒犯也早已经冒犯了，不知姑娘要怎样补偿在下，姑娘你从天而将，砸的在下的胸口现在还疼闷的很！”男子桃花眼轻眨，有些无赖道。
看这男子的样子也不像是玩家，应该是攻略上说的npc，没见到攻略上说的npc有这号人物？这番场景啊？难道是传说中的隐藏任务？桃晨兴奋的想，隐藏任务可是百年难得一遇的！
桃晨由于没有接触过这种网游，便在玩之前做了一些功课，将论坛的攻略翻了一个遍。
“不知这位公子有什么需要我帮助的吗？”桃晨尊敬的问道，接一个特殊的任务，奖给自己一个逆天法宝神马的最好不过了，看那只小小的蝙蝠精还敢欺负自己，定让他再也嚣张不出来！
“帮助倒是没有……”男子缓缓吐出这几个字。桃晨心中隐隐失落。
“不过嘛，倒是有个要求。”男子冲着桃晨笑得一脸莫名。
“有什么要求，公子尽管提便是，我定再所不辞，上刀山下火海，也要为公子达成。”桃晨双眼放光，坚定道。
“不必这般麻烦，只要姑娘以身相许便好。”男子身子一晃，便退到桃晨身后，紧紧搂住她的小蛮腰，凑到她的耳边轻轻说道，末了还轻轻啄了一口她的小脸儿。
桃晨感觉到自己脸上传来的湿热感，瞬间崩溃了，自己居然被这个npc给占了便宜？坑爹的游戏，居然设定npc调戏玩家！
“大胆狂徒，还不快放开我！”桃晨用力挣脱，无奈，力气没有男人大，在男人怀里扭动半天，竟不能挣脱分豪！
“你答应我，我便放手，若是你再动，你真的便要提前成为我家娘子了！”男人声音不同于之前的清亮，听起来有些微微的沙哑。
“哼，谁是你家娘子？真是痴心妄想！若是你再不松手，我便叫你死无葬身之地！”桃晨狠狠的威胁道。
“娘子真是好生心狠！”男子看起来有些受伤的说道，漆黑的头颅垂在了桃晨的肩膀上，呼吸时传出来的气息轻轻的打在桃晨光洁的脖子上。
桃晨见男子似是听不懂自己的威胁一般，行为更加过分了。便再也顾不得什么系统崩溃不崩溃了，暗暗运起气，准备动用仙法。？？桃晨震惊，自己的法力居然用不出来了？难道自己要被这个流氓一直抱着吗？一直在游戏里做这个npc的娘子？她不要！真的不要！想想就觉得跟悲催。。。
突然桃晨猛地想起来还有退出游戏这一办法，对嘛！退出游戏就看不到这只npc了！桃晨急忙强制的退出了游戏系统。
桃晨意识回到游戏仓内，终于松了一口气。等等！为什么自己觉得还有什么东西束缚着自己，难道是留下了严重的心里阴影？桃晨忐忑的回头看去……
oh！mygod！为什么这只npc还在？他居然跟自己一起来到了游戏仓里？难道是自己刚刚准备动用法术，虽然没有成功，但是仍然造成系统崩溃了？导致把游戏里的人物带到了现实中！但是，为什么是他！？难道自己真的不能摆脱了吗？桃晨面容愁苦，这款游戏果然很坑爹！
终于，这时男子也已经发现了异常。
“这是什么情况？这是哪里？”男子放开搂着桃晨的手，瞪圆了一双桃花眼疑惑的问道。
“这里是现实世界，不属于你的地方！赶快回去。”桃晨咆哮道。
“唔，娘子，你不用这么大嗓门的，我能听得到，我知道你有气吞山河的本领。”男子挖着自己的耳朵，桃花眼有些委屈的看着她。
桃晨随后将男子带出了拥挤的游戏仓，来到房间中。
“这里是娘子的世界，那便是属于我的世界，有娘子的地方才是我的家！没想到，原来娘子现实中竟是这般美！”男子直愣愣的看着桃晨绝色的一张小脸，痴迷的道。