“呸，谁是你娘子，哪来的给我回哪去！”桃晨怒道，真恨不得再给他塞回电脑里。
“娘子，现在我已无家可归，难道连你也要抛弃我吗？心狠的女人！”男子声音听起来伤心欲绝，再次扑过去将桃晨狠狠的抱在怀里，仿佛只要紧紧的抓住她，就不会被抛弃了。
此时，在桃晨看不见的地方，男子一张俊脸笑得很是欠扁。
真的被他说对了，桃晨就是个狠心的女人，就算他装的再悲情她也不会燃起一丝的同情。
桃晨见男子又粘在了自己身上，后背仿佛能感觉到男子强烈的心跳声，顿时想起了刚刚的惨痛经历，气愤不已，抡起拳头使出吃奶的劲毫不留情的便向男子的头部捶去！
“乓……”的一声，男子只觉的头顶一阵闷痛，刹时觉得头晕目眩，四肢无力，咣当一声便趴到了地上。
“你……的心真……狠，我死不瞑目……”男子呕出一口鲜血，目光悠悠的看着桃晨，有气无力的说完这句话，头一歪，便躺到底上一动不动了。
男子漆黑的长发蓬松杂乱的披在地上，俊逸非凡的脸庞苍白如纸，英挺的鼻此时没有了呼吸，紧紧闭着双眼，一滴鲜血从同样苍白的唇瓣上渐渐向下滑落，滑过光洁的面颊，啪的一声，滴落在地板上，有着一股惊人的，妖异的，美感。
桃晨蹲下身子轻轻的推了下男子的身体，最终，还是没有反应。
桃晨这时傻了眼！不会吧，这个男的居然被我锤死了？就这么死了？果然，游戏里的人物都是比较脆弱的！真是不堪一击！桃晨赶紧跑去客厅拿手机，准备给良缘打电话叫她回来，帮自己一起把这个人埋了，毁尸灭迹！虽然这只npc不是真的人，杀了就跟游戏里杀怪没什么区别，但是别人看到就不这么以为了，谁会相信自己从游戏里带回个活人？若是爹爹知道自己不仅逃婚到了人间，还在人间杀了个人？桃晨忽觉一阵寒风袭过，身子打了个哆嗦，不敢想象！
“喂，良缘，我杀了个人，快点回来帮我毁尸灭迹！跟我一起把他埋了！”桃晨见对面接通了之后，撂下这么句话便把电话挂了。
电话那头的良缘在桃晨急匆匆的挂了电话后，有些莫名其妙。先是疑惑，后来渐渐明白，最后震惊！现在的大仙们是怎么了？神仙不是普渡众生的吗？怎么这位说杀人就杀人，说的跟在游戏里杀了个怪一样的平常，拿人命当儿戏！事实上她猜对了，桃晨就是这么想的。
就算他们安排了地府来收容这些魂魄，可以多次利用的（咳咳，就是投胎……），不过这要给阎王带来多大的工作量！待遇也不见得会增加多少。原来仙界也克扣人民工工资！红棱再也顾不得什么打工挣钱了，一路狂奔回去，中途还要仔细观察着自己的超短裙有没有露光……
此时躺在地上挺尸的男子缓缓的坐了起来，轻轻揉了揉自己疼痛不已的头，这个女人的心实在是太狠了，自己只不过想要装死吓唬吓唬她，没想到她居然理都不理自己，转身便走了，见到自己死掉竟然一滴眼泪都没有掉，一丝悲伤的情绪都没有！男子此时是真的悲情了……
男子随即站起身向一旁的沙发走去，使劲摇了摇自己被捶的生疼的头，不行，还是有些发晕，男子勉强撑着身体坐到了沙发上，这一拳头的威力还真是不小，亏的自己能承受的了，抬手擦了插嘴边的鲜血，唉，男子无声的叹了一口气。
“快点，就在屋里，我们赶紧抬着把他埋了去，莫要让别人发现，最好是毁尸灭迹。”此时良缘已经狂奔回来，桃晨带着她往客厅走去。
什么？埋了？这姑娘就准备这么打发自己了？男子面容惊恐，果然，有一句话说的很对，美丽的女人往往都是蛇蝎心肠！
良缘比桃晨早一步走了进来，看到沙发上坐的美男大吃一惊。
“喂，桃晨，你又在唬我了吧，这哪里有死人，明明就只有一个帅哥嘛！”良缘声音略带着一些不满。
“本上仙怎会唬你？良缘你犯花痴可否分个时间？我承认那个男人确实长的不错，但那也不能掩盖他已经死了的事实，若是你实在喜欢的话，那便去地府找他吧！”桃晨怒，这个良缘居然又叫板，打的是不是还不够狠？
桃晨生气的走了进来……
吓？难道这便是书上说的诈尸？人间真是无奇不有！连这只也许连魂魄都没有的npc都能诈尸了？！
“喂，桃晨，你杀人就算了，现在还要强抢民男？！难道现在的天庭都这么混乱吗？你是逃婚唉，逃婚！放着天庭多金又帅气的殿下不要，你偏要抢！话说这个帅哥是你从古代拖回来的吗？长的这么妖孽！”看着男子身上穿着古代的青色长衣，良缘疑惑的问道。
“帅哥，你叫什么名字？”良缘一副没见过男人的样子湊过去问道。
“唤在下羽吟便好。”男子薄唇勾起，一双桃花眼微微弯成月牙状，一副无害的模样。
良缘一副被电到的模样，瞪大眼睛痴痴的看着羽吟。
“帅哥，我喜欢你，做我男朋友吧。”良缘勇敢的表白。
羽吟面容尴尬，有些为难的看着她，随后又看看桃晨。
“吟，你不要看她啦，别看那丫头长的好看，其实早就许了人家的，快要嫁人了。”良缘努力的想要守住眼前的极品男人，不让他移情别恋。
“喂，你不是已经死了吗？”桃晨半天才反映过来，震惊道。
死了？良缘目光悠悠的看着桃晨，内心默默吐槽:原来你说被你打死的人就是他呀！这么极品的男人你也舍得打？！
“娘子你的心好狠！见我晕掉之后就这样走了！任我一人躺在冰冷的地上不管不顾。最重要的是，你居然快要嫁人了？我已经是你的人了，你要我怎么办？”羽吟眼神暗淡，隐隐有些泪光闪烁，绝望的看着桃晨。仿佛受到了重大的伤害，导致其伤心欲绝。
良缘清楚的听到自己的心咔嚓一声的碎成了渣渣，她叫桃晨什么？娘子？这个花心的女人！朝三慕四！还伤了人家美男的心！良缘目光仇视的看着桃晨。
桃晨很无辜，她真的很无辜，为什么都这样看着她？一副她是千古罪人的样子！她明明什么也没做？！
“什么？你只是晕了？整得跟死了的一样？！”桃晨嘴角抽搐，还说什么死不瞑目，搞什么搞嘛！
“对不起，我爱的人是她。”羽吟一双桃花眼深情专注的看着桃晨。
桃晨只想仰天长啸，苍天啊，杀了我吧，我认识这个人吗？不就是从天上掉下来砸了他一下吗？就缠上我了，难道就这样一砸钟情了？！
“对了，娘子你姓甚名谁？家住何方？在下这前去求亲，定不让你嫁与他人！”羽吟一副信誓旦旦的样子，坚定的看着桃晨。
良缘直接吐血三升，倒地不起。尼玛，连名字都不知道还叫这么亲热，别人看到还以为这俩人早就私定终身！
桃晨怒极，要去求亲？那就再打死一次！
双手化出白色光球快速向其攻去，光球越滚越大，直逼羽吟面门而去，羽吟面色平静，看不出一丝慌乱，气度之大的让人赞叹，果然，死过一次的人就是不一样，生死都能置之度外了！
良缘紧紧捂住自己的双眼，完了，沙发又要报废了！又是一笔巨款！
就在这千钧一发之时，只见羽吟长袖一挥，白球便消失的无影无踪。
良缘猛地从地板上坐起来，难道这位也是上界下来的？
桃晨震惊，这只游戏里面出来的npc难道也有法力吗？而且不比自己低！
桃晨紧接着掏出灵云鞭，长臂一挥，鞭子便向羽吟甩去。
羽吟大手握住灵云鞭，用力一拽，桃晨只觉得自己不受控制的转了几圈，再抬头已经被羽吟抱在了怀中。
“娘子，你竟懂得投怀送抱，为夫感到很是欣慰。”羽吟笑得一脸满足。让桃晨看来，这模样怎么看怎么欠扁！
良缘在一旁看的直呼痛快，这桃晨仗着法术高一直欺负自己，现在遭到报应了吧？现世报啊现世报！