“说，你是什么人？怎会用法术？”桃晨不顾自己还在人家怀里，大声的质问道。
“娘子，这个有什么好奇怪的吗？我在仙界游里本就会法术，来人间后自然还是会的。”羽吟莫名其妙的看着怀中的人儿，仿佛这是一件在正常不过的小事儿。
良缘在一旁听得云里雾里，什么仙界游，什么法术的她真的不懂。
“唉，你在仙界游里面是个什么角色，有没有帮了你之后奖励什么法宝之类的？”桃晨回想起在游戏里的遭遇，不死心的问道。
“娘子，为夫只是一介散仙，没有法宝可以给别人的。”羽吟看着桃晨放光的双眼，如实的说道。
“靠，居然是个打酱油的！白白浪费我那么多的感情！”桃晨想起自己还在人家怀里，猛地一下把推开，大摇大摆的走了。
羽吟一时不查被猛地这么一推，便重新坐到了沙发上，额头狠狠抽搐，现在的姑娘都这么凶悍吗？人间你创造了什么？求你还我温柔善良的娘子！
桃晨走后，良缘也紧跟了出去，她被这一连串的事情弄懵了，准备求桃晨告知一二。
桃晨说，这个男子是自己从仙界游这个游戏里面带出来的，至于怎么带出来的，她也不知道，她现在很苦恼，只想怎样给他再塞回游戏中。
良缘听后大惊，这是人间从来没有发生过的事情，真是世界之大无奇不有！原来从游戏里还可以带出来美男相公！太不可思议了！不过……嘿嘿，她喜欢！
从此以后，良缘便迷上了仙界游这一款网游，从此一发不可收拾，挣钱生活什么的也顾不上了，一玩游戏便是整天整夜，废寝忘食。自我安慰的想着，等我从游戏里挖出一个绝世好老公来还用愁这个吗？三餐温饱神马的自然有人帮我解决了，哪里还用我自己抛头露面的去打工挣钱！要法力有法力，要样貌有样貌，若是把游戏中霹雳无敌的大仙挖出来？自己岂不是天下无敌了？大闹天宫那也不在话下。良缘觉得游戏里面的男人是很帅，可是为什么自己挖不出来？渐渐的，坐吃山空了，良缘不光自己要吃，还要养着两个闲人，闲人花销很大，重要的是闲人自己还惹不起！终于，两个闲人没钱花了，把电脑前的良缘拖出来勒令其去赚钱。尽管这样，良缘还是没有放弃，白天出去挣钱，晚上回来后玩一宿的网游，第二天照样精神百倍的去挣钱。可谓是精神可贵到让人赞叹:这个神仙很是不同凡响，精神力旺盛至极，将来必成大器！
桃晨倒是再也没有碰过那款游戏，生怕自己再弄出一个来，消受不起！
一日，桃晨坐在电视机前看最新出的一款肥皂剧―西游降魔篇。一边看的哈哈大笑，一边暗暗想着，若是被孙悟空知道自己居然被后人编排成这般模样，恐怕这次要大闹人间了！
羽吟早上起来就听到桃晨的娇笑声，疑惑的走出来看看。看到电视机里出来的画面疑惑的皱了皱眉头:“小晨，这东西是什么？”
因被桃晨深深地告诫不准再唤她娘子，纠正多次羽吟终于将称呼改为小晨。其实这个羽吟在不占自己便宜的情况下还是蛮不错的，自己说什么便是什么。桃晨表示还可以容忍。
“这个是电视机，唉，这本书给你去看，什么都不懂，好好的了解一下人间，不要妨碍我看电视了！”桃晨不耐烦的将那本《21世纪地球百科全书》扔给他，一副看乡巴佬的样子看着他，显然是忘记了自己刚来的时候是哪般模样了！
若是此时良缘在的话，定会毫不留情给她鄙夷的一眼，加上深深的咆哮:难道你忘了我限量版的液晶大电视是怎么坏的了吗？
第二天，羽吟二人拿着良缘辛苦赚来的血汗钱准备出去挥霍，说是带他见识一下人间美好的大千世界。
男人身高187cm左右，身材看上去那样挺拔，健硕！如矫健的豹子一般一触即发！一件蓝白条衬衣，扣子只扣住最下面的四颗，使其不紧紧包在身上，露出些许白皙的肌肤，显得成熟稳重中又带着些活力，不像一些公司白领那般沉闷，下身穿着一条黑色的西装裤。那头乌黑亮丽的长发在桃晨强烈的要求下换成了清爽的短发，前额没有一丝碎发，看起来异常整洁。微挑的剑眉下一双勾人的桃花眼，挺直的鼻，粉嫩的薄唇微微勾起，露出两颊边浅浅的梨窝。
桃晨满意的点了点头，嗯不错，这样带出去才有面子嘛！
桃晨带着羽吟大摇大摆的走到街道上，说是要带他去吃中国最有特色的小吃―麻辣烫。
据说桃晨吃过一次后就终身难忘，日后便频频光顾。
“姑娘，又来了。”老板见桃晨过来熟捻的打招呼道，看来这个丫头是这里的常客。
老板此时也很是高兴，这姑娘一来真好，姑娘长的漂亮，在这一坐，店里人就爆满。姑娘就是广告，打的响亮啊！
“姑娘来点什么？”老板客气的问道。老板见到桃晨身后的羽吟，笑得更欢实了，这个小伙子更好！之前爆满都是男的居多，现在是男女通吃了。
“来两份特辣的麻辣烫！”桃晨一拍桌子，豪爽的说道。
“好嘞，姑娘稍等。”老板爽快的应道。
果然如老板所料，不一会儿，店里爆满。
“小晨，这就是你说的人间美食吗？”羽吟皱着眉头嫌弃的看看四周，这个桌子不干不净的，吃了真的没有事情吗？而且这里的人鱼龙混杂的，他们看自己和小晨的眼神很奇怪。
“喂，你什么意思？你那是什么眼神？不想吃可以走，又没有逼你吃！”桃晨看到羽吟嫌弃的目光，登时火了！白请他吃还挑三捡四的，又不用他花钱，什么态度！
此时桃晨又忘记了一点，是不用羽吟掏钱，饭也是她请的，不过，那不是她的钱，那钱都是良缘一毛钱一毛钱的挣出来的！
“小晨，我没有嫌弃，我发誓！”见桃晨生气，羽吟举手望天道。他真的没有嫌弃，他只是有些鄙视而已，看看那几个女人，眼珠子一直盯着自己看，都快瞪出来了！还有那几个男人！目光痴迷的看着小晨，口水都要滴出来了！真不卫生！
羽吟郁闷至极，大手紧紧的抓住桃晨青葱似的小手，柔若无骨。示威似的拿着两人牵在一起的手在众人眼前晃了晃。
好似再说，看什么看，她已经名花有主了，众人讪讪的低下头。
桃晨正闻着麻辣烫的香气沉浸在美食的喜悦之中，突然手上传来一阵温热，小手便被一只大手握住了。握住自己的大手骨骼分明，掌心微微有些薄茧，指甲不多留一点，被修的整整齐齐的，却一点也不影响手指的修长。
桃晨察觉自己第一时间竟不是将手抽出来，任由他紧紧的握着自己的小手，而是想一些有的没的。顿时俏脸一红，猛地将自己的手抽回来，嗔怒的瞪了一眼羽吟，便不在理他。
羽吟见桃晨一副害羞的骄俏模样，不禁看愣了，再被桃晨含羞带怒的一瞪给瞪的心神荡漾，眼神深逈起来。