“姑娘，您的两份麻辣烫来喽。”此时麻辣烫老板突然间出现，将两碗麻辣烫放到两人面前，打断了两人之间微妙的气氛。
“谢谢老板。”桃晨闻着桌子上的麻辣烫飘过来浓烈的麻将味与辣辣的香味，咕咚一声咽了口口水。
“小晨，你吃，喜欢吃的话多吃点，连我这份也吃了吧。”羽吟桃花眼微眯，含笑的看着桃晨嘴馋的小模样儿，顿时觉得这样真实的她可爱的紧，心中一阵柔软，将自己面前的一个大碗向桃晨面前推了推。
“你自己吃吧，我说请你吃饭哪能饿着你，快点吃，难不成是看不上我请的东西？”桃晨明眸闪闪，威胁的看着他。
“小晨你多想了，这个我很喜欢吃的。”为了证明自己喜欢，羽吟立即夹了一大筷子填到了自己嘴里。唔？这是什么味道？羽吟只觉的舌尖上传来一阵酥麻感，接之而来的便是口腔中烧热的感觉，辣的生疼。
“好吃吗？好吃吗？”桃晨一脸期待的问道。
“好吃。”羽吟看着桃晨殷切的目光，含着泪的将口中令人痛苦的食物咽掉，顿时嗓子又被一阵灼热袭击，幽幽的说道。
“我就说嘛，这个真的很好吃的，看你幸福的都快哭了，安了，安了，不要太激动，喜欢吃的话下次再带你来吃！”桃晨兴奋的说道。这年头，找到一个志同道合的朋友真的很不容易！看羽吟这架势，比自己有过之而无不及，是麻辣烫的忠实爱护者，终于不用再发愁下次没有人陪自己来吃了！良缘那个女人，说是什么吃太多辣的会长痘痘，会变丑，陪自己来过一次后就再也不来了，什么是痘痘？哪里会长痘痘？自己吃了这么多次都从来没有见过这种东西！
羽吟听到桃晨的这句话终于泪奔了，还要来？她是真的想害死自己！
“小晨，再美的东西看多了也会厌烦，喜欢的食物不一定要天天吃才觉得幸福，吃过一次，便记忆犹新，终身难忘，留一个美好的念想便足矣！让人回味无穷，每每想起便觉得是极为幸福的一件事。若是常常吃的话，那它便只是一种自己喜欢的食物，吃多了，会渐渐厌烦，直至遗忘。所以，这般美食，只吃一次便足以。”羽吟正了正神色，一本正经的说着。
“是这样吗？”桃晨抬起被辣的通红的一张小脸，迷茫的看着羽吟。
“嗯。”羽吟一脸深沉的点了点头。
“但是，我觉得这样常常吃就很幸福了，你说的那番话虽然深入人心，可是我不太认同唉！”桃晨一脸的不相信。
“咳咳，可能是性格使然，你认为是这样，而我觉得美好的事物尝试一遍就好，记忆美好而又深刻，所以，这麻辣烫我只吃一次就很幸福。”羽吟一脸的向往，仿佛这真是他一生中最大的幸福。
“不好，既然你喜欢为何只吃一次，多吃几次你会感觉到更幸福，我要改变你扭曲的人生观，所以，下次我们一起再来！”桃晨小脸坚定的说。好不容易找到一个爱好相同之人，可不能半路夭折，一定要看好。
吓？羽吟绝倒！一脸的痛苦的看着她，说了这么半天等于放屁！
吃完麻辣烫，两人走在霓虹闪烁的大街上，准备接下来去看电影，参观一下电影院的风光。
夜间的行人很少，偶尔走过一两个人，羡慕的看着这郎才女貌的一对，四个咕噜的方块汽车络绎不绝的行驶在马路上，照射出一束束亮丽的灯光，在这黑漆漆的夜中十分显眼。两人悠闲得散着步，呼吸着在这寂静的夜中有些潮湿的空气。
桃晨一身白色紧身运动装，显得身材更加高挑，婀娜多姿，一头乌黑亮丽的长发此时被高高的扎起，露出一张如同上好的白绸一般细滑白皙的小脸，惊天为人！鹅蛋般的小脸上襄着两颗黑宝石一般的明眸，弯弯的柳眉为其增添了一抹画中人的静谧气质，挺俏的鼻下一张粉嫩的菱形小嘴儿，此时正张张合合的说着什么。若用一句话来形容，静如处子，动如脱兔是最好不过的。
羽吟眼神定定的看着桃晨，仿佛她是这黑夜中的唯一一抹光，令人向往的一道光，那般明亮，那般耀眼！
“唉？小姑娘长的很漂亮嘛！”突然一道相当猥琐的声音。
在这寂静的夜里，猛地出现一道声音与其格格不入，虽然声音不大，但却足以引起人的注意。
羽吟皱着眉看去，心中极度不爽，不知是哪个不识趣的人打断了这美好的瞬间！
只见两人正前方出现两个瘦小的男子，两个男子长的极为相像，都有着一双与其身材极度相符的细长的小眼睛。
“小姑娘，你怎么会在这茫茫深夜中一个人游晃在大街上？你知不知道这可是很危险的？”其中一个男子走上前，一双小眼中放着精光，装好人似的说着。
一旁的羽吟极度郁闷。一个人？他哪里看到是一个人了？难道他没有看到还有自己这个大活人在这杵着吗？合着自己就不是人了！？没听说过这眼睛小还影响视力的，不都说小眼聚光吗？
“这位先生，不用担心，还有我在她身边的。”羽吟不再默默的做透明人，应该说他从始至终都没有做过透明人，而是人家把他当做是透明的！
羽吟说着将自己的身子隔在桃晨与瘦小男人中间，以表示自己的存在，当然，最重要的一点是他非常不爽这个人看小晨的眼神！
“我劝你还是早些离开，我并不想伤及无辜。”见到突然冒出来的羽吟，男子面色有些不善，小眼眯成一条缝，恶狠狠的说道。
“离开如何，不离开又会如何？”羽吟低下头看着眼前只到自己下巴的瘦小男子，有些玩味的的笑笑，桃花眼中一道狠厉瞬间闪过，转眼间，又是一副风流倜傥的无害模样儿。
“离开，将今天的事忘了，你就能安然无恙，若是不离开，哼哼，那就让你死无全尸！”瘦小男子面容凶狠，声音听起来诡异万分。
“大哥，跟那臭小子费什么话，杀了他把那漂亮的小娘们儿抢回去不就得了？”旁边另一个瘦小男子凑上前，不耐烦的说道。
“两位看起来很嚣张嘛！我这人生来最不喜欢的就是被人威胁了！”羽吟眨眨桃花眼，笑得无比灿烂。
“小白脸，不要敬酒不吃吃罚酒！”另一个瘦小男子窜到羽吟面前，面容扭曲的说道。