“哼！说话客气点！”桃晨听到男子这样称呼自己，顿时气愤不已，就要冲上前。
羽吟紧紧抓住她的手，轻轻的在她耳边温柔的说道:“小晨，别生气，让我来。”
羽吟说完后，便被眼前那只小巧可爱的耳唇吸引住了，它是雪白的！它是嫩滑的！有棱有角的耳骨下面那个小小的、肉肉的小东西！羽吟情不自禁的将唇贴了上去。
桃晨抬头看看近在咫尺的男子，温热的呼吸打在自己耳朵上，痒痒的，突然耳朵似乎被一个柔软的轻轻的东西含住了，一阵强烈的酥麻感传来。
桃晨俏脸出现渐渐出现一抹淡淡的红，连耳根都是这淡淡的颜色，微微有些不自然的扭过头去。
羽吟见到桃晨这副羞涩的小模样儿，一点也没有刚刚占了人家便宜的负罪感，反而轻轻的勾起了嘴角，露出两个浅浅的梨窝，低头静静的看着桃晨的一系列动作。
“看来你们还不知道现在是什么情况，很有闲情逸致嘛！还有时间调情。不过，嘿嘿，小娘们脸红的样子我喜欢，真是个人间尤物。”被称作大哥瘦小男子笑得很是猥琐的说着，两人皆是目光痴迷的看着桃晨。
羽吟两人听到声音便抬头看向两人，唔，差点忘了还有这俩人！看着两人痴迷的目光，羽吟心中无由的升起一丝烦躁。
“你们到底想要怎样？”羽吟上前一步，目光凌厉的看着两人，面容微冷。
“你走，小娘们留下送给我们哥俩，就饶你不死！”另一个瘦小男子伸出手指指着自己，动作很是不屑。
“哼，休想！”羽吟冷哼一声，朗声说道。
“那就受死吧！”只见那两个瘦小男子瞬间无影，随即出现在羽吟身旁，一个在前，一个在后，挥出拳头，齐齐攻向他，手中隐隐灰色的光芒闪烁。
这两人竟然会妖法，是妖怪！桃晨在心中暗暗为羽吟捏了一把汗。桃晨拎出灵云鞭，正准备向其中一男子攻去。
只见羽吟一跃而起，直直飞向上空，躲开了两人的袭击，落在桃晨身旁，桃花眼定定的看着她，然后低头看看她手中的灵云鞭，缓缓的道:“小晨，我来就好，你不用动，会累。”
又是这句话！这个男人在保护她，用自己的力量保护她，珍惜她！他说，会累……那一刻，桃晨心中一股暖流滑过，心中说不出是什么滋味。
“砰……”一阵声响传来。
“诶呦！你打我做什么？”其中一个男子捂着左眼嗷嗷叫唤道。
“大哥，这句话应该是我问你。”另一个捂着右眼同样是满脸的痛苦。
“你这臭小子，居然耍爷两个！纳命来！”两人转头看着完好无损的羽吟，大怒，又冲了过来。
“扑哧。”桃晨看着两个独眼国宝愤怒的滑稽模样，忍不住笑了出来。
“小晨，你这样可不好呦，幸灾乐祸的不好品质是不可取的。”羽吟冲着桃晨眨了眨眼，轻快的声音隐隐听出一丝笑意。
羽吟说完便认真的应对急火攻心的二人。羽吟身影快如闪电，两人一直跟着他的身影转，与其说斗法，不如说在耍着两人玩，不一会儿，两人便累的气喘吁吁。
“一直跑，算什么英雄好汉！有能耐站住好好打一场。”两人看着早已远去的身影鄙夷的喊到。
刹那间，羽吟又闪电般的回到两人面前。
“既然你二人想打，那便打吧，就怕你们两个都不是对手。”羽吟笑得爽朗，可是说出来的话却恰恰相反，隐隐有些嘲笑的意味。
“臭小子不要太狂妄了！”两人说完又齐齐向羽吟攻去。
只见羽吟手臂轻轻一挥，两人便不受控制的向后退去。
随后羽吟双手频频挥舞，空中出现数道青光，全数向二人攻去。片课后，两人便衣衫褴褛，身上大大小小的伤口，身心疲惫的趴在地上不在动弹。
“借你灵云鞭一用。”羽吟快速退回桃晨身边，将其鞭子拿走。只见羽吟长鞭一甩，瘦小兄弟二人组便被紧紧的捆了起来，狠狠的拖到自己面前。
“小晨，这二人你打算如何处置？”夜间的微风轻轻拂过，羽吟清爽的短发稍稍有些凌乱，柔和的灯光打在他身上，整个人显得那样朝气蓬勃，尤其是那双桃花眼，亮的惊人！
“这二人强抢民女，又欲杀人，想必已经是惯犯了。费其修为吧，留着也是为祸人间！”桃晨回想起刚刚的情形，那两人那般无礼的称呼自己，行为更是猥琐至极，随即语气不善道。
所以事实证明，宁愿得罪坏人也不要得罪女人，可谓唯小与女子难养也，羽吟失笑，心中默默摇了摇头。
“仙子饶命，仙子饶命。”瘦小二人组听后猛然抬头，撕心裂肺的尖叫道。
刺耳的声音传来，像是重重敲动的破啰声，使人心中烦躁难耐，羽吟皱了皱眉头，手臂冲着那两人轻轻挥动，瞬间两道灰色的光芒闪过，那尖锐的声音已然不见，入眼的是两只巴掌大的灰扑扑的小老鼠，无力的趴在地上，时不时传来的吱吱两声。
原来，这猥琐二人组竟是两只老鼠精，倒也难怪，长的还是颇有些相像的。
“你二人做恶多端，我本地善良，便饶你二人一命，打回原型，若是让我知道你二人再做奸恶之事，定取其性命！”羽吟声音冷咧，面容亦是冰冷的冲着地下的两只老鼠道。
“吱……”的一声，两只老鼠便没影了！
心地善良！他说他心地善良！心地善良把我们哥俩打成这样？！两只老鼠默默的流泪。
桃晨惊吓的看着地上那两道水痕，随着两只老鼠的奔跑正无限的延长、延长。暗暗佩服这两只老鼠的泪腺，果然很发达！
“你真的只是一届散仙？”过后，桃晨怀疑的看着羽吟。
“货真价实！小晨你在怀疑我吗？”羽吟一双漂亮的桃花眼定定的看着她，神情仿佛有些伤。
“哦……”桃晨应完便不在言语。眼神直直的看着前方，好似在思考着什么。
原来游戏里的npc竟是这般强大！仅仅是这个一届散仙法力都深不可测，更是远远高于自己，若是良缘真将游戏中的boss带出来，那岂不是天下无敌了？
“小晨，小晨，你在想什么？这么入神？”羽吟冲着一脸呆滞的桃晨摆摆手臂，有些疑惑的道。
“没什么，我们回去吧。”桃晨被突如其来的声音猛然惊醒，有些不自然的回道。
“小晨，不去看电影了吗？”羽吟问道。
“下次吧，今天有些晚了。”桃晨抬头看了看漆黑的夜空，缓缓的说道。
“嗯。”羽吟应道。
两人缓缓的走在漆黑的夜中，月光浅浅的，照射出两人淡淡的身影，看起来那样和谐美好，像是这静谧夜中唯一的一处风景。
此时，良缘正在家里全神贯注的玩着网游，唔！这个男人好帅，法力也很高！挖一下试试。
“砰！”良缘感到一阵撕心裂肺的疼痛传来，又一次被人打的体无完肤。
尼妹，这些人怎么都不懂的怜香惜玉！我这么个如花似玉的大美人在这一站，说打就特么打！一点儿犹豫都没有！最重要的是，他们为什么挖不出来，怎么桃晨说挖就挖出来了，就因为她运气比自己好么？！
就在良缘快要爆发的一刻……
突然一阵白光闪烁，只见一个白衣翩翩的男子出现屋内，墨黑的长发及腰，身姿修长，挺拔。面容清冷疏离，五官俊朗，般般入画，恍若天人！
良缘站在那里一动不动，两眼痴痴的看着眼前的男子，心中一阵激动，这么长时间没有白费，终于被我挖出这样一个绝世男子，老天待我不薄！
“你是这里的土地？”男子清冷的声音传来。
“对，我便是这里的土地良缘，不知公子你可是从仙界游里出来寻找我的？”良缘声音听起来有些颤抖，可见其激昂的心情。
“我是从仙界而来，特地来此处找你！”男子听了良缘的话稍微有些不理解，不过跟自己的意思倒是相近，索性不在思考，直接答道。
“哇，相公，你终于出来了，我等你等的好苦。”良缘双眼悲愤的看着他，仿佛他是什么十恶不赦的罪人。
此时良缘想的是：终于苦尽甘来了，在游戏里自己受过的苦有谁能知，该死的仿真度，隔三差五就被人揍一顿，疼上一整天，打不死还好，若是打死了还要花钱买复活的药水，真是坑爹的游戏，良缘越想心中越发的悲伤起来。
“放肆，本尊与你从未见过面，你这等小仙竟敢如此称呼本尊！”男子声音听起来越加的冷咧了，面容亦是冷硬非常。
“相公，你我是从未见过面，以后常常见便是了，夫妻之间不要这么生疏嘛。”良缘喜笑颜开，听他自称本尊，那在游戏里肯定是个了不起的人物喽！那法力应该也是万分强大的吧！看来好日子离自己不远了！良缘仿佛看到了希望的曙光，笑容更加灿烂起来。
渐渐渡步到男子面前就要搀住男子硬朗的手臂。
“放肆！”男子看着渐渐袭过来的爪子，毫不留情用力甩了出去，掺杂着三成的法力，欲给其一些教训。
“诶呦！”良缘一时不妨便被甩到了地板上。