冤家诶，良缘心中默默的流泪，冰冷的地板刺激着她的神经。
这个男人法力是很高，一根手指就能把自己撂倒。倒是，他为什么跟游戏里那些男人一样！动不动就打人！动不动就伤人！他不是应该星星眼的看着自己吗？不是应该崇拜自己吗？怎么会这样对自己？看不出一丝喜欢，有的只是厌烦！为什么桃晨挖出来的是个痴情种，而自己挖出来的却是霸王龙！连碰都不让碰！
“咔嚓~”一声门响，良缘回头望去。
只见一身运动装的桃晨率先走了进来，良缘连忙起身激动跑到桃晨面前，兴奋道：“桃晨，我真的从游戏里面挖出来了个帅哥，你看！”良缘说完指了指屋内的男子。
桃晨抬头看去，男子一身白衣飞扬，风华绝代，一双清冷的眸子此时正紧紧的盯着自己，刹那间，桃晨瞳孔睁大，心脏一阵紧缩。
“爹爹……”桃晨小声诺诺道。
“爹爹？桃晨你游戏里还有亲戚？”良缘心中疑惑。
“良缘，这是我爹爹，蓬莱仙尊。”桃晨脸色微沉，郑重的向良缘介绍道。
“蓬莱……仙……仙尊！”良缘大惊，有些结巴道。完了，完了，自己刚刚是调戏了仙尊吧？是吧？貌似仙尊还生气的把自己甩开了！完了，完了，大祸临头了！
仙尊静静的看了她一会儿，淡淡的开口：“晨儿，跟爹爹回去吧！最近蓬莱山很冷清，大家都很想你，爹爹也很想你，爹爹不逼你与崇玉定亲了。”
仙尊一句话说的平淡，却在桃晨心中激起了千层浪，这平淡一句话胜过千言万语，爹爹说，他很想自己，他好像是在诉说对自己的思念，又好似在忏悔，似是后悔逼得自己走投无路，只能逃婚，只能一走了之。此时桃晨眼中隐隐犯酸，眼前的仙尊似乎有些模糊不清，一层水雾遮住了自己的视线。他是养她数千年的爹爹，他疼她，护她数千年，看不得自己受一丝一毫委屈。他是自己最敬重，最爱的爹爹，自己又怎会忍心怨他，恨他！可能开始有些伤心，也早已随着时间冲散，渐渐逝去，直至后来清楚的明白，他这样做，大概也是为了自己好吧。
桃晨狠狠的闭上了双眼，猛地扑到仙尊怀中。声音微微有些颤抖“爹爹，晨儿也很想你，很想，很想！”不能哭，要忍住！爹爹说过，自己已经长大了，是大姑娘了，不能总是哭鼻子了！
“晨儿不哭，不哭，爹爹都知道。”仙尊一只手环住桃晨的肩膀，一只手轻轻抚着她的背，一下一下的，就像是小时候常常哄自己不哭一样的姿势，那样温柔，那样温暖！
“爹爹，我哪有哭！”桃晨吸吸鼻子，嗡声嗡气的说道。
“好，晨儿没有哭，晨儿是大姑娘了，不会哭的。”仙尊难得的露出一丝笑容，宠溺的说道。
话毕，仙尊抬头看着门口的男子朗声道:“人都已经到门口了，为何迟迟不肯进来？”
门口羽吟闻言抬起头，见自己已经躲不过去了，便硬着头皮走上前。
“见过仙尊。”羽吟敬重的行礼道。
“爹爹，你认识他吗？”桃晨疑惑的看了看两人，爹爹怎么会认识这个游戏里面冒出来的人？难道爹爹以前也玩仙界游这款游戏？
“晨儿，你不认识他了吗？”仙尊定定看着桃晨，一脸的高深莫测。
“当然认识了，他是我从游戏里拉出来的。倒是爹爹你，怎会与他相识？”桃晨终于问出了自己心中所想。
“游戏？”仙尊拧眉，不太明白这是个什么东西。
“晨儿，你还记不记得五千年前的桃泽？”仙尊问道。
“我当然记得二桃了，名字还是我给起的！他不是五千年前被原始天尊收做弟子了吗？五千年不见，倒是有些想念，不知道他现在怎么样了，不过，爹爹怎的又问起他来了？”桃晨声音听起来很是不解。
“晨儿不觉得他与这个男子长的很像吗？”仙尊再次耐心的问道。
“唉，爹爹这么一说，是有些相像，那眼睛，那鼻子，二桃简直就是一个缩小版嘛！这是为何？”桃晨更加疑惑了。
仙尊无力的叹出一口气，真想撬开晨儿的脑袋，看看里面是怎么长的！都说的这般明显了，还需要他在说明白点吗？
“他便是桃泽，五千年前离开蓬莱山的桃泽！”仙尊平静的看着她，一脸哒定的语气。
“啥？”桃晨脑中渐渐清晰起来，什么仙界游？什么游戏里的npc？什么一届散仙？大骗子！混蛋！桃晨面色如土，随即狠狠的瞪了一眼羽吟。桃晨心在流血，这不是真的，不是真的！我家纯洁的二桃哪里去了？你把他藏到哪里去了？那个自小听话默默的跟在自己身边的二桃呢？谁能告诉我为什么长大以后属性会变！二桃那个纯纯的小正太为什么会变成现在这样的腹黑狼！时间，你看看你改变了什么？桃晨不忍心再看，索性扭过头去，不再理会他。
“唉……”桃泽似乎想解释些什么，见桃晨不再理睬自己，索性尴尬的摸了摸鼻子，愣愣的杵在那里。
显然，受害者不是她们，而是站在一旁脸上五颜六色的良缘，千言万语不足以表达此时良缘心中的悲愤，眼睛狠狠的盯着三人，恨不得在三人身上挖出一个洞！只想仰天咆哮:尼玛，坑爹呀！你不是什么游戏里挖出来的倒是告诉我一声！我白日里打工，晚上又通宵打怪，这般辛苦劳累，为的是什么？不就是为了挖出个人来吗！游戏里被人打的不是残，就是死！这段日子过的真是人不像人，鬼不像鬼！我容易吗我？！故意的吧！老天，你果然恨我，这么戏剧化的一幕居然也能被我碰上！上辈子我做什么缺德事了！？
当然，这些话她是不敢说出来的，她唯一能做的就是狠狠的盯着几人，企图用眼神杀死他们。
此时桃晨看出了不对劲，疑惑的看着良缘：“良缘，你怎么了？是舍不得我走吗？”
你想多了，真的想多了！此时良缘终于泪流满面。
“良缘，别哭，就算走了我也会常常来看你的，你给我买几台手机吧，我以后常常给你打电话。”桃晨见良缘痛哭流涕，有点不知所措，赶忙拿起一旁的纸巾递给她，安慰的说道。
良缘听后郁结，都快走了还要吭自己点东西，顾不得哭了，眼睛直直的看着桃晨。此时桃晨也是泪眼磨砂的看着良缘，她在人间这段时间，动不动就剥削她，动不动就教训她，没想到她竟然待自己如此！桃晨心中感动至极，觉得人间尚有真情在，自己以后再也不欺负她了。
“还是不用买了，只要我心中记挂着你，你心中记挂着我便好。”良缘企图打消她的念头，觉得能省点就是点。
最终，良缘抗议无效，并被桃晨勒令多买几台，说是要拿回去送人。
良缘流着泪走了，吃她的，花她的，用她的，快走了，还要打包带点儿，呜呜呜，她这里又不是免费的饭店！太过分了！良缘心中默默吐槽，然后就割肉般的去挑手机了，泥煤，还就要苹果五，别的都不要！最近又要吃咸菜吃一段时间了。
下午，良缘带着七八台苹果五回来了，桃晨热烈的迎接着她，看着她手机只有七八台，略微有些失望。
“本来想让你帮我买十台的，不过七八台也可以了。”桃晨语不惊人的说着。
还要十台？！杀了我吧，幸亏你之前没告诉我！良缘轻轻拍着胸脯暗暗心惊。
此时，仙尊三人已换好行当，准备回去了。
“良缘，我们走了，你好好照顾自己，有时间我会再回来看你的。”桃晨一脸不舍的看着良缘，其实在这短短的日子里，自己还是很快乐的。
“良缘，以后不要玩游戏了，总是这样对身体不好的。”桃泽笑得漂亮，一双桃花眼也跟着弯了起来，下巴两边露出两个浅浅的梨窝，看起来一副阳光少年的样子。
良缘心中郁结，你为什么不早说？为什么不要说？偏偏要等到她受尽折磨，自己发现以后，才悠悠的告诉自己一句不要总是玩游戏！其实说到底，这个人最坏了，一肚子坏水！还装的很纯良的样子！良缘默默的向桃晨投去同情的一眼，看这样子，这家伙是缠上她了吧。
“告辞。”仙尊淡淡的说完后，几人转瞬间便消失不见。
看着几人渐渐模糊的身影，良缘刹那间热泪盈眶，心中感慨万千。仙尊乃是我的救星！救星！乃终于把他们带走了！良缘解脱的看着远处的天空，就差没拿出小手绢挥舞两下了。
两个时辰后，几人便来到了蓬莱，青云，青莲，还有崇玉，都在外面等着自己，看他们风尘仆仆的样子，应该等了有好一会儿了，崇玉更是脸色疲惫。
桃晨心中感慨万分，渐渐的停住了脚步，不知道该怎样面对那个五千年来掏心掏肺的对自己的男子。