“小桃子，你回来啦。”崇玉缓缓的走到桃晨面前。
“崇玉……”桃晨愧疚的看着他，不知道该说些什么。
“小桃子，你就算不喜欢我，以后也不要藏起来了好吗？我发誓，没有人会逼你和我成亲的，这里是你永远的家，下次不要再突然消失了好不好？找不到你，大家很着急，我也……很心慌，我们都很想你！”崇玉双眼中溢出满满的忧伤，本是小麦色的肤色现在隐隐有些苍白，那一身风华尽显的紫衣也不像平常那般风流潇洒，大大小小的褶皱显得极为狼狈，薄唇隐隐有些干裂。
桃晨看着眼前这样的崇玉，只觉的自己那颗红彤彤的心脏被狠狠的一下撞击，疼得四分五裂！五千年来，每次他出现在自己面前都是那样开朗，笑容满面，从不见半丝忧愁，连带着自己也跟着心情舒畅起来，总是变着花样儿逗自己开心，让自己心胸开阔，常常洋溢着笑容。五千年来，他什么事都顺着自己，用他自己的方式默默的宠着自己，护着自己，爱着自己！就是这样的崇玉，终于被自己伤透心了吗？
“崇玉，是我对不起你，你恨我吧，你怨我吧！”桃晨深深的看着他，声音听起来有些颤抖，轻轻的诉说着。
“小桃子，我喜欢你还来不及，又怎会恨你，怨你！小桃子，你长大以后越来越不乖了！还是你小的时候可爱，那时候你还知道糯糯的喊我崇玉哥哥的。”崇玉勉强的勾了勾唇角，努力让自己的声音听起来轻快些，企图缓解一下这压抑的气氛，缓解一下她深深的愧疚，这样想的太多她会很累！
桃晨又何尝不知他心中所想，就是这样一个男子，他善解人意，爱她胜过所有，他的心很小，小的只有她的位置，就连他自己都排除在外了，他不知道要如何爱护自己，因为他的爱都给了她！桃晨心疼，五脏六腑都撕裂般的疼痛，原来有一种感情，它不是爱，却能让人痛彻心扉！现在桃晨真是彻底的痛恨自己了，看看她都做了什么？伤害了这样一个男子！
桃晨静静的站在那里，一动不动，目光疼惜的看着崇玉。
“啪！”的一声，桃晨感觉颊上一阵疼痛，脑袋随着狠狠的一巴掌向一侧歪去，发丝也跟着飞扬，渐渐的，她目光不在散乱。
“贱人，把崇玉哥哥害成这样，你还有脸回来？”尖锐刺耳的声音传来，桃晨淡淡的看向前方，只见一身穿粉衣的美丽女子一脸的悲愤，伸出芊芊玉指指着自己嘶吼道。
桃泽看着这一幕，有些不高兴的皱了皱眉，最终却没有说什么。
仙尊亦是眼神冰冷的看着她，更别提青云，青莲一副要冲上来的样子了！
“紫衣，你做什么？”崇玉攥着紫衣的胳膊冲她厉声道。
“我在做什么？哈哈……真可笑，你没看出来吗？我在为你抱不平！你冲我吼什么？人家都这样对你了！你还护着她，真是犯贱。”紫衣冷哼一声，甩开崇玉抓住自己的手，身影一闪，便不见了踪影。
“崇玉，你不用怪紫衣，她说的对，这是我该得的。”桃晨声音听起来有些疲惫，都是她该得的，是她对不起崇玉。
“小桃子，你不必自责，我没有怨你，这些都是我一厢情愿的。”崇玉急切的说着。
“崇玉……”桃晨看着眼前卑微的崇玉，泪水涌上了眼眶，恍然间，一滴清澈的泪珠落下，落在嫩白的脸颊上，一路顺滑而下，直至小巧下巴，直至滴落在地，留下一道清晰的水痕。
“唉，小桃子，你别哭，我真的没事。”见桃晨落下泪水，崇玉声音听起来有些慌乱，紧张的伸出大手为她擦了擦颊边的水渍。
桃晨见状哭的更欢实了，泪珠大滴大滴的落下来，崇玉更是忙的手忙脚乱。
“呜呜，对不起崇玉，对不起崇玉……”桃晨猛然投入崇玉的怀抱，紧紧的抱着他，小声的呢喃着。
崇玉见桃晨扑入自己的怀中，有些不知所措，手脚都不知道往哪里放了，手臂硬挺挺的张着，只见他用力攥了攥拳头，然后有些迟疑的抱住了桃晨的肩膀。
“小桃子，不要自责，我们是朋友，最好的好朋友！”崇玉此时的声音听起来有些沙哑沧桑。说这句话的时候，他整个心脏都蜷缩起来，疼得他快要直不起整个身体！疼得他强烈的希望此时自己是没有知觉的！崇玉想，大概真的是不能在一起的！一直只是他自己的一厢情愿！
“好了，我们进屋去吧，不要在这杵着了，看崇玉这样子应该很累了吧！先去休息一下吧。”此时一道清亮的声音插了进来，打断了这尴尬的气氛。只见桃泽上前一步，将紧紧拥在一起的两人拉开，抱着崇玉的肩膀一副好哥们的样子说道，模样儿甚是善解人意！
“这位是？”崇玉看着眼前突然冒出来的男子，疑惑的问道。
“崇玉，我是桃泽！不认识了吗？真伤心，竟然跟小晨那家伙一样认不出我！”桃泽一副受伤的模样看着他。
“二桃！你回来啦？！你小子，都消失五千年了！”崇玉拍着桃泽的肩膀朗声道，已然不见刚刚的一副颓废样子。
桃泽嘴角抽搐，果然，他还是和以前一样一根筋！愈合能力还真不是一般的好！刚刚还是一副期期艾艾的样子，现在又活跃起来了？！
“不要叫我二桃！”桃泽咬着牙说道。
“怎么？不欢喜我为你起的名字？小的时候你可是欢喜的紧！”桃晨不高兴的说道。
“没，没有，我很喜欢！”桃泽勉强的说道，小晨从良缘家出来就一直没有理过自己，好不容易说句话了，还是不要惹她的好！
“喜欢就听着！名字就是让人来称呼的！二桃，你说是吧？”桃晨威胁的看着他。
“是，是！”桃泽硬挤出一丝笑容，心中暗自痛恨着自己，为什么自己那时候要说喜欢这个名字？！失误啊失误！真是悔不当初！