第二天一早，桃晨几人准备去参观一下蓬莱山清晨的美景，蓬莱山难得的热闹一回，据说是昨天太晚了，崇玉又看起来很疲惫的样子，就留在蓬莱山住了一晚上，而桃泽则是说自己已学成归来，以后便长住蓬莱了，表示已经回家了就不走了（ps:他认为蓬莱是他的家）。
清晨的桃花林中。
现在正值春季，桃花盛开。粉白相间的桃花深深浅浅地盛开着，花团锦簇，美好而令人心生怜意，眼前的桃花林啊，就这样肆意的绽放着其最柔美的身姿，如梦如幻，那浅粉色的花瓣上，偶尔一阵春风袭来，一袭粉色的海洋随风摆动，隐隐几颗露珠顽皮的滚在上面，随着微风滚来滚去，却勘勘没有滑落，晶莹剔透，粉色的花瓣迎风飘洒，清香沁人心脾。
“这桃花美则美矣，却只是昙花一现，徒增悲感罢了。”崇玉叹一口气，有些感怀的说道。
说完后崇玉觉得有些不对劲，怎么没人说话，猛然回头看向桃泽与桃晨，只见两人眼神控诉的看着自己，崇玉有些尴尬的摸了摸鼻子，倒是忘了这两人与桃树皆是有些渊源的。
“古往今来，大都是用桃花来比喻美好的事物，可见是有些道理的，你们两人便是其中的代表，美人美如桃花，美男俊如桃子！说的甚是有理！”崇玉点了点头，又接着说道。
桃泽额角狠狠的抽搐了两下，有道理？从来都没有听过这句话。
“噗嗤…”银铃般的笑声传来。只见桃晨捂着嘴大笑着，美男俊如桃子？这是什么形容词，桃子圆圆的，能用来比喻俊男吗？这是夸他还是损他？
“额……”看见两人的反应，崇玉似乎更为尴尬了。
“崇玉，我知道自己俊美不凡，你便不要用那般美好的词语来形容我了！”桃泽咽了咽口水，面容惊吓的看着他，一副商量的语气。
“嗯，你不喜欢太华丽的形容那就算了。”崇玉似懂非懂的点了点头。
“好了，既然景我们也赏完了，那便回去吧。”桃晨有些困乏的打了个哈欠，悠悠的说道，说什么清晨的桃花开的最美，这么早就把我拉起来，我要回去睡觉！桃晨心中郁结。
桃泽长住了蓬莱，又恢复了小时候自己跟屁虫的样子，自己走到哪便跟到哪，时间长了，对于她蒙骗自己的事儿桃晨也渐渐消了气，渐渐接受了他已经改变属性的事实。后来桃晨将从凡间带回来的手机给大家分了分，说是日后可以方便联系，爹爹一台，桃泽一台，崇玉一台，青莲青云各一台，又差青云为遥月送去了一台，剩下的便让崇玉带回天庭，送给玉帝王母，以弥补一下自己的错失，虽然知道这些是远远不够的，桃晨还是想尽一下孝心。此时桃晨正在教大家怎样用手机，说起这手机，可个好东西！不仅可以打电话，还能玩游戏！桃晨为他们通通都下载了神庙逃亡和找你妹，据说是人间比较流行的一款游戏，倍受凡人追捧！
又是一年的蟠桃大会。
仙尊说自己不喜热闹，今年便派桃晨与桃泽两人前去。桃晨本是不想去的，觉得自己有愧于玉帝王母，玉帝伯伯与王母婶婶待自己如亲生女儿一般疼爱，自己却辜负了她们的一番心意，这次的逃婚定让他们伤透了心，桃晨有些害怕看到她们疏离的眼神。可后来想想伸头一刀缩头也是一刀，这些总的还是要面对的，早解决了早解脱。
“呦，这是谁呀？这不是蓬莱山的桃晨仙子吗？哪阵风把您给吹来了？”刚到天庭的桃晨二人便被一阵阴阳怪调的声音拦住了。
只见一身粉色衣裙的紫衣牵着自家哮天犬牛气哄哄的走了过来。每次看到她家哮天犬桃晨都有股想要自插双目的冲动。
哮天犬身材娇小，小巧可爱的苹果头，顶着又直又尖的耳朵，大大的眼睛望着天空出神。小鼻子头撅着，一副乖巧的样子，惹人喜爱。尼玛，一只娇小玲珑的吉娃娃狗非特么叫这么霸气的名字！雷劈了吧？！
“紫衣，又带着你家哮天犬出来溜弯儿了？”桃晨眨着一双黑溜溜的明眸，一副温柔淑女的样子说着。
“咳咳……这位就是大名鼎鼎的哮天犬？果然不同凡响！威武至极！”桃泽努力憋住快要扯出来了笑容，咳嗽了两声，一脸严肃道。
吓？就这样还威武！眼睛出毛病了吧！桃晨一脸惊吓的看着他，只见桃泽对着自己调皮的眨了两下桃花眼，笑得一脸的意味不明，隐隐露出下巴上两个小梨窝。额……她倒是忘了，这男人闷骚的很！
“那是，我家哮天犬荣登天界第一狗榜首！”紫衣微微抬起下巴，一脸自豪的看着他们。
桃晨默，这天界就你家这么一只狗，它不但是榜首还是末尾呢！
“诶？”桃泽手指微微捂唇，一脸不可思议的看着她。“原来是只狗吗？我本以为是只猫？若是猫长成这样确实不同凡响！可惜是只狗，可惜啊！可惜！”桃泽摇了摇头，一脸怎么会是这样的表情。
“你……”紫衣火冒三丈，抬起手就冲桃泽的一张俊脸袭去。
桃晨见状用力抓住她的手腕，冷声说道:“紫衣，不要总是放任你的任性无理！没有人会一直宠着你！之前让你打我那是因为我欠崇玉的，不是欠你的！”桃晨随即说完狠狠的甩开紫衣的手。
“哼，你们……”紫衣一脸委屈的看着他们！仿佛自己是受到伤害的那个。
“哮天犬！给我咬他们！”紫衣突然想起身旁还有一个帮手―哮天犬！随即对着哮天犬大声吩咐道。
“呜~呜~”只见哮天犬小声的哼哼了两声却迟迟不见其上前。
“哈哈……看来你家这只猫温顺的很！”桃泽听后笑的爽朗。
桃晨在一旁甚是无语，果然他不是个好人！专门干伤口上撒盐这种事，不过，她喜欢，像紫衣这种人就应该多撒点盐。
“哼！你们给我等着！”紫衣恶狠狠的看了两人一眼后便气哼哼的走了。
“小晨，我感动的很，看来你很关心我嘛！都见不得我挨打，那句话说的，甚得我心！”紫衣走后，桃泽笑得一脸的明媚，高兴的说道。