“呦！我当是谁？原来是蓬莱山的桃晨仙子，那怪不得了，桃晨仙子向来谱大的很！这一朝逃婚，可是名震三界！”紫衣捂嘴惊讶道，眼神中尽是满满的讽意。
“桃晨当是逃婚的确不对，今日便是来赎罪的，各位要打要罚，惜听尊便。”只见那娇弱的身子缓缓的跪倒了地上，目光坦然，无谓惧的说道。
“哼！要大家的谅解，桃晨仙子先掌嘴50下吧。”这厢又传来紫衣蛮横的声音。
“住口，紫衣。”王母严厉的看了一眼紫衣。随即起身缓缓渡步到桃晨面前，将她轻轻的扶起。
“晨儿，我本无意怪你，这成亲本是你情我愿的事情，勉强不得，更何况玉儿也没有怪罪于你，你便不要自责了。”王母说着抬头看向崇玉方向。桃晨亦是随着看去，只见崇玉一脸着急的看向这里，桃晨心中一阵暖流滑过，这些人，竟待自己如此！
“王母婶婶，桃晨实在无以为报！”桃晨有些干涩的说道。
“我与你玉帝伯伯一直便将你当做自家女儿，自己女儿有什么报答不报答的，快点入座吧，莫要耽误了我这宴会。”王母笑得和蔼。
“是，桃晨明白。”桃晨心中感动，却不知该说些什么，用力握了一下王母的手，便准备入座了。
一切恢复原状，歌舞声继续着，嬉笑声继续着，唯一不同的便是座位上多了桃晨，桃泽两人。
“下一位，原始天尊府上羽缊仙子为大家献上舞蹈。”此时司仪官尽职的大声道。
一阵悦耳的声音响起，青衣女子缓缓的飘了出来，长发如墨，眉眼如画，身姿修长，腰枝柔软纤细，不莹一握，好一个娇悄可人的绝色佳人！只见其挥舞着水色长袖，身姿灵巧的摆动起来，一股轻灵的美感浑然天成，那飘舞的身姿，似梦似幻，如同一只正在翩翩起舞的天鹅，令人心生眷恋。
坐在一旁的桃晨不禁看的呆了，早就听说原始天尊坐下一女乃是绝色天仙般的人物，今日一看，果然不同凡响。
再定眼一看，这位绝色的人儿总是面带着调皮的笑容看着自己这边，自己应该不认识这姑娘吧，桃晨暗暗的想到，扭头一看，旁边的桃泽更是一脸宠溺笑容的看着那正在飞舞的人儿，桃晨恍然大悟，这桃泽是原始天尊坐下弟子，在其身边修行五千年之久，与这姑娘肯定是熟识的。
那灵动的身影随着乐声的停止渐渐的也停止了舞动，她微微向一侧弯着身子，微微扬起头，目光平淡的看着上方，长袖高高的挥起，此时画面仿佛定格在这一瞬间，一动不动，众人痴痴的看着，片课后，雷鸣般的掌声响起。
“羽缊献丑了。”只见她冲着众人微微欠了下身，便悠悠的退了出去。
半晌后，羽缊轻轻渡步到桃泽面前，冲他调皮一笑。
“桃泽哥哥，人家跳的好不好看？”羽缊娇声问道，走到桃泽旁边，及其自然的掺着他的臂弯。
“当然，我们家小缊的舞蹈乃是仙界一绝，若是称作第二，便没人敢称第一。”桃泽调笑道，大手轻轻捏了捏羽缊小巧的鼻尖，声音甚是温柔的说着。
“讨厌，桃泽哥哥，就会取笑人家。”羽缊皱皱俏鼻，小脸好似在说，你在敷衍我。
“哪有？天地良心，我说的可都是真心话。”桃泽竖起食指，努力在增加自己的信誉度。
“好吧，姑且信你了。”羽缊说的很是勉强。
桃晨看着两人只见亲密的互动，突然觉得有些不舒服，却又说不出哪里不对劲。
“唉？这就是桃晨姐姐吧？”终于，羽缊发现了令一侧的桃晨，一脸欣喜的说道。
“对，这便是你桃晨姐姐。”桃泽接话道。
“桃晨姐姐，我是羽缊，常常听桃泽哥哥提起你，这次终于看到真人了。”羽缊亲热的拉起桃晨的手，自顾自的说着。
“羽缊仙子，同样久仰大名。”桃晨微微有些不自然道，这个小丫头倒是自来熟。
“桃晨姐姐不要这么生疏嘛！跟桃泽哥哥一样，叫人家小缊就可以了。”羽缊笑嘻嘻的说着。
“嗯，小缊。”桃晨点了点头说道。
“传言说桃晨姐姐乃是倾国倾城的大美人，小缊很早就想看看桃晨姐姐了，黄天不负有心人，今天小缊终于得尝所愿了。姐姐果然名不虚传，比想象中还要漂亮几分呢。”羽缊一脸真诚的说着，如同孩童一样单纯的小脸，让人生不出半点厌烦之心。
桃晨感慨，这样精灵可爱的人儿，就算是自己也忍不住喜欢呢。
“小缊这样漂亮可爱的人儿，姐姐”自愧不如呢。”桃晨抿嘴笑着道。
“姐姐你又取笑人家，莫要哄人家开心！”羽缊撅着一张小嘴儿，一脸不相信的模样儿。
“姐姐说的是是实话，哪里有唬你，不信，你问你桃泽哥哥。”桃晨冲着桃泽奴了奴嘴儿，便将话头牵到了桃泽那边。
羽缊则是疑惑得看着桃泽。
“咳咳，其实哥哥觉得你桃晨姐姐最漂亮。”桃泽冲着桃晨笑得一脸得不怀好意。
桃晨脸色发黑，横了桃泽一眼，这个家伙居然公然调戏自己。
“我就说嘛，在桃泽哥哥眼里，桃晨姐姐最漂亮了，桃晨姐姐又哄人家开心。”羽缊鼓着小脸，老大不愿意得看着两人。
“额，你桃泽哥哥在说笑。”桃晨努力得解释着。
“桃晨姐姐你不要解释了，我懂得，桃泽哥哥就是重色轻友，只知道顾着姐姐，回了蓬莱都不回去看人家了。”羽缊状似生气得说道，却笑得像只偷腥得小猫儿。
“小缊，你别误会，桃泽只是把我当姐姐看待，小时候我就是拿他当妹妹养得。”桃晨如实得说道。
“姐姐？妹妹？桃晨姐姐，你在说笑吧？”羽缊一副不可置信得样子，愣愣得看着桃晨。
“是，他是在说笑，小缊，你看我像她妹妹吗？她像我姐姐吗？”桃泽黑着张脸说道，心中暗叹，打死也不承认这些陈年往事，虽然这些都是真的。
“唔？看起来不像唉。”羽缊温声道。
桃晨狠狠得抽了两下嘴角，遇事不能只看表面好不好，真相都被埋没了！
“下一位，二郎真君之女紫衣仙子为大家奏曲一首。”此时，司仪官得声音又传到众人耳中。
只见紫衣一身粉衣如同盛开得花儿一般，抱着一把琵琶缓缓得走向台中，冲着大家微微欠身，便坐下弹唱起来。