“桃晨不才，望众仙友莫怪。”桃晨缓缓的说道。
那轻灵的声音渐渐滑入众人耳中，渐渐清醒，眼神直直的向舞台中央的桃晨仙子望去。
女子一身荷色长裙显得典雅秀丽，纤细的身姿站的笔直，发丝微微有些凌乱，确不影响其恬静淑女的气质，五官唯美标志，尽显风华绝代，让人不忍怀疑，这真的是刚刚跳舞之人？如此之反差，令人……无法言语。分明是两个极端，他们花眼了，绝对是花眼了，这绝对不是两个人！众人中心默念着，仿佛这样便可以改变这毁人三观的画面。
“咳咳，桃晨献丑，众仙友多多包涵。”桃晨微微有些尴尬道，心中偾愤，就算是跳的不好，这些神仙也太过伤人了些，皆是愣愣的看着自己，连个掌声都听不到一个，严重受挫了。
“啪啪啪……”掌声响起。
流水般的清澈的声音再次传来，大家才彻底惊醒，掌声这才迟迟的想起。
“那……司仪官，下一位吧。”桃晨喊完便踩着青莲小碎步缓缓回到了座位。
“小桃子这舞蹈，果然别具一格。”这厢崇玉咽了咽口水，朗声说道。
“崇玉哥哥，莫不是眼睛不好使了，这样粗鲁的舞蹈哪里别具一格了？”紫衣不爽的问道，似是问崇玉，又似是说给大家听。
“果然，怎样的人便会怎样的舞蹈。”接着紫衣又嘲讽的道。
“敢问在坐的众人，可否有哪位同意紫衣仙子的话？”桃泽朗声问道，显得很有把握的样子。
事实上，他猜对了，半响后，仍是无一人答复。当然，这种得罪人的事儿是没有人会做的，劳人伤财。
“紫衣仙子，请看，并无人认同你的观点，这说明你的审美观和大家是不相同的，请尽快纠正才好，以勉害人害已。”桃泽凛然正气的说道，仿佛一切都是为了她好。
“哼，无耻狡辩。”紫衣气极，却又说不出什么反驳的话语，随即气呼呼的坐在了座位上。
“桃晨，你的舞蹈跳的甚是漂亮，有时间教教我。”此时，一道温柔的女声传来。
男人挺拔，俊朗，少女二八年龄，一张圆圆的苹果脸万分可爱，恬静，皆是衣服微微有些凌乱，脸色有些苍白，看样子很是仓促的赶到。
“龙族遥逸，遥月因故来迟，请玉帝王母赎罪。”遥逸面容尴尬道。
众人恍然大悟，原来这二人竟是龙族的遥逸，遥月两兄妹，果然是长大了许多。
“其中原因宴会结束后请容遥逸为玉帝王母一一道来。”遥逸紧接着说道。
“哼，果然物以类聚，人以群分，一个两个的都迟到，以为这是什么场合，岂是这般儿戏！”这厢紫衣又看不下去了，插嘴道。
“紫衣，休得无礼！”这厢嫦娥训斥道。
“娘亲~”紫衣不高兴的跺了跺脚。
“诶？桃晨也迟到了吗？”此时遥逸，遥月两人已来到桃晨身旁，遥月疑惑的问道。
“嗯。”桃晨小声应道，双颊微红，恍然想起了刚刚迟到的原因，扭头向桃泽看去，他却笑得万分闪眼，桃花眼微眯的看着自己，看起来很是高兴的样子，使得桃晨脸色更加粉红。
“这位是？”遥月随着桃晨的目光看去，看到了这位风华绝代的男子，疑惑的问道，从不知仙界有这号人物。
“这是遥月吧？果真是女大十八变，越来越漂亮了，我是蓬莱山的桃泽，小时候一起在终南山学习的。”桃泽自我介绍道。
“哦，原来是二桃。”遥月恍然大悟道，接着她又说道:“你不是在原始天尊坐下修习，怎的又冒出来了？”
桃泽脸色微微有些发黑，大家能不能忘了二桃这个称呼？太不雅观了！
“咦？二桃是谁？桃泽哥哥是因为太过于想念桃晨姐姐，所以才冒出来的。”羽缊捂唇笑道。
“这位是原始天尊之女，羽缊仙子。”桃泽介绍道，一派自然，显然没有被揭穿心事的尴尬。
“小缊，莫要乱说。”桃晨双颊再次红透，微微羞涩的说道。
“人家哪有乱说，你看桃泽哥哥都默认了，姐姐你欺负我。”羽缊一脸控诉的说道，模样儿好不可怜。
“小晨，你就不要欺负小缊了，她又没有乱说。”桃泽眼中隐隐带着笑意的看着桃晨。
“呦，二桃这是准备告白了？”遥月一旁调笑。
一旁的遥逸暗叫不好，崇玉要遭殃了，这二桃住在蓬莱，可是近水楼台先得月了。况且这二桃的妖孽程度，崇玉可不是一个层次，遥逸连忙传音过去，准备将崇玉呼唤过来。
“二桃，你居然敢占小桃子便宜！受死吧！”还没等遥逸传音过去，这厢崇玉突然冒了出来，一边恶狠狠的说着，一边重重的捶了一拳桃泽的胸口。
众人狂汗，崇玉你的出厂方式要不要这么彪悍？
“咳咳，崇玉你准备杀人灭口？”桃泽捂着胸口脸色苦楚的看着崇玉。
“唉？没有，下手有些重了吗？”崇玉也发现了自己的突兀，摸着鼻子有些尴尬道。
“岂止是有些？你这四肢发达，头脑简单的家伙，分明是想至桃泽哥哥于死地！”羽缊有些气愤的说道。
“你这小丫头不要乱说，你说谁头脑简单，四肢发达？”崇玉顿时跳脚，大声嚷道，引得众人频频扭头观看。
终于，王母也发现了这边的情形，严肃道：“崇玉，回来落坐，大声喧哗，成和体统？”
“是，母后。”崇玉应道，又垂头丧气的走了回去。
就这样，崇玉来了不到十分钟的时间又被抓了回去。
众人皆是无语的看着这场面的失控。
最后，以往次同样的，九天仙子的倾世一舞结束了宴会，令众仙回味无穷。
宴会结束后，遥逸，遥月应诺随着王母来到了瑶池，还有桃晨等人也一同跟了过来。
遥逸说，他们在从龙宫飞往天庭的路上，遇到了一伙小妖在聊天，说大王想要攻打天界，为妖界谋一个跻身之所，妖界不能总是任人宰割，寄人篱下了，遥逸两人听到，便悄悄跟了上去。到了那里，他大惊，那是一个妖的王国，各种千奇百怪的妖，皆是仙界却没有发现的，在一个无止境的地方，他也数不清有多少，很是可怕，后来，他二人被一小妖发现，小妖怪群攻而起，越来越多，两人不敌，逃去，幸亏是一些小妖，两人没有受伤。
王母听后沉思片课道：“此事非同小可，这些妖怪竟想攻打仙界，实在是自取灭亡！这次遥逸你二人虽迟到，却是事出有因，阴差阳错也算是提供了一个对仙界有利的消息，这若是一直不知，任其发展下去，可谓是大灾。
“此事是你二人大功，不过这妖界要尽快派人剿灭。”接着王母语重心长道。
“邀功不敢，遥逸愿下凡灭妖。”遥逸大意凛然道。
“桃泽愿一同前去！”
“桃晨愿一同前去！”
“遥月愿一同前去！”几人异口同声抱拳道。
“那你们都去了，人家也要去。”羽缊也跟着说道。
“母后，崇玉也愿一同前去！”