“崇玉，你留在天宫镇守，其他人都去吧。”最后王母一句话定了结果。
“母后~”崇玉可怜兮兮的看着王母，企图改变她的想法。
“这是命令。”王母毫不留情的说道，面容万分严肃。
“是！”众人异口同声道。
“认命桃泽为元帅，遥逸为副元帅，带领天兵天降五万前去降妖。你们几人要互相扶持，我在这里等着你们几人的好消息。”王母娘娘一脸的严肃，声音严谨的宣布道。
“桃泽听令！”
“遥逸听令！”两人齐齐说道。
桃晨几人亦是一脸的坚定。
第二天一早，桃泽众人在遥逸的带领下来到了妖精的聚集地，那是一片无渊无尽的深山，山上密密麻麻的苍天大树，偶尔几只小动物穿过，显得再自然不过。
“这……上次我与遥月来的时候并不是这般情形，树林中都是来来往往的成型的小妖，与这样的平静简直是天差地别，莫不是妖精们已经察觉？”遥逸拧着眉头疑惑的说道。
“极有可能。”桃泽同样面色凝重的点了点头，这样严肃的面容平常很是不多见。
“那，这该怎样是好？”遥逸接着道，声音有些焦急。
“你们先别动，我先前去探上一探。”桃泽道。
“这，不可，万一有危险那该如何？”遥逸不赞同的说道。
“不入虎穴，焉得虎子，总不能在这里傻楞着。”桃泽大义凛然道。
“那好吧，桃泽兄要小心。”最后遥逸也松了口。
“桃泽，我同你一同前去。”这厢桃晨突然说道。
“小晨莫不是放心不下我？放心，好人不偿命，祸害遗千年，我是肯定不会有事的。”桃泽桃花眼闪闪，又恢复了往常的模样，笑得很是明媚。
“废话少说，我是想探一探其中诡异，两个人一起有个照应。”桃晨沉着张脸道。
“死鸭子嘴硬，小晨明明是喜欢上我了，不忍心看我受伤。”桃泽听后笑得更加开怀，桃花眼微眯，下巴两个小小的梨窝浅浅的凸显出来，看样子很是无害，而此时桃晨想的却是打烂他的笑颜如花。
“罢了，不放心便一同前去吧，我定能顾你周全。”桃泽坚定的说道，样子很是自信。
就这样，桃晨桃泽二人一起缓缓向前前进着，桃泽在前，桃晨在后，就在两人踏入山林的那一刻，林中忽然刮起一阵横风，欲将人吹飞，桃泽见状狠狠的桃晨护在怀里，在众人眼睁睁的目视下，一阵大风过后，二人消失了，片课后，画面又恢复了平静，如同刚才一摸一样的画面。
“桃晨！桃泽！”众人大喊。空旷的山林中回音阵阵，却独独没有收到回应。
“哥哥，他们不会有事吧？”遥月声音微微颤抖，快要哭出来的表情。
“莫要胡说，桃泽哥哥法力高强，一定不会出事的！”羽缊厉声道，声音同样有些慌乱，似是在告诉他人，又像是说服自己。
“对，小月，他们肯定不会有事的，我们想办法尽快攻进去，把他们救出来！”遥逸一脸的坚定道。
这厢，桃泽紧紧的护住怀中的人儿，狂烈的大风狠狠撕扯着他的身体，每一秒每一分都煎熬万分，可他还是用尽全身力气狠狠的抱住早已没有知觉的桃晨。
终于那蛮横的大风停止了，桃泽缓缓的松了一口气，渐渐的没有了意识，昏睡了过去。
不知道过了多长时间，桃晨渐渐醒了过来，干燥火热的空气令她喘不过气来，腰上传来的紧迫感令她更加茫然，渐渐的，她缓缓的睁开了双眼，映入眼帘的是桃泽一张惨白的俊脸，双眸紧闭，薄唇有些干裂，在他沉睡的时候，如同孩童一般纯净的俊颜那样安静，美好，刀削般棱角分明的面容上微微有些土渍，桃晨抬起左手，缓缓的抚上那绝尘的俊脸，欲将其脸上的污渍擦干净，不料，自己的手也是灰色的，越擦越黑，顿时，那张俊变得五颜六色起来。
看着眼前的景象，桃晨忍不住轻笑。降妖，进树林，刮大风，那些前段冲进桃晨脑中，桃晨这才想起两人之前是遇到了危险，看向四周，那一望无际的沙漠，没有一滴水，没有一个活着的生物，桃晨心中一慌，想起两人还躺在地上，猝然起身，却被腰间紧紧的受力感拦了下来，桃晨心中倍感交集，想起方才在狂风中桃泽将自己紧紧护在怀中的情形，他，宁愿自己受伤也要护住自己，他，就算晕过去了还是将自己紧紧护在怀里。桃晨眼眶一热，心中一阵暖流滑过。
“桃泽？桃泽？醒醒。”桃晨呆滞片课，想到，此时并不是感慨的时刻，在这生命幽观的时刻，还是谨慎一些的好。想到这，桃晨轻轻推推桃泽的身体唤道。
见其不理会自己，桃晨轻轻拨开桃泽的手，准备起身，忙活了半天，终于桃泽的双臂有些松动的迹象，桃晨赶忙起身，不料，腰间又是一阵重力，桃晨不受控制的趴在桃泽身上，唇上忽感一阵柔软，桃晨惊恐的睁大双眼，一双微微带着笑意的眸子撞入了桃晨眼中，她心中一颤，慌乱的抬起头。
“小晨莫不是爱恋我许久，趁着我昏睡，准备霸王硬上弓了？”戏谀的声音传来，桃晨红透了双颊，猛然起身，却忘记了自己腰上还有某人紧紧扣住得手，结果，桃晨再一次砸在了桃泽的身上。
“咳咳，小晨，莫要这般急切，这是要砸死我？若是你喜欢，说一声便好，桃泽求之不得，定以身相许，不用霸王硬上弓，女子还是文雅一些的好，况且，你还不太懂得方法。”桃泽万分苦恼的说道，仿佛受到伤害的是他。
“你莫要胡说，不知耻，快点放手！”桃晨怒道。
桃泽看着桃晨红彤彤羞怒的小脸，不禁笑得开怀：“不放又怎样？小晨你打不过我的。”桃泽笑得欠扁，戏谀的说道。
“你！无耻，下流！”桃晨生气的大吼。
“这些你又不是知道一天两天了，还有更无耻下流的，小晨你要不要试试？”桃泽头微抬，将薄唇凑到桃晨耳旁，悠悠的说道。