桃晨恶狠狠的瞪了一眼他:“喂，你看看我们此时都什么情况了？还有心情调笑？”
“越是环境险恶就越是要有个开朗的心态，绝处逢生。”桃泽无赖道。
“好吧，这位大仙，我们快些绝处逢生吧，以勉他人等的着急。”桃晨脸上红晕褪去，一脸正经的说道。
“不急，慢慢来。”桃泽说着松开了自己紧紧抱住桃晨纤腰的手臂。
桃晨见状赶忙爬了起来。
两人起身后，看了看周围的环境，一筹莫展，那片沙漠一眼忘不到头。地面干裂，枯燥，看不到一滴水的存在，幸亏两人是断了可以五谷的神仙，不然真的会饿死，渴死。（ps：桃晨喜欢吃凡间的食物，仅仅是爱好而已，她是平常不进食也可以的神仙。）
“小晨，你在这里等等，我飞上去看看，有没有出去的办法。”桃泽看了看周围的环境，说道。
“嗯，你要小心。”桃晨点了点头说道。
只见桃泽一跃而起，身子已渐渐没有了身影，他越飞越高，却永远都飞不到尽头，无渊无尽的白天，无渊无尽的沙漠，仿佛这个世界除了这个什么都没有，半个时辰后，还是同样的景象，渐渐的桃泽放弃了，向回飞去。
“怎么样？有没有什么结果？”见桃泽回来，桃晨赶忙问道。
桃泽一脸凝重的摇了摇头：“没有，这里或许是个幻境，又或许是个封印。”
“那？可有解法？”桃晨询问道。
“暂时没有，再缓缓看。”桃泽道。
大概过了五六个时辰，天还是一如既往的白，空气还是一如既往的闷热，没有一点点变黑的迹象，仿佛这里一年四季都是这样的，没有黑夜，只有一片苍茫茫的白，白的让人心惊。
“看来这里时间是不循环的，永远定止在这一刻。”桃泽面色凝重道。
桃晨沉默的点了点头。
就在两人沉默万分的时刻，忽然，一团团大火从天上滚滚而来，仿佛下雨一般密集，那样急促，那样烧热，漫天的红快要将人湮灭。
“不好，是三味真火。”桃泽大喊道，随即运气法术画出一个小小的结界，将两人紧紧的圈了起来。
三味真火，世间最猛烈的一种火焰，就算是神仙被烧酌久了，也会灰飞烟灭，令人之惧怕。
那一颗颗焦热的火焰狠狠的拍打在结界上，然后滚落在地，火球越来越多，结界两旁都是通天的大火，大火燃烧着整个沙漠，只有自己这里一个小小的圈在强烈的反抗着。又是一眼无边的景象，越来越重的烧热感，令两人汗如雨下，隔着那层薄薄的结界，灼热的感觉迎面而来，挡不住的热流，唯一能挡住的只有那些进不来的火焰罢了。
渐渐的，十几天过去了，桃泽脸色苍白有些体力不支，外面的大火还在持续着。
“你休息一会儿，换我来吧。”桃晨说着运起法术支撑着结界。
桃泽点了点头，收回了法术，身子不受控制的坐在了地上，苦笑道：“看来是我太过于自负了，保护不了你还要你陪我来冒险，当日不应该让你一同前来的。”
“是我自己愿意来的，同你无关。”桃晨冷声声明道。
“不要气馁，我们一定会平安无事的。”随后桃晨又轻声安慰道。
“嗯，有我在，我们不会有事的。”桃泽苍白的脸撤出了一丝笑容，抬手拍拍自己的胸口玩笑道。
“桃泽，有句话不知当讲不当讲？”桃晨一本正经的看着桃泽。
“小晨，有什么话尽管说便是了。”桃泽随意道。
“莫不是小晨，想要同我告白，不好意思开口。”桃泽苍白的脸上挂着无赖的笑。
“不是。”桃晨平静的摇了摇头，紧接着道：“我想说的是，我觉得你这个人忒自恋了些。”桃晨说完鄙视的看了一眼桃泽，便不在言语。
“大失所望啊大失所望。”桃泽悠悠的说完后便捂着脸躺到了地上。
桃晨则是满脸黑线的看着此情此景。
又过了三天，桃晨渐渐支撑不住，又换了桃泽，就这样，两人轮回交替着，渐渐的越来越体力不支。
一个多月渐渐的过去了，那燎原的大火隐隐有了熄灭的迹象。
“火君，你说这三味真火烧了一月有余，那两个神仙此时应该化为灰烬了吧？哈哈哈。”突然，一阵声音传到已经筋疲力尽的两人耳中。
“肯定是了，我这三味真火乃是遇神杀神，遇人杀人！况且在这嗜仙葫芦里面他们又逃不出去，烘烤一月，定已烧的连魂魄都没有了，嚯嚯嚯。”这时候那位被称为火君之人狂笑道。
“我已施火一月，累煞本君也，水君，我回去歇着了，这嗜仙葫芦你好好保管，等再有人闯进山林，便收进来。”渐渐的没有了声响。
沙漠中，大火不再燎原，渐渐散去，又恢复了两人刚刚来时的模样儿。
两人狠狠的松了一口气，缓缓的收回了法术，将结界撤销，两人狠狠的坐到了地上，微微喘着气儿，看样子很是疲惫。
“看样子，我们是被困在一个葫芦里，那个被他们称作嗜仙葫芦的法宝。”桃晨轻轻的道出自己听到的。
“嗯，既然他们认为我们已经灰飞烟灭，那这段时间，我们应该没有危险了，先休息两天，然后找出出这葫芦的办法。”桃泽沉吟道。
“他们说，只要有人进入山林便收尽葫芦，既然现在还没有其他人进来这个空间，看来遥逸他们还没有攻打进来。”桃泽紧接着又道。
“看来是这样。”桃晨认同的点了点头。
三天后，两人已休息好，体力也已经恢复正常。
两人沿着沙漠仔细的一寸一寸的观察着，企图找到能够出去的方法。
两个人并排的走着，桃泽大手紧紧的牵住桃晨的小手。
“你放开。”桃晨用力向回缩了缩手，奈何，那只大手握的紧，怎样都不能解脱。
“小晨，别闹，万一待会发生什么意外，我们离得近一些可以安全点，不会被分散。”桃泽一脸严肃的说道，更加用力的握住了手中的柔薏。
见桃泽眼中并无半分调戏的模样儿，大概是真的为了两人的安全吧，桃晨沉默了，不在抗议，任其紧紧的握着自己的小手。
两人肩靠着肩，在一望无际的沙漠中缓缓漫步着，苍白的天，金黄的地，整个天下独独只有那两个唯美身影走动着，那样孤寂，那样安逸。
“小桃，如果我们出不去了，就只有我们两个人生活在这里，其实也是不错的，很安静，世界只有我们两个人。”突然桃泽悠悠的传来这么一句话。
“不会的，桃泽，我们肯定会出去的，大家还在等着我们。”桃晨心中一颤，努力甩掉心中所想的那个可能性，随即声音微颤的说道。
“嗯，我们肯定会出去的，小晨不怕，我只是打个比方而已。”桃泽温柔的嗓音又传了过来，轻声的安慰着桃晨。
“我哪里有怕？你听错了。”桃晨说着眼泪涌了出来，她怕了，她是真的怕了，她不怕死，只怕在这一片荒芜中一直生活下去，孤寂的生活着，没有白天黑夜，没有阳光白云，没有世间百态，没有爹爹，没有其他人，只有他们两个人孤寂的一直生活下去，那样无措，那样可怕。
“好好，小晨不怕，是我怕了，我想要出去。”桃泽伸出手轻轻的将桃晨颊边的泪珠儿抹去，然后轻柔的将她揽入怀中。
此时的桃晨并没有反抗，她轻轻的靠在桃泽的胸口，她累了，真的累了，她想找个肩膀，狠狠的哭一场，这段时间的压抑，这段时间的遭遇，还有心中的恐惧与不安，通通压的她喘不过气来，她只想大哭一场，将心里的难过通通发泄出来。