“乖，桃晨不哭。”桃泽轻轻扶着怀中人的长发，嗓音异常温柔的说道。
“我哪有哭，我只是沙子进眼里了而已。”此时桃泽怀中传来桃晨瓮声瓮气的声音。
“这沙漠中的沙土也烦人的很，偏偏要跑到小晨眼睛中。”桃泽声音隐隐带着笑意。
“就是。”桃晨带有微微鼻音的声音再次传来。
桃泽失笑的摇了摇头，不再说话，他并不想揭穿她，桃晨这样可爱的一面真的是不多见。
过了半晌，桃晨情绪渐渐缓和，她轻轻撤离桃泽的怀中，那玄色的衣物上带着大片水渍，紧紧的贴在他的身上，看样子已经湿透，桃晨微微不自然的扭过头去，耳根微红。
“唉？小晨，你莫不是准备过河拆桥，我衣服变成这样你便不理睬了？”桃泽老大不愿意的声音隐隐传来。
“哪有？”桃晨猛地转过头急促的声明道。
不料，却撞进了那双深邃的眸中，那仿佛皓瀚星空般的黑眸让人忍不住深深的溺在其中，无法自拔，那样明亮，那样幽深，桃晨不禁看呆了，愣愣的看着。
桃泽紧紧盯着眼前的人儿，那双清澈的大眼此时红红的，有些微肿，仿佛是一只小兔子般惹人怜爱，疼惜，脸上还有未褪去的红晕，粉嫩白皙，那张菱形的小嘴儿此时正委屈的微微嘟起，看起来，很是诱人。
桃泽脑袋情不自禁的渐渐向前，向前。
终于，如愿以偿的吃到了那可口的小嘴儿，桃泽牙齿轻轻啃咬着那软软的唇瓣，如同棉花糖一般的软、嫩、滑，使他爱不释口，渐渐的，他不再局限于那两瓣唇，伸出长舍，灵巧的滑入了那蜜一般的小口中，尽情的翻搅着，*着每一寸，他眼睛微微闭着，细细的品尝着，仿佛那是世间最美味的食物，令人忍不住一尝再尝，后来他找到了那滑嫩的舌，逗弄着，翩翩起舞着，开始那条小舌躲闪着，他追击而上，她逃无可处，只能拼命向里面蜷缩着，却被那条长舍狠狠的卷了起来，死命的交缠着。
桃晨纤细的身子软软的靠在桃泽怀中，显得那样娇小，她的头微仰的承受着，桃泽狠狠的抱住她的纤腰，仿佛要将其镶入体内，在桃泽动情的口允吻下，渐渐的，桃晨有些意乱情迷，纤细的手臂攀上桃泽有力的脖颈，小舌学着桃泽的样子胡乱的翻搅着，与那条长舌逗弄着。
察觉到这，桃泽心中一动，更是激动万分，动作更加狂野起来，只见他张嘴猛地一吸，将那调皮的小舌狠狠的吸到了口中，这样桃泽仿佛还是不肯善罢甘休，更加用力的口允吸着那琼天玉露一般的汁液，仿佛要将她口中的水分通通榨干。
“嗯~”桃晨哪里受到过这种强烈的进攻，忍不住不适应的嘤咛出声，可这样的举动并没有招来桃泽的怜惜，并没有让他就这样停止，却换来了桃泽更加猛烈的进攻，此时桃晨已经用不出一丝力气，仿佛已经被他榨干，身子酥软无力，紧紧看着腰间那大力的手臂才得以支撑住身体。
仿佛过了一个世纪之久，桃泽终于停止了进攻，缓缓的离开了她的唇，静静的看着她。她，此时娇颜如花，嫩颊上有着不自然的潮红，那张小嘴儿此时红肿异常，看起来很是诱惑，她紧紧的闭着双眼，无力的靠在他的怀中，微微的娇喘着。她缓缓的睁开了双眼，那双清澈的大眼此时雾蒙蒙的，微微带些动情的迹象，懵懂的，愣愣的看着桃泽，有些天然呆的样子，仿佛还没有从那热烈中缓过心神，桃泽看到这般模样儿的桃晨险些把持不住，用力的拥住她的小腰，如狼似虎般的看着她，看到这样的桃泽，桃晨猛然清醒，伸出小手紧紧的捂住自己那张已经被摧残的不成样子的小嘴儿，一脸警戒的看着他。
看到这般可爱的桃晨，桃泽猝然失笑，桃花眼中此时带着隐隐笑意，深情的看着她。
“小晨，你可知？是你促使我修炼成人。”桃泽突然说了这样一句话。
“唉？”桃晨疑惑的看着他。
“在那寂静的蟠桃林中，我渐渐的有了自己的意识，无人同我说话，无人和我聊天，忍受的是那千万年的寂寞，我不知道我是树还是桃子，我只知道我一直生活在那棵桃树中，最终，这样的孤寂，我无法再忍受下去，我便将仅有的一丝灵识寄于一颗成熟的蟠桃中，后来，有人把我摘走，我以为会被人吃掉，就此了结此生。却是你把我带了回去，和我聊天，喊我妹妹，盼望着我的出现，我努力着，想要早些看到你这位姐姐，后来，黄天不负有心人，我终于得以修炼成精，能够与你相见，我欣喜若狂，那时，你便是我的全部！”桃泽眼神如水般看着她，那样专注，仿佛这个世界只有她一个人，他的目光只为她而停留。
“后来，我同你一起学习，我恨自己不够强大，保护不了你，我拼命的修习法术，希望变得更加强大，一次巧合，我在天界遇到了正巧在玩耍的一个小姑娘，她差点从天界边境摔下，我及时拉了她一把救了她，那便是羽缊，后来原始天尊异常感谢，提议我做他的坐下弟子，教予我修习法术，我思考了几天，若是随他去的话，定不能时时看到你了，可若是不去的话，又错失了很好一个机会，后来我决定随他走，我要变得强大！要变得足以保护你！”桃泽此时坚定非常。
“这五千年来，我拼命的修炼，刻苦的修炼，只为能早些见你一面，天尊说我的仙缘是极好的，若是努力定能有所成就，终于，我渐渐的从妖修成仙，从仙修成上仙，可就在此时，却听到了你与崇玉定亲的消息，我慌乱，不知所措，如果你不属于我的话那这些还有何用？我什么都不顾，便直奔天宫而去，到了天宫发现早已人去楼空，我那时真的绝望了，以为我来晚了一步，你们已经定亲结束。”桃泽说道这，眼神痛苦的看着桃晨，仿佛是想起当日的情景，那令他万分痛苦的情景。