“哼，不知羞。”桃晨娇羞的横了一眼桃泽，快速退出他的怀抱，小脸一扭，便不再理他，独自向前走去。
“唉？小晨，等等我，你莫不是害羞了，怎么走的这般急促。”桃泽一边说着一边大步的追了上去。
桃晨不理他，脚上的步伐更加快速起来，仿佛不想让他追上一般，砰的一声，桃晨脚步一顿，不再向前，额头微微有些红肿，看样子是撞到了什么东西，却是什么都看不到。
此时桃泽已经追了上来，大手轻轻的握住那嫩白的小手，爱不释手的揉捏了几下，声音很是欢喜的说道：“小晨，我就知道你不会丢下我不管的，看吧，走了几步便停下来等我了。”
桃晨很是无语，用力的抽回自己的小手，又不是面团，揉什么揉。
“唉？小晨，你额头怎么红了？”桃泽这才迟钝的发现桃晨额头那块明显的红印，大手轻轻覆上桃晨的额头，轻轻的揉着。
“这里，有东西。”桃晨此时已经顾不上桃泽的柔情密意，伸出小手轻轻的抚着方才拦住自己的那片空气，果然，这里有一层无形的屏障，如果不碰到，是不会发现的。
“有东西？”桃泽疑惑，随着桃晨的目光向前看去，什么东西都没有，很平常的一片沙漠，伸出右手，缓缓的向前深去，却在伸到一半的时候被什么东西挡住了，无法前进，仿佛是一片墙壁，对，就是一片无形的墙壁，或许是唯一出去的捷径，桃泽静静的沉思着。
“或许，这是个出口之类的东西。”桃泽沉吟片课，缓缓的说道。
“极有可能，是出去的线索。”桃晨心中隐隐有些喜悦，过了这么长时间终于有些眉目了。
桃泽拿出佩剑―战魂剑，说起战魂剑，乃是原始天尊收桃泽为徒时送他的师徒礼，是一把绝世好剑，据说是上古时代流传下来的，遇神杀神，遇魔杀魔，开始的时候桃泽并不能驾驭的了，后来随着法术渐渐变强，这把剑便成为了他的随身武器，桃泽对这个一直陪伴自己如同战友一般的随身武器有着深厚的情感。
“小晨，你退后些，我试一下。”桃泽凝重的说道。
桃晨闻言点了点头，轻轻挪动脚步走向后走出了数十米远。
桃泽拿出战魂剑，向后退了几步，运起法力，猛地大步冲向前，冲着那无形的屏障狠狠的挥剑砍去，咣当的一声，桃泽身子不受控制的狠狠向后摔去，砰的一声，桃泽的身子重重的砸在地上，顿时尘土飞扬，散乱的沙土飘散在空气中。
桃晨急促的跑了过去，轻轻的将桃泽扶了起来，有些焦急的道：“桃泽，你要不要紧？”
“咳咳，无碍，小晨不用担心。”桃泽咳嗽两声，冲着桃晨微微摆手道。
桃晨轻轻的拍打着桃泽的后背，企图抚平他絮乱的气息。
“看来，这个屏障坚固的很。”桃泽拧眉道：“我再试一下，方才并没有用尽全力。”
“桃泽，我们再想想其他的办法吧，不要在试了，这样很危险。”桃晨担忧的说道，想要让桃泽打消这个念头。
“无碍，小晨，我福大命大，不会有事的。”桃泽笑笑，安慰道。
随即桃泽大手覆上桃晨扶助自己的小手，紧紧的握了一下，便将其拉开，只见他再次缓缓后退几步，挥起战魂剑，大步的，快速向前跑着，只看到那道玄色的身影以闪电般的速度向前前进着，一道白光闪过，战魂剑狠狠的劈了上去，咣当一声震耳欲聋，比方才有过之而无不及，就看到桃泽身子如同断了线的风筝一般，狠狠的向后抛去，再次砰的一声桃泽掉到了比方才更远的地方，璞的一声，大口鲜血从他口中溢了出来，然后他头一沉，无力的躺在了地上，由于桃泽大力的落地，那地上的散沙成片成片的飘扬起来，顿时一层黄色的迷雾将他掩在其中，隐隐能看到那玄色的身影。
桃晨急速的飞身上前，只见桃泽面色惨白，双眸紧闭，毫无生气的躺在那里，唇边挂着的那一丝鲜血格外的刺眼，他静静的躺在那里，微微呼出的气息证明他还活着，桃晨眼眶微红，将快要滑落的泪珠狠狠的逼了回去，现在不是哭的时候，她要坚强！桃晨在心中默默的对自己说道。
“桃泽，桃泽。”桃晨坐在地上将桃泽的头放在自己的腿上，轻轻的唤道，她努力压抑住自己此时翻涌不安的心，强装镇定。
“嗯……”桃泽轻轻的哼出声来，俊脸微皱，很是痛苦的样子。
“桃泽？桃泽？”桃晨见桃泽有些苏醒的迹象，轻轻的摇了两下他无力的身体。
桃泽微微睁开了那双幽深的桃花眼，有些苦涩的笑道：“小晨，你再摇两下夫君真的便要西去了。”他的声音听起来有些虚弱，有些无力。
“桃泽，你没事便好。我不摇了，你不能丢下我一个人西去！”桃晨声音微颤，终于忍不住一滴泪珠顺着她长长的，卷俏的睫毛滑落下来，啪的一声，滴到了桃泽苍白的脸上。
“唉？这是下雨了吗？”桃泽戏谀的看着桃晨。
“嗯，下雨了。”桃晨点了点头，一本正经道。
“小晨不哭，我已经没事了，不要总哭，我会心疼。”桃泽缓缓的伸出大手，轻柔的擦着她洁白如玉的脸庞。
“我这是喜极而泣，不是伤心。”桃晨吸吸鼻子可怜兮兮的说道。
“真是伤心，看到我受伤你就喜极而泣了，枉我这般疼你。”桃泽老大不高兴的看着桃晨，眼神很是委屈。
“不是，桃泽，我是看你没有事情了才很高兴的。”桃晨见桃泽误会了自己的意思，急切的解释道。
“小晨的心意我懂，只是开个玩笑而已，小晨爱我如斯，我又怎会忍心责怪？”桃泽笑得开怀，戏谀道。
“你这人，用凡间的一句话来说，真是给点阳光就灿烂。”桃晨笑骂道。
“看来以后还是不能让小晨去凡间了，好的没学到，这骂人的功夫倒是学到了许多，这凡间误人啊，看良缘好好的一姑娘，却硬生生的被摧残的脑子有了毛病。”桃泽想起凡间时良缘因自己的到来而没日没夜的玩着网游，忍不住笑着摇了摇头。
“人家良缘好好的，哪里脑袋有毛病了？你这个人太坏了。”桃晨不赞同的说道。
“唉？我坏？”桃泽不确定的问道。
“心地善良的我居然被你说成这般，果然，小晨，你不再爱我了，你移情别恋了，你这个花心的女人。”桃泽一张俊脸此时显得异常的悲伤。
“桃泽，不要乱说！”桃晨嘴角抽搐，咬着牙恶狠狠的说道。
“女人，说，你是不是移情别恋了？”桃泽不理会桃晨暴走的心情，依旧不死心的问道，桃泽此时语气很是忧伤，更是满脸控诉的表情，仿佛她说一句是就要哭给她看。
“额，没有。”桃晨看着眼前抽风似的桃泽，愣愣的说道。
“我就知道，小晨是最爱我的。”桃泽说着紧紧的捂住俊脸，看起来很是羞涩的说道。
桃晨石化，莫不是他这次受伤撞到了脑袋？怎的这般不正常，肯定是这样的，桃晨点了点头，确定了自己的想法，不禁露出怜悯的目光看着他。
桃泽看着突然转变的桃晨，冷然打了个抖，突然有种不好的预感。
“桃泽这是几？”桃晨伸出两根手指再桃泽眼前晃悠道。
“二啊，怎么了？”桃泽疑惑道。
“你在仔细看看，这其实是三。”桃晨不死心的劝解道。
“我很确定！这是二！”桃泽抬手摸摸桃晨的额头：“嗯？没有热啊，这是怎么了？”
桃晨满脸的黑线，他这是以为我出毛病了？