只见那葫芦仿佛认主一般，刚刚到了桃泽手中，便自动变小，变小，最后变成手掌般大小的模样儿，静静的躺在桃泽的手中。
“这是？”桃晨疑惑的桃泽，这妖界的葫芦怎会这般？
“或许，我与这葫芦很有缘分。”桃泽亦是一脸不知所云的表情，猜想道。
“这葫芦可是妖界之物，怎会与你有缘分？你还是将它毁了吧，以勉日后再生事端。”桃晨表情凝重的说道。
“这个葫芦我拿着便是了，还能发生什么事？这葫芦深得我心，实在不忍心毁掉，我会好好看住它的，定不让它再落入那些妖人手中。”桃泽一边保证道，一边将那小小的葫芦放入怀中。
“既然你心意已决，你想留便留下吧。”桃晨见桃泽那坚定的表情，便不再勉强他。
“那我们尽快出去吧，这段时间其他人大概应该已经急坏了。”桃泽话峰一转，缓缓道。
“嗯。”桃晨说着点了点头。
只见桃泽将昏睡的男人扛了起来，对着桃晨道:“小晨，我们走吧。”
“唉？为何要带着他？”桃晨不解的问道。
“我们对妖界完全不了解，抓回去可以逼问一番，若是不回答，做个人质也是好的。”桃泽笑的阴险道。
只见两人飞身准备离去，飞了好一会儿，却怎么也看不到出口，桃泽眉头深琐:“看来，这里应该是个阵法，这个男人应该知道出去的路。”
桃泽挥手解开男子身上的禁制，狠狠的摇晃着他的身子，大声道:“喂，醒醒。”
男子悠悠的睁开了双眼，看到眼前的两人，他猛然清醒，大喊道:“你二人是何人？竟敢闯进山林之内！”男子心中暗恼着，都是自己睡觉误事，有人闯了进来居然不知道，他伸手准备掏出那嗜仙葫芦，确发现已然不见，大惊，这嗜仙葫芦竟然不见了！
此时桃泽拿出战魂剑重重的压在男人的脖子上，其速度之快，男人还没有发现便已经被擒。
“说，这里出口在哪里？”桃泽厉声说道。
“阁下要杀要刮惜听尊便，出口我也不知，就算知道也不会告诉你的！”男子一脸凛然的说道。
桃泽见这男子一脸忠义的表情，暗道，看来这男人是不会松口的，硬来也是万万不行的，突然，他灵机一动。
“阁下可否发现有个宝物不见了？”桃泽颇有深意的问道。
“你这贼人，莫不是你偷了我的葫芦？若是不想死的话，快快交出来！”男子听后一脸愤怒，威胁的说道。
“阁下看来还不明白自己的处境，这是要威胁在下？”桃泽笑得明媚，手上更加用力了些，只见那战魂剑更加紧密的贴在男子的脖子上，锋利至极，仿佛下一秒便能将他的脖子割断。
男子只感觉到脖子上一股刺骨的凉意，接着脖子微微一痛，一丝鲜血便顺着那剑身滴到了地上。
“阁下考虑考虑，若是你告诉我出去的方法，我说不定便将东西还给你。”桃泽引诱道。
“桃泽，不可！”此时桃晨不赞同的目光传了过来。
桃泽并没有说话，只是定定的看了她一眼。
“放心，我自有分寸。”此时桃晨便听到了桃泽的传音，她选择相信他，便不再说话。
“阁下考虑的如何？”桃泽再次耐心的冲着那男人问道。
“好，你先放开我，我这便带你们出去。”男子缓声说道。
“呵~莫非阁下认为我等是傻子？这样放开你若是逃了该怎么办？”桃泽一脸的笑意，仿佛他说的是一个笑话一般。
“哼，君子一言，驷马难追，难不成我还能骗你？”男子沉声说道。
“好！我相信阁下的为人。”桃泽说着将放在男子脖子上的剑收回。
“那好，阁下也要说话算话，两位请随我来！”男子说完便纵身飞去。
桃泽两人见状，紧跟其后，半晌后，终于渐渐看到了山林的出口，那一片空旷的地上，隐隐约约可以看到仙界的大军矗立在外。
“好了，我便送两位到此处，那边便是出口，还请阁下说话算话，将那嗜仙葫芦送还与我。”男子停下了脚步，紧紧的看着桃泽道。
“阁下莫非没有听清？在下说若是高兴了便给你，现在在下并没有很开心，况且在下并不知道阁下所说的嗜仙葫芦是何物？何来还你之说？”桃泽无赖的说道。
“你这贼人，真是卑鄙！”男子大怒，说着便要冲上前。
“阁下并不是在下的对手，还是省省吧，这次阁下为我二人引路，在下感激不尽，我不想伤你性命，若是下次再见，定当兵戎相见，到时阁下再一展身手吧，在下告退！”说着桃泽便将桃晨向怀中一带，身影一晃，便光速般消失在原地。
“啊……下次见你定取你狗命！”这厢那男子异常狂躁，嘶声喊道。
桃泽抱着桃晨快速的向山林外飞去。
“桃泽，我有没有说过？你这个人很卑鄙。”桃晨鄙视的看着桃泽。
“哈哈，桃晨，这便是你的不是了，我若是脑子不聪明一些，你认为我们能出来吗？还是，你愿意我将那葫芦还给他？”桃泽笑得万分欠扁，可说出的话还是很有道理的。
“好吧，这时候卑鄙也是正确的。”桃晨很是无语的说道。
“桃泽，我有一事不明，你这般放心的便将那男子放开了，难道就不怕那男子像你一般卑鄙，说话不算话，就此逃跑？”桃晨疑惑的问道。
“咳咳，为何叫像我一般卑鄙？”桃泽有些尴尬道，接着他话峰一转，极为自信的说道:“那男人看起来很是在乎这葫芦的样子，又看起来万分耿直，看起来不像狡猾之辈，更何况，就算他跑了，我还是可以抓回来的。”最后，桃泽笑得一脸自豪。
这才是最主要的吧，看来那个男人被他坑了不止一次，这男人，果真太狡猾，太卑鄙了，桃晨心中默默的为方才那男人默哀着，遇到桃泽，是他的不幸，亦是他的悲哀。
不一会儿，山林的出口以近在咫尺，隔着那几十米远的距离，只见遥逸等人很是疲惫的站在那里，慢慢的，他们仿佛看到了逐渐飞进的两人，双眼希翼的看着这边，两人身影渐渐的清晰，此时众人已经看出这便是一月以前消失的两人，心中狂喜。
“桃晨，桃泽！”顿时那边沸腾起来，众人大声的喊着两人的名字。
转眼间，两人以来到众人面前。
遥月大跑上前，禁紧的将桃晨抱在怀中:“桃晨，你没事！你没事！我就知道你一定不会有事的。”遥月的声音微微颤抖着。
“嗯，小月，我没事，放心。”桃晨轻轻回抱着遥月，轻声说道。
“放心吧，有我在，小晨不会有事的。”桃泽欠扁的说道。
“桃泽哥哥，人家很担心你和桃晨姐姐，呜呜呜。”羽缊满脸的泪珠，猛地扑进桃泽的怀抱，小声的哭了起来。
“小缊乖，不哭，你看桃泽哥哥这不是没事了吗？”桃泽轻声哄道。
桃晨见状狠狠的瞪了一眼桃泽，便扭过头去不再看他。
“额……”桃泽尴尬的摸了摸自己挺直的鼻，随后他轻轻握着羽缊的肩膀，将她轻轻的推离自己的怀抱，轻声说道:“小缊，你是大姑娘了，男女授受不亲，会被人说闲话的。”
“呜呜呜，桃泽哥哥你不疼我了？”羽缊见状委屈的问道。
“小缊，我自小便把你当做妹妹来疼的，不疼你疼谁？不要乱想了。”桃泽安慰道。
只是妹妹吗？桃泽哥哥是喜欢桃晨姐姐的吧，那自己呢？羽缊想到这眼泪再次涌了出来，将身子再次投入桃泽的怀抱，狠狠的哭着。
“看来大家很长时间都没有休息了，小月，遥逸，我们先找个地方去歇歇吧，养足了精神，过几日便来进攻妖界。”桃晨说完不看桃泽一眼，便与大家一同走了。
“唉？桃晨。”桃泽见状就要追上去，却被羽缊拦住。
“呜呜呜，桃泽哥哥。”羽缊却仍在紧紧抱着桃泽的腰身轻声哭着。
终于，桃泽安慰好了羽缊，他满脸疲惫的带着她找到了桃晨等人。
此时桃晨已经将两人惊险的经过与众人汇报完毕，搭好帐篷，已经准备去休息了，当然，两人私定终身的那一段是没有讲的。
“我可不可以和桃晨姐姐住一起？”羽缊可怜兮兮的看着桃晨道。
“小缊，当然可以。”桃晨笑着点点头。
是夜，桃晨静静的躺在床上，旁边躺着的是刚刚非要和她一起睡的羽缊，桃晨心中微微凄然，大概一个多月了吧，没有看过这样漆黑的夜了，在那一片荒芜，只有苍茫茫白天的沙漠中，度过了那险绝，寂静的一个月，想起来有害怕还有甜蜜，桃晨静静的想到。
“桃晨姐姐，你觉得桃泽哥哥怎么样呢？”突然，羽缊的声音传了过来。
“桃泽？还好吧，这个人，很卑鄙！太坏了！”桃晨想起了往事的种种，果断的下了结论，却又忍不住轻轻的笑了起来。