“那桃晨姐姐你喜欢桃泽哥哥吗？”羽缊紧接着又问道。
“额，小缊你问这些做什么？”桃晨微微有些不好意思道。
“桃晨姐姐，如果你不喜欢桃泽哥哥的话便把他让给我吧，我知道桃泽哥哥欢喜的人是你，可是，我从小便喜欢他，求求你了，桃晨姐姐。”羽缊一双黑眸亮晶晶的看着桃晨，眼中尽是恳求的意味。
原来是这样，怪不得这丫头非要同自己一起睡，原来是要单独与自己说这件事，可是，自己真的不喜欢桃泽吗？桃晨有些为难的看着羽缊，大概是欢喜的吧，可是又不忍心伤害这单纯的小姑娘，让给她的话……桃晨想到这个想法便觉得自己的心闷闷的，很难过的感觉。
桃晨静静的思考着，这些事情该怎样决定她自己也不知道。
“桃晨姐姐？”羽缊见桃晨不回话，轻声的唤道。
“五千年前，我在天庭一人游玩，差点从南天门掉下去，是桃泽哥哥及时赶到，将我救了，那时小小的我很是感激，便求爹爹收他为徒，开始，爹爹是不同意的，在我的死磨硬泡下，爹爹终于答应见桃泽哥哥一面，可是，令我没想到的是，爹爹见到桃泽哥哥后竟是满面笑容的答应了，与之前的反对截然不同，可能，是桃泽哥哥的天资聪颖而征服了爹爹吧。”羽缊轻声讲着这些经过，脸上尽是甜美的笑容，看样子是深深的沉醉在回忆之中了。
“那时我欣喜若狂，终于可以和那个喜欢的小哥哥朝夕相处了，小哥哥很优秀，果真是天资聪颖，短短五千年的时间便已经有了不小的成就，从开始的小妖修成上仙，此时已经是仙界的佼佼者，桃泽哥哥宠我，疼我，什么事情都依着我，把我当成小公主一般的护着，不忍我受到一丝一毫的委屈，他的更是容颜深深的烙在了我的心上，我爱他胜过全部。”羽缊悠悠的说道。
此时桃晨心中异常酸涩，原来，这五千年来他是这样度过的吗？和这个单纯的小姑娘愉快的点点滴滴，那些没有自己参与的生活，桃晨猛然间发现，原来自己竟是这般的不了解他！
“我以为，我们会这样一直快乐的生活下去，那时候，我便想，年龄再大些以后，让爹爹为我们两个主婚，就想这样便嫁给他了，可是就在他知道你与崇玉订亲那日，他慌张失措，义无反顾的离开了，我才知道，原来他有喜欢的人，那个从小便被他放在心里的人，便是你，他从来都是把我当做妹妹而已，我悲痛欲绝，却还是含着笑容的鼓励着他，加油！桃泽哥哥一定要把你喜欢的桃晨姐姐抢回来！”羽缊说道这里声音微微有些哽咽，看起来很是伤心的样子。
“后来，他便消失了，没有桃泽哥哥陪伴的日子里，我度日如年。终于，在蟠桃大会上碰到了他，我亦是看到了他旁边的你，看着桃泽哥哥眷恋的眼神，我便知道了，你就是蓬莱山的桃晨仙子，看到你以后，我终于明白，为什么桃泽哥哥从小便爱你如斯，你是那样的优秀，我自认为是远远比不上的，当然，优秀里面不包涵你跳那日的舞蹈。”说起桃晨的那段舞蹈，羽缊有些纠结的看着桃晨。
“咳咳……”桃晨猛地被自己的口水呛住了，她那段舞蹈，真的有她说的那般不堪？
此时，在外面偷听的桃泽忍不住笑出了声，发觉后伸出手紧紧的捂住了自己的嘴，可不能让她们察觉到自己在这里！他本是想向桃晨解释一下白天发生的事情，他是真的把羽缊当做妹妹，怕桃晨会误会，晚上特地来解释一番，没想到，两人竟在谈论这些，他不忍打扰，便蹲下来静静的偷听起来，这羽缊对自己的感情，自己不是不知道，自己一直便是把她当做妹妹罢了，辜负她，那也是没有办法的事情，也许，自己这一生，大概只会爱桃晨一个人了吧。
此时屋内又响起了羽缊的声音:“后来，你与桃泽哥哥一同消失，我惊慌，害怕，恨不得那时与他一起的是自己，我发现，我不能没有桃泽哥哥，桃晨姐姐，你便成全我吧。”羽缊此时泪珠儿已经涌上了眼眶，声音颤抖的说道。
不好！外面蹲着的桃泽心猛地一跳，这若是桃晨一时心软把自己卖了可怎般是好，这小晨感情迟钝，还不太清楚自己心中想要的，很有可能会做出这种事情，自己刚刚才拐过来，若是没看好自己跑了，那可是得不偿失，自己哭都没地儿，想到这，桃泽赶忙站起身子。
“咳咳，我可以进来吗？”桃泽在外面大声问道。
两人听出是桃泽的声音，顿时猛然一惊，她们没想到谈论的主角会突然出现，羽缊慌张的将自己脸颊的泪珠擦干，努力抚平着自己失控的情绪。
“进来吧。”桃晨轻轻说道，一边从床上坐了起来。
桃泽修长的身影缓缓的走了进来，外面渐渐的月光打在他的身上，映衬出地上修长的影子。
“桃晨，我有事情要同你说，现在方便吗？”桃泽轻声问道。
“唔，方便。”桃晨说完有些尴尬的看着羽缊，不知这丫头此时心中会怎么想。
只见这丫头已经恢复到善解人意的模样儿，笑得一脸的单纯无害，一点也找不出方才悲伤，无奈的样子。
“桃晨姐姐，桃泽哥哥，你们去吧，要好好谈哦。”羽缊笑得一脸调皮的看着两人，一丝都看不出来他对桃泽有那般深的情感，仿佛说的是两个不相干的人一般。
桃晨心中暗叹，羽缊这丫头，隐藏的很深。
“嗯，小缊你早些睡吧，不用等你桃晨姐姐了。”桃泽笑的一脸暧昧道，这羽缊，还是早些让她认清现实的好，早晚都要受伤，早晚都要割舍，早痛早清净，桃泽心中叹道。
“哇，桃泽哥哥，你可不能欺负桃晨姐姐。”羽缊一脸袒护的说道，此时她的心确实撕裂般的疼痛，她努力的压制住自己的情绪化不泄露出来，使自己看起来与平时无常。
随后桃泽拉着桃晨的手走了出去，桃泽带着桃晨来到了一个四面无人寂静的地方。
“刚刚小缊说的那些话，我都听到了。”桃泽突然的说道。
“你居然偷听！”桃晨鄙视的看着他。
“你不许想把我让给别人！我死都会缠着你的！”桃泽霸道的说道。
“唉？我没有！”桃晨心虚的说道，他怎么知道自己刚刚有这样想？
“你不用说，我看你的表情便通通知道了。”桃泽仿佛知道她心中所想。
“我一直明白小缊的心思，只不过装作不知道而已，我一直把她当做妹妹，我一直爱的人都是你，所以，就算你不要我了，我便一直都是一个人，也不会和她在一起。”桃泽如猎豹般的双眸深深的锁住她，那双眸子里，有的只是柔情密意。
“可是，小缊她真的很爱你，你这样，她会很伤心。”桃晨小脸控诉的说道。
“那如果我跟她在一起，你难道就不伤心了吗？”桃泽轻声问道。
“我也不知道。”桃晨心情低落的低下头，不知该如何回答。
“傻瓜，我只爱你一个人，你不能把我让给别人，我怕你会后悔，若是倒是你后悔了，我不在了，你该怎么办？”桃泽那双有神的桃花眼定定的看着桃晨，黑眸那样幽深，那样清亮，让人心中一颤。
不在了么？桃晨想到此时，只觉得自己那颗小小的心脏仿佛停止了跳动，不敢想象这样的可能，让人觉得那样绝望，那样无助。
“不要离开！”桃晨惊慌的说道，只见她紧紧的抱住桃泽精瘦的腰枝，将自己埋入了他宽厚的怀抱，看起来那样的不安，害怕。
“乖，不要害怕，我不会离开，永远不会，我会一直守着你，爱着你，永生永世，地老天荒。”桃泽同样紧紧抱着桃晨轻声的说道，桃泽心中万分喜悦，小晨，终于有点良心了，最起码听说自己离开知道害怕了。
那声音，柔情密意，仿佛倾注了他所有的情感，那样动听，那立誓般的一段话，让桃晨的心狠狠的颤了一下，心中一阵热流滑过，是那样的感动，那样的幸福，那种喜悦的感觉几乎将她淹灭，她趴在桃泽怀中微微抿唇微笑。
“小晨，你呢？有什么对我说的？不要让我一人唱独角戏好不好？”桃泽伸手将桃晨埋在自己胸口的小脸捧了起来，缓缓的低下头，使目光与其平齐，紧紧锁住她黑宝石一般的双眸。
“山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝！”桃晨亦是深情的望着桃泽，细软的声音如泊泊的流水般清澈，自然，仿佛是世间最美的歌谣。她此时已经完全明白自己的情感，她明白，自己爱他，不知道什么时候起，那个坏坏的家伙已经完全住进了自己的心房，若是失去了他，自己的生活仿佛行尸走肉般，那样无趣，那样疲惫。
桃泽心中百感交集，铁树终于开花了！刹那间的狂喜席卷了他整个人，不行，桃泽努力压制住自己沸腾的心情，努力装出严肃的表情，就算是这样也要警告一番的，若是她下次这颗榆木脑袋又生锈了，跑了怎么办？
“小晨，我记住你今日说的话了，牢记永生！若是下次再让我知道你有将我让给别人的念头，我定不轻饶！”桃泽捧着桃晨的小脸，恶狠狠的说道。
桃晨看着这样的桃泽，噗嗤一声笑了，他，竟是这样别扭的一个人，还是不放心么？
银铃般的笑声缓缓的流入桃泽耳中，桃泽皱了皱眉头:“喂，我在说真的！不要……”
只见桃晨踮起脚尖，用自己温润的小嘴儿轻轻的堵住了他正在说话的唇，堵住了他不满的情绪。
桃泽顿时一愣，没想到桃晨会这样做，羞涩如她，从没有过如此的主动，每次都是自己强吻！咳咳，桃泽有些不自然的想。
桃晨看着眼前神游天外的桃泽，心中羞怒，自己难得的主动一回，他竟然不为所动，看着桃泽那一脸呆愣的表情，她心中气愤不已，黑着一张小脸将唇撤了回来，索性不再看他，扭头便要离开。
桃泽此时已经缓过了心神，见桃晨的唇已经离开了自己的，再看那小脸上臭臭的表情，桃泽心中暗叹:不好，这丫头是不高兴了！
桃泽快速伸出双手，拦住了欲要离开的桃晨，只见一只手紧紧的搂住她柔软的腰枝，另一只手牢牢的固定住她小小的脑袋，猛然将头凑了过去，擒住了她柔软的唇。