“死丫头，不干活，倒是很会睡么？”
不知道从哪里取来的浑浊的水和着一股腥臭的味道泼在了她的身上，夹带着王妈尖利几乎要刺破人耳膜的呵斥。
玉清骨听见王妈的声音猛然惊醒，赶紧一个轱辘，哆哆嗦嗦的爬了起来。脚下杂乱的东西摆了一地，玉清骨脚下一滑，一个趔趄，又极为惨烈的摔倒在地。手上被碎石子豁出了一个巨大的伤口，鲜红的鲜血顿时从伤口中争先恐后的涌了出来。
那带着咸味的水流到了伤口上，一阵钻心蚀骨的疼。
玉清骨疼的额上冒汗，却不敢哼一声。她知道惩罚又要来临，匍匐在地，十分卑微而顺从的等着那几乎每日都要挨上的一鞭的到来。
王妈本就修过武魄，虽然未曾凝结武魄，但是这力道却也是出了名的大。
王妈手中的皮鞭毫不留情的落在了她的身上，痛的玉清骨全身一个哆嗦，破旧的棉衣又裂了一道口子，露出了本就不怎么白的棉絮。
棉絮被伤口渗出的血染了色，很快便凝成了黑乎乎的一块。
“还不快起来！今天主上可是说了要吃凝香寒潭的凝香鱼，先留着你的贱命，剩下的一鞭今天暂且记下，来日再算！”王妈的脸上露出快意的笑容，想着这个丑丫头受苦受累就不由得心里一阵畅快。
“可是这是腊月啊……”玉清骨哆嗦着瘦小的身体，用轻轻的声音小声反抗着，目中已含泪光。
自从她不畏寒的特异体质被发现后，玉家主上，也就是她的亲生姐姐玉冰姬就经常派她去凝香寒潭捉鱼。凝香鱼是水属性灵物，对修行水属性的玉家修魄者的修为提升，格外的有利。
可是这凝香寒潭极为寒冷。哪怕是在最为炎热的暑月，光靠近这凝香寒潭都能让人冻得四肢僵硬，更何况像玉清骨这般完全没有修为的废人。
哪怕她天生体质抗寒，这样的天气里下了水也是会被活活冻死的！
王妈一瞪眼，恶狠狠的骂道：“死丫头嘴还敢硬了是吧！”
王妈撸起袖子，一双粗糙的大手啪啪两下就打在了玉清骨的脸上，一张稚嫩的脸马上红肿了起来，玉清骨闭着嘴巴不敢说话，只有眼泪在眼中打转。
看着玉清骨唯唯诺诺的卑微样子，王妈终于满意了些。看看时刻，怕耽误了晚膳，她在玉清骨身上推搡了一把：“还不快去！”
玉清骨磕磕巴巴的往前小跑了几步，出了黑暗肮脏的柴房，腊月的寒风顿时迎面而来，自她湿漉漉的衣袍中灌入，将她身上最后的一丝热气也吹离了她的身体。
她擦了擦眼中不争气流出的泪水，紧了紧衣服，颤抖着身体往碧玉山庄的大门跑去。离晚膳只有三刻钟的时间了，若是不能及时回来……
“哎哟！你不长眼睛啊！”
玉清骨跑的匆忙，没有看见长廊中的来人，狠狠的撞了上去。对方显然有一些修魄的底子，周身护身的元力将玉清骨撞击的力量成倍反了回来。玉清骨被震得狼狈摔倒在地，地面上粗糙的石子被寒风一吹显得更加锋利，马上刮破了玉清骨的手掌，顿时她的两手上一片血肉模糊。
“妈的，这是什么味道！”被玉清骨撞到的玉家旁系弟子狠狠咒骂了一声，极为嫌弃的擦着自己的袍子。
一旁的另一个玉家旁系弟子哈哈笑着，带着几分幸灾乐祸的调侃道：“全是玉家废材二小姐的臭味！”
每每被提及身份玉清骨的心中都会有一股无名怒火涌上，她难得有骨气的站了起来，仰起头想要回骂，却你你你了许久说不出一句完整的话。
她是玉家二小姐，是玉家嫡系血脉的二小姐，玉家主上正是她的亲生姐姐玉冰姬。然而在这个崇尚力量的苍玄大陆，她这个元武皆废的嫡系竟然生生被自己的亲姐姐虐待。到了今日，连这些旁系血脉的子弟也敢肆意凌辱她。
两个嚣张的旁系子弟嚣张的笑声引来了不少人围观，所有路过的奴仆子弟都看着三人对峙，却没有一人上前劝说，纷纷一副等着看好戏的模样。
两人见围观群众多了，倒像是受到了某种鼓舞，对她的欺辱愈发强烈了起来。那第二个发言的子弟身影一晃，他已经站在了玉清骨身后，一脚往玉清骨的膝盖窝踢去：“快跪下给你小爷舔干净了，不然看小爷不打断你的狗腿！”
玉清骨被他意外偷袭，跪倒在地，引起了周围人响亮的讥笑。
玉清骨气的全身发抖，但是却被那人的威压压的站不起身来，不争气的眼泪再次涌了上来。
碧玉山庄正中央的睥睨阁中的正门豁然大开，两排小童子簇拥着一个一身玉色广袖罗裙的女子走出了睥睨阁。一身罗裙宛如盛开的花朵缓缓收拢，高盘的青丝间妆点着玉质发饰，简洁清冷中带着几分雍容华贵。
这就是玉家高高在上的主上，玉清骨的亲生姐姐玉冰姬。
玉清骨知道她出现，心中一片凄然，倒伏在地上不起，却见一双绣着精致碧色流云的流光绝尘鞋随着主人步步生莲的身姿渐渐靠近。
玉清骨在内心沉沉哀叹一身，勉强支撑起了身子，端正跪倒在地，向她磕头：“玉清骨……见过主上……”
明明是同父同母的一双同脉姐妹，何苦相煎？
玉冰姬看着她破碎的衣物和满身的尘土血渍，面上的表情没有一丝一毫的改变。
忽然她俯下了身，她白皙修长的指尖捏上了玉清骨的下巴，抬起她的脸，看见了她写满了愤恨的双眸。玉冰姬嘴角的线条微微一勾，便松开了手，玉色广袖轻轻一挥，无情的话语却自她樱色粉唇间吐出：
“带下去，去熔岩禁地试炼。”
在场的所有人都以为自己的耳朵出了问题，用看疯子的眼神看着玉冰姬。
“可是主上！那九尾火狐在熔岩禁地中啊！”一个白胡子老人闻言全身一颤，似是祈求的看着玉冰姬。
玉冰姬也懒得看那个老人一眼，从容的踱步凭栏远眺：“洛长老，冰姬还未老，这些事情自然是记得的。”
玉家碧玉山庄是千年前玉家先祖为了镇压八阶妖兽九尾火狐而建，彼时这只八阶妖狐靠吞噬修魄者的元魄修炼，本身实力极为强悍，屠戮人间哀鸿遍野。玉家先祖，仙界第一人司琴尊者出手，才将它降服并封印在了熔岩禁地中。
洛长老和玉冰姬相处也不是一两天了，自然听出了玉冰姬言语中淡淡的杀意，顿时满脑门的冷汗，但是仍然想保下玉清骨：“主上，二小姐修为停滞已久，此去试炼未免太……”
“太危险？”玉冰姬冷冷一笑，接过了话，清冷的眸子淡淡望向了洛长老，嘴角扬起一抹嘲讽的弧度，“洛长老，冰姬自那次墨、陆两家联手试炼勉强获胜，保住了玉家四大家族之首的名号后，不也是修为停滞了么？”
这番话看着似是自我嘲讽，却仿佛炸雷一般落入那些尚不知情的玉家子弟耳中。
家主玉冰姬的修为停滞了？
身为修魄四大世家之首的玉家家主，玉家百年来首当其冲的修魄天才的修为——停滞了？
在苍玄大陆，肉弱强食，连家主都支撑不下去了的话，玉家还怎么抱着第一修魄世家的名号，立足在苍玄大陆？
所有人都陷入了某种莫名的恐慌中。
洛长老头上的冷汗落下，玉冰姬并不傻，故意说出这番话，便也是早就料到了玉家之人听到这个事实会有这个反应。也说明，自己近日打算召集长老，换家主的事情被她知晓了！
她在此时强调玉家家主必须强大，那么将家主换成更为无能的玉清骨定然是会被众人否定的。
玉冰姬看着所有人的反应，又带着讥讽的神色看着洛长老，故意放软了语调，将所有的锋芒都埋在了温柔的假象下：“假以时日，也许冰姬的修为可以恢复。不过我想清骨曾经也是站在苍玄大陆顶端的修魄者，若是能力恢复了，那么玉家便更稳固了。”
“现在冰姬修为停滞，不如让清骨也去禁地试炼试试。说不定不仅能修为恢复，更能收服九尾火狐呢。到那时，冰姬自然自愿将家主之位拱手让出，让清骨带领玉家走向更美好的未来。”
此番话倒是说的得体大度，所有人听了都是想象着玉家能恢复昔日的辉煌，情绪激昂。唯有洛长老额上落下了冷汗，却也只能干笑着奉承：“主上说的是……”
只有他和玉冰姬知道玉清骨修为停滞的真正原因，玉冰姬这番表现，显然是不想让玉清骨恢复修为了！
她玉冰姬，不想让出家主之位！
洛长老垂着头，眼底流过一丝恼火，一丝无奈。
玉冰姬太强大，当初他被下了密言咒，无法说出玉清骨被封印之事，于是只是打算召集长老布阵解除封印。待封印解除了，以玉清骨的天资，定然可以在极短的时间内进阶突破，到那时，玉清骨完全可以解决那些曾经深深威胁着玉家，让玉家不得不选择封印了玉清骨，并且抹除她部分记忆的人。
而在这个强者为尊的苍玄大陆，玉清骨绝对是这玉家家主的不二人选。那时玉冰姬再如何也不可能继续坐稳玉家家主的位置。
可是现在！
修为全无的玉清骨只身进入禁地，哪可能是玉冰姬说的什么去试炼，她只能成为九尾火狐的活祭品！
玉冰姬看着洛长老的表情，知道他已经放弃了为玉清骨解除封印的想法，满意的扬起了嘴角：“洛长老，可还有什么意见？”
洛长老握紧了手掌，不甘的将唇线抿的平直：“全听主上安排。”
洛长老是玉家十二长老之首，他都这样说了，其他人更没有任何反抗的理由，也都纷纷附和着表示同意。
玉家子弟听从命令，向玉清骨伸出了手，人人都像是从地狱之中爬出来的恶鬼。
玉清骨不断的挣扎反抗着，一时间竟然没有一个人能靠近她的身边。洛长老见状，脸上露出一丝不忍和些许希翼，白色的长袖狠狠一挥，一道冰蓝的光刃闪过，随着玉清骨的一声惨叫，她的左手尾指竟然生生被洛长老整根切断。
十指连心痛，玉清骨顿时痛的面白唇青，满头大汗，瘫软在地上。
“洛长老！你这是做什么？”其他几个长老见到玉清骨被断指，皆是面色一变。连一直面色冷静的玉冰姬，也面色一冷，犀利而满含警告意味的眼神扫向了洛长老。
洛长老感受到来自玉冰姬处巨大的威压，也只好咬着牙狠狠道：“不就是一个试炼，怕成这样，成何体统！主上，洛某不过代主上教训一下这个没出息的丫头。”
玉冰姬冷哼一声，却也没有拆台：“如此，倒是要谢谢洛长老多费心思了！”
说罢，挥了挥手，示意玉家的子弟们动手。几人见状，也不管玉清骨全身的血污，轻而易举的束缚住她的身体，将她抬到了封印九尾火狐的熔岩禁地洞口。
洞口中的火焰时不时蹿出，在一片漆黑的环境中吐出星星点点的火花。
那个森森的洞口就仿佛是地狱的入口，正在狰狞的向她微笑。
笑着这个她的懦弱，笑着她的没用，笑着她被至亲之人谋害。
坠入洞口被火焰吞噬的一瞬间，玉清骨笑了。
笑的狰狞，笑的疯狂，在这一刻她也恍然明白自己曾经的苟延残喘是多么的可笑。
她在嘲笑自己，和这烈烈地狱之火一起狂笑。
“若我重生，必将弑尽弃我之人！”
乌黑的发丝在火焰之中狂舞，仿佛千万只厉鬼索命的手臂，渐渐在火海之中淹没。