“哒哒哒——”
凌乱的脚步声和时不时传来的枪声在冰冷阴暗的甬道内回响着。
长长的钢铸甬道终于到了尽头，那扇被密密的红外线网包围着的上千吨的铁门就要合住，门外的阳光被冰冷的铁门不断压缩，几乎成线。
Ashura将身后的男子往铁门推去，然后放心的转过了身，从臂弯上摘下了一柄柄薄刃，薄刃在手中闪出嗜血的光芒，然后随着她手腕的轻抖，流星般散射飞出，速度简直比敌人手中的子弹的更快。
血光飞溅，瞬间夺人性命。
偶尔有敌人举枪，也会被身后的他，先行射击倒下。
她低头将手中跟了她十数年的匕首往后一抛，心里明白这一次她是逃不过了。身后的男子接下了她手中寒光闪闪的匕首，手中乌黑的枪渐渐垂下无力的指着地板，终是被他一丢，落地。
“你快出去，我再顶一会儿！”
语音刚落，忽然背后一阵绞痛，Ashura双眼一瞪，身子不由自主的向后一仰。
肌肉骨骼都被忽然刺入的东西一分为二，那种与人体及不一致寒冷深深的侵入她的血肉之中。Ashura回首，看到那个人漠然的表情，他那双向来在笑的眼睛，不再有温暖的笑意。
“怪只怪你太有能耐了，Ashura。”他淡淡的吐出这句话，毫不留情的将手中的匕首拔出，又往她的胸腹处狠狠划下。
腥热的血液自唇瓣泛出，她笑了。
孤傲一世，睥睨天下，她这个地下佣兵女王Ashura这生这世犯的唯一一个错误，便是有了一个全心全意相信的人。
……
当意识再次回到了身体内，尚未睁开眼，她便伸出了手按向自己的腹部。
那里那个狰狞可怖的伤口，是她曾经最相信的人在她保护他撤离时，用她最爱的匕首亲手在她的腹部划下。
……没有？
指腹触及的肌肤冰凉光滑，根本没有那个想象中应该存在的伤口。
睁开眼，熊熊的烈火包裹着自己，然而她的身体却感觉不到丝毫的烧灼。
她猛然起身，结果全身一阵痉挛，她又不得不重新倒下。
这种疼痛并不陌生，应该是自高处摔落后导致的。右手自胸前划下，熟稔的检查着自己的伤势。
左侧三根肋骨骨折，还好没有刺入肺部。
不过这个罩杯……
她低头看了一下自己的身体，又举起左手看了看。
目光停滞在那消失的尾指处。
切口光滑，显然没有任何一款刀刃可以达到这个效果。而那已经凝固的血迹，让她深刻的意识到这并不是自己原来的身体。
她的血有毒，绝不会有这么纯粹漂亮的红色。
算了，既来之则安之。
一只微微发烫的手触上了她的面孔，带着一声低低的笑语：“这就是给我的祭品？还真是够难看的，也不知道把这些肮脏的包装卸了。”
Ashura心中一惊，以她的耳力竟然没有感觉到他的来到！
扭过头，看见一个绯衣男子正立于她的身边，以居高临下的姿态看着自己。
她黑亮的眸子中印着他天人般的姿容，眸底掠过一丝惊艳。
这是什么样的一个男子啊，身着一身繁华绯色长衫，立于热烈的火焰之中被火焰环肆。
极少有男子会着绯色衣衫，他这一身长衫却将绯色穿的比女子更为出彩。
火色的长发和眼瞳却比火焰更为灼人妖娆，他整个人犹如五月怒绽的石榴花，张扬而无所畏惧。
熠熠生辉，犹如一枚最上乘的鸽血红。
烈烈其焰，灼灼其容。
“还真是个脏兮兮的小东西。”他极为不屑的冷哼了一声，嘴边扬起一抹妖孽的笑，一挥手整个空间中的火焰忽然在空中凝聚成一只九尾火狐，张大了嘴向Ashura撕咬而去。
这种力量，不是正常人能够拥有的！
Ashura双眸一凝，双手往地上一撑，一边保护着自己身上折断的骨头，一边避过了他的攻击。
男人略带些惊讶的咦了一声，显然也知道她身体的状况，然后那双火色双眸中终于有了一丝浓浓的兴趣。他哈哈一笑，与此同时那只火狐仰天长啸了一声。
骤然低下头，他的眼眸中闪过一丝嗜血的光芒：“有意思，不愧是玉家嫡系血脉。”
火焰形成的九尾火狐长长的九条尾巴在空中陡然膨胀数倍，炽热的火焰铺天盖地的向Ashura袭来。
这一次，在劫难逃！
Ashura心有不甘，却深深明白自己不是他的对手。
热浪袭上她的身体，本就难以蔽体的破败衣物在一瞬间化为飞灰，然而她的身上却仅仅是微微发红，没有一丝灼伤的痕迹。
就在这时，一朵火焰蹿上了她的面庞，她原本全身上下的肌肤在这极致的高温中都未被燃烧，此刻她脸上的肌肤触到火焰竟然焦黑皱缩起来。那样子看起来颇有几分狰狞的感觉，哪怕是活了上千年作恶多端的九尾火狐也觉得心中有些发悚。
面皮焦黑蜷曲中带着一些微黄的火焰，仿佛一张纸般燃烧起来。然后那张焦黑的面皮被热浪一卷，化作一簇黑灰飘散，露出了黑灰之下的惊世容颜。
她虽是闭着双眼，却似能感受到她睁开那双漂亮的丹凤眼时眸中流光溢彩的神色；纤长的睫毛犹如曼珠沙华柔弱华丽的花瓣丝丝张扬，在黑暗中独自寂寞。黛眉间的六角菱花泛着清浅的蓝色，愈发衬的她肤如凝脂，姿容清冷。
如此清丽的绝色，哪怕狐族女子也多有不及。
九尾火狐心下一惊，火焰淡去。
一颗暗色玉珠失去火焰的托力而坠地，在一瞬间发出了极为耀眼的水蓝色光芒。
Ashura潜意识明白那玉珠非同小可，不由自主伸出了手将玉珠一把包裹在了自己残损的左手中。
一个强大的神识撞击了她的脑海，无数回忆潮涌般生生灌入了她的脑中，刻入她的灵魂。
她是玉清骨，本是天骄之女，一场意外，父母为了救她而亡，而她也失去了原有的修为成了一个废人。
她是玉冰姬，她的亲生姐姐，痛恨她害死了双亲，对她不理不睬甚至肆意凌辱。
为了防止她抢走她的家主之位，她以冠冕堂皇的理由将她推入熔岩禁地，道是试炼，却是谋杀！
她死的冤枉，死的屈辱，被生生摔死。
“若我重生，必将弑尽弃我之人！”
夜枭般凄厉的诅咒，终是不能实现。
她死了，然后她活了。
“哼，既然同为最亲之人所害，那么我就勉为其难的为你报仇吧。”她冷冷一笑，水蓝色的玉珠中散发出的灵力快速修补着她破碎的身体，她晃晃悠悠的站了起来。
那么，既然背负了她的命运，从今以后她就是重生的玉清骨。
而自己手中这枚记不得从何而来的，不起眼的玉珠，竟然承载了与火狐的契约！只要她融入这枚玉珠，眼前强大的火狐便是她的囊中之物！
未曾染上点滴血迹的右手手指如花瓣绽放，然后猛然收起，那颗水蓝色的玉珠从她的身前飞至她的额上然后融入了那枚六角菱花之中，成为了一颗色泽稍深于六瓣菱花花瓣的花蕊。
一旁的九尾火狐见状，火色的眼瞳中目光一凛，面上的表情瞬间狰狞了起来，修长洁白的手指瞬间化爪向玉清骨攻击而来。
如此桀骜的他，怎可愿意被一个小小的人类呼来唤去！她可不是当年那个举世无双的至尊王者司琴尊者，她这样的小丫头片子，不配他臣服！
他要在她念出誓文前，杀了她！
玉清骨却不慌不忙，灼灼的火焰包裹着她的身体，仿佛给她穿上了一件火焰织成的霓裳彩衣。缓缓抬起手臂，手掌在面前平摊，司琴尊者遗留的契约玉珠的力量充盈着她的身体。
正携着全身力量想要攻击她的九尾火狐，呲牙咧嘴的被定在了半空中。
“妖兽离，听我之命，自今日起，你便是我的左手，保护我，为我所用！”
玉清骨清亮的声音响遍整个禁地，九尾妖狐离火色的眼底全是不甘，却忽而仰天长笑：“好啊，好一个听你之命，为你所用！千年前是司琴，今日是你……好，我允，但你升仙之日，必是你魄灭之时！”
他，要她的元魄作为契约的交换。
玉清骨丝毫没有胆怯和害怕，仰起头，那张极为倾城的脸上露出了极为难得笑容，傲然潇洒，仿佛就要绝尘而去：
“随你处置。”
那桀骜不驯的离，恍然间在她的身上仿佛看到了另一个绝世独立的女子的身影，然而回过神，她还是她，不是那个收服了他的绝世女子。
离垂眸，灿烂至极的火色流光在他的睫毛间跳跃，他的面色也平静了很多。
是吗，那就试试看他在她身边，到底会看到什么有趣的东西。
九尾火狐化作一道火光融入她的左手，玉清骨的左手上隐隐浮起了一个火色图腾，正是一只九尾火狐的模样。
随着九尾火狐和她灵魂的锲合，离这千年以来的所见所闻都融入了她的脑海，现在她的脑中就好像摆了一本百科全书，只要想到相关的事情，就会有最详细的资料成列在她的脑海中。
随手一抖，一件从离的乾坤界顺手拿出来的黑色长衣便出现在了玉清骨手中。她随意穿上，拢了拢头发。
用起来还真是方便。
玉清骨抿了抿唇角，又对自己所在的这块苍玄大陆的重元轻武，到人界和妖界的事情有了一些了解后，便从脑中找到了离开禁地的方向，踏入一条通道。
一进入通道，被玉清骨吸收了力量后便重新黯淡下去了的玉珠，忽然从她的衣襟中跑了出来，自发向前浮起，并且快速掠走。
玉清骨一路追随之下便来到了一扇玉门之前。玉珠自发镶进了玉门的一个凹槽中，和玉门成了一体，然后玉门霍然打开。
玉清骨见状眯了眯眼睛，意念一动，她将肩膀上的离揪着颈部的皮毛拎起来，对他说道：“分开行动，你去探探路。”
离自然对她随意打发自己的态度是十分不满的，但狐在屋檐下不得不低头，碍于契约他也只能听从命令。
身形一变，离化作一只小巧的火色狐狸一溜烟的蹿开了。
玉清骨也迈出了脚步，选了另一个方向探寻。
不知多少年未曾开启的玉门上落下簌簌的灰尘，每在地上踏一步便是一个清晰的脚印。
玉门之后是一个巨大的弧形空间。
周围都是青白色的玉石，而且细瞧之下每一寸墙壁、地面竟然都是天然的玉石矿藏雕琢而成。半透明的玉石地面下不知藏了什么东西，发出的光线照的整个空间明亮犹如白昼。
栩栩如生的花草间甚至有些活灵活现的玉雕小动物，而院中的石桌，石桌上的瓜果点心，池塘中婷婷的荷花、田田的荷叶以及其上浑圆剔透的露珠，地上铺散的落叶，空中悬停的花瓣皆为玉制。
好像是一个宁静的花园在一瞬间被上乘玉石包裹，然后在地下沉寂了千百年一般。
玉清骨极为谨慎的往前走了几步，见周围没有什么异样，她便加快了脚上的速度。
绕过琼楼玉宇，空间正中央的亭子中娉婷而立着一尊神女玉雕。额间六棱花印下是轻闭着的凤眸，容貌栩栩如生，衣袂轻盈飘逸，带着几分傲视天下的气势。
一种怪异的熟悉感涌上心头，玉清骨很肯定自己从未见过这尊玉像，然而脚步却不由自主的向它靠近。
“你终于来了……”
温柔的声音忽然在脑海中响起，玉清骨警惕快速的后退了几步，四处张望，拧着眉头厉声喝道：“谁？出来！”
“我？就在你面前啊……”
玉清骨猛然扭过头，发现自己的面前正浮着一把白中透蓝的半透明琵琶，琵琶上透出丝丝凛冽的寒气，白色雾气四处飘散，然而她却只觉得肌肤上传来一种沁凉之感，令她神清气爽。
不由自主的伸出了手触碰面前的琵琶，指肤相触之处猛然爆发出一阵刺目的光芒，然后那把琵琶竟然像穿过水一般轻而易举的融入了她的身体。
剧痛自心口传来，所有的意识都在一瞬间被抽离。
当离赶到时，寒气骤然缩回了她的身体，躺在玉石地面上昏睡的女孩收敛了所有的狠历和桀骜，一头柔顺的黑发覆在她蜷曲的身上，安静温顺的像一只黑猫。
离上前伸出爪子轻轻碰了碰她的脸，结果玉清骨却突然坐了起来。
离极为谨慎的往后一跃：“死丫头，你在干什么！”
“玉骨琵琶……”玉清骨的嘴角弯起了一抹诡异的弧度，“琉钰心法。”
离火色的瞳仁一缩，她竟然得到了司琴尊者的琉钰心法？