玉清骨在玉珠的指引下走出了熔岩禁地，在离开禁地的一瞬间，那枚玉珠竟然变化成了玉家家主的玉令。
玉清骨拿着手里的玉令，凉凉一笑，看来记忆中那个一直想护着自己，最后却动手断了他一指的洛长老，必然隐瞒了某些事实。
离的狐火烧不着自己，正是拜她手中的这面玉家玉令所赐。持有玉珠者，便是离的契约者，离自然不能伤之丝毫。
碧玉山庄的后山修炼场上堆满了尸体，自尸体中流出的鲜血浸染了往日光洁明亮的青石板，留下的道道血痕宛如泣泪。
稠密的树藤之后的岩石发出一阵厚重的移动声，玉清骨削瘦的身影在尘埃之中出现。而那张绝世的祸水容颜已被她用幻术遮掩。
因为她的灵魂穿越而来，或者是因为离和自己签订了契约，总之现在的玉清骨已经恢复了曾经的力量。
已是午夜时分，冰冷的夜风吹来，携带着浓烈的血腥味。修炼场上已经没有一个人影，只余满地的尸体。看着地上纵横的已经凝结成暗黑色的蛛网状血迹，玉清骨的表情没有任何改变。
玉清骨从容缓缓走过满地横尸的修炼场，一点也不为玉家遭血洗的大灾而震撼，只是极目四望，寻找玉冰姬或者洛长老。
玉家的死活与她无关，现在的她只想找到那个女人报仇，然后找到洛长老问清楚她的情况。玉冰姬那个嚣张自私的女人，她定会解决，她可不是那个可以随意拿捏的玉清骨。既然玉冰姬不管不顾姐妹之情，多次伤害她，她自然也不会对她手软。
“二小姐！”一个极为狼狈的老人忽然从尸体堆中爬了出来，向她伸出了手，勾满皱褶的面上全是凄惶之色。
玉清骨听见他的声音，脚步一顿，终是停了下来。毫无感情波动的双眸停留在他的脸上细细看了片刻，才发现这个老者正是昨日还极为嚣张跋扈，用嘲讽的眼神看她的一位玉家旁系长老。
论辈分，约莫是算得上是她的伯伯。
“何事？”她淡淡问着，那口气像是在和一个死人说话。
老者见她的实力恢复了，哪还能有半分轻视的意思，现在玉家的新主人只可能是这个曾经被他看不起的废材二小姐。苍玄大陆以实力为尊，若玉家主人实力太弱，定会遭旁人欺辱！那样的对待，一世高傲的他怎可能受得了？比起被外人欺辱，他宁可在此刻向玉清骨低头！
他马上狗腿的四肢着地的爬了过去，昔日华贵的锦缎制成的衣袍宛如一块抹布一般拖拽在地，染满了血污和尘埃。
他匍匐在她的脚下，一副卑贱的模样：“魔尊梵天忽然带领四大魔将和魔界大军，打破了魔界通道封印出现在玉家索取玉骨琵琶！洛长老陨，主上被魔尊抓走。魔界的人屠杀了我族修魄精英大小共一百四十三人！现在玉家已无一个人能支撑大局！请二小姐做主，为玉家伸冤！”
现在倒想起她了？好让她为玉家再夺回荣耀，好让他再继续过舒坦奢华的日子？
玉清骨的唇边忽然勾起一丝诡异的笑，她低下头看着那个战战兢兢的老人问道：“一百四十三人皆死，满地横尸，那么你呢？为何未死？”
玉清骨的脚狠狠踏在了老人的脊骨上，老人手一抖，整个人结结实实的趴在了满是尘埃和血迹的地上。
为了活命，他让那些小辈替他挡下了魔人攻击，一个个生生成了他的肉盾。然后他躺在尸体中龟息装死，这才逃过一劫。
而玉清骨显然明白这个老者，是用了这样的方式苟延残喘了下来。
“二小姐？”老人被这一脚踩得委实有些憋屈，他虽然修为一般，但好歹也是个凝聚了元魄的元魄使，竟然就这样被她一个尚未凝结元魄武魄的小姑娘一脚踩趴！他愈发惶恐玉清骨以后的地位和实力，不敢发作。
“你们放心，我自会为你们讨回公道。”玉清骨这句话说的莫名其妙，老人抬起头正要看她的表情，背后所受的力量却忽然加大数倍。
咔咔几声，老人的脊骨尽裂，碎裂的骨头刺进他的心脏，老人的身体在一瞬间就软了下去。停顿了一秒后，鲜血泉涌般喷出，溅在了她在月光下显得白的不正常的脸上，绘出一朵诡异妖娆的曼珠沙华。
配上玉清骨那冰冷的表情，这一刻，她就仿佛自地狱重生的嗜血阿修罗。
这个老者竟被玉清骨生生一脚踩死！
牺牲他人而偷生的人，她不留！
玉清骨本没有情感波澜的眸中忽然掠过一丝狠历的色彩，冷哼一声，她将老者的尸身一脚踢开，继续缓步前进。
碧玉山庄众多房间已然一片混乱，满地狼藉。
各种奢华的装饰品被丢的到处都是，血迹和碎片铺满了地面。几个奴仆抱着一些值钱的东西匆匆走过，正巧被玉清骨撞见。他们看见她脸上的血迹惊心不已，都顿在了原地。
可是方才玉清骨在修炼场杀死长老的情况并没有被他们看见。于是想到这个废材小姐的无能，他们又定下心来。不说废话，当着她的面，他们又开始到处搜刮玉家值钱物品，视她为无物。仅有一个看上去年龄不大的小杂役犹豫的看着她，不敢随便动作。
一个体型微胖的老人跑了出来，面上的表情愤恨，张口怒骂：“你们这些畜生！玉家怎么就养了你们这些狼心狗肺的东西！主人落难生死未卜，你们就这样趁火打劫？！”
这些奴仆干着与强盗无异的事情，自然心虚，当下停下了脚。一个容貌猥琐、身材消瘦的年轻杂役上前瞪大眼睛，对着胖老人啜了一口：“就你是忠犬，你倒是跟着大小姐一起被抓走啊！魔界之人连杀你都嫌脏手！哈哈哈哈……”
他身后的几个奴仆杂役都跟着猖狂而笑，胖老人气的脸色一阵青一阵白，却又无力反驳，只得抖着手指点着这几个狼心狗肺的东西，欲骂无词。
猥琐杂役嚣张的笑声戛然而止，他身后的几个人，甚至胖老人也像被突然点了哑穴一般没有了声音，而只是惶恐的看着那个猥琐的杂役。
杂役的脖子竟被玉清骨生生用手指穿了两个洞，她捏着他的脖子将他高高悬了起来！玉清骨不过十七八岁的年纪，身高再高也差了这个杂役一个多头！杂役尚未断气，只是在半空中抽搐着手脚，啊啊的干叫着。鲜红的的血沿着玉清骨白皙的皮肤划下，有几滴随着杂役的挣扎滴落在她脸上，缓缓淌下，绘成了狰狞而妖娆的花朵。
玉清骨面上的表情没有一丝一毫的变化，仿佛只是在看一场贫乏无趣的默剧。
她用平静的声音低低在猥琐杂役耳边喃语：“继续啊，你笑的很有气势。”
这样的情景配着这样的声音传到其他几人耳中，玉清骨就宛如一个嗜血的修罗，正在随意玩弄着掌中的玩物。
猥琐杂役的挣扎慢慢停了下去，终于头一歪断了气。
玉清骨手一松，杂役摔落在地，伴随着几声咔咔声，肢体以诡异的姿态躺在了地上。
玉清骨拿起了地上绣着白色玉兰的淡粉色丝绢，极为优雅的擦了擦纤长白皙的手指上鲜红的血液，然后再次将丝绢丢回了地上。
“你们，要不要也笑给我听听看？”
另外几个旁观者不由得浑身一颤，连带那忠心的胖老人，也哆嗦起来。
噗通一声，那几个抢了玉家财物的杂役奴仆中一个长得比较机灵的小杂役跪倒在地：“求二小姐饶命，我错了！求二小姐再给我一次机会！”
另外几个见状也纷纷跪倒在地，将头在青石板上磕的青紫一片。
“福伯，您看怎么处理？”玉清骨并没有看那几人，而是将头转向了一旁那个胖老人。虽然玉清骨眼中没有一丝感情波动，但见过她如修罗般的行为，在胖老人福伯眼中，却比有感情还有可怕。
福伯是玉家的管家，在那些日子里，他是唯一一个尚且关照她许多的人，每每玉冰姬让她去凝香寒潭，都是这位老人偷偷送了驱寒的丹药给她，让她少受了很多折磨。
“将，将他们杖刑十下，然后赶出去吧！”福伯的目光掠过地上惨死的那个杂役，声音颤抖的说道。
“福伯真是宽容。”玉清骨微微点头，然后扭过了头，对着那几个杂役脸上竟然露出了一丝称得上是温和的笑容：“你们看，福伯对你们这么好，你们却依然不听他的命令，甚至背叛了他。”
几人皆吓得抖如筛糠，唯有那个机灵的小杂役跪在地上挪了几步，砰砰向福伯磕了两个头：“谢福伯宽容！”
那几个应声虫自然也跟着去谢恩，玉清骨看着他们的行为眼中闪过一道寒光。
“但是，我不允许背叛！”
那几个磕头磕的脑中发晕的杂役闻言尚未缓过神，只觉得脖颈上一凉，便失去了意识。
那个机灵的小杂役看着身边的几个杂役皆是项后刺着一根寒光闪闪的银针倒下，不由的倒抽一口凉气，吓得不敢再动。
玉清骨缓缓踱步到他的面前，高高俯视着卑微的他：“你，叫什么名字？”
小杂役反应了一会儿才明白玉清骨在问他的名讳，赶忙回答：“我叫狗蛋！”
闻言玉清骨那万年冰山脸上竟然浮现出一抹抽搐的表情，然后她又压下了自己的失态，挥一挥袖袍：“留取丹心照汗青……日后你就叫丹心。念你年幼无知，听信小人谗言误入歧途，见你机灵明理，日后跟在福伯身边助他管理玉家。”
被取了个新名字的狗蛋尚有些发愣，福伯见状微微推搡低声催促道：“还不快谢过二小姐！”
丹心马上明白过来，向玉清骨重重磕头：“谢二小姐不杀之恩！日后狗蛋……不，丹心必以生命发誓效忠二小姐，唯二小姐马首是瞻！”
玉清骨看着一老一少二人，不再多言，转过了身：“我去金霖堂。”
福伯向前踏了一步：“二小姐，其实我给你的火云丹都是洛长老……”
玉清骨的脚步微微一顿，然后她的嘴角微微抿起，挥了挥手止住了福伯剩下的话。
福伯只得闭嘴，忽然看见玉清骨消瘦的肩上坐上了一只不知何时出现的火狐，那灿灿的火色皮毛仿佛与染血的朝霞同色，几乎融为一体。
火狐扭过头看了福伯一眼，似乎露出了一抹狡诈笑容。
福伯以为自己眼花，再揉揉眼，却只见玉清骨在鱼肚白的黎明天空之下渐行渐远的身影，哪来的什么火狐！