“好啊，好一个听你之命，为你所用！千年前是司琴，今日是你……好，我允，但你升仙之日，必是你魄灭之时！”
她的表情没有一丝一毫的改变，垂下眼睑，她低低一笑：“随你处置。”
……
豁然睁眼，玉清骨扭头，一旁的篝火正好爆了最后几下，飘出几缕青烟之后便缓缓熄灭。
定下契约时的对白仿佛还在耳边萦绕。
眨了眨眼，浩渺星空正对着她的双眼，无数星辰印入眼睫，斑斑驳驳一片。
待她功成，她的魄便是离的囊中之物。
对于修魄者而言，魄便是生命。
在真正飞升之前，修魄者的魄若是受到一点伤害，本身的生命便会受到极大的威胁。而妖则以吞噬修魄者的魄为修炼的捷径，这也是人界妖界势不两立的原因之一。
想要不死，在杀死魔尊之前她就必须飞升成仙，否则依据契约，当离助她杀死魔尊后，他就毫不留情的会剜出她的魄。
翻身坐起，通过契约她感觉到离就在不远处默默看着她。玉清骨就地打坐，闭上眼睛开始根据琉钰心法的心法概要吐纳灵气。
灵识探入自己身体中的两个魄，经过在玉家的这一场爆发和玉骨琵琶的入体，两团原本只是雾气般模模糊糊的魄的雏形已经开始缓缓收拢凝聚，虽然都还是初入五芒的阶段，尚未至五芒顶峰，但是她的魄的质量出乎意料的好。
通常的修魄者在元武之间只可选其一，也曾经有修魄者强行分离元魄却大多横死。从古至今能够元武双修的人数起来不过一只手掌，而且他们大多偏修元，辅修武，像玉清骨这样元武双修的这么均衡的可谓闻所未闻。
再不过半月她便可以凝聚元魄武魄了，她现在只需要一个适合她安心凝魄的地方。
睁开眼，黑色的眼眸定定望向了北方。
金霖堂。
……
连续七天日夜兼程的赶路，当腾云之术将元力耗尽，玉清骨便下地全速奔跑消耗自己的武力同时等待元力恢复。
如此交替着，仅仅在七天的时间内，她便赶完了寻常修魄者需要一个月时间才能赶完的路程。
这份拼命的劲连离都感到有几分心惊。他天生慵懒，仅凭着自己极高天分让无数妖怪眼红的轻松修炼到了八阶，修炼过程中从未像玉清骨这般拼命过。
看着她如此抓紧一切机会修炼，离当下扪心自问若是如她这般勤奋，自己现在是不是早已经成为妖仙，当年哪还会被司琴尊者抓住弱脚囚禁千百年。
自然当玉清骨赶到金霖堂的时候，也是一副十分狼狈凌乱的模样。
金霖堂当班守门的两个戒律堂弟子看见一个和脏兮兮的小乞儿无异的，带着一只狐狸的玉清骨时，当下都拧起了眉头赶人：“去去去，我们金霖堂岂是收容乞儿的地方！还不快滚！”
玉清骨甚至没有抬眸看他们一眼：“带我去见堂主。”
这句话掐头去尾的把敬语抹的一干二净，言语间毫不客气，透露出一种傲然天地的气势。两个弟子不禁咋舌，微微后退了一步，回过神后略恼怒道：“不要敬酒不吃吃罚酒！小爷我动起手来还不打断你的狗腿！”
敬酒？何来敬字一说？
玉清骨带着几分讥诮的笑容，终于抬起头睁眼看了他们一眼。弟子被她的眼睛一扫，顿时打了个寒战。
“我最后说一次，我要见金霖堂堂主。”将玉家家主玉令向那两个弟子抛去，两个弟子看见是修魄四大家之首的玉家玉令飞来，顿时吓得冲过去接住。
开玩笑，玉家的玉令啊，弄破了谁担当的起？
结果巴掌大的玉令不知为何竟然重如磐石，两个弟子抓住玉令后承担不起重量，纷纷叠罗汉般摔作一堆。
哎哟哎哟的叫了半晌，两人才颤颤巍巍的将玉令又交还给玉清骨，然后叫住了一名看热闹的金霖堂弟子：“还不快过来给尊客引路！”
那个弟子应了一声，眼睛瞥过玉令，脚步一顿。然后又不着痕迹的打量了一下玉清骨。
竟然是玉家家主的玉令？可是玉家家主玉冰姬不是一名天仙少女么？为何面容会如此普通？啊，定是途中为了避免不必要的麻烦易了容。
那个弟子也算是个机灵人儿，心中思绪片刻间转换千万，自顾自找到了一个合理的答案，然后马上就在脸上露出了一个讨好的笑容，小步跑到了玉清骨面前：“玉家家主请！”
他故意将这几个字说的极响，一旁本来还带着隐隐的鄙夷眼神看着玉清骨的弟子们闻言立马都收敛了神色。金霖堂中玉家子弟不少，而且几乎每个都修为不错，玉家他们惹不起。
引路的弟子见他们配合，略略松了口气，然后哈着腰带着狗腿的笑容一路将玉清骨领入正殿，路上还陪她说着话。玉清骨只是微微点头，神情淡漠，愈发让弟子觉得她就是高高在上不可侵犯的玉冰姬。
弟子的眼睛掠过玉清骨肩上缠绕着的火红色狐狸，见那狐狸毛色漂亮，不忍开口问道：“这可是您的宠物？”
宠物？
玉清骨和本在闭眼打瞌睡的离的眼角皆是微微一抽。离当下睁开眼，碍于周围都是修魄者，若是显露了它的身份会遭到群殴引发不不要的麻烦，不好发作，便只能炸了毛，恶狠狠的冲那弟子呲了呲牙。
玉清骨看着离的反应有些笑意，微微抿唇答道：“是啊。”
“死丫头，我当你的宠物？不要开玩笑！你是我的宠物还差不多！”离闻言，立马通过契约达成后才可使用的特殊心灵传音玉清骨的脑海中咆哮道。
玉清骨脸上的表情不变，只是伸手在离的尾巴上狠狠揪下了一小撮毛。
离的咆哮不断轰炸着玉清骨的脑海，玉清骨伸手又揪下了一大撮毛。
离的尾巴狠狠蜷上了玉清骨的脖子，仿佛就要将她掐死一般，然后片刻之后他却桀桀笑了起来：“嘿嘿嘿，死丫头有意思，好久没有人能让本王如此生气了。哼，仅此一次下不为例。胆敢再犯，看我不咬死你。”
玉清骨闻言眼底溜过一丝异样的光芒，将手又移到了离的头上，用心灵传音道：“是么，那你倒是试试看，是我把你的毛拔光来得快呢，还是你掐死我咬死我来的比较快。”
离从未遇上过这么无赖的女孩子，当下气结从她的肩膀上跳下去跑开了。
那个引路的弟子看到离跑走，疑惑的问道：“您的宠物如此匆匆是要去做什么？”
玉清骨凉凉的解释飘了过来：“如厕。”
“如……如厕？咳，不愧是您的宠物，真当……好习惯……”
听闻此言的离四爪一滑，在地上趴成了一张狐狸皮。
继续跟着弟子走向正殿，玉清骨唇边的笑意彻底散去。
本王？离到底是什么身份？
正殿内金霖堂堂主金龙听闻玉家家主到来，早已穿戴整齐在正殿的座位上坐好等待。且不提玉冰姬的美貌是他如此积极的原因之一，每年玉家送入金霖堂的弟子就不少，自然也交了不少拜师费。从某种意义上说，玉家养活了金霖堂，面对金主金龙怎么能不主动呢。
然而越等，金龙却越感到不正常。金龙多多少少也见过玉冰姬三回，这次前来的“玉家家主”的气息却与她的完全不一样。
有人顶替了玉冰姬的名字前来？金龙的脸色渐渐不佳，一种不详的预感涌上心头。
弟子终于带着那名少女前来，看着她平凡的容貌、风尘仆仆的衣服以及甚至没有到元魄使水平的实力，金龙终于忍不住站了起来指着她的鼻子极为无礼的问道：“你是谁！胆敢冒充玉家家主！”
一殿之中，近百人怀疑的目光齐刷刷的投向了玉清骨，连刚才一路带她前来的那个弟子也不由得心中大惊。
原来，原来刚才他带过来的是一个真正的丑女？
当下心中怨念的飘开了数丈远。
在这样的围观之中，玉清骨面不改色，脚步稳重的缓缓向金龙走去。明明修为低浅，明明姿容平凡，明明衣着卑微，但是她的脊背却不曾向任何人弯曲。
现在不会，以后更不会！
所有人都感到了一种从她身上散发出来的莫名威压，修为稍差的甚至略略向后退了几步。
玉清骨微微仰起头，那张平凡的面孔上没有一丝一毫的胆怯或者卑微的神色，平淡宛如秋江之月：“我是玉清骨。”
玉清骨！
听闻此言，在场的人纷纷屏息数秒，虽然也有一些是玉家子弟，但是他们千猜万想，从未将眼前的女孩和玉清骨的名字联系在一起。
玉清骨是玉家嫡系血脉中的污点，她的废材之名远扬整个苍玄大陆。在这一刻，所有人都有一种被耍了的感觉。
“你……”若不是她手持玉家家主玉令，得看着几分玉冰姬的面子，金龙恐怕早已骂出了口。
阴沉下脸，即使再不想和玉清骨这样低微的人说话，金龙也不得不开口：“那么玉冰姬大人派你来有何贵干？”
不是要让她在金霖堂留着吧，这样的人留在金霖堂，只会败坏了金霖堂精英育人的名声！
“玉家遭受魔界魔尊魔将屠戮，在场共一百四十三名子弟牺牲，十二长老损失严重，大长老洛长老陨，玉家前任家主玉冰姬不知去向。”
玉清骨抬起了头，环顾四周，看到了许多身上配着玉家玉令的弟子，他们的脸上都是震惊的表情。
满意的抿了抿嘴，玉清骨也不管金龙是何想法，高高举起了手中的玉家家主玉令高喝：“玉家子弟听令！”
见玉令如见家主，那些离家已久的子弟明白玉清骨所言非虚，此刻她便是玉家新一任家主，不论她的修为如何。他们纷纷含泪跪下，为这个突然间来到的噩耗而感伤不已。
“玉家子弟修为至元魄使以上的即刻返回碧玉山庄维护玉家安定；元魄使以下者逗留金霖堂，刻苦修炼直至突破元魄使。勤勉修炼，为玉家一百四十三名牺牲的子弟和十二长老复仇！”
“是！”