安排好玉家子弟的来去之后，玉清骨向金龙表明了自己即将聚魄的情况，金龙虽然极不想留她，但碍于与玉家千百年来的交情也只能勉强答应。
次日便是金霖堂的元魄具象仪式。
苍玄大陆上的灵气涌动与三月的交替有着莫大的关系，今日正好是灵气涌动的高峰之日，最适宜魄的具象。
一大早所有五芒顶峰的驭灵使纷纷前去金霖堂后山的净身池洗浴净身。虽说是池，却大大小小足有数十个。玉清骨现在算是贵宾，单独分到了一个僻静的小净身池。
除去衣物进入净身池中，玉清骨的一向来紧绷的神经也不由得一松，闭起眼睛悠然的舒了口气。
净身池的水引自金霖堂后山山巅的涤云潭，潭边长有很多涤云草，配合其他的灵草可以配制涤云丹，拥有疏通经络的功效。
那么这涤云潭潭水自然也不是凡物，在元魄武魄具象之前使用，可以大大提升具象的成功率。
玉清骨正要开始清洗，忽然身后噗通一声。玉清骨赶紧捂住要害部位回头，却见池水中一只火色皮毛的狐狸正在欢畅的扑腾着。
饶是玉清骨性子再冷淡漠然，身为一个女性洗澡被异性看到，哪怕是跨越了品种层面的异性，也是会发飙的。
“你不是怕水么，跑到这里作甚！”玉清骨咬牙切齿。
狐狸翻了个身翻着肚皮在水面上眯着眼仰泳飘过，十分惬意的样子：“有好东西自然该好好享受。这涤云潭虽然凉，但是却有火矿石的粉末融在其中。要不是他们守卫太多，本王怕贸然跑进来会引起不必要的麻烦，本王也不屑于和你这个没胸没肉的丑丫头泡一池水。”
玉清骨怒，一巴掌连水带狐狸拍开，然而狐狸两个扑腾又跑到了她的边上，眼底闪过一丝笑意：“死丫头闪开，你那块位置的火元素最为浓郁。”
玉清骨忍无可忍，伸出了手狠狠的揪向了狐狸的尾巴。
离在水中的移动能力本就差，如此一来轻而易举的被玉清骨揪住了尾巴，当下惊慌：“喂喂死丫头！不许拔我的毛！”
玉清骨怎肯，自然不会手下留情。
“死丫头，我告诉你一件事情，你不许拔我的毛！”为了保住自己的尾巴，离赶紧开出条件。
“嗯，就着水褪毛更快。”玉清骨喃喃自语，仿佛没有听见离说得话一般。
“……你的元魄水极生木，极有可能在元魄具象时发生异变。”离认命的垂着耳朵，在这个冰山丫头面前他还真是栽了一次又一次。
——而且竟然还以此为乐，从来不会因为她的一些小动作而恼怒，甚至还很配合她。
离有些郁闷的想道。
听完这句话，玉清骨趁着离发呆的瞬间，极为迅速的扯下了几根它尾尖上的白毛。
“死丫头！你不是答应了不拔了么！”
“哦？你听到我答应了？”
“……”
元魄具象安排在金霖堂后山灵气最为浓郁的禁地之中。平时为了储存禁锢灵气，这块宝地从不向外开放。
玉清骨与所有参加具象的五芒顶峰驭灵使一样穿着白色的素色长袍，袖口上纹着浅蓝色的云纹，看起来端庄大气。
元魄具象其实不单单指元魄的凝聚，同时武魄具象也是一起凝聚的。但是因为苍玄大陆重元轻武的思想，导致武魄具象连个仪式都是被元魄具象的名字一笔盖了过去。
“时辰到。”金龙自然前来主持元魄具象仪式，面前的小香炉中的檀香木燃尽，他向从第一修魄门派派来护航的青圩道长微笑点头致意后便收起了笑容，严肃的站了起来。
“元魄具象仪式开始！”
上百接受仪式的弟子纷纷整齐的跪下，形成一片白色的海洋。金霖堂的数十位长老和琼华门的青圩道长纷纷站起了身，伸出手，各式各样的元魄从他们怀中融了出来，在他们身前闪烁着各色光彩。
数十位长老以元魄凝结出巨大的法阵，为法阵内即将凝聚元魄的年轻弟子护航。
一个七彩的云台缓缓凝聚成型，金龙一挥衣袖，长长的帛锦拖拽至地。
“沈金！”
第一个上台的正是金龙新收的得意门生，据说是整个金霖堂开门以来见到的资质最好的弟子。他一脸傲气的登上了七彩云台，闭上眼将全身的经脉大开，四周的灵气汹涌的融入他的身体。
代表着水属性的蓝色水纹在他的脸颊上隐隐浮现，随着一声大喝，一团蓝色的雾气从他的身体内挤了出来，然后笼罩在他的周围。一颗隐隐发光的冰晶状颗粒在这团雾气周围以诡异的轨迹滑动，冰晶在轨迹中变得越来越大，而周围的蓝色雾气也渐渐变得稀薄。
玉清骨定睛记忆，待冰晶环绕完九九八十一周，它所划过的轨迹形成的赫然是一个九转归元鼎的形状！
其他的几个长老显然和她一样，也定睛记着轨迹。因为轨迹的形状便是元魄具象后的样子。
修魄分五行，具象后的元魄也分五类。元魄具象共有为花卉、器皿、兵器、动物、天象五类，花卉主木，器皿主水，兵器主金，动物主火，天象主土。
其中元魄的形状会随着修魄者的修为提升而不断变化。鼎为水相之王，这样的成绩哪怕是金龙当初也未曾达到过。
元魄具象会消耗修魄者不少元力，当九转归元鼎终于凝聚成型，静静的落在了沈金的手掌上时，沈金脸色煞白，却挡不住他满脸的傲然之色。他略带挑衅的睥睨众人，想必是相信无人能够超过他的水平。
金龙哈哈笑着扶着爱徒：“当真是个好徒儿，且去休息吧。”
“是。”沈金双手抱拳向师父行了个礼便下台离开了。
金龙满面春风得意，听着所有长老的奉承得瑟不已，偷偷的看了一眼一旁的青圩道长，愈发觉得自己的徒儿给金霖堂涨了面子。
因为沈金是自己的入室弟子，就算是琼华门也不能来抢。琼华门仗着第一门派的名号，年年派人到各大门派关注元魄具象仪式，说得好听是防止出现意外，说得难听了，哪能发生什么意外，琼华门就是借机到各处找有能力资质又好的新弟子。
但是青圩道长面色祥和，似乎对沈金的大放光彩和傲人的天赋根本不在意，抚着胡子，一双清亮的眸子在剩下的百名弟子之中来回转悠。
金龙感到自己金霖堂的骄傲并没有被青圩道长认可，不由得有些不爽，面上的欢喜早已消失，清了清嗓子，面色僵硬的继续一个一个的念着弟子的名字。
剩下的弟子或多或少有人凝聚了元魄或者是武魄，却没有一人能再有沈金这样的水平。有一些弟子在具象中散尽了元力还是没能凝聚元魄武魄，就此成了一个没有修为的凡人，金霖堂允许他们休息三日，三日之后他们就会被遣送下山。
修魄就是如此残酷，有资质和天分，你就是万人之上；若是没有，你便会是一个凡人，从此和力量长生无缘。只能俯于尘埃之上，仰望修魄者翻手为云覆手为雨，庸碌一生而终。
玉清骨被安排在最后一个。
越到后面禁地的灵力便越稀薄，凝聚元魄的成功率便越低。故而顺序都是按照资质的好坏来安排的，金龙此番做法显然便是给玉清骨穿了小鞋。
玉清骨之前的一个女孩在七彩云台上散尽了元力摔了下来。虽然被人接住，但是显然不可能再有生机，一条年轻的生命就此逝去。
将她架走的几个人与玉清骨擦肩而过，看向她的眼中有几分揶揄，甚至带着几分幸灾乐祸。玉清骨对他们视而不见，不等金龙点到她的名字，便自发站了起来。
跪了许久玉清骨的行动稍有些困难，但她脸上的表情没有一点改变，步伐沉重缓慢的一步步踏上了七彩云台。金龙见她自发行动倒也不恼，干脆收了长帛锦，负手看着她的行动，嘴边扬着一抹嘲讽。
再怎么突然能够凝聚元力，废材还是废材，如何都别想一步登天！
在这个灵力近乎耗尽的云台之上，我倒要看看你会如何！
让你嚣张！
金龙越想越觉得解气，心里不断的诅咒着这个嚣张的玉家废材，希望她也能元力耗尽而亡。
在一旁看遍了整个元魄具象仪式却没有收下一人的青圩道长忽然抬起了头，目光炯炯的看向了玉清骨，那表情好像看到了一块至上瑰宝，连手都有些哆嗦起来。
“她是何人！”青圩道长飘至金龙身边，压低了声音语气中满是尊敬的问道。
金龙虽然看不起玉清骨，但是青圩道长的问题他还是不得不回答的。他的语气中带着几分不屑：“玉家那个很出名的二小姐。”
虽然言语中没有用一个贬低她的词汇，但是却满是鄙夷的口吻。他边上的几个金霖堂长老配合的低低笑起来，似乎也在说她不过是个废人，竟然能引起青圩道长这样的注意，青圩道长着实是瞎了眼。
青圩道长显然也是听过玉家二小姐的传闻的，拧起了眉头又看了她几眼，喃喃自语：“不可能啊……”
“有何不妥之处？”金龙挑着眉毛扭头看着青圩道长问道。
青圩道长摇了摇头，摸了摸胡子神色凝重：“不可说，不可说。”
神神叨叨的老头子。金龙在暗忖一句，面上却是微微一笑扭过头不再理青圩道长。
然而一扭头，向来镇定自若的金霖堂堂主竟然极为傻气的同一旁的数十位名长老一样张大了嘴巴，瞪大了眼睛。
在云台之上的玉清骨已经开始了元魄具象，她的周围原本近乎干涸的灵气忽然重新涌了出来。后山的涤云潭潭水从潭中凝成一条水龙，携带着浓厚的水属性灵气从她的头上强灌而下。
这般景象他们从未见过，竟然有驭灵使能够将这些富有灵气的万物调动起来？能够让自然界万物配合自己的，明明是元灵宗师才可以做得到的事情！
她的元魄之核并不是像之前的弟子那样小甚至淡到看不见，而是如一枚蓝宝石般熠熠生辉，在她周身的灵气和元力之中快速的划过。因为速度极快，所有的人都看的明了，那轨迹分明是一把琵琶！