这一刻玉清骨的元魄具象是一把琵琶，这对众人来说是一个极有冲击性的消息。
虽然玉清骨凝聚出的琵琶不一定是玉骨琵琶，但是所有人都不由自主的将她的这个元魄轨迹与玉骨琵琶想在了一起。
谁人都知，魔尊梵天四处收集修魄界的法宝元魄，若是让他发现了玉清骨身上的这把琵琶，恐怕她也逃不过被剜走元魄而亡的结果。
思及此，众人看向她的眼神中又不由的有几分怜悯。
周围的水蓝色灵气渐渐稀薄，和玉清骨的元力融合在了一起慢慢缩小渐渐的有了一个琵琶的形状。
青圩道长却不像其他的那些人那样认定玉清骨的元魄就是一把琵琶，双目灼灼，仿佛还在期待着一些异变。
果然，那把琵琶周围的蓝色灵气和元力忽然颜色沉淀了下去，然后又亮了起来，竟然变成了代表木属性的青色灵气和元力！
仪式禁地周围的灵草在一瞬间集体枯萎，绿色的灵气闪闪烁烁的向玉清骨飞去，宛如无数萤火虫一般绕着她转着圈。仅有一颗及不起眼的小苗没有枯萎，而是飞到了玉清骨的手里，轻轻的悬浮在她的琵琶形状的元魄具象之上。
“那小苗不是万年不曾变化过的牡丹之王洛霜？！”有一个精通鉴别灵草的长老小声惊呼道，然而却没有人注意他的话，他们的注意力全在关注玉清骨身上的诡异的属性转变。
所有人都惊呆了！竟然有人在元魄具象仪式上生生将自己的元魄属性给改了？！
这简直是从未见到的异变……
不，也不能说从未发生过，十七年前那个人，也是这般精通了数种属性的元魄，然后肆意杀戮人间，鱼肉人间……
“呵！”玉清骨清啸一声，猛然睁开眼，诡异的青色的光芒自她的双眸发出，悬停在琵琶元魄之上的小苗忽然在琵琶上扎根，然后以肉眼可见的速度长大，却没有树枝。
两片油亮可人的小叶子不断吸纳进周围的元力和灵气，快速的长大，然后两片叶间忽然出现了一朵与它们不相连的小花骨朵。花骨朵在灵力气流中颤颤巍巍，缓缓变大，然后玉清骨之前刚刚形成的浅蓝色琵琶元魄在这朵花骨朵绽放的瞬间，破裂，散碎成末。
拥有数十、上百瓣花瓣的蓝色牡丹在琵琶破裂的一瞬间不见了踪影。
玉清骨周身的青色元力忽然被一分为二，凝聚在她的左右手。玉清骨黑色的头发在灵力气流中被吹得张扬狂舞，她隐在黑发中的面容时隐时现，看不真切。
原本清朗的天空之中忽然劈下了一道碗口粗的闪电，白紫相间的颜色，分明是修炼之人最怕的天雷劫！
所有在场的人眼中都是不可置信的神色，这个尚未完成元魄具象的少女究竟是有多可怕的力量，竟然以五芒顶峰驭灵使的身份引来了元魄使进阶元幻师时才会出现的天雷！
隐在暗处的离见状险些就要出面替玉清骨挡下天雷，但是他看见一旁的青圩道长已然上前，在瞬间为玉清骨布下层层防御屏障，便松了口气继续伺机而动。
青圩道长显然没有他表现出来的这么从容，当这一道天雷消失的时候，他所有的防御屏障已经被破，脸色一白，显然也折损不少实力。
玉清骨却仿佛并没有看到青圩道长为自己护阵，黑发之下的双眸紧闭，平摊的左手掌中一朵蓝色的牡丹生出，牡丹之上一条宛如闪电一般的漆黑色斑纹横跨大半朵牡丹，细看之下却又只是蓝色至深而成了黑色。
这正是上古牡丹之王洛霜的变异品种乌金牡丹。
青圩道长看着她手中的牡丹，眼中有着狂热的欢喜。谁人不知琼华门独善五行之中的木属性，看他这幅样子便是决定要让玉清骨加入琼华门了。
天空中隆隆的雷声却又一次响起，所有人不由得倒抽一口凉气！
竟然还有一道天雷劫！
这，这到底是何等逆天的力量啊，一个刚迈入元魄使境界的修魄新人竟然连连引发了两道天雷？
金龙显然是抗不过，也不愿意为玉清骨牺牲折损自己百年功力的，他站在一旁默默看着青圩道长又一次全力结出了屏障守护玉清骨，目中诡异的情绪翻涌。
最好能让玉清骨死了，留下她显然是一个祸患！
冷血无情，行事果敢，金霖堂今日给如此她的刻薄待遇，来日她必会寻仇！
青圩道长看着来势汹汹的天雷，明白今日他若是护住玉清骨，定然也会倒退三阶修为，然而思及玉清骨将来可能达到的成就，咬了咬牙还是决定护她。
这个女孩虽然背了十数年的废材骂名，虽然姿容平平，但是却有望在千年内成为继锦琼上仙后，第二个成为上仙的天才！
若是成真，自己的名字也会在琼华门的功德碑上留下。
琼华门的人，都以给门派增光为荣。
第二道天雷劈下，离看着青圩道长如此卖命，索性也不出现，放心的打起了瞌睡。青圩道长咬紧牙关苦苦支撑着屏障，甚至打算用身体为玉清骨挡去这第二道天雷。
一个身穿黑色劲装的男子忽然出现在了青圩道长面前，手中华丽的金色长弓张满，金色的箭羽狠狠的射向了天空中的天雷。
碗口粗的天雷，竟然就在这个男子的一箭之下停顿半空。金色的力量和白紫色的天雷两相对峙，在半空中发出巨大的撞击声。白紫色天雷咔咔响了几声后仿佛玉柱一般被金光撕裂，散碎，然后彻底消失在了天空中。
一箭破解天雷！
乌云密布的天空瞬间晴朗，青圩道长全身疲软的跪坐在云台之上，扭头看着这个极为变态的黑衣男子。
黑色的短发在金色的面具下随风摇摆，谁都看不见他的面容，却都感到了他身上那种至尊王者才该有的威压。
“嗡……”
一声轻响将所有人的注意力又都吸引回了玉清骨身上，之间她的右掌之中赫然凝聚了一把赤红的匕首。
今天在场的人受的刺激实在是太多了，导致这次看到玉清骨身上的异变，他们连惊讶的表情都做不出来了。
竟然连武魄也一起凝聚了吗……
在场的长老们在风中凌乱了，怎么都想不明白玉清骨明明已经有了如此高级的元魄具象，为什么还要分出一部分力量去凝聚武魄。如果将这份精力放到元魄上，她的元魄具象岂不是更好？
元魄武魄都凝聚成功，玉清骨面色不改的将两者收入体内，翩然站起，衣袍在风中飞舞。
没有一个人再将她看作是废材，没有人再敢对她怀有鄙夷的神色。
金龙看着她身后的那个黑衣男子，心中懊悔不已，她竟然有这种后台！早知道自己对她的态度就不该这般差，此刻的金龙真是悔不当初。
然而在所有人惊诧的目光中，这个可以轻易破解天雷的黑衣男子，这个被当成是玉清骨后台的男子竟然向玉清骨下跪。
“主上，九星来迟。”
清冷宛如冰川融雪的声音清晰的传入每个人的耳中。
主，主上……
金龙的身形一晃，险些站不住脚。看向玉清骨的眼神中全是惊恐，玉家到底是如何可怕的存在，竟然能将这种变态收作手下？
这自称九星的男子的一语，不仅仅是震惊了全场，连当事人玉清骨都一头雾水。自己并不知道玉家有这种护卫，但是她向来清冷的性子决定了她处事不乱的心态。
她面色不变，微微点头：“无妨。”
虽然她表现的仿佛早就知道玉家有这样一个守护者一般，但是玉清骨自己的心里却也没有底。如果玉家真有这样一人，那么为什么玉冰姬还会被魔尊抓走？
“请允许属下护送主上回房休息。”九星在玉清骨耳边低语，玉清骨眸中闪过一抹难以言明的光芒，随后竟然破天荒的露出了一个笑容。
“劳烦了。”玉清骨招了招手，离会意跑了过来，轻巧的跃上了玉清骨的肩头，一双火色的眸子恶狠狠的瞪着九星，像是在示威。
“死丫头算你长眼，这家伙不简单。”离在内心对玉清骨说道。
玉清骨没有回答，但是觉得比起这个突然出现的高手，还是和她定下了契约的离更让她安心。
——虽然灵魂深处的某种声音在告诉她，相信他，信任他。
“玉家家主请留步！”
青圩道长终于回过了神，赶忙站了起来追了上去。玉清骨虽然刚才闭着眼，却也知道是这个青圩道长在帮她的忙，不可谓不感激，但是他打的什么主意，她却不知道，也不能轻易相信他。
玉清骨停下了脚步，面对这个有几分狼狈的长辈，态度极为恭敬的问道：“请问道长有何指教？”
青圩道长见她如此态度，知道自己的请求定有七成把握，脸上顿时乐开了花：“不知玉姑娘是否有意愿……拜入琼华门下？”
青圩道长琢磨了半天用词，但是思虑了半天还是用了拜入一词。因为琼华门在他心中的形象实在太高大，他宁愿折损自己的面子也会捍卫琼华门的每一丝尊严。
玉清骨闻言和离对视一眼，早知琼华门坐落的琼华山是整个苍玄大陆灵气最为浓郁的地方，对修魄者而言极为有利。而且琼华门良师无数，如若拜在琼华门门下，定然对她的修炼极为有利。
而且她体内的玉骨琵琶是魔尊虎视眈眈之物，若是被他发现，她身处琼华门，魔尊想要前来抢夺也会忌惮几分。而且以琼华门的傲气，也肯定是不会眼睁睁的让魔尊抢走他们的弟子的。
在她有能力复仇之前，躲在琼华门中实在是上上之选。
心中已经定下了方向，但是玉清骨面上还是一副宠辱不惊的模样：“如此甚好。只是我尚且需要些时间处理玉家的变故……”
“此事琼华门已知，若是玉姑娘愿意拜入我派门下，我们自是会派出琼华弟子帮助玉姑娘守护碧玉山庄，玉姑娘大可安心修炼。”青圩道长脸上笑眯眯的，很是和蔼可亲。