他张狂肆意的黑发铺散在她的肌肤上，宛如杀人的藤蔓，狠狠的纠缠着她，让她不能逃脱，折断她的双翼，从此被拖入不见光芒的万丈深渊。
已然被废去全身修为的玉冰姬面色惨白的躺在那里，狠狠咬着自己的唇瓣，泛白的唇上唯有斑斑驳驳的血痕。别过头闭着眼，她不想看到那个正以居高临下的姿态禁锢着自己的男子。
一世高傲冰清如她，竟然也会有如此被人凌辱的一日。
呵，也算是自作孽，与恶魔做交易，就该想到自己会被他反咬一口！玉冰姬气的胸口发闷，却无能为力。
梵天带着薄茧的粗糙手指在她的肌肤上重重滑过，留下一串串带着细小血点的痕迹。
“真是不错的触感呢，想必尚且无人尝过玉家高高在上的主上的滋味吧？”
低低的嗓音带着几分魅人的沙哑，魔尊梵天脸上带着毫不在意甚至轻蔑的笑容，手上的力气不减，不带一点怜惜的情感。
玉冰姬此刻身上一点抵抗的能力都没有，只能闭着眼抿着唇不让自己痛苦的声音从嘴中发出。他的力气大到让她感觉自己的皮肤都要被他生生揭开，肌骨都要被他生生按裂。
梵天隐隐泛着红色的双眸看着她颤抖的身体和痛苦的表情，薄薄的唇边勾出一抹满意的弧度。
俯下身，微凉的气息吹入她的耳畔：“我可听说，司琴尊者的玉骨琵琶可藏于血肉，只有与其合欢者才可取出？”
听闻此言玉冰姬的身体不由一僵，虽然她本就知道魔尊梵天这般性子，也明白自己到了他的手中会遭到如何的欺辱，然而到了他亲口说出时，玉冰姬还是不由感到胆寒。
果然他从一开始就猜到自己不一定拿得出玉骨琵琶，所以才打探到了这种取出琵琶的方法？
以玉骨琵琶为饵，与魔尊梵天做交易，让他助自己杀死洛长老和那些狼心狗肺的玉家长老，步步计算，最终换来的不过是自己的全盘皆输。
她早就该料到，得不到玉骨琵琶，知道自己被一个女人耍了的魔尊梵天，又怎会如此轻易的放过自己！
梵天显然没有兴趣知道玉冰姬在想什么，目光流连她雪白的肌肤，低低一笑。
“如此方法，本尊……甚是喜爱！”
猛然的撞击没有丝毫征兆的挤入她的身体，玉冰姬不由得惨叫一声，瞪大了眼睛，清亮的眼眸中都瞬间布上血丝，全身都是狠狠的抽搐起来，她手脚并用的想要离开那个伤害她的东西，却被他紧紧锁住腰部，以她现在的力气，如何反抗都不能动他丝毫。
长长的指甲用力刻入他的脊背，留下的也不过浅浅的白色月牙痕迹。
他面无表情的看着她，黑色发丝自脸颊两边垂下，笼罩着她全身，仿佛一个黑色的囚笼。
玉冰姬充满仇恨和屈辱的看着他，心下一横便想要咬舌自尽。谁知梵天竟是看透了她的心思，铁爪般的手掌在她下颚上轻巧一捏，竟然生生将她的牙关打开，让她的下巴脱臼，再也无法伤害自己。
玉冰姬气的全身发抖，再为刚强的女子，在遇上这般侵犯时都会落泪，她也不例外。
“真是不乖，若不是我嫌和尸体合欢恶心，我也不会如此大费周章的生擒你。你最好识相些。还有你那个小妹妹倒也是极好的，区区一张人皮面具，你当可以扰乱天下众人的视线？本尊，可不介意将她也擒来立为魔后。我想她定然愿意在这魔宫中，随意折磨你这个欺辱了她十多年的亲姐姐。”
明明还在她肆意攻掠她的城池，他的嗓音却丝毫不带一点应该有的情感变化，仿佛真的只是在执行一件任务，而面对的不过是一个工具。
然而听闻此言，玉冰姬却彻底安静了下来。
她的心思竟然被他看的如此明白，她是这世上嫉妒心最强的女子，她恨自己的父母为了那个妹妹而死，也恨玉清骨天资骄纵。在有她的地方，自己的能力就完全被她遮掩，她就像一轮烈日，而自己这枚清月在她的光芒下，只能终日不见天日。
玉冰姬再次闭上了眼，眼眶中的两行清泪落下，她侧过脸，任身体随着他的动作而让她感到耻辱的颤动着。
梵天似是满意的冷笑一声，知道她寻死的想法已断，便伸手将她的下巴又接了回去。
目光流转她那张精致绝色的面孔，梵天黑色的瞳中终于有了一丝情动的波光。
粗糙的手掌揉过她的山峰，带着几分熟稔的技巧一路下滑，带来玉冰姬身上一阵不由自主的颤栗。
梵天的喉底发出一串低低的笑声，然后退出她的身体，在她以为一切结束的时候却被他拎着双手手腕翻了个身，然后沉重的身体再一次覆了上来。
坚硬再一次狠狠刺穿了她，玉冰姬不由得全身一紧，脊背微仰，仿佛一只即将渴死的鱼在艰难的寻找水和空气。
梵天强健的手臂拦上她的柔软，将她的身体禁锢在自己怀中，一次又一次做着最原始的律动。
似乎连泪水都不能流出，玉冰姬宛如没有生命力的娃娃任他摆布，双眼中一片死寂。
暧昧的红色血液狰狞的染满了床上铺着的雪白的皮毛和她破碎的罗裙，一室腥香的血液和暧昧的气息搅碎一池春水，是她失去一切的证明。
反正一用完就可以去死了，玉冰姬虚弱的咧了咧嘴，竟是将死亡当做一种解脱。
一切情愫消散，梵天放开玉冰姬，任她失去一切支持力狼狈的狠狠摔在床上。玉冰姬的脸庞贴着床上柔软的白色皮毛，心中不由踌躇起来。
结束了，找不到玉骨琵琶，所以她就要去死了吗？
没有玉骨琵琶，她身体中甚至没有一点灵力波动，已然成了一个废人。
梵天的黑眸中闪过一丝不耐，举起手掌，便想在她的脖颈上拍下一掌了断她的生命，然而掌风狠狠掠过她带着青紫瘀块的身体，在最后一秒停顿。
“等等……”玉冰姬及时出声，止住了梵天的动作。她转过脸，脸上带着几分妖娆凌乱的朦胧，一双漂亮的丹凤眼中却是极为清明，带着灼灼的神色，“尊上，冰姬……还想与您做一场交易。”
这一掌终是没有拍下，梵天弯了弯唇角，眸中满是戏谑：“交易？你还有什么值得本尊和你做交易的？女人，不要把自己看的太厉害了。”
玉冰姬低低一笑，忍着疼痛，支起了上半身，柔柔的半倚在梵天肩膀上：“尊上也别以为，谁都看不出来你命不久了……”
梵天眸中掠过惊人的杀意，他宛如铁拷一般的手迅速掐上了玉冰姬的脖颈。玉冰姬有些呼吸困难，却更是明白若是自己在此刻退缩了，就真的没有一点和他做交易的资格了。她脸色淡然从容的勾起了唇角，梵天有这般反应，倒也是恰恰好证实了自己的想法。
玉冰姬的手指轻轻划过梵天的胸膛：“尊上……没有心跳呢。”
梵天眸中有一些浅浅的疑惑，然后他将自己的疑惑迅速掩藏了下去，冷笑一声松开了手：“哦？女人，本尊倒是要开始好奇你有何有趣的事要讲给本尊听了。”
玉冰姬知道自己手里的胜算又多了几分，倒也不继续说下去，而是忍痛下了床，匍匐在梵天的脚下：“请尊上留下冰姬贱命，冰姬愿为尊上怀子，助尊上成就大业！”
房间中的空气凝滞了片刻，魔尊梵天看着自己脚边那个女子单薄的背影，沉默着，终是哈哈一笑，然后掀起白色皮毛微微遮挡住她身上的春光，翻身下床。门外的侍女感觉到他的行动，垂头自门外鱼贯而入，为他清洗穿衣。
玉冰姬伸手拽紧皮毛，抬起头，看着梵天的背影，微微勾起了唇角。
她庆幸自己猜对了，做对了交易，所以留下了自己的一条命。只要活着，她才有机会让所有侮辱她的人死无葬身之地！
魔尊梵天，应该是百年前的那个人，所以魔界女子不可能怀上他的孩子！
似是感到她的目光注视，梵天猖狂哈哈一笑，似是揶揄道：“玉家主上的滋味真当不错，本尊竟然怜香惜玉了？”
一个身材矮小的魔人极为谦卑的上前赔笑，目光下流的流过玉冰姬绝色面容，嘿嘿一笑：“依主上之言，这废人是交予我等处理还是……”
后面那句纳入尊上的后宫他着实说不出口，这样一个没什么修为的废物，哪怕姿容过人，丢在后宫即不得宠，还容易引起妃子的不满，随时可能丧生。
倒是浪费了一副好皮囊，还不如交给他享用。
“你这色胚。”梵天看着他的眼神，自然知道他想的东西，勾起嘴角，“谁也不许动她，待哪日本尊有心情，再在她身上找找线索，要是让我知道谁动了她或者弄死了她……”
梵天和玉冰姬极为默契的将两人的交易掩藏了下去，这件事不容许第三人洞悉丝毫！
“是是，小的这就去打点，不知要给她封个什么品级？”魔人处事圆滑，魔尊几言便知此女不是他可以随意宵想的，马上点了点头狗腿的笑着问道。
梵天在侍女的服侍下穿戴整齐，闻言扬了扬眉毛：“品级？”
“是啊。”魔人有些疑惑，既然要纳入后宫，那总得有个名分吧？
“哼，她还不配有品级，记住她是我的禁脔，谁都不可以动的禁脔。”梵天踱步至床边，狠狠捏起了玉冰姬的下巴，手指刮过她细白的面容，留下一道红色的痕迹。
“从今往后，你是我的禁脔，明白了吗？”
他笑的猖狂肆意，极尽一切言语，也不过伤人到这般地步。
“是。”
玉冰姬垂下眼眸，极为乖巧的回话，仿佛已经磨去了所有的棱角。
梵天满意离开，侍女们上前为玉冰姬清洗。
“尊上。”
离开寝宫不远，一个婷婷而立的谪仙般的白裙女子见他出现，便曲身向他行礼。魔界之中竟然也有如此谪仙般人物出现，这实在是一件让人惊讶的事情。
苍玄五界皆知魔界最为混乱，魔界魔女纷纷性情放浪，姿容妖娆，最喜勾引男性修魄者，以夺取他们的元魄为修炼的捷径，其中以四魔将中的青萝为最。
而眼前的女子也是四魔将之一，却是天界堕仙芸竹仙子。
“哦，芸竹啊，何事？”梵天脸上带着随意的笑容。
芸竹垂眸向梵天行了个礼：“请尊上不要再肆意掠夺四界女子，强抢四界宝物了，这样仙界迟早有理由对付我们。”
梵天桀骜一笑：“哈哈，贱人就是矫情，若是真要攻打我界，痛痛快快的来就是了。哼，那群无聊的老头子！”
嚣张的言语放尽，梵天忽然靠前伸手极为轻柔的抬起了芸竹的下巴，那双不含情感的双眸中竟然露出一丝温柔：“还好你跟我下来了，不然那样虚伪的地方只会脏了你的纯洁。”
芸竹波光潋滟的双眸一闪，面容略带娇羞的微微低垂，却迎上了梵天微凉的唇瓣。一瞬间情动，她不由得伸出了手环抱住他健硕的腰膀，闭上双眸两行透亮的泪水滑落。
天界掌管天门的芸竹仙子在若干年前遇上一个堕落的修魄者，出于同情怜悯私藏了他为他疗伤。后爱上此人，奋不顾身随他堕入魔界，却成了他手下的一员魔将，而不是他的后。
魔尊梵天见她闭上双眸，微凉的唇舌熟稔的滑过她的唇齿，换来她软软的呼声，和娇红的面容，他的眼眸却清亮无比，甚至比刚才和玉冰姬合欢之时还要明亮。
女人，都不过只是他手里的一枚棋子而已。
脑中忽然浮现玉冰姬的屈辱的面容，梵天眸色一暗，看来方才是尚未尽兴。
横抱起芸竹走向一旁的密林，引来芸竹的一声惊呼：“尊上？！”
“怎的？不想要？”梵天邪邪一笑，轻佻的问着她。
芸竹低头轻咬嘴唇不语，连耳根都赤红。
梵天哈哈一笑，心中却是不屑。
女人。