九天之上，一排仙鹤并驾高飞，领头的仙鹤之上坐着青圩道长，道长一边和玉清骨聊着天说着琼华门的稀奇事情，一边带着仙鹤飞向琼华门。
离不屑与玉清骨用同一只坐骑，结果单独趴在一只幼年的小仙鹤身上，小仙鹤年纪尚小心理素质不行，背上驮着一只八阶妖兽真是吓得一路颤抖不已，差点让青圩道长怀疑自己招出来的小仙鹤得了某些隐疾。
青圩道长五行属火，元魄具象便是一只仙鹤，修炼进阶后便可以召唤些小仙鹤。
九星因为本身实力太过变态，一同前往琼华门实在太不合适，再加上他的来历不明玉清骨便把他派回了碧玉山庄，让他镇守碧玉山庄倒也算是充分利用资源。
琼华门占据苍玄大陆灵气最为充裕的地盘，修魄功成后升仙者不计其数。
三人在仙界般美丽的琼华山门前降落，轮流守门的琼华门弟子统一穿着镶藏青锦边的白袍，高束着法冠，看见青圩道长仅带着一人来到门派，上前行礼，眼中似乎也并不意外：“道长。”
青圩道长面带和蔼的微笑点了点头，和两个小辈亲切的聊了会儿天。
琼华门弟子看着玉清骨脚边的火狐离，以为是她的元魄具象，点着离问道：“这位要加入我派的可是新进阶的火属性元魄使？青圩道长可是要将她引荐给火夙长老？”
火夙长老是琼华门指导火属性弟子修炼的长老。
“非也。”青圩道长摸着胡子，笑眯眯的样子让人感到他由内而外的自豪感，“我要将她引荐给锦琼上仙。”
锦琼上仙？
两个弟子震惊而又崇拜的再一次看了看玉清骨，要不是知道青圩道长的人品，他们才不会相信这样一个面容普通的女孩竟然能够被青圩道长看上并且引荐给锦琼上仙。
“既然如此，那么弟子就不耽误道长和新来的小师妹了。”
两人极为有礼的退开，给两人让路。
青圩道长引着玉清骨一路攀上长达千阶的白玉石阶梯，终于来到了一座雄伟的宫殿前。宫殿周围种满了琼花，雪白的五瓣小花相互簇拥着绕城一个大圈，圈中生着深色的，吐着纤长花蕊的小花，或是一颗颗圆润的米白色小花苞，挤挤挨挨的融成了一团团圆型花团。宫殿上面镶金的翡翠牌匾上写着龙飞凤舞的三个鎏金大字“锦容殿”。
这便是锦琼上仙所居的锦容殿，虽然锦琼上仙的修为是琼华门最为高深的，但他素来性子凉薄，不喜管理大事，便将掌门一职拱手让给了他的师兄。
走过弥漫着仙雾的虹桥，玉清骨跟在青圩道长身后进入了锦容殿。
离并没有陪同。
锦琼上仙到底修为并非常人可比，甚至是仙界十六上仙之首，哪怕离是八阶妖兽也还是先躲着他比较好。
进入锦容殿正门，锦琼上仙就正坐在殿中，轻闭着双目，一头黑发高高竖起，雪白的锦袍边缘缝着着青色绣金的绸带，正说明了他五行属木的属性。紧抿凉薄的双唇仿佛不愿随意开启，诉说那人间沧桑。
他极美，并不是玉清骨之前心中想过的那种白发苍苍的严肃老头子，而是画中走出的谪仙般飘逸而又高高在上，让人不由从心中生出只可远观不可亵玩的情感。
他的身边站着一个全身穿着碧衣的少女，婷婷而立，裙摆上层层折叠的褶皱交叠在一起，随着她的动作轻旋摇摆，仿佛随时要御风而去。她与玉清骨对上眼神，冲着玉清骨极为友好的笑了一笑，仿佛千百莲花瞬间绽放。
玉清骨面容僵硬的回以一笑。
“青圩拜见上仙。”青圩道长向锦琼跪下行礼，悄悄扯了扯她的衣角，玉清骨这才回过神，也跟着跪了下去，低头握拳行礼。
没有看见那个碧衣少女眼中一闪即逝的鄙夷神彩。
“起。”锦琼轻声回道，轻轻一抬手，一种轻柔的力量自然托起了两人。
“所为何事？”锦琼淡淡的问着，那双清冷到不带一丝情感的双眸中，似乎早已看破红尘纷扰。
青圩道长对玉清骨耳语：“将你的元魄具象放出来。”
玉清骨极为配合，右手五指一翻，那朵蓝色带乌的变异洛霜在她的掌中静静悬浮，散发着隐隐的寒气。
正是她原来身体中的水属性扭转成木属性带来的后果。
锦琼上仙身边的碧衣少女，显然也是个识货的人，见到她手中牡丹不由得出声惊叹：“这是洛霜！”
那双明媚的双眸中有隐隐的嫉妒露出。
比起她锦琼上仙便没有这么惊讶，向来荣辱不惊的性子，他的眸底只是闪过了一丝难以言喻的情感。锦琼站起了身，走到玉清骨的面前，玉清骨自然而然的收起了乌金牡丹，抬头第一次和他对视。
锦琼沉默着注视她良久，忽然伸出手一道金碧色的光芒向玉清骨袭去，玉清骨瞳仁一收，在瞬间条件反射的做出了闪避的动作，乌金牡丹自然从胸口飞出，化作蓝黑色光芒和锦琼金碧色的光芒相撞。
自然以玉清骨之力是不可能挡过锦琼的一击的，蓝黑色的光和金碧的光一撞之后，锦琼稳稳立于原地，衣袖翩飞，显然用的力量还没有全部实力的十分之一。而玉清骨却是来到这个世界上后第一次在对手面前如此狼狈，连连退后数步，靠着一根玉柱才停了下来。
锦琼冷冷看了她一眼：“料想不到……你竟然怀有如此重宝。”
青圩道长和一旁的碧衣少女都不知锦琼这句话的意思，玉清骨却是明白他所指的便是玉骨琵琶。
他的手忽然紧紧扣住她的左手手腕，金碧色的光芒自他的手掌传出，融入她的身体，玉清骨只觉得全身原本汹涌的灵力和元力在一瞬间都消散而去，而深藏在她元魄深处的玉骨琵琶也被一圈金碧色的花朵包裹淹没。
锦琼撤走手掌，玉清骨的手腕上一串金碧色的琼花印记，仿佛手链一般印入她的肌肤。
玉清骨很清楚的知道，自己的力量被他封印了，不由抬眸愤怒的瞪着他。
“既然你带着‘它’，那么你来这里想必是为了避免不必要的麻烦。既然你打算借用我琼华之力保护你自己，那么就别惹出麻烦。你那些不属于你现在能够拥有的能力便由我先封住，等到你某天修炼到相应的程度，封印自开。”
锦琼波澜不惊的眼眸轻轻瞥了她一眼，然后转身挥手：“带她下去吧。”
青圩道长看两人情况很奇怪，不知道锦琼的意思，上前问道：“那么上仙的意思是……”
锦琼的脚步微微一顿，然后垂眸：“碧莲，引她熟悉各处。”
那名一直站在他身旁的少女闻言极为乖巧的应了一声，然后带着笑脸迎了上来：“小师妹我是师尊门下的第八位女弟子，名唤瑶碧莲。”
瑶碧莲极为亲昵的拉着玉清骨的手，玉清骨不习惯与人如此亲近，但也不好推搪，只得露出一个比哭还难看的笑容：“日后劳烦师姐了。”
“不打紧不打紧，让我带你在我们琼华门先逛逛吧。”
两人相携离去，玉清骨回头，看见垂眸静坐的锦琼上仙身后的珠帘之后摇曳着一些金碧色花朵。
青圩道长却是留在了锦容殿，面带犹豫踌躇之色。
“上仙……”犹豫半晌，青圩道长还是上前行了个礼。
“讲。”锦琼坐在正位上垂眸，修长的手指拖着自己的头不知在思考什么。
“为何上仙要如此……”青圩道长话说到一半，却觉得自己去质疑锦琼上仙的选择实在是不该。
锦琼的睫毛微微一闪，然后一声叹息自唇瓣溢出。
“十七年前……她也是这般。”
青圩道长不明所以，正要询问他所言何人，听闻此言顿时明白了过来，也是一声叹息，然后不再提问，行礼退下。
十七年前的那个女孩啊……