“这便是我琼华门的修炼场了，平日里弟子们可以在这里切磋武艺。”瑶碧莲笑容满满的向玉清骨解释道，边上几个弟子看到瑶碧莲到来纷纷停下了切磋向她行礼。
瑶碧莲婷婷而立，本就是个美人，再加上是锦琼上仙的入室弟子，实力又不错，为人也向来友善大方，背后的瑶家更是有寻宝秘技，手上法宝无数，家族钱财雄厚，使得她在琼华门的人气向来不错。
“碧莲师姐，这可是上仙今日收下的新弟子？”一个面上还带着些婴儿肥的小童子跑到玉清骨和瑶碧莲面前，一双小鹿般清澈的双眸在玉清骨身上打着转。
瑶碧莲微微一笑，眸底却划过几丝异样的神色：“正是。”
那个小童子看到瑶碧莲眼中的色彩，显然是明白了什么一般，脸上的表情却丝毫不动，还是那样一派天真的模样，上前抓住了玉清骨的姐姐：“小师姐小师姐，能拜入锦琼上仙门下定然不是普通人物，和我切磋切磋可好？”
这小童子长得玲珑剔透甚是可爱，可玉清骨又怎会看漏瑶碧莲和他之间的眼神互动？心中冷哼一声，知道这童子定然不是看起来这般柔弱无力，说不定实力远在她之上。
边上的弟子自然也看到瑶碧莲的眼神，都不多言，在底下偷着笑等着看玉清骨的笑话。
不过她倒是很期待能和她实力差不多的人战上一战，也好看看那些所谓的元魄使到底是如何战斗的。
“好。”玉清骨开口应下，瑶碧莲和那个小童子眼中都闪过一丝得偿所愿的诡异光芒。
抬起左手，玉清骨的眼神在左手手腕上的印记上停顿一秒，不由拧眉。
啧，看来以后得好好练功了，不然这个封印会一直压抑着自己的能力。
而别人却只看到了她少了一截手指，不由在底下议论开来，带着几分幸灾乐祸。
能够拜入琼华门的本都不是庸人，谁不想追求更高的力量，拥有最好的高人指点？而这个玉清骨明明如此庸俗的面容，玉家元气大伤的事实也早就在整个修魄界传开，她这样竟然也能被锦琼收下，实在是惹人妒恨。
小童子也并不客气，一伸手竟然就招出了一柄比他整个人还要高上一倍的巨斧，显然是个已经将元魄具象精心修炼过的金属性元魄使。整把巨斧闪烁缠绕着赤红的颜色，三颗金色的光球绕着巨斧盘桓，显然是一个三芒元魄使。
玉清骨手上却没有任何动作，负手而立，一种傲然的气势散开直逼众人。
小童子好歹也是个修炼天才，从未被人用如此态度对待过，再加上瑶碧莲对他的暗示，手下更是发狠，他借力高高跃起，赤色巨斧直冲玉清骨的头上狠狠砍下。
巨斧挥动带来的厉风吹得玉清骨和周围人的衣袍都翻飞起来，玉清骨忽然有了动作。
众人定睛一看，她的身形却是一闪消失在了所有人眼前。
好快！
小童子那一斧头失去了目标却止不住惯性，狠狠砍在了地上，只留下一个深深的裂缝。围观的众人都不由得觉得小童子的下手着实有些太重了。
瑶碧莲眯了眯眼睛，他动作实在太慢了，在这样下去戒律堂的人听到动静肯定要赶过来。
瑶碧莲五指以奇怪的动作一变幻，童子领会，拖着巨斧便往直接身后横挥一周，在他身后正方豁然撞上了一道坚硬的力量。
玉清骨藏于他的身后正欲偷袭，结果被他一搅和便现了原型。这正是离记忆中众多法诀中比较受她喜爱的隐身咒，因为上辈子干多了背后阴人的勾搭，玉清骨第一眼看见它后便开始没日没夜的修炼，到现在也稍有成就。
巨斧带来的罡风也带有极大的破坏力，本想单纯以武魄的力量取胜的玉清骨，面对这样的攻击不得不也招出了自己的乌金牡丹对抗。
乌金牡丹出现的一霎那，蓝色的光芒瞬间吞噬了巨斧的红光，两件元魄具象撞在一起，当的一声响遍了整个修炼场，两件元魄具象撞击带来的气浪让在场的所有人的身形都是微微一颤。
这，这是一个刚入元魄使阶段的修魄者该有的能力吗？
小童子感觉自己的天才的名号即将被撼动，心中的傲气难平，刚恢复战斗能力，便又是一斧头挥向了玉清骨，动作刁钻而阴险，分明是动了杀意！
玉清骨眉峰一拧，想要爆发出自己所有的能力避开这一击，然而在调用元力时却生生被某样东西遏制住，金碧色的枷锁封锁住了她体内元力和武力的流动，让她的动作无法加快，而背后的巨斧已然破风袭来。
危险正在靠近。
玉清骨十分明白自己该做什么动作，但是她的速度却不允许她做出任何动作，玉清骨来到这个世界后第一次觉得自己的力量是这样弱小。
一道亮红的光影出现，火色光芒撞上了那柄赤红的巨斧，竟然生生将巨斧撞退，并且裂开了一条缝隙。小童子浑身一震，后退两步便是一口鲜血喷出。
元魄便是修魄者的第二个生命，是修魄者的武器，亦是修魄者的弱点，若是元魄受损，修魄者本身必将受到反噬，受到相应程度的损伤。
但是要何等恐怖的力量才可以让一个修魄者的元魄受损？在场的所有修魄弟子们都没有见识过这种力量。
他们不由和童子一起诧异的看向了那个使童子受伤的火色身影，然而却被眼前的事实给镇住了。
一只……狐狸？
真的是一只狐狸，一只有着火色皮毛的火狐，看上去与其他火狐没有任何的不同之处。
它火色的眼眸怒瞪那个小童子一眼，从鼻腔中发出一声不屑的冷哼之后就扭过身，轻巧的沿着玉清骨的身子几下腾挪就攀上了她的肩头。
所有人都不知道该怎么说话了，这只狐狸难道是玉清骨的宠物吗？竟然比她的实力还要强大，仅仅一击便将三芒元魄使打的元魄碎裂！
“蠢丫头，丢脸死了，别说我跟你结过契约！”离用传音狠狠的在心中贬低着玉清骨，玉清骨闻言面上不喜不怒，微微弯起唇角，向小童子抱拳：“得罪了。”
那一抹笑容，再加上这么一句轻飘飘的得罪了，看在小童子眼里分明是获胜者的嘲讽，气的再次一口血喷出，然后掉在地上的巨斧上的金色芒星中的一颗剧烈一颤，消失在了空气中。
众人集体沉默，这小童子竟然生生倒退了一阶，放在普通修魄者身上可是将近十年的修为啊！
“蠢丫头实力太差，不好好修炼，竟然被曲曲黄毛小儿逼得差点丢命。下次再让本王出面替你挡下这种小罗罗，看我不抽了你的筋！”
离在玉清骨脑海中喋喋不休的抱怨着，听得玉清骨这么淡定的人都感到一阵心烦，索性伸手在离的尾巴上又揪下了一撮毛。
离在那边训人训的顺口，哪知道又被偷袭，当下发飙，冲着玉清骨就是一口九尾狐焰喷去，灼灼的热浪一路卷席至练功场上，围观群众修为稍差着甚至被热浪烫出了几颗水泡。
……这种凶兽，竟然有人收服？
在看火焰之源中的玉清骨，全身上下没有一点被影响，还是那副冷漠的样子。只有她肩上被气的炸毛的狐狸在愤怒的继续喷火。
“有空吵那些有的没的，不如看看我手上的这个封印。”玉清骨十分淡然的对那只还在冲着她喷火的狐狸传声道。
仿佛被烧着的并不是她一般。
喷了半天的火，玉清骨一点反应都没有，离不由得有些肺活量不足，再加上玉清骨忽然说话，不由得被喉咙间喷涌的火焰呛到，当下狼狈的咳了几声才满额头黑线的冷静了下来。
玉清骨见他恢复，抬起了左手，将左手的衣袖撩起，那串金碧色的花纹仿佛一只精致的镯子一般环绕其上。
离沿着她的手臂轻巧的攀至她的手腕上，歪着脑袋研究了半天，然后没有预兆的忽然一口咬上了那串花纹。玉清骨瞳仁一缩，她自然明白离的实力，他这一口下去，自己的手不被他咬断才怪，当下便想要反击。
谁知手腕上的金碧色封印的反应却比她更快，金碧色的光芒从花纹中溢出，狠狠的撞向了离的牙齿。离冷不防被金碧色光芒攻击，被仰面弹出去数尺。
落地，离用雪白的爪子摸着自己的嘴巴，再一次用传音轰炸玉清骨的脑海：“死丫头，这个是哪个变态搞上去的，你这人怎么就这么欠封印啊！三天两天被封印，你这招封印的恶魔体质！”
玉清骨的额角微微一抽，翻了个白眼：“你没能力解就算了，找什么乱七八糟的理由？”
离被戳中心思，但是眼睛一翻尾巴一甩，继续冷哼：“给你下封印的是锦琼上仙吧，他用了八成功力下的封印我解不开有什么不对么？”
玉清骨微微一眯眼睛，果然连离也解不开封印，那么就只能靠自己好好修炼了。
离似乎也觉得解不开封印很丢脸，便问道：“锦琼给你下了封印，又不是跟你有仇。他又不是傻子，自然猜得到你来琼华门是为了什么，给你下封印总是为了保护你吧？可有提过解除封印的方法？”
玉清骨闻言长长的眼睫一眨，漆黑的眸中流过一串流光，只是冷冷回了两个字：“变强。”
狐狸闻言沉默了几秒后，然后嗤笑一声：“这有何难，死丫头，等着被我蹂躏吧！你必须在最短的时间内把这个封印解了！”
“一言为定。”玉清骨眸中闪过一丝笑意，坚决的应下。