玉清骨白天刚被离狠狠的调教了一番，晚饭过后得空休息，她却毫不懈怠的自发找了块安静地方根据琉钰心法内的一些心法诀窍吸纳深夜的星月精华巩固元魄。
几个呼吸间，浓郁的灵气已在体内循环三个小周天，速度比起在其他地方修炼快上不知多少倍。
得此宝地，也难怪琼华门能出这么多修魄奇才。
两颗青蓝色的芒星在她周围缓缓旋绕，乌金牡丹在相托的掌间静静悬浮，散发着清亮的荧光，比起前几日又绽放了数瓣花瓣，颜色也愈发浅淡了下来。
乌金牡丹的蓝色越浅，她的木属性能力便越好。
双手快速结印翻转，乌金牡丹的花瓣颤颤巍巍的又绽开三瓣，与此同时一个极浅的青蓝色芒星出现在她周围。
三芒元魄使达成。
玉清骨睁开眼，满意的勾起了嘴角，还好就算被封印了力量，琉钰心法依然可以正常使用，第一层削骨为玉已然达成大半，全身骨骼在心法的催动下将变的坚韧通透。修武则肌肤坚硬，平凡刀枪难入；修元则肌骨与天地灵气更易相通，元魄的巩固和成长速度极佳。
具象成功后，她便可引出部分玉骨琵琶的力量，可看破一切幻象。
“哎呀哎呀，有美人夜间密林潜修，这可是天皇老儿在提醒我前去风流？一夜之后说不定就成了这苍玄大陆第一美男子，从此千万佳丽皆在我床，哈哈哈哈……”
一串淫荡猥琐至极的自言自语和结尾那惊天动地的笑声，让玉清骨向来平静的眉峰微微一抖。
“凉——风有信，秋——月无边，亏我思娇的情绪好比度，日，如，年。虽然我不是玉——树临风，潇——洒倜傥，但是我有广阔的胸襟和强劲的臂膀……”
听闻这无比熟悉的台词，玉清骨额头上的青筋再次暴动，她坚信在这个苍玄大陆是不可能有人能说出这种台词的，所以当这个声音随着他的动作而靠近的时候，玉清骨从发间抽出了乌木簪子状的暗器分刺蝶，在手中圆滑一转，分刺蝶毫不犹豫的射向了那个企图调戏她的猥琐……
老……鼠？
分刺蝶突突突扎入草丛，在那只穿着黄色马褂捏着迷你小扇子的老鼠周围狠狠的扎了一圈，奇异的一分为十，瞬间变成了一个牢笼囚禁住了他。
“吱！”老鼠全身的白毛都吓得炸了起来，哆哆嗦嗦的颤抖，看着玉清骨的脸惊恐道，“女侠饶命，女侠饶命！”
玉清骨的眼角微微一抽搐：“说，你是哪里来的？”
“小，小的来自宇宙银河系太阳系中那颗叫地球的行星！”小老鼠全身匍匐在地，“女侠饶命啊！饶命啊！小的宅了一生一世，好不容易在看苍老师的片子的时候电脑被雷劈了劈到了这个苍玄大陆，这还没修炼成英俊潇洒的男猪脚，怎么可以就此扑街呢？！不可以啊！我会诅咒天地的！”
“……”玉清骨一阵无语，她还没问下去呢，他怎么什么都抖出来了？
不过综上所诉，他们大致来自相同的时代。
“后宫佳丽三千人。”
玉清骨带着那张死鱼脸，面不改色的忽然念了一句诗。
不知怎么的白老鼠忽然极为激动的跳了一跳，朗声答道：“日耗黄瓜壹万根！”
“……后宫佳丽三千人。”玉清骨的嘴角略微一抽，又一次念道。
白老鼠转了转眼睛，很认真的沉思了半晌，然后中气十足的回道：“铁杵磨成绣花针！”
玉清骨深深的明白是自己出的题目太难了，于是又换了一句：“夜深忽梦少年事。”
“一树梨花压海棠！”
“……可怜九月初三夜。”
“一树梨花压海棠！”
“天苍苍，野茫茫。”
“一树梨花压海棠！”
每一次白老鼠都以极为亢奋的精神状况回答玉清骨，差点没让玉清骨以为是自己脑中记得诗句都错了。
良久无语，玉清骨扶额：“够了，别压海棠了，梨花很重的。”
白胖老鼠忽然丢掉小折扇，双手握实四十五度崇拜仰望玉清骨：“女侠也来自地球村？”
虽然看到这个让中国人丢脸的老鼠玉清骨很不想和他认亲，但是还是不得不点头撤去了分刺蝶的束缚：“是。”
听闻此言，白胖老鼠对天地大大的磕头两个：“感谢天地让我元宝投胎在一只神鼠身上，让我日后还有机会可以修炼成绝世美男，不会像她一样平庸一辈子！”
“……”玉清骨面上一片冰冷，伸出脚一脚就踩住了白胖老鼠元宝的短尾巴上。
元宝悲惨的呼了一声，然后转身用两只柔弱无力的小爪子不停地扯着自己的尾巴：“哎呀哎呀女侠我错了，我的诚实错了！谁让我这么诚实呢呜呜呜……”
这只老鼠……实在是太欠碾死了。
玉清骨一松腿就想继续一脚踩下去，谁知元宝那圆胖的身子一滚，竟然以闪电般的速度溜走了。
难得被人挑起怒火，玉清骨冷哼一声便紧随其后掠了过去。
深夜逃窜，一人一鼠闹出的动静虽不算大，但也绝不算小，草丛树林间的灵兽被他们惊醒纷纷四处逃窜。琼华山上的灵兽大多无害，除了几个设下了禁制的禁地以外，弟子们都可以随意出入。
“啊呀，该死！”
远远地忽然传来了元宝的一声咒骂，玉清骨闻言快速赶往，明白这老鼠是被什么东西缠上了。虽然这老鼠的嘴巴讨厌至极，性格也胆小猥琐，但是却和她是来自同一个地方。这让她有种莫名的想保护他的念头。
崖壁前，高达五米带刺藤蔓丛正向那团被藤蔓缠住的白胖老鼠卷去，黄色的花朵大大小小盛开其间，每瓣明黄的花瓣之上都带着血丝一般的纹理。
竟是最为难缠的鬼血黄藤树！
这种树藤最喜吸食生灵血肉，每吞噬一个生灵便盛开一朵黄花，吞噬的生灵能力越是强大，花朵便越大。
斩不断，吹又生，这种见风便长的魔藤哪怕是锦琼见了也会头疼吧！
玉清骨皱了皱眉，极力忽略耳边元宝尖锐的叫喊声，将注意力集中在双眼上，沿着藤蔓找它的根茎所在之处，然后擅自通过契约调动了离最为厉害的九尾真火形成四团火球砸向了鬼血黄藤树的树根处。
九尾火狐的真火果然实力不容小觑，鬼血黄藤树发出尖利的尖叫四处乱挥枝条，元宝那白白胖胖的身子在树藤上晃来晃去：“尼玛啊！劳资上辈子玩的过山车都没有这么刺激，呕，不行了我要吐了！”
玉清骨听着他没出息的言语又好气又好笑，右手手掌中赤红色的光芒一闪，当日凝聚成的武魄具象裂日匕首翻着漂亮的弧度出现。
利索的握紧匕首，玉清骨动作麻利的飞奔至鬼血黄藤树面前，灵活的闪躲斩断向她抽来的树藤，整个人点地跳跃，再向下一翻，乌黑长发垂地扫过地面，一双修长的腿将抓着元宝的树藤轻松勾下，右手中的裂日再次挥出将树藤斩断，左手一伸握住元宝白白胖胖的身子，然后落地。
整个动作行云流水，潇洒自然，看的元宝一愣一愣的。
“哇哇！女侠威武！”元宝回过神立马拍爪欢呼，“这当真是让小的大开眼界。”
真是拍的一手好马屁。
玉清骨目不斜视，将唧唧歪歪的元宝塞入随身的小包里，看着被激怒的鬼血黄藤又一次抽了过来，连连跳跃几下，险险避过了鬼血黄藤的攻击。
“啧，真是烦人。”离带着几分嘲讽的声音在她脑中响起，“丑丫头，力量暂且借你一用，给我好好收拾这东西，待会儿收几朵鬼血黄花给我。”
玉清骨冷然应下，双手结印，向后高高跃起，双手变幻数下，然后两掌平摊一挥，滔天火焰化作一只九尾火狐尖啸着向石壁上的鬼血黄藤袭去，滔天热浪将周围的空气全都抽离，狠狠咬上了树藤。
树藤在一瞬间湮灭成烬，哪里还有半分刚才嗜血张狂的模样！
玉清骨满意收回狐焰，轻巧的落回地上，离见情况已解决，又用神识扫了一遍石壁发现没有什么特别之处便安然收回了妖灵分身继续呼呼大睡。
玉清骨走至鬼血黄藤前，拾起了几朵尚未被烧成灰烬的鬼血黄花放入自己新炼化出的乾坤界，抬起头，忽然发现这石壁有些不太对劲。
就在这时，元宝从她腰侧的小包里探出了头，双眼炯炯的看着石壁，伸出了细瘦的爪子点着石壁：“里面有宝贝！”
玉清骨听见元宝说出的话，不由有些疑惑，低头看着元宝：“你从何得知？”
元宝自豪的拍了拍自己的小胸膛：“本大爷可是苍玄大陆极为稀罕的招财宝鼠，别看我这样，我可是五阶妖兽！”
玉清骨的眸底掠过一丝笑意：“我记得招财宝鼠大概就是……除了招财，是没有别的用处的吧。”
元宝布满白毛的脸上骤然表情一囧，显然是被玉清骨戳中了痛处。
玉清骨微抿唇角，再次看向石壁，运起琉钰心法的口诀，漆黑的双眸流过一丝蓝光，然后在她眼中，那面石壁忽然变成了一个洞口。
洞口一边的小石碑上刻着几个大字：“苍玄大陆琼华山禁地，擅入者，死！”
玉清骨淡定的走了过去，然后蹲下身从地上抓了抔土，往石碑上一抹，顿时石碑上红红黄黄一片，完全看不清字迹。
站起身拍拍手掌的泥土，玉清骨潇洒的往洞口走去。
元宝赶紧跟了上来：“女侠，你撞墙作甚！”
“元宝。”玉清骨停下脚步，轻轻唤了声他的名字。
“在！”元宝潜意识的回道。
玉清骨冰冷的声音带着不容置疑的语气：“别废话，跟上。”
“哎？”元宝垂头丧气，“好吧，墙壁请你软一点……哎哎？”
石壁的影像一晃，恢复了原样，再也看不见任何人的踪迹。
夏虫不甘寂寞的吱吱叫着，这是一个宁静的夜晚。