岩洞深不见底，冗长的甬道里吹出森冷的风，冻得人一身寒意。
黑暗的空间中看不清东西，玉清骨没有用照明的法术或者火折子，在这黑暗中若是点起光源，分明就是给了敌人一个靶子，诱惑着敌人往自己身上攻击。
还好多少有些修为，再加上前世丰富的经验，玉清骨光是嗅气味和听声音便可以判别出周围的情况。
将元力凝聚在双眸中，玉清骨的夜视能力瞬间变得极好。借着月光在洞内的折射，她看见石壁上长着许多碧色的琼花，这种琼花较琼华山上其他的琼花更小，花瓣叶子也更为厚实。花间结着一颗颗剔透晶莹的拇指大的碧色小果。
这正是极为稀有的碧玉琼花和碧琼果。
玉清骨看清这是碧玉琼花后，立马警觉的靠在了一边，不敢随意动弹，有碧玉琼花和碧琼果之处，必有碧落深渊！
碧落深渊是人界与冥界连接之处，在人界和冥界有多个接入口。不管是能力多大的人物只要被拖入碧落深渊便无生还的可能。
冥界是超越其他四界存在的地方，那里有去无回！
因此生长在碧落深渊旁的碧玉琼花也被称为冥界引渡花。
“女侠，宝贝在前面呢，你怎么了？”元宝双眼发亮的叫唤着，显然看中的并不是这石壁上的碧琼果。
玉清骨微微挑眉，这碧琼果吸取冥界鬼力与人间生灵之力而生长，为碧落深渊附近的碧玉琼花所结之果，是天地间难得的灵果，可与其他药物融合炼制提升修为，巩固元魄。对妖族妖灵的修炼调理极为有利。
碧玉琼花生长千年才开一次花，结一次果，每枚果子只可以存在十年。
如果这都不算宝物，那么更好的宝物，究竟是什么？
“走。”沉默片刻，玉清骨还是决定冒回险。风险与利益同存，既然能选藏宝点选在碧落深渊边，那么这宝物想必非同小可。
现在的她，急需力量。
将元力凝结在手脚之上，玉清骨一把将元宝放在腰侧的小包中，动作极为敏捷的沿着只容许落半只脚掌的小道上攀着碧玉琼花的花藤快速移动。
这一刻她的脚简直像另一双手一般灵活有力，玉清骨时不时仅仅用脚勾着树藤，然后和手相互交错着变换着。
退一步便是地狱。
面临如此险境，玉清骨竟然还不忘了顺手将山壁上的碧琼果摘下来统统塞入自己的乾坤界。
不知情的人看到她如此熟稔的动作，指不定就要怀疑这一片碧玉琼花是她故意栽下的，而她已经在此采撷碧琼果成千上百回。
藏在小包里的元宝紧紧抓着包的边缘，随着玉清骨的动作不断的和小包一起上演着360度旋转、超重、失重等等一系列动作，简直比刚才被魔血黄藤折磨还难过。
等终于离开了碧落深渊的惊魂小路，到了快平坦的地方停下来，元宝已经被吓得瘫软成一摊烂泥。汗水浸湿了他蓬松柔软的白毛，此刻的元宝看起来就像一颗走形且未加酱油的红烧狮子头。
“大，大姐，您别这样捣腾我了！受不了啦！”元宝扶着小包边缘一阵干呕，呕不出东西，只得又躺回了包中安抚自己受惊的小心脏。
玉清骨看了他一眼，眼中溜过一串笑意，竟然难得的停下来休息了一会儿，一边元力等待恢复，一边跟他聊起天来：“以前是个宅男吧？”
听到熟悉的词汇，元宝的精神顿时就上来了：“女侠你果然和我来自同一个次元啊！”
玉清骨微微抿起唇角，向来如冰山的脸上有着一丝温和的弧度：“我以前也认识一个宅男，不过他虽然体力算是我们组里最差的，但是真到了执行任务的时候，摸到枪的他枪法倒也是神准。”
元宝听着听着就听出了其中的问题，冷汗簌簌流下，再一次泡的他全身的粉色肉肉透过了白毛露出来：“女侠，你，你不会是杀手什么的吧？！”
玉清骨想起前世干的事情，漆黑的双眸中浮现出些许回味的神情：“差不多。杀人、潜伏、护卫，只要给钱，我们就干。”
元宝哆嗦了一下：“你是佣兵！”
玉清骨勾着嘴角默然垂头，不再言语，也当是默认了。结果元宝一直在边上叽叽喳喳，言语之中全是满满的崇拜之情，末了，哀叹了一声。
“我上辈子啊，除了打飞机厉害，没什么其他的是可以值得骄傲的。要是遇上了老大你该多好啊，风流潇洒一世，也不会留下满肚子的肥肉愤世嫉俗的看苍老师的电影，还被雷劈到这里还继续当只肥老鼠。”
玉清骨微微一叹，明明来到这个世界尚未过一个月，再次提及曾经的事情，却宛如隔世。
Ashura已经死去，现在留在这里的果然只有玉清骨而已。
元宝和玉清骨同时叹息，然后又一次振奋起来，瞪大了黑豆眼冒着闪闪烁烁的星辉：“老大，这辈子我跟着你可好？老大若要弑神，我必磨刀！”
玉清骨不由得再一次被元宝逗笑，然也仅仅是一抿唇角，便掩去了眼中浓浓的笑意，再次稳步向前走去。
元宝则是明白玉清骨就是这个性子，当下欢呼一声，喊了句老大万岁，便兴致勃勃的等着玉清骨带他探险。
山壁之上的土和石块渐渐变得平滑，玉清骨带着些疑惑的伸手触碰抚摸，发现那石壁上显然经过了人为的雕琢，虽然不明显，却尚留着一些刀刻的痕迹。
地上的石头也变得平滑圆润起来，玉清骨一步踏下，忽然整个甬道两边的火把噗噗噗几声连响，齐刷刷的亮了起来。
玉清骨极为警惕的向后一跃，退了回去将自己的身形重新隐于黑暗。元宝知道玉清骨前世的职业后，也神经过敏般极度配合她，直接连呼吸都停滞住，生怕自己呼一小口气就会扰乱了她的动作和判断似的。
玉清骨微微侧耳倾听，发现并没有任何异响，神识扫过去也是被无名的禁制结界软软推回，斟酌片刻后还是站起来重新走进了甬道。
并没有想象中的机关暗器袭来，玉清骨放心不少，注意到了石壁上刻画着一幅幅壁画。
玉清骨一边分神注意着周围的安全，一边停下了脚步研究起了壁画上的内容。
壁画一副接着一副，似乎在述说着一个消失在历史长河中的久远的故事。
一个花妖诞生与一个不知名的仙境，吸食天地灵气，经过漫长的岁月终于修炼成人形。一天一个修魄者忽然闯入了她的家园，花妖无知天真只觉得有趣便和修魄者聊天。这位修魄者见到妖族显然似其他修魄者那般如临大敌，见花妖烂漫天真便也和她谈天说地，不多时便成了一对极为要好的朋友。
一人一妖相携离开了这个仙境，在世间修炼历练，感情渐好，发誓升仙后结为仙侣。
有一天遇上了他们这个小团体中的第三个人。他是一个修魄天才，追求天地间至高的力量。那个人最后竟然用自己的心脏修炼了一柄宝剑，瞒着两位挚友四处屠杀妖族和修魄者，夺取他们的元魄和妖灵用以祭剑。
那柄剑的魔性越来越大。而这位天才也总是以另一副面容出现在世间，恶行不断。另外一个他被整个修魄界追杀讨伐，修魄者也接到了门派的命令，和花妖一起追查此事。
终于有一天这个修魄天才在谋杀一位老者的时候被花妖发现，那人见丑事暴露，当下发了狠想要杀了花妖。结果修魄者及时赶到，为花妖挡下了这一击，也被那个天才一剑剜走了元魄……
壁画上的故事戛然而止，玉清骨有些不适应的呆愣了半晌，然后才从故事中回过了神。
玉清骨此时才忽然感觉脚下濡湿，低头一看，自己竟一边看着壁画一边不知不觉中就踏入了水中而不自知。
收回脚，玉清骨心中一阵后怕，自己方才太投入于故事之中，失神厉害，还好人趁机偷袭攻击。
脚下的水晕缓缓荡开一层涟漪，水面深处，忽然传来一阵铁索碰撞的声音。
里面有人！
玉清骨屏息弯腰以最高的战斗准备姿态静听情况。
一个宛如玉珠落盘般的清脆声音自水面深处传来：“来者便是客，我不会伤你。”
极为柔和温柔的女子的声音仿佛有某种魔力一般，让玉清骨心中的防备不知不觉放松。玉清骨收起了掌中的裂日，挺直了脊背走了过去。
涟漪在脚下层层漾开，玉清骨抬头，发现整个空间中都是浅浅的一潭水，而水面那头的石壁上赫然绑着一个穿着白色衣衫的少女。目光掠过她纤细的手腕脖颈处，那粗壮的锁链泛着清冷的青色光芒，金色符咒流光般时隐时现的盘旋着。
她乌黑的长发宛如瀑布般垂落至水中，遮住了她大半面容，那隐隐约约的面容在乌黑的头发下仿佛在微微发着清亮的光芒，娇俏的面容之上漂亮的睫毛仿佛蝴蝶一般轻轻扑扇。
一个宛如精灵般美丽清灵的柔弱少女，为何会被下了重重禁制，甚至以碧落深渊为天然屏障，囚禁在此？！
玉清骨不由得再次紧张了起来，这个少女绝对不是看起来的这么简单！