“你是谁？”玉清骨眸中凝着仿佛能够冰冻一切生命的寒光，夹杂着几分凛冽的杀意。
少女被锁链束缚着的手微微一抬，锁链乒乒乓乓的撞响，声音奇特仿佛银铃般铃铃作响。那乌黑的长发在她脸上划过一个弧度，勾出了她带着浅笑的唇部轮廓。
“我只是一个罪人而已。”
那样平淡的声音，仿佛此刻被囚禁在这个阴暗潮湿的水牢里的不是她，而是另一个人一般。玉清骨的呼吸微微一滞，然后看着她温柔微笑着的脸不知为何，竟然觉得心中无比沉闷。
曾经和她一起浴血的伙伴里，也有一个如此灵动秀美宛如精灵的少女，总是带着漂亮到让人忘乎一切的微笑，然后下最狠的手夺人性命。
任务结束后她都在教堂中忏悔，直至下一次任务开始。
她是教堂最虔诚的修女，也是被称为微笑死神的第一刺客。
见她良久无语，那个少女却是又开口唤住玉清骨：“好久未见到人了，和我聊聊天可好？”
不是让她救她出去，不是让她为她伸冤，面对如此甜美微笑着的一个少女，没有一个人拥有抗拒这样简单的请求的能力。
饶是玉清骨也忍不住点头答应：“好。”
浅浅一笑，她说了句谢谢，然后问道：“你可注意到了刚才石壁上的壁画？”
被壁画中的故事吸引到忘了注意周围的环境，玉清骨自然不会忽略那诡异的壁画的内容。她眨了眨眼睛，在离水牢最近的一块干地上坐下点了点头：“刚才一直在看。”
“可为戛然而止的故事而感到疑惑？”少女神秘一笑，似是早就看穿了她的心思。
“……有。”玉清骨看着她的笑容，就完全没法做到对她怀有警惕之心，心中警铃大作的同时却又很想全心全意的相信她。
明明她就是因为相信错了一个人而死去。
玉清骨无奈的叹息了一声，少女呵呵一笑，缓缓摇了摇头：“接下来的故事，你可想知道？”
玉清骨抬起头用那双波澜不惊的黑眸看着她，不曾答话。少女却像是看穿了她的心思，自顾自点了点头：“既然如此，那么就让你看看这个被历史尘封了的故事吧。”
玉清骨正要疑惑她言语中的“看看”是何用意，忽然眼前的景物一花，四周变成了一片火场。
玉清骨惊诧的站了起来，发现自己踏在那些火焰之中却没有丝毫灼热感。
不过玉清骨马上就想起了自己的身体曾经在凝香寒潭水中浸泡多年，马上又有些拿捏不准情况。
抬起头，除了地上的火焰，周围都已然不是水牢内的情景。天空中的月亮和星星都被沉重的乌云遮挡，空旷却荒凉的四野中的树木都被极为诡异的灰紫色地狱之火燃烧殆尽。
玉清骨望向面前，两男一女正在对峙，而地上躺着一个穿着灰白色道袍的白发老人，老人的衣裳浸染鲜血。
好眼熟的画面，这不是……
她刚才看到的壁画上的最后一幅图画吗？
微微拧眉，玉清骨发现那三人根本没有注意到自己，隐约明白自己应该是处于某种幻象或者是回忆之中。凝视三人的面容，玉清骨发现自己竟然看不清他们的面容，仿佛每个人的眼鼻唇眉皆被人抹去，变成了一张尚未着墨的白纸，却感受得到他们的情感波动和神态表情。
一个少年被一个穿着金碧色长裙的少女搀扶着，整个人面色灰白，胸口开着一个大洞，汩汩鲜血自中流出，浸润了地上的土地，也染红了少女原本飘逸美丽的长裙。
站在他们面前的另一个少年手上拿着一把魔剑，剑上缠绕着熊熊燃烧的地狱之火，舔舐着周围的空气，带来的不是灼热而是死亡的气息。这方圆千百里的生灵定然是被这把剑上的火焰焚去的。
“陆陨！你竟然连他都不放过！你还是不是个人！”少女声音因为情绪激动而微微有些变形。
“哈哈哈？人？抱歉，我才不是那么脆弱的生灵！”拿着魔剑的少年张狂的仰天大笑，然后忽然低头，“凡人的力量太弱，配不上我！”
“你……”少女的目光在他手中的魔剑上停滞几秒，然后恍然顿悟，“你竟然用自己的心脏凝练了这柄魔剑！”
“呵，不愧是修炼成仙的万花上仙，竟然一眼就看出了我的梵心的原型。他就是我的心脏，除了我的心，已经没有什么东西能配得上我的力量了！”
“你……你这个疯子，你这个恶魔！”被称为万花上仙的少女手指颤抖的点着陆陨，已经不知道要用怎样的言语来形容他。
“没错，你说的没错，我已成魔！我再也不是那个无用的凡人陆陨！”
陆陨用力一握，将刚从那名少年胸中剜出的昙花元魄具象一把碾碎，与此同时在万花上仙怀中的那个少年全身一阵抽搐，然后和昙花元魄一起散出了银白的光芒，身体也渐渐发光消失。
“琼！”万花发出一声凄厉的尖叫，不断伸手在空气中抓着那些消散的光点，泪水在脸上肆意纵横，这绝望的情绪不由得让在一旁默默旁观的玉清骨都觉得心中一阵绞痛。
那个陆陨一甩手中的魔剑，将他收回了体内然后冷声道：“看在多年相伴的情分上，暂且饶过你的性命，休要再来烦我，否则我就当是自动送上门了一个让我加强梵心的大礼！”
语罢陆陨哈哈大笑着离开在了视线中，在场的只剩下了万花上仙和那个被她叫做琼的少年。少年的身体已经成了半透明的样子，万花上仙的泪水滴落，已然穿过了少年的身体，落在地上，炸开一个个水花。
万花上仙抱着琼的身体痛哭不已，琼尚有意识，也只能伸出手抚摸着她的面颊无声的安慰着她。
少年身体极为虚弱，嘴唇张合着仿佛在说什么话，玉清骨完全听不清。试图靠前，然而怎么都在原地踏步，只得作罢。
万花上仙站了起来，身上开始闪烁着金碧色的光。少年忽然情绪激动起来，口中发出的声音响亮了许多，血沫从他的口中冒出，他伸出手似乎要抓住万花上仙。万花上仙却一边微笑一边狠狠的摇着头后退，她的身体变得浅淡了起来，金碧色的光芒自她身上涌出，然后流水般灌入了少年的身体。
少年变白变浅的身体再次变得实质化，全身都发出了一阵金碧色的光。于此相反万花上仙的身体色彩越来越淡，然后在空气中消失。
少年忽然坐了起来，极为狼狈的伸出手就要抓住她的裙袍，最后却只看到了她微笑的脸，然后摊开手掌，抓到的只有一把金碧色的粉末。
少年大喊一声，失去了所有的意识昏倒。金碧色的粉末落地，忽然钻出了一片嫩芽，然后嫩芽在风中迅速生长变高，然后那些金色的小花骨朵争先恐后的探出了头，在最后一秒骤然齐齐绽放。
一大片金碧色的琼花，包裹住了少年染血的身体，而少年已然昏迷，看不见这奇迹的发生。
看至此玉清骨虽然早早知道了壁画上的结局，却也忍不住叹息一声，为花妖和少年的故事感到哀伤。
画面一抖，不知几天后，少年被一个上山砍柴的樵夫发现。樵夫被山上瞬间开放的金碧色琼花吸引，上山想要采琼花给家中的小女，结果在花海中发现了这个少年，于是将他救走……
不知多少年后，少年已然长大成青年，穿着粗布衣裳干农活，身边围绕着一个比他矮了一个个头的少女，正是樵夫的女儿……
青年在深夜流泪惊醒，他告诉身边的妻子自己又一次梦到了那个哭泣的女子的声音，温婉的妻子几句安慰后他便再次入睡。
妻子是樵夫的女儿。
数月后，一个落雪的冬日，玉清骨看到青年在屋外紧张的等待，然后忽然屋中传来了一声嘹亮的啼哭声。接着接生婆开了门招呼青年入屋，青年焦急的跑了进来，安慰了生产后体虚面白的夫人几句后便从接生婆手中结果了包裹在红色小棉被中的新生儿。
在看到新生儿哭的通红的小脸左侧的胎记时，青年的笑容僵硬在了脸上。
那胎记生的微青，正是一朵琼花的模样！
青年忽然忆起了一切过往，忆起了与万花上仙的的誓约。于是在当晚就抛弃妻儿，离开了这个他生活了十数年的家，带着山上的一朵金碧色琼花，回到了自己的门派中。
当时便已是个五芒元灵宗师的他，仅仅在一年内就突破了元帝，直接升仙入仙界。然而成仙后他也找不到曾经的爱人，修炼至上仙后终于因为心中的心魔扰乱道心无法再突破这个瓶颈。
自此，他离开了天界回到了门派中遁隐，推开了门派掌门之职，负责教导一些后辈，更多的时间则是在自己的院中陪着那朵自己栽下的那朵金碧色琼花，期待终有一日它能够再次修炼成妖。
哪怕成妖的她已不是原来的她。
“这便是他活下去的唯一的目标了。”
随着最后水牢中少女突兀插入的一句话，一切幻境在玉清骨面前消失，玉清骨回过神，看着水牢中被束缚的少女，脑海中却依然翻腾着刚才看到的最后一幕。
陪着金碧色琼花的谪仙般的男子……
这个景象极为眼熟。
抬起头玉清骨正想问她是怎么知道这些故事，又是怎么让她身临其境的看到的，忽然少女抢先开口：“夜已深，当归。”
玉清骨的唇瓣一抿，她默默点头，正要转身离去，忽而问道：“请问你叫什么名字？”
少女沉默了一会儿，然后呵呵一笑：“我叫落尘。”
满世纷扰，终落于尘。
玉清骨不由得点头：“好名字，我叫玉清骨。”
落尘长长的睫毛一闪，然后浅浅一笑，沉默。
玉清骨正要转身离开，落尘忽然问道：“琼华山上的琼花开的如何？”
玉清骨的脚步一顿，有些不明所以，然后点了点头回答道：“终年旺盛，繁花似锦。”
落尘低低一笑，似是凄苦，不再言语。