琼华山书阁内，玉清骨面对那整整一面的书籍，极为难得的面露难色。腰侧小包中的元宝探出了肥肥的脑袋嘿嘿的笑着：“老大老大，这里可有什么秘籍适合我修炼的？若我能够修炼成翩翩美男，定是能够所向披靡，助老大称霸天下！”
盘在玉清骨脖子上的离懒洋洋的抬起了眼皮，冷哼一声嘲笑道：“就你这样，变成人也是一副贼眉鼠眼的滚动移动式生物吧？”
玉清骨的注意力也不由得被两只动物的争吵吸引了过来，斜过眼睛看着离，这家伙似乎特别喜欢欺负元宝？
元宝被他那句滚动移动式给气噎着了：“尼玛啊，还滚筒的非滚筒的，你当劳资是洗衣机啊！”
“蜥蜴鸡？什么妖兽？”离疑惑的拧起了眉头，对现代词汇表示非常的不适应。
“噗。”玉清骨看着离纠结的表情，终于憋不住笑出了一口小气，让相看两相厌元宝和离都犀利的看向了她。
玉清骨摇摇手：“没什么你们继续，你们继续。”
“骚狐狸！”
“臭老鼠！”
一狐狸一老鼠相瞪炸毛，纷纷呲牙咧嘴一脸凶相。
“何事喧哗？”一个少年清润的声音忽然从一人两动物身后传来，玉清骨执书转身，发现一个极为清秀的少年正立于她的身后，面上表情虽是严肃，眼睛却含着满满的笑意。
一个眼睛会笑的人，让人无法对他反感厌恶。
玉清骨看到他那样一双眼睛，眸底闪过一丝波纹，然后她垂落眼睑，默然点头歉然道：“多有叨扰，抱歉。”
太像他了，那个亲手将匕首送入她腹中的人。就是这样的笑眼，让她轻易的打开了封锁自己的那扇牢笼。
“……姑娘应是新来琼华门的弟子吧，为何未见你身上陪着琼华门弟子都有的七星石？”见玉清骨态度良好，少年并未多加责怪脸上带上了惯有的微笑，然后极为温柔的问候了起来。
玉清骨摇摇头：“来的匆忙，未从得知七星石一物。”
少年微微挑起眉毛，又带上了严肃的神情：“你到底是何人指引的，竟然连七星石都没有给你？那么琼华心诀呢？”
然后少年看着玉清骨迷茫的眼神，彻底的无语了。
他摇摇头：“现在的弟子真是越来越不靠谱了，你跟我来。”
少年将玉清骨引到书阁中单独隔出来的一间房内，房中放着一大叠深蓝色封面的书册，一个中年男子正捏着毛笔打着瞌睡，毛笔上的墨汁在他的脸上涂鸦出一抹又一抹诡异的痕迹。
元宝见状玩心大起，一溜烟也跟着跑到了书桌上，拿着一只最小的毛笔蘸了墨也想往他的脸上作画。
少年无奈的看了眼元宝，然后伸出如玉般的指关节在桌上敲了敲：“青书师叔，快起来。”
听到少年的声音这位被称为青书的中年男子一吸口水马上就从书桌上爬了起来：“哎呀哎呀，这不是观画吗？怎么来了？”
观画微微扯了扯唇角，伸手指着身后的玉清骨：“引导这位姑娘的不知是哪位师弟师妹，竟然连七星石和琼华心诀都未曾给予她过，我带她过来领东西。”
“我当是什么大事呢。”中年男人咂咂嘴，两指沾了点唾沫在一本厚厚的书籍中翻开了书页，漫不经心的问道：“你叫什么名字？”
“玉清骨。”玉清骨淡然轻声回答，身边的观画眼中露出一份惊诧，然后他淡笑着隐去了自己眼中的波动。
相比观画的反应，那个发教科书大叔就没有这么淡定了。他的手肘一抖，胳膊边的砚便被他撞到了地上，泼了一身墨水。然而他却顾不着去整理，而是极为慌乱的翻开了名册：“啊呀呀，锦琼上仙新收的弟子嘛！拿去拿去，这是你的七星石，这是你的琼华心诀，自己参悟，不懂的找你师尊或者师兄师姐探讨。”
一边快速的回答，然后从身后的书堆里拿上一本书，再从法宝师炼制的乾坤袋中掏出一块黯淡的金色水晶石丢给玉清骨，青书的神色慌张，仿佛要避瘟神一般紧张。
“快去吧去吧，好好研究来日勤奋修炼必有回报！”说罢青书就推搡着两人出了房间，将小房的门一关，给了个后闭门羹。
观画无语一阵，然后摇摇头，让玉清骨割破手指在七星石滴血，解释道：“这是我们琼华门的特殊灵力道具，其中刻有高深术法，滴血后只认滴血之人为主，凭着他可以自由来往琼华门除了禁地以外的各处，如果有紧急事情，掌门也会通过七星石传音给门派的弟子。”
玉清骨点点头默默收下了这个很方便的道具，然后将琼华心诀收入了小包。
观画看着她的动作微微一笑：“虽不知为何，觉得你和同门师兄师姐关系不太好？”
玉清骨微微勾起唇角：“大概吧，我没见过其他师兄，只见过一位师姐。”
“瑶碧莲吧？”观画点了点头，“你刚来门派就在练功场打的一个三芒元魄使倒退一阶的事情闹得我们整个琼华门的人都不敢接近你。那小弟子可是瑶家心腹也算是跟着瑶碧莲的人，若是他挑衅在先，你可就要注意瑶碧莲的动作了。”
“多谢提醒。”玉清骨抱拳道谢，早已知道瑶碧莲莫名的看她不顺眼。
“那么若是对琼华心诀有不明白之处，也可以与我探讨探讨。”观画笑的温柔，宛如徐徐春风吹入心底，连玉清骨都不由得感觉心中一软。
“……告辞。”玉清骨垂眸遮去自己眸中的波动，然后带着离和元宝走出了观画的视野。
此后数日，玉清骨还是来书阁研究一些稀奇古怪的修魄界知识，青书看到她就把自己扎进书堆干脆来了个眼不见为净。
玉清骨自然不会受他干扰，多多少少也猜到他是怕得罪瑶碧莲才这样躲着自己。玉清骨对修魄界的东西大多感兴趣，顺便把自己从玉家密室中带出来的分刺蝶给研究了个透。
原来这东西不是什么法宝，而是一种叫做木甲的奇特物品。
木甲是木甲术的产物，由各种特殊的木材加上妖界的妖兽肢体，辅以磁力，用元力或者武力激发之后便能变化万物。
成本比仙家用的法宝更低，效果却不错，但是木甲之术在修魄界消失已久，现在留有的木甲都是远古传下来的东西。
离今天在睡懒觉，元宝不知道跑到哪里去看美女了，玉清骨便独自一人来到了书阁看书。看完了书阁中木甲术的相关书籍，刚打算回去问问妖狐，转过身却又一次看见了观画熟悉的袍角。
不得不说，他对她毫无理由的关怀爱护，让她感到心中的某块冰在慢慢消融。
来到这个世界后哪个靠近她的人不是为了点什么呢？
“观画哥哥。”
一个轻柔的女声忽然传了过来，观画从书卷中抬起了头，那双含笑的眸子，闪烁着灿若流星的光芒：“楚楚妹妹，你去见过颜伯父和伯母了？”
浅紫色的坠地长裙带着一阵清幽的香气袭入鼻翼，苍白柔弱的少女欢快的搀上他的臂弯，巧笑倩兮，连声音都是软软的：“是呢，用过观画哥哥给的参茸丸后母上的身体已经好了很多，谢谢观画哥哥。”
一个妹妹一个哥哥，两厢情愿的喊得甜蜜，看的玉清骨的心微微一沉。不由得垂眸，将刚拿出的琼华心诀又塞回了小包中，然后轻步走出了书阁。
“想要向观画师兄讨教心诀？为何不来找师姐呢？”
刚走出书阁来到小径上没几步，瑶碧莲软嗲的声音便从一侧响起。玉清骨顿住脚步，微微深吸一口气，吐出：“师姐。”
瑶碧莲莲步款款而来，然后微微一笑一抬眸，翻了翻玉清骨的琼华心诀：“琼华心诀是由琼华门开山老祖所创，共四重，每重分七层。掌握第一重时间为一个月到三年，第二重为一年到五年，第三重为瓶颈，大多人不可突破，门派中长老大多为第三重各层能力，至今为止唯有锦琼上仙突破了第三重达到第四重。”
“现在师妹刚入门，吐纳之类的总不需要师姐手把手的教你了。那么就为你解说一下你现在要修炼的琼华心诀第一重。第一重的修炼中你要学会与天地间草木交流，从中吸取自然间精粹之力，从而达到强化元魄，可谓是一门基础功夫。”
玉清骨微微颔首，眸中又说不清道不明的情绪：“谢谢师姐解说。”
“琼华心诀可不比那些旁门左道的心诀，我想以师妹的资质大概最佳也要三年才能完成第一重。”
瑶碧莲带着讥诮的笑意的双眸，似乎在嘲笑她的无能。玉清骨几不可见的勾起唇角，不以回复。
“不过这观画师兄，倒是和颜楚楚师妹自小一起长大感情甚好，有些莫名其妙出现的旁人，想是打不破他们深厚的感情积淀的。”
玉清骨垂眸掩住眸中微恼的情绪，轻轻点头：“多些师姐教导，清骨这就回房静心修行。”