“你当真以为观画师兄是对你另眼相看？”绕过最后一道山路，玉清骨就要到达自己所在的山头的小院落时，那个被她打退到二芒元魄使的小童子带着三个比他高大很多的男弟子围住了玉清骨。
玉清骨默默吐了口气，懒得搭理他，便要继续往前走，那三个不识相弟子又在小童子的眼神示意下拦住了她。
玉清骨垂眸唇角挂着阴冷的笑意：“那么小师兄找我有何贵干？”
“哼，长成这副模样，还真不想对你有什么贵干。”小童子在身高上远不及她，便不知用了什么仙家法器，踏在一块带着长长穗子的碧色如意上，居高临下的给自己增加存在感。
暮色降下，几人对峙间便沉成到了黑夜。
“让开，或者去死。”玉清骨的声音还是一如既往的冰冷，音量并不响，甚至像是夜间的耳语，却不由自主的让人全身一颤。
小童子也不由抖了一下，几欲逃跑，然后想到自己带来了三个帮手，当下装腔作势的响亮哼了一声：“让你嚣张！今天死的只会是你！”
琼华门明明不允许私斗，他这番做法却分明是要杀了她。
玉清骨垂下眼睑，看来有有势的富二代官二代不管是在现代还是异世都是一样的吃香啊，若不是玉家落败恐怕这瑶家也不敢动她丝毫。
人敬我一尺，我必还人一丈。
既然他们选择了和她过不去，她也正好拿他们练练手！
这一次玉清骨没有再耐心等他们攻来，便向前跃起，然后宛如鬼魅般飘到了三人身后。速度太快，三人都未反应过来，玉清骨极速下蹲一个扫腿三人纷纷跌落。山道本就狭窄，当下便有人滚了下去。
山道下面是深深的山谷，被长老们严令不可深入，谁也不知道里面有什么！
“该死！”小童子也没有料到竟然一个照面三人就被她打了下去，马上结起手印，脚下的玉如意“咻”的飞出，绕着玉清骨劈头盖脸的打了过去。
饶是有琉钰心法护体，玉清骨也不敢硬抗瑶家的法宝，瞬间将乌金牡丹和裂日匕首都招了出来，两件具象和法宝相撞，发出巨大的声响。
“哼！就你这元魄使武魄使的能力，可以和我瑶家雪雁仙子修炼的玉如意相抗衡？别自不量力了！”
小童子双目赤红，恨不得现在就能把玉清骨的元魄给震碎，让她也尝尝修为倒退的滋味。
玉清骨凝眉，若这玉如意真是仙界中人所炼，那还真不是她能够抵抗的。玉如意之中源源不断的流转着被放大了数倍的元力，玉清骨现在属性属木要多于属水，于这金属性的元力对抗久了也觉得渐渐难以支持起来。
脚下的土石都被巨大的压力压松，玉清骨额上流下汗水，流到了眼中带来酸涩的感觉。和她对峙的小童子虽然手中有着法宝，但是越级使用已让他十分吃力。
土石越来越松，玉清骨抿紧了唇瓣，顿时手中的乌金牡丹的青蓝色光芒和裂日的红光大盛，咔咔两声后玉如意上竟然出现了两条蜿蜒的闪电型裂纹。
看着小童子大惊失色的样子，玉清骨心中稍一放松，脚下的土石路竟然毫无预兆的裂开崩碎，脚下的支撑物消失，玉清骨就这样摔了下去。
不过她反应快迅速，在半空中一转身便伸手掰住了山路上较大的岩石，以手为支撑点一绕，身体一个周转便再一次稳稳当当的站在了平地上。
谁知那小童子掌控法宝的能力实在太弱，玉清骨刚站稳脚跟，他便连人带玉如意的撞了过来，玉清骨也没料到他能力差到了这个地步，竟然被他就这样连人带如玉的一起撞了下去。
火色的身影趴在不远处看着先后依次跌入山谷的五人，对着初升的月亮打了个哈欠。
“真是丢人死了，活该下去历练历练。”
离转过身甩了甩尾巴，毛茸茸的耳朵一动，轻巧一跳一把按住了想跑过去帮助玉清骨的元宝：“小耗子，花好月圆的我们不去看看美女洗澡，反倒跑这里来看血腥打斗作甚？”
白胖老鼠挣扎中：“我要去救老大！”
离嗤笑一声：“救？我可告诉你哟，这山谷底下的可是二阶妖兽狸力，听说最喜欢的可就是老鼠肉，嗯……啧啧，要是你想下去当他的夜宵，我倒也不是很在意的。”
“神马？爱吃老鼠肉的二阶妖兽？”元宝立马抖作一团，一点没有身为五阶妖兽的自觉，怕得要死，“那还是算了，老大英明神武，连狐狸都不担心她安全，我这么积极作甚……啊啊，狐狸兄，前日我刚在琼华山小山峰那边找到一个好地方哟……”
离极为内涵的笑的眯起了自己那双狐狸眼，然后和元宝勾肩搭背狐朋鼠友的一同奔赴元宝所谓的好地方……
漆黑潮湿的地面上蜿蜒着粘稠腥热的液体，被凶兽暴力撕扯开的肢体散落一地。狰狞可怖的截断面露着森森的白骨和参差的肌腱，血水渐渐凝固暗沉下去，却愈发显得恐怖骇人起来。
一同跌落山谷的五人中，现在站立着的只有玉清骨、一个三芒元魄使、一个元幻师和那个小童子。哪怕四人之前再敌对，面对狂化了的状如豚，爪似鸡距的狸力，也只能被迫合作。
小童子看着它赤色的双目，一阵胆寒心惊。
明明只是一只二阶妖兽，为何今日的实力却堪比四阶妖兽？和他一同前来的三人中两人三芒元魄使，另一个却是足足有元幻师的水平啊！
在元幻师的保护下，竟然也能折损一名元魄使。
狸力扬起粗壮的脖子狂吠了几声，一团浅薄的黑色雾气从它体内溢出，隐于雾下的赤色双眸仿佛子夜诡异的星火。而满是岩石砂砾的山谷内仅存的几条绿色藤蔓接触到这森森黑气后，仅一瞬间就化为了枯枝烂叶。
“这……是魔气！”小童子看着那被黑气侵染而蔫了的藤蔓，惊讶的喊道，然后低声提醒那名同伴三芒元魄使。
“屏息！修为低浅的修魄者和妖兽极易被魔气入侵神魂，变成杀人不眨眼的怪物！这狸力定是受了魔气侵染丧失心智。”
可惜那名三芒元魄使还是抵抗不住魔气的侵袭丧失了神智，发出非人的吼叫后，挥起手中的长刀劈向了身边一起成长修炼了十数年的元幻师。
元幻师拧眉将他扫开，站在他身后的狸力猛然贴近，张开满是獠牙的嘴一口吞下了那个魔化的元魄使。
被溅的一身鲜血的小童子尖叫着连连后退。魔化的狸力却显然不打算放过余下三人中实力最弱的他，追击而来，玉清骨和元幻师纷纷栖身上前，手中的元魄具象狠狠的砸向了狸力。
狸力敏捷躲过，沿着一旁高耸的岩石便是几步跃到了两人身后，然后自上往下一跃便狠狠踩住了小童子的身子，满是獠牙的嘴一张一条胳膊便随着飞溅的血花高高飞起，然后蜷曲着挂在了尖锐的石刺上。
玉清骨静静伏着身子，仿佛盯着猎物的豹子一般，紧紧盯着正在狸力。她身边的元幻师和她交流了一下眼神，默契的点了点头。
她同时是武魄使，所以她施以近战，而他在身后用法术辅助她。
玉清骨玉色手腕一翻，裂日匕首便出现在了她的掌中。
狸力还要举爪拍向小童子的同时，她便如一枚弓弦之上的利箭般激射而出，持着裂日的身影快如闪电，只在空气中留下片片残影。
狸力听到背后忽然传来奔跑之声，反应略显迟钝的回过了头。玉清骨点地飞跃，沿着它硕大的身子和山谷两旁的石柱几下借力便翻腾上它的身子，双手紧紧握着裂日，沿着狸力的脊背便刺下。
玉清骨的猛力一刺之下裂日入骨三分，狸力当下便疼痛的嘶嚎了起来，剧烈的抖动扭曲着身子试图将玉清骨从自己的背上摔下来。然而玉清骨却仿佛变成了壁虎一般紧紧的贴在了狸力身上，它的扭动只能让她在它身上留下的伤口更深更长。被魔化了的兽血从伤口涌出，血液中蒸腾出黑气向清骨袭来。
玉清骨屏住呼吸，然而魔气却并不是屏息便能避免的，丝丝黑气自她肌肤的毛孔中钻入，搅得她体内一阵燥热，乌黑眼瞳微微泛红，手中发软几乎要放开手中的断剑。然而一阵清凉之气却从额上泛出，那种熬人的燥热在片刻之间荡然无存。
在与狸力厮杀中束发的布条已然落下，一头青丝恰巧遮住了她额前发亮的淡蓝色六角棱花，无人发觉她额上的异象。
意识清醒，玉清骨一咬牙，身形一晃便已攀上狸力的头顶。手腕一晃裂日匕首再次出现在她的掌中，在手掌里翻转一个漂亮的弧度之后，玉清骨眼瞳中闪过一丝厉色，青丝飞扬之下匕首已狠狠扎入狸力赤红的双目中。
狸力猛烈挣扎起来，狂吠一声，它脚下原本平坦的土地突然间凝聚起了上百根土刺狠狠向玉清骨扎来。玉清骨见状忙翻身闪躲，一来一往险险躲过了杀招，却也被土刺擦伤了多处，更是从狸力的身上下来，暴露在了狸力的爪边。
狸力被疼痛刺激，动作猛然敏捷数倍，脚爪一抬便要向玉清骨踏来！