一个巨大的冰蓝色盾牌忽然出现在了玉清骨和狸力之间，狸力一脚踏来，力量受阻片刻后水盾便被破解。仅是这一息停顿，她当机立断的躺下身一滚，虽是狼狈却也重获一次反击的机会。
突然出现的水盾惹怒了它，狸力当下冲着一旁的元幻师冲去，元幻师没有玉清骨这般的胆识，从未与魔化的可怖妖物近战，被吓得唇色发白，手的法术当下消解。
玉清骨来不及救元幻师，眼睁睁的看着元幻师被狸力撕成了碎片。
“孽畜！”玉清骨气的眼白上也泛上了丝丝血纹，之前的沉着冷静早已消灭的不余丝毫。身影陡然加快数倍，握住手中的裂日，狠狠向狸力掠去。
长刀狠狠的劈向了狸力长满了参差獠牙的大嘴，与它的牙齿划出一串火花，却没有伤它丝毫。
一阵焚心之痛从体内传来，冷汗流下，她几乎不能站立。然而凶残的恶兽就在面前，她不能放松警惕。勉强抬头，视线也因为疼痛而模糊。玉清骨却发现狸力仿佛见到了极为可怕的东西一般，目光惶恐的连连后退了几步。
山谷中忽然亮堂了起来，只见玉清骨的身上发出了万丈光芒，浅蓝色的光芒亮至极致有些发白，而玉清骨已然失去了意识，双目神色迷茫一片。她轻轻举起了手，身上的光芒盘旋凝聚成一团，忽而化作一把利刃向狸力挥砍而去。
狸力极为痛苦的狂啸一声，然后毫无反抗之力的蔫了下去。身子间亮起一道白光，竟是被一分为二，化作两团肉块轰然落地。
与此同时玉清骨的身子也软瘫了下来，仿佛之前挥手间轻易斩杀四阶魔化妖兽狸力的并不是她一般。
远处陪着元宝看着池中嬉戏洗浴的离忽然抬头，扭过头看向了玉清骨落下的山谷。唇角微扬，离喃喃自语：“哦？看样子臭丫头收获不小嘛？”
“啥？”元宝听到离的喃喃自语，等着米粒大的黑眼睛好奇的凑了上来。
“看你的美人出浴去。”离一爪子按下了他的脑袋，然后火色的身影一闪消失在了树丛中。
元宝刚要抬头追过去，忽然闻得一声美女尖叫：“啊！老鼠！”
然后……
元宝被各种肚兜啊，香囊啊之类的东西淹没，死的痛并着快乐。
……
山谷上空，脚踏阴阳八卦镜元魄的戒律堂严长老感受到了山谷之中非同寻常的元力波动赶到了山谷中。之间整个山石林立的山谷底部扩散着浅薄的魔气，严长老拧眉屏息，八卦镜元魄上散发出的阴阳光芒让魔气不得近其身。
“坤、巽、离、兑，阴卦聚魔！”
紫黑色的魔气随着他的口诀仿佛被卷入漩涡一般又凝聚起来，很明显魔气并不想被收走，纷纷尖啸着想要逃脱严长老的阴阳八卦镜。然而严长老本身就是一个一芒元灵宗师，手中的阴阳八卦镜也正是对付魔族的利器，区区魔气自然逃不过他的大网。
“乾、震、坎、艮，阳卦净魂！”
黑白两色光芒将凝成旋涡状的魔气包裹在阴阳双鱼中，阴阳双鱼由缓慢旋转逐渐变快，收缩，很快便化成了一团混沌的灰色，带着紫黑色的魔气和凄厉诡异的叫声消失在了空气中。
收去了魔气，严长老很快便循着血味发现了谷底被腰斩的狸力，几个弟子的尸体还有身上虽然没有挂彩，却昏迷不醒的玉清骨。
严长老见到谷底这番情景，再加上山道上的痕迹，多少也猜到了事情的原委。拧着眉头一一试探几个弟子的鼻息，然后将尚未断气的玉清骨一把提起丢上了放大数倍的阴阳八卦镜。然后严长老又在那个小童子断臂处连连点了几处大穴止住了血，再从瓷瓶中拿出一粒棕黄色的丹药给童子服下，才冷哼一声把他也丢上了阴阳八卦镜。
私斗闹成这样，真是咎由自取。
严长老看了一眼玉清骨，眼中流过一丝满意的神色。
这个丫头竟以一己之力打败了同门中等阶要比她高很多的师兄弟而未受伤，虽是不该，却也是情有可原，实力和胆量都值得赞赏。
摸了摸长及腰部的白胡子，严长老默然点头：“看来这回锦琼上仙是收下了个好徒儿。”
尚未到戒律堂，玉清骨便在阴阳八卦镜上醒了过来。严长老见状脸上的表情还是那样万年冰冷严肃：“琼华门第二百三十七代弟子玉清骨。”
玉清骨听闻此言，打了个机灵一下子清醒过来，麻利的翻身下跪将头埋得极低：“弟子参见严长老。”
戒律堂的严长老，人如其名，严厉苛刻到近乎魔鬼的地步，他不允许琼华门出现任何违背规则的事情，若是私斗或者私下山门被他抓到，哪怕你天资再高，后台再硬，都可能被他削去三阶修为。
“今天这事该罚的人也都受到了极为严厉的惩罚，我就不多出手了。”出乎意料严长老没有用辞色严厉的对她大骂一通，倒是极为平静的样子。
“是。”玉清骨有些意外，但是也不好多说只得诺道。
“山谷出现魔气，是我派疏忽，从某方面来说幸好这小子找你闹事才让我发现这个情况。我这便与掌门及各长老回去商议此事，夜深，你且下去休息吧。”
也不等玉清骨再说话，严长老挥了挥长袖，玉清骨便被严长老用传送法术送回了住处。
望着天空沉默一会儿，玉清骨伸手缓缓扶上了自己的额头。那时候，似乎有什么奇特的力量从自己身体内涌出。
衣袖落下，左手手腕上的金碧色琼花封印已然淡去几分。
玉清骨微微抿起唇角，原来如此。
……
元宝趴在玉清骨腰侧的小包里，半趴在小包的边缘，打着哈欠：“老大，这日子好生无趣啊！”
玉清骨将灵气缓缓引入元魄，再转化成元力，流转体内，然后默然收手，身体周围闪闪烁烁的蓝色青色光点瞬间消失。
“收工啦收工啦！”元宝那一双绿豆鼠目瞪得贼亮，“老大老大，今天带我去见见山洞里的那个仙女姐姐吧？”
玉清骨眸底掠过一丝笑意，难怪离会叫它色老鼠。
“好。”玉清骨伸手将它按回小包，然后凝神闭眼，听到琼华山上的草木悉悉索索的低语。
猛然睁眼，她身边的草木之上都亮起了闪闪烁烁的光芒。玉清骨飞身跳跃，面前的大树极为配合的伸过一串枝条，玉清骨在树枝上借力跳跃后便飞身向另一棵树跃去。
如此奔跑跳跃，玉清骨的动作灵活的简直像是森林里的顽猴一般。
琼华心诀的第二重已达第三层，琼华门一般些的弟子非得花上三年的功夫才能达到的境界，玉清骨仅仅三个月中就已经完成。
再次来到鬼血黄藤树所在的山壁前，也许是熟悉她的气息，又也许是怕她再像上次一样闹腾，鬼血黄藤一感到她的到来，就纷纷十分自觉的悉悉索索退到了一旁。
元宝得瑟的哼了一声，狐假虎威的在靠近鬼血黄藤时从上面摘下了一小截鬼血黄藤好不容易才新长出来的嫩芽。鬼血黄藤本想上前拼命，可是碍于玉清骨和她的契约者离的力量，只能狠狠的抖了抖叶子以表示自己的愤怒之情。
再一次穿越碧落深渊旁的小道时，玉清骨的动作明显要熟稔许多，而元宝成天被她装在袋子里跟着一起翻来滚去，目前前庭的平衡能力已经被锻炼的极好了。
“你果然又来了。”
再次来到水牢，落尘依旧是那副宠辱不惊的恬淡模样，言语之中显然料到她还会再来一般。
“当然，故事还没有听完，我自然还会来。”玉清骨和上次一样在一块干燥的地面上坐下，然后从乾坤界中拿出了一捧琼花，轻柔的将琼花放在水面上轻轻一推，琼花便打着转儿靠近了落尘。
“这是……”落尘微微挑了挑眉，声音中倒也带上了几分惊讶。
“上次走时你问起了琼花。”玉清骨还是那副说话只说一半的脾气，落尘倒也是个明白人，马上就知道了她的用心，看着水面上盛开的琼花，脸上的表情也不知是开心还是悲哀。
落尘默然叹息：“那么就告诉你后面的故事吧。”
玉清骨倚靠在一旁的石壁前，手中是装得极为乖巧可爱的元宝，静静等待落尘。
不像上次那般用术法直接让她看到景象，落尘只是用自己淡淡的声音讲述故事。石洞上方的水滴落下，在浅浅的水面上落下一轮轮涟漪。
在那位修魄者离开后不久，他的妻子就因为产后体虚而死去，樵夫也因此被气得归西。修魄者在人间留下的女儿独自艰难在世上和乞儿在一起生活着。
也许是继承了修魄者的绝世天资，女孩竟然靠自己就慢慢摸索出元魄和修炼方法。年幼无知的她对这种力量掌控认知能力不强，就靠着这个力量带着小乞丐们干着一些强抢财物食物的事情。
结果有次带着一帮小弟去抢食物的时候，被杀手组织发现，看重，从此过上了刀尖舔血的日子。修魄者的女儿的力量越来越强大，在杀手组织的刻意引导栽培下，甚至可以召唤出五行所有元魄具象，一时间天下无敌，杀害了很多皇宫贵族甚至修魄界的很多重要人物，震撼了整个修魄界。
说自此，落尘微微停顿，然后素色唇瓣微微一抿：“你快出去，出事情了。”
玉清骨感到她话语中的警觉之意，忙敏捷起身，以此同时琼华门最高峰之上的警钟大作。
出了什么事情，难道她闯入禁地被发现了？
落尘微微皱眉，再次出声催促，显然也与她有着类似的想法：“擅入禁地乃是死罪，你还不速速离开！”
玉清骨微微点头，然后脚下用力便携着元宝如风般飞身旋出了石洞。
落尘的目光从她离开的方向收回，再次落到了自己脚边的琼花之上，乌黑的眸中流过一丝浓到抹不开的悲哀。
“我……最讨厌琼花了。”