小包里的七星石隐隐发热，玉清骨就算再没人教也知道定是有掌门等人的通知下来了，将七星石掏出来，那块黯淡的七星石熠熠生辉，其中闪闪烁烁着七颗金色的小星星，围绕成了北斗七星的形状在七星石内旋转着。
玉清骨伸出手指去触摸那七颗星之中那颗最为炙热闪耀的一颗，然后严长老严肃的声音从中传出：
“琼华门弟子听令，速来琼华门练功场围堵魔界魔将东方繁！”
七星石之中的声音宛如洪钟般撞入每个人的心中，所有人都不由自主的向前冲往练功场。
魔界，魔界……
将玉冰姬抓走的魔界。
玉清骨拧起眉头，心思有些恍惚。那个让她在大冬天下凝香寒潭捕鱼的玉冰姬，那个任她被欺凌却不闻不问的玉冰姬，那个亲手将她丢落熔岩血祭的玉冰姬……
让玉家旁系子弟肆意欺辱她，让她活的甚至不如碧玉山庄的一只狗有尊严。
“蠢女人，以后可不许再被人如此欺负了，这种jian人，万死不辞！”
离似乎有些为她愤愤不平，对玉清骨一阵冷嘲热讽，然而玉清骨毕竟心神强大。之前因为原来的玉清骨的记忆而有些恍惚，迷糊到现在也彻底是冷静了下来。
“离。”玉清骨垂眸盖去眼中的波光，再次抬眸，那双眸子中的神情已是古井一般无波。
离感觉她的情绪也平静了下来，懒洋洋的应了一声：“蠢丫头想明白了？”
玉清骨的手忽然快如闪电一般狠狠抓向了离的身体，然后一把将那只把自己的脑袋当坐垫的狐狸给丢了下去，离被她的动作搅得措手不及，差点摔了个狗吃屎，好不容易站稳了脚，便抬起头瞪着一双火色双眸怒道：“死丫头！你做什么？！”
玉清骨眯起了眼眸，森冷的神色自她的眸中流出，全身上下不由自主的散发出一种宛如曼陀罗般危险的气息：“以后，不许随便看我的思想。”
“哼！”离肆意狂笑，“你不过一个胸无二两肉的洗衣板丫头！竟然敢来威胁本王？”
到了此刻，元宝都忍不住跳了出来反驳离：“喂喂骚狐狸，威胁你和胸上有没有肉有关系吗？没肉就不能威胁你了么？”
虽然说是在帮玉清骨的腔，但这话一说显然也是承认的玉清骨胸上没有肉，原本一人一狐狸之间剑拔弩张的气氛愣是被这只白胖老鼠给搅没了。玉清骨无力扶额，叹了一口气，然后招出腾云术一路疾奔向练功场。
呵，玉冰姬，但愿你还能在魔界活到我找你复仇的那日！
途中这么一耽搁，玉清骨到达练功场的时候，练功场已经集中了不少琼华门弟子。众多位高权重，修为不凡的长老纷纷都出现在了练功场里，围着那名身材魁梧的魔将和他手下的上百魔界士兵。
琼华门掌门武鸣正在闭关要紧时刻不能出场，前来和东方繁对峙的正是戒律堂严长老。琼华门除去掌门和锦琼上仙，实力最好的也就是他了。他一身镶金边的道袍，腰间配着代表琼华门戒律堂长老的琼花宝铃，正在半空中与魔将东方繁虎视眈眈。
东方繁本就是偷袭琼华门想要偷盗修魄界五大神物之一的碧玉琼花，未料到消息走漏后竟然惹出了这么一大堆让人头疼的家伙。
东方繁虽是魔界中人，却是四位魔将中最为正直的一个，因为亏欠魔尊的恩情便跟随他入了魔界，可谓一个极重情谊之人。
偷盗虽为他所不耻，但君臣之间，他不得不从命。
天上的乌云缓缓移开，夜幕中一金一银双月相叠而出，重叠处的赤色重影闪着妖异的血光，似乎正在预兆着一场血光之灾的来到。
重月之日双月相叠，赤月开，是魔界与人界通道大开的时刻。
东方繁知道这一场厮杀难以避免，沉吟片刻，手中那柄名为瀚海绝云的水属性重剑狠狠一挥仿佛要斩断如练月光：“摆九宫星阵！”
响亮的声音传出，九九八十一位魔界士兵听着号令，按一种极为繁杂却又有条不紊的路径挪动起来。
“乾！”随着他们的移动，紫黑的魔气自地底涌出汇聚而来，集中到了中央的东方繁身上。
“这是万剑山庄失传的九宫星阵！万剑山庄擅长阵法，大家小心！”
严长老看着魔人摆出的阵法，神色中难得的有了几分凝重的色彩。一个魔将怎么会得知修魄界万剑山庄遗失的阵法？只是这之中隐藏的秘密不是他们能够涉足的。
“坎！”
紫黑色的魔气汇聚的速度渐渐变慢，在东方繁周围缓缓漂浮，以他为中心慢慢旋转起来。
“艮！”东方繁猛然睁眼，原本黑曜石般的瞳仁中一片血色，周身凝聚的紫黑色魔气骤然散开，围绕在魔界众人周围，形成了一个乌云般的屏障，屏障之中忽然伸出了许多尖刀，刺向了周围的子弟。
尖刀本身并没有多少的杀伤力，但是它带着的魔气却沿着划伤的伤口一路钻了进去，惹得许多心神不稳的弟子纷纷魔气入体。
“震！”血色的瞳仁望向周围的弟子，抵抗不住魔气侵袭的弟子丧失了神智，发出非人的吼叫后，挥起手中的长刀便劈向了身边一起成长修炼了十数年的同伴，同伴未反应过来就如此被削去了半个脑壳，顿时红白的脑浆崩裂飞溅。
成为傀儡魔人的弟子桀桀笑着，发狂一般看着周围几个面色发白的弟子。
弟子们苍白着脸后退几步，傀儡魔人缓缓上前一步，正要举刀挥向下一个被吓得无法动弹的子弟，忽然严长老栖身上前手中的阴阳八卦镜拍向了那些弟子，黑白色的光芒仿佛囚笼般将魔化了的弟子们笼罩其中，然后放倒。
“歪魔邪道，就知道用这些邪术！”严长老愤愤一甩袖袍，阴阳八卦镜整个放大了无数倍，仿佛一个大盘子倒扣在了练功场上。练功场的上空被巨大的阴阳八卦镜包裹着，所有的色彩仿佛都被吸走，整个世界就只剩下黑白两色。
“中、巽！”连连唤出两声，东方繁的面色也微微有些不振，加快了法阵变幻的速度。
紫黑色的魔气仿佛要突破阴阳八卦，严长老以一己之力和东方繁抗衡的同时，主持如此庞大的法阵护着千百琼华弟子，也是明显的有些力不敌人。
两者相比，东方繁的状态要比严长老不知好多少倍。若是东方繁胜，那么魔气便会四处溢出，魔气也不是人人都能净化的。琼华门身为修魄界第一大派，能够净化魔气的也只有掌门、锦琼和他三人而已。彼时严长老失去净化魔气的力量，那么琼华门底下的弟子必会死伤大量。
严长老心下一狠正要拼着修为倒退的危险爆发，忽然锦容殿的大门终于打开，一阵金碧色的光芒瞬间照的整个琼华山仿佛白昼一般亮堂。
东方繁紧紧拧起了两道剑眉，青萝的迷魂阵被他破了！
果然一声娇喝响起：“不愧是锦琼上仙，与你会上一会也算是小女子三生有幸了！”
女子穿着轻薄透明的碧色轻纱，轻纱下若隐若现的肌肤简直就是在引人犯罪，让在场众多男弟子看了觉得血脉喷张。
“妖女，还不快回你的魔界。”锦琼上仙的言语之中还是那般平淡的音调，似乎都懒得抬眸看她一眼，纤白修长的手指一抬，金碧色的昙花飞旋而出，向着她撞去。
青萝灿灿一笑，然后携着那银铃般的笑声消失在了半空中：“小女子尚有这几份自知之明，我这就走。”
一条青绸落下，原来这青萝是用了化身而来。
锦琼见她离开也不多做追逐，金碧色的昙花悬浮在半空中，清冷的目光扫向了场中的东方繁。