东方繁见到锦琼到来，终于也有些紧张了起来。锦琼的实力别说在整个修魄界，就算在仙界都是绝对力量的存在。
仙界的仙帝虽然实力强大但是却不喜欢掺合到这些事情里，神早已消失不见，剩下的四个尊者都或坐化或失踪千万年，所以就算说锦琼是这苍玄大陆第一人也毫不为过。
锦琼上仙的金碧色元力化作一道闪电，直接向九宫星阵中间的东方繁劈去。严长老见锦琼上仙到来，便也撤走了自己阴阳八卦镜，金碧色的闪电狠狠劈在了九宫星阵的黑紫色魔气屏障上。
魔气屏障瞬间被劈散，没有了阴阳八卦镜保护，周围的几个年幼弟子吸入了魔气，竟然在瞬间狂化成人不人魔不魔的怪物，身上肌肉青筋纠结，皮肤泛着诡异的紫光，直接连武器也不用的就用嘴狠狠咬在了边上的人身上。
哪怕那些修为尚可的弟子被这样浓郁的魔气袭击，也不由得心绪紊乱，白睛之中布满了血丝。玉清骨再次感到那种让人窒息的灼热感，呼吸粗重的半跪在了地上，额上再次泛出一道浅浅的蓝光。
锦琼拧眉，手中尚未动作，忽见夜空中青蓝色的光芒一闪，玉清骨那个单薄的身影居然不怕死的凌空自上百魔人士兵头上跃过，手持裂日匕首直奔东方繁，出其不意的突入了九宫星阵，彻底扰乱了阵型。
与尚存的魔气屏障相撞的时候，她身上爆发出水蓝色的光芒将所有的魔气吞噬的点滴不漏。
东方繁看着面前面无表情目光呆滞，却全身是杀气的少女狂奔而来也深感奇怪的咦了一声，动作却毫不缓慢的举起了手中的瀚海绝云重剑，砰地一声和玉清骨手中的裂日匕首相撞。
明明玉清骨不过一个刚凝聚元魄的小小元魄使，与东方繁这样一撞之下，竟然发出了震动天地的巨响而未被反震到倒下。
“……这是玉家嫡系血脉？”东方繁感受到了玉清骨身上浓郁的水属性力量，又看到她身边的乌金牡丹不由有些疑惑。
玉家他们刚刚才调查过，没有此人。
她年纪尚小，难道要报告给尊上吗？
东方繁眼中闪过一丝不忍，然后漠然道：“你退下。”
玉清骨浅色的唇瓣微微张启，自喉头涌出的声音却带着一种极为诡异的调子，仿佛被回音石折射一般空灵而模糊到分不清性别：“魔界之人——死！”
好像变成了一个只懂得杀戮的怪物。
额上的浅蓝色六角菱花印记发出的光芒已经到了不容忽视的地步，那些长老眼中都是惊讶的神色，而锦琼上仙看着她，眼底却流过一抹难以揣测的深意。
东方繁也是深感疑惑，但是看着她那双泛着蓝光的眼睛，却莫名其妙的从这个女孩身上感到了一种压迫感。东方繁大喝一声，瀚海绝云将玉清骨的裂日抵开，玉清骨灵巧的后跃，脚尖尚未着地又如弓箭般攻向了东方繁。
真是个难打发的家伙，东方繁看着自己手下的魔人士兵被琼华门的修魄者绞杀，心中一急也顾不得自己的心软脾性，瀚海绝云狠狠斩下，竟然轻而易举的将玉清骨的裂日匕首压到了地中。
就在这时，玉清骨额上的浅蓝色六角菱花忽然又失去了光芒，玉清骨的身体一晃，无神的双眸骤然有了反应。看清面前情况，玉清骨瞳仁猛然一缩，反应极快的一个旋身躲过了东方繁的一斩。
东方繁浓眉一拧，不明白为什么她的速度为什么忽然变慢了，原本就要将她腰斩的剑势一收，从她腰侧滑过，凛冽的剑气还是将毫无防备的她狠狠的推开数丈。
玉清骨手足无措的倒飞出去，额上滑过一滴冷汗，她比在场的任何人都想知道她刚才做了什么！为什么她的身体会突然攻向东方繁，而她的意识忽然被拉走？
身后是混乱的刀剑相向的战场，玉清骨这样毫无反抗能力的被丢过去，显然多少都会受些伤。
黑色的衣袍忽然铺天盖地的笼罩住视野，玉清骨回过神，看到那张被金色面具遮住小半面容的脸，嘴角连她也不知原因的扬起。
说不出的……安心。
黑色皮靴在刀锋上一点，九星的黑色衣袍翩飞，宛如大鹏般潇洒落在远处。
“主上，九星……”
薄薄的嘴唇刚刚开启，就被玉清骨伸出手指止住了下面的话。
“多谢。”玉清骨自发从他怀中出来，然后与他保持相隔三米的距离，黑夜中火色身影一闪，绕着她清冷单薄的身影灵活旋转，然后停在了她的肩膀上。
离蹲坐在她的肩上，傲然俯视九星。
这个来历不明的高手，她没有当他主上的胆量。
目光流过离，和他对视一眼，再次在心中传音。
“知道我刚才是什么情况吗？”玉清骨一边伸手接住后离而来的元宝跃上来的身子，塞入了腰侧的小包中，一边问道。
离收回瞪着九星的目光冷哼一声：“你自己都不清楚的事情，我为什么知道？”
玉清骨一扬眉毛，神识通过契约之力自然而然的钻入离的记忆，离怕被看到不想被她看到的隐私，这才悻悻然开口：“据说仙界的司琴尊者曾经就是因为和魔界的人打斗才重伤消失的……”
“所以你继承了玉骨琵琶，司琴尊者的神识碎片感受到魔气，钻出来捣乱一下也是可以理解的事情，毕竟仇人见面也是会眼红的。”
玉清骨沉默，在没有更多解释的情况下，她也只能把这个当做真相了，不过看锦琼的样子，倒像是知道些什么。
抬起头看向练功场中，锦琼上仙已然和东方繁打的热火朝天。东方繁拖着巨大的重剑瞬间分影为八，自八方进攻而来，一时间分不出哪个身影是真哪个身影是假。
面对如此奇怪的攻击方式，锦琼却出乎所有人意料的淡然闭上了眼睛，微微垂头凝神听着周围的动静，然后猛然将手中的金碧色昙花向震卦方向的东方繁分影攻去。与此同时他周身出现了无数雪色花瓣，明明最为柔美的东西，却夹杂着冷冽的香气化作了夺魄钉寒光闪闪的刺向了东方繁。
东方繁心中一惊，也未料到自己这招八方傲骨铮竟然如此轻而易举的就被锦琼上仙识破，身子在半空中急速折转，试图躲过锦琼的攻击，然而躲过了昙花的攻击，却没有躲过那些白色的花瓣铺天盖地的奇袭，身上脸上被划出数百数十道口子，鲜血在空气中甩出一串血珠。
一击失败，东方繁看着自己的部下离结出离开的传送阵还需要一些时间，咬咬牙，又拿起瀚海绝云迎了上去。
瀚海绝云本为水属性宝剑，可召唤天地间水之灵气，东方繁大喝一声将自己的魔力输入瀚海绝云之中，瀚海绝云瞬间变成了半透明的色泽，方才的金属感全无，仿佛就是水做的一般。
臂膀上的肌肉膨胀，额上的青筋突出，东方繁猛然用力将重剑挥出，一瞬间那瀚海绝云变成了一团水，包裹住了锦琼和他金碧色的昙花元魄具象。锦琼凝眉，挥手间数以百计的花瓣幻化而出撑住了水球，锦琼却还是被困在了水球中。
水球也不知道凝聚了什么力量，但是看那薄薄半透明的水层中间夹杂的隐隐发光的白色符咒，就知道那水球绝对不像看起来的这么简单。
东方繁退到一边，不断的念着口诀束缚着整个水球，而在水球中的锦琼低垂着眼眸，身形不动一丝一毫，身边的金碧色花瓣却仿佛狂暴一般狠狠的撞击着周围的水壁。
琼华门的长老们早已下去混战。
因为是悄悄潜入，这次魔界派来的魔人士兵本就少，再加上失去了东方繁巧妙的法阵便节节败退了下来。此刻长老和弟子们将魔人围着，前面抵抗的魔人死伤严重，然而却没有一个退下。
巨大的传送法阵终于完成，琼华门并不擅长阵法，于是只能看着他们阵成消失。
魔人士兵消失的一瞬间，锦琼抬起了头，忽然就突破了东方繁的束缚，然后瞬间出现在东方繁面前，他手中的金碧色昙花朝着东方繁的面门狠狠砸去。
东方繁也被消耗完了全身魔力无法再动弹反抗几分，然而他却忽然笑了，然后消失在了众人的视野中。
琼华门弟子和大多长老都愣住了，只有玉清骨、严长老和锦琼上仙看清楚了刚才东方繁笑的时候发生的事情。
东方繁身上出现了一个极小的七星传送阵，而那阵法……
正是琼华门弟子才可拥有的七星石所致！
除了琼华门中弟子，无人能使用七星石，除非得到主人的首肯！
锦琼上仙向来平淡的眼眸之中竟然也闪现出一份狠历之色。高高在上的上仙第一次将他身为上仙的威压放开，玉清骨在瞬间感觉心脏都被人狠狠拽紧，而她身边身为妖兽的离和元宝更是痛的全身都在抽搐。
严长老面色铁青，也是明白事情的严重性，充满元力的命令响彻整个练功场。
“琼华门弟子听令！三日之内不得下山外出，皆在房中等待戒律堂弟子盘查！凡发现七星石不见者，引九天神雷雷罚！”
练功场上一片死一般的寂静。