琼华门的守卫之严厉不是魔界之人可以随意进入的，再加上这七星石的情况，只能说明琼华门之中必有弟子接应了这东方繁，并且告诉了他所有巡逻的路线和时间差！
所有长老震怒不已，一时间琼华门之中的弟子人人自危，也不敢多做言语，都乖乖的回房等着这难熬的三日过去。
当然因此戒律堂的弟子人数也有些不够了。
玉清骨出乎意料的被严长老收入了戒律堂，她的实力占了一部分原因，她身后的玉家和魔界的仇恨也是导致她被第一批排除的另一部分原因。所有人都相信，她若是发现七星石有问题，必然就算拼死将也会将那个背叛之人拖出来。
为了防止间谍能力强大，被发现后伤人逃脱，所有戒律堂弟子都是结成两人以上的小队去搜寻的。
给玉清骨分配同伴的时候，所有的戒律堂弟子都沉默了。因为玉清骨的疯狂和危险前科，他们都害怕和她一起工作，万一她好巧不巧找到了那个叛徒打起来的话，谁知道还会不会伤及无辜。严长老看着底下一众弟子畏畏缩缩的样子，怒气溢于言表，仿佛就要拍断自己手下的木椅扶手。
弟子们怨念的眼神飘向了玉清骨，玉清骨心中略有尴尬，也是明白情况，正想和严长老申请让自己一个人任务的时候，一位配着一柄水色长剑的穿着镶着黑色边的白袍的男弟子走了上来，与玉清骨并肩，向严长老微微一福：“长老，弟子愿与玉师妹一起寻找叛徒。”
严长老颜色稍霁，点了点头：“如此也好。”
所有的人都松了口气，与此同时眼带怜悯的看向了玉清骨身侧这位土属性二芒元幻师。
墨染的眉眼，笔挺的鼻子，一个英俊潇洒的如玉少年，正是修魄界第二大家，或者说现在的第一大家的陆家嫡子陆殇飞。
也许是顾及两家曾经的交情吧，玉清骨对上他温柔的笑容，微微挑起唇角向他点了点头算是表达了感谢之情。
如玉少年墨色眼眸下却闪过了一丝难以察明的精光。
正式开始盘查前，严长老给了戒律堂弟子一夜准备的时间。玉清骨回到屋中盘腿坐在团蒲上，身前的矮桌上摆放了一堆的雕刻器具，大小各异的齿轮，还有一些叫不上名字的形状奇怪小器件。
房间内特制的有助于恢复元力武力的香料在镂空的小巧金色熏香炉中静静燃烧，离闭着眼睛嗅着熏香昏昏欲睡的趴在一旁的另一个团蒲上。
玉清骨在鲛人脂做的油灯下，极为专注的用刻刀在一块鸿木之上雕刻着。刻画刀削之中，一个极小的奇怪东西出现在了她的手中。
两个圆圈，中间用细小的横杠连着，圆圈后面连着两只长长的挂柄。趴在离身上睡觉的元宝忽然一个翻身摔了下来，然后看见了玉清骨手中的东西，马上两眼发光的凑了过来：“这是，这是陪伴了我二十来年的眼镜兄啊！”
然后抬起头星星眼状看着玉清骨：“老大，这是给我的吗？”
玉清骨微微抿起嘴轻轻点头：“不然这个尺寸给我自己带吗？”
离也被两人的对话叨扰，干脆懒洋洋的翻了个身也跑了过来，甩着尾巴跳到了矮桌上看着玉清骨的雕刻，觉得有趣，毛茸茸的爪子向她手中的木头眼镜框伸出。
即将要触到那木头眼镜的时候，玉清骨却突然停下了手，翻起眼皮淡漠的看了他一眼：
“离。”
“嗯？怎么？”离将木头镜框抓到了爪子中，翻转了几下，火红的眸中流过几许好奇，“这是什么怪玩意？样子真是奇怪。”
“把凝目鱼的鱼目给我。”玉清骨轻而易举的从他爪子中抢回了那副眼镜框，指腹轻轻磨蹭着木簪上的小刺。
离早就习惯了她清冷的性子，瘪了瘪嘴不多说什么，便将自己妖灵修炼成的乾坤界打开，从中掏出了两粒拇指大小的仿佛珍珠般的半透明珠子。
凝目鱼，西域深海鱼，目生于鱼腹之中，其目可于夜间视物千里。
手中的裂日匕首华丽而快速的在空中闪过两道红光，一瞬间鱼目便被劈成了薄薄的两片，玉清骨将薄片取出，对着木头镜框比划了一下，然后镶了进去。又取了一点珊瑚烧炼成的粘合剂黏住边缘，再在木头镜框上镶入两块极小的银白磁石，输入元力后那两块原本浑浊不清的鱼目镜片瞬间变得和玻璃一般透彻。
离看着好奇欢喜，伸出爪子便想拿过来玩玩，谁知玉清骨却将眼镜递给了元宝，顺便给了他一个极小的乾坤袋：“这是透夜镜，可以让你在夜间看到东西。近日就麻烦你用这眼镜注意琼华门可疑人物的动态。”
元宝极为高兴的立正敬礼，肚子上的肥肉抖了两抖：“收到首长指示！”
玉清骨眼含笑意的摇摇头，然后看着元宝一溜烟从窗户中跑了出去。
回过头，一旁的离正目光灼灼的看着自己。玉清骨扬眉：“怎么？”
离眯了眯自己的狐狸眼仿佛小孩子耍脾气般道：“我也要！”
玉清骨翻了翻眼皮，掰着手指跟他算了起来：“第一你懒得帮我盘查可疑人物，第二没有这么大的凝目鱼眼，第三以你八阶妖兽的能力，你需要这种不入眼的木甲小道具吗？”
离嘟囔着嘴反驳道：“我当收藏不行吗？”
然后忽然意识到自己说得话多么幼稚，离自动噤声然后冷哼一声也跟着跑出了窗户。
玉清骨无奈轻笑，然后扭过头，看见了窗户边上月光衬出的一动不动的黑色剪影，一瞬间又收回了笑容。
九星啊九星，你，到底又是什么人？
次日，陆殇飞便主动来找玉清骨，玉清骨稍稍收拾便跟着他出了门。东奔西跑了一整日，直到太阳西下也没有什么收获，倒是帮了些小忙，认识了不少琼华弟子，让许多人对她的负面印象分给抹掉不少。
陆殇飞在本门中的人气也是不错的，也没人找玉清骨的茬，一日过的算是安稳。
只是快离去的时候，看到了观画和颜楚楚，两人看到他们有些紧张的样子，但是今日事已毕，陆殇飞和玉清骨也不觉得琼华门之中书阁长老墨云的孙子会背叛琼华门，几人便打了个招呼告别了。
颜楚楚脸色愈发雪白，看起来气色非常不好，玉清骨盯着她多看了一会儿，颜楚楚便脆弱的向她笑了笑，而观画则有几分过度紧张的将她的视线挡去。
玉清骨心中多少有几分不爽。
分道扬镳后，玉清骨带着晚膳返回屋中，却见元宝正两只小爪子背在身后抱着一块小木板站在门前，他的身后是趴在门中打着瞌睡的离，离的爪子下压着元宝的尾巴，嘴中衔着一根藤条。
元宝也不知被这样体罚了多久，看到玉清骨前来简直就像见到了亲娘一般激动的扑了过去。
然而尾巴被揪住，只得十分狼狈的摔趴在了地上，狐狸眼睛都没睁一下，然后嘴里的藤条自动啪啪两声打在了元宝的肥臀上，换来他沙哑的哎哟哎哟两声。
玉清骨见状有些眼角抽搐，不知道离在干什么。
“老大……救命啊……”胖老鼠两条肥到看不出具体形状的腿剧烈哆嗦着，那张满是毛的脸上竟然让玉清骨看出了几分极度绝望的情感。
又是啪啪两声抽打，元宝一个轱辘滚到了地上骂道：“骚狐狸死狐狸！老大来了，让你再打我！劳资告诉你，劳资是直男，而且不是M，别以为你S我，我就会屈服！”
身边闪过一道黑影，带着金色面具的九星鬼魅般出现，手上还提着两条鱼却声音严肃的向玉清骨打招呼：“主上，您回来了。”
“……”看着院落中的两兽一人，玉清骨第一次体会到了凌乱是什么样的感觉。
头疼的扶额，玉清骨问九星：“他们俩什么情况？”
九星把两条鱼一收恭敬道：“似乎是元宝晚上用您赐的那副透夜镜观察琼华门女弟子，并没有……”
“乱讲哪里偷看女弟子，我是在视察！视察！在遵循老大的命令！”元宝闻言面色急急的抢白道，却更有几分此地无银三百两的感觉。
啪啪两声再次响起，离终于站了起来，丢开了嘴中的藤条，爪子也松开了元宝的尾巴慵懒而嫌弃的说道：“那么你倒是说说我今天看到你钻到瑶碧莲乌漆墨黑的房间里，还爬到房梁上偷看人家洗澡算什么？”
“我在学日本的忍者潜伏房梁监视敌情！”元宝挺着自个儿的大肚子，说的毫不惭愧。
玉清骨扶额：“够了，都进去，吃晚饭。”
九星看了看手中的两条鱼，又看了看离，一人一狐眼神交流片刻后，九星将鱼放到了水缸里养着。
进了屋，玉清骨刚要把带来的食物盛盘装好，只见狐狸扬了扬尾巴：“快些快些，忙了一天饿死本王了。”
九星默默从玉清骨手里拿过食物装盘放好，然后又跑到外面站岗了。
玉清骨默然无言一阵，然后问道：“离，刚才那两条鱼又是怎么回事？”
离抢过盘里的鸡腿，翻了个白眼：“别多想了，你家仆人才不理我呢，他可不是怕你饿着了才去抓的鱼……啊话说那鱼你不眼熟么？”
难怪觉得奇怪，似乎是凝香寒潭的凝香鱼，有利于水属性修魄者修炼的鱼。
她抓了十数年，却从未有机会吃到。
“凝香寒潭离这里三十天路程，你这位突如其来的仆人还真是能力彪悍啊。”离嘿嘿一笑，低头吃饭，不再理会玉清骨。
玉清骨的筷子放在菜盘中，忽然觉得有些没了食欲。
九星这番速度，怕是元灵宗师都不能拥有。