“主上不如再去移星阁一探。”
次日离开前，向来不会主动找玉清骨说话的九星忽然出现，轻轻的在她耳边如是耳语一句之后便再次消失。玉清骨微微拧眉，移星阁正是昨日她和陆殇飞搜查的地方，而还没有搜查的也只剩下观画和颜楚楚。
想起颜楚楚和观画昨日奇怪的表现，玉清骨点了点头，虽然看不见九星，却知道他依旧看得见自己，听得到自己说话，于是低语道：“多谢。”
九星定然是在夜晚帮她探查过了。
陆殇飞还是那副温润如玉的样子，一身黑绸镶边的白袍显得他仿佛水墨画中的公子一般彬彬有礼。
听了玉清骨再去搜索移星阁的要求，本想跳过观画和颜楚楚的陆殇飞也只能点头答应。
本来颜楚楚和观画就都是琼华门中长老的子嗣，他们对琼华门的忠心程度应该是毋容置疑的，所以陆殇飞也未对这次搜查抱有什么新的期待。
走进移星阁，透过院中栽种的密密的凤尾竹形成的自然屏障，玉清骨看见凤尾竹那边的观画和颜楚楚正在院落之中低声争执着什么。
玉清骨正想上前听几句，结果陆殇飞却直接大踏步上前打招呼，打断了他们的争吵。
两人看到来人是玉清骨和陆殇飞，脸色有些不佳，但是观画还是仓促一笑，站起身向两人行礼：“师兄、师妹好。”
玉清骨回礼，看了一眼被观画有意无意挡在身后的颜楚楚，颜楚楚俏生生的看了她一眼，然后便再次快速底下了头。玉清骨发现她袖袍之下的手在微微发抖，心中愈发觉得有几分奇怪。
“师弟多礼了。”陆殇飞抱着拳微微俯身，“那么我和玉师妹也是例行公务，请你们配合我们将七星石主动出示吧。”
颜楚楚闻言忽然紧张的抓出了观画的衣袍，玉清骨和陆殇飞虽然都看到了这个小动作，但是也都默契的装作没有看见。
观画似是安慰的拍了拍颜楚楚的手，然后将暗金色的七星石递了出来，颜楚楚停顿了一会儿，也慢腾腾的，似是极不情愿的将七星石拿出来。
七星石中都有七颗芒星绘成的法阵，陆殇飞低头一看七颗星都在，便安心的将七星石交还给了观画和颜楚楚。
两人似是松了一大口气，观画脸上的笑容也自然了一些：“这样可是无事了？陆师兄知道楚楚胆子小，身子也弱，这几天来寝食不安的，就怕出了什么大事。”
“无妨无妨，但请师弟好好照料师妹了，那么我和玉师妹就……”陆殇飞转过身却看见玉清骨看着颜楚楚的眼神十分的诡异，当下心中起了几分不安的情绪，挑眉问道，“玉师妹，怎么了？”
玉清骨回过神，眼神中有几分复杂的看着颜楚楚再次煞白的小脸，默然摇头。
颜楚楚的七星石之中只有六颗星，而第七颗星是最难制作的，需要花费三日才可以凝聚。颜楚楚的七星石中没有第七颗星，而陆殇飞没有看出来，就说明颜楚楚手中的七星石用了障眼法，而她修了琉钰心法的削骨为玉，所以才看破了幻象。
颜楚楚的七星石是短时间内仿造的！
看着颜楚楚那张楚楚可怜的小脸，玉清骨也有些难以明白为什么她要这样护着魔界之人，明明她自小由琼华门收养，琼华门对她来说恩重如山。
陆殇飞虽有疑惑，但是还是决定离开，就在这时严长老忽然出现在了移星阁，面色严肃仿佛在追着什么人而来，时不时的四处观察。
见到陆殇飞和玉清骨在，严长老的脸色才好了些：“你们可曾看见有什么可疑人物靠近这里？”
陆殇飞表情迷茫的摇摇头：“弟子并未看见。”
玉清骨却看到眼角处飘过一角黑衣和反射而来的金光，眼中流过一丝了然，却还是低下了头掩住自己的神色。
九星，既然你如此助我，看来这颜楚楚，怕是留不得了。
严长老得不到信息，便也只好作罢，然后问道：“搜查七星石一事，你们查的如何了？”
陆殇飞乖巧上前答道：“进入七星石仓库也被看管的很好，经过清点之后也没有发现遗漏缺失。各处弟子的七星石检查皆无问题。”
“嗯，辛苦了。”严长老点点头，严厉的眼神扫过观画和颜楚楚，颜楚楚接收到他森然的眼神心中一慌，尚未收入乾坤界的七星石摔落在地。
“怎地如此不小心。”观画似是关心的怪道，然后亲自弯腰就要为她捡起那七星石，而颜楚楚则是低垂着头，大气不敢出。
玉清骨抬眸看到严长老骤然凛冽的眼神，心中默叹一声。
“慢。”严长老忽然伸手唤住了观画，然后走上前，一甩衣袖，那块落地的七星石便落在了他的手中。
一时间颜楚楚和观画的脸色都发白了，颜楚楚更是身形一晃，就要倒下。
慢慢眯起了眼睛，严长老脸上有些愠怒，手掌中握着的七星石忽然色泽一变，那第七颗星芒就这样消失在了七星石中。
严长老将那块七星石狠狠丢在了颜楚楚脚下，七星石与石板地面相撞，在石板上留下一道浅浅的白色月牙痕迹。
“好大的胆子！”严长老栖身上前，瞪着一双虎目，颜楚楚心中惊恐马上坐倒在地上。陆殇飞此刻自然也是看出了这块七星石是有问题的，心中惊了一下之后马上看向了一旁沉默不语看着这一切的玉清骨。
她定是刚才就知道真相！
一时间陆殇飞觉得自己实在是猜不透这个不过十七八岁的小女孩的想法。
严长老看着颜楚楚的眼神仿佛是在看世仇一般，颜楚楚向来胆子小，哪里受得了他这样充满气势的一瞪，于是只能哆哆嗦嗦的发着抖，连一句反驳的话都说不出来。
严长老明显已经认定了那个放了魔人入内的就是颜楚楚，然而观画却忽然上前挡在了颜楚楚面前，勇敢的在严长老元灵宗师的威压下抬起了头：“严长老，是我做的！”
严长老显然不相信他的话，冷冷一笑：“你？我可不会忘了墨云是你的爷爷，而你是他的孙子！若是连你都背叛琼华，那么琼华定然离落败不远了！”
观画听到严长老如此严重的话，整个人都不由自主的颤抖了一下，然后垂眸咬着唇，竟然就这样向着严长老跪下，扬起一阵薄薄的尘埃：“弟子不孝，请长老惩罚！”
“啪！”响亮的巴掌声传来，严长老灌满元力和愤怒的一巴掌狠狠的甩在了观画清秀的面庞上，观画的脸颊顿时浮肿的老高，而他整个人也被这以巴掌摔得摔倒在地。
天上忽然下起了淅淅沥沥的雨，激起地上的尘埃，这个纤尘不染的翩翩少年，就这样在雨水中被尘土沾染。颜楚楚也十分狼狈的爬了过来，没有丝毫初见时仙子般的飘逸，伸出柔弱的双手就企图将观画扶起。
“胡闹！”严长老严厉的呵斥声传来，在场的所有人都感受到他那样强大的怒火，不由自主的都抖了一抖。
严长老气的不想再和颜楚楚和观画说一句话，不知用什么秘技传了音，只见他仅仅是唇瓣翻动几下，然后不过片刻，书阁长老墨云便来到了移星阁。
墨云看到眼前的景象，再加上刚才得知的消息，当下恨铁不成钢的一把抓起了匍匐在地的观画，也不管被他推倒了一边的颜楚楚，对着观画就是一顿大骂：“你这个不孝孙，为了一个和魔界勾结的女人至于吗？你难道不知道修魄界最忌讳与魔界有交流？魔界中人为了修炼肆意杀死了多少修魄界的精英，让我们付出了怎样的代价？她不明事理，难道你也这样？别说你是我墨云的孙子！”
也不知道观画是中了颜楚楚的什么蛊惑，竟然梗着脖子便对墨云喊道：“楚楚是无辜的！”
墨云眼见自己直脑经的孙子就要犯大错，怕自己的孙子再说出什么维护颜楚楚的话落下个连坐的罪名，便二话不说强行将他拖走。
最后保护她的人也离开了，颜楚楚匍匐在满是雨水和泥土的地上，一身纱裙的仙子般的少女顿时成了一个狼狈不堪的落汤鸡，一切柔美的飘逸都在这场雨中被揉碎殆尽。
严长老看着她重重的哼了一声：“颜楚楚，铸此大祸，你还不快快从实招来！”
颜楚楚的声音有些哽咽，最终还是用她那极为柔弱细微的声音说道：“是我……是我引繁进来的……”
玉清骨闻言不由得拧了拧眉毛，颜楚楚竟然如此直接亲昵的唤东方繁为繁，他们俩到底是什么关系。显然严长老也对这个称呼十分敏感，当时就不想再多问任何问题，直接一甩袖袍，于雨中离去。
“陆殇飞，玉清骨，将叛徒拿下！于明日行九天神雷雷罚之刑！”
陆殇飞和玉清骨俯下身，任雨点打落。
“是。”