严长老眼神严肃的在所有戒律堂弟子身上绕了一圈，最终还是停留在了低垂着眼眸装乖巧的玉清骨身上。伸手指了指她：“你，引天雷。”
玉清骨愣了一下，终是上前答道：“是。”
九天神雷雷罚需要有施刑人施刑，犯的罪越大，引雷之人的修为便越高，引下的天雷雷劫也就更为凌厉。
背叛外加和魔界之人沟通的罪名其实极大，颜楚楚被判了天雷十道。
颜楚楚修炼尚浅而且体质素来不好，严长老念在颜楚楚自幼在琼华派修炼，而且父母因为门派执行任务而残才网开一面，才让这一帮弟子之中修为算是最低的玉清骨引天雷。
玉清骨步伐沉重的走上了专门施行雷劫刑法的忘川台，看着那个被锁在白玉石柱上的穿着浅紫色纱裙，披散着一头黑发的少女，忽然有些下不了手。
抬起头，颜楚楚的脸上竟然带着一抹十分诡异的笑容。
“施刑！”
严长老一声令下，玉清骨垂眸，右手五指如绽放的花朵一般一根根伸展，近乎白色的浅蓝色乌金牡丹出现在了她的掌中。三颗明亮的青色芒星围绕着乌金牡丹缓慢旋转，在乌云密布的暗色苍穹中留下明亮的移动轨迹。
“天发杀机，移星易宿。”
玉清骨并不响亮却清冷的声音清晰的传入在场每个人耳中，原本就满是乌云的天空更加暗了下来，白昼骤然变成了黑夜。
“迅雷烈风，莫不蠢然。”
乌云之中发出隆隆的闷雷之声，隐隐的亮光一丝丝透出，天地之间忽然刮起大风，所有人的衣袍皆被烈风吹起，甚至有些修为不高者被风吹得东倒西歪。玉清骨立于狂风之中，白色衣袍和墨色长发肆意招摇，仿佛一尊岿然不动的石像一般捏着手中的法诀，乌金牡丹在她边越转越快。
“天生天杀，道之理也！”
随着铿锵的呼喝，一道雪白的雷天破空劈下，狠狠的落在了颜楚楚身上，颜楚楚和束缚她的锁链都是狠狠一震。厚重的锁链狠狠砸在白玉石柱上，发出令人心寒的撞击声。
“楚楚！”被墨云绑在一边的观画终于忍不住呼出她的名字，整个人都没有丝毫平时温柔的样子。
然而向来体虚的颜楚楚竟没有发出痛呼声，只是狠狠的咬着自己浅色唇瓣，一条诡异的血丝在她下巴上蜿蜒。
意识有些模糊，那年遇见他时候的记忆却依然清晰。
那一次她下山见父母，云游间遇到了山贼盗匪，那个正直的男子挥着手中的瀚海绝云上前救下了她，刚毅刀刻般的脸自此深深映入她的脑海。
自此，思念不断……
玉清骨看着颜楚楚无声叹息一声，然后乌金牡丹高高向上空抛去，三颗芒星绕着乌金牡丹高速旋转，然后猛然一聚。
第二道天雷落下，颜楚楚终于痛苦的叫了一声，雷电带着巨大的爆炸力炸烂了她的皮肉，顿时鲜红的血液顺着白玉石柱流下，旖旎仿佛在绘制一副地狱图景。
在琼华门外意外再次见到他，自己走火入魔般，哪怕知道他是魔界中人，也还是无法放弃自己对他的思慕爱恋，仿佛一个吸食罂粟之粉上了瘾的人，无可救药。
又是两道天雷毫不喘息的接连落下，颜楚楚连呼喊的声音都没有了，黑发随着她无力垂落的头落下，身上的皮肉被炸的焦黑，深处甚至可见森森白骨。整根巨大的白色石柱都像是被她的鲜血浸染，看的所有人心中发毛。
还有六道天雷，而颜楚楚已经这般。
无力挽回了。
玉清骨刚想落下下一道天雷，忽然观画从墨云的束缚中挣扎了出来，冲上前狠狠的将玉清骨撞倒在地，神情癫狂的看着玉清骨：“楚楚和你有什么仇？你竟然如此心狠手辣！”
其他琼华门弟子几乎马上冲上来将这个失去理智的家伙拉下来，然而观画竟然对自己门派的人动了手，疯狂中的他修为力量顿时暴涨数倍，那些弟子纷纷被他推开。
玉清骨从地上爬起来，脸上带着讥诮嘲讽的笑容：“是啊，那敢问我琼华门于她又有何仇恨？！”
说罢第五道天雷落下，颜楚楚破败的身体仿佛被铁索锁着的布娃娃一般摇摆几下，没有任何动弹，气息几乎全消。
“楚楚！”
观画撕心裂肺的声音几乎让所有的人都心中一揪，墨云长老终于看不下去，一把将他拽了回去：“混账东西！她颜楚楚还不是和魔界中人苟合，为了他甚至连死都不怕，她心中可有过你几分？！为了这样的人，你竟然还心疼至此，真是愚蠢至极！”
“楚楚不是那样的人！”
观画嘶吼着和墨云对抗，墨云气的真的胡子都要飞了，重重一哼，墨云手中的元魄闪电般一闪，观画便被打晕倒在了地上。几个弟子识相的上前将观画带回了移星阁。
没有了阻挠之人，接下来的五道天雷在众人的沉默中很快过去。
最后一道天雷劈下之时白玉石柱之上的精铁锁链都被劈断，颜楚楚就那样无依无靠的落了下来，无人有前去接住她的身体的念想。
忽然黑色的身影一闪，带着金色面具的九星上前将颜楚楚的支离破碎的身体接住，然后带着她走到了严长老等人面前，交给了一旁的弟子。
那弟子诧异的看着他又折回去对着玉清骨耳语，被玉清骨冰冷的视线一扫之后又有几分胆寒的收回了目光，然后将手指在颜楚楚鼻翼间一探，说出了所有人都有预料的结果。
“她……已无气息。”
严长老的眼神没有丝毫变化，甚至还带着恼怒的挥了挥衣袖：“带给颜家夫妇，另，观画入面壁崖思过十日，不得送饮水食物。”
“是。”
弟子们应下后便鸟兽散去，严长老看了一眼忘川台染血的石柱和玉清骨与九星，终是什么话也没留也御着阴阳八卦镜消失在了墨色长空中。
玉清骨和九星也一起回了小院，两人都是不爱说话的主，一路无言安静到让人感到有几分窒息。
走回小院时天空中的乌云已经消散，狐狸带着元宝正在屋顶上晒着夕阳睡懒觉。玉清骨看了两兽一眼，竟然也没有调侃的心情便自顾自走回了屋中。
狐狸在她进屋的一瞬间睁开了眼，将睡死的元宝推到一旁，让元宝仰天在屋顶上晒着肚皮，然后便轻巧的跃至地面，落在了九星面前。
柔红的光芒闪闪烁烁包裹住离火红的身影，然后在九尾火狐虚幻的火焰身形中，离再一次变成了人形。
白皙的手指妖娆的绕着自己腮边的火色长发，离竟然勾起魅人的狐狸眼，带着几分挑衅的看着九星：“兄弟辛苦了，抓鱼扫地接死人的工作都做了，那么下面麻烦你去洗洗干净，一身血腥味多影响你藏着自己的身形啊。”
面对离有几分刻薄的话语，九星金色面具下的墨色眼瞳还是那般波澜不惊，只是抱拳，用低沉冰冷的嗓音答语：“多谢关心。”
离不屑的轻哼一声，斜着眼别扭至极的也抱拳跟他客气了一下：“不谢不谢！”
九星微微一抿唇瓣，似是有些笑意，然后转过身消失在了院落中。
离呼了口气，瞬间感到心情愉悦无比，然后轻轻推开门走进了玉清骨的小屋。
玉清骨着衣躺在床上，额间微微皱起，面色苍白。离看在眼里竟然觉得心中有些钝痛，鬼使神差的走到了床边，一按床板轻巧跃入床内。
玉清骨敏锐的睁眼，对着离即将落身的地方便是一掌挥去，离反应灵敏的侧身躲过，翻了个转一手支着脑袋斜卧在床内侧，另一只手柔柔将她的手掌执起，带着几分纨绔子弟的浮夸道：“哟哟，小丫头手真毒，打在我身上也不怕生火疮。”
然后将她的手掌丢回她的身上。
玉清骨收手，眉毛一扬：“怎么？”
自从签订契约以后就没有见过他变成人形，这家伙忽然这样子是想干什么？
带着几分狐疑的眼神上上下下打量着狐狸，离竟然毫不在意的向她抛了个魅惑至极的媚眼。玉清骨有几分受不了的一把将他的脸按到了另一侧，然后侧过身不再看他。
被他这么一闹腾方才抑郁的心情莫名其妙的好了几分。
玉清骨垂下眼睑，想起观画疯狂的眼神和言辞，心中还是有几分难以言喻的难受。
狐狸白皙漂亮到仿佛艺术品一般的胳膊忽然跨过她的腰抱住了她，玉清骨心中一凛，狠狠的挥手过去就要拧断他的手骨，离却似乎早就知道她要做什么一般，手却忽然极为柔软的一绕将她的力量卸去。
玉清骨无奈，翻了个白眼问道：“怎么了？”
离的手指凌空敲打几下，沉吟片刻后说道：“你和那只贼老鼠讲的故事我也想听一下。”
玉清骨眯眼：“什么？”
离干脆将她掰了过来，和自己面对面，看着她那双明媚的凤眼，平庸的面容，觉得实在太违和，便伸手将她的易容术抹去，她倾城的容貌再次展现在他的面前。
至少见过她真实容貌的只有自己。心中平衡几分后离眯着眼睛点着头：“你和色老鼠两世灵魂叠加我怎么可能看不出来？要知道妖可是对灵魂格外敏感的。”
玉清骨垂眸，浅浅一笑，她宛如昙花一现般难得出现的笑容不由得让离看了都有些愣神。
“我的前世？我不过是一个连最亲近的人的真心都分不清，最后还被捅死的白痴而已。”
“嗯，果然是一个傻丫头。”
……
夕阳终于落下，长夜漫漫，夏虫声声，琼华山上的琼花也于此夜结束了花季，一夜落尽。