正式进入戒律堂后，玉清骨便同陆殇飞安排在一起工作。巡查琼华山各处安全便是最经常被安排的任务。
因为上次东方繁入侵的事情，戒律堂人手大量增加，锦琼也将手下的瑶碧莲派到了戒律堂帮忙。
例常的御空巡山，也不知道最近瑶碧莲是怎么了，总是爱往陆殇飞出现的地方靠近，哪怕陆殇飞边上还有个她十分看不顺眼的玉清骨。
瑶碧莲想要靠近陆殇飞却又怕被他讨厌的心思，一清二楚的写在她那张精致的脸上，玉清骨看着她纠结的行为，抿抿唇，不做过多的评论，扭过头做自己该做的事情，任由瑶碧莲在一旁折腾，陆师兄长陆师兄短的念叨着。
一路西行，即将到琼华山最西处，两人正打算折回时，忽然底下的树林里传出了动物的悲鸣，还有一丝丝隐隐的黑紫色魔气浮现。
最近琼华门对魔界中人格外的敏感，三人几乎想都没想就悄悄的潜入了密林，前去探查情况。
“谁！”
对方一声呼喝，然后便是三个闪着幽蓝光泽的暗器向三人飞来，玉清骨往外轻巧一跃轻而易举的躲过了暗器，陆殇飞往边上的树干后面一闪暗器突的一声扎入了树干，而瑶碧莲这个花瓶女的反应就没这么好了，傻愣愣的站在原地都不知道发生了什么。
玉清骨和陆殇飞同时拧眉，然后一个踹她的膝盖窝，一个踢她的小腿，愣是将她踹翻在地才险险躲过了淬毒的暗器。
当然那个一身碧衣的飘逸少女形象，也被那落了一地的枯枝烂叶给搅得丝毫不剩。
瑶碧莲脸色极差的爬了起来，唤出自己的甘露柳枝元魄具象执于手中，因为刚才的失态而有几分恼怒的喝道：“大胆魔人，竟然敢在琼华山撒野！”
“哈哈哈哈！”如同夜枭般的笑声传来，一个全身被黑色破布缠着的，看不见面容的魔人从树丛中现身，“你不过区区一个黄毛丫头，我又有何不敢？！”
“你！”瑶碧莲看着魔人那布条之间极为恐怖的血色瞳仁，不由得心虚后退一小步，然后更为恼怒的将手中的甘露柳枝已然狠狠挥出，“狂妄之徒！今日休想回到你的魔界！”
“慢！”陆殇飞见瑶碧莲这么毛毛躁躁的就撞了上去，连忙出声唤住她，然而已是来不及，瑶碧莲已经冲上前和魔人斗作一团。
玉清骨二话不说的向天空放出传信的信号，然而却被空气中的某种力量给挡了回来，瞬间玉清骨和陆殇飞的颜色一变。
来人只怕不简单！
再看向瑶碧莲，招招拼命，与魔人过招之间动作虽然流畅，但在玉清骨看来却是防御漏洞层出不穷，而那魔人一副游刃有余的样子，显然就是在逗她玩。
瑶碧莲自然也知道这魔人对付她并没有用上几分真实力，当下心中羞愤，手中的招式只重不巧，马上就被魔人揪住了空门，反手一擒已经将她柔软的脖颈卡在了自己胳膊中。
陆殇飞和玉清骨想要上前救场都已经来不及。
魔人揪着瑶碧莲带着几分挑衅玩味的看着陆殇飞和玉清骨，用他怪异的嗓音嚣张道：“怎的？想救你这个花容月貌的同门？哈哈哈，小爷今天心情好，你们要是乖乖的在小爷面前跪下自我了断，我就考虑考虑把她玩完以后就放她回去。”
如此猖狂的言语怎能让玉清骨和陆殇飞不怒？陆殇飞当下铁青着脸也攻了过去，玉清骨则是冷着一张脸，手中赤红的裂日匕首从掌心拔出，身影快如闪电的向魔人攻去。
比起玉清骨的速度，陆殇飞的速度仿佛像慢镜头一般，他尚未到达魔人身边，玉清骨便已经和他斗了起来。
魔人起初以为玉清骨的能耐也没有多大，结果玉清骨并不是他想象中的那种体弱的元魄使，因为大意被她阴狠的招式逼得不得不放开了瑶碧莲，不然的话断的就是他的手掌。
玉清骨将瑶碧莲往身后一丢，正好被陆殇飞接到，玉清骨头也不回：“陆师兄，快去找严长老和师尊！”
陆殇飞不多做停留，拖着瑶碧莲便向门派中御空而去。与此同时一小团白白的东西，也从她的小包中滚出，瞬间便不见了影子。
魔人见玉清骨如此轻而易举的就将自己的计划给打搅了，不由得心中怒火大旺，再也不隐藏实力，破败的黑布之下的枯爪伸出，狠狠的向玉清骨爪来。
那样的爪子似乎被层层黑气包裹，还带着腐败的肌腱，看的玉清骨不由得心中有些发悚。
魔人的速度瞬间加快了不知多少倍，似乎急着逃跑，玉清骨一下子不能反应过来便是胸口挨了一掌，顿时就倒飞出去，喉头中鲜血涌动，硬是被她生生咽下。
魔人见一击得手，便倾身上前，尖利的爪子往她的脖间抓来，想要断了玉清骨的气息。
玉清骨无处可挡，当下咏起了琼华心诀，周围的草木瞬间长大数倍，伸出了枝干叶片挡在了魔人的爪子和玉清骨之间，给了玉清骨一个喘息的机会。
玉清骨得空后仰，翻转了一圈后落地，地上的藤蔓自发向她涌来接住了她的身体，草叶间的风呼啸而来，拂动每片叶子的动静忽然都清晰的传入了她的脑海中。
玉清骨一眯眼，似乎是了解了什么，一抹唇角的血液，伸出手向攻向她的魔人狠狠挥去，林间的风忽然大作，无数树叶随着那场莫名而来的飓风瞬间变成了飞刀一般狠狠向魔人削去。
魔人见状周身一晃一转，冲着玉清骨攻向他的树叶便是一声大吼，风被倒灌了回来，那些树叶飞到瞬间扎入了她的血肉，衣服也被化成了丝丝缕缕的破布。
自从来到这个世界后第一次受到如此重的伤害，玉清骨感到自己变成无根的飘萍，随着那股强大的力量在空中被任意攻击着。
而魔人也趁机追了上去，干枯恐怖的爪子便冲着玉清骨的要害之地袭来！
从未像现在这般渴望拥有力量过，她不想被他人鱼肉，不管前世还是今生，她的命运只有她自己来掌控！
玉清骨清啸一声，胸口忽然爆出一团水蓝色的光泽，她晚上金碧色的琼花封印瞬间断裂，与此同时修炼至第二重第五层琼华心诀也进阶到了第三重，林间的风夹杂着各种树叶花瓣，比刚才还要猛烈上千上百倍的向他袭来。
魔人心下一狠干脆打算拼个你死我活，干枯的爪子向玉清骨胸口发亮的元魄抓去，竟是要生生将她的元魄剜出！
……
元宝终于赶到了离藏身晒太阳的地方，看到那只睡得正香的狐狸，忽然的就气不打一处来，冲上前狠狠的揪着狐狸鼻边的几根胡子：“快醒醒快醒醒，老大有危险！”
狐狸全身上下最动不得的就是他的胡子毛发，顿时离就伸出爪子将元宝拍成了扁扁的一坨：“死耗子！你干什么？”
“大……老大……有危险……”
元宝在狐狸爪下的语言越来越微弱，简直就像是在交代遗言一般。
狐狸闻言拧眉，闭上眼通过契约探察了一番，然后二话不说的紧张的向玉清骨所在的地方掠去。
……
严长老赶到被大风卷的东倒西歪的小林子的时候，正巧看见了魔人的枯爪伸向玉清骨的一瞬间，见情状危机，严长老将元力盈满丹田，大吼一声：“大胆魔人！”
魔人被严长老的音波攻击之后手中一歪，狠狠的插入了玉清骨的肩部，落了一地的鲜血。
玉清骨脸色惨白已然失去了所有战斗力。
严长老忙将脚下的阴阳八卦镜缩小向魔人攻击而去，魔人的手还在玉清骨身上，顿时躲闪不及，被阴阳八卦镜劈成了两半，腥臭腐朽的味道盈满了鼻翼，碎肉零零散散的落在了地上和草木间。
被劈散的尸体间一团紫黑色雾气就要逃走，严长老将阴阳八卦镜一扔，紫黑色的雾气便被收入了镜中。
这正是魔人的魔灵。
严长老俯下身子检查玉清骨的伤势，结果刚触到她的伤口，就疑惑的咦了一声。
玉清骨周身流转着的灵力正以极快的速度转化成元力充盈着她的经络，魔人的枯爪带来的魔气和死气都被她护体的某种功法带来的特殊元力一点点逼出体内，而她被伤到的肌肉也已肉眼可见的速度出芽愈合。
……这女孩竟然修炼了如此上乘的功法，难怪实力比起同阶的弟子会强这么多。
不过她的实战经验也一定很丰富，真不知道玉家到底是怎么培养人的，一个被他们称为废材的女孩，竟然也会如此凌厉可怕！
严长老拧起了眉毛，锦琼既然是她的师父，定然早已知道她的情况，知道她天赋过人，难怪连琼华心诀都懒得教导。可为何他竟然对她不闻不问，放任自流，甚至也未曾向掌门提及过她如此不正常的灵力收纳方式？
严长老越想越是迷惑，看了看怀中尚且昏迷着的女孩，终于决定把她带给掌门人，请掌门定夺。
这样的天才，明明天赋远超于锦琼！