因为上次东方繁的入侵，掌门人武鸣提早出关，修为还是停留在三芒元帝的瓶颈上，无法突破。
武鸣年已二百七十四，但是因为修为精深，倒也看不出实际年龄，一副风度翩翩的壮年男子模样。
严长老带着玉清骨前来的时候，武鸣正在吃着什么小食，忽然看见严长老还带了一个小辈前来，手忙脚乱的就将小食从桌上扫下去，他的元魄具象神兽饕餮极为配合的一口吞下，点滴不漏。
元魄与主人的性格也是有极大的关联的，既然掌门人武鸣的具象是饕餮，那么想必也是爱吃的。多亏修了魄，不然还不知道身形会走样到何等程度。
第一次见到掌门人，虽然他掩饰的动作很快，但以玉清骨的能力又怎么会不发现他在做什么。不由得有几分笑意，又生生压抑住，随着严长老跪拜：“弟子参见掌门人。”
武鸣有几分尴尬的咳了咳，点了点头，然后故作严肃道：“严长老前来是有何事？”
“禀掌门，方才戒律堂三名弟子于琼华山西侧逐鹿峰山脚发现一名潜伏在此的魔人，所幸打斗之下，两人逃脱，后我赶到斩杀魔人，留下拖延魔人的弟子虽受了伤，但也无大碍。”
严长老一边汇报，一边指了指身侧的玉清骨：“这位便是那位舍身救人的小弟子，方入门不至三月。”
武鸣看着她不由得眼前一亮：“你可是玉家玉清骨？”
玉清骨微微一愣，然后点头垂眸：“是。”
武鸣站起来走下了高台，站到她的面前，极为仔细的上下打量了她一翻，惊叹道：“果然是块美玉……”
怎么听这番话都有几分登徒子的感觉，玉清骨也不由得眉头一跳。
然后武鸣忽然抬头，两眼放光的对严长老说：“严洛，你出去吧。”
“……是。”严长老有些迟疑的点了点头，然后走出了大殿还顺手关上了大门。
玉清骨觉得一种莫名其妙的危机感油然而生，刚想戒备的退几步，武鸣忽然就贴了过来，拉着玉清骨的手在掌中极为猥琐的揉揉揉：“小清骨啊……”
玉清骨从没想到琼华门的掌门人武鸣会突然做出这样的动作，于是自我保护的一手肘捅了过去，哪怕对方是琼华门的掌门人，骚扰她的也必揍无疑。
然后武鸣就这样被击中了脸，踉跄后退几步，靠在饕餮身上才停了下来，而饕餮竟然没有出面保护武鸣，甚至还极为嫌弃的对着武鸣喷了口气。
“哎哟哎哟……当年这么可爱的小姑娘才隔了几年没见竟然出手就这么重，真是女大十八变啊十八变啊，越变越凶残……”武鸣捂着自己的脸，倒是一点责怪的意思都没有，甚至还带了几分可怜巴巴的模样，顺手拧了一下身后的饕餮，饕餮嗷呜一声怒目自己的主人。
玉清骨……凌乱了。
“小清骨啊，听说玉郎和令堂出了意外以后你就失忆了，果然连武伯伯都不记得了么？”
“……什么？”玉清骨至此才反应了过来，说了句话。
“哎，我当年是用闭关的名头外出游玩，易了容在凡世遇见了带你出来玩的玉郎夫妇，你的姐姐那时是在玉家长老的监督下修炼，你年幼又资质甚高不需要磨练，于是便得了空。那时的你玲珑可爱，不过也甚是淘气，将我脸上的易容给撕了去，后来又缠着我让我教你易容之术，你可都忘了？”
看着玉清骨一脸茫然的样子，武鸣痛心疾首，捶胸顿足：“早知道我就该多陪在你们身边一会儿，你也不会被那该死的墨家掳走，玉郎也不会……哎……罢了罢了，都过去了。”
武鸣伸手搭上玉清骨的手腕，拧眉感受了一会儿然后诧异道：“小清骨，你这可是……拿到了司琴尊者的玉骨琵琶？”
一时间难以相信武鸣，玉清骨冷然从他手中抽回了自己的手，也不多做言语。
武鸣倒也不太在意，甚至是有些谅解的点了点头：“也是，冰姬为了保护你，这几年来你倒是受尽了委屈，又不记得我，如此防备也倒是应该。”
为了保护她？
玉清骨垂下眼睑，在心中冷冷一笑，笑世人都看不破玉冰姬这番真真假假的，却是在做着她最想对她做的事！玉清骨虽然还是不愿轻易信武鸣，倒也是出言感谢：“多谢掌门人体谅。”
武鸣不满意的摇了摇头：“怎的如此生分？若是怕惹人怀疑，那么便只在私底下唤我武伯伯罢。”
“武伯伯。”
玉清骨拱手行礼，眸中波光流转，不管如何她可没有忘记自己在琼华门的目的是为了找一个庇护之所，不管这武鸣是真心还是假意，这下有了这层关系，她在琼华门总可以得到更多的保护了。
玉骨琵琶之事，她自是不想声张。
匹夫无罪，怀璧有责。
“此处有一枚神凰巅送来的五道金丹，你体内的属性有水木两种，此丹平时无什用处，因为极少有人有多种属性的元魄，这金丹就是用来调和属性，减少属性之间的冲突的。它对你倒是大有裨益，你且收下，当做是武伯伯对你的补偿吧。”
玉清骨没有接下：“本就陌路之人，不过偶有交集，掌门人不必对自己太过苛责。”
何况她也不知道武鸣和这玉清骨认识的这回事是不是属实。
“那便当成是你身为琼华门戒律堂弟子，尽责守护琼华门安定的奖励好了。”武鸣见玉清骨生分，干脆也就换了个让她不能推辞的理由。
玉清骨默然，无法再推辞，只好收下。
拿回去给离和九星看看这金丹，再做商议吧。
出了门，御着乌金牡丹赶回小屋，途中忽然经过落尘所在的石壁，玉清骨静思片刻便又一次潜入了山洞禁地。
上次去的匆匆，还是折返告诉她自己平安才好。
熟门熟路的绕过碧玉琼花纠结的藤蔓，踏入水牢，落尘早便知晓她到来，抬着头静待她言语。
“上次的警钟是魔界东方繁前来琼华门偷盗金玉琼花所致。”玉清骨捉摸了一会儿，并不擅长言辞的她，还是选择了直接切入主题。
落尘微微点头不再在这个问题上多问，倒是感受到了玉清骨放在小包中的五道金丹：“你可是身上放着什么灵丹妙药？”
玉清骨不由的为她敏锐的洞察力感到几分惊讶，然后从小包中掏出了五道金丹：“的确，不过我尚不确定这是否是毒药，所以也打算找人问问。”
“防备之心真是够高。这是仙界最擅长炼药的赤丹上仙练得金丹，融合五行灵草而成，本是想要用这金丹培养出几个通五行元魄海纳体质之人，但是最后发现这丹药只能让五行调和，减少冲突，而海纳体质还是只有靠修炼和天生。”
落尘那副样子似乎早就知道这些事情，跟玉清骨连起源到结果都解释了一遍。玉清骨看着她眼底沉下了一些莫名的情绪：“你怎么知道？”
落尘微微勾起唇角，然后避而不答，倒是轻声提醒道：“你的契约者来了。”
玉清骨自然感受得到离的到来，不过落尘既然不想回答便也不再追问，转过身火色的人儿正立在她的身后默默看着她，火色的眼眸中那份紧张和担忧还未来得及被他惯有的妖孽和肆意掩盖。
离很快便在脸上露出了一个不以为然的笑容：“哟，死丫头命倒是挺大，还顺手解了锦琼的封印？”
玉清骨看着他良久，似是想从他脸上看出几分倪端，终是没有发现什么。
离走上前火色长发在黑暗中仿佛发出了熠熠的光芒，在她身侧站定，离利用身高优势在玉清骨的头上揉了两下，然后将手环在她的肩上，挑起她的发丝一边把玩着，轻佻的狐狸眼看向了水牢中的落尘：“没想到你还活着。”
离这番动作做的亲昵，玉清骨只是微微皱了皱眉，随后便也随他把重量都放在了自己身上。
看向水牢，落尘听见离的话微微一笑，温柔的声音细细传来：“你也是，没想到也还活着。”
“笑话，不过小小凡人能耐我何？”离火色双瞳中睥睨天下的傲然神色随着他嚣张的话语肆意张扬。
“哦？那么你又为何如此关心小小凡人？”
落尘勾起唇角，有意无意的暗示着什么，似是觉得逗离很有趣。
离微微恼怒冷哼了一声不再说话，玉清骨见两人闲扯到此也没有更多的有效信息便向落尘告辞：“那么我们便先回去了。”
离的状态不太对，虽然粗粗一看没有什么不同之处，但是仔细一瞧，他火色发丝下已经凝了一些汗水，而她手掌上也染了一些他背上的粘稠液体。
杀过这么多人，能有这种手感的只有血液。
离受伤了，但是还是强撑着来找她。
落尘微微点头：“快去吧。”
玉清骨点头转过身走在离的身前，她明白离肯定不会让她看到他受伤的背部。走出石壁的一瞬间，玉清骨似乎听到了离松了一口气的声音。
看来当初她在这个禁地中感受到的那个结界只对妖类起作用，或者说似乎是只对比较厉害的修魄者和妖起作用。
难怪落尘只用那十分普通的精钢锁链锁着，原来真正囚禁她的是这个结界。
落尘到底是什么人？