琼花落尽十日后便是修魄界五大门派五十年一届的五派会赛。玉清骨算是运气，刚拜入琼华门不过几日就赶上了如此盛会，而且也因为之前对付东方繁和在戒律堂绞杀魔人得到了门派中大多长老的认可，得到了一个参赛的推选名额。
五派会赛由沧澜派，神凰巅，金霖堂，万剑山庄和琼华门为首的五大门派创办，还有一些闲散的小门派也会派出几个弟子前来参加，但是往往这些小门派的弟子在第一轮海选中就会被刷下来。
五派会赛是为了比较各门派的实力和找到新一代人才而举办的大赛，所有的修魄者都希望通过参加这个比赛被掌门和长老看重，因此大家的积极性都很高。
观画正好面壁出来，虽然犯了错但是本身修为也算是新辈中的佼佼者，自然不会落下他的名字。
基本所有三芒元魄使以上，元灵宗师以下，年龄在百岁以下的修魄者都会进入这场比试，因天赋各异，所以一眼看去各派的参赛者有五六岁的小童，也有十几二十几的少年，五十六十的中老年弟子也不少。
若是不修到元幻师，元魄使也会衰老。
海选比赛中先是各派将所有符合参赛条件的弟子选出，然后进行海选进阶，第二次大赛按人数比例选出一定量的弟子，再进入复赛与其他四派弟子比试，最后选出前三甲与优秀的弟子进行嘉奖，奖品由五派提供，而比赛场地则由上一届五派会赛的冠军所在的帮派提供。
琼华门向来人才辈出，除了有一次五派会赛的冠军被沧澜派的一匹黑马打败以外，千百年来几十届五派会赛的冠军都由琼华门一手包揽了。
不过锦琼上仙在琼华门坐镇，大家到向来是心服口服的。
比赛场地在琼华门的练功场上，不可致命的防御结界又被锦琼上仙亲自强化了一遍。然后琼华门没有参赛的弟子都出场打扫客房，终年清冷的琼华门，极为难得的有了几分人间气息。
瑶家的那个小童子本来今年也是要参加这场会赛的，但是因为自己的任性妄为先是被离打的落了一阶，后又被狂化狸力咬去一臂，彻底失去了参赛机会。现在只能潜心修炼，若是能修炼到元灵宗师水平，倒还有一次重塑躯体的机会。
玉清骨、观画、瑶碧莲、陆殇飞便算是这次大赛中琼华门最值得期待的新人，琼华门上一届参加五派会赛的冠军正是琼华门最年轻的长老火夙，他在这五十年间已经修炼至二芒元灵宗师，也失去了参赛的资格。
而这四人中，玉清骨算是修为最低，刚好三芒元魄使，瑶碧莲和观画四芒元魄使，陆殇飞则在二芒元幻师上徘徊有些日子了。
玉清骨与其他三人的关系有些变扭，观画是彻底把她当成敌人了，瑶碧莲把她当成了情敌，当然也许因为玉清骨和陆殇飞实在是一点猫腻都没有，再加上自己还算是救过她一命，瑶碧莲对玉清骨的怨恨没有这么严重。
瑶碧莲这般傲气的女孩下手自是不会留情。裁判这边才宣布开始，她便已经祭起了甘露柳枝毫不留情的甩了过去，玉清骨自然也不想多做纠缠，招出已经变的纯白乌金牡丹便和瑶碧莲的甘露柳枝相撞。
青绿色的光芒和青蓝色的光芒撞在一起，像是一场萤火虫的盛大舞会绽放空中。
一击相撞，两人实力旗鼓相当，收回元魄又都运起了琼华心诀。瑶碧莲入门时间也有五六年，琼华心诀的修炼水平也不错，柔软的手指连连掐诀，练功场上一片莹莹的绿色泛出，然后无数柳枝小芽冒了出来，瞬间长大，在风中化为亭亭玉立的柳树。
玉清骨掐着法诀垂眸念念有词，脚下的土地却没有发生任何变化。瑶碧莲当是玉清骨的琼华心诀修炼尚不精通，当下自信一笑，素手一招，千万条柔软的柳枝化为利鞭狠狠向玉清骨刺去。
玉清骨忽然睁眼，那双漆黑的眼眸中划出凌厉的色彩，练功场上柳树间的风向忽然一变，然后柳树的枝条竟然生生在空中掉了个转攻向了瑶碧莲。
瑶碧莲惊呼一声，左手手臂一挡，一面下品法器等级的小巧金龙纹盾牌挡住了反噬攻主的柳枝。手往后一折，再次挥出，向玉清骨攻来的已是一张刻着三阶妖兽妖灵的契约符箓。
符箓是封存着一些法术和妖灵的符纸，只要输入元力便可以使出相应的法术，唤出定下了契约的妖灵，只不过只能使用一次。
玉清骨也没料到瑶碧莲竟然拿出了符箓对付自家人，一扬眉，动作敏捷的后退防御，看着眼前从符箓召唤中出现的三阶四翼鸣蛇，忍不住弯起唇角相讥：“不愧是瑶家嫡女，随手一拿就是大把的法器符箓。”
瑶碧莲毫不惭愧的扬起下巴：“玉家底子也不薄，你堂堂玉家嫡系二小姐，怎地就未料到带些家传宝贝出来撑撑场子？”
“因为我不需要。”
玉清骨倒也是丝毫不落气势的反唇相讥，裂日出掌，在手中闪烁着嗜血的光芒。四翼鸣蛇沙沙的闪着背部的半透明金色肉翼，身上缠绕着一层层闪电，显然就是一个克木的金属性妖兽。
这瑶碧莲不是家中钱太多烧得慌，就是狠了心要杀了她。
富二代真是惹不起。
瑶碧莲得意的在一旁旁观，三阶妖兽足够收拾一个四芒元魄使，此刻对付玉清骨真是绰绰有余，她只要在一旁看着她狼狈便是了。
一人一蛇对视片刻，忽然同时攻向了对方，四翼鸣蛇滋滋吐着火色信子，蛇口狰狞张启雪白的獠牙森森露出，惹得人毛骨悚然。
然而玉清骨却出乎意料的伸出了手去抓住了那条全身环绕着闪电的四翼鸣蛇！
她这是不要命了吗？
一直关注着她的武鸣都忍不住拍了拍椅子手站了起来。
然而……却没有！
玉清骨嘴角扬起一抹狡黠的笑容，在众人惊诧的眼神中将那只全身带着闪电的四翼鸣蛇又丢还给了瑶碧莲，同时左手招风，那一地的柳树树叶纷纷落下，化作利刃向瑶碧莲狠狠扎了过去。
这还不够！
玉清骨看着瑶碧莲又拿出了几个防御的法器想要挡去她的杀招，一眯双眼，手腕一翻，又从发间取下了伪装成乌木簪子的分刺蝶，一头青丝挣脱了发簪的束缚披散而下，在狂风中张扬乱舞。手腕的猛力一抖，分刺蝶狠狠向瑶碧莲的眉心刺去。
瑶碧莲刚打开了四翼鸣蛇躲过了柳叶飞刀，这支乌木簪子又以狠毒的角度飞了过来，瑶碧莲好不容易伸手至额前以元力凝结元力盾相抵，结果玉清骨嘴角一扬，手指一张，十条和指尖相连的透明丝线引着那只乌木簪子竟然又在到达她眉睫前一瞬间化成十支，瞬间绕开，从她背后狠狠刺去。
“停。”
忽然那十支分刺蝶纷纷在半空中凝结，然后落到地上。瑶碧莲在原地僵硬了几秒以后才一下子瘫软在了地上，脸色煞白。
自她出生以来，这是她第一次这样接近死亡。
僵硬的扭过头，一身白衣的锦琼上仙缓缓落在了她们身边，白玉般的手指一抬，地上的十支分刺蝶化而为一，摆在他的掌心显得格外沉稳安详古朴。
玉清骨再次乖巧低头，掩去了眸中方才闪现的一抹杀气。
“只是试炼而已，不必如此认真。”锦琼平静的看了一眼自己的两个徒弟，然后挥了挥手，将被她们折腾的乱七八糟的练功场瞬间恢复，然后转过身踏着自己金碧色的昙花具象回到了自己的位置上。
裁判发愣的看了场中的两位少女和锦琼上仙一会儿才咳了咳，严肃道：“这一场玉清骨胜！”
在山顶上占了个好位置的元宝和离还是狐朋鼠友的扎作一堆，然后每人一个玉清骨特质的大小型号不同的望远镜。
元宝和狐狸同时啧啧叹息：“要是清骨的分刺蝶扎中这个小贱人就好了，咱的枯木逢春可就派大用场了。”
“是啊，真可惜……”
不远处的九星带着金色的面具看着这两个一点都不严肃的家伙，不由得打心底浮出了一丝无奈感，忍不住插嘴：“要是主上真的遇上了……”
“哼。”
离冷哼一声，然后再次化作妖孽的人形，瞬间来到了九星的面前，眼色阴暗的看着他：“她是我的契约人，她的安全自有我来保护。”
九星微微后退一步，然而气势却丝毫不差于离，他微微一笑，抬眸温润却不失凌厉的看着离火色双眸：
“她是我的主上，我自会保护她。”
“呵呵，笑话，你这样一个不知从何来的人，凭什么得到她的信任？”
“那么敢问你这样一个从一开始就想至她于死地的人，又凭什么觉得她真的信任你？”
九星垂眸淡然问道，然后也不去注意离瞬间发白的脸色，转过了身消失在了离的视野中。