中间休息了几场，瑶碧莲因为输了一场，后面几场中气急败坏的乱用法宝符箓，结果被人钻了空子，满盘皆输。
这可是让掌门人和长老看重自己的好机会，这些有些能耐的弟子又怎么会轻易向瑶碧莲示弱讨好呢？
于是在一声又一声得罪了中，瑶碧莲终于失去了一切翻身的机会，彻底退出了这次五派会赛。
四个种子选手中的另外三个倒是很走运的没有再撞到了一起，纷纷顺利进入了第二轮复赛。两场比赛之间给了所有参赛选手一个月的调整时间。
玉清骨得了闲在后山乱逛，狐狸盘在她的肩头指手画脚的让她采集一些特殊的灵草，说是要和上次得到的魔血黄藤花以及碧琼果一起酿灵药酒，这种灵药酒对他的修炼有极大的裨益。
忽然拨开草丛，竟然在这个琼花落尽的时节发现了一朵血色琼花。
“这是什么？”玉清骨眯着眼睛看了看，然后问着离。
“不知道。”离伸出鼻子嗅了嗅，然后扭过头，“没有灵力，估计就是普通的琼花品种，因为土壤地质关系变了异。哎，你藏这么好干嘛？”
玉清骨将血色琼花摘下，细细放在了身侧的小包中，然后扬起唇：“你自己找灵药吧，我去找落尘。”
“找她干嘛？”玉清骨感到自己竟然离那张全是毛的狐狸脸上看出了几分不爽的神情。
玉清骨却已经走远，扬了扬手不作回答。
落尘大抵是喜欢琼花的吧，那么这次这朵奇怪的琼花自然要带给她瞧瞧。被关在那样不见天日的地方不知多少年，也就只有自己会去陪她聊聊天了。
何况落尘故事中那个变成了魔头的女孩的结局，她还没有告诉自己。
像是听说书听上瘾了的人，玉清骨十分期待故事的结尾。
自己来到这个异世之后没有了那些血腥的任务和矛盾纠缠，也不用时时刻刻提防着被人杀死，心性似乎都变得松懈了许多。
进入禁地，来到水牢，落尘正轻声哼着什么曲子，听不清调子却让人感到心情舒畅。玉清骨静静听完一曲才出声打断了她，将血色琼花放在水面上轻轻一拨然后看着它飘了过去。
“……你又带琼花来？”
不知道为何玉清骨感到落尘的语气似乎有些不善，带着些疑惑看了她一眼，却看到她目中竟然酝酿着一潭剧烈波动的怒火。
“噗。”
水面上的血色琼花忽然燃烧起来，然后连灰烬都不带一丝的消失了。
“我最讨厌的就是琼花，别再让我看到了！”
虽然落尘的声音还是很冷，但是却丝毫没有以前的温柔，充满了杀意和一种莫名的恨意。玉清骨不由得被她身上散发出来的威压一震，感觉自己全身的脏腑都被狠狠挤成了一团，靠着石壁才稍稍好了一些。
落尘的修为……果然不低！
看到玉清骨的面色大变，落尘恍然间似乎才意识到自己刚才做了什么，忙出声道歉：“对不起，我只是……”
“没事，我没事。”威压收回，玉清骨才缓了过来，“抱歉，是我随意揣度你的想法了。”
“……”落尘沉默一阵，然后默然叹息，摇了摇头，颈间的锁链叮叮响着，“你也是一番好意。”
不想再在这个话题上扯下去，玉清骨在老位置上坐下来，带着一丝浅浅的笑意：“好了，继续给我将那个女孩的故事吧。”
“女孩？”落尘怔了一怔，才明白过来她的意思，垂下了头极为简洁的告诉了她故事的结局。
“成为上仙的修魄者后来被请下山收服了肆意杀虐的女孩。当他将她击倒在地时，却发现眼前的少女就是自己的女儿，但是他还是将她囚禁了起来，从此再也不曾见过她一面，放任她自生自灭。”
“这个故事的结局，就是这样。”
真的等到了结局，玉清骨却又觉得心中有些怪异的感觉。觉得落尘的情绪似乎一场低落，开口想要安慰她，却又无从出口。
沉默了一会儿后，落尘却忽然长长叹息一声，然后出声对玉清骨说道：“我……好久没有看到外面的天空了。今天的天气可好？”
“……我带你出去吧。”
玉清骨看着落尘清亮的眸中对天空的向往，忽然一冲动便说出了这样的话。
落尘有些意外的看着她，然后意味深长的说道：“你这可是闯入禁地外加劫走罪人。”
“你的罪是什么？”玉清骨终于将这个从一开始就深深埋藏在心底的问题问了出来。
“我的罪？”落尘似乎愣了一下，然后忽然哈哈哈笑了起来，“我的罪就是我的存在！我本身的存在就是一个罪！”
得到这样的回答，玉清骨也不由得有些吃惊，皱起了眉：“哪有人出生便是罪人的？这不合理！”
落尘不置可否。
“……那么至少让我带你出去看看天空吧。”
“……好。”
第一次踏入水牢，水牢的水并不深，刚好没过脚踝，水中也并没有什么想象中应该存在的妖兽或者毒液。玉清骨走到落尘面前，第一次如此靠近的看着她，她乌黑的发丝不沾染丝毫尘埃，随着动作在水面上划出一个个涟漪。
玉清骨伸手解开她手腕上有些生锈的手链和项上的锁链，果然如她想象一般，随便来个人都可以将它破坏。
而落尘的能力并没有被封印，她却甘愿如此被束缚了不知多少年。
真正束缚她的，看来是她自己吧。
玉清骨蹲下身想要解开她脚上的铁链，却被她抬手制止：“不用了，锁链的长度够让我出去看天空。”
她果然还是不愿意离开这个囚禁她的牢笼，不愿意被解救。
玉清骨也不多加劝解，搀扶着她走出了水牢。多年未曾动作，落尘的身体羸弱不堪，肌肉萎缩，几乎不能行走。
从石壁到水牢的路程放在平日不过几分钟，今天带着落尘，玉清骨却足足走了一炷香的时间。
玉清骨在前面引着落尘，虽然路很难走，但是两人却奇迹一般没有落入碧落深渊，走到了石壁门口。
玉清骨看着外面的天空，不由得心中轻快了许多，伸手拖着落尘便要往外走。
“你看，今天的天气不错吧。”
“确实不错。”
一向走的比她还要慢的落尘忽然加快了速度，甚至带着几分推搡的将玉清骨推到了石壁外。玉清骨刚感到奇怪回过身，却见落尘纤白的足上竟然缠上了碧玉琼花的藤蔓！
明明那些藤蔓之前不会动！
藤蔓越来越多，仿佛地狱伸出的冤魂之手，一条条覆上了落尘冰清玉洁的肌肤和面容。玉清骨伸手想要去抓住她的手，却见落尘玉手一挥，一块缀着金色穗子的龙形黑玉携着无形的力量波动狠狠撞入她的怀中，逼得她不得不后退数步。
等到玉清骨站稳的身子再次抬头时，正好看见了碧玉琼花的藤蔓化作尖利的木刺狠狠穿透了她的胸口，一颗五彩的玉珠状的元魄裂胸而出，落尘手指一动，元魄便向玉清骨飞来，融入了龙形黑玉中。
庞大的信息瞬间涌入了她的脑中，和第一次接触到玉家玉令时一模一样，落尘从小到大的回忆，各种修炼心诀和经验，全都硬生生的刻入了她的脑海中。
落尘……
听风阁铁面无情的冷血阁主。
落尘……
修魄界的奇才，天生海纳之体，自通修魄之道，融五行生五魄。
落尘……
这世上最可怜，最无辜的少女。
玉清骨被回忆撞得脑中昏眩，但是还是伸出了手反应极快的再次闯入了石壁想要抓住她，却被一个强有力的怀抱生生抱住：“疯丫头，你不要命了吗？那是拖人至碧落深渊的引渡魔藤！不要去！”
落尘看着抓住了玉清骨的离似是放心的微微一笑，然后闭上了眼睛。
长长的黑发飞起，玉清骨清晰的看到了落尘清丽的面容上深深烙印的那个胎记，五瓣圆润的花瓣绽放，纤弱的花蕊细细勾起，分明就是这琼华山上最多的琼花！
“落尘……”
在这一刻变成了九幽引渡魔藤的碧玉琼花之藤毫不客气的将落尘的身体卷进了碧落深渊，她雪白的身影渐渐消失在了深渊底下的一片虚无与黑暗之中。
再没有一个人，能够陪她说话，带给她看她最讨厌的琼花。
“你明明知道……你明明知道只要出来你就会被卷入碧落深渊对不对！”玉清骨趴在深渊边上，扒着地上的土壤，指甲间几乎流出鲜血。她情绪失控的朝着深渊深处吼道，回应她的只有自己的回音。
“清骨，冷静一下！”离抱着她的腰，生怕她一个不小心也落下深渊。
“她明明知道……她为什么要活的这么累！像我这样活过的人只要有我一个就足够了！因为不知道活下去要做什么，所以杀人，不停的杀人，直到被别人杀死……我没有父母，但是她有！为什么锦琼如此失职，弃她而去便罢，竟然还如此狠心的将她囚禁十数年，最后还设下这种结界！”
第一次听到她一口气说这么多话，本来很想嘲笑她话唠的离，却忽然笑不出来，只是搂住她，无声叹息。
“都过去了，你已经……重生了。”
虽然你还是摆脱不了杀人与被杀的生活，却有我，一路陪你。