当两人转过身走出石壁的一瞬间，看到了一身白衣的锦琼上仙。他清冷仿佛一团被冰川包裹的火焰，一种强烈的怒火在冰中熊熊燃烧：“玉清骨，你可知错？”
玉清骨抬头看着那个飘逸的锦琼，一股无名火焰燃在心头，一时间散发出来的杀意让琼华山上的鸣虫鸟兽都止住了呼吸。
后山上一片死一样的寂静。
“我，没错！”
玉清骨仰起头看着他，面上没有丝毫退缩之意，冰冷至极反倒毫无表情。她向前迈出一步，脚掌落地间地面仿佛都被震了一震。
锦琼上仙冷冷一哼，袖子一甩，身为上仙的威压顿时笼罩住了整个琼华山，琼华门的长老都察觉到了锦琼的异常，以最快的速度赶到了这里，都认为锦琼是遇上了什么危险的人物。
结果看见锦琼面前那个虽然面色苍白却依然狠狠咬着唇站立着的玉清骨，他们都不由得傻了眼。
这是怎么回事？师徒矛盾？
武鸣赶到这里的时候，看到那个原本束缚着鬼血黄藤的石壁上的鬼血黄藤被折腾成那样，自然很快就猜出了原委，看着一脸倔强的玉清骨不由得也白了白脸。
她竟然去了禁地？
隐藏着整个修魄界，乃至仙界、魔界、妖界四界最大秘密的琼华禁地！
……他该怎么护住她？
不由有些犯难的看向冷着一张脸的锦琼，武鸣心中连连哀叹，虽然他是这琼华门的掌门人，但是在这里他说话的分量绝对没有锦琼重！
何况他也明白，玉清骨这次的问题真的犯得很大。
“罪人何在？”锦琼眸中藏着深深的杀意，玉清骨听着他的话，忽而仰天大笑：“罪人？最大的罪人不就在我眼前吗？！”
纤指所指，分明就是她面前面无表情锦琼上仙。
周围的众长老全都不由自主的屏住了呼吸，玉清骨此番行为实在是太疯狂了。高高在上的十六上仙之首，四界之中的第一人，在灭除魔界，平定修魄界与修真界安康的锦琼上仙，竟然被她指为罪人？
天方夜谭！
“玉清骨！休要胡闹！”武鸣额上不由流出了冷汗，玉清骨再胡言乱语下去，他都难保她性命。
“胡闹？”玉清骨眯了眯眼睛，讥诮的笑意再次涌现，“倒底是谁在胡闹，是谁在任性，是谁在不负责任？顾得了天下苍生，却护不了自己最爱的人，看不穿自己最亲近的人，甚至照顾不了自己的孩子，你，凭什么做四界第一人，高高在上，视生命为草芥？！”
所有的话仿佛一柄尖利的剑狠狠的扎进了锦琼的心，多年来他极力想要遗忘的一切都瞬间翻涌了上来。所有人，第一次看见锦琼如此气愤，他的指尖都在颤抖。
忽然离跳跃至玉清骨面前，为她挡住了某种无形的力量，被狠狠打开，在地上滚落数丈才停了下来，一团凝重的血从他口中呕出。
而九星也出现在了玉清骨面前，伸出手为玉清骨挡住了锦琼的攻击。
所有人在惊讶九星竟然能挡住盛怒锦琼一击的同时，也不由的为锦琼的大发雷霆而感到奇怪。
难道……玉清骨说的都是真的？
锦琼上仙有一段极为难堪的过往？
玉清骨扬唇：“恼羞成怒是么？你就让你这副丑陋的表情被四界苍生铭记吧，锦琼。”
锦琼的胸膛剧烈的起伏着，长长的袖袍狠狠一挥：“滚！”
玉清骨毫不在意的微微一笑，然后走过去将倒在地上的离抱在了怀里，伸手擦了擦他身上的泥土和污渍。
“我锦琼，没有你这个徒弟！”
锦琼冰冷而带着怒意的声音从她身后传来。
玉清骨嘲讽一笑：“抱歉，你似乎就没教过我什么？又可曾是我师父？”
这一日玉清骨离开了琼华山，就如她突如其来的来到一般，没有丝毫征兆。
锦琼在锦容殿中看着窗外那个离去的女孩，忽而长叹一声，转过身轻轻抚摸着那片金碧色的琼花。
“万花……”
……
离开了琼华门后玉清骨便换了一张易容。一样的姿容平平，再加上干瘦的身材，平凡到丢到人群里就难以再次找到。
当然，看到她绝世容颜后，元宝这只没找好身体就穿过来了的猥琐宅男，没少怨念天地不公。
离难得的没有对玉清骨再次冷嘲热讽，而是安安静静的趴在她的肩头休息。玉清骨明白他是被锦琼上仙打伤了身体，需要静养，一路上也在留意一些对妖族治疗有疗效的药草，再加上几颗碧琼果的治疗，离暂时没有什么大碍，只是短期之内怕是不能用大型法术了。
离恢复之前，玉清骨不敢妄动，于是在琼华山边缘的灵气充裕的山脉中游走，顺便找一些低阶妖兽练手。
九星在一旁代替离保护着她，偶尔帮忙拾柴点火。两个寡言之人加上原本聒噪的离也因为伤势而不说话，话唠元宝可算是郁闷死了。
“老大老大，碧琼果我可以吃么？说不定吃了我就可以一夜变的玉树临风英俊潇洒人见人爱，风靡全球少女，化身一夜七次郎……”
元宝看着玉清骨为离处理这碧琼果，看着那散发着仙气的果子就流着口水YY了起来。离懒洋洋的瞥了它一眼，然后一只爪子捏着元宝的头就把他按进了泥土里，另一爪子夺过了碧琼果，往上一抛仰嘴接住，吃的咯崩作响，很是享受的样子。
元宝扭着肥肥的屁股终于钻了出来，然后便揪着玉清骨的衣袍打小报告：“老大，骚狐狸欺负我！”
玉清骨沉默，再次拿出一枚碧琼果在石钵中磨去坚硬的外壳。
元宝见玉清骨不理人，又见狐狸也侧过头去睡觉了，于是便趴在了石钵边上流着口水伸着短胳膊想要去捞碧琼果。
碧琼果的壳极为坚硬，玉清骨废了不少元力才又打开一颗，结果元宝就要摸到碧琼果时，离又将碧琼果夺了过去，顺带极为鄙夷的说了句：“就你？一夜七次也得找只好用的母耗子吧？听说耗子的繁殖能力不错，怎么就没见到你下一个蛋呢？”
元宝气的跳脚：“下蛋你妹啊，老鼠是胎生动物又不是卵生动物！你个没常识的远古单细胞狐狸！”
玉清骨闻言不由得抿紧唇瓣，憋住了笑意。
离虽然听不懂那些专业名词，却也知道元宝定是在骂他，于是一爪子将元宝拍到了石钵里，结果玉清骨刚好将石杵按了下去，一声惊天动地的尖叫后。
——元宝的肚子狠狠的凹了进去。
玉清骨伸出两根手指将元宝夹了出来，看了看，然后丢到了一边，再看了一眼在一旁笑的前仰后翻的离，将石钵和石杵往乾坤界里一塞，然后向林中走去。
离止住了笑意，翻过身唤住玉清骨：“怎么不磨了？”
“我看你恢复的不错，想必以后还会受伤，那么便省些碧琼果了。”玉清骨简单的说着，然后继续走进了林中。树林之中草木众多，被花草环肆之下，她的修炼将更加顺利。
手触及腰间的黑龙玉，落尘赠与她的独创功法五行帝经再次在脑海中铺展。五行帝经便是拥有海纳之体的落尘自行体悟，并且修炼出五行元魄的经验总结，分为相生经、制衡经、菩提经三部分。
上次被一个魔人伤到差点丢了性命后，玉清骨自然更加明白了力量的重要性，木属性元魄重在生长之力，并不是破坏力最大的属性，面对能力比她强大的敌人时，她实在还是太被动了一些。
乌金牡丹在她的周身旋转，青色的元力在她身边散成一团雾气，将她的面容印的模模糊糊。忽然间玉清骨好像感到了一粒火色的光点闯入了她的灵识之中，不由好奇触碰，温暖的力量由指尖传来。
似乎是……
木极生火！
玉清骨心中也有些惊讶，未曾料到自己竟然这么快就感受到了火属性的出现。
“吼——”
一声豹子的吼声忽然将她的潜心修炼的境界打断，玉清骨一拧眉，睁开眼，看见一只全身金黄的豹子正在一个巨石顶上居高临下的看着她，豹身上一道银色的闪电横跨至豹子的额间。
四界妖兽雷公豹，妖界最擅长奔跑跳跃的妖兽之首。善金系法术，跃可百丈，奔速如雷，性情桀骜，不可驯服。
既然打断了她的修炼，那么它今日就别想全身而退了！
桀骜不驯是么？那么便剁了它的脚掌，剔了它的肌骨，做成木甲棠木豹为她所用！
玉清骨眸中闪过一丝嗜血却又兴奋的光芒，手中的裂日匕首出掌，随着她几乎与风融成一体的身形，瞬间向雷公豹掠去。
雷公豹仰天咆哮一声，厚实的肉掌狠狠一蹬脚下的岩石便高高跃起不知多少丈，跃过玉清骨狠历的一击，遮挡住太阳，在她身下留下一片阴影。
玉清骨在半空中扭转身体，极为顺畅的掷出了手中的分刺蝶，分刺蝶再次分为十支刁钻的向雷公豹袭去，雷公豹却反应比她更快，只见它仰天一吼，一团雷电便从空中落下，狠狠击在了分刺蝶上，卸去了分刺蝶的力量，也将雷电通过玉清骨控制分刺蝶的元力丝传了过来。
玉清骨一眯眼，断去元力丝，躲过了雷电的攻击，刚要举起裂日匕首再次攻向眼前的雷公豹，忽然身后却传来了雷公豹特有的带着兹兹雷音的呼吸。
玉清骨猛然扭头，雷公豹的血盆大口近在咫尺，腥臭的味道扑鼻而来。
分身术！