玉清骨急忙狼狈的向下一滚，正好躲过了雷公豹锋利的牙齿，刺啦一声，袖袍被雷公豹狠狠咬去了一块。
这四阶妖兽着实让她感到意外，玉清骨将心中对它的轻视念头全都驱走，认认真真的将雷公豹当做了平等的对手对待。
前世她便是以速度称霸地下佣兵界，向来对自己的速度自信，到了这个异世后虽然有些修为高的修魄者用了法术之后速度也不差，但是她却从未遇到过速度比自己快的对手。
直至今日！
玉清骨清啸一声，将所有的元力武力都调动至双足，用自己最快的极限速度仿佛瞬移般出现在了雷公豹的身后，对着它的脖颈便是狠狠的一掌拍落，但是雷公豹又岂会这么容易便被打倒，将刚硬的豹尾一甩，向玉清骨的手腕狠狠卷去，成功的阻挡了玉清骨的攻击。
玉清骨向后连跃数步，跳至一颗大树之上，双手掐起法诀，树木便随着她的意念动了起来，围着雷公豹密密匝匝的缠绕在一起，仿佛未除尽枝叶的柳条在编织一个密实的竹篓。
雷公豹被那些越绕越紧的树枝包围，不由全身警惕的不断向中间后退着，然而四面八方介是树枝，它又不能遁地，只能看那些空隙越来越少。
忽的，雷公豹抬起头看着上空，然后那双精光闪闪的豹眸中带上了几希翼，然后它全身一顿，借力狠狠跃起，飞升越向了头顶唯一看得见天空的空隙。
玉清骨一挥手，乌金牡丹随着她的动作飞到了树木包围的空隙上方，往下狠狠砸去，正好将雷公豹生生又砸了回去。
雷公豹又落回了原地，看着周围漆黑的环境，顿时发狂大吼，无数团暴雷在树木形成的包围圈中暴动，将青色的树皮劈落，烧黑，然而却依旧没有破开一个可以让它逃脱的口子。
玉清骨听到雷公豹的动作越来越弱，微微扬唇，双手一折，树木又纷纷弹开，累瘫在原地的雷公豹有些发愣的看着树枝散开，想挣扎着逃走，却又动弹不得。
树枝瞬间化作千万利箭，自雷公豹的双目刺入脑中，搅乱雷公豹的脑，深入体内，寸断肠骨，铁骨铮铮的雷公豹瞬间化成了一滩徒有其表的软泥，鲜血自七窍流出。
玉清骨上前三下五除二的剥了豹皮，剔走肌肉内脏，又从乾坤界中取出了棠木，削成雷公豹的肌骨模样，用元力武力打通中间塑出经络通道，将雷公豹的妖丹和东方焦地磁石融合成心，然后再将棠木和心脏沿着骨骼装了进去。很快的，除了那双无神没有灵气的用宝石镶嵌的眼睛，几乎不能从这只棠木豹身上找到异于雷公豹的地方。
将元力输入棠木豹中，豹子的四肢灵活的动了起来，玉清骨潇洒翻身骑上棠木豹，轻拍豹头，棠木豹便灵巧的随着她的心意高高跃起，然后奔跑，徒留一地烟尘滚滚。
回到之前休息的地方，元宝好奇的绕着棠木豹转了几圈，上上下下研究了许久之后，终于在玉清骨的默认中将棠木豹当成了自己晚上休息的床铺，结果狐狸一睁眼，见了棠木豹温暖的皮毛，凑上去一弹爪子便又一次成功的抢走了元宝的福利。
元宝蹲下，从树根处揪过一片落叶，往身上萧瑟的裹了裹，带着小媳妇般怨念的眼神靠着树根看着嚣张的离欲语泪先流。
九星一如既往的在一旁默默无语的守夜，他仿佛一个不需要休息的机器人，用最忠诚的态度和最可靠的方式默然守护。
而他们都已经不知不觉的习惯了被他守护，看到他默不作声的出现在自己周围。
玉清骨仰起头看着夜空轻轻呼了口气，修炼养伤的日子过的也差不多了，该去找个地方好好休息一天了。
一夜无梦。
次日一早玉清骨便踏着乌金牡丹一路飞至最近的小镇，虽然琼华山离普通百姓所居的地方还是有很远的距离的，但是这点距离对于已经处在五芒巅峰元魄使的玉清骨来说也不过眨一眨眼而已。
不过一个时辰几人便来到了琼华山下的青云小镇，小镇因为在琼华山边，于是借了琼华门的光，来往过客络绎不绝，倒也是极为繁华。
客栈小二倒是个有眼识的人，虽然玉清骨面貌平平，但是一看她的气质便极为热情的将她引去上间休息，并主动叫了一桌好菜。许久没吃上正常热食的元宝和离自然毫不客气的在桌上饕餮一番，玉清骨简单吃了几口便干脆让出了位置，随两人闹腾。
踱步至窗边，客栈的窗侧便是一条热闹的街道，各种小贩吆喝着，向来往行人推荐着自己最好的货物。九星不知藏身在何处，玉清骨也习惯了他神龙见首不见尾的出入她的身边，倒也从不过问。
“听说最近又有好些修魄者被魔界的人剜去了元魄，听说修为最高的一个可是有四芒元幻师的水准啊！啧啧，可是还是死的这么惨！”
“这魔界魔尊也不知道最近怎么了，似乎每次重月日都会派魔界中人出来掠夺杀害修魄者甚至妖族，将他们的元魄和妖灵收走。还有还有，不是上次玉家碧玉山庄的玉骨琵琶就被抢走了吗？玉家堂堂修魄第一大家，竟然就此落败，哎……”
古代的客栈房门的隔音效果不好，再加上玉清骨向来过人的耳力，自然一清二楚的听到了在走廊上路过之人的对话。
元宝抱着圆滚滚的肚子已经在一片狼藉的餐桌上睡着，离轻巧的蹿上了窗台，正甩着尾巴看着她，漂亮的火色眸子中似乎带着几分狡黠的色彩：“魔尊梵天又在四处掠夺元魄妖灵和法宝了。”
“他为什么要这么做？”看着狐狸那副样子，玉清骨便知道他定是知晓其中内幕，懒得与他打太极，便干干脆脆的如他所愿般问道。
离用雪白的爪子绕着自己的尾巴，带着几分妩媚的样子：“为了强化魔剑梵心。”
梵天、梵心……
玉清骨默默一念，忽然心中明亮一片。
原来故事中的那个走火入魔，以自己的心造出绝世魔剑的修魄者就是梵天吗？
离看着她忽然越来越亮的双眸便知道她已经猜透了真相，满意的点了点头：“嗯，不错，傻丫头终于聪明些了。”
玉清骨斜了他一眼，然后微微抿起唇瓣：“他要抢元魄和妖灵是么……那么，我就让他抢不成！”
离闻言先是一愣，然后哈哈大笑：“有趣，有趣，和这五界中最无情冷血的魔尊对抗，倒也不枉我陪你一趟。”
眯起了双眼，玉清骨傲然勾起嘴角：“是么，就怕你的能力不够和他对抗。”
魔界魔尊梵天定然是能够和锦琼一搏之人，而离之前为了保护她被锦琼一招打伤。虽说锦琼可能在被万花上仙救活后有修为所上升，但是魔尊梵天身为一个堕落修魄者凭一己之力扫平魔界，称王称霸，那么他自然是她和离所不能轻易敌得过的。
哪些人是石头，哪些人是鸡蛋，她玉清骨尚且分得清。
离被她的话说的一噎，一口气憋在喉咙里不上不下的吐不出，然后想起自己在锦琼手上栽了的那一下，登时不爽的扭过了头，便从窗户跃了出去。
这丫头要么不说话，一说起话来还真是气死人！
玉清骨自然相信离这八阶妖兽的水平不会在青云镇这个小地方栽了，便也不追上去，随他去镇上闹腾闹腾，散散步宽宽心。
让小二收拾了桌上的狼藉，要了一桶温水后，玉清骨捏起半醒的元宝，极力忽略他的尖叫和挣扎也将他扔到了窗户外面，然后宽衣沐浴。
极少有时间放松自己，玉清骨在浴桶中舒了口气，然后剥下了人皮面具，让全身都呼吸一下空气。
不知为何琉钰心法和五行帝经有着极为奇怪的相似之处，两者都有转化五行体质的作用，玉清骨在修习了五行帝经中的相生经后，琉钰心法的修炼速度急速加快，第一次削骨为玉之前在琼花山脉修养时就已经被她突破。
一边默念琉钰心法第二层琵琶心曲的法诀，一边将元力随着意念舒展至全身，然后放入取出乌金牡丹和裂日匕首一般，玉清骨试图将那把融入她的血肉许久，都未曾再有动静的玉骨琵琶取出体内。
仿佛剥离骨肉般疼痛，玉清骨的额上不由的留下了豆粒大的汗珠，落入浴桶中泛起小朵涟漪。浓烈的寒气自她体中散出，一桶方才还冒着腾腾热气的热水表面竟出现了一层薄冰。
终于半透明的琵琶出现在了她的手中，一如初见时晶莹剔透，比起一件杀人夺命的兵器，却更似一件华美的艺术品。
取出玉骨琵琶，玉清骨十分爱惜的抚摸着琴弦轻轻拨弄了几下，只觉得指尖的元力瞬间放大了数倍，砰的一声击的房间中摆放着的上好一人高瓷瓶就这样被灌满了元力的音波狠狠震碎。
店小二听到如此大的动静，火速赶了过来：“客官，客官？您可还好？”
玉清骨忙将玉骨琵琶收回，又从一旁拖过了单衣裹住身体朗声回道：“无妨，打耗子而已。”
说罢分刺蝶飞出狠狠的钉在了窗上，某只预谋偷窥的耗子就此又一次尖锐的“吱”了一声，摔了下去。
店小二听见老鼠的惨叫，当下安心不少，于是道了声叨扰便离开了。
玉清骨穿起衣服，低垂眼眸，看来这玉骨琵琶不到万一还是不要拿出来的好，果然容易惹祸上身。