沐浴之后玉清骨便在床上睡下休息，刚入梦不多时，忽然被离用尾巴搔醒。
玉清骨一向浅眠，今日虽是难得的做梦却也警醒，马上睁开了眼，将狐狸的尾巴拨开：“怎么？”
狐狸将脑袋凑在她耳边，火色的双瞳在暮色中熠熠闪光：“臭丫头，我发现一处有趣之地，可愿同我共往？”
“何处？”玉清骨起身披上外衣，坐在梳妆台前开始贴面具。
狐狸跃上了梳妆台看着铜镜中的她伸出爪子抓住了她的面具：“别急着女装，今晚男装共去妙处。”
玉清骨挑了挑眉，脑中自动过滤了一遍只有男子可进的地方，倒也迅速反应了过来离所说的地方八成是那灯红酒绿之处。玉清骨放下梳发的木梳，面上有些不赞同：“去那边作甚？”
狐狸嘿嘿一笑，却并没有猥琐之意：“我方才在街上看到的那间‘琦绿阁’中来来往往可不热闹，竟然在白日也有许多客人进入，甚至不乏一些修魄之人。好奇之下多观察了一会儿，发现进入的修魄男子皆无折返，而出入的平凡男子，或者说这个青云镇上的所有凡人，似乎是被人施了掩去记忆的咒语一般，全部将那些失踪的修魄者男子给遗忘了。”
竟有如此奇事？玉清骨琢磨了片刻，那双手便摸向了一旁盛放各种易容面具的小盒子，然后食指捻起了薄薄的人皮面具，覆去她镜中绝世倾城的容颜，取而代之的是一张俊俏的公子的面容。
华灯初上，琦绿阁一如既往的热闹，穿着香艳的女子们摇着丝绢向路过的男人送着暧昧的笑容，空气都被各种脂粉香搞得仿佛染上了一片绯色。
一位穿着秀墨竹白袍的翩翩公子面容俊朗，手执泼墨纸扇，一副温文儒雅的模样。修长白皙的脖颈上盘着一只漂亮的火色狐狸，狐狸在一片喧哗的场景中显得慵懒而随意，到和公子冰冷的面孔形成了鲜明的对比。
白袍公子身后跟着一位身材健朗的穿着黑色劲衣，带着金色面具的侍卫，侍卫的面容虽被面具遮去，他面具之外的唇瓣性感的形状，却让人止不住的想去猜想这金色面具之下的面孔。
两人的气场强大的莫名，所有人都忍不住安静了下来关注他们的举止行动。
忽的白袍公子肩头出现了一个白色的绒毛小球，众人仔细一看，竟然是一只极胖的，穿着黄色小褂老鼠。白老鼠瞪大了小小的黑豆眼，看着周围的倚楼卖笑人，眼中竟然爬上一抹色眯眯的神色。
这一黑一白两位俊朗少年皆是正经的神色，这老鼠的神色却不由自主的让人觉得他们来这里，全是因为这只老鼠想来。
老妈妈摇了摇头将自己奇怪的想法甩掉，迈着小碎步，笑的脸上的两团肥肉颤了一颤：“哎哟哎哟，这么俊俏的公子来这儿真是让于妈妈我感到三生有幸啊！我看两位公子面生的很，不知两位公子来我琦绿阁可是有老相好，或是故人介绍而来？”
玉清骨其他方面倒都是从容应对，唯独对这些风尘之地的风月之事实在是无能为力，顿时口拙，只能无奈的看了一眼身后不远处的九星。离看着她第一露出这样的表情，不由得笑意翻涌，又不能表现出来于是只能把脸埋在了尾巴中，笑的全身发抖。离因为化成人形实在是太魅人，于是玉清骨便让他维持着狐狸的原型充作宠物一同入内。
九星会意走上前塞了一枚银锭到老妈妈手里：“公子初来贵地，久仰琦绿阁大名，不曾认识任何姑娘。”
第一次从九星嘴中听到这么大一串话，玉清骨和离乃至元宝都极为惊讶的看着九星。
没想到啊没想到，九星竟然对这种事情的应付能力这么强大！
难怪经常一到晚上就看不到他，想必是……经验很丰富了。果然表面上看起来越是正经的人，骨子里越不正常！
三人眼中都露出了原来如此之类的复杂神色，解决好了老妈妈转过身的九星，被六只眼睛瞪得莫名其妙，只觉得自己又有什么事情被他们误会了。
老妈妈却似乎是从九星的话里又嗅出了什么东西，暧昧的看了一眼玉清骨，又看了一眼九星，笑的当真花枝乱颤：“那么这位爷，可要奴家为您和……准备一间上房？”
这下黑了脸的便是玉清骨了。在原来的世界多少接触过某种神奇的男男爱，虽然她好的不是这口子，但是听到时还是有几分敏感的。
“要姑娘，给我最好的姑娘。”
玉清骨冷着脸加黑着脸加压着嗓子低吼出这句话，硬生生的将她在众人面前好不容易塑造出来的翩翩公子形象给一秒黑化，她在众人心目中成了色中饿鬼，土匪头子之类职业中的精英。
离再次喷笑，连九星这么冰山的人也不由得扶额抽笑。
老妈妈却是被玉清骨迁怒的生生将笑意给冻了回去，干咳一声，然后尴尬的挥了挥手中的绢帕：“那么我们琦绿阁最好的姑娘便是……”
“于妈妈，可是有公子找我？你为何不早些唤我？”
一个酥媚入骨的声音从楼上传来，楼下大堂中的男人都不由自主的软了一软，连玉清骨都感到有几分心神不定。
正常人是不可能仅用声音就达到这种效果的，那个出声的女子定是修习了什么媚术！玉清骨和离对视了一眼，从对方的眼中找到了肯定的答案。
轻轻的脚步踏着木质阶梯发出极有韵律的咚咚声，和那个身着青纱女子身上缀着的银铃的叮叮声同时响起。
一种无名的香气传来，大堂中一些平凡男子和修为低浅的修魄者已经有些如坠云雾的样子。玉清骨等人当下心中警铃大作，屏住呼息，然而玉清骨肩上的元宝却已经被蛊惑，留着口水嘿嘿傻笑着：“美人！哇塞，比泷泽萝拉还要媚！”
玉清骨等人本就紧张十分，一听到元宝的胡言乱语又不住心头浮上一阵无奈，玉清骨又好气又好笑的把这只乱搅合的猥琐宅男鼠丢进了小包中。
女子用青纱覆着面容，姣好的脸型和魅人的眉眼在青纱下若隐若现，仿佛时时刻刻挑逗着所有人的视觉，勾的所有人都感到心痒痒。
“两位公子，随我上楼入雅间吧，让奴家好好伺候两位俊俏公子。”女子灿灿笑着，一抬眸便是一个媚人的眼波送出，玉清骨不得不承认，若她是个男子，必定也会摆倒在这尤物裙下。
元宝再次按捺不住激动的心情从小包中挣扎着爬了出来：“哎哟卧槽，3P啊！3P啊！真人版！俊男美女，哎呀我的小心脏……”
“闭嘴！”玉清骨额头的青筋一跳，伸出手指狠狠的将元宝按进了小袋中。
女子巧笑着看了元宝一眼，带着几分俏皮的牵起了玉清骨的手掌，将她带到楼上，九星跟在玉清骨的身后也上了楼。大堂中的男人在三人消失的一瞬间才回过神，纷纷涌向了于妈妈：“于妈妈方才那位姑娘什么时候有空！一定要通知我们啊！”
……
琦绿阁自然不比客栈，厚实的木门一关便将一室喧哗隔绝门外。
女子将两人引到矮桌前，跪下身为两人斟酒，两团跳脱的丰盈在暧昧昏黄的灯光下挤出一道诱人的深沟，随着她这一俯身清晰的出现在两人面前。
离看了看女子，又看了看玉清骨的一马平川，意味深长的在玉清骨脑海中传音道：“臭丫头，你该问问她是怎么丰胸的。”
玉清骨自然不会无聊到回答他这种废话，面不改色的和九星在软蒲上坐下。瞥了一眼九星，九星在心中苦笑一声，然后拿起女子递来的酒杯一俯身客气问道：“还不知姑娘花名。”
女子呵呵一笑，银铃般的笑声传出喉咙：“奴家唤作消魂，若是恩客留宿，消魂必会让您尝尝什么叫做真正的消魂。”
拖着软长的调子，消魂将柔软挤在九星的身上，蹭着他强壮的手臂：“这位爷一看就是个修为不凡的修魄者，可不知您又叫做什么？”
离闻言眯了眯眼，然后一卷尾巴，玉清骨只觉得体内的雄厚的元力瞬间被离压低，低到只有一芒元魄使的水平。
“怎么了？”
玉清骨在心中问道，然后看着对九星格外热情的消魂，心中也有些莫名的不安。
“她不是妖族，也不是修魄界的修魄者，只怕是魔界中人！到了这里不过是为了借着这种名头勾引修魄者，剜走修魄界修魄者的元魄。至于为什么不搭理你，估计是你的元魄还不入她的眼。”
“那九星不是危险？”玉清骨看了一眼表情微微有些尴尬的九星，心中不由有些着急。
“他自能脱身，你先护好你自己。”离话音刚落，玉清骨却忽然上前伸出手为九星挡住了那袭击他的柔软，握在了自己的掌心，眸中放着寒光：“这位姑娘，既然他问了你的名字，那么我想问问你……是不是人！”
她的掌心忽然放出极冷的元力，向着消魂的心脏处狠狠刺去。
原本被握住柔软的消魂还想配合的娇呼几声，一听玉清骨的话语，感受到她的攻击，面色一冷，急急后退数步，躲过了她突如其来的一击。白皙的手腕一翻，缠在手中的青纱瞬间变成了一条墨绿色的长鞭，长鞭上上无数紫黑色魔气凝聚成的骷髅阴森的张着嘴。
与此同时她的面容一变，分明就是当日和东方繁一起袭击琼华门的魔将青萝！
和东方繁对招过的玉清骨自然明白魔将的厉害，当下为自己一时的冲动疏忽而懊悔，却反应灵敏的和九星背靠背站在了一起，手中赤色的裂日匕首紧紧抓在手中。