“哼，臭丫头，胆敢坏我好事，真是不知死活！”
青萝手持罗刹鬼幽鞭，娇喝一声后便狠狠的玉清骨抽来，九星手中的金弓苍穹之音在玉清骨面前一挡，将罗刹幽鬼鞭给挡了回去。
青萝冷哼一声，用媚人的眸子瞪了玉清骨一眼，然后又含情脉脉的看向了一旁的九星：“何必护着这样一个胸无几两肉的黄毛丫头呢？难不成……你喜欢吃嫩的？”
九星金色的面具掩去他的表情，但是那冷峻的唇部曲线，显然表明了他的心情并不怎么好。
眼下在这样一个狭小的房间内，他的武器是弓，极不利于和青萝对战。
不过好在比起玉清骨，青萝更感兴趣的明显是九星，九星和离对了个眼神，然后便翻身出了窗户，青萝果然如几人猜测的那样跟着九星消失在了夜幕中。
“走。”离对玉清骨命令道。
玉清骨闻言也听着离的指示迅速的从偏门中躲开了众人，离开了琦绿阁。
玉清骨在神识之中与离交流：“为什么不和九星联手拿下青萝？”
以他们两人的实力，明明可以敌得过青萝，但是离和九星都没有选择合作。
“那女人的原身是九头魔蛟，是魔界极为彪悍的魔兽，也是我九尾火狐唯一的天敌。对上她我的能力会受到束缚，而九星也知道这个情况这才引开了青萝。”
玉清骨了然：“那么青萝既然能伤害这么多修为不凡的修魄者，这青云镇之中青萝的眼线必然不少，我们还是出镇吧。”
“正有此意。”离简单的回答着，摇摇尾巴用妖力将玉清骨的气息从空气中抹去，几个跟着她出来的神秘人很快就因为失去了线索而无法再寻到她的影踪。
离一边维持这障眼法术，一边沉思。
这几人显然不是和青萝一伙儿的，为什么跟着玉清骨？
几人在镇外驻扎等候九星回来，期间玉清骨拿着五行帝经没日没夜的修炼着，当日感受到的那一小颗星火终于渐渐的大了起来，加上离的指点和九尾火狐真火的辅助，玉清骨很快就将自己修炼至纯的木属性元魄成功转化成了火属性元魄。
火属性元魄具象为生灵，在离和元宝期待的目光中，乌金牡丹盛开，然后纯白的花蕊之中冒出了一朵朵金色的火花，不多久之后一只金色的蛋就出现在了盛开的牡丹花蕊之上。
“哎呀，老大下蛋了！”元宝看着这只比自己还要小的金蛋，好奇的伸手戳了戳，结果金蛋就顺着他的触碰忽然跳出了乌金牡丹，吓得元宝又一次滚作一团哆哆嗦嗦的躲在了一旁的大树之后。
玉清骨斜了元宝一眼，什么叫她下蛋了。
离讥笑几声元宝的胆小，然后围着地上的金蛋转了几圈：“嗯，算你好运气遇上了我，本王就赐你几口九尾火狐真火，助你早日破壳了！”
说罢双手在胸口结印，深深呼吸之后猛然吐出了口中诡异的紫色九尾火狐真火，熊熊裹住了金色的小蛋。
小蛋在似是激动的颤抖了起来，然后贪婪的吸着九尾火狐的真火，整颗蛋的体积也从雀蛋的大小长成了一人大小。元宝躲在树后面看的目瞪口呆，傻乎乎的长着嘴巴，土里土气的样子。
然后喃喃自语道：“不是吧，难道是拇指姑娘？不对不对，定是只美艳的鸟妖！啊，难道老天爷看看剧情差不多了，终于要把我的第一号小妾派给我了？”
玉清骨抽了抽嘴角懒得理会元宝，只是摆了摆手让离收回了狐焰。巨大的金蛋在夜色中甚至发出了浅浅的光芒。
忽然一条裂缝从金蛋上端破开，元宝恍然回过了神，刺溜一声奔了上来，然后推开了离和玉清骨极为亢奋道：“卵生生物对第一眼看到的动物都格外亲近！老大你身边都这么多男人了，这个蛋里出来的肯定是个美女！让给我吧！当我的福利吧！”
玉清骨和离听闻他这番言语，不由得有些哭笑不得，但是看着元宝如此情绪激昂，便也只能退让，让元宝来见证一下这大金蛋里出来的到底是个什么东西。
离在一旁默默的为金蛋里即将孵出来生物感到悲哀，心里总觉得不管它到底什么样子什么品种，只要是母的，元宝这个乐天派都会相信迟早有一天它会修炼成他心爱的美人，与他逍遥天下。
金蛋上的裂缝越来越大，贯穿整颗金蛋，仿佛一道闪电，然后刺目的金光从裂缝中射出，三人不得不闭上眼睛。
等到金光散去，玉清骨便听到了元宝发出了一声极为惊悚的哭喊：“我的美人呢？美人呢？为什么我的美人有八块腹肌，为什么我的美人是国字脸，为什么我的美人身上有鸟毛！啊！贼老天，你还我美人！”
玉清骨和离尚未看清楚金蛋之中出现的到底是什么，就听得一声雷声自云端隆隆而来，然后碗口粗的雷狠狠的劈了下来。
元宝以为是自己骂天引起了天雷，当下来了个标准的抱头鼠窜，结果雷却是向着玉清骨和那颗金蛋而来。
雪白的乌金牡丹马上随着玉清骨的动作飞了出去，然后在半空中迎上了雷电，顿时撞散了乌金牡丹上的几瓣花瓣，玉清骨也不由得咳出一口血水，眼中狠历的光芒一闪，她一抿唇，心中发狠，乌金牡丹狠狠一旋，将雷电往空中一压。
就在这时，金蛋之中的火属性元魄具象生灵终于从金蛋中钻了出来，挥着金色的翅膀狠狠的往雷电和乌金牡丹相抵之处撞去，金色的羽毛仿佛刀片，狠狠劈断了雷电。
雷电消失，乌金牡丹也回到了玉清骨的手中。
三人看向了天空中盘旋的金色大鸟，大鸟见雷电不会再来，便也落至地面，向玉清骨低下了高傲的头颅，口吐人言：“主人。”
金色的翅膀极为宽广，几乎遮蔽天日。
正是传说中的神鸟迦楼罗鸟，也是金翅大鹏鸟。
玉清骨看着他，面色淡然的点了点头：“今日起跟随我左右，名金锐。”
金翅大鹏鸟收起了自己的大翅，被玉清骨赐名的一瞬间化成了人形，竟然是一个身材健硕的汉子，比魔将东方繁还要魁梧上几分。
离看的目瞪口呆，元宝看的哭天抢地痛心疾首：“我刚才果然没有看走眼！我只要两块肉的妹子啊，我不要八块腹肌的汉子啊！”
玉清骨实在对元宝忍无可忍，一脚将圆成球的他踢到了树丛中没了影。
离看的哈哈大笑，然后看天色不早，极为难得的主动请缨去青云镇上买些熟食。金锐虽然知道的事情不多，但是物随主人相，倒也安静，身边也没有了元宝聒噪，玉清骨便又一次打坐修炼。
刚经过天雷劫，玉清骨明显感到自己的能力又进阶了，因为她有多个元魄所以她的能力极难用寻常的等级来划分。但是因为玉骨琵琶的出现，再加上金锐，她的实力显然已经越过了元幻师水平，初入元灵宗师等级。
跳跃进阶往往发生在修炼初期，玉清骨这样突入元灵宗师，真是跳过了上百年的艰苦修炼的时光，若是让琼华门那些长老看到了，还真得叹声后生可畏了。
正在静心潜修巩固自己突入进阶的能力，忽然一个强大的威压向玉清骨压了过来，玉清骨和金锐皆是一惊，想要起身却动弹不得。
“何人！”玉清骨感到自己元力流动竟然被某种诡异的的力量隔断，皱了皱眉，摸出了裂日匕首藏在袖袍之中，警惕的看着周围的环境。
“哈哈哈哈，你这个丫头可找我的这把老骨头可辛苦了！你可真会藏！”
一个苍老的声音响起，玉清骨感到自己的呼吸忽然阻断，仿佛被人掐住了脖子一般。当的一声，手掌脱力，手中的裂日匕首无力滑落在地。
到底是谁竟然如此强大！竟然让她感到如此束手无策！
不论前世今生她玉清骨都不曾遇到过这样的强者，沉稳如斯心中也不由有了一丝慌乱。
好强，她在他的力量挤压中甚至连喘息一口空气的能力都没有！
“玉家幼女，还不乖乖交出你的海纳之体！你已经害的你的父母皆为你而亡，算玉家狠心竟然将你如此封印，别以为你父母没有透露你们的身份，我墨家就查不出你是何人！玉家又如何！玉家家主还不是死在我的手上！”
玉家家主，她的父母？！
玉清骨猛然瞪大双眼，心脏都猛然一缩，一种刻骨铭心的恨意忽然滋长起来，狠狠钻入了她向来防守完善的神识之海。
眼前忽然有些模糊，一幕幕混沌的画面在脑海中狠狠的来回晃动，听得到声音却听不清内容，玉清骨只觉得脑袋都要炸裂开来。
“笨丫头！”
离的声音忽然传入了她的脑中，玉清骨心神恍然一定，元力忽然流畅，身子在这个恐怖的威压中也重新获得了动作的能力。
玉清骨一把拖着金锐，便狠狠的往远处奔走，金锐也马上反应了过来，瞬间化作金翅大鹏，用大嘴将玉清骨吊住甩上了背上，然后高高望天空飞去。
神秘老人再厉害也不过是个修魄者，在天空中又怎可能敌得过金锐。而这时离感受到玉清骨的心神不定，也火速赶了回来，火色长发在夜色中仿佛燃烧的火焰，他整个人都被包裹在烈烈火焰之中，强大的八阶妖兽气息完全释放：“大胆凡人，竟敢动本王的契约者？”
那神秘人不甘的啜了一声，便仿佛没有出现般消失了。