离收回了几乎暴走的妖力，将眸中的怒气沉了下去，然后转过脸还是那副玩世不恭的神态：“怎么了蠢丫头，哎呀哎呀，刚才那个大叔可是要你的身体啊。”
玉清骨被他这番带点颜色的话说的脸色白了一白，然后拧眉：“刚才的是谁？”
离不再逗她，沉声道：“此地不宜久留，九星总能找到我们的，我们先离开此处。”
玉清骨看他表情严肃不再多问，点了点头，然后抓回了早就被震昏的元宝，一起坐在金锐身上高飞入天。
“去哪里？”玉清骨淡淡的问着离，眸底却满是森冷的恨意。
不是她的恨，是原来的玉清骨的恨，肆意蔓延宛如最凄厉的毒藤，她无法压制。果然是杀了她的父母的凶手吗？
没有他的出现，玉清骨就不会成为废人，不会在所有人的唾弃和嘲笑中度过这漫漫十数年岁月，她该是那个幸福的玉家二小姐，又怎会落于泥泞，苟延残喘。
离和她签订的契约本就刻入灵魂，玉清骨的情绪变化他知道的一清二楚。似是担忧的看了她一眼，然后离不得不妥协：“原来的灵魂的执念实在太深，若是不顺了她的意，只怕会折腾的你走火入魔。”
玉清骨轻轻颔首，自然明白那份仇恨已经影响了她心神的稳定。本就用的是玉清骨的身体，自然灵魂也有一定的锲合度，她的情绪实在太容易影响她。
“是墨家的人吗？”玉清骨的声线都不由得冰冷至极，她体内又有玉骨琵琶在，顿时冷冷的元力冻得金锐和元宝都不由得颤了一下。
离瞥了她一眼，然后忽然将她抱在了怀中，似是安慰：“是墨家现任家主墨双的叔叔墨傲泷，虽然说家主是墨双，但是实权其实都是掌握在墨傲泷手中。墨傲泷不知从哪里得到了极为邪恶的法术，可以将灵魂移至其他人的身体中，也就是得到了某种程度上的永生。至于他当初看上你，是因为你是海纳之体，而且年幼，实力尚且低微。向落尘那样的人他也是不敢得罪的。”
“你的意思是他想夺走我的身体，然后打散我的灵魂神识，鸠占鹊巢？”玉清骨眯起了墨色双眸，一丝冷意弥漫。
离点了点头未加多言，但是却感到玉清骨心中一团极为浓烈的怒意熊熊燃烧了起来。
“于是，杀我父母，很好。”
玉清骨冷冷一笑，离正感觉不对劲，忽然强大的契约命令传达到了他的神识之中：“助我，灭墨家！”
离火色瞳仁猛地一缩，明明知道这样的事情实在太危险，以他们现在的实力而言根本办不到，然而却被契约束缚，只能向她臣服：“是。”
“金锐，落地。”
金翅大鹏不带任何疑惑的盘旋而下，迎面而来的夜风吹起了她乌黑的长发，在黑夜中肆意张扬。
轻巧落在一块巨石之上，玉清骨暗色的衣袍翻飞。
转过身，她的嘴角噙着冷酷的笑容：“找回九星。”
元宝和金锐自然无法反抗玉清骨的命令，领了命令之后便消失在夜色中。离留在玉清骨身边，玉清骨现在简直就是一个谁看到了都想咬一口的香饽饽，没有一个人保护在她身边实在太危险。
不过还好，墨傲泷暂时不会再来找玉清骨的麻烦，两人暂时还是比较安全的。
离看着盘腿坐下继续修炼五行帝经的玉清骨，感到现在的玉清骨并不是他所熟识的那个玉清骨，性格和思想都太过冲动畸形，简直就是在不顾一切后果报仇。
……果然那个被他们以为都消失了的玉清骨回来了吗？
玉清骨似乎知道他在想什么，抿起唇浅浅一笑：“既然用了我的身体，而你要的也是我的元魄，那便如我所愿，杀了我所恨的人！”
离深深皱起了眉头，极不喜欢这个随意对他下命令的玉清骨。玉清骨一眯眼眸，伸出左臂，左臂上火色的九尾火狐图腾骤然亮了起来。
离感到一阵强大的契约力量压迫着自己，不得不低下头，眸色一片暗沉。
“是。”
他讨厌这个自私无脑的玉清骨，讨厌她压过她的意识，肆意调遣他。
他认识的那个蠢丫头呢？
魔界。
纸醉金迷，销魂蚀骨。
梵天魔尊的魔宫之中，一堆穿着轻盈暴露的妃子一个个玉体陈横，随意的或趴或坐或躺或倚，几乎使尽一切方法诱惑着她们的王，希望王能对她们感兴趣。
梵天搂过一个妃子，粗糙冰冷的大手随意捏揉着她身上的那团柔软，换来她一声声刻意吟出喉部的呼喊。
他高大的王位右边是垂头端着玉盘的玉冰姬，玉盘中装着新鲜的水果，而玉冰姬的目光也不曾离开那些水果，仿佛根本没有看见魔宫大殿中的那些妃子一般。
反正她只要活下来便好，梵天做什么与她无关。
梵天怀中的那个妃子显然并不满意梵天对她的动作，拱着柔若无骨的身子便坐上了梵天的双腿，将自己那张妖艳的脸刻意靠近梵天，伸出粉嫩的舌在自己红润的唇瓣上妖娆妩媚的舔了一圈。
“尊上，我口渴……”
她软软的发着嗲，一边撒娇般刻意扭了扭身子，故意摩擦着梵天的某处敏感部位。
“哼。”梵天弯起唇角哼笑一声，忽的狠狠将右手上的锁链一牵，束缚着玉冰姬脖颈的锁链叮当一响，将玉冰姬拉的一个踉跄，玉盘瞬间翻倒，玉盘上的水果飞了出来。
梵天将水果全打回了玉冰姬身上，又从空中捻住一枚赤色的樱桃，用手指塞进了在他身上磨蹭的妃子口中。那妃子却觉得不够，一眨美眸，香舌一圈便将他的手指也给含了进去。梵天也不觉得如何，眸色一暗，直接用手指拨弄着她的舌头，换来她一阵阵撩人的呼喊。
那妃子顿时兴奋，身子微微发红，更是黏人的贴向了梵天。梵天将手指从她口中拿出来，透明的唾液黏连在指尖，暧昧不已。
玉冰姬看的只觉一阵恶心，干脆就坐在地上不起，省的余光瞥见梵天寻欢作乐，污了眼睛。
梵天一阵低笑，瞥了一眼玉冰姬，随后收回了眼神，手指往那个妃子脸上擦了擦：“真是个脏东西。”
妃子却并不觉得他是在骂自己，反倒像是听到甜言蜜语一般更加黏人：“既然弄脏了尊上，那么就让我帮尊上擦干净吧……”
一双柔嫩的白手抓过梵天的手，故作风骚的在自己身上挑逗的拂过，最后移至身下，狠狠的在他手指上坐下。
轻哼一声，这个妃子极为努力的自顾自上下舞蹈起来，带着淋漓的香汗和动听的哼声。梵天勾着嘴唇笑着，看着她在自己指间努力，眼底藏着几分深深的鄙夷。
忽的他将其余几根手指手指也深入了幽深之处，妃子惊呼一声，然后动作更为奋力，晶莹粘稠的液体顺着梵天的手指划下，一炷香后她终于累瘫在了梵天身上。
梵天勾起她的下巴，抿起凉薄的嘴唇在她的嘴上轻轻一吻：“嗯，表现的不错，下回有空去你宫里。”
“谢尊上恩赐。”妃子软软的谢道，然后离开了梵天的王座，也不理衣裳，仿佛炫耀一般，带着一身的斑驳爱痕在那些妃子面前走过。
玉冰姬看着那些妃子羡慕的眼神，忽然觉得可笑至极，忍不住轻笑一声，结果项上的锁链被梵天狠狠一拽，整个人狼狈的摔倒在地。
用鞋面抬起她的脸，梵天高高在上的俯视着一身凌乱的玉冰姬：“怎么了我的禁脔，你可是有什么更好的表演给我看？”
玉冰姬的背上顿时留下冷汗，她压着嗓子回答：“微贱之人，怎会有尊上高贵的宫妃们的能耐？”
“哎呀，那就是我这个主人的错了。”
梵天忽然手中用力，高高将锁链提起，玉冰姬的脖子瞬间被勒红，几乎不能呼吸，只能伸出双手狠狠掰住项上的铁圈，争取着少得可怜的空气。
“竟然没有好好调教你，不是吗？”梵天脸上邪恶的笑容，让玉冰姬感到自己的心脏瞬间坠入深渊。
梦魇般的记忆再次涌上，她的脸顿时变得煞白。
她仿佛溺水的人，完全没有反抗的能力，被他拽至腿上，坐在刚才那个妃子主动爬上来的地方。
他的双手仿佛毒蛇一般钻入她的腿间，即使还没碰到她，玉冰姬全身也不由的都哆嗦了起来。
梵天忽然顿住了动作，抬起头看到了玉冰姬可以衬得上视死如归的表情。
“和我欢愉，对你来说就如此痛苦？”
梵天带着几分戏谑的问道，换回玉冰姬滑落面庞的一串晶莹泪珠。
“放过我吧……求求你了……”
这种折磨，实在是不想再受。
“那么，换成你的妹妹？”梵天将唇贴近她的腮边，似是亲昵的磨蹭，却是最为狠毒的威胁。
玉冰姬的身体忽然一僵，然后她眸中刚刚才出现的一些情绪忽而又全都沉了下去。然后她深深吸了一口气，主动将自己的衣衫褪去，坐在了他的身上。
雪白的纱衣落在地上，宛如她所有的尊严。
“真乖。”梵天深深吸了一口气，平静了声线，然后伸手拂过她的黑发，扣住她的后脑勺，眸底是深深的欲望。