脑后好痛……
当玉清骨再次睁开眼，混沌已久的意识终于恢复，那个充满怨恨的玉清骨彻底消失，不再影响她的行为动作。
怎么回事？
玉清骨拧着眉毛捂着额头回忆了起来，想起之前得知自己的父母被墨家所害后，原来的玉清骨就出来扰乱了她的言行，然后急着复仇，将元宝和金锐都派出去了。
离虽然留下守护她，却因为调虎离山之计离开。而在他离开的期间，墨家便派了两个武灵宗师一个元灵宗师围攻她，而且墨家人也不知修炼了什么秘术，他们的元力武力十分的特殊，好像天生就是玉清骨的克星一般将她吃的死死的。
终于被打晕，然后那个傲娇嚣张的玉清骨大概是知道自己误事便遁了。
现任玉清骨长长叹了口气，真是个没有责任感的家伙，知道要把自己弄嗝屁了就把烂摊子甩给她了。
看向周围，她正身处一个黑暗阴暗的屋中，身下是柔软的被褥，倒不像是她想象中的坚硬潮湿的石板。
“吱呀——”
古老的木门被人推开，随着开启的门扉，食物的香气从中飘入。
一个丫鬟端着木托盘小心翼翼的走了进来，看见玉清骨森冷的眼神不由得狠狠一抖。
“小，小姐……这是您的午饭……”
玉清骨的气势太强，小丫鬟哆哆嗦嗦的将盘子放在了雕花八仙桌上，差点没将汤洒了出来。
看丫鬟讲个话都快咬到自己的舌头，不知怎么的玉清骨忽然想起了以前那个懦弱的自己，不由得抿唇微微一笑，收回了凌人的威压。
苍白着脸的小丫鬟终于缓了口气，然后垂着眼眸不敢看玉清骨，用微若细蚊的声音说道：“请小姐用膳。”
“好。”玉清骨倒也配合，下床走到桌边，凤目掠过桌上的餐点，样样精致美丽。
只是下了些阻碍元力武力流动的料而已。
墨家不会想让自己死去，所以饮食安全大可放心。用残存的元力偷偷开启乾坤界，玉清骨将一颗碧琼果夹在掌心。
一身便捷的衣服不知被谁换去，浅紫色的长裙长袖，厚重端庄，倒是恰好掩住了她的动作。玉清骨在木桌边坐下，极为缓慢的用着食物，感受着自己本就微弱的元力流动随着食物入口入胃慢慢停滞消失。
丫鬟看着玉清骨的动作，一边发抖一边警惕着什么。
“我不为难你。”玉清骨瞥了她一眼，放下了手中的芙蓉莲子羹，“我自己主动吃了，那么你便退下吧。”
丫鬟目光诧异的看了下玉清骨，然后用洁白的贝齿咬着粉嫩的唇瓣，点了点头：“是，谢谢小姐。”
丫鬟将小碗拿到了木盘子上，端起木盘子就有些急躁的想离开。玉清骨却忽然叫住了她：“你，叫什么名字？”
眸底流着层层波光，流窜着难以揣测的情绪。
“婢子唤作芙蕖。”小丫鬟低着头，依旧不敢看玉清骨的脸。
“出淤泥而不染，濯清涟而不妖……好名字，你且去吧。”玉清骨站起身，踱步至窗口，似是在眺望屋外的风景。
芙蕖轻诺一声，然后走了出去。
故意派这样一个小丫鬟来试探她吗？
玉清骨轻轻一笑，在阳光下白到透明的五指伸出了窗户，在超过一定的距离后，无形的力量狠狠一拽她的心脏，玉清骨瞬间疼的面色苍白。忙伸手用袖子一捂口鼻，却是将碧琼果含在了口中微微一咬。
被禁锢的元力又稍稍恢复一些，玉清骨将琉钰心法的口诀默念一遍，纯黑的双眸几不可见的微微一蓝。密密麻麻的黑色符文马上浮现在她的眼前，将整间屋子包围的密密实实。
屋外果然有禁制。
既然能布下这样的禁制，那么也一定能监控她的元力情况，玉清骨将整个屋子的符文全扫了一遍快速记下后，收回了碧琼果，让元力继续消失。
时候未到，等到一切都准备就绪，掌握大局时才可行动。
玉清骨等元力全都消散后，看了一眼屋外满满一池的雪色莲花，入屋坐在梳妆台前，研究起了那些发簪饰品，黄铜镜中玉清骨倾城的容颜也因为她的元力消散而显露出来……
芙蕖端着木盘子一路小步匆匆赶往厨房便要倒掉剩菜清洗，一个眉梢上挑、看起来一脸恶意的奴婢伸手拦住了她：“芙蕖，如此匆匆可是要去干什么坏勾当？”
芙蕖一见来人，心中暗呼糟糕，忙垂下了眼睫，哆哆嗦嗦的摇头：“芙蕖只是要去厨房清理……”
“啪！”
莫名其妙的一个巴掌打在了芙蕖的脸上，那个奴婢锋利的指甲很快划破了她的面皮，一道血痕留在她的面上，鲜血丝丝缕缕落下。芙蕖捂着脸颊跪倒在地，木盘倾翻，顿时盘碗落地，一地狼藉。
奴婢冷哼一声，带着几分满意的笑容离开。
听说那个小蹄子擅长易容，看来这个芙蕖不是冒充的，脸皮真的很。
芙蕖嘤嘤的啜泣着，收拾地上的碎瓷片，看起来无比可怜，然而等到那个奴婢消失时，芙蕖抬起头那双明目哪里还有一丝一毫的怯懦。
这个处处和她作对的墨傲泷的走狗寒梅，定有一日要让她死无葬身之地！
芙蕖那柔弱的面容骤然间凝起了一层狠狠的杀意，却又在下一秒消失的无影无踪。
少主来了。
只见长廊的另一边，一个看起来非常纤弱的少年走了过来，他的面色带着病态的白，时不时的干咳几声，似是受了风寒。
芙蕖继续啜泣，连眼眶都红了起来，本在赏着沿途花园中绽放的花草的墨双很快注意到了芙蕖和一地的混乱，疾步上前极为温柔的问道：“又是芙蕖啊，今日可又遭坏人欺负了？”
“呜呜，少主！”芙蕖呜咽着，用袖子擦了擦眼睛，然后摇摇头，“芙蕖没事，不小心打翻了木盘，怕等会儿寒梅姐姐骂我而已。”
墨双也是个明白人，听芙蕖这么一说马上知道了事情的原委，叹息一声蹲下身，跟她一起收拾起了瓷片：“辛苦芙蕖了。”
“今日傲泷伯伯派我去给西厢那间房中的小姐送饭，我回来的时候看着边上的花草可人，便走了神，确实是我的错……”芙蕖一边唠唠叨叨着，一边和墨双对了个眼神。
墨双了然，微微点头：“那么你快些去收拾一下吧，这里唤春香来拾掇。你身上都脏污了，待会儿再去照顾客人可就太不尊重了。”
芙蕖点点头快速离开了长廊，柔弱多病的墨家家主墨双也从另一头走入了长廊边的花园中。在凉亭里坐下，墨双把玩着凉亭外盛开的玉兰落下的花瓣，乌黑的双瞳中溜过一丝诡异的光。
西厢，她终于出现了。
坐在华贵的红木椅上，墨傲泷闭着眼听着寒梅向他汇报着情况。
墨傲泷呵呵一笑，带着几分嘲笑的语气：“他墨双有什么能耐，就算芙蕖是他的心腹，这小丫头也不过就这么些胆量，能成的了什么大事！”
“主人说的是。”寒梅极为讨好的奉承着，眸中闪闪烁烁，“就墨双那能耐，能够自保这么久已是不易，主人不久之后定能成为墨家家主，称霸天下！”
“若不是他那个早死的爹给他的贴身法宝和墨家心法，我又怎会让他逍遥快活的活了这么久！”
“墨双那小子现在的身体越来越差，想必活不了多久了！”寒梅抬起头和墨傲泷一起阴森森的笑了……
玉清骨把玩着被当成是簪子而为被没收的木甲分刺蝶打发时间，又把前世会的歌都哼了一遍，当把《世上只有妈妈好》哼了第三遍的时候，晚饭时间到了。
芙蕖低着头将玉清骨的晚饭送了进来，还是那副胆小怕事的样子。这一次玉清骨仔细的看着芙蕖的动作。
轻巧的避开了所有的符咒爆炸点，仿佛看得见那些符咒一般。
“小姐，晚膳。”芙蕖低着头将木盘子端到了桌上，长长的刘海遮住她的眼神和面颊。玉清骨的目光掠过她的脸颊，不由得伸出手指触碰过她脸上的伤疤。
“受伤了？”玉清骨用低低的声音问着，目中露出一些难以言明的情绪。
芙蕖稍作沉吟，然后点了点头：“是。”
玉清骨自顾自拿出青瓷碗和勺子盛了一碗汤：“看来你在墨家并不受宠。”
被指甲刮出的伤痕，加上面颊处的浮肿，应该是被人掴了巴掌。
啧，做人皮面具的难度又上升了。
“小姐，今日的晚膳你可还喜欢？”一向胆小的芙蕖忽然抬起了头，目光灼灼的看向玉清骨。
玉清骨眯了眯眼，放下羹汤缓缓回答：“还好。”
两目相对。
十分诡异的声音忽然传入了玉清骨的脑海：“玉小姐，我是少主的死士，请你杀了我易容成我的样子，然后将我毁尸，潜伏在墨家助我墨家少主墨双杀了墨傲泷！”
没有一丝元力的波动。
玉清骨仿佛没有听见一般，又一次拿起了碗和勺子喝汤。搪瓷烤的勺子轻轻敲击着瓷碗，当当的声音在寂静的房间内，和着心跳的节奏。
一碗汤尽，玉清骨抬起双眸，没有一丝一毫之前装给芙蕖看的温柔的表情，而芙蕖也再没有丝毫之前的软弱模样。
“好。”
分刺蝶出，气断，血，点滴未留。
玉清骨面无表情的将芙蕖的面皮轻巧扒下，手法灵活，鲜血顺着她指尖的纹路蔓延而上，仿佛女子在面颊晕开的胭脂。
将衣物对换，换好面皮后，玉清骨将碧琼果拿出，吞入腹中，瞬间元力暴涨数倍。
将玉骨琵琶自胸口取出，一撩琴弦，一瞬间整个屋中的禁忌皆破，而地上芙蕖的尸身和她换下的衣物瞬间被震成了颗粒粉尘。
随意使用碧琼果的反噬很快便出现，玉清骨也不趁机逃走，而是在地上倒下，身上的衣物肌肤都被元力狠狠割破，鲜血四溢。
到……极像是被玉骨琵琶所伤。
当墨傲泷领着奴仆赶来西厢时，只看见了全身浸血倒地的芙蕖，而不见玉清骨，急忙派人出去抓玉清骨。
芙蕖被人带回丫鬟住的房中医治包扎，受伤不深，只是神识混乱已然有几分疯癫。一帮丫鬟家丁对她痴傻的样子无言，装模作样的可怜了一会儿以后便将她关在了柴房中，然后离去。
最危险的地方便是最安全的地方。
玉清骨看着关闭了的房门，露出了一抹极为诡异的笑容。
墨双，是吗……