作为疯子的好处呢，就是白吃白喝不用干活，经常可以听到八卦，顺便还自由……
当然，自由可不是指你可以随意从大门跑出去，要出去还是得翻墙，绝对没有人会刻意关注一个疯子的动向，所以在屋中沉默个一时半会儿也没人知道。
芙蕖之前在墨家人气也不错，也经常在厨房打下手，玉清骨在柴房里伙食倒是相当不错。吃着以别人的名义换来的食物，玉清骨一点都不内疚。
杀了她，虽然不用被囚禁也暂时不会被墨傲泷发现，却要为墨双卖命，谁知道到底是福还是祸。
听完送饭的厨房伙计关于“把你害疯的贱人”还没被抓住的八卦，并且傻呵呵的把他送走了后，玉清骨小眯了一会儿，等到月亮升起才起身潜入夜色。
一身暗色的衣裳是为了掩盖一些污渍，减少麻烦，此刻却让玉清骨在夜幕中如鱼得水。
玉清骨极为小心的收敛所有气息，犹如幽灵一般游荡在墨家府中。墨家各种奇奇怪怪的高手实在太多，她不得不防。
忽然一波巡逻的家丁出现在了走廊中，玉清骨身形一顿，侧身一滚，躲入了一旁的假山石内。
“什么声音？”
一个耳尖的家丁听到了动静，打着灯笼就向她这靠近。忽然一只白乎乎的老鼠一边吱吱的叫着，一边蹿了出来。
老鼠华丽丽的滚过几个家丁脚下，成功的转移了家丁的注意力。玉清骨看着老鼠，忽然老鼠回过了头，似乎是想对她来一个回眸一笑百媚生的动作，可是家丁的喊打声骤然响起，它只得再次抱头鼠窜。
这不是脱了衣服的元宝么……
玉清骨额上划过黑线，然后扭过头看见了假山上某只狐狸慵懒的甩着尾巴。
“丫头，剥人脸皮的功夫不错嘛。”
离通过契约力量悠然向她传声，玉清骨无奈一笑，看见离来到不知为何忽然安心了许多，就好像那个可以依靠可以全心全意相信的人已经站在了身后。
可以毫无顾虑的将自己的后背交给他。
“来的真迟。”心中虽暖，玉清骨出口的话却仍然满是嫌弃的意思。
“哎哟，那个讨厌的家伙一看事情搞砸了就跑了？之前不是嚣张的狠么？”离嘿嘿嘲笑讥讽着之前的玉清骨。
玉清骨懒得搭理，手指轻轻在身后的假山石上扣了两下，空洞的声音嗡嗡传来。玉清骨和离对视一眼，达成了某种共识。
“墨傲泷在屋中休息，墨双也是，墨家的几个老头子都在修炼，里面的禁室应该没有你不可以对付的修魄者在。”
离将神识探查到的情况和玉清骨说了一遍后便悄悄藏起了身影，在外面帮玉清骨把守，玉清骨伸出手在假山石上敲敲打打，然后摸到了一块可以扭转的石块。
将石块顺时针拧下，假山丛中忽然有一块石头向内凹了进去。
沉闷的隆隆声响起，离甩了甩尾巴瞬间消声。
玉清骨的身影消失在了诡异的洞穴之中。
浓烈的腥臭味随着地下涌上的风传来，玉清骨明白这禁室之中定然会有死人，却不知道竟然有这么多。
尸骸满地，堪比修罗炼狱之地！
有白骨，有腐烂了一半的，也有凝结着黑色血迹的，老人孩子男人女人的都有。这些尸骸横七竖八的随意被丢在一边，从几具尚且新鲜的尸体看来，他们都是被剜去了元魄的修真者。
一瞬间玉清骨就想到了专门夺人元魄的魔尊梵天。
随着石阶一步步踏入地底，禁室的大厅出现在她的面前。石地上全是一团团暗色的血渍，仿佛肆意的泼墨画般缀满石板，一具具尸体被铁索悬在祭坛上，胸口皆是破了一个大洞。
脑中忽然一痛，陆离的光影又一次在眼前浮现，玉清骨的呼吸骤然急促了起来。她忽然跑起来，然后在大厅一角的那一大排囚笼面前停住了脚步，全身发颤的跪了下来，拾起了一片发黑的碎布……
“玉郎，玉郎！保护好清骨！”
“洛儿，你护好清骨，等会儿带着清骨出去知道吗？！”
全身血污的一家三口紧紧搂在一起，和他们一起被囚禁在牢笼之中的还有另外一些修魄者，甚至五大门派的一些长老。
她……以前和父亲母亲一起去那些门派玩的时候见到过的。
一个须发皆白的老头儿冲到囚笼之前，抓着那粗粗的铁杆，对着大厅之中正在进行邪恶的仪式的墨家之人怒吼：“你们这些疯子，这些丧尽天良的奸邪之辈！若是让锦琼上仙知道你们的恶性，定让你们永不超生！”
指尖面上皆是鲜血的墨傲泷面目狰狞的向他走来，忽然出手五指狠狠的伸入了这个老头胸中，将他的元魄活生生的用手抓了出来：“哈哈哈，永不超生？狗屁的轮回！谁知道你下辈子成的是苍蝇还是娼妓！我墨傲泷要活就只活这一辈子！”
老头的元魄被剜，很快便全身抽搐的躺倒在地。
年幼的玉清骨紧紧的抱着一旁的娘亲，吓得不敢出声。墨傲泷却双眼发亮的看着玉清骨，眼中出现了一分疯狂，染满鲜血的手伸进了牢笼之中将躲在角落的玉清骨狠狠的抓了过来，玉郎和洛儿被施了禁咒，想要反抗保护玉清骨却无能为力。
玉清骨被吓得小脸惨白，一双小鹿般无辜的眸子里印着墨傲泷被疯狂扭曲了的面孔。墨傲泷的手钳着她柔嫩的脖子，手指在她细嫩的脸上缓缓抚过，仿佛在触碰上好的瓷器：“真是个小美人，你放心你不会死，你会永远和我一起活下去。今天，你的爹娘，还有这些自视甚高的老家伙，都是为你铺路的柴火，你才是至宝，我的至宝，全苍玄的至宝！”
“放开我！爹，娘！”玉清骨伸出手在墨傲泷的胳膊上捶打着，满眼的泪花。
“主人，只差这几人了！”
墨傲泷的一个手下走了过来，看了看刚刚被墨傲泷杀了的老头，顿时额上留下了冷汗：“……刚才被您杀了一个，那就还少一个。”
“少一个？”墨傲泷挑了挑浓浓的眉毛，然后忽然转过身拎着那个手下的领子便将他丢到了祭坛上，“那就现补一个。”
其他的手下没有任何反抗指令的意思，仿佛在他们眼前挣扎的不是与自己共事了多年的伙伴，而是一个陌生人一般。另外的几个黑衣人走了过来，打开了牢门将牢笼中的人纷纷拖牲畜一般拖了出来，然后扔到了祭坛上。
墨傲泷亲自走进了牢笼，半弓着身子伸出手极为温柔的牵起了玉清骨的手掌：“我们走吧。”
玉清骨一双眼睛中写满了惊恐，然而手脚却不由自主的听从这墨傲泷的命令。
墨傲泷牵着玉清骨走到了挂满了人的祭坛前，面上的笑容森冷而诡异。
忽然被吊在祭坛上的玉郎和洛儿挣脱了束缚，玉郎挡在了墨傲泷的面前，而洛儿则抱着玉清骨连连在地上滚了几滚，带着玉清骨脱离了他们的包围圈。
“该死！”墨傲泷咒骂一声，眼中凶光大盛，伸出手狠狠向玉郎劈去。
玉郎伸手一挡，另一手发出几道蓝色的元力波将追着洛儿出去的黑衣人身上。墨傲泷根本不顾那几个黑衣人的死活，赤红着双目揪着玉郎便是一场惊天动地的斗争。
洛儿知道玉郎此次定然极难全身而退，但是为了两人的孩子她还是含着泪奔出了禁室。
她是玉家的家主夫人，玉家势力遍及全苍玄大陆，只要离开墨家，她就可以带着玉清骨安全回到碧玉山庄。
逃出禁室的瞬间，一枚利箭狠狠的扎在了她的胸口，洛儿瞪着眼睛看着玉清骨从她怀中飞离。
墨傲泷从禁室中追了出来，狠狠的踏在了洛儿的身上，甚至听得到她的骨头一根一根断裂的声音。玉清骨回过身看到自己的娘亲被如此凌虐，带着满脸的泪水狼狈的向洛儿爬来。
“快走……清骨……快走！”
洛儿嘴中吐着鲜血，向她吼道，玉清骨却在原地不知所措。
“小美人，快，跟我回来吧。”墨傲泷邪恶的笑着，再次向玉清骨伸出了手。
就在这时，易容的武鸣出现，和墨傲泷大战一场，终于负伤带着玉清骨逃走。
武鸣告知玉家这个消息后，因为知道墨傲泷的实力于是让玉家长老将玉清骨易容藏好，不得在让墨家发现，否则极可能带来灭族的灾祸。
玉家忍痛封印了玉清骨的能力和回忆，年轻的玉冰姬掌握玉家大权，从此碧玉山庄只剩下了一个“想保护亲妹妹”，却只能通过不断的折磨以“掩饰自己真心”的主上玉冰姬，和一个明明一身异人天赋却不能展现在外的废材二小姐玉清骨。
玉清骨猛地吸了一口气，终于将所有的回忆都理顺，而泪水也自她眼角滑落。
墨傲泷，带来一切灾难和不幸的源泉。
我定手刃！
玉清骨站起身，将地上遗落的一块火色玉佩悄悄收起，这正是玉郎当年送给洛儿的定情信物，遗失多年却未料会在这里发现。
禁室之中的无数森森白骨，已分不清哪一堆才是她的父母，玉清骨站在禁室之中默默悼念片刻，之后便睁开眼，离开了禁室。