“来芙蕖，这是我拿了三个月的工薪换来的王神医的药，他的药向来一帖就病愈，你喝了肯定就可以恢复正常了！”厨房的伙计小齐殷切的抓着装疯卖傻的玉清骨，将装着褐色的药汁的白瓷碗端到她的面前，苦涩的味道扑鼻而来。
玉清骨嘿嘿笑着看着他，身体随意的左右晃着，似是听不懂他的话一般。鼻翼却微微动了动，枸杞子一钱，沙苑子三两半，五味子二钱。
普通的提神药方而已，而且药量也配错了，喝了不会出什么大问题。真是可怜的家伙，被神棍骗了。
玉清骨颇感同情的看了他一眼，然后在他的喂送下喝下中药。
“苦……”玉清骨捏着嗓子装出芙蕖软软的声音，可怜巴巴的看着小齐，推开了药碗。
小齐忙从衣襟中拿出了一小包糖块塞给玉清骨：“来吃点糖，芙蕖乖，喝完可好？”
玉清骨觉得他可怜，便顺从的点点头继续接过了药碗喝了起来。小齐舒了口气：“王神医没有骗我啊，这药才喝了一半，芙蕖就如此听话了……芙蕖啊，待你恢复……我们，我们成婚可好？”
“噗——”
玉清骨不淡定的将最后一口药汁全喷了出来，正正点滴不漏的洒在小齐脸上，将小齐微红害羞的表情定格在了原地。
玉清骨看着小齐滑稽的样子，干脆放肆的指着他的脸哈哈大笑起来，然后将药碗一抛，往稻草垛里一躺：“我困了！”
小齐尴尬的擦掉脸上的药汁，然后捡起药碗收拾好东西，宠溺的摸了摸玉清骨的头发：“好，芙蕖好好休息。”
玉清骨转过身用背对着他。
柴房的门开了又关，隔绝了屋外的夕阳余晖。
玉清骨睁开眼，离不知从哪里钻了出来，火色身子一蹿便要出去。玉清骨一伸手精准的抓住了离的尾巴：“去哪？”
离只得放弃给小齐下料的想法，冷哼一声将尾巴从玉清骨手中收回，然后甩着尾巴优雅的坐在玉清骨面前：“事情铺垫的都差不多了，可要我去知会一下墨双？那小崽子竟然到现在还不放一丝风声。”
“不必。”玉清骨语音刚落，缩小了很多倍的金翅大鹏金锐载着元宝回来了。金锐落地化成人形，元宝坐在他的肩头，金锐向玉清骨弯腰行礼：“主人。”
玉清骨看着他一身奇怪的破烂道袍，微微挑眉：“怎么回事？”
元宝抱着手中的一块大银锭邀功似的从金锐肩上跃下：“老大老大，你看这是我们刚从以傻帽手里挣来的，那傻帽说什么要给自家未过门的媳妇配药，说媳妇受了惊，醒神智有些错乱什么的。劳资就让金锐装模作样的开了副药贴，劳资好歹也有中医保健知识的功底啊，哇哈哈！”
玉清骨一听元宝这番话，一双明媚的凤眼便自然而然的望向了一旁的狐狸。狐狸嘿嘿一笑，摇了摇尾巴，一副不关我的事的模样。
想来也是这狐狸指挥的。
玉清骨不想追究更多，把银子拿过来抛给金锐：“拿去还给那个买药的少年，就是墨家厨房的小伙计小齐。到时候就说你的药错了一味，幸好不会出人命，于是退钱。”
性子正直的金锐点了点头：“是。”
元宝在一旁肉疼：“老大，银子啊银子啊，这么大一锭啊！我上辈子加这辈子都没有看到过……”
狐狸觉得元宝聒噪，直接一爪子把他拍扁，然后目光不善的看向玉清骨：“怎么，对那个厨房伙计这么有好感？”
元宝从狐狸爪下钻出一个脑袋，看着狐狸阴笑：哎呀哎呀，好大的酸味。
玉清骨悠然回答：“人家挣钱不容易。”
而且喜欢的人，已经死去。
玉清骨的眸中的光彩暗了暗，然后她拍了拍身上的稻草，站了起来：“再去地下禁室看看，可能还会有些线索。”
墨傲泷修此邪术，不可能没有任何弱点。这种邪术如此邪恶，如果找到弱点必定能将他一击致命。
一身暗夜衣服再次将她完美的隐藏在黑夜中，玉清骨熟门熟路的来到了满是假山石的花园中，打开机关潜了进去。
玉清骨已经习惯了禁室中令人作呕的血腥气息，摸着石壁小心的拾级而下，再一次踏入了满是流尽了鲜血的干尸的祭祀大厅中。
玉清骨走到那个白骨垒成的祭坛之前，看着骨塔沉默数秒，然后伸出手便要触摸那森森白骨……
“慢！”
忽然一声柔弱的男声阻止了她的行动，与此同时，玉清骨藏在袖中的分刺蝶飞射而出，却并没有听到分刺蝶刺入身体的声音，突的一声，分刺蝶扎入了墙壁中。
以她极为自信的暗器手法，竟然没有射中对方？！
玉清骨心中警惕，立刻手脚灵活的往左三百六十度侧翻几下，然后全身紧张的看向了说话的那个男子所在的地方。
谁知她看到的竟然是一个脸上带着几分无奈神情的柔弱病态少年，他的脸色白的不正常，带着几分透明。
是他整个人都是半透明的！
这算什么？幽魂？！
玉清骨心中愈发紧张，乌金牡丹和裂日匕首双双握在手心。
那幽魂少年尴尬的咳了咳，然后摸了摸鼻子宽慰道：“玉姑娘，我现在是离魂状态，无法攻击你的，你也打不着我……”
离魂？玉清骨皱紧眉头，不听他的解释，直接问道：“找我有何贵干？”
既然刻意叫住她，那倒也不一定是要害她的，还是先听听情况吧。
玉清骨的杀意收敛几分，少年终于松了口气：“我是墨双，墨家现任家主墨双。”
玉清骨冷冷一笑，收起了元魄具象，不知怎么的就对上了一句：“我是玉家现任家主玉清骨。”
空气有一瞬间的凝固。
墨双轻笑一声点了点头：“我知道，来此是想请玉清骨和我联手，杀了墨傲泷。”
上次听到芙蕖说的时候玉清骨便觉得奇怪了，冷然点头：“理由。”
我是为了复仇，而你，是为了什么？
玉清骨一双透亮的凤眼中带着一丝不解，墨傲泷是他的叔叔，他为什么要杀了自己的叔叔？不要告诉她什么大义灭亲的客套话，她可不相信。
墨双的眼底有一丝阴霾和恨意浮起：“他为了那邪恶的‘融魄术’将我的双亲杀死，意欲掌控墨家，让整个墨家都为他的计划卖命。幸亏爹爹识破他的阴谋，早早的替我做好了准备。于是父亲死后我成为墨家家主，而他暂时杀不了我，于是我得以苟且。虽然能力尚且只够自保，却让墨傲泷不能肆意屠杀凌虐修魄者。”
“他这‘融魄术’又是何物？”玉清骨抿了抿唇，能将修魄者的力量用这种诡异的方式提升数倍，怎么听都不像是修魄界该有术法。
像极了魔界的邪术。
“……墨家中有一位长老曾经和魔界之人私下交好，得到了这个邪术，在谋害了极为修魄前辈后被墨家当时的家主发现。家主将那位长老伏诛，可是这邪术却如何也毁不了，家主只好将其封印在这禁室之中。结果被墨傲泷发现，也就成了今日这番局面。”
“了然。”玉清骨微微颔首，“既然我们最终都是要他死，那么便联手。”
墨双见事情谈妥，放松不少，面上带着一分浅浅的笑容：“那么玉姑娘，相信你我联手，定能将墨傲泷诛杀。”
虽然墨双身体柔弱，但是能在这里独自一人活这么久，玉清骨自然不怀疑他的能力是否够强。
玉清骨点了头应下正要离去，墨双忽然唤住了玉清骨，玉清骨回过头，看见墨双脸上带着一份揶揄的笑意：“不知芙蕖姑娘的病好的怎么样了？”
玉清骨有一瞬间的无言，她转过身一拂袖子：“明日便愈。”
看来自己装疯卖傻的模样没少被他看到。
在墨双压抑的笑声中，玉清骨走出了禁室。
次日小齐激动的带着早膳来到了玉清骨的小柴房，一边从食架上拿东西，一边和玉清骨说道：“芙蕖芙蕖，我看那王神医果真神奇！昨日我做梦梦到王神医跟我说他的药错了一味，于是将钱退还给我，我还当是自己心疼那银子做的美梦，未料一早起来竟然就在枕边发现了这锭银子！”
小齐从怀中的红布包中小心翼翼的拿出银锭给玉清骨看了看，满脸兴奋：“太好了，这样就可以为你添份好嫁妆了！”
一瞬间玉清骨的心中有些憋气，她转了转头，自发将食物拿起来沉默的吃着。小齐这才注意到芙蕖的表现有些不正常，将银锭收了回去，一脸担忧的问道：“芙蕖你怎么了？”
“谢谢小哥，我已然好了。”玉清骨静静的喝着八宝粥，眼皮都不抬一下的淡漠回答道。
小齐的手一颤，然后惊喜的抓住玉清骨的手腕，差点将她手中的粥碗给打翻：“真的？芙蕖你好了？”
但是看着她陌生的眼神，又不由自主的抖了抖摇了摇头：“不对，芙蕖她不会叫我小哥，叫的这么……生分的。”
玉清骨在心底喟叹一声，眨了眨眼，垂下眼睑：“小齐哥，你真的想多了，我……并没有和你成婚的想法。”
小齐的脸瞬间发白，僵在了原地不会说话。
玉清骨站起身推开柴房的门走了出去，冷冷的阳光照亮了黑暗已久的柴房。
小齐僵在原地，没有任何动作和反应。
芙蕖已然死去，让你恨她，总比念她要好。
玉清骨走在长廊上，不多久便遇上了“随便”散步的墨双少主。墨双见到她故作惊讶的问了句：“呀，芙蕖你怎么出来了？”
玉清骨俯身行了个礼：“少爷，芙蕖吃了小齐哥带给我的药后已经好了，正要去找春香收拾一下继续工作。”
“哎，你这丫头也吃了不少苦，我也十分愧疚。这样吧，你收拾下来我的院中照顾我，也算是个清闲差事。”墨双一双手在玉清骨脏兮兮的头发上移来移去，找不到一块干净的地方，便悻悻然的收回了手，没有拍下去安慰她。
玉清骨深深一鞠躬：“多些少爷宽厚！芙蕖定然做牛做马报答少爷！”
“快去快回吧。”
玉清骨正起身，与墨双交换了一个眼神，便向他示意的东边的丫鬟房走去。