正要推开丫鬟房的门，玉清骨忽然被一个人从背后狠狠抱住，然后她没有防备的被成功扑倒，并且用脸推开了大门，然后狠狠摔在了地上。一块刻着“春香”二字的木牌滑到她的脸边，一侧眼正巧看见。
玉清骨心中惊慌，手掌忙往脸上一拂，发现面具没掉才松了口气，然后干脆手指一动施了个易容法术，又手法极快的将面具收起，这才开始注意抱住她的那个人。
“呜呜呜，芙蕖啊，你可算好了！前些日子寒梅，寒梅她都不让我们去见你……”
一个满是哭腔的声音带着剧烈的抽噎，从她背后传来。玉清骨暗地里不耐的抽了抽嘴角，然后伸出手将搂着自己腰的丫鬟的手给掰开：“春香，放开手，我差点又被你给撞傻了！”
春香这才抽抽搭搭的放开了玉清骨，然后玉清骨刚转过身坐在地上，尚未看清她的容貌，她就又一次埋在了玉清骨的胸前：“芙蕖啊……”
然后就是唠唠叨叨，玉清骨看着罩杯松了口气，还好和芙蕖一般的平。
语罢春香忽然伸出手在玉清骨脸上狠狠捏了捏，玉清骨的瞳仁猛地一缩，就想拍掉她的手，以为她是墨傲泷的手下。然而一转眼睛却看见了丫鬟房正对的长廊角落处，一块悠然飘过的绣着一对墨色玉竹的白色绸帕，于是马上配合春香：“春香，别闹了！”
墨竹成双，再加上刚才春香跑来时故意遗落的身份木牌，一切定然是墨双安排的。
春香还是捏着玉清骨的脸蛋，撅着嘴似是带着怒意道：“你这家伙，以后跟着少爷可别再出什么大问题了！小齐还等着你嫁给他，我也还等着吃你们的喜酒呢！”
玉清骨眸色一暗，正要开口说话，突然听到一声冷叱传来：“两个懒丫头，还不快快去干活！”
春香似是受到了惊吓，赶快放开了手，玉清骨也极为配合的垂下头，似是害怕的发起了抖。
春香提到过寒梅，应是管事的大丫鬟，自然也是墨傲泷的手下。
寒梅走了过来，森冷的目光在玉清骨的脸上来来回回的扫了几下，看到她脸上被春香捏红的印子后似是满意，手中的短鞭就往玉清骨背上狠狠抽去。
玉清骨目光一冷，却是忍耐下了性子，将护体的元力撤去，那一鞭子狠狠的抽在了她的背上，顿时皮开肉绽。
寒梅冷哼一声，然后伸手抬起了她的脸，一双三角眼在她的脸上一寸寸仔细看过，确定她那副胆小的样子却是不是装的，又看见她脸上结痂的伤痕后才满意的放开了她。
玉清骨伸手捂着脖子，故作难受的咳了几声，含着泪花可怜楚楚的看着寒梅，沙哑细微的唤了一声：“寒梅姐……”
寒梅微微勾起唇角，用鞭子柄在玉清骨背上的伤口上又重重敲了两下，听到她吃痛的呼声才满意道：“小丫头命挺硬嘛，大难不死必有后福！好好留着你的贱命！”
寒梅转身正欲离开，忽然一伸脚绊了玉清骨，玉清骨眸底的杀意顿生，却生生憋了回去，然后顺着惯性狠狠跪倒在地上，双手在地上擦出血痕，留下诡异的暗色痕迹。
春香连忙上前扶起狼狈不堪的玉清骨，然后用眼角瞥了一眼，发现寒梅已经离去才压低了嗓子道了声：“委屈了，芙蕖，她已经走了。”
“谢谢。”玉清骨微微松了口气，然后站起了身走进了房间，春香将赶着先进了屋，将芙蕖生前用的衣物都理了出来，然后说：“少主那边我陪你去吧，你这手污的，碰不得衣物，等下去少主的贴身丫鬟房好好拾掇拾掇。”
“好。”玉清骨用密密的眼睫毛将眼中流窜的情绪掩去，然后跟着寒梅离开。
火色的身影在树丛一蹿，消失不见。
离，生气了。
玉清骨心情复杂的跟在春香身后，一时间脑中纷乱。
刚签订契约的时候明明他是如此的不满，甚至将她的元魄作为契约的交换对象，分明就是想取走她的性命……
他，变了？
……
寒梅向墨傲泷的宅院中快步走去，在门上两长一短的敲着，然后房门自动开启。
“主人，寒梅已经确定芙蕖那丫头确实不是他人伪装的。”寒梅向墨傲泷微微一福，汇报道。
“那么玉家的黄毛丫头呢？”墨傲泷翻掌收起了元力，缓缓睁开了眼，“竟然能有这么强大的力量打破我的结界。”
寒梅眯着眼睛沉重的点了点头：“那丫头似乎和高阶妖兽有契约，若是借助了妖兽的能力，倒也极有可能突破结界。”
墨傲泷认可的点头，然后指尖凝聚了一团墨绿色的茶花具象，面上的表情狰狞的笑起来：“有了‘那位大人’的帮助，不过小小妖兽而已。葛长老找到她时竟然被那只小小的八阶妖兽吓走，第二次还要派这么多人去抓她。呵呵，要不是我在修炼关头，早已将这丫头擒来，又怎会闹得如此复杂！”
“是，主人天下无双！”寒梅狗腿的讨好着墨傲泷。
“如今我修为大涨，墨双这毛头小子的好日子也到头了！”墨傲泷掌中发力，坚硬的榆木扶手被他用手碾成粉末，“称霸天下，就先从这小小的墨家开始！”
“是！”寒梅心情激动的看着墨傲泷，眼中飞着喜悦。
蛰伏十数年，她终于可以看到这个男人收服墨家的一天了！
……
玉清骨来到墨双的闻香院中后，便被安排在了主卧侧边的小房中。房中早已备好了温水让玉清骨洗去一身污垢。
玉清骨谢过春香后便浸入了水中，憋着气将自己整个人沉入了水中。乌黑的头发在水中漂浮，宛如水草般随着水波左右摇摆。
淡淡的血丝从她身上的伤口中浮起，宛如墨水滴入清水，微微漾开后消失。
解去易容，玉清骨浮出水面大口呼气，终于觉得身上舒服了一些。伸手将迷住双眼的温水抹去，玉清骨忽然发现幻化成人形的离正在她身前不远处静静看着她，一双火色的眸子与黑夜一起融成了黄昏的暮色。
“你！”玉清骨心中一惊，只觉得离有些不对劲，一伸手就要取挂在屏风上的袍衫，离却身影一晃，化作一道绯色流光快速到了她的身侧，隔在她的手和屏风上的衣服之间，玉雕般精致的手稳稳的抓住了她的指尖。
离的焦距稳稳的定在她沾水的指尖，仿佛在看她手上的什么东西，玉清骨拧起眉，确定了眼前的离不是被冒充的后，带着责怪的语气喝道：“你发什么疯！”
离不语，却忽然将唇移至她残损了的小指处落下一吻，暮色的眸中流过一丝心疼：“当初可曾疼过？”
玉清骨微微挑眉，冷冷哼笑一声：“自然，不过疼的不是我，只不过是那个你讨厌的家伙而已。”
离抬眸，之前脸上的表情仿佛丝毫不存在，那抹揶揄嘲讽的笑再次带上面容：“是啊，差点以为曾经受苦受累的都是你。”
玉清骨收回了因为在空气中呆的久了而有些发凉的手臂：“比起我受过的特训，这丫头受的苦算什么。她不过失去了一根手指而已，我可是整个手掌都掉下来过。还好我在的那个世界医术不错，又接了回去。”
离的手在他张扬的绯色衣袍下狠狠一颤，眼底那抹浓浓的暮色又一次浮了上来。
“是嘛，真是好运气。”离伸手撩起了垂落的火发，浅浅一笑，伸手将玉清骨的手从水桶中捞了出来，然后放在自己的胸前，“摸摸看。”
玉清骨本以为他今天脑袋抽了，但是手指在他胸口微微一按后，面色不由发白。她忽然不遮不掩的从浴桶中站了起来，然后将离本就宽松的衣襟猛然扯下，将手掌贴在了他的胸口，一边下滑，一边紧紧皱着眉头数了起来。
一二三……七根，他竟然整整缺了七根肋骨！
离却笑眯眯的看着她，调侃道：“哟，今天怎么这么着急？我可对你这胸前无肉的小丫头片子不感兴趣，犯不着丝缕不着的勾引我，我可不会……”
“怎么回事。”玉清骨打断了他的絮絮叨叨。
玉清骨眸中神色阴冷：“是谁把你的骨头卸了！”
浓烈的杀气溢出，惊得屋外的鸣虫都寂静了。
离脸上的笑容寸寸缩回，然后呵呵低笑一声，将她的手从自己身上拿开，缓缓拉上了自己滑落的衣襟。
“我娘，我，亲娘。”
离侧过脸，火色发丝将他眸底的厉色遮去，也遮住了他冰冷的恨意：“我爹修炼走火，需要强大的妖灵补助。于是她骗了我，要亲手杀了我，只因为她是我爹最小的妾，于是她并不受宠。”
所以，将亲生儿子当做得到宠爱的踏脚石，差点让他丧命。
什么样的伤，竟然让强大如斯的离历经千年仍旧未愈。
……或者，不愿让它愈合。
玉清骨沉默着，水珠自发梢落下，沿着背部滑下，再次汇入浴桶。
“呵呵，后来我杀了她，也杀了我爹，于是我成了狐族的王。”离走上前轻佻的抬起玉清骨的下巴，“怎么样丫头，有没有觉得我很可怜？比你可怜多了？”
玉清骨漆黑的双眸忽然带上了一丝柔软，她向来僵硬的唇角，再次绽开一朵璀璨宛若星辰的笑容，将她本就倾城的容貌映的扑朔迷离。离不由有些犯痴，发愣的看着她。
“过去了。”玉清骨伸手本想给他一个拥抱，但是想到自己没穿衣服，便只能尴尬的拍了拍他的肩膀。
离看着她尴尬的神情，灼灼的火色睫毛一闪，忽然将她拥入怀中，玉清骨僵硬的愣在了原地。
微凉的手指抚过她背上狰狞的伤口，灼热的感觉在伤口处跳跃，玉清骨感到自己背上的伤口正在被离治愈。
正想说句谢谢，离忽然抿唇，然后手极不老实的在玉清骨背上抹了一把，吃了豆腐：“丑丫头可就剩这身皮肤最好了，若是留下疤可就真是无一是处了！”
“……”
“啪！”
“臭丫头！你竟然敢打我！”
“离，把东西放下！”
“这火玉颜色这么好看，不如给我，当做是你我的定情信物吧！”
“那是我父母的定情信物！”
“历史悠久，更值得拥有。”
夜色渐浓，玉清骨房中的烛火还在默然跳跃着。