午饭后，墨府的大小主子一般都会去休息，但是今日墨双却难得的没有睡意，左手黑子右手白子的下着棋，自娱自乐。
玉清骨坐在太阳里懒洋洋的打着盹，她周围的草木都仿佛跟她一同沉睡，在太阳中慵懒的微微摆动，似乎打着鼾，呼吸着一般的起伏韵律。
忽然草木摆动的幅度狠狠一震，玉清骨也凌厉的睁开了眼，于此同时分刺蝶仿佛早就藏在她的袖中一般，突如其来的飞出，将突然出现的黑衣人的衣袖钉在了门板上。
黑衣人没有料到玉清骨的反应竟然这么快，也没有料到这个向来软弱无能的小丫鬟忽然间竟然变成了一个绝世高手，吃了一个闷亏之后，自然失去了偷袭的优势，只能伸手抵挡起玉清骨刁钻刺来的裂天。
墨双悠闲的看着玉清骨帮他挡招杀刺客，拿起桌上的茶盏啧啧作响的抿了口，又捻起了一块糕点，正要往口中送，忽然被绯衣妖魅男子拍了下手，糕点落回盘中。
离不满的怒瞪着胆敢随便奴役他的臭丫头的死小子，伸手拎着他的领子就将他丢到了混战的两人间，然后翘着二郎腿在红木椅子上大爷状坐下，顺便将放着金灿灿的丹桂糕的碟子拿到面前吃了起来。
墨双无奈的笑了笑，然后一抬手，黑白两子从指间激射而出，狠狠的打在了黑衣刺客的几处大穴上。而刺客被玉清骨制住，知道墨双的棋子飞来却无法反抗，只能眼睁睁的看着自己被墨双和玉清骨前后夹击。
离看着僵硬在原地的黑衣刺客被制住拍着手掌叫了声好，吞掉丹桂糕，走到黑衣刺客面前将他的脸上的黑布扯下，正是当日找到玉清骨的葛长老。
“哎哟哎哟，这可真是仇人见面分外眼红啊。你说我是把你千刀万剐呢，还是试试我的‘含笑半步癫’。”
离从绯色的长袖中取出了一个玉瓶，上下抛着，脸上阴森森的笑容和墨双脸上温柔却阴沉的笑容形成了两个极端。
玉清骨自然把折磨人这种事情交给离和墨双去办，自己则坐到了石桌边，端起了半凉的茉莉花茶静静品啄。
从元宝的爪中抢过了最后一块丹桂糕，玉清骨在元宝可怜巴巴的眼神中悠然问道：“离这次的药的名字可是你取得？”
元宝本来还在哀叹失去了最后一块丹桂糕，但是接过玉清骨掰下来的小半块丹桂糕后马上积极的点了点头，并且十分激动的答道：“星爷的含笑半步癫啊！我肯定得让它在苍玄大陆发扬光大！你看狐狸这么会研究各种奇怪的毒药，哎呀哎呀，而我们地球村有这么多的整蛊点子，我和狐狸合作起来是不是很美妙？”
玉清骨略感头疼的看了看这对狐朋鼠友，然后选择了沉默。
……其实她也很好奇狐狸做出来的含笑半步癫是什么效果。
“‘含笑半步癫’顾名思义，只要你走了半步路或者笑一笑，就会爆体而亡，你必须严肃的，乖乖的回答我们的问题。”离将玉瓶打开，动作优雅的在葛长老头上滴了几滴粘稠的液体。
说完话后便用自己上挑的狐狸眼对着墨双示意了一下，墨双抬了抬眉毛，终选择服从，伸出手指在葛长老身上连连戳了几下，解了定身。
葛长老惊恐的看着离，紧张的直哆嗦，真的半步都不敢跨出去。
玉清骨托腮看着两人闹腾，元宝坐在桌上捧着丹桂糕吃的满足。
金锐从天而降，手上一左一右抓着两个葛长老的同党，拉开遮脸的黑布，果然也是墨傲泷的人。
葛长老见底牌都被玉清骨和墨双抓了个干净，只能含恨道：“你们想知道什么？”
“墨傲泷这身邪功的弱点在哪？”玉清骨的手指妖娆的绕着腮边的长发，芙蕖那张柔弱的脸上面无表情，看着十分怪异。
葛长老的额上落下了汗水，他摇了摇头：“不知。”
玉清骨闻言抬了抬眼睛瞥了一眼离，离会意，伸出手就要动作，葛长老忽然摆了摆手：“别，别杀我！我知道每每重月日结束后第二日主人都要闭关！”
“哦，真乖。”离料想更多的内容他也不会知道了，极为邪魅的一笑，从绯色衣襟中拿出了一包白粉，往葛长老鼻子前一吹，葛长老立刻屏息却已然来不及，顿时憋红了脸。
元宝好奇的问着狐狸：“什么东西？”
离回眸妩媚一笑：“自然是和‘含笑半步癫’配套的‘痒痒粉’。”
葛长老终于憋笑失败，然后在他笑出来的一瞬间他的表情便整个僵硬，然后鲜血像打了高压泵一般喷了出来。
离早有准备的闪身躲在了墨双身后，墨双被他抵住了后背动弹不得，一身雪白的华贵锦袍落满了血污。
这死狐狸……
墨双在心中暗骂却也无奈，只能看着倒在地上的葛长老溢了满地的鲜血叹了口气：“真脏。”
玉清骨点了点头：“确实很脏。”
离从墨双身后走出来，看到了犯罪现场，然后招了招手：“金锐，拖地！”
金锐：“……是。”
然后强壮的金锐拿着清洁用品在地上收拾了起来，离捏了把狐火洒在葛长老身上，葛长老很快便化为黑灰，风一吹便消散在空气中。
“重月日为魔气最盛之日，若墨傲泷修炼的是魔界的邪术，那么定然会在魔气的顶峰期时吸收魔气，然后闭关修炼也变得可以理解了。”离抢在墨双之前在棋盘边坐下，墨双看着两个反客为主的家伙，虚弱的咳嗽几声，似是在含沙射影他们不照顾老弱病残，然后靠在了柱子上和两人对话。
离看了看原本墨双喝过的茶盏，果断嫌弃，然后一伸手将玉清骨用的茶盏端了过来，拿茶杯盖捋了捋浮起的花瓣便喝了下去：“一月双月反复轮回之间，‘纯澈月力’盛出，魔气最弱，此时便是他的虚弱时期了。”
玉清骨眼中闪过一丝冷光：“那么，三日后。”
离和墨双极为难得的默契对视一眼，双双点头。
三日中，几人都颇为防备墨傲泷再派什么人出来，因为他们已经打了草，不免惊蛇。而墨傲泷的能力也将会在三日后到最弱期，指不定在那一天之前被逼急了，便会杀过来。然而这三天却过的平静的不像话。
仿佛暴风雨前的宁静般让人惴惴不安。
夜空中妖异的银月终于晃出了第二个金月分影，苍玄大陆之间的魔气最低谷之时，是修魄者们最佳的修炼时间，也是魔族之人遁隐之时。
玉清骨、离、墨双、金锐甚至凑热闹打酱油的元宝齐齐出洞，迫不及待的撩向了墨傲泷修炼时使用的石室。
离对于这个胆敢把玉清骨绑架，并且打着鸠占鹊巢玉清骨身体的，年纪上糟老头，外表上中年壮汉的墨傲泷十分没有好感。离本就脾气暴躁，来到石室之前便是一道九尾火狐真火将石室包裹，烈烈火焰将黑色的石室烧灼的通红，整个天空都在瞬间被烧成了晚霞般的火色。
里面传出了几个家丁丫环的尖叫，然后几个人裹着火焰便连滚带爬的出来了，分明就有寒梅在其中。几分没爬几步便在地上摊到，肌肉衣料化作黑灰，森森的白骨趴在黑黝黝的土上，有几具甚至还在抖着手指，在黑夜中显得格外狰狞。
除了元宝，其余几人的表情都没有变，灼灼火焰跳跃在他们眼中，仿佛只是在欣赏一卷盛世繁华的图画。
尖叫声渐渐稀落，玉清骨抬起手冰凌自石室底部包裹着火焰而上，黑色的石室瞬间就被冰冻，连离石室有着一段距离的白骨上都生出了一朵朵霜花。
石室的石壁上，终于裂出了一条条痕迹，然后和这奇异的包裹着冰霜的火焰一同崩碎，墨双金锐纷纷拿出了武器，对着残破裂开的石室的缝隙飞速奔去。
“哈！”
一声冲天的吼声携着紫黑色的光芒，将尚未完全破开的石室炸开，实施之中，脸上带着诡异的紫黑色图腾的墨傲泷眉角飞扬，双目赤红，看着几人狰狞的大笑起来：“黄毛小儿！雕虫小技也敢在本座面前炫耀！”
那笑声不知含了多少可怖的魔灵之力，一波波漾开震得空气都扭曲了起来，地上的石头都被碾成了粉末。
墨双和离的脸色不变，玉清骨和金锐却有些受不住，微微退了两步，而元宝更是落了一身的汗水，然后软趴趴的躲进了玉清骨腰侧的小包中，完全没有了战斗能力。
“怎么回事，他的力量似乎比以前更厉害了。”墨双低声质疑道，“难道他今日反倒是力量加强了数倍？”
墨傲泷的耳力惊人，他竟然听见了墨双刻意压低的嘀咕，再次扬起手猖狂大笑：“愚蠢！你以为我墨傲泷是泛泛之辈？不过小小的‘纯澈月力’，怎可能将我的通天大法撼动丝毫！我尚未找你算账，你倒是找死来的积极！”
一言道出，墨傲泷便高高举起了双手，一声高喝衣袖在夜风中狠狠一挥，无形的气波化作利箭向几人射来。利箭来的急而猛，玉清骨等人不得不四散躲避，一下子便被墨傲泷打乱了队形。
离当下拧起了眉毛，双手成爪，火焰形成的九尾火狐浮于其后，狠狠向墨傲泷撞去！