忽然地上残破的屋中蹿出了好几个黑衣人，墨傲泷本来看着离的攻击没有几分把握，见此状况，便一伸手抓过几人往离的方向扔去，拿他们接了离的招。
黑衣人撞上离的火焰没吭一声便化作了灰烬，离挑了挑眉毛继续攻去，然而终是因为被几个黑衣人肉盾挡了几下，耽误了片刻，这一击被墨傲泷躲了过去。
离悬于空中冷笑一声，然后两手往后一招，灼灼火焰全都包裹在他的双手之上，变成了缠绕着火焰的爪。
“秃老头儿，有百年没有人让我用这对‘末世焚火’了，本王实在看你太不顺眼，太想让你早点去死了，所以你就庆幸自己死的如此值得吧！”
离猖狂一笑，两爪一对，冲天火焰燃得夜空中的浮云都被散开消失，众人眼中的火色魅影一闪，化作一条流光狠狠的撞向了墨傲泷。
墨傲泷本就是中年男子的形象，被离喊得气的不轻，深深吸了一口气，狠狠向离咆哮而去，身后竟然显出了九头魔蛟之形。玉清骨见状也不再旁观，乌金牡丹涌出胸口，狠狠掷向了墨傲泷。雪白的花瓣离散，在离面前形成了一个看似疏散实则坚硬的盾牌，为离挡去了三成音波魔力，乌金牡丹的花瓣落下几瓣，玉清骨本身也被反噬的力量压的嘴角溢出了鲜血。
金锐化为金鹏大鸟，急速掠向了墨傲泷的背后，一双在夜色中发着金光的锐利脚爪带着金白色的电光，便是一记“天雷惊”狠狠向墨傲泷的背心袭去。
墨双从袖中掏出了几枚朴实无华的黑白棋子，一甩白袍衣袖，棋子在天空中印着星辰便布出了一个庞大的阵法，将墨傲泷的魔音狠狠束缚在星辰法阵之中，来来回回的砰砰撞着。
墨傲泷冷哼一声，手上凝聚了一团黑紫色的云雾，狠狠的向金锐推去，手掌和金锐的爪子相撞。金锐到底是玉清骨的元魄具象，能力没有离强大，当下不敌墨傲泷飞了出去，玉清骨也是一口血喷洒而出。
元魄受损，主人自然也好不到哪里去。
离看的心中一揪，在星辰法阵中将一双末世焚天挥出串串火花，从四面八方向墨傲泷攻去，墨双和玉清骨见状也纷纷伸手配合。墨双法阵中的几枚星辰位置一移，离的力量便被放大数倍。而玉清骨则是随意擦了擦嘴边的血，整个人腾空而起，手中拈着乌金牡丹便自空中坠下，狠狠往墨傲泷头顶攻去。
墨傲泷此刻真是四面楚歌，他眼中赤色光芒一盛，竟然不管不顾干脆向上撞去，选择了和上方实力最弱的玉清骨硬抗，躲去了离和墨双的合力一击。
玉清骨见状反应极快的正过身子，一双腿一钩将墨傲泷攻来的手臂钳住，整个人圆状一环，持着乌金牡丹便向他的脸上狠狠砸去！
距离如此之近，近到墨傲泷完全无法运用自己的招式反抗玉清骨。
忽然夜色中传来了粲粲的银铃声，然后一粒粒银亮的铃铛宛如流星般划破夜空，刁钻狠毒的向着玉清骨的双目袭来。
玉清骨只得收手，松腿反踢墨傲泷，将他向两枚银铃踢去，而银铃在即将撞上他的一瞬间停滞空中。墨傲泷死里逃生，一身冷汗的落在地上，极为尊敬的喊了声“大人”。
“呵呵呵——”
黏腻圆润而妩媚的笑声从阴暗处传来，忽而云层拨开，皎皎金银双月之中，一身青衣的青萝忽然从天而降。
离几不可见的抖了一抖。
玉清骨看见这蒙着青色面纱的妖魅女子，眼珠子很快在四周转了一圈。她既然没事，那么九星去了哪里？
不在，不在这里。
心下暗沉，不好的预感油然而生。
青萝滴溜溜的眼睛在几人身上转了一圈，掩嘴轻笑：“哈哈哈，不过几个修炼底下的小妖凡人，最厉害也不过一只九尾骚狐狸，你竟然被打的如此狼狈？无用，无用啊。”
青萝凉凉的嘲讽着墨傲泷，墨傲泷一张老脸也不由得红了红。
“咦？”青萝的目光落在了玉清骨身上，忽的眯起了自己勾引的眸子，“这丫头竟是天生海纳神体，而且五行转了三行，这底子着实不错，元魄更不错！献给尊上可是大大的一件功劳！”
墨傲泷见状呼吸滞了一滞：“可是大人，这是我……”
青萝手中的绸缎柔柔一挥，到了墨傲泷脸上却是重重一记耳光。青萝侧过脸面无表情的轻言漫语：“闭嘴，藏着如此珍宝不献可是大罪。枉我和你合作数年，共同收集如此多的元魄，还点拨你练成这神功。”
墨傲泷哆哆嗦嗦的垂下了头，五指深深抠入泥土，终是将那份不甘放下，唯唯诺诺道：“是。”
青萝一双诡异的翠绿双眼在夜空中闪闪发光，灼灼望向了玉清骨。玉清骨不由感到呼吸一滞，眼前的青萝丝丝缕缕的长发仿佛变成了九个蛟头，在向她狰狞的吐着信子，舞者獠牙。
离见她僵硬在原地，冲上前抓过她的手将她抱入怀中拽开，在地上狼狈的滚了几滚。玉清骨回过神，看见自己原本站着的地方竟然爬满了有翠色条纹的黝黑指粗小蛇。
正是最毒魔界青萝蛇，别提被它咬到，就算溅到一星半点儿的毒液都足以将人致命，连魔界的人都不敢招惹它。
它，专属于魔界魔女青萝。
青萝妩媚的扭着腰肢而来，地上的青萝蛇也扭动着爬了过来，玉清骨感到离抱着他的身子极为难得的发了冷，带着一些轻微的颤抖。
离怕蛇，尤其是九头魔蛟青萝的青萝蛇，它们是九尾火狐的天敌。动物对于天敌的害怕出于本能，无法压制，哪怕离是再登一阶便可成仙的八阶妖兽。
“哦呀，真是一只可爱的小狐狸呢。”青萝拖着软软长长的调子，似是挑逗的对离说道，然后啧啧几声看向了玉清骨，“明明害怕成这样，还护着你可爱的小主人？真是让我感动啊。狐狸什么时候都变成忠犬了呢？哈哈哈——”
离一闭眸子，再次睁开，熠熠火光点点燃烧尽了他天生的恐惧，他带着玉清骨站了起来，身上忽然放出灼灼火焰，以他和玉清骨为中心，在大地上悄然绽放了一朵火焰之莲。地上的青萝蛇尖叫着翻滚，来不及爬走，被火焰烧成了一团团焦黑的烤蛇。
离哼笑一声，将自己的妖力输入玉清骨的身体，为她修补着破裂的两颗元魄，一边仰起头看着青萝：“没想到魔将大人养的蛇烤起来滋味也蛮不错的，不知道看起来娇媚柔嫩的魔将大人你烤起来会如何？”
青萝微微一挑眉毛，面上不动声色，怒气却已经激的地上的青萝蛇纷纷扬起了头虎视眈眈的盯着离。
玉清骨身体恢复了一切，轻轻推了推离让他收回了妖力。现在面对敌人她不能让离耗费太多力量，在敌人面前露出弱势。
离收了手，将纤长白皙的手指摆在自己眼前似是随意的翻看着，然后抿起唇角极其妩媚旖旎的一笑：“啧，我差点忘了魔将大人都活了不知几千年了，肉啊，定然是老的咬不动了！怕只是三成熟，都咬不动。”
“你！”青萝终于被激怒，手中的青纱一缠一缩已然化作罗刹鬼幽鞭，地上的青萝蛇也纷纷叫嚣着往火莲之中扑去。
离抱着玉清骨站在火莲之中，玉清骨和他合力将火莲合实成花苞状，抵挡住了青萝抽来的罗刹鬼幽鞭和飞扑过来的青萝蛇，又放出玉骨琵琶中蕴含的水属性元力，在火莲花苞底部凝结出一片片锋利的花瓣，将那些青萝蛇绞成了数段蛇肉。
离看自己防御无恙，得瑟了起来，嘴中说出的话也愈发歹毒。
“啧啧，都说魔界女子最爱那档子事，我看魔女青萝估计是魔界女子之中的典范，身为一条活了千百年的老蛇精，倒是容颜不老的很。只不知你用这张年轻的脸骗了多少年幼无知新入魔界的堕仙上床，啧啧，和你欢乐过的男子怕是没有一千也有八百了吧？”离阴险的笑着，用一句话概括道，“你那里都要被捅的多松了？”
一向看起来温柔妩媚的青萝再如何也被气的逆鳞倒竖了，罗刹鬼幽鞭瞬间化作千万道残影狠狠的劈向了离和玉清骨的防御冰火之莲，同时她整个人脸上也爬上了鳞片，整个人都露出了九头魔蛟的原型。
离眯了眯眼，通过契约对玉清骨道：“快，打蛇七寸！”
玉清骨点头，在火焰之莲爆炸的瞬间，手持裂日飞身上前，狠狠的向青萝的七寸之处扎去。
青萝整整九颗脑袋，又怎会如此容易的让她得逞？一张嘴便要向她咬去，离却忽然带着熊熊火焰攻击而来，青萝又不得不转头，一怒之下将长长的尾巴卷起，抽向了玉清骨。
玉清骨躲闪不及，被拍飞了出去，她包中的元宝也被拍飞了出来，圆圆的一团落在地上。忽然大地裂开，一条极深的沟壑露了出来。玉清骨正好落在沟壑边上，灵巧的翻过身就要元力沟壑，脚却冷不防的被什么狠狠揪住。
“清骨！”
离惊恐的声音忽然传来，玉清骨带着几分茫然的回头，然后瞳仁猛然一缩。
青黑色的九幽引渡魔藤，也就是碧玉琼花狂化了的魔藤竟然从那道深渊之中钻了出来，狠狠缠住了她的脚！