“哈哈哈，我死了，你们，也别想活！”
墨傲泷已在墨双和金锐联合攻击之下即将断气，他的胸口被金锐的惊雷破打的空了一个狰狞的大洞，洞中红黑色的心脏仍在勃勃跳跃着，汩汩红黑的鲜血从洞中冒出。
而他的手中，一只形状奇怪的兵器插在地上，那地正是由那处裂开，一直延伸到玉清骨这边。自碧落伸出的藤蔓幽魂一般，慢慢延伸，却带着恐怖的力量。
墨双一向淡然的脸上也露出了极为紧张的表情：“墨家府下是碧落与人界交接最薄弱处之一，常年封印着碧落深渊冒出的鬼气，墨府镇守其上，才让凡人可以安定生活。墨傲泷方才将封印的咒点毁了！”
“大不了鱼死网破！”墨傲泷哈哈哈大声笑着，然后被碧玉琼花的藤蔓抓住，狠狠拖进了深渊。
金锐、离和墨双几乎瞬间都想冲过来救玉清骨，然而墨双冷静了以后，只能瞪着满是血丝的眼睛狠狠抱住了金锐比他强壮不知多少倍的身体：“不能去抓她，如果抓她碧玉琼花会认为罪人要逃跑，会变成木刺戳穿她的心脏！”
金锐自然知道这个事情，只能无奈的放开了手。
而眼睁睁看着落尘被木刺穿胸而过的玉清骨，自然也十分清楚碧玉琼花的习性。
青萝身为魔界之人，本在这银月金月月初便是身上魔力最薄弱之时，合作人墨傲泷已死，玉清骨也被拖入碧落深渊，到丝毫不再恋战，收了手欣赏着离崩溃的表情哈哈大笑：“你不是要保护她么？你做不到了！她回不来的！”
离目眦欲裂。
脚上的力道越来越大，玉清骨感觉自己全身的元力都被碧玉琼花吸走，知道自己恐怕是难过这一关了，倒也心里顺畅。
忽而抬头，对着三人，她脸上露出了一个绝美的笑容。
因仇而死，为仇而生，她似乎还有许多事情没有做，虽然想来遗憾，但是若是就此彻底死去，倒也是解脱。
“我，只能靠复仇这个信念活下去，除了报仇，我玉清骨，无事可做。”玉清骨淡然的说着，墨双和离的手都是微微一颤。
“如果你们也实在是无事可做，不妨也学学我，杀杀敌人做做善事，倒也不算没事干。”
玉清骨难得的用着调侃的语气说话，却是即将死亡之时。
藤蔓慢慢攀爬至她的身上，温柔却冰冷的覆上了她的面颊。玉清骨面上微笑，闭起了双眼。双手一松，任由自己被藤蔓拖拽包裹。
“臭丫头，不许死！”
离的声音忽然从断谷的之上传出，然后玉清骨感到一种温暖的力量包裹住了自己。她惊讶的睁开了眼，发现那灼灼烈焰正包裹着自己，而烈焰中，他耀眼妩媚的容貌如昔。
不同初见时那般桀骜，他火色的瞳仁中刻满深深的宠溺和让她心中乱跳的情感。
“不许死。”
离伸手紧紧将她抱在怀中，在她耳边轻轻又重复了一遍。他所带来的火焰第一次让她感到温暖，温暖到要将她心中所有的仇恨和不甘化解。
忽然灼灼的烈焰在她眼前猛地明亮了起来，仿佛日光刺得她双眼发疼，泪水不由得流出。玉清骨身上的藤蔓忽然从她身上褪去，然后转移到了他的身上，将他的手指层层包裹，将他倾城的容颜遮挡。
玉清骨忽然有些心慌，伸手想要扒开他脸上的藤蔓，想看他总是带着嘲讽的火色双眸，然而却只被那些尖锐的藤蔓划破了手指，殷虹的鲜血仿佛烛泪，滚烫的滴落在他的脸上。
离的双眸含笑，血珠顺着他的面容滚动，滑入他的唇间，润红了凉薄的唇瓣，洁白的皓齿。
被藤蔓束缚的双手艰难的移动几下，然后他如释重负的吐字：“契约解除。”
灼热的红光从玉清骨身上剥离出去，仿佛焚心刺骨一般，狠狠的从她灵魂中夺走了什么。
痛得她——流泪。
她自出生起，经受过无数折磨，身体上的，精神上的，然而她却从未流过泪。她身为Ashura时曾经被人打趣过，说她是天生缺了泪腺。
泪水忽然涌出，模糊了视线，看不清他在烈焰中灼灼的面容。
原来她不是不会流泪，只是不曾有人值得她痛彻心扉。
他桀骜，他不羁，他变扭，他毒舌。
但他从未伤害过她，却为她受过许多伤，而每一次，他都不曾向她提起。
离融合了因契约而分离的两部分力量。恢复到鼎盛时期的他，在火焰中耀眼明亮的仿佛浴火之凤。
他抬起头，用所有的力量保护包裹着玉清骨，他尚未被遮挡的唇角和漂亮的狐狸眼微微上挑。
他艰难的伸出了手，掌心一寸寸的托起玉清骨，每一次动作便是鲜血落下，昔日漂亮的双手被魔藤割得淋漓破碎；而他自己则被九幽魔藤一寸寸拽入碧落深渊深处，身上被藤蔓生出的木刺狰狞的穿了无数个窟窿，绯色身影渐渐被黑暗吞噬。
他一直在笑，浅浅微笑宛如菏泽之风，不带一点昔日的嘲讽和讥诮，让玉清骨觉得好不陌生。
玉清骨眨了眨眼，泪水终于成珠落下，却努力将自己发颤的嗓音控制：
“离，你好自私。”
若是不将契约解除，我尚可理解成你为了契约而不得不救我，可是你这番作为，却是要我刻骨铭心一辈子。
你，为我而死。
为救我玉清骨而死。
离自然明白她的意思，低低一笑，魔藤将他如玉的面容割裂，丝丝缕缕的血液落下将魔藤浸染的更黑，火色的玉佩从他绯色的衣襟中划出，在黑暗中闪闪烁烁，宛如星辰明灭。
“我想……我终于知道什么是爱了。”
玉清骨瞪大眼睛，然而却再也不能看到他的容颜，只能看见自己透明的泪珠折射着光芒，深深坠入了碧落深渊，如他火色的身影一般消失。
没有你绯色的身影，我拿什么妆点我无力的黑白……