睁开眼，她身处于一片滩涂之上，反复的水波濡湿了裙裾。
玉清骨面无表情的坐起了身，黑色的双眸中古井无波，一片死寂。
伸手检查了一遍自己的身体情况，发现无碍后玉清骨便离开了滩涂，转身招出棠木豹肆意奔跑。
不知去往何方。
她毫无目的的奔跑着，如同载着她的不知疲倦的棠木豹，失去了一切感知能力。
内心被挖空，说不出任何话，不想做任何事，露不出一丝表情。
“老大老大，你别跑了，我追不上你了！”
熟悉的声音传来她恍若未闻，目不转睛的飞驰而过，让奔跑带来的疾风将自己吹得全身冰凉。
良久，良久。
碧玉山庄前，玉清骨看着已经长着杂草的大门沉默。
仇未报，她无颜见他，哪怕那里没有他，只有他在被封印千年间留下的气味。
她，也是不愿嗅到的。
站在那个依旧吞吐着火焰的禁地口中，玉清骨割下一缕长发，松手落入禁地。
待我手刃青萝和玉冰姬，就来这里和你相守，可好？
福伯和丹心拿着清扫工具推门而入，只觉眼前一花，抬头却看不见任何人。
福伯愣了良久，然后叹息一声：“主上和二小姐，何时能归呢？”
空寂而布满尘埃的殿堂，只有他的叹息在幽幽回荡。
玉清骨垂眸靠在门外静静听着福伯的声音，然后抬起头御风而去，直奔凝香寒潭。
她将自己整个人都浸入了凝香寒潭，刺骨的温度几乎让血液凝结，呼吸成霜。虽然她现在的修为足有三芒元灵宗师的水平，但是这奇异的凝香寒潭还是让她感到难以忍受。
玉清骨却面色不改，双手环抱着自己，乌黑的发丝在寒潭之水中飘散，宛如最柔软的海藻。忽然睁眼，她漆黑的双眸变成了极为诡异的冰蓝色，她大喝一声，声音却被潭水吞噬。
伸出手狠狠从自己的胸口揪出玉骨琵琶，整个潭水都仿佛沸腾一般跳跃起来，冒出的白色气体却能让飞鸟冻结成冰。
玉清骨垂头抱着玉骨琵琶，仿佛抱着永生永世最爱之人。柔软的手指在琴弦上轻按，寒潭中的水属性灵气忽然凝聚起来，向她的身体中澎湃涌去，她的肌肤瞬间变成了玉一般的白色，忍耐力向来强大的恐怖的玉清骨脸上的表情都极为狰狞痛苦。
可见这骤然凝聚起的极寒之水灵气是有多可怕。
黑色的长发都停止了晃动，被冰霜覆盖成了雪白的颜色，玉清骨感到自己的心脏都快停止跳动，然而脑中忽然浮现了那抹绯色的身影，她颤抖着重重喘息一口气，终于坚强的移动的四肢，将疯狂的灵气在自己身体中狠狠运转了起来。
霜色褪尽，凝香寒潭的寒气也骤然消失。寒冷了千万年的凝香寒潭在一夕之间成为一滩普通的潭水。
然而幽幽的潭底却浮上了一丝几不可见的微红。
然后那抹红色越来越亮，终于冲破了潭水，直撞云霄，竟如地狱业火一般染红了整片天空。火色的云层悠然摩擦，然后色泽越来越黑，终于一团诡异的红色雷电自苍穹劈下，当这业火般的雷电炸开了一片土地后，惊天动地的雷声方才响起。
次日，碧玉山庄之东的凝香寒潭被发现不复存在。
……
一个身材玲珑的少女蒙着惑人而神秘的黑色面纱悄步走在青云镇上，一双如玉般的瘦弱胳膊稳稳抱着一把半透明的白色玉质琵琶，一身裁剪得体的衣袍，纯黑色长裙随着轻巧的步伐层层叠叠的飞扬落下，让路人纷纷侧目。
面纱之外一串微微上挑的丹凤眼贵气而冷傲，让人不敢靠近，好像搭个讪都是亵渎一般。
让众人不解的是她的肩上竟然坐着一只白乎乎的胖老鼠，乍一眼看还是挺可爱的，但是那老鼠眼中自然而然露出的猥琐气息，却生生破坏了少女的气场。
这个让众人感到纠结的少女就这样大张旗鼓的走到了青云镇的琦绿阁前，惹得路人纷纷咋舌。
于妈妈正好在门口招呼着来往的客人，看到少女不由一愣，然后看到周围的男客人都被她吸引，而没有进入店中，这才上前抱了抱手：“这位姑娘，来此可是有何贵干？我们琦绿阁可不是姑娘该来的地方。”
这个少女看着如此贵气，就算是捧着一把琵琶，又怎可能是来投靠琦绿阁的呢？
于妈妈自然识人千百，但是对这少女的情况感到好奇，一时猜不透她要来做什么。
少女目不斜视，仿佛没有看见她面前的于妈妈一般，只是冷着脸，一双瞳仁之中没有一点灵气，只有一片沉沉的死气。
“让开，否则连你一并杀了。”
玉清骨的声线极冷，于妈妈不由得一颤，然后拧起了眉毛：“这位姑娘，你这是什么意思？难道你一个文文弱弱的姑娘竟然是要来砸场子的？！”
“哼。”玉清骨黑面纱之下的嘴角微扬，手指一划琴弦，“不过小小一尾鱼精，也敢嚣张！”
于妈妈闻言双眼一瞪，却被玉清骨的元力一逼，露出了妖精的原貌，一张扑满白粉的脸上顿时布满了吓人的青色鳞片，而那张嘴也瞬间放大数倍，露出了森森的獠牙。
围观群众顿时尖叫成一片，不少琦绿阁中的姑娘看到于妈妈成了这副样子也都尖叫着哭爹喊娘了起来。
于妈妈见自己的假象被破，怒火升起举起一把三角叉便向玉清骨攻来。
玉清骨冷冷哼笑一声，五指用力在玉骨琵琶上一拨，于妈妈马上便被充满了元力的音波攻的倒飞出去，狠狠撞在了石柱上然后全身瘫软，一击而亡。
见于妈妈都死了，几个蟾蜍小虾变得小妖自然四散逃逸，玉清骨却只是在原地垂头微微拨弄琴弦，这些逃跑的小妖便纷纷被她的琵琶之音震碎了脑髓而亡。
再无人能阻拦她，玉清骨捧着玉骨琵琶，便一边铮铮弹着琵琶，一边向琦绿阁中走去。玉清骨的额角被绘上血腥的莲花，她却始终只是低垂着长长的睫毛，一步步沉稳而入，身边是不断倒下的魔界之人。
血旖旎蜿蜒一路，她纯黑色的裙摆落满鲜血，沉重的拖过地板。
玉清骨的身前终于不余一人。
她站在大厅之中，一身血腥。
“啪啪啪。”
响亮的鼓掌声突兀的在死寂的琦绿阁响起，玉清骨漠然抬头，之间青萝正坐在悬于天花板的水晶灯上，一双光裸修长的美腿暧昧而缠绵的纠缠着金质锁链，青色的半透明丝绸妖娆缠绕在她几乎全裸的身子上。
香肩半露之间，那份圆润和白皙让人心神恍惚。
“杀的真是淋漓尽致啊。”青萝用白嫩的手掩住自己红到几乎滴血的艳唇，呵呵轻笑着。
玉清骨尚未答话，她肩膀上的元宝就忍不住嘶嚎了起来：“草泥马的千年老蛇妖，成天风骚骚个毛啊！别以为揪着根铁链就是升级版钢管舞，你退化！”
元宝叉着两条肥腿，对着青萝比了一个下流的手势。
元宝虽然爱美人，但是这青萝从头贱到尾他也都看过来了，对于这个把狐狸老大给害死的老蛇妖，元宝还是十分怀恨在心的。
青萝前被离射影老妖婆勾引年轻人，现在又被元宝辱骂一番，当下再也拿不出什么风度，青绸一挥成鞭，二话不说冷着张脸便向玉清骨和元宝甩来。
玉清骨仿佛乘风般凌空后退飘起，黑色裙裾在半空中随意翩飞，潇洒若仙。
玉骨琵琶捧在身前，轻描淡写的一抹便是凌厉的无形刀刃飞出，青萝见状收回了了长鞭，摇着腕上腹间的银铃，层层铃声漾出打破了玉清骨试探的音波之刃。
玉清骨抿唇，忽然周身寒气大盛，琵琶之声急促响起，寒冷的冰刃闪烁着夺命的寒光密集的向青萝袭去。青萝拧眉身形柔软一转，仿佛脱落一般，将罗刹鬼幽鞭快速舞出，攻向她的冰刃尽数折返。
“黄毛小丫头，玉骨琵琶果然在你手上！哈哈，就你这几份能耐，以为拿上神器就可以是我的对手了吗？”
青萝森森的眼神看向玉清骨手中的玉骨琵琶。鲜红的舌头诡异的伸出舔了舔唇角：“献给尊上，大功一件，你也可以和你的苦命姐姐一起受尊上的恩宠了，哈哈哈！”
听闻玉冰姬的消息，玉清骨不由得瞳仁一缩，继而更快速的攻向了青萝。青萝冷笑一声将罗刹鬼幽鞭舞的呼呼作响，一鞭又一鞭，两人来往之间将整个琦绿阁都打的粉碎。
一青一黑两道身影纠缠不止，整个青龙镇上空笼罩这一团浓重的黑云。
巨大的声音响起，两人终于分开，皆是重伤，身上裂开无数伤口，鲜血四溢。
玉清骨再次拿出了用的最顺手的匕首握在掌中，目中流过一丝精光，将全身的力量都集中在了这最后一击之上。
青萝喘着粗气，抬起头，眼中隐隐有几分懊悔，自己真的小看了这个黄毛丫头，只怕今日是少有胜算了。
玉清骨大喝一声，赤红的裂日匕首在空中划过一串耀眼的红光，终于突破了青萝层层叠叠的防御屏障，狠狠的落在了青萝的胸口。
青萝破碎成千万片无声无息的消失在了空气中。
青萝死了，玉清骨心中的空虚似乎又多了一分。
黑色的面纱落下，她第一次用真正的面容迎接初升的朝阳。
腰间的黑龙玉佩泛着幽幽的冷光，玉清骨眯起眼，自己前些日子说的话再次回响在耳边。
“我，只能靠复仇这个信念活下去，除了报仇，我玉清骨，无事可做。”
“如果你们也实在是无事可做，不妨也学学我，杀杀敌人做做善事，倒也不算没事干。”
那么……就继续复仇吧。
这是她活下去的唯一理由。
冰冷的黑龙玉佩握在掌心，对着朝阳透出血一般的诡异红色。
她经历血的洗礼，终于还是走上了这条白骨铺成的修罗之路。
“这只是开始。”