雪白的雷电劈开乌黑的云朵，凄雨连绵。
江南有名的珍宝交易场所听风阁朱红色的宏伟建筑，也在雨中失去了往日的光鲜亮丽气势磅礴，整座阁楼仿佛沉睡一般在乌云中掩去了一切耀眼光彩。
“哎呀，这该死的雨。”
听风阁的伙计小李一边咒骂着大雨，一边和另外一个伙计一起顶着雨奔出来将门板收拢。冰凉的雨水从脖子里灌进，让他全身都不由自主的颤抖。
“阴森森的，要死人一样。”
另一个伙计嘀咕了一声，然后催促：“快些快些，等会儿问小婉要碗姜汤灌下就好了。”
“是，是。”
他陪着笑，拿起厚重的门板，正要按上，忽然感觉背后刮来了一阵森冷的寒风，不由得缩了缩脖子，木愣愣的扭头向后一看。
一个模糊的人影出现在远方落着雨的天际，似是极为缓慢的向这边靠近。
小李看着那道人影，不知怎么的，一种寒意自心头涌上，然后拍了拍边上的伙计：“是不是阁主的手下，这杀气好大……”
听风阁表面上是一家珍宝阁，但是它真正的工作却是买凶杀人。
这是一家黑暗的地下杀手组织。
上至官僚皇族，下至百姓鸡犬。只要你出钱，出的钱让听风阁满意，听风阁就会为你去做事。
十几年前这听风阁还是上一任阁主掌管之时，是听风阁最鼎盛的时期，风光无限。然而那段时期听风阁行事太为张狂，阁主终是被修魄界第一人锦琼上仙给解决了。
然后听风阁由彼时的副阁主煞女接手，虽然还是会做些买凶杀人的事情，却不再敢接手皇室相关的任务，倒也平平安安的度过了十数年，期间珍宝交易做的不错，到也让听风阁一直平稳发展至今。
许多昔日的杀手退下了黑色面纱，洗净满手血污成了听风阁的账房、伙计或者护送珍宝的镖师，过上了平淡幸福的小日子。
直至今日。
和小李一同的那个伙计正是一个退休下来的杀手，修过武魄，也染过鲜血，一拧浓眉凝重的点头：“确实是杀气沉重。若不是杀过千百人，不会有这样的杀气。”
“千百人？！”小李却是普通的小百姓，一听他的话倒吸一口凉气，“听风阁何时有过这种王牌杀手了？”
那个伙计沉重的摇了摇头：“第一杀手孽魂昨日刚出任务去了，听风阁下其他三名金牌杀手也没有这么重的戾气，更别提其他的紫金刺客了。来者……恐怕不是听风阁之人！”
小李脸色一白极为慌张的丢下了门板便往阁中跑去，另一个伙计平静下心神，继续做着之前的工作。
雨中的人影越行越近，小李带着一帮看护听风阁的打手走了出来，看到靠近的人，不由得齐齐瞪大了眼睛。
一个穿着黑色长裙的少女举着一把残破的白色油纸伞款款而来，雨水倾盆而下，穿过油纸伞的破洞落在她的发上，将她整个人淋得仿佛在水中泡过一般。
她低垂着那双漂亮的丹凤眼，一动不动的看着前方的地面，长长卷起的睫毛上挂满了透明的雨水，仿佛水晶珠子一般串着，她却不眨一下眼睛。
腮边的发丝淋过雨水，暧昧缠绕在她仿佛最上乘的羊脂白玉一般的腮上，绘出一朵朵凄美动人的花朵。
她眉间上一朵半透明的浅蓝色六角菱花在阴暗的环境中散发着幽幽的光芒，给人带着一种极为诡异的感觉。
雨水沿着面颊缓缓划过她高贵的眼，秀挺的鼻，微翘的唇，最后从她精致小巧的下巴上落下。
众人不由得都看的痴了，而小李刚才感觉到的杀气也早已消失。
她在听风阁的门口停下，缓缓举起手，将破碎的白色油纸伞收起，握在掌心，众人看着她的动作，都忘记了自己站在这里的最初目的是什么。
她用平静的声音说道：
“让听风阁的阁主来见我。”
几人皆用不可思议的眼神看着眼前这个柔弱的少女，有个大汉甚至用手指掏了掏耳朵：“你，你说什么？你要做什么？你是来找哥哥我疼爱的么？”
边上几个粗壮的大汉起哄般哈哈大笑了起来。
玉清骨淡淡的翻起眼皮，看了他一眼，面上的表情不动丝毫。
“我不喜欢聋子。”
轻轻的语言吐出喉间，也不见得她有什么动作，那个大汉忽然惨叫一声，然后捂着双耳在地上翻滚了起来，而他紧闭的五指间，已然流出了鲜红的血液。
“老吴，老吴！”几个打手惊慌的蹲下身为那个汉子检查伤势，然后惊恐道，“老吴……耳朵聋了！”
另一个打手见状，呼吸一滞，却恼怒了起来：“你这个黄毛丫头，方才是对你客气，你竟然出手伤人！”
玉清骨微微掀起了唇瓣露出一抹讥讽的笑：“你，看见我动手了？”
打手微微一顿脚步，面色苍白，忽然明白到这个少女明显不是他可以轻易对付的，马上扭过了身跑进阁内去找其他的帮手，跑了没几步，那双腿忽然诡异的向外一折，他惨叫一声倒在了地上。
玉清骨从被吓得僵立的人们身边跨过，正要进内，那个关门板的伙计忽然出手拦住了她。
“小姐若是来闹事的，便请回吧。我听风阁也不是这么好惹的。”一番话有软有硬，倒是说的得体而不失气度。
玉清骨不由瞥了他一眼，然后抿唇：“总算是见到一个会说人话的家伙了。拿去，找一个认得到它的人来见我。”
伙计伸手结果玉清骨抛来的黑龙玉佩，眼中有几分疑惑，却还是点头答应，然后向小李使了个眼色：“快去好好接待这位小姐。”
小李迫于玉清骨刚才露的两手，也只能点了点头应下，然后心有余悸的将她引入上座，又命丫鬟去拿茶点和干净的衣物。
谁知玉清骨一踏入听风阁，身上的雨水便仿佛未落在她身上一般消失的一干二净，黑色的衣裙翩飞，明明柔美，却让人觉得可怕。
小李心中后怕，暗暗庆幸自己方才没有出言挑衅。
玉清骨静静坐在上等红木雕刻的木椅上，一只白绒绒的球忽然蹿到了她的肩上，然后看见丫鬟端进来糕点，小小的黑豆眼一亮便飞扑上前。
丫鬟吓得尖叫一声摔倒在地，那团小小的白色绒球却稳稳的在盘子底下端住了盘子，然后轻盈的扛着盘子跃至茶几上。
“老大，请！”元宝穿着一身酷酷的纯黑色迷你武道服，带着一副墨镜，真有几分黑道打手的感觉。
玉清骨见怪不怪，自顾自伸出手指捻起了一块百花丹桂糕含入口中。
丫鬟哆哆嗦嗦的跑了出去，然后她的声音远远的传了过来：“妖，妖怪啊！”
听风阁大堂中一阵混乱……
片刻之后，一个一身绛紫色短衣的女子走了上来，元宝好奇的看着来人。当看见女子脸上那条几乎将她的脸劈成两半的伤痕时，不由得再次犯了胆小属性，吱的一声便抛下了丹桂糕躲到了玉清骨身后，哪里还有刚才抢东西欺负小丫鬟的狠劲。
玉清骨自然不会嫌弃这个手下是有多丢脸，也懒得去嫌弃。
她端起瓷杯，捏起杯盖，轻轻吹开浮在水面的叶片，轻呷一口：“你便是听风阁现任的阁主？”
那个丑陋的女子深深的看了一眼淡然的玉清骨，眸底划过一丝不甘，然后沉重的点了点头：“属下煞女，见过大人。”
玉清骨放下茶盏，接过了黑龙玉佩，一边把玩着玉佩，一边漫不经心的说道：“既然拿着‘它’来见我了，说明你还没把她给忘了。”
或者如果我没有伤了你那两个手下，你也不会承认。
“落尘阁主之命，属下不敢遗忘。”煞女深深将头埋下，屈膝跪在玉清骨的面前。
玉清骨淡淡一笑：“是么，那么你该去做什么，就不用我吩咐了吧。”
“……”煞女眼中有几分犹豫，却终是乖巧的点了点头，然后站起了身，转过身看着自己身后的几个一脸莫名其妙的属下，带着不甘的下令道，“从今往后，这位大人便是听风阁新的阁主，她是前任阁主落尘大人的传承者。”
“前任阁主落尘？落尘大人不是已经失踪很久了吗？”
“忽然冒出一个人，为什么阁主大人不多做考虑就把听风阁给让出去了？”
煞女眼中浮起一丝阴霾，一个巴掌落在发出疑问的下属脸上：“我和落尘阁主的命令，岂是轮得到你们质疑的？”
那个下属看着她眼中滔天的怒气，不由得十分委屈的捂着脸低下了头：“是，属下知错！”
玉清骨绕着腮边的发丝看着煞女，淡淡开口：“听风阁太久没有做正事了，我看你倒是把他们的血性都养的没了。我明天就要见到听风阁最好的精英，煞女这事便由你去办了。”
“……是。”煞女动了动嘴唇，终于抬头看了一眼她毫无情感的双眸，还是将话吞了下去。
另一个属下却看不过来了，带着恼怒的口气说道：“凭什么？你来的无缘无故，一个连名字都不知道的陌生人，凭什么对我们指手画脚！我们听风阁的精英也有自己的任务，岂是你唤来就来，唤去便去的犬？！”
煞女低着头，却没有再次呵斥这个属下。玉清骨目光流过，知道她心中定然也是如此不满的。
玉清骨呵呵一笑，似是觉得有趣，站起了身：“嗯，你说的有理。”
高傲的抬起了头，玉清骨冷冷的看着他们：“你们听清楚了，我叫修罗，从今往后，不要试图质疑我下的任何命令。”
她的身形一晃，忽然到了那个属下的面前，柔弱消瘦的胳膊忽然铁臂一般狠狠掐上了他的脖颈。
煞女的身子狠狠晃了晃，却终是没动。
玉清骨的手轻轻一掰，咔嚓一声，那个人的头便和他的身子分了家，鲜红的血喷泉一般涌了出来，整个房间都瞬间变成了修罗场，染满了鲜血。
玉清骨的右手优雅的拖着他的脑袋，她温柔的对着那个头说道：“我说了，不要质疑我的命令，你应该听到了吧。”
在场的所有人，都忍不住狠狠的颤了颤。
“你们呢。”玉清骨扭过了头，脸上带着一抹极为温柔美丽的笑容，却让所有人胆战心惊。
“属下……知错！”
煞女跪在玉清骨脚下，虔诚匍匐，宛如在向自己的神献出所有的信仰。
然而眸底却流过了深深的不甘。