明月当空，夜风吹起了雪白的窗幔，夜晚宁静而温柔。
忽然那窗外的月光似乎延伸进了屋内，亮的不正常。玉清骨警醒的睁开了眼，耳边传来了细微的破空之声，玉清骨一伸手，稳稳的用手指定住了那刺来的剑尖。
没有杀意，看来只是来试探她的深浅的。玉清骨伸手轻轻一弹，长剑嗡的一声折了回去。
元宝马后炮一般华丽翻身跳了出来，拉着尖尖的嗓子颇像太监：“来者何人！”
然后不等两人说话，就自顾自的伸出短短肥肥的爪子顺了顺自己头上的毛，自恋臭美道：“艾玛，这台词真是帅爆了！”
来人哈哈一笑，将长剑收回，狭长宛如蛇般的眼眸中流过一丝赞赏：“修为确实不错，但比起落尘阁主来说还是差的太多。”
玉清骨淡然坐起身，将外衣随意披在肩头：“我还以为堂堂听风阁第一杀手孽魂因为完不成任务来迟了。”
来的正是整整放了她一天鸽子的听风阁第一杀手孽魂，他因昨日正好接了任务出去，于是便来迟了。明明需要半个月以上才能完成的任务，竟然被他在短短一日内完成，并且在她要求的时间内赶了回来，不得不说他的能力还是让玉清骨有几分佩服的。
“这不还没到第二天么？打扰新上任的阁主大人休息了。”孽魂爽朗的哈哈一笑，从腰侧解下了一个精致的玉质酒葫芦，他拔开了软木塞子，一阵浓郁的酒香四溢。
孽魂似是自语般啧啧两声：“真是好酒。”
看起来年纪不过三十上下的孽魂，不似其他的杀手穿着低调黑色的劲装，而是穿着一身飘逸的白色长衫。孽魂温文儒雅的仿佛一个文人雅士，而不是一个染满鲜血的杀手。
修长的眉在眉角处微微一钩，将一双狭长的眼眸妆点的透亮微扬。
玉清骨缓缓绕着他，一边打量着，一边问道：“听说玉泉产的玉泉酿很是不错，近日以产玉泉酿出名的雷家正好有一坛百年玉泉酿开坛。嗯，看来你这一趟除了赏金，倒也得了不少其他好东西。”
孽魂此去任务刺杀的对象正是雷家的祖母。
孽魂毫不在意的随她观赏，又拿起了装着玉泉酿的玉葫芦。仰起头，带着几分贪婪的将玉葫芦里的酒液吃尽，孽魂才意犹未尽的咂了咂嘴：“可惜啊，好酒往往不多。”
一个黑影忽然向他飞了过来，孽魂潜意识伸手一抓，看见手上的正是一个精致的小酒坛。双眸一亮，孽魂迫不及待的伸手就要掀开封着酒坛的红布，忽然一个黑影在身前飘过，他掌中的小酒坛又消失不见。
孽魂挑了挑眉毛，饶有兴趣的看向了玉清骨，只见她的手中正抓着那坛酒，冲着他似是挑衅的晃了晃，面上的表情却丝毫不动：“想要吗？”
孽魂颇为不屑的切了一声：“你当我是狗……唔？好香好醇！”
他狭长的蛇眸中忽然充满了渴望，看着玉清骨手上被揭去封口的小酒坛，贪婪的嗅着空气中散发出来的酒气，带着几分惊讶的说道：“这竟是……碧琼果酿的‘碧琼玉液’？！”
玉清骨眯起了丹凤眼：“眼光不错。”
孽魂拽拽的吹了个口哨：“啧啧，新阁主真是擅长投人所好外加吊人胃口啊，这招笼络人心的方法使得当真不错……也当真肯破费啊！”
别看这碧琼玉液这么小小一坛，关键时刻可是可以救人一命，赤丹上仙练出来的上品仙丹都没有这个水平。
孽魂嘿嘿一笑，自信十足的伸手就要往玉清骨手上拿过那坛碧琼玉液，谁知玉清骨却轻松一转，躲过了他的手。孽魂拿了个空，顿时不解：“怎么，阁主忽然不舍得在我孽魂身上下次血本了？”
玉清骨那张冰冷的脸上终于带上了一抹邪魅的笑：“我的东西，可不是这么好拿的？”
月光下，倾城少女唇畔的笑意似是春日暖阳消融了冰霜，忽然让孽魂感到这个深秋的夜不再这么寒冷。
孽魂恍然回过了神，自信一笑：“哈哈，难道我孽魂不够格？”
“够不够，就看看你能不能从我手上抢到它！”
玉清骨身形一闪，整个人宛如燕子一般轻巧的跃出了窗户，黑色的衣裙在黑夜中翩飞，仿佛就要融于黑夜让人无法触摸。
孽魂呵呵低笑一声，追了出去，白色的身影也跟着消失在了夜空中。
屏息隐在门外的绛色短衣女子低低垂下头，脸上狰狞的刀疤边是一双写满了恨意的双眸……
穿梭追逐，他们似乎黑白双蝶在玩着最原始的游戏，孽魂几乎使尽了全部的力量，然而却总是在即将追上她的时候被她远远甩开。
若即若离，仿佛夜魅般吸引人，却又扰着人的心，让人微恼。
她忽然停了下来，孽魂有些不适应的顿了顿，疑惑问道：“怎么了？”
两人身边是一片废墟，孽魂自然知道这里就是前几个月刚刚被突然崩裂的冥界封印毁了的墨家墨府遗迹。墨家墨傲泷和一干长老死在了碧落深渊附近，墨家年少的主上带着墨家将墨府迁移去了他处。
玉清骨慢慢转过身，摇了摇头，然后将手中的碧琼玉液抛给了他：“你合格了。”
孽魂拿着手中的小酒坛，虽然佳酿到手，却忽然有些不爽。
什么叫他合格了，真是让他气恼。
孽魂赌气般灌下一口碧琼玉液，温润的酒液入口入喉，丝一般滑过，整个人都暖暖的发着热，舒服极了，马上忘了刚才恼怒的情绪。
“真是仙酿啊！”
孽魂极为销魂的嘟囔了一声，正要灌下第二口，却见玉清骨自乾坤界中又取出了一只用火红的玉石磨制的酒坛，不由得瞪大了眼睛。
“天啊，这是这是，火玉？！这么大块！”孽魂差点没呛到，双眼发光的看着玉清骨手中的小酒坛。听风阁曾经拍卖过一块拇指大的火玉，品质一般却价值黄金千万两，火玉极为难得，传说是凤凰火炼制出来的。而玉清骨手中的这只小酒坛用的火玉却是没有一丝杂质，显然是用最上乘的火玉做的。
“嗯。”玉清骨淡淡的应了一声，然后揭开了红绸的封口，仰头爽快的喝了一口。
孽魂闻着那火玉酒坛中飘出的碧琼玉液的香气，狠狠的咽了口唾沫。火玉也是上乘的酿酒玉石，在酿酒时加入小小一块便可以提升酒液的层次。玉清骨手中的酒坛用这般硕大的一块火玉做成，用来酿酒的原料又是堪比天地间至尊瑰宝的碧琼果，这坛酒的其价值真是不可估量。
玉清骨低下头，将红绸封口按上，酒香消失，孽魂极为自觉的低下头，又灌了一口自己手中的碧琼玉液，顿时觉得淡的像水一般无味。
忽的玉清骨白皙的手轻轻一扬，火色的小酒坛就这样从她指尖落下，被她抛入了一旁的碧落深渊中。孽魂口中正含着一口碧琼玉液，看到玉清骨做出这样不人道的事情，本想喷出一口酒水，但是想到自己嘴中的是这辈子都只可能喝一次的碧琼玉液又不舍得。于是堂堂听风阁第一杀手，生生的被一口酒水给呛得差点岔了气。
咳了半天，他终于颤颤巍巍的伸出手指控诉着玉清骨道：“阁主！不带你这样暴殄天物的吧！”
玉清骨用潇洒的背影对他保持沉默。
孽魂痛心疾首的一屁股坐在了地上，完全没有了潇洒的文人模样，只剩下一个酒鬼的癫样：“你真是作死啊！火玉啊火玉啊，这么好的酒啊！竟然给抛下去了！”
玉清骨用细微的声音淡淡问他：“知道我为什么选用火玉吗？”
“这还用问，火玉是酿酒灵石啊，配上碧琼果简直是……天赐良缘啊！”孽魂向来注重武学造诣于是轻疏了文学方面。他这成语乱用的情况，实在是有愧于他的这副文人的模样。
“……只是和他的瞳眸颜色最像罢了。”玉清骨低低垂头说道，似乎实在自言自语。
“你想喝的碧琼玉液，我给你带来了。”
虽然她的声音还是那样平淡，但是孽魂却从她的话语中似乎琢磨出了什么，安静的站起身，看着她萧索的背影，十分严肃的沉默了。
玉清骨微微叹了一声，然后理了理衣袖，转过身：“走吧。”
孽魂却停在原地，看着深深的碧落深渊，然后目光流过了玉清骨长长的黑色衣袖下缠绕着诡异浅红色藤蔓般条纹的玉色手腕。
原来是……硬从冥界九幽引渡魔藤下生生挣脱回人界的人。
一人死，一人活，倒是好一场天人永隔。
孽魂忽然没了继续喝的心情，将那坛尚剩着大半碧琼玉液的小酒坛往深渊里一抛：“感谢你救了阁主，也是拖了你的福，让我喝到了传说中的碧琼玉液。三口便足够我回味一生了，剩下的便还给侠士吧。”
玉清骨停住了离去的脚步，漂亮的丹凤眼微微扬起，带着一份暖意。
然而她却只是简简单单的对孽魂说道：“走吧。”
声音里终于揉进了一丝波纹，似是友善的音调。
孽魂摸了摸鼻子，一身白色长衫扬起。
夜已经过去，天边浮起了一丝曙光，刺破苍穹。