拿下了第一杀手孽魂后，整个骚动的听风阁都安分了许多。
孽魂虽然不羁，但是能力却是向来让人心服口服的，而玉清骨拿下了连煞女都对他没辙的孽魂，自然是寻到了搞定听风阁的最佳捷径。
元宝在离身边跟了不少时日，再加上本身识宝的天赋，和前世的中医基础知识，竟然难得的没有再浪费国家口粮，开始做一些恶趣味的毒药，特别好的都被玉清骨收下私用，其他的被当做听风阁的另类新产品推出。
这些带着恶作剧成分的毒药因为杀伤力不弱，竟然销量格外的好。
玉清骨看了看第一个月的账单后，很干脆的大笔一挥，写了个新的经营方案，就是在这个苍玄大陆上开展了不曾拥有的大陆“连锁”店。
听风阁连锁分店很快分布在了各个主要城市，而听风阁之前在各城市的据点是一些酒楼、青楼或者当铺，也和其他的商店一起和听风阁的分店合作，倒显得更为单纯。所有人都把注意力集中在听风阁分店上，反倒将据点地下杀手组织的身份更加巧妙的掩藏。
而玉清骨又让所有挂着听风阁名字的店铺变成了踏踏实实买卖东西的交易场所，而那些暗中的据点变成了杀手组织的线索搜集点，到让一切变得扑朔迷离了起来。
有了这层保护后，听风阁的杀手组织接下的任务，又开始变得大胆了起来，却又有些不一样。
不管贵族，富商，官僚，只要付出相应的钱或者人情即可除去。
但是听风阁却多了三不杀。
不杀幼子孕妇。
不杀清廉之官，济民之商。
不杀与苍玄大陆命脉相关之人。
这三条新规定不仅被前来发放任务的人嘲笑，连听风阁内的杀手都觉得玉清骨这是在做那些叫做“惩恶扬善”的矫情事情。
当然，在玉清骨掰断了几个人的手指，割了几条舌头后就没人敢说了。
这样看似种田却又充满了新鲜感的日子持续了好几个月，直到某天玉清骨又将几人都招了回去。
除了第一次她来的时候，听风阁的杀手组织便不再有这般全员齐聚的情况了。这一次孽魂来的也颇为及时，霸气的直接落座在煞女这个副阁主应该坐的位置上，翘着脚喝着茶等着玉清骨发话。
煞女垂着头乖巧的站在一旁。
玉清骨拿着茶盏吹了吹茶沫，看了一眼杯中诡异的火色叶片，顿了一下，终是浅尝一口。
仿佛火焰般灼灼烫着心脏，像他的火焰。
玉清骨不由失神片刻，然后才放下了茶盏，缓缓站起了身。所有的人都齐齐看向了她。
“时机已到，入琼华，夺金玉琼花。”
她淡然开口，说的却是在这天下第一门派，第一势力眼皮子底下抢东西的猖獗之言。
所有人都不由得极为惊讶的看着她，像是在看一个疯子，唯有孽魂饶有兴趣的看着她，似乎在好奇她下一步做出的命令。
“阁主，这个命令，还请您再三思量。”煞女踌躇了半天，终于是站出来说道。
玉清骨淡淡的瞥了她一眼，尚未发话，忽然有一个背着大刀的身材魁梧的武幻师站了出来。
他颇不尊重的用铜铃大眼瞪了玉清骨一眼，顺便不屑的扫了一旁的孽魂一眼，往地上呸了一声：“你当老子是好使唤的猫猫狗狗？你说去琼华闹腾就闹腾？你从来就没尊者过听风阁成员的性命吧！明明就是拿我们当棋子耍着玩！”
玉清骨伸手托着下巴，波澜不惊的黑眸淡淡的看着大汉，余光静静瞥过了一旁跪在地上请命的煞女。后者的目光死死的盯着地面，听着大汉的话没有一点反应，安静的像一尊石像。
玉清骨心中得知情况，暗自抿了抿唇角，眼中带着一抹讥诮的笑意。
眼前的这个大汉她认得，算是除了孽魂以外的金牌杀手之末的一个。虽然能力不怎么样，但是性格直爽，待人义气，在这听风阁之中的人缘和威信倒是不错。
动他，在听风阁中尚未扎根的自己会被众怒迁及；不动他，自己的威信受到威胁。
煞女倒真是给她出了个难题。
“我泰吾可不像某些贪财好色之徒，为了自己的一点小利益就出卖与自己一同在血泊里挣扎活下来的兄弟，帮一个残废的女人干活！”
玉清骨没有说话，她的手指在光滑的木椅上规律的敲打着，也像在众人心中敲击，一下一下。
忽的她的手指一顿，与此同时，她身边划过一道雪白的人影，亮的几乎让人睁不开眼。
“啊！”
一声惨叫凄厉的响起，让所有人都不由得全身一抖。
再看时，那个泰吾已经苍白了一张原本健康麦色的大脸，颤着右手将自己的左手紧紧抓着，而左手的截断处，鲜血正泉水一般疯狂的喷涌而出。
而那只斩断的手正好飞到了煞女的面前，蜷曲颤动着五指，十分狰狞可怖。煞女不由得吓出了满身的冷汗。
而那个造成这一切的雪白身影，已经退回到了原本坐着的位置上，把玩着自己掌中的玉葫芦，仿佛什么都没有发生过一般。
玉清骨也不侧眼看一眼这个帮自己解决了进退窘境的男子，轻轻一挥衣袖：“如此，三日后前往琼华门。”
满堂的人不敢再有异议，再不满也只有低头答应：“是！”
说完此话，玉清骨看着煞女浅浅一笑，笑意却不达眼底：“我初来乍到，声望着实不如代阁主。”
煞女流下冷汗摇了摇头：“不，是我……”
“贱女人！纳命来！”
失去了手的泰吾忽然爆发，瞪着泛着血丝的双目，伸出那只尚好的右手就狠狠的飞身向玉清骨抓来。
没有了，他的手没有了！
从今往后他还拿什么执起他最爱的宝刀，肆意天下！
泰吾被愤怒激的失去了理性，狂怒之中，属于武幻师特有的金蓝色武力狂暴的充盈了整个大堂，大堂中的柱子都被暴躁的力量冲撞的破裂，朱红色的漆仿佛绯色的桃花花瓣被吹得支离破碎，四处飘散。
所有人都以最快的速度退开，一个狂暴的武幻师可不是他们可以轻易抵挡得住的！
玉清骨坐在位置上一动不动，那狂暴的武力甚至没有拂动她一根眼睫毛。
忽然伸手，白玉一般的食指兰花般优雅翘起，只是轻轻的凌空对着泰吾的额头一点。
冰蓝色的波光大盛，彻底吞噬了泰吾狂暴的金蓝色武力，虽然没有破坏房屋厅堂，却让在场的所有人感到呼吸停滞。
巨大的威压让肺中的空气都要被完全挤出！
而方才还瞪着眼睛的泰吾，就在这样一瞬间全身倒飞回去，瞳仁中写满了不可思议，啪的一声重重落在了地上。
停顿数秒。
玉清骨收回了自己四溢的元力，淡然的拿起了那茶盏中火色的茶水，轻轻抿了一口。
好烫，烫的像他。
玉清骨微微眯起眼睛，思绪再次有些迷离起来。
众人这才回过神要去查看泰吾的伤势，然而在他们触到倒地倒地的泰吾的一瞬间，泰吾忽然碎成了肉沫，炸了他们一身！
然而在场的倒底都是经历过血肉的人，他们并没有表现出多大的惊讶，只是沉默着缓缓退回了本该站着的地方。
已经没有什么尸骨可以收拾了。
玉清骨淡然的对着元宝说道：“去收拾一下。”
“金锐和九星也可以收拾啊……”元宝嘀咕了一声，恍然意识到金锐和九星早就在那几次事件中接连失踪。
感受到玉清骨呼吸节奏微弱的变化元宝自动噤声，然后乖乖的从自己的小袋子中抓了一把焚尸粉，在几人头上猖狂的跳过。
金色的粉末洒下，一地的狼藉瞬间化作诡异燃烧的金色火花，一阵风扫过之后便无影无踪。
“那么，去准备吧。”玉清骨放下了茶盏，带着元宝走过煞女身边，而煞女直到她离开了大堂，才默然站了起来。
残破丑陋的脸上写满了愤怒和不满。
凭什么她来了不过几月就可以得到得到孽魂的维护和支持，而自己处心积虑十数年，却仿佛石沉大海！
几个亲信见玉清骨和其他人散了，才走过来围着煞女：“副阁主……”
煞女将自己的情绪稳稳收回，一簇火苗在眼中跳跃着，静静燃烧。
抖了抖嘴唇，她终于还是不住叹息一声：“去吧……”
几人面面相觑，都有些犹豫。
“还不快去！”
煞女终于将自己内心中的怒火给爆发了出来，几个亲信唯唯诺诺了几声，这才退下。
“修罗……”煞女浅浅一笑，“好一个修罗！”
眸中精光一闪，煞女手指一戳，一张微微泛黄的纸出现在了她的手中。煞女四顾发现无人，这才对着这张纸嘀嘀咕咕了几句话。
“听风阁新阁主修炼下令听风阁进攻贵派，夺取金玉琼花，请贵派小心！”
说完话后，手指灵巧的几转，便将黄纸折成了一只小小的纸鹤。她往纸鹤身上吹了口气，纸鹤竟然仿佛有了灵魂一般，活灵活现的扑闪着翅膀飞走了。