玉清骨走在回去房间的回廊中。
这听风阁虽然听着就一栋阁楼，但是身后却附属了一个巨大的院落。
听风阁的院落自然也是富丽堂皇，分为阁主和各层领导居住的区域，看起来和普通富豪大宅没什么两样，但是这大宅子下面却布有各种密道和地下的杀手组织的接待大堂，分配任务的大厅，训练场等。
所有要发布任务的雇主联系到听风阁的接头人后，便会被蒙着眼睛带到地下，然后再详谈情况。
让玉清骨比较感兴趣的就是这个院落中布置的各种各样的机关暗道，竟然是由一位已逝的木甲大师所做，其结构精巧有趣，闲来无事她也会去拆几个机关琢磨一二。
走过布置了各地珍奇花草的长廊，某个烂醉的酒鬼散发着一身浓浓的酒香拦在了她的面前。玉清骨抬了抬眉毛：“怎么？”
孽魂脸上似是带着几分醉意，啧啧几声：“阁主真当无情呀，孽魂这般帮助阁主，阁主竟然也不感谢一声？”
“哦？言语上的感谢向来你是不看重的。”玉清骨微微抿起嘴角，“我可不就是要去拿你想要的东西呢？”
闻言，谦谦君子状的孽魂瞬间变成了嗜酒狂人：“哪里在哪里？”
玉清骨感到有几分好笑的翻起眼皮看了他一眼然后道：“元宝。”
一团白白的绒毛抱着一个青瓷制的小酒瓶滚了过来，颇为不满的将酒瓶丢给了孽魂，顺带挖苦鄙视几句：“你个死酒鬼，成天就知道惦念着老大的酒，害的劳资修炼用的果子都被入了下酒料！”
然后流泪望天：“劳资啥时候才能修炼成一代英俊潇洒之侠客，风华绝代，秒杀众人！”
孽魂爽朗的哈哈一笑，伸出手抓过元宝用手指狠狠揉了揉他的脑袋，然后将瓶子里清澈微蓝的酒液滴了一滴到他的嘴中：“赏你赏你，你家老大酿的可都是好东西，喝一滴就够你受得了，快快领赏遁去修炼，别打扰我和你老大了！”
元宝吱吱吱尖叫了几声之后就在孽魂的掌中翻着肚皮昏迷不醒了。
孽魂哈哈大笑，也尝了一口青瓷瓶中的酒水。
入口宛如冰霜般寒冷，然而那寒意刚消散几分后，灼灼的火热之感便熊熊燃上了胸口。后劲十足的劲酒，孽魂舒服的眯了眯眼睛，毫不吝啬的赞赏道：“好酒！”
玉清骨从孽魂掌中接过了元宝，转身正要离开，孽魂忽然晃了晃酒瓶对她说道：“煞女通知了琼华门。”
“我知道。”玉清骨停下脚步，微微侧过脸，“谢了。”
当年锦琼亲手整治了听风阁，抓走了落尘，既然让听风阁保存了下来，那么曾经的代理阁主煞女又怎么会和琼华门锦琼没有关系呢？
她会告密，她玉清骨早已料到。
只是锦琼又如何，她要灭的，正是他高高在上的锦琼上仙！
他若阻拦，最好不过！
她在前些日子已经突破了武帝等级，这下她便是元武都到了这人间的至尊等级，在这苍玄大陆，恐怕已经少有人能使她的对手。锦琼是么，刚好给她练练手！
玉清骨冷静的黑眸，静悄悄的燃起了黑暗的嗜血火焰。
孽魂看着少女离去的背影，忽然有些不明白她到底想的是什么。
明明是天下第一大派，有苍玄第一高手锦琼上仙坐镇，而她竟然胆敢前去冒犯，更是要抢那琼华门镇派之宝金玉琼花……
啧，算了，反正很有趣不是么。
孽魂将那青瓷瓶中的酒液灌完，潇洒的一丢瓷瓶，甩手离开。
……
“听说十七年前那个被上仙灭掉的听风阁近日又嚣张了起来！”值班的琼华门弟子和边上的同门聊着天。
同门弟子本就年纪还小，站了许久也乏了，一听有八卦，马上呼啦啦的都聚了过来。
周围挤了一堆好奇的听众，那个讲八卦的弟子满足的咳了几声，然后娓娓道：“听风阁前些日子新去了一位名叫‘修罗’女阁主，听说长得是那个貌若天仙，羞花闭月，倾国倾城啊……”
说完好像就看着那天仙阁主一般，啧啧叹了一声，双眼冒泡。
“然后呢，别跑题吊人胃口！”边上的弟子不满的推搡了他一把，这弟子才回过了神，干咳一声继续说道：“可是想不到，这美人儿人美，手下却是极为残暴，力量也强的逆天！不过数日就将听风阁整的服服帖帖，更是将那个苍玄第一武魄大师，五芒顶峰武灵宗师孽魂给收到了手下。”
“哎呀，孽魂呀！那个随意行事又嗜酒的第一杀手孽魂？这人可生的奇怪，为了一壶酒甚至会懒得杀人耽误了任务，也有些时候去接任务全是因为那个地方出好酒，而他就是顺手混点听风阁给的路钱开销而已……”
“对对，上次听说玉泉盛产玉泉酿的酿酒世家雷家祖母被杀了，然后雷家珍藏了百年的玉泉酿也不翼而飞。气的雷家的人几乎倾家荡产的出了赏金，竟然也没人敢接他们的悬赏。所有人都知道是孽魂干的，但是却抓不到他的人。”
“啧啧，这种奇葩都能收服，看来这美人阁主真是不一般啊……”
几个弟子凑着头聊着天，忽然一个冰冷的声音传了过来：“你们值守期间在做什么！”
几个弟子都是全身一抖，唰的分开，齐齐低头：“观画师兄！”
昔日那个温婉如玉的观画已经不存在在琼华山上，他和煦温暖的笑容和会笑眼睛，似乎已经随着颜楚楚的离去而消失的一干二净。
现在琼华山上的弟子心中，这个观画师兄的恐怖程度不亚于严长老。
观画凌厉的眼神掠过几人面上，凝眉道：“三日前不久让你们戒备了么？今天必须认真，难道你们不知道？”
“是……师兄教训的是，我等知错了，知错了……”
带头负责的弟子低着头向观画认着错，流着冷汗终于让观画离开了。
“现在的观画师兄实在太可怕了……”一旁一个年轻的弟子轻轻嘀咕了一声，负责的弟子斜斜瞪了他一眼，那弟子便噤声。
一群人散了，规规矩矩的站在琼华山上山的唯一通道上，宛如磐石一般守着这条通道。
“师兄！师兄！有人靠近！”
一个在山道上守着的弟子脸色苍白的跑了上来，气喘吁吁道：“长老们设下的禁制被破除了！”
没想到观画刚警告没多久，就发生这样的大事。
几人赶忙警戒起来，分工明确的向琼华派内的戒律堂发信，还有的则拿出了防守的符箓法宝，开始布置备战的阵法。
山道尽头，一个孤单的身影出现在茫茫雾霭之中。
几个弟子有些惊讶，明明只有一个人？他们是不是小题大做了些？是不是上琼华山求道的凡人误打误撞的解了禁制才来的？
弟子皱着眉，之前也不是没有这种情况。
他将元力提到嗓子眼，携着元力清晰的向那人传音：“前方琼华门，请闲杂人等自觉退下！”
那个模糊的人影仍然是这样缓缓的移动过来，没有一丝一毫的停顿。
“难道是个聋子？”一旁的弟子嘀嘀咕咕着，有些疑惑的猜测道。
负责的弟子也感到有些疑惑，但是还是又提醒了一次：“请阁下退下！”
阳光忽然从厚厚的云层中射下，将朦朦胧胧的雾霭瞬间照散，几人凝眸，一个黑色的身影忽然出现在他们眼前。
一把破碎的油纸伞撑在她的头顶，明明没有一滴雨，而哪怕有雨，这伞也不能挡去任何雨水……
纤弱的少女身形摇摆着缓步登上一级级台阶，大半张脸都被纸伞遮去，但是纸伞下那隐约可见的精致下巴和粉嫩的唇瓣，仍是让人浮想联翩。
定然是个绝世美人！
漆黑的长裙拖拽着，慢慢拂过一级级台阶。
尘埃飘散，在阳光下闪闪烁烁。
撑着油纸伞的黑衣少女……
对了，是听风阁的新阁主，修罗……
“是听风阁阁主修罗！快动手……”
弟子终于回过了神，刚提醒了身边的同门，忽然只见那白色油纸伞一抬，一只莹白的手掌便露了出来，一道亮色滑过指尖，仿佛游龙一般凶猛的向他飞来。
弟子一瞪双眸，只觉得喉间一凉，尚未吐出一句话，便顿在了原地。
“师兄……啊！！”
尖叫声划破静谧宛如仙境般的琼华山上空。
那名大弟子的头就这样飞了出去，颈项之间凝着一层白霜，连鲜血都不曾落出一滴。
他身边的几个小弟子这才回过了神，赶紧挥手将元力灌入了符箓法阵中。
惊慌的弟子伸手要去握腰间的长剑，结果在触摸到剑柄的一瞬间，整只手掌便飞了出去。
一点……痛感都没有。
那个弟子看着那只在地上抽搐的手，然后抬起了自己断掉的手腕，感觉像在做梦。
忽然他觉得脖颈间像是被一片雪花吹过，然后眼前的视线颠倒了过来，他看见自己的身子，自己腰间的宝剑，然后看见了自己断掉的手躺在自己的脑袋边上。
他的……头掉了。
不过短短呼吸之间，便接连死了两人！
弟子们惊恐的尖叫起来，完全崩溃。
忽然几个弟子都僵硬在了原地，脸上的表情都一成不变。
阳光照在他们身上，一层薄薄的冰霜，反射出渗人的亮光。
“哼。”
黑衣少女轻轻一撩袖袍，几个弟子瞬间宛如冰块一般破碎倒底，碎裂成了冰冻的肉渣。
撑着油纸伞的少女悄悄的踏过了一地的晶莹，优雅的仿佛一只翩翩起舞的黑色蝴蝶。