玉清骨的速度太快，快到她攻入琼华的消息还没有被传达，整个听风阁的杀手就已经潜入了琼华派。
至于金玉琼花的所在处，玉清骨自然也早就明了。
知道了禁地之中的那些事情，她又如何不明白锦琼到底是什么人，而那片金碧色的琼花，自然是在他的锦容宫之中，享受着他无时无刻的守候等待。
呵呵，听着真是伟大，他却宁愿守着那片没有感情的花，也不愿来看自己的亲生女儿一眼！
怒火不由得再次袭卷了所有的理智，玉清骨深深呼吸一口气，闭上眼将滔天的怒意压下，再次睁开眼，眸中已是一片平静。
得到落尘的记忆之后，落尘在这十七年间的怨恨，渴望，全都加在了她的心上。
若不是以为可以得到父亲的爱，凭她的能力又怎会被一根锁链轻易囚禁？
她傻傻的关了自己十七年，到了最后得到的不过是他早已设下的致命一击。
如此无情无爱，却又痴情之至？
他锦琼，绝对是这世上最凉薄无义之人！
落尘和她的母亲又有何错，竟然就这般被他抛下。
身后是听风阁的人，一片黑压压的人影，和琼华门穿着白袍的弟子形成了强烈的黑白色彩冲突。
“听风阁的孽障，胆敢前来琼华门，肆意伤害杀死我们的弟子！你们当真觉得这天下无人何以压着你们了是么！”
严长老横眉竖眼的瞪着为首的玉清骨，站在掌门人武鸣身边冲她喊着。
玉清骨放下了自始至终撑着的白色油纸伞，绝色容颜出现在众人面前。嘴角噙着一抹懒散的笑意，玉清骨抬了抬眉毛：“我只要锦琼，和他那金玉琼花。”
好嚣张的口气，严长老被气得颤了一颤：“一个黄毛丫头，胆敢口出狂言！”
武鸣看着玉清骨，深深的皱起了眉毛，眼前的少女不知怎的看起来有几分眼熟，他心中也感到十分的忐忑不安。
“若是再多杀几个无辜之人，还请严长老记清楚……”
玉清骨将破碎的油纸伞的掌中转了几圈，然后忽然抬头，眼中闪过一丝嗜血的光芒，“都是你导致的！”
这句话仿佛就像点燃了导火索，两边的人同时杀向了对方。
玉清骨在汹涌的人潮中卓然而立，发丝衣袂被跑动带起的风吹得乱舞，面上的表情不悲不喜，却像是一尊无情的观音像一般。
孽魂独独穿着白衣，在黑色的人群中格外醒目。他哈哈笑着，无形的丝线肆意散开，谈笑间割断无数人的喉管，鲜血泼墨般很快就将他雪白的衣服染得斑斑驳驳的红。
煞女也持着圆月环刃在人群中肆意杀戮，鲜血染在她的刀疤脸上，将她的表情渲染的狰狞。
“妖女，受死！”
忽的一声大喝，陆殇飞持着他的薄浪愁长剑冲着玉清骨便是一招一水半青山。汹涌的水灵气之力化作滔天之浪冲着玉清骨袭来。
看见昔日的伙伴，玉清骨微微一愣，伸出手软软的弹回了力量。
还是不想伤他的。
陆殇飞被打了回来，并没有受伤，不由疑惑。再抬手却见少女掏出了半透明的水蓝色琵琶，伸出素手便要往琴弦上按下。
“玉骨琵琶！”
陆殇飞脱口而出，惊讶的看着玉清骨，然后哆嗦着嘴唇，试探一般问道：“玉清骨？”
玉清骨面不改色，修长的指甲在琴弦上轻轻拨动，却带来了巨大的攻击音波，直接接触到音波的弟子大片倒下，最靠前的几个甚至骨肉剥离！
陆殇飞眼中忽然露出了赤裸裸的贪婪之情，然后忽然飞身向前，便要夺玉清骨手上的玉骨琵琶。
玉清骨微微眯起眼睛，自己饶他一命，他倒是不怕死的很啊。
不自量力！
长袖一拂，爆烈的力量狠狠的涌出五指，将陆殇飞狠狠的拍飞了出去。陆殇飞撞在了远处的正殿石柱上昏迷了过去。
“贱人！”和陆殇飞站在一起的瑶碧莲自然听到了陆殇飞的话，知道眼前这个美丽的少女竟然就是当初那个又丑又弱的玉清骨，不由得心中愤恨嫉妒不已，纤指一抓，甘露柳枝就化作了木刺狠狠向玉清骨刺去。
玉清骨抿了抿唇角，正要伸手，孽魂却忽然出现，拦下了瑶碧莲。
“主子们要说话，小的们一个个蹿出来抢风头算什么？”孽魂嘲笑着瑶碧莲，一根透明的丝线绕着瑶碧莲的甘露柳枝，仿佛逗着她一般。
煞女见状也前来帮忙，瑶碧莲被孽魂打的正恼，见煞女前来助战，顿时恼火：“你个丑八怪滚一边去！”
煞女眸中闪过一道暗色，手上的圆月刃一划，血光一闪，瑶碧莲的脸顿时被划得一片血肉模糊。
瑶碧莲捂着脸尖叫着：“我要杀了你。”
孽魂很干脆的揪着瑶碧莲的衣领将她丢到了一边，然后向煞女抱怨道：“我都不能杀了她了，你花时间毁了容，如果我干干脆脆让她死了，你毁容的技术不久得不到世人的认可了么？”
武鸣看见这玉骨琵琶，心中一惊，没有料到玉清骨竟然就这样出现，一点不顾及他日情分，心中懊恼，也不知道到底还该不该维护她。
武鸣站出来，高声对她喝道：“玉清骨！悬崖勒马尚来得及！”
刚才陆殇飞的一声话也许没几个人听到，但是武鸣这句话却让在场的所有人听得清楚。煞女孽魂皆是一惊。
玉清骨？玉家废材二小姐玉清骨？
怎么会是她！
传闻中那个又丑又无能的玉清骨！怎会是这个惊才绝艳的修罗！
“谢谢掌门人提醒。”
玉清骨抱着琵琶向他微微一福，低眉顺眼似是温婉。然而抬起眼，那双乌黑的眸中闪过一丝凌厉：“但是锦琼和碧玉琼花，我必会夺下！”
“逆徒！”严长老听到她承认了自己的身份，气的手指颤了一颤，“怎会有你这等狼心狗肺之人！一日为师终生为父的道理都不懂么！”
玉清骨翻起眼皮看着他轻笑一声：“是，多谢严长老昔日的照拂，玉清骨自然感激。只不过我这狼心狗肺，确实是被那个‘师父’所传。他别的也没多教我，狼心狗肺，我学到也不过锦琼之一二罢了！”
“上仙的名讳岂是你可以随便呼唤的！”
玉清骨不再理会严长老，扬声道：“锦琼，龟缩了这么久，也该出来了吧！”
锦容宫的大门悄然打开，那个千万人之上、十六上仙之首的苍玄第一人就这般淡淡的出现在了众人面前。
不悲不喜，不卑不亢，清冷的声音，清冷的眸子：“玉清骨，早知今日，当初就不该收留你。”
“哈哈哈！”玉清骨竟然极为难得的笑了，笑的极为嚣张猖狂，声音响遍了琼华山的每一寸土地，“是啊，我也后悔，当初竟然来了这琼华山！”
“忘恩负义。”锦琼上仙口中缓慢却掷地有声的吐出这四个字，漆黑的眼眸中还是那般平淡无波。
“远不及你！”玉清骨一张双唇，还了他四个字。
场面一时间僵持住了，就在这时一声爆呵响起：“玉清骨！受死！”
玉清骨一眯眼睛，观画。
快速转过了身，玉清骨伸出手指夹住了他刺向她背心的剑尖，发丝被剑气吹得四散。
玉清骨看着他赤红的双眼，忽然露出了一抹嘲讽的笑容：“执念太深，已然入魔。还道你们琼华门是什么修魄大派，养出来的弟子一个个都是歪门邪道。”
“闭嘴！”观画看到玉清骨就想起那个在她亲手布下的天雷中横死的颜楚楚，心中疼痛酸涩，剑尖上涌出澎湃的元力狠狠刺向玉清骨。
玉清骨冷笑一声，右手一招，红紫色的雷火具象沿着观画的剑尖爬上了他的手臂，狠狠的炸开。
观画惨叫一身，整条手臂都被雷火烧的发黑，发出了难闻的焦臭味。
当初那个宛如谪仙一般的少年，狼狈的滚倒在地。
玉清骨连看他一眼都觉得麻烦，微微扬起下巴以高傲的姿态对着锦琼：“锦琼，笑话看过了，这回可愿和我一战？”
好狂妄的口气！
所有人都不由倒吸一口凉气，她正式修魄不过一年时间，竟然胆敢在锦琼上仙面前说要挑战他！
锦琼可是这苍玄大陆真真正正的第一人啊！
锦琼不由的眯起了眼，这玉清骨当日在他面前弱小的样子，他可是尤记得清楚，不过短短几个月，她竟然就成长到了这个地步吗？
清冷的目光掠过她身后的听风阁众人还有她手上的玉骨琵琶，锦琼心中忽然有了几分明了。
是了，她见过那个女孩。
那个曾经横行苍玄天下无敌的女孩。
那个被他亲手囚禁在后山禁地的女孩。
那个应该是他的女儿的女孩。
果然，这份罪孽是他如何都无法逃避开的吧。
锦琼上仙挥了挥手，包括琼华掌门人武鸣在内的琼华门弟子全都自觉的退开，而听风阁之人亦如是。
“你想要怎样？”锦琼淡淡的看着她。
玉清骨抿起嘴唇：“让你为自己曾经的自私和无情付出代价！”