最后一个音节还在空气中回响，然而众人眼前一道黑色的闪电划过之后，玉清骨的身影竟然就这般在众目睽睽之下消失。
黑色的闪电携带着火色的匕首，轻飘飘的划过了护在锦琼左右的弟子的脖颈之间。如此疯狂的速度，快到让所有人都猝不及防。
当她的身影再次被众人捕捉到的时候，她已经高高跃起，正在半空中俯冲向悬于半空的锦琼上仙。
与此同时，那一圈护着锦琼的琼华弟子的首级齐齐掉落在地，鲜血四溅。
魂断处，血满地，而在这一片血腥上空，黑裙飘动而落的少女明明有着一张谪仙般的面容，却染满狰狞的鲜血，宛如修罗。而与她相望的男子，墨发高束，清冷的双眸看破尘世恩仇，荣辱不惊，一身雪白的长袍衣袂飘飘。
裂天匕首仿佛九天坠落的赤火流星狠狠挥向了锦琼上仙，而锦琼却只是低头一叹，而后舞起了长袖，金碧色的昙花自指尖钻出，迎向了玉清骨手中赤色的裂天。
金碧色的光芒和赤色之光狠狠相撞，巨大的声响震得人鼓膜都阵阵发疼。
刺目的光芒散去，众人迫不及待的睁开了眼睛看向了战斗中的玉清骨和锦琼上仙。
只见锦琼的昙花元魄不断的从他修长的指尖飞出然后撞向玉清骨再回到他的掌中，速度快了，仿佛就像一条金碧色的彩练上下翻腾。而玉清骨在半空中一边借助着脚下的乌金牡丹移动闪避，一边拨动着怀中的玉骨琵琶。
音波和金碧色的光芒一攻一守，互相转换着攻击者与防御者的姿态，暂时分不出高下。而琼华派或是听风阁的人想出手帮助锦琼或者玉清骨都做不到，高手对决，他们周围都是危险地段，一旦靠近误入其中反而会粉身碎骨，而且也容易让对战的人分神。
“琵琶心曲！”
玉清骨拨动琵琶之弦的速度本不算快，向来都是幽幽弹奏，但是轻喝出这一声后，手指在琵琶上来回的速度骤然加快，仿佛急雨一般的无形音波密密麻麻的向锦琼攻去。
锦琼微微一拧长眉，双手掐诀，放置胸前，大喝一声之后金碧色的昙花骤然放大数十倍，在他面前形成了一个巨大的防御盾。
音波狠狠打在了金碧色的昙花上，昙花金碧色的花瓣瞬间被笼罩了一层白雾。
玉清骨五指一并，狠狠的一抓琴弦，尖锐的冰针齐刷刷的攻向了锦琼身前的昙花具象。
昙花具象刚刚承受了一波音波攻击，虽然还没有形散却已是出现了几分萎靡之象。银亮的光芒一闪，玉清骨放出的冰针已经刺入了金碧色的昙花之中，而那昙花也被震得落了漫天花瓣，似是花语一般。
锦琼整个人都狠狠一震，一抹血线自唇瓣蜿蜒而出。
即使现在苍玄大陆之上的第一人是锦琼，但是司琴尊者曾经的修为境界却是锦琼再修炼上一千年也达不到的。
玉清骨用的正是司琴尊者的玉骨琵琶，锦琼落有败象倒也是正常。
锦琼波澜不惊的双眸之中终于露出了一丝狠意，十指诡异的一展，金碧色昙花瞬间变换成了一把泛着银紫色光芒的长剑。
锦琼上仙的紫霄断月剑！已是有十七年不曾见到它了！上一次锦琼上仙拿出这柄剑是他出手擒服落尘的时候。
“魁临於卯，天罡据酉……”
清冷的声音清晰的出现在众人耳中，锦琼闭起了双眸，安静的宛如一尊佛。喃喃蠕动的唇瓣不断吐出铿锵的字眼。
“魁覆其头，以罡指前……”
左手握着紫霄断月剑的剑柄，右手成掌，双手交替间，澎湃的元力从他体内涌出。长剑指针般在空气中缓缓划出一个完满的圆，圆中星星点点仿佛星辰。
天罡咒！
请天罡黄真，天中大神王，以罚魔孽！
玉清骨明白锦琼定是要放大法，伸出手，寒冷的元力裹上五指，化为凌厉爪狠狠攻向锦琼的面门，试图将他的咒语打断。
然而爪至的瞬间，锦琼的咒也成了，他睁开眼，整个人就仿佛天罡附体一般煞气冲天。
玉清骨想要收回手掌，然而却被锦琼抓住，反手狠狠一掌拍向了她。玉清骨虽想动，却被克制，硬生生的挨了一掌，五脏欲焚，狼狈的翻滚着落地。
玉清骨抬起头阴鹫一般森冷的盯着锦琼，锦琼抿着薄唇，高高举起手中的紫霄断月剑便要用剑气挥斩向她。
玉清骨右手一翻，土属性具象雷火在掌心出现。
灼灼烈焰之中包裹着蕴藏着强烈爆炸力量的雷电，雷电之网中夹杂着熊熊烈火，相生相伴的两种破坏力极大的力量融为一体。
“通天彻地，出幽入明，千变万化，何者非我！”清亮的呼喝之声伴随着隆隆雷音呼啸而过，“雷法，破灭！”
“轰！”
玉清骨掌中的雷火升上苍穹，乌云瞬间聚来，一道惊雷带着火花破天而落！
锦琼一举长剑，玉柱般的雷电被他狠狠劈断。
“落！”
“轰轰轰！”
一声轻喝后，天雷接连三响，雷电劈落点燃了郁郁葱葱的琼华山，空气之中清灵的木属性灵气被逼得消散了下去。
锦琼作为木属性修魄者，在木灵气浓厚的地方自然攻击力会增长数倍，这样一来，锦琼的力量得不到及时的供给，对上五行中通了四行，到处可以补充灵气的玉清骨，必输无疑。
锦琼自然也猜得到玉清骨打的是什么算盘，于是一捏长剑便惊鸿一般掠了过来，雪白的衣袍在风中舞的猎猎作响，缭乱人眼。
趁自己落于弱势之前先下手为强！
玉清骨右手持着雷火，左手捏着裂日狠狠的抵抗上了锦琼的长剑。
锦琼不再掩藏任何实力的一斩，让玉清骨的手都被震得狠狠一抖。玉清骨明白裂天再难以抵挡紫霄断月剑，于是果断的将裂天收回，双手一挥玉骨琵琶再次出现。
雷火噗噗噗几声分裂成五团凝聚在她尖长的指甲上，面对锦琼袭面而来的剑气，玉清骨心中发狠，一抓琵琶之弦，五团雷火便激射而出。
雷火在玉骨琵琶的加成后更为爆裂的弹向了锦琼，突破了锦琼的防御钻入他的身体，在他的胸口狠狠的爆炸。
五朵雷火再次收回，玉清骨抬眸戏谑一笑。
锦琼已然一身狼藉，再没有昔日高高在上片尘不染的清高模样。
玉清骨见锦琼被自己重伤，双手一合，半透明的玉骨琵琶化作了尖长的双手刺刃。将所有的元力爆发，玉清骨栖身向前，刺刃狠狠的向锦琼的胸口扎去。
锦琼伸手横剑欲挡，就在这时玉清骨却是一收刺刃，抬头高喝：“金锐！”
嘹亮的鸟鸣划破天际，金色的光破九霄而下，突如其来的袭向了锦琼。锦琼双目一睁，一侧身想要躲过攻击，谁知身后的那道金光却进入了玉清骨的掌中。
玉清骨趁着锦琼尚未反应过来之际，右掌狠狠的拍在了锦琼的身上。
顿时一阵让人胆寒的声音响起，那是外在的相克属性元力涌入经脉导致经脉爆炸的声音。
锦琼被玉清骨输入了大量携带着雷电之力的金属性元力，经脉尽断。
“锦琼，你服输了吧？”
玉清骨的黑色长袖一晃，身上的金红色；流光消散，金锐又出现在了她的身边，垂着头，手上擒着一根银白的透明锁链。
“还记得那个被你囚禁了十七年的少女吗？哦，你肯定记得。”玉清骨似是嘲讽的一笑，看着瘫倒在地上躺在血泊中不语的锦琼，眸中闪过一丝厉色，“她当年就是被你用锁链囚禁了十七年，哪怕那锁链根本捆不住她，她以为终有一日你会去看她一眼，只一眼也是好的……”
锦琼的喉间溢出一声无奈的叹息：“是我负她。”
“哈哈哈哈，负她？好一声负她……我倒要看看，如今高高在上的锦琼上仙又可会为自己的错甘愿被锁千年！”
银白的锁链宛如毒蛇一般狠狠的吻上了锦琼的锁骨，顿时那件被染红的长袍更加红的炫目起来。
锦琼的身体狠狠一颤。
玉清骨嘴角终于浮现一抹满意的笑意，她温柔一招手，银白锁链又穿过了锦琼的另一根锁骨。
“啊！”锦琼痛的冷汗密密麻麻的落下，在一地血水中溅出浅色的花朵。
玉清骨猖狂的笑着，纤弱的手揪着粗粗的锁链和锁链那头的锦琼，仿佛只是在放风筝那般轻松。
脚下一点，玉清骨整个人腾空而起，而被锁链贯穿了肋骨的锦琼也被锁链一路拖拽着，发出支离破碎的痛苦喉音。
鲜血点点落下，浮尘乍起，琼华门之中无人能抵挡玉清骨此刻的肆意骄纵，只能怨恨的看着这个修罗少女将这昔日的苍玄大陆第一人钉在了琼华后山的断魂崖下。
只靠两根铁索缚身，锦琼的脚下便是碧落深渊，一去便是无返的碧落深渊。
玉清骨在锁链上施了禁制，除了她无人能够解除这份禁制，若是强行解开，锦琼便会落下碧落，届时无人能救。
“若有一日这万年寒铁之链断了，想必，是她瞑目了。”
玉清骨看着锦琼轻轻的说了一句，眼底闪过一丝柔光。然后她毫不留恋的转身而去，锦容宫被一掌扫平，锦容宫中的金碧琼花自然也便是她的囊中之物了。
桀骜张狂，无人能挡，横行苍玄，手刃仇敌。
落尘，一切，终落于尘。