玉冰姬身上缠rao着粗重的锁链，但是她柔弱的双臂依旧端着沉重的檀木雕刻的木盘，亦步亦趋端庄前行。细白的脚踝和手腕上青紫的於痕间还有些破裂的伤口，嫣红的鲜血溢出又凝成沉重的一团。而她身上qing薄的白纱之下，青青紫紫的hen迹依然清晰可见。
木盘上整整齐齐折叠的衣物，是梵天和上次他在他指上舞蹈的那个妃子huan爱后要换洗的。
端着沉重的木盘，玉冰姬在梵天的寝宫前规规矩矩的跪下，将木盘高高举过头顶，鲜血从伤口蜿蜒而下，在雪白的ji肤上留下一路的旖旎纹路。
她身上的锁链敲击在地面上，发出清脆的声响。
屋内的人被这铁索的敲击声惊醒了。
躺在梵天的怀中的媚妃睁开了眼，心知这种熟悉的铁索声在这偌大的魔宫中，只有那一人拥有。
呵，那个没有地位没有尊严，却独独被尊上独宠的jin脔。照道理尊上的jin脔也是整个魔界之人的公用的，然而对她尊上却偏颇了。
这种特殊情况显然不是好事情。
啧，这小jian人怎的还未死去，自己明明利用身份命伙房日日只给她一碗粳米粥。
媚妃这般击败了一个个妃子走上今天的高度，确实是一件不容易的事情。当然，她算计人zhe磨人的本事也是不弱的。
看见梵天的眼皮轻颤，她知道他也已经清醒，便抓紧时机，想要为自己多争得一番荣宠。
rou若无骨的手沿着梵天精壮的xiong膛一路游走而下，挑逗着他身上的min感处，然后悄悄的钻入了那角被窝，猛然抓住了那个rou软干瘪的东西。
梵天睁开了眼，眸中带着一丝无奈和慵懒，邪mei的挑起唇角。刚睡醒的他，嗓子还带着一份sha哑，声音听起来却是格外的mei惑诱人：“怎么，爱妃，昨晚还不man足吗？”
媚妃感觉到那个在自己的掌中慢慢peng胀活跃了起来，掩唇哈哈一笑，干脆翻身ya在了梵天的shen上，用自己的rou软磨蹭着他的xiong膛：“唔，臣妾只是还贪恋着尊上的……mei力而已。”
粗糙的手掌沿着她细腻的脖颈一路向下，揉上她胸前的rou软，引得媚妃发出一声嗲软的轻唤。媚妃眯着如丝媚眼，邪笑着ya下了shen体，在他已经僵硬ting拔的东西上狠狠的mo擦一下。
梵天从鼻腔处唤出一声，然后眼色暗沉了下来，轻骂了声小sao货，然后便伸出双手箍住她的yao便将她狠狠往自己的yu望处按了下去。
媚妃扬起脑袋，宛如一只天鹅般将shen子扭成了妖娆的形状，rou软带着两点樱红上下颤动，惹人垂涎。
梵天在那点樱红上撕yao开来，同时ting动kua部，将自己在她体内lai回出入摩ca着，很快那些透明的ye体便jin润了他的武器。而媚妃也脸色迷离的配合着他的节奏，娇chuan连连，发丝沾着汗水在脸上妖娆的铺开，在背后仿佛柳叶一般的舞动着。
梵天终于觉得不够，便伸手压下她的肩，粗暴的将她按到在shen下，狠狠的ting动着kua部，一次又一次shen入的qin略让在他身下cheng欢的媚妃发出一声高过一声的呼喊。
“尊上……臣妾……不行，不行了……啊……”
梵天邪笑几声，丝毫不停顿片刻，却是将滚烫的脸在她的腮边mo蹭：“不行了？本尊看来……该是……还不gou吧？”
媚妃早已意乱神迷，完全没有分辨能力，双眼带着桃花色的看着梵天，只剩下了chuan息的力气。
梵天将她又翻了个身，双手压着她的腰部，然后又一次狠狠的zhuang了进去，两人的发丝交chan在一起，在媚妃白细的背脊上凌乱作一团，媚妃一声声高昂的喊声，再次在殿中响了起来。
这酥mei入骨的声音在殿中转了几转又透过门户间的缝隙传到殿外，脸早已习惯了梵天这番作为的玉冰姬都不由得红了红脸。
许久，屋内的旖旎之音渐稀，屋外的玉冰姬也是跪了一身的冷汗。
“进来。”
梵天餍足慵懒的声音从屋内传了过来，玉冰姬抿了抿嘴唇，忍着身上的suan痛不适缓缓站了起来。推开门，却见那妃子又翻了个身，仍在他身上卖力表演着。
玉冰姬条件反射般低下了眼，不去看那些不堪的场面，垂首站在一旁。
她已习惯了梵天这样yin靡混乱的生活。
梵天看着玉冰姬的表情深感有趣的轻笑几声，然后推开了shen上的妃子，将自己从她身上chou离出来。妃子似是不满的轻捶了他一下，妃子抿着红润的唇瓣，终是不满的看了玉冰姬一眼，似是挑衅，然后从玉冰姬手中拿过了纱衣，披上了薄薄的纱衣，她向梵天请了个安后，便极为自觉的离开了梵天的寝宫。
精壮的双腿赤luo着落入她的双眼，一步步靠近。玉冰姬微微一愣，更加自觉的垂下了头，甚至闭着眼睛让自己不要看见他。
shen体在寒冷的空气中微微颤抖，她太明白他要对自己做什么了。
害怕，她真的很怕他。
那种恐惧仿佛细微却致命的毒针狠狠的zha入她的心脏，她狠狠yao着自己的嘴唇不让自己的尖叫涌出喉头。
“在怕我？”梵天的声音带着淡淡的笑意，伸出手指，尖长的指甲轻轻刮过玉冰姬白nen的面庞。
玉冰姬微微一侧脸，躲过了他的手，紧张的呼吸都紊乱了起来，长长的睫毛在空气中凌乱扑闪。
手指远离了那份rou软，梵天微微一拧眉，随即眸中沉下了微怒的情绪。她的jin脔竟然敢躲开他的触碰？
玉冰姬僵ying在原地不敢再动，梵天终于满意一笑，伸手捏住了她精致的下巴，她也不敢再反抗：“这样才乖啊……”
冰冷的唇夹着凉凉的气息靠近，玉冰姬闭上眼睛，狠狠扭过了头在此躲避他的动作，违逆他的意图，梵天的指甲在她的面上留下一道深深的血痕。梵天终于有些恼火，恐怖的火焰在他的眼底灼灼燃起：“又欠tiao教了？嗯？”
玉冰姬全身哆嗦了一下，狠狠摇了摇头，将衣服递了过去：“尊上劳累过多，还请，多多珍重。”
梵天眸底下的怒火并没有就此消散，他一掌拍开了玉冰姬递来的衣服，抓着她的手腕便将她带入了自己的怀中，然后压下了嘴唇。
房间中一片混乱，守着殿外的几个侍女侍卫却没有一点想要打扰的意思。
冰冷的唇，hua腻的舌，带着毫不留情的力道狠狠的入侵她的唇齿之间。这样的wen，没有爱惜，没有温柔，只有无情的lue夺和对她尊严的践踏。而玉冰姬本该早已习惯这样的侮辱，却还是不争气的落下了泪。
玉冰姬的退让和顺从，不由得让梵天感到无趣，他忽然有些怀念当初那个尚会反抗的她。
看着她在自己shen下毫无意义的反抗，看着她为了那点尊严寻死觅活，似乎那时候的她远比此刻的她要有意思的多。
梵天眯起眼睛，想再激怒她，从她这张清冷精致的脸上找到几分生气，于是又一次si开了她的yi襟，狠狠的搓rou着她最min感的部位。
玉冰姬却只是全身发颤的隐忍着，皱起的眉峰写满了不甘，却不再反抗。
忽然没了兴趣。
梵天松开了手，狠狠将她推开，玉冰姬跌撞在一旁的桌椅上，狼狈凌乱的摔倒在地上。
梵天挑起了眉，看着宛如木偶般毫无生气的她，沉默片刻后浅浅一笑：“是么，那倒是我误会了你。既然如此那便依你一次。”
梵天从地上捡起了玉冰姬拿来的衣服自顾自穿上，玉冰姬缓缓站起身正要松一口气，忽然梵天贴近她的耳边对她说：“那么今晚就让你来服侍我好了，那些小妖精太会折腾人。还是你最老实。”
玉冰姬眼底浮起一丝羞辱，但是心知无法再拒绝他，于是只能诺下。
梵天满意的出了门，玉冰姬在卧室中清理着那一室的旖旎暧昧。
粗糙的抹布在已经开裂的手掌上缓缓绞干，玉冰姬以最卑贱的姿态跪在坚硬的石板地面上一寸一寸的抚去地面上的尘埃和污渍。
在铜盆子中洗着抹布，黑色的灰尘宛如一团墨迹般缓缓漾开。
看着黑色水面中自己的影子，一身的狼狈，早已没有当日的清冷高贵，比一个倚楼卖笑人，更为不堪入目。
她看着自己手上的锁链和伤痕，玉冰姬精神恍惚中似乎想起了自己那个曾经被玉家上上下下所有人奴役了将近十年之久的妹妹。
清骨呵……
曾经也有着一双漂亮细白的小手，然而没日没夜的劳作，却让这个嫡系小姐的手干燥枯裂的宛如七八十岁的老妪。
那些仆人侮辱她，嘲笑她，将她作为最低贱的奴隶使唤。
而她冷眼旁观，不闻不问，每每转过身，都能感受到她落在自己身后宛如刀割一般的怨毒眼神。
她恨她，恨她的无情，恨她的冷漠。
如她所愿一般恨着她。
如她所愿一般，千百倍的尝到了自己昔日曾经尝到过的那种冷落和漠视。