长长的甬道潮湿阴森，粘稠透明的不知名液体布满了甬道的两壁。玉冰姬紧张的咽了口唾沫，拿着玉簪的手心已经渗出了冰凉的汗水，她拼命用自己尖长的指甲扣着玉簪，生怕玉簪在自己手中打滑落下。
梵天痛苦的哀嚎从甬道下方的阴影中穿出来，仿佛一只被囚禁的野兽在暗夜中嘶吼。玉冰姬极为谨慎小心的挪动着自己的脚步。
杀了他，自己就不用再被他凌虐，杀了他，人间就将恢复和平。
心中的渴望越大，希望越大，手便抖的更厉害。
脚下踩着粘稠的液体，忽然一滑，玉冰姬一个趔趄，极快的恢复了平衡，然而那小小的衣料摩擦声却让本就敏感的梵天心中警铃大作：“谁？！”
玉冰姬一听到他的声音便潜意识的想要逃跑，然而刚迈开没几步，便被狰狞如鬼的梵天抓住了脖颈，勾了回来。
梵天赤红着双目，脸上身上皆是突起的青紫色的筋脉，整个人的皮肤都透着诡异的青紫色。坚硬如钢的手臂狠狠纠缠在她细嫩的脖子上，仿佛要置她于死地一般紧紧勒着。
肺中的空气越来越少，玉冰姬涨红了脸将手掌中的玉簪狠狠刺向了梵天的后心。
“噗——”
玉簪扎入，狠狠贯穿了心脏的位置，他却没有一点反应，面上浮出一抹嘲讽的笑：“你以为我梵天是这么容易杀的人？”
玉冰姬惊讶的瞪大了眼睛，忽然意识到了一点……
他没有心跳。
不仅仅是此刻，每次他强迫自己的时候，哪怕这么靠近他的胸膛，她也从未听到过他的心跳。
玉冰姬如是想着，身上不由的出了一身冷汗，他没有心脏，她竟然忘了！
艰难的低下头一看，他全身青紫色的筋脉蛛网般遍布着，而这些筋脉的中心处分明就是他的心脏所处之处，而她扎入的玉簪的刃头已经穿胸而过。
“很有趣是不是？”梵天看着她惊恐的表情深感好笑，执起她的一只手，引导着她在自己的身上拂过，“你是个很能忍耐的女人，却不是一个聪明的女人！”
梵天掌中的力气更盛，玉冰姬的喉咙里发出破碎的呼喊，全身都被汗水濡湿。
“怕死吗？”梵天忽的一笑，这张狰狞的脸更加恐怖的靠近了她。
玉冰姬虚弱的点了点头，两行泪因痛苦而落下。
“怕？”梵天摇了摇手，玉冰姬的身体随着他的动作左右摇晃着。梵天眼中扫过阴霾：“怕死，还敢暗算我？！”
“刺啦——”
轻薄的衣服再次在他掌中化作破碎的布片，尚来不及呼喊反抗，她就被他粗暴的狠狠压在了那滑腻的墙壁上，腥臭的液体沾满了她的脸庞。粗糙的石壁压的脸上生疼，她却更害怕他将带给她的伤害。
粗糙滚烫的手在她光滑的脊背上划过，感受到她因为害怕而发出的颤抖，梵天赤色的双目顿时变的幽深。
他喜欢看着当初如此坚强清冷的她在他掌下颤抖柔顺的仿佛一只兔子，胆小害怕的模样让他更想欺负她。
将破碎的衣物干脆的摞下，雪白的身体仿佛在黑暗中发着隐隐的荧光。
温热的体温，让他悸动的颤抖和压抑的哭泣声交错在这个肮脏的甬道中。
梵天的眼底却闪过一丝嘲讽，伸手扣住她的腰便将她整个人往上一提，便狠狠套在了自己的欲望处。
她的身体轻的不正常，他仿佛只在提一袋软绵绵的棉花。手臂揽过她的腰身，硌人的肋骨在他健壮的手臂上勒出了红色的印记。
太瘦了。
梵天脑中忽然飘出这个想法，然后被她压抑痛苦的叫声唤醒。
“放开我，求求你，我不要……”
恍然回神，梵天冷冷一笑：“现在知道害怕了？刚才不是大胆的很么？我的禁脔？”
动作猛地加快加重，五指在她的腰身上留下深深的淤痕，重新覆盖了这几日修养后好不容易淡褪了的旧痕迹。玉冰姬断断续续的破碎啜泣并没能阻止他对她的暴行。她的四肢随着他的动作无力的摇摆着，仿佛水中幽幽浮动的水草，随波逐流。
脸和胸前的柔弱在墙壁上磨的发红出血，狼狈不堪，凌乱的长发蛛网般和着汗水附在他的胸口，遮掩着他身上狰狞的脉络和那颗不会跳动的心脏。
至情动，他深吸一口气猛然加速结束了这次惩罚。
松开手，玉冰姬无力的颓然摔落在地，仿佛破碎的娃娃，双眼无神，仿佛已经死去。
泪落下，在污秽的脸上冲刷出两道混沌的痕迹。
……
听风阁阁主主卧中，金锐正一脸严肃的把守在门外，一身黑色紧身衣的元宝站在金锐肩头虎视眈眈狐假虎威的盯着每一个来往的闲杂人等。
玉清骨正在他们身后的屋中融合金玉琼花和乌金牡丹。
琼华一战后，玉清骨背负一身恶名而归，她是这世上最无情无义之人。
屠无辜之人上千，辱其师，忘传道授业之恩，囚苍玄人界仙界之恩人锦琼。
玉清骨什么都不在乎，她只知道自己为落尘报了仇。
这般在琼华闹了一场，就算天下众人皆知玉骨琵琶在她手中，也无人胆敢在老虎脸上拔胡子了。
玉清骨连天下第一人锦琼都撂倒了，哪怕是魔尊梵天在她面前，她也是有一战之力的。只可惜当初梵天被锦琼和仙界十六位上仙一起合力封印，每年可以出来的机会十分有限，而魔界也不是这么容易进去的。
能力越强大，越是难进出魔界人界之间的赤月通道。
脸上布着狰狞疤痕的煞女端着茶盏前来，金锐伸手挡住了她，僵硬着脸没有说话。元宝尖着嗓子仿佛太监一般问道：“你过来做什么？”
煞女眸底略过一丝愤怒，但很快压下，在难看的脸上露出了一个还算温和的笑容：“前来给阁主送茶。”
“送茶？”元宝转了转眼珠，灵活的爬下了金锐的肩膀，在茶盏上检查了一番，提起茶杯盖子沾了点火色的茶水看了看，然后才点了点头，“金锐，拿进去吧。”
元宝和狐狸学了不少这个世界的医药知识，是以在这听风阁之中，玉清骨的吃穿用度倒样样经过他的检查。听风阁中不服她的尚且为数不少，元宝查出来几个人，被玉清骨雷厉处置之后，他们也倒安静了下来，但是时不时的还是会出点问题。
元宝爬上金锐的肩膀，看了一眼煞女，晃了晃手，嫌弃道：“咦，真丑！”
煞女脸上的笑容僵硬了，但是她垂下了脸答道：“是，那么属下告退。”
“下去吧下去吧。”元宝随意的挥着手，然后嘀咕道，“真是的，为什么一定要安排几个暴丑的女人出现在我的视野里，真是玷污我的审美观啊！”
金锐仍然沉闷的像一块石头，规规矩矩的敲了门，进了屋，然后默默将这杯“火荼茶”摆在了玉清骨房间中的木桌上。
玉清骨收掌抬眸，金碧色的光芒渐渐敛于墨色双眸中。
“今日是第几日了？”玉清骨走上前拿起了茶水轻抿一口，还是那样的灼热，热的她全身仿佛被灼烧，却又像是他还在身旁。
金锐从乾坤界中拿出了各种各样的法宝灵物，顿时整个屋中灵光四射。
金锐恭敬的向她行礼：“主人，这是您闭关期间，煞女派人在苍玄大陆四处找到的灵物和法宝。说听说您一直在寻这些东西。”
玉清骨看着那堆东西，眸中闪过一丝暗色。
是她要的，因为魔尊曾经对这些东西下过手，却没有成功夺得。魔尊想要的东西，她必然与之相争！
总有一日她能强到可以撕裂魔界与人界的封印进入魔界，亲手杀了梵天这个万恶之源。
将法宝灵物收入自己的乾坤界，玉清骨便要推门出去，忽然看到了金锐肩上正可怜巴巴的看着她的元宝，心中不由一软。
最初陪伴她的人一个个离开，现在她只有元宝和金锐了。
“跟我一起去吧。”玉清骨伸出手，像是在对他邀请，元宝欢乐的呼喝一声，然后跳下了金锐的肩膀，化作一团毛茸茸的球滚进了玉清骨的掌心。
“太好了要去看骚狐狸了。”元宝一副没心没肺嘻嘻哈哈的模样，然而玉清骨却知道，曾经有多少个晚上，他偷偷的抱着那副小小的透夜镜在哭。
他说：狐狸你回来吧，老大好苦，天天用最烫的茶折磨自己，天天疯子一样的修炼，天天想着为你复仇……还，还把这么多好东西都丢进了碧落深渊。你这死狐狸，都走了还和我抢东西……骚狐狸，我好久没看到老大笑了，虽然她本来就不太笑……
我现在就和老大一起去找这个星球上最大的凝目鱼，挖下眼珠给你做最大的望远镜……好不好？
……
推开门，玉清骨正要离开，忽然一阵夹着酒香的风飘到了她的面前。
“哟哟，阁主可算出门了？又要去访问友人吧？我正好也无睡意，陪你一趟可好？”
月光下，那个雪白的人儿笑眯眯的看着玉清骨，温柔宛如一潭静静的湖水。