漆黑的夜被刀光剑影照的亮堂宛如白昼一般。
玉清骨和元宝闲散的坐在一旁，元宝在玉清骨的肩上晃悠着脚丫子，打了个哈欠：“老大啊，太无聊了，有没有什么东西可以消遣一下？”
玉清骨微微抬了抬下巴，示意着两人面前那两堆打的火热的人影：“群殴，不好看？”
元宝绕了绕自己的胡须，颇为装逼的高雅状道：“如此庸俗的打斗怎么会有值得欣赏的艺术价值存在呢？”
玉清骨无言，从乾坤界中拿出了一把瓜子，元宝见状忙欢呼着跳到了玉清骨的手掌边，伸出双爪抱瓜子磕了起来。
“哎啊椒盐的，我的爱啊，好久没吃瓜子了……”元宝心满意足的磕着瓜子，“原来变小了还有这种好处，瓜子啃起来特别大粒特别爽啊！”
忽的元宝大吼：“爆他菊花啊！菊花！”
玉清骨的眉脚一抽：“你不是说没有欣赏价值么？”
“戳戳戳！”元宝就像看NBA中毒的球迷，把玉清骨的话当成了耳边风过滤掉。
元宝和玉清骨在这里围观的开心，那边卖了命在和孽魂打架的人自然就不满了：“你们两个……”
元宝嚣张的把瓜子壳往他的方向一丢：“我们俩咋了？专业点行不行，你妈妈没教你打架的时候不要东张西望嘛！”
那人被气的几乎吐血，孽魂干脆把手中的丝线一扎，索性来个笑饱了再继续打。
那人前后受到孽魂和元宝的嘲笑讥讽，心中大怒：“死耗子，拿命来！”
说罢，提起长刀便往玉清骨肩头的元宝劈去，玉清骨微微一侧身，躲过了一击，而元宝也翻滚着从玉清骨肩上跃下来，化作一团银白色的光绕着那人便是一顿拳打脚踢。
“你才耗子，你全家都耗子，劳资是高贵可爱又迷人的招财宝鼠元宝大人！无知的人类，接受来自主角的终极必杀技吧！”
说罢元宝将爪子伸进了自己的小包中，抓出了一把银白色的粉末，然后旋风一般转到了那人身后，极为猥琐的拉开了他的裤子，然后把药粉撒了进去。完成动作后他又跑回了孽魂的肩上，一掀头上的三撮毛，摆了个pose对他道：“菊花万痒寻杆散！”
那人一脸惊恐：“那是什么！？”
元宝邪邪一笑：“如此威风霸气的名字，自然是好东西了！”
那人害怕的全身发抖，孽魂伸手拍了拍他吓得冰凉的脸，邪笑道：“你知道那是什么么？只要一看见阳光，你就会全身瘙痒难耐，然后你会找根杆子蹭啊蹭啊，把皮肉都蹭下来，直到你失血过多而死……”
孽魂和元宝相视击掌邪笑，玉清骨在一旁默默无言的看着两人，略带怜悯的看了一眼趴在地上的那个人。
真可怜，谁让你挑这个时候来找孽魂报仇。
玉清骨站起身拍了拍手上的尘土，走向他们，顺便从那趴在地上的人身上踩过，生生踩断了几根肋骨后，玉清骨才满意的开口：“走吧，休息够了继续上路。”
元宝主动的一溜烟爬到了玉清骨腰侧的小包中，然后和玉清骨一起搭上了棠木豹。孽魂看着那只栩栩如生的棠木豹，脸上露出了欲哭无泪的表情：“阁主大人啊，可不可以不要这样折腾我了？”
“身为听风阁的第一杀手的孽魂怎么可以这么好逸恶劳呢？你必须要好好的磨练自己的体魄，不仅在攻击力上，更要在速度上也和老大有的一拼，这样老大才好说你是她小弟嘛！”元宝得意洋洋的在小包中伸出了脑袋，小人得志的笑着，“元宝大人祝你一路顺风！”
棠木豹在元宝的语音落下的同时狂奔了起来，带着玉清骨仿佛狂风般在山林间呼啸而过。
孽魂吃了一脸的灰尘，无奈一笑之后，一双漆黑的眸子在暗夜中闪闪烁烁，仿佛蛰伏的豹子。
“定有一日，我会追上你的脚步！”
飘散在夜风中的，不知是谁的声音。
……
惊涛拍打着海面上黝黑的礁石，前仆后继的撞上，然后散碎成雪白的浪花和泡沫，再一次缓缓的归入深蓝海水之中。
巨大的黑色礁石连绵数里，在这巨大的礁石之上竖立着一座高高的通天之塔，仿佛即将触及云霄一般。
塔底上写着三个大字“沧澜派”。
这便是五大修魄门派之一的沧澜派，伫立于浩瀚波澜之上，拥有最得天独厚的水属性灵气资源。
沧澜宝塔高九九八十一层，千年之前由沧澜派师祖开创建立，历经千年的扩充和增加才由最初的三十层变成了如今的八十一层。
沧澜宝塔周围布置着各种闪闪烁烁的繁杂阵法，若说万剑山庄是最擅长布阵法攻击的，那么沧澜派便是最长于布置防御阵法的。沧澜宝塔立于海上，这千年间不知受到过多少次狂风暴雨的袭击，却千年不倒，这全都归功于沧澜派的防御法阵。
沧澜宝塔之上，第八十一层处，一位鬓角染着霜色的中年男子背着手，一双深邃的眼睛正透过精致的窗栏看着沧澜宝塔之外这片沧澜海。
这片他看了近百年的沧澜海。
雪白的海鸟飞过，在阴霾的天空下显得格外突兀耀眼。
男子忽觉不爽，食指一弹，一只小巧的金爪便从他深蓝色的长袖中飞出，狠狠的刺穿了海鸟的脖颈。海鸟哀嚎着落了下去。
“元掌门。”
一个带着几分虚幻的声音从他身后传来，沧澜派的掌门人元龙扬了扬浓眉，缓缓转过了身，深邃的眼眸看着自己身后那个半透明的，面容不清晰的人，将嘴唇抿成了直直的一条线。
虚幻的人影看着元龙盛怒的样子，却是从容讥讽一笑：“元掌门说找尊上有事，可为何我授命来了这里却看到元掌门这一张难看的脸？莫不是沧澜派被抄了老底？”
“哼！”
元龙狠狠的一掌拍在了一旁的铁木桌子上，坚硬如铁的铁木桌子瞬间破裂成了碎片。元龙一甩袖子：“听风阁那个叫修罗的阁主上来后就没有让人界消停过一分钟，本来她去琼华门夺那金玉琼花，我们都秉着看戏的态度没有去帮忙，结果谁料她竟然真的把锦琼给拿了下来！”
“哦？人界竟然出了如此奇人？”那人影颇感兴趣的扬起了音调，“不过没了锦琼上仙，鄙人还是得恭喜一下元龙掌门终于可以成为第一上仙了。”
谁知元龙根本没有理那人的话，反倒急躁的说起了这个修炼阁主：“她竟然是碧玉山庄玉家的废材二小姐玉清骨！当日尊上不是已经将玉家所有修魄者都灭了吗？为什么还留有余口？”
那人影的语气中带上了几分不满：“你这可是在质疑尊上办事不力？”
元龙沉默了。
那人影冷笑一声：“想来也是她不仅削平了琼华，也把手伸向你了吧？所以你才如此焦急。”
元龙被那人看破了心思，终于还是将最后一张底牌摊了出来：“那玉清骨有玉骨琵琶！司琴尊者的玉骨琵琶！尊上要找的神器竟然不在玉冰姬身上而是在玉清骨身上！”
那个虚幻的人影闻言沉默了很久，而元龙也一言不发的等着，流下的冷汗汇聚到了脖颈间，吹着海风，刺骨的冷。
“我知道了。”那个人影点了点头，“我会向尊上报告这个情况的。”
真奇怪尊上根本不可能不知道玉冰姬体内没有玉骨琵琶，为什么他却要留着这样一个废人在身旁呢？而且玉冰姬在他身边待了这么久，虽说没有什么地位名分，却也是受宠至极。
以前他道是尊上一直没有放弃从玉冰姬体内找到玉骨琵琶，如今看来，尊上到好像是有什么特殊的缘由未曾道出？
元龙看他沉默半晌，不由着急问道：“那么尊上是否派人前来护我沧澜？那听风阁就要杀到沧澜派来了！”
“护你？”人影似是微微一楞，然后仿佛听到这世上最好笑的笑话一般“哈哈哈，保护你沧澜派？元掌门，您可别傻了，当初我们合作就是为了破解那结合了沧澜派和万剑山庄长老之力在琼华门布下的法阵，然后我们便可攻入琼华门，夺得金玉琼花。而你沧澜便可从此成为这苍玄大陆第一门派，从此魔界和人界井水不犯河水……”
“呵呵呵，可当你沧澜成为第一门派后，又怎会不想到反过来攻击我魔界？这玉清骨出现的可真是时候，我魔界不废一兵一卒就废了锦琼，现在她又领人来灭你沧澜，哈哈哈当真是颗好棋子啊。”
“你……”元龙指着他的手指狠狠的颤抖着，“原来就打算最后灭了我们？！逸澄，你将沧澜曾经养你的情分丢到了哪里？你将我对你的维护的情谊丢到了哪里？”
“没有永远的朋友，只有永远的利益，元龙，你还是这般单纯。”
被称为逸澄的男子消失，留在原地的只有颓然跪地、双鬓发白的元龙。
一瞬间，他似乎苍老了很多。