“魔界与人界不同，天上常年挂着的都是血纹勾月，而人界则是三月交替。当银月和金月交叠的时候，叠加处会出现一块血色的月纹，那便是魔界与人界通道大开的时候。”
玉清骨抿着杯中火色的火荼茶，垂着眼默默听着煞女的汇报，面上不悲不喜，让人难以揣测她的心思。
煞女见玉清骨没有接话，便继续说道：“魔界生存条件恶劣，也是仙界将入魔之人流放的荒芜之地，一些魔界本土的原住民和生灵，因为魔气的锤炼而格外强大。走火入魔的妖族和人族之人能力暴涨，又嗜血暴虐，于是向来都是被流放至魔界的。魔界也有不少的上古魔兽，被流放者大多被原住民和魔兽吞噬。”
“但是百年前，修魄者梵天带着一批心腹主动堕入魔界之后，魔界原来的魔尊都被梵天推翻，从此魔界归于梵天手下。梵天自立为王，行事暴虐嚣张，魔界中人一片怨声载道。”
玉清骨用茶杯杯盖轻轻抚开了叶片：“这么说来，利用魔界的原住民倒是不错的选择。”
煞女自然明白玉清骨所说的是利用原住民掰倒梵天，点了点头：“是的。”
“那么，魔界和人界的入口就在月亮上。月离我们很远，我又该去哪里破开封印呢。”玉清骨撑着下巴静静的看着煞女，那直勾勾的眼神直接侵入煞女的双眸，似乎将她的心都看了个穿。
煞女不由得全身抖了一抖，然后垂下了头避开了她的眼神：“在这苍玄大陆上，有一个神秘的组织叫做‘离月宫’，是神派在人间盯着魔界和人界封印的。相传离月宫中的人都有着神的血脉，无比强大。这些神的后裔世世代代遵守着神的使命，每隔十年便会出宫寻找新的神的血脉，然后培养成人，寸步不离的继续守着离月宫和封印……”
“呵……”玉清骨轻笑一声，似是鄙夷和怀疑的问道，“那么，为什么梵天和魔界魔将竟然从魔界来了人界，四处掠夺人界妖界宝物，伤及无辜？”
煞女抿了抿嘴唇：“传说离月宫的老宫主死后，新一任的继承者因为不想被束缚而逃出了离月宫，导致离月宫荒废至今；而与此同时，魔界的魔尊又变成了梵天，离月宫中的人少了主心骨，自然力量也衰弱了。这金银双月之间的血纹赤月已经越来越大了……”
“那么这离月宫在哪里？”玉清骨抬眸问道。
煞女面上有些难堪：“这……属下尚未查到。”
“去查吧。”玉清骨也不想多做为难，便将她遣走。
煞女应声而出，玉清骨看着阳光在门缝中消失后便又一次端起了火荼茶，一饮而尽。自从自己将锦琼收服后，煞女倒是越来越办事得力了。如今能查到这么多有关离月宫的消息已经足够了。
“孽魂。”
玉清骨漂亮的丹凤眼在白色的瓷杯中停留，看着那火色的叶片，口中却是唤出了孽魂的名字。
明明屋中没有第二个人……
“这都被你发现了？”孽魂吊儿郎当的从阴影中走了出来，“要是哪天有人雇我刺杀阁主，那我肯定还没看到阁主大人就被捏成碎片了。”
玉清骨从茶杯中抬起视线，目光落在那雪白的人影身上，放下了手中的茶盏，微微扬起唇角：“关于离月宫，你有什么知道的？”
孽魂生性爱好自由，做任务期间四处闲逛，修为又高，道听途说的消息并不比听风阁的专业情报处少。最初不太相信煞女时，她一直是从孽魂这里听取要紧的消息的。
向来都可以从孽魂口中得到可靠的消息，而这一次看见孽魂有些为难的眼神，玉清骨不由有些疑惑：“这离月宫当真如此神秘？”
“……倒也不是。”孽魂难得看起来心事重重的样子，他摇了摇头，手习惯性的摸向了腰间的玉葫芦，却摸了个空，才想到上次和元宝打赌赌输了，被罚三日内不许喝酒。
玉清骨自然也知道情况，随手便扔了一瓶新酿的药酒过去。
孽魂自然欢喜，但是明显这次面上的表情没有以前这么自然，笑的有几分牵强：“哎呀哎呀，又拿了阁主大人的好处。真是拿人手短，吃人嘴软。”
孽魂喝了一口，又犹豫了一会儿才开口道：“这离月宫之事，我确实是知晓一些的。”
“嗯，比如？”玉清骨颇感兴趣的看着孽魂，虽然他还是有几分不乐意的样子，但是看起来也并不是什么不可告人的秘密。
“离月宫是苍玄大陆上离月亮最近的地方，在苍玄大陆的北方高地之处，苍玄大陆最高的山峰，有‘苍玄支柱’之称的苍山上。”
“在苍山之顶么？”玉清骨问道。
孽魂默然点了点头：“苍山自远古便存在，与碧落深渊是同等级的上古时期产物，设有神的禁制，凡人无论如何都无法登上苍山之顶，所以更是寻不得离月宫。关于离月宫的传闻全是那些神族血脉之人在挑选新的继承弟子时候才流传开的。”
“那些弟子后来就没有再下来过吗？”玉清骨忽然有些好奇，“获得世间至极力量，难道不会想得到世间的权力吗？”
“他们都被强行洗脑了，离月宫中只有疯狂修炼的疯子，是一个没有任何情感的地方！”孽魂忽然情绪激动的地方，那双狭长的眸中忽然有几分奇怪的波动。
似是……回忆中难以掩埋的惊惧之情。
孽魂感受到玉清骨的凝视，恍然回过了神，然后扭过了头：“苍山上不仅有神留下的迷障，还有离月宫人驻扎在山道上，更有奇怪的木甲和各种陷阱，实在危险。阁主如是要去魔界寻仇，必要经过离月宫，还请阁主三思！”
孽魂抱了抱拳，然后便未等到玉清骨遣走，便自动转身离开了房间。
玉清骨单手托腮，看着孽魂消失的身影，食指指腹在白瓷杯的杯沿处缓慢暧昧的一圈圈磨蹭着。
孽魂，男，年龄未知但是应该大于百岁，修为在表现上大概是五芒武灵宗师，来处不明，于八十七年前被老阁主带回听风阁，潇洒散漫。
这是她查到的关于孽魂的所有资料，孽魂应该是年纪轻轻就突破了武魄师水平，所以才会一直保持着如此年轻的模样。
一个听风阁来历不明的高手，比起落尘明明他更有资格成为阁主，然而他却放弃了权力，甘愿俯首于任何一届阁主手下。
这个孽魂，绝对不简单，甚至和离月宫有着千丝万缕的关系。
玉清骨纤长的手指在木椅的把手上轻轻敲击了几下，之后便是长久的停顿。
至少孽魂似乎不想让她去离月宫。