“……是你吗？”
玉清骨又问了一次，声音低浅，宛如喃喃自语，又像是在问着谁。
元宝看着玉清骨手中那只仍在发着抖紧张不已的火色小狐狸，沉默着没有说话。
一样的火色皮毛，一样的火色眼瞳，只不过它好小，小的玉清骨的手掌都能承载住它的身体。
玉清骨甚至能感觉到自己的左手手臂上隐隐发烫，那个曾经烙下了他和她契约的地方。
烫的发疼。
“……你，叫什么名字？”玉清骨将脸靠近它，觉得自己的声音在微微发颤。
小狐狸的颤抖终于慢慢的平息，他抬起头用那双火红的眸子看向玉清骨，玉清骨从掌心感受到了他身上的那份火热和剧烈跳动着的心脏脉搏。
那样熟悉的眼瞳，却写满了警惕和不信任，忽然让她很难过。
沉默半晌，玉清骨默默站起了身：“以后跟着我吧。”
慢慢的伸出手指在额心轻点，那颗契约玉珠溶出她的肌肤，轻轻在她的指尖旋转着，安安静静的发着浅浅的蓝光。
自从他离开以后，这颗玉珠中的契约便已经消散，不再发出那份生机勃勃的光。
樱色唇瓣轻轻张起，似乎就将脱口而出昔日的誓言。
妖兽离，听我之命，自今日起，你便是我的左手，保护我，为我所用！
然而她终是垂眸，微微浅笑：“从今往后，我便是你的主人，保护你，宠爱你，不离不弃，不死——不灭！”
小狐狸嘤嘤的鸣叫一声，然后化作一道火色的流光，融入了玉清骨的左臂中。那份隐隐的灼热，似乎终于让她找到了那份空缺了很久很久的东西，填补了生命中的某个空白。
火色的小狐狸和她通了心意，很快便感受到了她心底的温柔，不再害怕她，很快就爬到她的脖子边亲昵的蹭了蹭她的脸颊，顺爪把元宝给拍了下去，极为顺屁股的坐在了玉清骨的肩膀上，像曾经一样霸道的霸占了玉清骨的肩膀。
那是属于他的宝座。
“卧槽，骚狐狸，怎么还是老样子？”元宝被挤得掉在了雪地上，在松松的雪中砸出了一个大坑，然后他哆哆嗦嗦的站了起来，狠狠的骂道，但是却没有很多责怪的意思在里面。
玉清骨没有理他，伸手极为轻柔的抚摸着小狐狸的脑袋：“以后，你就叫做黎，可好？”
他叫离，终是理我而去，若你叫黎，我是否可以把你当成我在黑夜中唯一见得到的光明？
元宝抬起头，看着玉清骨脸上悲切的表情，忽然心中一紧。
果然只是长得像而已吗？它……不是离那只臭狐狸吧。
玉清骨蹲下身将满脸忧心忡忡的元宝抓起来放在手心：“我没事。我知道的，人死不能复生。”
将元宝放入腰侧的小包中，元宝似乎是听到了她的喃喃自语：
“能遇到他，我已经很幸运了。”
元宝不知玉清骨说的是谁，离或者是黎？
苍山的雪很大，飘飘散散，走出针叶林之后玉清骨终于找到了一条上山的路。
说是路倒真是很面前，因为那山道狭窄急了，隐隐越越只是比边上的山体稍稍多了一些落脚点而已。雪山松软，玉清骨自然不敢放棠木豹出来，棠木豹的落脚极重，一不小心就会将积雪踩碎，让她也跟着摔落下山；而这里又设置了神的禁咒，不用说飞行了，只怕施一点小小的元力都会遭受到法阵的反噬和攻击。
玉清骨从地上挑出一颗石子，向山道上扔去。在石子着地的一瞬间，一股无形的压力压来，将玉清骨丢出的石子狠狠的劈了个粉碎。
玉清骨和元宝都不由自主的心中一颤，实在是太可怕了，连这么小一条道都处处设立着陷阱吗。
小狐狸忽然从玉清骨的怀中跳了出来，在雪地里欢腾的跃了几步，打了几个滚，然后矫健的向着山道急射而去！
玉清骨瞪大了眼睛，一声呼唤压抑在喉底，几乎不能喊出，一张脸紧张的雪白一片。
然而就在她和元宝紧张不已的时候，小狐狸稳稳的落在了山道上某处，完好无损的冲着玉清骨摇了摇尾巴，嘤嘤唤了一声。
一口气缓缓呼出，玉清骨全身松了一下，身上揉了揉额头，让自己冷静下来以后才开始分析眼前的情况。
小狐狸看玉清骨看了过来，因为它的修为有限，并不能和玉清骨交流，只能感受到她的思想，于是也只能再唤了几声，然后越向了下一个位置。
玉清骨和元宝看来，它着陆的地方分明是在空气中！
然而小狐狸还是站的稳稳地。
玉清骨恍然意识到这个山道上还有障眼法在，于是将削骨为玉的心法用了出来，漆黑的双眸泛起了蓝色的光，拥有解除幻境能力的元力流转在双眸间。
然而玉清骨看向那山道时，却已然紧紧的拧起了眉头。
她……看到小狐狸还是落在空气中。
看来这神布下的禁制果然与凡人布下的不同，玉清骨从乾坤袋中拿出了一把罗汉豆，便甩手向那片山道丢去。
这罗汉豆是元宝强烈要求带上的小吃，元宝看到玉清骨如此浪费食物，心疼的直骂咧：“老大啊，浪费国家粮食的行为是不好的！你怎么可以这样的，有多少贫困的非洲儿童等着您的救济呀！”
玉清骨自然不会去和他理论这是苍玄而不是地球，有没有非洲都是未知的。
当那几枚罗汉豆噼里啪啦的落在了山道上，并且化成粉尘的时候，元宝就自动噤声了。
他忽然觉得比起浪费罗汉豆，还是浪费生命更可耻。
所以老大丢就丢吧，反正到时候还可以再买。
玉清骨冷静的眼神冷冷的扫过那一片残骸，然后只在小狐狸第一步踏过的地方看到了几枚完好的罗汉豆。
玉清骨似是会意，又在那个位置撒了豆子，初步确定了安全着陆点的位置大概是半个脚掌这么大。
玉清骨抬眸和小狐狸对了个眼神，然后小狐狸会意的跳跃到了第三个位置上。
玉清骨撒了一把豆子，果然大小和第一块着陆点差不多。
初步探出了上山的方法，玉清骨顿时轻松不少。且不去想小狐狸是怎么认得到这安全的上山方法，玉清骨此刻却是全心全意的相信他能给自己指一个正确的方向。
指点一条上苍山的道路，指点她找到离月宫，指点她去魔界，替他复仇。