玉清骨深深吸了口气，然后站起了身，往声音传出来的地方望去。
只见一个须发皆白的老人正驾着一只雪白的怪鸟一脸微怒的看着她。他座下的怪鸟极为难听的嘎嘎叫着，它一共有九个头，而最中间的一个头赫然是人头。
这是异化的九头鸟，是上古神兽中等级最低的一种！就算九头鸟是最低的等级，但是实力也足有八阶妖兽这么高。
玉清骨马上戒备了起来，这苍山离月宫果然不简单，竟然随便出来一个人的坐骑都是上古神兽。老人阴沉着脸，高高俯视着玉清骨，宛如洪钟的声音夹杂在风雪之中再次传来：“你到底是何人？为何涉足苍山？！”
玉清骨知道自己在这里无法使用元力武力，而老人也显然修习的是另一种奇异的力量，并不为这里的神之禁忌束缚，看来在人界她也尚未达到顶峰水平。面对比自己强大的力量，玉清骨也不得不低头回答：“入离月宫。”
老人抚着胡子沉吟片刻，见她态度谦恭脸上的表情也缓和不少：“能登至此处，不用丝毫元武之力，胆识和能力都难能可贵，本座惜材放你一条生路，你且下山吧。勿要再提什么找离月宫的理由。”
玉清骨漆黑的眸底没有闪过一点犹豫或者退缩的情绪，她忽的反抗了这个老人放出的威压，高高扬起了自己的头，极为坚决倔强的回答：“不！”
“嗯？”老人甚至怀疑自己是不是听错了，一般凡人甚至仙人到了这里，多少都尝够了苦头，自己再出现告诫，大半都会主动离开。妄入神之领域，本就是灭魂消魄之罪，今天难得自己心情好想放人离开，这个小小的凡人竟敢违抗自己？
然而低下头，看见玉清骨眼中的坚决凌厉，他不由得有几分动摇了起来。
座下的九头鸟感受到玉清骨身上自然而然流露出来的气势威压也不安的呜呜唤了起来。
老人有些恼火，一甩长袖怒斥：“敬酒不吃吃罚酒！”
洪亮的声音中蕴含着未知的神秘力量，向着玉清骨铺天盖地的袭来。
有些事情必须要去做，不然便枉此一生了！
玉清骨再次尝试着运转元力，又一次被压了回去。在这个神的领域中，她能够用的最大限度的元力便是开启乾坤界，开启乾坤界所使用的元力和使用木甲道具用的元力类似，所以在这里应该可以使用木甲。玉清骨将平日里研究的一些木甲道具拿了出来。
将半透明的盾牌举至身前，老人的音波袭击就此消散，却也砰砰震得玉清骨的手臂发麻。
面对空中飞行的敌人，最佳的武器便是弓弩。
玉清骨眸中的光凌厉一闪，将左手的盾牌调整至腕上，成为一个移动方便的臂盾，然后手中的弩高举胸前，全身戒备的盯着那个老人和九头鸟。
老人看到玉清骨拿出的道具，有几分惊讶：“这木甲……不是偃师所致！你是谁，为什么会有木甲？是你自己做的？”
玉清骨抿了抿唇，没有答话。
在这里，她的移动受到束缚，她只有这脚下一寸空间，退一步或是进一步随时都有落入深渊的危险。时间拖得越久，她的意识越分散，她便会越危险。
这老人和离月宫生在这苍山上，修炼必然仰仗水属性灵力，而身为以水属性为主要攻击属性的玉清骨，自然明白水属性的弱点是什么。
她将藏在身上的，当初离执意留给她的火狐幻象符箓拿了出来，快速裹在箭头上，然后按下弩上的机关，将弩箭射出。
弩箭发出可怕的破空之音，发出耀眼的红色光，在寒冷的空气中烧出了一片扭曲的灼热之气，狠狠向九头鸟呼啸而去。
离留给玉清骨的东西自然都是最好的，离本身为九阶妖兽，眼前的九头鸟虽然是最低阶的神兽，能力足足有八阶，但在苍玄大陆上，能力等级越高，阶层之间相差的哪怕只有一阶，也是天与地的区别！
九头鸟感受到了那只火箭的威胁力，出于本能的慌乱了起来，马上背过身扑腾了起来，丝毫不听老人的命令。
然而那只弩箭却丝毫不想轻易饶过九头鸟，狠狠的盯着九头鸟的身影，灼灼火焰尚未靠近九头鸟的尾羽，九头鸟的羽毛便被烧的焦黑卷曲了起来。
九头鸟惨叫一声，更加卖命的扑腾了起来，然而还是没能逃脱被火箭射中的命运，火箭扎入它身体的一瞬间，一直嚣张猖狂的九尾火狐幻影出现在了空气中，长大了狰狞的嘴狠狠的撕咬向了老人和九头鸟。
老人被攻击的猝不及防，和九头鸟一起惨叫着落了下去。
而小狐狸和元宝早已爬了出来，元宝站在玉清骨的肩头看着敌人掉了下去，用它那只有四根手指的爪子做了个极为猥琐的动作，然后大声高呼：“爆他菊花！”
玉清骨默然收起了弓弩，却感到心中还是有些隐隐的不安。老人失败的太简单，她赢得也太轻松，让她觉得总还有什么尚未发生。
然而时间却不允许她想这么多，既然离月宫已经派出了老人来堵她，一会儿老人若是没有返回，势必会有更多的离月宫人前来勘察。到那时候，她的处境将会更危险，
玉清骨想清楚自己的情况之后果断的伸手将小狐狸抓了出来：“黎，继续带路，中间不要再停顿了。”
小狐狸似是担心的嘤嘤唤了一声，玉清骨摇了摇头：“我要继续走下去……”
为了他，我义无反顾。
小狐狸耷拉下耳朵乖巧的点了点头，然后跳下了她的手掌，继续引起了路。
元宝也沉默不语的钻进了玉清骨的包中，他知道既然她已经下定了决心，就没有人能阻拦她。
若是她死，他自当也陪着她！
小狐狸火红灵巧的身影在玉清骨眼前移动着，仿佛在她漆黑的双眸中点亮了一路的烛火，灼灼燃烧。
玉清骨继续在这半空中跳跃，着陆点之间的距离越来越大，平台越来越小，甚至还出现了几块会移动的平台。玉清骨甚至有几步差点跃空，这一路不可谓是惊现至极。
底下的风景都已经模糊成了一片白色，而前方亦是无一片垠。这般景象让人绝望至极，哪怕是玉清骨这样强大的心理，有觉得有几分疲乏了。
忽然小狐狸停顿了一下，对着玉清骨嘤嘤叫唤了几声，玉清骨抬起头，忽然发现前方出现了一个模模糊糊的影子，隐隐约约就像是一个宫殿。
离月宫！
玉清骨的心中又一次燃起了希望，和小狐狸对了个眼神，一人一狐又开始了前进的步伐。