“那么宫主对小小一介前来做客的女流之辈下这么狠的杀手，恐怕也不太好吧？”玉清骨冷漠的拍了拍自己肩上的雪花，语气毫不退让的回敬道。
那宫主浅浅一笑：“我可不是什么宫主，我不过一个小小的管事。”
被玉清骨吓得摊倒的小弟子被男人轻轻扶起，男人出现的极为突兀，玉清骨甚至没有感受到一点力量的波动，这人便凭空出现。
男人脸上带着一个银色的面具，上面是一张极为诡异的半哭半笑的表情，他穿着一身深蓝的女式宫装，但是脖子上突兀的喉结分明显示着他是一个男的。
……这人的爱好就这么畸形么？
玉清骨微微抬眉，没有做更多的言语。
自称管事的女装男人妩媚的玩着自己腮边的头发：“姑娘可不是什么小小的女流之辈，名誉全苍玄的修罗阁主竟然单枪匹马的来苍山离月宫做客，我等还真是受宠若惊啊。”
“唔，离月宫的待客之道也挺让我受宠若惊的。”玉清骨微微侧了侧眼，看见带着面具的人，她第一个联想到的便是九星，可是九星正直沉默的样子，又显然和自己眼前的这个怪人不是同一个人。
两人毫无意义的寒暄了半天，宫装男子倒是先做了让步，然后将玉清骨请入了离月宫中。离月宫中栽满了雪白的花草，单调的只有黑白两色。
边上的宫人对玉清骨的态度很奇怪，有的仇恨的看着她，有的一副事不关己高高挂起的模样，自己做着自己的事情。按照传言离月宫中没有宫主，很显然这个男子便是最高的执政者，然而他和玉清骨经过的时候，还是有很多人在自顾自研究心诀剑法。
而自己杀了这么多长老，这男子也并没有表示想跟自己死磕。
这种情况只能说明两个问题，第一，离月宫中潜心于武学力量的人有很多，他们懒得关心其他的事情；第二就是她身边的这个管事，并不得人心，在离月宫中也并不受欢迎，所以他对自己的手下感情也不深。
“阁主前来所为何事？”男子带着玉清骨在大堂中坐下，命人端上了茶水糕点，到真的有了几分待客的样子。
在这里神的禁制已经被解除，玉清骨悄悄的将护体的元力盈满全身，淡然答道：“听说离月宫是离月亮最近的地方。”
男子微微一笑：“正是。”
玉清骨从茶盏中抬起了眼眸：“也是上古时期神遗留在人界，拥有神之血脉，掌管人界魔界封印的地方。”
宫装男子的口气终于不再这么从容，他微微歪过头，用手撑着脸颊，那张半悲半喜的面具对着玉清骨的脸，也不否认：“阁主知道的还真多，真不愧是苍玄第一杀手组织听风阁的阁主。”
“承让。”玉清骨淡淡答道，“我相信离月宫管事知道的我的事也不少。”
宫装男子就这样看着她，两人沉默着相视，忽的，那人哈哈一笑，然后拍了拍椅背：“阁主果然聪明人，那么请跟我来。”
玉清骨放下茶杯，点了点头，也不多做疑问便跟着他离开了大堂。
长廊曲折，行了一路一眼看不到尽头，玉清骨却是知道这男子在将自已引向离月宫的深处。一路上的雕廊画柱似乎都是白玉石雕的一般，不由得让玉清骨想起了自己在碧玉山庄下的禁地中发现的那个封印着玉骨琵琶的房间。
行至正中心的花园，忽见一道瀑布高高的落下，而瀑布之水形成的深潭上开满了雪白的莲花，奇怪的是连那莲叶竟然也是玉一般的白色。
元宝趴在玉清骨的肩头暗自嘀咕着：“这地方真是邪门，集体得了白化病似的。”
男子也在潭边停下了脚步，伸手将手中的一个小物件丢入了潭水中，忽见那莲叶仿佛受了什么力量的驱使一般自深潭周围各处推向了他们的面前，然后一瓣并着一瓣整整齐齐的排了一路。
男子没有回头看玉清骨，自顾自的踏上了莲叶然后慢悠悠的往前走去，玉清骨也跟随其后。
行至谭中央，玉清骨低头看了看水潭，她似乎看到了深深的潭水中有一双发亮的眼睛正在看着自己。
小狐狸抱着她的脖子，有些哆嗦。
看来是个不简单的家伙。
玉清骨未多做停留，直径跟着宫装男人前行，穿过了瀑布，来到了瀑布之后的一个洞穴中。
进入的一瞬间玉清骨只觉得眼前一片闪亮，有些不适应的眯了眯眼睛。
睁开眼，整个洞穴的壁上竟然都是寒光闪闪的镜子，而洞穴的上空赫然印着一枚金银赤三色交融的月亮。
怎么可能，刚才在外面明明还是白日！
玉清骨中心有些疑惑，回过神忽然发现那个领她前来的宫装男子不见了！与此同时，身后那个她刚才进入的洞口中轰然一响，整个洞穴再次封闭。
玉清骨心中一惊，正想转身探清状况，忽然又听见了那个男子的声音：“阁主不必惊慌，只是有些事情不方便被那些人知道而已。”
宫装男子手中拿着一只精巧的烛台，烛台上火红的蜡烛静静燃烧，照的他银色的面具溶出一种暖暖的金色。
玉清骨淡淡的看着他，宫装男子轻轻一笑，拿着那蜡烛走到了房间中央，轻轻放在了洞穴正中央的桌面上，然后从袖中取出了一个精致的小盒子，又用自己染黑的尖长的指甲从中挑出了一小撮诡异的蓝绿色粉末，洒在了蜡烛金黄的火焰上。
噗嗤一声，金色的火焰瞬间变成了蓝绿色，与此同时，一缕浅紫色的烟雾从火焰中钻出，然后扭动着，分散成无数一缕一缕的烟雾，进入了周围的明镜中。
明镜平滑的镜面，一闪，忽然那千百面镜子上出现了各种各样的画面。
有飞鸟，有走兽，有游鱼，有花朵，有凡人，有帝皇，有妖族，有仙人……
苍玄世间百态，一瞬间全都在这个诡异的洞府中被看的一清二楚！说什么听风阁是第一杀手情报组织，明明离月宫才是！