她想他，想他和自己斗嘴的日子，想他老是臭丫头、死丫头、笨丫头换着叫她的日子，想他的毒舌，想他默默无言守护自己的日子。
玉清骨深深吸了一口气，然后将所有的情感波动统统卸下，漆黑的双瞳再次一片清冷。玉清骨转过身，直视他银色面具下泛着奇异银光的双眸：“离月宫宫主已经失踪百年，我不过一个才出生没有二十年的黄毛丫头，又如何去寻找他呢？”
“我自然知道阁主有办法找到他，也有机会找到他，所以我才找阁主来。想必阁主也见识过我离月宫的实力了，若是我真不想让阁主上山，阁主又怎会见得到我？”宫装男子妖异的黑色长指甲轻轻划过镜面，洞穴中的镜面上，清晰的显现出了苍山那个恐怖的雪道上的每一个画面。
“呵，他们不服我。我本想让你一路平平安安的上来，谁知那几个老不死的发现了你的踪迹，于是追了下去。不过好在你实在是个不错的合作伙伴，帮我去除了好几个敌对之人。”
玉清骨微微抬了抬眉毛，果然离月宫中的情况和她想的一样吗？
微微抿起嘴唇：“那么你不是该给我更多的回报吗？”
宫装男子忽然呵呵邪笑起来：“若不是见识到你的实力，我才不会告诉你着九尾火狐可以重生的消息。”
玉清骨皱眉微微一眯眼睛：“那么，你要我怎么做？”
宫装男子对她的单刀直入的爽快显然很是欣赏，啪啪拍掌几下：“你可知道这离月宫有多无趣？宫主偷偷逃走以后，我就在这里当了近百年的管事，没有功劳也有苦劳啊。竟然还被人说成是欲图谋反的人！哎呀呀我多冤枉啊，真是狗咬吕洞宾不识好人心啊！”
宫装男子眯着眼睛笑了起来：“所以我一定要把那个让我受了这么多苦的家伙抓过来，那些老不死也不会说我名不正言不顺，然后我就可以逍遥苍玄了。”
这番理由噼噼啪啪的说了一大堆，玉清骨听得嘴角直抽搐，但是同时也感到有几分奇怪。
若是要她去找失踪多年的宫主，他又何必大费周章的把她这样隐秘的护过来，如果一开始就和那些老人说明白了不就好了？
宫装男子却似乎是看透了她的心思一般：“那些老不死惹了我这么多年，不杀掉几个怎么解气呢？自然你杀了他们，他们就不会算在我的身上。”
玉清骨瞬间有些无语，这家伙到底是多会利用人啊，自己还没和他打照面就被他算计上这么多步了。
“宫主跑走了以后，那群老不死为了让我留下，强行在我身上下了契约，也不能出这离月宫，所以我想没有比听风阁更适合寻找他的了。等了这么多年，听风阁的阁主都换了三任，我终于等到你来到这里。”宫装男子说着说着，看着玉清骨的眼神简直都有点含情脉脉了。
玉清骨将脸别过去，没看他的眼睛：“我都差点忘了，我来这里是要找到开启魔界的方法。”
“哎呀哎呀，何必这么较真呢？”宫装男子掩嘴极为女气的笑着，银色面具下那双黑色的眸中露出狐狸一般狡黠的神色，“阁主大人，这魔界与人界之间的封印是神设下的，创造了苍玄大陆的神！你可明白？”
她知道他在强调神的力量，玉清骨在苍山上一路受挫，又怎会不清楚神是如何可怕的存在呢？如果不是在那一瞬间她突破了元帝第四阶，现在又怎么可能完好无缺的站在这里？
玉清骨垂下眼睛，长长的睫毛遮去了眼前的神色：“我知道。”
“你的爱人都要回来了，你不觉得比起去魔界打打杀杀，找到你丢失的幸福去平平淡淡一辈子更好么？”宫装男子以为自己的说教起到了作用，进一步对她说道。
玉清骨将唇抿紧，面上的表情一片清冷，身上的杀气和威压骤然放出，有些不耐烦的问道：“你，答不答应？”
宫装男子微微抽搐了一下，然后转了转眼睛，算了下舍去然后耸了耸肩：“好吧，反正到时候宫主回来了，为魔界封印头疼的也不是我了。成交成交，想想那家伙在人间自在了这么久，忽然觉得多给他留些烂摊子也是件不错的事情呢……”
“那么，你我都需要时间去寻找所需要的东西，为期一月，如何？”玉清骨深深的看了他一眼。
男子欢快的点了点头，满意道：“一个月后在离月宫一手交人一手交消息。”
玉清骨微微点头：“不过你要是再弄这么复杂的上山路出来……”
“哪敢哪敢，到了那天我们可是要迎接我们的宫主回来啊！自然是派最好的神兽驮你们上来，而且那群老不死肯定会把你当成恩人，所以你也不用担心什么人生安全问题了。”男子搓着手，有几分猥琐的马上迎合道，似乎生怕气走了玉清骨这个帮他解决自由问题的大神。
如果玉清骨不干了，他可就不知道要被囚禁到什么时候了。
“不过……我还是不得不友情提醒阁主大人一句。”宫装男子伸出手指，将红烛上明亮的火焰轻轻掐灭，“在这魔界通道之间，能力越是强大，越难出入，就算你去了，也极有可能难以返回。除非……您的实力已经和神类似。”
除非，她的能力已经达到了神的境界……吗？
玉清骨眯了眯眼睛，眼底滑过某种坚不可摧的执念。
“多谢提醒。”
她一定要去魔界，梵天给她的仇恨是不可能让她轻易放下的！
漆黑的双眸中燃起了难以名状的火焰，玉清骨转过身，独自一人走出了洞穴，沿着漫漫雪道一步一步缓缓走下了这苍山，背负着所有希望和仇恨。
苍山之巅，一身华丽深蓝宫装的银面男子用那张半悲半喜的面具看着少女的脚印在雪中消失，面具之下的唇角高高扬起。