玉清骨抽出了玉骨琵琶，和影月一远一近的合作了起来。
影月持着裂日匕首转着身子极为快速的攻向雾月，一时间雾月只有不断后退抵挡的份。但是玉清骨和影月，甚至雾月都清楚影月这样大动作高速度的攻击撑不了多久，这样的攻击会牵拉到他的肌肉，只会让他的伤口越来越大。
影月的攻击速度渐渐减慢，雾月也渐渐有了机会反击，玉清骨看着影月身上的新旧伤口一起流血，看在眼里急在心里。
玉清骨尽量压抑着自己体内的痛楚，咬牙伸出五指在玉骨琵琶上拨动。铮铮的琵琶声激烈而快速的响起，千镜居中斑斑驳驳的蓝色烛火随着音波左右晃动着。
玉清骨的音波攻击和影月的连环攻击接连不断交替着，给了影月充分的时间休息，两人分摊攻击，给彼此都减轻了压力，两人的状态渐佳，合作也越来越默契了起来。
雾月被两人逼至角落，影月大吼一声，整个人全方位旋转了一圈，狠狠的劈向了雾月的头，雾月整个人在墙壁上一磕，险险躲过了一击。
影月手中的裂日匕首将雾月脸上的银色面具对半劈开，半边微笑半边哭泣的面具正好被分开，银色的面具摔落在地，面具之后露出了一张因为长期不见阳光而显得苍白无比的脸。
鲜血自额心落下，蜿蜒旖旎的沿着英挺的鼻梁落下，描绘出凉薄的唇瓣。
影月看着雾月的脸本来将继续落下的匕首硬生生的顿在了原地，而玉清骨也紧紧的抓着那几根琴弦，极为震惊的看着雾月的脸。
雾月见两人的反应，忽而仰天长笑了起来，将手上的短刀一丢，举双手投降：“我放弃。”
苍白的脸在幽蓝的烛火下显得有些诡异，与他面对面站立着的影月瞪大了眼睛看着雾月。
修长的眉在眉角处微微上扬，他狭长的眸子中闪烁着狡黠的神彩。
与影月的脸，一、模、一、样！
“怎么……”影月看着雾月的脸，手都不由得颤了颤，微微后退了一步，难以相信自己的眼睛竟然看到了那张银色面具下这张与自己一模一样的脸。
雾月狡黠的笑着，仿佛狐狸一般，接过了他的话：“怎么……与你一样是么？”
影月退了一步，雾月便前进一步，和他保持着不变的距离。
影月没有吭声，站直了身子拧着眉头，但是那双狭长的眸子中显然就写着这个问题。
“你、猜。”雾月笑嘻嘻的对影月说道，微微点了点头，笑的是那样的美好和谐。
玉清骨看着那张脸，脑中忽然闪过什么想法，但是一下子却捕捉不到。
雾月脸上美好的笑容在一瞬间变的狰狞，他忽然举起了右手银色的光在他手中汇聚，形成了一把光刃，便狠狠向影月刺去。
玉清骨在看他靠近影月的时候便在提防他，看到他掌中的光芒的一瞬间，她便反应极快的扭过了身子，狠狠的将影月撞开。雾月手中的光刃失去了目标刺向了地面，玉清骨的身体极为诡异的扭曲了一圈，从地上捡起了掉落的裂日匕首，然后反手刺入雾月的后心，一串动作如行云流水一般顺畅连贯。
雾月这一次再也逃不过，一口鲜血喷在了地上，整个人也倒了下来。
玉清骨扶着影月站了起来，将赤色的裂日匕首拔了出来，然后用匕首搁在雾月的脖颈：“说，到底是怎么回事？”
“啧，阁主大人和第一杀手倒真是……咳……合作无间啊……”雾月咳出一口鲜血，嘴边那抹狡猾的笑意却依然倔强的停在那里。
然后他伸手推开了玉清骨的裂日匕首，翻了个身仰面看着千镜居上空奇异的三色月亮，呵呵笑了起来。
“我以为我可以逃脱双生子中被淘汰的那个人的命运，结果……还是沦为了……你成功的……祭祀品了……吗……”
雾月的声音越来越轻，浓浓的睫毛微微一颤，那双狡黠的眸子终于失去了光泽。
“裂日上喂了最厉害的毒，雾月才会死的这么快。”玉清骨从乾坤界中拿出了一粒解毒丸和一枚补血丹交给了影月，收回了他掌中的裂日。
影月愣愣的看着雾月的尸首半晌，然后懒散的坐在地上，把两颗丹药嚼糖豆一般的磕了下去。
“清骨，你说他，到底是谁呢？”
第一次听他这样叫自己的名字，仿佛和离死之前唤她一般，玉清骨心中微微一动，却是摇了摇头，不知想要散去自己的幻想或者是想表达自己不知道雾月的身份。
“不过，要是他真的把我杀了，用我祭祀这千镜居，祭祀着离月宫宫主之位，换上我的金面具，哪怕有不慎面具落下，恐怕也没人知道那不是我。”影月无奈的笑了笑，“而且，他肯定没有用易容术。”
“所以如他所言……他是你的弟弟或者哥哥，然后在竞选中，他被淘汰，而你被选上，所以你成了离月宫的宫主，而他却被选作祭祀死去……”玉清骨抬眸看了看影月，“如果百年前你没有出逃，那么他是不是早就死了？你为什么会不知道自己有双生兄弟？”
“我不知道……自出生我就被离月宫的上任宫主亲自带着，他们都告诉我我是未来的离月宫宫主，告诉我我将来将成为一个像老宫主一样伟大的人。可是那样真的好可怕，终日……与白雪为伴。”
“直到一日我闯入了千镜居，无意中开启了千镜居的千面景象，然后才知道原来这个世界竟然是如此的缤纷美丽……”
“于是我再也不甘心留在离月宫，守着这皑皑白雪千万年，守着这魔界封印，守着这枚原谅，守着这座寂静的宫殿，然后，我利用宫主继承之日的特殊力量，逃跑了。”
影月看着玉清骨，微微一笑：“然后我在人间四处漂泊了二十余年，被听风阁的老阁主发现，他收留了我。然后告诉我听风阁有所有珍宝，我可以去任何地方游玩，于是我留在了听风阁。”