这样的姿势无异于对他大开门户，玉冰姬紧张的夹起了雪白修长的双腿，想要掩饰着什么，但是那半遮半掩的动作却是让她更显得暧昧诱人了起来。
梵天的眸色渐渐变暗，缓缓的向她靠了过来。
玉冰姬忽然就紧张了起来，瞳仁都因为紧张害怕而缩成了针孔般的大小，慌忙之下，她竟然不顾自己说的是什么，便随口道：“我，我怀孕了啊！”
梵天微微愣了一下，而后竟然哈哈大笑了起来，而玉冰姬也显然有些窘迫，只能气恼的扭过了头不再开口。
半晌梵天止住了笑意，用额头抵着她，看着她游走的双眸问道：“玉冰姬，你倒是拿他当挡箭牌当的很顺手？”
玉冰姬的脸微微泛红，却只是咬着唇没有说话。
梵天眼中掠过一丝异样的神彩，从鼻子里放出似是不屑的一哼，然后再次拿过了一旁媚妃的精油倒在了自己的修长的手指上，用沾着精油的手指在玉冰姬的脸上暧昧勾画着不知名的图画：“唔，说不定我再努力下，还能一次性多生几个呢……”
“倒是，帮你减轻了不少压力呢，嗯？”梵天用自己的脸颊磨蹭着玉冰姬的脸，用极为微弱的声音在她耳边宛如耳语一般的低声呢喃。
“下流！”玉冰姬咬着牙恨恨骂道，却换来梵天的笑声：“我下流？那么，我们做些更下流的事吧！”
手指再次毫不怜惜的恨恨进入她的狭窄，将那些滑腻的液体抹在她温热的壁上，渐渐升温，挑逗着她的每一根神经。
玉冰姬的脸忽然就不自然的红了起来，仿佛电流蹿过身体般酥麻，惹的她轻哼一声，不由自主的夹紧了双腿。
梵天挑了挑眉，用略微沙哑的声音挑逗着她：“夹得这么紧，是在主动想让本尊……更深的疼爱你了么？”
玉冰姬的意识早就被药物烧的一片混沌，完全不知道他在说什么，只能潜意识的蠕动着，煎熬又渴望。
晶莹透明而又粘稠的液体在药物的催动和梵天的按摩下缓缓的流了出来，沿着他的双指间的缝隙缓缓流下。
梵天似是轻蔑的笑了一声，然后将手抽出来，在她脸上狠狠擦了擦那液体：“呵，你的身体可比你的嘴巴老实多了。”
玉冰姬双眼迷离，完全不能理解他的话语，只是缓缓的磨蹭着，似是邀请，似是动情。
梵天嘴边是不屑的笑容，媚妃这点药还真有用，玉冰姬这般倔强的人都被迷成了这般……当真是诱人至极。
伸出手臂扣住她小巧精致的肩膀，梵天狠狠的将自己送了进去。
玉冰姬轻轻吟哦一声，极为自然的闭上了双眸，脸上不再有曾经那般的痛苦和隐忍。
这一声轻轻的声音，不知为何，却让梵天感到一阵灼热感自腹部缓缓上升。喉头一紧，他抱着玉冰姬的腰便动起了腰身，在她体内肆意掠夺厮杀了起来。
玉冰姬半眯着迷离的双眸，极为配合的伸手包裹住他精壮的腰身，将他身上微凉的汗水，用身上灼人的温度再次烫热。
她是第一次如此配合，而他则是第一次如此畅快淋漓。
每一次撞击都进入最深之处，靡靡水声暧昧的回荡在空荡荡的殿中，仿佛催情的乐曲，静静的穿越过凌乱摇摆的床幔。
“嗯……”
玉冰姬轻吟一声，这场战斗，终于结束。
梵天有些疲乏的倒在了床上，然后慵懒的伸手一挥，玉冰姬身上的锁链脱离，她从床柱上落下，正巧落在他的怀中。也许极为疲乏，她很快便沉沉睡去了。
梵天的目光掠过她背脊上青紫的痕迹，似是在研究什么神秘的花纹般看了半晌，然后推开了她的身体，翻身下了床。
拍拍手，锁链再次束缚在了整个房间中，很显然，玉冰姬再怎么逃都无法离开这里。
殿外忽然传来了媚妃的质问：“我看见魔将大人已经离开了为什么我不可进入！”
殿外的宫女小声对她说了什么，忽然一个响亮的耳光声响起，然后便是媚妃的大声诅咒：“什么！那个小贱人又爬上了尊上的床？！开门，我要把她弄死！让她勾引尊上！”
梵天皱了皱眉，看了眼在床上熟睡的玉冰姬，忽然意识到自己无意间让她在这里树立了很多敌人。
那些没脑子的疯女人，若是知道她怀孕了，定然会闹出什么大事。
梵天披上了外衣推开门走了出去，看着被嫉妒扭曲了面容的媚妃，只觉得她丑到了极致，挥了挥手，他扬声道：“将媚妃逐出宫中。”
媚妃看到梵天出现，尚没有来得及收回自己的表情对他露出谄媚的笑容，忽然就这样被泼了一头冷水，那个扭曲的表情在她的脸上极为滑稽的僵硬了。
“什么？尊上你刚……说什么？”媚妃抬起头，不可置信的看着梵天。
“我让你，滚出这里，不要再出现在我面前。”梵天微笑着回答，言语之中却是对媚妃无情的审判。
梵天转过身对殿前守护着的宫女和侍卫说道：“以后不许任何一个人靠近本尊的寝宫，任何一个，明白了吗？”
那些宫女和侍卫早已学会了听从梵天的命令，不带一点质疑，纷纷低头应声。
媚妃见他转过身便要离去，忙狼狈的爬上了台阶一把揪住了梵天的裤腿，含着泪问道：“尊上，为什么！媚儿做错了什么吗？”
梵天本不想理她，示意着那些侍卫将她拉开，便向离开。
媚妃对着他的背影高声喝道：“尊上！是不是那个小贱人！她一个废物，凭什么得到尊上的……宠……爱……”
语句到了后面慢慢的停顿了下来，媚妃低下头，不可置信的看着自己腹部那柄升腾着紫色魔焰的魔剑。
“尊……上？”
魔焰陡然旺盛上了数十倍，媚妃的身体瞬间爆裂成了无数碎片消失。
梵天冷然抽回了魔剑梵心，瞥了一眼在场的人，再次强调道：“下次再在我的殿外无理吵闹者，照此处办。”
“是！”