玉清骨追随着卫洵已经不知跑出了多久，刚开始还有几个听风阁的成员跟了上来，后来助战的人越来越少，玉清骨也没精力去注意他们，只是不断的跟着卫洵。
元力在渐渐的消退，她好不容易得来的仙丹的效用也快过去了。
这仙丹叫做归元丹，当修魄者受损时可以服用，用下后恢复原来的实力一个时辰，但是一个时辰之后她便会损伤七分，比之前伤的更深。
煞女时时刻刻想着要翻身，自然最期待看到她受伤的样子，于是玉清骨便毫不收敛的对卫洵进行追杀。第一是为了让煞女以为她并没有什么大碍，第二则是她战斗时间越短她的损伤便越小。
之所以不管那些跟出来的听风阁成员也为的是让尽量少的人看到自己受伤软弱的样子。
卫洵提着青锋斩将刀时不时转身挥去一刀，想让玉清骨和自己拉开距离，但是那个少女却总是不怕死的跟上来，像胶水一样怎么甩都甩不掉。
忽然身后传来破空之声，卫洵知道身后的少女定又是除了什么怪招，连连躲避，却发现那追随他而来的几根小木刺竟然长了眼睛一般死死的咬着自己不放，自己往东它们便往东，自己往西它们便往西。
被逼无奈下，卫洵不再有时间和精力反击，只能躲避着那几根木刺。
因为他嗅到了那木刺中沾满了极为厉害的毒液。
眼前出现了一片树林，卫洵眼前一亮便往密密麻麻的树林中躲了进去，试图用树木遮挡住那几根木刺。
玉清骨见他入林，冷静的双眸中掠过一丝意味不明的光芒，然后她的身形一晃忽然就消失在了卫洵的身后。
卫洵听得分刺蝶突突突的陷入树干中，回头不再看到玉清骨，不由得松了口气。他卫洵活到现在一向来只有他追着人的份，哪有像今天这样被一个乳臭未干的臭丫头追着的，真是丢脸丢大了。
卫洵找了块安全的地方停下来休息，同时也不忘了看看四周的情况。自己离开魔界太久了，之前又经过了万剑山庄的一场恶战，若不是如此，自己又怎么会被玉清骨追的如此狼狈？
卫洵不爽的暗自嘀咕：“臭丫头，等老子好了，定让你分筋错骨死无葬身之地。”
一边诅咒着玉清骨，卫洵一边撕了几条布片将自己身上被玉清骨扎出来的几道深深的口子给粗糙的包扎了一下，好歹止了血。
在这人界魔气实在太少，修魄者和妖兽一旦入了魔界，生了魔灵，那么力量的来源便都是魔气，自然在魔气少的时候就会力量弱很多。补一下伤口也需要花费不少魔气，卫洵为了保存体力和实力不得不也用上了这般方法。
休息片刻，卫洵忽然觉得这林子有几分不对劲。
这片林子中极为安静，静到没有一丝鸟叫虫鸣，也没有野兽的气息。
卫洵低头一看，忽然警觉的站了起来。
他……没有影子！
“哎呀，哎呀，被发现了呢。”一个带着几分妖孽的声音忽然从他头顶响起，卫洵惊诧的瞪着眼睛，然后皱起了眉头。
“逸澄？”卫洵拧着眉头怒斥，“你这家伙，竟然摆了个阵法给老子，你既然在人界，为什么不早点出来和老子汇合！亏得你还是老子手下的军师！”
被称为逸澄的男子哈哈一笑，却没有露出身影，只是自顾自的说道：“大人，您觉得……保护神器不利，最终被听风阁修罗阁主杀死，然后忠心的军师将神器送回了魔界献给了尊上……这个理由够不够属下升了职，代替您成为新一任魔将呢？”
卫洵一惊，刚刚放下的警惕心又一次升腾了起来。原来这逸澄竟然是想杀了自己抢了自己辛苦夺来的磐龙重剑，然后回到魔界邀功。
“反正……你也死了不是么！”逸澄猖狂的大笑着，却没有对卫洵做出任何攻击，丝毫不担心卫洵会逃走，仿佛一只猫正在玩着股掌之上的小老鼠一般。
将自己做踏板？做梦！
卫洵眼中掠过一丝疯狂的神色，他手中的青锋斩将刀也随着他心情的变化发出了可怕的嗡嗡声。
“啧，少来这套。”逸澄冷笑一声，随着他声音的变化，这一整片林子忽然变了个样子，变成了一个灼热的火焰之地，熔岩时不时的喷溅出来，落在地上发出滋滋的声响。
又是那些骗人的鬼把戏么？卫洵心中恼怒，未曾料到自己竟然会被困在自己的属下设置的幻境中。
恼怒的卫洵知道逸澄的阵法不好对付，那些幻境看着是真的，现实不存在，但是却可以对被攻击的人产生某种精神损害。他不得不小心翼翼，步步为营。
然而那熔岩却还是被逸澄调动着飞溅到了卫洵身上。敌暗我明，而卫洵又对幻术一点都不通，只能在逸澄手下妄为鱼肉。
不到一刻钟的时间，环境中的卫洵便被烫的手臂上不剩一块血肉，连脸上也半面全是骨骼。
逸澄似乎终于厌倦了逗弄自己昔日的上司，懒洋洋的说了一句：“将磐龙重剑交出来，我便赏你一个痛快些的死法。”
卫洵在环境中失去的那些身体部位，因为强烈的心理暗示，也纷纷瘫痪掉了。他抽搐着半张脸阴森森的仰起头冲天怒吼：“逸澄你这个小人，有种就和老子堂堂正正的对战！”
逸澄嘻嘻哈哈的，倒真的出来了，只可惜卫洵也是强弩之末，被逸澄捅了个对穿。逸澄笑哈哈的拍了拍他的脸：“怎么，我出来了，大人似乎也没有什么能力对我怎么样嘛。哎，大人你实在是让我太失望了。”
逸澄手中的软剑一转便将卫洵的魔灵给剜了出来，然后便将磐龙重剑从卫洵的乾坤界中取了出来。
“真是的，知道我有洁癖，你还非逼着我出手做这种会染血腥的事情，”
逸澄看了看手中流转着金光的沉重的磐龙重剑，眼中流露出一丝贪婪，然后看着已经死绝的卫洵，将他踢到了一旁。
伸出手正要将磐龙重剑放进自己的乾坤界中，忽然一道暗色的流光闪过，尖锐的擦伤了他的手腕。逸澄刚杀了卫洵，没有料到自己身后还有人来乱事，放松了警惕，防不及防的便被这道流光打的没拿住磐龙重剑。
磐龙重剑稳稳的落入了地上，入土极深。
“啪啪啪。”
清脆的鼓掌声传来，在这片地方显得格外的刺耳而嘲讽，逸澄带着几分恼怒的吼道：“谁！”
玉清骨的身影从暗处出现，她脸上带着冰冷的笑容：“这倒是让我看了一场不错的好戏啊。我该怎么感谢你帮我把磐龙重剑取出来了，并且杀了卫洵呢？军师大人。”