背景设定：。
【五界】：人界，妖界，仙界，魔界，冥界。
人界：时间：一月日（银月）、双月日（金银双月）、重月日（金银，重者为赤，魔界赤月通道大开），三月一轮回，四次轮回为一年。修元者门派：琼华门，沧澜派，神凰巅；修武者门派：金霖堂，万剑山庄；修魄世家：陆家、玉家、瑶家、墨家；人间帝王；旁门左派：听风阁（落尘组成的最强杀手情报组织）、北宿宫（仙界与人界合作对付妖王组成的组织，领头人为九天尊者和玉清骨）
妖界：妖王，X族妖王，妖兽。
魔界：魔尊、四大魔将、魔人傀儡、魔化妖兽、魔化修魄者、魔人。
天象：不变的如勾血纹赤月。
仙界：神，仙帝，4尊者，16上仙，100真仙，仙子。
冥界：万物死亡后灵魂所归之处。
【人间五大神物】：仙人羽化后遗留人间的元魄、妖灵、真身所化的至尊法宝。
玉骨琵琶（司琴尊者，元魄），亘古神光（仙帝，仙灵），磐龙重剑（磐龙尊者，法宝），金玉琼花（万花上仙，真身），涅槃神凰（火凰尊者，妖灵）。
【升级体系】：。
修魄者——元魄：。
【修魄者等级】：（一至五芒，五芒末期进阶下一级）
修元者等级：御灵者（体质可吸纳天地灵气），驭灵使（会运用简单的法术），元魄使（元魄具象成功），元幻师（元魄等级达到可以凝聚为攻击性武器的程度），元灵宗师（元魄可幻化人间万物），元帝（元力达到人间至尊等级，即将羽化成仙）
修武者等级：武师（粗通拳脚有一样擅长的武器），灵武师（通过肉体的磨练感受到元魄的另一种存在形式“武魄”，并且可以引用灵气辅助攻击），武魄师（成功凝聚武魄，身体体质加强寿命增加），武幻师（可以将武魄融入珍宝冶炼成武器，此武器通武幻师的心意，随意而动），武灵宗师（利用武魄可以将身体融入自然，与风、水同行），武帝（人间至尊力量的存在，却不可以升仙，最多只能挂名一个地仙称号）
元魄：修魄者修元魄，通过自身意念随心法的疏通加强，将元魄具象为物。元魄为修魄者的武器，也是修魄者的弱点，元魄碎灵魂散，后果唯有一死。
元魄具象：元魄具象共有为花卉、器皿、兵器、动物、天象五类，花卉主木，器皿主水，兵器主金，动物主火，天象主土。
五行相生相克：相生：水生木，木生火，火生土，土生金，金生水；相克：水克火，火克金，金克木，木克土，土克水。
元魄等级：元魄等级高低代表修魄者能力的高低。
元魄具象分类等级说明：花卉以花瓣数量区分，最低三瓣，瓣数越多等级越高；器皿以大小区分；兵器以大小区分；动物从幼兽成长为成年兽；天象从稀薄的雾气开始，云、雨、闪电、火、光。
修炼方法：每个修元者最初的教育是发现灵气和运用一些小法术。元魄具象有五行，具象后再由相应导师负责教导。而修武者则是练习拳脚功夫。每个家族和门派都有其专长的发展方向和心法，可以辅助子弟凝炼元魄或者武魄。
妖族——妖灵：。
【妖族等级】：。
妖兽（一至九阶，五阶灵智，七阶化形），X族妖王，妖王。
妖灵：妖为事件万物所化，自诞生便有妖灵。他们通过吸取其他生灵的力量提升自己的力量，修魄者的魄便是其修炼的上品。
魔族——魔魂：。
魔魂：修魄者或妖族堕落成魔，原来的元魄，武魄或者妖灵则变化为魔魂。与仙界的仙人互不顺眼。生性杀戮，肆意而为。
仙人——仙灵：。
【仙人等级】：仙子，真仙，上仙，尊者，仙帝。
仙灵：修魄者或妖族羽化成仙，原来的元魄或者妖灵生出仙灵，修魄者保留元魄具象为法宝，不再是其致命弱点；妖族四处寻找制作法宝的原料炼制法宝。仙人以普度众生为己任，与魔族敌对。
【法诀】：玉骨琵琶，司琴尊者，琉珏心法，肌肤变冷。
第一层：削骨为玉，全身骨骼在心法的催动下将变的坚韧通透。修武则肌肤坚硬，平凡刀枪难入；修元则肌骨与天地灵气更易相通，元魄的巩固和成长速度极佳。若魄具象成功，可引出玉骨琵琶的力量。可以看破一切假象和幻象。
第二层：琵琶心曲，引出玉骨琵琶特有的五行循环能力，有助于元魄的五行转化。若转化出水属性（若本就为水属性则直接作用）则可以将玉骨琵琶取出身体。
第三层：魂消魄散，将五行转化成功的魄彻底打散，将自己置之死地而后生。失去原本所有的力量后才看得到此层心法，失去元魄后重新凝聚的元魄将拥有自然界所有的力量，成为自然界的王者。万物皆为其兵。司琴尊者就是因为练到这一层失败而魄散轮回。
琼华心诀，琼华门，共四重，每重分七层。掌握第一重时间为一个月到三年，第二重为一年到五年，第三重为瓶颈大多人不可突破，门派中长老大多为第三重和层能力，唯有锦琼上仙突破了第三重达到第四重。
第一重：与天地间草木交流，从中吸取自然间精粹之力，强化元魄。
第二重：可以控制草木，作为战斗时的同伴。
第三重：可用草木间的风雨等气象，即命令为木所克的土属性，御风而行，潜水而游，自在天地间。
第四重：木为金所克。到达这一重者金属性修元者对其的威胁力大大减少，到达这一重顶峰时，甚至有反克金的能力。
五行帝经，落尘。
相生经：从自身最擅长的属性出发，引发出相生属性的亲近，然后渐渐掌控下一层属性。（木生火，火生土，土生金）
致衡经：平衡相克属性之间的冲突，控制三个属性的平衡。（水克火，火克金，金克木，木克土，土克水）
菩提经：当五个属性皆得到且平衡时，看似最强，实为最险。放弃所有的能力通悟生灵顺其自然则可在体内生成新的菩提界，不再依靠自然的力量而生存，成为独立的生命。