“你是不是也很恨我。”
天熙帝站在她身后，并未随着年龄减少而减少一份风采的脸上露出自嘲一笑：“你娘就很恨我。”
“你不值得我恨。”白明若冲着镜中面面貌依旧俊朗的男人柔声道：“我们都不恨你，因为你什么都不是。”
“呵呵”天熙帝温柔的抚摸她发顶，“可你叫过我父亲，整整三天。”
白明若抬眼看他。
在他出现在明秋山庄之前，从来没有人和明若说过她的身世，所以对于父亲的出现，她是无比欣喜的。
所以就算后来进了大秦皇宫，知道了父亲是当今圣上，她也是开怀的。
只是不过三日之后，皇帝赐下大秦国仅有一颗的神药治好了她的宿疾，同时也颁下了一道圣旨，封她，也就是方绮罗为熙和公主，嫁与天瑞国皇帝。
也就是在那一晚，她听庄主将母亲君倾倾的一生添油加醋的完本说来。
倾国倾城的亡国公主被迫留在新朝皇帝的身边，受尽了屈辱委屈之后离开不成，被皇帝困在芙蓉殿之中不愿放她离开。
公主身心受苦早产，早产体弱的婴孩被交情极好的师兄人接走抚养，自己则纵火烧毁了黄金屋，化作飞灰，不留下一丝痕迹。
而绝情的皇帝不仅没有追回他们的女儿，而且还没有为公主尽任何身后之事，任由她灵魂受苦。
直到战事将起必定要和亲天瑞，他舍不得膝下的三个女儿，便将这个早早便走失的女儿找回来。
和亲天瑞。
怎么会有这样的父亲？
白明若问了自己很多遍，在这一刻终于找到了答案，她拾起玉梳梳着如缎黑发，柔声道：“我的父亲也只活了三天。”
诡异的寂静。
天熙帝脸色不变，坚硬的就像是铁石，没有一丝缝隙能让人看出内里的不同。
白明若静静的梳头，声音依旧柔柔的。
“我本来活不过二十，陛下救了我的命，令我寿数等同常人大半。又册封我为公主，追封我母亲为皇后，大秦与天瑞本就是从前朝得来，俱是母亲的子民，我既知了就算是为了母亲的子民，我也会以身殉义。”
天熙帝薄唇微抿，敛了笑意，看着她坦然自若平津如常的颜容，淡淡道：“你的心上人叫沈卓是吧？”
玉梳停滞，明若将它放置在桌案上，皱眉道：“拿明秋山庄威胁我还不够，还要拉上旁人。沈卓是天瑞宗室子弟，你不欲征战，必然不会那他下手。若是为了我中伤他，难道就不怕我出现在他面前，挑起战乱。”
“你不会。”天熙帝摆首笑道，“朕并非要拿他来威胁你，只是想让你明白，和倾慕之人不能相聚，是个什么滋味。”
“你如果不和亲，就不能被封为公主，你不是公主，你母亲就不能陪我入皇陵。”
“陛下说笑了。”明若淡淡笑道：“陛下后宫三千佳丽繁多，难道竟然还恋着我母亲一个亡国之女不成，更何况我母亲自焚而亡，尸骨无存，如何能承陛下厚爱。”
天熙帝取过一旁的凤冠，给她清清安置在头上，珠帘遮住绝色的容颜，天熙帝在离开之前微微叹息：“你不会懂的……”
你不会懂的……
这句话就像能让人生也能让人死的魔咒，在那一瞬间，让她恍然，直到生命的最后一刻，也未曾明白。这句话困扰着白明若的思绪，在被侍女扶着走向和清宫大殿之前的路上，她都有些晃神。
和清宫前的宗室子弟站了一片，九十九层白玉石阶下面的小广场上更是臣卫集结，旌旗飞扬。大红的十八抬金銮凤架拜在正中，身着红色吉服的侍女内侍护卫站了一片，声势浩大。
白明若有些恍惚，扶持的侍女正停住步子，她才发现自己站在皇帝面前。按照礼仪，公主当跪拜皇帝皇后，才能登架远去，可惜白明若是绝不会下跪的，这一条自然是免了的。
皇帝一直没有说话。身边分位最高点的贵妃倒是假惺惺的说了几句。在明若将要下台阶离开的时候，大秦朝太子殿下方浩青突然出声道：“绮罗妹妹，请万万要好自珍重。”
他的声音中带着真情实意，有些急切又有些叹息。
白明若回首一望，单指挑开珠帘，露出一掌绝美的脸来。
绝色一晃众人失神。
白明若冲着太子方浩青施礼，“多谢殿下良言，绮罗自会保重。”
整个大秦皇宫，能真心对她这个和亲工具的，竟然就只有只一个人。虽说他是看在当年母亲对她食欲的恩德上面，但是虽与绮罗来说，却是弥足珍贵的。
临走之前，她又轻轻行了一礼，对着负手向前的尊荣陛下笑了笑，用无论是谁也听不到的声音低声道：“只愿此生，后会无期。”
随后，转身便离去，缓慢，亦是坚定。
天熙帝就在原地看着她，脸上笑容不变，眸中也还是没有一丝的感情。
上了銮驾，离了大秦皇宫，离了大秦京城。
白明若掀开垂幔看了看外面的天，心中感叹道：“白明若是个死人，方绮罗要做个活死人，而我从今以后，就只能是方绮罗了……”
送亲的队伍如同红晕彩带，慢慢离去，整整半月之后才行至界碑楚，天瑞皇帝派六弟公孙述前来带领着最精良的禁卫军前来迎接，除去衣冠华丽捧着谕旨的青年王爷，其余一众人都是一身甲胄，戒备森严。
天瑞兵强马壮雄心壮志，并不以和亲为念，可大秦硬要塞公主进来，虽然是礼遇，可到底冷漠。
但当方绮罗接过天瑞皇帝册封她为容妃的圣旨的时候，这一切都已经不能再挽回。
所有的一切都已成定局。
长夜漫漫，公孙述请容妃暂降到修整好的驿馆之中，陪嫁的大侍女珍丛尺素两人服侍方绮罗梳洗完毕，便顺遂她的意思，一齐退下，守候在门外。
绮罗自己坐在桌案旁借着灯光看医书，自小养成的习惯，让她的完全没有外人的浮躁。
良久之后，身后突然传来一声叹息，紧接着一件狐裘罩在身上。她回首仰视，入目的是一张俊朗的面容，眉目之间多是不羁，却少了潇洒。
“师兄。”她清清笑了一声，站起身子来。孟南柯替她将身前系带系好，动作缓慢温柔，系好之后手掌顺势扶住她的肩头。他一身蓝衣便如一双眼眸，清澈如湖，带着人间难寻的赤诚，俊秀的脸上难得的没有笑，只余认真。他盯着她的眼睛，道：“阿若，你当知道我是为何而来，如果现在说要带你走，你答不答应？”
自他说出这句话以后，空气似乎凝结了。
明秋山庄虽然得到了皇室的推崇和敬仰，但若是庄中弟子公然抵抗皇室，那还是会给山庄召来灭顶之灾的。这或许也是当年义父被灾难淹没的原因。就像师傅说的那样，她，还有她的母亲，不仅是自己的灾难，还是旁人的灾难。
这种不顾一切勇气啊……
半响之后，绮罗后退一步，抬眸柔声道：“师兄，天下皆知白明若的死讯，我现在是自小被寄养在明秋山庄的方绮罗，所以我不能和你走。”
“那个沈卓呢？”孟南柯心中沉痛，低声道：“你与沈卓信交三年，明明答应了到大秦见他，如今却诈死舍他而去，嫁与他国皇帝，你们若再见，情何以堪。”
“师兄多虑了。”绮罗摇头，从身后匣子之中取出一管碧箫：“我与沈公子不过是君子之交，当时我自知天寿不永，那里敢涉足姻缘情爱。答应他相见不过是为了将此萧还与他。”
绮罗伸手将萧递交到孟南柯手上，柔声道：“此萧材质珍贵，上刻私人印鉴，在我身上着实不妥，今日便委托师兄交还给天瑞魏国侯府上的小侯爷穆平，他自会转交给沈公子，完成我的心愿。”
孟南柯盯着绮罗不放，“你还没有回答我，沈卓能指使公侯之子，必定是皇族贵戚，你若嫁为皇妃必定与他有相见之日，你就不怕见到他。”
绮罗眼光不动，手中玉箫又往前递了递：“沈公子本是皇亲贵族，而我只是后宫妃嫔，身份又如此尴尬，如何能再相见。更何况当日我与沈公子相见，带着师傅特意交付的面具遮住真容。又因炼药身子大损，声音无力形容瘦弱，与今日大好模样绝不相同，更何况我们只不过见了一面，我若不露异样，他必定认不出我来。”
孟南柯眼眸中全是沉痛，盯着她不动。而她目光始终如水无波。
最后他终于还是转开眼，接下了那管碧箫。
孟南柯从袖中出一只玉匣放在他手心，低声道：“若我当年随你一同前去天瑞采药，你就不会碰上沈卓，若我能在你进大秦皇宫之前练成这颗药，你就不会为了那颗药报答皇帝的恩情……阿若……或许，或许……”
孟南柯最是潇洒不羁，在江湖又神仙医师之称，如今竟然变得这般颓然。
当初是因为我命不久矣，不敢承受师兄厚爱，现在却是重担在身，不如阻拦。或许或许……只可惜没有或许。
月色洒进来，照在两人人身上，茕茕对立，相顾无言。