五更之时，内侍总管林福禄领着小太监门依惯例在摇光殿大殿门前候着。等到时辰到了，便领着人进去服侍公孙卓起身。
摇光殿富贵华丽，扑面而来的金光闪耀。
铜炉之中焚着淡淡木兰香，清新雅致。
林福禄在寝室前面候着，还没开口，便听见里面冷冷的声音传出来。
“噤声，外面候着。”
林福禄应了声是，朝后面一堆的人使了个安静的眼色。
公孙卓出来的很快，衣饰竟然穿的整整齐齐，林福禄赶紧伺候着他换了外袍梳洗用膳，轻的不敢发出一点声音。
在公孙卓用膳的时候他朝着内殿扫了一眼，心中万分惊奇。
他伺候公孙卓多年，知道这位主子是兵不待见大秦这位和亲公主的，不然也不会将日程安排的这样紧，只封了容妃，在大礼第二日便要复朝。大秦也没有对这位公主受到的冷遇说些什么，看来对着公主也是不甚看重。可既然这样，容妃应当是更加恭谨才对。按常理说，皇帝起身，侍寝嫔妃应当起身随侍在侧在对，可这娘娘竟然……
正想着，内殿突然传出点声音，公孙卓面孔一冷，立即发下玉碗起身朝内殿走，林公公见他走得急，以为是出了什么大事，赶忙跟在后面。
茜红的纱帐被势必层层撩起，公孙卓走了进来，却见方绮罗坐在床榻上，伸手去将垂帐勾在一边。
黑发垂落，玉面芙蓉，白玉般的手指缓缓动作，美好的像是一幅画。
林福禄只看了一眼便低下头去，听着君王放柔哄劝的声音，彻底明白了这位新娘娘到底是得宠还是极其得宠。
“怎么不再睡会儿？。”公孙卓等她勾好帐幔，坐在她身边，抚着她的面颊淡淡道：“吵醒你了？”
他说完这句，寒厉眼光却是落在了林福禄一众奴才身上。
林福禄最是会察言观色，连忙跪下请罪。
内殿里一下子扑跪下一片人，白明若这才抬眼，低声道：“不怪他们，是我……是臣妾自己浅眠益醒。”
似乎极不喜爱‘臣妾’两字，她轻轻的咬了下唇瓣，留下浅浅的痕迹。
公孙卓眉头一皱，沉默一刻之后柔声哄道：“你再睡会儿，今日你要去给太后请安，下朝后朕去太初宫接你。”
说完手臂一动，将她身子放回床榻上，扯过锦被来掖好被角。
一系列动作行云流水，带着不能反抗的温柔，可惜方绮罗早在清醒之时便已告诫自己，沈卓只是沈卓，容妃也只是容妃。
看她乖乖闭眼休息，公孙仲心中终是舒坦些，亲亲她额角替她放下垂帐。眼见着底下还有一群奴才跪着，这才一挥袖子免了罪。
林福禄等人算是清醒了，这次一点声音也不敢出，直到公孙卓出了寝殿才算松了口气。
明若一人留在宫中，心中念着坚持的念头，倒是睡不下去了，最后还是起了身。
外面候着的宫女听到声响连忙进来，先行了礼，而后为首的四个上去服侍。绮罗看了一眼，见珍丛尺素虽然还在，却又多了两个面生的。
那两个新来的宫女却也机灵，见她看了一眼，连忙跪下行礼道：“笑语（嫣然）参见容妃娘娘。”
珍丛扶着绮罗起身，笑道：“回禀娘娘，这两位是随侍皇上多年的女侍卫，武功高强不说，还能文能武，皇上今早走的时候特意指过来伺候娘娘。”
她虽然沉稳有度，可是在见识到天瑞皇帝的冷落之后适逢如此转变，心中就像是开了花一样开怀。
毕竟容妃是她要跟随一辈子的主子，她身为大侍女，怎能不盼着她好。
绮罗扫了底下跪着那两人一眼，强挤出一抹笑唤她们起身。笑语最是聪明剔透，看得出容妃并不开心，守在一边小心的侍奉。
珍丛替绮罗梳妆，见两人被冷落在一边，笑着把梳子塞到嫣然怀中，对绮罗禀道：“娘娘，早就听说嫣然妹妹手巧，今日需觐见太后娘娘，不如就让嫣然妹妹来吧。”
绮罗坐在铜镜之前，看了镜中的自己低声道：“随便吧！梳个简单些的。”
嫣然忙走到她身后，福礼之后执起她绸缎一样的黑发，梳了几下便惊叹道：“娘娘发质真是极好，既然喜欢简单的，那奴婢为娘娘梳个流云髻可好？”
绮罗应和一笑，微微颌首。
侍女前前后后的忙碌，等到嫣然梳妆完毕，心知口快的笑语往那镜子里一瞧，顿时惊叹道：“娘娘真是荣华绝代。”
诸人心中亦是做此想。
绮罗低头一叹，在众人服侍之下更衣用膳。
在外面候着抚翠凤驾候着，绮罗用了几口便放下了，众人也不敢劝，等她用了茶水之后准备一下后，便扶着她上了銮驾，朝着太初宫中去了。
当今沈太后是先帝的嫡妻，公孙卓的嫡母，听闻素来吃斋念佛，是最慈爱良善的。后宫大小事宜都尽数交给了身边的四妃之中的柔淑妃和杨贤妃，自己却在太初宫里过些清净太平日子。
此次大秦公主远嫁而来，身份贵重，四妃尚余贵、德两妃，她远道而来不得皇帝待见，却也需在两妃中择一个。可无论是哪一个封号，也不是两位后妃可以担待的起的。
正因为这些，太后这才从佛堂里出来，恢复各宫问安之礼，回收后宫大权来接见这位新晋的容妃。
绮罗的车架到了太初宫门口，这宫里面珍丛尺素没有笑语嫣然熟悉，便将服侍的事都推给了笑语嫣然，两人将绮罗扶下来，凑到耳边静静提醒道：“娘娘，淑妃面善心恶，您须得提防着些，贤妃性子高傲，您不理会她便是，至于其他嫔妃，位份身份都不如娘娘尊贵，您只不理会他们便是了。”
绮罗心中最是厌烦这些应付往来，听着笑语在耳边支招，侧首冲她笑了一笑。
这一笑便如春花绽放，暖意铺面，让人心头一晃，清醒还沉在那余韵之中、两人忙低下头去，心道怪不得陛下如此紧张，容妃果真是国色天香，荣华绝代，连同为女子的他们看了都有三分心动之处。
太初殿殿门之前，淑妃与贤妃早领着各宫妃嫔出来候着，见众宫女簇拥着一紫衣美人过来，连忙笑着迎上去，淑妃走在最前，柔声笑着迎过去，却在一眼看清眼前美人妆容的时候，僵住了身子。
她身后诸类妃嫔莫不如此，被容妃绝代容光所慑，竟然不能言语。
绮罗淡淡扫了眼前这一片乌压压的人，燕瘦环肥各有特色，均是世上难寻的佳人，就这么看过去，竟然数不清有多少个。
后宫三千……这便是帝王之爱……当真浅薄……
有些诡异的寂静之中，一声清喝尤为明耳。
“臣妾潇湘殿贤妃，见过容妃妹妹。”
这一声喝惊醒了身边诸位妃嫔，连忙都福身施礼，贤妃不顾身边脸色极为不好的淑妃，自行走到容妃面前，淡淡道：“太后命我等迎接容妃，容妃初次给太后请安，还是不要晚了才好，随本宫来吧。
与那些妃嫔不同，贤妃说话虽不中听，眸间不见任何嫉恨艳羡。绮罗心中始知她清高不假，颌首跟随她在后而去。后面跟的众未嫔妃在容妃侍女叫起，无论心中如何想法，表面上做的都还足。
容妃乃是大秦公主，身份上便是谁都动不得的，如今见了还是这幅容颜，只怕今后着后宫啊，就是她一个人的天下了。
淑妃虽听说过她的美名，但她身为天瑞京都第一美人，对容颜最有自信，更何况她父亲乃是皇帝的左膀右臂，比起一个没什么用的公主来，她也不怕皇帝会厚此薄彼。但谁能成想，这熙和公主竟然……竟然美到这种地步……
虽然暗中绞破了手帕，面上功夫却不得不做。淑妃心中咒骂几句，便也跟着朝太初宫的正殿追了上去。
正殿之中，绮罗首次规矩下跪行礼，紫色的衣襟洒落在地毯上，就像在锦绣上开出了一朵精致的芍药。
“臣妾拜见太后娘娘，太后金安。”
问安行礼之后，便是按照礼数奉茶请安。
沈太后用了茶之后忙令她起来，唤她到身边细细看了看，方才笑着说道：“不想哀家的皇儿竟然有这样的扶起，淑妃啊，哀家看你撞上了容妃，这天瑞第一美人之称只怕要让位喽。”
淑妃脸色一阵青一阵白，强笑道：“母后说的是，臣妾萤火之辉怎敢与容妃的明月之光相较，臣妾看着这天瑞第一美人以不足以形容容妃之美，不如母后便下旨封个天下第一美人可好？”
虽是玩笑的话，绮罗却听得出咬牙启齿的味道。
但她无心与之争斗，只是垂首沉默不语。
沈太后拉着她亲近了会儿，赐了好些个赏赐，也发觉了容妃虽然谦和恭顺，却是冷淡寡言，遂怕她拘束不愿多留，正要推脱了身子不适回宫去歇息了外。外面却猛然叫起一声：“皇上驾到！”