“陛下驾到——”外面传来通报声，殿中诸人连忙朝外间望过去，本欲回到内殿之中的沈太后眉头急不可见的皱了一下明天，又坐了回去。
公孙卓一声明黄龙袍缓步走进来，俊美的脸上冰寒冷厉。
杨妃与柔妃连忙迎上去，领着众位嫔妾离座行礼。
方绮罗眼见着眼前众花伏下，缤纷如百花绽开，心中有些怔然，有些明白，也福身行礼。
公孙卓清喝了声‘免礼’，眼风在眼前一扫，最终落在排在最后的绮罗身上，快步走上前，先冲着沈太后躬身行礼：“儿臣参见母后。”
皇太后微笑着让他免礼，柔声问道：“哀家不是早就免了皇帝的礼了么？怎么今日还有时间过来，难道皇帝政事都处理完了？”
公孙卓到她身边扶起她的身子，与太后恭禀道：“母后，容妃自大秦远道而来，儿臣依旧制协定挪出三日，陪伴容妃。”
罢朝三日，是娶皇贵妃的才有的规矩。熙和公主婚仪虽是按照皇贵妃操办，可路人皆知，婚仪皆有沈太后主持礼部操办，陛下自己草草处之，可见是并不待见这位贵妃。
公孙卓此种作为自是让人成为众矢之的，但绮罗向来唯心而已，不惧怕他人眼风，如今也只是因为公孙卓的靠近，想要后退挪开着是非之地。公孙卓手上力道不大，无不容她挣扎。
此番纠缠动静不大，沈太后眼风掠到这一幕，又是微微一动。
公孙卓似是不顾身边众人眼光，绮罗却不能不顾，连忙在他开口之前从他身边退出来，行礼道：“臣妾见过陛下。”
公孙卓眉头一皱，才有说话，上位上的沈太后突然笑了一声，道：“皇帝这次倒是给哀家娶了个好媳妇儿，容妃这般天香国色，皇帝必然要好好珍惜才是。”
公孙卓抬眼看了眼母后，绮罗听他沉默一会儿才说道：“母后说的是。”
身后诸位皇妃自是个个满脸异色，向来面冷的贤妃自皇帝进来之后便面上发白，似乎有些不敢置信的没有说话。
倒是柔妃似是从震惊中惊醒了过来，压抑下惨白的脸色，先朝着沈太后行礼道：“母后说的正是，容妃妹妹绝代容华，正与陛下匹配，这正是皇天赐福我天瑞。”说完又微笑着走到公孙卓身边福身道：“臣妾恭喜陛下，恭喜妹妹。”
公孙卓淡淡的觑着她，没有回话。
沈太后似乎很高兴的样子，面容慈爱的笑了几声，“就属你会说话。”
柔淑妃低下头去，翘起的眉梢和翘起的唇瓣似乎是在笑，粉面晕开一丝红晕，不生娇羞。
公孙卓也不去看，只是朝着皇太后说道：“儿臣还有事，先告退了。”
容妃被他拉着，挣脱不得，只能冲着沈太后施礼道：“臣妾告退。”
诸位嫔妃见皇帝与容妃相携而去，皇帝对其无比的呵护宠爱，自然是嫉妒的眼角发红，可念及容妃的容貌身世，又觉得无可奈何。柔淑妃还保持着得体的微笑，但面容不由得有些苍白。
贤妃从皇帝进来的第一刻起就神不守舍的，似乎是丢了魂魄一样。
沈太后将底下众人的异状看的清楚，起身缓缓道：“说了这么久的话，哀家也乏了，贤妃陪哀家到后殿歇息吧！。”说完目光又转到淑妃身上，以一般的语气淡淡道：“柔妃也一同过来，哀家要挑件宝物赐给容妃，你既然看她甚好，便交由你送去。”
柔妃脸色一僵，说是也不成说不是也不成，只能福身随着神不守舍的贤妃一同跟着去了。
太初宫的内殿朴实阔达，低调华丽，嬷嬷们服侍着太后换了衣衫歪在榻上休息，贤妃在她身边打了扇子扇凉，还是没有什么精神。淑妃见四周都没了什么人，太后将她叫道内殿又极久不说一句话，连忙咬唇道：“母后今日可看见了？”
沈太后歪在榻上，眼也不睁：“看见什么了。”
柔妃娇气的一跺脚，“那大秦的公主长成那样，我朝陛下不是喜爱美色之人，却对她神魂颠倒。怪不得大秦会舍得赔个嫡亲公主过来，这分明是大秦皇帝送来迷惑陛下的！”
贤妃执扇的手僵了僵。
沈太后却没有变化，睁开一双眼睛睨着她，冷笑道：“大秦嫡亲的公主，天熙帝的嫡亲血脉，他们纵然不担忧公主安危，可是国家体面却还是有的，怎么可能送她来迷惑皇帝，苏嬷嬷。”
“是。”一位老嬷嬷应了一声，举着方有一方鸳鸯戏水白帕的托盘走到她面前，跪下来呈了上去。
贤妃与淑妃作为后宫嫔妃，当然知道这白帕是什么。也正是因为如此，看到的时候不由得大吃一惊。
“哀家活了这么多年，美人见过无数，除去方绮罗的生母，前朝大公主君倾倾，再没有见过比她更美的女子。更何况熙和公主知书达理文雅谦虚。”
沈太后直起身子，戏谑的看着她：“这般佳人即便是皇后也当的，皇上怎会不中意，可昨夜皇上却没有碰她，你若还以为只是因为容颜，倒也对不起你进宫以来吃的诸般苦头。”
柔妃一愣，哑然失声。
她十三岁随同母亲游走京城各府的时候，凭着美貌容颜被奉为‘京城第一美人’，而后入宫为妃，更是在百花佳丽之中脱颖而出，被称作是‘天瑞第一美人’。可即便后宫里她是艳压全芳，皇帝却没有为此对她多加宠爱，不要说后来才进宫的杨妃，就是与他一同进宫的良妃若非死于难产，至今还与她一起平起平坐。
后宫冲突一般都是太后做主，皇上偶尔管管，也是公正严明，让她吃了不少亏，最后才认清陛下不爱美色，喜爱懂事知礼之人的脾性，这才渐渐由骄纵变得知礼起来。
陛下并不是贪图美色的人，这她比谁都要清楚。
想到此处，心中不由得更慌，太后也无意看她这幅模样，只挥挥手派了个嬷嬷带她下去。
内殿里的人极少，贤妃面上冷清心上难安，正凝思想的时候，身边太后突然冷淡道：“阿执，你怎么想？”
杨执猛然惊醒，正对上太后淡敛睿智的眼眸，连忙放下扇子跪在一边：“臣妾心中却有疑虑，还请母后为臣妾解惑。”
杨执自来便是直言直语的真性情，也因此被皇帝真心护着，能与柔妃抗争。沈太后暗中对她品性亦是重视爱护，所以将她独独留在此处，对着她认真的眼，柔声道：“你说。”
杨执也不客气，当即便清声道：“三年来陛下空置四妃之位，鲜少来到后宫，初闻和亲之事更是反对之极，纵然最后答应也并没有放在心上，可今日看到陛下的模样，明明，明明对容妃是交心之爱，臣妾，实在是不解。”
她说话从来不拐弯抹角，倒是如了太后的意。
沈太后对着她的眼睛，顿了一会儿之后，见她一双眼睛仍旧不屈不折的看着，靠在卧榻一边，淡淡道：“阿执，你父亲是当朝大将军，你看皇帝额后宫，良莠不齐，整合起来就像是你父亲的兵营，其实是需要时间的，天瑞虽然兵强马壮，可是究其根本，并不适宜做什么大动作。皇帝是你的夫君，你别的不懂，应当知道他是有大志向的。”
杨执颌首。
她出声将门世家，自小便是崇敬大豪杰大英雄，自然是知道自己的夫君陛下是个怎样的男人。
若非如此，杨执或许也不会如此爱他。
沈太后当然知道她这些小心思，微微笑着点了点头，道：“所以皇帝需要的皇后并不与哀家一样，须得你这样的将门虎女，心思纯澈，杀伐果断。”
杨执不防太后突然将话题扯到皇后身上，并且语句间隐隐有立她为后之意，被震得呆了一会儿之后才皱眉道：“可是容妃。”
“皇帝却有心爱之人。”
沈太后不给她开口的机会，笑着说道：“据说是大秦明秋山庄的神医白明若，与之书信交往三年，引以为知己红颜，甚至向我来求了嫔妃之位，一介江湖女子一入宫便可得封为九嫔之一，已经是极大的福气了。只可惜着姑娘却是个撑不起福气的人儿，竟然在年前病故了。而这时候大秦递来了和亲的书信，皇上自然不愿意接了。”
杨执不知道皇帝还有这些过往，吃惊的睁大了眼。震惊过后想了想，却又不知道太后说这些是为了什么。
“皇帝自小心冷寡情，好不容易看上一个女子，自然是极真的心意。”沈太后把杨执扶起来，柔声道：“可就算如此，皇帝还是娶了和亲公主。”
杨执隐约有些明白了，就像曾经父亲教导的，一个要成大事的男人，往往不会太在乎儿女情长。
即便是强横如陛下，向来也是如此。
沈太后见她眉目略略敞开，拍拍她的手背笑道：“就算皇帝将来宠爱容妃，这后宫一群的皇妃岂是省油的灯，你莫要插手，且看着吧。哀家今日想告知你的，其实是皇帝曾经御笔写下的一封书简。”
“额？”
杨执有些疑惑，沈太后瞧着眼前飘荡的垂纱，平和的眼中猛然射出一种肃杀之意。
“和亲公主，不得掌权，不得封后，不得生子。”
“即便皇帝在宠爱她，这也是她的宿命。”
“和亲公主的，宿命。”