此时正值初夏六月，百花艳丽，温暖适宜。
公孙卓带着绮罗从太后宫中出来，朝着御花园去了。
两人信交三年，只是彼时明若未得良药之助，心中虽对他这般男子多有倾慕，但诸如孟南柯那般一同长大的青梅竹马神仙医师她都能拒绝的这般干脆，有何提这一个只见过一面的外人。
方绮罗一路上的沉静寂寞落入眼底，公孙卓微微忧心，却又无可奈何。
御花园的莲花开的甚好，方绮罗自小到二十年皆是被困在明秋山庄之中，即便后来认了爹到了大秦王宫，也因为身体的缘故很少出去走动。
如今一下子见到眼前接天莲叶，含苞莲花，眼眸中终于露出别样颜色。
公孙卓带着她进了纳凉亭，遣退内侍宫女，只留下几人在身边侍候。绮罗只当未见他的眼光，一双眼睛只看着莲花不动，好似神游天外。
无论如何，终究是不能触动他心。
侍候在身边的笑语嫣然如何不知道两位主子的心意，见两人自太初宫出来到了此处都不说一字，虽不敢贸然开口，却也顾不得什么了，只能打着扇子在两人身前一个福礼，笑道：“陛下娘娘可不要怪奴婢多嘴，这午膳的时候就要到了，奴婢看着这含苞的莲花，响起了御膳房的芙蓉包子来，陛下娘娘可要用些。”公孙卓扫了她一眼，淡笑道：“说的也是，去传宴吧！就摆在这亭子里。”
“是。”
笑语蹲身福礼退去，转身之前朝着嫣然使了个眼色。
嫣然与她心意相通，立即便凑到前面笑道：“陛下，奴婢听说大秦宫中有一处芙蓉殿，因引了高山温泉水，那殿里种植的红莲每到四月便盛开一片，在温泉雾气之下堪称是人间仙境。”
话还没说完，却见绮罗脸色突然苍白起来。
公孙卓快步起身站到她身边，扶住她的肩膀，一锋利眼神冲着落在嫣然身上，声音寒冷而无情：“掌嘴。”
嫣然慌忙跪下，脑海一片茫然，由不知自己是那句话说错了。她虽出身寒微，但在是宫中五品女官，那里受过这等屈辱，然皇命难为，她一狠心，也不求饶，一巴掌打在自己脸颊上。
‘啪’的一声，极为响亮。
绮罗从心悸中惊醒过来，见脚下嫣然跪着掌嘴，连忙拦下她打下第二个巴掌的手，“你这是干什么？”
嫣然低下眸子，咬唇道：“奴婢说错话，惹的娘娘不高兴，自当受到惩戒。”
“是我的不是。”绮罗连忙起身把她扶起来，朝着池中莲花瞟了一眼，也低下眼睫，淡淡道：“不管你的事，我方才是在想，芙蓉殿的莲花开得再好也是死物，不必此处，花朵含苞未放，尚有希冀。”
嫣然自是听不懂她在说什么，不敢抬头。公孙卓看了绮罗一眼，冷冷吩咐道：“你下去吧，唤珍丛来。”
回首见绮罗淡淡的神色，放柔声音道：“朕早日下旨去寻了大秦的厨子，只是京都距明秋山庄甚是遥远，还要过些时日才能进宫来，御膳房的莲花宴不错，你且尝尝，只当换个口味。”
绮罗正过身子退后三步，“全凭陛下安排。”
她低眉恭顺的样子就像是一朵冰莲花，高洁傲岸，远比尘世。
公孙卓面上一寒，坐回了座位。
不多久后，笑语便带着宫人们将御膳摆在莲池边上的纳凉池中，莲花宴缤纷清美，具色香味之美，只可惜方绮罗并无胃口，只动了动筷子便放下了。
她放下了，公孙卓又有什么心思张口。
正巧此时乾元宫的大总管林公公来告急，说是有御书房里面有要事要处理。他吩咐笑语珍丛照料好容妃，便回御书房去了。
等到他人匆匆离去，绮罗也立即回了自己的摇光殿。
笑语一路上自是讶异非常，她看得出陛下对容妃的心思。照常理依照陛下喜怒不形于色的脾气，如今对容妃这样的呵护爱恋，只怕真是交了心的，但她出去不过半个时辰的功夫便见娘娘与陛下变得如此生疏。难道竟是她猜错了，陛下对和亲公主只是表面上做做样子，实际上并不怎么重视。
可怜她这一个侍女左想右想，主子却是舒适惬意的多，回了摇光宫便进了书房看书，直到晚饭的时候才出来。
桌案上摆的膳食精致无比，可惜太过浓香杂艳，她又是动了动筷子便放下了。
珍丛侍奉在一边，将她放下筷子，立即皱眉道：“公主自大秦来天瑞这一路上就清减了不少，如今安定下来，还吃得这么少。”
不知为何，她陪嫁的侍女自辰时从太后宫中出来都有改回了公主之称，但这称谓委实比娘娘好听的多。
绮罗淡淡一笑，摇头道：“我自小便是如此，不必担忧，撤了吧。”
正说着话，尺素突然从外面跑了进来，禀道：“娘娘，乾元宫的林公公来了。”
笑语闻言一喜，道：“陛下今夜定时还要来看娘娘的，娘娘大喜。”
绮罗只是淡淡一笑，道：“让他进来吧。”
不多时，林公公从外面进来，对着容妃行礼道：“回禀容妃娘娘，陛下让奴才过来传个话，娘娘身子疲弱，晚膳之后须得早些歇息。”
笑语一皱眉：“陛下今晚不过来么？”
“伊水公主身子不适。”林公公呵呵笑了一下：“笑语姑娘，你也知道，陛下登基五年来只有两子一女，小公主又依恋父皇，父女连心，这……这也是人之常情是不是。”
他可是亲眼见到过陛下对容妃的爱惜，虽不知到底是不是真心，可情况不明之前却也不敢对容妃无理。
公孙卓不来，绮罗自是求之不得，温声让笑语将林公公送回去，自回了寝殿。
笑语把林公公送到大殿门口，也不客气，扯着他的袖子便问道：“林公公，你说实话，是不是根本就没有小公主生病这回事，皇上就是去了柔妃宫里。”
林公公与她交情甚好，打量一下左右，叹气道：“我也不明白陛下心中到底是怎么想的了。说是放进了心里吧！这也不宠幸也不赏赐，就像个菩萨是的供在摇光宫里，可说是不宠吧！你看晨间那样子……”
他拢住袖子朝着笑语摇了摇头：“我说姑娘啊，陛下的心思可不是我们能猜的透的，想当初陛下不也是把惜嫔宠的什么似的，最后甍了还不是甍了，皇上只封了妃葬在妃陵，连二皇子都不怎么看顾，哎……容妃娘娘这等绝色玉容那个会不倾心，我们就好好侍候着就是了，还不知道怎么样呢？”
笑语点点头，“你说的是，我比公公你俯视陛下的日子还久些，至今却不知道他心中是想什么，帝王心思深不可测，果真如此。”
说着，她又指了指宫里，“这位容妃娘娘，容貌脾气什么都好，说句不恭敬的话，比起后宫这些来，真是能让六宫粉黛皆无颜色。只是我看着娘娘她对谁都好，就是对陛下冷冷的，好像拒人于千里之外的样子。我看着不像是欲拒还迎，倒是真的不喜。林公公你说，这后宫嫔妃，若是都像她这般不要陛下的恩宠，成什么样子。”
“谁说不是呢？”
林公公附和着瞅了瞅四周，苦叹道：“这也只能等娘娘自己想开点了……时辰差不多了，我也要去伺候着了，你回去吧。”
笑语今夜随着叹了口气，将他送出宫门方才回转回来。先是跑了趟太初宫，而后在殿内处理些事情。两个时辰过去终于安歇下来，去寝殿照应容妃。
到寝殿之外，见灯还亮着，连忙问外面守夜的小内侍：“娘娘还没睡？里面是谁在服侍。”
小内侍小声禀道：“回姐姐，娘娘说是要看书，把几位服侍的大姐姐都遣出来了，只一个人在里面。”
笑语皱眉，“这怎么行？我进去看看。”
说着便在那门框上敲了几下，朗声道：“娘娘，奴婢笑语，又要事求见。”
边上的内侍们冷汗直流，又是敬佩又是担心。
可不多时寝殿里面便传出容妃娘娘略显疲倦的清雅声音：“进来吧。”
笑语应了声是，推开门进去，转过内堂掀开垂幔，走到内间寝室里面，正看着一位黄衣丽人手握书卷在美人靠上面歇着，绝色的面容带着些微倦意。见她进来，淡笑道：“坐。”
笑语赶忙行礼：“奴婢不敢。”
“是我大意了。”她淡淡叹了口气，“宫中最是重视这些礼节，不比我在明……”
就要脱口而出的时候赶忙停下来，绮罗看了她一眼，手臂垂落，坐起身子：“什么事？”
笑语起身，轻快道：“娘娘身子不好，还是早些休息为妙。后宫不必寻常出，今夜的事传出去奴婢们势必会被太后与陛下责罚，还请娘娘开恩，把侍女们都放回来吧。”
她说的镇城，绮罗听得震惊，想了想之后便明白其中道理，连忙将她扶起来，“我并不知道后宫中着诸多事项，我以前……。”
说道此处，眼神又是一暗，她对着眼前少女柔声道：“你把她们都唤回来吧，抱歉，是我不好，连累你劳累。”
笑语赶忙行礼道：“是奴婢的不是，娘娘怎么向奴婢道歉。”
绮罗手掌有些僵，微微垂下眼睫，看不清眸中神色如何。笑语从她身上看到一种安然落寞，有种深深的不解和疑惑。
绮罗却不再笑，转身走到床榻边上，道：“我累了……笑语姑娘，老劳烦你布置下。”
笑语又是一怔，清醒过来连忙将侍女内侍都唤进来，戒备森严的守在内侍寝门之外。
将尽亥时的时候，摇光宫的灯终于熄了。