第七章出宫
只因为容妃醒得早，摇光宫的宫人辰时便动作起来。
梳洗用膳，容妃又不出宫去，只是在书房中呆着。她堂堂一国公主，在天瑞后宫身份即尴尬又尊贵，不仅太后下了懿旨免了晨间请安的礼节，皇帝也怕容妃厌烦，以容妃才嫁入宫中需要休养为由替容妃决绝了个宫的探查来访容妃国色后宫有目共睹，可皇帝的态度委实冰冷，大婚之夜未曾宠幸不说，第二夜便去了柔妃处。第二日为太后请安再见，柔淑妃一改昨日的难堪脸色，整个人有比往日多了三分傲气娇媚。杨执倒是还是与从前一样，安安静静的坐在自己的位子上，冷冷的一句话也不说。
待众嫔妃请过安后，太后只是淡淡看了两眼，吩咐了几句，便以身子乏了大发了各宫嫔妃。
诸嫔妃未见到容妃前来，又是气恼又是清醒，再看柔妃春情如水的模样，更是摸不清陛下心知所向，那位才是后宫大敌。
一时间，宫中自是众说纷纭，难得的是摇光宫还是这般安静。
他们的主子最是好伺候，在宫中只求一静罢了。
珍丛尺素等陪嫁来的丫鬟喜欢了她安静的样子，倒也不说什么。笑语看她正值韶华却整人安静的如一潭死水，心中自是万分担忧。可每每凑上去逗她说话，见她对自己那么淡淡一笑，不知为何便也安静了下来，不敢去打扰。
公孙卓的御驾经过摇光宫门，眼风凌厉扫过之后，突然喊了声‘停下’。
林公公赶忙上前服侍他下来，朝着宫内瞧了瞧，低声问道：“陛下要去看容妃娘娘，可需奴才前去通报。”
公孙卓想了想，后负双手缓步上前：“在这候着。”
林公公见她不管不顾的走了，连忙喝止身后的宫人，大步跟了上去。
摇光宫的宫人内侍看见一身龙袍未退的皇帝陛下步行过来，赶忙下地请安，想要传呼内里，却被大总管林福禄的眼神杀回去。
公孙卓一路上长驱直入，直直奔着偏殿书房去了，门前守护的内侍见到突然出现的陛下，吓得半死。再被他锋利的眼光扫上一眼，顿时跪在地上一句话也说不出来了。
林公公上前去清清推开了门，公孙卓才半只脚踏进去，便听到里面笑说道：“听娘娘这么一说，美人倒是能养出来，只可惜奴婢底子便不好，即便是从出生起便这般养着也定时比不上娘娘这般国色天香。”
此话一落，清雅声音缓缓接道：“人生在世岂是靠容貌成就事业？疗养之道贵在强身健体，我对你言及此处改称这般，不过是女孩子爱美罢了。”
语音虽如主人一般淡漠，可间接的透露出些女子的俏皮和娇憨。他一夜一日来紧绷的心弦微微一松，抬手掀了帷帐转进内室去。
“容妃今日兴致倒好。”
笑语等人本来是被绮罗的养颜秘法骗上了桌，没大没小的围在一起，正高兴的忘乎所以，却听到身后传来冷漠严肃的声音，一怔之下连忙转身，见到是公孙卓，慌忙跪下去请罪。
笑语最是明白天瑞恪守规矩的礼法，叩头在地的声音格外响。
“奴婢见过陛下，奴婢知罪，还请陛下开恩……”
谈及医理养生，绮罗本来说的有些欣悦，脸上淡淡的笑意还未退去，公孙卓便闯了进来。就是那么一瞬间，气氛冷了下去，底下一堆人在叩头请罪……
她没有反应过来，笑容却渐渐淡去，也对着公孙卓行礼道：“臣妾，见过陛下。”
如常时一般，她自称‘臣妾’一声眉头便会微微皱起，但就如石沉大海，微澜淡淡，转瞬即没。
公孙卓本意是来看她，却想不到会是这般惨淡场景，眼风扫到绮罗渐渐失去笑容的脸，只能淡淡道：“你们哄的娘娘倒是高兴，也不念着上下。”
话说的虽然冰冷，却并无责怪之意。
笑语机灵聪慧，又服侍皇帝多年，一听便明白了陛下的意思，连忙转了笑脸接口道：“陛下赎罪，娘娘蕙质兰心，竟然懂得医术疗养，为奴婢们找了养颜的古方，奴婢们心中感激，便得意忘形了些。”
说完了，道真有些脸热。
公孙卓早年曾见识过绮罗的医术，与她书信三年来，也知道医术实在是她心中至爱，无可舍弃。听他们这么一说倒有了些兴趣，走到绮罗身边朝桌案上看了一眼。
“你不能看！”
绮罗不想他过来就看她写的古方，连忙伸手盖住，有些慌忙的收起背在身后。眼神闪躲，脸颊绯红，咬着唇瓣不知所措。
她容颜本就绝美，平日里淡雅安顺，看着就像是出水芙蓉一般可远观不可亵玩。如今娇羞之下面染异彩，便如白莲染色，随风摇摆，竟从骨子里沁出一股惊心的妩媚来。
公孙卓纵然冷清如冰，却也看的心神一荡。
林公公只瞧了一眼便低下头朝着跪着的侍婢使眼色，一行人默默的退了出去，只余下公孙卓与绮罗两人。
“明若皎月，艳若朝霞。”淡淡叹了一声，公孙卓单手勾住她腰肢，微微一用力扯入怀中。
绮罗不防他突然出手，一下子倒在他怀中。
刚想要挣扎，却听他在耳边柔声道：“我本以为明若与你甚为贴合，可如今看来却是绮罗更好些。”
他手臂箍的紧，明若挣脱不得，也知道不该挣脱，最后只是握拳低首下去，任他作为。
温热的唇瓣流连在耳后，灼热的气息喷射在肌肤上，惊起酥麻阵阵。
方绮罗自幼养在深闺知礼守礼，虽知晓周公之礼为何，却想不到一向严肃冷清人这样大胆。她情知不得拒绝，只能闭着眼承受。
感觉她微微有些僵硬的身子渐渐软了下来，温香软玉在怀，公孙卓心中快慰，见怀中佳人小巧耳垂染上异色犹如红玉，竟情不自禁的贴上去，含在口中。
方绮罗浑身如遭电击，惊愕的叫了一声，伸手推开了他。
身子普一分离，清凉的风便灌进炙热的身体中，让方才意乱情迷的人清醒过来。
念及方才，绮罗脸色陡然苍白，退后两步靠在书架上，低声道：“公孙卓，我虽是你的嫔妃，可是……我实在做不到。”
见公孙卓逼近几步，双手撑在她身子两旁，将她困在怀中，低头去吻她的脸颊，“你在说谎。”
他带着无比的气势逼过来，身子依旧炙热，炙热的让她心慌，用尽全力压抑住那些奇怪的感觉之后，她避开他的亲吻，直视他的眼眸，沉声道：“我是方绮罗，是和亲公主，是你后宫的容妃，所以你可以这般对待我，倘若当初白明若赴约而来，你又要怎么安置她？”
公孙卓一怔，见她目光冷淡坚定，缓缓的从她身边退开一步，双手却还将她困在中央。
“我不想骗你。”他想了想，淡淡道：“当初我与你尽是初遇，你便可舍得奇药救助我。我事后调查过你，知道医仙白明若是位奇女子，医术高超容颜绝美，最重要的是，她是明秋山庄的小姐，明秋白庄主的掌上明珠，神医孟南柯的小师妹。若可得之，说不定能将整个明秋山庄握在手中。我一心想着要你为我所用，所以月月送礼上面以示友好。”
方绮罗冷冷一笑，剔透的眸子中流露出一种淡淡的落寞，“你风采不下我义父师兄，我当日与你初见，的确极为欣赏。义父抚养我长大，对我无比宠爱有求必应，师兄顾念我的身体，一年中倒是有三百天是在外面度过的，在我身边陪伴的时日极少，话也不多。而你贵礼不断，我与你书信交往三年，以为你定时去过不少名山大川，遍览天下秀色，是以才在你赠簪之时答应与你一见……我那时候只是想，我命不长久，纵然无缘与你结成夫妻，可也还能在离去之前看看天下之大。”
她停顿一下，摇头苦笑：“若我当时知道你是皇帝，又并非真心，即便是和亲做了你的容妃，也不会有这样尴尬无措。”
“阿若。”他见她惨笑连连，连忙道：“我承认我邀你来京存了别的心思，当时我只是想把你留在身边，可当明秋山庄丧讯传来，我初闻你的死讯，万般头绪皆无的罢朝三日……阿若，天瑞皇族之争冷酷残忍，我一生冷清，至今能让我牵肠挂肚的，唯有你一人而已。”
方绮罗垂首，不去看他。
公孙卓将话说开，看她垂首的样子，知道不能多说，只是抚着她的面颊哄到：“我是天瑞的皇帝，为帝者多身不由己，我对明若虽多有利用之嫌，可好在你现在并不是她。你现在是我的容妃，是绮罗，是我的女人。”
冷肃的语音中带着一股不可抗拒的霸气，他抬起她下颌，眸光直直逼向她眼底深处：“你你现在是我的女人，是大秦的公主，我们可以名正言顺的在一起。你介意沈卓对明若多有利用，我向你认错。”
他手臂用力，把怔神的绮罗拉进怀里，亲吻着她不断颤抖的眼睫，“绮罗比起明若来更适合你，以后我就叫你阿罗。”
阿罗和公孙卓，重新开始。