公孙简虽是少见的怔愣了一会儿，可好在不过一刻便缓过神来，他站在最前，神情的细微恍惚，除了眼前的容妃，谁也没有看见。
“臣弟参见陛下，见过容妃娘娘。”
被他这一声惊醒，身后的两人也连忙行礼。
容妃起身微微回礼，垂着眼睫，并不开口说话。负手而立的公孙卓缓缓转过身来，俊美的脸似乎被夏日的阳光融化，带着一丝暖意。
“不必拘礼，都坐吧。”
八仙桌上摆着一桌素宴，是静水楼最著名的莲花宴，色香味俱全，且芬芳美味，在这处最得官宦子弟的青睐。
公孙雅最是喜欢，率先拉了杨穆平坐下，公孙简探掌请公孙卓上位，却见他刻意放柔动作牵着容妃过来，先将她安置好，才坐在他们身边，淡淡道：“坐吧。”
公孙述自是继续含笑，挑衅的看了小雅一眼。
公孙简心中自有盘算，拱拱手谢了恩，撩袍坐在锦凳上，见着公孙卓亲自为容妃布菜才淡淡笑了笑，动了动筷子。
六人围桌一起，面色各异。
食不言寝不语，饭桌上安静的诡异。
不过片刻之后，绮罗放下筷子，柔声道：“三位殿下慢用。”
她的声音既不是柔妃的柔媚，也不是杨妃的冰冷，而像是春日里才融化的泉水，潺潺流动，清漫漫温和。
除去还在夹菜给杨穆平的阿雅，三人赶紧还礼。
公孙卓示意一边立着的侍婢扶陪她到窗前继续赏莲，正过身子之后长臂一探，以筷压住公孙雅夹住一片笋片的筷子。
“你病才好，不宜多吃凉食，少用些。”
公孙雅撇撇嘴，收回了筷子，起身到轩窗那便坐着。绮罗见她过来，对她淡淡一笑示意，她装作没看见，托腮看向窗外。
虽然不知道原因，可她似乎并不喜欢方绮罗。
公孙卓四人在绮罗与小雅依次离开以后渐渐都开了口，其中就属公孙述说的意气飞扬，便为两位皇兄倒酒便笑道：“三哥不是向来不喜欢莲花么？今日怎么有兴致出来？”
公孙卓抿了口酒，眉目间展开了些：“今日少来的清闲，我本意就要出来。绮罗初到天瑞，正好带她出来看看。”
公孙简眸子如水平静，温润笑道：“那倒也是，连太后都出宫去青罗山上祈福，皇上日理万机，早该歇息歇息。”
公孙述自是不管什么正事，眸光在轩窗处一兜回来，一脸奸笑：“三哥，臣弟替您把容娘娘接了回来，您就不给点赏赐？”
“还要？”公孙卓失声而笑，一拍他脑袋道：“三哥赐你的还不够多，有我库里半府奇珍？小六，做人可要知足啊！”
“那些都是俗物，四哥若眼红都搬到你府上便是。”公孙述揉了揉被打痛的脑袋，喃喃说着，一瞬之后眼睛又亮了起来，却故作神秘的眯着眼道：“三哥可知道我方才和小雅打了什么赌？”
公孙卓淡淡一笑，听着他把那赌约讲了一遍，并不说话，面色依旧不改，让人看不出真心假意，公孙述拍手笑道：“我还以为她会使出什么招数来，可她一进来便看的呆了。我先前还恐怕她赖账，现在可好了，那柄绿绮是我的喽！”
方绮罗方在赏莲，见河水流淌，不由得想起了当年在明秋山庄的日子，有些神思不属，是以并没有听见他们几人在议论什么。这时候突觉桌案一震，她往旁边一看，却是公孙雅一脸通红的站了起来，对着桌案上的公孙述厉声道：“我才没有输，长得美有什么用，她就是不如阿执姐姐！”
说完还横了方绮罗一眼，“光长得美又有什么用，不过是花架子一个。”
话音才落，却见席间一声轻响，三哥冷喝了声放肆，声音虽无别意，只有彻骨的冷和寒。她抬眼看过去，却又对上一向温润的二哥无比严厉的眸光。虽然只是一闪即逝，可是她看的很清楚。
雅间中极为安静，公孙雅就那么站在那里，虽然没有责备，却比责备更让人难堪。
方绮罗淡淡转过头去，只当并未听见。
公孙述惊讶过后，连忙去把小雅拉回席间，嬉笑道：“好啦好啦，不过是打个赌而已，过几日是杨妃娘娘的生辰，娘娘琴艺绝佳，我这才想着要你的绿绮，你若是不愿，不给就是，我再寻其它的。”公孙简也淡笑着劝道：“小孩子家说话没个遮拦，我看太后为你找婆家的得愁得成日里唉声叹气的，到时候自然有人整治你。”
公孙雅粉面一红，见三哥眼眸中厉色未减，撇着嘴生气，又是害怕又是委屈，刚想开口说话，却觉心口一紧，好像被谁攥到了手里一样。她呼吸一滞，脸色苍白的倒下去。
“小雅！”“公主！”
公孙述与杨穆平正对着此处，反应极快的扑了过去，眼见着绮罗身边的笑语起身过去接住了小雅，急声道：“她锦囊中带着药。”
笑语颌首，伸手去取公孙雅腰间的锦囊。却听身后一声轻而雅的叹息。
“我来吧。”
几人朝后看去，见着容妃走过来扶住小雅的身子，先将她平放在地上，而后跪在她身边探了探脉象。
在场诸人面色各异。
公孙卓依旧是面无表情。
公孙简微微怔了一下。
公孙述转过头去看穆平，却发现它头垂的低低的，看上去真像是一块木头。
“心悸之症。”
她放下公孙雅的手腕，接过锦囊里的药凑在鼻端嗅了嗅，先就这水喂了她一颗，手指在她耳后胸口的几处穴道按了按，不多会儿公孙卓便从昏睡中清醒过来，睁开眼睛看见眼神淡漠的绮罗，立即想起方才的事，不知道哪里来的力气伸手把绮罗推开：“我才不要你帮我！”
还好笑语挡在手前面，公孙卓眼神暗了暗，一把把绮罗带回怀里，冷冷道：“老六，送小雅回去。”
方绮罗依旧如常，被人这般敌视，也不见得生气，愤怒，只是将手上的锦囊递过去：“药虽珍贵，可惜并不对症，还是少用为妙。”
小雅眉毛一剔，又要说话，公孙述赶忙把她接回自己怀里，盖住她的嘴之后躬身告退，一步也不敢停下。
等他们出去了，公孙简侧首吩咐道：“项北，送两位殿下回去。”
转过头来又向着绮罗拱手道：“小雅自小被父皇和我们宠坏了，她与杨妃娘娘，相交甚好，情同姐妹，是以对容娘娘这般无礼……”
他适当停下，不多说半句。
绮罗一直垂着头，安静呆在公孙卓怀抱中，就好像是精致的陶瓷娃娃，虽然美丽，却没有一点生气。
“穆平。”
“是。”
“去护卫公主，等她醒了给她讲讲道理。”公孙卓带着绮罗坐在一边，只当看不见穆平苦瓜一样的脸色，一边拂袖示意公孙简也坐下，一边淡淡吩咐道：“撤下去，奉茶。”
倒是公孙简好心拍了拍穆平的肩膀，笑道：“去吧，只怕你说一句，比我们这些做兄长的说上一百句都管用。”
穆平继续苦笑，碍着圣旨不能违背，最终还是视死如归的走了。
侍女们低首奉上莲花茶，公孙卓亲自给绮罗放到身边，一双墨色的眼如同泉井，柔和的看着她，“这茶采自活水。”
绮罗称了谢，接过去却是放在一边。
公孙简将这一切尽收眼底，见身边安静了下来，放下茶盏淡淡道：“容娘娘竟然精通医术，倒是让臣弟很是吃惊。小雅说话这般无礼娘娘还能纵然下手救人，臣弟更是佩服。”
绮罗微微抬起头，道：“四殿下谬赞了，我从未诊治过心疾，不过有些好奇罢了。”
公孙简疑惑的挑眉。
公孙卓抿了口茶，墨色的瞳仁淡淡回视他，“她自小身子薄弱，在明秋山庄长大，对医术之道多有研习，最是喜爱。”
公孙简清清笑了两声：“呵呵，世间女子诸多，嗜书者有之、嗜乐者有之、嗜闲者有之，难不娘娘这般脱余俗流，竟然嗜医？”
公孙简说的本是玩笑话，意在化开这有些诡异的气氛，不行对面的方绮罗闻言倒是真的点了点头，让他怔了一瞬。
他自是不知道，方绮罗自小便是泡在药罐中长大的，岂止是嗜医简直是爱之如命。即便是到了皇宫也不改本色，每日都要将那些医术翻个几遍才是。
公孙卓见她神思恍惚之下，别人提及医术她都能点头，不由得有些好笑，心情也好了些，对着公孙简问道：“前些日子太后提起刑太傅的孙女，年纪正好，容颜娇丽，十分喜爱，想把她娶进皇族之中，你及冠也有三年，身边却连侧妃却未立，早该娶妻。这位小姐，你意下如何？”
“哦？”公孙简将手中茶盏放到一边，“邢小姐养在深闺吗，从不出行，臣弟都没有见过她长得什么样子，怎么贸然与之结亲。”
公孙卓道：“邢夫人当年是京城一等一的美人，邢小姐肖似其母，又是太傅之女，德容功行自然都是好的。”
公孙简扫了一眼绮罗，淡笑道：“那邢小姐比起容娘娘如何？”
绮罗听到有人提到自己的名字，反射性的蹙眉看去。
公孙卓墨色的眼眸依旧如同古井深潭，没有一丝变化。
“邢小姐端庄大方，虽比不得容妃荣华慑人，却也是一代佳人。”
公孙简撑住额头，想了想之后复又笑道：“那娶了来做侧妃倒也不错，臣弟府中乱的很，正缺个女人来料理。”
“侧妃？”公孙卓眉头一皱：“太傅嫡女，你以侧妃之位求之，只怕是求不来。”
“那就没办法了？”公孙简凤眼微眯，笑道：“臣弟正妃之位必留给心爱之人，邢小姐若是有信心，大可先嫁过来，日后我若是真喜欢上她，再扶正又有何妨。”
公孙卓扫了他一眼，“这么挑剔，难怪至今不娶。”
“不是谁都是皇兄。”公孙简浅浅叹道：“后宫佳丽随便一个便是人间极品，如今更是……”
他再看绮罗一眼，起身拱手道：“打扰皇兄多时，臣弟也该回府了，外面莲花开的这般好，皇兄不如带着容娘娘荡船一游，方不白走一遭。”
公孙卓淡淡的应了声，传唤侍女送公孙简出去，等他衣袂鞠身离开之后，他负手看向外间莲花，把绮罗扶起来，亲手替她戴上纱帽，“热气已退，我带你出去走走。”
两人走在最前面，服侍的人守在后面，明里暗里护着两位主子，京郊的景湖总揽半城之景，碧水浓绿，莲花妩媚，风情最是难寻。
公孙卓半挽着绮罗走到湖边，两个紧紧相依，一冷一暖，在淡黄的日光下，默契的镶和在一起，似乎能永不分离。
笑语等人在后边看着，心中宽慰很多。
纵使容娘娘还是未对主子打开心房，主子也对容娘娘也并非是专宠，可看见这两人站在一起，却总是又一种佳偶天成的感觉。
这只是一时的感觉。
她不知道，在将来的某一天，每每看到这两个人依旧无比般配的人站在一起，她坚韧的心竟然会涌上一阵阵悲凉……
但无论如何，这日游玩得十分尽兴，直到夕阳西下才回宫。
华仪殿。
‘啪’的一声响，一杯茶重重砸在桌面上，柔妃对着暗处一女子厉声喝道：“你还叫我忍，陛下不声不响的带着她出宫游玩，除了杨妃，谁得到过这份荣宠，难道有个杨妃在与我平起平坐还不成，还要加一个容妃进来！”
“娘娘。”
垂帐后面坐着个人，看不清容颜五官，可听其声音看其轮廓，正是个女子。只是声音低沉略粗，轮廓矮小精瘦，却是个不太美的女子。
“不是容妃费尽心思想往上爬，而是她身份贵重，本就比你高贵。”
低沉的声音不缓不慢，也不顾柔妃凌厉的眼神，继续道：“容妃身为大秦的公主，陛下若不想同大秦开战，必当会友好待她，可也正因为她是大秦的公主，就算两国友好，她也不能生下皇子，掌权为后，所以容妃纵然是得宠也没有任何威胁。”
柔妃按捺住煞气，垂首想了想，可终究是压不下这口气去。
帷帐后面那人叹了口气：“容妃进宫已过月余，皇上却至今都未宠幸她，反倒是去杨妃宫里多了些，所以娘娘现在想的应该是怎么对付杨妃，而不是容妃。”
柔妃脸色一白，长叹道：“杨妃？我们斗了三年，至今未分胜负，怎能在转瞬之间将她闭上绝路。”“现在不一样了。”他淡淡道，消瘦而纤长的手从帷帐后面伸出来，放了一个水晶瓶在桌案上。
“娘娘，只要你能把这药下进杨妃饭食之中，她就是不死也得脱层皮。”
柔妃拿过那药瓶看了看，皱眉问道：“这是什么？毒药！”
“不是。”
帷帐后面的人似乎笑了笑：“这是能让人爬上巅峰之后再跌进地狱的宝贝。”
“相信皇帝和杨妃，一定会喜欢。”