日子波澜不惊地过着，自从那日伴驾出宫之后，又是三日过去，御花园里的莲花从极盛到了败谢，渐渐现了颓势。
“当日娘娘还在感叹莲花含苞之景，如今不想快剩下残荷碧水。”
笑语服侍在绮罗身边，遥望一池空旷，怎么也想不清主子好不容易出来一趟。为什么要在这里蹉跎。
绮罗只是淡淡的笑了笑，“你若是闲的无聊，大可陪着她们一齐下去玩，我自己呆着便好，并不要你的服侍。”
笑语撇着嘴瞅了底下泛舟采莲的小丫鬟，一脸嫌弃：“奴婢才不和她们一样疲懒，揪着娘娘的恩旨撒野，要是让皇上知道了，还不知道要怎么责罚我。”
绮罗浅浅一笑，不再接话。
天瑞尚无国母，太后又去礼佛避暑未回，在加上皇上庇护，她自己一概不见外人，是以整日里也没什么事。公孙卓每日都要来陪她，但再不如那日无礼，似乎是真的在等她心甘情愿之时。
今日闲来无事，她又不喜人多之处，遂选了莲花败谢景色并不出挑的莲池边坐着，顺便让小丫鬟们下去采摘些莲蓬莲叶，回去制成花茶药膳打发时间。
她带的人不多，珍丛尺素都新奇，全都驾了船下去摘莲蓬了，只剩下笑语与不怎么说话的嫣然和几个小丫鬟留在这里。笑语是不是的绮罗说上两句，正在谈笑间，瞧见大总管林福禄领着一众仆从急急过来，形色匆忙。笑语等人看的清楚，连忙在绮罗身边耳语道：“娘娘，是嘉和公主。”
正说话间，林公公已走上前来行礼，“见过容妃娘娘。”
公孙雅面上还有些僵硬不适，却也微微施礼：“嘉和见过容娘娘。”
笑语等人一众上前行礼。
“公主请起”绮罗从椅上站起，微微还礼，林福禄却不如往日那般谄媚嬉笑着，面容严肃焦急，却又不敢说话。
公孙雅也是一脸急色，却咬着唇不开口。
他们不说，绮罗也不开口，淡黄色的宫装在柔风中微微漂浮，让她整个人像个不沾凡尘的仙人一样。
“算了！”那公孙雅一直再等绮罗开口问什么事，可见她一直这样不尴不尬的站着，终于等不急了，一跺脚道：“容娘娘，前几日是嘉和无礼，还请娘娘大人大量，宽恕嘉和一次。嘉和此次厚颜求娘娘帮个忙，还望娘娘应允。”
绮罗淡淡的看着她，“公主应当知道，我并不插手六宫事务，也并不与嫔妃往来。”
公孙雅一怔，她实在没想到自己尚且连话都没说完就被驳回了，一时脸上半青半红，不是正色。
林福禄见公主难堪，连忙上奏道：“娘娘，实在是杨妃娘娘急症扎手，整个太医院都束手无策，这才想请娘娘出手相助。”
“就是。”人命关天，公孙雅也顾不得面子了，连忙接着道：“我听说六哥说那日昏厥便是你施救，你既然是个医者，就不该见死不救！”
绮罗微微皱了皱眉头，见公孙雅瞪大了眼睛看着她，似乎一脸想骂人又不敢骂的样子，心里觉得好笑，却还是摇头道：“实不相瞒，我那日救助公主，实是因为自小到大从未见过心疾病人，是以班门弄斧。”
她话还没说，底下公孙雅就大声道：“阿执姐姐的病症你定然也没有见过，她……”
“公主！”
林公公尖喝一声盖下公孙雅的声音，而后对着绮罗低声回奏道，“娘娘，杨妃娘娘的病症虽不致命，却是奇症，娘娘若是感兴趣的话就去看看，若不感兴趣便回宫格歇着就是。奴才只是见娘娘平日里不离医道又闲的无事，请娘娘去凑凑热闹便罢了，娘娘若不愿去，奴才这就回去了。”
他话说的极其奉承谄媚，公孙雅猛然回头看他，似乎不相信他会说出这种话来。等到清醒过来，敢要一巴掌拍上去，却听方绮罗淡淡道：“既然如此，烦请公公带路。”
公孙雅又猛地转过头去看绮罗，见她淡淡笑着的样子，心头涌上一阵闹怒，倒是把开始那股急切冲淡了些。
反应过来她冷哼一声，转身就带着仆从走了。
那一巴掌终究没有落在林公公身上。
“终于请动了！”林公公心里感叹一声，冲着明若笑道：“娘娘这边请。”
一行人坐着乘舆到了潇湘殿，才刚到门口，就看见铠甲扈卫密密地围在潇湘殿四周，似乎是一张钢网，连苍蝇也飞不出去。领头的人正是内廷侍卫总领姜华与副总领杨穆平一见着容妃与公主的銮驾过来，赶紧上前行礼。
姜华尚不知道公主出去半响将这位美丽的容妃娘娘带回来做什么，杨穆平却是亲自调查过绮罗身份的，知道她便是医仙白明若，是以一见面便扑倒在地，痛声道：“还请容娘娘出手救救我姐姐，我，我……”
见他说话连礼节都顾不上了，公孙雅赶忙跳过来拉他起来，安抚道：“你不要急不要急，容娘娘既然来了，肯定回救阿执姐姐的。”
方绮罗本来卡公孙雅纯洁可爱，不忍拂她所求才过来的，如今看着杨穆平的样子，终于知道不是小事。
笑语与杨穆平同为侍卫最是相熟，连忙替绮罗问道：“这是怎么回事？”
杨穆平与姜华脸色发白，却是支支吾吾的什么都不肯说。
林公公也不想在这里耗时间，连忙急声道：“事情说不得，娘娘先请吧。”
绮罗脚步滞了一下，杨穆平不得催促，急的全身发抖。
“真是啰嗦，快点救人啊啊！”
公孙雅见到这幅场面，心里着急，竟趁着笑语不注意极快的拉住绮罗额手掌，拉着她宫里面跑。
一众人大惊失色。连忙追上去，就连笑语也怔了一下才追上去。
“公主，娘娘。”
公孙雅到底谁个学武之人，出其不意之下倒是跑了老远了，一瞬间便没了进宫门之中，笑语等人没有她这等能够横冲直撞的身份，只能摸着冷汗追上，心中祈祷两位主子都平安无事。
绮罗被她以轻功带着往里面窜只是开始的时候惊了一下，后来倒是把心中那些顾虑搁了搁，心中只觉得这位公主实在是少见的坦率天真。
公孙雅心中着急，也顾不得想什么，奔进主殿内的时候，动作大的倒是把里面等着的人都吓了一跳。
绮罗自己也被眼前之景吓得一怔。
皇帝一身龙袍，威严气势不改。柔妃扯站在一边一脸冷肃，跪了一地的仆从与太医头垂的低低的，都不敢抬起来。
“皇兄，我把容娘娘带来了，快让她给皇嫂看看！”
听了这一句，不要说是皇帝，连地上跪着不敢看来人的太医都抬去了头。
绮罗被硬拉了进来，到底耗费了气力，脸颊两旁酡红如醉，胸口微微气喘，一点不复平日里的安静样子，反而像是活过来的瓷娃娃，生动鲜明。
太医院的人从未见过这位异国公主，如今猛然见着，不由得被她容色摄的神魂颠倒。
公孙卓也看的怔了一会儿，他是再不想绮罗会是这么个样子进来，心中先是一荡，而后一冷，快步走到绮罗身前把她带到身边，细细看了看她脸色之后，冲着公孙雅呵斥道：“你越来越没规矩了。”
看着两人交合一起的身影，柔妃心中又是一恨，捏着袖口咬牙道：“狐媚子，等我给杨执送完葬再收拾你。”
方绮罗却不懂得个人心思，只觉得这位公主极为有趣，见公孙卓呵斥她，连忙阻拦道：“杨妃娘娘在哪？”
公孙卓看了她一眼，见她眸子中不仅没有异色，竟还平添了几分喜气，只是冷冷扫了公孙雅一眼。
公孙雅见皇兄并未真正动怒，也不怕了，对着绮罗微一示意便朝里面去了。
“容娘娘快跟我来。”
绮罗淡淡一笑，跟着她脱离公孙卓怀抱而去。
两人步入内室，终于见到了杨妃。
纵然是镇定如绮罗，见到一向冷静高傲的杨执一脸苍白的瑟缩在墙角，也不由得露诧异之色。
公孙卓随着两人走了进来，杨执看见他之后脸色更是苍白如灰，几近透明的唇瓣颤抖着，颤抖的说不出话来。
似乎从进入内室起，所有的轻松都没有了，看着杨妃一双几近绝望的眼眸，绮罗觉得空气诡异的沉寂下来。
不等他开口，后负双手的公孙卓开了口，以及其低沉的声音淡淡道：“阿罗，你替她探探脉。”
绮罗颌首，坐到她床榻边上，对着缩在床头的杨妃柔声道：“杨妃娘娘，你不要怕，我既然来了，定然会尽力治好你。”
公孙雅也凑了过来急声劝道：“阿执姐姐快把手伸出来，我在这护着你，没人敢动你！”
听她这么一说，若不是气氛不对，绮罗险些说话来撩拨她。
杨妃似乎对公孙雅十分亲善，含着雾气的眸子颤了一会，她缓缓伸出了手腕。
绮罗对着她淡淡笑了笑，伸手搭在她腕脉上。
普一诊脉，她脸色一变，先是怔了一怔，而后有些呆愣的看向守在一边的公孙卓，手放下她腕脉，柔声笑道：“恭喜陛下，杨妃娘娘……有喜了。”