屋外的风静静的，吹动斑竹叶，瑟瑟作响，不同于往日的清雅，反倒是添了一份凄凉。
一院太医医术虽高，但却不是江湖中人，从未听说过这种似是毒药的药物，更不知道解法。
这名字便透着一股凄凉哀怨的风气。
公孙卓冷然而立，片刻之后，微微皱了皱眉头。
王太医以为他并不信服容妃所言，连忙上前解释道：“回陛下，《神农本草》的确有记，青琐形似牡丹，号称假牡丹，又叫毒芍药，虽可入药，药性却是凶猛刚烈，比之红花更甚，孕妇忌之。而蓝凤凰乃是一种粉蝶，因数量稀少，毒性极强，翅上鳞粉便是此物最毒之处，虽配以桔梗有保胎之用，却也只是饮鸩止渴之举。只是两物相合之用，和那毒娘子的传说……想来是江湖中人，臣见识浅薄，并不晓得。”
他此举，一时替皇上解惑，二是附和容妃。毕竟容妃对他们太医院一众太医有护持之恩，王太医也不想她难堪。
公孙雅一听见太医也这般说法，又冲着绮罗急道：“容娘娘，你既然诊得出这种偏门毒药，难道真的不知道怎么解。”
绮罗退到一边，摇头道：“这方子虽是偏门并无很多人知道，却也并不难解，只需以针法驱毒如腹中胎儿之中，以其为代体，排除毒素。只是此法非常，极为伤身，杨妃娘娘此次过后，只怕自此以后，再难有孕。”
在场诸人哑然，便是如公孙雅这般亲近体贴之人，开口也在说不出话来。倒是一边的王太医担心此事不得善了整个太医院都要被责罚，又见绮罗似是有心护持，斟酌了片刻之后，拱手道：“臣……有一言，不知该不该说。”
公孙卓负手站着，一双眸子依旧沉静如古井寒潭。他却只淡淡的看了绮罗一眼，清冷道：“说。”
王太医低下身子，道：“皇上，臣虽从未听说过千行泪，也不知解法，却知道三个人，若能请的这三位来，应能救得了娘娘，说不定还能把龙胎保住。”
公孙卓目光转移回来，俊美的脸上并没有表情，“你说的，是明秋山庄三位神医？”
王太医道：“正是！明秋庄主庄主孟淳医术堪称大家，其座下两位弟子，孟南柯孟神医与医仙子白明若承袭师业，臣曾有幸见识过孟神医的医术，知道这两位是青出于蓝而胜于蓝，若是能将这三位请来其一，只怕不仅能治好杨妃娘娘，还能将那毒药的来源查的清清楚楚的。”
公孙卓眉间又皱了一下。
笑语察觉主子变化，连忙行礼道：“王太医所言不差，明秋山庄六合回春针法的确有起死回生之能。但据奴婢所知，自开春三月白明若白神医病逝之后，白庄主曾立下誓言，此生不再踏出明秋山庄一步。而孟神医常年游荡在外，难寻踪迹，只怕等到找到了，杨妃娘娘也……”
后面的话不言而喻。
公孙卓低眉沉思了会儿方才开口道：“杨妃怀胎在身，需静养，太医院轮番值守，稳住龙胎不得有误。”
底下一片俯身应和声。
公孙雅顾念杨执的平安，连忙拉住他的袖子求道：“皇兄！杨姐姐心绪不稳，臣妹留在这儿陪她可好？”
公孙卓顺势抚了抚她头发，淡淡道：“杨妃的事朕自有注意，定会保她无事，你身子尚未养好，先回宫去，晚间的药记得用。”
公孙雅不依，又摇了摇他衣袖，拉长声音撒娇道：“皇兄……”
“好了。”公孙卓对着他的眸子，淡淡道：“杨妃受惊，自是朕去安抚，你再多嘴，朕可要把你送回到皇太妃处管教。”
皇帝既然这般说了，她也不敢在多嘴。更何况终于能把皇兄留在杨执姐姐身边了，她心中也是高兴，急着要把这消息告诉杨穆平。只是面上还装作是不如意的样子，咬了咬唇，“有人这般暗害杨姐姐，皇兄定要为杨执姐姐做主，把那恶人揪出来。”
她福身行了个礼，“那臣妹告退了，用完药再过来。”
公孙卓拍拍她的头，命人送她出去。
等到她身影消了，公孙卓转身扶住绮罗臂膀，淡淡道：“天色不早了，朕送你回宫。”
绮罗笑了笑，缓缓推开他的手，“杨妃娘娘一经此事，心绪跌宕起伏，虽有千行泪护体，可到底是饮鸩止渴。陛下方才说过要安抚她，还是多陪陪她吧。”
说完，她微微躬身行了个礼，自顾自的朝殿外走去。
公孙卓眉间褶皱深了一层，笑语得他示意，行礼之后赶忙追了出去。
等到她走了远了，公孙卓大袖一挥遣退众仆从侍卫，走到桌案面前，静静站了会儿之后，转身冲着林福禄吩咐道：“传杨穆平。”
林福禄躬身应了声是，赶紧退出去传人。
不多会儿，杨穆平便卸了剑，匆匆赶了进来。才一进门便跪下身去，大声道：“臣见过陛下，多谢陛下。”
显然，公孙雅已将杨妃清白之事吿于他知。
公孙雅广袖一拂，示意身边人都下去。等到人都走净了，他低眼看了看杨穆平，淡淡道：“今夜亥时，你去替朕传几个人进明德殿，不要惊动任何人。”
杨穆平应了声是，在起身之前又叩头一下，沉声道：“臣听闻容娘娘说，姐姐不肯屈于毒药，硬是要保住龙胎，臣请陛下看在我杨家世代尽忠的份上，保住姐姐性命。”
虽然谨慎，可到底还是少年，说起话来尾音不停地颤抖。
“朕自有主张。”公孙卓面色不变，淡淡道：“你且下去，告知内廷侍卫总领姜华，从此刻起，重兵护卫潇湘殿，连一只蚂都不许给朕放出去。”
杨穆平应声，领命而去。
公孙卓长身独立在厅中，良久之后，寝殿之中传来一阵声响，正好惊醒了他。他朝着窗外竹子看了看，见那翠竹仍旧碧绿如翡翠，眼波微微一颤。
就在这时，内殿又传来一声响。
公孙卓眼神一暗，转身朝着内殿去了。
=========
天瑞，明德殿，亥时。
公孙卓一袭玉色衣衫，持笔站在桌案之后。
他身前分两旁分立着四个男子，左手第一位的男子白发长须，看起来年纪颇大，一双狭长的眼睛却是极有神。他身边离着一名俊朗的少年，正是杨执之弟杨穆平。
而他的右手边上第一位则是位一袭蓝衣的翩翩君子，面白无须，美如冠玉。他身后的男子比不得他容色，半眯着眼，拢着手，好似是没睡醒的样子。
这四位，便是傍晚之时被皇帝传进宫中的四人，长发白须的是钦天监的天衡子傅天佑，面如冠玉的是当朝的玉人状元凌云霄，而那衣衫不甚整洁又甚慵懒的，则是有酒仙之称的江湖剑侠唐微。
这四人在朝野中地位虽不显赫，却是皇帝当年的知己如今的心腹，最受皇帝的重视。
公孙卓抬眼看了一眼，放下狼毫，道：“穆平，你将今日的事说与四位爱卿听听。”
“遵旨。”
杨穆平起身，冲着三人施礼过后，将午后潇湘殿中之事清楚的讲了一遍。
“今日辰时，杨妃娘娘与嘉和公主受柔妃之邀在如意苑中赏景，杨某护卫公主，也随在一边。杨妃娘娘用了些膳食之后便昏了过去，情急之下杨某送娘娘回宫，传来太医诊治。太医院诊脉过后恭贺杨妃怀胎一月半，可陛下这一月半以来并未踏进潇湘殿。”
“而后太医院众太医轮番请脉，皆是如此结果。柔妃娘娘早在之前便将留言散播宫中，说杨妃娘娘与人私通，好在容妃娘娘前来为杨妃诊治，方知杨妃娘娘是中了一种唤作‘蝶恋花千行泪’的毒药，延迟的喜脉之象。”
他语速虽快却也清晰，不过一刻便将事情说完，却是事无巨细。
在座三人之中唯有唐微最是随性，听完之后便纵意笑道：“一介嫔妃还有这等手段，真不愧是皇宫大院里面的！”
公孙卓初闻此言，也不怪罪，只是负手淡淡道：“唐卿以为如何？”
唐微淡淡一笑，起身朝他拱了拱手，朗声笑道：“当年陛下登基之时百官便分位两党，除去左相董峰木与大将军杨谦，多数拥戴定仪太后之子韩王爷公孙简。而自从陛下登基，党派之争虽随之淫灭，却并未消失。”
“那‘蝶恋花’臣也知道，是江湖黑道一位女子毒娘子半疯半颠之后的一位药，以自身血肉养一个死胎，十月之后产子而死。有人将这‘蝶恋花’下在杨妃娘娘身上，将谣言传遍宫中，如此一来，即便皇上当时相信，不肯处死杨妃娘娘，她十月产子已成定局，堵不住悠悠之口，皇上必要以私通之名置杨妃娘娘与死地。可这罪过算得上是连累九族的大罪，到时候，皇上手中最受重视的两位大臣必将受到牵连。”
唐微展眉一笑，朗声道：“以臣看，这招是蓄谋已久，就等着杨妃有孕的时机。”