方绮罗肤白眸黑，容颜极美。一双眼睛便如秋水潋滟。却又总蒙着一层迷茫的雾气。如今她朱唇带笑，一双眼睛迷茫渐渐消，那露出来的墨黑色瞳仁之中并无戾气，如她的人一般柔和如水。
柔妃沉陷在那一眼之中许久。
公孙卓已经将她送到一边，淡淡问道：“是嘉和请你过来的？”
绮罗颌首，“臣妾师傅本有三个弟子，只可以其中一个早夭。是为师傅终身之憾。嘉和公主蕙质兰心，臣妾便替师傅收了她做徒弟，以宽慰师傅之心。”
公孙卓一直盯着她，只是她低垂着脸，看不清眸色表情如何。
柔妃冷叱一声，又冷笑道：“容妃娘娘好心思，平日里不声不响，知道母后与陛下偏疼公主之后下手的倒是快。”
绮罗闻言抬首，淡淡注视在她面容之上，柔妃一噎，什么都说不出来了。
那种眼光空蒙淡雅，墨色的眸子里晕开一片光晕，再上去，淡淡的……淡淡的，竟然没有自己的影子！
竟然是一点也没有放进眼里么？
柔妃心中一惊，怒火暴涨。
纵横宫中数年，便是杨妃也不敢这般轻视她！
眉毛一挑，正要上去讥讽几句，上首的太后纵观全局，等到这时才开口道：“柔妃说的是什么话！嘉和早有心疾，容妃不过为了调养嘉和的身子，对了，嘉和，你也跪了许久了，起来吧。”
“谢母后。”
公孙雅知道太后并无爱护之意，虽然跪了许久并不舒服，也要强撑着自己站起来，正挣扎着，前方伸出一只嫩白的手掌。她抬眼一看，却是绮罗淡笑的面容。
公孙雅顿了一顿，借力起来站在她身边，不在说话。
太后招手，唤皇帝坐回主座，而后目光转向一边站立的绮罗，柔声问道：“早就听说容妃你自小便被养在明秋山庄，是明秋山庄不出世的弟子，不知道你可习的明秋山庄的六合回春阵法和琴疗‘镜花水月’？”
绮罗微微鞠礼：“当初绮罗在明秋山庄不过是寄养而已，不如师兄师姐，并未学过。”
公孙卓淡淡的瞅着她。
太后手掌撑头，叹道：“向来也是命数杨妃命数如此，罢了罢了，来人，把哀家备好的药赐给杨妃娘娘，送她上路吧。”
“母后，那……”
“你给哀家住口！”
太后一拍桌子怒视站起来要说话的柔妃，怒喝道：“你不要以为你做的事哀家都不知道，今日之事若是张扬出去，哀家必定彻查杨妃中毒之事，下手之人不要以为可以蒙混过关！”
柔妃脸色一僵，没有再说话。
公孙卓也是在此时才将目光从绮罗身上转过来，落在柔妃身上，沈太后脊背挺直，侧首问道：“皇帝，明秋山庄神医求之不得，若是杨妃腹中孩儿不保，定然是身份不清白。她服侍你一场，便赐下‘长生酒’，送她好走吧！”
柔妃心中一乐。
公孙雅心中一震。
可谁都来不及反应，绮罗已经走上去，轻轻道：“陛下，太后，臣妾虽不会‘六合回春’与‘镜花水月’，却有一味药，可以救得了杨妃娘娘腹中孩子。”
太后眸子一亮：“当真。”
公孙卓剑眉一皱，目光又转回来，“容妃医术不必孟南柯与白明若，既然如此，不必强求。”
柔妃也跟着冷笑道：“陛下说的是，某些人可不要勉力为之，只怕到了最后不仅救不了人，还伤了自己。”
“你……”
公孙雅一气，终于安娜不住的要冲出去，绮罗反手拉住她的袖口，重她摇了摇头。
倒是太后似是没有看到眼前脸色各异的形式，扶着嬷嬷的手笑着从座位上下来。
“容妃，你当真救得了杨妃？”
绮罗颌首：“是。”
太后看着她，满脸高深莫测的笑意，点了点头道：“好孩子，既然如此，母后也不与你寒暄了，杨妃的病要紧，你可还要什么人做帮手。”
“不必了。”
绮罗摇摇头，“只需笑语与我一齐便是，公主既然拜入我师门，不可对医术一无所知，既然如此，那也请进来学学吧。”
“你说的是。”太后淡淡笑了笑，“嘉和与杨妃情分非常，她随着你进去，哀家也放心些。”
身后的赵嬷嬷从她身后走出来，见礼道：“容妃娘娘，公主殿下，请随奴婢来吧。”
“母后……”
柔妃拿的是别人的药，心中并无自信，听她这么一说，连忙又要出声阻止，可是一步还没有迈出去，就听一声冷喝传来。
“来人，送柔妃回华仪殿。”
“皇上。”
柔妃不想引火烧身，满脸惊讶的抬首看向皇帝。公孙卓负手站在高处，一如神祗，只是那深翰的眸子冷的没有一丝温度。自从他服侍皇帝开始，便知他性子清冷寒澈，但从来都是喜怒不形于色。可看如今这幅模样，倒是真的生气了。
她看的心中极寒，没再敢开口，任由内侍将她请出去送回华仪殿。
公孙雅见她终于走了，冲着她的背影冷哼了声，跟着绮罗一同进了杨妃的寝室之内。
杨妃还没有睡，半倚在床上发呆，气色虽比往日差了一些，不知为何，比起那日来却多了几分生气。
绮罗竖起手掌，“你们都下去吧，我诊治之时需要安静。”
赵嬷嬷应了声，带着在杨妃身边服侍的小丫鬟一同下去了，将那门轻轻合上。
等到人走进，嘉和在顾不得，连忙跑到杨妃身边，急道：“阿执姐姐，你不要怕，容娘娘医术高强，她定然能救得了你。”
杨妃这才抬眼，先冲着嘉和点了点头，才抬首看了看绮罗，唇瓣微微一掠，“我没有想到，你真的会来救我。”
绮罗走到她榻前，淡淡道：“我是大夫，没有不救人大的道理。”说完，她眸光一扫公孙雅，吩咐道：“笑语，与公主一同替杨娘娘褪去衣物，我要施针。”
“施针。”
公孙雅惊疑的看先她，“太医说过，除去六合回春之外，没有针灸之法可救得阿执姐姐，难道你欺骗了皇兄与太后，你竟然会那神针之法？”
她说的虽是厉害的话，可惜眼眸却是越来越亮。
绮罗不语，伸手打开了笑语抬手奉上一只盒子。那盒子虽小，可弹开之后却是分了四层。公孙雅探过头去看，只见盒子中层次分明，分别铺着银、金、玉三种长针，最底下一层寒气郁郁，寒气之中的针与玉针有些相似，却并不相同。
绮罗等着她们为杨执褪去衣服，取出一只银针，对着几人淡笑道：“方绮罗的确不会‘六合回春’针法。”
公孙雅更加惊疑，皱眉道：“你这是什么意思？”
杨执强撑着坐起身子，叹了一口气，“你何必如此固执。”
绮罗扶正她的身子，摇头道：“你既然知道，便知我为何固执。”
两人只说了三句，却是禅机无限。
公孙雅与笑语一句都听不懂，索性也就不再想了，只是扶住了杨妃的身子。
长针针尖在灯光下微微泛红，缓缓刺入杨妃光洁的背部胸前，与这屋子中的安静紧致一般，正殿之中，太后与皇帝对峙，竟又多了一股剑拔弩张之意。
太后坐在主位上，遣退了所有的仆从，公孙卓站在太后身前，脸色一样的冷寒。
“以哀家看，这方绮罗虽医术不差，却并不想为你所用。”
沈太后眯着眼，一脸精光袒露无遗：“三年来哀家与你在她身上花了这般多的心思，便是为了得到明秋山庄的助力，对付那贼子旗下施毒鬼门，可你看她如今这幅模样，竟是一点情面都不留的模样。”
“此事并不怪她。”公孙卓淡淡道：“她性子虽平和但心性高傲，得知儿臣是天瑞之主，定然会绝情断爱，不留一点回转的余地。”
“可她不过是亡国公主之女，和亲的公主，你待她如此之好，可她却如此不懂事。”
太后护甲金指紧紧扣在负手上，摇首道：“她既然不肯为你所用，也就没什么用了。只是这般容颜太过美丽，对于男人向来并非好事。”
公孙卓依旧冷冷，道：“大秦皇帝亲书密函，嘱托儿臣照拂公主，她动不得。”
沈太后失笑道：“这哀家倒是看不出来？当年天熙帝可任由君公主自生自灭，如今对这个女儿却是这般上心？”
“儿臣也不懂。”公孙卓道：“儿臣得见公主为白明若之时便派遣暗卫前往查探，她身后并无任何势力根基，也并无阴谋之类。容妃进宫之后与陪嫁宫女并不亲近，与笑语却是兴趣相投，更是喜爱嘉和。若不是如此，儿臣也不会让容妃留在身边。”
“哎……”
沈太后叹息道：“这样也好，只是你身为皇帝，要记得，和亲公主不得掌权、不得封后、不得生子。你要做个明君，她这样的美人注定无福消受，可有些人权利太大心太闲了，只怕正缺这么一个美人。你安排安排……”
“不行！”
公孙卓剑眉一提，冷冷道：“当初儿臣与她初见，她面覆假面并未露出真容，后来暗卫送上的白明若丹青儿臣也见过，却也并未上心，即便是见到了真人，儿臣也能把持的住至今未碰她。”
停顿一下，公孙卓又道：“儿臣绝不专宠与她，但她是我公孙卓的女人，此生即便永远不能为我所用，也不可便宜了那肖想之徒。”
太后未料到一向恭谨的儿子会如此强硬的拒绝自己，微微怔了怔之后才反应过来，瞧着皇帝生冷的脸，她淡淡笑了笑。
“皇帝自己拿主意吧！便当哀家没有说过。”
殿外的风冷冷的，竹叶瑟瑟。
潇湘殿，当真是个不吉利的地方。