秋天夜里的风极凉，绮罗虽然披上了披风，却也是极冷的。
公孙简与她并与一排，听她在风中浅浅咳了几声，连忙不顾她的推拒，退下蟒袍又给她加在衣服之内。
“简听说娘娘风寒才愈，再吹下去势必再生一场。”
绮罗不论他说，只扯下来披在珍丛身上，淡淡道：“绮罗不违背王爷好意，但王爷份数外男，与我一介妃嫔实在不该有所牵扯。珍丛尺素也很畏冷，笑语的外衣脱给了尺素，王爷便当照顾照顾珍丛吧。”
笑语暗中松了一口气。
公孙简脸上依旧是那种明润的笑，轻声道：“便如娘娘所言，是简思虑不周了。只是不知我着王袍穿在珍丛姑娘身上，是不是也毁了珍丛姑娘的清誉。”
熟知公孙简本性的笑语有些讶异，不知道一向随性知礼的韩王爷怎么这般咄咄逼人起来。绮罗低低笑了笑，“王爷怜惜珍丛，不过是怜悯弱小之意，这般作为，又何必非要同那些仁义礼信扯上什么关系？”
公孙简回之一笑，不在说话。
两人一路并行，绮罗不时便会浅咳几声。好歹出了御花园之后，正看见乾元殿的总管林福禄带着人急匆匆的走着，见着两人连忙小跑过来行礼。
“王爷竟同娘娘一路，倒是让奴才好找。太后和皇上念着王爷出去了良久还不回去，派了许多奴才都找不见，着急的很啊！”
公孙简淡淡一笑：“在御花园里遇到容娘娘，见娘娘身边服侍的人不多，便做主送容娘娘回去。”
林福禄笑了笑，又冲着绮罗鞠身道：“娘娘，方才陛下去摇光宫亲自接娘娘，只可惜娘娘不在，这会子也不用回宫了，就随着奴才一同去流光殿吧，也省了回宫之后再折回来。”
绮罗掩唇淡淡咳了一声，声音无限清冷：“不顾我病体硬要我去摇光殿，是他的圣旨么？”
公孙简看着她的脸，眸子里难得的流露点异色。
林福禄一愣，连忙道：“不不不，方才皇上亲自去接娘娘，只怕……”
绮罗不等他说完，放下掩唇的手，淡淡道：“我只问你，是不是他下的圣旨？”
容娘娘在后宫之中是出了名的随性，虽不愿与人亲近，但也从不像柔妃之类的主子一样，随便便给奴才们甩脸子看。这是林福禄头次见到她这般生冷的样子，却也不能得罪，支支吾吾说道：“并非圣旨，是，是口谕。”
绮罗淡淡笑了笑。
见她笑的清冷，公孙简冲着还在前面等着吩咐的林福禄开口道：“本王同容娘娘一同过去，林公公前边带路吧。”
珍丛尺素赶忙将披着的衣服脱下，换给公孙简与笑语。一行人各有心思的朝着摇光殿去了，因距离不是深远，不过一刻便到了。
辉煌的宫室流光溢彩，搭起来的戏台子上唱着一处嫦娥奔月的戏班，丝竹之声不断，吵得人心底纷繁不已。绮罗随在公孙简后面，浅浅的皱了皱眉。
正殿之中气氛最是高涨，皇帝正与太后低声说着什么，突觉殿中一静，朝着殿门口看过去，正见着一身淡蓝色宫装的绮罗跟着公孙简身后进来，容颜虽然苍白消瘦，却一如往日的惊心动魄。而公孙简站在她身边，亦是一身蓝色王袍，便如琼枝玉树，与身边的绮罗也算是相配。
想到此处，公孙卓的脸色瞬间沉了下去。
绮罗自外嫁之后便闭门不出，便是太后要见也要召见才是，是以整个公孙皇族极少有人见过她的真容，只听说过她的美名。便如当初的公孙雅一一般，并不在意。
如今见着真颜，方知公孙述四处夸口的不假。
绮罗对满堂探视目光视若无睹，只是朝着皇帝与太后行了个礼，“臣妾见过太后，见过陛下。”
清冷声音响了满堂，公孙述之类醒神过来，连忙也朝着这位新嫂行礼。
杨妃之事若非绮罗搅局，不知现在会是个什么结果，是以柔昭仪恨极了绮罗，见她孤高无尘的模样，心中深恨，怎么也控制不住的出声讥讽道：“哟，容娘娘想是还不知道，皇上刚刚晋了杨贤妃娘娘为贵妃，是为四妃之首。容娘娘虽尚算得上是四妃之一，可既然是后宫之人，便免不了要向杨贵妃娘娘行礼。”
她语调拉得好长，一面嘲讽杨妃，一面嘲讽了容妃，意在挑拨两人关系。
容妃救治杨妃之事被皇帝封了口，谁也不知道。听说在此后容妃就是大病，皇帝为了杨妃的孩子，一直冷着容妃，容妃也闭门不出，似乎并不愿见到皇上。只怕，心中早就存了间隙，哼哼，闹起来最好。
她心中想的愈来愈好，就差着摇着扇子轻哼两声。
满堂的人都看着绮罗，公孙卓亦是这般，表情冷冷的没有开口。
公孙简此时已经坐回了座位，见柔妃出声难为容妃，唇角一弯，才要说话，便听到绮罗微微侧过脸，淡淡道：“柔昭仪位份不高，尚且连九嫔都比不上，怎么我尚在这里站着，你却还能安坐如山。摆着皇后的款教训我，倒是好本事，好规矩。”
诡异的静了一会儿，柔妃一甩扇子，一张脸青白相交，咬唇道：“你……你……”
绮罗掩唇咳嗽了几下，行礼道：“臣妾尚未服药，先告退了。”
公孙卓冷声道：“你的药朕早已备好了，来人，在杨妃边上加个席位，林福禄，将容妃的药奉上来。”
绮罗抬起眼去看他，对上的一双眸子深沉如海，寒冷的就像刚才牡丹湖边上吹得风。笑语摇了摇她的胳膊，她会意，挪开目光，上了席子边上坐着。
杨妃见她过来，冲她淡淡笑道：“容娘娘身子尚未康复，还要注意些好。”
绮罗点点头，端起手边的药碗，一饮而尽。
这席位安置在杨妃上手，便在皇帝之侧，伸手便能碰到。容妃算不得贤淑德惠四妃之意，却能在位份上居于杨妃之上，没有人看不出皇帝的心思。
说来也是，大秦高贵的嫡公主，又是这般的容颜，皇帝就算是不能明面上宠爱，心中却也一定是爱惜的。
可让他们最为惊奇的是，一向高傲冷清的杨妃竟然不介意，甚至还主动与容妃搭话。
沈太后不出声的将这一切收入眼底，身子懒懒靠在椅背上，冲着公孙简淡淡笑道：“你这酒醉的倒好，这么久不曾回来，哀家担心的险些就要亲自去寻了。”
皇族贯会做面子上的功夫，她既然演的这般真切，公孙简也不好不还招，他放下酒杯，站起来笑道：“儿臣本来只是却御花园吹吹风，偶遇在梅林边上赏花的容妃娘娘，母后也知道，便是邢小姐这般容色也让儿臣醉了半响，容妃娘娘站在花丛之后这般美丽，儿臣见了，能清醒着便是好的了，让母后担心了，儿臣心中愧疚难安。”
太后眉头一翘，看了容妃一眼，对着公孙卓道：“方才皇帝不是说，容妃病了么？既然来不了中秋家宴，怎么还能却牡丹湖边上去吹风。”
这话稍有责难之意。
绮罗还不着急说话，笑语忙站出来禀道：“回禀皇上太后，娘娘病情有好转，今夜晚上用的多了些，便带着奴婢出去散散步，谁知道半路上突然想到，那梅花林边上的望舒草难得的开了，极是难得见到。如此，才去御花园赏了赏花。”
坐在后面的公孙雅怕绮罗挨罚，也忙道：“是啊是啊，母后，容娘娘最是喜欢花卉草药，望舒这般难得一见之物，娘娘自然不会错过。”
一时间响起一片为容妃开脱之声，便是清冷如杨妃也开口求了两句。
公孙简本意并不在要太后责难南雪，想了想，正要开口为容妃开脱，便听皇帝禀道：“容妃自小养在明秋山庄，最好此道，还请母后不要怪罪。”
绮罗一直坐在坐位之上，淡淡的看着眼前，并没有起来请罪的意思，公孙简心说有趣，又笑道：“若非容娘娘，谁又能知道那般角落之中养着那般美丽的花。那望舒开时便如月光璀璨，极是好看，母后若有时间，也该去看看，儿臣可是念着要回去中满一个院子，以后省的大半夜的还要跑到宫中来观赏。”
沈太后淡淡笑了笑，便当此事揭了过去。
公孙卓倒是冲着他颌首道：“你说的是。”又冲着绮罗淡淡道：“你既然喜欢那望舒，朕便命人将其移至到你宫中去，以后不要大半夜的便出去看了，不合规矩。”
绮罗起身淡淡道：“移至到不必了，花草树木长成并非人力可以干涉，望舒在杂石之下开的就很好，陛下何必断其根本，换其水土。”
“望舒花朵生得美，却只在夜里绽放，也是不与百花争春，独善其身的意思，陛下还不要强它所难的好。”
她脸色及正，似乎说着一件毋庸置疑的事。
公孙卓只看着她，目光冷冷的。
绮罗只当不见，坐在自己席上，安静的像是一滴水。至此到晚宴结束都在不朝着皇帝的方向看一眼。