中秋晚宴热闹的很，皇帝生了许多妃嫔的分位，便是柔妃，也因着右相上的折子和伊水公主在太后面前讨喜的表现，恢复了妃位。
晚宴结束的时候时辰已经不早了。杨妃有孕身子不便，皇帝亲自送她去了潇湘殿中。柔妃因为太后得复妃位，虽然仍是不甘心，却也顾不得什么，自然是抱着女儿千恩万谢的送太后回了太初宫侍候。
绮罗在笑语等人簇拥之下回到了摇光宫，一路孤行，并不与旁人相连。
她沐浴过后换了寝衣，吩咐身边侍女都下去了，只留下了笑语一人在边上服侍。
外边虽是冷的，但是寝殿之中及时温暖，笑语忙着整理，动个不停。绮罗本来靠子榻上看着一本医术，却被她给抢了过去，无奈之下，只能站起身子走到轩窗之前，双手探前，轻轻将那两扇窗子推开。
秋日里虽然还不显得凉，夜里却是冷的。清冷的寒风卷起了地面上散落的扶桑花，漫散在空中，越发衬得夜景迷离，苍穹之上的月亮如同玉盘一般。
“娘娘！”
笑语收拾完了，见她一身单衣站在窗子边上，皱眉责怪道：“娘娘，亏您是个大夫，这秋夜风凉这个道理今日已听了几遍了，怎么这样不放在心上。”
她轻轻责备着，上前去要把窗子关上。
绮罗盯着那月亮一眼，伸手拦住她伸过来的手，不准她关上窗子。
“我想看看月亮。”她浅浅一笑，道：“虽每年的月亮，但也只有今日是最圆满的。”
“可风凉得很……您的病尚未好全。”
“笑语”绮罗转过头来，玉面无笑，眼眸中有着淡淡的哀戚和祈求。
“从前是冷清的，以后是冷清的，我一个人，很难过。”
“笑语，我很难过。”
“所以，让我静一静。”
她笑的像是月夜的白芙蓉花，宁静而忧伤。
笑语头一次见她这般不遮掩的将心中想的什么说出来，心中竟是一阵的酸楚，也不再劝了，只是找了厚披风给她穿上，眉目间隐有忧色。
月圆时节，合家团圆。
娘娘她，大抵是太孤独了……
想家了……
越冷的夜天上便没有云，深蓝的天空被月光照着，显得诡异魅惑。扶桑花还在四处飞舞着，大红的花瓣四处弥散，美丽的很。她笑了笑，伸开手去接。红色的花朵落在白玉一般的手掌上，就是是在雪夜里开出的第一束梅花。她细细看了看。又抬起手，任由那风将花朵卷走。
“皇上驾到！”
外面高声唱起。
连带着一大片宫人跪到恭贺的声音，绮罗径直站着不动，似乎什么也没有听见。
笑语在她身边站着，见她还是这幅不关痛痒的模样，只是上去抻了抻她的衣袖，咬牙道：“娘娘，皇上来了，中秋之夜皇上来看娘娘，娘娘万万不能再不给陛下面子了。”
绮罗盯着外间飞舞的扶桑花，一动不动，不知道是不是听进去了没有。
皇上速度极快，孤身一人进来寝室之中。
笑语赶忙上前行礼。
公孙卓大袖一挥：“下去。”
笑语不敢违背，只能走了出去，阖上门的时候朝着绮罗担忧的看了一眼。
待到寝室之中只剩下两人，安静了一会儿之后，公孙卓率先开口。他脸色暗沉的可怕，目光沉沉的盯着她，浓烈和痛楚搅在一起，复杂的沉在水中。
此时此地，他已不再掩饰一丝一毫的情绪。
“林福禄没有传旨么？”
绮罗微微动了动身子，淡淡道：“什么旨意。”
公孙卓走到她身后，单手揽住她腰肢，另一只手探到前面去，合上了那两扇窗子。
绮罗在他禁锢的怀抱中见着外面的世界被封闭起来，感觉自己就好像是一只被关在笼子里的宠物，额没有主人的允许，就只能面对着那冰冷的墙窗。
可是，又能怎么样呢？
公孙卓亲吻她的侧脸，清冷的声音带着一股炙热浓烈的酒气。
“今晚，朕要容妃侍寝。”
绮罗身子一颤，不由自主的逃开他的怀。待到惊醒过来，已经紧紧靠着窗扉站在她对面。她深呼吸一下，努力平息了心绪，尽量让自己语气如同平时一般平淡。
“我病体未愈，只怕不能遵循陛下的旨意。”
“病体未愈？”公孙卓怒极反笑：“朕倒是不知道，容妃既然是病体未愈，竟然还能在大半月的去御花园里面吹着冷风看望舒。”
绮罗淡淡笑道：“望舒极为少见，我从未见过。深宫如海，这些花卉草木，是我唯一所求。”
话音才落，身前呼吸突然一急，公孙卓合身扑上来，将她的身子牢牢顶在门板上。
“唯一所求？”
他冷笑着重复一句，“那好啊！你既不愿接受朕的好意，便遵旨而为吧，朕今夜，就要你容妃侍寝。”
绮罗两手撑在渐渐逼近胸膛，扬眉冷冷道：“我不同意。”
公孙卓眼眸一冷，“朕从来不知道，朕要宠幸妃子，还要问问她自己同不同意。”
绮罗听他出言讥讽，本就哀戚的心中竟然生出一股悲愤之气，抬起头来冷笑道：“你要的是能帮你克制毒人的神医，从不是公主，更不是我，既然如此，我们各取所需吧！我不违背你的意思，你又何必来逼迫我。”
“逼迫？”
他伸手架住她的肩膀，修长白皙的指节暗自施礼，重重的扳住了她的身体。
“自你入宫以来，我可曾逼迫过你一次？虽碍着礼法，可我为你做的这些，你当真都看不到么？”
“你为我做的？”
绮罗听着他清冷带怒的声音，冲着他轻轻的笑了笑。
那一笑，便如昙花绽放，惊艳绝伦，却也转瞬即灭。
“你为我做过什么？”
“年前，你向起白明若求亲，愿夫妻伉俪情深，一生携手不离。实际上却只在后宫之中为她留了一个小小的嫔位。”
“而我化作方绮罗和亲与你，你为了安抚我，说等过些日子便礼我为贵妃。可是，不过三月过去，你便立下了贵妃。”
公孙卓眸子一颤，脸色和缓下来：“我从不知道，你在乎这些，既然如此，明日……”
“明日怎样？”
绮罗截断他的话，眼神有些涣散，眸子中水光潋滟，波澜阵阵。
“我不是昭君，两朝兵强马壮，一旦交战，和亲公主用来作为引火索自是最好的。纵使我向好的方面想，你与大秦并无交战之意，我身份之尴尬，也不足以作为你的皇后。”
公孙卓静默不语。
绮罗挣脱开他的束缚，淡淡道：“我只会爱上我的丈夫，而你，显然不是。”
公孙卓头微微后仰一些，挑眉看她黯淡的脸，清声问：“你就这么在乎这些？这么不信我？”
绮罗仰首，靠在后面窗扉之上，淡淡道：“最初的时候，我发现你就是沈卓的时候，等我冷静下来，还是信你的。我总以为，有白明若与沈卓的情分在前，便是你不能对我很好，也会多多少少的尊重我的决定。”
她唇瓣一弯，苦笑连连：“可是后来……后来……你暗中逼迫我救你的女人和孩子，你将我的病情盖下去。明知道我不喜与人交往，却还是逼迫我站在你身边，让人知道你身边多了一个怎么的摆设。”
“你……”
公孙卓不知她竟是这般想法，一怔之下，手下用了大力。
绮罗痛的闷哼一声，可抬起来看他的眼却毫不示弱。
公孙卓脑海恢复清明，这才放松禁锢，冷冷道：你还要我解释多少遍？王太医若不死，杨妃之事便没有了结。我身边危机重重，你为什么就为了一个庸医的死对我误解至此。”
“是么？”
绮罗迷蒙的笑了笑，“公孙卓，你真的要我自己将所有的事说出来么？”
王太医等知情人士若不死，宫中有人会六合回春针法的事便会泄露出去，皇帝的暗棋一旦暴露，便会给隐在暗处的那人可趁之机。而方绮罗，便是皇上的暗棋。
“你太固执己见。”
公孙卓静静的看着她，见她唇色雪白，眸子里的倔强却丝毫不见减少，心中不知是痛还是恨，只能尽量放柔声音道：“我现在什么都解释不清，我曾说过，就总会有实现的时候，绮罗，你要给我时间。”
呵呵……
我给你时间，谁给我时间……
绮罗失望之极，也说不出为什么失望。脑中想起晚间公孙简为她披衣的一幕，淡淡道：“你，其实还没有旁人对我十分之一的用心，四王爷尚且知道夜色寒冷要为我披衣御寒，可你，除了逼迫我还能做些什么？”
月夜遇到的男人，进退有度，知礼守法，与当年遇到的沈卓一般，是温润如风的男子。
那是她最欣赏的男子，只可惜，三年不弃的男人并不存在，假象，全是假象……
公孙简……
公孙卓猛然退了一步，两眼震惊的看着她。
这并不是他第一次听到别人赞赏公孙简的话。虽然他自小便是放荡不羁的性子，读书武艺兵法礼仪都没他学得好，可是年迈的父皇捧在手心里宠爱的儿子，就只有着一个。
不论她如何努力，都只有这一个。