温暖的寝室之中淡香袅袅，却因为这两个人沉默，突然冷肃起来。
公孙卓死死盯着绮罗，曾经以为那个偏心的老人死了之后，在也没有人会用这种眼光看待他们兄弟两人。
没想到，今日竟然从她口中听到了……沉寂多年的诅咒……
公孙简，比公孙卓要好……
抬起的眼里似乎冒出了一团火。她盯着眼前神思恍惚的佳人，突然逼近上去，单手箍住了她的脖颈。
不断地用力。
在窒息般的疼痛之下，绮罗清醒了过来，反射性的扶住他掐着她脖颈的手。只是尚未触及，便又垂了下去。
也许，死了是好的。
再也不用顾念什么。念及此，她的容颜越来越苍白，紧紧抿着的唇瓣几近透明。像是一朵委顿的花，手臂落下去，砸在船窗扉上，发出顿顿的声响。
公孙卓猛然放开手，单手接住了绮罗滑落下去的身子。
她在他怀中低低咳嗽着，雪白的颈项上印着一圈红色的痕迹，因肤色雪白，似乎是在玉色的颈子上印上了一圈烙印一般。
公孙卓眸色一软，大为后悔，但这儿一醒神便看见她身上披着的蓝色披风。
蓝……
便如方才两人一同进入内殿，好似神仙眷侣一般的匹配。
神仙眷侣么？
恨意普天盖的席卷而来，在酒劲之下，被愤恨和嫉妒激的时常的心境，再忍不下去分毫。公孙卓气息愈盛，猛然伸手扣住她下颔，低唇深深吻住了她。
没有轻怜蜜意，没有温柔体贴，他的吻野蛮而暴虐，冰冷的气势漫天盖地的扑了过来，逼得她清醒过来，却什么也说不来。
绮罗察觉到他的怒气，无力的反抗几下不成，便只能无声的承受。
令人窒息的深吻持续了良久，公孙卓手掌的力度之大，几乎要把她吞进腹中。
绮罗紧紧闭着眼，直到身子被腾空抱起的时候才吓得睁开了。蓝色的披风落在地上，她感觉到后背触碰到柔软的床榻，可不及喘息，公孙卓已经合身压了上来。
眸子里燃起的火焰令人恐惧。
她终于害怕了，在他伸手扯开她寝衣的时候，开始徒劳的挣扎。
莫要说她并不如常人康健，便是如同常人一般，也抵挡不了男人这般野蛮的攻势。不过一扯一拉，她身上雪白的寝衣被他单手撕裂，如花朵般绽开在她身下。坚韧的布料在他手下仿佛并不值一提，转瞬之间，她已经全身赤裸如同婴儿。雪白如玉的身子铺在在紫红的锦榻之上，极为诱人。
公孙卓眸中火光更胜，单手制住她，极快的褪去了身上的衣物。
男人的伟岸的身子这样坦露在面前，如他一般俊美。但落入绮罗眼中，只能让她浓黑的眸子遏制不住恐慌。她脖子上的伤不轻，如今竟说不出一句阻止的话来。玉白的手指紧紧蜷缩着。
男女身子缠绵，她微微的躲让，似乎是害怕，他却不肯放过，紧紧箍住她的身子，啃噬她雪白的肩膀。
情欲的在红帐之内弥漫开来，奇异而淫靡。
他渐渐沉沦，手掌游走在她通体之上，在她耳边低声喃语，“我不能失去你。”
她的脸更苍白了几分，阖上眼颤声说了句什么，却发不出一丝声音。
她自来便骄傲，纵然心中百般不愿，可唇瓣张合，便只是这三个字，带着微微的请求和恐惧。
他只当未曾听见，低唇亲吻她美好的身子，修长手掌向下，抚摸她光洁的皮肤，缓缓分开了她纤细的腿。
她身子一颤，可尚不及反应，身下的一阵剧痛让她猛然仰首，抓住了床榻上的锦幔。
公孙卓也抬起头，盯着身下的人。
她仰首承受他的样子，那样的脆弱、美丽。
他眼眸愈来愈黑，突然吻上了她的唇，力度深重，势必要打开她全身的缺口。
绮罗再也无力反抗，玉样的手指松开了锦幔，砸落在锦榻上。她闭上眼睛，掩饰住无力的屈辱和悲哀，顺从他的意思，完全的妥协。
感觉到身体被完全的贯穿，他拥抱的力度强大，似乎要她融进自己怀中。他在她柔软深处一下接一下的顶撞，渐趋狂烈。他啃噬她肩膀身体，留下了一个个殷红的痕迹。
而她忍不住低微的呻吟，嘶哑的声音清清的，弱的像是春风就能折断的花，更能惹的侵略者的欲望，惹得他更加粗蛮激狂。不顾她的虚弱和妥协，猛烈的进犯。
难耐的疼痛渐渐过去，身体遵循着欲望，开始地低微的回应他的施暴。强烈的情欲催的她意识渐渐模糊，即将昏睡过去的时候，迷迷糊糊的看了身上人一眼。
他是这世上难得一见的俊美男人，无论是普通的长衣还是明黄的龙袍，都能把他衬得丰神俊朗。如今沉沦在男女之事之中，性子稍冷的他也能化作一团火，将怀中的人融化。眸色的眸子中弥漫着明显的欲望，但隐藏在深处的东西，还是看不出轮廓。
一败涂地。
她累极之后颓然睡去，安静的承受这并不美好的开始。
激烈而疯狂的第一个夜开始在最完满的日子。他托起她沉睡的身子，不停地动作，默默的亲吻。
他控制不了进入她身体的欲望，即便知道她不愿，也不肯放过，温柔的强占着她的一切。
你是我的。
只能是我的。
狂暴的动作好像是在证明什么，他亲亲她沉睡的眉眼，紧紧抱住她，不发一言，似乎是要用身体去证明那些爱。
寝殿之中，红帐之内，两人交相缠绵，沉沦在欲望的深海中，似乎永远也满足不了自己的需求。
而外面的天，渐渐亮了起来。
帷幔低垂，光线斑驳，绮罗醒来的时候，天已经大亮了。
鼻嗅到浓重也很清雅的木兰花香，若用力细细去锈，甚至能感觉到那掩盖之下的淫靡的香气。
身上已经换上了新的寝衣，连床帐也换做了新的。
寝殿里没有丝毫痕迹，如同昨日一样，似乎昨晚什么都没有发生。
她支撑着身子要起来，可身子酸软无力，下体只是微微一动，便疼的重重哼了一声。想要开口说话，嗓子却极痛，根本开不了口。
她失力躺在床上，满脑的空白。
便在这时，寝殿的门响了一声，笑语端着红木托盘进来。
“娘娘醒了！”
笑语放置好托盘，见她睁着眼睛看她，连忙伸手过去将她扶起来，垫好锦枕放置在她身后。
一切整理好之后，笑语将托盘上的药端了过来，眼神有些联系的看着她，劝道：“娘娘，这药是皇上临走前赐的，奴婢方才又热了一边，还请趁热喝了吧。”
药香清苦，轻轻一嗅便知道是什么药。
绮罗面无表情，想要抬手去接，只是臂上没有一丝的力气，甚至连抬起来都很面强。
笑语看的辛酸，不顾主子的遗愿，拿起药勺舀起一勺药，吹了吹之后奉到她唇边。她也不抗拒，张口便接下。
一碗药片刻便见底。
笑语将空碗放置在一边，又问道：“娘娘，可要再睡会儿。”
绮罗摇摇头，冲着桌台那便指了指。
笑语知晓她意，赶忙上去取了药箱过来，按照她的指示取出一瓶药来，兑了温水喂她喝下。
药水清凉如泉，入吼便缓解了疼痛。
笑语看着她脖颈上淡淡的痕迹和那惹眼的一圈红痕，忍不住问道：“八月十五之夜，按照惯例，皇上是要宿在皇后宫中的。天瑞还没有皇后，皇上往年里都是独宿在乾元殿的，昨夜巴巴的从潇湘殿跑过来……娘娘，您昨夜又是怎么了？皇上怎会……把您弄成这样，还面色不善的天不亮就离开了，吩咐您不准再出摇光殿一步。”
绮罗默默的听着她的埋怨，良久之后，对着她柔声笑道：“你也以为，是我的错。”
她的嗓子尚未全好，低柔的嘶哑，吐字却清楚。
笑语跪在她床榻边上，听她这么说，连忙道：“奴婢不敢。”
绮罗看着她，又问道：“他走之后，可是你为我沐浴上药？”
“是。”
绮罗淡淡的看着她，半响之后，柔声道：“你亲眼目睹我承受了什么，却还以为这些都是我的错。既然你心目中的皇上远远比任何人都要圣明，那他昨夜对我施暴之举，你怎么看都在你，实在与我无关。”
话音虽柔，但说的极其生分。
笑语想起，似乎从自己受陛下命令，伴随绮罗研习医术之后，着还是她第一次用这么生分的语气说话。
但笑语虽然心疼她所受之苦，却也想着自己主子的好。
两两相较之下，最终还是持了个平。边安慰绮罗，边替自己主子开脱。
“陛下昨夜是……但是男子喝了酒，这是常事。娘娘本是初夜，又这样美丽，陛下把持不住也是有情可原。只是娘娘，依奴婢之见，若是您对付陛下多几分心思，放柔几分，陛下之怕连您一根头发丝也舍不得碰。”
“是么？”
绮罗喃喃说了一句，笑语看她还是心结未解的样子，还要开口再劝。
寝殿之外又有人高声唱道：“皇上驾到！”