寝殿之内香气浓重，欲盖弥彰。
公孙卓扫视一眼，止住笑语的礼节，快步坐到床榻边上。
眼前的人长发顺滑，如一汪墨瀑铺泻而下，更显得一掌巴掌大的脸明润与玉，墨色的眸子里面多是疲累，却不见恼恨。
公孙卓心中一叹，不知道是该高兴还是该不高兴。笑语见他静默不语，娘娘也不开口说话，连忙笑了笑，上去打破僵局。
“陛下下了朝就过来，定时还没有用膳，娘娘也尚未用早膳，小厨房里备下了药粥，陛下和娘娘要不要用些？”
公孙卓立即扬手道：“传。”
笑语领命下去，偌大的寝殿之中便只剩下这两个人。
也是等笑语走了，公孙卓才放开眼细看绮罗身上的伤痕。
雪白的脖颈上一圈红中透紫的痕迹，看着便像是颜料晕开在了美好的白玉之中，寝衣丝滑，襟口微微敞开，还看的见昨夜他在她身上的留下的暧昧痕迹。
尚未意识到什么，手已经伸向了她的脖颈，抚上那圈痕迹。
他自幼习武，手掌修长有力，指腹生了薄茧，但温度炙。普一落在绮罗颈上，她微微抖了一下。
“还痛？”
公孙卓眉头一皱，贴身过去细看了看，看的越清楚便越觉得触目惊心。反倒将那些本就虚无飘渺的怒气消散了，手臂渐渐收紧，不知不觉的把她收拢在怀抱里。
“是我的错。”他眸中墨色晕开，亲吻着她的发顶，放柔声音道：“你身子本就不好，我不该如此心急。”
绮罗微微动了动头，对上他的眼睛，淡笑道：“你现在如愿了？”
他俯视着她美若芙蓉的脸，轻笑道：“虽开罪了，但我并不后悔。”
绮罗哼笑一声，转开脸，不去理她。
怒气虽然浅淡，但到底还是露出来了。
公孙卓眸子漾开些微光芒，一展臂膀把她抱紧怀里，下颌抵着她发顶，轻轻磨砂。
“我们着一生注定要拴在一起，与其那般相敬如宾的过日子，不如多惹你生生我的气，笑闹怡情，方是夫妻正理。”
她懂得他的意思，但如今身心俱疲，实在不想再争论些什么。只静静躺在他怀中，微微叹了口气。
直到笑语捧着一盅药粥进来，盛了一碗奉到两人面前。公孙卓伸手接过去，挥手将她遣退。
笑语自是知趣的走了。
公孙卓双臂环住她的身子，勺起一勺药粥吹了吹，举到她唇边，贴着她脸侧淡淡道：“来。”
绮罗虽不想他助手，可惜本身无一丝力量，自然是为鱼肉任人到刀俎。禁不住他催促，张口接下，这般一个喂一个用，配合的极好。不一会儿便用完了整碗药粥。公孙卓将手中玉碗放到一边，亲亲她侧脸，轻柔道：“当初我赐你“容”字，皆因母后所说，要你自持身份，容人度量。但如今看来，却更像是为了容颜之称，略显浅薄。你也不它喜欢，既这样，我给你换个封号可好。”
手臂微微一动，将她手掌托起，修长的手指在上面划动成一个“华”字。
“以华为号，封为良妃可好？”
贵妃之下，是为贤良淑德四妃，贤妃如今进位为贵妃，四妃不齐，只剩下一个柔淑妃。
天瑞后宫在这龙翔三年里，贤妃与淑妃尽有，罪臣之女段氏，也为皇帝生下二皇子之后暴毙而被追封为德妃。
只差一个良妃……
封为良妃，不仅补了四角不齐的缺，还结束了分位的尴尬。
良妃良妃，终只是四妃之一，贵妃之下公孙卓，果真打得好算盘。
绮罗缓缓抽出手，回之淡淡，“我向来不喜女儿闺阁戒律，贤良淑德，实在算不上，皇上高看我了。”
公孙卓何等聪慧之人，普一听便知她语气不对，却又不明白她那里想不通。修长手指顺着她柔顺长发，轻柔道，“只是封号而已，又何必认真。”
绮罗一听，反而笑了出来。
“若是陛下硬要改封号，我心中却有一字，除去这一字，陛下便是下了圣旨来改，我也是不接的。”
“何字？”
绮罗仰头对着她的脸，笑了笑。
“简。”
公孙卓眸子一冷，将她身子一抛，猛然从床榻边上站起身来，盯着她的眸光似是冷冽的风。
绮罗猛然摔落在床上，碰触到身上伤口，痛哼了一声。墨色的长发披落下去，更显得人娇弱如花。好在她方才用了药粥，身上好歹恢复了些力气，支撑着双臂靠回锦榻上，盯着双眼冷的几乎结冰的人，淡笑道：“陛下应当不知，简之一字，乃是我毕生所求。”
他唇瓣紧紧抿着，再也克制不住，一个巴掌甩了过去，在床柱上印下一个深深的痕迹。
手掌伸出的那一刹那，眼瞧着她脖颈上鲜明的红痕，公孙卓心中自是百味杂陈。掌风过后，看她伏在床榻上低低咳嗽，似乎是那一巴掌打在自己身上。
但是，公孙简，又是公孙简……
念头至此，心中极是失望深恨，便是万般的垂怜在此时也再无一丝作用。
绮罗缓缓正过身子来看她，白玉般的脸上缓缓浮现上一抹奇异色彩，便如染了血色的白芙蓉，美得诡异，却无可匹敌。
公孙卓看得愈恨，单手一伸，紧紧箍住她下颌，冷声道：“容妃娘娘，朕真是把你给宠坏了，半点规矩也不懂。”
绮罗回之一笑：“不比陛下，懂得极多，却忘了根本。”
她笑颜坦荡，眼眸纯澈，并无一丝畏惧，只是疲累显而易见。公孙卓看的又是心疼又是恼怒。心中怒火高涨，大声怒吼着，“你爱上别人了么？你也爱上他了么？”
心中的野兽被控制的极好，纵然翻腾不休，却还能控制的住。他盯着掌下容颜，手上愈加用力的同时也在提醒自己不能在留下去，否则势必伤了她。
“来人。”
他甩开手，任由她失力坠回床铺，负手站立在床榻之前。
一大群宫人急匆匆的跑了进来，跪在他脚下。
笑语位立最前，见陛下面色极其不善，娘娘委顿在床上，浅浅喘息，立即便猜出了八分。刚刚想要开口求情便听公孙卓冷然吩咐道：“都听着，容妃忤逆犯上，从今日起幽居摇光宫，不得踏出寝殿一步。”
绮罗冷冷一笑，孰不知这一笑更是火上浇油，才说完便听公孙卓又冷喝道：“纵是大秦的公主，这般不懂规矩却又不知道是谁教的！去禀报太后，烦劳她动动身，亲自教教容妃什么是规矩。”
说完，便甩开袖子走了。
大步跨去的身影气势冰冷，无人能近。
随行的林福禄朝着床上扫了一眼，有对笑语使了个眼神，赶忙去下传旨意。等到皇上的人都走了，笑语呵斥大多宫人出去，诸如珍丛等大丫鬟都留在公主，等人都走了等再也忍不住，赶忙上去将她扶起来靠坐在床榻上。
除去笑语之外，摇光殿众人只知道皇帝昨夜临幸了自家主子，都想着以自家主子的本事，肯定能驳的皇上的宠爱。如今看她脖颈和下颌的鲜明痕迹，哪有不惊心的。
其中尤以笑语最为忧心。
她只知道娘娘不愿服侍陛下，但陛下的脾气最是高傲，又怎会对一个不情不愿的女人用了强。只是房中秘事，她一个奴婢怎能随意开口询问。可如今进来，见她旧伤未愈又添心伤，便是又许多顾虑，却还那里忍得住。
“娘娘！昨晚的事陛下好不容易不过问了，您今个又说了什么，惹的陛下发这么大的脾气。”
绮罗靠在枕头上，淡淡道：“你的陛下要册封我为良妃，我不喜欢，便说了自己更喜欢做‘简妃’。”
“仅此而已？”
珍丛不知缘故，只替主子委屈，冷嗔道：“天瑞陛下真是好大的脾气，便是这样的小事也舍得毒公主下这么重的手。”
这哪里是小事啊……
笑语从震惊中醒来，心中浅浅一叹，冲着嫣然使了个眼色。
嫣然找了个理由将寝殿中的人都带出去，等到都走清净了，笑语也再顾不上什么规矩，立即皱眉道：“娘娘也别怪奴婢逾矩，敢问娘娘昨夜是否与陛下提了四王爷？”
“是。”绮罗淡淡道：“我赞他君子之风，对他极为欣赏。”
找到根源了！
笑语一急，又道：“娘娘不知道，当年先帝在世的时候，最疼爱的便是四王爷，便是他做了什么杀人烧宫的大事，也可忽略不计，连骂一句也舍不得，而陛下，莫说有什么过错，便是做成了什么大事，也不见得能得先帝的一句夸奖。父子虽二十几年，可真正能说得上话的时候却是极少的。陛下对四王爷隔阂极深，您不是感觉不出来。可夜间受了那样的苦晨间还这般说，不是自讨苦吃么？”
绮罗侧过头看她，淡淡道：“四王爷人品本就不差，我只是实话实说。我一身已毁，便求残生简素，又何错之有？不过是你家陛下心魔甚深罢了。”
“娘娘！”笑语声音带着劝诫呵斥，“陛下是你您这样聪慧，明明猜到了那是陛下心中好不了的伤疤，为何还要在他心上捅刀子。”
寝殿门前的风是冷的，偶尔带进了几片未扫去的残落花瓣，却显得颓废伤感。
绮罗靠在枕上，神思有些恍惚。
“若非你在我伤口上撒盐，我又怎会在你心上扎刀子。”
公孙卓……