PS：天瑞后宫制度有所更改，九嫔分为：昭仪、昭容、昭媛、修仪、修容、修媛、充仪、充容、充媛九位，其下是婕妤、贵人等等，所以前文的嫔并不存在，而柔昭容便是九嫔之一，降了一级……请大家原谅我的疏忽……前文会改，不冲突
——————————————道歉道歉分割线——————————————————
天瑞太祖出身诗书簪缨大家，礼制最是齐全。只是三代皇帝以来，后宫俱是空虚，是以后宫妃嫔之制却是简陋些。
皇后之下设有贵妃，贵妃之下贤良淑德四妃并存，四妃之下又是九嫔之类，此为定数，在九嫔之下的嫔妃便登不上什么台面，大多不算什么了。
是以，容妃的身份便是后宫最尴尬的。
摇光宫寝殿。
容妃在还歇在床上，长发未束寝衣未褪，明明只是素颜，却依旧是极美的。
沈太后在她床边上坐着，瞧着她这幅冷清的模样，心中放心。轻柔的拉起她的手笑道：“罗儿出身大家公主，除了身子弱些，那里有什么不好，呵呵，皇帝那里舍得生你的气。依哀家看啊，不过是你们小夫妻闹了别扭，皇帝自己脸皮薄，便扯了我这老婆子来替她说说话。”
崔嬷嬷当即笑道：“太后说的是，想娘娘这般可疼的人啊，陛下怎会舍得真生气呢？”
笑语等人被撇在外，没办法教绮罗说话，只是拼命的朝着她使眼色。
谁能想的到，皇帝前脚一走不久太后便到了，绮罗现在根本起不了身，太后倒也良善，特意准备出一副慈母模样，贴心的像是来看最心爱的女儿。
只是笑语跟在公孙卓身边多年，如何能不知道这位太后娘娘的手段心思……
只是绮罗一直淡淡的，并不去看他的眼色，只微一颌首，长发流泻而下，流光遍地。
“太后说笑了，臣妾不敢当。”
她静静的，又道：“臣妾初初进宫便是容妃，实在不敢多求。四妃之位虽说是三位齐全，但贤妃如今亦是贵妃，德妃早已过世，并非只差良妃一位。臣妾不晓礼仪之事只怕早已传遍六宫，实在不宜为四妃之一。”
太后精细的眼眸光芒温润，并无波动，拍着她手背叹道：“罗儿说的虽是，但你身份与众不同，哀家当初拗不过皇帝，只能任他封你做了容妃，只等你侍奉皇帝之后便加封为贵妃，谁知日子这么不赶巧，皇帝偏偏把你们耽误到这个时候，杨妃却在之前便有了身孕，这贵妃的头衔啊，却落在了她头上……”
她话中携裹着一丝叹息，似乎真的为绮罗与贵妃之位擦肩而过万般的遗憾。
绮罗却不接着话与她纠缠一番，只抬起眼来轻轻看着太后，柔声回道：“绮罗早些年身子不好，师傅教导唯心之法，要我为人在世浅淡，切记江河湖海，有容乃大，是以，绮罗喜欢‘容’字，还望太后转告皇上。陛下好意心领，只是绮罗用不上罢了。”
她一话说完便垂下头去，温顺美丽。
笑语心里叫苦，只盼着太后万万不要在出什么招数。绮罗虽处事明白，看得清那些风霜刀剑，但是她至今都没有什么自保之心，那些风霜刀剑来了之后一律都接下，任由自己遍体鳞伤，丝毫不做反抗。
太后只是笑着，雍容慈爱的站起身子。
“哀家也累了，就先回去了。”绮罗掀开被子想要起身行礼，崔嬷嬷眼尖，当即便笑着把她的身子按下去：“娘娘累了，先歇着吧。”
太后慈眉善目的笑了笑，眼眸余光朝着笑语那一片人身上一扫，语气虽温，却也自有一份严厉：“好好伺候着，皇帝和哀家都看着呢！”
笑语嫣然知道太后的厉害，身子一震，连忙应声。
太后这才施施走出殿去。
崔嬷嬷扶住她的手，浅笑道：“没想到作为大秦国的嫡亲公主，这容妃娘娘真是这么一个恬淡无欲的人儿。她昨夜侍寝今日便惹恼了陛下，看来是个明白人，只要没有子嗣没有权位，留下来倒也没什么。”
后的阳光已有未渐渐漫生的熟意，透过纱窗映进颐宁宫，六合同春格花长窗的影子投在地上，淡淡地似开了一地的水墨樱花。
“没什么？”太后瞥了她一眼，道：“君公主亡国之女，却是巾帼不让须眉。天熙帝白手起家，自来便是狠辣无双，你以为他们两人唯一的女儿，真的就会像是菩萨一样好说话？”
崔嬷嬷跟着太后的时日是最久远的，也曾见过大秦天熙帝与元康皇后一面，自是知道那些就是。对熙和公主也有些怜惜，如今听太后这样冷冷一嘲，眉头一皱，忙请道：“奴婢不明白太后的意思，还请太后明示。”
沈太后看了她一眼，道：“皇帝后宫仪制分明，在她嫁过来的时候便要封她做了容妃，就是剔除在后宫之外，可取可舍的意思。以后若是两国之间有什么龌龊，她这个公主却是一点用也没有的。”
崔嬷嬷低头一想，又道：“既然如此，那前些日子太后为何还要请陛下尽快宠幸容妃娘娘，并晋位容妃娘娘为良妃，这不是坏了之前的打算了么？”
沈太后冷哼了一声，道：“若非哀家上赶着要皇帝晋位她为良妃，如今这贵妃的称号，只怕早已落在她头上了！”
崔嬷嬷惊得目瞪口呆。
宫中人皆知，容妃虽然美貌，但皇帝却是不太喜欢她，只是好好养在宫中罢了。皇帝是她自幼看着长大的，可她也并未发现皇帝对这个异国公主多动了什么意思。
沈太后看着她目瞪口呆的脸，冷冷一笑：“不可置信是吧？哀家与先帝，把皇帝教养成这般薄情冷血之人，就是怕他被感情所误，做事缚手缚脚。如今可好了，哀家还想着能利用容妃一箭双雕，谁知道这箭射的这么不准，竟然扎在我儿子身上！”
沈太后在后宫隐忍多年，向来便是喜怒不形于色，如今竟然被逼的变了颜色，可见是真的动了怒气。崔嬷嬷一敛脸色，连忙劝道：“太后宽心，容娘娘长得极美，但凡正常男人，定时没有不动心的，陛下这般是正常的，若非如此倒是让人担心了呢？”
太后银沉了沉眼色，道：“怎么说？”
崔嬷嬷凑上去，道：“太后您想，陛下才多大，喜欢个女子才好些，若是一直这般冷冰冰的没有一丝柔情，也是自己吃苦不是。先帝爷在时陛下吃了不少苦，如今有了个喜欢的人，倒能磨磨性子。”她顿了顿，又轻声道：“太后且奴婢大胆说一句，熙和公主无后台无权势，看似尊贵高崇，实在就是个花架子。陛下是奴婢看着长大的，奴婢知道陛下什么都能勘破，惟独这最伤人的情之一字未曾尝试。若陛下今生势必要动份情，动在她身上，其实是最好的。”
沈太后皱眉看她，目光一寒，狠声道：“你就不怕皇帝也向先帝一样，为了个女人糟蹋自己的不成样子？”
先帝皇后段氏，前左丞之妹，丽色天成，天真烂漫。普一入宫便是专房之宠，最后更是踏在先皇当年做王爷时的正妻段氏头上，成为了专宠于含光宫的皇后。
先皇手段高明，本有凌云之志，却因得段氏相陪，刚心化作绕指柔情。
当初沈氏与段氏一同怀胎生子，三皇子四皇子紧紧差了一日而已。先帝却足足在段氏宫中守了一月，不曾踏足沈氏宫中一步其后对待两子更是不公之极。他一生只得四子两女，大皇子早夭，二皇子懦弱，三皇子从未如他眼，后来的六皇子与嘉和公主也都被养在了段氏膝下。
段氏一生被先帝守得灿若春花，自她进宫之后，陛下只得两子，还都养在了她膝下，以致于公孙卓自来便孤苦无依。只有一个母亲可以依靠，养成了极尊重母亲的性子。
“专宠近二十年，也算得上厉害了，只可惜老天最是公允，最终没能给她善终。”
沈太后算是极厉害了的人物，从来都是喜怒不形于色的。只是如同她儿子听到绮罗赞扬公孙简一般，她每每听到旁人提起前皇后段氏，总能在人后生一场大气。
崔嬷嬷自是知道这段隐秘的，立即笑着劝慰道：“段氏在厉害，最后还不是栽在了太后手里。先帝再糊涂，最后还不是传位给了陛下。太后，您得想想，熙和公主并无依仗，最好咱们动手。且退一万步说，便是皇上能如先帝宠爱段氏一般宠爱容妃，那我们正好置之死地而后生，借此除去隐忧，让陛下此生，再无一分后患！”
这话自然是说进沈太后心坎里去了，她冷着脸道：“也罢，你说的是，且别说别的，她那一身医术着实罕见，留着还有些用。”
暖色的阳光铺泻下来，照在沈太后金冠上面，顿时折射出无数狠戾的光。让她整个人都冷厉起来。
“若她真有段氏那日，且等着哀家的手段！”
她冷笑一声，踩上一地落花，缓缓离去。徒余一地残红旖旎。