在容妃被皇帝责罚的同时，华仪殿的柔妃也因为得到这个消息，暗中乐了半响。宫人们进了殿来，点上红烛，扫走砸了一地的瓷片，将被主子撒脾气弄得一塌糊涂的华仪殿收拾的干干净净。
晚膳好的异常，柔妃尝了一筷子鹿肉，开口赞道：“这鹿肉许久未曾吃的了，以前不觉得，现在才知道，还是御膳房做的好些。”
她的陪嫁丫鬟宝珠心知她高兴，连忙给她酒杯满上，笑道：“娘娘心里高兴，那吃什么都是好的。”
柔妃又笑了笑，眉目凌厉，“容妃仗着公主身份，刻意坏了我的大事，如今倒是好了，她上赶着往陛下太后身边凑，这才过了一夜，就被皇上这般厌弃，老天果真是有眼的。”狠狠说完一句，她脸上的得意逐渐消失不见，一股怨恨之色取而代之。
“可惜了杨妃，那个贱人竟然逃过大劫，踩在我头顶上当了贵妃！真不知道皇上是怎么想的！当年本宫生下公主也只赏了金银玩物，怎么皇上和太后这般偏心，一样的人，怎么她才有了身孕便是贵妃了呢？”
宝珠身子一震，眼珠下意识的环绕四方，见侍奉的几人都把头垂下去，才悄声道：“娘娘可莫要再说这话，难道您忘了前些人子里陛下发狠的样子？依奴婢之见啊，陛下必然是知道了什么，否则也不会在华仪殿下这样的狠手。那阶下的血现在还没干的，娘娘可记着点，这当口，隐忍未上，莫要再去招惹什么。”
听宝珠说到“那阶下的血现在还没干呢”的时候，柔妃下意识的身子一抖，宝珠再接再厉，又道：“奴婢看哪位容妃娘娘不是什么省心的，此时杨妃有孕皇上若是对她动了情，岂不比我们出手对付杨妃有用。娘娘您还年轻的很，那杨妃三年来才怀了这一个，娘娘早已生下了一位公主，以后还怕生不出皇子么？”
想到女儿，柔妃终于柔和了些，点了点头。
“再说此次娘娘得复妃位都是因为小公主在太后面前求情，您便是不想着自己，也要为小公主想想啊。她一个公主，若是得不到皇上的疼爱，将来岂不是也要落得容妃这般和亲的下场。”
容妃一惊，咬牙冷笑道：“你说的是，好歹本宫的潇潇争气，最得皇上的宠爱。更何况本宫年纪还请，现在说什么都早了！”
她说完，手上玉筷往桌上一砸，“杨执，咱们且走着瞧吧，看谁能笑到最后！”
=========
夜凉如水。
京都无宵禁，彻夜的繁华在晚间虽歇了歇，可总有地方，夜里比白日里还要热闹。
京东的百花一度，京西的手可摘星，京郊景湖边上的静水楼，三足鼎力，是为天瑞三大名家。
而位于夜市的明月楼却不逊于他。
只因这是一家纨绔子弟爱极了的销魂窟。
天瑞最有名的青楼。
明月楼三位花魁娘子俱是倾国倾城，令人垂涎的尤物。其余虽都差些，可也算的上是一等一的美人。可让人惊奇的是，这里顶起梁柱的却不是这些美貌娇丽的美妓，而是一位抚琴的清倌——汉明月。
这位明月姑娘长得虽美，却无一份媚态。眉目高洁皎皎如天上明月，只可惜出身不好，偏偏陷入者肮脏之地。
据说天瑞最懂得诗情风月的四王爷与最纨绔的六王爷都倾慕与他。特别是文采出众的四王爷，曾公开承认明月姑娘是为他的知己，并赞她是真正出淤泥而不染的美人。让她名声大噪，求见者繁多。
今夜也是如此，京都持着扇子的纨绔都装成是一派斯文模样赶来，只求明月姑娘青眼，将那“点客”金笔点在自己身上。
只可惜他们进门才不久便得到这么一个消息：“明月姑娘处来了贵客，特令老鸨子告罪，不能为各位公子爷作陪了。”
这样的消息自然是引起一阵骚动，只可惜大家心知肚明。明月姑娘是当朝四王爷的知己，若是四王爷与其密会，自己闯进去得罪了，便是谁也救不了的罪过。
因此，也不过是感叹两句，便拉着别的姑娘散了。
公孙卓举着酒坐在案边，朝下面一扫，道：“今日来的人倒是不少，可惜了。”
汉明月在一旁时候，听了却只是微微一笑，“每日都是如此，陛下又不是不知道，只是今日不同罢了。”
她手持一本诗经坐在一边，沉静极了，尤其是低着头的样子，像极了那个人……
不知为何，心中竟涌出丝怜惜，公孙卓微微皱眉：“你性子安静，落入繁华之地，却是辱没了。”
汉明月轻轻“咳”了两声，抬眼道：“心若清明，又何必在乎身处何地呢？”
她的眸子极亮，充满生机，如一方流光琉璃，若要细看，还能从深处发现些不同的东西。
只可惜公孙卓从来不会细看。
他缓缓站立起来，朝内室走去。轩窗的位置空缺出来，秋日寒风直往身子里钻。她扫了那人一眼，不觉眼底一暗，合上窗子朝他走了过去。
公孙卓自在内室桌案之前坐下，在笔架上摘下一只笔，蘸了墨在宣纸之上信手涂鸦。
汉明月立在一边，亲手替他研磨。
寝室里面的香炉点了淡淡的暖香，环绕在屋子里，洋洋生出中暖意。
公孙卓静静作画，持笔而立的样子比起往日来，少了一分清冷，多了几分柔情。不觉看的有些痴了。
直到他身子直起来，将笔搁置在笔架之上。汉明月才被惊醒，扫见他眉间少见的柔和，不由的疑惑，探过头去一看，只一眼，便怔在原地。
那雪白宣纸上画了个美人。
宽袖长襟，精致眉眼，另有一股绝世的风华气度，虽只是简单的几笔，却将无尽的气度都描摹了出来。
她先是脸色一变，而后笑着赞道：“真是个美人，陛下简单几笔便将这位姑娘气度芳华画出，向来并非是一日之功。”
公孙卓默默站着，不说话。
明月见他如此，大着胆子问了一句，“请恕奴婢多言，陛下今日来了两个时辰，差不多该走了。”
按这些年的惯例，公孙卓要的东西都是由暗部亲送到他手中，她若非有什么大事，才能与他见上一面，而一年也见不上三四面。但从三年起这些稍有改变，陛下有空便要出宫来这里做一做。而自熙和公主和亲而来之后，他来的次数显然更多了。
难道真的是这位和亲公主？
她眼神一动，又朝着那画望上两眼。
传闻熙和公主天人之貌，国色天香，只可惜陛下不好女色，白白耽误了公主的天香国色。
想到这儿，汉明月悄悄抬起头来，看了皇帝一眼。公孙卓立桌案之后，手指抚着画的边缘，若有所思的样子。
她轻轻的抬头，怔怔的的看着他，便如他看着画中人一般。明亮清澈的眸子逐渐汇成一汪深潭，看不见底。
良久之后，公孙卓醒神过来，双手背负身后，冷然道：“明月，韩王这些日子来你这里是不是多了些。”
明月赶忙低下头，应了声是。
公孙卓面色一冷，瞟了她一眼，又道：“你很像一个人，可知道？”
汉明月低声道：“陛下曾说过，明月三分性情与明秋山庄的白明若白神医相像，却比她多了份开朗和傲气。”
“你记得到时清楚。”
公孙卓淡淡说了一句，顿了一会儿，又淡淡道：“我问你，若是你，如何才会将真心交付一人。”
汉明月再也想不到他呆了这么久，最终却问出这个问题。
公孙卓半响等不到回答，瞧了她一眼，冷冷道：“你不必这般，我的确爱上了一个女子，只是她对我误解极深。昨日我得罪了她，她今日便以牙还牙的还了回来。我事情颇多，实在拿不住你们女人的心思。”
昏黄灯光之下，公孙卓修长的身子挺立，内在里却散发出一股淡淡的懊恼。
明月首次听他如此坦白，脸色苍白了一下，但因在灯光之下，看的并不太明显。她心中苦涩，面上却还柔声笑道：“这娘娘倒是厉害的很，竟然能让陛下不辞劳苦，亲自来问奴婢。”
公孙卓冷笑了一声，“托天的本事都用在我身上，有什么用。”大袖一挥，他转过脸来，对着她淡淡道：“她若不能交心与我，之后的大事我必然不放心，你与她说起来倒是有三分相似，你且说说，若是你，该如何。”
若是我？
汉明月低下去的脸泛起一阵苦笑。
要是我，只要你能在百忙之中想起我，来看我一眼，与我说笑一句，那我便是为你一生陷在这淤泥之中，又有什么？
叹息苦恨……她沉静一刻，微微扬起脸道：“陛下曾说奴婢与白神医有三分相似，陛下说的这位，莫不就是白神医？”
“是大秦和亲的熙和公主。”
公孙卓手指抚上宣纸上人的眉眼，淡淡道：“事已至此，不可挽回。朕要她，自此以后再也离不开朕半步。”