三更已过，明月为了避嫌，不敢亲送公孙卓离开，只能在窗子前目送他远去。
低调却华贵的车架带着冷肃，缓缓远去，消匿无踪，徒余一地冷清月光。她犹自看着，明亮的眼眸中沁出些忧伤，似乎在穿破虚空追随那人而去。
不知多久以后，肩上一重，有人靠过来，揽住她的身子，在她耳边呵气，细细道：“伤心了？”
汉明月身子一僵，强笑道：“奴婢本就是卑贱之人，怎敢祈求陛下垂怜。”
“呵呵。”
抱住她的人温和的笑了笑，把怀中娇躯翻转过来，挑起她的下颌。
汉明月温顺抬首，入眼的面孔与公孙卓在眉眼间有三分相似之处，可长发披散，长衣血红，一改往日温润之气，多了一份诡异妖媚。
同为兄弟，公孙卓肖似其父，却并不得宠爱。公孙简性情面貌皆是肖似其母，却被先帝放进手心里爱护。
果真是不公平的很……
也怪不得他这般……
“在想什么？”
公孙简等了良久，见她不答，温热的手上去抚了抚她的面颊。
汉明月柔顺不动，低着眼睛淡笑道：“奴婢只是想，主子在抱着奴婢的时候，心里在想着谁？”她边说边抬起头来，眸子沉静，声音柔和：“是不是也同陛下一般，在想着那位与奴婢有三分像的和亲公主，容妃娘娘。”
“哈哈哈。”
公孙简突然抛开她的身子，纵声大笑。
他这般出色的男子，红衣招摇便如桃花，恣意绽放，生气昂人。在公孙卓与沈太后的*迫之下，便是雏鸟也能迅速的长大，又何况是这位自小便被捧在高处的四殿下。
“明月啊明月，你真是个妙人！”
笑声好不压抑赞赏，汉明月是他知心之人，等他停下来，屈身一礼，带着他进了内室。公孙简轻车熟路的靠在一边软榻上，看着她的来去的身子。
汉明月奉茶与他，柔声笑道：“殿下在密室之中，应当听得仔细。”
“嗯？”鼻音酥软，公孙简掀起杯盖撩了撩茶叶，眯起眼睛瞅着她，“明月想说什么？”
汉明月微微一笑，从桌案之上把那镇纸下的画作取出来，跪在榻前展开。
“这幅画作浅浅几笔便见风华，依奴婢之见，陛下心中定然是爱极了这位。”
公孙简眸光随着她展开的画卷流动，最终慢慢扬起。他抿了口茶，单手抚上画作人的面颊，笑道：“如此佳人，便该立在王者之侧。”
只是这王者，又是谁呢？
汉明月将画作卷起，淡淡道：“主子须知，陛下能夺得大位，手段并不简单，如今主子未死，正是他眼中之钉。此时主子若为了一个女人与陛下正面对上，必定是全盘皆输。”
她说的话本是大不敬之词，公孙简挑了挑眉，在她脸上看了一圈，笑道：“明月，你与熙和公主性子容貌颇有几分相似，可我看你好像并不喜欢她？何解？”
汉明月将那画卷收在柜格之中，闻言一看他，冷冷道：“能惹的你们两人动了心思，不是红颜祸水是什么？”
“这倒不一定。”
公孙简唇瓣一勾，“熙和公主绝顶红颜，可心思最是单薄。我听苏娘子说，我那皇兄昨夜硬是宿在了摇光宫，大概是受了什么刺激，竟对公主用强。熙和公主第二日起便再不给他一丝好脸色。沈太后前去探风，她瞧着公主那般样子，心中定然是高兴。”
他话中挟裹着怒气，又似乎有着些幸灾乐祸。
怪不得！汉明月心中恍然大悟，她说怎么巴巴的在今日赶来了，原来一个是洞房之夜没能得偿所愿，一个是嫉妒的怒火中烧，都在熙和公主处吃了瘪！
公孙简又端起茶杯抿了口。
他不提容妃之称，汉明月自然也不会提。毕竟称作公主，她心里也舒服些。
她垂头想了想，决定还是转开话题的好。
“主子。”她接过他的茶盏，淡淡道：“苏娘子现在被封在宫中出不来，你又不肯再用她，难道真的要放任杨妃产下龙嗣？”
“嗯。”公孙简靠在榻上，清声道：“我本意以毒一招端了杨家，谁知道皇兄处竟然有着暗棋能与苏娘子一较高下，毁了我这一步好棋。当初我本是想要提升柔妃地位，可如今看来，她真是愚钝，不堪重用。杨妃已封了贵妃，若产下皇子便是皇后。杨家势大，又最忠心，杨妃若当了皇后，着太子之位万万不会在落在她的孩子头上，既然如此，她那孩儿留着也没什么。”
他顿了顿，淡淡道：“只是看我皇兄的意思，到是不想封她。”
“难道真是如同主子所说，陛下那般喜爱熙和公主，要将这皇后之位留给她这和亲之女？”
“不可能。”公孙简温和的笑了笑，“皇兄心有宏图壮志，决计不会为了一个和亲公主有所停滞。沈太后老辣狠毒，为了儿子皇位，也绝不会让皇后之位落在一个与他没有丝毫助力的异国公主身上。”
他睫毛一扬，道：“皇后之位断然不会落在她头上，至于会落在谁头上，那便要看皇兄他，对熙和公主的情有多深了。”
汉明月心如明镜，闻言，仰首接道：“主子是说，陛下会为了熙和公主空悬后位？”
“那是最好的结局。”
“可一个帝王能在无奈之下用情至此，也不容易了。”
汉明月感慨出声，一气叹过之后，突然心生一计，扯着公孙简衣襟，沉声道：“主子，奴婢心有一计，或许能有一用。”
公孙简扫了她一眼，淡淡笑道：“说来听听。”
“主子。”汉明月揪着他的衣襟，淡淡道：“既然主子料定杨妃之子成不了大气，柔妃又不堪重用，而陛下对熙和公主有情，何不转移视线，放在熙和公主身上。”
公孙简抿唇淡笑：“明月，你可知道熙和公主出身明秋山庄，我虽不确定杨妃的毒是不是她解得，但能诊出千行泪的人，你说苏娘子对上她，还有什么用。”
汉明月并不知此节，倒是怔了一怔，反应过来之后又接着道：“即便如此，宫中下不了手，可以在宫外啊。”
公孙简手一静，转过脸去看她，“此话怎讲。”
“前些日子雅公主来看奴婢，曾提到过这位公主，听她的言辞，像是公主待她极好。雅公主曾多次向奴婢发牢骚，说是陛下将公主困在宫中，使得公主整日里闷闷不乐，只怕在这样下去便闷坏了。”
汉明月看进他眼眸深处，唇瓣微微翘起，“既然如此，何不请雅公主将熙和公主带出来。和亲公主身份敏感，皇帝太后不敢动她，必然不会声张。到时候将公主您派人将两位公主掳走，不但可以看看熙和公主身上有什么秘密，还能看看我们的陛下会为他的爱妃做到什么地步。”
“然后呢？”
公孙简微眯了眼，声音听不出情绪。
汉明月又道：“然后便可查探此人是否为陛下软肋，借此挟制皇帝，方便以后行事。”
“汉明月。”公孙简突然出声，温润的眸子盯着她，一动不动。待看的她几乎要汗毛倒立的时候，他缓缓起身，沉声道：“我虽不如看上起像个君子，却也不屑利用个女人成事。”
汉明月双膝及地，冷声笑道：“主子须知，当初若非段家要迫害陛下，松了庶出小姐过去，也不会弄巧成拙，使得主子失去帝位，从此以后处处受制于人。成大事者不拘小节，杨妃柔妃主子下手俱不手软，如何对上了容妃便如此不清楚。”
汉明月笑了笑，眉眼弯弯，凸显几分精明算计。“主子若是心中无数，又怎会听我说这么多废话。”她盯着他的脸，皱了皱眉，又*问道：“莫不是主子也如皇帝一样真的对那公主动了心。”
“当年出使大秦，元康皇后曾亲口许婚，若不是公孙卓抢了我的皇位，她本就该是我的女人！”
公孙简俊颜冷冷，盯着她的脸，冷笑道：“我隐忍六年，万不会为了一个女人就失了分寸。只是公孙卓的狠心，你又怎么知道。当年便是段惜罗病死在床他都可以不闻不问，你以为他真的会为了一个女人暴露本意，笑话！”
他说完此句，在不停留。修长手掌一动，推开了藏在床帏上的开关，打开了暗室的门。
临走进去之前，他微一侧首，冷声道：“我会让小雅带她出来，到时候他们若来了你这里，切记不可轻举妄动，免得惹的公孙卓出手，失了根本。要从熙和公主身上套些东西，我自有主意。”
汉明月并不答话，只是微微垂了眼帘。
等到暗室的门合上，她又跪了良久之后，才从地上起来。屏息查探，发现四周并未藏匿暗人，她转到桌案之后，提起笔在宣纸上写下一首五言绝句，卷起放在锦囊之中。
准备好之后，她取出一只银质勺子，打开窗子吹了吹。
这勺子出自东海，不是本地之人听不到声响。
半响之后，一道黑影扑来，倒挂在暗处。
汉明月将锦囊递过去。那人吞进口中，身子一动便没了踪影。汉明月等他走了，仰首看了看天上明月，想起今夜之事。不由感叹。
“情之一字，果真难过。”
“你真是料事如神！”
她满腹感慨之后，心中不知是激赏还是难过，口中轻轻吐出一个名字，缓缓的堙没在风中。
再无痕迹。