晚间。
绮罗从书房中回来，沐浴过后换了寝衣，往寝殿里面走。笑语亲自去泡了茶跟在后面。她心知这是给谁的，什么也不说，缓缓进了寝殿之中。
公孙卓今日事情不多，下午来坐了坐，把公孙雅好好奚落了一顿之后便走了。晚膳的时候又赶过来，就一直歇下了，连带着一些事物也在这里处理。
这几日，似乎他一改往日圣明冷清皇帝形象，日日都在这里，甚至连大多公务都放在这里处理。
这般王宠向来少见，但容妃身份着实贵重，不容外臣提议，朝野又念着皇帝自此以来决策亦是圣明，也就不多说什么。反而是容妃与皇帝佳偶天成一类的话渐渐传了出去。
绮罗身边的陪嫁的人听到这些自然是高兴地，每每与她提起都是十分高兴的样子，简简单单的就将当日所见揭过。
唯有笑语每日里看着绮罗沉默的样子在暗中叹气。
今日又是如此。
绮罗在寝殿门前顿了顿，推门进去。
公孙卓现在正靠在轩窗之前额一方软榻上看一本书，听闻声响，他头微微一侧，对着绮罗淡淡笑道：“怪不得阿罗医术茶超凡脱俗，平日里下的功夫比凌云霄还要多。”
绮罗一下子没有反应过来他说的什么，倒是身边的笑语带了笑意，“娘娘的医术若不好，怎么能如此精通养生之道，奴婢觉得啊，自打开始服侍娘娘，奴婢竟然也随了主子，有了几分光彩。”
她说的自然是绮罗没事便教授下去的养颜秘方。
绮罗虽然因为公孙卓暗中逼迫之举心心中难过，但是她也知道，匹夫无罪，怀璧其罪。一个后宫里的神医，若是暴露在众人面前，定然是件很麻烦的事。
公孙卓淡淡笑了笑，扫了手上那书一眼，边轻轻翻着边笑道：“言辞这般晦涩不明，也亏得你看的下去。朕到不知道学医这般辛苦。”
他这一动，绮罗瞬间看清了他手上拿的是那本书，愣是怔在了原地，愣了半晌才转过头去问身边的笑语。
语气震惊的有些飘忽。
“你，把这书拿给他看？”
笑语跟着绮罗学医也有些日子，自是知道那是什么书。但想着自己主子一个神医却对这些东西害羞畏惧，失态成这个样子。回过神来时却有些哭笑不得。
但淡然的主子这眼神着实看着可怜，一向没什么力道的手紧紧抓在她身上，倒也疼得很。笑语强忍了笑，忙着解释道：“辰时来整理书籍封存，大抵这本没怎么看过，才拉在了外面……”
她话还没说完，绮罗身子一转，直接掀开帷帐回了内室里。衣袂飘起的时候似乎带了风声。
看着她仓皇而逃的样子，公孙卓本来沉静的心似乎是被抛进了颗颗石子，竟然波澜顿起。下意识的止住笑语追进去。
笑语也是强忍着笑，刻意道：“陛下，那书可是看完了，奴婢要收敛起来，再给您看下去啊，奴婢说不定要成为我们摇光宫里面第一个受责罚的人了。”
她可以拉长了语调，暧昧不清。
公孙卓自持力甚强，可如今不知为何怎么也抑制不住情绪。他唇角微抿，笑了笑，示意她退下。而后顿了一顿，转到了屏风后面。
她正坐在内室的梳妆台前梳着长发，一下一下，却总不离开身前那一束。许是静的久了，竟然不见慌张，只是脸上那两抹霞光尚未退去，更衬得芙蓉天色。
只是这做派太假了些，便是看那节奏忽快忽慢的梳发之举，便知她是在强装淡定。
他暗黑的眸子中带着些亮光。淡淡抿唇绕到她身后，看她有些晃神的样子，对着镜子浅浅道：“医者治世人，难怪你从来不出明秋山庄一步，连见男子女子的身子都怕，怎能为百姓医治。”
上次差点便让他见到的养生秘方，加了男女阴阳交合之法，她虽已嫁人，但生性腼腆，连沐浴都不准人跟在身边，如何能把这样隐秘的法子给他看见。
而今日他看的那本书上，记载了男女周身经脉之图，详细精致，她只看了一眼便慌忙丢开，谁能想到，谁能想到，阴差阳错的就是让他给看到了！
绮罗梳发的手一顿，再也忍不住，侧首急道：“陛下擅自动我的书籍，不曾认清自己的过失，倒是来数落我的不是了，这是什么道理？”
“嗯。”
公孙卓一双深色眸子里全是兴味，声调上挑，站在她身后，轻轻握住她的肩，淡淡道：“你说的对，是我的不是。”
绮罗的脸上异色更重。公孙卓坦然认错怕是第一次，她如何敢再开口惹的他提起那些尴尬事。
两个人的身体靠的很近，公孙卓闻到了她身上那股淡淡的药香，一时间有些失神。握在她肩上的手渐渐下滑到了她腰间，趁她失神的时候缓缓箍住，低首靠在她螓首一旁，看着镜中的丽人，抿唇道：“人生在世，有些事情总要知道，更何况你还是医者。”
他虽然动了情欲，但是声音还是清冷通透，很容易便让她回过神来。只是这一回过神来才发觉自己被困在他怀中，下意识的想挣扎。但也理智的没有动。
已经被他所迫做了他的女人，又何必如此矫情。
佳人在怀，便是在冷静自持的人也乱了气息，喘息之声有些不稳定，更何况她方才害羞，芙蓉玉面红绯未褪，实在是引人遐思。
他眸子有些火热，情不自禁低头在她脸上轻吻一下，温润的肌肤触感极好，带着淡而冷的香气，最是吸引迷情中的男人。他的喘息渐渐加重，手上不断用力的箍住她的身子。密密轻轻的吻散落在她的侧脸，脖颈，印下暧昧的痕迹。
自第一夜之后，他在踏入摇光宫中，虽日日留宿再此，却也再也没有碰过她。只是每晚将她拦在怀中一齐睡去，虽也有亲吻，却也只是在睡前或是离去之时，在额上浅浅一吻。
令恍惚的她有些不真实的感觉。
温柔而缠绵……
只是如今，他的怀抱却多了些冷意，那是强者的霸气，不容反抗，让她无所适从。想起那一晚的他的冷酷暴躁，那一夜遭受的折磨，她脑海顿时清醒过来，身子微微颤了颤。
她动作虽轻，却足够本就清醒的人发觉，公孙卓立即放开绮罗，注意到她有些颤的瞳仁，心中深深吸了一口气，一把把她横抱起来，送到休憩的床榻上。
他随着躺在她身边，照例亲了亲她额角，柔声抚慰道：“不要怕，我不会碰你。”
那一夜……着实是个意外……
他曾想过他们的第一次该是如何，甚至愿意为此等到他心甘情愿的那一刻。若非她言语之间那般赞赏公孙简，他又怎会借着酒气那般欺辱她，令她留下畏惧，至今还不能忘记。
大概是熟悉了他温暖的怀抱，她听他这么说，倒是放下心来，安心的歇在他身边。公孙卓轻轻抚着她的长发，半响之后，想起今日公孙雅说的话，揉着她发顶问道：“阿罗，你可想要出宫去看看？”
绮罗不答。
公孙卓眉头微微一皱，伸手抬起她的下颌，对着她的眼睛问道：“为什么不说话？”
绮罗不看他，淡淡道：“陛下，宫妃不得擅自出宫。”
公孙卓想到她会如此作答，又道：“嘉和要出宫去，她身有心疾，我并不放心，你要是陪同她一起去，帮着我照料些，我倒是放心的多。”
绮罗有些惊奇，抬眼去看他。见他一向生冷的眼中温柔似水，忽的明白了他真意。
公孙雅向来便是不安生的人，最近被公孙卓勒令来她这里学医，再不能出宫门一步。这丫头生在皇家偏偏是江湖人的做派。每次出宫都凭的是自己的意思，那里还要着别人作陪。怕是那丫头拿着她说事，要公孙卓放人……想到此处，她不知道该哭还是该笑。
唇瓣微微动了动，和着脸上的异色，带出几分少女娇俏的样子。
公孙卓心中一动，把她身子拢在怀里，细细的吻了吻她的眼睛。
“想去也可，我明日安培好了，唤嘉和带你出宫。”
绮罗靠着他的胸膛，听他下了决定，不知道说什么好，最后索性什么都不说，只待在她怀中，静静的闭上了眼睛。
宫外的天啊……好像真的好久没有看见过了。
长夜过半，烛火未灭，摇光宫中陪嫁的人大多都被照顾，此时都已睡得极熟，只剩下皇帝带来的人和宫中本就有的宫人们看守着。
歇息在床榻上的公孙卓猛然睁开了眼睛。
他微微动了动手臂，将怀中睡得极熟的绮罗放在床榻上，替她细细的掖好被子。起身走到窗前，打开了窗子。
外面是一片诡异的黑暗。
有些嘶哑的声音从暗中传出来，似乎是在笑，却比哭还难听。
“陛下这个时候召奴才来，不怕吓哭了您这捧在手心中的爱妃么？”
公孙卓负手而立，冷然道：“她晚膳后服了安神汤，睡得极熟。”
外面那人又笑了笑，“陛下向来不喜欢见老奴，上次是为了揪出苏娘子，这次为的是什么？”
公孙卓不喜与他多谈，冷声吩咐道：“容妃近日出宫，你随驾护航，万万不准她出一分闪失。”
顿了一顿，他又沉声开口，声音清冷的多。
“记住，你只管护住容妃安危，只要不伤及她性命，都不必管。”那人似乎被惊着了，立即又追问道：“陛下此意，便是有人来劫掠娘娘，老奴也不必管？”
公孙卓并不沉默，冷声道：“是。”
暗处的那人立即笑开了，声音极其古怪，却连绵不断。公孙卓大袖一挥合上窗扉，却听那暗处传来一声，似哭不哭，似笑非笑。
“果真是公孙不介的儿子，果真心狠啊……”