大抵是秋日冷肃，天瑞京都欢乐之地一改往日奢靡之风，衬着大国的气势，少见的肃穆起来。纨绔子弟们大多知道这是个秋委实凉，除去向来恣意的那几位，都安生的很。
公孙雅暗中得了皇帝的旨意，早早便到了摇光宫中带着绮罗出宫。两人稍稍改装变作一双姐弟，各自戴上绮罗所制的精妙绝伦的假面。自皇宫里面出来，天都已经大亮了。
公孙雅长久不曾出宫，身边又带着个不太懂人情世故的绮罗，侠女心思越升越旺，一路上就像是一只叽叽喳喳的麻雀，一只叫个没完。
京都内城，一片繁华并非虚设。马车周遭人烟不绝，两旁的街市人声鼎沸，好不热闹。
绮罗自小到大，除了当年任性出走之外，委实没见过除去山庄与皇宫之外的景象。只是身边跟着个比自还要小的妹妹，自然不好表现出什么出格的样子。再加上她本就是个冷淡的性子，就算是想激动也没什么激动的样子。
公主与皇妃微服出行，虽极近低调，只是一辆两匹马相拉的素净马车，但凡大内之物又怎会简单。
等到公孙雅终于被外面的世界吸引住视线朝外面看着以后，绮罗耳边终于安生了。她稳稳坐在车中，伸手掀起外面的纱帘，接着一丝缝隙打量着外面的街肆之景。
入目亭台楼阁，烟火无数，来来往往的人大多衣衫干净秀丽，并无什么受苦受难的形容。与当年在边城所见的贫瘠疾苦并不可一概而论。
街边的小贩叫卖着才出炉的烧饼，蘸糖人的老爷子身边围着一群小孩，那便铺上挂着一堆风筝，形形色色的，虽没有小时候师兄做给她的精致，但却很能入目。
这是从一开始就区别于她生命的，鲜艳的、艳丽的色彩……
外面的世界啊……
“阿罗姐姐快看快看！”
正怔神着，被身边人这么一吵，立即便回过神来，冲着她指过去的方向看了看，秀眉的眉毛淡淡皱了皱：“这是什么？”
许多的人围着一个杂耍艺人。那人也奇怪，举着个喇叭，竟然能从嘴巴里喷出火来。
公孙雅见得自然多了，笑着解释道：“这些都是江湖人，肝胆意气，卖艺为生。虽说身份上并不高贵，却只真汉子。”
绮罗瞧了一眼外面缩骨成型的半大孩子，不知道为什么，慢慢的敛了笑，低着眼睛沉吟道：“这世上，谁又比谁高贵多少？”
公孙雅兴致正强，自然没听到她说什么。她心思上来便是什么都顾不得，立即敲敲车门将马车叫停，硬是把绮罗拉下来车。
这此出来，绮罗脸笑语都没有带，公孙卓怕她们玩的不尽性，就派了四个一流高手来充当车夫，两男男女，女侍卫生生冷冷的，虽不如笑语贴心，可身手上却要厉害的多。
四人见公主拉着娘娘跑下来来了，两位男侍卫赶忙下马跟在后面，那女侍卫则令吩咐了人着将马车与骏马牵去前面。四人呈翼状护在两位主子身后，不敢离开一步。
这京城，在跟着公孙述混着长大的公孙雅身上，实在算不上什么。她只管一路上拉着绮罗乱逛，也不顾着手边上的人能不能承受她带着来回跑的力度。
隐藏在暗中的暗卫是以杨穆平领头，他向来便是见到公主就头痛。虽然一向是掌管暗探明卫一部的人，可也是头一次接住一个这么犯冲的任务。
路边闲人太多，公孙雅假小子脾气，专门往人多的地方去。他们两人遂带着精致的面具，可衣装精致气势不凡，若不是后面又四位满脸杀气的护卫护着，那些心中有着小心思的人只怕早就找上门来了。
杨穆平暗中叹了声气，认命的在后面候着。
绮罗上次在宫中被兴致即来的公主拉着跑了一趟，这次到也不意外，只是被她牵着跑罢了。转过一道街角眼前街景又有不同，酒楼食店等诸色买卖瞬间便少了些，门面却是一家比一家华丽。
绮罗抬目看了看。这条主路材质不同，青石铺路来回，马车不断，一看便知是大富大贵之人。青石路尽头立着一座高楼，黑檀青瓷，青帆袖带，秀丽与这繁华皇城格格不入。浮雕八宝楼顶高耸入云，在这一片华贵中，格外的引人注目。
公孙雅见她盯着那楼不动，轻笑道：“这便是收可摘星楼了，独得祖爷爷敕令，建的就如同宫中的摘星楼一般高。”
手可摘星、春风一度、天上明月，这三家俱是天瑞京都的明楼，天上明月名气远播，自不必多说。
春风一度是天瑞第一富商的产业，除去京都这栋主楼，其余的便在“春风一度”的招牌后面加上“百花”二字。春风一度百花楼遍布九州，钱家贯会经商，接着公主和亲之事，竟然将酒楼开到了大秦去，着实是赚了一笔。
而手可摘星则是当年天瑞初立，立国帝师霍勤己，辞官而去，圣祖多次挽留不成，便为恩师之后建了着几可比肩宫中摘星楼的酒楼，赐予帝师子嗣世代继承。手可摘星只接待有些清名的皇亲贵戚与寒门子弟。除此之外，若是与设计无用，便是皇帝王爷也是不准入内一步的。
公孙雅今日朝着这里来，向来是策划好了的。
绮罗微微扬了扬唇，对着她隐含别意的眼轻笑道：“手可摘星并不接受公主的额体面，你我俱是女子，你确定带我来了能进得去？”
公孙雅立即撇了撇嘴，举起双手转了个圈：“你看我那里像是个女人。”
绮罗摇头，失笑道：“便是他们侥幸让你进去了，我却是确确实实的女子，怎么随你进去。”
想当年先帝爱后段氏受尽王宠，不是也在借机参观的时候被霍家门人拒之门外了么？手可摘星是不准普通女子进去的，若是神医之名满天下的白明若或可以此一试，但……她低下眼睫，淡淡笑了笑。
方绮罗又算得上是什么？
公孙雅脸色僵了一下，终究还是不愿错过。突然脑海中一念闪过，公孙卓拉着她衣袖，大笑道：“对了对了，阿罗姐姐，你可会弹琴？”
绮罗本有些意外，看着她期待的眼，瞬间明白过来，淡笑道：“莫要打我的主意，杨妃娘娘琴艺便是从霍楼主夫人，冠绝当代都不能赢得过霍公子，我只是略通，又怎能以其得胜。”
“不试试怎么知道？”公孙雅一双眼眸亮亮的，便扯着她衣袖便催到：“不试试怎么知道，阿罗姐姐，手可摘星的夜景可比在摘星楼上看到的好看多了，纵观皇城四壁，你不跟着我可不要后悔……”
绮罗无奈，只能随她去了。
身后的侍卫不敢拦，杨穆平等人心中却是叫苦。
手可摘星可是皇家重地，不经准许的就算是他进不去，若是着两位闯了进去，那万一出了什么事可不是闹着玩的。
可总是这般想，却也不敢暴露行踪下去拦。只能任由公孙雅拉着绮罗跑到手可摘星门前大吼，清脆的声音几乎响彻了整个楼层，一点也没有心疾病人的样子。
“霍从宽，你给我出来！”
杨穆平差点从暗处跳出去按住她的嘴。生生忍下之后，他单手盖住额头，叹气道：“公主啊公主，你又去惹这个魔星，莫非是那日被收拾的还不够惨……”
公孙简身子隐在马车之中，本想下车，却被这一声震住，忍不住笑了笑。汉明月伴在他身边，听见公孙雅声音，连忙掀开窗幔去看了一眼。
入眼风景依旧难得的秀丽，潇洒倜傥的男装小公子手持扇子指着高楼，大声吼道：“霍从宽，你还不出来，是不是等着本少爷进去揪你？”
她口气一如既往的狂妄，身边站了个淡黄衣衫的女子，半侧着身子，只露出小小的一面侧脸，虽不是绝色，气质却是绝佳。
她放下帘子，开口问道：“公主身边的那位，便是……”
公孙简微微一笑，伸出一指挑开帷幔，淡淡看着那抹身影，唇边笑意愈来愈浓。
“真么想到皇兄真的肯放她出来啊，果真是皇兄的脾性。”
汉明月低头想了想，才一抬首，唇上一凉，却是被他一指封住。
“一会儿再说？”他对着她的眼睛，温润一笑：“皇兄既然将她送上门来，本王岂有不收之理？那件事不着急，先看看，这说不定还有什么好戏。”
汉明月虽不知他说的是什么，只顺从的点了点头。
公孙简放下手掌，轻轻靠在锦榻边上，竟然像是真的要看戏一样，微微闭上了眼睛。
汉明月自撩了窗纱朝外面看去。
这时候还早，又不是三餐膳食之时，是以人并不多，来的都是京中闻名的文雅之士。众人见着这一对容颜朴素气质却非凡的男女站在楼下叫场，有的眼睛透亮，一看便明白是怎么回事，有的则是像是公孙简一样，似乎知道了什么，独独躲在车子里等着看好戏。
霍从宽听见叫骂声便出来了，在高高楼上向下扫了一眼。他眼神透亮，一眼便看出着少年便是总是化身他人前来挑战的小公主公孙雅。
这位公主骄纵却天真，自从第一次碰壁之后每每都锲而不舍的想要进到楼里来，霍从宽不想难为她，只想了想，便展开双臂从楼上扑了下来。
脚步轻轻的落在绮罗两人面前。
“小公子，好久不见啊？”