云霄静朗，高楼素雅，逍遥公子衣袂飘飘而落，且不论姿容如何，只看气质便是出奇的好。
公孙雅大抵是见得惯了，也不论有什么，从鼻中溢出一声冷哼回应。霍从宽人如其名，不以为忤，眼眸中笑意浅浅。
“友人举荐，说是小公子身有宿疾却这般才艺双绝，也算是可取之士，霍某不才，愿邀小公子来内宅坐坐。只是……”他瞟了一眼绮罗，目光露出些奇异，却也是稍作停留，便又笑道：“这位姑娘只怕是不能同小公子一同进来了。”
这其实算得上以个人身份邀友人入内，若非皇帝亲自嘱咐，已算得上给了他们极大的面子。
公孙雅哑然的睁大了眼，撇嘴道：“为什么四……四王爷就能带着明月姑娘进去，难道本公子的姐姐连明月姑娘都比不上么？”
霍从宽淡淡笑着解释道：“小公子，明月姑娘的琵琶当世无二，若非她出身实在尴尬，在下都想娶她为妻。这般洁身自爱不与污浊尘世共存的女子，怎能与一般女子相提并论？”
公孙雅听他话中带了些微轻视之意，皱着眉上去一步。刚要开口，袖子却被一股柔力牵住，只听身后人清声说道：“我听说‘手可摘星’自有自己的规矩，本不该来打扰，只是既然来了，万万不能这般回去。”
公孙雅侧首看她，满眼讶异。
霍从宽对她本无不敬之意，只是世间女子能为事者少，是以身份低微，这又那里仅仅是男人的过错。如今听她声音极清，淡然如风，不由得再看了一眼。
他瞧过去，适逢绮罗抬眼。探索的眸光撞进一汪清泉之中，竟是深深陷进去，再也说不出话来。
“我听闻霍少楼主琴杀之术天下无双，今日不才，想要领教一番。”
汉明月讶异的‘啊’了一声，却见公孙简坐在榻上，唇瓣微微勾起，竟带着三分真实的笑意。
霍从宽要守住家传至宝，光是皇室的护佑是不够的。帝师霍勤己之妻出身武林世家，晚年与明秋庄主又南北平分秋色之象，最是高强。尤其是她的音杀之术，在当世一家独大，就连明秋山庄霸道天龙也忌惮三分。
方绮罗……汉明月盯着她上下看了看，眼眸突然生寒。
霍从宽醒神过来，眉头紧紧锁起，有些惊讶盯着她，沉声道：“姑娘，莫不是在说笑？”
要知道，他的音杀，便是大秦如今年轻一辈的第一高手孟南柯也不得不忌惮三分。
却见眼前人并无慌张失措之举，在他意外之外的笑了笑。
“我并不会武，与公子合奏一曲，只较技艺如何？”
她本就是骨子里极其骄傲清高的女子，这一笑便将藏在内里的傲气外露，从一双眼眸中透露出来。纵然易容之后的面皮无比普通，可也从中凸显出与本身相称的气质，虽不敌容妃荣华绝代，却也让人移不开眼。
这才是明秋一代医仙当有的风气。
霍从宽看的不禁一怔，对上她那双清朗双目，不由得笑道，下意识地问道：“敢问，姑娘用何乐器？”
这算是同意了。
公孙雅眼眸一亮，若非场面不太合适，几乎要跳起来。
杨穆平倒是一呆，等着霍家侍从抱着琴出来才瞪圆了眼睛，惊诧道：“娘娘这是要和霍家公子较量音技？”
前几个字说的甚是平和，后面缓缓拔高的几乎就要叫了出来，身边的侍从赶紧把老大拉下来，示意他不可出去暴露了行踪。
也不怪他失态，委实是这事太过惊险。
霍从宽琴艺既能杀人，便是绝技，就算不以内力相拼亦是伤人之声。这也是他一旦奏乐必见血的缘由。
他的铜笛之音便是拿来杀人的。
更何况这家伙向来便没有怜香惜玉之心，便是有着心疾的公主他也能面不改色的从楼上扔出去……容妃娘娘，一介娇弱女子如何受得住……这这这回去怎么交代？
“王爷？”
这边看戏的汉明月也觉得不甚合适，放下帘子，咬唇道：“王爷当真不管？霍从宽便是敲几个音也是要见血的？”
公孙简睁开眼睛，秋敛双眸中蕴满了湖水，却满满的都是笑意。
“看着吧！输的是谁，这可说不定啊……”
外面空出来的一大片地方青石铺地，静寂无声。独余霍从宽与绮罗两家人对峙。他随行的四个侍卫极为担心，但谁又能阻止的了主子的想法，未有强自忍着，并将雅公主收拢在后，以袖子塞住她的的耳朵。
公主硬是要陪着容妃坐在这里，若是误伤了可不好说了，只能尽心护着了。
绮罗只扫了他们一眼，并没有管。身前自有侍女将琴案摆好，她坐在桌前，调音试弦，清音只响了一声。她眼眸一亮，开口赞道：“好琴。”
虽比不上她的碧波推月，可也算的上是时间一等一的好琴了。
霍从宽淡淡一笑，抽出腰间那柄白玉笛子，轻声道：“霍某只吹一调，姑娘若是受不住，便是说霍某不战而逃，霍某也认了。”
绮罗手按琴弦，长发锦带2随风起伏，美好从容的像是才开的梨花。她目光静静投向霍从宽，淡笑道：“请。”
霍从宽玉笛凑近唇边，眼眸紧紧盯着她，修长手指按上，吹出第一个清音来，铮然一声，诸人听了，便如利剑刺入胸膛。
几乎同时，绮罗纤长手指轻轻滑过细弦，回手一勾。
比起霍从宽风声鹤唳的冷肃，她的琴音清亮而不失柔雅，便如春水初融，温软绵绵。
身后众人本等着被笛音戾气所伤，却不想在这一声过去之后只觉全身并无异样，不由的瞪大了眼去看她。
霍从宽手下一顿，盯着她怔在原地。入耳琴音未歇，他清醒过来，双目喜色暴涨，手指再度按上铜笛。
彼此深浅已知，便再也顾不上什么谦让。
两人奏的似是同一只曲子，只是一方笛音烈烈，便如鹰袭长空，兵马长嘶，肃杀的让人精神紧绷。见前方并无丝毫阻碍，那笛音便如出海蛟龙，愈演愈烈，杀伐之气越凝越重，乐声抵挡，惊心动魄。无论是谁听了，都觉得心口被什么东西猛然刺了进去，暗自惊心，疼痛异常。
绮罗手抚琴弦，依旧如兰花柔和。她的琴音清冽，默默如水，清如山渊，便如海涛扑暗，千层雪花无声退泻，静而柔和，丝丝入扣。硬是将那暴戾的笛音包容了进去，一一化解开来。
万千气势对上她的琴音便如落了水一般，再也没有凄厉的力度。
她玉色手指轻抚琴弦，不缓不慢，脊背挺得笔直，眼色却是淡淡的，好似是胜券在握的模样。
暖色阳光铺泻在身，顿然显现绝代风华……
这样的女子啊……
公孙简收回视线，淡淡的笑了笑，手掌却无意识的、缓缓的握住了袖中的扇柄。
外面琴笛胜负已分，冷冽笛声随着琴音辗转底回，便如小溪如幽谷，静中带着些暗，化戾为柔，袅袅远去。笛音随之不舍，渐渐趋弱。绮罗指如兰花，撩出余音袅袅，辗转反侧，似无断绝。
清音过去，待到一曲终了，霍从宽也不论什么，竟然抛下笛子大笑三声，眼眸明亮着绮罗，高声道：“石沉大海，万箭落空，便是如此。姑娘好琴艺！在下心服。”
绮罗收回双手，颌首回道：“少楼主手下留情了，若非你不曾动用内力，我绝不敌你。”
公孙雅听她开口说话才反应过来，先是震惊了一会儿，清醒过来之后若非侍卫在边上拉着，几乎要上去一把把绮罗抱起来。只是现如今动不了，绮罗也背对着她，只能冲着霍从宽大笑道：“霍从宽，怎么样怎么样》认输了吧，快让我带着阿罗姐姐进去……”她说道最后，竟是压抑不住大笑出来。
霍从宽只当没有听见，拱手礼让道：“敢问姑娘是否师从明秋山庄白庄主？”
绮罗淡淡一笑，却不答。
霍从宽又道：“当年霍某与孟兄一战，以音杀对敌，他便是以明秋山庄音疗之法对了我的音杀，姑娘的手法与当年孟兄所奏之曲一般无二啊！”
他虽欣赏绮罗，却也没有失去理智，不明身份的人，便是违约也不能放任其进入楼中的。
绮罗站起的身来，轻轻抚了抚衣衫，抬眼道：“孟神医杂学颇多，却非要以音疗之术对抗音杀，以至最后受伤不敌，将第一之名拱手与楼主。可依我看来，若非他性子高傲不肯动手，输的并非是他。”
霍从宽不以为忤，轻声道：“那么姑娘此次来，是为孟神医报仇的。”
“不？”她缓缓摆首，“他自己的事须得自己出手，我只是想告知少楼主。音疗比起音杀来，决计不差。人生在世，切记有容乃大，生即是杀，杀却绝难为生，还望少楼主谨记。”
生杀之念？
祖母提过的生杀之念，音杀最缺的东西。
此事不能在此地细谈。
“须知此楼只在高，并无华贵之处，敢问姑娘为何一定要进得楼上来？”
霍从宽嘴上做如此问，脑海转了转，仔细猜想此女身份。
由雅公主带来，并学的明秋山庄气势，身后还有杨穆平等皇族明卫持剑护卫，再加上这双清水明眸，绝佳气质。
阿罗阿罗，那人的名讳之中，不就有着一个罗字么？难道……
霍从宽心中一惊，似是想到了什么。便在这时，那女子淡淡笑了笑，清音一如琴音飘渺如云，清冽如水。
“我想去最高的地方看看。”
“看看远一些的天，是不是和我见过的一样……”