夜幕渐渐降临，天瑞摘星楼顶之上，仰望夜空，云淡星稀，遥远的夜便如掺了蓝色挑染的墨色一般，空旷而辽远。
傅天佑手抚长须，瞧着在扶栏之前长身而立的男子，见他脊背挺得笔直。
这是当年先帝为了观看天象建下的楼阁，除去当年最得他信任的天衡子，便是谁也不能踏上来的。龙翔帝登基之后便封存了此处，天瑞千万子民，唯有皇帝能见到登上摘星楼顶一观。
今日召他着没什么用的老臣上来，只怕是要问些什么旧事吧！
心中猜想至此，口中却不说，傅天佑与他默默站立良久之后，出声安抚道：“陛下不必担心，帝星闪耀始终不断，便是他实力愈来愈强，也强不过这宿命。”
傅天佑长眉一动，仍是不动声色。
负手而立公孙卓微微动了动，抬起眸子静静瞭望，道：“傅爱卿，朕唤你来，并非是为了此事。”
秋夜之下，圆月清冷，无星云相伴，孤冷静寂，遥遥望着，清远通透，广而幽深。便如他的心，从一开始，就是这般的辽远……
“先帝当年无比宠爱四弟，纵然是因为朕蛰伏在内，虎视眈眈，可这般轻易便传位给朕，倒也是件奇事，朕至今不解。”傅天佑抚须一笑，道：“陛下自登基之日起，便不准旁人再提先帝与四王爷的往事，臣虽为先帝旧臣，可也不敢妄言。”
公孙卓顿了顿，侧转身子，墨色的眸子深处便如同结了一层冰，寒凉之极。
“你是先帝旧臣，那件事就算是你不说，朕也终究会知道。”
“但当年为先帝解释星象的便是老臣，陛下想要听到先帝当年所说，一字不漏。”他淡淡笑了笑，“陛下对先帝心结极深，如今肯开口询问老臣，想来是不再惧怕先帝的冷血无情。”
公孙卓冷笑了一声，“朕若是惧怕先帝，只怕今日坐在皇位上的便是四弟了。”
知他心结极重，傅天佑也不劝解，睿智的双眼微微眯了眯，他又问道：“陛下自小被先帝冷遇，最终却得到先帝助力得到帝位，从此高居于四王爷之上。您对此事心存疑惑之久，却从来不问，定然是心中有数。既然如此，老臣且问陛下两题，待陛下解答之后，老臣定然不再隐瞒，为陛下解答完所有疑惑。”
天衡子连任钦天监正卿近四十年，被称为做是天瑞星相第一人。他所断言之事，必然不会有假。
更何况当年先帝尚未驾崩之时他便已是公孙卓助力，这其中虽有先帝默许的成分，但更多的隐情，却是谁都不知道的。
当年段皇后被赐死，公孙简被降位为郡王，诏书之上改立了他为储君……诸般大变之前，便只有傅天佑曾与先帝在摘星楼上夜探一夜。
一夜过后，即是天堂地狱，天翻地覆。
那一夜到底说了什么，没有人知道，也没有人想知道。
他曾经也不想知道，但是……莫名的东西，总要有个理由。
公孙卓心中淡淡一嘲，目光转回到清冷星空，“说。”
傅天佑拱拱手，道：“老臣自小看着陛下与四王爷长大，算得上是半个师傅，今日便问上一问，若是这一场暗战陛下得胜，要如何处置四王爷。”
公孙卓身子不动，生意清冷。
“废为庶民，流放西疆。”
傅天佑眼眸中精光一闪，清声道：“陛下明知道，臣问的是陛下是否会留住四王爷的性命，何必罔顾臣言。”
公孙卓长衣飘荡，不动身子的冷冷道：“这世上不可有两位帝王，朕虽要顾虑天下悠悠之口，却也必然杀他。”
得到意料之中的答案，傅天佑反笑了，老眼之中带着些激赏，但更深处，却是莫名的悲哀。
对持良久，他突然前进一步，又道：“臣之二问，便是那大秦的熙和公主。”
提及公主，他脸上眸中笑意瞬间消失，低声沉吟道：“陛下可想过，对于这位公主，陛下日后若得天下，将如何处置。”
公孙卓侧转了身子，眼色淡淡的。
“后宫妃嫔，似与今日当议之事无半分联系。”
“陛下！”他再上前一步，紧逼道：“陛下须知，老臣等的便是这位公主，若是陛下不将心意告知，只怕老臣致死也不能为陛下解惑。”
他话才说完，便觉得面上受到两束冰寒目光，似是寒剑一般的深深刺进身子里。
傅天佑虽历经世事，可在他这般暴戾明锐的眼光之下，却觉得心头一寒。只是事关公孙家的社稷江山，着实不能有一分错漏。他心中坚定，脚步极稳的在他视线之下拱手站着，不动分毫。
不知过了多久以后，公孙卓缓缓收回了视线，盯着夜空淡淡道：“朕今生尚无爱人，若将来有，便只是她。”
冷心皇帝从不说出的誓言，在月色之下，和着风浅浅飘散，除了傅天佑，谁也不曾听到。
又过了许久，傅天佑起身，看着皇帝冷漠的眼，淡淡叹了一声：“老臣懂了，陛下想知道什么，且问吧。”
他的目光清冷通透，似是洞察百世，公孙卓翻转过身子立在他之前，冷声道：“当年先帝与你在摘星楼上详谈一夜，第二日便清除了段家势力，自那以后，你便投身在朕帐下，朕想知道，当年那一夜，先帝与你到底说了什么。”
他隐忍多年，终于问起这件事，只怕是决心要拔出四王爷势力。既然如此，说与不说，都已经没有意义了。
护不住了啊……
新中国叹息不断，他收拢双手，眼神有些恍惚，似乎是在追忆当年之事。
“这事，还要从二十五年之前，四王爷出生那夜说起。”
公孙卓握掌成拳，“说。”
傅天佑最后看了他一眼，终是开了口。
往事如烟，就如同藏在烟雾之后的重楼，拨开散开之后，其实与当时所想的并没有什么两样。
“当年，陛下出生之夜，老臣驻守摘星楼不曾离去，亲眼见着帝星破晓而生，升入东宫紫薇天元之地。微臣自是大惊大奇，当即便推演了陛下的命数，是以并不知四王爷在第二夜降生之事。”
“那日老臣在楼中演算，陛下喜不自胜的抱着四王爷登上摘星楼来，要老臣为其演算命数。老臣夜观天象，却见帝星之侧又异星逼入，光芒虽然浅淡。却受着庇护，隐隐成了双星争宫之象。”
“老臣当初不敢隐瞒此事，便一一报之。陛下当初站在此地思量了良久，最后问老臣，若是帝星陨落，那异星又如何？”
傅天佑抬目望去，视线之内的公孙卓一身玄衣气势隐隐，背对着他的脊背依旧是挺直的，似乎没有任何变化。
傅天佑眼帘垂下，又叹了一声。
“帝星尊贵，一旦陨落，便是整个天瑞的大祸。老臣以两星初生为由，请陛下暂且将此事放开。果不其然，六年之后，天象再生变化。”
他抬手朝天上一指，道：“陛下可看的见帝星之侧那可星。”
公孙卓顺着他手指看过去：“见清净夜空之中，帝星明亮高悬，始终占据着东宫之位，帝星之侧又有两星，一颗光芒及是明亮，几可危及帝星。而另一颗则是淡淡的光，却也是光芒清冽，不容忽视。”
公孙卓皱眉道：“这是后星？”
傅天佑摇摇头：“臣早就说过，陛下此生注定孤星独耀，成就大业，却并无皇后。这星，虽是后星，却算不上是后星。”
公孙卓眼波突然一动，道：“这是……容妃？”
傅天佑胸中闷闷疼痛，却还是笑道：“是，她自升起之后，帝星愈来愈盛，异星则日趋黯淡。微臣知道先帝宠爱段氏，心中早已失了宏图。”
“那一夜，容妃星象微动，似乎是要南来，而陛下病况愈来愈重，强撑病体前来再观天象。臣怕先帝以一己之私误了江山，便妄称那星为后星。告诉先帝，与帝星相争本就该受天罚，后星自南方带煞而来，若四殿下夺了主位，必将死于后星之手。若想保住四王爷，势必要护住帝星安危。”
“除去后星一说，其余俱是真的，近二十年的父子，陛下比起四王爷来说，其实是绝佳的帝王。事实摆在面前，由不得先帝不信。老臣陪他站在摘星楼上一夜，在先帝临走之前只问了一句‘到底是爱妻爱子重要，还是公孙家的天下重要。’”
“先帝不答，却在翌日大动干戈，赐死段皇后，附和陛下一同诛杀段家九族，明贬实褒的保住了四王爷，封了陛下的皇位。”
前事说尽，独余惆怅。公孙不介一代英豪，却在赐死段皇后之后大病不起。纵然他不顾一切的保住了爱子的性命，留下江山一半兵权给爱子。可这又将同为儿子且更为出色的陛下放置在何地？
傅天佑抬眼去看公孙卓，见他还是那副强硬冷肃的模样，停止的脊背告诉世人，一剑矗立，万敌不侵。就这样看着，心中突然生出一种深深的不忍，他拢住双手，忍不住开口。
“先帝他，其实只是对段皇后用情太深若非如此，也没有今日的陛下……”
“朕知道。”
公孙卓单手握住扶栏，扶住栏杆，缓缓闭上眼睛。秋风冷冷，带起他鬓角的长发，飘逸拂动，勾勒出完美的轮廓。
他的声音冷冷，像是从湖面上吹过阿狸的风，一下子就吹进了人的心里。
极度的凉……
“朕，永远不会像他一样。”