“我永远不会像她一样。”
绮罗背向汉明月，对着天上那轮明月淡淡笑道：“我只是我，纵然动心，也不会任由自己迷失在找不到出路的地方。”
汉明月放下手中琵琶，淡淡笑道：“世事并非尽是如你所想。”
绮罗回之一笑，自走到桌案之后，信手弄琴。清音袅袅，汉明月举目去探视绮罗的脸，心中甚为不解。只能找个美人靠歪着，阖上眼听她的琴音，便在心中思考。今日霍从宽败于绮罗之手之后，如她心愿，奉送其与公主上了楼顶。公孙雅自然是耐不住的，听说公孙简来了，便跑到了他的阁室之中。之后觉得自己将绮罗丢在一边委实不够义气，只能把汉明月请出来陪着她。
反正这两人都精通音律，凑在一起自然有许多共同话题。
汉明月得了暗令进来，见绮罗一身单薄衣裙站在扶栏之前，遥目远望，满目怅然。不由得拾起一件披风给她披在身上。
绮罗当真是好性子，并未因为她青楼出身就有一份请示，两人较技艺之后心中均是敬服。汉明月故意提起当年为了保住天瑞江山宁愿服毒自尽的先帝皇后段氏，在她探视的眸光中，只是淡淡的回了一句。
“我永远不会像她一样。”
琴声平稳如水，这一句话在她脑海中掀起的滔天大浪仍旧未歇。
永远不会像段皇后一样？是永远不会爱上皇帝？还是永远不会为皇帝付出至此……
难解啊……
悠悠如水之音一直未停，恰在这时，红木门被砰的一下推开，正好打断了琴音。汉明月思绪被打断，满目生寒的看向来人。却在见到公孙雅身后的人时，收敛了怒气，闭上了眼。
“阿罗姐姐！”
公孙雅小跑着到了绮罗身边，拉着她手臂道：“差不过了，这时候天黑了，我安排的的人恰好可以再后门接应，咱们也该回宫了。”
绮罗拍怕她的双手，安抚道：“别急，回去的时候快些就是。”
她从琴后站起来，公孙简长眉一挑，错步上前。他一身蓝衣飘逸如仙，面如冠玉，温润如水，虽然不着痕迹堵住了两人的前路，却没有一丝失礼的形容。温润的眸子瞧瞧了瞧她，公孙简淡淡一下，拱手道：“见过容妃娘娘。”
容妃出宫之事看出来的人不多，既然都知道了，也就无须遮掩什么。绮罗回视他明月一般的脸，还礼道：“韩王有礼。”
公孙简面上笑意不散，眸光移到一边催促的公孙雅身上，又道：“小雅也是，容妃娘娘既然再次，本王岂有不来参见之礼。”
公孙雅不耐烦的扯了扯他的袖子，道：“四哥你快让开，三皇兄不准任何人知道的，若是泄露了身份或是今日不按时归去，只怕过几日便不能带着阿罗姐姐去春风一度了。”
便说着，便拉着绮罗绕过公孙简挡路的身子，只冲着汉明月大哥招呼便径直朝着楼下走了。
绮罗对这个温润之礼的男人虽然欣赏，可有那伤人伤己的一夜摆在前面，她如何肯在公孙简面前多留。更何况这个男人的眼神深处似乎隐藏了很多的东西，不为人知，却让她本能的想要逃离。因此也就随着公孙雅一同离开，不做停留。
待到两人身影全消，汉明月睁开眼睛，皱眉道：“方绮罗为人清高傲岸，清淡寡凉。似乎并不在乎陛下，也不在乎自己。”
公孙简走到高台扶栏边上，望了望天上的月，淡淡道：“怎么说？”
汉明月从榻上起来，走到琴案之后，抚着琴弦轻声道：“今日她本可低调，却高调至此，甚至不怕自己的身份被翻出来，酿成大祸，如此率性而为，到底是为了什么？”
公孙简眼帘下垂，眸光落在楼底那青石板路上，等了一会之后，见着一辆两马相拉的马车奔驰而去，不由得弯唇笑道：“或许是她知道了什么，也或许，她就是这样的性子，兴之所致，即来既往，那管得了这么多。”
汉明月瞧着他低眉远望的样子，皱起眉头，“主子说的，明月听不懂。”
公孙简微微一笑，既不看她，也不解释。
汉明月走向他，落后一步站在他身后。眼瞧着那马车走的远了，不由低声道：“主子，她们可是要回去了，您尚未确定陛下的心意，难道要等到她们下回出来的时候再动手。”
公孙简一双眼眸之中全是笑意，手中扇子在她面前摇了摇，目光却仍盯着那辆马车不放。
“不必在去试探什么，方绮罗在皇兄心中，定然是与众不同的，至于分量是多少，还要我试过才知道。”
汉明月一阵惊奇，盯着他侧脸问道：“主子缘何这般肯定。”
公孙简脸上笑意未失，等到那辆马车消失在拐角之处，他才仰首望向天上明月。唇瓣朱红，眼神炽热，温润的公子身上瞬间沁出了几分妖气。
就在汉明月以为他不会回答的时候，耳边突然响起一声呢喃之声。无丝毫气势，却让人心中一震。
“公孙简想要的东西，公孙卓，怎么可能不想啊……”
==========
“阿罗姐姐应当把那柄琴要回来。”
车厢之中，公孙雅紧紧握住绮罗的手，一脸气愤，“那霍从宽一直欺负我，上次我偷偷溜进去也是他把我丢出来的。这样小心眼的男子，姐姐就该把他那把传家之宝的琴给带走，怎么就留给她了呢？”
绮罗见她娇憨的样子，忍不住一笑，伸手去点她额间一下，轻声问道：“你可知那琴是谁的？”
公孙雅揉了揉额头，“不就是她祖母传下来的么？有什么了不起！”
绮罗笑道：“当年霍夫人凭借一柄琴纵横武林，你以为江湖与皇宫一般，不见血么？据我所知，那琴名叫锁情，是霍夫人当年行走江湖惯用的乐器，死伤在锁情上的江湖侠士不在少数，便是明秋山庄的天龙白冉也曾被其所伤。沾了这么多血的乐器，纵然再好，在我看来，也是废琴一柄。既然如此，要她何用？”
公孙雅似是第一次听说江湖之事，怔了一下之后立即欣喜起来，赶紧伸手去拉绮罗的衣袖。
便在这时，外间突然轰隆一响。赶车的侍卫“吁”了一声，马车猛然停住，将两人颠簸倒在车厢之内。尚未站起来便听到外面大吼道：“快，护卫娘娘公主。”
外面一时一声纷乱过后，兵器相交的声音寒厉的很。
“阿罗姐姐！”
呼唤极低，绮罗抚着胸口坐起来，见公孙雅脸色苍白的很，抚着胸口低喘，知道她心疾犯了，赶忙将她平放在地，接下香囊，取出一粒朱红的药丸为她服下。
灵药入体，果真好了许多，公孙雅也顾不上歇息，连忙急道：“外面是什么人，刺客？”
“无事，你放心，有护卫在，他们不会这么轻易进的来，就算是进的来，也不会动你”绮罗坐在她身边，给她擦了擦汗，便是如此紧急的时刻，她身上仍旧没有一丝慌乱。
公孙雅没有听出她话里的异样，只觉得看到她沉静的眼睛就极为放心，拉住她的手使劲点头。
不多时，外头的兵器交接之声渐渐歇了。绮罗紧着照料小雅，眼见一阵白色的烟雾从窗缝门缝中渗了进来，只淡淡笑了笑，也不去理。
“外面怎么没有声音了？”
公孙雅紧紧攥住她的手，满目慌张与愧疚。
她虽胆大，可到底年纪小，自小被公孙述描述过得刺客都浮现在心头，倒是真的怕了。一面怕还在后悔。
早知道会遇到这种事，就不该带阿罗姐姐出来。
外间的脚步声齐齐，越来越近，绮罗并不慌张，身子一动，挡在了小雅身前。
车门砰的一声被踹开了。
公孙雅躲在绮罗身后，手指猛然抓紧。绮罗反握住她的手，盯着来人，一双眸子静静的，无丝毫惧意。
踹开门的那人一身黑衣，只露出一双如豹子一般犀利的眼睛。他低身蹲在车辕上，朝里面看了看，见两人都安然无恙，不由得皱了皱眉头。
绮罗与他对视淡淡道：“公主素有心疾，受不了颠簸。”
那人眉头又动了一下，声音低沉，却并不难听。
“你是熙和公主？”
他时间紧迫，只能带走熙和公主，若是错了可就是前功尽弃了。但他们带的面具精致无比，便如一对姐弟兄妹，谁也看不来。
公孙雅也发现此人似乎是冲着绮罗来的。想到绮罗那般美色，若是落在了他们这帮人手中……她心中一急，也顾不得害怕了，连忙抓住绮罗，厉喝道：“大胆狂徒，有我嘉和公主再次，看谁敢动我姐姐。”
这话虽然很有气势，只可惜才发过病的身体不争气，喊出来便像是小猫叫唤一般。
绮罗拍拍她有些颤抖的身子，对着那满面疑惑的人笑道：“你主子应当告诉过你，这四重烟迷不倒的人便是熙和公主，嘉和公主至今还能清醒着，是因为我喂了她一粒‘朱生’，护住她心脉。”
那人豹眼冷厉，道：“传闻容妃绝色倾城，姑娘显出真面目，在下便答应放了这位公主，不然抓错了人，回去委实不好交代。”
容妃被隐藏的极好，除了宗亲们都见证过的面容之外，旁的实在都是一无所知。好在容颜最好证明，也是最有力的证明。
绮罗淡淡笑了笑，伸手去摘脸上的面具，却白一只嫩白的手拦住。她转过头去，拉下她的手，一双眼眸好像遮着雾，迷迷糊糊的，什么也看不清。
“公孙卓，他其实并不能改变什么。”
她只说了一句，再转过脸的时候，面上的假面已经摘了下去。
玉样的容颜暴露在月光之下，浅笑如风，美得令人窒息。
黑衣人门明显的集体怔住。
就在她身前的黑衣人也在那芙蓉花面露出来的时候怔然了一下，但到底不是常人，只着一下便清醒过来。他拱手一礼，道，“得罪了。”
他出手如风，绮罗只觉颈后一痛，瞬间便沉浸在黑暗之中。黑衣人接住她昏睡过去的身子，小心翼翼的将她横抱在怀。抬目见公孙雅扑了过来，连忙伸出一指封住她穴道。
“嘉和公主，熙和公主在下就带走了，您的侍卫只是中了迷烟，一刻之后便会醒来，到时候自然会解了你的穴道。”
说完，便抱着绮罗下了车。
公孙雅急的冒火，可惜身子一动不能动，只能眼睁睁的看着绮罗被他们带走，逐渐消失在了黑暗之中。