这一夜的风极凉，嫔妃们听说陛下宿在了摇光殿中，早早便关了自己的宫门。
摇光宫中灯火未早歇，唯有偏殿还亮着灯。公孙卓长身玉立在窗扉之前，身前跪着满脸泪痕的公孙雅与一众护卫。
两两相对，谁也不曾开口。
公孙雅当初硬要带着容妃出宫，如今却令容妃被贼人劫去，这是犯了大错的，不仅随行的护卫要受到惩罚，就连杨穆平一列护驾之人也不能免责。
笑语侍奉在一侧，心中却最清楚。
这件事涉及到嫔妃私自出宫，若是陛下不肯保住娘娘，那不仅是公孙雅，连至今不知身在何方的容妃也要受到牵连。
想到此处，自是更为绮罗着急。
半响之后，公孙卓身子不动，只大袖一挥：“送公主回去，近些日子都不太好，还是不必出来了。”
这是要变相的囚禁嘉和公主？
笑语心中一震，连忙将跪在地上的人带出去。四位随行侍卫护住公主，也随着下去了。公孙雅在笑语扶持之下恍惚的出了偏殿。笑语见她还是那副提不起神的样子，心中一叹，伸手替她擦了擦眼泪，安抚道：“公主回去好好睡一夜，将今日的事情给忘了，过不了几日娘娘便会回来了，到时候奴婢再去请公主过来一聚。”
公孙雅回过神来，抽抽噎噎的看着她，低声道：“阿罗姐姐……”
“娘娘没事。”笑语截断她的话，声音落地铿锵：“公主出去不要乱说。”
公孙雅回想了想方才拜见兄长的样子，眉毛弯弯。
她本以为她把绮罗弄丢，这个一向严厉的皇兄一定会好好惩戒她。她向来最怕公孙卓，又因眼见着绮罗被带走愧疚在心，所以才会这般害怕。
皇兄手段向来利落，既然他听说了都没有什么焦急伤心的形容，看来，阿罗姐姐的境况，应当不是那般……
实在不能再想下去，笑语将她送上轿辇，小声吩咐她身边的侍卫，“看好公主，若是让消息漏出来，可小心你们的脑袋。”
这几名侍卫本就是代罪之身，此时当然是做小伏低，只怕再出出什么乱子。
公孙雅恍惚的坐在轿辇之上，在黑暗的宫道之内，想到方才那一幕，不尽万分的难受，一想到绮罗，便又想起公孙卓。
她等着侍卫清醒之后飞速赶回宫里来，见到皇兄，当即便跪下泣不成声，良久之后才将事情解释清楚了。
可是看皇兄的样子，好像一切都在掌握之中。
就好像，绮罗被掳走一事，他早就知道了是的。
这个念头只是一闪而过，转瞬便被无数的担忧思虑淹没殆尽。
而在此时的摇光殿中，偏殿的人一清，帐幔之后便钻出来一个人。一身青衣飘飘，桃花眼淡淡眯着，看起甚是慵懒。
正是有酒仙之称的江湖剑侠唐微。
他冲着大门咂咂嘴，神秘笑道：“你这妹妹倒不是没心没肺啊！还知道这样为姐姐伤心，真是难得。”
公孙卓背着双手，看叶不看他一眼。
唐微自坐在一边椅子上，斜睨着他，唇边还嗜着笑。
“你这幅样子，难道是后悔了？”
公孙卓终于看了他一眼。
狭长的眸子里全是淡漠，冷寒至深连看得人也冻住了。
“你废话很多。”
唐微无辜的挑挑眉头，端起一旁的茶盏，撩了撩上面的茶叶。这一动作，他似乎有想到了什么，又抬头笑道：“不过说真的，你倒真是舍得，容妃娘娘国色天香，你就这么放心她落到那位手里。”
他竖起一根手指摇了摇，低叹道：“须知男人在美色面前大多肤浅，你以为谁都是你，二十多年来都是这般的动心忍性？那位若是把持不住，哎呀呀，容娘娘，可惜喽……”
公孙卓眉头皱了一下，冷声道：“你说够了没有？”
除了一如既往的冷，实在找不出任何与往日里不同的痕迹。
唐微又挑了挑眉毛，不愿再去撩拨他，闭上了嘴。
公孙卓自己又沉默了会儿，撩起袍子在御座上坐下，冷冷瞟了他一眼，道：“听嘉和所言，劫掠容妃的人并不认识皇亲贵胄。”
不然怎会连嘉和公主的心疾之症都不知道，到了最后要以容妃之貌断定那人才是和亲公主。
“你别看我。”唐微举起杯子遮住脸，疾道：“我只是你的跟班，断然管不着这些事情，这些暗地里的事，你还是去问杨兄吧。”
公孙卓本就没指望他，淡淡道：“既然并非皇亲贵胄，并无出城也无落脚之处，那可供他们藏身的只有两个地方。”
“收可摘星楼，亦或是……”
底下三个字不必说，大家心知肚明。
唐微立即大笑道：“这可是麻烦了，你想着以英雄救美驳的美人心，顺便让容妃施展下美人计看看那位上不上钩。只可惜她若是被藏身在这两处，你便是怎样也救不出来。到时候美人鱼那位日久生情，可是能连你长什么样子都忘了，哈哈哈……”
他脸上涌上两朵酡红之色，眼眸迷离之间展现了几分醉态。
其实这个烂到家的计策是皇帝在宫外的一步暗棋提供的。公孙卓确认了韩王对容妃却又怜爱之心之后，便顺势纵容了他们劫走容妃。
一来，韩王向来不敢轻视皇兄，暗中的力量几何连皇帝都不知道。这次的事兹事体大，他既绝对不会动明面上的势力，以便给了皇兄可趁之机，那就一定会动用暗中的势力。如此这般，必然暴露。
二来，方绮罗自嫁过来之后便对公孙卓心生芥蒂，她在公孙卓心中地位略有不同，再加上大秦与明秋山庄的关系，公孙卓不得不使出点什么计策来，顺便看看公孙简到底是个什么意思。
“容妃身为大秦的公主，你们若是不想开战，便要对公主负责，这也是你不怕容妃落入韩王之手的原因，只是可惜了……”唐微摇头叹气道：“谁能想得到韩王这般大胆，明目张胆的将容妃藏在自己身边，虽说可以看出他对容妃却是不一般，可你不动了她，又怎么将容妃带回来。”
公孙卓看着他皱起的眉，淡淡道：“你想要一箭三雕，却不知道对方也是狡兔三窟。好了，且不说韩王那只狐狸，便是你哪位容妃，也不是个糊涂的人。”
他对上她的眼睛，叹息道：“她让公主转告你的那句话，何尝不是委婉告诉你，你要做的事情，她全都明白，也愿意成全。”
公孙卓，其实从来都不能改变什么。
即便承认了要待她好，但利用的成分，真的从来没有减少过。
公孙卓眼眸愈来愈幽深，几乎深陷的潭水一般，他盯着唐微，冷声道：“你明明看的比谁都透彻，可运筹帷幄之中，却偏偏凡俗之气极重，做事只看着个人感情，不如凌云霄心狠手辣，难成大器。”
唐微淡淡笑道：“他虽厉害，却不懂得人心向背，纵然成了名臣也是权臣，难以持久。更何况我只答应过你，等到那件事完了，我就要回我那山上的草庐里去，在不搀和江湖之事。”
这次公孙卓却没轻视，微微沉思了一会儿，对着她淡淡道：“难得你如此开明，放得开权位。”
唐微脸上带了些温柔，“她为我做的多了，我为她做些事情委实并不算什么，只是你，你这幅样子，如何对得起她生前的嘱托。”
公孙卓正视了他一眼：“朕很好。”
他气势匹敌，一身明黄的坐在上手，当即让他想起那一日几人一起即兴议事。他立于九州全图之前，双怀一揽，意气风发。
“终有一日，朕将位于九霄，纵览九州天下！”
清冷的声音落地有声，便如他现在这般稳定的模样。
他似乎在永远失去之前，永远不会知道自己想要的是什么？
唐微又是一叹，道：“远的且不说，容妃这一局，你怎么办？”
容妃不能长久的不在宫中，而那两处，便是皇帝也不能擅闯，公孙卓事事思虑在人之前，岂会被人所算计，定然留了为人所不知的后招。
果不其然，听到他问，公孙卓眉心展的更开。
“天公公跟着去了，他隐匿之术称得上是天下第一，但无人带路，却也进不得那两处一步。朕让他跟着去，护住容妃，等到时候到了，便会在容妃身处之地闹出事端，方便朕去救人。”
“天公公？”唐微一怔，看着他沉静的脸，睁大眼睛感叹道：“连他都听命于你？你的胜算大了！”
顿了一顿，又叹到：“公孙简定然想不到，纵使他得到了霍家的支持，但这明着死了二十多年的天下第一的高手却落在了你的手里。只是如此，却免不得要与他是对上了。”
公孙卓冷哼一声，“朕忍得够久了。”
唐微见他如此，一脸的慵懒渐渐散去。两人两两对峙，到了最后，终是善良些的的人先败下阵来，抿唇叹息道：“你这般算计，可想过方绮罗？若是公孙简当真爱上方绮罗，若两人情愫暗生，置你于不顾，你又能怎样？”
公孙卓冷冷道：“不可能。”
方绮罗当初爱上了他，即便因着种种原因与他两两相如陌路。但以她的脾气，此生断然不会再爱上另外一个男人。
这也是他会放心她离开身边的理由。
但是人心、人情，怎能如此定论？
唐微低头苦笑了声。
“公孙卓啊公孙卓，若是当真如我所想，纵使你算无遗策，却还是输了。”