天瑞龙朔五年，深秋。
在这个早早便凉下来的秋日，天瑞龙翔帝治下，分别以两王为尊的政局终于发生了变化。
十月三日夜，在南疆巡视兵卫的大都督杨江递上来的折子，八百里加急的密件当庭呈上。
驻守汴州卫士两营持械斗殴，激战一夜不消，死伤数百人！
而龙翔帝早朝之际冷喝一声将血书密信抛到玉阶之下。下首跪成了一片的臣子偷偷扫了一眼，见那迷信中夹杂着的血迹，顿时大气不敢出。
当朝两部大军，分数却是不同。先帝临终之前打压段氏，但为了保全自己最心爱的儿子，硬是将龙符一分为二，分别留与龙翔帝与四王爷。导致如今帝王并尊的朝局。
先帝此举虽是护住了四王爷，可天瑞浩浩荡荡百万大军一分为二各为其主，两位上将军又是积怨已久的宿敌，虽碍着皇帝不敢私自动武斗殴，但小处的矛盾却不断，只是被底下的人大事化小，小事化了，不敢报上来罢了。
杨都督奉命南巡，视察汴州军阀，带的人不就不多。汴州驻守的大半都在四王爷门下，大抵是，但杨江为皇帝亲授的从二品大都督，且出身簪缨世家，身份高贵。这样的一尊佛爷在这里守着，自然是碍着了正二品的铁卫大将军的脸面，一来二去，拳头招呼够了，自然该让长刀嗜血了。
两两相斗必有损伤，杨江带去的大小官员半数都被叛变的军营砍了，只剩下他的几个亲卫带着密信血书跑了出来。
杨江如今生死未知。
杨上将军在朝上几乎冒了火，指着魏国公便打，龙翔帝冷眼看着，以殿前失仪为由，将两位紧闭在府，罚俸三个月。
兵部忙成一团，一日之内被撤了大半官员。左右两相明哲保身，一日过去，竟还是说不出个计策来，龙翔帝当庭大怒，险些免了相印。最后却是身处六部之外的金紫光禄大夫唐微向上谏言，说是汴州形式未明，且联系南疆，断然不得轻举妄动。
龙翔帝采纳其意见，加固毗邻三州兵力，徐徐图之。
礼部忙了一整日，终于推出了人前去汴州查探。
可就在形势未明的第二日，御史台御史中丞祁蝶山上书弹劾韩王，字字珠玑，竟是泣血之作。
祁蝶山当庭叩首死谏，冷厉笔法之下，以罗列的浩浩荡荡十六条大过，扣以韩王大不敬之罪。
龙翔帝冷冷搁置不语。
十月七日，汴州再次告急，汴州军防龙旗已卸，大抵是生了反心。
刑部侍中凌云霄一众以汴州兵卫唯有上表弹劾韩王。两相遭罪，上将军被罚，朝中便是新一辈的天下。凌云霄三元及第，又是宗亲贵族，他的心思自然是所有人追随的对象。
新上任的礼部尚书为表示友好，特地在礼法典籍中挑挑拣拣，硬是罗列了韩王上百条无礼之罪。
一时之间，满朝罗列的皆是弹劾韩王的奏章，昔日尊荣富贵的第一王爷，早先帝过世五年之后，终于成为了众矢之的。
皇帝亲王势力碰撞，中枢大臣两党接连遭受免职，虽未涉及到深远，但也足够使得朝局动荡不安。再加上汴州形式不明，南疆之外的戎族微有异动。，使得形式更是严峻。
而面对如此紧绷的形式，两个人的做法，却是朝局众人谁也看不透的。
一个是龙翔帝。
虽说接连五日之内，龙翔帝罢免尽十位中枢枢府大臣之职，虽说弹劾韩王的折子堆成了山，可均是留中不发。并不一次呵责韩王一分。对付汴州更是敷衍，一位派遣兵将南下，导致京都粥防势力大大空虚。龙翔帝此番做法极为温吞，与往日里的雷厉风行没有一点相似的影子。
至于另一个与往日里一点也不同的，便是备受倾轧的韩王爷。
韩王本就随行，不要说是朝会，便是皇宫都很少进。汴州事变看似与他脱不了什么干系，再查下去便是大罪，可韩王硬是一点也不担心，依旧我行我素，每日里寻花问柳。韩王一党在当年立太子之时便是沾了三分之二，皇帝几位之后虽稍有减免，但如今剩下的也不是少数。可接连五日过去，中枢处竟无一封为韩王求情免罪的折子上来。
凌云霄把持刑部，正等着韩王党个个落网，却不料接连五日过去，皇帝竟然一丝不动。递折子求见的时候，他说起此事，请求陛下治韩王大不敬之罪。却不料被一边守着的唐微笑掉了牙。
公孙卓负手站在窗前，淡淡道：“韩王是个聪明人，必在事发之前就得了消息，下令韩王党众人暗中不动。”
凌云霄心中不服，蹙着英亭的眉毛冷声道：“可弹劾韩王的折子都将这个中枢塞得满了，便是韩王党避嫌不奏，陛下无处下手，可大不敬的罪名却是摆在着的。不借这个机会打压一下韩王，让他生了警惕，以后如何让还有的。”
公孙卓扫视他们一眼，淡淡道：“韩王引而不发，必有缘由。先是施毒高手，后是黑衣暗卫，朕还拿不准先帝给他留了多少力量，若不想惨胜，只能引蛇出洞。”
“可是汴州之事持续不了多久。”凌云霄急道：“陛下须知，那件事时间长了恐怕会惊动南疆戎族。祁蝶山好不容易才上了这么一出，陛下不能长久搁置不理。若不理会，等着案子揭过去，只怕以后再难那这个怪责韩王。”
公孙卓冷淡一笑，便如长剑开刃。
“不急，有用的时候。”
凌云霄被他突然显露的杀气慑住，边上的唐微冲他摇了摇手指，一双桃花眼似笑非笑。
“凌兄啊！你身为刑部尚书，不仅要懂得落井下石、睚眦必报，必要的时候还要学会谋定而后动，到时候掀旧账才是。”
冷云霄本有些怔，可被死对头这么一嘲笑，立即便清醒了过来，从鼻孔里溢出一句冷哼，又冲着皇帝禀道：“陛下说的都对。但臣实在不甘心。”
“那你弹劾他什么？”
唐微不理会他的轻视，笑道：“是大不敬？且不说他手上保命的金牌冷箭。你不要忘了这位王爷的出身，便是先帝再是亦是纵马走宫门，提剑上龙庭。先帝即是君又是父，陛下比之矮了一辈。先帝都不追究的事，你要陛下怎么追究？”
凌云霄还不死心，接着道：“可汴州分数韩王帐下，如今生变，自然也是韩王的不是，何不以此问罪夺了他的兵权？”
“不行！”唐微站起来走到他身边，摇头道：“汴州偏远，兵变之事尚未查明，你若是现在敢以此动了韩王，只怕要尝尝当初先帝立储的盛景了！”
凌云霄随之凉凉的笑了下，“五年来陛下的筹划难道是白费了不成，闹起来最好，方便一网打尽，收拾个干净。”
唐微淡淡看了一眼公孙卓矗立不动的身影，又摇头道：“不行，除非陛下现在就要拔了韩王的势力，否则韩王动不得。”
韩王隐藏力量尚未暴露，陛下暗中布置也尚未齐全，还有一个被天相第一人称称作是“紫破”的和亲公主不知道隐藏了什么秘密，想要扳倒韩王……时机未到啊！
凌云霄的沸腾热血终于慢慢降下温来，公孙卓侧眼看他，满目幽深，“朕等了二十年，不差这一刻。”
言语不尽沧桑，身形顿现帝王隐忍的沉稳霸气。
凌云霄心中一震，咬着牙拱手道：“臣也等得起。日子还长，终有一日，终有一日……”
日日放在心中想的，到了最后，反而积攒在心，说不出什么。
唐微落在最后，瞧着这两个一隐一露的男人，清凉的眸子一颤，心中重重叹了一口气。
人啊……
=======
与朝中翻云覆雨的形势不同，韩王府与手可摘星楼与京城的风声鹤唳完全屏蔽开，依旧如同往日一般安静。
因为这些日子遭到弹劾，往日里门厅若室的的韩王府如今冷清的多。韩王爷为了避嫌，将明月姑娘请回到自己府中，闭了府门，日日笙歌。行人在街角走过，在哪最外围的地方也能听闻道里面的竹萧之声。
梅花林隔着银湖对面有一层小楼，轻纱垂幔，满地芬芳。虽不算是富贵非凡，却也算得上是风标特丽。
汉明月抱着琵琶守在门外，眼见着身材高挑的公孙简自湖上穿越层层晨雾而来，连忙上前施礼。
他淡笑了笑，却不像往常一般伸手去挽她起来，汉明月跟在他后面进了楼，身前的人突然止了步子，停在门前。
“公主今日如何？可醒了”他侧首，淡淡问了一句，虽然问的普通，但是话语中怎么也藏不住的关怀便这样简单的透露出来。
若放在从前，定然没有人会相信，这个表面上温润如玉实际上寒冷如冰的男人，会这般在乎一个女人。
汉明月心中如此想着，口中低声答道：“回主子，公主醒了，才用了药。”
熙和公主本来就有病根，那日劫掠颠簸着了些风寒，混混沉沉的睡了几日之后醒来，直到现在还在用着药。
公孙简微微颌首，接过她递过来银质面具，伸手推门进去。