第三十三章一语成谶
室内简素非常，窗扉紧紧关着，临窗的高脚桌上插着香味淡雅的菊花，淡淡的紫色，倒是与素雅的屋子极为相配。
柔软床榻上坐了个人，靠着锦垫坐在床上。眼上附着一层红绫，露出雪白的下颌。双手被柔韧宽大的软缎束缚在身前，听见有人推门而来，身子微微动了一下。
公孙简淡淡看了会儿，轻轻坐在一边床榻上，伸手替她把盖眼的红绫取下来。
光芒乍现，她缓缓的睁开眼睛，看着这人，淡笑道：“阁下终于肯来见我了？”
眼前这人长发披肩，一身大红衣袍，整张脸藏在银质的面具后面，脸手上都带着银质的手套，似乎并不想在人前显露自己。
只可惜了，自从清醒过来以后，总是被红绫缚住双眼，虽然被照料的极好，却总是看不到外间的情况。
外界的境况，即便是看见了，又能怎么样？
在她沉思的这些时候，公孙简也在沉沉注视着她。
脸色有些苍白，在红绫额衬托下便如浸入水中的玉一般，虽说并不康健，却少了原来的苍白，多了几分温润细腻。一双明眸一如当日，温润的水中荡漾微澜，微微现了些疲态。
这几日皇帝逼得紧，他虽然将她掳来，可却来不及做些什么，再加上刚开始的时候她生着病，两人几乎并不见得上什么面，他每每来看她，也都只能看她昏睡的脸。
后来她清醒过来，却在密室中发动音杀，在所有人的意料之外，自己走了出来。
她抱着琴对他微笑的样子，至今仍旧烙刻在他心头。心惊的同时也让他明白，方绮罗，从来都不是一个弱女子。
明秋山庄出来的人，果真让人不能小觑。
怪不得那个一向冷静克制的皇兄，也因此坏了章法。
唇瓣微微一勾，他垂下眼睛，伸手解开了困住她双手的软缎。那近端只为束缚，极为柔韧，并未伤及她的肌理。
也不能怪汉明月放心不下，偏要把她捆缚在此处。实在是这个看似柔弱非常的佳人着实厉害，极能抵抗毒素的体质不算，掩藏的一身音杀之术不说，就连血脉也与常人生的不同，一身的穴位经脉因某种功法完全移位，没有亲近之人，谁也拿不准她的每个穴位都在那处。
四王爷只准汉明月贴身侍候，这犯人处置她只想了想便明白过来，有了对策。
其实说来也简单，方绮罗纵然生的与常人有诸般不同，但最实实在在的，在别的方面看。她只是一个弱女子，因此再是聪慧冷静，只是一条坚韧的软缎便让她束手无策。
公孙简缓缓为她解开束缚，却不收回手，银色的手套带着凉意，抚在被软缎缚住的地方，清凉舒适。
方绮罗收敛了笑意，眉眼依旧淡淡的，手上微微用力，想要把他握在掌中的手抽出来。他察觉她的动作，面具下的唇瓣微微一勾，双掌合拢，将她手掌彻底包裹在内。
“怎么？不好奇我是谁？”
方绮罗看着他包裹着她的手，再抬起头来，一双眼眸中笑意浓了几分，“我出宫的消息不过知道的人不少，但能在天子眼底拿人的不多若非皇帝陛下刻意放水，阁下的本事，我万分敬佩。”
公孙简眼眸中兴味愈来愈浓。
早先相遇，总以为她是个冷清淡然的女子，像是庙里供奉的菩萨，淡然处世，美则美矣，却毫无用处。若非是皇兄对她的异样和她身份容颜激起了他的兴趣，他是不会对一个女子有这样的耐心的。
念及于此，手指轻轻抚着她细腻的掌心，他笑道：“皇帝有没有放水我不知道，但你既然落在了我的手里，就是我的人。让我上了心，你以为你逃得了？”
这是他真正的声音，慵懒中带着些微笑意，像是掺了曼陀罗花香的风一样，一下子钻进人的心中，避无可避。
“不过是各取所需罢了？何必说的这般真切。”绮罗眉眼明媚一笑：“更何况那是你们的意思，我从都不在局里，何须逃？”
和聪明人说话，从来不须多费口舌。
公孙简握手的力度加大，开口吐出来的话带着浓浓的笑意，说不清是讥讽还是感慨。
“不在局中？你可知道，皇帝忍了二十多年，就连我也险些错看他真的能放下陈年往事了，可就在我请你住过来这几日，外面可是翻了天啊。”
他声调还是慵懒，缓缓的、慢慢的，像是撩动人心的妖孽。
“他向来谨慎，却为你慌了神，暗中的势力出了一批又一批，只为能把你带回去。若是今日你这话传进他耳中，不知皇帝陛下是否还会对我这般步步紧逼了……”
为我么？
听着他漫不经心幸灾乐祸的口气，绮罗心中一叹，也不管他是不是握住她的手了，垂下眼帘：“既然如此，阁下该为自己的处境担心才是，怎么还有心情来与我说这些个话，想来陛下并未占着什么上风。”
“嗯？”公孙简讶异一哼，凑近了身子，虽打着面具，可动作优雅的一举一动都像是要将人逼入死角。”
“你向来喜怒不形于色，今日动了凡人的心思，是对皇帝陛下失望呢？还是为我叹息呢？”
绮罗为了避开他压过来的身子，微微后仰在身后垫起的软枕上。眼见着那张冰冷的面具逼过来，她下意识的挣了一下双手，却意识到双手已被禁锢。只能偏开头，淡淡道：“阁下说的什么？你们的事，轮不到我管。”
“和亲的公主，只守好自己的本分便是。”
“哦？”公孙简的声音变得凉凉的，似乎在为皇帝惋惜。
“陛下这般用心都捂不热你，果真如同元康皇后一般，是个冷心肠的。”
最后一句话从口中出来，方绮罗身子突然一僵，怔怔的扭过头来看着他，唇瓣微微动了一下，却没有说出一字来。
公孙简一双眼睛盯着她的脸，深不见底。空闲的那手顺着她面颊而上，落在眉眼处，他手下温柔抚摸，口中喟叹道：“你和她，真是相像啊……”
感叹的悠长，却率先破了方绮罗一直以来的淡然。
想必这人囚禁她这么久，就是为了从她身上得到什么东西，所以才能一开口就找到她血脉最深处隐藏的东西。
想的清楚，她抬起头，目光落在她银面上，不在温润，“阁下扯东扯西了这么久，想从我身上知道什么，不妨直说。”
“我得放你走了。”
他抚着这张脸，察觉到她眼眸中的疑惑，轻笑着解释道：“我还没准备好，还不能与皇帝翻脸，他一心逼着我把你交出去，用的是两败俱伤的打法，我还没疯，承受不住。”
看她一听到皇帝就躲闪的眼，那些自己都察觉不到的僵硬，公孙简眸子中的阴霾与笑意搅合在一起，越来越深。
“不过在放你离开这里之前，我要用一个秘密，换你一个秘密。”
他的手指还温柔的停在她的脸颊一旁，箍住她双手的力度丝毫不减。绮罗想起他刚刚莫名提起的母亲，心中一慌。
公孙简似乎察觉到她的心慌，探身过去，轻柔道：“你不用怕，你不是早就想知道你父皇为什么要把你从白明若变成方绮罗，还硬要让你和亲嫁过来么？我这就告诉你。”
她猝然抬首，睁大的眼对着他的脸，有些不敢置信。
两人的脸离的极近，几乎碰撞一处。
公孙简抚住她脸的手微微下滑，勾住她的腰肢，邪气的眸子里温柔一圈圈荡开，几乎要把人溺毙。
“先帝在时，十三王爷携先帝幼子拜访，天熙帝款待周到，十分优待来客。那皇子来了异国，没了束缚，十分的顽皮。一日傍晚，竟然不顾身边侍卫的劝告，丢下一种宫人，跑进了当时皇宫的禁地。”
“禁地之处设着精妙的阵法，皇子被困在其中，找不到出来的方向，这时候天爷渐渐黑了，小孩子着急害怕，不可言状。就在这时，被困在禁地之中的元康皇后走了出来，把他带回到了自己殿里。”
“她长得极美，虽然我母亲也极美，可和她比起来，却也算不得什么。”
公孙简说道此处，眸光转到绮罗白玉一样的面颊上，见她神思恍惚，禁不住心中一动，喃喃叹道：“你和她很像。”
绮罗没有躲开她的目光，只是在听说到母亲的时候，眼睫微微颤动了一下。
公孙简看着她，又接着道：“元康皇后性情高洁，不愿与外人见面，可那时候她似乎怀着你，性子出奇的好，竟把那孩子带进宫中照料。那孩子也极喜欢她，直到皇帝与十三王爷匆匆寻来，元康皇后依依不舍的送走了那孩子，还笑言道若是她以后得了女儿，定要许配给小皇子。天熙帝在一边看着，只在这时候，对着那小皇子说了一句话。”
他又停顿一下，伸手抬起绮罗的脸，“你猜你父皇说了什么？”
绮罗看着他，抿唇不语。
公孙简一双墨色的眼几乎要看见她心里，一圈圈的墨色晕开，似乎掺着欢喜与怨恨，复杂的让人难以捉摸。
“朕的女儿若要嫁到天瑞，只会嫁给天瑞的皇帝。等你什么时候接了皇帝的位子，再来向朕求亲吧。”
“你的父皇，就说了这么一句。”