寂静的阁室之中，美如骄阳的男子迫着女子的身，对着她怔忪的眼睛，又笑着重复了一遍。
“你的父皇，就说了这么一句。”
他魅惑的声音直接而残忍，一下子敲在她心底深处，就像是暮鼓的钟声，重复不知，旷远持久。
狠心帝王放弃了心中的挚爱，也放弃了幼小的女儿，到了最后为了将她接回，却是为了两国联姻，边关和平。
或者还有什么隐情，但既然在他最爱母亲的那段时光里，以依然要用女儿铺平大秦未来的路，就算还有什么，也许都是不值一提的。
因为她永远是被放弃的哪一个。
被师傅放弃……
被父亲放弃……
被他放弃……
念及这些，心中自是一痛，张口却觉得口中干涸，什么也说不出来。她的瞳孔渐渐聚焦，停留在眼前人们面目之上，笑的有些淡然。声音却是低低的，“你为什么要告诉我这些？”
见她眼中光芒黯淡，公孙简本就有些莫名的难受，再见她这般幽幽的看过来，他手指一颤，竟再也说不出逼迫的话。
一阵沉默。
终究是他狠心，压下身子，在她耳边道：“元康皇后中意韩王为女婿，而这天瑞天下本就该归属韩王，我想你知道，无论如何，你其实应该是韩王的女人。”
他曾在云霄笑傲，以为壮志凌云，此生桀骜。可当那肩膀崩塌，他才知道这世间到底有多少黑暗。
母亲的惨死、段家的覆灭、皇位的冷另落他家、被迫臣服在那人脚下的不敢、每每强颜以对的怆然……已经，看着本该属于她的女人属于另一个男人……
人生当真如蝼蚁一般啊……
念头至此，心性坚韧。他一话完了，声调越越沉。
方绮罗依旧默然不语，又是良久之后，双手挣开他的禁锢，“你想知道什么？”
听不到他开口，她转开眸子看他，笑道：“你方才言明要以一个秘密换我一个秘密，既然将如此隐秘之事告诉我，必有所求，我允你，你说吧。”
她一脸淡漠，眸子里的光也是冷冷的。雪白的脸在他一层，就像是上好的白瓷，微微一碰就会破碎。可这么柔弱的人，偏偏说出话却无比的慎重正经，就像是神祗口吐神谕，只差旷远的回响。
公孙简下意识的握住她的手，她不以为意，淡淡道：“你说吧。”
他藏在面具之后的脸是薄凉的，朱红的唇抿成一线，吐出的声音却带着明媚的笑意。
“熙和公主，你说明秋山庄的白明，到底是如何才识得了天瑞的君主，并因此倾心，万劫不复呢？”
他虽然是在笑着，可是声音凉薄。绮罗抬眼看他，沉寂下去的眼里没有一点波澜。
“三年前，我义父忌日前期。我曾赶赴天瑞，采集草药，并以此制成了‘秋风催黄叶’的解药。途中遇到中了毒药的公孙卓，以为有缘，施药救她。自此之后，三年交往，直到‘白明若’死去终止。”
原来如此。
公孙简了悟。
神医白明若隐居在明秋山庄，从未有过出庄的消息，并无人能监视的了。而皇帝南巡的那些日子，他身边的眼线早早就断了。
怪不得当初知晓了明秋山庄与皇室的来往之后，花了这么长的时间也没有查出来两人到底如何相识。
真真是缘分啊……
就不知道是良缘还是孽缘了。
他身子向后动了动，对着她淡然如水的双眸笑道：“所以他向你求亲，你便答应了下来？”
绮罗毫不意外他直言问出，无喜无悲，亦直言答道：“当时我宿疾发作，油尽灯枯，将死之人想要离开的小小心愿，算不得数。”
公孙简意味深长的笑了笑。
绮罗缓缓的移开目光，不去看他。
脑海中有什么东西一闪而过，她死命压制，不去想，不去看，不去揭开尘封已久的，本来很美好的东西。
都是假的……
眼底涌上些怆然，浅浅的，就像是蒙了雾的尘世。公孙卓看的心中一软，放开她的手，将红绫给她敷在眼上，柔韧的软缎就在手底，他犹豫了一下，还是伸手给她缚在手上。
绮罗似乎没有知觉，任人宰割一般的靠在锦垫上。
等到一切恢复到一开始的样子，公孙简看着她乖巧的模样，眼神一暗。修长的手掌顺着她脸颊滑下，搁置在后腰之上，猛然一勒，将她待到字迹怀中。
方绮罗病体虚弱，那里经得住这样的力度，身子猛地砸进陌生男子的胸怀之中，她下意识的挣扎一下，最终却还是老实靠在她怀中。
公孙简头搁置在她肩膀之上，偏头嗅着她的发香，淡淡道：“你明知道公孙卓一直都在利用你，远的不说，且说这次我能成功将你掳来。以他的本事，若真的尽心，又怎会让你落在我手中。”
“阁下不用说，我知道。”
绮罗静静的靠在她怀中，视野一片殷红。
“自从沈卓变成公孙卓开始，这一切的一切，就永远不会避免。”
她动了动眼珠，向着有光的地方瞅了瞅，声音低低的，似乎是在喃喃自语。
“异国的公主，即便落在你手中，且不论别的，若你不想同大秦交恶，导致两国交战，就不会伤害她一分一毫。公孙卓想利用我打压你，你又何尝不想用我还击他。”
公孙简不动分毫，“我是有此心，可若是可以，我愿这劫掳用不过去，把你永远留在身侧。”
若我是帝王，必定不会让人动你分毫！
绮罗失声一笑，自行从他怀抱之中起，淡色的唇瓣微微一动，“你们果真是……阁下坦诚而言，虽不中听，却是真话。”她停顿一下，又笑道：“或许阁下比他还要强一些，我不知道下次见到他，他还能怎样冠冕堂皇的掩饰，这样明显的痕迹。”
脉脉的叹息带着一丝期待，冰冰凉凉的，说不出是什么样的感觉。
公孙简注视了她良久，突然伸手将她抱起，捏住她脖颈后的大穴。绮罗神思一滞，缓缓睡去，倒下去的身子落在他怀抱中。他抱着她温软的身子，情不自禁的亲了亲她雪白的面颊。真实的触感刻录入心，让他又想起往日那一幕。
绝美的女子目中浅见的温柔，单手清清的抚着小腹，柔声对他说道：“小公孙，以后若是娶了我的女儿，定要好好保护她。”
那是他听过的最温柔的嘱托，就像是抓紧岩石的青松，就算是知道了元康皇后被打入冷宫纵火自焚，那个承诺也一直埋在那里，怎么也拔不下来。
那是始于他生命中最明艳的色彩，在绮罗出现之前，一直包容着他心中所有的黑暗。
那种奇妙感觉，或许他这一生都无法忘记。
可是君公主，小公孙长成了大公孙，你最爱的那个孩子，却为了别的男人伤了心，嫁得几乎绝望。
但你放心，终有一日，终有一日，我必能履行对你的承诺，就算绮罗她，永远都不会爱我。
终日忐忑的心思终于在这一刻定了下来，连带着那些不得不做的事也涌进了脑海，公孙简恣意一笑，下定决心。
他将怀中之人横抱起来，带着她出了阁楼。汉明月见他怀抱绮罗出来，赶忙上前服侍。
两人走到梅林之中，公孙简停住步子，吩咐道：“他来了，去把机关打开。”
汉明月应了声是，快步到了银湖一边一掌移开了一尊假山石。
六坐假山石移开，露出一人大小的入口，公孙简抱着绮罗下去，淡漠道：“在上面守着。”
地道狭窄，却很干净，走了约莫三十几步，狭窄的地道突然开阔起来，竟像是一方大堂。一人青衣长发，负手立在石壁之前，听闻声响微微转身，眉目俊朗如月，正是手可摘星的少楼主——霍从宽。
他淡淡看着来人，扫了他怀中之人一眼，皱眉道：“公主无辜，你与皇帝之事，实在不该牵扯到她。”
“所以我今日将她送回给你监看。”公孙简这般说着，却不放开抱着绮罗的手，“以你之心，定然不会错待她。”
方绮罗不同于这世间诸般女子，不惧生死荣辱，淡薄的就像是天山上的花儿，便从她音疗音杀之术上边可看出。就算是霍从宽也为其折服，感叹她的清雅淡薄。
虽然对一个年华正好的女子来说，这并不是什么好事。
“师弟。”
不料霍从宽突然换了个称呼，声音也渐渐冷了下去：“我之所以违背祖训，出手帮你，便是因为你比其皇上来说要宅心仁厚，有你在，纵然天瑞无法真正的统一九州，可也未必能兴起什么兵祸，导致生灵涂炭。可今日你与皇上以无辜公主博弈，实在让我寒心。”
“那日楼前比琴，我便知她虽有傲骨，但太过良善，只怕于己无益。”他面色沉沉，又道：“熙和公主一代神医，为父所弃已是可怜，在天瑞挣扎求生更是不益。你怎能将她绞如乱局？”
“师兄噤言。”
公孙简冷冷喝了一声，一身大红袍子艳如桃李，与往日里的清容淡雅无一分相似。他单指抚住绮罗的唇瓣，淡淡道：“不是我硬要将她拉进局中，是她一开始便在这里，谁也未曾预料到。”