冷寂暗室，两人均是真气运转，长眉高挑，一身冷肃。但不同的是，霍从宽温润面容沉静如水，而公孙简却一直是笑着的，就好像是太阳初落时绽开的曼陀罗花，致命的诱惑着。
“我倒不知道，你一向敢作敢当，如今却也巧舌如簧的自己开脱。”霍从宽耐不住他瘆人的笑，挥了挥袖子，满脸不屑的笑道：“若不是你查出皇上与熙和公主昔日旧交，怎会将她掳来，如今你将旧事全部揭开，不过是为了让熙和公主给皇上致命一击罢了。到时候他们两个刀剑相向，就算是皇帝更看重自己杀了熙和公主，却和你也没什么关系。利用一个女人，你果真是好本事！”
最后一句声调陡然提高。
霍氏一族向来不参与朝政，若非韩王乃是先父亲自教养长大，而龙翔帝野心不减心狠手辣，不仅容不下段家韩王，连手可摘星楼也定要收在掌中。他也不会赞暗中辅助韩王与之分庭抗争。
公孙卓这样的男人，从低微时刻步步为营的爬起，心性定是冷情冷血，违背了祖父要求皇室悲悯世人之意，放任他下去，保不保得住韩王与霍氏一族不说，九州定然又是一场生灵涂炭。
霍氏仁善，如何看的。可如今韩王为了一己之私利用无辜女子，此种作为，又与御座上那位无所不为其极的皇帝有什么两样。
念及至此，心中气焰更胜。
公孙卓轻轻一笑，单手将面上面具摘下抛到一边，露出来的一张脸上笑意淡淡，语气却甚是沉定诚恳：“师兄须知皇兄手下都有些什么人，苏娘子身份暴露，诸般毒术俱是被熙和公主所解，并无效用。更何况熙和公主出行，身边不仅仅有那几个一流高手守护，杨穆平还带着皇家明卫藏在后面，可为何那晚我之派去了一群二流高手，拿了几瓶秘药就将公主轻而易举的掳了过来？”
看着霍从宽眉毛一动，他又笑道：“这到底是我暗中力量真的无可匹敌，还是皇兄他本就又此心，要把公主送到我身边。”
“师弟。”霍从宽冷声道：“你什么意思。”
“勾践献西施亡夫差，王允以貂蝉为环灭董卓。”他的脸在黯光影里，笑容褪去，眉目带煞，“师兄，你说皇兄他是什么道理！”
霍从宽脸色大变，失声道：“你说什么？”
“我说什么？”公孙简玩味一笑，手掌覆上怀中人的面颊，目光灼灼。
“有人知道我看上了熙和公主，势要将其据为己有，所以将计就计，把她送到我的身边，消磨我的意志，逼我动手。”
霍从宽如玉君子，从不往这方面想过，一下子无法相信，怔在了原地。
“不可置信是么？”公孙简稳稳立着不动，含笑看着他，“我也觉得不可置信啊！我那皇兄二十多年来好不容易看上了个女人，却又因为我这个弟弟舍了出来，要说原本还愿意给我留个全尸，只怕自此之后，将我凌迟也不能解他心头之恨。”
霍从宽此时终于明白了过来，沉静的脸上有些破碎，从齿间逼出生冷的几个字。
“一个以妻为饵，一个觊觎兄嫂，你们两个，你们两个！”
说道最后，他狠狠砸下袖子，长眉凛冽，“如此龌龊心思，全失忘先帝风范，父亲教导，如此作为，你百年之后，怎么有脸见他们！”
言辞虽轻，可在一向遵守祖训的师兄口中说出来，却着实是重话了。
淡淡的光芒从四壁空中渗透进来，却照不亮两人的脸，晦暗不明的时刻，只能听到浅浅的呼吸声。
良久之后，公孙简缓缓抬首，眼眸中一片清冽：“当年皇位怎会落在公孙卓身上，我们都不知道，我母亲身死且无封号，段家一门灭绝。我为了天瑞皇权稳固，都忍了。可怪就怪在沈庄母子欺人太甚。我母后一生良善，却被她以罪臣之女为名，不立碑陵，不设祭享，褫位简葬，连皇陵都未曾得入。我想要给母亲敬一炷香，还要在暗中安排多事，步步小心，只怕旁人知道。”
他的说的越来越快，却不急促，虽没有怒意，却含着无限的杀意。
“既然他们不给我留一条明路，我又何必委曲求全，顺了他们的心，反倒让自己难过，逝者也不得安宁。”
霍从宽抬头，看进他墨色眸子之中。那一汪深垠墨色与当今皇帝的深不可测不同，是天之骄子才有的张扬恣意。
一个从黑暗中长大，从此永恒堕入黑暗之中。
一个却是从光明中长大，却也掉进了黑暗之中。
谁能从哪里面出来，谁能不惧怕舍弃所有，从深陷的泥潭中把自己拔出来。
上一代的爱恨，终于波及到了这一辈。上一代的纵意，终究化作了这一代的灾难。
怒气和冷意渐渐散去，霍从宽微微垂眸，落在方绮罗美如皓月的脸上，心中一软、又一痛。
“师弟，公主无辜，你应该知道，纵使它如今与皇帝形同陌路，可是在这之前，她爱过的人，是公孙卓，不是你。”
“我知。”公孙简颌首，低首盯着绮罗的脸颊，笑的淡然：“她虽爱上了假的沈卓，却也放弃了假的沈卓。当初在大秦皇宫之中，元康皇后明明将她许配给了我，如今却便宜了她。公孙卓誓要夺走我所有的东西，皇位如实，绮罗亦如是。”
他说着，眼中冷光迸现：“可我的东西，怎么随意便宜了他人。”
信誓旦旦的话力度不轻，震得霍从宽心神荡漾。在待安静下来，再看绮罗安静的脸，不免生出几分哀戚。
方绮罗虽然骄傲淡然，可与这两个男子这样的纠缠不清，又怎么有什么好的结果。看一生专宠于公孙不介的段皇后，看背后荣光无限的元康皇后。
公孙卓较之天熙帝，狠辣薄情丝毫不减，而公孙简看惯了帝王情深，报仇之心极坚。熙和公主被这两人念着，未来现在虽说不定，却只是这几种而已。
死，或者，生。
亦或是生不如死。
孟南柯，你捧在手心中的女子一身傲骨与你一般无二，你这样放弃她，可想过有一日她会被葬送在怎样的风口浪尖之下。
你委托我照料你的小师妹，可我虽心有怜惜，却不得不帮公孙简完成心愿。
是我有负所托……对不住了……
心中悲叹，他展开双臂，将绮罗的身子接进怀里，转身之前低声道：“不管皇帝回不回来，明日太阳升起之前，我必然要将公主送回天瑞后宫之中。”
公孙简目送他远去，负手而笑：“放心，他回来的。”
若他不来呢？
霍从宽在心中冷笑一声，抱着绮罗，消失在地道之中。独余公孙简一人立在暗室之中，默然半晌。突然开口道：“转告夫人，若是他敢前来，定要把他逼出京城之外。”
一道黑影如流光般闪了出去，又剩下公孙简一人。
地底的风凉凉的，虽然这暗室布置的很好，可是在黑暗之中，还是避免不了那种肮脏的感觉。
黑暗的地方，总是肮脏的……
不管在哪里。
细微的光线洒了进来，公孙简突然抬起了手掌，盯着手心单薄的纹路，浅浅笑了笑，眼眸猛然亮起来。
“总有一天……”
低沉的誓言在黑暗中响起，轻忽至不可闻。进来侍候的汉明月听着那声音淡淡回想，聚集耳力，却如何也听不清楚。
遥遥望着公孙简俊朗的面容，她心中一晃，突然想到，或许公孙简从始至终都不知道自己想要什么。
从段皇后死去的那一刻开始，到先皇死去。
他狠狠摔进地狱里，自此以后，就再没有想要爬出来。
半个时辰以后，霍从宽已将绮罗安置手可摘星楼深处的暗室之中。这件暗室极为简单，只有一张床榻，但是却是极柔软舒适。
霍从宽把绮罗放在上面，盯着她的脸，变幻了声音：“你暂且在这里休息，明日日出之前陛下若是不看来救你，我就送你回去。”
绮罗唇瓣一动，道：“我是不会顺遂你们主子的心意，同皇帝动手的。放我回去也没什么用，说不定还会把你主子给查出来。”
霍从宽静默一刻，道：“我们只想看看皇帝是否重视你，他太过冷情寡淡，我们若想得胜，必须查清他的软肋在何处。”
绮罗听得微微笑了，靠着后面锦榻，淡淡道：“我既然在这里，你就该明白，你的主子从一开始就想错了。”
霍从宽眉梢一挑，“我们错没错，只有过了今晚，才能确定。”
“今晚。”绮罗怅然一叹，“过了今晚之后，就算是我与他、与你们之间的了断，自此以后，若在想拿着我做靶子，可就不成了。”
她说的轻柔，如同浅浅叹息，可这样的话从这样的人口中说了出来，却没有人可以轻视。霍从宽有些愧疚，不忍在说下去，和不能在此久留，只能退了出去。
关上密室之前，他瞭望晴空，心中叹道，“或者这样，最好……”、