天瑞西郊，手可摘星楼高楼独耸，在这一片平整之地看起来极为不同。为华贵京都的秋夜加了一股冷清肃穆之意。
霍从宽站在顶楼之上，一双眼直视楼下四境，一眨不眨。
此时将尽三更，夜深人静，若是要救人，应当是最好的时候，只是不知道那些人会不会来。
若是他亲自来了，虽然是着了四王爷的圈套，可对于方绮罗来说，却是一件说不得的好事。可依着那个人的性子……该是不回来了吧。
几不可见的叹了口气，他收拢双手，仰首看起天来。今夜楼中无人，他又站的如此之高，甚至一点声音也听不出来。
而就在他仰望也空这一瞬，黑夜中有人轻身而去，于暗夜里自幽深民宅射出，黑影一闪，落在楼下唯一一个死角之中。
于此同时，四周暗影暴涨一圈，数十高手凭空出现，朝着内里步步紧逼。
这般明目张胆的的侵进，霍从宽自然也有所察觉，一双眼眸微微一眯，眸子中瞬间闪过的光彩，到说不清是喜还是怒。半刻之后，他胸口微微起伏一下，抬起了袖子，便在这时，背后一道戾气袭来，静静室中陡然亮起如雪剑光，气势惊人。
他眼眸一眯，侧身略开的时候，左手单指在剑刃上一点，熟料那长剑剑气逼人，她这一闪虽躲出了战圈，却也被来着剑气削掉半幅长袖。
一室剑光泠冷，来着一身黑衣，并无停手的意思，霍从宽被逼的交了几招的手，在他长剑闭上胸口耳朵时候清越侧过，退开了三步，顺势抽出腰间铜笛。
来人见他铜笛出手，竟然弃了手中之剑，单手在腰间一抹，瞬间抽出一柄绯色长剑来，在风中一抖，瞬间笔直。
他合身扑上来，剑气如虹，掀翻室内桌椅。
“来得好。”霍从宽铜笛抵上唇瓣，冷淡一笑。
笛音如水倾泻，化作利刃，寸寸只为多人性命。
黑衣人面具下的脸终于露出正色，长剑舞动如花，竟是以自身内力连同飞扬剑气，格挡了他的音杀之术。
霍从宽按笛长指不停，眉目却微微皱起。
来人绝对是个高手，但看其身法样貌，只是个年轻人。可是在这年轻一辈之中除了孟南柯与他，竟然还有这般高手。
他一旦发动音杀，除了交手之人之外，无人能靠近三尺之内。他未曾料到这人能将这整个手可摘星楼的防卫视作儿戏，一下子便突破护卫牵制，上的楼来。被牵制在此地，看来方绮罗那边，是有人来救人来了。
果然轻视了皇帝啊！比起什么阴谋诡计，他到底不是皇帝的对手。只是凭借这些个就像把人救走，就算是他有意放水，也太看不起霍家百年来的实力了。公孙卓，不知道为了方绮罗，你到底是来还是不来。
他弯弯眉毛，笛声更急。
黑衣人招式不缓不慢，绯红长剑舞动极快，就像是在空中绽放出了一朵又一朵的牡丹，最终在青色的音杀劲力之下，碎裂成艳丽的糜粉。
高手过招，瞬息万变，霍从宽痴迷武学，自是打得越来越是畅意，却也不知是不是故意，竟将方绮罗之事抛诸脑后。
笛音越来越疾，正当趋于高潮之际，黑衣人突然收剑，便在这时，外间炸起“砰”的一声，震得楼身都微微抖动。
霍从宽心中一惊，手下笛音慢了一分。
那黑衣人朗声一笑，长剑回旋如风，眼眸扫到外间冒起一片巨大火光，突然再次收了剑势，长剑横挡在身前，接住了那音杀迫力。
音杀之力极重，当即便将他身子往楼层之下迫去。黑衣人运气真气护住经脉，竟也不还手，而是借力撞开屋内本就脆弱的隔板，从楼上掉落下去。
霍从宽手持铜笛追上一步，却见他清越身子从楼顶坠下，落到半空，却如同乳燕一般灵巧的翻了个身。与此同时，手中一道银丝勾住一边的隔板，他身子一荡，荡下去落在地面上。
稳稳落地之后却又不走，只是在漫天火光之中，冲他拱手行了一礼。
“告辞。”
清音响起，那人身子一动，迅疾消失在了底下。
霍从宽此时已猜到来人身份，见他如此行径，啼笑皆非，也不去打算去追了。
以这人的武功，即便是追上了也没什么用，倒时候再被他栽赃个什么罪名，倒是得不偿失了。
正要转身去查探楼下，在外面候着的侍从领着弟子从外面爬了上来，颤抖着声音道：“少主，西楼走火了，属下不敢自作主张，还请您亲自下去主持。”
霍从宽瞬间一震，清醒过来，心中又是一沉。
手可摘星楼，有着天下至强的高手和皇家卫队，别说是刺客和走水，便是连隔板也没有坏过一块。更何况那西楼可是先祖居住之地，有着先祖与皇帝无数真迹，不得有一点损失。否则皇室追究起来，霍家定然吃不消。
公孙卓，为了熙和公主，你竟然敢如此违背祖训，炸了我手可摘星楼！你好本事啊！
他怒极而笑，扯下身上残破的袍子，使力摔在地上。
“走！”
在西楼被炸的那一刻，绮罗也从昏睡中被惊醒了过来。
隐秘简素的密室极其寒冷阴凉，烛台上的灯早早就熄灭了。她眼上遮着红绫，入目一片黑暗。
她身子一震，手掌无意识的蜷曲。
从什么时候开始的黑暗。
明秋山庄灯火从来都是彻夜不息，大秦芙蓉殿里更是亮如白宵，就连天瑞后宫之中的摇光殿也在每晚都留下了最后一盏灯，将帐子里照的亮亮的。
黑暗，孤独，在寒冷和寂静中只能听到自己声音的恐惧。
从心口冒出的凉渐渐盈满全身，她被冻得僵直，想要挣扎着扯下缚眼的红绫，可是手臂被缚住，一动也动不了。
随即惊慌的躲进床角，拼命的告诉自己，不能怕，不能怕，越是如此越不能倒下。这样的孤冷的夜，也许明天还会有，也许后日还会有，也许此生不断，若是这次便倒下，怎么如母亲和芬芳之缘，长久存活于世。
但即便是如此逼迫自己，该来的还是回来。脑海中晃过的猩红的画面，或许比触手可及的黑暗更让人害怕。
顺着长剑剑刃而下，蔓延成海的鲜血，纤细脖颈化开的长长口子，雪白的碎肉翻起在两边。
明艳的桃林，四肢平展在地上的俊美男子，浑身浸染在鲜血里，只有一张雪白的脸鲜明无损，皱起的眉间，无尽的悲哀……
还有师傅劈过来的剑，带着寒光，刺进身子中的那种寒冷，清冷却狠毒的责骂，以及之后被丢进黑暗地狱的无声惩处。
手和脚似乎和当年一般大小，小小的，没有力量，在浑浊的水中游荡，什么也看不见，但四肢感受到，有什么东西在手脚，身体周围游过，滑腻的，森凉的，带着腥臭的味道……
是什么？是什么？
冷汗不断沁出，唇瓣却咬的死紧，被缚在身前的手手指无意识的掐进手掌之中，却不觉得痛。
什么都没有，什么都没有！
她霍的一下睁开了眼睛，眼前仍旧是一片黑暗，黑的，看不见任何东西。她大睁这着眼睛，感觉着心中某些东西一点一点的破碎掉。
精致的玉器，被震出无数的裂纹，在摔着地上之前，从瓶颈开始，一点一点的破碎掉……
“轰”的一声，劲风铺面而来，带着屡屡寒气，逼近过来。她心里一空，有些怔然，随即被揽入一个温热的环抱。
那怀抱紧窒强横，丝毫不准人拒绝，淡淡的男子气息逼进鼻端，既熟悉又陌生。
她身子一阵，从空茫中渐渐回过神来，唇瓣微微动了下，却像失声了一般，唤不出他的名字。
天子之尊，明知四王爷设了这个局要他的性命，居然还跑来了。
一个人，亲自跑来了。
怎么可能。
但是绝对是真的，温热的强烈的怀抱。她心头一痛，突然埋首在他肩胛出，低声哭了起来。
轻微的啜泣之声，在这样寂静的地方，极其鲜明。
感觉到肩胛处渐渐湿润，听见她细微的哭声，公孙卓终于有些慌了。一向冷清的眼动了动，流露出些不知所措。
方绮罗从来不会哭的。
白明若更不会……
到底发生了什么事？
或者，还有什么事，是他还不知道的。
心中疑惑无解，怀中的人啜泣之声渐渐小了，他轻柔解下她身上束缚，手掌轻轻抚着她的后背，就像是温柔的父亲在哄着害怕的女儿，抱着她柔声安抚道：“我来了，你不要怕……”
绵长而温软的安抚，语调一如既往的生冷，却又因为柔情而多了几分触动心弦的质感。他揽她在怀，耳鬓厮磨。
“绮罗，不要怕。”
声音是真实的，清冷的质感，却带着与往日还不同的柔和。就像是呵护那些开着的花，语气轻柔的就想是春天的风，满心的担忧与爱恋。
风声带着雾气，遮挡了心的方向。
绮罗眼底突然泛上泪光，一伸手回抱住他。