第三十八章被杀人
清如水的声音在月夜之中，极具质感。大概因为才哭过，有些微微的嘶哑，也因着着嘶哑带出了些魅惑。
公孙卓本来之即刻便能起来，可是听到这样一声，却不知为什么，一下子不想动了。身后那人气息渐近，一双纤细的手落他肩上，面前出现一张眉间蹙起的脸。
她也会为他着急？
公孙卓心中一动，更不开口了。
夜色中的脸色虽然看不清楚，但浑浊的气息不会骗人。公孙卓是顶尖的高手，不会脸气息都控制不住，任由它絮乱到这个程度。想到这里，心中不由的一急，双手滑落在他腰间衣襟上面，却触碰到了温热粘稠的东西。
她身子僵直，半响之后，抬起了手。
血。
又是血。
脑海中闪过霍涟临死前的眼，她身子一震，再也动不了。
公孙卓听到她的惊呼，气息一动，触动内伤，痛意翻滚而来。他单手捂住伤处，有些艰难的吸了口气，才扶着她的身子轻声道：“我是小伤，无事。”
声音虚浮轻飘，是典型的重伤之人的口气。
绮罗这才惊醒过来，黑暗中看不清他的脸色，但是那薄唇紧抿的弧线就像是锋利的剑刃一样，一下子刺进了她心里。
“你受伤了。”
她盯着他，又重复了一边，声音却不再是方才的惊讶慌张，而是恢复了往日的冷静，细细听着，还带着一丝异样。
公孙卓“嗯”了一声，沉默不语。
绮罗跪坐在他面前，看着他的轮廓，心渐渐稳下去。
“伤在那？”
“左腹之下。”
顿了一下，她又补充道：“她刺我之时手上无力，只刺进半只匕首，并不碍事。”
绮罗本就愧疚，听他柔声安慰，更是难过。
原来在她的杀手下的还是晚了一步，若非如此，他也不必为了替她挡住长剑而以身挡住那一记匕首。
绮罗不再说话，缓缓伸出手，将他衣襟解开，大概是因为运起轻功走了良久，血液尚未凝结，脱下来却是方便的。
黑暗之中露出坚韧的上身，绮罗纤白的手摸上去，一手的血。好在但并非要害，她心中一痛，眼睫垂下，低声道：“痛么？”
低低的声音，分外柔弱。公孙卓抿着的唇动了动，在她看不见的地方露出一丝笑。
“不痛。”
绮罗扯下颈上仍未丢弃的红绫，细细的给他擦着伤口。方才颠簸之记，他以轻功带她奔逃的时候，伤口又裂开了。
她的手法极好，温柔细腻，就像是小时候被父皇责罚之后，乳母含着泪为他处理一样。
温柔、体贴、更甚至是别的什么，他从未有过的东西。
念及至此，心中一暖，却不觉得痛了，只歪歪的靠在一边，感受着她的温柔。
可突然之间，她手掌一顿。
公孙卓猛然睁开眼睛朝她看过去，绮罗也回望过来，眼眸中氤氲着水汽和怒意。
“匕首有毒。”
公孙卓颌首：“是。”
说完看绮罗还在盯着他，又补充道：“我服食过往生……”
“所以就强行以内力压下，不告诉我，也不去理会。”绮罗截断她的话，一双眼睛亮亮的，像是被惹毛了的小猫，一瞬间就乍起了全身的毛。
病人万万不能和医者理论是非。
尤其身前这个还是神医。
公孙卓心知说什么也不是，索性什么也不说，懒懒的坐在那里，却觉得心中比方才好受了许多。
绮罗以为他被毒伤弄得说不出话来，睁着的眼睛淡淡一弯，也不能与他置气。
深深吸了一口气想要平复心情为她处理伤口，但这气息一嗅，瞬间她脸色一变，又将刚要将手中的红绫取了回来，不死心的又嗅了一下。
这下子脸色大变。
公孙卓等了许久，不见她动作也听不到他说话，睁开眼睛一看，终于在冷凝的气氛中察觉了些什么，见绮罗捧着那块红绫发呆，修长的手伸过去：“可有什么不妥？”
见他手掌伸了过来，绮罗心中一沉，一伸手将那红绫抛到了一边，按住了他手腕命脉之处，虽然看不清神色如何，可是温润的手指搭在她手臂之上，却是颤抖的。
不停地颤抖。
果真是报应不爽么？
脑海中有浮现出霍涟惨死的样子，她睁大的眼睛映着她的脸，清晰的证实了她的残忍。
我只是不想做你们的傀儡和靶子，我只是想为了母亲和芬芳好好活下去而已，仅此而已啊……
无尽的苍凉涌上四肢百骸，绮罗在这种负罪的感觉下几乎就要窒息而亡。就在这时候，一只温热手掌突然覆上她的手背，修长有力，将她手掌禁锢再内。
他服用过往生的粉末，便是“秋风催黄叶”也不能将他置于死地，更妄论绮罗医术高超，若是真的遇上什么奇难杂症之类，定然是不是这幅脆弱的模样。
既然如此，那一定是毒药的问题。
他中了什么毒，让她怕成这样。
心中想的清楚，他伸手一揽，将她带进怀里，撕下衣袖一角，便给她擦拭双手便柔声问道：“告诉我，可是这毒药石枉医。”
绮罗埋首在他怀中，轻轻摇了摇头。
“你只是内伤重些，那毒虽不常见，却也并不是什么厉害毒药……”
公孙卓抱紧了她的身子，轻笑道：“既然我并非药石枉医，你用不着做小寡妇，哭丧着脸做什么。”
绮罗一怔，听明白他在打趣自己，倒有些不好意思。此时才发觉自己整个扑在他怀里，更是尴尬，连忙从他怀里坐起来。
公孙卓放手让她坐在一边，替她理了理额发，淡淡道：“说吧，怎么回事。”
“你中的毒……”
绮罗喃喃一声，声音极低，“和我的妃颜上面带的毒一样，都是出自毒娘子之手的’高山流水’。”
妃颜自是那柄镯子里藏得薄剑，高山流水也是苏娘子知名的毒药，若非他曾经服食过往生的粉末，估摸着现在也就化作那人眼中的“高山流水”了。
想到她那人以剧毒伤他两次，虽于性命无忧，但终归是激起心中怒气。他眯着眼，冷冷一声，“苏娘子睚眦必报，冷清刻薄，最是狠毒，偏偏给夺命毒药起了这些个诗韵名字。”
绮罗本想说一句“她也是个可怜人”，但想到两人现在的境地，终究没有说出来。
公孙卓少见她这般别扭的样子，想了想，打趣道：“若是让苏娘子知道你这般看她的‘高山流水’，却不知道她要气成什么样子。”
“只要是毒药必定都会有解。”绮罗板着脸，一般正经道：“万物相生相克，这道理在她输给庄主的时候就应该知道。”
公孙卓啼笑皆非，静静等了会儿，见她还是这般模样，凑过去低声问道：绮罗，你这样害怕，可是想起了方才霍涟死在妃颜下的样子？”
绮罗身子一僵。
“傻瓜。”公孙卓浅谈一声，把她带回到自己怀中，“她那样的高手，却这般下作，手段狠毒至此，险些害了你我的性命。你不杀她，我们两个都得死。与其我们两个死，不如送她下去见见段朝辉，也算是圆了她多年的心愿。”
“可是她并没有错。”绮罗靠着他肩胛，轻声道：“或许也有错，我不是个心软的人，可却总忘不了她死去的样子。”
“那是因为你没看见她必死的样子。”公孙卓冷冷一声，“你若见过当年的她，便晓得我为何如此没有触动。”
绮罗听得一震，抬起头朝他看过去，在这个角度只能看得见他轮廓鲜明的侧脸，在黑暗之中，冷肃的，坚强的。她心中微微触动，扯着他衣袖道：“你第一次杀人，是什么时候。”
“九岁。”
公孙卓答得丝毫不曾犹豫。
绮罗有些震惊，声调提的高高的，“九岁？”
他回望她，伸手把她拢在怀中，不想让他看到自己的脸。
绮罗靠在他胸口，听着他沉稳的心跳声，安静下来。他靠在后面木柱上，扬起头，声音清冷。
“我小的时候不得父皇喜欢，总以为自己什么地方做的不好，才惹的他自出生之后便从不正眼看我一眼。后来我慢慢长大，与四弟一同受教。四弟贪玩，文武不成，我在大殿对奏上胜了他一次，让他与段皇后失了颜面。那一晚上，母亲被父皇罚跪在宫中，我也受了责骂。”
他声音中带了些嘲弄的笑，冷冷的。
“父皇说我不知皇家和睦，谦让兄弟，将我逐出御书房，只令太傅教导四弟一人。我年少气盛，自是不服气，其后又在家宴致中国狠狠挫了他一次。这一次过后，四弟纨绔之名广传，有人也就恨上了我。”
手上突然一热，公孙卓微微低首，看着绮罗握住她的手，微微笑了笑。
“就在那天晚上，我唯一的侍女在我晚膳之中下了毒药，见血封侯的那种。好在我向来警惕，察觉之后，上报了父皇。可是当日四弟纵马摔伤了腿，父皇连看我一眼的时间都没有，只让我自行处置了事。我回去之后，亲手把那毒药灌进了我那侍女口中，看着她七窍流血而亡。”