引言我第一次见到桐子的时候，是在第四人民医院的病房里。就在不久前，他将自己的一个肾脏移植给了母亲，这让正急于收集素材的我决定去看看他。
说实话，在这个物欲横流，而信息又高度发达的时代，割肾救母其实并不能算什么大新闻，之所以引起我的兴趣，是因为桐子和我一样，也是一个网络小说写手。我看过他的小说，都是关于凶杀的悬疑恐怖系列，文字简洁辛辣，肃杀之气耀然纸上，这让我无比好奇，我想不出这样一个让我认为冷酷的人还有着怎样温情的故事。
于是我去了，可是结果却让我始料未及。甚至让我在很长的一段时间里，陷入了一段茫然的状态，不知道究竟该用悲情还是温情来形容桐子，也不知道是该用愤怒还是同情无奈来形容自己。我只是听到我自己在对自己说：我要把他写下来！
现在想起来，桐子当时给我的印象只有两个字：干净。干净的床单，干净的地板，干净的病号服，不过最让我惊讶的是他的眼睛。我从来没见过那么干净的眼睛，黑色的瞳孔像是小时候干净的星空，清澈的看不到底。
简单的寒暄过后，我问他：“身体怎么样？感觉还好吗？”
桐子点点头，脸上带着一丝忧郁：“好多了，除了刀口还有点疼。现在我最担心的还是我母亲，怕出现排异反应。”
我安慰他说：“这种手术亲人之间出现排异的几率很低，你应该放宽心，好好养伤。”
桐子轻轻的叹了口气，把脸转向了窗外，才说：“这也是我担心的原因，其实她是我的继母。”
桐子的语气平静而又自然，却让我无比震惊。接下来的整整两个小时，他向我讲述了他和母亲的故事。我不得不承认他是一个优秀的作家，语言表达让我自叹不如，所以我决定尽量用第一人称复述他的故事，用他的话说就是：这不是小说。
1四岁那年的冬天，每个傍晚我都会站在村口的一个大土堆上，眺望远处那个有汽车路过的路口。我站的高高的，像一个将军，海子，国庆，卫华和强子四个人就站在我脚下，仰着脸问我：“桐子，你爹今晚会回来吗？”
我头都没回，口气坚决：“一定会的，我奶奶说爹都四天没回家了，今天一定会和娘一起回来。”一阵冷风吹了过来，让我刚吸进去的两筒黄鼻涕又流了下来，我很不耐烦的用袖口噌了一下，动作干净利落。娘给我做的棉袄很暖和，不过袖口已经被我用鼻涕擦的发亮，带着盔甲般的金属光泽。
海子也用袖口噌了一下鼻涕，不过他的袖口没有我的亮，因为他知道他娘如果看到了会打他，就像我娘在家的时候看见我弄脏衣服会揍我一样。娘已经好久没揍过我了，因为她不在家，奶奶说娘病了，在城里住院。前几天爹带我去看过一次，我觉得医院真好，水泥地，白床单，娘躺在床上不仅不用干活，床头还有好多好吃的，有饼干还有香蕉。爹说那都是娘给我留的，于是我就敞开肚皮吃，香蕉真好吃，最后我吃的撑吐了。后来我就睡着了，模模糊糊的记得娘一直在摸我的头。
醒来后我已经在和爹在汽车上了，那是我第一次坐汽车，汽车真好，我坐在里面东摸摸西摸摸，什么都觉得好奇，高兴。可是我爹似乎不高兴，也不说话，只问我还吃香蕉吗？我摇摇头，不是我不想吃，是我留着有用。
回来后我把海子他们都叫到我家，拿出一根香蕉给他们一人咬了一小口，然后告诉他们以后谁听我的话，我就给他吃一口，于是我很快取代海子，成了他们的老大。我给他们讲医院，讲汽车，讲拉屎叫大便，尿尿叫小便，讲我娘给我留的香蕉饼干，讲我吃香蕉都吃到吐，于是他们都露出一脸羡慕的表情，不对，应该是崇拜的表情。
海子一边听，一边把流到嘴角的口水抹了一下，又把嘴里的口水“咕咚”一声咽到肚子里，才说：“住院真好，我娘要是能住院就好了。”
我“咯咯”笑：“你想的美！”
国庆说：“桐子，你爹今天要回来，还给你带香蕉吗？”
我说：“那是一定的，还有方便面呢！谁要听我的话，我就给他吃一口。可脆了！”于是他们就争着举手，嘴里嚷嚷着：“我听话我听话。”
那一刻我觉得自己真像个将军，被鼻涕噌的发亮的棉袄是我的盔甲，他们是我的兵。可是我们一直等到天黑也没等到爹来，直到半夜，我才迷迷糊糊的听到爹让奶奶开门的声音，我想起床看看爹又给我带了什么好吃的，可是我太困了，怎么都睁不开眼，我只是听到奶奶好像在哭，她哭什么我不知道。
第二天我醒来的时候，家里来了好多人，每个人都带着白帽子，都很忙。我奶奶一直在哭，几个婶婶也在抹眼泪，我看见爹的眼睛很红，然后我也哭了，因为爹没给我带香蕉，也没有方便面。
后来村里的五爷让二婶把我带走，他说我娘如果看见我，就不愿意走了。于是二婶就把我带到了她家，把门锁上不让我出去。我趴在窗口，点起脚努力向外看，我怎么也想不明白，娘不是在住院吗？为什么看见我就不愿意走了？为什么要赶娘走？走哪去？这个问题一直困扰了我很久，直到很多年后我懂事了，才开始懊悔，为什么当时我没挣扎着看娘最后一面。
我在二婶家哭累了，就睡着了。直到奶奶的哭喊声把我吵醒。我趴着窗户透过篱笆墙向外看，看到我家门前一片狼藉，我的两个舅舅两眼通红，正拿着木棍到处乱砸，桌椅板凳扔的到处都是。我奶奶坐在地上，哭的声嘶力竭，我被那个场面吓住了，连哭都不敢哭，我不知道舅舅为什么要来砸我们家的东西，他们一直很疼我，和爸爸也很好，今天究竟是怎么了？
奶奶披头散发，不断用手拍打着地面，声音沙哑的完全像变了一个人：“你们太过分了！出了这种事，难道我们家好过吗？人活着，是我们家的人，死了是我们家的鬼，我们比你们更难过，可是你们竟然还来闹！你们怎么就不想想小桐子，那是你们姐姐留在这个世上的一个眼珠子呀！”
我的舅舅最后还是被人们劝走了，他们走的时候撂下了一句话：“从今天起，这门亲戚彻底断了！”
直到后来我长大成人以后，一次和奶奶聊起那天的情形，奶奶依然说：“其实当时我一点不怨他们，换是谁家摊上这样的事，都难免心情激动，出点乱子的。我只是没想到他们心那么狠，会提出断亲，连你也不要了。”
唉！不管怨谁心狠，总之在四岁那年的冬天，我不仅没有了娘，还没有了舅舅，外公外婆等一大群人。
最后值得一提的是送完娘后的那天晚上，我二婶打开门把我放出来的时候，奶奶家那只一向安稳的大公鸡却突然跳上我的肩头，疯了一样的在上面扑扇翅膀。我被吓坏了，旁边的五爷恨恨的一跺脚，说：“怕什么来什么，最终还是没送走啊！”
这件事给我留下了很深的印象，导致的直接后果是从我认字开始，就想方设法的查关于世上有没有鬼魂这方面的资料，也为我以后写悬恐小说奠定了一定的基础。
桐子说到这里的时候，叹了口气，后来他对我说他真的希望这个世上有鬼魂存在，哪怕娘能给他托个梦也行呀！总好过现在娘在他心中只是一个身影，音容笑貌永远都是模糊不清。