再冷的冬天总有过去的时候，雪化了，冰也化了，小草发芽了。除了上了年纪的大爷大娘偶尔看到我会叹息一声之外，生活对我来讲似乎并没有任何变化。
我在奶奶家吃，在奶奶家睡，因为爹总是回来的很晚，他回到家的时候我通常都已经睡着了。有一次我醒了，看到爹在给我掖被子，爹的胡子很长，身上还有一股怪味儿，让我想起和海子一起摔碎的酒瓶子。
奶奶偶尔也会在我面前提起娘，可是我能想到的只有香蕉和饼干，那是我最美好的回忆。
白天我就和海子他们一起疯跑，我是最快乐的一个，因为我不用担心把衣服弄脏而挨打。男孩子在一起玩，打架总是少不了的，我有赢有输。赢了我就乘胜追击，有一次我和国庆打架，打赢以后又把他的嘴掰开，往里面塞了一把土，国庆哭着跑回家了，没多久他娘一手拿着烧火棍，领着国庆就出来了。我吓坏了，国庆娘是有名的泼妇，我曾亲眼看见她拿把镰刀把国庆他爹追的满村子乱跑，我肯定没有国庆他爹厉害，所以我吓坏了。
可是国庆娘气势汹汹的走到我跟前后，不知为啥却没有打我，她胸前的两块肉和她手里的烧火棍一起哆嗦了一会后，我就看到她的眼神从凶恶开始变得柔和，最后竟然叹了口气，领着国庆回家了。
海子比我高，也比我壮，所以我打不过他，可是我却一点也不怕他，因为只要他和我打架，我就去告诉他娘，不论谁对谁错，他娘都会把他狠揍一顿。
那一年，我成了孩子王，走到哪里都耀武扬威，我的袖口永远被鼻涕抹的发亮，鞋子永远灰不溜秋，因为奶奶没有时间给我洗。奶奶家种了十几亩地，下地回来还要和爷爷一起去开石头。我爹弟兄四个，每家三间石头墙的大瓦房，全是奶奶一块一块搬回家的。
奶奶现在八十多岁了，身体棒的和年轻人一样，村里的老人和她开玩笑，都说她如狼似虎，愿奶奶永远健康！
那年的秋天发生了一件大事。事情因我而起，但海子是主谋。
我们村北头有个老头，姓古，是个扎纸匠，就是给死人扎个花圈啦，纸人纸马啦的那种，我们都喊他古爷。每年的秋天，古爷都很忙，因为农历的十月初一是鬼节，人们都要上坟，都要到古爷那里买东西。
因为人多，我们就爱到古爷门口去玩，可是古爷总是撵我们，说小孩子来这里不好。
我问海子：“人们都来古爷家干嘛？”
海子说：“买纸钱，上坟。”
我又问：“上坟是干嘛的？”
海子就开始耐心的给我解释：“人死了就会变成鬼，鬼会飞，还会变，可是鬼没有钱。鬼都住在地底下，地底下很黑，所以一年就赶三回集，活着的人就得给他们送钱，古爷家就是卖钱的。”
我懂了，于是我一边感叹海子懂得真多，一边陷入了沉思。
直到现在我依然认为孩子有自己的世界，他们的思维也许没有大人成熟，但他们考虑的东西却绝对不比大人少，大人可以为孩子的童言萌语开怀大笑，但一定不要去取笑他们，因为孩子有孩子的尊严，他们不会了解大人的辛苦和焦虑，大人同样不会了解孩子的欢乐和担忧，因为大人长大了，童年就永远回不去了。
我又问海子：“那我娘也要去赶集吗？”
海子想了一下，斩钉截铁的说：“会的！”
我说：“那我娘有钱吗？”
海子摇摇头，说：“我不知道。”然后我们俩又都陷入了沉思，最后海子一拍巴掌，对我说：“我们可以去给你娘送钱，不管她有没有，多送点总不会错。”
我为海子的提议激动不已，于是当天晚上，我们行动了！
当时的行动小组是四个人，国庆和强子也来了。为了确保万无一失，我们制定了周密的计划：由强子负责引开古爷，我和海子进入房间拿纸钱，国庆在屋后的窗户下接应，万一古爷突然回来，我们就把纸钱从窗户递给国庆。
计划天衣无缝！
我们来到古爷门口，躲在墙角下，强子开始大叫：“古爷古爷，你们家的鸡被狗叼走了！”
古爷一听，急匆匆的就跑出来了：“哪呢哪呢？”
强子手一指：“刚往那跑了！”
古爷追去了，我们像猫一样钻进了古爷的屋子。古爷的屋子很吓人，有花圈有纸马，还有纸人，那些纸人都瞅着我，我往哪走它们就往哪看。我对海子说：“我害怕！”
海子的声音也有点哆嗦：“怕啥，拿了纸钱我们就走。”经过一番搜索，我和海子每人都拿了两大包纸钱，海子看到那匹纸马，有些两眼放光：“来帮忙，给你娘再弄个大马。”
就在我们刚把马弄到门口的时候，强子大叫道：“快跑啊，古爷回来了！”
我俩一急就同时往外挤，可那纸马却死死的堵住了门口，我差点急哭了，好在海子临危不乱：“快把纸钱从窗口递给国庆！”当我跑到窗户下面时，傻眼了：窗户太高，够不着！
我带着哭腔问海子：“这可怎么办啊？”
海子也没招了，两眼在屋里四处乱瞅，后来海子说他本来是想找板凳的，可是板凳没找着，却瞅见了一盒火柴。
海子两眼一亮：“要不就在这烧了吧，你娘也能收到。”
我一想也对，来不及多想，接过火柴“哧喇”一声就划着了。那一屋子的纸啊，哄的一下就点着了，而且越着越大，我傻了，海子也傻了，然后我就闻到了一股鸡毛烧焦的味道，那是我和海子的头发。后来我上小学的时候还跟同学讲解过：别看人的头发和鸡毛不一样，烧起来味道是一样的！有一个同学不相信，自己剪下一嘬试了试，结果证明我是正确的。后来那同学有了个外号，就叫“一嘬毛”
古爷回来了。只一脚就把门口的纸马踢一边去了，然后快步抢进，一手一个，就把我和海子拎了出来，整个动作一气呵成，干净利落。在那以后的很长一段时间，古爷都是我和海子的偶像，直到现在看港台功夫片，那些掌门大师依然会让我联想到古爷。
古爷现在已经作古，愿他老人家在天堂安好！
我是被我爹领回家的，爹的脸色铁青，走在我身边就像一座山，压的我喘不过气。进了家门，爹把门关上，回手就是一巴掌，把我打的一个踉跄，我“哇”的一下就哭了出来，奶奶跑过来，一把把我搂在怀里，说：“你打他干什么？他才多大个孩子？”
爹不说话，我看到他的手有点哆嗦。过了好一会，爹才说：“说，为什么跑到古爷家放火？”
我哽咽着说：“我，我只是想给我娘送点钱。”
爹的眼睛一下子红了，愣了一下又抬起了手，我以为他又要打我，没想到他只是摸了一下我的头，就回屋去了。
那天晚上我听到奶奶对爹说：“再找一个吧，日子总还得过，况且桐子大了，也该找个人管管了。”