过年的时候，卫华他爹回来了。卫华爹在很远的一个地方下煤窑，半年才回来一次，奶奶说那个地方叫河南，我不知道河南在哪，但我一直认为那是一个神奇的地方，因为卫华爹从那里带来了一个好东西：电视机。
这在当时绝对是个稀罕玩意，我们都为此兴奋不已，啧啧称奇。那段时间卫华走到哪里都牛气哄哄的，他把头抬的高高的，一改往日缩头缩脑的小样：“走！上我家看电视去。”
于是我们就屁颠屁颠跟在他后面，然后趴在他家窗户上往里瞅。卫华开始讲解：“看见没，那个是调声音的，那个是调台的，上面那个叫天线，下面那个叫开关，一按，电视就出人。”
海子很兴奋，讨好的说：“卫华，你去按一下，放给我们看看呗！”
卫华说：“那不行，要是按毁了咋办？要晚上才能看。”
于是我们就眼巴巴的等太阳落山。
那段时间正热播一部香港的武侠连续剧《琥珀青龙》，里面各种奇诡的人物和奇绝的武功带给了我们极大的震撼，也引起了一系列严重的后果，因为我们受其影响，开始修炼各种“奇功”。
海子最崇拜的是里面一个叫“九幽侯”的诡异人物，躺在棺材里，昼伏夜出，四处乱飞。那具幽黑的棺材不仅可以藏身，还可以作为武器，这让海子羡慕不已，于是在好长一段时间里，寻找一口合适的“棺材”成了海子的头等大事。
可是棺材这种武器实在过于冷门，海子寻觅了很久依然一无所获，这让他苦恼不已。
强子说：“要不你改练别的吧，跟我练‘大悲赋’，我都练到九十八层了，快练成了！”
海子不屑一顾：“屁！”
国庆说：“要不让桐子去找他三叔，他是木匠，让他给你做一个。”
我很忧愁的摇了摇头，直觉告诉我，这个方法不太可行。就在大家一筹莫展的时候，我突然想到了奶奶家用来放衣服的那个大纸箱，眼前一亮：“有了！”
纸箱拿来了，可是海子并不满意：颜色不像！海子说：“要是黑色的就好了。”
国庆说：“涂一涂就像了，强子他爷爷家有墨汁，我那天见他写春联用过！”
强子赶紧摇头：“我不去！我爷爷逮着了非揍死我！”
海子把拳头握的“咯咯”响：“你不去，我现在就揍死你！”
强子害怕了，一边走嘴里还一边小声嘀咕：“等我练成了‘大悲赋’，再和你们算账！”不过海子没听见。
经过我们共同的努力，海子的“棺材”终于做成了，尽管涂的有些花七花八，可看的出来，海子很满意。
结果那一整天，海子就顶着个大纸箱四处乱撞，当然，因为看不见路，海子也摔倒了无数次，我看着都觉得疼，可海子愣是一声没哭。
可是当天晚上，还是出事了！
后来据海子自己说，他当天晚上为了不让他娘发现，就把“棺材”藏到了他家后院的鸡窝后边，吃完晚饭一时心血来潮，决定再偷偷去练一会“武功”，于是就又钻到了“棺材”里，然后就直挺挺的站那不动了。谁知道没过多久，她娘出来堵鸡窝，一看：呀！这黑咕隆东的是啥啊？一时奇怪就过去看。
海子他娘是什么脾气，海子自己知道啊！这要让逮着了，那肯定是一顿毒揍啊！所以海子一看他娘过来，想都没想，一跳一跳的就跑开了……
海子他娘这回是彻底傻了：先不说这黑咕隆东的玩意是啥，光说那底下突然长出俩脚丫子，这搁谁身上谁受得了啊？
海子他娘在愣了三秒钟以后，终于发出了一声撕心裂肺的哭喊：“鬼啊！”然后就直挺挺的倒了下去！
海子他娘最终被抢救了过来，可海子那晚的哭声却响彻了整个夜空！
当然，因为“练武功”发生悲剧的并不只有海子一个。强子为了尽早练成“大悲赋”，每天晚上都在被窝里盘腿打坐，练习“内功心法”，可是一天，他坐着坐着就睡着了，结果一头从床上栽了下来，头上撞的那个包，那叫一个大啊！整个一南极仙翁。强子他奶奶还向我奶奶抹过眼泪：“幸亏咱农村是泥地，要是水泥地，这孩子可就……”
唉！说的也是，要是水泥地，强子当时可不就壮烈了？由此可见，学武有风险，练武需当心！
相比他们，我要幸运的多！因为我奶奶支持我。每天晚上吃完饭，我都会在院子里练上一阵，嘴里还不忘“哈哈吼嘿”的给自己配音，奶奶刷完碗就拿个毛巾给我擦汗：“歇歇再练，歇歇再练，看这一头汗累的！”
可是练武的风潮并没有持续多长时间，因为我们很快发现，想练成飞天遁地的绝世神功，绝非一朝一夕的事，于是很快的，我们开始把精力转移到寻找武器上面去了！
而最帅气的武器自然是剑！于是一时间，各种形式古朴，造型别致的“十字架”，纷纷出炉！有用木棍绑的，有用铁片扎的，最出风头的要数国庆，因为国庆有一把真的剑！
那是一把铁剑，是国庆他爹在山上开荒的时候，从土里刨出来的，因为锈的太厉害，所以看不出一点锋利的样子，国庆娘一直用来拌猪食。
因为那把铁剑，国庆在我们中间着实风光了一段日子，那把剑也一度成为权力的象征，成为我们每次比武争夺的对象！谁要赢了，就可以把那把剑背在背上，然后爬上村口的大土堆，剑指苍穹，号令群雄一个小时！因为没有剑鞘，也没有背带，所以我们通常都是直接从棉袄的领口插进去，我现在还记得当时把剑插入领口时，贴着皮肤那彻骨的寒意，但当时却乐此不疲。
那把剑的高贵还表现在时间上，国庆每一次把它拿出来，都有严格的时间限制，每天上午十点和下午四点必须送回家半个时辰，因为这个点他娘还要用来拌猪食，只有等他娘把猪食拌好了，国庆才能再拿出来，所以那段时间，我们每个人身上都总有一股猪食味！
那把剑最终被一个收废品的给收去了，当时好像是给了国庆五块钱，那在当时是一笔不小的数额，因为那五块钱，我们还惹出了一个不小的乱子，在接下来的故事里我会陆续提到，现在言归正传，继续说武器。
后来把国庆比下去的是卫华，卫华家有电视，所以他接触到的武器知识远比我们渊博，经过反复推敲，卫华决定亲手造一个可以和铁剑抗衡的大规模杀伤力武器：枪！
别误会，我说的是冷兵器时代的枪，就是杨家将或者林冲用的那种红樱枪！所谓一寸长一寸强，铁剑自然还得长枪降！当然了，还有一个重要的原因就是红樱枪制作简单：截一根拇指粗的小杨树苗，一头削尖，然后在距离枪尖二十公分的位置系上红布就可以了。
卫华说，问题最后恰恰出在这红布上。因为当卫华经过千挑万选，又精挑细凿以后才发现，做枪不难，难就难在找不到一块合适的红布来做红樱！
为此卫华把家里翻了个底朝天，就连老鼠洞里都用铁丝勾了勾，可依然一无所获！就在他濒临绝望的时候，转机出现了！
卫华他娘从地里回来，可能是拉肚子或者是尿急憋不住了，总之，一进家门，放下锄头就往茅房跑，一边跑一边就把衣襟掀了起来，卫华一看，乐了：众里寻他千百度，蓦然回首，得来全不费功夫嘛！他娘的裤带就是一根红布条！
不过卫华在两眼一亮以后，很快就黯然了下来，因为他心里明白，让他娘把裤带解下来给他做红樱，无异于与虎谋皮，用海子的话说就是：分明是找死滴嘛！
可是红樱枪对于卫华的诱惑实在太大了，大到让他宁可抛弃生命，也要和强大的母系势力做殊死一搏！我们无从知晓卫华当时的心理状态，但可以想象卫华一定在茅房外面踌躇了很久，结果很悲惨：诱惑最终战胜了理智，卫华终于向放在墙头上的红腰带伸出了罪恶的手，然后转身就跑！
再说卫华他娘，方便完了一起身，傻了：就这放个屁的功夫，裤腰带竟然不翼而飞了！不过姜还是老的辣，卫华娘很快就反应过来了：除了她家卫华，没别人敢跟老娘干这事！
于是戏剧性的一幕出现了！
卫华娘一手把提着裤子，一手拿个烧火棍，骂骂咧咧的就在村里对卫华展开了大追捕！现在想想，那个时候的娘打孩子似乎总喜欢用烧火棍，是用着顺手还是别的原因我说不清，总之我们的武器到了最后全都无一例外的败在了烧火棍下，是一个不争的事实！
桐子说到这里的时候，带着由衷的开心，我也跟着打趣道：“幸亏当时没放笑傲江湖，要不然你们再学着练个葵花宝典或者辟邪剑法啥的，惹得乱子可就不得了了！”
桐子愣了一下才反应过来，继而便是捧腹大笑，可能是不小心牵动了伤口，很快又疼的呲牙咧嘴！
敬礼！致我们早已逝去的童年！