庆幸的是卫华最终脱离了生命危险，除了装了一口假牙，两边嘴角留下了两道疤痕以外，没有什么其他的后遗症。
值得一提的是卫华的那两道疤痕，不知道是给他缝针的医生太高明，还是那个炮竹炸的太艺术，总之那两道疤痕微微上翘，怎么看都像一个笑脸，哪怕是在哭的时候，看上去依然笑容灿烂，所以从那以后，每当卫华惹祸挨打的时候，我们总能看到这样一副画面:卫华哇哇大哭，却面带微笑，场面异常诡异。
那个时候的我们怎么都不会想到，就是这样一个连哭都像笑的人，在二十年后会做下一桩惨绝人寰的灭门大案！这是后话，我们暂且按下。
再说强子，虽然他当时没受任何外伤，可结局却悲剧的多。因为强子从那以后就对猪肉过敏了，别说吃，就是看见都想吐。不过放在现在倒是件好事，因为猪肉太贵了！
春去秋来。
那年的秋天是个名副其实的多事之秋，共发生了三件大事。
首先是我爹和姨结婚了，然后是我和海子他们几个都上学了，至于第三件事就有些恐怖了:我们村闹鬼了，而且闹的很凶！
我们就先来说这第三件事，因为我个人认为大家似乎都对鬼啊神啊这类事挺感兴趣，为了避免有吊大家胃口的嫌疑，咱先说！
不过说归说，各位读者你们听了要觉得有点意思，还请高抬贵手，帮忙点个推荐啦收藏了啥的，毕竟你们爱看才是我们这些写手的原动力嘛！好了，不打广告，继续桐子的故事。
当时还是刚立秋没多久，夜凉白天热，正是秋老虎发威的时候。那年月不像现在，家家空调风扇吹着，那时候一切纯天然，晚上吃过晚饭，人手一把蒲扇，搬个小马扎或者提个凉席子，村口大槐树下一坐，聊天纳凉两不误。
大槐树往南不远，有一个大石塘，还是生产队时取石料留下来的，夏天连雨季节蓄满了水，就成了一个大泳池，一到傍晚村里的男人们光着膀子都爱往那跑，下饺子一样扑通扑通的往水里跳。我和海子他们也常去，就在水浅的地方瞎扑通，时间久了，游泳也就无师自通了。
不过每年出事的也不少，笔者曾经看过一组数据，说是据不完全统计，仅2007年一年，溺水死亡的中小学生人数就达到11.4万，这还只是不完全统计，冰山一角而已，所以笔者奉劝各位，千万看好自己的孩子，包括自己没事也别到没人的河里瞎晃悠，俗话说淹死的都是会水的，引以为戒吧。
这不那年，出事了！
出事的是个老头，姓刘，年轻时是个屠户，杀猪宰羊，整天干的都是白刀子进红刀子出的买卖。
到老了仍然身体强壮，脾气暴躁，可就是这样一个人，却淹死了。据他老伴讲，老头子夜里十点多钟突然嫌热的睡不着，拿了条毛巾就出去了，老太太也没在意，直到睡醒一觉，一看表都凌晨三点了，人还没回来，心里才咯噔一下:该不会出什么事吧！
于是就出去找，一直找到石塘边，吓到了:河里漂着一个白花花的人！
脸朝下，背朝上，看不见脸。这男人啊和女人结构不一样，女人骨盆大，男人肋骨重，所以女人淹死面朝天，男人却是背朝天，可老太太只看一眼，就瘫那了:那就是他家老头子。想想也是，一张床上赤条条的睡了一辈子，能认不出来吗？
于是第二天，村里就热闹了！刘老头三个闺女两个儿子，每个都哭爹喊娘，哀声震天。确切的说是三个闺女一个儿子，因为大儿子不在家，在外地当兵，听说还是个军官。
刘老头的遗体躺在床上，身上盖着个床单，就露个头在外面。我和海子挤进去看过，那头不知道是被水泡的还是死后浮肿，总之是硕大无比，就像一个白色的大猪头。这里声明一下，我没有任何贬低死者的意思，只是第一印象让我想到的确实只有猪头。
儿女们哭归哭，可是事情出了总得办。五爷一边忙着安排人出去买棺材，一边就对孝子（当地风俗，送殡期间对死者儿子的尊称）说:“天热，淹死的人最不能耽搁，否则不出两天就得发臭！眼下只有两个办法，要么火化，要么抓紧入土为安。”
五爷在村里德高望重，红白喜事都请五爷出面操持，所以儿女们都没啥意见，都说听五爷安排，可是老太太不同意了！
老太太的理由很简单，大儿子不在家，老头子出了事总得让大儿子见最后一面，无论如何也得等一个星期后大儿子回来。
五爷这下犯了愁，活人能等，这尸体等不了啊，会发臭的！那个时候不像现在有冰棺，有钱也没地方租去。
最后还是五爷的儿子有见识，告诉五爷镇上冷库里有冰块，用塑料袋扎结实了放在棺材里说不定能撑上一阵。
最后的事实也证明，这个方法确实是可行的！
棺材买来了，刘老头穿着寿衣往里一躺，正好！那寿衣宝蓝色的，上面绣满了寿字，衬的刘老头的脸都蓝莹莹的瘆人。冰块也买来了，用塑料袋一扎，往尸体周围一塞，一股寒气扑面而来，让人直打寒战。
当时海子还很羡慕，抹着脸上的汗直感慨：真凉快！我要能躺里面一会就好了！
事情就这么定了下来，万事俱备，就等着一星期后大儿子回来出殡了。
前两天都没什么事，等到第三天，村里来了一个算命先生，这先生一看就不是一般人，五十来岁，戴付圆圆的黑墨镜，穿身电视里才能见到的那种长衫，我们都觉得挺稀奇，就围着这算命先生打转。
这算命先生也奇怪，一不算命，二不看风水，进了村就直奔刘老头家去了。
孝子一听来了个算命先生，也很奇怪，可是上门就是客，现在又是非常时期，就赶紧迎了出来，让座，倒茶，然后才问：“不知先生有何贵干啊？”
先生不说话，端着大茶缸子吸吸溜溜的喝茶，直到等院子里的人聚多了，才站起来两手一揖说：“老人家驾鹤西去，老朽不胜哀悼！不过事已至此，还望各位节哀顺便！”顿了一下又说：“刚巧老朽路过贵地，有句话不知道当讲不当讲？”
五爷这时候也来了，一听赶紧说：“先生有话请讲！有话请讲！”
算命先生干咳一声说：“我途径此地，远远就望见村子上头黑气缭绕，这是冤魂不散之兆，所以特地过来看看。不知可否让在下瞻仰一下老人家遗容？”
黑气缭绕？大家一听，都赶紧抬头看天，天还在，晴空万里，太阳明晃晃的耀眼，没见有啥黑气啊？不过怀疑归怀疑，这冤魂不散四个字却着实吓人，反正棺材没上钉，看就看吧。
棺材打开了，一股怪味伴着寒气弥漫开来。算命先生看了一会，脸色越来越难看，然后又走到院子里，四处打量一番，就连锅盖水桶茶壶都一一摸索一遍，这才语气低沉的说：“果不其然！果不其然啊！”
五爷赶紧递烟：“还请先生明示。”
算命先生说：“看老人家遗容，面宽饱额，本是长寿之人，可是命中缺土，五行犯水，遭此厄运，乃是水鬼勾魂所致，所以冤魂不散，流连人间。”
五爷说：“先生说的极是，正是溺水身亡啊！还请先生指条明路。”
算命先生一摆手，说到：“这倒不难，我给做场法事，送老先生走了也就是了！”
此话一出，大家哄的一声就议论开了：好家伙，变得倒快，一转眼算命的变道士了？虽然说农村人朴实，但改革开放都五六年了，朴实不等于傻啊？年轻一点的就说是骗子，年纪大的呢虽然也不太信，却认为做场法事也不多，宁可信其有不可信其无嘛！
这个时候，刘家的大女儿站出来了！大女儿是小学老师，这一会早就听的一肚子气了，手指着算命先生说：“我爹尸骨未寒，你就来我们家妖言惑众！你给我滚！立刻滚！”
算命先生却不着恼，而是徐徐的说：“是福不是祸，是祸躲不过。我敢断言，三日之内，你家必有灾祸，此事因水而起，当是水灾无疑，三日后我会再来，到时自见分晓。”
说完就大模大样的出门走了。
这样一来，大家心里都没底了，说不信吧，看算命先生那一副信心满满的样子，不由你不信。说信吧，这晴天白日的，这水灾从何说起啊？
就在大家既忐忑又有点期待的时候，刘家果然出事了！