算命先生走了，围观的人们也陆陆续续的散去了，只剩下我和海子、国庆、卫华四个人守在刘老头大门外不远的墙角边。强子没来，因为强子喉咙发炎一直在打点滴。
国庆说：“水灾？水灾是啥？”
海子解释道：“水灾就是淹死。我听我娘说过，刘老头就是犯了水灾！”
卫华笑着（其实我们也弄不清他究竟笑没笑，反正他嘴角自从有了那两道疤，笑就成了卫华的标志性招牌）说：“难道刘老头的几个闺女也要去河里洗澡？要不怎么可能淹死？”
国庆很兴奋：“真的？那咱们可得去看看，我还没见过女的在河里洗过澡呢！”
（废话！见过的男人这世上一共也没几个，不过这孩子懂的倒不少……）
我则表现的知识很渊博：“你们懂个屁啊！发大水才叫遭水灾，我奶奶经常说那年发大水淹死了好多好多人，我太老爷就是逃难才来到这的！”
国庆看看天，挤吧挤吧眼说：“不会吧！不下雨怎么发大水？”
我们一听，都疑惑着沉默了！
其实疑惑的不止我们，更主要的还是那些大人们，海子娘说：“我看这事有点玄！走水失火还有可能，这水灾根本就是没影的事啊！”
国庆娘说：“这也不一定，有些事吧，就是那么寸！我娘家那有个二婶子，蹲田埂上尿尿还哧出个金元宝呢，所以福来了你挡都挡不住，金元宝都长着腿呢！这祸来了也一样，说不定喝口凉水就呛死了！”
强子他娘说：“你小点声，这要让老刘家的人听见，还以为你诅咒人家呢。”
国庆娘立刻就闭了嘴。
强子他娘又低声说：“不过这事说起来还真有点邪乎，我今天带强子去医院，不是路过那个石塘吗，你们猜我家强子说的啥？”
国庆娘和海子娘立刻都偎了上来，小声问：“说的啥？”
“我家强子指着石塘对我说，娘你快看，刘老头还在里面游泳呢！”强子娘低声说，“我一看，里面鬼影子也没一个，把我那个吓得啊，拉着强子就跑了！”
国庆娘脸色煞白：“你可别再说了，我怎么越听越瘆的慌。我先回家做饭了。”说完急急忙忙的就走了。
关于强子究竟是不是真的看见了不干净的东西，我不知道，长大后一次喝酒时我还问过他，可是强子只说人在生病的时候体弱气虚，容易产生幻觉，而且因为阳气弱，也容易招惹不干净的东西。其他的就不愿意多说了。为此我还郁闷了好久，到现在都没搞明白他的意思到底是幻觉还是真的看见了什么。
外人尚且如此，这老刘家的人心情就可想而知了。当时我们那有守灵的风俗，就是儿女们在出殡期间不能回家，吃住都要守在棺材旁。这前两天都相安无事，大家饿了就吃，困了就在棺材旁睡觉，隔三差五的再哭上一阵。可现在不行了，虽然嘴上不说，其实心里也都犯嘀咕，气氛沉闷而又尴尬。
最后还是大闺女率先打破了寂静。先前我们说过，刘老头这个大闺女是个老师，叫刘艳，也就三十岁左右的年纪，在以后我们还会提到她，因为她后来不仅成为了我的班主任，而且还成了我性启蒙的第一个老师。
刘艳干咳一声说：“大家都别往心里去，也别胡思乱想，这整个就是一江湖骗子在妖言惑众，借机敛财。大家都先吃饭吧！”
小儿子刘柱挽了下袖子说：“就是就是！他不是说三天后还来吗，要是没事，看我不砸断他的腿！”话刚说完，突然感到有些内急，赶紧起身往厕所去了。
这时，奇怪的一幕出现了！刘柱刚从厕所回来，刘艳又赶忙起来脸红红的奔厕所去了，接着是二闺女，三闺女。等都去了一圈了，刘柱又急急的奔去了！
就这样你出来我进去，折腾起来了！大家都纳闷，明明都已经尿干净了，可是出来最多十几分钟，又觉得憋的不行，进去挤不出两滴子，却又不能不去！
就这样折腾了一整夜，第二天不仅没有好转，情况反而还加剧了！这下刘家人坐不住了，这样折腾下去，非出人命不可！刘柱还好点，可几个女的就惨了，想去医院问问都不好意思。最后还是刘柱硬着头皮去了村卫生室。
医生也是他们一家子，叫刘大宝。刘大宝问：“这是怎么了？才一天没见怎么面黄肌瘦的？”
刘柱苦着脸说：“别提了，老想上厕所，一阵阵的想尿。”
刘大宝笑了：“这有什么，可能是这两天忙的，着急上火，过一阵子就好了。”
刘柱说：“不是这个事，你不知道，根本就止不住。一夜都没消停，再这样下去，非尿死不可。”
刘大宝这才意识到问题的严重性：“是不是吃了啥不干净的东西？”转念一想，立刻又摇了摇头，“也不对啊！那样应该是拉肚子啊，这尿不止还真没听说过。”（可惜那个时候没有尿不湿，要不一人给来一片，说不定就解了燃眉之急。呵呵）
刘柱最后还是拿了一些治拉肚子的药回去了，结果很明显：药不对症，没用！
这时候家里已经是一团糟了，尤其是老太太，都快站不起来了还得让几个闺女搀着一趟趟往厕所跑。
刘柱没办法，只能去找五爷。
五爷恍然大悟：“水灾水灾，原来是这么个水灾啊！”可是五爷也没什么办法，活了大半辈子，这种事还真是第一次听说。
没办法，受吧！
好歹又熬了两天，到了第三天，算命先生来了。五爷赶紧往里迎：“哎呦先生啊！你可算来了！快看看吧，这家人可遭了罪了！”
算命先生不慌不忙的说：“意料之中，不必惊慌。我早说过，此事因水而起，家人方才遭此水灾，全因老爷子冤魂不散，将满腹水气撒在了家人身上，待我做法，送老爷子上路，家人自然也就平安了！”
五爷赶紧安排人摆香案，上贡品。家里办丧事，这些东西都是现成的，这回刘艳倒没反对，估摸着也实在是被折腾怕了。
可就在算命先生刚把香点着，正准备施法的时候，大门“砰”的一声被人推开了！