推门进来的是刘老头的大儿子，刘安民！
刘安民二十七八岁，穿着一身笔挺的军装，尽管一路风尘，依然腰板挺直，除了双眼有些红肿之外，毫无疲惫之色。
强子很羡慕，一个劲的咂吧嘴：“真好看！我长大了一定也弄身这样的大盖帽，当公安局！”
海子轻蔑的说：“屁公安局！人家这是解放军，不懂别乱说。”
强子嘴张了张，到最后还是没敢争辩，他怕海子揍他。
刘安民脸色铁青，站在门口看着院内，他首先看到的是那个算命先生。算命先生显然也被这突如其来的状况打懵了，脸色一变，但到底是老江湖，很快就恢复了正常，不过明眼人一看就知，这第一轮对决，算命先生在气势上已经输了！
其实这也在情理之中，因为骗子对于穿制服的都有一种本能的惧怕，哪怕只是个小保安，大盖帽一戴，骗子照样发怵，为啥？心虚呗！
刘安民把目光转向了堂屋正中的棺材，他的喉结上下滚动着，脸上的肌肉一抽一抽，眼睛里蓄满泪水，一步一步走到了棺材旁。
五爷赶紧安排人把棺盖移开。刘安民看着躺在棺材里的刘老头，肩膀微微的颤抖着，过了好一会，就听见“扑通”一声脆响，那是刘安民双膝跪地的声音！那一跪切金断玉，铿锵有声。
接着便是一声撕心裂肺的哭喊：“爹啊！我回来了！”
刘家的人哭了！院子里围观的婶婶大娘们也哭了！就连我都觉得心里堵的难受，那个时候我明白了，原来，悲伤也是会传染的！
棺盖最终又缓缓的被合上了，这一合，天人永别。刘安民也终于止住了哭声，开始听刘艳断断续续的哭诉事情的始末，当听到算命先生说他爹冤魂不散，家人身体不安需要做法事时，终于一拍桌子：胡闹！
算命先生脸色一变，强作镇静的说：“冤魂不散，有目共睹！你若不信，可以问问你的家人。”
刘安民直视着他的眼睛，一眨不眨：“有没有鬼，你心里有数！我大孝在身，也不想和你废话，我只说一句，我家人平安，你就平安，否则到了公安局，只怕你想平安我都无能为力了！”
算命先生脸色又是一变，想了想才讪讪的说：“这个……这个……唉！算了！我这有灵药一副，和水喝下当保身体无恙，也算我结个善缘，结个善缘！”说完从身上掏出一包药粉放在桌上，转身就要走。
刘柱一看，这心里算是明白了：好小子，闹了半天原来是你在搞鬼啊！赶紧去拦：“想跑？没那么容易！”
刘安民摆摆手：“算了！让他去吧，安顿爹的后事要紧。”算命先生一听，赶紧一溜烟跑了！
大家喝了药，那一阵阵的尿意果然就慢慢的消失了！这时候，所有人都明白了，什么冤魂不散水灾旱灾的，分明是有人捣鬼下了毒了。这时大家伙才终于松了口气，可就在这时，老太太突然说话了！
老太太坐在椅子上，头微微下垂，声音有气无力却不疾不徐：“安民，安民啊！你回来了？”
刘安民一听，楞了一下，就连大家也都觉得挺奇怪。因为刘安民刚才哭完他爹以后是先和老太太说过话的，哪个出远门回来的孩子到家不先找娘啊，这是常识，也是惯例。所以老太太这时再问这话就显得有些突凸，而且重复！但刘安民还是回答道：“是啊娘！我回来了，你觉得好点了吗？”
老太太仍然没抬头，眼睛瞅着自己的脚尖，仿佛自言自语似的继续说道：“安民啊！我死的冤啊……我冷啊……我好冷啊！”
此话一出，院子里的人“哄”的一声就乱开了，这时就连傻子都看的出来，老太太不对劲啊！分明就是中邪了嘛！
刘安民也觉得有些头皮发麻，因为这语气语调都和他爹生前太像了，难道真的是他爹的魂魄回来附身了？
刘艳这时已经不管不顾的扑了上去，抱着老太太的胳膊就哭开了：“爹啊！真的是你回来了吗？”
二闺女三闺女也扑了上来：“娘啊！你怎么了这是，你别吓我们啊！”
得！全乱套了！
老太太倒是沉的住气，谁也不看一眼，就那么半低着头念叨：“我冷啊……我好冷啊！”那声音直听得人头皮乱炸。
其实我当时是不信的，因为那声音哀哀怨怨的，说是个上吊自杀的小媳妇我可能会信，但和五大三粗的刘屠户联系起来，我脑子里还真没这个概念。
刘安民这时是真乱了阵脚了，一句话都说不出来，也许他也不知道该说些什么，他是个军人，而且是个军官，万一处理不当是会影响前程的。这一点他明白，所以只能用求助的眼神看着五爷！
五爷不愧是五爷，一看这情景就楞了一下，立刻说道：“刘柱，扶你娘进里屋歇着，安民，换孝衣！准备出殡！”口气斩钉截铁！
后来我听奶奶说，老太太进屋后念叨念叨着就睡着了，醒来后啥都不记得！
这件事在当时着实疯传了一阵子，有人说是算命先生歪打正着，又摆香案又烧香，愣是把刘老头的鬼魂招了来，也有的说是棺材里摆冰块，老头子冻的实在受不了，所以出来躲躲，顺便和儿女们絮叨絮叨……反正说什么的都有，但总之结果是一切都随着五爷的一声出殡，结束了！
说实话，我在写这一段的时候心情有些纠结，因为桐子的叙述比我写的要诡异的多，我没办法全部复述，否则就成了鬼故事了，只能笼统的表述一下，剩下的您夜里自己琢磨吧。
需要交代的是那个算命先生的鬼蜮伎俩，桐子说他后来遇到过一个老中医，无意中提到过这件事，老中医哈哈大笑，说其实没有什么值得奇怪的，应该是算命的趁人不注意的时候在灵堂水壶里下了药，然后摆香案故弄玄虚，再把药给解了骗点钱而已。至于下的什么药，老中医说应该是癞蛤蟆粉，癞蛤蟆有毒，将其烘焙晾干，研磨成末，人喝下后可以刺激膀胱，让人产生强烈尿意，不过这都是民间偏方，具体里面还需要掺杂些什么，我们就不得而知了，所以读者朋友听着玩，千万不要模仿，否则后果自负。