经过半年的相处，爹和姨终于要结婚了！
那段时间，爹显得特别高兴，脸上挂着笑，见谁都笑呵呵的掏烟。胡子也整天刮的铁青，显得年轻了好几岁。
爹把家里的墙重新刷了一遍，白晃晃的耀眼！顶棚也用彩色塑料纸编满了（类似于现在的吊顶），就连家具也全换成了新的。
我问爹：“家里原来的东西呢？”
爹说：“都送人了。换新的不好吗？”
我点点头，说：“好！”
其实我心里觉得一点都不好，房子虽然还是原来的房子，可是这个家却让我觉得陌生极了！桌子换了，板凳换了，床换了，衣柜也换了，就连墙上相框里娘的照片也全换成了姨的。
所以我希望自己可以永远住在奶奶家。晚上睡觉的时候，我问奶奶：“我娘的那些照片都弄哪去了？”
奶奶摇了摇头，说：“不知道，可能都烧了吧。”
我很奇怪：“烧了？烧它干嘛？”
奶奶没说话，一直摸着我的头，过了好一会儿才叹了口气，答非所问又仿佛自言自语似的说：“烧了好啊！断了念想才能好好过日子！人呐，总得向前看不是？”说完又深深的叹了口气。
那时候的我还不能完全理解奶奶的意思，但我心里却着实的难过了一阵，我知道，我的照片肯定也都被烧掉了，因为我的每一张照片都是娘抱着我照的。
娘的一切就这样从我的记忆里被抹的干干净净了，最后只留下来一个红木箱，放在杂物间里落满灰尘。后来我才知道那个木箱还是奶奶强烈要求下才留下来的，奶奶说：“留着吧，别烧了！等桐子长大了也算有个念想！”
奶奶怎么也不会想到，就是这仅剩的一个木箱，后来仍然给我招来了一次横祸，让我命悬一线。
爹结婚的前夕，姨和奶奶发生了第一次争执。
那天晚上，爹和姨在奶奶家吃饭，商量结婚的事。这里我要交代一下，爹兄弟四个，爹是老大，二叔和三叔结婚后都分家另过了，只有四叔和奶奶住在一起。四叔比我大十岁，辍学后跟着爹和爷爷一起做泥瓦匠。我还记得奶奶那时候经常这样鞭策四叔：“好好干，别嫌累，等挣了钱就给你盖屋娶媳妇。”每当那时，四叔就会咧着嘴傻笑。
吃饭的时候，爷爷问爹：“都准备的咋样了？”
爹说：“都弄的差不多了！就剩下喇叭了（唢呐），他们说唱歌跳舞的演员不太好找，正在想办法。”
奶奶很奇怪：“演员？还有演员？”
爹看了姨一眼，笑着说：“是啊！唱唱跳跳的，显得热闹点。”
姨不说话，端着碗闷头吃饭。
奶奶说：“请几个吹喇叭的也就是了，至于唱歌跳舞的那些，我看就算了，都是二婚，也别弄的太张扬，也免得别人说闲话。”
姨一听，脸色就变了，但仍然忍住没说话。
爹赶紧说：“都和人家说好了，再说也花不了几个钱。”
奶奶把碗一放，说：“这不是钱不钱的事，太张扬了别人会在背后嚼舌头的！”
姨也把碗放下了，说：“谁爱嚼叫谁嚼去！二婚怎么了？二婚也是明媒正娶，不偷不抢的，怎么就不能请演员，热闹热闹啊？”
一句话把奶奶噎住了，气的在那里直哆嗦。爷爷说：“都少说两句！你娘也是为你们好，怕太招摇了惹人闲话，对你们将来也不好，人言可畏没听说过吗？都这么大了，怎么还这么不懂事？”
姨当时就哭了：“我不懂事？我怎么不懂事了？交往这么久了，我对你们家提过一分钱的要求吗？我就想着图他个人好，将来能踏踏实实过日子就够了！就这么一点小小的要求，你们还不答应，你们拿我当什么啊？”
说完“呜呜”哭着就跑出去了！
爹急得一跺脚，说：“爹！娘！你们就不能少说两句！”说完也“登登登”的追了出去！
我一看，赶忙把碗一放，偷偷的也跟了出去，回到我家，我就顺着门缝往里瞅。
姨坐在椅子上，呜呜咽咽的哭个不停，爹就在旁边一个劲的赔不是。
我很纳闷，其实我之所以跟出来，是怕我爹揍姨，按照我的想法，姨和爷爷奶奶吵架了，爹应该向着爷爷奶奶才对，可是现在……情况有些乱，我得把思路理一理！
就在这时，有人在后面拍了一下我的肩膀，我吓了一跳，回头一看，是强子和卫华。
强子小声说：“看什么呢？是不是你爹和你姨亲嘴呢？让我也看看！”
我那个气啊：“滚你妈个蛋！你爹和你姨才亲嘴呢！”
强子嘿嘿笑，说：“那别看了！走，去卫华家看电视去！”
我没心情，摇了摇头。其实我家里也有电视了，是爹新买的，17吋熊猫牌黑白电视机，铮亮铮亮的，比卫华家的还大！不过姨不让我看，整天用布罩着，她说小孩看电视对眼睛不好，看久了都能看瞎。
卫华仍然是一脸苦笑不得的表情，说：“去吧去吧！再喊上海子，今天放射雕英雄传，大结局呢！死的人多。”
我们叫了海子，一起向卫华家走去。快到门口的时候，看见一个人正在卫华家不远处来回转悠，仔细一看，我们都认识，是村北头的刘三，平时我们都叫他三叔。
卫华喊到：“三叔，你在那干嘛呢？”
刘三似乎被吓了一跳，看清是我们几个后才松了一口气：“没事没事！钥匙丢了，我找找。”说完就慌慌张张的走了。
我们都对刘三的表现有些奇怪，但也都没多想。还是海子多了个心眼，说：“卫华，你说刘三会不会是想偷你家的东西啊？我怎么看他贼不溜溜的！”
卫华说：“不能吧？我家也没啥啊，难道他想偷电视？”
回家后，卫华还是把刘三的事给他娘说了，他娘一听，脸立刻就变了，训斥道：“小孩子别瞎说，再胡扯八道看我不撕烂你的嘴！”
我们都被吓到了！卫华那嘴刚缝上，再撕烂了后果想想都让人不寒而栗。
不过以后发生的事，最终证实了海子的推测，刘三确实是来偷东西的，而且偷的东西还非同一般！
这个世界其实每天都在发生着各种稀奇古怪的事，有人半夜里翻墙入室，只为了盗取女人穿过的丝袜内衣，无锡的谢礼民夜入理发店，目标竟然只是里面剪下的一条女人辫子，俄罗斯的一个男人一夜间连续撬开七家成人用品店，竟然只为了寻找一个看的顺眼的充气娃娃！
那么刘三要偷的又会是什么呢？