爹结婚的前一天晚上，村子里热闹极了。村口的空地上搭了一个大戏台（现在想想那戏台也许并不大，但因为比我高，所以我觉得大极了），不仅全村的人都来了，就连附近村子的人也都赶集似的往这涌。那个时候不像现在，茶余饭后的娱乐项目本就少的可怜，所以碰见哪家有个红白喜事，全村都热闹的跟过年似的。况且爹这回不仅请了喇叭，还有两个打扮的花枝招展的女人在台子上唱流行歌曲。
那两个女人每人手里都拿着一个小棍棍，又唱又跳的，两个奶子就在衣服里上下乱窜。海子说那个小棍叫话筒，是电视里才有的东西。这让我觉得自豪极了，认为爹真有本事，不过我认为最高兴的还是那些老男人们，一个个眼睛像是被黏住了一样，眨都不眨的盯着女人的胸口打转。那眼神，绿油油的跟狼一样，好像恨不得冲上去咬两口。
后来据四叔说，那天晚上的演出爹一共花了三百块钱，喇叭八十，舞台音响六十，那两个女的一人八十，而爹当时干一天活才挣八块钱！
啧啧！看人家那钱挣得！
可是奶奶却并不高兴，奶奶说：“又唱又跳的，花了钱还惹人闲话，也不怕人笑话！”
四叔说：“娘你不懂！现在城里就流行这个，有的地方还脱衣服呢！”
奶奶说：“我呸！”
我和海子他们在人群里钻来钻去，嘴里嚼着糖块，嘎嘣嘎嘣直响。跑着跑着，强子突然说他憋不住了，想拉屎，说着就捂着屁股向田埂上跑去，可是没过一会又慌慌张张的跑回来了。
海子说：“这么快？拉裤子里了还是见鬼了？”
强子气喘吁吁：“不是不是！卫华呢？快！我刚才看见，看见刘三鬼鬼祟祟的又向卫华家去了，我猜肯定没好事。”
海子一拍巴掌：“我就说嘛！卫华爹不在家，刘三肯定是想去他家偷东西，走！逮他去！”
国庆有些犹豫：“能行吗？咱们要是打不过他咋办？”
我有些热血上涌：“胆小鬼！打不过怕啥，实在不行就用石头砸他！”
强子说：“我看行！把弹弓都带上，射他！我一弹弓都能把他眼给打瞎！”
卫华带着哭腔：“我，我有些怕！我还是告诉我娘去吧！”说完就又钻人群里去了，可是只一会却又苦着脸回来了：“没找着。刚才还在这呢，一转眼不见了。”
海子当机立断：“不能再等了！再过一会可就让他跑了！”
我们摩拳擦掌，借着夜色向卫华家摸去。
卫华家在村西头，四周黑漆漆的吓人，因为家家户户都锁门关灯去听喇叭了，就连狗都跟着去找骨头啃了，场面有些诡异。
我们弯着腰，每人手里都攥着一块小石头，当摸到窗户下面的时候，突然听到了一种很奇怪的声音，像是一个男人在喘粗气，又夹杂着一个女人在呻吟。
我们都不知道是怎么回事，却又忍不住的想听，用强子后来形容的就是：那声音很诱人！我们都觉得形容的很中肯。
当我们悄悄的顺着窗户往里看时，愣住了！
只见一个人影站在床边，浑身上下一丝不挂，屁股一撅一撅的正不知道在干些什么，一边干嘴里还一边喘着粗气。而床上隐约能看到一个白花花的身子，正跟着一下一下有节奏的扭动着。
我们都看傻了，大家你看看我，我看看你，都不知道该怎么好了！
最后还是强子有素质，率先反应了过来。他摸索着从裤兜里掏出弹弓，装弹，拉弓，瞄准，发射！整个动作行云流水，一气呵成！
说时迟那时快，就听“啪”的一声脆响，接着就是刘三“嗷”的一声惨叫！
海子这时也回过神了，对着窗户一石头就砸了进去：“快！砸他！”
我们哪还来得及多想啊！几乎是下意识的就“啪啪啪”的把手里的石头砸了进去，不过由于慌乱，卫华的石头失了准头，砸到窗户的钢筋上又被反弹了回来，正中强子的额头！
刘三这回是真被吓坏了，一边大叫着：“是谁？”一边就慌里慌张的去旁边摸衣服。
海子一看苗头不对，转头就跑！我们只能跟着跑。
一直跑出了好远，海子听到身后没有什么动静才停了下来，两手扶着膝盖大口大口的喘着气。
强子一边喘一边问海子：“我们不是来抓他的吗，干嘛还要跑啊？”
海子说：“你傻啊！不跑等着挨揍啊！”
国庆说：“刘三到底在干嘛？”
我摇摇头，尽管我说不清刘三到底是在干什么，但直觉告诉我肯定不是好事，因为我感到两只耳朵正在一阵阵发热。
卫华咧着嘴，像哭又像笑：“他是不是想去我家偷衣服？”
海子气的敲了一下他的脑门，恨声说：“你傻啊！他在欺负你娘你看不出来？！”
其实直到很多年后我依然认为，海子和我们根本就不是一个层次的人，他所懂得和掌握的知识，似乎永远比我们早那么一两年，在所有人都对性懵懂无知的时候，海子能一语道破天机，肯定不是偶然的。这应该是一种对新事物特有的非凡的领悟力，小时候是，长大了依然是！包括强子，哪怕他后来成为了刑警队长，在听到徐海这个名字的时候，依然表现出了由衷的担忧：这是一个很棘手的人物！
海子后来成为了全国最大的传销组织的幕后老板，而那个时候，绝大多数人甚至还不知道传销究竟为何物，当政府意识到传销的危害，开始进行严厉打击的时候，海子早已经功成身退，把目光转向了更为暴利的行业。超前敏锐的意识，最终缔造了海子的人生传奇，但也把他推向了一条万劫不复的毁灭之路。
卫华娘和刘三的事，最终也没有掀起太大的风浪，因为我们都十分默契的没有说出去，也许在潜意识里也都知道这不是什么好事，不能说更不知道该怎么说，所以干脆就当成什么也没发生。卫华仍然跟在我们屁股后面疯跑，咧着嘴让人摸不清是哭是笑。
我不知道卫华对于刘三的仇恨是不是那个晚上埋下的，但我相信，如果从那晚开始，刘三能引以为戒，也许以后的惨剧就不会发生，可是色字头上一把刀，赌出贼性奸出人命这句警世民谚最终在欲望的漩涡里被击碎成了粉尘，也为他自己乃至他全家埋下了一个天大的祸根。
欠下的债终归是要还的！拖的越久，利息也就越重，只不过有些人偏偏就不明白！