姨终于被爹用拖拉机娶了过来。
拖拉机披红挂绿，机头上一朵用红布系着的大红花红的耀眼。姨的头上也带着花，笑容灿烂。
爹在笑，奶奶也在笑，我也跟着笑。
二婶说：“桐子，快叫人呀！”
我一蹦一跳，甜甜的叫：“姨！你真好看！”
姨有些不好意思，笑着摸了摸我的头，没说话。
二婶说：“不能叫姨了，要叫娘。叫了娘有红包拿。”
我不解的问：“红包是啥？”
海子娘笑着说：“红包就是改口钱！老头票。桐子快叫呀！”
海子跟着起哄：“桐子，快叫！叫了咱就有钱了！”
人们哄堂大笑。
我低着头，小声说：“娘！”
二婶笑着说：“大点声啊！桐子怎么还知道不好意思啊？”
我低着头不说话，使劲摆弄衣角。姨一边摸着我的头，一边拿出一个红包说：“行了，娘听见了！给！拿去玩吧，记着别摔着。”
我接过红包，逃似的跑了出去，人们又是一阵大笑。
我刚跑出大门，就被海子他们围住了，海子有些迫不及待的说：“快打开看看，给了多少？”
旁边几个看热闹的婶婶大娘也围了上来，七嘴八舌的说：“是啊桐子，快看看你娘给了你几块钱？”
我打开红包，一张崭新的钞票哗哗作响。
海子惊呆了：“乖乖！五十元！大老头票啊！”
旁边的婶子大娘也啧啧赞叹，一个说：“这新媳妇真不错，对桐子还真舍得。”
另一个说：“就是就是，你看刚才眯眼带笑的，一看就不是个恶人。”
不过也有的在撇嘴：“这可说不准，这后娘的心，马蜂的针，知人知面不知心！以后的事啊，我看谁也难讲！”
其他人一听，有的摇头有的点头，到了最后都是一声叹息。
不过我们已经听不到了，因为我们跑远了！小卖部遥遥在望！
海子说：“先算计算计，这回买点啥？”
国庆说：“就是！可不能再买炮了，看上回把卫华炸的，要再炸一次，缝都缝不上！”
卫华也点头：“也不能买猪头肉，别把强子吃死了！”
强子很不满：“你就不能说点好听的！说的我好像多好吃似的。再说了这可是五十元啊，要我说，咱们不是马上就要上学了吗，干脆一人买把枪，到了学校就没人敢欺负咱了！”
卫华赶紧表示赞同：“就是！买把真枪！打死刘三那个王八蛋！”
我们都一愣，都没有接话。我把手一挥，冷酷而又低沉的说：“走！到店里再说吧！”
有钱人，气质就是不一样！可是我没有料到，这一次，不仅钱没花出去，而且又惹祸了！
小卖部的门大敞着，因为村里的人都去我家看热闹了，所以这里显得非常冷清。胖婶正坐在门口的小板凳上打盹，口水顺着嘴角流到了裤子上，就像尿湿了一大片。
我们没理她，直接往店里走去，就在要跨过门槛的时候，海子突然停住了。我们很奇怪，刚想张嘴问，海子却把手指竖了起来，做了一个噤声的手势。
我一开始还很不屑，以为海子是想趁胖婶睡着的时候偷东西呢，这事咱可不能干，要是放在平时还行，可现在咱有钱了啊，再偷偷摸摸的丢身份啊！可是很快，我就知道自己错了，因为海子竟然向外走去。
我们顺着海子的方向一看，靠！好东西啊！
只见不远处的空地上有一个小石台，石台上放着一个圆柱形的红色物件。说实话那东西我们还真没见过，我也不知道该怎么形容，大概比茶杯细点，比拇指粗点，二十多公分长吧，通体红色，材质细腻，油汪汪的，中间还有条粗线，就像蜡烛的烛心。最要命的是它的外表粘满了亮晶晶的白色颗粒，那颗粒我们倒很熟悉：白砂糖。
我们都不由自主的咽了一口口水：太诱人了，一看就是个好吃的东西！
我们蹲在石台周围，开始一边咽口水一边研究。
国庆小声说：“我的个亲娘来！这是啥啊？怎么看着就忍不住想吃啊！”
卫华的眼睛也直勾勾的：“是啊！外面还粘着白砂糖，肯定又甜又香。”
海子说：“看你们那没出息的样！这是山楂糕，酸酸甜甜的，我在电视上见过。”
强子有些疑惑：“山楂糕？看着倒是挺像，不过电视里都是方的啊，这样的还真没见过。”
我说：“要不把胖婶叫醒问问，反正咱现在有的是钱，买一根尝尝！”
其他人都猛点头，只有海子说：“不行！这又不是她店里的东西，说不定是谁从镇上买的不小心掉的一根呢！你一问，不是她的她也说是她的了！”
我们一听都恍然大悟：到底是海子，总能说到点子上！啥叫人头？啥叫老大？啥叫领袖？海子就是楷模。
强子说：“那你说咋办？”
海子的眼神突然变得冰冷：“拿走！”
又是西沟底！上次的惨烈一幕已如过眼云烟，我们已不愿再想起！也许也根本就想不起，因为我们每个人都在盯着这根传说中的山楂糕！
海子先舔了一口，渣渣嘴说：“甜的！应该不会错，就是山楂糕！”
国庆说：“给我也尝尝！给我也尝尝！”
强子说：“别抢！一人一口！让卫华先吃。”
我不知道强子为什么会让卫华先吃，也许是疼他，也也许是想让他试试有没有毒。
卫华咬了一口，一边嚼一边傻笑：“嗯！真好吃，又甜又面！”
于是我们一人咬了一口，细细品味。说实话那味道我觉得也不怎么样，除了刚进嘴的时候有点甜，越嚼就越觉得味道怪怪的，让人有些犯恶心。
强子说：“怎么显得怪怪的，不会是变质了吧？”
国庆说：“嗯！越嚼越觉得像蜡烛。”
海子虽然也皱着眉头，却非常嘴硬：“蜡烛？你们家蜡烛还用糖包着啊？”
国庆不敢吱声了。
不过事后证明，国庆这回是正确的！据胖婶回忆，她店里不久前进了一批红蜡烛，考虑到我爹要结婚了，所以特意进了两根粗的，可后来因为天气炎热，蜡烛全部融化变形了，胖婶在清理的时候，一不小心将其中一根粗的掉到了盛白砂糖的罐子里，拿出来后就成了那个样子。胖婶没办法，就拿到门口石台上去晾着，打算等糖化了洗洗再卖，可没想到就打了个盹的功夫，那蜡烛就不翼而飞了！胖婶还以为是被狗叼了去，没想到最后却进了我们的肚子。
不知道大家有没有过吃蜡烛的体验，我可以负责任的告诉大家：不仅难吃，而且后果很严重，哪怕是蘸了糖的红蜡烛也一样！因为我们几个在将那根生平仅见的粗蜡烛瓜分了以后，无一例外的感到了恶心，想呕吐但都强忍住了。
这样一来，去小卖部买东西的想法就暂时压了下来，得！先回家看爹结婚吧！