爹的婚礼正热火朝天的进行着，爹和姨，不对，现在应该叫娘了。爹和娘跪在地上，面前是一个铺着红布的大八仙桌，五爷正站在桌旁拿着红纸念着名字，桌上放着一堆钱。
这在我们当地叫“分大小”，就是结婚当天要向来宾挨个磕头，念谁的名字新郎新娘就给谁磕，当然这头也不是白磕的，要给钱的，就是分子钱。这样做一来是图个热闹，二来呢就是谁给多少大家都看得见，拿的少的都没脸留下喝喜酒。
我和海子他们三挤两挤就挤到了爹和娘跟前，蹲在那里“咯咯”傻笑！
五爷用他特有的沧桑嗓门喊着：“给你二大爷二大娘磕头！一叩首！再叩首！三叩首！”
二大娘笑着把一叠用红纸包着的钱扔到了桌子上。五爷点了点，手一扬说：“五十！”
爹每个头磕的都很规矩，可是娘似乎很不好意思，跪在那里就是不动弹，每当这个时候，村里的婶子大娘就会笑着用手去摁，大家伙就跟着起哄，我们也跟着“嘿嘿”笑。
可是我越来越觉得不对劲，肚子里翻腾的厉害，一阵阵的想吐，可又不舍得离开，终于在海子娘把娘的头摁下去的时候，我一个没忍住，“哇”的一声吐了出来！
悲惨的一幕出现了：正吐了娘一身！
娘的脸色瞬间变了，看热闹的人也都呆住了！谁都没想到会出现这种情况，更没想到这还仅仅只是开始。
接下来是海子，然后卫华国庆强子就像被传染了一样，一个接一个的吐了起来！一时间场面大乱，一片狼藉！
爹气的脸色煞白，一把揪住了我的耳朵：“你成心捣乱是不是？”
我疼的“嗷嗷”直叫，心里委屈的难受却一句话也说不出来。
奶奶把爹的手夺开了，训斥道：“你干什么？他们又不是故意的，一看就是吃了不干净的东西，你怎么还打起他来了？”
娘看了看周围的人，赶紧拉过我的手说：“没事没事！走桐子，娘给你倒杯水去。这是怎么了这是？”边说边拉着我向屋里走去。
我觉得娘的手特别紧，钳子似的，疼的我直想哭，我挣了两下都没挣脱。直到来到屋里，娘的手才猛一丢，我没注意，被摔的一个踉跄，差一点坐到地上。
娘拿起毛巾，皱着眉头开始擦衣服，越擦眉头皱的越紧，我很害怕，低着头不敢吭声。直到娘擦干净了，才给我倒了杯水，温柔的说：“告诉娘到底怎么了，胃里还难受吗？”
我哽咽着小声说：“难受！”
娘把茶杯放在桌子上，看了一下外面说：“先喝点水，等一会娘带你去医院看看啊！”说着看都没看我一眼就向外走去。
可是刚走到门口，却又折了回来，拉着我的手小声问：“桐子，娘刚才给你的钱呢？你别装丢了，拿来我给你保管着。”
我看着娘，不情愿的摇了摇头！
娘温柔的开导我：“小孩子是不能拿那么多钱的，再说桐子最乖了，又马上就要上学了，那钱还要留着给桐子买书包呢，你说是不是？你想啊，桐子穿着新衣服，背个新书包，打扮的帅帅气气的去上学，该有多好！”
我被感动了，老老实实的将还没暖热的五十元钱又交给了娘。
娘把钱装进兜里后又看了我一眼，不知道是我因为惹了祸心虚，还是娘那一眼过于凌厉，总之让我不由自主的打了个寒战！
爹的婚礼就这样在我不经意的搅和下结束了，我郁闷极了，除了为那没来得及花的五十元钱，更因为一整天的干呕没能吃上一顿大席（当地对丰盛酒席的俗称），我眼巴巴的看着爹和娘笑容满面的敬酒，看着人们大口大口的吃肉，心里直想哭。
那一刻我感觉到了饿，也感觉到了孤单，感到自己被彻底的抛弃了，没人管没人疼，就像茫茫天地间的一棵狗尾巴草，忍受着风吹雨打，任人践踏却又无能为力。
我呆呆的坐在板凳上，热泪盈眶。那一天，我开始了对人生的第一次思考。我看着爹，看着娘，感到越来越陌生，越来越陌生，我觉得爹变了，再也不会把我举在脖子上围着院子转圈了，再也不会用胡茬扎我的脸了，再也不会为我掖被子了。
家也变了，我捡来放在窗户上引以为豪的小石子被扔掉了，我用粉笔画在墙上的涂鸦被刷掉了，就连我的照片也都被烧掉了，我看了一圈，竟然找不到一点我曾在这里住过的痕迹。奶奶说要不了多久爹就会把我接回来住，我不知道自己的小床会被摆在哪里，在我看来，那张破旧的小床无论摆在哪都会格格不入，因为这个家太新了！
这一切都是从什么时候开始变的呢？我使劲想。是我自己的娘死的时候吗？不是！是现在这个娘来的时候，她一来，一切都在悄无声息的变化着，直到一切变得面目全非。
我多了一个娘，却突然觉得自己少了好多东西，好多好多……
到了傍晚的时候，海子他们又来了。
海子说：“快走快走！那边来了一个卖糖球的（冰糖葫芦），去晚了就卖没了！”
我苦着脸，两手一摊：“钱没了！又被我娘要回去了。”
强子他们都睁大了眼，一脸的不可置信：“又要回去了？”
我点点头，眼泪又开始在眼眶里打转。爹这个时候摇摇晃晃的走了过来，一身酒气，不过爹的脸上带着笑：“几个小崽子，又在这嘀咕什么坏呢？”
我往后退了退，没敢说话。海子赶紧谄媚的说：“叔，你今天结婚，我们把卖糖球的给你喊来了，你买串吃吧，可好吃了！”
不得不说，这说话绝对是门艺术，同样的话用不同的方式说出来往往就能化腐朽为神奇。海子无疑从那时起就把这门艺术发挥到了极致。爹听后果然哈哈大笑：“小兔崽子，还给我做套啊？”说着掏出两块钱，塞到我手里说：“肚子不难受了吧？去吧，和海子他们去玩吧，以后可不能再调皮了，要不我还拧你耳朵。”
我突然感动的想哭。