以后的几天，平淡如水，我和海子他们一起上学，放学，回家后就帮着娘扫地做饭。娘绝大多数时间都躺在床上看电视，床头的柜子上有很多好吃的东西，有瓜子，糖块，还有桔子和苹果，娘一边吃一边看，看到好笑的时候，会“咯咯”的笑出声来。
我也很想吃，可是我不敢要。连我自己也说不清为什么。娘并没有打过我也没骂过我，可是一看见娘的脸，我总会不由自主的感到害怕，最后只能把口水和想吃的话一起咽到肚子里。
娘高兴的时候，会给我掰一瓣桔子，然后笑着问我：“桐子，娘给你生一个小弟弟好不好？”
我一边品味一边点头。我其实并不关心娘说的什么，我想的是桔子真好吃，要能再吃一瓣或者吃一整个就好了，虽然有点酸。
娘看我点头，似乎很高兴，可是并没有继续给我桔子，而是一边摸着我的头一边说：“桐子真乖！去，给娘倒杯水。”
我咧嘴一笑，看一眼娘手里的桔子，接过茶杯屁颠屁颠的去了。
星期六那天，我正蹲在院子里洗袜子，有我的，也有爹和娘的。海子他们趴在门缝里对我悄悄招手，强子小声说：“桐子，出去玩啊，西沟底！”
我看了一眼屋里，摇了摇头。虽然我很想去，可是我不敢，因为娘说让我洗完袜子以后再把屋里的四个热水瓶烧满水，晚上爹回来要喝。
强子像只猫一样钻了进来，他趴着窗户往里瞄了瞄，笑了：“快走呀！你娘睡着了，咱们玩一会就回来，她不知道的。”
我犹豫了好久，最后还是被强子给拽着跑了出去。
一路上我不停的回头看，生怕娘会追上来，可跑着跑着，我就进入状态了。
我们打啊闹啊，跑啊笑啊，像五个脱了缰的野马。海子两臂平伸，做飞的样子：“我是一只鹰！我要飞过山，飞过海，飞过云彩，飞的比天还高！”
强子张牙舞爪：“我要变成一只老虎！让坏人都怕我，谁干坏事我就咬死他们！啊呜……我来了！”一边叫着向国庆扑去。
国庆一边躲，一边嘴里呜呜叫：“滴滴！滴滴！我是大汽车，你追不上，你追不上！”
卫华咧着嘴，一边瞎跑一边说：“我是……我是……”吭哧半天愣是没说出来。
我们都笑了，围了过来。
海子说：“你是什么？你是大野猪，皮厚，放炮都炸不死！”
卫华很不满，小声嘟囔：“你才是猪。”
国庆也跟着出主意：“那你当狼，狼眼夜里可亮了，绿油油的瘆人。”
强子一拍巴掌：“狼有什么好！要我说，你还是当鸵鸟。”
我们很纳闷：“鸵鸟？”
强子哈哈大笑，一边笑一边比划：“对啊，鸵鸟的蛋大！这么大个，卫华下一个蛋，够咱们吃一天！”
我们哄的一声全笑了，国庆笑的满地打滚：“笑死我了！蛋大……蛋大……”
卫华自己也笑了，一边笑一边追着强子打：“就你的蛋不大……”
海子问我：“桐子，你呢，你想变成什么？”
我想了想，摇了摇头：“我什么都不想变，我只想快点长大，将来出去上大学，就不用天天在家洗袜子烧水了！”
大家一听都沉默了。过了一会卫华才小声说：“我觉得你这个新娘一点都不好，整天使唤你干这干那的。”
海子敲了他一下：“什么新娘啊？应该叫晚娘，新娘是新媳妇，你懂个屁啊，就会乱说。”
卫华很委屈：“桐子他娘本来就是新媳妇……”
强子说：“我娘也说过，晚娘都不是好东西，毒着呢！等以后要是再给桐子生个小弟弟，桐子都没法活。”
强子的话给我留下了不小的阴影，我嘴动了动，最终还是不知道该说些什么。
国庆说：“我娘也说过，她说桐子的亲娘多好啊，梳个大辫子，见人就笑，面善还能干，不像你这个晚娘，打扮的花里胡哨的。”
强子说：“对了桐子，你还记得你亲娘长什么样吗？”
我摇摇头，眼泪在眼眶里直打转。
海子说：“你回去找找，说不定能找到些照片啊什么的。”
我立刻想到了家里那个红色的木箱子。
我跑到家的时候，娘竟然不在家，我松了一口气。我还不知道娘其实是出去找我了，早已经憋的一肚子火。我看到角落里那个木箱子，心里涌上来一股莫名的难受，这在以前是从来没有过的。
箱子上摆满了衣物，显得异常沉重。我一件一件的搬下来，累的直喘粗气。
箱盖终于被“吱嘎”一声掀开了，一股霉味伴着灰尘扑面而来，熏的我的眼睛有些发涩。箱子里只有一些烂布条，和几件旧衣服。我在里面使劲的翻找着，终于摸到了一个硬纸本子。
我赶紧翻开，可是里面全是画的各种图形，奶奶后来告诉我，那个本子是娘活着的时候画的做布鞋用的鞋样子。我一页页的翻着，终于在翻到中间的时候，找到了一张发黄的一寸照片。
照片上的女人穿着格子上衣，一条大辫子搭在肩头，对着我浅浅的笑着。
我的眼泪瞬间溢出了眼眶，童年那些模糊的记忆在刹那间开始苏醒：这就是我娘！我的亲娘！
我端详着这张小小的照片，无声的抽泣着，眼泪“啪嗒啪嗒”的往下掉，我对自己说：我一定要记住娘的样子，再也不要忘记了！
可是一双大手在这个时候却一把把照片夺走了！我吓了一跳，抬起头，娘已经不知什么时候来到了我的身后，正铁青着脸看着我。
“你找什么呢？”娘虎着脸问我。
我吓得一哆嗦，低着头小声说：“没，没找什么？”
娘指了指周围，气的直喘粗气：“没找什么？你看看你看看，你看看你都翻腾成什么样了，”说着扬了扬手里的照片，又接着说：“你是找这个吗？你给我说实话，这都是谁教你的，是谁让你这么做的？”
我低着头不说话，使劲咬着嘴唇不让自己哭出来。
娘气急了，猛的推了我一下，我一个踉跄，一屁股坐到了地上。这时候我再也忍不住了，一边哇哇大哭，一边说：“我，我只是想看看我娘的样子。”
娘一听，气的脸色煞白，手指着我说：“娘娘娘，你娘早死了！现在我才是你娘，知道吗？”一边说，一边“哧啦”一声把手里的照片撕成了两半。
我愣了一下才反应过来，猛的从地上爬起来，哭喊着扑上去：“你还给我！你还给我！”
娘也楞了一下，她显然没有想到我的反应会这么强烈，但随即便一巴掌扇到了我的脸上，扇的我耳朵“嗡嗡”作响，然后“哧啦哧啦”几声，把那张小小的照片撕的粉碎，然后扔到我的脸上：“反了你了！给你！给你！我叫你看个够！”
我看着一地的碎片，咬紧牙关努力不让自己哭出声来，可是眼泪却不争气的往外涌。我看着娘，我知道自己的眼神是仇恨的，如果我的怒火可以杀人的话，我相信当时足以将娘烧成灰烬。
“你这个坏女人！等你生了小弟弟，我一定把他掐死！”我咬牙切齿的说出了这句话，然后转身就跑。
我本来以为娘会追着我打的，可事实是娘一直站在那里，手指着我一个劲的哆嗦。
她被气坏了！
很多年以后，海子曾经对我说过这样一句话，他说：“话是不可以乱说的，尤其是当你的实力并不足以和对方抗衡的时候，要记住识时务者为俊杰，否则，只能有两种结果，要么自取其辱，要么……自取灭亡！”可是七岁的我并不明白祸从口出这个道理，我当时最后说出来的这句话，纯粹是出于气愤头脑一热，怎么也不会想到竟然为自己引来了一场灭顶之灾。