我疯了一样的跑出家门，连头都不敢回的向村外跑去，一边跑一边哭。我本来是想去奶奶家的，可是又怕被娘抓回去，想来想去，还是打算找海子出出主意。可是到了西沟底，海子他们早已经不见了，我只能一边哭一边漫无目的的向村外走。
娘要还活着就好了！我心里想。那是我第一次感到有娘的孩子是多么幸福，可是我的娘却死了。
娘会埋在哪里呢？我使劲想，应该是埋在山上吧，我记得海子说过，人死了都会埋到山上去，于是我就往有山的地方走。我不知道自己到底想去干什么，也许是想在娘的坟前哭一会，也许只是极度无助的无奈之举。
我就那么一直走，也不知道自己走了多久，才走到一片山脚下。
其实后来想想，我当时并没有走多远，也不过就是十几里路，可对于一个七八岁的孩子来说，那绝对是一段漫长的路程。我记得中间我在一个泉眼间喝过一次水，那水好甜好甜，我还在一堆荆棘中抓过一只蝈蝈，可最后让它跑掉了，总之当我终于走到一片山坳里时，天已经傍晚了。
我又累又饿，而且越来越害怕，因为我发现四周的松树掩映间，竟然都是一个个的坟堆。那些坟堆大小不等，密密麻麻，像是满地的鸡皮疙瘩，让我头皮发麻。
一只野鸡突然怪叫着从一个坟堆后飞了出去，把我吓得差一点叫出来。我战战兢兢的往前走，一双眼睛轱辘辘四处乱转，我发现四周的树影都像会动一样，我走一步它们就跟一步。
然后，我看见了一个人！
一个戴草帽的男人，赤裸着上身，正拿着铁锹在一棵松树下挖着什么，在他旁边不远处，是一口棺材，只不过那口棺材很小，就像是一个大纸箱一样。
他在埋死人！我的脑中猛的蹦出了这个念头。我被吓坏了，躲在一棵树后面使劲咬着嘴唇，大气都不敢喘，却又忍不住的想看。
男人挖好了坑，就向那口小棺材走去。我本来以为他会把棺材埋进坑里也就算了，可是我没想到，男人竟然把棺材盖打开了，然后一探手，从里面抓出一具小孩的尸体。
我的心扑通扑通的乱跳，用手捂着嘴才没让自己叫出声来。男人显然也没有觉察到我的存在，仍然自顾自的忙活着，他把尸体放在地上，似乎还摇着头叹了口气，然后拿起手边的一块石头，猛的砸了下去！
“噗”的一声，像是砸中了一件烂棉袄，又像是砸碎了一个生西瓜，但更像是砸在了我的心上！因为我再也承受不了这巨大的恐惧，“哇”的哭了出来，然后转身就跑。可我并没有跑多远，就被一双枯瘦的大手从背后抓住了。
那双手瘦骨嶙峋，却异常有力，上面星星点点的老年斑像是一点点干涸的血液，让我忍不住发呕。
“你放开我！救命啊！”我拼命的挣扎着。却怎么也挣不脱。
“别叫！”男人说话了，声音沙哑阴沉：“再叫我就摔死你！”
我不敢叫了。
“你是哪家的小孩？天都快黑了，你来这里干什么？”男人死盯着我问。
我不敢隐瞒，竹筒倒豆子般全说了出来。
男人听完竟然叹了口气，说：“哦，原来你是桐子啊。”说完松开了我，“你该叫我六爷。走吧，等我忙完送你回家。”
“六爷？”我很纳闷，但还是跟在男人后面走了。
后来奶奶告诉我，六爷其实就是五爷的亲弟弟，一辈子没成家，年轻时候一直在外地闯荡，十几年前回到村里后就在山上搭了间屋，一个人生活，平时很少到村里来，所以我们都不认识。不过那时候所有人都不知道，六爷之所以回到村里，并且坚持一个人住在山上，其实是为了一个天大的秘密。
我跟在六爷身后，走到那具小棺材旁边。地上的小孩直挺挺的躺在那里，脸已经被砸的稀烂。六爷捂住我的眼睛，说：“别看！要不夜里会做噩梦的。”
我哆嗦着：“六……六爷，你为什么要砸他啊？”
六爷一边把尸体放进棺材，一边说：“尘归尘，土归土，黄泉路上无老幼啊！既然不该是阳世人，便该安心做阴间鬼，砸烂了就能安心上路了。”
我似懂非懂的点了点头。后来我才知道，在我们当地有种风俗，就是小孩子夭折了是不能埋进祖坟的，老人们说人小鬼大，小鬼恋家，老往家跑会给全家带来晦气，所以就只能扔在荒山野外，而且……而且扔之前还要把脸砸烂，这样他的魂魄就找不到回家的路了，就不能给家里带来厄运了。可是，有很多父母实在不忍心下那个手，就只有拜托给村里有德行的老人。六爷一个人住在山上，所以一旦有小孩子夭折了，就会请六爷帮着处理，那一次刚好让我看到了。
六爷将小孩埋完以后，带着我去了他家。六爷的家很简陋，两间低矮的石头房四处漏风。
六爷给我倒了杯水，又拿了一个馒头说：“吃吧，吃完我送你回家。”说完又吓唬我说：“以后可不能再乱跑了，这荒山野岭的，让三指脸吃了都没人知道。”
“三指脸”是我们这大人吓唬小孩惯用的伎俩，大概意思是说一个脸只有三根手指那么宽的怪物，专吃爱哭的小孩。我们那有很多就连牙牙学语的小孩都会哼的童谣，说的就是这东西，比如“皇姑墓，三指脸，谁遇见，吓破胆！”还有“窄脸红眼绿鼻子，长着四个毛蹄子，走起路来呱呱响，单吃好哭的哭孩子！”等等。不过我是不怕的，因为这也太低级了，我都七岁了，知道那都是骗人的。
我对六爷已经不像刚才那么怕了，而且还感到一些莫名的亲切。我一边吃一边说：“什么三指脸，我才不怕呢，都是骗人的。对了六爷，你干嘛一个人住这啊？你不怕有鬼吗？”
六爷被我逗笑了，学着我的口气说：“鬼有什么好怕的，一个人好啊，难得清净。”
沉默了一会，六爷突然问我：“桐子，你真的不信世界上有三指脸？”
我很坚定的摇了摇头。
六爷又问：“那皇姑墓呢？”
“皇姑墓？”我挠了挠头，“皇姑墓是啥？”
六爷这回不笑了，他看着窗外，面色越来越凝重，像是在回忆一桩久远的往事，过了一会才说：“皇姑墓是一座墓，一座很大的古墓，三指脸就是皇姑养来守墓的恶鬼。”
我被六爷的话吸引了，仰着脸等六爷说下去。
六爷果然接着说：“我给你讲个故事吧。传说在很久很久以前，也不知道是哪朝哪代，皇宫里面发生了一次叛乱，危机时刻，皇帝的奶妈抱着襁褓里的小皇帝，在七个侍卫的保护下逃了出来，这个奶妈后来被人们尊称为皇姑，死了以后就埋在咱们这里，埋她的地方就叫皇姑墓。”
我问：“那那个小皇帝呢？”
六爷说：“不知道，可能也埋在这吧！”
我一脸向往：“那墓里一定有很多宝贝！”
六爷点点头：“嗯！而且据说还有一个比天还大的秘密也藏在里面。”
我很兴奋，赶紧问：“什么秘密？”
六爷摇了摇头，像是自言自语似的说：“人们都说南出才子北出将，可是有谁会想到咱们这的黄土埋着个皇上啊！”
我一直想不明白六爷那天干嘛要给我说那些，也许是觉得我只是个小孩子，而他一个人又实在太寂寞，就算说了我也不会记在心上，可是六爷不会想到，我不仅记住了，而且记忆深刻。
请大家也记住六爷这个人，因为在我们以后的故事里，六爷将会是一个极其重要的人物，不仅对我们五个人都造成了深远的影响，更成就了海子极其传奇的一生。
我一直不知道该说是六爷成就了海子，还是毁灭了海子，也许是冥冥之中自有定数，总之我在那个傍晚，在那种诡异的情况下认识了六爷，第一次听到了关于皇姑墓的神秘故事，而我后来又将这个故事告诉了海子他们，从那以后，皇姑墓这三个字就像一个魔咒，让我们魂牵梦绕。
天欲使之毁灭，必先使其疯狂，过度沉迷必将引来灾祸！可惜我不明白这个道理，海子更不明白。