六爷将我送回家的时候，天已经黑了。
娘正坐在床沿上哭，鼻涕一把眼泪一把的哭诉着：“我看他将家里翻得乱七八糟，就说了他几句，既没打他也没骂他，可他吼了一句说我是坏女人，就是生了孩子他也得给掐死，然后就跑了。你说我这后娘当的容易吗？这才几天啊，就这么外气我，这让我将来还怎么活啊？呜呜……”
爹脸色铁青：“这孩子是越来越不像话了！等他回来我非得好好修理修理他，再这么下去就无法无天了！”
奶奶急得团团转，不停的向门口张望：“你说那些有什么用？现在要紧的是找到孩子，这天都黑了，要真有个三长两短，这可怎么好啊？”说要又催促爹：“你别老是在家坐着啊，倒是再出去找找呀！”
爹瓮声瓮气的说：“上哪找？村里村外都找遍了，等他饿极了自然也就回来了。”
奶奶气的刚想发作，六爷在外面说话了：“不用找了！桐子我给你们送来了。”
六爷的嗓音沙哑低沉，别有一番威严。爹和奶奶一听赶紧迎了出来。
奶奶说：“是他六爷啊！你看这孩子闹的，让你费心了。”
爹也赶紧掏烟：“六叔，快进屋喝杯水吧。”
六爷摆了摆手，说：“孩子越来越大了，别动不动就打啊骂啊，教育为主。”说完声音大了些又说：“人心都是肉长的，暖着暖着就暖热了，小孩子也是一样！”
我不知道六爷最后一句话是说给爹听呢，还是说给娘。
六爷走了，奶奶絮叨了一会也走了，爹看着我，半天叹了一口气，竟然没有追问我什么，这让我松了一口气。
那天夜里我做了一个梦，梦见一个老太太坐在一个大棺材上对着我招手，棺材周围堆满了金银珠宝，亮的刺眼。我很害怕，老太太却突然张开嘴笑了，露出一口黑牙。
第二天一整天，我都呆在家里，心一直提在嗓子眼，我怕我娘揍我。可是娘并没有理我，有时候我觉得她在看着我，可是我回过头，娘的眼睛却在瞅着电视，这让我很郁闷。那一整天我扫了好几遍地，烧了好几壶水，把桌椅板凳全擦了个遍，娘既没有夸我，也没有骂我，就那么一整天面无表情，又似乎若有所思。
海子他们也没敢来找我，可能也觉得我昨天出走的事与他们有关，毕竟是他们撺掇的我去找照片才惹出的祸，所以一整天，相安无事。
星期一早上去上学的时候，娘终于笑了，这让我安心不少。不仅如此，娘还当着爹的面往我兜里装了一大把瓜子，笑着对我说：“好好上学，可不能再调皮了。中午早点回家，娘给你做好吃的。”
我有些受宠若惊，呆呆的点了点头。爹在一边欣慰的笑着说：“傻小子，还不谢谢你娘。”
我不好意思的咧嘴笑了笑，一溜小跑上学去了。
我来到村口的大土堆前时，海子他们还没来。平时我们都是在这集合，然后一起去上学，今天不知道是我来早了，还是他们起晚了，我就一边嗑瓜子，一边等。
瓜子真好吃啊，满口香，就连瓜子壳都甜丝丝的。一开始我吃完后是把瓜子壳扔地上的，可后来想了想，觉得怪可惜，于是再吃的时候就把壳放另一个兜里了，打算没人的时候再拿出来品品味。
唉！没办法，谁叫那个时候穷啊，再说小孩子又特别馋，理解万岁，呵呵！
等到我把瓜子全吃完了，海子他们还没来。我瞅了瞅周围没人，抓出一把瓜子壳又吃开了，嘿！还别说，瓜子壳也香着呢。
就在我吃的津津有味的时候，国庆突然从身后蹦了出来：“不许动！举起手来！丫的偷吃什么呢？”
不知道是怨我吃的太投入，还是国庆这小子故意逮我，反正是我吓了一跳。我赶紧掩饰：“没啥没啥！”
其实吧，倒不是我小气，要真是瓜子，就是再好吃我也会毫不犹豫的分给他点，可问题是我吃的是瓜子壳啊！
这要传出去，我就别混了！这也太他妈的丢人了！
可国庆这人一根筋，不屈不挠的就讹上我了：“没啥？放屁！我都看到了！真小气！”说完又蹦又跳的就嚷开了：“抠抠抠，过大桥。掉了河，没人捞！”
我一听，急了！赶忙苦着脸小声说：“你别嚷啊，我给你点还不行？”
谁知道国庆一听，也苦着脸往我身后一撅嘴：“晚了……”
我回过头，心一下子凉了！海子强子卫华正抱着胳膊，冷冷的看着我！
得！这下热闹大了！
卫华腆着脸先说话了：“桐子，吃什么呢？给我点尝尝。”
我吞吞吐吐：“没，没啥，就是一点瓜子壳。”其实这个时候我也看清楚形势了，今天想全身而退看来是不太现实，可坐以待毙又不是我风格，只能随机应变了。
瓜子壳？大家一脸狐疑。
我干咳一声，说：“对，那个……那个我爹昨天在镇上买的，五香瓜子壳。”说完还不忘补充了一句：“便宜！本来就是留着和你们一起吃的。”然后不由分说一人给了他们一大把，分完后自己都没大剩，把卫华感动的差点哭出来。
唉！兄弟们啊，别怪我，我也是箭在弦上，身不由己，再说这也是让你们逼得啊！
就这样，我们一路吃着瓜子壳，欢快的向学校走去。
卫华边吃边感慨：“还有卖瓜子壳的？！还真第一次听说。”
强子说：“这有什么，城里人精着呢，分开卖赚的更多。”
我们都附和着点头，就差跟着骂奸商了，连我自己都有点信了。
海子说：“桐子，你那天到底跑哪去了？”
我说：“看埋死孩子去了！”
大家都愣住了，我很得意，添油加醋的把那天的事说了一遍，当说到皇姑墓时，海子两眼放光：“那那个六爷没带你去挖？”
我摇摇头：“没……六爷说天黑了，过几天再带我去。”我不知道自己当时为什么那么说，可能是虚荣心作怪吧！
海子一听，来劲了：“可一定要叫上我们。”强子国庆纷纷响应。
卫华说：“那回来你娘没揍你？”
我洋洋得意：“揍我？疼我还疼不够呢！没看还给我瓜子……壳吃吗？”说完怕他们不信，又补充道：“我娘说中午还给我做好吃的呢！放学后你们跟着我一起吃去！”
说完这句话后，我真恨不得打自己两个嘴巴，说实话，娘给我做好吃的，我自己听着都不信，可现在话已经说出去了，覆水难收，后悔也没用了，我只能在心里祈祷：“你们可别答应啊……阿弥陀佛！”
可是海子他们欢呼雀跃，一锤定音：“行！”
一上午的课，我都是在忐忑中度过的，我实在难以想象如果我带着海子他们去跟娘要好吃的，娘会是什么反应。
会不会把我活活撕碎？我想。
终于放学了，我的末日来临了！
卫华像打了鸡血一样，极其昂奋：“桐子，你说嘛，你娘到底做啥好吃的啊，我都急死了！”说着还不忘咽一口口水。
强子国庆也跟着唧唧喳喳：“就是就是，该不会还是瓜子壳吧？”
我有苦难言，结结巴巴的说：“这个……那个……我也不知道。”说完两手一摊，准备缴械投降，我实在不敢面对娘，我知道那样也许不仅仅是必死无疑的问题，很有可能会被娘挫骨扬灰。
可是海子却适时的给我打了一剂强心针，把我推上了绝路。海子说：“你们瞎嚷嚷什么！桐子既然说了带咱们去吃好吃的，就一定会带的，桐子是那种好吹牛又小气的人吗？对吧桐子？”
海子，我操你大爷！