快到我家的时候，强子吸了吸鼻子，像条哮天犬一样在空气中乱嗅：“什么味？又甜又香！”
我很反感，以为强子是在借机取笑我，刚想借机发作和他翻脸，借此躲过这一劫，卫华却兴奋的满脸通红跟着说：“真的咦！我也闻到了，真甜。”
我赶忙凝神静气，仔细一闻，果然闻到一股又甜又香的味道，那味道诱人极了，甜的腻人。
我不会是做梦吧？我心里想。可是越往我家走，那味道就越浓郁，当我亦真亦幻的带着海子他们走进家的时候，我愣住了！
堂屋的桌子上摆着一大盆煮熟的山楂！汤汁粘稠发红，显然是拌了红糖！
那个时候的孩子，什么时候见过这个啊？我们都围着盆，口水咽都咽不尽。海子说：“天哪！是罐头！山楂罐头！”
娘这个时候从里屋走了出来，一脸的笑：“馋猫鼻子尖！都跑来了啊！吃吧，可别吃太多，上火！”说完又对我说：“我去给你奶奶送一碗，你们吃完不许调皮。”说完端着碗走了。
娘这边一出门，我们就抢开了，勺子筷子都没用，直接下手就捏。
说实话，那是我长那么大吃过的最好吃的东西！
娘来到奶奶家，奶奶正在喂鸡。娘笑着说：“上午在村头遇见个卖山楂的，看着便宜就买了点，娘你趁热吃点吧，我觉得味道还不错。”
奶奶喜笑颜开：“我不吃，还是端回去给桐子吃吧。”
娘其实要的就是奶奶这句话，边笑边说：“家里还有呢，够他吃的。”说完将碗塞给奶奶，接过鸡盆替奶奶喂鸡去了。
我们在家里一边吃，一边感慨。
卫华说：“太好吃了！你娘真好！”
强子说：“就是，回去我也让我娘煮点，你们也去我家吃。”
国庆说：“等我长大了，买一车这样的山楂罐头，让你们吃个够！”
海子说：“买再多有什么用？要是我就开个罐头厂，想吃就吃，不想吃就卖！”
我不说话，嘿嘿笑，今天的一切太出乎我的意料了，做梦一样，我觉得特别有面子，浑身都有些飘飘然。
我哪里明白事出反常必有妖，这差一点就成为了我这一生吃的最后一点东西啊！
一盆山楂很快被我们吃干净了，尽管肚子都撑的发涨，可还是觉得有些意犹未尽。卫华端起盆，伸着舌头舔了又舔，那盆被舔的，像刷了三遍似的。
海子说：“别舔了，再舔就舔漏了！”
强子说：“桐子，我们回家吃饭了，吃过饭来喊你。”
我站起来，刚想豪迈的再讲两句，可是突然一阵头晕，差一点摔倒。国庆以为我是撑的，刚想笑我，突然看见我张着嘴，立刻像见鬼一样的叫了起来：“牙……桐子的牙……又黑了！”
我挣扎着往墙上的镜子看了一眼：一嘴黑牙，黑的跟碳一样，就像夜里梦见的那个老太太，然后一头栽了下去。
我不知道你们相不相信灵魂的存在，我是信的。当国庆哭爹喊娘的到奶奶家把娘叫来，娘和奶奶把我送到村里的小诊所的时候，我感到自己飘了起来，我看到自己躺在长椅上，脸白的跟纸一样。医生刘大宝在我身上摸着听着。我想我一定是死了，变成鬼了，因为海子告诉过我，人只有变成鬼才会飞。我叫奶奶，叫娘，叫海子他们的名字，没一个人理我。
刘大宝说：“过敏反应太严重了，已经休克了。抓紧送大医院吧，说不定还有救。”
奶奶当时就瘫了，娘也一直哭，嘴里不停的念叨：“这可怎么办？这可怎么办？”
再后来我被刘柱叔（就是淹死的刘老头的小儿子）用拖拉机送去了大医院，推进了急救室。那些穿白大褂带白口罩的医生往我身上插了很多管子，其中一根从嘴一直插到我的胃里，往里面一直灌又腥又咸的液体。
我被抢救了很久，最后医生出来说：“中毒太深，器官已经衰竭，能做的我们都已经做了，能不能醒过来就看这孩子的造化了。”
奶奶的眼泪已经哭干了，茫然的说：“就吃了几个山楂，怎么就中毒了呢？”
娘哭的昏天黑地：“都怨我啊！都怨我！我只是觉得家里穷，没啥给孩子吃，就煮了些山楂，用糖拌了，怎么就把孩子给吃死了呢？这让我以后还怎么活啊……”
爹也眼睛通红，不解的问医生：“就是啊！再说那么多孩子都吃了，我娘也吃了，怎么偏偏这孩子就中毒了？”
医生很惊讶：“这孩子对熟山楂过敏你们不知道？”说完又耐心的解释说：“这种对于特定物质过敏的情况，一旦出现，后果通常都很严重，只需要接触极少量，就会引起恶心呕吐，接触多了就会引起过敏性休克，过敏性休克本身就是非常罕见，后果非常严重的，会导致器官衰竭甚至死亡。他这种情况肯定不会是第一次出现，难道你们从来都不知道？”
爹和奶奶你看看我，我看看你，最后一起看向娘，娘一愣，然后恍然大悟一般哭着说：“我想起来了，上次晕倒也和这次一样，牙齿乌黑，可上次只是到小医院挂了瓶水就好了呀！我还以为那是吃蜡烛吃的，谁会想到是对山楂过敏啊！我的个亲娘来，我这回是跳进黄河也洗不清了啊！桐子要真有个三长两短，我也不活了！”说着就一头向墙上撞去，可是被爹一把就抓住了。
爹虎着脸吼了一声：“别闹了！”娘吓得一哆嗦，坐一边椅子上嘤嘤的哭去了。
奶奶两眼无神的在那自言自语：“怎么会这样啊？我还想着让他多吃点，家里的那碗我还给他留着呢，这到底是怎么了啊？”
我分不清自己到底是梦是醒，只觉得自己在屋里转来转去，恍恍惚惚的，一切都是那么的不真实，床，椅子，墙，就连躺在那的我自己都似乎忽隐忽现的，我伸手去摸，一摸就摸个空，我不知道到底是我是虚空的，还是眼前的一切才是虚空的。
我感觉不到痛，也感觉不到难受，甚至感觉不到恐惧，我只是觉得自己好轻，轻到只要一点点风就能把我吹散。
爹呢？奶奶呢？我心里想。我要出去找他们，我下午还要上学呢！海子他们一定还在村口等着我。
我走向门，门关的紧紧的，我伸手去开，可是却怎么也够不着，最后我看到了窗户，木头窗户半掩着，这让我一阵窃喜，我想我一定能从钢筋的缝隙钻出去。
当我来到窗户跟前时，却发现窗外站着一个人，一个女人。
女人背对着我，，一根麻花辫垂在脑后，站在那里一动不动。我看不到她的脸，但我感到这个身影好亲切，我听到一声叹息，然后便是一个幽幽的声音：“回去吧……回去吧……”
这让我感到了一丝恐惧，站在那里不敢动了。我问：“你是谁？”
女人不回答，仍然在那念叨着：“回去吧，回去吧……”
我脑子里灵光一闪，脱口而出：“你是我娘吗？娘，娘，我好想你！”
女人似乎震了一下，可仍然没有回过头来，仍然一句句的念叨着：“回去吧……”
我顾不了那么多了，一头就向窗台爬去。可是这时女人却生气了，发出了一句刺耳的尖叫：“回去啊！”
我被吓得一下就从窗台上滚了下来，不由自主的往床上跑去，然后四周的一切就陷入了无边无际的黑暗。我动不了，喊不出，浑身无力，难受的像要死了一样！
我又回到了我自己的身体里。