我在医院昏迷了整整五天，除了能听到声音，我连一动都动不了，眼前全是无边无际的黑暗，那黑暗像是有形的，粘稠的抹都抹不开，让我呼吸困难，好多次我都想过放弃，心想憋死算了，可最后却硬是挺了过来。
爹和奶奶，还有娘轮流守在我床前。娘和奶奶睡着的时候，爹会抓着我的手，声音很轻却坚定有力：“桐子，挺住，爹相信你一定能挺过来！”我感到爹的泪落在我的手背上，烫的我生疼。
奶奶的眼泪已经快流干了，像是魔怔了一样一直在我耳边念叨：“桐子啊，你答应奶奶一声啊！你别吓奶奶啊！”我很想答应奶奶一声，可是我做不到，我真没用！
娘有时候也会和我说话，娘的声音轻的就像蚊子叫一样，她说：“小祖宗，你要么死要么醒，别这么耗着啊！这样下去谁家也耗不起啊！”
第五天的下午，医生对爹说：“钱又快用完了，你们还得抓紧想办法。”
爹皱着眉头，半天没说出话。
娘眼泪汪汪的说：“大夫，你给我们说句实话，这孩子到底能不能醒？”
医生很为难，考虑了一下说：“这种情况真的说不准，其实这孩子能挺到现在，已经算是奇迹了！我劝你们别放弃，可以再想想其他的办法，比如说一些他难忘的事，找一些他最想见的人，看能不能把他唤醒，只要醒了，康复就有希望。”
娘的眼泪终于掉了下来：“可是……可是这钱……”
爹一咬牙，说：“钱我来想办法，就是砸锅卖铁，也得把孩子救回来！”
爹说完就出去了，剩下娘和奶奶楞在那里。奶奶说：“我也得回去一趟，我去把海子他们叫来，这几个孩子平时总在一起，小孩子贪玩，说不定有用。”
奶奶走后，娘一屁股坐在了凳子上，喃喃的说：“事情怎么就这样了呢？”
傍晚的时候，爹回来了。爹把钱交了。
娘很奇怪：“你又从哪里借来的钱啊？”
爹闷着头不说话。
娘看着爹煞白的脸，突然像想起了什么似的扑了过去，一把抓起爹的胳膊：爹的胳膊上有一个清晰的针眼。
“你去卖血了？”娘一边哭一边骂：“你怎么这么傻啊！没有钱我可以去我娘家借啊，你怎么能去卖血啊？呜呜……”
爹勉强的笑了笑，说：“你娘那也不富裕。再说了，抽一点血又不会死人。”
娘抽泣了一会，突然抬起头坚定的说：“那你答应我，以后不能再卖了！如果真要卖，那咱俩一起去！两个人至少可以抽的少一点。”
娘说的斩钉截铁，爹听完却愣住了。
奶奶回来的时候，海子和强子也跟着来了。奶奶说国庆和卫华本来也哭着要来的，可奶奶担心没地方住，就拦住了。
奶奶交给爹一卷钱，那除了奶奶所有的积蓄，还有左邻右舍凑的六百多元，那在当时是一笔不小的数目。奶奶本来是不打算要的，毕竟谁家都不富裕，可是大家都放下钱就走，只说救命要紧，奶奶只能收下。
谢谢你们！我的父老乡亲！
海子和强子看到我就哭了，海子趴在床沿上，轻轻的摇晃我：“桐子，你快醒醒吧，你都好几天没上学了，还有，咱们不是说好了这星期去找六爷的吗？明天就星期天了，咱们还要一起去挖宝贝呢！”
强子也哭着说：“是啊，桐子你快醒醒吧，咱们以后再也不吃罐头了还不行吗！我大姑昨天还给我买了一个小汽车呢，你要醒了，我给你玩三天。”
他们说的话，我都听的到，我多么想坐起来答应他们一声啊，可是我动不了，连眨一下眼我都做不到，我哭了，一滴眼泪从眼角挤了出来，顺着脸颊缓缓滑落。
海子愣住了，指着我说：“看，眼泪！桐子哭了，他听的到，他听到我们说话了！”
奶奶和娘都围了过来，奶奶已经激动的不知道该说什么了，一叠声的念叨阿弥陀佛。娘赶紧催促爹：“你快去叫医生啊！这下好了，总算是醒了……”说完竟然也呜呜的哭了起来。
可我最后并没有醒过来，医生说：“他有意识，这是好事。可是身体机能的恢复还需要时间。究竟要多久，谁也说不准。”
娘听完又一下子坐到了床上。
海子和强子回到村里后，很快把卫华和国庆召集了来。
国庆说：“桐子醒了吗？”
卫华说：“桐子那有好吃的吗？你们都吃的啥？”
海子沉声说：“桐子没醒，我们得想办法救他！”
国庆挠挠头：“救他？怎么救？我们又不是医生。”
海子说：“我们去找那个六爷。他住在山上，肯定有办法。”
强子点头：“嗯。我也听我爹说过，那个六爷以前是个很有本事的人，就是不知道他为什么要一个人住在山上。”
卫华说：“他不会是神仙吧？神仙都住在山上的。”
我不知道海子他们是怎么找到的六爷。强子后来告诉我，他们那天在山上转了好久，卫华抓了三只蝈蝈，国庆摘了半书包野枣，海子爬上树去探路，把裤子都刮坏了。
我问他：“那你呢？”
强子有些不好意思：“嘿嘿，我蹲在一个石塘里拉屎，随手摸了块小石头擦屁股，没想到石头上趴了个蝎子，结果……蛰了我屁股一下。”
不知道大家有没有被蝎子蛰过，我可以负责任的告诉大家，那不是一般的疼！可强子被蛰后仍然坚持和海子他们一起找到了六爷，这份忍耐力确实值得嘉奖。
六爷正提着个竹篓在山坡上转悠，里面装着一些野草。看到海子他们的时候六爷也表现出了一丝诧异，因为六爷是不认识海子他们的，就像海子他们不认识六爷一样。六爷的样子比实际年龄要显得苍老的多，脸上的皱纹沟壑纵横，让人一看就忍不住害怕。
卫华他们都往后躲了躲，吓得大气都不敢出。海子壮了壮胆，往前一步说：“你……你是六爷吗？”
六爷很奇怪，皱着眉道：“你们是谁？来找我干嘛？”
海子一下子就哭了，往前又走了两步说：“你去救救桐子吧！他就快死了！”
六爷的眉头越皱越深：“桐子？”
海子赶紧点头，擦了把眼泪，然后断断续续的把经过说了一遍，最后说：“我求求你了，求你去救救桐子吧！”
六爷摇了摇头，沉声说：“我又不是医生，怎么可能会救人。这都是大人们的事，你们这些小孩就会跟着瞎掺和！”说完转身就要走。
海子却“扑通”一声跪下了，哽咽着说：“我知道你能救他的，只有你能。”
强子他们也跟着跪下了，都呜呜的哭。
六爷奇怪了，问海子：“你听谁说的我会治病的？”
卫华小声嘀咕：“你是神仙嘛，住在山上的都是神仙。”
海子瞪了他一眼，振声道：“我自己猜的。因为你篓子里装的都是草药！”
六爷更奇怪了：“你认识草药？”
海子摇了摇头：“不认识。可是我认识野菜。”说着指着地上道：“这个，这个，还有那个，都是野菜。我娘教过我的，说这些都能吃，可是你篓子里装的都不是，所以你肯定不是来挖野菜的，而且你也没拿镰刀，所以更不会是割草喂牲口的，所以我想，你挖的一定是草药！”
海子说完，强子他们都听傻了，如果不是害怕六爷，他们一定会鼓起掌来。六爷也楞了一下，然后走过来拍了下海子的肩膀，笑着说：“好小子！机灵！”
这人和人之间的关系，有时候就是这么奇妙，可能仅仅因为一句话，两个人就能反目成仇，老死不相往来，而有时候呢就因为谈的投机，萍水相逢的两个人可能就结成了八拜之交。
六爷当然不会和海子拜把子，但对海子的好感无疑从那时起就已经种下了。
六爷最后对海子说：“我这确实是草药，但我不是医生，更不会治病，只是年轻时候学过几个不入流的偏方，现在没事捣鼓着玩玩，所以说我真的没办法救桐子。”
海子一听就哭开了：“六爷，你就去看看吧！你都没去，怎么就知道救不了啊？只要你愿意去看看，让我以后不上学，天天陪你挖草药我都愿意！”
六爷后来评价海子只有一句话：“这孩子，不仅聪明，而且仁义。”
六爷最终跟着海子来到了医院，用他的话说就是：去看看，死马当活马医吧。