生活就像水洼下的一滩烂泥，一脚踩下去，不管陷下去多深，只要你的脚能拔出来，水很快就能把坑填满，然后，水平如镜。
我的生活也是如此，病好以后，我每天照常和海子他们上学放学，回家后扫地烧水。在娘的指导下，我又学会了洗衣做饭，生活忙碌而充实。
一开始我只是洗我自己的衣服，后来洗的熟练了，娘就夸我，说我洗的比她洗的还要干净，我沾沾自喜，咧着嘴傻笑，于是一切仿佛顺理成章一样，我由捎带着替娘洗一两件，到包揽了家里所有的衣物，包括床单。
我最讨厌洗床单，因为太长。我从一头搓起，往往搓了半天才发现只搓到了一半，那床单长的仿佛没有尽头，常常让我一个头两个大，而且因为天越来越冷了，那水也变得刺骨的凉，总是把我的手冻的通红，像一个小红萝卜。我也想过烧点热水，可娘总是不让，娘说小男孩应该多锻炼，冬练三九夏练三伏，这样长大了才能练就一身钢筋铁骨。
娘懂得真多！
可是我老觉得娘有想省柴火的嫌疑，但我不敢说出来。
相对于洗衣服，我更害怕冬天的一个原因是早上起床。小孩子一般都比较赖床的，我也一样，冬天的早晨，从暖呼呼的被窝里爬起来穿衣服，是一种折磨！
海子说：“我之所以天天巴望星期六星期天，并不是因为可以不上学，而是可以睡懒觉，在热呼呼的被窝里睡到自然醒绝对是一种享受。”
卫华说：“就是就是，我之所以那么能憋尿，也都是在被窝里练出来的，最长的一次我憋了四个小时，直到中午我娘叫我吃中饭，我才起来一起撒。”
强子说：“怎么没憋死你！”说完自己又嘿嘿直笑，“其实我也不想起床，可我最长只能憋两个小时。”
我也经常听见海子他们的娘在外面抱怨，说早上喊孩子起床多么多么费劲，不叫上个三遍五遍别想叫起来。
这一切都让我羡慕不已，因为我从来没睡过懒觉，一次都没有。并不是我有毅力，也不是我懂事勤快，而是娘叫我起床有绝招！
娘每天早上起来后，总是一边打着哈欠，一边走到我床前，二话不说，就那么一伸手，“哧啦”就把我的被子给掀开了！
那动作，绝对一干净利落，没有一丝拖泥带水。而我呢，不管睡的多沉，都一准会“呼啦”一下坐起来，然后飞速的寻找衣裳，自觉穿的板板整整。根本不用娘多说一句废话。
因为太冷了！（家里因为孩子赖床不起而烦恼的家长可以试一下，要是不管用，你来踢死我！）
放寒假的时候，我总是特别希望下雪，因为下雪了，爹就不用去工地干活了，娘和爹都会起得很晚，这样我也跟着沾光，可以多睡一会。更主要的是，爹在家，娘一般都不会使唤我干太多的活，其实我倒不是怕累，主要是终于有时间可以和海子他们出去玩了。所以每次下雪，海子他们都会来家里喊我出去玩，娘总是在爹跟前笑嘻嘻的说：“去吧去吧，小心点，可别摔着了！”
看着我欢天喜地的出去，爹总是欣慰的笑。爹对娘说：“你也不能太惯着他，小男孩，该管还得管。”
娘不说话，面带微笑，那笑容纯净的像莲花上的女菩萨。
我们在雪地里奔跑，滑雪，打雪仗，你追我赶，谁追上谁就往脖子里塞上一团雪。一开始大家势均力敌，敌我不分，可打着打着，也不知道为什么就变成我们大家欺负卫华一个了，大家你抓手，我抓脚，塞的卫华脖子里满满都是雪。
卫华不干了，抗议道：“干嘛啊？凭什么合伙欺负我一个啊？”
强子笑着说：“因为你好欺负呗。”
国庆说：“因为你再生气都像笑，我们想看看你哭笑不得的丑样。”
卫华嘴一撇，突然“哇”的一声哭了：“你们……你们都欺负我！”这把我们都吓坏了，手足无措。
海子赶紧说：“我们和你闹着玩呢，你还当真了啊！”
强子说：“就是就是，大不了我们让你再塞回来。”说着把头一伸，把脖子伸了出来。
我也赶紧跟着打圆场：“要不咱们一起堆雪人吧，堆个大的，然后让卫华砸了解气。”
大家都齐声附和。
卫华擦了把眼泪，说：“行！堆个刘三的样子！砸死他个狗日的！”说完又嘀咕了一句：“要是刘三在这就好了，直接拿他当模子，往他身上堆，堆出来的肯定像。”
我们都一愣，背后感到一阵恶寒。
海子试探性的问：“刘三最近又到你家去了？”
卫华点点头：“嗯，都是半夜去的！我怕打不过他，就没敢吱声。”
国庆说：“你爹不是快回来了嘛，到时候你告诉你爹。”
强子摇摇头：“那卫华爹还不得找刘三拼命啊！刘三那么壮，卫华爹万一打不过，更吃亏。”
我们都不吭声了，心里充满忧愁。
海子说：“我有个办法可以先给卫华解解气！”我们都赶紧围了过来，海子在我们耳边小声的嘀咕了几句，我们都兴奋的两眼放光，然后浩浩荡荡的向刘三家跑去。
其实海子的想法并没有多少创意，就是想在刘三家的墙外堆好雪球埋伏着，听见刘三在院子里说话，就一起往墙里扔，砸不到他也吓吓他。
可计划赶不上变化，当我们来到刘三家墙外的时候，刘三媳妇正在厨房里生火做饭，正对着屋里嚷嚷：“刘三，快点起床帮我看着火，家里没盐了，我去买一包。”说着急急忙忙的就出来了。
强子小声嘀咕：“真是个懒货，这么晚了还不起。”
海子却两眼一亮，对我们一挥手：“快快快，趁着刘三还没起来，抓紧进去。”说着一溜小跑奔着刘三家的厨房就挤进去了。
我们不知道海子想干嘛，也来不及多想，紧跟着也进去了。
进去一看，先是一愣，紧接着全乐了：海子揭开锅盖，对着锅里正撒尿呢！
我最佩服海子的就是这一点，敢想敢做，贼大胆！
不过这一招确实够损的！说实话我们当时都有些犹豫，毕竟这也有点太过分了。可卫华咧着嘴就跟上了，我们这时也没退路了，得！尿吧！
也活该刘三倒霉，我们都尿完了，刘三屋里还没点动静，估计还赖在床上没起呢！海子手一挥：“快撤！”
卫华磨磨蹭蹭的，还想往锅里拉堆屎，不过被我们强烈制止了！倒不是我们心软，而是那实在是太恶心了！我们都怕将来一想起来就会忍不住干呕。
我们一直跑出去老远，看看背后没人追来，才停下来哈哈大笑。
海子说：“卫华，这下你解气了吧？”
卫华止不住的笑：“嗯！解气解气！就是不知道刘三喝了是啥反应？”
强子说：“肯定得呲牙咧嘴，说不定还会把他老婆揍一顿，他还以为是他老婆尿的呢！”
我们都哈哈大笑。后来听人说，那天刘三和他老婆确实打了一架，原因就是刘三嫌饭做的难吃（要是好吃那才见了鬼了！），他老婆气不过就和他吵了起来，后来打的那叫一个天翻地覆。
从刘三家出来后，我们又玩了一会，强子提议道：“要不咱别在这玩了，桐子出来一回不容易，咱们带他去六爷那玩吧，桐子出院后还一次没去过呢。”