翌日，晴空万里，风和日丽。
从三楼向下望去，正是些许零零星星的暖阳直射人的眸底，让人情不自禁眯起双眸，透过长长的睫毛过滤掉刺眼的光线。对面教学楼也有不少女生伸出头用这般眼神俯视着楼下，南柯亦是如此。
每个学校，都会有一个最能打架惹事的同学；每个学校，都会有一个最能唯恐天下不乱的同学；每个学校，都会有一个最受万人瞩目的同学；每个学校，也都会有那么一个最深得人心、秒杀群雄的老师……
楼下那个灰色V领毛线衫，卡其色休闲裤，蓬松而有型的纹理烫短发养人眼目，漫步在暖阳下的男生优雅散漫，整体不论是着装还是气质都呈现出一幅宫廷王子的尊贵气息。而他随意的瞥眉一笑，刹那间连阳光都自惭形秽，池塘里的小鱼儿竞相跃出水面，楼上的大众腐女YY无限……这不禁让同是老师这一职业的其他人有种切腹自尽的冲动……
这就是K大的传奇--唐逸。据小道消息而言，此人不仅拥有璀璨夺目的外表，而且天资聪颖，从幼儿园小学开始犹如鲤鱼跃龙门般连连跳级，在十九岁生日那天大学毕业不说，还逆天的拖着行李挥着衣袖告别他呆了四年的k大，要去英国一所据说很NB的学校留学。
仅二十三岁的他学成归来后，已然攻下硕士博士多个学位，成为一名杰出的IT精英。而他偏偏拒绝了所有大公司小企业的拉拢，出人意料的回了k大当了大二的教授，让无数高考结束后的小女生相继奔来，造成了今天K大人满为患的结果……
而南柯对唐逸的爱慕，绝对不亚于她追求《极光之巅》的脚步！
美好的事物人皆爱之，养眼的帅哥人皆看之，唐逸结合了这两点之后，顺理成章的扣上了K大众星捧月的“最佳魅力男老师”这一美称，于是，粉丝千千万，女生数不完。可唐逸天天在这天花乱坠的万花丛中流连，却从未有片叶沾身，这不禁让南柯在内的众女粉怀疑起这个“最佳魅力男老师”的性取向……
“啧啧，这么完美的人，不会是个基佬吧……”邻桌谢小花砸吧着嘴。
南柯慵懒的趴在桌子上，略显婴儿肥的小手轻握着米菲兔水笔，低垂着眼眸边给手下历史课本上的蒙娜丽画莎画眉，边看着楼下逐渐远去的身影，眼皮子开始打起了架，“奶奶的谢小花，别以为你是我舍友我就不敢揍你了，你才是基佬，你全家都是基佬，别怀疑我们家唐逸，我可素……”
“什么？”谢小花看没了后话，伸出手在南柯的眼前挥舞两下，没动静。小心翼翼拨开她遮住半边脸的长发，某女已经面向阳光睡的正香……而她脸蛋下方枕着的历史课本上的蒙娜丽莎还在笑的神秘而淡雅，只是那双温情的眼睛上方多了两道歪歪扭扭、媲美蚯蚓的恶俗眉毛……
“啊！我要一口把你吞入腹中！”
烟雨朦胧中，一只长着野猪头，麋鹿身，水牛尾巴兔子耳的四不像八尺来高的怪兽立于眼前，猩红着双眸张开血盆大口尖爪手就朝烟雨中一名娇小的白衣狐女咆哮而去！白衣女子手持一把银蛇狂舞鞭，表情肃杀。脸不红心不跳，面不改色气不喘，潇洒的长鞭一挥，破有一股蔑视天下而不进于眼的雄伟气势……
“快把你的萝卜交出来！”四不像仰天长吼！
“哼！尔等鼠辈！还想来偷本狐狸的萝卜！没听说过奸诈如我吗！若想偷我这菜园子的萝卜，就必须先从本狐狸的尸体上踩过去！否则我一把屎一把尿浇大的萝卜弟兄你一根也别想啃到！”白衣狐女威风凛凛的挥舞着皮鞭，誓死守卫在菜园子的篱笆旁边，一番说辞更是震慑四方惊煞世人，尽显英雄本色儿女情长。
四不像虎躯一震，奸笑连连，双手如流星锤般凶猛的砸向地面，天空中骤然显现出一方混沌初开时的壮观场景，两个堪比堕天使的俊美人物从天而降，一左一右恭敬的站在四不像两旁，还乖巧的叫了声“主人！”
南柯目瞪口呆，竟然是倾城、千無和疯度翩翩！
“你们……你们想干嘛！”
“哈哈哈哈！”四不像先是仰天大笑几声，而后兔儿一竖，猪鼻一拱，牛尾一甩，指着南柯的菜园子八面威风的发布指令：“冲啊！小乖乖们！把那只狐狸的菜园子都给我拱了！萝卜都给我砍了！看她拿什么嚣张！”
“不要啊！我混极光混这么长时间我容易嘛！别砍啊！”南柯歇斯底里的吼道……
“唰——”
“我的天，你睡觉就睡觉怎么还吼起来了，快醒醒啊南柯……”意识依旧混乱的南柯正在琢磨这阵熟悉的声音是从何而来？怎么那么像谢小花时，突然被一阵猛烈的摇晃晃醒，而睁眼看到的第一个人，不是亲爱的同桌谢小花，也不是秃顶的历史老师大赵，而是如同太阳神阿波罗一般完美如神袛般的人物——唐逸！南柯猛然起身，脚下的椅子因受到这突如其来的惯力轰然倒地。
南柯无暇顾及其他，第一个念头就是：丫的理科生还是IT精英的唐逸怎么会出现在历史讲座课上！而对方竟还笑的文质彬彬，一双摄人心魂的黑色凤眸，柔顺蓬松的栗色短发，单薄而丝毫不显得薄情的玫瑰色唇瓣，精致到挑不出任何毛病的五官……这种近距离的接触，让南柯惊觉原来古人用来形容美人的‘倾国倾城’这四个字也可以在一个男人身上体现的这么淋漓尽致。
用周蕊的话来说，应该就是‘人妖’吧。
不知不觉中，南柯已经当着全班五十多人的面盯着唐逸足足看了两分钟……
“同学，看够了吧，看够了就把口水擦一擦……”唐逸性感不失柔情的嗓音在教室中飘荡。南柯纷飞的思绪立刻被残忍的扯回，随后她那白净的小脸上由睡眼惺忪逐渐转变为囧囧有神。飞快的伸出手胡乱抹了一把口水纵横的嘴角后，低着头红着脸小声解释，“那啥，我不是因为看你才流口水的，我是因为刚刚在……”
“呵呵，不用解释，我知道。”唐逸依旧笑的灿烂，拿过南柯的历史教科书优雅随意的翻在第一页瞟了一眼，“南柯同学，我知道你刚刚约了周公去打怪兽了，你不用解释。”
“啊哈？”南柯骤然抬头蹩着眉张着嘴巴惊讶的发出一个双音，又仔细回想了一下方才自己说的话，难道，唐大教授也知道极光这个游戏！但被周围哄堂大笑的气氛悄无声息的压了下去，永无出头之日……
你明白被全校万人追捧、众人崇拜的男银当场捉睡在课堂那种苦不堪言的滋味吗！你知道当这个万人追捧、众人崇拜的人还是自己踏入大一以来，除了游戏之外第二茶不思饭不想的亲亲偶像、心中男神时，那种欲哭无泪、恨不得当场拿起钢笔自尽在男神面前的感受你能体会吗？！
你不能！
“嗯哼。”唐逸慵懒的抬眸看着南柯迷迷糊糊的脸蛋，轻轻把教科书又放回她的课桌上，修长的双腿迈开步伐踱到讲台上，气场强大的俯视场下的芸芸众生，“南柯，给我解释一下南柯一梦是什么意思，解释的出来这节课你可以继续睡觉……”
场下又哗然失笑！
南柯却不以为然的心花怒放，古时候人人崇尚十年寒窗苦读，自己好歹从小学到大学也读了二十几年书了，南柯一梦的解释又有何难？南柯自信满满的抬起头，在撞上唐逸那带着一抹说不清道不明的笑意的眸子后，大脑犹如漫山遍野的金灿灿的麦穗在经历一场蝗虫过境，一片空白！
哎？南柯一梦是什么意思来着？南柯怔怔的盯着讲台上的人，“那个……我是南柯，我我我、我做了一个梦……”这可以算解释不？
场下已然笑的无声……
“嗯。”唐逸抿着嘴唇像是在极致的压制着什么，随后轻吐一口气幽幽地说道，“很好，这个解释很精辟很到位，你可以继续坐下去南柯一梦了，但是下次就不要这样用实际行动来诠释这个词语了，可好？”
“好！哈哈哈哈！必须是好！小柯子哎，我太佩服你了！在你偶像的课堂上竟然都能大张旗鼓的睡得口水泛滥梦话肆意，你究竟有没有点节操啊！还是说你玩游戏玩的魔化了，极光不给你颁发个‘最无厘头玩家奖’都对不起你！”周蕊四仰八叉的拍着食堂的桌子，笑的眼泪都溢出了眼眶，引得周围吃饭的同学不断投来嫌弃不满的目光。
南柯捂住周蕊的大嘴巴不让其出声，同时哀怨凄婉的叹口气，“奶奶个熊，谁会想到我们那‘聪明绝顶’的历史讲师大赵突然家里老婆要生娃娃，丫的五六十岁来老来得子，激动地立马卷着铺盖请了一个月假回老家去了。造化弄人啊，学校竟然安排唐逸那个理科生来上历史讲座！这个世界疯狂了啊！”
口若悬河的南柯感觉到手下的某女快要窒息而死时，惊颤一阵立马放开手，“没死吧？”
周蕊大口大口呼吸着新鲜空气，一记白眼瞟了过去，“这下你的形象全毁了啊！哎，可惜我理科你文科，不在一个班，不然我肯定把你出丑的前前后后的经过全拍下来存起来啊哈哈！以后等我们人老珠黄牙齿掉光的时候，再拿出来好好欣赏一番，啧啧，那滋味那感觉！不可想象……”
南柯囧着张脸，欲哭无泪：“蕊蕊啊，你说，我以后再见到唐逸的时候，是该蒙着脸呢，还是该捂着眼啊……”
周蕊右手托起下巴，一边喝着鸡蛋紫菜汤一边嘟囔着，“你这么一闹，在K大肯定出名！那是必须出名啊！干脆你套个麻袋在头上吧，这样别人就认不出来是你了。”
“好主意！”南柯眼底闪过一抹精光，“可是……蕊啊……去哪儿弄麻袋啊？”