“老师，我、我姨妈来做客了……”
运动衫、白球鞋，脖子上挂着个银口哨的平头体育老师眉头一挑脚一顿：“当我是男的就不懂你们女生那点事儿么？上星期你第二次用这个理由时我都啥话也没吭，这星期又来，就你身体构造奇特还是咋地，一个月那玩意要来三次！”
南柯撇撇嘴，凄婉哀怨的斜视了一眼平头后，随着一声强有力的哨响跟着班级跑起来，沿着跑道，迎着晨曦。整个操场犹如被一条缤纷的彩带团团围绕。平头满意的点了点头。
一身素白色齐膝长裙扬扬洒洒，如墨般的齐腰长发自然垂下，白净的脸蛋深深的藏在发间。放眼操场，也就南柯这种与众不同的风格颇可以与当年那红极一时的贞子小姐相媲美。倒是她跑起操来，如瀑长发飘飘扬扬，重见天日的小脸蛋还有点人样……
周蕊一眼便寻到了南柯，悄无声息脱离了队伍，混到南柯那一列和她并排。
“小柯子，问你一个问题。”
南柯缓缓抬起头，抚了抚眼睛又放慢了速度，“你昨晚说梦话被宿舍的人抓现行了？”
周蕊青筋凸起，又故作淡定，“你知道林志颖和谁结婚了不？”
南柯思索良久，待半圈跑过去后，才幽幽道出：“莫非是夏之星？”
周蕊猛地一个踉跄，忍无可忍，面朝苍天深呼吸两口，缓缓吐出：“如果唐逸又要出国了你会作何感想？”
南柯松松垮垮的步伐骤然停止，瞪着铜铃般的大眼睛站在操场中心仰天大吼：“什么！唐逸又要出国！”
于是，某女这一仰天长啸以每秒百米的速度迅速在k大流窜，当天下午，人人都知道了这一“小道消息”：唐逸要出国！且不知其归期，不知其目的地，只知是明天早上五点半的飞机……
彼时，南柯正偷偷摸摸围着个丝巾在头顶，只露出一双贼眉鼠眼装模作样的拿着本《孕妇妈妈指南册》……
“蕊蕊，你怎么知道唐逸今天下午会来这个书店？”南柯那双贼亮的眼睛越过书本四下张望……
周蕊白她一眼，“菇凉你能有点出息不，我好不容易在文娱社长那儿打听出来唐逸每天下午都会来这里坐上一小时，你竟然还真蒙着丝巾来见他啊！”
“我、我不是怕他认出我来嘛……”南柯扯了扯头顶滑稽恰似买菜大妈才会戴的红格子丝巾，“我找不来麻袋啊……”
周围，清澈的阳光纤尘不染，慵懒地从窗口踱进。米黄色的窗帘，澄明的落地窗，线条优美的桌椅摆设，整体的布局优雅闲适，给人一种茶余饭后自然而放松的愉悦感。只是这里地势较为偏僻，店面又小巧玲珑，只有零零星星的读者安静的坐在角落处目不转睛。
怪不得唐逸喜欢来这里，这里每一丝每一粒的空气和因子都和唐逸身上的气质如出一辙，让人情不自禁的就回归自我陶醉其中。
“来了来了！”周蕊小声拍打着南柯的胳膊。南柯顿时把头上的丝巾缠的更紧，目不斜视的盯着手里的《孕妇妈妈指南册》，让周蕊深深汗了一把。
沐浴着暖阳如古希腊神族美少年翩然而至的唐逸，清新儒雅的纹理烫短发微微发出阳光般养眼的暖光，干净整洁的白衬衫，领口两颗扣子肆意张开，露出一对精致的锁骨和若隐若现的白皙皮肤，黑色西服裤更映衬出他修长的双腿……
南柯把目光悄悄上移些，亦是一张令人惊艳的脸。
无论哪个角度，无论哪个部分，只要目光接触上了，就再也无法离开。仿佛，这个男生的全身上下，都充满着一种挥之不去而难以言喻的诱惑力。
以至于此时那些角落里零零星星貌似炮轰的读者都不谋而合的把目光定格在那人身上……而南柯所在的那个角落尤为目光灼灼酷似三味真火！
许是唐逸无法无视角落里犹如红外线般直射过来的两道强烈目光，正在书架上挑选散文集的修长手指停了下来，淡淡然的扫视一眼角落里的两女。
南柯和周蕊慌慌张张抱着手中的书就一头扎进去，并用一目十行的阅读速度证明着自己的无辜和清白。
唐逸不以为然转过头继续挑选，修长纤细的手指不断在一本本书本间游走，看的南柯咬牙切齿恨不得放弃做人，当场就变身成为那书架上的书任凭主人的蹂躏之抚……
“我说小柯子！带你来这里是干嘛的啊，我们又不是007来当特工搞秘密探测的，你这样是在闹哪样啊？”周蕊突然合上书本扔得老远，气的吹胡子瞪眼，一副恨铁不成钢的模样。
“嘘……”南柯拉过周蕊小声说道：“你小声点，别让他听到动静了。”
周蕊恨不得一头撞墙，真是对牛弹琴！
灵机一动，周蕊轻手轻脚又捡过书本，佯装不经意的叹息道：“哎！像唐逸这种万人追捧，众人膜拜的帅哥教授，迷恋的女生不计其数，貌美如花的更是数不胜数，你没戏啦……”
这句话果然起了作用。南柯先是一怔，随后可怜兮兮的扯下头巾，“那我怎么办啊……”
“当然是挽救形象啦！”周蕊挑着眉头笑的阴险狡诈。
初秋的景色是经过长年酝酿的葡萄酒，在丝丝甘甜的萦绕中品味出香醇浓郁的安享，令人不禁陶醉。初秋的暖阳虽不如初春的那般温暖香甜，每一丝每一缕都传达着恋爱的甜蜜，但却是浑然天成清新宜人的。
清爽的阳光从窗明几净的窗棂内溜进，一个素色长裙、如瀑长发的女生迈着优雅而稳重的步伐从最后一排缓缓踱向中间靠窗的位置处。她右耳耳侧的丝丝顺直发丝被清新婉约的勾在耳后，一双纤纤素手轻轻抱着一本不知名的书。
裙摆扬扬洒洒的飘荡，她小巧的鼻梁上架着的一副黑框眼镜不时透露出她的博学多才和清新自然。
待走到一位靠窗而坐的男生旁边时，女生停下了脚步，优雅的一挽耳边的长发，微微俯下身用甜美的声音问道：“请问，我能坐这里吗？”指了指男生对面的空位。
唐逸头也不抬，认真翻阅着手中的《上下五千年》，淡淡说道：“嗯，坐吧。”
南柯白眼一翻，好不容易装出一副这般小清新的模样，还想给他来个震慑十足的蓦然一笑呢，他竟然连头都懒得抬！方案一，失败！看向不远处的周蕊，南柯撇着小嘴皱着眉，周蕊握紧拳头做了一个加油的姿势。
方案二：男生都喜欢被认真的女生所吸引，他认真，你要比他更认真！
南柯偷瞄一眼聚精会神的唐逸，轻咳一声佯装出同样的表情用白嫩的小手翻着书本，时而矫揉造作的一挽耳边的发丝，时而装模作样的露出一副陶醉于书中心醉表情……
唐逸轻轻抬起头，幽幽开口：“一本《孕妇妈妈指南册》南柯同学你都能看得这么专心致志，莫非你……”
南柯前一秒还在窃喜唐逸的自动搭话，后一秒囧囧有神的看着封面上挺着个大肚子笑的温暖人心的少妇，顿时脸红心跳眼抽筋，蕊蕊她怎么忘了提醒自己换一本书啦啊啊啊！
南柯灵光一闪微笑着说，“我没有怀孕啊！呵呵，我、我拿来只是预习预习，为以后做好防护措施……”
不远处的周蕊竖着耳朵听到这样一句话后，噗通一声从椅子上摔了下去！
方案二，失败！
周蕊从地上爬起来，挥着手动作夸张的指了指书架。南柯即刻明了，起身把手里的指南册放回原处，又随便在书架上换了一本动漫杂志，暗暗对周蕊比了一个放心的手势。
殊不知，正低头看书的唐逸，抬头瞄了一眼她的动作后勾起了玫瑰色的薄唇。
方案三：迷糊的小女生是男人的最爱，要适当的请教对方一些问题来显示自己的无知。
南柯抚了抚眼镜，轻手轻脚的坐下，便开始认真翻阅手中的杂志。五分钟过去后，十分钟过去后，周蕊竟见南柯依旧毫无动作，仿佛一头栽进了杂志之中，恍惚间想起南柯是个动漫迷，看见漫画就抑制不住自己了……无奈之下在后排一阵猛烈的咳嗽声引来些许白眼后，南柯如梦初醒，这才记起了自己的目的。
只见南柯皱眉思索了一阵，忽而抬起头看着对面的俊美男生，表情虔诚而虚心：“唐教授，能请教你一个问题么？”
唐逸依旧头也不抬：“如果是问‘南柯一梦’是什么意思的话我拒绝回答。”
南柯面部表情抽搐到凌乱不堪，揉了揉僵硬的脸蛋甜甜的说道：“柯南打败孙悟空当上海贼王了没有？”
唐逸微微一怔，勾起了倾国倾城的唇角，清新的阳光在他蓬松的纹理烫卷发上晕起一层光圈，“呵呵，不知道，不过听说他后来回风之谷当了黑执事，和白雪公主生了七个葫芦娃。”
南柯双眸放光，一股激流流窜在空中，只见她樱唇轻启：“娃娃们长大后，遇上了火影忍者，就一同乘着哈尔的移动城堡去洛克王国寻找悬崖上的金鱼姬，不料遇到了僵尸新娘千与千寻摇着妖精的尾巴说要用七龙珠来砸死七个葫芦娃，喜得偷星九月天召唤出犬夜叉和少年阴阳师骑着千年狐来相救，这才到达冰河世纪赢得一本死亡笔记和一枚夺宝幸运星，而后……”
“停！”唐逸满脸黑线，“你赢了……”
南柯昂着头，仿佛在对着唐逸说：想和我比，你还嫩了点！这么一副志在必得的傲娇表情让最后一排的周蕊直接口吐白沫倒在桌子上不省人事！果然啊！动漫迷是强大不敢直视的！
方案三，适得其反，惨烈收局！
事后，南柯欲哭无泪的悄然离席，快步走向周蕊，心中默念了无数遍我错了我错了……
正当周蕊开始把南柯的无厘头问题做出一个全方位不留死角的鞭打和批判时，书店玻璃门被瞬间大力的推开，颇有些女汉子气质的文娱社长秦湘焦急的奔向唐逸，劈头盖脸就吼出一句：“唐教授！接受我们文娱社的广播访谈吧！不然全校女生会一人一口唾沫把我们文娱社的全体人员给淹死的！
嘹亮的嗓音惊扰了其他闲闲散散的读者，坐在柜台旁的秃顶花甲老人合上书本、缓缓撤下眼镜看了眼雷厉风行的秦湘，轻轻嘘了嘘手指，指着店内的其他读者。秦湘豁然开朗的点点头，做了个抱歉的手势便坐在唐逸面前。
秦湘清秀的脸蛋上因快速奔跑而浮上了一抹红晕，抚了抚跌宕起伏的胸口目光哀求的看着唐逸。
“唐教授，救救我们文娱社吧……”