“唐教授，看在我十年如一日的衷心为咱们班做牛做马当班长的份上，你就从了我吧！”
唐逸慵懒的斜眸，语气异常果断，“好啊。”
“教授你貌比潘安一表人才风度翩翩帅过有天，你就答应了我吧，知道你为人最好不摆架子又……”秦湘犹如长江流水滔滔不绝的奉承语肆无忌惮的飘了出来，说着说着，却缓缓放慢语速随之有片刻的安静，不可置信的问道：“你刚刚说了……‘好’这个字么？”
唐逸合上手中的《上下五千年》，捋了一下额前的刘海，垂眸看了眼手表上的时间，“嗯，我同意了。不过，尽量把访谈的时间提前一点，就下午晚饭时候采访吧，晚上回家我还要收拾行李。不过我有一个要求……”
秦湘笑的花枝乱窜，“只要你同意采访，我就算砸锅卖铁也满足你的要求！”
“嗯。”唐逸微微一笑，转头看了眼身后贼眉鼠眼的二女，“采访的娱记就不用你们社里的了，让南柯一梦、不，让南柯去试试吧。”
秦湘看向最后一列的南柯和周蕊，眸中充斥着jq四射的奸笑，“好的好的，教授你就放心吧……”
南柯指着自己的鼻头，不安的虎躯一震。
炊烟袅袅，夕阳斜照。
“南柯学妹啊，我说你敢不穿你这身抹布似的素白色长裙么。”秦湘双手叉腰犹如安检仪一般由上及下扫描着南柯。
周蕊连忙一头扎进南柯小巧精致的衣柜里翻来覆去，好不容易才找到了一件米黄色的及膝碎花裙，明眸秋水、笑靥如花的给心不甘情不愿的南柯换上。
“南柯学妹啊，我说你敢不如此随意的披着你这头齐腰长发出去游荡，吓的众人人心惶惶以为日本的贞子穿越到了咱们中国么！”秦湘额头上冒出一个“凸”字。
周蕊立即用迅雷不及掩耳之势的速度跑到楼下的超市买了两包彩虹色的橡胶皮筋，发挥着她心灵手巧的特长，轻轻松松就帮南柯盘了一个气质清新的公主头。
“南柯学妹啊，虽说你皮肤很好质感很高，但你能改变一下你整个学期都千篇一律的素颜么！化下淡妆你不会毁容的。”秦湘搔首弄姿让南柯看着自己精致完美的眼线和假睫毛，一脸羡慕死你的傲娇表情。
南柯扯了扯自己有些微短的及膝碎花裙，摸了摸盘起一半的长发，刚想一扶眼镜抱怨几句时，秦湘眼疾手快的拿下南柯鼻梁上的东西，“这东西我先没收，一会给你找个隐形眼镜……”
“苍天啊！这又不是去相亲！”南柯仰天长吼。
“要时刻注意你淑女般的清新气质好不！吼什么吼，我们社的娱记采访有头有脸的大人物前都会打扮一番的，何况这次的人物还是唐逸！”秦湘接过周蕊以装了十万力马达的速度找来的隐形眼镜，小心翼翼放在南柯手里，“我说你一个这么漂亮的美女就这样输在了‘不会打扮’这四个字上。”
“搞不懂你们娱记，又不是能上镜头，搞个广播访谈还要化化妆，还不都是只听声音的事儿……”南柯心疼的看着周蕊一起一伏的胸膛，周蕊则大姐大的一拍胸脯。
阳光下，女生本就纤细的身影被拉得更加修长。
起初有零零散散的男生把探究的目光放在南柯的身上，一番交头接耳议论纷飞之后，探究的瞬间目光变为了惊艳。这不是每天早上都爱穿着个白色裙子、披头散发出来晃荡着跑操的贞子南柯么！
虽然有那么“女大十八变”这样一句话，但这也变得太迅速了吧！
南柯盯着一路像是看动物园的长鼻猴一般的诧异目光，迫不及待的进了广播室。彼时，霞光辉映，朵朵红云，正是下午六点该吃饭的时刻。
推开广播室的大门，屋内一干人的目光犹如加强红外线毫不留情的直射过来，放眼望去，都是穿着时尚、长相出众的美女学姐，唐逸独坐其中竟也独领风骚、毫不逊色与其他人。南柯下意识的想要扶下眼镜，抹上鼻梁才想起自己带的是隐形的，只好作罢，挥着手尴尬的笑道：“呵呵，学姐们好，唐教授好……”
唐逸眸中噙着说不清道不明的笑意，只字不语。其他人也一直盯着南柯并未说话，气氛一瞬间僵硬下来。南柯透过隐形眼镜清清楚楚的捕捉到大多数女生眼神中的羡慕嫉妒不友好，那丝丝缕缕无声的抗议让南柯像个做错事的小孩一般微微低下了头，早知道让蕊蕊陪自己一起来了……
虽然南柯平日里在周蕊面前开朗活泼时而还搞怪调皮，可在陌生人或不相熟的人面前，总会有些畏畏缩缩不能自己。
于是，每当南柯家里来的客人被南柯文静的外表迷惑后，赞不绝口南柯是如何如何听话，如何如何乖巧之时，南柯总会在心里咧嘴大笑：哈哈哈哈！愚蠢的人类啊！
思绪纷飞时，广播室的大门被蓦然推开。
“呵呵，南柯学妹，快点吧，稿子都准备好了。”紧要关头，秦湘冲进广播室首当其发拉过一屋人中身姿略显娇小的南柯，豪迈的往娱记专用的采访椅上一按，递上去一份稿子，“不用担心没经验，按照稿子上写的来念就可以了，你的音质不错，好好加油啊！”
南柯向秦湘投去感激的一眼。虽说秦湘性格大大咧咧，说话口无遮拦，做事雷厉风行，很容易引起人的不满，但秦湘却是最能体察周围、审时度势、聪明机灵的，不然也不会连续蝉联了两届文娱社的社长一职，同时还游刃有余的管理着他们大二C班，秦湘是个不可多得的人才。
“好了，我们都去吃饭吧，有唐教授在这里我们不用担心。”秦湘敏锐的洞察到南柯的小紧张，张罗着赶人。
随即，美女如云的一屋子全都作鸟兽状纷纷散去，在门被关上的那一刻，南柯脑中突然冒出了一个邪恶的想法……
现在把唐逸给扑倒的话没人会知道的吧，啊哈哈哈！不经意间，南柯的唇角不知不觉勾起了一抹摄人心魄的倾城微笑，看的唐逸有一瞬间的恍惚……
“笑什么呢，广播的时间已经到了，别再做南柯一梦了，快点把耳机带上。”唐逸洒脱的丢过来一个耳机。惹得南柯白眼相向，“教授你能不提那次课堂上的丢人事件了不……”
“你什么时候没在我面前丢人过。”
南柯牙关一咬，赫然想起了今天下午在图书馆闹的一系列笑话事件，愤愤然带上耳机，调整好麦克风，稿子没看就劈天盖地学着电视上搞演出的奇葩演员来了一段：“雷地森，奸特们，老少爷们娘们们，请尖叫起来，让我听到你们的欢呼声好吗？动刺大刺，动刺大刺，AV8D，全体盆友来和我一起！万、吐、死瑞、佛、康忙北鼻、来次够！夏天夏天悄悄过去，开着拖拉机，压死你，压死你，不让你喘气……歌曲完毕，掌声随意！”
“噗噗噗……”K大餐厅破天荒的第一次出现全体人员未经协商就在同一时间段中集体喷饭的情况！
南柯囧囧有神，貌似兴奋过头闯了祸，k大的学姐学弟会一人一口唾沫淹死她的吧……
“咳咳……”一阵清朗性感的声音飘荡在动荡不安、骂声一片的校园内，成功吸引了众人的注意力，“呵呵，上面是我为大家茶余饭后小小准备的一个轻松口头秀节目，第一次接受社里的采访，轻松松松的最好，好了，下面开始进入正题。”
于是，唐逸一出面，万事都好办。热闹沸腾的校园马上安静下来。
南柯绯红着双颊有惊无险的拍拍胸脯，难为情的瞄了一眼唐逸后，便紧紧捏着稿子，润了润嗓音：“唐教授，听说你这次又要出国，是真的吗？”
“嗯，是的。”
“那你什么时候走，又什么时候才能回来呢？”
“明天早上走，回来的时期，说不准。”
“您要出国去哪个国家呢？”
“飞去英国。”
“那您会不会以后都不在k大教学了啊，因为您可是IT行业的精英，一个小小的大学，普普通通的教授职业怕不是您的雄心壮志？”南柯说完，紧张的望向对面光彩照人的唐逸，这个问题，亦是她所在意的问题……
唐逸双手交叉放在胸前看着窗外叽叽喳喳的小鸟，悠然回过头，阳光在他纤长的睫毛上欢呼雀跃着跳舞，“呵呵，为人师表这件事是我小时候的理想，人的一生很长，我也有很多想做的事没去做，谈不上什么雄心壮志。倒是k大是我的母校，依恋之情当然是有的，在这里教书我也很快乐啊。”
“这么说你还会回来喽！”南柯的嗓音中带着掩饰不去的欣喜。
“嗯，会的。”
“那你去英国之后要干什么惊天动地的大事呢？”
唐逸勾起唇角微微一笑，“我能干成什么惊天动地的大事啊，呵呵，我就是去长长见识游玩一阵子，很快就回来的。”
唐逸刚说罢，南柯像是突然想到了什么，毅然决然用甜美的嗓音对着麦克风说道：“好的，下面请进入广告时间，不要走开，马上回来……”随即不顾原本听的兴致勃勃的诸位听众，立马切断了广播，认真地问道：“唐逸，你玩过极光之巅了么！”
唐逸秀丽的眉头一挑，慵懒的靠在座椅上，不假思索便脱口而出：“没有。”
“那上次历史讲座上我睡觉说梦话，你怎么知道我是约了周公去砍怪兽！”南柯笃定的话语和认真的表情引起了唐逸的轻笑。
“极光之巅是我们中国现阶段玩家最多、最受欢迎的一款游戏，你的梦话中带有‘极光’二字，如果不是梦到游戏了你还能梦到什么？莫非是梦到凹凸曼攻打怪兽时发射了激光？”
南柯轻咬朱唇，无比郁闷，垂头丧气的低声嘟囔着：“还以为你也玩极光呢……”
“你说什么？”
“没有……我们继续。”