“丫的！我来拉你！”周蕊暗骂一声，盯着屏幕目不斜视道，“那倾城小希仗着等级高装备牛叉就随便杀小白啊，还不是被一群男人养大的，单挑还不一定赢得过我呢！”
南柯不以为然：“没事，先不拉我，看看情况，不然拉起来又要被砍死。”
“小柯子，你已经掉到七十二级了啊……”
“嗯，没事，能继续种萝卜就行。”
周蕊瞬间凌乱了，这是被杀习惯之后自然而然就有的超淡定反应么？
彩衣飘零的倾城、小希神情绝决的缓缓踱步至霸气凛然的澜月苍穹面前，站定，宛如天边绵绵薄云的白绫在清风吹拂中自她身后翻飞，携着零零星星的玫瑰色花瓣飘飘洒洒，像是要获得自由飞上天际，跨上云端，俯瞰大地。奈何又贪恋着不想离开主人那冰肌玉骨的香藕玉臂，只好欢脱的继续缠着彩衣落花女的胳膊，无怨无悔的放出半边身子像是在天空中放风筝一般做放空状，颇可与那古代女人上吊用的白绫相媲美。
至少，仍在地上躺尸的南柯看那倾城小希腕上的白绫就像是古代女人上吊用的。
倾城、小希凝视着澜月苍穹，不顾周围一行大男人心碎的目光，踩着蓝衣狐女的尸体说道：澜月大大，我是上个星期你们打龙骑Boss时，被善解人衣拉进队伍里的倾城小希啊……当时我还说要拜你为师呢，你不记得了么？（可怜）
此话一出，南柯大跌眼镜的看到周围的男人全都哭爹喊娘无节操的纷纷去跳断肠崖，就连倾城、魅帝也在其中，整个世界上被一大片一大片的心碎表情所占据。
呵呵，想他倾城魅帝在一年前倾城小希还未红火时就把她拉进自己的家族，后来得知此女竟是一名副其实的大美女后，更是为自己当初的所作所为顿感幸运，时装宠物就变着花样送。而如今，自己在她身上砸了一年RMB后，她却笑靥如花的扑到了人家全服第一那里去，无限悲凉啊无限悲凉。
澜月苍穹身形微顿，头顶幽幽飘出：好像是有个花瓶女技术太差，被我踢出队伍了……
南柯心里不厚道的爽到了！
落花女被澜月一番悠然闲适的语气蒙住了头脑，微怔……
第一次，第一次竟然有玩家没被她的外貌所征服。那次，也是游戏中唯一一次破天荒的被人踢出队伍……
倾城小希愣了半晌后继续说道：我就不信全服第一的大神级玩家能没逛过论坛，你不可能不认识我！
在场的男玩家亲眼目睹了自家含在嘴里怕化了、捧在手心怕碎了的小希女神惨遭打击后，似是想要上来大展身手拼个你死我活，奈何靠近之后脑中又浮现出之前澜月大神那一记神砍，啊！那闪现狗眼的绝版装备，那羡煞世人的绝版武器，还全都加满了点，红果果的在耀武扬威啊！
倾城小希应该是在等着澜月的答复，一时之间没了动作，倒是澜月动了动身体，兴冲冲跑到依旧躺尸的南柯面前，站定，画面上的青衣男子突然爽朗的大笑起来。
【周围】［澜月苍穹］：看看，本大神我多抢手啊，后悔了吧……
南柯哆嗦着黑线了！
好歹人家美女等回复等了好一会儿了，大神他憋半天就憋出这样一句不应景的话么！满脸黑线的南柯看到倾城、小希娇躯一震，而后做出了一个掩面大哭的动作，周围意志坚定没去跳崖的男玩家便把生死抛之九霄云外，一个个脑袋瓜子上飘着串感叹号便冲了过来……
而后就只见五颜六色的绚丽技能霸占着整个屏幕，技能急促冷却的那个时间点，南柯看到屏幕中的澜月大神正变态的以一敌百虐着扑上来的玩家，来一个杀一个，来一批杀一波，轻轻松松毫不紧张，反而可以看出他挥舞竹杖时，举手投足间掩盖不住的兴奋。
澜月他竟然关闭了保护系统！
保护系统，顾名思义，就是保护玩家生命安危的那么一个系统，不过只适用于安全地区，而如果玩家在安全地区关闭保护系统的话，那么……
就会出现眼前这么不和谐的一幕了。
今日，无数的人被血葬在新手村！
【世界】[雪山肥狐]：老大，不公平！让我们去砍竹子你自己却去虐玩家，我也要去！
【世界】[一表人渣]：9494，看你虐的那么爽我也手痒痒了！
【世界】[武林萌主]：哈哈，老娘我几个月没杀人了，今天开开荤！
【世界】[萌面超人]：老姐，注意形象！
【世界】[善解人衣]：萌主，注意节操，别表现的那么饥渴，会吓到别的玩家的……
于是，在断肠崖边扑街的、打酱油的、看戏的、路过的众玩家人心惶惶了……
疯狂屠杀中，不小心被技能范围波及到的慕世也华丽丽的扑街在了南柯身旁，南柯心情大好的框框了慕世。
【好友】[南柯一梦]：想不到今日我们会一起躺尸。
【好友】[慕世]：我是执明，可以自己复活。
【好友】[南柯一梦]：（便便），那又怎样，执明就是个鸡肋，会的多，精的少，人送外号：万能柴废。
【好友】[慕世]：这句话我记住了。
画面上，蓝衣九尾、白衣执明躺尸在地，紫衣杉鬼负手而立，除去前方那喊打喊杀血腥残暴的一幕，这场景竟是别样的唯美异常。要是能摆张桌子席地而坐再喝上杯铁观音或者信阳毛尖，边观赏大神虐人图边品味香茶聊聊人生、谈谈理想，该是何样的和谐啊！
南柯啧啧两声，还未来得及品位慕世的话，蓦然想起一茬。
奶奶的好像少了一个人！
“蕊蕊快把我拉起来！不知道长跑了！”南柯看着屏幕上趁众人不备正光明正大跑向飞天仙子的白衣天晴，火急火燎的叫道。
【系统】：是否同意玩家[蕊蕊花]的复活？
【系统】：您同意了玩家[蕊蕊花]的复活。
周蕊边指挥着手上的萝莉小衫鬼骑上九色鹿向前冲，边紧张兮兮看向南柯，“小柯子，给自己加个加速的状态，先用「风行者」，再用「疾如风」，最后变狐狸原形跑，速度是平时的两倍！快点！”
南柯有条不紊按照周蕊说的飞舞着指尖，轻盈清凉的触感氤氲在她光洁饱满的透明色指甲上，画面中的雪白狐狸如离弦的箭一般冲了出去，不出五秒就赶上了前方的蕊蕊花。
看了眼身后渐渐远离的场景，澜月家族里的其他人都纷纷赶来，清一色的限量版坐骑，限量版装备，砍起人来场面空前绝后的壮观！
南柯虎躯一震了，他们能不是第一家族吗？奶奶的都是RMB玩家啊！
【系统】：您已处于危险地区，可能会遭到其他玩家的恶意侵袭，请注意安全。
映入眼帘的，是漫山遍野一簇簇、一团团的红茶花，天空万里无云。小狐狸趟过清澈见底的小溪，绕过青丝飘扬的垂柳，惊扰起树丛里欢脱嬉闹的小甲虫，不远的前方一个四角亭中，闪烁着盈盈蓝光，正是飞天仙子。不知道长正不顾一切的冲上前去。
突然，狐狸停在了原地。
【私聊】［蕊蕊花］：怎么了？
【私聊】［南柯一梦］：看天上……
周蕊调整角度，火红的凤凰，高贵的天鹅，典雅的白鹤盘旋而来，蔚蓝的天空中骤然出现一群不该出现的人，为首的赫然是倾城小希和倾城魅帝。
南柯和周蕊由霸气的追杀郁闷的变为仓促的逃跑，奈何就算南柯是众角色中跑的最快的一个，也抵不过有钱人家那华丽丽的飞行坐骑……
于是，倾城家族犹如一颗颗地雷轰然而下，一萝莉一狐狸的脚步戛然而止。
【周围】［蕊蕊花］：魅帝不是跳悬崖了么……
【周围】［倾城、小琳］：哼！我们族长才不会那么傻呢！不制造一些假象怎么能堵住你！
【周围】［南柯一梦］：不知道长你……
不知道长站在飞天仙子那乐悠悠的看着戏：不关我的事啊！我只是单纯的想要逃跑，没想到她们会突然从澜月那跑过来堵你啊……
【周围】［倾城、小琳］：死到临头了还有什么遗言要说的么？
【周围】［倾城、妖娆］：小琳别废话，我们上！
几个光彩艳丽的神族女抽出眼角的武器，可倾城小希却突然上前一步：先别杀她，把那边的道长解决了再说。道长在看到这句话后，毅然决然的点击了飞天仙子，瞬间传送不见了。
气氛微凉，一群头顶上顶着「倾城」家族的人表情肃杀，花瓣飘零间衣袂翻飞飘飘欲仙，被包围其中的一人一狐已然无路可退。
【私聊】［南柯一梦］：蕊蕊，怎么办？
【私聊】［蕊蕊花］：我们没有一点胜算，下线吧！
南柯频频点头，打开右下角的系统，刚要点击退出，谁知倾城魅帝像是知道她们要干嘛似的一个定身诅咒丢过来，两妖瞬间全身呈冰冻状，一动不动。
【系统】：您处于定身状态，无法下线。
【周围】［倾城、魅帝］：小希，只要是你喜欢的，我都愿意去为你做……
魅帝说完这句话，身下的玉麒麟上前一步，倾城小希沉默不语，也无其他动作，而家族其他成员像是接到了长官的通碟命令，来势汹汹……
突然，一抹白光从天而降，翩然落在包围圈内。发带飘飘扬扬，衣袂翩翩起舞，墨黑色的青丝凌乱不失美感在半空中肆意飘扬，腰间一支玲珑玉箫，浸出半边施然逍遥。
竟是慕世！
南柯翻白眼：你来找死的啊！
慕世不做声，缓缓踱步到倾城小希跟前，语气很萌很疑惑：极光里什么时候出现杂毛鸡这个角色了？
南柯轰隆一声从椅子上摔了下去，全服第一美女的彩衣流光装竟被慕世这朵奇葩说成是杂毛鸡！他他他……真是一语惊人啊！
倾城小希不断向前的脚步骤然一顿，发嗲道：魅帝哥哥你看他！
【周围】［倾城、魅帝］：找死的你说什么！
【周围】［倾城、小懒］：一个小白新手竟然敢这样说我的小希姐姐！你完蛋了！
【周围】［倾城、绮旎］：小希妹妹，你来亲手了解了他！
原本以南柯为中心的众人不知不觉地转移了目标，咬牙切齿仿佛要把慕世一口吞掉一般。
【私聊】［蕊蕊花］：他这是在救我们么？
【私聊】［南柯一梦］：幕兄台，你这是在救我们么？
【私聊】［慕世］：没有。
【私聊】［南柯一梦］：你骗人！
【私聊】［慕世］：我只是看他们不顺眼而已，你想多了。
别扭受啊别扭受！南柯露出了两眼放光的荡漾表情，嗨皮的点击慕世的头像。
【系统】：您请求收玩家［慕世］为徒。
【系统】：玩家［慕世］同意了您的师徒请求，一日为师，终生为父。
【周围】［南柯一梦］：今日我们就一同葬身在这山清水秀之处吧！
【周围】［澜月苍穹］：犯什么二？我同意让你死了吗？
被包围的二女欣喜若狂，澜月大神竟施施然的骑着他的“飞鸡”V587的飞来，虽然只见其话不见其人，但南柯深知，是大神那只惊艳四方的坐骑……挡住了他帅气的身姿。
【周围】［澜月苍穹］：你竟然收了慕世为徒？嗯哼？
大神那句“嗯哼”看的南柯起了一身鸡皮疙瘩：大神，有话好说……
【周围】［澜月苍穹］：忘了告诉你，上次隐藏任务得来的那只神兽其实是一只未孵化的蛋，现在还放在我的背包里呢，孵化之前好像还可以交易……
【系统】：您请求拜玩家［澜月苍穹］为师。
南柯飘飘欲仙的看着澜月苍穹，无节操的哈哈大笑了！佛祖保佑！阿门！神兽蛋啊神兽蛋……满脑子都是神兽蛋。
在极光之巅，只要等级在70～130级之间，就即可以收徒也可以拜师，而40级以下只可拜师不可收徒，130级以上只可出师不可拜师。南柯同学凭借自己72的等级，颇有成就感的即出了师又拜了师……