听闻K大的前任餐厅老板最近一心扑上了炒股，满脑瓜子都是绿油油的股票时，他孤注一掷倾尽身家性命买的那只股直线下跌到一塌糊涂，丰衣足食的小资生活瞬间跌入万丈深渊，倾家荡产。
于是他在K大老泪纵横的狼吞虎咽了一顿之后，边抹着油呼呼的香肠嘴边卷着铺盖回老家种地了。
接着K大便入住了两家餐厅，一家楼下，一家楼上，相形见绌之下竞争日益激烈。
楼下的为了讨好学校和众同学，开张那日便先人一步在门前挂了张喜庆的红色横幅，许是舍不得掏钱多写几字，就偷工减料：祝大家更上一层楼！而不是：祝大家学习更上一层楼……
于是，楼上的不淡定了，当天下午就专门请一装修师傅粉刷了几个字大张旗鼓挂在二楼门前：楼下的客气了！
周蕊听闻此事，屁颠屁颠的拉着南柯说要去品尝一下新餐厅的饭菜如何，而心知肚明的都知道她是八卦的想去凑下热闹。于是南柯同学发扬着宅到深处自然萌的优良秉性，又是屁股疼又是头疼的再三推阻，结果还是在周蕊的威逼利诱下败下阵来……
而败下来的理由，则是周蕊御姐味十足的双手叉腰道：“我嘞个去你每天坐死在电脑桌前，屁股能不疼么！”
南柯呲牙咧嘴的翻白眼了。
无奈之下披头散发，张牙舞爪的就要披着一件白被单出去游街示众，周蕊满脸黑线的及时拦下了某只女鬼，颇有几分霹雳娇娃的神韵吼了一句：“我嘞个去你是想出去扰乱校园治安的吧！”
南柯对着窗外一米阳光下，悄无声息便黄了枝头的桑椹树出神……貌似唐逸在的时候，那颗树还是翠绿色的吧。唐逸不过才走不到一星期，竟已然是物是人非……紧了紧手上的被单，“秋天来了，天气凉了，多披件没有坏处的。而且，我这不是纯白色被单，上面有海绵宝宝的！”
周蕊被噎的无话，半晌，才拉着南柯的衣角，找了半天才找到角落里那占地面积不足两平方厘米的一个海绵宝宝小图案，它正笑的歇斯底里。周蕊笑不露齿：“小柯子，就算天气凉了，你披的应该是衣服而不是被单吧！”
南柯扭捏了半天，哼哼唧唧：“我来学校忘了带厚衣服，最近也没逛街……”
于是周蕊愤愤然领着披着被单的南柯流窜到自己的宿舍，给她找了件尺寸较小的栗色风衣套上后，两人迫不及待的冲向餐厅方向。
途中，南柯曾扯着周蕊的衣角出其不意顿住了脚步，三百六十度全方位无死角环视四周良久，因长期未见阳光而略显苍白的面色有些疑神疑鬼：“蕊，我感觉有人总在暗地里看着我……”
“孩子，你想多了，那是暗恋我又不敢出来表白的小学弟，不是看你的你放心……”周蕊理直气壮说的脸不红气不喘，像老鹰拎小鸡一般拎着南柯的衣角拖去了食堂……
到时，凑巧有幸看到了这样戏剧性的一幕：楼下肥头大耳的啤酒肚男老板气急败坏的扯下门前的横幅，楼上窈窕多姿的富婆相女老板祉高气昂的卷起手边的字幕，一阴一晴的面部表情着实让南柯大饱了眼福……
而K大的餐厅向来到了吃饭点都会排起长龙大队，这也是南柯讨厌来餐厅吃饭的原因，总觉得花这点时间排队还不如睡觉打游戏来的爽快呢！当然，这一观点无疑被周蕊这个宅不住的二十岁大龄少女深深鄙视了。
K大的饭菜色香俱全而物美价廉，吸引不少小情侣和姐妹淘的光顾，K大的餐厅自然而然也在全校男生中流行起了这么一句话：佳肴下尽肚里去，美女盛进碗里来。
南柯同学无疑在这水泄不通的氛围中标新立异了，因为不少人正意味深长的向她行使着注目礼，那扑朔迷离的眼神宛如在菜市场同时看见两块上好的肥头大耳的猪肉，又偏不知究竟该挑哪一块一般，不明所以……
“蕊，我今天没抢贞子的风头啊……”
“她们那是羡慕嫉妒恨的目光！你既然无视不了，就把自己想象成国家总统正在大街上体察民情，乖乖享受吧！”
南柯虎躯一震了。
“嗨！”
肩膀上防不胜防经历起重重一拍，南柯惊魂未定抚摸着扑通扑通直跳的小心脏回眸，作怪的人意料之中是挂着学生会值周工作证，大大咧咧的文娱社长秦湘秦大小姐。她那泯灭群雄的傲娇表情，那灿烂夺目的两排璀璨牙齿看的南柯的小心脏又经受起一番打击。
手中刚抢到的两个肉包子差点出师未捷身先死！
南柯带着分无语问苍天的沧桑气质蹩向窗明几净的落地窗外，也正是着惊鸿一瞥，一抹陌生而熟悉的两个背影闯入视线。轰然一声，南柯的脑袋瓜子有一瞬间的空白，随后是狂轰乱炸式的杂乱无章。
“那是……”南柯眸中波光潋滟。
“什么啊……”周蕊和秦湘顺着向南柯的视线探去，阳光稀薄的道路上除了几个零零散散的同学来往其中，其他没什么不妥的地方啊？两人对视两眼，悠然收回视线正要看向南柯，奈何后者施施然已经跑开老远，貌似是在人群中寻找着什么……
两人震惊！包子……包子留下啊……
无奈只好跟着追了出去。
落叶知秋，飘零归根。然而每片叶子辗转反侧在空中盘旋、荡漾而下时，仿佛都在等着枝头枯槁枝干的挽留，奈何枯枝力不从心，回天乏术。而又有谁会记得它曾经枝繁叶茂到脚尖之下芳草惹眼，谁会想起它曾经祉高气昂在高枝之上匍匐大地……
花开花落，谁能奈何？
南柯气喘吁吁绕过餐厅跑向后操场，第六感肆意妄为的为自己开路。她的直觉告诉她，那两个人有鬼，绝对有鬼！
出其不意。
“嘭——”
“嘶……疼……”南柯这辈子总算认真跑过一次步，飞速奔跑的身体却在那一瞬间准确无误地迎上一颗篮球，出师不利！扶稳了眼镜，五官扭曲，蹲在地上双手抱头做投降状，手中原本掂着的两个包子无疑也喂给了土地公公。
“同学你没事吧……”
几个身强体壮的高个子男生团团围上，吓得南柯大跌眼镜，捂着脑袋的爪子直撑身后连连后退，哆嗦着双腿抽搐着嘴角呲牙咧嘴：“赔……赔我包子！”
呼……一阵冷风吹过，正宗地道的天津狗不理包子挪动着圆溜白嫩的身体在地上滚了两圈……
或许是南柯眼近视的原因，她貌似看到几个男生无一例外的黑线了……
“呦呵——生日快乐——”九点钟方向的教学楼传来一阵狂乱的欢呼雀跃，可南柯无暇顾及这些，因为那两个身穿黑色披风，头戴栗色鸭舌帽的人影正穿梭在二楼庆生的走廊处，修长的身形、典雅的气质更衬托出他们的缥缈不定。
南柯晕头转向的起身，拍着屁股推开几个男生，摇摇头甩出脑中的迷糊混沌，步履维艰蹒跚而去，只扬起一路尘土，留下一个决绝的背影。看来砸的不轻啊……几个男生不谋而合的想。
“唉……小柯子，等等我们啊……”周蕊和秦湘刚赶到，南柯却又先人一步没了人影。二女眼神怪异的打量一番在原地风中凌乱的几个男生，和男生脚下脏兮兮的狗不理包子，边离开这个是非之地边低声议论：“包子有朝一日竟然也可以登上篮球场叱诧风云了啊，拍的起来么……”
男生们再次凌乱了……
风，静静的吹。
南柯一路穷追不舍，两个黑色身影却也毫不松懈，脚步优雅闲适犹如缕缕清风款款移步。南柯却像个年过六旬的花甲老太，累的弯腰驼背叫苦不迭。灵光闪过，南柯一甩长发，飘飘洒洒利索地转向旁边的楼梯上，抄近道！
那两个人看着不像是K大的人，竟敢在K大玩起神秘，非扒开你们的皮！
懒散的太阳突然拨开云雾直射大地，南柯的步伐掺着阳光的稀薄依旧飞快，下楼梯时恨不得一步一家伙跨三个阶梯。她的路线，就是先跑上三楼，再从两个神秘人的前方包抄而下直至二楼，围追堵截！
胜利的曙光已然接近，南柯邪魅的勾起唇角看着前方愈发接近的人影，伸出爪子翩然而至……
“嗨喽！南柯同学你好，你上次和唐逸一起做的广播访谈实在是给力啊，我们实在是太崇拜你了！你给我们签个名吧！”突然，半路杀出个程咬金。三四个头发凌乱，丝丝奶油还夹杂其中的女生直扑上来，把南柯围个水泄不通。
“南柯同学我今天生日，你就满足一下我的愿望，给我签个名吧！”中间头戴纸冠，满身七彩奶油蛋糕的娃娃脸女生星星眼道。
南柯微微有些不耐烦，想要拨开人群看向前方，奈何几人更加疯狂的扑上来，这架势简直要把南柯活剥瓜分的一干二净。
欲哭无泪！苍天啊，眼看就要胜利在望了有木有！这几个花痴女存心搞怪的吧？人都跑的连个影子都看不到了。南柯抱头鼠窜：“好好好！我签！我签还不行嘛！”
骚动戛然而止，寿星女不知从哪里掏出一枝笔，霸气侧漏地拉开外套拉链，露出里面的白色衬衫，“喏，请给我在衬衫上写一句祝福的话，落款处签上你的鼎鼎大名吧！”
鼎鼎大名……
南柯对这个词望天无语。接过笔，心不在焉的在娃娃脸女生身上奋笔疾书，不顾对方因为奇痒而嘻嘻哈哈的颤动，环视四周，果不其然，那两个人不见了……
周蕊和秦湘赶到时，正看到南柯对着一个女生不知在做什么动作，只见那女生匍匐在南柯身下，想要张牙舞爪一飞冲天却又偏偏竭力制止着自己，一颤一颤仿佛要抽筋而亡……
“我嘞个去！小柯子你暴力了啊！”周蕊目瞪口呆，南柯幽幽转头，连忙从包围圈中抽身：“是她们在暴力我好不好啊！”
“你在追谁啊？”秦湘整理着凌乱的刘海。
“对啊！人跑哪儿了？”南柯恍然醒悟，继续奔走相寻中……
周蕊秦湘老泪纵横对视一眼，异口同声：“咱们也继续追……”
原地的几个女生围成一团，满脸黑线的看着寿星女衬衫上的“一句祝福的话，南柯。”让她写一句祝福的话，不是让她写“一句祝福的话”这几个字啊！
从旁边的房间内闪出两个人影，黑色紧身大衣，栗色鸭舌帽，墨黑色几乎遮住半边脸的宽大眼镜，却无法遮掩住与生俱来的贵族气质，几个女生犹如奴隶一般匍匐在两人脚下，眸中星光闪烁口水泛滥。
“谢谢。”身形较高点的男生波澜不惊的开口，玫瑰色的薄唇微抿。
几女笑的花枝招展，“不用不用！”
旁边的人影优雅的摘下墨镜，中性美的白皙脸蛋缓缓靠近寿星女的耳廓，轻轻在她耳边吹了一口气，随之起身，嫣红的唇勾起。微微点头，两人一前一后如君临天下般踱步在走廊上，阳光自惭形秽地钻进云层……
“哇呀呀！他，他竟然挨我那么近啊哈哈！我要窒息啦！”
“好帅，不会是哪个明星吧！”
“同学——你们是哪个班的啊？”
回应她们的是无休止的沉默……