这几天天气很凉，凉得很不要脸。
“小柯子，昨天到底是追谁呢？”周蕊肩头挎着一件宽松的大红色V领织线衫，精致的锁骨白皙的皮肤，斜刘海微微遮住了左眼，剩下那只犹如五千瓦的灯泡一般明晃晃的普照着南柯，御姐味儿十足。
“恩……两个可能认识的人，也可能是我看错了，你知道我近视眼嘛。”南柯嘿嘿笑着，抱着相依为命的电脑君死皮赖脸的钻进了周蕊柔软的被窝里。心安理得的侵她床掠她被占她地，边登录游戏边信誓旦旦的说她这个星期天一定会去买厚衣服。
周蕊鄙视：“信你的话我还不如去信秦湘说的今早看到一只母猪爬上了k大的那颗歪脖子树。”
一个白眼施施然飘过去，南柯打着哈欠：“蕊啊，刚拜了师收了徒，为毛狮虎和徒儿都不在线呢？无聊，你上线带我升级吧。”
“终于想起你可悲的等级了啊，等我微博刷完就上游戏带你。”周蕊目不转睛继续手中的动作。南柯登上游戏，屏幕上方便刷出来一行字。
【系统】：迷离烟雨，隐现苍穹。十一线灵凰城边界奇蚀沼泽附近突现神秘人鱼公主，小心驶得万年船，请各位玩家谨慎探索。
奇蚀沼泽，那可是90级以上的玩家才有能力进去的地方啊。而南柯对之印象除了阴暗潮湿就是鬼气森森，永不放晴的灰色天空，色彩诡异的暗绿枯枝，鳄鱼怨灵遍布四处，简直和阳光明媚、和谐斑斓的灵凰城境内形成了鲜明的对比……
南柯周游地图时曾经误打误撞被传送过去一次，结果还没看清对面的怪是何方圣神，就被其一巴掌拍死！死后，才知那竟是一只奇丑无比的绿皮蛤蟆……
【世界】［倾城、小琳］：有人要组队去奇蚀沼泽砍人鱼么？和小希一起去哦，有的M我组队！
【世界】［东方求败］：我去！组我。
【世界】［倾城、破军］：真的和小希MM一起么……（口水）
【世界】［倾城、小希］：恩，我也去打打酱油，嘿嘿。
【世界】［非洲小白脸］：看到这个我就来气，丫的上次费劲吃奶的劲组队干掉一个狐妖Boss，尼玛最后爆出来的就是一条狐狸皮，毛用都没有！
【世界】［倾城、小琳］：非洲白脸哥你可以当围巾啊！PS：我们的RP应该没那么差吧……
南柯关闭不停刷新的世界频道，有澜月那位不敢直视的大神做后盾后，这两天一上线还真没人撵着来追杀了。叹息：只要那位全服美女不来找她麻烦就行，管她去杀人鱼还是逮小鸡。
【系统】：好友［蕊蕊花］上线。
南柯嗨皮的框框了蕊蕊花，结果惹来周蕊一记犀利的白眼，“我嘞个去咱俩都一个床上的人了你还打字啊，说句人话能累死你不？真是浪费网费浪费时间浪费精力……”
南柯语无伦次，撇嘴竖眉，昂首挺胸傲娇无比道：“我我我、你你你你，你是羡慕我打字快！”
“好好好，你快你快，姐姐啊，咱们快去灵凰城做庙会任务吧，不然一会时间过了大量的金丹就飞喽。”
金丹是极光用来升级的物品，过副本刷Boss，或者做些像庙会任务这样的活动性任务都可得来。对于南柯这样七十多级的玩家来说，吞食一大把金丹就可以直接连升三级，诱惑力那是不可阻挡的。
而庙会任务丰富多样、趣味十足，给的金丹比你刷掉一个Boss还多，不过美中不足的是只有在十五线才有庙会入口，还会有指定的开放时间。
便屁颠屁颠跟在蕊蕊屁股后蹭着经验。大约一个小时过后，南柯花枝招展的看着背包里的一大把金丹，欢天喜地沿着地图狂跑。
身材娇小，速度较慢的蕊蕊花被扔在后方还未追上来。
【系统】：您加入队伍。
啊哈？加入队伍？南柯怔怔地看着屏幕左上角突然浮现的五六个玩家名：倾城、小希，倾城、小琳，倾城、破军等倾城家族的人。
前段时间蕊蕊晚上带自己挂机，由于有时网络不好服务器总断开，为了节省点击“同意加入队伍”所花的时间，就把组队设置调成了自动同意任何玩家的队伍申请。可为嘛正组队砍人鱼的倾城家族要拉她进队？而现在又一个人影都看不到？
而且人鱼公主是在庙会左边的奇蚀沼泽出现的啊，怎么会在庙会郊外？周蕊看着南柯茫然的表情，漫不经心瞟一眼她的笔记本，“我擦你对面是人鱼Boss，快变身加状态跑啊！”
正被周蕊突如其来的尖吼吓得风中凌乱，一声娇媚凄婉的哀鸣拉回南柯的思绪，屏幕中央骤现一串犀利的数字：-5000！蓝衣狐女头顶的血条赫然下去一半。奶奶的，总共就一万血，丫的要不是身上这身装备好，老娘又得被一巴掌拍死！
【系统】：您的队伍被解散。
我去！这下仇恨值全都引到自己身上了。组队打怪时，仇恨值大部分是攻击力最变态的人所光荣担当的，队伍中其他人主动攻击怪时，才会引起相应的仇恨值。刚刚什么也没做，为什么人鱼怪会攻击自己呢！这下队伍被解散……就只能……自己一个人承担仇恨值啦！
南柯慌乱之际猛然想到周蕊的话，慌乱之际先远离人鱼，指尖快速飞跃，一个个加速状态轻车熟路套好，而后瞬间幻化成一只雪白的小狐狸拔腿就跑。幸好这次碰上的是擅长水性的人鱼而不是擅长陆战狐狸，不然像螃蟹一样再多处几条腿也跑不过狐妖Boss。
“小柯子，那怪只剩一层血皮了。”周蕊冷艳的侧脸紧张盯着屏幕，手头动作毫不松懈的邀请南柯组队。
【系统】：您加入队伍。
“那我也打不过它啊！”南柯欲哭无泪，爪子一直按着奔跑键不敢丢。只怕这么一丢，小命也丢了。
“别紧张。”周蕊倒显得冷静沉着，“听我说，对，左手别放奔跑键，打开技能栏，右手用鼠标把第二、五、六三个技能放在你最熟悉的数字键上。”
“你是想……”南柯目瞪口呆。
周蕊波澜不惊的眸子透着坚毅的光芒，注视着南柯，“小柯子，相信我，我们能干掉它。照我说的做，放好后加［噬魂浮光］这个状态，虽然持续掉血，但在三十秒内攻击力翻三倍！我在后面给你加血你放心，人鱼快追上你了！快啊！
南柯哆嗦着手放好了技能键，绕在一颗大树后迅速变回人身，加好状态，同时魔化后披头散发的绿皮人鱼……公主也追了上来。
“它一上来就直接连续点你放好的三个技能，记住，在第三个的时候要蓄力五秒！来了！”
南柯深吸一口气，眼神瞬间凌厉，在人鱼公主的一巴掌即将拍下来之前狠狠按下三个数字键……画面上的蓝衣狐女表情肃杀，身形伶俐，一招一式打的对面的恶俗人鱼怪头顶直飘红。
-500，-500，-500……
多么和谐美好的数字啊！
人鱼怔了三秒，随即发动攻击，狐女头顶立马飘出一串：-1000。还好周蕊在身后加血，南柯瞬间掉下的血皮有惊无险又刷了回来。
“状态还有16妙，你的技能冷却需要10妙，恩，够了。现在先丢给它一个减速的诅咒，再绕着树跑千万别让它追上来，技能恢复后它就over了。”
［噬魂浮光］还有剩余五秒，狐女已然回满血，一记英姿飒爽的狂轰乱炸式攻击后，人鱼公主口吐白沫轰然倒地！
南柯如释重负，擦了擦额头的冷汗研究地下爆出的一堆物品。有一件蓝色等级的人族装备，一柄青色等级的神族长剑和一堆金丹。
【系统】：人鱼公主：啊！人间如此不待见我，我还是去沼泽湿地孤独终老罢了。
【系统】：您接到一缕人鱼公主落下的发丝。
“发丝……”南柯懵住，“哈哈哈哈！这还不如非洲小白脸哥打出来的狐狸皮啊！”
“不过我们RP不错，还爆出来那么多好东西，金丹你都拾起来吞了，装备和武器等级不错，让我拿去卖个好价钱哈。”周蕊以席卷残云的方式，所蹲之处无一不精，精光的精……
【世界】［倾城、小希］：南柯一梦你还把我们倾城家族看在眼里么！公然抢我们打了一个多小时只剩一层血皮的人鱼Boss！
【世界】［倾城、小琳］：小希姐姐别对她那么客气！尼玛南柯一梦就是一个jr！竟敢抢我们千辛万苦打的Boss！
啊哈？！南柯一头雾水，看着世界频道上着戏剧性的一幕。
“哦～我懂了。”周蕊恍然大悟。
“到底……怎么回事？”
【世界】［蕊蕊花］：砍人鱼Boss我也有份，来来来，我们先来分析一个当前的情况再骂人诋毁人也不迟吧。
【世界】［倾城、小花］：这有什么好分析的！jr也分析也是jr！
【世界】［倾城、小琳］：蕊蕊花我看你也不是什么好东西！物以类聚人以群分！
【世界】［蕊蕊花］：素质啊节操啊！能不满嘴喷粪不，不过你那句物以类聚人以群分我倒是颇有感触，在你们家族身上实在是演绎的淋漓尽致啊！
【世界】［南柯一梦］：蕊蕊，犯不着和一群脑袋被驴踢了的女人斗嘴上功夫，我们去刷五级的蛤蟆小怪吧，怎么总感觉蛤蟆看上去都比看某些人舒服多了呢……
看着骂人的水平，不带一个脏字，出口的话却发人深省意义重大。南柯不禁佩服起自己来。
【世界】［如花美眷］：南柯一梦和蕊蕊花好过分啊！抢了别人的Boss还敢出来骂人家，真是不要脸。
【世界】［清清小河］：9494！脸皮真是比城墙还厚！
【世界】［蕊蕊花］：呵呵，这话恐怕要让倾城家族的人好好听听了。本来我和南柯在过庙会，出来时他们家族里的人就把人鱼Boss引了过来，而后直接组了南柯，自己再都用隐身药水隐了身使Boss只有一个攻击对象，那就是南柯，她们又解散了队伍，使怪的仇恨值都集中在南柯身上，企图用这种借刀杀人的手法杀了南柯，试问，这时候我们再不反击，恐怕是要一命呜呼吧！
世界上有一分钟的静谧，仿佛人人都在仔细翻看着周蕊的话。
【世界】［倾城、小希］：你在说谎！抢Boss就是Boss了，还诋毁别人，我们倾城家族才不会那样做！瞎编乱造谁不会！
【世界】［不知道长］：哇咔我错过什么好戏啦！啊啊啊啊！谁有截图？！
【世界】［船到桥头自然沉］：道长别鸡冻，不过是南柯一梦抢了倾城家族人鱼Boss的小事。
【世界】［夏日鸣蝉］：南柯一梦说谎了吗？那我刚刚在奇蚀沼泽看到倾城家族的人正把Boss往庙会入口引是怎么回事？
【世界】［夏日明溪］：恩，之后还集体喝了隐身药水。
【世界】［不知道长］：哇咔！这么大的事你不知道截图！尼玛跟我这么多年白混了啊！
”夏日鸣蝉，夏日明溪……”南柯关闭世界频道，微微出神的呢喃出声。
“两个二十多级的新手啊！竟然为我们说话，真是孺子可教也，干脆我收来当徒弟好了，没准还是一帅哥美女呢。”周蕊打着如意算盘。
【系统】：您的好友请求已发出，请耐心等待。
【系统】：玩家［夏日明溪］同意你的好友请求并加你为好友。
【系统】：玩家［夏日鸣蝉］同意你的好友请求并加你为好友。
【好友】［南柯一梦］：你是？
【好友】［夏日鸣蝉］：呵呵，一个闪烁着大神光芒的人。
【好友】［南柯一梦］：O_o……
【好友】［夏日鸣蝉］：我还有事先下了，下次我们会再见的。
下次我们会再见的……
南柯辗转咀嚼着这句话的言外之意，纤长的睫毛有些轻颤颤巍巍，镜框下的瞳眸深邃悠远……