“咔咔嚓，亲耐的，起床啦，晚起的鸟儿没有虫虫捉哦。快点了啦……尼玛老娘让你快点起床你耳朵塞驴毛啦！”
寂静的清晨被一阵奶声奶气的闹铃声打破。谢小花从被窝伸出一直胳膊，抓起手边的抱枕准确无误砸在对面南柯头上。南柯让被子包的严严实实的身体蠕动了一下，快速伸出一只爪子关掉枕边手机的闹铃后又缩回被窝。
同时感叹：“啊！还能再睡十分钟。”
于是……第二个闹钟如期而至。
南柯极不情愿关掉，感叹如初：“还能再睡五分钟，啊！幸福。”说罢，继续倒头大睡。持之以恒发挥着“不到最后一秒，坚决不起床”的优良宅女秉性。
当第三个闹钟划破静谧的清晨时，南柯和宿舍里的其他同志不得不起床了。对于南柯这种赖床成疾的腐女来说，人生最大的幸福，莫过于每天早上被催命闹钟闹醒时，蓦然发现竟然还可以再睡几分钟！
于是，幸福感倍儿足的南柯顿感今日的枕头那么有型。柔软的曲线，性感的棱角。啊！亲爱的枕头君，你让我夜夜相伴，你让我日日相思！啊！南柯飘飘然一头扎了进去。
朦胧间，闹钟好像又叫嚣起来……
奇怪，我只有三道闹铃的啊，怎么又开始打鸣了。莫非……之前的都是我在做梦，这才是第一道闹铃？啊哈哈哈，南柯睡眼惺忪按下按键，迷迷糊糊继续与周公解梦……
空中仿佛有微妙的粒子在交触碰撞。
“南柯？南柯？”
浑浑噩噩间，耳边朦胧扩散出一丝清澈悦耳的呼唤声。这声音仿佛从上古世纪的时光卷轴中倾泻而出，经过五千年的孕育才跨越了时空匆匆而至。南柯完全沉浸其中不能自拔。
熟悉的声音……熟悉的感觉……
“南柯同学，请你起来给我解释一下南柯一梦的意思。”声音如同瑶池流水继续涓涓吐露。
刹那间，五雷轰顶！
南柯大惊失色，一个鲤鱼打挺直直坐起身，眼一瞪脚一蹬，虎躯一震抓起手机，意识骤然清醒。我嘞个去！这么标志性的语句！这么建设性的口气！
这不就是亲爱的唐叫兽！
没错，绝对没错。虽说是一串陌生的号码，但南柯发誓她这辈子就算把唐老鸭的嗓音误认为了费玉清，也决计不会认错唐逸的声音。
“唐……唐教授，是你吗？”
“恩。”
从手机的听筒里传出唐逸性感低沉的嗓音，仅仅一个“恩”字，足以让南柯口吐白沫疯狂发癫。
“教……教授……我，我找你有什么事么？”显然，某女已然语无伦次，“啊不对不对，呵呵，你找我有什么事么？”南柯尴尬的笑道。
对方稍顿一会儿，“秦湘手机停机了，除了她外我只存了你的号码，你给她说下别忘了下星期有一个野外摄影友谊赛……恩……完了。”
南柯飘飘欲仙，殊不知口气中亦然正毫不遮掩的透露着春心荡漾的粉色情愫，“教授，这是你的手机号码么……”
“恩。”
又是一个简洁的单字回复，却能让南柯歇斯底里的在床上无声狂欢。这么说来，她就有K大第一美男的电话号码了；这么说来，她以后就可以有事没事打个电话多熟络熟络感情了；这么说来，她与遥不可及的又男神更近一步了！
“发什么呆呢，记得告诉秦湘。”性感动听的声音停顿两秒，“对了，忘了告诉你，你现在起床的话，以五秒洗完脸五秒刷完牙五秒跑到操场这个速度来算，侥幸的话应该不会迟到。”
“啊——杀千刀的我又要迟到了——”
惨绝人寰的尖叫声响彻云霄，在方圆百里之内惊起一滩鸥鹭。
落叶飘零。他竟不知何时存了她的手机号码。
辗转归根。她竟有朝一日也可拥有他一项不为众人所拥有的东西。是呵，绝美的外貌，温润的性格，闲淡的作风，他全身上下的闪光点无一不为众人所仰望羡慕和窥探模仿。
唯独……电话号码，他的电话号码鲜少有人知。
“通知，通知。秋高气爽微风轻抚，下周一由文娱社领导组织的野外摄影友谊活动即将开展，请各位同学踊跃报名参加。”空旷的校园里回荡着秦湘悦耳的嗓音。
南柯裹着件灰色织线长衫，慵懒迷人的靠在天台上犹如一只优雅的猫咪。乌黑的齐腰长发散落至纤细的腰部，在微风中飘飘扬扬，在阳光下熠熠生辉。
唇角轻扬，表情惬意。零星的光线凌乱的散落在南柯宽大的镜片上，又经过阳光的折射跳跃上了对面女生的齐肩发丝。同样惬意的表情。
“小柯子，我怀疑唐叫兽对你有意思。”周蕊吊儿郎当的大腿跷在二腿上。
“……”南柯眯眼轻思，伸出婴儿肥的白嫩小手欲去紧握空中的什么东西，一米阳光穿透指缝直射眸底，表情忽然有些生涩，轻声说：“他就是光，是我触摸不到的光。”
“我嘞个去！”周蕊一巴掌拍在南柯头上，“奶奶的学什么不好，你还去学小伤感小清新，脑抽啦！”
南柯揉着头双目圆睁，“奶奶的你让我装一下会死啊！”
“通知，再说一遍，通知，下周一由文娱社领导组织的野外摄影友谊活动即将开展……”
广播上秦湘的声音还在久久不散。南柯闭上眼，回味无穷。
“请各位有兴趣的同学……啊——好帅——”
蓦然睁眼，南柯和周蕊无言相对，不谋而合望向对面楼上的广播室，什么情况？！接着，广播上便回荡起让无数腐女花痴YY无限的嗓音……
“唔……小柯，你在哪儿？”
轰隆！众腐女花痴心碎，小柯是谁！
轰隆！小柯，你在哪儿？小柯，你在哪儿，小柯，你在哪儿！南柯的心脏一遍遍回响着这两句平淡无奇的话。
我在哪儿？南柯在周蕊询问的目光中浑浑噩噩不知所云。
“丫的起开，我来说。咳咳，小柯，我说过，我们会再见的，不过要换个方式……”
这下，是个清丽洪亮的女生嗓音。
南柯的脑袋，顿时混稀缺氧。抛下蕊蕊狂奔下楼梯，脚步匆匆仿佛身后有五千匹恶狼呲牙狂追着她似的。周蕊惊讶，原来小柯子跑步的速度也有这么快的时候！要是让平头体育老师看到了这一幕，会是有多么的欣慰啊！
K大的每个角落，每丝空气都是骚动不安的。南柯绕过喷泉，奔过长廊，跨过花池，惹来修剪花池的花甲老爷爷的絮絮叨叨……几乎所有人都在讨论方才广播上的乌龙事件。
“哐当——”门被大力推开，南柯急切跨入的步伐出其不意绊住了门槛……
于是，扑通一声，某女面部狰狞，表情扭曲的华丽扑街了！
南柯扒着地板砖的细缝，多么想找个大一点的钻进去！
“我拉你。”
颠覆众女的嗓音再度婉转起来，一只宽大的手掌出现在南柯头顶。南柯逆着明媚的阳光抬起头，映入眼帘的是那么熟悉而陌生的帅气面庞，于是心脏在那一刹那停止跳动。
一旁长着张中性美脸蛋的人不爽的推开帅气男生，露出一排洁白无瑕的牙齿呲笑着，声音却犹如黄莺出谷般婉转动听：“来，小妹妹，让哥哥拉你。”
眸中只剩阳光，眼底只剩恍惚。
曾经，有那么一个人，在她慌张摔倒时逆着阳光而来说：我拉你……
曾经，有那么一个人，强势的推开男孩的手，邀功似的挤到她面前呲笑着说：来，小妹妹，让哥哥拉你……
世界一片空白。
风吹树叶的声音还在沙沙作响。
夏日鸣蝉，夏日明溪。
左鸣蝉，左明溪。
“你们是怎么找到我的……”南柯出神呢喃着，亦是找不回自己的声音。
“极光之巅的论坛上，看到一个叫南柯一梦的玩家和疯度翩翩的绯闻，于是我便到了你们服，让明溪费进千方百计查到了你的学校……”
气氛微妙。
南柯说：左鸣蝉，你还是那样，一个大女人了还装模作样扮男人，不就是长了张貌比潘安的中性脸蛋么……
南柯说：左明溪，你也没变，六年未见了，你还是长着一张娃娃脸到处招摇撞骗，嘿！骗了不少女生的糖吧……
南柯说：左明溪，左鸣蝉，我好想你们。六年以来一直都是。
左鸣蝉家是Z市富甲一方，腰缠万贯的大户人家，旗下公司品牌数不胜数，左鸣蝉和左明溪是地地道道的富二代。那年南柯还小，刚满七岁，南柯的爸爸找了一份新工作，就是给左鸣蝉她爸左亦年当司机。
生活本就拮据，可左亦年生性慈悲善良乐于助人，就让南柯一家全都搬进了左家过活。于是南柯爸妈感激涕零决定一辈子都忠心耿耿为左家开车……
那就在那一年，南柯抱着相伴五年的泰迪熊，如同刘姥姥进大观园似的环视着那栋富丽堂皇的高楼大厦时，一不小心绊住了他家的门槛，毅然摔了个狗啃泥！
左明溪顶着张娃娃脸捡起南柯掉落在一旁的泰迪熊，奶声奶气道：“小妹妹，我拉你起来。”
左鸣蝉汉子般狂奔过来，一把拍开左明溪的爪子，笑的一脸无害：“来，让哥哥拉你。”
左明溪呆萌的脸上出现愤愤然的表情，“别相信她！别看她长的人模人样，其实她是女的！”
风中凌乱。
南柯就是这样认识左家的两位龙凤胎活宝的。