原来，那日在学校的疯狂追捕并不是荒诞无凭的，原来第六感这种意境朦胧的东西真有准的时候，原来青梅竹马一起长大真的会培育出契合感……
原来，《极光之巅》已经风靡到如此程度，不仅深得K市广大宅男宅女宅到深处自然萌的小心肝，在Z市竟也卷起一阵狂热的潮风经久不散。就连左家两位向来把“玩物丧志”这种人生观念常挂嘴边的高尚人士也深重荼毒……
原来啊原来，一切都是冥冥注定。
总有人会走，总有人会来，总会离散，总会相逢，总会有值得怀念的记忆揣着一颗热血澎湃的心珊珊来迟。
南柯生涩的咽喉却苍劲有力起来：奶奶个熊！俩人大老远的跑来K市一声招呼不打也就算了，竟然不知道来了要带点好吃的！
“这是左鸣蝉，女性帅哥一枚，没节操的整天祸害单纯无知的小女生。”南柯拉着周蕊介绍。
正对面的短发中性女潇洒的一捋额前刘海，连发梢都氤氲着一抹挥之不去的斑斓阳光。白皙的皮肤，精致的五官，时尚潮流的格子风衣宽松蔽体，慵懒优雅，唇角噙起的那丝微笑邪魅张狂放荡不羁。
周蕊眸中闪烁着惊讶的光芒。
“左明溪，闪亮亮的正太小帅哥。”
斜对面的男生个子微高，大概有一米七八，穿着打底白色衬衫低调耍酷，模样乍眼一看与左鸣蝉相差无几，却在南柯说他是正太时脸蛋没由来的一红，不知是羞涩还是蕴怒。别扭的表情无处不在蕴藏着呆萌的成分，两人的风格迥然不同。
一个女王攻，一个别扭受……
这下，周蕊的目光变得贼亮贼亮……正太控的本质无疑暴露无遗。南柯疑惑，是不是怪蜀黍都爱小萝莉，御姐姐都萌小正太？
然而谈起这两位活宝的诞生史时，南柯还是忍俊不禁噗嗤笑喷了。
相传左鸣蝉她妈饶美茜十月怀胎时，和她爸左亦年依旧卿卿我我感情不减凡增，于是也就没有抽出空来去做B超检查。羊水撑破那日，左亦年抱着饶美茜就朝医院狂奔……一旁的管家好心提醒道：”少爷，你其实可以开车的……”
向来风度翩翩的左亦年不禁破口大骂：“你TMD不早提醒我！”
之后，一个婴儿呱呱落地哭声响彻云霄。左亦年激动的破门而入：“这么嘹亮的哭声，肯定是个男孩！就叫他左明溪吧！”
饶美茜苍白无力的躺在手术台上，却依旧气势涛涛：“不是说好用我起的名字，叫左鸣蝉的么！”
“男娃用左明溪好听啦……”
“左鸣蝉好听！”
“左明溪！”
“左鸣蝉！”
“丫的嚷嚷个什么嚷嚷，想嚷嚷了等肚子里的那个出来了再嚷嚷！”一旁的女护士终于忍无可忍，一向以高素质誉名的白衣天使也火山爆发。
左亦年和饶美茜大面面相觑凝视着手中哭啼不断的婴儿，异口同声：“娃娃不是都已经出来了么？”
“亏你们还为人父母，怀胎十月怀的是龙凤胎都不知道！”
于是，第二波哭啼声如期而至，却犹如绵绵细雨温润如歌，嘤嘤嘤嘤好不惹人怜爱。左亦年欣喜若狂：“这肯定是个女娃！”
“反啦，第一胎是女娃，这胎是男娃哩。”护士阿姨挂着如沐阳光的职业微笑。
“老公，怎么感觉搞反了了呢？”
“护士，你没看错吧……”
于是，因为一场耽搁，左明溪比姐姐左鸣蝉晚出来了一分钟，沦落为女汉子的弟弟。而二老两人狂喜，因为他俩起的名字都能派上用场了。
早出来的女娃叫左鸣蝉，晚出来一分钟的男娃叫左明溪。
“既然小柯子你们是青梅竹马，怎么后来分开了啊？”周蕊目不转睛盯着左明溪依旧微红的脸蛋，却是在问南柯。
三人的表情突然僵住。
一声尖锐的刹车声划破天际，天翻地覆震耳欲聋！尖叫声引擎声交织一起不绝于耳，玻璃碎片肆意飞舞，在阳光下熠熠生辉，插在泥土里，深深扎根，摔在马路上，嚣张刺耳。胃里翻江倒海的同时，蓦然回眸，那片耀眼的刀状碎片直插心脏。
噗嗵！噗嗵！噗嗵！
刹那间停止跳动，空气稀薄。
一切回归出生时的洁白纯净，没有引擎爆破声，没有尖叫慌张声，没有歇斯底里的哭声，没有心脏停止跳动的脉搏声……
记忆就此封存，多好……
南柯无话，望向周蕊的眸子斑斓多彩却让人心生寒意，那是种目无焦距的斑斓多彩，犹如一池微波粼粼的秋水，平静而又不时荡漾。
左鸣蝉左明溪垂着头，像是在仔细研究着自己款式新颖的波鞋。
周蕊见状，忽觉事情也许并不像她想的那般简单。
南柯收敛起情绪，突然仰起头暖暖的笑着：“嘿嘿，极光之巅已经这两天已经大更新了，我们去下载补丁吧！”
“好啊！呵呵，听说人族会出两个新角色呢！”
“话说小柯你的操作真是小白，看论坛上才七十几级。”
“那是我一直被人砍下去的好不好！”
气氛骤然间缓和，几人谈笑风生朝着宿舍楼进发，身后是碎了一地的阳光。左明溪踱步跟在三女后方，眯起眼睛凝望着南柯的后背，若有似无的伤感无限蔓延。
于是，左鸣蝉凭借着先天性家里有钱的万能条件，轻而易举找校长大人协调一番进了南柯的班，又调了宿舍换了环境，在距离宿舍楼几十米外，一间低调而不失美感，简单而颇具雅观的上好两室一厅的宿舍终于找到了主人……
当然，前提是要付房租，南柯扭扭捏捏碎碎念道：“其实集体宿舍也挺好的啦……”左鸣蝉大方的一挥手：“哥哥我挣得钱多的是，供你一辈子都没问题！咋样，要不要考虑嫁给哥哥啊？嘿嘿嘿。”
周蕊和南柯黑线了。
又于是，K大的别院传说入住进了几位俊男靓女，众花痴题诗：一位长发飘飘酷似贞子，一位短发潇洒貌比潘安，一位表情呆萌好似正太，一位刘海一甩御姐归来……
横批：吉祥四宝！
“小柯，这半张脸好熟悉……”
下载补丁的官方网站上，一张硕大的美图占据上方的排版。图中一五官俊朗张狂的美男双眸微闭，身后的天下江山如诗如画美不胜收。半张玲珑剔透的血色面具欲盖弥彰遮挡住邪魅的气质，却更增加一抹摄人心魂的神秘感。
三千青丝一泻千里，纤长的墨绿色睫毛在绝美的半张脸蛋上投上一抹淡淡的阴影，一层秋雨一层凉。不得不说，极光之巅这张新出的真人封面美图颠倒了不少宅女腐女的小心脏。
“怎么会有这么好看的男生，几乎和唐逸那张巧夺天工的脸蛋儿不相上下啊……”周蕊捏着下巴细细品味。
“欧澜月。”左鸣蝉蹩起眉头呼吸凌乱，“真的好像欧澜月……”
“欧澜月是谁？”南柯看着不断跳动的下载进度条和时间表，心里反复咀嚼着这三个字。欧澜月，欧澜月，澜月苍穹，澜月苍穹……怎么和自家狮虎的名字这么相像呢……
错觉吧！世界上同名同姓的人多的是，何况，只是一个游戏名。
“欧澜月是Z市欧式集团的大公子，家中还有一爱妹名叫欧澜雪。今年二十有四年轻力壮，长相奇美身材颀长，脑袋好使号召力强，大三那年就辍学不上，传说他是因为要帮他老爹经营在美国的一家公司，而他的学历早在大学之上，笑容邪魅性格另类，为人处事却深谙事故，极其低调。”左鸣蝉两眼放光，无比熟练的报出欧澜月的所有信息，竟连大气也未喘一口。
左明溪抱着苹果笔记本从一旁飘过，悠悠递上来一杯茶水。
南柯和周蕊大跌眼镜，“你对人家有意思吧？”
左鸣蝉没由来的一阵脸红，别扭的表情让他帅气的脸蛋显得可爱许多：“我我我我、我才不会喜欢欧澜月呢，我才不会知道他最爱吃芒果最爱喝奶茶最爱滑雪最爱篮球！”
“老姐……”左明溪在众人惊讶的目光中淡定的抿了口咖啡，接着说出方才未说完的话：“你暴露了……”
南柯笑的风中凌乱。没想到啊没想到，冥顽不灵的千年铁树终于女性回归满树桃花，突然开窍了！亦年叔叔，美茜阿姨，你们终于可以安心的过完下半生了……
“人族这次出的角色挺奇特。文瑟，近身单攻，武器是一枝名为墨香的大毛笔，身材比妖族的衫鬼还要娇小，女生萝莉，男生正太。另一个是倾皇，远程群攻，武器无弦琴，外貌狂放不羁，飞升后技能异常变态。”左明溪坐在沙发上翻着官网上的信息。
“好期待这次更新，听我师傅说，还会有很多隐藏任务和真人NPC呢！”南柯恨不得一把把进度条拉到顶。
左鸣蝉突然发狂，一掀风衣单腿跨上沙发：“提起你师傅我就突然想起来倾城小希那个胸大无脑的女人了，竟敢暗地里使手段，卑鄙无耻！上次要不是我和明溪在世界上发话，后果很严重！小柯，你那逆来顺受的性子我非给你改了，咱们非杀她个片甲不留，让她从此清号消失在极光！”
“就是！操作柴废只会发嗲，在游戏世界里就算万人瞩目也是个寄生虫！”周蕊仿佛找到了人生知己，和鸣蝉一同跨上沙发手掺着手并肩如女王般俯瞰天下……
这两个女人……
怕是要组成一个复仇者联盟吧……