【世界】［霸王小平头］：哇靠！极光巨变了啊！我竟然在灵凰城迷路了！
【世界】［水可载舟亦可煮粥］：平头，千万别和别人说咱们是从小学六年级就经常逃课一直玩到现在的玩家，新手会鄙视我们的！
【世界】［霸王小平头］：嗯！我也誓死不会透露我们现在已经娶妻生子了的！
【世界】［不知道长］：我滴个神！你俩别在世界上丢人了！尼玛们都快点来接我！
【世界】［不知道长］：好吧其实我也迷路了……
【世界】［瑟瑟迷音］：天啊！极光之巅大改新啊，至少是以前的三倍大！而且人族这次出的两个新角色终于不柴废了！现在做任务有的环节还必须要有文瑟和倾皇才能过呢！
【世界】［传奇］：有人做庙会捉鼠的任务么？改新之后难度加大了，有意者速来十五线组队！
【世界】［如花美眷］：啊啊啊！我竟然触发到了隐藏任务！
【世界】［骑着王子的白马］：我也触发到了隐藏任务，美眷MM，看来我们好有猿粪哦！
【世界】［倾城、小希］：倾城家族扩大规模，已经创立「倾城」帮，开始大量招收100级以上的玩家，种族不限，能够YY，最好是玩后期的！符合要求的速来YY频道80233面试，倾城帮欢迎你的加入！
【世界】［倾城、小希］：倾城家族扩大规模，已经创立「倾城」帮，开始大量招收100级以上的玩家，种族不限，能够YY，最好是玩后期的！符合要求的速来YY频道80233面试，倾城帮欢迎你的加入！
南柯刚揣着一颗热血沸腾的心登上游戏，左下角的世界频道意料之中炸开了锅。关于极光之巅大幅度变动的信息条数刷刷刷的向下跳动，惊艳声和感叹声不绝于耳，令人眼花缭乱目不暇接。
确实，南柯也震惊了。
之前灵凰城内枝叶错综的灌木丛如今被优雅多姿的杨柳树所代替；之前一池盈盈秋水如今荷叶铺面青葱欲滴；之前万里无云的蓝天如今仙鹤齐飞生机勃勃；之前富丽堂皇的屋舍如今更是流光溢彩熠熠生辉，就连醉心亭下的月老也换下一袭蓝衣，绯红色的红纱衣华丽蔽体，面色红润，和蔼可亲。
大致翻了下地图，不知比以前大了几倍！
“小柯，蕊蕊，你们下载YY没？”左鸣蝉抿了口暖茶，眸中氤氲起丝丝入扣的暖意。
南柯和周蕊面面相觑，异口同声摇着头：“没有啊。”
“快点下载，一会儿咱们玩个好玩的。明溪，明溪……你个小崽子快点出来……”跃跃欲试的兴奋光芒在左鸣蝉眼眸中乍现，配上帅气的五官异常惹眼。
左明溪幽幽从卧室中探出那张白净的正太脸蛋儿，翻着白眼波澜不惊，慵懒的开口：“干嘛。”
南柯也抬起头探向卧室内，正好撞上明溪清澈的目光……便慌乱的低下头全神贯注玩游戏。
“呵呵呵，当然是需要我这个帅过张根硕，俊过朴有天，天真可爱，烂漫无双，帅气英俊，潇洒迷人的弟弟你的一点点小帮忙啦……”左鸣蝉笑的狗腿无比。
安装好YY，南柯和周蕊都注册了一个帐号，刚想用游戏里的名字做YY名称，左鸣蝉一个手快制止，随后飞舞着指尖在键盘上敲下几个字：宇宙无敌大美人！周蕊的也同样：全球第一如花姐！
呕……好恶俗的名字！
左鸣蝉白眼相向，风度翩翩一甩额前刘海，半眯着双勾人的桃花眼傲娇说道：“这样不容易暴露身份懂不！好了不和你们废话，快点进入80233这个频道，明溪你也进，80233！”
“干嘛啊……”南柯忘我地指挥着九尾狐女穿梭在各大地图之间，边由衷的赞叹着大神给的散仙石的实用，边漫不经心回答鸣蝉的话。
周蕊的眼神却有些异样，蹩起狭长的眉头勾着唇角看着鸣蝉：“你是想……”
左鸣蝉眸中一亮：“知我者，莫若蕊蕊花也！”
于是，南柯和左明溪无奈于二女的威逼利诱，纷纷败下阵来，暂时放下对游戏的热衷投入，心不甘情不愿的查找频道。
这个频道有个异常华丽的名称。龙飞凤舞的线条，与众不同的符号交织错综复杂之中，又清晰的能分辨出凌乱的符号堆积出的是一只翩然展翅的蝴蝶，而蝴蝶的腹部则是两个方方正正的正楷字：倾城。
南柯恍然大悟，垂眸思索良久，见周蕊和鸣蝉明溪都带着耳机已经进去，也轻轻点击了进入频道，随后带上两块钱淘来的耳机。
“嘀嗒。”一声清脆的滴水声响起，“宇宙无敌大美人”被管理员移至一个名为“新人嫁到”的房间里。南柯翻了翻列表，全球第一如花姐，左翼，右翼，纷纷排列在她的下方，赫然是周蕊、鸣蝉和明溪。
南柯学着鸣蝉点击了频道下方的按键说话。
频道里有两秒的寂静，不知是哪个游客用浑厚的嗓音说了句：“小希美女说话啊！”随之又归为寂然。倒是灵神名字前的小圆圈绿了一下，丝丝和煦如风的磁性嗓音悠悠吐露而出：“呵呵，小希有些害羞，是吧魅帝。”
南柯心里一颤，好好听的声音……
“恩，小希，说句话吧。”这下魅帝旁边的豆豆绿了起来，是个同样俊朗而又充满磁性的声音，可与灵神相比，又少了一丝和煦多了一份冷峻。
天啊！这声音不去当播音员都对不起党对不起人民啊！
南柯眼冒红心，翻看两位大神的资料，最上方名为“魅帝”的人是紫色马甲，也就是频道的创始人，23岁，地址没填写。接着是橙色马甲的“灵神”，全频道的总管理者，22岁，A市。
再往下就是黄色马甲的“小希”，21岁，M市。南柯看了眼自己的马甲，囧，最普通的平民白色布衣。
“咳咳，呵呵，大家好，我是小希。”
突然，一抹甜美可人的嗓音从耳机另一端飘进南柯的耳膜，虎躯一震！南柯看向另外二女，除了依旧淡定的明溪外几人面面相觑。
“好萌好甜美的声音……”
“切。”鸣蝉脱下耳机不屑的摆摆手，“不就是发嗲嘛，谁不会啊。”
“你会你发个啊。”明溪慵懒的把修长的大腿跷上二腿，不耐烦道：“到底要我干嘛啊，我还要去跑任务升级呢……”
“没事没事，一会我带你挂机啊！”周蕊循循善诱，“以你二十多的等级，一下午就能连升五级。”
“谢谢。”明溪勾起唇角微微一笑，既不疏远也不显得亲近。却在周蕊的心里又增加了几点印象分，真是个有礼貌的乖孩纸啊乖孩纸！
南柯黑线，“你们别聊啦，听频道里在讨论什么……”
“讨论什么啊？”周蕊和鸣蝉迫不及待带上耳机，随即就传来小希甜美的声音：”抢了就抢了嘛，不就一个人鱼Boss，我们可以再打的啊。”
“这怎么可以！她南柯一梦还以为我们倾城家族的人好欺负呢！小希姐姐你不能这样善良了！”这是个同样甜腻的嗓音，与其说甜腻，还不如说是发嗲。
“什么？南柯一梦抢了你们的Boss？”魅帝的嗓音瞬时变得生硬。
“唔……太不把我们看在眼里了啊。”灵神跟着吐槽，语气却含着如沐春风的暖意。
“南柯一梦真是不知死活，还抢了小希姐姐你的师傅呢！”
“不要这样说啦，大家是来进帮的，何必去提一些不愉快的事呢。”小希出言相劝，语气中却带着一抹挥之不去的幸灾乐祸。
“小白玩家还敢这么嚣张，不就是仗着澜月给撑腰么！”
经过发嗲女生这么一发嗲，频道里的气氛立刻活跃了起来，男声女声大叔声萝莉声此起彼伏，场面混乱无比。
什么情况？两人看向南柯。南柯耸肩：“一个名叫小琳的女生刚进来，就愤愤不平的提起了所谓的抢怪事件喽。”
“我擦，这不是没事找事的么！倾城小希那女人还在那儿装腔作势，本来还想让明溪打入敌军内部呢！既然这样，我就亲自带兵上阵！”鸣蝉把麦的声音拉到顶，打开自由说话，润了润嗓音开始劈天盖地吼起来……
“走过路过千万不要错过吼！走一走看一看喽！过了这家就没这店喽！左式通灵丸五块钱一斤！实惠又便宜，专治2b三十年喽！保证药到命除，一丸就见效，让你从此告别2b生涯，迈向疯癫未来喽！跳楼价大甩卖啊……”
………………
南柯有种想要把鸣蝉拍到墙上扣都扣不下来的冲动！
随后……左翼被管理员踢出频道，小希和小琳貌似被吓得花容失色惊叫连连，南柯抽搐着眼角听着频道里一波波的谩骂声，无奈也退出了频道。
左鸣蝉还在连连咒骂着倾城小希……
点开游戏，蓝衣狐女超凡脱俗宛如天人一般，天真烂漫的占在篱笆旁笑意盈盈，对面却毫不应景的出现几位散发这肃杀之气的玩家……是倾城家族的人。
【世界】［倾城、小琳］：哼！南柯一梦，刚刚肯定是你在YY频道里作怪！
【世界】［倾城、小花］：真是贝戈到家了，竟然不要脸的跑到我们的频道里！
【世界】［倾城、魅帝］：南柯一梦，刚刚是不是你？！
【世界】［不知道长］：哇靠！肿么了肿么了！又爆发什么世界大战了么！
【世界】［倾城、小希］：有个女生在我们YY频道里捣乱，不知道是谁……
哼哼！不知道是谁？既然不知道是谁还这么兴师动众、气势汹汹的直接找来，这话说的未免太含蓄了些吧。南柯放下鼠标，淡然的做好被砍的心理准备。
【系统】：您的帐号在别处登录。
【系统】：您被卡下线。
纳尼？南柯大跌眼镜：“不是吧！我的号被盗了！”
匆匆输了一遍密码再次登录，系统却提示密码错误！南柯欲哭无泪又输入了几遍，但都是显示密码错误。
于是，南柯的帐号，就这么迷迷糊糊的被盗了。
果然啊果然，做坏事是会有报应的！