时光悠悠，夕阳重重。
窗外微风习习，窗内哭声啼啼。
一台银白色的苹果笔记本电脑旁，一个披头散发看不出是人是鬼的软体动物目无焦距的趴在桌子上，任凭被身旁的二女竭尽全力地剧烈摇晃着，依旧不为所动表情呆板。半晌，才突兀直起身凶悍霸气的仰天长吼道：“奶奶的盗号者不得好死！我咒你生儿子没屁眼生闺女没大眼！”
“啧啧，好恶毒的诅咒……”左鸣蝉抽搐着嘴角刚想发表一番评论，谁知某女犹如脱水的海带一般直直软了下去，一头扎在沙发缝里不省人事！俯下身仔细一听，她嘴里仿佛还在嘟囔着：这就是报应啊报应！
“哎呦喂！别这样啦，菇凉你天生傲骨怎能服输？”周蕊使劲儿掰起南柯鸵鸟状的身体。
“小柯，别担心，你还有我在。”左鸣蝉帅气的一弹衣角上不存在的灰尘，优雅多姿的坐在沙发上，勾起唇角邪魅的靠近南柯：“来来来，让哥哥好好疼疼你……”
“吧唧！”南柯头也不抬便一巴掌糊在左鸣蝉祸国殃民的俊脸上：“奶奶的别给我来这招！”
周蕊和左鸣蝉束手无策，纷纷把求救的目光投向角落里默不作声的左明溪。这才大跌眼镜发现，就在她们束手无策的徘徊在被盗号的悲痛中时，某男正聚精会神以一副事不关己高高挂起的模样敲打着键盘，蹩着眉头目不斜视。
“你大爷的！”左鸣蝉不雅的爆粗口。
左明溪幽幽抬眸瞥了一眼，便又继续专心致志，修长骨感的五指来回在键盘上游走，如阳光倾泻的节奏那般匆忙飞快。
突然，左明溪淡淡舒了口气，从电脑中抬起头踱步到南柯旁边，拍拍南柯扎进沙发中的鸵鸟头，春风和煦般温润如玉地开口：“小柯，看你手机短信收到的的什么验证码。”
“验证码？！”周蕊和左鸣蝉望向左明溪，这孩子在搞什么名堂？
南柯倏忽从沙发中抽出头来，不明所以的和明溪对视了两秒：“什么验证码？”说罢，兜里的手机微微震动，南柯掏出一看，还真是条验证码短信：“唔，93424？”
左明溪利索的又坐回电脑前，“啪啪啪”在键盘上敲起来，游刃有余的同时微笑着说：“好了，密码我找回来了，为了保险起见，在你之前的基础上又加了两个小写字母nk。”
“什么密码？”南柯有些摸不着头脑。
左明溪眉头一蹩，“极光的登录密码啊。”
“你……你居然就这么轻松的给搞定了！”周蕊的嘴巴张得足可以塞下一个鸡蛋。
“额……谢谢！”南柯愣了半晌，豪迈地对着左明溪抱拳一握，五彩斑斓的眸底在对上他略带笑意的眼眸时有些微波荡漾不知所措，便马上移开目光转而盯着周蕊傻笑：“呵呵，虚惊一场啊。不过……明溪你是怎么做到的啊？”
左明溪见南柯和周蕊都是副崇敬膜拜的模样，脸上氤氲出一抹绯红，伸手挠着头不好意思的轻笑：“呵呵，我只是把盗号者的电脑黑了而已。”
“……”两人听后相视无语，只是……
“切，小事一桩，本来我也是想等到逗逗小柯再给你盗回来的……”左鸣蝉唧唧歪歪嘟囔着，用余光扫视着左明溪撇着嘴巴死鸭子嘴硬要起面子来。
南柯早已不顾左鸣蝉的碎碎念，解锁电脑开始输入《极光之巅》的登录密码，进度条缓缓跳动，屏幕上被人族新出的身材矮小，拿着毛笔动作可爱的文瑟所霸占。精致华贵的纱裙，萌翻三界的萝莉脸只看一眼便叫人心生怜爱，铜铃般大小的眼睛且睫毛纤长浓密，米黄色几近透明的瞳孔熠熠生辉，嫣红嫩亮的樱唇薄如蝉翼撩人心弦，手中的一根粗壮的白色毛笔赫然已经赶上主人的身高，轻点笔墨，笔杆顶端点缀着零零星星的满天星花朵，洁白无瑕，娇小可爱。
文瑟很容易便让人联想到同是萝莉的妖族衫鬼，可和衫鬼相比，少了一丝妖气，更多的是无与伦比、天真烂漫的童真气息，在身材上也比衫鬼矮了一截。
焦急的等待中，进度条依旧淡定的缓慢进涨，图片又倏忽一转，换成了另一个角色倾皇。这张图有一个世外桃源般的背景：连绵起伏的高山，飞流直下的瀑布，漫山遍野的红茶花美不胜收。瀑布下方，茶花丛中，一位长相妖异，气质狂放，放荡不羁的男子红装蔽体，轻轻拨弄着无弦琴。身旁的萝莉小女生瞪着铜铃般的大眼睛专心致志的聆听……
南柯还未多做欣赏，屏幕一黑，而后流光乍现露出了灵凰城一片繁华的美丽面貌。
“啊哈哈哈！登上啦登上啦！”南柯激动的张牙舞爪，惹来屋内几人的另眼相待，尴尬的打着哈哈笑了几声后，“对了，我的萝卜好多天没收了，趁着有空，赶快回家收萝卜去。”
“等着，我们也过去你那儿。”周蕊抿着薄唇表情肃杀。
画面中的蓝衣狐女奔向飞天仙子，左下角的世界频道却又沸腾起来。
【世界】［倾城、小花］：南柯一梦上线了，坐标：99，125。
【世界】［倾城、小琳］：尼玛jr就是矫情，自找麻烦解决不了还下线！今天我们倾城家族不把你杀到自动删号我们就不是人！
【世界】［船到桥头自然沉］：小琳MM你们本来就不是人，是神，囧。
【世界】［我是小白］：为什么不见澜月大大挺身而出保护南柯一梦呢……
南柯对那些流言蜚语早已懒得去在意，玩个游戏嘛，何苦和自己过不去，就当是在说别人好了。相反，现在倾城家族的人一天不在世界上诋毁她，她还浑身抽筋觉着少了点儿什么呢……
南柯思虑再三，完蛋了，莫非这就是习惯成自然！
翻了翻好友列表，澜月和慕世的名字都是灰色的，心里没由来的一阵空虚寂寞，唉！我可怜的神兽蛋啊……
一袭华贵紫罗衫的蕊蕊花手中紧握着一把血色长弓，短小精悍地朝着菜园子奔来，红衣火黎夏日鸣蝉和黑衣冰川夏日明溪紧随其后。
蓝衣狐女踱步到蝴蝶翩跹的杉木篱笆菜地旁，一只只犹如落叶飘絮的蝶儿围着狐女翩翩起舞，时而停歇在她柔弱无骨的肩膀上，时而动情地亲吻触碰着她光洁的额头。
只是一会儿功夫，篱笆旁就围上来不少华衣蔽体的人，且都是面目狰狞武器凛冽，好像别人欠他百八十块钱没还他似的。
【周围】［倾城、小希］：南柯一梦，这是你自找的，你还有什么遗言要说么。
狐女摇着条雪白的大尾巴忽然拿出镰刀，继而优雅闲适的手起刀落，一番威武霸气的狂砍后，地上一株硕大的白菜消失的无影无踪。
【周围】［倾城、破军］：真是一位淡定姐，此时居然还有闲心收菜……
周围的玩家纷纷黑线，又瞬间倍感自尊心受到了打击。于是神族衍机号的倾城小琳亮出一把匕首便首当其发冲上前来，奈何粗心大意被站在狐女身后的蕊蕊花一箭穿心扑街在地。
【世界】［蕊蕊花］：某些人不要无凭无据就血口喷人，想找借口欺负南柯一梦的，从我蕊蕊花的尸体上才过去再说！
【世界】［夏日鸣蝉］：在YY频道里是我捣的乱，我天生大脑缺陷本性痞赖，一个没忍住就不小心打了个广告，怎么，这年头我连说话的权利都木有了？再者说，我又没让你一定要买啊。
南柯笑了，忽然觉得窗外的夕阳也如阳光一般明媚温暖。
却是有人欢喜有人怒。
画面中五彩斑斓的倾城家族人员突然全部消失，与此同时世界上也刷出来一条血红色的消息。
【系统】：玩家［倾城、小希］向玩家［南柯一梦］发出死亡通缉令。
【世界】［不知道长］：哇靠！好长时间没见哪个玩家这么大方发通缉令了！澜月这阵子也没上线，南柯一梦好倒霉……
【世界】［哎呦！停电了］：最近正好手头紧，我接了！
【世界】［我去！断网了］：尼玛你不是刚发工资的么！别和我抢！
【世界】［翻飞的尾翼］：小希MM把机会留给我啊！
南柯虎躯一震，死亡通缉令是极光之巅最变态的系统，说白了也就是钱多的实在没地花了，才砸钱进去购买死亡通缉券来通缉人玩。被通缉的玩家会在死亡时间开启后防不胜防被干掉！而干掉被通缉者的玩家可凭借截图到通缉令发布者处领取10000J。
而10000J折合成RMB，大概就是一百多块。什么叫有钱人？她倾城小希无疑就是！
【世界】［雪山肥狐］：有人发通缉令啊，这么有钱……
【世界】［善解人衣］：小雪，你都从雪山飞狐吃成雪山肥狐了，飞不起来了吧，看样子也不穷啊哈哈！
【世界】［武林盟主］：呵呵，可是，南柯一梦已经是我们加勒比海带的人，谁与她为敌，就是与我们为敌。
此话一出，世界上先是几秒钟的静谧，随后一窝蜂爆炸开来。
“什么情况！”左明溪和周蕊异口同声惊讶出口。
南柯飘飘欲仙反复品位着盟主的话，还是左鸣蝉脑袋灵光跑过来点开南柯的家族，里面不知何时已经稳稳当当的躺着十几个满级大神。最上方的家族名称华丽丽闪瞎了南柯的狗眼：加勒比海带！
【系统】：您所在的家族请求与您是用家族传送技能，同意/拒绝？
木纳地点击了同意，悠然清新的田园光景中瞬间同时出现十几个绝版装备绝版武器绝版神宠的绝版大神！
天啊！南柯有种想自戳双目的冲动，这么壮丽的画面啊！看到平日里行踪不定的神秘大神齐齐出现在眼前，怕是多少玩家梦寐以求却又无力实现的白日梦吧！
打开家族频道。
【家族】［明骚一朵］：丫的暗贱难防快点过来修我的电脑，被黑了！
【家族】［蒙面超人］：朵儿姐姐谁这么厉害能给了你的电脑！（震惊）
【家族】［雪山肥狐］：这恐怕要请教下我们的新人南柯一梦了。（偷笑）
【家族】［南柯一梦］：O_o，请问我是怎么进来的，我都没有同意进入家族唉！
【家族】［善解人衣］：这个新人好像很萌很单纯……
【家族】［明骚一朵］：萌你大爷！快点过来个活的给我修电脑！
【家族】［暗贱难防］：老大都说了这段时间他不在让我们好好说服南柯一梦进家族的，谁让你霸王硬上弓直接盗了人家的号同意了家族申请……
【家族】［明骚一朵］：你这是在怪我喽小贱……尼玛容嬷嬷拿针来！
【家族】［武林盟主］：喳！
【家族】［蒙面超人］姐，你那是太监……
南柯顿时风中凌乱，原来盗号者不是别人，正是加勒比海带里的明骚一朵，而盗号的目的还只是为了同意一个家族申请……
容嬷嬷，你扎死我吧！