地处深宫简院，一名身穿白衣女子，此时一手护胸狼狈的往深宫内径跌跌撞撞奔赴而去，旋即印入眼帘的道死锁的千年寒冰建筑而成的寒冰门，她嘴角缓缓流出鲜艳夺目的血液，一张白皙的小脸惨白无血色。
看着近在咫尺的千年寒冰门，念玥用袖子擦拭着嘴角的血迹，回想起那对父子的穷追不舍，心下一凛，她知道他们就要追来了，事不宜迟…..毅然伸手打开冰门，旋即印入眼帘的场景，让她瞬间呆滞，紧抿的红唇，也微微张开，不可思议的喃喃自语道，“怎么会……”
迈动着沉重的步伐，闪身进入冰门之中，俨然里面是一个冰窖，如若只得单纯的冰窖，那毅然会很枯燥无味，可，现在的这个冰窖里，却被巧夺天工的雕刻师，雕刻的精美绝伦。
一个平凡的四合院，房屋有些许破旧，可似乎不影响里面的内在美，在雕刻师的手艺下，活灵活现的花草，正欣欣向荣的繁开，相邻的一颗大概5米左右的老树，叶子在徐徐微风中零散的飘落。
不远处，一套千年寒冰雕琢而出的奇异而不失美观的桌子和凳子，在偏右侧的凳子上坐着一个绝色的白衣女子，她满脸的和颜悦色，神情洒脱，一派悠闲细细品味着杯子茶水，仿佛，时不时露出一丝和蔼的笑意。
四合院有三个房子，居中的一间一个中年妇女打开门站在门口，脸上带着淡淡的笑意，眸中不乏安详的看着院中的女子。
居左边的一间，一个娇憨的小女孩睁着一双朦胧大眼，举手之间，用袖子搓揉着眼角的睡意，透露出一丝睡意未足的困意。
居右边的一间房门大敞开，里面整理的很整齐，看上去虽然朴素但是却不失温馨，这间房间也是最大的一间。
念玥被眼前的一切彻底震惊，这完全超出了她的思维，步伐缓缓而至，穿过四合院，来得居右的一间房间，视线立即被摆放在里面的水晶棺材给吸引住……
只见水晶棺材里面躺着一个衣物华丽，气质非凡，绝色的女子，她正满脸安详的熟睡，仿佛在睡梦中，却不知是何梦，但，从她嘴角若有若无的笑意来看，估计会是一个美梦……
认真端详女子的面容，幕然一惊，这女子，竟然和自己长得一模一样，如果不是她躺在眼前，她甚至会怀疑那人就是自己，旋即也明白了娘亲以往的怪异行为，也知道为何她每一次进这里面都会呆很久，出去之后就会很伤心，原来她的女儿的尸体竟掩埋在此。
想来娘亲应该费了不少心思，不然这二十年来，这身体怎么可能还这么完好无损，人也怎么会看起来像是活着的一样，这样有血有肉……
脑中不断闪现过一些零散的画面，自己的娘亲南宫玉娘对自己说过的字字句句……
“玥儿，外面的世界犹如天堂与地狱的结合，充满着形形色色的人，与之相处，必须时时刻刻警惕，可，为娘还是不希望玥儿走出这护玥宫，这里面包含着娘的一生的心血所在…..”
在她的记忆中，那次的谈话时娘亲有史以来跟她说话说得最长的一次，在以往的每次，娘亲总是很害怕看见自己，甚至于几年不曾见一次自己，每每见到，先是把她狠狠的搂在怀中，带着浓浓的思念，迫切的叫唤着，“玥儿，娘好想你，别再离开娘了……”
正当她不解于娘亲的行为时，南宫玉娘突兀的放开自己，脸上带着深深的悲伤，一脸失望的说道，“你不是我的玥儿，我的玥儿不在这里，我要去找我的玥儿……”
而她只能每次站在她身后，满怀期待的希望自己的娘亲能回头看一眼自己，可每每换来的都是无尽的冰冷与失望。
随着慢慢的长大，渐渐的从小姨口中得知真相，原来娘亲之前有一个与自己很相像的女儿，知道原因后的自己，为了博得娘亲的一丝喜爱，不惜让自己绝美的容颜永远沉睡在面纱之下。
随着那次的长谈，娘亲便带着小姨离开护玥宫，临走前，娘亲依依不舍的看了一眼冰门，旋即扭头看了一眼自己，犹豫的说道，“念玥，若是以后有困难，不妨进里面看看吧！也许能保你一命，不过却……”
而自己只得故作坚强，双眼逐渐被雾气所确定，泪眼欲滴的拼命点头，也是肯定，并在她面前发誓会好好保护护玥宫的一草一木，此生绝不离开护玥宫。
偏偏事与愿违，再一次好奇之下，走出护玥宫，却引来灭门的灾难，悔之晚矣……
面对这样的场景，她才幕然醒悟，这个护玥宫应该是为棺中人而建，那自己也只是她的一个替身，无尽的悲伤涌上心头，难怪每次娘都不愿见到她，而小姨总是喜欢抚摸她的脸，每次看到她的脸都会发呆，看看四合院中的三人，诧然明白，自己在她们中是多么的多余……
而就在念玥独自伤怜时，那对父子跟着她遗留的血迹紧追而来，见紧锁的寒冰门，有些烦躁，不甘心纠缠让那妖女逃脱，可就在他们不解之际，却突然看见接近右边的一盏油灯上，沾满了血迹，打开寒冰门，见到念玥呆滞绝望的面孔，误以为是她无路可逃的绝望，肆意的笑声，嚣张的说，“逃啊，你怎么不逃了……”
念玥偏头对他们轻轻的一笑，笑容看起来很凄凉，仔细一看，才会幕然发觉那是多么绝望的笑，眸中的空旷，赴死的心徐徐上升剥夺了眼中最后的生机。
袖子中缓缓滑出一把匕首，嘴角勾勒出一丝嘲讽，冷笑道，“就算是死也要拉你们做垫背……”话还真冰窖着流淌，念玥却毫不留念的用匕首朝脖子抹去。
看着五彩斑斓的鲜红色血液从脖子中喷射而出，脸上逐渐惨白的念玥用最后的意思，呆滞的看着棺中人儿，嘴里露出怪异的嘲讽，“我是为你而生，死也应当为你而死，能在临死前知道真相，老天也对我不薄……”
那对父子被念玥突来的举动有些怔住，眼中全是放肆的得意之色，却忽略了棺中人儿的变化，两人慢步朝念玥走近，势必让她死不安宁。
就在距离念玥尸体一步之遥时，却幕然见到棺中人儿那原本熟睡的面容，悠然睁开死寂的眼睛，他们眼中的瞳孔逐渐放大，还来不及做下一个动作，只见一道黑影从棺中而起，风一般速度出现在自己身边。
面对幕来的惊恐，思绪还来不及缓动，冷意却早已遍布全身……