旋即一道旋风破门而出，水晶棺中，早已失去了绝色美人的芳踪，紧接而来的却是一声声的惨叫，原本正在肆意拼杀中的人，被荡漾在护玥宫的一声声惨绝人寰的叫声，顿时毛骨悚然。
在他们迅雷不及掩耳的情况下，看着一起厮杀的同伴也即敌人，一个个惨白无血色的扑倒在地，带他们回神过来时，却早已命丧黄泉。
霎时，一道身影幕然闪现在千年寒冰冰窖中，她步伐缓慢，看着里面栩栩如生的雕刻，伸出白皙的柔葇缓缓抚摸着里面的一切，视线触碰到院中安逸的女人时，微微一滞，旋即视线漂移在房门的两人，呢喃道，“好久不见，你们还好吗？”
旋即原本那屹立高山之巅的护玥宫燃起熊熊大火，关于护玥宫的一切恍如一场梦，那么的真实，却又那么的虚幻……
大火过后，从远处从天而降下四人，他们的降落并没有为这场大火增添着什么点缀，看着大火之后遗留下来的痕迹，不由道吸一口冷气，这是何等的残忍，看着水晶棺中空旷无一物的景象，他们知道，他们来迟一步，这将要赔上多少人的性命。
在一条繁华不已的街头，人来人往，各种小贩络绎不绝的吆吼中，标示着这条件的繁井。
在一家名叫‘花楼’的对面一家顶级的茶楼上，一个7、8岁左右唇红齿白，皮肤细嫩犹如陶瓷娃娃般的小男孩，此时正那种用木铜做成的望眼镜，满脸带着与他年龄不符合的淫秽，津津有味的看向对面的阁楼。
更甚于，嘴角还流淌着晶莹的哈拉，时不时的扭扭腰，晃晃屁股，那模样十分欠揍，而在他身旁，则有两个牛高马大粗犷的男子，此时，他们正聚精会神的严守周围有些躁动的人群，为的就是不让其他人打扰着那个正在做坏事的小屁孩。
独孤风邪透过望眼镜，看着在房间里面，藏于被子之中蠕动的一男一女，顿时失去了兴趣，不悦的掘着嘴，小声的嘀咕着，“什么嘛！给人看一下会死吗？明显欺负人。”
满脸懊恼的把自己跌坐在木凳上，伸手随意端起放在桌上冷却的茶杯，海量的灌入嘴中，眼神却不老实的左瞟右晃，每每瞟到站在‘花楼’门口风骚之极的姑娘，脸上带着销魂的勾引，身材凹凸有致，婀娜多姿让人实在忍俊不禁。
可惜垂下头看看自己这副体型，顿时什么心都没有了，还是老实点乖乖的想想小孩子到底适合做什么吧！
气馁的拿着手中的茶杯，有一搭无一搭的喝着微冷的茶水，正感无趣之季，眼角却突然偷瞥到那正在往楼上走来，身着一袭白衣，紧紧包裹着玲珑剔透的曼妙身姿，拥有着一张倾国倾城之貌，却冷若冰霜之样。
顿时那死寂的心，再一次死灰复燃，眼睛一眨不眨的盯着女子看，与此同时，也不忘往周围打探，果不其然，如他所料，竟无人敢靠近这名美得不似人间女子。
这看似不符合道理，却最自然不过，只因，这名女子满面冰霜，眼神中竟无半点人性化，脸上却明确的标明着生人勿近，而那些每一个想要前去搭讪的人都在走近她身边时，都忍不住颤抖的找借口越过她而去。
独孤风邪见此，嘴角不自然的荡漾起一抹笑意，愉悦的表情逐步蔓延到脸霞，原本就可爱无比的小脸，此时更加的惹人怜爱，可，那双眸中却闪过一丝狡黠。
原本淡而无味的茶水，此时喝在嘴里，却格外的香甜……
此女，便是那从护玥宫中清醒过来，在江湖上消失已久，能只手掀起江湖波澜的罗刹女冷晗玥，自从她那日本能的吸取了所有围剿护玥宫人的血液之后，慢慢恢复神智，在外游荡几日之后，才幕然明白，自己这一睡，便睡了二十年之久。
醒来之后，发现一切早已物是人非，唯一不变的恐怕就是自己这绝色容颜，带对这醒来之后的新世界，带着前所未有的迷茫。
一时间竟然不知道要何去何从，竟在不知不觉中回到以往的‘故乡’，可如今早已与她所知的面目全非。
沉浸在自己思绪里的冷晗玥，幕然感觉到自己的正前方射来一道火辣辣的视线，心里那股不安的烦躁在此空穴而来。
抬起头，看向视线的来源，顿时一滞，原来肇事者是一名屁大点的小孩，只见那唇红齿白的小孩，眼睛咕噜咕噜在自己身上肆意的打探，顿时‘哑然失笑’，自己这是怎么了，难不成经过二十年的洗礼，沉淀的还不过吗？
独孤风邪本来正是无忌惮的打探着对面的绝色女子，哪知那女子好像头顶长了一双眼睛，突然被人逮个正着，在那一瞬间，他看到她眼底深沉的冷漠，那双深邃如海的眼睛，是那么美，像是磁铁一般，让他深陷其中，不由自主呆住了，让他失望的事，那女子和他对视一眼，却丝毫不引起重视，顿时心生不满。
不过他独孤风邪岂会是那么容易放弃之人，眼珠贼溜溜在眼眶里打转，偏着头，朝冷晗玥方向看了一下，随即，计上心头，伸手朝旁边的两个粗犷的家伙照照手，两人顿时心领神会的弯下腰。
独孤风邪嘴角带着一抹邪笑，在两人耳边一阵嘀咕之后，带着两人张扬过市的下楼而去。
冷晗玥也在不久之后，飘扬而去，丝毫不为这点小插曲而影响自己，却不知道，这点小插曲成了她一身的宿命。
就在冷晗玥出城不远处，幕然耳边传来凄凉的叫声和肆意的残杀声，冷晗玥微微抬起眼眸，这里的一切对她来说都如过眼云烟，生死由命，富贵在天，她不会做些吃力不讨好的事。
正当冷晗玥做好绕道而行的准备，却突来朝她跑来一个狼狈不堪的小孩，小孩儿见到她，意外的不惧怕她周身所散发出来的冰冷，更加死命的抱着自己。
冷晗玥有些诧然，可仅仅一秒钟，远处的一名大汉，手中拿着大刀，朝她脚下的小孩跑来，她心里挣扎着，要不要甩开抱着自己的小孩，毕竟和自己没有半毛钱的关系，现在的她也是自身难保。
可还不待的犹豫的时间，一股新鲜的血腥味扑鼻而来，刹那，冷晗玥精神险些崩溃，用她自视可以的强制力，强忍着吸血的冲动，毫无理智可言的，抱着脚下快要昏厥的小人儿，闪电般的冲向远方。