就在冷晗玥抱着怀中的小孩冲出去的那一瞬间，原本那拿着大刀准备砍向小孩的男子，呆滞的偏着头看向小孩消失的地方，足足呆愣了一分钟之久。
直到那时挺尸躺在地上的人翻滚而起，才把他拉回现实，喃喃自语的说，“那女子武艺尽然如此之高，少爷是不是惹错人了，少爷……”
幕然回神，可，此时那还有那小孩的身影，旋即口中发出一声尖叫，“少爷，你快回来，你走了我们怎么跟老爷夫人交代呀！”
原本站在一旁的另一个大汉，也随着他这一声的尖叫，脑袋正常运转，可为时已晚。
冷晗玥抱着独孤风邪跑到一座破庙才停下来，怀中的人儿其实在她抱着他跑的时候就已经睁开眼睛，眼神中露出一丝诡计得逞的笑容，就在他得意的时候，冷晗玥却是毫不怜惜的把他扔在草堆上，这就叫乐极生悲，这个破庙可以从残缺地方看得出来，这里原本是一个寺院，只是在经历一场大战之后，被摧毁成如今这个破旧，供奉的佛像现在看去来也是残缺不全的，旁边的柱子上还有一些已经干枯了的血迹，冷晗玥打探着周围的环境，看着这个地方应该常有人来借宿吧。
冷晗玥看着草堆上的小人儿，冷言道：“你要是敢在继续装死，可别怪我把你丢去喂老虎。”
独孤风邪撇撇嘴，睁开眼睛来，水汪汪的大眼睛里满是泪水，可怜兮兮的看着她。
声音中带着胆怯，丝丝颤抖的说，“姐姐，我是怕你看着我醒来就把我给扔了，现在我家奴也死了，就剩下我一个人了，”
满脸的凄凉，眼眸上的睫毛被泪水打湿，长长的睫毛练在一起，原本洁白的脸庞上，此时也有些脏乱不堪，小小的身板，也似有似无的轻颤。
冷晗玥那逐渐枯竭的心，也被他这幅可怜兮兮的摸样给逐渐暖化，可，想着自己目前的处境，实在不已带一个小孩，害怕自己会忍不住把他……
冷眼看着独孤风邪，冷漠不带一丝感情的声音说道，“你最好不要期待，我会送你回家或者是送你到什么亲戚家，我没有那么多闲于时间，先前救你，也是出于无奈，现在你该怎么办就怎么办吧！”
独孤风邪被她冷漠的声音和不待一丝人性化的情感给彻底惊呆，怎么回事？当下心里不断的想着，自己是不是选错人，跟了一个恶毒的女人，嘴角微微鄙视，真浪费了那副好的皮囊，典型的天使面孔，恶魔心。
心里不断的徘徊着，是否要放弃，沉思着抬起头，看着一幅高高再上冷漠的面孔，眼里不带一丝感情的冷晗玥，不服输的典型心里作怪，幕然起身，一仿先前，伸手死死的抱着冷晗玥，埋着头，嘴里不断的哀求道，“我知道，我会成为你的累赘，可是，我会尽量不麻烦你的，你只要让我跟着你，只要别让他们在来杀我，我就知足了，好不好……”
冷晗玥面对独孤风邪心惊胆战的恐惧，在她眼里看来，这些都不是真正的恐惧，而自己才是那个应该让人提防的恐怖之人。
冷晗玥见眼前这小家伙如此固执，狠心的用力甩开他的束缚，箭步流星的离开破庙，她不想再做过多的纠缠……
独孤风邪面对冷晗玥的冷漠，可是‘心悦诚服’，见冷晗玥匆忙离去的身影，独孤风邪这才优雅的从地上爬起来，伸手拍拍身上的尘土，嘴角勾勒出一丝得意的笑意，“看来这次是对上对手了，不过，你虽然冷漠，可并无害人之心，那么，接下来，好戏就开场了，你能甩掉我，算你痕。”
冷晗玥走出破庙不久，心里说不出来的歉疚，自己是不是太冷漠，他只是一个十岁不到的小孩，面对危险理所应当的会害怕，可我为何会变得如此冷漠，甚至于说是残忍。
步伐缓缓流动，就在深陷于自己所造就的泥潭中，耳朵意外的敏捷，听到远处传来的丝丝动静，扭头往回一看，看着小孩拖着狼狈的身影紧追其后。
冷晗玥见他如此锲而不舍，想着他也只是一个小孩，应该不像大人一样，有着那般肮脏不堪的思想，故意停留下脚步，眼神冰冷不带一丝情感的注视着他。
独孤风邪看着她的停留，眼中的笑意渐渐加深，露出属于他这个年龄天真的笑意，快步蹭蹭的跑到冷晗玥面前，仰起天真的笑魇，“姐姐，我就知道你是个好人……”
“我看你想得太多了，”冷晗玥不留情面的说道，随即偏转头，“我只带你到镇上，到了之后，你便自行离去，休得在做纠缠。”
“额……”独孤风邪从来没有经历过今天这样莫名其妙的事情，从天堂掉到地狱，一时间恼恨不已，可又不好发作，只得磨磨蹭蹭的紧随其后。
就在临近市集之地，冷晗玥幕然加快了脚上的步伐，独孤风邪知道，现在的她意在甩脱自己，可自己好不容易跟到这里，这样放弃，可不是他一贯的作风。
旋即朝人多的地方，一屁股跌坐在地上，用袖子擦拭着眼角莫须有的泪痕，悲惨凄凉的大声叫唤，“姐姐，我会听话的，你等等我好不好！”
冷晗玥面对他突来的行为有所不解，疑惑的转头看着他，只见许多好事者缓缓朝他靠近，脸上关切的询问着。
“小孩你哭什么呀！”
“是啊，你是不是有什么事，可以告诉我们大家帮你解决的。”
“……”
独孤风邪见识到那些三姑六婆的七嘴八舌，心里悔恨不已，看着在身边喋喋不休的众人，独孤风邪无辜的坐在其中，瞪着水汪汪的大眼。
冷晗玥瞧出他的端倪，深邃的眼神中的漆黑，逐步淡化，大步走到人群中央，一把提溜起呆坐在地上的独孤风邪，她知道她可能是真的疯了，才会做这种自找麻烦。