客栈内；冷晗玥一直屹立在窗户边，而独孤风邪则大大咧咧的坐于木凳之上，一张小脸，装满好奇的看着那个透出一丝丝冰冷气息的女子，见其久久不转身，无奈的背着小手，踱步上前，与冷晗玥并肩而站，仰起面孔，伸手扯着冷晗玥的衣角，小心翼翼的问道，“姐姐，你怎么了，有心事吗？”
冷晗玥冷眼看着他，看着他幼稚的脸庞上挂着莫名牵动人心的担忧，缓缓转身说道，“没事，你快点睡觉吧！明天还得赶路。”
“嗯！我的名字是独孤风邪，你就叫我风邪吧！”
冷晗玥放柔表情，声音依旧冰冷的开口道，“冷晗玥……”
独孤风邪看着冷晗玥虽然声音一如既往的冰冷，可脸上的表情却逐渐缓和，心里露出一丝得意，老气横秋的说道，“既然如此，那我便称呼你晗玥吧！这样我们两个显得亲切一些。”
冷晗玥有些愕然，这小孩转变也太大了些，刚才还一副泪眼欲滴，怎么一转眼之间，就变得这么强势。
冷晗玥只是冷冷的看了他一眼，并未在开口说话，抬起眼眸扫荡了一下眼前唯一一张床，视线在独孤风邪的小身板上肆意的打探着，旋即缓缓说道，“你先休息吧！明天还要赶路。”
独孤风邪见她无意与自己多言，看着她转身钱落寞的神情，心里尽说不出来的难受，她那双原本应该比天空中的星星还要璀璨的眼睛，究竟是为何变成现在这样黯淡无光，里面有的竟然全是一片死寂……
他知道，此时的冷晗玥不想被打扰，难得乖巧懂事的外床边走去，当他触碰到床的柔软，幕然醒悟，这里只有一张床，若是自己睡上，那……
犹豫片刻，看了那个一如既往背对着自己的冷晗玥，裂了裂嘴，往木凳坐去，伸出两只稍短的胳膊重叠趴在桌上，缓缓闭上眼睛，快速进入自己的梦乡。
冷晗玥临窗而站，天空着诡异的月亮光线之下，她清晰的感觉到身体里丝丝变化，有些呢喃的嘀咕着，“这就是补充能源吗？”
就在冷晗玥疑惑当头，却被“噗通”一身巨响给拉出疑惑，转身定眼一看，只见，独孤风邪龇牙裂齿的搓揉着屁股从地上爬起来，看着冷晗玥投来的目的，无所谓的“呵呵”笑道。
冷晗玥先是一惊，随即看出了他的意图，心里蔓延着丝丝感动，这小家伙，带着一丝无奈，“你到床上睡吧！我今晚不困，也没打算睡觉，若是不睡眠不足，我明日可不打算等人。”
独孤风邪听明白她话中话，顿时心花怒放，在冷晗玥目光的注视下，快步朝床上奔去，心里甜滋滋的闭上双眼。
感觉不到冷晗玥那抹冰冷的视线，再度睁开眼睛，眼中露出流溢色彩的光芒，嘴角再度勾勒出满足的笑意，她其实也没有那么冷淡嘛！也借此逐渐改变了对冷晗玥的看法。
就在独孤风邪入睡不久，冷晗玥听见门外有人鬼鬼祟祟的藏身在外，随即传来一些，窸窸窣窣的声音，正当她发作之际，却幕然看见外面的人，从门缝中伸出一根竹筒，里面冒出缕缕青烟。
冷晗玥知道，这便是所谓的毒烟，刚想下一步动作，却幕然想起此刻在床上睡着美觉的独孤风邪，无奈的叹息，快步朝独孤风邪方向奔去，悠然的把他搂入怀中，用被子遮住他的口鼻。
独孤风邪被冷晗玥突来的动作给从梦中惊醒，看着冷晗玥用食指放着唇边，示意他别说话，先看看……
独孤风邪心领神会的点点头，静静的感受到冷晗玥身上冰冷的气息，鼻尖传来属于她独特的芳香，独孤风邪意外的非常喜欢，无奈的想要占冷晗玥的便宜，可就在靠近些时，幕然停止着所有动作……
他感觉到冷晗玥身体传来的冰冷，是那种每一死余温的冰冷，瞬间拉回他的贪欲，默默的停止她的心跳声。
门被打开来，闯入眼帘的有三个人，一个是他们之前见过的胖女人，也就是老板娘，而另外两个精瘦的却有些陌生。
独孤风邪感觉到冷晗玥暴动的情绪，伸手小手，轻轻拉了她一下，示意她稍安勿动。
旋即传来胖女人紧迫声，“快点，他们现在昏了，赶快给大王送去……”
冷晗玥依照独孤风邪的指示，两人闭上眼睛，佯装熟睡，想看他们下一步到底是要做什么？
接着两人被抬进一辆不是很豪华的轿子当中，在他们急促的脚步声中，快速朝他们不知名的地方抬起。
轿子中；冷晗玥睁开深邃的双眼，疑惑的打探着同她一样睁开眼睛来的独孤风邪，“他们这是要把我们送到哪里去……”
“不知道，不过看他们那么娴熟的手法，我想，这种事情他们应该常做，”独孤风邪一手托鄂，一脸深思的。
“是吗？看来我们现在可成了他们的盘中餐……”
走了没有多久，轿子便停了下来，两人静静的停止外面胖女人谄媚的声音，“护法，我们找到最美的女人给大王送来了。”
“是吗？每次都如此说，可每次找来的都是一些胭脂俗粉，这次你们要是在搞砸了，我可帮不了你们……”
“是，是……”
他们的谈话声，刚结束，便传来略重的脚步声，轿帘被掀开来，独孤风邪和冷晗玥默契的闭上眼睛，在大汗目光触及到里面的独孤风邪时，不满的嘟囔着，“这小破孩是怎么回事啊？”
“回护法，这是特意送给大王的晚餐，还望护法你多在洞主面前给我美言几句。”
“行了行了，你们回去吧！””
“那有劳护法了……”
“还不快来把他们抬走，”看着他们远去的背影，护法心情愉快的张罗着叫属下抬起两个尤物朝山洞走去。
轿子又开始走，独孤风邪很不优雅的打了一个吨，冷晗玥瞟了一眼旁边无奈的人儿，当下无语……
他们被抬到一个山洞门口停了下来，那护法粗犷的声音再次传来，“放在这里就行了，我们先走吧！”
冷晗玥看着懒懒的独孤风邪，真是怀疑这小子怎么长大的，环境这么危险都可以呼呼大睡，无奈的摇摇头，突然感觉一整旋风把轿子给抬了起来，呼呼的传来穿过从林的声音，原来一条草蜢，独孤风邪这时才从睡梦中惊醒过来，睁开朦胧的眼睛，看着冷晗玥眼眸带着兴奋的光芒，那是他从未见过的，刚想开口，却被冷晗玥一掌打晕了过去。
冷晗玥听到声音略显得兴奋，难道这就是她要寻找的妖心胆，真是应了那句，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。
就在那草蜢刚想靠近之时，冷晗玥早已迫不及待的冲了出去。
草蜢见从轿子里跑出来这么个绝色女子，色心撞破了胆，忘记了一般人在看到他的真身都会害怕这个自然景象，忽略了这女子见到他毫无惧色，反而眼中带着一丝兴奋。
迫不及待的幻化幻化成为人，嘴里放肆的叫唤道，“小美人，这么等不……”
冷晗玥完全不给他说完话的机会，在他还没有反应过来，就已经一拳打向他，脸上带着嗜血的兴奋，此时只要稍加注意，就会里面发现她的眼睛已经变成红色，可惜那条草蜢被这突来的情况吓呆了，没有时间，也没有机会发现，待他回过神，命都基本上快没了，