草蜢对这突来的情况始料不及，死死的撑了一拳，痛的直不起身，瞬间再次恢复了真身，想用它真身的长度来缠绕着冷晗玥。
这一幕落入冷晗玥的眼中，顿时想起二十年前的那场噩耗，气不打一处来，垫脚一步跳上它的背上，草蜢见此努力的想要挣脱，但是冷晗玥岂能让它这么轻易摆拖。
冷晗玥在它背上晃腾了几下，旋即看着石洞里面的枯藤，一把扯下它们，像栓马的缰绳一样，将它死死的套住，瞬间一个华丽的旋转，抵达它的心脏位置。
草蜢瞬间感觉到死亡的气息，心中的恐惧逐渐蔓延全身，更加卖命的挣脱枯藤，枯藤经受不住大力的拉扯，从中间断成两半，草蜢借此摆脱冷晗玥的束缚，奋力的围绕着山洞里面的石柱绕去。
冷晗玥看出它的意图，一脚朝石柱踢去，石柱粉碎，看到粉碎石柱，草蜢恐惧起来，想要借机朝洞外跑去，它现在肠子都悔青了，怎么会惹上这祖宗，掉头朝冷晗玥喷了一口毒液，却被冷晗玥轻易的躲过。
趁这短暂的时间，即将逃出洞外的它，还来不急高兴，自己的身子有被冷晗玥给制住了，只见她一把逮着它的尾巴。
看着她那嗜血的眼神，像地狱来的恶魔一样，草蜢被她用力一甩，它那庞大的身体撞在山洞的石壁上，撞到头破血流，锐气几乎被抹消殆尽，想要做最后的挣扎也无力。
冷晗玥毫不留情的把它甩在地上，踩在它身子上走过去，每一步都走的那么深，到了心脏的位置，她的手就像是一把利器，毫不留情的伸手穿透它厚厚的皮，抓出一颗它的内胆，也就是所谓的妖心胆。
看着这个辛苦而来的妖心胆，冷晗玥冰冷的小脸不由得透出一些妖魅的笑意。
草蜢在她拿出心的一瞬间已经彻底的死亡……
就在冷晗玥心满意足之时，耳边传来一丝轻响，旋即闻到陌生人的气味，冷晗玥脸色不佳，气息也微微跳动，可就在目光触及到轿子时，被轿子里的童眼给制住了所有动作，抱起轿子里面还在晕睡的独孤风邪，一瞬间便离开了山洞，消失无影无踪。
冷晗玥他们刚离开，山洞里面便来了一对男女，看着惨死在山洞的草蜢，身上镶着很深的脚印，死像的惨状，不由倒吸一口冷气。
“七哥，这是谁做的，没有想到这么残忍……”
“我从来没有见过这样残忍的手法，师妹，我们看看有没有活着的人。
“嗯，好的，那我们要把这件事告诉师傅，”
“肯定，也许师傅他见识渊博，可能知道是谁……
独孤风邪醒来看见那梳理在山崖边的身影，痛苦的伸手揉捏着疼痛不已的脖子，嘴里嘟嚷着，“晗玥啊，你下次下手轻点，我人小，肉嫩，挨不住你几下折腾。”
冷晗玥见他醒来，心里提起的心也慢慢放缓，耳边传来他略显欠揍的声音，耳朵自动过滤，懒得理他……
独孤风邪也不是那种你不理他，他就不理你的人，死皮赖脸的朝冷晗玥所在的位置走去，在并肩而站之时，却被下面雾茫茫的空旷所吓了一跳，胆颤心惊的退了回来，惊魂未定的伸手拍拍胸口。
冷晗玥看着他夸张的样子，懒于理会，冷声道，“既然你现在醒了，那我们走吧！”
对于冷晗玥突来的话语，独孤风邪一脸好奇的问道，“我们现在是要去哪里啊，”不知不觉中他把自己和冷晗玥定为一国。
“不知道……”
对于冷晗玥的这种回答，他早已习惯于然，不以为意的说道，“那晗玥你是做什么呢！”对于冷晗玥不知道的事，得出根本出发，嘿嘿，他对于冷晗玥的习性可有些了解了，别以为昨天一天他什么都没有做。
冷晗玥原本前进的身影在听完独孤风邪的话之后，微微一顿，偏着头四十五度角斜望天空，具体点，她也不知道，不过现在的她要找必须的找到让人起死回生之药。
“我……还是不知道……”
独孤风邪眼睛贼精的看着冷晗玥，也看出了她眼中的盲目，自然知道她所说不假，也不想再去纠缠于一个没有答案的问题，继续道，“那晗玥，那个大王呢！”
“死了……”
“噢！“对于这意料之中的答案，他也只是无事找事做。
一个雾气缭绕的上峰之中，一座充满着古老气息，气势蓬勃的古屋毅然耸立在山峰之巅，青烟寥寥的在古屋上面飘悬。
在古屋的大殿的中央，一尊石像毅然鼎立在天地之间，眉目慈祥……
此时，大殿内站着的五人，满脸严肃之情，眉间隐约带着一丝担忧，其中白发老人不可思议的惊叹着，“博翰，你所说的，是否属实……细细说来。”
“师傅，此次我们下山，奉命铲除那石三洞主，可当我们赶到之时，它已经惨死，而且，死像极为残忍，”徐博翰心有余悸的诉说着当时场景，隐约间，眸中闪过一丝后怕。
“对，师兄说得对，而且手法很不一般，那些伤痕好像是纯粹的力气所摔打所致，它那么悠长的身体，竟无一处是完整，最为奇异的就是，它的心脏被人直接取出，手段之残忍，闻所未闻，见所未见，”习珊儿回忆道。
“嗯，为师知道了，博翰、珊儿，你们一路辛苦，先回去休息一下吧！”墨凡子说道，他不想让他们介入太多，这样对他们也没有好处。
“是，弟子告退，”徐博翰和习珊儿两人并肩退出大殿。
墨凡子看着他们两的背影，皱眉苦思，“唉，是福不是祸，是祸躲不过，一切都只能听天由命……”
“师兄，对此，你有何看法？”绕是脾气暴躁的星辰子也忍不住胆怯，若真如他两所说，那江湖该是何等面貌。
“现在只希望这个人不会是她！若如不然，那江湖势必又会掀起腥风血雨……”墨凡子和星仁子神色沧桑的走到大殿门口，站在山峰顶端，望向被大雾遮挡的远方，暗暗祈祷着让苍生的苦楚能尽力减少。