一条宽广的丛林中，原本明媚的阳光被参天大树给遮挡，显得十分清凉，清风微微徐来，一层泥土顺风飞舞，荡漾在天空烈日之下，生生不息的繁衍。
此时，在这丛林中奔走着一大一小两人，女子面色冷漠，看不出一丝外露的情绪，而尾随其后的小男孩无疑是气喘吁吁的追赶着。
“晗玥，等我啊！”
独孤风邪被冷晗玥带着赶了几天的路，早就累到奄奄一息，本来红彤彤的小脸，此时有些惨白，冷晗玥看了也有些于心不忍，停止匆忙的脚步。
紧随其后的独孤风邪不知道冷晗玥真的会停下了等着自己，埋头苦追，一不留神，额头撞到一处柔软，一时体力不支，踉跄的跌倒在地，此时体力远远超出他身体所负荷，倒在地上的独孤风邪却再也动弹不得。
冷晗玥看着他满脸的疲惫，枯竭的心蔓延出一些不知名的情绪，只觉得心中苦涩难忍，看着近日来因不停奔波儿消瘦许多的独孤风邪，眼中一闪而逝的内疚。
冷晗玥抬起头，朝周围的环境扫视一卷，发现此地并无人烟，荒凉无比，收回视线，看着瘫软在地的独孤风邪，无声的叹息。
弯下腰抱着倒地不起的独孤风邪，嘴角荡漾起丝丝柔情，感觉到独孤风邪的微微触动，柔声解释道，“别怕，是我，这里是路中央，你先去那边树脚休息，我却给你找点吃的……”
原本想要挣扎着坐起身的独孤风邪，听到她带着催眠的嗓音解释着嘴角的行为，嘴角微微勾勒出一丝微笑。
他知道，眼前这个女人不像她外表那样冰冷无情，她也有情，也有心，而她的心还是特别软的那种，虽然开始有些冷漠，但，随着慢慢的靠近，逐渐感受到她独特的与众不同。
独孤风邪任意的放松自己，任由她摆布，眼皮重的提不起来。
就在独孤风邪快要熟睡的时候，听见一丝清冷的声音传入耳膜，“你在这里等我回来，千万别乱跑……”
独孤风邪听到离去的脚步声，才缓缓睁开疲惫的眼睛，看着她渐行渐远的背影，心里犹如打翻了五味瓶，也许他一直不肯离开的原因就是，她对他一点一点的改变。
从原先的不屑一顾，渐渐的变的关心体贴，他知道当初他在哪里演的那出戏，若不是他缠着她，按她的性格，就算他被人杀死在地，她也不会出手相救。
“喂，小子这里是我的地盘，给老子让开……”
正当独孤风邪陷入与冷晗玥的一点一滴中，丝毫不曾发现危险靠近，被突来的暴吼给拉回现实，旋即引入眼帘的是一个面带凶色满脸络腮胡的大汉，挺着一个大油肚，带着他的两个小弟，手持一把大刀，气势汹汹的站在独孤风邪的面前，嚣张的叫嚣。
旋即，络腮胡打探着他周身昂贵的服饰，知道他必定是一个富家公子，在贪婪的吞噬下，眼神左右的收索着，查询无人，胆儿逐渐变肥。
若是绑架下这个小孩，那将会有一笔不错的收入，仿佛眼前已经是一对白花花的黄金白银，嘴里遗落出“嘿嘿”难听的干笑声，旋即对着身边的小弟说道，“兄弟门，看来今晚咱们的运气不错，捡到一条大肥羊。”
独孤风邪冷眼看着眼前这几个在他眼里连白痴都比他们聪明的人，鄙视的神情不言而喻，冷声道，“你的地盘，可要想好了在说，也不怕说大话闪了舍。”
“哈哈，话大不大，我不知道，我只知道，我将进一笔财，”络腮胡自信的笑道。
就在络腮胡和他的兄弟动手之际，一个白色身影幕然而至，冷眼睥睨着眼前不知死活的三人，嘴角带着一丝嘲讽，“找死……”
旋即只见先前那个嚣张的络腮胡飞了出去，趴地不起，嘴角缓缓流淌出一丝鲜血，络腮胡惊恐的看着眼前悠然天仙一般的女子，瞳孔也随之慢慢放大，在惊恐中昏厥过去。
另外两个人见自己的老大，挨了这般美貌的女子一脚，就直接昏厥，眼中的恐惧慢慢加深，他们虽不清楚眼前这名冷若冰霜的女子实力到底如何，可他们却十分了解他们老大的武功，他们快速拉起他们老大的‘尸体’快速的消失在他们眼前。
冷晗玥不在理会那些不知死活的山贼，转身蹲在独孤风邪的身旁，满脸担忧，道“他们没有伤到你吧！”
独孤风邪见如此一个杀伐果断的女子，面对自己时，却满脸的担忧，心底慢慢印下她的一举一动，嘴角荡漾起一丝欣慰。
冷晗玥收起不习惯的神情，伸手扶起瘫软在地的独孤风邪，旋即从身后拿出用油纸包裹着一团东西递于他手中。
“先吃点吧！吃饱了在赶路……”冷晗玥悄然而坐，脸庞上依旧带着千年不化的冰冷。
独孤风邪依言打开油纸，旋即一股烤鸡的香味喷鼻而来，看着手中热喷喷的烤鸡，独孤风邪说不感动是假，这方圆十里了无人烟，她一定是跑了很远才找到，又担心自己的安慰……
独孤风邪不争气的红了眼眶，悄然扭头看了一眼一派悠闲的冷晗玥，只见她慵懒的斜靠在树干，一直修长的长腿伸直，而另一只腿弯曲在一旁，白皙纤细的洋葱玉指上拿着一个洁白如玉的瓶子，不亦说乎的玩弄着。
声音哽塞的说，“晗玥，你不吃吗？”
“不饿，你吃吧！”眸中泛出对手中玉瓶的好奇，眼睛眨也不眨盯着它，听见独孤风邪的声音，头也不回的说道。
“噢……”独孤风邪从油纸中扯下一只鸡腿，狼吞虎咽的啃了起来，也不在去纠结什么？他早已饿得前胸贴后背。
冷晗玥稳妥的把玉瓶藏于怀中，这里面是她辛苦得来的妖心胆，她无比宝贝，偏过头看着狼吞虎咽的独孤风邪，无语的摇摇头，这家伙……
旋即想到什么？突兀的开口道，“你为什么要跟着我啊。”
那正在狼吞虎咽的独孤风邪被她天来一句，被刚爵细还来不及吞咽的鸡肉咔在脖子，不上不下的呛得不轻，“咳咳……”
冷晗玥被呛得脸青面黑的独孤风邪，无声的叹息，随后身旁拿出一个装满水的水壶，体贴的为了扭开瓶盖，伸到他眼前，“给……”
独孤风邪慌乱的拿起水瓶就往嘴里灌去，喉中先前的火辣被一股清凉所替代，缓了一口气，有些心虚的埋下头，怯怯的道，“我……因为长期呆在家中，甚是无聊，所以才……”
他知道此刻的冷晗玥必定察觉到什么，而且与冷晗玥通过这久来的相处，多少也有些了解，冷晗玥不喜欢别人骗她，他也不想再欺骗冷晗玥。
冷晗玥看着独孤风邪一副知错悔改的委屈摸样，实在不忍说些什么，在她眼里看来，他始终还是个孩子，再怎么懂事，可身上还是携带着孩子贪玩的天性，只是他的胆子未免也太大了些。
“嗯，我只是顺便问问，你快吃吧！天色马上就快暗下来了，”冷晗玥毫不在意的说道。
“啊……”独孤风邪见到冷晗玥并没想象中的那么生气，先是一愣，随即回过神来，继续奋斗中手中的靠近，与先前相比，现在显然要香甜许多。