冷晗玥带着独孤风邪，赶到镇上，天色早已暗下去，只剩下那洁白的月光照耀着大地，对于冷晗玥来说，甚是享受，可对于独孤风邪来说，则是无比残酷的煎熬，向来在家里过惯了锦衣玉食的他，那遭过这般罪……
冷晗玥见此，不忍心的带着他随意找了一家客栈，准备给他休息，可意外的天公不作美，他们找了许多家，无一家有空位，天空着又开始闪烁着毛毛细雨。
冷晗玥懊恼着，就在他们走进最后一家客栈，冷晗玥原本打算的是，要是在没有房间，那么她毫不介意用武力解决问题。
独孤风邪敏捷的感受到冷晗玥的情绪暴动，悄无声息的撇撇嘴，在走近最后一家客栈时，他不在敢偷懒，先一步从到柜台，大声问道，“掌柜，还有房间吗？”
一个年级稍大的男子抬起头，看着眼前这一大一小的两人，在看见随后而来的冷晗玥时，不由睁大眼睛，他从未见过如此美貌的女人，立即笑呵呵的站起身，对着独孤风邪说道，“刚好有一间，不过这……价钱方便。”
独孤风邪听到有，哪还管什么价钱，直接嚷嚷道，“不管价钱多少，快带我们去……”
掌柜眼睛在两人身上来回移动，最后锁定在冷晗玥身上，只见冷晗玥听到他的，那冰冷的脸庞，竟无一丝动容，随即用手比试着一个十字，谄媚的说道，“因小店只有最后一个房间，所以价钱是十两，而且要先付账后入住。”
对于冷晗玥来说，银子这样的东西在她脑中完全没有概念，她只知道她身上身无分文，她目光扫向独孤风邪。
独孤风邪接触到冷晗玥懵懂的眼神，先是一愣，随即反应过来，得意的从怀中掏出一袋银子，打开口袋，从里面拿出一粒金子，递给一副狗眼看人低的掌柜，大爷般的口气说道，“别啰唆，剩余的给你当小费，快带我们去吧！”
“是，是……”
独孤风邪一见到柔软的床，像饿狼扑羊般迫不及待的望上扑去，几个呼吸间，便也进入梦中，与周公下棋。
冷晗玥冷眸看着独孤风邪的睡颜，睡觉中的他眼中少了一丝不属于他的狡黠，对了一份嫩幼，那红扑扑的小脸更加惹人怜。
冷晗玥一如既往的站在窗边，看着外面沉寂的街道，时不时传来雨滴声，抬起眼眸看向在天空中闪耀着一丝狡黠的月亮，冷晗玥幕然觉得一份悲伤从心底蔓延而来。
她瞥了一眼熟睡中的独孤风邪，旋即从窗户一跃而去，她必须尽快找到她想要的东西，如今的她与这个世界明显早已脱节，她也不明白这如今是何时代，不过她却丝毫不在意，她始终只是一个过客。
冷晗玥在外面走了一遭，却没有发现任何有趣的东西，无聊的打道回府，刚破窗而入，即被印入眼帘的一幕吓一跳。
只见，原本安分守己睡在床上的独孤风邪，不知何时清醒，横躺在床上，以手托额，眯着半睡的眼眸，嘴角荡漾起一丝淫笑，松松垮垮的上衣在他肆意的拉扯下，早已露出了他洁白粉嫩的小胸膛。
冷晗玥膛目结舌的看着眼前屁大点的小孩，看他一副迷倒众生的陶醉，冷晗玥愕然了一分钟，嘴角不停的跳动，脸色难看的大步上前，伸手毫不留情的拉起陶醉中的人儿，把他趴在自己的腿上，不由分说，“啪啪”朝他打去。
睡梦中的独孤风邪被冷晗玥突来的动作，梦中惊醒，旋即被冷晗玥打得一头雾水，对于被打之事，竟然毫不知情，泪眼汪汪的看着满脸冰霜的冷晗玥，可怜兮兮的说道，“我说晗玥啊，我睡得好好的，你干嘛打我啊！”
冷晗玥见他脸上荡漾着如此无辜的表情，甩手负气离开，留下一脸呆愣的独孤风邪，心里的那个憋屈，让他欲哭无泪，这那跟那，独孤风邪再无睡意，一脸呆滞的呆坐在床上。
昔日，冷晗玥带着独孤风邪想要快速离开热闹非凡的小镇，在刚走出客栈，眼前即匆忙的跑过一群人，独孤风邪很好奇，顺手拉着一个人问道，“大哥，这是出什么事？你们这么匆忙。”
那男子看着他们一大一小的两人，收起匆忙之色，耐心的说道，“看两位一定是刚来到小镇吧！那南宫堡这么大的事都不知，今天是南宫堡出重酬比武招一个武艺高强的人，所以，大伙儿这会儿去凑凑热闹。”
“哦，”独孤风邪毅然放开那男子，那男子得到自由，迫不及待的往前跑去。
独孤风邪转头看着一脸漠然的冷晗玥，只见冷晗玥那一向冷漠的脸庞上露出一丝动容，口中呢喃着，“南宫堡……”
独孤风邪见此，心里升起一丝疑虑，与她一路相伴至此，从未见过她如此‘生动’的表情，迟疑了一下，道，“要不，晗玥，我们去看看吧！”
“嗯，”冷晗玥难得配合的点点头，这一举动更加验证了独孤风邪心中的疑惑，他知道，冷晗玥必定与这南宫堡有丝丝联系，那么想要了解眼前这神秘的女子必定要从南宫堡下手。
打定注意，快速的拉着冷晗玥往人多的地方走去……
冷晗玥和独孤风邪赶到时，比武场上早已挤满了各色各样的人群，冷晗玥还好，而独孤风邪，简直就只有给人垫脚的份，见此，他眸中一闪而逝的狡黠，从怀中拿出一些碎银子，朝天空抛去，同时嘴里大声喊道，“啊，谁的银子掉了。”
这声音刚刚响起，只见许多看热闹的人疯狂的往他所在的放下挤来，独孤风邪逮准时机，拉着冷晗玥快速的越过人群，朝接近舞台挤去。
冷晗玥看着他胡乱的挥霍，无奈的摇摇头，对她来说，看与不看，都一样，只是在听着那停留在心中二十年的姓氏，有些渺茫而已，并无好奇之意。
独孤风邪拉着冷晗玥窜到前面，看着上面无趣的打斗，甚是不满，开始只是嘟嚷，到最后，发展成怕人听不见的点评论足，惹得许多人朝他所在的地方射来不满的目光。