冷晗玥看着舞台上如游戏一般打斗的人，心生无趣，抬起眼眸朝在舞台高处的中央看去，只见那里坐着一个中年男子，此时声伸手轻抚着下颚不算长的胡须，眼睛不断在舞台上游荡。
冷晗玥淡淡的打探着，在他眉目只见，隐约有些熟悉，冷晗玥见此，心里一怔，若不是……
得到这一结果，冷晗玥想要转身离开，她需要时间去打探清楚，可就在她转身之际，被独孤风邪快一步拉着，她垂下头，疑惑不解的看着独孤风邪。
独孤风邪两眼闪烁着一丝奇异的光芒，视线触及到冷晗玥的疑惑，不由朝打斗着的舞台中央的两人中一个穿花衣男子努努嘴。
低声道，“你看到那个风骚男了没，他有一个很有趣的名字，叫吴斯文，这个人据说是古老的门派的首席弟子，但在我看来，是一个欺世盗名之辈，只是没有想到，南宫堡这次的比武，他竟然也来了，看来不简单啊！”
冷晗玥顺着他所指的方向看去，一个身穿华丽花衣，长相普通，却自认风流，一副自视清高欠揍的模样，在上面不停的显摆着自己接近垃圾的武艺。
原本想要转身离去的冷晗玥，在听见独孤风邪说比武的目的不简单之后，也悄然停滞了迈动的脚步。
沉思了一下，开口道，“既然不简单，那么就让它早点结束，看看到时是什么事情？”
“别急，晗玥，先看看呗，若是真有什么稀世珍宝，到时来个瓮中捉鳖不是更好，也省了你一身力气。”
冷晗玥奇异的看了一眼独孤风邪，她不是一个死板的人，相反她也是一个爱投机取钯之人，这样也能省去一些不必要的麻烦。
独孤风邪乌溜溜的丹凤眼在舞场横扫一通，旋即拉起冷晗玥，愉悦的说，“晗玥，走我带你找位置坐去，不知道要什么时候才能结束这场无聊的比赛，但，在之前，可不能累坏自己哦！”
冷晗玥见他一副贼头贼脑的模样，目光在舞台上打探，确认模样位置可供两人，认真的说道，“上面没有空位……”
“我知道，但我更是人要懂得变通，俗话说，船到桥头自然直，你不会不知道吧！”
闻言，冷晗玥基本已经知道这小子在打什么如意算盘，无奈的拉着他往另一个方向走去，正当独孤风邪想要开口询问她要做什么？冷晗玥却提着他快速往人少的地方走去，随即一个纵步跃上房顶，安然的把他反正最高处，让他看得更加真切。
独孤风邪被她提前飞跃屋顶时，心脏也不由跟着提溜起来，直到坐在屋顶，目光还是显得有些呆滞。
“怎么，不想看了吗？”
直到旁边传来一声清冷的声，才把他拉回现实，他看着冷晗玥一脸淡然的看着下来，眼里竟无一丝波澜，自认无趣的收回视线，看向下面打斗的人，此时看着，他们在他眼里异常的小。
“晗玥，那个做主持中央的便是南宫堡的堡主南宫云，而他旁边的那个器宇轩昂的年轻男子便是他的长子南宫飞羽……”
冷晗玥神色淡然的看着下面，脸上再也没有出现过之前那般动容的表情，独孤风邪见此，不由得略显失望，心里嘀咕着，“难道是我看错了，还是……”
冷晗玥皱着一张小脸，岂会不知道他在想什么？只不过现在的她不想说。
“晗玥，你看，我估计南宫堡主要发话了。”
台上的南宫云毅然站起身，抱拳朝四方的英雄豪杰礼貌性的行了一个礼，旋即如洪钟般的嗓音荡漾在人群，“多些四方英雄能在百忙之中来参加这场有南宫堡发起的比武，说来也惭愧，都怪南宫云无能，自日前小女南宫暮雪被那火焰教抓走，自今还未能救出，无奈之下，只能出此下策，还望各位多多海涵。”
南宫云话音刚落下，四方在坐的人，现实一阵窃窃私语，旋即响起一声自视过高，得意的声音，“能为南宫堡主效劳也是我等人的荣幸，只不过这救出人以后的报酬……”
“是啊，那火焰教可不是好惹的……”
“嗯，吴公子所说有理……”
面对皆从而来的跌岩起伏起伏声，冷晗玥不悦的皱起好看的眉，却听见到身边传来的鄙视声，“这吴斯文，没想到给他取这个名字之人这么有先见之明，连我都自叹不如，若是在加上一个伪君子的外号，那就更加完美。”
冷晗玥听着他的嘲讽声，嘴角勾勒出从未有过的柔和，她也很好奇南宫云会用何宝物换会自家女儿。
南宫云听着络绎不绝的声音，面对微笑，伸手双手，轻轻的一摆，“大家稍安勿躁，既然敢把大家召集而来，这东西绝不是普通之物。”
“我们必定也有能解万毒的蓝色冰蚕作为各位的报酬，不知……”
当他说出“蓝色冰蚕”四个字时，只听见下面传来一声声抽冷气的声音，这报酬是否太大了。
旋即，吴斯文一副志在必得的说道，“南宫堡主真是客气，竟也次不菲之物做为报酬，那我等万死不辞也要把南宫大小姐救会来。”
“虚伪……”独孤风邪毫不留情的说道，不过却因为他距离太远，所以能听到的也只有他身边的冷晗玥。
冷晗玥见此，该知道的已知道，没有在留住此时的必要，不顾独孤风邪的反抗，提着他便直接跃下屋顶，与独孤风邪慢步于街道。
脑中却思索着南宫云之前的话语，口中呢喃着，“蓝色冰蚕……”
独孤风邪听她如此留恋的语气，应声道，“那蓝色冰蚕，据他们相传，它能吸百毒，同时若是能承受得了它的毒性，喝它的血液，那么这世间将没有任何毒液能奈何了。”
“相传这之前，有一位前辈，他只身试用蓝色冰蚕的毒液，却不料，因抵抗不住蓝色冰蚕本身所带的毒液，而暴体，方圆百里之内，竟无一生还，至此再也没有那个英雄豪杰敢去冒险，而拥有蓝色冰蚕之人，也只得使用它来做简单的吸食。”
冷晗玥瞥了一眼，洋洋得意的独孤风邪，他一张小脸足矣用‘灿烂’二字来形容，自动忽略而过。
“那这蓝色冰蚕要如何养殖……”
“这个问题问得太好了，虽然这蓝色冰蚕可贵，可若是没有专门的养殖方法，谁也不敢突兀的却碰它，它便是一个毒物，养殖它的食物也自然要是天下制毒之物。”