夜晚悄悄的来临，月牙儿忍不住害羞露出了半张脸，好像今天遇到了什么高兴的事，整个天空显得明朗清爽，轻风微微徐来，青竹发出银耳的笑声，这一切看起来都是那么的美丽。
美轮美奂的场景却全然或者一个不识趣的小屁孩身上，只见他，一直徘徊在南宫堡外墙，幼小的身子还不及墙的一半高，可偏要趁能在在哪里上蹿下跳。
站在他身后不远处的一名绝色女子，脸色铁青的看着他的一举一动，最后无奈的以手抚额，他一定要这样吗？
冷晗玥看着独孤风邪不知反反复复做了多久的跳跃动作，最后在惨不忍睹的情况下，强制性的提溜起独孤风邪，不顾他意愿的朝南宫堡高墙闯了进去。
刚踏进南宫堡，便被里面明亮的灯光所折服，冷晗玥视线过于好的把独孤风邪朝远处的草坪抛了出去，在天空划下一道华美的抛物线，以坐地式坠落。
“哎呦，”随即毫不掩饰的大声叫道，“死晗玥，摔痛人家啦！”
他这一声大叫声，也没有令他失望，很快便看见南宫堡的家丁提在灯笼快步朝他们这方向赶来。
冷晗玥见此，绝色的脸上表露出一丝难意，眉头紧锁的看着把他们围成一圈的南宫堡家丁。
独孤风邪也借机从草坪上爬了起来，伸手痛苦的揉捏着那略微受伤的屁股，一瘸一拐的朝冷晗玥所在方向走去。
和冷晗玥并肩而站的独孤风邪显然不想冷晗玥那么淡然，他恼羞成怒的吼道，“我们是你们堡主的客人，你们南宫堡就是这样对付远来的客人吗？”
那些家丁面露难色的打探着他们，上前也不是，不上前也不是，正当家丁为难之际，远处却响起一声温润如水的声音，“远来即使客，只是不是两位为何不走正门而……”
随着步伐的走近，从阴暗露出那器宇轩昂的身姿与那俊美的面容，来人正是冷晗玥白天所见的南宫云的儿子南宫飞羽。
南宫飞羽徒步走来，在接触到冷晗玥绝美却异常冰冷的面孔，先是一怔，旋即回过神，礼貌的说道，“不是两位深夜到访有何贵干……”
独孤风邪撇撇嘴，狡辩道，“这是我们的特色，不行吗？再说，没有事，谁干嘛大半夜不睡觉来你家。”
冷晗玥实在忍受不了独孤风邪的强词夺理，缓缓开口道，“深夜到访，不好意思打扰，只是今天白天见你们举行的比武仪式听到贵堡也蓝色冰蚕作为报酬，所以特来一会。”
“噢，原来如此，姑娘这边请……”
南宫飞羽带着冷晗玥和独孤风邪两人快步进入南宫堡的大厅，冷晗玥刚步入大厅，便被坐在上位的南宫云所吸引着视线，停下脚步，愣了愣。
却不料，那紧随其后的独孤风邪还一直埋着头往前猛进，“碰”的一声撞在冷晗玥的身上，一踉跄再次往地上坐去，原本就伤痕累累的屁股再次受到连累，顿时疼的龇牙咧嘴。
嘴里不悦的大声嘟嚷着，“臭晗玥，老是欺负人家……”
满屋子里的人顿时被这一大一小的举动弄得有些不知所措，只是呆滞的看着他们，冷晗玥却弯腰好心的扶起独孤风邪，道，“没伤到吧！”
听到冷晗玥的关切，独孤风邪想要说什么也胎死腹中，苦吧着皱起脸庞，摇摇头，已是不碍。
南宫飞羽见此，出声打破沉默，“爹，这位姑娘是蓝色冰蚕而来的……”
“哦，原来姑娘对蓝色冰蚕也有兴趣，这边请坐，”南宫云闻言，站起身，朝冷晗玥抱拳说道，随即伸手指向旁边的靠椅。
冷晗玥微微点点头，朝他所指之位，安然而坐，开口道，“今天在会场，听南宫堡主说，贵堡愿意以蓝色冰蚕的代价来换取你的女儿南宫暮雪，我想问一下，是否只要从火焰教把她就出来，便可以得到蓝色冰蚕。”
“正是……还未请教姑娘贵姓？”
南宫云看着眼前这冰冷的绝色女子，不知怎么回事？心中竟荡漾起一股难言的熟悉，当下怀疑着，自己是否在哪里见过，却想来无果。
冷晗玥听到他的肯定，迟疑了一下，才缓缓开口道，“冷晗玥，我这次来除了蓝色冰蚕，还有一件事，想冒昧的打扰一下南宫堡主……”
南宫云犹豫了一下，目光在冷晗玥和独孤风邪伸手扫视了一圈，看着冷晗玥脸色如此沉重，知道事必定不轻，也不推辞的说道，“冷姑娘请讲，若是南宫云能做到，必定尽力而为……”
“想问一下，南宫堡主是否知道一名叫南宫玉娘的女子，此时这名女子身在何地。”
她的话刚问出，只见南宫云和南宫飞羽脸上一闪而过的复杂之色，两人默契的对视一眼，南宫飞羽忍不住开口道，“不知冷姑娘是如何知道南宫玉娘……”
对于南宫玉娘一直都是南宫堡的一大秘密，自从二十年前的那场浩劫，知道南宫玉娘存在的人可所谓是少之又少，看眼前这女孩，年级差不多17.8岁的摸样，按理说是不可能知道，难不成是……。
冷晗玥从凳子上站起身，看着一脸不可思议的两父子，淡淡的说道，“从一位故人哪里听到，想知道此时南宫玉娘是生还是……”
提到南宫玉娘生死的时候，冷晗玥声音中带着一丝不可闻及的颤意，南宫玉娘是她今生唯一的亲人，她不想失去她。
南宫云听到冷晗玥的话，知道自己等人先前的误解，随即赔笑道，“请冷姑娘放心，舍妹现在还活着。”
“舍妹……”冷晗玥眼神复杂的看着南宫云，确认他所说不假，别过头，朝门口走，“既然如此，那便叨扰了南宫堡主。”
“不碍事……”
冷晗玥与南宫云的谈话，谁也不曾注意到，那安然坐于凳子之上的独孤风邪眼中闪过的惊讶，脸上布满的难色，愁思的皱起整张小脸，长长的睫毛如扇子般的跳跃，丹凤眼中冒出一丝奇异的光芒，原本端着茶杯的小手，若细看之下，并会发现在微微颤动。