在一条长满斩棘坎坷的山路上，火辣辣的太阳放肆的照耀，道路两旁的斩棘直直穿过头顶。
此时，两个一大一小的人儿正在其中穿行，穿越在前的一名绝色女子此时除了面容较冰冷之外，并无其他不妥。
而紧随其后顶着一张人见人爱的翡翠脸庞，脸上布满不悦之色，嘴里不厌其烦的大叫道，“晗玥，我们真的要去火焰教吗？”
走在前面的冷晗玥十分无语的扭回头，看着那张白皙粉嫩，拥有陶瓷娃娃般的面孔，经过烈日的照射，小脸红扑扑的，整张小脸布满汗水，衣服因为燥热被他扯得松松垮垮，整个人看上去，说不出来的凌乱。
冷晗玥见此，心生不忍，那绝美的面容也微微的纠结在一起，停下匆忙的脚步，怜惜的说，“要是你熬不住，那先去前面找家小店，在那里等我，我处理完之后，立马便回来接你……”
独孤风邪见此，慢慢收起满脸的颓废之情，恢复以往不正经的吊儿郎当，笑嘻嘻的道，“晗玥，你这是在担心我啊！”
冷晗玥愣了愣，领悟他话中的意思，这小子，真是令人无语，小小年纪就这般不学好，口中竟说些调侃之词。
当下，冷言道，“看来你精神头儿很足呀！看来我之前的担忧是多余的，既然如此，那我们还是继续赶路要紧。”
闻言，独孤风邪脸上缓缓升起一股深恶痛绝的痛色，他怎么回事？不是一向都隐藏得很好，怎么就突然皮痒的显摆出来了。
天作孽犹可活，自作孽不可活，这句话可是身家名言……
冷晗玥看着独孤风邪眸中的悔悟，嘴角难得柔和抿在一起，转身慢步朝前走去，独孤风邪满脸无奈之色，踉跄的紧随其后，嘴里不断的哀嚎。
冷晗玥在独孤风邪的不断指引下，见到那个令人闻风丧胆的火焰教，火焰教本身并非十分可怕，可怕的是他们赖以生存的总坛，同时也明白了为何独孤风邪总是不辞辛劳的问候。
火焰教总坛设建于一座活火山之下，火山之上，不时间会喷洒出一些火山岩浆，离它方圆二十米左右，毫无活物，其中包括花草树木……
也不知是哪位巧夺天工的工匠能造出如此让人匪夷所思的宫殿，它的豪华巍峨丝毫不下于在正常地面所建筑的城堡，尤其是门牌上的那“火焰教”三个字，更是扣人心弦，每个字上面都跳跃着耀眼得火光。
见到如此匪夷所思的建筑，就连一向淡定的冷晗玥也不由得轻轻挑挑眉，这是何等的壮观……
反观独孤风邪，却一副见怪不怪的摸样，满身的汗水粘糊糊的，这对一向爱干净的他来说，无疑是折磨，此时，不知道从哪里拿出一把折扇，拿在手里噼里啪啦的扇过不停。
一张小脸嘟嚷在一起，以往那双透满着狡黠的眼眸在此刻也被这燥热的气氛给抹消殆尽，瞥了一眼，站在身旁冷晗玥，见她和自己想象中的完全不一样，不乐意的说道，“晗玥，你不热吗？”
冷晗玥微微偏过头，看出他的狼狈，眸中带着些许的歉意，都是因为自己他才……冷言道，“我体质属寒，所以这对我没用……”
虽然对她身体而言没什么太大的作用，可对于她本质而言，却是一个相当危险的存在，在远远靠近之时，心理也蔓延出一丝胆怯……
“伪君子……”
届时，冷晗玥被独孤风邪天外来一句的嘟哝，低头看着他满脸嫌弃的表情，顿时心理彻悟，知道他已有所指，轻轻摇了摇头，这家伙……不过却也非常赞同他的话。
南宫飞羽带走吴斯文急匆匆的赶到，南宫飞羽眼尖的发现站在离火焰教不远处的一大一小，那记忆中滚烫的记忆翻滚而出，是她……
“冷姑娘，没想到你们还早到了。”
南宫飞羽大步流星的走向前面的冷晗玥两人，语中带着一份熟络和一份浅浅隐藏的窃喜。
冷晗玥听到南宫飞羽的热切的嗓音，微微转过头，对他礼貌性的点点头，自动忽略他身边的所有人。
南宫飞羽见此，轻轻抿起嘴角，对于冷晗玥的礼貌有些意外，刚想要说什么？却被身边自以为事一派风流的吴斯文给接了过去。
“敢问姑娘也是前来相助南宫堡救出南宫姑娘吗？真是失敬失敬，在下吴斯文，敢问姑娘……”
吴斯文在冷晗玥扭转头的一瞬间，便彻底的臣服于冷晗玥的美貌之中，他这些年也算是见多时广之人，也从未曾见过如此令人着迷的绝世容颜，自是迫不及待的雍翁而至，希望能博取她一丝好感，也……
独孤风邪闻言，眉头微微皱起，这家伙定时在打晗玥的注意，扇子般的睫毛在脸上拍打了几下，眸中带着一丝狡黠，瞥了一眼吴斯文，道，“吴公子可是来自那古老的宗教，想来吴公子一定有救出南宫姑娘惊人的办法，我们愿闻其详……”
吴斯文先是一喜，旋即听独孤风邪话，先是面露难色，心下这小子绝对是故意为难自己，可在感受到来自走周围注视的目光，脸上露出一丝得意，以手抚额，故作沉思道，“这个吴某可不敢居功，既是大家一起来，何不听听众人的意见。”
这火焰教可是那龙潭虎穴，谁做出头鸟，那就死得早，他吴斯文可是非常眷恋着红尘……
独孤风邪翻了翻白眼，见过不要脸的没见过这么不要脸的，刚想接口反驳，却听见一声清冷不带一丝感情的声音在耳边响起。
“我也很想知道，吴公子想用什么法子救出南宫姑娘……”
冷晗玥冷眸瞥了一眼洋洋得意的吴斯文，实在有些见不惯他的虚伪……
吴斯文见此，那些许猥琐的面容上，自意的用目光扫过所有在场的人，旋即，卑躬屈膝谄媚的道，“我是这么想的，那火焰教抓走南宫姑娘，想来此时早已有所防备，既也如此，那我们何不避其锋芒，偷偷潜入，一则可以避免与火焰教起冲突，二则，也可以安全无误的救出南宫姑娘，姑娘你看……”
“切，白痴……”
吴斯文没有得到想象当中的赞美，反而听到刺耳的嘲讽，心下，他吴斯文何尝受过如此窝囊气，语气凌厉道，“你算什么东西……”
话还没有说完，便听见一声巨响传来，随即印人人们眼帘的是，吴斯文形成一道丑陋的抛物线飞了出去，狼狈不堪的摔倒在地。