冷晗玥睥睨的看着他，正当众人疑惑之际，冷晗玥徒步飞向远方，洁白如雪的衣摆随风摆动，犹如天山下凡的仙女那般，不食人间烟火，美轮美奂。
在众人讶异的目光之下，伸手扯下一条爬山虎，雷厉风行的朝摔倒在的吴斯文卷席而去，随手一扔，快速砸向那火焰教巍峨的大门，那在火焰中淬炼了许久的铁门，瞬间粉碎。
众人被眼前的一幕都震惊得有些呆滞，久久无法回神，在震惊的同时，眼角深处隐藏着一丝惧意，这要何等深厚功力，即便是在场所有人合力也不可能造成如此震撼的一幕，而眼前这绝世女子，却单纯的依靠臂力而击碎……
在此期间，谁也不曾注意到冷晗玥眼中的凄红，犹如两朵娇艳欲滴的花朵，在眸中缓缓而立，如此的与众不同。
这一幕，连一向稳如泰山压顶的独孤风邪，一双丹凤眼冒出一丝诧异，他觉得眼前的晗玥不但行为诡异，连身世也特别的神秘，按理说，在江湖上，这么厉害的人物，他不可能没有听说过，眼波在冷晗玥身上缓缓流动。
直到听到一声暴喝，才收回审视的余光，看着从火焰教里破门而出的一个红色身影，待看清楚人影，独孤风邪忍不住吸了一口冷气。
就连一旁的冷晗玥也忍不住动容，此男子全身包裹似火明艳的衣服，男子年纪和南宫飞羽一般大，那双流溢时彩妖异细长的眼睛，高挺的鼻子，性感的薄唇，搭配着精致的脸庞，整张脸生的比女人还要妖娆多姿。
“咕噜……”
在场人中不知谁不争气的咽下一口唾沫，传来一声‘巨响’，瞬间惊醒除了南宫飞羽以外的其他人。
那破门而出的红衣男子，见自己被人如此亵渎，当下，怒火难挡，道“一群不知死活的东西，也配见本少爷的绝世容颜。”
南宫飞羽见此，缓步走上前，眼神中带着少许的不忍，若是可以选择，他不愿意与自己的好友拼过鱼死网破，“唉，努斯，爱情是你情我愿的事情，你为何非要弄到这般如此地步，不断割断了我与你多年的兄弟情谊，也让你在暮雪心中有了隔阂，得不偿失啊！”
洪努斯闻言，毫不在意，嚣张的大笑道，“我不在乎，只要能与暮雪在一起，其他一切对于我来说都已无所谓，当年即是因此接近你们，现已没有那必要，南宫飞羽，你们有什么能耐尽管放马过来吧！”
冷晗玥听言如此，冷眼打探着眼前这位包裹红衣，妖娆多姿的男人，见他坚定的眼神，不由轻轻摇了摇头，自古多的是些痴情儿女，奈何天公不作美，若是放在以前，她或许会手下留情，可经历了一场痛彻心扉的背叛之后，在谈儿女痴情，对她来说，简直就是一个笑话。
正当双方僵持不下，一道白色飘逸的身影闪电般的速度朝洪努斯逼近，洪努斯也不矫情，朝冷晗玥飞奔而去，赤手空拳想与冷晗玥一搏。
伸出的掌风还没碰到冷晗玥的衣衫，冷晗玥即与他擦身而过，饶至他的背后，眸中带着一股随意，像玩猫捉老鼠一般的与他在控制游移，旋即，伸出白皙的柔夷凌厉的掌风朝他背上送去。
洪努斯被冷晗玥掌风击中，背榜上传来撕裂的痛楚，冷晗玥见此，顺机而上，一股完美的旋转跃上洪努斯下坠的背部，不客气的把他踢向南宫飞羽他们所站之地。
这一切都事发突然，超出人们的预料，就连站在一旁知识渊博的独孤风邪也为冷晗玥的速度所折服。
洪努斯完全没有料到，此绝色女子竟这般强横，这么短暂的时间，竟然生生的把自己给打伤。
冷晗玥翩然的站在一旁，仿佛开始的那一切都只是梦幻，看着冷晗玥的如无其事，甚是连衣衫也不曾有有一丝凌乱……
只有当视线触及到有那趴在地上，满脸灰尘，一脸不甘的洪努斯，独孤风邪等众人才一切是真实，岂非梦幻。
独孤风邪优先回过神，看着趴在地上一脸不甘的洪努斯，小样儿的迈着八字步，得逞的往洪努斯方向走去，见洪努斯一脸的狼狈，提起嗓子，恶俗的说道，“怎么样啊，小样儿的，叫你得瑟吧！快叫他们把南宫暮雪带出来，不然废了你……”
洪努斯见一个小屁孩如此嚣张，恶狠狠的瞪着他，威胁道，“你最好祈祷不要落在我手里，不然我定会让你求生不得，求死不能……”
“你最好还是相信他的话，不然就等着别人给你收尸吧！”
洪努斯威胁的话刚落空，一股清冷的声音便冲破他耳膜，直射他扑通扑通狂跳的心脏，愕然的看了一眼冷晗玥，负气的甩开头，不予理睬。
南宫飞羽见此，上前一步，打破两人之间的僵局，对冷晗玥礼貌的点了点头，旋即转头对灵顽不灵的洪努斯道，“我劝你最好还是叫你的手下把我妹妹送出来，别再自讨苦吃，对你没有好处……”
洪努斯见南宫飞羽脸上难得认真的严肃，那妖异的眼眸一黯，缓慢的从地上站起身来，眼神复杂的看了一眼冷晗玥，认命的朝前跨了一步，大声朝里面说道，“香儿，把南宫暮雪带出来吧！”
冷晗玥见此，知道目的达到，朝独孤风邪使了使眼神，两人缓缓退出人群，即将转身离去时刻，南宫飞羽的声音却从前面传来。
“冷姑娘，等等……”大步朝冷晗玥所处位置走去，见冷晗玥淡然若势的眼神，微微一笑，伸手从怀中掏出一个小木盒递给冷晗玥，“这是之前的承诺……”
冷晗玥眼神复杂的看了他一眼，轻轻点了点头，带着独孤风邪决然而去。
她不能再与南宫家族有丝毫牵扯，以往南宫家族的遭遇历历在目，娘亲含泪的眼神在心中挥之不去，而她现在……，想来那些人定是不会放过他，少一分联系也让他们少一分危险。
冷晗玥刚离开不久，一个身粉红衣服紧紧包裹着阿罗多姿的身姿，波光粼粼的眼眸，园俏的鼻子，红润的嘴唇，楚楚可怜的小脸细看之下竟与冷晗玥有些相似，只不过少了一份冷晗玥独有的冷厉。
迈着莲步缓缓而出，见到南宫飞羽的一瞬间，些许委屈的快步奔向南宫飞羽的怀中，柔弱的叫道，“哥哥……”
那南宫飞羽提起的心，见到自己妹妹完好无损，也悄然放下，看了一眼，屹立在远方，一脸狼狈的洪努斯，他此时一双妖异的眼睛紧盯着南宫暮雪，眸中满是不舍，南宫飞羽叹了一口气，带着南宫暮雪快速的消失在他眼前，以免节外生枝。