在一个异常空旷的茶楼里面，第二层楼上坐着一个女子与小孩，女子满脸一成不变的千年寒冰，小孩是一个可爱到不行的仿瓷娃娃。
此时，坐在女子对面的小孩，卸去了以往挂在嘴角的邪笑，整张小脸纠结的皱成一团，百无聊赖的伸手在桌上滚动着茶杯。
冷晗玥见独孤风邪欲言又止纠结的模样，幕然觉得身边少了他的叽叽喳喳，倍感冷漠的气氛有些不适，微微皱起好看的眉，开口道，“怎么了，今天一句话已不说……”
独孤风邪委屈的抬起眼眸看向一脸冷淡的冷晗玥，见她眼中安定的情绪，叹息一口气，开口道，“晗玥，我出来已有一段日子了，不知道我父母他们此时担忧是什么样子。”
闻言，冷晗玥眼神难得柔和的看着他，她怎么忽略了，这么小的孩子失踪，他的家人肯定着急，有些内疚的看着独孤风邪，“那你可以回家去看看他们。”
“可我不想和你分开啊！”独孤风邪急切的说道。
冷晗玥眼神复杂的看了一眼独孤风邪，她现在还有要事要做，她必须找到能让灵魂‘起死回生’的丹药，她的时间不多了。
独孤风邪看着冷晗玥不自觉得皱眉，当下眼中装满期待之情，可怜兮兮的看着冷晗玥，低声说道，“晗玥，我保证，只要回去见见他们，让他们知道我是安全，立马就可以离开的……”
冷晗玥最是见不到他那涌满可怜的眼神，当下有些为难……
独孤风邪见冷晗玥面露难色，当下不由得有些气馁，他实在不忍离开冷晗玥，不知怎的，心里莫名的对她牵挂和不舍，也许是被她眼中那绝世的孤独而让自己忍不住想要陪她，或许是因为其他……
旋即，脑中灵光一闪，晗玥不是寻找宝贝吗？那他可知很多宝贝，若是有他带路，相信晗玥也会少绕些弯路，想到这里，略显兴奋的道，“晗玥你不是在寻找宝贝，我可以帮你找噢！这样也可以节省你的时间嘛！嗯……”
见此，冷晗玥恬嗔的瞪了他一眼，这家伙……就知道对她对症下药，让她逃不出他的诱惑，见到独孤风邪脸上重回的邪气，轻轻的摇摇头，道，“行，不过时间不多。”
“知道……”
见自己的目的达成，那张红扑扑的小脸飞翼着那流溢时彩的笑意。
一条长长的河流，远远观看，溪水十分浑浊，但，随着你的慢慢靠近，却意外的发现溪水清澈见底。
河流的两旁长满了芦苇，漂打在两岸，顺着河水流向而轻轻荡漾其中，岸上不远处，稀稀疏疏的长满了一些杨柳，它细长的树枝不甘寂寞的伸到溪水里去嘻戏，微风徐徐吹来，枝叶随风摆动，发出银耳般的乐声。
冷晗玥见此，心情难得愉悦，脚步轻盈快步朝溪水奔去，看着清澈见底的清水，想要感受一下它溪水是否如想象般的那么冰凉。
独孤风邪被冷晗玥突来的女孩所具有的俏皮，不由得惊动了，冷晗玥一直在他心中是那么冰凉，却不料也有女孩所具有的女孩独特的天性，她那千年不变的脸上，此时褪去了褪去了平时巨人于千里的冷傲。
站在岸边，裙摆随微风轻轻摆动，宛如从天下飘然而下的仙女，他不敢出言打扰，害怕自己的不小心，惊醒了这位梦中的仙女，幼稚的脸庞带着一丝成熟的笑意，以往常勾勒出的邪气，此时变得十分真诚。
冷晗玥如想象般的把手伸进溪水中，除了溪水缓缓拍打着纤柔，竟无一丝其他感觉，心中蔓延着一股凄凉，也认清眼前的现实，她不是人，只是一只借存在这世界的怪物。
想到此处，心里的怨气一发不可收拾，为何现实对她如此不公，别人在她这个年纪，享受着美好的爱情，温暖的亲情，而自己呢？不但被自己信任的姐妹给出卖，还要承受着自己最爱人的背叛。
让她带着所有的怒气来到这个不属于她的时代，变成一个任人唾弃的怪物，冷晗玥那掩埋在心底许久的暴戾如火山爆发，排山倒海的朝她袭来。
原本她时时刻刻警惕的神经，也被突来的怒气给占据了所有理智……
而不远处正欣赏着冷晗玥突来蜕变的独孤风邪，幕然在冷晗玥暴戾中惊醒，不明所有的快步朝她奔去，怎么回事？刚才不是还好好的吗？
声音中难掩急切的叫唤道，“晗玥你怎么了……”
冷晗玥那仅剩的理智感受到独孤风邪的靠近，暴声戾喝道，“别过来……”强制性让自己别过身子，面向中缓缓而流淌的溪水，那以往深邃如海的眼眸此时变成一片赤红，隐约间，嘴里冒出两颗洁白的长牙……
独孤风邪听见她冷厉的声音，心里更加不安，不停劝告的强制性朝冷晗玥靠近，清楚的感受到冷晗玥身上气息的波动。
“晗玥……”小心翼翼的伸出手臂，拉了一下冷晗玥的洁白衣衫，脸上难得的涌上严肃，眼中带着不明的担忧。
冷晗玥在独孤风邪触碰到她的一瞬间，理智完全被淹没，急速的转身，伸手洁白的手指，紧紧掐着独孤风邪洁白幼嫩的脖子，满脸难掩的杀气。
独孤风邪心惊的看着眼前这个面目全非的冷晗玥，惊奇的发现她眼里的赤红，但，那窒息感无限的涌出，分散了他所有的精力，他觉得自己脑中慢慢变得空白，剩下一些潜存的意识大声的叫唤着，“晗玥，我是风邪啊……晗玥你清醒点……”
冷晗玥逐渐朝独孤风邪瞅进那略显邪魅的面孔，独孤风邪看着冷晗玥绝美的脸霞越来越近，有些不明她的意图。
正当独孤风邪为此感到绝望之时，远处传来冰冷武器的打斗声，那蔓延而来的血腥味吸引了丧失理智的冷晗玥，血腥味勾起了冷晗玥内心的欲望，旋即随手把独孤风邪扔了出去，在天空留下一道华美的抛物线，白影快速出现在远处打斗的人群中。