烈风拍打着柳枝，在空中飞舞，犹如空中精灵一样，那风韵妩媚的身姿，犹如水蛇一般灵活，让天地间诧然失色。
被抛出去的独孤风邪重重的摔倒在地上，小嘴里霎时吐出一口鲜红色的血液，顽强的抵抗中身体里传来的昏厥，略显狼狈的撑起身子，目光追随着远处的一道倩影。
远处一道略显年老的老妇正被一群黑衣人追杀，原先的狼狈也因为冷晗玥的加入而站在一旁观战，冷晗玥那飘逸的身影在里面好似游鱼得水般的融洽，不一会儿，黑衣人便所剩无几。
而凡是在她手中倒下之人，每个人都脸色惨白，瘦如柴骨，独孤风邪眸中一片惊恐，对于冷晗玥的神秘的身世更加好奇。
冷晗玥得到满足之后，神智也逐渐归位，抬起眼眸看向独孤风邪所在的地方，看着独孤风邪倔强的撑起身子，眼神担忧的望着自己，心里霎时百感交集，嘴角刚荡漾起一丝柔和，却瞥见身旁的老妇时，荡然无存。
远处的老妇见冷晗玥满脸的杀气的看向自己，知道自己知晓了她的秘密，她必定会斩草除根，即便如此，她任然不惧，双手抱拳，感激道，“多谢姑娘救命之恩。”
冷晗玥缓缓看了她一眼，心中犹豫着是否要留下一个知道自己秘密的人，恰好此时独孤风邪再也支撑不住昏了过去，冷晗玥见此担忧的奔向独孤风邪，也收敛了满脸的杀气。
冷晗玥动作怜惜的抱起伤痕累累的独孤风邪，此时那赤红的眼眸也恢复也往的漆黑，深邃的眸子中满是自责……
“给他服下吧！等会儿就没事了。”
正当冷晗玥为难之时，远方的老妇不知何时走近，手里拿着一个玉白的瓶子递给冷晗玥。
冷晗玥迟疑片刻，看到老妇眼中并无其他杂色，才收起多疑的性子，打开瓶子从里面取了一粒出来，喂向独孤风邪……
安顿好独孤风邪，才缓缓的起身，认真的打探中眼前的老妇，一张布满皱纹的脸霞看起来却显得十分精神，顿了顿，收起心中的疑虑，天下没有不漏风的墙，自己这点事，始终会被人知晓，纸包不住火。
“姑娘是否在犹豫着要除去老身……”
冷晗玥正打算放弃之时，耳边却突然响起老妇的话，一双略显精神的眼波缓缓在冷晗玥身上流连……
“你走吧！我暂时不想杀你。”
老妇见此，淡淡一笑，随即开口道，“姑娘可否听老身一言……”
冷晗玥一愣，视线遥望着远方死去的黑衣人，略有所思的看了她一眼，冷言道，“说吧！”
“过去的已过去，应当释怀，面对的是将来，应该宽恕，否则姑娘将会重蹈覆辙，希望姑娘能切记老身的话，当作老身报答姑娘的救命之恩，我什么都不曾看见，姑娘好自为之吧！”
她的看似随意几句话，却在冷晗玥心中掀起惊涛骇浪，她是知道什么吗？惊恐的转身想要询问清楚是怎么回事？却幕然发现刚才那老妇早已消失无踪。
收起眼中遗失的情绪，慢慢回味着话中的意思，呢喃道，“过去的已过去，应当释怀，面对的是将来，应该宽恕，难道她知道什么吗？”视线慢慢移到独孤风邪苍白的面容。
不忍内疚的别过头，她现在越来越有些控制不住自己的这幅身体，也许是因为她终究不属于自己的，所以她必须的加紧时间让身体里面沉睡的落絮快速醒来，不然自己迟早有一天会陷入疯狂当中。
“咳……”
正当冷晗玥为自己这身皮囊苦楚之时，一道犹如天籁之音的嗓音在耳边响起，急切的转身看向地上醒来的独孤风邪，担忧的开口道；“你没事吧！”
“你没事吧！”竟然两个人的合奏。
闻言，冷晗玥眼中涌出一些其他情愫，回想起之前自己险些杀死独孤风邪的处境，不由蹙眉责骂道，“你这破小孩，脑子是不是有问题，见到危险自己不会先逃走，傻乎乎的等着被人杀吗？我能有什么事，好好关心一下你自己吧！”
独孤风邪听到冷晗玥毫不留情面的责骂，心里蔓延出一丝丝甜蜜，高傲的翘起嘴角，乐呵呵的说道，”我愿意，你管得着吗？哎呀，你快点扶我起来啦！地上很脏啊，没看到我是伤员吗？”
冷晗玥嘴角无形当中抽了抽，最后在他得瑟的表情中屈服，伸手从地上把耍赖的独孤风邪提了起来，一脸严肃的看着独孤风邪，认真的说道，“独孤风邪，我不是和你开玩笑的，若下次在遇到这种事情，你要做的第一件事不是关心我，而是要逃走，逃得越远越好。”
独孤风邪见冷晗玥恢复常态，撇了撇嘴，懒洋洋的答应道，“知道啦！什么时候变得这么啰嗦啊，一点也不像我之前认识的冷晗玥。”
嘴上虽然如此的奉承着，可脸上隐约透露出来的认真，却像冷晗玥阐述着，若是下次在遇到这样的情况，他依然会义不容辞的这样选择。
冷晗玥闻言，沉思着要不要与独孤风邪就此分道扬镳，一路走来，独孤风邪表现出来的睿智远远超过常人，根本不需要她担心，若是继续跟着自己，恐怕那危险远远超过他独自一人。
“晗玥啊，我没什么事，你不用太担心，还要啊，你啊别妄想把我甩掉哦，我知道的奇珍异宝可是多不甚数，若是你独自一人，恐怕更浪费时间，”独孤风邪永远知道该如何对冷晗玥对症下药。
“行啦！快走吧！”
就在他们转身之际，那刚才消失在冷晗玥眼前的老妇再次出现在原地，一脸惋惜的看向两个渐行渐远的人影身上，发出浓浓的叹息，“可怜的孩子，这老天对你可真不公平啊，只希望你能改变自己残酷的残酷的宿命。”
旋即，从怀中掏出一个白色玉瓶，朝那是面色惨白的黑衣人身上撒去，见尸体瞬间化为乌有，这才安心的转身离开。