独孤风邪与冷晗玥，经历了这次的生死经历，莫名之间，两人的两口心缓缓靠近，原本对人性已经失望的冷晗玥，慢慢被独孤风邪执着的心给打动，那冷傲不屑一顾的秉性也在不知不觉中慢慢收起，恢复着人类该有的仁慈和耐性。
冷晗玥跟着独孤风邪的脚步，来到一个热闹非凡的小镇，霎时被小镇的繁华所震惊，而紧接着的却是吃惊，那些看起来十分淳朴的老百姓，在看到她和独孤风邪的走近，竟然面带惊恐的快速跑开。
冷晗玥见此，自是不会自作多情的把帽子往自己身上套，她第一时间想起的便是跟在身后磨磨蹭蹭的独孤风邪。
“你是不是做了太多缺德的事，导致这么不招他们待见呀！”
闻言，独孤风邪不乐意，鄙视道，“切，那是他们欢迎我的另一种你不知道的模式。”
“哎呦，你小祖宗怎么就回来了，看来这好日子到头了。”
话音刚落下，耳边就传来一个年迈跑得比较慢的老头传来哀嚎的声音，冷晗玥直接无视她此地无银三百两的解释。
独孤风邪略显尴尬，伸手擦了一下额头上不存在的冷汗，越过冷晗玥大步朝独孤府走去。
独孤府门口；看见眼前气势恢宏，门口两个大大的石狮，硕大的金色牌匾，两扇金黄色的大门，就连地上的铺垫的石子路也在太阳光线下，时不时散发出耀眼的白光，饶是见多识广的冷晗玥，也困难的咽了一口唾沫。
她甚至怀疑中，那门口的两个石狮子里面是不是也埋葬着金子，冷晗玥顿时被他家的奢侈弄的有些无语，难怪独孤风邪在外挥金如散土，原来这便是所谓的家教。
独孤风邪看着站在自家门口，不言不语的冷晗玥，在一旁得逞的说道，“怎么是不是很吃惊，嘿嘿，待会儿可别吓死你才好哦！”
冷晗玥收起眼中的诧异，慢步走在正迈着八字步走得像大爷的独孤风邪身后，刚走进独孤风邪，立即被里面‘鸡飞狗跳’模样吓住，脑中冒出无数个问号！疑惑的把目光转向一旁一脸茫然的独孤风邪，见此，冷晗玥自动忽略掉他的存在。
独孤风邪先是一惊，随即被眼前所看到的景象吓了一纵跳起来，雷厉风行的往大厅跑去，把冷晗玥留在身后。
冷晗玥被眼前这可以与皇宫媲美的建设，眼神缓缓在上面流淌……
进大门便是一天长长不见头的走廊，走廊两旁，‘哗哗’流淌着溪水，里面种满鲜艳十猜的荷花，花池中央，用奇珍异石堆积而成的假山，此时泉水正张舞飞扬的在上面奔驰。
周边更是用白色玉石雕制成许多栩栩如生的各种各样的小动物，远远看去，仿佛正常努力的在河中驰凭，一切如假似真。
走过长长的走廊，便是一座雕工精美的小桥，冷晗玥被眼前的巧夺天工遗失了以往的见识，撇撇嘴，这个家跟它的主人一样，不懂低调，这样典型就是招贼惦记的那种。
独孤风邪一路咋咋呼呼的往大厅跑去，他以为冷晗玥会紧跟其后，而心里的担忧也完全吞噬了他心中那份细心。
“爹、娘我回来了……”独孤风邪在老远的就朝着大厅里坐立不安的一对中年男女叫道。
听着他的叫声，里面的那个中年妇女惊喜的转过头，见到他完好无损，快步“蹭蹭”的朝他跑来，一抱把他抱过满怀，嘴里不停的嚷嚷着，“风儿，你没事吧！可担忧死娘啦！”
独孤风邪见此，有些丈二和尚摸不着头脑，茫然的看着紧随其后而来的独孤无敌，道，“爹，怎么了，我这才出去没多久，家里怎么就乱成这个样子。”
独孤无敌见妻子如此毫无形象，认命的摇摇头，“大幅、小幅他们回来说与你走失，你娘担心你出事，就天天缠着我，让我派人去把你找回来，这不，刚才派去的人回来说，有人说看见一个小孩出现在火焰教门口，还打伤了火焰教的少当家，所以啊，在你娘的催促下，正准备去解救你。”
“这……嘿嘿，”独孤风邪无奈的挣脱他这个老是担忧自己的娘杜凤慈的怀抱，解释道，“娘，我这不没事了吗？不用担忧。”
杜凤慈见儿子还是和以往一样调皮，努力的想摆脱自己的束缚，不悦的皱起眉头，舔嗔的骂道，“风儿啊，你老是这样惹事生非，迟早有一天，娘会被你给吓死的。”
“不会，娘一定会长命百岁的，”独孤风邪及时的奉承道，随即想到身后还跟着冷晗玥，急忙道，“爹、娘我给你们介绍一下我的朋友……”
独孤风邪在独孤无敌和杜凤慈的疑惑中，扭头一看，后面那有冷晗玥的身影，当下不由暗叹道，“遭了，晗玥被我给弄丢了。”
当下，拔腿就朝大门跑去，不理会在伸手有些呆滞的二人组，他也知道他家过于太大，大到不认识路的人容易迷路，想来冷晗玥是属于后者。
刚跑出没几步，便看到冷晗玥慢步摇曳着朝他走来，提起的心也微微放下，不由得冲着冷晗玥呵呵一笑，还来不及说话，就被一个黑影搂在怀中，泪眼婆娑的抱着，“少爷，你总是安然无恙的回来了，可担心死老奴了。”
独孤风邪无辜的看着冷晗玥，见到冷晗玥眼中好戏的模样，知道自己此刻形象也尽毁，认命的趴在管家付鲁的怀中。
而站在远处的独孤无敌和杜凤慈见到跟在付鲁身后的绝色美人，当下一愣，随即回过神，杜凤慈神秘一笑，毫不生疏的快步朝冷晗玥走去，鬼精的拉着冷晗玥，体贴的说道，“姑娘啊，你看我们真是失礼，快、快到屋里坐。”
在冷晗玥的疑惑中，杜凤慈自顾自的拉着她就往大厅走去，毫不理会冷晗玥眼中的不解……
独孤风邪见此，在付鲁的怀中，大声的嚷嚷道，“娘她就是我要给你们介绍的朋友，她叫冷晗玥……”
鬼精的他看出了冷晗玥的别扭，心想，反正我也得罪你，倒不如把这烂摊子交给娘来收拾，他可没有忘记他娘那缠人的功夫，堪称登峰造极。