冷晗玥随着杜凤慈的拉扯，来到大厅坐下，经过先前的吃惊，现在的她显得比较淡定，在杜凤慈热情带领下，嘴角微微勾勒出一丝淡淡的笑意，这连紧跟其后而来的独孤风邪大大的吃了一惊，这是他从未见过的冷晗玥。
杜凤慈那个欢喜，嘴里不停问这问那，冷晗玥时不时淡淡的点点头……
“晗玥啊，你就叫我伯母就可以啦，”旋即转身看向独孤无敌，指着他道，“他呀是风儿的爹，你就叫伯父吧！”
冷晗玥闻言，脸色复杂的看了两人一眼，心想，她的真实年纪怕与他们相差无几，这让她怎么叫得出来……
独孤风邪见此，借机岔道，“要是那个十分难听，你不妨叫独孤叔叔和凤慈姐姐呀！”
这独孤风邪不说还好，这越说却越抹越黑，当下选择礼貌的说道，“独孤家主好！”
独孤无敌含笑的点点头，这女子给他的感觉很是怪异，心里总有种说不出来的感觉，如此美得不似人间烟火的人，怎么会和自己的儿子在一起……
经历过白天杜凤慈的热情款待，冷晗玥着实消受不起，交际那仿佛已经是前世的事，离现在的冷晗玥来说，她没有时间去体验人情世故。
冷晗玥一个人落寞的站在独孤府建筑而成的石桥上，遥望的远处皎洁的月光，沐浴在月光的柔和滞洪，淡淡的享受着属于月光独有的孤寂。
在以往听说月宫里住着的嫦娥，终日与白兔为伴，至始至终生活在寒冷的冷寒宫，之前听，她呲之以鼻，嘲讽着她的迂腐。
此时此刻，她在渐渐明白，不是嫦娥的迂腐，而是逼不得已，就好像此时的自己一样，心中扎住着一个无人靠近的孤寂，那是属于世俗苍凉过后的悲伤。
以往的自己也许可以生活的自由自在，可如此欠下了太多无法偿还的债，紧紧的束缚着，让她连喘息的机会都不留。
被掩埋的二十年，原本应该灵魂消失的自己，却被一个原本该是敌人的落絮，没日没夜的用心血浇灌，硬把自己从鬼门关拉了回来。
她不敢相信所接触到的一切，尤其在醒来的前一刻，看着那原本拥有着无比强大灵魂力量的落絮，竟然奄奄一息的喘息着。
见到她一丝未曾熄灭的灵魂慢慢的膨胀，直至睁开眼睛，才惊险的收回那遗失的心，有惊无险的说道，“哇，你总算醒了，你要是再不醒，那我们两可就真的死了，不过，好在你现在醒了，所以从这一刻开始，换班咯！”
从来以后落絮便一直沉睡着，而她却拥有一绝世容颜喘息于世，时时刻刻提防着那快要被身体吞噬的理智。
这幅身体毕竟是落絮的，所以她这个外来‘人’控制不住也是理所当然，而她现在要做的便是想方设法的救活身体里面沉睡的落絮，完成自己此时遗留的宿命。
呢喃着，“落絮你为了我，甘愿被封藏二十年，这份情谊，我冷晗玥此生足矣，待你醒来之时，便是我离去之计。”
冷晗玥陷入沉思的时间，外面却发生着翻天覆地的变化，其实就在她刚抵达独孤府开始，那潜在独孤府后山的魔鬼便浅浅发疯。
尤其是嗅到她越来越近的气息，那掩藏在心底的恐惧犹如火山爆发一样，排山倒海朝它袭来。
而那个被它紧紧压制的独孤风邪，在独孤府内遭受到那非人的折磨，意识迷惑，嘴里不断的呢喃着，“是它，是它，它在害怕……”
独孤无敌与杜凤慈在第一时间便赶制独孤风邪的房间，见到神色略显疯狂的独孤风邪，杜凤慈当下，心疼的抱他紧紧楼至怀中，眼泪汪汪的想要给独孤风邪分担那一丝的折磨，哪怕是一丝也可以。
这便是伤在儿身，痛在娘身……
回过神来的冷晗玥立马便感受到独孤府的不寻常，身影诡异的消失在皎洁的月光下。
当冷晗玥赶到时，便看见躺在满脸泪痕杜凤慈怀里的独孤风邪，此时他虽然已经昏迷不醒，可脸上依然在痛苦的抽搐着，而独孤无敌便在一旁无助急躁的走来走去，所有的家奴都安分守己的做着自己的事，脸上流露出一丝不忍。
那急躁中的独孤无敌感受到冷晗玥的靠近，抬起眼眸，苦笑了一下，“我们吵到你了吧！”
冷晗玥淡淡的看了他一眼，旋即担忧的打探着杜凤慈怀中颤抖着的独孤风邪，疑惑的看向独孤无敌。
独孤无敌无力的跌坐在靠椅上，神色难掩忧伤，缓缓道，”在风儿八岁那年，我因为做生意的缘故，带着好奇的他去到皇都当中，那时候的我，生意做得也算是风生水起，自是不乏自傲。”
“当我们到达的第二天，皇都当中便发出告示，禁止所有人出入，我与风儿的计划便是当天出城，奈何碰到种种原因，导致我们停止了最初的计划。”
“当时我们也不以为意，而向来贪玩的风儿，更是乐不思蜀，就在当天晚上，却发生一件不可思议的事情，那远处皇宫中，先是一阵龙鸣，到第二天，整个皇都当中，兵马涌进，十分混乱。”
“我带着风儿一阵藏身于客栈之中，默默的等待着事情的落幕，却不曾想到，事情渐渐变的复杂，那消散不久的龙鸣音再次在蔓延而出，而此时的天空，也盘旋着两条庞然大物的飞龙。”
“因为距离隔的甚远，所以我们也不曾看清到底发生事，只知道，那两条石龙在天空中盘旋不久之后，发出一声声惨烈的叫声，旋即便消失在天空中，我们以为事情恐怕已经解决，就与里面一些好奇之人，走到街道上遥望着那百年难得一见的盛景。”
“却怎么也不曾想到，我带着风儿刚进入人群当中，一阵黑色旋风便直扑而来，见此，人心涣散，每个人都为了逃命，东奔西跑，我和风儿也跑散在人群中，当我再次找到风儿，他便早已昏迷不醒。”
“我请了许多大夫，当时都束手无策，可每隔多久，风儿就完好无损的醒了过来，身体竟没有一丝异样，我们就没有放在心上，那是刚回来独孤小镇，那隐藏在风儿身体里的龙魂便无所顾忌的飞奔而出，让独孤府年年供奉，不但如此，也彻底控制了风儿的变化。”
“风儿二十年如一日，被那龙魂死死压制，身体也得不到发育，时不时还要承受着来自它的暴动……”