冷晗玥略显震惊的看着杜凤慈怀中不断抽搐的独孤风邪，若是她所料不错的话，独孤风邪所承受的这一切应该都是来自她当年的鲁莽，没有想到，因为一时之怒，遭成一些无辜的人受牵连。
那么他们当年看到的景象便是她与那狗皇帝冷霸天厮杀的场面，那压制独孤风邪的龙魂，便是当年被落絮毁坏了肉身的石龙，那现在造成龙魂的暴动，想必就是因为自己的到来，它嗅到了自己的气息，想要借机报复。
冷晗玥理清楚这一切的来龙去脉，望向独孤风邪的眼眸中，增添了许多的内疚，缓步朝杜凤慈靠近，蹲下身子，从她的怀中接过不停抽搐的独孤风邪。
意外的，独孤风邪在接触到冷晗玥的刹那，变得十分安稳，之前的抽搐也得到了安抚……
独孤无敌和杜凤慈被眼前的一幕震惊着，这样的事，从来不曾发生过，以往到现在，为何……一时间有些不明所以。
冷晗玥见独孤风邪那抽搐的神情得到缓解，知道其中奥妙，定是那一缕龙魂接触她的气息，照此情形，想必那龙魂恐怕早已与独孤风邪连成一线，若是强行除去，恐怕会伤到独孤风邪。
看着怀中脸色苍白如死灰，冷晗玥的心也在微微波动，想到独孤风邪竟然在如此折磨中独孤二十年，心里对那龙魂的怒气便一发不可收拾。
回想起与独孤风邪在一起的点点滴滴，这家伙总是一副深思，为了缠着自己，绝招尽出，为了跟紧自己，拼命的忍耐，为了怕自己受伤，在自己疯狂的时候，自己害怕着还是拼命的坚持着，处处为她设想。
也改为他做些什么了，这本来便是自己种下的因，心里暗暗许诺，“风邪，为了你即便是被在封藏二十年也在所不惜，你放心吧！你会好的……”
冷晗玥在所有的人注视下，拿出一把精美小刀，划破自己的手腕，让那源源不断流出的血液缓缓喂如独孤风邪惨白的嘴里。
做完这一切，才视如珍宝的把他放回杜凤慈的怀中，缓缓而立，疾步走出独孤府的大门，朝独孤府后山龙魂所在之地奔去。
冷晗玥不知，这样无心的举动，在冥冥之中却让独孤风邪捡回几条命……
而那喝了冷晗玥血的独孤风邪，惨白的小脸逐渐的恢复血色，先前来自心底的恐惧也随之消失殆尽，慢慢的从昏迷中清醒过来。
徐徐睁开那双迷人的丹凤眼，露出疑惑不解的神情，很快便感觉到自己身体的异样，在众人疑惑中缓缓站起身，感觉到口中甘甜的血腥味，不由自主的伸手擦了一下，瞟眼一看，被手上的猩红给震惊。
“怎么回事？”独孤风邪后怕的看着在场的所有人，目光缓缓在他们身上略过，最后停留在远处同他一样震惊的独孤无敌脸上。
“是晗玥……”杜凤慈见此，开口道。
“那她人呢！”独孤风邪心里蔓延出一丝胆怯，小心翼翼的问道，“刚出去，好像是去找龙魂……”
杜凤慈话还没有说完，只见独孤风邪那幼小的身影消失在门口，而独孤无敌紧随其后，两人匆忙的朝后山奔去。
夜晚的黑，天空中挂起的点点璀璨，足矣照亮大地，腾出一些明媚的空间，来承载着它辉煌的星光。
黑夜对于冷晗玥来说，那是游刃有余，她生来就属黑夜，双眼散发出来的璀璨，足矣让万物失色，满脸不化的千年寒冰，快步如风的速度，直奔龙魂所散发出来的鸣音追随而去。
当她赶制后山，满山遍野的绿荫顿然印入眼帘，参差不平，层层交替的树峰遮掩着龙魂的所在。
当下，嘴角不由轻佻起一丝嘲讽，它难道真以为这便得困在自己寻找到它吗？若是如此，未免也太天真了，她作为黑夜一族的，不但眼睛灵敏，相对的耳朵的敏锐也是无人匹敌的。
轻车熟架的朝龙魂处身之地狂奔而去，龙魂此时也仿佛知道危险靠近一般，先前的丝丝撕心裂肺的声鸣，在此时竟然哑口无言，只剩下一缕略显粗重的呼吸音。
它轻身漂浮在半空中，明亮的眼神凌厉的扫荡着树间微微动静，小心翼翼的防备着，原本淡薄的身影，此时显得更加稀薄。
它能清楚的感受到，那个在二十年前撕毁它强硬的肉身，恐怖人类的气息缓缓靠近自己，这二十年来，它已够憋屈，找到此地雾气缭绕的地方，就是为了躲避那人类的追踪，却不曾想到，始终还是在劫难逃，难道真是天要亡它。
当年的孱弱让它不得已寄身于一个与它命格相近的小孩身上，否则，恐怕它此时早已飘落在三界之外，做那宇宙之中的一缕游魂。
就在它警惕紧绷的神经下，幕然一个冰冷不待一丝感情的声音诧然见在它下面响起……
“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，没想到当年的一时大意，让你逃脱，隐藏至此，如今你这安稳的日子也是时候结束了。”
刹那，原本那若隐若现的胆颤心惊的‘面孔’，在此时逐渐变得有些狰狞，但这份狰狞当中却又带着丝丝颤意，略显沙哑的声音在天空中缓缓飘扬而下，“卑微的人类，你为何不肯放过我，二十年了，你还要苦苦相逼……”
冷晗玥冷眼看着它隐约间的狰狞，声音中带着难以置信的恐惧，嘴角勾勒出一丝邪意，冷漠的道，“怪就怪你选错了人……”
话音刚落下，一道白影，翩然而起，霎时，璀璨的星光下，飘扬而起满天白纱，犹如九天仙女频频降落，给人们的眼球增添着些许虚渺的不可思议。
那轻盈妙曼的身姿，徐徐微风轻轻掀起她裙摆，三千青丝随风起舞，凌空而站，耀眼得星光飘洒在其上，浑身被淡淡晕光紧紧包裹，远远看去，犹如天神一般，耀眼直射眼球，让人不能亵渎的美。
龙魂微眯着那对充满血丝的龙眼，口中发出傲天龙鸣，身体犹如泥鳅一般，在空中以冷晗玥为中心不断盘旋。
远处刚赶到后山的父子被他们眼见得一幕吓得目瞪口呆，两人动作一致，微微张大嘴，眼睛睁得老大，不知疲惫的仰起头，直盯盯的看着天空中不算盘旋而动的一人一龙。