空中被淡淡星光包裹的冷晗玥，冷眼睥睨的看着那不知疲惫的龙魂，赤红的眼中缓缓升起犹豫的杀气。
冷晗玥被自己一发不可收拾的怒气紧紧包裹，略显吃力的挣扎着，她不能趁一时之怒去杀了龙魂，若是如此，那与它紧紧相连的独孤风邪也将与之毁于一旦。
龙魂此时仿佛看出了冷晗玥的挣扎，它虽非人，但好歹也在人间生活了几十年，人类的情绪它多多少少有些了解，就在它盘旋着即将逃离的千钧一发之际，冷晗玥冷傲的目光中缓缓出现些暴动。
龙魂还来不及带它发现中窃喜，就见一只白皙洋葱柔夷，以缓慢的速度朝它伸去，在触碰到它缥缈的身躯之上，愣了愣，龙魂见此，倾盆大口中发出视人一般的嘲笑，“哈哈，人类，没有想到……”
话还未说完，一块洁白如雪的菱纱朝处于灵魂状态的龙魂包裹而去，嘴角沁着一丝诡异的笑容，赤红的眼眸幽暗的看着那‘一脸’惨绝人寰的龙魂。
独孤风邪与独孤无敌两人见此触目惊心的一幕，倒吸了一口冷气，在千钧一发之际，独孤无敌瞥了一眼身旁与自己一样惊讶的儿子，听到嗓子的心，缓缓落下，若是那白衣女子能除去那条暴龙，那么风儿会不会……
满怀期待的目光迎上那悬浮在空中的战斗，一双长满老茧的手，微微的颤动，不停握紧又放开，如此反复着。
独孤风邪也看似轻松，但，仔细一看，会惊讶的发觉他的紧张不下于独孤无敌，一双幼嫩的小手紧紧拽在一起，上面不出一丝丝不正常的绯红。
就在两人以为冷晗玥可以捉住龙魂，却在千钧一发之际，那洁白如雪的菱纱突然松开来，而龙魂也借机驰聘而去，翱翔在漆黑的天空中，一声声惊恐的龙鸣震扰着独孤小镇的村民。
冷晗玥眼中那抹不正常的赤红也逐渐转换成深邃漆黑，犹如一望无际的海洋，直制拍到着与海洋衔接的天边，荡漾出一朵朵绚丽波澜的浪花。
冷晗玥折身而返，看着略显呆滞的父子两，当下，眸中一闪而过隐嚯，却在声声叹息中消散殆尽，嘴角勾勒出一丝柔和，低声唤回两人，“走啦，它暂时不会回来了。”
独孤无敌和独孤风邪回过神，看着一脸依旧冷漠的冷晗玥，独孤无敌当下打了一个激灵，天了，这女子实力到底有多强横，连一向恐怖霸道的龙魂在她手上都吃亏。
说起来也可笑，他可曾不惜血本找了许多法力高强之人，结果每个自信满满而来的人，基本都是灰溜溜而去，对于龙魂之事，他近乎已经绝望，却……
待独孤无敌回过神，那冷晗玥与独孤风邪两人早已并肩朝前走去，独孤无敌当下对独孤风邪这样见到美人儿丢弃老子的做法很是愤怒，却又无可奈何，只得忙不迭快步跟上去，随后空气中荡漾着，“这忘恩负义的兔崽子，到底是谁把他养大的……”
快到独孤府之际，独孤无敌快步走上前，脸上涌现出许多潺潺的笑意，搓搭着双手，感激的说道，“冷姑娘，我们独孤一家真不知该怎么谢谢你，我们家风儿这么多年一直受龙魂的压制却不得其法，如今却……总之，之后你若是有什么事，吩咐一声，我们定是倾家荡产也在所不惜。”
“爹，你说什么呢！你除了钱还有什么啊，再说，以我跟晗玥的关系，用得着这么客气吗？“独孤风邪一脸的嫌弃，毫不客气的往独孤无敌脸上泼冷水。
闻言，独孤无敌的嘴角不停的抽搐着，整个人仿佛在拼命的强忍，是的，他是在强忍，他怕自己会忍不住揍独孤风邪那小子一顿，心里不停的问自己，这小子到底是谁养大的，怎么这么没有家教。
冷晗玥见一旁的独孤无敌被独孤风邪气得脸青面黑的，甚是同情，当下，想要赏给她一个铁砂掌，可又碍于独孤无敌，总不可能当着人家老子抽人家儿子吧！再来，她还是独孤家的客人。
他们三人一同迈步走进独孤府，便看到一个阿罗多姿的身影急匆匆的朝他们走来。
杜凤慈一个人在独孤府里面，坐立不安的担忧那急匆匆跑出去的三人，深怕他们会出事，都这么多年，请了那多道士，结果让龙魂越发的有恃无恐……
就在差不多要带着一去解救三人时，那灯火辉煌的大门口，三人悠闲的慢步走来，一时间，在不顾不管的，抛下所有的矜持，不顾形象的往大门三人跑去。
独孤风邪眼尖的第一个发现那跌跌撞撞奔跑而来的杜凤慈，那漆黑的丹凤眼中闪过一丝狡黠，停下不停迈动着的脚步，随手扯了一下冷晗玥的一摆，意有所指的朝旁边的小道点点头。
冷晗玥原本有意疑惑的眼神，在看着他眼中一闪而过的狡黠，顿时心领神会的点点头，迟疑片刻，缓缓的越过独孤无敌随独孤风邪隐退方向走去，留下一脸埋头纠结着独孤风邪到底是哪个养大的儿子的独孤无敌。
“相公，你们没事吧！”
独孤无敌略有所思的抬起头，看着一脸担忧的看着自己的妻子，当下，木讷的左右打探了一下，发出身边早已空缺的位置，扬声大骂道，“独孤风邪你这小王八蛋……”
每次都如此，只要有什么事，他都会被独孤风邪推出去当枪口，他这个爹当得十分悲催，专提儿子收各种烂摊子。
那猫着身子远远逃跑的两个人，听到这声仰天长叹，当下一顿，默契的对视了一眼，女的还好，嘴角噙着一抹似有似无的笑魇，而那拥有陶瓷娃娃般可爱面孔的男孩，垮着一张大便脸，看来他老头子被他气得不轻。
独孤无敌认命的看着像是被雷击中的一般，脸青面黑的杜凤慈，艰难的滑动了一下喉结，咽下一口唾沫，谄笑道，“嘿嘿，夫人你何时出现的……”
“你胆子挺大的呀！竟然当着我的面这样骂你自己的儿子，我看你胆儿肥了，欠收拾……”
独孤无敌见杜凤慈一副母老虎的模样，单手撑腰，一只手缓缓朝自己的耳边移来，急忙讨好的说道，“夫人定是听错了，凭夫人的睿智一定能还为夫一个公道。”