经过一宿的折腾，那与天边相接的衔接之处，露出泛出淡淡的鱼肚，原本天空挂起的璀璨繁星，借着云彩的遮掩羞涩的褪去，留下无限的遐想。
独孤风邪带着冷晗玥经过长长的走廊，来到泛起淡淡晕光的池塘，看着繁星点点的荷花，迎风扑鼻而来的一抹淡香。
冷晗玥脸上卸下了以往的冰冷，脸颊变得十分柔软，眼眸不停流连在远处，里面隐藏着些许复杂之色。
独孤风邪见到她面上难得带着的一抹柔和，双手在胸前不停的搅动着，最后下定决心的抬起头，怔怔的道，“晗玥，我能问你点事吗？”
冷晗玥依旧眺望着远处，她早就知道独孤风邪会忍不住问自己，唉，该来的还是回来，淡淡的说，“我是不行，你就不会问了吗？”
“当然不会……”
冷晗玥转过头，一副我就知道的眼神，恬嗔的看着他，好看的眉也因此皱在一起，低声道，“那你干嘛还多次一举。”
“嘿嘿，人家这不是礼貌吗？”独孤风邪见冷晗玥非凡没有想象中那么严肃，反而还露出一丝了然，那悬在半空的心，也踏实了些，“你，之前是不是认识那龙魂呀！”
他也是在看着他们搏斗的时候，从龙魂嘶吼声中听出一声由心灵散发出来的恐惧，那种不是一时间就能震慑的，而是浅浅阴沉在心灵深处，带动着灵魂波动的惧意，一经爆发就一发不可收拾。
冷晗玥复杂的看了他一眼，犹豫着是否该告诉他，仔细想想，还是算了吧！一言难尽，有时间在慢慢说，轻轻点了点下颚。
见到冷晗玥的肯定，心里沉甸甸的，一股说不清道不明的感觉，难道真印证了他的猜想，那……
冷晗玥看着得到答案的独孤风邪，原本那散发着耀眼光芒的丹凤眼，此时变得十分黯淡，一张小脸皱巴巴的皱起一团，那垂下的长长睫毛，眨巴眨巴的拍打着粉嫩的脸颊。
一时间冷晗玥不知该如何是好，这一切的始末都是由自己当年的冲动所致，二十年，不多不少，正是人最是青春的时间，而他原本应该是一个七尺男儿，顶天立于地之间，拖着一副小孩子的皮囊。
就在冷晗玥有些不知所措时，一声幼稚的童声在她身旁响起，“晗玥，咱们什么时候走啊！”
冷晗玥不知道，此时独孤风邪心心浅浅的事还是自己的事，心中霎时百感交集，那原本深邃如海的眼眸中，带着从未有过的‘人性化’，深深的吸了口气，才缓缓道，“你确定还要和我一起吗？”
“说什么呢！我们可是黄金搭档，你休息甩掉我，”独孤风邪那雪脂般的脸颊上，再次勾勒出以往熟悉的坏笑，那原本清澈的丹凤眼中，噙着一抹狡黠。
冷晗玥收起遗失的心境，她何尝不知道独孤风邪现在是做何所想，他的体贴总是似有若无的感动着她，让她那颗早已冰封的心，在他那温和不炽热的心包裹下，一点一滴滑成水滴，随着外界的风化，变成炽热起来。
“也许这次出去，会比前次更加辛苦也说不定，你要不要考虑一下，还是安静的在家呆着……”
“晗玥，不要小瞧人哟，你看我是那种吃不起苦的人吗？再说咯，人不疯狂枉少年，我得趁能出去的时候多出去走走。”
冷晗玥无语的撇撇嘴，这家伙，老是喜欢在人家感性的时候说一些大煞风景之事，让人好不容易升起的好感，也因他一句话而消失殆尽。
“照你这么说，你是为了玩，可不是为我帮我呀！”冷晗玥为难的看着她，难得调皮的她，也不由升起一丝恶作剧，绝色的脸颊在昏暗的灯光下缓缓靠近他。
独孤风邪看着那近在咫尺的绝色脸颊，瞬间犹如被雷击中，呼吸急促，当他眼神在触碰到冷晗玥深邃的眼眸时，他竟然惊奇的发现，在她眼眸深处竟然隐藏着一抹赤红，那抹赤红犹如梅花一样，完美无瑕的荡漾在其中。
她真美，他一直都知道，可当近距离靠近时，被惊讶得有些呆滞，艰难的咽下一口唾沫，他那心中奔腾的心脏，像小鹿一样乱撞，时刻有蹦出来的危险。
他是男人，虽说身子小，可那不代表说他不正常……
冷晗玥看着绷得紧紧的小脸，当下无趣的收回脸庞，嘴角含着一抹笑意，绕过略现呆滞的独孤风邪，缓步拱桥的凉亭走去。
独孤风邪久久回不过神，待他从呆滞中回神过来，眼前的那道倩影早已消失无踪，怅然心里迎来从未有过的失望，慌乱的左右寻找着，直至在不远处凉亭中悠然而坐的冷晗玥，那失落的心再次被填满。
饶是独孤风邪怎么聪明，他也不知道自己为何如此这般，待他明白过来之时，那让他心心浅浅的绝美早已消失无踪。
当，独孤无敌和杜凤慈听到独孤风邪和冷晗玥要再次离开之时，两人眼中露出依依不舍，他们好希望自己的儿子的常伴左右。
独孤无敌见此，虽是不舍，可想到冷晗玥那非人的本领，暗暗期待着，也许风儿跟着冷晗玥，对他来说，会更好一些。
不由缓缓伸手拉住满脸泪痕的杜凤慈，轻轻搂在怀里，默默的安慰着。
随即而来的吃惊，饶是见识很广的冷晗玥也略显的不可思议，听说独孤风邪的离开，那些独孤小镇的村民们，敲锣打鼓的欢送，甚至于有些夸张点的竟然放着鞭炮，直至把独孤风邪送出独孤小镇外，确定了独孤风邪不在回去，是真的离开，他们在放心大胆的离开。
反观独孤风邪，脸从走出独孤府开始，一直黑道走出独孤小镇，据冷晗玥估计，若是他在忍受下去，脸会不会变成锅底。
忍不住开口道，“没想到，他们对你欢迎的方式还真是与众不同啊！”说话的同时，抬起洁白如洋葱般的纤细手指，轻轻的整理了一下下垂的青丝。
独孤风邪听冷晗玥嘴中的嘲讽，当下不在意的说道，“难不成这边是短腿的狐狸，吃不到葡萄说葡萄酸吗？”
仰起一张得逞的小脸，满脸表露无疑的得意之色，饶是心坚若磐石的冷晗玥也险些爆发……