独孤风邪为冷晗玥义无反顾的付出，在冷晗玥感动的同时，也在缓慢的转变着，卸去了以往的冰冷，在面对独孤风邪时，整个人显得意外的随和，偶尔会捉弄一下调皮的独孤风邪。
独孤风邪带着冷晗玥毫无目的的走着康南大道，在经过一片碎竹林之时，徐徐清风漂打竹叶上，发出银铃清脆的声音，好像是欢呼，又好像是在喧哗。
正当两人乐不思蜀的斗嘴时，却意外的看见一群江湖人士神情慌乱急冲冲的往南宫堡方向急奔而去。
独孤风邪见此，脸上挂满了担忧，转过头对着一脸深思的冷晗玥开口道，“晗玥，他们走的方向是南宫堡方向，是不是……”
冷晗玥那深邃的眼眸中荡漾起一抹担忧，听到独孤风邪意有所指的话语，她知道，独孤风邪想到的必定与自己的同出一辙。
“我们现在该怎么吧！”独孤风邪见冷晗玥不语，再次开口问道。
“我们跟上去看看……”冷晗玥率先大步跟了上去。
独孤风邪一脸无奈的看着她那妖娆的身姿，他早就知道了，从冷晗玥带着他出现在南宫堡的那一刹那，他便知道，冷晗玥虽然看似很无情，却是一个多情之人，表明冷冰冰的，其实心呀比任何人的都还要感动，感动是冲动的根源。
这样的她，对于不了解的人，会觉得她冷酷无情，但凡是了解她之人，都会身不由己的为她心动。
冷晗玥走出几步，听着后面依旧一片寂静，不由得停下脚步，转过身看着一脸呆滞的独孤风邪，眉头紧锁，一把提溜起独孤风邪的衣领，快步朝南宫堡奔去。
当他们赶到南宫堡，果不其然，看到南宫堡一副大难临头、全副武装的防备，冷晗玥在放下险些被她提断气了的独孤风邪。
独孤风邪刚获得自由，忙不迭的远离冷晗玥，嘴里念念叨叨的说道，“晗玥呀！你要是在这样，我迟早有一天会命丧你手啊。”
冷晗玥全身贯注的注视着南宫堡的一举一动，听他嘴里喋喋不休的埋怨，扭过头，瞥了他一眼，淡然的开口道，“你放一百二十个心，就算你死了，被拖进地狱，我也会把你从地狱里面拉出来，让你死不断气。”
“什么，你，你怎么可以这么残忍啊！”独孤风邪一脸惨不忍睹的哀嚎，仿佛此时已经身历其境，一副要死不活的模样。
冷晗玥没有时间去关注他的‘悲痛欲绝’，伸手想要再次提溜起独孤风邪，却被他先一步的跳开了，一脸防备的看着她，那双清澈的丹凤眼中萌发着危险的气息，好像在说，你要是敢，我就咬死你……
冷晗玥见此，很无奈的闪烁着眼睛，一脸无辜的看着他，想要攻其不备，却被独孤风邪先声夺人。
“晗玥，你看……”
冷晗玥顺着独孤风邪所指的方向看去，看在那南宫堡的正对大门乳白色的围墙上，印着一朵鲜艳夺目的红色火焰，当下一滞，不明所以的挑头看向独孤风邪。
“那是专属于火焰教的死亡标记，传说，在火焰教材成立初期，为了建立自己的威望，他们凡事却剿灭一个门派或者是家族，首先见到的便是那个红色的火焰，而那些凡事收到火焰的人，至今没有一个人能存活。”
冷晗玥微微挑挑眉，没想到还有这个的传说，那若是真照独孤风邪所说的，那火焰教恐怕是打算血洗南宫堡，冷声道，“卑鄙……”
“我估计是来寻仇的，大概是因为上次南宫飞羽带人去闯教，而那火焰教心有不甘，所以特意来寻仇的，照眼前的形势来看，对南宫堡而言是大大的不利。”
“怎么会，南宫堡招揽了那么多江湖人士，而且，我们那天在火焰教见到的那个红衣男子，武功不怎么样，所以我觉得应该是绰绰有余。”
“晗玥……”独孤风邪惊讶的看着她，对于她的话，他十分不解，她不会以为那便是火焰教的全部实力吧！那只是火焰教的冰上一角而已。
“怎么？”
“你是真不知，还是……”独孤风邪见冷晗玥那一脸的茫然，回想起与她相处的这段时间的种种，幕然醒悟，冷晗玥仿佛来自一个深山老林，对江湖之事，一窍不通。
旋即，沉声道，“那天我们所遇到的是火焰教教主洪景天的儿子——洪努斯，据说，洪努斯一项喜欢游戏于花丛中，对于洪景天的宏图霸业更本就没有丝毫兴趣，自然也没有得到其父的真传。”
“而那洪景天本身的实力也是登峰造极，但这并不是最可怕的，最可怕的是他身后的一个名叫魔教的组织。”
“魔教是在二十年前突然间耸立在江湖上，据说，江湖上除了洪景天本人，没有人知道魔教的所在，更不知道它的组织到底有多恐怖，在火焰教未出现之时，大家都只是猜测着魔教是否存在。”
“但，当火焰教以恐怖的实力一夜之间灭了那些在江湖上略有声威的万家堡，那万家堡也属当时一个恐怖的存在，却依旧不敌，这样突发的杀戮，也让人们真正的开始重视着那神秘的魔教。”
“而相继的各大门派无缘无故的消失，每个人明白那是怎么回事？却从来没有人赶去追究，经历一阵的侵袭，那火焰教不知怎么的，也慢慢平静下来，他的平静如一潭死水，也逐渐淡忘在人们的记忆中。”
“照你这么说，若是灭了那个火焰教，那个神秘的魔教便会出现来为他们报仇不是。”
独孤风邪沉思的摇摇头，难得正经的说道，“这个我不知道，至今为止从来没有人做到过……”
“看来这个隐藏于火焰教背后的魔教在你们心中种下了恐惧的根，让你们只要提及，就会由心底散发出惧意，连起码与之一战的勇气都缺乏，”冷晗玥略有所思的说出心里的感受。
当一个人面对敌人时，若是连与之一战的勇气都没有，那么他便从开始时就已经败了，而且还是败得惨不忍睹的那种。