闻言，独孤风邪若有所思的看了一眼冷晗玥，眼中渗满不可思议，冷晗玥所说的理由他从没有听过，在感到言之有理的同时也对冷晗玥的话语感到惊奇。
冷晗玥看着以往热闹非凡的南宫堡自从那城墙上多了一个莫名其妙的火焰之后，一些聪慧狡诈之人，竟也绕步而行，试南宫堡如蛇蝎，难道这般是世态炎凉吗？
冷晗玥眉头深锁，原本那完美至极的眉梢也在此刻荡上一丝忧愁，听独孤风邪刚才的描述，想来那火焰教背后的魔教势力应该达到一种恐惧的程度，那么她要不要……若有所思的看了一眼与她并肩而站的独孤风邪。
独孤风邪感觉到身边的人儿射来的奇异眼神，撇撇嘴，随意的说道，“你可别想什么办法把我支走，我独孤风邪可不是那种探视怕死，背信弃义之人，我独孤府其他没有，就是钱多，就算那魔教对我独孤府也等敬畏三分，俗话说，有钱能使鬼推磨也就是这个道理。”
冷晗玥垂下眼帘，长长的睫毛拍打在弹指可破的白皙皮肤上，深锁的眉头显然在此时加深了些，在怀疑着独孤风邪话中的可信度，这毕竟是她惹下的祸事，岂能牵连无辜。
“安啦！大不了我不出面不就好了，”独孤风邪脸上难得急切的澄清道，他害怕冷晗玥脑袋一打结，强制性把自己更抛弃，那他可就得不偿失。
冷晗玥那紧绷的眉头缓慢的散开来，叹息了一声，抬起眼眸看着他，一扫之前隐嚯，柔声道，“那你有什么主意，说来听听……”
独孤风邪听见她难得问自己，当下一张小脸荡漾起非常灿烂的笑容，一双肥嘟嘟的小手，卖力的在胸前搓着，笑嘻嘻的说，“主意嘛倒是有几个……”
冷晗玥嘴角勾勒出一丝似有似无的笑意，对于独孤风邪的调皮，她早已习惯，无奈的道，“说一个最有趣的。”
不是她不想让他说，而是这小子，说什么都长篇大论，待他把他的主意全部说完，估计南宫堡那些人早已被火焰教给灭门了。
“呵呵……”闻言，独孤风邪那双漆黑的丹凤眼中露出一抹精光，里面隐藏着一丝狡黠，得瑟的开口道，“俗话说，见标志如见人，那么我们何不送他一份大理，直接把他气得死不断气，你看怎么样？”
“呃……”冷晗玥有种背脊发凉的感觉，那深邃如海的眼眸在独孤风邪身上来回流转，最后识趣的转向远方，她怕自己会忍不住一巴掌拍死他。
冷晗玥在独孤风邪的带领下，做完一件万分欠揍之事，才心满意足的手工，两人相视而笑，说清楚点就是，独孤风邪看着冷晗玥乐呵呵的笑着，而冷晗玥列行公事般的拉动了下嘴角。
“走吧！”
冷晗玥率先迈步朝之前带着独孤风邪进南宫堡的一条小道，她走了许久，以往那独孤风邪还是如前几次一般，还没有回过神，刚想转身一看究竟，却看着独孤风邪笑容满面的看着他，另外，还在胸前竖起食指和中指。
冷晗玥见此，嘴角使劲的抽搐了几下，伸手整理了一下垂在胸前的青丝，默默的转身朝南宫堡的围墙走去。
独孤风邪跟着冷晗玥走了几步，发现路不是通往南宫堡的大门，那晚的记忆排山倒海的朝他袭来，让他记忆犹新的想起自己是怎么被冷晗玥‘伤害’的。
脸上升起一阵后怕，惊弓之鸟一般，快步跑到冷晗玥的前面，张开手臂挡住冷晗玥的去路，仰起一张泪汪汪的小脸，可怜兮兮的看着冷晗玥，声音悲戚的说道，“晗玥，我们可以走大门啊，不走这里行吗？”
冷晗玥见此，嘴角缓缓勾勒出一丝柔和的弧度，看着一脸伤痛欲绝的他，眼神中带着一抹狡黠，旋即语气坚定得没有一丝商议，肯定的说道，“不行，你也知道现在的南宫堡是何情绪，若是走正门，定会被那些在暗处监视之人看到，到时南宫堡就赤裸裸的暴露在敌人的眼中。”
“这……”独孤风邪哭丧着小脸，这哪跟哪啊！也不知是哪里来的歪理。
独孤风邪认命的跟在冷晗玥的身后，走近那巍峨耸立的高墙时，他神色若是期盼的看着冷晗玥，他可不想在像前次一样逞能，得好好利用其身边的人和事。
冷晗玥看着他一脸淡定的看着自己，眼神中隐约隐藏着一些讨好，当下明白是怎么回事？也不在犹豫，伸出洁白如玉般的手指，一把拽住独孤风邪的衣领，闪烁之间跳跃到围墙之内。
就在独孤风邪眼见脚要沾地之时，却发现自己再一次腾空飞了出去，重重的摔在远处的草堆之上，这次与前次一样，天井式坠落，他脆弱的屁股在一次遭到冷晗玥的摧残。
“死晗玥……我恨你！！”
闻言，冷晗玥嘴角轻轻抽搐了几下，汗颜的转过头，若是不知情的人看了，肯定以为她在虐待儿童，可，这小子天生就欠收拾，就连她那沉静无比的心，也会在他的激怒下泛起一圈圈涟漪。
南宫堡大厅内；一群因收到南宫堡的告急而匆匆赶来的各路英雄豪杰，眉头紧锁，脸上带着紧迫，毕竟火焰教对他们来说都太过去强大，说不害怕是假的，之前受过南宫堡的大恩，所谓滴水之恩当涌泉相报。
大厅中央，南宫云踱步走着，南宫堡自打二十年前那场险些灭门之后，没想到如今……难道真让毁在他南宫云手中，忧思的看着来自各方的英雄豪杰，对于他们的到来，他无限感激，可祸怕牵接无辜，还是有大部分人至今还未出现，想来……
正当众人愁思之际，一道惊天鸿带着略显幼稚的声音撞如耳膜，原本眉头紧锁的南宫云父子，两人默契的对视一眼，眼中掠过一丝欣激，异口同声道，“是她……”
南宫云与南宫飞羽两父子不理会大厅内所有远道而来的英雄豪杰奇异的目光，带着激切，仿佛经历了生死突来一抹阳光，让人从中看到活下去的希望，匆匆忙忙的朝声音传来之处箭步流星的赶去。