冷晗玥刚踏上南宫堡的范围之内，慕然惊奇的发现，此时虽说是南宫堡的后面，却是鸟语花香，花草密集，在中央用石子布满一天小路，在这百花齐放的时节，走在石子路上身体也随之放松。
原本是一处充满着梦幻色彩的石子路，意外的被独孤风邪这个不识风景之人一声大叫大煞风景。
冷晗玥看着独孤风邪伸手搓揉着受伤的屁股，一瘸一拐的朝她靠近，嘴里不时的骂骂呢呢，嘴角不自然的荡漾起一丝愉悦。
就在两人僵持不下之际，一群匆忙的脚步声朝他们靠近，两人对视一眼，默契十足的摇摇头，看来他们已经被人发现。
独孤风邪无语的撇撇嘴，眼角瞥向那通往大厅的路口，同预料中的一样，南宫云和南宫飞羽带头，一大群人匆忙而至。
冷晗玥略显舔嗔的看了独孤风邪一眼，那意思再说，都怪你……
独孤风邪内疚的垂下头，他早该料到，他以往的镇定一对上冷晗玥就立即失效，这也不能怪他，谁叫那死晗玥老是喜欢捉弄自己，想到这里，不由得抬起头，鼓起腮帮子，瞪着眼睛，朝冷晗玥瞪了回去。
南宫云带着一大群人刚赶到后面，便看到一个绝色女子带着一个粉雕玉琢的可爱娃娃，一扫之前阴嚯，脸上带着‘灿烂’的笑颜，快步朝冷晗玥他们所在方向走去。
他原本不知的眼前这绝色女子如此厉害，也是从南宫飞羽口中得知这一切，霎时明白，原来这名看着孤高清冷的绝色女子竟然拥有如此诧然的武艺，顿时对冷晗玥的神秘有再次赶到折服。
“冷姑娘你们……”对于他们喜欢翻墙的行为实在不慎了解，诧然间，饶是见多识广的南宫云也不知该如何言语，只得眼神满是不解的徘徊在两人身上。
独孤风邪见此，一改常态，一本正经的肃的幼稚的面孔，单手背于背，另一只手握成拳头，故作优雅的咳嗽了几下，老气横秋的道。
“咳咳，我们为了避免节外生枝，避人耳目的选择走这里，想来那火焰教早已派人盯上这里，这样做也可以保存一方势力，也做最后的抗衡。”
南宫云恍然大悟的点点头，那稳重成熟略有些皱纹的脸上，带着一丝了然，从而脸上更是渲染了一些敬佩之色，爽朗一下，豪爽不拘一格的道，“既然如此，大厅有请，此时远道而来的英雄豪杰们也正在商议此事，如今加上冷姑娘，我们更是胜券优渥。”
冷晗玥礼貌的点点头，带着独孤风邪朝大厅走去，在越过南宫飞羽之际，抬起深邃的眼眸，表情柔和的点点头，这南宫飞羽给她感觉很不错，浑身充满着一股温文儒雅之气，给人很舒心的气息，说起来还是她的表哥。
南宫飞羽难能可贵的见到冷晗玥如此柔和的一面，心中自是欣喜，一双漆黑的眸子顿时散发出耀眼的光芒，心中仿佛冒出无数的幸福泡泡，慕然间，荡漾在五彩斑斓的彩虹当中，被层层柔软的彩色泡沫所掩盖，说不出来的喜悦。
而紧随其后的独孤风邪见此幕，眼中原本的明亮，逐渐变暗，那笑嘻嘻的小脸也慢慢的垮了下来，很吃味，他早已习惯冷晗玥只对他一人露出的温和与浅浅的笑意。
冷晗玥和独孤风邪在南宫云的带领下来到大厅，两人刚坐下，耳边便想起一阵阵的窃窃私语，想来应该是不满于南宫云如此重视一个如此年轻的女子和一个小孩，为此还不惜撇下大厅所有人。
冷晗玥那绝美的脸颊还是一如既往的冰冷，犹如一滩死海，荡不起一丝波澜，沉如死寂，而独孤风邪这不干，满脸的愤怒之情，表述出他此时的不平，见冷晗玥平静的伸出洁白如玉葱的手指，神色自然的端起茶杯，细细的品尝，也慢慢收敛起脸上遗失的怒气。
南宫云原本见到此幕，满是担忧的看向两人，却意外的没有看到其上的暴走，稍稍放下心悬，含笑介绍道，“这两位也是前来相助我南宫堡度过难关，希望大家能携手抗衡……”
话音还未落下，独孤风邪略显不耐的出口道，“南宫堡主，可以大体说说火焰教的近况吗？尽快拿出一个万全之策，以防情况突变。”
南宫云若有所思的点点头，沉声道，“这个恕在下愚昧，对于那火焰教的了解也只知一些皮毛，只知道，如今火焰教掌舵之人便是那洪景天，而对于他身后的魔教便是一无所知，唉……说来惭愧，思考甚久，还不曾想到一个完全之策……”
南宫云一脸难色的把目光转向那沉静的绝色女子，只希望她能有一个完全之策，却见她略有所思的抬起美眸看向坐在一旁，一脸沉思的独孤风邪。
“你有什么好主意，不妨此时说出来，也许是个好的机会……”她知道独孤风邪爱玩，这样好的机会，她不信独孤风邪会没有什么鬼主意。
“嘿嘿，还是晗玥了解我，我的主意是……”
在独孤风邪说出那惊世骇俗的主意之时，冷晗玥不由得轻轻挑挑眉，时不时的瞥他一眼，见他说得如此眉飞色舞，实在为那些火焰教之徒略感惋惜。
原本大厅里所有的人，那不屑一顾的眼神，见见听至独孤风邪的陷阱当中，霎时间，大厅里沉静的连一粒土掉落在地上，碰撞出的声音也在大厅中惊起一阵涟漪。
而冷晗玥只是浅浅一笑，无语的摇摇头，就连她自己也是第一次见到这样鬼才的独孤风邪，说不吃惊那是假的，没想到这小子做事的手段一点也不怯场。
独孤风邪自以为是的聪明，却不知道，这也是将大厅里所有的人全部推往地狱的序幕，他低估了自己在冷晗玥心目中的地位，也至于一时的舒服忽略了所有。
带他醒悟之时，却一切早已来不及，也借机暴露了冷晗玥那神秘的身份，造成了两人的层层苦难。