独孤风邪在诉说计划之时，隐晦的潜藏了些东西，也是组长他计划成功的愿因。
冷晗玥在一旁静静的聆听，待独孤风邪道完他那‘伤天害理’的计划之时，那原本略显安静的冷晗玥，幕然间，情绪高涨，静谧的气氛突然随着她的暴动略显的不安。
正大伙儿犹豫之际，冷晗玥那道飘渺的倩影消失在人们眼眸之中……冷晗玥临近消失之前，嘴角噙着一抹嗜血的邪气，恰好落日独孤风邪精明的目光之中。
冷晗玥突兀的神情连一向自以为了解她的独孤风邪也难以琢磨，见冷晗玥消失的倩影，一扫之前得意之色，脸上带着牵强的笑意，一双丹凤眼中却满含担忧之色，好不含糊的快步跟了出去。
南宫飞羽见此，也随后大步流星的追了出去，其他人也想借此一探究竟，却被南宫云快一步出声制止道，“各位，想来经过日夜的赶路，早已疲惫，在下已安排下人准备好房间，此时，大家便稍作休息。”
闻言，那群自以为是的江湖中人也识趣的不在去追究，一来嘛，那女子虽说美的不可方物，可那面带冰冷，直捣人心扉的寒冰之情，不能让人轻易忽视，二来，南宫堡主既然都出声制止，那么不堪生面也得看佛面。
冷晗玥原本安静的心神，在受到远处传来虚无缥缈的血腥味完全给扰乱，她似乎好久不曾吸过血液，作为吸血鬼的本能，血液就像是人类的粮食，一次不吃饿得慌，在本能的潜使下，她无可奈何的屈服。
冷晗玥快速闪身进入从林当中，在经过一颗颗大树搭建而成的丛林，鼻尖旋绕的血腥味也越来越浓烈，眼中的赤红再次一览无遗。
刚翻出丛里，印入眼帘的便是一群黑衣人正是无忌惮的追杀着一个奋力顽固抵抗的年轻女子，那浓厚的血腥味便是由那年轻女子身上爆发出来的……
她全身无一不是伤口，原本碎花的衣服也被刀伤削得破破烂烂，衣服沾满了她鲜红的血液，甚至于一些略显夸张的地方，露出一丝白皙的肌肤。
眼见女子眼见女子积极节节败退，冷晗玥只是冷眼看着，丝毫没有要去帮忙的趋向，心里莫名的饥渴，不自觉的舔了舔有些干渴的双唇，那样子妩媚极了，对于男人充满着致命的诱惑。
冷晗玥刚想迈步去品尝那新鲜美妙的血液，那灵敏的耳朵却传来一抹熟悉的气氛和一些浅浅的脚步声，让她刚迈出的脚步一息之间再次回归原位，眼中那抹赤红也随之荡然无存，那雪白的肌肤带着一丝不甘和不悦。
眼见着煮熟的鸭子又飞了，冷晗玥那原本就冰冷的脸庞在此时显现的更加冰冷，浓浓的杀气不断笼罩在其身，让不识之人望闻止步。
独孤风邪见前面了冷晗玥的一抹孤寂的背影，那心里浅浅隐藏的疼惜再次涌现出来，无息的叹息，旋即看着她没有事，不由得松了一口气，快步跑上去，和她并肩而站，看着她漠不关心的看着前面即将死亡的女子，习以为常，这是她一贯的作风，独孤风邪也只是看着，也没有要出手帮忙的意思，其实他跟了冷晗玥的性格有些相像，虽然表面上随时都笑嘻嘻的，心却是有些冰冷，见惯了一些事情之后，对待事情就会显得很冰冷，如果独孤无敌没有一些手段，怎么可能会做到今天这个地步，同样的独孤风邪也一样，在那样的家庭环境里面长大，为钱而伤害他的人不计其数，早已把那份同情心抛到九霄云外。
随后而来的南宫烈与他们则不同，从小接受的教育就是扶强锄弱，他见两人并肩站着，看着前面的女子任人宰杀不能像他们这么无动于衷，心里的同情心作祟，有些愤怒的在独孤风邪和冷晗玥的注视下冲上去便拔刀相助，加入了战场……
冷晗玥没有想到南宫烈会跟着过来，先是一怔，旋即便稍纵即逝，与独孤风邪对视一眼，看着南宫烈加入战场，情况也无好转，南宫烈在战场里面也没讨到什么好处，冷晗玥面无表情的冷眼旁观。
对于她来说别人的生死与她何干，没必要去为了一个不相识之人铤而走险，更别说，拼死相互，生与死各凭天命……
独孤风邪没心没肺的幸灾乐祸，整张小脸足矣与天空中耀眼得阳光与之媲美，也不知想到何事如此兴奋。
冷晗玥见到独孤风邪如此模样，意外的对自己胃口，鄙视了他一眼，这家伙，没心没肺，看着人家在那里拼死拼活的拼命，他还在这里没心没肺的笑，也不知道收敛一点。
完全忘记了自己也在看人家拼命，还是一副事不关己高高挂起，真是可悲的二人组。
两人除了对拼命之中的人冷眼旁观之外，还不停的关注着那群黑衣人的来处，看着他们出招招招毙命，仿佛与那女子有什么深仇大恨。
“晗玥，你能看出这些人的招式是出自何处吗？”
“不知道……”
“呃……”他怎么会脑残的去问冷晗玥事关江湖之事，这一路上，冷晗玥对于这江湖的陌生，他可是有目共睹，他有些疑惑的用余光在冷晗玥身上扫荡着，对于冷晗玥秘奇的身世更佳好奇。
正当他疑惑间，旁边传来一声清冷愉悦的嗓音，把他带出了迷雾，不在去纠结。
“你能看出来吗？”
独孤风邪老实的摇摇头，他确实看不出来，皱眉苦思道，“这些黑衣人有意在隐藏自己的本家武功，那南宫飞羽根本就是螳螂挡车，自不量力，那回事黑衣人的对手，自然也不可能逼他们使出杀手锏。”
说话，眼神似有若无的在冷晗玥身上飘荡，那意思很明显，若是你加入，那有可能会看出一些端倪。
冷晗玥见此如此贼精的把主意打到自家头上，彻底无视他，把视线抛向那狼狈抵抗的南宫飞羽身上。
只见那些黑夜人略显残忍的用刀尖朝那名陌生女子刺去，而南宫飞羽这被另外两名黑夜人牵制着，却在千钧一发之间，不顾自己受伤，奋力奔赴到女子面前，俯身为她挡去那致命的一刀，捡回一条苟延残喘的命。
女子原本以为必死无疑，却又柳暗花明，奄奄一息的喘息道，“多谢公子舍命相救，这份恩情，小妹来生再报。”
女子眼中露出绝意的凌然，抱着必死的决心，准备与那些黑衣人同归于尽……挣扎着想要站起身，把南宫飞羽挡至身后。
却见南宫飞羽固执的把她揽于身后，伸手随意擦拭了一步嘴角的鲜血，眼中带临死的决然，慷慨的说道，”江湖中人何必拘泥于小节。”
看着越来越近的黑衣人，每个人手中紧握着的闪亮的刀剑，今天注定要丧命于此，大丈夫生亦何欢，死亦何惧。
眼角外远处绿荫之处轻轻瞥过，这一生，注定无缘……