冷晗玥接触到南宫飞羽绝望的眼神，心中一暨，那种绝望的眼神她曾在自己的娘亲南宫玉娘身上见过，那是情……
当冷浩天绝尘而去，流下一脸悲戚的南宫玉娘，她的绝美的脸庞上留下的一抹深刻的决议，却不然，让她再次见到那种深入骨髓当着的眷念。
冷晗玥的心生起一股涟漪，对着一旁一张小脸因担忧而纠结在一起的独孤风邪道，“你看好了，我去会会他们……”
独孤风邪听见她清冷无一丝涟漪的声音，顿时那紧锁的眉头快速的舒张开来，晗玥出手，想来那南宫飞羽应该会没事。
霎时，精神倍儿集中的盯着战场，一双漆黑的丹凤眼咕噜咕噜的看着冷晗玥。
南宫飞羽原以为必死无疑，却在黑夜人举到来侵之际，只见一道略显缥缈的白色身影闪身而来，那妖娆多姿，玲珑剔透的身姿犹如水蛇一般，在刀剑无眼之中，若是幻影一般的存在。
饶是他身在其中，也看不真切，到底哪一个是冷晗玥真身，那速度让他瞠目结舌，他从来都自己冷晗玥的武艺超群，却不曾想到，竟然强横到如此地步。
独孤风邪在观察他们的与此同时，也不忘记观察冷晗玥的武功师出何派，冷晗玥感觉到远处传来一道灼热的目光紧随自己，原本的柔和顺势被杀意所取代，迅速的解决几个黑衣人，转身朝独孤风邪逼进，一把掐住独孤风邪洁白的脖子，嘴角带着一丝邪笑，怪异的问道，“看清楚了吗？要不要我在给你示范一下。”
独孤风邪被突来的危险包围，他知道，自己竟然在无意之中触犯到冷晗玥的逆鳞，当下收回审视的目光，满脸歉意的直视冷晗玥，他在冷晗玥眼中看到了暴戾和杀戮，被自己突来的想法吓了一跳。
嘴角含着一抹笑意，裂开薄唇，笑道，“不用了，我天生爱命。”
南宫飞羽与那名陌生的女子，原本以为此次必死无疑，却半路杀出冷晗玥，他们原本以为冷晗玥会快速的解决，却见冷晗玥耍猴一般戏弄着黑衣人。
眼见黑衣人节节败退，冷晗玥游历其中，却不杀人，正当他们奇怪之时，冷晗玥面含暴戾之色，出手狠毒的快速解决那些黑衣人，刹那间，一个回旋飘渺的转身，奔向远处，雷厉风行的伸手一把擒住一直站在远处看得津津有味的独孤风邪。
独孤风邪先是一滞，旋即，笑嘻嘻的冲着冷晗玥笑着，丝毫不惧怕，冷晗玥那杀戮的面孔。
冷晗玥收回纤柔，看着手指上渲染的一声鲜红，深邃如海的眸中一闪而逝的一朵赤红，怔怔的看着手指的鲜红，略显陶醉的伸出丁香小舌，沉醉的舔舐。
这样妩媚的一面，却落入了两个不同的男人眼中，他们被此深深震撼，冷晗玥如此邪魅、嗜血，随身携带的清冷与孤傲，搭配着远处泛红的夕阳，这一切得一切，美的却是那么不可思议。
而那陌生的女子却早在见自己脱险的时刻昏倒在南宫飞羽的怀中，一张染满血迹的脸颊，加上一声伤痕累累的猩红，无疑变得更加的凄美决然。
冷晗玥缓缓恢复理智，回想起之前的所有举动，后怕的转身，匆忙的消失在独孤风邪和南宫飞羽眼前。
独孤风邪略有所思的紧随其后，南宫飞羽见此，抱起怀中昏厥的女人，快步跟上两人的脚步。
南宫飞羽直至把陌生女人抱至南宫堡，依旧还陷入之前的吃惊当中，无法自拔，冷晗玥就像一个大迷雾一样，忍不住让人走进，随着走进的步伐，当你自以为很了解她的时候，却幕然发觉那只是她的一点皮毛。
那样冷傲如独自盛开的牡丹，美得不可方物的她，作弄独孤风邪时，调皮捣蛋的她，愤怒杀敌时，哪有狠毒嗜血的她，他不知道，到底哪一个才是真正的她，不过心里却知道一件事，那便是自己对她悸动在不知不觉当中加深。
冷晗玥带着牛皮精独孤风邪回到南宫堡时，南宫云带着一个年龄看似跟她差不多大的女子两人正着急的等待着她。
冷晗玥视线在触接到那名陌生女子的面容时，怔了一下，小巧精致的面孔和她娘亲南宫玉娘及其相似，只是，这名女子带着一些独特，当走近她时，鼻尖就会触接到她身上散发出来的迷人醉香。
一种神秘而又透明的的气质在她身上应运而生，裙摆在微风着荡漾，看似安静，却又很张扬，她的左右充满着生机勃勃的气息，不由自主的吸引着冷晗玥朝她靠近。
冷晗玥清楚的知道，她闻到的那抹迷人的醉香，是来自体内血液的呼唤，心欠的转移着自己的视线，她不能任由身体摆控自己……
冷晗玥停止迈动的脚步，怔怔的看着两人，对于这陌生女子，很是好奇，自少她来南宫堡两次也未曾见过。
南宫云见冷晗玥对于前面女子的迷茫，大步上前，介绍道，“这是小女南宫暮雪，正是冷姑娘当初所救之人。”
“南宫暮雪拜见郡主……”
南宫暮雪语不惊人死不休，一句话让其余三人瞬间石化，三个人三种心思。
冷晗玥最先回过神，带着些许无奈的表情，心里压制不住的好奇，她自问自己从来都掩饰的极好，不可能会被人发现，怎么会被一个初次见面的小女孩给……
“不用这么客气，知道事实的人都应该明白我早已被冷家人赶出冷家大门了。”
独孤风邪眨眼间便明白事情的始末，那双好看的丹凤眼中一片了然，那张幼稚的脸庞却没有丝毫表露，他现在只能等，等冷晗玥亲自告诉自己。
这是与冷晗玥之间的一种信任，他知道等时机成熟，冷晗玥定会告诉自己。
南宫云从惊讶中回过神，急忙快步上前，刚想要拜见，却被冷晗玥给打断。
“南宫堡主，可莫要折煞晗玥，说起来你还是晗玥的长辈。”