南宫堡书房内；南宫云虽只是与冷晗玥接触没多久，却数来对她低调的作风甚是了解，而且，这次的谈话对南宫家族来说是绝密。
冷晗玥刚坐下，南宫云吩咐家丁不许陌生人靠近这里，凡是靠近之人一论便格杀勿论，这事关南宫家的大秘密，不得让外人知道，与此同时，派人去把先行一步的南宫烈给叫来。
而所做的这一切，丝毫没有避开独孤风邪，独孤风邪也自觉的悠闲的坐立于书房之内，悠哉的喝着茶，南宫云知道独孤风邪和冷晗玥的关系。
见南宫云把所有事情安排得稳稳当当的，面对有血液相连的亲人，心情说不出来的舒畅，难得话多的问道，“暮雪你是怎么识破我的……”
她知道过多的追究也于事无补，对于更多的，她只对结果感兴趣。
南宫暮雪起身，朝冷晗玥盈盈一拜，开口道“那次郡主救我离开之后，我心里对你有莫名的熟悉，可是我一直猜不透你是谁，这次郡主到南宫堡之前其实我就已经有预感你会来，”
“那日你和公子走进之时，我听到你的名字，回想了一下，姑姑在离去之时就说你最近会醒过来，而我的预感也感觉到你最近会出现在南宫堡，所以……”南宫暮雪把事情从头到尾给冷晗玥解释了一遍。
“预感……”难道真有这么神奇之时吗？
正当她迷惑之际，却听见南宫云开口道，“暮雪从小便有超乎常人的预感，她能预测到未来即将要发生的事，一直都很准，但是，有些与自身相关的，她的预感偶尔会消失，这件事南宫家族的人一直都对外保密，为了避免引起不必要的麻烦，所以除了南宫家的之外一直无人知晓。”
冷晗玥闻言，略有所思的点点头，两片柳叶眉交织在一起，眼神不停的扫视着那带着一脸浅笑的南宫暮雪，心里默默祈祷，“但愿她不知道……”
南宫飞羽收到家丁的通报，快速的赶制书房，看着里面之人，眉头不自觉的深锁，他的预感告诉自己，即下来所知道的事，恐怕会远远超过自己的预料。
“爹，冷姑娘……”
“飞羽，快，拜见郡主，”南宫云见南宫飞羽有些木愣，不满的催促道。
“郡主……”
“好了，南宫堡主，自家人何须这么客气，”冷晗玥见南宫飞羽的茫然，开口打断道，她实在不喜欢那些烦人的礼仪，这样让彼此都累。
南宫飞羽不明所以的把视线转向自家父亲，为何冷晗玥会对他们说，什么自家人？他也就混淆了。
“爹，怎么会事？”
“这……”
“南宫堡主，务虚犹豫，可以照实说。”冷晗玥知道，这件事不说明白，其他人都会感觉到云里雾里，这样谈起话来反而不便，何不打开天窗说亮话，让彼此都清楚明白。
南宫云得到冷晗玥的肯定，微微点点头，开口道，“事情要从二十年前开始，或许应该更早一些。”
“也就是我与你们分离开的那段时间开始，当时，我们南宫堡在父亲南宫烈火的带领下。如日中天，在江湖中也是举足轻重，因为江湖人的抬举，有幸担任武林盟主一职。”
“也许，正是树大招风的原因，那一直妄想统一江湖的朝廷，也接机把主意打到南宫堡，他便排除了他唯一的胞弟冷浩天潜入南宫堡，与当时年幼无知的玉娘暗生情愫。”
“南宫堡便因此与皇家结成亲家，起初，玉娘进入皇家，因为南宫堡的势力，比较待见，皇家不止一次诱骗南宫堡臣服于朝廷，几次都被父亲毫不留情的拒绝，渐渐的，在晗玥出生没有几个月，那冷浩天便在当时的皇帝冷霸天的安排下，迎娶小妾。”
“玉娘不希望娘家担忧，一直独自忍受，带着晗玥自小便搬入那凄凉的四合院，过着悄无声息的生活，直至晗玥十岁那年，我们收到冷霸天故意放出来的消息，才匆忙的赶制皇都，见到玉娘，谁知道，也跳入了冷霸天设置的陷阱之中。”
“在瞒着玉娘的情况下，他们竟然必备到，在招到我们的酒中下毒，也至于毫无防备的我们惨遭毒手，被冷霸天一直软禁起来，要求是让我们说服江湖人投奔朝廷。”
“每天遭受着非人的折磨，不过幸好的时，一些好心的江湖人，把南宫堡的老弱残妇偷偷转移，否则还真不知，他们会做出些什么残忍之事。”
“这一关便是五年，那时候郡主应该是十五，及芊的年纪吧！”说道这里不由自主的看了那悠然坐于靠椅之上的冷晗玥，见后者并无异样，叹息了一口气，继续开口道，“之中的各种事，我不清楚，我只知道，待把我们放出来之时，那不可一世的冷霸天早已奄奄一息，而玉娘也受了不轻的重伤。”
“父亲南宫烈火因重伤未能得到及时的治疗，出来没有多久便逝世，而我也在机缘巧合之下，得到一位老者的移至，服用了一口永金丹，也至于原本很苍老的我，到至今扔没有不适，反而驻涨青春。”
“我们出来不久之后，那冷霸天因伤重不治，也……旋即便指派了那冷浩天的儿子，冷玉东继位，玉娘则在伤痛欲绝下，创立了前不久莫名被灭的护玥教，而晗玥我则由始至终都不曾见过。”
“直到后面，我才从外界的流言蜚语之中知道，原来晗玥是用自己的命换取了我们南宫一族，她则被一直掩埋在护玥宫里，过中永不见天日的日子。”
“时间一晃就是二十年，随着飞羽和暮雪的渐长，这件事一直压抑在我心中，因为事关重大，我们不敢随意说出口，而玉娘则在两年前也莫名的消失，这更加据了我心中的猜想。”
“晗玥为此，我非常抱歉……”
冷晗玥绝美的脸庞带着从未出现的浅浅笑意，认真的看着南宫云，神情淡淡的道，“各有天命，命运至此，务虚自责，说起来，我应该称呼您一声舅舅。”
“晗……玥……”南宫云不敢相信的看着冷晗玥，他原以为冷晗玥会因此而怨恨自己，却不料……瞬间老横纵泪，这是他之前想都不敢想之事。