“世事如棋，我们都只是棋子，在宿命红尘中打转，颠簸半生，娘是如此，我亦是如此。”
冷晗玥突感悲伤，对于命运的安排，她一直都猜不透，原本早就该消失于红尘之中的自己，冥冥之中却被安排来到这个陌生的世界，让充满绝望的她，再次有了事实的牵绊，无法在潇洒的选择生死。
她已经愧对上一世的父母，这一次，她却无论如何都不能任意而为，也许这便是命运。
“表姐……”
南宫暮雪闻言，突感伤悲，想着之前冷晗玥遭受的一切，深深触碰到她心底的柔软，与之相比，她已算是上帝的宠儿，从小张大，衣食无忧。
冷晗玥麻木的看着泪流满面的南宫暮雪，看着从她脸颊缓缓留下晶莹的泪水，倍感无力，自己这是怎么了，怎么会无缘无故想到这几十年来不曾想过的事情。
绝美的脸颊，带着一丝狭小的嘲讽，不仔细看，很难捕捉道，淡淡的开口道，“其实关于南宫堡遇害之事，我想娘亲应该是感觉到，都则也不会半夜去刺杀冷霸天。”
“什么？”南宫云不可思议的盯着冷晗玥，对于这件事，他心里一直有些耿耿于怀，诧然间听到冷晗玥轻描淡写的述说，立即打破了心底那层最后的防备。
事情是这样的；那日，冷晗玥一如既往的坐于四合院中的石凳之上，享受着这份难能可贵的宁静之情，微风轻轻徐来，带来小许凉意。
“小姐……不好了……”
幕然间，远处传来小小大呼小叫的声音，扰乱了她原本的思绪，带着些许不耐之色，抬起眼眸看向因奔跑而导致涨红着一张粉嘟嘟的小脸，却人不心责怪，无奈的问道，“什么事？这么大惊小怪的……”
小小气喘吁吁的指着远处，断断续续的道，“小……姐，那……夫人此时正被那西苑的二夫人欺负，你……快去看看。”
“什，什么？”
闻言，冷晗玥原本柔和的脸庞，逐渐变得阴沉，在这之前，她时不时的有听小小唠叨过，自然知道那对母女有多么嚣张跋扈。
气愤难忍的站起身，对小小催促道，“快，带路……”
“嗯……”
单纯的小小，完全沉醉于夫人被欺负的愤怒当着，自然没有注意到冷晗玥那阴沉的面孔，天真的她以为只要小姐去，那夫人多了一个帮忙的人。
却不知道这便是掀开了故事的开篇，埋下了永久不灭的地雷。
两人箭步流星的赶制西苑，在临近之际，恰好听见路司仪用她那略有些尖锐的声音嘲讽道，“你以为你还是原来那个高高在上的武林盟主的千金吗？早在十五年前就不是了，你以为王爷为什么留你到至今，那是因为利用了你，觉得内疚而已。”
“你说什么？你在说一遍，”南宫玉娘面对她突来的话语，毫无理智可言的一把抓住路司仪的手腕，语气中透着不到黄河心不死的凌厉。
路司仪面对南宫玉娘突来的怒气，悲哀的发现这与以往的她略有所不同，知道自己说错话，神情慌乱的补救，道：“我没说什么？你听错了。”
急忙想要摆脱南宫玉娘的束缚，离开这是非之地，再者，面对南宫玉娘突来的暴戾，眼眸里缓缓流露出一丝胆怯。
她身边的女儿冷晗清看到南宫玉娘拉住自己的娘亲，平时她刁蛮任性贯的习性，看着被他们欺负的人竟然敢反抗，那股高高在上，不容别人忤逆的自私心里作怪，神情嚣张的伸手就想给南宫玉娘一巴掌。
冷晗玥见识到冷晗清的跋扈，不由得怒气高涨，脚下加快速度，就在千钧一发之间抓住冷晗清欲落下的手，冷晗清直到手腕上传来撕心裂肺般的疼痛，才幕然偏头看向那黑得像阎罗王般面孔的冷晗玥，疼痛难忍的她再也支持不住“啊”大叫。
本来正在僵持不下的两人在听到这叫声，立马回头，看着不知什么时候出现在她们身边出来的冷晗玥，满脸冰霜的站在那里，来的那么悄无声息，一只手死死的抓住冷晗清，冷漠的眼帘，带着似有似无得邪笑。
看到这一幕，原本就胆怯的路司仪更是心惊，在看着女儿惨白的脸庞，额头如露珠般的汗水，心里更是说不出来的害怕。
南宫玉娘看到满脸冰霜的女儿，眼里面透露出绝情，整个人看上去充满了戾气，她害怕女儿因为自己的事做出一些无法挽回的事，而把她毁了，旋即松开抓住路司仪的手腕，伸出手轻轻的触摸着冷晗玥冰冷的脸庞。
冷晗玥被突来的触感，拉回遗失的理智，嫌弃的甩开冷晗清的手腕，面色冰冷，沉声道，“若是下次再让我到你们欺负人，就不会是这样的结果，到时别怪我不客气，”
原本就虚脱殆尽的冷晗清，被冷晗玥一甩被冷晗玥送开手，，两腿完全支撑不住身体的重量，‘扑通’的一声扑倒在地上，怯怯的扬起苍白的小脸震惊的看着冷晗玥。
在她的印象当中冷晗玥不是这样，她不是一直担心怕事，怎么会，面对突来的意外，她俨然沉陷在震惊中。
路司仪也好不到哪里去，惊魂未定的她直到听到女儿‘扑通’倒地的声音，才幕然惊醒，哑口无声的招呼着丫鬟把冷晗清扶走。
尾随其后的小小目瞪口呆有些不可思议的张大嘴，看着她眼中冷晗玥，小姐什么时候变得这么厉害，两眼带着崇拜之情。
南宫玉娘看着那连滚带爬的两母女，才收回眼神，眼神落寞的看着满脸千年寒冰的冷晗玥。面对冷晗玥突来的变化，她也很吃惊。
冷晗玥看着南宫玉娘眼神复杂的看着自己，想要对她温柔的一笑，可是不知道怎么的，面对南宫玉娘疑惑重重的眼神，自己却是怎么也笑不出来，南宫玉娘颤抖的收回抚摸着冷晗玥脸庞的纤柔，心疼的道“玥儿，你知道，我希望你永远像以往那般快乐，不希望你像现在一样，”说完默默的转身离开，刚才路司仪的话，让她明白自己以往的猜测是正确的，亏自己这么多年来一直都在自欺欺人。
冷晗玥不知道怎么回事，听她这么说，自己的心幕来的泛满酸涩，看着她落寞的背影，刚才她也听到路司仪的话，想来，她现在的心一定很复杂吧！被自己爱的人欺骗那是何种讽刺，只有经历过的人才知其中的苦涩。