冷晗玥面对自己突来的暴戾百思不得其解，幕然想起，和自己共用一个身体的落絮，绕过一脸崇拜自己的小小，大步朝自己的房间奔去，今天的这一切对她来说，都太不可思议。
在身体里面找到正在沉睡的落絮，不知道她到底是怎么回事，晚上精神亢奋，白天死气洋洋，瞌睡好像怎么样都睡不醒，冷晗玥叫醒正在做梦的落絮，说出自己连日也来的忧虑，落絮听完神秘的笑了一下。
“你慢慢就知道了，不管什么时候，只要你想变厉害，用你意念就可以了，保证有意想不到的惊喜哦！”很不优雅的打了一个哈欠，倒头继续在睡，任她怎么样都叫不醒，冷晗玥没有办法的只有放弃。
冷晗玥一直在房间里面思考着落絮说的意思，却毫不知道刚才她的行为把平西王府现在弄得鸡飞狗跳。
冷晗清直接被手腕传来的痛，昏死过去，路司仪派人把所有的御医，每个人看了之后都直摇头，说是这只手里面的骨头碎裂，以后可能会彻底的不能动。
路司仪本来想去找冷晗玥算账，可回想到冷晗玥刚才的可怕神情，念头直接掐死在摇篮中。
看着女儿疼痛难忍的模样，害怕的失去了主见，便吩咐管家到宫里去把王爷叫回来，今天早上王爷一大早就被皇上派人给叫去，现在都还不曾回来。
这件事一定要告诉王爷，让王爷替清儿讨回公道，看着女儿疼痛的面孔，心也跟着疼起来，她再怎么说都是怀胎十月生下来的，是她的心头肉。
回想着今天的冷晗玥，今天的她感觉好奇怪，是怎么回事？难道以往被他们欺负都是在装的吗？如果真的是这样，那以后他们娘儿三人日子怕是有些不好过，哦，对了，怎么忘记南宫玉娘家以前本来就是武林世家，而且她还是武林盟主的千金，怎么可能不会武功，看来自己是吃了熊心豹胆。
想着觉得背脊有些发凉，旋即想起自己那不争气的儿子，旋即从冷晗清的床上站起身，“管家，少爷呢，怎么这么半天不见人影，跑哪里去了。”
“回夫人，少爷今天一大早就出门了，到现在还未归。”
路司仪怒火冲天的怒吼道，“那你还不派人去找吗？家里出来这么大的事，还要我教你吗？”
那冷浩天原本正在御花园和当今皇帝冷霸天讨论着南宫家族的事，却意外的听到管家急切的来报，说府里出事，立即向冷霸天提出辞行，马不停蹄的赶至王府中。
冷浩天赶到王府，路司仪像落水者抓住浮木一样，紧抓住冷浩天，好像势必要为她讨回公道，冷浩天在看到冷晗清的伤口之后，脸色铁青，这是内力深厚的人捏成的，骨头直接成碎片，若是据路司仪所说的是真的，那么事情就变得复杂了，她们母亲还能安然无恙，答案是很难，本来皇兄就对南宫玉娘有所忌讳，现在又加一个冷晗玥。
冷浩天站在四合院门口，看着里面冷冷清清的，想想自己是有多久未曾来过了，原本花草向容的地方，如今变得这么凋零，若不是冷晗清今天受伤，他可能不会出现在这里吧！曾几何时，这里是他天天向往的温柔港，在这里能够满足心理的空虚，得到家的温暖，可是现在这里却成了他最为害怕的地方，物是人非？
满地黄花堆积，昔日已去，往事不复返，落幕尘埃化土，恋人依旧，却爱成恨伤，重重的叹了一口去，企图把心中的亏欠让风带着，迈开步子，走进这四方天，南宫玉娘知道今天冷晗玥伤了冷玥清，想来那个人定是不会放过自己，只希望他不要伤害自己的女儿，突然背后传来一声重重的叹气声，不由自主的转过身，在看着来人，瞬间呆如石化，他们有多少年没有见面了。
四目相望，谁也不愿意打破此刻的宁静，你眼中有我，我眼中有你。
冷晗玥打开房门，看着南宫玉娘和一个中年男子在院子里四目相望，很识趣的没去打扰，但是小小却不干，她看到冷浩天，惊恐的大声叫道：“奴婢磕见王爷，”她这一声犹如惊天之雷，惊醒了相望中的人儿。
南宫玉娘也快速收起眼中爱慕的情愫，声音平淡的道“臣妾拜见王爷，”她知道王爷肯定是为了冷晗清而来，无事不登三宝殿，可悲的是，识别多年，再次见面只是为了为另一个人讨回公道，没想到却是来得这么快，这么说，冷玥清今天定是被玥儿伤到了吧！否则路司仪也不会放心让他来。
“都免礼吧！”大步朝前走向客厅，眼中刚才的情愫，犹如昙花一现，消失得无影无踪。
冷晗玥见此，知晓属于两人单独的时间已经被打断，想来是来找茬的，不过看到此时略显俊雅的冷浩天，依稀可以看出他年少时的俊逸，时光的岁月为他增添了许多的痕迹，整个人看起来更加的成熟稳重。
冷浩天看着随后而来的冷晗玥，幼嫩的脸庞上看不出喜怒，她眸中的疏离让冷浩天眼神变得有些暗淡，依稀记得以往的她，虽然总是怯怯，可一双眼睛里却满是欣喜，如今……
带着略显苦涩的声音道，“没想到晗玥都这般大……”
“是啊，王爷你国事繁忙，怎么会有时间注意玥儿，”南宫玉娘见他如此说，心里的怨气便一发不可收拾，也暗暗的责怪自己，玥儿要不是跟着她，恐怕也不会过着任人欺辱的日子，这都怪自己的不争气所造成。
小小在此时端着一杯泡好的茶水，放在冷浩天身边，静悄悄的站在一旁，静静的候着。
冷浩天见南宫玉娘委屈的神色，于心难忍，端起身边的茶杯，借机压抑着内心的澎湃。
“你应该知道我今天来这里的目的吧！”不想再继续纠缠下去，喝了一口茶转移话题道，语气中透露处不可忤逆的威严。
“知道，只是没有想到王爷会来得这么快……”
“那，你是怎么教导晗玥的，竟让她们姐妹相残，且清儿伤成那般模样。”