冷晗玥一直都在冷眼旁观，从这个王爷走近这四合院开始，她便一直观察着他的一举一动，看着这王爷在面对南宫玉娘时，脸上隐约隐忍的悲伤来看，事情恐怕没有那么简单……
南宫玉娘咽下腹中苦水，声音沙哑道，“是臣妾的不对，玥儿还小，分不清轻重，所以，如果王爷要责罚，就请王爷责罚臣妾一个人就够了，放过玥儿，她毕竟是无辜的。”
“玉娘啊，玥儿小不知轻重，你都不知道，你是怎么教导女儿的，导致她现在这么叛逆，伤害自己的同胞姐姐，长大之后怎么得了，”冷浩天看着南宫玉娘一副赴死的模样，语重心长的说道。
南宫玉娘听着他叫自己的名字，先是一怔，紧接着而来的却是无尽的悲哀，以往听着觉得甜蜜无比，可如今，物是人非，听在耳里又是另一种味道。
南宫玉娘独自懊恼着，为何事到如今，听到他唤自己，心还是会忍不住悸动。
还来不及说话，就听见背后传来冰冷不带一丝感情的声音，“王爷你这样不分青红皂白的就过来问罪，只当是因为我们好欺负吗？”
冷晗玥看着南宫玉娘两眼泪眼欲滴的样子，心里有些于心不忍，又是一个为爱牺牲的傻女人，听着冷浩天责怪的话语，为她略有不平。
“哦，是吗？晗玥那你给父王说说看，父王是怎么欺负你们了，”听了冷晗玥的话，冷浩天眼中略带好奇的看着她，眼前尽是期待之色。
“请问王爷，你说？”微微有些停顿，偏头看了一眼那难掩悲色的南宫玉娘，冷言道“你说娘没有教育好我，那请问我是娘一个人所生吗？”
“俗话说子不孝父之过，何况我有父亲和没有根本就没有什么两样，我觉娘已经把我教育得很好，只是王爷你没有尽到做父亲的责任，把你的女儿没有教育好而已，所以，在你眼中我另一半不好的地方，可能恰好就是你所落下的地方，”说道女儿两个字不自觉的加重了语气。
“那你的意思？你是在责怪我没有教育到你吗？”冷浩天见她说得如此头头是到，尽来了兴趣，目光闪耀的看着冷晗玥。
冷晗玥见此，别扭的扭过头，不去看冷浩天，“我想你王爷您理解错了，我觉得我另一半不好的地方却是我很满意的地方，我恰好可以坦率的做我自己。”
“在说我可没有那么有福气，能接受您的教育，我想王爷心里应该比谁都清楚今天这事吧！那对母女爱欺负人也不是一两天的事，为何王爷你以往都可以睁一只眼闭一只眼，现在却要活的这么明白，不如平时来得好。”
“哦，是吗，虽然我知道，但是你们也可以律施惩戒，用不着把清儿的手给废了，”心平气和的说道，今天的这个女儿让他有些刮目相看。
冷晗玥听他如此说，心里的那股怒气莫名而愈，‘他说的是可以律施惩戒，不是完全责怪，’想来今天恐怕是自己下手不分轻重，错在自己。
冷晗玥慢慢收起自己的防备，她是个倔脾气，但与此同时，心也特别软，典型的吃软不吃硬，放柔声音道“即便如此，那也是她咎由自取，我想平西王不会不知道她平时的刁钻跋扈吧！而且，假如今天使我们占了下风，恐怕我们的结局会好不到哪里去。”
冷浩天听着冷晗玥略待撒娇的口吻，心里泛起一阵阵涟漪，这也是自己的女儿，却因为皇兄的专断，让自己与她骨肉相离。
转回头看着眼前眼泪婆娑的女人，这个原本以为自己回和她白首相协，他却在半路当了逃兵，扔下她独自一人，孤苦无依，他现在唯一能做的，就是尽起所能，保她们母女了周全。
“我知道清儿一向刁蛮任性，即便如此你稍加教训点到为止，不应该下手这么重，你这样不但暴露了你自己，还会连累到你娘，现实并不像你想象的那么简单，也许一些潜在的敌人正虎视眈眈的看着你娘，”冷浩天听完她的话不由得对冷晗玥更加的欣赏，态度也改观了很多，看向冷晗玥的目光中，更多的是担忧。
冷晗玥闻言，心里掀起惊涛骇浪，面上却不动声色，两眼平淡无奇，她没有想到冷浩天竟然会告诉自己这些，这么说来，南宫玉娘岂不是很危险，听着他口气里面的无奈，难道说，他把南宫玉娘贬到这贫穷的四合院，是为了保护她，也就是说，他并不是不爱南宫玉娘，反而是很爱，只是为了南宫玉娘的安危，他必须这样做。
了解到这一层，冷晗玥卸去了最后的隔阂，不由得甚是欣赏，为了自己爱的女人，宁愿和一个不爱的女人住在一起，这是何等的煎熬，这么做，受到外界的压力是何等的大，这才是真男人。
冷浩天认真的打探着她脸上任何一个细微的表情，除了恍然大悟的表情之外，竟无任何其他表情，不由得有些欣赏，若她是男儿身，肯定是个不可多得的人才，不过现在已经很难得了，这么小的年龄就隐藏的如此之深。
冷浩天不忍看到南宫玉娘眼里泛起的雾气，微微叹息道，“玉娘，我希望你能明白我的苦心，先暂时忍耐，我相信总有一天，你定会得到你想要的结果。”
冷浩天知道在留下来，只会为彼此徒添烦恼，让彼此更加的不舍，现在不是儿女情长之时，他必须快刀斩乱麻，为了她们的安全，必须的舍弃小家，顾全大家。
南宫玉娘看着冷浩天急匆匆的站起身，快速逃离四合院，那一双幽怨的眼中，泛起淡淡绝望，强忍住夺眶而出的晶莹泪水，冷声道，“恭送王爷！”
冷浩天留给她的永远是一切孤傲的背影，即便时常那绝傲的眸中隐藏着一丝情愫，想来那应该是对自己的歉疚，他永远是她遥不可及的仰望，此时早已注定缘尽于此。