冷晗玥见南宫玉娘一副伤心欲绝，楚楚可怜的模样，心里说不出来的苦涩，从古至今，爱情都是伤人的双刃剑，一面伤害别人，一面伤害自己，等到把另一半伤害的遍体鳞伤直到流血死亡，自己才会幕然发现，自己已早已陷入死亡的浓照之中，倒头来后悔一生没有好好珍惜过。
而南宫玉娘与冷浩天则是是典型的一对，他们都在互相折磨着别此，用自己脆弱的心血浇灌着那奄奄一息的真爱。
看着南宫玉娘摇摇欲坠的身姿，冷晗玥快一步上前站在她身后，伸手一双洁白如玉的纤柔，稳稳的拥着她略显瘦弱的双肩，借机给她一丝安慰，抚平被她再一次撕裂的伤口。
“玥儿，娘是不是很可笑，明知无结果，却还苦苦守候，希望他回头，可是这简直就是痴人说梦对吧！”南宫玉娘面色黯淡，毫无生机可言，语言中带着不可忽略的颤意与绝望。
冷晗玥那波无惊澜的拥着她，那双漆黑深邃的眸中却泛起惊天骇浪，叹息道，“怎么会，兴许有一天……”
“玥儿不用安慰娘，娘都知道……”
“夫人，要不让小小去叫王爷回来，好吗？”小小见到南宫玉娘伤心，也忍不住哭泣，她陪伴南宫玉娘那么多年，对于南宫玉娘的心早已一目了然，自然知道她在想什么？
南宫玉娘抬起眼眸，看了看小小，转扭转头，看了一眼一脸冰冷的冷晗玥，深深的吸了一口，故作坚强的笑道，“好了，你看我，明明是一件好事，却带着你们一起伤心，哎，看来真是老了，容易胡思乱想。”
“夫人才不老呢！在我心里，夫人永远是那个年轻貌美的夫人。”
南宫玉娘添嗔的看了一眼小小，笑骂道，“你这丫头，就知道贫嘴。”旋即转身看着一脸沉思的冷晗玥，脸颊带着一丝欣慰，开口道，“玥儿，娘想要告诉你的事，小小是我从路上捡回来的，这几年全靠她陪着娘和你，全心全意的照顾我们，看着我们被人欺负，毫无地位可言，可是还是无怨无悔的陪着，希望你以后善待小小，知道吗？”
闻言，冷晗玥若有所思的点点头，她从刚才南宫玉娘看冷浩天眼中的绝望，便知道接下来会发生的事，只是此时，实在不合适谈论，想来即便是说出来，南宫玉娘也会失口否认，既然如此，还不如暗中保护着。
“夫人，小小要永远陪着夫人和小姐，夫人在那里，小小便在那里，小小自幼便没有亲人，在小小的眼中，夫人就是小小的亲人。”
南宫玉娘伸出手慈爱的抚摸着小小幼稚的面孔，露出淡淡的笑意，旋即开口道，“好了，你们先下去吧！我想休息一下！”
冷晗玥那深邃的眸中闪过一丝复杂，点点头，带着小小迈步离开南宫玉娘的房间。
南宫玉娘看着她们离去的背影，晶莹的泪水再也忍不住夺眶而出，狼狈的跌坐在地上，双手死死的捂住自己的嘴，避免她们听出她的脆弱，努力的隐忍这么多年，换来他无情无义的对待，她的心真的很痛。
如今玥儿渐渐长大，她也应该去做她该做的事，拖了这么久，也该是时候了结，玥儿，你一定好好的，原谅娘不能在陪你。
那原本走出房门的冷晗玥，缓缓迈动的脚步微微一顿，耳朵敏捷的她，对于南宫玉娘的隐忍知道得一清二楚，却无力安慰，自己也是感情上的失败者，没有资格去说什么？
夜晚，月仙子飘过云彩，露出它独有的柔光，在临近天边之际，荡起层层昏晕，忍不住让人产生遐想，对未来构筑一些美妙。
“吱呀”四合院中，地属中央的一间房门被人打开来，很快，里面跑出一个身穿夜行衣之人，只见她灵巧的关好门，身手敏捷，动作矫健的跃上房顶，朝远处灯火辉煌的皇都快步奔去。
落絮在墙角静静的看着她的一切，回想起接班时，冷晗玥慎重其事的交代，叫她今晚无论如何都要盯好南宫玉娘，保护她的一举一动。
如今想起来，她还真有先见之明，料事如神的算出人家的下一步，跟这样的人合为一体真可怕，偏偏被她歪打正着，哀怨的抬起头，无声的仰望着天空的月仙子，旋即收起所有的怜悯，快步跟上黑影。
不咸不淡的跟着，时不时越位上前，感觉无聊之极，正颓废之时，却听见来自身体里的警告，无辜的荡漾一张绝美略显幼稚的脸庞，快步跟紧。
跟随黑影来到皇宫，见她直接朝皇帝老儿的寝宫奔去，落絮瞬间明白，原来她是要刺杀皇帝，低落的心情，也瞬间被勾出，原本那爱冒险的精神一发不可收拾，迫不及待的跟了上去。
见黑影破窗而入，她则满脸掩饰不住兴奋之情，两只眼睛一眨不眨的盯着，深怕错过，黑影见床上被子凸起的地方，举起剑毫不留情的刺过去，嘴里嚷嚷道“狗皇帝，拿命来，”正以为得逞之时，剑却撩空，被子被掀起像黑影丢去，里面同样是一个穿着夜行衣的人。
黑影惊觉上当，还来不及撤退，却被另一个黑衣人快如闪电的掌风所击中，瞬间击飞了出去，不甘心的骂道，“狗皇帝，真奸诈……”
黑衣人道，“幸好圣上早料到你会自投落网，所以，早就为你准备好了。”
一时间刀光剑影，两人便打起来了，守卫的士兵听到打斗的声音，好像早有准备一样，快而不乱的跑进来围着黑影。
正在打斗中的黑影，看到这么多人冲进来，心里知道今天晚上定只有埋身与此，眼见越来越不能力敌，正在分散之际，被黑衣人再次击中，原本受伤的身体，再一次扎扎实实的挨了一掌，霎时随着掌风飞出去撞在石柱上，嘴里瞬时一口鲜血喷出来，好在用黑布蒙着脸，才不至于暴露身份。
士兵眼见全部围上去，黑影眼看临死之际，眼里透露出绝望，就在以为必死无疑。
千钧一发之间，落絮如鬼魅般的串进去，把她救了出来，这之间竟无人看清来人的样子。
眼看就要得逞的士兵，就在这么一瞬间人就消失无影无踪，惊恐的回头看着黑衣人，黑衣人的身手这么好，也没有看清楚来人，只感觉到一阵旋风，活生生的人便消失在眼皮之下。