冷霸天正在御书房迫不及待的走动，他若是预计不错，那么那女人见到浩天之后，会在最近一段时间形动，他也是在今天白天见冷浩天匆忙离去，随后打听来的消息。
那女人一日不除，始终是他心底的一根刺，让他坐立难安……
正在他焦急走动之时，却见先前的黑衣人急冲冲赶来禀报。
知道前因后果的他，霎时觉得，除去南宫玉娘是最正确的决定，皱眉深思，沉思道，“御风，在这个京城里面，武功能胜过你的有几个，而且还能在你面前悄无声息的把人带走，你却丝毫看不清来人的又有几个。”
冷霸天略有所思的点头道，“嗯，朕也是这么想，看来她真不简单，不得不把她解决掉，御风你快去玉松山把你师傅请来，这件事有些棘手，另外也去请一下陆峰前辈，得快……”
“遵命，微臣马上就启程。”
冷霸天见御风离去的背影，心里霎时百感交集，这样一个武功高强之人，留在他眼皮之下，他竟然丝毫没有察觉到，想来真让人毛骨悚然。
落絮救出黑影，直接就把人救回四合院，黑影本来就受了重伤，到四合院的时候，已经晕死过去。
落絮把她放在床上，等了大半天都不说话，奇怪的伸手摇了摇黑影，看到黑影没有动静，毫不含糊的伸手就把人家的面巾给扯掉，届时露出一张清丽绝伦的脸庞，此时这张脸的主人嘴角带着一丝血迹。
落絮看都不用看就知道她是谁，她不正是南宫玉娘吗？纠结的把她扶在床上睡好，为她盖好被子，转身就往外走去，她一个纵步飞上屋顶，大大咧咧的坐在屋顶，抬头看着天空中的月亮，露出诡异的笑容，嘴里嘟哝着，此时只看到月光照在她身上，散发出诡异的光。
南宫玉娘在落絮离开没多久就苏醒过来，看着自己安然无恙的躺着自己的床上，为此疑惑不解，不过很快身体里传来的痛楚导致她无法在去思考一个没有答案的问题。
动作轻柔的掀开被子，赤脚走下床，换去一身夜行衣，换上平时所穿的衣物，缓缓坐于床上，平息着那略显奔腾的气息，盘腿而坐，快速疏理着自己重伤的身体。
在天边升起第一抹夕阳，冷晗玥迫不及待的走至南宫玉娘的门前，耳朵里传来她平息的呼吸声，那略显急躁的心，意外的安分，带着一丝关切的眼神看了一眼紧闭的房门，慢步移开步伐，缓缓朝四合院中央的石凳走去。
她无碍便好，也不枉她担忧了一晚，落絮那个调皮鬼，不到生死相接那一刻，不出手相救，她也不能过分的要求落絮，比较她没有义务要帮自己。
冷晗玥坐于石凳之上，静静的感受着那第一抹夕阳带来的温度，意外的，无论是冰凉还是温和，她一点也感觉不到，甚至连那是什么样的感觉都已被她健忘。
夕阳照射在离她不远处的一口老树上，那上面金灿灿的叶子在夕阳的直射下，荡漾起一层层光圈，五彩斑斓，好不美妙。
此时，南宫玉娘那紧闭的房门徐徐打开来，看着她除了脸色略显苍白之外，其他并无大碍，那旋转半空的心，也逐渐安全着落，朝南宫玉娘方向淡淡一笑。
南宫玉娘感受到冷晗玥若有若无的关切，心在感动的同时，也忍不住欣慰，有女如此，此生足矣。
就在两人眉间互动之时，南宫玉娘左手边的房门再次被打开来，只见小小睡眼朦胧的伸手胡乱搓揉的打开门。
南宫玉娘与冷晗玥见此，相视而笑，这一切都显示的太美好，美好的有些不真实，让老天爷都嫉妒。
就在彼此沉醉之时，那远处却传来一阵匆忙的脚步声，旋即印入眼帘的便是一个与冷晗玥相差无几的年轻男子。
冷晗玥看到他便直接想起不久前才见过的冷浩天，只不过，前者是后者仰望不及的对象，两人相比，后者略显猥琐，简直就是扶不起的阿斗。
带头的正是冷浩天的儿子——冷玉东，昨天他回家之后看到姐姐受伤得如此严重，又从路司仪口中得知一个陌生的冷晗玥，倍感不可思议。
那冷晗玥明明不是被他们？所以今天借机就跑过来落实一下虚实，没想到一进院门就看到她活生生的坐在那里喝茶，届时还吓一跳，要不是地上有影子，他还以为她是鬼。
确定是冷晗玥本尊，冷玉东还以为冷晗玥还是以前那副胆小怕事的主，用他那大喇叭的嗓门大声叫道：“冷晗玥，你好！没有想到你敢刺杀皇上，来人给我拿下。”
冷晗玥打探着冷玉东，她把他脸上的一举一动看着眼里，嘴角荡起一丝嘲讽，这草包……
冷玉东，身穿一身官服，在门口看着自己，脸色一阵青一阵红的，在叫人拿下自己，冷晗玥就知道，这冷玉东是一个白痴级别的人，冷玉东看着被士兵围着依然一脸淡定的冷晗玥，心里有些不好的预感，但是很快就自己找理由说服自己，她肯定是害怕的不知所云。
略显呆愣的打了一个激灵，才气势汹汹的朝冷晗玥冲过去，冷笑着在冷晗玥耳边轻轻道，“没有想到你命这么大，他们这样也弄不死你，既然你命大，那么就别怪我下死手。”
旋即抬起头对士兵吼道“饭桶，还不快把她抓起来去叫差，”作势大步离开。
一个士兵听了不由得有些为难的拿刀朝冷晗玥走近，这个小王爷行事也太轻率了，进来部分青红皂白的就抓人，但是他又苦于不得不听命与他。
走上前在冷晗玥面前鞠了一躬，“郡主，抱歉了，”伸手就想要去架住冷晗玥。
冷晗玥由始至终只是冷眼看着这一切，对他根本就不屑一顾，区区一个冷玉东，还不足以让她放在心上，南宫玉娘眼睁睁的看着这一切，眼中霎时装满内疚，都怨自己冲动，这冷玉东，明明就是冲自己来的，却迁怒于无辜的晗玥，真当她是软柿子，任人宰割，在那名士兵即将要触碰到冷晗玥的一瞬间，开口道，“住手，谁给你这么大的胆子来这里抓人……”