冷玉东听到南宫玉娘的声音丝毫不在意嬉笑的说道：“哦，原来是姨娘，你老人家在这里住的还好吗？久违了。”
“谢谢你的关心，不知你大驾光临我这里是有何贵干，”南宫玉娘疾步走向冷晗玥身前，只身挡住她面前。
“哦，这个啊……”故弄玄虚的说道，“今天早上我接到皇上的传叫，皇上说叫我带一干人马来抓刺客，几经查证之后，发现冷晗玥很可疑，所以就想把她抓回去加以审问，好交差”略显得意的说道，丝毫不把南宫玉娘放在眼里。
“胡说八道，你这明显就是栽赃陷害，你有什么证据说是玥儿就是刺客。”
冷晗玥本来计划着让他们有进无出，可是半路杀出个程咬金，南宫玉娘的介入让她有点不好办，她不想让南宫玉娘知道她隐藏的实力，但是在听冷玉东的话，怀疑这是哪个狗皇帝设下的圈套，目的就是引南宫玉娘上钩，好借机铲除她，若不是这样，哪个狗皇帝不可能不知道冷玉东是个草包吧！
“呵呵，证据，我就是证据，在这里我说了算，我说她是她就是，姨娘对不住咯，还不快点给我把人带走，”冷玉东十分嚣张，口气坚硬的说道。
“你……别欺人太甚，”南宫玉娘愤怒的说道，正想要动手，却听到背后传来清冷的声音，一只冰凉的小手紧紧的抓住自己，瞬间拉回神智。
“他们既然说我是刺客，相信小王爷有什么实质的证据，不然也不敢再此肇事，在说，我在怎么不受宠，好歹也是平西王府的小郡主，我相信要杀一个郡主，他们还没有这个能奈，你就让我跟他们走一趟吧！”冷晗玥此时轻轻拉着南宫玉娘欲出手的手，她可不能让她出手，这样就正在冷霸天的下怀，想要救出她来，可就难了。
这个草包根本就不知道冷霸天的真正目的，让仇恨蒙住了双眼，见到她就说她是刺客，还不不知，自己闯下了什么祸，真是值得同情，“姨娘那我可对不住咯，还不带走，”得瑟的带着人离开了这个四合院。
南宫玉娘看着自己的女儿成了自己的替罪羊，心里很不是滋味，这个狗皇帝，看来就算她不去杀他，他已要除去她，不然怎么可能这么快便找到这里，看来他始终是容不了她。
这时小小胆怯的从后面跑出来，泪眼汪汪的看着南宫玉娘，“夫人，为什么他们要抓走小姐啊！”
“小小，以后一定要好好照顾玥儿知道吗？”语重心长的看着小小，自己这次有去无回，是该结束的时候了。
小小一脸的茫然，不知道夫人这话到底是什么意思，但是还是认真的点了点头，承诺道，“我小小一定会用命来保护小姐，夫人你放心吧！”
“嗯，谢谢你，小小，先下去吧！我想静一静，”南宫玉娘满脸掩饰不住的疲惫之色。
等小小离开之后，南宫玉娘认真的打量着这个住了十多年的房子，院子有一些破旧，有几棵苍老的老树，但是此刻显得有一些苍凉，地上的花草，在冬天来临之际已经全部枯萎了，整个院子看起来是多么的荒凉，可正是这个荒凉之地，承载了自己多年来的生活起居，如今物是人非，看着也徒增悲伤。
转身离开院子，进入自己的房间，等待着夜晚的来临……
冷玉东本来想把冷晗玥直接找个地方给杀了，好了却他的心愿，也好替自家姐姐报仇，可是想到皇命难为，自己也要交差，便把冷晗玥带进皇宫像皇帝交差。
冷晗玥这是相对于来说是第二次，看着气势恢宏的大殿，石柱上缠绕着似幻似真的两条石龙，不知怎么的，在走进它们的时候，身上的力量不自觉的有一些收敛，不会像原来那么事无忌惮，尤其在看到两对龙眼的时候，恍惚其中闪现出一丝金光，引来身子有些不适，冷晗玥明显的感觉到自己的身子轻颤了一下，有点奇怪，这些是死物，为什么自己？到底怎么回事？
走进大殿，才发现里面装潢的金碧辉煌的，气势凸显，冷霸天坐在皇椅上，用眼睛审视着她，他看起来，有她之前见过冷浩天除了轮廓稍微有一点相像之外，气质完全是两个不同层次，一个温文儒雅，充满着亲和力。
一个浑身充满着身为一个皇帝的霸气，整个人看上去非常凛冽，给人不敢靠近，望而生畏，穿着明黄的朝服，整个人看上去气势凌人，此时的他满脸平静，但是冷晗玥看在眼里有种暴风雨来临的预兆，她也毫不避讳的打探着同样在打探着自己的冷霸天，眼里丝毫没有见到皇帝的害怕和慌乱，皇帝在看着冷晗玥时候，被她出尘的气质，清丽绝伦的面孔给震惊了，一张冰冷的小脸，美的不可方物，让人忍不住想要靠近，却又明显的标志着生人勿进，这个矛盾的体质在她身上却是那么的合适，一双深邃如海的大眼睛好像可以透视人的心灵一样，虽然现在身上穿的有些朴素，却丝毫不影响她的气质，明明就站在眼前，却感觉她是那么的不真实。
冷霸天看着她一双眼睛咕噜咕噜的在打探自己，眼里没有一丝惧意，不由得有一些欣赏，以为那些大臣看到自己都会有一些胆怯，而她居然敢直视他，心里有个声音在说，但看这气势就可以判定此女必定不是池中物，是皇家子女中绝无仅有的一个，他是第一次见到她，若她不是她的女儿，那该有多好。
旋即气得发抖，这个草包，叫他抓南宫玉娘，他却把她女儿抓过来，顶个屁用，真是猪都比他聪明，他都说得这么明白了。
这个根本就是他们冷家的子女，能威胁谁？能威胁平西王，昨天晚上的那个高手能来救她才怪，她又不是姓南宫，真是成事不足败事有余，这要他怎么给平西王交代，现在只希望那女儿爱女心切来救她，否则，只会打草惊蛇。
冷玉东原本以为会得冷霸天的赏赐，可是等了半天也不见冷霸天说话，小心翼翼的抬起头看冷霸天，谁知道不抬头还好，一抬头吓了一跳，看到冷霸天脸色铁青的坐在皇位上，眼睛里面杀气腾腾的，背脊不由的发凉，想来里面的内衣应该有些潮湿了。
心里不由得有些奇怪的想着，皇上这是怎么了，是他叫他把人抓来的，怎么现在？小心的揣测着，深怕一不小心，自己的脑袋就不知道还是不是自己的，他从小就非常惧怕这位皇叔，他给他的感觉很恐惧，见到他就不由自主的会颤抖。
冷霸天看着他那副没有出息的样子，在看看冷晗玥犹如女皇般的站在那里，气更是不打一处，自己家族的儿女真的不如那女人所生的吗？真是越想越气。