冷霸天面带微笑的对冷晗玥道“你是晗玥吧！都这么大了，岁月真是不饶人，朕记得当年见你的时候，你只是一个牙牙学语的小女孩，没有想到几年没见，就长这么亭亭玉立，真是女大十八变，哈哈……”
“谢谢皇上夸奖，晗玥受宠若惊，”冷晗玥不卑不亢道。
“嗯，晗玥既然也到了皇宫，那不妨在皇宫多住几日吧！朕记得晗玥是第一次来吧，也好游赏一下皇宫，来人，带郡主下去！好好安排住下，”说道最后，原来所带的微笑也卸去了，变得有些面无表情。
哼，说得好听，明显就是软禁，不过既然他如此给面子，若不给点面子，恐怕有失她风度，“谢谢皇上，那晗玥就恭敬不如从命。”
冷霸天看着冷晗玥离去的背影，眼神有些复杂，直到冷晗玥的背影消失在转角处，才收回视线，眼神凛冽的看着冷玉东，一副恨铁不成钢的样子，叹了口气，摆摆手说道：“还不快滚出去，真是没用的东西。”
由始至终冷玉东都不知道自己做错了什么？听了冷霸天的话头也不敢回的急忙逃离大殿。
待冷玉东离开了之后，从后帘里面走了一个黑衣人，“属下连风拜见皇上。”
“免礼吧！刚才有没有发现什么？”冷霸天脸色平淡的问道，好像在问一件微不足道的事情一样，但是眼神里面确实透露出一丝异常的光芒，手却在玩转着拇指上的扳子。
“冷玉东倒是没有什么可疑的，倒是那位小郡主，让属下很吃惊。”
“哦，说来给朕听听，有什么吃惊之处……”
“听外界传言，这位小郡主胆小怕事，可是今天一见，与传言中的小郡主相差甚远，刚才殿上的小郡主，不卑不亢，未见一丝恐惧，刚才属下也试探了她一下，分明就是一个普通不懂武功的弱女子，所以属下感觉分外吃惊，但是却无其他可疑之处，”连风把自己的疑虑说了出来，“嗯！”冷霸天点点头，从皇椅上背着手走了下来，“朕也很吃惊，在皇家所有的子女担看她的那份睿智，就不是其他人可以与之相比的，此女必定不凡，可是就是她这份睿智让朕留不到她，谁叫她是那个女人的女儿，留下也是祸害，所以朕才把留在宫里，”声音中带着惋惜和不舍，想起她那张清丽绝伦的面孔，心中有些不舍，但是不知道怎么的，心里有个声音不断的催褚着要把她杀了，否则以后必成大患，这明明就是一个普通弱女子。
“连风……”
“卑职在！”
“你出去把冷晗玥被抓关在天牢的消息放出去，今晚朕就看着她怎么自投罗网的。”
“是，卑职告退，”连风说完，率先离开大殿，留下一脸沉思的冷霸天，只见他目光遥望远处，喃喃自语道，“按时间算，今天应该赶到了吧！”
冷晗玥低估了她在南宫玉娘心里的地位，她以为南宫玉娘会很清楚她现在的身份，她再怎么说也是目前皇家的子女，在怎么样也不会把她杀掉，所以南宫玉娘可以借机养精蓄锐，把自己的伤给养好，可是她错了。
南宫玉娘完全没有想到这一层，她满心的只知道自己连累了女儿，担心他们对冷晗玥不利，决心用自己的命去换回女儿，浪费了冷晗玥的一片苦心。
这必是智者千虑必有一失吧！
待夜晚的来临，南宫玉娘整装待发，她今晚势必要把女儿救出来，否则自己死不瞑目，还记得，当年爹爹在被杀之前，托人给她送的一封信，爹爹只在信上写了八个字，“忍辱偷生，保玥性命，”
但是看完之后自己就知道信中所指的玥就是她的女儿冷晗玥，那时候的玥儿才是襁褓中的婴儿，她实在不明白这个是什么意思，随着玥儿渐渐的长大，看着玥儿楚楚可怜的尤有迷惑天下众生之貌，模糊中在明白爹爹的话。
夜深人静，除了南宫玉娘在这个宫里面乱串之外，还有另一个人，这个人就是白天被软禁在皇宫的冷晗玥，也就是只有夜间才能出来溜达的落絮，她现在要出来熟悉熟悉，看看有没有什么奇怪的事，好满足自己的好奇心。
这家伙，好不容易可以出来溜达，她是不会放过这个机会的，白天她都很困，只有晚上醒来的时候，脑袋里面才传出来一下画面，她才知道所发生的事，冷晗玥也是如此知道她的事，有时候冷晗玥不会像她那么贪睡，所以在她实在没有办法控制玩意的时候，冷晗玥会厉声指导，她就是一个长不大的孩子。
南宫玉娘在残烛灯光的天牢里面找了好久，也没有看到冷晗玥的身影，正打算放弃的时候，突然看到天牢最里面的一间，和这个肮脏的天牢天壤之别，里面装饰得很漂亮，看上去不知道在坐牢，而且在这里来游玩一般，看上去别具一格。
走近一看，看到一个熟悉的背影，顿时一喜，冲上去二话不说举刀便朝门上的铁链砍下去，三下五除二便把那个铁链给搞得，正高兴的伸手去拉人时。
却就在快要拉到人的一瞬间，那人衣服突然被人用内力震碎开来，一个和她一样装扮的黑衣人反过身就趁南宫玉娘不注意，一掌打带在肩膀，肩上传来撕心裂肺般疼痛，南宫玉娘也随着被她撞断的柱子飞了出去，吐了一口血，原本就旧伤未愈，现在有加上他这全力的一掌，南宫玉娘没有当场晕过去，已经算是有很强的毅力了。
黑衣人慢慢的朝她走过去，嘴里说道：“前次让你跑掉，这次可没有这么好运了，”
南宫玉娘一手支撑着自己的身子，一手扶着自己的伤口，努力不让自己晕倒。嘴里弱弱的道：“卑鄙，竟然暗算。”
“这叫兵不厌诈，”一步一步的走着，步伐不快不慢，正好踩着心脏跳动的声音。
南宫玉娘看着黑衣人不紧不慢的向自己走过来，此时的他就像是来索命的牛鬼蛇神，她现在已经做好了死的觉悟，只是不甘的事，未能在最后救出自己的女儿，这让她死不瞑目。
正在这时，外面听到里面的震荡冲忙赶来的官兵，团团把南宫玉娘围住，用刀尖指着南宫玉娘，倘若她反抗，也好一刀把她毙命。
南宫玉娘在也抵抗不住头昏的袭来，“碰”的一声昏倒在地。
黑衣人见此命令道：“把她看好了，要是让她跑了，你们小命不保，”侧眼看了一眼后面，提起脚步便离开了这个充满着死亡气息的天牢。
此时的整个皇宫充满着龙啸的声音，本来就通火灯明的皇宫，此时更加的明亮，到处充满着慌乱的脚步声，嘈杂顿时把皇宫装饰的像是集市一样，闹哄哄的，失去了平时的冷清。
落絮大摇大摆的站在大殿的门口，眼睛死死的盯着石柱上的两条石龙，眼神轻视的道：“两条暴龙，你们拽个屁啊，在拽还不是只能像壁虎一样，哦，不对，连壁虎都不如，起码人家还会动，你们呢，只会朝我吼，你以后我怕你吗？要不是怕影响美观，我直接把你们给撕掉，在吼我试试看。”
如果此时皇宫里面的人在这里，定会吓得半死，此刻两天盘绕在石柱上的石龙双眼冒着金光，眼神中充满了惧意，还有些不甘，恨不得把眼前这个小女孩给一口吞在肚子里去，却苦于无力。
落絮整个人站在那里，还未有石龙的一个抓子大，和石龙相比起来，简直就是微不足道，就像是蚂蚁和人相比一样。
蛟龙的叫声把整个皇宫的人都往这边引来，可是落絮丝毫没有要逃走的意思，在思考着要不要先把它给解决掉，可是这样空了它们两个，这石柱就缺乏美感了，小脸都纠结在一起。
她完全就忘记这根本就是两码子事，缺少美感关她什么事，完全就对她没有任何影响，最后她还发挥了雷锋的思想，助人为乐的替他人着想，对着石龙说：“暴龙，我这次就放过你们吧！等我心情不好的时候，再来跟你们玩，免得你们太孤单了，实在太无趣，呵呵，看看我多好啊！”
两手背在背后，像个小老头般的驼背离开了，样子欠揍极了，随着她的离开一切又变得风平浪静，仿佛刚才的一切都只是梦幻。
落絮丝毫不知道，她刚才的饶恕，为自己带来了多大的灾难，不过这都是即将发生的事。