昔日；南宫玉娘因刺杀未遂，被皇帝给判定关在天牢，皇城中到处贴满皇榜，闹的满城风雨，意在让躲在暗处的高手来救她，毫不住那个高手就在皇宫里，冷浩天知道之后，匆忙跑到四合院里面一探虚实，只见小小在四合院中急的团团转。
小小在看到冷浩天好像抓住救星一般，哭哭滴滴的说道，“王爷，救命啊，求你救救夫人吧！真的不是他们所说的那样。”
冷浩天见小小满脸泪痕的脸颊，便知道事情的严重性，当下无奈的闭上眼眸，玉娘你怎么就这么沉不住气啊，明知道皇兄留不得你，旋即恢复以往比较冷淡的深情，沉声道，“到底怎么回事？细细告诉本王……”
小小见冷浩天冷俊的面孔，害怕的收起哭声，胆怯的开口道，“昨天早上，大少爷带着人闯进院子，说是抓刺客，可是他们不分青红皂白的就把小姐给抓走了，其他的我就不清楚。”
听完小小的话，冷浩天气愤难忍的转过身离开，这个孽子一定是受了皇兄的旨意，只是？想想那天跟冷晗玥的谈话，恨铁不成，他要是有晗玥一半的沉稳，他就已知足了，可是他现在只会欺善怕恶，欺上瞒下。
以王府的名义在外面做一些见不得人的勾档，难道这是老天给我的惩罚吗？
小小怯怯的看着冷浩天急速巨变的脸色，害怕的缩了缩脖子，一颗小心脏扑通扑通的直打鼓，一张小脸无力的纠结在一切，见冷浩天快步离开，只得默默的转身，双膝跪倒在地，默默的祈求上天，能上夫人和小姐平安。
知道真相后的冷浩天，匆忙的赶进皇宫，希望能求皇上绕过两人，无奈，刚走到御书房，便被钱公公拦截在外，说皇上有公务在忙，暂不见他。
顿敢无力，这皇兄的意图很明显，摆明的不见自己，急促的在御书房门口走来走去，心急如焚，可有毫无办法，只得顶着贞贞烈日，死守于御书房，希望能在第一时间阻止皇兄。
冷霸天知道消息一放出去，他必定会赶来求情，可是为了引来那位高手，只有出此下策，他不想破坏这份兄弟之情，选择避而不见，等把事情解决掉了之后，才慢慢给他个交代。
冷晗玥住在宫里面，日子也不好过，皇帝特意授意两位公主去找她麻烦，这也是冷霸天思前虑后的结果，决定留下这个皇家血脉，也好给冷浩天交代，一下子不能让人失去妻子的同时连女儿也不给人家留吧！
冷晗玥冷眼看着前面这两位不停的叽叽喳喳，想方设法的找自己的茬的白痴公主，无可奈何的努力忍受。
霎时间，深刻的感受道一个女人就是一只乌鸦深有体会，虽然自己也是女子，可是从未发现自己如此苦恼过，真想把眼前叽叽喳喳的两个长舌妇的舌头割下来丢出去喂狗，可，想到南宫玉娘的危险处境，无力的一忍再忍。
对于宫外那满城风雨之事，被有心人给特意掩盖，也毫不之情。
耳边听着她们络绎不绝的斗嘴声，无聊之极的冷晗玥，终于在临近奔溃之时，一阵瞌睡袭来，掩盖了所有的噪音，进入梦中，与周公下棋聊天。
其中一位公主见她无理，不悦的皱起眉，想把之前所受的拿起窝囊气出于她身上，故意刁难道，“我说小郡主，本宫在与你说话，你就是也这样的态度来对本宫的吗？真是没教养。”
“冰夏，你还少费唇舌，人家根本就不理，你这是自取其辱，知道吗？”
冰夏听了霎时有些火冒三丈，“念露，本宫知道你是嫉妒本宫，所以本宫不与你一般计较。”
那名叫念露的，听着她如此不客气的呵斥，也收敛下满脸的笑意，冷笑道，“你不要不识抬举，这宫里的人可不是凭你这样贱婢所生之女能惹的。”
冰夏也不是省油的灯，满脸铁青，她最讨厌别人话中带刺的讽刺自己，尤其还牵连到自己的母后，那是她心里的一根刺，“你别欺人太甚……”
“放肆……”
冷晗玥在一声饱含怒气的嗓音中惊醒，睁开一双疲惫不已的眼眸，事到如今，她自己都无比的佩服自己，自己不知在何时练就了这神功，可以左耳进右耳出。
见大殿上，那原本莺莺燕燕的声音因为这突来充满着威严的女声而变得无比安静，懒懒的抬起漆黑深邃无比的眼眸，朝那高坐在凤椅之上，面容不怒而威。
冷晗玥暗自咂舌，想来这便是传闻当中的皇后吧！否则怎能让那些个刁蛮任性惯了的公主哑口，而且还那么胆颤心惊的跪倒在地，埋首于地，不敢有丝毫的亵慢，生怕一不小心，脑袋掉地。
那高坐在凤椅之上的慕青，一脸怒容的看着那安然坐与椅，一副目中无人，见到自己不但不上前跪拜，反而一副理所当然，顿时胸中怒火一发不可收拾。
“你，是平西王的女儿冷晗玥吧！”
“小女正是……”冷晗玥见此，无可奈何的缓缓起身，里面的弯腰敬礼，她的膝盖向来跪天跪地跪父母，其余之人，还没有那资格。
“你娘……”慕青说道南宫玉娘之时，语气微微顿了顿，继而开口道，“还真辱她那低贱的身份，连交出来的女儿也如此无理，见到本宫也不下跪。”
原本蕴含着满腔怒火的冷晗玥无处发泄，却当中自家的面如此侮辱娘亲，料是脾气再好之人，士可忍，孰不可忍。
“是吗？若我娘的身份低贱，那么像你这样整天坐于皇宫之中狐假虎威等死之人，岂不更是低贱。”
“你……不知死活的东西，”慕青霎时被她气的差点气孔流血而亡，胸口的金银挂件，随着她情绪的波动而“叮咚”作响，朝着门口大喝一声，“来人，把这个不知死活的东西给本宫拉出去斩拉！”
那原本胆颤心惊的两位公主，闻言，更是害怕的把头埋的更低，不过听到皇后要斩首冷晗玥，在隐蔽之处，嘴角含着幸灾乐祸的笑意。
随着慕青声音落下，两个带刀的侍卫快步跑于她伸手，伸手想要擒住她。
冷晗玥冷眼毗邻的看着两人，就在他们出手想要制止自己的一瞬间，快步闪身朝那高坐于凤椅之上的皇后慕青，伸出纤细洁白如玉的手指，紧紧握住慕青白皙的下颚。
嘴角带着一丝邪笑，冷言道，“就凭你，还没那个资格……”
“啊……”随着冷晗玥的冰冷的声音落下，突感一阵死亡气息的慕青，心里用出无线的惧意，颤动着身姿，眼里满是恐惧的看着冷晗玥。
那俯首于地的公主，也被瞬息的情势大转而不可思议的睁大眼睛，两人眼中出现一丝后怕，幸好刚才她们没有想要杀她，否则，现在倒霉的就是自己。
慕青一脸惊恐的看着那仿佛来自人间地狱的冷晗玥，颤声道，“你想，怎么样？”
“杀了你，好为民除害。”
“不要，我告诉你一件关于你娘亲的事，你能放过我吗？”
“说来听听，看这笔交易值不值得做。”
“好，就是你娘—南宫玉娘此时正被皇上关于天牢之后，今日午时处斩。”