慕青话还没有说完，下颚一松，一道白影消失于大殿之上，那半只脚踏入死亡地狱的慕青霎时瘫软的瘫坐在凤椅之上，如卸了气的皮球，全身无一点力气。
旋即，看到她埋首跪于地上的两人，脸上一闪而过的杀意，想来刚才她们已经看到自己所做的一切，事后，若是皇上追究责任，她们必定会出卖自己，看来她们两势必留不得。
“你们两个刚才都看到了吧！”
冰夏和念露闻言，两人双双颤抖着身子，“皇后娘娘，我二人什么也没有看到和听到……”
在宫中生存这么久，若是连点基本生存之道都不知道的话，她们两早已不知死了多少会。
“哼，是吗？我一向最讨厌不老实之人，你们刚才明明就听到本宫与那妖女的对话，却在这里自作聪明，本宫若是留下你们，必将会被别人所嘲笑。”
“皇后娘娘饶命，我们知道错了，再也不敢了……”
“来人，将她二人拖下去，杀……”慕青疲惫的挥挥手，若是之后皇上追究起来，就让那冷晗玥做替死鬼吧！
冷晗玥这一切都是你逼本宫的，无论是那一样，无一不是满门抄斩的死罪。
冷晗玥想也不想直接就跑到天牢门口，那些狱卒看见，还未来急说话，便被她快步上前，用纤细修长的手捏住他们的脖子，手上一用力，那人便断气了，杀人不见血，眼神冷冷的看着这一幕，感觉是那么淡然，像是在看别人杀人一样，完全不像是第一次杀人，这可是她前世今生第一次杀人，冷晗玥杀气腾腾的冲进天牢，凡是她所到之处，无一不是尸横遍野，这是她有生以来第一次杀人，可眼中完全没有初次杀人的胆怯，只因为这一切远远超出了她的底线。
狗皇帝，竟然敢欺骗我，不管是前世还是今生，她所痛恨的都是欺骗，前世若是不是遭到那对狗男女的欺骗，她也不会惨死。
此时的她，见人杀人，见鬼灭鬼，就像是地狱来的罗刹一样，满身的戾气，让人望闻生畏，那些被关着的人不由自住的卷缩在角落，以免被她伤及无辜。
她手上的刀，但凡她所经之处，无一不是一条血路，无比鲜红妖艳的血顺着刀尖一滴滴往下坠落，掉在地上荡起一朵朵鲜艳玉丽的诡异花朵，那是紧紧盘绕在心间的恐惧。
在临近关着南宫玉娘的牢门时，她停滞下步步迈动的脚步，眉头紧紧的皱在一起，冷言道，“藏头露尾是不是你们共同的爱好……”
“大言不惭，看老夫怎么收拾你这个不知天高的臭丫头，”她的声音刚落下，一个白发苍苍的老头，从当顶一跃而下。
冷晗玥冷冷的打探着此人，看着他一副贼头鼠眉之貌，暗下定义道，此人并不是光明磊落之辈，凡是阴险狡诈之人，都该杀……
就在她打定注意，除去这人间败类之时，却见那静坐于天牢之中，一直以背对自己的‘南宫玉娘’突兀的转过身，对着身旁的老者说道，“陆前辈，我们两合力将她一举拿下。”
白发苍苍的老者正是冷霸天叫御风去请来的陆峰，“不错，我正有此意，”
冷晗玥用看白痴的眼神鄙视的看着他们，仿佛在听一个谎妙无比的笑话，不屑一顾道，“就凭你们俩，自不量力，”提刀便朝他们杀过去。
一时间刀光剑影，没多久，他们看出来冷晗玥好像戏弄他们一般，白发老者气得脸色铁青，最让他生气的事，冷晗玥便陪他们玩，顺便放出天牢里面的人，好多人得救，匆忙的逃狱而去。
冷晗玥冷漠的欣赏着两人铁青的面孔，那绝美的脸颊上带着肆意的嘲讽，见天牢里面的人走得所剩无几，不耐烦道，“怎么，你们就这么两下子，可我已经玩腻了，若是没有新招……那就死吧！”
她的话语刚落下，便看到那阴险狡诈之辈，竟然想趁她不注意，偷袭自己，满腔怒气熊熊升起，这等鼠辈，有何面目留在人间，眼皮都不抬一下，刀快如闪电一般朝陆峰砍过去，陆峰闪无可闪硬生生的挨下她这一刀。
霎时陆峰由头朝脚被劈成两半，朝两边飞了出去，而她则好像完全没有这般事一样，面带邪笑的站在那里，两眼死死的盯着黑衣人。
黑衣人看到此幕，心咔嚓一声，这人怎么这般恐怖，她不是一个手无缚鸡之力的柔软女子吗？怎么会？
冷晗玥显然不给他多余的时间思考，开口道，“你要是还喜欢玩，那我不妨继续陪你玩，让你求生不得，求死不能。”
黑衣人闻言拔腿就朝天牢外面跑去，见他跑出去，正和她的意，不紧不慢的紧随其后，始终保持那点距离，黑衣人见此，魂不附体拼死朝外面逃了出去。
刚跑出天牢，印入美眸的便是，冷霸天召集起人马，正守株待兔的候在那么等着，冷晗玥嘴角含着一丝冷笑，快步上前，在黑衣人还来不及松口气之时，在他耳边说道，“原来你们是早有预谋的……”
黑衣人惊恐的瞪大眼睛，看着那近在咫尺的冷晗玥，此时只见他瞳孔逐渐放大，他早已绝望，面对这样的恶魔，根本没有生存下来的可能，逃出来也只是想要先一步提醒皇上，别在自动送死，可一切都已经来不及了。
冷霸天在天牢外面等待许久，原本以为那高手已经死于陆峰与御风的手中，想来，即便他武功在高，也难道这一劫，却不料，正当他打算派人去一探究竟之时，却瞥到那御风神色慌张的从天牢之中飞奔而出，而紧随而来的便是那个他怎么都料想不到之人——冷晗玥。
原本那冷晗玥一直紧追其后，可在见到他之时，却快步赶上御风，在御风惊恐的眼神下，在他吃惊的眼神中，冷晗玥面不改色的举刀朝御风砍下，那御风瞬间惨死在她倒下，临死之际，一副欲言又止之样，好像在说，“皇上为我报仇……”
冷晗玥冷冷瞥着那一脸不可思议的冷霸天，透过他的身后，竖着一个高高的十字架，上面用绑着一个伤痕累累的女人，身体各处可目视的见肉伤口，在那女人披头散发之下，隐约露出一张清丽绝伦的面孔，此时，南宫玉娘早已被他们折磨得昏死过去，无力的挂于十字架之上。
冷晗玥见此，也不由被他们残忍的手段而感到心寒，这些人，简直连畜生都不如，竟然如此对待一个女流之辈，不但灭人家门，还想要赶尽杀绝，那隐藏在心底的怒气霎时一发不可收拾，理智逐渐被怒气所吞噬，原本那深邃如海的眼眸逐渐被一抹赤红给取代，嘴角见似有似无的露出一对看似像虎牙的洁白牙齿。