冷霸天不愧是经历过风雨的人物，看着御风这样惨死在眼前，却无动于衷的冷眼旁观，那原本荣光满面的脸上，逐渐被怒气所取代，那是自己的皇权被人挑衅的怒气，道“冷晗玥，朕还真没料到朕苦心寻找的那位高手就隐藏在朕身边，若是早知道，在当年朕就应该斩草除根。”
“是吗？可惜你的领悟太迟，我早已不是当初那个冷晗玥。”
冷晗玥话音刚刚落下，就拨动着那提在手中，还滴着鲜艳无比，五彩斑斓诡异的血花，快速朝冷霸天奔去。
冷霸天见冷晗玥一副孺子不可教也，顽固不化的模样，瞬间朝那待命的兵马大呵道，“来人，今日势必将她斩杀与此。”
此时，那一直苦守于御书房的冷浩天匆忙赶到，见人群中央那道奋力斩杀士兵的冷晗玥，喃喃自语道，“怎，怎么可能？”
愣了半响，冷浩天坚如流星的朝冷霸天奔去，“皇兄，手下留情。”
冷霸天闻言，满脸怒容的瞪着冷浩天，冷漠道，“朕还没找你算账，你到时赶来了，皇弟你瞒的朕好苦啊！今日朕誓死要斩草除根。”
“皇兄……”
“闭嘴，给朕杀了那个妖孽，”冷霸天脸带着狰狞的朝士兵大声说道。
冷晗玥见不停蜂拥而至的士兵，冷笑道，“没想到这狗皇帝为了杀自己不惜血本呀！那自己便送于他一份大礼。
扔掉手中的刀，照着落絮教自己的方法，用自己的意念随心而动，聚集全身力量，聚集到某个爆破点，在从周围举刀朝自己杀来的士兵身上释放出所聚集的力量，她周围就像是引爆了大炮般爆炸起来，五彩斑斓，人肉纷飞，看着这爆炸的一幕，冷霸天与冷浩天以为冷晗玥必死无疑，可是，让他们吃惊的是，只见冷晗玥毫发无损的从爆炸中心中走出来，全身被鲜血染红，原本那白色的衣衫，此时早已被血染红，妖艳之极。
与此同时，那冷晗玥嘴角勾勒出一丝满足，伸出袖子，调皮的擦拭着那嘴角遗留下来的一抹血迹。
冷霸天与冷浩天突兀的发现这一幕，内心翻腾不已，见那冷晗玥的模样，分别是在吸食人群，她到时是什么恐怖的存在，料是见多识广的两人，呆傻的站于原地。
冷浩天还好些，那冷霸天后怕的发现，这冷晗玥不是他可以招惹得起的，同时也明白了御风临终前想要表诉的话，原本不是叫他为他报仇，而是叫他不要招惹这个恶魔，只是他那所谓的自尊心作祟，才导致这一发不可收拾的局面。
如今悔恨为时已晚，那射出去的箭早已收不回来。
冷霸天胆战心惊的看着身边寥寥无几的士兵，他知道，冷晗玥的下一个目的便是自己，冷眼瞥了眼和他一样吃惊的冷霸天，想要以他作为人质，可幕然想到，那冷浩天一直在他的压制下，对冷晗玥冷淡不已，电光火石般。
大步飞跃的来到那奄奄一息，早已在之前冷晗玥厮杀之时醒来的南宫玉娘身边，伸手紧紧钳住南宫玉娘的下颚，威胁道，“冷晗玥，你的厉害远远超出朕的预料，可是你没有预料到的是，你至亲的娘亲还在朕的手上，朕要你立即自刎，否则朕就掐死你南宫玉娘。”
而那被他牵制住的南宫玉娘，满脸泪痕的看着自家的女儿呢，她没有想到，自己一手抚养长大的女儿，竟然如此厉害，难怪当年爹爹会如此之说，看来他老人家早有预料到。
带着惨白的笑魇，柔和的目光，对冷晗玥柔声道，“晗玥，娘死不足惜，只是遗憾的是没有办法为南宫家族的人报仇，如今害你沾满鲜血，娘愧对于你，你不用管我，快过来杀了这狗皇帝，为民除害。”
冷浩天绝望的看着冷霸天，皇兄为何事到如今，还这样执迷不悟，急促的开口道，“皇兄岂慢，待皇弟来奉劝晗玥，可好……”
冷晗玥不屑一顾的看着那以为挟持了南宫玉娘就可以为所欲为的冷霸天，在冷浩天话刚刚落下，便看到一个红影以迅耳不及的速度闪身在冷霸天的身边，伸手拿洁白如玉的柔荑，一把拉过那还未回过神的冷霸天，一脚踢了出去。
霎时那飞出去的冷霸天“碰”的一声撞倒在那大殿旁的一根石柱之上，一口鲜血从口中喷洒而出，全部撒于那紧缚于石柱之上的石龙身上。
冷晗玥垂下眼帘，她不希望南宫玉娘发现她的‘与众不同’，她只是想帮真正的冷晗玥敬孝，毕竟她占据了她女儿的身子。
温柔的替南宫玉娘解下身上捆绑，轻搂着她那满是伤口的身子，腾空跃到之前冷霸天所做的龙椅之上，确保南宫玉娘的无碍，收起满脸的柔意，带上满脸的肃杀，快步朝冷霸天所在之地奔去。
冷霸天瞳孔见冷晗玥那越来越大的身影，以为今日必死无疑，却不料，在千钧一发之际，从那宫墙只为飞奔而来的四个老者，用剑挡住了她对冷霸天的攻击，让她闪身而退，满脸从容的冷眼看着这天外飞来的四位老者，这四位与那之前死去的陆峰不同，想必应该都是那德高望重之人，冷晗玥略显尊重，冷言道，“四位，晗玥在处理自家家事，还望四位务虚多管闲事。”
四位老者分别对视一眼，那苍老的眸光中泛着一丝犹豫，他们是根据古老留下的预言感到此时，那预言分明说的就是：今日皇都妖孽生，重演沉香救母情，预言说的就是此女子。
“玥儿，小心……”
就在冷晗玥犹豫在四位老者之间时，那冷晗玥一直背对的冷霸天不是合适持刀在手，嘴角噙着一抹狰狞的残笑，毫不留情的朝冷晗玥刺眼，而那一旁一直关注着他们的南宫玉娘见此，大喊道。
闻言，想要转身一探究竟，却被那冷霸天给她来了个透心凉，一剑穿身，而冷霸天却颤颠颠的站在冷晗玥面前，一脸得逞的笑意。