冷晗玥原本已以为自己必死无疑，可奇怪的事，她被冷霸天来过穿心凉，丝毫感觉不到疼痛，却被他卑鄙的行为给再次激怒那刚才平息的怒火，一掌狠狠的朝冷霸天打去，霎时冷霸天被再次给打飞了出去，撞到另一次石柱之上，零散的血迹斑斑点点的抹红了两根石柱上的石龙，好在他内力深厚，不过非死却已经终身残疾，离死不远，筋脉尽断，武功全失。
那四名为冷霸天的行为所不齿，这一国之君，竟然做出如此卑鄙之事，却也发现了冷晗玥的怪异，真如预言所说。
纷纷举剑朝冷晗玥攻去，想要借机拿下这个妖孽，冷晗玥的行为已经打断了常人的思维，让他们觉得，若是不除去她，那整个人间，将会面临一个怎样的浩劫，四人对视一眼，眼中带着一样的绝然，视死如归。
见此冷晗玥随手拔出那插在身体之内的短刀，游刃有余的与之想博，意外的事随之而起，那石柱之中的两条石龙闪亮着那对石眼，满天的龙啸声荡漾在整个皇都，旋即朝冷晗玥飞奔而去。
所有被这突来的一幕给震惊，没想到那石龙竟然复活，而那伤痕累累的冷霸天在此时却强支撑起自己的身子，嘴中发出嘶哑的笑声，“哈哈，冷晗玥，连天都要收拾……”
“皇兄……”冷浩天快步走至冷霸天身边，企图扶起他，却被他一把甩开，目光怨恨的瞪着那被石龙困在天空之中的冷晗玥，“走开，不需要你猫哭耗子假慈悲。”
那原本杀气凌然的四名老者，见天空中如此激烈的搏斗，完全插不上力，只得紧张的看着天空，而南宫玉娘则一脸的担忧，目光紧随空中那道曼妙的身姿而转动。
冷晗玥略显奋力的想要摆脱两条石龙的缠绕，这对该死的石龙，那原本隐藏起来的那抹赤红，再次重现，在把自己紧绕其中的石龙，不断的缠绕，紧缩身子，愤怒的伸出纤柔硬生生的冲它身上拔下那石做的龙鳞。
石龙吃痛的松开身子，冷晗玥也借机得到一丝自由，只是情况是在好不到哪里去，她能坚持到此时已经实属不易，毕竟之前的她根本不懂武功，靠的只身一身蛮力，丝毫没有搏斗的技巧，与之相比，她讨不到一丝好处，
她一个跃跳上一条石龙的龙背之上，双手死死拽紧紧它两个龙角，努力让身体保持平衡，不至于被它喯脱，却不料，令一条，仿佛通人性一般，竟然朝她攻击而来，她身体受到大力的冲击，生生的撞飞了出去，狼狈的摔倒在地。
她很显然也落了下风，一跃而起，想要继续与之搏斗，却在电光火石之间，那两条石龙，急速朝她飞奔而来，她还未来得及反应过来，石头穿透她身体，飞了出去。
这一幕被在场所有人看着眼里吃惊不已，就连那四名老者也膛目结舌的看着，而南宫玉娘则撕心裂肺的叫道，“玥儿……”
在众人目瞪口呆之际，每个都以为冷晗玥会至此损落，露出惋惜之情，却被冷晗玥再次打破他们的常规。
天色逐渐被黑夜所替代，那远边的天空之上，妖艳无比的月色迫不及待的出现在人们视线中，而远边那道必死无疑的娇小身影，在众人不可思议之下，轻松的摇曳着那曼妙的身子，张开双臂，疲惫的活动着胫骨。
冷晗玥不对，此时应该是落絮，只见她那赤红的美眸中闪现出一丝狡黠，旋即调皮的用洁白如玉的手指一挺鼻尖，嚣张的大叫道，“好啊，该死的两条暴龙，胆敢伤我，看我不把你们拆筋扒皮不可。”
一个箭步飞跃而起，略显疯狂的朝两条石龙扑去，两条石龙顿感不妙，立马想要逃跑，可是落絮怎么可能让牠们逃掉，急速过去逮住一条石龙。
嘴角露出欢快的笑，“哈哈，给我逮住啦吧，我昨天就警告你们不要得罪我，你们两怎么这么不乖，这次我让你后悔去，”话刚说完，就听着“碰”的一声，石龙被她从中间撕成两段，扔着地上，此时的她不像是在打架，而且在游玩，丝毫不把它们放在心上。
眼见另外一条想要逃跑，又忙不迭的扑捉另外一条，那条想要逃跑可是落絮丝毫不给它机会，逮住它也像前一条，用力的把它撕成两段，这才罢手转身从天空急速跳了下来。
众人像见到鬼一样，能离她有多远就多远。
冷霸天见此，真正的感觉到害怕，身子忍不住颤抖起来，刚才见她与那飞天石龙大战，毫不费力的把他们给节中撕成两半，石龙和自己相比起来，那大巫见小巫，自己怎么可能是她的对手，难道真是天要亡我。
冷浩天上前一步把冷霸天挡在身后，一脸胆颤的看着此时的“冷晗玥”，可落絮不是冷晗玥，冷晗玥或许还佩服他，可落絮这样没心没肺之人，对她而言，谁都一样，触犯到自己就该死。无语的撇撇嘴，那四个老头见此也只能鞥着头冲上来，可是在落絮转头看着他们的一瞬间，硬是无力的停下脚步。
她见冷浩天如此顽固不化，无声的叹息，转身来到南宫玉娘身边，老气横秋的道，“我前次救了你，你还学不乖，现在又把自己弄得这样伤痕累累，真拿你没有办法。”
落絮看着奄奄一息的南宫玉娘，而自己也明显感觉到身体里的那一缕残魂，被那石龙伤得快消散，知道自己没有过多的时间与他们耗，不过为了保证南宫玉娘的安全，只有那个皇帝开刀，谁叫他倒霉。
冷霸天见“冷晗玥”快步朝自己靠近，恐惧的叫道，“你要是杀了我，南宫堡的那群人也别想活。”
“什么意思？”落絮不明的问道。
“南宫家的人还在我手里，你要是敢杀我，你们永远都找不到他们。”
没想到有一天他最恨的南宫家族的人却成了他的保命符，真是可悲……
南宫玉娘听到，忙出声制止道，“玥儿，求你救他们，”看着冷晗玥刚才的样子，此时的她也从震惊中回过神来，听到冷霸天提起自己的家人还活着，有些激动，但是也害怕冷晗玥杀了冷霸天，那南宫家岂不是要断送在自己的手上。
“切，无聊，”刚想折身返回，突然听到体内传来奄奄一息的声音，感觉不好，她不会有事吧！她要是死了，自己是不是也跟着完蛋呀！
这是听见体内传来冷晗玥的一丝残声，“帮我救她的家人，算我求你。”