想了想，分清楚孰重孰轻，现在的她得赶快救冷晗玥，不然自己铁定会被她连累，看了一样拿着剑对着自己的四个老头，娇喝道：“老头，跟你们做个交易。”
她打定主意，现在的她没有那个美国时间去亲自救出南宫家族的人，所以只能借助外力。
其中一人道，“什么事，你说？”
“你们不是来抓我的吗？我可以不杀你们，而且也可以任凭你们处置，但是，条件是你们必须帮我救出南宫家族的人，一定要保全他们的性命，不然我让你们一个不留，”威胁道。
”此话可作数。”一人道。
“废话，答应不？”别扭的说道，没有想到有一天要求别人收自己，不过现在可管不了这么多了，救人要紧。
“好，我答应你，我们一定会用生命保全他们南宫家族的性命，”其他人一致赞同道。
落絮轻轻的向南宫玉娘走过去，在她耳边说了一句好，只看到南宫玉娘两眼泪汪汪的看着落絮，一时间不知道说什么才好。
便对老头说道，“你们可以开始了……”
四个老头合力扔出一道符，嘴里念着：临兵斗者皆阵列在前——诛邪。
那道符铺天盖地的朝落絮裹去，落絮也懒得分心，全心全意的投入救冷晗玥当中去，她不知道要花多少时间才能就醒她，但好在时间对她来说，根本就不算什么，她有的时间。
南宫玉娘死死地盯住那抹娇小的身子，脑中不断闪现刚才她所说的那句话“你知道吗，其实冷浩天一直都很爱你。”
“玥儿”叫完就直接晕死过去了，四个老头把落絮收完了之后，心中的石头总算落地，走到冷霸天的面前说道，“皇上，想来我们刚才和她做的交易，你应该也有听到，只希望皇上能遵守诺言放了南宫家族的人，否则冷晗玥随时可以醒来，到时，想来皇上也清楚后果。”
冷霸天刚想要反口，却被他们先声夺人，“她不是被你们收了吗？怎么可能。”
他现在对冷晗玥恨之入骨，除之而后快，可是他没有那个能力，只得眼睁睁的看着他们带着她离去。
冷浩天看着自己的女儿躺在地上昏迷不醒，有些心疼，自己这个女儿，从小没有得到过父爱，和她娘亲在四合院里面长大，心里该有多大的怨恨，在看着已经昏死过去的南宫玉娘，他对不起她们母女，罪该万死的是自己。
“说来惭愧，我们完全拿她没有办法，”他刚才看到这个皇帝的行为，他就非常明白这位皇帝，并不是一个仁君，也非正人君子，但是既然答应，那他就得做到，再说那丫头要醒来也是随时的事，得回去在想想该怎么办。
“朕会遵守诺言，”冷霸天恨恨的说道，抬起恨意的眼眸，扫荡着这满目踉跄的皇宫，早已如同废墟。
冷晗玥看着书房中目瞪口呆的几人，无声的叹息，她隐晦的说了许多，自然也包括自身的秘密，落絮是她不可述说的秘密，她不能，想来即便说了也没有人会相信吧！
她不是真正的冷晗玥，而是和落絮一样，只是外来抢占了真正冷晗玥身体的一缕清魂，可不知道为何原因，这具身体竟然产生了变异，也许这件事只有等落絮醒来之后才能知道真相吧！
冷晗玥见南宫云等人一直为误会南宫玉娘而内疚不已，悄无声息的带着独孤风邪离开书房。
走出书房，独孤风邪一反常态的陷入冷漠，冷晗玥知道，他一定在介怀，知道这一切都是因为她而导致的结果，想来对她也……
“风邪……”
这是冷晗玥第一次正式叫独孤风邪的名字，以往跟他嘻嘻哈哈，从未像如今这样沉重。
那沉默走在前面的独孤风邪诧异转过头，，一双失去以往常载着一丝邪气的丹凤眼，此时难掩悲痛，怔怔的看着她。
“对不起……”
闻言，独孤风邪眼神复杂的看着冷晗玥，旋即，难受的叹了一口气，为何会是冷晗玥，他以往一直在心中暗暗发誓，只要让他找到让他变成如今这副摸样的罪魁祸首，他定将他碎尸万段。
如今，得知真像，心情去无比的沉醉，他对冷晗玥无论如何的很不起来，想到她也被关了二十年，痛苦不比自己少。
释怀的说道，“原来晗玥早已知道，对吗？”
冷晗玥点点头，开口道，“前次在独孤府的时候，你父亲告诉我的，”
“是吗？现在我总算明白为何那一缕龙魂会如此惧怕你，你毁了它们的肉身，让它们无处寄生，它们才逼不得已寻找寄主，而我则成了它的寄主，也许这便是我和你的缘分吧！”
“也许吧！”
“晗玥……”
“嗯”
“你……二十年是怎么度过的？”
冷晗玥不曾想到他会这样问知道，心里说不出的苦楚，这家伙，都什么时候了，还关心她……
冷晗玥抬起那深邃的美眸，遥望天边那一抹夕阳，此时的太阳早已消失在天的尽头，浅浅的叹息着，“这二十年，对我来说，就像一个永远不会醒来的梦，一眨眼就过了，失去的仅仅是那些所谓的自由，却得到从未有过的宁静，让我无时无刻不在反省着当初的滥杀无辜。”
“比起那冷霸天的残忍，我，有过之……”
“晗玥，你也不要自责了，他们的命都是被那自私的君主一手操控的，就算你不杀他们，他们也迟早被会死，也许，不用在助纣为虐对他们来说是好事啊！”
闻言，冷晗玥无奈的苦笑，是吗？也许她后世所承受的悲哀是因为前世造的孽。
“那，晗玥，你接下来有什么打算呢？”
“我想去找一些起死回生制药，在寻找我那消失已久的娘亲，想要知道她现在是否安好！其他的走一步是一步。”
“嗯！我会一直陪着你帮你完成所有的愿望，直到把你眉间的忧愁解尽。”
“呵呵”这是冷晗玥这么久以来第一次发自内心的笑意，原本那好看的眉间也铺开来，嘴角柔和的勾勒出一丝美妙，那绝美脸颊上的千年寒冷也在这一刻解冻，大有倾国倾城之貌。
独孤风邪看着冷晗玥的笑魇，显得有些呆滞，他一向都知道晗玥漂亮，可，她笑起来的美，却隐含着一种让人痴迷的神秘力量，也很庆幸冷晗玥的笑魇只为自己绽放。