被南宫飞羽舍命相救的女子在不久就苏醒过来，当她睁开眼眸，印入眼眸的却是一片陌生，心里那消失不久的恐惧再次在脑中复苏。
强忍着身上传来撕心裂肺的痛处，翻身下床，在床边找到自己的佩剑，紧紧握在手中，时刻提防着那莫名的危险。
南宫飞羽知道冷晗玥的身世，强忍下心里的沸腾，每每想到她与自己联系，那是一种剪不断的，心里患得患失的感觉也随之消失殆尽。
可欣喜过后，迎接而来的却是自己费劲千辛万苦救回来的姑娘，到现在也不知苏醒过来没有，怀着坎坷不安的心情来到房门外。
看着依旧紧锁的房门，想来她应该还未苏醒，随意的伸手推开房门，却还来不及做下一个动作，脖子上感觉到一阵冰冷，侧眼看去，看着自己就回来那女子，强忍着身上的疼痛，惨白的一张小脸，正用剑抵着自己。
她见到来人是南宫飞羽，那警惕的心也随之放下，身体的虚弱容不得她矜持，手中的剑随之坠落在地上，人也软趴趴的朝地上扑去，却在千钧一发之际，被南宫飞羽满怀的接住。
关怀备至的问道，“姑娘，你没事吧？”
女人狼狈的从南宫飞羽的怀中挣开来，毕竟男女授受不亲，南宫飞羽见此，知道自己唐突，略感抱歉的道歉道，“不好意思，姑娘，我遗失情急，所以……”
“没关系，江湖儿女何必在乎小节，我叫单扇雨，还为请教公子尊姓大名？”
“南宫飞羽，单姑娘，你重伤未愈，还是安心在南宫堡休息吧！”
“这里是南宫堡？”
南宫飞羽淡淡的点点头，看着单扇雨那惨白的小脸荡漾着一丝柔和，幕然想起一张清丽绝伦的面孔，那是一张拥有着梅花的凌寒独自开的孤雅和强韧，嘴角缓慢的疏开一抹幅度。
那单扇雨见南宫飞羽如此含情脉脉的看着自己，属于女儿家的羞涩不有言出与外，那苍白无血色的小脸，挂着一抹宛如夕阳的红晕，不由自主的垂下头颅。
南宫飞羽丝毫不曾注意到自己的失礼，却被两外大煞风景之人给叨扰到属于两人见的‘情分’，独孤风邪和冷晗玥两人突兀的出现在房间门口，独孤风邪此时那幼稚的脸庞上一抹还来不及收拢的笑意。
当他们触碰到两人之间‘暧昧’的气氛之时，想要急速转身，却已经为时已晚。
南宫飞羽从沉思中惊讶的回过神，看着单扇雨娇羞的垂着头，冷晗玥与独孤风邪两人则‘目瞪口呆’的看着他，当下，大呼不好，自己……
诧异的开口问道，“冷姑娘你们怎么会出现在这里？”
冷晗玥脸上掠过一丝尴尬，偏过头，看了一眼独孤风邪，见独孤风邪还陷在自己无聊的瞎想中，旋即开口道，“我们是想问一下这位姑娘，昨天追她那些人是什么人。”
向来不喜欢拐弯抹角的冷晗玥，直截了当的说出来意，也把目光转向那还在呆愣当中的单扇雨。
这边，独孤风邪听到专属于冷晗玥的清冷，从胡思乱想中回过神，眼神已有所指的在两人之间流淌，嘴角带着一抹若有似无的笑意，扯着冷晗玥的裙摆直接不请自进的走进房间。
那陷入羞涩的单扇雨突闻其声，愕然的抬起头，印入眼帘的却是一个拥有着让自己都自行惭愧的绝世容颜，那冰冷不带一丝人间杂质，一头漆黑飘逸的青丝如瀑布一般铺于身后，一身昂贵不凡的衣衫紧紧包裹着那曼妙的身姿。
原本那羞红的脸色也逐渐恢复它该有的苍白，眼神迷茫的看了一眼南宫飞羽，只见南宫飞羽满脸笑意的看着来人，旋即站起身，礼貌道，“还未多谢姑娘的救命之恩，要不是姑娘来得及时，此时恐怕我和南宫公子早已命丧黄泉。”
独孤风邪闻言，无形之中撇撇嘴，这么快就把自己跟南宫飞羽撇为一国，看来似乎很有内幕。
不过在明白过来她话中意思，除去单扇雨本人，其他三人脸上带着一丝难掩的尴尬之色，及时赶到，这句话听起来怎么感觉那么讽刺，冷晗玥明明早就赶到，可一直在一旁冷眼旁观，若不是南宫飞羽有难，恐怕单扇雨死了，她都不见得会出手。
冷晗玥脸不红，气不喘的说道，“姑娘可还没回答我刚才所问的问题？”
她冷晗玥想要知道的事，从来还未有人能在眼皮之下耍手段，想要借机避开她的问题，那机率根本就不可能。
单扇雨见她如此弃而不舍的追问，略显为难的求助于南宫飞羽，却见南宫飞羽也一脸好奇的看着自己，当下别过头，紧咬住唇，“我，不能说……”
南宫飞羽见单扇雨一副委屈的模样，于心难忍，不忍心在一个受伤的人伤口上沙岩，想要出声帮忙，却被独孤风邪先声夺人。
“是不是幽灵脚啊！！！”
独孤风邪看似随意，可眼神却格外认真凌厉的盯着单扇雨，不放过一丝一毫的线索。
这独孤风邪貌似随意的一句话，却把单扇雨吓得不轻，只见她吃惊的微张红唇，一脸不可思议的望着眼前这个小孩，喃喃自语道，“你，你怎么知道？”
独孤风邪知道被自己严重，已经没有在继续下去的理由，夸张的打了哈欠，“若要人不知，除非己莫为，这天底下还就没有不漏风的墙。”
“是吗？”单扇雨没有听到想听的答案，略显失望的垂下头，暗暗深思着，不想让人看到她眼中遗落的复杂。
“那些人为什么要追杀你呢？”南宫飞羽忍不住开口道。
却见单扇雨把头摇得像拨浪鼓一样，“我不能说……”
“切，什么都不能说，你能不能说点有用的呀！专说些废话，”独孤风邪见她一副无语的模样，不屑的说道。
单扇雨闻言，泪眼汪汪的看着南宫飞羽，眼里说不来的委屈，这能乖她吗？她真的不能说嘛！若是泄露一个字，那知道的人，全部都得死。