冷晗玥见独孤风邪如此咄咄逼人，不忍心见单扇雨再受独孤风邪欺负，一把提溜起他的衣领快步走出房门。
这家伙，真是一点也不懂得什么叫怜香惜玉。
独孤风邪见冷晗玥如此急迫的把自己提溜出来，以为她有话要说，翘首以待的等着，却见冷晗玥气恼不已的往前走去。
脑中警铃大响，难不成晗玥知道自己想要看她师出何派，所以生自己的气，得知这一结果的独孤讽刺，蹭蹭开不杀到冷晗玥面前，张开双臂，挡住冷晗玥的去路，急忙开口道，“晗玥你别生气，我错了。”
冷晗玥疑惑的看着独孤风邪，见他一脸诚恳之色，轻轻挑挑眉，煞有其事的问道，“你错在哪里了？”
“我……”独孤风邪为难的扯开嘴唇，脸上带着讨好的笑意，谄媚的说道，“我错在不该戏弄你，明明知道他们是何门何派的还，还要你去……”
他这不说还好，一说冷晗玥先是忍不住伸手掐死他，这小子竟然敢把注意打在自己身上，是不是活得不耐烦了。
独孤风邪看着冷晗玥那千年不变的寒冰脸，以缓慢的速度转变着，霎时自己自己弄巧成拙，这叫什么？天作孽犹可活，自作孽不可活，沮丧着一张小脸，伤痛欲绝的大声哀嚎道，“晗、玥，我错啦！”
冷晗玥听到独孤风邪撕心裂肺的哀嚎，无力的别过头，摆拖他的束缚，大步朝走廊尽头走去，不想让人知道她与独孤风邪认识。
独孤风邪见此，嘴角带着胜利的笑意，得意的大喊着，快步跟了上去，“晗玥，等等我啦！”
两人一前一后的来到南宫堡的侧院，冷晗玥偏过头，看着后面慢吞吞的独孤风邪，无奈的叫唤道，“快点……”
“啊……”嘴里虽是懒洋洋的答应着，身子却连走带跑的朝冷晗玥方向赶去。
冷晗玥提溜着独孤风邪一个纵步跃上房顶，带着独孤风邪漫步其上。
此时，那高空中的月仙子已经翩然而降临夜空，带着皎洁的月色，在这静谧的的苍穹中显得那么高贵、典雅，带着一丝古老气息，让人觉得它更加的神秘。
“酒不醉人人自醉，花不迷人人自迷，”这句话用于此情此景却是相得益彰。
冷晗玥带着独孤风邪安静的坐于房顶，静静的享受着这份难得的宁静，谁也没有率先打破沉默。
都怕惊喜到那远挂在天空中的月仙子，惊扰到专属于她的宁静，从而躲进云彩中，不在出现在人们的视线里。
可，好景不长，一群不受欢迎的人打着火红的火把而来，身穿红似火的衣服，从远处的天空缓缓而来，为这宁静的夜增添了鲜艳的色彩，竟而抢夺了出于月仙子的光彩，霎时让它变得黯淡无光。
随着他们的到来，南宫堡也在刹那间被照明，让那些矜矜业业刚入梦乡的人，霎时惊恐的从床上翻滚落地，忙不迭的提溜着衣衫慌不择路的撞门而出。
南宫堡霎时变得热闹非凡，各种急促的脚步声和呼喊声交织成一片，仿佛是特意为天上的月仙子准备着的余兴节目，怕她一个人在这苍凉的夜晚无聊，让她在散发光芒的同时，欣赏着人世繁华，也不至于昏昏睡去。
南宫云油条不续的安排着人手，在白天设置的机关口派人坚守岗位，身家性命全在今晚，赶来救助的武林朋友此时也拔刀守候在院中，他抬头朝远处的屋顶看去，只看到房顶最高处站在一个曼妙的身子，在月光的照射是下，宝蓝色的光芒像是金钟罩一个包裹着全身，可与那天上月仙子朦胧美一比高低。
南宫云见到那曼妙的身姿，心里隐藏着的惴惴不安，隐约见慢慢消散，无声的叹息，南宫家族欠冷晗玥的怕是他这一生都无法还清的债，不过他可以让只要惯有南宫家族姓氏的人都全心为冷晗玥，肝脑涂地，在所不辞。
冷晗玥看着下面忙碌的人群，丝毫没有被他们的忙碌身影而影响她的情绪，看着坐在旁边，两手捧着头放在膝盖，一双大眼睛咕噜咕噜的看着下面即将拼命的人，眼神中带走难以掩饰的兴奋，嘴角轻轻的滑动着。
像是一个饿极了的乞丐，走到一家豪华大餐馆，老板为他准备着美味佳肴等待着他的驾临，这家伙估计是想看看自己的计谋实施的效果吧！他一肚子坏水，偏偏很对自己的胃口，不由自主的配合他。
火焰教的教主洪景天在来到南宫堡之时，看着自己无上荣耀的死亡标记被人涂改成一条狗，火冒三丈，欺人太甚，怒火吞噬了他的理智，原本儿子被他们侮辱之气至今为消，现在是新仇加上旧恨。
怒火难忍的大叫道，“好、好、好你个南宫云，今天不灭了你南宫堡，我火焰教誓不罢休。”
那失去理智的洪景天，完全愤怒得恨不得此时立即冲击南宫堡，把那南宫堡一干人等全部杀光，一卸心头只恨，却不知，这已经触犯了军家打计，恰好走近独孤风邪为他设置的陷阱里。
洪景天张开双臂一呼，那些火焰教的教徒奋力朝南宫堡冲去，却在离南宫堡一步之遥时，举步难行，那从南宫堡内箭如雨点一般飞奔而来。
运气好的躲过箭雨却躲不过那紧随而来的木桩箭，木头的前端也被削尖，用绳子连成一排，如洪水般铺天盖地卷席而来。
刹那见，南宫堡外围不断传来人的哀嚎声，满天飞血，而远远二站的冷晗玥则深深受到血液的呼唤，纤柔洁白如玉的手指紧紧攥在一起，“咯咯”作响。
偏过头看了一眼，一旁认真观看的独孤风邪，理智告诉她，不能轻举妄动，否则一旦随心所欲，那么下面的人将无一生还。
冷晗玥遭受着万蚁噬心的痛处，却苦苦强撑，那深邃如海的眼眸当中，那抹若隐若现的赤红不停的在闪耀，嘴角露出两粒深白的牙齿。