火焰教第一番冲锋陷阵的人马，在毫无准备之下，损失了不少，洪景天看到此幕，更是怒火中烧，没想到他们早为他的到来而做了充分的准备，看着死伤过半的人，恨意到达顶点，胸中的怒火更是一发不可收拾。
他这次带的人不是很多，但，足以把南宫堡灭门，没想到，他们竟然设局等他，看着死在前面的虾兵蟹将，南宫云，算你狠，吃一次亏上一次当，随即命令人直接进入南宫堡内，赶尽杀绝。
洪景天带着人准备从天空中飞奔而下，可是中间这段距离说远不远，说近不近，就算是你绝色轻功在一段距离之后也要有一个过度你才能继续飞行，才可以飞得更远，就算你可以直接飞到南宫堡内，但是吃过前一次亏，他也不敢赌，俗话说：一朝被蛇咬，十年怕草绳，这可是至理名言。
洪景天吃了前一次亏，便选择从空中而下，他带领他的人马飞越陷阱，站在南宫堡的城墙上，可眼看就要抵达的时候，看着上面插了很多毒针，一些反映迟钝之人，已经站在上面，直接摔倒在地，而反映快一些的，透过城墙朝地面降临，却在降临的时候，发现此处已经被挖了几个坑里面刀光剑影，掉进去直接被刀剑穿胸而过。
洪景天知道自己今天已经栽了，只是没有想到用计之人如此歹毒，步步紧扣，让他防不胜防，洪景天用掌风击在刀剑之上，那里早已埋伏了很多高手等待着他的降临。
看着眼前的人，洪景天不由的悲从中来，没有想到自己竟死得如此憋屈，还未战即败，他此时也变得冷静了，其实洪景天一直都是一个理智之人，也算是一代枭雄，只可惜在看到火焰教至高无上的死亡标记被人划花之后，就变得没有理智可言，才陷入独孤风邪的陷阱之中，若是他稍加注意，定不会出现刚才被打得落花流水，却毫无招架之力，可惜现在一切为时已晚。
这便是独孤风邪的高明之处，先是彻底激起他心底的怒火，让他失去理智，一步一步的步入他为他设下的陷阱。
冷晗玥经过之前的挣扎，此时也变得格外宁静，之前的躁动被她暗暗压下，可吸血的本能时刻的提醒着她，她饿了。
目光带着那抹赤红冷冷的看着下面。
洪景天做着最后的挣扎，他提着大刀穿梭在人群中，所过之处，无不是血洒满地，不愧是一任教主，被人设计落魄成这个样子，还能用理智来战胜心中的愤怒，只是可惜他的对手是独孤风邪，这场战争从开始的时候就已经有了注定的结果。
独孤风邪看着自己的计划出乎意料的成功，兴奋不已，抬起看似纯真的小脸，看向在夜光下美得不似人间烟火的冷晗玥，只看到此时她双眼发出嗜血的光芒，这眼神他曾经在小河边见过，甚至于当时自己还被她给伤了，难不成晗玥的病复发了。
心里带着不安，想要伸手起拿着冷晗玥的柔夷，却被冷晗玥越发冰冷不带一丝情感的声音给震慑到。
“离我远点……”
“晗玥，你还好吧！”
“不要靠近我，即可！”冷晗玥用仅存的一丝理智警告着独孤风邪，她也不敢转过头却触碰独孤风邪疑惑担忧的目光，她怕自己会彻底的陷入奔溃。
她同时也深深的感受到她对身体的控制力量逐步减弱，她不知道，自己会何时陷入疯狂，可她唯一不想伤害的就是身边的独孤风邪。
南宫堡内；疯狂的洪景天找到那正在厮杀的南宫云，两人正刀刀毙命的厮杀着。
南宫云对方洪景天显然十分吃力，正被洪景天打得节节败退，南宫云此时打定主意，即便不能杀死洪景天，只要也要把他打成重伤，让别人有机可乘。
而就在南宫云遭到洪景天全力的击杀之时，一道曼妙飘逸的身影出现其中。
加入战斗的冷晗玥，舞动着那曼妙的身姿，好似在表演着一曲绝世名舞，动作快速而不失优雅，大有回眸一笑百媚生之式。
这也正是独孤风邪始终猜不透冷晗玥师从何派的原因，冷晗玥的武功怪异而充满着新颖，这是他之前从未听说过也从未见过的打斗方式。
看着冷晗玥与别人对打，那简直就是一种审美的享受。
眼见南宫云即将死于自己的掌下，洪景天嘴角噙着一抹肆意的笑意，仿佛他已经看到南宫云倒在他脚下，奄奄一息，任由他摆布。
南宫云在洪景天的成名绝技火雨之中也备受煎熬，如同身在火炉中烤，被四面八方窜出来的火苗不停的缠绕着全身，任他怎么挣扎都无济于事，慢慢的陷入无尽的恐惧当中，看来今天注定难逃一劫，死无全尸。
而远处那正与敌人厮杀的南宫飞羽见父亲身边围绕着汹汹大火，父亲痛苦而扭曲的面容之时，不顾一切的朝南宫云身边冲去，企图救父亲脱离于火海之中。
南宫云临近绝望之时，一道曼妙飘逸的白色身影出现在他眼前，清丽绝伦的脸颊上带着千年不化的寒冰，眼中隐约的闪现出一朵赤红，见此，嘴角露出淡淡的笑意，她出手了……
冷晗玥厌恶的踢开那带着浓浓肆意的笑颜的洪景天，伸手快速把在火中备受煎熬的南宫云拉了出来，看着满身伤痕的南宫云，脑中不由回想起当初在皇都时的南宫玉娘，那熄灭的怒火再次被点燃，她不允许历史在重演。
轻轻把南宫云交与南宫飞羽，冷声道，“这里先别管，快去救你父亲。”
处理好受伤的南宫云，见那洪景天锲而不舍的再次朝自己攻击而来，冷晗玥嘴角那两粒深白的牙齿缓缓磨动着，动作快速优美又不失轻盈的避开洪景天。
那救下南宫云的南宫飞羽朝冷晗玥点点头，他知道，冷晗玥会处理这一切，毫不犹豫的抱着南宫云快速奔赴大厅，嘴里急迫的大声叫喊道，“暮雪，父亲受伤了，快点……”