独孤风邪倔强的站在南宫堡大门口，任风肆意的吹打在他小小的身板上，他紧抿着薄唇，固执的等待着冷晗玥，他要等着她，不管何时何地，他要让自己与她有福同享有难同当，不能让她一个人独自承受所有。
月仙子睁开朦胧的眼睛，被她影子下倔强的人儿所折服，不忍看他落魄的样子，悄悄的隐身云内，消失在天空，露出一丝泛白的光芒，冷晗玥刚抵达南宫堡的门口，被眼前的一切所震撼，忙不迭跑到独孤风邪的面前，看着他苍白略显狼狈的小脸，心里说不出的苦涩。
在这清冷的清晨，一些小草上还有点缀的露珠，不断滋润着它的跟茎，让它更加茁壮的成长，而他就像是一个瓷娃娃，一碰即碎。
冷晗玥那颗久违原本已经失去一切知觉的心，有些微微犯疼，伸出冰冷的手轻轻触摸着他以往粉嘟嘟的小脸，露出一丝心疼的表情。
怜惜道，“在这久等了很久吧！”原来有人等到的感觉竟是如此这般难以言喻。
独孤风邪看着她慌乱的神情，露出自认为很甜美的笑容，“没有很久。”
眼神扑捉带她嘴角的一丝血迹，以为她受伤了，很是担忧的问道“你受伤了，”说话的同时伸出有些冰冷的小手，轻轻的为她抹去嘴角的血迹。
“没有，不小心沾的，外面很冷，先进去吧！”亲昵的拉着他的手，她知道自己根本就不能给他任何温暖，她的手比他的还要冰，可是还是忍不住想要给他一丝温暖。
独孤风邪有些高兴，她是第一次拉自己的手，心里暖烘烘的，完全不曾注意到冷晗玥冰冷的手，因为这份温暖早已暖到了他的心田。
在冷晗玥出去这期间，竟没有半个人注意到她的失踪，她本来就是一个不按理出牌的家伙，其他人很难知道她下一步要做什么，所以……
想来，就算是知道她不见了，也不会有人自讨没趣的去碰钉子，即便是知道她不在，也不会有人说什么？
冷晗玥知道独孤风邪肯定等了自己一夜，回到南宫堡，直接就强制性让他去睡觉，自己则一直站在亭子里面等，欣赏着欣欣峥嵘的花草，脑袋中出现着从未有过的混乱，她一直想要把自己置身事外，可是现在却是身在其中，不能自拔，看着独孤风邪为自己无怨无悔的付出，原本已经冰冷的心，一步一步的动摇至今，她虽然恨，可是却发泄到现在这些无辜的人身上，自己何尝不是在作孽。
可是，她没有办法选择，也许老天在让她来这个世界的时候，就已经剥夺了她所有的选择权利。
让她放弃心中的恨，她真的很不甘心，那对狗男女凭什么害死自己之后，还能好好的活着，而自己现在变成这样怪物，心时刻的警惕，想要报仇，却又无能为力。
到了中午的时候，南宫堡来了一个意外的客人，只见他一身黑衣，冷厉的气质和冷晗玥不相上下，原本俊逸的脸庞挂满了冰霜，一双炯炯有神的眼神，充满着死亡的气息，他的到来给南宫家的人带来了一个很不幸的消息。
说昨天晚上一夜之间，来这里救援的江湖人全部死在离南宫堡附近，南宫飞羽听了此人带来的消息，十分吃惊。
旋即想了想，能在一夜之间，奔走去东南西北四个方向的人几乎不可能，那这么说了就是一个帮派。
当下，满脸的担忧，略显不安道，“会不会是魔教来复仇……”
“不像，他们的死状很凄惨，身体里面的血液都已经被人吸光了，”男子面色冷漠的说道。
“什么？”南宫飞羽更加不可思议道，“怎么会有这么残忍的手段。”
南宫飞羽紧紧锁在一起，埋头苦思，始终想不通是何人所为，气馁的抬起头，看向男人，歉意的开口道，“不好意思，你看我一思考问题就……还未请问阁下贵姓？”
“暗影”暗影很简短的说道，无心纠缠于这个，他只想尽快知道，到时有什么人能如此残忍，一夜之间杀光了所有人。
“哦，暗侠士，那你现在这边有什么线索吗？”南宫飞羽小心翼翼的问道。
“没有……”
“这些人到底是何方神圣，若是江湖之中出现这样的人，那江湖上不就……看来又是一个多事之秋。”
想想都觉得恐怖，专吸人血，这是闻所未闻，听所未听的事，竟然发生在自家门前。
暗影虽然面色冷酷，可是眼眸中还是透露出他对这事的后怕，这样的事也是最近才出现的事，他一直跟着这条线索来到南宫堡，看南宫飞羽眼中的恐惧，并不像是在说谎。
看来得把这件事得尽快汇报让他们知道，好有所准备。
此时，他所担心的并不像南宫飞羽那么简单，他担心的事，这件事会不会跟从护玥宫里跑出来那个人有关系，若真与她有关系，那事情就大条了，恐怕她是肆意报复。
若真如此，真找老家伙们所说的那么厉害，恐怕还就没有人能制止得了她。
现在线索到南宫堡就断了，看来只有再次等她出现，在一探究竟。
独孤风邪醒来的时候，已经接近中午，他缓缓睁开眼睛之时，鼻尖传来一股香味围绕在他房间，久久的盘旋，消散不开，肚子不争气咕噜咕噜的抗议着。
满脸懊恼的朝香味来源看去，只看到桌上放着还冒着热气的饭菜，急忙掀开被子，鞋子都懒得穿就往桌子的个方向跑去，迫不及待的拿起碗筷就开始闹饥荒。
冷晗玥透过窗户看着他一副狼狈样，有些好笑的抿着嘴，这家伙，想来是饿坏了，不然也不会这样毫无形象，平时可臭美了，脑中出现平时独孤风邪淘气的样子，嘴角不自觉的扯开了些。
冷晗玥这难得一见的笑容，却无意之中落入了正往这里走来的南宫飞羽眼中，心里一惊，没有想到她也会笑，笑起来的她更是美丽动人，失去了满脸的冰霜，换来柔和的面容，随即便释怀，漫步朝她走近。
冷晗玥听闻脚步声，收起遗失的笑容，看向来人，眼神带着疑问，他来做什么？
南宫飞羽慢慢走近，向冷晗玥鞠了一躬，柔声道：“我是特地来给郡主道谢的，虽然，我知道，这声道谢不足已表达郡主对南宫家族的救命之恩，可是我还是想对郡主说，郡主你对我们家恩同再造，先是救了我们南宫一家，接二连三的又救了小妹，在下，以及家父，南宫烈无以为报，只希望能为郡主效犬马之力。”