冷晗玥看着他满脸的真诚，知道他所说绝非假话，放柔表情，起身慢步走向他，“你真想帮我……”
她现在到真是有一件事需要他们帮忙，就是南宫玉娘，她现在不知道在那里，不知怎么回事，冥冥之中有些担心，只希望能尽快见到她，看到她无忧，心里的那个石头也便能放下。
“请郡主明示，”南宫飞羽听到冷晗玥清冷的声音时，还以为是幻觉，确认是真的，格外的兴奋，他知道，冷晗玥很少开口，那么现在……接着问道，“郡主是有什么难言之隐，若是南宫飞羽能帮上忙之事，一定会竭尽所能。”
话还没有说完却被冷晗玥给打断了，“你就别在叫我郡主了，你我都是知道内幕之人，又何须和那些凡夫俗子一般，江湖儿女，何不叫我名字，”冷晗玥听着叫自己郡主，心里老是不舒服，不由出声提示道。
南宫飞羽闻言，心里泛滥着一丝甜，也不在扭捏，道“那我就恭敬不如从命，晗玥。”
他曾几何时，一直羡慕独孤风邪，只有他可以自由对她大呼小叫的，可是出现在冷晗玥眼里的却全是宠溺之情。
“我想让你帮我找找我娘的下落，我有二十年没有见到她，心里十分的挂念。”
人多力量大，若是靠自己和风邪，那不知道要找到何年马月，何况现在自己已经树立了很多强敌，想来很快他们就会发现那些人是自己杀的吧！
“姑姑，实不相瞒，这几年，我和家父都在明察暗访的找寻姑姑的下落，可是，哎，姑姑就像是人间蒸发了一般，任我们怎么找都了无音讯……”南宫烈不得不具实相告。
“那是因为你们方法不对，所以肯定找不到啊，”不知何时已经走到他们身边的独孤风邪，一副“你好笨”的眼神看着南宫烈，得意洋洋的站在冷晗玥的旁边，刚才他本来正在吃饭，听到冷晗玥要找她娘亲，心里有些心疼她，在听到南宫烈的声音时，走了出来有些不屑的说道。
他的话成功的换回两人的注意力，看着他得意洋洋的样子，冷晗玥抬眼朝房里看去，看着桌上只剩下一些残羹，在看着他嘴角还有一些油渍，无奈的摇摇头，这家伙，性子老实这么急，不由慢步朝他走去，用袖子轻轻的为他擦去嘴角的油渍，“真脏，一点都爱卫生。”
独孤风邪尴尬的挠挠头，“呵呵”略显别扭的笑着，他刚才看着他们聊得火热，心里有些不舒服，完全没有注意到。
脸颊上传来冷晗玥冰冰凉的触感，心脏不停使唤的“扑通扑通”狂跳，一张白皙的小脸，也突发的燥热。
冷晗玥见他如此，添嗔的看了他一眼，以为他是害羞，调侃道，“没想到，脸皮如此厚的风邪也会脸红，真让人吃惊。”
“什么啊！”独孤风邪不悦的嘟着嘴嚷嚷道。
这幕，被一旁的两人见到，冷晗玥还好，只是无奈的摇摇头，南宫飞羽直接不客气的笑了出来。
南宫飞羽见冷晗玥在面对独孤风邪时，如此风趣的一面，着实让他琢磨不透，看来在她冰冷的外表之下，定藏着一颗火热的心，慧心一笑。
独孤风邪发表了自己的高见，南宫飞羽觉得这是一个不错的办法，赞赏的看着独孤风邪，这家伙，人小鬼大，看着唇红齿白的着实逗人喜欢。
意外的是，冷晗玥却提出他们即将要离开南宫堡的消息，不过，这也在南宫飞羽的预料之中，他知道冷晗玥不会在这里呆很久的，原本就是因为担忧南宫堡，才特意来帮忙，想来定是有什么事要去做，也没有多加挽留，只是叫两人有时间可以随时来南宫堡，南宫堡的大门随时为他们敞开。
南宫飞羽把两人送到大门，看着他们远去的背影，才悠悠的转身回到南宫堡内，找南宫暮雪商量刚才独孤风邪说的方法。
不知是巧合，还是老天有意安排，冷晗玥和独孤风邪两人看离开南宫堡，就看到一个身穿全身黑衣的冷峻男子，独孤风邪眼神在冷晗玥和男子之间瞟啊瞟，他们这一白一黑，身上的冷厉，真是有得一拼，自己的心脏真是超强大，在这样的环境下，还能正常活动。
暗影看着和自己一样冰冷的女子，不由得有些惊讶，这是第一次遇到这样的人，而且对方还是女子，她的冷比起自己的冷，有过之而不及，她的冷好像是与生带着的，由灵魂里面散发出来，望闻生畏，而自己的冷，是后天的环境之中造成的，经过许多残酷的磨练而形成的，打出他出生，族中长老就说他是为救世而生，肩上担负重大的责任，所以，打出自己会走路开始，就没日没夜接受魔鬼式的训练，意外的却形成了这一身的冷厉，看着前面的女子，按理说应该心生怜惜，可是意外迎接他的却是热血沸腾，她就好像是隐藏在骨子里面要去战斗的敌人。
暗影破老天慌的盯着一个人看这么久，却对上一双冰冷却深邃如海的眼睛，恍惚从火海中遇到冰冷的海水，让人透心凉，直到感觉到这双眼睛里面沉现出来的杀气，才，幕然从中清醒过来。
冷晗玥有些不耐烦的看着黑衣人放肆的盯着自己看，若不是独孤风邪拉着她，她早就动手杀了他，岂容他这有盯着自己看这么久。
独孤风邪原本在打探着黑衣人，目然感觉到冷晗玥的情绪在跳动，不由自主的伸手拉着冷晗玥。
“黑鬼，你看够了没有啊，知道你没有看过帅哥，可是，你有必要把这么“吃惊”的表情放大的放在脸上吗？”说话的同时，还特意把吃惊加大声音，一副讨人嫌的表情，加上逗人烦的声音。
引来暗影的一击白眼，暗影不想在听他呱噪的声音，以免受他的茶毒，转身便离开，留一个潇洒的背影给独孤风邪，弄得独孤风邪心里很不平衡。
冷晗玥看着他一脸不甘，这小子就是一个魔心，无奈的事，此时自己竟然和这个魔心一起观察一个背影，更是无奈至极。
独孤风邪知道冷晗玥只对宝物有兴趣，所以，自动忽略冷晗玥的意见，直接带着她，奔向宝物最多的地方。
他们来带涅罗盘谷，听很多江湖人说，这里隐藏着足也令武林中人疯狂的宝贝，但是却无人敢来这里，只因为这里据说是离魂宫的地盘。