离魂宫之所以取名离魂，是因为离魂宫的宫主是异兽幻化而来的，他有一种武功可以撕裂人的灵魂和肉身，让灵魂和肉身分居两地，让你眼睁睁的看着自己的肉身腐烂，那是什么感觉，身不如死。
这也正是人们最怕的，也正因此，这里才没有人来打扰，才可以享受一下外面无法拥有的天伦之乐。
冷晗玥好奇的打探这个看着世外桃源般的地方，如陶渊明的《桃花源记》上所记载的：土地平旷，屋舍俨然，有良田、美池、桑竹之属。阡陌交通，鸡犬相闻。其中往来种作，男女衣着，悉如外人，黄发垂髫，并怡然自乐。
这便是人们常说的日出而作，日落而息，男耕女织的生活吗？
独孤风邪全身心也投入在这美妙的地方，感觉身边的人儿此刻出奇的安静，回过神，仰起头，看着冷晗玥的眼神此时意外的明亮，很祥和，和平时的她判如两人，结果是他很喜欢现在的她。
独孤风邪和冷晗玥两人在一家叫做农家茶馆坐下，静静的感受这份接乡土之情，品着茶，听着乡民忙碌的脚步声，一切都是那么让人不舍。
冷晗玥看眼前有些不真实的一切，觉得这一定是一场她做了好久的梦，可悲的是，自己还对它充满憧憬，好像一直沉醉在这个梦中，现在的她俨然已经忘却了过往发生在她身上一切的不公平。
这美好的一切，却被一个意外的声音给打断，只看见邻桌的几个乡民，其中一个一脸害怕的对其他几人说道“你们知道吗？今天又来了一个自称是道士的人，说是要去祁连山去收那个女鬼，也不知道结果会怎么样。”
这席话霎时引起了两人的兴趣，对视了一眼，独孤风邪笑眯眯的站起来，用他那可爱到不行，粉嘟嘟的小脸，笑颜如花的朝着几个乡民走近，“大叔，你好！我刚才听你说什么祁连山有女鬼，真的吗？我和我姐姐刚好要去那里，所以想要打听一下，这到底是怎么回事呢？”
那个正在说话的男子，听到一个奶声奶气的童音传入耳膜，回过头一看，看到一个粉雕玉琢的娃娃，笑嘻嘻的对着自己。
卸下所有的防备，解释道“是这样的，就是前些日子，祁连山的一颗参天大树上，在一个日落黄昏之时，上面幕然出现一个女人，此后每天到那时，就会从上面传来她的歌声，据他们说，凡是从哪里经过的人，至今没有一个人回来过，所以我们也只是听说，从来没有人见过，后面来了很多自称是道士的人，可是啊，他们都一去不复返，这不今天又有一个自称道士的人说是要去会会那女鬼，”
独孤风邪听了沉思了一下，随即恢复笑容，甜甜的说道“谢谢大叔。”
独孤风邪道完谢之后，缓步朝冷晗玥走去，看了一样沉思中的冷晗玥，眼睛在大眼里面转了一圈，拿定主意，他要去看看，是否像传言中的那样。
冷晗玥听了也来了兴趣，找宝物这事，得看机遇，所以她不强求，但是这么有趣的事却是很少见，想去一览女鬼的庐山真面目。
两人无言之中达成协议，离开茶馆直接朝祁连山走去，冷晗玥是好奇现实中的女鬼到底是怎么样的，而独孤风邪却是想看看外界对离魂宫的宫主的传言到底是否属实。
独孤风邪带着冷晗玥来到祁连山，隔得还有一些距离，便听到那个乡民所说的歌声，朝歌声方向看去，却看到一个很高的古树，它的枝头有一半已经伸进云里，看着犹如一个撑天大树，完全把天撑起来，一眼望不到头，冷晗玥第一次看着这么高的树，悠然想起以前看过一部电视，孙悟空大闹天宫，他那有一万三千斤之重的金箍棒，可是无边的伸展，直至把天空捅破，不由的抿嘴一笑。
独孤风邪原本正为那个参天大树吃惊着，听到冷晗玥的“嗤”的笑容，转过头，一脸纯真的看着带着丝丝笑意的冷晗玥，用他那纯真无邪的声音问道“晗玥，你有好事，别一个人偷着乐行吗？好歹也要分享一下啊！”
被点名的冷晗玥却是意外的合作，声音中隐藏不住喜悦，“我曾经听过一个故事，有一只猴子他修炼幻化成人形，后面穿越千山万水去拜师学艺，学成归来之后，很是嚣张，跑到东海龙宫去问老龙王讨来有一万三千斤之重的金箍棒，他那个金箍棒可以无限伸展，就好像那棵撑天大树一般，可是捅破天。”
“加上自身的武艺，他便无法无天，借机大闹天庭，弄得天庭人仰马翻，最后天庭中的人拿他实在没有办法，不得不去请九重天外的如来佛祖，前来解救，那如来听闻此事，便应声赶来救难。”
“谁知道，那只猴子看着有些像木头般的如来佛祖，丝毫不放在眼里，还大放厥词，如来为此跟他打了一个赌，说是若是他能逃出他的手心，那么便算他赢……”冷晗玥听着独孤风邪正听得津津有味的，讲到精彩部分，却毅然停下来。
独孤风邪听到她突然不讲，正投入的心，却突然给他停下来，抬起头央求冷晗玥继续，可是冷晗玥却说是忘了，他才知道上当，难怪她会这么好心给他讲故事，可是他想着又好想知道结局，一颗心七上八下的，无奈冷晗玥是个封口高手，任他怎么激她，都只字为提，弄的他抓狂。
不过没有多久，他的注意力便被从他们眼前闯过的人影所分散，两人对视一眼，难道这就是那个“道士”只看到他手提一把长剑，轮廓条理分明，一双眼里面充满着好奇，看着他长相，无意就是薄情郎的面相，不过他却是很英俊，正往大树那边赶着过去。
从他跑过去的样子，绝技不是要去杀那个女子，而是好奇，他两眼含着掩饰不住的兴奋，这家伙跟他们一样，是来看戏的。