冷晗玥见此也带着独孤风邪跟着走了过去，独孤风邪不知道怎么的，在心里实在很不舒服，边走边说，“晗玥，后面怎么样了，快点告诉我啊。”
“不知道，他们后面就没有给我讲，”她就爱掉他的胃口，眼里闪过一丝阴谋得逞的笑意。
他们赶到大树旁，只看到刚才那个男子已经停在下来，仰头看向坐在上面那个拥有瀑布般的长发的女子，手里用一把木梳不停的梳着，嘴里哼着小曲，在她的头上，打着一把油纸伞，，因为距离远，所以看不清女子的面容。
端木皓轩听到脚步声，回过头看着像两人，只见一个肌肤如玉，眉梢如画，清丽绝伦的脸庞如上帝的精心雕刻，多一分嫌肥，少一分显瘦的美貌女子。
而身边却贴身站立着一个唇红齿白，粉雕玉琢的小屁孩，那俊朗的脸庞上带着惯有的笑容，道，“嗨，你们也有兴趣，”用他那好看的下巴指了一下大树。
独孤风邪看着他欠扁的样子，声音提起老高的说道，“是啊，你是不是怕了，所以求庇佑，我可告诉你哟，我是不会救你的，别指望我哦，”一副欺软怕硬的样子。
冷晗玥略显的汗颜，偏偏此刻又不能装在不认识他，为何，这小子每次都这么让人无言以对。
端木浩轩瞬间脸色铁青的看着独孤风邪，这家伙，人家给他打招呼，至于这样损我吗？
“是啊，所以我还要求你老人家庇佑一下我，”反将他一军，旋即说道“在下端木浩轩，还未请教二位？”
独孤风邪也没在意，爽快的说道，“那我就给你一个荣幸，让你知道我们的名字吧！独孤风邪，冷晗玥。”
一副我见犹怜的看着端木浩轩，好像他的名字很了不起，人家一定要知道一样。
端木浩轩听了“哈哈”大笑，看得出来，他也是一个很爽快之人，收起笑颜，“那我真是荣幸，不过我们应该先把正事解决了在来聊。”
旋即仰起头，看向树上的女子放大声音道“姑娘，可否下来说话。”
树上的女子不为所动，端木浩轩有些疑惑，是她没有听到，还是故意不予理睬，只见独孤风邪问冷晗玥，“晗玥，你怎么看，”他也有些疑惑，看到女子一副飘渺的样子，定是被离魂君给离魂了，只是他实在不知道，灵魂是否能听到人说话。
冷晗玥思索了一下，“应该是不想搭理我们吧！”
端木浩轩的声音这么大，由地面传到天空，在由天空折射回来，她不可能没有听到，在现代的城市中，在二十楼都可以清楚的听到地面的声音，而且还有那么多的噪音参和，在这空旷的地方，怎么可能会听不到。
“那她的意思就是要我们上去咯，”独孤风邪得出结论，这么高，上去虽然不是难事，可是会出汗，会出汗的事，他很不喜欢。
眼神似有若无的瞥向一旁端木浩轩，带着谄媚的笑意，道“端木兄，这里你是不二人选咯，你总不可能让我和晗玥去吧，那样我可会取笑你的哟。”
端木浩轩看到他，脑中出现了一个和他很贴切的词，就是“恶魔”，二话不说，一个纵身往树上像壁虎一下爬着上去。
冷晗玥看着被独孤风邪折磨的端木浩轩，无奈的抹下一把同情泪，其实不需要上去，也可以让她下来，她知道独孤风邪在戏弄人家，也没有要提醒人家的意思，无形之中，竟然做了独孤风邪的帮凶。
看着端木浩轩和那女子打斗的身影，他们说话说得很小声，完全听不到，不一会儿，只见端木浩轩拿出一道符贴在女子的身上。
冷晗玥看着这一幕，那随意的眼眸中，瞳孔不断缩小，隐藏着一些不为人知的往事，他应该是当初那四个家族的传人，他的招式和他们如同出一折，只怕是冲着她而来，没有想到那四个老头，动作这么快，他们碰面的时间恐怕不远了。
端木浩轩直接把那女子带到地面，看着她那黝黑的头发，直直的垂到地面，好像是长长的托纱，扫地而行，喜爱头发的人都会爱不释手，女子长得十分清秀可爱，小巧的脸蛋上两只圆圆的眼睛，小巧玲珑的鼻尖，红红的小嘴。
女子有些胆怯，看着和刚才完全是两个截然不同的两人，那么悠扬的声音真是出自她口吗？
独孤风邪看着她一见犹怜的样子，用独孤氏专有的童音，柔声问道，“姑娘，你不要害怕，除了上去抓你那个小子，我们都是好人哦，”这话一出口，顿时引来端木浩轩的不满。
“小子，别乱抹黑别人，小心遭报应，”端木浩轩拿他实在没有办法，他总不能和小孩子一般计较吧！
独孤风邪彻底无视他，自问自答，“你怎么会这上面唱歌啊，是不是你也被离魂君离魂了，可是你就是一个柔弱女子，不可能啊！”
据他所知，离魂君很好色，他怎么可能舍得……视线在女子身上来回的徘徊，不时挑眉。
冷晗玥听他口中蹦出来的词，这小子有事瞒着自己，看形式这小子知道的事还挺多的，那么说来，带自己来这里除了找宝物之外，还有其他目的，那个目的就是证明他口中的那个离魂君。
女子始终抵不住独孤风邪“温柔的语气”最后委屈的抽啼起来，脸上带着许多不甘的怨恨，眼神里面又充满着内疚之情，这样矛盾表情出现在她的脸上，就连原本对她不感兴趣的冷晗玥也破了天慌的有了兴趣。
端木浩轩看着女子，多情的感情又泛滥起来，关心道“姑娘是否有什么难言之隐，不妨说出来，也许会有办法解决。”
温柔的语言，关切的表情，一副含情脉脉的，这个样子的端木浩轩试问天下的女子有几个能抵抗，看来他也是长奔花丛中的浪子。
女子看着这一大一小的两人，甚是感动，看着眼前这犹如天仙般的女子，满脸的寒冰，看不出她的表情，无人知道她在想什么，让人忍不住靠近，可是却又不敢敬畏，不敢走近。
女子看了一眼冷晗玥，见冷晗玥盯着自己，怯怯的开口道“我叫祁连，当初我爹爹说这么很吉祥，说我们村里的人都是依靠这座祁连山生活了很多年，所以是吉祥化身，同时也希望我这辈子都吉祥。”