“这件事情得从小时候说起……”祁连目光中难掩饰的哀伤，举头望向远方，重重叹息道。
“我爹爹是一名靠砍材为生的樵夫，日子虽然很不富裕，但是却充满了快乐，在我很小的时候，有一次，我爹爹上山坎完材，在回家的路上，碰巧救下一个奄奄一息的小男孩，我爹爹见他可怜，又无依无靠，便收留了他，取名为祁山。”
“随着时间的推移，我和山哥渐渐的长大，我爹爹却慢慢的老去，为此，我山哥便开始担负起照顾这个家的重任，每天天一亮，就出门上山坎材，卖材后，买完所有家用，都回为我买上一些小首饰，日子很幸福。”
“我爹爹见我跟山哥相互喜欢，有意想要把我许配于他，当时我爹爹还异常热心的跑去找村里的村长为我们挑选好日子。”
“可惜好景不长，就在我全心的埋首于我与山哥的喜庆之中，我山哥却突然恍若人间蒸发，任凭我找遍所有的地方仍不见踪影。”
“我甚至不惜离家出走，逃离我的父母一个人外出寻找，却被我娘给及时阻止，她告诉我说，我的山哥帮你出谷找东西，很快就回来，我那颗紧紧提起的心，才慢慢落地。”
“就在我想再次问我娘山哥的事，却见我娘脸色铁青的告诉我，山哥看上一个富家千金，要与她结婚，不在理会我。”
“我一气之下，跑到那为千金家，却被她家的家奴档在门外，我不肯放弃，一直在她门口徘徊，希望能见到山哥，听他亲口对我说，那不是真的……”
“却恰巧碰到离魂君，那离魂君看见我，便动了色心，想要让我嫁给他，我一心喜欢的始终是我山哥，虽然他负心薄情，可我终是忘不了。”
“那离魂君不知从哪里听来我和山哥的事，他知道我和山哥彼此相爱，想方设法的想要拆散我们，见我抵死不从，他便用我父母和山哥的命来威胁我。”
“在我犹豫之际，他却不耐烦的把山哥给……我想去找他理论，他却对我父母痛下杀手，把他们全部都赶尽杀绝。”
“于此，我已经生为可恋，我心中唯一所想之是便是杀死离魂君，为他们报仇，我便答应他的要求，嫁给他，在新婚之夜，我准备与他同归于尽，却被他察觉到，为了报复我，他便把我离魂至此，让我承受着不生不死的痛苦，也与外界隔绝，凡是知道存在的人，他必将赶尽杀绝。”
“我也一直在这里，每天过着日出而作，日落而歇的生活，连说话的伙伴都不曾有一个，所以，每天便坐于老树上，唱着记忆中的歌曲。”
祁连诉说着往事，泪水忍不住往下掉，回想着每天带着这里，生不如死的感觉，她真的……
“所以，那些路过的人都是被离魂君给杀死的，而你是被冤枉的，”独孤风邪了然的说道。
“嗯”祁连突然想到什么，匆忙的擦拭掉眼角的泪痕，急切的催促道，“你们快离开，离魂君大概已经知道你们，他会杀了你们的。”
端木浩轩犹豫的看着冷晗玥和独孤风邪，皱眉道，“你们两还是先走吧！这件事是我引起的，和你们没有关系。”
“你啊，就替你自己担心好啦！再说你不是很厉害的吗？有你在，那离魂君怕啥呀！”独孤风邪小嘴一撇，趾气高扬的说道。
他来此特意想要会会让江湖人士闻风丧胆的离魂君，愿望正要实现之际，叫他离开，什么话嘛！真是……
“你……”端木浩轩霎时被他气得话都说不出来，嘴角不停的在抽搐，心中暗暗鄙视道，这臭小子怎么这么讨厌，真是个忘恩负义的主呀！
两人乐不思蜀的斗嘴，可谁也没有发现那静静站在一旁沉默不语的冷晗玥，冷晗玥听到祁连的话，心里的喜悦犹如那翻江倒海，源源不断朝她袭来，若是真能如此，那她跟落絮不就都自由了。
“祁连，照以往的经验，那离魂君何时能到，”冷晗玥迫不及待的问道。
原本在争吵中的两人，闻言，双双不可思议的转头死死盯着一脸兴奋不已的冷晗玥，如机器人一眼目瞪口呆的看了一眼，在机械的转回头，对视一眼，迟钝的回过神。
“晗玥，你……”独孤风邪不可思议看着冷晗玥，这样饥渴的冷晗玥是他从未见过的，她向来喜怒不露于色，怎么？
端木浩轩收起脸上玩世不恭的笑颜，一本正经的问道，“祁连，你的肉身现在还在吗？”
祁连迷茫的摇摇头，她不知道，自从她魂魄与肉身分离以来，她就不曾见过自己的肉身。
“安啦！端木小子，待会儿把离魂君抓来一问不就知道了吗？”独孤风邪翻了翻白眼，似乎他的笨已经到人神共愤的地步。
“风邪，离魂君是何来路？”
独孤风邪耳边传来冷晗玥清冷的声音，忙不迭抬起头朝她看去，看着她满脸的期待之色，不明的垂下头，叹息道，“据江湖人传言，离魂君的本体是一头玄兽，通过长久的修炼，在一次机缘恰合中吃下一颗化形草幻化而来，而他自身就带着能把人的灵魂与肉体撕裂的本事，这也是他成名绝技。”
“他这样奇特的本事，让许多前来涅罗盘谷都望闻止步，谁也不想过着不生不死……”
“这么说来，不管是谁他都可以把人的灵魂和肉体给撕裂开来，对吧！”
“可以这么说……”
冷晗玥得到自己想要的答案，像一个得到自己喜爱玩具的小女孩，两眼掩饰不住的欣喜光芒，完全和以往那冷若冰霜的冷晗玥判若两人。
“晗玥，你想做什么？”独孤风邪不知怎么的，从刚才触碰到冷晗玥饥渴的眼神开始，眼皮一直在跳，心里也总是惴惴不安。
独孤风邪还来不急多加思考，那离魂君却先一步赶到。
一个面容粗狂，略显得丑陋，带恐怖狰狞之色的高大强壮的男子像他们狂奔而来，在见到他们三人之时，那双充满愤怒之色的大眼中满是不屑，在丑陋的脸庞之下，隐约透着一种不安。
冷晗玥略带惊讶的看着来人，从离魂君的眼中，她看出了一丝不寻常的柔光，是针对……冷晗玥斜眼扫向一旁发抖的祁连。