祁连看着离魂君，身子如筛子一般簌簌发抖，苍白的小脸更加的惨白，红润的红唇逐渐青紫，眼神中掠过疯狂，喃喃自语道，“是他，他就是离魂君……”
冷晗玥见到来人，原本灰暗的眼眸霎时羽羽生辉，流溢十彩，犹如在漆黑的夜晚，天空中星星点缀的，令人一旁的独孤风邪和端木浩轩不由得看呆。
冷晗玥对于两人的诧异，毫不理会，轻声在独孤风邪耳边嘀咕道，“帮我制住端木浩轩，让我去会会离魂君，切记，不管看到什么，都不要松手。”
那端木浩轩原本蓄势待发，准备出手制住离魂君，却在千钧一发之际，自己的手臂被不知何时走到身边的独孤风邪死死的束缚着，一副胆小怕事，心惊胆战的惊秫，泪眼汪汪的双眸死死的哀求着，“我怕……”
可那嘴角的一丝戏虐却出卖了他，一双流溢生辉的眼眸泛去那虚伪的泪光绕有性子的死死盯着前方。
一道白影顷刻见划过天际，来带离魂君的身边，不待离魂君有所方向便出手攻击，原本想要挣脱独孤风邪的端木浩轩被冷晗玥敏捷的动作和优美的招式给深深吸引。
身子那样的柔软，犹如一条灵活多变的水蛇，舞动的优美的舞姿，那样的灵活度早已远远超过端木浩轩的认知。
尤其是那毫不拖泥带水的招式，绕是任何一个女子也抵制不住它美的诱惑，仿佛此时的冷晗玥不是在做生死搏斗，而是在跳一支世界名舞。
渐渐的，端木浩轩脸上出现着复杂的神色，怎么可能？冷晗玥明明占尽上风，可随着打斗的持续却渐渐显示出败既，可即便如此，仍然没有一丝狼狈，反而更显的随意轻松。
反观离魂君却被冷晗玥逼得满头大汗，神色间流露出一丝胆怯，原先嚣张激昂的情绪逐渐被敌人的强大的不安所占据。
一直不以为然的独孤风邪后知后觉的察觉的事情的复杂，见冷晗玥原本可以轻松解决的离魂君，竟然反遭起慢慢吞噬，心里蔓延而来的不安，逐渐扩大，犹豫着是否改放开端木浩轩。
他不知道冷晗玥到底在想什么？跟冷晗玥相处这么久以来的敏感度告诉自己，冷晗玥这是在以身试险，想要……
冷晗玥见时机成熟，故意提起自己的身躯却迎接离魂君全力的一击，霎时间，身子遭受到重力的撞击而在空中遗留下一道美丽的抛物线。
重重的撞到在树，慢半拍的冷晗玥还不曾从重创中回过神，离魂君乘胜追击，瞬间移到冷晗玥的身边，施展着他的成名计，令人闻风丧胆的夺魂术。
祁连则藏身于端木浩轩的身后，露出一张惊恐的脸蛋，口齿不清的说道，“就是这个……他要撕开那姑、姑娘的魂……”
独孤风邪见到那簌簌发抖的祁连，事态严重，毅然松开端木浩轩的手臂，呆若木鸡的看着远处，冷晗玥的不反抗让独孤风邪阵阵发凉。
那种要失去冷晗玥的心痛疯狂的侵蚀自己，手指不自觉的握成拳头，“咯咯”作响，若是晗玥有什么三长两短，他定要离魂君生不如死，用整个涅罗盘谷的所有人来陪葬。
幕然间，发现冷晗玥的一颦一笑，一举一动早已深入骨髓，那么的离不开，放不下……
端木浩轩获得自由，刻不容缓的朝冷晗玥方向跃去，心绷得紧紧的……
端木浩轩出手不留情的朝离魂君攻去，在触接到离魂君那满脸惊恐不可思议的目光之时，眼神若有似无的好了冷晗玥一眼，却恰好触碰到冷晗玥眼眸中一闪而逝的赤红。
当下一惊，还来不及过多思考，冷晗玥从地上一跃而起，刺手空拳的朝呆愣中，一双硕大的眼中布满了震惊之色，喃喃自语着，“不可能，不可能……”的离魂君攻去。
冷晗玥擒住离魂君，用只限两人能听到的声音，恨意凛然的说道，“既然你无法帮我，那留你何用……”
端木浩轩感觉到来自冷晗玥身上爆出的杀气，大喝道，“冷姑娘岂慢，”却在千钧一发制止了冷晗玥，拉回她所剩不多的理智。
而正对冷晗玥的离魂君，空气慢慢减少，脸色也随之变青，那双鼓的圆溜溜的大眼里照耀出冷晗玥眼中嗜血的赤红，断断续续，道，“你不是人……”
瞬息也明白为何自己的夺魂术对她会没有作用，只是为时已晚，端木浩轩为了避免错误的发生，在冷晗玥攻去离魂君前一刻，从怀中拿出一张红色的符，念念有词的朝离魂君丢去。
冷晗玥也遭受的符纸的影响，险些被其吞噬，急速退后数十里，眼见到端木浩轩的危险，冷晗玥心中那隐藏的杀戮再次兵林其境，杀气凌人想要以绝后患。
冰冷的指尖突然触碰到一丝柔感，精神一震，偏过头，看着独孤风邪满脸掩饰不住的担忧，感觉到冷晗玥的颤簌，企图想要自己的温度去温暖那颗早已失去知觉的‘千年寒冰’。
经过刚才一战，独孤风邪那提心吊胆的心，感受到那一阵阵的颤抖，那是从未有过的窒息，他不想让她在有任何危险，心里抑郁而生的保护感，作为一个顶天立地的男人，若是连自己在意的女人都无法保护，那他枉为人。
冷晗玥一点一滴卸下满容的杀气，那被疯狂所吞噬的理智慢慢归位，想到独孤风邪如今的……却是自己一手造成，好不容易找到一个能帮助他的人，她怎么能……
冷晗玥瞬间疲惫的垂下双肩，瞥了一眼远处满脸惊恐的离魂君，冷晗玥懊恼的转身离开。
走在那及要的从来中，冷晗玥任由随风而来的野草肆意的拍打着自己，耳边听着空气中他们的欢呼。
她清楚的知道，这次的意外完全是因为端木浩轩手中那道符，完全引诱起她心中的嗜血，那体内的僵尸血液慢慢的苏醒，自己的情绪在慢慢的失去控制，理智随之被暴戾所吞并，这次还好是独孤风邪及时出手制止。
她不知道下一次会怎么样？
冷晗玥漠然的看着自己浅白的手指，心里沉甸甸的，她知道，离她清醒的时间越来越短，她不知道自己会完全失去控制，目前唯一想做的便是促使独孤风邪快点恢复正常，如今也遇到懂得茅山道术之人，想来定可以在自己失去理智之前，完成这个心愿。