独孤风邪没有想到自己的突兀险些害了冷晗玥，自责不已，见冷晗玥静静走向远方，满脸化不去的惆怅，以为冷晗玥在生自己的气，心里说不出的郁闷，自己这贪玩的毛病什么时候才能改一改。
端木浩轩抓住离魂君快步奔向祁连方向，祁连在离魂君靠近之时，若不是身子不能自由活动，恐怕会在第一时间撒开脚丫子跑人，那还会颤抖着身子，眼睛死死的瞪着。
端木浩轩见冷晗玥和独孤风邪迟迟不肯回过头，以手抚摸着下颚，打探着一脸僵硬的离魂君，得出个结论，那就是他们两都被离魂君这份惨目忍睹的面貌给吓的。
当下当定主意，帮助这位面目可憎的仁兄找回“面子”，也不管人家是否愿意。
在离魂君恢复人类面目之时，祁连惊恐的瞪大眼睛，呆若木鸡，一眨不眨的盯着眼前这个……
浓浓的剑眉，一双炯炯有神的眼睛，高高的鼻梁，那性感的薄唇，飞外的俊俏，跟先前那个粗犷、恐怖外形男子相比，完全是不同性质的两个人。
粗犷和柔美结合一身，诧是见多识广的独孤风邪也惊讶连连，堪称惊世人才。
祁连不可思议的伸手掩嘴，泪水泛滥的夺眶而出，久久无法言语，原本满脸的胆颤，眼中涌现出复杂和恨意，恨不得扑上去把离魂君给撕碎。
离魂君却满脸的羞愧，那闪烁奇耀的目光始终不敢往祁连方向看去，别开脸忍看到祁连满脸的失望和绝望。
“为什么？为什么会是你……”祁连再也忍不住歇声撕底的吼道。
楚楚可怜的祁连如此瞬间的爆发，超出所有人的意外，冷晗玥黯然的转身看着一脸伤痛欲绝，恨意凛然的祁连，瞬间明白祁连为什么这个愤怒的原因。
怔怔的看着祁连，连她一丝表情都不曾放过，看着她眼中的又爱又恨又悔，娇俏忍不住颤抖。
心下，如明镜一般清明透亮，这个离魂君应该就是她的心上人，那个口子念念不忘的祁山，在看到祁山庐山真面目之时，心里才会接受不了这突来的事实。
这一幕，是何等的熟悉，内心犹如惊涛骇浪，前世的她也不是这样吗？被自己的好姐妹和心爱的男人联合起来欺骗，害得自己年纪轻轻就丧命，来到这个人生地不熟的地方，成为如今这个不人不鬼的模样。
离魂君见事情掩盖不下去，一改之前的愧色，满脸妒世愤恨，看向祁连的眼神失去了先前的柔和，变得十分狰狞，说不出的悲戚，大声冷笑道，“为什么？你想知道为什么吗？这一切你都应该去问问你那对贪婪的父母……”
祁连被他突来的话如惊天雷击如心尖，若不是此时的她不能昏死，估计此时早已被活活的给气死，自己最爱的人是杀自己父母的仇人，而其实还不知羞耻的胡说一通，祁连怒急攻心的嘶吼道，“不，你不要在这里血口喷人。”
“呵呵，血口喷人，连妹，我原本想这件事永远不想让你自己，不想让你为你父母所作所为而感到耻辱，可事到如今……”
“当年我因修炼走火入魔，返璞归真，受伤晕倒在丛林中，被你上山伐才的父亲所救，并带回家中为我治疗，我甚是感激，因此打算一辈子留于你家，为报答你们家对我的救命之恩。”
“渐渐的长大，和你两情相悦，心里有了从未有过的归宿，预计和你白头偕老，可惜天不从人愿，在我一次修炼中，被你母亲看到我的真身，便开始一而再再而三的利用我，为她做一些丧尽天良之事。”
“你母亲那样的小肚鸡肠，真让我感觉到人性的可悲，拿着鸡毛当令箭，连一点鸡皮蒜毛的小事都让我去为她赶尽杀绝，而当时一心想要报恩和与你白头偕老的我，时时助纣为虐。”
“任由她为所欲为，渐渐的她领略到有实力的好处，妄想天开的想要做涅罗盘谷的土皇帝，你说可笑之极吧！”
“虽然我不是人，可我对于她做的那些事，我很不屑，我几次反抗，没想到你那天真的娘竟然拿你来威胁我，甚至趁我我备，竟然卑鄙的锁住我的琵琶骨，把我关于地窖中，尽情的虐待。”
“为了惩罚我的不听话，每时每刻都让我受到非人的折磨，甚至于用烧红的铁洛在我身上洛下一道道的铁印。”
“我原本以为这样的日子持续不了多久，我若是坚持不帮她，可能还会缩减她的贪婪，可我错了，这样更是让她变本加厉，我始终还是低估了你们人类的欲，望，是不知足的……”
“在一次无意中，被你爹发现，我以为他会不一样，会阻止你娘对我的压制，却不曾想到，你爹的贪婪想比你娘是有过之而无不及，贪心不足蛇吞象，这句就是说你父母那样的人。”
“他们见我迟迟不肯屈服，便威胁道，说要让你永远消失在我眼前，让我永远见不到你，我闻言害怕，违心屈服，却因为伤势过重，刚走出地窖，走人森林没多久便昏倒在地。”
“恰巧遇到季琴，她和她家奴把我救下，由此，你父母害怕自己的阴谋被人发现，又无可奈何，只得坐以待毙。”
“季琴把我带回家，细心的为我疗伤，衣不解带的照顾，我才逐渐的康复，当我想去寻找你的时候，却发现你早已不知所踪，我一怒之下便是对你那对可恨的父母痛下杀手，他们原本想用当初哪些臭道士给他们的符来降服我，一早被蛇咬，十年怕草绳。”
“我怎么可能让他们在得逞，而他们也教会我，人类有多么的贪心，那害死人的欲，望，可以让一个淳朴的人变得如此丧心病狂，甚至不惜出卖自己的女儿。”
“后面我找到你，想要借机把你归纳在自己的羽翼之下，好好保护，你去固执的想要为你对丧心病狂的父母报仇，我没有办法，才选择这样，这样既能好好的保护你，又可以时常看见你。”