祁连情绪慢慢的变得有些呆滞，回想起那段时间父母的异常，她知道，祁山没有欺骗她，可谁希望自己的父母是坏人，仍然口是心非的呢喃道，“不会的，我父母不会这样……你骗我……”
“信不信由你……”
“噢！我明白咯，原来那些凡是见过祁连的人都是被你，离魂君所杀，为的就是不让他们泄露祁连的所踪，从而这里便以凶名为名，久而久之，让那些无辜的村民也不敢在从这里，这样也可以好好的保护祁连，我说对吧！离魂君，”独孤风邪得意洋洋的说道。
此情此景，让冷晗玥想起前世的一段话；问世间情为何物，直教人生死相许。
离魂君虽然很感激他说出了他心理不能说出口的话，可在触及到独孤风邪那张得意洋洋的小脸，暗自鄙视了一翻，别扭的转过头，直接不予理睬。
冷晗玥垂下头皱起好看的眉，沉思着，旋即抬起头，认真的看着祁连，甚至不放过她眼里的一丝情绪，她很想知道，自己深爱的人同时也是杀害自己全家的敌人，她会如何选择……
祁连先是不甘，不相信，可渐渐的，那清丽的脸庞上出现各种矛盾，怜惜、心痛、不甘心。
祁连不停的挣扎，一边是自己深爱的男人，一边是生育自己、养育自己的父母，她不知道事到如今，她该怎么办，一颗颗晶莹的泪光簌簌划过脸庞，大声的呢喃着，“我该怎么办？谁能告诉我……”
一旁端木浩轩实时的解开离魂君的封印，而得到自己的离魂君大步走上前，不顾祁连的反抗，紧紧的把她搂于怀中，自责内疚的道歉，“对不起，对不起，连妹，都是因为我……”
三人组不嫌碍眼的一直紧紧守护着两人，听着两人若无旁人的诉说着心理的爱意，每个人脸庞上充满了趣味，一双双流溢十彩的眸子瞪大的看着，也不怕刺眼。
看着两人难舍难分，独孤风邪不识趣的撇撇嘴，一副你真坏的眼神，看着一脸无辜的端木浩轩，“唉，我说兄弟，你看你好意思吗？把人家两人活活的给弄哭，我要是你，干脆找可大树撞死得了。”
那原本满脸愉悦的端木浩轩，听着某个针对自己讨人嫌的声音，当下尴尬得笑也不是，气也不是，哀怨的瞪着独孤风邪，“有没有人对你说，你很煞风景……”
“切，那是我体现风度的另一面，你这样的人是不会懂滴，”独孤风邪说话的同时，用食指在他眼前晃了晃，严重的鄙视。
“咳咳”端木浩轩故作掩嘴咳嗽，提醒那对相拥的人儿，他们的存在，他实在受不了独孤风邪，若是在这样下去，他会被他给活活气死。
“离魂君你接下来有什么打算？”
离魂君爱人失而复得，满脸桃花泛滥，见两人斗嘴也没有意思去插嘴，如今问道自己身上，他勉强抬起头，“我想带连妹回离魂宫，你们……不会有意见吧！”
“随便……”
“有，怎么没有，”独孤风邪狠狠的瞪了端木浩轩一眼，笑眯眯的开口道，“我们来这里可是费了不少力气，嘿嘿，所以理应得到相应的报酬，你说对吧！”
离魂君一副我就知道你不怀好意，愣愣的看了他们半响，防备的开口道，“你想要什么报酬？”
见离魂君如此模样，独孤风邪嘴角忍不住抽了抽，以手扶额，故作艰难的说，“放心，我和晗玥保证不要你媳妇，至于另一个人，我就不知道，只是要一些对你来说可有可无的野草。”
“你……”端木浩轩险些被他气得一口气上不来，这家伙典型的欠揍，是可忍孰不可忍，“你这家伙真讨厌，我才会和你一般计较。”
冷晗玥同情的看了一眼端木浩轩，那深邃的眼眸中掠过一丝赞赏，还真识时务，若是选择与独孤风邪斗嘴，那可是，寿星上吊，嫌命太长。
端木浩轩在离被独孤风邪气死的一步之遥，总算安安全全的到达离魂宫。
冷晗玥一路上未曾说过一句话，感触着从天堂掉到地狱的苦楚，原来是那么难受，就像一行人在蒸蒸烈日的沙漠上行走，眼见着前面一片绿洲，有着一汪清水，待走近之时才发现，那只是一时的海市蜃楼。
心理说不出来的苦涩，看着兴冲冲地三人，莫名其妙的的把自己排除在外，那种感觉，仿佛被全世界给遗弃。
“晗玥，晗玥，你怎么啦！”
“啊……”冷晗玥惊讶的回过神，见独孤风邪一张小脸卸去了之前的笑盈，掩饰不住的担忧，突兀的干笑着，“没，没事？”
“真的吗？可你的表情分明在出卖你，晗玥，虽然我知道我不该过分的去涉足你的隐私，可，刚才看到你不要命的想要死在离魂君的手上，我不知道为什么你要这么做，可我想说的是，若是你下一次……可以提前告诉我吗？”
“我不想自己莫名其妙的就失去你……”说道最后，声音小得只有他直接能听见，却也没有逃出冷晗玥的耳膜。
冷晗玥很感动，那种被人记挂的感觉真好！深深的叹息道，“风邪，下次，下次我一定告诉你。”
独孤风邪心情沉重的点点头，若是有得选择，他希望永远都不会有那么一天。
几人刚步入离魂宫，一个妖娆妩媚的女人，穿着雍容华贵的女人，迎面而来，见到离魂君时，满容掩饰不住的爱慕。
当下众人心中“咯噔”一声，这个应该是离魂君的正式，如今，祁连……
不由齐齐扭头看向一脸筹措的祁连，只见她面带愧色，自卑的不敢正视女子，却在离魂君这莽夫面不改色，大大咧咧的介绍道，“这是我的压在夫人——季芹。”
一旁的三人一阵无语，更甚者如端木浩轩，原本迈动的步伐，一踉跄，险些来个狗吃屎，抬起一张无辜的俊俏脸庞，哀怨的瞪着一旁幸灾乐祸的几人。