季芹的大方超出所有的意外，同样祁连的适应也让三人吃惊，这，真不愧是一家人，趣味相投。
待众人坐定，离魂君才慢吞吞的提到独孤风邪口中的宝物，看着他眼中那忍痛割爱的伤痛神色，独孤风邪乐呵呵的，嘴角勾勒出湾优美的幅度，看到一旁端木浩轩嘴角抽了又抽。
“我这里的确有许多人都梦寐以求的奇珍异草，你们想要哪一种？”
“要好的……”
“修复魂魄的……”
独孤风邪和冷晗玥异口同声道，冷晗玥听到独孤风邪的话，眼神奇怪的看了他一眼，旋即看向那坐在高台上，目瞪口呆的离魂君，只见他嘴巴微微张开，眼中一副天要亡我的神情。
至此，在坐的几人都明白为什么离魂君会如此这般失礼，缘由都是来自独孤风邪的贪心，贪心不足蛇吞象，可见，独孤风邪暂时还不明白其中奥妙。
独孤风邪感觉到身边传来的‘炽热’眼光，无所谓的厚着脸皮，“呵呵”笑着，正当众人迷惑之际，他慢吞吞的开口道，“就依晗玥的……”
冷晗玥感激的看了他一眼，对于独孤风邪，冷晗玥却是十分了解，知道他这么做都是为了自己。
离魂君无奈的伸手萝卜头般的手指，无奈其何的挠挠头，失魂落魄的说道，“听冷姑娘说来，我还真想起有这么一种草，名叫复魂草，主要修补和增强离魂力，原本打算留着自己用来着，既然冷姑娘提及，那我只得忍痛割爱，你们人类不是有句话叫君子不夺人之美吗？”
“那如此，冷晗玥就不客气，在这里谢过，”冷晗玥难得动容的说道，这正是她梦寐以求的东西，若那东西真有那些作用，那落絮就……
离魂君命人很快的捧上一个精致的盒子，在打开盒子的瞬间，一股安神心魂的香味扑鼻飘荡而来，届时满屋子都充满着它独有的香味，整颗草像是散满了金色的沙砾，金光闪闪，如妖艳的妖娆女子，慵懒的躺在，一副雍容华丽的体态，拥有绝色容颜的歌姬，看尽世间的繁华，不屑的眼眸扫遍人心的龌龊，它那美丽的体态想来只要是爱美之人都会喜欢，这不，冷晗玥从看到起复魂草开始一直目不转睛的盯着，想来，若是此刻被人抢走，可能她会二话不说，把他击杀于掌下。
从来闻其名字开始，这颗她梦寐以求的复魂草早已标明是她冷晗玥的所有物。
就连一旁始终无动于衷的端木浩轩也为之动容，要知道，这复魂草对他们修炼之人来说那可无价宝，只是当他触及到冷晗玥眼眸中流露出来深深的贪念之时，他便彻底死心，他自问自己目前不是这女人的对手。
冷晗玥对离魂君礼貌的抱抱手，在离魂君依依不舍的目光下，毫不迟疑的收于怀中，旋即扬起清澈明亮的眸子，怔怔的看着离魂君，沉声道，“离魂君，可否借一步说话。”
她不甘心就此错过目前对她来说，唯一的机会，她想搏一搏，努力过总比等死来得好。
离魂君见冷晗玥如此慎重其事，知道事情严重，毫不迟疑的带着冷晗玥朝自家书房走去。
冷晗玥和离魂君两人离开之后，独孤风邪倍感寂寞，看着一脸悠哉的端木浩轩，端起茶盏，时不时嗒嗒嘴，鄙视道，“怎么，时不时羡慕人家离魂君抱享齐人之福，借机故作悠闲，其实心里嫉妒羡慕外加恨。”
“哎，真难为古人常说，这世上，唯有小人与女子难养也，想来孔夫子应该是亲身体会过，才能发出如此惊天地，泣鬼神之说。”
”噗……”端木浩轩刚喝进嘴里的茶，在他毒舌的讽刺，一点也不少全部喷了出来，只见端木浩轩双手紧握，胸脯剧烈的起伏，缓和了一下情绪，故作镇定，一派悠闲，自命风流的荡起笑容。
语不惊人死不休道，“是啊，孔夫子的身家名言，岂是我这等人能懂的，不过却让遇到其一，天下无其不由，真是难得……”惋惜的摇摇头，表示他怎么这么的不辛。
傻子被人整了几次都知道反击，何况他端木浩轩又不是傻子，自然不会让他在有第二次欺负自己。
“切，我看你真是病入膏肓，无可救药，连人小和小人都分不清，真是……”
书房内；冷晗玥直言不讳的问出今天环绕了整天问题。
“你今天对我施展的夺魂术为什么没有成功，是因为你的功力不够，还是因为其他……”
离魂君自然知道她口中的其他，既然冷晗玥如此直言，那他在扭扭捏捏，就显得小家子气，当先毫不隐瞒道，“冷姑娘，恕我直言，你和我一样都不是人类吧！”
不知怎么回事，在面对冷晗玥冰冷的面容之下，他心里隐隐惴惴不安，如今对冷晗玥不是人类也只是自己暗自揣测。
甚至当自己得到这个非人的答案之时，心里竟然暗暗的怜惜，身为异类的他何尝不明白被自以为是的人类鄙视的一切。
“就因为这样吗？”冷晗玥不給予正面回答，可笑的是，她现在也不知道，自己是人还是什么？
离魂君毫不迟疑的点点头，心里惊叹这女子冰冷的同时，也为她那倾国之貌而心动，只是他知道，那不是自己可以亵渎的，除非自己不想要命，在她冰冷的外表下，隐藏着一颗比外表更加冰冷残忍的心。
但，又忍不住让人想要靠近，那样的王者气质岂是人可以玷污的，想到此，心中不已升起一股自豪，这样的女人和他一样，不是人类，属于异类。
“你也因为这样而无法对我施展夺魂术，对吗？”冷晗玥失落的重复道。
“也不是，只是我如今功力不够。”
那逐渐冷却的面孔却因为这短短的这个字，逐渐焕发光亮，带着离魂君从见过的热切，紧张的问道，“那你大概要多久。”
“这个不好说，我想冷姑娘你也知道，当修炼达到一定的程度，想要在进步是何等的难。”
“没关系，我等，”冷晗玥从知道自己是吸血鬼开始，从未想今天这样，那么松懈，那样的愉悦，这无疑又给了她一个重生的希望，她怎能不高兴。