冷晗玥神清气爽的从离魂君书房中走了出来，心理从未有过的放松。
原本正在吵得不亦乐乎的两人，看着冷晗玥脸上难得的光彩，相视而笑，他们都擦觉，自今以后，冷晗玥可能和以往的不一样，但说到实处，却又不知道具体是哪里不一样，是一种来自心灵的默契。
独孤风邪见到如此不一样的冷晗玥，心理难得真正的高兴，跳下凳子，快步朝冷晗玥跑去，拉着冷晗玥的衣摆，皱起一张小脸，不愉的嘟嚷道，“晗玥啊，你不知道，你不在的这段时间，我受到多大的委屈。”
伸手指着远处安坐的端木浩轩，“他，不停的欺负我，你看他现在还一副意犹未足的模样，晗玥，你得替我出这口气。”
冷晗玥收敛起脸上所有的生动表情，冷冷朝端木浩轩看去，只见端木浩轩，神情松散，嘴角噙着一抹笑意，端起桌上的茶盏，悠闲的品尝着茶水。
当下，冷冷道，“是吗？既然这样，我就帮你除掉他，以绝后患，眼不见心不烦。”
那端坐着的端木浩轩无辜的看着独孤风邪，那泛白的眼神分明在说，你就睁眼说瞎话吧！谁欺负谁，而且，我能欺负得了你吗？
冷晗玥洋装摆脱独孤风邪，身形如闪电般的移动到端木浩轩的身旁，白皙的纤柔的手指握拳毫不留情的朝端木浩轩打去。
独孤风邪眼见于此，慕容回想起在南宫堡的一切，他不想冷晗玥在为自己沾满血腥，千钧一发之际，以手抱腹，“晗玥，哎哟，我的肚子好痛……”
当下“碰”的一声，摔倒在地，不得不说，独孤风邪的演技早已到达炉火纯青的地步，若是放在现在，那已是演帝的级别。
在他闭上双眸的时刻，却被没有注意到，原本那凶神恶煞的冷晗玥，嘴角勾勒出一抹优美的幅度，那吹弹可破，白皙的脸颊上，带着淡淡的浅笑，婀娜多姿的身姿，高贵不失优雅的坐于端木浩轩的身边。
一双深邃如海的眼眸，打趣的看着独孤风邪，见他能装到几时。
独孤风邪耳朵敏捷的抖动几下，未听见一丝声音，直觉告诉他，自己被冷晗玥耍了，悠悠然的睁开眼眸，看着三人有所有笑，见他睁开双眼，端木浩轩和离魂君毫不给面子的大笑起来。
更甚者如端木浩轩，满脸的惬意，笑眯眯的开口问道，“哟，你睡醒了，我们还想商量着吃饭的时候要不要叫你呢？”
独孤风邪不在意的翻了翻白眼，撑起身子，笑嘻嘻的从地上站起来，优雅的拍拍衣服上不存在的灰尘，得意洋洋的朝他们走过去，完全没有把他们笑他当一回事，他们却不知道这是暴风雨来临之前的平静，看他怎么收拾他们。
神情没有半分不适尴尬，“这是我休息的另一种风格，你这样的低智商怎么能了解的。”
“你……”
端木浩轩总算见识到独孤风邪那堪比城墙还厚的脸皮，当下识趣的闭上大嘴，不与他一般见识。
了解独孤风邪的冷晗玥微微的挑挑眉，知道这小子准是要发难，他可是想来有仇必报，只希望灾难别降临到自己的身上。
端木浩轩见独孤风邪若无其事的站起身，随意的拍打着自己身上不存在的灰尘，眼中一片激赏，小小年纪便有这番忍耐，相信长大之后定有一番作为。
不过来自身的第六感告诉他，自己将有为难降临，身体不由得哆嗦了一下。
此时，在玉松山上，那硕大的大殿上，众人如临冰窖，甚至一些胆小之人，身体微微簌簌发抖，左右两排站立之人无不小心翼翼，深怕自己一不小心做了出头鸟，殃及无辜，受到一些无妄之灾。
只见那瘫软跪于大殿之上，原本那还算人样的面孔早已面目全非，头顶一片秃头，堆满了一些弯曲丑陋的疤痕。
上面烙了一个巴掌大的铁印，上面一烙上一个伪，这还不算，在他脸上又眼角到下巴，留下一个狰狞的刀疤，面目全非。
“欺人太甚，欺人太甚……”
“师傅，你一定要为斯文做主啊，我只是好心的去帮助别人，没有想到却遭奸人陷害，掉入火坑，被那帮邪门歪道弄成这份模样，”他就是当日被冷晗玥扔进火焰教，独孤风邪口中的伪君子吴斯文。
因为洪景天的死而导致火焰教的解散，才借机逃出火焰教，跑回师门，想要利用师门为自己报仇，一洗往日之耻。
星仁子自从爱到自己一手抚养长大的爱徒吴斯文这个人不人，鬼不鬼的模样开始，就像一个不定时的炸弹，到处横飞。
“说，到底怎么回事？岂有此理，竟敢欺负到我们玉松山的头上，老夫定饶不了他……”
“是，师傅……”吴斯文一副唯唯诺诺的样子，那丑陋狰狞的面目，饱含恨意的说道“我当初下山，意为了和师弟、师妹为人间除害，杀掉草蜢，可是在途中，我听闻南宫家发难，想来定是出了什么难事，便敬尊师傅平时的教悔。”
“我们要为人间除害，匡扶正义，保护弱小，尤其在听完要杀他们的是火焰教，更是义不容辞的拔刀相助，我自知不敌，但是，也不能让我们玉松山无颜，便抱着必死的决心去帮助他们.”
“结果，却……呜呜……”说到这里吴斯文竟然以袖遮面失声大哭，一把鼻涕一把泪，好不伤心。
弄的星仁子一颗心七上八下的，急促的催促道，“你到时快说啊……”看着他那丑陋的面孔，着实有些恶心，希望快点结束面对他那“优美”具有杰作的面孔，以免无染了自己的眼睛。
“结果，他们一起请来的人，因为嫉妒我们玉松山，所以，便对我下黑手，在我刚开始要与洪景天对决的时候，南宫家族的人联合一个叫冷晗玥的年轻女子竟然对我使用美人计，我当然不会上当，他们眼见计划失败，便趁我和洪景天打的昏天黑暗之时，对我下黑手，才导致我失手被擒。”
“后来，我被关在火焰教中，受尽折磨，他们原本想要利用我来铲车玉松山，可我另死不屈，让我在无意之中，听到他们的计划，原来他们是想要企图绕指江湖，所谓的南宫堡灾难，也是两家合起来专为天下英雄设下的圈套。“一气呵成，说的完美之极，不由暗自佩服自己的聪明。
也不知道是他的运气好，还是老天故意帮助他，火焰教教主洪景天在他说完没有多久便死在了南宫堡，而且巧合的事，去相助的英雄豪杰无一复返，这更是让他们相信了吴斯文的话，所说不假，南宫家真是想要染指江湖。
于是，玉松山便出派徐博翰和习珊儿两人下山速查此事，希望为武林除去这一大祸害。
却不知道，这次的鲁莽行为，为他们带来了灭顶之灾，导致百年基业毁于一旦。
让二十年前的那场噩梦延续，再次眼睁睁的发生，冷晗玥的残忍再一次震慑了江湖中的那是狂妄之人。