没想到的事，独孤风邪报复离魂君的日子，这么快就到了，离魂君祁山正在自家茅厕解决生理问题，这原本没有什么，可是奇怪的是，这原本放有很多草纸的茅厕，在他进去解决完了之后，却是一张也没有，于是乎，便派人去取纸。
恰好那人正好巧遇独孤风邪，独孤风邪听说了之后，便好心的从自家兜里拿了一些草纸给那个奉命取之之人，那人冲冲道谢，便给离魂君送纸而去，丝毫没有注意到独孤风邪眼里诡计得逞的笑容。
两手抱于胸前，斜着身子靠在走廊的柱子上，脸上带走迷人的醉笑，离魂君啊离魂君，这么快，你就送这么一份大礼给我，这让我怎么消受，嘿嘿……
看着离魂君慢慢悠悠的走了出来，独孤风邪满脸带满了伪劣的笑容，一副狗腿子的小样儿朝离魂君跑去，脸上那个笑是阳光灿烂，一副哥俩好的架势。
弄的离魂君一愣一愣的，这小子今天是不是吃错药了还是————不对劲啊，不过也没有多家计较，反而是自身有些不舒服，怎么回事？怎么屁股会火辣辣的，又奇痒无比，陷入挠和痛的两难，想要伸手抓，可是痛，想着不抓，可是又痒。
就这样一缺一拐的扭着屁股，整个的看起来，非常滑稽，看到离魂君的手下，肩膀一抖一抖的，拼命的忍着，又不敢笑出来，一路走来，甚至有些受不了的直接用头去撞柱子，只希望能得到解脱，独孤风邪却借着跟离魂君说笑，借机哈哈大笑，笑的也是上气不接下气。
可是，离魂君丝毫没有理会他为什么笑成这个样，现在的他全部的心力都已经分散在他屁股，难受。
到了大厅，冷晗玥见到离魂君的糗样，看着独孤风邪幸灾乐祸的样子，便知其中原由，虽然不知道他到底做了什么？但绝非好事。
离魂君坐也不是，站也不是，尴尬无比，最后实在忍耐不住，朝房内跑去，刚离开大厅，大厅里面便传出惊天地泣鬼神的笑声，此时，他若还不知，自己被陷害了，简直可以与猪媲美。
端木浩轩眼神复杂的看着离魂君，知道是小鬼弄出来的事，肯定是为报那天上当之仇，那接下来，下一个倒霉的不就是自己吗？当下，有些后悔那天的所作所为，可为时已晚，悔之晚矣。
独孤风邪则是亦有所思的看了端木浩轩一眼，轻轻挑挑眉，似在说；小子，你的好日子不远了，你不用羡慕，端木浩轩被他这一看，身体不受控制的哆嗦。
冷晗玥则退而远之，她虽然知道独孤风邪不会捉弄自己，可是看到离魂君刚才的样子，心里还是有些后怕。
转眼之间，冷晗玥他们便离开了离魂宫，离魂君听说他们要走，原本有些想要挽留，可是，在看到独孤风邪恶作剧得逞的笑容时，闭口不提，那天的日子他可是受够，比在他身上捅几十刀，还要难受，所以得赶快送走这恶魔。
端木浩轩则这久以来，小心翼翼的提防着，深怕遭遇不测，严重遭到独孤风邪的鄙视，可是他不在乎，他则把他当作修生养性。
独孤风邪其实看到端木浩轩害怕的时候、就已经过完眼瘾，让你担心害怕，食不下咽，睡不安眠，嘿嘿，当你把心放下的时候，将是你终生难忘的之时。
独孤风邪即便是离开离魂宫也送给离魂君一份大礼，让离魂君很的牙痒痒……
离魂君看着他们三人远去的背影，心里连日也来的害怕，消散殆尽，不由大大的松了一口起，可是，气还没有出完，便听手下来报，说是他夫人和祁连消失了，顿时，一声惊天地泣鬼神的声音从独孤风邪的背后传来。
独孤风邪兴奋得张牙舞爪，捧腹大笑，听到离魂君凄惨的叫声，端木浩轩和冷晗玥无意识的对视了一眼，心中都甚是明白，只得暗暗的为离魂君拧了一把冷汗，默默的为他祈福，也深刻的检讨自己，千万不要想不通。
看着独孤风邪笑得上气不接下气，天花乱坠的模样，冷晗玥在好奇宝宝的驱使下，鬼使神差的问道，“风邪你对离魂君到底做了什么？能让他发出这么凄惨的声音……”
“你猜……”
冷晗玥诚恳的摇摇头，无语的翻翻白眼，你自己做得好事，别人怎么可能猜到。
“嘿嘿，我只是告诉他的两位夫人，说她们的夫君想给给她们惊喜，让她们出去游玩一下……”
“呃……”冷晗玥和端木浩轩顿时无语，把人家老婆给哄走了，难怪离魂君会如此疯狂。
“那之前呢！你到底做了什么？让离魂君生不如死的样子，”端木浩轩不怕死的追问道。
俗话说，知己知彼，百战不殆，只有充分的了解敌人，才能更好的采取措施，以防万一。
独孤风邪见他一副胆战心惊的样子，当下，意有所思的瞥了他一眼，慢吞吞的开口道，“自然是……”
“我先是在他的草纸上放了辣椒水、花椒水，加了一些其他颜料，让他奇辣无比，外加奇痒，挠的话很痛，不挠又痒。”
端木浩轩被他看得毛骨悚然的，他独孤风邪几时回这么好心，一脸防备道，“你可别想用这招对付我……”
“切，看你那幅胆小的样儿，我独孤风邪捉弄人的把戏一大堆，用得着重复吗？”
端木浩后怕的看着独孤风邪，想象着当时离魂君痛苦不堪，却又无比尴尬的模样，当下打了一个机灵，快速的逃离他身边，朝远处的冷晗玥靠近。
他知道，独孤风邪在怎么调皮，他始终都不会对冷晗玥下手，若是自己离冷晗玥近一些，那能面前很多不必要的麻烦。
而冷晗玥则无奈的摇摇头，难道这两个就是传说中的冤家吗？见不得的离不得，也不知是他们两的缘分，还是端木浩轩的孽缘。