世事无常，活着一天，就要被这个尘世的事俗做拌扰，无法置身事外，即便你已经很努力了，可是扔会被牵绊与红尘之中，这也许就是人的无奈吧！
纵使冷晗玥万般无奈，可是扔在红尘之中无法自拔。
独孤风邪带走冷晗玥还要继续寻宝，正巧合端木浩轩之意，跟着他们，一直都不曾离去，虽然时时刻刻都在担心受怕的，但是仍是痴心不改，用端木浩轩的话来说，“我们遇事因有百折不挠的精神，不能为一点小事就退缩。”
独孤风邪虽然鄙视，但是为了旅途不至于寂寞，也就笑嘻嘻的默认。
而冷晗玥则考虑着另外一件事，不知道端木浩轩能否帮助独孤风邪恢复原本的样子，若是可以，那自是无甚欢喜，若是不能，多一个人想办法，多一条出路。
“如今，我们先去寻找那条失踪的龙魂吧！”冷晗玥一副不可商量的口气，肯定的断了两人的其他想法。
知道缘由的独孤风邪，当下微微红了眼眶，他何尝不知道，冷晗玥留下端木浩轩的理由，只是没有想到，她会为了自己的事，而放弃她原本的打算。
虽然不知道，冷晗玥为何如此迫切的需要哪些东西，可他知道，定然是与冷晗玥的病息息相关，想到此，心也一次被冷晗玥所展露出来的温馨而沉沦。
不明所以的端木浩轩则已有所思的问道，“龙魂，你们找它做什么？”
对于龙魂的事，他曾经听家里的长大说过，可也只是略带过，具体的他却不得而知。
“我曾经有听说过关于龙魂的事，听说，它们曾经潜伏在皇宫的石柱之上，却在二十年轻，腾空出世，但，却在一瞬间被人给毁灭，从此也就失去了它们的音讯。”
独孤风邪闻言，默默的看了他一眼，嘀咕道，“你知道的还真多……”
“那是……”难得听到独孤风邪夸奖自己，满脸容光焕发，一派风流的昂首挺胸。
“白痴……”
端木浩轩一踉跄，转过头，狠狠的瞪了他一眼，真是得，这小混蛋，就不能让自己得意一次么？
“那你把你知道的说来听听？”
“你都说那是听说嘛？怎么可能是真的，唉，看来你被你的家族给彻底洗脑咯！”独孤风邪幸灾乐祸的调侃道。
端木浩轩眼神似有若无的在两人脸上扫过，看他们一脸迷茫，暗暗揣测道，“难道自己认错了，她不是那个人？”
“俗话说无风不起浪，这也不是毫无依据，你为什么会如此说呢？”端木浩轩则认真的问道。
独孤风邪刚想说什么？却见冷晗玥神色异常的盯着远方，浑身散发出窒息的气息，当下识趣的闭上嘴巴，知道她肯定发现了什么？
却见冷晗玥悄无声息的瞬间转移到他身前，把他保护在她的控制范围之内。
微风轻轻徐来，带着夏季独有的气息，地面上的灰尘，随风起舞，荡漾在天空之中。
离他们不远处，浓密的大树肆意的挥洒着金灿灿的叶子，若满天飘雪，带来别样的风景。
端木浩轩见那些人迟迟不肯露面，当下不耐烦的说道，“藏头鼠辈，要藏到何时，还不速速现形……”
端木浩轩话刚落口，眼前闪过一道白色人影，人影如一条潘天大蛇，围绕着大树而盘旋，层层而上，身形柔软，婀娜多姿，速度快如鬼魅，端木浩轩和独孤风邪还来不及喘口气，耳边传来一声声死亡的惨叫声。
吸血鬼对世界的感官迥异于常人，是常人力所能不及的，人哪怕是轻轻的一个呼吸，他也能清楚的感应到那人身在何处，距离多远，而且，能在一夕之间便可以出现在那人身边，据于民间有些传说；人死后产生变异才会形成吸血鬼，吸血鬼的形象大致与其生前的摸样相，一切都将保持在其死时的状态。他们不再衰老；头发不会增长，就算被减短，第二天也会恢复原状。他们的肉体实质上已经死去，转化的最后一步就是将多余的人类体液全部排出体外。他们的皮肤白哲且高度反射，指甲看上去像是玻璃；一旦饥渴嗜血之际，他们的肌肤皱缩，血管如绳索环绕骨骼周围。
而曾经还有这样的一个故事，狼和狗是和吸血鬼关系最密切的动物，但也是他们最大的敌人。吸血鬼能够转变成一只狗的形象，然后害死全村的狗。吸血鬼还可以转变为狼和猫的形象，甚至是隐形。
在冷晗玥的身上，她一身人不能及的力量，诡异的速度，不眠不休不知疲惫的身体，还有，永无变幻的容貌，这些都充分的显示出吸血鬼的传说，虽然大致相同，细节上还是有些不同的。
冷晗玥不到一分钟的时间，即把隐藏在树间的人给解决了，意外的却是与那天杀单扇雨的黑衣人是一路的，这不得不让人怀疑其中的缘由。
端木浩轩见识到冷晗玥的手段，心里有些发寒，没有想到这冰冷冷的女子，竟然有这么强悍的一面，让人匪夷所思的事，这身本领是从何处学来，这些都需要他去探讨，更是让他对冷晗玥好奇到不行。
独孤风邪再次看到冷晗玥眼眸中的嗜血，看着她嘴边熟悉的邪笑，他若有所思的看了一眼端木浩轩，只希望他不要发现，否则，晗玥会有危险……
冷晗玥转眼之间即恢复了以往的形态，看着这一大一小打探的眼光，让她有些不舒服，忍不住皱起好看的眉，冷眼看着端木浩轩，若不是为了风邪，现在的端木浩轩已经和他们一起躺在地上，可是，她必需得忍……
提步超前迈去，毫不理会两人，对她来说，这两人就是两个白痴。
独孤风邪急忙快步追上去，他得提醒晗玥，以后还是尽量少露手，也免遭人怀疑，这样对她来说很危险。
而且还是他们对端木浩轩毫无了解之时，时刻得小心，以免惹来祸端。