三人穿过树林，来到一家简易的茶馆，刚找位置坐下来，便听到隔桌的讨论声，只听见一个二十岁上下的小伙子在为邻桌的其人三人讲述这段时间在江湖上的所见所闻，只见他兴至高昂，讲得是吐沫横飞，乐此不疲，而旁边的人也是听得津津有味。
“据说，江湖人人畏惧的火焰教在那日围剿南宫堡时，南宫堡得高人相救，设下连环圈套，一层层引入入幕，因火焰教的教主洪景天轻敌，不知那惊天之诡计，还没有正式交战，便败的是一塌糊涂，最后，惨败啊，前来围剿火焰教的人无一生还。””
“哦，那你可知帮助南宫堡的是何方高人，竟有如此厉害。”一个年龄稍长的老者，忍不住问道。
“你别急，这好戏还在后面，这，帮助南宫堡之人便是一个名叫冷晗玥的白衣女子，那容貌犹如天仙下凡一般，美得不可方物，据说她有万夫不当之用，那火焰教的教主在她手上一个回合便死于她掌下。”
“而这个冷晗玥啊，来头可不小啊，她出生名门之后，身后可是有一个古老厉害的家族做为她的后盾，据说那个家族有毁天灭地的本领，任谁都不敢加以得罪，否则，怎么死的都不知道。”
“那个冷晗玥身后竟然还有这等本事，看来这白衣女子真不简单，那火焰教为什么要灭南宫堡，还有，那冷晗玥为什么要救南宫堡，这两者之间有什么联系吗？”
“说去说来，这便是问题的所在，那南宫堡家据说藏有富可敌国的宝藏，另加一些长生不老之药，所以，那火焰教便是垂帘于人家的宝物，借机夺取，那冷晗玥想必也是冲这些宝物而来。”
“那最后到底怎么样，你先别卖关子啊！”
“最后，最后只得空手而归啊，你们猜为什么，”得意的打探着另外三人，“原因是说，那宝藏的钥匙不再南宫堡，而是在那南宫堡堡主的胞妹南宫玉娘的身上，所以啊，现在江湖人都在找南宫玉娘，想要先一步夺得宝物，这样便可以创造属于自己的帝国了，嘿嘿，想来那冷晗玥也在找寻南宫玉娘吧！毕竟那么多的宝物，谁不想要啊！”
独孤风邪听完他们的谈话，忍不住大笑起来，啥，冷晗玥身后什么时候有这么大的家族，他怎么不知道，宝物，他，还不至于孤陋寡闻到如此地步吧！
端木浩轩忍不住好奇的打探着冷晗玥，想要开口问一下，他们所说的事，到底是真还是假，可是面对独孤风邪毫不留情的笑声，顿时哑口，他知道说出来，绝对被独孤风邪笑死，聪明的选择闭嘴，等待着独孤风邪的良心发现。
冷晗玥有些诧异，没有想到竟然会有这样的谣言，不过只要没有牵扯到风邪也就无所谓，只是以往以为谣言也不过如此，现在才知其真相，真是骇人听闻，这谣言简直会害死人，与真相南辕北辙。
三人眼见于此，便悄无声息的起身离去，谁也不知道他们刚才歌颂的英雄人物竟然在他们身后听闻他们的歌颂，若是知晓，不知道他们会惊讶到什么程度。
“他们刚才说的是事实吗？那南宫堡真的有宝物吗？”端木浩轩实在忍不住的好奇心的吞噬，开口问道，也借机打探一下冷晗玥的来历。
听到他如坠雾里的声音，独孤风邪毫不客气的大笑出声，用他幼嫩的食指直直的指着端木浩轩，“以前我听说人会笨死，一直都不得要领，这人在怎么笨也不至于会笨死吧！可，现在在你身上看来，我开始慢慢相信了。”
端木浩轩一脸黑线，他就知道会这样，明知问出来是个愚蠢的问题，可他却纠结这么久，看来以后得放聪明点，不然，活不到老死的一天。
冷晗玥意味深长的看了一眼端木浩轩，旋即沉默的别过头，看着独孤风邪眼中掠过的杀意，知道风邪必定发现端木浩轩的意图，却也闭口不提。
故作无知，捧腹大笑道，“谣言，谣言嘛！自然是摇出来，就比喻是簸箕，把许多精华的东西给摇没了，留下的必定是些经过加工而来的”精华“咯，连三岁小娃都懂的问题，亏你还……还……哈哈，笑死我啦！”
端木浩轩闻言，大梦初醒，恍然明白，“原来如此，看来谣言真会害一个人失去起码的判断力，难怪以往我听说许多可歌可泣的英雄事迹，却连英雄的影子都没见过，我之前还奇怪来者，如今想来都被他们给绕了进去。”
冷晗玥走了几步，背对着端木浩轩，低叹着，“其实不然，有些事情却是存在的，无风不起浪，即便是有意吹大，可却是存在着根源。”
“是吗？”
“嗯，以前我听过这样的一个故事，话说，在这三川五越之间，存在着这样一个女神，她名为女娲，是一个极其善良之人，她人首蛇身，她的降临为人间带来了许多生机。”
“为人类之母，教会人类怎么样生存，让人类自力更生、丰衣足食。甚至还教会人类爱情。”
“当人类繁衍起来后，不知为何原由，水神共工和火神祝融突然便打起仗来，他们从天上一直打到地下，闹得天上人间都不得安宁，经过九天九夜的大战，结果祝融打胜了。”
“但败了的共工不服，一怒之下，把头撞向不周山。不周山崩裂了，撑支天地之间的大柱断折了，天倒下了半边，出现了一个大窟窿，地也陷成一道道大裂纹，山林烧起了大火，洪水从地底下喷涌出来，龙蛇猛兽也出来吞食人民。人类面临着空前大灾难。”
“女娲看着人类面临着如此奇难，痛心疾首，于是决心补天，以解除人类的遭难，让人类生活无忧。”
“她选用各种各样的五色石子，架起火将它们熔化成浆，用这种石浆将残缺的天窟窿填好，随后又斩下一只大龟的四脚，当作四根柱子把倒塌的半边天支起来。女娲还擒杀了残害人民的黑龙，刹住了龙蛇的嚣张气焰。最后为了堵住洪水不再漫流，女娲还收集了大量芦草，把它们烧成灰，埋塞向四处铺开的洪流。”
“经过女娲一番辛劳整治，苍天总算补上了，地填平了，水止住了，龙蛇猛兽佥欠迹了，人民又重新过着安乐的生活。但是这场特大的灾祸毕竟留下了痕迹。从此天还是有些向西北倾斜，因此太阳、月亮和众星晨都很自然地归向西方，又因为地向东南倾斜，所以一切江河都往那里汇流。”