“而女娲的功德更是被人们歌颂，拜祭，甚至于流芳百世，”冷晗玥不知怎么了，听了端木浩轩的一席话，竟会不由自主的与他们说起前世的神话故事。
独孤风邪这是第二次听冷晗玥讲故事，她讲的故事总是丝丝入扣，让人沉醉其中而无法自拔，高低起伏，让人听之忍不住霞想偏偏。
旋即想起之前给他讲的故事，还差结局，迫不及待的跳到冷晗玥的身边，伸手紧紧拉走她，双眼带走判若桃花的祈求，趁现在晗玥高兴，得哄她把结局讲出来，不然让他每逢想起来，都辛辛倩倩，食不知味。
冷晗玥被他这突来的状况有些摸不着头脑，看着他祈求的眼眸，便知他所祈求之事，恶作剧般的闭口不谈，神色自然的站立于前。
端木浩轩沉醉在这个神话着，但，令他久久无法言语的不是这个神话，而是，眼前这个冷若冰霜的女子，她到底要给他带来多少意外。
还未接近之时，感觉她是那么的不可方物，走近之后，却又更是看不清晰，接触越久，便不了解她。
她的见识是那么的广阔，经由她嘴里讲出来的故事，竟然也是那么生动逼人，让人充满遐想，又突感她的亲和，幻觉般的认为她是一个温柔娴熟，容易亲近之人，外表冷若冰霜形若两人。
看着她戏弄独孤风邪，竟带着一丝小女孩的得意之情，像是一个小女孩拿着一个偌大的糖果在像别人炫耀一般，不由的为她的一颦一笑而痴狂，她是一个容易让人刻骨铭心之人。
独孤风邪知道今天又上冷晗玥的当了，她定会吊足他的胃口，才给他解馋，所以，他要冷静，可是他真的很想知道嘛，到底那孙猴子有没有逃出如来佛祖的手掌。
端木浩轩见此，甚是有些同情他，但是另一方面却有些羡慕他，相信这天下间只有他独孤风邪能够让冷晗玥有如此女儿态，也只有他独孤风邪才能这么肆无忌惮的缠着冷晗玥，不忌讳她的冰冷，若换做其他人，可能还未接近便被她无情的斩杀。
看着此情此景，竟有些羡慕独孤风邪，若那人换做是自己，那该有多好，不由得遐想偏偏，想着自己与冷晗玥如胶似漆的样子，想着冷晗玥无比的信任着自己，想着冷晗玥与自己一切的一切，不由的乐呵呵的笑出了声。
引来两道视线，一道警告十足，一道打探自己，这两道视线分别是有独孤风邪和冷晗玥，不用说，前一道视线自然是飞独孤公子莫属。
“当我不存在，两位继续，继续……”陪着笑脸，献媚的奉承道，让两人千万不要注视着他的存在，顿时引来一记白眼。
三人离开茶馆，一直向着独孤风邪的感觉而走，他们慢慢的走入一片丛林，草及腰身，独孤风邪走入里面，简直看不到人，在里面像一只小蛐蛐，蠕动在草丛中央。
端木浩轩见此，只见他拼命的在忍耐，面色微红，全身都在不停的颤抖，不能怪他心眼坏，是独孤风邪的动作太惹人了，你说，走路就走路嘛，干嘛还要时不时的扒开草，把头插进去，东瞧瞧西看看的，草后面留下的屁股摇摆不停，那模样别提有多逗，可以又怕伤到他的自尊心，不敢笑出来，只得忍啊，俗话说；忍字头上一把刀，若不忍，心遭殃。
独孤风邪见他那怂样，嘲讽道“你是否在像传说中的那样抽风，样子也忒丑了吧！难怪人家会说，丑人多作怪，我今天总算是见识到了，”敢嘲笑自己的身高，简直是欠揍，这家伙是不是自己很久没有糗他，现在他开始皮痒。
“小子，你说谁是丑人啊，不是我自恋，像我这么英俊潇洒，风流倜傥之人，你何处在找第二人，”端木浩轩臭屁的自夸，丝毫不知廉耻二字。
“你英俊潇洒，我看就是一个白面书生，你风流倜傥，我看就是一负心薄情之人，”独孤风邪严重的鄙视他，无情的把他说的一无是处。
“白面书生，我可不是那种书呆子，负心薄情，你、你坏我名义，”端木浩轩听完顿时不依，不知怎么回事，他不想冷晗玥误会他，哪怕是一点他都不想，害怕冷晗玥以为他是那样的人。
独孤风邪刚想在说什么听见冷晗玥说，“前面有动静，暂时先别动。”
独孤风邪听了冷晗玥的话，把即将要说出来的话，及时吞进肚子。
端木浩轩则在冷晗玥说了之后，用神识朝冷晗玥所说的方向探去，霎时感觉有一丝妖气在那边作祟，诧异的看来冷晗玥一眼，这女子实力到底有多强，这么远的距离，她居然能在一夕之间发现，让他不得不从新对她开始评价。
冷晗玥见那边迟迟没有动静，逐渐失去耐心，随手提起独孤风邪，朝端木浩轩使了个眼神，两人快速朝朝声音的来源追去。
端木浩轩则紧追其后，他冷晗玥有意无意的等着自己，当下心里泛起从未有过的甜蜜，他为此感到幸福。
他们穿过长长的丛林，来到一片森林，看着林中参差不齐的大树，在树的顶端，一片雾蒙蒙，完全看不到天空的蔚蓝，更别提见太阳。
地面很潮湿，树叶的飘落完全掩盖了地面，地面出来枯黄的落叶还是落叶，但这不代表全部都如此，这也是这个森林奇怪之处，只见一条看起来极其弯曲的道路上，地面光滑，露出了地面的泥土，枯黄的树叶往两边堆积，看地面的痕迹应该是被某个庞大的动物爬行而至，它明显比周边的地势低下好多，端木浩轩见此，心中已有眉目，他知道能有这么柔和的躯体，弯度忽小忽大，而又这么灵活，显而易见，是一条猛蛇，“冷姑娘这条蛇想来已有些年岁了吧！”
他知道，冷晗玥和独孤风邪两人见此情形，必定和他的想法是一致的，所以直接说出结果比说过程好许多。