“那岂不是可以炖几锅了，”独孤风邪意犹未尽的说道，好像此时那蛇肉已经在他面前放着，就差放入嘴中，若不是为了形象，想来此时已经是水流成河——口水成河。
冷晗玥直接选择无视他，这小子就是一个吃货，什么东西都想着吃，无奈的摇摇头，眼神看向远处。
端木浩轩鄙视的看了他一眼，心中还记恨着他刚才说自己是白面书生和负心薄情之人。
独孤风邪两眼含笑，直接忽略他的白眼，讨好的看着他，眼中带着狡黠，谄媚的说道，“浩轩，答应我一件事好不……”
无声不等三宝殿，无事献殷勤，非奸即盗，端木浩轩见他一脸不怀好意的笑，当下防备的看着他，困难的咽了咽唾沫，“什么事？说吧！”
他可不是笨蛋，被他耍了那么多次，要是还学不乖，他不是蠢就是猪。
“你那什么样子啊！看怪物一样的看我，让我毛骨悚然，放心啦！我是什么人啊！怎么可能会害你呢？”但，那样赤裸裸的眼神分明在说，小白兔，我要吃了你，快点上钩吧！
“你还好意思说，是不是想要我先去探路，让你好有蛇羹可以吃，”真当他是笨蛋，这小子真瞧不起人。
“嘿嘿，既然你知道，那我就不用说了，你看我们一个女人和一个还没长大的男人，所以这天大的重任便落到了你的肩上。”
冷晗玥实在有些同情端木浩轩，风邪这小子说道好想是天恩浩荡一般，不过也不失为一个良策，一来可以看看端木浩轩的实力，二来，可以探探虚实。
端木浩轩认命的点点头，旋即身影闪现在林中，其实他也很想知道这条蛇到底有多大，他朝着声音的来源追去，不久便看到一个阴暗潮湿的山洞，洞里面传来些许的滴水声，走近山洞的正面，由里面出来一些幽明的蓝色火焰，看这情形，应该是在修炼。
独孤风邪与冷晗玥紧跟在端木浩轩的后面，看着他有些打探的看着山洞，两人轻声走至他背后，想要一探究竟，但却不料，就在此时，从山洞里面伸出一道蛇杏，随即一阵毒液朝他们喷来，幸好三人反映够机灵，才免去被毒液粘到之苦。
毒液喷撒之处，到处腐烂，一阵黑烟荡漾在空气中。
届时三人呆如木鸡，一直的一个动作，一起看毒液，一起在调转头看山洞，它这喷射得也太远了吧！匪夷所思，冷晗玥甚至一致在想，是不是用的现代科技中的压缩机。
时间容不得他们去多想，随即冲山洞里面窜出来一道长长的白色影子，窜出来直接就缠绕在离他们不远处的一棵有两人牵手环抱那么大的树上，张大着它那血盆大口，“你们是他请来收我的吗？没想到他竟然这么绝情。”
啥？三人听了，疑问重重？不知道它嘴里的他是那个他是谁？当下一直迷茫的看着那条长长的大蛇。
独孤风邪最先发难道，“我说，你可不可以跟我们正常点说话，别一说话就这样讨人厌好不好？”他不喜欢和一条蛇说话，更不喜欢人都不问清楚就乱盖帽子。
“你们？我今天就要杀了你们……”话还没有说完就直接朝独孤风邪攻了过去。
独孤风邪痛苦中蛇头越来越大，他却文丝不动，胸有成竹的认为白蛇伤不了他，也难怪他这么有恃无恐，旁边冷晗玥和端木浩轩都是当世高手，他们怎么可能让独孤风邪一个手无缚鸡之力的人在他们眼前受伤。
白蛇刚张开蛇口，在千钧一发之间，端木浩轩不是何时拿在棍子，伸手放进蛇的嘴里，一个回旋翻身赏给它脑袋一脚，白蛇被嘴里的棍子给弄得闭不了嘴，在分神之极，蛇头狠狠的挨了一脚，身子有缠会大树。
白蛇吐出嘴里的木棍，把蛇杏子伸出了攻击端木浩轩，端木浩轩一手提剑，腾空而上，一个完美翻身，剑朝白蛇攻去，眼睛即将得手，却被白蛇大尾一挥，他只得转身双脚踏过大树，飞到远处，逃过大蛇的攻击。
白蛇却趁机攻其不备，直奔他而去，端木浩轩眼见庞然大物直奔而来，闪开身，提剑朝蛇身刺去，可意外的是，那蛇身犹如铁墙铜壁一般，剑刺去毫无反应，端木浩轩不得不再次翻身而过。
端木浩轩还未站定，那白蛇用它那灵巧的身子紧紧的把端木浩轩围绕其中，端木浩轩不得不使出他的独门绝技，万木使然，草木皆兵，两手合体，用全身内力朝周边散开，掌风把地上、树上的叶子瞬间全部变成飞刀，朝白蛇进攻而去。
白蛇的身子却越裹越紧，冷晗玥和独孤风邪见端木浩轩使出了他的看家本领，两人对视一眼，冷晗玥瞬间闪身出现在白蛇身边，伸手拉着白蛇粗长的尾巴，奋力一甩，白蛇霎时被甩出几丈远。
冷晗玥原本想要乘胜追击，却被端木浩轩给拦住，“让我来，留它活口，”旋即便朝白蛇飞奔而去，冷晗玥留守原地。
独孤风邪缓步朝冷晗玥靠近，低声说道，“他这样的剑法，我从来没有见过，不过我听说人提起过，应该是一种古老的家族才拥有的高深武功，看来他应该是冲着你来。”
这是他有史以来第一次见到如此怪异的剑法，万物为剑，这也该是一种修炼而来的斗气。
“我见过……”
“二十年前吗？”除了二十年前，他想不到是什么时候？至从冷晗玥从来之后，他一直寸步不离，对于她的事，却是甚是了解。
冷晗玥轻轻点点下颚，冷声道，“二十年前，曾经有一个老头用一样的招式攻击过我，若是按你的话说来，那端木浩轩便是他的后人，至于端木浩轩为什么要跟着我，那也是显而易见。”
独孤风邪眉头深锁，“你，刚才是为了我才出手相救的，对吗？”独孤风邪扬起清澈的双眸，认真的说道，“可是晗玥，相比你的安全，我更希望你杀了他，我已经，习惯了，所以，晗玥，你现在出手杀了他。”