闻言，冷晗玥心里感觉到从未有过的温暖，嘴角噙着一抹温和，神情淡淡的道，“不急，先看看，我估计他现在还在琢磨着我的身份，所以先物尽其用，若是能解除你身上的印记，那是最好，若是不能在杀他也不迟。”
现在的她最担心的就是独孤风邪，其他人的生死她一律无视。
“晗玥……”独孤风邪向来能言善辩的他，竟然也有词穷的一天，声音略显沙哑的叫道。
“要是实在很感动，那就多多的崇拜我就好了，我反正已经被人崇拜惯了，多你一个不算多。”冷晗玥难得幽默的学着独孤风邪平时臭美的声音说道。
独孤风邪收检起眼眶里的湿润，故作幽默的说道，“算了，大人不计小人过。”
其实他知道，冷晗玥是故意这么说，为了不让自己内疚，她就换一种方式安慰自己，不管做了什么，都死硬派的不告诉别人，哪怕是遭人误会，也要坚持到底。
冷晗玥由始至终眼睛都没有离开过白蛇和端木浩轩，此时眼里泛起一丝光芒，只见端木浩轩用六道大符把白蛇围绕在其中，口中念念有词。
最后白蛇受不住变幻成为人形跪地求饶，想来是白蛇不想它自己的千年道行毁于一旦。
冷晗玥和独孤风邪两人快步朝他们走去，听见端木浩轩问白蛇她刚才所说的是什么意思？他知道白蛇没有恶意，否则他早就痛下杀手。
白蛇看着眼前这三个人类，小心翼翼的打探着，这三个人类与她以往所见有些不同，以往的人类见到自己的肉身就想要把自己杀来炖着吃，见到自己的美色就想占为己有。
若是她知道刚才独孤风邪也是这么想的，不知道会不会还认为他们是好人。
“我名叫欢儿，经过三百年的修行才幻化成人形，因为做蛇的时候就无比的崇拜着人，所以，在我年幼时，便迫不及待的朝人类世界接近，可是，人类看到我的容貌都想占为极有，但我只想找到如传说中那么美妙的爱情。”
“就在半年前，我在山中遇到一个公子，他以采药为生，为了就他家的娘亲，他便没日没夜的往山上跑，慢慢的引起了我的注意。”
“有一天，他为了找一株药引，便跑到高山上，却因脚下踩滑而直坠高崖，在他昏迷之际，我出手把他救了下来。”
“后面渐渐的我与他之间生出爱意，我以为他很爱我，便痴痴的为他着想，为他抢来很多钱财，他娘的病也渐渐好转，他几乎一夜爆富，可是，令我想不到的事。”
“就在他娘亲病好，他们家富有的时候，他们却忘恩负义，为了想要娶富家千金，竟然在我熟睡的当然晚上防火烧我，甚至请来道士收我，我原本想要动手杀了他们，可是我狠不下心，我问他为什么要负我，他说因为我不是人，和他不是一个世界的人，不可能和他白头到老，最后我才负伤逃往这里养伤，我原以为你们是他找来的，”白素难掩痛苦的说道。
原本无动于衷的冷晗玥，却在她说“他说因为我不是人，和他不是一个世界的人，不可能和他白头到老。”
醍醐灌顶般让冷晗玥醒悟，喃喃自语道，“不是人，就和人类不是同一个世界，更不可能白头到老。”
冷晗玥有些自嘲，人类真的如此高贵吗？其实他们之间的肮脏，是其他生物无法相比的，曾几何时，自己不就是最好的列子吗？
“人真有这么了不起吗？白素，为什么不杀了那个自以为是的人，让他还要去祸害他人，”冷晗玥冷冷的说道，身上的气息随着她的愤怒莫名的跳动着，一息之间，她仿佛掌握着人的生命，如天神般的存在。
白素看着冷晗玥杀气腾腾的样子不由得害怕的颤抖着娇躯，怯怯的看着冷晗玥，她不明白冷晗玥为什么会突然间变的如此可怕，原本她的胆子就有些小，现在更是……
“问世间情为何物，只叫人生死相许，这句话是多么的讽刺，”冷晗玥也不知自己到底是怎么回事，不自觉的想起自己被人背叛，成了如今这样人不人，鬼不鬼的样子，生无可恋，死亦无门。
三人听到冷晗玥清冷的声音，竟然说出如此绝句的话，让人匪夷所思到底她身上发生了什么事情，让她变成如今这个样子。
独孤风邪和端木浩轩不由得为她心疼，他们知道她绝对有故事，只是她不愿让人知道，她给人感觉很冰冷，却是一个要强的女子，自尊心不允许受到伤害，也不允许人知道她的往事，那对可能对她来说是耻辱吧！
冷晗玥冷冷看着白素，旋即转过身对着左右两边的人说道，“既然如今，我们走吧！”
白素见三人转身即走，当下慌神道，“公子，公子既也收复白素，请让白素伴随左右，为奴为婢，白素绝无怨言。”
端木浩轩，当下有些为难，伸出白皙的手指，无奈的挠挠额头，求救的看向冷晗玥。
他一个大男人，早已习惯了一个人，这，对人白素不是人，可好歹也是母的，叫他怎么？
白素单纯的认为这几个人不会伤害自己，而她一心牵绊红尘，想要去世间走走，现在好不容易有机会，她不想错过。
见端木浩轩满脸的为你，当下忍不住哀求道，“公子，求求你……”
正当两人僵持不下，一声冰冷的声音在白素的头上响起。
“你为什么要跟着我们？”冷晗玥不带一丝情愫，冰冷的问道。
“我想看看人类到底有多么高贵，何以把我异类的爱如此践踏，”白素一脸决然的说道。
这觉话把在场三人震惊了，犹如一道惊天大雷，震如他们心里，尤其是冷晗玥，原本就因为自己是异类而有些自卑她，这句话直指她内心不为人知的一幕，蓦然心里有种他乡遇故人的奇异心里，也许就是这种奇异的思想让她竟然要让白素跟随之心。