“你这般的纯真不知道有多少人羡慕，若你不后悔，那你以后便跟着我吧！”她的话让冷晗玥想到这世的悲哀和自卑，她的天真让冷晗玥想起还在沉睡的落絮。
“绝不后悔，谢谢小姐，还问请教小姐的闺名，”白素小心翼翼的打探着冷晗玥，深怕她后悔。
“冷晗玥，你不用叫我小姐，就叫我姐姐吧！”冷晗玥不知怎么的，鬼使神差的竟然说出这等话，心里不自觉想起前世的新白娘子传奇，能做传奇人物中的姐姐，也可以满足一下虚荣心吧！
话刚说完，只见端木浩轩和独孤风邪两人嘴角抽了抽，目光呆滞，艰难的咽下一口托某，默契十足的看着别此，眼中一目了然，这不是明显在占人家的便宜吗？
人家白素好歹也有几百岁，你才几岁，还没有人家的零头，在白素面前就像一棵参天大树与一棵小嫩芽相比，也好意思叫人叫你姐姐。
冷晗玥看着呆傻二人组，选择直接无视，眼睛直直的看着白素。
白素爽快点头答应道，“是，姐姐……”
丝毫不知被某人这占了她便宜，只是一心想着自己即将要走入人类，这才是她最高兴的事，却不知道有多少危险在等待着她，不过却因此得到了一桩良缘。
一座豪华气派的宫殿里，因为阳光的不充足，至使他们只能用灯火来支撑起整个宫殿的光，整个宫殿充满着潮湿阴暗，这宫殿虽然是豪华气派，却处处透着诡异，台阶上透过一串窗帘之内，站在一个阴暗的男子，却因为窗帘的缘故，看不清楚那人的相貌。
大殿上府跪着一个身穿黑色衣物的男子，他跪在那里一动不动，禀报着进来的一些事情，“主人，近来我派出去的人中，有人看到一个冷面女子，那女子样貌与当年在皇宫中斩杀数万名将士的平西王之女冷晗玥有些相似。”
“什么？竟有此等事，为什么不早点来报，还有什么关于她的消息吗？一并说来……”
“是，主人，听说她对南宫家族十分待见，而且还破例的帮助南宫家族灭了火焰教，独孤无敌的独生子独孤风邪却一直紧紧尾随其后，另外，还有一件奇怪之事，就是凡是帮助过南宫家族的江湖英雄在南宫家解救的一晚，全部死于非命，他们死相都有一个共同特点，就是脸色苍白，身体里面的血液全部流失，在脖子大动脉处，还有两个牙印。”
“哦，是吗？破例帮助南宫家族，那就应该是她了，当年她就是以身救母，没有想到这二十年后还是如此，想来这南宫家族必定就是她的软肋，也可以借机牵制她，派人跟着她，一定要谨慎，次机而动，慢慢将她身边的人一个个杀之，你知道该怎么做了吧！还有，找南宫玉娘得加快速度。”
“属下遵命”
“先下去吧！以后凡是有她任何举动，不管是大是小，都立马禀报。”
“是，属下告退，”黑衣男子慢慢的退出宫殿。
阴暗的男子在黑衣男子离去之后，阴狠毒辣的说道“冷晗玥，我要让你周围的人都因为你而死，让你痛不欲生，在慢慢的折磨死你，已泄心头之恨。”
“风邪，怎么样，感觉到了吗？”冷晗玥看着眼前这个鸟不拉屎的地方，问正在皱眉思考的独孤风邪。
“嗯，我确定它就在附近，而且我感觉到它好像实力倍增，比以前强了很多，”独孤风邪看着冷晗玥，难掩满脸担忧之情，这虽然是他梦寐以求的事，但，还是不想冷晗玥为他冒险。
冷晗玥用手轻轻的拍了拍他的肩膀，叫他安心，不用太担忧，但是这些话，她却是说不出口，只能用动作来代替。
端木浩轩一副完全被蒙在鼓里的样子，冷晗玥剑他如此，好心的替他解惑，原因是需要得到他的帮忙，否则即便是她抓住龙魂，也束手无策，“风邪其实算起来已经二十六了吧！之前你不是说，皇宫有两条走失的石龙么？他便是被其中一条附身，这二十年来一直被它压制着，保持中当年的那个样子。”
“原来如此，其实起初我已看出来，只是不知为何缘由，”端木浩轩听之说出了自己所看到的事，旋即豪爽的开口道，“那你要我如何帮你，说吧！”
“果然爽快，我只需你在我擒住石龙之时，帮我做法，让风邪恢复原貌即可。”
“好，只要我能做到，”说完，两人相视而笑。
冷晗玥也难得露出些许的笑容，看上去是郎有意妾有情，端木浩轩不由的有些痴了，这是他第一次看见冷晗玥脸上除了冰冷意外的表情。
由此，冷晗玥也渐渐对端木浩轩产生一丝好感，不在像之前那样反感。
独孤风邪看着他们两眉目传情的样子，心里实在有些不舒服，初动情愫不知为何会这样，苦涩的移开眼眸。
冷晗玥收起笑容，问独孤风邪得出方向，立马朝独孤风邪所指方向飞去，端木浩轩紧跟其后，白素则负责保护独孤风邪。
独孤风邪眼见自己不但帮不了忙，反而成为累赘，心有些过意不去，便带走白素往他们离去的方向跟去。
冷晗玥随独孤风邪所指方向来到高崖的大河边，河边有一条雄伟而壮观的大桥，站在桥上看着水流有些湍急的河水缓缓往下流，临入大桥有两道石柱围成一道门模样，上面刻着青霞桥。
这按理说没有什么奇怪之处，可是冷晗玥却紧盯两道石柱，一道石柱上面空无一物，而另一道却恰恰相反，有一条看似雕刻而成的石龙。
冷晗玥冷笑一声，这条笨龙真是可以与猪相比，冷晗玥特意放慢脚步，嘴角带着肆意的嘲讽，慢步朝它靠近，那步伐刚好吻合着它的心跳，每一步都那么适中。
冷晗玥距离石柱还有一步之遥时，那原本一直忍耐的石龙在也忍不住，立马显出原形，朝石柱飞出，爆吼道，“人类，你欺人太甚，为什么要苦苦相逼，我已经躲你这么远了，你还是不放过我。”