冷晗玥眼眸冷冷的看着它，嘴角带着一丝嘲讽，声音淡淡的道，“谁叫老是这个不识趣，放着大陆不走，偏要闯进这又小又窄的死胡同，这可能怪我。“冷晗玥看着它那硕大的眼里，满是深深的恐惧，当下，善心的问道，“对了，你的那个难兄难弟呢？怎么不见和你在一起……”
闻言，石龙不由得陷入以往的沉思中，喃喃自语道，“我不知道，当年我们兄弟被你毁去肉身之后就已经分散，这二十年来我一直都不曾见到它。”
“晗玥……”
独孤风邪紧张的跑向冷晗玥的身边，见她完好无损，提起的心也就慢慢的放下，旋即抬起头看向那浮在半空的石龙。
石龙见到他，突然恍然大悟，瞬间明白怎么回事？有恃无恐的看着冷晗玥，大声道，“原来你来是位了这个小娃，哈哈……我明白了，明白……”
冷晗玥懒懒的看着它，一副白痴的眼神在它身上缓缓流淌，冷冷道，“是啊！若是你自愿放开他，我今日也不为难，如若不然，我会让你重见二十年前的一幕。”
“我放开他，那无疑是让我死，这二十年来我早也和他修成一体，你想要杀我，随便……反正我死了他也活不成。”
龙魂听完冷晗玥的话，有恃无恐，它知道冷晗玥很强大，但是她有把柄在它手里，原本它也搞不清楚这些人情事故，可惜在几年皇宫，那里的布满了阴谋诡计，让它耳录目染，也明白了一下，冷晗玥有些生气，她不知道，这龙魂如此深通人性，连带学会了人性的狡猾，她平生最讨厌被威胁，以前是，以后也会事？
“既然如此，那只好用老方法……”
冷晗玥瞬间移动到石龙后边，脾气暴戾，与以往那冷晗玥完全不是一个人……
而紧随其后而来的端木浩轩，听到他们的谈话，心理瞬间明白，道，“原来二十年前血洗皇宫的那个人就是冷晗玥，也是自己奉命要除去的人，可，她如今理应是三十多岁，为何才十七、八岁，难道真如他们所说，冷晗玥非人类。”
正当冷晗玥和龙魂交战之时，一群黑衣人群起而攻之，端木浩轩、独孤风邪、白素三人被他们围的水泄不通，白素肩负着保护独孤风邪的重任，丝毫不敢走远，可是，黑衣人的武功个个不弱，俗话说，双拳难敌四手，最后在打斗中独孤风邪和白素被迫分散。
独孤风邪看着三人奋力出战，而自己实力不济，根本就是束手无策，有些着急，尤其是天空与龙魂交战的冷晗玥，冷晗玥因为要顾及他，被龙魂打得步步紧逼，只能也躲避的形式躲过龙魂的攻击，出手又怕伤到龙魂，显得十分吃力。
这样下去也不是办法，不行他的想办法帮忙才行，可是还未等他来的及多想，一个黑衣人朝他攻来，招式很凛冽，充满着杀气，势必要把自己杀死，他根本就不是他的对手，只得设法躲避，不想要他们为自己分心，独孤风邪为躲避黑衣人的追杀，不自觉的走到高崖边，回头看着脚下的石沙坠入高崖之下，惊恐的回头看着黑衣人。
黑衣人眼见眼前这小孩即将死在自己的刀下，放慢脚步，带走得意的嘲笑走向独孤风邪，也掩耳不及的速度砍向独孤风邪。
冷晗玥有些吃力的对付着龙魂，不自觉的寻找着独孤风邪的身影，这不看便好，一看顿时心提到嗓子处，不管不顾的朝即将要掉下高崖的独孤风邪飞奔而去，却给龙魂一个机会，龙魂借助它那粗大的龙尾借机扫向毫无防备的冷晗玥。
冷晗玥眼见即将可以拉住往下坠落的独孤风邪，可是被它这么一扫，却被扫到三丈外，独孤风邪看着受伤而飞出去的冷晗玥，丝毫不在意自己往下坠落的身体，大声叫道，“晗玥，小心……”
冷晗玥听见声音转过头，那里还有独孤风邪的身影，身影一闪，出现在高崖边，可是那幼小的身子已经不知到何处，“风邪……”
白素与端木浩轩听到两人凄惨的喊叫声，朝冷晗玥跑了过去，可惜一切都已经晚了，只见冷晗玥狼狈的爬在悬崖边，谁也看不见她此时的表情，却能清楚的感觉到她身上暴涨的戾气、杀戮。
冷晗玥握紧拳头，两眼变成血液一样的颜色，失去了以往的邪笑，现在的她就是一个杀神，见人杀人，见神杀人神。
身边的黑衣人还在朝他们这边攻击过来，冷晗玥从地上一跃而起，冲向黑衣人中，只见她所经过之处，血肉横飞，不到片刻，黑衣人便已全部死在她群下，她那白色华丽的衣服，已被染红，看起来格外的妖艳。
端木浩轩和白素在旁边看得惊心胆战，这还是他们所认识的那个冷冰冰却有仙女一般气质的冷晗玥吗？看着脚下尸横遍野，丝毫不为所动，对地方的血流成河却不屑一顾，好像杀戮让她有了快感一般，嘴角带走一丝诡异的邪笑。
龙魂见到如此的冷晗玥，庞大的身体止不住的在颤抖，这让它想起当年冷晗玥撕碎它们身体的那一幕，随即想着刚才那个让它有恃无恐的小男孩已经不知所踪，顿时更加的害怕，想要抽身逃跑。
冷晗玥像是早料到一般，在它转身之际，便来到了它的身边，俯下身在它背上轻轻的说道，“看来这二十年舒适的日子让你忘记了什么是可怕，”手犹如尖刀利器一般，伸进他结实的皮肤，直接抓出一团血肉，龙魂看着自己好不容易修炼而来的躯体即将再次毁灭。
恐惧的想要摆脱冷晗玥的束缚，结果冷晗玥像是在耍戏一样的游玩于它。
看着这一幕的端木浩轩更加确认她冷晗玥就是当年在皇宫大残杀之人，也是被老祖他们困于千年寒冰中二十年而现在命他来斩杀之人，面对惊人的事实，端木浩轩愣在当下，却不知如何是好。