与冷晗玥相处这么久一来，冷晗玥虽然冰冷无情，可从来没有滥杀无辜，与长辈们给出的信息差别不言而喻。
从冷晗玥对待独孤风邪来看，她却是一个有情之人，面对如此多面的冷晗玥，端木浩轩不知道该如何选择。
就在他犹豫之时，那天空中的石龙早已被冷晗玥伤的偏题鳞伤，让它面对生不如死的痛楚。
面对冷晗玥愤怒的戏耍，石龙最终不敌，满心的羞愤，以往的它那受过这样的窝囊气，要杀要刮，来个痛苦，可冷晗玥却不想让它死得那么舒畅。
石龙究竟是承受不住冷晗玥的有意无意的攻击，最后，用它那庞大的身躯，紧紧缠绕着冷晗玥，企图与冷晗玥同归于尽。
“冷姑娘……”
“姐姐……”
端木浩轩和白素在千钧一发之际，大声的叫喊道，希望能让冷晗玥急速脱身，却为时已晚。
石龙自爆身子，大火在天空汹汹燃烧，直至摔落在地，让人无法靠近。
端木浩轩看着眼前的这一幕，心“咔嚓”一声碎成片，眼中一片呆滞，喃喃自语道，“不可能……”
他心理传来一阵窒息的疼痛，这是以往的他从不曾体会过的，按理说，他如今已经完成任务，应该高兴不是吗？可脑中全是有关冷晗玥的一切，她的一颦一笑，在不知不觉中，早已深入骨髓。
白素和端木浩轩呆滞的盯着眼前那团熊熊烈火，以为冷晗玥必死无疑，就在他们绝望之时。
那团熊熊烈火中，一个婀娜多姿的倩影摇摇晃晃的从中间走了出来，满身说不出的狼狈。
在触碰到两人关切的目光之时，惨淡的一笑，却是那么的耀眼明媚，虽然满身掩饰不住的狼狈，却依然掩饰不住她那出尘的气质，犹如仙女下凡的飘逸。
端木浩轩看着冷晗玥毫发未损，心里的痛竟然不药而愈，可是眼前又有一件事闪现在他的脑海。
他知道这是千载难逢的机会，若是平时他定可拿她无奈，可现在这也是趁人之危，他该怎么办，他舍不得杀她，难道他要如此放任她，任由她残杀他人，可是要他痛下杀手，比把自己千刀万剐还要痛苦.端木浩轩见冷晗玥毫发无损，心理那样的痛逐渐缓解，一张皱成一团的俊逸的脸庞带着肆意的笑容，快步朝冷晗玥奔去。
却在即将触碰到冷晗玥之时，摇摇晃晃的冷晗玥却疲惫不堪的往刚逃出来的火海中再次倒下，端木浩轩快一步，把她拥人怀中，看着她苍白无血色的绝美容颜，伸手温柔的为她抚平那发髻的凌乱。
心理流淌着从未有过的安定，看着眼前的人儿如此虚弱，端木浩轩弯腰抱起冷晗玥快步朝有人烟的地方奔去，他知道，冷晗玥如今最需要的是休息。
白素紧随其后；在他们离开没有多久，一旁的竹林被人分开来，从里面走来来一个从头包裹到脚的黑衣人，只留下一双精亮的眸子。
看着满地鲜血成河，尸首遍野，不由得惊目砸舍，他相当清楚地上躺着这些黑衣人的实力，可，在那女子的手下，一个回合都没有，就死于非命，这要何等的实力。
喃喃自语道，“难怪主公会如此重视……”
在路径团汹汹火焰之时，黑衣人眼神中掠过一丝复杂，却又快速的跟了上去。
这个人若是放在平时，凭白素和端木浩轩两个顶尖高手怎么不可能这样毫无察觉，只是因为，冷晗玥的事，让他们有失去分寸，才让他钻了空子。
端木浩轩找到一副农家，温柔冷晗玥放在床上，想要看看冷晗玥到底伤势如何，可他的手才触碰到冷晗玥的手上，停止了所有的动作，怎么会这么冰，不会，又伸手探探冷晗玥是否还有呼吸，没有，不会的，一时间心乱如麻，伸手探脖间的大动脉，也毫无反应，怎么会这样，刚才不是还好好的吗？
呼吸没有，心跳停止，脉搏消失这些都在告诉他，冷晗玥已经死了，为什么会这样，刚才不是还好好的吗？不会的……晗玥你不会死的……
端木浩轩缓缓伸出手掌，手掌之上覆盖着一层绿色的柔光，朝冷晗玥肩上输去。
一旁的白素睁大眼睛，怎么可能？这难道就是传说中的修仙者吗？看向端木浩轩的眼神逐渐的热切，可知道，那存在于传说中的东西，在如今这个世上，也只有一些传承千年的世家，才具有知晓的资格。
看来公子对姐姐真的是情深意重，不然不会涉足冒这么大的险……
不过端木浩轩有多么的拼命，结果却不断遭到由冷晗玥身上散发出来的阴冷之气反噬，最后一口鲜血喷出，端木浩轩一脸惊恐的收回掌风，对于此事十分不解。
见冷晗玥身体里还是一如既往的死寂，端木浩轩心灰意冷，眼神空洞洞的盯着前方，失去了以往的光彩，脸色呆滞，手臂却紧紧抱着冷晗玥。
他不知道为什么？自己会救不了冷晗玥，不但如此，还反而被她反噬，如此反常的一切，让他确定了一件事，冷晗玥非人类，可即便如此，心依旧苦涩。
他与她是天生的敌人，可他却被她深深吸引，他心里说不出来的矛盾，可，心里只要想到冷晗玥就这样长埋于黄土之前，心就忍不住生疼。
他不明白，为何自己的家族会把这样一个与世无争的女人视为家族敌人，想要不惜一切的除去，他是家族的天才，打小开始，家族赋予他的使命就是为了除去她，他便是为她而生。
如今感受着怀中人儿冰冷的体温，他从小受到那种非人的训练就为了怀中已经冷却的人儿，他应该是解放了，可心里为何反而空落落的。
为了完成家族的使命，从小便失去了同年人该有的乐趣，硬生生剥夺了在母亲怀中撒娇的童年，不日不夜的承受着突破自我的训练，天知道，他有多少次在死亡的边缘打滚，却咬牙硬趁过来。
那些和他一起参加的人，自己眼睁睁的看着他们死在自己的眼前，换来的没有任何怜悯，反而是无尽的讽刺，连带自己的双亲，甚至连自己的父母也都感觉到耻辱，那是何等的煎熬。
多少次夜里，一个人躲在被子的默默留在泪水，第二天，照常起床特训，每次收到致命的摧残时，唯一支持他的信念就是杀死冷晗玥，如今她就死在自己的怀中，可心里没有快感，有得却是无尽的痛楚。