初夏的五月天气已经渐渐热了起来。
空气里迷漫着沉闷，连一丝风都没有。金毛犬伸出长长的舌头，无精打采的躺在地上。看到主人开车出门了，也不愿起身欢送。
银色的雷克萨斯在宽敞的公路上飞驶，车身被太阳照射出无数刺眼的光芒，光芒透过玻璃直射到李南轩轮廓分明的脸上，在咖啡色的太阳镜上形成五彩的光圈。
易辰向来把爱情当儿戏，女人只是他的玩物。这回居然为了一个女人跑到郊区的一个什么鬼山里，却在路上遇到了一伙强盗，被打劫得只剩一条四角裤！结果怎样可想而知！虽然自己无法再去涉及爱情，但是李南轩不否认爱情的奇妙。
想到早上接到易辰从警局打来的电话时，自己的表情虽然依然冷漠淡定，但是心里却爆笑起来。到现在只要一想到易辰只穿着条裤衩光着脚摸黑在山里走了几个小时好不容易下了山，结果被山下的村民误认为是神经病被送到警察局时尴尬无措兼抓狂的表情，他紧闭的双唇就禁不住上扬，面部硬朗的线条却仿佛雕塑般没有因为这个笑容而改变一丝一毫，依然冷然淡漠。就是这样的冷然，就是这样的淡定让他像寒夜中遥远的冥王星，冰冷、神秘却有着迷人的魅力让无数女人为之倾倒、神伤，所以被易辰他们称之为“冷面杀手”一点也不为过！
天空中太阳渐渐的失去了威力，发着惨淡的白光，暗灰的乌云开始肆意的扩张自己的地盘，所经之处一片黯然萧肃。明朗的白云却无力挽回局面，被扩张而来的乌云禁锢，由一片蔚蓝渐渐的变得暗沉无光。
李南轩看了眼暗沉的天空皱起剑眉，背脊也渐渐僵硬起来。
要下雨了！
他讨厌下雨，每当看到那连绵不断的雨他就不由自主的记起那些痛苦的回忆、刺耳的撞击声、尖叫声就会回荡在自己的耳边。。。。。。
头开始隐隐作痛起来，自车祸后的这三年来，这个毛病就一直折磨着他，而且是一遇雨天就会加重！
雨就成了他的禁忌。
李南轩单手揉了揉太阳穴苦笑，所幸已经离目的地不远，这里又是远离城市喧哗的大学城，没有城市的拥挤和匆忙，有的只是悠然自得的宁静和飞扬的青春。
雷声和闪电的到来助长了乌云的是其，满天的乌云肆无忌惮迅速的将最后一缕阳光吞噬，有几点雨等不及先滴落了下来。李南轩右脚踩下油门车子就像离弦的箭般飞了出去，路边的落叶扬起一道美丽的弧线后又随之四处飘落。
路上的行人都加快了脚步，以免被即将来临的大雨给淋成落汤鸡。
311宿舍里。
天花板上的吊扇努力的工作着，却吹不走屋子里的沉闷，反而带来了一阵阵的热风，使人更加烦躁，在它工作的同时还发出一阵阵吱吱咯咯的响声，好像在抗议连续的疲劳工作。
只是宿舍里现在唯一的主人却无视它的抗议一个人躺在床上看书。
蓝依看着书上面一排排密密麻麻的字，却没看清到底写的是什么，脑子里乱哄哄的，她干脆放下书，闭上眼睛躺在床上。
今天是星期天，以往宿舍这个时候都是静悄悄的，只有到了夜色渐浓的时候才会热闹起来。家在外地的姗姗和小梅会讲她们和男朋友一起的甜蜜或是烦恼，而家在本市的自己和小言就会把从家里带来的好吃的拿出来一边吃一边听她们讲，最后总是会听到四个女生欢快的笑声和叫声。
突然好想念以前的这种日子！只是---自从几个月前，妈妈认识那位与爸爸貌似的男人后，她的生活就变了，再也回不到从前了。
那个男人打第一次看她的眼神就让她觉得全身不对劲—慎得慌。直觉告诉她，他就算不是什么坏人，但也不会是什么好人！但是看到妈妈因为那个人容光焕发、开心快乐、充满幸福的样子，蓝依就不忍心说出自己心里的不安，就觉得不管那个男人怎样，只要他能真心的爱妈妈，让妈妈开心就好。自从爸爸去世后，她已经好久好久没有见过妈妈真正的笑过、开心过了。
想起爸爸蓝依觉得鼻子干干的，眼睛发涩，泪水在眼眶里打转转。
爸爸！小依好想您！
她拿起放在枕边的白色手机轻轻抚摸，仿佛对待一个心爱的人。这个手机已经陪伴她三年了，虽然它已经没有了往日的美丽，按键也已经不那么灵敏，而且没打两个电话就会罢工，小言甚至取笑它是个“超级老古董”，但是她仍舍不得将它换掉。它是爸爸送给她最后的礼物—庆祝她成功的被保送上了**音乐学院。它的身上有着爸爸的血，倾注了爸爸的爱，带着它就像爸爸一直在身边陪伴着她一样。
到现在她依然记得爸爸在生命的最后，微笑着用他那颤巍巍的手将手机放在她手里的情景，红色的血因为白色的衬托显得更加艳丽，刺痛了她的眼睛。
而爸爸就是因为它，才会出车祸离开了她们，当时她恨不得把它扔掉，但是想到爸爸颤巍巍的手把它从怀里拿了出来最后开心的说‘还好。。。它。。。没。。。坏’时她就舍不得了，泪水一颗颗滴落侵进手机里，它居然还是没有坏！也许是爸爸希望自己留着它，因为它上面有太多爸爸的印记。
妈妈因为爸爸的离世变得郁郁寡欢，虽然妈妈努力的不在自己面前表现出来，可是蓝依知道欢笑已经从爸爸离世的那一刻开始离她们家越来越远。
蓝依瞒着妈妈偷偷的参加了高考，填报了本市的大学，虽然这里没有音乐系，但是她觉得这样做是对的，她不能在这种时候离开妈妈独自北上，况且在音乐的路上需要很长的时间，很多的钱。她不能让这个已经残破的家再欠债累累。
后来妈妈知道后，很生气，当着她的面大哭了起来，那哭声里有着伤心欲绝，无赖与妥协。蓝依知道妈妈定然会心痛万分，但是她不后悔这个选择。只是以后不管蓝依怎么努力，努力的改变自己让自己变得乖巧听话；努力的学习争取拿奖学金，却只换来妈妈透着忧郁的淡淡笑容和一句“我们小依长大了！”
有多久没有见过妈妈那温柔甜蜜的笑容了？
可是那个男人的出现，轻而易举的就让她一直努力想做到的事成真了！妈妈的脸上笑容多了，变漂亮了，就像爸爸在世的时候一样。妈妈甚至小心谨慎的问她同不同意她和那个男人交往？
就算她对那个男人有些猜疑，她又怎么忍心说不呢？她是多么的爱看妈妈脸上那甜蜜的笑容啊！希望它们永远的停留在妈妈的脸上。
直到有一次自己提前回家撞到他们。。。。。。
看到妈妈既吃惊尴尬又幸福娇羞的样子，蓝依默默的退出了妈妈的房间。
当妈妈想与她解释的时候，她总是微笑的把话题岔开，不去看妈妈担忧的眼神。从此以后只要回家她总是找借口出去，就算在家也将自己关在房间里。她不想让妈妈有太多的顾虑，她希望妈妈能幸福快乐。
而那个男人也越来越肆无忌惮，经常当着她的面跟妈妈亲亲我我，妈妈总是左顾右盼的躲闪，她知道是妈妈怕她看到会尴尬。而她又何尝不明白那个男人的心思呢？没有哪个爱恋中的人喜欢电灯泡的，而她就是他们之间的超级电灯泡！她的存在只会给他们带来不便！蓝依自嘲的轻笑。从那时起蓝依开始找各种各样的借口不再回家。
妈妈您知道吗？您的女儿真的已经长大了，可以自己飞翔了！女儿唯一的心愿就是妈妈能快乐！所以请原谅女儿没有回家陪您！