窗外有一丝若有若无的玉兰花香飘了进来，晶莹的泪水从脸颊滑落下来。
已经有半个月没有回家了。
真的好想妈妈、好想家！
想院子里的那棵玉兰树上的两个花骨朵是不是已经绽放了？
想那个鬼灵精怪的婷婷是不是在抱怨她为什么又不回家？
姚阿姨是不是又给她做了好多好吃的点心？
妈妈、妈妈是不是也像她一样拿着电话想打电话却又总是在拨通键那里徘徊？
哦！不！妈妈现在已经有张叔叔了，说不定和那个张叔叔正在。。。。。。也许，妈妈已经不需要她了。
家，她好怀恋以前那个充满温馨、充满欢笑的家！好想爸爸！
想爸爸温和的笑容，想妈妈温柔的眼睛。
想着想着不知不觉蓝依进入了梦乡。。。。。。
蔚蓝的天空下，玉兰树被阳光照得白光耀眼。玉兰花散发出阵阵清香，沁人心脾。
蓝依坐在玉兰树下的秋千上开怀的笑着，爸爸温暖的大手在后面轻轻的推动秋千，脸上绽放着温和的笑容。她最喜欢爸爸的笑容了，那是世界上最温柔、最体贴的笑容了！爸爸也是世界上最好的爸爸！永远都是和煦的笑脸、温和的对她们讲话，每当她和妈妈不开心时，只要爸爸笑着把她们抱在怀里哄一哄，那就是世上最好的解药.妈妈正在厨房里忙碌着，不时的透过窗户微笑的看着他们……
突然，爸爸将秋千猛地一推把她荡得好高好高，她觉得好害怕大声的喊“爸爸太高了！”却没有听到爸爸温和的声音。等秋千荡下来的时候，她也没有感觉到爸爸迎接的大手，她惊恐的回头望去，却发现爸爸拉着妈妈的手越走越远……她从秋千上跌落下来哭着喊爸爸妈妈，却不见爸爸妈妈跑回来将她拉进怀里，然后拍拍她身上的灰尘关心的问‘宝贝摔疼了没有？’他们只是微笑的看着她挥动右手，继续朝远方退去.前面是一片望不到边界的白雾，仿佛没有尽头。
蓝依赶紧从地上爬起来，哭喊着朝前方追赶，可是任由她声嘶力竭的大喊“爸爸妈妈回来！不要丢下小依！”
爸爸妈妈还是消失在白雾里……
喉咙里已经喊不出任何声音，眼眶里的泪水也仿佛流尽了，胸口被压得透不过气来，她感觉自己就快要死去……
天空划过一道道闪电，射出刺眼的光芒。
“轰隆……”
突然，一阵刺耳的雷声将她从死亡的噩梦中拉了回来.蓝依捂着胸口粗粗的揣着气。
原来是梦！
“轰隆…..咔……”
雷声和闪电同时划破长空，乌云嚣张的侵占了白云最后一丝领土，将它们禁锢在乌云黑暗的城堡里.天空完全暗了下来！水晶般的水滴从天空中飘落，洒向人间。水滴仿佛是失去了自由的白云伤心的泪水一颗颗晶莹剔透！
被雷声惊醒的蓝依渐渐的恢复了平静来到窗前深深吸了口气，空气里夹杂着湿润的泥土气息和清新的玉兰花香。她闭上眼睛窗外飘进的雨丝抚摸着她美丽的面颊，风儿吹拂她黑玉般的长发。
倾泻而下的雨在广阔的天地里自由的敲打、拂过，如一首没有经过细琢的夏曲，有着它独特的美妙。
青翠欲滴的绿叶在枝头伴着夏曲跳着美妙的舞蹈，欣喜的享受着它的洗礼.白色的玉兰花瓣被带离了枝头，一片一片飘落，还有几片花瓣顽强的伫立在枝头继续它的美丽，享受着热情的夏曲。
雨水已经将蓝依的发丝侵湿，一缕乌发粘在她的脸颊上，她拨开发丝看向远方.雾朦胧、雨朦胧.一阵悦耳的铃声响起，蓝依从窗前快步跑到床前拿起手机。
是姚阿姨！一定是婷婷想我了吧！蓝依轻笑的按下了接通键。
“喂，姚阿姨有。。。。。。”刚接通电话还没等蓝依开口问电话那头就传来了姚爱琴焦急的声音。
“小依，你快来。。。。。。你妈妈她在医院里快不行了，在一医X病房，你快来。。。。。。”
“轰隆…..”接下来姚爱琴说的什么蓝依一个字也没听进去，只觉得自己的头被雷轰了一声嗡嗡的直响，心脏被捏紧一阵阵窒息的痛……
“喂喂！小依！你在听吗？”电话那头传来姚阿姨焦急担忧的声音.电话从她的指尖滑落，她才猛然惊醒。跌落到地上的电话已经被摔成了几半。
蓝依没有捡起它，像疯了一般冲出宿舍，冲进雨里朝外跑去.“蓝依，马上要下大雨了，你怎么不带把伞？”
她没有听清管理员阿姨在说些什么，此时她什么都听不清，看不清，脑子里只有妈妈温柔爱怜的脸。
妈妈，你一定不能有事，一定要等我！
越下越大的雨仿佛白云越发悲伤的眼泪，一颗颗重重的拍打在蓝依的身上。
在雨中，蓝依拼命的招手，却没有一辆车为她停下。她突然记起自己根本就没带钱，还穿着睡衣汲着拖鞋，她无视别人异样的眼光拼命的向前跑。脚上的拖鞋不知道什么时候跑掉了，脚也不知道是什么时候受的伤，血不停的流，鲜红的血很快就被雨水冲刷消失无踪，她却感觉不到疼痛，她的双脚就像上了发条的木偶机械的向前移动，向最近的公交站前进。她们学校在大学城的最里端，很偏僻只有一辆公交车开进来。
只是老天有时就像个顽皮的老人，总是喜欢捉弄别人，在蓝依快接近车站时，那辆这个车站唯一一辆去城里的车与她擦肩而过，不管蓝依再怎么加快速度赶到车站时，只能看到它远去的车尾。
为什么？为什么？老天爷都不帮我？
蓝依绝望的看着渐渐消失的车子，泪水、雨水、汗水几乎将她淹没。
她只有继续向前跑，她不知道自己跑了多久，只觉得自己已经丧失了全身所有的力气，双腿麻木得再也迈不开步伐，唯一还支撑着她站立的，是医院里的妈妈。
雨水已经模糊了她的视线，隐约看到远处有一辆车驶来，她孤注一掷，伸开双手站在了马路中央。。。。。。