越来越响的雷声就好像是个激情澎湃的指挥家，指挥着闪电伴随着它响亮的声音在天空中闪烁，雨越下越大，宣泄而下的雨滴肆无忌惮的拍打着李南轩的车窗，似乎在和他示威！然后滑落到地面上形成了一朵朵漂亮晶莹的水花。
“该死！”李南轩单手揉了揉太阳穴。
再忍十分钟，十分钟就好！还好爱车极佳的隔音效果将肆意的雨声堵在了这一小方天地之外。
“哦…..”头更疼了，那只受伤的眼也凑热闹的痛了起来，李南轩紧紧的闭起了几乎没什么视力的左眼试图减轻它的不适，然而却是徒然。为了能使自己的头脑清醒些，他不得不伸手去拿随身携带的止痛片。止痛片已经成了他必不可少的东西，由最初的一片到现在的好几片才有效。也许有一天自己会因为这个毛病而离开吧！那样也好，免得他继续这样苟延残喘的活着。
李南轩苦涩的扯起唇角。
“咝！”突于其来的剧烈疼痛让李南轩的双手紧紧的抱住如心被撕裂般疼痛的头，手中的止痛片就像天空中的雨无情的散落下来，右眼如蒙上一层薄雾般蒙眬一片，俊逸的脸庞因为疼痛而扭曲变形，心也像被桎梏般透不过气来，额头上的冷汗不停的滑落到方向盘上。他突然有些惶恐，不知自己会在哪一秒窒息，原来在死亡面前自己是这样的惶恐无助，就如同当年自己会选择行尸走肉般的活下来一样。
也许老天爷就是想让他活着赎罪。。。
几秒后，剧烈的疼痛才慢慢开始减轻，他整个人也虚脱了般，无力的将头垂落到了方向盘上。
“滴。。。。。。。。。。。。”刺耳的喇叭声，将李南轩惊醒。
“该死！”当他惊觉抬起头时，却发现有个人站在马路中间一动不动，无视刺耳的喇叭声、无视渐渐逼近的车子，站在那里一动不动。
她一定是个疯子！
“该死的疯子！”怒火在他的双眼里燃烧，却没有融掉他覆上寒冰的面颊！李南轩在咒骂的同时赶紧踩下刹车用力的转动方向！
蓝依空洞的眼望着朦胧的前方一辆车子飞驰着，它快速的向自己逼近，100米、50米。。。在即将撞上自己时，车子发出的刺耳的喇叭声一下子把蓝依震醒了，只是脑子也同样被震懵了刹那一片空白没有了思想，双腿仿佛注了铅般沉重，怎么也移不开脚步。
她绝望的闭上了眼睛。
“啊！”一股疼痛在她身体里迅速蔓延，让她突然清醒：她不能死，妈妈还在等她！
该死！虽然李南轩极力的想避过那个疯女人，但是车子速度过快，而且离她实在是太近了，而她就像一尊雕像似地站在那一动不动，最后车子还是将她撞到在地。
腿上的鲜血还未流出便被雨水冲刷稀释在地上迅速的扩散，然后慢慢将自己包围，蓝依没有喊一声疼，虽然雨刷不停的在运作，但是倾盆而下的雨帘在雨刷刚刚刷去雨水的刹那再次将它掩盖，所以无论蓝依怎么努力也看不清车内的那个男人，只是现在她压根就没想过要指责或是大骂那个冷酷无情的肇事人，此时她的脑子里只有妈妈。。。。。。
她一只手撑在地上，另一只手扶着车身咬紧牙努力的想要站起来。她要快点站起来，妈妈还在等她！
妈妈您一定要等小依。。。。。。
隔着车窗李南轩看着跌坐在一滩血水中的疯女人，她光着脚丫，而且还是穿的一件睡衣！她没有哭闹，反而是一脸的坚强隐忍好像努力的想要站起来.难道她真是个‘疯子’？又或是一个求死的人？在她站起来的瞬间隔着朦胧的雨雾，李南轩也一眼看到了她眼眸里闪烁的光芒。如果她真的是疯子不可以有那样的眼神，带着绝然的、倔强的。又或是她是求死之人？一想到“死”李南轩的心一窒手已经打开车门下了车。
蓝依终于站了起来，正要迈步向前走，可一股剧烈的疼痛让她眼前一黑，身子无力的只想坠落，抚着车身的手颤抖着，正在她以为自己会再次跌落到冰冷的雨水里时，一双强劲有力的手将她抱了起来.仿佛有一缕阳光掠过，好温暖的怀抱！
“送我去一医。。。。。。”蓝依使出全部的力气说出了那句话，只是声音小得像只蚊子在嗡嗡嗡的叫，疼痛让她没有办法让自己再说出一个字。
他身上有一股好闻的味道。。。
像爸爸！
爸爸？是爸爸吗？是爸爸来救小依了吗？就像小时候总会在她最需要帮助的时候，爸爸就会出现！她好想睁开眼睛看一看，可是却怎么也睁不开！不那不是爸爸！虽然在他的怀里像爸爸一样温暖，可是身上有股被雨水淋湿，但是却仍然没有被淹没那似有似无的混着烟草的柠檬味，而爸爸是不抽烟的，他的身上永远都是清新的柠檬香。爸爸、爸爸，小依好想您！您在天堂上看到小依受伤了吗？真的好疼。。。。。。爸爸，好像听到了小依的呼唤，居然真的就出现在了小依的面前。。。。。。
就在李南轩下车的刹那间，她的身体摇摇欲坠却仍然不放弃的挣扎，只是—他的心差点漏跳一拍，一个箭步上前接住了她坠落的身体！
好轻！
李南轩冷冷地看着怀里的女人，她有一张漂亮小巧的脸庞，眼睛微颤着，可能想要挣开，却只能微微的扇动睫毛，失去血色的嘴唇无力的张张合合，声音小得像是蚊子在耳边嗡嗡的叫，奇怪的是他却听到了她说出的每个字！可能是自身的残疾，让自己的听力变得很灵敏，所以别人不可能听清的话他能听到。
她为什么指明要去一医呢？大学城就有医院啊？一医虽然不是很远，但是在这远离城区的大学城车开得再快在不堵车的情况下也要近半小时啊！再说离易辰出事的派出所也近在咫尺了！
“爸爸。。。”她的声音好轻，像一丝春风吹过耳边，轻轻的、柔柔的、暖暖的。
他冷然的再次看向偎宿在自己的怀里的女人。纤长而墨黑的睫毛静静的附在眼睛上，在昏迷中的她嘴唇仍然有些微微的颤动，依稀可以听到她的呻吟声，娟细的眉紧紧蹙起着，她一定很疼，要不然不会昏迷中都发出“呜呜”的呻吟声。李南轩看到了她修长白皙的腿上显得触目惊心的伤口，深锁的眉头锁得更紧了，抱着她的手有些发颤，那一直平静的心湖隐约被颤起了涟漪，迅速的转身将怀里的人儿轻轻的放进车里，让她舒适的躺在后座上，从车里找到一件衬衣将她的伤口包上。
“爸爸、爸爸、不要走，不要离开小依……”离开了温暖的怀抱的蓝依感觉自己好像被扔在了雪地里，好冷好冷！她的手试图寻找，却发现它没有丝毫的力气压根抬不起来。
‘小依？’李南轩看了眼喃喃自语的小依不停的在打颤，脚板上不停的溢出血渍，她到底在大雨中多久。。。。。。
李南轩的眉头再次锁紧，一股怒气让他的心烦躁不安。
用力的踩下油门，车快速的离开激起无数的水花。
“有没有搞错，开那么快赶去投胎啊！”被溅到一身泥水的路人指着远去的车咒骂。
“啊。。。。。。”被溅一身泥水的女孩尖叫！
。。。。。。
隔音效果极佳的爱车阻断了身后不停传来的咒骂声，继续风驰。头又开始痛了，视眼也变得模糊。他眯起双眼，眉头已经在额前打结。
雨越下越大，雨刷不停的工作，车窗仍然在瞬间变得模糊不清。
耳边不时响起刺耳的刹车声，尖叫声。。。。。。
那种崩溃的感觉不断的腐蚀着他的意志。
他努力的想要看清前面的路，冷汗一颗颗从额头滑落。
三年前的那一幕幕又浮现在他眼前。
那也是个下雨天。
“啊！好痛！轩，我快受不了了！啊。。。。。。”
可儿痛苦的坐在他身旁的副驾上呻吟。
“可儿，可儿，放松点！马上就到医院了！”
“小宝贝乖，听话再忍忍，爸爸马上就把你们送去医院，你很快就可以出来了。妈妈现在很难受你一定要帮助妈妈哦。。。。。。”
李南轩一边开车一边用右手轻轻的抚摸可儿高高隆起的肚皮和肚子里的小家伙说话，小家伙真的就开始安静了许多。可儿深情的看向那个他深爱的男人，李南轩温柔的目光正好和她对上，他们彼此会心一笑。
突然一束刺眼的光芒刺得李南轩连忙眯起双眼，猛然发现有一辆车越过了黄线朝自己驶来！
啥那间，尖叫声、汽车剧烈的碰撞声、轮胎刺耳的摩擦声、玻璃破碎声将李南轩淹没。。。。。。
眼前的车阵突然慌乱起来，爱车再好的隔音效果也让他听到了急促的刹车声和喇叭声！他闯红灯了，在这样的一个雨天，他差点又重演了三年前的悲剧！
李南轩从惊恐中回过神来，发现后座上的她忽白忽红的小脸，还有那已完全被鲜血染红的白衬衫，警铃声在雨中格外的刺耳。
他看了眼后面的警车，不管不顾的继续风驰！
此时他恨不得他的车能插上一对翅膀，立刻就飞到医院！
快到了！就快到了！一定要坚持住！
终于到了！
滴…….李南轩全身一松，倒在了方向盘上，传出一阵刺耳的长鸣！