当李南轩醒过来时发现自己正躺在病床上，他迅速的坐起身来揉了揉额头，感觉自己像睡了很久很久般的疲惫！
“你终于醒了！我是**分局的王宏。。。。。。”
“和我一起的那个女孩呢？”刚刚回过神的李南轩不等警察开问，就急忙向警察询问她的情况。
“她没什么大碍就是右腿上机骨头造成骨裂，医生已经给她做了手术正在病房休息，应该再过半小时她就会醒。详细情况你等会可以去问她的主治医师王医生。”听警察说完，李南轩深深的呼了口气，然后很配合的向警察叙述了事情的经过。
做完笔录，李南轩看了看手表已经十二点多了，连忙向医生办公室跑去。
医生办公室里此时只有一位年轻的医生正在整理桌面上的东西。
“对不起，打扰一下，请问是王医生？”李南轩有些迟疑的问。
年轻医生抬起头微笑的答道：“我就是。你有什么事？”
李南轩挑眉。这位王医生看上去只有三十岁左右，白净的脸上戴着一副黑框眼镜，看上去斯文而俊雅，没想到这么年轻居然就成了主刀的外科医师。
“你好！请问和我一起的那个女孩的情况怎样？”李南轩礼貌却又淡然的问道。
“哦！她没有什么大碍，主要是右腿裂纹骨折，我们已经给她的患腿打了石膏，四周以后就可以拆除，大概两个月左右就可以恢复正常，她的右腿伤口很深，缝了十针。在这期间最好卧床休息、增强营养、少动患腿。石膏拆除后要多锻炼患腿，以免影响恢复效果。她的脚底主要是一些硬物刺伤，我们已经给她进行了处理。再就是她高烧39度，不过我们已经给她打了退烧针，现在还有点低烧，随时给她多喝水。你还有什么疑问吗？”
“没有，谢谢！”
“不用谢！这是我应该做的。倒是你可应该好好的照顾好女朋友哦，要是再出什么茬子，她的腿可能会瘸。那么漂亮的女孩子，要是变成了瘸腿那多可惜啊！还有她的伤就算好了也会留下疤痕的，毕竟缝了十针嘛，女孩子都爱漂亮到时你好好安慰安慰她。”
女朋友？
“怎么了？那个女孩不是你女朋友吗？”当王医生看到李南轩眼里的惊诧时，让他有了一丝希望。那个女孩怎么说呢，她不是那种一见就让人惊艳的类型，可是有种第一眼就让人难以忘怀的清灵。
“她是我女朋友！”李南轩挑起眉霸气的脱口而出。
看到王医生爱慕的眼神变得暗淡，李南轩的唇角划出了俊美的弧形。
王医生从失望中回过神来，却发现那个幸运的男人已经跨步离开。王医生对着他背影喊道：“先生。。。”看着他并没有回头的意思接下来的话也只能咽了回去。看着他的背影摇了摇头，这种事想他也会知道就不用自己多言了。
李南轩站在病床边看着她静静的躺在床上，眉头紧紧的皱着眼角有滴泪轻轻的滑落下来。究竟发生了什么事会让她在睡梦中也要流泪呢？李南轩居然有丝心痛。他被自己对她的心痛吓了一跳连忙退出了病房，今天自己已经因为她出了太多的异常了，连正经事都没有做，想必易辰现在一定急得乱跳，还是赶紧给他打个电话免得把那小子急疯了！
退到病房走廊的尽头拿出手机拨通了早上的那个电话。
“喂。你好！我是易辰的朋友李南轩。可不可以让易辰接个电话？”
“等一下。”接电话的人明显不耐烦的放下电话，但是依稀可以听到他粗犷的声音不知在说些什么，然后就是一些脚步声。
“喂！南轩！臭小子！你怎么还没来啊？！”
李南轩虽然觉得有些愧疚，但仍然是招牌的淡然的语气：“我现在不能去接你！”刚说完这一句马上电话里传来惊涛骇浪般得吼叫，李南轩淡然的将手机放置耳边一尺远的地方。
“你小子也太可恶了吧！我现在是在警局里受罪耶！你居然。。。。。。”易辰气愤得不知说什么好，想想南轩向来不是说话不算话得人，一定是出了什么事才不能过来，“说！究竟为什么放我鸽子？！”
难得易辰还没有被冲昏头脑，他依然淡淡的说：“我在路上出了点意外，现在人在医院里。我会给家穆打电话叫他去接你。”
“天啊！我一定会被那个家伙糗死！我的一世英名一定会毁于一旦？！”电话那头怪叫的易辰突然安静了几秒后，再次传来的声音显得紧张关切：“你在医院？！出了什么意外？你没事吧？有没有受伤？。。。。。。。”耳边传来易辰关切的话语让李南轩心里暖暖的。当初要不是他们，他也活不到现在。
迎面走来的一位小护士在他两米远的地方停住了脚步，震惊的看着他，还不禁脱口而出“好帅哦！”嘴巴成O型了好几秒。
“咳！”李南轩轻咳了一声，护士这才回过神来。
感觉到自己的失态，护士羞红了脸，连忙捂住脸跑开了。
这种情况李南轩已是见怪不怪了，这些年来有太多的女人被他帅气的脸给迷到，更多的是因为他的钱，只是自可儿死后，他已只剩下一具残破的躯体在苟延残喘，对于那些女人也都提不起兴趣。
电话里传来警官的警告声，李南轩打断了易辰没完没了的鸡婆，“我没事，是被我撞到的人有事。。。。。”
突然一个熟悉的身影映入他眼帘，他皱起了眉头，怒气迅速的从心底窜了出来。
“小依，站住！”
李南轩对电话那头的易辰快速的说：“我会通知家穆去接你。”说完便挂断了电话。
电话那头的易辰正准备问小依是谁，结果电话里传来一阵阵的嘟嘟声！这太不正常了！完全不像南轩的作风！而且、小依是谁？好像从来没有听南轩提过。小依？应该是个女人的名字，听他语气里的那股急切劲，可是这三年来难得听到的。正在极度郁闷中的易辰突然高兴起来，看来南轩这次是有救了！