一直努力想让自己醒来的蓝依，无论自己怎么挣扎都无法摆脱掉疼痛、虚弱引起的强烈疲倦感只能任由自己沉沉的睡去，无论自己怎么挣扎眼皮也似千斤重动弹不了半分。只是不安和害怕紧紧的缠绕这她，让她觉得快要窒息了。突然听到了一声亲切的呼唤声。
“小依，我的女儿。”
那是妈妈的声音！
蓝依努力的睁开沉重的双眼，这次她很快便成功了，她四处寻找妈妈的身影，终于在一片白雾中找到了妈妈。妈妈却只是远远的温柔的望着她，她想伸手却发现自己根本没有丝毫的力气，她开口叫“妈妈”发现自己的喉咙干涩嘶哑声音小得连自己都怀疑是否有声音发出来。
妈妈为什么在不停的后退，难道妈妈没有发现她现在好难受好难受吗？蓝依又张了张嘴，依然是徒劳。
“小依！妈妈爱你！你一定要好好生活下去。。。。。”
妈妈亲切温柔的声音又回荡在耳边，只是声音越来越小以至于后面只能看见妈妈张张合合的嘴唇和她的微笑，渐渐的妈妈的身影也越来越模糊，最后消失在白雾里。
“妈妈，妈妈。。。。。。”
一股剧烈的疼痛让蓝依猛然惊醒，过大的动作触动了腿上的伤口，蓝依倒吸了一口气。疼痛和麻药的原因让蓝依的大脑有片刻的空白，若不是那醒目的吊瓶就这样垂在自己的上空她还真不知道自己身在何处，突然脑海里闪过无数的画面如放映机般在她眼前浮现，双眸片刻没有了焦距，大脑的思维也停留在这些画面中，终于蓝依抓住了它们，才猛然惊觉刚才的梦一定是妈妈等她等急了所以托梦来要她快点回到妈妈身边。
对！一定是妈妈等急了，我要快点到妈妈身边去。她心里非常明白要是妈妈的情况不严重姚阿姨不会哭得那么伤心，一个劲的要她快点来，妈妈不会有事的，她也不许妈妈有事，妈妈您一定要等小依啊！
哦！好痛！刚踏出第一步便疼得蓝依出了一身的冷汗，可是就算每走一步疼痛就如钢针扎进了她的心脏般，她还是义无反顾的离开了病房。一位护士急匆匆的从她身边跑过，蓝依本来想喊她帮忙的，可看她那么着急的就跑走了也就作罢。
看着医院熟悉的颜色，还有到处可见的市人民医院的字样，蓝依暗自感激还好撞她的那个人听到她昏迷前的请求把她送来这里。
妈妈等我！小依马上就来了！
“小依，站住！”是在叫她吗？声音里还有明显的怒气。她感觉到自己的背脊被一双凌厉的眼睛盯得有些寒意。
蓝依停下了前行的步子，短短的距离就已经疼得她光洁的额头上布满了细汗。她疑惑的回头一看，长长的过道上只有一个陌生的男人正朝她走来。
他一定很生气，好看的眉头都皱到了一起却一点都不影响他的帅气。他穿着考究的黑色丝质衬衫，质地非常好的黑色西裤把双腿显得笔直修长，全身的黑色更加衬托出他那浑然天成的冷凝气质，使他更加英气逼人，带着一股宁人移不开眼的冷酷，可是那种冷酷并没有影响他的发光度。五官深邃凸显出成熟男人的性感和女人们蓦然心动的魅力，让女人一见到他就不由自主的被迷惑，让她想起了遥远星空里孤独的冥王星，神秘，遥远还是让人忍不住的想要探究它的神秘。他的唇厚薄适中紧紧的抿着，鼻子高挺，他的眼睛非常漂亮，幽黑深邃，配在那张没有表情硬朗冷然的脸上使他的冷酷升温不少。蓝依望着他那双像黑洞般的眼睛时觉得有一股莫名的吸引力使她的心在看到它时剧烈的跳动，心为着他眼底那丝不易察觉的忧郁而异样的紧缩，只是脑海中妈妈那一声声的呼唤让此时的她没有心情去理会那些异样，她已经花太多时间在那张脸上了，虽然那张脸让她的心异样的跳动着，但是现在她不想细究，而是努力的在脑子里搜寻对他的记忆，却依然是空白一片。也许是她听错了吧？她必须快点到妈妈那里，蓝依回头继续迈着艰难的步伐前行。
薄雾般的双眸乌黑澄亮闪烁着盈盈波光，乌黑顺滑的长发随着她的转身扬起好看的弧线，医院里不管白天黑夜都开着灯，而那细细的白光照在她身上让她的周身笼罩着一层白雾仿佛是一个不食人间烟火的仙子不小心跌落到人间。看到她转身扶着墙继续前行，李南轩没有表情的面颊抽动了两下。难道她不知道现在她应该躺在床上好好休息？不知道这样走下去，她极有可能会变成瘸子？难道她脑子真有问题？真是个疯子？居然才醒就到处乱跑真想把她的脑袋给打开看看里面装的是什么！
李南轩虽然不满，腿在看到她的那一秒已经自行跨出，看到她转身继续往前走，一个箭步向前拦腰抱起艰难前行的人儿，隐忍着怒气淡然的问：“你想去哪？”
一股熟悉的柠檬混着烟草的香味向她袭来，宛若一缕阳光让她冰冷的身体瞬间温暖，这和之前的感觉是那么的相似。。。。。。
是他！
“你放我下来！我自己会走！”
“咝！”蓝依拼命的在他的怀里挣扎却不得其法，因为整个身体被他搂得紧紧的，最后不小心碰到了腿上的伤口，疼得眼前一黑差点晕过去，但是她却忍着不肯叫出来。
看着她因为疼而打皱的小脸，却硬是咬着牙忍着，李南轩向来一成不变的脸瞬间变黑了，他皱起了眉头说：“如果你想成为瘸子，我可以成全你！”
蓝依惊愕的看向他，正好对上他那潭墨黑深邃的双眸中，他的眼里有着明显的怒气，使他好看的眼睛更加寒冷，黝黑看不到边际。
“你想去那？”
他的语调冷然淡漠，激灵一下将蓝依惊醒，也将自己还来不及察觉的心思击退。
蓝依深深的吸了一口气，努力让自己的情绪稳定一些，然后开口说：“带我去X病房。”既然挣脱不出，那就让他当苦力好了，反正也是他应该的，谁让他那么恶毒，虽然后来还是送她来了医院，但是却让自己昏迷了那么久，也不知道妈妈现在怎么样了？