蓝依任由他将自己抱在胸前，彼此的心跳在她耳边回荡，她能清楚的感觉到自己的心跳异常快速的跳动着，不知道他是否察觉到，想到这脸不由得炽热起来，苍白的脸上染上了一层淡淡的红晕。蓝依为这样的自己羞愧，刚刚还跟他咬牙切齿的，现在却。。。。。。真是的，现在妈妈还躺在病床上等着自己呢，而自己居然因为一个男人面红心跳！蓝依你清醒一点！！
怎么这么久还没到啊？蓝依不由得开始烦躁起来，等会要怎么跟妈妈解释刚才发生的一切？想着妈妈要是看到受伤自己一定又要心疼老半天，然后问东问西的。。。。。。
“到了。”李南轩将蓝依抱到她妈妈的病房门口将她放下，面无表情，语气冷淡的说道。
“谢谢！”说完蓝依连忙低头掩饰慌乱、迫不及待的推开了病房的门以至于没有看到门外等候她多时的警察。
“妈妈。。。。。。“推开房门的那一刹那蓝依惊呆了，强烈的不安侵袭让她的脸瞬间煞白，身体不停的抖动。
听到动静的姚爱琴抬起已经哭得红肿的双眼无比哀伤的看了看蓝依又看向病床说：“小依。。。你妈妈她。。。她已经走了。。。呜呜。。。。。。。你看看她吧。”她到现在都不愿意相信玉兰就这么走了，她还那么年轻，还不到四十五岁！都是那个男人害的！那个该死的男人！狼心狗肺的混蛋。。。。。姚爱琴又在心里把那个男人骂了一百遍也不解恨！
蓝依顿时感觉天昏地转，有一刻她觉得自己的心好像被谁给掏了出来，让她瞬间没有了呼吸，身形一晃倒在一面坚实的墙上，墙上的温暖让她回过神来，她不敢揭开那层白色，她的身体和手不停的抖动着，腿也打着颤要不是那堵“墙”，相信自己一定已经跌倒在地上。可是她不愿相信姚阿姨说的话，她直摇着头喃喃自语“不会的，不会的，一定是姚阿姨骗我的！妈妈怎么可能丢下我一个人？妈妈，妈妈我要去找妈妈。。。是不是张叔叔把妈妈藏起来了？还是妈妈见我那么久没回家生气了，躲起来了？”
“你妈妈就是那个姓张的害的，那个挨千刀的坏男人把你妈妈。。。”
不，不可以！怎么会！那个男人不是说爱妈妈吗？怎么会害妈妈呢？一定是搞错了！她害怕听到下面的内容，忘却了伤口的疼痛拖着受伤的右腿快速的跑到姚爱琴的面前拉起她的手暗淡的双眸里闪出晶莹的光芒：“怎么会是张叔叔呢！他不是说爱我妈妈么？一定是他把妈妈藏起来了，对不对？姚阿姨你一定知道妈妈在哪里对不对！求求你！快告诉我，我现在就去找她！”
姚爱琴伤心的用手捂住嘴哭泣，看到这样的小依她真的好心疼，从小看着她长大，她那么的乖巧听话，却让她这么小就要面对挚爱的亲人一个一个的离去。哎！为什么这孩子的命这么苦！可是她还是要残忍的告诉她：“。。。。。。小依，阿姨没有骗你！你妈妈她。。。在半小时前真的已经、走了！她一直昏迷不醒，在半个小时前却突然清醒过来不停的喊你的名字，一直流着眼泪说对不起你和你的爸爸，还说要和你爸爸葬在一起，要你以后一定要好好照顾自己，她会永远的在你身边。。。”说到这姚爱琴伤心得又哭了起来，反手将蓝依的手握在手里，另一只手抚摸着蓝依的长发哽咽的说：“小依答应阿姨一定要坚强知道吗！以后阿姨会好好照顾你的，你就当阿姨的家就是你的家知道吗！你还有好多事情要做，一定要坚强，我们的小依最坚强了是不是？。。。呜呜。。。都是那个姓张的男人！其实那个男人就是个骗子！他一直在骗你妈妈的感情，骗你妈妈的钱，最后还想骗走你们的房子！你妈妈她不肯，结果他就。。。。。。呜呜。。。。。。都是他害死了你妈妈！他不得好死！呜呜。。。。。。”
蓝依的双眸茫然没有焦距的望着姚爱琴，身体不停的抖动，体内的能量正在一点一点的消失好像随时就会能量透支倒下来！
不！她不能倒下去！妈妈一定还在等她！她要去找妈妈！她不信妈妈会没有见她最后一眼就离开她！
那双温暖的手在她最需要的时候又将她摇摇欲坠的身体抱进了怀里，好暖好暖让她的心有了片刻的宁静。
蓝依静静的坐在病床边，腿上的鲜血已经染红了雪白的绷带，在白色的病房里显得格外的殷红。
蓝依轻轻的、一点一点的揭开那层白色，妈妈静静的躺在那里。她看到了妈妈眼角残留的晶莹泪光，那泪光刺痛了她的双眼，更刺痛了她的心！轻轻的抚摸妈妈的脸颊，拭去那残留的泪水，她多么希望妈妈能突然醒过来，告诉她这只是个玩笑！可是脸颊的冰冷犹如一根根利刺扎进她的手指刺透她的心。
妈妈，她可怜的妈妈，在她生命的最后时刻也没能见到心爱的女儿一眼，她该是怀着什么样的心情离开这个世界？
心痛得让她无法呼吸，她已经发不出任何声音，只能用眼神向妈妈诉说心里无限的哀思！
眼泪滴答滴答的滴落到白色的病床上变成一朵朵泪花。。。。。。
看到蓝依虽生犹死的模样李南轩早已空掉的心前所未有的震颤！他昂起头逼回眼眶里闪烁着星星点点的光芒。
这是怎么回事？
他不是早已死去成为一个无心无觉的人了吗？
为什么这个女人会一次次的唤醒他逝去的神经。
蓝依觉得越来越冷，嘴唇不停的抖动着，眼睛渐渐的没有了焦距，妈妈的脸越来越模糊，她知道自己一定是又要晕倒了，她真的不想这样，不想让他看到自己这么脆弱，只是意识不由自主的一点一点消失，如枯萎的玉兰花瓣飘零。。。。。。
“病人是伤心过度、极度虚弱才会晕倒，没有什么大碍。但是现在烧还是没有退，最好不要再受什么刺激，好好休息，多喝水。还有就是她的腿，再不要有什么大的动作以免移位，到时就比较麻烦了。她现在最需要的就是家人朋友的关心照顾，你要好好照顾她！”王医生为蓝依检查完有些不舍的看了她最后一眼才艰难的移开视线说道。
“恩。谢谢王医生！”李南轩淡漠的点头。
“好！病人要有什么情况随时来找我。”王医生说完，忍不住又看了眼昏迷中的蓝依。他已经知道了蓝依的事，虽然和她无缘但是依然为佳人的遭遇而心痛。
看到王医生心痛的眼神，李南轩的瞳孔收紧，整个病房顿时寒意肆起。走到门外的王医生不由得打了个寒颤。
李南轩心疼的看着在昏迷中也皱紧眉头的蓝依。刚才他已经从警察那知道了出事的经过。他开始狠自己！为什么自己偏偏那个时候失去了意识！她当时该是多么的慌张、无助、悲伤，该要鼓起多大的勇气才会出此下策，用自己的生命做赌注！
“你好！我是蓝依的邻居，也是她妈妈的好朋友。你是蓝依的男朋友吧？蓝依她的伤是怎么回事？”姚爱琴双眼红肿，用异样的眼神上下打量的看着他。
这是今天第二次听到“男朋友”这个称谓，如果第一次他还有点诧异，那么这次他是全然的接受，没有在这个称谓上做任何解释拿出一张名片：“你好！我是李南轩。她在来的路上出了点意外，伤没什么大碍。”
姚爱琴接过名片一看，瞳孔立马放大。南辰国际总经理！虽然她并不清楚南辰国际究竟是个什么公司，但光看头衔也让她震惊不已！还安排小依住豪华病房，可想而知是多么的有钱了！而且人长得也是仪表堂堂，虽然年纪看起来大了点，但是这样的人更值得依靠，况且他看小依的眼神，她就知道他一定很喜欢小依。以后小依有他照顾她就放心了，相信玉兰在天上也会安心的。
“没事就好！我想小依的妈妈知道小依有个这么好的男朋友会安心些的。”讲到了好友，姚爱琴又伤心抽噎起来。李南轩只是淡然的一笑，并不想和她解释什么，甚至有一种放任大家误会的心理。
姚爱琴擦了擦泪水，哽咽的说：“李先生，那小依这就拜托给你了，这孩子妈妈是她唯一的亲人，她承受的打击太大了！唉！我先还在担心这孩子会做傻事。。。呸呸呸。。。看我瞎想什么呢！不过现在好了，有你在就好了。我现在先回去准备一下，晚上我过来陪她。”
姚爱琴一边说一边将蓝衣额前的乱发理顺，看得出她是真心的对她好，李南轩虽依然淡漠却言语里无不透出不容置疑的坚决，“您回去好好休息，晚上我会好好照顾她，。”
李南轩客套的将姚爱琴送出病房，然后深深的看了她一眼也离开了。
估计小依还得一些时候才醒，今天都是因为自己才让她没能见到她妈妈最后一面，这将是她终身的遗憾和痛苦，而这种痛苦的折磨李南轩正在深受其害。
她一定很恨他吧！虽然当时自己不是故意的，但是清醒的自己会怎么做他比谁都清楚。向来已经发生的事情李南轩只会往前走，不会再去想一些无谓的如果。既然现在的这个局面是他造成的，他有不可推卸的责任，他只有帮她处理好现在急需处理的事情，算是一点补偿吧。