墓地。
天气阴沉沉的，虽然没有下雨，但是感觉雨好像随时会落下来。蓝依疲倦的送走了依然伤心的姚阿姨和王阿姨，妈妈最好的两个朋友。临走前她们仍不忘交代他好好照顾她，语调里充满着放心和对他的满意。这三天多亏了他为她跑前跑后，从设置灵堂到墓地无不是他帮忙一手操办，对自己也是细心的照顾。昨天自己在灵堂上再次昏倒后便一直昏昏沉沉，梦呓不断，却总是能感觉到有人温柔细腻的为自己拭去沁出的冷汗，她想睁开眼眸看看，却怎么也睁不开，但是那淡淡的柠檬香却一直充斥在鼻端。直到傍晚才清醒了过来，她看到他脸上释然的一刹那，那个表情也就维持了一秒，正好被自己扑捉到了。虽然他们没有什么交谈，这两晚都是他对着电脑，自己不是昏昏沉沉就是躺在床上发呆，但是她还是发现，他似乎不喜欢雨。他会时常看着窗外的雨，皱紧眉头，一只手总是按着额头，会是不是的抚着左眼。
雨终于还是下了下来。虽然下着如丝的细雨，轻柔而透，但是她知道他不喜欢！他现在一定是皱着眉头的吧？虽然他一直静静的站在她的身后，她能感觉到他的目光一直注视着自己，但是她一直没有看他一眼。他们之间一直都是沉默的，好像唯一把他们联系在一起的就是这场意外，除去意外之外他们就是陌生人。就连他的名字也是经由姚阿姨之口告诉她的“李南轩”。当时姚阿姨叽里呱啦的说了一大堆，在听到了他的名字被冠上男朋友后，她就什么也听不清了。她依然记得当她从昏迷中醒来后大脑一片空白，一片茫然，像个被主人丢失的木偶，失去了主人也就失去了思想，失去了一切。她不知道自己接下来要做些什么？在妈妈去世之前她一直觉得自己长大了，什么事情都可以自己处理，但是现在她突然发现她还只是一个青涩的，一直依附着妈妈还没有完全长大的孩子，她甚至都不知道如何处理妈妈的后事。是他的那一声“别怕！我已经帮你处理好了一切！”让她突然就真的不怕了。所以，那天她什么也没说。开始她应该是恨他的吧？可是现在对着爸爸妈妈的遗照，蓝依知道她不恨他了，反而对他产生了一些奇异的感觉。其实连自己都不清楚从何时起心里悄无声息的滑过的那一丝异样的感觉，连自己也说不清楚。
就如同现在在爸爸妈妈的墓地面前虽然觉得悲伤、心痛，因为他却不觉得孤独。
她不知道这是为什么？他给她的感觉一直就有种说不出来的感觉，就如不知道他为什么明明可以避开她，却还是撞伤了她？不知道为什么他撞伤了她后又帮她？也许是他突然良心发现，又或是老天爷也可怜她？不过现在这些都不重要了，她也不想知道答案，而且现在的自己也没有心思去想这些，她的心现在在强烈的自责着，自责自己没能见上妈妈最后一面；自责自己间接造成的了妈妈的离世。要是她早点把对张世诚的怀疑告诉妈妈，而不是默许妈妈和他的关系，又或是自己放假能回家的话，也许妈妈现在依然。。。。。。心好痛，只是泪水却好似干涸再也落不下来。
蓝依用手轻轻的拭去爸爸妈妈遗照上的雨雾。
爸爸妈妈小依要走了！您们终于可以又在一起了，可是却留下小依一个人。。。。。。不过你们放心，我会好好的！
突然感觉到了那注视的目光的离开，一惊，却没有勇气回头。
片刻之后感觉到他的气息又再次的向自己靠近，蓝依才松了一口气。
一双大手触碰到了她冰冷的肌肤为她披上一件宽大的西服外套惊起她心底一层层的波澜，然后那双手又为她撑起了一把雨伞。细雨妖娆飞舞，寒风肆意吹拂她的发丝，她依旧静静的看着父母幸福的笑颜，原来他的离开是为了她，蓝依微扯嘴角，淡淡的似有似无的笑意如暖流般，温暖了心房。
蓝依本想跟他说“回去吧。”可是此刻，她突然就自私的不想走了，想一直这样继续。
她的沉静让原本就萧肃的墓地更加安静了，安静得仿佛周围的空气都停止了流动，而他就这样看着她，无法移开视线，心沉闷得每次跳动都好似要碎裂般。
女人遇到这种事情不是应该大声的哭泣，悲愤的痛骂那个害她妈妈的男人卑鄙可耻？再就是愤怒的斥责他为什么撞伤她？或是像上次那样恨他恨得咬牙切齿！
可是她什么也没做，她静得可怕！甚至没有落下一滴眼泪！面容苍白显得毫无生气，漂亮的嘴唇隐隐透出一点乌紫色。
李南轩的双眼被那点紫色触红，她何苦这样折磨自己？
李南轩轻笑，当年的他不也是这样。。。。。。
语嫣的死让他悲痛欲绝。
当他走出阴影接受了可儿的爱。。。
结果。
那个雨夜。
一场车祸，不仅夺走了两条鲜活的生命，也夺走了他的心。当时他伤的很重，昏迷了多久他自己都记不得了。只知道当他醒来时得知可儿已经死了，还有他即将出世的儿子也胎死腹中时，他突然天旋地转，瞬间崩溃！他疯狂的豪叫，他不相信这是真的，是老天爷跟他开的玩笑，到处去找她们的身影。
当易辰他们告诉他，可儿，那个一心爱他的女人最后的遗言“要一辈子快乐，以后还会有比我更爱你的人”时他笑了！
他如何能快乐？！身上背负了几条生命他还能爱吗？他甚至都没能看到那个孩子一眼，以至于在这几年里，每次梦中都看不清他的模样！那是怎样的一种痛苦，折磨得他心力交瘁，而那一场车祸也留给自己巨大的伤痛，身与心从此不得安宁。
他甚至想到过死！
脑海中闪过的“死”字让他震惊。
看着蓝依像一朵即将飘落的玉兰花般脆弱，好像随时都会被风带走消失，沉闷的心就越发绞痛不已！
不！他绝不会让这个女孩消失。。。消失在他的生命里。
墓地里静得可怕。
夜幕已经开始笼罩这片神圣而诡异的地方。
丝丝细雨依旧在空中飘洒，像妖精般缠绕着李南轩，让他感觉就快要透不过气来，头又开始隐隐的痛起来。
糟糕！
握着伞柄的手青筋爆出，他深深的呼了口气柔声的说：“小依，天快黑了，我们回医院吧？”
蓝依沉默不语，只是略微抖动了一下，然后点了点头。
李南轩心痛的望向她孤单落寞的背影，身与心的疼痛折磨得他快要无法呼吸，握着伞柄的手因为太过用力而明显泛白，最终塑料的伞柄因为无法承受重力终于“嘣”的一声粉碎。
雨伞从他手中滑落，被风吹起又飘落.还好那撕心的疼痛已过！努力的将涣散的眸子对准焦距，去抓滑落的雨伞，却正好对上她乌黑澄亮的眼瞳。
细微的声响，细细的雨滴重新飘洒在蓝依身上将她从茫然的世界里拉了回来。她转过身没有神采的双瞳看到他痛苦苍白的面颊，一滴一滴的鲜血从他的手掌滑落滴进了她的心里，刚才一直强忍着的颤抖，在这一刹那颤抖起来，嘴唇僵硬颤抖微张却说不出话来，心脏急剧的跳动，那鲜血仿佛是把无形的利器在她的身体里一下一下的穿刺着，疼痛无比。
李南轩扯了扯嘴角并没有解释，也懒得管被风吹走得雨伞，推着轮椅转身向前走去。
“你，还好吧？”车内的暖气让蓝依终于可以说出话来，只是声音嘶哑依然颤抖。他淡淡的看了她一眼，稍稍的处理了一下受伤的手戴上墨镜，紧抿的嘴唇透出几个自己都吃惊的解释：“老毛病，没事。”李南轩连忙掩饰自己的慌乱，找出药片硬生生的咽下。
看到他紧皱的眉头在吃过药片后慢慢开始舒展，蓝依的心也舒展开来。墨黑的墨镜遮去了他一半的面容却丝毫不影响他的帅气，反而增添了不羁。