从护士那问到了蓝依的病房号，顺着幽深的走廊走，黄浩宇的心也越紧张，没想到蓝依家的条件那么好，居然住得是豪华病房，这让黄浩宇心里燃起的一丝勇气又打了退堂鼓。迎面看到一位高大英俊穿着考究的男人从一间病房里走出来，黄浩宇发现那是蓝依的病房，离那个男人越近，心不知道为什么就越慌乱和泄气。他给人一种王者的气质，眼眸深邃、面容冷然一下子就把自己比了下去，他发现那个男人也在打量自己那个男人会是谁呢？基于礼貌他还是对他笑了笑算是打招呼。
推开病房的门看到蓝依正悲伤的看着窗外，连他开门都没有发觉，自己也不由自主的悲伤起来，不过他知道现在不是伤感的时候，于是笑着叫道：“蓝依！”
“是你！”当看清来人时，蓝依惊讶不已。
“蓝依！你的腿受伤了？！”黄浩宇一进病房发现蓝依的右腿被高高挂起，吃惊的问。
“哦。我在路上出了点意外，没什么大碍。”她和他平时并没有什么交集，蓝依不想多说，只是好奇他是如何知道自己在这里的？
“那就好！”黄浩宇听到蓝依说没什么大碍，也就放下了担忧的心。他将水果篮放在病床旁的床头柜上，看着她疑惑的星眸微笑的坐在蓝依病床旁的椅子上不好意思的搔了搔头：“其实那天我看到你只穿着双拖鞋冒着大雨从宿舍里跑了出去，我想叫你又觉得很唐突，所以就去问你们宿舍的管理员阿姨。结果她说她也不知道你怎么了，叫你也叫不回来。我又去你宿舍发现门没锁，还看到你的手机也掉在地上坏了。当时我心里特着急，那么大的雨，肯定是出了什么大事，才会让你如此失控。我就把你的手机卡下下来看看有没有你家里的电话或是小言的电话，但是卡上面什么号码也没有，我就想号码肯定都存在手机上了。我又把你的手机拿去修，结果修手机的人说型号太老了，他那里没有它的配件，要是要修就必须找他们总公司调配件过来，最起码要等三天。后来我想找小言也可以，她肯定知道你家的电话。这两天我问了好多同学好不容易问到小言的电话。给她打了好多次电话，总是无法接通，直到昨晚总算是接通了。我告诉她发生的一切，小言知道后很担心也和我有一样的想法，你家肯定是出事了，平时从没见过你如此失控的样子。因为她妈妈的病需要做手术，所以就转到上海的大医院去了，不能去你家，她把地址告诉了我，要我一定要去你家看看究竟怎么了？今天下午我正好没课，上午上完课我就出发去了你家。结果看到你们家里居然有警察，当时把我吓了一跳呢。问警察才知道你妈妈出了事去世了，你人在医院里。”今天是他第一次对着一个女孩子一下子讲了这么多话，而且还是对着自己爱慕的女孩。黄浩宇又不好意思的搔了搔头，安慰的说道：“蓝依，人死不能复生，你不要太难过了！要好好养好身体。我也不知道怎么安慰你才好。总之我就是希望你能快点好起来，像从前一样开朗、快乐、勇敢。”
蓝依勉强的笑了笑，“谢谢你来看我。”
“对了。这是你的手机，已经修好了，只是上面的号码什么的都没有了。给你。”黄浩宇从书包里拿出手机递给了蓝依。
蓝依接过手机，她很感动。她和黄浩宇并不熟，三年下来也没说过几句话，没想到他会这么关心自己。也许当初小言猜得对—他喜欢她，只是自己对他一直没有感觉。
“谢谢你浩宇。修手机多少钱？等我。。。。。”
“蓝依！要是你把我当朋友的话就别谈钱好吗？再说这也花不了几个钱。”黄浩宇脸微红，一本正经的说。
“谢谢你！你永远都是我最好的朋友。”
蓝依看着他微红的脸真心的感谢他。
“呵呵。以后只要需要我，我都会帮你的。”黄浩宇又憨憨的笑了笑。
蓝依微笑的点头。他是个好人，只是对他，她无法逾越朋友这道界线。
“小言的妈妈怎么样了？”蓝依担忧的问。
“哦！她妈妈已经没什么大碍了，手术很成功，再过几天就可以抽线回家休养了。”
“没事就好！”
他们陷入了沉默。
蓝依的眼飘向了窗外。
黄浩宇坐在凳子那儿显得紧张起来。他有些怯怯的看着蓝依的侧容。
她的面容很憔悴，却依然美得惊人！
黄浩宇突然像想到什么似地，哦了声。
“我已经打电话告诉小言发生的事了，她当时惊呆了，还说会马上坐车过来。”
“小言会马上过来吗？”此时蓝依特别的想念小言，真的好想靠着她的肩膀大哭一场！
“恩。她坐的车六点半到。”
“谢谢！”蓝依不知道除了谢谢还有什么词汇能表达自己的谢意。
“不用谢！呵呵。。。。。。”黄浩宇默默的看着蓝依，他一直暗恋着蓝依，从在新生欢迎会上第一次看到她就喜欢上了她，只是她太美了，不管对待任何人她的笑容都没有任何的杂质，那和煦的笑容就像误坠人间的仙子般一尘不染；就像没有雕琢的玉；没有污染的清风。那股清风也轻轻的吹进了他的心里，从此再难忘记。只是暗自叹息自己的愚笨，他虽然长得还算帅气，但是却过于内向，又不善于言辞，而她是他心中的女神，平凡的自己也配不上她，所以注定自己的爱意只能藏在心底。
不过至少这次他和她有了一次近距离的接触，这样他就很满足了。
一阵手机铃声响起。黄浩宇拿出手机一看，高兴的抬起头对蓝依说：“是小言打来的。”然后他将电话递给了蓝依。
“喂！黄浩宇吗？我是小言，你现在在哪里？我刚到，正在车站。”电话里传来小言焦急的声音。
听着那熟悉的声音，蓝依的泪水又情不自禁的流了下了。
“…小言，是我。”
“小依！我都听说了，你别难过，我马上就过来找你！你等我！”
她对着电话点头哽咽的说：“好！”
一张纸巾递到她的面前。
蓝依接过纸巾，低头拭擦不断涌出的泪水。
黄浩宇默默的坐在蓝依身边，当纸巾被泪水侵湿了后，他又递给蓝依一张新的。
彼此没有任何话语。
黄浩宇知道此时他能做的也只有这些。
他为自己能为她做这些而快乐，又为她的悲伤而悲伤。
但他庆幸—庆幸自己在她最孤单无助的时候，能在她身边默默的帮助她；庆幸自己能和她一起悲伤。
他感谢老天爷给了他这次机会。
他想起了一首歌—《牵手》虽然他不奢望和她牵手，但是他为“因为苦过你的苦”而幸运。