“咚咚。。。。。。请问这是蓝依小姐的病房吗？”一个年轻的男孩轻声的问。
黄浩宇连忙回答：“是的。请进。”
蓝依撇过脸擦了擦残留的泪痕，抬起双眸看向他。
“蓝小姐，您好。我王朝酒店的，这是您的餐点。都是些清淡开胃的菜，请慢用。”那个年轻人将所有的餐点放置在病床上的餐桌上便退出了病房。
蓝依看着那满满一桌的餐点却没有一丝食欲。她一直盯着它们看，却又好像没有看它们，眼神涣散无神。
黄浩宇看着这样的蓝依心不由得窒闷起来，“蓝依，你多少吃点，饿坏了身子可不好。阿姨在天上也会。。。。。。对不起！我只是。。。只是”黄浩宇突然停住了要说的话，自己真的很笨！哪壶不开提哪壶。他不好意思的看着蓝依伤感的眼睛。
看着黄浩宇尴尬的神情，蓝依淡笑的说：“我没事。”
妈妈！小时候只要她不吃饭妈妈都会哄她“小依乖！来妈妈喂你。”
看到蓝依终于张口吃饭了，黄浩宇才舒了口气。
正在这个时候门外传来急促疑惑的声音，“小依？黄浩宇？。。。。。。”
小言有些不敢相信，小依怎么会住在豪华病房区呢？是不是护士搞错了？当看到黄浩宇的那一刻，一颗心才算尘埃落定。也顾不着问这事怎么回事，再说也不是问的时候，急急的走进门：“。。。。。。小依！我来了！”
看着风尘仆仆赶来的小言，蓝依的眼眶里又盈出了泪水，“小言。。。。。。”
小言扔下手中的行李抱紧小依，“小依！你不要难过！以后你还有我，我永远是你的好姐妹！是你坚强的后盾！”
“恩！”
两个女生抱在一起哭了起来。黄浩宇知道自己的使命已经完成，该是离开的时候了，只是觉得它来得太快了点。
“蓝依，你们一定有很多话要说，我就先走了。下次再来看你。”
“浩宇谢谢你！”蓝依感激之意不无露出，这让黄浩宇又有了小小的挫败，自己仍然进不去她的心。
“浩宇，等我们回了学校请你吃饭好好谢你！”小言松开蓝依起身拍了拍黄浩宇的肩膀说道。
“呵呵.好啊！我等你们的大餐喔！”黄浩宇憨憨的笑着说，脸上因为小言过于开放的动作起了大片红潮。
“我送你出去。”
“不用了，你好好的陪蓝依吧。下次见！”黄浩宇向她们挥了挥手便离开了病房。
小言一屁股挤上蓝依的病床上，两人彼此靠着，肩靠着肩，头挨着头，紧紧的。虽然没有言语，蓝依却觉得暖暖的。
一向大大咧咧的小言突然转过头看着蓝依，“小依你的腿是怎么受伤的？严不严重？黄浩宇电话里也没告诉我你的腿受伤了呀。”
蓝依不想让好友再跟着一起伤心难过，所以就想缓和一下气氛笑看着小言：“你的眼神也太差了吧！现在才发现我受伤了！”
“拜托！我的小姐！我还不是太着急，太关心你了！你居然还拿话损我！”小言虽然一副委屈的样子，但是心里却很开心。
最起码小依还会开玩笑！
“说吧！是怎么回事？”
蓝依一五一十的将事情的经过告诉了小言。
结果换来她的尖叫！
“什么！你太傻了吧！居然站在马路上拦车！那个男人呢？也太不像话了！他眼睛有问题吗？前面有人也看不到！。。。。。。”
“好了。小言。又不是人家的错。错在我了！”
“你呀！就是太善良了！我一定要他赔偿才行！”
“他已经为我做了很多了。真的，我特感谢他！要不是他妈妈的后事也不会那么顺利的就办好了。。。。。。。”
蓝依又将他为她做的一切也一五一十的告诉了小言。
“这还差不多！那他人还算有点良心！”小言的态度一下子来了个180度大拐弯。
“啊！好香啊！今天一听到消息就马不停蹄的赶过来，现在平静下来才发现肚子好饿好饿哦！”小言一边说一边直直的看着那一桌的餐点口水直流，“呀！原来你这有这么多好吃的呀？哇！菜好丰富啊！全都是好吃的！是黄浩宇买来的吗？不对，这些菜做工考究一定不是那个穷小子买得起的。居然是王朝的！是那个男人买来的？”小言顾做停顿怪样的看着蓝依，看到蓝依点头有说道：“嗯！闻着都好吃！那个男人还是挺有心的嘛！你肯定也没吃，来我们一起吃吧！”蓝依被好友的表情逗乐了，笑着对她说：“看你口水都流到菜里去了，还让不让我吃啊！”
“哪有！你太夸张了了！”
两个女孩一起快乐的吃着便当。
在这一刻，友情的力量让蓝依暂时忘却了所有的烦恼。
一顿饱餐后小言心满意足的躺在床上打了个饱嗝，人也精神了些，突然想到什么似的，从床上弹起来，一副恍然大悟的样子，“不对啊！他为什么对你这么好？不仅为杜姨办好了后事，又对你无微不至，我看他没那么简单吧？他不会是见你太漂亮了想以此来感动你，收服你吧？”
“你想太多了！”蓝依一马反驳她，她相信他不是那种人！“怎么没可能！现在像这种披着羊皮的狼的人多的去了，小依你一定要当心绝对不能上当啊！不能被他的一些表面给迷惑了知道吗！”
“你都说得那去了！他说了，他是怕惹上麻烦，所以干脆送佛送到西。。。”蓝依突然停了下来，麻烦，是啊，在他心里自己就是个麻烦，所以他才会做那么多事，以免以后有麻烦找上门。这样想着蓝依发现自己烦躁不已，心隐隐的有些疼痛，那双冷漠的墨黑的眼眸在脑海里挥之不去。
“就算是这样你也不能放松警惕，现在好人太少了！要是不睁大眼睛，那天被人卖了，还帮人数钱呢！”
面对好友的关心，蓝依轻笑着说：“放心吧！我不会帮人数钱的！我呀，就是人家的一个麻烦而已！他想摆脱都来不及呢！你也累了，好好休息一下，明天还要赶回去呢，阿姨那里也不能缺人。”
一直以来蓝依都很喜欢笑，不管遇到什么事情，她都能微笑的面对，她笑起来的样子也很美，两只眼睛弯弯的，原本就黑白分明的眼睛里泛着一层水光，散发着奇异的光芒，让人忍不住的被这个笑容吸引。想来这几天因为杜姨的事一定没有笑过，现在虽然在笑，却觉得脸部僵硬，不自然。
小言默默的盯着蓝依看了几秒，打了个大大的哈欠，笑着对她说：“好困啊！我们一起睡吧！”
看到小言疲倦憔悴的模样，蓝依轻轻的点了下头。
这段时间忙着照顾生病的妈妈，为了不碰到妈妈的伤口，小言都是窝在一把租来的折叠床上睡的，而且为了照顾好妈妈也只是浅睡。今天又马不停蹄的赶来，真是累了，现在眼皮子直打架。不过蓝依的病房可比妈妈的病房豪华多了，连床都和普通的病房不一样，不是窄小的小床而是比她们家里的床还豪华的大床！这个男人还是用了些心的，只是不知道他安的是不是好心！她一定会好好的保护小依的，在她六岁那年第一次看到小依开始，她就被她那双扑闪扑闪、波光粼粼的大眼睛和甜死人的笑容吸引就发誓一定会好好的保护她。巧的是，她们从小学开始一直都是同班同学，连大学也考进了同一所大学的同一科系。没办法谁叫她们是无话不说的好朋友，外带兴趣相投，除了性格一个外向豪放，一个恬静温柔！当然她是前者！所以她也算实现了自己的诺言，一路为她保驾护航，自己跆拳道黑段可不是虚的，所以从来都没有那个男生敢打小依的坏主意！这个叫李什么的老男人也一样，要是敢打蓝依的主意，哼哼，看我不把他大卸八块！想着想着睡虫终于攻占了陈小言的大脑，沉沉的睡去。
小言是蓝依从小到大唯一的好朋友，也是因为有她自己才会平静无波的一路走来，一直以来小言都充当着她的保护者和好朋友的身份。突然脑海里浮现了他的身影，蓝依甩了甩了头希望把他的身影甩掉。
只是，虽然她从来没有谈过恋爱，但是电视和小说也看过不少，当然知道这意味着什么！
看着小言熟睡的样子，蓝依轻轻的叹了口气，她没有告诉她其实自己已经喜欢上了他，甚至希望他对她有所图，这些她说不出口，毕竟自己是受传统教育的孩子，最起码的道德还是有的。
不行！她不会让自己再这样继续下去！她一定要把那些奇怪的想法清除掉！她和他之间那些微妙的牵扯和距离，让她明白他们之间是不可能的。
夜已经深了。
蓝依辗转难眠，而另一个人又何尝不是！
李南轩躺在床上，闭上眼便会出现她的身影，接着便是那双清亮的眸子在脑海里挥之不去。猛然从床上爬起来冲到浴室，花洒的水流倾斜而下，砸在光洁的瓷砖上。虽然已经是五月了，但是一泻而下的冷水还是让他打了个冷战，那双清亮的眼眸却挥之不去。
这个夜注定是个无眠的夜，李南轩打开电脑让自己投入到工作中，只有工作才会让他得到平静。
右眼一阵酸痛，最近这几天因为蓝依的事一直没有好好休息，就这几天他能明显的感觉到右眼的视力又下降了些。当年的车祸不仅让他失去了心爱的人，也让他失去了左眼。李南轩轻轻的抚摸左眼，上面的疤痕随着岁月的流逝消失不见了，随之消失不见的还有它的明亮，除了几个好友没有人知道他的双眼的残缺。闭上双眼李南轩颓废的倒在转椅上。