李南轩刚刚走进公司，立马有个人不请自入的进入了他的办公室。李南轩不用想也知道来者是谁。他喝了口茶，清了清喉咙准备接受他的‘炮轰’。
易辰一进门就在李南轩对面的位置坐了下了直切主题。
“说吧，小依是谁？打你电话也关机！这几天你干嘛去了？”
咦！这小子怎么知道小依？李南轩在心里不停的回想，难道是那天在医院给他打电话的时候这小子听到他喊小依了。
李南轩佯装生气的说：“你小子也太不够意思了吧！都不关心我出什么意外了，反而关心别人！”
他也只有在几个好友面前才会有卸下自己的伪装的一面。而他的那副伪装不知伤了多少人的心。易辰想到他对待女人的哪个冷，不由打了个冷战，还好自己不是女人！
“哎呀！你别打岔！你要是出什么事了，会这样毫发无损的出现在我面前！再说，我还没抱怨你小子让我在警局多呆了半天呢！害我被家穆那小子嘲笑到现在！。。。。。。坦白交代，小依是谁？该不会是你金屋藏娇的女人吧？哈哈。那就有人要伤心了喔！”易辰先坏坏的看着他，然后装出一副伤心失落的样子，简直是惟妙惟肖，他不当演员实在是可惜。
李南轩当然知道他射影的是谁了，淡淡的说：“我和馨儿只是正常的亲戚关系！我只是他的姐夫！她也只是我的小姨子！你打听到她的消息了吗？”李南轩趁机转移话题，说道到亲戚和姐夫这两个字眼的时候特定拖长半拍。
“你就不要打岔了，快招吧！”易辰不罢休的继续追击。
李南轩拿他没办法，淡淡的说：“我那天把她撞伤了，正好遇到她母亲去世，然后就帮她处理了她母亲的后事。”
“就这样？”易辰不大相信的问。
“就这样！”李南轩依然淡淡的表情，毕竟这么多年不是白混的。
“不是吧？”
李南轩一个冷冷的白眼，冷得易辰故意把尾音拖长两拍，显然易辰是不达目的不罢休。正准备继续攻略，结果办公室的电话正好响了只好作罢。
李南轩舒了口气，第一次觉得贝尔发明了电话真是好！拿起电话，“喂！你好！我是李南轩。”语气有点雀跃。
“姐夫，我是馨儿。你总算接电话了。你没事吧？”
“我没事。”李南轩揉了揉额头柔声道。刚还庆幸电话来得是时候，现在却宁愿它不曾响起。
这个馨儿他要拿她怎么办才好呢？他应该要教训教训他那位秘书了。
“姐夫，这几天你去哪里了？去家里找你，也不见你在家。给你打电话不是不在服务区就是关机。问易大哥他也支支吾吾说不清楚，我都担心死了！”馨儿的语气担心又关切。
这几天他一直住在医院里照顾小依，都没有回家，馨儿当然找不到他。
看到易辰在旁边看好戏的怪笑，李南轩狠狠的白了他一眼，继续柔声说：“这几天我外出办了点事，所以没在家。你找我有什么事吗？”
“没什么事。就是好久没有吃姐夫做的菜了，嘴馋了想去蹭饭，结果扑了个空。”虞馨儿怏怏的说。
“这个星期六你到家里来吧。好。就这样。拜拜！”李南轩笑着挂断了电话。
对可儿唯一的妹妹，李南轩从来都是疼爱有加的，他知道馨儿一直很喜欢自己，所以一直以来自己和她都保持适当的距离，以免她误会。
易辰挑起眉，“和你那漂亮的小姨子独处一室？不怕擦出什么火花来？”
“去你的。星期六你也到我家来。”有易辰在的话馨儿就应该更加明白他的心意。
“遵命！就等你这句话！小的甘愿当你们的电灯泡！”易辰特地站起身行军礼。
李南轩轻笑道：“你小子就没个正经样。”
“对了！下个星期我想请一个星期的假，我想再去一次川山。”易辰收起笑容正色的说完，皱起了眉头，不知道那个臭丫头到底躲到哪里去了，要是被我找到一定要狠狠的把她抱在怀里，揉进心里再也不让她离开。也要问问她的心是不是肉长的，居然。。。
“恩。”李南轩轻轻的点了下头，看着易辰皱起的眉头，看来这个花花公子这次是动真格的了。
“咚咚。。。。。”一阵敲门声后，也不等主人示意，来人便把门打开了，走进来一位酷劲十足的男人。
“哈哈。。。。南轩，你终于回来了！哈哈。。。。。你不知道我那天去接易辰，他是个什么样！。。。。。”霍家穆一进门，看到易辰就忍不住的爆笑，和他俊酷的脸很不搭调！
“闭嘴！要是你再说下去我和你断交！”易辰气的牙痒痒。那天他不就穿了条女人的花短裤，一件短了一大截的破洞背心嘛！他用得着这样见人就揭他的伤疤嘛！
“哈哈。。。。，不行了，不行了！你要是不让我说，我一定会被憋死的！你就忍心见你的好兄弟憋、死在你面前吗？”霍家穆一副即将倒下的表情，李南轩真是佩服他俩的演技，他们为什么没有去当演员？凭他们迷死人不偿命的俊脸，还有精湛的演技，肯定会大红大紫！
“你少在这里装了！你什么德性我还不知道，八婆加恶男！”易辰鄙视的看着装模作样的霍家穆。
有此损友真乃人生之大不幸啊！
“哟！你就好到那去！还不是八婆一个！还号称自己是爱情杀手！最后怎样？还不是落个色魔的名声被人喊打的下场，还被送进了警察局！哈哈。。。。。。”霍家穆也不示弱，一边说一边哈哈大笑得伸不直腰。
“你！你！你。。。。。。你说谁是色魔！我再色魔也没你变态！。。。。。。”
“你们别吵了！要吵出去吵！到外面丢人显眼去！”李南轩大声一喝。
他俩终于安静了下来。
李南轩揉了揉被他们给闹的发痛的额头，真搞不懂他俩怎么一见面就吵，结果过后又能像什么没发生一样的称兄道弟。
李南轩看向他手里的文件，“家穆，你来就是为了要损易辰吗？”
“不和你闹了。差点忘了正事。”
霍家穆恢复了正经，将手中的文件递给李南轩，“这个你上个星期交给我的案子。大体构思我已经想好了，都在文件里。你看看，看有什么不妥？”
李南轩打开文件，认真的看着里面的内容。
“我没什么意见，这个策划还不错。你拿下去做好后备工作。”
“恩。好。那我先回办公室了。”霍家穆高兴的从李南轩手中重接回文件，在此之余还不忘对易辰嘲笑一把。
“对了。家穆，这个星期六晚上有时间吗？”
“南轩！不要让他去了！我可不想和他共进晚餐！”易辰仍在生气，他恶狠狠的白了霍家穆一眼。
“你想和我一起共进晚餐还没那个荣幸呢？星期六我有约了。”霍家穆也回瞪他一眼。然后转向里南轩，“南轩你要亲自下厨吗？真是可惜！倒是便宜了某个人。”
“怎么！你不服气！谁叫你长得一副没福的样子。哈哈哈。。。。”
“你。。。。。。。。”
“。。。。。。。。。”
他俩又开始你一句我一句的诋毁起来，好像乐此不疲。
哎！
真是不是冤家不聚头！