星期六傍晚。
太阳已经疲倦的收起了刺眼的光芒，天空中晚霞万丈。
晚风吹来一阵阵玉兰花香，洁白的花朵在一片绿意盎然中摇曳。
虞馨儿轻轻的推开微掩的院门。她今天穿着一件只及臀部款式简单却不失典雅的红白花纹的背心裙，把她诱人的曲线展露无疑，波浪的长发披散在脑后，漂亮又性感。
躺在自己狗窝的金毛犬看到来人欢快的摇动尾巴汪汪的叫了起来，像个撒娇的孩子。
虞馨儿蹲下身轻轻的抚摸它柔顺的金毛亲了它一下，“毛毛，好久没见咯。好想你喔。”
毛毛欢快的在她怀了磨蹭，引来虞馨儿一阵阵玲珑的笑声。
听到笑声的易辰来到前院，想到每次虞馨儿找借口来南轩家蹭饭，他或是家穆都会来捧场，让她是有气都没法出的表情，易辰就觉得过瘾。不知道今天她看到他是不是也。。。。。。
“馨儿你来了。哇。。。。。。今天打扮得真漂亮啊！”易辰悻悻的看着虞馨儿，等着看虞馨儿的反应。
果不其然！
和狗狗嬉戏的虞馨儿动作立马僵住，抱着毛毛的手不由自主地松开了。易辰看到她眼中掠过的恨意和受伤不解的表情，仿佛在告诉他—你怎么这么讨厌，每次都坏我的好事！姐夫怎么老是这样对我？
哈哈。。。。真是太有意思了。他这个超级电灯泡真是电力十足啊！想不被电伤都不行。
虞馨儿虽然不满，但是她不想得罪姐夫最好的朋友，说不定那天还要他帮忙呢。
她露出甜美的笑容道：“。。。。。。易大哥，你也来了。”语气嗲得易辰的鸡皮疙瘩都抖落了一地。
易辰在心里偷笑一百次，不一万次。哈哈。。。。。。不行了！都快憋不住了。这个虞馨儿太喜欢隐藏自己的情绪，但是却火候不够，所以给人的感觉总是显得装模做样，难怪南轩不喜欢她。
那个臭丫头，比虞馨儿不知强到哪里去了！是人精中的人精，不但把自己骗得那么惨，还让自己动了情，死心塌地的爱上了她，结果她居然。。。。。。臭丫头！我一定要把你找出来！
“咳咳。。。。。。”易辰赶紧轻咳，“你姐夫正准备要我打电话给你，说怎么还没来呢？结果说曹操，曹操就到。走，一起进去吧，你姐夫准备了很多美味喔。”
听着他左一句“你姐夫”，右一句“你姐夫”虞馨儿却只能将一股闷气憋在心里，表面上仍然有一搭没一搭的和他聊着，目光总是追随着那个心爱的男人移动。
他在厨房里忙碌的身影让虞馨儿看得出神。
自从第一次见到他，她就喜欢上了他。只是碍着姐姐，她一直把爱意藏在心底。姐姐的去世她没有太多的伤心，反而庆幸给了她可以名正言顺和他在一起的机会。可是姐姐已经去世三年了，这三年来她一直努力的吸引他的注意，希望有一天他能接受她对他的爱！他却把她的爱视而不见，总是无声的拒绝她。
“馨儿，你长得这么漂亮，一定有很多男孩子追你吧？”易辰看虞馨儿的目光总是定在南轩的身上，故意笑笑的问道。
虞馨儿一愣，看了眼仍在忙碌的身影，故意将音调提高：“还好了！也不是很多！就四五个吧”
易辰偷笑，知道虞馨儿的意思是想引起南轩的注意，“四五个还不多啊！那有没有中意的？下次把他带来，我和你姐夫来给你把关，或是我给你介绍个好的。”
虞馨儿在心里想这倒是个好机会，随即撒娇的跑到厨房拉着他的手说：“姐夫是我见过的最好的男人！你给我介绍个姐夫这样的如何？”
“哈哈！就把你姐夫介绍给你如何？”易辰一副等着看好戏的表情看着李南轩。
“姐夫。。。”虞馨儿有些欣喜看着李南轩，她没想到易辰会突然这么直接的说出来。
李南轩飞了个白眼给易辰。不过这样也好，也是应该正面的告诉馨儿自己的想法，免得她越陷越深。因为她是可儿的妹妹，所以一直以来他总是不想让她受到伤害，结果却反而害了她。
李南轩微笑的看着虞馨儿柔声说，“我是你的姐夫，你是我的小姨子，这个关系永远都不会变，我们永远都是一家人。只是姐夫没想到一转眼馨儿就已经出落得这么出色漂亮，也怪姐夫关心你太少，答应你姐姐要好好照顾你的，你放心在你的终身大事上姐夫一定帮你把关。好了，都准备好了，有一段时候没下厨了，馨儿来尝尝看姐夫的手艺退步了没有？”李南轩尽量把话说得婉转些，他知道馨儿是个不错的女子，只是自己已经无力去爱。突然蓝依的脸和馨儿的脸交融到了一起，她最近好吗？李南轩一怔，连忙低头去整理桌上的菜。
虞馨儿知道姐夫不想自己太难堪，她又何尝不知道姐夫的心意，但是爱情有时候就是这样越是得不到就越想得到，只是没想到姐夫这次这样直接的拒绝了她，虞馨儿扯动唇角，表情有些凄冷。她暗自打气，只要姐夫身边没有出现其他的女人，总有一天，姐夫会属于她！
晚餐过后，原本虞馨儿想要李南轩送自己回去的。结果易辰自告奋勇的硬要送她回家。虞馨儿心里又气又急，却又不能发作。不停的暗骂，臭易辰！真是她的丧门星！
易辰看到她憋屈难受的表情，一副恨不得把自己吃了的样子，其实他也是为她好，南轩根本就不会喜欢上她，虽然她比她的姐姐漂亮，但是就性格和气质她就比她的姐姐差远了，只是。。。。。。哎！都是得不到的永远都是最好的，不知道她什么时候才会明白，才会面对现实。
今天心情不错！相信明天去找妙妙也会很顺利的！
妙妙！你这个臭丫头！我一定要找到你！