自从他将她从墓地送回来后就一直没有再出现，虽然人没有出现，但是大到整形手术，小到女孩的私密物品都为她想到做到。每天他都会命人送来精致的餐点，也会送来一些杂志和碟片，总之是无微不至。偶尔也会给她打个电话问一问她的情况，虽然她有很多的话想说，却说不出口，只是抚摸着自己恢复了光洁的右腿对着电话发出“嗯，哦，知道”简单的字符。心里那异样的情愫斩不断、理还乱，就像顽强的紫藤以迅猛的速度攻克了她的心房，在里面生根发芽却无法阻止。
小言在医院陪了她一天，因为陈爸爸要上班，陈妈妈在医院没人照顾又匆匆赶到上海去了。不过还好陈妈妈的手术很成功，再过一个星期就可以转到这边的医院做后期治疗了。小言本来要回来照顾她，但是自己婉言拒绝了。虽然她们是无言不谈的好友，可是所有的伤痛还是要靠自己来治疗，她不想让小言担心，让她也陷入自己的悲伤中。
只是为什么自己会如此的想念那个人？随着一天天的失望觉得自己仿佛被抛弃般，心难受得让她透不过气来。每当夜幕降临的时侯，这种感觉会越发的强烈，自己会不由自己的在心中默念他的名字，希望他能突然的出现。
蓝依摇了摇头，她一定是疯了！要不怎么会对一个几乎陌生的男人有那些莫名其妙的想法呢！除了那张名片上的信息，其他的她一概不知。
而那个男人只当她是责任！
明天自己就要出院了，他会来吗？
蓝依觉得胸口闷闷的有股窒息的眩晕，人也很烦躁。
夜幕中的林荫小道，被路灯发出的光芒照得朦朦胧胧的。小径旁的玉兰树被夜风吹拂着枝桠轻摇，清香阵阵。几颗星星在夜空中闪闪烁烁，没有月亮的夜空显得很清冷，孤寂。
蓝依在一个空着的长椅上坐了下来，仰头看着星空。天空中的星星点点渐渐模糊，思绪飘向了远方。
她看到了爸爸妈妈正幸福的低语，还看到了他深邃似海的黑瞳。。。。。。
最近易辰不在公司，让他忙得够呛。只是当夜幕降临李南轩忙完了手里的工作的时候，她的身影总是会出现在他的眼前挥之不去，她清亮忧郁的眼睛总是让他的心莫名一颤，而今天她清亮的眼眸显得那么真切，一直在看着他，他心中窃喜伸出手想去触摸却落空。手不由自主的迅速的拿去钥匙，如一阵风离开了办公室。
虞馨儿打电话给秘书得知姐夫还在办公室，而且还没有吃晚饭时暗喜，这可是个好机会，于是她买来好吃的来找他想给他个惊喜。却发现他开车离开，连她叫他也没有听到。虞馨儿的心里隐约有一种预感，她也说不清到底是什么，只是女人的直接让她默默的跟在他的车后。
李南轩远远的就看到了了一个身影，虽然看不清，但是却知道那就是她。
她仰望着星空，长发随意的披散在脑后，夜风吹过，它们像无数的精灵在翩翩起舞。娟细的眉头蹙起，乌黑澄亮的眸子宛如星子，闪烁着迷人的光芒。
李南轩轻轻的走到她的身旁，凝望着她。看到她，丝丝暖意拂过冰冷寂寞的胸膛，自己的心居然开始雀跃开来，那颗紧紧压抑的心好像是个被禁锢的孩子突然得到了自由，在胸腔里愉悦的跳动。
沉静在遥远的世界里的蓝依并没有发现他的到来，眼眸依然没有焦距的看着天边的那几颗星子。
看着她忧郁清亮没有焦距的眼眸李南轩的心一阵阵的痛，头也隐隐的痛了起来，右眼也因为最近的超长负荷酸胀不已，它们还真是喜欢凑热闹！
夜风袭来，她的发丝从他指尖拂过，柔顺轻软。他流连发丝的柔顺，舍不得放它离去。突然眼前模糊变形，发丝从他指尖滑落，手僵硬的停留在原处。看来他的右眼在向他抗议了！李南轩苦笑快速的闭了闭眼，再睁开。
她的面容虽然憔悴，在夜光的衬托下依然美得夺人心魄，仿佛误堕人间的精灵。
一股熟悉的柠檬香气将蓝依从遥远的思绪中拉了回来。
是他！蓝依仰头望向他，双眸澄亮而乌黑，有一点莹光在她的眼底闪烁。
他的身影将她整个罩住，让她看不清他的面容，只有那双黑瞳闪着幽幽的光芒，让她看不到边际。
他瘦了！那层镜片也挡不住他眼里的疲惫，镜框下也可以看到明显的黑眼圈。蓝依的心不由得一紧。往日因思念禁锢的心，好似找到了突破口盈盈逸出。
蓝依静静的凝视着他，莹光在她的眼底不断的扩散，最终一滴晶莹的泪珠从眼角滑落，随着飘动的发丝滑落到了地上，滴进了李南轩心里。
这是第二次看到她落泪，李南轩蹲下身子微动的手指被自己强制性的抓住，现在的他有什么资格为她抹去滑落的泪水？
蓝依望着他黑潭似的双眸，任由泪水在他指尖泛滥。。。。。。
“别哭了，人死不能复生，相信你妈妈要是看到你还在为她哭泣，一定会很伤心。在天上也不会安心的。”李南轩努力的掩饰自己的心痛，脸上是一贯的淡然，尽量柔声的安慰她，但是语气中却有着对待爱人的宠溺。
他不懂她，所以感觉不到她的泪是为他而流。
泪水止不住的涌出。
是伤心？还是心伤。。。。。。
远远的虞馨儿便看到姐夫朝一个女孩走去，静静的凝视着她。她看不到姐夫的眼神，心却慌乱着。那个女孩突然转过头来，在黑夜里她眼中的那星星点点的莹光显得格外刺眼，而她清灵美丽的面容让虞馨儿的心更加的不安起来。她的美是和自己截然不同的美，如果说自己是雍容华贵的牡丹，她就如这花园里清丽脱俗的玉兰，淡淡的清香却能让人沉醉。