虞馨儿不得不承认她的美是那种可以让男人心动的美，但是看在她的眼里却是那么的刺眼。看着那个女孩越来越多的泪水滑落，和她眼中的思念，不用想也知道她一定是对姐夫动了心，姐夫那冷漠俊挺的外表没有几个女人能不心动的。自己不也是在第一次见到他时动了心吗？只是那时碍着姐姐她只有隐藏自己的爱意。隐约传来姐夫温柔充满磁性的声音，虽听不清说了些什么，却能感受到语气中有种和自己讲话时不一样的宠溺和心疼。虞馨儿感觉心脏如千万只蚂蚁在心尖上龇牙咧嘴酸涩而疼痛。耳膜轰隆隆的响连那隐约的声音都听不到了，眼里只有姐夫那不属于自己的宠溺和心疼。这三年来，她还是第一次看到姐夫对她以外的女人那么温柔、宠溺，女人的第六感告诉自己，她最不愿发生的事情发生了，她心里有强烈的预感她和她之间必定会由一场纠葛。
她望向夜空，紧紧的握拳深呼吸，努力的收回眼中的泪雾让自己恢复常态。
接着—她朝他们走去。
“姐夫，真的是你！”虞馨儿假装惊奇的说道。
姐夫！这个称谓让蓝依的身体瞬间僵硬，身体里的血液仿佛凝固住了，连思维也一并凝固住了。
像是过了好半天，听到他关切的声音“你怎么会在这里？是不是那不舒服？”
蓝依才回过神来茫然的看着他的背影得不到供养的心脏仿佛被什么东西给压住般好沉、好痛。
蓝依垂下眼睑转头望向没有尽头的暗黑，努力的让自己平静，却无法阻止它下沉。
夜风袭来，又绕起枝与叶婆娑做响，有一片玉兰花瓣被吹离了指头孤零零的随风飘零。
初夏的晚风依然充满了寒意，身体也一点一点的被寒意包围感觉不到一丝暖意，蓝依下意识的将身体紧了紧整个身体缩进了长椅里，心好似在那片玉兰花瓣落下的那一刻停止了下沉。她动了动嘴唇，似乎想说什么，最后却只是一言不发的看着他们，她好似很专注的看着他们，但是那双清亮的眸子却暗淡无光，没有焦距，仿佛被恶魔抽取了灵魂的躯体被定身在了那里，坐在那里一动不动。
虞馨儿看着她苍白的脸颊，得意的一笑，但是那种笑在面对李南轩时却转变成了娇俏甜美的笑。她就是想让那些想靠近姐夫的女人知难而退，她不允许有任何女人有机可乘，姐夫是她的！就算她得不到他，她也不会让别的女人得到。
虞馨儿很自然的挽过李南轩的手臂，自然得好似再平常不过的一个举动，然后撒娇的说：“还是姐夫最关心我了！我很好。是我的一个朋友生病住院了，所以来看看她，没想到在这遇到姐夫。”说完她又不以为意的看了眼蓝依：“姐夫，这位是？”
李南轩轻轻的拨开虞馨儿的手，“没事就好。她叫蓝依。蓝依，这位是我的小姨子，虞馨儿。”李南轩微笑的看向蓝依，再说小姨子的时候声调不着痕迹的提升了半分。
“你好，蓝依。”虽然小姨子这个称呼让虞馨儿心里很不是滋味，但是仍主动优雅的伸出右手，眼神里又变成了得意，还有不屑。
蓝依有些错愕，茫然的看向她，有那么一秒她不知自己身在何处，当虞馨儿得意不屑的面孔在她眼中不断放大时，蓝依才回过神来勉强微笑的伸出了手说：“你好。”
两个人的手握在了一起，一个温热，一个冰冷。
“姐夫，你什么时候走？我等你。”温柔优雅无懈可击，但是蓝依依然能感觉到她的不怀好意。
她知道自己刚才的表情泄露了太多的情愫，所以同为女人的她又怎么会不明白呢？更何况这个男人是她姐姐的丈夫！一想到他时另一个女人的，她的心又是一痛。
蓝依努力的让自己笑得自然，但是依然勉强：“李大哥，谢谢你来看我，我也有些累了就先回病房了，您和虞小姐先回去吧，不用担心我。”
“好吧。我先送你回病房，馨儿你在这儿等我一下。”
“不用了，谢谢你。我自己回去就好了，这儿离病房也挺近的，医生也要我没事多动动呢。你和虞小姐先回去吧，再见。”
不等李南轩再说些什么蓝依朝虞馨儿点了点头说了声“再见”便自顾着走了，留下错愕的李南轩和得意的虞馨儿对着蓝依离去的背影再次露出得意的笑容。
望着蓝依离去的背影，她的背影是那么的单薄孤独，李南轩恨不得将她抱进怀里在她的耳边细语‘别怕还有我！’就如在医院的时候她在噩梦中的时候他会握住她的手在她的耳边一遍一遍的说‘别怕还有我！’，又或是在她醒来孤独无助的时候用坚定的眼神看着她对她说‘别怕还有我！’虽然他很想握着她的手，但是他却没有勇气，就算他是那么的想要握住那双小巧柔软的手。现在他什么都不能做，什么都不敢做，他只能在心里挣扎着。李南轩觉得心里有种无法触及的绝望延生着，却没有办法去制止，算了，就这样吧，这样不是更好？心里苦涩一笑，但是对着虞馨儿时那种难以言喻的苦涩便消失不见。
蓝依不知道自己是怎么回的病房，她的大脑对那段路程的记忆一片空白，但是居然自己能回到病房，她自己都觉得有些不可思议，人是不是一旦动了情就会经常变得痴痴傻傻呢？要是被小言知道了她一定会骂自己是个笨蛋吧？
呵呵。蓝依你该清醒了吧！明天一切就会结束了！
蓝依就这样坐在病床上沉静在自己的一方天地里许久许久。。。
李南轩回到家疲倦的躺在床上，连动一下的力气都没有了，双眸也没有神采的半闭着。自此遇到她，他的心便再也没有平静过，每天她总是会在自己一不留神间便跑了出来，所以他才会让忙碌来阻止自己，只是。。。。。。
明天应该就好了吧？明天之后他们之间应该就不会再有什么纠葛了吧？只是为什么心会这样疼呢？