虽然蓝依觉得这一天过得很漫长很漫长，但是她终于还是挨到了拆石膏的那一刻。那位王医生非常小心的为她撤除了脚上的石膏，又细心的交代这段时间一定要好好休息，积极复建才会好得快，又交代了一些什么蓝依没有注意听，因为她的思绪早就飘的好远好远了。
昨天的一切现在回想起来都是浑浑噩噩，但是它带来的一个事实却深印在了心里，压得她的心至今无法正常呼吸，总是隐隐的一阵窒，但是心不受控制的、默默的有些期待，他会来吗？
她没有打电话告诉小言和姚阿姨她今天出院，她不想麻烦她们，其实也是不想她们看到她的落寞和伤心。她只想一个人静静的呆着。
收拾好自己少得可怜的物品回头间正好看到打开门准备进来的他。
他来了。蓝依能感觉到自己一直窒痛的心呼吸一下子顺畅了起来，不经意间居然弯起了嘴角。只是她自己却没有察觉。
李南轩看到蓝依脸上隐约的笑意，有些失措的扯了扯嘴角，拿起手里的出院手续扬了扬：“出院手续已经办好了。你有没有通知什么人今天出院？”虽然自己没有经常来医院，但是对她的情况他却是了解得一清二楚，今天有个很重要的会议，本来是想交代手下来的，可是最终他还是来了，他不知道今天之后他们会怎样，但是他知道要是今天自己不来他会后悔，他都觉得自己有些不可理喻，但是就让他不可理喻今天这一回吧。
“没有。”语气里有一丝掩饰不掉的忧伤。
“你的男朋友不来吗？”李南轩好似随口的问了一句。
蓝依错愕的看着他一愣，想了一想，那次他前脚出，黄浩宇后脚就进来了，也许他误会黄浩宇是她的男朋友吧？
蓝依随即就脱口而出：“我没有男朋友，上次来的是我的大学同学。”
李南轩的心里仿佛有一缕温暖的春风拂过，轻松自在，“是吗？我送你回家吧。”
眼眸贪恋的看向他的面容却看到他幽暗的瞳眸里的光亮，有种魅惑人心的力量，蓝依连忙移开视线，深深的吸了口气，感觉喉咙又干又涩，只是说出来的话却字字清晰分明：“谢谢您！我可以自己回家，谢谢您帮我办好了出院手续，您那么忙我就不麻烦您了。这么久以来谢谢您的帮助和照顾。至于医药费和我妈妈后事的费用，请问是多少钱？等我回家后好把钱汇给您。”
看着蓝依清亮的眼眸倔强的看着自己，李南轩的怒气不打一处来，这小妮子还真是有本事，轻而易举的就牵动了他的情绪，打破了一惯淡然无波。
李南轩强忍怒气笑道：“不要胡闹！现在你的伤还没全好，还是我送你回去吧。钱的事，我说过这是我应该做的。”
“那也有我的错，再说我妈妈的后事也多亏了您，还有那个手术。。。”
“好了！我说了不用！那些钱对我来说算不了什么！”李南轩恼怒的打断了她的话，声音也提高了几分，听到她那疏远客气的语气，心里空荡荡的苦涩不已，这些不都是他自己造成的吗？可是他就是失去了平常的冷静忍不住生气。
“。。。”看到他那阴冷的眼眸和恼怒的语气，蓝依将到嘴边的话收了回去，在心里却下了决定一定要将钱还给他，那些钱对他来说不算什么，但是对她来说却是有着特殊意义的，在朦胧的意识中蓝依希望自己对他来说是特别的。
正在这是李南轩的电话响了，皱着眉拿出手机看了看，便挂断了，正准备和蓝依说“我送你回去”挂断的电话又响了，李南轩知道要是没有急事叶副总是不会锲而不舍的打电话来的，他不同于公司里易辰那些死党，为人处事是沉稳精干的，所以李南轩走到窗前接起了电话“喂……”
都说工作的男人最有魅力，在他的身上发挥到了极致，蓝依贪婪的看了一眼他睿智沉稳的侧颜，当他转过身来看着自己时，蓝依连忙整理了一下视线，略垂眼帘对着他无声的说了句“您忙，我先回去，再见。”
蓝依礼貌的向他深深的鞠了一躬，表情清冷，然后从李南轩面前离开。在转身的刹那，隐忍的泪水滑落，心底的某个地方冰冷的疼痛。
她特意礼貌而疏远的语气和眼神里的拒绝让李南轩心里难受闷得慌。看着她头也不回步伐有点一深一浅的向前走着，他的心闷得几乎透不过气来。没想到这个小妮子居然就这样转身离开了，她还真是有惹他生气的本事。
目光一刻也没有离开她慢慢走远的身影，李南轩连忙收线控制不住自己的脚步默默的跟在她身后，和她保持着不让她察觉的距离。
他紧紧的跟着她坐上的出租车。他在心里为自己的行为辩解，“我只是想目睹她安全到家而已。”
终于到家了！还是家里更温暖舒服，虽然现在这个家里只剩她一个人了，可是这里还有很多很多美好的回忆不是吗？起码在这里她不用担心会被遗忘。
蓝依微笑的推开小院的门，里面静静的可以清楚的听到知了的叫声。玉兰在一片绿意盎然中开出美丽的白色花朵，迎风摇曳，清香阵阵。这两棵玉兰树是他们一家人刚搬进来时一起种的，爸爸说玉兰是他和妈妈的媒人，妈妈的名字也正好叫玉兰，而她就像洁白的玉兰花一样清新可人。所以他们一家人都偏爱玉兰。
蓝依默默的坐在玉兰树下的秋千上，整个身子都缩在摇椅上。小时候她最喜欢荡秋千了，所以爸爸就在这两棵玉兰树下亲手为她做了这个秋千。那时候庭院里经常会传来一家人欢快的笑声。只是现在，玉兰花开，秋千依旧，却再也没有欢声笑语了。就这样呆呆的缩在秋千里，任回忆充斥她的大脑，只是脑子里乱乱的，一下是爸爸妈妈温和的笑颜，一下子是他淡漠的面容。她有些吃惊，自己怎么又想起他来了，他们应该是不会再有交集了，想到这蓝依苦涩的牵动了嘴唇。
李南轩将车停在她家门外，他坐在车里透过白色栅栏正好可以看到她坐在秋千上的身影。
蔚蓝的天空，白云朵朵。万道金丝从玉兰树的间隙撒到她的身上耀眼夺目。
她静静的缩在玉兰树下的秋千上，头靠着绳索，一头长发如瀑布般泻下在阳光下光芒四射。
翠绿的树叶在风中沙沙作响，偶尔吹落几片玉兰花瓣，在她身旁飞舞。
她就像一位贬入凡间的玉兰仙子充满了忧愁、悲伤！
他看得沉醉，久久不愿离去。
夕阳西下。
远处一片残阳余晖。
今天之后他们真的不会再有瓜葛了吗？一想到以后会再也见不到她，心就像沉入了无底的深渊，无助、寂寞、还有一种无法触及的苦涩蔓延全身。