“妈妈，你看小依姐姐家院子的门开着在耶！”刚出家门婷婷就看到蓝依家一直紧锁的院门敞开着。
“啊！肯定是小依回来了。我们进去看看。”姚爱琴拉着女儿的手快步走到蓝依家门前，她们并没有注意到停在蓝依家门前的名车。
“小依，真的是你回来了。上次去看你的时侯不是和你说好了出院我去接你的吗？你看伤都没有好利索怎么一个人回来了，也不给我打个电话呢？是李先生送你回来的吗？。。。”在上次姚爱琴去看小依的时候，小依和她澄清过她和那个李先生的关系，不过她并不相信，只当是他们小两口吵了架。
看到姚阿姨关切的眼神，蓝依懒得作解释，上次就和姚阿姨解释过他们不是那种关系，可是姚阿姨却只是一副了然的表情，看着她笑，笑得她头皮发麻！她就知道姚阿姨没有相信她的话。也不知道他做了些什么让姚阿姨那么确信他们是。。。
哎！清者自清，浊者自浊，留给时间去解释吧。
惆怅、不舍？
幸好心急的婷婷给了她个台阶。
“小依姐姐，我好想你哦！前段时间你怎么老不回家？你知道吗，杜妈妈好伤心呢！有好几次杜妈妈听到我的脚步声以为是你回来了，结果看到是我都好失望呢！”站在旁边的婷婷已经按捺不住没等姚爱琴讲完就拉着蓝依的手讲了起来。
“婷婷！”姚爱琴连忙打断女儿的话，白了女儿一眼，这个丫头哪壶不开提哪壶。
婷婷收到妈妈的白眼，有些委屈的低下了头“小依，你不要太伤心了！人死不能复生！这都是命啊！”说着说着姚爱琴抱着蓝依情不自禁的流下了悲伤的泪水。成功转移了姚阿姨的话题，只是。。。
“姚阿姨。。。。。。”心中有太多的痛苦悲伤，有太多的思念自责，蓝依紧紧的抱着姚爱琴放声的哭泣。
“妈妈，小依姐姐。”婷婷见她们抱在一起哭泣，也加入了她们的队伍。
看着三个抱成一团哭泣的女人，李南轩的眼眶微红有些星星点点晶莹的水光。
哭泣声渐渐变成抽噎声。
蓝依抹去脸上的泪水，将双手放在姚爱琴和婷婷的肩上，微笑的说，“姚阿姨、婷婷，你们放心我会快快乐乐的生活下去的。”
姚爱琴看着蓝依有些勉强的微笑，用力的吸了吸鼻子微笑着说：“恩。我们小依从来都是最勇敢、最坚强的。”
“对啊对啊！小依姐姐最勇敢了的！小时候，有一次我的风筝被玉兰树枝挂住了，怎么拉也拉不下来，结果是小依姐姐爬到树上帮我拿下来的。小依姐姐的腿都磨破了皮，还流了好多血，小依姐姐都没哭一声呢！还有。。。。。。。”
庭院里传来一阵欢快的笑语声。她们的言语隐隐约约的传过来些，李南轩也不由自主的露出来微笑，有些放心，她是个勇敢坚强的女孩，以后孤单的路程里她应该不会走得太疲惫。。。
蓝依看着活波可爱的婷婷，也不禁被她感染微笑起来。
她的笑容是那么的美！恍如盛开的白玉兰闪着耀眼的光芒让他迷醉。
天边的晚霞渐渐逝去，一颗星子在遥远的地方发出微微柔和的光。
“哎呀！婷婷！我们要快去补习班，都快迟到了！”姚爱琴看了眼手表才惊觉已经不早了。
“妈妈，我还想跟小依姐姐聊天呢！”婷婷撒娇的说。
“婷婷，听话。马上就要中考了，我们要抓紧时间补补。小依姐姐也要休息了，过两天休息你再好好的陪你小依姐姐说说话，好不好？”
“好吧！小依姐姐，再见！”婷婷有些不情愿的点了点头，然后不舍的对蓝依挥了挥手。
“小依，你要好好照顾自己，我要送婷婷去补习班了。”
“我知道。姚阿姨你快去吧，免得迟到了。”
姚爱琴突然像想到什么似的，“哦，小依，你是不是还没吃饭呀？要不和我们一起出去，等我送婷婷进了补习班，再请你吃好吃的。”
“姚阿姨，你放心我会照顾好自己的。你要是再不走就真的来不及了哦。”蓝依指了指手表，俏皮的说。
“那，好吧。我们就先走了。。。。。。”
姚爱琴还是有些不放心，还想说些什么，结果蓝依笑着将婷婷的手放在姚爱琴的手上说道：“姚阿姨现在是婷婷人生中最重要的时刻，我真的没事，您不用担心我。”
“好吧。那你好好照顾自己，有什么事一定记得找我。”姚爱琴用爱怜的目光看着蓝依心中叹息：多好的孩子啊，为什么命就这么苦呢？
蓝依目送姚爱琴母女离开，庭院里又恢复了沉静。看了眼沉静在夕阳中的庭院，全都镀上了一层夕阳的昏黄如诗如画。只是现在她没有心情欣赏这美丽的画卷转身走进了久违的家门。
家里显得有些凌乱，爸爸的遗像歪斜的挂在墙上，蓝依连忙上前将爸爸的遗像取下来拭擦干净。看着爸爸温柔的笑容，隐忍的泪迎上了眼眶。
遗像后面是一个现在只有她才知道的秘密，那里放着她们家的房契和存折。她她能想象得到妈妈当时的挣扎，只是妈妈又怎么会是那个男人的对手！她真的宁愿妈妈将这里面的一切都给他，那么起码现在她不会成为一个孤儿，她也不会和他有所交集，自己的心也就不会遗失！只是世事没有如果。
轻轻的抚摸着爸爸的轮廓，爸爸现在您是和妈妈在一起了吗？看到爸爸的笑容好似更开心了，隐忍的泪终于滑落了下来。
地上残留着血渍显得触目惊心。
那是妈妈的血！
虽然，在妈妈出事的当天，当她从昏迷中醒来时，警察已经将发生的一切告诉了她。可是这片血渍依然刺红了她的双眼，泪水一颗颗滴到干涸的血渍上，激起一个个血晕提醒着她妈妈再也回不来了。
看着她单薄的身体走进空荡荡的家里，李南轩有股将她拥入怀里的冲动。
但是—他不能！
那些鲜血的回忆他不会让它们再来一次！
他也不允许！
无数星子在天空闪烁，一轮弯月，高悬空中，月光倾泻在白色的玉兰花上，弥漫着银色的白雾，有一丝风将银色的白雾吹拂着随着玉兰摇曳。