晚风徐徐、纱幔轻扬，一阵寒气袭来让蓝依打了个冷战，才发现满室的昏暗。自己居然就这样混混沌沌的坐在血渍旁好几个小时，扶着咕咕直叫的肚子蓝依轻笑这些天真是委屈它了，于是从地上爬起来却发现有些力不从心，眼前一黑身体一晃险些跌倒。还好手扶住了沙发支撑住了虚弱的身体，靠在沙发上喘气，悲伤和委屈如洪涛骇浪般袭来眼泪又不由自主的流了出来，越哭越伤心，越伤心越哭，最后嗓子哭不出声来了，累了，就抽抽噎噎、昏昏沉沉的窝在沙发上睡着了，眼角依然挂着眼泪，连在睡梦中都在抽噎。
夜深了，李南轩扔掉了最后的一支烟头，颓废的靠在驾驶座的靠背上，望向黑暗中的那扇门，那扇关着的门就像一面厚厚的心墙，将他拒之门外无法穿越。车厢内静得连手表上秒针滴答的声音都听得刺耳。
滴答、滴答、滴答，有过了无数个滴答，那扇门内依然没有任何动静，漆黑一片。望着那看不透、看不明的漆黑李南轩的心隐隐不安起来，她会不会是出事了？不安越来越浓烈，如魔鬼般有了一股强大的力量突破了狭小的牢笼，穿越了那面厚厚的心墙。
门居然没有锁！她居然没有锁门！她总是有本事惹他生气！李南轩恼怒的锁紧了浓眉，推开门进入了心墙的另一面。
她蜷缩的窝在沙发里，他能听到她的抽噎声，李南轩的心不由得一痛，是什么伤痛纠缠了到了她的梦里，让她在梦里也要哭泣？难道她不知道对于离世的人更希望看到自己爱的人快乐的生活吗？她这样的痛，她的妈妈看到了该是多么的心疼啊！
还有自己，也会心疼。。。
望着她单薄的身子在沙发里瑟瑟发抖，李南轩的心揪着疼。他轻轻的走到她的面前，将她垂落额前的发丝拨到耳后。。。她的额头好烫！她发烧了！
一夜似睡似醒，朦胧中那股深藏心底的清爽的柠檬混着烟草的味道扑入鼻间。
是他吗？他怎么会来？还是自己在做梦？真的好想睁开眼，可是使出全身的力气都睁不开眼，身体烫得她都要窒息了，她是要死了吗？
怎么不见了？难道自己真的在做梦，刚才那个怀抱是那么的真实，她好想就这样赖在他的怀里，永远永远，可是那就像在一片汪洋无边的大海里彼岸显得那么的遥不可及。
一整晚李南轩都守在病床边，虽然她的烧早已经退了，但是皱紧的眉头却没有松开，连睡颜都写满了忧郁，望着这样的她，李南轩觉得自己掉进了无法自拔的沼泽里，越陷越深，想要拥有她的渴望随着陷人沼泽的深度越来越强烈。毕竟在商场上驰骋了十几年，只是短暂的几秒李南轩又恢复到了往日的冷峻。最后看了看病床上的人儿一眼便转身离开。
“水。。。水。。。”嘶哑微弱的声音在寂静的病房里显得格外此心裂肺。走到门口的脚步没有半丝犹豫又退了回来，拿起床边的水杯将她的头抬起一点一点的喂进她的嘴里。一股清凉溢在唇齿和心间，蓝依紧皱的眉头舒缓开来又迷迷糊糊的睡去。
一夜似睡似醒，天才刚刚晨光乍现蓝依便醒来了，也是因为可怜的肚子实在是不堪负重早早的就开始响个不停，最后一阵绞痛。蓝依捂着肚子使足了吃奶的劲爬起来，可是脚底发虚，头一阵眩晕还没站稳就又跌坐在病床上，额头上的布满了星星点点的冷汗。蓝依坐在病床上大口大口的揣着气，眼泪又不争气的流了出来。
不行！自己再不能这样哀哀怨怨的了！爸爸妈妈还在天上看着我呢，看是他们看到这样的自己该多伤心啊！我一定要好好的生活让妈妈能放心的过奈何桥，去过自己新的人生！
鼻尖传来的消毒水味，让她突然清醒，她环顾了一下四周，吓了一跳，自己怎么会在医院！自己明明记得昨天出院了的啊！昨晚自己都在自家客厅的啊！！大脑像糊了浆糊怎么也想不明白是怎么回事。
突然看到了病床边的一张纸条，上面龙飞凤舞的写着一行字：有事先走了，以后记得锁门！李南轩昨晚是他送我来的医院！那股柠檬香真的是他！只是他是怎么知道我家的呢？手里紧紧的捏着那张纸条心乱跳个不停，脑袋也乱转个不停。
难道是出院的时候跟踪她？只怪自己当时完全沉浸在自己的心伤里，都没有注意到有无异样。
又或者他早就知道自己的住址，他本来就非凡人要想知道自家地址应该是轻而易举的事情。只是那么晚，他怎么会出现在她的家里，还送她到医院？肚子在这时突然咕噜咕噜的响起。
“蓝小姐，您醒了，来查一查您现在的体温。”一位和蔼的护士将体温计递给蓝依说道。
蓝依乖乖的一手接过体温计放在腋下，另一只手捂着咕噜咕噜叫的肚子，不好意思的对着护士笑笑。
“蓝小姐，你男朋友已经交代了，等您醒了就准备早餐过来，您稍等一下。”想必这位护士一定是训练有素的，所以听到可笑的咕噜声依然面带职业性的微笑的按下床边的呼叫器。
蓝依的脸瞬间羞红了，面对护士的误会她也懒得纠正，这段时间好像他总是被别人冠上男朋友的称谓，而她何尝不想有一位温柔体贴的男朋友呢？
轻轻的点了点头说：“谢谢！”护士礼貌的微笑，然后取下蓝依腋下的体温计认真的看了下，轻松的说道：“终于退烧了！您再好好休息一天，明天就可以出院了。”
“谢谢！”蓝依不知道除了谢谢自己还能说什么。目送护士出去后，蓝依长长的舒了口气，还好这位护士很有职业操守，只是自己真的要找块豆腐撞上去，昨天前脚出院，结果后脚又进来啦，他一定觉得她是个很大的麻烦吧！