再次回到家，那一室的狼藉已消失不见，干净整洁得好似那场意外从来就没有发生过。
蓝依轻轻的抚摸便签纸上那行刚劲有力的字，心尽是无力的迷茫。
自己到底是怎么了？
心乱了，迷失在一个自己也不知道的地方。真的好想任性一下，不计后果，让自己的心轻舞飞扬，可是那样的后果自己真的能承受吗？
眼泪不由自主的流淌，一滴一滴的滴到了便签纸上，化成一个黑晕。蓝依手忙脚乱的拿纸巾想将上面的眼泪擦干，却撞到了茶几上，小腿上被撞到的地方立即渗出血丝来，有些痛，蓝依慢慢的坐在地上，蜷缩着，止不住的疼，止不住的忧伤。
太阳最后一点余辉消失在西边的云层里，一盏一盏昏黄的灯光亮起，照亮着那满天的昏暗。身体已经僵硬、麻木，好像不是自己的。蓝依撑着茶几站起来，一阵眩晕和腿上传来的痛意，让蓝依险些跌倒。
肚子咕噜咕噜的响声在寂静的夜里特别的刺耳，蓝依自嘲的扯了扯嘴角，自己到底要自哀自怨到什么时候啊！好了，蓝依，快醒醒吧！你已经不是做梦的年龄了！深呼吸！一切都会过去的！一切都会好的！蓝依，加油！
在做了几个深呼吸之后，好像体内的一些废气也随之清除了，心情也没有那么沉痛。只是满室的清冷还是让蓝依有些无法适应，以后就只有自己一个人了，不管任何事都必须自己独自去面对。
打开冰箱里面居然有新鲜的蔬果，还有牛奶、鸡蛋。。。。。。
你知不知道，你的这样细致入微真的会让我沉陷！到时候我该怎么办呢？
蓝依烧了点开水，暖暖的开水让身体暖暖的、胃暖暖的，人也有精神多了。只是饿过之后反而不想吃东西了，自己也实在是没有胃口。
人一有了精神果然头脑就清醒多了，这次又欠了他一次，要怎么还呢？
清晨的阳光刚刚撒入房间的时候，蓝依再也躺不下去了，昨晚他几乎占住了自己所有的梦。他们之间的交集应该就只有这一次了吧？
拿着他的名片却没有看上面任何一个字，在脑海里反复的想着要怎样讲才好，却发现脑子里是一团糟，算了不想了，顺其自然吧！蓝依深深吸了两口气快速的拨了他的手机号，也没注意到时间才早上七点。
一口凉气吸入肺腔惊起一层涟漪，不知在何时自己已经牢牢的记住了他的手机号码，就像自己不知道在何时已经将他的身影埋在了心间。在清冷、孤寂的嘟嘟声响到好像过了一个世纪后电话那头传来他低沉磁性的嗓音，蓝依本已经不抖的身体又因为慌张失措开始抖了起来，沉默了三秒努力的告诉自己不要紧张，却依然不能平复一颗乱颤的心。咬了咬牙蓝依鼓足了勇气开口了：“恩。。。您好。。。我是蓝依。。。”电话那头静得可以听到他的呼吸声，蓝依深深呼吸继续说道：“不好意思，我知道自己这样很唐突，但是那钱我必须还给您。您现在方便把您的账号告诉我吗？看一共多少钱我好把钱给您打过去！”终于说完了，蓝依松了一口气，虽然开始有些紧张所以有些停顿，还好后来口齿还算流利，不算丢脸。
昨晚又被这个小女人折磨得一晚无眠，直到晨光乍现才迷迷糊糊的睡着，结果还没睡一会就又被这个小女人给吵醒了！连日来的疲劳让他的大脑混混沌沌的，心情也烦躁起来，自己本来还努力的不让自己有去找她的欲望，她居然找上门来！她究竟想干什么？不是不要她还吗？其他女人看到他的钱都巴不得拿得越多越好，她居然要还他！真不知道她是真的那么单纯？还是和其他女人一样使尽手段为的就是想吸引他的注意？虽然这样想着但是自己居然迫切的想要见到她！
“你真的要还？”李南轩烦躁慵懒的问。
“嗯。”蓝依回答得信誓旦旦。
“既然你执意要还，那好吧。时间地点你定吧。”说完这句话后李南轩一愣，那些钱自己从没有想过要她还，而她却一而再再而三的挑战他的底线，不知道她是想还钱，还是想。。。。。。
一股从未有过的躁动在心头滋生，说不清是一种什么滋味，也许是因为头痛的关系吧，李南轩懒得理，今天我就去看看她的真面目吧！
“恩。您要是忙其实不用过来的，我直接把钱打到您的卡上就可以了。”虽然很想见到他，但是见了面也许只会更尴尬而已。
“我今天有时间。”语气愈发烦躁。
“那好吧，我们就九点在中心广场旁的‘缘来是茶’见。”好想念那家店的奶茶，那个时间店里的人也少，她把钱还给他后也可以马上转身离开，不失是个好地点。
头痛得厉害，李南轩不愿多言“嗯”了一声便挂断了电话。起身和着茶水将药片吞了进去。
“喂。。。”听到电话那头嘟嘟的声音蓝依像泄了气的气球一样倒在了沙发上。还没来得及问他到底多少钱呢？怎么办？
蓝依沮丧的靠在沙发上，手里拿着有些泛黄的存折，思绪又飘荡在了回忆里，那里有爸爸爽朗的笑声，有妈妈做的可口的点心散发的香甜，还有幸福的自己正弹奏着美妙的乐章。爸爸手里拿着崭新的存折，弯弯的眼睛里满是宠溺，温柔的对着我和妈妈说：“我们小依真是有天赋，琴声让爸爸都陶醉了。你们看这是我为我们小依办的存折，将来我们就用这里面的钱把我们小依送到维也纳去。。。。。。”
泪一滴滴滑落，滴到存折上，蓝依慌忙的拭擦着上面的泪渍。自从爸爸去世后，妈妈大病一场花了不少积蓄，妈妈的工资就只能支撑母女两的日常开支，为了能让她进音乐学院，病还未痊愈妈妈就开始不辞辛苦的穿行在各大高级餐厅的大厅里为别人演奏。后来虽然蓝衣放弃了去音乐学院，但是普通院校的学费也是一笔不小的数目，妈妈又不想动用存折，所以为了能多挣钱，妈妈继续辛苦的穿行在各大高级餐厅里演奏。这两年妈妈的身体越来越差，在自己的再三劝说下，妈妈才没有再去，只是妈妈的叹息声每每回荡在夜深人静的夜空里。蓝依知道妈妈每每叹息中的无赖，自从爸爸去世后，妈妈的叹息声就没有停过。
蓝依紧紧的捏着存折，要是当初妈妈将这个存折给那个混蛋妈妈是不是就不会死？那她和他就不会有任何交集吧？虽然知道万事都没有如果，没有假如，但是她总是会有那样一些想象‘这也许是老天让他们相遇，让她知道什么是爱情。’看着爸爸妈妈甜蜜的依偎在一起是那么的幸福甜蜜。她一直都知道爸爸和妈妈是恩爱的，所以小时候她的愿望就是找一个像爸爸一样的男孩然后想爸爸妈妈一样的相亲相爱。脑海中不由自主的又浮现出他的身影，蓝依不由得苦笑，看来她是不可能像爸爸妈妈一样的幸福了。
这笔钱是妈妈用生命换来的，当时妈妈一定是想把这笔钱留给自己，才会发生那样的事，只是马上它就不再属于她了。这笔钱应该够了的吧？
悠扬的铃声在寂静的空间里显得格外的孤寂，响了半天才将蓝依的思绪拉回来。
是小言！拿起电话，蓝依的心有那么一刻想将委屈倾诉，却胡乱的抹了抹眼泪，吸了几下鼻子，扯了扯嘴角接通了电话。
刚一接通电话那头就传来了小言急迫的声音。
“小依，怎了这么半天才接电话？你没事吧？”
“没事。刚在院子里听到你的电话就赶紧跑进来接了。”蓝依努力让自己的声音显得正常轻快。
“院子？什么院子？”小言疑惑的问。
蓝依自顾白了一眼：“当然是我家的院子！我现在这样还能去那里的院子啊？”
“你出院了！什么时候？不是要你出院的时候通知我去接你的吗？你一个人出的院？那个人有没有来？是不是他送你回的家？你没事吧？”真是个问题宝宝，一下子抛出这么多问题！
蓝依慢慢的一一作答：“我很好！昨天才出的院。我又不是小孩子回个家还要人接！他帮我办好了出院手续，然后我就自己回家了！问题宝宝还有没有什么问题？”蓝依打趣的反问。
“讨厌！人家还不是关心你！对了，我只帮你请了一个月的假，还要不要我帮你请段时间的假，你在家好好休息？”小言小心翼翼的问。
时间过得真是快，一转眼就一个月了！蓝依笑了笑说：“不用了，我这个星期天就去学校的，都快期末考了，又落下那么多课，早点去补补，免得到时被挡了！”
“嗯。好吧，那我星期五回去，星期天我们一起来学校。”早点来学校也好，免得小依一个人窝在家里触景伤情。
“好的。”挂断了小言的电话，一看时间吓了一跳！这时间也过得忒快了点吧！居然离他们约定的时间只剩不到一个小时了！还好约定地点离家很近，只需十几分钟就到了。
蓝依迅速的上楼洗了个澡，换了身干净的衣服收拾了一下东西便出门了。