夏日上午的阳光照在身上依然感觉火辣辣的热，在加上一路小跑让虚弱的身体消耗了太多能量，蓝依觉得脚有些虚浮。赶紧走进“缘来是茶”找了个靠窗的位置坐下，要了一杯自己想念了很久的奶茶，将头靠在落地窗上看向窗外。
中心广场上人来人往，或匆忙，或悠闲，或等待。
有个长相清秀可爱的女孩一下子吸引了蓝依的注意力，她微笑着看向前方，笑容越来越深，越来越甜蜜，在她望着的那个方向有位高大阳光的男孩朝她跑来，然后抱起她娇小的身躯旋转，在她耳边低语惹得女孩娇羞的捶打他的胸脯，环顾四周后送给他一个香吻，有着青春的羞涩，有着青春的甜蜜。
蓝依微笑的看着眼前的这一幕。
在那青涩的青春里能拥有一个亲密的爱人是多么美好的事情！在自己青涩的青春里会留下什么呢？脑海里居然出现了自己和他一起的画面，自己的脸上荡漾着温馨、幸福的笑容，而他更是深情款款的拥着她吻向她的红唇。。。天！自己是怎么了？！居然幻想出这么色情的画面！蓝依啊，蓝依，你醒醒吧！不要在这里做白日梦了！
李南轩将车停在了“缘来是茶”的马路对面，一下车便看到了她微笑的容颜，然而那个微笑不是对着他的，思及此李南轩没由来的生闷气。顺着她的目光看到一对小情侣正在卿卿我我，结果还没几秒表情又变成一幅苦恼无比的模样，一张笑脸也皱了起来。看着她变换的表情，李南轩不由得挑起了眉，她在想着什么呢？
突然发现他不知何时已经坐在了自己对面蓝依惊慌失措，努力的让自己平复，扯起僵硬的嘴角说道：“您来了。”
阳光透过玻璃窗照射进来正好散在她的脸上让她原本就有些苍白的脸更加深浓，而那双眼眸却依然清澈明亮，也带着她一贯的倔强。
李南轩随口应了声，便在她的对面坐了下来。
“那个，请问一共是多少钱？虽然您说不用还，可是那场意外也有我的错，而且您又帮我处理了我妈妈的后事，我就更没理由不还您钱了。”
她还真是会开门见山！
“我说过你可以不用还。这是我最后一次说。”李南轩用他深邃似海的眼眸望着她云淡风轻的说，语气里却透着一股寒意。
只不过两天没见，她怎么就瘦弱成这样！身体单薄得似乎风一吹就会把她吹走，小脸惨白，嘴唇干枯透出深深的唇纹！李南轩恼怒的锁紧了眉头。她究竟会不会照顾自己！
难道她真以为我是贾宝玉！所以总是在他面前扮柔弱？这是最后一次机会，如果她还是要耍哪种小儿科的计量，那就不要怪他了！
“那怎么行！爸爸妈妈一再的教导我：受人滴水之恩，定当涌泉相报。更何况您帮了我那么多次。”蓝依一本正经的说道。
“你知道我在你身上花了多少钱吗？让我想想，要是以一般白领来算的话，他们大概要不吃不喝十年吧？你准备怎么报呢？以身相许？还是想留在我身边无偿工作来偿还？”李南轩慵懒的靠在靠背沙发上，语气也显得慵懒淡然似烟，却透着股彻骨的冰冷。不知道为什么看着她那副想和他划清界限的神情他就没来由的烦躁。
有片刻蓝依大脑一片空白只是怔怔的望向那双寒眸，它似遥远的冥王星寒冷、深不可测，那句话对他似乎没有任何意义，如风吹过，没有带走一丝云彩。
蓝依有些不相信这是真的他，医院里的他虽然淡漠却没有此刻的嘲讽、刻薄，连空气里都有一种让人窒息的冷意，面对这样的他，蓝依觉得自己佯装坚强的盔甲都被冻得千疮百孔，再也不能保护她瘦弱的身体！
她的手有些发抖，但是她还是努力的保持镇静的将存折递给了他，声音也微不可见的颤动了一下：“这里面的钱您看够不够？”蓝依停顿了一下轻咬了一下嘴唇，低垂的眸光重新抬了起来，里面又有了坚持的倔强。
看到她盈盈泪波在眼眶里荡漾，李南轩脸上的寒冷不由减了五分，不再那么寒气逼人。其实她的五官中那双眼睛最为出众，黑白分明，清澈灵动，笑时眼眸里有盈盈水光荡漾，洋溢着绚丽的光彩。然而此刻她的双眸含着迷蒙的荧光，有点楚楚动人的味道，仿佛是刚刚受了欺辱的孩子，眼又有着隐忍的倔强和委屈，却又隐约飘过一丝不确定的迷茫和信任。
看着她递过来的存折，李南轩扯了扯嘴角，是她过于单纯，还是她的演技太好？从口袋里拿出一包烟抽出一根，优雅的点燃，深深的吸了一口，他还是不愿相信那是因为她的单纯。
云雾轻轻的从口中溢出，呛人的烟味使蓝依不适的咳嗽起来在眼眶里打转的萤光终于夺眶而出。
看着她的泪水，李南轩慌乱起来，夹着烟的手停在了半空中，她的眼泪让自己莫名的紧张起来。
蓝依倔强的咬了咬嘴唇深呼吸，“如果不够，我可以写欠条。”
除了这些蓝依不知道还能说什么，他本来不要自己还的，是自己犯贱不是吗？惹来他无声的嘲讽，他一定以为自己的动机不良吧？蓝依自嘲的笑了起来，本想让他对自己刮目相看，结果反而让他把自己归纳到那些贪钱的莺莺燕燕一类了！
越想越悲伤，眼眶里凝聚的荧光越来越多，蓝依微微昂起头，努力的收回那些荧光。
墨黑的眼眸深深的凝望着她轻轻抖动的身体，那股滋生的欲望又席卷而来，藏在心底的欲望化成自己都难以置信的言语随着张张合合的唇溢出：“这些钱都不够请个整形医生！”
闻言，蓝依惊愕的望向他，有半刻无法思想，幽幽的望着他墨黑的眼眸，只是它依然如遥远的冥王星般寒冷，看不透、看不明。
肚子突然一阵绞痛，窒息的痛，痛得她停止了思考，只是睁着双眸没有焦距的看着他，他怎么离她越来越远？
她又如飘零的玉兰花般在自己眼前飘落，李南轩慌乱的起身接住她倒下的身体，快步的超外面奔去。
她的脸在一瓶又一瓶的药水随着长长的针管注入她体内后没有那么惨白了，只是眉头依然紧蹙，身体没有因为睡眠放松。
蓝依觉得自己做了一个好长好长的梦，好累好苦，真希望自己一觉醒来发现梦里所有的一切都是假的。
只是鼻息里熟悉的消毒水味道无情的告诉蓝依，一切都是真的！
不能逃避，只有面对！
他还是原来的样子淡然、冷漠！只是这样的他已经让自己深陷到为自己的决定无悔。
“你醒了。”
他淡漠的磁性的嗓音在空旷的病房里回荡。
“谢谢你。好像我们的见面总是摆脱不了医院。”
李南轩居然看到蓝依嘴角溢出了笑意，只不过带着苦涩。她明亮的眼眸就这样望着自己，就算是苦涩的笑也让他之前的不快都没了踪迹。
阳光照在她的脸庞上，发丝上，形成了个光圈，将她的脸衬托得更亮。她的眼睛清亮得如一汪秋水没有一丝杂质。自第一次开始她给他的感觉就是个单纯透明的孩子，只是自己一次次的刻意去扭曲她的形象，让自己有理由不想她，不靠近她。
阳光透过窗外的香樟树的间隙，投射在窗户上，千万纤尘飞扬。他就这样背对着飞扬的纤尘身上镀上了一层金色，有几根调皮的发丝在纤尘里跳舞。真想就这样静静的看着他，不管多久。
他的眉头为什么总是皱着的呢？好想抚平他眉间的皱褶。为什么他的眼睛里总有那么一丝忧伤？还藏着一丝若隐若现的孤寂。。。
她的眼－－－为什么那么温柔？这就是她的陷阱吧？她不过和那些女人一样，不仅要他的钱，还妄想要他的心？哼！那你也太嫩了点吧！蓝依！
李南轩紧皱本就皱着的眉头别过脸去，冷漠的说道：“你好好休息，你的钱我收下了，以后我们互不相欠。”说完看了下病房四周“最好不要再在这里见到。”然后绝尘而去，扰得那满室的纤尘也慌张的乱串。
出门后李南轩就后悔了，她清亮的眼眸里的荧光让他觉得自己是个罪人，是他恶毒的伤害了她。李南轩啊李南轩，你何时沦落到了如此，也许那个女人说得对，他根本就没有资格得到爱！所以爱他的人才会一个个离去，所以他爱的人也不会有好的结果！
想到此李南轩打了个寒颤，他不会让她离开的！
虽然他一直都是冷漠的，但是此刻的冷却带着刺人心脾的寒，让蓝依的心有片刻都无法呼吸。他为什么不相信她呢？她真的只是想把钱还给他，让她的心可以安宁而已。
泪，在他转身后凄然滑落。虽然他说他们互不相欠，但是蓝依知道那钱要是自己没有还清，她的心就没有可能回头，她就永远都不可能忘记他而从新开始。