地下赌场。
白烟缈缈，空气里弥漫着浓浓刺鼻的烟草味和酒味，到处都是尖叫声、咒骂声、笑声和吆喝声。
“妈的！真是倒霉！”张世诚愤怒的拍了下赌桌愤然的灰溜溜的离开了赌桌。身上所有的钱都输光了，他不敢找赌场的人借钱翻本，以免再次惹祸上身，到时他是不死都得死了！都是杜心兰那个臭女人害的，他就推了她一下—她居然就死了！害他天天过着东躲西藏，担惊受怕的日子。
步出赌场的门，张世诚鬼祟的东张西望了一阵，见没什么可疑的人便沿着一条僻静的小路走了进去，消失在夜幕里。
天空中墨黑，没有月亮，也看不到星子的踪迹和张世诚的心情一样抑郁而阴暗。
张世诚一只手拿着一瓶喝了大半的酒瓶，步伐蹒跚的来到一片低矮破旧的窝棚区在一间破旧的平房门前，用颤动的手好不容易打开了房门，打了一个酒嗝，一脚踹开了门。门摇摇晃晃的发出吱吱的声音，仿佛随时都可能倒下来。
屋里一片狼籍，到处都是酒瓶和散发着臭味的衣袜。
“嘭”的一声张世诚倒在一张简陋的木板床上，木板床因为突然承受太大的重量而发出声响。
张世诚躺在床上，醉眼迷离的看着贴在墙上的照片。照片中的女孩微笑的坐在玉兰树下的秋千上，美得像个仙女。
她就是他心中的仙女。
张世诚看着照片，淫秽的笑着。她是杜玉兰的女儿，当他第一次见到她时，就被她的绝色迷倒，她就像从仙界来的仙女。只是碍着杜玉兰，他一直不便下手。再说他好不容易才碰到这么一个风韵犹存，又好骗的女人，当然要先好好的哄好她，好让她乖乖的将钱送到他手上，然后再对她女儿下手。后来杜玉兰那个臭女人最后居然不肯再给钱他，他只好去偷她家的房契，结果被她发现了，于是他就推了她一把，没想到那个臭女人居然好死不死的就这么死了，他不得不躲起来，过着潦倒寂寞的生活。现在钱也用完了，还不如去自首，还有得吃有得喝。
只是—张世诚的目光停留在蓝依绝美的容颜上。
突然有个邪恶的念头占据了张世诚淫秽的头脑。一不做二不休，反正自己的余生是要在牢里度过了，不如。。。。。。
他一个翻身起来步伐踉跄的走出房门嘭的一声门又被他粗鲁的关上。
他来到一个小药店买了一包药丸，他盯着那包药丸发出怪样的笑声。
亲爱的小依，你等着我。我会让你体验人生最美的时刻。
哈哈。。。。。。
太阳的余晖终于隐没在西山下，蓝依依依不舍的送走了小言。
因为那件事后自己实在是没有心情去学校，而且明天自己还要去医院里复查，所以拜托小言帮自己请了假，然后让小言将一些笔记重点的带回来，自己就可以在家里复习到时只需回去参加期末考就可以了。
小言本来要留下来陪她一起去复查的，但是蓝依拒绝了她的好意，自己已经没有什么大碍了，再说明天也只是做一些例行的检查而已没什么大不了的。而且只有十天就要考试了，小言之前因为要照顾妈妈已经掉了很多课，最后小言没法只得再三的叮嘱她要自己照顾自己。
看着小言消失的道路的尽头，蓝依的心失落落的，脑海里老是出现他的脸，她只好来到钢琴旁用音乐来充斥掉那些乱七八糟的思绪。终于自己在琴声中慢慢的平静下来，便到房间躺着看着小言带来的笔记，没想到看着看着便有了睡意。
张世诚来到了他熟悉的夜思梦想的庭院。
蓝依的房间里透着灯光。
太好了！
张世诚一阵狂喜。
他拿出杜玉兰给他的钥匙，抖动的手将钥匙放进了钥匙孔里，还不时的左顾右看。
“叭！”门开了！
门锁居然没有换真是天助我也！
我亲爱的小依，我来了！
张世诚轻手轻脚的来到二楼。小依房间的门微掩，张世诚透过门缝看到他朝思梦想的人儿正坐躺在床上，他的心开始狂跳起来，一股热潮在身体里涌动，他再也按耐不住进入了蓝依的房间，顺手将房门反锁。
“小依！”看到蓝依那张绝美的脸庞近在眼前，张世诚有半刻无法移动自己的双腿就这样痴迷的看着她。
半睡半醒中的蓝依被声音惊醒，睁开眼看清来人大惊，“是你！”看着那张既熟悉又陌生的脸，蓝依有几秒说不出话来，只是恼恨的瞪着他，看到他那双淫秽的双眼色迷迷的看着自己，蓝依立刻明白他为什么会出现在这里，想到他对妈妈所做的一切蓝依就充满了愤恨，拿起身边的一个枕头向他扔去：“你这个坏蛋！你为什么要害死我妈妈！我要替妈妈报仇！”
蓝依拿起身边所有可以攻击的东西朝张世诚扔去。
张世诚左躲右闪，还是被一个闹钟给击中了额头。鲜血一滴一滴的流下，流进了他的嘴里。
“还真泼辣！不过我喜欢。嘿嘿。”张世诚一边说一边向蓝依靠近，淫秽的眼睛片刻也没有离开蓝依的面容，也无视自己额角的伤口一点一点向她靠近。
“亲爱的小依你听我说，那些都是误会！我向天发誓！我是真的没有害你妈妈，是她自己撞到茶几上的和我没关系！”
“你这个混蛋还狡辩，我要报警让警察抓你！”蓝依的眼睛里冒出火来，这个可耻的坏蛋居然说妈妈的死和他没关系，如果不是他妈妈怎么会死？而她又怎么会变成孤零零的一个人！
蓝依迅速的拿起放在床头的电话想打电话报警，可惜还来不及拨号就被张世诚一把推倒在床上，顺手将床前的台灯关掉，然后朝蓝依逼近。
“你就那么想让警察来抓我？只可惜现在你没机会了。嘿嘿”
“你、你、你想干什么？别、别过来！”蓝依将自己的身体尽可能的移到角落里，她的腿伤还没好，根本就跑不掉！
漆黑中，张世诚发出一阵阵刺耳的笑声，听得蓝依一阵阵发麻！她的脑海里出现了李南轩的身影，她多么希望现在他能出现在她的面前来救她！
“宝贝儿，来把这个吃掉，你就可以享受这人世间最美妙的时刻！”张世诚将他满是污垢的手伸向蓝依。
“我不要！。。。。。。你走开！。。。。。。你再过来，我要喊人了！”蓝依想将他的手推开，可惜他的力气太大了，她根本就没法推开。她只能将双唇紧闭，牙齿紧紧的咬住嘴唇，一丝鲜血从牙尖渗透出来。
“你喊吧！喊破喉咙也没用的。哈哈。。。。。”
“来吃吧！看你，把自己的嘴唇都咬破了，看得我都心疼了。”张世诚将蓝依的头用手紧紧的按住，然后用另一只手强行撬开她的嘴，将一颗小药丸塞进她的嘴里。
蓝依一边拼命的挣扎，一边绝望的大喊：“。。。。。。救。。。。。。命。。。。。。”
“。。。。。哈哈。。。。。。”张世诚将药丸喂进蓝依嘴里后，用力的将她的下颚往上一托看到药丸已经成功的进入蓝依体内，兴奋的发出一阵阵淫秽的笑声。
“啊！”张世诚故作陶醉样“宝贝儿怎么喊救命的声音都这么动听呢？可惜，现在别人都顾着自己逍遥快活去了，那会有人来救你！你就不要做无谓的挣扎了！宝贝儿，我的小仙女！来，让哥哥我好好的看看你。。。。。摸摸你。。。。。哦。。。。。真是顺滑啊！你知道吗？自我第一眼看到你就喜欢上你了。那时候你是那么的洁白无瑕，纯洁得我都不敢猥亵你！哦，特别是你的眼睛，真真是美得把我的魂都吸走了。。。。。。现在反正都是坐牢！我是豁出去了，你放心，我会温柔一些的，哦，不，等一下你自己都会求我给你！哈哈！到时你会知道这是人生中最美妙的事情，你会很享受。你放心刚给你吃的绝对是个好东西，就是为了让你能享受这人世间最美好的事，所以我才给你吃的。哦，想到你马上就会像一个荡妇一样的求我给你，我的心就欣喜得要跳了出来，我的技术可是一流的，你一定会满意得不得了，还没有那个女人对我的那个不满意的。哈哈。。。。。。”
蓝依看着他一边说一边将自己的衣物脱净，她浑身发抖恐惧和绝望让她做着最后的拼搏，只是张世诚毕竟是个身强体壮的男人她如何是他的对手，她只有将自己抱紧缩在角落里。
身体里一股前所未有的感觉在她的身体里蔓延燃起一阵狂热！她突然明白那个坏蛋刚才说的话。。。。。。
不！
她不要！
她洁净的身体怎么能被这个恶魔毁掉呢？！
轩。。。。蓝依在心里一遍一遍的喊着这个名字。在这一刻她突然明白，这个名字已经牢牢地的注入心底她再也摆脱不掉。