南辰国际办公楼。
办公区已经漆黑一片，只有李南轩的办公室里还有微弱的灯光。
李南轩正对着电脑，手指飞快的轻敲，突然眼前一片朦胧，李南轩赶紧取下眼镜闭上双眼，用手指轻轻的揉了揉双眼，再次睁开眼睛时视力又恢复了正常。
李南轩关掉电脑，再次揉了揉疲倦刺痛的双眼，头也在隐隐作痛。最近就算不下雨头也会经常隐隐作痛，也许是最近他故意让自己超强度工作，把自己搞得太疲劳的缘故吧！
李南轩苦涩一笑，自己现在不仅是人累，心更累！已经十一点多了，她现在会在做什么呢？脑海里不由自主的又浮现了她孤寂的身影。
最近这段时间易辰放假，所有的工作都丢给了他，而那小子却逍遥快活的和他好不容易找到的女友一起过二人世界。所有他每天都一直忙到很晚，应该说他故意让自己忙起来，他以为这样就可以不再想那个单薄的身影。可是就算他弄得全身疲惫仍然会不由自主的驱车去她家，为的就是从窗外看到透出的微弱的灯光，他的心才能得到安宁。
天空墨黑，没有一颗星星，连月亮也没了踪迹，只有路灯散发着朦胧昏黄的光芒。
不知怎地今晚他的心里有种说不出的沉闷，总觉得会有什么事发生。路上没有什么车，李南轩迎着夜风飞快的行驶很快便到了那个魂牵梦萦的地方。
庭院里静悄悄的，漆黑中只看见玉兰树迎风摇曳的黑影。李南轩坐在车里望向那扇熟悉的窗户。
窗户里没有灯光。
她是已经睡了还是没在家？这段时间不管自己多晚过来那扇窗户都会有微弱的灯光，而今天过来的时间并不是最晚的一次，看着漆黑的窗，李南轩不知道为什么心有些不安。下车背靠着车身望着那扇窗点燃了一支香烟，烟雾袅袅升起，心始终不踏实的紧绷着。
“。。。。。救。。。。。命。。。。。。”
微弱的呼救声中夹杂着绝望和期盼让李南轩的心瞬间紧绷。
是小依！她一定是出事了！心中的沉闷化作紧张与害怕，害怕她。。。。。。他不许自己瞎想迅速的跑到蓝依家门前。
门居然是开的！
李南轩飞快的跑到二楼。
“宝贝儿，我的小仙女！来，让哥哥我好好的看看你。。。。。摸摸你。。。。。哦。。。。。好顺滑！你知道吗？自我第一眼。。。。。。”
一窜窜淫秽的话语让李南轩的心紧缩，眼中迸发出可怕的寒光。
来到蓝依的房门外，门居然反锁了！
“混蛋！该死！”
李南轩一边在蓝依房门外用脚拼命的踹房门，一边喊：“混蛋，住手！”
声音凌厉而冰冷！
张世诚被门外的冰冷的声音怔住，如一股寒流冷得他正在抚摸蓝依躯体的手也冻得僵硬。不知道为什么那个声音让他觉得恐惧，他慌乱的捡起地上的衣物往身上套。
“小依！哥哥得走了！。。。。啧啧。。。。真舍不得你！”眼看就要到手的香馍馍居然就这么飞了，张世诚狠狠的瞪了眼房门，心想：留着青山在，不怕没柴烧，保命要紧，然后慌乱的从窗户跳了下去。
是他，是他的声音！
真的是他来了吗？他真的来救我了吗？
在一声痛苦的“哎哟”声后，房门终于被踹开了！
当看到真的是他出现在自己眼前时，蓝依在那欺辱恐惧的时候都没有流出的泪水簌簌的流下。
李南轩快速的跑到窗口，只见一个黑影看了他一看后仓皇的夺门而去。转身看到了缩在角落里赤裸的人儿，李南轩残破的心早已化成一江春水将自己淹没！只是那一江的春水瞬间硬是让自己把它逼了回去。
李南轩从衣柜里随手拿出一条裙子扔向蓝依柔声的说：“穿上它！”然后绅士的转过身去背对着她，看着窗外摇曳的黑影。他发誓再也不会让这种事情发生！那个居然敢猥亵她的男人他一定会要他为此付出代价！张世诚如果看到李南轩现在脸上的表情一定会后悔自己居然走了这一步棋，只怕是在看到李南轩那双寒冰似的双眸时，就已经吓得屁滚尿流了。
没想到他真的出现了！虽然他救了自己几次，可是没有那一次像现在这样，恍如神兵天降，在他冷厉的声音出现的一刹那，她的心几乎呼之而出，止不住的震惊和惊喜。
突然发生的逆转让蓝依紧绷的心一下子放松下来，一股热潮在同时急速的涌向自己，她感觉到口干舌燥，身体内一股异样的感觉让她的小手不停的揉搓着自己的身体，却依然无法满足自己的异样，她明白是体内的药起了作用。体内狂涛般的热潮和近日来的思念，还有在刚才的惊悚时刻自己脑子里只有他，让她明白爱就这样悄然声的在心底扎了根，她甚至愿意成为他身后默默的一个人，可以默默的守着他，默默的爱着他。
只是他－－就那么背对着自己，静静的站在那里，背影修长而孤寂，他将一切都藏在黑暗里，犹如天边的一颗星子不但触摸不到，甚至可能随时隐入云层。
她突然害怕了，害怕他就这样消失在空气里，好似从来没有来过。
呼吸越来越沉重，视眼也越来越迷离，那真的是他吗？
蓝依没有穿上他给自己的衣服，而是从角落里起来向他靠近。
一阵玉兰花香飘来，他才惊觉她已经站在他身后，他可以清楚的听到她粗重的呼吸声。
李南轩转过身来，被她的美震撼！他无法移开自己的视线，伟岸的身躯像中了魔咒般，一动也不动的站着移不开半分。
那刚刚还躲在云层里的月亮不知什么时候跑了出来，发着银色的光映照在她的脸上，他可以清楚的看到她脸上泛着光晕的汗毛，黑白分明的眼眸也被印上了月色，泛着一层淡淡的水光，与脸上的那抹红晕融合在一起，显得光艳四射，极其诱人。
他们离得很近，近得可以听到彼此显得杂乱的心跳声，那双眼眸里带着明显的激情的迷离，只是茫然、挣扎一闪而过，却没有逃过李南轩的眼睛。
她的双唇殷红微张，让人忍不住想允吸它的甜蜜。双峰因粗重的呼吸而上下起伏，那点红晕已经挺起。。。。。。
李南轩的下身传来燥热，一种已经陌生的渴望正在侵入他以为已经死掉的身体！心口突突的跳着，速度剧烈，仿佛身体里所有的热气都涌上心头。
突然—蓝依的小手攀住他的脖子，殷红的双唇轻触他的唇，舌头生涩却执着的侵入他口中，送进一缕清香。
李南轩承认自己被她诱惑了，明显的感觉到自己的身体瞬间瘫软，那股燥热以迅猛的速度源源不断的涌出，充斥着身体里的每个角落。李南轩眯起双眼对抗迷人的诱惑，最后的一丝理智让他将蓝依推开，“你知道自己在干什么吗？”
蓝依觉得身体饥渴得要将自己淹没了，眼神有些涣散，她不管不顾他冷凌的话语，继续在他身上探索，刚才的那个吻，让她出窍的灵魂好似找到了方向，手不停的在李南轩的身上游走让她觉得自己像个荡妇，她虽然觉得很羞愧，觉得自己好肮脏，但是心中却充满了渴望，她的唇不由自主的一边低吟一边在他坚毅的脸庞上寻找寄慰。
天！这还是她吗？仅存的一点理智让蓝依羞愧不已，却也决绝，心甘情愿的在着意乱情迷中沉沦，就算万劫不复！
蓝依的柔软的小手胡乱的在李南轩身上滑动，她炽热诱人的躯体让李南轩再也使不出拒绝的力气，毕竟自己不是圣人，强烈的欲望将他包围让他感觉自己都快要窒息了，他粗喘着气，低吼出来。
蓝依迷离的双眸闪烁着妩媚，李南轩再也控制不住自己的欲望，覆上她的唇。她的唇是那么的柔软香甜，他拥紧她越吻越深。
耳边传来蓝依的娇媚的呻吟声。李南轩的唇渐渐下移，摩擦着她的锁骨轻柔得如羽毛轻轻掠过，仿佛它也消无声息的扫过了他的心头。
欲望犹如黑色邪恶的漩涡将蓝依大力的拉扯，很快的她便堕入那不断旋转下陷的深渊中，放纵着激情与欲望沉沦，欣喜、灼热渐渐的将她的思绪融为一滩水，化作无形，最终消失不见，再也找不到。。。。。。
只是身体一直达不到满足而扭动着，双眼有着明显的激情的迷离，却又仿佛透着点茫然，李南轩低头看着她，突然惊醒，自己是在干什么？一个激灵，他迅速的从她的身上起来，面无表情的穿上衣服，虽然身上有着明显的激情得不到释放的僵硬，但是他却没有停下手中的动作。他又快速的给蓝依胡乱的套上一件衣服，拉着她出了到处充满迷情的房间。不管不顾的到处乱闯，最后终于找到了浴室，一把把蓝依推了进去，冷冷的说：“你现在需要清醒！你知道自己在干什么吗？”带着明显的怒气，和不明就里的慌乱。在那一刻，他真的想要了她，可是她异常的举动，最后还是让他惊醒过来。