当最大的水流从花洒中倾泄而下，冰冷的水流砸在蓝依炙热的身体上时，原本混沌的神经纤维被冷水的陡然袭击，一下子有了反应。他的话语也好似慢电影般涌入脑海，炙热的身体瞬间冰冷，冰冷的水刺得每个细胞都是疼的。蓝依呆呆的看着他同样冰冷的眸子，刚才还充满激情的身体一下子就被抽空了，没了一丝力气摇摇欲坠。
原来这一切真的只是自己的一厢情愿李南轩以为她是在害怕，拥住她摇摇欲坠的身体用一种自己都没有听过的声音低低的安抚：“别怕，已经没事了。。。。。。”
像是终于解脱，又或是从此坠入另一个深渊，蓝依来不及细想，双手紧紧的抱住他，那些愧疚与挣扎，一闪而过，现在她只想静静的呆在他的怀里吸收他的温暖。
而意识到自己举止的微妙的李南轩快速的推开蓝依，用一贯淡漠的语气说道：“好了，我不想揣测今天你唱的是哪出戏，但是现在你应该清醒了，我并不是什么大好人也不是什么正人君子，希望你不要再玩火造成不必要的麻烦！”
“戏？麻烦！今天所发生的事是戏吗？”蓝依低喃，胸口里仿佛堵着一团硬物将气息硬生生的给卡住了，眼睛里不知是雾气还是头发上的水滴激起了涟漪，蓝依略低着头努力让自己镇静了一下，才抬起头：“谢谢你来观看了我人生中的第一场戏，现在戏已经结束了，你可以走了。”
李南轩忽视掉蓝依眼眸里的嘲讽和受伤，隐忍着自己体内的潮涌，关掉花洒，转过身，拿了一条浴巾披在她身上，语气淡漠疏离中带着一丝不易察觉的关切：“我去给你拿衣服，你把身上的水先擦一下免得感冒了。”
“不敢劳驾您！您放心以后医院绝对是我们的禁地！您看我这个样子也不方便送您，真的很抱歉，您只要记得帮忙把门关一下就好。谢谢！再见！”说完便头也不回的从李南轩的身边挺直了背脊强忍那一波又一波的浪潮，逃离般的走进了自己的房间里。对就是逃离，她不确保自己要是再呆在那个狭小的空间里，会不会再次迷离，身上的热潮并没有因为心的冷却而停止狂涌，她不知道自己要是再停留在那里会不会再次做出什么可耻的举动，最起码，现在她的大脑还是清醒的知道，所以当听到他寒冷刺骨的话语时，她强行的让自己清醒起来，来逃离他。哪怕之后自己面临的是万劫不复的深渊！
在关上门的那一刻，她终于陷入了深渊，她将浴巾塞进自己的嘴里让自己不发出声响，却阻止不了泪的滑下。
看着她的房门“嘭”的一声关上，李南轩才回过神来，那句“再见”带着决绝，心似有火在焚烧。对着关上的门，李南轩努力让自己恢复常态但是仍不忘关心的说：“你自己在家注意一点，明天记得换把锁。”那个男人这次没有得逞，估计以后还会再找机会。这句话李南轩没有说出口，以免给她造成恐慌，现在的她看似坚强，只是她略显颤动的背影已经出卖了她。在的他自己都厌恶无比，矛盾而敏感，刚才自己的话一定刺伤了她，他知道今天的她太不正常了定是刚才的那个男人对她做了什么，只是自己也没有办法制止自己的舌头，那些话不经大脑就自行说出，只是说出后自己就后悔了。现她现在一定很难过吧？刚才肯定也是吓坏了，要是自己没有及时出现，那会是怎样的后果？李南轩不由得惊出一身冷汗。
天空已经开始放蓝，晨曦的光芒将屋内笼罩在朦朦胧胧中。
手指轻抚昨天他曾停留的地方，虽然上面早已经冷却没有了温度，但是却奇异的留有他的味道。真的很好奇昨晚他怎么会突然出现在这里，不早不晚，但是现在也只能是心底的一个迷，她和他之间注定是要回到彼此的线上，不再交集的。昨天一定是命运的齿轮出错了，才让让彼此不是同一世界的他们相遇，而这种错误应该结束了。
其实对于昨天的举动，蓝依一点都不后悔，当时她依然是清醒的，却放任自己，借由那个错误，自己才有理由继续下去，只是他并不需要，哪怕是在哪种情况下，他都能控制自己的欲望，自己又有什么理由去探求那个迷呢？
还好那个药的药效不是很强烈，不过也让自己折腾了半晚，只是想到那个恶魔，这次他没有得逞，难保他下次不会再犯险，想到这蓝依不由得打了个冷颤。要是真有那么一天，她一定宁愿和他同归于尽，也不会让他奸污自己。
明亮的阳光透过窗帘的缝隙照射进来，将原本暗黑的房间照亮了不少。李南轩有些恼怒那些偷跑进来的光线，让本就昏昏沉沉的大脑更加烦躁起来，猛的从床上坐来起来，看向窗外，却被那抹阳光阳光刺痛了双眼，眼前突然一片混暗，闭上眼睛揉了揉睛明穴，再次睁开眼时，眼前依然模糊一片。自此那场车祸以后，他的眼睛就不怎么能看强光，没想到这次，那一抹阳光都让自己瞬间变成了废人。摸索着走到窗前猛的拉开窗帘，阳光洋洋洒洒的铺满了整个房间，窗外一切好像都只是一个模糊的幻影，看不真切。
她还好吗？
昨晚那个男人显然认识蓝依，要不然不会知道她的名字。那岂不是现在蓝依一个人在家随时都会有危险？
她有危险又关自己什么事？李南轩啊李南轩你快清醒吧！她的举动又何不是个欲擒故纵。先是故作高洁，然后就想深入，还编出什么还钱的幌子，也许她早就发现自己经常出现在这里，所以才导演出的这一出戏，引自己上钩？对一定是这样的，要不她怎么会在那惊悚一刻还能做出那种事？
还好自己清醒了，要不就上了那个女人的当了？
李南轩在心里努力的说服自己，如果不这样说服自己他不知道他会做出什么样的事来，哪怕这样的对她诋毁他的心更疼、更痛。
心空荡得有股窒息的疼痛。