就算是清晨阳光也是热情似火，只是少了午后的毒辣，蓝依简单的收拾了一下行李还是出了一层薄汗。看了眼留有他的余香的地方，情不自禁的轻轻抚摸，他那健硕的身体浮现在眼前引得蓝依的脸红润一片娇羞不已，但是随之却是伤感心痛。他还是把自己看成了那种女人，昨天的一切在他眼里只是一场为了勾引他的戏。戏，难道他真的觉得是戏吗？他看不出自己的心吗？也许他从来就没有想要看到她的心，他对她除了责任再无其他吧？现在这个责任已经结束了，他们之间也就没有了牵扯，更何况还经过了昨天的事，想他以后是不会再想见她了的，想到以后再也见不到他了蓝依的心里一阵阵的难过，好似被掏空了般，虽然她的恋爱经验少得可怜，但是她知道这种感觉代表着什么。
拿起行李蓝依准备先去医院复查，然后再直接去学校免得自己一个人呆在家里老是会胡思乱想，还是在学校好些。
“你是怎么开车的！没长眼睛啊！找死是不是！”被李南轩撞到的车主听到自己的车被撞了的声音立马停车下来开口就骂。
怎么回事？已经过去两个小时了虽然眼前不再只是模糊的幻影，但是却像蒙上了一层薄纱般挥之不去，以至于现在他居然因为看不清还撞了车。李南轩知道是自己的错，于是下车对着被撞的车主道歉：“对不起，这是我的名片，你车子维修的费用我负责到时你打电话给我。”
那人看了眼李南轩的名片眸光闪亮，满脸笑容完全没了刚才的凶神恶煞：“原来是南辰的李总啊，您好，您好，这个我的名片。我是X建筑公司的李勇，我们还是家门呢。听说您现在在筹备一个度假村的计划。。。。。。”
“李总，现在这里好像不是说这些的地方。到时车修好了所需的费用我会让我的秘书处理的。不好意思，我现在还要赶去开个会，你有事可以找我的秘书预约，她会安排。”
“啊。好，好，到时我会登门拜访的。李总您慢走。”李勇满脸堆着笑容，弯腰哈背的看着李南轩离开。
李南轩眯起眼注视着前方，还是觉得有些力不从心，自己的视力过了这么久也没有恢复，这样模模糊糊的感觉很不好，什么都看不真切，也很不方便，正好现在在医院附近看来得去医院配副眼镜才行。于是李南轩全神贯注的看着前方缓慢的开着车，引得后面的车狂按喇叭，到了医院李南轩才松了一口气。
走进医院李南轩直接往眼科走去。
“刘叔，麻烦帮我配副眼镜。”走进眼科李南轩便直入主题，。
“是南轩啊，你的眼睛怎么了，视力下降了很多吗？走我们先去检查一下再说。”
刘叔是眼科专家，也是他们家的世交，之前李南轩的左眼的手术也是他做的才得以保存一些视力，每半年他都会定期的来这里做检查，而前段时间他来检查并没有发现异样，便对刘叔说：“检查还是下次再说吧，再说我才做了检查没多久，应该没什么问题。我等下还有个很主要的会议，还是先给我配副眼镜好了。”
“视力下降可不能小视，你看你眼睛里全是血丝，上次不是告诉你不要过度用眼吗？你肯定没听！肯定也喝酒了吧！”刘秉清生气的说着，现在的年轻人都太不爱惜自己的身体了，看着李南轩满是血丝的眼睛刘秉清是又生气，又心痛。
“刘叔，我真的赶时间快帮我配眼镜吧！”在刘叔面前李南轩放下了一贯的冷然，笑着说。
“我可是为你好，结果你却都不听，就知道跟我打呵呵，到时眼睛没了看你怎么办！”
“不会的，不是还有刘叔您吗？您可是眼科的权威，有您在我还怕什么！”
“去，我们来视力测试。”
“是。遵命！”
刘秉清摇了摇头便开始了测试，这一测试让他大惊。虽然知道他的眼睛很脆弱，但是这么短的时间内视力下降这么多也是不容小视的。皱起眉头，严肃的问道：“视力是什么时候开始下降的？”
“就今天，眼睛被光刺了一下之后看东西就一直模模糊糊的。”李南轩可不敢告诉他自己还因此撞了车。
“什么！你也太不爱惜自己的眼睛了！你知道你的视力下降了多少吗？再下降下去你就等着变成瞎子吧！今天无论如何也要做个检查再走。”
如果他的眼睛情况不严重刘叔也不会那么生气，李南轩没法只好给秘书打电话推迟今早的会议，然后跟着他去做检查。
检查结果很快便出来了，看着皱着眉头的刘叔李南轩知道定是出了什么问题，静静的等着他来告诉自己。
“你知不知道你的眼睛现在有多脆弱吗？它就像一根绷紧的弦随时都会断裂！如果你还想要你的眼睛就好自为之吧！我知道我说什么你也不会听，这是给你开的药，不要又把它丢在一边。你回去吧，我马上还有个手术。”说完看也不看李南轩一眼便生气的走了。
“我知道了，刘叔，下次再来看你。”看着刘叔离开的背影李南轩微笑着说。
“来这里看我就免了，哼。”
刘叔对自己的关心，李南轩哪里会不知道，最近这段时间因为她自己确实太大意了些.李南轩没有想到自己一出医院便看到了她的身影，本有些沉重的心，一下子愉悦起来，但随即便被自己给压了下去。她怎么会在这里？难道她还神通广大到知道自己今天会来医院？而且之前昨天她不是信誓旦旦的说“您放心以后医院绝对是我们的禁地！”吗？突然想起出院时医生的交代，李南轩开始鄙视自己，明明知道她不是那种心机深沉的女人，却总是要把她想成那样的女人才能让自己的心不为之所动。
李南轩啊，你李南轩你也有今天啊！如果那个女人知道自己为了不去爱一个人应该要狂笑了吧？他已经为当年的错付出了沉重的代价，她可不可以放过他了呢？
看到她身旁的行李箱，李南轩心里一紧‘她要离开了吗？’紧张、害怕一下子充实到了李南轩的心里，一个箭步拉住蓝依的手质问道：“你要去哪里？”
突如其来的力让蓝依吓了一跳，惊愕的转身准备喊救命，却在看到是他的瞬间声音被卡在了喉咙里，有些不敢相信真的是他出现在自己面前，可是手腕上的热度和紧致无不提醒她，刚刚自己还真想念的男人真的出现在了自己面前。老天爷真的听到了她的愿望了吗？所以让她如愿的见上他最后一次？只是老天爷又是何其残忍为什么要让自己一而再再而三的遇到他，让自己的心一点一点的沉沦。
“我问你话呢，你要去哪里？”看她半天都不回答自己，只是定定的看着他，她这是什么表情，是不想见到他？还是害怕？想到她会害怕自己，李南轩有些恼怒的再次问道。
他的怒气让蓝依猛的低下了头，他一定还在为昨天的事生气吧？她也不知道如何跟他解释，昨天她并没有演戏，只是解释又有什么用呢，徒增烦恼罢了。于是小声的说道：“我准备去学校。”
“你不在家好好休息，去学校干嘛？”
“因为，因为要考试了，所以去学校复习。”总不能告诉他自己怕一个人在家老是会想他吧。那她可说不出口。
“在家也可以复习，没必要去学校。”学校宿舍他也住过，那么多人住在一起怎么可能休息的好。将她手里的行李箱夺了过来，来着她便向停车场走去。
“你要带我去。。。”当看到他拿起钥匙启动停在一旁的车时，蓝依便不再继续那个问题，乖乖的上了车，看着他将行李箱放进了后车厢，然后刚一坐稳便对他说：“麻烦你送我去学校好吗？”
“在家休息更好。”
“可是，我不想回去。”
“为什么？”李南轩从车镜中注视着她的眼睛，想从中看出点什么。她的眼睛总是藏不住秘密。当看到害怕时，他一惊，她为什么害怕？是因为他吗？她怕他？
蓝依知道今天不给他一个答案，他是不会送他去学校的，那也好她本来是不想跟他说的，既然他问了，就当时解释给他听她昨天并没有做戏好了。
“昨天的那个男人就是杀我妈妈的人，我怕他再来。”
“什么！那个男人就是杀你妈妈的人！警察是做什么的！居然连个犯人都抓不到！”那个可恶的男人，他绝对不会让他再有机会为非作歹，现在的警察也太没用了，看来他得去找人给他们施点压才行。他不敢想象要是昨天他没有出现会发生什么可怕的事情，哪怕只是回想当时的场面都让他心惊抓狂不已！该死！昨天他居然那么对她！她当时该是多么的害怕无措，自己居然还说她是在演戏，难怪后来她会那么决绝。