“对不起。”这句话包含着李南轩所有的歉意。
“别这么说，昨天应该是我谢谢你，要不是你及时出现，我想我现在一定是和爸爸妈妈相聚了吧。”蓝依自嘲的笑了下。
“不许你这么说！这种事情再也不会发生了。”
蓝依错愕的看着他，让李南轩千年不变的脸也微微红了起来，真是的，他有什么资格说那句话，只是依然为她那句‘现在一定是和爸爸妈妈相聚了吧’而胆颤。
轻咳了声，恢复淡然说道：“我送你去学校吧。”
“我昨天真的不是再演戏，只是，只是。。。”蓝依真的不知道该怎么说好，毕竟昨天自己是羞耻的。
“我知道。对不起，我昨天不该那么说你。”李南轩的心揪痛着，他不会再允许这种事情发生。
“不，昨天也是我不对，我不该。。。”那几个字蓝依实在是说不出口，早知道还不如什么都不说，搞得现在除了尴尬，还是尴尬。
看着蓝依的样子，李南轩突然沉痛的心好了起来想要捉弄她一下挑起眉：“不该什么？”
蓝依有些恼羞成怒，明知道她说的是什么意思，居然还问，蓝依狠狠地瞪了他一眼，嘟起嘴说道：“不该不穿你递给我的衣服！”说完便不再看他，转头看向窗外。
看着她羞红了的脸，李南轩露出了久违的笑容，只不过蓝依的心一直小鹿撞撞又不敢看他没有看到这难得的一幕。
和她在一起的时候好像时间总是过得很快，学校已经近在咫尺，蓝依却要他停车。
李南轩忍住不悦的说：“我把你送到宿舍。”
“不用了，我自己走过去就行了。”他的这辆车虽然很低调，但是也难逃同学们的法眼，她可不想引起同学们的误会。
难道他就见不得光？想他可是现今川市有名的钻石王老五，难不成还会给她丢人？还是她怕她的男朋友看到误会？而这句话在想到的同时他也脱口而出。
“是怕你男朋友误会吧？”
连他自己都不知道这句话有多酸，当然蓝依也没有察觉到，现在她只想他快点让自己下车，免得到时遇到同学到时又免不了解释一番。她可没有忘记去年他们学校的校花做一辆法拉利到学校引来了多少非议。他这辆车虽说没有法拉利打眼，但是一看也知道是价值不菲的，能少点麻烦就小点麻烦好了。
“不是，再说我也没男朋友。”
当听到李南轩说‘男朋友’的时候，蓝依本能的解释出来，虽然上次也跟他说过自己没有男朋友。
“那你一副紧张兮兮的样子干嘛，难道我的样子很恐怖就这么见不得人？”
“没有。那随你吧。”
蓝依对着窗外叹了口气，懒得和他再解释什么，他爱开到那就那吧，反正只要自己心里清楚就行了，管别人怎么说去，今天是星期一，这个时间很多人都去上课去了，应该也没有多少人会在学校里晃。再说就算跟他解释了，他也许只会觉得自己心思太多，就是个麻烦的主。
车子一开进学校立马就引来不少人观望，也有不少人对着车子指指点点，就算听不到也可以想象得到他们都会说些什么。蓝依还是高估了一下同学的学习热情。当她从车子里面下来时，她能感觉到同学们异样的眼光，蓝依只好又叹了一口气，本想对他说‘谢谢’的，不想他却从车里下来了。蓝依的余光发现越来越多的同学看向了他们这边，蓝依顿时无语望青天，看来这几天她别想安宁了。
看到蓝依的表情和周围越来越多的观众，李南轩也明白了她为什么会拒绝他送她进学校了，虽然心里一阵没来由的恼怒，但是他发现自己却很享受这样的感觉，看来他真的病得不轻！
从后车厢里拿出行李箱淡然的对她说：“我送你上去，你的宿舍在几楼？”语气虽然淡然却有着一股温柔让他冷漠的表情也柔和了起来。
如果是平时蓝依一定会被他的温柔沉陷，只是现在她只想快点离开这里让自己的心快点平静。对着那些特意从他们身边经过的同学们的窃窃私语她本想装得若无其事，但是同学们的私语正好落进了蓝依的耳朵里‘没想到蓝依居然也榜上了大款！’‘切，平时一副清纯的样子，现在露出尾巴来了吧！’当然也有些人不停的看他乃至于发出惊叹‘哇，那个男人好有型，好帅哦！’所以面对李南轩的问语，蓝依尴尬的笑了笑：“不用了，女生宿舍是不让男生进去的。”相信他一定也听到了别人的议论，可是他居然还可以这么淡定，目不斜视！
“你现在伤还没好，还是我帮你拧上去吧。再说我是男人，不是男生，在几楼，我去和宿管说说，相信她也不会不通情理的。”一边说着一边向前走，发现某人没有跟上来，便停下脚步站在原地等她。
“傻站在那里干什么！把你的行李放好，我们去吃饭。”
“啊。不用了，不用了，我去食堂随便吃点就可以了。谢谢你。”
“这个时间食堂里有吃的吗？”李南轩咬牙切齿的说出这句话，就知道这个女人不会照顾自己，要不怎么会越来越瘦！
看着生气的他，蓝依低着头无措的揪着自己的手指，小声的说：“我可以吃方便面。”看着他杀人的目光蓝依又小声的说“等下等食堂开饭了，我再去吃也可以。”看着他紧绷的脸蓝依的声音越来越小，最后晓得好像只有自己听得见。
这个女人真的有让他生气的本事！李南轩不再说什么，直接怒气冲冲的向前跨了几步拉起她的手便问道：“宿舍在几楼？”
蓝依被他突来的举动搞得懵懵的，感觉到他手心的热度，一股热潮涌上白皙的面颊。蓝依忙低下头说道：“在三楼。”然后挣开他的手就自顾自的上楼，好像后面有猛虎怪兽般一刻都不敢回头看他一眼。
在那只柔软无骨的小手握到手心里时，李南轩感觉到了一股充实感，恨不能永远将她握在手心里，如果能将她也拥入怀中那该是什么样的感觉呢？当他还在满心幻想的时候，那股充实感消失了，看着她满脸的红晕李南轩笑了笑，那笑容里满是宠溺。
手心还有她的余温，那柔软的感觉依然在心间荡漾，李南轩突然觉得神清气爽，迈着轻盈的步伐默默的跟着她上楼。