蓝依打开宿舍的门，看到里面空无一人时悄悄的舒了一口气，无限感慨她们的勤奋努力。但是毕竟这是女生私密的地方，让他堂而皇之的进来，蓝依还是有些不好意思，她微低着头指了指一个角落对着李南轩说：“行李放在这儿就可以了，谢谢！”
李南轩将行李放好环顾一下四周，这是一间在简单不过的四人宿舍，高低床、四张书桌和四个衣柜就将这狭小的空间挤得满满当当的，李南轩不由得皱起了眉。他知道大学里这样的学生公寓是在普通不过的了，可是他的心就是没由来的心痛。不过现在她住在这里在没有抓到那人前不管怎么说都是安全的，自己也放心些。那个该死的男人他是不会放过他的，就算不能让他死，也要他在牢里呆一辈子！
想到当时蓝依所受到的侮辱和伤害，李南轩看着她的眼神不由得变得轻柔起来唇角自然的勾起，“走，我带你去吃好吃的。”语气里带着不易察觉的宠溺。
蓝依静静的看着他勾起的唇角洋溢的淡淡的笑容，仿佛冬日午后的阳光温暖，舒服，连着那硬朗冷然的面容也变得轻柔生动起来。镜片后的眸子也因之闪烁着迷人的光芒，顺着那光芒依然是那深不见底的黑洞。
蓝依看不透他为什么突然这样，她也不敢胡乱揣测，那样只会使自己越陷越深。
也许他只是因为对她的歉意，所以才会对她那么好。对！一定是这样的！所以蓝依你就清醒吧！不要做些不切实际的幻想了！
想通了自然心情也就不一样了，所以蓝依便顺从的接受着他的安排，坐上了那辆低调。
车子在繁华的街道停了下来。
这里是川市最繁华的街道，积聚了几乎川市所有顶级的消费场所。
他们的车停在了一栋高耸云端的建筑物的停车场，她知道这座建筑物的顶楼有间全玻璃制成超高级超豪华，而且东西超好吃的法国餐厅—漫步云端。他该不会准备带她去那里去吃饭吧？那里的东西好吃是出了名的，平时她也只能是仰慕一下，因为它的菜价也是出了名的贵，一顿饭下来就可抵她们一个月甚至几个月的生活费，反正动辄就是成千上万的，最重要的是哪里不是想去就能去的，想去的话都得提前好久预定才行。
蓝依看了眼李南轩一成不变的冷然表情，小心翼翼的问道：“我们去哪里吃饭？”本以为他会带自己在她们大学城附近吃一餐的，没想到他会又驱车到市区来，而且带她来这么高级的地方，搞得她到紧张起来。
“漫步云端。”四个字云淡风轻的从他的口中溢出，却把蓝依吓了一跳。
“那里太贵了，我们换别的地方吃饭可以吗？”虽然是他请她吃饭，但是她也不想他那么破费“我已经订好位置了，难道你担心我连请你吃一餐的钱都没有吗？”
“没有。我只是不想你太破费。毕竟我欠你的就够多的了。”
为什么他老是会误解自己的意思呢？算了吃就吃吧，以后连这顿的钱一起还给他就好了。不过他什么时候定的位置？好像她都没有看到他打电话啊！
看着她低垂的头一副委屈的样子李南轩的怒气也烟消云散了为自己刚才的怒气懊恼，面对她一向冷静自持的自己不知为什么总是控制不住自己的脾气。
他俩一前一后进了大厅，刚走进大厅里面服务员就朝他们点头问好，显然李南轩是这里的熟客，既然来了蓝依只好收起自己的紧张与委屈免得给他丢脸。
这座大厦连大厅都豪华至极，大厅的空间有五六米那么高，里面立着两根巨大的白色大理石柱。地上是光滑见人的白色镶金色的大理石，所有的落地窗都是拱门形状，窗帘是高贵的金色，屋顶的正中挂着一盏闪着五色光芒的巨大水晶吊灯。大厅里来来往往的有不少衣着高贵的人出入。
李南轩虽然只是穿着衬衣西裤，但是那股贵气是浑然天成的，所以穿什么都显得绅士帅气不已。而自己呢，穿着件白色的棉质连衣裙，和这里出现的那些女生穿的高贵典雅的服饰显得格格不入。
电梯门开了，又走出几位穿着时尚的年轻男女，离开前还不忘看她几眼，蓝依只好头低得低低，不敢直视他们的目光。
李南轩这时才发现她的异样关切的问：“怎么了？”
蓝依有些尴尬的说：“我是不是穿得太寒酸了？”
李南轩轻笑：“我们是来吃饭的又不是参加时装秀！再说我没觉得你今天穿得有什么不好的。”天知道就是她这样简单的装束也是清灵脱俗的，难道她不知道有很多的目光是望向她的吗？难道她都不知道她自己又多美？还有她那头乌黑顺滑的长发自己要费多大的劲才能控制自己不去触碰它，他甚至不敢直视那对澄清的眸子，害怕自己一个不小心就做出自己也控制不了的事情。。
“叮咚！”正在这个时候电梯门开了。在电梯门开门的瞬间她便看到前方不足两米的地方悬挂着“漫步云端”艺术美感十足的招牌。
“欢迎光临！”紧接着是站在漫步云端门外的两位穿着正统礼服显得绅士高雅的服务员向他们鞠躬欢迎。蓝依回以微笑，连忙向他们鞠躬回谢。
“李总，您好！”他们的脚刚踏入门槛，一位穿着一套贵气的正统礼服的男人就对他们堆满了优雅的笑容。
“王经理，那件雅间空着吧？”李南轩语气淡然的问道。打一进门他就感觉有无数道目光朝他们射来这让李南轩感到很不满，他凌厉的目光向他们扫射，有不少人见到他冰冷的目光后收回了视线，但还是有不少人仍在震撼中对他凌厉的目光视而不见。
“空着呢，请随我来.”王经理身体微曲恭敬的伸出右手做出请的手势。那件雅间是老板专为他的几个好友预留的，所以就算餐厅人再多，那件雅间也是不让人坐的，还有相邻的几个雅间也是非等闲之人能够订到位置的。
蓝依乖巧的跟着他的脚步。当然眼角的余光也看到了餐厅不少古色古香、高贵典雅和设计不凡的装饰，心里不停的赞美设计师的巧夺天工，所以她并没有注意到众人异样的目光。
虽然已经现在吃午餐的时间还为之过早，但是餐厅里的顾客已是人满为患。
整间餐厅是纯玻璃做成，但是却丝毫感觉不到阳光的炙热和刺眼，真的仿佛置身在云端鸟瞰川市的繁华。而这件雅间更是视觉极佳，如果是夜晚相信眼前的景色会更美。
蓝依因着眼前的景致而欣喜，李南轩知道自己是来对地方了，对着蓝依柔声的问道：“有没有什么想吃的？这里的法国菜做得很地道。“蓝依哪里吃过什么法国菜，也就在电视或是杂志上看过罢了，面对那个王经理递给她的菜谱她有些无措的看了他一眼说道：“你看着帮我点吧。”
她的小小无措怎么可能逃过李南轩的眼睛，笑意从眼眸中逸散温柔的说：“那我就替你做主了哦。”
“麻烦照旧来两份。”
“好的。李总，这位小姐真漂亮啊！是您的女朋友吧？”王经理看着李南轩难得的温柔，情不自禁的问了出来。当王经理第一眼看到蓝依时就被她的美貌震撼，这是他有生以来见过最特别的女子，她并不是最美，却有股震撼人心的灵动气质，像一位误坠人间的仙子，不过十几年的服务经验练就了他处事不惊的面容，所以他并没有把震撼表现出来。
蓝依的脸瞬间通红尴尬的看了眼李南轩。
李南轩哪会看不出王经理的震撼，心里有种道不明烦躁没有回答而是话锋一转：“王经理今天很闲吗？麻烦催主厨快点上菜。”
“好的，李总我这就去要主厨快些准备，要是您还需要什么服务敬请叫我。”能做到经理这个位置上也是人精一个了，所以王经理也识趣退出了雅间。
听到那人问他她是不是他的女朋友时，蓝依当时是尴尬的，但是很快便又生出了很多疑问：上次医院遇到的那个虞馨儿明明叫他姐夫的，他应该是结了婚的，为什么现在别人会误会她是他女朋友呢？难道他也向电视上和小说上说的那样，只要是有钱人没有不花心的？所以他才会在那种状况下也能收发自如，才会说她是演戏？想到这些蓝依的心里一阵阵难受，好似有成千上万只蚂蚁侵蚀着她的心，有着疼痛、还有一种侵蚀的麻木。
她知道自己现在说什么都不太合适只好拘束的坐在那里希望这餐快点结束，还期盼着他们以后不要再见面，她不知道自己要是再次遇见他是否还是让自己麻木到不再深陷。
蓝依哪里知道这些不过是她的瞎想，又哪里知道在那一刻对多年禁欲的李南轩来说是得要多么大的毅力才会收回自己狂潮般的心，为的只是让她不受伤害。只可惜这一切她都不知道。