“姐夫！怎么这么巧，居然在这里遇到你！”虞馨儿刻意露出震惊的神情。刚才听到姐夫的声音时她正在高兴幸好今天答应了正哥来这里吃饭，最近这段时间姐夫越来越明显的疏远自己让虞馨儿很郁闷了一阵，正好借这个机会好好问问姐夫，自己是不是哪里做得不好他要冷淡自己。哪知道接下来的话无疑像是一盆冰冷的水对她淋头一泼，瞬间寒意四起。顾不得虞正，她便起身向他们的雅间而去，她到要看看是谁竟敢抢她的位置。只是没想到居然是她！看来她当初太小看她了！
“是啊！这么巧。”李南轩没想到会在这里遇到她，最近他已经很明显的疏远她了，既然他不能给她她想要的，他也只有用疏离来减少对她的伤害，希望她能明白自己的心意，只是她眼眸中一闪而过的阴暗并没有逃过李南轩的眼睛，当他看到随后而来的虞正时李南轩才放下心来，有他在馨儿也不至于胡来。因为和虞正并没有什么私交，而且因为可儿和馨儿的关系他们之间的碰面一直都是冷然微妙的，所以只是对着他微微点头算是打了招呼。
虞正也只是对李南轩微微然后便把全部的目光都投注到虞馨儿的身上默默叹息，连他都看得出李南轩和那个女孩微妙的关系，相信馨儿也看出来了，她那紧紧握住颤抖的拳头让虞正心痛，她为什么总是放不下呢？而他能为她做的只有在这里默默的陪着她，当她回过头来就可以看到他一直在她的身边。
“你是？我们好像在那见过？”虞馨儿装出一副冥思苦想的样子，然后突然笑道“你是蓝依对吧，没想到我们又见面了。”
“你好！虞小姐。”看到她蓝依的心一阵阵的疼，她的出现更明确的告诉她他和她是注定无法相交的平行线，终究要回到各自的轨道。
蓝依努力的让自己镇定表现出淡然的样子，她不想让他们看出异样。
“没想到你还记得我，毕竟我们只在医院里见过一面。”虞馨儿也不想想自己还不是只见过蓝依一面就记住她了。
蓝依当然记得她，像她这样明艳的女子本来就会很有存在感，再说她也没有忘记当初她眼神中透露出来的警告，蓝依心里一阵苦涩一个第一次见面的人都能一眼便看出自己对他动情，而他却视而不见，也许他并不是视而不见，只是不想要罢了。
蓝依对着虞馨儿淡然的笑了笑算是回应，多说无益而且她也是个不善言辞的人，只希望快点从这里出去。
瞧她那副楚楚可怜的德行也太不要脸了吧，你就继续装下去吧！看着蓝依淡然的脸虞馨儿恨不能扯下她脸上的伪装。但是她强忍着压下心中的愤恨保持优雅的微笑，但是身体有着极度愤怒下无法掩饰的颤抖。
蓝依，你等着瞧，我不会让你得意太久的，我会撕下你那张骗人的嘴脸让姐夫看清你的真面目！
“蓝小姐真是文静和我姐姐真像，姐夫和姐姐以前老是说我像个男生咋咋呼呼的，呵呵。哦，对了，你的伤好些了吧？”虞馨儿一边说一边看着蓝依的脸色，当她看到她的眼眸里一闪而过的忧伤，虞馨儿心里冷哼了一声，看来姐夫并没有告诉她实情，也许姐夫并没有爱上她！
“已经好了，谢谢！”心里明明知道他已经结婚了，可是这一切蓝依还是感觉到自己的心如刀割般难受得每呼吸一下都是疼的，接下来却又开始担心了起来：‘他的太太知道了会不会误会他们呀？’虽然他们之间从来没有什么，哪怕是那次亲密的接触他都能在最紧要的关头控制自己停下来，就算是现在他也一样淡然冷漠，完全没有因为碰到他的小姨子而有什么异样。他一定很爱他的太太，所以才会控制自如，才会如此的冷静自若，想到这里蓝依唯有落寞自嘲的嘲讽自己‘蓝依是时候清醒了！’蓝依眼眸里的忧伤和落寞全数落入李南轩的眼里，他又怎么不明白馨儿的小把戏呢？他一直没有告诉她他的妻子已经去世了，而是放任她误会着自己。今天要不是馨儿的提醒他真的忘了自己身上的诅咒，也不知道自己会做出什么样的事情来，这样也好就让她继续误会好了。他本就不该动心，本就不该和她有纠葛，今天就是最后一次！
李南轩扯动嘴角看了眼虞馨儿后对虞正说：“虞总，明天我会让我的秘书去预约时间谈合作的事情。”其实是在下逐客令。
“好。随时恭候。”虞正并没有太多的表情显得有些淡漠，就算李南轩不下逐客令他也准备带馨儿离开，馨儿不停紧握双手虞正知道再待下馨儿只会是更难受，他早就知道李南轩不爱馨儿，只是馨儿一直不承认罢了，结果换来的是一次又一次的伤心，而看到她伤心心痛，自己何尝不是一阵阵的心疼呢。她为什么总是看不到他的心呢？难道她不知道他也会受伤吗？
明显的逐客令虞馨儿哪里会不明白，他甚至都没有正眼瞧自己一眼忍住心里的愤恨和不甘心，努力让自己露出妩媚的笑容挽起虞正的手臂娇嗲的说：“姐夫，蓝小姐你们慢用。正哥，我们走吧。”
“嗯！”李南轩点头轻应了声，依然是满脸的淡然。
面对那个她深爱的男人对她的淡漠，虞馨儿心里一阵酸涩，但是强烈的自尊心促使虞馨儿努力的保持着脸上的笑容，挽着虞正转身离开。
现在这个时候，她也只有离开，她不想让那个女人看到她的酸涩，更不能在姐夫面前失了分寸！而她此刻承受的痛苦，她会让那个女人加倍偿还！虞馨儿全身散发出一股阴冷的寒意，眼睛里迸发出仇恨的火花，仿佛可以把一个人瞬间冰冻，又瞬间融化。
虞正心痛的看着浑身充满寒气的虞馨儿，馨儿的性格他太清楚了只要是她想要的她会不惜一切代价的得到，但是就是这样的她自己却不由自主的着迷明知道她不喜欢她，还是义无反顾的让自己陷下去，哪怕是她对自己招之则来，挥之则去，也许是自己上辈子欠她太多，所以这辈子让他来偿还。想到此虞正心里满是苦涩。
自虞馨儿他们走后他们之间有着什么悄然改变了，所以不管是在漫步云端还是现在在车里他们都是沉默的，也没有人想要打破这个沉默。蓝依转过的头茫然的望向窗外，直到他的车停了下来才惊觉原来已经到了学校。
“到了。”冷漠得好似她只是他不得已才乘载的一名乘客。
蓝依深深的吸了口气笑着对他说：“谢谢！”然后打开车门头也不回的离开了。
而他不会知道她每走一步是多么的艰难，心口的疼痛是那么的强烈，让她怀疑自己是否能平淡如常的消失在他的视线里。听到汽车发动的声音蓝依终于承认不住疼痛跌跌撞撞的在校园的一个角落里坐了下来。
看着人来人往嬉笑打闹的人儿，蓝依知道自己再也没有办法回到从前了。