随着唐木木的叫喊声，从屋外跑进来几个婢女，看见唐木木好好端端坐着，她们眼中瞬间浮上一抹惊讶的神情，其中一个似乎是还不敢相信，她使劲揉了揉眼，又大喊了一声：“废物，你没死？！”
但唐木木只是嘿嘿嘿地傻笑，也不说话，就是直愣愣地盯着她。
婢女们悄悄松了口气，用比较和蔼的语气问道：“你说碧儿她们不见了，怎么不见的？”说完，那婢女又自嘲般笑了笑，唐木木就是个傻子，就算她活了还是个傻子，还指望能知道些什么。
当下也不再废话，领头的那位叫了几个下人装模作样地找了几下，就离去了。此刻她心中想：不过少了几个婢女而已，就算是有婢女死了，也没有什么关系。不过表面上还是得做做样子，真是的。
待众人轰轰烈烈地离去唐木木一个人坐在床头，柔和的阳光洒在地上，那种……温暖的颜色……真的是很久都没有看见了呢……唐木木愣了下，马上就回神了，无奈地扯扯嘴角，开始理清思绪：首先，她的穿越有百分之七十是那只鬼魂造成的。关于原因暂时没有发现。再是，想要回到原本的世界机率太小，她也不敢用自己的生命来打赌：再死一次就能回去。最后，魔法世界么……应该会很好玩吧，弱肉强食呢，她喜欢。
门外传来轻微的脚步声，唐木木继续扮着傻子的角色。安静地坐着。接着是推开门的声音，唐木木抬头望着门外的那家丁，一副呆愣的神色，金银双眸直勾勾地望着他。家丁被盯得发毛，小声嘀咕了几句给自己壮胆：一个废物而已，怕啥。
他搓了搓手，恶狠狠地对唐木木说：“废物，老爷叫你去书房，快点。”说完便向外走去。
唐木木安安静静地跟了上去。根据她原来的记忆，走路七步之内一定会跌上一跤，为了演的更逼真些，唐木木没走多远就摔一跤，漂亮的裙子弄得脏兮兮的。那家丁当做不知道，反而越走越快，一路泥泞，终于到了她老爹的书房。
唐木木站在书房外，心中默默诅咒：你丫，看我以后不整死你。要用什么好呢？嗯……七星乱摸？不行这个名字不够文雅，换一个名字好了……就叫乱星？嗷……坑爹的名字！
正在唐木木胡思乱想的时候一个威严的声音从房间传来：“进来吧。”撇撇嘴，很不满打断了自己思绪的那位父亲。
唐木木推开门，来到传说中的父亲的身边，抬头用愣愣的目光盯着他的眼睛。只是这一看，让唐木木彻底地失望了，那眼眸中，流转的只有阴谋和狠毒，半分的慈爱也没有，何止没有啊，竟还露出厌恶，那么明显，那么刺眼。
唐木木慢慢低下头玩着手指头。内心不断讽刺：果然么，还是奢望了啊，竟然是这种人呢。
唐易用犀利的目光打量着唐木木，当他发现唐木木竟没有表现出害怕的样子时，他的心中浮现了浓浓的疑惑，但又马上将这抹疑惑抛到脑后，在他的观念看来：儿女都是棋子，况且这还是个废子，翻不起什么大浪的。
轻轻咳嗽了一声，唐易用威严的语气说道：“废物，祈家的聘礼已到，祈月司虽然人长得俊秀，博学多才，只可惜也是个废物，中看不中用。”说到这，唐易讽刺的笑了笑，“你们下个月就要完婚，要敢逃跑，看我不打断你的腿。”
唐木木呆呆地点点头，说：“知……知道了，嘿嘿。”看见她这个呆样，唐易不耐烦地摆摆手，示意她离去。外面候着的家丁带唐木木原路返还。
回到房间，唐木木开始修炼幽冥十二记，幽冥十二记是一种仙修与魔修结合的武功，前三记主修仙，接下来的三记主修魔，剩下的六记乃仙魔结合修炼。在这本精神体的最后那一页写到：徒儿，待汝大成，若愿意，便前往兽界灵域，为师被困已久也不念叨什么，能留给汝的也就只有此了。
看见这行字，唐木木决定了要去那劳什子灵域救这位师父，虽然她并不知道灵域在哪里，但前世的唐木木一直在努力地修炼，因为原本世界灵气稀少，才修炼到魔修的第一记，冥火也是由此而来。
现在的唐木木实力太弱，但这个世界灵气充足，倒也得以支撑冥火发动的能量，不过一天最多只能使用四次，造成如此的原因主要是这个身体不够强。在这个魔法大陆上，没有实力，谁会听你说废话，强者为尊，不努力增加实力的人迟早会死在自己的懒惰上。
突然，一束紫色的光从唐木木额间射出，一团紫色的小球浮在空中，瞬间，唐木木的脑海中出现了一个声音：木木！木木！小狸好想你！
唐木木脸上浮出一抹宠溺的微笑，说：小狸，你也要好好修炼这样才能出来陪我呐。小狸，我要修炼了哟~紫色的小球稍稍动了动：嗯，我帮木木看着，不会让坏人来打扰木木的。说完，两人……哦不，是一人一灵狐便开始修炼起来。
修炼时间过得很快，除了偶尔有婢女打扰之外，其他时间都在苦修，离大婚还有四五天左右的时候，唐木木停止了修炼。她面前的紫色小球经过这几十天的修炼变成了一只小巧的狐狸，就好像一只普通的宠物。
那狐狸的眼睛是淡淡的紫色，白色的毛柔顺地披在身上，露出一副我很天真、我很单纯的模样，可爱极了。唐木木满意的望着小狸，再看见紫色眼眸的一瞬她轻轻皱了皱眉，眼中闪过无奈的神色，唐木木指了指小狸的紫眸，有些为难地开口；“小狸，可以把你的眼睛变成黑色么？”
小狸乖巧地点点头，一刹那，小狸的眼睛成了黑色，但一丝淡淡的紫流转其中，唐木木满意地点头，将小狸搂入怀中，心想：果然是人以类分物以类聚啊经过这么多天的修炼，唐木木的修炼已经进入魔修第三记的瓶颈，整个唐家基本上没有她不能应付的人了。
唐木木把小狸放在床上，自己坐在铜镜前，撑着下巴，望着镜子中的自己出神……白痴的身份太麻烦，虽然扮猪吃老虎可以做的更好，但是会被一些不长眼的欺负，要不要什么时候跌一跤，来个昏迷什么的，再装作不白痴的样子？
决定一下，唐木木便让小狸躲在柜子里等她回来，自己则朝站在门外的婢女叫到：“姐姐！我想去玩……去……去湖边玩。”
外边的婢女听见这句话，心里不停地咒怨：都要出嫁了，还这么随随便便的，真不愧是白痴。虽然不想带唐木木去，但最近几天都有人来唐家贺喜，可不能让别人看了笑话去。
唐木木一边说着一边推开门，笑嘻嘻地望着那婢女，似乎是被这无忧无虑的笑容感染了，婢女的脸上的不耐也慢慢消失，露出了一个笑容，让唐木木跟在自己后边走。
走着走着，唐木木一个“不小心”摔在了一块大石头上，然后“昏了过去”。摔倒那一刻“砰”的一声成功地将婢女的注意力吸引了过来。当婢女发现时唐木木不省人事地躺在地上，头上还顶着一个大包时，不耐的用粗鲁的动作把唐木木抱了起来，回到唐木木的房间。
婢女把唐木木放在了床上就离去了，毕竟唐木木并不受宠，死了更好，自己就可以调到其他院子去了，老爷夫人也不会责罚自己，最多骂几下装装样子罢了。那婢女不仅不为唐木木叫大夫，还将院里的人都遣走了。
躺在床上的唐木木幽幽睁开了眼睛，她抱起藏在柜子中个的小狸，为自己上好药后轻叹了一声：“果然太白痴被人欺啊！”
晚上，唐易举办了一个家宴。所有唐家人都要参与，唐木木自然也不例外。
天真烂漫的唐木木一蹦一跳的来到举行家宴的地方，吸引了许多人的注意，一束束惊讶的目光黏在了唐木木身上，众人交头接耳地讨论这个小小姐是不是恢复神智了。
当唐易进来后，大厅里热烈的讨论声速度停下，整个大厅变得鸦雀无声，空气好像凝固了一般。唐木木蹦蹦跳跳的来到唐易身旁，乖巧地唤了声：“爹爹~木儿头痛痛~给木儿呼呼~”
软软糯糯的声音传到唐易耳旁，唐易震惊地望着他的小女儿，问道：“废……木儿，你不痴傻了？”
唐木木似是娇嗔地望了唐易一眼，说：“爹爹~木儿很聪明的~”说完还拉着唐易的衣服摇了摇。那乖巧的性格、可爱的声音、甜美的模样顿时让人心神愉快，恨不得好好宠爱一番。
唐易摆出一副慈爱的样子，对唐木木和颜悦色道：“木儿，你可能使用魔法了？”
“可……可以，不过……它只有这么小……”唐木木有些难过地说着，唐木木控制魔法的力度一棵小树从她的指尖冒了出来，不过那小树只有唐木木一个大拇指那么大，还真就是名副其实的“小树”。
唐木木心中有些刺痛，自己受伤了居然问也不问，关心的还是魔法！哼，如此也就不要怪她恩断义绝了。她可真是期待唐易看见自己是全系魔法师时的白痴模样。
当唐易听到自家的女儿能使用魔法，他的心里感到十分高兴，这当然不是为唐木木能使用魔法而高兴，而是为唐家的面子能挽回了感到高兴。虽然木系魔法比较弱小，但好歹也会魔法了。
唐易大笑了几声，摸了摸唐木木的头，说：“木儿真棒，那祈少爷长得俊美，你嫁过去也挺好的。莫要为此伤心。”
唐木木依然甜甜地说道：“不会的，我相信爹爹对我最好了~”