出嫁的日子终于到来，唐家上上下下一片喜庆的气氛，入眼之处都是大红，众人都在为能丢掉唐木木这个大包袱而感到开心。
正主唐木木穿着一身正红嫁衣坐在椅子上，娇小的脸蛋被周围的红色映得红彤彤的，长发及腰，虽然还未梳过头，但也给人一种凌乱的美感。紧紧抿着的唇瓣被点上了一抹朱红，为整个人添上了一抹妖艳。
小狸乖巧地窝在唐木木怀里，旁边几个媒婆正为唐木木梳头，嘴中还喃喃道：“一梳梳到尾，二梳梳到白发齐眉，三梳梳到儿孙满地，四梳梳到四条银笋尽标齐……”乐呵呵的，好似出嫁的是自己一般。
盖上盖头，唐木木被搀扶着来到轿前，透过红纱可以隐约看到轿子的模样。一颗颗珍珠散发着柔和的光芒，唐木木不禁叹息一声，不愧是大户人家的手笔啊！轿前柔软的红纱轻放，里边是软榻，可躺可坐，宽敞极了，还淡淡传来一股茉莉香。
吸气声一阵又一阵响起走，在众人羡慕嫉妒恨的眼神攻击下，唐木木优雅地踏上了那顶夺人眼球的轿子，此时，她的怀中还抱着可爱的小狸。
唐易虽然觉得唐木木抱着狐狸上轿子很没礼数，但一想到以后的一切都与自己无关了，就开心得合不拢嘴，至于狐狸嘛，喜欢抱就抱吧。唐易站在轿前，沉声说道：“嫁出去的女儿泼出去的水，你出了唐家的门，就不再是唐家人了，你……好自为之吧。”
唐木木坐在红纱后，嘴角往上翘，话中却是带着哭腔，咽哽道：“爹爹，呜呜……我会想你的……”才怪咧！你丫的坑爹负心汉，自个亲妈的眼光还真是差！
上路了，轿子十分平稳，这让唐木木对那位废物公子的好感度又上升了一番。唐木木怜爱地摸摸小狸的柔顺的白毛，轻声说：“小狸，现在只有我们了，那些欺负过我们的，迟早都会……”唐木木的眼中蒙上一抹寒气。虽然话未说完，但谁也知道是个什么意思。小狸点点头，伸出粉粉的舌头舔了舔唐木木的小手，一双乌黑的眼睛一眨不眨地望着她。
离祈家大概还有一个时辰的路，唐木木开始静下心来修炼。这个世界的天地灵气比原来的世界要多得多，不然唐木木修炼七年才到魔修一记，而在这个魔法大陆修炼一个月却能修到魔修三记巅峰，这其中的差距可不是一般的大。
“下轿——”
唐木木睁开微闭的眼睛，侯在外面的媒婆撩开了帘子。一只骨节分明的手伸了进来，唐木木盯了一会，并没有将手放上去，直到旁边有下人与前来庆祝的客人们窸窸窣窣讨论的声音出现，那只手也没有缩回去，一直坚定地候在那里。
小狸眨巴眨巴眼睛，问：木木为什么不把手放上去呢？
唐木木叹了口气，对小狸笑了笑，轻轻把手放了上去，她想：也该有一个能依靠的人了吧。
两只手相触碰的那一刻，一种奇异的感觉从这两人心底生出，那是一种……至死不渝的……心灵相通的……感觉，一种……爱的感觉。好像在很早，就已经相识相亲相爱……
刹那，唐木木与祈月司站在了一面大银屏前，唐木木还穿着嫁衣，祈月司也穿着新郎服，两个人对视了一阵，默契的选择无视掉对方，继续观看“电影”。
一望无际的大海边，蓝色的海与蓝色的天似乎连成一体，天空偶尔有大雁群飞过。沙滩上，一位发如雪的紫眸男子拥着一位有着墨色的长发的女子，漂亮的唇瓣说出了最美的誓言：“木木，这一世的我是木木的，下一世的也是木木的，下下世、下下下世……永生永世都是木木的，所以……木木不能不要我……”
那女子的发已经及地，有几丝头发随风飞舞。她微微抬头，认真道：“司是木木的，木木也是司的，司不要担心。”
紫眸男子笑得温暖，紧紧抱住了长发女子，说：“木木，说好的，我们永生永世不分离！”
“嗯，永生永世不分离！”女子嘴角露出灿烂的微笑，反手搂住了紫眸男子……
眼前的画面渐渐褪色，就连唐木木与祈月司的身影也渐渐模糊起来，过了一会儿才渐渐清晰，眼前还是那只漂亮修长的手，耳旁还有小小的嘀咕声。唐木木知道，那是真实存在的，因为当她修到仙修二记的时候，在透查身体的时候发现自己心脏的部位有一个关于记忆的封印，而每当唐木木晋级一次，那封印就弱一分，甚至有隐隐破碎的迹象。
每次晋级，唐木木都会观看到关于自己与一个叫司的一段记忆，脑海中一个声音在叫嚣，这是她的前世！
蓦地，唐木木一脸的震惊：祈月司……祈月司……月司……司！！
无数的记忆告诉唐木木，那个与自己有羁绊的人，那个答应了与自己永生永世不分开的人，就是祈月司！
那只手微凉的温度惊醒了沉思中的唐木木，让小狸回到识海中，唐木木不再是轻轻搭在祈月司的手上而是反手握住了那只洁白修长的手，起身，在祈月司的引领下走出了轿子。
是怎么拜堂的，唐木木一点也不清楚，只是浑浑噩噩地跟着做，等她回过神来，堂已经拜完了。只剩下自己一个人坐在新房中，入眼之处都是大红，若是平常，唐木木定会觉得这红色耀眼……而悲伤。但此时，这大红色带给自己的却是一种喜悦与激动。
唐木木觉得自己的心没有哪一次比这次跳得还快，脑海中一个声音总是不停的响起：终于有一个能够依靠的人了吗……好期待好期待呐……
嗒……嗒……嗒……
轻轻的脚步声从门的方向传来，一双漂亮的鞋子出现在唐木木的视线。随着盖头的揭起，红色的视野不见了，取而代之的是一张俊美的脸。目光流转，里面还蕴含了一丝自己也无法察觉的宠溺……
两人就这么对视着，突然，祈月司伸手一揽，把唐木木拉到了怀中，闻着唐木木身上淡淡的幽香，一股冲动从他脑中传来，某个地方正慢慢变得昂扬挺立，被搂在怀里的唐木木的脸一下子烧了起来，自己就坐在上边的好不好！坑爹的要是不知道这个是神马她也不用活了！
唐木木手足无措地动了动，想挣开祈月司的怀抱，却不知更是增加了他的欲火。带着情欲的低哑声音从头顶传来：“木木，别乱动。”
随着温度逐渐升高，房间中的气氛越来越暧昧与……尴尬……
唐木木有史以来第一次羞羞答答地有些说不出话来。唐木木在心中诽腹：不会吧！？这么快就要被吃干抹净了撒？人家还没有准备好好不好！！害羞归害羞，还得说个话不是……唐木木结结巴巴道：“我……我怕……可不可以……”
恍惚间似乎听见祈月司轻轻地叹了口气，他又怎会么不知道这还不是时候，坏了木木可不行，以后自己的性福可就栽在这里了！但当自己闻到木木身上的体香，就有一种控制不住的感觉，一直引以为傲的控制力竟在这时失效了。
祈月司渐渐放开了唐木木，唐木木识海中的小狸好奇地望着这一切，和唐木木心灵沟通起来。
“木木，他长得好好看哦，这就是木木要嫁的人吗？小狸好喜欢~”
“嗯……小狸，我们以后又多了个亲人了哦……”
“木木，为什么你的脸怎么这么红啊~”
“因为……因为红一点好看啊！”
“木木，为什么你的眼睛里会有我看不懂的东西啊~”
“因为……因为……我为什么要你看懂啦！”
“……”
在一旁的祈月司自然听不到她们的对话，他轻轻把唐木木的嫁衣脱了下来，只剩下里衣。唐木木回过神来才发现自己的衣服居然不知不觉地被脱掉了！自己的警觉性什么时候变得这么低了嗷！内心正在咆哮的唐木木努力控制脸上僵硬的表情，想要露出一个狰狞的微笑。
这时祈月司做出了一个飞翔的动作，还顺便给唐木木抛了个媚眼，他的声线有些低哑：“娘子，我终于找到你了~~快点来为为夫更衣呀~~”说完，他一动不动地站在原地，似乎唐木木不帮他就不罢休一样。
唐木木恶狠狠地瞟了他一眼，嘴中嘀咕道：“真是的，又不是没有手……”一边说着，一边僵硬地伸出双手，动作有些粗鲁地解祈月司的衣带。
外衣从肩部滑落……
呃……
唐木木呆愣在那里，发出了一个单音节：“你……”
几秒钟过后……
唐木木抓狂了……
“你你你你！你丫怎么不穿衣服！！”唐木木红彤彤的脸上带着震惊和害羞。
而缠着唐木木为自己更衣的祈月司一脸无辜，双眸中还不时闪过几丝奸诈的笑意，“诶？我的里衣怎么不见了？”惊讶地说完这句话，祈月司速度捂住了自己的……胸……
要是这是卡通片，唐木木的额头一定会滑下三条黑线，话说，男人那里有肉咩……
“你……呜……看了我的身子你要负责！”祈月司像受惊的小动物一样蹲在原地，用水灵灵的眼睛盯着唐木木，里边还带着可怜的意味……
“好了，负责的负责的，给我起来！我要睡觉！”唐木木无奈抚额，这个家伙根本就是只腹黑狐狸吧！
虽然没有赤果相见，但祈月司已经很满足了，可能确实是太累了，唐木木没多久就睡着了。一手揽过唐木木的腰，感受着怀中柔软的身体，祈月司的嘴角勾起了一抹笑。
次日，等唐木木渐渐醒来，却发现怀中有点不对劲，闭着眼睛蹭了蹭，却发现不是自己原来那种柔软的感觉，用手捏了捏，又摸了摸……
这个是什么？唐木木摸到了一条……东西……
嗯……有些硬……诶？有些大……身边的呼吸沉重了……
（某汐：嗷嗷嗷嗷嗷~~你造孽了！）
唐木木感觉有些不对劲，迷迷糊糊睁开了眼睛，映入眼帘的是祈月司那张放大了的俊脸，再望望下边……OH MY GOD！松开了手，唐木木有些不好意思地说：“司~对不起啦~我真的真的不是故意的！”
祈月司暗沉的眸子看了看唐木木，笑了下，“那，娘子给些利息？”还没等唐木木反应过来，祈月司就朝唐木木吻去，技法尚为生疏，但却充满霸道与占有。
愈吻愈难受，祈月司轻轻放开了唐木木，“乖……再睡会，我去解决一下……”说完，速度往澡房的方向去了。
半个时辰后，浑身散发了凉气的祈月司回归……看见自家娘子睡觉那憨样，忍不住伸出手去，捏了捏那可爱的小脸蛋。
睡的正香的唐木木一下子拍掉祈月司在她脸上作孽的手，翻了个身继续睡去了，祈月司还是在坚持不懈地捏着。唐木木叫出了小狸，阴沉沉地说：“小狸！给我咬！”
接到命令的小狸虽然有些不情愿，但还是张开了嘴小小地咬了一口，伤口只是有些淤青，并没有出血。祈月司似笑非笑地望着小狸，眸中神色晦明不清，伸出手轻抚着小狸的白毛。
发现自己宠物已经被收买了，唐木木不得已只好亲自出场，她接过祈月司怀中的小狸，使用起仙修二记中的音魂，对祈月司说道：“夫君~你欺负我是要受到惩罚的哟~”
祈月司有些呆愣地点头，但又忽的甩了甩脑袋，露出一抹邪魅的笑容：“哎呦~娘子你想让为夫受什么惩罚呀~~”
“你……你怎么没中招！”唐木木不满+惊讶+不解地望着祈月司，“哼！就是没中招也得给我装下去！听见没有！”唐木木恨恨地咬着牙，嘴巴也嘟了起来，模样可爱极了。
“是是是，娘子说的就是最高指令！为夫一定会遵守的！”祈月司笑得像只狐狸，没有一点不满的模样。
“嗯。”唐木木满意地点点头。像摸宠物一样踮起脚来揉了揉祈月司的头发，露出一抹满意的笑容。