两人正温馨互动时，一个冰冷的声音出现在两人耳边，“主子。铃楼那边有动静。”
祈月司轻轻皱了眉，搂住了唐木木的腰身，淡淡开口：“说吧。”
一身黑衣的男子恭敬地开口：“近日，铃楼大张旗鼓要找伊之凶兽。放出口风，伊之在孺地活动。”
说话简洁而干净利落，不怀疑主上的做法，不错！唐木木心中的好感条上升。但同时也对伊之这个词感到有些陌生的熟悉。转过头，望着司，眼睛一眨也不眨地盯着。
祈月司轻声为她解释起来，脸上带上了宠溺的微笑。
伊之凶兽，传说中凶神的坐骑，是凶神在冥谷以暴制暴驯服的凶兽，但却没有人真正见过凶神的样子，就连是男是女都不清楚，唯一能识别凶神的标志就是她身边跟着的小狐狸，那小狐狸生的可爱，却也是凶神下的一大助力，幻谙大陆（说了这么久的魔法大陆终于能有名字了~【谙】念&agrave;n）上无人不畏惧凶神，不过凶神虽然随性，但也不会伤害无辜。而在南方，有一位名唤垠的仙人能与凶神对抗，也不至于让整个大陆乱成团。
而孺地，其实并非一个镇子乡村什么的，反而是一处十分幽深的山谷，据说能够进去的也只有寥寥几个人罢了，进去不算什么，重要的是你能拿到其中的宝藏，要说是怎么知道其中有宝藏的，这都归于凶神的恶趣味，他将传说中的芝凝丸（芝凝丸功效多多，在这不多讲）放在谷中，然后布下层层障碍，为的就是看看有谁能拿到，然后好与他去比武，高处不胜寒的滋味凶神可是受够了。能穿越孺地带回芝凝丸的人将会接收到凶神两年为期限的挑战书。
可能是长时间没有人能做到此事，凶神也渐渐淡忘了，不再提孺地的事情。在后来的后来，凶神被人们渐渐淡忘，因为他已经很久没有在大陆上出现过了，不知是不是已经跃入神界，又或是已经死去，总之，布在孺地的障碍经过几个世纪的过去，渐渐减弱，一些高手中的高手也能毫发无损的进去再出来，却没有人知道宝藏放在那里。
近几年来，去寻宝的人也渐渐活跃了起来，在孺地周围卖茶水也能捞上一笔，就连皇室都有隐隐出动的样子。
唐木木听完祈月司的解释，不禁好奇起那铃楼想做什么，但她更好奇的是祈月司的势力范围，她仰起头，期待地问道：“司，你的势力到底有多大。”
“闵雨阁可是我的哟~你说我有多大的势力~”祈月司宠溺的揉了揉她的秀发，柔柔地说。
“啊……”唐木木用羡慕的眼神盯着祈月司。
祈月司轻轻拥住唐木木，说：“我的不就是木木的嘛，闵雨楼也是木木的，况且我也不能长久地呆在这里了……我们先去孺地玩玩，不过你这眼睛……”祈月司有些担忧地望着唐木木。
唐木木变魔术似的在祈月司眼前一挥左手，右手则迅速地带上了隐形眼睛，等左手落下，隐形眼镜早已带好，倒也看不出什么破绽。
祈月司笑了笑，又揉了揉唐木木的头，看着有些乱乱的头发，他的心情明显很舒畅。
蹲在一旁望着他们的小狸内牛满面地对了对爪子，难到自己的魅力下降了么，怎么没有人理我，呜呜呜，我要告状……
这次孺地出凶兽的事情传开后，江湖各势力都出动了人手，想要降服凶兽伊之，为己所用。
闵雨阁自然也不例外。祈月司向他的父亲祈洽宁以历练为由，为唐木木和自己请了半年左右的假期，家主与众仆人都嗤笑不已，两个废物去历练？练着练着就嗝屁了吧！
出发前，唐木木炼了许多不知什么功效的药，小心翼翼地放在了自己炼制的玉坠空间中，除了药外还放了一张银白色的上半脸的面具和一瓶隐形眼镜（隐形眼镜神马的就是小cose）。如今的唐木木已不能与以前相比，已经修到仙魔混合二记巅峰的她已经七系全开，基本五系都达到了中级左右的阶段，稀有的两系只到了初级阶段。仙修三记主修医术，魔修三记主修毒术，所以现在的唐木木也算是一位高级炼药师了。
但不知道为什么，唐木木不能够直接晋级，无论她怎么吸收灵气，她的修为还是不多不少，就是不突破。所以这次寻找伊之就当是放松放松，好好感悟一下这天地，提升心境。
幻谙大陆金系魔法师虽然比较稀少，但也比炼药师多多了，其中又岂会无能手，可以做出储物空间的不在少数，早在之前，祈月司就已经有了一枚空间扳指，空间大小比唐木木的吊坠要大些，不过也只是放了一张半脸面具、几套男装和金疮药罢了，地方大大地多~唐木木得知后，又往里边放了一盒隐形眼镜和一堆好吃的点心，说是备用。
一大堆的东西都放到了空间里，整理完毕的唐木木把吊坠用一根红绳子串起来挂在了脖子上。坐在一边的祈月司递过一套男装，是纯白色的。唐木木兴奋地接过，到里屋换衣去了。
不多时，白衣翩翩的佳公子出世了~唐木木对着铜镜，满意点头，除了看起来比较年幼外，还是挺正常的，毕竟自己现在才12岁，情有可原。
头一次出去，唐木木那个兴奋呀，左摸摸右摸摸，上摸摸下摸摸，不一会儿的时间就买了一大堆东西。无奈之下，祈月司又拿出一枚小巧些的戒指，为唐木木戴上，并把东西都扔了进去。
这两人在街上甚是扎眼，一位看起来较邪魅的公子哥旁边跟着一位体型娇小的纯情小公子，路人都猜测，难道那小公子是旁边那位男子的男宠？唉……真是可惜了个美人啊。
满足了唐木木的购物欲，祈月司悄悄舒了一口气，表情变得有些莫测，拍了拍唐木木的肩膀，说：“木木娘子，为夫带你去个好地方~”
“亲亲夫君~那个地方素不素青楼哇！”被调戏了N次后，唐木木终于放开了，毕竟两人早已有牵绊，可不能便宜了司，自己也得调戏一番。
祈月司做出一个夸张的表情，惊叫道：“哎呀~木木娘子，你怎么知道的~”
唐木木挑挑眉，装作一副你不懂的啦的表情，心说：穿越小说里边都是那么写的……
见唐木木不回答，祈月司只是抿了抿唇，勾起一抹笑：“那娘子你可不能露马脚哟~~”
梨花楼前，不少着装暴露的女子出来拉客……
一女子：“哎呦~小哥，来嘛~~人家保管让您舒服，嗯~”最后一个尾音往上翘了翘，一脸的妖媚，整个身子都蹭上那位‘小哥’了。
那‘小哥’长的肥头大耳的，面露猥琐之色，他摸了摸女子细细的腰身，说：“真的么？我可要验货的……”一边说，一边就搂着女子往里走。
当唐木木与祈月司这两位大美男走进去，在青楼中蹲点的妈妈走了过来，她扭动着自己的水桶腰，唐木木眼前顿时一片波涛汹涌。
“老鸨，一个雅间，叫上敏儿和玉儿。”祈月司淡淡开了口。
站在一旁待机的老鸨愣愣呆住了。
祈月司则朝她挥挥手，有意无意的露出手心的一个图案。
老鸨谄媚地笑了笑，从旁边拉了一位清闲的下人，说：“快带这两位公子去西厢。”然后还悄悄做了几个手势。
“是……请随小的来。”