西厢内。
“小美人儿，给哥哥亲一口~”唐木木身边跪坐着一位身材妖娆，着装有些暴露的女子……此刻正在被唐木木调戏着。女子一听就凑了上去，唐木木内心吐槽：……老娘不是百合好不好，叫你凑你就凑啊！！
轻笑着推开了那女子，让她退下了。回过头看见悠闲得不得了的祈月司，唐木木咬咬牙，鄙视道：“我说啊夫君，那么个大美女你都不要，是不是不举啦……喂！你这是什么眼神！”
“想把你吃掉的眼神……”祈月司阴沉沉答道，还舔了舔嘴角，将身体望唐木木那凑了凑。
“……愿佛祖将万恶的你收了当秃鹰……”看着祈月司越来越放肆的动作，唐木木从牙缝里蹦出了两个字，“雌的！”
……
窗外的天已经暗下来了。
两人坐着，相对无言。
“咔嚓”只是轻轻一声，却将唐木木的注意吸引了过去，不知什么时候，祈月司站到了墙边，将一副竹画揭起，露出淡青色的墙壁，那墙壁上有几处正静静移动着，露出了一层类似现代玻璃的东西，不过制造粗糙，只能模模糊糊看见人影，不过这也让唐木木感到十分惊讶，难道这里的人已经开始研究玻璃这种东西了么！
祈月司用右手在左手掌比划了几下，然后就把左手按在了玻璃（暂且这么说好了）上，接着轻轻敲了几下，玻璃后面有了回应，很明显就是在对暗号……
做好后，祈月司坐在了桌旁，静静品着茶。唐木木吐了吐舌头，表示无语。
一刻钟左右，从外边走进来两个小厮模样的人，恭敬地候在祈月司两旁。祈月司淡淡开口：“戮。”
只是一个字，在他左旁的小厮神色正了正，低眉顺眼的带着祈月司出了青楼，经过老鸨时，祈月司还不忘往她头上砸了一串蓝币。
那老鸨开开心心地从头上拿下那串蓝币，那里边至少也得有上100个！看见￥的兴奋让她忘记了头上大包的疼痛，就连客人也都不招揽了，直接进房间数币去了。
天已经变成了墨蓝色，弯弯的明月挂在空中，微凉的风吹过，唐木木深呼吸，不愧是大自然呢！
出了城来到郊外，“两位小厮”带着祈月司来到了一棵树下。原本树下什么都没有，但随着戮的一声：“破。”完美的画面渐渐破碎，最后现出了本来面目——一辆白色的豪华大马车停在了树下，唐木木开心地进了车厢中，不住地蹭着被子，喃喃道：“毛绒绒的……嗷~”
两个小厮当起了车夫，驾起车来。唐木木玩够了，睁着水灵灵的眼睛，问：“他们是夫君的护法么？”
祈月司笑着揉了揉她的头发，轻笑道：“左边的是戮，杀戮的戮，左护法；右边的是弑，弑神的弑，右护法。娘子真聪明，要奖。”
说完，唐木木看见祈月司那张俊美的脸离自己越来越近，直到她的唇瓣碰到了一个凉凉的、软软的、滑滑的东西，好像……有甜点的味道！唐木木尝到了她最心爱的甜点，不禁化被动为主动，啃咬起祈月司的唇来。
又舔又咬，最后居然还把舌头伸了进去，贪婪地扫荡着甜点。被吻的祈月司眸中挂起了得意的笑，这准备工作没有白做！
等唐木木吻完，有些错愕地离开了祈月司的唇，一条晶莹的丝线还挂在两人嘴角，露出暧昧的气息，香甜的气味在空气中散发。唐木木舔舔嘴唇，还在回味刚才的吻，想着再凑上去舔一舔。这时，马车突兀地停了下来。
外边传来一个猥琐大叔的声音：“此路是我开，此树是我栽，要从此路过，留下买路财~~”
强盗A：“我是A！”
强盗B：“我是B！”
强盗C：“我是C！”
和声：“我们是！ABC组合！！”
“噗。”唐木木忍不住笑出了声，原来是卖WSJ的强盗大队呀！她从项链空间中拿出一个小瓶子，打开盖子轻轻往那堆猥琐声音的方向撒了去，淡淡的金色在空中闪耀，扬起一抹优雅的弧度。
“哎呦喂，我的妈呀！”
“这……这是什么！”
“啊啊啊啊啊！！”
“救命啊~~”
“……”
听见以上的惨叫声，结果已经很明显了~就是……
聪明美丽勇敢善良天真可爱，一眨眼能迷倒千万美少男，人见人爱，花见花开的单纯迷糊美少女唐木木！
打败了单蠢猥琐懦弱狠毒一根筋，一眨眼能熏死千万人类，人见人厌，花见花谢的爱说“此树是我栽……留下买路财”口头禅大叔A、B、C强盗！
唐木木以日之名，月之勇，星之幸……集一身荣耀之光，代表光明消灭了……一群强盗！
事实证明，邪永不胜正~以上是抽风版……【==】好滴，回归正传。
马车外的惨叫声一个接一个，就像一场接力赛。
原本对唐木木有些轻视的戮、弑二人也对这位未来主母更加尊重了，他们可没有自虐的倾向，眼前的几位就是范例。
……
在地上打滚的强盗C双手不停地抓着自己的皮肤，嘴中还不住地说痒，强盗A还撕开了自己的衣服，开始在原地做高抬腿裸身运动，强盗B则一直在大笑，停不下来，那面容似惊似恐，无法停下喘息的感觉让他害怕到了极点。
面对此情此景，唐木木居然还淡定地坐着，嘴角嗔着一抹笑，津津有味地吃着豆沙饼，嘴中含糊不清地说着：“唔……这可素……偶最新研制的……药效不错！”
祈月司不轻不重地敲了敲唐木木的头，好奇地问：“木木，你给他们下的是什么？”
“唔……好像是媚药加痒痒粉加笑不停加蒙汗药来着……还没有取名啊，那就叫做悠悠好了！”唐木木随意地报出药名，看起来并没有要给他们解药的打算。
抓痒的强盗C已经被折磨的奄奄一息，他轻轻吐出几个字：“这年头……做……做强盗……也这么倒霉……姑娘，救命啊……”说完头一扭，似是晕了过去。
原地高抬腿的强盗A上半身已经弯了下去，可他的腿还在孜孜不倦地运动着，那模样估计离挂不远了。
哈哈大笑的强盗B笑得都开始翻白眼了，不过估计他的情况比强盗A要好些，还在求饶：“姑……哈哈哈……娘……哈哈……拜……拜……啊哈哈哈哈……托！哈哈……”
似是烦了，唐木木纤细的手又挥了一下，好像按了停止键一般，各种惨叫声音都消失了，大概过了三四秒，从强盗那边传来一阵阵喘息声，强盗A大字型趴在地上，嘴中还不忘说道：“谢……谢……姑娘……哈……饶小人……一命……”
等他们心神已平静，唐木木又说道：“你们已经被我下了蛊，不信的按一下左手掌心。归顺的每月解药，反抗的就去挂吧！”这句话就像一块大石头，砸破了他们的心湖。
虽然他们并不知道“挂”是什么意思，不过也应该是离死不远了吧，他们底下有一些小弟，被坐拥为大王的感觉不是一般的好，他们还没活够，自然不想死。于是都顺从地将身体伏在地上，表示愿意认唐木木为主。
唐木木随意丢下一瓶药，说：“这是解药，下个月来这里取解药，就在此地见。”说完便让戮与弑驾车走人。
来也匆匆去也匆匆，让这几位强盗头子愣是没反应过来，心中无限默哀：没眼力就是这个下场，做个强盗也悲催！