七天后。
孺地旁的茶馆。
一位脸上戴着银色上半脸面具的小公子怀中抱着一只白色小狐狸，但他自己却又被一位脸上戴着镶有金色条纹的黑色面具的男子抱在怀中，那模样甚是疼爱。
一进茶馆，这一对人就吸引了所有人的目光。戴银色面具的小公子似乎还在睡觉，那睡相娇憨可爱，戴着黑色面具的男子宠溺地揉了揉小公子的头发，道：“木木，该起床了。”那低低的语气，宠溺的音调，无一不让人觉得如沐春风。
但当他们回过神来，却又不约而同地打了个冷战，那人……居然是闵雨阁阁主！
传说，闵雨阁阁主冷酷无情，并且十分残暴，可此时，却是如此温柔，这么巨大的转变，让众人吃惊，甚至有人在低低讨论这位阁主是不是假冒的。虽然有些怀疑，但闵雨阁阁主也不是他们能够嚼舌根的对象，就算闵雨阁阁主真的变得温柔了也与他们无关，自己的小命最要紧。
祈月司随意地坐在了一个空位上，浑身散发的强大气场让旁人收去诧异的目光。轻轻摇了摇怀中的唐木木，唐木木随着摆动摇晃起来，她怀里的小狸也摇了起来，祈月司不禁失笑。
“两只小懒虫。”祈月司低声念道，唇边的笑越发的大。被打扰了睡觉的唐木木有些不满，她轻轻扭动了几下，面朝祈月司的胸膛，双手抓住他的衣襟，继续睡。
看唐木木并没有起来的意思，祈月司就坐在椅上静静地喝着茶，浑身散发着冰冷气息，但当他看见木木的憨样又减去不少。
茶喝了一壶又一壶，来上茶的小二全都惊心胆颤的，生怕自己哪里没伺候好了，稀里糊涂就被这位凶残的闵雨阁楼主干掉了，馆中气氛低沉，鸦雀无声。有些胆小的人甚至把一串红币放在桌上就跑路了，真是让人哭笑不得。
当唐木木醒来，第一眼就看见了祈月司漂亮的脸蛋，心中顿时安定下来，却又突然发现，自己竟是如此在意司。
见唐木木醒了，祈月司扔下两枚蓝币就抱着唐木木朝门外走去，不巧，刚从门外走进来一伙人，其中一位非常倒霉地碰到唐木木的衣角，祈月司皱皱眉，长手一伸，把那片衣服撕了下来，朝那人扔去，动作十分连贯，脸上甚至还带着一丝优雅嗜血的笑容。
“嗤”的一声，那倒霉的家伙喉咙被割破，后面有几个眼疾手快的接住了他，虽然不敢找这位闵雨阁楼主的麻烦，但却记住了唐木木的样子，一个娈童而已，想必楼主也不会在意。自己的人可不能就这么被欺负了去，闵雨楼楼主不能打，还不能在那少年身上出气么！
祈月司自然不知道那伙人的想法，这时他已经抱着唐木木来到了孺地外。
唐木木轻轻一跃，就从祈月司的怀中到了地上，动作轻盈无比，像只展翅的鸟儿。小狸也跳了下去，轻靠在唐木木的鞋子旁，小爪子虚按住嘴巴，做了个打哈欠的动作，迷迷糊糊的还蹭着唐木木的鞋子，怎一个“萌”字了得。
“木木娘子，我们要进去了哟~”祈月司揉揉唐木木的秀发，声音轻得像在呵护至宝，眼底一湖的宠溺。
唐木木笑着点点头，弯下腰来接小狸，小狸跳上了唐木木的手掌，小巧的身子也就手掌那么大，扒着唐木木的衣服往上爬，在头顶安顿下来。
踏入外界与孺地的那条界限，眼前一片鸟语花香，并非他们所想的荒芜。大片大片的鸢尾花开的美丽，成了一片紫色的海洋，唐木木一蹦一跳地朝鸢尾花跑去，模样娇憨可爱，不知情的人可能会认为这是一处景色优美的好地方，一位邻家小姑娘在游玩。实际上，那一大片的鸢尾花都散发着一种能迷惑人的香，身上都弥漫着一股死亡之气，花开的越是娇艳，就越毒。这鲜艳的花丛下，已不知埋藏了多少未眠的尸骨。
不过这对修炼暗魔法的唐木木来说却是绝佳良药，在奔跑的过程中，唐木木把暗魔法淡淡在身体周围绕了几层，花朵上的死亡之气被吸附上去，此时唐木木周身的暗魔法的颜色已经变成了墨蓝色。
在花丛中奔跑的唐木木觉得自己来到了一个新的世界，一种奇妙的、熟悉的感觉降临到她的身上，前方好像有一扇大门，只差没有推开它了。
唐木木寻了一处较空旷的地方坐了下来，专心突破瓶颈。
刚开始只有淡淡元素流动的感觉，渐渐地，肉眼可见，花上的死亡之气在朝唐木木的方向涌动，即使偶尔有些躁动，也很快就安静下来。唐木木觉得自己浑身上下都是暖洋洋的，一股清流从外界涌入，为她清理着身体深处的污垢。
每次七系晋级，不知从哪来的清流就会涌入唐木木的身体，为她清理一些顽垢，每清理一次，就觉得自己的身体变得更加轻盈，每次内视时，愈加愈觉得自己的身体莹白透彻，颇有一种与天同化的趋势，而要登上仙妖界乃至神魔界的人都是如此的。
晋级成功的唐木木睁开眼眸，扩大了的识海，让她对元素有了更深层次的理解。躺在草坪上，望着天空漂亮的颜色，心情也舒畅起来。
回过神，目光就下意识地寻找着祈月司修长的身影，直到发现了祈月司，才停止四处张望，这已成为了唐木木的习惯，习惯了目光中有他的身影，习惯了身边有他的陪伴，习惯了耳旁充满他宠溺的话语，习惯了很多很多……
从鸢尾花丛中走出，只见祈月司嘴角露出温柔的笑，伸出手拥住了唐木木，也不问她刚才看似危险的动作是为什么，只有浓浓的关爱和宠溺。
暖暖的感觉弥漫在唐木木的心中，她踮起脚尖，在祈月司的脸上落下了一个蝴蝶般的吻。
祈月司眼睛闪闪，好像在说：木木娘子~再来一次吧~唐木木傲娇地推开了他，“才不要！”
唐木木怀中的小狸睁着紫色的大眼睛，看见两人在亲密互动，吱吱地叫：木木……你们在做什么？
祈月司的目光从唐木木脸上移到她怀中的小狸，神色不明，唇边勾起一抹坏笑，说：“你以后就知道了，下次不可以在场。”说完，提起小狸后颈上的嫩肉一把将它扔了出去。
小狸愤愤地想道：居然欺负人家，人家只是长的小……呃……力气也小……居然随便摸人家！
唐木木没有发现小狸的愤怒，轻轻一挥手，一大片的鸢尾草就被她收进了空间中，虽然这花上的死亡之气已经没有了，但这么多的花还是能制成招魂散的，不要浪费了。
正准备离开，从他们的后面来了一群人，赫然就是刚刚与祈月司打了照面的那伙人。
当他们走到唐木木和祈月司身边，突然觉得有些不对劲，总觉得好像少了什么，仔细一看，发现原本应该在他们左边的那一大片有毒的花不见了，那小公子的身上还有着淡淡的香味。
被众小弟围在中央的猥琐蜀黍唤住了祈月司，面带善意，温声道：“闵雨阁阁主，请留步。”
但祈月司只是稍稍顿了顿，又继续向前走去，连一个正脸都没有给他。
气氛变得有些尴尬，猥琐蜀黍依旧关心地说道：“闵雨阁阁主，你怀中的哪位小公子似乎是中了毒。若不嫌弃，小的也可……”
“与你无关。”已经走远乐得祈月司冷冷的话截断了猥琐蜀黍的一腔深情，浇得他的心拨凉拨凉的。
猥琐蜀黍有些发愣，似乎是不相信他对待那位小公子的态度是如此不同，明明看起来挺在乎的，怎么会……
旁边已有几个小弟在起哄：“石哥，你就不要这么好心了，刚才那阁主还伤了我们兄弟，那少年死了也活该！”
猥琐蜀黍脸上露出一抹诡异又有些惋惜的笑，说：“说那少年中毒，只是借口罢了，若那阁主真的疼爱那少年，必然会将他交予我们解毒，我们便可以乘机下毒，只可惜，事实似乎并非我所想，阁主又怎会如此专情呢，想必也是玩玩罢了。”
众小弟脸上皆是恍然大悟的神情，一口夸一个石哥怎么怎么的英明，怎么怎么的霸气。