“我在找一只小伊之呀~真呀真可爱~太阳就要落山鸟~啦啦啦啦啦~~”唐木木堪称鬼哭狼嚎的歌声回荡在孺地，属引凄异……空谷传响……哀转久绝……故游者歌曰：幻谙大陆孺地歌，木木三声泪沾裳……
各位来寻伊之的英雄好汉都内牛满面，大姐……不要唱了好不好，伊之都要被你吓跑了……
无涯下的草地上，一只可爱的米黄色小绒球在草地上滚动着，拨弄着周围的小花小草，玩的不亦乐乎。当听见唐木木堪称绝唱的歌喉时，它顿了顿，把自己往地上狠狠地撞去，肉肉的小身子又被反弹上天空，嗷嗷嗷的叫个不停，整只球像加了弹簧一般在草地上蹦跳。
蹦跶了一会儿，一阵耀眼的白光闪过，它的背后浮现出一对透明的小翅膀，呼哧呼哧地扇了起来，刚开始晃晃悠悠的，在半空中狠力煽动翅膀，终于保持了平衡，欢快地叫了一声后，朝着歌声发源地前进了。
桃花阵。
“司。”唐木木抱着小狸躺在自己用花瓣凝成的床上，轻轻叫着祈月司的名字，那个早已刻在灵魂的名字，一笔一划都已熟悉。
“嗯。”祈月司坐在桃树下，一双漂亮的桃花眸正凝望着自己心爱的人。
“司。”唐木木一声声，唤着那个心暖的字。
“嗯。”祈月司毫不厌烦地一次次回答。
木木想，要是时间就定在这里多好啊……
……
即使现在已经是晚上，但桃花阵内依旧是落日的景象，从他们进来的那一刻定格，不会落下也不会升起。
“嗷嗷嗷~”毛绒绒得小球努力煽动翅膀朝唐木木飞了过来，看见了唐木木本人，它浑身散发出了柔和的白光，小翅膀也变大了些。
小狸第一个发现了小毛球，它歪着脑袋，从唐木木怀中跳了下去，警惕的目光一直盯着小毛球，摆出一副防守的姿态。
唐木木和祈月司笑眯眯的，一点都不担心，看着小狸英勇迎敌的模样。
忽的，小毛球发出了一声柔和的、像是从远古传来的轻柔叫声。听见这声音，小狸的身体突然软了下去，小毛球飞到小狸身边，收起翅膀，开思想交流会。
“嗷嗷嗷嗷嗷嗷。”
“吱吱吱吱吱吱。”
“嗷嗷。”
“吱吱吱吱。”
两个小家伙交流了约一刻钟，最后小狸重重点头，两位似乎达成了某某协议。
小狸回到了唐木木怀中。
“木木，它说它是伊之，它的小名叫小受。”【眨眼睛】“（⊙o⊙）……好……我会给他找个小攻的……”
“木木，小受说它很想你，想了你好几万年了。”
“……”
“木木，小受说它想要你的汝火，因为它的力量被封印了，不能和木木说话。”
“嗯……”
“木木，你不会见色忘友的对不对？！”
“……嗯。”
“汝火……”唐木木低喃着，左臂上浮现了蓝色的水流，一圈一圈欢快地转，“是这个吧……”这汝火是上次在鸢尾花丛晋级时得到的，不过对自己并没有什么大用处。
汝火出现的那一刻，小受身上的光环越来越明亮，但并不刺眼。米黄色小毛球的背后浮现出两只翅膀，基本凝成实体，飞起来也比之前稳多了，当它来到唐木木左臂时，汝火被一种神秘力量引导着没入小毛球的身体。
随着汝火被吸收的越来越多，小受身上的光芒扩大了，渐渐掩盖了小受正在变大的身体，柔和的白光藏着一只庞然大物，能看清的，只有那只金黄色的独角，光芒本源就是从那里散发的。
“啵。”的一声轻响，一直在变大的身躯突然停止了，一个瞬间，又回到了原本模样——一只小毛球。
与先前不同的是，小受的绒毛变短了许多，一双赤红剔透的琉璃眸显露出来。
小受变回原身后，又煽着小翅膀飞到了唐木木的身旁，眨着一双星星眼，讨好道：“木木~奴家……奴家可以帮木木做很多事的哟~木木契约奴家好不好~”
“比如……”唐木木不为所动。
“比如说……侍寝！”
“小毛球，信不信我把你扔了……”唐木木额角刷的落下了一排黑线……
“嗯……奴家还能帮木木报仇~”小受的眸子变得深邃起来。
“这句话深得我心。”唐木木奸笑“……那木木还要不要奴家侍寝~”
“……不要！”
跟随着小受来到无涯底下的碧绿草坪。
“契约之阵——璃•夙月！”唐木木轻喝一声，从她脚底浮现出一个对角链接的八边形，随后，阵法中又弥漫了一抹淡紫色的雾，一轮金黄的残月从中浮现，残月的对立面是一只红色的八角星，整个阵法看起来妖艳无比。
唐木木低念口诀，八角星的图案上出现了一条星桥，直通小受面前，小受早已收回了翅膀，一双滴溜溜的眼睛也不乱转了，严肃地踏了上去，蹦到八角星上。
一片紫光闪过，契约达成。
唯一的标志就是唐木木的契约阵中多了一只红色左翅。
祈月司不知道什么时候已经走到了小受的后边，一把将它抓了起来，使劲搓着，直到整只球都有些淡淡地发粉后，才停止，祈月司满意地笑着，从空间拿出了一条红色的丝带，从小受头顶往前下绑，在嘴巴下方系了个蝴蝶结，绳上一个小铃铛正叮叮叮地响着，萌翻了……
忙活完，祈月司将装扮好了的小受递给了唐木木，笑的像只狐狸：“木木，这是我送你的礼物。要奖励！”
唐木木哭笑不得，踮起脚尖超给祈月司来了个法式湿吻~“叮！”一声脆响，两人的动作像是被按了暂停键一样，呆在原地动弹不得。
这个尴尬的时候，大屏幕出现了，像以前的旧电影一样，先闪烁了几下，放映才正常起来……
假山前，一个满脸冷酷的小女孩警惕地站在原地，手中的暗魔法蓄势待发。
“嗖。”轻轻地一声，一只小小的土刺被她挡了下来，挡下的同时还瞬发了一枚风刃。
“嗤。”是喉管被割开的声音。
小女孩动了，身法快得只剩下一个个残影，无声无息地就解决掉了几个人。
“解决了么……1085号……真不错呢……”从她背后传来略带戏谑的声音。
小女孩低着头，并不说话。眼睛里满满的都是恨，除了恨，并无其他，就像一个机器人。
说话的是个紫发小男孩，他身穿锦袍，下巴微抬，神情高傲地望着小女孩，挑衅道：“凶神，你就是再凶，也没有我厉害！”
小女孩冷哼一声，眼中飞快地闪过一丝不屑：“就凭着悟神魂飞魄散前给你的神力与神格就如此目中无人么。若没有了它，你也不过废材一个。打不过我也就罢了，居然做如此卑鄙之事，悟神的脸都被你丢尽了。”
“你……”小男孩脸上浮起一抹红晕，却又转瞬即逝，恨恨道：“那又如何，你无法使用神力便是事实，胜者为王，败者为寇！”
小女孩转过头去，不搭理他。
听着男孩渐渐变轻的脚步声，小女孩默默回头，触及目光的是那片青白色的衣角，心中无声呐喊：司！是你最爱的木木啊……不是说过会永远保护木木的么……
她流不出泪，神是没有眼泪的，怜悯与伤感是不该存在在他们身上的，这就是神啊……
……
记忆到了这里戛然而止。唐木木看得有些意犹未尽，却蓦然发现……
一把推开祈月司，娇小的脸上浮起两朵红云，“一边去啦！”
“是是是，我的亲亲娘子。”
看着小受的活泼劲，祈月司沉默了一会，眸中神色未明，淡淡说道：“小受，你应该有适合木木修炼的法术吧。一个月之内，木木的七系魔法必须上高级，做不到……”话音未落，后边的威胁显而易见，一双桃花眸露出犀利的光。
小受瑟瑟地发抖着，红色的丝带与小铃铛随着它小鸡啄米般地点头上下飞舞，一幅惟命是从的样子。
祈月司含笑颔首。