一个月后……
无涯下散发出来柔和的五彩的光芒，闪烁着，让人看不真切。被压抑的能量波动以这块地域为中心，朝四周散发。
碧绿的草坪上，一头墨发的男子靠在梨树下，手中捻着一朵梨花，犀利的眼眸时不时的落在一旁的球体上，那团米黄色的小球不安地扭动着身体，黝黑的眼珠转来转去就是不落在男子身上。显然一副做贼心虚的模样。
离男子不远处，散播着五彩光芒的八面体浮在半空中，其中隐隐约约有个人影。
那天，小受吞吞吐吐，一脸憋屈的告诉了祈月司晋级的方法。
唐木木跟着小受来到了无涯，空中悬浮着一颗八面体，明明在散发着光芒，却并没有透出无涯外。而修炼的方法，则是进入这个八面体中，如果在其中能够晋级成功，那么唐木木的七系魔法就能晋为高级。
这也正是所有多系魔法师毕生追求的，因为多系魔法师需要的精神力比一系魔法师要多得多，所以大多数多系魔法师的成就并不高，原因就在——要么专心练一种魔法，其他魔法变成鸡肋；要么多种魔法齐修，最后落得一个平庸无能的下场。不过，在幻谙大陆上有一个奇迹：一位多系魔法师竟修到了五系高级，当时名震整个大陆，却也是昙花一现，最后不知所踪。
大家族中的长者们一度猜测他是进入了杀界，却也无法证实这个猜测，后来不了了之。众人称这位多系魔法师为旭逸。
而旭逸则是唐木木师父的名讳。
想到此，唐木木自然打算早日晋级去救那位师父。
世上会有这种掉馅饼的好事？！开玩笑！这个八面体的副作用则是——结果未知。也就是说，可以晋级高级，但最后是个什么结果就不得而知了。谁知道你是爆体而亡还是变成某魔兽，又或是神马神马的，思前想后，唐木木最后决定赌一把，这个世界，没有绝对的力量压倒是很难呆下去的，况且，她还有底牌……
……
自从唐木木进了八面体，她就沉沉地睡了过去。而她的身体也在一天天发育，直到成为十五岁少女的体型时才停下。
而祈月司每天都要揪着小受的翅膀，问唐木木什么时候醒来。
趴在地上的小受有气无力地轻轻动了动身体，求天求地真心希望唐木木速度晋级，心中哀叹：主银啊主银，你再不醒来，就再也看不见可耐滴奴家了……主银……呜呜呜……大主银就要把奴家整挂鸟……
“诶……”淡淡的声音引起了祈月司的注意，眉毛轻皱，脸上没有什么特别的表情，眸中深处溢满了担忧，揪心地等待结果。
“咔嚓。”八面体裂了几条缝……
缝隙越来越多，越来越大，光芒也明亮了许多。这一幕，像是蝴蝶要破茧而出一般。支离破碎的八面体中伸出了一只纤细的手，另一只也伸了出来，同样的完美无缺。但祈月司和他的小伙伴们都惊呆了，这这这……这丫的，怎么两只左手！！！！
小受一看，心说：完了完了，奴家可耐滴主银不会变成了神马怪物吧……嗷嗷嗷嗷！！不要啊！！
正在他们发呆的时候，浓雾已经悄悄降落在这美丽的草坪上。一米开外一片灰白，唐木木的身影早已看不见。
祈月司镇定地起身，身上附了一层精神力防护。使用风之力，想要吹散这无边无际的灰白大雾，但吹开一个地方，又马上被覆盖了。此时正是清晨，光照并不充足。祈月司有些慌乱，大声喊道：“木木，木木！”没有人回答，就像整个世界只剩下自己一个。
一声轻笑从背后传来，“白痴，这样可找不到她。”
警觉地回头。
那张脸让祈月司愣了愣。小巧的鼻翼，水灵的大眼睛无一不是唐木木的样子。但她的脸上却挂着一抹冰冷的微笑。
不是，这绝对不是木木。祈月司嘴角泛起一丝冷笑，伸手往前虚探，一颗小小的沙粒朝那个神秘的“唐木木”飞去。
她早有预料，轻轻一转身，借地往空中一跃，落在不远处，此时的雾已经淡了些。祈月司划出空间，口中喃喃：“沙域•沙化。”瞬时，被划出的这个空间中到处充斥着沙的踪影，原本的浓雾已经换成了风沙。而“木木”站的地方也凹陷了下去——是流沙！
“唐木木”轻点沙地，在流沙上行走自如，神情看似无奈与嘲笑，“果然是不舍得么。”没错，这看似杀机重重的沙域中漏洞还是有的，显然是无法下狠手。
轻叹一口气，“唐木木”道：“给你一句忠告好了。要是再和我浪费时间，你的她可就要不见了哟~”
祈月司一怔，沙域渐渐消失，祈月司紧抿双唇，奔向了大雾中。这雾虽然比之前淡了些，但视线所能及的范围还是只有这么一丁点。
这是个阵法。祈月司得出结论。
后三步，转左，走十步。破阵。
此时已是上午，灿烂的阳光照在祈月司身上，有些晃眼，奇怪的眩晕让他有些站不稳。眯了眯眼，有些无神的眼渐渐焦距在那抹清秀的身影上。
“木木……”祈月司从喉咙中发出这沙哑的声音。
没错，是木木。只是，为什么她的身体这么透明，好像随时都会消失在这天地中……
祈月司跑过去，温柔地抱起她，满满的担忧都堆在脸上，心中有些淡淡的不安，却被抛到脑后。
“愚蠢。”冒牌唐木木。
“司……”正牌唐木木。
“笨死了。这都发现不了。”冒牌唐木木愤愤道，“要是他不能出来，你……”此时的唐木木的身体已经若隐若现。
怀中的唐木木任他怎么摇也没有反应。祈月司觉得这个世界好像只剩下了他们两人。只剩下……两人？祈月司惊觉：整个世界，除了自己的呼吸声，几乎是万籁寂静，就连……木木也一样……
警觉的放开怀中佳人，祈月司站起身来。此刻，他的脑袋正高速运转着。整个事件，从发生大雾就已经不正常了，周围连鸟叫，风吹的声音也没有，更别说小受和小狸……小狸！对了，这里没有小狸，原因有二：一是小狸找不到木木；二是小狸根本不在这里！
况且还有小受，契约兽怎么会找不到自己的主人，一切的一切都指向一个原因——这个世界是虚构的。
没错，虚构的世界，祈月司勾起一抹笑。周围的世界随着心中想法的坚定渐渐瓦解。一阵白光过后，映入眼帘的是两个木木，一个一身黑衣，就是刚才给予忠告的木木，而另一个，脸上挂着微笑，身体却若隐若现得几乎看不见。从祈月司回归的那一刻，身体终于不再闪烁。
“司。”正牌唐木木朝他跑了过去。两人相拥。
祈月司心疼的望着木木，“我……”
“我？我什么我，你对木木造成的伤害可大了，别以为说几句好话就可以了，再晚点可就看不到你亲爱的木木了。哼。”冒牌唐木木不满。
唐木木说不了话，刚才那两个字已经消耗了她的精神力。只能紧紧拥住祈月司，表示自己不介意。