回到无涯，祈月司看着这两个木木有些伤脑筋，小受和小狸趴在草坪上围观，一时间安静了下来。
“桑桑。”冒牌唐木木兀然开口，轻抚耳旁落下的几缕发丝，眼中有着深深浅浅的忧伤，转瞬即逝，换上狡黠的微笑，“叫我唐桑桑。”
唐木木已经亏空的精神力也有所恢复，至少已经能说话了。她笑着握住唐桑桑的手，神色释然，“另一个人格？桑桑很好听。”
唐桑桑微不可见地点点头，“我是姐姐。”
两人相视一笑，将视线投向远处此起彼伏的群山，一抹嫣红渲染在山间，唐木木想起一句诗：夕阳无限好，只是近黄昏。
回到客栈，唐木木无聊地翻看着空间中的杂物，当她揭开绸布的一角，“解药”两个字赫然蹦入了她的眼帘。解药？解药……哦卖糕的！唐木木真想仰天长吼。
“怎么了？”祈月司推门进来轻声问道，看见木木这个样子，有些想笑。
“解药。”唐木木皱着一张脸，举着装着乳白色液体的锥形瓶可怜巴巴地说道。
祈月司笑眯眯的，一点也不担心。好久才蹦出一句：“放心，解药我已经给他送过去了。”
“尼玛居然不告诉我！”唐木木抓起蹲在一旁看好戏的小受，朝他扔了过去。
轻而易举的接住了小受，又顺手往窗外扔出去，俊美的脸上布满疑惑，“尼玛……是什么？”祈月司好奇地凑了过去，眨巴眼睛，问道。
“尼玛……尼玛是一个男人！”【气死你气死你……
“男人？！”祈月司咬牙切齿，“他认识你？你们认识？居然和别的男人走的这么近！要惩罚！”说完，欺身上来擒住那张恼人的小嘴。
唐木木使劲推开了他，脸红扑扑的，不满地盯着眼前的俊脸，鼓着腮帮子像一只吃东西的小松鼠。
但最终还是在祈月司的灼灼目光下败下阵来。
“诶？两位好兴致呀~”唐桑桑不知道什么时候已经走进了房间，打趣道。
“……我们玩个游戏吧……就找山贼，怎么样？看谁快。”唐木木眼中闪过丝丝缕缕的狡诈，“一个月，听谁的。”
“好。”唐桑桑爽快答应。两人击掌为盟。
“掰掰~”一个起跃，唐桑桑已经消失在了浓浓夜色中。
唐木木笑的更灿烂了，手指朝虚空一划，低喃道：“空•瞬。”
话音刚落，整个房间有一种被扭曲的感觉，一条红色的线出现在半空，渐渐扩大成一个半圆。祈月司一把抱起唐木木，走向那黑色的未知的空间。进去的一刹那，唐木木觉得有些恍惚，但并没有什么异样的感觉。等她回过神来，祈月司已经带她来到了那片小树林。
轻轻吹起了一片竹叶，时而尖锐时而温和的声音回荡在这树林中，不出五秒，一个蓬头垢面的人出现在唐木木面前，谄媚道：“不知木公子找老大有何事？小的这就带您去。”
说完，他走到前面为唐木木引路。
“木……木公子！”还没走多远，强盗头子ＡＢＣ就已经得到了消息，一边跑一边喊。
等他们跑到面前来，唐木木伸手捉住了其中一位的肩膀，仰天狂笑，“哈哈哈哈哈哈！我赢了！”
“错。”淡淡的声音从身后飘起，带着一丝戏谑，“是平局哦~”
“桑桑？”唐木木回头，只见一只白嫩的手隔着一条手绢搭在了其中一位强盗的头上。“你从哪来的？”
“你的身体里呀~”唐桑桑的眼睛笑成了一道弯月。
唐木木撇撇嘴，神色略带失望，“是啦是啦。有空再赌。”
眼前的三位强盗还没有弄明白是个什么情况，呆呆地盯着这两个一模一样的人，有些头晕。
唐木木对他们浅笑，两个可爱的梨涡出现在脸上，“以后你们先在这茨山呆着，我回来之时会通知你们。若那时你们和手下还没有到魔法中级的话，就不用见我了。”
话音刚落，强盗头子ＡＢＣ满脸的苦闷，强盗头子Ａ说：“木公子，你这也太强人所难了吧……”其他强盗头子纷纷点头。
唐木木笑笑：“这些给你们。”一大把药瓶子从她手上出现，给了强盗头子Ｂ，示意他分下去，“还有，你们怎么知道我是木公子？”
“是……他告诉小的的。”回答完，强盗头子与他的手下盯着这一大堆药品时，满脸的震撼和惊喜，这次可是遇到贵人了，这么极品的药都拿的出手。
唐木木满意地点点头。
回到客栈，祈月司把唐木木的脸扳正，声音里藏着浓浓的不舍：“木木……我可能要离开你一段时间了……”他亲亲唐木木鼓鼓的脸蛋，“娘子……我的期限……要到了呢……”
唐木木听得一头雾水，“司，怎么了？什么期限？”
“等你再强大一些……就可以知道了……现在……以你的实力还不能知道这些事。”祈月司带着浓浓的宠溺，“木木娘子……我在仙妖界等你，期限为６年，6年你要是还没来，我就来找你，把你揪回去！木木……不要忘了我。”说到这里，他顿了顿，展开笑颜，“不会这样的对不对！”
唐木木用力点点头，说：“司，等我找到你，一定不会像现在这么弱了！你要等我！”
“当然，我的木木最厉害了，谁也比不上。”祈月司笑着揉揉她的头发，“木木，我会一直看着你的，别害怕，有什么事，我也能助你。现在你已是高级魔法师了，暂时不用修炼，主修你那本秘籍就好了，只要魔法不提升，这个界面的执行者是不会带你去杀界的。”
“我的木木。”祈月司眷念地望着她，“乖……报完仇就去找我。”
唐木木张了张嘴，还没有说什么，只感觉到从祈月司的身上迸发了一股恐怖的威压，不过他有心抑制，并没有让唐木木难受。
空间开始扭曲，一个淡淡的人影出现在他们面前，面带尊敬之色，“大人，请。”
祈月司又望了一旁呆呆的木木，安慰地揉了揉她的头发，把他的空间戒指摘了下来，递给唐木木，“木木，里边有个令牌，若是上了仙妖界找不找我，就去黎家的企业把这个给他们看。乖……”
面带微笑，慢慢倒退着进了那散发着柔和光芒的地方。
唐木木泪眼朦胧，“祈月司！唐木木我永生永世都爱你！”
“我也是……”淡淡的宠溺萦绕在这个房间……
她暗下决心：一定要快点再快点，司，等我……
“行了，矫情也得有个限度。”唐桑桑不合时宜的声音冒了出来，“听都听腻了，乖，给爷笑个。”
“一边玩去，休息吧亲。”唐木木没好气的说道。进空间的时候，唐桑桑进入唐木木识海时被空间之力反噬了，所以实际上，她现在一点抗打击性也木有，打算在唐木木的识海中休息个十个月八个月再出来。
吵嘴完毕。唐木木用精神力查看了一下那枚戒指，里边确实有一块令牌，银色的，上面还画着漂亮的花纹，除了它，这里面还有许多的紫币和蓝币，堆起来都有这个客栈的四分之一，看着就想扑进去，魔晶也有不少，高级的，中级的，各系应有尽有，就连稀罕的光暗两系目测也各有几十个。
唐木木淡淡的笑了笑，有了这些，就算是自己建一座城都可以了吧。那么……唐家，你丫丫的，不挂也不行了！
唐木木来到街上，此时的她已经易容了，把自己变成了一位弱不禁风的病公子，面黄肌瘦，看起来就像病入膏肓，活不了多久了。化成这样，主要原因是，唐木木认为，蓝颜薄命。
满意地望了望自己这一身装备，唐木木走进了春花巷，这里就是传说中的青楼一条街～之前祈月司还带自己来过的，想到他，唐木木心里又是一阵黯淡。
当她看见最里边那间生意最惨淡的艳楼时，戴上了隐形眼镜的眼睛似乎亮了一下。慢腾腾地走过去，那艳楼生意惨淡得连一位迎接的人都没有，看来也是对这生意不抱什么希望了。
“哎～小公子，这里可不是你能来的地方哟～～”那老鸨扭动着她的水桶腰，努力得做出“Ｓ”的形态，谄媚道，虽然嘴上说着拒绝的话语，但眼中明显就是狼看小白羊的目光。
唐木木脸上一片沉静，“妈妈，我来，是想买下这楼的。”
老鸨的脸上露出惊讶的神情，激动的都结巴了：“你……你……你说的……是真的！！？”语气中带着一丝丝的希望。
“嗯。”唐木木淡淡应了声。
老鸨看这病怏怏的少年应下，激动的情绪展露无疑，尊敬地问：“请问，如何称呼公子？”她心中想：这少年小小年纪不骄不躁，反而稳重的很，是个好料子。不知为什么，她总觉得自己吃亏不了。
“木公子。”唐木木简洁的一句话，“３０个蓝币够不够？”因为还没有接触过这一类的买卖，唐木木还不怎么了解这其中的价格，就报出了一个中价。
老鸨那个激动呀，这３０蓝币都能让自己大鱼大肉地吃上几年了，比以前赚的不知高了多少。她觉得自己的心都要开花儿了，不过这也并非是钱的问题，所以她的心情又慢慢平静下来，似是有些惋惜，“木公子，虽然这条件很诱人，但是……抱歉，我不能卖……”
唐木木皱了皱眉，“可是价钱不够高？要不我……”
没等她说完，老鸨就开口了：“够了够了，只是……”
看她有难言之隐，唐木木也不好去逼问，只是静静望着老鸨，那目光似乎有安抚人的作用，老鸨觉得自己确实遇上了一个好人，说出来……也不碍事吧……她这么想着。
“就是……就是……”老鸨有些难以启齿，她咬了咬唇，“木公子，这楼，是我娘建起的，里边的姑娘都是按她们的意愿接客……所以……”
“没关系。”唐木木干净利落地答道。
老鸨有些疑惑，这小公子……难道不是为了赚钱吗？
唐木木自然明白，“我为的并非这些。”