我叫子轩，他叫白严。那年我往里死里虐待他，但他总是不离不弃的守护者我。
怎么说我们的故事那？开头的时候，特平淡，我是从小学六年级给招进一连体。当时就要毕业考了。一连体来人招生，那时我光看到不用凭成绩就能进入。
所以，脑袋一热。成为全年级唯一进入一连体的男生。
到一连体报道的时候，我特张狂。不用考试，直接进入初一，逃离了那黑色的考场。心里那叫一个乐啊！
所以，负责带我们班的班主任温言进教室的时候。
我趴在窗户边，观看一连体的楼层。正在我想用阿拉伯数字，点清那些楼宇时。他拿着点名册走到我身边。
我一回头，看到穿着一身职业装的温言时。眼睛亮了一下，我是那种可爱长相的男生，白皙的瓜子脸，两双跟小燕子一样的眼睛。身材很瘦弱。
“才来的啊？”
“回座位吧，要点名了。”
换做平常，我肯定小跑到位子上。但温言说着话的时候。我跟个流氓似的，色迷迷的看着他。温言是那种标准阳光长相的人。
一米八几的身高，肢体细长。给人一种柔弱的感觉。加上他带了一副眼镜，双眼皮的眼睛里。总有一股文学气息，配上嘴角扬起的那抹微笑。
怎么也想不出，他是个不讲情面的老师。
后来，在我磨磨唧唧下。开学典礼完成，不过，我没有太记住温言交代的。只知道，在一连体。小爷我想怎么乱来，就怎么乱来。
一连体规定每个学生要住校三天，有星期天。所以我更加如鱼得水，在他们观看住所和用餐地方时。
我如风一样，在校园里乱逛。那步伐，跟个地痞没两样。就差拦路打劫和挥拳头骂脏话了。要是以前，我肯定夹起尾巴做人，毕竟小爷我，是家里独子，平常为人老实忠厚。从不与人为敌，更不会如此嚣张。
等到我绕到一幢如别墅一样的医务室时。心脏忽然加速，好像那屋子里。有吓人的鬼，在我准备撤离的时候。
紧闭的房门，好像有感应一样。一下开了，我当下停住脚步，好奇的转过身看过去。那一秒，心脏的速度跳动的更快了。
出来的那人，一看到我时。也呆住了，也不知老天爷下了什么毒药。
我特霸道的指着那人说“带我去宿舍。”
那人也很听话，走到我的面前。看了看我，然后双手插在白大褂里，潇洒的带着我回到宿舍。
那人个子一米八多，身体很健壮。皮肤偏黑，单眼皮的眼睛里。有一股霸气，脸型很符合国字脸。猛地看过去，还以为是领导人。但仔细一看，会发现。他是那种健儿类型。
外表强壮，内心温柔。
到了宿舍的时候，我还没有醒过神。看他走路的样子，就像看唯美的电影。看的时候，小心脏就受不了。看着看着，眼睛就拔不出来了。
“你叫什么啊？”
“白严。”
那一刻，我如初恋的少女一样。浑身燥热，口舌不清。眼光里充满了欲望，整个人很浮躁，跟个泼妇一样。
而他，干净、简洁。如同坠入人间的天使一样。
“你是医生？”
在他面前，我总是手足无措，心慌意乱。眼睛总不敢看着他的脸。好像，会被他厌恶一样。
“我在这里上大一。有事情吗？”
“我，我。我家有遗传病，就是，就是听说这里有医生。我才来的，以后，你要跟着我。不然我会病危。”
“好。”
那一天，我开始了口香糖的生活。紧紧的缠着如同天使般的白严。
到宿舍的时候，我注意到宿舍有一百二十平方米。厨房有一百平方米，生活用具很齐全，卫生间很干净。
那时，我很咋舌，心想。这次小爷真的是发了。居然进入一连体这样的贵族学校。
接下来，安排床位。我稀里糊涂的拉了九宝。
如果说，白严是像天使的人，那九宝就是天使。
可能是口香糖的功能启动了。在别人收拾床位的时候。我拉着九宝直奔医务室。不知为什么，总想见到白严，就是看一看，不做别的。
他送我回来的时候，我光看他了，完全没有记路。所以，这次去找他，真是自找苦果。九宝很乖巧，没有反抗。任由我牵着往前走。
从中午到天黑。我终于拖着九宝找到白严。
中间所遇到的灾难，我只字不提。见到他时，九宝先开口说“饿。”
白严当下，就脱下衣服，拿了一把钥匙。示意我们等一下。他如云一样，快速的飘了出去。在这个空档，我坐在他的办公桌前。花痴般翻看着他抚摸的地方。
他的字迹很有力道，摸上去的时候。就像和他十指交叉一样。特别有温暖，他桌子上的相片。很迷人。那抹灿烂的笑容，如阳光一样，直直的射进我心里。
五分钟后，他抱了很多东西进来。然后很慌乱的蹲在我面前。很关心的说“快点吃吧，然后我给你们检查身体。”
那顿饭，小爷吃出了幸福的味道。导致以后的时光里。见他成为我必须要做的功课。
知道九宝必须每星期来做常规检查时。我的那个心，都能当烟花放了。这意味着，我能和他进一步发展。等长大的那天，我就拥抱他。
“子轩，你的任务很重。要好好的照顾九宝，他的情况和正常人不一样。你一定要用心。”
“我知道，肯定完成你交代的任务。”
那个时候，我全然不知。自己把九宝当成见他的理由。直到最后，才知道自己在那个阶段。长了一颗邪恶的心。
九宝是弱智儿，我之所以照顾他。也是家庭的原因，从小独自长大的我，很希望有个弟弟。所以见到他的时候，心里浮现出愿望。所以鬼使神差的，要求照顾九宝。
那天，我们没有回宿舍。白严陪着我们在医务室休息，那晚，我彻夜未灭，因为在不到一米的地方。他躺在那儿。
心脏狂跳了一个晚上，眼睛也肿了起来。早上起床的时候，我装做很虚弱的模样，想让他照顾。
不想他说“子轩，有些事情。不是你想就能做到的。”
那一秒，小爷我的暴性子发作了。当下，我掀开被子。胡乱的穿着鞋子。拽着衣服还没有穿好的九宝，大步的往外走。
他的话，刺痛我的心。也是那天起，开始了。折磨他的旅程。