温言对我的好，小爷归纳为亲情。
当下，我双手拉住他的耳朵。用额头用力的撞了撞他的心口，在内心深处，这幕是和白严发生的，而不是他。
“怎么了？”
他没有顾及疼痛，着急的揉捏着我发红的额头。眼眸中，写满了疼惜，眉宇紧紧地挨在一起。那副痛心的表情，刺痛了我欲将发怒的怒火。
“不知道。”
我松开手，把身子挪到了离他很远的地方。或许，失去白严的时候，我就该在黑暗中生活。选择是美妙的，过程是无限的痛苦。
那年的我，不懂得温言的情感。一次次的大口吸收他给的温暖。一遍又一遍的思念着白严。那时的我，是最自私的。
“过来，我只是给你疗伤。这个世间上有一种疗伤法式，就是吻一吻伤心的人。这样，他就好了。”
霎那间，我笑了，泪水也落了下来。低头看到水面的菊花瓣时，心里的苦涩喷发出来。泪水止不住的落下来，抽吸声越来越大，心要从心膛里跳了出来。
他慌忙的游了过来，轻轻的把我搂住。双手温柔的抚摸着我抽搐的后背。那一秒，我想到了小时候，特想有个哥哥。
因为，我能在伤心的时候。对他撒娇，甚至能叫他帮着自己出气。还能，对他胡作非为。总之，我除了父母这把保护伞外，还想找一个能让我随便发泄的人。
他不需要太有个性，也不用太啰嗦。只要我需要的时候，他能出现。接住我扔下的所有怒火，这样就好。
“温言，你做我哥哥好不好？这样，我就给你吻。”
“好啊。”
苦涩的回答，在我的耳朵里变得那样甜蜜。
后来，我赖在他的怀里，渐渐的睡着了。他吃力的在水中保持平稳，小心的抱着我往岸上游去。
有一种爱，在发生的时候，我总是忽阅它，等到一切都平静的时候。我才发现。它已经完成了。
醒来的时候，听到温言在厨房切东西。躺在他的单人床上时，不耐烦的翻了一个身。淡粉的床单上，是我熟悉的香味。洁净的房间里，摆满了书籍。远处的桌子上，堆了很多木头和刻刀。
小爷我，无聊的下床，走到桌子前。那时，白严的字迹。我激动的一塌糊涂。浑身的情感细胞都调动起来。
但，这次。我陌生的看着桌子上的木偶雕刻。心里只有乏味，看不到五分钟，我去找温言。就在我打开卧室房门时，听到了熟悉到骨子里的声音。
白严不知怎么进来了。听动静，他对这儿很熟悉。因为我没听到他敲门。看来，温言和他的关系很好。
我屏住呼吸，偷偷的蹲下身体。靠在门上，仔细的偷听他们的谈话。想从中寻一些东西。
温言看到来人是白严时，手里的铲子先掉了下来。然后神色大变，好像见到恶鬼一样。白严脱掉威严的面孔，笑嘻嘻的看着惊慌失措的温言。
“亲自下厨，真是少见。”
白严最了解温言的身体，他是过敏体质。尤其是在厨房里。所以，温言的饭菜都是别人帮忙做的。他很少下厨，虽然他的厨艺很好。但身为同学的他，最不愿意看到温言这样。
“有些难受，想做些汤喝。一时找不到人来做，所以自己动手了。没事，坚持一下就好了。”
“看你身上的红点点，真是遍山红色啊。”
白严拉过温言，直奔客厅走去。不愿意走的温言，不停的看着锅。蹲在屋子里的我，心有些抽搐。想温言送汤来的情景，这背后还有这样的感人事迹。小爷我，真的是无以为报啊！
“白严，我听你的话，但你要保证把那锅汤做出来。”
“知道了，温老师。请问你还有什么吩咐？当初，叫你去经营生意，你非要当老师。这样好的脾性，遇到子轩那个犊子。有你受的。”
一下子，我止住的泪水又一次落了下来。温言的不能言语的苦衷。在白严眼里。都是我惹起的。
是谁把我从层层压迫中解救出来，现在好不容易恢复自由生活。怎么就不能张扬一下个性那？
“他很好，没有你想的那样糟。”
喜欢一个人，总是那样痴迷。这是温言教会我的。那天，他们在外面呆了很久。我也听了很久。慢慢的，白严的坏。摧毁我心里最坚强的防线。
一个人，做到这个地步。不需要解释。只要接受就行。我的一腔热情，在白严眼中，既然那么不值钱，不如接受温言。反正我不亏本。
想法一旦出炉，所有的行动就会紧接而来。当温言敲起我背后的门时。我抱着胳膊，特郁闷的问“我真的那么不懂事吗？”
他开心的笑着回答我“不经历风雨，怎么见彩虹。”
那一秒，我抬起头看着白色的屋顶。心有些发空，离开白严，意味着我找变扭的时间开始了。
如果说，伤害温言，是不小心造成的。但不如说，我这个侩子手，就是个不懂人心的坏蛋。
出房门的时候，我超级不羞愧的。搂着他的脖子，腻腻歪歪的，叫他抱着。
顺从我意愿的温言，笑着把我抱到客厅的茶椅前。桌上的汤无声的冒着热气。我的心，慢慢的退去了疼痛。
“来，我喂温哥哥喝汤。以后。厨房的事，你不要参与了。一切有我。这段时间，我有很多时间给你做饭。以后，我天天去图书馆，等放假的时候。在学习功课。等开学回来时，我就安守本分的去上课。绝不叫你难受。”
那时的我，说的话，后来也做到了。可惜，陪着我的人不是温言，而是别人。
温言很信任的看着我，好像，叛逆的我，是他眼中最好的学生。无论我做出多大的错事。在温哥哥心里。我是最乖巧的弟弟。
吃完饭，我呆了一会。问温言要了换洗的衣服。收拾完后，我去了图书馆。或许说，决定离开白严的时候，我开始了另一种依赖。
在温言的放纵下，我夜不归宿，在图书馆里泡着。当然，天亮的时候。我会跑回来给他做饭。可能，六年的应试教育，教我最多的就是言出必行。
从温哥哥哪里出来时，我带了一个闹钟。那是我确定时间的唯一标致。也是从那天起，我的世间里，只有温言的饭，还有图书馆的书。