九宝吃完零食后，在床上的枕头下摸了很久。最后，他双手背在身后，特神秘的对我说“你把右手伸出来。”
我笑呵呵的伸出手，他笨拙的给我手腕上带上一个手表。
当下，我疑惑的看着他。后来，才知道。当一连体的学生，每个人身上必备这个手表。因为这是小型手机，能随地找到携带者所在的地方。
“好厉害啊。”
手表的外壳是黑色的，也不怎么重，但目光所触的地方，出现人工语音的声音，屏幕上不停的闪烁着，告诉你，你遇到什么困难，来找它就对了。还告诉你，身体的数值。总之，是一个万能手表。
陪着九宝在宿舍呆了一会，觉得时间差不多了。想回去给温言做饭，他每天都工作，平常在一起的时候，也看不到他多开心。
就在我要走的时候，九宝两眼可怜巴巴的拉着我的手。嘴巴都翘到天上了，泪水马上就要落了下来。
“我是去做饭，以后还会回来的。”
“不要，我不要。”
九宝的蛮不讲理，一下勾起心头的怒火。被公明俊欺骗一次后。我对人很敏感，只想快点回到图书馆，安静的看自己的书。
这时，手表上出现一些文字。
九宝进入一连体是不合规格的。当时，招生人员去他学校的时候。他还是一个四年级的学生。根本不符合招生年龄。
也是凑巧吧，温言参加了那次招生。当时九宝被同学欺负，不敢去教室上课，独自一个人站在教室外。就在这时，不熟悉学校班级分配的温言，经过那条走廊。
下午的阳光，总有些凄凉的味道。低着头哭泣的九宝，又一次被班上的人痛打了一顿。因为他自小身体不好，智商有些缺憾，总跟不上班上的学习速度。每次考试，都惨不忍睹，这就算了。班上的人总是欺负他。
家长对他也特别的失望，每天都在绝望中生活的他。上学被同学欺负，老师也不正眼看。家长对他也不是特别上心。很少过问他的事情。
温言看到瘦小的九宝时，眼眶红了起来。他立刻脱下身上的衣服，急忙跑过他的身边。细心的把衣服盖在他身上。
心痛的摩擦着九宝脸上的伤口，那时，是接近秋天的季节。每个人都穿上了长袖，只有九宝，还穿着短袖，手臂上青红斑点，温言边看边倒吸冷气。
就这样，温言把九宝带到了一连体。也和他的父母交接好了。九宝的后辈子都在一连体度过。和他们没有任何关系，相反的，一连体还定时给九宝的父母寄东西过去。
本来，九宝不该和我们这些人在一起的。他应该呆在一连体开办的特殊学校里。但温言不忍心，看他再在绝望中度过，于是，申请学校，把他编在我们班里。
并规定了，他想干什么就干什么。学业上没有要求，只要他三餐按时吃，每天开心。到指定时间检查身体就行。等到他大一些，学校会安排工作给他。
但，九宝要在一连体生活一辈子。要是他不想工作，学校还是会养着他，直到他长眠于地下。
“九宝，你想吃我做得饭吗？”
读完那些数字后，心痛的感觉马上浮现出来。怨不得，温言介绍九宝的时候，加上“他是你们的天使，要好好的照顾。”
当初，真没觉得九宝和自己有什么不同。直到现在，心里才有些感觉。
有一些人，出生时的不完整，会导致一辈子都和自卑作斗争。
“我要去，好好吃。”
一连体对九宝很负责，他和他们上课。老师会教一些他想学的东西，同学对他也很友善，什么都让着他，从来不对他发火。也不嘲笑他。
因为大家都知道，一连体教给我们的不是分数和升学率。是能力和人心。
到了温言那儿时，看到了公明俊，九宝猛地躲在我身后。我紧紧的护着他，愤怒的看着他，这样的人，一连体怎么也要啊？
都知道，十六个人中，除了两个交学费。其余的都是不交费进来的。虽然，父母在这方面做了保密工作，但后来。我们还是一一的知道了。
“你还是来了。”
公明俊邪恶的笑着看着我，又歪了歪身体，看了看吓得缩起身体的九宝。眉头皱了一下，嚣张的神情也放缓了一些。
“九宝的情况，你比我知道的多。怎么还这样利用他？你还有人心吗？一连体怎么不把你开除啊？”
我扯着嗓门对他大喊起来，本该回嘴的公明俊，跟触电一样，傻愣愣的看着我。鼻头开始发红起来，整个人看起来很委屈。
那个时候，我不知，一连体这三个字。会对我们十六个人形成那么大的恩情。
“子轩，我告诉你。一连体不会不要我。绝不会，你不要说它。一连体如同我的母亲一样。不容许你玷污他。”
公明俊的反应，吓到我了。一连体的生活很豪华、很贴心。这是我最大的感触。但没有想到，公明俊会这样在乎和称呼。
“不是，一连体对我也是一样的。从来没见过这样人性化的学校，在我心里。它跟亲人一样。但你不能欺负九宝，他对一连体的感情，比我们任何人都要深。”
不知怎么的，对公明俊，有些喜欢了。他骨子里的珍惜，是让我最喜欢的地方。也是这样，我们后来成为亲人。
“九宝要是没有做错事情，我能这样对他吗？检查指标不合格，我们集体陪着他，增加营养。每次，我们一到厨房，就开始翻书，翻阅着营养数值表，现在，我们每个人都能成倒背出营养数值。可九宝，就是不配合。”
一下子，我被点醒了。九宝害怕的不是公明俊，是担心他知道零食的事情。而我这个刽子手，不仅帮了倒忙，还要刺激公明俊。
“那个，我错了。不知道这个事情，所以把宿舍里的零食，找了出来给九宝吃了。”
“子轩。”
我低着头，心惊胆颤的听话他狮子吼。很懊悔的握着九宝环绕在我腰上的手臂。心里很惭愧。额头上冒出很多虚汗。
“跟着我们一起照顾九宝，等到他检查指标合格了。你在进行自己的自由旅行。”
当他的手臂落在我的肩膀上时，感动的泪水也低落下来。
有个地方，给了你想象不到的东西时。每个人，都开始学会成长。就像那几个字“友善、宽宏、体谅。”
那次，我们化解了彼此的误会。也是那天起，我正式进入宿舍生活。虽然之前离开宿友。但回去的那天，我还是被感动到了。
温言的饭，早早的被公明俊做好了。所以我们返回宿舍。
“唉，你这个时间不上课吗？”
我漫不经心的问这公明俊。
“哦，今天我们去地里播种子。一连体给每个人分了土地，提供种子给我们，说了，我们种多少东西，都给我们，这边有个星期六集会。我们能用种出来的东西，去交换哪里的东西。等你回去后就知道了。”
我默默的听着，静静的想着。回去后该怎么和各科老师说，这段时间缺课的事情。还是说，我继续游荡着，等下个学期开始。在考虑上课的事情。
“那个，你们每个月考试吗？老师严厉吗？”
“这个还没有考过，大家都在问，老师也说了。我们只考一次，不过上课的时候，老师都留了作业，都是当场完成的，为了检测我们所学的东西。不怎么难，如果你要是实在学不进去。老师会专门教你想学的，而且，他们一天二十四个小时，随你去问问题。不会发脾气，只要你想学，他们就会教。”
公明俊，说的很清楚。我听的很模糊。想着和老师做朋友的感觉，没有分数的束缚，更没有所谓的金钱交易。
所有都按照自己的心愿完成，这不是学校，而是天堂。