宿舍里的生活，没有我想像中那样。
大家对我的出现，表现很热情。专门在厨房里给我做了蛋糕，当然了，我们把它带到了宿舍里。大家一起吃。
宿舍里一共八个人，大家的家境都挺艰苦的，父亲们都很喜欢暴力，母亲温柔如水。所以，我们在一连体里吃的东西，从未浪费过什么。
因为老师从来不留作业，更没有晚自习。回到宿舍后，他们结伴去健身房和休息室里。等九点准备归来关灯睡觉。
如果我们步入正常的初中生活，那此刻。我们还在看着课本，记录着老师讲诉的课。然后暗暗的祈祷着“快点放学吧。”
在他们出去的时间，公明俊把我的生活用品准备好了。对于他，我有些发闷。他对温言的态度，明眼人都能看出。所以，他讨厌我是理所应当的。可是，他就是那种，公事和私事分的很清楚的一个人。
“唉不是，你这几个意思啊？”
“没什么，一个宿舍的。照顾一下应该的，趁九宝跟他们玩，你赶紧收拾一下。要知道。九宝可是我们宿舍最能闹腾的人。”
“公明俊，谢谢。”
我变扭的坐在床上，脸颊红彤彤的看着忙碌的公明俊。
“肉麻？你不会又想让我给你买烧鸡吧？告诉你，这个月的零花钱，学校还没有发下来。有什么要求，等钱到手再说。”
“零花钱？”
我两眼瞬间亮了起来，觉得这话太诱人了。一个十四岁的孩子，所上的学校不仅不收费，而且管理食宿，提供各种器材和实验道具。完了还给零花钱。这简直比父母做的还要到位。
“子轩啊？过去的十几年里。我从未想过。自己会这样生活。”
公明俊抱着胳膊，一脸沉思的看着我。每个人都知道，不进一连体，就不知道，这个世间，老师能当铁哥们、全职保姆、亲人。更不会知道，学生在上学期间，能种地，学想学的，还有钱花。
“学校对我那么好干什么啊？”
公明俊傻傻的笑了起来。那一刻，我也被感染了，也跟着笑了起来。是啊！用温言说的那句话“我能一百万买你十年，但十年的时间。教会你征服这个世间的能力。绝不是一百万能换取的。”
他们按时回来时，公明俊拿了一件厚外套，对我打了一个手势。意思说“出去转转。”
我安置好九宝，也拿了一连体专门给我们做的衣服。叮嘱旁边人，照顾一下九宝。然后跟着他出门去了。
我们两个挺像的，都是单身子女，父母是普通员工。但我的条件比他好些。我的家庭属于那种父母能和孩子做朋友的类型。在父母面前，我什么话都说，而他们也不会摆出大人的架子。
而公明俊，父亲身体比较弱，脾气也很暴躁。母亲是个家庭妇女。
从来都是男主人说一，她不敢说二的主。
我们随意的走在校园里，校区有一点做得超级浪漫。它没有路灯，但它做了很多可爱的装饰物，没隔三米放一个。所以夜晚的时候，在外面走，觉得跟白天一样。
“兄弟啊？你有什么事啊？”
我披着衣服，慢悠悠的跟着快步走的公明俊。出门的时候，就看到他眉头紧锁，好像有心事一样。可当时，宿友都在，没有好意思问出口。现在就我们两个，就特别的想知道。
“子轩，回来跟他们一起上课吧。以后，一连体会是你最不愿离开的地方。”
公明俊张开双臂，仰起头，对着天空大声的喊道。我脑袋忽然震了一下，不是被他吓得，是那股伤心的空气。一下砸进我心口上。
我发呆的站在原地，看着有些疯狂的公明俊。这次把我找出来，觉不像表面那样简单。或者说，他在进行某一件很严重的事情。
“他们？你那？”
“我可能不能在这儿上学了。要回家了，以后也没有机会上学了，上天，我去做定期检查，医生跟我说，可能是家族遗传的原因，我的肺上会有癌细胞。所以，我这段时间，一直接受防癌治疗。但你知道吗？老天就是那种，你做了准备，它不来。我的父亲得了肺病。”
瞬间，公明俊到图书馆找我，又在白严面前说那些话的画面。统统的显示在我面前。他不是纯心让我难堪。而是想把我找回来，让这个宿舍的人都到齐。
“那又怎么样？”
“我家条件不好，承担不起我的学费。而且，这个担子。只有我来挑。这个星期，我就要回家了，再也不来了。”
公明俊说到最后的时候，一下蹲在地上，张开嘴巴大声的哭泣起来。我当场就傻了，觉得，这样有善心的男生，不应该受到这样的惩罚。父亲的病，和他不上学的事，扯不到一起。
“事情还没有到那步，我们不要想的那么绝对。或许，你父亲的病情没有你想的那么严重。我们要乐观一些，再说了，你上学才花几个钱，父母都是有收入的。不会差到让你休学。”
我靠着他坐下，他双手捂着脸，小声的哭泣着。这个男生，在我的面前，泪水如泉，为的是父亲能治好病。
“子轩，你不懂。我家情况不是你想的那样。”
“公明俊，事情要往好的方面想，你这样乱猜，只会让自己不开心。别的起不到好的作用。”
我有些发怒了，浑身的热汗都流了下来。他绝不能离开一连体，是他说“这里如同母亲一样。”现在，又忽然走掉，这算什么？
“不是，我父亲身体一直不好。当初我来一连体，他本不愿意，可后来忽然同意了。知道为什么吗？因为这里不用收我的学费。现在，他检查出肺病，我如果不提早的休学回家。等两三年后，一切都晚了。”
“公明俊，你离开这里能干什么？”
我愤怒的站了起来，指着远处的地方，瞪着一双发怒的眼睛，紧紧地看着他。十四岁的我们，什么都做不了。
“我有手艺，在一连体这段时间，我看了很多书。也会了一些东西。子轩，这个世间。不是你看的那样，十四岁是不大，但面对我的家庭。这个年纪，能承担的东西，远比你想像的要多。”
“不要，你是小孩子。不是早早撑起家里那片天的小男子汉。”
说到最后，我眼泪鼻涕都流了下来。离星期天还有两天，他就要离开了，然后再也不回来了。当初，他把我喊回来，就为了今天让我亲眼看着他走吗？