那晚，冰冷的空气在我的心口迟迟不退去。
那一次，小爷我。感觉到了刺骨的冷，身边的公明俊，依靠在我身上，沉沉的睡着了。睡梦中的他，眼角上还带着泪水。
一连体啊？今天有个孩子要离开你了。
呆了很久，最后决定把公明俊背起来回宿舍。这次，我们真的是要分离了，以后相见的时候。就不那么容易了。
握住他的手时，我的眼泪掉了下来。那是一双长满老茧的手，红色的掌心上，有很多划痕。相信他，受伤的时候一定特别的痛。
我用力的背起他，然后迈着沉重的步子。往宿舍里走去，手表上的人工语音响起。
公明俊学会了木匠，这是来钱最快的途径。每天对着资料，一遍遍的揣摩着、练习着。晚上还偷偷跑出去。
听到这里，我后背打了一个冷颤。怨不得，他那么疲倦，在我背上呆了那么久。还一点不知道，也难怪，父亲是他一生中，只有一个的。如果这时不尽孝心，那等以后。什么都晚了。十四岁的我们。
在别人眼中活的很甜蜜，但只有我们自己知道。家庭的负担，早早的背在我们身上，有的人，能完成学业后，开始背着负担前行。而公明俊，运气不怎么好，这么早就捡起这份担子。或许，人活一世，但责任二字。不会分年龄的。
回到宿舍的时候，宿友们都坐在床上，身上的衣服也和我出去时的一样。看到这些，我有些发懵，觉得好像他们知道了一些什么。
九宝在床上甜甜的睡着了，大量小心的守护在他身边。那一刻，我真心觉得九宝掉进蜜罐里了。一辈子能由一连体负责人生的所有过程。真是赚翻了。
“怎么都不睡啊？”
大量对我走过来，帮着我小心的安放好睡着的公明俊。眼睛红红的，欲言欲止的模样，我看的心痒痒的。
想着，他们不是嫌弃我吧。一定是我那么久不回来。也不跟他们一起生活、上学。独自一个人在外面，也没有管着，加上之前的种种恶性。他们肯定怀疑我，早已经学坏了。这次回来。不是跟他们一起上学。
而是来跟他们胡乱闹腾的。所以对我起了防备之心。
“公明俊说的话，我们都听到了。所以都睡不着，想为他做些事情。既然你回来了，那也尽一份力吧。”
“啊？”
我惊愕的扫视了众人一圈，觉得这速度太快了。等到我低头看到手表时，才恍然大悟。感情。他们都开启了寻找模式。
原来，公明俊和我出去的时候，没有带手表。所以他们有些担心会出事。这才启动了寻找模式。没想到，听到我们的对话。
“其实，他也挺难过的。这么好的学校，说上就不能上了，换谁都难过。但家里的事情，是一辈子的。不像学校，等两三年后。彼此就各奔东西了，等见面的时候。还跟你装作不认识。但家人是不一样的，无论什么时候，都能帮到你。不像我们。”
忽然间，我对大量肃穆起敬，这里的人，都有许多苦衷。一连体接受他们，不仅是教会他们知识，更多的是解救了他们。
每个人都知道，身为中国的孩子，学习要是学不好，家长不会像以往那样疼爱的。甚至会，提出休学的命令。我们虽然是他们的孩子，但更多的时候。我们是现实最先被击倒的人。有时候，遇到很多事情。
人就因此改变了轨道。甚至付出许多永远不能再出现的东西。
“我们不是同学，是亲人。虽然不是一母同胞，但每个人的心里，都有着彼此的位置。既然，你们每个人手里都有零花钱，为什么？不拿出来帮助公明俊，推迟他离开的时间。就算你们不愿意，不是有集会吗？拿地里东西去换啊。”
面红而赤的我，对着憨厚的大量大声的怒吼到。都知道公明俊遇到的苦难，不帮忙想办法解决，还坐在这里聊以后的事情。
大量无奈的抬头看了我一眼，然后转过身去，掏出一叠支票。我赶紧捉过来，紧张的点数着。看样子，宿友不仅把所有零花钱都拿出来。还把隔壁的钱都要过来了。
钱数是九千六百块。我悬着的心放了下来。算着，公明俊父亲所需要的医疗费。只要我们每个人都不动零花钱，相信他会留在一连体。
“你的钱，也发了下来。两个月的。”
大量慢吞吞的拿过我的钱，我深情的看了一眼。然后把它放在那堆钱里。这样算来，我们有条件帮助公明俊，只要他父亲配合治疗。我们坚持不花钱，那一切都不是问题了。
“太好了，这样他就能留下来了。”
后来，我才知道。当我点钱的时候。公明俊已经醒了。我和大量的对话都被他听到了。只可惜，我们只顾数钱说治疗的事情。完全没有注意到他。如果那时，有一个细心的人发现他的苏醒。就不会有那样的事情发生了。
公明俊知道我们要用零花钱帮助他父亲治病。毅然决然的离开了一连体。连一句告别的话都没有。甚至连自己的六百块零花钱都没有领取。人就走了。
我跟着宿友回到教室上课，公明俊推脱身体不舒服，要回宿舍休息。当时没有一个人怀疑，直到我们回到宿舍找他去吃饭时。
看到他床铺上的衣服，才知道他已经走了。
一连体给每个进校的学校，发四季的衣服，还有睡衣和内衣。所以。我们在学校穿的衣服都很好，看到那些折叠好的衣服时。我很不争气的落了泪，心隐隐的痛了起来。所有人，木愣愣的看着那个空掉的床位。
“他怎么对我们那么没有信心，只要一起做，没有什么困难挺不过去的。我们那么多人，那么多力量。怎么？他就不领情那？”
就在这时，温言推门进来。他看到哭得淅沥哗啦的我，又看到空掉的床位。好看的眉头皱了起来。嘴角处的笑意也收了起来。
“人那？”
“老师，我们刚回来就没有见到他。可能是去别的地方了。”
大量急忙打马虎眼，旁边的人也跟着附和。那情景，真的像，公明俊出去溜了一圈。还会回来的假象。
温言推开回话的人，走到公明俊的床铺前，拿起手表。默默的摇着头，严厉的看着我们说“这手表，早就被公明俊摘了下来。我开始以为是他在做别的事情。不方便带。但现在，他丢下这些东西，说明。他已经离开一连体了。”
“是，他走了。因为他家里的父亲生病了。就他一个孩子，他不去承担药物费用、日常开销的费用。谁能帮他？”
我气急败坏的冲着温言大喊大叫，那一刻。我跟一个疯子没有两样。要是牙齿在坚硬些，估计就能趴在温言身上乱咬了。