温言当着我们的面，大发怒火。头一次，我对他有一种陌生的感觉，也是那一次。深深的懂得一连体为我们所做的事情。
有些人，总是单纯的背负起责任。而更多的人，是在不停的问，最后很懂得这份责任。
根据温言的指令，我们必须在一个星期内找到公明俊。并在此期间，照顾好他的父亲。
一连体有很多医疗楼层，当时，我们只按照公明俊的话来想事情了，完全忽略了一连体。只要我们这些人的父母病了，都要接到一连体来接受治疗。而且是一分钱不收。
现在，公明俊忽然消失了。这意味着，他将失去，父亲在一连体看病的机会，更让人心寒的是。他可能永远都不能到一连体上课了。
无奈中，我们几个人商量好。一起去找公明俊，但又不能显露出我们是一连体的学生。
哪有，学生在上课期间，满大街的找人的。这要是给家长知道了。肯定会怀疑一连体的教学问题。
就这样，我们商量之后。决定化妆，每次派出两个人，一个装女生，一个装成熟的男人。
还好，一连体给我们提供了固定的住所和食物。不然，我们出去一趟，就要撒一天的钱。
先出去的是我和白严，开始有这个安排。是考虑到，白严肯定有认识的人，再者我和他也认识。
跟他出去的时候，我变扭的要命。只想快点到达公明俊家里。把他父亲接出来，然后去找公明俊的消息。
没想到，我们刚走到街上。他那手就很不安分的放在我的腰上。开始的时候，我还往旁边走，可他使劲的握着我的小腰，脸紧紧地贴在我的脸上。
彼此身高悬殊太多了，所以我只能给他吃豆腐。出来的时候，我在宿友的帮助下，带了假发和墨镜，也踩了恨天高出来。表面看着很时髦，只有我自己知道又多难受。
白严见到我的时候，眼珠子就没从我身上移开过。嘴角的笑意很邪恶，就差没说“你要是女生，我肯定吃光你。”
之前我们闹腾了一回，所以又在一起的时候。心里总是疙疙瘩瘩的，但没有办法，公明俊的事情。我很想帮忙，只能由着他揩油，不过有时候，我还是会狠狠地捏他一下。让他注意分寸。很快的，我们到了公明俊家里，把事情跟他父亲说了一下。然后白严找来预订好的汽车，载上他们去一连体。
当时，我看到开来的车子时。满脸的黑线，心想这小子是故意的。明明有车，还要拉着我走，这不是摆明让我难堪吗？
“你是不是故意的，想让我多出丑，这样你那扭曲的心里就平衡了？”
我目送公爸爸离开后，用力的推开白严的怀抱。一路走过来，身上就没有一块清爽的地方。一阵假意的给我擦汗，两阵拉我的裙子。气得我，很想把鞋子脱下来，对着他的鼻子砸。但碍于街上人的目光，我努力的隐忍着。
“子轩，你穿的太性感了。虽说没有s曲形，但这腿，这腰。还真让我流口水。这样吧，你给我吻一下，我就安分守己，不然继续抚摸你身体。直到完成任务。”
“小子，我不吃你一套，别以为我不知道。你就是想报上次的仇，你那是帮我，根本是想告诉别人。我是个小骚货。所以你才这样走一路，摸一路。”
说完，我就踩着鞋子往前走。白严不帮忙，我照样能找到公明俊，没他这个色狼，事情会完成的更好。
没想到，驾驭高跟鞋的技术还不稳定。一辆车子窜过来的时候。我重心不稳，一个劲地往地上跌。还好，白严眼疾手快。把我拉到了安全地带。但气人的是，鞋子居然掉了一只。当时。我脑袋里嗡嗡的作响，是个飞驰而来的车子吓得，也有被忽然抱起的快速给蒙住了。心想，那可是宿友专门找来的鞋子，我还没有穿多久，就在白严的“不良居心”下，香消玉损了。
“公明俊，我会派人打听消息。既然公爸爸都说了，他找活不顺利，相信，他一定还在街上某个地方溜达，只要你配合我。相信，很快就能找到他了。”
我扬起头，面有悔色的看着白严。暗想，这小子太损了。居然有办法，那么为什么不早说。憋到现在，早知道，找人和接人的事情。就找他办就行了。我还出来走这趟干什么？
刚想，挥手说再见时。他一把抱起我，飞快的往一个酒吧走去。当时，我很疑惑的看着他。心想这要是干什么。
后来，想起这一幕。真心觉得白严就是个地道的流氓。要是那时，我反应快些，赶紧离开他。那就没有接下来的丢脸事情。
我们到了一个包厢里，白严招呼来招待，按着我的鞋码买了一双鞋。当然了，也是高跟鞋。因为我身高的原因，又加上不能暴露自己是一连体的学生。只能假扮女生了。
“你要干什么啊？”
我往前倾斜身体，伸出双臂要去拿鞋子。要是给宿友知道，鞋子被我弄丢了。那脸色不难看死啊！
谁知道，白严一把把鞋子扔到一旁，意味深长的看了我两眼。嘿嘿的怪笑起来，走到门口，把门反锁上，然后小步的走到我面前。
勾起我涂满胭脂的下巴，怪怪的看着我，那模样，真跟一个情场高手无差。当时，我心脏乎乎乱跳，什么都忘了，只想着他要干什么。
“子轩，有人跟你说过吗？你很美吗？”
一下子，我浑身如触电一样，猛地甩开他的手，快速的站了起来。想离开这个地方。白严的种种举动，已经说明了，他起了歹心。把我拖到这里来，就是随心所欲的。亏我还傻傻的看着他做完这些。
“人你负责吧，我先回去了。没有鞋子，我还有脚。反正一连体也有医生，受点伤没有问题。”
“你要走了，公明俊就是找到了。我也藏起来。”
听到这些，我停下了脚步。很生气的看向背对我的白严。觉得他太不讲理了。同一个学校的，怎么能下如此狠手那？
“你想干什么？”
“把衣服给脱了。”
白严和我出校门的时候，宿友一再的叮嘱，不要把衣服弄破了。所以一路上，我都由着他胡闹。是担心衣服被撕破，现在他这样一说，我的心跌倒谷底了。
白严慢慢的转过身，坏坏的舔了舔舌头。两眼冒着亮光，直直的看着我，失去高跟鞋的帮助，我的身躯变得更娇小了，出来时穿的是一件连衣裙。要是脱下，身上只有一件内衣了。
“你是想让我动手吗？”
马上的，我动手脱衣服，想着他不会对我怎么样的。也就打我几下，反正都是男生。也不会暴力到哪里去。
可是接下来的动作，把我整蒙了。他还没等我衣服脱下来，一下子冲到我面前。搂着我的腰，唇就贴在我气呼呼的肚子上。
一路的游走，我的皮肤开始红起来。唇齿相对时，所有的意识都退去了。如虫蚁撕咬般的火辣疼痛，身体身在浮云中，紧靠的身躯，摩擦了许多快感。
白严的吻特别的霸道，把我的舌头都吻肿了。半个小时过后，在我双腿发软，只能依靠他而站的时候。这场“欺负”才结束。
他小心的帮我穿上衣服，又温柔的给我穿上鞋子。最后，抱着浑身虚弱的我，往一连体走。同样的，没有车子，只有步行。这一路上，他不时的亲吻我。而我也无力推挡。只能任由他发挥。