公明俊出了学校后，直接回家，对父亲说“这学我也上不起了，所以跟着那些手艺人帮帮工，少挣总比少挣的强。”
公爸爸从他进家门，就唉声叹气。家里就这一个孩子，没想到居然连学费钱都出不起了。没有办法，只有按照公明俊的说法来。
等他知道，一连体会帮助他治病，还会安排他就业问题时。马上就骂上公明俊，说“小兔崽子，装什么英雄？”
说实话，公爸爸说的时候。眼泪哗哗的掉，把小爷我，感动的一塌糊涂。谁都不想碰到这个事情。
回到一连体后，我抱着公明俊的手表，躲在卫生间里，想控控脑袋，想起白严做得事情，心里就窝火，温言的吻，是治愈我心中的悲伤。他趁火打劫，还逼良为娼。这是同一个学校出来的人吗？
忽然，我手腕上的手表浮现出白严的面孔。忽然之间，后背冒起阵阵寒气，心想，这不是鬼附身吧。但转念一想，白严还没有死，怎么？
等我回过神时，才知道他找到了公明俊的消息。专门来告诉我的，只是没想到我反应那么大。把他也给吓住了。
“好，知道了。你休息吧。”
我摸了摸额头上的冷汗，大口的喘着气。自从带上手表，白严一出现，我就想砸东西，实在有些像恋爱的情侣，不闹些小矛盾，彼此都心里不踏实。可是，我已经把他忘记了，怎么还这样紧张？
“你没事吧，子轩。”
白严很认真的看着我发汗的脸颊。眼睛里充满了邪恶的光线，我急忙捂上手表。咬着嘴唇，在心里告诉自己说“色狼来一次就够了，别在招来第二次。”
就在我准备关掉手表通话时，他说了一件，我不得不主动送上门的事情。原来，在不知不觉间，我和他已经纠缠不清了，总之是剪不断理还乱的情况。
我洗了一把脸，深吸了一口气。往宿舍走去，宿友知道公明俊的消息后，不安的神情缓解了不少。然后，我走到九宝身边，他还一脸轻松自在的表情，身边放满了零食。因为公明俊出走的关系。大家对他没怎么关心，导致这家伙，吃零食数量猛地增长，虽然，他也很关心公明俊的事情。但更多的时候。他是担心，不能抱着零食吃。
“九宝，哥哥告诉你，有个好吃的地方。你自己去找好不好？”
九宝一听有吃的，马上活泼起来。一扫之前的颓靡之色。你知道吗？他一听公明俊不久之后就要回来了。那小脸马上拉的老长。
因为害怕，大家聚集之后。一起想办法逼他吃饭。不如现在，每个人心里都有心事。没有多余的时间来管制他。
“我要吃，快点说。在哪里。”
我顺手帮他把衣服穿好，上次公明俊让我难堪，一气之下，不是叫白严，以后准备好烧鸡给九宝吗？结果，这家伙还真做了，刚才在手表里，义正言辞的对我说“身为九宝的宿友和亲人，居然这样坑害九宝，真是人心不古啊！”
每个人都知道，九宝对吃的东西，从来不挑剔。尤其是烧烤之类，那更是爱不释手。但我还把他往那条罪恶的路途上引导，真是罪大恶极。
没想到，九宝也挺懂事的，安静的任我穿戴着。等一切准备就绪后，他巴巴看着我，意思说“好吃的我要，但你要带我去。”
那个时候，我真的想一头撞晕，然后来一个长久昏迷。这样就不用去见白严那个憋犊子。但九宝这个可怜样，把我的心脏，给刺激的不行不行的。
于是，我牵着他的衣袖，跟在他身后，小步的往白严哪里走。九宝身体不好，学校就规定了，他有个固定检查身体，不巧的是，负责他检查的人是白严。
想起白天的事情，我就心头一团怒火。很想冲到他面前，找块胶布，把他嘴巴粘起来。本来，打算回宿舍时，先去清洗一番，但碍于宿友的盘问，就没有去。一直在挨着。就等睡觉前，去洗簌的时候，好好的擦洗一番。
“子轩，你怎么走那么慢啊？”
“哦，白天走路多了。腿有些酸，你要是着急，就自己过去。路都是你认识的，这里也没有坏人。你大胆的往前走，没事的。”
我快速的煽动者九宝，眼看就要到白严的地盘了。我的小心脏，狂跳不止，别等一会。九宝还没有检查上，我就发病了，然后白严又故伎重演。那我今晚甭睡觉了。直接玩昏迷算了。
“不要，你陪我去。”
到了白严哪里，发现他不在哪里。当时，我那个窃喜，就想找机会溜到门外等。没想到，他从地下走出来。牵着九宝的手，一个劲的对我傻笑。
当下，我就两眼冒着金星，特想举起拳头，对着他那张臭脸打过去。但九宝在，还是少做一些少儿不宜的事情比较好。
“来了，东西准备好了。九宝，你去下面吃。”
“不是，这里地方这么大，不放在这里吃。怎么安排到地下，那里空气也不好，你不能这样对九宝。”
我说着就要拉过九宝，但人家九宝，根本没有听到我的关心。乐呵呵的直奔烧鸡去了。当下。我的那个晕啊，就差没把眼睛闭上了。
“子轩同学，你的脸色怎么那么异常啊？用不用我检查一下，说不定，你得了一些小毛病。”
白严扣了扣衣领上的纽扣，那动作，直接把我惊吓到了。以往来这里，他都是穿着白大衣，这次居然是便装，这意味着。这小子没有藏好心眼。
“没事，我很好。”
“过来，我看看。”
他用力的扯过我的手臂，就在我准备甩开他手的纠缠时。他一个抱腰，把我制服住了。然后弯下身子，贴着我的脸颊，色色的说“你没病，我病了。”
当时那情况，我真想喊救命，但一想到自己是男子汉里的一员。被心理扭曲的医生绑架，这点小事，还需要别人帮忙吗？
“那你治病去，我就不在这里耽误你看病的时间了。”
没想到，他没等我有下一步举动，唇就落在我的脸上。那个时候，我只想“死。”