黑色的天空，月牙般的月亮发出淡淡的晕光。
公明俊抱着胳膊，呆呆的想着事情。找了很久，还是没有活能干，还好从一连体哪里带了一些食物，不然这次真的要饿晕了。
“小子，你还在这儿啊？”
歪着嘴的铁子，挠了挠乱成鸡窝的头发，瞪着一双乌黑的眼睛看向他。公明俊来找活的时候，他被吓了一跳，一看就是个学生模样的公明俊，做活的模样还真是不含糊，可惜。他年纪太小了，没人想用他。
“铁哥，你过来吃点。”
“好啊，正好他们去喝酒了。我没人陪着，心里还真是空虚，就跟你呆一会。我说，你这样子也不是干这个的，怎么？就来了？”
公明俊无奈的咧着嘴角傻笑起来，这件事该怎么说那，像铁子这样的，从小就是顽皮成性，家里管不了，才把他送到手艺人哪里，学门手艺。等年纪大了，就能自己揽活干了。这辈子过的自由自在，也不缺钱。
“家里发生了一些事情，就过来了，你那？”
铁子自小就不受父母重视，虽然是个男生，但父母总觉得他难以管理。最后，把他扔到这里来。这些年，他吃了不少苦，但活的也很开心，虽然不能和同龄人一样，接受教育。但他觉得，都是出来挣钱吃饭的，也就是认字多少的关系。
不过，他从来不鄙视那些高学历的人。或者说，他很羡慕，觉得能一如几十年，坐在教室里，安静的接受教育，从某一种程度来说，是他极其羡慕的。
“你这么干耗着也不是一回事，还是赶紧找别的活做一做。不行就上电脑买东西，看你的脑袋瓜，很聪明，相信你不会做不上来。”
“铁哥，我想回家看看。”
“嗯，看看吧，东西。我给你看着。”
公明俊身上的学生气息，惹得铁子无名的喜欢。好像，生命中最缺失的那份，正在慢慢的发芽成长。
公明俊理了理被弄脏的衣服，虽然没有做多少活，但身上的脏，还是够吓人的。通常，在一连体，一个星期都要换好几身衣服。现在，没有那个条件了。
回家的路，很短。当他看到桌子上的纸条时。泪水无声的落了下来，那一刻他才明白，看似母亲般的一连体，无论在什么时候，都是他最好的“家人。”
本来，他想收拾回学校的，但转念一想，出来这么久，什么都没有做。这样回去了，宿友肯定会看不起他。于是公明俊为了那点点虚荣，继续停留在外面，只为了做些证明自己实力的活。
但就是他这点无里头的虚弱，可把我害惨了。
白严知道公明俊的消息后，整日的占我的便宜。开始的时候，他还规矩，没有过分之举。现在，一个星期的期限就要到了，他开始变本加厉起来了。
“你能不能老实一些，我是出来找人的，不是给你上人身器官如何长成的。告诉你，白严。要是你还这样，小心我，马上掉头回去。”
又一次踩着恨天高，跟着白色狼出来的我。这次，穿了一身休闲服，怎么说那？经历上次的痛苦脱衣事件后，我的心脏超受打击的，于是乎，我开始穿百分百包裹身体的衣服。只留一点点的空隙，其余的都藏起来。
“着什么急，人还没有见到，就这样回去了。你怎么和他们交代，要是你因为个人的原因，放弃了寻找，那我相信，他们肯定能把你活剥了。子轩同学，记住，无论什么时候。都不要把自己摆在第一位。”
一瞬间，我对白严更加的厌恶起来。觉得这人太下流了，也不知怎么混进一连体的。当初，我真是瞎了眼，居然对他青睐有加。
“别用这样的眼神看着我，我会不好意思的。”
白严故意曲解我的意思，当场，我就想吐血而亡。见过脸皮厚的，就没见过心里变态和厚脸皮的主。
“你能快点走吗？”
我好好的看了一眼白严，用超大的怒火叫喊着他。当时，经过的路人，都被我的“狮子吼”给吓到了，纷纷退到角落里。霎那间，宽敞的路上，就留下我和白严。那个时候，我很想咬舌自尽，越想避开的人，最后还要迎上去。
这就是自找苦吃。
“子轩，你对我实在是太好了。原来，我以为，只有一连体才是我最亲的人。没想到，还有一个你。”
白严说着，就用力的抱住我，马上的，我的冷汗哗哗的往下落。暗想着，这人不会心里真有疾病吧，所以才当医生的。
色狼的进入一连体，完全是巧合。当时，他也是面临毕业考。受不了作业的数量。悄悄的从家里跑出来玩，就那么好命。给一连体的招人员看到了，本来，白严是个长相极其普通的人。但人家的那张嘴，可不是次的。
他站在篮球场边，鼓着腮帮子，用力的喊“谁爱做好孩子，谁做。”
就这样，他特好运的，脱离毕业考。直接进入一连体，开始的几年，这小子听话的不得了。连老师都为他担心以后的命运，就怕他是那种只会读课本，拿分数的“超高能力的应对机。”但后几年，所有见到他的人，肠子都悔青了。
后来的岁月里，他见到谁，都当病人看待。久而久之，大家都绕着他走，可人家有招。把厨房的钥匙给藏了起来，谁不给他检查身体，就别想吃饭，更不用进宿舍休息了。
就这样，他的同学，在长久的折磨中，换来白严当医生的“好消息。”
每次，同学聚会的时候。白严的同学们，特有体会的说“人家的大学，都是自己努力考出来的。你的大学和事业，完全是踩在我们的身上取得的。”
因此，白严在聚会的时候，总是被教训，但他也很开心。或许，没有那份进入和折磨。就成就不了今天的他。
虽然，这些年，他又回归到正常人的轨道上。可病情有严重了，居然把我当成治疗的病人了。整日的亲手治疗。弄的我，特想问他一句“你是想学业进一步提高，还是想提高事业的收入。”