公明俊到店铺的时候，我正在咬着煎鸡蛋，昨晚还好白严给我做了检查。晚上睡了一个好觉，也感谢他，没有动手动脚。
或许，相爱的时候，一方总想紧紧的拥有另一方。好像只有这样，他们的感情才是真实的，才有迹可循。
可能，爱情真的能检测出许多缺憾。也因为，白严他自身拥有很严重的心里问题，所以我们如此的幸苦。虽然这样的解释，我不是很明白。但现在只能这样说。
他的手艺很棒，但用白严得瑟的话来说“你是第一个吃我做饭的人。”那时他的眼睛里，填满了“你要好好的感谢我。”
小爷我，这辈子就真的要被他吃光了。没有办法，对着他的脸，轻轻的点了一下。这下子来事了，他居然说“公明俊不要找了，我们现在这里玩一阵子。等最后再把事情给办了。”
悠忽之间，我的额头上冒出了三条黑线，觉得这家伙太不靠谱了。能讲出这样没良心的话，公明俊在外面受人脸色，吃苦受罪不说，还用自信心当行走的勇气。这样的自我折磨，他一个小孩子能承受多久？
白严借用朋友的铺子，专门拉着我等公明俊，因为我们放出话了，要做一套家具，价格随做工人开。
这样的引诱下，招来了很多人来。但都被我们无情的拒绝了，有时候，一件事情发生时，中心点都是为了另一个人，如果说，人无力更变事情的发展，倒不如说“事情都是人刻意制造出来的。”
他来的时候，衣服脏兮兮的，脸上抹了一层灰，手掌上长满了老茧。我躲在暗处看时，眼泪扑扑的往下掉，觉得他太苦了，居然要走上这条维持家计的道路。没有人逼着他，但现实就是那么不等人。
总能把人，在眨眼之间，崔成一个成年人。
白严拉着公明俊细细的交谈着，我蹲在屋子里，想起温言，觉得他真的很善良。如果，公明俊能如愿以偿，估计就没有今天这一出了。
当初，我答应给温言做饭的。可后来，回到宿舍之后，温言又开始找别人做饭。好几次，我们相遇，我都想问一句“还需要我做饭给你吗？”每次，都被他迷人的笑容给压了回去。
在离开的那一秒，我们之间的关系，回到了言语上的联系。只是我还不懂得，一颗心到底能经历多少考验。
白严劝好公明俊后，进屋来找我。当他看到，一脸懊悔色的我时，神情大变，好像。我断了气不在人世一样。
“白严，我们简单的相处好不好。以后不要再有亲密的动作了。我想和温言做兄弟，所以，你能成全我吗？”
自私的人，总是在一件棘手的事情结束后，快速的进行自己的小心愿。也不顾及，从头到尾不停改变的白严。
屋外的公明俊，听到这话，腾地一下冲到屋子里。笔挺的站在我面前，指着我的鼻子说“子轩，温言是我的，这次回去后。你别想再占有他。白严都这样对你了，你还这样迷迷糊糊的。你对得起谁？”
猛然之间，我成为人人都厌恶的对象。虽然，这次是出来寻找公明俊的，可事情却发展成这样子。
白严对公明俊的话，没有任何反应，一直盯着我看。好像，想把我的心看的透透的。居然，一面跟他亲亲我我，另一面想着，修复和温言的关系。这样的两头都想占的我，真的是愚蠢至极。
公明俊再次回到一连体的时候，泪流满面，哭的跟个女生似得，也是那一次。我彻底的懂得，一连体对我们的重要性。
如果没有进入这里，我们是一群为考试而学习的人。是一个个听从父母之命，拼命的钻入高学府的乖孩子。每个人都失去真实的自我，努力的成为一个陌生的自己。
进到这里后，每个人都找回了真实的自己，也努力的开心的生活，没有父母的高期望值，失去固定的教育方式，过着自由的生活，学习自己想要的知识。摸索着新奇的事物。对于我们来说，一连体就是天堂。
回来的路上，公明俊问白严，这是怎么回事。一连体是学校，管理的部分没有家长这份。怎么忽然间，变成这样？
白严说“一连体，简单的说是教会你们知识的地方。但，它是一个医疗、慈善、商业、农业为一身的地方，进入这里的学生，学校会为他提供最好的教育坏境，会及时替他解决各种问题，比如父母收入不高，那学校，会为他们开一个店铺，然后排人过去教他们如何经营。所赚取的费用，一连体分文不收，同样的，学生发生疾病或者其他的烦恼。一连体会帮忙解决。一文不收。”
一下子，公明俊很疑惑的说“那一连体图的是什么啊？”
“是能力，和一个真实的性格。”
我若有所思的说着，一连体不仅是个学校，更是我们的终身老师，除了父母外，最亲近的人和地方。在这里，我们能成为人人不能想像的人，但它只要求我们，活的开心，过的踏实。仅此而已。
“以后，我们会在这里呆很久。不过，等待我们的只有开心和安稳。”
白严指着一连体的校牌，用很认真的口吻对我们说道。哪一个瞬间，我和公明俊对这块牌子肃然起敬，觉得它不单单是一块牌子，更多的是我们的力量。
温言没有多说什么，公明俊回到宿舍，带上那块手表时。每个人都哭了，离开的日子里，思念没有因此中断过，相反的，更加的浓密。如果他不回来了，那后面的岁月中，每个人的心里，都一个伤疤，一个提起就会作痛的伤痕。
“我回来了，宿友们。”
我们抱住公明俊的时候，每个人痛快的哭泣着。心里大声的笑着，有时候，泪水不一定是痛苦的代表，相反的，它还是另一种展示快乐的途径。
回来了，大团圆了。那个时候，以为我们会一直走下去，谁也不分离，更没有分开的机会。但生活就是生活，不会如此的让你逞心如意。