冰杰的事，小爷我就没有继续讲关于白严的部分。
走的那天，天空不作美，风吹的很大。对于我们这些宿友来说。忽然之间，要失去一个宿友，心里都很难受。
冰杰拖着行李箱，手里拿着手续的纸张。孤零零的站在学校的门口，泪眼汪汪的看着我们。我们一起目送着他，谁也没有上前跟他说什么。
那个时候，大家都只顾哭了，别的都顾不上。
冰杰去的那家学校叫做安然中学，是个私立学校，设配不是很好，但管理很严格。按照冰杰前段时间的突击情况，估计能在哪里有一番好的作为。
第二天，小爷我，忍不住走到阳杰。他是我们中间，最会仿制假冒东西的人。冰杰这一走，我的心就很不安，总想着，过去看看，虽说帮不上什么大忙，但知道情况也是好的。
但这小子，居然跟我讲起条件来了。特猥琐的趴在我耳边嘀咕说“你智商怎么那么低啊？我想知道，你和公明俊的事情。”
猛地，我脑袋炸了，心想这小子太狠了吧。居然八卦到如此地步。
小爷幻象冰杰受虐的情况。
进入安然学校的冰杰，被一群虎视眈眈的壮汉子盯上了。因为他显赫的家世和帅气的外貌。夺走了他们大批的女追求者。
而他却一点不之情，整日的和那群女生说说笑笑，完全不知道，自己惹祸上身了。教室里，老师不停的提问他，并用各种隐晦的字眼。告诉他“你一个转学生，别那么嚣张。成绩好，不一定能在我这里享受好的待遇，你还是安分守己点好。”
等到中午吃饭的时候，别人都在享用美食时。冰杰被一大群女生围绕，她们不停的夹菜喂给冰杰吃。
无奈中，冰杰闭口不吃任何东西。因为，他不像被撑死。那些女生，每天的骚扰着他，不让他多休息一分钟，更不让他清净一下。
等到晚上的时候，大家都回到宿舍休息的时候。冰杰忍受不了八人一屋的臭味。特苦楚的走到走廊上，看看月光。
没想到，管理宿舍的大叔。硬是把他当成违反纪律的学生。直接通报给校长。这下子，早晨的广播，就变成冰杰的批斗大会。从早到晚，不停的重播着他犯错的事情。
好不容易，上课了。喇叭停止播放了。老师找到冰杰，各种教育，猛地砸到他头上。意思很简单“你能上就上，不能上捉紧走人。别在这里添乱。”
等到课堂上，老师先说冰杰犯错的事情。各种语言攻击，各种夸张的教育。把他羞得无地自容，整日的生闷气。女生天天纠缠着他，不给他一点喘息的空间。
那些男生，不停的宣扬他的“伟绩。”不惜，用拳头教训他。整天高压的学业。不理解他的女追求者，不断给他找事的男生们。还有不重视他的老师。
这样的压力和伤害，他这个被丢弃的人。如何承担的起，要是我们不及时出现在他的生命中。估计，冰杰的一生，会在哀怨中度过。
最后，阳杰答应我做假学生证。但提了条件，跟我一起去。其实，我是真的不像带他去。他这个人吧，有些人来疯。
万一，他看到冰杰受委屈了。那小怒火不一阵阵的发作。然后，冰杰又要背上交友不慎，违反纪律的处罚。
“你不用去，真的。我只是看看就回来。”
“子轩，不让我跟着去。那我就打电话告诉安然的老师，有人带着假冒的学生证，混在学校里。”
忽然间，我很想把他痛揍一顿。就没见过这样难缠的人，都是同一个班的，互相帮助是应该的，不能这样市侩。
最后，我被逼妥协他的条件。但是，他要求我，给冰杰做饭菜。用阳杰的话来说“住宿学校，伙食真的是锻炼人的坚强力，不怕你不吃，就怕人家菜单十年不换一次。”
在一连体生活的我们，根本不知道外面的情况。阳杰这么一说，我的心咯噔一下。麻溜的跑到学校的厨房里，各种的菜式都做了些。最后还煲了许多美味的汤。
进入安然中学时，我们很紧张。但检察人员，愣是没有看出我们的牌子是假的。这对于我们来说。很开心。
找到冰杰班级的时候，他正跟一个女生讲解题目。那认真的模样，小爷看到后，觉得他可能和这女生有什么特殊关系。
中午时间，不去吃饭，留在教室里给人讲题目。脑袋进水了？没见过这么热心的同学。
“冰杰，你气色比走的时候差多了。我叫子轩做了一些好吃的给你。你吃些。”
阳杰趴在女生面前，两眼放光的看着那个女生。
女生皮肤很白，脸上有两个酒窝。笑起来特别的迷人。长得很清纯。估计是学校的校花。假借问题目，专门来靠近冰杰。
“什么你叫的，我本来就准备带来的。不用你假好心。”
“是，你对冰杰特别的上心，谁也比不了你。”
阳杰酸酸的对我说到。说实话，第一次进入封闭式教育的学校。心里还真有些紧张，刚进教室的时候，我还以为走错了。一张张桌子上，堆满了试卷和书本。要不是，自己是个中学生，还以为这是高中生待得地方。
冰杰迫不及待的打开饭盒，大口的吃着。那模样，甭提多酸人心了。想想，都是在一连体自己动手做饭的人，忽然间，去人挤人的食堂吃饭。这滋味别提多难受了。
阳杰看到，女生不搭理他时。很识趣的，把冰杰桌子上的试卷都抱了起来。起先，我也不知道他什么意思。
等到他对喝着汤的冰杰说“作为兄弟，不能看你这样受苦。我帮你分担一些吧。”
知道吗？小爷我的头都快晕了。不是撞得，是给吓得。用冰杰的话说“每张试卷，写完在复印一份，然后在写。直到写满十张为止。”
这样巨大的工程，不亏是安然中学的作风。