阳杰对那个女生，很是上心。回来的路上，不停的给我说叨。好像那女的是他闺女一样。我是他未来的女婿。
“唉，我说。你要是羡慕冰杰。下次体验生活，我你来吧。”
“子轩。”
“嗯。”
“这忆苦思甜，我们占得是苦的那份。”
“阳杰，你说的太对了。”
相处这一天，终于见到他说了一句非常正确的话。我的心可爽快了。但，一想到他做的事情。我就想痛哭流涕，见过帮人的，就没见过帮人到这份上的。
冰杰吃饭完后，我拉着他出去消食。可能，真的有一种时间，能把两个不算熟悉的人，一下子给撮合的很熟悉。
我们坐在安然的操场上，晕乎乎的看着跑道上边的小树。要是一连体，操场上早就坐满了人。毕竟，我们都是好动的人，怎么舍得，让那么大的地方空着那？
“子轩，为什么？世间上的所有倒霉都在我身上发生？失去一次还不够吗？痛了那么多次，麻醉药都不顶用了，还来？”
“阳杰，事情没有你想的那样糟，还是有好事发生的。”
“那好事都是你们带给我的。”
有一种交流，是动人的。有一种认识，是动人心弦的。冰杰的话把我深深的感动了一把。觉得，一连体在忆苦思甜上，做得太过分了。
虽然，我在阳杰的逼迫下。带回冰杰的作业。但心里还是挺希望，为他做些事情的。
中午时间，女生拿着书本像往常一样走到冰杰面前。笑眯眯的伸出课本对他说“老师讲的题目，我还是不会。”
有些饿晕的冰杰，揉着发痛的额头。特无奈的伸出手指，点了点旁边的座位。以前，虽说去食堂比较招人烦，但总比什么都不吃不到的强。
这位女生，被女追求者统称为姐大。当冰杰走进安然的第一天起。姐大就指着他笔挺的鼻子恶狠狠地说“当我的人，不然你就吃苦。”
天知道，男生为什么讨厌如此的话。如果那时，冰杰弯下腰，态度友善一些。估计就没有现在的灾难。
只要到吃饭时间，姐大就按时到达。毕竟她身后有一堆救援团，冰杰怎么比？只能天天硬挺着。
“昨天，你的好兄弟可真贴心。还带来东西给你吃，我闻着那个味道就流水直流。看来，你们的关系也不过如此。”
冰杰特无力的挠了挠脑袋，想快点结束这个灾难，每天都在超市买零食吃。这样保持体力也不是办法，要是遇到体能考试，他还不直接挂了。虽说，子轩他们能随叫随到。可是，一天要吃三顿饭。
来回跑，还真是费事。就在冰杰想趴一会攒些力气。在陪着姐大学习时。阳杰；乐呵呵的抱着食物来了。
地知道，冰杰见到阳杰的时候。真的有一种冲动，想保住他问一句“你是我许久没有见面的亲兄弟吗？”
姐大很懂事的，抱着书本，装作恋恋不舍的表情离去。走到门口的时候，对冰杰做了一个舔嘴巴的意思，他看到后心里咯噔了一下。
阳杰也不知是故意的，还是诚心的。居然背对着姐大，做了一个拳头砸东西的动作。一瞬间，冰杰落下了激动的小泪水。
“跟你说，一连体最近来了一个会功夫的人。我整天缠着他们，就想学上几招。好对付那些，长得人样，专门不做人事的人。”
冰杰擦干眼泪，抱着饭狼吞虎咽。要是阳杰不送饭来，估计他今天真的要晕菜了。虽说，姐大控制了男生的暴力冲动，可她们也不是好对付的。
女人要是狠起来，比男生要厉害千万倍。
“你怎么知道？我被人欺负了？我昨天没有跟你说过几句话。怎么？今天踩着点就把饭送来了？”
阳杰这个人，不仅是搞发明的人才。更是观言察色的老手，昨天，他专门叫子轩带饭过来。就是想找个由头，把所有人的注意力都给移开。这样，他才有时间，检查冰杰所在的环境到底是个什么情况。
果不其然，他仔细一查，发现，冰杰的四周的位洞里。装满了许多道具。更不巧的是，所有刀具的靶子都对着冰杰，这意味着什么？
还有那个女生，看着清纯动人。但那个坐姿，很不符合常规，而且还在那个时间点。要是冰杰的追求者，这个时候，应该摆满美味佳肴，拼命的喂给冰杰吃。而不是，装腔作势，那本书来监视冰杰。
“不是，你什么时候。身上长满戏吸刀具的磁场。据我所知，你好像没有增长这个能力。还有，你不是对香味对讨厌的吗？昨天的女生，身上的味道还真是呛人。按照你的习惯。是能离多远就离多远。”
冰杰喝着热乎乎的汤，眯着眼睛，听着阳杰的分析。心想这小子，真该来这里。好好的和这群人玩一玩。而不是把他这个懂礼数的富家子弟。放在这里，仍人欺负。
“你以后还来吗？”
““作业老师天天布置，你又不能出去。我不进来，怎么帮你解围。还有，既然天天来，为什么？不顺手给你带可口的食物来那？”
后来，冰杰是这样说的“阳杰那小子，表面是为了照顾我。其实心里，是想拿走那些刀具。然后把那帮人给收服了。”
不过，后面的事情，也证明了。阳杰这小子，心机不是一般二般的深。
“这样啊？你既然把好事做到了这个份上。那姐大的功课，你也给包了吧。反正，帮一个也是帮，帮两个。你也不累。对了，她还是女生，要是发展的好，记得请我吃糖啊！”
冰杰手脚麻利的把饭盒收拾干净。现在，吃饭已经不是问题了。接下来，就等着晚上的饭了。
“好啊，回去我就找温言说说。看看，怎么折磨姐大。”
“晚上的饭，不要送汤来了。”
冰杰双手抱着头，眯着眼睛，特享受的说到。
但等到晚上，姐大带人直接堵住阳杰。满脸得意神色的看着他说“叫我告诉老师，你假冒我们学校的学生。叫他们好好教育你一下。”
阳杰，比她们狠多了。直接拿出手机，轻轻的按了几个键。得瑟的对她们说“你说，我要是把组合出来的视频放在你们学校校长的桌子上。估计，假的也会被当成真的。你的损失不比我少啊。”
冰杰在他走的时候，很用心的说了一句“人家都是玩阴高手，你不来点少儿不宜的。怎能进来看我。”