冰姐很了解姐大的心情，忽然之间，见到他这样，要身家有身家，要智商有智商的人。谁能把握的住？
洋节的搅和，不过是延缓他危难的时间。其余的，会有很多负面的作用。好比，一到晚上睡觉。他就看到宿舍的人，把他的东西都丢出来。
然后姐大带着一群人，站在宿舍楼底。把他的东西一件不落的带走。完了，给他一个飞吻。那动作，很迷人，但也很气人。
是，有了三餐吃的冰杰，又面临睡觉难的问题。阳杰不能二十四小时过来陪着他。所以，他只能缩在宿舍门前，傻傻的等到天亮。
当宿友看到冰杰发来的信息时，一个个眼泪哗哗的。被女生欺负就算了，还这样受虐待。如果，冰杰找老师，那事情肯定只会越来越差。不会起到一点好作用。因为，冰杰是转学生，占了安然的一个升学名额。这意味着，它们本校的学校，将会被唰下去一个。
“现在天气还那么冷，几个小时还凑合着。时间长了，身体肯定吃不消，快点想个办法。”
阳杰揪着头发，红着眼睛，泪眼汪汪的说到。我站在不远处的地方，看着冰杰抱着胳膊瑟瑟发抖的样子，心隐隐的痛了起来。心想这到底是为什么？
“我们去把一连体放下的帐篷，带过去。然后在安然学校找个安静的地方。帮助冰杰度过一晚，等明天再继续想办法。”
“那怎么进去。”
一时间，我们陷入僵局。在拖延下去，冰杰是最受苦的人。没想到，姐大就那么狠心。这样对待他，难道，真的想破罐子破摔吗？
当我和阳杰收拾好东西，准备出发时。九宝跟出来了，那意思想说“我跟你们一起去。”但我没有同意，安然那边情况很复杂，万一出事了，那谁也逃不了。冰杰还能回来，我们没有必要陪着他一起受处分。
“你们是不是去看冰杰？”
俊帅推开宿舍门，大踏步的走向我们。他是九宝的意中人。开学那天，九宝抱着他就不松手，用嘴巴在他脸上种草莓。
我们十六个人中，就他和冰杰是富家子弟。而俊帅是那种被人捧在手心里长大的人，行事做派很是帅气。就如名字一样。
如果一连体，同意父母来看我们。估计，俊帅的母亲能天天来。甚至能在学校边买个房子住下。
“是啊，你要干什么？”
阳杰对他比较好，因为俊帅也喜欢搞发明。所以，他们志趣相投，经常聚在一起，探讨一些事情。
“那个，我最近发明了一架小直升机。想着，能帮上你们一些忙。”
“是吗？”
我紧张的跑过去，着急的翻看他手里的东西。现在已经是夜里十二点了。安然的全体人员都睡着了，要是我和阳杰直接走进去，估计还没有到冰杰面前。就先到派出所报道了。现在，俊帅这个提议特别的好。
“能带帐篷吗？稳定性检查了吗？别中途不能飞行了，要是这样，冰杰可等不起。所以，还是有把握再做吧。”
阳杰知道俊帅的实力，但眼前的情况，不容许他多么乐观。晚上送饭的时候，姐大明确的表示了，他这些小手段会得到应有的惩罚。现在看来，冰杰是替他受罪了。
“没事，安然的地形图我看过了。送过去不成问题，以后你就用这个给他送饭去。既然，那边有人不愿看到你。那就等冰杰完成三个月的体验生活。你再出现，到时候。我们一起上，几个女生，还成精了？”
俊帅把东西放在阳杰手里，然后怪怪的对我使了一个眼色。那意思是说“你掩护我，我赶紧走。”
九宝一直站在他背后，只要俊帅一走动。那他准要追过去，那今天晚上，倒霉的人就会增加一个。
我马上做了一个明白的眼神，当俊帅往旁边撤的时候，我急忙拉住九宝。想好好的帮俊帅逃离这儿。
“子轩，你冷吗？”
九宝不明白的看着我，特关心的问我。其实那个时候，我真的很惭愧，觉得他太单纯了。可是，对俊帅的行为也太疯狂了。虽说喜欢是一件好事，但也不能那样处理啊！
“不是，我想叫你回去。我和阳杰去给冰杰送东西。一会就回来，你在宿舍里等。一阵就回去，所以，你好好的。”
“嗯，知道了。俊帅走了。我也回去了，叫冰杰快点回来。九宝想他了。”
知道吗？我和阳杰听到他说这句话时，相互的对视了一眼。心想“你那也叫想。”事情发生在冰杰离开那天，我们都在为他送行。九宝没有来，最后冰杰到安然后，给我们发了一条信息，意思说“说好的再见，怎么还少了一个挥手说再见的。”
意思有些怨九宝不守时，那天，九宝也想去送行。中途给温言拦住了。都知道，九宝的性子很执拗，万一看到冰杰走，性子忽然发作。那什么事情都做不了。还要我们哄着他，与其这样。
还不如，把他带到别的地方。等人走了，在跟他说。本来，温言是想把他带到宿舍的。结果，中途，不安分的九宝，居然捉住了一只老猫。怎么说那？他们走到小桥上时，四处张望的九宝，一眼就看到了黑色的猫咪。你说，看到惊呼一下就行了。不用再进行下一步动作了。可人家九宝是谁啊？
直接从温言身边跑过去，对着那只猫就扑过去。也不知那只猫是笨，还是给九宝吓住了。居然给他逮住了。
等温言赶过去的时候，九宝抱着猫蹲在那儿落眼泪。看到这个情况的温言，二话没说。抱起九宝和猫就回来了。
刚好，我们到宿舍收拾，九宝从温言身上下来时。对着冰杰的床就冲了过去。然后把猫放在上面，然后转过头很认真的对我们说“以后，它就代表冰杰。”
小爷我，当场就想吐血。但碍于九宝的坚持，最后还是忍了下来。接下来，每个人都跟他说道理，讲这是宿舍，不适合猫咪居住，而且我们是学生，没有那么多时间来照顾它。
但九宝就认准那就是冰杰，最后的最后。那只猫在那张床住了下来。虽说没给我们造成多大的麻烦。
但后来，那只猫，招来了三只小猫。一时间，我们都认为，自己是住在动物园。这可把九宝喜坏了，整天的抱着猫玩。
那只猫，对我们也挺友善的。温言找了很多猫食给我们。叫我们好好照顾，说真的，人住的地方，忽然多了一只猫。心里总是变扭。
有一天，我们在宿舍里休息。九宝忽然穿着内裤，乐滋滋的跑到冰杰床上抱猫咪。当时，每个人都惊住了。不明白他这是要干什么。