我深吸了一口气，小心的走到九宝身边。温柔的问他要做什么，说实话，冰杰走后。没有人心情是好的。
“我要给猫咪洗澡。”
“你知道吗？九宝，经你手的东西，只有两个下场。一个是惨不忍睹，另一个是。你也成为那个东西。”
大家都知道，九宝最喜欢玩水。就那只猫也是进入浴缸。没有几个小时，别想出来。到时候，身上的猫都粘到九宝身上，它成为一只光秃秃的猫咪。然后，我们再把九宝当成猫来养。
想到这里，我就发冷。
很快的，我们制服九宝这个愚蠢的行为。快速的清理猫咪身上的脏物。然后把它抱到九宝怀里。
和阳杰的合作，很顺利，东西都准备好了。当飞机飞到冰杰身旁时。他很满意的竖了一个大拇指。
阳杰说“这要不是一连体政策好，我们就看着他变残废吧。其实，他还是挺坚持的。不动手修理女生，还真是爷们的做法。”
“我不是碍于她们是女生。而是，身为一连体的学生，刚出来没几天。就动手打同学。这个实在有些说不过去。再说了，你们帮我出气。我还有什么不满意的。”
冰杰对着手表微笑的说着，我在一边记录着电池的用量。因为是第一次飞那么远。心里总有些不放心。
“冰杰，你有什么想吃的。就跟子轩说，他厨艺现在已经练出来了。只有你没听过的，没有他没做过的。”
“阳杰，我对你不错吧。不用这样打击报复的。我的厨艺还差的很，就别在欺负他的胃了。明天还有一大堆麻烦等着他那。”
“没事，你们做的。我都爱吃，这里真的和我不合。我有心相处，但他们全副武装。好像，我的离去才是他们的开心的理由。”
“没事，我们做你的真心朋友。”
阳杰搂着我的肩膀，笑呵呵的对冰杰说到。不过此刻，我是有些发愁。要是冰杰知道，他的床铺给一只猫居住。估计，心都能结冰了。
“子轩，我床上的东西，麻烦你多收拾一下。”
“不用嘱咐，每天都打扫来着。九宝给它找了个主。等你回来，主也就走了。”
“怎么回事？”
冰杰的惊讶，正是我们所想的。九宝的做法，任谁都不能接受。而且，他还那么敏感，怎么会接受这个残酷打击。
“这个，九宝对你思念过剩，就用一只猫代替了你。”
阳杰化解为零的解释着，说真的。我们不该告诉冰杰这些事情。要是他那天回来，九宝硬叫猫咪住在他的床铺上，我们该怎么办？
“那个，冰杰。千万不要生气。九宝的行为是比较离谱。但你现在，被逼到这步。就没有想过反击？”
我急忙打断他们的交谈，别再安然那边还没有解决，冰杰就冲回一连体。把九宝暴揍一顿。那事情就不是好玩的。
冰杰之所以那么忍让姐大，除了看她是个女生外，更多的是。不想计较什么，说。封闭式的学校里，来一个绝世帅哥，这样养眼的尤物，那个不喜欢，只是她的法式有些过激了。虽然，冰杰对她一点兴趣都没有。
话说，冰杰对我们挥了挥手。背着帐篷往室内体育室走去，那儿他早就踩好点了，到了天黑。那儿就没有什么人了。
事情该怎么解释那？冰杰和姐大的这份纠缠的黑色爱情。
冰杰进校第二天，姐大就以检察员的身份来询问他。虽说都是些不关于学习上的东西。可他还是很用心的回答。
“我漂亮吗？”
“嗯，很清纯。”
“你家那么有钱，来这儿干什么？”
“那是家里的钱，和我本人没有关系。我先说一下，等会就要上课了。你还是赶紧回去吧。别在这里逗留了。”
那时，冰杰真的好单纯，根本不知道。姐大和他是同一个班的，可惜，她的老道阴谋，绝不是冰杰能看穿的。
刚要回身上教室的冰杰，一把给姐大拉住。说，给一个校花另眼相看，是一种极大的艳福。但，冰杰已经有人了。
收拾好帐篷的冰杰，掏出口袋里的画像。那是他特意带出来的。那人就是小盟，虽然是隔壁宿舍。但早已经占据了他的心。
这次没出这事，他还准备回去时。给他好好说叨一番。现在看来，他是有充分的理由。占据小盟了。
黑色的夜，冷到骨头里的风，吹着冰杰裸露的手臂。别冻醒的冰杰，收拾好东西，找了一个隐秘的地方藏了起来。
轻车熟路的找到姐大的宿舍，要知道，他进校的第一天。人家姐大带他参观的就是女生宿舍。天知道，他当时有多么尴尬。
“唉，这里还真是特别。”
冰杰自说自话的推开门，探出头看了看里面的东西。不错，姐大的房门是开着的，这意味着。他昨天晚上应该过来，而不是拖到现在。果不其然，女士宿舍里就姐大一人。再看别人的床铺，很整洁，根本没有使用过。
姐大穿着低胸睡衣，满脸疲倦的看着姗姗来迟的冰杰。要知道，她费了很大的气力。才把宿友给赶走，但没想到，主角没有进来。这可把她气坏了，想连夜把他给揪出来。但转念一想，天那么冷，他能坚持多久啊？
“你这样有意思吗？我后面的兄弟，绝不会善罢甘休的。还是趁现在，事情还没有做绝。赶紧撤手。”
冰杰低着头，声音跟蚊子似的嗡嗡的对姐大说话。
满脸不屑的姐大，特气愤的走到他面前。勾起他的下巴，用力的捏住，咬牙切齿的说“你知道吗？我看上的人。没有不服从我的。”
“你是想让我睡在这里吗？”
“那你说，我费这么多功夫到底图个什么？”
“早说啊，要知道，我早已经被猫代替了。要是你那么想占有我，明天放假，我把它给你抱来。这下子，你就不用纠缠我了吧？”
“冰杰，你听不懂人话？”
“要上课了，赶紧收拾去上课吧。”
如烟雾一般的冰杰，快速的往教室的方向跑去。明天，安然就放假了，他回去和兄弟们商量对付姐大的办法。