再次回到一连体的时候，冰杰有一种重生的感觉。没有姐大的纠缠，更没有烦人的苍蝇教育。一切都随心所欲的生活，虽然有规矩。但那都是符合人情的。
我们见到冰杰时，各个都愁眉不展。地知道，他是我们的宿友还是敌人。狠心的把所有的作业都空运给我们，然后，我们马不停蹄的给他写。还要伺候他的三餐一宿，这哪是他在上学啊？
“宿友们，我回来了。”
冰杰直接走到九宝面前。从背包里拿出一大堆零食，安然中学的封闭式管理。让他把钱都省了下来。
“好好吃哦，我还要。”
九宝被我打入“冷宫”已经很久了。因为我们十几个人，天天拿着冰杰给的卷子。没有黑白之分，天天坐着，有时候，老师在上面讲课。我们的脑袋里都是题目，最后各科老师发话了“手里的试卷，就是我们要讲的课题。”
就这样，我们的时间又增加了很多。从前，我们一下课，还能自由活动。有的课程，我们特别的喜欢上，现在给冰杰这一弄。所有人都成考试机械了。
每个人的手里，都有一叠试卷。各个科目都有，各个形状都有。每天都要找各科老师问问题。有时候，我们做得连饭都做不了。还是九宝给我们做饭。
“你知道回来啊？那你怎么就不发扬一下刻苦努力的精神。不把试卷带回来那？你知道吗？现在大家的分数成倍的提升，但休息的时间少的可怜。”
小爷我，揉着发痛的眼睛，抱怨的对他说到。他丫的，就是命运不好。别人都不用出去，就他出去。你说，去就去吧。还带来这么多麻烦。还给一个女生玩的团团转。
“你们也太夸张了。”
冰杰刚推开宿舍门，就看到所有人都趴在地上，各个奋笔疾书，每个人的面前摆满了学习资料。地上一堆堆的全是试卷。好像到了一种题海的境界了。
“你怎么不说，你的作业量超出我们所有人的范围那？”
阳杰数着写好的试卷，对着冰杰颠了颠。以前，我们还是用阿拉伯数字来写试卷的。现在直接用斤数来分配试卷了。
“我也是被逼的。要不是你们在我后面帮忙。我还不早给写死了，估计这会，就躺在地下。长眠那，是你们把我生拉硬扯出来的。既然，你们都那么热爱帮忙。我何乐不为那？”
冰杰的乐观，把我们都给气坏了。要知道，为了他这点事，我们取消了很多东西。推掉了许多心爱的东西。
看到我们神情不好的冰杰，马上举起双手，连连往门外退去。因为他只有一天假期。要是把我们惹毛了，那这些堆积如山的作业。指望谁完成？
出门的他，想也没有想。直接走到隔壁宿舍，一眼看到小盟。该怎么说他们这份孽缘那？
从星期四开始，那是个变装天。那天里，每个人都要扮成女生的模样，穿着女生的衣服。也就那天，冰杰的色性给勾了出来。
本来，我们十六个人是在一间更衣室的。可是那天，我们第一次试穿女装，心里都没有什么底，所以需要的时间比较多。加上，我们本来就分成两个宿舍，表面是同学，但心里还是隔着一层。
温言很懂我们的担忧，主动地把他们带到另一个更衣室。好像，变装天的形成，是由一个女设计师演变而来的。
她喜欢设计衣服，但一般人都不懂服装的另一种理念。学校为了帮助她完成这种理解。就规定星期四这天，每个人都穿着她设计的衣服上学。
于是，我们成为被逼无奈的人。穿上她设计的衣服。小盟那天，抽到了一件裸露肩膀的衣服。对比我们而言，那简直是家常衣服，因为我抽到的是一件露背衣服。甭提当时又多难受了。
冰杰抽到了运动衣，是那种很花哨的颜色。他想出去上个厕所，很巧的，看到缩在墙角的小盟，他当时就是漫不经心的看了一眼。
结果，那晶莹剔透的肩膀，配上那骨干的线条。有一种说不出的美丽。小盟是那种女生长相的人，就是特别的漂亮，什么都占着了，可惜，没有一副女生身材。
“同学，你的衣服没有穿好。我帮你看看。”
小盟傻傻的看着走向他的冰杰，心里没有半点怀疑。因为他觉得，一连体的学生都是好人。绝对不会欺负他的。
当冰杰，伸出色抚摸他的肩膀时。才有些怀疑，觉得他的行为有些怪异。明眼人，一看就知道，这衣服就是这样穿戴的，怎么？
“同学，我衣服没有错。你不用帮我了。”
小盟想抽掉冰杰的色爪子，可惜，他对着他的脖子就吻了过来。十几分钟，小盟一直处在发晕状态，觉得冰杰真有些病态。
“跟你说，这件衣服。就需要这个东西，不然就失去光彩了。记住了，以后，这件衣服只能穿给我看。”
明目张胆的行凶完毕的冰杰，脱下身上的衣服，盖在小盟的瘦弱的身上，顿时间，他呆住了，觉得冰杰好像不是想像中那样。
“你叫什么？”
“小盟。”
喜欢是一种特别怪异的东西，能把两个陌生的人，在一个瞬间。变成最熟悉的人，而且能做出很亲密的动作。
拉着小盟出来时。冰杰脑袋一片空白。其实，他没想到会有这样的一天。按照他的计划，上完学后，会找一个女生结婚。可是遇到小盟，一切的计划都被打乱了。心也跟着他走了。所有的常规，在此刻都成为错误了。
有些警惕性的小盟，特别不喜欢这样拉拉扯扯。总觉得，他们不是那么熟悉，虽然，两个宿舍经常来往，但大家都还挺陌生的。
“很想见到你，给我抱一下。你不知道，我在安然哪里吃了多少苦。靠着思念你，我才挺过来的。”
“哪里的女生都很喜欢你，我听别人说的。你是哪里的王子。”
小盟是个很简单的人，平常很少讲话，但能力很强。属于那种，美貌与指挥兼备的人，而冰杰，性格中缺少很多。或许，他们的感情才那么快发生。
在冰杰离开的这段日子里，小盟也想过很多。虽然，大家都不知道他们的事情。但放在衣柜里的那件衣服，是他再也没有穿过的。
虽然不知道，自己为什么？那么听信他的话，可就是不像穿那件衣服。好像。他们之间有了一个约定。他的美丽，只有在他的面前才能展示。
“你是我认定的人，不管发生什么。我都会一如既往的追着你。如果，你认为这是一份负担，请你快点告诉我。”
冰杰愤怒的说完这些话，转头就往回走。
小盟惊住了，觉得这个事情有些忽然。
说好的约定的他，却是第一个破坏约定的人。而他这个被动者，还停在原地，一脸茫然。呆了片刻，他觉得回去也写不了多少题目。就找了衣服去洗衣房。
没想到，冰杰一直没有走。偷偷的跟在他身后，话说，谈到这个地方，应该死心了。就算没有，那应该没有力气来纠缠小盟了。可他是谁，就是那么死皮不要脸的。
“你在这里啊？”
“嗯。”
小盟背对着冰杰，清点着衣服。一连体的洗衣服很大，设备很齐全。但他不喜欢用机械洗。喜欢用手洗，觉得这才是洗衣服。
冰杰蹲在他面前，色色的看着搓着衣服的小盟。眼睛都跟花似的，口水都要掉下来了。小盟没看一眼，心口就呼吸不畅，心想这人是不是中“花毒”了。
“知道吗？就你写的作业，每次都挨老师批评。”
小盟满脸惊恐的看着冰杰，放满了手里的动作。天知道，他为了写完那些题目，费了多少精神和功夫，得到这个结局，真是太伤人心了。
“不是，每个人的笔记都是按照自己的风格来的。怎么就我那个给批评？”
“小盟，你要对我负责。”
这一对，纯属于阴谋诡计型。冰杰的吃透小盟的单纯善良。小盟是稀里糊涂的跟着他走。也不知道，缘分二字是怎么贴在他们身上的。
“那个，你想干什么？”
小盟把洗好的衣服放在盆里。站起身来，特认真的看着冰杰。虽然，他的话无从验证，但根据情报，他在哪里没少吃苦头。老师拿作业说是也是能有的。只是，该负责的人不该是他。
都是同学和宿友，怎么能这样斤斤计较那？
冰杰抱着小盟的头，一个劲的亲，差点没把小盟推在地上。地知道，他当时有多么的想吐，见过不要脸的耍计谋，就没见过这样真实行动的。
“嗯，今天的量算是足了。以后你慢慢的还给我余下的。”
“我想说换个方式。”
一下子，冰杰更有精神了。很认真的看着小盟的身材，这下流的可不是口水了。直接是泪水了。
其实，见到冰杰那副表情后。小盟最想找个地方，快速晕倒。