小盟的世间很简单，他是那种温水型的男生，简单、干净、暖人心。
冰杰也是喜欢他这些品质，或许这就是他们相爱的原因吧。
大家到厨房吃饭的时候，冰杰那眼睛一个劲地往小盟身上飘。大家看在眼里，记在心里。想这小子是不是太过分了，居然这样明目张胆。
过了一会，冰杰对我们说“学校安排舞蹈比赛，要求每个班级都参加。”
在这个事情说出的那一秒，所有人集体往后撤。只留下小盟，可把冰杰给喜坏了，眼泪都笑出来了。我们抱着碗，恶心的看着得意洋洋的冰杰。
“小盟，还是你对我好。”
这时，阳杰不甘心，走到他们面前。仔细的看了一眼小盟，回头对我们说“小盟的身材和女生一样，就是没有凹凸感。要不然，我第一个吃了他。”
冰杰坐在凳子上，伸出脚狠狠地踢了他一下。忽然间，所有人都惊住了，觉得这一幕怎么那么变扭啊？
|“你没事吧，他不是故意的。”
小盟急忙站起来，扶着站姿不稳定的阳杰。虽然不经常在一起，但大家的心还是搁在一起的。要不是照顾冰杰，我们才不会这样谦让。
就是不想让他觉得，在外面被人欺负，回到这里。我们还对他不客气，要是这样的话，换谁，心都两凉透了。
“没事，兄弟。闹着玩的，不用担心。”
阳杰一边笑着对小盟说着，一边用力的捏着冰杰的肩膀。只看见他的嘴角都气歪了，估计那一脚，踢得重了。所以他才这样“下功夫。”
坐在凳子上的阳杰，动都没有动。就给阳杰那么捏着，虽然脸上的肌肉都抽动起来了。眼角也红起，但他就是一声不吭的任由阳杰欺负。
我们实在是看不下去的，想着过来解开这个乱局。谁也没有想到，冰杰一下伸出手，把阳杰的手臂给扔开，然后抱着小盟的小细腰慢悠悠的站了起来。
一瞬间，战争场面变化成爱情画面。我们急忙捂住九宝、八宝的眼睛。这个画面，很少儿不宜。
“盟，我的肩膀受伤了。你扶着我去看看医生，估计这次是没有办法和你练舞了。你看，阳杰一直都不让我说这件事情，就怕我为了参赛，把身体搞坏了。”
不明情况的小盟，一脸绯红的看着近距离的冰杰。头不由得来回扭动着，想找个合适的地方。但冰杰抱着他，本来就是一个难控制的姿势，怎么可能，还让他舒服那？
“那个，你能不能先站起来。我这样很不舒服，你站起来。我们在商量下面的事情。”
这时，我们集体撤出，留下他们二人。
冰杰还是赖在小盟身上，死活不肯松手。无奈的小盟，只有抱着他，保持站立的平稳。那一刻，他真想一起滚在地上，但一想，冰杰那色性。要是在地上，肯定色性大发，到时候。他可真是图的一时舒服，失掉了一世的自由。
“小盟，我真的好喜欢你哦。其实，我不想参加比赛的，可是一想到，你会是我的舞伴时。我就克制不住了，说什么都要和你跳一次。所以，我身体痛成这样，我都坚持着。你要答应我。”
地知道，冰杰说这番话的时候，心跳不快，眼睛认真无比。好像在说一件真实的事情一样。被急出眼泪的小盟，用力的扶着冰杰，心跳越来越快，重量越来越沉。眼看着就要跌在地上了。
就在这时，冰杰一个挺立，伸手把往后仰的小盟搂在怀里。一瞬间，两个人的姿势换了过来。泪流满面的小盟，放下沉重的冰杰后，脑袋忽然聪明起来了。
他用力的推开用力抱着的冰杰，眼神很自信的看着他说“跳舞的事情，是你编出来的吧。还有身上的伤，应该是阳杰弄出来的。”
“小盟，做人不能太聪明了。”
冰杰还想搂住小盟占便宜。可没想到，他直接跑到远处，指着冰杰气呼呼的说“你爱找谁找谁去，我不需要你的喜欢。”
我们站在外面，等着他们好消息。直到看到小盟一个人跑出来后，我们才反应过来。冰杰这次做得真是太过分了。
小盟没有回宿舍，而是到了田地那边，一直以来。他就像种些豆子，虽然不是用来吃的。可就是想看看它成长的模样。
尾随跟出来的冰杰，到了我们面前时，很不脸红的对我们说“唉，回去吃饭吧。外面有什么好景色看啊？”
天知道，我们很想冲过去，对着他的眼睛，用力的砸下去。但没有办法，小盟不知去向，他要是不跟着过去，要是出事了，我们的心里都不好受。
很快，冰杰到了小盟身边，那时小盟已经把坑挖好了，就等着下种子了。对于冰杰的追求，他是有些害怕。
开学的时候，九宝看上俊帅，八宝喜欢上冰杰。大家心里都默认了。如果这时，他接受了那份爱情，就等于说他是个第三者，毁掉了别人的美好，自己得到那份爱情。这样的伤害，他真的做不出来。
喘着气的冰杰，站在低头，远远的看着低头思考的小盟。要不是那天，他穿的那样美丽。那这份感情就不会发生。
在爱的长河中，谁也不知道，前方的相遇。是怎样的，说到底，他想牵着小盟的手。一直往下走，无论遇到什么。
“你在这里干什么？”
小盟抬起头，看到冰杰时。嘴巴嘟了起来，心说“你都看见了，还问我干什么？”但他没有这样说，而是张开手臂，仰起头看向天空。
看到这个画面的冰杰，愣住了，心微微的颤抖。什么时候起，他的问话，得到的是无声的回到。他愤怒的冲到小盟面前，用力的搬动他的头，对着他的眼睛，一个字一个字的说“你在干什么？”
小盟流着泪，轻声的说“你是别人上心的人，不是我的。我的空间里，不需要你的介入。请你快点离开这里，因为你从一开始就不属于我。”
一下子，冰杰懂了。小盟把他放在简单朋友的位置上。之所以对他的言语没反应，完全是八宝的原因，当初，他们的关系，比这里的任何一个人都好。所以，小盟有这样的顾虑，也是合理的。
“我喜欢的人是你。”
“冰杰，事到如今。没有人愿意接受这份直白的爱情。因为你的追求者是八宝，我没有资格去抢你。”
“小盟，答应我。今天你在这里种下的是我对你的爱。不要因为看似确定的爱情，就推开我的怀抱。你是我喜欢的人，这一生已经认定你了。绝不能再让你离开。”
两个人，相拥着站在那片被小盟成为“自己世间”的天空下。有时候，爱一个人特别的简单。但更多的时候，喜欢一个人，是件特别困难的事情。
那时的冰杰，给了小盟最好的誓言。也是那次，他认定了这份爱情。虽然心里很愧疚，但后面的事情。把他所有的惭愧和羞耻都给打消了。
那次，冰杰做得最正确的一件事。就是把小盟的心给稳定下来了。所以，接下来的我们，才知道这份爱情该怎么继续。
当他们回到宿舍的时候，我们兴奋异常。这说明，宿舍里又多了一对恋人。等到十年后，我们离开一连体时，每个人的身边，都会有一个人陪着。这样，我们就不会太伤心了。
“冰杰，你小子也太借题发挥了。怎么？这些不用在安然的姐大身上。看你小子的手段，绝不比我们低，难道说？女生长得漂亮，就让你不忍下手了？”
阳杰故意在小盟面前搬弄是非。我们在一旁看热闹。冰杰抱着小盟，静静的听着阳杰的挑破离间。
“冰杰不是爱耍手段，而是安然的人都是他的校友。怎么能忍心欺负她们那？”
小盟开口帮冰杰辩解的时候，我们开心的笑出了声。心想，这小子，手段真的是太高了。前一秒，还对他冷若冰霜的小盟，此刻全身心的为他。这样的真心，真的是难见啊！
“安然的女生，我不是不敢对付。是觉得，你们幸苦那么久了，总要有渠道发泄心中的不满，所以，把她们留给你们训练。总比我一个个对付的好。要知道，和女生在一起时间久了。就会产生爱情。”
冰杰指着我们，脸不红、气不喘的说着。只是那一秒，我们好不感觉，觉得女生对我们来说，只是性别上不同的女生，后来，我们才知道，当时为什么没有反应。因为我们所喜欢的人，都是男生。
阳杰拉着冰杰走到面前时，笑嘻嘻的对我们说“这小子，太会装了。”
马上的，我们伸出手，在他身上不停的捉挠着。一下子，不太热闹的宿舍，充满了欢声笑语。当冰杰离开时，温言曾对我们说过“每个出去体验生活的人，回来后对一连体的生活，会忧心忡忡。”
所以，我们在第一时间，保护冰杰，就是不想看到。他回来的那天，成为我们眼中的陌生人。