小盟对八宝很在意。
开学的那天，刚被温言介绍为我们天使的八宝。抱着书乐呵呵的奔到冰杰面前。双手直直的伸向他，那个画面，任谁看了都不会忘记的。
九宝是爱吃，八宝却不是这样。他最爱看书，是那种插画的书，记得，当初分宿舍的时候。八宝刚进宿舍，就四处的找书。当时我们都呆住了，最后还是在厨房里找到图书馆的地址。这才把八宝要的书找到。
那天，早晨的光线，很淡。
八宝赤着脚，抱着书走到冰杰所在的宿舍门口。傻傻的捧着书站在门外，等着还未醒来的冰杰。在他的认知里，把喜欢的东西送给喜欢的人，这是最大的幸福。
每次，冰杰收到八宝给的书时。总是很勉强的笑着，那些书的画面很美，但冰杰不喜欢这样虚幻的美丽。
自小生活在黑暗中的他，不喜欢接触美丽的事物和人。觉得那是另一个世间的东西。和他没有关系。
又一次，八宝把喜欢的书送给冰杰时。他还和以前那样，接过书，然后对着他的眼睛说“我很喜欢当朋友的感觉。”
那一秒，周围的一切都静止了。八宝还没有握起的手，直接抖了起来，虽然他没有像九宝那样，经历那么多黑暗的事情。
但成为长不大的孩子，这个残酷的事实。把他的心刺的很痛。喜欢冰杰，是一辈子的决定，而他却……
伤害过后，是漫长的修复过程。拒绝八宝的冰杰，没有任何负担。或许从开始的时候，这种接收就不该发生。
当八宝躺在用书堆成的床上时。宿友们很安静的呆在自己的床上，小心的看护着受伤的八宝。有些事情，真不是想好就能好的。
接受冰杰的感情后，小盟对八宝很不好意思。每次在一起相处的时候。小盟就浑身不自在。觉得是他狠心的分开他们这段稳定的感情。
收拾好作业的冰杰，背着书包，径直走到小盟的面前。两个宿舍的人，都清楚这段感情，虽然有些气愤，但碍于两个人的真心喜欢。只能保持安静。
冰杰走到八宝的床前，小心的蹲下身子，把后背的书包打开，拿出八宝送的书。从开学到现在，送来的书有很多，冰杰也认真的看过。美的让人忘记呼吸，美的让人心神颤抖。就是这样的美，打消了他接受八宝感情的脚步。
在黑暗中生活太久的冰杰，需要的是一份拥有阳光的爱情。而不是，照顾一个比他还孤单的孩子。这样的结合，只有兮兮相惜，余下的就是无止尽的寂寞。
“东西，我放在这儿了。你有空的时候整理一下，相信，你我当成朋友那天，你的爱情也会来的。一切都会好的。”
八宝转过身，泪眼朦胧的望着冰杰。喜欢他，很简单。他如同画面中的美男子一样，所以他倾心的喜欢，痴迷的追求。得到这个结局，是他没有思考过的。
“你讨厌我吗？”
“不讨厌，但也不是很喜欢。”
八宝是那种爱书的天使，没有书本，他的生活会一团乱。如果说书是人类精神的粮食。那八宝把书当成了必不可少的空气。
“你走吧，我还有这些书。”
冰杰跟八宝挥手说再见的时候，眼睛里落下了一滴隐痛的泪水。喜欢是一枚硬币，正面是牵手一生，背面是挥手再见。
小盟把宿友帮忙写的试卷，叠好放在冰杰的书包里。相见的时间总是短暂的，他们一直行走在漫长分别得轨道上。
冰杰无声地合上书包，还有两个月的时间。就能回到一连体了，虽然有假期，但时间真的是太短了。根本来不及做什么。
两个人牵着手，好不交流的走到学门口。冰杰刚要转头走的时候，小盟用力的拉着他的手，用力的摇着头，眼睛雾蒙蒙的，眼看着就要哭出来了。冰杰苦涩的一笑，抽出那只被紧紧相握的手掌，张着嘴巴，小声的说“时间到了。”
分别的场面，看多了。就会麻木，但恋人之间的分别，总有一种美好中的悲伤。所以，当小盟目送远去的冰杰时，小爷我，被感动的一塌糊涂。
回到安然的冰杰，安静的接受姐大各种折磨。说真的，那个时候，我们都以为，安然中学的作业量就是那么多，都是按斤来做的。直到后来，姐大接受我们训练时，才懂得。冰杰这小子，是那么的坏。
果不其然，刚到安然没多久的冰杰。就迎来姐大，就在他准备说“这场战斗，我接受的时候。”
小妮子，伸着竹笋一样的小嫩手。点着他的额头说“一天不见，就想的紧。听人家说，在体育馆发现一个帐篷。”
猛地一下，冰杰推开她的指点的手指。急忙往体育场那边走，哪些东西都是一连体运过来的。他可以忍受姐大的种种刁难，但东西绝不能被毁掉。
“看来，你藏起的哪些东西。越比眼前的我重要，看来。这个游戏能更改一下，换成你为了那些东西，屈服于我。”
双手相抱的姐大，特喜欢看到冰杰着急忙火的样子。只有那个时候，他才是真实的，而她也有那个时候，能见到别人看不到的冰杰。
有一种喜欢，是变异的。为了这个，姐大用力的逼迫冰杰，换句话来说。她是闲的没事，天天来找冰杰茬的。
“你想干什么？告诉你，今个我就把话说清楚了。还真没有什么能威胁到我的。你看，不让我去食堂，可我有兄弟们送饭。不让我进宿舍休息，但我有帐篷。你还有什么诡计？统统使出来，倒要看看，你这个脑袋的智商，到了那个尺度上。”
姐大定了定神，嘴角微微的上扬。欺负冰杰，看着他一举一动的样子。是一种极度的享受，地知道，她为了找到这个帐篷，费了多少心思。连夜的拿手电筒去找，放假的时候，找各种理由进学校，然后花了一整天的时间，才把东西给拖出来。
天知道，她只是想冰杰多在意她一些。不要，摆出一副“君子不予女子计较的面孔”那个不想过安生的日子，只是他的态度，太气人了。
“在你心里，我到底算什么？”
云知道，她为了他能安心的吃到午饭。天天冲到食堂里，精心的挑选着饭菜，就为他能舒服的吃上一顿热气腾腾的午饭。结果，他却不领情。非要自己去打饭，然后蹲在墙角处吃着那几根瘦巴巴的蔬菜。
为了能让他不受别人欺负，她努力的积攒零花钱。买各种东西去讨好那些男生，就为了冰杰能毫发无损的坐在教室里。不受一点伤害。
做了这么多，但他还是跟没事人似的。对她的态度，没有一丝转变，在热肠的心怀，也会冷，何况，是这样无止尽的付出。
喜欢一个人，看着简单，其实是一件特别难做的难题。有时候，费劲心思去解答时，总是找不到办法，等到无心理睬时。忽然发现，这道题目解起来很简单。
冰杰从骨头里讨厌女生，因为母亲的关系，在他儿时，见过几次母亲，那个时候。满心欢喜的他，跑到那个身材娇好，面带笑容的母亲面前时。刚叫了一句“妈妈。”得到了一个愤怒的白眼。
瞬息之间，他快乐地心沉到了谷底。再也不能恢复如初了。后来，爷爷告诉他，每次母亲来的时候。他都躲得远远的，有的时候，还专门把她关在门外。任她怎么敲门，他就是不开门。
小小的心里，装了仇恨的结果就是。看到她就满腔愤怒，虽然自己没有什么力气。但总想着让她快点离开，所以，在一再的努力下。她彻底的离开了。
那个时候，母亲失去父亲的接济，把手伸到了爷爷面前。总是用各种理由拿走爷爷口袋里的钱。看到这儿的时候。冰杰都很生气，觉得她太不知廉耻了，居然连老人家的钱，都能安心装在口袋里。
每次，她一来找爷爷，就编各种谎言，欺骗大把大把的钞票。其实，她根本没有到说的那样，可能是，一种报复的心态。随着爷爷有求必应，她的胃口越来越大，开始的时候，她还蛮有礼貌的。
后来，冰杰看不下去了。就顶撞她，意思说“她根本不是拿着钱去做那些事情的。”没想到，她给了他一个耳光。就这样，爷爷彻底对她失去信心。
她也失去了爷爷这位金主。可能是母亲做的太绝了，所以，冰杰对女生没有什么好感。相反的，他是能躲多远就躲多远。
有一种伤害，看到类似的事情时。心就会无名的痛楚起来。无论自己怎么说服，都是一场空。
姐大对冰杰所做的事情，在他的眼里，好与差都无差。如果一个人，从心里认定自己这辈子所遇的人，都和心中想的那样。那么恭喜他们，他们的一生，注定过的“多姿多彩、矛盾万分、痛苦万分”。