姐大发现，冰杰面无表情的反应时。心凉到了西方去了。
有一类人，他的心只会装对的人。别的人，都是他的过路人，有的人停留时间比较久，而有些，就如她这样，再怎么努力，最后还是他擦肩而过的路人。所以，有些人，懂得他的情感走向时，需要自己及时调整自己的步伐。
冰杰坐在冰冷的地板上，一切又都回到了那个时候。父亲端着酒杯，满意的品尝美味的酒。母亲早早的离去，安静的空间里，只有安静的呼吸。这注定，他这辈子活的都很安静。
有一些人，活在人世的时候，大部分人都不曾有过他们的记忆。等他们离去的时候，周围的人，只有来一句“他早就走了吧。”
可笑的评价和思念，可现实就是这样。
记得，也是思念过往的时候。冰杰坐在一连体的地板上。任由思绪飘荡，整个人如死人一样。毫无生气，眼神中无一丝精气，整个人都瘫痪了。
就是这个时候，小盟抱着自己的被子。快步的走到他的身边，快速的把他裹在被子里。又在地板上铺上了厚厚的垫子。
有时候，人心冷的时候。只要外面稍微有些暖意，那么只需要一下子。整个人就会暖和起来。好像，一个濒临死亡的人，忽然听到有人讲话声。他会从心里觉得，这个世间需要他的存在。
“没有人像小盟那样，及时给我温暖和照顾。喜欢几秒钟的事情，但更多的时候。喜欢是从一件小事发生的。”
那天，小盟和他裹在被子里。两个人静静的呼吸着，直到冰杰浑身冒汗的时候，小盟才笑着对他说“以后千万不要这样了，不爱惜自己的人，永远都得不到爱人。如果你想一辈子孤单，那就这样虐待下去吧。”
有时候，无意的一句话。会化为最甜蜜的话语，对于冰杰来说。小盟说的话，正是他心里喜欢的。
“你喜欢什么样的人啊？就是你以后准备娶什么样的人为老婆？”
追问到底的冰杰，特喜欢这个时刻。因为这是完全属于他自己的。而小盟，是他身边需要的人。如果说，爷爷给他活下去的希望，那小盟给他的，就是走完人生的勇气和希望。
“怎么说那？总觉得，我喜欢的那个人。需要我照顾，所以，看到别人不爱惜自己时。自己就忍不住帮助他们，虽然很多时候，他们都不喜欢，但我特别想做。”
一下子，冰杰搂住了小盟，喜欢是一种升级的情感。把两个人从陌生化为亲密时。只要几分钟的时间。
等一个人，需要很久，喜欢一个人，需要的时间更久。
回忆慢慢的断开，冰杰涣散的眼神恢复正常。如果小盟，没有走近他发冷的身边时。那么现在的他，早已经成为一个病人。因为只有爷爷在他每次做冷地板的时候。会及时的出现，并把他拖到温暖的地方。
有些回忆，总是无意的发生在自己身上。好像，有些东西，重复上万次，却和开始发生时一样。
不是说用心，就能把事情做到完美。而是，从心里懂得所做的事情，那完美会在不远处，等着自己。
姐大蹲在冰杰面前，忽然间，她读懂了一种东西。冰杰不接受她的原因，其实很简单。在他需要温暖的时候，她给的只有冰冷。而她再给他温暖的时候，他有温暖。总在错过的线上游走。
何必追求永远在走错的人那？给自己多些选择，把束缚的心打开。世间那么大，属于自己的，不是那么少。
“你没有说什么，但我都懂了。给你温暖的那个人，不可能是我了。自私的占有，在你的心里，早已经被处于死刑。还好你懂的礼貌，把我委婉的拒绝了。痴心的追求，得到的是这番领悟。”
姐大站起身的时候，看到冰杰轻轻的点着头。一下子，她笑了起来，嘴角是笑着的，但眼泪掉了下来。
此刻，冰杰抬起手，握住了那颗带着温暖的泪水。再怎么走错的人，终究还有一次走对的机会。有时候，机会发生的时候，执着人的心，早已经淡化了。随缘是一种自然，更多的时候。是一种懂得。
“谢谢你，姐大。这样的理解我。如果还有下辈子的话，期望我能早一些遇到你。或许，你的心愿能完成。”
“下辈子太久了，我怕等不及。”
“你对的人，还没有出现，千万不要那么早放弃。”
“冰杰？”
“什么？”
姐大俯身看着他时，心里微微的发冷，那股冷意。光是感受就让人受不了，真的有人能接受这份冷吗？
在他的世间里，爱一个人，是为了温暖？还是从新的生活？对于这个问题，她很迷糊，但很多时候，张开嘴巴问，不如自己去找答案。这是最好的答案。
“你能告诉我，你的故事吗？要是我早些知道，或许还有机会把你给抢回来。说不定，我们真的能在一起结婚哎。”
天真浪漫的姐大，此刻在冰杰眼里。就是一个三岁的孩子，连八宝的智商都比她高。是不是？陷入爱河的人，都是这副智商？还是说，他冰杰注定这辈子就只能遇到这样的女生。
“小妞，你太异想天开了？”
对一个，主动邀请男生进入自己宿舍的女生。这样的行为，已经被无数人唾弃了，还好他的爱人是个同性人，不然，对于她这样的做法。估计，早就大拳头砸过去了。
暴力有时候，是把事情变得更复杂的渠道。
那年，姐大得不到冰杰的心，想了许多办法，最后她明白的离开他。但后来，她知道冰杰身边的人是个男生时，死去的心又一次复燃起来。而且是那种熊熊大火。
事情是这样的，自从冰杰和姐大的关系化解后。那帮追求者，对姐大的做法很不满意，因为她们早就约定好了，冰杰要成为她们的“仆人。”
简单的说，把冰杰当成试验品。她们在最短的时间里，征服和冰杰类似的人群。争取过上高质量的生活。
所以，姐大准备放冰杰走的时候。她们爆发了，先是把姐大关在宿舍里，然后去找冰杰，要求他必须成为她们的小白鼠，不然，就给他找各种各样的难看。姐大是喜欢他的，所以做不出过分的事情。
但她们不同，为了达到目标，什么手段都能用出来的。所以冰杰这次，只有投降，没有其他出路。
被捆在凳子上的冰杰，眉头都皱成“山”字了。第一次听到，初中女生，为了迈进富豪之门。居然拿真人做实验，这个现实，太吓人了。
“你们能不能脑袋清醒些，这么小，就把人生规划那么长远。你们累不累啊？告诉你，有钱的男人，不喜欢有心机的女人。再说了，你们还都这么小，我也没有定型。说不好，那天就是穷光蛋了，你们的培养计划不就白费了吗？”
之间一个女生，踩着猫步走到冰杰面前。伸出手拍着他的脸，带着笑意轻声细语的说“说真的，你考虑的事情，我们还真没有想过。”
“那你们还这样乱来，为什么啊？还这么小，就把自己的一生托付在嫁富豪这个梦想上。是不是操之过急了？”
“不急，你看那些女生，十几岁就被富豪定位未婚妻了。我们现在看着小，可是一年两年过后。青春就不在了，到时候，我们和大部分女生一样，过着平凡的日子，到最后。步入家庭主妇的生活。”
女生说的有理有条，冰杰听的目瞪口呆，心说，这安然中学，简直比一连体还牛逼。把学生教导成这样子，看来，他还上对了学校。
可是，她说的青春不在。是谁规定的？那个女生在十几岁的时候，就步入豪门？他还真的没有听过。
“那个，麻烦你能解释一下。十几岁进豪门的事情吗？我接触外面比较少，对于这方面的知识很浅薄。”
虚心请教的冰杰，看着那个女生，脸色一变，好看的脸蛋。马上严肃起来，眼神中，充满了惊奇，好像，他不该这样无知一样。
“你不像我们看到的那样，你是富豪家的孩子吗？”
猛然间，冰杰被搞糊涂了，什么意思啊？把他绑过来。还问他是不是富二代。这个逻辑是不是太混乱了？
难道，她们精神都出了问题。而他很荣幸的，成为她们打发时间的替代品。所以，哪些问题，根本不存在。
很快，女生恢复原本的笑容。但眼角处，有一丝陌生。冰杰看着看着，心就怕了起来。想着，她们不会玩变态手法吧？
如果姐大没有表现的那么明显，估计这会，他还在教室上课。被她们带出来的时候。连发信号的时间都没有，要是兄弟们知道，他此刻的情况。估计早就赶过来了。
“告诉你，小说中，那些女生都是十几岁就享受富豪般的生活。看我们那？什么都没有，凭什么？”
一下子，冰杰明白过来了。这是厌恶学习，却被父母硬逼到学校来学习得女生。她们的有不同的天分，只可惜，在学习上，总是捉紧见拙。于是，父母对她们的要求越来越严格。时间久了，她们呈现出一种麻木状态。