觉得，人生就是这个样子，被父母逼着拿高分。在老师的作业中度过漫长的一天。然后自己一点点的失去自己。
某一天，她们忽然看到另一个世间。在哪里，只有快乐和梦想的喜悦。那就是小说，开始的时候，她们还是偷看，后来就摆在桌面上看。父母要求拿起书本的时候，她们会做出过激的行为来。
在她们的心里，父母关心的只有分数和面子。她们不过是工具，生活在无休止的日子里。不如投生于丰富多彩的小说世间里。
慢慢的，她们阅读的东西越来越多。渐渐的，她们的固定认知被打乱了。觉得，十几岁就该有家庭，至少有一条路，能让自己脱离这里。
“你们中毒了，深深的中毒了。先把我解开，我告诉你们，怎么解你们身上的毒。”
对于这个现状，冰杰到了安然之后，太习惯了，那些对学习无兴趣的人，整天抱着小说度日。就如八宝一样，把书本当成空气一样。
在重重的重压之下，她们把小说当成另一番天地。在哪里，什么都是她们做主，哪里，什么都是最好的，没有人苛责和逼迫，只有欢喜和温情。
冰杰了解是了解这种病，但她们已经中毒太深了。自从，冰杰身上背负着高富帅的字样。走进学校的时候，她们就疯狂起来了。觉得，这是一个好机会，能按照小说里的情节。通过冰杰，找到许多愿意娶她们的富豪。
眼看上课的时间响了起来，所有的女生，跟中毒似的，疯狂的跑到门口，激烈的喊叫着，那情景，跟一群不见天日的女囚犯似的。
是的，在别人眼中，这是学习知识的时候。但对于她们来说，这是阅读小说的时间里。又一次，能沉浸在哪美丽的世间里。对于她们来说，这无疑是最好的。
冰杰从心底涌出一种无力的感觉，这些女生，都是父母亲自养育。只为了分数，居然把她们逼迫成这样子。
还好他及时进来了，兄弟们手里做得作业，根本没有那么多，都是冰杰擅自做主，把她们的作业包了。
情况是这样的，到教室熟悉课程表的冰杰。被老师带到了办公室谈话，就在他走到办公室的门口时，看到一群女生站在那里，各个低着头，轻声的抽吸着，那模样，让人看后。心一阵阵的泛着痛。
不明情况的他，指着那些女生。疑惑的看着老师问“她们做错了什么？”没想到，老师马上按下他的手，眼神很严肃的看着他说“要不是看在你成绩那么好的份上。我才不会叫你进我的班级，告诉你，这些人都是不听话的坏学生，以后离她们远些。她们以后就这样了，不会有什么出息了。”
时光穿梭，万物更替，世间每天都在变化。可是老师的教育思想，总是撼动不了半分。这个时候，冰杰最后感触的不是别的，是一连体的各科老师。当初，派他出来体验生活时。他们细心的教导着他课程。
兄弟们不辞幸苦的陪着他，无论多晚。不管那些题目有多么枯燥。他们都陪着他，从来不抱怨一声，就连他离去的时候。每个人对他说最多的就是。
“冰杰，不好意思。我没有帮助你多少。”
感动的泪水，在这句话后低落下来。拿着门门满分的成绩单，走进安然的时候。他才知道，那么多人为他付出的，不过是想让他在外面。过的轻松一些，多得到一些关心的目光。而不是厌恶的话语和目光。
那次，他没有记下老师说的话。也是从那天起，冰杰觉出了。一连体的老师多么好，虽然他们也会发脾气，可都是很自然的，从来不会像这样。只不过犯了一个错误，这一生就被打上“无出息”的字样。
是人们太高瞻远瞩了？还是我们的心中，装载的东西太少？
那天，冰杰在楼底站了很久。直到她们下楼来。说实话，他没有像别的学生那样，对她们指指点点。应该说，她们早已经习惯了这样的法式生活。在她们的心中。
早已经写满了“我是被大家厌弃的人，无论做得多好，都得不到该有的称赞和鼓励。”
所以，她们学会了独立和个性。有时候，一种怪异的性格出现的时候。请不要急着去责骂，而是静下心来，好好想想，为什么？会出现这样的事情。
真的，耐心的鼓励和等待，远比责骂好。
帮她们解决作业的问题后，冰杰发现。她们对他很友好，虽然都是一些小细节上的，但他很喜欢这样的感觉，可今天，他错了。
这样的帮助，是一种深度的陷害。让她们有更多的时间，去中毒。甚至把幻想的成分变大。怪不得，姐大总是训斥她们。原来她早已经知道。她们已经“疯了”。
关在房间里的姐大，急的不知如何是好，她们的事情。一直没有跟冰杰说。是怕他误会她也是这样的。
现在好了，事情发展到这个地步。着急无路下，她摸到了窗户的地方，也不知道是不是老天帮忙，她居然摸到了一把钥匙。
慌忙之下，她打开门上的小门，小心的对着锁扣插进去。不一会，门开了，她不顾一切的往老校区跑去，那是她们经常去的地方，因为很多小说里，哪里安排了很多相遇的章节。富家子弟喜欢安静，更爱恐怖。
看到满脸苍白的冰杰时，她捂着嘴巴，开心的哭了起来。一切没有想像的那样糟。说明，她还是好运的。
看到姐大时，冰杰身上的绳子已经被解开了。他站起身的第一件事，就是发信息，叫兄弟们过来。那些女生，不能置之不管了，她们还有很长的人生要度过。不能因为，被一些冷暴力吓得失去生活的勇气。
“你这是干什么？”
姐大奇怪的看着拨动手表的冰杰，一直以来。她不明白，他身边怎么就那么多有才能的人。各个还和他特切的亲切，跟一家人一样。
“她们的事情，你为什么不告诉我？非要闹到这个地步，你才知道要告诉吗？她们病了那么久？你身为一个老大，怎么一点办法都不想，或者，带她们重新振作起来。不是跟着她们一起胡闹。”
愤怒到极点的冰杰，对姐大的看法，有了一八十度的转变，她为了所谓的死心，不顾及她们的病情，拉着她们一起对付他。就为了实现富豪梦，地知道，要是她们得逞了，那以后的生活，将会过成什么样子。
在最开始黑暗的地方，逃避是她们最会使用的手段。遇到事情，就躲开，丝毫不会考虑，迎面而上的情况，对于她们来说，退缩是解决所有困难的办法。
如果，某天，她们无路可退。那是不是？她们要回到死亡的国度里。在哪里，从新开始学会振奋？
“我是自私，想利用她们，可是她们的情况已经都这样了，就算救过来，又有什么用？”
姐大的话，直接刺痛了冰杰的心口。天知道，他曾经也是这样的人，如果每个人都把他抛弃了，那这个世间上，将会多一个厌恶的人。
为什么？所有人都喜欢人往坏的方面走去。而不是领着她们走向光明的道路上。看似难解决的问题，只要用时间和耐心，一切都能化解的。
一辈子的伤，积攒的速度很慢。但一时的伤，治愈的时间，比想象的要快。
“知道？你为什么是我眼中讨厌的人吗？你没有善良的心，更没有一点善意的想法。在你的心中，都是自私的想法和做法。”
兄弟们接到短信后，急忙找阳杰做安然中学的学生证。冰杰说过，用暴力解决的事情，只会把事情变麻烦，但现在，我们必须用“暴力”了。
很快的，我们达到冰杰所在的地方。在白严的指挥下。我们把各种器材一一的安置就位。就等姐大把人带过来，我们帮助她们度过难关。
人心坏的时候，没有药物可以解救。但善良的心出现时。再坏的事情，都会有转机的。
碍于冰杰的原因，姐大把她们哄骗过来。第一次面对面时。我们呆住了，一连体里有很多女生，但跟她们都不一样。
应该说，她们很健康，但心里的疾病。把她们折磨的很难看。
“姐妹们，这就是我说的富豪们。”
女生们欢喜的扑向我们，就在靠近的那一刻。我们举起喷雾器，对着她们一喷，这是安定剂，白严特意带过来的。
我们抱住她们瘦弱的身体时，手臂都是颤抖的，姐大站在黑着脸的冰杰身边时。她的双腿抖的很厉害。
“没事的，我们都在这里，什么事情都不会发生的。”
小爷我，安静的劝解着姐大，该怎么说那？传说中的人物，忽然出现在真实的生活中时。心脏还真有些受不了。
那一次，冰杰当着小盟的面，抱住了姐大，解释一下。那是因为，她晕倒了。白严下面的治疗很残酷，我们都有些看不下去了。