白严的治疗很吓人，后半期，都用电疗。所以我们努力的控制她们慌乱的情绪。
从接到生病通知后，集体的跟温言请假飞奔过来。但没有想到，事情比想像的要严重。安然中学的作息时间太严丝合缝，根本找不到空隙可钻。
但她们的治疗，要长时间的。这对于我们来说，无疑是一场爆炸性战斗。万一，安然的老师，找到我们，来一个全体捕捉。
那个时候，我们就是挨宰的羔羊了，不仅面对警察的盘问，还有她们的家长，还有我们的家长。
“现在只能派人代替她们，瞒过老师，这里只留下几个人，余下的，统统去外面做眼线。”
白严，看了看检测仪，很认真的对我们说。一连体的教育方式，一旦被公开，那就意味着我们将失去这样好的受教育的机会。
无奈之下，小爷我带着阳杰和冰杰去教室里。替她们学习，治疗的过程很长，她们的情绪起伏很大。
可能是她们伤透老师的心，所以消失的这半天，根本没有人问她们的去向。相反的，有几个人问了冰杰的事。还好姐大聪明的帮我们掩饰。
如果在开始的时候，她就把一切托盘而出。估计我们这会早就分享胜利的果实了。不会像现在这样，为了帮助她们，连连的吃哑巴亏。
还好一连体有换装天，我们扮起女生很容易，因为我的身份是女生，所以坐在姐大的身边。当我打开书本的时候，眼睛都快跳了出来。
地知道，她们天天在干什么。书本上画满了各样的男生图像。看得我，一个劲地反胃。怨不得，冰杰那么受她们欢迎，光看他的长相，就和这些帅哥图无差。
老师喋喋不休的讲着课，我安静的听着。就在这时，姐大用胳膊捣了我一下。马上的，我装过头奇怪的看着她，觉得她找我肯定没有好事。
看到那张纸条的时候，我的脑袋空白了一下。小爷我，天生就是迟钝人群。对于姐大这种快速类型的，真有些合不上拍子。
她还是问我们的事情，自从冰杰当着她的面，使用手表后。她的十万个为什么就开始启动了。老是把我们当成外星怪物看待。
搞的我，很气短。跟她说清楚一切吧，但根据她的理解范围。真有些消化不了，可要是不讲，估计往后的日子，我会过的万箭穿心。
还好，老师善解人意，发了好几张试卷下来。我急忙把字条装在桌子里。慌忙拿起笔，快速的低头做试卷。
也是天该我吃苦，老师走到我面前。一个劲的监视我，因为天天给冰杰写试卷，所以这个做题速度提升了许多。
就在我翻开第二张试卷时，老师马上把我做完的卷子拿了过去。地知道，我的答题命中率那么高。
当场，老师就举着卷子对全班人说“这位同学，写的东西全对。”此话一出，全班惊叫，好像我真的是外星来物似的。
这时，姐大瞪着两只大白眼，咬牙切齿的对我说“子轩，你是不是想害死我们？”
那个时候，我一点都不知道她说的意思。直到，冰杰把所有的试卷交到老师手里。然后捏着我的耳朵往门口走的时候。
我有些明白了，她们是一群看小说为乐的人。忽然之间，把试卷用满分做出来。正常人，一想就知道了。
小爷的作法，完全是搬起石头砸自己的脚。还好，冰杰在老师那儿很有地位。当我们走到厕所跟前时，冰杰气愤的甩开钳制我的手。指着我的鼻子，大声的喊道“你是不是脑子进水了？”
那时，我也火了。猛地伸出手打掉冰杰直指我的手指头。斜着脖子对他怒吼道“谁叫你，天天叫我写试卷。害得我，见到卷子就条件发射。谁知道，老师会站在我旁边啊？”
说实话，小爷平常的水平，都会做错几道题。但宿友都会被我纠正。就这样，我们的做题准确率，快速的提升，加上，冰杰给的作业量。大部分都是重复的，所以很多题目。我们都能把答案背出来了。
“子轩，你不要找理由了。现在我们不仅要治愈她们的幻想症。还要，帮助她们提高成绩。这样，我们才能安全脱身离去。”
“那就做啊！”
小爷的脑袋，发起傻来，能把人活活气死。冰杰的愤怒，是有原因的。她们的兴趣根本不在这些课本上，叫她们在短时间内，把成绩大幅度提升。等于叫一个瘦子在一个月内，增肥到三百斤。关键是，瘦子是素食主义者。
被我气的没有办法的冰杰，点了手表上的通话系统。白严的脸很快出现，好多天都没有认真休息过的他，黑眼圈很大，我们都笑称他为“熊猫医生。”
打着哈欠的白严，不时回头看着检测仪。因为我们出来的急，所以都是使用帐篷。她们女生，体质本来就弱，所以要经常的控制温度。
“白严，麻烦你测试一下她们的智商。看看能不能在一个月内，把分数提高到百分里。”
也不知冰杰说的太清楚，还是白严的脑袋被砸了。只见他，激动的抖着手，恶狠狠地对冰杰说“小子，你这是在挑战我的极限。”
从一开始，冰杰就看出来了。她们对学习无半点心思。所以疯狂的投入小说世间里。现在，把她们塑造成高分数的能力者。这简直是耸人听闻。
我拿过冰杰的手表，仔仔细细的把事情讲了一遍。白严的脸色，不停的变化着，最后呼吸都急促起来了。好像，我在他面前，说到不是话，而是种病毒。能在几秒之内，把他给杀死。
后来，我们回去的时候。老师已经不在了，姐大对我继续翻白眼。冰杰也气呼呼的往座位上走。就在我准备会座位的时候，姐大远远的指着我说“恭喜你啊，老师准备上公开课，特意叫你在课堂上举手发言。”
当场，我就石化了，想着刚才应该咬笔头。不该图快，把东西写出来。现在，我们要在停留更长的时间了。
冰杰听到这话后，直接对着姐大扔课本。一瞬间，我被喊醒了，心想，这不是什么事情，反正有他们在背后帮我。
“你少在这里制造流言，告诉你。要不是你们做了这么一个烂摊子。我们好心的帮你收拾，你现在，还不知道在哪里？”
姐大急忙躲开冰杰的攻击，慌忙的跑到我的身后，教室里的人，跟没事人似的，静静的写着试卷，我们三个，乐呵呵的玩了起来。
“不是，这种事情还是少拿出来吓人。不就是上课发言吗？那我装嗓子痛就行了。不需要你这样吓人。”
“子轩啊，我只是和你开玩笑。刚才，老师来问你的情况，我特意说那张试卷是我做的。你拿过去抄的，老师也信了。”
地知道，冰杰的笑容有多么笑容。只见他，两眼笑的鲜花绽放，笔直的走到我满前，一把揪出躲起来的姐大，对着她的眼睛，很诚恳的说“学会善良的谎言，是一种多么难得的品质啊！”
我夹在当中看着他们虚伪的称赞时，胃部又开始不舒服起来。刚想找个地方待一会时。姐大特别有眼色的，对着我的后背猛打了起来。
哗哗的，我的食物如瀑布办飞泻出来。当场，他们就惊呆了，我也晕了过去，这几天，在安然生活的特别不好，每天没有固定的休息时间，更没有可口的食物。只有不停的关心和照料。加上，我对刚才的事情，心跳加速。害的肚子先开始反抗了。
“没事吧？姐大，以后不能这样吓子轩了。你知不知道？白严要是知道，他这样子，心都能痛掉的，快点去跟老师请假，我们回去看病。”
“冰杰，你还是等到时间再去吧。子轩现在去，只会挨骂，要知道，没有人愿意给不愿意学习的人开假条的。”
“没事，你们快点会座位上吧。”
我踉踉跄跄的走到座位上，身体如撒了架似的，摊到在桌子上，那个时候，我才知道，有一种爱，是需要等价交换才能拥有的。怨不得，她们会如此疯狂，这样的真实，真的太伤人心了。
还好，老师没有进来。白严告诉我们检测结果时。已经到了晚自习的时间了。
我终于有时间回去休息了。没想到，姐大忽然告诉我说，因为我的抄袭行为被发现。
所以，作业量被无情的发大了。也就是说，我今晚别想睡觉了。
无奈之中，我抱着笔，痛哭流涕的写着那些该死的试卷。怀念着热气腾腾的饭菜，还有那张温暖的床铺。
还有一个月的时间，我们才能离开这儿。等到那个时候，我估计应该很老了吧！
白严来看我的时候，我还在努力奋斗争。他说“她们是那种很有天赋的女生，要是能选对道路行走。以后必定前途无量。”
地知道，知道这个消息后，我很没有出息的哭了起来。