她们清醒过来的时候，治疗已经到了尾声。我们的替身任务，也在倒计时中了。
假期总是美好的，但对于我们来说。这个日子，有些特殊的寒意。
冰杰早早的离校回家了，这次体验生活，是我们没有预料到的。开始的时候，每个人都只帮助冰杰，后来发生这么多事情。
姐大没有回家去，而是帮助我们收拾。她们是住校生，所以回家不回家，也没有多大的关系。
自从，我们做了正式的自我介绍后。她们的神情变得很兴奋。用她们的话来说“每天睁开眼睛的时候，分不清是白天还是黑天，是星期几。因为她们每天做的事情，都在不停的重复。”
她们的记忆，早已经固定住了。当她们知道，自己好久没有去上课时，每个人的脸上，露出很灿烂的笑意。
因为八宝和九宝的身体不好，我们把他们留在一连体。这次，本想回去看看的。没想到。她们恢复的情况那么快。
所以，我们集体返回一连体。
幸福来的太快的时候，总有一些人要付出惨痛的代价。
冰杰回到家的时候，爷爷在床上睡了好几天，滴水未尽。主要没有人照顾他，本来他是等着孙子回来的，可没想到，怎么等都不见人来。
快速跑到厨房里的他，泪水滴溜溜的落下。那个星期，他该回来的。但安然的作业实在是太多了。
收拾着杂物的冰杰，用心的熬了一锅汤。这还是专门在一连体学会的。当时看到这个汤时，第一个想到的人就是爷爷。心连心的感觉，更多的时候是一种温情。
快速烧好饭菜的冰杰，小心的扶着爷爷使用。如果当初，他没有去一连体，那今天这顿饭就不知怎么做出来了。
听从爷爷的意思，去一连体里学习。真的是一件很好的事情，但冰杰的心里，还是有些放不下，应该说，他想得到更完美的结局，而不是这样子。自从，他去安然中学后，发现了很多不可思议的事情。
每个人都被按在同一门里，每天不停的增加她们的学习量。最后能从哪个门里走出来的人。寥寥无几，太清楚这些事情的爷爷，不愿意看到他重蹈覆辙。所以才有这样的选择。
“好吃，你这么久都没有回来。还以为你把我这个老头给忘了。不过，你能有自己的朋友和圈子，爷爷为你感到高兴。”
不知是什么，冰杰沉默的低下头。当时，他是想找温言把钱要回来。然后陪着爷爷度过人生最后的时光，现在，他犹豫了。想继续在一连体生活。可那就要爷爷独自走到人生的尽头。这样的选择，对他来说，都很自私。
“怎么了？回来后就不爱讲话了？快说说，一连体里的情况。当初为你找到哪里，真的是太费劲了。”
其实，对于冰杰这样的人家。进入一连体，是一件特别困难的事情。先不说学费，就光他身上的那种使命感，就是常人学不来的。所以，他们自小就表现出与正常人不一样的气度来。
也是这样，一连体对于这类学生，要特别的用心教导。才能帮助他们，从家族的使命中，找到真实的自己。
爷爷当初决定冰杰进一连体，也不光是为他未来考虑。也是有一些虚荣心的。因为，人人都知道，富豪家族进一连体，那真是亿中选一。就这样，还经常进不进去。
可能是冰杰本身的原因，一连体的大门才对他敞开。对于这个孙子来说，爷爷费了很大的心血，想让他做出一番杰出的事业，但更多的是想人，想让他享受普通人的幸福生活。这种矛盾的心里，把他折磨的很衰老。
从一开始，冰杰知道自己回到一连体上学时。他一点都不开心，相反的，他很恼火。一生都想脱离富豪二字的他，再一次陷入富豪羡慕的学校。这意味着，他的起点早已经注定了未来的成功。
不管，他以后有什么样的成就，别人只会在意。他是一连体的学生，这样的无比荣耀，是每个人都想要的。
“爷爷，我真的很想把你接到我哪里去。好好的陪着你，走完人生的最后一段路途。但我实在是没有办法，想回来和你继续以前的生活，但我心里很舍不得他们。就如你说的那样，世间除了你，还有人会只给我天堂的位置。”
握着爷爷的手，冰杰严肃的说着，对于宿友们，他是太喜欢了。无论他们做错过什么，误会过什么。他都从心底喜欢他们。
“但，你给了我一份巨大的荣耀，这是别人想要却得不到的。”
小时候，冰杰就知道，爷爷是很执着的人。只要认准的事情，就没有松开的机会。所以，这个入学学习的事情，是他永远不会更改的事情。
扶着冰杰的头，爷爷开心的笑了起来。人生能在最后，听到这样的真心话。这辈子，他过的很开心，因为最后的时光里，能看到喜欢自己的人，还愿意为自己付出最喜欢的所有。这样的真心，他能见到几次啊？
“冰杰，你去把抽屉里的照片拿来。”
冰杰下床的时候，疑惑的回头看着爷爷。那时他一再嘱咐不能乱动的东西。也是冰杰不敢翻阅的东西，一直以来，他们对照片的事情，有一种高度的默契。
爷爷在此点头表示同意时，冰杰才走到抽屉前，小心的拿起那些已经有年头的相片。那上面的图画很模糊，好像是在岁月的长河中，浸泡太久的原因，每个人的五官都模糊不清了。
爷爷伸出手，颤巍巍的拿过那些照片。老泪纵横的指着上面的画面对冰杰说“这是我那个时候的一连体学校。”
时间回到很久以前，爷爷还是一个小孩子时。就听家人说一连体的事情。当时，他对一连体没有什么概念，一直到那天为止，他才懂得，一连体是怎样的一所学校。
也是上小学的时候，他的学校也来了一连体的招生员。那一次，他本以为能被选上，结果只有一个家里吃不起饭，穷的叮当乱响的男生进入一连体。
也是那一次，他想进一连体看看，为什么？他们喜欢要穷人而不是富豪家的孩子。后来，家里人对他说“那是一扇注定未来的校门，想要进去不是很容易。”
那年，他还很小，执着还学的不完整，直到数十年后。那个穷男生，以富豪身份坐在他面前时。爷爷才懂得，当初的一场错过，失去了多么重要的机会。后来。爷爷立志一定要让家里人进一连体学校。
可是，有钱的人，总有实现不了的心愿。就这样一代又一代，没有进入一连体的资格。本来，爷爷是要放弃这个梦想的，没想到冰杰却进入了。
“爷爷，我回去跟老师说，把你接到我们哪里住。等到你走的时候，我带着宿友送你。相信我，你还能进入一连体。”
“冰杰，爷爷最开心的事情是收养你。最大的幸福是，能看着你进入一连体。爷爷这一生足够了。”
“心愿还没有实现，不要说放弃。”
爷爷微微的眨了眨眼睛，虽说岁也不饶人。但执拗的心，只会越来越坚强，不会随着时间的打磨，而退去它该有的坚持。
拨通温言的线路时，冰杰迟疑了一下，如果被拒绝了。那爷爷的梦想就没有办法实现了。他也会情绪低沉，做事没有积极性了。
“你多会把爷爷接过来？”
开门见山扔出这句话的温言，早就想叫冰杰把家人接过来。可是，他太忙了，加上没有在一连体上课，所以彼此总是见不到面。
“我马上就去。”
就在这时，冰杰家的门铃响了起来。他疑惑的起身去看门口，没想到，所有人都围在哪里，那一秒，他震惊的哭出了声，觉得这太感人了。
“唉，快点告诉我们人在哪儿。晚上还等着开欢迎会那。”
阳杰很着急的说到，我们一起捂住他的嘴，对冰杰抱歉的一笑，地知道，我们很紧张的。接到温言接人的通知后，马不停蹄的赶过来，没想到，冰杰先哭上了。
好不容易止住眼泪的冰杰，笑着对我们说“我到安然中学上学的事情，先别和爷爷说。”
在来的时候，白严就吩咐我们了，留下几个人在安然那边看管她们。其余的回到一连体，陪着冰杰爷爷，并吩咐了，在此期间，绝不能投入冰杰已经离开一连体的消息。
在我们之中，最了解一连体情况的就是冰杰爷爷。这也是他一生的梦想。如果，孙子的行走轨道不在他的预期上，那就大事不好了。
很快的，我们背着爷爷离开了房间。坐上温言为我们找来的车子，飞速的赶到一连体。接下来的事情，真的是奇到家门口了。
车子在行驶着，忽然感觉到车后面有东西跟了过来。待我们仔细一看，好家伙，居然是一群狗。
知道吗？那群狗是谁放出来的吗？