原来，九宝见我们老是出去，却从来不带着他去，心里有些发火，一时找不到发泄的人。就赖上了温言，地知道，他这做法是多么的正确。
被纠缠的苦不堪言的温言，每天带着他到处找好吃的东西。没事的时候，跟着他四处的乱走。等待九宝休息的时候，温言就开始总结这一天所干的事情。
自从，冰杰的床铺上放了一只猫。九宝对动物的兴趣，就猛地增加了。在无意中的一次散步。给他发现了狗群。
天知道，我们接爷爷的时候。九宝就跟在我们身后，谁知道？他居然骑着车子追了过来。车子也是温言找来的，因为被阳杰动过手脚，那车速跟汽车速度有一拼。
等我们能肩膀行驶的时候，我们每个人的脸上都充满了惊讶。
九宝带着墨镜，车篮里装满了好吃的零食。小爷我一看这情况，头皮就炸了起来，这段时间，白严医生的工作量被安排的太满了，忽阅了九宝的检查，这说明什么？
“我说，你们怎么那么不细心啊？九宝都变成这样了，你们还不想办法解决。非要等到我出手吗？”
冰杰大言不惭的训斥着我们，地知道。那一秒，我们多想痛揍一下他。把爷爷接到一连体，可把这小子给得瑟的不行了。
“冰杰啊，做人一定要厚道。以后，照顾爷爷的事情，还要我们帮忙，你觉得说这话。是不是欠考虑？”
阳杰不放过任何攻击冰杰的机会，地知道，他们从同盟变成敌人关系。是从什么开始的，根据小爷记忆中的片段。
冰杰进入安然的时候，阳杰对姐大特情有独钟。因为得不到美人的青睐，就对冰杰产生了敌意。开始的时候，他还站在同学的立场上，帮助冰杰冲关斩将，可慢慢的，阳杰发现，这小子根本就是一个幸运儿。
在安然哪里，有美女相陪，再一连体。有小盟倾心对待。这整一个，浸泡在爱河中的人，怎么还要求他的帮助那？
就这样，战争开始了。起因很简单，结果很草率。因为冰杰把爷爷亲自送到阳杰手里。这意味着，他间接性的举手投降，而阳杰也阶段性的取得胜利。
她们的身体，慢慢的康复起来，对我们也慢慢的热情起来。地知道，女生还有那么火辣的一面。
霸占我们的厨房，侵占我们的书柜。到我们宿舍的时候，见床就躺，完全把我们当成透明的。看到好东西，就惊叫连连，害得我们都不好意思跟她们呆在一个屋子里。
还好姐大比较冷静，抱着冰杰床上的猫，一个劲地亲。看得我们，各个都像变成一只猫，但九宝更厉害，直接把狗牵进屋子里来。
还好当时，冰杰安排爷爷的住所。没有过来，要是他知道，姐大对他的替换着，如此的感兴趣。估计一定心脏病病发。就在她们闹得不可开交的时候，我们集体把她们赶到厨房里。地知道，为什么？我们要为她们开欢迎会。
温言一再的交代我们，注意分寸，现在看来，不是我们太没型，实在是女生的尺度太大。我们没有人受的了。
先说冰杰这边，等爷爷安排好后，他往宿舍这边走的时候。路上碰到了小盟，地知道，两个人热恋中的情人，许久不见面，相见的时候是那样的激动。
把后过来的姐大，都给忽阅不计了。这胆子相当的肥。
小盟笑眯眯的牵起冰杰的手，很认真的看着他的眼睛。虽然每天都在一起，但见面的机会真的很少，尤其是现在，爷爷过来了。这意味着，冰杰最亲近的人也要离开了。以后他就是真正的孤儿了。
“有我在，一切都不要害怕。没有什么事情能难住我们的，在开始约定的那一秒。我们注定要相守一辈子。”
小盟主动抱住冰杰，热辣辣的说着。这么多日子，他把一切都看在眼里，记在心里。冰杰接受他帮助的那一刻开始，注定他们会牵手走完这辈子。
如果说，爱情的起点是缘分的话。那他们的白头到老，就是老天给他们最大的祝福和成全。
“我会好好照顾爷爷的，等你回来的时候。一切都好好的，你悬起的心就放下吧。有我那。”
看到冰杰身边站着一个男生时，姐大的第一个反应是“又是一个好兄弟。”但，看到他们相抱在一起的时候，她的脑袋短路了，心想这是什么关系啊？听到那些真心话时。她马上明白了。
冰杰喜欢的人，是一个男生，这意味着。她有很大的优势，能把冰杰抢到手里。毕竟，没有那个男生，不喜欢在漫长的人身长河中，有孩子的相陪。
“谢谢你，小盟。有时候，我挺对不起你的，净做些让你难堪的事情，以后我会改进。绝不让你在难以抉择。”
冰杰刚要亲吻小盟，没想到，姐大一下子冒了出来。怀里抱着的猫咪，凄凉的叫喊起来。其实是她不停的捏着那只猫，故意喊出声给他们听的。
一下子，温馨的画面被打搅了。小盟回头看到来人是姐大时。心不由得触动了一下。那天，看到冰杰抱着她的时候，他有些接受不了。
对于男生，没有理由拒绝被人追求。那是一种特别美妙无比的感觉，何况，冰杰还那么优秀，那有女生不心动的？
“你干什么？我们正在聊天，你抱只猫忽然闯过来，合适吗？”
冰杰的神情很难看，对于姐大这种行为，他难以接受。一到这个时候，她就来捣乱。他记得，之前都把事情讲清楚了，怎么还纠缠不休那？
“哦，子轩叫我过来，喊你们到厨房帮忙，我也不知道猫咪怎么会叫起来。可能是小盟有些吓着它了。”
一听就是编出来的理由，但善良的小盟，马上退到离冰杰很远的地方。
这是九宝特意找来的猫咪，每个人都很小心的伺候着，不是害怕九宝不开心，而是对待一条生命，必须拿出正视的态度。
“好了，我们马上过去，你先把猫腻抱走，都知道小盟和那只猫咪，处不来。还这样抱过来。你是专门的吧？”
冰杰不耐烦的冲着姐大说着，一边对小盟招手，意思说“我们快点往厨房那边走，别让他们等急了。”
谁知道，小盟不仅没有走过来，相反的，对冰杰用力的挥手说“你先过去吧，我等一会在过去。”
从姐大过来到现在，小盟早就知道，她在盘算什么，冰杰一走了。留下他们，把事情讲清楚一些。既然，姐大那么有心思设计了这一出，他怎么不接受那？
带着怒火往前走的冰杰，不停的回头张望着，就怕姐大在用坏招，把小盟欺负了。安然中学的事情，她就是这样做得，害的他们手忙脚乱，忙的人仰马翻。差些都要休克了。
小盟没有目送冰杰的远去，相反的，他一直看着姐大，怎么说那？没有那个女生，能追求一个人到如此地步的，明知道，不可能还这样硬扑。这纯属于“吃饱撑着没事干的类型。”
姐大看到冰杰走远后，很主动的走到小盟面前，一把松开手里的猫咪。一巴掌甩在他白皙的脸颊上。
天知道，那一巴掌有多重，小盟差点被掴倒了，还好他硬挺着身体站住了，还没有见面的时候，姐大的名字就经常出现在冰杰的嘴巴里。虽然都不是一些好事，可一个重复出现的人名，这代表着什么？
“从小到大，我只知道有种女生叫做狐狸精。还从来不知道，男生也能当狐狸精。而且还这样勾人心魄，比女生厉害多了。”
姐大狠狠地又甩了一巴掌在小盟的脸上。地知道，她有多么厌恨刚才那一幕，本来是她的爱人，却被小盟给抢走了。要是女生的话，她举手退出，绝无二话。可是一个男生，怎么能做出这样的事情？
“你还有什么指教。”
没有任何反抗举动的小盟，直直的挺着背。站在姐大面前，坚定的问道。她的恼怒，恰好证明冰杰对她没有半点意思，当初，他为了他，拒绝八宝的时候。小盟是感动的，但今天，他有些无奈，对于这样女追求者，他真有些不知所措。
“离冰杰远一些，我可不想看到，我们未来生出的宝宝，和你有半点关系。赶紧离远点，不然我会非常不客气的对付你。”
姐大说这话的时候，神情很认真，冰杰的选择。点燃了她死去的心，所有消失的画面，又一次鲜活起来，而这些，都是冰杰给予她的。
“那我到想看看，你能不能和冰杰在一起。还是说，能一家三口在一起。”
小盟的性格，是那种遇强则强，与软则软的类型。没有他做不出来的事，冰杰的事情，他会不断的前进，绝不会后退半步。
“小盟是吧，请你好好感受一下。被报复的滋味吧。”
姐大邪恶的笑着对小盟说到。
小盟也笑着安静的接受这个挑战。