欢迎会，我们布置得很简陋。直接把食物搬到了外面，面对广阔天地开始庆祝起来。
她们初次下厨，没有做出什么美味的东西。还害得我们，跟在后面收拾，最后清点食物材料的时候。发现，这帮小妮子，把我们一个星期的饭菜给做没了。
气的我们，只能懊悔当初，没有及时拦住她们这群恶魔。还好九宝对吃的比较了解，直接拿了烤串过来，配置了几个秘方，给我们吃。
地知道，这九宝就是为做饭而生的。他一出手，所有人的馋虫都被勾了出来，一动都不动的，坐在那里，狂吃他做的饭。
就在这时，姐大拿了一杯茶，专门走到小盟面前。面带着邪恶的微笑，举着杯子对他说“看你吃了那么多东西。喝点茶润润嗓子。”
谁都不知道，她们之前发生过什么。都当是她好心照顾小盟。也不知脑袋秀逗还是故意的，小盟喝下拿杯东西后。直接捂着嗓子支支吾吾起来。
一下子，庆祝的气氛没有了。我们急忙跑到他的面前，着急的询问他出什么事情了。
这时，姐大看到情况不好，急忙带着她们离开一连体了。
当我们集体围住小盟时，九宝拿起那杯茶，细细的一闻。皱着眉头推开我们，指着小盟问“你是不是觉得嗓子特别的痛啊？”
我们想把九宝拉到一边去，没想到小盟拉着他的手，用力的点着头。那一下子，我们都惊住了，想着姐大怎么这么歹毒，我们帮了她们那么多。怎么还要这样对待我们？
“这到底是怎么了？是不是东西吃错了？有没有办法救啊？”
小爷我，摇着九宝急切的询问着，小盟虽然不是优秀人员。但我们是一家人，不忍心看到他这副模样。
九宝没有理会我的着急，相反的，他很平静。等到我们冷静下来的时候。他才开口说“这个是化学盐，只能等患者自己恢复。”
地知道，我们当时多想把姐大拉回来。把那些东西都灌到她嘴里。也让她知道一下，在一连体里，不是想欺负谁就能欺负谁的。
小盟苦笑着制止我们的埋怨，从姐大说“报复”的那一刻起。什么事情都会发生的，可惜，他没有她歹毒。
接下来的时间，我们长久的安静，直到天色黑起，冷风吹到我们身上，这才明白。该回去了。冰杰一直陪在爷爷身边，没有跟着过来。如果他知道这件事情，一定会急坏的，因为小盟是他的爱人。
但每个人都想错了，有些人，耍起手段。那真的是诸葛亮都挡不住。姐大没有离开一连体，而是带着她们回到了宿舍，她们一边跟着她走，还一边问“好好的饭，怎么就不吃了？”知道姐大是怎么说的吗？
“你们这些糊涂虫，他们那是为你们好。是专门做出毒药来还你们的。他们把你们当成小白鼠了，心里从来没有在乎过你们。还好我心肠比较好，及时把你们带出来。不然，你们今天就死在这里了。”
很快的，惊呼声此起彼伏。一下子，所有人的神情都恐怖起来。姐大满意的看着她们坚信不疑的面孔，嘴角的笑容更加的诡异起来。
“那我们为什么不赶快离开这里？还呆在这里干什么？是专门等他们来害我们的吗？”
从她们接受治疗开始，我们就守口如瓶。没有对她们说“中毒的事情。”只对她们说“这是一次常规的检查身体，因为所查的项目比较多，所以花费的时间比较久。不过，我们一分钱都不会要你们的。”
就这样，我们化成为最善良的白衣天使。没想到，姐大的几句话，就把我们给恶化了。这是什么人心啊？
“姐妹们，我们不能白白的给他们欺负了。现在开始，你们要呆在这里，等到他们回来的时候。用这个把他们喷晕。然后在离开这里。”
所以，当我们收拾锅具时，她们已经再布置怎么亢害我们了。姐大很明白，小盟受伤后，冰杰是不能再到安然去了。因为没有安全可言了。而她还有很多事情没有做。必须要叫冰杰回到安然。
事情很简单，她利用她们的信任，拖出我们。然后潜入冰杰爷爷的房间。把冰杰哄出一连体，带到安然后，用冰杰为人质，逼迫我们听从她的指挥。
开始的时候，我们光想着救人了。根本没有注意，她们的想法和顾虑。所以姐大借此捉住她们担忧的部分，扩大我们是坏人的形象。
地知道，我们往回走的时候，还商量，绝不能让冰杰再去安然中学了。哪里的人，太可怕了。她们的事情，我们已经尽力了。其余的就顺其自然了，一个姐大，就把我们骗成这样子，再来几个心怀不轨的人，我们还不集体跌倒，一辈子都别想站起来。
正在我们往前走的时候，阳杰忽然对我们打了一个手势。意思说“前面有危险的东西。”等到我们停住脚步的时候，他扇了扇空气中的气体，仔细的用鼻子闻了闻。然后很严肃的对我们说“宿舍里面有毒气。”
一下子，我们慌了神，谁也不敢往前走了。此刻，她们正抱着喷雾等我们回去。
冰杰伺候爷爷吃完饭后，刚准备给爷爷洗脚。姐大猛地跑过去，急匆匆的对冰杰说“快点去看看吧，你的那些宿友和我们的人打起来了。我怎么劝都劝不住，你们的人非要我们配合他们的治疗，我们的人，一听蒙了，吓得哇哇大哭。你们的人不像听到我们哭声。就动拳头来恐吓我们。一时间，所有人都疯了起来。”
故意把事情说的很严重的姐大，想快点把冰杰带离一连体。因为我们的速度很快，说不定，下一秒钟，就能把事情的真相解开。
“我们不是那样的人，是不是你们又不讲理。开始给我们玩坏的？”
冰杰紧张的站起身来，穿好外套，帮爷爷理了理被子。跟着姐大往外面走。冰杰刚要往宿舍走，姐大拉着他往校门口走。
在我们停步不前的时候，小盟不顾所有，冲到了学校大门口。他感觉到了，冰杰一定会从哪里离开的。
冰杰有些怀疑，觉得姐大搞错了。大家都在学校里，怎么会往校门外走。之前，大家都约定好了。要留人在这里照顾爷爷的，怎么会一起跑到外面去。
“不是你说的那个方向，他们不会去那里的。我知道你在说慌。你是不是做错了什么事情？怕他们说你，才这样着急忙火的来找我？”
姐大根本不知道我们商量的事情，也不知道冰杰说的意思，但眼下的情况她只能顺着他的意思说“对啊，她们非要出去买东西。他们拦不住，在学校门口吵了起来。我怕出事，特意来找你的。毕竟他们是你的兄弟，你说话比我好使。还有，她们的身体才刚刚恢复，经不起这么激烈的争吵，万一在出现的别的情况，麻烦的还是你们。所以，你别多想了，跟着我走吧。都是一家人，不要长两家的心。”
她的话，把冰杰给唬住了。真的就像她说的那样，事情发展到很可怕的地步。他们失去了理智。需要他赶紧出现，她们才能停止争吵。
等了好久，我们有些不耐烦了，心想着，这里什么气味没有见过。应该没有阳杰说的那么严重，就奔着宿舍门走了进去。刚想转身说“没有什么事，都是你自己吓唬自己。”没想到，自己被一股气味给迷晕了。
很快的，他们赶到了学门口。小盟早早的站在那儿，红着眼睛，瞪着姐大，她心虚的拦住疾步走的冰杰，清了清嗓子，对他说“小盟都着急成这样了，你赶快出去。不要多问什么了。”
那个时候，小盟是准备上前拉住冰杰的。可惜，他的嗓子发不出声音了。所以，姐大说的话，就成全对的。冰杰一心想解决问题，也没有注意到，有异常情况的小盟。所以，一头冲到了校门外，没有及时拦住他的小盟。
转身就举起拳头对着姐大就砸过来。
等到冰杰察觉事情不对的时候。姐大一脚踢在小盟的肚子上，踩着他的身体，直奔到冰杰身边，拉着他头也不回的往前跑。
身体吃痛跌倒在地的小盟，张着嘴巴，伸着手臂。用力的看着冰杰，想让他快点回来。不要再听信她的话了，可是他已经走的太远了，根本听不到小盟的呼唤。
“人那？什么都没有。”
当冰杰意识到情况不对的时候，姐大冷冷的抱着膀子笑了起来。地知道，她的计划有多么完美，所有人都被她骗了。
“是啊，没有发生我说的那些事情。所有的东西，都是我编出来的。就为了让你从一连体出来。好操控在我的手心里。”
明白自己错了的冰杰，慌忙往一连体的方向跑去。现在，他才有些明白，小盟的样子不对劲，一定给人欺负了。可姐大，早已经举起喷雾剂，对准他的鼻子，轻轻一按。一切都成黑屏了。