从地上爬起来的小盟，猛擦去脸上的泪水。从冰杰头也不回的冲出去时。他就懂了，姐大是一个厉害的人，他不但不是她的对手，相反的，所有人都不能做她的对手。
喜欢是两个人的事情，可是在姐大的世间里。什么都是她规定的，冰杰这一趟，凶多无吉。
白严见到浑身是伤的小盟时，惊讶的嘴巴都快掉下来了。
聚会的时候，小爷我一再的拿白眼翻他。自信心一再被摧毁的白严。主动的呆在房间里，没有跟我们一起出来受罪。
插一下，她们的病大好很多的时候。白严死不要脸的，要我给他奖励，地知道，一个十四岁的男生，身上有什么值钱的东西。
我无奈之下，忍痛的说“我把地里的收成都给你，那可是我准备过年时带回家的粮食。”
你知道吗？人要是不知人味的时候，什么事情都能做的出来的。
白严神秘的摊开手掌，特色情的对我说“其实我也没有要你那么多东西。既然，你那么舍得，就给我每天吻一下。”
天知道，这家伙的脑袋是什么机械构成的。居然这样色胆包天，不过为了大家。我只好点头同意，所以，回到一连体后，对他的态度。我是大幅度的下降，地知道。每天被一个色狼亲吻是一件，多么恶心的事情啊？
等到他们回来的时候，她们已经躺在床上睡着了。我们被绑在地上，各个都神情悲凉，全心全意对待她们，就来了这个“回报。”
怨不得，我们一连体的人，只喜欢男生。不喜欢女生。因为她们实在是太难照顾了。稍不留神，就能成为别人利用的棋子。
“子轩，你们到底是怎么想的。要是我，早把她们扔出去了，亏你们还带她们回来。就这样对我们的？”
在厨房的时候，阳杰的脸色就难看到了极点。因为她们的做饭方式真的把我们吓住了。什么东西，直接拿过来仍在锅子里。也不看书上怎么做的。
所以，我们为她们生了很多闷气。但无奈，因为她们是病人，我们是好人。加上，冰杰还在她们姐大的手里，我们怎敢违背她们的命令那？
“好了别说了，按照你的意思。不管她们，再把冰杰给拖回来。这辈子，你能安心的过日子吗？”
小爷，很早就听到阳杰这只苍蝇叫唤“不要当好人，要做就做坏人。”。谁都不想做好事，可心里过不去。
她们的治疗，是我们连夜不眠不休换来的。她们的健康，是我们精心培养出来的。那个能知道，今天会发生这样的事情。
姐大在我们争论不休的时候，把冰杰用车子推回了安然中学。到了现在，她还是搞不懂。他这样优秀的一个人，怎么会喜欢小盟那样的男生？
如果说，当初她们是先相遇的人，那这段感情，估计还能有个开始。可惜，小盟进入冰杰的视线里，她就一点幻想都不要保存了。
小盟对冰杰的感情，很认真。我们很清楚。
冰杰离开的那段时间里，他每天都守在地头。耐心的等着他回来。如果说，一个人能亿万次的拒绝另一个人真心，那喜欢一个人的时候，所有的拒绝都能化为喜欢。
冰杰出事的时候，小盟没有拦住他。所以他带着白严来救我们。很快的，每个人都松了绑，然后按下手表的寻找系统时。
小盟蹲在地上无声的低下泪水。这些人中，就他最用心，想当初，我们一再的要退出治疗阶段。是他拉着我们，低声下气的请求我们。
不要放弃她们。
“小盟，站起来。这次我们谁也不帮了。有什么意思？一个个不念我们的半点好。还这样对我们，如果我们是坏人，为什么？不在开始的时候，就把她们毒害了？还等到现在干什么？”
望着手表上的寻找点，小爷我着急的说。她们现在，在我们眼里就是一个个坏丫头，最想做的事情就是把她们快点扔出去，再也不要看到。
“姐大的做法真不是人能做出来的。冰杰的心意，我们都看的清清楚楚，就她眼睛近视，一点都看不懂。这智商是不是要重新装裱一下啊？”
阳杰拿起桌上的纸巾，小心的擦去小盟脸上的泪水。冰杰的求救开始，就是我们集体遇难的开始。要是能回到那个时候，我们绝对什么事情都不做。
沉默了一会，白严检查了她们的身体状况。对着我们严肃的说“她们的病情有复发了。如果你们这次不出手帮忙，以后就没有治愈的机会了。”
她们的病，是一种信心的滋长。而我们所做的治疗，就是把那颗心给铲除，然后帮助她们从新增长信心，学会勇敢的生活在这个世间上。
所以，她们的治疗期会那么长，关键不是身体上的，而是心理上的。这需要很精密的培养计划，绝不是马马虎虎就能完事的。
一下子，每个人都互相望着对方。脸色开始难看起来，记得刚见她们得时候。每个人都说她们是“邪恶的小精灵。”
因为安然中学伙食的原因，她们的身体极度缺乏营养。加上每天看小说，身体的骨骼有些变形了。所以，我们一见到她们的时候，头都大了。
“救吧，就当她们是生命，别的就什么也不是。反正，都做了，那就帮到底。就算不为我们，就权当为冰杰的爷爷积福了。”
阳杰挥着手，劝着我们，那个时候。每个人的心里，都有一股怨气，都想来点痛快的。比如，逮住姐大，然后好好的教训一番，在来一个残酷的惩罚。让她多吃些苦头，以后再也不敢动心思来害我们了。
“好了，你们要是决定这么做了。那我就找温言说，把她们带到这里来，这边的条件比较好。对她们的恢复，很有帮助。”
地知道，小盟听到这些消息后。脑袋都炸了，觉得这是什么好心。这就是一枚炸弹，而且还是插在他心口上的，准确无误的爆炸在他的心口上。
那个时候，我们没有一点坏意。只想着快点把她们救出死亡国度。没有过多的注意小盟，如果在哪儿时刻，我们多关心他一下。
那后面的事情就没有那么虐心了，可惜，错过的事情，只能永远的错过。绝不能有一点悔改的余地。
在我们计划如何治愈她们的病时。小盟找到了冰杰的所在点。他没有告诉任何人，偷偷的拿了一些东西，自己去找冰杰了。因为他中毒的缘故，白严给他开了一些喷剂。想缓解一下他的病情。
很快的，他找到了冰杰的所在的地方。那个废弃的楼层，姐大没有在哪儿。他慌忙的走过去，想扶起冰杰回到一连体。就在他靠近冰杰的时候，一张网落了下来。把他包裹在里面。沉睡的冰杰，不安的皱了皱眉头。在梦中，他看到小盟被东西缠住了，对他发求救信号。他拼命的往那边跑，可惜就是过不去，无奈之中，他回头找人，结果看到了姐大。她冷冷的站在那儿，嘴角露出一丝诡异的笑容。
他急忙回头，捉住她的膀子问“你笑什么？这个时候了，救人要紧。”结果，她跟没听见似的，推开他缠绕的双手，冷静的从口袋里拿出了一把刀子。镇静的放在冰杰的手里。拍着他的肩膀说“小盟是你亲手杀死的。”
那一刻，他慌张起来，焦急起来。先寻找我们，来解决这个该死的事情。可怎么找，都没有找到我们。
不知怎么的，他走到了另一个地方。那个地方，长满了花，放眼看过去，全是绽放的花朵。每一朵的颜色都是一样的。
一下子，他忘记了要做的事情。迷茫的走到群里，开心的奔跑起来。跑着跑着，他觉得后面有人在喊他，冰杰猛地回头，汗水顺着他的脸颊低落下来。白色的花朵一下低下了头。这时，姐大从后面跑了过来。
她穿着一件红色的连衣裙，鞋子提在手里面。嘴角的笑容很甜蜜，他见到了后，笑的更开心了。好像，这是他们结婚的地方似的。
这时，姐大捂着腰，气喘咻咻的对他抱怨道“这是什么地方啊？你看我的裙子都成白色的了。”
结果，他的嘴角马上闭拢起来。进入一连体的那天，温言说过“白色是天使的颜色。”
所以八宝和九宝穿了白色，别人不能穿白色。
“你说你穿的衣服是什么颜色？”冰杰严肃的问着发娇的姐大。这不是真的，她不能穿白色，那是天使的颜色。
“杰，你说过。我穿红色是最漂亮的。所以，我专门穿了你特意为我买的红裙子。可是到了这里，变成白色的了，一点都不好看。还是红色好。”
不知不觉中，冰杰的眼角里落下一滴泪水。一下子，所有盛开的花朵，都化为黑色的飞烟。一点点往天空飞去，马上的，姐大惊慌起来。她躲到冰杰身边，紧张的问“这出了什么事情啊？”