他马上睁开眼睛，大声的喊道“你不能穿白色。”，忽然间，他看到自己的头顶上，小盟被关在哪里，他没有任何挣扎，安静的看着他的眼睛。脸上一点焦急的神色都没有。好像，这是一场梦境似的。
“小盟，你怎么在哪里？快点出来，出校门的时候，对不起。我不知道出了什么事情。现在，我们一起回去吧，这里都是坏人。”
冰杰仔细的在地上找了一遍，然后发现拉住网子的绳子。他小心的错开腿，用力的拽着绳子，想把小盟放下来。
这时，姐大抱着膀子，笑眯眯的看着这些。不错，这是她故意做得。但关于那个梦，她一点都不知道。
很快，小盟被放了下来。冰杰急忙跑过去，解开他身上的绳子。那个时候，小盟大喊大叫起来，用力的拍打着冰杰，一点都不生气的冰杰，紧紧地搂着受了惊吓得小盟。在一连体，从来没有人做过这样的恶作剧。
“小盟，我看到你变成一堆白色的花。然后我一哭，你就灰飞烟灭了。以后，不要离开我，我不想看到那个画面。”
“你坏，你坏。”
猛地开口说话的小盟，把远处观看的姐大给惊住了。心想这毒下的挺严重的，怎么就眨眼功夫。他就恢复了说话功能？
“好了，我们回去吧。他们一定等着急了。”
说着，冰杰就背起浑身伤痕的小盟，因为他属于那种，轻轻一碰皮肤，就会发红的人。所以姐大的那几拳，还真是留下了鲜明的记号。
忽然，小盟拉住要走的冰杰。他小心的摘掉他身上的枯草。当初我们住在这里的时候，专门找了很多枯草过来，就为了想睡觉的时候，那几根草往身上戳几下。消除身上的倦意。
“我们走不了了，他们在宿舍里被人算计了。我能来这里，也是别人设计好的。根本出不去，所以，你不要白费力气了。”
小盟的嗓子，能发声。是因为冰杰出事，他一着急，在加上白严给的喷剂。两者一结合，身体的机能在运动一下。所以，他恢复了语言功能。在他走进来的时候，就知道，这里一点都不安全。
虽然，他明知故犯的走了进来，看到冰杰之后，他也不管不顾了。被以为，他们就只能这样见面了。没想到，昏迷的冰杰又一次醒了过来。这是他没有想到的。
“会出去的，我们都会好好的。身为一连体的学生，最该学会的两个字。奇迹。请别忘记。”
扶起坐在地上的小盟，冰杰认真的看了四周。该怎么说那？这个地方，他有些不记得了。好像来过这里，又好象没有到过这里。
这时，姐大抱着膀子，笑呵呵的从楼上走下来。是的，对冰杰所用的东西，也是一种毒药。在她的心里，不服从她的人，都是这个下场。
“你还是出现了，我还以为。你要在外面分开我们，没想到。你还是没有耐心，怎么？你还有什么狠毒的招数？”
小盟站在冰杰面前，恶狠狠的对着姐大发出挑战。一连体的事情，他不敢忘记一丝一毫。这样的女生，被欺负也是活该。反正，他已经做了好心人，所以，对于这样的恶毒女，不需要手下留情。
姐大摸了摸额前的头发，笑眯眯的看着着急的小盟。这样的保护架势，她真的是看不懂。该怎么说这个小盟那？
冰杰是一时中了毒，被这样的假女生给迷糊住了。如果他一旦清醒过来，根本不会承认这段爱情的。所以，她是冰杰最好的爱人。
“你们真的有那么好的感情吗？对了，我的那些姐们们怎么样了，相信你们一定不会出毒手，相反的，还会好好的对待她们。估计，还把她们这辈子的路途，给规划好了。说到底，一连体这个学校，就是一个慈善机构。专门收你们这样的人。”
姐大在最后的一句话里，用嘴巴比划了“可怜”两个字。当初，冰杰把他们叫来的时候。她第一个感觉，不是感动，而是郁闷。怎么会有这样一群傻子，居然为了她们，费心费力的解救。真的是天下第一傻蛋。
后来，冰杰自豪的对她介绍一连体的时侯。当时，她表现很羡慕的神情，其实，心里早就笑的流眼泪了。就没见过，这么笨的学校，不用来转钱，还专门往里贴钱。办这个学校的人，脑袋都是病态的。
“闭嘴，你没有资格说我们。”
冰杰，紧紧捉住小盟的胳膊，痛苦的说到。能在一连体上学，是他最开心的事情。绝不容许别人玷污它。
小盟不解的看着冰杰，对于他，从开学的那天起。他就感觉到了一种不同的气息，好像，他把一连体当成了家，一生一世的家。
“还好吗？身体哪里不舒服。等一会我就送你回去，先把这个女生解决了。我们在安心的回去。”
出来的时候，小盟一点有用的东西都没有拿。冰杰的安危，在他心里是最重要的。别的事情，就没有那么心思顾及了。
“说真的，你们一连体教育方式很傻，但还是制造出一些有用的东西。也只有你们这样的傻货。才配使用这些东西。”
姐大很神秘的从衣服口袋里掏出那个瓶子。不错，这是她在阳杰的床上找到的。看上面的说明，是一种让人失忆的喷雾剂。
当时，她们的情况很复杂。无奈中，阳杰拿出了这个发明，一再的嘱咐我们“不能随便的拿出学校，绝不能落入坏人的手里。”
因为，这个喷雾剂，一旦使用，就会把人的记忆都给抹除掉。她们的记忆里只有小说。所以用起来没有什么负担，可我们就不同了，脑袋里都是宿友和一连体生活的情况。万一不小心被喷了，就意味着，这些年，自己做过什么事情，都是空白的。
就这样，姐大处心积虑的想要拿到这个瓶子。中途，都被我们及时发现了，没想到，她还是不死心，还在继续拿瓶子。
“你手里的东西是什么？我好像在哪里见过。”
冰杰晕乎乎的搀扶着小盟，迷迷糊糊的说到。校门口的那一幕，他记得不是很清楚。也不知怎么了，脑袋里好像有一个怪东西，不停的吞噬他的记忆。
“怎么了？”|小盟想发信息的时候，被姐大及时的阻止住了。该怎么说那？姐大很怕我们这个群体，因为我们的智商绝不是一般人能超越的。
加上，我们随时随地就能拥有装配。这个财力，绝不是一般人能达到的。所以，她从小盟进来的时候，就用了电子干扰仪。就为了让我们收不到信息，不能按时达到这里。
“告诉你，我对你们的设备很清楚。冰杰已经失去了记忆，也就是说，现在，我才是他喜欢的人。所以，你还是赶紧消失吧。”
又一次，姐大用拳头把小盟打晕了。地知道，一旁的冰杰，一点忙都没有帮。相反的，他还傻兮兮的问姐大“这是坏人不？”
那个时候，我们要是上点心。就不会遇到这样的事情，小盟晕倒在地上，信息没有发出去。冰杰跟着姐大走了。
一路上，姐大别有用心的对冰杰说“你是喜欢我的，一直都在追求我。前不久，我耐不住你的追求，终于答应和你在一起了。你说过，等到长大后。要给我披上婚纱，一起白头偕老。冰杰，你说的话，我一点都没有忘记，你那？”
牵起冰杰发冷的手掌时，姐大笑的很恶心人。地知道，我们要是知道，她使用这样的招数，把冰杰给欺骗到手，一定把她折磨到心死。见过疯狂的追求者，就没有见过这样不要脸的认为者。
明明是冰杰不喜欢的人，非要安排出，一套精心追求的戏码。姐大的智商，和她们也没有差别，都是中了小说的毒气。
“不对啊，我不喜欢女的，从小就不喜欢。怎么？会忽然喜欢上你了？为什么啊？我们之间没有那种关系，你骗我？”
冰杰很清楚的抽调姐大相握的手掌，天知道，她多么的恼怒，为了这一切，她欺骗了所有人，背负起那么多骂名，居然得到这个结局，难道？就因为小盟是男生，所以冰杰才这样冷酷无情？
“你是喜欢我的，前不久，有个男生，给你下了毒。是我奋不顾身的救了你。所以，你说。是我改变了你的想法和认为。我们在一起，是你亲口对我说的。你说，过往的事情已经不重要了。只要和我在一起，这就是你最幸福的时刻。”
地知道，姐大说出这番肉麻兮兮的话语时。冰杰起了一身鸡皮疙瘩。不喜欢的人，从来不会因为什么而改变的，再说了，他讨厌女生，那是从骨头里厌恶的。哪能说，她救了自己一命，就能改变现实？
“我不会说这样的话，你一定搞错了。如果你真的救了我。那我会把你当成最好的朋友，绝不会说娶你的话。”
“是啊，最好的朋友，不就是女朋友吗？”|说着，姐大就挽起冰杰的手，想要继续哄骗他，