冰杰不怎么信任姐大，觉得她说的每句话都是谎言。她的每个表情都充满了骗人的表情。但现在，他一点都不知道，这儿是哪里，自己在干什么。
记忆中的他，深刻的记住，母亲离开的那一天。天色很冷，他悄悄的跟在她身后，小心的看着她的一举一动。
没有察觉他存在的母亲，肆无忌惮的打着电话。说着从爷爷那儿骗来的钱，要用在什么地方。还和人家越好去吃饭，钱由她出。地知道，她拿钱的时候，那状态就跟一个好几个月没有吃过饭一样。
可怜的让人，骨头都是痛的，但转眼之间，就变成这样子。地知道，这是什么演技派？可能他知道的太多了，所以心里的伤才那么多。
也是那一次，他记住了，女生的话绝不能相信，哪怕是真的，也不能信，因为他太怕自己也拥有这样一份爱情。要是那样的话？一个复制的自己，是多么痛苦啊？
不懂这些的姐大，很愤怒的拉着冰杰的胳膊。天知道，她为了设计这一局，费了多少心思。没想到，他一点都不相信，以前，她只当他是那种，见过太多女生，所以心里有些不屑。却不知道，冰杰的真实厌恶理由。
胡乱走着的冰杰，对姐大还是冷若冰霜。跟以前一模一样，忍者怒气跟着走的姐大。很想把话说清楚，但胜利就在眼前了，绝不能就这样放弃，说不定，他会一点点的信任她说的话。
走到一个空地前时，冰杰记起了白色的花朵。心里有一种深深的怕意，好像什么重要的人，就要随着花瓣飞走。再也不会回来了。
姐大注意到冰杰的表情变化后，着急的对他说“以前，我特别爱来这里。你经常跟着我过来。那个时候，我不该那样对待你，害的你一到这里就特别的害怕。冰杰，你给我机会，我一定做一个让你喜欢到骨头里的爱人。”
地知道，冰杰的记忆中，自己一直是一个被抛弃的孩子。姐大的设定，实在有些荒唐。不知者不怪罪，但冰杰已经对她没有任何感觉了。
跟一个满嘴胡话的人交谈，还不如安静的蹲在地上，仰着天空数云朵。这样的日子，多么舒心啊！
“你能不能买一杯茶水给我。”
冰杰转头对姐大很温柔的说到，地知道，她那一刻有一种想要飞起的感觉。以为这是一个好机会。只可惜，希望的后面总是失望。
看着她离开后，他赶紧的往回跑。总觉得哪里有自己很重要的东西。他记得，爷爷身体不好，需要照顾，然后有人帮助他照顾爷爷。他想去找到他们，把事情问清楚。
可能是记忆中，老宿舍的地形太熟悉。很快的，冰杰找到了哪儿，然后发现了昏迷的小盟。那个时候，他脑袋上都是血，呼吸已经很微弱了。出于本能的冰杰，急忙抱起小盟往学校外面跑。
是心里的感应吧，一路走过来，冰杰没有迷一次路。相反的，他记起了怀里人的事情。姐大说的那些事情，是假的，只有小盟才是他真实喜欢的人。
“快到了，坚持住。”
到达医院的时候，冰杰稀里糊涂的掏出口袋里的卡。地知道，他身上怎么会有那样的东西。原来是，离校的时候，温言给他的，因为当初我们只顾帮助他学业上的事情。完全忽阅了，其余的东西。
接过卡的冰杰，很疑惑的看着温言。心里第一个念头是“这不是给爷爷治病的钱吧？”温言竖着手指，很认真的对他说“不是，这是给你的。”
每一个从一连体出去体验生活的学生。总会发生各种奇怪的事情，如果没有相对应的计谋。估计，他们不会安全的返回一连体学校。
医院很快派来一个专家，床位也快速的安排好。小盟很快的进行治疗，伤势很严重，加上伤口被感染后，所以治疗的时间比较久。
好像是，场景重复的原因，冰杰好像看到了她们。中小说毒的女生们，姐大站在一旁，翻着白眼指着他的鼻子说“你帮不了她们的。”
一下子，冰杰觉得脑袋疼痛无比，紧接着，他的心抽痛起来。因为记忆中勾起了对小盟的情感，猛地一下，他浑身剧痛起来。很快就晕了过去。
这边，姐大拿着果汁走过来的时候。没有找到冰杰的时候，想也不想的跑到了打到小盟的地方。该怎么说那，那个时候，她觉得，他们之间有什么特别的联系。
好像，他们的心是能相连的。无论对方在哪里，只有另一个想要寻找，那很快的就能找到对方。
看到小盟也不再的时候，她慌神了，觉得事情大了，万一冰杰的记忆，在小盟的帮助下恢复过来。那他们就回来对付她，到那个时候，独自应战的她，只有死路一条。
万般无奈中，她打通了我们的电话。那是为了方便知道她们情况，迫不得已留下的。因为我们中途要来回到一连体拿东西，就这样，姐大知道了这个号码。
接到这个电话时，每个人都气愤不已。心想，这个妖精还敢打电话来。不知道想出了什么歪招。
白严夺过我手里的手表，对着那头大声的吼叫到“你是不是想死啊？没有人愿意陪着你玩死亡游戏，你要是觉得很有意思，请你自己玩去。别拉着我们这些无辜的好心人。陪着你一起死。”
捂着耳朵的姐大，没有想到，白严的脾气会那么大。一直以来，我们在她心里，都是一群好心肠的大笨蛋，只要她随便说几句话。我们就忙的团团转，根本没料到，我们中间会有人发火。
“你听我说，这个事情很怪。我也是被算计了，现在小盟和冰杰都不见了。我也找不到了，这件事情，真的和我没有关系。”
那个时候，姐大只能求救于我们，因为她清楚的知道。冰杰要是到了别的地方，只有我们有办法找到，这个对她的计划没有好处，所以她对我们“投降”。是为了更好的获得机会。冰杰那个时候，见到我们时，只会害怕。
因为她知道，冰杰的记忆中，我们是隔很久才出现的。所以，她趁机找到爷爷，并拿一些东西当证明，那个时候，冰杰除了她，还会认识和相信谁那？
我们又一次打开寻找系统时，有人提出“小盟怎么会不在这里？”地知道，我们的心跳的有多么的快，就差点吐血而亡了。
小爷我，焦急的看着寻找点。直到那家医院的时候，心才安稳下来。他们还知道到医院，说明情况还有救。
“白严，你带着大家照顾她们。我和阳杰去医院那边，就便给姐大回个电话。”
没想到，白严急忙拦住了我们。皱着眉头沉默了很久，抬起头的时候。嘴角露出一抹阴谋的笑意。天知道，小爷对这个有多么的熟悉。
“你们绝不能给那个女生在耍弄了。要知道，一连体的学生，各个是好心，绝不是笨蛋。既然她口口声声说自己无辜，那就看看，她多么清白。”
阳杰马上接过话茬“是啊，她带着她们来攻击我们，又把冰杰带走了。这中间，有什么猫腻，那个知道？”
小盟中毒的事件，姐大做得太有破绽了。明眼的人一看就知道了。何况我们这群在高科技培养下成长的人。
“那要怎么做，总不能呆在这里，什么都不做。就冷眼旁观姐大的动向？”
我抱着膀子，点着手表不耐烦的问道。小盟的伤，肯定很严重，也不知道，谁把他们送过去的，姐大嘴里说的真相，真的存在吗？
“来，我们告诉姐大冰杰的去向，但是把病人调换之后。既然她那么喜欢玩声东击西，我们就守在这里，等着她来耍弄那两只小脏爪子。”
阳杰和白严阴森森的笑了起来，我不由的打了一个寒颤。天知道，姐大的智商，是多么的低啊！
很快的，姐大收到我的通知。马不停蹄的赶到了医院，哪里，我们早把她们送过去了。冰杰也小盟放在另一个医院里。
不出所料，她到达那里的时候。嘴里一直念着冰杰的名字，半点也没有说小盟的事。我和阳杰冷眼看着她演着。
从开始布置的时候，我们特意给她们身上盖了白衬单。所以，姐大要想看清楚她们的样子，就要揭开白衬单。
看着她一次次揭开衬单吃囧的表情后，我和阳杰背对着她，嘿嘿的笑起来。还是白严厉害，知道玩悬疑。
等到她知道我们搞鬼的时候，急忙来问我们。
“他们就在这里，我们也没有找到。不然，你再找一遍。”
阳杰故意说到，此刻姐大的表情，已经到了崩溃的临界点。在受一点压力，估计就要发疯了。对于坏人，就要狠狠地欺负，绝不能手软。
“别听他的，他们在一连体。我们看她们病情复发了，心里有些放不下心，特意转到这里的。你去一连体吧。”
我很平静的说完这些的时候，姐大用秒速离开了我们。那一下子，我和阳杰不由得傻眼了。觉得这女生，真的是毒到家门口了。