姐大回到一连体的时候，所有人都装作不在现场的样子。
她推开爷爷的房门时，我们守在监测头面前。咬着牙瞪着她的所作所为。地知道，我们多么想冲过去，把她按在地上，狠狠地教训一番。
还好，她没有停留太久。直接拍了几张相片，也不知道她怎么就那么聪明，居然发现了冰杰所在的位置。当我们发现出事的时候，她已经达到了那家医院，就在我和阳杰准备赶过去的时候。
白严发信息过来说“不要动，耐心观看。”爷爷身上的手表，是温言特意带上的，怕我们不细心照顾，要是出了纰漏，他能及时补救一下。没想到，姐大居然会使用手表上的功能。眼看着她，笑嘻嘻的走到冰杰面前时。
我真的很想，把她从画面里给拖出来。然后在她身上写上各种各样的字。
熟睡的冰杰，感受到一股窒息的香味时。马上睁开了眼睛，当他看到来人是她时。又把眼睛闭上了，地知道，他对她没有半点想见面的意思。巴不得，她马上离开这里，他能安静的呆一会。
如果，他不回去，小盟就要死在哪里了。她一点羞愧心都没有。还认认真真的欺骗他，真不知道，她的心是怎么长的。
要说姐大喜欢冰杰，在小爷我看来。其实不然，她更爱的人是自己，从头到尾，她所做的事情，都是为了自己的贪欲。根本没有想过别人的感受，要是，她真喜欢高富帅，那俊帅那么好的条件，她怎么就不扑过去那？
说到底，还是冰杰好欺负，所以她才下了那样的杀手。就为得到冰杰那颗小心脏。但这些，他一点不知道，还很人性的对待她。
姐大的过往历史，是这样的，她从小就被父母放在爷爷家生活。奶奶因为身体不好，一直住在医院里，所以她的童年，过的不是很幸福，爷爷是个退休干部，各方面条件还是很好的。但在她眼里，这一切都是不如意的。
好像，她做为一个女生，就应该得到公主的待遇。不然，就不要出生在这个世间上。就这样，她跟自己较劲，什么都要好的，什么都要得到。就算不是很想要，可她就要得到。哪怕拿在手里没有几秒钟，她也要得到。
慢慢的，周围的小朋友，都不喜欢和她玩。觉得姐大的占有欲太强了。就这样，她活在自己创造的世间里，开始的时候，她还很满意，可是后来。她的父母带她回家的时候。她受到了打击。
要知道，创建一个自己的时间王国，需要费多大的精力和时间。而她的父母，轻易的破坏了她的王国，这是不能饶恕的，所以，在家里的生活，她更加跋扈起来，先是对父母各种挑剔，然后是各种占有。
因为长久的分别，父母觉得她这是不适应的行为。后来，爷爷来看她时，把她在老家的情况说了一遍，一下子，她又一次跌落到谷底。所有的行为都被监管，想要的东西，无论怎么无理取闹都得不到。
先说，冰杰对姐大长久的盯看，表示很愤怒。张开眼睛，大声的问她“你是不是觉得这样特别有意思啊？”
“冰杰，你是我喜欢的人。从见到你那天起，我就决定了，这一生非你不嫁。所以，你要懂得我的这颗心。”
“喔，你终于说实话了，我追求你的事情，根本不存在，一切都是你在欺骗我，如果我不来这里，你是不是还想骗我？”
被揭穿的姐大，一点都不紧张。脸上出现了一种得意的神情。地知道，她在父母管制之后，学会了伪装，变成各种各种的乖巧好女生，就为了得到父母的放心，同时也是变相的得到自己的王国。
所以，妨碍她道路的人，必须接受她的欺骗。就算，对方不接招，她也会逼着对手接下这些，然后狠狠地战胜对方。
“是啊，我是骗了你，可是你知道吗？冰杰，你身边的人都是超级坏蛋。他们不仅虐待你，还把你亲爱的爷爷绑架了。你知道吗？为了保护你，我特意撒谎，就是为了隐瞒他们，想和你想办法救出爷爷。”
天知道，姐大的智商怎么出现弧度。这样的瞎话都能说的认真无比。连眼睛都不眨一下，更甭提脸红了。简直是说慌届的大师。
“你说什么？爷爷怎么了？”
冰杰着急的模样，把我们都震惊了，觉得他病了，也不会糊涂到这个地步吧。我们怎么就成为坏人了？
“你看，这是我特意拍下来的。对方的势力太大了，警方根本撼动不了。所以，我们必须团结一致，一起摧毁他们的计划。”
天啊，这样的想象力。都是从谁那儿遗传过来的？知道吗？冰杰就这样信了，眼里充满了愤怒，感情我们这些兄弟，都抵不上姐大的胡言乱语。
冰杰的致命伤，是爷爷。姐大找到这点后，就特别的有恃无恐。就怕事闹不大，故意指示他伤害我们纯洁的心。
那时，他的病情，没有几个人知道。还好，小盟对他的情况比较了解。当场就联系我们说“他脑袋的记忆被打乱了，姐大是他最亲近的人。你们赶紧过去。”
此刻，每个人都摩拳擦掌，恨不得马上飞过去。把姐大给活剥，见过说谎话的，就没有这样货色的，一次次的给机会改正，还这样不识好歹。还欺骗我们善良的冰杰同学。这种行文太可耻了。
当我们赶过去的时候，姐大正在走廊外等着冰杰。本来，他说“我收拾好后就出去。”没想到，那个病房的墙壁，太有特色的，是个活动墙。
小盟正好在那一面，地知道，姐大出去的时候。他悄悄的溜到冰杰面前。捏着他的脸颊怒气的问“你是不是想死啊？”
知道吗？冰杰的表情马上轻松起来。地知道，喜欢的人，无论在什么时候，彼此都能确认一点，那就是他绝不是坏人，值得自己信任。
“你怎么才来啊？”
冰杰清纯的问小盟的时候，我们正好赶到，谁知道？姐大的好日要开始了，从她利用同学开始，我们就该想到，教训她也是一件任务，而且是刻不容缓的。
她看到我们走过来的时候，神情大变，好像我们都该发一种，叫做笨蛋的病。等她布置好一切后，我们在赶过来，其实，她完全不知道。这场游戏，从头到尾，赢家只有我们。
“你们怎么知道我在这里？”
小爷我，恶恶的笑了一下。阳杰很好心的走到她面前，指着她手里的手表，地知道，她自认为的完美操控，在我们眼里，不过是骗孩子的小把戏。
“你的一举一动，我们早就知道了。就是想看看你还想做什么。一直没出手，但你的招数也太狠毒了，居然敢这样子。”
白严，拿出口袋里的喷剂。邪恶的笑了起来，我们站在原地，一动不动的看着姐大。她失神的尖叫起来，霎那间，一切都静止了。
冰杰的记忆，需要很长的时间才能恢复。小盟还是如以前一样，全心全意的照顾着。爷爷那边，我们努力的照顾着。
或许，有一种结局，总是这样的残酷，但每个人都必须接受它。
事情的结尾是这样的，姐大被消除掉一连体的记忆。她们成为我们的小妹，是那种照顾一辈子的妹妹，虽然她们不记得姐大这个人，但总是无意的，表现出对有占有欲的女生，产生出一种怕意。
回到一连体的冰杰，没有完成体验生活。温言知道这件事情后，大力的表扬了我们。并宣布，下一个离开我们去体验生活的人是阳杰。
地知道，我们那一刻，笑的多么奸邪。这小子，只有欺负别人的份，不会等人来收拾他的。
日子回到了以往，但小盟对冰杰的爱，有些坚持不住了。他每天都在闹情绪，小盟在的时候，他生气，不在的时候，更生气。
无奈中，我们把冰杰这种病解释为“补充童年”症状。就是，小孩子心，我们是他的伙伴，又是他的父母和长辈。地知道，他是多么难以照顾。后面讲到。
爷爷的病情，很不好，冰杰虽然经常过去照顾。但恶魔总是那么无情。在参观一连体的全体建筑后，爷爷倒下了。
也是那一天，冰杰恢复了记忆。也想起，在一连体里。有个小子，是他的最爱。
爷爷葬礼的那天，我们穿着白色的孝衣。站在一连体的大门口，对着天空，大声的叫着爷爷，泪水顺着脸颊落下的时候，我们发现那是甜的。
最后，冰杰跪在地上，重重的磕着头，我们也跟着跪下来。那天，一个亲人离开我们。但，我们得到了一个兄弟，他叫做冰杰。
孩子能给人喜悦的心情，但重生的冰杰，总是给我们气愤的感觉。可，我们还是很喜欢他，因为，我们是他唯一的亲人，也是这个世间上，最爱他的人。