阳杰这小子，真是我们心头的最讨厌的人。
他会半夜起来，折腾你，神秘的告诉你，他最近又有什么样的发明，一个劲地给你说些。你不想听的东西。最后迫不得已，当你想快点把东西听完，好睡觉的时候。他先倒头睡去了。就这个货色，成为我们心中的活宝。
知道派他出去的消息后，阳杰着实低落了一阵子。因为他觉得，呆在一连体里，想怎么闹腾就怎么闹腾，出去一趟，跟冰杰似的，里外都伤了一遍，最后还连累我们吃苦受罪。这样的事情，发生一次就行了，别再重复发生了。
一连体放星期的时候，这小子连个招呼都没有和我们打，直接往家去了。就在这时，好玩的事情发生了。
说这个阳杰，闷头走路的时候，就见到前面的路上。铺上一层干冰，温度一下有些冷。他家就在路的对面，要是踩着冰回去，是能最快回去，可是人受罪。虽然现在天气比较温暖。可谁也不是傻子，放着好路不走，偏要剑走偏锋。
这时，对面走过一个穿着睡衣的少年。小小的脸蛋上，写满了倦意，个子不是很高，脸上的神情跟个面瘫似的，但皮肤相当的好。
云知道，身为一连体的学生。见到男的，都有一种条件发射，好像走过的男生，不单单是个人，而是我们未来的另一半。
抱着这样的心里，阳杰直勾勾的看着那个男生。要知道，傻子天天有，可谁也见到不这样傻的。
那冰上的冻，虽然不厚，可一般的鞋子走上去。都要被打湿，那少年，直接赤脚往上走。一身睡衣，满脸的睡衣，一双光着脚丫子的小男生。
给阳杰的感觉是“这小子有病吧？”说，他直接把他化成精神病院的病人。可能是看护一不留神，把他给放了出来，因为时间匆忙，他只顾往前走了，也没有管身上衣服的事情。所以，这副形象给阳杰，很大的印象。
海知道，燃燃这小子，多么的病态。不暖和的天，穿的这么性感就出来了。还站在有些色性的阳杰眼前，这不是羊入虎口吗？
有些看不下去的阳杰，直奔到燃燃身边，一把抱起了他，相抱的时候，燃燃才有知觉的喊“冷。”
海知道，阳杰多么想冲到服装店里，把他裹成一个粽子。但此刻，他是泥菩萨过江自身难保了。
要说阳杰，虽然有一副好心肠。但做事总是急躁，说话那叫一个冲啊！正常人，和他交流，那都能给说的声嘶力竭的哭啊。这个场面，我们也见识过，所以，对他的外出，是百分二百的放心。
只会忧虑，这小子，别把人欺负了。回头，人家来找我们算账，要是这样的话。我们绝不手软的。
燃燃趴在阳杰背上的时候，光脚的人变成了阳杰。没有外套的人还是他，好人真的很难做。云知道，阳杰为了帮助这个失魂落魄的燃燃。吃了多少苦头？
先是，找地方买衣服的时候。阳杰一再的被人当成人贩子。因为燃燃长得太可爱了。你说，人家都这样帮你了，你就说个整话能怎么样。
买衣服的人，在阳杰挑选衣服的时候，特意走到燃燃面前问“那个人是你什么人啊？你怎么穿成这样就出来了？”
海知道，燃燃的脑袋是几位数组成的。他呆呆的说“我不认识，他背着我出来的。”不一会的功夫。
阳杰回来的时候，远远的就看到了一堆警察。然后那个摊主就站在那里，指着阳杰这边，叽里咕噜的说了许多。
燃燃被穿戴好后，阳杰气的肠子都快跳出来了。见过没良心，就没见过这样的主。什么都为了他做了，还这样恩将仇报。
但，阳杰就是好心肠，带着燃燃一路狂跑。终于达到了安全地带，如果这一次的好心，是有回报的话，那他最后的结局，实在是说不清这个报应是怎样的。
燃燃说了一个地址后，阳杰四处的找人问路。差点都累死了，人家燃燃，动不动就来一个发呆，要不然就装四肢不动。偏叫阳杰两头忙。
海知道，他们最后找到燃燃家的时候。阳杰心里憋了多么大的怒火。
燃燃这个孩子，是个富贵人家的孩子。从小，父亲那叫一个忙啊，上面有个哥哥，简直跟冰山无差，家里人的生活方式，太统一了。就是白天不在家，晚上不在家。燃燃，天天和保姆在家，性格难别会怪异一些。
今天一大早，他突发奇想的想出来踩雪。这样的富家子弟，那都是，说什么就做什么的。从来不开空头支票。
这种敢作敢为的行为，是值得我们鼓励和提倡。可是也不能用这样的法式，真心的对身体有害。要不是阳杰及时出现，估计他这会，能成活体冰雕，直接拿大奖的那种。
燃燃的家，很大，是个别墅。站在门外的冰杰，浑身是汗，燃燃裹在厚厚的衣服里。一张小脸毫无表情，也不知道爹妈是怎么生的，怎么就那么天然呆像那？
“你小子，能不能做些好事。这一路，把我给累的，你是不是想累死我啊？回家的路，也说不清楚，你是难为我啊？”
云知道，燃燃是个天生脑袋没长全的主。只会算数，其余的一塌糊涂。家里人对他也是金钱饲养，其余的根本不上心。
这么说吧，如果燃燃生病了，那家人知道的时候。应该是晚期，要不然就是叫他们准备棺材的时候。
亲情的感觉，在燃燃的心里，就是每天都在外面，根本不在家里。这样的爱，真的是太空虚了。
“难受，我难受。”
燃燃的性子，比九宝要好些。他认定的东西，不是那么强烈。要是他没有听从阳杰的安排，一直站在冰地里，这会是在去领奖的路上了。
敲开房门的时候，阿姨先出来。当她看到燃燃的时候，激动的泪水涟涟。站在后面的阳杰，那叫一个愤怒啊！
谁叫孩子，走失那么久，还一点措施都不做的。安心的蹲在家里等消息，真是太宽心了。在阳杰的心里，燃燃的家人，绝对是艺术家，还是那种雕刻上的人才。不然，这么冷的天，叫燃燃出去挨冻。这是人能想出来的吗？
进门的第一件事，阳杰叫保姆打开浴室的门。虽然燃燃及时得到取暖衣物。但体内的寒气还是存在的，要是不及时处理，估计一会就要生病。
果不其然，跟九宝一个德行。进到水里的燃燃，跟换了一个人似的，开心的唱起歌来。这可把阳杰给吓蒙了。
要知道，他对小孩子最没有办法。说不得，打不得。更不能恐吓，因为他们什么都不懂。要是跟他们很认真的讲话，中途，他们能对你哈哈大笑，完全把你弄得不知所措。也就因为这样，对于孩子型的男生，他总是躲得远远的。
“你是坏蛋，你是坏蛋。警察来追你了。”
活蹦乱跳的燃燃，根本不知道事情的严重性，眼前这位善人，还真没有小爷我这样的好脾气。知道为什么吗？
自小就被父母嫌弃的阳杰，骨子里有一种自信，他就觉得自己是天下独一无二的。知道？我们进一连体是给招进去的，他可不是。
那次，他们学校根本没有一连体的招生员。后来，他听到隔壁学校的学生说招生的事情。结果，这小子，拔腿就追了过去，愣是追到人家停车，他气呼呼的跑到跟前。很认真的对那些人说“你们不把我带过去，你们会后悔一辈子的。”
那天，阳杰又一次给父亲责骂。因为他制造出一个很好的发明，可惜认分数不认才能的父母，总是大声的责骂他，甚至在他跟前说“要不是看你是个男生的份上，我们早就把你卖个别人了。”
父母和孩子之间，有一种特殊的感情线，就是对方做错什么，或者出了特别大的事情。在父母的眼里，都能平静的接受，但孩子不行，他的内心还没有成长起来，什么东西都要很久才能消化的。
就是这个时间消化，阳杰懂得了，在这个家里，无论他做什么，都不会得到父母的赞美。只有无休止的责骂和埋怨，这样的日子，他实在是受够了。又不是他叫他们生他的，这个不能更改的现实，是他最痛苦的地方。
既然，他喜欢这样的发明，为什么？就没有人成全他那？非要去考学，学个十几二十年，最后成为一个在圆圈里盘走的人。
这样的痛苦，在别人的眼里，是无限的幸福和成就。可阳杰懂得，这是迂腐，是枷锁。如果要那样的活着，不如做自己想做的事情。
一连体这个名字，是阳杰喜欢的。那个时候听说，哪里不需要考试就能进入，他才坚定的追过去。有时候，幸福的道路，真的要自己去追求。甚至，连父母都不知道，孩子的幸福在那条路上行走。在他们的脑海中，固定的行走就是孝顺，就是成就。而这些，不是阳杰所能接受的