后来，他总对我们说“这辈子，我在父母那里。只能得到一个差字。但在一连体，我能得到自己想要的生活，这是我到死都能笑出声的幸福。”
有时候，一个人的一生，不需要别人刻意的安排和指点。要知道，每个人都是独立的，每个人都不是复制品。可惜，很少有人懂得这个，固定的思维和传统，真的是害死人。
就那次，阳杰背着父母进入一连体。果不其然，他走在幸福的道路上，也是那天，他的父亲说“你这辈子，就死在外面吧。”
那个时候，脱离固定的学习套路。离开父母的身边，过着自己心中的生活，这是违背天理的。有时候，一个人的爱，真的是有限的，所以，不要再不爱的时候，在说“对你，我实在是没有办法了。”
或许，阳杰天生就是一个能死灰复燃的人。对于燃燃的胡闹，他从急躁中快速的脱离了出来。如果那时，他按照父母的安排进入学校。估计这会，这样的善心，根本不存在，没有人愿意，去照顾弱小的人，除非，这个人天生就长了一颗菩萨心肠。要不然，一切都是作秀。
“走，我带你去吃饭。”
把燃燃洗干净后，阳杰叫保姆端汤过来。从早晨到现在，他们在一起过了那么久，可燃燃的父母，还是一面都没有露过。这样的关心，真的是爱啊！
正在吃饭的燃燃，一下子紧张起来。身体缩成一团，抱着阳杰哭喊起来，有时候，孩子害怕的东西，很简单，但很少有人会告诉他事情是简单的。更多的是，增加这个恐惧的画面，让他在那个地方，停滞不前。
“怎么了？东西烫吗？还是有什么东西过来了？”
阳杰抱着燃燃的时候，从外面走来一个人，他是燃燃的哥哥，冰山的性子，做事很果断。整天于事业打交道，很少回家，更少和这个弟弟在一起。可能，他们虽然是兄弟，但很多的时候，是一对陌生人。
“坏人来了。”
燃燃咬着唇，委屈的指着外面的哥哥时。阳杰已经控制不住了，猛地起身，对着来人，指着鼻子就说“你是不是脑袋有病啊？不知道脚步轻些啊？要是真的有病，就去看医生，少在这里搞病毒传染，不是每个人都愿意得脑子上的疾病。”
这一番话，把哥哥给震住了，云知道，从来没有人敢这样对他讲话。在他的记忆中，敢这样说话的人，都是无知的人。只有不努力却想得到好生活的人，才讲这样的话。
他从小就生活优越，虽然没有母亲的陪伴，但在哥哥心里。这个世间就是这样子，男人就是天地的化生，母亲就是一个器皿。除了会把他生出来，余下的，就没有什么了。
在哥哥的心里，这个弟弟来的很不是时候。应该说，凡是出生在他家的男生，都是不应该的。因为他的家产会受到损害。
这是不容许的，海知道，作为富豪家的孩子，钱只能给自己，别人休想得到半分。这就是他生活在富豪家的交换价值。
不是每个人，都愿意，从小就自己生活，然后接受各种各样的教育。参加各种各样的聚会，和各种商人打交道。
与其说，他是别人眼中羡慕的富豪子弟。不如说，是穿成家族的守护者，要用一辈子的性命和时间，去维护这份自己不怎么感兴趣的荣誉。就这样，他们得到了世上最好的生活和财富。可失去的，确是这是东西弥补不了的。
“你是谁？这里有你说话的地方吗？告诉你，这是我家，不是你这种脏人能进来的。”
哥哥的话，把阳杰的愤怒给刺激出来了。海知道，他是多么的可怜燃燃，摊上这样无情的哥哥，真是一件天大的幸事。
知道吗？生在这个社会的每个孩子，都会为自己找一个自私的理由。也会带一个得到所有人爱的理由。
因为他们不想，给别人看轻，所以在态度和言语上，总是表现的不屑一直，甚至于，眼睛都不看着你说话。
这个时候，要原谅这样的人，因为他们的内心是极度自卑的。
这时，燃燃的父亲也从外面走进来。云知道，他们家的人是不是一个复制版复印出来的。三个人的长相相差无几。
“不能这样讲话。”
阳杰听到这样的话，忍不住笑了起来。这样的教育，是不是来的太晚了，早些年的时间，这样的话，为什么不说出来。
燃燃对哥哥的惧怕，完全是他本身能力太低。得不到更多人的赞同，他活的很小心，也活的很小空间，在哪里，他只有一个人，什么都是一个人，外面对他来说，充满了恶毒和丑露。因为他亲眼看着母亲被人带走。
他的出生，完全是个错误，善良的母亲，本想带着他离开这儿。根本没打算和父亲说他的事情。可事实就是这样丑露。父亲知道了，带人抱走了他，就这样，三个人的男生之家组成了。母亲永远的搁在门外，没有资格进入这个空大的别墅里。
因为，父亲认为，女人在的地方，温柔就会多起来。孩子的性格太柔了，根本不适合。就这样，他为了这个荒唐的理由，失去了母亲的照顾和呵护。
哥哥每天都在工作，好多次，他抱着玩具站在他的办公桌前。很可怜的问“你能带我玩吗？”
那个时候，哥哥抬起冷酷的脸，很蔑视的一笑。用笔尖指着他说“你这个长不大的孩子，永远不配和我站在同一条线上。”
冷漠的拒绝，长期的得不到，空虚的的心，变得扭曲起来。不错，他得到了人人羡慕的金钱和地位，可这些，是要用尽他一生去换取的。
“燃燃的事情，和你们没有多大的关系。你们在乎的，只有生意，这样，我毛遂自荐，当他的保姆，今天之后，你们就把他交给我。”
阳杰，拉着燃燃的手指，很认真的说到。或许，他给不了他最想要的东西。但那点温暖，他还是给的起的。
这个世间，不是只有金钱能带来温暖。人与人之间的温暖，是任何东西和科技代替不了的。
“我要。”
“那恭喜你，得到一个白痴保姆。”
哥哥咧着嘴，嘿嘿的笑了起来。
这个决定，是最好的。阳杰的白痴样子，一定能把弟弟培养成第二个白痴，到那个时候，这里的产业都是他的，再也不用担心别的事情。
既然，有人想要逃离这儿的富贵生活，他干嘛不接受那？不是每个人，都有这样的机会，做家族事业的守护者，一生在称赞和惊讶中度过。
无比的荣耀，也不过如此。
燃燃的父亲，很不放心阳杰的提议。这个孩子，他得来不易，虽然没有精心的教育，但照顾上，还是很用心的。忽然之间，交给一个外人，这等于什么？
“我要他，他对我好。”
燃燃捉着父亲的衣角，用力的恳求着，自小到大，从来没有人这样照顾他，每个人都想从他身上得到一些什么，也是那个时候起，他对人有些抵触，觉得身为一个人，太不容易了。还是一个富贵子弟，又是相当不容易的。
“我不能保证什么，至少能让他开心的过完每一天。你的能力和财富，无人能比，但用心的给燃燃一个温暖的家。这点，你真的做不到。”
燃燃急忙点头说到“你不给我母亲，就已经不好了。要是你在拒绝，那你就让我变成傻子吧。我是你的孩子，不是你的宠物。你是能照顾我，可是物质上的东西，永远比不上精神上的。”
在燃燃的理解中，生活简单一些好，就算穷，一家人在一起，受一些欺负，经历一些挫折和打压，都是可以的，因为，人活在这个世间上，图的是人，而不是拿一堆钱。
钱的宝座上，能换很多人，但一个家的成员，从开始到最后，只有一个人。
“我的孩子，需要什么样的生活，这点我比你清楚。你不过是一个处心积虑的人，是想在燃燃身上得到一些什么吧。说出来，我都给你，一点都不会缺你的。”
那一刻，阳杰的眼睛张的很大，这个世间，真的有人，把亲情放在天平上称取，而另一旁的托盘里，放的是钱。
得不到，很想要，欲望产生后，动力也跟着来。一切看着简单，其实做起来真的很难。
“好了，我错了。”
阳杰主动离开燃燃身边时，他看到大把的泪水，湿透了他身上的衣服。
有一种报复方式，只能用泪水不停的浸泡着。
燃燃真的很想跟着阳杰离开这里，有时候，失望到了极点的时候，什么都不重要了。这可能就是人心的绝望吧。
等到一切都不那么重要的时候，一个人能做出什么样的事那？
阳杰的那一走，给燃燃很大的打击。好像他时刻想要的阳光，在那一秒钟。彻底的消失了。