阳杰对燃燃有一种很固执的照顾感，就是这样的感觉，他们发生了很多浪漫的事情。
燃燃家的房子，建造的时候特别的有意思。它的窗户，都是很接近地面的。而且每个窗口都很大。
很容易让人攀爬上去，可能是他们家，想养一个漂亮的女生。天天晚上上演一场“窗口相见。”的戏码，可是，燃燃家都是男生，所以这个想法被打败了。
找来梯子的阳杰，特清楚，燃父的固执和霸道，他根本就不在意燃燃是否能真心快乐。他只要，孩子听从他的指挥和安排，这就是最好的，别的，根本不需要考虑。
因为，没有人不愿意，拿着钞票过日子。
见面的时候，燃燃抱着胳膊，站在书桌前，两眼愣愣的看着远方的东西。跳进屋的阳杰，故意做出很大的声音，可他一点都没有发现。
要知道，就这个技术，足可以把燃燃家的东西搬个精光。完了之后，燃燃还跟没事人的说“我不知道他们是怎么进来的。”
要说聪明人如何炼成的，不如说，燃燃这样顶级的笨蛋。是怎么形成的，要怎么说，他们这两个人那？就是一对活宝。
燃燃毫不知情的发着呆，阳杰四处的乱逛，那模样跟进自己似的，就差把东西往身上装了。燃燃的房间不是很大，本来他是有机会住在大的屋子里。可惜啊，他太不听话了，父亲一怒之下，把他丢在小房间里，平常不让他出来，除非特定的时间，才让他出来。
燃燃小的时候，是和母亲生活在一起。所以他特别喜欢那种有人陪着的生活。觉得，那才是真实的生活，而不是，每个月到了日期，父亲派人送来大口袋的钞票，送到他的面前，这样的金钱爱，或许更多人喜欢，但他不是很赞同。
离开母亲的日子，他过的很难受。每天都睡不着，因为每天晚上，都是母亲搂着他睡，陪着他聊天讲故事，有时候，还会跟他一起做游戏。现在，他只有黑色的房间，和没有形状的空气。
有时候，他会在想，如果明天。这里的人没有过来找他，那么，燃燃这个名字，是不是就会永远消失，不在会有人记起。
因为最爱他的人，被父亲赶走了。这辈子，燃燃再也找不到像母亲那样的人了。因为，他的身上背负太多，他自己都不能理解的东西。所以，寻找是极其困难的。
对于阳杰的出现，他真的很开心。想把这种感觉长久的保留下来。但父亲又一次不同意，可能，他的世间里只有悲伤和否定。这样的他，才是别人眼中的好孩子。
小学的时候，他每天都自己回来。接送的司机被哥哥取消了。每次回家的时候，他总幻想着，在前一个路口，母亲会站在那儿，笑着对他挥手。然后对他说“我做了你喜欢吃的东西，就等着你回来。”
失望总是建立在期望上，可能他的生活，过着富贵无比，可惜里面早已经腐朽不堪。他心中的真实生活，是把刺穿人心脏的利剑，总能快速的刺透所有美好的东西。然后，把最不好的那一片，展现在他的面前。
“我说，你这里好吃的东西真的太多了。还在那儿自我欣赏？赶紧过来吃东西，然后，我带你去玩，最后回来睡觉。”
云知道，燃燃听到阳杰的声音时。心里起了多大的波澜，好像一个奇迹发生了。而且还在他身上，这是多么好的美丽幻象啊？
“你怎么进来的？白天你不是走了吗？我以为你不会再管我的事情了。父亲都对你那样了，你怎么还能回来？”
这一秒，燃燃心中出现了很多黑色的画面。阳杰是回来报仇的，而他就是那个无辜的棋子。等到父亲意识到伤心的时候，最开心的人就是阳杰了。因为他最愿意看到这样的事情发生。就如他所过的生活一样。
因为简单，所以父亲很是满意。对他也是那么的放心，从来，不会过问他在房间里干什么。
“这儿有个小孩子，特别的不开心。我的肚子也很饿，闻到香味，就顺路过来了。没想到，你把我当成坏人了。”
阳杰的假期，总是过的很简单。因为家人的不理解，所以他一般都不回去。因为父母的眼中和口中，只有成绩，而这些又不是他想要的。所以，今天，他打算会居住的小屋里。继续研究发明的，没想到，碰到燃燃。
当燃燃学着阳杰的样子，大口吃着蛋糕的时候。他开心的笑了起来，很久了，身边没有人相陪了。这样的感觉真的很久违了，或许，一个人的感动，来的时候。真的很快，所以，要放心的和周围人相处。
出门的时候，燃燃有些不适应。说实话，他是第一次从窗口处出门。要不是阳杰一再的要求，他才不会做这样的事情。
站在地上的时候，燃燃的双腿还是发软的。阳杰也看出来了，直接把燃燃背起来。说句实话，看这小子吃饭的样子，他总有一种错觉。好像他还是一个小孩子，什么都需要人跟着，不然就要出事情。
路上的月光，很是暗淡。趴在阳杰背上的燃燃。一点都不担心，他们的去向。可能这样的离家出走，是他最想要的。当初，母亲走的时候，他也想跟着去，一辈子很长，但爱总是那么少，如果没有亲人陪伴，这一生注定要寻找很多虚假的爱。
阳杰的生命中，有一种自动修复功能。怎么说那，他会自动的修复被伤害的地方。可能，是他的爱好化为他活下去的动力。
当一再的被人斥责的时候，心就会放弃这方面的爱。会转向别的地方，有时候，爱不剩的时候，坚持也是一种爱。
到小屋门前的时候，燃燃激动的打着阳杰的头。海知道，他这种行为，很招人烦，可惜，孩子就是孩子，他不知道。这是不对的。
有些吃痛的阳杰，很想对着他的屁股拍两下。估计这小子，肯定没有被人打过，要是他做了第一个人，估计，他就是燃燃的另一个严格的父亲了。
燃燃为什么这么激动那？因为这个地方，他经常过来，当然了，是他偷偷来的。别人不知道，因为这里面有许多好东西，每次，他看过之后。都觉得，自己到了另外一个世间里。
“这让的人，特别的厉害。弄出的东西特别的好看，而且使用的法方也很简单。我经来来玩。”
瞬间，阳杰的脸色难看起来，云知道。他最讨厌这样的行为，何况燃燃这样的自首。他还真没有准备好接受。
以前，他搬到这里住的时候。都只是在星期。也不知怎么的，屋里的房门总是松动，所以，经常来这儿的人，都会发现，这个房门很容易打开。所以，他设计的东西，经常遭到破坏。每次，他来这儿的时候，都是一肚子怨气。
想着，这都是什么人啊？就会干些让人生气的事情。怎么就不做些好事。每次都把他整的很火大。
就这样，阳杰心里对破坏他东西的人。有着一种超前的怨恨，总想着，有一天，亲手找着这个人，然后狠狠地教训他一顿。
海知道，这个人会是燃燃。也是孩子心作祟。他喜欢这些东西，所以用力过猛。把东西给弄坏了，虽然，他也想修复，可惜时间总是不够。
如果，他出来的时间长了。被父亲知道了，那以后，他再也没有机会来这儿。那该是一件多么伤心的事情啊？
“燃燃，你以后能不能不要把我的东西当成玩具玩。你家那么大，什么东西装不下啊？非要来迫害我的发明，你是不是故意的？”
相遇是一种缘分，相见更是一种缘故。要是燃燃不讲，估计阳杰这辈子能郁闷死。要知道，他每次都把火发泄在我们身上。弄得我们，一再跟温言反应，不要给阳杰放假了。这小子，有星期并发症，到了那个时候，就发病。要得不到及时医治，应该能挂掉。
“好啊，你以后要来找我玩。不然，我就把这儿的东西弄坏。反正，你也没有办法对付我。所以，你要听从我的安排。”
燃燃特有领导范的模样，瞪着阳杰凶巴巴的说到。海知道，阳杰是那种吃软不吃硬的主。无论和他说什么，一定要温柔，绝不能来硬的。因为，他会发火，然后做出一些，让人头疼的事情。
捏着燃燃的脸颊时，阳杰真的是气到极点。好心就换来这个回报。既然，他那么不知好歹，就给他来点颜色，反正，都要教育一下的。不如趁早。
“你是好孩子还是坏孩子啊？”
“阳杰是大坏蛋。”
两个人，傻不愣几的站在出租屋前，玩起了童言无忌的游戏。云知道，他们是怎么想的，好好的房间不呆，偏要在大黑天在门前。受着冷，还要接受对方的不断的进攻和质问。或许，这就是阳杰口中说的“好玩的。”
出门的时候，燃燃是不想吃东西的。因为看阳杰吃的太香了，以为是好吃的。没想到，被骗了。有时候，两个人在一起，做起事情总是那么有劲。