两个人玩了一会，最后阳杰反应过来。燃燃刚受冷，在着了凉，估计要在床上躺上一个星期了。到那个时候，他的可怜模样，应该没有人想见到。
进到屋里的两个人，坐在用泡沫球做得椅子上。当初，阳杰选择这里，主要图这边环境好，而且这一部分的建筑物，特别的好看。要是他心情烦闷了，可以拿相机到这边拍照。那个滋味别提多美了，可惜，没想到遇到这个麻烦虫。
燃燃，很在意阳杰。因为他是第一个说“要照顾他的人。”这句话，给了他很大的感动。自小离开父母，生活在那个别墅里，日子过的很好，但心里的难受。没有几个人了解。没有伙伴和说话的人。
因为他的身份，导致很多人都绕着他走。每个人的意识里，都觉得他是上流社会的人，以后是做大事业的人，是站在社会顶尖楼层的成功人士。
他们之间没有任何可以交流的，相反的，燃燃的生活，是他们极度向往的。有的时候，会有些人，特意的找他说话，不过大部分的话都是疑问句。都是他不喜欢听到的。没有人愿意，说富豪的生活是怎么样的。
因为当一个人没有经历过那样的生活时，脑海中总会幻象，那样的生活就是最好的。所以，他很纠结，说出来，他们能得到很大的满足，不说，他有没有人能讲话了。所以，朋友这个事情，在他的心里，是个很大的矛盾。
每次，看着别人结伴而行的时候。他很是羡慕，很想过那样的生活。但现实就是现实，差距就是一道墙，把他紧紧的关在墙的那一面。
阳杰的屋子，布置的很简陋。因为不住这里的原因，所以大部分的地方，都被东西占满了，就连那个泡沫球，也是他随手发明出来的。因为，又一次，他做东西太累了。想找个地方休息一下，结果发现，什么东西都没有。
着急之下，他发明了这个东西出来。后来，这个成为燃燃最喜欢的东西。要知道，能让阳杰着急的东西，这是多么的“荣幸”啊？
在燃燃没有见到我们之前，阳杰在他心里就是怪人。
他吃东西的时候，眼睛总是闭着的，东西吃完后，表现出一副吃到狗屎的模样。真叫人不知该说什么，可能他天生就是那样搞喜的人。永远都在别人猜不出的节奏里。也因为这样，我们和他成为最好的兄弟。
阳杰做了一会，摸出了一个瓶子，那是他特意给燃燃玩的，怎么说那？有时候，错误的事情一再的发生后，会有一个人主动地谦让起来。所以，泡泡树，是他特意给燃燃做得。
拿着瓶子的燃燃，一点都不惊喜。在他看来，阳杰就是一个怪人，所以经过他手里的东西，只有怪上加怪，别的就不用评价了。
“这个是什么啊？”
有时候，喜欢是一种机缘。如果他们没有之前的迫害和被祸害的角色。估计，他们不会走到现在这个场景里。
“好玩的，以后那。我给你做些好玩的东西，你那，别动我桌子上的东西。那些都是特别用心做出来的，你都弄坏了好多个，不要再继续了。以后，定期的，给你送好玩的东西过去。记住了。”
阳杰摸了摸燃燃的额头，他总害怕，他会忽然发起烧。这次的出走，他可是策划者，要是把人给带出病了，那日子一定不好过。
泡泡树，玩法特别的简单。只要找到一棵树，然后拧开泡泡树的盖子，把水浇在树上，不一会的功夫，树上就会长满五颜六色的打泡泡。在月光下，特别的耀眼。
这个东西，是阳杰准备给我们的。因为，他要离开了，想要大家都能记着他，所以就精心做了这个东西，都知道，我们对他没有多少好感，在一起，也是迫不得已的，如果能分别，是我们最求之不得的，所以他一走，我们只会想，他怎么不多走一些时间那？根本不会希望他快点回来。
泡泡树的泡泡，盛开的那一秒，燃燃痛声的哭了起来。一样的，那年，母亲离开的那棵树。也有这样的颜色，那是一个炎热的午后。他们坐在树下数着枝头上的花朵。这时，父亲带人，把母亲拖走了。
他因为太小，没能追到母亲，眼睁睁的看着她被人带走。父亲站在他身边，冷冷的目送她的离去。可能是孩子的天生感觉，他没有拉住父亲的衣角请求什么。从头到尾，他张着嘴巴，大声的流着眼泪。
那天，在泪水中的花朵，是那样的多姿多彩。那天，一个男生，彻底的失去了母亲。这就是成长的代价吧。
阳杰慌神的，擦去他脸上的泪水。这是开心之树，不是拿来哭泣的。如果是让人伤心的，他不如做一个彻头彻尾的大坏蛋，也不会费心做这些东西。
“不哭了，我错了。以后不给你看这些东西了。”
把燃燃抱在怀里的阳杰，心里憋着一口气。心想，这小子真的太特别了。该开心的时候，他哭。不该开心的时候，他乐的找不到北了。这样的不合拍的人，怎么还能给他遇上？
“好看，就是不懂。你为什么要弄这个啊？”
燃燃比我们都清楚阳杰的脾性，从那些发明就能看出来。他这个人，绝不是一般人，净做些别人接受不了的东西和事情。为此，燃燃后面和他在一起，决定要做一个长不大的孩子。有时候，高智商人的身边，最需要的是孩子性的人。
“有一帮兄弟，不喜欢我。这段时间，我要他们分开了。想着，临走的时候给他们留下一些美好的片段，等我回来的时候，还能真心的跟我说一句。我不在的时候，他们很孤单。可是，被你的泪水给打败了。”
阳杰那时不懂燃燃的世间，所以，泡泡树没有拿到我们的面前。不过，那个成为他们的定情物，每天纪念日的那天，就会拿出来。还好，后面我们也有幸的见到过。真的很漂亮。
不知怎么的，燃燃一听这话，嘿嘿的笑了起来。云知道，这小子，心里藏了什么坏。好像，阳杰过的差，就中了他的心思。
有些恼火的阳杰，捏住他的耳朵，假装生气的问他“你又怎么笑了？什么精神出现问题了？”
海知道，阳杰多想念白严，因为燃燃太需要医生看看了。
“我笑，你也有害怕的人。既然人家都不想和你在一起，干嘛？不分开那？都不想你，还这样为他们费心思。”
燃燃觉得，阳杰是那种，天下人都负了他，但阳杰还是能过的好好的。还是那样开开心心，可那次，阳杰的行为，直接说明，他不是神仙，失去天下依旧能快活的生活。但，他有我们这些兄弟，他的快乐永远不会减少。
“你不懂吧，我的兄弟们，是我这生的亲人。这辈子，我能失去很多东西，但唯独不能失去他们。因为没有家的孩子，心里总是孤单的，无论取得多大的成就，总是缺少一份快乐。等以后，我带你去见见他们。”
燃燃不懂得看着阳杰，紧紧的抱住他，就如阳杰说的那样“没有家的孩子，心总是孤单的。”但在今晚，他找到了一个家，而这些都是阳杰给他的。所以，他燃燃自此以后，无论发生什么事情，都不会不开心的。
“家，找到了。”
阳杰吻着然然的额头，咧着嘴大声的笑了起来。而燃燃说的那句话，他没有听到。不过，后来的他们，都很清楚这一点。
有时候，喜欢的人能走到一起，是一分注定，更多的时候。是时间到了，孤单到了极点，再不在一起，世间会乱的。
那天晚上，阳杰陪着燃燃回家睡觉。云知道，燃燃比九宝难伺候多了。睡个觉，都能把人折腾死，开始的时候，阳杰还搂着他，不一会的功夫。他就掉床底下去了。因为长久没有人陪伴，所以燃燃内心里，觉得黑暗是最安全的地方。
所以，阳杰把他从床底抱出来的时候。这小子，还一个劲的往床底下滚，海知道。阳杰那一刻，多想找绳子，把他给绑起来。
然后，就是各种乱摸。阳杰嘟着嘴，看着燃燃的小魔爪子。一次次的把它放回原位，可惜他就是死性不改，一个劲的超他身上摸。最后，阳杰用力的捉着他得双手，这才消停下来。
好不容易，过了两关，人家又开始说梦话了，然后还连环踢，可把阳杰给累惨了。终于停下了，又开始上演哭泣，最后的最后，哭的没力气了。以为他要睡着了，结果，他又做起来，叫阳杰讲故事听。
累的浑身酸痛的阳杰，有一搭没一搭的给他讲故事。燃燃这边听着，那边想去打游戏，终于，故事潦草的讲完了。他又抱着游戏打起来，不一会的功夫，叫阳杰做饭吃。这边刚把东西做好，他那边又开始睡觉了。