离开是一种快乐的开始。
阳杰回到三中中学的时候，燃燃还在别墅里熟睡着。可能，这是一种无声的离别方式。而就是因为这次，燃燃学会了，有一种分别叫做无声。
三中是个公办学校，简单的说，什么人都有，学生的学习情况，只会针对一部分人，大部分的人都会被放弃。因为，成绩说明一切的世间里，没有几个人能耐心的教导毕业考都拿不出高分的人。
阳杰故意进入了普通班，班主任是个很年轻的大学生。跟温言差不多，不过，这位老师更喜欢玩，自从他们之后，唉，阳杰就知道了。这次的学习体验，是快乐地，因为有一位玩心未泯的老师领导，这重压能重到哪里去？
前面是自我介绍，阳杰故意装作很害羞的样子。当着一屋子的人，低着头，简短的介绍了自己的名字，说真的，他在一连体的时候。就是一个交际狂，无论什么人，只要给他看到了，那逮过来就聊，最后非的和人家做兄弟才罢休。
在三中，他想安静的度过这一段时间。不想在发生什么事，可惜，不是你想安静的时候，生活就给你安静。
等到他到办公室的时候，那个年轻老师，叫做吕乐。他拿着阳杰的成绩单，口水都掉下来了。知道吗？阳杰的成绩，足可以进入实验班，但他就是活菩萨。硬是留在了普通班，这意味着什么？
以后，吕乐的班里，有一个让人竖起大拇指称赞的人。代表，实验班的老师，都要和他套近乎，把阳杰挖过去。意味着，他每次在发成绩的时候。能脸上有光，会有很多人羡慕他。
这还不是最好的，关键是阳杰这小子，太会发明东西了。而这点又特别的符合他的胃口。云知道，阳杰走进了一个什么样的班级。
阳杰看到吕乐的各种欣喜表情后。心里那是一个郁闷，温言给他资料的时候，他还一再的强调，不要把成绩写的太好，写差一些。让那些外校老师，不对他那么上心。
可温言，就是实事求是。把他的各科成绩都写了出来。结果，吕乐喜成这样，冰杰那会，是成绩好，不受重视，现在，他是反过来了。
“你这样好的成绩，怎么不进入实验班啊？哪里的学习环境可比我们这些普通班要好的太多了。在哪里，你等于一只脚迈进了重点高中了。”
吕乐美滋滋的看着成绩单，很老套的背诵着那一套东西。云知道，阳杰这会，多想呆在厕所里。这些话，他从小就听，虽然小学不准分班，但他还是很幸运的得到了这个分班体验。所以，身为不受重视的班级，他对好班的学习情况，不要太羡慕啊！
这次来，不进实验班，是因为他没有心理压力了。对成绩这块，已经平常心了。人在社会上，一共是两块，一个是学业，还有一个事业。后者比前者用的时间更久，所以，他也相同了。不管做什么，都要成为这两个点上旋转的人，不如自己过的开心些。都是那些事，早早玩玩，都要过一遍的，不着急。把自己的心态和目标认准了。比什么都强。
人过的就是酸甜苦辣，不能给人一直捧在云端生活，那太不现实了。所以，他到普通班，一个是作业量，二个是老师比较松，三个就是他没有任何负担。
一般，对于他这样学习好的人。大家都不怎么爱和他做朋友。一个是心里的情况，还有一个就是，外界给予的压力。也就是说，他在普通班，相当的安全，甚至还能得到别人崇拜的目光。
“老师，我的父母早就放弃了我。所以，我无论做什么，都是为了自己而作。对于进不进实验班的问题，我不需要多解释什么。”
阳杰酷酷的说出心里的话，吕乐虽然是个年轻老师，但他的教育理念和法式跟别人不一样。他认为，孩子就要活出自己的个性和颜色。
“好，希望你能在我的班里，起到一个重要的作用。”
知道吗？一个好生的出现。会无形的带动很多人产生学习的热情。无意中，每个人的成绩都会提高，相对应的，自信心也会大幅度的增加。
“老师，我不是什么神人。别人能不能有进步，这个得由他们自己决定。我起不到一点作用。相反的，要是你整天拿我做列子。你不是帮我而是害我，我不想，每天都被人恶言重伤，或者被人偷偷的教训一下。我和你教育的学生不一样，我是作为一个人活着的，他们是生为一个孩子而进入这里的。”
阳杰清楚的说明自己不想要的东西。有时候，很多人都误以为，跟好学生在一起，成绩就会好。学习是个人的，不是一种病，在一起呆一会。就会变成一样的。
吕乐被他这番话给惊住了，一个十四岁的男生，敢说出这样的话。真的很少见，要不是那张成绩单，估计阳杰只是一个普通人。
回到教室的时候，阳杰故意挑了一个四周没有女生的位置。冰杰的事情，给了他很大的教训。所以，这次无论如何，都不能和女生有交集。
很快，上课的老师来了。阳杰把书本拿了出来，就在这时，他发现旁边有个男生趴在桌子上。脸色特别的不好，呼吸也很虚弱。眼睛一直闭着，一看就知道生病了，但周围人一动不动的看着老师。
他好奇的摸了摸男生的额头，发现很烫。立马举手对老师说“我同桌病了，要请假出去看病。”上课的是一位数学老师，一位中年妇女，只见她眉头微微皱了一下，放下手里的粉笔，低头翻了两页教科书，然后才抬起头，指着门口对阳杰说“去找你们的班主任。”
那语气，别提多刺耳了。没有人愿意，在工作中被人打扰。但阳杰心中，只有受伤的人，根本顾不上这不是课堂。
很快的，阳杰扶着那个男生，找到了办公室。所有的老师，都抬起头看着阳杰，因为头前来过一次，加上阳杰说的那些话，大部分人对他比较抵触。可能，他身上没有孩子的气味。把他们的固定思维给打乱了。
好像，阳杰是一个发育过剩的怪胎。而他们的对待方式就是保持沉默。
吕乐看到阳杰来的时候，脸色不是很好看，等到他们到他面前的时候。吕乐才站起来，云知道，阳杰那一刻，有多么的想背着病人走出这个校门。
“老师，他病了。你给我开张病假条，我带他出去看病。”
吕乐没有像数学老师那样磨叽。马上的，走到桌子前开了一张病假条。递到阳杰的手里，顺势的摸了摸那个额头发烫的男生。
着急的对阳杰说“我没有课，跟你一起去吧。你身上一定没有钱吧？”
阳杰小心的装好病假条，扶着男生，看了看吕乐说“我有卡，不用你跟着去了。后面数学老师肯定会给你说，我扰乱课堂纪律。一个都不管学生身体的老师，讲出来的课，还真能拿到百分。”
对于数学老师，阳杰实在是讲不出好听话来。同学自小就给学校教育出，一到办公室就害怕。见到老师就讲好听话，没事的时候，不会跟老师有联系。除非是特别的时候。一般，老师只关心上课和分数，然后就是作业了。
不知什么时候，学校的教育成为流水线的工作。一套完整的教育方式，一直沿用着。出现个别教育方法，但都是很少见得。
有时候，阳杰很纳闷，觉得要不是到一连体生活了一下。根本不知道，老师还有温言那样的，课上课下，都是朋友。无论什么时候，他都能展示最本能的反应，不许惨杂别的成分在里。跟家人一样。
吕乐见到阳杰口出不逊，脸色沉了一下。没有人愿意工作中出差错，虽然学生身体不好，但也不能给人这样说。
“呦呵，你还挺有钱。还真是有钱人家的孩子，我还真长了见识。”
海知道，阳杰那一秒，有多么的想笑。但他没有，而是故作冷静的看着了吕乐，无奈的叹了一口气说“原来，学生的个性是金钱堆出来的。”
那一刻，吕乐囧了起来。不知道，该怎么和阳杰说话了。这时，他快速的背起病人，马不停蹄的走到学门口，到哪儿还要给看假条，然后去找医院。要不是他之前在一连体上过三中课本上的课，这次，他估计会袖手旁观。
男生性格很怪，跟班上的人相处不到一块去。他叫做点点，今天的病，完全是给急出来的。早晨起床的时候，看时间太晚了，衣服没有好好穿，饭都都没有吃。直接背着书包跑到了学校，还是给检察员逮住了。
在大门口吹了半个小时的冷风。学校规定了，凡是迟到的学生，一直要站到早自习结束。作为惩罚。
就这样，他毫无疑问的病了。半个小时里，风一个劲地往他身上钻。肚子也叽里咕噜的叫唤着。一到教室的时候，后背就发热，额头就发晕。走路就觉得轻飘飘的。感觉身体好像不是自己的，嘴唇很干，心里老想喝水。可惜上课的地方，什么都没有。
挨过两节课后，他真的是撑不住了，趴在桌子上打盹。老师也没有管他，同学也不敢靠近他。本想着，等到放学的时候，到外面买瓶水，然后去医院打针。没想到，阳杰热心肠，把他提前带出了学校。
“我身上钱不多，可能还不起你的医药费。你还是让我回家，我到那边找医生打一针。到了明天就没事了。”
“你叫点点吧，我身上有看病的卡，不用你操心。你就闭着眼睛睡觉，一切都有我那。不能白出来这一趟。”
从教室出来的时候，阳杰就看到他胸前的学生证。也试出他身上的衣服太单薄了。就脱下自己的衣服给他穿上了。
在一连体，他们每天都要跑步，身体素质很结识。加上每天按时的休息，及时的补充了各种营养。所以，抵抗能力特别的强。
“你干嘛要帮我啊？”
“没什么，老师讲的东西。我都会了，坐在那里也没有意思，正好你生病了，回头，我帮你把今天的课给补上。绝不能，给老师捉小辫子。”
“你叫什么啊？”
阳杰来的时候，点点正难受。没有注意到他的事情。这会子，他很感谢这个新来的同学。看他班上那些同学，在一起的时间也不短了，他都这样了，也没有几个过来帮他的。
“阳杰。”
说真的，点点要不是生了这场病。阳杰还不知道，人情冷暖