严瑶瑶一手拖着行李箱，一手拿着已经黑屏的手机摇摇头。
此时她一身蓝色的运动装站在机场门口显得十分显眼。不止因为衣服的颜色显眼，路过的人都会时不时的盯着这个紧盯手机的蓝衣女子，她的身材是世上所有女人都羡慕的身材，她的金棕黄发让人会觉得她是一个混血儿，她的脸因为带着墨镜的原因让人看不出她是什么表情，只是细心的人会发现她嘴角突然出现的那一丝勾勒，这样，完全的可以看出她根本是在笑。
“好像这次做得有点过了。”突然嘴里轻轻开口说着。
不是问任何人的语气，好像是自言自语，好像是在陈述自己的错一般。
想着刚刚发生的事情，严瑶瑶嘴角的笑更加的明显了。
王刚不过是被那些天拿来让她答应结婚的人罢了，偏偏她家老大还不知情，不过，好像他们太低估她了。
“你果然和传说中的一样那么美丽。”
waterbar里，王刚坐在严瑶瑶面前温柔的笑看她说着。那表情，似乎严瑶瑶和他是热恋般的情侣一般。
严瑶瑶绝美的脸蛋在waterbar里的灯光照射下显得更加绝美，她喝着手中的可乐随意看着四周，手，轻轻抚了抚自己的额头，对王刚说的话没有任何回应。
轻松的音乐一直响起，四周是热恋中情侣们的世界，严瑶瑶轻轻闭着眼睛深吸了一口气，那嘴角的笑，让王刚的喉咙顿时一阵干涩。
他轻轻的坐到了严瑶瑶身边，他睁大眼睛的看着严瑶瑶那性感的嘴唇，他深吸着大气，慢慢的靠近她，越来越近，越来越近。
突然，在他还没反应过来的时候，他瞬间的向后倒了下去，也是瞬间的时间，整个waterbar里轰隆一声的巨响，王刚将一旁堆放着的摆设品给撞碎了。他痛苦的躺在了碎物中，用力的揉着自己的胸口，如果他没猜错的话，严瑶瑶的这一推可是用了八成的力气啊，他没有一点防备，摔得这么惨也是很正常的。
四周的人看着狼狈的王刚都吓了一大跳，有不少好心人也纷纷前来将他扶了起来。
“朋友，有没有事？”有人问着。
王刚不好意思的笑笑，摇摇头，“没事没事，谢谢你了。”眼睛，却是瞟向还坐在椅上的严瑶瑶。
她的笑容一直没有减，这一笑，竟将扶着王刚的两个人顿时怔住了身体，也将四周的人惊在原地，这个女人，好像是严瑶瑶？
没人敢问出口，只得互相看了几眼。
严瑶瑶玩弄着手指上的铆钉戒指，而那个戒指让王刚的脸顿时白了脸，那是戒指吗？那是戒指吗？那明明就是能杀人的凶器啊。王刚看着那尖尖的铆钉猛地摸着自己的胸口，要是，要是她再用一点力的话，他现在可是已经进医院了啊。
严瑶瑶终于抬头看着王刚，笑，“你站着做什么？”疑问的语气。好似刚刚发生一切与她没有任何关系。
王刚看着她笑着的模样，最终还是笑了出来，“没事，这样能看你清楚点。”说完向扶住他的人道了谢然后重新坐在了椅上。
众人虽说回到自己的位置，却都是目不转睛的看着严瑶瑶，这个女人绝对是严瑶瑶，绝对是，毕竟世上有这样容貌的人少之又少。
这时，严瑶瑶脸上的笑更是明显了，“喝点东西吧，你好像还没喝一口呢。”似害羞的语气，严瑶瑶的话让王刚的心砰砰直响。
“我……我……我这就喝。”说完拿着面前的饮料一饮而尽。
严瑶瑶看着他一口喝完的模样笑出了声。
王刚还没从严瑶瑶的笑容中回过神来，就被肚子突然的疼痛给一下子瘫痪在了椅子上。
他痛苦的在椅上翻滚，旁人见状又纷纷过来问他如何，怎么样了。
严瑶瑶这时站起身冷笑的看着痛苦的王刚。
“就凭你也想占我的便宜？”说的如此轻蔑。
王刚傻眼的看着仿佛换了人似得严瑶瑶。
“别以为老娘好欺负，你以为老娘不知道你是谁？”严瑶瑶冷笑的看着他，“严丽的走狗，你以为随便给严老大一点好处就可以娶了我？”
王刚讶异的看着严瑶瑶，“你怎么知道？”
严瑶瑶伸出手端着饮料杯邪笑着，“严丽想将严老大的家产给抢去就先掂量掂量能不能对付她这个中看不中用的侄女再说。”说完没管任何人的眼神转身离去。“哦……”走了几步她突然停住脚步转过身看着王刚，“不怕死的就最好用最快的速度去医院。”笑着说着。
王刚疑惑，“为……为……为什么？”肚子的疼痛让他坚持不住了。
严瑶瑶没有马上回答他，她看着扶住王刚的其中一人挑眉，“你是医生吧？”
那人显然没想到严瑶瑶会主动跟他说话，更是没想到她会看出他是医生。点点头，“我是。”
严瑶瑶笑了笑，将手中的饮料杯举得高高的，“可乐加薄荷糖……”她的声音响起，说的话让那个医生顿时白了脸。
“他喝的可乐加了薄荷？”问着严瑶瑶。
严瑶瑶没回答算是默认，她想，可能此时王刚的肚子正在爆炸吧。
果然，王刚瞬间疼在地上四处翻滚，可想而知他是真的很痛苦，严瑶瑶冷笑的看着他悠哉悠哉的离开了。
出来后严瑶瑶便一直开心的笑着，说实话，装冷漠心狠的女人她好像很擅长，不过对于严丽的人，她觉得自己也并没有做错。想着自己又帮了严老大一个大忙，嗯。心情不错，抬头看到那中央电视放着一些世界各地的旅游景地，严瑶瑶顿时笑了，去泰国吧，说走就走。
此时严瑶瑶拨了拨额头的碎发看着四周，时间差不多了吧？将手机塞进了行礼就往机场内走去了，等到了在向严老大说吧。
心里笑着。
飞机中严瑶瑶看着手中的介绍一直抿着嘴，她抬起头看着舱外，眉头微皱，刚刚上飞机的时候天还是大太阳十分晴朗，怎么一会儿就乌云满天了？而且，严瑶瑶伸出手摸了摸自己的胸口，不知道为什么，这会儿心口怎么一直闷？
严瑶瑶靠着椅子深吸了一口气，还没反应反应过来，突然的，飞机突然抖了一下，而就这一下让严瑶瑶的心顿时一惊，直觉告诉她，出事了。
果然。飞机上的广播马上说着，“各位乘客，因天气转变的原因，本机在云层……”
还没说完，一声巨大的声音将严瑶瑶苍白了脸，完了完了，这次真的玩完了。
轰隆一声，整个飞机顿时爆炸散架，严瑶瑶回过神来发现自己没有死并正在迅速往下掉时，就觉得很不可思议了，而，还没完全回过神，让她想不开的是那个东西。
她这人其实一向想得开，无论发生什么事她都是秉着该死该埋的概念，可是这次，她怒了。
你说飞机无缘无故遇到大雨天气也就算了，飞机刚好在云层中间被不明物撞到就算了，为什么？为什么在飞机被雷劈到爆炸以后所有人往下掉时，她为什么还要被雷给打着了？为什么那么多人不打偏偏打她一个？这到底是为什么呢？
严瑶瑶带着不爽的心情经没意识了，只祈祷下辈子千万千万不要像这辈子这样活着了，太累。