发现自己还能睁开眼睛的时候严瑶瑶来不及惊讶就已经脱口说了一个字，“痛！！”真的很痛，身子像散架了一样，头也是昏昏沉沉的像被人打了一拳似的。
顿时就能听到她嘴里不满的嘀咕着，“什么医院啊，治疗效果这么差？”严老大和尧老二怎么舍得让她这样活受罪……很久，一直，没有任何回应，渐渐的，严瑶瑶回过神来，突然使劲眨着眼睛看着上方，这是哪儿？她看着这里，大大的眼睛左右旋转着，不是医院？没有严老大和尧老二，没有医生，没有那群巴不得她死的家人……奇怪啊……就这样想着眼睛突然斜着眼看到了自己躺着的地方时，来不及想其他的，严瑶瑶就已经尖叫了“啊！！！！！”声音很大！她简直想晕掉！！！！谁这么缺德？到底是谁？严瑶瑶冷静不了，从来只有她整别人的份，谁有那个胆子敢整她，居然敢让她躺在悬梁上，这么高要是不小心摔下去不死也成残废了。
而且！严瑶瑶此时很冷静的吸了一口气，靠着一旁的木桩慢慢爬起身来，身上缠得跟一木乃伊似的，天知道她此刻多么的难受，全身痛的要死。
她打量着这间房间，心里很是不解，自己不是从飞机上掉下来了么？她怎么会在这，这里到底是什么地方？不是医院也不是自己的家。左看看右看看，一会儿她就肯定了，这算不算是在做梦？而且还是白日梦，打量了半天，她现在只能用古老这个词来形容此时的场景，古香古色，不过看这摆设家具倒也像是有钱人家的，什么都是电视里面才能出现的场景，只是她不明白的是自己为什么会在这。
就这样想了一会儿，突然，房间的门吱呀的一声被打开了，有人走了进来，手里拿着东西就站在那。
应该是被自己那声尖叫给叫过来的吧，严瑶瑶这样想着。
外面好像天气不好，又是大雨的天气，苦笑了一般，命真苦，这天气好像赖上她了一样！感叹完了她就盯着门口的人，因为反光加上屋里面的光线并不强，她无法看到那人的脸，不过她敢肯定那人一定是在看她，一定！不过那人就一直在那站着弄得严瑶瑶浑身不自在，终于，忍不下去了，这气氛不对啊。
“你是谁？”声音有点陌生，有点儿柔弱，更有点儿..不习惯。严瑶瑶盯着他小心的问道。
很久，真的很久，久到严瑶瑶以为那人不会回答时，令她惊讶事发生了！
飞……没错，是飞，她看到那人一眨眼就飞到她身边了，现在严瑶瑶可以慢慢的看到他了，是个男人，得到了肯定。还没来得及看他的脸严瑶瑶就被他的穿着给惊住了，只是她想说的是，这...这穿的是什么衣服？天知道此时严瑶瑶心里在想什么。拍戏的吧？这样的穿着就只能用拍戏解释了，眼睛顿时看向四周但是并没有发现摄像机，是不是有点太夸张了？琢磨着慢慢的看向他的脸，顿时一惊。他很美，白衣黑发，衣和发都飘飘逸逸的，本来脸上是没有任何表情的，但却俊美得根本不似真人，笔直的线条勾勒出了他完美的脸庞，薄薄的嘴唇紧闭着，就连电视里的明星如果在他面前也会显得黯然失色。主要是这男人的桃花眼太美了，看着那么帅气。哇，传说中的妖孽啊，严瑶瑶感叹着，她不是花痴，这男人脸上也没有以前那些想娶她的男人脸上的恶心表情，所以她才会感觉他不错，对他也没有那些整人的心思。会不会是刚出道的哪个明星自己不知道？严瑶瑶心里还在想着，只见男人蹲下身帮她把头上的“绷带”取了下来，换了药，又重新缠上了。一气呵成。
男人始终没有开口说话只是安静的看着她，所以严瑶瑶也是看着他。过了一会儿严瑶瑶嘴角慢慢笑了一下，这男人真好看。
不对不对，严瑶瑶使劲拍了一下自己的头，现在不是好不好看的问题，却不料牵动身上的伤口，更疼了。
“这是哪里？”严瑶瑶继续问他，因为她似乎已经想到了什么。见男人还是没说话严瑶瑶装着无辜的表情说着，“我应该....可能...失忆了！说完了又无辜的假笑着，反正这头被他包的紧紧的，一看也知道头也受了伤。
说完，却不知男人看了她一眼后便转身一下子飞到了下面，眼看着他要走出去严瑶瑶一下就叫出来了，“喂，至少你得把放我下去啊。”她虽不是怕死之人，但是这么高，摔下去只会是要死不活啊。还没想完，她就发现自己已经在下面了，哟，飞呀，她也飞了，心里止不住的高兴，男人也不管她的高兴放下她就转身往外离去了。
见他离去严瑶瑶眼角很明显的抖了几下，话说她长这么大，好像还没有一个男人敢这么对她的，居然还无视她？啧了一下，想到身子的剧痛，刚刚起身又动了半天，严瑶瑶也实在没精力想其他的了，她慢悠悠的走到床边坐着，恩。不错，挺干净的，更主要的是很优雅，都是素色！什么都没想倒头就睡了。
睡之前只轻轻的唠叨了一下，原来真穿了。
（分割线）
哎，严瑶瑶叹了一口气，突然想到严老大和尧老二正在干什么时心没由来的纠结了一下，还有自己的那堆朋友。
严瑶瑶的“朋友”多着呢，一是因为严老大合作人的千金公子们，二是因为严瑶瑶不是好孩子，在上学时经常往酒吧夜店跑所认识的。用严瑶瑶的话来说，宁可结交社会人士，也比那些打着家族企业来接近自己的有趣得多。
猫猫是严瑶瑶的朋友加闺蜜，也是严瑶瑶唯一的朋友。
双方父母很早以前就认识再加上经常合作，所以她俩从小就认识了。从上小学到后来大学毕业俩人都是一个班的，而且俩人都是学的化学专业，这使严瑶瑶更珍惜了和猫猫之间的友谊。就俩字，缘分呐。嗯，是三字。
严瑶瑶是一个什么事都想得开的人，猫猫也经常对她说，可能等哪天世界真灭亡了我看你也只是躺着喝杯小酒，然后再假惺惺告诉别人快跑。
严瑶瑶也笑着说，都灭亡了跑也没用啊。猫猫就无语的摇晃着头，瑶瑶我真怀疑你是不是你爸爸生的，外面人都知道严斐然是商业界数一数二的头号实力派人物，怎么会生出你这样的女儿？严瑶瑶就更是大笑着，我本来就不是他生的嘛，我是我全世界最美的尧老二生的。说完还不忘拍拍胸口，多亏不是他生的，不然要是随他，还不得无聊死。
严瑶瑶是独生女，有一个堂妹与堂弟。二叔和三姑一直想争夺家族的企业，所以严瑶瑶从小便在争斗的家庭中长大倒也学了不少。严老大凭着自己的本事倒也成了商业界的大人物。只是没想到爷爷在临走前居然还是把家族的企业交给了严老大，那时就为这事到处传得沸沸扬扬的。不过那个时候她还小，所以对于爷爷的记忆她也并没有多少。
如果严瑶瑶的容貌可以用回头率来说的话绝对的百分之百。那些人之所以能认出她是谁，其实也是因为她跟着她家两位老大出席活动的原因。严瑶瑶的严老大严斐然长了一副英俊的脸，尧老二尧丹又是世界小姐，堪称全世界最标准脸蛋，所以呢，就出来了严瑶瑶这么个魔女。然后呢又加上优越的家庭背景，严瑶瑶自然成了商业界众多豪门联姻的对象。但是偏偏严瑶瑶是个魔鬼，每次有人想来联姻时她都会整的对方再也不敢出现在自己面前，为什么呢？严瑶瑶很聪明，她可以让那些人神不知鬼不觉的出现一些小意外，比如像那个王刚一样，肚子里小爆炸，还有吃着东西突然的就引发爆炸。这化学反应嘛，她可是专业人员，连教她的专业老师都不敢得罪她，因为严瑶瑶太聪明了，闲着无聊看着资料自己都已经会制作出小炸弹了，能不怕吗？
她的二叔和姑妈在爷爷去世后就一直打着家产的主意，而他们也以为严瑶瑶一直就是一个中看不中用的人，所以就将身边的人一个一个的推给严瑶瑶准备让她嫁出去。毕竟她是严老大唯一的女儿，她是继承人的消息不用说也会被媒体传的沸沸扬扬的。
不过，如果真以为她是中看不中用的话，严瑶瑶就只是替那些人叹息，听那两人的话……可是会被她整得很惨的。
当然，其实严瑶瑶心里是明白的，如果不是这张遗传好的脸蛋和家庭的话，她其实应该是和正常人一样的。
说到脸蛋，严瑶瑶此时真的很尴尬。
“我说，你能..别看我了吗？”看着眼前的人，看得自己脸都红了。轻轻哼了一下，那天迷迷糊糊的睡着以后，醒来时发现这男人一直在旁看着她，这使严瑶瑶很气恼，在家里独来独往惯了，家里的房间除了自己，连自严老大和尧老二都是不能随便就进的，更别提睡觉的摸样谁看见过。她也不是气他看她睡觉，因为严瑶瑶发现了，这人经常跟着她的，一个大男人老是跟着身后……多少有些不自在。
哎，叹了一口气，她真的想骂人了。到了这个人不知鬼不晓的鬼地方不说，就连现在处于一个什么状态都不知道，心里就更不愉快了。看着他还是不说话挑了一下眉毛，难道是哑巴？
“我饿了。”继续打量着他，不想跟自己的肚子斗气，慢慢的冲他说。
谁知道，他居然没反应，还是一直看着她。深深的吸了一口，控制控制，严瑶瑶，你是21世纪的现代淑女，是淑女，千万千万别跟这古代人计较，不满的看着他。
或许是看见了严瑶瑶生气的摸样，他直接坐在床边拉着严瑶瑶的手。额，把脉？正当严瑶瑶想甩掉时，他就松手了。然后转过身又出去了。