严瑶瑶很无语，难道这儿就没有一个能陪她说话的人么？
正在感叹时，一个小姑娘突然进来了，长得挺招人喜欢的，身后大约站着7.8个人，手里端着吃的。
看来不止他一人呢，这下好了。
他们一直低着头走到她面前就跪着，“奴婢伺候岛主用膳。”然后就不说话了，一直低着头。
这气氛不对啊，严瑶瑶想着，她们在怕？又隔了一会儿才想起，“起来吧”。刚说完那些人起身就将手里的东西放到了桌子上，然后弯着身对着严瑶瑶慢慢的后退着走出了房间。除了刚开始最先进来的那个小姑娘，至始至终一直也没人看她一眼。
“你是？”严瑶瑶对着那小姑娘疑惑的问道。
听到她说话那小姑娘就马上跪着说，“奴婢怜心，岛主有何吩咐。”还是没看她，看着不过就16.17岁的样子，严瑶瑶打量着她，“你起来吧，别动不动就跪着，我看着眼睛疼，不喜欢。”冲她说着。
“奴婢不敢。”听完严瑶瑶的话怜心磕了一个头害怕的说着。
真的怕呢，严瑶瑶心里烦躁着，学着电视里的语气，“叫你起来就起来，可是要我扶着你起来？”
果然她脸一刷就白了，“奴婢不敢。
“不敢就起来。”
看见怜心起来以后严瑶瑶也没想太多，就这样继续说着，“怜心，我问你，这是哪儿？我说的是朝代，还有我是谁？”有太多的疑问严瑶瑶想问，自己怎么会无缘无故的来到这？不过就整了一下王刚又不会死人，老天至于跟她开这样的玩笑吗？
见怜心疑惑的低着头，严瑶瑶轻轻的说着，装作很随意，“醒来以后对以前的记忆不怎么记得了，头一直隐隐作痛，可能身体还没好，你可愿告诉我？”很无辜的看着她。
“是。”见怜心信了自己，严瑶瑶松了一口气。
“现是龙朝25年代，岛主姓林名苛筵，是当今龙朝一人之上万人之下林明汶宰相千金，也是武林有着第一美人称的魔指。岛主有一亲哥哥，名叫林丰乐，老爷在夫人怀着岛主的时候便迎娶了二夫人，二夫人乃京城万花楼的花魁，嫁给老爷以后也生下了一儿一女。”
听到怜心说完严瑶瑶感叹着，想不到在21世纪是独生女，到了古代还有一亲哥哥呢。额？魔指？还有...风尘女子？严瑶瑶皱了一下眉。
“我为何在这？”严瑶瑶疑惑的问到，居然穿到一个没有历史记载的朝代来了。
“岛主天性自由，因双生子相克所以岛主一直未在宰相府而是在京城郊外一座府邸生活，岛主在幼时就被先皇册封为筵后，更下旨及笄之后便要入宫嫁与太子，也是如今龙朝的皇上。自从有了这旨意宰相更是严加看待，岛主不满旨意与宰相大人吵了很多次都没有结果。不过岛主在6岁时突然一夜失踪，就连怜心也不知岛主去了哪里，因为筵然府根本不会有人来所以其他人也并不知道岛主失踪的消息。怜心只知岛主失踪了3年后突然悄悄回了筵然府带着怜心来到了这夜岛，现已10年有余，一直未曾与京都有任何联系。”怜心回道。
笑了笑，哟，这样算来林苛筵应该19岁了，呵呵，要知道严瑶瑶的年龄已经到了谈婚论嫁的法定年龄了，突然年轻了这么多，还真的是...高兴还是烦恼？
“既然是10年前才来到这夜岛，你们为何唤我岛主？把你所知道的一概告诉我。”严瑶瑶皱着眉头，看来事情不简单啊，那宰相铁定重男轻女，不然为什么非送她在外面生活而不是林丰乐？而且还让她进宫做皇帝的筵后。呸，那什么鬼筵后谁爱当就当去，她可最讨厌皇宫了，呵，严瑶瑶冷笑了一下，皇上很聪明呢，懂得用这一招，宰相女儿在皇宫当妃子，这做父亲的表面跟着沾光享天福，实际皇帝却在较量呢。为什么呢？古往至今，哪个皇帝不忌讳宰相将军这些什么兵权的，要知道到底有没有谋反之心，电视剧看多了太清楚不过。
“奴婢自小跟着岛主，自从岛主离家以后便不让奴婢唤岛主闺名，所以奴婢便何和其他人一样唤岛主。奴婢也不知岛主为何成为夜岛的主人，奴婢只知道岛中其他人则是岛主因路见不平所救的穷苦人家，见他们无家可回便收养着。外人若没有岛主手谕便想进夜岛的话只是死路一条，夜岛所有人如若没有岛主吩咐便终身不得出岛。其他怜心便一概不知了。”说完便低下了头。
不好办啊，严瑶瑶苦了一张脸，看来这生活不平静啊。
像想到了什么又继续问道，“刚刚从我房间出去的人是谁？”对，那家伙好像与这林苛筵有什么关系一样？
怜心抬起头睁大眼睛的看着严瑶瑶，在看到严瑶瑶的脸后又马上的跪了下去，“岛主饶命，奴婢不知岛主今日没有佩戴面纱并无有意偷窥岛主的容貌，求岛主饶了怜心一命。”然后又磕着头。
严瑶瑶看着怜心这样一时间还没反应过来，“佩戴什么？”奇怪的看着她。
怜心还是跪着说，“自10年前奴婢跟着岛主来到夜岛以后就从未见过岛主取下面纱，也未曾见过岛主现在的真面目，因岛主一直用面纱蒙着脸，只吩咐若有人看您一眼您就杀一人，若二人看便杀二人。”说完又磕头。
听到这里严瑶瑶才猛然想起自己到这来长什么样都不知道。“怜心，快去拿镜子给我，快！”说得很急，紧张的便摸着脸，别是一丑八怪啊，那亏大了。
见怜心拿来镜子严瑶瑶便直接跳下床拿着，严瑶瑶拿着镜子左看看又看看，上看看下看看，然后摸着脸使劲摸，脸还是那巴掌大的小脸，眼睛还是那有神的大眼睛，鼻子也还是那尖挺的鼻子，嘴唇也还是那小嘴唇，唯一不同的就是右眼下角多了一颗泪痣，倒也增添了一丝妖娆气息。不对啊，这脸不就是自己吗？又继续看，难道我是人穿来的？那就更不对啊。头发没这么长，身高？额，没这么高，身材？？额，也没这么瘦啊。看来看去，莫不是这林苛筵与自己长得一摸一样？
转身见怜心看见自己看她就慌忙又低下头去了。“我长得很难看吗？你这样怕？”轻轻说着。
“奴婢从没见过比岛主还美的女子了。”怜心说得很有诚意。
看来是真的啊。严瑶瑶轻轻一笑，这下好了，这林苛筵与自己的摸样一样，也不用以后看着别扭。我说以前怎么老找不出让自己变美的方法，换了换去还是那样子，现在看到古代自己的翻版，连自己都要喜欢上自己了，原来一直以来自己是古典那型的。偷笑着，不过在古代女子生得美好像不是一件好事吧？好似想到什么又冲怜心问，“我不会杀你，”笑嘻嘻的笑着。“快告诉我那人是谁？
“岛主说的可是夜公子？”怜心轻轻说着。
“恩？姓夜？我不清楚，所以我才问你，他不会说话吗？”
“不是啊。夜公子会说话的，”怜心说着，“夜公子名唤夜一夕，是3年前和岛主一起回来的，岛主曾吩咐我们平时无事不能主动和夜公子说话的，但是……但是……”
“但是什么？
“但是岛主似乎和夜公子有什么误会，曾经在兰亭（夜岛一处紧挨海边的地方）狠狠的打伤了夜公子，当时的岛主好像一直要夜公子回答什么似的，只是夜公子一直不说话也不还手便惹得岛主更加毒打，虽然如此但奴婢看得出来，岛主是难过的，因为那次岛主打伤夜公子以后，怜心见您独自悄悄的伤心流泪。”怜心好像哭了？不对啊，具自己所见，那夜一夕的武功应该很强。
“为何后来他不离开？”这是自己最奇怪的地方。
夜一夕武功很高，大可以神不知鬼不觉的就离开，干嘛还要留在林苛筵身边？
“奴婢也不知，岛主您和夜公子的武功是不分上下的，在兰亭您打夜公子时他都不还手的。”然后又继续说着，“岛主您说过，倘若您不在世上也便会杀了夜公子陪着您一起走。”怜心说得很寒心。
严瑶瑶握紧双手，真的想扇林苛筵一巴掌，说这话的意思是什么？傻子都能猜得出来，她喜欢夜一夕吧？而且现在她感到特别的奇怪，那夜一夕以前被林苛筵打，怎么不还手呢？仔细想想刚来这世界时夜一夕对自己的态度，不冷不热，甚至连话都不说，有仇？谈不上啊。等等！！！严瑶瑶似乎想到了什么突然的张大嘴，林苛筵打了他，那是不是他就会记恨着她呀？别啊，她可不是林苛筵啊，想到了这里严瑶瑶脑子突然又转了一个弯，额，不公平啊，想到一个那么好看的人却被林苛筵当出气筒糟蹋了，真心的心疼夜一夕。
“我为何受伤？”严瑶瑶继续问着怜心。
听到这里怜心发抖了。“岛主...岛主杀了各路门派的前任掌门，因为岛主不许怜心出手所以怜心就躲在岛主身后一直跟着，就在岛主杀了所有人时不知道从哪里冒出来的黑衣人却下毒暗算岛主将岛主推下了悬崖，本来以岛主的轻功，大可不必坠入深渊，只是岛主……身中剧毒，无法运功，所以就……”
“哦？夜一夕救的我？”严瑶瑶很自然的说道。
怜心回答说“是，奴婢没追上黑衣人就到了崖下找到了岛主，就在怜心准备带岛主回岛的时候夜公子就来了，是夜公子带了您回来。”
原来是这样啊，心更是纠结了，那林苛筵这样伤害了他，他为什么还要去救她回来？严瑶瑶抿着嘴，想来那林苛筵定已离开世界了。叹了一口气，恩，不对不对，严瑶瑶使劲拍了一下自己的头，“我怎么睡在悬梁上？”严瑶瑶看着怜心指着头上。
“那是岛主的习惯啊。”怜心轻笑着说，“自从来到夜岛以后岛主就一直睡在悬梁上，起先奴婢也很奇怪，但后来时间久了便觉得没什么，所以夜公子带岛主回来以后便让岛主躺在了悬梁上。”
我的个神啊！！！严瑶瑶拍了一下自己的额头，照她林大小姐的习惯，我铁定会死得很早。而且脾气那么怪，好端端的干嘛去杀人，严瑶瑶啧啧的摇着头，没事做，像她这样随便搞一下恶作剧就好了嘛。
“对了，怜心对吧？”严瑶瑶笑着问怜心。
“是，岛主有何吩咐。”怜心低着头回答。见她又准备跪着，严瑶瑶拉着她的手拽了她起来，“别跪了，以后我要再看见你动不动就跪着，我可真生气了。”然后做出一个生气的摸样，见怜心站了起来严瑶瑶放下手又继续坐着。
“是不是你照顾我生活方面的？”看着自己这邋遢的模样严瑶瑶结结巴巴的说着，没办法啊，她不会穿这有好几层的衣服也不会弄这什么玩意头发！！
“是，自从奴婢跟了岛主以后，便一直服侍着岛主。”
严瑶瑶深吸了一口气闭着眼睛说，“那个，怜心，我再说一面，以后，不对，从现在开始，我要再听见你们任何一个人叫自己奴婢，或动不动跪下，我真的会生气，真的会。”然后见怜心准备开口，“我不想说两遍。”真是的，真不喜欢古人这规矩，大家都是妈生的，一样的人，搞什么主子奴婢的。
怜心望着严瑶瑶，不知道该说什么，心里很温暖，自从岛主醒来以后，开始在对自己笑了，真的很开心，虽然以前的岛主不怎么说话，大家也不知道岛主是什么摸样，都很怕岛主，不止因为岛主的武功，更是因为岛主冷清的脾气。尽管这样，大家是打心眼的决定伺候岛主的，虽然岛主很凶，但是大家都知道，岛主是个好人，而现在，岛主醒来以后像变了一个人似的。岛主真的是世界上最美的人，自己从没有见过像岛主这样美的女子。只是岛主的身体中了那样的毒，真的无大碍吗？怜心紧张的看着严瑶瑶。