吃完饭，严瑶瑶歪着头指着自己向怜心说着，“你帮我梳洗……一下？”
怜心回过神来对着严瑶瑶弯了一下身，正准备说奴婢，便改道，“怜心知道。”
严瑶瑶坐着心里叫苦，看来想彻底改变古人这习惯还真不简单，免了，反正以后时间多着呢，想着想着见镜子里怜心在帮自己弄头发，这手可真灵活啊。
林苛筵的头发很长，都到了大腿了，额额，上面一点。好像和林苛筵一样习惯，怜心梳着自己很喜欢的古人发型，跟那谁一样？想不起来名字了，很简单，整个头唯一的装饰就是那黑色翅膀形的羽毛加上两条黑色的丝带，被绑在了在头上看着也挺优雅的。
严瑶瑶发现林苛筵有点...那什么，男人？没有安全感？额，肯定是。满柜子里的衣服除了黑色就没其他颜色了，黑色可是没有安全感的颜色啊，不过还好还好，穿上跟小龙女姐姐似的。腰间缠绕着黑色纱布伸延到了手臂，给严瑶瑶更增添了一丝灵气之气。
“岛主真的好美。”怜心傻头傻脑的突然冒出一句话。
“谢谢啊，”严瑶瑶笑着对怜心说，“你的手巧，不然我可没辙。”见怜心好像不怎么怕自己了，严瑶瑶心里真高兴。
“带我出去走走？”严瑶瑶轻轻的说着，穿过来之后除了这房子还没去过其他地方呢，还没等怜心回答，便牵着她的手出去了，看得出来真的很高兴。
不过下一秒，严瑶瑶就笑不出来了，真心的笑不出。
TND这到底是什么地方啊！！！！
严瑶瑶的嘴角很明显的抽动了一下。
四周全是水，敢情这林苛筵还真与世隔绝了啊，不止在一个什么岛上，连自己的房间都在湖面上，好吧，这没什么，所以她让怜心先离开，其实目的就是想看怜心怎么过去。
可是当她看见怜心飞到对面的时候，心里已经听到了有什么东西碎了，正在一点一点往下掉。难不成这夜岛的所有人都会武功？深吸气，一直安慰着自己，没事，没事，没事严瑶瑶，这古代就是靠武功来吃饭的朝代，这种事正常正常，习惯就好习惯就好。
可能见不到严瑶瑶，怜心转过身发现严瑶瑶还在原地。
见怜心看着自己，严瑶瑶傻笑着看着她，心里正怕着，不可能说自己不会飞吧？所以慢悠悠的说，“你去把夜一夕叫来，我想起来我还有事找他。”说得很急。
怜心迟疑了一会儿，想说什么，严瑶瑶见她想说不敢说的样子便猜到了什么，很平静的说，“放心吧，我不会跟以前一样。”未免再耽误下去，对着怜心笑了，“快去。”
怜心看见了便笑着回应了一声，就跑着走了。
见怜心走了以后，确定四周没人，严瑶瑶刷的一下就坐在了地上。老天啊你这是在玩我呢，没船你让我怎么过去？飞吗？只怕我还没飞过去便让水给淹死了，我可是旱鸭子啊。
不好办啊，严瑶瑶苦了脸，在古代什么事都要讲武功，真的不好办，长叹一口气。
突然感觉到身后有人，果然，转过身就看见夜一夕了。他只是安静的看着严瑶瑶，微风吹着他灰色的衣衫飞舞着，严瑶瑶看着他出神了，夜一夕真的很好看，没有任何装饰的脸看着特别的舒服，若是在现代，真不知道会有多少女人追随他，他的好看连严瑶瑶自己都自愧不如。
不知道说什么，严瑶瑶只是看着他，毕竟林苛筵那样对他以后，他还去救她回来。真的不知道该怎么做。虽然伤害他的人不是自己，但现在间接性的是她。
“夜一夕。”严瑶瑶说的很轻。仰着头看着他。“你带我过去吧。”说得有点难为情。
夜一夕没说话，只是静静的看着湖面。
严瑶瑶不知道该说什么，站起身。站在他面前，“我不知道以前武功有多好，好多事醒来以后我全不记得了。”看着他的表情，没变化，然后继续说“我是谁，这是什么地方我都不知道。”叹了一口气，再次蹲下去，抱着腿，“我们是朋友。对吧”
严瑶瑶其实是害怕他不理自己走掉的。但是他没有走，还是保持着刚刚的姿势，只是表情有点变了。
见夜一夕还是没说话，没有走，严瑶瑶豁出去了，站起身，走过去拉着他的手，额额额……在拉着他的手以后，严瑶瑶感觉自己心跳得很快。也很明显感觉到他身子抖了一下。“怜心说是你救我回来的，那你就是大夫，我是病人。”歪着头看着他。“病人还没好，所以作为大夫的你要继续照顾我。”抿着嘴，看着他。“现在除了你和怜心，我谁也不认识。”脸红得不行，纵容她在现代再怎么的整人再怎么的被人害怕的看待，她始终还是个女人啊，而且夜一夕可不是那些表里不一的现代男人啊。闭着眼睛深吸了一口气。
睁开眼刚又准备开口，严瑶瑶发现她已经离开原地了。夜一夕搂着她的腰向前飞着，迎面吹来的风吹得严瑶瑶身上的黑衣随风飘扬像仙子一般。现在严瑶瑶可兴奋了，不止因为夜一夕没有走，而且最主要的是，她在飞诶，不像上次一样这次是真的在飞。
她侧着脸看了一会儿夜一夕，一只手紧紧的抱着他，安全起见。另一只手则张开，然后使劲的笑着。另一旁的夜一夕面无表情的看着前面，一直飞着。
落地之后严瑶瑶还处于兴奋状态中，要想，一个21世纪的人，居然尝到了电视里才会出现的飞，这能不兴奋吗？没有任何机器啊什么的，完全是真功夫啊，高兴极了。
夜一夕只是静静的看着她。
严瑶瑶兴奋完以后才发现自己在一片竹林当中。
“这是要？”歪着头小心翼翼的问向夜一夕。带她来这做什么？
夜一夕还是没表情，突然起身飞向空中然后从天而下，严瑶瑶很明显的感觉到夜一夕正对着她出掌。要杀掉自己？严瑶瑶在心里想着，她平静的看着他越来越近。不知道为什么她并没有感觉到一丝害怕，可能想到死了以后便会回到原来的世界吧。开心的笑了。闭上眼睛等着他。但是好一会儿，严瑶瑶发现自己并没有想象中的疼。睁开眼睛，此时夜一夕正站在她面前面无表情的看着她。
严瑶瑶心里砰砰作响，不杀她了？不解的看着他。才一会儿，夜一夕便抓住了她的手一起飞向了空中比划了起来。
严瑶瑶在他怀里一直盯着他，没有杀她？那这是在？帮她恢复武功？因为严瑶瑶发现在夜一夕的带动下自己本能的会隐隐运功飞了，应该和林苛筵本身会武功有关。毕竟虽然林苛筵死了，但她的武功还在啊。看来夜一夕真的在帮自己恢复武功呢。侧过脸还是看着他。他的身上有一股淡淡的薄荷香，很好闻。因为风的原因，看到了他手臂上的伤痕，很醒目，严瑶瑶的眉头皱了一下。