严瑶瑶有时不得不说自己真的托林苛筵的福。
自从夜一夕带着她这个对武功一窍二不通的现代人来说，能把轻功学会其实真的很不容易，虽然她还不是很会，但是现在只需轻轻运功便能飞好几米远，这已经让她很兴奋了。随及便真的不得不敬佩古人，现代哪有这功夫？不过自己却是小瞧了怜心那丫头，那丫头武功高着呢。
这是什么时候知道的呢？严瑶瑶想着，那天自己一大早起来没事做，便追着鸟在树上飞，也不知道从哪里突然冒出一个大鸟来，严瑶瑶发誓，那鸟跟鸵鸟真的有一比，她从没见过，眼看就要撞上自己了，却不知道那大鸟一下就直往地下掉。
落地以后就看见了怜心那丫头跑过来抓住自己的肩膀，转了几个大圈不说，还抱着她的头嘴里一直很急的说，“岛主你有没有怎么样？海鸟有毒，若被它咬住的话不出3个时辰便会丧命，怜心来迟了，岛主千万不要吓怜心啊。”
她一说完严瑶瑶就睁大的眼睛看着她，然后再低头看看那死得很惨的海鸟，严瑶瑶就这样转来转去的早已吓坏了怜心。
就在怜心又准备开口时，严瑶瑶托着脸张大嘴巴，“天啊怜心，你深藏不露啊，居然这么厉害。”
很惊讶，然后她笑嘻嘻的抱住怜心，“哈哈哈哈，我有免费保镖啊。真值。”
说完怜心很明显的在抽动着脸。
没办法啊，严瑶瑶耸了耸了肩，谁叫自己学来学去只会飞嘛，虽然这轻功好用，遇上个坏人逃命好用，但要是出个手就真的是难上加难啊。
谁知道，严瑶瑶说漏了嘴，把不会使武功的事被怜心知道了，怜心说什么也要严瑶瑶学会用银针，银针方便啊，遇上坏人找准穴位便可脱身，而且听说这事林苛筵的强项，严瑶瑶想着方便便学了起来。却又另外得知林苛筵的武功之所以高是高在那一曲往生曲。怜心说了，若林苛筵拿着指琴弹着往生曲便会轰动整个武林。
指琴是名器当中和魔城君主的武器并列排行第一的的宝物，因为根本不分上下。而林苛筵为何有指琴她也不知道。严瑶瑶当时就听得鸡皮疙瘩都要起了，弹琴也能杀人啊？虽然她会弹琴，但是还没到会杀人的地步，还好自己不会。
问了问怜心那魔城君主是谁？好像就说是一个杀人不眨眼的魔头吧，顿时严瑶瑶就有兴趣了，同道中人？不过问魔城君主的武器是什么时，怜心也只是说是魔城的君主随身的宝物，具体的她也不知道。严瑶瑶私底下也悄悄的问怜心她武功跟谁学的，怜心很冷静的告诉她，怜心所有武功是岛主所教。然后严瑶瑶装得没什么事的跑了。如果是林苛筵教的那林苛筵自己的这身武功哪学的？
（分割线）
林苛筵很有钱，严瑶瑶已经发现了。
刚开始还真的挺奇怪这林苛筵在这孤岛上靠什么生活，结果吧，怜心告诉她，这夜岛什么都不差，完全是世外桃源。
林苛筵也根本不差钱，夜岛本是人人都想占据的，而且离开京城的时候更是带了够他们几辈子都花不完的钱，有钱啊真有钱。
严瑶瑶发现，夜岛真的与世隔绝。
自从跟着夜一夕把轻功学会以后严瑶瑶试着飞到了山顶，虽然很吃力，但看到自己住的地方很漂亮时，还是值得的，像一个宫殿，很大，但不如宫殿的辉煌，只是很优雅。怜心说叫离宫。而严瑶瑶现在住的地方叫湖心居。夜一夕的住所离严瑶瑶的湖心居很近。严瑶瑶望向其他方向，果不出然，在山顶往四周看根本看不到什么市集之类的，四周也并没有别的。严瑶瑶问了怜心，怜心很好心的说，当初林苛筵带他们来时在船上足足呆了2天才到了夜岛，而且夜岛一般人是找不到的。就算找到了不是被林苛筵设计的机关害死就是会被海里的鱼给吃了。
严瑶瑶只是耸了耸肩，看来这林苛筵杀起人来还真的是眼不眨心不跳啊。
不过林苛筵锁骨的蝶形花纹倒是让自己思考了几天，严瑶瑶想着，脱衣时看见的时候还挺纳闷的，怎么会有这个东西呢？想问怜心却又怕露出什么破绽，那就算了吧。
夜岛的人很多，也就是说林苛筵救的人很多，但也同样说明林苛筵的仆人很多，因为他们一见到她就岛主岛主的叫，严瑶瑶便笑着跟他们打招呼。
可能看到严瑶瑶和以前的林苛筵不一样了。以前看着她不敢说话的小孩子现在看见她都开始叫岛主姐姐了。严瑶瑶其实很高兴的，人缘不错。但更多的是佩服。真的很佩服他们，因为他们懂得养活自己组合自己的家庭。严瑶瑶曾经向他们说过，如果愿意离开夜岛自己绝不会阻拦，还没说完，那些人就跪下了，说他们除非死不然绝不会离开夜岛，夜岛不止是岛主的家也是他们的家。哎，严瑶瑶只好笑着说自己不会赶他们走。啧啧。
严瑶瑶有时会在夜一夕练功时悄悄看他，找他说话，但他根本不理会自己，虽然怜心说过他会说话，但有好几次自己都会认为他是哑巴了。
夜一夕是经常跟在她身后的，除了在房间。
严瑶瑶不知道夜一夕是怎么想的，至少呢，她不是林苛筵，自己想做什么也不用去问别人，所以呢她现在真的是很努力的在对他好。
其实也就是怕夜一夕突然的想报仇，要真是发生了她就只有挨打的份。
虽说夜岛与世隔绝，但却很自在，真的是自由自在。练功时偶尔飞上竹林在上面睡睡觉，夜一夕就会跟着她在竹林上，跟着鸟飞着走，夜一夕就会跟着飞在后面。偶尔呢和怜心开开玩笑，虽然每次逗得怜心害羞的跑走，但严瑶瑶发现自己爱极了这种生活，只是，要是能把电视电脑这些给自己，真的是，太感谢不过了。在现代每天有陪不玩的应酬做不完的工作，她就许愿希望能有一个不论世事与世无忧的地方让她生活，而自己是喜欢风的女人。
（分割线）
今天有大太阳，严瑶瑶练功感觉练累了，飞上竹林便躺下了。侧过身，果然，夜一夕早已在旁边了。
笑了笑。“坐下吧。”对着他轻轻的说。
见他坐下严瑶瑶看着前方，叹了一口气，其实有好长时间自己睡觉老爱做一个梦，说是梦但又那么真实。很模糊，总是会看到自己躺在一个人的怀里，两人看似关系不一般，更似恋人。她努力想看清那男人是谁却一直看不清，然后她又看见自己手里拿着一把刀一下就刺进了那人的心脏，每次看到这里严瑶瑶就会吓醒。她知道那个人绝不是自己，所以那一定是林苛筵，但另一个人又是谁？她想过会不会是夜一夕，但因为看不清便一直在心里藏着。其实也是在担心，不知道以前到底发生过什么事情，也不知道这梦到底是真还是假，都要去查查，还有她那个名义上的宰相父亲。那她娘呢？现在怎么样了？她问过怜心，怜心说林苛筵从小便没有了娘，具体怎么离开的她也不清楚，只知道林苛筵与林明汶的关系一直都不好。很多事，严瑶瑶没由来的感到很无助。
“夜一夕，你恨不恨我？”意思就是林苛筵打伤他的事，望着前方，严瑶瑶声音说得很轻。
隔了一会儿。头轻微转着看向他。他还是那样没说话。起身，便坐到他面前抱着腿，很有诚意的微笑着，“出岛好吗？”没说话，严瑶瑶还是笑，“夜一夕，我们一起出岛好吗？”说的很温柔，她想出岛，她想知道到底发生过什么。毕竟这占着人家的身体还是要找些事做。
夜一夕还是没有说话，严瑶瑶就有点急了，“喂，好歹还是个人在跟你说话。”说完严瑶瑶抿了抿嘴，怎么性子还是这么急？却不料，夜一夕突然的开口了。
“恩，”平静的声音，严瑶瑶根本听不出啊，睁大眼睛的看着他，“你会说话？”
夜一夕没回答她又恢复了安静的状态，严瑶瑶黑着脸，眼睛一转，“夜一夕，我头好痛，好像伤还没好。”因为林苛筵的声音本身就属于柔弱那型的，加上严瑶瑶又非常柔弱的说出来，听起来好像还真是那么一回事。
“你并无大碍。”
冷冷的一句话戳破了严瑶瑶的谎言，拜托。她还有好多话没说呢。
这次清楚了，夜一夕的声音听着不是那种沧桑的感觉，他说话听得很清楚，很好听，唱歌的话应该很不错的，严瑶瑶想着，既然不是个哑巴就好办多了。
“那我不装了。”无所谓的说着，又看着他，“你答应了就别反悔，君子一言驷马难追。”站起身低头看着他，“这次不准跟我了，既然决定了就明天出岛吧，我回湖心居了。你也准备准备。”说完，头也不回的向湖心居的方向飞去看。
转过身严瑶瑶的嘴角慢慢的向上弯了弯，夜一夕，你还是被我骗到了。还真以为她要装病吗？呵呵。笑嘻嘻的消失在了夜一夕的视线中。