严瑶瑶打算出岛，便吩咐怜心打理好了一切。
只是当她站在夜岛出口时，她的心里还真有点儿舍不得，毕竟穿到这朝代，好歹这也是自己第一个呆的的地方，而且还生活了好几个月，多少有些感情的。
可能见自己与以前真的不同，怜心哭着让严瑶瑶也要带她出岛，严瑶瑶想到很多事还不清楚便答应带她走，而且，严瑶瑶直到现在才知道，这林苛筵出岛都是用轻功出的，没办法，怜心轻功不好只有坐船了，其实也是因为她如今的武功很不堪一击。
所以她，怜心，夜一夕，在夜岛所有人的目注下离开了夜岛，严瑶瑶看到夜岛的人们心里很温暖，都是朴实可爱的人啊。
船离岸边很远，需用轻功飞到船上。
行驶船的是一位老伯，叫张伯，怜心说张伯的武功很高，很神秘，岛里的人出岛一直都是他在行驶。张伯看到了严瑶瑶便恭敬的问候，严瑶瑶笑着点了点头，应了一声便打量着这大船，豪华船呢，像官府那种却又没有那种显摆的气势，三层。
在船上看着离夜岛越来越远的时候严瑶瑶便看出船离岸上应该有几十米远吧，一想便想到了，肯定是林苛筵防止岛中的人悄悄离开所以才这样安排的，轻轻的摇了头。没有安全感的人呐。
“岛主，您怎么了？”见自己摇头，怜心在一旁问道。
严瑶瑶侧眼看了一眼夜一夕，今天他穿了一身的象牙白衣衫，更显得好看了。
“没事。”随意的说着，“不但没事，倒还挺兴奋。”
怜心满脸不解的看着严瑶瑶。岛主在兴奋什么？
严瑶瑶偷偷笑了笑，不可能告诉怜心自己其实很想到处走走到处逛逛吧？电视里的情节可赶不上真实感受，一想到自己居然在古代生活这么久了还真是止不住的兴奋，既来之则安之，这道理她还是懂的，反正急也不可能马上就让她回去吧，再说，从飞机上坠落她就不相信她的身体还是完好无缺的，那种痛苦她可不愿在受第二次罪了，简直是活受罪，倒不如在这里好好的生活。
看向夜一夕严瑶瑶突然的挑了挑眉，“夜一夕，你就没有想说的？”认真的看着他，长时间不说话可真的会成哑巴的，她是为他好。
结果呢，夜一夕当没听见似的，只是安静的看着她。
严瑶瑶就更是笑了，笑得很迷人。“夜一夕，你这样一直不说话只看我的话，我会理解成其实你是喜欢我。”然后走到夜一夕身旁，笑眯眯的看着他。
怜心已经被严瑶瑶的这句话雷到不行了，当然，夜一夕听到了严瑶瑶的话后虽然表面上无任何差别，但是眼眸中一闪而逝的惊讶还是被严瑶瑶捕捉到了。
怜心不知所措的站在那里，这种场合，这种时候，自己是不是该退下？毕竟岛主和叶公子没发生那事之前关系并不差啊。
“怜心你休息去吧。”还在想，严瑶瑶的声音很合适的响起。
怜心笑嘻嘻的告了退，船舱里现在就只有夜一夕和严瑶瑶了。
风一直吹着，严瑶瑶和夜一夕的衣衫同时飞舞着，两人就这样互相看着对方。
“你变得很快。”
平静的声音，甚至有一丝笑意，严瑶瑶起先只是震惊，而后就是吃惊，夜一夕居然笑了，而且，他笑着的时候不是一般的妖孽啊。
“阎王殿走一趟，多少有些变化。”严瑶瑶回过神随意的说着，她本就不害怕会被人看出什么，毕竟她的确，本来就是林苛筵。除了灵魂。
“是吗？”夜一夕突然的反问着，“你不怕我打你？”
漂亮的眼眸有些笑意，直直的看着严瑶瑶，听到这句话严瑶瑶只怕心脏还没跳出来。我有表现的这么明显？
“谁说我拍你打我？”不输气势，严瑶瑶抿着嘴不满的说着，怎么看也像是闹脾气的小姑娘。“你别忘了，我们俩的武功可是一个层次的。”无任何害怕的语气，严瑶瑶说着很镇静，只因怜心曾说过，林苛筵和夜一夕的武功根本不分上下。
“唔……”夜一夕好似还想到什么。“我倒忘记你连引以为傲的轻功倒是忘得一干二净了。”
听到这句话严瑶瑶心里的那个汗啊，臭妖孽，我疯了才会以为你好欺负。
“那又怎样？”无所谓的看着他，“只是失忆而已，记不起以前的事情而已，总会想起来。”
“倘若是这样固然好，不过也无所谓。”夜一夕突然的笑了笑，“毕竟江湖见过你真正容貌的人，无一人活着。”
what？严瑶瑶顿时不可思议，见过林苛筵的人都死光了？抚摸着心脏，我的个小心肝啊，这是杀人呢，可不是杀鸡杀鸭。
“你好像挺害怕？”捕捉到严瑶瑶害怕的动作，夜一夕便觉得更是有趣。
严瑶瑶瞪了他一眼，杀人是犯法的。当然，没说出来。
“你不是不说话的么？舍得说话了？”严瑶瑶转移话题，早知道还是让他不说话的好。
“唔……你让我不说我便不说吧。”说完果真恢复了以往安静的状态。
严瑶瑶黑着脸瞪着他，不说吧，不说也不会撑死你。切了一下离开了。她困得要命，2天的水程啊，要好好休息。至于这臭妖孽，爱怎么就怎么的，她可不会以为他柔弱好欺负了。
（分割线）
睡了一觉起来严瑶瑶觉得身上有点酸痛，其实也还是睡不惯这里的床。
醒了就睡不着了，严瑶瑶便慢慢起身走出了房间，走出来时抬头看天发现有点暗黑，也不知道是天要亮了还是要黑了。
风很大，走到了船头闭着眼睛吸了一口气，还是大自然的空气好啊，满足的笑着。
严瑶瑶其实不知道此时自己到底有多美，风吹着头发和身上的衣纱随处飘扬，加上那张绝美的脸蛋，缓缓的笑着又美上一分。旁人看也只会觉得这是一幅唯美的仙女图。
真的很享受现在的心情呢。
忽然听到了什么响动，严瑶瑶睁开眼睛，轻转头便看见了坐在船头那边的张伯。
张伯好似也看见了她，慈祥的笑着走了过来。
“岛主怎么不多休息会儿？”平常的询问。
严瑶瑶放下戒备笑了笑。
“辛苦了。”真心的说着。
张伯听着笑了笑，“岛主的伤无碍了？”
严瑶瑶无所谓的说着，“还没死呢，应该是好了。”可是毕竟林苛筵是真的死了。
“岛主不可这样说自己。”张伯有了一丝担心，“岛主是夜岛所有人的救命恩人，也是我们愿意拿命去保护的人，所以岛主不可拿生命开玩笑。”
深吸了一口气，严瑶瑶听到张伯说的话感动极了。
“醒来以后好多以前的事情不记得了，以后还得多让你们费费心。”不好意思的笑了笑。
张伯慈祥的笑着，“这些小事岛主大可不必放在心上。”说完看向另一个房间语重心长的说，“倒是叶公子，岛主就不必责怪了。”
“嗯？”严瑶瑶不解的看着他说，夜一夕？怎么了？
看到严瑶瑶不解的眼神，张伯反应过来，“忘记了岛主不记得以前的事，不说也罢。”笑了笑。
他不怕林苛筵吧？严瑶瑶此时只想说这一句，不过多事也不是她的风格，他不说。她就不会想办法从别人下手么？贼贼的笑了笑，怜心啊，你可是个好欺负的人啊。
“嗯，过去的事情就过去吧，现在挺好的。”严瑶瑶背着良心说了这样一句，连她自己都佩服自己。
张伯看了严瑶瑶一眼，“岛主这样，我也便放心了。”
严瑶瑶挑了挑眉，还是笑着。“出了夜岛我便不是什么岛主，张伯不用这么客气。”
张伯摇摇头，“主子永远是主子。”
严瑶瑶无所谓了，看着前方。“很多人喜欢心里藏着掖着一些事，可能是小事，可能是大事。或者在利益面前大多选择背弃自己的良心，张伯，我不是什么伟人，一个女人而已，普普通通一辈子就好，只要夜岛的人一直安全快乐便是我的心愿。”真心话。
张伯没了笑震惊的看着严瑶瑶。
严瑶瑶笑着看着他点了点头，站起身便转身往房间走去，船缓缓的开着，严瑶瑶盯着前方慢慢的走着，到了最边上的一个房间时停顿了下，有些笑意的说着。“该睡了吧？偷听可不是好事啊。”
自己的声音很低，也不想说得太大声。但是却肯定他能听见，嗯哼，有武功真是好事，听觉厉害了许多，用手指磨蹭了一下鼻尖笑了笑。然后像什么事也没有就回房间去了，自然，后来发生的事情她也就不知道。管他天黑还是天亮，能睡就睡。