正当严瑶瑶感叹前也是海后也是海，左也是海右也是海时，突然的她就高兴的笑了。
为什么呢，两天了啊，她终于看见集市了，真想跳起来，终于见天日了啊。
怜心同样的也是兴奋，就夜一夕那妖孽面无表情的看着前方，好似在思考什么。严瑶瑶也就装没看见。
张伯只送他们离岸上有几百米的地方时就没往前走了，严瑶瑶便猜到若是停在边上了，被人看见肯定会出事便什么话都没说。张伯只叮嘱万事一切小心，走之前给了严瑶瑶一个冷焰弹，说只要一发出他就会出岛来这里接他们，严瑶瑶不知道为何心里暖暖的。
“谢谢。”笑着说着。
张伯还是慈祥的笑着，“岛主，万事小心。”
严瑶瑶点了点头，和夜一夕怜心一起飞到了岸上，轻功见涨了，严瑶瑶笑嘻嘻的看着越来越远的船，玩够了就回夜岛吧，心里想着，这是她的家呢。
在走向集市时严瑶瑶用面纱蒙住了自己的脸。
在古代这样的容貌会惹麻烦的，虽说夜一夕已经说了见过她真正模样的人全都已经死了，但以防万一嘛。
“岛主，我们要去哪呀？”怜心那丫头兴奋的说着。
严瑶瑶没回答她只是看了一眼夜一夕，向他吐了吐舌。臭妖孽，居然易容了。严瑶瑶很不爽，自己不会啊，也不可能让他帮自己易容。易容后的夜一夕还真的不是一般的普通，反正就是那种让人一看便不会想看第二眼的那种。再看看自己，还非得戴面纱，更不爽了。
“走到哪就到哪。”严瑶瑶说着。侧身看了怜心，“别叫我岛主了，听着多危险啊，这是在外面呢。叫小姐吧？或者……叫姐姐也行？”笑的很迷人，虽然蒙住了脸，但街上的人还是忍不住看了这穿白衣的女子，光看眼睛就有说不出的美丽，那颗泪痣更是给她增添了一丝妖娆之气。
还好把脸给蒙住了，严瑶瑶心里擦了一把汗。
这年代没有墨镜，没有鸭舌帽，只能靠面纱。有点难为情啊，想着就使劲瞪着夜一夕，瞪死你，结果夜一夕装没看见，只是安静的站在那。假象假象，夜一夕这妖孽就只会做假象。
不过严瑶瑶倒想到一个很严重的事情。
“怜心，你带钱了么？”这可是值得慎重的问题啊，没钱什么事也干不了。
怜心看着严瑶瑶这担心的面孔失神的笑了笑，“自然带了让小姐花不完的钱。”有夜公子就不用担心。
自然这句话怜心没有说出口，因为说了肯定小姐又要闹矛盾，不知道怎么回事，好像夜公子和小姐又闹了？
听到怜心这句严瑶瑶终于放心了。“verygood。”忍不住的说了一句。说完就汗颜了。因为看着怜心那疑惑的脸严瑶瑶大叫不好，所以在怜心开口之前她就已经转移了话题。
“先找个地方住下把，我有点饿。”
“是，小姐。”
成功的转移了话题。严瑶瑶满意的笑了。
严瑶瑶一见怜心找的客栈，看见那名字忍不住扑哧一声的笑了出来。
客栈的名字很好笑，来福客栈，意思嘛，不好说。没有解释什么拉着怜心就进去了，当然，自然免不了掌柜和客人们的亲睐。夜一夕住在了右边，怜心住在左边，严瑶瑶就在中间。
看着正在收拾床铺的怜心，严瑶瑶心里早已开始打算盘了，嗯，需要好好的计划计划，虽说是想逛遍整个古代，但是待解决完林苛筵扔下的烂摊子也不迟，虽说不喜欢皇宫，但是得去京城啊，其实她就是想看看林苛筵的亲哥哥长什么样，她爹呀妹呀弟弟呀这些的，反正迟早是要去京城，先玩高兴了再说。
严瑶瑶坐在桌子旁看着认真收拾床铺的怜心，笑嘻嘻的说着，“怜心，你真是贤妻良母的料啊。”
怜心自然没有听懂她说的料是什么意思，但是贤妻良母她可是知道，这不，马上的就红了脸。
“小姐，你又取笑人家。”脸红红的看着特别可爱。
严瑶瑶大声的笑了出来，“我可是说真的，你这么懂事以后我可舍不得将你嫁了。”
听到严瑶瑶说要将她嫁出去，怜心的鼻子一下子红了起来。“怜心不嫁人。”说着说着倾向于大哭的状态。
“哎哎哎，我开玩笑的。”严瑶瑶马上的改了口。
怜心这才停止哭泣了。
严瑶瑶还是笑，突然看见门口出现的白色身影。便停止了笑开了口。“你回房间休息吧。”
怜心抬起头看着她满是不解，但是看见走进来的夜一夕便什么话也没说离开了房间。这个时候离开是最好的选择。因为她怕啊，小姐和夜公子是随时就会动手打架的人，然后动手打还不说，嘴也不停啊。
见怜心走以后严瑶瑶满不在意的看着夜一夕，“您老有何指教？”
夜一夕嘴角挑了挑。“你要去什么地方？”
严瑶瑶看了他一眼，突然笑嘻嘻的开了口，“夜一夕，我突然觉得你这样顺眼多了。”
夜一夕听完严瑶瑶话像明白什么似的点了点头，“我倒忘记失忆的人也开放许多。”
严瑶瑶装没听见，不生气不生气，生气了老的快，像发现什么似的，“夜一夕，我发现你身材好很多了。”说的好似羡慕的语气。
夜一夕低头看了她一眼，像打量什么似的，“唔……比起你…….刚刚好吧。”
本来严瑶瑶真的真的不生气，她忍得很好，偏偏夜一夕这妖孽说的还那么难为情似的，拜托，她可是个女的。
“随便找地方玩，其他的还没想好。”冷冷的说着。不跟你一般见识。
听到严瑶瑶开了口，夜一夕倒也没说什么，又恢复了平静。
严瑶瑶斜眼看了看他，说实话，不满归不满，他还真的不是一般的好看。皮肤怎么能这么好呢？严瑶瑶打量着慢慢靠近了夜一夕，慢慢慢慢的靠近。
“你不怕我打你？”打趣的语气，夜一夕总能一言两语的惹严瑶瑶不淡定。
“怕，但你不敢打。”
“哦？你这么清楚？”
严瑶瑶看着他正想开口说话，却突然的感觉有什么东西撕扯着她的心脏，疼的她要命。马上转过身不再看夜一夕，怕他看出什么。
“你走吧，我想休息了。”冷冷的说着，强忍着心里的疼痛，说的与平常一样，只是嘴角的血却慢慢的流了出来。自然，夜一夕看不见。
“唔，那你歇着吧。”夜一夕挑了挑眉，自然说着。
血流的越来越多，严瑶瑶已经尽力了，却还是忍不住颤抖了一下，然而，就是这一下，夜一夕已经看见地上的血了。
“林苛筵！！！”没有了打趣的语气，夜一夕瞬间移到了严瑶瑶的面前，看着她的脸早已没了血色忍不住的心揪了一下。“怎么回事？”伸出手搂着她，另一只手把着脉，只是一会儿他便眯住了双眼。
严瑶瑶这次真的是想动也动不了，闻着夜一夕身上的薄荷味心里突然的放心了一般，夜一夕不会让她死的吧？虽然他们俩经常吵，但夜一夕应该不会就这样让她死的吧，不然为什么在林苛筵那样对他以后还去救她回来？看着夜一夕紧张的脸严瑶瑶笑了，“原来你也会皱眉头啊……”无力的说着。伸出手想将它抚平，这样真的不好看啊，夜一夕好歹也是一帅哥，只是还没触到他眉头，严瑶瑶双眼一闭，晕过去了。
夜一夕将严瑶瑶抱着放到了床上，点了她胸前的穴道，拿出一粒药丸让严瑶瑶吃下去了才松了一口气。他坐上床将严瑶瑶放在怀里，慢慢推起身将一股真气输入她体内。严瑶瑶的脸很苍白，在夜一夕的运功下稍微好了一点，却不知发生了什么，严瑶瑶突然的开口说着“不是我..我没有杀人……不是我……”很轻的语气，夜一夕停下手严瑶瑶便躺在了他怀里。他仔细的看着怀里的严瑶瑶，紧闭着双眼好似有人逼着她什么，皱着眉头用手点了她的睡穴。见她的呼吸逐渐恢复正常就轻轻的将她放回床上，然后站在床前看着严瑶瑶，就这样一直看着。