严瑶瑶其实是被饿醒的，真的是，太饿了。
她睁开眼的时候发现天是亮着的，所以一时之间不知道时间是是几点，她努力的想啊努力的想，到底自己是怎么睡着的啊？想了半天却根本记不起什么。记忆就只停留在和夜一夕说话的时候，然后呢？然后就什么都记不起了啊。
想着头痛，严瑶瑶就干脆就不想了，先填饱肚子要紧。
慢慢走出了房间严瑶瑶去了隔壁怜心的房间，进门一看，额，没人，夜一夕房间，额，还是没人，去哪了？找不到人严瑶瑶就慢慢的下了楼，就在下楼的时候严瑶瑶就看见怜心和夜一夕了。
他们坐在底下一旁靠窗的桌子，而且桌子上已经摆满了食物了。
严瑶瑶笑了笑，抚摸着肚子，饿死了，慢慢的走向了他们，怜心抬头看见了她便起了身。
“小姐，夜公子说你这个时候会醒还真是呢。”怜心笑着说着。
严瑶瑶看了一眼夜一夕，“人家医生呢。”知道很正常，说完就坐下了，她可是饿死了。
看着满桌好吃的，严瑶瑶拿着筷子就行动了起来，只是才吃了第一口，她就被隔壁一桌的话给停了手。
“诶，听说没？皇上今年又要选秀了？”旁边一桌一个穿棕色衣服的中年男人说着八卦。然后拿着筷子继续说着，“听说还是交给了林宰相在安排。”
严瑶瑶听到了便轻轻的笑了。还真是，都说江湖之大尽出英雄豪杰，与朝廷也互不侵犯。但是，其实想要打听朝廷与江湖之事，只要找几家客栈坐下吃几个小菜喝几杯小酒便大有所获。因为，谁的消息也没有百姓的消息快啊。
“哎，可不是嘛。”刚刚说话的那人对面一个穿黑色衣服的中年男人说着，“本该2年一次的选秀，皇上已经连续了3年，难不成是真要将天下的美人收纳到宫中吗？
“那不是。”旁边有人接着说，“不过啊，尽管皇上的后宫有佳丽三千，却远远也比不了咱们民间的三大美女。”说完还露出垂涎的笑容。
严瑶瑶此时满头黑线，只听闻中国古代有四大美女，现在居然来了个三大美女。哎哎哎，摇摇头。然后马上看向了怜心，果然那丫头又准备说什么，“没事，吃饭。”笑着对她说，就知道这丫头每天注意着自己。
看了看夜一夕，看不见他的表情，他吃饭吃的很慢。严瑶瑶挑了挑眉，“哟，您老也饿了？”
夜一夕冷笑了一下没有开口，继续吃着自己的。严瑶瑶耸了耸肩也跟着吃着。
“哪三大美女？”棕色衣服的男人问着。“我只闻林宰相的女儿林雨蝶是绝色美人，难道还有两人能与她相比？”问着，“不过那林雨蝶就要进宫当妃子了，这让人挺遗憾的。”叹着气。
“这你就有所不知了，”其他酒桌上的有人手里拿着酒杯站了起来慢慢走到他们的身旁，只身就坐到了棕色衣服男人的旁边，双方碰了酒杯，便又继续说，“既然说到这了咱们就说说那林宰相吧，当年那林宰相和神医莫奴结为夫妇时可是惊动全国上下啊，要知道那神医莫奴可是当年武林的美人，曾经与那逍遥子更是人人羡慕的一对神仙眷侣，只是后来也不知为什么两人没有在一起，可惜了，就在人们猜测她会嫁给什么人时，便传出了她早已嫁给林宰相的消息。”露出可惜的表情。
“虽然没有和逍遥子在一起，但是嫁给宰相有什么不好？有什么可惜的？”又有人问。
“阁下有所不知啊。”男人惭愧的语气，“神医嫁给那宰相才1年，这林宰相风流成性，便迎娶了京城万花楼的头号花魁啊，要知道那时神医可是身怀六甲啊。”
“是可惜了。”有人也混着声说。
严瑶瑶突然的皱着眉头，本来她是不想多管闲事的，可是偏偏这内容的主角是那个她名义上的爹，没办法不管啊。而且林苛筵的娘和那什么逍遥子是怎么回事？逍遥子是谁？
怜心悄悄的看着严瑶瑶，生怕她会做出什么事来还好，小姐没生气吃着东西。这些人也真是，偏偏说这些事。怜心不满的看着那些人，可是人家根本没发现。
男人继续说，“神医生下一儿一女，男的俊女的美，可是很奇怪，神医生下孩子便消失不见了。宰相也派人到处寻找，却一直找不到，直到8年后才传出神医已经离世的消息。”
“怎么回事”那些人都奇怪的问着那男人。
“没人知道神医生下孩子以后去了哪里，也没有人知道神医的死是真是假，你说这人活要见人死要见尸，偏偏却没人知道。”
严瑶瑶在怜心那里虽然已经知道林苛筵的娘亲已经不在世上了，但是听见别人说的时候心里还是有一点伤感的？心里无缘无故的恨那个风流车成性的爹。想不到自己一直想知道的事情居然在这里知道了一二。但却又多出了几个疑问来了，林苛筵的娘生下她与林丰乐以后去了哪里？而且那个逍遥子是谁？两人为什么最后没在一起？他现在在哪里？事情远远没有那么简单。
“小姐……”怜心小心翼翼的说着，“没事。严瑶瑶微笑着看着怜心说，知道她在担心自己。
对面的视线很强烈，严瑶瑶知道夜一夕在看她。
“你不闹？”夜一夕看着她问着。
严瑶瑶这下倒不解了。“我为什么要闹？”
夜一夕笑了笑，“林大小姐醒来以后脾气倒收了不少。”
严瑶瑶切了一下继续吃着东西。
“你说这怪也怪，”男人用奇怪语气说，“神医生下的女儿居然跟她长得十分相像，而且刚生出来时这女婴锁骨上就有个一个蝶形印记，这宰相怕是心里有鬼，便用双生子相克的原因把那女婴放在了京城郊外的一处府邸生活，没让他们兄妹俩见过一次面。”
“林宰相真狠心！！！”旁人都十分的气愤。
严瑶瑶听到便轻笑了，下意识的摸了摸锁骨，原来是胎记。
“诶，那后来那女婴怎么样了？”有人问。
“后来啊，”男人叹了一口气，“大家定知道林苛筵这名字吧？”
听到了这里严瑶瑶呆了，这人怎么什么都知道？
“天下第一才女林苛筵，谁不知道啊？”旁人答话。
“她就是那三大美人之一，那林苛筵就是当年那女婴，当下仅一人之上万人之下的林宰相的大女儿。她从小就被下旨封为龙朝的第一位筵后，及笄之后就要入宫，比那林雨蝶更胜一筹。”
“哗……”四周传来一声声惊讶声。
“很久以前曾有人看见过那林苛筵的摸样，才四五岁就长得跟一仙女似的，出落的比她娘更美。经常在集市帮助穷苦人家，若她认二便没人敢认一。你们可要知道她还是个孩子啊。”男人用很欣赏的语气看着那些人说着。
“不过听说那林苛筵好像也失踪了？有人突然问。
男人惋惜着，“听说与她娘一样也是莫名其妙的失踪了，现在已经10年了，没人知道她在哪。”
又是一阵惋惜声……严瑶瑶此时第一次对林苛筵有好感。还好啊还好，林苛筵没干坏事，只干了好事，看来人家对她印象不错。刚想到这样便又赶紧的摇了摇头，那为什么要杀那么多人？
“那还有一美人是谁？”过了很久其他人又问道。
“有人可知离咱们夜州有好几万公里的夜岛？”男人挑着眉说。
“谁不知道啊。”众人和着声说，“传说那夜岛宛如世外桃源，主人魔指更是神秘，听说长得极美，武功更是高强。用指琴弹着那一曲往生曲更是令人沉迷，看过她的人都会忘记自己在干什么，只是见过她的人都已经死了，所以也不知道她究竟有多美。有人说魔指不是人，不然怎能将夜岛藏得如此甚好？只是不知有多少人想独占那夜岛啊。但是外人根本不知道那夜岛到底在哪里，就算有幸找到夜岛的人不是被那魔指所设的机关害死就是喂鱼了，连朝廷都想独占。”
“是啊。”
那人说完另一男人猥琐的说着，“要是我有幸能找到夜岛，更是有幸见到那夜岛主人，死而无憾啊。
众人又继续说着……
严瑶瑶现在一直是笑着的，怜心看得有点傻。
严瑶瑶笑什么呢？笑三个美人这林苛筵便占了俩，而且，世人说的太夸张，什么美若天仙啊，严瑶瑶啧啧的摇了摇头。但是要是在21世纪找几个真正的美女还真的是难上加难啊。也不知是谁发明出了整容这玩意，不少人觉得自己不漂亮都去整了。严瑶瑶都只是很淡定，脸蛋长什么样是父母给的，自己可舍不得去毁了。只是严瑶瑶最高兴的是，虽说林苛筵的另一身份魔指家户知晓，但是见过的人都不在了，也就说自己可以不用担心了？
“小姐，你不生气吗？怜心小声的说着。
“生什么气啊？”严瑶瑶疑惑的看着怜心，然后像想起了什么便说，“怜心，现在我已不是以前了，放心吧。”说完还不忘眨眼。笑了。
怜心也跟着笑了，真喜欢这样的小姐。