话说严瑶瑶被夜州的风景给迷住了。
因为夜州是靠在海边的城镇所以空气很好，也并不比夜岛差在哪里。
严瑶瑶一个人悄悄出来走走发现大街上有好多姑娘呢，看来电视里面演的也不全是真的，谁说古代女子在未出嫁之前是不能在街上露面的？这大街上的美女这么多，真的是窈窕淑女啊~。
不过...此时严瑶瑶黑着脸站着，是不是林苛筵长得真的有那么好看？都变装成男人了为什么还有这么多男子一直打量着她？而且自己带着斗笠应该是看不见她的呀？再说就算这样女子打量她是可以理解的，但男的就不能理解了。难道这朝代男子都有断袖之癖？
严瑶瑶耸耸肩到处闲逛着，突然的就看到好多人都往一个叫独孤楼的茶楼走了进去，真的很多人，到底怎么回事？
“诶，请问一下，这独孤楼是有什么事吗？”严瑶瑶随手抓了一位老伯问了起来。“怎么这么多人都往那里去？”
“听少年口音不像是本地人。”听到严瑶瑶说的话那老伯问着，严瑶瑶见状点了一下头。
老伯也没多想继续说着。“少年不是本地人所以有所不知，这独孤楼是咱们夜州最大的酒楼，早在几个月前武林各大门派就一起商量在独孤楼探讨去夜岛的路，这不，今天刚好他们要来了。”
额，听到他说的话严瑶瑶就奇了怪，怜心不是说没有林苛筵的点头私自去夜岛的人都会被机关给杀死吗？怎么武林中的人都不怕死在一起商量去夜岛？
“不是说没有人知道夜岛在哪里吗？就算找到了也是有去无回啊？”严瑶瑶奇怪的问着。
“是啊，老伯点头回应，“所以大家这不都去瞧瞧是怎么回事啊，要是能去夜岛的话就是老天恩惠，世外桃源谁不想去啊，我先去了，少年你也来吧，听说夜岛的主人是仙女转世，要是能看见死也愿意啊……”跑着走了。
老伯走后严瑶瑶双手环胸静静思考着，几个月前.....那个时候自己应该是才来这里的时候，照理说林苛筵杀了各大门派的前任掌门他们也应该不会这么快的就聚在一起商量去夜岛啊？不是应该商量报仇吗？顿时，严瑶瑶就想起来了，既然大家都知道夜岛是魔指的，而那些人也是魔指所杀，他们去夜岛就是去找她报仇的。呵呵，笑了笑摸了一下自己的脸，人真是聪明了挡也挡不住啊。才想着严瑶瑶就猛地睁大了眼睛，报仇？杀……杀她？不会吧？
想到这里严瑶瑶就跟着走进了独孤楼。先看看再说。
被小二带着到靠海边的一扇窗户下坐着，这样的话她也能看见大海还能吹着海风真是太心旷神怡了。严瑶瑶悄悄打量着酒楼的人，每个都的凶神恶煞的，轻轻摇了摇头，都是些不好惹的人。
“这位少年，老身可否能坐在这里？”
还在想着，苍老的声音在耳边响起，严瑶瑶回神转过头看见一个老爷爷在旁站着正对着她说。很亲切的样子，没多想严瑶瑶直接笑着点了头，虽然可能他看不见。
“多谢了。”
见老爷爷慢吞吞的坐了下来严瑶瑶不知道为什么总感觉这老爷爷有点怪。
“小伙子是本地人吗？”
老爷爷慈祥的笑着问她。
额……应该不会出什么事。
“不是，装得很男人的声音。“来玩的。”
“呵呵，小伙子也是想去夜岛？还是笑着。
“看看而已，”严瑶瑶喝了一杯茶，“阁下也是想去夜岛？”问着他。
“与小伙子一样，老身也是看看而已，”摸了摸下尖的胡子。
呵呵，严瑶瑶干笑了一声，这样的对话不妥啊。就这样过了一会儿，突然酒楼安静了起来，严瑶瑶看向四周发现有几路人马从大门走了进来。看来各大门派的人到了。不过？严瑶瑶皱着眉头，难道各路门派的掌门不知道前任掌门被杀的事？见他们都坐在了正对面，严瑶瑶没想什么低头喝着茶。
“首先，在下独孤城多谢各大门派应约前来，多谢了。”
一个身穿棕色衣服的中年男子站在酒楼中央起身说着。见四周人对他很尊敬，严瑶瑶仔细的打量着他，就和平常人一样没什么特别之处啊？
“他是夜州的城主，平时对夜岛的老百姓特别和蔼因此深受老百姓的爱戴。”
老爷爷的声音再次响起，严瑶瑶奇怪的看着他，他会读心术？
“夜岛的路知道了？”
说这话的是一个身穿浅灰色的年轻男子，因为背对着，所以严瑶瑶看不到他长什么样。虽说的没有一丝语气，但四周的人看他的目光……这是害怕的目光啊。
“想那夜岛是多少英雄豪杰丧命的地方，说来惭愧，独孤人直到现在也还没想出去夜岛的方法。”独孤城惭愧的说着。
“这也并非全是独孤城主的责任，既然各大门派都想去，大家也都有责任。”另一旁身穿浅黄色衣服的年轻男子说着。“独孤城主若有需要，秦宇与本门众多弟子在所不辞。”又继续说。
恩，这个不错，长得清秀，温柔的气质。
“也不知那夜岛的主人用了什么方法，居然将那夜岛隐藏的如此之好。独孤城摇晃着头叹息着，“独孤人曾受皇恩浩荡有幸进入宫中史书殿。古书记载关于夜岛的很少。不过早在先皇在世的时候曾去过，但是却没记载是怎么进入和怎么出来的。哎。”
“小伙子，听得如此深入，你也对那夜岛有意思了？”
老爷爷轻轻的问着严瑶瑶脸上还是露着笑容。
严瑶瑶现在真的很无语了，这老爷爷是不是练了看穿别人心思的武功啊？而且那眼神？怎么可能是一个老人的眼神？没理他。心里却是想着，说了这么久，他们也没说出去夜岛的理由。
“不如我们分成几路人马由不同方向出发？”独孤城说着，“大家随身携带着信号弹，无论谁先找到了夜岛就发出信号让我们知道方向，半月之内若没有找到就都回到我这独孤楼再作打算，大家看如何？”
“恩，这个主意不错，”刚刚穿浅黄色衣服的男子说着。，“不过独孤城主，秦宇斗胆问一句，若有人找到了夜岛却又不小心被那岛主所设置的机关害死了怎么办？”
“这个……”独孤城犹豫的说。
严瑶瑶冷笑了一下。“呵，送死而已。”说得很轻蔑。果然，虽然自己说得不大声，但却被所有的人听见了，此时整个酒楼的人都看着这墙角的黑色人影，不知道是谁这么大胆不怕死。
“你有办法？”那背对着严瑶瑶的男人终于转过身来，只是很冷漠的看着严瑶瑶。
额。严瑶瑶只想说一句，这古代人的基因怎么这么好？随处都是帅哥啊，这男人也是属于大帅哥那型的，不是夜一夕的妖孽，完全是男人的帅气啊，就是太冰块了。
“若小伙子有更好的法子不如当着大伙的面说说？”独孤城听闻也是看着严瑶瑶说。
说完四周也传来轻蔑的声音，“不怕死的家伙……臭小子，不懂就别乱插话……严瑶瑶没说话。低头慢悠悠的喝着茶，自己也不是轻蔑他们，其实如果自己当初刚来这的话，有人要是说想去夜岛自己肯定会答应的，但是现在不行，夜岛现在不光是自己的，也是岛上那么多人的家，先不说这些人去夜岛到底是去杀她还是因为夜岛是个世外桃源想得到，她都不会允许这些人去。
“姑娘，你胆子真大哦。”声音很小只有自己听得见，坐对面的“老爷爷”突然开口说了这样一句。
听到他的话严瑶瑶猛地抬头看着他，天哪，什么老爷爷啊，这根本就是个女人的声音。严瑶瑶挑着眉奇怪的打量着她，没理会酒楼里其他的人。难道又是易容术？心里大呼叫道，她居然是个女的，而且关键是她居然看出自己是个女的。
“别那样看着我了小美人，”那女人低声说着，“哪个大男人的手是如此白皙细嫩呢？”女人抓起严瑶瑶的手轻声笑道。
严瑶瑶挣出自己的手把头转向靠海的那边，哟，碰到高手了。
“呵。”那男人走了过来站在严瑶瑶的旁边看着她冷笑了一句，额，这个距离是不是太近了？看向四周，不知什么时候大家都过来了？
“在下哪有什么法子啊，”严瑶瑶用手轻轻擦着自己的嘴角回答着他问自己的话，却不知为何闻到一股香味，很浓的香味。“在下呢，只是见大家这么想去送死奉劝一句罢了。”起身没看他直接看着那女人使了一个神，意思就是走吧。不管她武功怎么样，自己现在惹了这么多人是不该留她在这的。只是她没想到，女人的脸突然变得很严肃，也露出邪恶的眼神，额，这是……怎么回事？
“走吧，亲。”严瑶瑶没注意到什么，无所谓的对着女人无奈的说着，想着慢慢走过去扶着她起身。
只是还没走到女人面前严瑶瑶就被一阵眩晕感给迷失了方向，晕……她的头突然很晕……顿时，严瑶瑶就一直手撑着桌子使劲的摇晃着头，奇怪啊，好好的她的头怎么会晕呢？她没生病啊，严瑶瑶使劲的摇啊摇的，不行啊，看东西越来越模糊了。她的胸口也跟着疼起来了。严瑶瑶暗叫苦，可别真是生病了啊，怜心和夜一夕可不知道她在这里。
那女人突然抓住严瑶瑶的手把着脉，然后眼里露出邪恶的眼神看着那男子。
“叶宫主不用这样残忍赶尽杀绝，这位兄台也只是实话实说。”秦羽看着晕头晕脑的严瑶瑶，转头面无表情的对着那男子说着。
严瑶瑶摸着自己的胸口，疼……疼得要命。听到秦羽说的话严瑶瑶心里气的要命，好啊，这家伙居然敢暗算她，肯定是刚刚那很浓的香味，一世英名啊严瑶瑶，你难道就要这样死掉？不行不行……严瑶瑶心里一直挣扎着，她才出夜岛还什么事都没做没解决，所以她还不能死。想罢严瑶瑶挣脱出自己的手飞快的向他使出银针。
那人可能没料到严瑶瑶会突然出手，男子的左肩被严瑶瑶的银针给刺中了，见自己射中了严瑶瑶还有一瞬间高兴着，可是疼痛把她拉她回到了现实。不行啊，头晕的看不清位置，不然自己射出去的针一定会让他睡倒。
“中了葬花你还可以使武功？”男子冷笑着。
“你说什么？”女人拍了一下桌子，“你给了她下了葬花？你是葬毒宫的叶枫？”
“你做的过分了，”秦羽还是面无表情的说。
“想抱不平？”叶枫挑衅的看着他，“对于自不量力的人，这样的下场是好的了”
说完四周的人也跟着起哄，“是……这家伙真是活该……没错啊，自不量力……严瑶瑶眯着眼睛，喘着大气，不知道为何，身体突然有了爆发力一个劲的冲向叶枫俩人厮打了起来。不……不可能啊，自己不会这些武功啊..严瑶瑶忍着心口的疼，只是不一会儿嘴角就流出了血。使出全力跟他拉了距离摊在桌子上猛的咳嗽。
“夜宫主，给他解药吧。”独孤城突然从后走了出来。“这小伙子得罪了夜宫主是他的过错，但不至于让他丧命。”
严瑶瑶听到他说的话更气愤，气死我了，这古代就这一点不好，什么事情都是靠武力解决问题，刚又想出手已经有人替她出手了，那个女人……还真的不能小看了啊……严瑶瑶睁大眼睛看着她与叶枫厮打，天啊，这是使得什么武功啊，根本看不清，才一晃眼叶枫就被她掐住了脖子。
“易容术？”叶枫说着，此时酒楼的人也在渐渐探讨着，这老爷爷一下子变得如此敏捷，居然是易容的。
“解药。”说的很直接。
“没有，”叶枫面无表情的说着。”
严瑶瑶吸着大气已经顾不了了，本小姐要是死了也要拉着你陪葬，顾不了什么一口气向他使出银针，怎料他好似猜到了挣脱出女人的手敏捷的侧身了。
因为使出的力气过大，严瑶瑶在使出针以后把头上戴的斗笠给弄掉了，长发飘了出来，就在她的脸要露出来的时候她急忙跑去女人的怀里挡着。我的个天啊，严瑶瑶这脸已经成了她的重点保护对象了，还好没有人看见。
四周的人发出惊叹声……“是个女的诶……真是不怕死……
“居然是个女人。”叶枫的声音又响起。“见不得人？”也就是指严瑶瑶戴斗笠的事。
秦羽也是奇怪的看着，没想到居然是个女人。
严瑶瑶捂着心口，慢慢的抬起头看着女人，显然在女人眼里看到惊艳的表情。
“你……你……”说的断断续续的。
严瑶瑶苦笑，“能不能撕下我身上的衣服将我的脸捂住？”说得楚楚动人，女人笑了一下就从自己怀里拿出白色的纱布蒙住了严瑶瑶的脸。
“小美人啊。”刮了一下严瑶瑶的鼻挺。
严瑶瑶确定她蒙住了自己的脸便转头看向叶枫，很显然，四周的眼神都是惊艳的，林苛筵的脸真的是祸害啊。
“NN的，谁说见不得人？”虽然是很疼，但严瑶瑶偏偏不叫出声。这句话说出来已经雷到四周的人。“你一个大老爷们的懂不懂什么叫怜香惜玉啊？亏你还是个冷帅哥。”挑衅的看着叶枫，不管他们的眼神，“好心让你不要送死，反过来还狗咬我一口，是野养的吧？”严瑶瑶轻蔑的笑着，“家养的可不会乱咬人。”
说完，很快。捂住严瑶瑶脸上的白纱瞬间被血给染成了红色。四周的人顿时都露出担心的面孔，虽说大家刚都被她的几句话雷到不像话，但是这样的女子……看着严瑶瑶，光看眼睛就知道是个绝色美人啊。死了怪可惜的。
叶枫只是看着严瑶瑶，面无表情的脸有了一丝变化。直接拿出解药看着她。
“解药。”走了过去站在严瑶瑶面前。不知道是自己看错了还是怎么，严瑶瑶突然的看见他眼里露出了关心的眼神，他的脑袋被门夹了吧？严瑶瑶心里这样想着，她可不信她就这样说了几句话，这人就愿意拿出解药救她。
严瑶瑶突然笑了，在叶枫还没反应过来他就已经倒下了，因为严瑶瑶还是拿出银针刺中了他，这是严瑶瑶的习惯，你让我不好过，你也别想好过。
“带我去来福客栈好吗？”严瑶瑶转过身看着身旁的女人，夜一夕再不救她，她可真要死了。恳求的看着女人。
见严瑶瑶恳求的眼神女人只是笑了一下，拿着叶枫手里的解药就将严瑶瑶带走了，只留下还没反应回来的人。