好似做梦了，严瑶瑶只觉得很冷很冷，她就站在一片黑暗之中，没有人，没有光，没有声音，只是很可笑，在没有光的照亮下，她却能看见自己。
“这是什么鬼地方？”严瑶瑶颤抖着身子乱走着，她冷的要命。
这是梦还是怎么的？至少得让她搞清楚情况啊，她现在到底是生呢还是死呢？
慢慢的走着，一直走着却是没有走到底，好似这里没有尽头一般。严瑶瑶一下就急了起来。“靠，就没见过这么怪的穿越。”不满的说着。
“严瑶瑶。”
严瑶瑶才说完一个柔弱的声音就突然响起，吓了她一跳，只是习惯性的严瑶瑶也脱口的应了一句。“诶，在呢。”
说完了就感觉不对，这里没人呢，四周转转的找人，然后突然抬起头看着半空中的影子突然就发现有些光芒了。
鬼？这是严瑶瑶脑子第一时间想到的东西，然后还没反应过来，头的刺痛使严瑶瑶猛地睁开了眼睛。
睁开眼严瑶瑶皱着眉头特想骂人，要命啊，怎么尽是痛的感觉，看着眼前的景象……客栈……好像还是……自己的房间吧？
“还活着？”突然不由自主的说着，像是问句。
可能是还处于迷糊的状态。
“难不成你还想死啊？”陌生的声音马上的接了下去，声音有点甜，严瑶瑶侧眼看着身边说话的那人。不认识，看了一眼严瑶瑶就肯定了。
“清醒了？”女子见着严瑶瑶这模样笑着说，轻轻将她扶着坐了起来。
嗯，一下子就清醒了。
严瑶瑶只是奇怪的打量着她。“你哪位？”
“不认识我了？小美人？”见严瑶瑶打量着自己女子笑着说。
听到这声音和这叫法严瑶瑶猛地睁大眼睛看着她，是那个女人啊。
“好好的扮什么老爷爷啊。”严瑶瑶啧啧的说着。
“你不也是扮男人。”女人偷笑着说。
严瑶瑶听完赶忙的捂住了她的嘴，“别给我家怜心听到了。”话还没说完怜心的声音就响起了。
“小姐，怜.心.已.经.听.到.了！！！！”
严瑶瑶顿时看向旁边站着的怜心和夜一夕，额……她刚才怎么没发现他们在这？心里直呼，完了，完了。
见怜心要开口说话严瑶瑶大声的说，“怜心，我好饿啊……”然后偷看怜心，那丫头嘟着嘴，严瑶瑶又继续说“快饿死了……“小姐。”不满的说着，“怜心去给你准备饭菜，”满不高兴的说着然后走出了房间。
见怜心走出了房间严瑶瑶才放下心来，怜心那丫头一开口就没完没了的。
“我叫雪月。”女人突然说着。
严瑶瑶听见了也是笑着准备说“哦，我叫林……”还没说出口就猛的想起，不能说啊，恩？“我叫林瑶瑶。
“你相公担心你呢，不打算解释解释？”雪月看着夜一夕偷笑着说。“小夫妻啊。”
额，严瑶瑶疑惑的看着她，然后见她看向夜一夕顿时心里无语了起来。她和夜一夕看起来像夫妻吗？这是贬义呢还是褒义？看着夜一夕那普通的脸，要疯了，真的是太普通。
“夫妻……”严瑶瑶轻轻说出口，“夜一夕，我是夫你是妻？”很平静的语气，严瑶瑶觉得很正常，不代表人家雪月觉得正常，只见雪月呆了几秒。
“啊，”看见雪月的表情严瑶瑶反应了过来。“开个玩笑。”
雪月见她这样笑了笑，“小美人你真可爱。”
严瑶瑶挑了挑眉，“可爱？”疑问，“确定不是可恨？”
夜一夕听见了轻轻咳了一声。
“小美人，”雪月坐在床边抱着严瑶瑶，“没想到你这么美呢，还这么可爱。”羡慕的说着，“真想跟你好好玩玩，可是我得走了，真舍不得你啊……”
严瑶瑶还不大习惯被人这么抱着，满脸不自在。轻轻的推了推。
“我俩不熟吧？”实话。“走哪去？”问着。
“我要跑啊。”雪月不在意的说，“不跑的话有人抓住我会逼我跟他成亲的，我在这里逗留了几天，再不走他就要追上来了。”说完看了看夜一夕一眼，却被严瑶瑶看见了。严瑶瑶没想太多，只是奇怪她武功这么高还要跑？骗人的吧？
“我可没骗你。”像看穿了严瑶瑶的心思雪月直接说着。
“我打不过他必须得跑。”摸摸严瑶瑶的脸，“越看你越美了。”
严瑶瑶白了她一眼，自己都是个美人还羡慕别人。
“喏，给你。”丢给了她一张雪白色的牌子，很香啊。
“我想你了就会来找你。”笑嘻嘻的说着，“这牌子的味道无论多远我都能闻得到。
那不是跟狗一样了？严瑶瑶想着。
“嘿嘿，小美人我走了。”说完又看了看夜一夕一眼，然后眨了一下眼睛就跑出了门，额。真快啊。看着手上的牌子严瑶瑶仔细的打量着，有个雪字，她的名字？我们不怎么熟啊？瞄着夜一夕他还是一动不动的站在那，不知道想着什么。气氛....不对啊。
“要说就说，别吊着。”严瑶瑶开口说着。
“你倒愿意让别人伤你了？”
夜一夕走了过来看着严瑶瑶说着，脸瞬间变回了自己模样。
“夜一夕，其实你还是这样顺眼多了。”严瑶瑶看着变回本来面貌的夜一夕老实说着，体谅体谅下她吧，夜一夕易容后的样子……看久了就会有点厌恶感啊。
“葬花的毒……呵……你居然愿意让别人伤你了。”夜一夕笑了一下说着，冷笑。
无视严瑶瑶说的话。
严瑶瑶白了他一眼，“你还以为是我愿意让别人伤我？”看着他，“我TNN的脑子被马踢了啊，我有自虐倾向啊。”激动的说着，“您老是不知道我失忆的事吗？我……现在可不会武功了。”冷哼着气。“我还没怪你没来救我呢，你倒幸灾乐祸的。”
夜一夕看着严瑶瑶这般有些可笑。“那么林大小姐，你是什么时候一个人出去的？”
严瑶瑶看了他一眼，总不能说自己是故意在他和怜心不在时悄悄出去的吧。
“而且我从来还未察觉的，唔……你居然有向往男人的倾向。”
果然，“夜一夕，你少说一句会死啊。”怒吼着。
夜一夕冷笑了一下，手轻轻向严瑶瑶一挥，严瑶瑶就发现自己不能动了。神啊，他就这样随意的一挥自己就不能动了，这不是妖孽是什么？瞪着夜一夕，看见他离自己越来越近了，这状态，不太妙啊。
“夜一夕，说好了不准打我的。”严瑶瑶慌张的叫出来。
夜一夕走在严瑶瑶面前停顿了一下，“你不是不怕我打你吗？”
严瑶瑶使劲瞪他，“我不怕不代表你不敢啊。”好吧她承认，她现在是真怕他打她。
夜一夕没说话，看着坐在床上的严瑶瑶却显得有点....听话。他抬起手轻轻抚摸着严瑶瑶的头发，严瑶瑶看着他的动作吸了一口气，不是吧，直接从头开始。却不知下一秒，双眼一闭，晕了。
nononono，不是被吓的，自然是夜一夕的杰作。严瑶瑶变成林苛筵醒来以后本来身体还没有完全好，加上出岛后的这段时间连续几次吐血，而且现在又中毒，身体已经吃不消了，输给她的真气和药并不能完全恢复，只有睡才能让她恢复的更快。
安静的严瑶瑶睡着的时候就像小孩子一般，夜一夕失神的笑了笑，将棉被把她裹得死死的，“你活着便好。”不由自主的说出了这话。呵，笑了一下。转身，离开了。