在客栈休息了几天严瑶瑶就吩咐起程离开夜州了，因为吧，她觉得挺无趣的。
一大早起来居然发现对前一天的记忆有些模糊。
碰见了一个野养的叶枫，然后又碰见一个雪月，不过她记得自己好像受伤了，现在一看，不疼不痒的好像没什么事，然后又记起夜一夕和她说话然后她就好像晕了，然后就记不住了……
啊，想着头痛，反正也没觉得有不妥的地方，马上就准备离开了。
买了两匹马便一直往西走，因为夜岛处于南方，京城在东方，要想去京城就必须往东走，可严瑶瑶偏偏往西走了，这是为什么呢，以后就知道了。
严瑶瑶是不会骑马的。但是不好意思说出口就用身体不舒服的借口让怜心带着她走，夜一夕至始至终只是看着严瑶瑶闹小脾气，她无论怎么想都不记得自己是怎么晕倒的，问那妖孽吧，偏偏夜一夕这妖孽说她是被吓晕的，有什么比这更丢脸的么？怕归怕，她居然还被吓晕了，一世英名啊。
因为不赶时间，也没有什么集市，严瑶瑶他们走的不快，所以从夜州离开以后花了一天的时间才到了另一个城市，是一个很繁华的地方，风景很好，树很多，怜心说叫徐州。
严瑶瑶听见了就非常激动了，差一点从马上摔下去。
“什么，徐州？”不敢相信。
“是啊小姐，徐州。”怜心疑惑的看着她。
“额。”严瑶瑶咳了一声，声音说的这么大，林苛筵的声音却还是那么柔弱。
徐州啊？严瑶瑶打量了这地方一番，她知道徐州，但不是这里的徐州，而是咱们中国的徐州，她去过，当时其实是冲着徐州的汉文化去的，汉兵马俑，汉画像石，严瑶瑶是开了眼界的。
而现在呢？严瑶瑶看向这里，除了繁华，树多，她还真是找不出别的特点来。便惭愧的往前走了。
（分割线）
在徐州客栈吃完饭安排好了住宿以后，严瑶瑶就吩咐了怜心去买几件新衣服，整天黑黑的穿，拜托，很容易变老的。
怜心出去了，夜一夕在房间又不知道干什么，严瑶瑶特别的无聊，下了楼便走出了客栈。实在闷得慌啊，必须要透透气。
可能心里感觉到有什么，这次大街上有什么热闹啊什么的，严瑶瑶一概无视，她现在可是怕惹麻烦了。
天还早，严瑶瑶便随着街上的路一直走到尽头，这是习惯问题，在街上只要盯住一条路线就要跟着走到底。
看着表演杂技的啊，两边的小摊子，还真与电视里的情节一样呢。
跟着路线走了很久，其实也是严瑶瑶在想事情。因为她有个问题一直搞不明白，她和夜一夕到底是什么关系？别看她整天和夜一夕吵吵闹闹的，实际她心里可是疑惑极了。
夜一夕是林苛筵16岁时带去夜岛的，那么是以什么关系带的？夜一夕武功这么高，到底是自愿的还是有什么目的条件？林苛筵为什么要打伤他？而他为什么还不还手？中间到底有什么事情？.....就这样想着想着，等到严瑶瑶回过神来的时候早已黑了脸。上帝！！！她迷路了！！！！
这路痴的性格还真给带过来了？太丢脸了。
以前迷路是因为到处都是高楼大厦的，而且偏偏还修的是一摸一样，所以每次到最后都是打电话叫人来接。现在呢，这没电话的时代要怎么办？严瑶瑶往回走的方向一直找路，这树林太大了。抬头看向天，刚刚来的时候怎么没发现？哎，垂头丧气的，再晚会儿天都黑了。低着头走低着头走，突然打斗的声音让严瑶瑶眯住了双眼，抬起头看着，打架呢。
隐隐约约的看到前面有许多人，严瑶瑶悄悄的走前去抱着一颗大树藏了起来。嗯，好像是打劫啊，一些穿黑衣服的人围着一个穿黄衣的男子，穿黑衣服的大概有十几人。因为背对着自己，所以严瑶瑶看不见那被围住的男人长什么样。
“交出石扇，饶你不死。”黑衣人很老套的说着很老套的话。
严瑶瑶想笑，因为她想到了以前整那些人回家以后老爸经常跟她说，“瑶瑶，老实交代，今天饶你不死。”然后每次说完俩人都会哈哈大笑，严瑶瑶更会捂住肚子大笑说，“老爸你是在惹我笑呢。”
“想要你就过来拿，难道要我亲手送上？”男子开玩笑似的说着，严瑶瑶抖着眉毛，怎么听着那么怪啊。
“你想死就怨不了我了，上。”站在前面的那黑衣人一说出口其他人便都开打了起来。
严瑶瑶睁大眼睛看着，天哪，她不得不佩服这男人，身手真不简单啊，而且那武器？严瑶瑶直直的看着，那扇子怎么会那么厉害呢？男人拿着扇子随手一挥，扇子就有一道隐形的气息流淌出来，然后就有黑衣人倒下。可能因为林苛筵自身有功力的原因，严瑶瑶很清楚的就看见那男人使出扇子时所用的内力。太强了。
“就凭你们？”男人微笑的说着。
而他四周人全倒下的时候，严瑶瑶很荣幸的，被他看见了。为什么自己老爱遇到这种事呢？要是刚刚当没看见直接走不就得了？为什么非要看热闹呢？
男子看到严瑶瑶的时候脸上还是笑着，严瑶瑶此时也看见了他的脸，不过她现在奇怪的是他眼里露出的趣味是什么意思？那张跟夜一夕有得一比的妖孽脸看着真不爽。一直看着他慢慢走过来，歪着头看他。突然他后面有个黑衣人站了起来，严瑶瑶用手挥向了他，一根银白色的细针就从她的袖子里直接飞出来刺中了他的睡穴便又倒下了。哟，严瑶瑶微笑着，看来经过上次的事以后林苛筵的武功逐渐在恢复了啊？怜心教的现在都已经会使用了。
“姑娘好身手。”那人打趣着冲严瑶瑶说。
额，严瑶瑶看着他，“你是男的还是女的？”不由自主的把心里想的说了出来。说完严瑶瑶就后悔了，娘的，下次能不能不要把心里想的都说出来。
男子疑惑的表情，“姑娘看不出在下是男是女？”没有一点生气，还是笑着。是男人了，已经看见喉结了。
严瑶瑶松了一口气，没生气就好，然后正定自如的说，“哦，没事，我玩来着，你忙，我也忙，拜拜。”想到可能听不懂，加了一句，“告辞。”便转身了。
江湖险恶，这男人武功高着呢，再不回去怜心那丫头又要一惊一吓的。而且还有夜一夕，想到那妖孽的脸心里恨得痒痒的便加快了脚步。
本来就因为迷路不知道路，严瑶瑶已经很不爽了，偏偏后面那男人还一直跟着她，所以她现在就更不爽了。
“你跟着我干嘛？”停下脚步严瑶瑶转过身面无表情的看着他。
“姑娘长得这般美丽，为何要戴上面纱？”还是笑。
严瑶瑶深吸了一口气，实在没精力跟他周转。转过身又继续走，只是那男人却伸手抓住了她的肩膀，严瑶瑶此时已经火了，真的火了。她这一生，最恨的就是男人动不动就碰她身体。（夜一夕除外，那是救她。）那打着联姻招牌的富家子弟们，哪一个不是因为这样被严瑶瑶整惨的？而这男人该死的严重的触犯了她的底线。
她侧身甩下了他的手便运气飞了起来，旋转身向男人挥出了一根银针，男人显然没反应过来她会向他出手，想要躲避，无奈，严瑶瑶的动作太快，他根本没时间躲就被刺中了。
严瑶瑶看着他，眼里流露出一丝不悦的眼神，在男人昏迷之前轻声说道。“只是睡穴。”便飞上树林上面飞走了。天知道她有多抓狂，有轻功不使这不是笨蛋么？要不是刚刚生气使了轻功她早忘了自己会了。果然，严瑶瑶一飞上树林便看到了刚刚自己走过来的街市。还好自己走得不远啊，飞上去就看到了街市，更是鄙视了自己一番。这个时候回去怜心定会大哭大闹的。
事实证明严瑶瑶担心的事，是真实存在的。
她回到客栈时并没有从大门走进去，而是飞到了她房间的窗户下悄悄进去的。但是她一进去就呆了，运气真的是....太好了。怜心刚好打开房间的门进来。看到严瑶瑶先是睁大了眼睛，然后就哭出来了，她还没忘记上次小姐中毒的事情。
“小姐，你到哪里去了，怜心以为你出事了，吓死怜心了。”怜心跑过来哭哭啼啼的抱着严瑶瑶。
严瑶瑶也不好意思，毕竟自己悄悄出去也没打个招呼，害她担心了。
“我这不是没事嘛，”严瑶瑶轻轻拍着怜心的背，“别哭了，我只是出去逛逛，没跟你说一声，我向你道歉。”笑嘻嘻的说。
见怜心没哭了便又问，“夜一夕呢？”
怜心一听到便放开严瑶瑶，“夜公子还在外面，怎么办啊小姐？”说的很紧张。
严瑶瑶却无所谓了，“他又不是小孩子，武功那么高谁会吃了他？”。看着怜心。“已经吃了吧？我也吃了，你早点休息吧，徐州也没什么好玩的，呆几天我们就走吧。”说着。
“是，怜心知道了，可是夜公子……。”担心的说着。
严瑶瑶嘟了嘟嘴，“怜心，我的话你不听了？”看着她的眼神顿时有了林苛筵的神态，吓得怜心什么话也不敢说了，慢慢的退了下去。
怜心走以后严瑶瑶便舒服的躺在了床上，看着上方的纱帘笑嘻嘻的，“找我么？”偷笑了，“夜一夕，就让你多找会儿吧。”说也说不赢你，打也打不赢你，就连跑啊，我也跑不赢你，这次你该尝尝苦头了，满意的闭着眼睛好似很愉快。