等再次有知觉的时候，他们已经回到了客栈。
严瑶瑶的衣衫已经被脱下了趴在床上，不过始终有些难受。
“我在帮你上药。”
身后传来沉重的声音，是夜一夕。
严瑶瑶皱着眉头，杀千刀的，她的衣服被脱了。虽然留了底裙，但还是有点怪怪的。
“你在找我？”夜一夕显然没注意严瑶瑶的情绪。
“嗯，”回答了一声严瑶瑶便也没有矫情了，反正林苛筵这身子他怕早已经看光了。想着林苛筵杀人的那些事，受伤以后也是他在治疗。
“知道我出去找你了？”继续问着。
“嗯，”还是回答了一声。
“所以，你也出来找我了？”
严瑶瑶听闻总感觉有什么地方不对，却有说不上哪里不对。
“找不到我你就不知道自己回来吗？”严瑶瑶平静的说着，始终有点傻。
“你怕，所以我必须找到你。”同样平静的声音，“没找到你，我不会一个人离开。”
听到他的话，严瑶瑶突然发现自己的心中有种怪怪的感觉，脑中也一直回想着夜一夕刚说的那句话，没找到你，我不会一个人离开。
“你身体一直未好。”继续说着。
“我知道。”严瑶瑶回过神回答着，因为趴着的原因说的话有些有气无力。她知道这身体不好的事，无缘无故的，有时身子的痛甚至痛到了骨子里去，她有时曾想过，夜一夕答应跟她出岛其实是知道她根本还没有痊愈的事，毕竟真正的林苛筵是已经死了，留下来的不过是同样已经死了的严瑶瑶，她不过是寄托在林苛筵身体里的一个灵魂而已。跟着她就是因为知道她未好，所以保护着她。
还是也不过是为了林苛筵，严瑶瑶心里顿时有了一丝痛楚。
“怎么了？”看着严瑶瑶痛楚的表情夜一夕温柔的说着，“我弄痛你了？”
严瑶瑶听了马上想大跳，“这话说的……不妥。”
夜一夕笑了，“不怕了？”
严瑶瑶眨眨眼睛斜眼看着他，怕？指的是什么？
看着严瑶瑶眼里的不解夜一夕倒也没说什么。
擦完药将严瑶瑶收拾好，拿出棉被轻轻的盖在她身上，就在他抽出手想离开时，白光一闪，轰隆隆的，雷声又响起，严瑶瑶好不容易恢复的脸一下子便又苍白了，下意识的手紧紧的抓住夜一夕的手。
看着严瑶瑶满脸苍白，夜一夕有了一丝不知所措，“哪里还疼？”是担心吧。
严瑶瑶苦苦的笑了笑，“我怕。”她的模样让人看了十分疼惜。
夜一夕笑了笑，手轻轻一挥房里的灯已经熄灭了，严瑶瑶还未反应过来，就发现自己被搂进了一个温暖的怀抱。
夜一夕轻轻的搂着她，生怕弄痛了严瑶瑶身上的伤口。“睡吧，我陪着你。”轻轻说着。
严瑶瑶抬头看了夜一夕，今天的夜一夕好奇怪。
严瑶瑶第一次这样近距离的看着夜一夕，他的皮肤比想象中的还要好，睫毛也很长，严瑶瑶看着他眼里自己，本来林苛筵很漂亮的脸蛋此时却是一副病怏怏的样子，低下头靠在他胸膛慢慢睡着了，她是放心的。
（分割线）
这一觉倒是严瑶瑶来到这里以后睡的最踏实的一晚，居然一觉睡到了下午。
醒来的时候严瑶瑶脑子还有些模糊摸不清楚状况，“唔……。”身上有些疼，突然像感觉到了什么，抬头一看，夜一夕漂亮的双眸此时正目不转睛的看着她。
额……她有些搞不清楚情况啊。
“夜一夕……。”叫唤着，然后闭上了眼睛。
“恩。”
听见这声音严瑶瑶猛地睁开了眼睛，还真是夜一夕，这是个什么状况。
“你干嘛？”不解的问着。
夜一夕笑了笑。“我还想问你想干嘛。”
额...严瑶瑶更不解了。“这是我的房间吧？”
夜一夕抿一抿嘴。“好像……是我的房间。”
严瑶瑶听完看了看床，还有上方的纱帘，omygad，还真不是她的房间，有没有人能告诉她到底发生了什么？她可没有梦游症啊。
“你有自虐倾向吗？”夜一夕突然的话让严瑶瑶很是不解。
笑了笑，用手抚摸了一下她身上的伤口。“这么多伤口...”
严瑶瑶低头看着他指着的地方，看这伤口的疤痕应该是很久以前留下的，但是为什么她却感觉有些疼呢。颤抖了一下，这感觉不太妙啊。
“诶诶诶，停下。”不满的说着。
夜一夕笑了笑，停下手用被子将严瑶瑶裹得紧紧的，见严瑶瑶那思考的模样突然的笑出了声。
“你不饿吗？”
这一句成功的将严瑶瑶从思考中拉了出来。
“还真不的一般的饿。”看着外面，“这是天要黑了还是要亮了？”
“怜心已经去准备饭菜了，”说着。夜一夕也突然的思考着，“唔……应该是要黑了吧？”
“夜一夕……。”严瑶瑶很冷静的叫出了口。
“恩？”
“能不能把您老人家的手拿开？”不满，她还真不习惯。
“唔……”夜一夕一副恍然大悟的模样，“我还以为林大小姐喜欢我这样。”说完更是紧紧的搂着。
严瑶瑶气的一下拍下他的手。“你脑子被门夹了吧？”抽着气怒声着，这身上的伤是什么时候的事？她以前怎么没发现？怎么都成疤了还是有些疼。
“好像你并没有什么事。”问着。
严瑶瑶白了他一眼，“你才有事，我好的很。”继续拍他的手，“这疤什么时候的事情？”指着自己身上的伤口，严瑶瑶其实也没注意，她这姿势在这个年代可是少见的，更何况还是当着男人的面，毕竟现代穿露肩露背这种衣服的实在是大众化。所以严瑶瑶就把底裙当成睡裙了，反正该遮的也遮住了的。
“不记得了？”夜一夕看着严瑶瑶问着。
严瑶瑶很老实的点了点头，还真是不记得。
夜一夕笑了笑。“不记得就算了吧，反正隔那么久了。”
严瑶瑶自然的想到了以前林苛筵的事，便也没多问什么。
“是不是吃错东西了？”不解的问着，“怎么这么久了还是会有点疼。”过敏了还是？
夜一夕看着她，“不会留疤的你放心，吃错了东西而已。”
嗯……严瑶瑶瞬间明白了，在看看这姿势。“你要抱我抱到什么时候？”
夜一夕听闻苦笑了，“林大小姐，麻烦你自己看一下，现在是谁抱的谁？”说完示意严瑶瑶低头看。
不是吧？严瑶瑶看着自己紧紧抓住夜一夕腰的那手感叹着，还真是自己抱着的？猛地松开了。
夜一夕见了笑了笑，“你是想在我这里吃还是回房间吃？”起身站在床边。
严瑶瑶白了他一眼，莫不是自己真的走错了房间？“你觉得呢？”
然后转眼看着床边自己的衣服，随手一拿就披在了自己身上，好吧，她承认，她还是不会穿这里的衣服，特别麻烦。
夜一夕见她起来也跟着起了床，一个人安静的走到了桌旁喝着茶。
虽然身上的伤口有些隐隐作痛，却不是那么明显了。严瑶瑶经过夜一夕身旁时，却一不小心的被夜一夕给阻挡了一下，然后，可想而知，她摔了，更可想而知，夜一夕接住了她。
“你故意的吧？”跌在他怀里没好眼的看着他。
夜一夕却是很很好笑的说着，“你确定你要这样出去？”看着严瑶瑶身上的春光。
严瑶瑶抿了抿嘴，“夜一夕，把你眼睛给我闭上。”她真想杀人，这样一来，夜一夕可真的看光了。
夜一夕就更是笑了，将严瑶瑶拉起来，慢慢的伸出手将她身上乱套的衣服给整整齐齐的穿上了。严瑶瑶只是一瞬间，脸有红。夜一夕……太温柔了，居然给她穿衣服。
“好了。”夜一夕突然的开了口。
严瑶瑶看着衣服此时已经好好的穿在了自己身上，嘟了嘟嘴，还真不是一般的麻烦，一个大男人也比不过，头也不回的离开了夜一夕的房间。