自从那天下午过后，怜心总会有意无识的瞄着严瑶瑶和夜一夕，严瑶瑶最开始还无所谓，久而久之的就有些不自在了。
“你老贼兮兮的看着我做什么？”严瑶瑶在房间里吃着东西，无语的看着还在看她的怜心。
怜心听到严瑶瑶的话也有些不知所措了。
“怜心……怜心……”结结巴巴的没说出口。
“你怜半天了还没怜出口。”严瑶瑶无语了，放下筷子，她可没有欺负她啊。
怜心听了使劲的摇着头，似乎像下了什么决定似的开了口。“小姐和夜公子看着真的很般配。”
嘎嘎嘎……总感觉的有乌鸦飞过。
“啥？”不由自主的提高了声音。
怜心害怕的低下了头，生怕严瑶瑶生气。
严瑶瑶意识到自己的声音咳了一下。
“怜心。”开了口，很是无语的看着她，“你想多了。”
怜心使劲的抓着手，她以为严瑶瑶生气了，因为严瑶瑶的脸色看起来不对。
“别抓了，再抓就流血了。”
严瑶瑶冷不丁的说了一句，怜心听了愣在那里。
“我说你手呢。”笑着说着示意的她的手。怜心才反应过来低下头看着自己的手，已经红的快流血了，心里暖暖的，小姐这是在，关心自己呢。
“好吧，我没生气，你也别害怕。”严瑶瑶继续吃着东西说着。“不过和夜一夕那妖孽……”严瑶瑶抬起头突然的思考着，“可能我是夫他是妻吧。”
严瑶瑶还纠结着上次雪月说的那夫妻两个字，她就想不通了，为什么都说她和夜一夕像夫妻呢？等等，严瑶瑶皱了皱眉头突然的想到，林苛筵和夜一夕不会真是夫妻吧？想到这里严瑶瑶颤抖了一下，夜一夕一直和林苛筵在一起，按照林苛筵她大小姐的脾气，怎么可能无缘无故的让这么一个妖孽跟在身边，总的有些原因啊。喜欢他？突然的想到了这里。林苛筵喜欢他？额……不是吧。
“小姐……”怜心被严瑶瑶的那句我是夫他是妻给惊讶了。
额...严瑶瑶回了神看着一脸惊讶的怜心，她刚刚说什么了？
“怜心我问你，”严瑶瑶很正经的看着怜心问着，“我记得你说过，夜一夕是我16岁时跟着我回夜岛的，对吧？”看着她。
“是。”怜心回答这，“小姐还是没印象吗？”
严瑶瑶点了点头，不是没印象。是她根本没有这段记忆，她可不是林苛筵。
“那夜一夕到了夜岛以后和林苛……”说着感觉不对便换了口。“夜一夕到了夜岛以后和我每天在干什么？”不解的问着，总得有个原因啊。
怜心听了也是慢慢思考着，“怜心其实也不是很清楚，只知道夜公子每天带着夜岛的人练着武功。小姐吩咐过岛里的人不准主动和夜公子说话，所以大家也没注意，只是小姐一直准备着杀各大门派掌门的事，好像和夜公子也为这事吵过一两次。”慢慢的说着。
哟，严瑶瑶大呼叫到，林苛筵和夜一夕曾经为这事吵过架？不好办啊，苦着脸，这样还是不能问着他们俩的关系。
“小姐？”怜心开口问着。
“嗯？”严瑶瑶看着她。
怜心深吸了一口气，“脸上……。”
严瑶瑶还是没反应过来。
怜心更是深吸了一口气，“脸上……小姐的脸上……”
额...严瑶瑶听见了摸了一下脸，腻腻的....顿时黑了脸。杀千刀的，她考虑事情的时候居然把脸给沾上油了，黑着脸。
“小姐等一会儿，怜心去找水来给小姐洗洗。”说完转身跑了出去。
看着远去的怜心严瑶瑶大叹了一口气，起身走到有镜子的梳妆桌前面站着，铜镜……更是黑着脸，除了刚穿来这时照了一次镜子外她就没有照过了，此时看着铜镜里的那张脸严瑶瑶也还是会惊艳。没有现代镜子的清楚，但是却还是能看到林苛筵的脸，美人胚子啊。使劲的眨着眼睛，镜子的美丽的人也眨着眼睛。
“林苛筵。”突然的叫着林苛筵的名字，镜子的人儿也张了嘴。她...爱夜一夕的吧？严瑶瑶看着镜子里的人那样想着，除了这个原因，她实在找不出林苛筵把夜一夕留在身边的原因。
“这样叫自己的名字有趣？”
打趣的声音在身后响起，严瑶瑶不用转身也知道是夜一夕。
“对于失忆的人，你不觉得欠一个解释吗？”严瑶瑶继续看着镜子说着。
夜一夕却没有马上的开口回答，致使两人陷入了沉重的气氛。
两人都没有说话，严瑶瑶继续看着镜子，夜一夕则在一旁看着严瑶瑶，看得，那样出神。
“我是夫，你是妻吧。”突然的一句打破了这安静的气氛。
“我是夫你是妻？”严瑶瑶还纠结在这两个字眼。
夜一夕失神的笑了笑，走到严瑶瑶面前将她转了过来，拿着一块方巾替她擦去脸上的油腻。
额……这姿势不对啊。
“你难道不知道自己的脸上长花了吗？”打趣的笑着。
严瑶瑶嘟了嘟嘴有些不乐意，但也没法，她脸上是有点...惨不忍睹。
夜一夕认真的擦着严瑶瑶的脸，严瑶瑶看着夜一夕认真的脸有些不知所措，他这样...真的特别的好看，总有种想欺负他的感觉，看着夜一夕眼中的自己总感觉自己好像忘了什么似的，严瑶瑶想着。
是的，自从出了夜岛，她记得发生了很多事，可是却记不清到底发生了什么事，刚开始她还真没注意觉得无所谓，可是时间久了便觉得有些怪，说不出哪里的怪，就是觉得不怎么好，夜一夕的双眸显露出严瑶瑶苦恼的面孔，却显得有一丝不满。
“筵筵……”夜一夕突然开了口，“你在苦恼什么？”
额....严瑶瑶显然没有在夜一夕的这句筵筵中反应过来，她似乎...听见的是……瑶瑶……“我倒不知道筵筵有失神的习惯。”夜一夕继续笑着说。
严瑶瑶终于回过神看着他，“你叫我什么？”
夜一夕看着严瑶瑶呆滞的模样温柔的笑了笑，轻轻的抚摸着严瑶瑶的脸。慢慢的却离得越来越近...这距离...严瑶瑶还没反应过来，就发现嘴唇被一片薄凉的东西覆上了。
被强吻了？严瑶瑶脑子此时只出现了这一句话，夜一夕...居然吻了她。似乎有些缓不过神，这……这可是她的初吻啊，虽然不知道是不是林苛筵的，但是却是她严瑶瑶的初吻啊。
夜一夕轻轻吻着严瑶瑶，吸取着严瑶瑶身上独有的味道。看着严瑶瑶失神的双眸夜一夕笑了笑。
额……这有点不符合她的...要求啊...他为什么突然吻她啊？严瑶瑶回过神，快不能呼吸了。使劲的推了推夜一夕，夜一夕倒也听话，没有继续下去，看着严瑶瑶绯红的双颊忍不住笑了。
“筵筵，你害羞了。”
严瑶瑶听到了深吸了一口气。“夜一夕，你个杀千刀的，居然轻薄我？”疑问，更或是不可思议。
夜一夕没有说什么只是笑了笑。将快要晕倒的严瑶瑶抱在怀里，果然严瑶瑶真的双眼一闭就晕了，她的身体……好像比想象中更虚弱了。这次并没有将她放在床上，脸上瞬间变成了另一个普通的模样直接抱着严瑶瑶便走出了客栈，看来必须得马上离开这里。
从离开夜州的那天开始，他知道有人在跟踪他们。