又好似回到了那个梦境。
严瑶瑶一个人在黑暗中寻走着，还是什么东西都没有，就只有她一个人。
“怎么又到这儿了？”这次是不解的问着。“他娘的，这是什么鬼地方啊。”严瑶瑶不淡定的大叫着，随即看向上次看到那个地方，果然，那团黑影还在。
“喂……你是什么东西啊？鬼呢还是人？”严瑶瑶没有一丝害怕抬头大叫着。不管你是个什么东西，总得让我看看啊。
那团黑影好似听见了一般，在严瑶瑶说完以后便慢慢的飘了下来。没错，是真的飘下来，而且还是落在离严瑶瑶有一点距离的地方。
额...严瑶瑶看了一眼那黑影，真是鬼？
顿时，令严瑶瑶惊讶的事发生了。
这团黑影居然越来越大了，没错，是越来越大。慢慢的居然向人的身体发展，严瑶瑶只觉得一时难以接受。你说要是个鬼啊妖怪啊她也就认了，也没什么可怕，关键是！！！这变成人的黑影，她很熟悉，特别的熟悉！！！
她第一次的感觉到害怕，神啊，这家伙是林苛筵吧？严瑶瑶睁大眼睛的看着这离自己越来越近的人。一模一样呀的面孔，那泪痣也确实在她脸上，只是眼里的漠然看着严瑶瑶不舒服。严瑶瑶在看看自己，哇，这不是林苛筵的身体呢，是她自己严瑶瑶的，在抬头看了看了林苛筵，她不是死了吗？呵呵，不过真的像照镜子一样。
“林苛筵？”严瑶瑶突然的看着她问着。
那人看了一眼严瑶瑶正想开口，突然的，严瑶瑶感觉到不适，睁开眼了。
额...睁开眼严瑶瑶又迷糊了，这是在？一抖一抖的，严瑶瑶自然而然的想到坐车。
“马车？”脱口说出。
“醒了？”夜一夕很合适的开了口。
严瑶瑶看了夜一夕一眼才发现自己真是躺在了马车上。不是在客栈吃东西吗？又记不起了，皱了皱眉。
“这是在？”问了问。
“马车。”
严瑶瑶黑了脸。“废话，我要是不知道这是在马车上我就是白痴。”
夜一夕唔了一下。“忘记你是白痴了。”
严瑶瑶更是深吸了一口气。
“扶我起来。”没好气的说着。
夜一夕倒也没说什么，将严瑶瑶抱了起来。
坐起来的严瑶瑶眨眨眼睛的看着马车，很大，这是严瑶瑶得出的结论，很温暖。
“怜心呢？”问着。
“外面驾马车。”
“她会？”
“就你不会。”
好吧，严瑶瑶摸了摸鼻尖，怜心真的还有很多事是她不知道的。
“我们这是要去哪里？”继续问着夜一夕。
夜一夕倒不说话了，安静的看着严瑶瑶。
“喂，”见夜一夕不说话严瑶瑶叫出了口，“你哑了？”
夜一夕听了便苦笑着，“不是你说到处走到处玩么？”看着她，“我们在徐州待了够久的了，你还想继续留在那？”这句话说的好像有点迟疑，严瑶瑶听出来了。
听夜一夕这样一说严瑶瑶才想起了什么，“对啊，我们在徐州待了多久？”
说完，夜一夕却没有开口只是看着她。
严瑶瑶见他不说也是看着他，她怎么还是没印象啊，真的一点儿印象都没有，除了吃啊就是睡的，难道就没发生什么事？不满着。
“想不想去长安？”
夜一夕突然开了口。
听到他的话严瑶瑶终于开心的笑了笑，忘记了之前的问题，为什么呢，知道为什么她一直往西走吗？她就是想去长安，咱们中国的西安啊。
“你想去？”
严瑶瑶看着夜一夕说着。
夜一夕笑了笑，“不是你想去吗？”
额...严瑶瑶看了他一眼，她现在真的越来越怀疑夜一夕的武功是不是已经到了出神入化的阶段了。
“好吧，是我想去。”承认了。
夜一夕听了便更是笑。
（分割线）
虽说同样是车，但是严瑶瑶很快就得出了结论，她还是爱汽车多一点。
这马车抖的她啊，那个小心肝就要跳出来了，夜一夕也明明和她一起在马车上的啊，却什么事都没有。她真的宁愿还是骑马啊。
“夜一夕。”不满的叫着。
“嗯？”夜一夕看着她。
“为什么非得坐马车？”意思是她不喜欢。
夜一夕可能也没料到严瑶瑶不喜欢坐马车，到底迟疑了一会儿。
见夜一夕又不说话，严瑶瑶真的有种想撞墙的冲动，娘的，这样真的特别容易抖出心脏病的。未来得及说话，便发现夜一夕已经搂着她了，额...这是个什么状态。
“你干嘛？”疑问着。
夜一夕没说话只是将严瑶瑶放在怀里，严瑶瑶只想挣脱出，怎料夜一夕的一句话使她放弃了这个念头。
“你身子一直未好，骑马容易受风寒。”简单的语气，严瑶瑶靠着他的胸膛眨眨眼睛。
“搂着你就不会觉得抖了。”又突然的说了一句。严瑶瑶听见了微微抬起头看着他，原来这样啊。呵呵，突然的想了想，总感觉靠在夜一夕怀里好像已经不是第一次了。有种特别的舒心感。这是穿越到古代自己认识的第一个男人，而且还是个比女人还美的妖孽，笑了笑，严瑶瑶，承认吧，其实你觉得夜一夕还不错。虽然是可恶了一点。
（分割线）
离长安还有一天的路程，三人也没有办法短时间赶到，天也已经黑了便在外面露营了，这也是严瑶瑶第一次在外面露营。
“你好像很兴奋？”夜一夕看着一旁笑嘻嘻的严瑶瑶，问着。
严瑶瑶好似不记得之前发生的事情了，这次也很意外的没跟他吵，“这个我承认，我的确很兴奋。”
“小姐是因为从未在外面露宿过才高兴的吧？”怜心在一旁说着。
严瑶瑶看着她猛的冲过去抱着她，“哎呀，还是怜心了解我。”嘴里大叫道。
怜心有些呆滞……夜一夕笑出了声，“我倒忘记，失忆的人……力气倒是可以和牛一般。”
严瑶瑶黑了脸，转过身看着他，“夜一夕，你不说话的话我其实觉得你还不错。”
夜一夕还是笑，“你是说，你喜欢我？”
这句话差点没把严瑶瑶刚喝下去的水给吐出来。
“我还没说你喜欢我你倒先开口了？”看着他，“臭妖孽，你老实说，咱俩以前是不是夫妻？”
这句话，惊得怜心瞬间愣在那里，小姐...刚刚说什么了？夫妻？难道小姐以前和夜公子真的是夫妻？那个叫雪月的女子难道真的没说错？
“你不是什么都忘记了吗？"夜一夕邪笑着。
严瑶瑶嘟着嘴，这哪是失忆啊，她又不是林苛筵，她根本什么都不知道好不好。
“别指望我会说出什么事情，你要想知道，自己慢慢想。”他又突然说着。
这句话，成功激怒了严瑶瑶。
“我脑子被驴踢了我才会真的以为和你是夫妻。”然后愤怒的对着夜一夕出了一枚银针，夜一夕也很轻巧的躲过了。
怜心害怕的躲在一旁看着他俩，开始了开始了，他们又开始了……严瑶瑶知道夜一夕是让着她的，她知道，若是夜一夕认真的话，她肯定经不住他打。她武功弱，这是个不争的事实。
正当怜心着急得不知道该怎么办的时候，突然闯入的人帮了她，也将正打得起劲的两人停了手。
额……黑衣人啊……严瑶瑶站在一旁看着这些人。
怜心瞬间的移到了严瑶瑶的身旁，保护她。
“老大，是个女人啊。”有一个人在一旁说着。
那站在前面的人听了拍了一下那说话的人，“你废话，你当老大我眼睛是瞎的啊。”叫着，“这哪是一个女人，是两个女人。”他大笑着。
严瑶瑶和怜心互看了一眼，严瑶瑶又看着一旁已经易了容的夜一夕，她又转头看着这群人，“还有一个男人。”开口说着。
那群人看着严瑶瑶，顿时睁大眼睛，显然没反应过来刚刚她说的什么。
“老大……她好美……。”竟是全体一起说着。
严瑶瑶黑了脸。流氓啊....“你们要干什么？”
怜心不满的看着这群人。
那些黑衣人回过神再看着怜心，“本来我只是劫个财，现在啊，大爷我还要劫色啊……。”
他大叫着，说完猛地冲向严瑶瑶。
怜心见状，马上就动了手和他们扭打在一起了。
额……严瑶瑶不明白的夜一夕，“你不帮忙？”虽说怜心的武功高，但他出手的话何必浪费时间？
夜一夕冷笑，“对你自己的人不放心？”
严瑶瑶撇了撇嘴，看着打斗中的怜心，在看着那些黑衣人，突然大叫着。“喂……。”这一叫，那些人瞬间停了下来看着她。
严瑶瑶一愣，然后看着夜一夕。“我……我不知道这是哪里……。”竟是演了戏，“醒来以后就发现在这儿了，是他……。”她指着夜一夕，“是他抓了我……你们一定要保护我……。”
说完，怜心的那个脸啊，黑的跟黑炭似的，她家小姐这是唱的哪一出？而且……小姐什么时候会演戏了？看着夜公子，他居然在笑？
很奇怪，那些人听见严瑶瑶的话居然真的全都向夜一夕冲去，严瑶瑶的脸啊，顿时笑的跟花一般的灿烂。
只是让她意外的是，夜一夕居然无动于衷，他就站在那看着严瑶瑶。他就那样的笑着看着她，严瑶瑶不知为何，看着夜一夕的笑容，她竟是忘记了呼吸……“既然这是你想的，我如你所愿。”他就那样笑着说着。
严瑶瑶竟是颤抖着身体，既然这是你想的，我如你所愿....既然这是你想的，我如你所愿……脑中一直回放着他刚刚说的话。
看着他一动不动，眼看着那些黑衣人拿着刀砍向了他，严瑶瑶不知道为何，心里很是气愤，她伸出手，飞上天回转着身子，无数银针竟是对着那些黑衣人飞去。
“啊……。”顿时惨叫声响起，那些黑衣人无一例外，竟全部晕倒在地。
夜一夕没想到严瑶瑶会这般，有些诧异的看着她。
怜心也是，她看着严瑶瑶却是回不过神，刚刚.……刚刚小姐生气了……她感觉得到。
“夜一夕，你要死啊。”严瑶瑶落到夜一夕面前，伸出手拽着他的衣服，“那些人要杀你，你为什么不躲？为什么不动手？”
夜一夕瞬间一笑，伸出手将她的手窝在手里，“我在赌，你会不会看着那些人杀我。”
严瑶瑶一愣，“为什么？”
“事实证明，你果真不是狠心的人。”他看着她，认真的说着。
严瑶瑶看着他的眼睛，胸口一闷，竟是晕了过去。
夜一夕似乎也是猜到了，将她紧紧的抱在怀里。看着她一直苍白的脸，不知道该如何。
“小姐她？”怜心看着晕倒的严瑶瑶担心的问着。
夜一夕转过身，“你知道。”向前走着，“今晚辛苦你了。”说完飞进了马车。
怜心也明白，看着地下的黑衣人很是不悦，也是飞回了马车，看来他们得连夜赶路了。