好似忘记了那天晚上发生的事情，严瑶瑶另一天也没有提那晚发生的事情，怜心觉得挺奇怪的，不过看夜公子和小姐什么也没说便也没有开口。
长安其实在严瑶瑶心中一直是一个很繁华的地方，自然说的是古代。在现代的时候她还没来得及去西安呢。
一进长安这个地方时，严瑶瑶便决定要在这里多待上一段时间。真的是，太热闹了。
“小姐小姐。”怜心明显比她还兴奋。“我们在这里多待上一段时间好吗？”怜心恳求着。
严瑶瑶挑了挑眉。“你喜欢这里？”
怜心非常激动，“是啊，怜心一直想来长安，却没有机会，怜心的舅舅也住在长安。”
严瑶瑶听到了惊讶的看着怜心，“啊？你舅舅啊？”怎么从未听她说过。
怜心开心的回答的，“是啊小姐，怜心已经十几年没有见到舅舅了，小姐能让怜心离开几天去看舅舅吗。”请求的看着严瑶瑶。
严瑶瑶笑了笑，“哈哈，去吧去吧。”也难怪，她这么多年一直跟着林苛筵在夜岛啊。
怜心见严瑶瑶答应了开心的抱着严瑶瑶。“谢谢你小姐。”
严瑶瑶就更是笑了，“没事没事。”开心的笑着。
路人顿时纷纷的看着这两个互相拥抱的姑娘，真的很美啊，大家感叹着，这白衣女子戴着面纱也能想象得到她的真实面貌，绝对说完美人，而那位黄衣女子满脸满足的模样，实在可爱。
“怜心……。”严瑶瑶松开怜心突然说着。
“小姐……。”怜心也开口说着。
“他们看着我们做什么？”两人同时开了口。
额……俩人说完又忽然的大笑了，这还是有默契啊。
（分割线）
怜心一走，就只剩下了严瑶瑶和夜一夕了。本来该与往常一样只要连在一起的两间房就行了，却没想到这次却有点困难。
“确定没有了吗？”严瑶瑶不死心的问着掌柜，怎么就只有一间房了啊。
“真的只有一间房了夫人。”掌柜笑着不好意思的看着严瑶瑶，“这段时间因为皇上选妃，朝廷许多官员来到了长安，所以一时间找不出多的房间。”
严瑶瑶只顾着和掌柜纠结着房间，所以没有注意掌柜所叫的夫人。
严瑶瑶看向身边一直安静的夜一夕，使劲的瞪着。
“喂，只有一间房。”不满的说着。
夜一夕笑了一声，“再不定下的话连一间也没有。”看着严瑶瑶身后慢慢走来的一对夫妇。
额...严瑶瑶看着外面不大好的天气又看着走过来的夫妇，顿时决定了，“好了掌柜，就一间，快点快点。”生怕被人抢去似的。
掌柜听见了笑了笑，拿出牌子给了一旁的店小二，“带他们去楼上的雅居。”说完便马上继续做自己的事，只是还是忍不住的抬头看了严瑶瑶一眼，这夫人真的漂亮，再看看一旁的夜一夕，哎，可惜了。
“这就是你们的房间。”店小二带着严瑶瑶来到了雅居，走到门口便是恭敬的说着，也还是忍不住的一直盯着严瑶瑶看。
严瑶瑶一直想着和夜一夕两个人一间房，所以什么也没发现。
“下去吧，有事我会叫你。”夜一夕下了逐客令。
小二听了忍不住摇摇头。可惜了，却还是马上笑脸着回答着，“好嘞。”便离开了。
“什么破酒楼啊。”严瑶瑶不满的推开门。映入眼前的.....好吧严瑶瑶也承认，这大概是整个长安最好的一座酒楼了，满江楼啊。现代不知道有多少个叫满江楼的酒店。可是，可是还是不爽，为什么只有一间房。
“你不累？”夜一夕看着严瑶瑶这般忍不住问着。
“不累。”严瑶瑶看着他，“只有一间房，怎么办？”
夜一夕却又是笑了。“我们俩又不是没在一张床躺过。”
严瑶瑶自然的想到在徐州的那天，心里那个恨啊。
“外面天气好像不是很好。”夜一夕说的有些淡然，眼睛却看了一眼严瑶瑶。“可能等会儿会有雷雨。”
严瑶瑶听到夜一夕的话顿时苍白了脸，她知道外面天气不好，她知道可能会有雷雨……可是也不用说出来啊。她知道。
夜一夕看到严瑶瑶苍白的脸有些笑意。
“早些休息。”说完便离开了。
严瑶瑶看着离去的夜一夕有些不知所措，只有一间房，他不留在这里的话要去哪里？只是，严瑶瑶却没有说出口夜一夕就已经消失了。
（分割线）
看着外面已经暗黑的天气，严瑶瑶的脸显得更苍白了，一定要快点休息，心里这样想着。必须得早点休息，这样就什么事也没有了。嗯。想着便马上的动手做。
躺在床上裹在被子，严瑶瑶只觉得自己就像一个乌龟一般，想着就无语了，怎么拿自己和乌龟比？外面已经开始闪电了，严瑶瑶苍白着脸，要...打雷了吧？果不然，轰隆隆的一声，一阵雷声响起，严瑶瑶惊得捂住了耳朵。
轰隆隆的又一声，严瑶瑶苍白的脸已经没有了血色。
这样要坚持到什么时候啊，严瑶瑶害怕的颤抖着，就没见过比她还倒霉的，偏偏还那么怕打雷。快停下啊，心里害怕极了。
晃眼看到一旁的床柱，顿时有个想法在严瑶瑶心里诞生了。
对啊，只要晕倒了就不知道了，只要晕倒了就不怕雷声了。这样想着，苍白的脸终于笑了笑。捂住耳朵慢慢的移到床边，深吸了一口气，用尽全力向前撞去。
“疼！！！！”没晕，严瑶瑶疼的叫出了声。
没撞晕却撞的很疼。肯定红了要肿的，严瑶瑶伸出手抚摸着额头，却就在她抚摸额头的时候又一个雷声响了起来，严瑶瑶好不容易平静的心一下子又害怕了起来，心里一横又想重新撞上床柱，只是这次头却撞进了一个温热的物体。
额……严瑶瑶捂住耳朵抬头看着眼前。夜……一夕？
“看来我选择回来是对的。”冷冷的语气有些愤怒，这是夜一夕第一次这样跟严瑶瑶说话。“我若不回来你是不是就会一直这样把自己撞晕？”问着严瑶瑶。
严瑶瑶苍白着脸看着夜一夕，不明白他的怒气，他在生什么气？现实不允许她思考，又一个雷声响起惊得严瑶瑶叫出了声。只是严瑶瑶发现自己没有叫出声，就被夜一夕给堵住了嘴。
额……他吻她？
夜一夕抱着严瑶瑶躺在床上吻着她，压着她。一只手托着她的头，另一只手紧紧的搂着她的腰，好似想把她揉进身体里。
严瑶瑶脑子一片空白，夜一夕的气息已经进入了她的口中，她一直闪躲着害怕着和他碰面，夜一夕却好似不满意，托着严瑶瑶头的那只手弯着将严瑶瑶往上提了提，终于捉到了她的小舌，一直吸允着。
严瑶瑶不知道为什么，夜一夕吻她……她却不反感？
轰隆隆....雷声依旧响着，严瑶瑶害怕的颤抖了一下，夜一夕感觉到了终于停下了看着身下的严瑶瑶，她苍白的脸在闪电的光线下显得更加苍白。她眼中一片茫然，看的夜一夕有些不忍，侧过身将她紧紧的抱在了怀里。“休息吧。”
就这样说了一句话便再也没有开口，严瑶瑶就更是想不通了。额……夜一夕受什么刺激了？
外面雷声依旧，严瑶瑶害怕的蜷缩在夜一夕怀里，好像有他抱着她就什么事也不怕一样，嘴角向上仰了仰，慢慢的闭上的眼睛。
听到怀里的人呼吸慢慢的均匀了起来，闭着眼睛的夜一夕突然睁开了眼睛，看着她苍白的脸心里始终有些心疼，俯下头轻轻吻了吻她的额头，伸出舌头允了允，那里已经肿起来了。手紧了紧让她离得自己更近些才放心一样，手抚上她的头，轻轻的运了一下功，手中出现的光环绕着严瑶瑶的头停留了一下便都消失不见了。
这才满意的闭上了眼睛。