严瑶瑶总感觉她是不是离死不远了。
一大早，严瑶瑶坐在凳子上托着脑子思考着，就像这样，老是不记得前一天发生的事，能记着都是小事，这到底是为什么呢？不解的想着，昨天夜一夕明明没在房间，结果今天睁开眼睛的他居然抱着她在睡觉，是梦游还是有什么事？严瑶瑶不明白的摇着头。
“一大早的，你摇什么头？”夜一夕打趣的声音在一旁响起。
严瑶瑶转过头看着一身白衣的夜一夕，再看看自己的一身白衣，情侣装？
见严瑶瑶没说话夜一夕倒觉得有些意外。“你怎么了？”走过去看着她。
严瑶瑶一直看着夜一夕，总觉得自己是不是忘记什么事情了。
“夜一夕，我是不是快死了？”冷不丁的问着这样一句话。
夜一夕茫然，“你想死了？”
严瑶瑶白了他一眼，“我还没活够呢。”
见严瑶瑶这样夜一夕笑出了声，“好好的，那你说什么死？”
严瑶瑶看了看他，有些缓不过神，“妖孽。”嘴里飘出两个字，“从出岛到现在，都几个月了，我怎么一点印象都没有？”像是问句，严瑶瑶轻轻的说着。
夜一夕没说话，安静的站在一旁。
“店小二说今天是长安城的百花会。”见夜一夕没说话，严瑶瑶便转移了话自己一个人说着，也没指望夜一夕会告诉她自己不明白的事情。
“唔……”夜一夕有了些反应。“你要去？”
严瑶瑶点了点头，怜心没在，自己一个人去也还是好的，只要不惹事，自己现在的轻功和银针护身，应该不成问题。“你别跟着我。”突然的又加了一句。
夜一夕冷笑了一下，“我没说我要去。”
听他这样说严瑶瑶便是无所谓了，若是跟夜一夕走在一起……长安城的女人会喷死她吧，想着便打了冷颤。
“我走了。”起了身将面纱戴上，说了这样一句便头也不回的走了。
（分割线）
店小二还真没骗她，长安城今天还真的不是一般的热闹。
严瑶瑶走在街上感叹着，看着街边的百花出奇的香，还好没有让她失望，不然千辛万苦的来到长安要是不好看的话就真的是太对不起她了。
“诶，听说没，林宰相来长安了。”窃窃私语，一旁几个中年男子轻声说着。
严瑶瑶却是听见了，应该是林苛筵会武功的原因吧，她装作无所事事的假装在一边听着。
“好像是为了皇上选秀的事，”又开口说着，“早上我听说朝廷好多的官员趁着今天百花节来为皇上选妃呢。”
“真的啊？”另一个中年男子说着，“在哪里？我也让我女儿来碰碰运气。”
“就在花林对面酒楼那里，去吧，祝你好运，若是有幸入宫了，别忘了请哥们喝酒啊，”打趣的笑着。
严瑶瑶听完便已经离开了。
林宰相？呵，冷笑了一下，林苛筵的爹？看着刚刚那中年男子所说的地方，花林对面的酒楼，严瑶瑶顿时嘴角一笑，好吧，就让她看看自己这名义上的爹是谁吧，想着便往着那个方向过去了。
果然，严瑶瑶一进这酒楼就已经发现了一个事，很多的女人，真的不是一般的多啊。
进宫到底有个什么劲啊，严瑶瑶震惊的看着这景象，天啊，用不用这样？看着这一大片五颜六色的女人严瑶瑶已经汗颜了。再看看自己，还好还好，她穿的是白色，不然以后可真的不敢穿这些颜色的衣服了。
可能小二以为她也是来这想进宫的，便将她往女人堆里走，只是严瑶瑶却没有跟着走，她是需要一个好观察的地方。
“那就乌兰阁吧，”小二一听严瑶瑶不是来等机会的瞬间改变了态度，可能是严瑶瑶这样漂亮的女人进宫怪可惜的。自然，店小二说这话的时候严瑶瑶已经省略了乌兰阁有没有人的事情，所以当严瑶瑶站在乌兰阁门前看着里面有人时，心里有点，无语。
看了看店小二，他好像明白似的。
“这两位公子说过，若有姑娘不愿在外面坐的话便请到这里。”他解释着。
严瑶瑶听了便也没说什么，点了点头便走进去了，什么人啊这么个怪法？
只是看到坐在里面的两人严瑶瑶却是有些移不开眼睛。
“你还真猜对了，果真有女人不愿意。”
这是严瑶瑶见到他们以后听到的第一句话，说这话的人是年龄稍小的黄衣男子，长得……有点可爱。
在看着一旁坐着的青衣男子，严瑶瑶不知道为何，看到他的时候有些不想移开视线，突然的熟悉感让她有些不知所措。他长得……好看，身上淌流出一副君子气概。
“不是所有女子都一样。”青衣男子看着严瑶瑶轻轻的说着。
严瑶瑶听到了便也没说什么，在一旁坐下了。
“你不想当妃子吗？”刚坐下那可爱的黄衣男子便突然移到严瑶瑶面前问着她，额，会武功的人。
“哇……。”严瑶瑶还没开口，那男子便又开了口，严瑶瑶承认，她被吓了一大跳，有些无语的看着他。
“眼睛真美，是个大美人啊，”随即说出的话让严瑶瑶黑了脸。
“能别这么一惊一乍的吗？”看着他很冷静的说着。
“声音真好听。”黄衣男子听完严瑶瑶说的话又继续开口说着。“这么漂亮带面纱干什么？”
严瑶瑶干脆就不说话了。
“他说话有些不中听，姑娘勿怪。”成熟稳重的声音，青衣男子看着严瑶瑶说着，声音听着却也觉得有些舒适。
“无碍。”平静的说着，笑了笑。却见那青衣男子有些呆滞。额……走神了？
“两位公子为何会做这样的事？”指着自己来这里的事情。
黄衣男子听了便一副想回答的模样，却又被青衣男子拦住了。
“长安城的女子争着想进后宫，很少会有人不愿意的，姑娘想必已经成亲了吧？”说着。
严瑶瑶笑了笑。“没有。”回答的干脆。
男子可能没有想到严瑶瑶的回答，没有成亲……却也不愿进宫。“姑娘不愿进宫？”问着。
严瑶瑶点了点头，“没兴趣，”笑了笑，“或者，也是不稀罕。”
轰……这句话让两人震惊的说不出话。
外面的声音突然大了几倍，三人下意识的看着外面，乌兰阁有个好处就是，可以看到外面的一举一动。
“你爹来了呢。”黄衣男子看着青衣男子说着，这句话，便让严瑶瑶睁大眼睛的看着他。
他爹？不安的意识。
“公子贵姓？”严瑶瑶看着青衣男子突然问着。
显然，他还没反应过来居然会有女子问自己的姓氏。
“那你又贵姓？”黄衣男子笑嘻嘻的看着严瑶瑶问着，还以为严瑶瑶是看上了他才会问这个问题，还在可惜呢，这样漂亮的女子居然不愿进宫。
严瑶瑶却也无所谓，“林。”
这样一回答，两人都是有些惊讶。
“丰乐哥，跟你一个姓呢。”黄衣男子惊讶的说着。
听到这句话，严瑶瑶更是不淡定了。丰乐……林丰乐……
呵，突然的笑了笑，这还真是有缘分。林苛筵的亲哥哥，怪不得，怪不得看见他的时候会有一总熟悉感，这是双生子的惯性吧，林苛筵和林丰乐可是双胞胎。
“是挺巧的。”林丰乐觉得也有些不可思议。
严瑶瑶要说什么呢？她看着林丰乐一直纠结着。难道马上说，啊，哥哥，我是林苛筵，你妹妹？得了吧，她可说不出来。
“林公子看着挺像大哥哥的。”严瑶瑶看着他说着。
黄衣男子听见了笑嘻嘻的说着，“嘿嘿，想当他的妹妹啊，不行的哦。”在一旁说着。
严瑶瑶却有些纳闷，他貌似知道的挺多的，便笑了笑，“为什么不行呢？”
黄衣男子却更是笑，“他可只有一个妹妹，这是绝对不可以去改变的事实，人家可是很喜欢他妹妹的。”
林丰乐听见了叫了一声，“七公子。”示意别说了。
严瑶瑶黯然的笑了笑，看来是那二夫人的女儿，那些人不是说了吗？林雨蝶也是个大美人，他们从小一起在宰相府长大，林丰乐应该对她很好吧。
被唤七公子的人更是笑了，“我就说说嘛，谁知道你那妹妹现在是死是活。”说完便马上的住了口，天啊，他怎么说出口来了。
严瑶瑶却突然的有些开心了，所以，是林苛筵？
林丰乐却有些伤感，“我一定会找到她。”坚定的语气。
严瑶瑶看着林丰乐这般却还是快乐的，至少这林丰乐还是真心对林苛筵好的人，自己在家的时候就特别想要一个哥哥，看到人家哥哥保护妹妹这样的，心里的特别的羡慕。
笑了笑。
“小女子虽不知道发生了什么，这个道理却是懂的。”看着林丰乐说着，“有些人活着却已经死了，有些人死了却永远活在我们心中。”
说完便看见了他们眼中的震惊，然后，林丰乐终于笑了笑，“谢谢。”
严瑶瑶笑着点了点头。
“诶，我叫龙七。你叫什么？”黄衣男子看着严瑶瑶笑嘻嘻的说着。
龙七？严瑶瑶看着他打量着，姓龙？这是龙朝，难道这人是皇室中的人？
严瑶瑶笑了笑。“公子若不介意的话唤我筵筵便可。”
筵筵……林丰乐听着严瑶瑶说的话失神的叫出了口，随即却抱歉的笑了笑，“唐突了。”
严瑶瑶摇了摇头。
龙七看着外面越来越热闹了却有些不耐烦，“走吧，这地方太闹。”
林丰乐点了点头，“我去问候一下。”在看着严瑶瑶，“林小姐也一起？”
严瑶瑶看着他，笑了笑，“好。”
林丰乐听了便开心的笑了，起身走了出去，严瑶瑶看着他慢慢的走向了那背对着自己的暗红色男人，林苛筵的亲爹吧。想着，林丰乐看到他问候了一声，好似说了什么，林明汶转身朝这个方向看了一会儿，吓了严瑶瑶一跳，那脸还真的不是一般的严肃啊。
“我们也走吧。”龙七站起身来看着严瑶瑶说着，严瑶瑶见林丰乐已经往这边来时便也点点头，起了身一起离开了。