如此，三人一路倒也说的愉快，不知不觉的就走到了城外的湖边。因为是初春的季节，岸上此时也开满了桃花。
“长安还真的是很美。”龙七看着这一大片桃花笑着。“今天百花节，城外的桃花却也开的这般的鲜艳。”
严瑶瑶听他说完便笑了笑，“只是可惜了昙花一现的美丽。”
林丰乐也是点了点头，“大地万物，无一例外。”
说完两人相视而笑，大家享受在这宁静之中。
“七公子七公子……”远方的叫唤声打破了这难得宁静。
严瑶瑶有些皱了皱眉头。
“什么事？”龙七显然也有些不爽，看着来人不满的说着。
来人气喘吁吁的看着龙七害怕的站在那。
“没事，先歇口气。”林丰乐开口说着。
来人见林丰乐这样感激的点了点头才缓缓说着，“七小姐来了。”
“嗯？”听到这句话龙七瞬间笑开了脸，“龙宁来了？”
“是，七小姐让奴才叫您走一趟，说有急事。”那人才说完便见龙七迫不及待的准备走。
“不用说了我知道了，”看着他说着，然后看着林丰乐和严瑶瑶笑嘻嘻的说着，“龙宁来了，我先走一步了。”
林丰乐摇着头笑了笑，“好。”
严瑶瑶也点了点头。龙七奔跑的那个速度啊，真叫一个快。只留下那人大叫着，“七公子你等等奴才啊……”
两人更是笑了。
“过去坐坐吧。”龙七走后，林丰乐看着远方有一处凉亭。
严瑶瑶点了点头，两人便缓缓走过去了。
“刚刚听龙公子说，林公子的妹妹……好像不知是生是死？”严瑶瑶坐下以后看着林丰乐说着。
林丰乐听了脸色露出了一丝痛楚。“是啊，十九年了，我从未见过她一面。”
严瑶瑶此时也有些疑惑，“为什么十九年未见？”
林丰乐淡然的笑了笑，“小时候被下令不准离家一步，我也只是听家里的下人说我其实还有个妹妹，只是爹……承认了却从未告诉我妹妹在哪。”说的有一些无可奈何，“长大了听到了流言蜚语知道妹妹过的并不好，便打听到了住所想去看她，却不知道她早已经失踪了，爹也不知道她在哪里。”伤感的气息笼罩着林丰乐，严瑶瑶有些心疼的看着他。
“既然那个妹妹消失了也还是有另外的妹妹啊。”严瑶瑶说着，“把对妹妹的宠爱放到另一个妹妹身上，不好吗？”
林丰乐却是摇着头，“妹妹永远是我的妹妹，谁也代替不了。”
所以才有了龙七那句他可只有一个妹妹，这是绝对不可以去改变的事实，人家可是很喜欢他妹妹的。”
严瑶瑶看着有些难过的林丰乐，这样的男人，是要经历多大的痛苦才能快乐的长大。
“或许没找到你妹妹，对你也是好事。”严瑶瑶看着他说着，“可能她现在过的很快乐，只是不想让你担心，所以便一直未回来看你。”
林丰乐笑了笑，“妹妹快乐的话固然是好事。”好似看了那快乐的场景一般，“只是我一定要找的她，一定要把这么多年愧对她的爱给补回来。”
严瑶瑶却有些感动的想哭，虽然知道，她说的是林苛筵，却还是很感动。
“哥哥……。”终于，轻轻的叫出来声，“我过的很好。”取下面纱看着林丰乐。
林丰乐听着严瑶瑶的叫唤有些惊讶，“林姑娘……”却猛地睁大了双眼。严瑶瑶轻轻的褪开衣衫将一旁有着蝶形印记的锁骨呈现在林丰乐面前，这个东西只有林苛筵才有吧。
“你是……你是……，”林丰乐站起身激动的看着严瑶瑶，他们长得如此相似，还有那个印记……那个印记……那个印记只有妹妹才有。
严瑶瑶笑着伸出手将林丰乐的眼泪轻轻擦去，“我过得很好，哥哥不用担心，”。好似见到了自己的亲人一般，严瑶瑶也有些激动，在这个时代，林丰乐是和她有着同样血液的亲人啊。
林丰乐早已忍不住的将严瑶瑶抱紧怀里，“你是筵儿……你是筵儿……，”嘴里激动的说着。
不知道为何，或许是因为心里一直期待着一样，见林丰乐这般激动落泪，严瑶瑶也是突然的想哭了。
“我就知道你还活着，我就知道我的筵儿还活着，还活着……。”紧紧的抱着严瑶瑶。
严瑶瑶没说话任由他这样抱着她，他是激动的吧？想着，毕竟见着自己亲妹妹了。却突然的想到夜一夕抱着自己了，严瑶瑶突然的有些茫然，自己……什么时候脑子里随时都能想到夜一夕了？
轻轻的拍着他的背，严瑶瑶其实觉得自己并不矮，168的个子至少在女性当中是高的，却没想到在林丰乐和夜一夕面前就真的算是个矮子了，额……又想到夜一夕了。
“别哭了。”轻轻的说着，慢慢推开他擦去他的泪，“我不是还好好的活着么？”笑了笑。
林丰乐却好似觉得不真实，紧紧的抓住严瑶瑶的手，“你是筵儿对吗？你是筵儿对吗？”不敢相信。
严瑶瑶却是更开心的笑了。“难道我们俩长得不像吗？”看着他，他们俩眼睛可是很像的。
严瑶瑶的话惹得林丰乐笑了，“这么多年，你去哪儿了？”却是有些担心。
额……严瑶瑶有点儿不知道怎么回答，难道说在夜岛？不成，绝对不能说，哪怕是哥哥。
“嗯……让我保留下小秘密吧。”笑嘻嘻的说着。
林丰乐见她不说也没有再问这个问题，“刚刚在酒楼你怎么不认我？”问着严瑶瑶。
严瑶瑶便更是笑了。“龙七是皇室中人吧。”
林丰乐显然没想到严瑶瑶猜出来了。点了点头。
“那就是了。”严瑶瑶说着。“哥哥，你别忘了，我有个身份可是整个龙朝都知道事情。”想到那什么先帝说的筵后严瑶瑶就厌恶，最讨厌皇宫了。
不过看着林丰乐那不解的眼神严瑶瑶有些……不怎么淡定。“哥哥，我不喜欢当筵后。”不满的说着，“也不喜欢进宫。”
林丰乐却是没想到严瑶瑶会这般，笑了笑，“我只是奇怪筵儿怎么不想进宫，只是筵儿既然不想说，我便不问了。”
严瑶瑶该庆幸林丰乐不是个纠结的主啊。
“不去见见爹吗？”林丰乐显然还处于兴奋中。
严瑶瑶深吸了一口，见那林明汶？得了吧，她可不相信他老人家见着她是高兴的，不把她送进宫就是好的了。
“哥哥。”严瑶瑶突然笑嘻嘻的看着林丰乐。
“怎么了？”林丰乐笑着说着。
“不可以将我还活着的事告诉任何人，任何人。”坚定的说着。
“为什么？”林丰乐问着，他好不容易找到了她，好不容易两人才见了面，为什么不让别人知道她还活着？“你不跟哥哥回家吗？”看着严瑶瑶。
严瑶瑶苦了脸，她是真的不喜欢这种官家子弟的生活，而且只要一有人知道她还活着……杀了她的吧，她肯定会被拉到宫中去的，想着便不爽。
“不为什么啊。”严瑶瑶还是笑着说着，“若是哥哥想我再失踪的话……唔……我不介意继续失踪。”学了学夜一夕的语气。
果然，这一句一说出口，林丰乐脸瞬间苍白了，他……是真的很疼这个妹妹啊。
“我不说，筵儿，你千万不可以再次失踪了。”
严瑶瑶听见这句话便满意的笑了。
“只要哥哥不说，我便不消失。”笑嘻嘻的说着。
“那么我要是说了呢？”一个陌生的声音响起，严瑶瑶和林丰乐没有反应过来。
严瑶瑶回头看着亭外的那一身黑衣的男人，这不看还不打紧，一看，严瑶瑶心里的那个气啊……TNND，上次害她中毒的那个臭男人。叶枫！！！
“阁下是谁？”
林丰乐看着叶枫总感觉他不是个简单的人，而且他还一直盯着筵儿看。
“野养的。”只见严瑶瑶慢慢的吐出来了这两个字。林丰乐没有反应过来。
倒是叶枫，看着严瑶瑶完好无缺的站在他面前却显得有些激动。
“你身体怎么样？”虽说的无任何感情，但严瑶瑶却听出了那一丝不一样的情绪在里面，难不成……这野养的和林苛筵认识？
“多谢您老人家关心，没死成。”没好气的说着。拉着林丰乐就想走，却没有那么容易。叶枫的武功很高啊，一下子就飞到他们面前了，林丰乐反射性的将严瑶瑶护在怀里。
“你又发什么疯？”严瑶瑶看着叶枫说着。虽不知道这人的武功有多高，上次和他交手完全是处于生命边缘时林苛筵的本身反正，而且那个时候雪月在，这次就只有她和林丰乐，可没那么好运气了。
“你觉得我会放过你吗？”
叶枫看着严瑶瑶没来由的说了这样一句话，听得严瑶瑶更不解。
“waht？”不由自主的说着，随即咳了咳，“你确定你没认错人？我和你好像就在夜州见过一次吧？而且那次还是你伤的我好不好？”
“筵儿，他是谁？”听着严瑶瑶这样说林丰乐忍不住问着。
关键是我也不知道他是谁啊，严瑶瑶很想说出口，“除了知道叫叶枫以外，哥哥，和你一样，我也不认识。”实话实说。
怎料听见这句话叶枫却觉得很好笑似的。
“不认识？”冷笑的看着严瑶瑶，“你居然说你不认识我？”
额...严瑶瑶有些摸不清情况了。他这样子好似被人欺负了一样。
“你居然说你不认识我？”还是冷笑的看着严瑶瑶，好似觉得这是笑话一般。
“林苛筵，世界上怎会有你这般狠心的人？”恶狠狠的看着严瑶瑶。
严瑶瑶听见了这句话吓了一大跳。他知道她是林苛筵，他果然是林苛筵以前认识的人啊。
“筵儿，你们认识？”
听到叶枫叫出了林苛筵这个名字，林丰乐反射性的问向严瑶瑶。
严瑶瑶只是摇着头，她是真的不认识，可是真的林苛筵认识啊。这句话怎么这么别扭？
“一句不认识你就像抹去你对我做出的事情？”叶枫看着严瑶瑶继续说着，“林苛筵，你既无情就别怪我无义。”
刚说完，严瑶瑶还没反应过来便看见叶枫向她冲了过来，额……也还是没有反应，林丰乐就和他开打了。严瑶瑶看着厮打中的两人便觉得有些无可奈何，这林苛筵以前对他做了什么事啊，这么记恨在心？
不过看这状态，林丰乐的武功不低啊，叶枫发出的招数他都轻易的接住了，好家伙，果然个个都是高手，不过看到叶枫那突然的笑容，严瑶瑶便觉得有些不妙啊，随即像想到了什么猛的大叫着，“哥哥小心，这野养的会下毒。”话刚说完严瑶瑶便看见林丰乐已经中了叶枫的毒了。一下子就被他打在地上。
“哥哥……。”严瑶瑶跑过去将倒在地上的林丰乐抱在怀里。有些着急，“你怎么了，有没有事？”
林丰乐苍白的脸吓得严瑶瑶也白了脸，“你有没有事哥哥，别吓我。”
林丰乐说不出话，心口像被什么东西给堵上了一般，只得紧紧的握住严瑶瑶的手，他怕，他怕这男人会伤害他的妹妹。
严瑶瑶有些着急了。“你做了什么啊？”
叶枫面无表情的看着她，“你也会有着急的时候？”
“解药。”无任何语气。她知道他一定对哥哥下毒了。
“求我。”叶枫简单的两个字说出口。
刚说完严瑶瑶无任何思考的便说出了求你这两个字。
叶枫听见了突然的笑了笑。“对你哥哥，你倒是舍得求我？”
严瑶瑶却有些不甘，“说到了便要做到。”
叶枫像还是不满足一般，“跟我回葬宫，不然我不会救他。”
听着他的话，严瑶瑶心里顿时有些害怕了，跟着他走会死的吧？
“你不想救你哥哥？”叶枫看着严瑶瑶迟疑的模样继续说着，“而且……中了我的毒你认为你走得掉吗？”这样的一句话，顿时让严瑶瑶没了反抗能力，先别说她没有武功，就算有武功中了他的毒也打不过他了吧。这野养的下毒真的是悄声悄息的。夜一夕在就好了，突然想到夜一夕严瑶瑶真想扇自己一巴掌，为什么偏偏今天不让夜一夕跟着啊，想到这样，严瑶瑶却发现自己好像离不开他似的。
“先救他。”执着的看着他，罢了，该死该埋，她严瑶瑶也是死过一次的人了。低头看着林丰乐那担心的面孔严瑶瑶笑了笑，是真的担心她吧。摇了摇头。“没事。”轻轻的说出来口。俯下身将他抱得离自己更近一些，“哥哥。”突然很安静的说着，严瑶瑶知道叶枫耳朵肯定灵，所以便没有说出声，只发出来轻轻的叹气声，却能让林丰乐知道她说的是什么。“去满江楼雅居找一个叫夜一夕的人，他会救我。”说完便像没事是的继续说着，“不用担心我，我会没事的。”看着林丰乐那担心的脸，严瑶瑶笑了笑。
叶枫看着严瑶瑶这般嘴角抿了抿，走到她面前，瞬间的功夫，不知道喂了林丰乐吃了什么，便见林丰乐晕倒在她怀里。
“哥哥，哥哥。”见林丰乐这般严瑶瑶有些着急。
“他没事了。”冷漠的声音，叶枫低着头看着严瑶瑶，“自有人会送他去他该去的地方。”严瑶瑶没有意识之前只听见了这句话，完了完了，这次真的是玩命了。