二十四年以来，严瑶瑶第一次觉得时间过得很慢，而且还不是一般的慢，也是她第一次觉得...谁说光阴似箭日月如梭的？
TNND，她就没见过谁有她这么倒霉的，你说她好好的去泰国旅游，这是心情高兴的做法，没想到却遇到了什么坠机事件？这算了吧，飞机坠落了大不了就是死，而且飞机上那么多人陪她一起死倒也无所谓。没想到死倒没死成，偏偏吧，倒是穿到一个秘密太多的人身上，而且这身份还让她随时处于半生不死的状态，关键是直到现在她也没有搞清楚林苛筵到底是个什么样的人。
严瑶瑶坐在马车里双手托着脑袋不明白的想着，不知道是路的问题还是什么，这次坐马车却没有上次那么抖。
她已经被他带走几个月了，这几个月来一直都是这样的在马车上度过，她很想不通，她真的想不通，你说她怎么就穿了呢？她一直爱国爱严老大爱尧老二爱自己爱猫猫，真的没做过什么坏事啊？不就是喜欢搞点恶作剧吗？难道就因为这样就惩罚她让她穿？老天，你要是看不惯我就杀了我吧，这样真的不好玩啊！！！！
“你在想什么？”冷冷的语气，对面的人好似没有温度似的开口看着严瑶瑶。
严瑶瑶无视他，行，她承认，这野养的是好看，不过绝对没有夜一夕好看，夜一夕是属于耐看型，越看越好看的那种，而这野养的？严瑶瑶深吸了一口气，他要是不对她下毒不抓她的话，可能她还会和他交个朋友什么的。想到夜一夕严瑶瑶苦了脸，不知道他现在在干什么？哥哥有没有去找他？知道了她被抓走了会不会来救她？
“你倒变得不一样了。”又是没有温度的语气，听得严瑶瑶觉得有些冷了。
“我实话告诉你吧叶枫，”严瑶瑶抬起头看着他，“我不是林苛筵。”说完便无所谓的看着他。
怎料叶枫听见了却也没什么觉得不妥，只是看了看她锁骨，见他看着的方向，严瑶瑶反射性的挡了挡锁骨的那印记，衣服被人换了，露肩的那种，所以那印记也是正大光明的被露在外面。
“你看够了没？”没好气的看着他，“不管你信不信，我真的不是林苛筵。”
叶枫也没再说什么话了，就只是这样看着严瑶瑶，那个脸啊，冷的跟死人一样。
“她大小姐到底对你做什么事了惹您老人家这么不高兴？”叹着气说着。“为什么倒霉的总是我？”嘀嘀咕咕的说着。
可能见到了严瑶瑶不满的表情，叶枫的脸终于有些变化，“原因。”
严瑶瑶只是不明白的看着他，“什么？”
叶枫瞬间白了脸，“杀我的原因。”似乎想到了不愿想起的回忆，叶枫的声音有了一丝痛苦。
严瑶瑶却有些不淡定，“杀你？”不明白，“我杀你？”又添了一句。
她有这么本事杀人？额……杀鸡杀鸭她会。
叶枫却是不愿解释，看着严瑶瑶慢慢的解下自己的黑衫。只见他胸膛中间一个丑陋的的伤疤残忍的挂在那里，虽已结成了疤，但那么深的伤口，可想而知他当时是忍受了多大的痛苦。
“你忘记了？”看着严瑶瑶迷茫的面孔叶枫忍不住说出了口，“拜你所赐，我从未怀疑过你，却没想到是我最不愿意去怀疑的人要杀我。”痛苦的语气，严瑶瑶听得还是有些模糊，却不知，只是一瞬间，脑袋好似闪过什么画面。
（分割线）
那是一副很唯美的画面，桃衣女子紧紧的偎依在黑衣男子的怀里，好似说着什么。
“枫，为什么他们老是不许我进暗阁？”娇嗔的不满，女子绝美的面容在这般情形显得更加绝美。“每次见你进去都会在里面待那么久。”
被唤作枫的男子听见她的话忍不住吻了吻女子的脸颊。
“你不懂武功，就算会武功进去也很危险，而且除了我他们只认宫牌。”宠溺的说着，手抚摸着她的脸。
听见这般女子便更是有些不满，推开他的怀抱，“我想进去嘛，你每次都是自己进去不带我进去。”说着说着便是要哭的前兆。
“我是怕你出事，”还是宠溺的语气，男人有些无可奈何的搂着她，“我师父常年居住在里面。”所以，这就是他每次进去都会在里面待上一段时间的原因。
“师父？”疑惑。“我从来没有听你说过有师父啊？”
男子听了笑了笑，“师父是我最尊敬的人，他多年前参与了一次屠魔行动，虽成功杀害了那些魔人，却也让他受了很大的伤一生不得使用武功。所以他回宫以后就将宫位传与了我，便进了暗阁未在出来过。”
“这样啊……。”女子仿佛明白了点了点头说着。“可是我还是想去啊。”说完又是生气的摸样。
男子没办法，终于点了点头，“别生气了，我等会儿带你进去可好？”
听见他这样说，女子才满意的笑了笑，慢慢的重新依着他，“就是这个牌子吗？”看见了男子腰上的那个牌子女子疑惑的说着。见怀里的女子这么看着牌子，男子搂着她慢慢解释着。
“虽说这是进入暗阁的令牌，却也是进入暗格的护身符。”笑着看着女子说，“江湖人虽知道葬毒宫的葬花毒乃致命毒药，却不知其实提炼成葬花毒的葬花才是最可怕的，因为它本身就是一种致命的毒药，而这葬花，却都是在暗阁里面。”解释着。
“好可怕。”女子听见了害怕的抱着男子。
男子温柔的抱紧她，“虽然葬花可怕，却还是有克星。”指着牌子说着。“佩带着它，里面的葬花毒气便会被它的灵气阻挡在身外。”
“哇……，”女子觉得不可思议，“真厉害啊，上次我见外人闯暗阁都是有去无回啊。”
男子见她这般温柔的笑了笑，俯下身悄悄的靠近了她，他....等她...等的太久，顿时强有的占有心。他……想吻吻她，拥有她……“筵儿……。”宠溺的叫着，就在男人的唇快靠近女子唇的时候，一阵刺痛使他不得不推开了她。
他站起身有些不敢相信的看着女子手里的匕首，再低头看着自己胸口上的伤口，他有些回不过神，他以为这是梦，可是这疼痛，使他忍不住的倒在了地上，只是……不敢相信的看着眼前的人。
“为什么……？”他只想知道，为什么？
怎料女子却好似换了一个人似的，娇嗔的表情已没有，害羞柔弱的表情已没有，留下的只有那一脸冷漠的绝美面孔。
“一年了，你也该满足了。”冷漠的语气，甚至连表情也是极冷。
男子有些缓不过神，一年，正是他们在一起的时间。
女子桃红色的衣服却在突然之间变成了黑色，脱俗的面孔却显得更是绝美，只见她白皙的手缓缓的指向男子的腰间，那牌子居然飞了起来慢慢的飞到了她的手上。
男子震惊的说不出一句话，她……不是普通人……她的武功到了非常人能达到的境界。
“筵儿……。”不愿相信的看着眼前的人，他还是不相信，就在刚刚，她还柔弱的躺在自己的怀里，为什么突然之间会变成这样？她不是筵儿...可是她又是筵儿……“没想到大名鼎鼎的葬毒宫宫主，居然也喜欢本主的这张脸？”讽刺的语气，女子冷笑的看着眼前的男人。
这样的话……这样的语气，他却不愿相信是出自她的口，他不相信，他不愿相信。
“为什么……为什么……”他痛苦的看着她。
她却不管他的痛苦，只是冷眼的看着他好似陌生人一般，手突然抬起缓缓指向男人的嘴，只是一瞬间，男人却发现自己已经说不出话了。
“对于快死的人，本主一向不喜欢解释。”冷眼看着她。“若你能活着走出我的迷界倒也算你不该死。”说完手中突然的发出了光芒，猛的挥向他，“我是夜岛的主人，魔指，倘若活着的话要报仇可认清了。”冷漠的说着，说完男子便昏过去了。
（分割线）
看到这里严瑶瑶猛的回过神来，却是不知所措的看着叶枫，他……他……他居然就是梦中那个自己伤的男子？记忆一下子涌了出来，那是属于林苛筵的记忆。林苛筵居然伤他？我的个天啊，这到底是些什么剧情啊。
可是她却有些摸不清头脑了，“林苛筵为什么要杀你？”说完严瑶瑶就有些扇自己耳光的打算，能不能不要每次都将想的都说出口来啊。
听到严瑶瑶的话，叶枫痛苦的表情却显得更加痛苦。“林苛筵，为什么？”他冰冷的语气显得有些脆弱。“为什么非得是我？为什么你伤害的人非得是我？”他想到自己在迷界所受的伤害，有几次差点被那虚幻的人所杀，他却还是拼尽全力的活了下来，因为在那里受了伤的痛，却远远不及眼前的人给他的痛。
额……严瑶瑶有些呆滞，她是挺心疼他的，毕竟从刚刚看到的那段记忆可以看出，他好像是蛮喜欢林苛筵的，不过林苛筵为什么要杀他啊？好像林苛筵接近他是有什么目的似的，到底是什么啊？而且……严瑶瑶有些佩服林苛筵了，我的个天啊，林苛筵的武功真的是太高了，她不是神啊，为什么那些电视里的法术她会？
“为什么要杀我？”他一直看着严瑶瑶说着这句话，却是非得要要严瑶瑶给出一个解释。
“对于伤害你的事……”严瑶瑶有些结结巴巴的说着，“额……很抱歉，我错了，跟你说声对不起。”小心翼翼低头说着，虽然不是她杀他，却也没办法啊，这身体现在是她的了。
“对不起……？”叶枫冷笑的说着这三个字，“一句对不起你就想抹去对我的伤害？”
那绝望的眼神看的严瑶瑶有些不忍啊。却不知下一句话更是让严瑶瑶跌掉了大眼。
“杀了我你还不够吗？为什么你还要杀掉我的师父？为什么？”突然冰冷的眼神一下子转换为憎恨，他真的忘不了自己见到师父尸体的时候，那么惨不忍睹，他就那样躺在葬花丛，任由葬花吞噬他的肉体，这是多么残忍的人才能做得出来的事情。却偏偏是她，这个让他爱到骨子里的女人。“知道我为什么愿意跟其他门派的人商量去夜岛吗？”他看着严瑶瑶憎恨的说着，“因为你是夜岛的主人，那杀人不眨眼的魔指，那骗我却又要杀我的林苛筵，我要找到你，我一定要找到你，我要知道原因，杀我的原因，接近我的原因，杀我师父的原因。”他激动的说着，“夜州的时候就认出了你，不是奇怪我为什么后来要给你解药吗？林苛筵，我居然没有你那般狠心，我居然不忍心看着你在我面前死去。我明明知道你杀我，我明明知道你伤害了我，明明知道你是杀我师父的仇人，为什么，为什么我还是不忍心看着你在我面前死去？”
严瑶瑶听到了叶枫的话却显得也是那么难过，他很辛苦吧，心里这样想着，怜惜的看着他，被自己爱的女人那样的伤害与背叛，却又是她杀了他最尊敬的师父，这样的痛，他却受着这样的痛。
“对不起……。”真心的低下头道歉着，如果他的心里若不是还有林苛筵的话，只怕此时的自己早就已经死了。他现在若是想杀她，真的是轻而易举的事情。
见到严瑶瑶这般，叶枫凌厉的眼神瞬间盯着她，马车的速度虽快，却一点也不影响他，他瞬间移到严瑶瑶面前，伸出手掐住了她的脖子，严瑶瑶只觉得自己窒息般的难受，更多的却是痛。
“杀吧，杀了……我.……你若是好受的话你就杀死我吧。”她没有表现出一丝害怕，而是微笑的看着他说着。如果是她，如果被伤害的人是她，她也会义无反顾的杀了伤她的人，所以，叶枫若是真的杀了她的话，她也不会怪他，本就是林苛筵有错在先。
叶枫掐住严瑶瑶脖子的手越来越紧，严瑶瑶好似听见了自己的骨头在响一般。很疼很疼，就像骨头硬生生的被扳断了一般，那窒息的感觉越来越明显，然后，就在严瑶瑶以为自己快死的时候，叶枫，松手了。
“咳咳咳……。”
重新呼吸到新空气的严瑶瑶，倒在马车板上痛苦的咳嗽着，刚在死亡边上转了一圈，这滋味真TNN的难受。
“我居然还是不忍心杀你。”嘲笑的语气，叶枫冷笑的自言自语。
严瑶瑶深吸着大气，好似好久没呼吸了一般。
“几月前我受了一次重伤，很重的伤。”虽然喉咙一直强烈的痛着，严瑶瑶却还是选择开了口。她飘渺的眼神看着前面，却好似看到了什么。“醒来以后我便什么也不记得了，包括我自己。”说完抬头看着叶枫，“你是谁？我是谁？他们是谁？以前认识的人..所有的一切我都不知道，一直，是我的丫头怜心慢慢的告诉我一切，渐渐的我才知道自己是谁，发生了什么事情。”她柔弱的面孔此时看着好似随时都能离去一般，严瑶瑶心口很痛，头也很痛，这身子一直没有好，在经过叶枫这样折腾了以后还能睁着眼睛，她已经觉得自己很不容易了。
“杀了我……吧，”头一直疼痛着。“若是.……不能杀了我，留着我，我……便不会……再让你有机会……杀了……我。”说完双眼一闭，晕了过去。
这是她给自己选择的路，她亲自说出口让叶枫杀她，这句话她也只会说一次。
可能没有想到严瑶瑶会突然晕倒，叶枫一直在严瑶瑶说的那些话中犹豫不决时，就看到严瑶瑶说完便已经晕倒了。没有多想，猛地将严瑶瑶抱在怀里。
手，不由自主的寻着她的脉搏。他的医术不高，但是普普通通看病却还是可以的，却没想到在摸上脉搏的时候，他竟是忍不住的颤抖了一下，这样的脉搏....没有一丝生气，没有一丝常人的跳动……她……居然是……该死了的人……。
得到这个结果叶枫睁大眼睛的看着怀里紧闭双眼的人，模样还是几年前的模样，那么绝美，那样脱俗，原本婴儿般的柔嫩皮肤却显得那么苍白。摸着脉搏的时候他就已经看出了她受了很重的伤，可是受了那样重的伤却为什么还能活着？
他本不是绝情的人，因为她他才变得冷言寡语，却还是因为她，他才又显露出温柔的模样。
“为什么受折磨的一直是我？”将严瑶瑶紧紧抱在自己怀里，轻轻的说着，“为什么非得是你？”