我是一个暗士，一个无论发生什么事情都不能出现的暗士。
我衷心于我的救命恩人南宫华。一直，我以为我会永远在黑暗中不会出现，然后，世上的事情，却永远的在千变万化着。
老宫主多年前和武林各大门派掌门参与了一次屠魔行动，应主人的吩咐，我并没跟去。只是令我没想到的是，事后，老宫主竟然受伤。
在他杀害了那些人回来葬毒宫之后，竟是在暗阁从未再出来过。葬毒宫的主人变成了叶枫，老宫主让我从此以后听从他的话，更要看着小姐不许她惹祸，我答应了。
小姐喜欢主人，这个事情整个江湖都知道，老宫主进了暗阁以后小姐居然将当时葬毒宫所有的女子都毒害了，只有老宫主以前身边伺奉的侍女红鹤，她没有出手，原因，也很好猜，红鹤是老宫主的心腹。事后小姐就离开了葬毒宫，回到了沙漠。
主人没有让老宫主失望，没有老宫主的葬毒宫，在主人的手里竟也被管理的很好，其他门派的人也不敢轻易找葬毒宫的麻烦，我以为葬毒宫的清静就会这样一直下去，却是没想到，因为那个女人，这一切都改变了。
我不知道主人是什么时候带那个女人到葬毒宫的。也不知道，他是怎么认识她的，我只知道，那个女人长了一副倾国倾城的脸，让人见到她就会有一种想要保护她的感觉。
主人很爱她，这是整个葬毒宫都知道的事情，除了我，还有那个女人身边服侍的侍女和保护她的卫士以外，葬毒宫的人都没有见到她长什么样，主人一直将她保护的好好的，没有让任何人靠近她。
我一直在想，若是小姐知道主人身边有了这样一个女人之后会怎么做，然而，主人却好像知道我在想什么一般。
“背叛我的后果，你知道。”主人就那样站在我面前说着。
我低着头，不敢说话，眼角的余光，让我看见了那个女人慢慢的向我们走来。
“枫。”她轻轻的叫着，声音如蜜糖一般，让人听了心里很是甜蜜。
主人见到那个人向他走了过来，不再看我一眼，将那个女人搂在了怀里。“来这里干什么？”竟是宠溺的看着她。“有什么事让人通知我我就会来你身边的。”
听到主人的话，我顿时愣在了这里。
我知道主人很喜欢这个女人，却是没想到，竟是这般的爱恋。
那个女人叫林苛筵，是朝廷林宰相的女儿。从小没有和父母住在一起。我派人查到的资料就这么多，而得到这些资料以后我就开始注意那个女人，因为，人，无论你是什么人，查到的资料越简单说明背景就更是不简单。我将心里的担心告知了主人，而，主人只是看了我一眼。说，“以后，再让我知道你在调查她，我一定会杀了你。”
我低估了主人爱恋那个女子的程度，主人爱恋她爱恋得到居然不介意她的一切。从那天开始，我就一直提心吊胆着，我始终相信这个女人不简单。
终于，令我最担心的事情发生了。
主人受伤了，伤的十分严重，无论我怎么替他疗伤怎么救他，他都是紧闭双眼没有睁开眼睛醒来。那个女人不见了，无论葬毒宫的人怎么找都找不到她，她就像在世上消失了一般，终于，我还是将这件事告诉了小姐，而小姐也在当天回来带着主人到了树洞。任何人不得靠近。
主人和小姐在树洞待了整整三个月才出来，我很高兴，因为主人醒来了，他的伤好了。
而后，给我致命打击的是，老宫主死了，在暗阁里无缘无故的死了。
我永远不会忘记在暗阁见到老宫主时的模样。他就那样躺在了葬花丛里，任由葬花一点一点吞噬他的身体，葬花是奇毒无比的血花，以血喂养的话，它的毒就更加的厉害，这件事情，是老宫主告知我的。
见到老宫主的尸体我竟是忍不住的大哭了出来，到底是谁，到底是谁杀了老宫主，我一定会杀了他，一定会。
而令我最出乎意料的是，主人大叫出来的话，完全的出乎了我的意料。
“林苛筵，我一定要杀了你。”主人就那样跪在老宫主的前面大叫着。
整个暗阁只有我和主人两个人，所以主人死去的消息，也只有我和主人知道。我震惊的看着主人的背影，林苛筵....杀害老宫主的人居然是那个女人。顿时，心中的仇恨再也拦不住我报仇的决意了。
可是，主人阻止了我。他不许我去找那个女人报仇，他不许，所以，我恨，我恨那个女人，哪怕主人要杀我，我也一定要杀了那个女人为主人报仇。
皇天不负有心人，我终于有了那个女人的消息。
她居然是夜岛的主人，魔指。
知道了她约武林各路门派前任掌门的事情，我离开了葬毒宫，悄悄来到了他们见面的万古老山。
那个女人没有变，脸还是那么绝美，而，另我没想到的是，她的武功竟是那么厉害。她一个人，单枪匹马的杀害了所有人。
事后，我睁大眼睛的看着她，她在笑，笑的那么邪魅，绝美。
居然，她居然一个人杀了武林各大门派的前任掌门，看着她，我一心，只想杀死她，因为，不杀她的话，葬毒宫迟早也会遭她的毒手。
终于，我忍不下去了，悄然飞到了她的身边，对她下了毒将她推下了万古老山。若单独和她决斗的话我打不过她，这样偷袭她对她下毒是杀她的最好的时机。老天保佑，林苛筵中了毒，也终于被我推了下去。事后，我用最快的速度离开了那里。
却是没想到，我才走没多久，竟然，竟然遇见了主人。
他知晓了一切，那是我从未见过的主人，他的眼神是那么恐怖那么冷血，他砍下了我的一只手，然后转身。“从此以后，没我的命令，你永远呆在黑暗中，不得离开葬毒宫。”说完离去。
我看着主人背影，笑了。
纵容你杀了我，我也不会后悔杀了她，永不后悔。我抬头看着天空，老宫主，我终于为你报仇了。