要说林洞到底是什么样的，只怕除了叶枫和南宫珊就没人知道，那是叶枫的秘密，是他疗伤的唯一秘密。
林洞在葬毒宫人造林里面的深出，由不同树木遮挡而来的一处山洞。里面似一座宫殿却又没有那么复杂，如此的别有洞天，唯一值得惊讶的是，里面的水泉。
叶枫当年那么重的伤，若是没有及时的躺入这水泉，晚了一步他便也已经丧命了。
在林苛筵的迷界里逃出来时他便已经是伤痕累累，这水泉的泉水是有着非一般的治疗效果，他只是在这里躺了几个月，伤就恢复得差不多，自然，却也有着帮忙治疗的人。
南宫珊是当年唯一知道叶枫受重伤的事情，也是她救了叶枫。在叶枫受伤治疗的这几月中，她一直与他形影不离，替他运功疗伤，这也是叶枫无视她杀了葬毒宫所有女婢的原因，她毕竟对他有救命之恩。
他站在水泉边上看着泉中昏迷不醒的严瑶瑶，心里不知知道是什么滋味。他还是害怕她出事，而她，已经出了事，她根本不该还活着的，这是奇迹，虽然不知道原因，但是他真的不愿意她出事。
双手缓缓的向上浮动，嘴里不知道说着什么。渐渐的，两手之间出现了一股真气，他慢慢酝酿着，看着时间过了一会儿便挥向水泉，只见本来风平浪静的水泉一下子波涛汹涌的翻滚着。
泉水形成了一道漩涡，缓缓的将严瑶瑶包围住，慢慢的，旋转着，似乎替她疗着伤。
渐渐的，严瑶瑶紧闭的双眼有些微动，却不知在忍受着什么，紧皱着眉头。
叶枫知道她难受，这感觉他知道，他也承受过，当年因为这疼痛，折磨得他不知痛晕过几次，那种痛到骨子里的痛。无人能知。见到严瑶瑶难受的模样叶枫有些不忍，他不知道她到底发生了什么事，他不知道这个方法能不能救她，他只是抱着希望，希望这万能的水泉能治好她。
“筵儿……”有些颤抖的开口，不忍的看着泉中难受的严瑶瑶，那包围她的漩涡泉水越来越快，他知道，她真的很难受。“再忍忍，很快就好了。”目不转睛的看着她。
远处，一双狠毒的眼睛，狠狠的瞪着他。
（分割线）
“枫哥哥。”悦耳的声音响起，随即一片粉色身影已在他身旁。“你怎么在这里啊？”天真的表情，南宫珊睁大眼睛的看着他。
叶枫在听见这个声音的时候有些担心了，珊儿？侧头看了她一眼，那表面无辜的面孔让他双眼一冷。
“出去！”不容一点商量的语气，他知道她想干什么，一看她的眼神他就知道她要做什么，现在，他绝不允许任何人伤她。
听见叶枫如此冰冷的说着，本来笑嘻嘻的脸也转化为了险恶。
南宫珊冷笑了一声，“她就是林苛筵？”转悠着走到叶枫前面看着她。“不是死了么，怎么还活着？”随即转过头来看着叶枫。
“出去。”还是冷漠的语气，她在这里多待一分钟，筵儿的安全他就会担心一分钟。若是平常他根本不在意她的这些把戏，可是如今，他现在正替她疗伤，不能停下，否则……担心的看着严瑶瑶，只怕她的身体会更加脆弱……她的伤就更加严重了。
“枫哥哥，你在担心她吗？”南宫珊恢复了天真的模样笑嘻嘻的看着他，不由得显出一副害羞的模样，“可是怎么办呢？珊儿好像还是很喜欢枫哥哥呢，所以等不及一年之约了。”可爱的看着叶枫，“所以枫哥哥，珊儿杀了她你不怪我吧？”说完不等叶枫开口，转身双手握紧，一股强大的力量从她手中爆发而出。
叶枫看着南宫珊居然用尽全力将自己的毒化为一道气流，正准备挥向水泉中的严瑶瑶时，叶枫停下手出了一掌，将南宫珊击向了另一边。南宫珊的血一涌而出，吐得满地就是。
然而，就在叶枫松手打向南宫珊的时候，本来被漩涡包围着的严瑶瑶突然落下水泉，那本来苍白的脸，早已没了血色。
见到严瑶瑶这般，叶枫才反应过来，猛地跳下水泉将严瑶瑶抱着飞上岸。
她全身冰凉，她全身冰冷。
叶枫的脑海现在只有这一句话，她没有一丝生气，没有一丝血色，她就那样静静的躺在她怀里。外人来看，她就好像已经死去了一般。
“筵儿，筵儿。”
着急的大叫着，扶着她将自己身上的真气想输入她体内，却没有用，她体内的真气与他的相互撞击，他输入的真气全被挡了回来。根本没有办法输进去。
“怎么办，这次要怎么办？”叶枫没有了平常的冷峻，此时只是害怕的抱着严瑶瑶，嘴里一直不停的说着。是的，他害怕，他真的害怕，他怕怀里的女人真的会死，他怕她真的会永远不再睁开眼睛。他怕，他怕再也听不见她说话了，再也看不见她笑了，她不想留在他身边没关系，没关系，只要她睁开眼睛，只要她活着，他放她走，他就放她走，只要她活着，全身害怕的颤抖着。
“哈哈哈……”南宫珊的笑声从一旁响起，随即就咳嗽了起来，她受的伤很重，叶枫几乎是用尽全力将她击了出去。
“枫哥哥，可不是我杀了她啊，”南宫珊笑嘻嘻的说着，“是你呢，知道吗？是你呢枫哥哥。”好似觉得很满意，南宫珊更是笑着说着。
叶枫抱着严瑶瑶起了身，在走出林洞的时候狠狠的瞪了她一眼，“若是筵儿死了，我绝不原谅你。”没带一丝感情的语气，他就那样的看着南宫珊，看的她发冷，然后紧紧的抱着严瑶瑶，让她苍白的脸颊靠着自己的胸膛，“筵儿，听见了吗？你若不在，我的心也不会为任何人打开。”宠溺的说着，然后看向前方，头也不回的离开了这里。
南宫珊在听见叶枫那一句“你若不在，我的心也不会为任何人打开。”的时候，心早已震惊，呆愣的看着他早已离去的背影，不在了吗？你的心不在了吗？眼角有泪流过，她终于还是忍不住哭了，她没有错，他本就是她的，所以她绝不会让他身边其他的女人活着，绝不会。