眼角...缓缓有泪流过。
严瑶瑶睁开眼睛的时候心里是难过的，心很痛，很难过。
她忍不住轻轻的抽泣了起来，这是她在飞机上出事的前几天和猫猫订婚后的第二天在她家屋外发生的事情，他们在别墅里的草地上开心的聊天，却是没想到那居然是她们最后一次见面了。
“猫猫……”嘶哑的声音，严瑶瑶轻轻的叫出了口，说完她却猛然的睁大了眼睛，这声音……这声音是……忽然的坐了起来。
这里是……起来后看向四周严瑶瑶一脸茫然，难道又是那个梦？梦里那个四周黑暗的地方？那个有黑影的地方？果然，严瑶瑶还在想着，眼睛只是瞄了一下前方那像林苛筵的人就已经站在她面前了。擦了擦脸上的泪痕，严瑶瑶已经确定了这是她自己的身体，说话的声音也是她自己的。
眼前更是有些暗了，严瑶瑶还在疑惑一双手就已经出现在了她面前，很纤细。她突然发现这里已经不是黑暗的地方了，却只是换了个颜色而已，白色。
额……看着她有些不明白，这是要和她拉手？
“林苛筵？”她看着她询问着。
她点了点头，严瑶瑶便释然了，果然是林苛筵。将手放在她手上，林苛筵一使力便将她拉了起来。
“谢谢。”站起来后严瑶瑶笑嘻嘻的看着林苛筵说着。
林苛筵却是有些回不过神的看着严瑶瑶。“严瑶瑶？”柔弱的声音。
严瑶瑶听见了也是点点头，真的，如今这样听林苛筵的声音，那才真不是一般的柔弱好听啊。“我们俩还真是一模一样。”仔细的看着她笑着说着。
林苛筵脸上一直没有任何表情。“你不是龙朝的人？”问着。
严瑶瑶点了点头，“准确的说，应该不是你们这个世界的人。”笑了笑，“而且我想我已经死了，不然怎么会穿到你的身上？”笑嘻嘻的看着她。
林苛筵却突然的有些不知所措，“我……看了你的回忆。”说完看着严瑶瑶。
严瑶瑶听见了也显得无所谓，“我也看了你的回忆，我们彼此彼此。”
听到她说的话林苛筵浅浅的笑了笑，“你不是有很多事想问我吗？”
严瑶瑶抿了抿嘴，“一开始是有很多事情想问你的，不过现在不想问了。”她突然的抓起了林苛筵的手，“每个人都有自己的秘密，不是吗？”笑了笑。
林苛筵轻轻的点了点头，“我也一直奇怪着，为什么我明明已经死了，却还是看见自己的身体能行动。”好似觉得不可思议。
严瑶瑶想了想，“我刚穿来的那会儿？”
林苛筵点了点头，看着严瑶瑶好像下定了什么决心似的，突然的低着头，伸出手嘴里念叨着什么，手渐渐的发着光，她瞬间挥向另一处，那里却突然的出现了一段画面。
看着出现的画面严瑶瑶却是睁大了眼睛，因为……因为那是在夜岛，她刚来这里没多久时的画面，本来没有什么奇怪的，让严瑶瑶惊讶的的原因是，她昏迷不醒的躺在床上，夜一夕也在床上，而且，他居然在替她运功治疗。这什么时候发生的事情？
“这是……？”严瑶瑶看着林苛筵问着，她为什么不知道？
林苛筵苍白的脸没有一丝血色，紧闭着双唇。猛的，画面跳动了，转到了另外一处。
“夜州？”严瑶瑶看着画面不由得开了口。她紧紧的看着画面，那是在夜州，她和夜一夕争吵的时候突然吐血晕倒的事情，她不知道啊？睁大眼睛的看着，为什么这些她都不知道？
“你这样做不怕伤了自己吗？”雪月的声音，严瑶瑶紧盯着画面，那是在叶枫对她下毒后，雪月带她回客栈的时候。
等等！严瑶瑶看着画面突然的颤抖着，夜一夕正在运功将发出的光芒围绕着她的头，只是一瞬间，光芒便已经消失不见。所以，雪月她当时也看见了。
“你这样做就不怕伤了自己？画面里的雪月看着夜一夕说着。
夜一夕俊美的脸颊只是笑了笑，却显得有些无力，始终没有说出口。
第一次，严瑶瑶第一次发现自己也会有这种心跳加速的感觉，捂着心口的那一丝跳动。她为什么都记不起这些？
画面又跳过。却是在徐州……打雷？
严瑶瑶瞬间苍白了脸，看着自己被夜一夕找到的画面，夜一夕替她上药的画面……为什么……这些明明发生过的画面她却一点儿印象也没有？
“你在找我？”
“嗯。”
“知道我出去找你了？”
“嗯。”
“所以，你也出来找我了？”
“找不到我你就不知道自己回来吗？”
“你怕，所以我必须找到你。”
“没找到你，我不会一个人离开”
这样清晰的画面，这样清晰对话，她却一点儿也记不住。
太多太多的画面，直到最后。长安，夜晚，雷电交加的那晚，夜一夕吻她……她却还是记不得。
“我不想你记着让自己疼的时候，那样的记忆你不能拥有，你只能笑，只能和我吵，只能快乐的生活着。”宠溺温柔的语气。
在听到夜一夕说完这句话后，严瑶瑶的……眼泪……缓缓的流了下来。
她也会哭……不是吗？严瑶瑶突然的笑了，爷爷和奶奶去世的时候她没有哭，因为她知道无论怎么哭爷爷奶奶也不会回来；怕水在掉下海里以后她没有哭，因为她知道就算哭也不会突然的回到岸上……就连出了事故穿到这里她也没有哭，她却在听到夜一夕的这句话，她哭了。
难过的看着夜一夕紧抱着睡着的她。一瞬间，所有的不明白，她全都明白了。难怪自从出了夜岛以后她便经常忘记一些事，难怪她会觉得好像发生了什么，难怪……低声傻笑着，夜一夕。
林苛筵看着伤心的严瑶瑶，终于，开了开口。
“我……知道自己活不久了，所以不想让他知道，更不许任何人进湖心居，我想一个人悄悄的躺在梁上安静的死去。”
好似看到了以前，林苛筵轻轻说着。“从一开始，他从不会跟我说笑，从不会跟我吵，我知道，就算让他以另一个身份活着，他心里也还是不会有我。”伤感的语气，渐渐的哭出来声。“就算是死，他也不会骗我让我假装的以为他是爱着我，我知道，他不会，不会。”
严瑶瑶擦去自己的眼泪看着林苛筵无助的脸，她在哭，因为夜一夕。
“可是为什么？你明明和我长得一模一样，你明明认识他的时间只有几个月，为什么？为什么他却可以爱着你，为什么？”林苛筵不明白的看着严瑶瑶，“我那么爱他，伤了那么多人，为了他，我甚至亲手伤了他，他却一句话也不说，只任由我打，任由我骂，我只想要他的心里有我，为什么他心里却始终没有我？”林苛筵哭的很伤心，蹲下身去抱着腿哭着，“我明明只想他心里有着我，为什么却是那么难？为什么你可以那么容易的让他喜欢上？让他那样的保护你、疼着你？”伤心的大哭着。
她是真的伤心……严瑶瑶看着她。
“你要替我好好的爱他，好好的爱他。”林苛筵突然抬头看着严瑶瑶难过的说着，“我死了，我已经死了，纵使我的巫术再高也不能让自己重新复活，我的身体已经不允许我回去了，所以你要替我好好的爱着他，一定要。”林苛筵的泪流的满脸皆是，却显得还是绝美。
严瑶瑶静静的看着她，她才反应过来林苛筵已经死了。
“那你要去哪里？我也是死了人，为什么我能进你的身体你自己却回不去？”严瑶瑶不明白的看着林苛筵。
林苛筵却只是摇摇头，“回不去了，我回不去了。”泪慢慢的流着，“太累了，仇恨压得我太累了……渐渐的，声音越说越小。
“林苛筵！！”严瑶瑶突然的大叫了出来，因为她发现林苛筵的身体居然在慢慢的变透明。
“严瑶瑶，答应我，要好好的活下去，替我活下去，替我好好的爱着他。”林苛筵站起身看着她，“我要走了，去我该去的地方，我是心甘情愿走的。”突然的笑了笑。“将心里面的事情说出来好像真的轻松多了。”
严瑶瑶只是愣着看着林苛筵，她的确笑着是绝美的。
林苛筵慢慢变得透明，她看着严瑶瑶，伸出手轻轻的抱了抱她，“对不起……在严瑶瑶的耳边说出了三个字，“可能以后会因为我的原因让你遇到很多麻烦和很多让你不能接受的事情，不过希望你能原谅我，答应我，一定要笑着活下去……”说完便是没了声音，严瑶瑶看着慢慢消失不见的林苛筵，终于，擦去眼泪笑了笑，“好……我答应你……”
闭上了眼睛一直笑着，该是我谢谢你……谢谢你让我知道这一切……谢谢你能让我继续留在你的身体里……