以为睁开眼睛的时候能看见吊针瓶，以为睁开眼睛的时候能看见白色的墙壁，以为睁开眼睛的时候能闻到刺鼻的消毒水味……可是……看着深灰的帘帐，严瑶瑶闭上了眼，果真，回不去了。
身上有些疼痛，但是可以肯定的是，她已经清醒了，只是身子很痛，体内还是外面？她分不清楚。叹了一口气睁开眼，既然没有回去，也就是说，她现在还是在葬毒宫？想着便皱了皱眉头，她真的不知道要怎么做才能离开这里，林苛筵的身子现在真的不是一般的柔弱，她必须要好好的照顾自己才能逃出去，才能，见到他……才能知道一切。
门外有走动的声音，严瑶瑶听见了便猛的闭上了眼睛。
脚步一步一步的越来越近，直到走到床边才停了下来。一阵叹息声，严瑶瑶便已猜到是叶枫。
“已经7个月了……”平静的声音，却有一丝疲惫，“都已经7个月了，为什么你还是没有醒过来。”
听到他的话严瑶瑶心里一惊，7个月？她昏睡了7个月？身边突然有了一丝温热感。
叶枫坐在床边低头看着紧闭双眼的严瑶瑶，心里便是一疼，“筵儿……”声音有些嘶哑，“若不是你的气息还在，我真的会以为……”颤抖着，始终没有勇气说出口。
7个月，他从来没有觉得时间这般难熬，筵儿明明在他身边，他却感觉她已经不在了，居然，是这般的难熬。
“在未见到你的时候，找你，只是想知道你到底还在不在世上。”叶枫轻轻说着，“若不是怕你坠崖以后离开了人世，我怎么会和那些人一般想去夜岛？”手渐渐抚上她的脸，“我爱着你，却恨着你，知道当我看见师父躺在葬花丛时的心情吗？”似笑出了声，“我想杀了你，替他们报仇，我恨你，恨你恨得想将你撕破，想看看你到底有没有心……你怎么会这么残忍……”随即叹了一口气，“可是在夜州真正见到你的时候，我却还是忍不住的想将你拥入怀中和我们以前一样。虽然你后来蒙住了脸，我却一眼就认出了你。”慢慢的，紧紧的握住了严瑶瑶的手。“筵儿……为什么非得是你，为什么杀掉师父的人非得是你……”紧紧的抓着，抓的严瑶瑶有些疼。“你接近我到底是为了什么？到底是为了什么？你要什么我都会给你，为什么你却要选择这样做？爱过我吗？你爱过我吗？”叶枫一直看着严瑶瑶说着。
他一直说着，严瑶瑶却是很疑惑。
林苛筵接近他的目的究竟是什么？为什么在伤了他之后还要杀了他的师父？其中到底有什么原因？她没有问林苛筵，所以林苛筵也没有说原因究竟是为什么。听着叶枫说着，严瑶瑶除了同情，便也没什么了，她不会因为这样就喜欢上一个人，而且叶枫是以为她是林苛筵……心里想到了夜一夕，自己一直和他那样的打和吵，他却是那样的护着她……她真的心里有了一丝说不清的感觉，她想见他，她从来没有这样渴望的想见到一个人。突然的想到了夜一夕说的话，严瑶瑶的心，却是很疼。
“我不想你记着让自己疼的时候，那样的记忆你不能拥有，你只能笑，只能和我吵，只能快乐的生活着。”
就是因为害怕她有着难受的回忆，不想她难过的记着身体上的疼，他选择消去了她的记忆，尽管每消一次记忆他的身体会吃不消，可是他却一如既往的消去自己那些不好的记忆……就是因为这样，她铁石般的心，居然开始为他动摇了……
她从一开始就知道，到了这里就不能像在现代那般，这里没有像猫猫那样能保护她的人，尽管怜心一直那样的对她好，但是她知道，因为这个身体是林苛筵，是她的主人。她一直以为自己是一个人的，可是就在看了那段记忆之后，她知道，她不再是一个人了。
夜一夕不爱着林苛筵，却在因为自己进入了林苛筵的身体之后开始接近她，和她说话，和她说笑，护着她……她知道，夜一夕定是知道了，他知道她不是林苛筵，不然他的转变也不会这么快。
从长安分离之后，至今，已有一年有余，她和夜一夕，分开一年多了。为什么，明明才一年，为什么她却觉得像五六年般的难熬。
（分割线）
“你不是想逃出去吗？”叶枫继续说着，“我以为给你下了散功毒你便会乖乖的留在我身边，可是我忘记了，你的武功是那么的高，我怎么能留得住你？”叶枫傻笑的说着，“可是多巧，你居然真的忘记了一切，就连武功也忘记了，就是因为这样我才将计就计，让你知道自己什么也不会，可是你居然生气了，生气让你使出了武功……却伤了心脉……伤了心脉……”说到最后叶枫的声音有了一丝哽咽。
“醒来好吗？筵儿？”恳求的说着，“睁开眼睛看看我好吗？只要你醒来，我不会拦着你，不会再拦着你，我会放你走，只要你醒来我就会放你走……”渐渐的，居然哭了出来。
严瑶瑶却是有些释然，他果真爱林苛筵爱的发狂。
“说到就要做到。”突然的，开了口，随即睁开眼直直的看着叶枫。
叶枫震惊的看着严瑶瑶，没想到她醒了，真的醒了。
“筵儿……”兴奋的开口叫着，说着便想俯下身抱着她，却被严瑶瑶的话停住了动作。
“不要碰我。”冷漠的语气。身体疼得她根本动不了，只能开口说着。
叶枫一下子愣在那里。
“既然说了让我走，我也希望你不要骗我。”严瑶瑶看着他说着，“我的武功已经恢复了，你若是想伤我的话我也不会让你伤我，我说过，在来这里的时候我就说过，你若是不杀我，以后我便不会让你有机会杀我。”
叶枫苍白的脸显得有一丝落寞。
严瑶瑶不再看他，毕竟他爱的人不是她，林苛筵已经走了，永远的走了。
“我不想与你为敌，对于以前的伤害你的事情我感到抱歉，以前的事情我可以听你说，可以理解，可以去感受，却不能去接受，我已经不是林苛筵了，不是以前的林苛筵了，我希望你，也忘记以前吧。”说完闭上眼睛不再看他，“你走吧，让我多休息会儿，不管你反不反悔，做不做得到，我都希望，你不要骗我，让我走。”不再说了。
叶枫听着严瑶瑶这样说，顿时的，心，好像被撕碎了一般。想开口说什么，但是在看到她苍白的脸庞和那紧闭的双眼时，最终，没有开口。一直盯着她，静静的离去了。
听到门关闭的声音，严瑶瑶紧闭的双眼慢慢睁开了。
浅笑了一会儿，既然不愿伤害他，也只能这样做了，只有让他再次恨她，他才会对她失望让她离去。