“夜一夕……”严瑶瑶闭着眼睛颤抖着抱紧他。
“对不起……”好听的声音，夜一夕说的有些凄凉，他紧紧的抱紧她，生怕她再次消失了一般。
慢慢落在了地上夜一夕将她抱在怀里，看到她哭泣的模样心里更是一痛。
严瑶瑶闭着眼睛流着泪不愿放开他，她怕，她怕是做梦，她怕一睁开眼睛夜一夕就会不见。渐渐的，温热的触感落在了她的眼睛上，她慢慢的睁开了眼睛，夜一夕俊美的脸浮现在眼前，他在……吻她。
“不是梦。”
轻声轻语，声音说的很小，严瑶瑶听见了笑了笑，还在……他还在，不是做梦...夜一夕真的来了，来救她了。
“我想你……”眼睛又是一阵酸痛。
夜一夕紧紧的抱紧她没说话，只是抱紧她，对不起说再多也表达不了他的思念，他的痛苦。
人，越来越多，渐渐的围住了他们，叶枫出来看见的便是这样的画面。
严瑶瑶苍白的脸却显得还是绝美，她柔弱的躺在了一个俊美的男子怀里，而那男子则是紧紧的抱紧了她，他们……是认识的，他从来没有见过她这样的抱着一个人，这样的伤心……“你是谁？”
看着夜一夕问着，看到严瑶瑶苍白的脸显得无一丝表情。
南宫珊却在这个时候开了口，“还看不出来吗枫哥哥，指不定是她的老相好。”
听着南宫珊的话，叶枫握紧的双拳，“将他们抓起来。”冷漠的开着口。
四周人便一拥而上，然而，夜一夕左手抱着严瑶瑶，右手轻轻一挥，所有人顿时不见了。看到这样叶枫顿时睁大了眼，南宫珊也是震惊的睁大眼睛的看着他，陆续到达的人也是颤抖着不敢上前了，他们果然是一起的，就连招数也是一样。
“我带你走。”没有了往常的打趣，夜一夕温柔的看着严瑶瑶说着，“睡一觉，睡醒了便什么事也没有了。”温柔的看着她。手轻轻抚摸着她的头，就在他想运功消去她的记忆时候，严瑶瑶开口说的话，他一下子停在了那里。
“不要消去我的记忆好吗？”柔弱的看着他，“我知道，我都知道。”紧紧的抱住了他，“为什么要消去我的记忆？为什么要让我记不到你的好，为什么要让我忘记我们在一起发生的事情？”眼里的泪越来越多，“傻瓜……我都知道了……”虚弱的靠在他怀里，轻轻的说着。
夜一夕放下手擦去她的泪，笑了笑，“好，让你记住一切，不消去。”抱起她让她靠在了自己的胸膛上。
严瑶瑶依偎着他，听到他的心跳声终于笑了笑，真好，他们终于又在一起了。她虽然眼睛一直想闭上，但是她一直撑着，一切发生的那么快，她想清醒的离开这里，和夜一夕离开这里。
夜一夕抱着严瑶瑶起身飞走，底下的人却一动也不敢动，没人敢动，那样邪门的武功，纵使你再怎么机灵，硬碰的话也难逃一死。
“枫哥哥，就这样放他们走吗？”南宫珊看着叶枫问着。
叶枫没回答，握紧双拳，狠狠的看着已经消失不见的身影，深吸着气，我一定要杀了你，一定要。
（分割线）
严瑶瑶不知道自己这样迷迷糊糊的在夜一夕怀里待了多久，也不知道他们究竟在哪里，总之，她是听到怜心的声音她就睁开了眼睛。
“小姐……”
睁开眼睛的时候严瑶瑶就看到怜心憔悴的脸，还流着泪，那一脸的歉意看的她有些痛楚，根本也不关她的事情啊。
“别哭了……”声音还是有些柔弱，她却是笑着说的，“你还这么小的年龄就想当黄脸婆？”打趣道。
怎料怜心听到严瑶瑶的这句话更是哭了，“对不起小姐，怜心不该回去看舅舅的，要是怜心不离开小姐的话，小姐不会被抓走，不会……”颤抖着想擦去严瑶瑶脸色的血渍，小姐这样……这样让自己好心疼。
夜一夕，只是安静的抱着严瑶瑶。
严瑶瑶笑了笑，“好吧好吧是你的错，我现在是没有力气跟你说了……”无力的躺在夜一夕的怀里。都过了这么久了还能这样清醒，夜一夕肯定给她吃了什么。
听到严瑶瑶说这句话怜心才想起，马上看着夜一夕说着，“夜公子，怜心将一切已经准备妥当了。”
夜一夕听了点了点头，抱着严瑶瑶就进了里屋，好像不是客栈啊？严瑶瑶看着夜一夕的脸笑了笑。
“喂……你帮我梳洗？”疑惑的看着他。因为她看到了一旁正冒着热气的浴桶，而且，她并没看见怜心跟着进来。
夜一夕见着严瑶瑶这样终于笑了，却是点了点头。
额……严瑶瑶看他看的惊了，夜一夕这妖孽……太美了，虽然她现在是和他关系有点……变化？但是洗澡这种事？不要了吧？
夜一夕轻轻将她放在床上后便开始褪去她的衣衫，严瑶瑶猛地抓住了他手，却不料牵动伤口，皱了皱眉头，疼！！！！！！！南宫珊伤她那掌时，手上居然藏了一把匕首。
夜一夕见她这样却是有些不悦，“别动！！！”
这样一吼，果然严瑶瑶不敢动了，不过夜一夕脱她的衣服她真的很别扭。
夜一夕也无视严瑶瑶这别扭的模样，只是迅速的褪去了严瑶瑶衣衫，额……一瞬间的事，她身上就只剩下了底裙……不能再脱了。抓住了他的手看着他，“真的不能再脱了。”苍白的脸，显得有一丝害羞。
夜一夕看着她害羞的脸有些失神，“不脱下的话我就看不到你的伤有多重。”
严瑶瑶听见了还是有些不大……自在。
“水里我加了药，你若不脱下的话，根本不能治疗你身上的伤”夜一夕看着严瑶瑶继续说着，“给你吃下的药并不能完全的治好你，若是不赶紧治疗的话，只会让你更加痛苦，你本来身子都不好。”
好吧，严瑶瑶听到了严重性有些害怕了，她...还真不是一般的怕疼，主要是被疼怕了。
夜一夕见她这样叹了一口气，将她抱起往浴桶走去。
严瑶瑶未有些回神，她便已经被夜一夕放在了桶里，顿时清凉的药草味闻的她有些晕头晕脑的。却让她更没想到的是，她回过神时，夜一夕已经褪去了衣服站在了桶前，然后就是一瞬间的事……夜一夕……额，严瑶瑶有些不知所措，夜一夕也已经进来了。这浴桶很大，装下他们俩却还是显得那么大，严瑶瑶下意识的往后退了一下，总感觉没什么好事啊。
夜一夕看见她的小动作却显得不乐。
“你还敢动？”没有生气的语气，只是疑问。
严瑶瑶还在疑问，夜一夕便已经移了过来，他们此时只有几厘米的距离。不知所措的看着他。
“额……”开了开口。
夜一夕伸出手将严瑶瑶腰上的腰带解开了，底裙瞬间的往下掉，严瑶瑶睁大的眼睛的捂住自己的胸，红着脸看着夜一夕时，他居然目不转睛的看着她，抿了抿嘴，放下手将他眼睛捂住，“不准看。”低头看了看自己的那个……额……好像有点小……褪下底裙后，药水缓缓的向严瑶瑶的身体涌入过来，她冷吸了一口气，放开遮住夜一夕眼睛的手后严瑶瑶坐了下去，双手环绕着，她有种想跳出去的冲动。伤口加药水……跟伤口上撒盐没区别……温暖的怀抱，夜一夕将她紧紧的拥入怀里。
“忍着点。”有些疼惜，“越是疼痛说明你伤的越严重。”紧紧的抱着，他知道会很疼。
严瑶瑶皱了皱眉头，天杀的，两个裸着身子的人一起呆在浴桶里，这种事情她连想都没想过会发生在她身上，放开手紧紧的抱紧了夜一夕，虽然知道这样不妥...那也是他先抱的她啊，她忍不了这种痛，只得找个依靠。
感受到严瑶瑶滚烫的温度夜一夕冷吸了一口气，他们……现在是什么关系，他们连自己也不知道，双手紧紧的抱着严瑶瑶，感受到她因为疼痛而颤抖着不由得皱了皱眉头，她伤的很严重，难怪她这般难受，看着她越来越颤抖的身子，抬起手点了穴，严瑶瑶就直接的睡在了他的怀里，睡着的话，也许便不会这么难受。看着她紧闭的眼睛笑了笑，他是个再正常不过的男人罢了，何况严瑶瑶因为疼痛而忍出的汗，让她原本绝美的脸更是别有风味，抬起她的头，轻轻的吻了下去。原本只是想轻轻吻一下，没想到却是再也不想放手，更加的深入了。夜一夕吸取着严瑶瑶的一切，右手缓缓移至下方，轻轻抚摸着严瑶瑶的身体那么爱不释手，她身上太香，身子那么美。
看着她因热气而变得红润的脸，夜一夕笑，停了下来，将她重新抱入了怀里，慢慢运功熄掉了内心的欲火，心中却是变得很沉重，若是今天晚到了一刻，她只怕是凶多吉少了吧。双手紧了紧，没人可以伤她，他不会再允许有人伤她了。
漂亮的双眸沉下了眼，感谢你……还活着。