站在草地上看着远方。
真的是离京城越近严瑶瑶叹的气就越来越多，也不知道回京城这个选择到底是对还错，她一直还在纠结这个问题。
“小姐，怎么现在越来越爱叹气了？”怜心见严瑶瑶叹气奇怪的问着。
“真不知道该不该回京城。”严瑶瑶还是叹着气说。
“小姐……”怜心看着她一直吞吞吐吐的，好像是想说什么。
“恩，怎么？”
“小姐不想回京城吗？怜心问的很小心。
“恩，不想。”严瑶瑶说的很干脆，直接说出来了。
“那为什么……”
严瑶瑶看着怜心，垂下头摇晃着，“回京城呢是去找哥哥，找到哥哥我们就走，这鬼京城谁爱待谁待的。”似疑问句也似反问。“怜心呐，你家小姐现在是装孙子啊。”林苛筵这身份可不是开玩笑的。稍不注意就被拐进宫了。
怜心诧异的看着她，“装……装孙子？
严瑶瑶看着她傻笑了一下，“我开个玩笑，我不想留在京城，林明汶知道我活着的话肯定是不会轻易善罢甘休的，人家等着当皇帝的岳父大人呢。”
怜心看着严瑶瑶看了一会儿，然后就笑着走过去握住严瑶瑶的手。“小姐，你放心，还有怜心呢，无论发生什么事，怜心都会陪在小姐身边，小姐不想留我们就不留，我们找到少爷了我们就走。”说的那么真诚，严瑶瑶都快感动得流泪了。
（分割线）
差不多是该上路了，夜一夕还等着呢。严瑶瑶便和怜心笑着准备走。只是突然的，好像离她们不远的地方有打斗声音。她们俩都是会武功的人，所以也一清二楚的听见了。
“小姐……”怜心疑惑的问道。
严瑶瑶看向那边，在打架？
“怜心，你现在先去夜一夕那里，我过去看看。”说着准备过去。
“小姐，不行啊。”怜心急忙拉住她，“危险，还是不要过去了。”一想到前几次发生的事怜心就不敢想象。
“没事，我就过去看看，而且就算有什么事，我有轻功嘛。”摸着头发挑着眉笑着。武功可是长进了哦。
怜心嘟着嘴，小姐每次都这样，只要自己拦着她做什么都会这样笑着看人家，偏偏自己只要一看到小姐的笑容便会什么都忘得一干二净，虽说小姐是蒙着脸的，但是只要看见小姐的眼睛都会想象出她的绝世容颜，而且小姐现在没穿黑衣以后更是显得美。
等回过神来怜心却发现严瑶瑶早已不见了，小姐，小姐又不理自己了。
严瑶瑶一飞就飞到了打斗的地方了，见人很多就悄悄的藏在了一棵大树上面。
她仔细的打量着下面的情况，看样子，应该是在抢劫？疑惑的看着一会儿便笑了，她果真是个聪明的人，猜对了。
不是抢劫的话，那穿黑衣服的人手里抓着一个女人是要干嘛？而且另一边有一男一女带着一些人正在努力的搏斗着呢。恩？严瑶瑶注意到了那男人的面色苍白好像是受伤了，而且本来脸色苍白穿了白色衣服显得就更白了。是在坚持呢，而那女人？只怕也支持不住了吧？
严瑶瑶又看着另一边，一大堆人挡在前面护着一个老婆婆。不过那护着老婆婆的仆人们不像是一般的仆人，严瑶瑶看着，这队形和气氛明眼人一看就知道这被护着老婆婆身份定不简单。哇，典型的劫财劫色啊。
“别打了，再打我就杀了她。”黑衣人凶猛的威胁着那边的人。
果然，这一吼，那在打斗的男人便停下了手，不过却捂着心口跪倒在地上，还真是受伤了。
严瑶瑶又转头看着那被挟持的女人，呀，美人啊，兴奋的想着，为什么兴奋呢？因为严瑶瑶在看到她的长相后想到的第一人就是自己上大学那会的班长，一个型的。当时班里好多男生喜欢去逗逗她，班长太温柔了，动不动就会哭，哪个男人看见柔弱的女人不想去征服？
而此时那个被挟持的女人眼里都已经装满了泪水，稍不注意就会倒下的样子。真的是，太像了。
“蝶儿啊蝶儿……”那被保护的老婆婆对着那女人大声的叫着，恩，想来是那女人的名字。
“老……老夫人……蝶儿没事，不要担心蝶儿。”如人一样，声音也是那样温柔。
明明怕得要命还装出一副不怕死的样子，真是。严瑶瑶摇摇头。
“你们究竟是何人？居然这么大胆敢拦我们的路？
刚刚那打架的女人气冲冲的向那黑衣人说着。严瑶瑶仔细的看着她，穿着浅黄的衣服，脸上没有一丝柔弱之气，女中豪杰我喜欢。长得如此大方得体，只怕也不是普通人。
“有人出钱要你们的命，这也怨不得我。”带头的黑衣人的声音严瑶瑶只想说，真难听。
“不过现在我却改变主意了，又突然说，“这小美人我得留着好好享用。说完还不忘露出那色迷迷的眼神。
“你这好色之徒我跟你拼了，休想欺负我嫂子。
黄衣女子说着便飞去跟那黑衣人开打了起来，然后其他人也跟着打了起来。只是那白衣男子……应该不行了吧？严瑶瑶摸着脸想着。
“放开我”。
才一会儿那黄衣女子就被黑衣人给擒住了，严瑶瑶擦了一把汗黑着脸，武功不高呢还想着救人？这不把自己也搭上了。
“小美人，伺候好大爷我，大爷我保你享一辈子清福。”黑衣男子左抱一个右抱一个，大笑的说着。
“宁儿……宁儿……”那老婆婆又叫着这黄衣女子，然后便怒声冲着挡在前面的仆人们说“别保护我了，先去把宁儿和蝶儿救出来，她们要是少了一根毫毛，你们也别想活了。”
“是”。那些人听着吩咐便加入了搏斗当中。
严瑶瑶看着老婆婆想到了自己的奶奶，爷爷离开她的时候她还很小，老爸老妈也很忙，一直也只有奶奶陪着自己过着每一天。每次自己有什么事，奶奶都会轻声责骂自己不会保护自己，然后就慈祥的叫着瑶瑶，瑶瑶……哎，心酸。
（分割线）
好像瞅准了机会，那黑衣人见老婆婆身边没什么人便直向她冲去，严瑶瑶见他要伤害老婆婆，慌了手脚，右手一挥使出的银针就打掉了黑衣人手上的兵器。
“谁？是谁暗算我？给我滚出来。”见有人打掉了自己的兵器，黑衣人转身向四周吼着，他的弟兄们也都停住了搏斗跑向这黑衣人。
“大哥，莫不是他们帮手到了？”其中有一黑衣人附在他耳边悄悄说着。
哟哟哟，自己居然听得见？
“到底是谁？明人不做暗事，给我滚出来。”黑衣人继续吼着。
严瑶瑶轻声笑着继续坐在这树上，轻轻说着“你一大老爷们，欺负这弱女子不说，还欺负起老婆婆来了？”声音还是那样，本来自己还故意说得莽气一点，居然还是那柔弱的语气。严重鄙视起自己来了。
“你是谁？敢作敢当，有本事出来。
“我又没藏着。你自己眼睛有问题还怪我来了？”严瑶瑶还是笑着说。黑衣人听见了便四周张望着。
“你往四周看干嘛？往上面看。”又继续说。
黑衣人听见了，不止他们抬头看向了天空，连那些人也跟着看向天空。
严瑶瑶黑着脸。
“我说往上面看，你往天上看干嘛？看这里。”
然后确定他们看见自己在树上的时候，便站了起来。风吹着自己的白衣到处乱飞，便直接飞下去落在了老婆婆的面前。
很明显的在他们眼里看到了一丝震惊。便又冲着他们笑着，一下就转换成惊艳的表情了。没管他们蹲下去将那老婆婆扶了起来。
“没事吧？”微笑着温柔的说着。
其他人一下子就愣在了那里。这女子是什么时候在树上的？虽然蒙着脸，但光看她那双勾人的眼睛就能想象出她的模样宛如天仙。
“没事姑娘，谢谢你了啊。”老婆婆慈祥的笑着。严瑶瑶越看越像奶奶，便轻轻的抱着她撒着娇。“老婆婆你真像我奶奶，那么慈祥。”跟奶奶的怀抱一样。
老婆婆也是满脸慈祥的笑着摸着严瑶瑶的头。
“喂，你是谁？”那带头的黑衣人凶猛的说着。
严瑶瑶离开老婆婆的身边，转身轻笑着看着那黑衣人，低眼又看了他抱着的两个女子，恩。都是美人。然后又转身笑着问老婆婆，“老婆婆，她们是你的什么人呢？”
老婆婆看着那被擒住的女子，便马上着急了起来。
“小姑娘能否帮老身救回自己的孙女与孙媳妇？”
严瑶瑶笑着说“婆婆说救，那我便救。”然后慢慢走向那黑衣人。
兴许是还没从刚刚的事情走出来，严瑶瑶走到了他面前他居然都还没反应过来。奇怪的看着他，用手在他面前轻轻挥着，额……还是没反应？偷偷一笑便轻轻拔开他抓住两位女子的手，伸手就将她们拉了出来。
“没事吧？
“……”
额？严瑶瑶看着她们俩顿时就黑住了脸，这个时候居然走神？便用手轻轻弹了一下黄衫女子的额头。“回神了。”小声说着。
黄衫女子站直了身子深吸了一口气，“恩？啊，谢……谢谢姑娘的救命之恩。”结结巴巴的。
刚说完那柔弱女子也回过了神。“谢……谢……”
严瑶瑶没说话拉着她们走向了老婆婆，到了老婆婆面前就又露出了那孩子气的笑容。
“婆婆，你说的我可是办到了哦？”眨着眼睛笑嘻嘻的说。
老婆婆握住严瑶瑶的手激动地说着“谢谢了啊姑娘。”说完还不忘拉住那两女子谢自己。严瑶瑶只是微笑着看着她们。瞄到了那白衣男人，见他握拳道谢便轻轻点了一下头。
“大哥……”
四周有人吼了起来。
“啊……”回过神的带头黑衣人看着自己空荡荡的双手，然后再看看严瑶瑶，一时间恼羞成怒捡起兵器直向她冲了过来。严瑶瑶冷静下来推开老婆婆她们直接飞了起来落在黑衣人的后面。动作很快。
“大哥……后面。”其他人提醒着黑衣人老大。见他飞向自己严瑶瑶直接双手做出一个暂停的姿势。“停。”然后看着他，哟，还真停了？
“你自己走了神跑了人，恼羞成怒怪我来了？”严瑶瑶打趣的说道。
“抓不到她们抓你也一样。”他怒吼道，便直接抓起了严瑶瑶的左手。
“你放开……抓疼了！！！”严瑶瑶说着使劲挣脱手，该死的，他居然敢抓自己的手。
“救得了别人你也救你自己啊？男人大笑的说着，严瑶瑶看到他脸上的刀疤直想吐，正想挥手出针的时候。一个女高音便响起来了。
“放开我家小姐！！”
严瑶瑶歪着头，看着赶到而来的怜心，恩，还有夜一夕。他还是戴着黑色斗笠。嘿嘿，向他们笑了笑。
只是一瞬间夜一夕便和抓住自己手的黑衣人打了起来。额，他在帮自己出气？突然高兴了起来。
“小姐，你又骗怜心。”责怪的语气，怜心嘟着嘴说着。然后拿起严瑶瑶的手抹着药膏。凉啊，严瑶瑶低头一看，这林苛筵细皮嫩肉的轻轻一抓居然红了一大块。
怜心又说着，“还说会保护自己，你看，才一会儿小姐就把自己弄伤了。”担心呢。
严瑶瑶笑着轻轻揪了一下怜心的脸，“哪里啊，你们来早了，我正准备打他呢，我可舍不得你为我担心。”
“小姐就会这样转移话题让人家不生气。”