此时四周的仆人见有人帮着自己杀敌便跟着一起与其他黑衣人搏斗着。严瑶瑶看着夜一夕，他绝对的隐藏了武功，以他的身手这些人几秒钟就铁定趴下了，干嘛要这样啊？不明白的想着，转头看着老婆婆又看着怜心，眼睛一转马上就露出十分委屈的眼神。
“怜心，帮我报仇。”指着那群正在打着的黑衣人，“刚刚那些黑衣人都欺负我。”严瑶瑶此时真佩服自己，演技越来越高了。
“什么？”怜心怒吼大叫着，把严瑶瑶吓了一跳。“敢欺负我家小姐？”盯着那些人，然后转头握住严瑶瑶的手，“小姐你放心，好好待在这，怜心马上去帮你欺负回来。”说完飞向那群黑衣人跟着打了起来。
严瑶瑶右手握住左手，看着眼前的战斗笑着。
怜心那丫头真厉害啊，一掌拍死人一掌拍死人，那些仆人早已停住手看着她打了，心里此时都只有一个共同点，那就是千万别惹女人。”
严瑶瑶转头看着夜一夕便飞了过去，挥出右手对向那黑衣人他就直接倒下了。落地后站在夜一夕的身边笑嘻嘻的看着他，将手放在他的手心。
夜一夕安静的站着，仿佛发生的什么事都与自己无关，他只是伸出手将她搂在怀里不让人伤害她。严瑶瑶不好意思的笑了。
转头看向怜心，额？打完了？
“小姐，怜心帮你欺负回来了。”怜心跑过来自豪的说着，然后走到了她与夜一夕的身后。严瑶瑶向她偷偷的眨了眨眼睛。
“在下多谢姑娘的救命之恩，多亏姑娘出手方才保住了我家几位主子。”白衣男子跪着握着拳向着严瑶瑶说。
“公子无需多礼。”严瑶瑶拉着夜一夕前来拉起了白衣男子。“小女子也只是见这黑衣人欺负弱女子与老婆婆，实在气不过才出了手，若说救命之恩小女子实在不敢当。”
然后看着夜一夕说着，“他面色苍白好像中毒了，你……看看他？”
夜一夕面无表情的前来俯身将手放在白衣男子的脉搏上，就这样看了一会儿便起身从怀里拿出一个小瓶倒出了一颗药丸，直接放在了白衣男子的手上就看着他。白衣男子也领悟过来直接将药丸吞了下去。见他把药丸吞下夜一夕就起身回到了严瑶瑶的身后。
看他脸色好了很多，严瑶瑶转身也准备走了。
夜一夕今天不正常，早走为秒。
“姑娘请留步。”
严瑶瑶疑惑的转身看着他？
“在下陈耀天。”
额？单膝跪地？其他仆人也跟着跪着。“多谢姑娘与公子的救命之恩，在下斗胆请问姑娘与公子名讳，他日若有用得着在下的地方在下绝对赴汤蹈火在所不辞。”真是一条汉子。
严瑶瑶看着夜一夕，然后轻轻的笑着，“我家乡有一句话，以打着目的救人的都不是好人，若救了人要回报的就更不是好人。你可还要报恩？”
“这……”陈耀天为难的说着。
“小姑娘。”那老婆婆笑着叫自己，“你就说出自己的名字吧，老身也想知道，以后好报答你这救命之恩。”笑得还是那样慈祥。
严瑶瑶就更是开心了。
“婆婆，你有两个这么漂亮又这么有孝心的孙女孙媳，一定会长命百岁的。”还是笑，“我只是一弱女子，名字不重要的。”侧身看了怜心使了一下眼神又看了夜一夕，然后又继续说着“婆婆你多多保护身体，我会一直祈祷你身体健康长命百岁的，就此别过。”说完三人起身便飞走了。众人还来不及说什么人都已经看不见了。
“皇奶奶……”在他们走后刚刚那身穿黄衣的女子挽着老婆婆的手撒娇的说着。“那姐姐真美，对不对？虽然只看见了眼睛，却已经让人记住了她的美了。”开心的说。
原来这老婆婆竟是当今龙朝的皇太后。
皇太后慈祥的拍拍她的脸马上就严肃了起来，“陈大人，你可看清了他们的长相？”严肃的表情严肃的声音。
“启禀皇太后，臣...未看清。那女子蒙着脸，男子带着斗笠，臣无法看清他们的长相。”
“是吗？”皇太后说着。
侧身看向黄衫女子打笑的问着“宁儿，你平时鬼点子多，依你看，这女子是何身份“恩……宁儿看不出，她疑惑的说着，“起先宁儿还以为是仙女下凡来救我们的呢。笑着说，“这么美的女子连皇兄后宫的那些妃子都是无法能比的，然后看着那未来的嫂子更是笑着说“只怕蝶儿嫂嫂也比不上呢。
“宁儿……”女子叫了一声，“你又在笑话我。”说完低下头。
“哎呀我的好嫂嫂宁儿跟你开玩笑呢，那女子众然美得跟天仙似的也不会跟你抢皇兄的。你没看见她看她那身边男子的眼神吗？”
“宁儿……”又继续说了一声。
“哎，这样的女子固然美丽性格哀家也十分喜欢，可要是进了后宫，只怕会乱了整个天下啊。皇太后叹口气摇了摇头。
（分割线）
“你今天不正常啊？”坐在马车上严瑶瑶认真的看着夜一夕。“那几个人也这么经打？”
夜一夕的手紧紧抱着她，突然的挑了挑眉，“皇室中人，你想被看出身份？恩？”
“什么？”听到这样的话严瑶瑶大叫了一声，“皇室中人？那老婆婆难道是……皇太后？”有些不可置信。
夜一夕笑着点了点头，“现在知道事情严重了？”将她顺手抱在怀里。
严瑶瑶苦了一张脸，“完了完了，这下完了。”嘟着嘴，“要是到京城以后被认出了那还得了啊？”
夜一夕取下她的面纱，用手轻轻抚摸着她的脸，“你不知道自己戴了面纱？”
严瑶瑶眨巴着眼睛看着他，突然的睁大眼睛就笑了。“对啊，我戴了面纱啊！”开心的笑着，“夜一夕，还是你聪明。”
夜一夕抿了抿嘴，“是吗？”随即低下头吻上那一片双唇。
严瑶瑶的双颊顿时红了起来。
碾转之及，严瑶瑶的呼吸有些急促。
夜一夕瞬间的放开她，严瑶瑶有些不知所措，“你干嘛？”
夜一夕笑了笑，“没干嘛啊。”
严瑶瑶黑了脸，“你故意的吧？”
夜一夕却也突然不笑了，“谁让你过去的？”
严瑶瑶有些回不过神，这变脸速度是不是也太快了？
“什么？”有些不明白。
夜一夕冷着脸，“你是有把握打赢那些人？还是你又想受伤？”抓着她那红痕的手。
严瑶瑶瞬间明白了，人家这是在生气了。忍不住的笑了，在关心她呢。笑嘻嘻的抱住了他。
“我这不是没事吗？”
夜一夕冷眼看着她，“别指望还有下次。”
“不会。”严瑶瑶肯定的保证着。
夜一夕倒也不说什么了，只是将她紧紧抱着。