回到京城以后怜心带着他们住在了林苛筵从小生活的府邸。
筵然府。
没有仆人没有钱没有东西什么都没有，不过这样倒也好，严瑶瑶想着，她不怎么喜欢和生人住在一起，有怜心在身边就够了。
怜心从回京城那天开始就一直担心着严瑶瑶，小姐自从回京以后虽然表面开开心心的，但是却一直担心着。小姐，你放心，无论发生什么事，怜心不会背叛你，会一直保护你。
严瑶瑶不得不说这林明汶还真不是个东西啊，TNND，对自己的亲生女儿也是这样，这府邸外表看着大方，却是个空壳子。
这还是当爹的吗？
想知道消息便和怜心悄悄进了京城，没敢带上夜一夕，一是他知道了肯定不准，二呢，怕会出什么事。不过现在看来没带他是对的，这京城的人真的很大胆呢，光天化日之下的居然也敢调戏她，不过不用自己出手，怜心也会收拾。
京城不愧是京城，严瑶瑶在街上走着打量着这里，跟电视里面的街道居然一摸一样，呵呵。
“小姐，怜心不懂，为何到了京城你还是要用面纱蒙着脸？”怜心跟在她身后不解的问着。
严瑶瑶轻笑了一下，这傻丫头。
“怜心，我问你，我这容貌怎么样？
“当然是绝美啊。”没有任何考虑，怜心直接说了出来。
“你也知道你家小姐这脸长的有点惹人啊？”拍着她的头。“虽然我的模样大家不知道，但你要知道我娘可是宰相夫人啊，且不说我娘长什么样，但是身为亲生女儿的我应该和亲娘差不远，你说，若一个长得与神医莫奴神似的女子走在街上，会出什么事呢？”笑着看着她。见她明白了的表情便又说道，“况且你家小姐以前可是这京城的名人啊。虽说消失了这么多年但难免还是会有人记得她吧？这样的女子若走在街上不出一天便会传得人人皆知，当然，弹了一下她的额头。“也包括那位宰相大人。”说完继续走。留着怜心一个人在那愣着。
等怜心回过神来，发现严瑶瑶走了很远了。
“等等我啊小姐……”身后传来一个叫声。
严瑶瑶笑着摇了摇头，这丫头现在越来越笨了，得改改。
走进了一家酒楼。点好了菜便坐在中间等着怜心，只见一个身影飞快的从她面前过去了，还不到一会儿便又回来了。
“小姐，你跑这么快，我总算找到你了。”累哄哄的说着，上气不接下气。
“先喝杯茶。”严瑶瑶很好心的倒了一杯茶递给怜心喝。见她喝下没有喘气了就开着玩笑笑她。“不行啊怜心，你稍不注意就会失神，以后要是被坏人给带走了怎么办啊？”
“小姐，你又在取笑怜心。”嘟着嘴不满的说着。见她这摸样严瑶瑶心里笑翻了天。
突然，酒楼里的气氛一下就变了，严瑶瑶疑惑看着其他酒桌的人，怎么都露出一副害怕的表情？
“少爷你看，这儿有一大美人呢。一个痞子笑的声音响了起来。
听到声音，严瑶瑶转头看着门口走进来了5.6个人，刚刚那说话的男子手里拿着扇子正讨好似的扇着他前面的人。严瑶瑶打量着那男人，一身金黄色衣服，肥肚子？脖子上还戴着一把金锁，额？严瑶瑶鄙视的回过眼喝自己的茶，这种人看多了心情会不好。怜心此时已经提高了警惕，严瑶瑶对着她摇了摇头示意别轻举妄动，就算有事自己会解决。
金肥人嘿嘿的发出了难听的笑声走到了严瑶瑶的身旁，严瑶瑶听得鸡皮疙瘩就起了。真的……太难听了。
“真美啊...流着口水的看着严瑶瑶说。此时酒楼其他酒桌的人都惋惜的摇摇头，这么美丽的女子却要被他金霸给糟蹋了，叹着气。
严瑶瑶听着他们的叹息声便猜到了这金肥人身份不简单，要不然如果是平常人的话这些人也不会如此怕他。
“公子可是有什么事？”严瑶瑶疑惑的看着他，却不知她的声音更是给了这人下了一药。金肥人等不及了前身就准备抱住她，严瑶瑶见他前来敏捷的侧着起了身，那金肥人便摔在地上，见他摔着其他跟着来的人便马上上去扶起他。
“麻烦公子自重，不然小女子可要告官了。”严瑶瑶面无表情的站着说。
心里却是笑嘻嘻的，哎哟，学着古人说话，真是舒服啊。
“呸，有本事你去告啊？”听到她说要告官金肥人得意的说着。“我爹乃当今圣上面前大红人，有谁奈何的了我？”那金肥人起来推开扶着自己的人冲着严瑶瑶说，“你这臭娘们别给脸不要脸，少爷我看得起你是你的服气，别身在福中不知福。”
严瑶瑶嫌弃的看着他正想开口说话便有人替他开口了。
“金少爷，你可真是大闲情啊。”靠窗的那桌人一个穿浅绿衣服的男子拿着白扇打趣的说着。
严瑶瑶看向他，跟一小孩子似的那么可爱。随即笑了笑，龙七，身旁还坐着一位清秀的女子，对面坐着……额，严瑶瑶咪住眼睛看着那对面身穿青色衣服的男子，打量着他眼睛却猛然睁大，哥哥？林丰乐显然没看向这里，自然不知道是她。
龙七却是在看见严瑶瑶的时候大叫了一声，“筵筵？”
这样一叫，林丰乐果然顿时抬头看了一眼严瑶瑶，猛的睁大眼睛，却显得很兴奋。
见他想开口，严瑶瑶马上开了口。“龙公子，林公子，好久不见。”示意他别说出她是他妹妹。
看见她的眼神，林丰乐却也反应了过来，却还是很兴奋。“好久不见了。”
怜心疑惑的看着他们。
严瑶瑶微笑着看着他，呵呵，哎呀，哥哥还是那么的帅气。却感觉到了旁边不满的眼光，严瑶瑶看着他身边的女子。人家正不怀好意的看着你呢，没管她，正想开口，那金肥人说话了。
“你是谁？敢管老子的闲事，不想死的话给老子滚开。”金肥人骄傲的向那龙七开口说道。然后转眼看着严瑶瑶便又准备抓她，严瑶瑶正想出手时，已经有人替她踢了那金肥人一脚了。
龙七他会武功？
“哎哟喂，臭小子，你不想活了啊，你居然敢跟我作对？”金肥人揉着自己的胸膛怒气的向龙七吼道。
“嘿，大爷我还今天真管定这闲事了。”龙七插着腰大声说。
孩子啊，活生生的孩子性格。见他这模样严瑶瑶忍不住低头轻声笑了出来，龙七实在可爱。
“我可是在帮你的忙，你笑什么？”龙七弯着腰看向严瑶瑶奇怪的问着。
严瑶瑶见他弯着腰看自己便站直了身体恢复正常了。
“那我就多谢你了。”行了一下礼。
“哈哈，不谢不谢。”笑嘻嘻的说着。
“他妈的臭小子，你叫什么名字，待大爷回家带人拆了你家祖坟。”金肥人使劲擦了一下自己的鼻子，怒气冲冲的向他说着。
严瑶瑶见他那摸样实在恶心，轻轻的皱了一下眉想离开了，便看着怜心，只是那丫头居然在这个时候给我走神了？
“好了金霸。”林丰乐开口说着。“现在朝廷都为圣上选秀之事忙得不可开交，你要愿意这事闹到朝廷就继续闹下去。”说的有一丝威严的语气。
“哼。”金肥人显然知道林丰乐的身份，吐了一口气就带着人离开了。
严瑶瑶更是奇怪了？就这么简单？转头看着林丰乐，相视一笑。
“丰乐哥……”身旁的女子拉着他的衣袖轻轻的叫唤着，这一声叫唤就打断了正在对视笑的两人。回过神来的严瑶瑶转移了一下目光，然后见他向自己点了一下头便也回点了一下头。
“有没有受伤？”走了过来问着她。
“没事，多亏了龙公子。”
龙七听闻了笑嘻嘻的看向严瑶瑶，“不谢不谢，我还在找你呢，上次我走了以后，就马上带龙宁来找你们，结果你们都没在了，后来问丰乐哥说你走了，你去哪了啊？怎么来京城了啊？”
看着他说的这一大堆啊，严瑶瑶苦了脸却也还是笑着看着他，“走了自然就是回家了啊。”笑着看了看林丰乐，“哥哥和我一起的，我得让哥哥知道我在哪啊，好好的呢。”
听到严瑶瑶说的话，林丰乐笑的更是开心了，“你哥哥肯定很开心的。”
严瑶瑶温柔的笑了笑，哥哥果然很聪明。却是想到什么，开口说着，“我还有事，要先走了。”
“去哪里？”听到她说要走，林丰乐着急了起来。
同样着急的还有龙七，“要去哪啊？”
严瑶瑶笑了笑，“自然是回家啊，家里还有人等着呢，林公子不是见过吗？”
林丰乐听完便是满意的笑了，夜一夕，他见过。
“那你住在哪里？”龙七继续问着。
严瑶瑶神秘的笑了笑，“不告诉你。”
说完拉着还在发神的怜心瞬间飞了出去。
还没回过神，龙七就已经看不见她们了。
“跑这么快？”龙七疑惑的说着。
林丰乐却也是有些懊恼，他还没问妹妹住在哪里啊。