林丰乐还在思考就被府中田管家的声音给打破了。
“少爷，总算找到你了。”说的很急，“快跟老奴回家吧，小姐回来了。”喘气喘得很厉害。
“林雨蝶回来了？”龙七突然笑嘻嘻的说着，“那皇奶奶和龙宁也回来了？”看着田管家。
“见过七王爷...”田管家看到龙七正准备跪下地就被龙七给拉起来了。“我是出来玩，就别行礼了。”
“是……”田管家擦了一下汗。
“出什么事了？”林丰乐问道。
“少爷不知道，听说皇太后她们回来的时候在路上遇到行刺了。”
“怎么回事？那皇太后怎么样？蝶儿呢？”
“少爷不用担心，小姐没事已经回到府中，所以我才出来找你。”
“行我马上回去。”然后转身看向龙七却发现早已没人了，想必听见遇刺就直接回宫了吧。看向于丹妮抱歉了一声，“于小姐，在下今日不能陪你了，家中有事须马上赶回家中请勿见谅。”林丰乐握拳向于丹妮说着。
“没事丰乐哥，你先回去吧，我也逛累了正想回家。”于丹妮害羞的说着。
“下次有机会再约，告辞。”然后转身离开了。
在林丰乐转身走出很远的时候，刚刚害羞的于丹妮收住了笑容露出凶恶的表情，她发誓，她要找到那穿白衣的女子，居然敢勾引她的丰乐哥。
林丰乐回到家中刚一进大厅就看到爹和二娘安慰着正在哭泣的林雨蝶。
“蝶儿。”平静的语气，走进来看着她。
林雨蝶看着赶回来的林丰乐，站起身想跑过去抱着他，但是怕他会推开自己，因为从小哥哥就不会和自己亲近，她知道的，哥哥是想着他的亲妹妹筵姐姐，可是看着他温柔的模样，林雨蝶终究忍不住跑过去抱住了他。“哥哥，蝶儿差一点就见不到你了。”哭的很伤心。
大厅的佣人看见林雨蝶哭得伤心都露出心疼的表情，是谁这么狠心敢伤害这娇弱的女子。
林丰乐想推开她，只是看着上方林明汶的脸色这才没推开。
“没事了，这不是回来了吗？”笑着擦去林雨蝶的眼泪。不知道为什么，自从知道筵筵还活着他就很想逃离这个家，筵筵是她唯一的妹妹，他唯一想去保护的人，蝶儿虽说也是妹妹，只是他却始终没有那么的喜爱。
“到底是谁这么大胆，居然敢刺杀我的女儿。”二夫人陈秀娟生气的说着，“蝶儿，你知道是谁吗？”声音一下子就温柔了起来。
林雨蝶没说话，继续靠在林丰乐怀里哭泣着。
“蝶儿，你知道是谁刺杀你们吗？”林丰乐轻轻推开林雨蝶问着。
林雨蝶止住了哭声，慢慢的说“不知道，我当时害怕……只听见他说是有人出钱要他刺杀他们。”
林明汶坐在椅子上摸着下颚的胡子，疑惑的思考着，然后看着林雨蝶慈祥的问着，“那蝶儿，你们是怎么逃出来的？按理说杀手出手都不会留活口的。”
林雨蝶听见了看着林丰乐然后又看着林明汶，也是疑惑的说，“蝶儿直到现在也不清楚是怎么回事，是一位女子救了我们。”
“女子？”林明汶奇怪的问。
林丰乐也是奇怪的问着，“女子能有这么大本事救出你们这么多人？”
“是真的，真的是一位女子救了我们。”林雨蝶认真的说，“那女子一身白衣，一瞬间就打掉了那黑衣人的武器，轻功更是厉害无人能及。”
“身穿白衣的女子？”林丰乐问着。
“对，是一位身穿白衣的女子。”林雨蝶说，“那女子用纱布蒙着脸只露出了眼睛，虽然我们都只看见了眼睛却都惊讶世上竟有这样美丽的女子，那女子美的不像是凡人，身边跟有一男一女，就连蝶儿见到她的美也觉得自愧不如。”低着头。
林丰乐在听见说是白衣女子的时候想到的便是妹妹，可是筵筵的武功有那么高吗？她也是一身白衣也是用纱布蒙着脸，蝶儿说那女子的轻功无人能及一瞬间能打掉敌人的兵器，妹妹武功没这么高，想着便也觉得不是。
“好了好了蝶儿。”陈秀娟走过去拉住林雨蝶的手，“不说这么多了，娘陪你先回房清洗一下睡一觉，醒来以后就忘记吧，别自己吓自己。”
“是，娘。”说着便向林丰乐和林明汶福了一下身便退下了。
林丰乐微笑着看着林雨蝶，直到看不见才回过神。
“爹，弟弟呢？”问着。
林明汶喝着手里的茶奇怪的说，“我以为他和你在一块，也不知道这小子跑哪去了。”
“对了爹。”像想到了什么林丰乐赶忙说着。”皇上已经回宫了。”
“回来了？”悠闲的问。“这个皇上现在真的是越来越聪明了，居然暗地里在调查我的兵力。”
林丰乐没说话，只是坐着像在思考着什么。
“你每天多陪陪那于家小姐，于家的底我已经调查清楚了并不比我们弱，能和他们结亲对我们来说只有好处，明白吗？”林明汶严肃的对着林丰乐讲着。
“孩儿知道。”然后站起身，“若爹没什么吩咐的话孩儿先下去了。”
“恩，下去吧。”
然后心里正在打量着计谋，既然你已经开始调查我了，最后也别怪我先下手为强，哼。
严瑶瑶在回去的时候一直用轻功飞着没停留一下，只是怜心那丫头居然到家了还没回过神来。再想什么呢？
“喂，到家了。”严瑶瑶对着怜心的耳朵大声叫道。
“啊？？小姐，到家了。”怜心吞吞吐吐的说着，吓了一跳。
“哟，你终于回神了？”偷笑着盯着她说，“我还以为你的魂早被人家给勾走了呢。”
这次怜心没有像以前一样嘟着嘴说话，而是特别认真的看着严瑶瑶，转来转去的打量着她。
“你这样看着我干嘛？”疑惑的问。
“小姐。”怜心认真的说，“怜心觉得那青衣男子与小姐居然十分相似。”
严瑶瑶像根本没发生什么事一样随意的说，“当然相似，”手指挑弄了一下头发，“他是林丰乐我的亲哥哥，你说我们长得相不相似？”回问她。
怜心睁大眼睛，“小姐..你...你怎么知道？小姐以前并没有和大少爷见过面啊？”奇怪问。
严瑶瑶笑了起来，“怜心，你家小姐聪明着呢，乖，别问了。”拍拍她的头。然后走进大门进去了。
“小姐，等等...等等怜心啊”怜心小跑着跟着进去。
关掉大门以后，在府旁边的一棵大树突然闪了一下。