严瑶瑶在大厅花园里和夜一夕正飞在空中练习着武功，怜心就在一旁端着茶水看着这俩人。
更是目不转睛的看着严瑶瑶，小姐真美啊，虽然说了不下一千遍了，但是小姐不戴面纱时的一颦一笑真的可以勾动人的灵魂，与夜公子真的是天造地设的一对。
严瑶瑶呢更是很感谢夜一夕，在他的帮助下自己的武功长了不少。要变强的想法一直在她心中慢慢长大，有着他的陪伴她真的什么都不怕。
突然，大门被踢开了。
严瑶瑶看着门被踢开了一转身就戴上了面纱，夜一夕也是一转身就戴上了斗笠，然后俩人慢慢落在地上。
一大队人马跑了进来围住了他们，怜心见有人闯了进来直接站在前面护着严瑶瑶和夜一夕。
严瑶瑶打量着这些人，看这穿着应该是官府的人，轻轻的皱了一下眉看着夜一夕，“是官府的人。”说的声音不大，但是夜一夕和怜心能听见，然后看着前方。
夜一夕却突然的笑了，“早知道了。”
严瑶瑶听见了切了一下，是是是，你什么都知道。
此时大门走进来一群人，走在前面的是一身穿暗红衣服的老者，脸上虽然早已有了皱纹却还是盖不住他的富气。严瑶瑶见过他一次，林明汶，林苛筵的亲爹呐。看向站在林明汶身旁的林丰乐有些无奈的摇了摇头，看来今天不是个好日子啊。
再向后看，突然看到了那日所救的柔弱女子，身旁还站着与她有些相似的男子。呵，严瑶瑶就更是苦笑了一般，原来那女子就是林雨蝶啊？林苛筵同父异母的妹妹，身旁那男子就是她弟弟吧？还在打量着这俩人后面就又赶来了俩人，严瑶瑶一看就看到了那酒楼对自己恶眼相投的女子，只有那搀扶着的中年妇女她没猜出身份。哟，全来了？
林明汶冷着脸看向严瑶瑶他们心里气愤到了极点。
“你们好大的胆子，居然敢私闯本相的宅子。”怒声说着。
林丰乐此时很兴奋却又担心，他一进来就认出了这白衣女子是筵筵，可是如今这形式，让爹知道筵筵还活着的话……想到在长安筵筵说的话，他怕她又会消失不见。
严瑶瑶没说话还是看着他们，其实不是她不想说话而是她不知道说什么，一个是她名义上的亲爹，一个是她的亲哥哥，一个是她同父异母的妹妹与弟弟，你说，她要说什么？
见严瑶瑶没说话林明汶更是愤怒。
“来人，将这三人拿下，乱.棍.处.死。”狠狠的说道。
那些人听见了命令就开始动手了。
怜心一人与他们打斗着，严瑶瑶放心怜心的实力便也没出手，只是那些官兵根本没打算让他们闲着，于是拿着武器也跑向了他们，严瑶瑶正想出手夜一夕就向前加入了战斗。
严瑶瑶突然就笑了，夜一夕果然是不许有人伤自己的，心暖暖的。怜心更是一直用命在保护自己，跟猫猫一样。
突然，林明汶拿着一把剑直向严瑶瑶冲了过来，严瑶瑶笑了笑，“你这是要我命呢？”用两根手指做托住了林明汶拿着的剑。
“私闯这宅子你就该死。”林明汶恶狠狠的说着，手用力的想刺到严瑶瑶。
严瑶瑶冷笑了一下往前，手指轻轻一折那剑就断了，用手出掌打中了林明汶然后飞向空中旋转一身用手挥向林明汶，那断了的剑就四分五裂的插在林明汶的面前。
突然的兴奋了，武功真的越来越好了。
就在林明汶又准备向前去时，被林雨蝶的声音阻止了。
“爹爹不要，这姑娘就是救了蝶儿的那白衣女子。”说得很快但是很有用，因为林明汶停手了。
林明汶不相信的看着林雨蝶问着，“就是她？”
林雨蝶激动的点了点头，起先她也不确定是不是她，但是刚刚自己见她使了的招数，还有她身边的一男一女她便肯定了就是她。
此时那些官兵也停手了。
严瑶瑶见可能一时之间他不会动手就落了地。
“伯父你看，丹妮没说错吧？这府邸真的有人居住，丹妮的下人真的没有说谎。”此时于丹妮像献宝一样的向林明汶说着。
严瑶瑶冷眼看着于丹妮，好啊，原来就是你派人跟踪着自己啊，这一账先记着。严瑶瑶冷哼着气，夜一夕和怜心走在她身后站着，严瑶瑶没和他们说话，看了一眼怜心也就不再看她了，因为她知道此时怜心的惊讶并不比自己大。只是她不知道，怜心见到了林明汶只是更厌恶他，因为他居然想杀掉自己的小姐。
夜一夕走前来搂着她，搂的很紧。
“姑娘，蝶儿还没感谢姑娘的救命之恩呢。”林雨蝶笑着走在严瑶瑶面前柔弱的说着。然后转头看向那中年妇女更是高兴的说。“娘，你看，这位姑娘就是救了蝶儿的那位白衣女子。”
严瑶瑶偏了一下头看了一眼那中年妇女，哼，这就是当年的那风尘女子？林明汶娶的二夫人？顿时就讨厌了起来。心里突然有了一个想法，她要弄清楚当年林苛筵的娘到底发生了什么事。
林丰乐心里更是惊讶了，筵筵的武功居然这么高？
林浩彦在看见这女子的时候都快停止心跳了，虽然蒙着脸，只怕这姑娘的容貌更胜二姐一筹吧？”
于丹妮现在更是傻了眼，她本来是想借着林宰相的手杀了这女子，现在看来自己倒是帮了这女子一忙了？
“姑娘，念你是蝶儿的救命恩人我便既往不咎，请你马上搬出去。”林明汶看着严瑶瑶十分坚决的说着。
严瑶瑶看着他笑了笑，疑惑的说着，“我为什么不能住在这？”
“姑娘，本相敬你是蝶儿的救命恩人所以对你尊敬，但本相有个底线，劳请姑娘不要敬酒不吃吃罚酒。”林明汶说得有点逞强了，想必已经生气了。
严瑶瑶装没听见还是保持刚刚的表情。
此时陈秀娟突然睁大眼睛，不会，不会是她，不会是她，她已经死了，她已经死了！！！
笑嘻嘻的看着夜一夕，“现在能不能猜到我要做什么？”
夜一夕低头笑着看着她，“你要说开？”
严瑶瑶嘟了嘟嘴，他又猜中了，没管他，跟他们僵持了一会儿便看着其他人轻轻一笑。“这筵然府本就是我的，为何我不能住在这里？”奇怪的语气。
此言一出惊动了那些人。
林明汶吸着冷气，怒气冲声的看着严瑶瑶，“你找死。”
严瑶瑶在他动手之前向后退了几步，慢慢的解下了蒙着脸上的面纱。预料中，所有人在看见她的脸以后都睁大眼睛深吸了一口气，好美！！！！！！！！！
看着大家的反应严瑶瑶笑着看向林明汶，“宰相大人可认得小女子？”柔弱的语气。
林明汶睁大眼睛看着她。“你是……你是……”
严瑶瑶无辜的看着他，“林宰相可是连自己的女儿都忘记了？”
说完所有人都睁大眼睛惊讶的看着严瑶瑶，是，这姑娘与当年的大夫人长得十分相似，若说她是大夫人的女儿也绝对相信，只是小姐不是早已归去了吗？
正在这时，陈秀娟撇下惊讶中的于丹妮跑到林明汶面前抓着他的衣服。
“老爷，是她，是她，是她啊，”大声叫道，“她是莫奴的女儿，她就是莫奴的女儿，我认得，我认得她的眼睛，一摸一样，真的是一摸一样啊！！！！！！！！”
林丰乐在严瑶瑶说出身份时有些说不出的心酸。她是他的妹妹不是吗，她说出了自己的身份他就可以的好好爱护她了不是吗？
林雨蝶和林浩彦在听到她说出的话时都傻了眼，他们是知道自己有一个姐姐，可是爹和娘都说姐姐在很早的时候不是就死了吗于丹妮不敢相信的看着眼前发生的一切，那女子居然是林苛筵以前京城家家所知的才女林苛筵？
严瑶瑶漠视着面前发生的一切，转头对着怜心悄悄的偷笑着，怜心见严瑶瑶转过头来便露出大拇指称赞她，“小姐，做的太棒了。”
严瑶瑶向怜心眨眨眼睛然后回头看着林明汶，这是什么爹啊，我怕要是真的林苛筵在场的话肯定会动手的。心里虽想着却还是装着说着。“林宰相还是先请回吧，”无所谓的说着，“小女子还请林宰相和从前一样当小女子是已经死去的人吧，反正这筵然府也是您留给小女子的葬身之地。”说完转身看着夜一夕，“夜一夕，其实我觉得我好有演戏的天分啊。”悄悄说着。
夜一夕笑了一会儿，没说话。严瑶瑶便开口说着，“我们走吧，去逛逛。”再看向林明汶，“我就不送了。”转身准备飞身而去，有人却叫住了她。
“妹妹”。林丰乐兴奋的叫着。
听见这声音严瑶瑶停住了，转过身来看着林丰乐。
他慢慢的靠近严瑶瑶。“终于……哽咽的说着，“终于说出来了吗？”走在严瑶瑶面前伤心的说着，“妹妹，跟哥哥回家好吗？”恳求的看着她。
严瑶瑶其实很喜欢林丰乐的，笑嘻嘻的看着他，离开夜一夕的怀抱走在他面前时，轻轻的用手帕擦去他的眼泪。
“哥哥，我不会回宰相府的，“轻轻说着，没让他们听见。
“为什么？”林丰乐不解的问着。
严瑶瑶就更是笑。
“习惯了自由自在，不喜欢那个家。”悄声说完了笑着看着其他人。“哥哥，筵儿没有娘亲疼，”然后看着林明汶，“没有那什么爹疼。”转过头来继续笑着看着他，“却一直有哥哥疼，虽然我们以前没见面，但是我能感觉到哥哥对自己的疼爱。”温柔的语气，让于丹妮白了脸。她是他的亲妹妹，居然是他的亲妹妹，不敢相信眼前发生的一切，转过身悄悄的溜走了。
林丰乐轻轻抱住她，“哥哥想永远的保护你，不想和你分开。”
听着林丰乐的话，林雨蝶脸上露出难过的表情，哥哥以后就更是不会疼爱自己了吧。
严瑶瑶没说话似小孩子的笑着看着林丰乐。哎呀，要是，要是老妈以前给自己生了一个哥哥，该多好。
“筵……筵儿，你不是死了么？
林明汶说得结结巴巴的，严瑶瑶看着他心里真的太不舒服了。
“难道你想我死？”没了那份矫情性。
“不是...我只是奇怪……而且……你的武功跟谁学的？你是怎么消失的？”
“林宰相，”严瑶瑶不满的说着，“以前的事情我不想去回忆，也不想去解释请您老不要问了。”
林明汶没说话了，只是站在那里。气氛有点冷场了，严瑶瑶有些打量着他，难道林明汶也是个怕林苛筵的人？
“你们若没什么事的话，就请回吧。”下了逐客令。
林明汶不说话，眼里透漏出让人不解的眼神。只是一瞬间严瑶瑶看见了他眼里闪过邪恶的眼神。不过很快便恢复了平常。
“老爷……”陈秀娟不满的说着，“你真的要让这妖女回到相府与我们一起生活？”
“二夫人，请注意你的言词！！！
林丰乐震怒的看着陈秀娟，不可以，他现在绝对不允许任何人伤害筵儿，想着在长安发生的事情脸色瞬间苍白了，还好，还好筵筵没出事。
严瑶瑶黑了脸，妖……妖……妖女？嘴角抽动了一下，老天，你没告诉我说这个时代也有这样的词汇，这林苛筵什么时候成妖女了？
“娘，不要这样说姐姐。”林雨蝶白着脸柔弱的向林秀娟说。心里不知道怎么想的，自己看到哥哥那样保护姐姐，自己不想哥哥生气也跟着帮姐姐了。
“蝶儿你不知道，这林苛筵……”
“好了，都不要说了。”林明汶大吼了一声让所有人都停住了嘴。“筵儿，跟我们回家。”没有任何表情的对着严瑶瑶说。
严瑶瑶冷哼了一口气，你想我回这下我还偏不回了。“林大宰相，既然你从小就让我生活在了这，这里便是我的家，我已经不是小孩子了，也不想去管以前的什么事只想平凡的生活，所以还请你成全。”
“筵儿……”林丰乐难过的说，“你不想回家和哥哥一起生活吗？
“姐姐，”林雨蝶也走了过来柔弱的笑着看着严瑶瑶，“姐姐跟我们回家好吗？蝶儿一直很想姐姐，如今姐姐回来了就跟蝶儿回家好吗？”
林浩彦也在这个时候走过对着严瑶瑶笑嘻嘻的说，“姐姐就跟我们回家吧，我也想和姐姐一起玩玩。”
严瑶瑶皱着眉头看着这两人，妹妹弟弟？林苛筵同父异母的妹妹弟弟。以前没有兄弟姐妹，到了这个时代居然有了哥哥妹妹弟弟，是好是坏呢？
看着夜一夕他一直没有任何表情，怜心也是面无表情的站在那，严瑶瑶深吸了一口气直接回绝了。
“我不会回去的。”看着夜一夕和怜心，然后在看着林明汶，果然，听见这句话他果然变了脸。老不死的，你别以为我不知道，我一回相府你就抓我进宫。哼，本小姐聪明着。
“我是你爹，我让你回府你就必须给我回府。”威严的大声说。
怜心这个时候悄悄的嘀咕了一句，“早些时候干什么去了，这个时候才来说爹。”
严瑶瑶转头看着怜心忍着笑意竖着大拇指对着她，怜心瞧见了害羞的低下了头，原来小姐听见了呀。
严瑶瑶冷笑着，“林大宰相还真是不死心啊。”说完林明汶一下子苍白了脸。
林丰乐与林雨蝶他们疑惑的看着严瑶瑶，怎么回事？
严瑶瑶不以为然继续说着，“不管是我离开前还是现在，想必宰相大人都已经清楚了我不会进宫的，难道你还不死心？”说完所有人睁大眼睛看着林明汶。
“爹，你当真……”林丰乐不敢相信的看着林明汶。筵筵好不容易回来了还要送她进宫吗？
“你从小就是先皇册封的筵后，怎能容你说了算？”
林雨蝶突然的颤抖了一下，不敢相信的看着严瑶瑶，她怎么忘记了，姐姐是先皇钦点的筵后，这是所有人都知道的事情，看着她，那么，姐姐会和自己一起进宫侍候皇上吗？
“现在说这些有什么用？”严瑶瑶面无表情的看着林明汶，“你若要我进宫的话，除非你想让我永远消失。”
“你！！！！！”林明汶不可置信的看着严瑶瑶，她怎么像变了一个人似的以前纵然不满性子倔强她都不会说这样的话。
“请回吧。”不给他说一句话的余地，严瑶瑶转过身不看任何人。“我们去走走。”温柔的对着夜一夕和怜心说着，对怜心使了眼神便都起身向外飞了出去，在空中快消失不见的时候严瑶瑶回过头大声地说着，“哥哥要是不嫌妹妹的家简陋，欢迎哥哥随时来做客，只是不该来的人就不要再来了，永远。”说完就已经不见了，留下一群目瞪口呆的人。