“皇奶奶，朕已经说过了一定会让林雨蝶进宫，您别老是挂在嘴边啊。”
一位身穿黄衣的男子此时正在不满的大闹着，他正是龙朝的天子，龙天。
“皇儿，哀家也不是催着你，只是这婚事一天不办哀家心里一天不平静啊，再说你在位这么多年，后位和贵妃的位置一直空着现在也就只有元儿和理儿两个孩子，晨妃和容妃你也不是不知道天天在后宫斗着，皇位和贵妃的位置要是被她俩给占着岂不是天下大乱？你说哀家急不急。”皇太后也是不满的说着。
“婚事不是您一直在计划吗？”龙天说着，“朕因为知道皇奶奶和皇妹在路上遇见行刺担心得不得了，结果皇奶奶您一回来不是先休息而是天天念着让我快些让林雨蝶进宫，再说这也不是能快点进就进的啊？日子都还没选好。”龙天坐在皇太后的旁边说。
“你以为皇奶奶愿意啊。”皇太后反问着，“哀家只要一想到在路上遇到行刺蝶儿柔弱的身影就心疼得不得了……”感伤的说着。“不行不行……一定要快点让蝶儿进宫。”皇太后站起身拍了一下手，然后转身对龙天说，“皇儿，哀家决定了，就三天后，三天后就让蝶儿进宫。”
筵然府
“不对不对，小姐你这样是不对的。”
怜心不服气的看着眼前的严瑶瑶，小姐现在越来越奸诈了，偷袭人家。
“我说，怜心啊。你现在越来越容易走神了，这是不怪我的。”
严瑶瑶大笑着看着怜心，这丫头，练武时看见自己笑居然就走神成花痴了。弹了一下她的额头。“怜心啊怜心，你怎么这么可爱呢？”憋着笑严瑶瑶插着腰笑看着怜心。
“小姐，你又笑话怜心。”
“所以呢？”严瑶瑶眯着眼睛看着她，怜心一看见严瑶瑶这样看着她就知道完了。小姐原来是说真的。
“小姐，不行啊真的不行。
“这次不会出什么事。”
“不行，这次怜心不会在上你当了。
“怜心，你欺负我。”说罢严瑶瑶轻轻哭了出来。可怜的怜心居然当真了。
“小姐，你别哭啊。”怜心慌忙的摊着手不知道怎么做才好。“别哭了小姐，怜心……怜心答应你！！！！！！
“真的”严瑶瑶睁大眼睛笑着看着怜心。
“小姐……小姐你又骗我。
严瑶瑶大笑着，这傻丫头，每次都上当。
“走吧走吧。”拉着怜心的手向外走去，这下好了。又可以出门去了。
“小姐，面纱面纱。”怜心拿着面纱给了严瑶瑶，小姐这样的面貌出去会大乱的，要是被夜公子知道又让小姐出门的话。后果……后果真的不敢想象啊。
“别担心了。”严瑶瑶戴好面纱笑着说，“他现在不会回来的，回来了也不会管我的。放心吧。”
眼看就要走出大门了，严瑶瑶突然被面前的人给撞倒在地。
严瑶瑶摸着额头看着面前的人，额，他回来了？
“你又要出去？”问着。
严瑶瑶笑嘻嘻的看着他.“每天待着也挺闷的呀，”搂着他的手臂，“走走走。我们一起去城里。”拉着便一起走了，没给夜一夕说话的机会。
“小姐，你怎么……没戴面纱啊？
在集市里怜心小心的看着周围投来的目光，双手护着严瑶瑶他们小心的走着，小姐没戴面纱果然这京城大乱了。这些人干嘛一直看着我家小姐啊，你们看一眼就够了自己走吧，干嘛非得跟着我们啊。伤着小姐了怎么办？
“真美啊……
”1说。
“比咱们林宰相的千金林雨蝶更美。”2说。
“不过我老看她眼熟，但是这么美的女子我见过肯定不会忘的啊？”3说。
“天啊，你看你看，她笑了。”4说。
“你看她身旁的男子，他们肯定是夫妻，男才女貌，天生一对啊。”5说。
“不过你们有没有发现，这美人和莫神医真像啊。”6说。
“对对对，我刚刚就觉得这美人眼熟，你这样说倒还真是……
”7说“.……
严瑶瑶没管他们说什么只是这样慢慢的走着，没有戴面纱夜一夕也没有戴斗笠，这是自己故意的，故意让京城的人知道一个与莫奴相像的女子在这京城，而且还和一男子一起。看你林明汶还怎么送我进宫。
从始至终夜一夕都只是安静的搂着严瑶瑶。
“妹妹……”
突然的声音让所有人都看向说话的人，林丰乐？严瑶瑶笑着看着他，这个哥哥是真的对自己好呢。看向身后的于丹妮。真的很不喜欢她啊……
“妹妹今天没戴面纱？”林丰乐奇怪的问着。
怜心向他福了一下身，点了头就笑了。真好，自己本来打算去筵然府找妹妹的，没想到就碰到了。
“没戴。”笑嘻嘻的说着。
听完林丰乐就看向夜一夕。“妹妹，你们真的很般配。”
严瑶瑶也不解释，看着夜一夕就是笑嘻嘻的，“他经常欺负我呐。”
夜一夕听到她说的话笑了笑。“你确定？”
严瑶瑶切了一下侧头看着于丹妮，不喜欢归不喜欢，该做的表面功夫可得做足。“哥哥的艳遇才是好的呢？这么美的女子。”
于丹妮没想到严瑶瑶会说这样的话一瞬间也害羞了起来，也不知道是真是假。脸上温柔的笑着，“筵妹妹如此美丽，丹妮自愧不如。”
严瑶瑶假装笑了一下。四周的声音又响了起来。
“她叫林少爷哥哥呢……
“林少爷的妹妹不是林雨蝶吗？
“可是这女子真的叫他哥哥啊，难道宰相又多生了一个女儿我们不知道？
“不对不对……她是林苛筵！！！！！！！！！
听见这句话顿时人群就爆发了。
“什么？林苛筵？林宰相的大千金？那消失了几年的才女林苛筵？”众人不敢相信。
“不是说她死了吗？
“是她，她真的是林苛筵，旁人大声叫道，“你们看看，她和当年的莫神医长得十分相似，她肯定是林宰相的大千金林苛筵……
吵得有点头痛，严瑶瑶皱着眉头，林苛筵要是还活着她会高兴这样吗？闭着眼低着头用手抚了抚太阳穴。
“妹妹。哥哥带你们去逛逛。”
林丰乐在一旁轻声说着，看出来严瑶瑶的不适只想带着她离开这里。
严瑶瑶斜眼看了看夜一夕见他没什么表情然后转过头笑着说好。
就这样，一群人就消失在了大街上。
只是这样的流言蜚语传来传去也传到了各个地方。