看着四周的景色严瑶瑶心里舒服极了。
哥哥带着他们来到一座山的半中腰，开始自己还纳闷怎么爬山来了，结果看见这里满山都是小邹菊，关键是半山腰的中间居然有一条小溪。这才真的是有山有水，有花有草，真美啊。
“妹妹喜欢于丹妮吗”
林丰乐突然开了口问严瑶瑶，严瑶瑶奇怪的看着他，然后看了夜一夕和怜心一眼。
“哥哥为何这样问？”
“爹要我娶她。”
“那哥哥喜欢她吗？”笑着问。
“不喜欢。”
说得很干脆，林丰乐没有任何语气的说出口了。“如果不是爹的话，我不会和她见面的。”
呵呵，严瑶瑶苦笑了一般，林明汶啊。你连自己的儿女都要利用，你到底能有多少亲情是给自己儿女的？
“是不是林明……他说于丹妮的家底对他有很大的帮助？”
严瑶瑶把玩着夜一夕的头发满不在意的说。夜一夕也没觉得不妥，任由她把玩。
“妹妹怎么知道的？”林丰乐不敢相信的看着严瑶瑶，自己并没有对任何人说过啊。
看着他的惊讶，严瑶瑶笑了笑，呵呵。林明汶啊林明汶，你还真要造反啊。
“哥哥，你难道忘了。他为什么非要我进宫？”看着他，笑了笑，“不就是想和皇上对着干嘛。”
“妹妹……
“小姐……
林丰乐和怜心一起开了口，严瑶瑶不解的看着他们。
“妹妹，这话不能说的。”林丰乐看向四周小心翼翼的说着。“当心祸从口出。”
严瑶瑶才猛地想起，对对对，这是古代啊很多话不能说的，不好意思的笑了笑。
“蝶儿也快进宫了，如果我也娶了她的话肯定会和妹妹没什么时间见面的，哥哥想多点时间关心你。”林丰乐难过的说着。
“林雨蝶进宫？”严瑶瑶奇怪的问。
“是啊，林丰乐笑着说，“皇太后特别喜欢蝶儿，加上蝶儿自小就想当皇上的妃子，也就这几天了。”
严瑶瑶就更是放心了，林雨蝶进了宫，林明汶就不需要让自己进宫了吧？正好啊。
“对了妹妹，林丰乐看着严瑶瑶说。“后天你回家一趟吧，蝶儿后天就入宫了，爹说那天你也要在场。”
严瑶瑶低下头思考了一会儿，论私林雨蝶进入宫中算是帮了自己的忙，论公林苛筵是她的姐姐，姐姐送妹妹出嫁也是理所当然。该去。想着就笑着点了头。
“好。”
林雨蝶出嫁那天严瑶瑶特意没有怎么打扮免得被说抢了风头。想穿白衣吧，偏偏喜庆日子穿白衣不好就被怜心给套上了桃红色的纱裙了。
严瑶瑶站在林相府大门前仔细的打量着，这是林苛筵的家啊。
夜一夕搂着她笑了笑，“不怎么样。”打趣的说着。
严瑶瑶笑了笑，“是不怎么样。”看着怜心。“怜心在相府呆过吗？”
“小姐，怜心没有呢，”怜心摇着头，“怜心一直是跟着小姐在筵然府生活的。”
严瑶瑶笑了笑，“那么我们就到相府玩一天吧。”定了定神。
然后三人慢慢的走向大门。
“筵儿回来了？”
刚走到大门林明汶就高兴的大叫着，顿时好多人都看向了这里。
严瑶瑶黑着脸看着他，林明汶，算你狠，看来今天过后林苛筵定会重新在京城复活了。
“诶，听见没，林宰相叫她筵儿……
“林苛筵啊？不是说她那个了吗……
“不过林苛筵真的比林雨蝶美上千倍啊……
“她成亲了？身边的男子是谁啊……
“皇上这次得后悔了吧，林苛筵可是武林大美人……
严瑶瑶吸着大气忍着心里的怒火，林明汶你个糟老头啊。心中纵然不满却也还是笑着说，“宰相大人叫小女子来小女子怎能不来呢？”温柔的笑着。”
“回来就好，回来就好啊。”林明汶眼角流出了泪颤抖着说。
严瑶瑶见状更是黑着脸，演戏你别演过了。懒得理你，回头看了看夜一夕，笑了笑。
“妹妹，你来了啊。”
林丰乐的声音响起，转移了大家的眼神。
“哥哥都说了我怎么会不听呢？”说完使劲瞪了一下林明汶，不是哥哥说的话，我才懒得来呢。
“进去吧，蝶儿想见你呢。”宠溺的说着，然后看向林明汶。“爹，我先带妹妹进去了。”
严瑶瑶连看都没林明汶一眼就跟着林丰乐走了。
林丰乐带着严瑶瑶到了林雨蝶的门前时，就带着夜一夕到另一边去了，怜心也被拉去帮了忙。就剩她一个人了，摇着头打开了门。满屋子都是红色的，看着都是喜庆的。
喜事啊。
“不知道穿这么好看是为了引起谁的注意？”陈秀娟哼着气在一旁看着严瑶瑶不满的说着。
严瑶瑶懒得看她，我还没找你算账你先找上我了，切，懒得理你。
“娘，别这么和姐姐说话。”
林雨蝶穿着一身红嫁衣从里屋走了出来。“姐姐，你能来蝶儿真高兴。”天真无邪的笑着。
严瑶瑶看着她这笑容心里十分的惋惜，只怕进了皇宫，以后都不会有这样的笑容吧。
“你的大喜日子我怎么会不来？”笑着说。
“也不知道是真是假。”陈秀娟在一旁嘀咕说着，严瑶瑶不以为然。
“娘……”林雨蝶不满的说，“娘你先出去吧，蝶儿有话跟姐姐说。”
“有什么话娘不能听？”
“娘…….”
尽管不满陈秀娟还是出了门，出门时还不忘瞪严瑶瑶一眼。
切，谁在意啊。
“娘说话不中听，姐姐不要生气。”
林雨蝶不好意思的对着严瑶瑶说，随即拉着她坐下了。
“没事。”笑了笑，还不至于跟她一般见识。
“以前一直以为姐姐已经离去了，”林雨蝶害羞的说着，“好不容易姐姐回来了蝶儿却要入宫了。”叹了一口气。
严瑶瑶没有说话，喝着她倒下的茶不在意的听着。
“姐姐……会进宫……和蝶儿一起伺候皇上吗？”说的很柔弱，林雨蝶害羞的说着。
“为何这样问？”严瑶瑶不解的问她。
“姐姐不是被先皇亲自钦点的筵后吗？”
严瑶瑶冷哼了一口气，筵后？谁爱当谁当去。
“不会！”说的直接。然后看着她害羞的笑了。
林雨蝶啊林雨蝶，就算我不进宫，后宫三千佳丽可是你一人都能对付的？
“你自己注意点，”严瑶瑶说着，始终对她叫不出来妹妹这两字，可能对于亲情，她真的不是那么容易接受的。
“进了宫别去和其他妃子同流合污，那样的话就算你受皇上的恩宠也会只宠一时，多个心眼，只要自己过得好其他什么都不重要。”这说的是实话，严瑶瑶只想这话对林雨蝶有帮助。
可能没料到严瑶瑶会对她说这些，林雨蝶开心的笑了。“蝶儿知道。请姐姐放心。”
严瑶瑶轻轻拍了一下她的头，好自为之啊。