从林雨蝶的房间出来严瑶瑶就一直找夜一夕和怜心的身影，怎料这相府这么大让自己兜了几个大圈都还没走出去，气死人了。
严瑶瑶走的太累就随便找了个亭子坐着，累啊。
“姐姐？”
刚坐下就听见有人叫着，严瑶瑶转头就看到了站在身后的林浩彦，对他笑了笑。
“姐姐今天真的回来了，大哥没骗我。”笑嘻嘻的说着。
严瑶瑶也是笑着看他。“今天这里这么忙，你还乱跑？”
“恩，不是不是，”林浩彦急忙的摇着头，“我是来找姐姐你的。”
“找我？”奇怪的看着他。
“对啊，”笑嘻嘻的，“浩彦想和姐姐好好的玩玩。”
额，严瑶瑶黑了脸，玩？这小子成天老想着玩？
“姐姐的轻功好厉害，教教浩彦好不好？”睁大眼睛的看着严瑶瑶。
教？严瑶瑶看着他，开什么玩笑我自己都不会我怎么教？要不是林苛筵自己会的话那轮得到我？
见严瑶瑶没说话林浩彦苦了一张脸，“姐姐不愿意吗？”说罢准备哭的样子。
好家伙跟我来这一招？“等这事情完了以后有机会就教你，这样行吗？”严瑶瑶说着。看见他那笑着的脸就知道上当了，切，到时候教你才怪。
“那说好了哦姐姐。”林浩彦开心的笑着。“姐姐在找姐夫吗？”问着严瑶瑶。
严瑶瑶听见笑了笑，“你知道他在哪？”也不解释什么。
“和大哥一起呀，浩彦带你去。”说完就拉着严瑶瑶的手跑着走了。
看着自己的手，严瑶瑶很是无奈的摇了摇头，哎，被一个小男人这样牵着跑还真的是第一次。途中好多人看见了都在窃窃私语，完了，形象全没有了。
等终于停下来的时候严瑶瑶也已经看到夜一夕了。
夜一夕正坐在亭子里，见严瑶瑶来了便起身走向她。放开林浩彦的手严瑶瑶弯着腰喘着大气，累死我了，有轻功不使我有病啊我。
严瑶瑶蹲着休息了一会儿，夜一夕就已经在她身边了，伸出手将她拉了起来搂着她。
“怎么跑这么累？”笑着的说着。“我倒不知道你很喜欢跑步。”
严瑶瑶黑着脸看着夜一夕，大叹了一口气，“笑吧笑吧，你就使劲笑吧，你要是跑这一大半天你也好不到哪去。”在他怀里靠着。
歇息了大半天严瑶瑶才想起，看着夜一夕问，“不是和哥哥在一起吗？”看向四周，“哥哥呢？”
夜一夕没说话看着前院严瑶瑶一瞬间就明白了过来，林雨蝶快启程了，便对夜一夕点了点头俩人就一起就向前院走去。走了几步然后看向身后的林浩彦。“你不去？
林浩彦嘟着嘴不满的边走边说，“我还以为姐姐不理我了呢。”
臭小子，居然还抱怨起来了。
和夜一夕还有林浩彦站在了大厅前的门口，看着里面的场景严瑶瑶也没由来的感到难过，要是哪天自己嫁人了，严老大和尧老二会高兴吗？这么久了，不知道他们怎么样了。
“蝶儿谢谢爹娘这么多年来的养育之恩。”
里面的声音响起，许多人已经流泪了。
“蝶儿啊，入宫以后好好照顾自己啊，”陈秀娟在一旁流着泪伤心的说，“相府永远是你的家，有空就多回来看看爹娘。”
哎，严瑶瑶叹着气，这样的对白真的很熟悉啊。
后来就是该说的也说了该做的也做了，严瑶瑶懒得看下去就找个房间换回了白衣，因为真的不喜欢桃红色，反正应该也出发了就换回来吧。
严瑶瑶换好衣服出来的时候怜心也已经在了，林雨蝶刚好上了轿准备离开。林明汶和陈秀娟也坐着轿子跟在后面，不管是府里还是府外，整个京城都因为宰相嫁女儿举国同乐呢。
而严瑶瑶他们呢就在后面看着这路人马越走越远。
“蝶儿姐姐终于进宫了。”林浩彦在一旁高兴的说。
严瑶瑶在一旁偷笑着，“难道你也想成亲了？”说完其他人也都偷笑着。
“姐姐，浩彦决定了，”林浩彦正经的看着严瑶瑶说，“浩彦以后要找个像姐姐这样的女子成亲。”
此言一出还在笑的几个人都停住了笑看着林浩彦。额，严瑶瑶睁一只眼闭一只眼，这是个什么话？没理他看着已经很远的人马。
就在他们准备转身离去的时候，已经远去的队伍突然发出了尖叫声，让他们瞬间惊讶在了那里。
“大哥，有刺客。”林浩彦在一旁着急的说着，是一群武功很高强的人，看穿着不像是贼人，因为他们的队伍很明显是经过训练的。
“糟了，蝶儿姐姐根本不会武功啊。”说完直接冲了过去。
林丰乐也是跟着冲了过去。
林浩彦也会武功？严瑶瑶停在原地平静的看着。林雨蝶难不成在外面惹了什么事？不然怎么会有人在她大婚的当天行刺呢？看向早已冲去的林丰乐和林浩彦，毕竟是生活了十几年的家人，不想管太多事转过身准备离去。
“小姐，”就在这时怜心开了口，“去帮帮他们吧。”平静的在后面说着。
严瑶瑶转头看着她，她可不是个善良的人啊。
“尽管怜心讨厌老爷和二夫人，恨他们对小姐的不公平。”说的很憎恨，“但是老爷毕竟是小姐的父亲啊，大少爷也是小姐的亲哥哥。”
严瑶瑶没说话还是平静的看着远方发生的一切，她不是真的狠心冷血，反而是她有时特别容易心软，特别是关于亲情这方面的，虽然此时有危险的人根本不是自己的亲人，但自己变成了林苛筵，他们就是。只是，严瑶瑶深吸一口气，林苛筵还在的话她会去帮忙吗？抬头看了会儿夜一夕，他看着她笑了笑。
“说实话，我不怎么想去帮忙。”
严瑶瑶却是有些没料到。“怎么？”
“不知道，可能是因为本就不关你的事情。”
严瑶瑶笑了笑，夜一夕是告诉她这是林苛筵的事情，她是严瑶瑶呢。罢了罢了，就当是替林苛筵做一件好事情吧，什么就没多想直接飞了过去。
严瑶瑶落在离他们不远的房顶上，夜一夕与怜心则在另一座房子的下面站着。她没有马上就动手，而是没有任何表情的看着底下发生的一切，官兵也已经来了，林丰乐和林浩彦也在一旁帮着杀敌，轿子里的林雨蝶没敢出来一直在颤抖着，见还没什么危险严瑶瑶直接站在了房顶上没打算过去。
只是龙七和那穿淡黄衣服的女子引起了严瑶瑶的注意。看向黄衣女子，上次救林雨蝶的时候她也在，也是皇室中的人，想着龙七叫的名字，应该就是龙宁吧。有这么多的人帮忙杀敌应该没什么危险，严瑶瑶这样想着。
就在严瑶瑶想回夜一夕的身边时，突然从天而降飞来了一个男子，他直接冲向在林雨蝶的轿子旁边站着，严瑶瑶在看见男子的脸时有些出乎意料，叶枫？他怎么会出现？他难道和林雨蝶有什么关系？看着林丰乐，果然，林丰乐见着叶枫的时候有些气愤。
“快救蝶儿啊！”
林明汶的声音在一旁响起，顿时一大群官兵就直接奔向叶枫就，连林丰乐也直接冲向他，龙七和龙宁见林雨蝶被挟持也直接冲向叶枫打在了一起。
叶枫的武功很高更擅于下毒，好多官兵在靠近他以后都直接倒下了，他一手抓住轿子里的林雨蝶将她护在怀里继续与官兵厮打着。
至始至终林雨蝶的头巾都没掉下。
“快放下她。”林丰乐与他厮打着边打边说。
叶枫听到他的话更是邪魅一笑，“休想。”
逃出林丰乐的纠缠，叶枫将林雨蝶抱着带到一旁邪魅的笑着看着她。
“怎么？现在想要进宫当皇帝的妃子？”
明明是挑衅的语气，但严瑶瑶明显听到了他语气里的难过与伤感。
他……不止和林苛筵有什么过去，和林雨蝶也有？严瑶瑶奇怪的看着，说也奇怪，自己在这里这么久居然没有人发现。
林雨蝶一直颤抖着站在他面前，四周的官兵也都奇怪的看着眼前发生的一切，这快进宫的娘娘怎么与江湖人有这样一段故事？
龙七和龙宁也是互相看了看，没听说嫂子以前有过这样一段情啊？
“你快说啊。”叶枫双手抓住林雨蝶的肩膀摇晃着，“你到底要怎样？居然真的要嫁给别人？”
四周的人都睁大眼睛看着眼前发生的一切。
“林苛筵，你究竟想怎么样？”叶枫继续怒吼着。
此言一出周围的人都大吃一惊，什么？他叫的是……林苛筵？林丰乐听到了却是更加的气愤，他果然是来找筵筵的。
龙七看向龙宁低声说着，“龙宁，你认识林苛筵吗？
龙宁此时也是惊讶着不知道怎么说，“好像是皇爷爷给皇兄找的那个筵后，也是林宰相的女儿。”
龙七一脸明白的样子。
严瑶瑶更是奇怪，额？他叫的是林苛筵诶，果然是认错人了。
“疼……”林雨蝶此时轻轻说了话，用力的扯开了头上的头巾。“我……不是……姐姐啊。”
叶枫一看人不是林苛筵就睁大眼睛看着她，她不是林苛筵？那她是谁？打量着她，不是说林明汶今日嫁女儿给皇上？林苛筵就是林明汶的女儿啊？而且，叶枫危险的看着林雨蝶，她说，我不是姐姐？她是林苛筵的妹妹？林苛筵什么时候有妹妹了？
严瑶瑶发现是找自己的时候早已沉不住气，右手一挥从她的袖子里出来的白绫就直接飞向了林雨蝶缠住了她，大家都没料到这样的事会发生也都没反应过来，严瑶瑶用力一收将林雨蝶放在了林丰乐的旁边。看见林雨蝶站在了自己的旁边林丰乐看了看严瑶瑶，她面无表情的看着他，他有些回不过神，却是看着林雨蝶安慰着。
“没事了蝶儿。”陈秀娟和林明汶此时也已经跑了过来看着林雨蝶。
“不能误了吉时啊。”陈秀娟担心的说着。
“还不快走？严瑶瑶在一旁大声说着。
龙七和龙宁听闻严瑶瑶的话马上就就将林雨蝶重新扶回了轿子准备起身继续进宫。看了看严瑶瑶，都偷偷的感叹了下，世上居然有这样的美人啊~~~林丰乐看着严瑶瑶正准备帮着她一起对付叶枫，只是却被严瑶瑶拒绝了。
“还不走？”
“筵儿，哥哥陪着你。”林丰乐着急的说着，怎么可以，怎么可能会不管自己的妹妹呢？上次发生的事情已经让他后悔了，这次说什么也不会离开了。
“林雨蝶现在不能一个人上路，他们几个人我不放心，你是她哥哥，你一定要跟着保护她。”严瑶瑶急着说，这个时候可别出岔子啊。
林丰乐看了林雨蝶一眼，是啊，她也是自己的妹妹，再看看严瑶瑶，可是筵儿才是自己的亲妹妹啊，我们好不容易才相聚，自己在这个时候怎么可以离开？
“我不会有事。”
严瑶瑶看着林丰乐眼里的担心笑了笑，他是在关心自己。
林丰乐看着严瑶瑶的笑容不知为何放下了心。“浩彦，就在这里陪着筵儿，我马上就回来。”林丰乐看向旁边的林浩彦说着。
“放心吧大哥。”林浩彦笑嘻嘻的说着，姐姐的武功自己真是大开了眼界。
在走之前林丰乐回头看了一眼严瑶瑶，妹妹，你千万不能有事。”