待他们走后，严瑶瑶没管什么直接飞到了叶枫的面前，站在他面前的时候夜一夕与怜心也已经到了她身边。
严瑶瑶只是面无表情的看着他。“你在找我？
叶枫见是严瑶瑶突然笑了笑。
“你的身体......？”想着她的身体，他却是担心着。
严瑶瑶叹了一口气，他还是忘不了林苛筵啊。
“你不是要杀了我吗？”她可记着南宫珊嫁祸她的事情。
叶枫却是不愿提起，“你为什么非得要这样？我们好好的不行吗？”
严瑶瑶更是摇了摇头，“在葬毒宫我就已经很清楚的告诉过你，叶枫，我不是林苛筵，我已经忘记了以前的事情，所以别老是拿以前的事情说，我根本不知道。”
一阵薄荷味，夜一夕眨眼功夫已经到她身边搂着她了。
“是你！！！”叶枫看见夜一夕搂着严瑶瑶了很不爽，大声说着便瞬间冲向了夜一夕，夜一夕见他是冲向自己便出手与他厮打在一起。
有了上次的教训，严瑶瑶知道叶枫喜欢下毒，看着他那熟悉的动作，反射性的飞过去用手将夜一夕推了出去。事后就有些无语，夜一夕武功这么高用得着她救？
看着叶枫有些释然，“你走吧。”转过头没再看他，“我都说了以前的事我已经忘记了，”叹了一口气，“你怎么老是不信啊？”
“信？”叶枫笑了笑。“你要我怎么信你？”看着严瑶瑶大笑着，“林苛筵，你怎会如此狠心？”叶枫失神的看着她，对我做了那么多残忍的事情我没有怪罪于你，你如今却选择这样对待我？呵，你会后悔的，你会后悔的。”
严瑶瑶叹了一口气。“适当的放弃，是人生优雅的转身。”说完转过身不再看他慢慢的向夜一夕他们走去，无论如何自己的心，从到了这里的那天开始就已经注定了，笑了笑。
“小姐……
“姐姐……
突然的声音让严瑶瑶疑惑的看着他们，怎么了？就在严瑶瑶转身的时候，一阵刺痛感，她看见了叶枫的刀狠狠的刺进了她的心口。
那么就是……她要死了？
世界像停止了一般，很可笑，严瑶瑶居然没有感到强烈的疼痛，她只是无法理解的看着叶枫。“为什么？”
“我不会让你走向别人。”叶枫邪魅的对着她笑着，“杀了你，你就逃不掉了。”摸着她的脸。“这样……你就会乖乖的呆在我身边，不会离开我。”
变态啊你真的是变态啊，严瑶瑶很想说出口，可是现在她已经说不出来了。
怜心管不了那么多直接冲向叶枫出手想把严瑶瑶给救回来。就这样打来打去叶枫顾虑到严瑶瑶便直接使出全力接下怜心所有的招式，林浩彦也加进了战斗，只是也还不是叶枫的对手。
严瑶瑶缓缓睁开眼睛在叶枫怀里看到了远方的夜一夕，他此时脸色苍白的看着严瑶瑶，第一次，严瑶瑶第一次突然觉得他离自己是这么远，用着最后的力量向叶枫的颈子刺进了一根银针。这样的话，他就得倒下了。
“既不回头……何必不忘？”轻轻的在他耳边说着。
这句话她在现代曾听人说过，这个时候说出也是希望叶枫明白。
“遗忘...也许是最美的选择，你杀我，我却不怪你。”算是替林苛筵偿还对你的愧疚吧。
叶枫没想到严瑶瑶这个时候还有力气对付他，等他反应过来的时候严瑶瑶已经挣脱出他的怀里躺在了地上。在晕倒之前见黑鹰向自己飞了过来眼角突然慢慢的流下了一滴泪，忘……怎么忘？我……不想杀你……
见叶枫被属下带走怜心想去追却早已没了人影，只是慌张的扶起地上的严瑶瑶。
“小姐……”蹲下去伤心的叫着严瑶瑶，她此时已经是满脸泪水了。“怜心对不起你，”使劲的捂住严瑶瑶的伤口想止住血，可是血……血一直往外渗出根本不止。“怜心不该让小姐出手……不该……说得难过极了。
夜一夕却是有些发狂的终于飞了过来，他紧紧抱着严瑶瑶，鲜血此时已经染红了她的白衣……看着是那么凄美。他对她下了心术，所以当严瑶瑶被叶枫刺中的时候，他也受了伤不能动弹，却是眼睁睁的看着她在自己面前倒下。
“瑶瑶……”第一次，夜一夕第一次这样的叫着她，眼睛渐渐湿润了，“你绝对不能死，你绝对不能死……”没说完，早已哽咽。
林浩彦在一旁看着暗自落下了泪水，看着严瑶瑶这样子才突然想起要去找大夫就冲忙的跑开了。
严瑶瑶睁开眼睛看着夜一夕，没有了活泼好动的严瑶瑶现在却显得如此柔弱，看着夜一夕却是好难过，这次，真的要跟你说再见了吗？她好想念和夜一夕吵闹的生活，眼角流着泪水心里难过的想着。心好痛……舍不得……我舍不得啊。静静的哭着。明明那么离不开你，明明那么在乎你，太多的无奈……严瑶瑶流着泪伤心的看着夜一夕猛地咳嗽着。
怜心只是静静的捂着嘴哭着，那次……那次在夜岛以为小姐会死去的时候自己好难过，尽管小姐脾气不好为人心狠手辣，但是自己是愿意伺候小姐的，最后上天并没有带走小姐让小姐活了过来。可是自从小姐醒来以后完全像变了一个人，现在的小姐比以前的小姐更好，比以前的小姐善解人意，比以前的小姐善良，可是为什么，为什么上天还是要夺去小姐的生命？小姐是好人，小姐是真正的好人啊。
“在有生之年遇到你，竟花光了我所有的运气……”严瑶瑶流着泪柔弱的说着，然后慢慢闭上了眼睛。
就在严瑶瑶闭上眼睛以后夜一夕自己也没发现自己的眼角居然慢慢流出一滴泪。
怜心则在一旁大声哭着。
此时送完林雨蝶进宫后的林丰乐慌张的赶来了这里，同来的还有龙宁和龙七。
当他看见地上躺着鲜红的身影时，林丰乐猛地向后退了一步。龙宁和龙七也是睁大眼睛看着地上躺着的严瑶瑶，刚才在来的路上林丰乐已经向他们说了，林苛筵是他的亲妹妹，是和龙七在长安遇见的筵筵，是救了龙宁的那白衣女子，他们还来不及跟她好好聊聊，怎么就……发生这样的事？
“筵筵……”林丰乐慌张的跑过去蹲着看着夜一夕怀里的严瑶瑶使劲叫着。“怎么会这样……”眼泪瞬间流了出来，伤心的哭着，“怎么会这样？”他才离开了一会儿，怎么会发生这样的事情？她的武功那么高，那人怎么可能会伤得了她？
“筵筵……”伤心的哭着，“哥哥对不起你……对不起你……”不敢相信的看着紧闭着眼睛的她，“我们才相逢……你怎么会这样丢下哥哥呢？是哥哥不对，哥哥没有保护好你……哥哥不该离开....你是哥哥的亲妹妹啊……”大声的怒吼着……
夜一夕紧紧抱着怀里早已没有生气的严瑶瑶，紧紧的抱着她。
心脏的疼痛越来越痛，他知道这代表什么，眼角流出的眼里越来越多……
他居然就这样的看着她死去？