“蝶儿给皇奶奶请安。”
林雨蝶在慈宁宫俯着身给前面的皇太后请着安。
“起来起来快起来！！”皇太后笑着说着。“来，蝶儿，坐在皇奶奶身边。
“是。”林雨蝶温柔的说着起身坐在了皇太后身旁。
“顾及你的身子哀家几天没去看你，现在可好了？”皇太后贼笑着看林雨蝶。
“皇奶奶...”林雨蝶害羞的叫着。
见她这般皇太后就更是笑了。
“蝶儿早日为皇上生下子嗣，哀家也好放心啊。”笑着说。
林雨蝶还是害羞的低着头。
“皇儿待你可好？”
“皇上对蝶儿很好。”林雨蝶肯定的说。
“那就好。
“皇奶奶……”林雨蝶说的结结巴巴的。
“怎么了蝶儿？”皇太后奇怪的看着她。
“蝶儿明日可以回一趟家吗？”低着头轻声说着。
皇太后听见就更是笑。“怎么不可以？慈祥的说着，“哀家让皇儿安排安排，明天哀家和皇儿一起陪你回一趟相府。”
“真的？”林雨蝶高兴的说了出来。“谢谢皇奶奶。
皇太后慈祥的笑着握着林雨蝶的手，打心眼的喜欢这孩子。
（分割线）
当侍卫告知相府所有人皇上与皇太后已经进来相府的时候，已经让在大厅所有的人吓了一跳。
现在怎么办？
龙宁和龙七看着现在大厅的摸样也焦急的跺了跺脚。
林苛筵死了的消息还没有传出去，本来大家是打算就这几天就将她下葬，偏偏皇上他们这个时候来现在可怎么办才好？皇上新娶的妃子当天死了姐姐，这要是被皇上知道了还得了啊？
“爹，怎么办啊？”
林丰乐着急的看着林明汶。
“老爷，蝶儿刚进宫，要是被皇上知道了蝶儿以后的日子定不好过啊！！！！！！”陈秀娟着急的说着。
夜一夕面无表情的站在一旁像个隐形人脸上没有任何表情。
怜心也是难过的站在旁边。
林明汶此时一个头两个大，他也不知道怎么办。将她放在家里存放了几天本想就这几天就好好安葬了她，没想到这个时候出了差错，皇上要是知道肯定又会大做文章。
“丰乐，带着浩彦去门口拦住皇上，千万别让他们进来……”
话还没说完皇上的声音就响了起来。
“谁这么大胆敢拦朕的路？”
听见这句话大家都颤抖着身体，已经来不及了。见皇上他们一进大厅的门顿时所有人都跪倒在地。
“臣罪该万死，请皇上恕罪啊！！！！！！”林明汶颤抖的说着，他的声音一出，其他人也都跟着说着。
龙七和龙宁只是跪着低着头不敢说话。
“这……这是怎么回事？”
龙天睁大眼睛看着大厅偌大的一个奠字愤怒的说。
林雨蝶与皇太后也是睁大眼睛看着这样的场景。
“爹，这是怎么回事啊？”
林雨蝶跪在地上询问着林明汶。
“三姐，”林浩彦抽着气伤心的说，“二姐她……二姐她死了……”
像泄了气的娃娃一般，林雨蝶听完林浩彦说的话顿时睁大眼睛看着眼前那偌大的奠字。“怎么可能？”摇晃着头不相信的说着，“姐姐怎么可能会死？”跪着看向里面，“进宫的那天……姐姐还笑着对我说要我好好照顾自己……要我幸福……怎么可能……怎么可能？”伤心的哭着。“姐姐怎么可能会死？”抓着林明汶的袖子颤抖的说着，“爹爹，你是不是在骗蝶儿？”难过的看着他，“是不是爹爹在骗蝶儿？
“蝶儿……”林丰乐在一旁哭着说着，“筵筵……她……真的走了……”
轰的一下林雨蝶伤心的跪在地上哭着。
龙天冷笑着看着眼前发生的事，林明汶什么时候又多生了一个女儿？哼，看向墙角那两个熟悉的身影时顿时大声叫了起来。
“你们俩在这做什么？”
听着这句话龙宁和龙七抬起头笑嘻嘻的看着龙天。“皇兄，我们与她是朋友，来……送送她……“皇儿，死者为大，别乱发脾气。”见皇上要发气皇太后威严的声音直接说了出来。
果然，皇太后不愧是皇太后，此言一出就连皇上也没说话了。
气得将头转向一边。
“都起来吧，别跪着了。”
皇太后向大家慈祥的说着，将跪倒在地的林雨蝶拉了起来。
“皇奶奶.……”林雨蝶流着泪伤心的说着，“姐姐她……姐姐她死了……怎么会这样……”
见林雨蝶哭龙天顿时也心软了起来，“爱妃别哭了……搂着她安慰的说着。谁叫林雨蝶这柔弱的摸样任谁看了都会心软？况且还是自己的女人。
林丰乐他们现在也是轻轻的哭出声，没想到这么快他就真正失去了自己的亲生妹妹……
气氛越来越悲伤，皇太后看着这一屋子伤心的人自己也突然的伤心了起来，人心都是肉长的啊……自己的儿子突然离开的时候真的是差点要了自己的命，为什么现在都是白发人送黑发人啊……
渐渐的，突然的敲打声让大厅里所有的人顿时吓了一大跳，不为别的，因为这敲打声不是从别的地方传来而是从大厅里面传来的。
“皇上……”林雨蝶害怕的抱紧了皇上，其他人也是害怕了起来，夜一夕听见这声音顿时站起身直接冲向了里面。
“一夕……”林丰乐叫着他跟着跑了进去。
“大哥……”林浩彦在身后大叫着也跟着跑了进去，怜心见大家都跑进去了也跟着进去了。
夜一夕他们到达里面的时候只是很清楚的听到从棺材里面传出来的敲打声。
听到是棺材里的声音他本是想运功将棺木打破，可是怕伤着里面的人，赶忙的叫林丰乐和林浩彦帮忙推开棺盖，棺盖很重，他们费了九六二虎之力都还没推开，怜心进来后发现他们在推棺盖便也跟着推，显然，多一个人力量也跟着大了起来，很快，棺盖就被他们慢慢推动了。
龙天他们一行人进来的时候就是看到这样的场景，几个人正在使劲的推着棺盖。而且还包括一个女的，“大胆，你们这是在做什么……”大声的叫着，正想继续说的时候已经被人打断了。
严瑶瑶睁开眼睛的时候发现四周都是黑幽幽的，就不禁有些害怕了，怕黑怕雷怕水的她，你说她现在能不怕吗？正当她想起身时发现自己是躺着的，而且敲打的时候四周都是木材的声音，顿时她的脸都胯下了，完了完了，严瑶瑶心里直呼，他们真当我死了给埋了？不甘心就一直敲打着，没想到还真有用，一会儿棺盖就被打开了。
都快憋死我了。
看见面前浮现出夜一夕的脸，严瑶瑶一下子没忍住哭了出来。却又大叫着，“夜一夕你个没良心的，居然敢当我死了准备把我给埋了？”声音柔弱的大叫着，听着也有些好笑。
听见这声音，严瑶瑶在其他人震惊的眼神里奇迹般的复活了。
呼吸到了新鲜空气严瑶瑶不管什么旁人的眼光站起来紧紧抱住了夜一夕，开心的大叫着。“我还活着呐，我真的还活着。”
夜一夕很明显的颤抖了一下，双手紧紧的抱住她，以为这是梦。
怜心在一旁捂着嘴流着泪，小姐，小姐没死，小姐真的没死，她还活着……还活着……真的是太好了。
林丰乐和林浩彦不敢相信的看着严瑶瑶，没有死？她真的没有死，流着眼泪不敢相信。
龙宁和龙七更是疑惑的看着互相奇怪的看了看。
“老七，神啊……”她真的是神啊。”龙宁不相信的说着。
“居然死而复生了？”龙七也是不相信的说着。
“瑶瑶？”夜一夕疑问着。
严瑶瑶使劲点了点头。“我还活着不用问了。”说完便是被夜一夕抱着瞬间移到了外面。
四周所有人见状一下子惊在那里，好峻的功夫。