夜一夕带着严瑶瑶移到了厅外。
严瑶瑶出来时看着外面的大白天不禁感叹了一下，还是白的好啊。
轻轻的，夜一夕的唇落了下来。
严瑶瑶温柔一笑，他担心她担心的害怕了吧？
而其他人出来就是看到的这样一幅画面，严瑶瑶和夜一夕正深情的拥吻着，明明这是该回避的事情，却是让人觉得很完美。
“我差点就真的被憋死了。”停下来靠在他怀里。
夜一夕笑着看着她，“你还好意思说？”手紧紧的圈着她，“你绝对不可以死，不可以比我先死。”
严瑶瑶温柔的笑着，“啊，我真的没想到他要杀我呢。”脱出身看着他，“杀千刀的，多亏林苛筵这心脏是长在左边啊，不然这次我是真死了。”
听到严瑶瑶说的话，夜一夕也是惊讶，“在左边？”说完抬起手摸着她的胸口，严瑶瑶一个劲的尴尬。
“果然在左边。”
严瑶瑶拍下他的手，“别老占我便宜。”掐着他的手臂转啊转的。
“筵筵……”
林丰乐跑过来叫着她，脸上却是止不住的高兴。
严瑶瑶看着他瞬间笑嘻嘻的，“哥哥。”
林丰乐见她真的好好的站在他面前，这才放心的笑了笑。
“筵筵，对不起。”将她抱在了怀里。
严瑶瑶有些不明白，看着夜一夕，夜一夕只是点了点了头她就更不明白了，好好的你点什么头啊。
“筵筵，对不起，哥哥不该离开你，不该为了保护蝶儿就丢下你。”
严瑶瑶眨了眨眼睛终于明白了，人家这是在道歉呢，开心的笑了笑。
“我不是没死嘛。”刚说完就看到夜一夕的脸上不对，马上的换了话题。“哥哥，你搂的我有些紧了。”开玩笑，夜一夕要真的生气了肯定会打她的。
听到严瑶瑶的话，林丰乐这才放开她。
“筵儿……你没死？”
其他人慢慢走了过来，林明汶此时在一旁惊讶的看着她。
严瑶瑶转头看了看林明汶顿时露出了疑惑的表情。
“好像还没死，”抿着嘴说，“也不知道是没活够，还是没死透。”这样的语气顿时让四周的人笑了。
“姐姐……”林雨蝶走了过来又泣又笑的看着严瑶瑶说，“你吓死蝶儿了……”
严瑶瑶笑嘻嘻的笑着走过去轻轻拍了拍她的头。
“不好意思，让你担心了。”笑了笑，眼神一下子就转到了后面的皇太后。
严瑶瑶睁大眼睛开心的笑着，“您也在啊？”
皇太后震惊的看着严瑶瑶，这白衣女子居然就是救了自己的那白衣女子，而且更让人难以置信的是她居然是蝶儿的姐姐。
“成何体统！！”林明汶突然在一旁怒声的说着，“见到皇上和皇太后还不下跪行礼？”
哦，对哦，严瑶瑶点了点头，林雨蝶是嫁给了皇上，再说上次夜一夕就已经告诉过她这老婆婆是皇太后。
“免了免了。”
皇太后慈祥的笑了笑，“这丫头曾经救了哀家一命，哀家还没好好的谢过呢。”
严瑶瑶开心的笑了笑然后看向旁边的龙天，这一看不要紧，看了气得严瑶瑶直接出手和他打了起来。
正当严瑶瑶想教训他的时候林雨蝶就开口了。
“姐姐，不要伤害皇上……”及忙说着。
听到她说的话严瑶瑶才真的是一个头两个大啊。
“这臭变态是皇上？”不相信的问着。那在徐州的树林里遇到的变态是皇上？
林雨蝶慢慢的点了点头，严瑶瑶看着皇太后，皇太后也是奇怪的看着她，在看着龙天，额...他正笑着看着她。
“哼。”严瑶瑶冷哼了一口气放了他，这种人也配当皇上？只是她没有想到他居然抓着自己的手不放。
“喂，放开！！！！！！”严瑶瑶气愤的叫着，他又抓自己的手。
才刚说着，人就已经被夜一夕带去了一旁。龙天也根本不放在眼里。
“你居然就是林苛筵”？他不敢相信的看着她，自己朝思暮想的女子居然就是自己的筵后？
严瑶瑶不说话而是使劲的瞪着他，说吧说吧，反正我又不在意。
“上天让我们重逢，注定我们会在一起。”
龙天笑着说着。而其他人则是在听到他说完这句话的时候，睁大眼睛看着他，皇上……居然在示爱？
严瑶瑶扭头看着他，眼里充满不屑。“如果我知道上天给了我一次和你重逢的机会，”她面无表情的说着，“我一定扭头就走！”
说完懒得看他紧紧的抱着夜一夕。太倒霉了，才死而复生呢居然就遇到这变态。
“林宰相，朕记得林苛筵可是先皇从小就给朕册封的筵后吧？”龙天看着严瑶瑶的背影邪笑着说。
听着这句话严瑶瑶停住脚步转过身看着他。“你又想干什么？”
“是。”林明汶在一旁回答。
严瑶瑶咪住眼睛看着他，转过头不看他。“休想让我进宫。”
此言一出龙天像没听见似的还是笑着。
“除非我死。”
这一句顿时吓坏了所有人。
严瑶瑶冷笑着看着龙天，没有一丝害怕的眼神，她又不是这个时代的人，不怕这些的。
“皇上可还要小女子进宫？”说完挑衅的看着他。
“皇儿，万万不可。”
皇太后在一旁赶紧说道，“且不说这丫头才刚死而复生，如今蝶儿也才入了宫，皇儿不得做这有违天理的事。”
听着皇太后的话龙天握紧双拳狠狠的看着严瑶瑶。
“你想得到她，就先看看自己有没有命坐稳你的皇位。”
夜一夕的这句话，悄声穿到了龙天耳朵耳边，在场其他人都没听到。
他看着抱着严瑶瑶的夜一夕，夜一夕也只是笑着看着他。
从龙天脸色表情可以看出他的严重不满，可是他却又不敢轻举妄动。因为从刚刚他使的武功他就知道夜一夕不是简单的人，所以现在也不敢起冲突。
“朕就不信朕得不到你，哼。”说完转身离开了相府。
皇太后看着严瑶瑶也是叹了一口气摇摇头的离开了，她要是入了宫只怕以后这天下定要为这女子而改变了吧？
严瑶瑶开心的笑了笑看着他们离去的背影，哼，跟我斗。
好像还没从刚刚的事情走出了大家都是不敢相信的看着她。
严瑶瑶不在意，拉着夜一夕，对怜心使了眼神三人便飞走了。
留下还没回过神的他们。