自从醒来以后，严瑶瑶总感觉一切怪怪的，夜一夕吧，好像消失不见了。她老是见不到他，也不知道他去了哪里，起先还以为他只是出去有事，结果怜心说每次她睡了以后夜一夕就会回来，听得她那个气啊。
“臭夜一夕。”坐在房间里不满的说着，随即抬头看着铜镜里面的女人也是一副不高兴的摸样，却显得还是那么绝美，林苛筵啊你真的是大美女啊，感叹道。
“小姐……”
怜心站在严瑶瑶身后不知道该怎么开口，手里一直纠拽着衣服。
“恩？怎么了？”严瑶瑶转过头疑惑的看着怜心，这丫头又怎么了？
怜心想开口却马上闭着嘴一直纠结着，急死了严瑶瑶。
“你都急死我了怜心。”严瑶瑶嘟着嘴看着怜心。
怜心看着严瑶瑶的摸样吐出了一口气，低着头慢吞吞的说着“小姐……怜心前几日见着夜公子……”抬头看了一眼严瑶瑶闭着眼下定决心似的，“和万花楼一青楼女子走的很似亲近。”
严瑶瑶听见这句话时第一时间根本没反应过来，然后渐渐的才回过神。
“啥？万……万花楼？”严瑶瑶敢发誓这是自己有生以来第一次听见自己用这样的声音说话，第一次，不敢相信的看着怜心。“臭妖孽居然敢去妓院？”
怜心看着严瑶瑶激动的面孔点了一下头，虽然自己也不想相信，宁可愿意自己是看错了人，可是这是事实啊。
严瑶瑶忍住想打人的冲动，摸上胸口，突然感觉心有些揪心的疼，疼的她有些喘不过气。顿时用手使劲捂着自己的心脏，虽然伤好得差不多了却还是会隐隐作痛，死而复生以后夜一夕不是关心自己而是去妓院？去男人寻欢的地方？
“可能夜公子只是和那些人进去有事情要办？”怜心在一边解释着。
严瑶瑶低着头冷笑了一下，有事情的话会去妓院？随即抬头看着铜镜里面的自己，此时的面孔却表露出一丝冷漠的气息。
“你去休息吧，我等他回来。”严瑶瑶冷静的说着。
怜心想再说什么时却在见到严瑶瑶面无表情的脸庞时深吸一口闭住了嘴。小姐……小姐……这样的小姐自己好害怕。
“是，怜心告退。”
怜心弯着身子说了一句就退出了房间。
严瑶瑶在怜心离开后转过身看着窗子外面的风景，去妓院啊，啧了一下，夜一夕你是喜欢风尘女子吗？冷笑了一下起身走了出去。
终于见到夜一夕回来的时候严瑶瑶没有弄出声音，因为她正在夜一夕房间的房梁上坐着。她只是笑着看着底下的夜一夕，如今的象牙色衣服套在他身上是显得如此俊美，可能因为在万花楼喝了酒的原因，他的脸此时显得格外红润，恩……严瑶瑶斜了一下嘴，看来玩的开心啊？闻到了很浓的胭脂味了。
夜一夕从一进房间开始就在严瑶瑶坐着的房梁底下站着，显然是知道严瑶瑶在上面。
严瑶瑶笑了一下直接跳下来站在夜一夕对面，脸上一直是笑着的。
“玩得开心吗？”
坐着倒了两杯茶一杯放在夜一夕面前，一杯则自己拿着喝着，“酒后喝杯茶，清醒快一点。”轻笑着。
夜一夕见听见了也坐着拿起严瑶瑶倒的茶喝着，在看见严瑶瑶的时候却突然的睁大眼睛。不为别的，只是因为严瑶瑶的穿着，她……居然将自己穿得与那些风尘女子一样。
“你怎么穿成这样？”说的有些气愤。
此时的严瑶瑶看着才真的是名副其实的狐狸精一般，那若隐若现的柔软就这样被她毫不在意的露出来。看着夜一夕的眼神严瑶瑶轻笑了一般，她慢慢走过去在他身边坐着与他靠的很紧，手圈绕着夜一夕的手，“你喜欢这样？”说的十分的邪魅。
夜一夕却猛地抽出自己的手，将自己身上的衣服脱下紧紧的套在她身上。
“你到底怎么了？”
看着夜一夕的气愤表情，严瑶瑶笑了笑起身离开，“谈谈吧，夜一夕。”说着。
夜一夕没做出什么回应只是目不转睛的看着她。
“我是真的喜欢你，你喜欢我吗。”
说完看着他，就发现夜一夕的表情有点变化，显然夜一夕也没有想到严瑶瑶会说她喜欢他。
“你也知道我不是这个世界的人，在我们那里，若是喜欢就一定会说出来的，”严瑶瑶说着便摸了摸眼角的那颗泪痣，“我不是她，既然你说会陪着我的话，要跑去妓院？”
在严瑶瑶这句话说完以后夜一夕猛地抬头看着严瑶瑶，“我喜爱的人只会是你。”说的那样坚决。
“喜爱我吗？”严瑶瑶看着他，“那你又怎么解释这事？”
他没说话，只是看着她。
“夜一夕，在刚来这世界的时候我是无所谓的，无所谓生无所谓死，而且现在我已经是死过两次的人，所以我更是无所谓。”严瑶瑶看着夜一夕笑着说。
夜一夕的眼里流露出严瑶瑶不解的眼神。
“你来葬毒宫救我的那天，我就已经决定了。曾经我也告诉过你，你以后要是喜欢上了其她的人，行，你告诉我一声，我又不是非你不可。”无所谓的看着他。
夜一夕的手此刻握得很紧，严瑶瑶看在眼里。笑了笑起身准备离开这里，在走出门的时候严瑶瑶停住脚步微转头看了看身后的夜一夕。
“从一开始，我就做好了和你一直走下去的决定，也做好了你随时说要走的准备，所以你也别放在心上。”说完笑了笑离开了，留下了夜一夕。
这一夜，似乎太过平静。
宰相府。
“妹妹，多吃点。”
林丰乐笑着将桌子上的菜一一往严瑶瑶的碗里放着，妹妹真的是好不容易才回一次相府。
旁边的陈秀娟只是瞪大眼睛的看着严瑶瑶，说也奇怪，好像自从从棺材跳出来以后，陈秀娟现在一见着严瑶瑶就像见到鬼一样，不过也是，一个人能死而复生的确是件很奇怪的事情，所以严瑶瑶现在在她眼里完全就是个妖女。
林丰乐呢，现在对严瑶瑶也是越来越好，好像在补偿着什么。
严瑶瑶笑着慢慢吃林丰乐夹来的菜，表现的没有一丝不妥。
“大哥，你好偏心啊！！！”林浩彦嘟着嘴看着林丰乐，“你就给二姐夹菜。”说完做出一副不高兴的表情。
“这才真的是帮外不帮里。”陈秀娟在一旁冷哼着气说，“老爷没在家也不知道来干什么。”
林丰乐没理会她只是看着林浩彦的表情笑了笑，“筵筵身体还没恢复，要好好的补补身子。”
严瑶瑶没参与他们的话题慢慢的吃着碗里的饭菜，身后的怜心看到严瑶瑶的这副摸样心里真不是滋味，她知道，小姐一直不开心，夜公子天天去万花楼小姐是知道的，只是小姐为什么不阻止夜公子呢？
“对了妹妹，”林丰乐放下筷看着严瑶瑶说着，“一夕呢，今天怎么没跟你一起来？”
听到这句话严瑶瑶瞬间停住了动作抬头看着林丰乐，随即笑了笑便又继续低着头吃着，怜心见着严瑶瑶这样便想开口说，“大少爷，夜公子他……”
“怜心！！！！”
严瑶瑶放下筷大声叫了一句，听见这句话怜心闭着嘴不高兴的低下了头，小姐，怜心是为了你好。
见严瑶瑶和怜心这般林丰乐不解的看着严瑶瑶。
严瑶瑶看了林丰乐一眼站了起来，“哥哥，借我一套男装吧。”突然说着。
“男装？”
林丰乐和林浩彦一起说着。
“恩。”严瑶瑶点了一下头，“不知道我穿男装好不好看。”笑着对他们说，同时忽略陈秀娟的嫌弃眼神，上次扮男人的时候好像已经很久了。
林丰乐没多想，也只以为严瑶瑶只是想看看自己男装的摸样，什么都没问，笑了笑就离开了饭桌回房去了，严瑶瑶便跟在身后。