京城大街上的老百姓此时正睁大眼睛看着走在路中间的三人。林丰乐和林浩彦他们是认识的，只是中间穿白衣的少年吸引了他们的眼神。这少年和林丰乐长得有些相似，虽说感觉少了点什么，却远远胜过林丰乐，而他嘴角的浅笑更是与他本身的容貌相合一体，看着他路人顿时惊叹，世间怎有这么英俊的男子。
“筵筵的男装连哥哥都要甘拜下风了。”
林丰乐在一旁笑着打趣道。
“二哥，你这是想让天下所有的女子眼里只有你吗？”
林浩彦故意加重二哥着俩字在一旁嘟着嘴不满的说着。
严瑶瑶笑了笑，拿着手里的扇子敲了一下林浩彦的脑袋，“我这是天生的。”
这话说得林浩彦在一旁大眼瞪小眼。
听到严瑶瑶的话林丰乐就更是笑了。“那么我的好二弟，你要去哪里逛呢？”摇摇头问着前面的严瑶瑶。
严瑶瑶没回头只是轻轻的说着，“万花楼。”
然后扔下停住脚步的俩人向前慢慢走着，林丰乐和林浩彦停下脚步互相看了一眼，去万花楼？不解的看着严瑶瑶的背影。
进去万花楼的时候严瑶瑶很明显的退了一步将后面的林浩彦给推了前来，在林浩彦还没反应过来的时候万花楼的老鸨就已经前来缠住他了。
果然，严瑶瑶擦了一下额头的汗水，电视里还真没差，这古代妓院的老鸨果然都一个样，浓妆艳抹，水桶腰型的W身材，还好自己动作快啊。
“这不是相府的两位少爷么，今儿个怎么有空来我万花楼啊？看上哪位姑娘跟我兰妈妈说一声，保证让你们满意。”
老鸨恶心的声音冲着他们三人说着，说完还不忘往林浩彦的身上磨蹭着，顿时弄得林浩彦一阵反胃。
“二哥，你……你……”
严瑶瑶无视林浩彦的眼神，慢慢走过去站在老鸨身旁，不忘用扇子隔开彼此的距离。
“哟，这位公子生得如此俊美，兰妈妈我还是第一次见呢。”老鸨看向严瑶瑶使劲眨着眼睛准备靠在他身上，却被严瑶瑶的扇子弄得进不了身。
“兰妈妈，”严瑶瑶低着声音冲她说着，“不知这秋梨姑娘今日可在？”
老鸨一听是找秋梨的顿时露出打量的眼神，“不好意思了公子，秋梨今天已经被人包下了，不如兰妈妈我帮你重新找一位姑娘？”
严瑶瑶取出一张银票直接放在老鸨的面前，“今日我就要秋梨姑娘。”
老鸨拿着手里的银票颤抖着手，“十……十万两？睁大眼睛看着严瑶瑶，严瑶瑶没理会她的眼神看着林丰乐，意思是我有事，你们自便。好似理会了严瑶瑶的眼神，林丰乐没问严瑶瑶是怎么回事直接拉着林浩彦走了进去随便找了一个地方坐着了，自然没叫人。
“公子……可是今儿个秋梨真的已经被人包下了，而且那位公子看着也是非等闲之辈，你让兰妈妈我可如何是好？”
严瑶瑶没理会她直接又拿出一张银票放在她面前，“现在可够了？”
老鸨一见银票高兴的拿着放在怀里，“够了够了，兰妈妈我这就带你上去。”说完走在前面直接上楼，严瑶瑶跟着后面看了一眼林丰乐和林浩彦，没任何表情的直接看着前方。
老鸨走在一间房间停下的时候对严瑶瑶笑了笑就推开门进去了，严瑶瑶没有马上的跟着进去，而是站在外面听着里面的对话。
“兰妈妈，不是说了今日秋梨已经被夜公子包下不接客了么，怎么你……”里面一个女人声音响起，严瑶瑶在外面仔细的听着，声音有些悦耳，听着挺舒服的。
“哎哟我的姑奶奶，你可知要你陪的是哪位公子？那位公子长得英俊的很，出手更是大方，一出手就是十万两，十万两啊。”老鸨激动的说着。
秋梨没任何心动只是说着，“不管他出多少钱，秋梨今天只会陪夜公子……
还没说完严瑶瑶就走了进去，看着她，“姑娘可是看不起在下？”说着。
秋梨看着走了进去的严瑶瑶只是很平静的看着她，这人长得如此俊美，居然连夜公子都比不上他的好看。
严瑶瑶进去看了一眼秋梨就只盯着坐在她的旁边的夜一夕，那样的表情，从来……从来自己都没有看到过，在这里，你居然是这么的开心吗？
夜一夕在看见严瑶瑶的时候也是惊讶的看着她。
“你来做什么？”看着严瑶瑶说着，眼里更是有些气愤。
严瑶瑶没管他，“兰妈妈，你出去吧，我想和这位公子一起与这秋梨姑娘聊聊。”严瑶瑶笑着说。
说完不止秋梨奇怪的看着她老鸨也是，这两人明明是认识的，没想太多，只要有钱拿我才懒得管你什么呢，笑了笑就推着走出房间关上了门。
严瑶瑶坐在了夜一夕的对面倒了一杯酒给自己喝着，一口喝下去了，额，喝了严瑶瑶就有点后悔了，不会喝酒啊。
“公子和夜公子是朋友？”
秋梨靠着夜一夕坐下微笑着看着严瑶瑶，这位公子如若是女人，定会是一位绝色美人。
严瑶瑶没有马上回答她的话而是用右手拿着酒杯闻了闻，然后抬头看了夜一夕一眼，“这香味真香，闻得我骨头都酥了。”笑了笑。
秋梨听完了严瑶瑶的话顿时脸红了起来，严瑶瑶看到她脸红的摸样挑了一下嘴。“我这位夜兄秋梨姑娘可是喜欢？”疑问的语气。
夜一夕至始至终一直看着严瑶瑶，在严瑶瑶说完这句话的时候已经起了身，拉着她就往外走。
“夜公子……”
秋梨跟着起身抓住了夜一夕的衣袖，严瑶瑶冷哼了一口气随手甩开夜一夕的手，
返回去倒了两杯酒走到夜一夕面前。
“喝吧。”
将其中一杯举起放在他面前，严瑶瑶始终是笑着的，笑得那么迷人。
看着严瑶瑶夜一夕直接将她手上的酒喝了下去，见他喝了严瑶瑶也将手里的酒给喝了下去，太折磨人了这酒以后少喝为好。
“两位很般配，在下祝福你们。”
笑着说着，秋梨听了害羞的看着严瑶瑶，夜一夕则是咪住眼睛看着她，“你祝福我们？”认真的说着，却又是那么的生气。
严瑶瑶不管他直接转了身准备离去，在推开门以后夜一夕情不自禁伸手拉住了她的手。
“瑶瑶，不要运气……”那么担心的语气，严瑶瑶转过身捂住自己的心口，他果然知道自己刚刚运了气。
停住脚步侧着脸看了一眼秋梨，然后又看着他笑了笑，“如果，如果这是你的意思，夜一夕，那么，从此以后，不管是严瑶瑶还是林苛筵的死活，与你无关。”
说完走了出去，不过她发现她真的很倒霉，居然在下楼的时候撞上人了，失重的严瑶瑶顿时向地下倒去，“啊……”大叫了一声，这摔下去还得了啊？偏偏这个时候脑子短路，使不上武功。
听见这个声音的林丰乐和林浩彦看到楼梯间的严瑶瑶双双飞过去想接住她，不过动作没严瑶瑶撞上的人快，严瑶瑶没摔成，因为被人给拉着了，只是……额，严瑶瑶无语的看着面前的人，用不用这么倒霉的？这变态皇上怎么在这里？而且！！！！！！！！
严瑶瑶黑着脸看着自己的头发，拉她一把她会很感谢的，可是你用得着把我挽着的头发给弄掉下了么？此时大厅的人都目不转睛的看着这一幕，因为他们看见了自己从没看见过的女子，一个绝色美人。好多的男人在看见严瑶瑶的时候都已经忘记了自己在干什么了，真美啊，不约而同的说着。原来是个女的啊。
“林苛筵？”
不敢相信的看着面前的人，龙天没想到会在这里看到自己朝思暮想的女子。本来只是和龙七来这里见一个人的，没想到会遇到她。
“嘿，筵筵。”
龙七在看见是严瑶瑶的时候高兴的叫了出来，早就想去找她了，偏偏每次去筵然府的时候她都不在。
严瑶瑶甩开龙天的手微笑的看着龙七，这这家伙挺好玩的。
“你在这里干什么？”龙七笑嘻嘻的说着，自己可是喜欢林苛筵得很。
“你又来这里做什么？”
反问他。
“我可是有正事的哦，你呢，你在这里干什么，你一个女人怎么来这种地方”奇怪的问着，看到了下面的林丰乐和林浩彦更是笑着打了招呼。
龙天忍住想毒打龙七的冲动，他们什么时候这么要好？看着严瑶瑶对龙七这么好的态度，顿时嫉妒了起来。
严瑶瑶感觉到了身后的强烈目光回头看了看，夜一夕此时正站在上面俯身看着严瑶瑶。
抬头看着夜一夕笑了笑，严瑶瑶走到龙天的身边轻轻的靠在了他的怀里，让龙天瞬间定在那里，仿佛像做梦。
龙七也是睁大眼睛看着眼前的严瑶瑶，这……这是怎么回事？
林丰乐和林浩彦在严瑶瑶靠在龙天的怀里时候顿时睁大眼睛看着她，怎么……怎么会这样？然后看了看楼梯上面的夜一夕此时苍白了脸，他们？怎么了？
“你说你想让我进宫，对吗？”
严瑶瑶靠在龙天的怀里柔弱的说着，声音不大不小可以让万花楼大厅里所有人听见，她的眼睛一直盯着夜一夕，四周的人在听着这句话说的时候都睁大眼看着严瑶瑶靠着的男子，这样的话？难道这男子是当今的天子？
龙天在严瑶瑶说了这句话的时候用手紧紧的拥住她，“你愿意？”笑着，“你若愿意只要你一句话朕定会为你废掉整个后宫。”此言一出吓坏了所有人，连龙七与林丰乐也是震惊了，皇上他……当真会？
严瑶瑶没把他的话放在心里，眼睛一直看着夜一夕，“说我不会进宫的话我收回，”嘴角挑了挑，“不过现在我会考虑考虑。”说完推开了龙天向着窗户飞了出去。
在四周的人还没反应过来的时候严瑶瑶就这样已经消失不见了，林丰乐赶紧看着楼上的夜一夕此时也已经不见了，筵筵和一夕的轻功自己亲眼见识过，无人能及，会出什么事吗？
龙天本想跟着追出去，怎料自己的轻功并不好没法追上他们，只得放弃，看着严瑶瑶消失的地方龙天笑了笑。“林苛筵，朕一定要得到你。！！！
严瑶瑶知道夜一夕在身后跟着所以也只是装作不在意的笑着往前飞着。
后面的夜一夕担心她的身体，一直开口叫着。
“瑶瑶，你停下。”紧张的看着她。
严瑶瑶也听话，在城外远方一处大树停了下来，然后就看着也停着的夜一夕。
只是她没想到，夜一夕居然走过来就点了她的穴，然后也不管她的眼神，抱着她往回飞走。
“你干什么？”动不了，就只能不满的看着他。
夜一夕整个脸都变了，“回家我在收拾你。”说完也不管她说什么，一劲的往回飞着。
“自己回去找你的秋梨去，放开我！！！”
本来夜一夕就很生气，在听见这句话的时候更是生气了，“你要再说话我就把你打晕！！！”吓得严瑶瑶话也不敢说，一个劲的瞪着他。
“臭妖孽，哼！”不说话了。