直到回到筵然府，严瑶瑶始终都没有再开口说一句话。
夜一夕将她放在床上以后就这样看着她，严瑶瑶此时苍白的脸没有一丝血色，她其实也是想说出口她真的很难受，不过却始终坚持着。
夜一夕看着严瑶瑶那苍白的脸叹了一口气，俯下身开始脱去她的衣服。
“喂，你干嘛？”见夜一夕这般严瑶瑶顿时大叫了出来。
夜一夕终于笑了笑，“现在知道害怕了？”
严瑶瑶使劲瞪着他，“臭妖孽，你要敢欺负我的话我跟你没完！！！！”
夜一夕对于严瑶瑶说的话也没放在心上，“你打不过我。”
一句话打败了现实，严瑶瑶却是有些颤抖，“喂，你别在脱了……”
才刚说着，最后一件衣服也被夜一夕脱下只留下了那鹅黄色的亵衣了。
“你疯了啊？”
脸终于有些发红，严瑶瑶看着他却是不明白，他从来没有这样过啊。
夜一夕没给她任何解释，笑着便覆上了她的唇，一路延下……
严瑶瑶至始至终都是不明白的看着夜一夕近在眼前的脸庞，她不是不愿意把自己给他，只是现在她不愿意，他还没说跟那秋梨是怎么回事啊，现在怎么会突然的要她呢？
夜一夕在她身上留下一个个爱痕，他吻的她有些酥麻，更是有些难忍。
“夜一夕，别……”
他已经来到了那片隐秘的地方了。
纵使她多么的蛮横，多么的不在意无所谓，可是当一个男人这样对待自己，她再有能耐也还是会羞人的呀。
他看着严瑶瑶做着疼她的动作试图让她放松，可是严瑶瑶一个劲的绷直身体。
夜一夕苦笑了，压着她的身体直直的看着她，吻着她的唇，眼，鼻……最后来到她的耳旁温柔一笑，“我和她并无任何关系。”简简单单的几个字让严瑶瑶便放松了身体，夜一夕看见她的放松，就马上的进入了她的身体。
“疼……”忍不住叫出声。
夜一夕看着她疼痛的表情有些心疼，没有马上的进行下一步，只是轻吻着好让她适应。
严瑶瑶痛苦的叫出声，双手死死的掐着他。
“瑶瑶，忍耐一下。”宠溺的说着。“一会儿就不痛了。”
严瑶瑶其实连她自己也不知道为什么在夜一夕说完那句话后能够那样的高兴，她是真的喜欢他吧，她是知道的。她容不得夜一夕会和其他女子有染，所以夜一夕在说完那句话后她就没多想了。
“夜一夕……”她模模糊糊的叫着他。
夜一夕看着她的面孔忍不住说着，“瑶瑶，我爱你。”有的只是更多的承诺，严瑶瑶已经听不清楚了。
一夜未眠。
夜一夕看着熟睡中的严瑶瑶有些暖意，她脸上的潮红还未退去，这样的她看得他有些失意，不由的紧紧的将她抱在怀里。
“你放心，我不会丢下你。”
吻了吻她的脸颊说着。
这一夜，连月亮也悄悄的看着他们俩。
次日醒来时已经是中午了。
所以当严瑶瑶睁开眼睛看着外面的好天气时，还有些缓不过神，太阳都晒屁股了啊。
“醒了？”还在想着身边就传来一个声音。
严瑶瑶眨巴着眼睛转过头看着他，还是没缓过神，夜一夕……没穿衣服呐。
“你也没穿衣服。”好似知道她想的什么，夜一夕笑着说出了口。
听着他的话严瑶瑶猛的低头看了自己，ohmygad！！！还真是，而且，严瑶瑶看着身上的那一片片印记，顿时好像想起了什么抬头看着夜一夕。
“夜一夕……”轻轻叫唤着。
夜一夕笑了笑，“怎么了？”
严瑶瑶深吸了一口气，“你个杀千刀的，就这样把我给吃了？”大声叫着。
夜一夕好笑的看着严瑶瑶将她搂在怀里。
严瑶瑶不满一直挣脱着。
“那秋梨以前是个快死的人，是逍遥门的门主逍遥墨救了她。”夜一夕轻轻说着。
严瑶瑶显然没料到他会说这些。
“关我什么事？”
“找到他才能医好你。”
这样的一句话着实让严瑶瑶有些意外，“我伤的很严重？”
夜一夕点了点头，“前前后后受了那么重的伤，你还活着其实就是个奇迹。”
严瑶瑶有些惊讶，“这么严重那个逍遥墨能治好？”她可是记得他的医术其实就很厉害。
夜一夕吻了吻她，“自然让他试试。”
严瑶瑶就终于明白了，“所以你去万花楼找她就是为这事？”
“不然你以为我去干什么？”
严瑶瑶黑着脸，“那你也不用每天让我见不到你啊。”
夜一夕就更是笑了。“白天我几乎都在湖水里度过，你要陪我在湖里？”
额？严瑶瑶有些疑惑，“啥？湖？”
“现在感觉身体怎么样？”
严瑶瑶听闻看着他歪了一下头，扭了扭身体发现有点和以前不一样的感觉。
“好像没有以前那么累了。”
夜一夕冷吸了一口气，“你别乱动！”说的有些逞强。
严瑶瑶疑惑的看着他，瞬间明白了红着脸掐了一下他。
“你正经点。”
夜一夕也还是笑。“现在运气试试。”
严瑶瑶静下心来运了气却发现有种重所未有的轻松感，以前她只要一运气就会疼的慌。“我不痛了啊？”兴奋的说着。
夜一夕看着她高兴的模样也温柔的笑着，“以后你使武功都不会疼了。”
“为什么不会痛了？”
夜一夕好笑的看着她，“想知道原因？”
点了点头。
“唔……那你亲亲我，我就告诉你。”贼兮兮的。
严瑶瑶无语的看着他，又一想，他们俩如今连房事都做了还有什么不能做的，抬起头吻着他，结果夜一夕伸出手按住她的头，一溜烟的功夫他的舌头就已经滑到她的口里，严瑶瑶有些招架不住了。夜一夕也好心的没多纠缠，放开了她。
“我在你身上下了心术。”
“心术？”疑惑的看着他，“干嘛用的？”
夜一夕只是笑，“你在哪我都知道，你受伤了我会疼……”
严瑶瑶睁大眼睛的看着他，“有这么神奇？可是我怎么感觉不到啊？”
夜一夕就更是笑了，“现在开始你会感觉得到。”
“为什么？”
“我们同房了。”
额……严瑶瑶有些无语，“就这么被你吃了？”
“我对你下心术只对我有效，我们同房以后便为一心，自然你也能感觉得到。”
严瑶瑶明白似的点了点头。“那你干嘛跑湖里去待着？”
“唔……怕把你吃了，跑湖里去清醒。”
严瑶瑶顿时黑了脸。“你现在已经吃了。”
“所以我也不用去湖里了。”
严瑶瑶掐着他的手臂转啊转的，夜一夕只是低下头轻吻着她的身体，渐渐的，严瑶瑶她发现自己的身体有些发热。
“热……”有些难耐。
“这几天你别想下床。”邪魅的笑着，其实他终究没有说出口，她需要他不断的在她体内运功疗伤，正是因为他俩合为一体，她的身体才好的更快。