连续几天看着怜心满脸偷笑的表情，严瑶瑶实在是……太……无语了。
怜心这丫头……笑的太邪恶了。原因是那天吃饭的时候被她看见了颈上的吻痕，那丫头尖叫了半天，直到停下来时说的第一句居然是，“太好了，以后自己有俩主子了。”严瑶瑶当时听得那才叫一个无语啊。
不过龙宁和龙七的突然造访，严瑶瑶倒还挺意外的。
“哈哈，今天运气真好，很难得来筵然府你是在的。”
龙七笑嘻嘻的坐在大厅里看着严瑶瑶说。
“我看你是想筵姐姐想得发疯每天往这里跑吧？”龙宁在一旁偷笑着。
严瑶瑶抿了一下嘴疑惑的看着这俩人，按理说……他们是皇室中人，和龙天是一伙的。
“喂，你别用那眼神看着我们！！！”龙七的声音再次响起，不满的看着严瑶瑶，“虽说你是一大美人但也稍微注意点形象。”说着用手抚了抚自己的头发看得严瑶瑶鸡皮疙瘩掉了一地。“我是想你进宫但还不至于跑你府上来闹，而且……你进宫以后我们应该就不会那么无聊了。”这才是目的。
“恩，我想筵姐姐进宫的话，晨妃和容妃应该会被整的很惨。”
龙宁也是托着下巴若有所思的说着。
严瑶瑶黑着脸看着他们，“敢情你俩是来劝我进宫的？”我说怎么一起来了。
“非也非也。”龙七摆动着手指摇着头，严瑶瑶越看越觉得他欠扁，“今天我们来呢，是受了皇奶奶的旨意请你进宫的。”说完俩人眨着眼睛看着严瑶瑶就差没摇尾巴了。
“恩？皇太后？”
“对对对，异口同声的说，“皇奶奶想请你进宫一聚。”俩人说完一个站在严瑶瑶左边一个站在严瑶瑶右边，直接拉了她起来。“皇奶奶邀请的你不会拒绝哈？”又是异口同声的说着。
“你……你们俩是双胞胎？”严瑶瑶两只眼睛旋转着打量着他俩。
“恩？没告诉你吗？”龙七露出天真的表情看着严瑶瑶，“我和龙宁可是一个娘胎出来的。”两人笑嘻嘻的对望着。
“额……”严瑶瑶皱着眉头看着他们，“你们……谁大？”询问着。
这一问让两人停住了笑容都放开手托着下巴认真思考着，“恩……”一嘀咕着，“话说这么久了我俩还真不知道谁大谁小呢。”又是同时开口。
严瑶瑶擦了一把汗看着他们，这样也可以“好像皇奶奶说稳婆忘记了谁先蹦出来对吧？”龙七看着龙宁说着。
“不对不对，”龙宁摇着头。“皇奶奶说稳婆记性差，跟着接生的宫女也跟着记性差，咱俩刚出来的时候一个样谁都不知道谁大谁小。”
“是稳婆忘记了！！！”
“是稳婆记性差！！！”
“是稳婆忘记了！！！！”
“是稳婆记性差！！！！”
“一定是稳婆忘记了！！！”
“一定是稳婆记性差！！！”
俩人对着争辩着，严瑶瑶直接无视他们坐下去。
“我说……”开口看着他们，听见的俩人停下了俯身看着严瑶瑶。“不是一个意思么？”无语的看着他们。
听着这句话俩人互相看了一眼，“也是哦。”笑了笑。
严瑶瑶懒得管他们，直接起身向外走去，与其听你们俩争来争去的还不如自己出去逛得了。
龙宁和龙七看着严瑶瑶往外走都跑去跟在后面。
“筵姐姐要去哪？”龙宁笑嘻嘻的问着。
“带我们一起吧。”龙七也跟着说。
严瑶瑶没看他们走自己的。“别跟着我，我要自己出去逛。”说完扔下俩人直接向前走。
龙宁和龙七互相看着，隔了一会儿突然一起笑了，这个笑容……邪恶啊……
她说别跟着没说不准跟着，意思是可以跟着。正当他们想跟着严瑶瑶的时候突然看到她笑着转身右手挥向他们，顿时两个不明物体向他们飞了过来，等到他们察觉的时候发现自己已经不能动了。俩人就这样一动不动的站的，严瑶瑶慢悠悠的走过来笑着看着他们，“当我真是傻瓜啊。”抿着嘴笑了笑，“看来银针这门功夫我是重新又熟练了，放心吧，等几个时辰以后这针会自己出来，你们应该庆幸我没用全力，不然你俩现在指定倒下了。”说完潇洒的走了。
“不要啊筵姐姐……”龙宁大声叫道。却只见了严瑶瑶消失的白色身影。
“我俩怎么办啊？”龙七嘟着嘴说着，“这玩意挺折磨人的，皇兄上次说他就是这样被她给刺中整整睡了3天。”
龙宁挑着眉毛看着他，“皇兄跟你说这个？骗人的吧？”
“真的我没骗你，”龙七急着解释道，“不过条件是我得帮他把林苛筵给弄进宫。”说完叹了一口气，“林苛筵这女人这么聪明，我还没出手就被她给整的不能动了。这真是丢脸丢到家了。”
龙宁嫌弃的看着龙七，“喂，不是我说你，这林雨蝶刚进宫呢你还帮着皇兄？”哼了一下，“再说你看筵姐姐，她和夜公子才是一对，也不知道皇兄怎么想的。”
龙七这才恍然大悟，“对哦，林苛筵和夜一夕是一对的。我怎么这么笨啊？”一想到林雨蝶和夜一夕那么绝配龙七才真的是不知道自己在干什么，而且夜一夕是那么的完美。
龙宁叹着气看着前方说，“只怕皇兄到时为了能让筵姐姐进宫不知使什么诡计挑离她与夜公子之间的感情，筵姐姐是个谜一样的女子，要是皇兄伤了她周围的人，不知道筵姐姐会散罢甘休吗？”
龙七听着这句话也是感叹着，皇兄从小就是要强的一个人，只要认定的事情不管付出什么代价都会不折手段的去做到，如果真有那么一天……如何是好？
他们俩就这样一动不动的说着，完全没有注意到屋外此时正站着一个人仔细的听着他们的对话。