严瑶瑶走在大街上开开心心的笑着，深吸了一口气，好像还是第一次喜欢京城的空气，真的…….应该是心情好吧。
没管大街上的人眼神自己自由自在的走着，反正都知道她是谁也不用躲躲藏藏的。笑了笑，眼神一下子被旁边摊位的一对手镯给勾住了。
严瑶瑶停住脚步不由自主的走向那里，然后小心翼翼的拿着镯子，两只都是银白色的，跟现代的镯子完全不同，这镯子表面看着光滑实际手镯上大有文章，不仔细看的话根本看不到其实是有花纹的。
“真漂亮……”轻轻的说着，完全迷住了。
“姑娘喜欢吗？”面前的老爷爷慈祥的看着严瑶瑶。
严瑶瑶温柔的看着这老爷爷心里说不出的高兴，因为自己一直是想着爷爷，爷爷离去的时候自己很小很小，老爸说爷爷无论什么时候都是慈祥的笑着，不管对什么人都是如此，就连走的那天也是笑着走的。
“恩……”严瑶瑶笑着点了点头。
老爷爷更是笑了。“这镯子不是一般的镯子，叫同心镯。”说完拿着严瑶瑶手上的其中一个，“而且这镯子分男女的。”
“分男女？”奇怪的问着。
“对。”笑了笑。“这个就是姑娘要戴的那只，”说完拿在手里的手镯给严瑶瑶看，“姑娘手里的那只就要看姑娘的意中人了。”慈祥的说着。“若姑娘带着这手镯的话，想知道姑娘的意中人是不是也喜爱你的话就给他带上，没有掉下说明你们俩是互相爱意的，如果那人的心里并没有姑娘是无法带上的。”说完递给了严瑶瑶。
这么神？严瑶瑶仔细的看着这对手镯。“真的吗？”疑惑的看着老爷爷，世上有这样的东西？
“姑娘不信的话可一试，如果老身说的是假话，可赔偿姑娘。”老爷爷肯定的说着，却一直是那慈祥的语气。
严瑶瑶其实不管是真是假都是喜欢这手镯的，笑着付了钱转身往回府的路走了。想快点让夜一夕看见。
进了大门看见大厅里两个人影时，严瑶瑶的心情一下变得极好，慢悠悠的走了过去，在快要靠近他们时轻轻的咳了一下。果然，这一咳俩人都同时的抬头看着严瑶瑶。
“筵姐姐……”龙宁可怜的看着她，“我们错了，快放了我们吧。”眼睛都快挤出泪来了。
“筵姐姐……”龙七两眼朦胧的看着严瑶瑶，“我错了，我真的错了……好难受啊筵姐姐.……”
如果说龙宁叫她筵姐姐她还听得进去，龙七叫的话……严瑶瑶顿时起了一身的鸡皮疙瘩……
“筵姐姐……”俩人继续的叫着……
“好难受啊筵姐姐……筵姐姐……”
“行了行了，别叫了。”严瑶瑶大声的捂住耳朵。
“筵姐姐……筵姐姐……”俩人没管她继续叫着。
“你们俩要再敢继续叫的话我一定让你们站几个月。”庄严的说着，果然，很有用，俩人一下就闭嘴了。
严瑶瑶偷笑了下，右手面向他们运着气，一收，他们体内的的银针顿时就飞了出来掉在了地上。
见自己体内的银针飞了出来，龙宁和龙七睁大眼睛想试试自己能不能动，发现自己能动的时候突然大笑了起来。“天啊，我终于能动了，太好了……”
严瑶瑶抿着嘴看着眼前兴奋的俩人，此时正想着要不要把他们的嘴给弄闭着，想着想着就闻到一股薄荷味，很好闻，闻到这个味的时候严瑶瑶开心的笑了笑，站起身看着门口的人影缓缓的走了过去，没管龙宁和龙七的眼神，严瑶瑶轻轻的靠在夜一夕的怀里。
“出去了？”问句。
“恩，”严瑶瑶轻轻的答应的一声，随即眼睛看向旁边的两人。“你们不打算回宫了？”问着他们。
“额……”龙七像没反应过来，看着严瑶瑶再看看夜一夕，然后在看着龙宁，“完了！！！”突然大叫一声。“龙宁，我们俩完了。”像遭了殃一样，龙七说着。
龙宁也是突然反应了过来。“还不快走。”着急的说着，拉着龙七就走了。
“筵姐姐，不要忘记我们说的啊。”走出门的时候龙宁添了一句话，然后就消失在了筵然府。
额……严瑶瑶靠在夜一夕华丽无语的看着这两人，还真是……无厘头啊。
“出去做了什么？”宠溺的语气，夜一夕看着严瑶瑶笑着问。
严瑶瑶听见了抬起头看着他笑了笑。“发现了一个好东西。”
“恩？”夜一夕疑惑的看着她。
严瑶瑶拿出那对手镯放在手里，“好看吗？”问着他。
夜一夕只是看着严瑶瑶然后拿着其中的一只笑了笑。
“同心镯。”说着。
严瑶瑶惊讶的看着他，“你知道？”
夜一夕没有说话而是将手里的镯子给严瑶瑶带上，严瑶瑶一戴上这镯子就突然感觉和这镯子混为一体了，这镯子的力量……好强，带着有种愉快的心情，好奇怪。老爷爷原来说的是真的。
看着夜一夕，见他将自己手里的镯子也戴在了手上，好像镯子一直在等待带上它，等夜一夕带上的时候，自己手上的镯子突然和夜一夕手上的镯子紧靠在一起。
没有掉下？严瑶瑶心里只有这几个字，夜一夕带上它以后没有掉。开心的看着夜一夕，紧紧的抱住了他。
另一旁龙宁和龙七刚进了宫门准备各自打道回府的时候，被身后的阴冷气氛给弄得直发抖。
“舍得回来了？”讽刺的语气在身后响起。
“额.……”
龙宁和龙七像木头一样同时转身看着身后的人，顿时吓得直接跪倒在地。
“皇……皇兄……”一起开口。
“不知今天有什么好玩的？恩？”龙天笑看着他们，“让你们这样舍不得回宫？”
“哪里哪里，”龙天笑嘻嘻的说着，“我们去了筵然府……”说着突然被龙宁用手捂着嘴。
“哦？去了筵然府？”
龙七看着此时龙天的脸已经从白色变成青色了，他怎么这么笨啊！！！！
“不是，皇兄。”龙宁也是笑嘻嘻的说着，“皇奶奶的生辰不是要到了么？我和老七奉了皇奶奶的旨意去请筵姐姐进宫的。”还是笑，这样说应该没事吧？
果然，说完了龙天的脸已经没那么难看了。“结果呢？”转过身没看他们。
看着龙天恢复的脸色龙宁和龙七相互打量了一下。
“筵姐姐说她会考虑。”龙宁撒着谎笑着说。
听到这里龙天没再看他们转身离去了，剩下龙宁和龙七擦着额头的汗水。
“我们这算不算命大了？”龙七站起来没有力气的说着。以他对皇兄的了解，若不是说去了筵然府的话，定少不了纠缠。
“只怕是皇兄对筵姐姐真动心了。”龙宁叹着气。
转身离去的龙天从衣袖里轻轻拿出一个小瓶子笑了笑，她会是自己的女人，一定会。
只是差了个机会。