“你说什么？他们跑了？”
龙天猛地拍了一下桌子看着眼前的人。
“是，卑职带人到筵然府的时候已经没有人了。”跪在地上的人低声说着。
“可恶，真是可恶！！！！！！！”龙天愤怒的说着。“她居然跑了。”
地上跪着的人则是安静的跪在那。
“方悟，我命令你，派人马上将他们带回，切记，不可伤到她。”龙天庄严的说着。
“卑职遵旨。”说完看见龙天点头便低头出去了。
待方悟出去以后龙天从怀里拿出那小瓶深思着，“你会是朕的女人，你只能是朕的女人。”
本来严瑶瑶他们在刚出发的时候一直是用最快的速度在赶路，一路上有说有笑，又有的玩。累了就停下找客栈休息，玩玩便又继续上路，就像刚出夜岛的时候，所以也没想到会有人来阻挡他们，而且，也根本不会想到，那个人居然会派人来抓他们回去。
“筵后娘娘，再过几日便是皇太后的寿辰，皇上下令请筵后娘娘随末将回去。”前面的人挡在路中间单膝下跪，此时正对着严瑶瑶说着。是个将军啊。
旁边的怜心已经警惕起来，夜一夕也只是面无表情的看着他们。
林丰乐听闻也突然想了起来，他听爹说过。
严瑶瑶无所谓的靠在夜一夕的怀里说着，“将军只怕是认错人了吧？”疑惑的看着前面的人，然后再看看四周围住他们的人，“这里并没有你们口中所说的“筵后娘娘”。
“请筵后娘娘不要为难末将。”那人还是保持刚刚的动作，脸从始至终一直未抬起头。
严瑶瑶这次懒得理他了，直接让夜一夕他们往另一条路走，好似知道他们要这样走一样，顿时四周的官兵一下子就围住了他们。
“筵后娘娘请跟卑职们回宫。”异口同声的说着。声音那个大啊，严瑶瑶想着是不是该拍拍手掌夸奖一下他们？
“别缠着我家小姐，我家小姐不是你们的筵后娘娘。”怜心不满的说着。“我家小姐已经是有夫之妇了，瞧见没，指着夜一夕，“他就是我家小姐的夫君。”得意的摸样。
严瑶瑶看向她满意的笑了笑，怜心是个好丫头啊。可能是因为从小一直跟着林苛筵在夜岛生活，怜心一直就是想到什么就说什么的人，而且一直对林苛筵忠心耿耿，严瑶瑶就是喜欢这样的人，猫猫....也是。
林丰乐知道怜心衷心，没想到她是这么衷心，想到这么多年妹妹有她的照顾，心里很是感激，看着这些人心里一横，无论发生什么事情，他不会再和妹妹分开。
四周的官兵已经有点拿不定主意了，他们只知道这白衣女子是咱们龙朝的筵后，并不知道已经是有夫君的人了。如今该如何是好？
“筵后娘娘，末将只接到旨意一定要护送娘娘入宫，其他事情末将一律不知。”那人还是保持的姿势说着。
严瑶瑶现在没有心思管他说什么，这人一直这样跪着不累？这天是4月天诶，不热吗？
“你叫什么名字？”
“末将方悟。”抬起头说着。
挺男人的一张脸，浓浓的眉毛给他更是增添了一丝威武之气。可能因为将军都是经常打仗，严瑶瑶清楚的看到了他的魁梧身形。
“你回去吧，我不想为难你们。”
说的是实话，自己也不想动手，经常伤人的话，这样不好不好。
“筵后娘娘不要为难末将。”方悟平静的说着，看来是不肯了。
“如果我不跟你们回去呢？”反问着。
“那得罪了筵后。”说完起身想其他官兵使了一个眼神，“上，”得到这个命令以后四周的官兵顿时围了上来，怜心见他们动手便跳下马与他们打斗中，严瑶瑶没有动手，也没让林丰乐动手，只因这几个官兵根本不是怜心的对手，而且。她想，她要注意的是这个方悟，他就站在那里一直看着严瑶瑶，不动手不说的，只是在那站着。
“会有危险吗？”轻轻的问了问夜一夕，然后在添了一句，“我说的是怜心。”笑了笑。
夜一夕没有说话，在严瑶瑶说完以后直接飞下去和方悟打在了一起，严瑶瑶顿时没反应过来。
“喂，夜一夕，我话还没说完。”嘟着嘴看着夜一夕。
夜一夕听见严瑶瑶的话勾嘴笑了笑，看的严瑶瑶傻了，他....他又这样笑，真好看。沉迷在夜一夕的笑容里。
夜一夕的武功还是太深不可测，不知道是什么招式，严瑶瑶只觉得他好像根本没有将自己的实力全使出来，虽然足以对付方悟。怜心就更不用说了，严瑶瑶捂嘴笑嘻嘻的看着她，“怜心啊，加油，别给你家小姐丢脸呐。”
说完四周的官兵顿时都傻眼了，目不转睛的看着严瑶瑶，真的是……太美了……
“瑶瑶，不要笑！！！”
夜一夕的声音响起，严瑶瑶不解的看着他，然后在看看周围的人，顿时黑了脸。“打着架呢还看？”一说完其他人都回过神你看看我我看看你的。
“算了算了。”严瑶瑶无所谓的坐在马上说着。“方悟你带着这些人走吧，再打下去的话对你没有好处。”说的是实话。
“娘娘怕是小看了末将。”方悟冰冷的声音响起。
“别误会，我可不是小看你。”严瑶瑶双手交叉的看着他，“你武功是不赖，但是想拦住我们就真的是困难。”
“是吗？”方悟冷笑着，“那么皇上若是留娘娘的家人在宫里常住也是容易的。”说完看着严瑶瑶。
林丰乐也是一惊，方悟的话里好似暗示着皇上有动宰相府的意思。
严瑶瑶收起了笑容冷冷的盯住方悟，四周的官兵顿时间冷吸了一口气，这筵后娘娘说变脸就变脸，不好惹啊。
“你什么意思？”跳下马站在他面前。
“末将不敢。”方悟跪下对着严瑶瑶，“只要娘娘跟随末将回去便什么事都没有。”
林丰乐也下了马。“方将军的意思的如果我们不回去皇上就会动宰相府的人？”看着他。
方悟没说话，也是默认。
夜一夕一转身就已经在严瑶瑶的身后，轻轻的搂住了她。
严瑶瑶表面平静着心里也已经开始打量着。那该死的林明汶和陈秀娟死不死还真不关自己的事，林雨蝶进了宫龙天也不会对她做什么，再说皇太后也很宠爱她所以林雨蝶也不会出什么事，林浩彦还小，他也不至于对一个小孩子下毒手，所以，就只有林明汶。严瑶瑶转头，看着林丰乐，此时他的脸很严肃，真的很严肃，她知道，他是在意他们的。不知道该怎么，看着夜一夕苦了脸。
“还真不稀罕这什么鬼娘娘的头衔。”轻蔑的说着，“但是哥哥好像放不下他们，怎么办啊夜一夕？
夜一夕笑着看着严瑶瑶，“看大哥的意思吧。”他毕竟知道严瑶瑶是没有必要管林家的闲事。但是林丰乐不同，他毕竟是真的林丰乐，毕竟从小是跟着林明汶长大的。
严瑶瑶低头想了一会，这样的话，就算回去把他们救出来。那变态皇上也还是会来打扰他们，想着想着，突然的想到了一个主意。
“小姐……”
还在想着，怜心就开口说话了。只见她担心的看着严瑶瑶。
严瑶瑶眨眨眼睛看着怜心，以为她会和上次一样叫自己回去救他们，没想到这次居然猜错了。
“这次说什么怜心都不会叫你回去了，怜心才不管老爷和二夫人的死活呢，怜心只要小姐和少爷好好的。”
说得严瑶瑶心里的那个感动啊。真是忍住了抱住怜心哭泣的冲动，这丫头太让人感动了。
林丰乐转身看着严瑶瑶，没有说话。但是严瑶瑶看着他的表情也已经知道他要做什么了，他要回去，他终究放不下。他不像自己，他毕竟和他们在一起了十九年，多少，还是有感情的，而他，也不是一个冷血无情的人。