“这是在干什么呢？”
一个女人的声音突然响起，严瑶瑶听力很好，随即一眼就看到了坐在树上的那个女人。
“是你？”突然的叫出了口，不敢相信的看着树上的人。
“小美人，我可找到你了。”高兴的语气，一瞬间那女人就从树上跳了下来站在严瑶瑶面前。
额……严瑶瑶无语的看着她，“雪月……我们应该……没……这么熟吧？”严瑶瑶的身子稍微向后倾了一点，夜一夕只是跟着她。
“怎么不熟？”雪月激动的说着，从夜一夕的怀里抢过了严瑶瑶，“你看，你都知道我叫雪月，这还不熟么？”睁大眼看着她。
“雪月？”
四周的人滴滴咕咕的交头接耳，雪山的雪女雪月？...对啊...雪山的雪莲玉可是江湖人都想得到的宝物，不过因为雪山的温度实在没人敢去……她不是要和逍遥派的掌门成亲了么，怎么会在这里？
严瑶瑶的听力很好，这些人的话一字不差的掉入了严瑶瑶的耳朵。
“你是雪女？”
严瑶瑶不相信的看着她，不像是妖怪啊，不是说雪女都跟妖怪差不多么？仔细的打量着。皮肤还真的挺白的，眼睛不是黑色而是银灰色的，上次还没发现，雪月真的是典型的一个混血儿啊……
“对啊，雪女，”雪月笑着说着，“雪山出生，雪山长大。”
“哇……”严瑶瑶羡慕的看着雪月，“真羡慕啊，”她可是爱雪的人啊。
“喜欢雪山？”雪月疑惑的看着严瑶瑶，“这个没问题，你想去我带你去好了。”说完笑着看着她。然后看到他身边的林丰乐顿时一惊，却是马上的回神，“他是谁啊？上次不是就你们三吗？”问。
严瑶瑶笑，“我哥哥。”说完对着林丰乐笑。
雪月也看着林丰乐打量了下，全然没注意林丰乐跟她打了招呼。
“姑娘，末将是专程来接筵后娘娘回宫的，还请姑娘不要阻止。”
方悟的声音瞬间响起，也打断了雪月的打量。
听到方悟说的话雪月转头看着严瑶瑶，“你是筵后？”看了看严瑶瑶的眼睛，“怪不得这么美呢，原来你是林苛筵啊。”激动的说着。
额...严瑶瑶不解的看着她，用得着这么激动么？
“你要进宫？”问着严瑶瑶。然后看了看身旁的夜一夕，“你俩闹别扭了？”又继续看着严瑶瑶。“不会吧，人家长这么俊美你还不要？”
严瑶瑶忍住想掐住雪月的冲动，“谁说我不要了。”看着他，“那臭皇上谁喜欢谁就喜欢去，这什么臭玩意筵后谁愿意当谁当去。”说完严瑶瑶真想说一句，哎，不淡定了不淡定了啊。遇到这雪月还是会成不淡定的人。
“哎哟小美人，你怎么这么可爱啊。”雪月大抱着严瑶瑶给严瑶瑶吓了一跳。这女人怎么和猫猫一个德行。
“筵后娘娘，宰相大人正在皇宫等着筵后娘娘。”方悟一脸正经的看着严瑶瑶说。
这个时候严瑶瑶没开口倒是雪月开口了。
“小美人不回去，你们走吧走吧。”挥着手让他们离开。
“雪女是江湖人，请不要为难末将。”
严瑶瑶看了看方悟撇了一下嘴，“不就是回去露个面嘛，没什么损失。”看着夜一夕他们轻轻说着，“我们走。”
夜一夕和林丰乐轻轻的点了点头。
“怜心要回去么？”严瑶瑶又看了看怜心。
“小姐不要怜心了么？”怜心顿时双眼装满了泪水。
额……严瑶瑶叹了一口。“你想多了。”
怜心听了就又笑着看着她。“我就知道小姐不会这样做。”
严瑶瑶一瞬间愣在那里，这是刚刚准备哭的人吗？
“那你呢？”看了看雪月。
雪月没说话而是看着严瑶瑶，就这样一直看着严瑶瑶，久到严瑶瑶以为自己脸上长花了。
“我才刚找到你呢就想甩掉我？”
严瑶瑶就更是奇怪了，“你不是说在躲你夫君吗，怎么？不躲了？”
不说还好，一说完雪月就随便跳上了一匹马满不在乎的说着。“被抓到了啊，看着严瑶瑶，“不过我做了一件事。他应该这段时间不会来找我。”
严瑶瑶若有所思的点了一下头。
坐在方悟带来的马车里，看着外面骑着马走的夜一夕，严瑶瑶心里还真的是心满意足。她相信，不会有人能分开他们，而解决完林府的事情后，她就带哥哥回夜岛，以后不管这世上的闲事了。
“小姐……怜心怕小姐进了宫以后遇到危险事情。”
怜心坐在一旁担心的说着。严瑶瑶正想开口安慰就被雪月抢了话，“小丫头，担心什么？你家小姐有我保护能出什么事？”自信满满的摸样。
“切……”严瑶瑶偏头轻轻出了一声，“真有这么厉害你躲什么。”
“小美人这你就猜错了。”雪月摇晃着头。“你别看那家伙表面跟一冰块似的半天不说一个字，其实啊，心真的是太黑了，也不知他到底是真要和我成亲还是假成亲。”思考着。
严瑶瑶听完她说也思考了起来。
“雪月姑娘，你真的是雪女吗？”怜心疑惑的看着雪月。
“不像吗？”
“不太像……”
雪月迷着眼睛看着怜心，“小丫头，你倒是说说，我怎么不像了？”
怜心也不怕出什么事，直接开口就说起了她的长篇大论。“据怜心所闻，关外雪山的雪女是一位长相及其可爱的女子。温柔甜美……”看着雪月打量了一下“雪月姑娘是很好看，不过怜心听说雪女是终身不能出雪山的，其他原因怜心不知，但怜心知道的是中原的温度并不是雪女所能承受的。”然后看着雪月，“所以雪月姑娘怎么能是雪女呢？”
严瑶瑶听完也是奇怪的看着雪月，照怜心这样说的话，雪月应该不能是雪女吧？
雪月的眼睛左看右看看，然后悄悄的靠前去轻轻的说着。“那都是骗人的，逍遥墨那家伙为了让我能遵从师父的遗言，故意在外面散发出了这样的谣言。”可怜的看着严瑶瑶和怜心，“我眼睛的颜色就是证明我是雪女的最好证据，我根本就是一正常人，什么温度不能承受什么的，那都是假的！！！而且什么不能出雪山？我几乎每天都往外跑好不好。”哼着气。
严瑶瑶和怜心互相对看着，这……这是一个什么样的女人？
“逍遥墨是？”严瑶瑶问着。
“我那名义上的夫君。”满不在意的说着。
“他的姓氏是逍遥？”严瑶瑶不知道为什么，总感觉这个逍遥墨和逍遥子有关系。那个林苛筵的娘亲曾经的爱人。
“小美人想了解他？”
额……严瑶瑶不否认的说着，“对他这姓氏比较有兴趣……”
雪月和怜心这个时候又是一起看着严瑶瑶，“小姐你是想问夫人生前和逍遥子前辈的事情么？”怜心问着。
严瑶瑶睁大眼睛看着怜心，“你怎么知道？”
“小美人你放心啦，”雪月笑笑的说着，“逍遥墨会来找你的。”
严瑶瑶听完不解的问，“他认识我？
“不认识啊，”笑嘻嘻的说着，“他的师父就是逍遥子呢。而且要是知道有你的存在的话，他应该就会来找你的。”
说得严瑶瑶更加的疑惑了。
“这个时候不能告诉你答案哦。”笑了笑，“很多事情相信你也是想尽快去查清楚，不过不到时候呢小美人。”睁大眼睛眨巴眨巴的看着她。
严瑶瑶轻笑了一下，她也不急，至少她确定的一件事，雪月是和她一边的。她的人生格言是宁可多一个朋友也不要多一个敌人。而且雪月是为了她好，她听得出她语气的关心。
“谢谢你。”