看着近在眼前的皇宫，严瑶瑶心里没由来的感到无力，这么大的一个皇宫，有多少人是愿意呆在这里的？
“请筵后娘娘下车。”
方悟的声音在马车外响起，严瑶瑶不想理会的继续坐在了马车上，雪月和怜心也都双双看着她。
“小姐，怎么了？”
“小美人，怎么了？”
一起说着。
严瑶瑶轻轻笑了下，“你们出去吧，我想多呆呆。”
雪月和怜心互相看了一眼。怜心比较了解严瑶瑶所以乖乖的下了马车，雪月看着怜心下了也跟着下了。
“我在。”
夜一夕的声音在一旁响起，严瑶瑶猛地抬起了头，眼前正是夜一夕的英俊脸庞。听到夜一夕的话严瑶瑶只是轻轻的点了点头，“我知道。”
她其实很不喜欢别人看她的眼神，很不喜欢。以前在家时，她只要看见别人看着她的眼神心里就会莫名其妙的感到烦躁，而自从到了这个时代以后她就发现这个习惯没有改变，好像一开始除了怜心和夜一夕，她并不想见任何人。现在虽然慢慢的习惯了，只是却还是不喜欢别人看着她，而且她也能想象，今天只怕会见到一大群会盯着她的人。
“我们解决完这筵后的事情，就走，好不好？”抬头看了看他。她今天回来就是想把这筵后的头衔给除去。
夜一夕宠溺的看着她“好。”伸出了手看着严瑶瑶。
严瑶瑶笑了笑将手放进了他的手掌里，感到了从没有过的安心。
“小姐没事吗？”
见严瑶瑶和夜一夕下了马车，怜心担心的前去问着。
“小美人，没事吧？”雪月也是担心的眼神。
“妹妹，怎么了？”林丰乐一脸担心。
“没事。”看着他们笑了笑。然后看向四周的陌生景象，叹了一口气。
“筵后娘娘请移步御花园，皇上和皇太后还有林宰相正在那里等着娘娘。”方悟跪在地上说着。
严瑶瑶看了看夜一夕浅浅笑了笑，靠在他怀里轻轻的说着。“走吧。”
雪月站在后面笑了笑，你在怕呢，小美人。心里说着。
严瑶瑶不知道此时该用什么语言来表达她的心情。
自从他们到了御花园以后，严瑶瑶也承认，她是被这里的摆设给镇住了，这才真的是百花齐放啊。看着周围的花，和电视里一样，皇上与皇太后坐在正中央，旁边坐在林雨蝶还有那些所谓的妃子，戏台立在正中央，周围则是坐着龙朝的所有官员……
而他们此时正是震惊的看着严瑶瑶。没有看到夜一夕他们，只是他们都躲在了花林外正看着这里面的情况。
“筵姐姐……”坐在皇太后身边的龙宁此时站起身不相信的看着突然出现的严瑶瑶，然后便大声叫了出来，真的是筵姐姐啊。
其他人在听她这样一叫便知道了这就是从小就被先皇所册封的筵后。原来真的没有死呢，前段时间在京城传得沸沸扬扬的，原来是真的。这林苛筵真的和传说中一样，美得完全不似真人，一身白衣更显出了她那脱俗的美，远远看去，此时就像仙女站在那。
龙天此时高兴的看着严瑶瑶，她果然回来了，她果然回来了。
坐在百官席中的林浩彦不敢相信的看着严瑶瑶，姐姐怎么回来了？难道不知道回来以后出去就很难了吗？担心的看着她。大哥不是和姐姐一起走了吗？为什么要回来？他年龄虽小，却也是知道，皇上这次是下定了决心想把姐姐留在宫中，可是，他真的宁愿被皇上关在宫中，也实在不愿意看着姐姐进宫啊。
“筵丫头，过来哀家这里。”
皇太后在清楚看见严瑶瑶之后便慈祥的笑着叫着严瑶瑶。
严瑶瑶瞟眼看了看四周的官兵，一副随时准备开打的摸样，微微皱了皱眉头。
“你们就在这里。”轻声的说着，然后侧头看着林丰乐笑，“哥哥，我解决这事情以后，你能不能放下对林府的感情，跟筵儿回筵儿生活了十几年的家。”看着他。
林丰乐看着严瑶瑶，宠溺的笑着，点头。他对林府的确有感情，但是，他也早已看开了。爹从小将他和妹妹分开，从小对他没有给过一个父亲给儿子的爱，他已经失望了。他也早已不像以前那般的愿意留在宰相府，这世上，他唯一的亲人是筵儿，他的亲人只有筵儿。
严瑶瑶见林丰乐点了头，笑了笑，然后看着其他人，“我不会有事。”手紧紧的握住了夜一夕的手，笑了笑便放下转身向台上走去。
“别怕，我在你身边。”磁性的声音在身后响起。
严瑶瑶停住了脚步站在那里，开心的笑了笑。“执子之手，与子偕老。”说完继续向前走去。
夜一夕的嘴角向上斜了一下，眼里满是笑意。怜心则是不敢相信的看着严瑶瑶的背影，小姐是铁定心和夜公子同生共死的。
雪月抿着嘴笑了，执子之手，与子偕老……
看了看她远去的身影，小美人，你的确不是一般的女人。
“姐姐……”林雨蝶看见了严瑶瑶走在龙天的旁边害羞的说着，“蝶儿好久未见到你了，真的好想你。”
严瑶瑶微笑的着看着她，恩，真的是爱情中女人都是漂亮的啊。
“过得好吗？”
“很好，姐姐呢？”
笑了笑，“很好。”心里想的只是夜一夕。
“筵儿，你真的回来了。”龙天兴高采烈的说，不管用什么方法，他都要将林苛筵留下。
严瑶瑶无视下面众位大臣的眼神，转头面无表情的看着龙天，“我回来了，所以呢？你就要抓宰相府的人来威胁我？”说完冷笑了下。
龙天还是一脸笑容的看着严瑶瑶，看的那么出神。旁边的宫女慢慢的端着茶走了上来。
“不说其他什么，今天是皇奶奶的寿辰，不提不高兴的事情。”宠溺对着严瑶瑶笑了笑。
严瑶瑶没多想什么端起茶微笑着看着皇太后，毕竟这个皇太后她还是很喜欢的。
“皇太后，生辰快乐，祝你年年有今日。”走到了皇太后面前微笑的说着。
“好，好！！”皇太后笑着连说了两个好字，拿着宫女端上来的茶慢慢的喝了下去。
严瑶瑶见她喝了自己也喝了。
“众位大臣相信已经看到了吧？”龙天突然转身对着下面所有人大声说着。
“你又想干什么？”严瑶瑶转过身面无表情的看着他。
“皇兄，你要做什么？”龙七的声音响起，严瑶瑶现在才看见了在一旁的他。
龙天没管他们的问话，只是庄严的看着下面的人。
“这位就是先皇在世时为朕亲自册封的筵后！！！！”
虽然知道了这位女子应该就是林苛筵，可是当皇上亲口说出来时，众位大臣还是大吃了一惊。
“该怎么办该怎么办？”听到龙天说的话林浩彦不解的看着上方的严瑶瑶，“姐姐根本就不该回来。”不平静的说着。
一旁，林丰乐也是担心的看着远方的严瑶瑶，他知道，筵儿选择回来是因为他。因为他还放不下爹，所以筵儿为了他才愿意回来，不然，她若是不愿意回来的话，谁能拦住她？
“皇上，至少现在还是得跟你说声抱歉。”严瑶瑶抿了抿了嘴看着龙天突然说着。
“爱妃怎么了？”龙天宠溺的看着严瑶瑶。
严瑶瑶深吸了一口，斜眼瞄了一下林雨蝶早已苍白的脸，轻轻摇了摇头。
“我不是你的妃子”声音很大，大到此时所有御花园的人都听得见，“相信众位大臣也早已知道小女子失踪的事情吧？”看着底下的人。“我早已不是以前的林苛筵，或者也可以说我根本不是林苛筵。”此言一出原本很安静的御花园一下子大声喧哗了起来。
“筵丫头，你在说什么？”皇太后也是一脸震惊的看着严瑶瑶，严瑶瑶只是笑了笑。
“林苛筵，你在说什么啊？”龙七还是笑嘻嘻的说着。
花林外的怜心不解的看着严瑶瑶，“小姐说的是什么意思呀？摇了摇头，“小姐怎么可能不是小姐呢，自己是一直跟着小姐的啊。”
雪月收住了笑容静静的看着夜一夕，他……如今变得如此冷静了？
“许多事情小女子没有办法说清楚，只是小女子早已没了以前的记忆，更是早已嫁给了他人。”此言一出就更是让在场的人震惊了。
咱们龙朝的筵后早已嫁给了别人？？一直围绕着这句话讨论着。
怜心听见了笑嘻嘻的看着夜一夕，小姐什么时候和夜公子成亲的。
“筵丫头，你说的可是真的？”皇太后认真的问着。
“你……你怎么可能？”龙天不敢相信的说着，“就算是这样，你也还是我的筵后，你还是！！！！
严瑶瑶没理他笑着看着皇太后，“是，小女子不敢欺瞒皇太后。”反正她都和夜一夕有夫妻之实了。
“所以，请皇太后明鉴，小女子既已嫁人怎还会再嫁？”
“你以为这样我就会放了你？”严瑶瑶说完龙天严肃的看着她说着，“在你进宫的那一刻开始就早已注定你会成为这个宫中的女人。”
严瑶瑶无视他看了会儿一旁站着的夜一夕他们，一直看着他们，然后就起身飞向了御花园的后面去了。
百官惊讶这筵后居然有如此轻功，然后更奇怪的是龙天居然起身追了过去。
夜一夕他们在严瑶瑶飞身离去的时候也早已跟着离去了。