严瑶瑶飞得不是很快，因为她知道在她起身离去的时候夜一夕和林丰乐他们会跟着她，想想便停在了一座宫殿屋顶，叹了一口气看着四方，这皇宫居然如此的大。
身后一阵风吹过，严瑶瑶闻到了薄荷香笑了笑。腰已经被人给搂住直接落在了地上。
“事情应该解决了。”靠在夜一夕怀里温柔的笑了笑。“当着百官的面都那样说了，他应该不会在做出什么事情了。”
夜一夕没说话，猛地抬起头看着跟着而来的龙天。
“朕的爱妃真的是好闲情啊，刚刚离开朕的身边就马上跑进了别人的怀里。”不满的语气，龙天恶狠狠的看着他们。
严瑶瑶向没听见似的看着龙天身后赶到而来的怜心雪月还有林丰乐。
“你们好大的胆子，当朕的皇宫是你们想来就来想走就走的吗？”看着他们在皇宫来去自如，龙天危险的看着雪月他们。
雪月耸耸肩的摇着头，“真不好玩，还以为皇宫有什么好玩的，失望啊！！！”大声的说着，走过去到严瑶瑶的身边也是不满的说着，“小美人我们走吧，这地方不好玩。”
“小姐，怜心也不想呆在这里。”可能是习惯在夜岛和筵然府的生活，怜心见到这样的景象也是不满的说着。
“哥哥，事情已经解决完了。”严瑶瑶看着林丰乐平静的说着。“我们回家吧、”
林丰乐看着严瑶瑶，笑了笑。“好，我们回家。”
刚说完就被龙天大叫了一声，“林丰乐你好大的胆子，你可知罪？”
林丰乐看到龙天生气的摸样皱了皱眉头，随即马上跪在了地上。
“微臣不敢。”
“你还知道你是朕的林学士？”龙天冷笑着看着他。然后看了看了严瑶瑶“你若要走的话你林家的所有人定会跟着陪葬！！！！”庄严的说着，林丰乐颤了一下身子。“包括林宰相！林雨蝶！林浩彦！！！！！
严瑶瑶睁大的眼睛看着他，“你不要太过分。”握紧双手恨不得上去打他一顿。
“我说龙朝皇上，做人得讲有良心，你还是个皇上。”雪月啧啧的说着，“你因为一个未进宫做你妃子的女人而杀林宰相一大家子，这代价是不是太大了？”
龙天冷哼了一口气。“用不着你一个女人来教训朕。”
“皇上也要杀掉我吗？”
林雨蝶柔弱的声音在一旁响起，柔弱的身体被林明汶小心扶住。“为了姐姐皇上要杀掉蝶儿吗？”流着泪伤心的说着，“爹爹对皇上一直忠心耿耿，皇上也要杀掉他吗？”大声的嘶吼着，听得严瑶瑶于心不忍。
回过头只是看着夜一夕。
“皇上！”林明汶跪在地上正经的说着，“君要臣死臣不得不死，皇上若要下官的命只要一句话下官马上双手送上！只是不管什么原因蝶儿一直对皇上情深意重啊！皇上怎么能忍心杀了蝶儿啊，她可是我的亲手女儿啊！”
“爹，筵筵也是你的亲生女儿，”林丰乐生气的说着，“爹这么多年一直对妹妹不闻不问，连娘的事情爹也是一字带过，爹怎么能这样对妹妹和我？”
“你们不配，你们不配！”林明汶颤抖的说着。“我怎么会有你们这样女儿和儿子，你们想害我你们尽管来，别找蝶儿他们！！”林明汶一直断断续续的说着，说得所有人都是不明不白的，严瑶瑶懒得理会他只是看着龙天面无表情的说着，“我不会做你那所谓的筵后，更不会进宫当你的女人，而且我已经和我夫君有了执子之手与子偕老的誓言，你也不用这样费尽苦心的让我进宫！”说得没有一丝余地。
“呵，执子之手与子偕老？”龙天冷笑的看着他们，“那我就杀了他，我看你们怎么执子之手与子偕老。”
“林宰相，带着你的女儿给我离开这里，马上！”说完直接冲过来，夜一夕迅速的将严瑶瑶放在一边只身与龙天打了起来，随后而来的官兵看见怜心和雪月也跟着打了起来。
严瑶瑶看着林丰乐还跪着地上只是摇摇头，慢慢走过去将他拉了起来。“哥哥还不明白吗？”将他拉起来整理了一下衣服靠在他耳边轻轻说着，“他从未把我们当过他的儿女，虽然当年很多事情不是我们能知道的，但是哥哥应该很清楚我们对于他来说只是一颗谋反的棋子。”镇定的说着，“那次在城外谋杀皇太后的人就是他找的。”说完笑了笑看着另一边林明汶他们早已离去的身影，“他本是想嫁祸于金礼尚的。”想了想第一次在京城遇见的那金肥人，原来是金礼尚的儿子皇上面前的红人，怪不得那么嚣张。
“筵儿……你是怎么知道的？”林丰乐不敢相信这是真的。
“当初救了他们以后我去找了逃了的黑衣人，是他亲口说的。你想想，他连林雨蝶也要利用，更何况我们？”无所谓的笑笑。“所以哥哥你知道吗？我回来并不是为了他，而是为了你。”笑了笑“你是筵儿的亲哥哥，在我心里只有你才是这个是世界上唯一和我有着血缘关系的亲人，”叹着气看向天空，“虽然不知道娘为什么在生下我们以后消失不见，更不清楚娘到底有没有离开这个世界，或者是因为什么离开的，哥哥，我们不是该去查明真相吗？”微笑着看着他，“只是我不知道他居然也是这样的对待你，不然我应该早点来见哥哥的。”
林丰乐抽着气轻轻的哭了出来，“妹妹，哥哥才真的对不起你，这么多年也一直没去找过你。”
“没事啊，”严瑶瑶笑了笑。“我们这不是见面了吗？”转过身看着正在打斗中的夜一夕和龙天，收起笑容直接飞到他们当中与夜一夕一起对付着龙天。
严瑶瑶和夜一夕很有默契配合得十分好，龙天也是一步一步的败下阵来。严瑶瑶见他快要支撑不住的时候使出银针直接挥向他，却被他躲开了。
“你以为我还会这么傻的挨上这一针？”龙天擦了一下嘴角的血渍。
严瑶瑶不以为然，“你也阻止不了我们走。”转过身看着夜一夕，在看见他的眼睛露出慌张的表情时，严瑶瑶只知道自己被他突然的推开了，紧接着是怜心的尖叫声雪月的大叫声……
龙天拿出石扇轻而易举的就这样伤了夜一夕，严瑶瑶还没反应过来就已经见到夜一夕慢慢的躺在他面前了。
“夜一夕……”
严瑶瑶慌张的扶着他的身子坐在地上大声的叫着，“怎么样，你怎么样了……”
从未有过的着急，夜一夕的嘴角也慢慢流出了许多血。
此时怜心和雪月也一眨眼的功夫来到了她身边，只见夜一夕脸色苍白的闭着眼睛躺在严瑶瑶怀里。
“是石扇！”怜心着急的对着严瑶瑶说着，“武林排行第三的武器，石扇有毒，中了毒需马上服上雪莲花心慢慢冷化体内的毒，不然一个时辰必定丧命。”
怜心的一言一句直直的戳进了严瑶瑶的心脏，“花心花心……我现在去哪里找雪莲的花心啊……”看着夜一夕苍白的脸孔着急了起来。
雪月看着着急的严瑶瑶摇摇头很淡定的蹲下身往夜一夕的嘴里塞进了一个东西，然后在他身上点了几下就耸耸肩的看着严瑶瑶。
“不知道我是谁吗小美人？”笑了笑。“我可是雪女啊，雪女身上怎么可能会没有雪莲呢？”无辜的睁大眼睛。
严瑶瑶失神的看着雪月，对啊，拍了一下自己的头，她忘记了。雪月是雪女啊，雪莲本来就是雪山才有的东西，雪月既是雪女就一定有雪莲的。想到这开心的笑了笑。
“雪月……谢谢你！”
“不谢不谢。”雪月不好意思的笑了笑。“看见你哭我才真的心疼呢，”摸了摸她的脸。
“你居然是雪女？”
龙天见雪月拿出花心给了夜一夕吃下去以后，此时正疑惑的看着她。
雪月收起了笑容冷漠的看着他，“怎么？占不到夜岛现在想去占了我的雪山？”
严瑶瑶听到夜岛这个字猛的抬头看着雪月，“夜岛？”
“小美人不知道么？”雪月轻笑着说着，“听说先皇曾经在夜岛生活过一段时间，传说夜岛犹如世外桃源一旦有人进去便不会有人想出来，更何况，先皇曾经可是爱慕着那夜岛的主人。”雪月说完这些龙天的脸已经黑到不行了。
“看来你知道的还真多啊。”龙天冷笑着说着。
严瑶瑶看着已经恢复了脸色的夜一夕，表情稍微放松了却又马上的皱着眉头。先皇？龙天的爹？那么夜岛以前的主人是谁？严瑶瑶才发现真的自己什么都不知道。低着头仔细思考着，先皇在世的时候林苛筵应该还没有出生，那么就是夜岛的以前主人，而且还是一个女人。严瑶瑶这个才想起，那么夜岛是如何到了林苛筵手中的？而且想着自己刚到这里的时候，怜心很明确的告诉她林苛筵在外面的名字是叫魔指，这其中到底有什么关系。
感觉到了怀里人的微动，严瑶瑶兴奋的看着慢慢睁开的眼睛的夜一夕。
“没事了吗？”担心的说着。
夜一夕睁开眼睛看见是严瑶瑶安心的笑了笑。“我倒不知道你也有着急的时候。
“好啊，原来你清醒着啊。”严瑶瑶黑着脸不满的在夜一夕怀里揪着他。