“你们眼里还有没有朕？”
龙天看见严瑶瑶被别人抱在怀里心里的怒火早就爆发了。
严瑶瑶没理他轻轻推开夜一夕温柔的说着，“我们走吧。”
看着怜心和雪月也是这样说着，林丰乐已经慢慢的走到了她的身边。
“你们现在走的话一定会回来的。”
龙天的声音在后面响起，他们不以为然。
“林苛筵，你会回来的。”这是一种肯定的语气。严瑶瑶纳闷的停住身子回头看了他一眼。
“你又在发什么……”疯字还没说出来，她就突然感觉心脏扑通的一下剧痛了起来。
“疼……”放开了夜一夕的手双手捂住心口倒在地上叫唤着。
“瑶瑶……”
夜一夕着急的蹲下身抱起她。“怎么回事……哪里疼？”皱着眉头。
“小姐，你怎么了？”怜心也蹲下身着急的看着严瑶瑶。
“妹妹，妹妹你怎么了？”林丰乐抓着严瑶瑶的手紧张的叫着，妹妹不能有事。
雪月此时也已经着了急，蹲下身仔细的检查着严瑶瑶身上的任何地方却都没有发现一处伤口，那么这是什么原因？她为什么如此难受？着急的看着严瑶瑶疼痛的表情，眼睛却瞄到了她手臂上鲜红的一大条像绳子缠绕着一般的痕迹。
“你吃了什么？小美人你吃了什么？”
严瑶瑶早已没了力气回答她，只是用力的捂住心口的疼痛。
“血媚。”龙天在身后笑着说着。
听见这句话雪月睁大眼睛的看着他，“你给她吃的血媚？”不可置信的看着他，“什么时候？是什么时候？”为什么，为什么她没看见。为什么。
“那杯茶！”龙天冷笑着说着。
茶？雪月顿时才想起那宫女端上来的茶，她怎么也没有料到那茶里有毒。而且还是这天底下无药可解的血媚。
“雪月，她中的是什么毒？”夜一夕问着。
雪月不知道怎么说出口，只是叹着气。
“雪姑娘，血媚到底是什么？就连丰乐也从未听过这种毒。”
“对啊雪月姑娘，怜心也是着急的说着，“小姐中的血媚到底是什么毒？夜公子刚刚中了石扇的毒你也轻易的解了，这血媚的毒你不能解吗？”
龙天这个时候缓缓的说出，“这血媚不是毒药，而是一种媚药。”
说完夜一夕和怜心他们一下子白了脸。媚药……是媚药……
“只有我，只有我可以救她，只有她做了我的女人她才可以活下来。”龙天继续说着一句一句的钉在了他们的心里。严瑶瑶虽然没有力气说话但听力却一直没减，听见自己居然中了春药，真的是全世界的最笨的笨蛋，昏沉沉的已经没有知觉了。
“为什么只有和皇上……小姐才能得救？”怜心不好意思的问着。
“血媚之所以叫血媚是因为它的主要材料来至于配置人的血，血媚没有解药，中了血媚的人只有和配这药的人同房才可活下去。”冷静的说着然后看着夜一夕，“如若和他人同房的话，血媚的毒便会被移到那人身上，那时真的是无可救药，只有等死。”
雪月的话无疑是给他们最后打击，真的没有了一丝希望。
“你们最好是把林苛筵交给我，只有我可以救她，只有我可以，哈哈哈！”龙天大笑着说着。
怜心握紧双拳闭紧嘴瞪着龙天，她要杀了他，她要杀了他！“没有其他的方法了吗？”林丰乐担心的问着。
雪月看着他们只是摇了摇头。
夜一夕不知道想着什么，他轻轻抱着严瑶瑶转身慢慢离去。
“一夕……”林丰乐用手拉住了他，“你会死的……”难过的说着。“这样做你会死的！”
“夜公子……小姐知道的话不会让你救她的！一定不会！”怜心紧张的看着夜一夕说着，这样做……夜公子会死的……小姐会难过的……
“你休想带她走！”龙天狠毒的说着。
夜一夕看了一眼林丰乐便看着怀里的严瑶瑶宠溺的笑着。
“我不会让她死的！”肯定的语气。“她死了我也不会一个人活在世上，她曾说过她不想再一次的死去，她说过只要我还在她就不会死，我们说好……执于一生的……”夜一夕一直笑着，笑着那么美。
怜心早已哭了出来。
“所以不用拦着我，我只是想让她活着，好好的活着。”
雪月转过身不再看他只是坚定的说着，“快走吧，我们替你拦着他。”
怜心狠心转过头也是坚定的说着，“夜公子，小姐就……拜托你了！”
夜一夕没有回头，只是背对着他们轻轻的点了点头便抱起严瑶瑶飞天而去。
“来人，给我杀了他们，把她给我追回来！”
龙天大声怒吼着。
“你以为你拿着石扇我就会怕了你？”雪月挑衅的说着。
夜一夕用最快的速度带着严瑶瑶回到了筵然府，不过他并没有往以前的路走，而是在穿过后院以后走进了一座极其隐秘的石洞里，石洞说是石洞，还不如说是一间优雅的屋子，夜一夕和严瑶瑶练功时见这里的风景幽雅便背着怜心悄悄的在这里建起了一个小屋子，夜一夕之所以没有到其他地方是因为没有人会想到他会带着严瑶瑶回到这危险的筵然府，而且就算有人知道他回了筵然府，也一定不会找到这里来。
“热……热……”
严瑶瑶在夜一夕怀里轻轻的叫着，声音很诱惑人~夜一夕加快了速度向里面走去，“瑶瑶，再忍忍……”
严瑶瑶好似听见了一般满意的在他怀里笑了笑。
走进了里面，夜一夕将严瑶瑶轻轻的放在了床上，白色的衣服此时更衬托出严瑶瑶红润的脸孔，难忍的汗也已经布满全身。
“难受……好难受……”
夜一夕看着难受的严瑶瑶皱紧了眉头，俯下身轻轻的将严瑶瑶的衣服慢慢的褪下。
“瑶瑶，我不会让你死的。”坚定的语气。
严瑶瑶模模糊糊的好像看到了夜一夕，看到他解开了自己的衣服一直对着她笑，吻着她身上的每一寸肌肤……她没有拒绝，享受着他带来的温柔的旋律……
2月后。
“雪姑娘，你真的确定小姐和夜公子在这筵然府吗？”怜心站在府里不相信的看着雪月，为什么他们在外面找了2个月都没有找到以后而是突然的回到筵然府？如果小姐和夜公子真的在府里，筵然府虽然不小，但是找个人应该很容易的。
“应该不会回到这里，既然知道皇上会派人在这里搜查，他不会这么傻。”林丰乐平静的说着，却不失语气里的那一丝担心。
雪月左看右看也不知道如何是好，她的鼻子再灵也只能闻到小美人在这筵然府，那牌子的味道她不会闻错的，可是为什么找了这么久却一直不到呢？
“夜公子在那里！”
怜心大声的看着从后院前来的夜一夕，其他两人看见了急忙的跑了过去。
夜一夕的脸上看不出有什么问题，只是比以前更加苍白了一点。
“这么久了……夜公子……没事吗？”怜心小心的问着。
夜一夕浅笑着点了点头。
“小美人她……”雪月不忍说着。
“她没事，这么久了还是没有醒来。”他只是担心她。
夜一夕轻松的语气，让雪月更加的不可思议，这个男人现在居然真的变了。
“一夕你……后悔吗？”
林丰乐叹了一口说着。
“从未后悔过。”
夜一夕笑着说着，“别担心。”
众人没再说什么，大家都明白会发生什么事所以都选择沉默坐在大厅里，就这样安静的坐着，谁都没有说话。
“我还能活多久？”
打破了沉默，夜一夕看着雪月问着。
雪月看了看他，低着头摇了摇头。“很快就……到头了。”指的就是他的命已经到头了。“已经2个月了。”
“什么？”
怜心惊讶的说了出来。“怎么会这么快？”不敢相信的说着。“那不是和小姐……都没有时间好好的道别吗？”
林丰乐说不出来话低着头安静的坐在那里。
“一痛便死去。”雪月冷静的说着，“连我也没有办法。”
怜心已经急得哭了出来，担心的看着夜一夕，“夜公子……”
“我没事。”夜一夕只是笑了笑，看着她，“好好照顾她，不要让她受伤，不要让她难过，不要让她知道我为什么死，不要让她为我做什么傻事……”声音有了一些哽咽。可能想到了会离开她，永远的离开她，夜一夕早已没了以往的打趣语气。
“小姐醒来知道夜公子已经离开的话会很心痛难过的……”怜心抽着气说着，“怜心做不到，怜心做不到。”她看着他，“怜心做不到让小姐不会为夜公子难过，怜心做不到让小姐不会为夜公子做傻事，只有夜公子活着小姐才会活下去，小姐那么那么的爱你，那么那么的离不开你，你是那么的疼小姐，怎么会……怎么会这样……”
怜心大声哭泣的说着。