雪月闭着眼睛转过头不忍看他们，却不料一转眼看到了站在门外的严瑶瑶。
“小美人……”担心的看着她。
其他人听见了抬起头惊讶的看着站在门外的严瑶瑶。
此时的她依旧穿着那一身白衣，长发随意的披在了身上，微风吹得它四处飞扬，苍白的脸孔显得更加柔弱，却不失那脱俗之气。
她面无表情的看着夜一夕，慢慢的走向他，眼睛没有看任何人，只是目不转睛的看着他。
“你会死吗？”
严瑶瑶第一次用这样的表情看着夜一夕，眼睛已经开始丝润了，“你很快就会死吗？”轻声的问着。“为什么会死？为什么会死……问着他。
夜一夕没有担心自己还有多久的时间，他只是担心的看着严瑶瑶，他怕她会出什么事。
“没事，我没什么事。”还是宠溺的看着严瑶瑶。
“还想骗我吗？”严瑶瑶低声说着。“我都听到了，我都听到了。”激动的说着。“为什么不告诉我？到底发生什么事了，你为什么不告诉我？”
她从来没有这样过。
“血媚的毒除了龙天可以救你以外，其他救你的男人都会死。”雪月不忍的说着。“他不会将你交给龙天，所以自己救了你。”
严瑶瑶听见了抬头难过的看着夜一夕，他会死的……夜一夕会死的……脑中只有这句话，她从未想过有一天她会和夜一夕分开，从未想过夜一夕有一天会离她而去。她在这个世界上唯一可以依赖的人……会离她而去……
夜一夕心疼的用手抚摸着严瑶瑶的脸庞，她太柔弱了。
严瑶瑶用手覆盖上夜一夕的手低声哭泣着，雪月他们早已悄悄离开大厅关上了门，最后的时间留给他们吧。
夜一夕紧紧的将严瑶瑶搂在怀里，好似以后都不能在搂她了一样。
“对不起……”在她耳旁轻轻的说着。“对不起！”
严瑶瑶在夜一夕抽着气伤心的哭着……为什么……为什么……
“答应我……好好的活着……一定要好好的活着……”夜一夕恳求的说着。
严瑶瑶摇了摇头，“没了你……我怎么可能会好好的活着……怎么可能……”
“我爱你……永远爱你……”听完这句话严瑶瑶只知道搂着她的夜一夕突然向后倒去，然后就是咚的一声……门外一个陌生男人冲了进来，紧接着雪月和怜心还有林丰乐。
“夜一夕……”
严瑶瑶伤心的蹲在夜一夕身旁看着那陌生男人对着夜一夕点穴。
“还有救。”
简单的语气，陌生男子在对夜一夕处理完以后站起身对着严瑶瑶说着。“带他回房间。”
在将夜一夕安顿好以后严瑶瑶只是不敢相信的看着他，“真的吗？”不管他是谁，只要能救他就行。“他可以活过来吗？”
雪月也是疑惑的看着他，“喂，血媚的毒可是无人能解的。”
男人冷笑了一下看着雪月，“要不试试？”
严瑶瑶看着他，见雪月和他说话的语气是认识的，那应该便不是敌人。着急的问着，“什么方法……什么方法可以救他。”
逍遥墨看着严瑶瑶的脸庞已经出神，她们长得真的太像。
“如果只是血媚的毒我没有办法。”他实话实说，“不过刚刚我替他把脉时发现早在很久以前他就已经中了其他的毒，就是因为这样导致两种毒相克，准确的说，血媚的毒已经被他体内最开始的毒给吞噬了。”
“有这种事？”雪月和怜心一起说着。
严瑶瑶则是不明白的看着他，“夜一夕以前中了什么毒？”为什么她不知道。
听完严瑶瑶的话逍遥墨冷静的看着她，“这就要问你自己了。”
说完大家都是奇怪的看着他，“什么意思？”
严瑶瑶也是不明白的看着他，“我不明白。”
男人走在严瑶瑶身旁笑着说，“你知道我是谁吗？”
严瑶瑶更是疑惑了，“只要可以救他，你是谁我并不感兴趣。”低下头看着紧闭眼睛的夜一夕。
“林苛筵，你听清楚，我叫逍遥墨。”清楚的字语，逍遥墨正经的说着。
严瑶瑶猛地抬头看着逍遥墨，“你是……逍遥墨？”雪月的夫君？逍遥派的人？
逍遥墨笑着点了点头。严瑶瑶见了赶紧看着雪月，雪月也是点了点头。
“你是逍遥子的……”疑惑的问着。
“他是我师父。”逍遥墨冷静的说着，“也应该是义父。”
严瑶瑶才想起逍遥子好像并没有亲人，那么这个姓氏就应该只有他的后人或弟子了。
夜一夕告诉过她，逍遥墨可以将快死之人治好，她的病也只有逍遥墨可治，可想而知，夜一夕如今这样他也一定能救。想到这样，不免有些高兴。
“你可知道他是谁？”看着夜一夕，逍遥墨问着严瑶瑶。
“夜一夕？”严瑶瑶不解的说着。
“呵呵……”逍遥墨干笑了一声，摇摇头看着严瑶瑶，“世人都知道逍遥子一生只收过两个弟子，一人继承师门名唤逍遥墨，而另一人……”转过头看着夜一夕一眼，随即看着严瑶瑶缓缓的说着，“成了江湖上人人都惧怕的魔城尊主。”
“原来魔城的尊主是逍遥子的弟子？”林丰乐不解的问着，“逍遥子乃江湖人人敬佩的大侠，怎么会有魔尊这样的弟子？”
“哥哥你知道这些？”严瑶瑶看着林丰乐问着。
“恩。”林丰乐点了点头，“以前听田管家说过，那魔城的尊主乃一杀人不咋眼的魔头，不过这段时间一直未有他的消息。”
严瑶瑶不知道为何，此时心里有了一点害怕。说不清楚的害怕。
“林苛筵你知道……他现在在哪里吗？”逍遥墨笑着问着。
严瑶瑶不解的看着他，“我怎么知道？我不认识他。”
雪月此时向前走来站在严瑶瑶的旁边，低头了看了看夜一夕，“小美人，能告诉我你和他是怎么认识的吗？”说的很平静，根本不像她平时说话的语气。
严瑶瑶吸着气不知道怎么说，她也不知道，她第一眼见到夜一夕时候就已经是在夜岛了，林苛筵和夜一夕怎么认识的她也不知道。
“为什么不说？”逍遥墨问着。
“我……”严瑶瑶抱紧怀里的夜一夕不知道该怎么办。
“他是殇夜。”雪月轻轻的说着。
“恩？”严瑶瑶不明白的看着她。
“他就是魔城的主人，世人惧怕的尊主。”雪月看着严瑶瑶的说着，“他不是夜一夕，他叫殇夜。”
严瑶瑶不可置信的看着雪月。“我不相信……我不相信……”
“这怎么可能？”林丰乐也是一脸的不相信。
“怎么会……”怜心不相信的说着，“夜公子明明是小姐救回来的，在夜……”猛地停住嘴看着其他人，“是小姐夜里带回来的，夜公子虽然刚开始一直未说话，但是却跟魔城的尊主沾不上边啊，夜公子那么好……”
“那么你呢？”逍遥墨看着严瑶瑶，“你怎么可能会让他变成夜一夕的？”
严瑶瑶还是不敢相信，夜一夕不是夜一夕？到底发生了事情？
“我也不知道我究竟是谁，和她什么关系，反正就认识了就跟着她来夜岛了。”
脑子里突然闪过夜一夕那次说的话，那次她就奇怪，夜一夕怎么可能连自己是什么身份都不知道，如今看来真的是林苛筵做了什么吗？夜一夕……殇夜……猛的颤抖了一下身体。严瑶瑶看着紧闭双眼的夜一夕，夜一夕的名字完全就是殇夜……他……真的不是夜一夕……
“小姐……”怜心看着严瑶瑶的摸样担心了起来。
“原来……你真的不是夜一夕……不是……”低着头看着脸色苍白的夜一夕，用手抚着他脸伤心的哭着。“原来一直以来是我的错...我什么都不知道....什么都不知道……”
“妹妹……”林丰乐不忍的说着，他到现在也不相信夜一夕就是殇夜这个事实。
“小美人……”雪月握了握严瑶瑶的手，“对不起，其实在你中了叶枫的毒送你回客栈时，见到他的时候我都已经认出他是殇夜了。”
“为什么……”严瑶瑶不解的问。
“当时我很好奇他为什么会变成现在这样，完全像变了一个人似的，直到后来我主动去找了逍遥墨。”雪月说着。
“当小雪问我的时候我就已经猜到他是中了忘忆毒。”逍遥墨说着。
“忘忆毒？
“忘忆毒无色无味，中了忘忆毒的人会忘记曾经所有的一切，包括他自己。”逍遥墨解释道。
“所有……是妹妹对他下的毒？”林丰乐问着。
逍遥墨没有说话，他只是目不转睛的看着严瑶瑶。“只是让我惊讶的是，制作忘忆毒并不简单，除非是致命毒药的融合，否则只会失败。”看了看严瑶瑶，“你是用了什么毒制作出来的我很好奇。”
严瑶瑶紧闭双唇没有说话，这样的事情她一瞬间还不能接受。
“这么久不见了，你真的变得我有些不认识。”
逍遥墨突然又说的话让严瑶瑶不明白。
“逍遥公子认识我妹妹？”林丰乐问着。
“我们认识？”严瑶瑶看着他说着。
“你的变化真的让我开始怀疑你是不是林苛筵了。”
逍遥墨的这句话让严瑶瑶瞬间苍白了脸，真的……有这么明显吗？
“小姐……”怜心担心的看着严瑶瑶。
严瑶瑶难过的看着夜一夕，眼角的泪也越来越多。“臭妖孽，说好陪着我一辈子，我们要执于一生的，你言而无信……”
“在你中毒时，殇夜也这样说过，他说过他不会让你死。”雪月担心的看着严瑶瑶说着。
“那么救他的方法是什么？”严瑶瑶看着逍遥墨着急的问着，“你告诉我，救他的方法是什么……到底要怎样才能救他……你告诉我……告诉我……”柔弱的看着他说着，让他们于心不忍。