“你的血。”
逍遥墨正经的说着，“你的血就是忘忆毒的解药。”
逍遥墨一说完，不止严瑶瑶，其他人都是不可置信的看着他，“为什么解药……”
“忘忆毒和血媚的毒是一样的，都是用人血制造而成，只是忘忆毒加了一个连我也不知道毒药，所以殇夜中了血媚的毒没有马上死去的原因就是他体内的忘忆毒已经吞噬了血媚的毒。”说出了大家想知道的答案，逍遥墨此时只是目不转睛的看着严瑶瑶。“而且我相信，他身上的忘忆毒一定是你下的，所以这解药也一定是你的血。”
严尧瑶不明白的看着他，“你为什么这么肯定是我下的毒？”
逍遥墨笑，“你果然什么也不记得了。”没任何解释，他看着她。
严尧瑶没想太多，开口说着，“那还等什么，既然我的血就是解药那还等什么？马上，马上用我的血救他，马上救他！！！”高兴的说着，“就算要我全部的血我也愿意给。”
“小姐你才刚好不能这样！”怜心着急的说着。
“不怕，只要他醒过来了我就会没事，我就会没事。”严瑶瑶看着夜一夕说着，“我不管他是夜一夕还是殇夜，我只要他，我只爱他，我爱的不是他的名字，不是他的身份，我爱的是他这个人，我只要他好好的活着，只要他还活着，只要我还活着，我就会永远的爱他，永远。”
严瑶瑶说的话让所有人都大吃一惊，这样的话不是任何人都能说出来的。
“他醒来以后不再记得你，这样没关系吗？”
逍遥墨看着严瑶瑶说着，“他醒来以后不再记得中了忘忆毒以后所发生的事情，也不会再记得你，这样也没关系？”
逍遥墨的话无疑给严瑶瑶的心脏狠狠的刺上了一刀。
“夜公子醒来以后不认识我们了吗？”怜心问着。
“为什么会这样？”
雪月看着逍遥墨也是不愿相信，“这样对小美人真的很残忍。”
“这是没有办法的事情。”逍遥墨转了身，“是生是死，他的命全掌握在你的手上。”说完走了出去。
“小姐……”怜心不知如何是好，担心的看着严瑶瑶。
“出去吧！”严瑶瑶没有任何表情的说着。
“妹妹，万事不能强求。”林丰乐没有劝什么只是淡淡的说了一句。他也担心，非常的担心。但是，万事真的不能强求。
严瑶瑶没有说话。只是紧紧的握住了夜一夕的手。
“小姐……”怜心又准备开口却被一旁的雪月带了出去。“让小美人自己决定吧”
所有的人都离开了房间就剩他们俩。严瑶瑶用手仔细的摸着夜一夕的脸，嘴角浅笑着。
“会忘了我吗？”自言自语着，“醒来了以后你会不再记得我了吗？”她渐渐的笑着流下了泪，“为什么上天要这样对我们，为什么？”抽着气，低头吻了吻他的嘴角，“夫君……”
这句夫君终于叫出了口。“看着你死我会觉得比你杀了我更难受。”
说完放开了他的手走到桌子旁。一把匕首，一个石碗，早已准备好了。
严瑶瑶伸出左手，右手拿着刀一瞬间划开了左手，鲜血马上不断的冒了出来，可能是怕血不够，她拿起刀子往手上又划了一刀，划得很深，“你不会让我死，我也不会让你死的，不会。”嘴里一直念叨着，鲜血越来越多，严瑶瑶的意识也越来越模糊了，直到她的眼睛闭上昏了过去，咚的一声，一方是严瑶瑶倒在地上的声音，一方则是逍遥墨和雪月推开门的声音。
逍遥墨见严瑶瑶的手血流不止顿时慌了起来，“她割得太深，你先运功将她的血给殇夜灌入体内，我给她处理伤口。”两人十分默契的配合着。
雪月端着装满严瑶瑶血液的石碗，慢慢运功着把血灌入了他的体内，逍遥墨则是给严瑶瑶的手点了穴道便急忙的上药包扎着，等两人各自忙完以后却没有想象中的高兴。
雪月将昏迷中的严瑶瑶扶起以后满脸严肃的看着逍遥墨，“你真打算这样做？”
逍遥墨皱着眉头看着紧闭眼睛的严瑶瑶和床上躺着的殇夜，一时之间也不知道说什么才好。“他们已经在路上了，小夜3日后就会醒。”
“你知道要是她醒来后发现他不见的话会出什么事吗？”雪月担心的说着。
“难道你想看着他们互相残杀？”逍遥墨反问着，“小夜醒来以后不会再记得他们一起所发生的种种，如果我没猜错的话，筵儿和小夜曾经决斗过，可能小夜中了毒是他变成夜一夕后的最后记忆，若是这样，让他留在筵儿身边更危险。”
雪月听到了看着严瑶瑶摇了摇头，抱着她向外走了出去。小美人小美人，希望你能这样平安的活着。
（分割线）
夜深人静，本该安静的夜晚在此时变得不再安静。
逍遥墨站在门前靠着柱子看着眼前的一大群人，冷笑了下，“到了？速度挺快的。”
然而站在最前面的红衣女子在逍遥墨说完话时早已激动的开了口，“他在哪里？他消失了这么久到底去了哪里？”凶狠的说着，“逍遥墨，你要是敢伤他我绝对不会善罢甘休的。”
逍遥墨没管她的凶狠转过身推开门走了进去，红衣女子见到也赶紧的跟了过去，“清风，你跟着，其余人在这里等着。”向旁边的黑衣男人说着。
“是。”那人简单的回答了一声便跟了进去。
在一见到床上躺着的人时，红衣女子激动的跑了过去紧紧的抱住了他，“夜哥哥……”叫唤着慢慢的哭了出来，“你去了哪里……为什么一直都不回魔城……”
“练功走火入魔，人已经没事了，带他快走吧，我可没时间照顾他。”逍遥墨在一旁无所谓的说着。
“他失踪这么久就是为了练功？”红衣女子眯着眼睛不相信的说着。
“他3日后醒来你可以问他。”冷哼着气，“我不想说第二次送客。”冷漠的语气。“要不然你们今天是不想走了？”看着她说着。
“哼！！”红衣女子哼着气，“清风，带夜哥哥走。”说完一起将殇夜带离了这里。
在他们走后，躲在一旁的雪月慢慢的从后面走了出来，“还比不上小美人的三分美丽。”不屑的说着。“这么久了还以为会有点变化。”
逍遥墨看了她一眼摇了摇头。“你以为事情就这样结束了？”
雪月不理他自己慢慢走了出去，在屋外面抬头看了看天空，心里早已乱得一团糟。
睁开眼睛的时候严瑶瑶什么话都没说，没有管怜心关心的眼神，没有管怜心说什么，只是用最快的速度奔跑着，她心里只想着要快点见到夜一夕。
然后到了地方推开门进去以后，严瑶瑶忍着虚弱的身子有些不愿相信眼前所看到的。
“他去了哪里？”询问着。“他去哪了？”转过身紧紧的抓着怜心的肩膀，“不是说我的血是解药可以救他吗？为什么他会不见？你们把他藏到了哪里？”激动的大叫着。
“小姐你别激动！！！”怜心担心的说着，“你的身子现在很虚弱，千万不要动气，你放心，夜公子没事，他没事，你先去休息好不好？”
“你们把他藏到了哪里？”严瑶瑶不管怜心的担心还是大叫着，“告诉我，你们把他藏到了哪里？”
“怜心也不知道啊！！！”怜心着急的说着，“小姐……怜心求你了，去休息吧，逍遥公子说了，你以前的伤还没好，现在身子已经很虚弱了，再不好好休息的话会有生命危险的。”怜心哭着说。
“不在了吗？”她放开怜心蹲在地上无力的说着，“他还是不在了吗？”泪流出，她双手将自己紧紧的抱着，看着是那样的不堪一击。
“他走了。”逍遥墨的声音响起，严瑶瑶抬起头，便看见了站在门口的逍遥墨，一身墨色的衣服看到严瑶瑶十分晃眼，她现在才发现，逍遥墨其实和夜一夕真的很像。
“他去了哪？”询问着。
“我叫了魔城的人来接他走了。”
严瑶瑶站起身不明白的看着他，“为什么？为什么要送走他？为什么要把魔城的人叫来？”冲到他面前抓住他大叫着。
“你冷静一点！！”逍遥抓住严瑶瑶的肩膀大声的说着，“你们俩以前有过节，他醒来以后只会想杀了你，他根本不会记得你，无论你怎么做怎么说，他的记忆里已经不再记得你们相爱的记忆，你明白了吗？”
轰隆一声，严瑶瑶有些颤抖，“我不明白，我真的不明白，他为什么会想杀我？”还是不明白的说着。
“你对他下毒是他吃下忘忆毒之前的最后记忆，你难道以为他会不想杀你？”逍遥墨看着她说着。
“小夜一直就是有仇必报的人，杀人对他而言就像每天吃饭一般的简单，他早已不再记得你，怎会对你手下留情？”
严瑶瑶瘫痪在地上抱住头，不想接受这样的事实，“为什么会是这样……为什么……”
逍遥墨跟着蹲下身用手抚摸了一下她的头，“你到底发生了什么事？怎么会连我也不记得了？”笑了笑，“你现在变得如此温婉，脾气虽然还是很急，却像变了个人似的。”一直笑着，“我知道你现在有很多事不明白，我答应你，等你好了以后我陪你一起去魔城，一起去找他，只是那个时候你得答应我的是，当你听到他的答案时，千万要沉住气。”逍遥墨说着。
严瑶瑶睁大眼睛看着他，过了一会儿柔弱的问着，“魔城在哪里……”看着他问着。
“就在千名湖的尽头，轻功好的话半月便可到。”逍遥墨说着，“你该好好的休息了……”说完，严瑶瑶只觉得眼前一黑，便什么都不知道了。
“小姐她……”怜心担心的问着。
“没事，昏过去了而已。”将她抱起往外走了出去，“怜心，你将筵儿照顾得很好，师母会很感激你的。”说完继续走了，剩下怜心一人在那。