好似做了梦，严瑶瑶只知道自己在一个黑暗的地方一直寻找着什么。她一直跑着心里很急，她不知道为什么自己要这样，她只知道一定要快点跑……
远远的，好似看见了什么，等到靠近的时候她开心的笑了，因为，他看见了夜一夕……
“夜一夕……”严瑶瑶在身后轻轻的叫唤着他，只是他根本没有看她，怀里搂着一个美艳女子往前走着。
“夜一夕，你个没良心的……”严瑶瑶跑前去站在他面前，“你居然有了别的女人.”看到怀里的人时严瑶瑶大声说着。
他还是没有理他，搂着怀里的女人一直往前走着，严瑶瑶则在后面一直叫着……夜一夕……夜一夕……
“夜一夕！”猛地睁开眼睛，眼前一片黑暗，严瑶瑶发现自己是躺在了自己的床上。做梦了吗？她捂住胸口，心里想着抬起手摸着眼角的泪，可是却又那么真实。
看着外面漆黑一片，这个时候大家已经睡了吧？心里想着叹了一口气，起身慢慢走向窗前，外面黑黢黢的一片，她真的等不了。想到逍遥墨说的话严瑶瑶心里第一次感觉到那么痛，她怎么和夜一夕会变成这样，他们经历了这么多事，为什么最后会变成这样？
摸着胸口，突然抬起头，像下定主意似的，嘴角居然慢慢浮现了一丝笑容。
深夜，筵然府门前，严瑶瑶一身白衣从府里飞了出来，她戴上了往常的面纱，站在外面她回头了看看这里，心里指不出的难过。
她不相信他要杀她，她也不相信他会忘记她，她想快点见到他，他好不好……
转身准备离去的时候严瑶瑶也没想到手突然被人抓住了。
“小姐……”怜心的声音响起，严瑶瑶转身只看见怜心伤心的脸庞。
“怜心……”
“小姐不要怜心了吗？”怜心哭泣着说着，“小姐到哪里怜心就会跟到哪里，求小姐不要丢下怜心。”伤心的说着。
严瑶瑶看着怜心嘴角笑了笑，“傻丫头……”牵着她一起飞走了。
次日，逍遥墨在看见严瑶瑶的房间里空荡荡没有人时，只是意料中的说着，“她果然走了。”
雪月坐在一旁看着外面自言自语的说着，“以她的轻功，不到十天就会到达魔城，更何况你说出了魔城的所在位置，相信会更快。”
逍遥墨走到她面前看着她说着，“关键是她带着怜心。”说完雪月抬头看了看他。
“她带着怜心的话，就算尽力赶路至少也半月左右。”继续说着。“我现在只是担心她会接受不了醒来的他怀里搂着的是另外一人。”
雪月无所谓的耸耸肩站起身向外走去，“你让子霓带丰乐去了哪里？”停在门口说着。
“逍遥门！”
雪月转过身询问着，“为什么还不告诉她们？”看着他说着，“丰乐和小美人他们还什么都不知道。”
“你觉得现在告诉他们合适吗？”逍遥墨走到她面前说着，“要不我们来赌一次？怎么样小雪？”看着她，“若筵儿找到他以后，你猜雅芯会做出什么事情？”
雪月白了他一眼，“他记不得小美人对她可没什么影响。”
“你当真这样认为？”冷笑着，“筵儿的容貌可是令天下男人都会着迷的一张脸，你觉得她会比自己美上十分的女人手下留情？”用手摸了摸她的脸，“等他们的事情完了以后就跟我回逍遥门准备嫁给我吧。”笑了笑，“别忘了，这次可是你自己说的。”推开门走了出去。
雪月低头笑了笑，“师傅，我还是爱上他了。”
（分割线）
怜心其实一直想叫严瑶瑶停下来休息一会儿，她真的是用尽全力在赶路。虽然她的轻功独一无二，可是小姐的身子已经经不起折腾了，她到现在还不能忘却逍遥公子所说的话。
“她多久以前受的伤？”那日逍遥公子替小姐把脉的时候，好像早已知道发生了什么一样。
“小姐的身体已经不行了吗？”怜心小心翼翼的问着。
“很奇怪，受了那样重的伤她怎么可能还活着？”逍遥墨疑惑的说着，“她能活到现在真的是个奇迹了。”
“很严重吗？”怜心担心的问着，“小姐的伤到现在还没有痊愈吗？”她想起小姐受伤掉下悬崖那次到现在还是心有余悸，她以为小姐那次活不了，夜公子带她回夜岛的时候，虽然没有任何表情跟往常一样，可是她能感觉到夜公子是没有办法的，她知道，小姐伤得很重，可是她真的不愿相信小姐会死去。像是知道她的祷告一样，小姐真的没事，她真的醒了过来，而且像变了一个人一样，不再对她凶，不再无缘无故的发脾气，有时她真的感觉小姐不是小姐，这么好的小姐为什么上天是在作弄她？
“不要让她经常使用武功了，她的身体早已出现异常。”逍遥墨静静的说着，“可能还是不明显，她的骨子早已损坏，居然连她自己都没发现。”
“很严重吗？”怜心慌张的说着，“我怎么一直没发现？”
逍遥墨看了她一眼摇了摇头，“好好照顾她”说完起身离去。
小夜为救她花了太多功夫。
怜心此时抬头看了一眼严瑶瑶，她将她抓得很紧，绝美的脸庞透露着一丝着急的气息。小姐真的是天下最美的女人，夜公子也是自己见过最俊美的男子，他们真的很般配，两人曾经也是那么相爱，只是，夜公子醒来恢复记忆以后真的会忘记小姐吗？忘记他们之间所发生的一切吗？他们……他们已经是夫妻了啊！
“怜心，累了吗？”严瑶瑶转头看着她询问着。“那些人说过了这座山就到千名湖了”
看着严瑶瑶担心的眼神怜心不知道为何很想哭。“小姐，怜心没事……只是你的身体……”
“我没事！”笑了笑；“只要他没事，我很快就会好的。”
怜心知道阻止不了什么就安静的任由严瑶瑶带着飞，不过很快，怜心就看到了前面像海洋一样大的湖，她知道，这就是千名湖.“到了。”严瑶瑶高兴的说着，随即慢慢落到了地上。
“很大呢小姐。”怜心看着千名湖惊讶的说着。
“还很美。”严瑶瑶笑着说，清澈见底的干净湖水，在21世纪是很难看到的，而且，湖泊四周有一些不知是什么的植物围绕着，真的很美。
“小姐，没有船我们怎么过去？”怜心说着，“怜心的轻功不是很好，小姐带着怜心也应该不能一口气就到达尽头。”担心的说着。
“所以怜心……我并没有打算带你过去！”严瑶瑶看着干净的千名湖淡淡的说着。
“为什么？”怜心不明白的问着！“小姐，为什么不带着我？怜心不要离开你……不要……”急得哭了出来，严瑶瑶没有说话，转身看着她。
“小姐……”叫唤着，怜心就发现自己就不能动了“对不起.……”严瑶瑶轻轻的说着。
“小姐……不要……”怜心急得快要哭出来，“危险……魔城危险，不要一个人去，不要.……”
严瑶瑶擦去她的泪水温柔的笑了笑，“就是因为危险我才要一个人去，怜心，我答应带你走我做到了，只是这次去魔城很危险，我不能带你去，你要好好的，好吗？”
“不要，小姐，求你了……不要一个人去，不要！”
严瑶瑶转过身不再看她，“半个时辰后穴道就会解开，这里没有脚印说明这并不是魔城的人出来所经过之路，所以不会有危险。”说完飞身而去。
怜心留着泪看着严瑶瑶离去的身影哭出了声，“小姐……不要……”