魔城是一个可以和京城相提并论的城市，想要进入这里，如果轻功不好肯定在进入千名湖的时候就会丧命。千名湖表面清澈见底，实际却暗藏玄机，魔城出入千名湖有专人驶船，不小心碰到机关，就会在千名湖里永远消失。
严瑶瑶一口气飞过千名湖直接落在地上，她仔细打量着这里，真的太阴森了，和京城一样，也有一个城门，不过却是关着的。她飞了起来直接落在城门上方，一下子看见里面的景象，没有想象中的热闹，街道上没有一个人，只是两边站满了黑衣人，她没管那么多，她只想找到他，那么，就应该是那里。
转身看着远处的一座宫殿，一座血红色的宫殿。
严瑶瑶在官殿上方飞了很久都没有找到他，所以心里十分着急，到底怎样才能找到他？
“哎哟喂……”突然的叫唤吓得严瑶瑶躲进了下方的一片竹林里。这个竹林和夜岛的之林是一样的，只是这些，居然全是墨竹。
“你小心点，别打扰到君主了！”中年妇女的声音，严瑶瑶仔细的听着“对不起……史嬷嬷。”本该悦耳的声音，此时显得如此害怕“去去去……”被称为嬷嬷的人不耐烦的说了一声，“再有下次，我扒了你的皮。”
严瑶瑶冷笑了一下，狐假虎威。回过神来仔细的打量着罕见的墨竹，这竹林很大，要是不懂武功的人的在里面走的话指不定会迷路，她一口气飞了起来冲出竹林落在上端。只是她没想到冲出竹林后居然看到一个黑影，他就那样躺在那里，像画中人一样，看见他，严瑶瑶的眼泪一下就掉了出来。
“夜一夕……”轻轻的叫出声。
躺着的黑影可能没想到这里会有人，听到她的声音一下子就站了起来，速度很快，严瑶瑶还没看清楚他就已经站在自己面前了。
“他没骗我，你果然还好好活着。”严瑶瑶高兴的叫着伸出手想抱住他，只是没想到却被他躲到一旁去了，速度很快。
“怎么了？”疑惑的看着他。
怎料他的脸上却是打趣的笑容。
“原来妖女也会哭？”疑问的语气却不失那一丝取笑，如最初的他们一般，他总是用这样的语气对她说话，严瑶瑶不相信自己所听见的，夜一夕就那样站在那里。
“你怎么了？”严瑶瑶傻傻的问着。
“啊。”殇夜低声叫了一声，“我突然想起你好像对我下毒了，忘记了？”邪魅的笑着。
严瑶瑶向后退了几步，尽管不愿相信，可事实就摆在了眼前。
“你不知道我是谁……不知道我是谁吗？”
“妖女，毒已经解了，你还想耍什么把戏？”殇夜还是打趣的说着。
严瑶瑶傻笑了一般。“殇夜……你是殇夜……”眼泪缓缓的流了出来，心却是那么痛，“他说得没错，你醒来真的会忘记，真的会忘记我……”
殇夜看着她的眼泪却更是笑了，“林苛筵，你又想干什么。”
“我不是林苛筵。”严瑶瑶否认的说着，“我是严瑶瑶，我是严瑶瑶……我不是林笱筵……”
殇夜却只是笑着站在那里，嘴角一斜，手里出的掌直接冲向严瑶瑶，“这次，我没说过会放过你。”
说完两人开打起来，严瑶瑶没有出手只是一直躲着他，只是连严瑶瑶自己也没想到，他真的想杀她，每次出的招都是致命的。她一直相信他不会伤她，可是手臂的疼痛却又告诉她他是真的伤了她。终于流出泪看着他，他还是那样站在那里。严瑶瑶此时心里的疼痛却早以超过手上的疼痛。
两人就这样互相对持着。直到……
“夜哥哥！”娇气的声音突然响起，随即严瑶瑶就看见一个红色身影直接飞向了殇夜，是一个女人，一个身穿红色衣纱的美丽女人，她直接跑向殇夜，直接靠在了他的怀里。
严瑶瑶看着眼前这一幕只觉得心揪心般的疼，因为她看见了殇夜的笑容，他真正的笑容，那个曾经和她相爱的男人此时怀里抱的是别的女人，还在对她笑。
“她是谁？”红衣女人发现了严瑶瑶的存在便奇怪的看着她对着殇夜说道。
“妖女。”殇夜宠溺的看着红衣女人说着，笑容一直不减。
“是那个林笱筵呀？”红衣女人嘟着嘴说到，“夜哥哥，她比芯儿还漂亮……”不满地说着。
殇夜笑了一声，吻了吻他的额头，“在我心里芯儿最美。”手搂着红衣女子转身离去。他知道怀里的女人生气了，而且林苛筵已经受了伤，已经活不久了，任她自生自灭。
严瑶瑶见他们离去起身便追向他们，只是在快要靠近他们的时候，被殇夜再一次出手伤到了。
“夜哥哥，你居然使了影掌呢。”红衣女子故作惊讶的靠在殇夜的怀里说着，“林姐姐这么漂亮，想不到也快是将死之人。”说完两人头也不回的离去了。
殇夜是知道她必死无疑才选择放过她？
严瑶瑶其实根本不用挨这一掌，在她找到殇夜时，她已经放下了所有防备，只是没想到，要杀她的，真的是他。吐了一大口血，支撑不住身体严瑶瑶像后倒去。
夜一夕，你居然搞外遇？手抚上自己的胸口，那里很痛。
曾经，很久很久以前，她以为自己这辈子都不会喜欢一个人，不止她自己这样以为，任何人也都觉得她严瑶瑶这辈子都不会喜欢上一个人，可是结果是，她爱了，她还是爱了，可是为什么，她爱的后果为什么是这样？
她不惧畏他给她带来的伤害，她不难过他会真的伤她，她是难过，他现在居然有了别的女人。死？她严瑶瑶是死过两次的人了，怎能怕死？慢慢站了起来看向他们离去的方向，追了过去。
等追过去的时候，他们刚好到了一个大场子中间，好像也是专门训练士兵那种场子一样，严瑶瑶的身体本该支撑不了多久，只是她一味的坚持着，才能这样。
“夜哥哥，她跟过来了呢！”红衣女子惊讶的说着。
殇夜看了人后面一眼放开怀里的红衣女子，飞身过去与严瑶瑶厮打在一起。
“你的命还真硬。”殇夜邪魅的笑着说道。
严瑶瑶知道他已经不会再记得她，冷静下来和他对打着。殇夜的招数很奇怪，严瑶瑶的武功根本没有完全恢复，她也掌握不到林笱筵的全身武功。不过，严瑶瑶的速度很快，殇夜几次想直接抓住她置她于死地时，怎料严瑶瑶的动作太快，几次在他想出手的时候她就转移不见。其实，严瑶瑶根本不懂如何攻击，只是她知道如果有好机会下手的话就一定要用尽全力不能放过任何一个机会，那么……她冷静下来，只是一眨眼的功夫就移到了殇夜的身后。
“夜哥哥小心……”红衣女子大叫了一声拿出随身的剑飞向了严瑶瑶，严瑶瑶本是想收回自己所出的掌，却在红衣女子拿出剑刺中身体的时候手顺其而然的向殇夜打了过去。两人同时受伤，殇夜在中了严瑶瑶一掌后转身看向她的时候只觉得心纠结了一下，至于是什么原因连他自己也不知道，严瑶瑶雪白的衣衫此时早已被鲜血染的似嫁衣，她的长发随着身子向下掉而乱舞着，如此绝美的脸庞她却还是一直笑着，殇夜突然下意识的想过去接住她，还在想着身子已经不由自主的向她飞了过去，来不及，却发现一个偌大的墨色身影从天而降抱住了严瑶瑶。
“筵儿。”温和的声音，是逍遥墨，接住她轻轻的落在地上。
“小姐.……”怜心也跟着赶了过来。
就那么一瞬间，严瑶瑶突然发现好像自己又快死了一般。
殇夜收起了迷人的笑容，只是想不通刚刚为何会有那样的想法，林苛筵的血衣和笑着的面孔他突然发现好像他以前见到过，这样的场景好像发生过一样。
“小美人，张开嘴，快吃下这个。”赶来的雪月拿出一颗雪白的药丸冲着严瑶瑶说着。
严瑶瑶只是紧闭双唇不愿张开嘴，她静静的看着远方的殇夜，一瞬间感到很心痛，她已经不知道自己要怎么办了，“那个镯子你已经取下扔了吗？”看着他空荡的手，说不出的难过。那老伯曾说过，只有不再爱的时候镯子才会取下，他没有戴着，他戴不上，他的心里真的没有她了。
“你这妖女，你敢伤我夜哥哥！！！”红衣女子大叫了一声准备又向严瑶瑶动手。
“你敢伤她你就试试。”逍遥墨站起身对她说着，冷漠的语气，“师弟，还请你管好你的女人。”
殇夜听了走过去将雅芯抱在怀里。“这倒不用师兄费心。”又露出邪魅的笑容，“是我让芯儿杀她的。”无所谓的说着，“只是这妖女与师兄可是有什么关系？怎劳师兄这般爱惜？”
“小美人，张开嘴，快将它吃下去，快啊！！”雪月在一旁急着大叫。
“哦？雪女也来了？”殇夜更是笑了，“那怎么师兄怀里却抱着别的女人？”
“殇夜你真不是人。”雪月没管他的话继续怒吼着，“你怎么可以伤她？你怎么可以允许雅芯这女人伤她？”
“为什么不可以？”雅芯不满的说着，“这妖女敢伤我夜哥哥。”
“住口，你有什么资格说小美人？”雪月生气的说着，“你不就是在他受伤时救了他一次而已，你不就是对他有恩而已，你不就是个替身而已，你还真以为自己就是魔城的女主人了？”雪月藐视的说着，“就你这姿色连小美人的手指也比不上。”
“你……”雅芯憋着气大叫了一声，转过头泪眼朦胧的看着殇夜说着，“夜哥哥，她……她说我……”还没说完就被殇夜吻住了双唇。
“殇夜你……”雪月见他这样生气的大叫，低头看了一眼严瑶瑶，她苍白的脸孔好似随时都能离开一般。
“别看小美人……别看.……”雪月难过的挡住了严瑶瑶的视线。
“小姐……”怜心在一旁早已哭了出来，“怜心求你了小姐，不要这样好吗？吃下雪月姑娘的药，求你了小姐。”
雪月也急得哭了出来，小美人不能死不能死，怎料严瑶瑶还是那样看着拥吻中的两人。
“小姐！！！！”怜心大哭着，“他不是夜公子，他不是夜公子……”颤抖着，“夜公子说过他一生只会爱小姐，他不会有别的女人，夜公子的心里只会有小姐，这个人不是，他不是夜公子，小姐，怜心求你了，不要这样伤害自己好吗？你的身子已经不能受伤了。”
逍遥墨摇了摇头蹲下身把着严瑶瑶的脉搏，只一会儿，他就咪住眼睛看着殇夜，“你对她用了影掌？”
殇夜没说话默认了，放开怀里的雅芯宠溺的对她笑了笑。“你先回芯宫，我马上就回来。”
雅芯还想说什么却又不知道怎么说只得乖乖的离开了。
“她的五脏六腑已经损坏了。”逍遥墨叹着气说着，蹲下身将严瑶瑶抱在怀里，“筵儿，你听我说，只要你还活着，只要你有信心他就会想起你，想起你们所有的一切。”果然说完严瑶瑶开口说话了。
“你到底是谁？为什么会这样帮我？”严瑶瑶突然的不知道该怎么办了。
逍遥墨笑了笑摸了一下她的头，“虽然十几年未见，可是长大后的筵儿依然这般美丽。”
“我们……十几年前……见过？”严瑶瑶柔弱的说着。
“小美人，对不起……瞒了你这么久。”雪月突然也开口说着。
“什么？”
雪月蹲下身笑了笑，“小美人，你可能还不知道，我的师父，叫莫奴。”声音很小，说完不止严瑶瑶，怜心也是睁大眼睛不敢置信。
“娘亲？
“对，是你娘亲。”雪月高兴的说着，拿着雪丸给她吃了下去，然后见她吞了下去就直接点了她的穴道，严瑶瑶一下子昏了过去。
“小姐！”怜心担心的叫着。
“她没事。”雪月松了一口气说着，“雪丸暂时会救她一命，但是只有雪山的雪湖才能真正的救回她，你现在马上将她带离魔城，知道吗怜心？”
“那你们呢？”怜心问着。
“我们解决完事情以后会去找你们。”雪月说着，“出了魔城会有一辆马车在千名湖口带着你们往南走，怜心，你一定记住，到了一个叫幽崖的地方时会有人来接应你们，她会带你们去雪山，听清楚了吗？”雪月正经的说着。
“恩，怜心明白。”
“师弟，能否叫你的人送她们离开？”逍遥墨看着殇夜说着。
殇夜面无表情的看了他一脸便吩咐道，“清风，带她们走。”刚说完就有一黑色身影到了他身边，“是。
看着怜心离去时雪月担心的说着，“怜心，要好好的照顾她。”
怜心笑了笑，“放心吧雪月姑娘，我会拼了命的保护小姐。”