“你不心痛吗？”雪月在怜心带着严瑶瑶离开以后转过身看着殇夜问着，“看着她那样你不心痛吗？”她吼着，“你怎么下得了手伤她？”生气的大叫着。
逍遥墨见状安静的走到她身边抱住了她。
殇夜站在他们面前无所谓的说着，“我与她无任何关系。”
“无任何关系？”雪月像听到世界上最好笑的笑话一般大笑了起来，“你说无任何关系？殇夜我告诉你，小美人若是出了什么事，将来后悔的是你，一定是你！！！”
“小雪，不用说了，他不明白。”逍遥墨摇了摇头。
殇夜也并没放在心里，抬头看着逍遥墨问着，“许久不见，师兄可还好？”
“还好，师弟如何？”
“说来不怕师兄笑话，我也不知过得如何。”殇夜笑着说。
“哦，怎么如此？”逍遥墨疑惑着。
“不瞒师兄，我好像忘记了一些事却又不知道是什么事，芯儿说我前段时间练功走火入魔直到半月前才醒。”
逍遥墨没说话看了一眼雪月轻笑着，“师弟可感觉身体有不适？”
“无碍，只是……”殇夜迷惑的不知道说什么，“脑子总是能听到有人叫着夫君，而且更奇怪的是，再次见到那妖女我却发现她似变了一个人，而我居然对她有了怜悯之心。”
“不准你叫小美人妖女！”雪月听到他说着话不满的说着。
见怀里的雪月不安分，逍遥墨也只是摇了摇头，“小雪，你先去休息，我们要在这里住上几天，你明白的。”
雪月听完抬头看了他一眼，切了一声推开他走了，见有人过来她摇摇手，“我又不是一次两次来了，知道路。”一跃而过就消失了。
（分割线）
“我们也有几年未见了。”逍遥墨与殇夜坐在墨竹林里的一个亭子里聊着。
殇夜笑了笑，“不多不少，刚好5年。”
“5年的时间，义父义母你可还记得？”
“永不会忘，铭记在心。”殇夜说得很干脆。
逍遥墨轻笑了一声，“小狐狸可还记得？”说完看着他的脸。
殇夜抬头看了他一眼平静的说着，“怎么还会问我这个？”没有了笑意语气里流淌出的是那一丝伤感的气息。“永不会忘。”
“如此，师兄也告诉师弟一件事。”逍遥墨说着。
“哦，什么事？”
“她并未死。”说完果然在殇夜的眼里看了那一丝惊讶。
“未死？”不可置信。
“未死。”逍遥墨说着，“不过还劳请师弟以后不要叫她妖女。”
听完殇夜站起身睁大眼睛的看着他，“是林苛筵？”
逍遥墨点了点头，“义母害怕筵儿步入她的路，一直将她藏着，就连死讯也是她传出来的，而现在筵儿的身份是朝廷宰相林明汶之女，只有这样，那些人才不会追查她。”
殇夜没说话，他无论如何也没有将林苛筵和那小狐狸参合在一起。
“夜儿要照顾妹妹，好吗？”
殇夜永远记得年幼时义母将她带到他面前时说的话，她长得很好看，才4岁就已经出落的似天仙，更是如此妖媚，和狐狸一般的妖娆，更是和狐狸一般狡猾，只不过她似乎挺有脾气的，一直未开口说话。
义母没有将她的名字说出来，而她自己也不愿开口说，所以那时殇夜一直叫着她小狐狸。殇夜和逍遥墨年少时处于与世隔绝的状态，逍遥子将他们带到一处峡谷之底，那时的他们没有任何烦恼。
殇夜记得小狐狸很坚强，练功受伤从没有叫疼过，义母很疼小狐狸，无论什么时候都会想抱着她，然后满意的笑着，又会很难过的说着，“娘亲对不起你们，只有这样才能将你们保住……”每次听到义母说这句话的时候他总能看到她眼里的泪。
第一次听到小狐狸说话的时候是那一句谢谢。
那时候小狐狸的轻功不是很好，总能出意外，飞上树上不小心掉了下来时殇夜为了能接住她被一旁的树枝刺进了手臂，小狐狸吞吞吐吐的将他把伤口包扎好以后小心点的说了声谢谢便跑开了，那个时候他们不明白那种感觉是什么，只知那是一种开心满意的感觉。
事后他们三人经常在一起，逍遥墨像大哥哥一样的照顾着他们俩，小狐狸则每天开心的笑着，那时的他以为，他真的以为他们会一直这样，可是却没想到分离来的那么快。
义母牵着小狐狸的手向他们道别时，他不知道那时什么滋味，他只知道小狐狸不想走，嘴里一直叫着她不想回去。
义母也是流着泪不舍，“娘亲不能将你带在身边，你一定要好好的活下去，明白吗？”
虽然那个时候他不明白义母口中所说的是什么，但是他明白义母是不想小狐狸有危险才要送走她，他走过去将小狐狸抱在怀里不舍的说着，“小狐狸，你要听义母的话，等你长大了，夜哥哥就来找你，到时我们就永远不分开了。”
听着殇夜的话，小狐狸笑着擦干了自己的眼泪点了点头。“墨哥哥和夜哥哥等着我长大。”说完头也不回的转身离开了，是那么的坚强。
眼见小狐狸离去殇夜殊不知这居然是他们的最后一面，义父义母离去的消息使他成为了江湖人人惧怕的魔城尊主，他之所以乱杀人是因为那些人该杀，那些曾经逼死义父义母的人他一个也不会放过，只是小狐狸的死他一直不能接受，他不会忘记在知道小狐狸死讯的时候的心情，那是江湖人都知道的事情，那是一种从未有过的心痛，到处乱杀人使他遇见了雅芯，那个和小狐狸有着一样笑容的女人，他将她留在了身边。只是小狐狸，你要记住，夜哥哥心里的那个人一直是你。
此时殇夜眼里慢慢的朦胧了起来。
“她……还活着……”哽咽的说着，“不是说她死了吗……”
“她一直被义母隐蔽着。”逍遥墨叹着气说着。“为的就是不想那些人能找到她。”
“她一直被藏着？”殇夜问着。
逍遥墨点了点头，“如此，当年就算知道她还活着我们也不知道怎么找到她，毕竟……是义母藏着她的。”
听他说完殇夜转身不再说话，隔了一会儿才慢慢离去。“师兄，我……先走了。”他不相信小狐狸还活着，他还不相信林苛筵就是小狐狸。
逍遥墨看着他的背影摇摇头，“仅管如此，你永远也没有想到，就在刚刚，你亲手伤了自己的娘子。”
出了魔城怜心在马车里一直紧紧捂住严瑶瑶的手，她在怕，她在怕小姐这次真的会撑不下去，尽管雪月姑娘说了雪丸会救回她一命，但不知为何自己一直放心不下。
等到严瑶瑶醒来的时候他们已经在幽崖了，“我们在哪？”睁开眼的第一句话，她柔弱的说着。
怜心听见声音开心的大叫了起来，“小姐，你终于醒了。”开心的笑着。
“我没事，”笑了笑，“我们这是在哪里？”询问着。
“在幽崖上，”怜心回答着，“雪月姑娘说你的伤需要去雪山才能完全好，她叫了人来接应我们。”
“怎么……还没来？”严瑶瑶不解的问着，她能感觉到自己昏迷了很久。
“小姐，你昏迷了几天，怜心怕你有生命危险一直吩咐车夫连夜赶路，可能是我们提前到了。”
“哦，这样。”严瑶瑶捂着心口轻轻说着，还好林苛筵的心脏是在左边，这次又救了她一命。
“两位姑娘快跑……”突然，外面的车夫大叫着，还没等严瑶瑶反应过来，只见马车瞬间爆炸了，严瑶瑶和怜心从马车里跳了出来，只是严瑶瑶的伤口再一次的裂开了。
“小姐小姐……”见严瑶瑶的伤口流血怜心顾不得自己身上的伤口爬起来赶到了严瑶瑶的身边，严瑶瑶使不出武功，身上的穴道已经被雪月封住了，伤口疼的她也已经说不出话了。
“没事吧小姐？怎么样了，不要吓怜心……”怜心吓坏了，她害怕红色，自从小姐醒来以后她真的害怕红色，可是刚给小姐换上的白衣瞬间又被血给染成了鲜红，看着另一旁躺着的车夫，他已经安静的死去了，到底发生了什么事情，马车怎么会无缘无故的爆炸呢？”
“哈哈哈哈……”
一个女人的大笑声响起，怜心抬头一眼就看见了站在一旁大石上的红衣女子，更还有搂着她的……他。
“是你们！！！！”惊讶的说着，低头看了看想说话的严瑶瑶，“小姐，是那个女人……还有……夜公子……”
“夜一夕……”严瑶瑶喃喃的说着，他却没有说话，放开雅芯抽出剑飞向她。
严瑶瑶的身体很难受，在看见他飞向她时用尽全力的对着怜心说着。
“快……跑……怜心……快跑……”说得断断续续的，怜心却清楚的听见了。
“我不走，小姐，怜心不会丢下你。”怜心大声的说着，抱住严瑶瑶跑向另一边躲开了他的一剑。
严瑶瑶在怜心怀里使劲摇头，“傻丫头，我一人死总比两人死好得多，你还小，要努力的活着啊。
“走？”雅芯听见了轻蔑的冷哼了一口气，“你以为你们走得了？”看着她们，“你们都得死！！！！”说完也飞下来向她们冲去。
怜心见她也飞过来放下严瑶瑶前去接住她出的掌力，怜心的武功虽然不弱，但是比起雅芯的武功，她根本不算什么。
“这么想死？我成全你！！！”雅芯的话一说完，怜心只觉得自己的心口突然像被什么东西刺进了似的，很痛很痛。
“怜心……怜心……”严瑶瑶抬头看着这一切突然的大叫了起来，可是，她看见的却是怜心被雅芯狠狠的踢倒在悬崖边。
她疯狂的大哭着，用尽全力的爬到了她身边。
“怜心……怜心……怎么样？你怎么样？”严瑶瑶慌张的哭着，怜心伤口的血流的越来越多，止不住的往外涌出，好多好多。
“小姐……”怜心睁开眼虚弱的叫着严瑶瑶，却突然的睁大眼睛紧紧地抱住严瑶瑶将她推向另一边。
严瑶瑶只听见又是怜心痛苦的呻吟声，转头一看心却差点停止跳动。
殇夜本是想杀她的，是想杀她的，怜心救了她……怜心替她挡了那一剑。
“怜心……怜心……”流着泪爬到她身边。
“小姐……”怜心虚弱的叫着。
“我在，怜心，我在。”严瑶瑶伤心的哭着，“不要……不要……不要怜心，听小姐的话，不要睡，不要睡。”眼里的泪越来也多。
“怜心……要离开小姐了……”怜心流着泪伤心的说着，“怜心以后不能陪着小姐了……舍不得……怜心好舍不得小姐，好……舍不得……”
“舍不得就要坚强的活下去，”严瑶瑶大哭着，“怜心……不要离开我……不要……你还这么小……你一定要好好的活着……”
“怜心……好庆幸小姐你来到了怜心的身边，怜心是真心喜欢小姐的，比喜欢真正的小姐……还要喜欢……”
严瑶瑶颤抖着看着怜心，“你都知道了吗？知道我不是……”
“怜心早就知道了。”怜心微笑着说着，“小姐对怜心很好，很好，怜心是真心喜欢小姐的，不管小姐来自哪里，只要……小姐开心，怜心就开心了……”
“对不起……对不起.……”严瑶瑶低着头伤心的哭着，“对不起……对不起……”
怜心看着严瑶瑶这么伤心也伤心的哭着，“小姐……不要哭……怜心看到小姐哭……好难受。”
“我不哭，我不哭。”严瑶瑶忍着泪说着。
“小姐……答应怜心……不管夜公子还记不记得以前，你一定要好好的活下去，一定要！！！”费力的说着。
“好，好！！！严瑶瑶点点头，“我答应你……我答应你……”
“怜心……想回夜岛了……”笑了笑，她轻轻的闭上了眼睛……
严瑶瑶看着安静的怜心不再说话，用手摸着她的心脏，那里已经没有了跳动，顿时大叫了起来。
“啊……”不甘的大叫着。“为什么……为什么……”转头看着殇夜不解的问着，“你要杀就杀我，为什么……她还只是个孩子……她还只是个孩子.……为什么……”
殇夜没说话只是站在一旁，雅芯便在他怀里笑了一下，“为什么？”慢慢走了过去，“林苛筵，你以为我很想杀你吗？”装作很惊讶的摸样，开心的笑着，“是夜哥哥呢，夜哥哥心疼我，谁你们欺负我呢。”还是笑着，回过头靠在殇夜的怀里，“对吧夜哥哥。”
严瑶瑶强颜笑了一下，“是吗？”看着殇夜，“你真的想杀我？”看着那熟悉的脸庞，她的心一直揪心的般的疼痛。
殇夜冷笑了一下，“你是该死。”
听见这句话严瑶瑶冷笑了一下没有再听他们说什么了，只是伤心的看着静静躺在地上的怜心，她突然想到了自己来到这世界第一次见到怜心的时候，她在怕她，她很害羞，可是严瑶瑶知道，怜心一直真心的对她好，一直担心着她，就连到死也是为了保护她，可是她呢？一直对怜心不闻不问，从来没有关心过她，在夜一夕不见的时候她还一直怪怜心，天底下怎么会有她这样的小姐？
“哟，感情真好呢。”雅芯冷笑着说着，“放心吧，你很快就可以去陪她了。”
严瑶瑶抱起怜心用左手圈住她，完后狠狠的看着雅芯，闭着眼睛深吸了一口气抬起左手，使不出武功只有靠银针了，睁开眼用最快的速度挥向雅芯。
雅芯见严瑶瑶还有力气向她使针用尽全力的出掌，“你受死吧！！！！”。
连严瑶瑶自己也没有想到，雅芯的这一掌居然将她和怜心推入了崖下，而更没想到的是殇夜，居然拿出剑，狠狠刺中了她的右手，严瑶瑶忘记了疼痛大吐一口鲜血，她看着上方越来越远的他们，大叫了一声，“我做鬼也不会放过你们！！！！”用手紧紧的抱住了怜心，闭着眼睛微笑着，“怜心，等着我……”