痛……
渐渐的……有了一些知觉，严瑶瑶发现自己还能睁开眼睛的时候，真的以为自己是到了重新投胎的时候，毕竟受了那样重的伤……又从那么高的山崖掉下去怎么可能还活着？可是身子的疼痛让她明白她还留在这个时代，还活着。
“为什么还不死呢？”闭着眼睛冷笑着说着，眼角慢慢的流出了泪，心里的疼远远超过了身体的疼。
她也不知道，如今自己，已经变得不一样了。
她不愿去想殇夜要杀她的事，不愿想起怜心离去还担心着她的眼神，她真的欠她太多。
“那么……”像想起什么，严瑶瑶睁开眼睛轻轻的说着，“怜心……”眼角的泪越来越多，“我们不是一起从那里掉了下来么……”
“她已经死了。”
一个苍老的声音响起，严瑶瑶看着一个老爷爷推开门进来看着她说着，虽然岁月已经将他的面貌变得不再怎么俊美，可能却能看清他年轻时的英俊，那一丝豪气由身而出。
“你是……”严瑶瑶疑惑的问着。
老爷爷慈祥的笑了笑，走在她身边安静的坐着摸摸她的头。
“傻孩子，你受苦了。”宠溺的语气，好似他们本该认识一般。
“我们……认识吗？”严瑶瑶小心的问着。
“本该早点让你们来幽谷的。”老爷爷叹着气说着，“没想到你和丰乐在皇家过得并不好。”
“你到底是谁？”严瑶瑶惊讶的问着，“为什么你会认识我和哥哥？”试图起身，怎料身体的伤口太疼。
老爷爷笑了笑，将她扶着靠在了床上，“筵儿，我是外公。”
严瑶瑶睁大眼睛看着他，“外公？”林苛筵在这世上还有一个外公？
老爷爷慈祥的笑了笑，“恩！！”将她凌乱的头发收了收。“没想到你居然会从幽崖掉下来，还有怜心那个丫头！”叹了一口气。
“怜心……”听到怜心这个名字严瑶瑶顿时伤心了起来。
“别难过，那丫头从小没了爹娘，奴儿见她可怜就将她捡了回来，将她放在你身边就是为了能保护你，只是那丫头真的是个衷心的孩子。”
严瑶瑶忍着泪抬头看着他，“奴儿是娘亲？”
他点了点头。
“娘亲还活着吗？”严瑶瑶不敢相信的问着，不知道为什么，听到这个消息的时候，让她冷去的心顿时出现了一道彩虹。
莫离笑着点了点头，“筵儿，你已经有了身孕，不可再不顾身子。”
额？严瑶瑶睁大眼睛的看着他，“身孕？我怀孕了？”不可置信。
“已经有了两个多月了，”莫离慈祥的笑着！”
“真的吗？”严瑶瑶有些高兴的问着，她怀小宝宝了，她居然怀小宝宝了。
“外公不会骗你。”莫离说着，“只是外公很好奇孩子的父亲是谁？”
听到他说的话，严瑶瑶低着头一下子不愿再说什么。
“出了什么事？”莫离担心的问着，“他抛弃了你？”说的很严肃，严瑶瑶抬着头看着他。
“他……忘记我了。”流着泪说着，“他想杀我……他……把我当成了别人……”哭得越来越伤心。
“是谁？”
严瑶瑶笑了笑轻轻的说着，“夜一夕……不……应该是殇夜！！！”
严瑶瑶以为自己说完了外公会惊讶，或者应该也不会是这个表情，“那小子？”大笑了一声，“你们真的是从小就注定会在一起。”
说的严瑶瑶糊里糊涂的，“外公好像知道会是他？”
“这真的是命中注定啊。”莫离大笑着，“是殇夜的话外公就没什么担心了。”
“可是他忘记我了。”严瑶瑶伤心的说着，“是他杀了怜心……我也是他.……”却说出来了。
“怎么回事？那小子怎么敢这样对你？”
严瑶瑶看了莫离一眼，将夜一夕和殇夜的事情说了出来，中了毒以后将血给他解毒的事情，到魔城被殇夜打成重伤的事情，最后在幽崖的事情全给说了出来。”不知不觉的流了这么多泪。
“忘忆毒的毒不是只有你的血才可以救他。”莫离摇摇头说着，“是小墨说的？”看着严瑶瑶问着。
“逍遥墨。”严瑶瑶回答着。
“他真的随逍遥子。”莫离叹着气。
“外公，逍遥子和娘亲到底是怎么回事？”严瑶瑶问着。“还有爹呢？”
“怎么回事？”莫离看着严瑶瑶说着，“傻丫头，你当真把林明汶当成爹了？”说得严瑶瑶更加糊涂了。
“事情的真相到底是什么？”
“逍遥子才是你和丰乐的亲爹。”莫离说着，“奴儿担心如果外人知道她和逍遥有了两个孩子会对你们下毒手，便让我传出她早已嫁给林明汶的消息，目的就是让外人知道她和逍遥并无在一起的事实，这样，有着宰相之女和宰相之子的头衔，那些人也不敢乱来。”莫离淡淡的说着，“那林明汶以前风流成性，打主意打到了奴儿的身上，奴儿将计就计将他下了毒，并让他按照她的指示去办，不办的话就只有死路一条，那小子怕死，只得听奴儿的。”
“原来是这样……”严瑶瑶像明白了什么似的说着。
“倒也不怕殇夜那小子忘记你了。”莫离摸摸严瑶瑶的头，“只要将配置忘忆毒加上的那味东西，再让他吃下去，他就会想起一切，只是外公不能原谅他将你打伤追杀你们的事情。”莫离危险的表情让严瑶瑶颤抖了一下。
反之，她却是很不明白，她的血夜一夕喝了以后能醒过来，也就是说他身上的忘忆毒的确是林苛筵下的，可是，既然是林苛筵下的，那加进去的那味东西到底是什么？最毒的毒药……到底是什么？林苛筵没告诉她，她肯定也不知道，想到这里，她有些头疼，看着莫离，“外公……怎么知道解毒？”
莫离叹了叹气，“忘忆毒曾是你外婆所制造出来的。”
“外婆？问着，“为了我能忘记她，为了我能好好的活着，她配置了这药。”
严瑶瑶其实不想问这么多的，因为知道得太多，伤心也就越多。
“外公能带我去见见娘吗？”看着莫离小心翼翼的问着。
莫离慈爱的笑了笑，“外公带你去。”
说完将严瑶瑶扶下床，搂着她，“要当心身子，你要知道你的肚子现在有了孩子。”笑着。
严瑶瑶轻轻的摸了一下自己的腹部，自己到这里不过才几年多的时间，居然有了宝宝。笑了笑，“我会好好的活着，一定会。”