她刚刚出来的地方是一间小茅屋，而眼前的居然似神仙居住的地方。
他们应该是在山谷与草原之间，放眼望去是草与花的世界，除了鸟叫无任何杂质的声音，而小屋的前面有很大一颗梨树，旁边则是一条长长的走廊。
“好美。”严瑶瑶轻声说着。
莫离看着她笑了笑，“这是幽谷，奴儿说你肯定会喜欢，十几年前就已经开始在这里了。”
严瑶瑶不知为何总想哭，不知道是那个从未见面的娘对她这么好还是想到自己还活着，真的真的，她好想大哭一场。
莫离慈祥的说着，“奴儿在走廊的另一头。”看着那一边还是笑着。
严瑶瑶抬头看着那边笑了笑，跟着莫离向那边走了过去。
看见两个陌生人这还真让严瑶瑶吓了一跳，走到走廊的尽头时，严瑶瑶很清楚的看见两个坐在亭子里的一男一女。
可能是听见了严瑶瑶和莫离的脚步声，两人转过身一下子飞到了他们面前。见状严瑶瑶惊讶了一声，武功真高。
“莫爷爷。”两人一起叫着。
严瑶瑶看着莫离，他还是笑着，想必是认识的。回过头打量着他们俩，这女子长得实在惹人喜欢，很可爱，与严瑶瑶一样穿的一身白衣，一脸笑容的看着严瑶瑶。而这男子……严瑶瑶只觉得这样的表情不适合他的这个年龄，好似一直与人保持着距离，他看着也不过14、5岁的摸样。
“她就是筵姐姐？”女子笑着说着，“比小言想象之中还要美呢。”
严瑶瑶只是笑笑的看着他们，他们看着无任何的烦恼。
“他们是孤儿，是老头子我在幽谷外捡回来的，叫莫言和凤凰。”莫离看着他们和严瑶瑶说着。
严瑶瑶笑了笑，天底下的孤儿真的……怎么会和这么多……他们的爹娘为什么不要他们。
“筵姐姐，我叫小言。”莫言笑嘻嘻的说着。
严瑶瑶轻笑了一下，“你好。”向他们点了点头，看着凤凰，他没说话，只是看着严瑶瑶看的出神。
“是不是和奴儿很像？”莫离见着凤凰出神的模样笑着说着。
凤凰听后低下头点了点头。“凤凰以为是莫娘了。”还是稚嫩的声音，真的是个孩子。
莫离摸着下尖的胡子点了点头，转身看着那里屋，“进去吧。”说着。
严瑶瑶转身也看着那里，莫奴，林苛筵的娘亲，那个世人口中的神医，她终于要见到了吗，和莫离他们一起进去以后，严瑶瑶只觉得好熟悉。
“夜岛……”不由自主的说着。
莫离拍了拍严瑶瑶的头，“她将这里与你在夜岛的房间是弄的一模一样。”声音有了些哽咽。“她说她总有一天会接你和丰乐回来，你们总有一天会在这里生活……”
严瑶瑶早已哭了出来，娘亲……她是这么的伟大……
走了进去以后，严瑶瑶只知道自己看见了一个身影躺在床上，浅米色的娇弱身影，那张熟悉的脸庞，那张绝美的脸庞，完全看不出她到底是多少芳龄，此时她就那样静静的躺在那里，很静，静到好似已不再这世界一般。
严瑶瑶轻轻的走过去坐在她身旁，眼里的泪却一直往外流。
这是林苛筵的亲娘不是吗？她是神医莫奴不是吗？严瑶瑶用手抚摸着莫奴的脸不愿相信，为什么……为什么……流着泪不敢相信，这熟悉的眼睛，这熟悉的脸庞，熟悉的感觉……为什么，为什么会是妈妈？为什么会是尧老二？为什么莫奴会和自己的妈妈长得一模一样？为什么……
“妈妈……”严瑶瑶轻轻的叫出了声，没有让别人听见。想不到，离开了家这么久，她居然能在这里看到尧老二的脸。
“她每月15才会醒来。”莫离在一旁说着。
“为什么……”严瑶瑶不解的问。
“10年前为了能救活逍遥子，她已经将全身的真气输进了他的体内，只是没想到，逍遥子还是没有撑下去，奴儿也因如此落得这个病根，如果不是你和丰乐，她是撑不下去的。”
严瑶瑶明白了过来，武林高手的真气好像如果输入了别人的体内，一般都是白了头早已离去了，想来定时外公用药将她救了回来。
“今日14，明日她就会醒来。”莫离高兴的说着，“醒来看见你在她一定会高兴的，她一直想找到你们。”
严瑶瑶坐在床边静静的哭着，她一直不敢相信莫奴会和自己的妈妈长得一模一样，难道这真是命中注定？先是飞机坠落自己糊里糊涂的穿越到这龙朝，而且与这身体的主人林苛筵长得一模一样不说，就连她的亲娘和自己妈妈也是长得一模一样，这到底是为什么？
“筵姐姐该高兴的。”莫言在一旁说着，“莫娘总会和小言讲筵姐姐和丰乐哥哥，她一直很想你们呢，虽然只有每月15我们才能见面说话，莫娘却是一直挂念着你们。”她慢慢说着。
“我不哭。”严瑶瑶擦去脸上的泪水说着，“娘亲还活着这就是我最高兴的事情。”
莫离看着严瑶瑶这般也欣慰的笑了，“小言，你带筵儿去外面走走，奴儿还有段时间才能醒来，注意，她已经有了身孕，不可疲乏劳累。”正经的说着。
“知道了莫爷爷。”莫言笑嘻嘻的说着，“小言会好好照顾姐姐的。”
“恩，”莫离点了点头，“凤凰，你跟我去蛊房，我有话对你说。”看着凤凰说着。
凤凰点了点头，看了严瑶瑶一眼便跟着莫离走了。
“筵姐姐，我们也出去吧，让莫娘安静的休息。”走过去将严瑶瑶扶着。
严瑶瑶点了点头，任由莫言搀扶着，转身走出了屋子。
严瑶瑶是真的喜欢这里，特别的舒服，和夜岛一样与世无争。就比如现在，莫言带着她走到了一个人工湖，一个很漂亮的湖，严瑶瑶不得不说，做这湖的人肯定不简单，就像仙池一般，很平静，紧挨着他们的住处，里面的莲花开得正是鲜艳的时候，蜻蜓蝴蝶也一直飞舞着，湖的旁边也做了椅凳，如此杰作，堪称完美。
“小心点筵姐姐，”莫言扶着严瑶瑶坐到了那里，一直笑嘻嘻的，无任何烦恼的笑着。
“好美！”坐下去以后严瑶瑶感叹着。
“小言也觉得很美呢。”莫言笑着说，“莫爷爷说这是逍遥爹爹做的，他说姐姐以前小时候也在这里生活过。”
“恩？”严瑶瑶吓了一跳，小时候在这生活过？莫不是林苛筵4岁那年消失的日子一直在这？而且，更让严瑶瑶惊讶的是，这居然是逍遥子亲手做的。
“姐姐，外面的世界是怎么样的呢？”莫言坐在严瑶瑶对面笑着问着。
“你没出过这里？”
“没有呢……”还是笑，“莫爷爷说外面的世界很危险，莫娘也是因为坏人才受了这样重的伤，所以我和凤凰哥哥一直在这里也不想出去，小言要照顾莫娘。”
严瑶瑶笑着看着她，“小言，谢谢这么多年你一直照顾着娘亲。”拍了拍她的头。“小言是个很漂亮的女孩子。”
“真的吗真的吗？”莫言睁大眼睛的看着严瑶瑶。“姐姐觉得小言漂亮吗？”
“很漂亮。”一样点了点头，莫言就更加的高兴了，“小言要和姐姐一样的美丽。”
严瑶瑶苦笑了一般，抬手摸了摸自己的脸，林苛筵……真的是个大美人，“如果可以……时间倒流的话，我真的会选择没有出夜岛而是一直待在那里。”叹了一口气说着，“如果没有出来，不会知道以前和叶枫是什么关系，不会认识那变态皇上，不会叫着那林明汶为爹，不会知道自己是什么鬼筵后，不会和夜一夕发生这么多事，不会让他不再记得我……最后为了要杀我还害死了怜心……”伤心的流了泪。
“姐姐你哭了！！”莫言着急的说着，“对不起对不起姐姐，小言不是故意要惹你哭的，是不是小言说错了什么惹姐姐不高兴了，对不起，小言不是故意的，姐姐不要哭了好吗。小言看着好心疼。”
“不是……”严瑶瑶摇了摇头，“小言没说错什么，是我自己，是我自己想起了一个人。”
“是姐姐肚子里孩子的爹爹吗？”莫言问着。
严瑶瑶点了点头。
“他是什么样的人呢？”莫言疑惑的问着，“小言真好奇姐姐的夫君。”
严瑶瑶擦去眼角的泪平静的说着，“如果是以前在夜岛，我定会说他是妖孽，因为他长得真的很好看。”
“妖孽？那是什么？”问着。“我也能想象筵姐姐的夫君定是个俊美的男子。”
“小言以后就会知道的。”严瑶瑶说着，随即趴在石桌上闭着眼睛轻悠悠的开了口，“我要好好的养好身体，一定要好好的活下去，一定要为怜心报仇。等报了仇姐姐就带着你去好好的游玩一番，那时没有坏人，就算有危险姐姐也会保护你。”
“恩？”莫言听见摇摇头说着，“小言不要姐姐保护，小言要保护姐姐的。”笑嘻嘻的。“小言以后不会让别人欺负姐姐的。”
严瑶瑶忍住想哭的冲动，怜心.……莫言和怜心真的……好像……