“小言那天其实好惊讶的。”莫言突然疑惑的说着，“那天莫爷爷正在百花谷教我和凤凰哥哥蛊术，突然就看到姐姐和怜心姐姐从天上掉了下来，只可惜怜心姐姐掉下来的时候已经没有了生命气息，不然莫爷爷一定会救活她的。”
听见怜心这个名字严瑶瑶的眼泪顿时布满了泪水，“我一定会为怜心报仇的，”握紧双拳发着誓。
“小言也会帮怜心姐姐报仇。”莫言笑嘻嘻的说着。
“小言知道……怜心现在在哪里吗？”严瑶瑶问着她。
“知道。”莫言说着。担心的看着严瑶瑶，“只是姐姐，怜心姐姐中了毒，身子已经被毒腐蚀得没有多少完好之处，莫爷爷不忍心看着怜心姐姐这般模样，已经火化了她。”
严瑶瑶低着头流着泪，火化了也好，她可以不必再棺木里被尸虫嗜咬，她可以还留在我身边。
“带我去看看她好不好？”
莫言笑嘻嘻的点了头。起身将严瑶瑶慢慢扶了起来往另一个方向走去。
怜心被莫离放在山间的一栋小屋子里，十分精致的小屋，严瑶瑶他们一进门便看见了怜心的灵位。她慢慢的走过去，心里却是止不住的疼，走近时眼里的泪水早已流了出来。
“怜心……”哽咽的叫着，用手轻轻的抚摸着她的灵位。“小姐来看你了……来看你了……”哭的越来越伤心。
“姐姐……注意身体……”莫言在一旁担心的说着。
“我没事，”严瑶瑶没有回头淡淡的说着，“小言，你先回去吧，我想和怜心说说话。”
“可是……”
“没事……”严瑶瑶转头笑了下，“我会好好照顾自己，你放心，为了孩子我一定会好好的活下去。”
莫言看着严瑶瑶振作的表情开心的笑了，“那姐姐，我先走了，你和怜心姐姐说完话了就快点回来。”
严瑶瑶点了点头，看着莫言渐渐消失不见的身影便转身看着怜心的墓碑。
“对不起……”哽咽的说着，“既然早知道我不是林苛筵……为什么……为什么还要对我这么好？为什么还要这么傻的为我死？”眼里的泪越来越多。“怜心……为什么对我这么好？”严瑶瑶用手抚摸着怜心的灵位，“从来到这里的那天开始，我从未为你着想过……到最后还骂你叫你走……我对不起你……”大声的哭着，“我叫严瑶瑶，怜心你听见了吗？我叫严瑶瑶，是有着和林苛筵一样面貌的21世纪的人，你知道吗？”
突然间屋子里出现了风，不大，却不容忽视。严瑶瑶感觉到了转眼看着四周便回过头盯着怜心的灵位继续哭着，“你听见了是不是？你听见了是不是？”伤心的哭着，突然想到了怜心死之前所说的话。
“怜心……要离开小姐了……”
“怜心以后不能陪着小姐了……舍不得……怜心好舍不得小姐，好……舍不得……”
“怜心……好庆幸小姐你来到了怜心的身边，怜心是真心喜欢小姐的，比喜欢真正的小姐……还要喜欢……”
“怜心早就知道了……小姐对怜心很好……很好……怜心是真正喜欢小姐的，不管小姐来自哪里，只要……小姐开心，怜心就开心了……”
“小姐……不要哭……怜心看到小姐哭……好难受。”
“小姐……答应怜心……不管夜公子还记不记得以前，你一定要好好的活下去，一定要！！！
想着怜心到死却还是那么的关心着她，严瑶瑶突然的觉得心好疼好疼。
“怜心，下辈子不要回到古代来了，你是个好女孩，古代不适合你，下辈子一定要去21世纪到一个叫中国的地方投胎，那里没有卑贱，人人平等，怜心可以在那里做自己想做的事情，那样的生活才是适合你的……”严瑶瑶哭着大叫道，“不要回来了，不要担心我，我会好好的活着……为你报仇……”坚定的说着，说完便在地上抱着双腿哭着。
天也越来越暗了。
严瑶瑶回来的时候，见大家都在走廊里等着便笑了笑，都在担心她。
见到她回来莫离他们的那颗心才放了下去。
“姐姐，这么晚才回来，都快担心死小言了。”莫言嘟着嘴说着。
严瑶瑶看着莫离和凤凰同样担心的眼神心里一沉暖意，“我说过会好好的活着就不会让自己受伤，别担心我，我没事。”笑了笑。
“你一天未吃东西，快进屋去吃点，”责怪的语气却又不失那一丝担心，“别饿着我那小曾孙。”
严瑶瑶笑了笑，“外公现在只顾我肚子里的孩子了。”
莫离走过去揉揉严瑶瑶的头，“外公大的小的都顾。”
莫言在一旁笑嘻嘻的说着，“恩，对啊，莫爷爷最好了。”
莫离大笑了一声拍着莫言的肩膀推着向屋里进去了。
严瑶瑶一直笑着，看着一旁沉默不语的凤凰，走过去轻轻的牵着他的手便往里屋走去，“跟姐姐进屋吃饭吧。”说的理所当然。
凤凰看着自己的手被严瑶瑶牵着，心里迸发出一种说不出的滋味，很快乐。他任由严瑶瑶牵着，用只有自己才能听见的声音回应了一声，“恩。”
严瑶瑶开心的笑着，她是能听见的。
吃完饭严瑶瑶哪里也没去，就只是坐在莫奴的旁边等着她醒过来，她想看见她睁开眼睛，她是把莫奴当成自己的妈妈了。
“筵儿，去休息下吧。”莫离心疼的看着严瑶瑶，“等奴儿醒来了外公再去叫你。”
“对啊筵姐姐，去休息吧，等莫娘醒来小言去叫你。”莫言也是心疼的看着严瑶瑶说。
严瑶瑶摇摇头，“没事，我想亲眼看见娘亲醒来。”
莫离叹了一口气便不再多说什么，而是坐在一旁喝着酒。
莫言和凤凰相互看了一眼便在莫离的旁边坐着跟着喝酒。