莫奴醒来的时候严瑶瑶其实正抓着她的手仔细观察着，感觉到手里的手微微触动，严瑶瑶猛地低头看着床上的莫奴。
“娘……”柔弱的语气，严瑶瑶这一叫让莫离他们都笑了起来，终于醒了。
醒来的莫奴撑起身子，不敢相信的看着严瑶瑶，“是……筵儿……对吗？”还不似肯定，莫奴的眼里顿时布满了泪水。
严瑶瑶使劲的点点头，是妈妈的声音，是妈妈的声音，莫奴不止和妈妈长得一样，就连声音也是一样。
“你果真还活着……还活着……娘亲就知道你还活着……”莫奴激动的抱着严瑶瑶说着，“娘以为在也见不到你了……”哽咽的说着。
“奴儿，别鲁莽伤着筵儿了，筵儿现在可是有了身孕。”莫离在一旁疼惜的说着。
“身孕？”莫奴听到了疑惑的问着，随即看向严瑶瑶，“筵儿有了身孕？”
严瑶瑶点了点头，“起先我也不知道，是外公替我把脉才知道的。”笑着说着。
莫奴听闻伸出手将严瑶瑶的手放在手上也仔细的把着脉，“还真是。”打笑着说着。“是夜儿的孩子？”放下手询问着。
严瑶瑶在听见这名字时黯然的点了点头。
莫奴知道是殇夜的孩子欣慰的笑了，“筵儿怎的不高兴？”平静的问着，随即看着四方，“夜儿没有和你一起来吗？丰乐呢？”
严瑶瑶没说话只是低着头。
莫离叹了一口。“夜儿那孩子忘了筵儿。”
“忘了？”莫奴更是惊讶，抬起严瑶瑶的头疼惜的问着，“筵儿告诉娘，发生了什么事好不好？”
严瑶瑶不知道怎么说便轻轻的哭着，莫奴见了就更加的心疼了。“筵儿，别哭，娘亲在。”轻轻的擦去严瑶瑶的泪水。
莫离也是疼惜的看着严瑶瑶。“那孩子以前中了忘忆毒，后来又被血媚……”莫离将严瑶瑶和殇夜之间所发生的事慢慢说出来，最后连被推入幽崖杀了怜心的事情也说了。
莫言听见了则是目瞪口呆的看着莫离，凤凰虽还是面无表情，只是手却握得很紧。
莫奴了解所有事情以后抬着手摸了摸严瑶瑶的脸，“傻孩子，你受苦了。”
严瑶瑶覆上莫奴的手摇摇头，“不苦，有娘亲在我就不苦。”
她说不出，自己的性格怎么会变得这么快。
莫奴叹了气，“尽管夜儿这孩子不记得你，他怎么会杀你呢？”
严瑶瑶淡然的笑了笑，“不想提他了，我不会忘记他要杀我的事情，不会忘记是谁杀了怜心。”如果只是伤她，她不会怪他，她会坚持的等他记得她，可是怜心死了……她不能原谅他居然也要杀掉怜心……
而雅芯那个女人是非杀不可的。
“筵儿……”莫奴捧着严瑶瑶的脸心疼的说着，“娘亲一直未在你和丰乐身边保护你们，只是不想让世人知道是我和逍遥的孩子，娘亲也是害怕世人会因为这样来对付你和丰乐，娘亲没想到你还是……”
严瑶瑶转移了这个话题问着莫奴，“娘……是因为夜岛娘才离开我和哥哥的吗？”严瑶瑶问着。
莫奴叹了叹气，“夜岛是你外婆和外公用来抵挡外人的侵扰，江湖人并非知道全面，只知那是世外桃源。其实夜岛的尸人蛊才是我们一直守护的秘密。”
“尸人蛊？”严瑶瑶疑惑的问着，她从不知道。
“娘亲从未告诉过你，夜岛的乌山有一山洞，里面的尸花是制作尸人蛊的原料，中了尸人蛊的人不出一刻钟就会丧命，而后便会变成行尸走肉任由差遣，他们不死不灭，如此一来时界便会打乱原始的生活，各邻国家和江湖人都一直想要尸人蛊，他们想统一整个世界。”莫奴说完严瑶瑶都不敢想象，尸人蛊有这么厉害？
“这尸人蛊是你外婆所作出，你外婆是巫族人，而你的祖父就是巫族的族长，本来巫族的人一生只能在巫镇里生活着，怎料你外婆遇到了当时身受重伤的外公，俩人一见钟情便私定终身，你外婆就跟着你外公去了夜岛。你外婆见夜岛安全就种下了尸花的种子，研制着尸人蛊想送回巫族从此安心生活。只是却没想到那些人居然为了得到尸人蛊竟将巫族一夜灭亡，你外婆竟成了巫族唯一活着的人。为了报仇，你外婆查出杀害巫族的人竟是武林六大门派的掌门，尽管你外婆的蛊术多厉害，她始终不愿杀人便受了伤躲回了夜岛。”
“从小我也是在夜岛长大，你外婆便将一身的本领传与了我。”莫奴伤感的说着。“后来认识逍遥我们便成了亲，一直过得很好。”
“后来是因为外婆去了……他们才一直追杀着娘亲和爹爹吗？”严瑶瑶好像明白了什么似的开口问着莫奴。
“恩。”莫奴点了点头。
“所以……外婆是……那些人所杀……爹爹……也是？”严瑶瑶不敢说的大声，因为她有些难以想象，难道就只因为尸人蛊，林苛筵他们一家都该死吗？
只是莫奴还是点了点头，“你外婆走了以后我不甘心，不甘心凭什么那些人要追杀我们……不甘心为什么因为得不到尸人蛊就要杀了娘，所以我悄悄出了夜岛去找他们报仇。”莫奴流着泪说着，“只是我错了……”突然的伤感让严瑶瑶一下子很心痛。
“我不该去，我不该去……如果不去的话逍遥不会死，他若不来救我的话就不会死……”
严瑶瑶好像猜到了什么似的，莫奴因为不甘自己的娘亲被人杀死，结果只身去报仇时怎料被人暗算，便被抓着一直折磨着，而逍遥子因为救妻心切，最后也丧了命，莫奴也应该是莫离救回来的。
“娘……”严瑶瑶难过的说着，“我会保护好你的，我会替爹爹报仇的……”
莫奴摇摇头，“娘纵然想报仇，但是娘不想失去你……娘不想……”
“我没事……我的武功很厉害不怕的……”
莫奴笑了笑抱住严瑶瑶。“筵儿……这样抱着你娘亲才能感觉到你是真的在娘身边。”
莫言却是着急，“莫娘，不能让姐姐一个人去报仇。”
莫奴看着嘟着嘴的莫言温柔的笑着，“小言和凤凰这一月过得可好？”
莫言看着莫奴那迷人的笑容马上恢复了笑脸，“小言和凤凰哥哥过的很好呢。”转过有看了一眼凤凰，凤凰也是点了点头。“莫娘，刚刚小言就听见了，姐姐如果回去的话肯定会有危险的，不能让姐姐去。”担心的说着。
凤凰这次也居然的开了口，“莫娘，凤凰听你如此说，姐姐不该一人去报仇。”还是如此语气，严瑶瑶担心的看着他，他一直如此吗？
莫奴其实早知道如此，所以她下了一个决定。
“爹，将筵儿的蛊解了吧，”。看着莫离说着。
严瑶瑶更是不明白了，蛊？
“什么蛊啊莫娘？”莫言问着。
凤凰平静的看着她。
“筵儿小的时候就已经将逍遥和我身上的武功全学了去，这事情除了我和逍遥还有爹没有任何人知道，当时见筵儿学武十分有天赋，我就将娘传给我的蛊族武功也教了筵儿，怎料筵儿居然在一月之内就将武功发挥到了极点。”莫奴不可思议的说着，“我怕筵儿的武功被江湖的人知道了认出是巫族之后，就将筵儿下了蛊，将她所有的蛊族武功全给封了起来。”
“这么说姐姐的武功其实在莫娘之上？”听完莫奴说的话莫言大吃一惊的说着。
“何止在奴儿之上，”莫离说着，“若将筵儿的蛊解除，只怕武林现在无任何人是她的对手。”
莫离一说完严瑶瑶真的觉得不可思议，这转变的太快了吧？这次倒还真成武林第一了？
“哇……”莫言崇拜的看着严瑶瑶，“原来姐姐这么厉害啊……”
严瑶瑶呵呵的笑了一下。
“爹，你让小言和凤凰下去休息吧，今天我让筵儿和我一起。”莫奴温柔的对着莫离说着。
莫离点了点头看着莫言和凤凰点点头三人便出去了，房间就只剩下严瑶瑶和莫奴了。