“筵儿心里还很难过吗？”莫娘将严瑶瑶抱在怀里宠溺的说着，“娘知道……你很难过……”
听见这句话严瑶瑶发现自己那不争气的眼泪又跑出来了。
“筵儿……你是在恨夜儿吗？”莫奴轻声的问着严瑶瑶。
严瑶瑶在莫奴怀里摇摇头，“本来一开始未曾恨他……”突然的伤心了起来。“在怜心被杀害的时候……心里突然就恨了他……”轻声哭泣着。“娘……怜心对女儿很好……一直不离不弃……我恨他……”
“筵儿，娘亲是不想你们一直错下去……”莫奴说着，“娘亲了解夜儿，更何况他从小就喜爱你……怎么可能会杀你……”
从小就喜爱？严瑶瑶皱了一下眉头，是林苛筵吧？那林苛筵怎么会对他下毒？甩甩头，“娘，他亲手要杀我，我是亲眼看见的。”
莫奴拍怕严瑶瑶的头。“傻筵儿，”笑了笑，“有时眼睛看到的不一定是真的，耳朵听见的不一定就是事实。”
严瑶瑶趴着想了一会儿，想得也头痛，“娘，不说这些，筵儿想说娘。”笑着说，至少现在，她是想安心的陪在娘身边把孩子生下来，以后的事情以后在做打算。
莫奴笑了笑，母女俩一起躺在了床上聊着……
（分割线）
话说，当日林丰乐在毫不知情的情况下被一个陌生女子带走了，而后险些打起来时逍遥墨只是很冷静的在一旁说了一句话便让林丰乐停了手。
“她是你小姨。”
额……林丰乐险些回不来神的看着他，不是很明白。再抬头看着那陌生女子，一脸趣味的看着他。这位姑娘看着似官家小姐，不过年龄不大啊？看着也就24出头。
“我……没有……小姨啊？”林丰乐不明白的说着，自己什么时候有了小姨？爹明明是独生子。
逍遥墨此时也不好说这是义父和义母在他和筵儿还没出生时就认的一个妹妹。
子霓乃夜国的徐将军之女。逍遥子生前偶然在徐将军出征时救了他一命，俩人由此变成酒友。而当年徐将军年迈已高，子霓当年也才4岁，为了子霓能好好的会下去，逍遥子认了一个比他小二十多岁的妹妹。这事也是当年筵儿离开峡谷以后逍遥子对他说的。
“以后你就知道了。”还是很冷静的说着，“跟她走吧。”转过身离去。
“那筵筵呢？”
林丰乐着急的说着，“我不可能丢下她一个人的。”
逍遥墨笑了笑。“丰乐兄和筵儿的命我和小雪必定拿命保护。丰乐兄不必担心。”说完便消失不见了。
林丰乐看着消失不见的身影思绪停顿了一下。他们……好像有什么事一直瞒着他和筵筵……为什么要这样对他们好？
“丰乐。”身后的女人走前来挽着林丰乐的手。“你说小姨要不要先给你找个娘子？”说得好像挺正常的语气。
林丰乐不自然的抽了下手，“姑娘……请恕在下愚昧，在下还未明白事情的经过。”离得有了一定的距离林丰乐才吐了一口气。怎么回事？
“我明白就行了。”笑了笑，“丰乐，不能不懂礼貌，我叫子霓不叫姑娘，要记住叫我小姨”子霓笑着说着。
“姑娘……”林丰乐难为的说着，看着子霓不高兴的表情叹林丰乐叹了一口气，“子霓……姑娘。”他真的叫不出小姨。
好似满意了子霓挽着林丰乐的手就往外面走。
“去……哪里？”
林丰乐不自在的问着，想抽出手却被子霓挽着紧紧的。
“回家呀。”子霓说的很平常，“我找你和筵儿好久了呢。”说归说，却一直是飞着。
“家……？林丰乐疑惑的问着，“在……在哪里？”
“我们的家啊。”终于停下了，子霓认真的看着林丰乐，“哦，对了，逍遥墨说先回逍遥门，还不能回家。”
林丰乐更是惊讶了，那个百药先生逍遥子的门派？去那里干什么……怎么今天就发生他不明白的事情呢。
回到逍遥门的时候林丰乐其实也并没觉得什么不妥，逍遥门和外面传的一样，都是清雅建筑，林丰乐喜欢这里。而子霓拿着一本武功秘籍每天逼着练着，说是逍遥墨叫的，林丰乐也没拒绝，每天就一直练着书上的武功，一边练着一边等着逍遥墨们回来，毕竟他还是有很多事情不明白。却怎么也没料到，一等就是几个月，而终于等到他们回来的时候，却没有看到他的妹妹。
“墨兄，我妹妹呢？”
林丰乐站在厅口问坐着的逍遥墨，而逍遥墨只是盯着前方一直未说话。林丰乐看着一旁坐着的雪月也同样如此，怎么回事？看着那绿色身影的女子也是面无表情心不由得荒了。
“是不是她出事了？”林丰乐小心的问着，他不敢乱想，心却是十分害怕，“那……怜心呢？”又看向四周。“怜心怎么也不在？”
逍遥墨和雪月均不说话，林丰乐就更是急了。
“坠入幽崖。”
悦烟淡淡的说着。
林丰乐踉跄了一下，失神的看着逍遥墨和雪月。
“坠入幽崖？”问句。看着他们问着。
雪月低着头哭了起来，逍遥墨也是难过的点了点头。
“怎么可能？”林丰乐猛地站起身大声的说着，“她的武功那么高……怎么可能会坠入幽崖？”不愿相信，“你们在骗我。”
“丰乐。”雪月抽泣着说着。“我也宁愿相信是假的，小美人吉人自有天相，不可能会……会……会……”她实在没勇气说出那个字。
“怎么可能会……”林丰乐失神的坐在凳子上说着，雪月和逍遥墨对他和妹妹很好，断然不会拿妹妹的安全来玩笑，想到这里，他猛地摸上自己的心口，双生子的惯性，他也感觉不到以前的那种牵扯之心，泪，缓缓流出。他……他真的又一次失去了妹妹吗？他们兄妹俩并无团聚多久……为什么？伤心的哭着，幽崖被称为死亡之崖，掉下去的人不管武功有多高，都不可能活下去，这他是知道的，筵儿……筵儿也会如此吗？
他看着逍遥墨面无表情的问着，“你答应了我什么？”问着他。“让我离开时你答应了我什么？”大叫着。“你说你和雪月姑娘是拿命在保护我和筵儿，我不要你们什么命的保护，我要筵儿……哭着大叫着，”我要筵儿好好的活着！！！”林丰乐此时情绪非常的激动。
“对不起！”
逍遥墨终于开了口，一开口就是说了这句对不起。而他在说完这句话时雪月只是诧异的看着他，从来不会道歉的人如今开口说了对不起。
林丰乐没说完只是伤心的哭着。
“事情发生的太快，我没料到会出这样的意外，对不起。”逍遥墨继续说着。“我也不相信她死了。”肯定的语气。“我从未相信她会这么轻易的死去。”
雪月也开口说着，“很奇怪，我送给小美人的牌子的味道我居然闻不到了。”
逍遥墨看着她等待着下文。林丰乐也是看着她。
“那牌子是师父送我的，她说无论用什么方法牌子的味道都不会去掉。而我的鼻子很灵，更何况那牌子的味道很独特，无论多远我都会闻到，上次也是因为这个味道我才找到了小美人。”雪月实话实说，“可是现在我居然闻不到了。”
逍遥墨听完雪月说的话冷静的思考着。
“会不会是什么方法盖住了它的味道？”逍遥墨说了出来。
林丰乐还没怎么听明白。
“蛊术。”悦烟平静的开了口。
其余几人都看着她等待着她说下去。
“只有练蛊术的地方才能盖住它的味道。”解释着。
“蛊术？”
林丰乐不明白。
逍遥墨和雪月互相看了一眼，巫族已被灭亡，还有谁在练蛊术？
“雪女的令牌是因为被下了蛊才有如此香味。”悦烟继续说着，“所以只有练蛊术的地方才能盖住下了蛊的牌子。”
雪月一下子想明白了。“也就是说只要找到有练蛊术的地方就能找到小美人了？”语气里带了一丝兴奋，这样就是说……小美人很有可能还活着。
逍遥墨恢复了平常的表情也是点了点头。
林丰乐好似看到了一丝希望。“怎么去找？”
雪月看着外面坚定的说着，“我相信她还活着，”说的很肯定。“我一直相信她不会那么容易死，哪怕把整个世界翻一遍，我也一定要找到她们。”
逍遥墨站起身轻轻将她抱在怀里，“我相信小雪的话，更相信筵儿还活着。”
林丰乐看着他们坚定的相信她还活着心里一阵放松，筵儿一定还活着……一定还活着。
一觉睡醒以后，严瑶瑶侧过身发现身旁没有人影一下子就惊醒了。
“娘。”叫唤着。
害怕着她消失，严瑶瑶正想起身往外跑的时候莫奴就进来了。
“醒了筵儿？”看着她温柔的笑着，“怎么不多睡会儿？”将手里的早餐放在桌子上，慢慢走过去将她的头发整了整。
“娘……”严瑶瑶将头埋在她怀里。“我害怕你不见了。”蹭了蹭。
莫奴轻轻笑着将严瑶瑶的头抬起，“傻筵儿，娘不会离开你了。”那么这就是承诺。
严瑶瑶听了开心的笑了笑。
“娘做了早饭，起来吃吧。”牵着严瑶瑶的手走到了桌旁，“娘一直未有机会为你做一顿早饭，如今终于有机会了。”
严瑶瑶傻傻的笑了笑，有妈妈的感觉真好。点了点头开始吃了起来。
“筵儿，娘每月只能醒一次，可惜……没有多少时间能陪在你身边。”莫奴突然伤感的说着。
严瑶瑶放下碗筷紧紧的握着莫奴的手。
“娘，”叫唤着，“我知道娘还活着就已经很满足了，娘的病没有好，虽然只能每月醒一次，但是我真的已经很满足了。”笑着看着莫奴，“只要能陪着娘就是我最大的心愿。”说的是实话。
“傻孩子……”莫奴感动的说着。
严瑶瑶发现自己在莫奴面前真的是想做一个孩子。低头摸了摸自己肚子，虽然才两个多月，但是肚子已经开始慢慢的在变大了。
“娘，你说宝宝生下来以后会是什么样子？”严瑶瑶看着莫奴突然问着。
莫奴坐在去摸着严瑶瑶的肚子笑着说着，“肯定很漂亮，”摸着严瑶瑶的脸，“筵儿这么美，生下来的孩子一定是最美的。”
严瑶瑶害羞的笑着，“那是因为娘漂亮呀。”
母女俩互相笑了笑。