清晨，太阳缓缓的升起，发出刺眼的光芒，阳光透过窗户照射在我粉嫩的小脸上。我慢慢的睁开我慵懒的眼睛，懒懒的伸了下腰，我下了床，走到窗户前，打开窗户深深的吐了一口气。漫长的假期工作使我疲惫不堪，手脚酸痛还带着一丝麻痹。
我——蛮小弃，今年17岁，现在就读于立夏高中（2）年5班，每次考试都是全年级第一，各科成绩在级上也是数一数二的，在班上担任班长，学习委员等职务！是老师心目中一等一的乖乖女，同学心中的崇拜者！在我8岁的时候爸爸生病死亡，一路上我和妈妈坎坎坷坷靠着别人的帮助和自己的努力撑过无数个初夏秋冬，然而，妈妈却也离我而去—————————————————————————绿荫树下，我边吃着热腾腾的馒头边抱怨：“真真也真是的，这么早叫我出来，还说好了在这里碰面，到现在连个鬼影子都没见到。”
突然感觉后背有人拍了我一下，我转过头一看是真真，就开始抱怨起来：“死真真，你怎么现在才来啊！知道我等你等了多久了吗？”我不开心的嘟起了嘴，因为真真总是迟到。
真真一脸讨好的样子，装出一幅笑嘻嘻的脸孔对我说：“对不起嘛，因为我有一些事所以耽误了。”
我向她挤了一个不满的眼神，“你每次只会说你有事.”
真真挽着我的手好声好气的乞求我的原谅，“好了嘛，不要生气啦！我下次不敢了。”
我无奈的摇了摇头，：“这次就先饶了你，看你下次还敢不敢迟到。”o（︶︿︶）o唉，没办法，谁叫真真是我的死党兼密友呢？
走在路上，她突然冒出一句话：“你看我今天和平常有什么不同？”
真真一脸笑容的说着。我漫不经心的往她脸上瞧了瞧，不正经的说：“你今天涂唇蜜了啊！”
真真推了我一下，：“仔细看啦。”没办法，我只好仔仔细细的打量了她一下，乌黑的秀发垂直到腰间，斜斜的刘海在额前飘扬，头上别着粉红色的蝴蝶节发卡，显得特别可爱，眼睫毛也翘翘的，还上了眼影，在阳光下显得格外耀眼。不仅这样，脸颊俩盘还铺上了淡淡的腮红。。
我瞪大眼睛惊讶的说：“你今天化妆了？”真真平时上学的装扮都是简简单单的，今天不知是吃错了什么药，整个人看起来就像公主一般耀眼。
“你终于注意到啦！我跟你说，这根本不算什么，等下进去学校，有更夸张的呢。”
我一头雾水，继续追问真真“我听的有点犯糊涂了，更夸张是什么意思啊？”
真真拍了我的头一下：“小弃，亏你还是班长，怎么连这个都不知道啊，咱们学校今天要转来2位学生，听说其中一个是一位超级大帅哥，而且他家超有钱的耶，他爸还是赞助我们学校的大股东哦。现在学校闹的是满城风雨。”
“不就是来了转学生嘛，有必要搞成这个样子吗？而且，当班长的就一定要知道这些吗？”现在的女学生（不包括我）不好好读书也就算了还整天想着不是被某集团的富家子弟看上，来个咸鱼翻身就是钓个帅帅的极品男人，o（︶︿︶）o唉！真替那些相貌平平的男生打抱不平。
“拜托，现在有谁不想麻雀变凤凰啊，哪像你，整天只知道打工打工，也不谈谈恋爱。。。”真真一脸的鄙视。
“你以为我想啊，要不是我没钱，我也不用天天打工”想到我以前的日子，心里一阵阵泛酸。。
真真看我这个样子不禁心疼起来“对不起，是我说错话了，你不要难过好吗？”
“我没事啦，你什么时候看见我哭过啊”自从爸妈死后我就再也没有哭过了，从那一天起，我每天告诉自己，哭没有什么用，只会带给自己更多的懦弱，而我，不能懦弱。。
“没错，你永远都是那个坚强的蛮小弃”
“呵呵”我欣慰的笑了笑，“走啦，快点去学校”说完我跨步的向前跑去“等等我啦”真真也快速向我跑来“那你来追啊”
“。。。。”
就在我和真真嬉笑玩着的时候，在我后面不远处有一辆跑车正向我飞奔过来，眼看就快要撞上了“小弃，小心”真真大叫了起来我转过头一看，立即呆住了，这个场景曾经看过。。
“啊啊”在快要撞上之际，车子传来了女人的叫声听说人在死去之前会想起以前的种种美好回忆，而我为什么想起来的都是痛苦的“哧哧哧哧。。”车子因为急速转移发出巨响，引起风放肆的吹乱我的头发好凉爽，天堂就是这种感觉？
“小弃，你没事吧，小弃”是谁在摇我，好真实的感觉哦！我慢慢的睁开眼睛，模糊的真真在我眼前晃来晃去。。头好晕“我。。还没死？”我捏了捏真真的脸蛋，问道“痛不痛”
“去死啦”真真用重重的鼻音说。显然她刚才很着急，可以清楚的看到她眼角的泪水。
有这样的朋友我应该感到高兴，真真从初中到高中一直跟着我，虽然她偶尔爱甩大小姐脾气，但是我遇到困难总是第一个帮助我“真受不了你”真真此时的表情真是苦笑不得这时，从那台很名贵的跑车里下来了一个人，我和真真都惊呆了，这。。这真的是人吗？
我屏住呼吸，呆呆的望着他那帅的无可救药的脸——在微风的吹拂下，茶褐色碎碎的刘海露出深邃如黑潭般的眼睛，斜飞入鬓的眉毛在凌乱刘海的遮盖下若隐若现，在白皙的皮肤，五官精致无瑕的脸蛋上那英挺、秀美的鼻子还有那嘴唇弧角相当完美樱花般的唇色的薄唇。那一副玩世不恭的眼神中散发着股傲慢不羁的气息。。
他身穿宽大的纱制白衬衫在微风中轻轻地颤动，衣前懒散地系着一条黑色领带，领口处露出他微凸的锁骨和一小部分结实健朗的胸膛，贴身的米色裤子显示出那修长有力的双腿颀长的黄金身段，无形间散发的贵族气质。。
“额。。”我差点留鼻血了，而真真几乎要晕了过去我的妈呀，这世上真的有这种绝世美男子吗？我猜我现在肯定在做梦，我又偷偷的望着他，整个人都带着天生高贵不凡的气息，完美得让我不敢相信自己的眼睛。
韩智宇喵了喵我，冷冷的抛下一句话：“看够了没！快给我闪开”一句不超过10个字的一段话就想不负责任的一走了之，怎么会有这种人啊！不对，他本来就帅到不是人。
喂！明明是你差点撞到我，还叫我闪开，你是不是找死啊！
唉，如果我真的有勇气说出这段话就好了，可是每次话冲到嘴边就被他那冰冷的眼神给扼杀了。该死，要是我说出这段话，找死的人就是我吧！！（小弃：为什么我是这么胆小的人啦！呜呜。。）
“我。。我。。”猪头，快骂他啊！我在心里早已把他骂个狗血淋头，可就是说不出口“快道歉”一个熟悉的声音在旁边响起我转过头一看，是真真，她正与那个大帅哥相互瞪眼呢！真是勇气可嘉（作者：这种片段应该是女主角跟男主角发生才对，你咋这么没用，你瞧人家真真多有骨气。小弃：你厉害那你去试试看啊）
这时，又从车里下来一个人，我抬头一看，“呼”幸好是个女的，我松了口气。（作者：你到底在担心什么啊。小弃：2个男的不好应付，等下准备开溜。作者：==！）不过，不看不知道一看吓一跳！~~乌黑的波浪卷头发，白皙的皮肤加上小巧的鼻子，小小的脸蛋还粉嫩粉嫩的，真的好可爱哦！最重要的是，她竟然穿着我们学校的校服不会吧！这女生是我们学校的？怎么以前都没有看过，该不会就是今天要转来我们学校的新生把！那那个男的是。。应该不会这么巧吧“宇，人家刚才吓死了啦，人家好怕怕”童美一出来就依偎在韩智宇的身上，还在韩智宇身上磨蹭，声音奶声奶气的，害得我鸡皮疙瘩都出来了啦~~“走开”韩智宇不耐烦的推开了童美嘿嘿，童美也只好任性的冷哼哼几声“快道歉”真真仍穷追不舍的替我讨回公道。
“真真，他们看上去好像很有钱的样子，我们还是不要去招惹他们好了，免得惹火烧身，反正我也没事”我小声的对真真说。这些话当然没被他们听到。
真真鄙视了我一下，依然要跟他们斗到底（这丫头，太有正义感了！！）