“你是谁啊，敢这么跟宇说话，你活腻了吗？”童美恶狠狠的回了真真一句“听好了，本小姐叫做金真真，我旁边的这位受害者叫做蛮小弃，你们钥匙识相点的话赶快跟她道歉”真真昂首挺胸的说道那个帅哥勾着迷人的笑脸走到我和真真的前面，说道“你还挺有意思的嘛，金真真，蛮小弃是吧！这名字我记住了，我相信我们很快会再见面的，还有，要我道歉绝不可能”他最后几个字说的特别冷，感觉很阴森他一走来真真的气势就少了一大截，因为他不仅的帅，而且他好高，真真看他逗得仰着头..而且他身上总散发一种高贵的气息，令人有种压迫感“算了啦，真真，不要跟这种从来不管他人死活的公子哥计较”我强拉着真真正要走“可是。。”真真还是有丝不愿意“走啦”我示意让真真快走正当我和真真要走的时候，一个带有命令口吻的男性磁音在我后面响起“站住”
叫住我干嘛？难道他想开了要向我道歉？不会吧，想不到他肯向我低头，那我就大人不计小人过，原谅他吧！
我暗自窃喜的转过头，想不到迎来的却是被他用大叠大叠的钞票狠狠的甩在我的脸上，那漫天飞舞的钞票在我眼前一张张的滑落，看着他那肆意的脸孔，从前那一幅幅我不愿想起的往事却一点一滴的浮现在我的脑海里“穷酸鬼，你这个没有爸爸的死小孩”
“你这个扫把星，快给我滚”
“臭乞丐。。。
我低着头，咬了咬唇，眼角有些湿润。只因为我没有爸爸，没有钱就要一直被人欺负大吗？从小我和妈妈受尽委屈，被人看不起、羞辱。。而这家伙，竟然用钱来羞辱我“想方设法的要我给你道歉，目的还不是为了钱吗，你们这种人我见多了”韩智宇带着讥讽的语气说道本来想就这样算了，这家伙竟然还得寸进尺，我火了，握紧拳头快速地向那家伙挥去，我的拳头大力的砸在他俊俏的脸上，几乎用尽了我所有的力气，把我这十七年来所受的委屈一次排出，好久都没有这么痛快了韩智宇被我突如其来的一拳摔倒在地，也许他从没想过会有人这么大胆的敢打他。没等他反应过来，我就狠狠的警告他：“少拿钱来侮辱我”说完话我拉着被我的举动吓到的真真头也不回的走开了。
本以为再也不会想起那些事，能抛开过去重新生活，但是那种痛仍然挥之不去，妈妈的死依然像针一样刺痛我的心“宇，你没事吧？那臭女人不要命了，竟然敢打你，应该找人好好教训她，宇，不能让她们逃了”童美愤愤的说着，几乎想把我碎尸万段“本少爷做事还用你管”韩智宇擦了擦嘴角溢出来的血，不怀好意的笑了笑，“死丫头，挺厉害的嘛！你逃不掉了”
另一方面———————————————————————————————“小弃，你好厉害哦！一拳就把那混蛋给打倒了，哈哈，好爽哦”真真边说边比划着手脚“没你说的这么夸张”其实我也不知道我哪来的这么大的力气，可能是因为太气愤的缘故吧！而且，我从小力气就蛮大的，以前住在我家隔壁的王叔叔还说我是练武的奇才，有极高的武术天分，也不知道是不是真的“还有啊小弃，我还是第一次看到你这么生气呢！没想到你生气起来是这么的恐怖”真真装做一副很害怕的样子，我也趁机的来挑逗挑逗她“所以啊，要是你以后敢惹我生气的话，你的下场就。。嘿嘿”
“去，给你点阳光，你就灿烂”真真把嘴厥的高高的“哈哈，逗你的啦！我们快点去学校吧，可不要迟到了”
正当我们说完，一辆车突然停在我和真真前面我心里微微一颤，不会是刚才那个家伙吧，这么快就追来报仇了啊车门被打开了，从车子下来的是一个男的眉毛粗而尖，挺拨的鼻子，炯炯有神的大眼和那迷死人的微笑，真是一张绝美的脸“学。。学长”我惊讶的说着，已经一年没见了，今天见到他有些意外，学长他还是像以前一样那么帅，那么的有亲切感，就像家人一样带给我温暖“小弃，真真，好久不见了”凌潇然（学长）依然挂着他的招牌动作—微笑的向我和真真打招呼“是啊！学长，没想到你还记得我们，还以为你把我们都忘了呢”真真说这话的时候还不忘插上一句“但是今天能见到学长真是太幸运了，已经一年没见了，我和小弃都很想你呢”
死真真，说你就行了！干嘛把我也拖下水“是吗？呵呵，我也很想你们”凌萧然说完向我望了望。
我和学长眼神相撞，我的脸不由自主的红了起来，我立即转移视线，心里无数只小鹿在乱跳。虽然我对男生的免疫力很强，但是碰到学长就什么力都没有了“学长。。我和真真还要去学校，我们改天再聊，先走了”如果再不走的话，我怕我脸会红的烧起来“那我开车送你们”
“好。。。真真还没来得及答应就被我暗暗的掐了一下她的手臂“不用了，学校离这很近，学长，拜拜”
“拜拜”凌潇然带着有些失望的语气向我和真真告别“小弃，你这个猪头，有便车给我们搭，你不要我还要呢，能跟学长在同一辆车上，这简直是千载难逢的好机会，你知道这是多少女生的梦吗？........”人都走远了，真真还是不舍的一直说一直说其实，我也好想跟学长坐在同一辆车上哦！可是我好懦弱，总是不敢去争取“你啊，别以为我不知道你喜欢学长，要是你每次见到学长就逃走，学长怎么可能会喜欢上你呢，要知道，像学长条件这么好的男人，女人随便抓就是一大把，你不抢就被会被别的女人抢了。。。。
就这样，我被真真一路念到学校（真苦命）
盼、盼、盼，终于盼到学校了。呜呜，好感动，终于不用再听真真这个老太婆唠叨咯！~~到了学校，“哇”我和真真惊叹了起来。好壮观啊！跟开Party一样气球、鲜花、音乐。。真是应了一句话：凡所应有无所不有。最应人眼目的事高楼上贴着长长的红色字幕“立夏高中热烈欢迎韩少爷和童小姐的到来”
我边走边嘀咕着“有必要这么夸张吗？”
咦，今天学校操场的地怎么踩上去软软的呢？好舒服啊！我踩~我踩~~~~~~当我踩的正兴奋的时候，真真一直扯着我的衣角“真真，不要扯我啦！。。”
“不要扯了啦”
“不要扯了”我被真真扯的不耐烦，对她大声的嚷了一下经过这么一嚷，我才清醒过来，发现全校女生都气愤的看着我，那死鱼眼瞪的这么大，似乎想把我杀掉似的。
“今天学校女生怎么都这么恐怖”真的是恐怖死了，那嘴唇涂的跟鬼似的那么红，脸又扑得白白的，像死掉一样，眼睛画的一个红的一个绿的“小弃，小弃。。”真真小声的叫着我“干嘛？”奇怪，真真干嘛离我那么远，从刚才就有点不对劲了“你快看下面啦”
“下面？下面有什么好看的”我顺势的往下看，小嘴立即变成一个可爱的“o”型，我竟然站在红地毯的中央，而且，红地毯被我那几个星期没洗的鞋子踩的到处都是脚印。。（作者：你好脏啊！小弃：没时间洗啦，嘿嘿）