时间过的很快，转眼学长的生日就快到了，而我却还是得不出一个答案。
真真：“真不知道你为什么还会犹豫这么久，你不是很喜欢学长吗？”
‘我自己也不知道自己还在犹豫什么‘“还是说你有另外喜欢的人？”
“怎么可能！！”
‘不可能那你反应那么大干嘛，难不成你心里有鬼？‘“哪有。。。‘难道我真的不喜欢学长吗？我对他到底是一种怎样的感情？
——————————————————————生日宴会那天，我穿着学长送我的纯白色礼服，踩着一双7厘米高的高跟鞋，脸上化着淡淡的妆容。
其实，看着镜子里的自己，我自己都有点不敢相信。这还是我吗？漆黑的头发有着自然的起伏弧度搭在肩上，清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微的晃动着，白暂无暇的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。礼服很漂亮，一袭纯白色的露肩长裙，裙角缀满钻石，星星点点的点缀，恍如无数美丽的晨露。不用想都知道，这礼服一定很贵，而且是我一辈子也不可能买的上的！
“哇，天使下凡啦！”真真在我旁边一直不停的吹嘘着，“呜呜...要不是我今晚有事，我一定跟在你旁边沾沾你的光T.T”
“穿这样会不会太过显眼啦”总觉得还是穿平淡一点比较适合我.“哪会，你没参加过这种宴会你不知道，里面个个都是上流人士，有钱人家的子女，你想被人家用鄙夷的眼光看着你就随便穿好了”
“说的也是－－！！”
我从来没有穿过高跟鞋，踩着一双这么高的高跟鞋，害我走路一拐一拐的，很不习惯！我本来想换成平底鞋的，但是被真真给严重驳回了==！
在去宴会的路上，我饱受路人们目光的洗礼，真想找个坑埋进去，最后，我还是受不了忍痛割爱的去做taxi（其实是不认识路）
——————————————————晚上哇，学长的家好漂亮啊！总之一句话就是：豪华“请问你就是蛮小弃小姐吗？”一位在门口站着的守门员向我问道“嗯，你怎么会认识我？”
“萧然少爷有特别吩咐过，只要看到穿着纯白色礼服的少女就要特别关照，小弃小姐，由我来给你带路吧！”
“哦嗯。。”穿白色礼服的又不止我一个，他怎么肯定是我呢？
我只能说这别墅真的很大，里三层外三层的，绕的我头都晕了，所以走着走着就跟这位守门员聊起天来了“小弃小姐，你长的真的漂亮，难怪少爷跟我说看到最美的一位就一定是你了”
“额...是这样吗？”我怎么不觉得丫“我看得出来少爷很喜欢你，有多少女人都想跟少爷交往，可少爷却连连正眼都不瞧她们一下，唯独你”
是这样吗？学长他真的很喜欢我吗？那我呢？我是不是真心的喜欢着萧然学长
终于走到了主厅，里面比我想象中的还要更豪华许多！
不过，我的出现貌似引起了众人的注意“那女生是谁啊！长得好漂亮”
“哇，好漂亮哦”“..........”
我有点尴尬的接受着众人的目光，这种场合我还是第一次参加，不知道该如何是好。
“哗”在众人的一阵惊叹中，韩智宇从容的走进大厅韩智宇穿着一身黑色，淡淡的眼神里有意思冷漠，黑色的晚礼服把他身上独有的贵族气质衬托的完美至极。我不得不承认，他真很帅。
他似乎注意到我了，我与他眼神对望，只是一瞬间，我的心却跳的极快，而他移开了视线，似乎不认识我似得，不一会儿，他就被一群女生密密的包围住了...也是，我穿成这样，他应该认不出来吧！就算他认出来了，那又怎样呢？
我开始无精打采的享受着餐桌上的美食，可不能白来一趟，我一定要吃的饱饱的~~可为什么吃什么味道都是苦涩的。。
“这位美丽的小姐，我有这个荣幸请你跳一支舞么？”学长优雅的向我伸出一只手“学长，我不会跳舞..”
“没关系，我教你”学长依旧对我露出让人感到温暖的笑容“嗯。。”学长的笑真的很迷人呢！
我轻轻的把手放在学长的手上，学长带着我慢慢的指导我，我真的很笨呀，连续踩了学长好几脚，可学长还是笑着对我说没事，多练几次就会了。
于是，在学长被我踩了7.8次之后，我终于不负众望的。。会了（汗）
“小弃，你今天真的很美”
我和学长两个人贴的很近，我能清楚的感觉到他的呼吸吹在我脸上的热度“学长你也很帅啊”学长穿着纯白色的西装，与我的礼服很搭，就像漫画里的白马王子一样，温柔，优雅不知道为什么，我总感觉到有人在看着我们，可四处望去，也没什么啊！可能是我感觉错了吧~~可我却无意间看到童美坐在韩智宇的身旁，而韩智宇正好眼睛盯着我看，但下一秒他却马上转移了视线。
刚才一直看着我和学长的人就是韩智宇吗？为什么他坐在童美的旁边...“你在看什么？”学长看我一直盯着一个地方看，就顺着我的视线往那看去，而我却没有发现，学长的眼神顿时黯淡下来┌.Μe菟14:26:42学长：“小弃，对不起，我有事要先去解决一下，如果你饿了的话，餐桌上的东西你可以随便吃。”
“嗯，我会的，学长你不用担心我”我微笑的看着学长离开，其实心里反倒松了一口气，因为我不知道该怎么样去面对学长，每当学长对我越好，我的心里越是愧疚，我无法回应学长的心意。。。
“我还以为这是谁呢！原来是你啊！”童美不怀好意的向我走来“你又想干嘛？”韩智宇...没有跟她在一起吗？
童美：“你以为，丑小鸭穿上漂亮的衣服就能变成天鹅么，你挺有手段的嘛，勾搭宇不成又想勾引萧然哥”
“如果你是专程来骂人的话，那对不起，我没时间理会你”对于童美，我实在不想与她再说半句话，可能我们这一辈子注定是敌对的关系“哼，我看你还能嚣张多久”童美说完便直接的走了走吧，走吧，走的越远越好~~~唉，害我连胃口都没有了！在这里也很无聊，不如到外面看看吧！顺便参观下学长的家∩_∩我走着走着，不知不觉走到一个有很多花草树木的地方“这里是哪里啊！？”四面八方都是花花草草的，T.T早知道就不要出来了，现在都不知道要怎么回去了咦，那边好像有人在说话，哈，有救了。。。我兴冲冲的寻着声音走过去，声音就是从一片密密丛丛的草木后面发出来的我看见那边有两个男生在说话，他们的背影好熟悉，好像是学长..还有韩智宇！！
他们在聊什么呢？我走上前去，他们也没有发现....凌潇然：“你老实说，你喜欢小弃的对吧！”
韩智宇：“开什么玩笑，我这辈子不会再喜欢任何一个人了”
凌潇然：“你骗得了任何人，但你骗不了你自己，你为什么不敢承认”
韩智宇：“你也许误会了，我只是把她当成小雅，我从来..都没有喜欢过她。。。”
听到这句话，我再也没有办法往下听下去了，眼泪瞬间不听话的掉落下来，从来没有想过，心－会这么痛。
我真的喜欢上韩智宇了么？不然为什么心会这么痛，可是...他并不喜欢我...我捂着嘴巴想止住哭声，不想被任何人知道我在哭。