幻觉，一切都只是幻觉。。。在去学校的路上我不停的催眠自己，昨天发生的事情都不是真的。怎么想也不可能吧！韩智宇向我告白，还。。吻了我的手。。
‘小弃，你怎么了？从刚才到现在就觉得你怪怪的，脸还那么红！老实说啊！！‘真真用手指着我，一副办逼供的样子“脸红？我有吗？你别乱说！”心虚的我快步走上前去，“快点啦，再不走就迟到了”
“别想转眼话题！！”真真快步的追了上来于是，在这位姑奶奶的严刑伺候下，我只好把昨天早上发生的事情全部说出来。
“哇！当众告白耶！好浪漫哦”真真听得两眼放金光，“然后呢！你答应了没？”
“当然没有，他喜欢的人并不是我”
“什么意思啊？他都向你告白了，不喜欢你那喜欢谁啊！”
“有些事情你不知道。。”也许那天没有在草丛里听到韩智宇和学长的对话，我也不会发现我有多么的喜欢韩智宇，也不会知道原来他对我的感情只是因为她。。
“小弃，我看的出来你是喜欢他的，既然喜欢，那就勇敢的去追啊！管他喜欢谁呢！”
即使知道结局怎样？即使他看着你的时候是想着另一个人？
“如果我有你的一半的勇气就好了，可惜我做不到。。”
“这可不像你哦！小弃。你知道吗，从以前到现在，我一直都很崇拜你，因为你不管遇到什么事情都不会退缩，可是在感情的问题上你却是个大笨蛋”真真看着我真挚的说着“可能吧！感情的事情怎么这么复杂呀”我叹了一口气，心想算了吧，就让一切顺其自然
“铃铃。。。”放学铃终于响铃了，我的肚子都快饿死了。{感动}每次一到中午吃饭的时间我绝对是溜得最快的一个，没办法，早上才吃两个馒头根本就吃不饱，所以我每次都是等到中午吃饭的时候才吃的饱一点。
老师前脚才刚迈出去，我和真真就非常有默契的牵着手朝教室门外狂奔，要知道，去慢了一步，学校食堂就有你等的我和真真找了一个比较偏僻的角落坐下来就开始狂吃。虽然真真是有钱人家，但是她一点也都不在乎什么外在形象，吃的简直像几年没吃到饭一样。。
“哇。。。”
“啊！！。。。”
吃到一半，本来很安静的食堂竟突然变得吵闹起来，像菜市场一样“发生什么事啦？”好奇心很强的真真马上站起来查看，而我继续吃我的饭“哇哇！我的眼睛没问题吧！”真真揉了揉自己的眼睛，继续看，“真的是耶！来学校没几次的韩智宇竟然出现在学校的食堂！！”
“在哪？”听到韩智宇着三个字，我顿时没有了吃饭的食欲了，也跟着站起来看看“哈！看来你真的很喜欢他哦！一看到他你连饭都不想吃了呀~~嘻嘻”真真边看着还不忘调侃我‘哪。。哪有！我只不过。只不过是好奇而已！”我心虚的说着。
“你就狡辩吧嘿嘿”
我不理她，继续垫高脚尖看着，韩智宇还是一样我行我素没有穿校服啊，不过他穿休闲服的时候更帅！他好像在找什么似的？找什么东西呢？
“同学，韩智宇为什么会出现在这里呢？”真真是个行动派，随便抓个人就问那位同学被真真这么一抓给吓到了，不过还是回答了“好像是来找一个人，叫小什么的”
“哦，谢谢哈”真真放开那位同学，眼睛里投射出一股精明，下一秒，她就站在椅子上，发挥它的强大的狮吼功，“蛮小弃她在这！”
这么一叫，把所有人的目光全部都转向我们这边来，包括我都给她叫蒙了，“真真，你在干什么，快下来啦”真的好丢脸啊啊“我在帮你啊”真真指着前不愿正向我这边走来的韩智宇“他找的不就是你么！”
“怎么可能”不怎么来学校的他怎么可能专门来食堂找我，可能是因为什么大事情吧！
“哎，你真是傻呀！学长你都错过了，这一次，不准在逃避你自己的感情咯！我先溜了，嘿嘿”说完，真真还真的以光速的速度消失在我的面前
看着跑掉的真真，我无奈的想着，要不要逃跑？
不行阿！在这么下去也不是办法！逃得了一时，逃得了一世吗？
可是，面对他我又能说什么？装糊涂么？
“在发什么呆？”直到有只大手在我面前挥动，我才反应过来，在我胡思乱想的时候韩智宇已经走到我的面前了“没。。没什么”我踉跄的后退两步，还是和他保持一定的距离比较好吧！毕竟，我和他本来就不是一个世界的人不是吗？
“为什么要后退？我有那么可怕吗？”韩智宇看见我的举动，大概有点生气了，语气有点低沉“我觉得这样比较好”对！保持距离比较好。
“是吗？可我不喜欢！”说完，他也不管我的意愿，直接拉起我的手往外边走去，“这里人太吵了，去别的地方吧！”
“喂！韩智宇”天！他竟然当着所有人的面当面牵我的手，让人误会了怎么办试图挣开那宽厚的大手，他却越抓越紧，不给我一点挣脱的机会。
可能是我变得贪心了吧！此时的我真希望时间就停在这一刻，一直牵着手就这么一直走下去，管他喜欢的人是谁。。
慢慢的停止了挣扎，双手主动的紧紧握着那双宽厚的大手，很温暖的感觉他的脚步顿时停了一下，转过头冲我笑了笑，继续拉着我向前走。
故意忽略他笑的那么开心，那么的好看，却隐藏不住自己心里满满快溢出来的甜蜜感。
韩智宇的车子停在校门口，又大又长的车身亮的很抢眼。一位穿的一身黑的男人恭敬地为我和韩智宇打开车门。
有钱人就是不一样啊！这是我坐进车里后最深的感慨！
简直就是相当于豪华套房了嘛！各种精致的电器应有尽有，还有沙发也是特别软的那种，总之！我这辈子就是打工到死，也不可能达到这样的水平！
哎！这就是人与人的差距丫~~~“我们这是要去哪？”我的肚子还在抗议呢！刚才只吃了一半而已“去吃饭，饿了么？”他那双狭长的眼睛注视着我，带着点宠溺的味道“没有”话才刚说出口，肚子竟然给我不争气的叫出了声！！而他还在一旁捂着嘴笑我。可恶！！
“笑什么笑，要不是你，我早就吃得饱饱的躺在床上上睡觉了！”
“我笑你很可爱。。”韩智宇停止了笑声，两眼发光的看着我“可爱个头！”我转过头去看窗外的风景，其实，是不想让他看到我脸上的那两片红晕。跟喜欢的人在一起，就是这么幸福的感觉吗？
恋爱怎么这么矛盾，既不想这样纠缠下去，也不想离开他。。