第二章：这个名字不错娘亲宠溺的看着她的儿子说：“箫儿，那你说给妹妹取个什么名字好呢？可不要不好听哦，不然，妹妹会生气的哦”
哥哥扬起带着婴儿肥超可爱的小脸，带着自信满满的笑容说：“娘亲，肯定好听，连夫子听了都说很不错，还夸箫儿很聪明哦。”这可是他看了很多书才想到的呢，妹妹一定会喜欢的，箫儿自信的想着。
汗！让一个奶娃娃给她取名字，这爹娘还真、真强大，要是这个可爱的哥哥给她取个阿猫阿狗的名字怎么办啊？浅微悲催的想着，小心肝那个颤啊，偶不要啊。
“哦？是吗？箫儿说来听听。”一直不曾开口的爹爹也一脸好奇的问道，也不怪他会好奇了，箫儿的夫子是他的好友寒柏，那个家伙可不是一个好糊弄的人，既然他都说好，那肯定是不会差的。
“嗯嗯，箫儿就知道是个妹妹，嘿嘿~所以我只取了妹妹的名字”说完，箫儿还不好意思的脸红了一下下，哦，天啊，这小子这么小就这么迷人，那长大了还得了，就那么脸红一下就差点把她的魂都勾走了，浅微现在很想抚额，她真担心以后会不会乱伦啊。
“哦？那你不怕是弟弟啊，不给弟弟取名字只给妹妹取名字，你就不怕如果是弟弟，他知道了他会很伤心哦。”娘亲笑得促狭的打趣哥哥。
“不会的，箫儿知道一定是妹妹”箫儿很肯定的说，那认真的模样好似他早就亲眼看到过一样。
爹爹一脸的疑惑，箫儿怎么这么肯定一定是妹妹呢？直觉告诉他，这一定有什么不对，他状似无意的问：“箫儿，你怎么这么肯定一定是妹妹呢？是不是你只想得到妹妹的名字，想不到弟弟名字啊？”
老狐狸啊，竟然套自己儿子的话，浅微不禁想，还真是当丞相的，敏感度还真不是一般的高，单凭自己儿子的几句话就知道有问题。
哥哥鼓着小腮帮子，一脸不服气的叫道：“才不是呢，是神仙叔叔告诉我的，爹爹不相信箫儿，爹爹是坏蛋，不要理爹爹了。”箫儿说完转身就跑到娘亲的怀里去了，他很委屈的好不，他很聪明的不管是妹妹还是弟弟他都可以取名字的，他知道是妹妹才只取了妹妹的名字，爹爹居然小看他，哼！
“箫儿乖，爹爹没有不相信你，他是和你闹着玩呢。”娘亲半抱着哥哥，抚着他的头发安慰他，还不忘转头瞪了她夫君一眼，嗔怪他就知道欺负儿子。
接到夫人嗔怪的眼神，爹爹有些讪讪的说：“好了，箫儿，爹爹就是和你闹着玩呢，男子汉大丈夫怎么能那么小气呢”他这是拿话激箫儿呢。
“箫儿才没有真生气呢，箫儿是男子汉。”看吧果然上当了，这小子还是太嫩了，怎么能和他老爹斗呢？
“箫儿，神仙叔叔是谁啊？告诉娘亲好不好？”这是不止她夫君觉得不对，连她自己也觉得不对。
“是很漂亮的叔叔哦，比爹爹还好看哦看，他就站在这个院门那里，穿着白色的衣服，他肯定是神仙哦。”箫儿回忆着他见到的那个神仙叔叔，他真的好好看，而且在他身边都好舒服哦，就感觉像在很舒服的床上睡觉一样，好想再见到他。
“哦？那么好看啊，那神仙叔叔有说什么吗？”娘亲继续套自己儿子话。
“嗯嗯，叔叔说我就要有个妹妹了，还说要我好好照顾她，还说了一些箫儿听不懂的话，他好像说‘但愿这一世你能不再有那么多的磨难，不知能否护你一生，重生就做自己吧’说完这句话，神仙叔叔就不见了，箫儿都没眨眼睛哦，叔叔就这么不见了。”箫儿兴奋得手舞足蹈，讲得眉飞色舞的，一点也没留意到他的父母都陷入了沉思，当然还有他的好妹妹。
浅微有些震惊，那个人是谁，‘重生就做自己吧’他知道自己是重生的，在他还没有重生的时候就知道了，他说要护她一生，到底是谁呢？不管是谁，他都不可否认的在她的心里留下了一抹温暖。
爹爹沉思了一会儿抬起头看着娘亲，笑了笑说：“看来我们的女儿会不简单哦。”那一笑里没有太多的东西只有着深深的宠溺，“可是，不管是不是不简单，她都是我千君澈的女儿，我的儿女我必会护他们一生，是吧乖女儿。”
浅微觉得她的眼睛涩涩的，鼻子也酸酸的，这就是她这一世的家人吗？真好，上天待她不薄，前世没有享受到亲情这一世都感受到了。她看着她的爹爹，他是一个很好看的男人，浓眉斜飞入鬓，眼眸若繁星，好像永远在绽放光芒，鼻梁挺而略勾，唇角微勾，似笑未笑，整个人给人温和清雅的感觉，就像一副水墨画一般。而娘亲，眉眼弯弯，鼻子小巧圆润很是可爱，嘴唇玲珑有致，不是很小也不是很大刚刚好，给人一种婉约的感觉，就如同江南的山水一般温柔。哥哥，暂时就是个很卡哇伊的小正太。（箫儿：我很帅的。浅微：长大了再说。箫儿：。。。。）
娘亲笑笑，似回应丈夫的话，低下头看着儿子说：“箫儿，你还没说给妹妹取什么名字呢？”不在再这件事上纠缠，一切随遇而安吧。
汗，小鬼你要是取的不好听就完了，不要以为你长得可爱我就会饶了你，哼！浅微愤愤的想。
怎么有点冷啊？箫儿奇怪的摸摸手臂，难道雪下大，嗯，一定是的。可怜的箫儿还不知道他已经快被他妹妹记恨上了。只见箫儿裹了裹身上的衣服，然后说：“我取的名字真的很好听的哦，就叫千灵雪，怎么样爹爹、娘亲，好听吗？”最后一句箫儿问得小心翼翼，虽然夫子说很好，可是箫儿还是怕爹爹、娘亲说不好，心里还是有些没底。
爹爹沉默了一下，而后很高兴的笑了，说：“箫儿真不愧是我的儿子，这个名字真不错，‘雪中灵动的仙子’，好，好这就是我女儿的名字了。”
“我也觉得不错，箫儿可真聪明啊。”娘亲也一脸满意的说。
嗯，确实不错，好，以后她就是千灵雪，这个世上再也没有林浅微，只有新生的千灵雪。
“太好了，我就知道很好听的。”箫儿蹦蹦跳跳的好不开心。