第十四章：轻玦•礼物就这样悬浮在空中，都等了快半个小时了，灵雪头都偏痛了，也没有看到尘说的礼物在哪里。倒是雪越下越大了，在空中看着雪花飘落，确是一番异样的风景，许是视角不同，在空中看着无尽的雪花纷纷往黑暗的下方坠下，灵雪突然觉得有些无助。
这是她来到这个陌生的世界，第一次出现这样的感觉。她以为自己可以无所谓的在这个新的世界上开始新的生活，只要，离开原来的世界，离开那个人的逼迫，在哪里她都可以活得很好。
可是，灵雪终归来自异世，来到陌生的世界，还是会有些无所适从，这是来自灵魂的无助，这里的人没有一个可以倾诉灵魂中，她从21世纪带来的孤寂，想到这里，灵雪顿时感到一中伤感。
尘看着又陷入自己思绪，暗自伤神的灵雪，他眼中涌出了一抹深深的愧疚，她的事他都知道，若不是他，以她的尊贵，何至于此。
不忍看她如此伤神，尘开口安抚道：“前世今生不过是时间不一样罢了，说不得前世只是一场梦，梦醒了，还要继续走下去，是幸福、是悲伤、是快乐、是无助，皆不是命之所致，只看自己如何掌握，罢了。”
灵雪知道尘在安慰她，她不用问也知道他定然是知道她的故事，所以，对于他的话也不会感到惊诧。他的话虽不能尽解她心中的伤怀，但也有所了悟。万般皆是命，只是庸人之言。其实，命运从来都是由我不由天。命不由我的教训，前世已经够了，今生她要自己的命运掌握在自己的手中。
自然，灵雪她可没兴趣去做那庙堂之主，不说她对现任皇帝印象还不错，就是那位置，是个现代人都知道，皇帝可不是常人想得那样，是个尽享福的差事，那其实才是一个最没自由、最掌握自己命运的位置，当然昏君是真正的霸主除外啊。
既然，不是做庙堂之主，那当然，就是做江湖的王者了。到时候只需要网罗一些有才干又忠心的手下帮忙管着，那她就可以当个逍遥的甩手掌柜了，嘿嘿~~这个想法真是越想越不错，自己真是个天才。
尘有些无奈的看着一扫刚才的黯然神伤，变得一脸奸诈笑容的灵雪，这丫头真是变脸比变天还快，真是拿她没办法。
似是感应到什么，尘抬起头看着远处的茫茫夜空，看似什么都没有的样子，可要是眼力好的人或许就能看到，在那茫茫夜空之中有一个小黑点正在向这边移动着，只是眨眼的瞬间，便是看见那小黑点已经移动了很长一段距离，待得进了，才发现是一个人，仔细看之下还会发现，在这人的身后有有着一对通透的翅膀，其上还有水纹流动，很是精致美丽，想来只要是谁看一眼就很难不会喜欢的。
灵雪也顺着尘的目光看了过去，这一看，顿时，两眼泛着绿光的死死盯着来人，这让刚刚才走近的身影，差点吓得一头栽了下去。好不容易稳定后，才狠狠的瞪了一眼差点害他出丑的罪魁祸首一眼，没好气的道：“看什么看，想打劫啊。”
这么个小东西就是师傅等了那么久的人，他怎么没有看出有什么特别的地方啊，这个刚刚才停下的人影忍不住上下打量灵雪，暗自嘀咕道。
灵雪也是在心里一阵嘀咕，这个人凶什么凶嘛，她看的是他身后的翅膀，又不是看他这个邋遢的人，以为自己长得很帅啊，灰头土脸的，青灰色的披风也是皱巴巴的还沾着泥，头发上甚至还插着枯树叶，就这形象，还有什么好嘚瑟的，哼！
“轻玦，看来你已经把‘流云水翼’掌握的很熟练了。”尘看着自己的弟子那一副狼狈的形象，就知道他过来这一路肯定是不太顺利的。
轻玦摸摸额头上，因为刚刚飞行不怎么顺利，而撞到树上起的一个小包，他只能再次感叹，今天简直就是他的倒霉日，师傅只是把‘流云水翼’的心法口诀教给了他，就让他带着那东西来这里，那心法口诀生涩难懂，他不知道自己是吃了多少苦、摔了多少跤才完全摸索出来的，这也是多亏轻玦天赋极高，要不然还不知道什么时候才能学的会呢。
唉！这些也不能去和师傅说啊，算了，只有自己认栽，轻玦伸手将一直藏在披风里的小东西，递给站在他对面的师傅，说：“师傅，我把雪猊带过来了。”
“哇”灵雪忍不住惊呼，好卡哇伊，看着尘单手接过来的雪猊，她简直太喜欢了。
那是一个雪白色的小毛团子（卷成一团在睡觉呢），虽然具体的看不清楚，但就只是这冰山一角的可爱，就已经让灵雪有种爱不释手的感觉了。
“雪猊，起床了，来认主人。”尘轻轻的叫道。
好似有些不满别人扰它好梦，伸出小爪子挠了下耳朵，准备继续睡。可好似又觉得有些不对，遂在尘的手中站起来，然后，特别人性化的伸了一个懒腰，嘴中还不停的砸吧着，就这么个动作又是把灵雪迷得两眼冒星星，可爱。
等到做完这一切，雪猊才转头看着灵雪，好像沉思了一下，突然就好像是认出了灵雪是它的谁一样，伸出毛茸茸的的小脑袋蹭了蹭灵雪的小脸，蹭完了又舔了舔，好不可爱。
凑得近了灵雪才算是看清了雪猊的全貌，它身体像猫咪那般大小，圆圆的小脑袋上有着圆溜溜如黑宝石般的眼睛，滴溜溜的转动间如星光闪烁，小小的小黑鼻子小嘴巴有些像人似的，不像其他动物那般突起，它笑的时候会翘起，它生气的时候可以抿着嘴，虽然不似人那般有嘴唇，可也正是这样才更可爱。灵雪还发现雪猊那像个小雪球一样的尾巴原来是卷起来的，可以一伸一缩的，真有趣。
不过，让灵雪奇怪的是，雪猊四只毛茸茸的小腿上，靠近蹄子的地方都有一个水蓝色的云纹图案，好像有些玄义，或许是多想了。雪猊是她在现代从来也没见过的动物，不过这里的国家，她都没有听过，或许动物也有不一样呢，不管了，反正她喜欢就是了。