第十六章：重回丞相府夜色在退去，黎明前的天色黑如泼墨，浓郁得化不开，突然，两道流光划破夜空而来，转眼间便停在一座威严大气的宅府前。这时才看清楚这两道流光，原来是两道有着无形水纹之翼的男子身影。这两道身影赫然就是尘和轻玦，当然还有灵雪。
灵雪现在兴奋得都不知道用什么语言来形容她此刻的心情，这‘流云水翼’太神奇了，她好想现在就学会。从城外到丞相府，在现代，坐车至少都得花费半个小时的时间，可是到了这里，尘和轻玦只用了，仅仅十分钟不到的时间就到了，不用说，灵雪知道这一切都是‘流云水翼’的功劳，这让她如何能不兴奋。
到得丞相府前，尘并没有多做停留，只是收起了‘流云水翼’，便施展身法掠进了丞相府，轻玦相随其后。一路而来没有惊动任何人。几个闪掠间就到了一间厢房。
这个怎么办到的？灵雪使劲眨了眨眼睛，她敢肯定她确实没有打瞌睡没有眨眼、也没有走神、眼睛更加没有出问题。可是，刚刚明明在屋外，为什么现在就已经在她爹爹和娘亲的房间里了呢？门好像没动的吧。那个确定，这真不是神话世界或是修真世界吗？
只是，还未等灵雪从震惊中回神，便是一阵寒芒闪过，一柄长剑横刺而来，可是等灵雪再看时，长剑一端已被尘夹在食指与中指之间，难动分毫。
尘从头到尾都没有看过长剑，仿佛它本就不存在一般，可是手上的动作却一点也不含糊，尘看着持剑之人，淡淡的声音在漆黑安静的房间响起，道：“丞相大人倒很是敏锐，只是不知令千金被调换一事，丞相大人可曾察觉。”
“呵，阁下可知自己在说什么？本官的爱女，此刻就在本官的房中，阁下难道是想说本官的女儿在本官自己的身边被调换了吗？还是说阁下想调换本官的女儿。”千君澈冷笑一声，话语之中讥讽之意甚浓。此人武功了得，千君澈虽说自认武功不错，但也知道在此人面前，他的武功太弱了。
所谓，行家一出手，便知有没有。这一点，身为丞相的千君澈还是很明白的，这人虽然只是简单的夹住了他的剑，但只这一招他便难动分毫，而且看对方的样子明显做的极其简单且随意。只此一点，便可知此人武功之高。
“呵，既然丞相大人认定在下怀中的孩子不是令千金，那么，自然也就不会介意，在下将她带走了，丞相大人须知，到了在下手中的东西，那可就没那么容易再要回去了，如此，丞相大人还要斩钉截铁的说，在你身边的那个孩子就是你的女儿吗？”尘轻笑一声，丝毫不理会千君澈的讥讽，依旧淡淡的说道。所言所语，让人难以反驳。
千君澈也是迟疑了，这类的事情前例也并不少。虽然，在尔虞我诈的官场混迹多年，让他不会轻易的相信一个人，但毕竟关乎爱女，他也不可全然不信。思绪几经翻转，千君澈心中已有所决定。
“先生所言，确有些匪夷所思，不知先生可有何证明？”千君澈心中已然有了计较，称呼也跟着变了，语气也是客气了些许。
千灵雪也是眼巴巴的望着尘，她也想知道尘要如何证明自己是千灵雪。听左护法和良妈妈的所言，他们找的那个孩子明显是经过鬼骨整容过的，连她身上的一些胎记特征都是做得一模一样。这还真是连亲爹亲娘都是难以辨认。
虽然灵雪想得很多，但其实也就是几个眨眼间的事。
尘嘴角勾起一个冷淡的弧度，有些冷意的说：“真可笑，丞相大人自己保护不力，女儿被调换，在下碰巧救下了令千金，还将之送回，可丞相大人不认也就算了，还要在下一个外人来证明这是不是你的女儿，丞相大人未免有些太过得寸进尺了。”不是说父女、母女连心吗？那为什么，这一对她的父母怎么一点也认不出来自己的女儿呢？这难道，就是她所向往的东西吗？
看出面前白衣男子的不悦，千君澈心头也是一阵苦笑。如果，白衣男子所言非虚，那么，他这话确实有些可笑。但是，他也实在没什么好办法，既然有人敢换孩子，那么两个孩子一定是难辨真假。这是关系到他的宝贝女儿的事，他是半点也马虎不得。
“先生可否将孩子给我看看。”正在千君澈苦恼不知怎么办才好的时候，内室中传来一道温柔的声音。
一阵细微的脚步声从内室中由远及近，然后，就看见一女子抚帘而出。这女子眉眼弯弯，鼻子小巧圆润很是可爱，嘴唇玲珑有致，不是很小也不是很大刚刚好，给人一种婉约的感觉，就如同江南的山水一般温柔。这个温柔的女人，自然就是她千灵雪的娘亲尘婉漓了，此刻的尘婉漓长发披肩，里衣外披一件长袍，显然也是在睡中被惊醒。
尘婉漓径直走到千君澈的身边，柔声说道：“澈，你真是关心则乱，这孩子与父母心心相连，是不是自己的孩子，只要自己抱一下不就知道了吗？”
“先生，可否将孩子交予我。”女人的直觉最准，尘婉漓的直觉告诉他，这个白衣男子没有任何恶意。如果，他所言属实，那么他应该还很关心她的这个女儿。
尘也没再多说什么，便将灵雪递给了尘婉漓，只是，在灵雪离开他怀抱的那一刻，他的眼中浮现了一抹不舍。虽然他掩饰的很好，可惜，这一刻的不舍，却刚好被一直注视着他的灵雪所捕捉到。
不舍？为什么？真的是他说的‘命定师徒’那么简单吗？灵雪对于尘，有着太多的疑惑。虽然，这些问题都是她非常想知道的，但是，灵雪最想知道的却是，她在他这里，是否又成了另一个可悲的替身呢？
“从来都没有什么替身，你就只是那个你而已，只是那个灵魂。”一声轻语在脑中响起，这是尘的声音，可似乎只有她听得到。
灵雪转头望去，尘也看着她，后者勾起一抹温和的笑容，让她无比的安定。