第十七章：她所向往的情灵雪被娘亲抱在怀中，有一种很温暖的感觉，这就是亲情吗？可是，娘亲能认出她吗？要是认不出，是不是这亲情也并没有她所向往的那般美好呢？
尘婉漓看着在她怀中的小人儿，一种温情在心底蔓延，她轻轻的问着灵雪：“你是我的女儿吗？”
灵雪在犹豫她到底应不应该回答。可是这犹豫，在当她看着娘亲那温柔的眼神时，也不管是什么犹豫都烟消云散了。所以，她能做的也就只有点头了。在点头之后，她的眼睛就紧紧的盯着娘亲，她想知道娘亲是会相信她，还是会......“呵呵，我已经有答案了，澈，你可要看看，我想她应该也想知道你的答案。”尘婉漓轻笑一声，好似明白了什么，她看向千君澈如是说道。
“呵呵，也好，我也想看看我这个父亲当得是否称职。”千君澈话才落下，就从妻子怀中接过孩子抱入怀中。
孩子刚入怀中，千君澈就有种很奇怪的感应，这个孩子他一定不止抱过一次，这刚刚好的重量他太熟悉了。他目光下移，看着怀中孩子的眼睛，那黑白分明的水润小眼睛，正眼巴巴的望着他，他记得他的女儿那双眼睛灵动得好似会说话一般，那是她这个年龄的孩子所不具备的，有时他看着这样一双眼睛，都会觉得他的女儿实在不像是个才出生不久的小孩子，但是这一点却是让他喜爱之极。
尘婉漓在一旁看见自己夫君这般反应，她就知道她的夫君和她的答案是一样的。
千君澈吐出一口浊气，心里不知是高兴还是庆幸，露出一个温和的笑意，他看向妻子，轻声说道：“我也有答案了。”说罢，就将女儿交给了妻子。
“先生，大恩不言谢，若是以后有什么需要在下的，力所能及之事，在下必然相助。”千君澈也不再称本官，在如此大恩下，这点身段还是必需放下的。
这下轮到尘有些错愕了，略有些惊诧的问道：“你们都认出来了？”
“嗯，确实如内人所言，是不是自己的孩子，抱一下就什么都知道了。”千君澈看着妻儿，温声回道。
“我想知道，你们是如何辨认出她才是你们的女儿的？”一向淡然的尘也不禁出现了一丝急切，他真的想知道答案。
“父母和子女冥冥中自有一条线牵连着彼此，那是血脉。除此之外，父母是最了解自己子女的。我们的女儿那双眼睛有一种吸引力，灵动间好似在说话一般，我们是不会忘记的。”尘婉漓轻轻拍着哄孩子，语气中满是慈爱。
“或许没有比较，我们也就是奇怪孩子的变化，却很难会想到孩子被替换，但是，只要女儿出现在我们面前的那一刻，我们做父母的就会认出来，即便外貌有所改变，但是心灵的牵引是永远也不会改变的。”千君澈也接着妻子的话补充道。他的心头此刻也满是温情。
这就是她要的情吗？尘的思绪飘飞，他似乎又看见那云雾缭绕的山峰顶上，玉立着一道风华绝代的身影，这道身影有着柔和与尊贵并存的气质，一头绝美似缎的紫色长发在风中飞舞，一身同色的紫色衣裙，将尊贵尽显。
身影转头望着身后，那倾城绝色的容颜，让天地都略微失色。在其身后的另一道身影也是失神好一阵，才回复过来。
紫色身影看着身后那还略显生涩的青衣少年，说：“尘，我好想再重新活一世，去体会那在父母怀中备受关怀、随意撒娇的情感，岁月太久我怕都要忘了那样美好的感觉了。”
叫做尘的青衣少年稚嫩生涩，但已依稀可见清秀俊朗之貌，长大后必然也是一个让女人着迷的人物。他并不是很能理解紫色身影这话的意思，他只知道那道紫色的身影对她所说的那种情感很是向往，他也只能胡乱答道：“老师若是想念师公他们，可以去‘天玄玉镜’，那里可以看到他们的生平所有事。”
紫色身影不作回答，只是转回身子继续看着山峰下的，云起云涌。良久，才道：“那只是虚假的存在，也不过徒惹伤悲罢了。”
尘对于这些感情的事，一直不懂。若是还有一种情是他所了解的，那也只有对于面前的紫衣女子，他的老师瑾玄音雪的感情了。
“尘，我希望你也能体会这种感情，你这般年纪就是这么一副淡然的性子可不行，像个小老头一样。”瑾玄音雪颇为苦恼的看着这个她的弟子，好像是在自责自己没有教好他。
尘撇了撇嘴，不在意的说：“从未得到过，就不会想念，我何必自找苦吃，有那个时间我还不如好好修炼。”
“啊，好痛，干嘛打我？”尘揉了揉被敲痛的额头，忍不住抱怨道。
“都叫你不要像个小老头一样，你这样，我这个老师很失败啊。”瑾玄音雪无奈了，她一点也不像什么小老头，可是怎么就教出这么一个弟子呢？
“嗯？这是‘魂源冰晶’，你上次去冰魂谷，就是为了给我找这个？”看着老师手中那做成护额的深蓝晶石，里面有流光浮动，宛如活物，赫然就是‘魂源冰晶’，心底划过一股暖流，冰魂谷那么凶险的地方，老师为了他居然去了。
“不要感动了，‘冰妖瞳术’现在的你还无法掌控，‘魂源冰晶’不仅可以压制‘冰妖瞳术’，还能温养你的魂源，对你有好处，以后不许取下来，记住了吗？”瑾玄音雪将‘魂源冰晶’为尘戴在额头上，不放心的叮嘱道。
“很帅哦”望着尘额间的深蓝，光芒流转间，为这个清秀的少年更添一股魅力。
“咳”她所向往的感情，他好似也懂得了一些。心神回转，尘看到屋子里的人都看着他，看来他神游得太久了一点。不禁有些尴尬的干咳一声。
“不知先生名讳？”千君澈也看出了对面这个白衣男子的尴尬，也是赶紧转移话题。
“尘”简单明了。
“尘先生，这位是？”千君澈看着尘身后那形象略有些狼狈的身影问道。
“我的大弟子，轻玦。”尘有耐心的介绍道。
“丞相大人”轻玦不卑不亢的拱手一礼，道。
“不用多礼，果然是名师出高徒啊，尘先生的弟子也是不俗！”千君澈感叹，这轻玦也是个了不得的人物，来去丞相府而不惊动任何人，而且还这么年轻，不简单。