第十八章：收徒“丞相大人无需客气，在下只是在做自己想做的事情而已。”尘淡淡的说道，只是比起才进房间时，语气已在不知不觉间缓和了不少。
“先生对我们夫妻皆是有大恩，这‘丞相大人’的称呼还是别再叫了，若是不嫌弃，先生可直呼在下姓名，或者也可兄弟相称。”千君澈也有心结交尘这样有才能的人，自然想拉近关系，更重要的是此人还救了他的女儿，更是应当礼遇。
“千兄，我做的这一切，只是因为令千金，于你们也谈不上什么恩情。”尘一贯不喜欢麻烦，一个称呼改就该吧，实在没兴致在此事上纠缠，他救灵雪本来也就只因为她是她而已，没必要受人感激。
“虽然，尘兄施恩不图报，但我也不是忘恩负义之人，这恩情，千君澈记住了。”千君澈也看出来尘不想在这是上纠缠，也就言罢，不再多说什么了。
“有句话我想问问先生，不知先生可否为婉漓解惑？”一直在一边哄灵雪，未曾说话的尘婉漓突然出生问道。
“嗯”尘点了点头算是同意了。
“先生为什么对我们的女儿如此之好？听先生之意应当不是因为我夫妻二人的缘故才如此的，可我女儿才出生不久，实在是让我想不通，先生此举的深意。”这是尘婉漓最大的疑惑，她也是个聪明人，一番话，将事情分析得头头是道，只看尘如何回答。
“这也是在下想知道的，还望尘兄据实以告。”这事也是千君澈心头的疑惑，漓儿说得很对，尘明显是因为女儿方才出手的，可是这一切又太过奇怪了，一个才出生没有多久的小女婴，如何能劳动这等高人出手，此事事关他的女儿，他必须弄清楚，这是他这个做父亲的责任。
“近日我夜观星象得知，你们的女儿千灵雪，与我乃是命中注定的师徒，所以我也只是顺应天命而为之，罢了。”把之前早已对灵雪说过的理由，拿出来对千君澈夫妇有说了一次。
听了这话，那站在尘身后的轻玦，嘴角一阵抽搐，夜观星象？命定师徒？这都是哪跟哪儿啊？没想到师傅那么一个淡然如谪仙的人儿，也会框人。而且，还框得如此理直气壮的。轻玦感觉今天的刺激太多了，今天的师傅的改变实在是让他有些难以接受。
没人知道轻玦在想什么，所以谈话还在继续。
只见，千君澈与尘婉漓对视一眼，眼中都有一些惊诧，没想到女儿还有这样一番奇遇，只是在惊诧的同时，两人又有些担心，他们对尘的一切一无所知，虽然他救了他们的女儿，但他们也很难放心把爱女交给一个不知根不知底的人啊。
尘婉漓在略微迟疑了一下，问道：“先生不要见怪，雪儿是我们的爱女，我们并不知道你的一切，这样把女儿交给你，我们实在不放心。”在聪明人面前，一切试探都没有意义，所以，尘婉漓选择了开门见山的问。
“我的背景，说与不说都是没有意义的，你们只需要知道，如果我要强行带走你们的女儿，或许你们现在看到的女儿就只是那一个假的，如此我还不会有任何麻烦。”尘知道千君澈和尘婉漓的担心，但是，没有任何人可以阻止他收灵雪为徒。
尘看了一眼蹙着眉头的千君澈两人，顿了一下又继续说：“这句话或许不怎么好听，但是却是事实，我若是想带走你们的女儿，不说是这丞相府，即便是皇宫也是阻不了我分毫，这可不是我托大，千兄。”尘的语气一如既往的淡然，话语看似嚣张，但是，实在是听不出他话语中有任何嚣张的意思，倒像是在阐述一个事实。
千君澈一扫担忧，笑道：“尘兄说得是，是我们以小人之心度君子之腹了，还请尘兄谅解我们这做父母的心情，没有那个父母是不担心女儿安微的，尘兄收雪儿为弟子，也是雪儿的造化，我相信以尘兄之高能，雪儿将来必然也是不俗的。”略一想，千君澈也想通其中的一些道理和好处，这怎么算自己的女儿都是吃不了亏的。
“不知先生是打算在何地教授雪儿？”当娘的总是要心细一些，当下问道。
“等时机到了，我会来接她的，在此之前，就让她陪着你们吧，跟着我学艺时间只长不短。”尘并未有什么隐瞒。
“那，先生要将雪儿带去哪儿学艺？”尘婉漓还是不放心的问道，女儿离开她，本来就让她担心得不得了，至少也应该让她知道女儿在那里吧。
“这无可奉告，不过她可以写信给你们报平安，偶尔我也会让她回来探视。”尘也不是不近人情的人，在了解了她所向往的感情，他会适当的给予一些方便，这也是他的底线。
尘婉漓蹙着眉头，心中的不舍，并没有因此而有一丝减弱，开口问道：“尘先生，难道不能就在丞相府教授吗？”
“千夫人，我可以告诉你，你的女儿一生不会平静，而且，还会有多次生命之危，这些劫难，她并不能依靠外人，若是夫人以后还想见到，健全或者说还活着的女儿，那么，便不要再多做阻挠，我之言比你们幻炎王朝的一叶大师还要灵验，这一点你们都无需怀疑。”尘本就不喜欢多说话，只是看着千君澈与尘婉漓对灵雪是真心的疼爱，才多做这么多的解释，可是这也已经是他的极限了。
听到尘的这一番话，千君澈与尘婉漓都是难掩内心的震惊，他们自然不会傻到认为尘是在骗他们，如他这般的人，根本不屑为之。而且，尘说出一叶大师，一叶大师在孩子未出生前确曾说过这孩子非凡俗之人。那么就只能是，女儿的一生真的不会平静了，夫妻两对视了一眼，都看到了对方眼中的坚定。
千君澈深吸一口气，他的直觉告诉他，尘是可以信任的，似是在心底下了某种决定，千君澈拱手道：“雪儿就拜托尘兄了”
只此一句，就道出了千君澈二人的决定。灵雪看到，在这句话出口时，爹爹和娘亲的眼中都是溢满了不舍，但同时，也充满了坚定。他们是为了她的安微，甘愿忍受这骨肉相离的痛苦啊。灵雪心中有些愧疚，在知道要离去时，她都没有想到过他们的心情，她真是太该死了。
“你二人不用如此伤感，我又并不是要夺取你们的女儿，她只是要去学艺而已，而且，我又不是现在就要带走她。”尘没有怎么接触过这些凡尘情感之事，这样伤感的气氛他直觉里并不喜欢。因此，不知不觉间安慰的话语就这样说了出来。
“先生说得对，是我这妇道人家目光短浅了，我相信先生的话，从今日起，雪儿便拜你为师，求先生一定要护我女儿平安。”尘婉漓纵有再多不舍，都不及女儿的安微重要，为此受想念之苦，她也是愿意的。
“我自会护她安平。”尘也做出承诺，原来这样的感情是这样的浓郁的。