第二十一章：莲妃等到皇后一行人到得晚宴所设之地元晨殿时，朝臣与命妇还有那些千金小姐们已尽皆入座，见到皇后到来，都是站起行礼，一时间，叩拜之声响成一片。
尽呼：“皇后娘娘千岁，千岁，千千岁。”
灵雪看过去，只见跪倒黑压压的一片，好不威风。这亲身体验和在电视上看到果然是两种感觉，这视觉的冲击不身临其境，真是难以言说，嘿嘿~这样算不算她也接受了朝拜呢？
皇后娘娘看了一眼叩拜的众朝臣命妇和那些小姐们，不由得皱了皱眉，柔声道：“平身吧”这般形式她并不喜欢，可是也无可奈何。
“谢皇后娘娘”朝臣命妇、千金小姐们相继站起，而后，陆续回到原来的位子落座。
灵雪依然在皇后怀中，那个不知道是第几皇子的什么痕儿，也就是皇后的儿子，也依旧霸占着她娘亲的怀抱。
没一会儿，灵雪等人便随着皇后娘娘，来到那个如今幻炎王朝最尊贵的男人，曾经的‘弑血战神’七皇子，如今的幻炎之主，徴元皇帝。
“臣妾叩见皇上，皇上万福金安。”皇后娘娘半蹲着身子请安。
“妾身参见皇上，吾皇万岁，万岁，万万岁。”随后，尘婉漓也是福身参拜。
“都平身吧，来皇后。”皇上并没有等她们站起身来，就已经离开位置，亲自来接皇后娘娘了，那双丹凤眼中，在看着皇后娘娘时，是满满的宠溺与柔情。
皇后在皇上的拥护下坐在了右边的主位上，同时，尘婉漓也落座在丞相千君澈的身旁。不过让得人有些奇怪的是，竟然有三个主位，群臣也是疑惑，这还有一个主位是谁的呢？
“咦？这不是痕儿？呵呵，这是丞相的爱女雪儿吧。”皇上目光下移，看向皇后怀中的孩子，这才发现，皇后抱的并不是他的宝贝儿子，不过，略一思索，便是明白了。
“皇上好厉害，一猜就对了。”皇后娘娘温柔一笑，假作恭维。
“能让皇后除了痕儿外，还当宝贝抱着疼的，恐怕除了雪儿，别无二人了吧。”皇上也不理会皇后那假意的恭维，只是宠溺一笑，便是直接点明内里。
主位上的动静也是引起了朝臣的注意，当听到皇后怀中所抱的是丞相之女时，众人心中都是闪过不同的心思。但有一点却是相同的，那就是众人心中都明白，丞相千君澈在新帝面前的地位极高，怕是位极人臣，荣宠鼎盛。
灵雪将众人的表情尽收眼底，心中总是有些担心，爹爹官高至丞相，又如此得皇上赏识，会不会出什么事啊，幻弑绝这个帝王的情谊又能否，值得信任呢？
唉！她有何必杞人忧天呢。爹爹和皇上都是惊艳绝伦之人，灵雪想她并不需要太过担心的。
呦呵！灵雪眼睛一转，刚刚居然没有注意到，今天可是来了不少美女啊。妖娆艳丽、冰冷美艳、端正温柔、小家碧玉、英姿飒爽，真是神马类型的美女都有啊。哼，好歹在现代她也是在小说里浸淫多年，这些小把戏她动动脚指头就知道了，不就是看新帝才登基，想往皇帝身边送女人嘛，不过可惜，她都来这么一会儿了，也没看见皇上看那些莺莺燕燕一眼，她只看见他的目光一直停留在皇后身上。
灵雪好羡慕啊，皇上和皇后的感情，她能感觉到，那是一种心甘情愿把彼此的心都交给对方的美好感情。这种情感出现在一个帝王身上，是一种奇迹吧，毕竟现实不是小说，不是说最是无情帝王心吗？不过，这却真实的存在了。
灵雪不知道，在这个异世，她能否收获这样一份感情，她的一切都还是未知的啊，不过，她相信她会走出一条属于自己的路。
“莲妃娘娘到”这一声唱喏，让本来还热闹非凡的大殿，顿时，鸦雀无声，所有人都有个疑问，莲妃怎么会来？
众人都知道，太上皇的妃嫔皇上都有所封位，然而，莲妃却是什么封位都没有，所以，导致新帝登基，她依然是莲妃娘娘，而不是太妃什么之类的。
在座之人，都曾听闻莲妃娘娘多次迫害皇上。按众人的猜测，皇上之所以到现在还未给莲妃娘娘封位，就是为了给莲妃难堪。甚至有人猜测，皇上是难容莲妃的，莲妃必然会命不久矣，可事情真的如此吗？
众人的目光都望向大门的方向，灵雪也不例外，她一早就对这个伟大的女人好奇的饿不得了，现在终于可以见到真人了，激动啊，这会是怎样的一个人呢？
门边一抹红色缓步而来，那一身的嫣红之色，让人见了意外的觉得快乐。到得人影进了，灵雪才看清，莲妃大概三十岁左右，生得并不是多么的美丽。只是，清秀中带有一丝坚韧。莲妃梳了一个精美的牡丹发饰，戴了一对紫色镂空雕花耳环，妆容美艳而不失大气，再配以一身的红衣，这一切都给人一种喜庆之感。
皇上和皇后都站了起来，相携行下台阶，走到已停下步伐的莲妃面前。众人不禁为莲妃捏一把冷汗，这皇上也不知要怎么对付莲妃，想来以皇上的铁血手段，莲妃也是不会好过的。
在座之人大多都这般想着，可是，当他们看见皇上、皇后的举动时，却是大吃一惊，这是什么情况？
只见皇上、皇后站在莲妃面前，突然都是单膝跪地。
“儿臣给母后请安”
“儿臣给母后请安”皇上、皇后异口同声道。
群臣显然没有弄明白这到底是怎么回事。不过，皇上、皇后都行礼了，他们这些大臣自然也不能坐着了。
当下所有人都跪下“太后娘娘千岁千岁千千岁”这称呼变得真快。
“这、平身”显然，震惊的不只这些朝臣命妇小姐们，连莲妃自己也是没搞清楚这到底怎么回事。只是，条件反射的扶起了皇上和皇后，才迷糊的叫众人平身。
莲妃不知道，这是怎么的，皇上召她前来，她本只是想来做最后的诀别，也是看一眼小姐的孩子登上皇位的样子，可怎么就变成这样了呢？
“陈宁，宣旨”皇上也不多说什么，直接叫一个太监宣旨。
“奴才遵旨”只见皇上身边的总管太监，从袖中那出一卷明黄打开念道：“皇上有旨”等众人又跪下，陈宁又继续道：“奉天成谕，皇帝诏曰，太上皇之莲妃，端庄德惠，贤良淑婉，特封为昭惠皇太后，赐住惠安宫，钦此”
“吾皇万岁万岁万万岁”群臣谢恩。
“母后请起，这些年苦了你了”只皇上这一句话，便是让莲妃，不，太后忍了多时的泪，顿时奔涌而出，怎么也止不住。
皇后为太后拭去眼泪，与皇上一起陪着太后落座。莲妃的牺牲她也是在绝那里全部知道了，作为女人她心疼莲妃，作为妻子，她很感激莲妃。她下定决心一定要好好孝敬这个伟大的女人。
莲妃此刻的内心也是不平静的，她从未想过要去解释什么，觉得自己做的都是应该的，绝没想到，当皇上跪在她面前叫她母后的时候，她才发现，原来自己也是想让他知道的，因为，她也早已把这个当年脆弱的孩子，当做了自己的孩子。她本以为一生都不会再有孩子了，可是，这一刻，她有自己的孩子了，想到这里她眼前又是一片雾气上涌，这是幸福的泪滴。