第二十七章：天生异象•我爱他宫宴结束已只经过去一月了，灵雪现在很无聊，爹爹娘亲虽然不再逼问她，可是也把她盯得死死的，什么也不让干。
在这一个月里，灵雪学会了走路，其实就是比爬好一点。而且，因为走不稳，总是撞到一些东西，结果很幸运的被爹爹娘亲‘禁足’了。
“雪儿，你让血姬去哪儿，怎么你和她谈过之后她就走了？”这个问题自从血姬走后，娘亲就一直在问，灵雪也习惯了。
“让她自己去生活了。”血姬就是灵雪向皇上要来的那个婆罗国‘死祭福女’，那个女人让她震惊，自然不该只是留在这里了。
知道没结果，尘婉漓也懒得问了，只是皇上一直问，她也只能问问了，也没期望会得到结果。
“这两天放晴，雪也化了，来，娘亲带你出去走走。”尘婉漓想到从出生到现在，女儿出去过的地方也是屈指可数，也该带她在府里走走了。
“好。”灵雪没精打采的回道，好无聊啊，电脑、手机、小说，灵雪从未如此想念这些东西，古代的娱乐实在是匮乏啊。
灵雪在娘亲怀里第一次打量她的这一世的家，丞相府很大，布局也很精妙，但也不会太过华丽，或许是爹爹娘亲自己设计的吧，古朴大气中带有卷卷柔情。假山、流水、花园等等，现代电视上看到的古装剧里有的都有，唯独不同的是，丞相府有很大一片绿草地，像现代的高尔夫球场似的，只是比后者略小，这些小草在这寒冷的冬日里也是生机盎然，天地百茫茫中看见这样一片绿意，心情也会不自觉的好起来。
“这是你爹爹特意从塞外找来的种子种的，这草名为‘不落’四季不枯，而且十分柔软，说是小孩子玩耍容易受伤，在这上面就不会了。”尘婉漓在想到这件事时，那温柔的脸庞上满是幸福。
爹爹很爱我们呢，呵呵，看来重生一次，还挺好的。
“啊！这是怎么回事？”尘婉漓的声音难掩恐慌。
灵雪也奇怪发生什么事，娘亲怎么这般惊恐。刚才在娘亲怀中没感觉到，现在她才发现，地面在震动，这是怎么了？难道是地震？有没有搞错，她刚刚还在想重生真好，现在就给她来这么一出。
“瑾玄音雪……”一声呼唤似是从遥远的天际传来，却又像是从虚无中传来。
这一声呼唤没有撕心裂肺，没有肝肠寸断，有的只是一声叹息般的呼唤，可是灵雪的心却痛得不能自已，那不是疾病所致的那般痛，那痛好似本就藏在心底沉睡，在这一刻被那轻叹般的呼唤所唤醒。
谁在呼唤谁？为什么她会如此的心痛？为什么她好思念那个呼唤的人？好想见到他，真的好想、好想。这一切的一切，都没有人能给灵雪答案。
灵雪突然发现视线所及之处皆是一片紫色，她抬头望去，这一方天地间都是被一片紫芒所笼罩，在遥远的天幕之上，有着一些影像浮现。
画面出现的是一片山峰云涌，在那之上虚空玉立着两道紫色的身影，一男一女，女子倾城绝色，尊贵无匹，男子俊美无双，冷酷霸气。两人皆是那站在世界顶峰般的人物。
两人相对而立，细看之下不难看出，这两人之间应是深爱的，那样的温情脉脉，那样的百炼钢成绕指柔，都无不是在昭示着这一事实。男子将女子圈入怀中，将自己的金色发带解下，为女子将乌发束起，女子似不愿的动了动，发现无可奈何也只得任其所为，男子紧紧的抱着女子，如缎般的墨发在风中肆意飞舞。
如斯美景，怕是最好的画家都是无法描其神韵只万分之一。画面一转，还是那女子，还是一身紫衣，只是那华贵的紫衣上却满是血色，女子的身体正在一点一点的消失，在消失的最后一刻，一道紫芒闪掠而至，可是却并没有抓住女子一丝一毫，只有那条金色发带紧握手中，男子心神具裂，嘶声大喊，只是地面的人们什么也没有听到。
灵雪听到了，那是一个誓言“瑾玄音雪，上天下地，神魂俱灭，本皇都陪着你，这个承诺永世不变。”她的心在痛，在哭，也在告诉她，她爱这个男子，难道她就是那个女子吗？什么都不知道了，她只知道她好痛，连呼吸都变得好困难，呵，难道她就要这样痛死吗？
本已平静的地面又开始震动，天际也是一片巨变。“轰轰轰。”冰蓝色的闪电携带震耳惊雷声撕破紫芒，只见天幕上到处都是十丈粗大的冰蓝色闪电，片刻便将紫芒驱散得一干二净。
灵雪惊恐的发现，随着每一次惊雷之声的响起，她刚刚所看到的画面就在一点一点的消失，她不想要忘，她舍不得，可这惊雷声却是不管这些，无论她多想留下，却都被它慢慢的驱散。
当这方天地再次回复平静时，人们才慢慢回过心神，只是，所有人都在奇怪，刚刚那闪电怎么那么大，雷声怎么那么响，真是怪吓人的，人们在安静一阵之后都是在和左邻右舍谈论惊雷的事，却无一人还记得那一幅幅绝美的画卷，那两位绝美的人儿。他们都忘了。
灵雪也忘了，可是她紧锁记忆之门，还是残留了那么一丝影像。她记得，她看到了什么，可是惊雷却让她忘了，唯一记得的是，她爱一抹紫色的身影，似乎还有一缕金色，其他的她忘了，她不想忘，可是一切都无济于事。
“师傅，是他吗？好强啊。”一个略显青涩的俊秀少年看着那立在院中的白色身影问道。
“嗯，她还能存在，本就是因他，我也没想过能瞒过他的眼睛，只是没想到来的如此之快，这般降临，倒是他的风格。”白色身影转身，额间一抹深蓝，淡淡的说道。
“他不是已经……”少年犹疑的说，话未尽，意已尽。
“她在他就在，咳咳。”白衣男子话还未说完便是一阵轻咳。
“师傅，他竟如此之强，都那般了，你招来冰魂雷驱散人们的记忆，竟会受到反噬。”少年震惊了，一个人怎可强如这般。
“他的强大，远非你能想象，即便如今他已然这般，也是不可小看的，只是他想找到她，却也是只能看缘分了，毕竟……”话音消散在夜色中，谁也不知道以后会怎样，包括他—尘。