第三十章：再见血姬夏季虽然炎热，但是，在傍晚时分，大地就会慢慢清凉起来。所以，在这样炎热的夏季赶路的人，也大都愿意在这个时候上路。
自然，也就包括灵雪等人了。只见，灵雪一行五人不停的穿梭在深幽的树林中，越往树林深处走，路途也就越崎岖难行，虽然，灵雪五人都是身子小小，年龄也小小，不过，这却一点也阻碍不了她们行进的速度。
“小姐，不是说回幻炎王朝吗？怎么又钻树林啊？难道，幻炎王朝在深山老林里？”冰訫的懒病又犯了，总是在林子里穿来穿去，累死了，她好想睡觉啊。
“就是，就是，小姐，这到底是去哪儿啊？”衿幽也是忍不住抱怨了，她觉得好无聊啊，这里除了树还是树。
虽然，嘴上在抱怨，可是脚上的功夫一点也没有放缓，轻功运转，紧跟着千灵雪，一点也没有落下，就是长时间的奔波，有都是用轻功，所以除了灵雪和梵音外，其余三人都是面露疲惫之色。
“好啦，你们两个还是留点力气吧，到了自然就知道了。”这四人都是被她直接带到絮渊外的森林里的，在那之后就再也没有出去过了，也没有在见过其他的什么人了。但是既然跟了她千灵雪，那么有些东西还是应该知道的。
“还有多久啊？我快撑不住了。”衿幽是跟灵雪最短时间的人，所以，武功修为都比其余三人要弱一些，这么长时间的奔波，确实是有些苦了她了。
“小幽加油吧，快到了。”灵雪看着衿幽那可爱的小脸上，已经浸出了一圈汗珠，也是有些无奈，只能加快步伐，尽快到达目的地。
“哦……”衿幽有气没力的应了一声。
“看你们这样儿，以后每天的练功量，嘿嘿~给小姐我加倍。”灵雪苦笑，是不是平日里对他们太好了，一个个怎么都弱成这样了。
“不得再议。”看衿幽和冰訫又要抱怨，灵雪直接沉声下了死命令，太弱了，这样可是不想的。
“遵命。”
“遵命。”
……
四个女孩都齐声应道。
“这就对嘛，哦？到了，美女们，你们解放了。”灵雪话还未落下，就看到前方出现的建筑物说道。
“噢耶！终于到了。”衿幽听到灵雪的话，如闻仙音，顿时什么也不管了，寻了块大石头就这样躺了下去，还舒服的伸了个懒腰。
灵雪看着已经打算就地睡觉的衿幽无奈一笑，“都到了，快起来，进去有大床等着你睡呢。”
“大床，好耶。”衿幽蹭蹭的跳起来，自己就往建筑物的方向飞奔而去，她现在无比的想睡觉，她终于知道为什么冰訫那么喜欢睡觉了。
“站住，何人胆敢擅闯‘星夜神宫’。”衿幽并没有前进多少，就被两名黑衣男子拦截了下来，冷声呵斥。
“啥？小姐这是神马情况？”这些丫头跟着灵雪久了，学得最多的就是现代新词。
灵雪看着两名拦路的男子，心里很是满意，以灵雪现在的眼力，自然能看出这两名男子武功虽不是极高的，但也是拔尖的，警觉性也是不错的，而且，虽是在呵斥衿幽，但是也没有仗着自己的武功有所挑衅，和看不起，很好，很好。
“你们可认得此物。”灵雪懒得解释，直接从怀中取出一物，让两名黑衣男子辨别。
两名黑衣男子循声望向灵雪手中之物，他们也有些奇怪，这些个半大点的孩子怎么跑到神宫来了，要知道这神宫方圆百里可是有着大大小小的阵法，不下百种啊。可是，当他们看到对面那个紫裙小女孩手中所持之物时，顿时，惊在当场。
这紫裙小女孩，怎么可能是……
衿幽看到这刚刚还一脸冰冷的两个黑衣男子，在看到小姐拿出的东西时都愣在了当场，衿幽也是好奇的将目光转向了小姐手中。
衿幽看到，小姐的手中此刻正散发出柔和的紫色光晕，光晕虽柔和，可是在夕阳的映照下确实不让分毫。在仔细看小姐手中，赫然是一朵紫色的六菱雪花，这紫色六菱雪花不知是什么材质雕刻而成的，只有巴掌那般大小，晶莹通透，紫色光华流转其上，若是在细细看来，会发现在紫色六菱雪花的中心，那里雕刻了一个栩栩如生的狼头，狼头的眼睛竟是深蓝色的，盯着那眼睛看久了，好似陷在了里面，不能逃脱。
“大胆，见到宫主竟敢不行礼。”清冷凌厉的女子声音从两名黑衣男子的后方传来，两名黑衣男子浑身一个激灵，当即单膝跪下。
“参见宫主，属下有眼不识泰山，还望宫主恕罪。”
“参见宫主，属下有眼不识泰山，还望宫主恕罪。”两名黑衣男子异口同声的请罪道，两人本还在怀疑这么一个十岁小女孩，怎么可能是宫主？可是，听到大护法的声音两人这才打消了心头的疑惑。
“起来吧，你们做得很不错。”若是这两人不管看到谁拿出令来，都尊之为宫主，一点警惕性都没有，那才是真的有罪，这两人并没有什么错。
“宫主的‘紫狼雪花令’，无论看几次都还是那般的让人炫目啊。”女子的声音缓缓而来，还是那般清冷，只是少了凌厉，多了一丝亲和。
女子一身红裙，发髻松绾，以一支玉钗固定，两鬓各垂下一缕，肌肤白皙，容貌妖娆冷艳，身材曼妙，美中更是带有一股冷厉之气，只是这么看一眼，便是勾起了男人最原始的欲望。
走动间，女子火红的衣裙随风舞动，真真是风华绝代。四婢心中都无不为其的美所折服。
女子行到千灵雪近前，单膝而跪，“血姬见过宫主，宫主别来无恙。”
灵雪觉得让这么个美人来个自己下跪，这简直是一种罪过啊，“快起来，你这么个美人跪我，我觉得压力山大啊。”
血姬也不扭捏，就着这话便站了起来，“说起来，血姬也有五年没有见过宫主了吧。”
“嗯，是有五年了，我就不想见你，见你一次受一次打击，你说都十年了吧，好多人都老了，你怎么越来越漂亮了。”灵雪郁闷了，这女人是长生不老的吗？她长大了估计也没这女人美。
“宫主的母亲，不也是越来越美吗？”血姬清冷的声音也不自觉的带上了几分笑意，这样的抱怨才像小孩子嘛。
“好像也是哦，不说这些了，进去吧。”灵雪说完便向前走去，血姬等人随行在后，黑衣男子也各归岗位。