第三十三章：抵达玉门关“小河这就是你说的十天？”灵雪很平静，真的很平静。
“属下、属下是按照大护法给的地图推算的路程，可是，不知道怎么大护法给的地图会有问题。”小河也有些痛苦了，大护法那么严谨的一个人，怎么都会开玩笑了啊，还是欺负一个小孩子，这也太不厚道了点。
“血姬，本宫主跟你没完。”一个可爱的紫色纱裙的可爱小女童，站在马车外怒吼。说是十天的路程，可是，却让她在马车上整整颠簸了一个月。
这也就算了，可是，最让灵雪不可原谅的是，小河十一岁就跟着血姬，对她很是信任，所以，走的路也都是完全由血姬指的，不过，她居然利用小河的信任，给她们指的最远的路，让本来半个月的路程硬生生让她们多走了一倍。
这声怒吼，引来了无数目光。此处的人甚多，还排着长队。灵雪看到这一幕更是火大。直接掏出一物丢给张小河，“直接进城。”
张小河也知道灵雪在气头上，不敢违逆。接住灵雪丢过来的东西，定睛一看，顿时倒抽一口冷气，低声惊呼“御赐金牌”，手中一面金色之物，龙纹盘绕，中间一个灵字。
张小河嘴角抽搐，小姐到底有多少身份啊？小河虽然多年不出九转山脉，可是，却不代表里面消息闭塞，相反的消息异常灵通，这金牌，自然也知道是何物了。
这种有身份特征的金牌，就三面，太子和情王爷各一面，最后一面便是赐予当今皇上最疼爱的义女，丞相大人的千金——千灵雪，封号‘千灵郡主’。千灵郡主那一面金牌便是有一个‘灵’字。
“不要惊动太多人。”在张小河愣神的时候，马车里又传出灵雪的声音。
“是。”小河应道。
进城很顺利，有金牌在手，加上小河办事也很有效率，进城时，倒真没有惊动太多人，不过，估计过不了多久，此地的一些官员就该知道此事了，所以，灵雪不打算在城里停留太久。
“小河，找地方吃饭，之后，直接去盘山，不能再耽搁了。”灵雪不想惹不必要的麻烦，必须尽快解决这里的事，再过四个月可是皇奶奶的寿辰，皇奶奶这么疼她，几年没回去了，这一次，她必须赶回去。
“小姐，放心吧，这次属下会打听清楚的。”小河也有些愧疚，要是路上打听清楚玉门关的路程，就不会耽误那么多的时间了。
“嗯。”灵雪淡淡的应了一声，她还在想那抹黑影，不知道她和他，何时才能再见。
进城没有多久，小河找到一个酒楼，叫‘小小食府’，马车直接驶入后院，在一个幽静的小院停了下来。
灵雪下了马车，打量这个小院。小院不算大，院中有一个小池子，池中莲花开的正好，微风飘过，一阵清香扑鼻而来，院中还种有一些时令的鲜花。
院中还有一小亭，就在池子旁边，亭中一白衣女子，女子看到灵雪她们便迎了出来，女子欠身一礼，“小小见过宫主。”
灵雪微微惊讶，没想到这也是‘星夜神宫’的势力，“起来吧。”小小并不是多美，但，清秀可人，自有一种清幽淡雅的气质，让人觉得亲切。
“小小为宫主准备了饭菜，宫主用些吃食，再去休息，可好。”小小浅浅的笑着，并没有为宫主是个小女童，而有什么轻视怠慢，她佩服大护法，既然，能让那样一个人为她效力，那么，这个眼前的小女童也就不会简单。
“嗯，小小是什么职位？”在古代或许很少有人能听懂职位是什么意思，但是，星夜神宫的人却是知道的。
“小小不才，只是神宫在这玉门关的一个小小令主。”不卑不亢，进退有度，是个人才。
“令主可不小，掌握当地神宫的命脉，责任重大，不是血姬信任的人，是不会成为令主的，你全名是什么？”必要的威严，灵雪还是要有的，打成一片虽然很重要，但也要看场合，所以，她并没有表现得多么的亲和。
“小小姓苏，全名便是苏小小。”小小一边布菜一边答话。
“噗”灵雪一口喷出刚喝的茶，苏小小？在现代，她好像听说是哪一代的名妓吧。这苏小小不会也曾是一个名妓吧。灵雪也就在心里想想，可不会说出来。
“宫主怎么了？”小小也是一惊，这小宫主怎么了？怎么，看自己的目光那么奇怪呢？
“没事，没事，吃饭。”灵雪讪讪一笑，有些尴尬，人家好吃好喝的招待你，你还说人家是妓女，实在有些对不起别人。
“宫主打算何时启程去盘山？”吃饭间，小小问道。
“吃完饭之后。”灵雪头也不抬的继续奋斗好吃的。
“这么快，宫主不稍作休息吗？”小小惊讶道。
“不用了，会有麻烦，而且，我也没时间耽搁了，这一切都还要多谢你们那位大护法。”灵雪咬牙切齿的说，一点也不掩饰她的怨气。
“呃……呵呵，宫主需要小小做些什么吗？”小小低低一笑，这大护法可也是宫主的大护法啊，不过，这倒是可以看出宫主和大护法的感情非同一般。
“其他都不用，你只要告诉我，盘山到底有什么古怪之处？”这是灵雪至今为止最好奇的一件事，直觉告诉她，这不会是什么好事。
“小小不知，盘山从未有人敢接近。”其实玉门关的人都知道，但是，大护法下了严令，关于盘山之事，不许向宫主透露半个字，为此，她还多方打点，让城中之人也不得透露半个字。
难道真的没人知道盘山的事？不，至少血姬一定是知道的，进城之后，小河也打听过，可是，一听是问盘山的，一个个跑得那是比兔子还快。她们也就只能无功而返了。
“算了，去了就知道了，我倒是想看看那里到底有什么古怪的？”灵雪蹙着眉头，总有些不对劲的感觉。
“小小祝宫主，此行一切顺利。”小小不露丝毫破绽，依旧巧笑嫣然。
“嗯，吃过饭，略作休息就出发。”灵雪对着小河吩咐道。