第三十四章：万蛇山之行吃饱喝足之后，灵雪与张小河略作休息，补足了一些必需之物，就向盘山出发了，这一次倒是没有再多浪费时间，只用了不到半日的时间，灵雪就看到她此行的目的地。
“小姐，到了。”马车停下，小河的声音也同时响了起来。
“嗯。”灵雪轻巧的跃下马车，看着眼前的庞然大物，淡淡的应道。
小河也望着这座大山，终于到盘山了，这次应该不会有什么事了吧。小河也算是松了一口气，“小姐，现在就进山吗？”
“我自己进去，你就在山下等我出来。”灵雪总觉得这座山很是诡异，而且，让她很不舒服，甚至还有一种毛骨悚然的感觉。
“不行，小姐，这山很是诡异，属下必须保证你的安全，这是大护法临行前下的死命令。”小河单膝跪下，一步不让。
“小河，你的主子是谁？”灵雪冷声问道，从来没有想过要让小河为难什么，也没有想过要和血姬比什么，因为没有意义，可是，有时她的命令也是不得违抗的。
小河浑身僵硬，不知小姐是何意，只能谨慎的答道：“自然是小姐。”
“既然，你的主子是我，那就尊我令而行。”灵雪淡淡的道，她也不想如此严苛，毕竟小河也是担心她，可是，师傅严令警告，只许她一人进山。
小河心中很是为难，大护法之令很重要是一点，可是，他更多的是担心他这位可爱又古灵精怪的小姐，人虽然才只有十岁，可是却比成年人的心智还要成熟。
“是，谨遵小姐之命。”小河暗暗咬牙，看到灵雪坚定的脸色，他也只能妥协。
“唉！你无需担心，我可以自保的。”灵雪再次看向盘山，声音淡淡的，听不出任何情绪。
“是，属下相信小姐。”小河低下头，坚定的道。
“嗯，我先走了，你不可擅自入山。”灵雪厉声吩咐道，见小河点头，便飞身奔入山中。
小河愣了一下，无奈，只得守在马车上等着小姐的归来。
盘山树林茂密，里面多是阴暗，阳光很稀薄，只是偶尔漏下一两缕，在满是枯叶的地上斑驳浮现。山中阴冷异常，即使是夏季正午那毒辣的烈日，也无法驱散分毫。
灵雪心底那不好的预感越加强烈了，这个地方怎么那么像某种动物生活的环境呢？最好不要是……
“咦？这是……”看来有人先来了，不过追他的这东西到底是什么？灵雪青筋爆起，看这草丛上很像是某种东西爬行而过的痕迹，神啊，这该不会是那东西吧。
这是唯一一条上山的路，在路上有极轻、极浅的脚印，若不注意，必然就会忽视，可是，这些又怎么可能瞒得过她呢。只是，这个人应该是被什么缠上了，看来这盘山还挺热闹的。
师傅说在盘山之顶有个洞穴，她要找的东西就在这里。不管了，都到这里了，就算有那东西，她也不可能空手而归。
灵雪想到就做，身形展开，全力奔向山顶。一路而来，让灵雪奇怪的是，路上她什么东西也没有见到，人也就算了，怎么连蛇虫鼠蚁也没碰到一个。而且，这一路上，那个脚印的主人和追他的奇怪东西也是向山顶而去的。难道，他的目的也是那样东西。
灵雪加紧脚下的动作，速度也是提到极致，可不能让人捷足先登了，师傅可是说过的，没有拿到东西，她就必须在‘絮渊’再呆三年，好不容易出来，她才不要呢。
盘山密林重重，枝桠横生，这一点让急于赶路的灵雪大为头疼，这样的环境对她最是不利，在这里她根本就没有办法施展出‘流云水翼’，不然，这一点距离还难得到她。
在山下时，灵雪也想直接施展‘流云水翼’飞上山顶。但，她并不想轻易泄漏‘流云水翼’这个底牌，而且，还有一个重要的原因，让她不能施展‘流云水翼’，这盘山的整个山体都笼罩在一种瘴气中，而她居然不能分辨这是何种瘴气。
在‘絮渊’，因为三年前的事，她可是狠狠的研究了毒术和医术，到最后她的毒术已尽远远超过了医术，仅仅就比大师兄差一线。‘絮渊’的收藏之丰富，即便，她并没有全部学会，可，也学了不少，瘴气也是多有研究的。所以，她都不能分辨的瘴气，她是不会冒险的。
所幸，山中无瘴气，她也只能徒步而行了。
这山虽高，但也不碍事，灵雪本来估计只用两个小时就应该可以到山顶的，可是，她却是花了整整一个下午的时间才到达山顶。
本就阴暗的盘山在夜幕的降临下，显得更是阴森恐怖。但，这些都不是让灵雪痛苦的根源。一路疾驰而来，灵雪发现那脚印的主人终于是被那奇怪的生物追截到了，不过那生物显然不是那人的对手，一路上都只有那些奇怪生物的尸体，而且数量很多，但是却没有那人半点受伤的痕迹。
灵雪最痛苦的事之一，就是蛇。而，此刻，灵雪看着眼前这一幕，额上冷汗直冒。她想回家，真的。即使再在‘絮渊’呆三年，她都认了。最开始，路上只有零星几条蛇的尸体，她还可以接受，可是越往山上走，蛇的尸体也就越多。到现在，她站在山顶之上，看到眼前这一幕，她只觉得双脚打颤，明明已经不热了，可是汗水却湿透了她的衣裙。
灵雪被眼前的场面所惊住，哆哆嗦嗦早已说不出话来，全凭着意志支撑着自己不倒下，仿佛还能听见死堆的蛇群中还有吐芯子时发出的嘶嘶的声音，灵雪狠狠的摇了摇头，想要挥去脑海中那可怕的记忆，却依旧不停的想起往日情景。只盼望能赶紧有个人，拉着她逃得远远的。
灵雪听见蛇吐信子时的嘶嘶声越来越响，和脑海中的声音几乎响成一片，她好痛苦，她已经分不清到底哪一个是现实，哪一个又是幻觉，只知道她整个世界好似只剩下了黑压压的蛇群，和蛇吐信子时的嘶嘶声，它们汹涌而来，迅速将她掩埋。
一阵阴风袭来，灵雪一个激灵，灵台恢复了一丝清明，她定睛一看发现，原来这一切都不只是幻觉，只见不远处的草丛中发出窸窸窣窣的声音，一条条有婴儿手臂那般粗的乌黑大蛇游弋而来，迅速将她包围，猩红的信子的嘶嘶声，冰冷的视线，这些都成了压倒她意志的最后的一根稻草，眼前一黑，她便一头栽了下去，黑蛇已在眼前，这次真的完了吗？
心底的恐惧已经压得灵雪无法呼吸，她太想得到解救，上天好似听到了她的请求，就在她即将成为蛇的腹中之物的那一刻，突然，她感觉她似乎落入了一个，让她温暖的怀抱，落入怀抱的瞬间，她的心底延伸出了一种舒适慵懒的感觉，这感觉，就像在春天的阳光下躺在绿绒般的草地上那样的舒服惬意。模糊间，又好似轮回了千年，兜兜转转，终于又回来了。
呵呵，这般美好，应当只是临死前的幻觉吧。