第三十五章：暗夜的曙光黑暗无尽蔓延，睁眼与闭眼不过就是眼皮动一动而已，并不能改变什么，唯一改变的只是这个空间的声音，在这里的声音总是不断的变换着频率，只是音色却永远不会变。
灵雪有那么一瞬间迷茫，不知道身在何处，想要动动身体，却发现很困难。她那么费力的动着自己身体，可是，结果也不过就是晃荡了几下。
她知道这是哪里了。这是她的噩梦，一个她这十几年都无法摆脱的噩梦。呵，灵雪自嘲一笑，明明知道是自己的噩梦，可是她却没有任何办法走出去，只能一次又一次的受尽折磨，眼睁睁的看着自己生不如死之后再醒来。
她知道这个噩梦一直都留在她的内心深处，只是，来到异世，有太多人的疼爱，它已经许久没有出来过了，她都快遗忘了这一切，可惜遗忘终归不是不存在。
她又出现在这个噩梦里，应当是今天的蛇群惹的祸。不知道，她是不是已经葬身蛇腹了，没想到，她最后竟是死在她最怕的东西上，难道她还是逃不掉吗？
“嘶嘶……”不管她想多少事来分散自己的注意力，可惜，还是无法如愿。这个空间充斥着嘶嘶的声音，她根本无法将它们驱逐。灵雪的眼前好似又看见那一条条红的、绿的、花的、黑的，各种各样颜色的毒蛇交相缠绕、彼此游弋，如同在她身上缠绕，她好似都能感觉到毛骨悚然的冰冷触感。
不用看，灵雪也知道，它们无一例外都是上身挺直，头颅高昂，锋利的毒牙泛着幽幽的寒光，垂涎的吐着猩红的信子，一双双冰冷的眼睛紧紧的盯着上方。
上方是它们的食物，也就是她，没错，她就是它们的食物。虽然，黑暗中她什么也看不到，但是，她能感觉到那数不尽的冰冷视线都将她锁定，她，逃不掉的。
即使，她被悬空吊在蛇群上方，手被吊着很痛，可是，她却一点也不敢动，她怕，很怕，她从未像现在这样痛恨自己的无力，痛恨那么一个人。
“轰轰”一阵轰鸣声传来，灵雪头顶上方的屋顶缓缓裂开，声响仅仅维持了几分钟，就停下来了。
突然而来的强光，刺得灵雪不得不微微眯起眼睛，缓和了一会儿，才又睁开。她看向光源处，那里有几个女人，一个个都有着倾城绝色之姿，魅惑众生之貌，她们居高临下的审视着她。
“你考虑清楚了吗？”几个女人中一个身穿火红色抹胸短裙，身材火辣，面容妖艳，如罂粟花般魅惑的女人冷冷的问道。
灵雪看着她，眼中是掩饰不住的恨意，就是这个人，她一切的噩梦都是拜她所赐，她只是告白被拒绝，在酒吧喝酒，喝醉了随便找个人倾述，居然也会惹到这个煞神。
“你这个疯子，我到底怎么招惹你了，你要这么对付我？”灵雪，不，这一刻她是林浅微，浅微咬牙忍住对下方毒蛇的恐惧，恨恨的质问道。
“你丢弃了作为女人的自尊，只是这一点，你就惹恼了我魅惑。”她魅惑想要做的事，谁都别想反对，只要乖乖听话就是好的。
“你有病吧，我都已经说了很多次了，我和哥哥从未开始过，又那里来的他负了我，我只是告白被拒绝了而已，只是这样而已，就因为这个我就要杀了哥哥吗？这是什么道理啊？”浅微歇斯底里的吼道，这个疯女人，空有一副皮囊，还是什么杀手组织的头目，怎么连这么简单的道理都不懂，她怎么没死啊。
站在魅惑身边的那几个女人只是同情的看着浅微，她们都知道，魅惑对男人负心这件事上很是偏执，这个二十岁左右的女孩，如果不按照魅惑的话去做的话，那么，她就只能成为这些个毒蛇的腹中之物了。
魅惑好似今天心情不错，也不在意浅微的一再辱骂，只是冷笑一声，颇为嘲讽的说：“是吗？我好想听你说过，他既然对你没有爱，为什么要做让你误会的事，最后，你对他告白，他还当着那么多人的面给你难堪，说他对你的好，只不过是因为，你和他死去的妹妹长得一模一样而已，说的难听一点，你不过就是他妹妹的替身而已，这样的人你觉得他不该死吗？”说到最后，魅惑的眼中一片疯狂，嗜血的煞气在她周身凝聚，很是骇人，她身旁的那几个女人也不得不退后几步，与她保持距离。
浅微承认在知道真相的那一刻，她真的很恨云依晨，可是，这却并不能成为她杀他的理由。不管他是不是把她当做他妹妹的替身，他对她的好是不容否认的，至少，在那一刻他是真心的。
“够了，你不用来激怒我，哥哥虽然伤了我，可是，他却是那为数不多温暖了我心的人，即使我们之间没有爱情，但我们还有亲情，还有友情，呵，我说这么多干什么，像你这种冷血的人，是根本就不会懂的。”浅微知道示弱求饶在这个冷血的女人面前都是没有用的，既然如此，那她又何必再委曲求全，她是不会去杀哥哥的。
“冷血？那只是你的心还死的不够彻底，是你犯贱，我再问你一次，你杀不杀那个负心人？”魅惑终于还是被激怒了，为什么女人要犯贱呢，既然男人都不要你了，那么，那个男人就该死，这个该死的女人居然在为那些负心的男人辩解，她更该死。
看到魅惑那嗜血的眼神，浅微的心涌起一种恐惧，但是，她还是咬牙忍了下来，“你不用再问了，我不会答应你的，你杀了我吧。”她不是不怕死，只是，她可以接受失去哥哥的爱护，却无论如何也无法接受，她自己亲手杀死她最重要的人，如果，一定要那样做才能活下来，那么，她宁愿死的是她。
“呵呵，好，很好，那么，如你所愿。”魅惑勾起一抹残忍的笑，眼神冰冷无情的注视着这个不知道死活的女人，她会让她知道什么是后悔的，她魅惑想要谁做的事，没有人可以反抗。
浅微费力的抬起头，眼睛一眨不眨的盯着魅惑，她想要看看她到底想要怎样处置她。其实，早点死了对她也是一种解脱，至少她的手不会像现在这样快要被吊断了，也不会一直面对着自己最恐惧的蛇群了。
“小妹妹，谢谢我吧，我可是给了你一个最难忘的死亡。”嘴角的笑意越加残忍，魅惑食指轻轻向下一点。
“啊！”浅微只来得及尖叫一声，人便向下方的蛇群坠去。“不要。”不，她不要，不要。
“不要、不要，走开，救我，哥，救我。”浅微只能一遍又一遍的求救。
“不要怕，没事了，没事了，乖。”轻轻柔柔的声音传进这片空间。
蛇群消失了，魅惑和那几个女人消失了，连这个黑蒙蒙的空间也消失了，这里的世界一瞬间变成了一片纯白，好似混沌初开，一切都没有形态，只是一片无边无际的白茫茫。
这是怎么回事？这可是从未发生过的事啊，噩梦竟然在结束之前就中止了。浅微不知道这是不是一个好事，但至少这一刻是好的。
“没事了，没事了，不要怕。”就是这个轻轻柔柔的声音，就是这个声音中止了她的噩梦，他是谁？
纯白的世界在她的眼中急速后退，她的眼睛无法跟上这样的速度，只能紧紧的闭上。
“醒了？”只是这么一睁眼，世界就改变了，浅微，不是，现在的她是千灵雪，这一刻，她才感觉到了真实。
只是，眼前这个小子是谁啊？听他的声音，他应该就是中止她噩梦的那个人。而且，在看着他的这一刻，那种心悸的感觉又来了，他是那个人？