第三十六章：缘也，怨也“轰隆~~”惊雷炸响，连山体好似也跟着震动，闪电如银蛇般划过天幕，倾盆大雨淅淅沥沥的下着，本就漆黑一片的盘山，此刻更是阴森恐怖，骇人至极。
盘山顶峰之上，大雨倾倒而下，浓郁的血腥味顷刻间便消失无踪，大战的痕迹也大都被大雨冲刷干净，如若不是地上死堆的残蛇尸体，谁也不会想到这里曾经发生过一场人蛇大战。
离大战地点很远处，有一个山洞，洞中散发出淡淡的黄色光晕。
“你是谁？”灵雪忍住从心底传来的悸动，淡淡的问道。
“这话应该我问你吧？”回话的是一个黑衣少年，听声音，大概只有十三岁左右的年龄，他背对着灵雪，一直在火堆那里摆弄什么。
看不到少年的面容，灵雪也多了些许好奇，不过说话太冷了，“什么意思？”
“你不是一直跟着我上来的吗？”少年的语气还是冷冷的。
不过，灵雪有种奇怪的感觉，就好像，少年冷冷的语气都是装的，他其实也是在压抑着什么，难道，他和我的感觉是一样，灵雪暗自想着。
“只是同路而已，谁有空跟着你啊。”灵雪想要知道他和自己是否有一样的异样感觉，可是又不好意思问出口。她要是直接问你是不是看着我有心悸的感觉，那对方不把她当神经病才怪。
“哼，你一个小孩子会跑到这万蛇山上来？不是跟着我，那是什么？”少年的语气很是不屑，不屑中还带了点其他什么的东西。
灵雪伸手按住脑门上爆起的青筋，嘴角抽搐的问道：“你说这里叫什么？”
“哼，连这里是什么地方都不知道，还说不是跟着我上来的。”少年冷冷的嘲讽，但是却一直都没有转过头来。
“好，很好。”师傅、血姬，你们居然都骗我，灵雪咬牙忍下心底涌上来的一股怒气。
良久，灵雪才平息下心头的怒火，平静的说：“兄弟，我实在没兴趣跟你争辩这么没营养的话题，你的，明白？”
“最好是。”少年还是那不屑的语气，差点又勾起她的怒气，不过还是被她压了下去。
谁都不再说话，洞中一时静得出奇，只有火堆里木柴燃烧的声音，和洞外淅淅沥沥的雨声，雷声也不知何时停了。
这么躺着也不是办法，灵雪动动身体，坐了起来，有东西从身上划落，是一件黑色的外衣，心头一暖，转头看向少年，是他的。
灵雪检查了一下自己的身体，发现她居然没有受一点伤，看来是这个少年救了她。他武功不弱嘛，这么多蛇，居然让她毫发无伤，有意思。
这个小子语气虽然不怎么好，但是好歹救了她，怎么也该道个谢。
“喂，谢谢你救了我。”灵雪慢慢走到火堆边坐下来，转头正面看着这个黑衣少年。
少年只是专注的在火堆上烤着一种肉食，没有对她的话作任何回应。
灵雪知他不想与她多言，也不计较，只是抬头打量着他，这才看清楚了少年的长相，很帅，比爹爹、父皇，甚至尘都帅。少年虽然只有十三岁左右，很稚嫩，但不知是灵雪的错觉，还是什么，她内心深处只想这样评价他，俊美无双、冷酷霸气。
呵呵，灵雪不禁自嘲一笑，她一定是疯了，这小子怎么可能……
不过，确实，不能否认他虽然年纪小小，但是，确实俊美。薄唇紧抿，没有多余的面部表情，自然而然的散发出一种冷峻霸气，这种霸气灵雪并不陌生，在她父皇幻弑绝的身上她就曾感觉到。
那是王者的霸气。在这个少年身上，她虽然只是隐隐感觉到那么一点，但直觉告诉她，这个人，他的霸气比之父皇来，却是更加高贵，更加狂傲不桀。
是错觉吗？不会。这人若真的是十年出现在她记忆中的紫色人影，那么，她相信，他是足够强大的。
她不会忘记，十年前，她告诉自己的，她，爱那个紫色的身影。
她，纵使不记得他的相貌，不记不得他的一切。但是，只要看见他，她，是会有感觉。就像之前在路上遇到那个黑衣人，和在这里遇见这个少年一样，她都感觉到了悸动，以及思念。
灵雪托腮看着少年，她可以肯定，这个小子就是之前她遇到的那个黑衣人影，他们给她的感觉都是一样的，十年前的事告诉她，他不会那么简单。
“看够了没有？”少年的脸色略有些难看，这个小女孩跟那些在城里遇到的女孩子一个样，一个个都是痴痴的盯着他看，恶心。
“没有，很帅。”灵雪勾起嘴角，有心逗弄他。
“你……哼，跟那些白痴女一样，还说不是跟着我上山来的。”少年冷哼一声，语气更是不屑。
他真是白痴，居然会对她有一种难以言说的心悸感觉。如此可爱的一个小女孩，怎么小小年纪就这么庸俗，就为了他这张脸就把自己置身与危险中。
可是，为什么他直觉想要为她否认呢，真是疯了。
“我懒得解释了，你爱怎么想就怎么想吧，我没意见哦。”灵雪挑眉一笑，痞痞的说。
“哼！吃吧，雨停了就下山去，这里不是你该来的地方。”少年懒得和她计较，只希望她赶紧离开这里。
灵雪愣了愣，伸手接过少年烤的肉食，看起来很香，可是，为什么她会觉得恶心呢？“这是什么肉？”
少年终于看向灵雪，坏坏一笑，“你见过的，怎么，忘了？”
灵雪看了看手中的肉食，直觉想要丢掉，但是，看到少年看好戏的表情，她佯装镇定的把肉食递还给少年，笑笑道：“谢谢，我吃素，不吃肉。”
“哦？是吗？”少年嘴角的笑意又加深了几分，也不接她递过来的肉食，就这么看着她，他突然觉得她也不是那么讨厌，有了那么几分可爱。
“嗯嗯，我从不说谎，今天是动物保护日，吃素、吃素。”灵雪从容一笑，说得一本正经。
“动物保护日？我怎么没有听说过？”少年好笑的看着灵雪，这小丫头古灵精怪，怪可爱的。
“那是你孤陋寡闻，好了，快拿走，今天要保护小动物的。”手都软了，快接啊。
“好，不过，这里可没有素，你就这样饿着吧。”少年的声音不似之前那般冷淡，带上了一丝不易察觉的笑意，之后，便低头一点一点的吃着手中的肉食。
“切，没准备我就不会上盘山了。”灵雪神秘一笑，将手伸到背后，再伸出来的时候的时候，手中就多了两个红通通的苹果，扬手一抛，丢了一个给少年。
“嗯？你哪来的苹果？”接住女孩丢过来的苹果，看着红红的苹果，他无语了，这么两个大苹果她是藏在哪儿的？刚刚抱她的时候，什么都没有啊。
“呵呵，让你吃就吃，管这么多干嘛，这可比你那蛇肉好吃多了。”望着少年那呆愣样，灵雪笑了，看你还怎么一个冷漠样。
“呵，随你。”虽然好奇，但也没到非知道不可的地步。
“喂，你叫什么名字？”总不能总是叫他喂吧，她还是问问名字吧。
“你没必要知道，雨停了，就赶紧下山去。”他可没兴趣陪一个小孩子玩过家家，他还有很重要的事要做。
“无聊，算了，你可以叫我浅微，喂。”不说是吧，可以，就叫你喂，哼。
“随你，小屁孩。”果然是个小孩子，以为这样他就会告诉她名字了，幼稚。
“真幼稚。”居然还计较这个，真怀疑他到底是不是十年前，那让她莫名爱上的紫色身影，难道还真应了那句，既是缘也，也是怨也。
少年瞥了一眼灵雪，便翻身就地躺下，睡了。
嗯哼，这就睡了，无聊啊。这个山洞未免太深了一点吧，她居然看不见洞口，不过这时应该是到了夜里吧。
灵雪看向少年，少年背对着她，他好像很讨厌她。灵雪不禁自问，自己真的爱他吗？或许自己爱的只是十年前那个紫色的身影吧，可是，再次相见，她依然还有这种悸动，这种思念，虽然没有十年前那般强烈，但她真的无法放不开，也不舍不得放开。