月光皎洁，绣花鞋踩在泛白的青石板上，悄悄留下些许棉线摩擦声。女子端了碗，轻轻走到门前。她有些忐忑地靠近，毕竟这种时候九攸楼任何人都必须远离兰苑的。灯还点着，浓黑的夜里衬出惨淡的昏黄。
“咚，咚”两声敲门，“楼主，穆娘端了点麻沸散来，您......喝些吧。”话语中带着一点恳求。女子知道那人一定不肯，毕竟是那样一个孤傲的人......
果然屋内一点反应也没有。
女子等了等没有动静，叹口气，“哎，这病发得越来越频繁，一次也比一次痛......穆娘知道您不想让别人知晓这件事，所以是偷偷拿的。您要真受不住就......喝了吧！”
闭上眼，女子一副豁出去的表情。风呼呼地在耳边吹，里面寂静无声。
“楼主？”太过诡异的安静让人不安，女子唤了一声。
没有应答。
一丝恐惧弥漫开，“楼主！”女子慌忙推开一向视为禁忌的大门。砰，木兰花雕的楠木门携着风推开，一阵夜风裹挟而进，掀起桌上的白纸。女子呆立在门口，全然忽略了涓涓漏下的药汤。
灯明，香燃，而人已不在。
**
嘀，嗒，嘀，嗒。鲜血滴滴而下。
如水的月光铺展开来，这纯白的匹练更显出血的惊红。
兰倾一袭兰绣紫衣，翩翩立于满月之下。四周围跪着一圈黑影，细看下去，都是身披黑色斗篷的暗影杀手，其肃杀感让人联想起大陆的神之征伐者----朽隐。不过现在他们都面对着暗杀对象左膝跪伏，而中间那人静静伫立仿佛接受膜拜的神祇。
回想刚才，那人一路引到这里，仅仅是一顿一回头，三十根银针飞速散射，然后就是左膝一痛不自觉地跪伏于地。朽隐几百年来从未有过如此压倒性的受制，能在一瞬间射中三十名朽隐的左膝，这是怎样一个男人啊！更何况朽主还说过他今晚病发：心脏剧痛，全身酸软行动有碍。
“兰倾公子果然名不虚传。”微微阴哑的声音从领头人口中赞出。
兰倾嘴角微抿，淡笑一瞬而逝，取而代之的是蹙眉。
他很清楚自己已没有时间。在发觉朽隐杀袭的瞬间，他果断自屋中逃离并吞下了一颗无感丹。九攸楼众根本不是朽隐的对手，与其送死不如远避。至于自己......呵，无感丹只能让自己感受不到疼痛，身体已经失了几分力气了......一边想着，左袖一挥，一柄清泠的水寒剑铮铮出鞘，月光下更添了几分冷色。
有人一怔，“雪渊剑！”是九攸楼主的雪渊剑！
雪渊一出，非死即灭。
五年前九攸楼主兰倾就是凭借着雪渊剑直取北境霸主，结果硬是把天下齐名的两公子换成天下三公子。领头人悚然一凛，那人是要一招灭杀！
惊讶间兰倾已身形先动。此刻时间就是胜利，虽然兰倾不知道大陆征伐者为什么找上自己，但区区三十个朽隐他有把握一招全灭。转眼，兰倾消失在视线。
好快！这是所有人的第一反应。左手起，右臂出，鬼魅般的步法如风一样席卷而去。动作慢的被直接穿心，动作快的只能擦过剑锋再被刺中。雪渊剑轻灵地游走在黑影之中，快得把月光斩成碎雪。清泠的剑气压面而来，不过是一步的时间，雪渊剑就几乎收割了所有生命。纹着浅紫木兰花的衣袍点上绯红的血，夜里竟恍惚觉得有几分妖娆。
剑挥向最后一人，不料左手突然软了几分，无感丹开始失效。剑锋一偏，对方吃力躲过要害。那朽隐自左方一转，转到右边反手便是一剑。兰倾咬牙，见势左手一甩，雪渊剑甩出完美的直角弧度。左手抓，右手出，横切。嚓，最后一名朽隐的头颅被快速切下，骨碌碌地滚进尸堆。
“呃......”闷哼一声，随着三十位朽隐的陨落，兰倾猛地单膝跪下，然后又赶忙用剑支撑起开始剧痛发软的身体。刚才的最后一击他的小腹上方也被刺中了，连带着心脏的剧痛，他的手有些微微发抖。
不过总算是结束了，望着横倒在地的三十具尸体，兰倾感慨。周围也没有人在。
自己恐怕是第一个让朽隐失手的目标吧。这样想着，兰倾笑了笑，“嘶----”笑容牵动了伤口，疼得他倒吸一口气。手使了力准备站起来，可刚调准了重心，一线箫音倏然破月而出。
兰倾一怔，内力吹出的箫音深深回荡在脑海。心下一沉，身体停了动作。
这是没有丝毫杀气的箫音，相反，其广袤悠长的音色在黑夜里显得舒缓温暖。兰倾能够听出这是罕见的北原血玉箫的音色，但这不是重点，重点是他面对着如此诡异的画面，突然在想十八年后自己还是不是好汉。
箫声在延长，随着旋律的扩散地上的尸体居然动了起来。就像是睡了一场懒觉刚起，等朽隐们站起来时，伤痕消失不见。断头的黑影早已长出了新头，原来的脑袋遇上箫音顿时湮没成灰。他们静默地伫立仿佛来时。
兰倾呆跪在一旁，他见过朽隐的暗杀，可从来不知道朽隐死了还能复活。怪不得朽隐的天罚谁都不能承受，因为它们是不死之身！而且......吹箫的人就是传说中的朽主吧？呵，可惜太远。
“你很厉害。”朽隐生涩的音节吐出，兰倾没有抬头，病已发，他似乎不再打算反抗。
“为何杀我？”
“命格有异，我等奉朽主之命征伐异类。”
“好霸道的说法。”
朽隐渐渐将他包围，长剑犹如密网交织。
兰倾突然抬头。
有什么东西蚀丝破茧地抬起头来，仿佛从极深极深的远海缓缓浮起一轮黑月。黑月就是他的眼睛，眼瞳倏然扩大，世界万物统统融入这深黑如渊的夜。夜中带着妖冶的红，仿佛看到了紫色曼陀罗浴血而出。
被这双妖瞳盯上的领头人如临大敌，全身警戒。
可兰倾只有一句：“给我留个全尸。”平静的叙述更像是命令。
领头愣了一下，他本以为那人会再出杀招，可他仅仅只是提个要求。
“你不出手了？”
“何必要让自己看起来像个怪物。”
“......”
“给我个全尸。”又重复一遍。
“好。”鬼使神差地顺口答应，刚说好领头立刻又后悔了。按照规矩，朽隐从来都是尸骨无留。可看着那双泛红的妖瞳，心中蓦然又多了一丝惋惜。
想了想，缓缓从身上掏出瓶子，倒出一颗焚骨丹抛给静跪的人。“那你把它吃了。”
赤红色的药丸滴溜溜地在掌心打旋，兰倾看了三秒，面无表情地吞了下去。刚吞下，脸色陡然一变，全身的剧痛似乎加了一倍。一丛火从骨缝里爆裂而出，将经脉肺腑一起焚烧殆尽。
紫色的身影带着剑倏然倒下，再探时已没了呼吸。
**
青天白日的，偏偏有鬼出来晃悠。
这鬼远看一定是个穷死鬼，全身脏兮兮的和着泥巴。要近看才发现其实人模人样，只是可能摔进了泥巴坑，黏黏糊糊好不恶心。
这鬼就是兰倾，大清早对着泥巴土叹气的兰倾。
兰倾现在很不爽。
其实任谁大清早发现自己被活埋，再辛辛苦苦爬出来都不会有什么好心情。但兰倾烦恼的不只是这个。焚骨丹啊焚骨丹，虽然这种普通死药不能毒死他，可毒性损坏了他的经脉，这下连内力都用不了。兰倾自认为有缚鸡之力但不一定有杀敌之能。说起来九攸楼主的仇家掰着指头恐怕十个兰倾都数不完......
“哎----”叹了一声，兰倾站起来寻找水源。
这种糟糕的状况让兰倾有了回到原点的错觉。所幸“病症”已经消失，那种剧痛暂时不会再来。回想起来，当时突破朽隐的包围也不是不可能，只是转念一想，如果九攸楼主未死，那么朽隐势必要找九攸楼的麻烦。自己一死，朽隐也只会让九攸楼自生自灭。
想着想着，走到了河边，兰倾蹲下来。“看来九攸楼是不能回去了。”他下了结论。要想骗过对方首先骗过自己人。
掬起一捧水，看着水中脸的倒影，“呵”，一声轻笑溢出，“它们怎么也想不到我是百毒不死的吧......”
水花扑打在脸上有凉凉的湿意。兰倾索性去了发簪，扑通扎进河里。泥被河水冲净，长长的头发如墨般渲染开，仔细看去居然透着几分白。黑色颜料溶进淙淙流水，雪白色长发露了出来。兰倾自水中浴出，紫衣外袍湿淋淋地披在身上，细细的眉眼，微俏的鼻梁，嘴角一弯就卷起了眉梢。
这分明是女子的脸。
与此同时，大陆上的各国人物以及各路英雄豪杰都把眼光聚焦在了九攸楼。不少人唏嘘不已，甚至有人大声喊着：“不可能！不可能！”几乎全大陆都一片哗然，只有主角皱起眉头思索着要不要再洗一次澡。
一向尊奉朽隐为神的碧落十二宫今早发布了一条震撼大陆的消息：九攸楼主兰倾命格有异，必为当世之祸。故朽隐于昨日将其灭杀，尸骨无存，大陆除名。