1.
“你给我离他远点！”
“咚！”
电话被人狠狠挂断后反复的滴滴声，回荡在笼在灰色的寂静房间里，夕阳从窗户里斜洒进来，覆在她有些单薄的身体上。
“嘀~嘀~嘀~”
她将话筒放下，在饭桌上摆好三双碗筷，走到那扇紧闭的房门前轻轻敲了敲，柔声喊道：“爸爸，吃饭了。”
2.
灰蒙蒙的天光透过头顶轻飘飘的天空照射下来，一朵两朵雪花飞落在半空里，响起初雪的号角。陆陆续续的，洒下漫天飞绒。
“下雪了，今年的雪下的真早。”安素伸手接着雪花，呵出的热气在面前形成一团白雾，朦胧了她的脸。
盛齐将书包顺到胸前，掏出把伞撑开来遮在两人的头顶：“是啊。”
“我不要打伞！”安素从伞下跑出来，站到纷扬的雪花里，双手背到身后，“就这样，多好！”
她笑起来，露出一排整洁的牙齿，在盛齐的记忆里，暖如春阳。
“感冒了我可不管你。”
“谁像你那么娇弱，淋点雪就感冒？”
“我没有。”盛齐的语气顶认真。
安素噗嗤一声笑了下，转身朝前跑去，边跑边催促他：“快点，待会关门了！”
盛齐加快步子撵上去，将伞收了握在手上：“给你爸爸买生日礼物？”
“对呀！因为是给男人选礼物，所以才把你拉上嘛！”
“你的考试第二名不就是礼物了么。你爸爸对你要求那么高，这次该满意了。”
到了礼物店，盛齐拉开门，安素灵巧的一闪身子移了进去，她凑到架前弯着腰，瞪大了眼睛挨个挨个的看：“不会哦，完全不够。”
盛齐皱皱眉，走到安素身边，帮她拍去肩上的雪花，一手叉着腰，眉头一挑：“你爸爸对你要求太高了些，你未免也太顺从你爸爸了，不会反抗吗？”
“高吗？”安素转过脸来看着盛齐，一脸不解。
盛齐叹口气摇摇头：“选礼物吧。”
安素整整选了两个小时，盛齐在旁边帮她参考了又参考，比较了又比较，终于是没了耐心，干脆坐到一边，看着她乐此不疲的折腾，直到天黑下来，安素才心满意足的抱着礼物到了柜台付钱。
找钱的人很狐疑的看着满脸兴奋的安素，给她包装礼物，可安素左不满意又不满意，干脆拆了人给的包装自己动手包起来，这样一来，又是半个多小时，安素走的时候，那位收钱的姑娘脸板的如块放进冰箱里冷冻过的石头。
“要快点回去才行。”安素将礼物搂在怀里，脸上透着绯红。
3.
盛齐遇见安素的第一天，是高中新生开学典礼结束后，他从学校礼堂出来，看见安素爬上了学校最高的那棵树，阳光透过树缝斑驳的在她身上落出斑斑点点，她朝盛齐灿烂的笑着，伸出一只手：“能帮我一把吗？我下不去了。”
盛齐看着她的笑脸，十六岁的少女，在阳光下灿烂如花。
“去那么高的地方做什么？”盛齐仰头问他。
她摇摇手里的树叶，翠绿欲滴，被阳光照得透明：“他们说树尖上的叶子可以治咳嗽，我爸爸这几天咳得厉害呢。”
“那是假的。”盛齐朝她伸出手，安素却满脸失望，看了看手里仔细叠好的树叶：“这样啊。”
安素从树上跳下来，直接撞进盛齐的怀里，她抬起头看着盛齐，盛齐能感觉到她呼出的热气，带着女孩特有的体香。
半年前的初次相遇，像漫画里的剧情。
盛齐和安素呆在一起的时光里，聊天的内容，十句有八句关于安素的爸爸，他很是惊奇，居然还会有这么听爸爸话的人。他觉得在安素的心里，爸爸就是神一般的存在。
4.
夜晚的街道没有多少人，路边的灯光下一团黄色的光影，在薄雾里化作一团光圈，隐约勾出一个轮廓，偶尔一个人急匆匆从他们身边走过，浑身上下包裹的像个木乃伊。
“听说前面刚开张了家网吧，网速超快！”几个十三四岁的少年从他们身边跑过，兴奋的商量待会要玩什么游戏。
安素突然停住脚步，像是有点慌乱，敲敲自己脑袋：“呀，我才想起来，我要买点文具，我们换条路吧！”
“前面不是有文具店吗？”
“我想买的那家没有。”说完，安素拉起盛齐的手，往回奔去。
安素选了几只自动铅笔，付了钱匆匆和盛齐往家赶去。
盛齐瞄了眼安素手里的笔，没什么特殊的，那家文具店里也有。
分岔口，盛齐的家在左边，安素的家在右边，两人挥手作别，临走前，盛齐将伞塞到安素手上，安素笑着接过去，将伞在手里转动着，身子一跃一跃朝前跃去：“明天见！”
“明天见。”
5.
盛齐站在路边小杂志摊前，翻动手里过期的去年初的旧杂志，用肩膀夹着手机听电话。
“盛齐，今年全国的绘画比赛参加吗？我听你初中老师说你去年就得了第一名，你今年高一，时间也比较充裕，今年也报名吧！”
盛齐手中的动作停滞下来，他木然站在冬天的寒风里。
“盛齐？盛齐？”
他刚想拒绝，风吹动手里的杂质翻开一页，盛齐望着杂志惊了一下，思虑了会，改口道：“好的。老师，能顺便再帮一个人报名吗？”
“好的呀好的呀！谁啊？”
“安素。”
“哦！没问题没问题！”
盛齐道谢后挂掉电话，付钱买了那本杂志，他撕下其中一页，将剩下的杂志顺手丢进垃圾桶。
撕下来的那页纸上，左上角画着一幅油画，画面上绽放着金色的向日葵。作品的右下方标注着作者的名字：安素。
他从不知道安素会画画，他甚至误以为她讨厌画画，曾经有次路过画室，盛齐拉着安素进去看了下别人的画作，整个过程下来，向来活泼的安素一语不发。
盛齐想给安素一个惊喜，这个比赛的参赛资格并不容易拿到手，而对于每一个学画画的人来说，能在这个比赛里拿到名次，就代表着无上的荣誉。直到参赛证发下来之前，他一直瞒着安素。
6.
冬日里的清晨，他们在路口相遇。浓雾还环绕在周围，路边的树，远方的楼都模糊了影子。
盛齐从包里掏出一个信封，递给安素。
“什么？”
“打开来看看就知道了。”
安素俏皮的眨巴眨巴眼睛，从盛齐手里抽出信封，迫不及待打开来。
盛齐脑袋朝着前方，眼睛却瞄着安素。
安素摊开精致的参赛证，兴奋的神情却渐渐淡去，她的额发垂下来，遮挡住她的眼睛，盛齐看不清她的表情。
安素抬起头，面无表情走到一边，将参赛证扔进了垃圾桶。
盛齐有点惊讶，愣了半晌，安素转过头来看着他，黑色的瞳孔里浸满了寒意：“我不要！”
说完兀自朝前走去，背影揉进灰色的雾里。
盛齐从未见过安素生气，一下茫然站在原地。