1.
盛齐接起电话，易苒在电话那边说着什么，可他一句也没听懂，脑袋的反应变得迟钝，只心里想着对不起安素。
“是我对不起她。”他仰面躺在床上，泪水从眼角流出。
如果当初妈妈没有做那件事，如果他站出来说清事实，那么，他和安素就不会是现在这个样子。
“什么？”易苒的声音响起在电话那头，她顿了顿，“不，盛齐你听我说，不是你对不起她，不是因为阿姨的那件事……”
盛齐狠狠的打断易苒的话：“是我对不起她！”
易苒的声音戛然而止，电话那边是一片寂静。
“盛齐，”易苒的声音冷冷的，“安素的爸爸早就死了！”
“是她自己害死了她爸爸！”
血液在身体里失去了温度，盛齐僵硬躺在床上，只觉得时间都停住了。
“我知道以前她很不听话，经常和自己爸爸吵架，昨天我去S市碰见我在S市上初中的朋友，她恰巧和安素在初中同一个学校班级，才知道，就在近一年前，安素的爸爸去世了……”
2.
盛齐挂断电话，手机屏幕上再次显示安素的名字。
他怔怔的望着那两个字，缓缓地，将手机放下了。
空气变得沉重起来压着他的胸膛，让他喘不过气来。头顶是昏黄的顶灯，他没在光里，一张脸上再没了表情。
“嘀~嘀~嘀~”
急促的手机铃声再次在安静的房间里响起，盛齐转动着眼珠，发亮的手机屏幕在房间里显得异常醒目刺眼。
来电显示四个字：安素妈妈。
他接起来，电话那边，是一个女人慌乱到几近崩溃的哭声。
“盛齐，盛齐帮帮我，安素，安素不见了，不见了，她留下一张纸条就走了！”
3.
没有开灯的房间，一盏白炽灯台灯惨白的发着光。安素站起来，桌面上是一张纸条：我完成了。
她站起身，走到那扇紧闭的房门前，久久的站着，然后转过身，光着脚走出了家门。
无法弥补的错误。
4.
“你懂什么？！画画不是低贱的行业！学画画不是因为成绩差！学了画画出来也不是只能买画！爸爸你什么都不懂！”
“不许画！不好好学习画什么画？！”
“爸！”
安素夺门而出，泪水从眼眶里涌出来，她的爸爸在身后暴怒：“不准跑！回来！越大越不像话！”
安素喜欢画画，非常非常喜欢，安素的父母都是很普通的人，艺术对他们来说是个奢侈的词，两个平凡的人唯一知道的就是干活挣钱。安素没有奢华的家庭，家里条件也不很富裕，都说艺术是个金钱焚烧炉，大把大把的钞票投进去，转眼就不见了影。而更加可怜的是，大部分学生学艺术，都只是为了读大学，应付高考。
所以一般来说，在大部分文化课老师的眼里，艺体生，是个很低贱的词语。
他们的潜意识里就已经将艺体生放在一个很低的平台上，比如同样的考试，当艺体生在外学习半年画画回去参加文化课学习考试时，艺体生考出了常有的水平，老师的夸奖也会是：“某些人，连艺体生都比不上！人家出去学习了半年，回来还能考四百多分。”
对，这就是夸奖。他们眼里的夸奖。
这些事，安素听读高中的姐姐说起过，同时，安素的爸爸也在旁边听到了。
父女间的争吵越来越升级，无数次争吵，无数次冷战，无数次敌对，最后，爸爸决定妥协，只要安素在全国绘画大赛上拿到第一名，就让她报考美术高中，否则，就去读他为安素选择的高中。
很苛刻的条件。安素答应了。
赛委会给作品评分的那段时间里，安素每天都会去瞧瞧评分结果，当她知道是自己得了第一的时候，她的第一反应，是哭，狠狠的哭。
宣布结果的那天，安素把爸爸拉去了现场，她满脸兴奋，要爸爸记住履行自己的承诺，可她的名字，却出现在第二名那栏里，第一名，是一个叫盛齐的名字。
爸爸转身便走了，什么也没说。
安素静静站在原地，瞪大了双眼流泪。
她输了。
安素不再提画画的事，她把画笔颜料放进家里堆杂物的地方，锁紧黑暗的屋子里。
那是她的梦想。
中考即将到来，安素却开始逃课。
她躲进网吧，整天不去上学，她在网吧昏暗的角落里打游戏，聊天，看电影，网吧燥热的空气，男人的臭汗充斥了周围。开始她会算着时间在放学时回家，后来，她干脆凭感觉，想回家的时候再回，不然就一直呆在网吧里。
一夜未归。
安素蓬头垢面的回家时，安素的爸爸妈妈握着手机坐在沙发上，两眼通红。
“混账！”迎面一巴掌。
安素捂着脸抬起头，望着眼前暴怒的爸爸，泪水模糊了眼睛，灵魂沉重的让她想倒下。
“去哪了？！”厉声责问。
安素不说话，只站在原地流泪。
“问你上哪去了？！说！”
“我讨厌你！”安素哭吼着，她打开门夺门而出，不知东南西北的狂奔着，她边跑边哭，跑过车辆行驶的道路，跑过无人的广场，她绊在石头上，摔到地上。
她第一次那样放声大哭，就像个孩子，两手垂在地上，只管张开嘴，大声的哭着。
过路的人很吃惊的从她身边走过，她半跪在人群中，像是走失的孩子。
安素躲进了一个小网吧里，直到身上的前用光了，才从网吧里出来。
整整七天。
天阴沉沉的，天光照进她有些麻木空洞的眼睛里，刺得她不停眨眼睛。
回家吧。
她决定回家。
她打开家门，却发现整整一屋子的人，那些面孔或熟悉或陌生，有些已经好几年没见过了。他们身份不同社会地位不同，唯一相同的是，他们是安素家的亲戚。
安素出现在门口，房里的喧闹声平息下来，他们转过目光，齐刷刷盯着站在门口的蓬头垢面的安素。
安素妈妈出现在人群中央，面色憔悴，一双眼睛里布满血丝，苍老的样子像衰老了十岁。
她手里抱着张照片，黑白的。上面的人很憨厚的笑着。
那是她爸爸。
安素失踪的第三天晚上，安素爸爸骑着自行车在暴雨中狂奔，穿过大街小巷，在诺大的城市里，从城东骑到城西，一声又一声寻找自己的女儿。
在一个十字路口，一辆卡车突然冲出来，撞向了猝不及防的安素爸爸，血溅了一地，大雨倾盆，打在安素爸爸早已失去知觉的身体上。
他的手里还紧紧攥着一张纸，标题是几个大字：海石初中初三学生志愿表。
支援那栏里，只有一个学校，是爸爸有些笨拙的笔迹：&times;&times;美术高中。
只是七天，整个世界都变了。
安素不再出门，她每天都躲在房间里，捧着父亲的照片哭泣，泪水打下来浸湿了照片，照片从鲜艳的颜色蜕变成泛白，她呆傻的望着照片上的笑脸，泪水止不住的流。
饭桌上爸爸经常坐的位置，必须要摆上一双碗筷，每次妈妈将它撤走，安素便嚎啕大哭。爸爸常喜欢用的烟缸，她洗了一遍又一遍，擦了一次又一次。电视里播放的是爸爸喜欢看的节目。她惧怕出门，惧怕网吧，每次经过网吧门口，她总是闭着眼睛飞快的跑过去，她尽量躲着有网吧的街道。她把爸爸房间的门紧锁起来，每天坐在沙发上，愣愣的盯着那扇门流泪，期望什么时候那扇门能打开来，爸爸出现在门后。
可是永远不会了。是她害死了爸爸，如果不是她任性，那一切就不会发生，爸爸也不会为了找她而出车祸。
安素整整两个月没有说过话，目光空洞的如木偶，一头秀发乱蓬蓬，红肿的眼睛下，是深深的眼袋。
高中开学的那天，安素终于说话了：“妈妈，我要上学。”
失去丈夫的女人苦苦支撑着，因为自己的女儿早已崩溃，她是女儿最后的支柱。
她浑浊的眼睛里闪烁着一丝光芒：“好，好，好。”
声音里是喜悦，和哭泣。
安素却没有读自己想读的美术学校，她去了爸爸要她读的高中。
为了那些爸爸曾经的期许与愿望。