镜中鹅黄色华衣裹身，外披一件浅色纱衣，露出线条优美的颈项和清晰可见的小巧的瓜子上朱唇微微翘起，粉色的脸颊下梨涡若隐若现，翦眸微眯成一个月牙儿型，旁边手拿玉梳嬷嬷呆了呆，遂又其形先将头发缕在脑后，再在其末端绾成一把，结成一个小团，后又拿起一银饰吊坠挂在上，轻笑道：“郡主莫要对老婆子笑，老婆子禁不起郡主这个一笑倾城百媚生的小主天天对着老婆子我笑。”
镜中少女朱唇轻嘟，黛眉轻皱，声音脆脆的如山中黄莺：“姑姑，连你也取笑于我，依涟儿看，姑姑一点都不老”镜中女子轻轻依偎于对旁边夫人怀里，顿了顿又用甜腻腻的声音娇嗔道：“而且涟儿不是一向最喜姑姑了。”
愕然一副母慈女孝的画面。
旁边夫人又扑哧笑出来，用食指轻点镜中女子的额头，轻笑道：“就知道郡主嘴巴甜，哄的老婆子我一愣一愣的”旁边的夫人差不多三十岁左右，一张平平无奇的脸上有双世界上最慈爱的眼睛，笑起来的时候眼睛也会亮亮的。
这个夫人原名舒春，宫中宫女及太监会尊称一声舒嬷嬷。她是屈夫人当年的陪嫁丫鬟，大屈夫人二岁，当年和蔼的屈夫人亦会亲切的叫一声姐姐。屈夫人十八岁才嫁给当时在霖国屡建奇功的青年才俊屈大将军，当时舒嬷嬷二十岁，本来已经耽误了女孩家出嫁的年龄，屈夫人非常的内疚，说一定会为她选一户好人家，后来一转瞬就是三年，三年后屈涟出生。
舒嬷嬷记得那一年发生了太多事，那一年先皇德帝毙，那一年二皇子和九皇子密谋造反，那一年小屈涟出生，那一年屈将军战死于叛乱中，那一年太子继位，改国号为廉，那一年，屈夫人产后虚弱毙。
那一年风云瞬息变幻，先皇诏书立太子为新皇，二皇子和九皇子叛乱，屈氏一族一向效忠于先皇，屈将军最后为新皇挡毒箭毙。新皇登基，赐封屈夫人舒萏为一品诰命夫人，封屈将军之女屈涟为沁涟郡主，当时三十万屈家军齐齐跪于她们母子面前尤为壮观，只是可怜的屈家小主子连自己亲爹爹的第一面都没见到。新皇当时曾扬言要以屈家共享天下......可那一年末，屈夫人还是追随于夫君屈将军去了，所以舒春就一直没嫁人，跟随小主进了宫。
屈夫人出生于商贾世家，当时亦是出了名的美人，就连年仅十五岁的沁涟郡主已经有当年屈夫人一颦一笑的影子了。
“姑姑，你觉得我真的很美吗？”镜中的屈涟对着铜镜痴痴而笑，翦瞳中饱含着求知。
舒嬷嬷刮着她小巧的鼻子道：“美，一笑倾城。一嗔足以祸国殃民！”说到此处遂又想起什么，皱起眉正色道：“郡主可以后莫要调皮了，要跟夫子好好学，因为郡主必将是要母仪天下的。”因为当年那句共享天下，又加上屈涟一直很得皇上的宠，天下皆猜想，皇上是属意屈涟将是太子妃，未来的皇后娘娘。
“涟儿不要母仪天下，涟儿只要默哥哥”屈涟轻嘟起小巧的粉唇倔强道。心中想起了那个一脸俊逸的三皇子凌默，他温文尔雅，眉眼如画，他会勾起唇角温柔的唤：“涟儿，别闹，等会儿夫子又得罚你了。”虽是教训的话，语气中却仿佛始终带着无限的怜爱。
“女儿家也不害害臊，这样都把三皇子吓跑了，看你跟谁哭诉去。”舒嬷嬷对于她家小主人露出那种无可奈何的表情来。心中不免叹息三皇子性格温润是个好孩子，只是性子淡薄，恐难成大业。
“那默哥哥会喜欢什么样的女孩儿呢？”明眸皓齿眼若星辰的屈涟陷入迷惑中，长长的睫毛遮住了星星点点的眼眸，粉嫩的脸颊露出小女孩的柔情来。心里谋划着什么时候得问问他。
。“好啦，好郡主，去书院的轿子到了，莫要迟到了又被夫子责罚了。”舒嬷嬷又跟她把颈间的纱衣理了理。
“那张夫子那个老匹夫，就像茅坑里的又臭又硬！”一提起夫子，屈涟就生气，想起那个经常一生气胡子一吹，就惩罚她的那个老顽固，就非得气的她牙痒痒。
“扑哧”舒嬷嬷每次一看到她家小主气咕咕的俏皮样，就忍不住想笑，“郡主天资聪颖，就是太调皮了点，还出鬼点子捉弄张夫子，要不然张夫子不是也挺喜欢郡主您么？”
“老顽固！活该”屈涟吐吐舌头，提起整那个老夫子的点子，屈涟心中一片欢喜，面上表情说不来的调皮生动。
话说屈涟和张老夫子的深仇大恨始于屈涟七岁时，七岁的屈涟没有出过宫，第一次看到张夫子奇特的大胡子，屈涟很是好奇的抓起来咕哝了一句：“夫子，你的发为何长在下颌，吴公公为何没有？”张夫子一向爱胡如命，抓他胡子已经犯他大忌，何况屈涟还把他和一个太监相提并论，要他怎么不气，当是就气的吹胡子瞪眼当着皇子及各位皇子公主面，大骂了屈涟不懂礼义廉耻尊师重道的来着的。
“郡主，真得走了。”舒嬷嬷再次对她家主子露无奈来。
主仆两人一前一后，屈涟坐上马车后回头对舒嬷嬷挥挥小手，俏皮一笑，放下帘子。
舒嬷嬷看着帘子慢慢走远，才回过头来，哀叹道：“不知道这主子到底像谁！”然后就不由的想起屈夫人和屈将军的样子来，长叹一声，进屋去了。
桃红色的软靠徒然一震，倒是没有摔到，也显然把几乎靠着软靠见周公的屈涟惊吓到了“发生了何事？”揭开桃红色的软帘，一脸茫然的看到旁边大红色的软轿时，立马就明白过来了。
这里正是南门的入口，过了南门就是书院了，南门的城门中最窄一个了，可是进像类似于她这样的马车三辆足足有余，可是冤家路窄呀！这不.......所以屈涟充分认定这是那个自以为是的七公主故意撞她的。
“小人......该死，回郡主，那边七公主.....的马车突然从后面出来....小人....小人”赶车的小太监本顶替今突病的吴公公来此驾车，本想借此在主子面前表现表现，可这时运不济，出门就遇着这茬，显然被这等气势吓着，抖这腿，吱吱呜呜的不知所云，心里正在徘徊着得罪七公主会怎样？他进宫不久就听说七公主最是受宠了的，五皇子和她都是皇后娘娘的嫡亲子女。虽然沁涟郡主在皇上面前很受欢迎，但是....都不好得罪耶。
眼尖的屈涟现在也注意到了赶车不是平时的吴公公。如星的眸子朝红轿一瞟，眼中闪过几分狡黠“大胆奴才，你这大清早的净在这信口开河，说七公主干嘛？我今就看到了一张马脸，何况一看这马就能知晓它内分泌失调，大清早在这撞人，也是可以被谅解的。”
“大胆，谁说本宫内分泌失调？”声音从旁边大红色的软轿传来，接着软轿里走出一个十五岁模样的少女来，此女一身大红色的华衣裹身，上面金丝缀着大朵大朵牡丹，披肩亦是如此，狭长的丹凤眼怒色横生。
“扑哧....”屈涟笑出了声，嘴角梨涡渐现，心里暗讥讽一句‘傻瓜’，就连旁边发着抖赶马车的小太监也忍俊不禁，憋出一脸内伤的表情来。
“这不是金枝玉叶的七公主么？方才公主说什么来着？”屈涟眯眼一笑，望向着旁边憋的内伤的小太监，小太监一脸惊吓，心中的小算盘顿时拔的咯吱咯吱响，想着该如何回答，既不能得罪高高在上的公主也能让这位备受宠爱的小主开心，心中正在交织，接着就听到屈涟一脸无辜继续说道：“可是我貌似是骂过那匹马.....内分泌失调的。刚刚公主说什么来着？”装着无辜眉眼且想笑的憋成内伤表情红衣女子怒目双瞪“你......”知道自己上当，然又指着她骂道：“你这个小贱人！”
屈涟诽腹道：“你才贱人，你全家都是贱人。”一想到那个心狠手辣的皇后娘娘和那个把经常戏弄她的五皇子就咬定她一家都是贱人，但是颓然想起对面的是七公主也是当今皇上的种，想起不久前她的内侍吴公公因为她还挨了顿板子，所以还是得忍忍，顿时憋得小脸发红。
红衣女子看到屈涟想发作又憋屈的样子，心里说不出来的畅快“人啊！最好要懂得分寸，借住在我们家要记得分清楚谁才是真正的金枝玉叶。”接着红衣女子端庄的步上软轿。随后启动的马车还故意撞一下屈涟的桃红马车，气的屈涟脸颊通红。暗地发誓此仇不报非君子......呸.....是非女子。