到底还是迟到了，张夫子一手捏着戒尺，一只手托着一本书，当眼睛撇到屈涟，屈涟还是冷不防打了一个寒颤，狗腿的笑笑：“夫子......那个.....早上好。”屈涟发誓她其实是一个很讲理的郡主，这的确是她的错，因为里面的默哥哥已经皱起了他好看的眉毛了。
“沁涟郡主，你可知这里的规矩？”张夫子显然已经对她的迟到司空见惯了，说的是淡漠非常，似问句亦是肯定句，所以头都不曾抬一下。所以可怜的屈涟就被罚在教室外三个时辰，北风那个吹吹呀.....咳咳....快到夏天了，吹吹北风也是蛮舒服的，可是屈涟觉得这贴离默哥哥就远了呀，就是心如刀锯的想把那个做始甬者千刀万剐。那个扬起头来像红公鸡一样的母鸡七公主凌寐。
课堂里，张夫子站在讲座上，花白的胡子随着晃头的动作显得滑稽可笑，教堂里的学生也不多，坐在第一排的十三岁的女孩，看着文静素雅，小嘴巴闭闭张张念念有词，大的眼睛里闪烁的叫做精明的光，余光始终有些担忧瞄着外面的屈涟，她是丞相最为宠爱的小女儿，叫白静，她母亲是丞相的原配，话说当初丞相白齐年轻时，家里很穷，而她的母亲毅然嫁给了他父亲这个潜在股，好在白齐升官发财了也没有忘了她娘这个糟糠之妻，后皇恩浩荡御赐两名女子填房，虽然当时白齐再三强调不会娶，但是天命难为，还是收下了那两名女子，但无子嗣，白齐原配还为他添有一个儿子，就是白静哥哥，大白静八岁，据说也是青年才俊现任户部侍郎，白静是白氏夫妇盼了好久的掌上明珠，而白静现是屈涟的一个最要好的小玩伴。
她旁边的就是那个屈涟讨厌之一，秦将军的儿子，秦首义，是屈涟口中的禽兽蚁（秦首义，这秦将军就忒会起名，真有远见。），用屈涟那种用有色眼镜看的话，秦首义，长的也算是衣冠禽兽，虽然没有默哥哥玉树临风，长着还是让人看着就还喜欢的类型，这不他的后侧方不就有那个对他虎视眈眈的七公主凌寐么，他那张桃花眼到处放电就算了，还总瞄到可爱无敌美少女屈涟身上，导致本来就看她不顺眼的七公主变本加厉的看她不顺眼。
第二排就有还在看着秦首义的流口水的七公主凌寐了，但她突然感觉到了在门口屈涟射出来的猥琐目光，冲着咬牙切齿的屈涟露出嘲弄一笑，眼眸向上一翻露齿再一笑，说不出来的得意洋洋之色油然而生。
而凌寐旁边就是屈涟为之梦魂牵引之人，当今三皇子凌默，当今皇贵妃舒贵妃的唯一子嗣，皇上最宠爱的乃当今舒贵妃，舒贵妃也算是屈涟的一个姨娘，原舒贵妃是屈夫人的表姐，也是长得肖似屈夫人国色天香的美人，也是对屈涟最好的一位，虽然其他妃子也很讨好屈涟，但是屈涟还是觉得舒贵妃最为真诚。也许源于听别人说舒贵妃酷似她母亲的缘故，后来她也终于知道了，因为舒贵妃是她喜欢男子的母妃。而此时的凌默深陀色眼眸满是宠溺的目光，时而望向门外的鹅黄色的身影，时而望向课本。门口的屈涟接收到目光抬头，四目相对愕然惊红了两人的脸颊。
凌默后面就是皇后娘娘的另一个子嗣，也是皇后唯一的儿子五皇子凌彻，他是屈涟最讨厌的人，比讨厌凌寐还讨厌他，而他彼此嘴角微抿，密长的睫毛时而垂下，时而张开，显然无心看课本，深褐色眼眸中的鹅黄色的小身影呵欠一个接着一个，此时微不可查的微微翘起嘴角，深褐色的眼眸中有着转瞬即逝的温柔闪过。然后就看到了屈涟和凌默很煞风景的四目相对，嘠然深眸有冷光闪过。
后面还有些默默无闻的二皇子和六皇子等人。
站的腿脚早就麻木的屈涟差一点红颜薄了命，短暂的午休终于把她解救出来。
“涟儿，你没事吧！”下了堂的白静急忙莲步过来扶起屈涟这个凌寐眼中的假金枝玉叶，白静大大眼睛也似配着语言泪光闪烁。
“不就是别那个老顽固罚罚站，死不了的。”屈涟大大咧咧甩甩腿，揉揉胳膊的，心里打着算盘，得怎么惩罚惩罚那个害她的人。
御花园里清河池里，深碧色的翠荷似敞开了的碧伞，随风摇曳身姿，菡萏微露头，仰天望向斜阳。
这种天气再怎么说也是光天化日之下，某个做伪着也摇曳着身姿，朝着站在清河池边看对岸的帅哥的一身大红色的女子窜去，屁股一个大幅度扭动，红衣女子就噗咚掉进清河池，成为了第一朵盛开的菡萏，身姿娇艳欲滴，而且最难能可贵是还特别的大朵。
“救命呀，大红公鸡掉进池里啦！”某作始俑者还在哪里幸灾乐祸的乱笑一团，殊不知后面黄雀一只，自己从其量就那只得意的螳螂，正在屈涟笑的花枝乱颤不亦乐乎之时别人从后面一推，也“扑通”壮烈掉下去了，清水池的第二朵菡萏光荣盛开，而且据说是鹅黄色的。一旁的宫女太监纷纷下水救人，鸡飞狗跳一团乱，最后救她们上来的却一身玄黑的五皇子凌彻和一身素青的三皇子凌默。
“涟儿，你没事吧！”凌默抱着因闭气而憋得满脸通红的屈涟露出怜惜的目光。接着目光带着一丝怨气，其实有怒气的，只是他一个很温柔的人，怎么样都看起来不凶：“五弟，你也太过分了。”
“过分？”玄黑色身上还滴答着水滴，但是并不影响他的美感，深褐色眼眸淡淡扫过屈涟因闭气憋的通红的俏脸和凌默搂着在她腰间的手，冷然道：“三皇兄，别忘记我身边这个才是你皇妹。”说着眼睛扫了扫凌寐。
凌默搂着屈涟手猛然收紧，这状况也唬的屈涟半天都没憋出半句话来，凌默也只是张张嘴欲什么后也没说。抱起屈涟往她的沁涟居走去，临走时，屈涟还是隐约听见七公主嘟哝道：“奸夫淫妇......”然后又像很不服气的说道：“要不是你把她也推下水，我一定找父皇治她一个谋害皇族的大罪！”凌默的脚步一顿，就听见五皇子的叹息声，须臾凌彻冷冰冰的警告：“别瞎说，他是你三皇兄。”
凌默抱着屈涟走了，而凌彻回头一眼望去，他们身影渐渐湮没，他的黑眸的有丝悲伤蔓延，不过闪瞬即逝。其实凌寐有看到他唇动过，但是却没听清楚他说过什么，也没有在意他说的是什么，不过后来才知道，但是离亡国也不远了，不过这已经是后话。
屈涟则猥琐的认为其实这次掉进清水池也不亏，现在默哥哥抱着自己，闻着凌默身上特有的淡淡竹香，绞着默哥哥温柔醉人的目光。屈涟觉得自己醉了。
“默哥哥，有你真好。”就着暖人怀抱噌了又噌。大有此便宜不占，那是笨蛋的来头。
凌默低头看着正往他怀里专的小脸，脸上一片宠溺。不过，还是抿了抿唇，顿了顿道：“其实彻哥哥也是很维护你的。”
某个正在吃豆腐吃的不亦乐乎的某女子，听到凌默突然说话才鄙夷开口：“彻哥哥？谁呀？”
对于某女子类似于偶尔缺根筋的茫然表情，凌默保持沉默。
“你是说五皇子凌彻？”想起凌彻，屈涟不悦的皱起了秀气的眉，那个忒没风度的凌彻，不就是把他妹妹推进了池子，那么激动做什么，还把可怜她也推进去，虽然趁他妹妹不注意推下池，是有点胜之不武，但是他身为男人也不能这样这么没风度的也把弱小的自己也推下去呀！想到这里，她嘟嚷道：“他不算是我哥哥，我只有一个叫凌默的哥哥。”说完还很适宜往他怀里蹭蹭。
凌默皱皱眉，揉揉她乱乱的发，柔声劝解道：“其实凌彻他.......”
“默哥哥，你会喜欢什么样姑娘？”屈涟终于想起了今天早上姑姑的对话，闷闷开口，眼睛眨巴眨巴的偏还要装出一副漫不经心的样子来。
“嗯？”被打断思维凌默瞬间僵硬起来，其实他是想告诉某女子，其实凌彻把她推下水是不想让她惹祸上身，对于平常子女，玩玩闹闹争强好胜也就罢了，可是这毕竟是帝王之家，帝王之家一点小差错就是灭门之灾，如今是屈涟把七公主推下河，当今皇帝固然宠沁涟郡主，但是为了堵住皇后悠悠之口，屈涟一顿皮肉之苦肯定是少不了的，但经过凌彻这样一闹，皇后把此事闹大，屈涟受刑，凌彻必然也得受刑，当今皇后娘娘一向护犊，这一状肯定是告不了的。看着凌默眉宇轻颦，沉默着始终不开口，心一下子都提到嗓子眼了。
凌默低头瞧着屈涟睁着大眼，其实凌默至始从没想过这个问题，遂敲了敲屈涟的额头，轻笑道：“小孩子家家在哪里学的这些？”
屈涟当然不服气了“夫子都要我们背《诗经》那个诗经上面不也提过吗？”
凌默晒笑，平时功课不认真，对这诗经到还有些研究，目光一转，心中倒还是一片茫然，随口回了一句：“当然是窈窕淑女，君子好逑。”
“淑女？”屈涟想了很久也无法把淑女跟自己连接在一起，耸挎了肩，沮丧极了。