难道自己以后真要淑女，可是淑女会是什么样的，像魏皇后那样的？屈涟脑海里回荡着魏皇后妆容端庄的脸，嘴角永远有着笑意可是却勾着唇角说：“把他拖下去吧”后来屈涟就再也没看到过那个人，她记得她那时才六岁，因为奔跑而轻轻撞到了金枝玉叶七公主，而被拖下去的是屈涟除了舒嬷嬷以外最亲近的人，一次的看管不周，一次自己的任性，就那么害死了一个人。那一次在六岁的她记忆力太过深刻，六岁的她开始天天噩梦缠身。
一双温暖的手抓着自己，“郡主，你还小，想要自己不受伤害，就一定找到一个比欺负你的人更大权力的人来保护自己”
夏风带着菡萏的香味浮动着沁涟居的柳条，刮过窗台，窗台发着吱呀的声响，桌上的烛台微光迷朔，摇曳着烛苗，舒嬷嬷端着甜点推门而入“郡主，奴婢今个听说你又调皮把七公主推清河池里了？”
屈涟抬头接过舒嬷嬷手上的甜点是自己爱吃的菡萏酥：“姑姑，不是说了您不要叫我郡主了，叫我涟儿就好了，而且涟儿也不许您自称奴婢，您是涟儿在这世上最亲的人”
舒姑姑听屈涟如此讲，心里动容，抚着屈涟清绝的面容，轻轻叹道：“涟儿，自小就善良，都怪小姐姑爷去的早，涟儿才会落的如此孤独无依”舒嬷嬷想到了屈涟的身世，想到惨死的屈将军和因悲伤过度离世的小姐，一阵悲恸，顿时豪豪大哭起来。
“姑姑，您莫哭，涟儿不是还有姑姑吗？”屈涟对自己的父母没有任何记忆，倒是舒姑姑每每想起必会一阵大哭，听天下人讲他父亲乃少年将军，母亲乃倾国倾城的美人是世间少有的绝配，只是她没见过亦没有得过他们点滴温暖，又何来悲伤？父母亲唯一留给她的是名誉，与生俱来的荣宠不亚于公主皇子的荣华，但是独独少了温暖，那份家的暖意终究是少了的，而这些年姑姑对自己的照顾如同自己亲生女儿屈涟心里是再清楚不过了。
“傻孩子，奴才毕竟是奴才，只能看着郡主你受委屈，受欺负，要是姑爷再世，你定是他捧在在心尖尖的宝贝，郡主也无须对....皇上百般太好，求的庇佑”舒嬷嬷想起了那年六岁的屈涟连夜噩梦缠身，后在自己的苦逼下年仅6岁的她在白雪皑皑的雪地里学惊雪舞，冻的一双小脚在一个冬天穿不进去鞋子，只为在春节上一展舞姿，让天下记起屈将军还有一个女儿，大家都会想起她年轻舒萏曾一这一惊雪舞名动天下，也提醒着那个高高在上的王屈氏夫妇的恩情和忠心。一舞过后，沁涟郡主病了，连续五天的高烧差点要了这孩子的命，也经此，得到了关注，也恢复了有些孩子的本性。
“姑姑，您莫要这样说，虽说皇上她不是我的亲爹爹，但是他对涟儿的维护也不少，再说了涟儿也不并觉得涟儿在面对他时有过太多的拘束，其实皇上也像爹爹”屈涟觉得一个没爹没娘的孩子，在这里能肆无忌惮的和公主对着干，而且还是和最受宠的七公主对着干，没有强大的后盾是行不通的，所以那个强大的后盾是皇上。最初相处她是害怕他的，一个高高在上的男人，穿着冷冰冰的龙袍要抱起才仅仅6岁的自己，而自己因为要跳一支很有意义的舞昏睡了五天，醒来后，宫人大喜，后他匆忙赶来，眼睛里面有惊喜，他说：“涟儿，你是他的女儿，朕就应该好好照顾你的，你也是朕的女儿”屈涟浑浑噩噩的想应该是她托了她爹爹为他挡的那一箭的福吧，后后宫人人自危，皇上宠着沁涟居的沁涟郡主，沁涟郡主低位日日攀升不差皇后所出的七公主。
舒嬷嬷想不到屈涟会如此想，声音有哽咽后的微哑：“郡主不会已经忘了自己是屈将军的女儿了吧？”舒嬷嬷自觉有些失态，看了看屈涟后又谨慎道:“有些话老奴不知该讲不该讲，以前郡主太小，现在郡主也大了，有些事情也该是知道的时候了”舒嬷嬷叹了一口气，看门窗未关，转身把门窗合上，才告知屈涟。
舒嬷嬷说当初她父亲屈将军的死有些蹊跷，话说是屈将军为当今皇上挡下了毒箭，英勇之举感喟天下。而那时屈将军命在旦夕时，屈将军当年的玩伴兼影卫屈影，此人决不会离将军百米之外，却在屈将军中箭后，潜回来悄然见刚刚生下屈涟的屈夫人。舒嬷嬷回忆，当时夫人刚产下屈涟，身体特别的虚弱，遂屈嬷嬷当时派丫鬟小红去熬鸡汤。准备接着继续伺候屈夫人的，结果刚到门口就听到了这样的话。
“那一箭太子本来可以躲开的，可小人明明看见他趁着雾气蒙蒙的夜色，拉了旁边负伤的的屈将军挡在了他前面。他是故意要害死将军的。”
眼看着当时屈夫人不得受任何刺激，嘴巴颤抖的说不出话来，舒嬷嬷赶快进屋呵斥屈影的胡言乱语。
屈影跪下磕下三个响头说：“他是不会放过我的，夫人要保重，在下口说无凭，信不信断凭夫人。”说完就跳窗走了，后来无人见过他。
屈涟听完一张俏脸毫无血色“那他为什么会斩草不除根呢？”
“难道老奴还诬陷他不成，他把你放在皇宫，皇宫本是一个吃人不吐骨头的地方，他今天宠你，那是因为有天下人盯着他，他宠你是在安天下人的心，告诉天下人他是明君，对屈氏荣宠到极点，他日你报仇时，他杀你时，天下人自然觉得你不会有错，涟儿，你醒醒，你要认贼作父吗？”
认贼作父？屈涟突然觉得好笑，感情就淡如这般，一直当作父亲的人到头来却是自己的杀父仇人。
“涟儿，我知道这件事让你很难接受，我也是怕你以后的处境危险，才选择在这个时候告诉你，这些事情注定让你小小年纪就要背起如此沉重的包袱，姑姑实在是没有任何办法了，也不想你要如何错下去”舒嬷嬷抱起屈涟叹息。
那一瞬间屈涟没有怕，也没有哭，只是有些麻木和茫然，因为年仅十二岁的她还不知天高地厚，也对这个皇宫感觉到了肮脏。她想起了六岁那年被拖下去的一直照顾她的丫鬟，所有人都没有再看到过，其实她是见过的，小小的她躲在假山旁，亲眼看着她的舌头被割，眼睛被挖，年轻的身体千疮百孔，满脸是血，每每噩梦都会看到她没有眼睛的脸满是血污对她笑跟她招手，仿佛是要她去陪她。她当时恐惧害怕，那是她隐约有些知道自己什么都没有只能任人宰割，那个舞她练的心甘情愿。今天却有人告诉自己其实你一直有依赖的人可能是你最大的敌人。要她如何自处？
又是清晨，明媚的阳光照进来，初夏的阳光是暖和的，屈涟从窗台望向外间，舒嬷嬷端着洗具推门进来，屈涟甜腻的开口：“姑姑，今个我起来的早吧”背光而笑，梨涡闪动。舒嬷嬷站在门前楞了楞，“姑姑，您看我今日如此乖巧的份上，做我最爱的菡萏酥给我吧”大眼睛里灵动的闪着光，舒嬷嬷有那么一瞬的错觉，昨夜只是自己在做梦。
就算生活再丑陋，可是还是得继续，你必须强大，你必须从现在起就要步步为营，因为所以的人都有可能随时背叛你，你必须会伪装，装作比谁都傻，那样你才能活，因为只有傻子会活的久些。