内侍太监小春子和几个宫女就在唧唧歪歪的评论：“国舅爷的小小姐乃是一个贤良淑德的女子，而且也是国色天香的”
“听说早些年，该女子体质薄弱，国舅爷把她送到清法庵调养的。”
“可不是，近些年听说，此女子异常聪颖，琴棋书画样样精通，而且待人温和，彬彬有礼，是难得的淑女。”
“还听说，这次回来乃是吾皇亲自下的旨皇上一直那般宠爱沁涟郡主是因为她聪颖，可是这不回来一个国舅爷之女乃是有过而不及，你们说沁涟郡主是不是会从此失宠啊？”
“国舅爷乃皇后娘娘亲哥哥，皇后唱这出还不是因为贵妃一向有着沁涟郡主支持，要夺帝宠啊？沁涟郡主固然聪颖，就是性子太过顽劣，恐怕...”
“奴...奴婢参加郡主”这时一个眼尖的宫女看到边上的屈涟，惊慌跪下。
其他宫人注意到也惊慌跪下，惊得满天冷汗。
各人都知，沁涟郡主虽对事没有一个正形，可罚人从不会手软，何况是自己撞上刀口上的，各自到内务府领了二十大板。
一身碧雅淡如水中碧荷影，三千发丝只挽成一个髻，髻上别上一个碧翠簪子，白晳脸蛋未施粉黛，一双明眸里没有任何情绪，显得整个人孤寂苍凉，屈涟看得有些痴迷，只感觉此人本应生在画中，此女子没有太多的表情，未施粉黛的脸色显出了几分苍白，本来粉嫩的唇色也像了无生机，她就是这些天宫中宫女太监谈论的魏国舅的女儿，闺名一个碧，叫魏碧。其母不祥，听说是死于难产，屈涟看着她的脸总觉得似曾相识的，魏碧跟七公主长的并不像，更不像魏皇后，但是屈涟倒觉得她非常熟悉就是了而她仿佛往那里一站，淡雅的气质，高贵的大家风范就出现，屈涟的心就那么微微一动，一个念头就蹦了出来，淑女就应该是这般吧！
“夫子，想必你也听说过我表姐她琴棋书画样样精通，要不就让她和我们这里的自认为是才女的沁涟郡主比试一下可好？”凌寐几次输于屈涟，这口怨气怎可就这么吞了。
“这也未尝不可啊！”张夫子用手抚了抚他白花花的胡须觉得此事有理。学生切磋有利于成长。
屈涟一向有傲气，既然激起了她好斗的本质，她索性也战了，她觉得这一点性子该是跟他父亲很像的，虽然她不清楚她父亲到底是一个什么样的人，她觉得父亲是威风凛凛的大将军肯定是不能没有傲气的，于是屈涟嘴角微翘，梨涡若现，摆出一个拭目以待的手势，咬文嚼字道：“魏小姐，久闻了”
“那么假如小女子侥幸赢了，能否讨一个恩典？”文静小脸并没有太大的起伏，声音柔柔但是透着无法抗拒的自信飞扬。目光是投向张夫子的。
张夫子散稀的胡须被微风吹了吹，满脸皱纹的脸上微微一怔。并没有说话，只是眼睛透着犀利随处扫了扫。要知道做帝王家的老师最是提心吊胆了，要时刻权宜弊衡，慎言慎行。
“夫子不用介怀，小女子只想要一个座位而已，我想坐在三皇子旁边的位置，不知可否？”魏碧看着张夫子一副如临大敌的表情，不忍开口提醒道。
敢情是装出一副楚楚可怜的样子来勾搭默哥哥的，屈涟开始太有些看好她，此时对她也是恨恨的，魏家果然没有一个好东东。
“这个嘛，三皇子也是学习之楷模，坐他旁边多指教也是情有可原的。”张夫子又抚抚胡须做出一副轻松样子来。
“那好，那么郡主我们比试琴怎么样？”清幽的眼眸望向屈涟，彬彬有礼的微笑，带着温和的询问。
屈涟觉得有些恐惧，因为她觉得魏碧跟七公主是不一样是敌人，七公主一向攻击都显然易见的，她发什么矛，你就拿盾挡，她拿剑，你就拿枪挡，可是魏碧这样的柔柔一笑看似温和，可是暗藏毒箭，你甚至都不知道她什么时候都会放箭将你杀死，想到这里屈涟就打了一个寒颤。回过头来对上了凌默支持的眼神。屈涟就不由自主点点头。
清馨空幽，教堂里所有人闭上眼就似闻到了幽兰花香静谧而悠扬，魏碧一曲《碣石调幽兰》弹的懂曲人如痴如醉。屈涟顿时有些后悔答应她的比赛，因为她深知自己弹琴缺乏的是意境。
“魏小姐不愧为才女，在下秦首义想先领教一笑。”坐在第一排的秦首义眯着他的桃花眼站了起来。
都说才子爱佳人，这不就是，明明昨日还对自己抛桃花眼的自封才子秦首义现就作出一副君子切磋的口吻来泡妞了。不过还不等屈涟抱怨完，就听七公主一声冷哼。哼的屈涟眉笑颜开，看来有戏看了，这不醋坛子七公主就要和她表姐掐架了。
“秦公子，小女子今天很想领教一下沁涟郡主的琴艺。”聪明的女子永远都知道怎么把矛盾指向她人。魏碧眼波轻轻一转，屈涟又成为了众口之矢。屈涟也就弹起了姨娘舒贵妃最爱都的曲子《凤求凰》。
“凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其皇。
时未遇兮无所将，何悟今兮升斯堂！
有艳淑女在闺房，室迩人遐毒我肠。
何缘交颈为鸳鸯，胡颉颃兮共翱翔！
皇兮皇兮从我栖，得托孳尾永为妃。
交情通意心和谐，中夜相从知者谁？
双翼俱起翻高飞，无感我思使余悲。
凤兮凤兮非无凰，山重水阔不可量。
梧桐结阴在朝阳，濯羽弱水鸣高翔。
——唐代诗人张祜《司马相如琴歌》明明是一悲曲《凤求凰》，屈涟指法固然熟稔，也亦有天分，只是听者皆知，那意境上却是稍逊一筹的。
秦首义淡淡语气感叹：“郡主，你缺爱啊，不爱哪有悲情呐！”接着桃花眼朝屈涟眨眨：“要不.....秦某带郡主感受一下。”
屈涟输了，但是魏碧也没有达成夙愿，因为三皇子非常淡漠的拒绝了，感动的屈涟差点奔泪，凌默终是为她出气呀！
课间，屈涟和白静坐在月台长廊上开始嚼舌根。
“静儿，你说默哥哥会不会喜欢魏碧？”屈涟很沮丧，她觉得魏碧比她想象的可怕的多。
“你放心啦，不会啦，况且魏碧她一把年纪了，她不是比你默哥哥还大二岁不是？”看着她委屈的小脸，宽慰道。
“不是说年龄不是问题，身高不是距离。”屈涟白她一眼，这也算是毛线理由？而默哥哥是喜欢淑女的，回头看看魏碧那高雅的模样，就凭这点屈涟就望尘莫及。
“三皇子不也没要她坐他旁边呀？”
“默哥哥那是在给我面子，你想，我本来就输了，已经够难过了，他作为我哥哥不给我两肋插刀，我不是要哭死在这个回廊上啊？”屈涟一想到默哥哥看魏碧的眼神就很是让她揪心。
“那也是因为三皇子比较在乎涟儿你呀？”白静实在被她问得发窘。“对了，你不觉得秦首义长的也是玉树临风？而且琴棋书画一样都不会比两个皇子差！”
屈涟被成功的引开话题，看着白静讲的眉飞色舞的脸蛋，想了想秦首义每每不怀好意的笑就倒尽胃口，不禁戏谑道“你不是一直都对那个冰块脸凌彻情有独钟嘛？转性了？”
瞬间白静俏脸红到耳根，连忙辩解道“没有啦......我哪有对他....”
“你喜欢上秦首义也好呀，为什么偏偏喜欢那个冷冰冰的凌彻？”屈涟很是纳闷，她觉得就算到处放电的桃花眼秦首义都比他强。
“敢情堂堂沁涟郡主原来喜好背后道人长短？”
后头，果然凌彻一身凛然的站在她们身后，狭长的凤目冷恻恻的还带少许戏谑。
“白静，见过五皇子”一旁的白静脸蛋早已经绯红一片，连忙半蹲的行礼。
屈涟灿若星辰的眸子扭转飘逸，唇角梨涡渐现“要比起五皇兄躲背后听女儿家心事，皇妹这喜好感情好的去了。”
“五皇兄？”屈涟斯文唤他，他凝眉，早些年屈涟年少不懂事，就恼羞成怒时泼口唤他凌彻。后来就客气唤他五皇子。
“难道不该叫五皇兄？您不也刚刚唤我郡主吗？”
“你不是都叫三皇兄默哥哥的？”‘哥哥’两字咬的有点重，脸色比刚刚显得要黑的多。
就算这样，屈涟也是准备对他客气一点的“这个应该来说的话，您自己应该很清楚吧！”
“清楚？恕本皇子愚钝，不清楚涟儿的意思？”阴沉沉双眸并没有虚心求教的意思，倒是想让屈涟发怒的趋势。
“天下素闻三皇子温润良善，而五皇子生性冷清。而五皇子乃嫡出，涟儿自认为高攀不得，也接近不得，像那七公主都说过我乃冒牌的金枝玉叶，左右不过一个郡主，哪敢唤五皇子哥哥呢？”白静有三日不见即当刮目相看的眼神看着屈涟的玲珑剔透。屈涟像有感应似的对白静调皮的眨眨眼睛，意思就说本郡主是能屈能伸的。
“真是只是这样吗？”凌彻的眼神带着少许挑弄的延伸看着屈涟，然后淡淡扯动着唇角“那么你以后就唤本宫彻哥哥吧！”不等惊愕的屈涟有所反应，就扬长而去，眼睛掠过了半蹲的发麻的白静自她而过了。
白静眨巴眼睛似乎也有些意外，组织半响的词汇遂问道：“有没有觉得今天的五皇子大不相同？”
“他每天一律不变的始终冰块脸，能有什么变化？”屈涟像做贼般的朝四周望了望，确定凌彻是真走了才放心，说实在的刚刚说他坏话是不怎么厚道，特别是在他仰慕者面前，其实内心的来讲，屈涟其实有点怕他，他的眸子像潭，像是只要他望着你，你的谎言想是会被拆穿一般。
一如既往的白静叽叽咕咕的说话，屈涟看似在听，实则梦游太虚，阳光透过浓密的树叶星星点点的撒在人身上，让人昏昏欲睡，初夏阳光真让人喜爱。
昨日还是满目情怀的思春少女，一夜之间仿佛改变了太多，如果查出姑姑所说的是实情，当今皇上是自己的杀父仇人，她必会让他血还，那么自己的默哥哥还会原谅自己么？想必也会杀之而后快吧！想到这里，屈涟心中不免有些迷茫与无力，她不可能为了默哥哥放下仇恨的，而她不知，好多年过去了，默哥哥也选择了不会为她放弃仇恨，也许那就是所谓的冥冥之中自有天定，而事到至今为了不引起怀疑，自己也要同平常一般。