这些年来屈涟自知身边没几个能信的过的人，宫中女人为争权夺利到处安插着自己的人，屈涟放远望去这座沁涟居有多少人又是别人的人，她的四个贴身婢女，靜兰信不得是慧妃的人，她不止一次无意见到靜兰与贤妃是贴身侍女鬼祟的交易，靜橙是魏皇后在内务府选来的，这个也不可信，而靜翠仿佛一个透明体，眉眼中藏不住心事，直白大胆，是最早进宫陪她一起长大，自小也与她最过亲昵，此人信得过，但是并不适合去办事，心直口快比较容易坏事，还有一个靜紫进宫时间不久，这个丫头倒是内敛也甚是机灵，平时也安安分分的，倘若不是他人之人，必能唯她所用。皇上这些年对自己当真不薄，可他当年为何要杀父亲呢？就因为父亲手握重兵功高盖主吗？如果是那样当年他又为何会留着她和她母亲在，难道他不知斩草不除根会后患无穷吗？如果一切都是为了二十万屈家军，可至今他还留着屈家军以前的副将章桦，明眼都知屈家军兵权虽被屈将军拿着，可屈家军乃是章桦说了算，当年到底发生了什么？
六月石榴花红艳璀璨，参差争先开放，热闹非凡。
此时比花艳的是金碧辉煌的宫殿，此时争先开的是个个漫歌妖舞的各家千金，此时正是当今皇上大寿。
最高位上，浓眉轻扬，眼睫微眯，遮住了平时一双威严的利眸，龙袍加身，乃是当今皇上贤帝凌浩。
右边第一位一身凤袍加身，一双凤目妩媚婉转，芙蓉面上妆容端庄高雅，头上凤冠上的流苏跟随着笑容的幅度而散动着，乃是当今皇后魏遥。
右边第二位乃一身淡蓝华裙的舒贵妃，面上笑容冷清而疏远。
下面一排则是皇上其他几位有皇子的妃子，就说的其中贤妃乃是二皇子和四皇子的母亲，家族没有势力，又不是忒得宠，所以母也没凭子贵，子也没凭母荣。其他几位屈涟都没怎么见过。
此时屈涟坐在席间，和白静一家坐在一起，没有想要去坐皇子公主席的意思。白丞相三番五次的委婉提醒屈涟不该以臣为一桌，屈涟也婉转回应，她也乃姓屈。白丞相忐忑中端起酒盏大有把自己灌醉后以醉酒失礼的陈词脱罪的趋势。白夫人倒是大方的给屈涟布点心。现在还不能上菜，因为今天的贵宾还未到，贵宾乃邻国丰国的王子。据八卦的白静透漏丰国王子乃是一个丰俊伟岸的男子，那追求者可谓是一座城池也摆不下，屈涟当时只是道道丰国的那座城池有沁涟居大吗？白静当时还翻了大大的白眼骂她没见地。
颓然，宫宇烛光灭了一半，顷刻，惊叫声，拔剑声合为一体，总之那一声声的“护驾”委实有些壮观。
接着宽大舞台上灯火通明，中间有一大朵含苞欲放的菡萏娇艳如火，接着菡萏花开，四名姿态妖娆的异族女子，面遮红纱，衣着大胆豪放，露出了摩曼的腰肢和白花花的长腿来。随着玉笛正载歌曼舞。吹笛的乃是一个异族男子，纤细莹白的指头，眉似柳，双眸中紫光艳艳，颊如粉，唇线云淡如画，果然绝色呀！此男子比女子毫不逊色，或者比女子更甚女子。屈涟想难道这就是话本里提的人妖是也？
一曲完毕，如妖的男人和惟曼的四名女子都半屈着身：“丰国乐鸢贺皇上大寿，愿皇万岁万岁万万岁。”
“我说吧，早就听说邻国王子丰俊想不到如此绝色！”大家总算从那场惊吓及惊艳中回过神来，白静嘴含凝梅酥，听起来就有些口齿不清。
屈涟刚刚从人妖两字回过神来，随然也含糊道：“你不是说他丰俊伟岸？”然后再白了白静花痴的表情，一想到也许是一个人妖，又咕哝道：“明明这么娘儿。”
她说的声音委实不怎么大，但是，不知道为什么热闹的人群为什么就一下子禁止下来，所以屈涟的这句不轻不重的话就顺利的传进了大厅中。颓然电光石闪的紫眸就冷冷射过来。
“......”屈涟心想，自己没那么霉吧，每次背后讲人坏话都被抓包。
凌浩的眼眸掠过屈涟和白丞相。“请起，请起，朕代霖国子民欢迎你。”和蔼的声音救下了屈涟所承受的压迫感。“赐坐”
“谢皇上”乐鸢双手抱拳，从容坐下。
“乐王子别拘礼，本来朕大寿乃家聚”凌浩唇角含笑，样子一片祥和的对乐鸢表示邦交友好，然后眸光一闪，移到屈涟身上“涟儿，你怎么就非要跑到老丞相席上捣乱，还不回来。”声音乃是一个父亲的宠溺。
底下一片含蓄，道果然皇上宠沁涟郡主乃流言非虚。屈涟看着遥遥看着望着她面含慈笑的凌浩，恍恍惚惚的想他真的是她的杀父仇人吗？可他明明那么慈善对不对？也许世间世事果然无常的吧。
“涟儿喜好与白静一块坐！”屈涟也回应软软糯糯的声音，梨涡应现显得好不淘气。
“又淘气了”凌浩看着屈涟撒娇的样子，笑的好不开怀。
“这不知道沁涟郡主为皇子准备了什么礼物，本宫到想开下眼界了”魏皇后也笑的好不妖娆。
“涟儿本来是准备让各位皇兄皇姐们献了礼物，我再献”顿了顿，又软糯道：“既然皇后娘娘心急目睹涟儿的礼物，那就献丑了”
很显然皇后娘娘的脸色黑了黑。不过依旧保持端庄得体的笑容道：“呵呵，倒是臣妾心急了。”整张脸多少看上去有些扭曲。而舒贵妃对屈涟鼓励一笑。
“霖国锦绣天下，最不缺的就是宝贝，涟儿也没有吾皇没有的宝器。早些年听闻吾皇最爱王羲之，前些时日涟儿托一友人得此字《豹奴帖》。”
呈上画，凌浩欢喜的哈哈大笑，分外开怀。然后宝贝似的要旁边的内侍李公公收起来。“朕甚是喜爱”
而此时也只有席间的秦守义知晓此画乃赝品。因为屈涟所说的友人也是他。当今皇上知道也不会拆穿而已。皇上没有拆穿，所以人就不会质疑。
“小王平生也爱书法，不知道可否让小王也目睹一下王前辈的风采。”紫眸流转，乐鸢客气道。
“这个朕可不准，这个可是涟儿的孝心，怎可与他人分享去。”此时就连凌浩眼神也是溺爱，底下一片都在暗自猜测君心，到底是对画的爱还是因为是沁涟郡主送的而爱不释手咧！
“呵呵，那小王就不好夺皇上所爱了”紫眸潋滟的转向屈涟，一脸的若有所思。“沁涟郡主还真是孝顺的很呐！”
“嗯，有女如涟足矣”凌浩眉眼笑意，看似不经意的一句话却惹来众臣侧目，心忖当年的那句与屈家共享天下，到底赋予怎样华贵？
“父皇，您这样说魅儿可就吃味了，这不魅儿不也为父皇献出舞蹈！”大家随声音看去，乃是一身华贵的七公主凌魅娇嗔的眉眼。屈涟轻笑的告退走出台前，准备入座。
“涟儿，坐彻哥哥旁边来。”玄黑色的华服的五皇子，压低的声音唤着屈涟，声音温和清脆。
屈涟讶异貌似没有和凌彻有多熟，他到底玩什么花样？凌彻的声音有故意压低，但是依旧能让该听见的人听见，屈涟回头来，果然看见了高位上一脸思定了然的笑容。屈涟装作没听见的掠过一脸平静是凌默脸上。他回一抹微笑，端起半杯酒盏一口饮尽。
凌彻看着仿似没听呼唤毅然坐在原来的位置的屈涟，嘴角微微上扬，她明明心中戾气很深，却依然装成天真甜美的样子，这场游戏似乎越来越有趣了。