月如钩，水微荡，荷叶如碧玉，莲瓣似腮红。群星微挂月空，月亮依旧孤独圣翼。
“默哥哥，你对那么好，涟儿无以为报，只有以身相许了！”这是前些天屈涟套用话本上的语言说的。
屈涟看凌默有稍微的迟疑，接着琥珀色的眼眸依旧温润尔雅，笑容璀璨如星光，漠然一副不食人间烟火的表情，他说：“涟儿，这个不可以乱说，哥哥对妹妹好天经地义。”
“可是涟儿不要当凌默的妹妹。”这句话，屈涟留在心里说的。她知道凌默不许她喊他默，而魏碧总是叫默，默的叫他。
夏风爽，心微微凉，赤脚泡在水中间，旁边绣上清荷微扬的布履仍在一旁，这时一个调皮的家伙正踢得起舞，屈涟回头，一团白衣胜雪的雪狐，跳动的时候肥肥的身子，也显得灵活光润，短短的耳朵在夏风中灵动。更奇的是它有一双紫水眸，眸睫是白色的，一眨眼透着动人溢彩。屈涟顺手想摸摸他的毛发，刚动手，小家伙一溜撒腿就跑。
屈涟提腿就去追，穿过御花园的红石榴花苑，因为没有穿履的缘故扎小脚板有些疼痛，不想再追，不想前面的小家伙也停了下来，偃蹇紫眸望向屈涟仿佛能通人性一般，屈涟哄骗道：“过来，我绝对不伤害你。”小狐像是真的听懂了再思考空挡屈涟就把它抓在手上了，屈涟很是得意，此时望着它紫眸水转转的像是会马上哭出来一样，屈涟心中一怜把它调整一个姿态，抱在怀里，摸在手里是毛柔柔软软，它的身体圆圆润润的，屈涟又胜似喜爱“小家伙，以后我就是你主人了”再摸摸它的毛发，看看满满花开，遂喜道：“你以后就唤花好可好？”怀中小狐不安的摇头，紫眸泪眼摩挲表示着不愿，显然自说自话的某女无视它的委屈。
“阿紫，显然很不会识人哦。”感叹的语气传来，说话的人语言里充满了调侃。
屈涟抬头只见一身紫衣的乐鸢王子从这边走过来，小狐趁屈涟看乐鸢的楞神从屈涟怀中跳出，此时正欢喜很狗腿依偎到紫衣男子的脚边。
屈涟看着男子凤目含笑，唇角微牵好像对小狐的狗腿表现很是受用一般，蹲下把小狐抱进坏里，修长的手指摸着小狐的白色毛发，小狐也很是享受的微眯的紫眸看着对面的屈涟，好像在述说着刚刚被某女揪着有多么不舒服似的。小狐的主人此时看向对面的屈涟，上下打量，屈涟被他瞧的发懵时，才听他调侃的声调：“本王素问幽国女子含蓄......注重礼仪教养，今日倒是看见沁涟郡主不拘小节了”说完有意无意看向屈涟裸露在外的小脚。
幽国是一个礼仪大国，一向尊崇三从四德，女子的脚不许夫君以外的男人看见的。
屈涟咬住贝齿，眼中狡黠一闪而过，也大方的看着自己韵白的小脚趾，抬头已是一张魏皇后式脸媚笑道：“本郡主也素问丰国男子......长相狂野伟岸，怎....乐王子长相似乎偏向柔美了一些吧.....想必也是一个例外吧！”
“本王母后乃中原女子，想必郡主也是有所耳闻的”乐鸢抬头看向天上群星挂满夜空，语气平平淡淡貌似在叙述一件事。
可屈涟却微微一颤。
丰国王子乐鸢曾十岁之前流落于民间，二十年前他母亲乃妓院花魁舞姬，据说此女子当年冷傲而以一舞燕落花溪出名，曾不知有多少贵公子要目睹芳华愿一掷千金，后来被一异族男子相恋，后异族男人因为丰国战事吃紧就离开了，不久后该女子怀孕，被面临堕胎，她誓死不从，后一个小厮从中进言道，此等美女生下来孽种必是一个美人，女的就培养成为下一个花魁，男的就卖给对面男莞院当一代男妓，一年后产下一名男婴后难产致死，四岁后的乐鸢不负众望的已经出落的唇红齿白了，乐鸢懂事起就看着一双双贪婪的眼睛打量着他的相貌，所以他生平最讨厌他那张脸。
想到这里，屈涟觉得自己有些说的是有些过了，何况自己的母亲也难产致死的。想起自己的母亲，遂也起了点恻隐之心。
屈涟左看看右瞧瞧，遂只让自己违心的扯开话题道：“你的狐很漂亮”。
对面男子颦了一下他好看的眉，又摸摸狐若白雪般的毛发，小狐呜了一声，紫眸抬起瞧了一眼男子的紫眸，又安静的阖上眼眸，又听见男子是问非问的语气：“花好？......呵呵，是一个好名字。”
“你也觉得好？”看着小狐颓然瞪大的眼眸，屈涟也很是感兴趣。
“那就叫花好吧！”小狐不安的摇头，紫眸似有泪光闪烁，嘴巴呜呜哽咽，好似在哀求抱着他的男子饶了它似的。
屈涟不懂它到底做错了什么，睁大疑惑双眸看着此狐的主人。
乐鸢抬眼看着屈涟乌黑眸子如今晚夜色般，眼中溢有点点星光，反问道“花好不好吗？”
“好”屈涟看着对面男子紫眸流转着笑意，一下子也像迷进去了，想都没想就答道。
“今晚夜色真美，这不，本王的宫前到还真聚了些熟人”乐鸢嘴角含笑，紫眸却并没有笑意望屈涟身后。
屈涟回头，一身黑玄华服的五皇子和一身青衣的三皇子，三皇子手里还捏着一双绣上清荷微扬的布履，那是正是屈涟心急追赶小狐遗落下的。
“乐王子说笑了，这夜空再美，亦是遇到个把心急的事也是无心观赏的”夜彻阴沉沉的双眸扫过屈涟正在看凌默的眼，嘴角笑容亦微漾“这要是乐王子入住的第一天我们堂堂幽国沁涟郡主无故失踪，想必以后都会有什么误会，到时候说不定会兵戎相见了！......不过幸好误会一场啊，刚刚和三皇兄看到涟儿的布履，我们甚是着急啊！打扰到乐王子休息了，告辞了”说完牵起屈涟的柔荑就走，表情就像在做一件顺理成章的事情一样。
屈涟直觉的挣扎了一下，他反而捏的更紧了。屈涟看着凌默有些灰败的眼睛，觉得自己仿佛在做一件无地自容的事情一般。想起凌默委婉的拒接，心里难过更甚。
“你放开我。”屈涟眼看着一言未发的凌默已经反身向前迈去，屈涟急了也怒了，提起脚就朝凌彻的腿踢去。
踢完就后悔了，因为自己忘了没穿布履，踢上凌彻有武功底子的男人是自找苦吃，而且貌似姿势还有些暧昧不是吗？
“对了，本王忘了告诉你了，此狐性别乃男......”屈涟顿时觉得一波未平一波又起，这茬尴尬的姿势还未完，那厢又得知自己公母不分，果然男人怀中的小狐花好此时正射出哀怨的目光。
接着就听到乐鸢不怀好意的笑声，一声一声的直到消失了背影，才被身边寒光凌冽中清醒过来。
屈涟知道凌彻心情不好，而且他这个人一向阴晴不定，屈涟不不想理她，她很清楚凌彻似乎对即将几位皇子弱冠典礼上册封太子有意接近她，天下皆知屈家军貌似誓死效忠屈家人，那么得屈涟者是不是也会得到屈家军的庇护呢，何况高座上的皇上有意无意的言辞似乎暗示着当年的那句共享天下，这个共享天下很多人就联想到了君临天下和母仪天下。
看着前方的青色身影远去，屈涟突然觉得很无力，也忘了挣脱，就直直的看着凌彻，其实凌彻的眉宇之间亦和凌默很像，鼻子挺翘刚硬，嘴巴薄薄的而且经常会抿的很紧，给人感觉就是难以亲近，何况那双利眸在他冷漠的时候寒光四射的，一年比一年让人不敢直视。
“你怕我？”凌彻俯视着屈涟的眼睛。
“是的，因为涟儿并不知道五皇兄安着的什么心？”屈涟也仰视面前的男人，嘴上说着害怕，眼睛却并没有躲闪。
“我能安什么心？”屈涟看着他越来越靠近过来的俊脸，心中慌乱不安起来，还来不及反应，他又轻笑了一声：“那么涟儿你觉得我能安什么心？”
“我不......不知道”屈涟想往后退却，人一慌，重心却是一个不稳，脚底向后一个趔趄就要摔到，颓然腰上一麻，已被一个暖掌握住。
“你们在干嘛？”本来已经走了很远的凌默没有发现屈涟去追他，失望之余，才发现手中还捏着绣上清荷微扬的布履，苦笑一声，才向回来的路走过却看到如此一幕。
屈涟还没回神就听到一个冷冷清清的声音从背后传来，屈涟欣喜之余才发现此时自己的尴尬姿势，连忙推开凌彻的手，轻轻的唤了一声默哥哥后就不知道还要说什么，手指绞着衣袖，把粉嫩唇色咬的有些泛白，愕然一副做错小孩子的不知所措的表情。
“还不赶快过来穿上你歩履”屈涟看着凌默依旧平常一副温文尔雅的表情，貌似刚刚那句冷冷清清的语气只是她的幻觉一边。屈涟顿时有些不愉快起来，原来他是真的对自己只有兄妹之意。
看着屈涟没动凌默拿着歩履准备过去，才走几步，就听到凌彻清冷的声调“三皇兄，天不早了，你早些回去休息吧，待会儿臣弟送涟儿回去”
凌默紧捏着手上的歩履，看着凌彻背后不远的屈涟，他看到她望向他眉眼里的悲伤，但是他还是说:"那好，五弟把郡主送回去，我也放心了“说完，掉头就走了，他觉得他顾忌不能那么多，母妃说有些事情必须要懂得取舍，没有未来的命数，取代会更好吧。
凌默走后，屈涟光着脚站在青石板上，她忘了告诉默哥哥步履还在他手上，”凌彻，你背我吧“她大声说着眼睛却看着前面的靑色的背影融入夜色与御花园的绿混成一片虚无，那背曾经专属她，以后会留给谁？他在乎她在他人背上撒欢吗？
凌彻看着她，黑色的瞳孔有丝讶异，但他依旧冷着脸孔，屈涟了然瘪嘴轻笑道“你还是这般没情趣”
但他却转身走过来附下身瞬间搂住她的膝弯处，一声惊叫还没叫出口，他已经将她扛上了他的背。