告别了章烨，夕阳已落落，西方也已染成绯红一片，南风习习，湖光波光粼粼向北方依稀可见的蒲苇丛画着一圈圈旖旎。
白静遣人送过来个精美桃花式灯笼，叶瓣是桃红色，花柄用小金丝绣的很细腻，一眼就可以此主人的良苦用心，屈涟拿着灯笼苦笑了一下，双睫微微有些颤抖，送灯笼的小侍恍惚了一下，就听到了她有些沙哑的声音：“回去交待你家小主，她的事我可以代劳。”
小侍呆呆的看着屈涟说完，表情迷茫的摸摸头，屈涟也是看着他丈二和尚摸不着头脑的样子，委实也生不出气来，遂又温柔道：“回去就按我话说，你家小主会清楚的，你也快些回去吧”
小侍这才悻悻的一步三回头的走了，靜翠这才把憋着脸红的一声笑释放出来，碎念道：“这厮不就是癞蛤蟆想吃天鹅肉么？一双眼睛就看直了，要我是小姐你呀.....我一定把他眼珠子抠下来”
“刚怎没看你抠他眼珠子？”屈涟无语看着小翠这个马后炮，翻翻白眼戏谑道。
“那又不是看我”小翠当着想都没想的接话，说到一半好像想到什么，脸上颓然通红，马上蹲下来请罪“奴婢该死！”
屈涟看着双腿有些发抖的靜翠，知道她是真的有些怕她了，嬉笑道：“呵呵，该死什么？是没有抠那小厮的眼珠子还是......””接着屈涟也蹲下身子与她平齐正色道：“小翠，你已经陪伴我十几年了，你也清楚我屈涟从始至终有没有把你当奴婢看过，把你当姐姐看，当家人看，所以我和姑姑做的事也没有瞒过你，你知晓我，我不喜别人避我如蛇蝎，特别是作为姐姐你也避我，涟儿就甚是心寒了。”
小翠看着屈涟蹲下来的身子，一阵恐慌，接着又听屈涟如是想法，感动的稀里哗啦的一阵痛哭，屈涟看着真心痛哭的靜翠才松了一口气，假如靜翠此时表情存在有一丝毫不对，屈涟定然不会再留她的，靜翠如若是不可信的，而她知道的秘密太多了。
————————————————————————————————————————分割线—————————————————华灯初上，各家温婉女子手挽花灯行走在这熙攘中，笑颜尽被各个彩灯染成赤橙黄绿青蓝紫来，一片景象点缀湖中风光，凉亭上，一个翩翩少年郎应约来此，一身黑色玄衣融入一片夜色中，一张犹如刀削轮廓的脸，若细看下，该男子一双黑曜石利眼略带笑意，唇角也有微微弯起的幅度。旁边的阿卫此时也是一副刚刚活活吞了一只蛤蟆的表情，曾几时看过自己主子有如此暖和的笑意。
“阿卫，待会儿你们到远些候着。”他嘴角隐约带着笑意。
“可是，暗卫不是一向在旁护着爷您的安全”阿卫自然领会自家主子说的你们是包括身边四个暗卫，可是没有暗卫，假如自家主子有什么，怎么担待得起？
“你是在质疑爷的武功咯？”
阿卫看着一脸似笑非笑的自家主子，打了一个寒颤抱拳遵命道：“是”
湖心凉亭上独留下一玄黑身影，此身影正是当今五皇子凌彻。
月半，凌彻才等来了姗姗来迟的屈涟，看着屈涟手上桃花式花灯把屈涟的俏靥映衬成桃红，心中阵阵愉悦，屈涟嘴角也有些浅笑，毕竟为她人办事总要办好是不是，心里看到面前人再不想笑，脸上还不是暗挺不是，要表现出自己很乐意当这个爱使者。何况屈涟闺密也只区区白静一个，一定要把事情办好。因为白静把此事干得颇为隐秘，她也不好意思让靜翠跟来。
屈涟看着凌彻百年冰霜的脸在这种花前月下的夜色里，也显得有些温和，想来便知这厮今心情还不错。
“不知郡主约本皇子来这地方所谓何事呀？”凌彻略微挑眉，表现心情极好唇角微翘，眼中光芒乍隐乍现。
屈涟嗤之以鼻，敢情是自己好像愿意约他似的，得瑟个什么呀！
屈涟为了替白靜办好差事就忍了，小心的奉上桃花式花灯，笑得一脸献媚儿。
凌彻看着屈涟脸上闪过各种表情，又看到屈涟递过来的桃花式花灯，心里隐约想到什么，脸色更是一片欣喜。
屈涟黄莺般的脆响：“五皇子，可还喜爱这个花灯？”
屈涟见他一看见灯笼就笑的像朵花般的样子，就知道他定是喜欢此花灯的，遂又听他那勉为其难的回答“嗯，做工还勉强过关”
屈涟心里嘀咕他的口是心非。又顿了顿，说道：“这个可是白静对你表达的爱慕之情”
“白静的？”屈涟也不得不感叹男人心海底针呀，刚刚还喜笑颜开的此是已是冰天雪地了，黑曜石般的眼瞳似有火花在冒，咬牙切齿莫名其妙的冷飕飕道：“屈涟你一定是存心的”
屈涟颦眉，是存心来送信的呀！
屈涟只听“呼”的一声，桃红色的花灯在夜空中划出一个流星的光线然后落入水中。
屈涟诧异的看着凌彻冷着一张脸，眼中有复杂的情绪一闪而过，须臾唇角也还弯出一个美丽的幅度，笑意却未达眼底，薄唇冰冷的讽刺道：“白静果真愚蠢之极，居然请你来送信，她难道不知本皇子最是不待见你了吗？”说完又冷笑一声，转身走了。
屈涟此时却呆若木鸡，眼中有酸胀苦涩的液体汹涌而下，不知究竟在纠结凌彻的打击，还是对白天看到的凌默与魏碧的欢笑耿耿于怀，像是终于找到了所谓的宣泄的渠道，流完白天到现在所有的委屈。
默哥哥不爱她，默哥哥爱淑女佳人魏碧，自此十五岁后，一点点发现默哥哥离自己越来越远。就连一直她看不顺眼的凌彻也因为痛恨她而嫌弃了白静的灯笼，她果真那么惹人厌吗？
舒贵妃曾也说要她不要与三皇子太过密切此叫做避嫌，毕竟女儿长成是要嫁人的，没有血缘的哥哥，既然不是未来良人就得保持距离，这是为涟儿好。
可是.....可是避嫌？难道他和魏碧都不用避吗？难道他就一定是魏碧的未来良人？原来似乎舒贵妃也甚喜爱自己。
想到这里，屈涟苦涩一笑，不爱就注定不爱，有诸多言由拒接她，喜爱就喜爱，丢下青梅又怎样？年龄比他大又如何？
凌彻从小貌似就不待见她，他本就是一个冷漠寡淡的人，不能与前不久与她欢笑，就认定他不讨厌她了，与她欢言亦不过是作秀给他人看而已，想必在高高在上的皇上心中定是觉得她与凌彻是有些情意的。
只是凌彻你亦演戏，可你就不觉得他人也是在作秀？那个高高在上的人可是她的杀父仇人呢，你讨好我，你又能得到什么，共享天下？你娶了我，你就是下个皇帝吗？可笑...“古人常谈玉容寂寞泪阑干，梨花一枝春带雨。本王如何都不太明白每次见郡主，郡主总是让本王诧异呀？”
凉亭上一身绿色薄纱女子，泪眼朦胧，苍白的小脸上泪珠犹在，在岸边花灯的光氤下，泪花晶莹剔透，真真一个梨花带雨的景象。
屈涟止住泪，用纱袖忙擦脸上犹在的泪痕，望着月光下一身紫衣男子，该男子怀中白狐一双和他一般的紫眸，此时紫眸流转，默默生辉着。
“用不着你管”屈涟的声音还是带着哭泣后的沙哑，秀眉微颦，眼中几分尴尬，更多是她的难堪被识的人窥探而不悦。
乐鸢也不恼，眉眼依旧含笑，语气却带着少许戏谑道：“本是用不着的，可郡主这样子，会让本王觉得郡主是在故意引本王侧目！”
屈涟本来是要生气的，可是不知为何，总觉得此人给自己几分亲切的感觉，却有些觉得好笑，不知是何缘故，屈涟觉得她并不讨厌乐鸢，下意识的觉得刚刚他说的话并没有带恶意。反而觉得他有意安慰于她。
“那王子您爱如何想，小女子也爱莫能助，只是这长夜漫漫......不知，王子能否请小女子小酌几杯？”
“本王荣幸之至，郡主有请”乐鸢也是坦然，似笑非笑将屈涟望着。
屈涟也回一个高深莫测的微笑，顿了顿道：“假使我再次否认，乐王子定又要认为涟儿此在欲擒故纵，涟儿思量着索性就邀了王子，不知涟儿可有说对？”
“郡主冰雪聪明，本王佩服。”乐鸢脸上笑容依旧，紫眸波光流转，怀中白狐亦是紫眸闪烁，同样望向对面女子。
屈涟看着这一人一狐，亦是觉得好笑，也就抿嘴一笑，唇角梨涡渐现，翦眸微微弯起成一个半月形，倒是让这一人一狐看痴了眼。