二十年前，
南宁国，京城，子时三刻。
“天干物燥，小心火烛......天干物燥，小心......”
“哎！老李，等我会儿”被唤作老李的男子约四十多岁，腰间别着灯笼，左手握着竹棒子，右手提着铜锣，正敲得起劲儿，忽听见有人唤他，这才停了下来，身子稍倾，微微侧头，愣了愣，随即憨笑道“瞧我，这年纪大了，耳朵倒也不灵光了，原来是王大哥呀！”
“你这都快要当爹的人了，大晚上的，不回家陪燕儿妹子，倒在这儿做起了更夫？”男子不好意思地挠了挠头，视线却望着前方的小路，目里凝聚着对未来的憧憬，新生命的降临恰似孤月洒下的光辉，在男子的心中漾起了幸福的涟漪“我寻思着多攒点钱好给燕儿买些补品，她身子虚的很呢”
“嘿嘿，还是你心疼燕儿妹子，行了，你忙吧，我得先回了，家里还有只河东狮呢”
“好嘞！您慢走”目送着渐渐消失的背影，幽深空荡的小街上又只剩下了遍地的灰尘与他，男子深吸了口气，暗暗的在心里为自己鼓了把劲儿，多一张嘴吃饭，就要多干一份活，自己不努力，又有谁能帮自己呢？努力干吧！“天干物......”话音未落，轰的一声，铺天盖地的水珠借着乌云的遮掩奔涌而下，有力地拍击着泥泞不堪的小街，男子用最快的目光锁定了一处避雨的良地，急忙快步跑到屋檐下，骂着说“这雨怎么下的一点征兆也没有？这会儿怕是燕儿还在等自己回家吃饭呢吧”眼看着，雨愈下愈大，狂风夹杂着枯叶在雨中翻滚，一时间，天昏地暗，雷鸣滚滚，青石小路上，无数的水珠汇成了一个又一个的小低潭，它们翻滚着，流动着，跳跃着，宣告着自由的喜悦，电光无情地冲向小街上为数不多的小树，不大一会儿，小树便尽数歪倒在了地上，男子叹了口气，这雨想必不会小了，看来只能冒雨往家赶了，突然，他似乎意识到了什么，目光一紧，死死地盯住从自己头上缓缓流下的水珠，落到肩上，渗到麻衣里，半响，一声凄厉的尖叫划破了寂静的黑夜......
南宁国，京城，宁远侯府，子时三刻。
“侯爷，大事不好了，大事不好了！”身着青衣的中年少妇粗鲁地推开紧闭着的红木大门，径直地扑向了正站在门外焦急等待的宁远侯，紧接着，她死死地拽住了宁远侯的手臂，大口大口地喘着粗气，额前的汗水顺颊而落，目光涣散的双眸失神地望着宁远侯，激烈的动作，狰狞的面孔，嘶吼的声音，着实把身旁的侍卫吓了一跳，若不是亲眼所见，谁也不会想到，自十五岁开始做产婆，四十岁就得此“天下第一产婆”美名，家财万贯，名震京城的苏凤儿竟会如此失态地抓住宁远侯不放，终是训练有素的侍卫，只愣了片刻，便上前把苏凤儿从宁远侯的锦衣上扯了下来，肘部稍用力，苏凤儿便强行跪了下来。
“大胆民妇，侯府里岂容你拉拉扯扯，没有规矩，这若是被旁人瞧见了，不晓得传出去会成什么样子”这时，一直没发话的宁远侯掸了掸袖子，面色阴沉，压低声音叱道。大概是从未受过如此的待遇，苏凤儿也不回话，只是跪在地上，呜呜大哭，宁远侯看的烦了，挥了挥手，管家丁通急忙搬了张椅子，将苏凤儿扶了上去。
“有什么难处你倒是说呀，倘若是难产，说解决办法就是了”宁远侯的声音软了下来，他实在着急里面的情况，这可是他的第一个孩子，万万不能出事呀！
“侯爷，要是难产还好了呢，我苏凤儿做这行几十年了，什么大风大浪的没见过，只是......这回，真是吓坏老身了啊！”
“什么！情况这么严重，鸾儿，鸾儿会不会有事？”宁远侯上前一把攥住苏凤儿的双肩颤声问道。
“侧福晋倒是一切无碍，只是......那孩子，那孩子竟生了一对银眸，妖孽降生，妖孽降生了啊！”苏凤儿瞪大双目，惊恐地说道。
“一派胡言，本侯的孩子怎会是银瞳妖孽？本侯倒要看看妖孽长成什么样子，丁通，开门”吱的一声，定远侯大步迈进了门内，屋内熏香扑鼻，帷帐紧闭，定远侯定了定心神，倏地一下掀开了帷幔，幔内虽面色苍白，却仍难掩倾城之貌的女子，许是用尽了一身气力，此时正安静的沉睡在孩子身边，孩子！身旁那团红色的锦被内......
“传令，产婆苏凤儿妖言惑众，企图用不实之言污蔑侧福晋，亵渎本侯，杖责三百，以儆效尤”宁远侯负手而立，黑暗中，看不清是和神情。苏凤儿似乎早就料到了自己的结局，从怀中抽出手帕拭了拭泪，轻缕了缕头发，一字一句地说道“妖孽降临，南宁国是不会太平了，你侯爷的位置怕也保不住了，我会在下面等你的”说罢，狠厉的目光直直的与宁远侯的双眸交汇在了一起，刺得宁远侯一阵心惊，连忙吼道“还不快把这妖妇拖下去！”
“哈哈哈......”苏凤儿忽然仰天长啸，刺耳的笑叫惊得宁远侯不禁打了个寒战，直到侍卫拖着苏凤儿出了院门，才长舒了口气，回身对丁通嘱咐说“今晚所有到过东苑的人......做得干净点”说完意味深长的瞥了眼丁通，丁通恭敬地答道“若无老爷当日的恩情，哪会有丁通的今日，老爷放心吧！”说完拜了三拜，毫不犹豫地从屋内拎出了一个黑麻袋转身出了院门，宁远侯再是支撑不住，蹲坐在院内嚎啕大哭。
卯时三刻，宁远侯府传出消息，宁远侯之侧福晋赵鸾儿难产而死，婴儿夭折。
卯时四刻，宁远侯府传出消息，产婆苏凤儿杖责致死。
卯时五刻，宁远侯府传出消息，管家丁通意外落水，当场气绝。
至此之日，一丫鬟终日心神不宁，旁人问之，丫鬟便轻声回答“咱这府里保不准有不干净的东西，也不知道是不是我多心，总觉得好像少了好些侍卫”......
南宁国，京城，济世医馆，子时三刻。
医馆内男子正焦急地踱着步，而床上的女子却不紧不慢地说道“无论这孩子是不是妖孽，都是我十月怀胎拼死生下的，我定要将他抚养成人”女子眼中温柔的波光霎时融化了男子潮湿冰冷的心，但只是一瞬，男子终是硬下了心肠，呵斥着说“你怎么知道这妖孽将来会不会危害人间？纵是不会，邻里乡亲不知会有多少闲言碎语，我半生的名誉决不能毁之一旦”
“那你就不管孩子的死活，那是你的亲儿子呀！”女子撕心裂肺的吼着。
“总之，这个紫眼妖孽决不能留”说着，一把拽起女子怀中的棉包裹，飞快地跑出了门，只留下女子一人跪在地上嚎啕大哭......
南宁国，京城，乡野木屋，子时三刻。
“燕儿妹子，加把劲儿，快出来了，使劲儿呀”蓝衣少妇用力地握住床上产妇的脚踝，阻止产妇乱踢乱蹬，破旧的木床发出嘎吱嘎吱的声响，令床上女子更是痛苦万分。绿衣少妇不断地泼掉一盆又一盆鲜红的血水，进出于拥挤的木屋中。砰地一声，本就不结实的木门彻底被推倒在了地上，男子踉踉跄跄地拐进了屋里，绿衣少妇大骂道“你进来怎么也不敲门，万一把燕儿姐吓坏了，你可......啊！李大哥，你这是怎么了？你受伤了？”蓝衣少妇见状急忙拉上粗布蚊帐，阻隔了床上女子的视线。
“唉，一言难尽，百年不遇的天灾到来了，老天竟然下起了血雨”男子沉重地低声叹道。绿衣女子一脸惊讶，正欲出门查看，却被男子一把攥住了手，“燕儿，燕儿她怎么样了？”未等绿衣女子回答，帐内传出一声凄惨的吼叫“燕儿，燕儿妹子，你怎么了？你挺住呀！”男子扑向帐内，抱紧了床上没了呼吸的妻子，“燕儿，燕儿，不要，不要啊”两个少妇不曾想到会出现这种情况，皆是相拥而泣，许久，才想起查看燕儿拼死产下的婴儿，一眼，一眼蓝光，两人直直晕了过去。
天明之时，只剩下了空空如也的木屋，在骄阳的余晖下，亭亭屹立。
南宁国，雪山之巅，子时三刻。
“哈哈哈哈......终于成功了，我终于成功了”白发男子望着洞内身子被八条铁链穿过，生不如死的秃头和尚得意地笑道，“你等着看本座是如何统一天下的吧，到时，你会匍匐在本座脚下求本座恩赐你的，哈哈哈哈......”
白发男子身前的寒冰玉床上，碧瞳婴儿不哭不闹，冷冷地望着眼前狂妄的男子，许久，学着他的样子，缓缓勾起了嘴角......