二十年后。
南宁国，京城。
“话说，自武林第一人铁骑铁盟主二十年前神秘失踪后，武林盟主之位便迟迟无人继承，直到如今，江湖已成四足鼎立之局面，各位看客想必都听说过这四足的名号，自然是那：双绝宫宫主，潋影银瞳独孤九。青冥宫宫主，澟夜紫瞳南宫倾傲，芙凝宫宫主，澹水碧瞳水纯颖。柒暮宫宫主，赤炼蓝瞳沐淳风，这四个人，身怀绝技......”
“那你说，他们四个谁更厉害些呀？”下面有沉不住气的看客拍掌问道。说书人是个约三十四五的男人，手持折扇，唾星横飞，正讲得起劲儿，忽被人打断，略有些怒意，大声说道“这位看客别急，我们先说这独孤九，传闻独孤九有倾国倾城，沉鱼落雁之貌，但那也只是传闻，至今无人知道这女子长什么样，只听说此人喜好戴面具，不见真容，说起心思，她可是绝对当得上这天下第一女魔头的称号，杀人如麻，性格孤僻，大家看双绝宫就知道了，武林第一大邪宫，不像那沐淳风，温润如玉，整个一翩翩佳公子，武林万千少女心中的良人，他创立的柒暮宫也是名门正派的统帅，为民除害，伸张正义......”
“既然那独孤九那般厉害，但据我所知，此次武林大会连三流武师都发了请帖，却独独没邀双绝宫”另一位看客举手插嘴道。
“不瞒这位看客说，这点我也十分纳闷，这不是侮辱了独孤九的威名？给了双绝宫一个下马威吗？依我看这独孤九绝不会罢休，江湖怕是又不太平喽！继续再说这南宫倾傲，此人脾气与独孤九到略有些相似，个性不羁张狂，神龙见首不见尾，传闻是江湖第一美男子，至今也是无人有缘得见，我们只知道此人剑法如神，武功诡异邪魅，深不可测。最后来讲讲水纯颖，传闻水纯颖容貌妩媚，体态风骚，凡是见过她的人无不为之倾倒，最后郁郁寡欢，相思而死，如若在座各位中有哪位如愿得见，可别忘记给那美人画一幅画像啊！哈哈！”男子抚胸大笑道。
“你怎地不自己画？”
“我倒是想，我家那母老虎还不咬死我？”男子无奈地摇了摇头，惹得下面看客一阵开怀大笑。正笑间，后脑一片劲风袭来，正恍惚着，说书男子只觉手腕一疼，手中折扇却没了踪影，抬头一瞧，纸片如片片花瓣从空中飘洒下来，旋舞零落......
“哈哈......”凭空传来一记女子轻狂的笑声“本尊还未觉得受了侮辱，倒是有人替本尊打抱不平了呢！这场花雨，就算是本尊送你的礼物吧！还有，本尊从不戴面具”女子声音如古铜银铃般清脆，紫檀木琴般动听，更似瑶池泉酿般令人回味无穷，令众人恍若身在梦中，仿佛从未有人来过，若没有那漫天花雨......
“花茗，你说本尊真有他们说得那么坏吗？”
“尊主何必与那些凡夫俗子认真，尊主杀的都是大奸大恶之人，有什么错？”
“哈哈，这话我爱听”
京城第一青楼——无间道财团，正厅，八根盘龙柱傲然矗立于八方星位，琉璃吊灯于棚顶悬挂，熠熠生辉，纵使是白天，厅内也是灯火不灭，大厅中央摆置着一把黄金打造的长形靠椅，上层铺着金丝绣成的丝绸巾布，下层垫着西域进贡的软绵长纱，除此之外，厅内再无摆设，却显示出豪华大气之感。黄衣女子悠闲地斜靠于上，右手轻拈起一颗龙眼，缓慢地剥开，自顾自的低头吮吸着甘甜的汁水，微眯了眯眼发出畅快愉悦的吮吸声，女子不过双十年华，体态略显臃肿，肤色胜雪，颊色艳丽，面若春桃，秀丽精巧的双眸蕴藏着与年龄不符的精明干练，举手投足间流露着高贵优雅之像，单单一坐，气势却足以震慑旁人。不大一会儿，十个约十五六岁的粉衣短裙少女徐徐上前，端正地行了礼后，退在一旁，这时，黄衣女子身旁的嬷嬷才开了口，恭敬地说“这些都是这个月新晋的丫鬟，请总裁过目挑选”
“嗯，做得不错，其实我也没什么可挑选的，你们既然能来到这儿，自然有你们的本事，我只是要嘱咐几句，想在这儿有一席立足之地，光靠美是远远不够的，你们要记住三条规矩，第一：不多嘴，第二：要勤快，第三：会识人。这不多嘴不仅是客人交谈时不插嘴，更是要绝对保密客人所讲的一字一句，把自己当成一个聋子。勤快就不必说了，至于这识人呢，很简单，但凡来这儿的客人都会带上特制的面具，保证自己的行踪不被他人所知，面具颜色越深的人通常等级越高，地位越尊贵，你们只要侍候好了他们，年底除年薪外还会有分红，具体就这么几点，其他的谢嬷嬷会交给你们的，都懂了吗？”
“是”丫鬟们齐声答道。
“很好，都带下去吧”黄衣女子摆了摆手，待众人离去，女子轻柔了揉太阳穴，想她林西沫，刚穿到这个陌生的地方时，风餐露宿，饥寒交迫，下定决心，定要在这个陌生的国度闯出一片天来，白手起家，经营这家青楼不过五年，如今赚得“四方英雄皆倾慕，流连忘返温柔乡，天下第一不虚传”的美誉，想来也该知足了，可她是谁，二十一世纪的新新人类，毕生愿望便是赚遍天下所有金，包养男宠千千万，离这点还得努力呀！正想着，忽觉有些乏了，准备上楼小憩一会。
慢步踱到楼上，轻推开门，林西沫一愣，屋内吊环式落地窗大开，女子背对着林西沫，负手而立于窗前，紫衣飘决，随清风吹拂，三千墨丝尽数飞舞于空中，与花香缠绕，与空气相融，与窗外炙阳交相辉映，柔和温暖的画面让人顿觉神清气爽，只可惜，女子身形动作充溢着清高冷漠，使人联想到雪山神女的孤傲冰纯，令人不敢直视，不忍亵渎，只是一个背影就如此惹人遐想，难怪武林中那么多人为了一睹真容，甘愿冒死硬闯双绝宫。“唉”林西沫长叹一声，“看来我确实应该加强防守了，这么大一个人溜进来都没人看见，堂堂九尊主还真是不怕被人认出来啊”
“有你那个小薄片的帮助，谁还能认出我来？就算认出来了，又能怎样呢？”
“我说了多少遍了，那叫美瞳，你可小心带着，这东西不定早了几千年出现在这儿呢！只此一对儿，坏了可就没了”林西沫心疼地盯着独孤九的背影。独孤九莲步微移，缓缓转过身来，纵使这张祸国殃民的脸蛋已见了不下百次，林西沫仍是恍若初见之时，呼吸一滞，女子身着深紫色锦缎长纱，袖口银丝滚边，裙摆嵌着熠熠月白璎珞，腰环斑斓瑙佩，星星饱满的玉珠随意点缀于紫领，眉像千壑风垂柳，眼似湖月映光镜，唇启轻灵带雨梨，腰若尺素舞凝脂，发漆如尘轻似雾，她的美不需任何词来修饰，因为无词可以形容她的美，比天仙多几分灵动，比圣女多几分邪魅，比侠女多几分清傲，如黑暗中孤寂缭绕的冥火烧炙着每个倾慕者的心灵，却仿佛不曾出现般玄妙。林西沫翘起兰花指，妩媚地说道“亦珞，我若是男子，定要娶你为妻！”世人只知双绝宫宫主复姓独孤，单名九，却不知这其实不是本名，而林西沫与独孤九相知相交几十年，自然是再熟悉不过的了。
“哈哈，你若是男子，我还未必要呢”
“怎么？我还配你不上？”林西沫可怜兮兮地问道。
“你是个怪胎，别家青楼都叫什么天香楼，醉春阁，你倒好，整个什么无间道财团，还逼着别人叫你总裁，现在我都弄不懂你这是什么稀奇古怪的做法”独孤九无奈地摇了摇头。
“这有什么奇怪的，每个来这儿的男人都是无间道，在这儿要骗女人，在外要哄老婆，还要装出一副正人君子的恶心样子，至于总裁嘛，一个称呼而已，那么认真干嘛？”林西沫一副你已经无药可救了的表情斜睨着独孤九。“我说，堂堂九尊主大驾光临，不会只是为了来和我斗嘴吧？还是这次的武林大会未曾邀请你，羡慕嫉妒恨呀？”
“我人都已经在这儿了，还怕他撵我不成，不过，还真有一件小事要麻烦你了”
“无事不登三宝殿，老规矩”
“一副商人嘴脸，五千两！”
“给你办个贵宾卡，四千五百两，成交！”