林西沫让丫鬟沏了热茶，正欲请独孤九一品，忽闻窗外鞭炮鸣声不断，独孤九探身于外，遥遥望去，原本热闹非凡的人群被一条迎亲长队分隔在了道路两旁，道路中间仿若被水墨浸染，在骄阳的映衬下，斑斓多彩，闪闪发光。仔细一看，原来是铺上了一条从远处延展而来的明珠宝毯，毯由数种珍贵宝石针织而成，边缘还贯穿了成百上千根粗银链，着实令人叹为观止。珠毯上，新郎正骑着高头大马向无间道财团缓缓驰来，身后紧随着的是一队红衣侍卫，腰别跨刀，两两抬着一个庞大的镀金方箱，足足有几十个，整齐的跟在马后，队伍末尾则是一群红衣舞娘边舞边吹奏着凤凰于飞曲，俨然一副贵族出行图，百姓纷纷围在珠毯旁，企图一睹人生难得一见的奇宝奇景。
“你要嫁人了？”独孤九回身落座，托起茶碟，轻抿一口，说出的话虽是问句，眉宇间却是不可置疑的态度。
“娶我？笑话！谁要是能在这破地方给我做架飞机，我就嫁给谁”林西沫轻摇了摇食指，含笑道。
“飞机？那是什么？”独孤九放下茶具，拄着下巴，懒洋洋地问道。林西沫翻了个大大的卫生眼，恶作剧般的回答道“就是会飞的鸡喽！”
“嗯哼！”眼见对方从鼻孔里发出一声不屑的闷哼，一副我信你就是白痴的表情，林西沫笑得更厉害了，心里直说看来以后要多说些她听不懂的话。“看这阵势，非富即贵，竟也跑到青楼来娶妻！”独孤九满目不解。
“还不为了我那头牌风滢婳，下面那个新郎官是当朝丞相安翃陌的二公子安皓锦，爱慕滢婳好些日子了，这不，前几天滢婳提出成亲之日要骑马行过千里明珠所制成的珠毯，方才下嫁，没想到这二少爷还真办到了”林西沫不紧不慢地品着香茗。
“这倒有些意思，你这儿的女子都这么惊世骇俗呀！我说，头牌都快飞了，你这主子到一点也不急”
“我现在只想着怎么把那千里明珠毯收入囊中”
“那叫什么来着，拜金女！这回没说错吧？”
“靠，合着我教了你那么多句，你就学会了这三个字！”
“咚咚”两声规矩的敲门声适时响起，“进”林西沫端正了身子，低声说道。谢嬷嬷稳步走进房内，看到独孤九，略微愣了愣，随即欠了欠身子道“见过九尊主”独孤九轻轻颔首算是回了礼。接着面向林西沫恭敬地询问“风滢婳想在离开之前见您一面，不知总裁是否应允？”
“嗯，我稍后就下去，你先退下吧”
“是”待谢嬷嬷出了门，林西沫眨了眨眼睛，抬手捏起了独孤九的下颚，玩味儿地说“九尊主不想看看新郎官长什么样子？”独孤九一把拍开那只肉呼呼的手，厌恶地看了她一眼“还不快跟着本尊主滚下去”
“是，我们打车滚”
楼下，安皓锦令侍卫安置了聘礼，只等美人下楼。不大一会儿，粉裙丫鬟搀扶着美人缓步走下了楼，美人清纯可人，肤如凝脂，面如白玉，手如柔荑，体态轻盈，步步生莲，散发出的娇柔气息似飘飘乎如遗世独立，羽化登仙，不愧为京城第一花魁，果然人如其名，潆潆如画，美艳不可方物，着实迷了男子心智。
“婳儿，这千里明珠毯，我命人赶制了整整四月有余，如今已然全部按你的要求完工了，这回，你可必须下嫁于我了”安皓锦外披大红喜袍，内着白绢单衣，玄端礼服，头戴高帽，脚踩金靴，手持山水名扇，一股潇洒风流之态，纨绔子弟气息十足。
“锦，瞧你这话说的，倒像是滢婳有多贪财似的，待我告别了林总裁，这辈子定当归公子所有”风滢婳娇嗔道。
“哈哈，这还差不多”安皓锦勾起唇角，轻佻地捏了一下女子身前的柔软，风滢婳羞得满面通红，急忙闪躲。
“哎呦喂，我当今早早起之时为何左眼直跳，原来是安公子这等贵人驾临了呀！千里明珠当真是用情至深呀！”林西沫慢摇合欢扇，巧笑如嫣。
“林姑娘过奖，这点财力与林姑娘比之，可是不敢献丑”说罢，安皓锦微微抱拳，颇有大家风范，正欲下聘，却不经意间睨了眼林西沫身后的女子，只觉心尖一颤，顿时惊为天人，毕竟是久经花丛的风流公子，稍微平复了心神，温柔地说道“林姑娘，在下有个不情之请，希望林姑娘应允”
“公子但说无妨”
“今夜，我想在您这儿订一间阁作为喜房，不知可否方便？”此话一出，身旁的风滢婳悄悄拽了拽安皓锦的衣袖，委屈道“锦，你不是说要带我回家吗？怎么又要在这儿住？”林西沫微微一笑，神色间似早已明了。“我只是突然想到我们的亲事还未曾禀明家父，如若这就带你回家，难免会让家父觉得你不懂事而已，等家父回来，由家父主持成亲仪式不是更好吗？”风滢婳撇了撇嘴角，吞吞吐吐道“那倒也是......”
“那，不知林姑娘......”安皓锦用眼神征询着林西沫，林西沫点了点头，对谢嬷嬷说“去安排一间副总套套房给安公子”“劳烦林姑娘了”安皓锦报以一记歉意的微笑，转头又对风滢婳道“你今晚先回你的房间，明早再行商议”语气里流露着不可抗拒的深意。
“嗯”风滢婳温顺地点了点头，转身回了厢房。
“安公子，请随老身来”谢嬷嬷指了指左侧的客廊，等到安皓锦随着谢嬷嬷出了门。林西沫终是忍不住大笑起来“亦珞，要不今晚你睡安皓锦旁边那间房吧？”
“林西沫，你要是不想你的客人出什么事儿的话，就别动这种该死的念头”独孤九冷冷地望了眼面前笑得花枝招展的人。
“瞧他刚才那眼神，恨不得马上和你搭讪，其实你可以好好考虑考虑，做丞相府的少奶奶也不错啊！”林西沫故作认真地说道。
“落井下石，为人不齿”独孤九狠狠地白了她一眼，慵懒地靠在楼梯扶手处，双臂环抱在胸前“我就奇怪了，安翃陌那只老狐狸怎么会允许他的儿子娶青楼女子，不怕风言风语吗？”
“看腻了良家妇女，换换口味呗！”林西沫一脸的无所谓。
“我看你也换换口味吧，男宠多了，换换女的吧，我先上楼了”说着，打了个哈欠，舒适地伸了伸胳膊，大步上了楼。
“靠，老娘不是同性恋！”林西沫没形象的大吼道。
又是一晚月夜时，皓月当空，皎光似水，柔和的银线穿过厚厚的云层，洒落天际，无数的星河光辉，漫天飘零，似梦如幻，像温暖的双手抚摸着女子孤寂冰冷的双肩，女子喃喃自语“我本无心，何以伤悲？”话一出口，女子忍不住狠狠摇了摇头，自嘲自己何时变得如此多愁善感了。
“今夜月光皎皎，姑娘何必如此伤感呢？”安皓锦换下了喜衣，一身蓝色月牙长袍，高耸发髻，缓摇名扇，向独孤九走来“闲来无事，想着一赏月景，不想原来姑娘也是如此”
“公子好雅兴，大喜之日，闲来无事，一月容不得二人赏，你先请吧”独孤九正欲回房，不料安皓锦一把拽住了女子紫衣长袖，独孤九蹙眉而视，低声道“放手！”
“姑娘何必拒人于千里之外，实不相瞒，我自从第一眼见到姑娘，那惊鸿一蹩，注定了我此生必将追随姑娘左右”安皓锦神态真挚，语气略有些匆忙，这女子身上似乎有种不同寻常的魔力，单看一眼，便令人顿觉气息不均，心跳加速。
“哈哈”独孤九仰天大笑，漆黑的发丝乱舞于月光之下，妖艳无比，“想不到竟然有人敢如此放肆地抓着本尊的衣袖，而且还说出这种不可原谅的话，你是第一个，希望也是最后一个。”说罢，独孤九面色一沉，凝练聚气，手中银光闪耀，只是一瞬，安皓锦只觉得手心一寒，迎面不知被什么暗器击中，倏地昏厥了过去。冷凝地看着倒在地上不省人事的安皓锦，只觉得心头一阵恶心，独孤九嫌恶地拂了拂衣袖，要不是怕在这儿杀了你，会连累西沫，本尊定会把你丢到湖里去喂虾米，现在的当务之急是要赶快去换身衣服，紫影毫不留恋的转身离去。月光下，独孤九并未听到湖心亭中垂柳之间的那抹浅笑。
清风掠过，银河光照。舞袖翩然，血溅月光......