“尊主，披件衣服吧，着凉就不好了”月色如水，女子的声音也如水，清澈空灵，温柔甜美，似乎怕惊扰了正处于呆滞状态中的人儿，刻意放低了嗓音的话语，似鸿羽轻落于湖间，却不惊起一丝波澜，见独孤九仍不回话，女子轻叹一声，默默地转身从衣架上拿下一件银丝披风，轻盖在独孤九的肩上。
“花茗，你何时进来的？”独孤九虽未回头，语气中却流露出一丝不悦。花茗一惊，连忙后退一步，单膝跪地，行了礼，要知道九尊主最讨厌的就是别人的触碰，哪怕是已经跟在身边十年的她也不例外，“禀告尊主，属下已经在旁站了一会儿了，只是，尊主失神了”
“是呀，我竟然溜了神，不过，刚才你似乎逾越了？”
“属下无意冒犯，只是怕尊主受凉，才自作主张，请尊主责罚！”一时间沉默无语，片刻，独孤九朱唇轻启幽幽地叹了口气，只闻一股清香袭来，还未等花茗看清，玉手已经把她扶了起来，独孤九无奈地笑了笑。
“茗儿，我有这么可怕吗？还是你担心我会吃了你？”听到如此调笑的话语，花茗脸上一热，紧低着头，不安地扭动着衣角。独孤九见状也不再调笑于她，只是轻点了点她的额头，背过身去，问道“事情办得怎么样了？”
“南宫倾傲尚且不明，但水纯颖，沐淳风和多数武林各派的人士已到了灵竹山庄。”
“距武林大会开始还有七天，南宫倾傲行踪不定，暂时不需管他，先给我盯着水纯颖和沐淳风，有什么动向随时向本尊报告”
“是！尊主打算何时入住，属下好去安排。”
“不急，本尊暂时还不想和这三个鼎鼎大名的人物碰面，精彩的要留在最后才对啊！”独孤九似笑非笑。“对了，传书给白炽，让他马上赶过来”
“是！”提起白炽，花茗双眸一亮，唇角悄然上升了弧度，红晕似乎更深了一层，明明若霞，秀美动人。独孤九不怀好意地拉过了花茗的纤手，仔细地打量着，许久，故意沉了声音“你从这儿走到门口，再走回来”花茗不知所以，看独孤九并没有解释的意思，只好照办。花茗一袭绿裙，虽比独孤九年长几岁，却也走起路来婀娜多姿，娇柔可人，最可贵的是花茗性子温顺，不似独孤九的轻狂冷傲，也不似风滢婳的楚楚可怜，更不像林西沫的大大咧咧，着实是个贤妻良母的料子。独孤九笑盈盈地说“茗儿，若我把你许配给白炽，你可愿意？”
花茗一颤，急忙摇了摇头，“不行，万万不可，我武功又不好，人又不漂亮，白大哥却样样出色，少年英才，我，我怕自己配不上他，反而委屈了白大哥，而且，我都不晓得白大哥是否已有了意中人”
独孤九一愣，似乎没想到只是一个提议，花茗却反应这么激烈，厉声说“我家茗儿明明琴棋书画样样精通，既做得一手好菜，性子又刚好和白炽那块木头互补，哪点配不上他？本尊还没说委屈了你呢？”花茗虽是默不作声，心头却涌上一股热流，“尊主，你说的可是真的？”
“本尊一言九鼎，决不食言！”听了独孤九的承诺，花茗羞涩地点了点头，小女人的幸福之感洋溢于中，正当两人闲聊正欢时，风滢婳身边的丫鬟秋菡气喘吁吁地闯进了门，大声喊道“不，不好了，安公子死了，总裁请姑娘速速下去”
“什么？尸体在哪儿？”独孤九神色一变，心头蹊跷的紧。
“在后花园”独孤九回身，一挥衣袖，划出劲风一道，上好的楠木圆窗霎时碎成两半，秋菡只觉眼前一晃，银丝披风已然落在地上，屋内只剩下了她一人，方才反应过来，窗外便是后花园，于是急忙跑下楼去。
幽昧恬静的林荫园内，安皓锦呈大字状躺在玛瑙玉石路上，紧闭的双目下两道暗红的血柱顺颊而淌，一直落到唇角，左胸口处有一道约三寸长的致命伤口，口锋整齐平坦，不似刃器所伤。林西沫盯着伤口久久沉思，究竟是什么兵器能如此完整的遁入心口，取人性命。
“总裁，我已经封锁了消息，下面怎么办？”谢嬷嬷一脸严肃。
“等九尊主来，先看看他是怎么死的再说”林西沫脸上看不到一丝慌乱，依旧平静如初，使人猜不出她此时的心思。
“这不是兵器所致！”茫茫夜色，女子静敛之声陡然响起，略显突兀，独孤九从天而降，脚步无声，轻快地云移于众人之间，曼妙身姿顿觉让人心旷神怡。众人面面相觑之时，独孤九已闪身飘落尸体身前，蓝色月牙长袍仿佛被镀上了一层云霜，般般缭绕，偶尔溅出的几滴血珠恰到好处的分布在男子身上，光影的照耀下，别具诡异凄美之格。“有没有可能是别人下毒害了他，又伪装成兵器所伤呢？”林西沫猜测道。花茗上前仔细地剥开安皓锦的上衣，独孤九俯身借铜钱遮盖，食指和中指一同按在安皓锦的右胸口上，稍一用力，丹田之气顺任督二穴进入心脉，片刻之后，独孤九拾起铜钱，略有兴趣地说“跟中毒无关，是一击毙命”
“什么？什么兵器会造成这种伤口？”
“这就更有意思了，因为那根本就不是一件兵器”说着，独孤九右手微抬于伤口之上，眉心一凝，玉手忽得呈爪状，只听嗤的一声，刹那间，鲜血从伤口迸溅出来，胆小的丫鬟不禁闭上了眼睛，转眼再看时，独孤九手里多了一块鲜血淋漓的丝布，林西沫仔细查看了一会，怪叫道“天呀！你别告诉我这就是凶器？”
“不错，有人用这区区的一条丝带，击入了他的心口，如此狠绝的招数，世间少有，看来这次武林大会还真是来了不少高手”独孤九定定地看着手中血布，脸上带着不可捉摸的深意。
“看来江湖又不太平了”林西沫感叹道。
“你还是先想想怎么跟安翃陌那个老狐狸交代吧！人可是死在你这儿”
“那又怎样，南宁国国库空缺的部分，哪次不是我补上的？别说这事于我无关，就算是他死在我手里，那老狐狸又敢把我怎样？”
“话虽如此，只是捉凶的事儿，势必是你的了”
“那千里明珠毯也势必是我的了！”
“为何？”
“风滢婳的心已不在这儿，但人若是想留在这儿，就必须拿那珠毯来交换，不收心浮之人是我的原则”林西沫一脸得意。
“怪不得你能把生意做得这么大，原来都是一分一分省出来的呀！”独孤九调侃道。
“过奖过奖！滢婳不仅想做京师第一花魁，还想当相府的少奶奶，心气太高，也该让她吃些苦头了，只是可惜了安皓锦，前途无限，就这么死了”
“有什么可惜的？若是他不动歪心思，我也不会对他出手，兴许他还有逃命的机会”
“你对他出手了？怪不得他一点挣扎的痕迹都没有”林西沫一脸吃惊。
“现在看来，幸亏他当时昏了，否则受的苦只怕会更多，算起来，我还算做了件好事”
“你还真是理直气壮！”林西沫嘲讽地看了她一眼。独孤九没有理会她，而是把手中血带扔给了花茗，“洗干净，上面有字”
“有字？我怎么没注意？这个杀人狂简直是BT”林西沫义愤填膺地吼道。
“鼻涕？”
“额......就是变态的意思”
“你敢不敢以后少说些稀奇古怪的话”
“老古董！”
白色丝带上，赫然写着：心若鸿雁，身如飞蛾。凤池路遥，翼似已折。天高可瞻，人渺如尘。梦染血泪，忘情不赦！