VIP贵宾区林西沫一袭橙红色长摆百褶裙曳地，外罩月白色云烟披纱，裙裾处依稀可见浴火凤凰折梅枝，腰间系着凝暗金字红宝石玉佩，轻挽云髻，斜插一根御苑流苏簪，无意垂下的发丝随意飘散于腰，更添沉静雍容，原本雅致秀美的玉颜上了淡淡的苏梅妆，凭增几分纯贵素雅，虽身子略微臃肿，但如星水眸却令人心旷神怡，心之向往，举止神态无不予人奢华大气之感。女子正想着一会儿如何应对，不料，一双脏兮兮的大手猛然从背后抱住了她。“啊！”林西沫下意识地尖叫一声，身旁的丫鬟更是没想到这人会突然闯出来，非礼总裁，赶紧手忙脚乱地把人影扯了下来。
“呵呵，好香！好香！”林西沫抚了抚胸口，定神一看，眼前衣衫褴褛，蓬头垢面的少年正坐在地上，边啃着脏兮兮的手指，边用身子不老实地蹭着雪白的羊脂墙，深深地染了几条黒印上去。林西沫倒吸一口凉气，这可是用波斯上好的羊脂粉堆砌而成的墙啊！
“少爷，大少爷，别坐在地上，那儿凉！你们几个，快去把少爷扶起来”客廊转弯处跑来一个约五六十岁的男人，正焦急地命令道。他身旁的几个红衣侍卫动作迅速地把少年轻扶起来。前一秒还怒不可遏的打算命人把少年丢出去的林西沫，此刻惊讶地张大了嘴巴，“My，God！我没听错吧！大少爷？”男人不好意思地笑了笑，歉疚地说“林姑娘受惊了，我是相府的管事，这是相府大少爷安惜宸，自小便呆愣痴傻，这次二少爷出了事，老爷命我等前来处理，希望林姑娘全力配合我们缉拿真凶，替二少爷报仇”虽是商量的话，却丝毫没有商量的余地。
林西沫察觉自己刚才失了态，大度地笑了笑，“无妨，安大少爷在我这儿出了事，我内心也是自责不已，定当倾尽全力，助安二少爷早日破案”心中一阵唾骂，这该死的安翃陌究竟安的什么心思？这哪儿是破案？分明是叫个傻子来折磨我！
“那就多谢林姑娘了，劳烦林姑娘借出一间干净浴室先供我家少爷梳洗一番”
林西沫看了看正摆弄侍卫腰间令牌的安惜宸，抬头傻笑了笑，满是泥土的双手正指着她，“好香！好香！”“香你妹！”林西沫心里挨个问候了他祖宗十八代，一摇合欢扇，指向青筠说“侍候安公子去西暖阁沐浴，再拿件干净的衣服给他换上”管事谢过后，便要休息，林西沫巴不得赶快离开这揪心之地，忙让谢嬷嬷安排了套房，带管事侍卫一同入房歇息，自己则快步迈上了楼。
屋内早已恢复如初，丝毫没有打斗过的痕迹，只是不见了独孤九和翠玉障屏，桌上，整整齐齐的叠着一万两银票和宣纸上六个龙飞凤舞的大字：已去，勿念，保重！林西沫勃然大怒，心里直骂这个没义气的家伙，“你倒拍拍屁股浪迹逍遥去了，让我在这儿收拾残局，哄着那个脑残，靠！什么世道？”一晚没睡，身子实在乏了，小憩一会儿，已过晌午，再下楼时，安惜宸已梳洗完毕。淡蓝色锦衣镶嵌宝石银饰金丝边，衬托出男子优雅高贵之气，高高倌起的墨发悠悠散落于肩，安惜宸生就一副剑星风目，气质洒脱自然，面容清秀俊雅，黑瞳若净月倒映澄澈无比，撩人心弦，着实闪瞎了林西沫的眼，又忍不住斥责老天为何让这么一个美男子天生痴傻呢？只可惜她对傻子不感兴趣，否则定要收到身旁，做个男宠养眼也不错。
“额，那个，安公子......”
“我饿了！”安惜宸大哧哧的一屁股坐在了梨木桌上，身旁的管事无奈地摆手命人抬来了一把太师椅，想要扶安惜宸下来，岂料安惜宸双腿一蹬，管事慌得倒退了几步。“我不要，我不要下去，你陪我上来坐”安惜宸对着林西沫命令道。卖屁萌！敢对老娘颐指气使，你要不是安家少爷，老娘稀得搭理你？林西沫虽心中不悦，但还是乖乖地坐了上去，并吩咐青筠去准备些吃的，不大一会儿，粉色短裙少女翩翩舞来，令人眼花缭乱的名菜缓缓落在了安惜宸面前。
“芸豆金鱼，虎皮兔肉，珍珠雪耳，云河段霄，凤凰趴窝，鸳鸯酥盒，御扇豆黄，云片鸽蛋，金钱吐丝，凤尾群翅......”宛儿在旁喋喋不休地念着菜名，看着管事和侍卫一脸的崇畏惊叹之情，林西沫不禁暗自窃喜，虽然在现代混的不怎么样，到古代可也是堂堂一楼之主，却始终被安翃陌那只老狐狸压制，使她无法在别国开设分店，眼见着雄厚的利润在她眼皮子底下白白溜走，而此时能令安府的人钦佩，竟油生一股报复之感，可惜却偏偏有人不领情，毫无吃相的发出吧唧吧唧的不雅之声，一阵风卷残云，转眼间桌上已是杯盘狼藉，安惜宸随手抓起昂贵的纤制棉桌布抹了抹嘴，林西沫满头黑线滑落，管事却不以为意，似乎已经习以为常了。
“安公子，既然你已经代表月亮消灭了它们，下面，我们是不是该谈谈正事了？”林西沫一脸谄媚，诱哄道。
“什么是正事啊？”安惜宸眨巴眨巴水眸，一脸的无辜相。
“额......就是怎么抓住杀害你弟弟的凶手啊！比方说，下面我们先去哪儿找？”
“嗯......”安惜宸沉思了一会儿，冲着管事招了招手问道“京城哪有会飞的人？就是，会飞的人一般都在哪最多？”管事想了想说“灵竹山庄将要举办武林大会，听说规模空前盛大，各门各派大多都收到了英雄帖，人想必一定很多”
“那就去那个什么灵的山庄吧！”安惜宸毫不犹豫地命令道。
“好，我这就命人置办地图，车马，食粮，送你们上路”林西长舒一口气。
“你不跟我们一起吗？”安惜宸一歪脖子，模样甚是天真。祸水呀！祸水！简直一个纯情不谙世事的小正太呀！淡定！淡定！林西沫心里一阵哀嚎，柔声道“我就不去了，不过你放心，此行一路上的所有费用我都会找人打点的”
“不行，你必须去！”安惜宸蓦然冷了脸色。
“为什么？”林西沫不想他还有如此一面，立即反驳道。
“你不是说要倾尽全力吗？”安惜宸也不甘示弱。
“我，我是说财力这方面！”林西沫忽然有些心虚，不敢直面安惜宸那对水过无痕的澈眸。
“仙女姐姐，你真的不去吗？”安惜宸一改之前倔强，眼含珠泪，委屈地低下了头。仙女姐姐！林西沫已顾不得别的，只注意了这四个字，未经思考，话已出口“那好吧！”安惜宸顿时眉开眼笑，手舞足蹈起来。
无间道财团门前三辆镶金马车停在道路中间，林西沫悲伤地最后叮嘱了谢嬷嬷一些琐事，看着侍卫一箱一箱的将她的饰品抬到了马车上，不禁暗骂自己怎么心头一热，一冲动就答应了呢？果然，萌情小正太最不可信，美男计害死人呀！回想自己已有多久没出过远门了，如今马上就要和衣来伸手，饭来张口的神仙日子分手了，心头的伤痛有谁知道呀？
“出发了，仙女姐姐！”安惜宸俯身凝视着林西沫，自然地牵过她的手，露出一抹纯净的笑容。林西沫腾地红了脸，长这么大，恋爱都还没谈过一次的她，第一次被人牵手，那般温暖手掌融化在了她的掌心，于是，林西沫刷的甩开了他的手，故作潇洒地挥了挥秀发，“姐有那么好泡吗？小正太！”只留下安惜宸在原地不知所措的凝望。
“走啦！”最后，深深看了一眼金碧堂皇的金匾，顿时想起了一本小说，悲伤逆流成河呀！跟宅女生活告别了！