京城第一食楼——御聚楼。
一年一度的御厨圣品会于今日举行，清早，门前便车马不断、人声鼎沸，来者大多为皇亲国戚、达官显贵、富庶之家，少有平民百姓与武林人士，平民百姓无银无势，而武林人士已接受灵竹山庄之邀前往参加武林大会，因而今年的人数比起往年少了些许，虽是如此，但规模却不见小，仍是奢华不已。按理来讲，距武林大会开始只剩三天，武林人士应该马上赶往灵竹山庄入住，而独孤九则不然，一向随性而来的她，喜欢热闹，一早便来了御聚楼订了雅座。
二楼，独孤九一抹飘逸的薄纱白裙，灵动飘渺，蚕丝纹的金凰恰似浴火重生绕袖口盘旋长鸣，高靴嵌着的宝石银光闪乱，墨发被淡紫萤石翩然环绕，低低缠起，步伐如青云碧波般秀动，冷颜一如既往地挂着淡淡的浅笑，优雅地靠在椅上，幻眸环顾着四周，看着一对对热恋中的情人耳鬓厮磨，独孤九略叹了口气，花茗啊，花茗，你可千万要把握好机会，回想起昨夜：“白炽，你不必跟在我身边了，去灵竹山庄接应花茗吧”
“白炽愿跟随尊主左右！也好照应”
“你对本尊的武功没有信心吗？”
“不是！”
“那就快去，花茗武功虽然不弱，但她面对的是绝世高手，需要人来帮忙，最好的人选就是你”
“那尊主呢？”
“白炽以前似乎从来不问为什么？”
“是！”
想到这儿，独孤九无奈地摇了摇头，花茗这人不会主动，还是得本尊来撮合撮合！却不想自己的一举一动都被旁人看在眼里，这么一个倾国倾城的美人儿坐在那儿，即使什么也不做，都够勾人的了，更何况还一颦一笑都那么令人着迷！身旁有钱有势的公子早已跃跃欲试，只是女子身上的气息实在过于冷淡，似乎不近情面。
“啊！别打了，别打了，我不敢了，呜呜，再也不敢了！”
“我打死你个小婊子，老子花钱把你买来，好吃好喝的供着，你倒好，到处勾搭野男人，故意给老子戴绿帽子是吧？老子今天打死你！”
“啪啪！”几声脆响，男子狠狠地扇了女子几巴掌，又觉得不解气，猛地一推，女子倒地，男人又上去补了几脚，踢得女子浑身颤抖不止，叫饶声不断。周围的看客虽然着实不忍心看着这样一个如花似玉的小女子忍受如此痛楚，但一看那五大三粗，满脸横肉的男子，着实也畏惧了几分，犹豫着该不该上前帮忙，终于，一个秀才模样的白净男子站了出来，十分有礼地问道“这位大哥，她只是一个女子，何故下这么重的手呢？”
“老子的女人，老子爱怎么打就怎么打，关你屁事！老子生平最讨厌的就是你这种文文弱弱的小书生，你他妈的敢管这闲事，给老子滚开！要不连你一块揍！”
白净男子似乎没想到这男人会这么无礼，不禁有些懊恼自己的冲动，但周围已有这么多人围观，倘若就此下去，势必会被嘲笑，事已至此，只能硬着头皮说下去了，强作声势，深吸口气又道“这位大哥，今天乃御聚楼的盛会，您却在此大吵大闹，若不说出个理由，恐难以服众，而小生也绝不会坐视不理！”
“哈哈！理由？告诉你，在京城，老子就是理由，老子乃是鲜于大将军之子，鲜于海血，不想家破人亡的话就痛快滚！”这时，周围的人群发出一阵骚动，原来他就是京城四大恶霸之首的鲜于海血啊！怪不得如此大胆，幸亏刚才没强出头。白净男子也是一愣，思量再三，权衡了利弊，家父如今刚升任内阁中书，此时万万不可再生事端，恭敬地说道“原来是将军之子，难怪如此骁勇？实在是小弟不知，多有冒犯，还望鲜于少爷不要见怪”说罢，歉疚地看了眼女子，退回了人群。鲜于海血见大家都露出惊惧之色，更加得意，一个箭步冲上前去，揪起了女子衣领，嘶的一声，女子外衣被扔了出去，只穿一身亵衣的女子惊恐地望着男人，呜呜地大哭起来，嘴里嚷嚷着“不要不要，我不敢了，真的不敢了”
鲜于海血一记冷笑“不敢？你不是愿意露吗？今天就让你露个够！”说着又想扯下女子亵衣。
“哈哈！”
“哈哈！”
两声大笑，轻狂与孤傲之声缠绕空中，几乎同一瞬间，二楼蓦然飞出两件轻袍，白衣红衣于半空盘旋舞动，最后竟完美的重合在了一起，准确地盖在女子身上。光芒一闪，两道人影腾身而跃，凌波微步，皎皎迅捷，身影交错的一刻，两人呼吸稍快，但只是刹那，两人便一人一面稳稳地踩在了两旁楼梯的玉墩上。独孤九一挑双眉，斜看了一眼对面与之同样高度的红衣男子，男子也似不经意地回看了一眼，眸光交汇，四瞳相对，男子面色如初，心却倏地一叹，想不到世上竟有这般美丽冷艳的女子。女子面色亦无波澜，心却倏地一惊，紫瞳！难道这就是名冠天下、与之齐名的南宫倾傲？果然，两人身形皆玄妙异常，而男子一身君临天下的王者之气侧漏而出，与之清冷孤高交相辉映，原以为白炽已是世间少有的美男子，眼前之人却更是俊美似神，怪不得世人皆说南宫倾傲为天下第一美男子！见女子脸上没有丝毫波动，甚至比原来更为冷漠，南宫倾傲顿觉来了兴趣，正欲认识下对面撩人心弦的女子，却忘记了刚才的闲事。
鲜于海血粗犷地声音不适时地响起“哪个混蛋？不识抬举，给老子滚下来！”
不等对面女子出声，南宫倾傲勾起嘴角，便道“姑娘，他似乎在骂我们呢？”
“我怎么觉得他骂的是你啊？”独孤九柔声道。女子忽然温柔的嗓音让南宫倾傲顿时哈哈大笑，反驳道“何以见得？”
“不信？我们下去问问？”
“请！”
话音刚落，两道人影便悄然落地，了无声息，鲜于海血看到独孤九心尖猛地一颤，险些摔倒。独孤九微微一笑，宛若昙花夜开，绚丽灿烂，“你刚才骂谁呢？”
鲜于海血一愣，随即轻声说“我，我没骂姑娘，哦不，那个，跟姑娘无关，是他，骂他呢！”鲜于海血手指一指，直对南宫倾傲，南宫倾傲羁狂一笑，紫瞳一暗，霎时，鲜于海血的手指随鲜血喷溅落地，一声惨叫，鲜于海血身旁的家丁见状急忙将自家少爷抬起，出了门，还不忘记下两人的面容，回去也好有个交代。
“不好意思，让姑娘受惊了，在下只是非常不喜欢有人用手指着我！”
“哼！”独孤九轻哼一声，慢步上了楼，南宫倾傲瞅了眼地上衣衫不整的女子，扔下了一千两银票，便随即跟了上去，在独孤九的身侧坐了下来，问道“姑娘想吃什么？”
“你请客？”
“不错！”
“理由？”
“愿意”
“那，我想吃......你......”独孤九轻佻地摆弄着男子的长发，略带娇羞地说。听此，南宫倾傲温柔地轻攥着女子的柔荑，眼底却划过一丝轻蔑。
“好啊！，只要姑娘喜欢，今夜......”话未说完，独孤九便一把拍开男子的手，清冷之声仿佛与刚才的不是一人，“公子怕是误会了，我是说，我想吃你离开后的御菜”南宫倾傲微微一愣，心底划过一丝惊讶，玩味儿地说道“姑娘既然也是无心之人，两个无心之人凑在一起自然比旁人更舒服，不是吗？”独孤九眸光一聚，似乎有些懊恼自己竟会如此轻而易举的被旁人看破，或许真如他所说，是两人都本无心。
“你最好把钱准备够，我不会客气的！”