“在下还不知道姑娘的芳名呢？”
“我姓宁”
“敢问宁姑娘师从何处？”
独孤九略微抬眼，没有回答。
“是在下冒昧了，只是宁姑娘的功夫十分玄妙，在下从未见过，不免有些好奇罢了”
“纵使玄妙，也不过防身而已，怎能与南宫圣主的盖世神功相提并论？”
“原来宁姑娘认识在下！真是荣幸之至呀！”
“我倒还想，南宫圣主谁人不知，谁人不晓？更何况一双紫瞳天下间独一无二，刚才那些人竟然无一人认出，真是错愕呀！”
“哈哈...他们的注意力可是都放在姑娘身上了，哪还有时间管别人长得什么样子呢？不过，这也不能怪他们，姑娘美若天仙，连在下都把持不住，心向往之了呢！”南宫倾傲含着笑意。
“多谢夸奖！”如此轻佻的语气，独孤九也不恼，反应似乎过分的平静。
“宁姑娘有眼疾吗？”南宫倾傲略有兴趣地看向了正不紧不慢品茶的独孤九，独孤九玉手一顿，随即恢复如初。心下却顿觉这南宫倾傲的眼睛果然歹毒，这薄片带了一路，都无人发现其中端倪，只和他相见不过一时半刻，竟然就生了疑心，此人心机深不可测。不过，这样也好，能和她独孤九齐名的若是泛泛之辈，岂不又要寂寞了！
“你才有病！”独孤九答非所问。
南宫倾傲不以为意地笑了笑，心下一喜，虽然对面女子极其擅长掩饰自己的心理，但刚才的一顿，已全然收入了他的眼底，这女子果然有问题！煦光一闪，“在下只是觉得姑娘的眼睛倒像是镀了层东西上去，都能射出光来呢！”
“圣主说笑了”
“你可以唤我倾傲”
独孤九冷冷地看了他一眼，暗想自己的对手怎么这般无耻。
“在座的诸位贵宾，御聚楼一年一度的御厨圣品会现在正式开始，老规矩，出价高者，便可一尝名菜。这是我们的第一道菜——龙凤柔情，此菜是由鱼肉丝、鸡肉丝混合料酒、精盐、豆苗、鸡蛋清加独门秘方秘制而成，起价，五百两，叫价开始！”身穿华服的叫价姑娘大声宣布道。
“宁姑娘喜欢吃什么，说一声便是”南宫倾傲懒洋洋地把弄着瓷杯，一副胸有成竹的样子。
“那我若都要呢？”独孤九挑衅道。
“好！”南宫倾傲起身靠栏而立。
“五百两！”
“一千两！”
“一千二百两！”
......“两万两！”
下面一阵哗然，似乎没想到这才第一道菜，就能抬价这么高，顿时鸦雀无声。华服女子一看，便问道“两万两！还有那位贵宾要加价吗？”等了一会儿，许是不会了。
“好，那这道龙凤柔情就属楼上的公子所有了”华服女子低声对身旁的童子吟了几句，童子便要端着金盘上楼。
“不用了，就放在那吧！我要给我身旁的这位姑娘凑足二十四道菜”男人的语气不容辩驳。这下连华服女子也是一怔，这圣品会总共才出二十四道菜，这男人也未免太大胆了吧！突然，华服女子似乎发现了什么，蓦然一惊，急忙命令道“还不快把这位公子的赢品放到那边的桌上去”
接下来是继续叫价的时间：“沙舟踏翠”
“龙舟镢鱼”
“腰果芹心”
“水晶梅花包”
......不出意料，南宫倾傲似乎很喜欢在别人已经叫到最高价时，出其不意地重新设置一个顶点，他很享受这种掌握别人的感觉。不大一会儿，二十三道菜已然全不费力地收入了囊中，下面的客人沸腾不堪，叫骂声不断，只有刚才的白净男子丝毫不受影响，仍旧细嚼慢咽地品尝着面前一盘极其平凡的素菜。
压轴菜还未出，雕花圆玉桌便被抬了上来，玉石桌上，香气袭人的名菜着实让人胃口大开，难怪会让人一掷千金前来品尝。独孤九也是心里一叹，这要是让林西沫瞧见了，指不定会气成什么样子。跟在最后的是那华服女子，“这位公子，本楼的压轴大菜是设在顶楼的，看来今日公子是志在必得，那不如请两位随我上楼，到时我家主人开了价格，名菜自然就是两位的了！”
南宫倾傲看了看独孤九，见她没反对，便点了点头。“正好闲来无事，参观一下也未尝不可，请！”
“那好，这些赢品就先放在这儿，只是一刻便能下来了”说着于前带路，南宫倾傲和独孤九一前一后跟了上去，并未注意到，不知何时，二人身后的童子早已悄悄离开了。
上了顶楼，华服女子轻开门锁，对二人道“主人一会就来，我不便进去，就先行退下了，两位稍等便是”独孤九微微垂首，华服女子行了礼，便退下了。房间里只剩下了他们二人和扑鼻而来的麝香味儿。
“真不愧是名楼！连墙上都挂着各式各样的菜谱”独孤九细细观看着菜谱中的食材，想着记下来回头带给林西沫。
“这儿随便一道菜都是世间难得，价值不菲”南宫倾傲似乎对桌上的玉玺情有独钟，反复把玩着。
“那是，像南宫圣主这样豪爽的人可是不多见了”独孤九话里有话。
“为了宁姑娘即使花再多的钱，在下也是心甘情愿”南宫倾傲别有深意。
独孤九干笑了两声，转身坐在了红木软椅上，抚摸着椅上光滑的纹路，奇怪地皱了皱眉。南宫倾傲见状也坐在了一旁的椅上，问道“怎么了？”
“你不觉得这椅上的刻文不似普通的装饰吗？从行走的轨迹上看，倒颇有书法的意味”
“哦？有这种事！”南宫倾傲也凑上去，两把椅子对在一起，鲜红的大字清楚晰露。
“小、心、机、关！”
“什么！机关！”两人齐声共鸣，面面相觑。不及反应，只是刹那，椅子突然倒转，红木里猛地窜出数条铁链，牢牢地环住了椅上的人，未等二人屏息凝力，只觉眼前一黑，身子不断下沉，便重重地摔在了冰冷的大理石地上。