黑暗中，两人默默无言，一时间四周静谧无声，只剩下略微急促的呼吸声。两人边是警惕地探听着周围的动静，边是暗自运功，企图挣开身上束着的铁链，不大一会儿，两人似乎都明白了自己的处境，独孤九苦笑了一声，道“看来我们不该碰那个房间里的每一件东西”
“不，是我们根本就不该进那个房间”南宫倾傲的声音一如既往的慵懒，仿佛根本不在意黑暗中潜藏的危险。
“嗯哼！他们的目标分明是你，只是你却连累了我！”
“姑娘放心，如果一会儿有什么危险，在下都会保护你的！”
“你还是先保护好你自己吧！”渐渐适应了四周的黑暗，独孤九微眯了眯双眼，一副看好戏的样子，眸光轻瞟了瞟南宫倾傲的身后。
南宫倾傲一怔，马上意识到一股潮湿的血腥味儿正从自己身后慢慢延伸出来，紫瞳一紧，身子迅速向左斜倾，右脚尖飞快地发力蹬地，借光滑的大理石之力，红木软椅立即向左滑行了数米，凌厉地避开了身后的不明之物。而他面前的独孤九，只觉数道劲风径直地向她袭来，盈盈闪光，其中还夹杂着一阵嗡嗡之声，可见数量十分庞大，难道是蜜蜂？但总不能说蜜蜂会发光吧？紧急的形式容不得独孤九多想，敏捷地低头靠胸，双腿忽然抬高，身子猛地向后一仰，只听砰地一声，红木软椅随之向后倒地，只是刹那，成群的不明发光之物从独孤九的头上掠过，它们似乎迷了方向，只能在空旷的屋里不住的四处环绕。
南宫倾傲低声说“屏住呼吸，它们似乎靠呼吸识人！”话音刚落，不明之物循声觅去，团团围住了南宫倾傲，南宫倾傲呼吸一紧，不明之物寻不到声源，便只是在他周围绕圈。
“你知道它们是什么东西吗？”忽然，独孤九大声问道。不明之物闻声成片返回，又朝独孤九靠拢过去。
南宫倾傲心下一明，知道独孤九是想用声音引得它们乱无目的、混成一团，但这些似乎不是普通的东西，起码它们身上的血腥味儿太浓了，于是苦笑道“我若是知道，恐怕就不会这么手忙脚乱了！”
独孤九原以为不明之物会原路返回，失去控制，却不想它们似乎并不上当，而是在原地形成了一个小型漩涡，不大一会儿，便成群结队的分成了两拨，分别进攻两个声源。独孤九一愣，难道它们刚才是在对话？没想到这东西竟有如此高的智商！二人连忙屏住呼吸，不再开口。不明发光之物在二人身前的半丈之内停了下来，似乎在寻觅着二人身上的气味儿。
总不能一直屏气呀！如今双手被缚，当务之急是要先打开身前铁链，独孤九一咬牙，使出一身力气想要崩开铁链，电光火石之间，不明发光之物以迅雷不及掩耳之势飞扑而来，与此同时，刷的一声，银光一闪，南宫倾傲掷出铁链紧紧缠住了独孤九的腰身，竟是将独孤九生生地拽了过去。“啊！”独孤九一声尖叫，两把红木软椅重重地撞在了一起。
“用我腰间的霹雳弹对付他们”独孤九冷静下来，对已经解开了束缚的南宫倾傲命令道。
接着，一双坚实的大手温柔地抚摸着独孤九的纤腰，挑逗性地轻拉了下腰间锦带，隔着黑暗，独孤九怒目而视，“你要是再敢乱动，我就宰了你！”一片漆黑中，独孤九如翼般的长睫仿佛轻柔地抖了抖。南宫倾傲抿唇微笑，大手于独孤九背后倏地用力，铁链便顷刻之间断成了两截。
“能死在你这样的女子手上，也总比当了它们的晚餐要强吧！”南宫倾傲极其魅惑地一笑，接着用力将手中之物一扔，霹雳弹于空中爆炸，一时间，天昏地动，阵阵软香延四周弥漫开来，充斥了整个房间，嗡嗡声渐渐地越来越小，直至全无。独孤九警惕地站起了身，挥了挥面前的灰尘，俯身凝看着地上的男子。
南宫倾傲懒洋洋地坐了起来，看着眼前怒目圆睁的女子，不紧不慢地问道“这霹雳弹有毒？”
“你说呢？”
“你不会忍心对付你的恩人吧？”
“圣主莫不是想和一地的不明之物共眠吧？”
南宫倾傲闻声从怀中摸出火折子和打火石，点了起来，环了环四周，遍地狼藉，满是鲜血，嫌恶地看了一眼，便转过了头，起身拂了拂红衣。
独孤九上前一步，“记得欠我一条命！”
“我之前不是也救了你的命吗？”
“那不算，如果没有我身上的霹雳弹，我们不可能脱险！”
“......伶牙俐齿的姑娘可真是不讨人喜欢！”
“不伶牙俐齿的话，岂不被你这种老淫棍欺负？”
“......老...淫棍！哈哈！这可真有意思！”南宫倾傲快步走到了独孤九面前，昂扬的身躯覆在了独孤九娇小的身子上，手中烛光一照，白墙上的两道影子竟似完全重合了一般和谐。独孤九紧贴在墙上，面无表情。
“好心提醒你一句，以后不要把霹雳弹和解药放在一起！”南宫倾傲暧昧地俯身在独孤九耳边轻吹了口温气。
“不提醒我，倒还忘了，你还欠我颗解药！”独孤九推开南宫倾傲，夺过火折子仔细观察着地上不明之物的尸体，似乎发现了什么，独孤九脸色一变，怵然大惊。
“怎么了？”南宫倾傲见状也俯身下来观看。
“这似乎是西域独产的吸血荧蛾，幸好刚才没沾染上它们，据说就是这种不起眼的小蛾子，只是一只就毒性剧烈，中毒者一般都活不过十日，更何况是一群了？不过，他们怎么会出现在御聚楼？难道是有人捉来饲养繁殖，专门对付你的......”独孤九轻挑眉尖，颇有兴趣地望着南宫倾傲。
“管它们的，还是先担心担心我们自己身上的毒吧！”南宫倾傲一脸的淡然。
“说来也怪，我们身上的毒倒是不致命！只要能出去，随便找个野郎中都能配出解药”
“你知道我们中了什么毒？”南宫倾傲紧盯着独孤九的眸目，越发的欣赏了起来。
“这不难！我们进门的时候，先是闻到了麝香，接着又触碰了些房间里的物件，那物件上若是有猫腻，我们定能发现，所以他们使用了一种极高的手法，墙上的菜谱采用的是采阳宣纸，椅上的软垫是用极易生锈的铜线穿织而成，这些材料都极易与麝香发生反应，从而制成了软散，只是不会致命，而是会使我们在三天之内内力尽失，形同废人！当时我也曾注意到走丝的材料，只可惜并未考虑太多”
“这么说，我们得在这儿呆上三天？”
“不出意外，大概是的！”
“那岂不是错过了武林大会？”
“或许，这就是他们的真正目的！”独孤九瞳中杀意凝聚。
“看来他们只是不想我去，想不到真的连累姑娘了”话虽如此，南宫倾傲的语气却无丝毫的歉意，倒是有几分欣喜。
若我没有来御聚楼，是不是此时也该遭了暗算，如果这是一个阴谋，那么幕后之人定是武林大会的最后赢家，如果不是，又为何要把南宫倾傲困在此处呢？独孤九有些琢磨不透，看来只能走一步算一步了，三天不吃倒是没事，但是如果还有什么奇门遁甲，两个内力尽失的人又该如何应对？想到这儿，独孤九脑海中灵光闪现，凝眸紧盯着南宫倾傲，道“你怎么打开的铁链？那铁链是由寒铁融化铸成，哪怕内力极高都未必能打开，更何况依你现在的状态？难道你......”
“宁姑娘多疑了，在下只是有这而已”南宫倾傲并未如独孤九预料般的慌张，脸色依旧镇定自若，大手缓缓从腰间抽出一把软剑，软剑身长约三尺九寸，剑茎通滑剔透，剑柄圆润镶珠，细细摸去，竟感觉剑身透露着徐徐霸气，丝丝凉意。“这剑是我的佩剑，乃天山冰蚕丝精心打磨十年制成，唤它雪丝软剑即可，这剑还从未碰到什么敌手呢？”
“原来如此，倒是我冤枉了南宫圣主，真是抱歉的很！”独孤九忍不住打量着这柄绝世好剑，心说要不是这持剑人是南宫倾傲不好对付，定要抢来送给白炽。
“那我们现在先沿着这长廊向前走，这毕竟只是一家酒楼，密室再大也不至于太远，总会有办法出去的”
“只能这样了”