已近正午，炎阳当空，火一般的炙烤着寥寥大地，山涧里高大茂盛的柏树郁郁青青，石流下溪水缓缓潺湲，鸟语缠绕花香，如雾起伏，落入云霄，恰似一番人间仙境。坎坷崎岖的山岩上，几辆马车颠沛不断。略略微福的嫩掌轻撩起车帘，远远眺望，不禁陶醉于梦般的天堂。
“咚！”安惜宸突然一跃而起，在林西沫的耳边大吼一声，马车顿时承受不住重力，狠狠地摇晃了几下，林西沫坐立不稳，身子陡然一斜，重重地撞在了车身上。安惜宸大惊，急忙去扶，不料林西沫一把拍开他的手，优雅地坐直了身子，揉了揉被撞疼了的部位，淡淡地看了他一眼，道“有意思吗？”
“对不起！”
“无聊！”
“对不起！”
“混球！”
“对不起！”
“......”
“我们这是从哪条路走？”林西沫不再理他，而是把头探出了车外，问道。
“抄小路走，可以早一天到，就是路不大好走，林姑娘可是受累了”管事回答，脸上一副歉意的表情。
“这倒不碍事，只是谁能告诉我，你家少爷为什么和我一辆马车？难道不懂男女授受不亲吗？”
“这......是少爷吩咐的，我们只是下人”
“好了好了，算我倒霉！”林西沫把头收回来，不耐烦地白了一眼无良小正太。暗骂自己怎么这么命苦，好不容易在古代也算混的风生水起，却又摊上这么一件破事，按亦珞所说，凶手定是身怀绝技的江湖高手，说不定还是什么塞外高人之类的，就这么几个人，外加一个傻子，竟然妄想去捉凶！这不扯淡吗？别到时凶手没捉到，再把自己的小命送进去。等到了灵竹山庄，一定多跟着亦珞，姑奶奶才不会白白把命搭在你们身上！
“林姑娘，天好像要下雨了，我看前面有一座府邸，要不先去避避吧？顺道歇歇脚”
林西沫一愣，怎么刚才还好好的，这就要下雨了？
待马车停下，林西沫纵身跃下了马车，身手敏捷的程度令人咂舌。吃惊了吧！林西沫暗自窃喜，老娘以前可是跆拳道黑带二段，虽然在无间道财团享受的是有些过了分，而且跟古代的武功相比根本不值一提，但也不似大家小姐的娇柔。不过，她身后的安惜宸可就没那么幸运了，大大方方地摔了个狗吃屎。
“......”
“那个......我是学着你的姿势跳下来的......”安惜宸不好意思地挠了挠头，身旁的侍卫连忙把他搀了起来。
“......”林西沫顿时血气上涌，险些背过气去。仰头微望，天边已出现了灰黑色的半卷乌云，刚才还烈焰滚滚，顷刻间就转换成了乌云遮头的景象，林西沫竟生出了些叹服敬畏之心，自然尚且变化多端，更何况是人心了？只怕是更难以捉摸的了！
“林姑娘......”管事看林西沫略有些失神，便轻唤了几声。
“哦！”林西沫拉回思绪，“既然要下雨了，我们就快去借宿吧，就去你说的那个府邸！”
“好倒是好，只是那府邸前只有一条狭窄的小径，马车恐怕过不去，只能徒步走了”
“那就快走吧！荒郊野外的也没人会惦记那几辆破马车，就先停在这儿吧！”说完，众人打点了行囊，背了些银两，一行人便浩浩荡荡地向那宅子走去。
“仙女姐姐，你不生我气了吗？”安惜宸不知从哪摘了根狗尾草插在头上，丝毫没用歉意的语调。
“别搭理我！”
“仙......”
“别搭理我！”
“好吧......”
到了门前，几个侍卫上前叫门，“开门！快开门！安公子到此！还不出来迎接？”
“全都给我闭嘴！”林西沫一声怒吼，“一群傻B，这么个叫门法，人还不都被你们吓跑了！谁敢给你开门？还有，出门在外，我们不是观光而是捉凶，越少的人知道我们的身份越好，你们倒好，当非诚勿扰啊？还自报家门！”林西沫有些气急败坏，瞪了他们一眼，自己上前叫门，“请问，有人在吗？”
咔的一声，开门的是位约六十几岁的老妇人，身穿一件已经洗的发白了的棉衣，依稀还露出些黄絮，服饰极为朴素，头挽纶巾，面色憔悴不已。
“几位有事吗？”
“打扰夫人了，我们路过此地，见天要下雨，又一路上舟车劳顿，实在是累得紧了，便想在此借宿一晚，不知方不方便？”林西沫十分有礼的说道。
老妇人望了望林西沫身后的侍卫和管事，眼底闪过一丝晶亮，微微点头，道“诸位，请随老身进来吧！”
“多谢夫人！”道了谢，林西沫招了招手，管事便带着侍卫有序地跟了进去。
能看出来，这原是一座富丽堂皇的宅邸，只是经久未整修过，有些镀金的地方已经生了铁锈，整座宅子里都弥漫着一股锈味儿，但古色古香的气息确实是抹不掉的。宅后竟然还有一潭鱼池，里面的鱼不仅种类丰富，数量很多，而且体型庞大，有的甚至连林西沫都叫不上来名字。庭院四周都围着高大的垂杨柳，因为太久无人修剪，柳枝似乎都可以延展到鱼池，不知道为什么，林西沫总是觉得这宅子里阴森森的，给人的感觉很是不舒服。老妇人带着他们四处转了转，最后安排了几间厢房，林西沫则住在老妇人旁边的房间。
参观过后，已经是傍晚了，老妇人精心准备了一桌素菜作为款待。
“夫人，你一个女人住在这荒郊野岭的地方，多不安全啊！”林西沫并未动筷子，而是暗暗纳闷，这么大的一个宅子，只住了一个人不说，还穿的那般简陋，实在是不能不令人生疑。
老妇人脸色一凝，好似十分悲伤的样子，颤声道“老身自小命苦，九岁便被父母卖到这来当媳妇，我嫁过来的时候夫君已经二十好几了，是做生意的，家境殷实，十分富足，但我还太小，不能行房事，他就不断地折磨我。日子渐渐过去，我就在一天又一天的打骂中熬日子，后来为他生了个娃儿，再后来他就染天花死了，我就一个人守着这么大的宅子，活到了今日”
“那您的孩子呢？不在身边照顾您吗？”
提到这儿，老妇人突然有些怨恨地瞪了林西沫一眼，林西沫一怔，以为是自己问了不该问的，忙说“是我多嘴了，夫人不要见怪！”
“他三个月大的时候就发高烧死了”老妇人说完面色阴沉地站起了身，“你们慢用，我累了”说着冷冷地又瞧了林西沫一眼，转身回了房间。
“她身上有股怪怪的潮湿味儿”坐在一旁的安惜宸忽然紧盯着她的背影认真地说道。
“大人说话，小孩子别插嘴”林西沫不以为然。
安惜宸苦笑了几声，又撒娇“仙女姐姐，我们今晚不要住这儿好不好？我觉得这儿好诡异的，还是回去睡在马车上吧！”
“......那你回去吹风吧！”
“......那我和你住一个房间”
“你去死吧！”
“......”
被老妇人一惊，林西沫再没了胃口，赶紧起身回了厢房。安惜宸急忙抱起自己的行李也跟了过去。
“安公子，我还没嫁出去呢？”
“我娶你！”
“我不稀罕嫁你”
“我稀罕娶你！”
“你混球！”
“我混球！”
“Shit！”
“杀......谁？”
林西沫双眼一翻，躺在了床上，飞快地拉紧了蚊帐。“你要是不怕被冻成冰棍就在地上睡吧！”
“我很勇敢！”
“切......”
不知道睡了多久，恍惚间，林西沫觉得肚子有些饿了，无奈地笑了下，都一天了，就沾了几口水，在这样下去真就当减肥了。抹黑下了床，正要开门，林西沫忽然觉得有些不对劲。
“咦！小正太去哪了？不会是怕冷回去了吧？”摸了摸地上的床褥，不对，还是热的，而且也不会连被子都不带走吧，许是上厕所去了，想到这儿，林西沫舒了口气，准备去厨房找点吃的。
“这院子怎么这么大啊！天呀！那里是厨房呀？”林西沫绕了几个圈子，终于迷路了。“这下倒好，连自己住处都找不到了，早知道不出来了！”林西沫不住地抱怨道。突然，对面的长廊上光斑点点，黑夜中倒是有几分瘆人。
“夫人！大半夜的，提着灯笼吓人！”眼见着老妇人似乎触动了旁边廊柱上的什么机关，隐隐出现了一道暗格。密道！林西沫迅速地闪到了身后的柱后，她一个女人建密道做什么？咬了咬牙，林西沫还是决定冒险跟上去，暗门未关，想必她只是去去就回，但机会只有一次，林西沫矮了身子，猫着腰，踮着脚，屏住呼气跟进了漆黑的地下室，过了狭窄的小暗道，顿时眼前一亮，豁然开朗。
这是一片如梦似幻的雾景，白昙的幽香混合着曼陀罗的致命，成千上万地堆积在四周的角落，色彩鲜明地排列开来，显得既大胆又似乎暗藏凶险。白脂玉膏砌成的水潭下流溢着道道正冒着热气的泉水，顺着光滑的翠绿青石板平铺了几环，潭水澄澈无比，青柠可见，潭中围着一团冰气袭人的寒冰岩床，床上睡着一个只有半瓣脸皮的怪物，面容奇丑，体型庞大，看起来竟是无比骇人。
“你在干什么？”
林西沫一慌，猛地转过头，果然，老妇人正面目狰狞地僵视着她。“那个......我......是不小心”林西沫语无伦次地辩解着。
“你一定很好奇，这床的怪物是什么人？”见林西沫没回答，老妇人才悠悠地开了口，自嘲地一笑，“他就是我的儿子！”
“什么？怎么会？”林西沫大惊失色。
“怎么不会？很恐怖对吧？不错，他是一个半脸人，就因为如此，他注定了从生下来的那一刻就是一个孽种，要不断地忍受着世人的排挤、蔑视、嘲讽甚至侮辱！亲爹打他，伙伴怕他，连仆人都可以肆无忌惮地支使他。可他只是一个孩子，我十月怀胎的儿子！我舍不得，我怎么能舍得？”老妇人停了下来，擦了擦眼泪，“于是，他十五岁那年失手打死了自己的亲爹，我的夫君，我没有告诉任何人，而是亲手替他处理了尸体，剁碎喂了那些鱼，看它们今日长得有多壮啊！哈哈！”
林西沫胃里一阵反酸水，“那他现在为什么会躺在这儿？”
“半脸人的寿命只有二十岁，高人为我指了条明路，要想续命，就必须喝精壮男子的血液，等喝到了第九十九个的时候他就可以得到二十年的寿命”
“于是你就盖了这间密室，不让别人发现他，自己则收留过往行人，蓄意加害？”
“不错，我本来不想杀你，只是你发现了这个秘密，所以......”老妇人阴笑一声。
林西沫眼角的余光扫了扫四周，寻觅着出口，暗自心想，一个六十多岁的老妇人自己未必逃不掉，只是怕有机关。
“不用躲了，刚才的晚饭我下了蒙汗药，你的家丁早就被放倒了，我刚才宰了他们，抽出的血刚好第九十九个，我年岁大了，挣不过你，但马上我儿子就要醒过来了，到时候就是十个你也不是对手”
林西沫一愣，没想到自己竟会这么点背，正赶上这怪物复活。这时，床上的人影轻轻地动了动，竟然慢慢地坐了起来，目露凶光，双目无神，老妇人喜极而泣“儿呀！你终于醒了，你知道娘等这一天有多久了吗？”半脸人没有回话，而是呆呆地盯着老妇人，良久，林西沫觉得有些怪异，霎时，半脸人疾风般的向老妇人扑了过去。
“夫人小心！”林西沫出声提醒道。可惜为时已晚，半脸人残忍地扯开了老妇人的喉咙，疯狂地大口喝着鲜血，半响，又向旁边已经愣住的林西沫冲了过去，林西沫躲闪不及，眼见着就要和地上的尸体一般惨烈，忽然，潭后倏地窜出一个黑影，死死地抱住了半脸人，半脸人反应不及，两人滚落在地，激起水花迸溅。安惜宸！林西沫定眼一瞅，两人在地上不断地打转，嘶吼声、怒骂声响成一团。
“抄家伙，快呀！”
听到安惜宸的吼声，林西沫一下子清醒过来，急忙抡起地上的灯笼，用尽全力砸向了地上的半脸人，火花瞬间崩了起来，顺着衣服延到了两人身上，安惜宸敏捷地触地一起，扯衣一甩，拽起林西沫就往暗门跑，直是跑出了府邸大门，才稍稍缓过气来。
“你受伤了！”林西沫拉起他的胳膊，鲜红的几条血痕硬硬而立，红肿的手掌已经起了水泡，灰头土脸的脸上挂着几道挠痕，看上去可真是让人心疼。
“不碍事！”安惜宸久久凝望着一片寂寥的空宅。“可惜，没能救的了管事叔叔和侍卫哥哥......”