“我们已经在这儿呆了多久了？”学武之人失了内力，体力自然也就和常人无异，独孤九到底也只是一个女子，身子自然是已经撑到了极限。他们之前似乎都忽略了一个很重要的问题，这是一个封闭的空间，不但缺少食物和水，最致命的是空气的稀薄。他们绕着这个房间转了几圈才意识到这个问题。
“一天多些而已”南宫倾傲显然也精疲力竭了，气息略有些紊乱。
“实话！”
“两天零三个时辰”
“这可真是个好消息啊！”
“我们要是死在这儿，可真成了江湖上的一大笑柄，‘南宫倾傲被人谋害，尸体躺在密室里，身旁还有一绝色少女，’哈哈！想想都觉得发憷”
“你倒是真有闲心开玩笑！”独孤九不屑地撇了撇嘴。
“不开玩笑？难不成我们现在开始写遗书？”南宫倾傲更加不屑地瞟了她一眼。
独孤九扶着墙想要站起来，一阵腰酸背痛的无力感迅速袭满了全身，不禁自嘲，想我独孤九傲然一世，若是死在这种地方，想必做了鬼也是不甘心的。宁可自刎，也绝不做他人所想，这是生存的原则。
“这密室我已经完全检查过了，不可能有任何的出口或机关。”南宫倾傲不禁喟然长叹。
“用霹雳弹炸呢？”
“没用的，这密室是用西域纯钢精心打造煅炼而成，每一块、每一寸都极其坚硬，就是用高火力的炸药，恐怕也是动不了分毫的”
这下子两人一时间闭口结舌，束手无策。良久，南宫倾傲站起了身，问道“你愿不愿意和我赌一把？”
“你想如何？”独孤九看他一脸的决绝模样，知道他想出的办法必然是凶多吉少的。
“首先，我们先分析一下，他们如果要杀我们，肯定会下致命的毒药，但是他们却没有。这只有两种可能，一是他们怕打草惊蛇，反被我们起了警觉，二是他们根本就不想杀我们”
“第二种可能性大些，如果他们真想杀我们，大不了再往这密室里放一些吸血荧蛾，反正我们此时也是毫无反抗之力”
“不错，那就说明他们只想把我们困在这儿，该不会有人无聊到困人玩吧？”南宫倾傲别有深意地望了一眼正苦思冥想的独孤九。
“他们的目的是阻止你去灵竹山庄”独孤九淡淡地说。
“那么如果他们成功了的话，按理说......”南宫倾傲继续引导着。
“就会随便编个理由，放我们出去”独孤九恍然大悟，这个问题他们刚被困时就曾想过，只是没有深入进去，现在看来，摆在他们面前的似乎只有两条路，要么自己出去，要么等他们来放。如果是第二种恐怕性质就不同了，要是错过了武林大会，岂不是正中了那幕后人的下怀，绝对不可以。
“我们赌一把”两人异口同声，观点不谋而合，不禁相视一笑。
“你笑起来的样子很美！”南宫倾傲忽的沉了声音，深情脉脉地说。
“这个我知道”独孤九不咸不淡的声音仿若凝结了本就稀疏的空气，言语里的傲气更是与世间格格不入。
“......我们手里只有一柄剑、一个火折子、一个霹雳弹、一瓶毒药，所以说机会只有一次，必须成功！”南宫倾傲定定地看着独孤九“如果输了，这就会是我们的葬身之地！”
“啰嗦！你说怎么办就是了！”独孤九避开了灼人的视线，心底倏地被一股热流淹没，他们都是无心之人，都不甘心于为他人所摆布，即使是对手，却可以在生死之间惺惺相惜。
南宫倾傲脱了里衣，只剩下一件薄薄的亵衣，赤裸的胸肌在火光的映射下别具魅人之息。“一会儿，我会把霹雳弹放到衣服里，再用火把衣服点燃，到时候这声巨响定会把楼上的人惊动，如果有人前来查看，势必会打开地道，我们就有出去的机会了”
“你这可真是不要命的方法，霹雳弹加火引起的热浪顷刻之间就会把咱们俩化成灰烬”说是如此，独孤九却略带赞赏地瞧了他一眼。
“所以说，我们赌的就是他们既然送我们下来，便一定会安排好专人在上面看守，就会第一时间打开道门”
“就这么办！”
一切准备就绪，两人紧贴着墙壁，割了手腕，挤了些血，涂抹到身上，以用来延缓热浪的冲击。南宫倾傲打了个手势，独孤九用眼神示意可以开始了。
霹雳弹在空中划出一道优美的曲线，接着便是铺天盖地的火焰漩涡，火花盘着热雾有力地冲击着密室的钢墙，无数的星光顺浪喷溅在两人身上，崩裂的瞬间两人紧闭双眼，只觉灼热难耐，身上斑斑光火，震耳欲聋的一声巨响，两人所处的密道顿时剧烈的摇晃抖动着，一时间天旋地转。
吱的一声，暗门似乎被人开启，灵思一转，独孤九用尽全力，敏捷地踩住南宫倾傲的肩膀，疾驰而上，同时右手于追风蹑景间拽住了南宫倾傲的左手，猛地一下，南宫倾傲竟顺势蹬上了滑不溜就的钢墙，势若脱兔，雪剑已然横在了前来查看的童子的脖颈上。
“两位这是做什么？”童子身后的华服女子没有丝毫的慌乱，很是镇定地问道。
“哈哈！这可真有意思！你关我们，却反过来问我们要做什么？”独孤九仰天大笑道，面样虽极为狼狈，气势却依旧宏大如初。
“这是一场误会，公子先把剑放下，我们有话好说！”
“说！”南宫倾傲收起雪丝软剑，狠绝地目光凌厉地看向华服女子，看得华服女子一阵微颤。想不到他还有这一幕，独孤九暗想。
“我家主人还以为两位临时有事先走了，不想却是掉在了密道里，闻声正欲赶来营救，岂料两位就先动手了！”华服女子说着轻瞄了瞄身后的童子。
“不用暗示了，再敢玩什么手段，你们的下场也不会好到哪里去！”独孤九不紧不慢地拿出了腰间淡蓝色的小瓷瓶，此时已经开了盖子，无色无味地与空气融合在了一起。
“你们，下毒！”华服女子霎时吃了一惊，不料局面竟会转变的如此之快。
“这就叫做：以彼之道，还之彼身！把解药交出来！”独孤九命令道。
华服女子只得取出了解药交予独孤九。
两人换了衣服，抢了两匹马，飞快地向灵竹山庄奔去。
“难道那个女人就是幕后人？”南宫倾傲一边驾马一边猜测道。
“或许是有别的目的！”独孤九也实在是难以置信，竟然这么容易地就拿到了解药，本以为那幕后人会牺牲那女子，也不受威胁，没想到竟是这般结局。
“也有可能是我们就算不要解药，再过几个时辰药力也会散的，少几个时辰，多几个时辰改变不了什么”
“这倒是也有理，但起码今夜马不停蹄地赶，不出意外，明早大概能看到头场！”
“宁姑娘莫非也想当武林盟主？”
“你说呢？”
“那就期待与宁姑娘一较高下了！”
“小女子哪敢在圣主面前献丑？”
“哈哈哈哈......”