入夜，香炉里的安魂香肆意飘散，蓝色的薄雾似团团鬼火飘来拂去，漆黑的屋子里并未点灯，一股寂冷诡异的气氛蔓延开来。
“主人，各门各派的武林人士已经全数进入了灵竹山庄”
“哦？动作还真是快呢！”
“只是，出了点小问题”
“什么？”
“南宫倾傲和独孤九还未到”
“原因！”
“暂且不明”
“废物！如果缺了他们，岂不是少了一幕重头戏？”
灵竹山庄，几个正楷工工整整地刻在绿竹牌匾上。
两人到时已经是子夜了，一路飞驰而来，途中足足骑死了六匹马，后来在野外实在是找不到马厩，只好驭着轻功，比起了速度。碧水踏影比上澟夜暗步，一红一白两道眩光在树林里横冲直撞，惊起一片落地枯叶，孤雁哀鸿。两人直至落地时尚未分出胜负，最可怕之处在于两人均面色不改，气息不乱，还能心平气和地斗嘴。
“宁姑娘轻功高绝，实在是令人敬佩！”
“彼此彼此”
“我猜，宁姑娘一定不是普通人”
“我已经可以确定，傲圣主不是普通人”
“哈哈......我对宁姑娘可是越来越感兴趣了呢！”
“哈哈......我对傲圣主可是越来越没感觉了呢！”
“我真是伤心了”南宫倾傲一副委屈的样子，右手轻划一道，咚咚两声击门声悄然响起。
龙石雕木大门徐徐敞开，出来一个小厮模样的伙计。
“两位有事吗？”
“安排我们入住”
“很抱歉，两位来晚了”
“什么？较武第一场不是明早才开始吗？”
小厮被独孤九身上凌厉逼人的气势所慑，吓得一嘚瑟。
“姑娘说的不错，只是庄主早先规定了入庄时间，早在一个时辰前，各房各院就已经全部收门了”
“怪不得这么容易就拿到解药了，原来是早就算计好了”独孤九喃喃自语。突然脸色一沉，白影已踏到了小厮身旁，十指毫不费力地揪起了他的衣领，低声说“我警告你，我要是想要一个人三更死，他就绝不会活到五更，你懂吗？”
“姑娘莫非是想在这儿撒野？”
“那又怎么样？”
“温柔一点”风随声落，红影弹指间便落在独孤九身侧，拂开她的手，独孤九斜右环身，迅捷地猛出右掌与其左掌相对，两道劲力相抗，一时间不分上下。
“请问，您是南宫圣主吗？”南宫倾傲刚才并未言语，加上天又昏暗，小厮并未看清，直到刚才的出手相救，才忽觉那抹红影紫瞳凛冽，这下子，小厮忍不住浑身发抖，颤声问。
“我们是应邀来参加武林大会的，又不是来砸场子的？一个女人，不要动不动就打打杀杀的，那样会不可爱的！”
南宫倾傲完全无视了小厮的询问，而是闪到独孤九身旁，俯身轻声道。
独孤九目不斜视，直直地看向了那小厮。心说，你是邀请来的，本尊可不是，当然愿意怎样就怎样。
小厮狠狠地打了个冷战。
“其实庄主还曾吩咐过，若是有人来晚了仍要进庄的话，也不是只有这么一条路”
“你怎么不早说？我真想捏死你”独孤九一路紧赶慢赶，好不容易到了地方，却又被拒之门外，早就心生厌烦。
“是...是因为庄主吩咐那条路只有有能力的人才能走，一般人只会有进无出，白白送命”
“有这等事？那条路在哪？”南宫倾傲顿时来了兴趣。
“在后园的紫竹林里，过了林子就是庄内了，如果是两位的话倒是可以一试”
“那我们就去会会好了”两人已欲往后园去。
“稍等一下，我知道，这位想必是南宫圣主，另一位姑娘也需报出姓名，万一出了什么意外，也好向你们的家人以及同门交代”小厮急急忙忙地叫道，生怕他们一转身就消失无踪了。
“啰嗦！”独孤九把头撇向了一边，心中烦躁不已，丝毫没有回答的意思。
“她是我的娘子”
南宫倾傲的声音极其温柔，沉稳内敛的音符仿若蜻蜓点水，滑落心湖，不留痕迹。但似乎并未注意到独孤九愈来愈阴冷的神色。
“哦？原来如此呀！”小厮意味深长地笑了笑。
“快走！”独孤九撂下句话，毫不留情地掠过了它们，径直走向了后园。
南宫倾傲对小厮宠溺地指了指那抹被乌云笼罩的背影，做出了一个甚为无辜的表情。
‘自杀圣地’看着这块牌子，独孤九有些发愣，好好的一个竹林，怎么搞得这么恐怖？未等她反应过来，南宫倾傲已然略过了竹门，独孤九随之跟上。
正值夜晚，凉风习习，林内无半点风吹草动，有的只是死一般的寂静，两人不敢放松警惕，只得放慢速度一步一步地向前探去，生怕有什么出其不意的机关暗门，御聚楼一战，两人着实吃了大亏，同样的错误绝对不能再犯第二次。
半柱香过去了，眼看着离园门只有二十米几的距离，南宫倾傲大笑道“看来是故弄玄虚呀！我们上当了”
“不好，快跑！”独孤九大叫道。
原来不知何时，林子上空多了一只雪白巨大的白雕，展翅飞旋于园门出口处，盘旋了几圈，潮鸣电掣，来势汹汹，笔直地冲向了独孤九，南宫倾傲皓腕一转，雪丝软剑旋风出鞘，剑在他手中若群蛇乱舞，恰似有万夫不当之勇，直击出数道剑光，一时间，枯叶飞舞，竹声鹤立。独孤九只觉身后一阵劲风袭来，脚尖轻点，身子迅捷轻快地倒挂升空，恰逢剑光迎后而上，竹林里传出一声凄厉的哀鸣，白雕彻底被激怒了，目露凶光，猛地又袭向南宫倾傲，独孤九反手打出几颗悸魄珠，顺剑锋直向雕眼划去，一击未成，白雕飞入云霄，继续盘旋。
“原来这林子里养了一只雕”
“想不到，凶险的不是机关而是动物”南宫倾傲紧握剑柄，高度凝神，雕不似一般的动物，不仅体型庞大、攻击力强，而且有较高的智慧，这只明显是人工喂养的，自然比野外的杂雕接受过更高等的训练，更加聪明。
白雕在园门处守了一会儿，又一次地俯冲下滑，巨大的翅翼携强风席卷而来，高竹顷刻间便被搅碎成一团。
南宫倾傲毁意已现，杀气外露，周身仿佛活阎罗般置于阴冷肃杀的地狱里，红袂随狂风四散，唇角的狂羁不屑更加浓厚，右手软剑一亮，几道绝美的弧度随劲腕舞动，只是刹那，无数的碎裂声、嘶吼声、凛凛声响彻了整个竹林，一场残忍血腥的杀戮气息弥漫了整个空间，白雕的攻击十分迅猛，南宫倾傲虽然占了上风，却也没讨到多少便宜。
一旁的独孤九只觉大开眼界，南宫倾傲的剑法果然名不虚传，实在是已到了炉火纯青，出神入化的境界之巅，难怪白炽穷尽一生之力希望与他比肩剑坛，却迟迟未能如愿。如此看来，自己可真是多了一个强劲的对手。
趁他搏斗之际，独孤九凌空一翻，已落在了园门口，得意道“南宫圣主，我先走了，看这白雕应该是个母的，长得也不错，不如，你就从了她吧！省的她苦苦缠着你”
南宫倾傲邪魅一笑“娘子，你不会的”
“哦？你这么有把握？”
“难道我说错了吗？我们本就是同样高傲的人”
“哈哈...不错，我们本就同样高傲”独孤九不知何时折下一根断竹，握于手中，“我们比比剑法好了”
长竹于掌，聚力于竹，独孤九施展了一套极其灵巧鬼魅的剑法，二人从两面包抄，前后夹击，白雕到底是动物，不明何意，只好在原地不停地挥动着白翼，独孤九见时机已到，右手击出长竹，悸魄珠顺竹洞飞出，正中白雕的大眼，白雕几声狂躁的嚎叫，更加漫无目的的进攻着。
南宫倾傲一跃而上，踩在白雕的脖颈上，雪丝软剑在他头上滢乱地运转了两圈，一招还旋剑直割白调咽喉，霎时，白雕喉咙处喷溅出足足三尺血花，又挣扎了一会儿，才终于倒地气绝。浓厚的血腥味儿瞬间溢满了整个竹林，南宫倾傲收了剑，道“你那是什么剑法？我怎么从来没见过？”
“圣主练得自然都是极为高深的剑法，哪会见过我这小剑？”
“说！”南宫倾傲倏地发怒，上前一步，直逼独孤九，二人对视，独孤九冷冷地看着他，面无表情，良久，南宫倾傲叹了口气，道“我爱剑如命，自然对不曾见过的剑法十分感兴趣，所以有些唐突，吓到你了，宁姑娘不要见怪”
独孤九朝园门走去，“这是我自己自创的剑法，所以你未曾见过”
“原来是这样！”南宫倾傲跟在她身后，“你生气了？”
“我犯得着和没必要的人生气吗？”
“......没必要？你一定是第一次被没必要的人气到”
独孤九晶亮的眸子蓦地浮出一丝笑意，恶作剧般的学着林西沫的样子说道“亲，你想多了！”
南宫倾傲乖乖地撅起了嘴，“来吧！”
“来什么？”
“不是要亲吗？”
独孤九冷哼一声，继续走着。
“两位果然出来了”刚才的那个小厮看来已经恭候多时了。
“你早知道？”南宫倾傲微挑双眉，一副不置可否的样子。
“庄主说你们一定会来”
“你家庄主究竟是什么来头？”
“两位到时便会知晓了，现在小人先安排两位到炩月居住下，两位缺什么少什么跟小人说一声便是了”
“一间？”独孤九瞬间阴了脸色。
“两位不是夫妻吗？”小厮也有些丈二摸不着头脑，夫妻怎么还分房睡呀？
“......鬼跟他是夫妻！”独孤九白了他一眼，又道“我住炩月居，你请自便”
南宫倾傲上前跟小厮私语了几句，小厮一副了然明白的态度，道“那南宫圣主就随小人去揽月居入住好了”
“多谢！”
独孤九侧头看了看正笑得一脸银魅的男人，心里突然有种不踏实的感觉。“你跟他说了什么？”
“我似乎不需要跟没必要的人解释”
“哼...”