半梦半醒中，悠扬舒缓的箫声在夜深人寂间显得格外响亮，独孤九微眯了眯双眼，连续几天的奔波劳累，她已经很久没有睡过一个安稳觉了，想到这儿，不禁自嘲一笑，自己又何时真正睡过一夜安稳呢？眼看着天也快亮了，倒不如出去看看是谁这么有闲情逸致清早吹箫。
正想着，腿已经迈出了门，这时才发现箫声的源头竟然是昨夜的紫竹林，莫非是那白雕的主人？
将近清晨，天放微亮，园内空气清新，爽朗澈洁。
远处的男人一纤白衣，宽大的衣袖安静的拖在地上，似乎在嗅着土壤的芬芳和竹叶的醇美，清早看来，舒适宜人，使人心情大好。男人的皮肤不似人间的白嫩，而是一种病态的洁白，仿佛天山冰雪般的浸染，海底晚霜般的剔透，星空皎月般的高洁。如画中人、镜中月、水中荷，飘飘然远离尘世的喧嚣，不染一丝凡尘之物，遗世而独立。此时正手持一柄竹萧，背对着独孤九，面对着白雕的尸体，优雅轻快地吹了起来，箫声音律起伏和缓、平静、淡薄，莹然响起之时倒有种能直入人心、滑落心扉的感触，好似点点涟漪，波澜不惊。吹奏的乐曲，不似为白雕的哀乐，也不像在为白雕悲伤，倒有几分超度白雕的意味。
“姑娘还要在这儿站多久？”
恍惚间，男子淡淡若水的声音传入耳中，听不出一丝一毫的感情，却是无比的动人心弦，独孤九不知怎地竟生出了一丝亲切之感。
“叨扰公子，只是正熟睡时被公子的箫声所吸引，特来此查看一下罢了”
“查看？你用了一个好严重的词，本帝又不是犯人，你查什么？”
男人转身，凌厉的没有一点拖泥带水，这个男人似乎从不做多余的动作一般。山水勾勒般的俊廓，仙云如画般的眉目，淡薄紧抿的唇角，倒是别有一番娇柔的病态之感，虽然这么说一个男子显然是有些过分的，但是已经没有什么词能够准确的形容出男子脱俗超凡、翩然落世的气质，尤其是一双蓝瞳，覆手天下、光华万丈，仿佛无边深潭、无际天涯都能深谙于世，了彻人间。的确，在这个勾心斗角的世界里，难得有人还能够如此的荡涤俗尘、消弭喧嚣。
独孤九心里咯噔了一下，真是冤家路窄，没想到还没开始武林大会，竟然就这么快的见到了她的两个对手，而且言语间还是那般令人讨厌，独孤九冷气沉心，道“只有犯人才能用这个词吗？沐帝主未免有些学识短浅了，你站在那只白雕的面前，难道不是查看吗？白雕莫非是犯人？”
沐淳风蹙起眉头，已经有多久，没人敢这么对他说话了，没料想眼前的这个女子竟然轻而易举的挑起了他的兴趣。
独孤九仍是那一袭白衣，因为时间太短，并未来得及更换，裙角处还依稀可见几滴艳红的血珠，晨光照耀，别具冷艳的气息，和沐淳风久久对立，竟是那般的和谐默契。
沐淳风没有再看向她，而是抬起右手，紧握右拳，继而出掌，白雕周身瞬间燃起熊熊烈火，迅猛而巨大的炙火焰圈，眨眼间，白雕的尸体已然灰飞烟灭，竹林里的焦糊味儿升空飘散。
独孤九暗叹，好强的掌力，果然她的对手个个都不是好惹的。
沐淳风走到园门，在独孤九身旁略微停顿了一下，还是那副没有任何语调起伏的声音。
“没有任何用处的东西，还是尽早随风飘散的好”
“帝主若是有一天也随风飘散了，可别忘记自己说过的话”
“你觉得，我这番话不是说给自己听的吗？”沐淳风不再停留，如此落寞孤寂的背影独孤九还是第一次见到。不禁一番惆怅，是呀！谁又能保证自己的结局就一定不是随风飘散呢？或许随风飘散才是最好的结局。
“你为什么总是喜欢悄无声息的出现，又无影无踪的消失呢？”独孤九有些无奈。
“因为对于尊主来说，我本就是一个可有可无的影子而已”白炽的语气也很无奈。
“恩？”独孤九转过身凝视着白炽的双眸，有些不大理解他的意思。
“是白炽多嘴了”
“花茗呢？怎么就你一个人？”
“较武第一场还有一个时辰就要开始了，花茗已经前去给尊主安排座位了”
“很好，本尊暂时不想暴露，就先以无名小卒的身份前去，在外，我姓宁，你们就唤我小姐”
“是！”
“对了，我不希望一会儿因为你的私事而坏了我的计划，你懂了吗？”
“......”
“懂了吗？”独孤九陡然提高了一个声调。
“是！”
“在座的各位英雄侠士，龟某人十分感谢大家远道而来参与这场武林盛事，自二十年前，铁盟主离奇失踪，盟主之位足足空缺二十载，如今的江湖无规矩、无章法，我们迫切的需要一个人来带领我们、统帅我们，重振武林雄风，所以，身为铁盟主的挚友，也就是我，龟木道长，龟九空，被特邀前来主持这次的武林大会，希望各位英雄侠士能够严格遵守此次的规矩道义，各位稍等片刻，较武第一场马上开始！”
“小姐，我已经全部探听清楚了，大会座次是按照武林威望来排列的，摆在首位的是青冥宫宫主南宫倾傲、芙凝宫宫主水纯颖、柒暮宫宫主沐淳风，之后的分别是七大门派，花涧派帮主花怃然、紫南派帮主由半香、千城派帮主易烟罗、依山派帮主季芷安、炎霜派帮主钟离尔阳、煜鹭派帮主烨奕、崆峒派帮主李笑楠，剩下的就是三十四海沙、八十七玄黄，还有些不知名的小人物了”
“那我们岂不是要坐在最后面了？”独孤九有些不满，和那群道貌岸然的斯文败类坐在一起，她实在不能保证他们的生命安全。
“这个...这个就更奇怪了”看她这个样子，独孤九感到很不解。
“噗嗤，哈哈...”花茗一副忍不住的表情大笑了起来。
“你笑什么？”一股不祥的预感涌上心头。
“那个...我刚才去调座位的时候，登记人说既然是南宫圣主的妻子自然该和圣主坐在一起...嘿嘿...”花茗捂着嘴偷笑道。
“什么！”独孤九不顾形象地怒道，双目火星四射。“本尊总有一天定要亲手宰了这个老淫棍！”
“我替你宰了他！”一旁的白炽突然出声，杀意蓄满了双眸。
“白大哥不要冲动，南宫倾傲武功非常......”
“你觉得我不是他的对手，哪怕拼死练剑都不是？”白炽突然将矛头对准了花茗。
“不，不是，我不是这个意思...我只是，只是担心...”花茗急忙摆了摆手，委屈地大眼睛里盈满了泪水。
“够了！”独孤九见状，淡淡地望着白炽，冷声道“本尊的事什么时候轮到你插手了？跟了本尊这么多年，你还没学会该如何保命吗？”
白炽不甘心地闭了口，没有回话。
“先坐前面，大事重要”
“是！白大哥，前面只有一个座位，我们先坐在不远处保护吧”
白炽闷哼一声，没理花茗，径直走向了远处的空位。
“白大哥......”花茗有些失落，为什么白大哥的目光从来不曾为她停留过？哪怕只有一瞬，她都愿意，用一生去等待，一次命定的专属。
“花茗，你先回去休息吧！”看她发呆的样子，独孤九不禁担心起来。
“不用了，我没事的”
“照顾好自己”
其实，刚才的那一刻，独孤九似乎明白了什么，不安的直觉愈来愈浓厚。
独孤九换了紧身紫衣，点点流苏坠落于腰间，除此之外，再无修饰，少了飘渺之感，却多了轻灵精练之色，再加上她始终如一的无表无情，恰到好处的凸显出了她的高贵冷艳。刚刚入座，一张贱兮兮的大脸便向她靠近。
“娘子，你更美了”
南宫倾傲想必只穿红衣，但昨晚沾染上的潮湿血腥味儿实在是太难闻，所以他也只是简略地披了件暗红外袍，内着白衬，但却无法阻挡他与生俱来的王者之气和邪魅妖气。
“老淫棍，你更像人了”
“......能不叫这个称呼吗？”
“不能”简明利落的话语直接粉碎了南宫倾傲残存的一丝幻想。
“那能只在我们独处的时候叫吗？”
“不能”
咔嚓，心碎的声音。
“那好吧...”南宫倾傲选择了妥协。“娘子...”
“能不叫这个称呼吗？”
“你刚才的话是时候还给你了”
“那好吧...”
“一会儿，你会上吗？”
“为什么问这个？”
“我怕我会不忍心下手”
“你说不定都等不到我出手”
“......为夫不会让娘子失望的，而且无论我们谁赢了，不都是一家子的吗？”
独孤九忽然觉得有些头疼。刚想骂他几句，却不料正好撞进一汪寒泉般的眸子里，是他！
沐淳风定定地看着两人的嬉皮笑脸，蓦地竟有种想杀人的欲望。
独孤九也不知道为什么，只觉得他似乎有些生气，不等细想，接着便跌入了一个充斥着阳刚气息的怀抱，愤怒地抬起头，南宫倾傲不满地盯着她，俯身，低头，“我吃醋了！”
独孤九一愣，面颊竟然从未有过的发热。
“娘子，我猜这是你第一次脸红”
暧昧的姿势，暧昧的言语，南宫倾傲轻瞟了一眼沐淳风，挑衅的意味十足。沐淳风蓝瞳尖锐无比，空气中似乎有一股摩擦的火药味儿。
独孤九反应过来，伸手正要推开大胆的男人，南宫倾傲却紧紧抓住了她的手，放在自己的胸口上，有力的心跳声顺指尖滑落心间，仿佛能带动她的心跳一般。独孤九本能的生出一股内力相抗，无奈南宫倾傲怎样也不肯放手，反而越抓越紧。
众目睽睽，大庭广众之下，独孤九明显感觉到众人的目光已齐聚在他们俩的身上，可自己的身子竟没有丝毫的排斥讨厌，反而十分贪恋这份美好的感觉。
远处，白炽望着两人，目光闪烁不定，寒气十足，手中的长剑握了又松，松了又握，一旁的花茗只是默默低垂着头，似乎也明白了什么。
时间在这一刻静止。
“你的心，在为我，渐渐地跳动”南宫倾傲凝重的语气激醒了独孤九，目光一狠，刚要出手，南宫倾傲却放开了她，食指抚在她的唇上，极其轻柔地注视着她。转身对已经惊呆了的众人厉声道“统统转过去，没看到我娘子害羞吗？”
众人惊觉，连忙避开了那抹冷澈刺人的眼神。
独孤九稍稍平缓了下有些急促的呼吸，心中一阵懊恼，自己还有大事要做，师父的吩咐决不能忘，而他，必须要死！