“比武规矩仍是采用最传统简洁的攻擂守擂的方式，那么现在，较武第一场，正式开......”
“等一下！”
声从天降，千万片淡粉色的玫瑰花瓣应声而散，平铺于地，一时间整个较武场花瓣飘零，清香扑鼻。女子继花而落，翩翩起舞，踮脚、旋转、飞动，两条粉色丝带在女子的晶手中舞的多姿灵魅，出神入化，令人迷乱不已。给人破茧成蝶般的美感、九凤重生般的震撼、画地为牢般的高超，果真是，一舞倾城、一舞惑国。
女子身着粉色百褶千层裙，全衣尽是由华丽名贵的珍珠灵石缝制而成，日光滑射，均闪闪生光，片片辉煌，周身星辰璀璨、日月无垠。漆发两侧正插着两根火凤金步摇，发中端束着金链斑斑，脖带玛瑙琉璃石，额前金丝穿金蝶，金纱遮面，金步环转。
一双碧眸波如媚丝，极其引诱，仿佛人一眼望去，便会坠入万丈深渊，从此难以回头。舞步游移的越来越快，长发随风凌乱，配饰随形而动，泠泠作响。一曲云中舞让众人身似腾雾、如在云端，惊滞不已。
许久，花尽、舞停、纱落，女子的模样尽数暴露于众人面前，娇若潭中垂垂之莲，媚若园中热情牡丹，毒若林中致命罂粟，冰肌雪骨，身形丰满揶揄，珠光金饰不但没有显得她俗不可耐，反而更加衬托出她的激情如焰。
女子立于台上，勾引般的行了一个礼，眸光婉转，摄人心魂。
台下的男人被这一幕震慑住了心魄，皆直勾勾地盯着女子惑人的脸蛋、傲人的胸脯，能和这种美人儿春宵一度，定是万千男人都当牡丹花下死、做鬼也风流。
只是，南宫倾傲仍旧悠然自得地品着名茶。
沐淳风依旧无声无色地静坐不动。
独孤九更是从头至尾眼皮都懒得抬一下，而是自顾自地低头轻抚着一片玫瑰花瓣，不禁暗自讥讽这么一群有色心没色胆的斯文败类，就这么点功力，还敢自称武林大侠，从这花瓣飘下的那一刻开始，她就分明感觉到了花瓣中的制幻粉萦绕于空，一帮蠢货，已经命不久矣了，恐怕还在为自己能一睹丽人容颜而沾沾自喜，只知美色可人，却不知美能杀人。看来南宫倾傲关键时刻还真是不掉链子，靠谱的很，至于沐淳风那块木头嘎达就更是对女人不感兴趣了。
一丝不屑飞快地从眼底闪过，台上女子朱唇轻启，道“这样才算是武林大会嘛！”
众人不明白她话中的意思，不过，很快，人群里突然发出一阵骚动，各门各派的人士不知怎地平白无故竟然打了起来，你撕我扯，刀枪的碰撞声、鲜血的迸溅声顿时洋溢了整个较武场，场面控制不住，片刻便血肉模糊、流红成河，众人仿佛发了狂一般疯狂地攻击身边的人。只有独孤九四人和七大帮主迟迟未动，甚至都懒得抬头查看一下，半响，余下的人士清醒了过来，呆呆地望着地上还在呻吟的同门，不明就里。
“把死的抬下去，活着的要是不怕死还可以继续留下来”女子的声音柔媚入骨，不经意间便带着几分挑逗的意味。
“颖仙主，你这是做什么？”龟九空有些恼火。
“没什么，只是替你替大家节省些时间而已，没用的人就算上来比武也只能是浪费时间，倒不如本仙主先送他们一程，这不正好既替大会筛选了有资格的人，余下的也配和本仙主比试”水纯颖满不在乎地说道。
“这未免太不合规矩了”
“规矩是死的，人是活的，活的何必要被死的束缚呢？”
“可这对他们根本就不公平，人家千里迢迢地赶过来，却落得个自相残杀的结果，实在是不该啊！”龟九空痛心疾首。
“这有什么不公平的？我倒觉得公平的很呢！”南宫倾傲一副理所应当的样子。
水纯颖这才看到了坐在一旁的南宫倾傲，不禁心花怒放，这么完美的男人！水蛇般的身子盈盈下了台，朝南宫倾傲走了过去。
“看来南宫圣主竟是和纯颖志同道合呢！不知一会儿有没有兴趣陪人家吃个便饭？”
“没有”一旁的独孤九淡淡地替他答了话。
“恩？”水纯颖愣了愣，随即嫉妒像潮水般涌上了心头，她不允许这个世上有和她一般美丽的女子，而且竟然还如此高傲地和她说话。“这位姑娘，我约的人都还没有回话，姑娘倒是插上嘴了！这可是不太礼貌哦！”
“哼！本......本小姐说话需要你来教我礼貌吗？”
“哦？还真是傲气呢？那就看看南宫圣主的意思吧！”水纯颖委屈地看向了南宫倾傲，险些落下泪来。
南宫倾傲面色平静，却别有深意地凝望着独孤九。
两人隔空传音中：“娘子，你要是承认你吃醋了的话，为夫就替你好好教训一下她”
“南宫圣主舍得吗？”
“我怎么觉得醋味越来越浓了？”
“我是怕你这老淫棍又去祸害良家妇女”
“良家妇女？你确定？”
“......”
水纯颖见两人久久对视，以为是在眉目传情，瞬间怒上心头，何时在她面前的男人竟然对她冷漠，而是转头去看另一个女子？是自己的魅力下降了？还是哪个饰品装扮的不对？想着，便回眸对着龟九空抛了个媚眼，龟九空心脏一滞，中电倒地。
“圣主，我......”
“美人之邀，本座怎么能不答应呢？”南宫倾傲轻佻一笑。
水纯颖心中大喜，看来自己还是很有魅力的，偷瞄了眼独孤九，尽是得意之色。
独孤九没有任何反应，仍是冷漠地坐在那儿，心却渐渐下沉，该死的！现在不是分明在说自己被他抛弃了，像自己输了似的，纵使两人只是挂名夫妻，而且自己还未同意，但旁人肯定此时都在同情嘲笑自己，想到这儿，独孤九就像心里堵了块石头，自己何时允许别人给自己难堪了。
“正好宁姑娘今晚也和本帝有约，正不好跟南宫圣主交代呢！这下可真是两全其美了！”
独孤九怔了怔，沐淳风竟然冲她极其温柔的一笑，春风融化冰川也不过如此。
“她什么时候和你有约了？”南宫倾傲的语气十分不悦。
“的确，我和沐帝主一见如故，投缘的很，本来今晚就约好了一起游湖赏月，我还正愁把你丢下不好意思呢！这样看来是再好不过的了”独孤九顺势接上沐淳风的好意，心里却有些讨厌现在的自己，自己最近好像总是被别人牵着鼻子走，日子过得可真是憋屈的紧呀！
“是吗？”南宫倾傲置疑的眸子反复打量着独孤九。
独孤九冷哼，蓦地站起身，朝水纯颖走去，同样的高度，二人对视，独孤九一副探究的神情，低语道“他，只是本小姐的一个玩物，现在，他让给你了”声音不大，却恰好控制在南宫倾傲能听见的范围之内。
南宫倾傲脸色铁青，狠绝地注视着扬长而去坐在沐淳风身旁的独孤九。
“能不能开始了？老子来这儿可不是为了看你们打情骂俏的！”
水纯颖碧波微动，右手轻举，左手出袖，闪电间，缎带已然飞出，直击发声人心口，由半香陡然圆目睁大，连一丝反抗都未来得及做出便轰然倒地。
这不是杀安皓锦的手法吗？难道水纯颖就是凶手？可是，花茗明明说那时水纯颖已然入住了灵竹山庄呀！怎么可能还分身去杀安皓锦？独孤九百思不得其解。忽然，一个鬼鬼祟祟的人影闯入了独孤九的视线，等独孤九凝神细看时，已不见了踪影。
“本仙主怎么做？还用你提醒吗？这就是惹本仙主的下场！”水纯颖一脸的轻蔑。
“那还开始教武吗？”龟九空毕恭毕敬地问道。毕竟谁都不想做冤大头，刚才水纯颖的招数邪门的很，自然谁也不希望下一个赴黄泉的人是自己。
“不瞒各位，其实纯颖有个更好的方式可以一决雌雄，只是不知道各位侠士是否同意？”
“你先说，若是公平，自然同意”花怃然发话道。
“我知道在雪山上有一座鬼泉，听说此泉中有鬼魅，至今无人能够去而复返，不如我们便上山一探究竟，做盟主不仅要的是超群的武功，还得有非凡的胆识和卓越的领导力，若我们谁最先回来，其余的英雄便拥立他为盟主，统帅武林，如何？”
“我们是分批上山还是一起上山？”季芷安问道。
“这个自愿好了，这么说，诸位是没有别的意见了？”
“我没意见”易烟罗先表了态。
沐淳风把头转向了独孤九，“你去吗？”
“听起来倒是挺有意思的，去玩玩也好”
“那本帝就......”
“那本座就陪你去玩玩”南宫倾傲信心满满地瞧着独孤九。
“我喜欢独来独往”独孤九似乎并不领情。
南宫倾傲眸色暗了暗。
“只可惜这次的武林大会并未邀请独孤尊主，否则我们四人齐上雪山，该是一幅怎样的奇景啊！”水纯颖略带惋惜地说道。
南宫倾傲看着独孤九露出了一丝玩味儿的微笑。
独孤九依旧面无表情。
刚才那个鬼鬼祟祟的身影，很熟悉！