清风弱柳，淡月梅花，朗月皎皎，斑斑光尘。
湖心中央正停着一艘豪华巨大的游船，不见掌舵人，也不见船移动，只是平稳地停在波光粼粼处而已。
船上的四人面面相坐，异常奇怪的气氛漫延于间。
本来只是独孤九和沐淳风两人，却不知道为何一上船就很自然地看到了他们，结果更自然的成了这种尴尬的局面。
“你要是不喜欢在这儿的话，本帝就带你走”沐淳风很漠然。
“哦？和本座游湖，倒像是委屈了你一般，你不喜欢，自己走便是”南宫倾傲也很漠然。
“这么一番良辰美景，各位何必如此呢？静心赏月不好吗？”水纯颖当起了和事老。
“静心也要看和谁一起！”独孤九才最为漠然。
“宁姑娘这么说纯颖，未免有些过分了”南宫倾傲疼惜地望着水纯颖。
“圣主......”水纯颖故作害羞地低下了头。
“矫揉造作！”独孤九微哼。
“这位姑娘为何如此敌视纯颖呢？”水纯颖一脸的不解。
“我从头到尾有说过说的是你吗？”说着，独孤九意味深长地瞟了眼南宫倾傲。
南宫倾傲脸上不以为意，却是蹙起了眉头。
“好！好！”船外忽然传来一阵喧哗叫好。
独孤九撩起花帘，一个道士模样的男子正在湖中表演水上功夫。他脚尖轻点于水上，身子前倾，空踏于水间，竟然步行般流畅的自如。围观的人群沸腾声不断，议论纷纷。
“一群没见过世面的俗人，水上漂有什么好奇怪的？”沐淳风鄙夷地看了一眼窗外。
“水上漂是不奇怪，奇怪的是这人表演的是水上行走”南宫倾傲对这道士产生了极高的兴趣。
“这倒确实是蛮奇怪的，本仙主自出道以来只知道世上除了在座的两位高手和本仙主，还有铁盟主与那位至今未曾谋面的独孤尊主有如此高深的内力，还不曾见过旁人竟能凌空于水上漫步”说着眼光转向了独孤九，轻蔑的神色不掩而露。“不知宁姑娘的武功和那道士比起来如何呀？”
“我的功夫自然没有水仙主的神功精湛，比不上那道士”独孤九一副漫不经心的样子。
“那可真是......”水纯颖唇角勾起，嘲讽愈来愈重。
“但是，我不让他走，他就走不了”独孤九极为张狂地大笑道。食指轻点于酒樽边缘，丹田凝力，砰地一声，离船不过五尺的湖面上惊起数丈高的水柱，恰好拍在那道士身上，道士一惊，身形不稳，扑的一声掉入了湖中。
独孤九拿起酒樽，抿了一口，眉宇间的悠然傲妄不言而喻。
水纯颖大惊失色，凝力于指，隔桌溅水也就罢了，她竟然可以隔船溅水，这该是多么上乘的内功方能做到。看来自己还真的是小瞧她了。
“只知道宁姑娘姓宁，却不知道宁姑娘全名是何？”知己知彼方能百战不殆，怎么也得先把她的底细摸清楚了，水纯颖暗自打定主意。
独孤九依旧抿着美酒，完全无视她的样子彻底激怒了水纯颖，从小到大，哪个人不是围着她团团转，一个无名无利的女子凭什么可以这般猖狂！想是这么想，但她的脸上确实笑靥可人。
“几位，这些都是山庄里上等的名菜，请慢慢品尝！”身着绿衣的丫鬟轻手轻脚地端着菜盘，一一摆到桌上，眼角的余光却是直直地瞅着独孤九。
似乎感到了一阵灼热的视线，独孤九疑惑地抬起头，刹那间，两人对视。
林西沫！独孤九面色不改，心里却是十分的惊讶，这平日里大门不出二门不迈还自称是什么宅女的林大总裁竟然跑到这来当起了丫鬟！不觉心头一阵发笑。
林西沫此刻真是有种劫后余生的喜悦之感，终于见到组织了，红军！我来了！
“这么胖的女人也可以收来做丫鬟？你们庄主的品味可真是独特啊！”刚才憋了一肚子气，不好发作，现在终于找到了个出气筒的水纯颖可是不能够放过。
突如其来的发难，林西沫一愣，独孤九也是一怔。
林大总裁第一禁忌：说她‘胖’者斩立决！
凡是见过她的、会张嘴的人都必须唤她林大美女！
“怎么不说话了？莫非你是傻子？”水纯颖见她不回话，以为是被自己的气势所慑，更加得意。
林大总裁第二禁忌：说她‘傻’者斩立决！
凭她的经济头脑，说她傻的人不是白痴就是脑残！
“哦！我明白了，是你出身不好，家里贫穷，你们庄主可怜你，所以才收留你的吧！”水纯颖不禁笑了起来。
林大总裁第三禁忌：说她‘穷’者罪不容诛！
她堂堂南宁国第一首富，岂容别人跟她炫富！
三支利箭狠狠地刺穿了她的心，满地的碎片！三条全中，独孤九擦了擦额头，怎么突然间这么热呀？默默地垂下了头。
“这位大婶，你坐错座位了吧？这是颖仙主的位置”林西沫为难地说道。
“大！婶！”水纯颖有些不相信自己的耳朵，第一次有人竟然称她大婶！
“那，大姐”林西沫小心翼翼地看着她的脸色。
林西沫轻咳了一声，多年的默契，独孤九很配合地问道“那你心目中的颖仙主应该是什么样子的？”
“自然是沉鱼落雁，闭月羞花之貌”
“那你觉得这位姑娘是什么形象呢？”
“这位也是沉鱼落雁，闭月羞花”
水纯颖的气顿时消了一大半，算她识趣！
林西沫接着不怕死的来了句“只不过是被你吓得沉鱼落雁，要不怎么能是大婶呢？”
南宫倾傲忍俊不禁，抿嘴轻笑。
沐淳风也在极力隐忍着笑意。
水纯颖勾起唇角，妩媚的眸光微微波动，目光扫到林西沫的那一刻，水纯颖和独孤九同时发出两道劲光，一道进，一道阻，林西沫手中的餐盘瞬间崩裂成了满地的碎片。
“宁姑娘这是何意？”
“我只是不喜欢在吃饭的时候溅血而已”
“哦？原来是碍着你了？”
“这位姐姐好凶哦！”浑身是水的道士艰难地攀上了甲板，东倒西歪地进了船舱。
“你怎么上来了？”林西沫使劲儿地眨了眨眼。
那道士却像没看见似的，只是呆呆地望着水纯颖。
想起刚才道士令人叹为观止的水上功夫，水纯颖也不敢轻举妄动，又一时不明白他的意思，只好与他默默对视。
林西沫猛窜上去粗鲁地揪住了道士的耳朵，向门外拉去。“你马上给老娘下船，没看到今天的都是贵客吗？”
“等等，本仙主刚才观看了你的表演，觉得甚为不错，不如我们切磋切磋？”
林西沫大汗淋漓，狠狠地剜了眼正在傻呵呵笑着的道士。
独孤九见状心说林西沫什么时候有桃花了？也不知道是从哪座山上拐下来的小道士？长得水水灵灵，眉清目秀的，而且年纪轻轻就身怀如此的武功，让人由衷敬佩，和西沫两人倒是挺般配的嘛！
“那个，他是我远房的一个表弟，从小呆痴，怎么配合颖仙主你比呢？”林西沫急忙婉拒道。
“好啊好啊！”道士没来由的突然跳了起来，模样很是高兴，竟有着孩童般的烂漫。
安惜宸！你奶奶的！你自己能滚几斤粪球你自己还不Know啊？装什么大神？
“好！既然你表弟都应了，你还啰嗦什么？”
“要不这样吧！我们来点文雅的，轻功怎么样？这个是最能测出一个高手的真正实力的，就比在水上谁站立的时间长，这对颖仙主来讲应该不是什么难事吧？”林西沫边善解人意地微笑着，边对独孤九使了个眼色，独孤九心领神会。
“不错，这种比试很难！”这丫头到底搞的什么鬼？那道士的武功既然这么高强，还怕挑战吗？独孤九很是费解。
“那就如此吧！”见水纯颖点了头，林西沫暗暗松了口气。
“仙女姐姐，是不是还要按着那个方法来？”安惜宸乖乖地放低了音量。
“嗯！记得千万要小心，露出了马脚，你就等死吧你！”
一炷香为限，两人各据一方湖面，谁先支持不住，鞋袜沾水便算输者。
半柱香......水纯颖已经有些吃力，道士却自顾自地摆弄起了长发，闲得有些无聊。
船上的三人目瞪口呆，这道士实在是太可怕了！他的武功究竟是高到了什么境界？一旁的林西沫已经足足喝了三大碗白水，心抖得不行。
终于，水纯颖恼羞成怒，掐指一捏，团团缎带相继飞出，粉色的倩影急速地点水逼近安惜宸。
“亦珞，快救他，他不会武功”林西沫焦急道。
“什么？”还没等独孤九回味清楚林西沫的话。
“啊！”的一声尖叫，安惜宸笔直地横飞出了水面，身子喷灌出的血水从天而降，洒落湖心，泛起大片大片暗红色的涟漪。未等林西沫出口，独孤九飞身腾空，环住了安惜宸腰身。水纯颖看准时机，袖口暗藏的花瓣是最好的暗器，锋利尖锐，舞于湖间，独孤九反手一掌，安惜宸重重地摔在甲板上，林西沫赶紧上前抱住安惜宸的上身，颤抖的声音“你怎么样了？你不要吓我！”
沐淳风十指紧扣于安惜宸的天灵盖，源源不断的上乘内功尽数注入了安惜宸碎裂的心脉。
独孤九避开致命的花瓣，正欲回船，水纯颖却不依不饶，定要与她分出个胜负，两人对掌、出手、收腿、空腾，五十几个回合下来都未决出上风。花瓣飞旋，漫天飘零于平静云淡的澈湖之上，二人缠斗不休。
独孤九勾起一抹嗜血的奸笑，紫光闪过，‘惊天泣地’入魂笛已握于手中，薄唇微张，一曲长笛，凝着无数渺如尘埃的柳叶花瓣于自身久久旋转，星辰漩涡如无底黑洞，别具妖邪之境。锋利如刀，轻盈如羽，杀人如瞬。那是一种无法用言语形容的笛声，似乎是极其空明的天籁，神曲般从天边吹落，悄然流动于空气，波波道道夹杂着纯钢劲柔的诡秘内力，无声无息滑落心间，一击毙命。又仿佛曲调凄婉哀长，似催命的魔符，传入人心，令人顿觉悲痛欲绝，若生命中最为不堪的往事历历在目，勾起了人们内心无限的痛彻，头裂欲碎，冥冥中竟是被摄去了心魂，折磨致死。
水纯颖没料到这笛声的威力居然如此强大，运功相抵却更添疼痛，血上咽喉，不得已旋身落船，强忍着刺人的腥味儿，忙是回了船舱雅房。独孤九收了入魂笛，满是冰霜的双眸注满了厉狠之息，落于甲板。
“心脉尽毁，需奇药相救”沐淳风轻拭了拭眼角的微汗。
“多谢！”独孤九帮着林西沫扶着安惜宸进了船舱，并没有多问，他若是知道是何奇药便早就言明了。
“看来今晚要住在船上了”南宫倾傲面朝湖水，几分无奈地说道，手背上的青筋却是愈发的显露了出来。
“他不会武功，是如何站在水上的？”独孤九立在窗前十分的不解。
“高科技喽，那湖面下有老树根一般大的荷叶，想必是生长了许多年了，我又在下面安了荧光棒，只要找准位置，踩在荷叶上，自然行走自如了”
“你可真是煞费苦心！”
“我们这一路走来不知道过得有多苦，行李盘缠全都丢在古宅里了，本来想着耍耍小聪明赚些钱，只可惜，连累了他！”
“你下面有什么打算？”
“带他找云中圣手魔医，看看能不能治好他”林西沫温柔地注视着床上的男人，坚定之情盈于眼眶，良久，轻抚着他的轮廓，似低语又似自语，我不会放弃你的！