云中圣手魔医，三岁天赋异禀，通读医书。七岁灵根凸显，自创神丹，解救满城瘟疫。十三岁单枪匹马，空手降服天下第一奇药云中圣灵。十八岁魔医之名，响彻天下，引来无数慕名之人入境求药。二十二岁不知何故，遭遇暗杀，被砍掉双腿，挖去双眼，济世一生，却终究治不好自己。二十五岁隐居幽谷，从此闭关不出。
世人皆道：天落芳华少童子，悬壶济世不慕利。十八傲名游天下，可怜横祸避世隐。
“云中圣手已经与世隔绝了二十载，算来如今也该四十多岁了，至今无人知晓他的隐居之地，更何况你又不会武功，还带着个病人，找他无异于是大海捞针，就算你找到了，心脉尽断，你又能保证他一定能救吗？”独孤九试图让她看清前路有多么渺茫艰险。
“无论怎样，总要试一试，他是因为我才出事的，是我想出了那个蠢主意，如今就应该帮他”林西沫一脸的坚定，没有丝毫可商量的余地，语气中透露着非去不可的讯息。
独孤九事已至此，无法阻拦，只能竭尽全力帮她，便道“我安排了千面脸谱柳十三与你们一同前去，也好路上照应”
“嗯，你赴鬼泉的时候也要自己保重，听说那雪山邪门的很，还有记得定期清洗美瞳，要不会发炎的......”
“行了，我怎么以前没发现你这么罗嗦？”
“人家会想你的！”林西沫一把抱住独孤九的手臂，撒着娇。
“您能否正常些？”独孤九嘴角微微抽搐。
“老娘会想念你的！”林西沫极为豪迈地拍了下独孤九的脑袋。
眼冒金星的眩晕感袭上大脑，“林西沫，你给我死回来！”
传说中的雪山脚下。
“水纯颖，你，你确定这里是雪山？”独孤九实在是难以置信，简直不敢相信自己的眼睛。
“水仙主，那个，你不是在跟我们开玩笑吧？”南宫倾傲十分怀疑地望着她。
“你耍我！”沐淳风结冰的语气似乎可以冻死人。
“水仙主，你这也太不地道了吧？”季芷安愤怒道。
“这，这我也不知道是怎么回事？但是按地图来看，这儿的的确确就是雪山”水纯颖也十分无辜，支支吾吾地说。
“打道回府吧，这趟算白来了！”钟离尔阳不耐烦地说道。
“开什么玩笑，我们不分昼夜的好不容易赶到这里，晒了个太阳浴就回去了？”烨奕反对道。
“先上去看看吧，说不定这就是名唤雪山呢？”花怃然实在是不甘心就这么放弃。
“装备先放在这儿，上去看看吧，反正这些御寒的衣服也用不着了”水纯颖苦笑一声。
事情的起源很简单，就是当众人风尘仆仆地赶到雪山脚下时，才发现赫然矗立在他们面前的是，一座庞大的——沙漠。
沙卷狂风，灿烂的熠熠生辉，在这种壮观宏伟的景象之下，谁也不肯相信这鸟不生蛋的地方会有一道甘泉。
独孤九脱掉棉袍，只着白色里衣，率先打头上了山。同一时刻，同一动作，沐淳风和南宫倾傲几乎是下意识地出手抓住了独孤九的左右臂，道“跟在我后面！”话音刚落，二人对看一眼，谁也不肯让步，火药味儿十足。
独孤九瞟了两人一眼，双手挣脱出来，径直走入了沙漠，只留下一个傲气十足的背影。南宫倾傲挑了挑眉，随后紧跟上去。
走在最后的水纯颖双拳紧握，碧眸死死地盯着独孤九的背影，愤恨之情涌上心头。
沙漠的日照光度极高，炙热的黄沙糊在身上可真不是种好感觉！走了好一会儿，大家都有些累了，随便找了个地方歇了下来，钟离尔阳骂骂咧咧的样子让人看了就心烦。
“这都半天了，连个鬼影都没见着，依我看哪有什么鬼泉呀？”抱怨未止，众人突然齐齐远离了他，警戒地望着他的身后。
“怎么了？你们干什么呀？黑吃黑呀！”钟离尔阳惊慌失措道。
“别动，再动你就等死吧！”水纯颖低声警告道。
“到底怎么了呀？我又不是瘟疫”钟离尔阳的反应能力不是一般的迟钝。
独孤九和南宫倾傲交换了下眼神，眸光中的默契倒像是多年的合作似的。良久，独孤九眉角一动，悸魄珠光速离手，钟离尔阳身旁的巨人柱竟被活生生的打掉了几个喇叭形的大花，发出唰唰的响声，就在这时，钟离尔阳身后酷似日轮的大型食人花突然窜了出来，朝着发生的方向狠狠地咀嚼了几颗巨人柱的花蕊。以迅雷不及掩耳之势，南宫倾傲腰间的雪丝软剑环飞而出，划出一道光丽的弧线，只消瞬间，食人花暗红色的头颅便咕噜咕噜地滚到了钟离尔阳的脚下。
“啊！这，这是个什么玩意儿？”钟离尔阳吓得半死。
“没用的东西！”水纯颖轻蔑地瞪了他一眼，俯身查看已经死去了的食人花，“这东西恐怕已经在这儿生长了很多年了，才能长出这么大的个”
“既然能在寸草不生，环境恶劣的沙漠里生存，就一定有其非凡的吸收力”沐淳风竟然兴致盎然地研究起了食人花的结构。
“你原来好这种东西？”独孤九嗤之以鼻。
“这种东西？难道就不是东西了吗？”沐淳风唇齿反驳道。
“你们有没有想过这种东西是群居生长还是独立生长的问题？”南宫倾傲忽然发问，眸中竟然有着从未有过的神色。
“你是说这儿或许还有很多这种食人花？”独孤九最先明白过来。
“没可能吗？”南宫倾傲若有所思。
“那可怎么办？”钟离尔阳忙问。
“别说话，你们有没有听到什么声音？”花怃然食指放在唇上做了一个嘘的手势。
众人敛声屏气，果然，似乎有一阵沙子的摩擦声正向他们缓缓逼近。