九人背对背围成一圈，以便危险来临之时做出最快的反应动作。
“你可别告诉我食人花是自己长了脚跑过来攻击我们的！”独孤九紧握着袖中的悸魄珠，做出了防御的姿势。
“这鬼地方说不定不只有食人花，恐怕还有别的什么毒物，大家小心”水纯颖犀利的眸子迅速地扫射着周围的景物。
“太他妈的刺激了！”钟离尔阳豪放地摔下外衣，撸起袖子，摆出准备大干一场的样子。
“哼，也不知道刚才是谁被几朵花吓得屁滚尿流？”水纯颖瞪了他一眼，十分轻蔑的语气。
的确，被一个美丽的女子嘲笑对于一个男人来讲，是一件非常丢脸的事情，钟离尔阳脸涨得通红，气急败坏地吼道“一会儿万一出现了什么怪物，你们谁都不许动，老子先上！”
“就你那两把刷子！都不够怪物塞牙缝的”花怃然闷哼一声，清秀的眸光极其不屑地打量着钟离尔阳的身子。
“你妈的！”钟离尔阳勃然大怒，拎起双刀向花怃然走去，不敢得罪水纯颖不代表她花怃然也可以侮辱他。
“有完没完了？这个时候还内乱？”烨奕正欲上前阻止，须臾间，地动山摇，无数的泥沙随着狂风形成了巨大混乱的龙形漩涡，众人一时站立不稳，四处摇动。
“快走，我们站的地方好像在往外动”独孤九大声指挥着，自己凌空翻舞，落在一块高石上，她也说不明白是种什么感觉，只是觉得脚下的沙土似乎在流逝。
很快，她便看到了自己一生中最为壮观的旷世奇景。从高空的角度俯瞰，他们刚才歇息的位置，本来该是由一片黄沙堆积而成。可怕的是滚滚沙硕似乎像要给什么人让路一般，竟向两边缓缓退去，露出的狭窄缝隙里此时却流出了一道澈泉，泉水流汲速度极快，随砂砾流动，逐渐覆盖了刚才的荒处，形成了一滩小型的沙漠绿洲，徐徐高升，水流汩汩，清澈见底，流淌于干旱之地，在这寂寥无人的地方，着实显得诡异而叹服。
“这世上竟然真的有这般奇怪的事情，天呀！如果不是亲眼所见，就算是有一百个美女跟我讲，我也不会相信的”站在独孤九身旁的南宫倾傲一阵惊呼。
“这不是传说！这竟然是真的！就在我们的眼皮子底下，鬼泉就这么凭空出现了！”独孤九喃喃自语。
“啊！救救我，救救我！”钟离尔阳不知怎么地滚落到泉水里，正扑腾的起劲儿。
“神经病！”花怃然立在泉边，冷眼旁观。
“我不会游泳，快拉我上去呀！”
扑通几声溅水声，一路上都沉默寡言的李笑楠一个猛子扎了下去，沉入水底，正想把他拽上来，骤然间不知何故竟迟迟未在前进，而是在离他两米的地方停了下来，呆呆地望着泉水想得出神。
“喂！你干嘛呢？快把他捞上来呀！一会儿就该溺死了”花怃然挥了挥手，提醒道。
钟离尔阳脸色煞白，看样子已经憋到了极限，季芷安正想下去救他，李笑楠却忽然转过头使劲儿地摆了摆手，意思很明确，不要过来。
“怎么了？为什么不能过去？”季芷安问道。
李笑楠也不回话，只是一个劲儿地摆手。
“他是哑巴吗？”水纯颖奇怪地说，难怪从来没见过他说话。
又是几声溅水声，南宫倾傲自上而下跃入水中，环顾了一会儿，揪起李笑楠的衣领用力地想要把他拉出水，试了几次都没成功。独孤九心说不好，莫非这泉下当真有什么古怪！
“抓住丝带，快！”水纯颖也感到很奇怪，迅速甩出舞带。
“没用的”南宫倾傲摇了摇头，无奈地说道。气息凝入丹田之处，沉声道“全都让开”
众人闻声，虽不明何意，但仍是急急向后退去。
不好，他要自毁！独孤九眉心倏皱，“等一下！”话随形动，凤跃龙池，当独孤九到了泉中才茅塞顿开，原来这泉水之下尽数长满了大大小小、参差不齐的粗紫藤蔓，花苞处结着一个又一个为数极多的食人花头颅，人一下水，惊起响动，便会争先恐后地缠住来人的双脚，以供给自身的营养，促使它们更加肥壮。
“你下来做什么？”南宫倾傲透着怒意。
“我们两个人，机会更大些”独孤九说着已到了南宫倾傲身前，伸掌道“跟你这个老淫棍死在一起实在是很不幸”
“我不会让你死的”紫瞳闪着异样的光芒轻柔地注视着她的双眸。
“我也不会让自己死的”独孤九仰天大笑，极尽风华。
二人均使得是粉身碎骨之功，在这泉水里，要么死？要么残？旁人无论多少人搭救也是徒劳无用的，今天他们就要一齐打破这个传说，创造鬼泉的奇迹！
“天为道，地为坎，玄多变，黄先行，天地玄黄齐聚神，阴阳破竹乘浪起”南宫倾傲自语心法要诀。
“宇为天，宙为地，洪似海，荒命暂，宇宙洪荒皆为本，五行魔功助隙开”独孤九自语心法要诀。
只是霎那，惊涛骇浪之势卷紫藤喷发，升起高丈水泉，排山倒海，来势汹汹，无数水滴四向洒溅，令人眼花缭乱的食人花被打落在沙滩上，水纯颖手疾眼快，攻如旋风，一举斩杀了几个还在蠕动的食人花，旁人一瞧也才反应过来上前帮忙。
南宫倾傲抓着李笑楠的肩膀和独孤九踏水而落，衣衫尽湿，狼狈不已。钟离尔阳的身子已被吃掉了半截，没有存活的几率，只能让他长眠于此了。
“本帮主这辈子没佩服过几个人，但两位今天实在是让人大开眼界呀！你们的修为竟然能达到将掌力贯于水底的高峰！太神了！”烨奕惊奇地叫着，一副崇拜的样子。
“你怎么了？”沐淳风发现了独孤九的异样。
“没事！”独孤九紧咬唇瓣，脸色难看得很。
南宫倾傲快步上前，抬手、弯腰，一把把她娇小的身子抱了起来，动作自然有一股不容挣扎的威严。独孤九轻轻挣了几下，便再没了力气，到底是女子，那泉水又冰寒刺骨，再加上消耗了不少内力，早已体力不支，耳鸣隆隆。
“娘子你先睡，一会儿我去找些吃的”南宫倾傲依然是不容违背的语气。
要是平时独孤九一定气得咬牙切齿，发誓要宰了他，可现在实在是受了重伤，全身乏力。想她自小以来，除了师父外再未与任何男子这般亲近过，可自从碰见这个恬不知耻的老淫棍三番四次地触碰她的底线，竟蓦地有种习以为常的感觉，看来必须加快计划了！
“先找个地方休息”沐淳风意外的淡如冷风的言语里竟多了些恼怒。
“这儿到处都是沙漠，洞穴什么的肯定是没有了，若在这鬼泉休息，指不定还有多少蹊跷的事情等着咱们呢？为今之计恐怕只有继续向前了，说不定运气好的话还能寻觅到住处”水纯颖已经几天都没有洗过花浴了，这对于有洁癖的她来说实在是比杀了她还要难受。
“李帮主腿受了伤，得赶快找个落脚的地方治伤”夜幕将要降临，花怃然显得十分不安。
继续前行，天色越来越晚，他们的处境就越来越危险，入夜，他们的视力不好不代表食人花的视力也不好，或许，前路还不只食人花，途中虽然也有人提议下山，但是来时的路途已经被黄沙迷了方向，回头的几率微乎其微，事到如今也只能硬着头皮继续走下去了，别无他法。
南宫倾傲渐渐有些支持不住了，独孤九虽然不重，但是自己确实是有些恍惚。
“你放下我，走的摇摇晃晃的，万一没到目的地，再被你摔死，岂不亏大了？”独孤九阴着脸。
“你在关心我？”南宫倾傲眯了眯眼，一脸探究的神情。
“老淫棍！”独孤九冷哼，“狗改不了吃屎！”
“娘子你放心，为夫可是很强壮的，你若不信，等回去咱们试试就知道了”南宫倾傲笑得像朵玫瑰花一样妖气冲天，极其暧昧。突然眼前一晃，险些栽倒在地。
“放开！”一股危险的气息临近，独孤九厉声命令道。