“林姑娘，这是什么？”柳十三毕恭毕敬地站在一旁看着林西沫提笔亲书的白纸。
柳十三——双绝宫排行第六的榜上杀手，擅长变脸易容，江湖人称千面脸谱。
“这是我开的支票，你拿着它去任意一家票号，只要报上无间道财团的大名再加上我的印章，店主都会马上给你兑换银两，之后你就拿着这一万两散布消息，我要重金购买云中圣手的行踪，哪怕只是一点点消息都可以，懂了吗？”林西沫疲惫地揉了揉太阳穴，声音严肃的很。
“是，我这就去”
“嗯”
‘雪山’，众人围坐在一块勉强能避风的凸出沙岩下，点着篝火，各自休息。
“把它吃了”沐淳风递给独孤九一块烤熟的红肉，把剩下的随意扔在了白布上。
“你从哪打的肉？”独孤九没有睁眼也没有接肉，依旧靠在沙石上，她已经维持这个姿势几个时辰了。
“你不需要知道”
“你受伤了？”不是疑问，而是肯定，纵使有花香遮掩，独孤九仍闻到了淡淡的血腥味儿。
“啰嗦！”沐淳风把肉摔在她旁边，头也不回地出了外面。
“这该不会是人肉吧？”季芷安定定地观察着那块烤的油滋滋的红肉。
“好偏心哦！”水纯颖不是滋味儿地嘟囔着。
“这应该是蜥蜴肉，沙漠蜥蜴极其珍贵，在市面上价值千金，没想到在我们这儿竟然分文不值”南宫倾傲靠在一旁，淡淡地说道。同时撕了一小片，递到独孤九嘴边，“你再不吃，恐怕真的就熬不到出去了，你甘心死在这儿？”
南宫倾傲果然是最会利用她高傲的性子的人，只是几句话，独孤九便不得已地拿过来，轻咬了一口。“我不喜欢吃肉，你们把剩下的分分吧！”她自然不会告诉他们她已经吃什么都无用了，那泉底不只有食人花，还有更为恐怖的毒物，当她刚下水的那一刹那，就觉得有什么东西蜇了她一下，而现在毒液已从手臂流入了脖颈，不用查看她也知道自己的手臂现在一定是惨不忍睹的样子。若是在外面，或许还有一线生机，但在这儿，只是死路一条了。
“你把我的那份吃了，我不饿”南宫倾傲完全无视了她刚才的话。
“没胃口”独孤九有气无力的样子真是惹人怜惜。
“不要在推脱了，我们每个人都吃一点，才有力气闯出这鬼地方”水纯颖嫌恶地看了一眼手中的烤蜥蜴，捏着鼻子啜了一小口，刺人的怪味儿直上咽喉，水纯颖忍不住呕了出来。
“这东西真不是人吃的，依我看，敢吃蜥蜴的恐怕也就是咱们几个了，哈哈！”烨奕爽朗地大笑着。
“李帮主，你腿脚不方便，先吃这块吧”花怃然小心翼翼地撕好了递过去。
李笑楠礼貌地笑了笑，颔首致谢。
“那个，李帮主，怃然没有别的意思，只是想问问您不会说话吗？”花怃然试探地问道。
李笑楠点了点头，仍然微笑着。
“那以后你想说什么，就写在沙子上，包在我身上了”花怃然拍了拍自己的胸口。
李笑楠有些不好意思，躲开了那双晶亮的眸子。
“救命...救命......”细弱蚊虫的幽声引着黄沙顺风传来，在这渺无人烟的蛮荒之地别具诡异凄婉。众人一惊，第一反应都是钟离尔阳仍还活着。
“不可能！”独孤九斩钉截铁地否定了大家的幻想。
“不错，钟离的下半身全被都被食人花吞进去了，加上又溺水窒息，就算是大罗神仙来了也救不了他了”南宫倾傲不置可否。
“难道这地方还有其他人？”易烟罗不觉有些颤栗。
“要不出去看看？”烨奕试探的看着大家的脸色。
“还是算了吧！”花怃然眼神闪烁不定，许是已被恐惧浸满了心扉。
“不行，万一那人还活着，不救说不定会漏掉重要的信息”水纯颖猜测道。
“不错，他既然敢一个人来，一定是早有了什么准备，知道的也可能比我们多”南宫倾傲也同意出去查看。
“你们再说两句，见到他的时候就是尸体了”独孤九想要起身站立，远处的求救声越来越微弱了。
“我来”南宫倾傲打头寻声而去，众人跟在后面，岩下一时只剩下了李笑楠和独孤九。
李笑楠指了指独孤九，手掌伸到她的面前，掌心呈着一颗脂圆通白的玉丹。
“这是......”独孤九接过药丸，脸色一变，“这是白玉犀地丸？”
李笑楠点了点头，比划了几下，意思是让独孤九服下。
“多谢！”独孤九咽下药丸，入口即化，瞬间身子轻飘飘的，竟有一种说不出的舒适之感。这白玉犀地丸是世间少有的灵丹妙药，乃李家世代相传的护帮之宝，对压制毒性有着奇效。他竟然知道自己中了毒，自己掩饰的绝对不赖，他竟然看出来了，还拿如此珍贵的宝丹相赠！看来此人的心思不可小觑。
许久，沐淳风先回了原处，白袖处染满了血迹，顺着丝绸侃侃滑下，他却像无痛无觉一般，径直坐了下来。他的身后跟着垂头丧气的众人，花怃然还扶着一个伤痕累累的少年，独孤九定眼一看，竟然是那天御聚楼起先出头的那个书生模样的白净男子。
“烨奕呢？”独孤九冷不防的注意到不见了烨奕。
“别提了，恐怕也是凶多吉少了！”花怃然哭丧着脸，低声啜泣了起来。
“哼，救了一个没用的，丢了一个大帮主，这买卖可真划算！”易烟罗一脸的愤愤不平。
“你不愿意干嘛还跟我们出去？”水纯颖望着易烟罗问道。
“什么？丢了！”独孤九半信半疑道。
“他就在我们的眼前消失了”南宫倾傲耸了耸肩，眉宇间尽是无能为力。
“到底怎么回事？”
“我们闻声赶到的时候，风帝主已经在救人了，他掉到了泥潭里，当时我们本来是想帮风帝主一起的，结果突然出现了一阵怪风，等我们回过神来的时候，烨奕就不见了”季芷安仿佛在叙述一件和自己无关的事情，言语间的冷漠让人心凉。
“本帝只看到一个黑影闪过，本想拉住他，结果没成功，反被刮了一下”沐淳风也是一副漠不关心的表情。
“你是谁？为什么会到这儿来？”独孤九疑惑地打量着书生模样的白净男子。
“在下姓杜，名鸢，家住京城，是内阁中书之子，因为母亲重病，听闻此处有一鬼泉旁生长着一种奇药可以治百病，所以我这才赶来，不想一不留神失足落入了泥潭中，幸蒙众位好汉相救，大难不死，小生这先谢过了”李鸢彬彬有礼地行了礼。
“为了救你，我可是都得罪死人了”水纯颖故作漫不经心地瞄了一眼易烟罗。
杜鸢一见水纯颖，顿时被女子的天香之息迷醉，急忙解释道“姑娘不要恼怒，等天亮了，小生自当去寻烨兄”