“总裁，这才刚歇了几天就又要走吗？”谢嬷嬷还是一成不变的谦逊恭敬，只不过言语里多了几分挂念。
“嗯，我已经写信通知过安府了，现在必须启程去找寻魔医，等把这件麻烦事解决了，我就可以过从前的日子了”
“可是总裁，财团里还有很多事情需要您来打理呢”
“我明白，风滢婳的事情你就处理得很好，我相信我不在的这段时间里你也可以打理其余的琐事”
“总裁，您有所不知，财团现在已经大不如从前了，您不在的这段时间里，京城不知怎地新开了一家‘不归坊’一夜之间，风头正红，抢走了我们的大批客源，再加上我封锁了风滢婳死亡的消息，没了风滢婳，收益是远远下降了”
“不归坊......可我现在实在是没有时间去处理，先让红潇顶一顶，等我回来在说”
“可是......”
“没有可是，我知道你很为难，但是安翃陌的两个儿子都在我这儿出了事，如果再死一个，他说不定会怎么陷害我们，所以这事才是最重要的”林西沫紧皱眉头，烦躁不已。
“是......”
“劳你费心了”林西沫看着谢嬷嬷年事已高却还在为她精心操持财团，心里实在是万分歉疚，无奈自己最近忙的焦头烂额，只能暂且搁置一下财团的事务了。
“小姐该多注意身体了”
“保重！”
宝驹在一处人烟袅袅、山清水秀的小山村前停了下来。
“柳兄，你确定云中圣手就隐居在这儿？”
“那姑娘是这么说的，还说魔医是她的邻居”柳十三背着安惜宸下了马，把他轻放在路旁的石堆上。
“真想不到魔医还挺热情好客的呢？”林西沫啼笑皆非，电视剧里的隐士高人不是一般都隐居在一个奇山奇水，如梦如幻的仙境中吗？之后男女主角闯过重重机关，在茅屋外跪上个三天三夜，不吃不喝，终于感动了高人，求得仙药，从此过上了幸福生活的日子。怎么一到了她这个可怜的穿越者身上，什么都不对味儿了呢？帅哥帅哥没碰上，不是都说开青楼能遇因缘吗？好不容易见了个男人，还是个傻子！现在连高人都和别人做邻居了，到底有没有天理了！！！哪位天使帅哥代表月亮消灭我吧！
深吸口气，道“我们进去吧！”
村口映入眼帘的是一番其乐融融的景象，显然这儿住的人们都安居乐业。林西沫走到不远处的铁匠铺，对正在炼铁的老伯有礼貌地问道“老伯，请问一下，您知道魔医住在哪儿吗？”
林西沫原以为这儿的人也一定是热情好客，没成想那老伯却摆出一张不理不睬的扑克表情，继续刷着手头剑上的铁锈。
林西沫咳嗽一声，从怀中抽出一张银票，在老伯面前晃了晃，老伯眼前一亮，立刻放下了刀具，搓了搓手，忙说“贵客临门我都没注意到，这年龄大了，耳朵有些不好使了，姑娘刚才问的是什么？要不先进门歇息一会儿？”
“不了，我只想知道魔医住在哪儿？”
“磨医？您找那个老头子干嘛呀？”
明亮亮的银票璀璨的发着金色的光芒。
“瞧我，问那么多干嘛，你们就一直往里去，看到一家门口挂着死蟑螂、死青蛙的那户就是了”
“嗯？他要那恶心的东西干嘛？”
“解剖啊！”
“解......剖？”神医啊！神医做事都这么不拘一格呀！
沿着村子走了一阵儿，家家户户丝毫无视陌生人的登临，都是一张张的扑克脸一摆，低头各自琢磨着自己的事情，一股老死不相往来的气氛充溢了整个村落，看来这村子并不像表面看来的那么和谐安宁，起码他们逛了一圈都没瞧见有谁说过一句话。
“林姑娘，我们到了”柳十三指了指前面一处破败的茅屋。
近前一看，林西沫终于泪奔了......这大概是是她这辈子看到过的最‘古老’的建筑了，一路走来，这村子虽然不是什么富贵金谷，但好歹也没落魄成这个样子啊！摇摇晃晃的围栏，布满灰尘的蜘蛛网，密密麻麻的动物尸体，还有几百年没锄过一次的裂块土地，简直堪称是古代的鬼屋了。
“有人吗？”林西沫轻推开没锁的屋门，咣的一声，万丈黑线迅速滑落，木门静静地沉寂在地上，无奈地歇菜了。
柳十三捂着鼻子，拂了拂迎面而来的石灰，心里极其鄙厌，如果不是奉尊主之命寸步不离地保护林姑娘，砍他一百次他都不会屈尊来这么个破地方！
“林姑娘，看来似乎很久都没住人了，要不，我们先走吧？”柳十三提议道。
“不行，好不容易才来到这儿，我们就在这儿等”林西沫坚决地出了声，倒不是她死心眼，实在是她想看看传说中的魔医住在这类似贫民窟里是一幅怎样的光景！前提是这儿连张床都没有。
“是......”柳十三只能乖乖服从。
细细的芦苇轻落于地，无声无动，柳十三轻快利落的一个旋身把林西沫扯到了门外，自己整个人飞快地腾上了屋顶，只是一招，但听房上一阵杀猪般的嚎叫，紧接着一个黑影被毫不留情的击下了屋顶。那是一个瘦的皮包骨头的老头，面容枯槁，一双贼溜溜的眼睛冷静地观察着四周，踉跄地爬了起来，往门外冲去，柳十三打出一枚金针，反手钉在他的膝盖处，老头一个趔趄跪倒在地，嘴里仍胡乱地叫着“别杀我，别杀我，我会还你钱的，会还的”
“什么？还钱？大叔你认错人了吧？”林西沫一头雾水，这老头一大把年纪了还躲在屋顶上，不会就是为了逃债吧？
“哼，好好的门不入，却躲在屋顶，能是什么好人，我不杀不会武功的人，你自刎吧！”柳十三发出一声厌恶的闷哼。
那老头吓得浑身颤抖不已，林西沫见状白了柳十三一眼，“你吓到他了！”好好一个帅哥，都是跟那个清高的不可一世的宁亦珞学的，整天张口闭口就是杀人夺命的。
“大叔，我们不是坏人，也不是找你要债的，我们只是想知道魔医在哪？”温柔的语气，温柔的微笑，温柔的动作，林西沫觉得自己真是好脾气到了极点。
“磨医？我就是呀！”
“什么？”虽然早有准备，林西沫还是忍不住悲催地下起了雨，魔医，原来就这德行，行了，小正太呀！不是姐不救你，是你自己前世作孽太多呀！
她似乎忽略了一个问题，魔医，没有双腿。
“魔医大人，我有个朋友身受重伤、性命垂危，小女子因为敬仰您老人家的大名，希望您可以出手相救”必要的马屁还是要拍的，林西沫尽可能地做出一副楚楚可怜的状态。
“姑娘，救人好说，你得先把我扶起来呀！”
林西沫眨巴眨巴大眼，好心肠地瞅着柳十三，意思就是你来！
当魔医终于坐到了那个连凳子都算不上的椅子上，柳十三狠狠地擦着自己嫩白的手，如果手没了还能长出来，他一定马上立刻就砍掉！
“魔医大人，刚才的事情纯属误会，我们不是故意冒犯您的，您大人有大量，那，我朋友的事......”林西沫活了大半辈子，很少这么低声下气的求人，所以，安惜宸，你个混球！
“我不是不想救，我饿了，没吃饱哪有力气呀？”那老头很为难地摸了摸干瘪的肚子。
“柳兄，麻烦了”林西沫渴求的眼神，实在令人不能拒绝。
“我去”柳十三咬了咬牙，跺脚出了门。
“我还欠着债呢，万一他们来向我要债，恐怕会打扰我”
“我还！”
“这屋子也太破了，有点危险，万一我正救着人，忽然塌了...”
“我......他修！”林西沫阴险地瞅了瞅门外。
“还有我这身衣服，会影响心情！”
“我买！”看着他身上那件和乞丐服没什么区别的麻布，林西沫坚决地妥协了。
“那就好了，我先休息下，等回头饭来了叫我一声啊！”说着，他就做出了这辈子都让林西沫难以忘怀的感人事迹，至今，林西沫都无法理解他是如何在那尸体满地、冰凉万分的石地上以二百多种姿势睡得那般香甜的......