僵持好一会儿，窫窳无奈，只有放他们走。但放他们走之前，窫窳目露凶光地说：“神酋长，如果你敢折磨青冥，我就让神国从此不得安宁！”
“哎呀，你还是不是天神啊？”贰负故作镇静道，“你想怎么样？难不成你……”
没等贰负的话说完，窫窳竟然化作一缕青烟，不见了。
回到部落后，贰负神酋长责怪了几声青冥后，就让青冥先退下了。一个人呆在葛布围成的帐子里，闷闷不乐，心神不安。
诛心神卫走到近前，轻声试探道：“神酋长是……担心那个窫窳妖仙吧？”
贰负瞪了他一眼，低头“嗨”了一声。
“神酋长不必担心，虽说那个窫窳有些法力，但毕竟是他做事不合天规在先。如果上天知道他在下界玩忽职守，不好好保佑一方平安，却和凡人乱搞男女关系，难免他也要在那诛仙台上吃一刀！”诛心神卫说着用手比划了一个砍瓜切菜的动作。
“话是这么说，可是……”贰负紧皱眉头说，“如果这窫窳仗着有些法力，在神国捣乱，玉帝一时半会儿又不知道，该如何是好？”
“嘿嘿，神酋长，还是不用担心，您难道忘记了，我们可有追仙学道之人？……”诛心神卫提醒道。
“你是说……危？”
“嗯，嘿嘿。像窫窳这样的地仙，还称不上是什么大牌的天神，法力也高强不到哪儿去，危已经和崆峒山元阳洞的灵宝真人修行很久了，对付这样的地仙早已绰绰有余。”
“不行，不行。”贰负神酋长连连摇头道，“危为人正直，岂会随便杀害天神？”
“那要是危杀的是个犯了错的天神呢？……”诛心话中有话说。
贰负神酋长一边思索，一边问：“你的意思是……”
“诛心的意思很简单。”诛心动起坏心眼儿来似乎十分有成就感，微微笑道，“还是那句话，神酋长可以假装圈禁神公主，并且扬言非要重罚。等那窫窳再次出现，您就可以再次要挟他为您取来五帝神印……”
“窫窳不会去取的，他不是说了吗？”
“神酋长，您可不能急。心急吃不了热豆腐。要想让他听话，就需要慢慢来。您知道，他现在见不到神公主，又无法阻止神公主为他受伤害，这对他来说比死都难受。这种折磨可比打他一顿效果还要好，我相信，这么耗下去，总有一天他会上门求饶的。到那时，一切还不都是您说了算？”
“他会来吗？”贰负还是有些迟疑。
“他会的。”诛心似乎料定了一般，斩钉截铁地说，“如果他来了，听话更好，这样您就可以得到您一直梦寐以求的五帝神印了！如果他不听话，还是不去为您取来五帝神印，嘿嘿，也没关系，那就让他折腾去。”
“他折腾，我们神国不就遭殃了吗？”贰负急切地说。
“神酋长，您怎么忘了刚才我们说过的话。如果他敢在我们神国折腾，那他就是凭借法力做坏事，做坏事就是犯错。如果他敢犯错，那我们……”
“啊，哈哈，没错！”贰负立即高兴地说，“我们就可以让危收拾他！”
“神酋长英明！”
“可是，如果危要借故推脱，不来怎么办？”贰负还是有些担心。
“嘿嘿。神酋长依然不必担心，神酋长忘了？十年前他被带往崆峒山学道，临走最挂心的是什么？”
“他的儿子？”贰负脱口而出。
“对，就是那个叫龙宇的小男孩。他可就在我们的部落里。如果我们将他控制了，您说，危还会不来吗？”
“嗯。那小子身体柔弱，性子也温和，整天呆若木鸡，好控制！好！这个主意好！哈哈！”贰负终于大笑起来了。
“神酋长说得太对了！”
“啊，那我们还等什么？来人，把神公主给我关起来！没有我的命令，谁敢放神公主走出部落一步，我就将他的脑袋拧下来！”贰负神酋长似乎为自己英明的决定感到十分惬意。
忽然，他留意到自己这个贴心神卫真是不一般，竟然想得这么周全，于是，若无其事地问道：“诛心啊，你小子这么贴心，有什么需求啊，我赏赐你！”
“哎呀，神酋长，诛心从小由您带大，一辈子侍奉您老，犹恐报答不及您老的大恩大德，怎么还敢贪图什么赏赐？我只想专心保护您和神公主的安全！”诛心慌忙说。
“嗯。你小子一颗心思，我是知道的。”贰负说，“你从小和青冥一块儿长大，虽说你一直都是她的神卫士，但毕竟两小无猜。你对她有情，我是知道的。可是，为了我们神国大业，你也要尽量将儿女私情放一放吧。如果有朝一日，我们大业有成，相信我，我一定让青冥和你在一起！”
“神酋长，你放一百个心，只要我诛心还有一口气，就一定助你完成大业！青冥神公主现在还小，爱玩，不懂得世道人心，一时竟被这妖仙迷惑，我不会介意。神酋长有这份心，诛心一定万死相报！”
“嗯，现在将神公主已经被关起来了，你看下一步该怎么办？”
“造势！”诛心眼珠子一转，说道。
“造势？怎么造势？”
“神酋长可以发布一道神谕，说因为神公主过于顽皮，私自乱跑，第三天早上开始，要将神公主绑缚在部落郊外的遁龙桩上接受烈日炙烤三日。神国民众口口相传，有心者自会听到的。到时候，请君入瓮，就不怕他不来。”
“哈哈，好，好一个‘请君入瓮’。”贰负忽然又担心道，“如果到时候我们和他说不到一块，他要动手伤人，该怎么办？”
“神酋长放心，诛心再无能，一点灵力还是有的。对付那窫窳可能不行，但在混乱之中带您离开，还是万无一失的。只要他敢伤人，危就一定会出手，因为我们要带着那个龙宇一块去！”
“可是，他伤的可是神国国民啊！”贰负似乎有些不忍。
“神酋长，成大事者不能有妇人之仁！神酋长，您不是一直想让神国成就大业吗？您不是一直想要得到五帝神印吗？到时候，您富有四海，万国来朝，天下都是您的子民，就亿万人众于苦海，相比之下，这点牺牲算得了什么？”
“可是，如果窫窳不小心将龙宇伤了、杀了……”
“那不是更好？如果那样，危就一定会杀了窫窳，为我们清除祸害！”
“嗯，哈哈，好！太好了！就这么办！发布神谕！哈哈。”