神谕发布之后，效果出奇得好。太阳还没落山，消息就像部落上空吹过的风，传到了每个神族人的耳朵里。
第三天的早上，贰负神酋长到来之前，诛心神卫士长已经派人将现场布置停当。成百上千的族人早早地围拢过来。神酋长到来之后，朝着疏属山望了望，没有发现任何异常。
神酋长将自己的女儿绑缚在遁龙桩上，有些不忍，但诛心似乎非常在意这一步，显然他是想舍不着孩子，套不住狼。不让神公主受了这份罪，也引不来窫窳这个眼中钉。
“神酋长，下令吧！”
“嗯。”贰负应着，再次朝着西北海遥望了一翻，清清嗓子，故意提高声音喊道，“来人啊，将神公主押过来，绑在遁龙桩上去，受烈日炙烤三日！”
两名膀大腰圆、肌肉结实的神卫士*着上身，将青冥神公主带过来。为了不让神公主说话，往她嘴里还塞着块麻布。他们推推攘攘，将神公主带上中间的高台。
“不要！”忽然，诛心神卫士长身旁，被另一名神卫士监管着的龙宇忽然大叫道，“神公主是好人，你们不能将神公主绑缚在遁龙桩上！”
“是啊，神酋长，放了神公主吧，神公主是好人啊！……”
很多接受过神公主帮助和恩惠的人，不断跪地为青冥神公主求情。龙宇更是大喊大叫道：“神酋长，神公主犯了什么错，要这样折磨神公主？”
“闭嘴！”见这个平时呆若木鸡的小龙宇忽然向自己叫板，有些恼羞成怒，斥责道，“神公主不顾神族大业，只管顽皮成性，作为神公主，就该受这样的惩罚，以儆效尤！若不这样，以后谁还会以神族大局为重？”
“神公主是好人！”龙宇再次大叫起来，“你不能这样折磨神公主！”
“小杂种，还敢叫唤！”诛心神卫士长骂着反手“啪——”地一巴掌打在龙宇脸上。
龙宇现在才十二岁，还是个孩子，根本没见过这阵仗。这一巴掌下去，早已被打蒙了，只见他眼里浸着泪花，一句话也不敢说。
“神酋长，你不能这样让神卫士长毒打孩子。那可是危的儿子，是您忠实臣子的儿子呀！”部落里最年长的大老牙语重心长地说。
贰负神酋长怕因此引来族人对他的群起质疑，忙斥责诛心神卫士长道：“混蛋！谁让你打孩子的？——啊，众位族人啊，有谁不爱自己的孩子啊，我之所以这样狠心将青冥神公主绑到遁龙桩上去，那是要向族人昭示，我们一定要为神族的强大不惜牺牲自己！这是神给我的启示！这是神的意旨啊！”
“神酋长，”大老牙说，“我们已经领教过您伟大的志向和高贵的仁德了，神会看到你所做的一切！您就行行好，饶了神公主吧。神公主这么美丽，这么善良，怎么需要这样大的惩罚？她身子单薄，经不起这样的折磨啊！贰负神酋长！”
“是啊，神酋长，神公主美丽善良，是我们神族的好儿女，还是放了她吧！”族人异口同声求情。
贰负神酋长听着大老牙这话就刺耳，但在众人面前，只能耐心解释道：“众位族人，要不是你们这样为她求情，我还真不想说。其实，我也不忍心啊，是她，这小妮子竟然偷偷跟一个妖仙修炼妖术！这绝对是神族的奇耻大辱！”
“哦？真有这种事儿？”
大老牙和众位族人都不敢相信。若真有这样的事儿，他们也不好再为青冥神公主求情了，毕竟神族都耻于和妖邪为伍。
“当然有，不信你们等着瞧吧！”贰负见众人都在狐疑，立即命令道，“来呀，将神公主绑到遁龙桩上去！”
两个神卫士听到命令，就准备将神公主推向遁龙桩。
遁龙桩，在神族是一件十分神奇、又十分残酷的玩意儿。不知道哪年哪月，大概和崆峒山的出现早晚差不多的时候，天上掉下来一根小棍，直直插在这里的一块大石头上，上边还带着三个小环，就成了这遁龙桩。
只要有人靠上它，遁龙桩上三个小环立即会将人扣住，一个扣住人的脖子，一个扣住人的腰，最下边一个会扣住人的脚脖子。被扣之人越是挣扎，小环越紧。想摆脱只有一种方法，那就是等到月光照在这遁龙桩上。
正当两个神卫士要执行贰负的命令时，忽然远处西北海中一个强大而悠远的声音传来：“且慢！”
随着声音，万点水珠漫天撒来，中间一根细细的水柱直冲向两个神卫士，将他们立即冲倒在一边。
“嗯嗯……”青冥听出来了，说话的正是山神窫窳的声音。
诛心神卫士长果然非凡，看到窫窳凌空飞来，一纵身跃上大石，抱起青冥，回转到贰负身边。
窫窳落在大石上，恨得咬牙切齿。
“窫窳，你要干什么？”
“今天，我一定要将青冥带走！”
“放肆！”贰负大怒道，“青冥是我的女儿，是神族的神公主，你休想再碰她一下！”
“那就别怪我不客气了！”
窫窳说着就要动手。只听青冥“嗯嗯”直叫，——她是心急啊，她一定不想看到自己深爱着的窫窳伤害自己的族人。
看到她焦急的样子，窫窳伤心透顶，更加犹豫不决。趁窫窳失魂落魄之际，诛心突然将手里的一枚“蚀骨毒刺”投向窫窳，想就此要了他的命。
诛心的蚀骨毒刺是神国东部雁门山下一种恶毒的植物蚀骨花结果子后、果子上边带的一种刺。这种刺剧毒无比，任何动物经过蚀骨花的身边，蹭到果子上的毒刺，都难逃死亡的厄运。
诛心少时英勇无比，立志找到一种武器，成就强大之身，证明给青冥神公主看。于是游历至雁门山下，发现了这种毒刺，就收集几十枚，作为武器。没想到这种刺虽然微小，但十分耐用，加上诛心长久修炼出来的投掷力道，不要说人，就是强大的野兽，他也一样能用这种毒刺制住。
可是，窫窳毕竟不是凡体，蚀骨毒刺直击面门的一瞬间，忽然将头一偏，躲了过去。只这一击，已经将窫窳一腔怒火击了出来。
只见他大吼一声，纵身跳跃起来，直扑贰负神酋长和诛心神卫士长。这下变故，让周围的部落众人乱作一团，相互踩踏而伤者有数人之多。
见窫窳扑来，贰负神酋长大惊失色，一边让诛心神卫士长快上，一边竟然反手从腰间抽出一把黑沉沉的匕首，放在青冥的脖子上，结结巴巴地说：“别过来，别过来……否则，同归于尽！……”
“不准你害死青冥神公主！不准……”
立在贰负身边的龙宇看到贰负拿出匕首放在青冥脖子上，以为要杀她，情急之下，竟然朝着贰负神酋长直扑过去，连抓带挠，非要贰负放下匕首。
贰负生怕窫窳扑来，手一抖，匕首竟划进了青冥的脖子里，顷刻间，鲜血滴滴答答落在了龙宇的眉宇上和眼睛里，世界变得一片猩红！……