“慢！”
正当黑匕首正要刺到龙宇眼睛的时候，诛心神卫士长突然开口阻止道。
贰负神酋长知道这个诛心足智多谋，平时就是自己的得力助手，出的很多主意都深得自己的心意，所以这时候听到他的话，就习惯性地顿然停了下来。
“一个毛孩子，留着有什么用？”贰负怒道。
“神酋长，青冥神公主殒身，我知道您心痛。神酋长，我……我也心痛啊！但窫窳那个妖仙逃走了……”
“你还好意思说？本来是想要挟那个妖仙去取五帝神印的，现在倒好，神印没见到，竟把神公主的命也丢了！这都是你的馊主意！我连你都恨不得杀了！”贰负怒道。
“神酋长，你息怒啊！事情已经到了这个地步，您怒也没用啊。——就算窫窳那妖仙不走，我们也拿他没办法。如果我们想找到这个窫窳妖仙，并且为神公主报仇，只能做一件事。”
“什么事？”
“神酋长可别忘了我们设下处罚神公主的局是为了什么。既然做出了这么大的牺牲，将神公主的性命都丢了，我们就不能白白牺牲。我们要请您忠诚的臣子危来，诛杀这个残害神公主、危害神族的妖仙！”诛心咬牙切齿地说。
“嗯，有道理！那……怎么去找危呢？”贰负道。
“这么神圣的使命，只能交给一个人，那就是我们可爱的小龙宇呀！”诛心神卫士长诡秘一笑道。
“嗯。”贰负放下手中的黑匕首，忽然换了一副脸色，和蔼可亲地说，“小龙宇呀，我一直照顾着你，算来也有十个年头了。你的爹为了学到法术，保护族人，竟然独闯龙潭虎穴，寻仙访道，拜师学艺，一去就是十几年了，他可真称得上我们神族的英雄啊！”
“你知道我爹？”龙宇惊问。
“当然知道。”贰负道，“你爹是我最得意的助手，我也一直很器重他！那一年，你娘外出采摘果实被吃人的土蝼兽伤了身体，不久死了。你爹一怒之下，非要离开我到崆峒山访仙修道，就将还不到一岁的你托付给了我。是我不好，没有能照顾好你呀！”
“不……神酋长……和神公主对我都很好……”龙宇这时候见神酋长说起这些，也只能这样说。
“真的？”贰负神酋长忽然两只眼睛闪着精光说。
“嗯。”龙宇点点头。
“那今天你也见到那个妖仙了，是吧？她将你的青冥姐姐抢走了，你恨不恨他？嗯，你肯定是恨得咬牙切齿，对吧？那你想不想给你的青冥姐姐报仇啊？”
“报仇？可是，我打不过……”
“但是，你的爹爹可以呀。”神酋长说。
“可是，我……我不知道我爹爹在哪里……况且，我根本就不认识我爹……”
“你认识的。”贰负神酋长慢慢地说，“小龙宇呀，你还记得五年前来给你治病的危叔叔吗？就是那个身穿葛衣、披头散发的大神仙……”
“哦，是那个大神仙危叔叔啊，嗯，记得记得。”龙宇忽然想了起来。
“他……就是你爹！”
“什么？”
龙宇简直吃惊坏了。尽管当时他很小，但他还是记得，那时候他不小心误食了文鳐鱼，发了狂，是一个主动找上门来的、道术十分灵验的大神仙替他治好的。真想不到，那个人竟然是自己的爹，那当时爹爹为什么没有说明呢？
“这可是真的！”诛心神卫士长已经站起身来，坐在一边歇息了这许久，有了些力气，插话道。
“那你们当时为什么不告诉我？”龙宇道。
“因为你爹说他已经出家修道，你是世俗之人，所以不想和你相认。但他可是一直惦记着你呢！他将你托付给我，还让我好好将你，将你培养成和你的诛心哥哥一样勇敢的人呢！”
诛心神卫士长可是他们神族的第一勇士啊！贰负神酋长这样说，让龙宇很感动，这话当真是爹爹说的，当真是爹爹将自己托付给神酋长的？
“那我爹爹在哪里修道啊？”龙宇有点激动地问。
“崆峒山元阳洞！”贰负神酋长皱皱眉头说，“小龙宇呀，如果你去找你的爹爹去，可以将我们神族受到窫窳祸害的事情告诉他，一定要让他来救救我们神族啊！……那个窫窳可是把你的青冥姐姐都抢走了！难道你不想救回你的青冥姐姐吗？……”
贰负神酋长说着竟然潸然泪下，情难以堪。
“对呀，龙宇，还有你平时喜欢在一起的大老牙也被那窫窳妖怪杀死了，你一定要告诉你爹爹，让他为大老牙报仇啊！”诛心说。
“还有神族部落里的所有人，小龙宇，如果你的爹爹不来，我们早晚可都要被那个妖怪杀死，吃掉啊！”贰负说。
“是啊，小龙宇，如果你让你爹爹来了，杀死这个窫窳，你可就是整个神族的救命恩人了！这么神圣的使命，你怎么能推迟呢？”诛心道。
“可是……那崆峒山上有个大魔头……还有……还有土蝼兽、多罗罗鸟……它们可都是吃人的！……还有百里大泽……”龙宇担心地说。
通往崆峒山上的道路凶险异常，从小龙宇就听族里的老人们讲，这时候即便想答应，也不免担心。
“这个你不用担心。”诛心神卫士长道，“如果你肯去，神酋长肯定会让我带几个神卫士和你一起去，我们会好好保护你的！”
“那……那好吧……”龙宇犹豫道，“我爹……我爹来了，能杀死那个妖仙吗？”
“当让能，你爹已经和灵宝*师修道十几年了，道行不浅，杀这么个小妖仙，根本不费吹灰之力。”诛心道。
“好吧，那这样我就可以见到我爹爹了？”龙宇时常羡慕族人里边那些被爹娘保护着的小孩子，现在听说自己也有爹爹，而且还可能会见到，心里升起了一种难以遏制的渴望。
“好！”贰负神酋长大叫道，“过两天，你诛心哥哥的伤稍微好点之后，我就再派四名神卫士，和你们一起上崆峒山！——小龙宇，我这可都是为了让你见到你的爹爹呀！哈哈！”
听贰负神酋长这笑声，仿佛青冥神公主根本没死一样。