龙宇还在哼他的神曲，诛心早已经不耐烦了，但为了将来真有一天见到了危，不至于让这小子在危面前告他的状，所以诛心神卫一直忍耐着，但现在他似乎快忍不住了，因为他忽然发现，他们真的已经到了一个十分陌生而又诡秘恐怖的世界。
这些神仙走兽踩踏而成的荒草小径越往前走，几乎越看不到痕迹，再往前，他们就只能披荆斩棘，摸索前行。他们的目标其实在遥远的天边已经可以若隐若现地看到，那个在云雾之上悬着的小土丘一样的墨绿色远山，应该就是他们要去的崆峒山。
可是，要到达那里，他们要穿过中间这一片浓密的迷雾森林。而且，在迷雾森林里有许多吃人的土蝼兽，还有吃人的多罗罗凶鸟。再加上树木参天，枝桠交错，荫翳蔽日，云雾深锁，不要说路径，就是方向也很难辨别。
诛心神卫士长带领大家终于达到了疏属山南麓，停在迷雾森林边缘，不知道该怎样通过这一片烟波林海，尽管这里已经是迷雾森林最窄的地方。这时候听到小龙宇还在哼哼着神曲，禁不住喝道：“不要哼了！我们都快没命了！”
龙宇顿然停了下来，他还是十分惧怕这位心机深沉的诛心神卫士长的。
“野兽还是妖怪？”长嘴巴惊慌地问，以为有什么东西要袭击他们。
“什么野兽还是妖怪？胡扯什么！”诛心道，“你们不睁开眼睛看看，再往前就是迷雾森林，我们已经在疏属山南麓，就是在追杀我们的妖仙窫窳的地面上，你们还能大意吗？这里朝向东南是穿过迷雾森林最快的地方，这里人迹罕至，道路已经快看不到了。你们没看到这里到处是嚣兽和土蝼兽的足迹吗？还不是快没命了吗？”
他的话似乎一下子让所有的人从美丽的梦里惊醒过来。往前走，迷雾森林是吃人的怪兽不好对付，停留在这里又离疏属山太近，说不定那个窫窳老怪物也会随时出现要了他们的命！
“现在天还不黑，可是今天我们就是狂奔也穿不过迷雾森林，我们是不是今天就在周边找个宽敞点的地方歇息了，明天一早才启程穿越迷雾森林？”鹰钩鼻提议道。
“这里也会有土蝼兽吃人的！”长嘴巴紧张地说。
“嘿！你个长嘴巴，这里总比迷雾森林里安全多了吧？”大环眼说。
“那是肯定的！”招风耳笑笑，骄傲地说，“连我这对极具神威的大耳朵都没有听到半点土蝼兽奔驰的声音，可见是安全的，长嘴巴你就会胡说！”
“鹰钩鼻的提议有道理，主人你说呢？”诛心神卫士长象征性地征求龙宇的意见道。
可是龙宇听诛心称他主人，怎么听都别扭，没好气地说：“你们比我懂得多，你们说怎样就怎样吧。”
龙宇无所谓地说，说实话，他真不喜欢这个不大光明磊落的诛心神卫士长，尽管现在他们是在保护他。但他知道这一路凶险，不能不仰仗这个足智多谋的神卫士长保护。
“那好，大家就在周边找一个宽敞的地方安营扎寨吧。”诛心命令道。
分头行事，终于在旁边找到一处视野稍微开阔的地方，停下来，坐下歇息。忽然，长嘴巴问招风耳道：“招风耳，招风耳，听说在迷雾森林里可以听到混元魔神的声音，这里离迷雾森林这么近，你听听，能不能听到啊？”
他这一问，可把大家吓得够呛。诛心忽然扭过头了瞪着他，恨不得将他的脑袋拧下来喂土蝼兽！而大环眼一跃而起，揪住长嘴巴身上的兽皮，举起巨石一般的拳头，就要揍他！
“啊，饶命，饶命，我再也不说话了！”长嘴巴急忙摇着双手连连认错。
尽管如此，诛心神卫还是恶狠狠地说：“从现在起，谁要再提那个传说中的魔神的名字，我就用蚀骨毒刺结果了他！”
看着诛心神卫士长如此紧张、如此大怒，龙宇心里嘀咕，这个传说中的大魔神到底是怎样厉害的角色，竟让这些人如此害怕？难道比窫窳还要厉害许多？
寻找好落脚点后，他们分头行动，大环眼寻了些枯木，钻木取火。鹰钩鼻和招风耳捉了几只当扈鸟，退了毛，用青铜佩剑切成肉块。长嘴巴笑嘻嘻地，主动献殷勤，用木条串起肉块来在火上烧烤。
长嘴巴虽然胆子小，但脑子却好使。这时候，他就烤了当扈鸟的肉先分给龙宇小主人、诛心神卫士长和其他神卫士吃，把自己放在最后边。
但大家各自才吃个半饱，长嘴巴就唠叨说：“要没了，要没了，我一点还没吃，小主人吃的太少，还要剩些明天进入迷雾森林里吃呢！”
其实剩下的长嘴巴自己偷偷吃了不少，当然，他一点也没少给龙宇吃，毕竟龙宇是小主人，如果不让大家吃饱，还不给龙宇小主人吃，那就显得他太自私了，大家肯定不容他。他给小主人吃了不少，只有大环眼瞪了他两眼，显见得他食肠宽大，并没吃饱。但大家也就不再和他计较了。
不过，让他想不到的是，刚吃过一会儿，眼睛都不会眨了。原来他们不知道迷雾森林的当扈鸟长得像一般的雉鸡，却是一种很奇怪的鸟。吃了当扈鸟的肉，会让人极度精神，不会瞌睡，眼睛都不会眨一眨。
这让长嘴巴十分生气，狠狠在心里好骂了一通鹰钩鼻和招风耳，找什么吃的不好，偏偏找几只当扈鸟来吃！
天色渐渐暗下来，其他人吃得少，正好也犯了困了，一个个围着火堆，慢慢睡去。唯有长嘴巴和龙宇却怎么也闭不上眼睛，只能瞪着两只眼睛静听大环眼睡觉时“呼哧呼哧”的出气声，实在烦恼不已。
“小主人，你瞧瞧，他们都睡了，还得让你我守夜，玉帝老子真是不公！”长嘴巴不耐烦地嘟哝道。
龙宇知道长嘴巴这爱唠叨的毛病，所以也不接他的话，只管睁着眼睛幻想他的父亲危到底长得什么样子，还有那个窫窳到底将青冥神公主劫去哪里了呢？
半夜的时候，忽然一阵阴风吹来，迷雾森林里传来“沙沙”声和“喁喁”声，像迷雾森林里的树木在低语，更像一种莫名而残酷的凶灵恶兽在低嚎。
“该不会是窫窳化作妖兽追寻了过来吧？”龙宇十分害怕地想着，一股冷气从脚底直冲上头顶！