开始这声音是那么低沉而轻微，随着这一阵风飘过来，直传到龙宇的耳朵里，又似乎那么真切又接近。
龙宇听着禁不住浑身树叶一般瑟瑟发抖。他不得不将眼睛瞪得大大的，四周张望，发现到处一片漆黑。早上下了一阵雨，到晚间依然没有月亮出来，这鬼天气，只让人觉得跌进了无底深渊一般。
忽然，龙宇以为花了眼，竟然看到浓重的夜色里有两个恐怖的大火球在不停地闪烁！那火球悬在半空里，在龙宇望过去的时候，火球也不再移动，一直在那里瞪着他，像鬼魅的两只恶狠狠的眼睛。
“啊！……”
龙宇倒抽一口冷气，嘴巴张得比长嘴巴的嘴巴都大，吓得一点声音也出不来。只是抖动着手推了推离自己最近的大环眼。大环眼睡得像头猪，根本没醒来。
由于长嘴巴背对着他，黑夜里又看不清他的表情，所以长嘴巴一时并没有叫出声来，否则，长嘴巴早杀猪一般嚎叫起来了。
还没等龙宇叫出声来，突然正前方又有两只火球在夜色里出现了。这下子，龙宇的魂儿都快被吓飞了，使尽了吃奶的力气，终于“啊——”地一声惊叫起来。
这一声惊恐的惨叫，将所有的人都惊醒了。跟着长嘴巴也叫了起来，只听诛心神卫士长断喝一声道：“不要叫！大家不要叫！”
话音未落，诛心已经手捏毒刺，准备迎战。龙宇忙躲到诛心身后，浑身抖动着。他还没见过这阵势。
大环眼一把抓起弓箭，搭箭在弓，瞬间拉满，取准火球，只听“嗖——”地一声，箭矢到处，“喁喁”一声闷响，接着就是“吼吼”地狂叫起来。
四只火球犹豫片刻，不但没有退去，竟然还朝着众人直冲过来，这下让大家头发都竖起来了，真不知道这是两个什么怪物，竟然敢朝众人直扑过来！……
火球还没到，却又突然停下，接着一块坚硬的土块打在了大环眼的脸上，只听他“啊——”地一声惨叫，朝后直退几步。
“啊！”诛心大惊，叫道，“是嚣兽，快放箭！大家小心，嚣兽善于投土块树枝打人！”
众神卫士方才反映过来，一个个急切*弓搭箭，箭矢朝着四个火球“嗖嗖”激射而去。
四个火球左右前后不停移动，伴随着“吼吼”的狂叫声和土块噼里啪啦地投掷声，两只嚣兽和众人僵持着大战。这时候可是性命攸关，神卫士们不敢怠慢，只管舍着性命和嚣兽大战到底。
龙宇吓坏了，这前不着村，后不着店的，往哪里逃啊？想到这里，龙宇吓得魂儿都没了！呆了需求，才平静下来，知道生死关头，含糊不得，于是也*起地上的土块杂物朝着两只嚣兽投去。
只是可惜，距离太远，俺嚣兽力道巨大，能投掷过来，他想投过去，而且要投住嚣兽，实在不易。但龙宇并没有放弃，坚持和大家一起御敌。
诛心神卫士长似乎生怕他有所闪失，并不努力进攻嚣兽，而是护在龙宇身前，手里握着蚀骨毒刺，随时准备给对方致命一击似的。龙宇也抽出黑匕首，随时准备防身。真正努力战斗的是四名神卫士。
大家就这样和嚣兽僵持了许久，箭矢射完了，神卫士们就学着两只嚣兽从地上捡土块朝对方投掷。大家怕伤了龙宇小主人，一个个都勇往直前。最终凭着人多势众，占据了上风。
两只嚣兽败下阵去，消失在迷雾森林里。大环眼和鹰钩鼻各中了两土块，受了些皮肉伤，虽无性命之忧，但毕竟嚣兽劲大，尤其鹰钩鼻，痛得“哎呦”直叫。
经过这一场大战，几个人都不敢睡了。大家手不离弓，坚持到东方熹微，天色微明。
“走吧，迷雾森林要走大半天的路程，万一再遇上什么危险，可能一天也走不出去。那样，在迷雾森林里过夜，可就更加危险了。”诛心道。
“嗯。诛心神卫士长说得对，我们还是赶快走吧，早点通过这鬼地方。”长嘴巴说。
“你这么急做鸟？就不怕出来野兽将你吃了？”大环眼吼道。
“怕呀，可有什么用？怕不是也得走吗？”长嘴巴说，“还是早点走，趁着天亮，赶快穿过这雾蒙蒙的森林，总比走夜路强！”
“长嘴巴哥哥，你终于积极了一回，想不到你原来也这么不怕死的？”龙宇笑道。
“哎呀，今天好像太阳从西边出来了，啊？”鹰钩鼻也难得打趣道。
“别说了，我们还是快点走吧，我已经发挥我神耳朵的法力认真仔细地听过了，这会儿没有危险，大家尽管放心快走。”招风耳催促道。
于是各位收拾好随身佩戴的武器，又将不远处散落的箭矢捡了大半，重新放回箭袋，背在背上，踏上了进入迷雾森林的路程。
迷雾森林位于神国东边，疏属山的南边，雁门山的北边，再往东南隔着百里大泽就是崆峒山。其实，迷雾森林方圆不过两三百里，并不算大，但对于本来就是十分狭小的神族国土来说，已经算是“森林”了，所以在神国称这一片丛林为“迷雾森林”。
神族人自称是神的后裔，但提起这迷雾森林来也是多有忌讳，不光这里边有土蝼兽、多罗罗鸟都可以伤人害命，而且还曾有过路的仙人说在森林深处可以听到大魔头引诱的话语，万分恐怖。
以前也有族人甚至神卫士为了修仙访道，寻访崆峒，从这里路过，可以说全部遭遇不测，没有人能上得崆峒山，除了贰负忠勇的臣子、神族的骄傲危。
有了这层关系，诛心神卫士长才相信，已经有所道行的危绝不至于看着自己的亲生儿子葬身迷雾森林，所以他才敢拿性命去赌，能登上多少人去不了的崆峒山。
他们分好阵势，披荆斩棘出发了。大环眼和招风耳在前，诛心神卫士长和龙宇在中间，鹰钩鼻和大嘴巴殿后。他们都十分警惕，都不敢大声说话，只听到他们脚下踩到枯枝败叶时窸窸窣窣的声音，不过，就这点声音也足够他们惊心的！……