清晨时光，他们踏进了迷雾森林的边缘，这里显得异常安静。偶尔一只鸟鸣，尽管非常清脆，也让人心里战战兢兢，好像这极度安静的环境隐藏着更加难以预料的危险一样。
他们走了约莫半个多时辰，太阳已经越过了东边起伏连绵的山丘的遮挡，金色的阳光已经投入到了这烟波浩瀚的迷雾森林里。尽管有了些许光线，但众人并没有感受到一点点暖意。走进迷雾森林，似乎一下子从夏天走进了冬天一般。
好景不长，又过了半个多时辰，他们感觉已经进入迷雾森林深处的时候，奇形怪状的树木忽然变得更加*茂密起来。让他们叫不出名字的树木*的枝干像一个个小山腰，让人难以想象。茂密的枝桠前后左右勾连，将天空遮挡得严严实实，阳光已经成为烟波之上的一缕青烟了。
而且这里连一丝风也吹不进来，阴暗的光线让人感觉连空气都是异常冰冷的。再加上那一声声如婴儿嘶鸣般的鸟叫让这里显得更加死寂。恐怖的气息像这无法触摸的寒冷，将空气凝固了。
龙宇禁不住朝着诛心神卫士长靠了靠，喉头禁不住上下滑动几下，好像口渴了一般。其实，他根本没有口渴的意思，恐怖已经让他将心压缩成一块僵硬的石头。
他们正走着，忽然只听长嘴巴“哎呀——”一声惊叫。众人看时，见他摔倒在地。
“对不起，对不起，不小心……”
长嘴巴自知自己过于紧张，不小心被脚下的一个*的树根绊倒了，见众人怒目盯着他，知道自己错了，忙连连道歉。
“龙宇小主人，你是不是很累了，不如我们休息一下？”长嘴巴提议道。
可是，他的话还没说完，诛心神卫士长愤怒地瞪了他一眼，低沉而威严地吼道：“找死！快走！”
“慢着！”忽然，招风耳像听到了什么似地惊叫道，“大家小心，有危险的东西正快速朝我们靠近！……”
招风耳的话一出口，大家立即警惕起来，都快速弯弓搭箭，围在龙宇和诛心神卫士长周围。
众人一个个将眼睛瞪得铜铃一般，仔细观察四周动静。忽然左侧方突然穿出十几只嚣兽，一个个宛若庞大的小土包，瞪着血红的眼睛，紧盯着他们像盯着肥美的果实。
龙宇和长嘴巴早已吓得面如土色，张口结舌，不敢出声，连武器都忘记了抽出来。
大环眼猛然抬手，拉满弓，就想让箭离弦。忽然，诛心神卫士长沉声道：“慢！”
诛心似乎不想让他们先动手惊动这些嚣兽，因为他知道嚣兽并不吃人，只吃果子和泥土里的小虫子。
嚣兽排成一排像参观稀有动物一般，看着眼前的这一群人类，一时并没有攻击。不过，他们一会儿四肢着地，一会儿两条腿着地，手里拿着石块土块转来转去，似乎在玩杂耍，显然并非善意而来。
终于，最后跑来一只巨大的嚣兽，伸手就可以够着大树的枝桠了。众人看清楚了，这只嚣兽身上还有伤。很明显，那伤是箭伤，这嚣兽就是昨天晚上攻击他们的嚣兽中的一只无疑了。
这只受伤的嚣兽来到近前，盯着这一群身体弱小的人类，盘桓许久，并不进攻。
诛心示意大家，悄悄撤退，离开这里。可是，他的企图失败了，他们刚刚移动几步，忽然那只受伤的嚣兽头头似的“喁喁”大吼两声，这群嚣兽疯了一般，将手里的石块土块扔过来。
“快跑！”诛心神卫士长大叫一声，一把拉起龙宇就跑。
嚣兽并不放过，疯狂地追过来。
“哎呀！”忽然，龙宇大叫一声，被裸露在地面上老树根须缠住脚跌倒在地。
龙宇翻过身来，惊恐不已，慌忙中抽出黑匕首朝着追上来的嚣兽刺去，突然黑匕首上发出一道青光，竟然将追上了的嚣兽刺得皮肉鲜血迸流！
但是，紧接着又有数只嚣兽扑上来，龙宇几乎绝望了，两只眼睛紧紧闭上，只等着那些恐怖又凶狠的恶兽冲过了，饿狼扑食一样，将他顷刻间撕个粉碎。可是这次，又是出乎他的意料之外，嚣兽并没有扑过来。
诛心和四名神卫士也立即停了下来。追来的嚣兽也突然停了下来。看来，这些嚣兽并不善于近身肉搏，否则，他们怎么会不扑过来呢？
正当大家疑惑不解时，忽然，这些嚣兽像遇到了什么危险一般，一个个“喁喁”地叫唤着，掉头就跑，眨眼功夫，消失在树林深处。
神卫士们忙跑过来，将龙宇扶起来，见并没有什么事儿，就准备继续往前走。长嘴巴抢着将黑匕首捡过来还给龙宇。
诛心神卫士长却朝着微微漏出一点点光线的苍天，嘟嘟哝哝地说：“怎么还不出现？不是说已经得了道行？难道他连孩子……”
“神卫士长，你说什么呢？”大环眼突然问。
“没……没说什么……继续走吧，快走，免得那些疯狂的嚣兽再追上来！……”
招风耳盯了诛心神卫士长一眼，正想说什么，忽然又听到了什么似的，改变了话语，提醒道：“大家快隐蔽，有大批的野兽冲了过来！……”
“啊……是好多……好多……快躲起来！……”大环眼道。
“哎呀，要死了，没完没了了！……”长嘴巴叫着，只顾朝一颗大树背后跑去。
“大家快上树！隐藏在树上！”诛心道。
长嘴巴一听，早已一阵风般爬到树上去了。鹰钩鼻也十分灵敏，和诛心神卫士长一起抓起龙宇小主人，跳到一颗大树上最茂密的枝桠间。
顷刻间，果然，大批千奇百怪的动物跑过来了，宛如大江奔流。亏得他们有所准备，否则，不被这些动物吃了，也要被他们踩死。
他们一个个几乎傻了，老天啊，紧跟在这些动物后边的就是个子不大，但十分凶猛的土蝼兽！……无数只瘦骨嶙峋、流着口水、瞪着恶眼的土蝼兽！……这真是一个弱肉强食的世界！……