“是什么声音？”招风耳警觉地问。
“鹰钩鼻！鹰钩鼻！……”诛心神卫士长似乎惊慌失措地惊叫。
这时候长嘴巴“啊——”地一声大叫起来：“鹰钩鼻大哥呢？鹰钩鼻不见了！……是鹰钩鼻掉到水洼里去了！……是诛心神卫士长将鹰钩鼻推进去的！……”
“你！……”诛心一阵慌乱，正要动手。
“长嘴巴！胡说什么？怎么会是神卫士长？……”招风耳虽然不信，但一时也不知道怎么回事儿，只是看着诛心，似乎想得到答案似的。
“是……是……冉遗之鱼！……是神秘怪物！……”诛心神卫士长仿佛也受了惊吓一般，哆哆嗦嗦地说，有似乎是一时的掩饰。
“到底怎么回事儿？”大环眼急切地说。
“这个……我醒来时，看到一个可怕的东西……像一个又粗又大又长的触角从水里伸出来，缠住了鹰钩鼻的脖子，将他提了起来，然后，拖到了水里去。我想拽住他，拽他下来，可是，已经来不及了！……那家伙将他拖进了蒿草内，什么也看不见了，甚至连一点声音都没有！……”
“鹰钩鼻！”龙宇哭着嚎叫起来。
“可是，你为什么不叫我们大家救他？”长嘴巴似乎有些不相信。
“来不及，我也只是跳起来，跳到这水洼边，鹰钩鼻就已经不见了！……那怪物实在……实在厉害！……”诛心说着低下头左躲右闪。
“真的？”长嘴巴说。
一边的招风耳和大环眼都不说话，显然也有点怀疑。毕竟他们都没看到那个神秘的庞然大物，也不太相信那么大的家伙竟然这样悄无声息地将鹰钩鼻拖进水里去。如果那样，那这个怪物的脑子可真是太聪明了！但他们也都没有看到诛心神卫士长做坏事，所以不能说什么。
“大家不相信我没关系，但我们不能在这个时候相互猜忌，否则，窫窳一旦追来，我们都得丢掉性命！走吧！大家快走！离开这是非之地！”诛心命令道，一边硬拽着龙宇往前跑去。
龙宇能清晰地感受到诛心神卫士长的手是冰凉的，似乎那双手突然会说话了一般，将一阵阵的危险告诉他。其实，诛心神卫士长的解释不但不能说服三名神卫士，更不能让他相信。
跑了一阵，都已经累得气喘吁吁，诛心再次提醒道：“大家不要乱跑了，要看清脚下，这里到处是陷阱，大家一定要注意！”
这时候，一个个似乎都还惊魂未定，刚才还和他们在一起的鹰钩鼻，就这样瞬间消失了，永远离开了他们。他们真不敢想象，迷雾森林那么凶险都穿过了，这个大泽就过不去了！还是到底他们中间出了暗鬼？
众人遥望远处水墨似的崆峒山，就好像在眼前一般，但这不太远的一段距离，到底还有多少凶险，众人心里都没底！龙宇更是期望着自己的父亲能腾云驾雾过来接他才好！
长嘴巴这时候突然呜呜咽咽地哭起来：“鹰钩鼻，我对不住你，你那么英明、那么好心提醒我们，可我还不相信你！是我该死！”
长嘴巴的真情告白让龙宇想起了鹰钩鼻给他说的话，他偷偷望了一眼诛心，心里也不知道这家伙到底安的什么心、“长嘴巴哥哥！”龙宇安慰道，“大家都不该死，现在需要大家集中精神，应付眼前的危险，我们还是听诛心神卫士长统一指挥，才能走出去啊。”
其实，连诛心神卫士长都吃惊，总是关键时刻，龙宇的一句话总能从大局为大家着想。但是诛心不知道，龙宇的话已经言不由衷，他之所以说由“诛心神卫士长统一指挥”，不过是为了表达他对诛心的野心一点都没感觉出来，稳定他的心而已。
“小主人说得对，大家不要伤心了，还是集中精力，应对眼前的危险吧。我们需要尽快走，如果窫窳那妖仙再赶上来，我们就更加惨了。”诛心道。
大家继续前行，还是大环眼带队，但已经是招风耳殿后了。可是，他们越朝着大泽深处走，似乎水洼和泥潭就越多，可以安全通行的陆地越少。尽管大环眼现在总觉得比以前看得更加清楚，但越来越不敢确定他领的的路径就是最安全的。
正当大家朝前走时，忽然天空中那个雾骷髅的声音再次出现了：“各位神族的小人儿？你们难道真想一个个死在这里吗？如果谁不想死，完全可以大叫一声，我就会指引你走出这死亡之地，而且还可以让你们成为最强的人！哈哈！何必这样担惊受怕？难道你们真的不怕死吗？哈哈！”
听到这雾骷髅的声音，长嘴巴早已经吓得张口结舌，不能言语了。倒是大环眼天不怕、地不怕，朝着天空大吼道：“可恶！休要再诱惑我们，神族的人没有一个会和你这妖魔为伍的！我们宁可死！”
“哈哈，真是一个身材魁梧、脑袋愚笨的大傻瓜！”雾骷髅的声音又说，“诛心，你难道真的也要死吗？哈哈！他们笨，你是不笨的！”
“那……如果你能将我们带出这大泽死亡之地，我就相信你！”诛心再次说出了另众人吃惊的话。
“神卫士长，你……你不可以这样……”龙宇急切地说。
“是啊！……”大环眼和招风耳也说。
“闭嘴！”诛心呵斥道，“你们知道什么！——怎么样？伟大的混元魔神？你到底会不会这样做啊？”
片刻沉默之后，忽然雾骷髅阴险的笑声再次响起：“哈哈！诛心，我已经感觉到了你的狡猾。在你没有诚信和我合作之前，我是不会给你任何指引的！不过，我已经看到了你们中间希望的种子！哈哈！再见吧！”
“等等，你等等，我是认真的！”诛心神卫士长大叫道。
可是，天空中已经没有任何声音了。
“魔神看到了希望的种子？什么意思？”大环眼不解地问。
“那还用说，魔神的希望就是我们的绝望！”长嘴巴说着瞪了一眼他的诛心神卫士长。可是，诛心似乎还没有从想得到魔神帮助的渴望中回过神来！……