龙宇只得吃了，大家重新上路。大泽之上晴空万里，众人朝着东南方向遥望，崆峒山就好像近在咫尺一般。
据他们估计，他们至少已经走过大泽的一半路程，崆峒山已经不再遥远了。如果他们加快脚步，说不定在天黑之前，他们就可以赶到崆峒山脚下了。
“大家快走啊，到了崆峒山脚下，我们就不用再担心这大泽里的陷阱了！”龙宇给大家鼓劲。
“小主人，想不到你平时不说话，在大家最艰苦、最恐慌、最绝望的时候，你却很会鼓励大家。小主人，你将来一定会很有出息，因为你能给大家希望！”大环眼十分佩服地说。
“是吗？呵呵！”忽然晴朗的天空里又传来了那个雾骷髅的声音，“你们马上就要遭受灭顶之灾，竟然还在这里胡说八道！你们已经没有任何希望了。如果你们知趣，就成为我的仆人吧！呵呵！呵呵！”
“休想！你这装神弄鬼的家伙！”龙宇忽然大叫道。
“小娃娃！你以为我是在装神弄鬼吗？神和鬼都是我的小跟班，呵呵！你这样跟我说话，难道就不怕我一张嘴将你吞进肚子里吗？”雾骷髅的声音忽近忽远、忽大忽小地传来。
“我……我是胆小，但你若真有本事吃了我们，我们怕又有什么用？如果你没本事吃我们，我又何必怕你？”龙宇大着胆子说。
龙宇虽小，但对现在他们四个人所处的境地认识非常清楚。现在，他们已经被恐怖揪住了心尖，只有他这个最弱小的人摆出一切都不怕的架势，才能让几个人都受到鼓舞，也只有这样，他们才有走出这百里大泽死亡之地的希望。
“嗯……”雾骷髅似乎沉默了好一会儿，才说，“看来，是我走眼了，想不到你们几个里边，你的悟性这么高！但是……好像……你还是没有你的诛心神卫士长聪明啊，哈哈……”
雾骷髅说这样的话像是在沉思，又像是在权衡。
“我到底该救谁？又该让谁去死呢？”雾骷髅自言自语地说，然后就再无声音了。
长嘴巴忽然笑嘻嘻地朝着龙宇道：“小主人，你太厉害了！想不到你敢和混元魔神叫板！”
“不要提它的名字！”诛心惊恐地皱着眉头道。
“怕什么？”长嘴巴说，“神卫士长，你刚才没听到吗？连我们的龙宇小主人都不怕他，而且还敢和他争论，就说明这个家伙不过如此，他不会……”
“啪——”地一声，还没等长嘴巴的话说完，脸上已经中了诛心一巴掌。
“你干什么？”长嘴巴又惊慌又委屈地嚷道。
“你要再敢废话，不知死活，我就一枚蚀骨毒刺让你化为一滩脓血！”诛心瞪着两只冰冷的眼睛，脸色骤然铁青。
“不说就不说。”长嘴巴说着，拉着龙宇的胳膊紧跟在大环眼身后朝前走去。
走了约莫一个多时辰，长嘴巴装作累了的样子，拽着龙宇慢慢走在最后边。长嘴巴貌似聊天，不住地和龙宇嘟哝：“小主人，鹰钩鼻和招风耳都死在了这里，我总是想着我也不一定能走出去！小主人，我是胆小，可是，我也已经想通了。既然不一定能走出去，早晚都是一死，怕也没用。小主人，就冲着你刚才舍命救招风耳的表现，我一定会舍命保护你！”
“那是当然，我们一定要完成贰负神酋长交给我们的使命！”大环眼说。
“谢谢你，长嘴巴！”龙宇受了感动，动情地说，“一路上数你照顾我周到，我已经觉得很对不起你了。”
“千万不要这样，虽然我们都是贰负神酋长亲自派给你，做你一路上的护卫的，但经历过这样的生死与共，哪里还这么简单，就只是应付差事呢？是吧，大环眼？”长嘴巴说。
“嗯，这倒是。”大环眼道。
长嘴巴的大声说话，让走在前边的大环眼和诛心感觉他们一直离得很近，其实，长嘴巴已经拽着龙宇故意跟他们拉开了一段距离。
“小主人，你不要说话，仔细听着。”忽然长嘴巴轻声说。
龙宇一惊，不知道长嘴巴要说什么。
“小主人，我觉得诛心已经被混元魔神蛊惑，根本不牢靠了！在迷雾森林里他就想答应雾骷髅的诱惑，后来又和魔神讲条件，刚才还不让提混元魔神。一路上他一再动摇，前边我已经感觉到鹰钩鼻对他已经有怀疑了，可惜的是鹰钩鼻死了！
“他一会儿英雄无比，霸道地像我们的头领；一会儿又装作十分胆小，对路遇的危险惊恐不已。况且……况且，鹰钩鼻到底怎么死的，我们大家都没搞清楚！我们醒来时，只看到他一人站立在水洼边上……小主人，这个人心机深沉，不能排除是他加害了鹰钩鼻啊！……所以，小主人一定要小心啊！……”长嘴巴小声苦劝道。
“长嘴巴，不要这样猜测了，这里确实危机四伏，招风耳哥哥深陷泥潭，我们也是亲眼所见的，所以不排除真像诛心神卫士长说的那样，有那种恐怖东西藏在这水洼泥潭里！……老人们不是常说‘百里大泽有冉遗之鱼，可以伤生害命吗？’”龙宇说。
“小主人！”长嘴巴似乎急切地说，“我感觉自己已经命不长久，生怕我们不能保护你完成神族使命，尤其内贼危害更加让人防不胜防。一路上，我总爱和诛心顶嘴，如果诛心真的是内贼，那他下一个要动手的目标肯定是我！我们越是快要走出百里大泽的时候，我就越发危险，所以小主人，长嘴巴冒死提醒，如果真的不幸被我料中，你一定要注意保护自己呀！”
长嘴巴的话像是交代后事，这不禁让龙宇极度感动了。想不到这个胆小怕事、玩世不恭的长嘴巴却是最为警惕和细心的人，在大变之前也最为勇敢和忠诚！……