龙宇虽然悲伤，但事已至此，停留已是无用，于是随着诛心朝着崆峒山上逃去，但他对身边的诛心已经痛恨之至。想不到这个诛心神卫士长竟然是如此险恶、如此阴险之人。
“我一定要杀了他，为鹰钩鼻、大环眼他们报仇！”龙宇暗暗想。
那诛心不顾一切，只管拉着龙宇朝山上狂奔。开始他们在高大的树木里穿行，不知道跑了多远，脚下的山路越来越陡峭。
天也渐渐放亮了，若隐若现的日光渲染得崆峒山上神采迷离、紫霭升腾。站在这半山腰里远眺，烟波荡漾，群山如黛，江山如画。
诛心和龙宇顾不得欣赏精致，沿着无底的悬崖峭壁只管往上爬。也不知道元阳洞到底在不在山顶上，反正，在窫窳的追杀下，他们不得不这样一心往前。诛心本想在这崆峒山上寻找是否有人类居住，打听一下也好，但始终不见人影。
正当他们觉得快要脱离窫窳追赶的危险时，危险出其不意地降临了。那窫窳看来是要一条道走到黑了，竟然在这悬崖峭壁之上再次追赶上来。经过一阵狂奔，龙宇和诛心已经站在道路尽头，往前一步就是万丈悬崖，刚回头，窫窳已化作兽身已经从天而降，落在身后。
窫窳在慢慢逼近，龙宇和诛心已经避无可避、退无可退。
“难道你是要我们和你拼了吗？”龙宇朝着窫窳嚷道。
“我是要你们死！阻碍我和青冥在一起的人都得死！”窫窳吃牙咧嘴地吼道。
“哈哈，你这样的人怎么也能成为神仙？可见玉皇大帝也有走眼的时候，竟然能用你这样毫无慈悲之心的妖孽！”龙宇这时候说这样的话，勇气是一方面，但清醒的头脑让他给这个为情所困的窫窳用了一剂猛药；一句话过去，不能让他清醒，就只能让死得更惨。
“说得对！小主人！今天我们就和他拼了！——危呀，难道你就看不到神族遭受的危难吗？为什么还不现身！”说着，诛心将硬弓朝着窫窳掷去，紧随其后，数枚蚀骨毒刺也朝着窫窳疾投过去，最后就是诛心纵身奋力扑过去要拼命。
诛心投掷的硬弓只是幌子，根本伤不了窫窳，被他轻松多过。紧随其后的，是数枚蚀骨毒刺。尽管窫窳是有法力的神仙，但也不敢怠慢，伸手推出一股强大的气流，将蚀骨毒刺阻挡在自己面前，纷纷落地。还没等诛心扑到近前，窫窳又是一掌朝着诛心打去。诛心的身子像断线的纸鸢，飞落悬崖。
“啊——”诛心跌落悬崖之际，大喊道，“小主人，让危替神族报仇！……”
“神卫士长！”龙宇大喊一声，但已是无能为力，龙宇转过身来，朝着窫窳邪恶恐怖的面孔大叫道，“来吧！妖神！神族的人不会怕死！”
盛怒之际，龙宇竟然一反以往胆小的常态，竟然向天神挑战了。
窫窳出手了！一股强大的气流朝着龙宇直击过去！眼看着龙宇的身子轻飘飘飞了起来，朝着悬崖之下跌落……
突然，一道彩虹飘带自天而降，生生系在了龙宇身上，接着身子被一股强大的力量带起，竟然被丢在了一只“飞马”身上。那窫窳兽在悬崖边上“喁喁”直叫，似乎对龙宇的逃脱愤怒不已！
稳定身形，龙宇抬眼看时，身边竟然凌空立着一人，脚下只踏着数朵彩虹祥云。细看时，见是一仙女，飘逸的秀发盘作凌云发髻，一身红色纱衣宛若云霞织就。眉眼清秀，冰肌玉骨，唇红欲燃，目若晨星。神态宁静，风姿绰约。龙宇见她朝自己惊鸿一瞥，直感觉浑身一阵疏软，魂儿都飞到九霄云外去了！……
“你……我……”龙宇张口结舌，惊异于仙子超凡脱俗的美貌。
“你是哪里人氏？要到哪里去？”仙子轻启朱唇，微露皓齿，柔和的话语如熏风一般吹进龙宇耳朵里。
“我……我是神族的人……我……我要去崆峒山元阳洞！……”龙宇结结巴巴地回答。
听到崆峒山元阳洞，仙子朝着龙宇微微一瞥，眼光一闪，不再多问，只是吩咐自己胯下的“飞马”野兽道：“孰湖，驮着这个神族的小人儿去元阳洞一遭吧！”
那被称作“孰湖”的怪兽竟然听话地应道：“咚咚咚咚！”
“哦！我们一直听到的‘咚咚咚咚’的怪叫声原来就是你发出的？”龙宇惊异地说。
这时，龙宇才来得及自己打量下胯下的怪兽，只见这家伙通体雪白，身子像人间的马，但两侧长着一对大翅膀，可是鸟一样自由飞翔。再往上看时，他的头竟然和人一样，不知道是不是长着和人一样的脸！
“它……它叫‘孰湖’？”龙宇问身边的红衣仙子。
“是啊，它平时就生长在这崆峒山中，我背着父皇下界驯养灵兽作为坐骑，就选中了它。怎样？好不好？”那红衣仙子忽然笑说，两只眼睛眨呀眨的，异常天真无邪又活泼可爱，不似开始时那么腼腆了。
这时候，龙宇才发现这位红衣仙子年龄比他也大不了多少，说起话来也是稚气十足的，倒不像他，遇到诸多危险之后，整个人反而显得深沉些。
“好，好！”龙宇忙应着，问：“我们这是去哪里啊？”
“我有自己的事儿，就让孰湖送你去元阳洞吧！”红衣仙子说着竟然踩着云朵朝着东南天空飞去。
“你站住，我还有话问你呀！——你叫什么名字？”龙宇叫着，可惜，那红衣仙子身形极快，已经消失在一团云霞之后。
“仙子！我真的遇见仙子了？”龙宇自言自语了两句，心里对这个忽然出现又忽然消失的谜一般的红衣仙子彻底难忘了。
他朝着自己身旁望了望，似乎仍有一团红云紧随自己，那是他眼中难以消除的幻影。她到底会是谁呢？这么小就能腾云驾雾，还说自己能驯练这样的灵兽，还说是背着“父皇”偷偷下界！难道她是上界的人？她到底是谁？
——啊！诛心神卫士长呢？他跌落悬崖，真的已经死了吗？害人终害己，难道是报应？……