晚餐之后，龙宇便扶着诛心到危的房间里休息，和自己住到一起。诛心虽然伤重体乏，但并没有立即睡去，而是十分感谢龙宇在法师面前为自己说情。
龙宇毕竟对诛心没有多少好感，而且一直怀疑是他谋害了鹰钩鼻和长嘴巴他们，况且是他亲眼看到他关键时刻伤了大环眼。他的恶行是毋庸置疑的，他之所以替他求情，只是念及神族一脉，不想见死不救，但并没有太多感情。
“你好好休息吧，我在外边陪着法师。说不定……说不定……明天，法师又要让你下山……”龙宇说。
“龙宇……小主人！……”诛心忽然拉住他的手动情地说，“小主人啊，你……不要立即就走……你陪我说说话吧，毕竟明天我离开这里，就很难再回到神国了！一路上的艰难险阻，你是知道的！离开就只能听天由命了！”
龙宇望了他一眼，看到他脸上还残留着几道伤痕，也想知道他到底是怎样脱离危险的，就慢慢坐下来，想等他困了睡去。
“告诉我，小主人，这个法师就是你爹爹的师傅吗？他教你法术了吗？”诛心似乎很感兴趣，说道法术，两眼放光。
“没有。”龙宇说，“我又不是他的徒弟，他怎么会教我呢？”
“怎么会？”诛心瞥了龙宇一眼，故意说，“你毕竟是危的儿子啊！哦，肯定是你没有开口，如果你开口了，他一定会教你的！这可是千载难逢的好机会呀，小主人，你要把握住啊！现在学上一招半式，可是一辈子受益无穷呢！”
龙宇见诛心似乎对法术很感兴趣，心想不知道他又在打什么鬼主意，所以，便转换话题说：“这个……还是不说这个了。说说你吧，你跌进那无底深渊，我还以为你丧命了呢！你到底是怎么保住性命，并且找到这里来的？”
诛心见龙宇转换话题，也怕被外边那个似睡非睡、打坐练功的老道听到，也就微微一笑，说：“捡回一条性命，纯属偶然啊！我跌进那无底云海里，耳边只有‘呼呼’的风声，心想这次一定完蛋了，什么时候到底了，准会摔成一个肉饼！可是，想不到云雾下边竟然是一个深深的河流，当我跌进水里的那一刻，脑袋就昏过去了。当我再次醒来的时候，已经被冲到较为平坦的岸边了。”
“啊，原来如此，真是上天保佑！”龙宇仰头虔诚地说。
“什么上天保佑啊！”诛心似乎不以为然，说，“上天若真的能保佑我们，就不会让那个可恶的妖神追上我们了！他连自己的部下都管不住，还要感谢他保佑吗？”
龙宇没有争辩，但眉头皱得紧紧的，因为神族一直以神的后裔自居，怀疑神是莫大的罪过！或许诛心这样说，纯属个人遭遇改变了他，尽管龙宇知道诛心神卫士长这样说是不对的，诛心说的有一点是没错的，就是他们来崆峒山一路上都在被那个窫窳追杀，可是玉帝竟然闭着两只眼睛，硬是看不见，硬是不来救他们，神到底在忙什么呢？难道人的生命就这么不值一救吗？
“这个……”龙宇不知道如何回答。
“小主人……”忽然，诛心示意龙宇朝着自己靠靠，小声说，“小主人，你听我说，你千万别随便相信别人，就连神仙也不能随便相信，很多人和神都是会骗人的。比如那个窫窳，连青冥神公主就认为他是天神，可是，你看到了，他哪里有一点天神的慈悲之心？他不是把我们当做嘴里的肉一样，追着吞食吗？世间人面兽心的东西太多，你要记住，还是将本事学到自己身上心里才踏实啊！”
“神卫士长，你……什么意思？”龙宇不明白，问。
“我的意思是等你的爹爹危回来，说不定这个法师也会让你重新回到神国去的，现在趁他还没有赶你走，你何不求他传授你些法术，一路上也好躲过那些食人恶兽啊！”
“可是……我太小了，法师肯定不会教我的……”龙宇道。
“小主人，你只管让法师教你，如果你不想学，可以再说给我听；我若学会了，到时候，我也可以一路上保护小主人啊！……”诛心看着犹豫不决的龙宇，以为有了希望，略显激动地说。
“呃……”龙宇不敢看他逼视的目光，低头说道，“神卫士长，你……你是怎么找到这里的呢？”
诛心知道能不能留下来都还是一回事儿，这时候说这样的话似乎早了些，所以也不再继续逼迫龙宇，叹了口气说：“还能怎样？我当然是从跌落的地方往回走，后来就找到了一条盘山小道，想来定是仙踪神迹，否则，凡人如何能开得出这样的凌云小径？所以就一路向前，爬到了这里来。”
“哦，原来是这样啊。”龙宇道，“啊，凭着您的脚力，这一天一夜都在沿着这条小道往上爬吗？”
“是啊，整整爬了一天一夜呢！”诛心说着，又仰天叹道，“哎！神酋长啊，诛心有负您的信任啊！想不到自己没能完成您交给的使命，没能见到你忠诚而英勇的臣子危，诛心对不起您啊！不过，诛心已经将小主人安然送到了崆峒山元阳洞，诛心心里踏实了！明天，诛心就是在回去的路上死了，被恶兽吃了，诛心也心安了！小主人安好，神酋长，您就放心吧！”
诛心的话说得情真意切，让龙宇万分感动，心里也十分难受。
“小主人啊，恐怕明天我就没多少时间和您说话了。”诛心又说，“我想向你忏悔啊，是我无能，没能将鹰钩鼻救回来，被那水洼泥潭里的怪物夺取了他的生命；是我无能，大雨中只能眼睁睁看着长嘴巴和冉遗之鱼搏斗，却无计可施；是我无能，不能再关键时刻同时保住小主人和大环眼！
“小主人啊，我心里难受啊，是我糊涂，只顾为了保护小主人的性命，一心为了完成贰负神酋长的使命，才在关键时刻伤了大环眼！我太自私了！我们应该和他一起去死啊！……即便你我都被那窫窳妖神吃了，神族全族被那窫窳妖神灭了，又能如何？我们是英勇的神的后裔啊！……”
龙宇听着，禁不住低下了头。是啊，又有什么证据证明鹰钩鼻是诛心杀的呢？他不出手救长嘴巴，谁又说不是怕伤了长嘴巴呢？他确实故意伤了大环眼，但若不是大环眼的牺牲，他们怎能逃脱窫窳的魔掌？怎么最终达到这里，完成神酋长托付的使命？……
“神卫士长啊，难道真的是我错怪你了？……”龙宇看着痛苦万分的诛心神卫士长，禁不住动情地想。