第二天一早，龙宇和诛心醒来的时候，灵宝大法师仍然像个木头桩子一样在哪里静静地坐着，双眼紧闭，气息匀和，面无表情。诛心看看龙宇，又看看法师，竟然一个人出去了。
不一会儿，诛心带着两只鸟走过来，欣喜不已地说：“法师、小主人，看我打了两只什么猎物？够我们美餐一顿了！”
还没等龙宇说话，灵宝大法师忽然闪电般欺近诛心面前，怒目圆睁，白眉倒竖，喝道：“凶残的小子，受死吧！”
“法师！”诛心慌忙扔下已经折断脖子、鲜血淋漓的死鸟，急忙叫道，“人命关天！”
灵宝大法师举起的手顿然停了下来，一字一顿地说：“崆峒山乃我修道之所，上万年不遭天灾，你怎么可以在这里妄动杀机，伤生害命？再敢造此恶业，我定打你个三魂出窍，一命归阴！”
“法师饶命！”诛心忙告饶道，“在下不知法师慈悲心肠，只想打些野味孝敬法师……小子再也不敢了！万望法师体谅在下一片孝心，请法师不要动怒……”
“哼！”灵宝大法师拂袖转身，似乎并不领情。
那诛心便向龙宇使眼色，让他说话求情。果然，那龙宇年龄小，不懂法师心思，只是觉得为这两只鸟，法师便如此大动肝火，实在有点小题大做了。
“法师，诛心哥哥不知道这里的规矩，惹怒了法师，不知者无罪，法师您就饶了他吧。”龙宇求情道。
“嗯，”灵宝大法师道，“我也不加罪与你，既然你们这些俗世之人离不开杀戮，你就享用你的猎物去吧，享用之后，立即下山！一个时辰之后，若再让我看到你，我必不手软，定要取你性命！”
“法师！”诛心忙跪伏在地，苦苦哀求道，“法师，此地离神国一路险恶，来时经历九死一生方到这里，一睹仙容。法师，您修为高深，慈悲心肠，怎忍心见在下一条性命断送在回去的路上？法师！您看我一身伤……”
“是啊，法师！”龙宇幼小的心灵中实在想不明白为什么灵宝大法师非得赶诛心神卫士长离开，若是诛心这时候离开，必死于归途无疑了。
片刻，龙宇再次求情道，“法师！诛心神卫士长毕竟也是为了神族才一路保护着我，历经千难万险到这里，请爹爹出山，拯救神族。既然神族的人您都同意爹爹去救了，又何必非得为难诛心神卫士长一人呢？您现在让他走，不是将他往死路上逼吗？”
“小龙宇，你现在还小，很多事情你不懂！”灵宝大法师忽然转过身来道，“我这是为他好，他一定得走！”
龙宇这时候发现诛心神卫士长皱着眉头，两只眼睛紧紧盯着他，那双眼睛似乎在说话，似乎在央求他救命一样。龙宇想起诛心一路上的照顾，顿感愧疚之意，不禁低下了头。
许久，龙宇终于下定了决心似的，决绝地说：“不！法师如果非得让诛心哥哥这时候离开的话，那我也和诛心哥哥一起走！”
“你！……”灵宝大法师十分生气，但又无话可说，好一会儿，才对诛心道，“好吧，你可以留下，但你要答应我三个条件：一、不可伤生，只可吃素；二、不可乱打听，只能老实养伤；三、不可花言巧语，蛊惑他人。三条违背一条，就立即下山！”
“是是是！”诛心急忙道，“多谢法师慈悲！”
“多谢法师！”龙宇也高兴地道谢。
受了这一顿惊吓，诛心也不敢再吃这野味了，竟然装作十分悲伤后悔的样子，将两只野鸟葬在洞门旁边的悬崖边上。
回来后，诛心无计可施，心想好歹这灵宝大法师比较喜欢龙宇，这回要不是龙宇这小子，说不定那老东西真的赶自己下山了。想到这里，诛心寻了些野菜，回来煮了，端给龙宇吃，又让龙宇端些给法师吃。
这回法师倒是领情，竟然吃了，诛心见了心下稍安。饭后，诛心为了不惹这个灵宝大法师，就示意龙宇到洞口外边去。
“法师，我和诛心到外边去说话，不打扰您修炼了。”龙宇道。
“嗯，去吧。”
得到准许，诛心跟着龙宇到洞门外去。东方一轮朝阳刚刚越过烟波云海，旭日东升，景色神秀，真是凌云仙境，人间绝难目睹。
“小主人，你是不是见到我们伟大的英雄、你的爹爹危了？”诛心明知故问道，“你的爹爹是我们神族的骄傲，他不但为神族除患救难，还为了自己心爱的人不惜和天庭对抗！这是多么豪放的性情之人啊！”
“这个……我也听爹爹说了，不过我娘到现在还不知下落……上天真是可恶！……”提起爹娘，龙宇难免伤心起来。
“小主人，你难道就不想找到你娘，救回你娘吗？”诛心道。
“当然想！”龙宇道，“如果我知道娘在哪里，恨不得现在就去！”
“那你知道你的爹爹危为什么到这里寻仙访道，修炼玄功吗？”诛心引导说。
“开始，是为了能修好法术，救娘。”龙宇说。
“是的。”诛心道，“你的爹爹危为了你娘，不惜历经磨难，到这荒山修炼。小主人，你难道就不能修仙炼道，帮助你的爹爹早日救回你娘吗？”
“这个……可惜，法师不一定会教我啊！……”龙宇道。
“小主人，事在人为！”诛心道，“你没有向法师提起，没有求他教你，你怎么知道他不愿意？”
“但是，若是他不愿意教我怎么办？”龙宇道。
“那……小主人就只需要哭着喊着要他告诉你，你的娘亲在哪里，要他帮你找回你的亲娘！……”
诛心说着，抬抬下巴，微微笑起来。接着，慢慢伸开自己的两只手掌，发现阳光照在他的掌心，就像他已经拥有了无上的法力一般！……