诛心神卫士长的鬼点子似乎得逞了，他终于用如簧巧舌说服龙宇向灵宝大法师开口，请求法师教他修炼仙术道法的法门。
“法师，我……我……有事要求您……”回到洞府，龙宇不置可否地向灵宝大法师说。
灵宝大法师似乎什么都不明白，又似乎什么都明白似的，双目微微闭着，看都不看小龙宇一眼，这让龙宇心里更加不踏实，似乎法师用心早已看明白了一般。
“嗯，那个诛心怎么没有回来啊？”法师问。
“呃，他……他说他要挖些野菜，回来做饭给法师吃的……”
“这小子真是孝顺啊！”法师说话，面无表情，不知是好话还是讽刺，龙宇一时听不出。
“诛心毕竟是我们神族的神卫士长哩。”龙宇笑说。
“嗯，小龙宇，你刚才有什么事儿要求我啊？说吧。”法师说。
“法师，我……我想修炼仙术！”龙宇终于说了出来。
“是不是为了救你娘啊？”灵宝大法师一语道破了小龙宇的心中事。
“法师，你……”龙宇一惊。
“小龙宇，你不用说了，我可以教你。但我有使命在身，向来不收弟子，我教你爹爹也只是见他俗世未尽，帮他渡厄罢了。你想学什么？不如我教你些防身之术，但你必须答应我一个条件。”灵宝大法师说。
“什么条件？”龙宇问。
“我最恨奸邪之徒，更不喜卖弄之人，你学了我的仙术道法，只可惩恶扬善，不可胡作非为，更不可四处卖弄，不然我会将教给你的法术全部收回来！”灵宝大法师说，“这个，你能做到吗？”
“能……能做到……”龙宇虽然这样说，但心里想起了高深莫测的诛心神卫士长，不知道他会不会给自己出难题。
“好吧，既然你这样说，我就教你些修仙的初学法门——炼气之术。练好了，可以身轻体健，益寿延年，超尘脱俗，逍遥忘忧。你可愿学？”
“愿学，请法师教我！”龙宇想不到法师这么大度，竟然自己没有哀求，只一提，他就教了。
“那好，你坐在我旁边的石板上。”灵宝大法师说，“微微闭上眼睛，均匀呼吸，绵远悠长……脑子里排除一切杂念，空明如无云晴空……心无旁骛，忘掉周围的一切，忘掉自己……让自己和周围的山川、浮云、洞府、你我，甚至呼吸的气融合在一起……没有山川、没有浮云、没有洞府、没有你我，甚至没有气……只有呼——吸——呼——吸……”
练了半日，龙宇微微睁开眼睛，瞥了一眼洞外，发现霞光已经在洞府对面的山石上投下了橘红色的影子……龙宇有种感觉，似乎这周围的一切，包括自己都是不真实的，难道自己真的通过炼气超脱了……龙宇有了一种从没有过的轻松和快乐……
“法师，你们在做什么？”诛心忽然抱着很多野菜走进洞府来，“我在山腰上拔了些野菜，以前在神族西北海边的山子石旁也有这种野菜的，可以吃，很好吃的。我给法师和小主人做饭去！”
“嗯，辛苦你了。”法师道。
诛心走进一间做饭的小石室后，龙宇一跃而起道：“法师，今天就练到这里吧？法师我真的感觉不一样哩！”
“嘘——”灵宝大法师忙做个不要说话的手势，朝着正在做饭的诛心望了一眼，似乎生怕诛心听到一般。
“这就是炼气法门的神奇之处。”灵宝大法师忽然又正色道，“以后，你可以每日来找我修炼，但千万记住我的话，不准随便卖弄、随便外泄，否则，我就将你修炼所得的法力全部收回！”
龙宇突然发现了灵宝大法师十分严肃的一面，连连称“是”。
第二日，中午时分，诛心很随意地对法师道：“法师，昨日的野菜吃起来很好吃，一样的菜，但我发现崆峒山上的就是比我们神国土地上的好吃，你说是不是这里的钟灵神秀也赋予了这些野菜灵气？我想和龙宇小主人再去挖一些回来，晚上大家再美餐一顿！”
“嗯，你们去吧。”法师依然面无表情，微微点头道。
诛心带着小龙宇拨开浮云，从狭窄的小道走下山去，转过一片茂密的山林，走到后山一处平地上。
“小主人，你是不是让法师教你修炼仙术了？”诛心试探性地问。
“是。”龙宇老实回答。
“哦？”诛心显出异常兴奋和激动的样子，说，“到底学的什么呀？快跟我说说，或者向我展示一下，让我看看眼界也好啊！”
“可是……法师说了，不准卖弄……”龙宇皱着眉头说。
“这怎么叫卖弄呢？你看，你我是神族同宗，况且同甘苦、同患难，一路到这崆峒山巅，无非就是目睹一翻神奇的仙术，你给我看可是愿了我的梦想，怎么能算是卖弄呢？你就是交给我，不也是为了我们防身或者保护族人吗？这一点也不过分的！”诛心道。
“可是，法师说……”
“小主人！亏得贰负神酋长还让我当你是小主人！”诛心忽然生气地说，“难道你就是这样的主人吗？你就这样不顾我的死活吗？亏我一路排除万难，保护你到此，要不是这样，小主人你想你能踏过迷雾森林、穿过百里大泽、逃过窫窳追杀走到这里吗？既然我们连性命都是绑在一切的，那个法师说的有那么重要吗？……”
“可是……我……”龙宇总觉不妥，还想解释，但诛心两眼发红，似乎已经不耐烦了。
“龙宇小主人，今天你要不告诉我法师教你的仙术，那我们两个就一人一枚蚀骨毒针，就此同归于尽罢了，免得将来被世人恶兽邪魔吞了受苦！……”
诛心说着，两眼血红，手里扣着两枚蚀骨毒针举到龙宇眼前不停地晃动着，似乎随时都要要了他的性命一般！……