两个人朝洞口看时，果然，洞口雾气弥漫，很快那颗雾骷髅再次出现了！
“诛心，我已经看透了你的心，你是不会甘愿这样死在那个老道手里的，呵呵！你终于呼唤我了，现在只要你听我的话，我一定会帮你成就万世功业、三界主宰！……只要你拿到五帝神印，你就可以长生不老，就可以统御天下！……呵呵……这么好的机会，你终于还是明白了，哈哈？……”
“我……”诛心看了一眼龙宇，似乎在感受慢慢膨胀的野心。
“你……你这可恶的妖魔……走开！……你不要诱惑神卫士长！……神族的人是不会上你的当！……”龙宇叫道；由于恐惧，禁不住浑身发抖。
“呵呵，小孩子，不要多嘴！”那雾骷髅道，“诛心，你终于可以正视你的心了！你终于可以随心所欲了！你之所以屈居人下，之所以得不到强大的力量，就是你不敢冲破自己的心！
“呵呵，只要你放弃神国那渺小的一切，放弃毫无用处的面子和良心，三界的一切都会是你的！听我的话吧，只要你做我的仆人，按照我说的做，很快我就可以让你成为魔力高强的神，不要说一个灵宝老道，只要你肯修炼，就是十个老道也不会是你的对手！”
“真的吗？”诛心喜形于色道。
“当然是真的，呵呵……”雾骷髅笑道。
“好！我做你的仆人了！往后，我的身体我的心都是主人您的，请您指点我吧！只要您让我变得强大，我永远做您的仆人！永远听您安排！……自从您指点我从死亡的深渊一步步爬到元阳洞，我就知道您是万魔之尊，是无比强大的神！”诛心说着，竟然“噗通”一声跪伏在地。
“神卫士长，不要啊！”龙宇叫道，“你不能啊！……难道……你找到元阳洞，是这个妖魔指引的？……你……”
没有人接他的话，只听那雾骷髅朝着诛心突然问道：“诛心，等你拿到五帝神印之后，你还会再次封印我吗？”
诛心忙连连叩头，道：“神啊，那些话都是欺骗这个黄口小儿的！能让我拿到那样的神器，感谢魔神还来不及呢，怎么会再次封印您呢？魔神，你不是已经看透我的心了吗？你不会相信我拿来欺骗黄口小儿的话吧？”
“嗯，你倒是会说话！呵呵！”雾骷髅道，“我告诉你，只要我能逃出生天，就没有人能再次将我封印！万年前，要不是我着了元始天尊这个老儿的道儿，谁能困得住我！呵呵！诛心，你放心，我出去，你就是我的贴心奴仆，我会让将一身魔功尽数传授给你，让你杀神诛仙、统御万类，成为三界霸主，一切尽在你的掌控之中！呵呵！……”
“感谢主人！”诛心激动地表白道，“魔神，我一定尽心侍奉您！请您相信我！”
“神卫士长！不要啊！……”在这样的诱惑面前，龙宇的劝导显得那样苍白乏力，但还是做着最后的努力道，“神卫士长，难道真的是这个妖魔的引导你才找到元阳洞去的吗？诛心！贰负神酋长和神族的族人还在等着你啊！你难道真的早已经被这个妖魔蛊惑了吗？你是被心魔控制了吗？……”
“呵呵，小娃娃，看来你还不笨啊！”雾骷髅笑道，“不过，你明白得太晚了。诛心一个凡夫俗子，单靠他个人的力量，你觉得他能走到元阳洞去吗？呵呵，是我指引他的……呵呵！本来我是去让他接近那灵宝老道，让诛心通过你学到些道法，然后找到五帝神印的位置，再救我出来，才能万无一失。可惜啊，那老道也忒狡猾了！呵呵……不过，现在你已经没用了，去死吧，小娃娃！……”
雾骷髅说着，竟然瞬间化作一股强风，朝着小龙宇席卷而去。顿然，小龙宇随着强风凌空飞起，一点用不上力气了。
“啊！救命啊！”龙宇叫着，身不由己地朝着山洞外的无底悬崖飞落而去！……
正当龙宇以为性命就此完结之时，忽然，天空里一个声音道：“小子，莫怕！”
随着声音，只觉得身体被一团云雾接着，翻身看时，身边竟然立着灵宝大法师。
“法师，你……怎么……”龙宇惊魂未定，断断续续地问。
“莫要说话，走！”
随着灵宝大法师的声音，他们从半空中飞升而起。刚要到后山诛心容身的山洞门口时，忽然山洞里一阵强风卷着诛心正要离开……
“魔神休走！”灵宝大法师叫着，单手伸出，一股强大的玉清真气朝着雾骷髅飘忽的身形击去，“看我道门玄功！”
随着那股强大的玉清真气击去，混元魔神本来就飘忽的身形瞬间烟消云散，只听山体深处一个声音传来道：“灵宝老儿，我总有一天会出去的！走着瞧！……”
没有魔神协助，诛心飞向半空的身体再次跌落悬崖，只听他“啊——”地一声惨叫，那声音没有悲凉，只有愤怒和怨气！对天地的愤怒和怨气！……
“救他！法师！……”龙宇在一边大叫道。
可是，灵宝大法师站立云头，一动不动，没有任何出手相救之意。
虽然，刚才诛心已经和魔神达成了交易，已经无动于衷地看着魔神将他扔下悬崖，但他始终觉得诛心是在走投无路的情况下，才向混元魔神妥协的！
“法师！你为什么不救诛心神卫士长一把？”龙宇伤感地说。
“小子！”灵宝大法师道，“还用我多说吗？是他眼睁睁看着混元魔神将你扔下悬崖的，你还替他说话？”
“可是，您为什么就不能给他一条活路呢？法师！”龙宇突然鼓足勇气说，“自从诛心神卫士长到来之后，您一直不喜欢他，一直为难他。他是走投无路才不得不答应做魔神的仆人的！如果您收他做弟子，用心教导他，他会侍奉魔神吗？”
“小龙宇，你想简单了，你想想，若是没有混元魔神指引，他一个人能从无底深渊回到元阳洞府吗？……”
“我知道，是魔神的指引，可是，那又能说明什么呢？难道诛心为了求生，为了见到我们就不能利用魔神一下吗？”龙宇道。
“利用魔神？”灵宝大法师一阵惊讶，抚掌笑道，“小子，果然长本事了，哈哈！宇儿，我告诉你，人和神仙都一样，都是十分复杂的。事情没你看到的那么简单，诛心的心已经受到魔神蛊惑，加上心思幽暗、野心勃勃，让他得道，必定为祸人间啊！……他的心已经和魔神达成了交易！……”
尽管，在内心最深处，龙宇还是对灵宝大法师的说法不太认同，但毕竟诛心的野心他也看到了，更加目睹了他和魔神达成交易的过程，所以这不能怨灵宝大法师。不过，这次诛心神卫士长跌进悬崖会死吗？混元魔神会让这逃出生天的一线希望就此逝去吗？……