“爹爹，那后来呢？”龙宇问，“你杀了窫窳之后，就直接回来了吗？”
“就在我将窫窳的头斩掉的时候，突然西北海上波涛汹涌，忽然从海里跳出六个奇形怪状的人来，其中一个我竟然认识。”危说。
“哦？”灵宝大法师一惊，猛然睁开了不知道什么时候闭上的眼睛。
“他们是谁？是窫窳的同党吗？他们一起进攻你了吗，爹爹？”龙宇急切地问。
“攻击我倒是没有。其中一个我认识的就是我曾经带着找他给你娘治过伤的巫彭。”危说。
“啊，他们是……‘巫家六怪’？”灵宝大法师道。
“正是他们。”危道，“他们踏浪出水，指责我如何敢下毒手杀死天神。其实，我也不是故意的。但他们可能知道我三十二把天玄刀的厉害，并没有进攻，只是将那窫窳的尸首抢了去。分水而去，再也不出来。从这点来看，那窫窳藏身于西北海中，定和这巫家六怪有关，只是不知道他们到底什么关系。”
“这下危险了！”灵宝大法师摇头叹道，“天意如此，如之奈何？”
“法师，那‘巫家六怪’到底是谁？怎么会危险了？”龙宇道。
“哎，那‘巫家六怪’是六百年前柔利国里一个巫女所生，巫彭是老大，其它五个分别叫巫抵、巫阳、巫履、巫凡、巫相。这六怪个个奇形怪状，似人非人，性子怪异。但天生神异，各有所长，后受昆仑山开明兽点化，与天地万物通灵，尤其对灵草药石颇有功力。再加上开明兽引荐，三百年前已经向王母娘娘进献过百草神丹，受到王母称赞，并赠送给六怪各一枚下品蟠桃，于是六怪超脱凡体，成为半仙半圣之身，能够灵虚爬云，辟水历火。”
“哦，看来这六怪也不是什么好东西，原来是借着走门路、拍马屁才混了个半仙之体！”龙宇天真地笑道。
“宇儿，千万不要这样说，六怪肉体凡胎，虽然神异，也是阴阳聚合，精气生化。凡胎六百年而成神圣者，已经十分不易了。”灵宝大法师道。
“那他们为什么要抢走窫窳的尸身呢？”龙宇不解。
“这个……我也不知……”灵宝大法师边说边思索，推测道，“或许是那六怪受过窫窳恩惠，也说不定。六怪为了制造敬献王母的百草神丹，四处搜罗仙草灵药。疏属山上又有许多仙草灵药，所以那六怪请求于窫窳是极有可能的。”灵宝大法师道。
“法师，这又是你的预感的吗？”龙宇笑道。
“小子勿笑，这并非我空想。”灵宝大法师道，“当年，那六怪也来过崆峒山上见我，说要为世人解难，制造灵丹妙药，我观六怪中那巫彭和巫抵两人目光闪烁，似有奸邪之意，所以便拒绝了他们。不想，他们在临走时竟然还是盗走了山顶许多仙草，伤我宝山。”
“法师也忒小气了，你这崆峒宝山这么大，仙草这么多，给他们些许又何妨？何必这么小气，当面拒绝，还让人家不得不自己下手去偷！”龙宇道。
“宇儿，你哪里知道，仙草乃世间灵气汇集之物，可救人性命于危难，助人修为于非常。若是被好人得去，自然成为济世救人之物；若是让坏人得去，助坏人提高修为，岂不是帮助坏人做坏事？”灵宝大法师道。
“法师说得对。”龙宇道，“那你后来没要了他们的命？”
龙宇似乎想起了诛心来了之后，灵宝大法师对待诛心的态度和方法。
“宇儿，仙本慈悲！”灵宝大法师道，“六怪虽然有投机取巧之心，无非是想和天庭有些瓜葛，得个正果罢了。世间精灵仙圣，哪个不是这个想法，无非大家方法不同而已。只要他们不丧生害命，我还不至于就要对他们痛下毒手。”
“法师说得是，是小宇儿错怪法师了。”危道。
但龙宇并不以为然，因为龙宇知道爹爹还不知道诛心来过，而且也不知道这灵宝大法师是如何对待诛心的，尽管那诛心也是鬼迷心窍！
“那法师是放了他们吗？”龙宇问。
“是的。”灵宝大法师道。
“怪不得当年我背着宇儿的娘找巫彭治伤，巫彭非要我替他去取琅玕珠，原来他们对仙草圣药竟然如此在意，竟是这巫家六怪靠了圣药得了个半仙之身。”危道。
“法师是说当年六怪做圣药，进献王母，是得这窫窳助了一臂之力，所以现在六怪为报当年之恩，这时候竟抢了那窫窳尸身安葬？”龙宇道。
“或许……”灵宝大法师微微摇头道，“或许……哎，不可能……”
“或许什么？”龙宇急切地问，“法师您说话不是玄而又玄、模棱两可，就是吞吞吐吐，嘴巴里半截、肚子里半截！……或许什么，您倒是快说呀！……”
“或许……他们的医术能让人起死回生？”灵宝大法师说完，又摇摇头说，“不会！他们还没这样的功力和医术！……”
“什么？那个窫窳的头都砍掉了，还能起死回生？”危惊道。
“应该不会，这次我只是瞎猜了。”灵宝大法师说，“六怪医术神奇，虽不能起死回生，但也有许多你们想不到的神术奇技。”
“啊！”龙宇忽然想起了什么似的，激动地叫起来，“法师，要这么说那窫窳将青冥神公主带去西北海内，是不是交给了这巫家六怪了呢？要是这样，是不是青冥神公主会可能复活呢？”
“这个……”灵宝大法师道，“起死回生的功力或许……那巫家六怪还没有……再说，看那窫窳一心要杀死你们几个的情形看，青冥是难以起死回生的，否则，窫窳何必冒着天谴的危险，要在世间丧生害命？只有那青冥无法救活了，窫窳才可能会丧心病狂，四处害命啊。”
“法师说得有道理。对了，那法师刚才说爹爹会有危险，到底会有什么危险呢？”龙宇道。
“刚才已经说过，那六怪很可能和窫窳有交往。现在，六怪出面，将窫窳的尸身抢了去，更加说明他们关系非常。而你爹爹和六怪毫无关系，那六怪岂能缄口不言？他们定会通过开明兽上报玉帝和王母，天神丧命，而且是玉帝钦点的，你们想那玉帝会善罢甘休吗？如此想来，灾祸实在不远了！”灵宝大法师十分忧虑地说。
“啊！”龙宇惊叫道，“法师说那六怪会向玉帝报告？让玉帝下旨来抓爹爹？……爹爹？……爹爹！……”