临走，灵宝大法师再次取出他那玉清红葫芦，倒出一粒混沌籽交到龙宇手上，叮嘱道：“宇儿，我这一去，少则三日、多则七日必回。你只需吃下这一粒混沌籽，留在洞府按照我之前教你的炼气之法，打坐练功即可。我会施法将洞门封住，你只要记住，不管什么人叫你出去，也不管听到什么野兽的怪叫，你都不要出去，如此，即可保你安全无虞了。”
“混沌籽？”龙宇想起了爹爹那一颗，知道这是多么珍贵的宝贝啊，于是说，“法师，这……这混沌籽被我爹爹吃了一颗，现在只剩下两颗，万分珍贵，法师还是留着……我自会按照法师的安排，老实留在洞府……法师不必担忧……”
“不，宇儿，这山中精灵兽怪甚多，惯会使用欺骗伎俩，不管听到什么声音，可一定不能走出洞门。你可一定仔细，万万不可上当，否则性命置于危险之中，而我又置身九天之外，如此后果不堪设想啊！”灵宝大法师道。
“好，我听法师的话就是，不过这混沌籽法师还是收起来吧。”龙宇道。
“宇儿，不必忧虑。”灵宝大法师道，“世间万物自有定数，既然此时我将这粒送给你，就说明该你食用。再说，我已经答应过危，要照顾好你，你不吃了，老道我如何放心离去啊？”
龙宇只好接过那粒闪着光芒的混沌籽，见它似乎有灵性一般，泛着微微的白色光芒。龙宇注视着，许久，还是舍不得就这样一口吞下去，最后，握紧拳头，拽在手里，对灵宝大法师道：“法师，请允许我将这粒混沌籽留着，如果我遇到危险，自然会吃掉。若等到您回来，我没有遇到什么危险，那这粒混沌籽就交还给您，留着拯救世人吧！”
看着龙宇一脸诚恳，灵宝大法师盯着他称赞地点点头道：“那好吧，只是一件，遇到危险，立即吞下，千万不要犹豫！”
“是，法师。”龙宇见灵宝大法师答应了，十分高兴，拱手谢道。
灵宝大法师说完，右手里拂尘一摆，将拂尘交到左手，右手伸出，霎时间手心里出现了一团强大的玉清真气，只见他右手朝着洞门来回晃动几下，那洞门口竟然出现了一张透明的网，像水做的一般，在山风中不停地摆动着。
“啊，法师，您是要把我困在这里啊？”龙宇道。
“宇儿莫慌，此乃我留下的一团玉清真气，你可以出去，但外边的精灵兽怪都无法进来，如此你当可心安了。但是，你一旦走出去，这道玉清真气自会消解，到时候你再进来洞府就没有什么可以保护了！你可要好之为之啊！”灵宝大法师警告道。
“啊，法师，你太厉害了！”龙宇羡慕不已，道，“法师，你什么时候也教教我法术吧，真的很有趣！”
灵宝大法师听到这话，脸色严肃地瞪了他一眼，似乎看透了小龙宇的内心一样，但什么也没多说，只是大声说：“宇儿自己保重，我去也！”
灵宝大法师说着，袍袖一摆，化作一缕青烟，言讫不见。
灵宝大法师走后，龙宇按照法师说的，坐在平时打坐的小石板上炼气，但脑子里总想着法师临走前瞪他的那一眼，那是什么意思呢？难道法师是误解了自己的话？
可是，自己似乎也没说什么呀？他只是让法师教他法术而已，那是因为他觉得有趣……想到这里，小龙宇忽然似乎明白了什么，或许灵宝大法师想着他学习法术，是为了拯救爹娘才央求他教自己？老道肯定是想自己故意掩饰了自己的真是目的……这个牛鼻子老道，想得也忒多了吧？……
龙宇想着只是摇摇头，并不以为意，因为他知道自己想要什么，知道自己是个什么样的人。即便法师误解，总有一天，法师也能了解到他到底是个什么样儿人。
危那一阵阵惨烈的叫声持续不断，宇儿万分痛苦，真是父子连心啊！恐怕爹爹撑不了多久了，毕竟爹爹是肉体凡胎啊，哪里比得上那些高高在上的神仙？龙宇这样想着，禁不住默默为爹爹祈祷。
他就这样坐着炼气，但始终无法静下心来，意念里飘来飘去都是爹爹满脸满身是血的影子。甚至在他的想象里，灵宝大法师似乎在天庭也遭到了挫败，那个闭着眼睛高高在上的玉皇大帝会开眼吗？他不知道，他的心里真的十分没底。但他又不得不相信，灵宝大法师一定可以成功！……
就这样经过三天两夜，他一边打坐炼气，一边胡思乱想，宛若梦游一般。直到第三天的傍晚，忽然他听到洞府外一个男人的声音说道：“洞里有人吗？谁在洞里边？……没有人吗？我是这山中的猎户，可以进洞歇歇脚吗？……啊！……”
随着一声惨叫，龙宇听清了，那人似乎想进洞来，但似乎被什么袭击了似的。龙宇正想起身，忽然想起灵宝大法师说的话，“这山中精灵兽怪甚多，惯会实施欺骗伎俩，不管听到什么声音，可一定不能走出洞门”的话，便慢慢沉下心来，心想：外边肯定不是什么好东西！我一定要忍住，千万不可出去！……
正当龙宇这样想着，忽然听到洞门外那个猎户再次说话了：“妈的，真是邪门，连个洞口我都进不去！算了，算了，洞我也不进了，今晚我就在这洞门口烧烤肥遗鸟的肉，哈哈！等老子吃饱了，就头枕崆峒山，身披天上月，睡他个三天三夜！哈哈！快哉！……”
龙宇听着这话十分豪爽，怎么想都不像奸邪之徒，正在那里犹豫是不是出声和那人对话。只过了片刻功夫，还没等他开口，洞外就飘来了肥遗鸟喷香的肉味来！
龙宇毕竟不是仙体，也没什么法力，闻到这气味，立即感觉到饥饿像野兽咬住了自己的肠子一样，整个肚子都是疼的！他经不住站起身来……