“啊，小主人啊，我……我可是诛心啊！……”诛心有气无力地说，“我可是……可是你的诛心神卫士长！……”
“我知道，可是……”龙宇不知道怎样解释才能摆脱这尴尬的局面。
眼看着自己的族人在洞外求救，自己却不能施以援手，龙宇心里实在过意不去，而且看着他的一条性命随时都有消失的危险，龙宇实在感觉对不起他，可是，他实在又担心这又是那魔神骗人的伎俩。
“小主人……你为什么不来救我……是担心我吃了你吗？……”诛心说，“你难道忘记了神族吗？……难道忘记了贰负神酋长了吗？……难道忘记了我一路上是怎样保护你的吗？……”
“这个……你……”龙宇忽然想起了什么似的，说，“神卫士长……你真的是神卫士长？那你知道我神国，谁对我最好吗？……”
“当然是青冥神公主……和大老牙了！……”诛心道，“可惜，大老牙已经被那可恶的窫窳杀死了！……小主人！……小主人！……是诛心没本事，不能杀了那窫窳……为大老牙和神公主报仇！……诛心对不起你呀，小主人！……”
听到这里，龙宇一点也不再怀疑眼前的这个人就是诛心神卫士长了，因为如果是那魔神的化身，他如何知道谁对自己最好？如何知道大老牙已经死了的事情？但是……如果出去，法师得一团玉清真气消解，洞府可就没什么保护了！……
“小主人！……你……你真的见死不救吗？……”诛心说着趴在地上一动不动了。
“诛心神卫士长！……诛心！……”龙宇连叫一阵，不见诛心动弹。
“哎呀，不能再等了，如果再不去，诛心真的要死了！”龙宇想着，“算了，拼了，就赌一把吧，反正就剩最后一天了，说不定法师随时都会回来……”
龙宇这样想着，终于跨出了这一步，走出了那道玉清真气的墙。龙宇回首看时，只见那玉清真气瞬间消失了。反正已经出来了，龙宇毅然决然地走向诛心……
“诛心……诛心……你醒醒……”龙宇急切地叫道。
许久，诛心终于微微睁开了眼睛，有气无力地问：“法师呢？……救我……”
“法师……法师去了天庭……”龙宇道。
“去天庭？”诛心继续问，“去天庭做什么？神国最伟大的勇士危呢？他救了神族吗？”
“是的！”龙宇道，“是的，爹爹已经拯救了神族，而且杀死了窫窳，为大老牙和神公主报了仇！”
“真的？”诛心说着，脸上艰难地显出一丝笑意，又问，“那危呢？”
“爹爹……爹爹……”龙宇说着，抬眼朝着迷雾中的疏属山望去，那里兀自电光闪闪，雷声隆隆……
“爹爹在疏属山上受苦！可恶的玉帝瞎了眼，竟然帮着那窫窳妖神，降罪于爹爹和贰负神酋长！……神酋长已经被天庭诛杀了，而爹爹就在那疏属山巅受万箭穿心之苦！……灵宝大法师去那大罗天仙境，就是受我苦苦哀求，为爹爹求情去了！……”
“哦，是吗？哈哈哈哈！”忽然，诛心突然睁大了眼睛，朝着他狂笑道，“哈哈！我的小主人！你真是个好人！可惜，你上当了！哈哈！……”
见到诛心突然这样狂想，猛然心惊，立刻呆立当场，不知道该如何是好。他实在想不明白，这个诛心怎么会突然变得这么精神，看他从地上跳起来时矫健的动作，似乎根本没有受伤似的，更别说半死不活了！这一切竟然都是假的！
“你……你……”龙宇结结巴巴的，不知道该说什么。
“哈哈！小主人！”诛心道，“你真的太好心了！难道你不知道我已经是混元魔神最忠实的奴仆了吗？哈哈！……”
“诛心，你！……”龙宇道，“你是在骗我？……”
“那有怎样？世间弱肉强食，只要能达到自己的目的，采用什么手段有关系吗？哼哼！”诛心冷笑道，“小龙宇，我警告你，如果你乖乖得将封印魔神的五帝神印在哪里说出来，我就求魔神开恩，留你一条性命。否则，哼哼……”
诛心说着将拳头握起来，手上的青筋暴绽，“磕磕巴巴”不定地响起来，似乎一把要将龙宇抓成齑粉一般。
“我根本不知道！”龙宇道，“不过，就算我知道也不会告诉你的！”
“小龙宇，我劝你还是识相点，现在贰负神酋长已经死了，神公主也死了，那窫窳妖神也死了，你的爹爹危受困疏属山，灵宝老头儿也不知去向，只要你听我的，帮助我拿到五帝神印，成为神国的神酋长……哈哈，我报你受神族全族敬仰，有永远享不完的荣华富贵！哈哈！……”
“你休要花言巧语，我就是死不会再上你的当的！”龙宇决绝地道。
“好！我看你骨头硬，还是我的巴掌硬！”诛心说着一巴掌打过去，将龙宇打翻在地！
“给你最后一次机会，到底说还是不说？”诛心两只眼睛比土蝼兽还凶恶。
“不说！”龙宇用手抹了一把嘴角流出的血，一字一顿地，也用极度坚硬的眼光瞪着他说。
“那你……去死吧！……”诛心说着，手里扣出一枚蚀骨毒针，随时都有可能爆发！
龙宇知道已到生死攸关之时，终于暗暗将手里拽着的混沌籽吞进了肚子里！顿然，他感觉体内像是有东西在活动，浑身上下一阵清爽，而且身上泛着微微白光……
“你吃了什么？你小子吃了什么？是不是灵宝老道给你的仙药？”诛心问着，极度恼怒，愤恨自己竟然没有提前发现。一边叫嚷着，一边就要向前动手。
就在这千钧一发之际，忽然天空中风云际会，黑云翻滚，接着云隙中无数小水柱汇集如飘带一般只朝着崆峒山元阳洞袭来，紧接着是团团赤红的火焰紧随其后……