“啊！危险！……”就在这千钧一发之际，龙宇看到了天生异象，便大叫起来。
诛心听到他这一声大叫，加上天空中似乎有雷声一般的响动，心里不免好奇，回头看时，也是一惊。
只见天空中黑云滚滚，伴随着电光闪闪，雷声轰鸣，云隙里水火齐出，只朝着崆峒山这边袭来。诛心一惊之际，丢下龙宇，独自朝着元阳洞里躲避。眼看着危险逼近，龙宇不敢怠慢，也紧随其后，躲进洞里。
刚跑进洞门口，天空中水火已经袭到。只听得一阵天崩地裂的声音，那些水柱打在树木上，树木摧折；击在石头上，石头崩裂。紧接着大火降下，一瞬间将山前湿淋淋的树木烧成灰烬，门前凭空化作火海。若不是有那些厉害的水同时袭来，这座崆峒山定然化作了火焰山！
即便如此，崆峒山冷水烈火相互袭来，巨石崩裂，地动山摇，眼看着整座山就要崩塌了。正在两人惊慌之际，忽然一阵轰隆崩摧之声，身体竟然稳定下来，晃动依然轻了。又过片刻，终于听到那些轰隆声朝着东南天际渐渐远去。
接着，就听到灵宝大法师的声音：“宇儿……宇儿……”
“我在这里！……”
龙宇刚叫出一声，那诛心猛然向前，一把将龙宇拉在怀里，左手擒拿，右手里捏着一枚小小的蚀骨毒针，放在龙宇的喉咙上，对着跑进来的灵宝大法师说：“老道，休要过来，否则，只要我的手稍微一抖，登时就要了这小子的性命！”
“哦，又是你！你还没死……又是那混元魔神救的你把？……”接着灵宝大法师自语似的说，“万年来，混元魔神的魔力是更加精进了，身体被封印，竟然还能救你于万丈深渊！……”
“哈哈！亏你老道有见识，知道主人的厉害！”诛心冷笑一声，喝道，“既然你知道混元魔神的厉害，那就快点放了我，否则，主人一怒，叫你登时化为齑粉！”
“小子口出狂言，你知道什么！”灵宝大法师说着，略一沉吟，又道，“看你也是一个凡人，我不想伤生害命，就看在宇儿的面子上，你走吧！”
“你真的放我走？”诛心白着眼睛，似乎不太相信这灵宝会放了他。
“休要啰嗦，再不走我可就不客气了！”灵宝大法师怒道。
“好！”诛心说着，手里的蚀骨毒针离龙宇的脖颈更加近了，颤抖着说，“那你退后……靠在一边！……”
诛心说着，正要移步出去，只见灵宝大法师忽然右手里拂尘一摆，那龙宇早已从那诛心臂弯里消失了，移身在灵宝大法师身边。
诛心见此，转身就跑。灵宝大法师风一般追出洞府，正要出手要了他的命，忽然天空中黑云又浓，低低的，紧挨着头顶翻滚。这下连灵宝大法师都震惊了，再也顾不上那诛心。
灵宝大法师盯着天空杀气腾腾的异象，不一会儿，背对着龙宇道：“宇儿，躲进洞里，不要出来！”
龙宇不知道上天要降下什么灾难，难道自己的爹爹不过杀了一个小小的山神窫窳，而且那窫窳还杀过凡人，做过恶事，竟然还要如此大费周章、赶尽杀绝吗？还有，灵宝大法师不过上天庭为爹爹说说情，给个面子就给，不给就算了，值得如此兴师动众，要将这崆峒山也毁了？……
龙宇正在这边胡思乱想，忽然，看到云隙里水火飞舞之处，竟然有两个奇怪的东西出现，渐渐近了，龙宇看得真切，竟然是两位奇怪的人分别驾驭者一匹奇怪的兽鸟相互厮杀。
其中一个人浑身碧蓝宛若西北海水一般，头发飘散，蓝光盈盈。赤裸着上身，下身宽袍遮体，不似神国葛衣。胯下一匹怪兽，九头摇摆，嘶鸣阵阵，双翼扇动，风动山体。双拳舞动，势不可挡。
另一人赤身铠甲，头发根根倒竖，赤红如火焰燃烧。胯下一只浑身赤红的鸟，长着两只爪子，四条翅膀，鸟头上混沌一片，看不清楚，翅膀扇动起来如舞蹈一般，鸣叫像音乐一样好听。但此时，那鸣叫如疾风骤雨，步步杀机，真是威风凛凛、不可小觑。
龙宇在这边看得惊心动魄，灵宝大法师立在元阳洞前的空地上，竖起手指，念念有词，似乎在暗云内劲，施展法力，随时要参与这场大战一般。
“这两个怪物到底是什么东西？”龙宇惊讶地问。
“宇儿莫要出声！”灵宝大法师说着，还不忘那内心险恶的诛心，手指轻轻一弹，一道青光闪动，只听“啊——”地一声，正要逃跑的诛心身不由己，落下悬崖。可就在此时，一阵旋风瞬间将诛心卷去！……
“混元魔神，休要再想作恶！你永远也别想出来！”灵宝大法师的喊叫像是对天地的誓言一般。
龙宇已经没有心思在去关注诛心，因为他一次次想拯救他，可是，一次次又见证他走向邪恶的深渊。看来要想拯救，只能靠将来有能力的时候才能做了。
龙宇这样想着，密切关注着天空中战斗的两个怪人。忽然，龙宇远远望见蓝色的怪人手掌推出，竟然有两条水柱排山倒海一般朝着那个赤发人迅速击去。那赤发人不敢怠慢，招数相似，两手齐推，竟然是两团火球，和那水柱撞在一起，“嘭——”地一声巨响，水火四溅，威力之大，惊天动地。
眼看着四溅的水火如巨大的气波，红蓝交错，直袭过来，龙宇禁不住大喊：“法师，小心！”
灵宝大法师也无暇关注被阴风卷去的诛心，望见天空中袭击过来的气波，似乎十分震惊，惊慌之余，大吼一声：“呀！——”
“嘭！”
灵宝大法师似乎使出了浑身的力气，将这水火交加的气波击挡回去，死命护住崆峒山体。尽管这一下，崆峒山得以保全，但灵宝大法师一口鲜血喷出，禁不住跪伏在地！
“法师！法师！”龙宇不禁叫道，“法师，你受伤了？……啊！法师，小心！……”
此时，龙宇发现天空中水柱火球如漫天花雨，伴随着更大的气波排山倒海一般朝着崆峒山袭来！……