这时候，龙宇看到灵宝大法师脸上现出惊慌失措的样子，似乎这一阵巨大的力量袭来，整个崆峒山会有难以想象的后果！惊慌之余，灵宝大法师面有无奈之色，就在危险快速逼近的最后时刻，灵宝大法师风一般转身，手一摆携了龙宇朝着天际逃去！……
“轰……隆隆……哗……啦啦……”
“啊！——啊！——”
灵宝大法师似乎失魂落魄一般，直到最后一刻，才携着小龙宇凌云而去，可惜还是没有躲过水火交加的冲击波，只听灵宝大法师和小龙宇都是一声惨叫，跌落晕头，朝着疏属山方向跌去。
纵然灵宝大法师是神仙，如果就这样跌落下去，难免也是个脑浆迸裂，更何况是小龙宇。就在他们要跌落在疏属山巅之时，忽然一股力量如一股强风接着他们。这股力量不是别人发出的，正是危在半生半死的状态，竭尽全力，将体内的真气释放，减缓了灵宝大法师和小龙宇的坠落速度。
尽管如此，灵宝大法师和小龙宇还是重重地跌落在疏属山巅。当小龙宇再次醒来的时候，发现灵宝大法师在自己身边半躺着，早已清醒过来。这次，他没有正襟危坐，打坐炼气，让小龙宇颇感意外。
小龙宇再次回头看时，不禁一惊，在一块巨大的岩石上，一根粗大的锁链锁着自己的爹爹危。只见他遍体鳞伤，由于蓬乱的头发束缚着倒背的双手，所以面朝苍天仰望着。两只眼睛瞪得溜圆溜圆，与其说是向上天赎罪，不如说是怒视苍天！
“爹爹！爹爹！”龙宇禁不住喊叫起来。
可是，龙宇刚一动弹，才感觉到浑身疼痛难忍，低头看时，也是遍体鳞伤。——云端跌落之时，纵然有危最后的真气减缓了他和灵宝大法师的坠落之势，但毕竟重重摔在这山巅之上。若不是有些山木野草起到了保护作用，说不定仍然难逃一命呜呼的结果。现在，虽然捡了一条命，但毕竟满身擦伤在所难免。
听着龙宇急切的喊声，危并没有回答，甚至连一点动弹都没有。但是，龙宇看到爹爹是睁着眼睛的，爹爹为什么不理自己，为什么不回答自己的问话呢？
正在龙宇焦急又无奈之时，灵宝大法师忽然说话了：“宇儿，莫要在呼叫了，你爹爹已经虚弱至极，只剩下最后一口气了。他能听到你的呼唤，但是，他已经无力再和你说话了。要不是你爹爹，之前我们两个早已伤命在这疏属山崖、巨石之上！”
“法师，那你救救我爹吧，你一定能救我爹爹的！……”龙宇别无他法，只有在此恳求灵宝大法师。
“宇儿，莫要再哭闹了，天作孽，我……暂时也没办法呀！……”
灵宝大法师的话尚未说完，龙宇便急不可耐地问：“法师，难道天庭死爱面子，就是不承认那窫窳动情害命之事，非要治我爹爹于死地吗？”
“宇儿……”灵宝大法师满脸忧虑道，“苍天作孽，仙神不睦，万灵焦躁，群魔横生，而今崆峒山体崩裂，五帝神印移位，我已无力回天，三界大难将至，你我性命只在顷刻，宇儿，何必还哭叫着非要救你爹爹？……会有三界给你爹爹一起陪葬，难道还不够吗？……”
龙宇听这灵宝大法师言语之中，已近绝望，知道之前天上两个飞来飞去、水化不容、苦苦鏖战的家伙已经殃及鱼池，让崆峒山体受到莫大损伤。难道由此震动了传说中的五帝神印？难道那个传说中毁天灭地的混元魔神真的要脱困逃生？如果那样，那么人间……不对，天上人间将会遭受怎样一场浩劫啊！……
龙宇这样想着，也顿然安静下来，顺着灵宝大法师遥望的东南方向望去，崆峒山上空阴云密布，山体动摇，不久，一阵“轰轰隆隆”巨响，最后“嘭——”地一声，崆峒山石破天惊了！……
一团浓雾在崆峒山巅汇聚，形成一个巨大的骷髅，紧接着就听到“呵呵呵呵”的狂笑声震动天地……
与此同时，天空中一阵沙沙风声，紧接着战鼓响处，南天上空祥云升腾，和崆峒山巅黑云浓雾针锋相对。
龙宇看得清楚，南天一阵中中央龙车金辇中端坐一位男子，盘龙绕身，金光聚顶，须髯垂胸，身躯庞大，威风凛凛。旁边凤车玉辇中端坐着一位妇女，青凤侍立，祥云环绕，云髻凤钗，豹服凌风，庄严慈善。龙车凤辇两边厢各立着无数天神天将天兵天兽……
“呵呵呵呵，昊天小子，元始老儿怎么不见啊？就凭你带的这些虾兵蟹将就能再次困住我吗？……”崆峒上巅雾骷髅狂笑道。
“混元魔神！你休要猖狂，谅你能有多大能耐，竟敢口吐狂言，对元始天尊如此大不敬！”
话音起处，南天一阵旁边飞身而出一位雍容华贵的女仙。只见她面似白玉，目若寒星，身着九色彩翠霞衣，头戴千珠剔透凤冠，踏着祥云，摇着金步，不怒而威。她一出现，身后无数奇形怪状之人从云霓中显露出来，显然有结一阵！
“啊，怎么是她？难得……”灵宝大法师看到女仙，不禁叫道。
“法师，这位是谁？为何难得？……”龙宇问。
“哎，说来话长。当务之急，困住混元魔神要紧，可惜呀，五帝神印已经崩裂，元始天尊游历天外，只剩下这三十六重天神，三岛十洲诸仙，阵势虽大，力量依然不足啊，到底该如何应对啊？……”灵宝大法师说着，满脸忧虑之色。
“法师，这么多大神仙，难道还制服不了这个雾骷髅吗？”龙宇简直不敢想象。
“宇儿，你哪里知道这混元魔神的厉害！……”灵宝大法师遥望着天空中一触即发的对垒，似有焦急之色，说道，“咦，怎么她会没到？若是没有她，这混元魔神是更没希望擒拿得了的呀！……”