“法师，那混元魔神为什么叫玉皇大帝为天吴小儿？玉皇大帝叫天吴吗？”龙宇问道。
“呃，这个……玉皇大帝在成为三界主宰的玉帝之前，曾是朝阳谷内一个八首八足的仙兽，后来才修炼成仙、经历劫难之后才成为三界敬仰的玉帝的，没有被元始天尊册封之前，他就叫‘天吴’……哎呀，快看啊，这两个小子法力还可以，但是和魔神比相差太远，要吃亏了！……”
此时大战紧张激烈地进行，灵宝大法师似乎一直提心吊胆，目不转睛地盯着崆峒山巅。龙宇想，不要说自己不问端由，就是问了，那灵宝大法师也无暇为自己讲述。于是，龙宇索性不再出声，只管静静观看。
斗嘴归斗嘴，眼见混元魔神魔力如此深不可测，康回和祝融在众神诸仙面前不敢怠慢，立即使出浑身法力，康回浑身碧水环绕，大叫一声“排山倒海”，只见御水灵珠来回飞动之处，碧蓝的潮水在天空中排山倒海一般朝着崆峒山淹去！
而那祝融也是浑身烈火熊熊，狂吼一声“烈焰弥天”，御火神珠飞舞之处，到处烈焰飞腾，火舌如龙飞凤舞朝着崆峒山烧去。
可那混元魔神没有一点顾忌，见到如此凌厉的攻势，竟听他依然不停地“呵呵”大笑，就在水火排山倒海一般就要攻到崆峒山时，忽然四方云气汇集，形成一颗顶天大的骷髅头，只见那骷髅头的嘴巴猛然张开，简直要噬天灭地一般！如此气吞天地之势，让众神诸仙都为之大吃一惊。
康回和祝融的水火尚未攻到，单听“哈！——”地一声巨响，骷髅头的大嘴里爆炸般喷出一口魔力，如秋风扫落叶，将那康回和祝融的法力吹了个精光！这还罢了，混元魔神这一股魔力兀自未停下来，冲击波朝着康回和祝融打去，两人竟如云絮一般，伴随着惨叫声被吹落云头，跌入大地凡尘之境！
再看神仙二阵，因这一股魔力，阵脚大乱，无数天兵天将、散仙真人东倒西歪，难以踏稳云头。幸亏紧要关头，众神诸仙一起出手，合众人之力，才将这巨大的冲击波化解不少，否则，定有不少天兵散仙尘埃一般被吹得无影无踪了！
“康回！”九天玄女大叫一声，似乎知道魔神这一击之力，眼看着自己的得意弟子就这样堕入凡尘，悲伤之余真是心有不甘。但为了应付混元魔神这一击的余波，难以施以援手，只管大叫一声。
紧接着九天玄女这一声，九天玄女旁边竟然有一名年轻美貌的仙女，一身素衣，轻纱凌风，眉目流盼，望着康回和祝融跌落的方向，惊慌失措地惊叫道：“师兄！——”
龙宇见那仙子貌美异常，心中一动，顿然感觉自己做了贼一般，忙回头看了一眼灵宝大法师。那灵宝大法师直管观阵，哪里有时间留意他。其实，小龙宇哪里知道，自己小小年纪，情智未开，灵宝大法师根本不会想到他会往这男女之事上多想。可是，那仙子惊人的美貌，还是让他这毛头小子的心里震动不已。
挣脱遐思，细看时，这边玉皇大帝和王母娘娘看到祝融跌入凡尘，也是一惊，但毕竟玉帝威严不能丢，当着众位神仙的面儿，兀自装作临危不乱。
“玉帝，速速结下六合大阵吧，免得这混元魔神逃脱，祸及三界苍生啊！”玉帝之侧一位慈眉善目、面色铁青、头戴冕旒的大神说。
灵宝大法师听到这句话，不由得点头赞叹道：“嗯，还是东方东极清华大帝历过苦难，慈悲之心尤胜啊！在此等时刻，最能抓住问题关键！快擒拿那混元魔神吧，否则，魔神逃脱，三界生灵将会遭受弥天浩劫，后果不堪设想啊！”
灵宝大法师这样自言自语的时候，龙宇竟听到那玉皇大帝说：“清华大帝啊，只有你我五人在场，如何结成六合大阵啊？那女娲娘娘不在啊！这个女娲，这么大的灾祸降临，她竟然还不现身，难道她真的不知道这混元魔神的危害？”
“这有什么打紧？”另一边的一位身体瘦削、长髯抚胸、头顶冕旒之人道，“那女娲无非承袭雷神法力，再加上元始天尊指引，修得道行而已。依我看，九天玄女元神威猛异常，玉清真气修为进展神速，又有炼妖壶吸天纳地，当可替代女娲，与我等结成六合大阵。”
“六合大阵？”龙宇听他们这样说，禁不住问道，“法师，什么是六合大阵啊？”
“啊，这个……”灵宝大法师边回想边说道，“这个说来话长，当年为了封印混元魔神，维护元始天尊创造的这个清明世界，玉皇大帝、清华大帝、紫薇大帝和旁边那两位头顶冕旒的西方西极勾陈大帝、南方南极长生大帝以及女娲娘娘六位玉清仙法高强之人，在元始天尊的指点下，组成了这六合大阵。后来，六合之圣正是利用这六合大阵，相互配合，困住魔神，由元始天尊出其不意，用那五帝神印将这混元魔神封印在此崆峒山下。”
“哦，原来如此，当年他们六个正是因为这六合大阵才封印了这个魔神吗？”龙宇已经见识了这魔神的魔力，不知道六合大阵启动起来，到底有多大威力，竟能困住此等魔神。
“威力无比！万年前，就是这六合大阵困住了混元魔神，但是，这万年之后，魔神法力难测，再加上元始天尊游历天外，想制服那混元魔神，难啊！不过，现在除了结成六合大阵之外，其它暂无它法了！”灵宝大法师道。
“原来如此！”龙宇不禁赞道，一边目不转睛地盯着，一边只管问道，“这么说来，提议的这个大神仙比那玉帝明白多了！法师，那个说话的是谁啊？”
“这一位是北方北极紫微大帝！”灵宝大法师说着，不禁轻叹一声道，“唉！玉皇大帝不是不明白，只是……或许……玉帝有什么顾忌吧！……”
“呵呵，我看未必啊！”只听那玉皇大帝冷笑一声，竟然不允道，“九天玄女虽然法力尚可，但修为显然不足，且争强好胜之心尤胜。六合大阵需要我等通力配合，当年有天尊在场压阵，灵宝关键时刻出手，方制服这混元魔神。如今那魔神魔力兀自更加高强，若大战中玄女只管自己恶战，不顾他人，众人岂不要受其连累？弄不好会让混元魔神将我等挟制，到时候悔之晚矣！”
玉皇大帝似乎说得也有些道理，一时间众神计议未定，但在神魔阵前，和那混元魔神很可能随时交手，诸位天神议论纷纷、争论不休，无法定夺，尤其玉皇大帝，死活不愿和九天玄女结成六合大阵。
龙宇听着玉皇大帝的话，似乎觉得也不是没有道理，毕竟越是这样万分紧急的时刻，越是应该冷静，一点的差错就可能导致全盘皆输。但是，以玉帝为首的神界和以九天玄女为首的仙界如此相互猜忌、水火不容，到底该如何擒拿混元魔神呢？