接着那炼妖壶顿然变大，不一刻，“嘭——”地一声巨响，炼妖壶竟然被撑破为数瓣，如大风吹落的树叶，四下散落。众神诸仙都是大惊失色！
九天玄女也是一惊，忽然摆起衣袖，一阵旋风，将那炼妖壶的碎片卷在袖中。这时候，只听得一阵“呵呵”大笑，龙宇看得分明，那诛心已经脱困，立在云头，丝毫没有损伤。神仙二阵顿时惊呼一片，这边灵宝大法师似乎早已料到一般，只是摇摇头，概叹一声。
再看那九天玄女，似乎恼羞成怒，忽然身子一摆，化作一只巨大的玄鸟，“啾啾”鸣叫两声，只朝着那“诛心”啄去。“诛心”似乎早有准备，纵身越开。玄鸟不甘示弱，傲立云头，双翅摆动之处，无数羽毛如飞刀一般，只朝着“诛心”射去。
“呵呵，小鸟，你的招数也该使完了吧？看招吧！”那“诛心”说话之时，竟然双手齐出，一股强大的黑云朝着玄鸟卷去。
玄鸟不敢怠慢，双翅扇动之处，仙法灵力和那混元魔神排山倒海的力量砰然撞在一起，天地震动，玄鸟“啾啾”又是两声嘶鸣，身子如风中纸鸢不禁飘了起来……
但玄鸟不似康回和祝融，毕竟仙法高强，魔力将到之时，玄鸟“啾啾”两声鸣叫，展开翅膀，朝着云霄箭一般飞去。
“好厉害的魔力！”灵宝大法师不禁叫起来。
这时候，龙宇看到那已经被混元魔神附体的诛心双手推出的这股强大的魔力，已经波及神仙二阵，众神诸仙都惊慌失措。眼看着，那强大的魔力冲击波扑到，这要是席卷过来，不知道多少天兵天将和仙圣真人要被吹落云头。
就在这千钧一发之际，说时迟，那时快，只见头顶冕旒的四方大帝立刻出手，将这混元魔神的魔力冲击波大大化解。即便如此，到得神仙二阵时，强大的力量兀自让很多天兵和散仙东倒西歪。
四方大帝既然已经出手，更无回避之理。几乎同时起身，瞬间飘落在混元魔神四周。这四方大帝果然不同凡响，一个个出手凌厉无比，法力所及之处，将一方守护得铁通一般。
但那混元魔神似乎依然不以为意，摆动两只手，在头顶四周划出一道弧线，接着变为一个气囊，将自己整个人围裹在内，保护了起来。
四方大帝见状，忽然一个个使出浑身力气进攻，但似乎并不起作用。这时候，紫薇大帝叫道：“玉帝，出手吧！”
“众位大帝莫慌，看我混元神器东皇钟！”
玉皇大帝说着，跃身从龙车中飞身而出，直奔那混元魔神上空，一伸手，手心里出现一只碗口大小的金色小钟。只听他大喝一声：“着！”东皇钟飞出玉帝手心，顿然变得如一团祥云一般大，陀螺一般旋转着，周边射出万道金光，将那混元魔神罩在下边。
“呵呵呵呵！”混元魔神大笑道，“昊天小儿，有用这这顶小帽耍把戏啊？看我今天将你这小帽也一并混了！”
魔神说着单手上击，一股强大的魔力柱直冲上去。东皇钟果然有些难以支持，左摇右摆，差点跌落一边。但见玉帝伸出双手，发一声喊道：“休要猖狂，大！”
玉皇大帝话音落处，那东皇钟忽然变得无边无际一般，几乎将整个崆峒山罩在下边，道道金光朝着四周八方射去，似乎目力所及之处尽在这东皇钟的笼罩之下。
“呵呵，小子真的长本事了！”混元魔神冷笑道，“不亏你这万年修炼，但这又能如何？你们还是抓不到我！呵呵！”
“四方大帝，我等合力，擒拿魔神！”玉皇大帝命令道。
话音一落，只见那玉皇大帝忽然变化了身形，竟然是一只八首八足的神人，威风无比。玉帝这一声号召，四方大帝也都各有变化，紫薇大帝化作一只身体瘦削、三个人面的神人，长生大帝化作一只扇动两翅火焰的独爪巨鸟，清华大帝化作一个僵尸一般拎着巨斧的怪人，勾陈大帝化作一只人面蛇身、全身赤红、两眼圆睁的怪兽。
五位大帝变化之后，似乎更加厉害了。混元魔神向往东冲，只见守住东方的清华大帝抡起巨斧斩去，那“诛心”魔神的胳膊差点被斩断为两截，幸好缩得快，再次处在东皇钟的笼罩之下。
混元魔神往西突破，勾陈大帝蛇身摆动，两只眼睛忽然闭上，猛然间眼前一片黑暗，魔神惊呼之时，勾陈大帝两眼再次睁开，天地忽然变亮。正在这一闭一睁之际，只见他“呼——”地一声出气，云气浮动之处，将混元魔神逼回东皇钟内。
混元魔神往北突破，这紫薇大帝更加凌厉，身形快如闪电。魔神向从哪里突破，他的身形就能到哪里，致使魔神无路可走。
混元魔神再往南逃，南方那长生大帝扇动两翅火焰，“嘎嘎”几声清鸣，早有几道火焰朝着混元魔神打去。饶是那混元魔神躲避得快，否则，混元魔神不可能丢了性命，但那诛心的皮囊是难免受损了！
混元魔神左冲右突，前攻后退都无法突破，上天也不可能，那东皇钟将这上方罩得，没有一点走脱的机会。
此时，只听混元魔神再次“哈哈”大笑起来，叫道：“天吴小儿，万年前，你们就是用这种小阵困住我，现在虽然我一时无法攻克，但你们却了下放的守护之人，你们今天焉能再困住我？呵呵呵呵！”
那混元魔神一语道破了这六合大阵缺少下放守护的弱点，无奈之际，只听王母娘娘大声说道：“玉帝，我来守护！”
“不！”玉帝忙说，“王母，你并非这混元魔神对手，不可以身犯险！——九天玄女，难道你还不出手吗？这时候需要我们通力合作啊！”玉皇大帝终于放下架子，大叫道。
因这一声喊，到让龙宇对着玉皇大帝有了几份敬佩之意，毕竟如此危机十分，能够放下架子、顾全大局，主动邀请九天玄女，相比于九天玄女，要有涵养多了！