“哈哈，玉帝，你也有求我的时候？”九天玄女大笑道。
“九天玄女，万年来你一直不服，总想和我较量，那今天我守上方，你守下放，有本事我们就在这里施展，谁走脱了这混元魔神，谁就算败！”玉皇大帝眨巴眨巴眼睛，说道。
“玉帝，你少这样激我！”九天玄女道，“我虽然一直想和你比个高低，看看到底你有没有资格守住天庭的宝座，但我并不是心胸狭隘之人！制服这混元魔神，当然我也是义不容辞！”
“哼！魔神，看招！”
九天玄女大喝一声，再次化作一只巨大的玄鸟，“啾啾”鸣叫两声，飞向大阵的下放。混元魔神见状想起身逃走，但玄鸟展翅，凌厉无比，很快截住了魔神去路。相遇之处，迷雾与雷电交加，大战让混元魔神不得不再次处于众位神仙的包围圈内……
“哎呀，这就是六合大阵吧？果然厉害！”龙宇不禁叫道，“法师，这下子那混元魔神再也跑不了了！……”
“未必！”灵宝大法师似乎依然无比担忧，说，“这不是六合大阵，这是六个人大战！”
龙宇不解，这五位大帝加上九天玄女，法力都如此高强，那混元魔神到底有多厉害？再厉害也不至于六个人斗不过他一个吧？但是，对于龙宇来说，要不是灵宝大法师一直说这混元魔神多么厉害，遁逃之后将给三界带来浩劫，否则，他倒十分希望这玉皇大帝吃点苦头呢！
“法师，那混元魔神到底有多厉害？难道连六合大阵也困不住他们吗？”龙宇问。
“六合大阵自然困得住他，只是……”灵宝大法师似乎看到了什么漏洞一般。
“那你担心什么？”龙宇问。
“只是这根本不是六合大阵，不是当年的六合大阵啊！”灵宝大法师说，“当年天吴、竖亥、烛阴、据比、毕方……呃，就是那大战中的五方大帝的前身，加上女娲六人，在天尊指导下练成六合大阵。六人配合极为密切，心意相通，死困魔神，再加上元始天尊掠阵，自然能困住这混元魔神，但是现在……”
“现在怎样？”龙宇不解道，“难道现在将女娲换成这九天玄女就不行了吗？女娲娘娘比这九天玄女法力高强得多码？”
灵宝大法师摇头道：“那倒不是。这九天玄女乃玄鸟所化，勇猛无比，法力进展神速，现在已和女娲娘娘不相上下，只是她和这五方大帝配合不会默契，而且万年来，这九天玄女和玉皇大帝一直矛盾重重，这时候让他们紧密配合，实在是一件难事啊！……”
“哦，原来法师是担心这个！”龙宇道，“可惜啊，三界浩劫就在眼前，难道他们这些神仙还会为了相互之间的矛盾而心怀杂念，让那混元魔神有机可乘吗？”
龙宇说这话的时候，都有些自言自语了，因为通过康回和祝融的大战，以及刚刚那九天玄女和玉皇大帝之间相互挑衅的话语，他就已经隐约感觉到仙神之间的隔阂。现在，经这灵宝大法师一说，倒真是不敢相信这些神仙到底有何作为值得期待了！
这时候阵阵法力撞击之声不断传来，龙宇望见那九天玄女确实威猛，在那混元魔神频频进攻之下，依然展开双翼，不停地“啾啾”嘶鸣，双翼扇动，翎羽如箭雨一般射向混元魔神。那“诛心”上下翻飞，左躲右闪，竟能将根根翎羽躲过，真是难以想象。
可是，那“诛心”似乎并不担心，仍然发出阵阵冷笑，只见他双手划出一个大大的雾圈，然后大喝一声推出，根根翎羽便如鸿毛一般四处飘散。
就在九天玄女勇猛战斗之时，忽然长生大帝单脚直立，“嘎嘎”几声鸣叫，扇动两翼火焰，只朝着混元魔神烧去，那火势比之祝融可是要凌厉多了。
此时，勾陈大帝蛇身摆动，盘在云柱之上，嘴里大吼一声，一口气呼出，竟然搅动四方云气，带动长生大帝扇动的火焰，在那魔神周围形成了一股火的气流，将那“诛心”围裹在内。那混元魔神确实厉害，顿然化作一缕黑烟，闪身脱困。
可是，四周已经被这六位大神仙围得铁桶一般，那混元魔神无法逃走，刚一现身，就听到“着”地一声，那紫薇大帝瘦削的真身手起出，一根青藤缠绕过来，竟然将那“诛心”牢牢捆住。
接着“呀——”地一声大叫，清华大帝的残缺的身躯举着巨斧，朝着“诛心”死命砍去。
“啊！不要！……”龙宇不禁惊叫道。
可是，龙宇的担心多余了，被魔神附身的诛心已经不是原来的诛心，尽然那肉身难以经受这清华大帝的巨斧斩杀，但由混元魔神控制这他的身体，那清华大帝又如何随意砍杀得到？
五位大帝和九天玄女各展法力，进攻防守配合还算正常。这让灵宝大法师都不禁点头赞叹了。
可就在此时，忽见混元魔神和九天玄女接招之后，“呵呵”一阵大笑道：“你这玄鸟，原也威猛，和我单打独斗，倒是棋逢对手啊！呵呵！好，今天我们就好好打一场！呵呵！……其他他们几个，万年前我就和他们数次交手，如今动作越来越迟缓了，打斗起来，还不如以前过瘾，不值一提！呵呵！不值一提！……”
混元魔神这几句话似乎立即勾起了九天玄女的傲气，“啾啾”鸣了两声道：“想不到混元魔神果然是个对手！那我就陪你大战一场，看看到底是你混元魔法厉害，还是我玉清道法高强！”
“好！”混元魔神又是一阵“呵呵”大笑道，“那就来吧！”
这一阵大战果然是惊天地、泣鬼神！只见那玄鸟展动双翼，上下翻飞，早已和那混元魔神纠缠在一起。五位大帝守住五方，玄鸟却不再防守一方，而是用凌厉的攻击代替了防守，那里还在下放坚守，而是，深入五位大帝的包围圈中，和那魔神鏖战起来！
“九天玄女，莫要恋战，快去下放守护！”玉皇大帝见状，慌忙提醒道。