“是啊，玄女，困住混元魔神要紧，这家伙魔法高深，绝非你想象的那么简单！千万不要上了这魔神的当啊！”紫薇大帝也急忙提醒道。
“你们只管守护，看我擒他！”九天玄女急切地说，再次祭起炼妖壶。
原来她这炼妖壶乃元始天尊炼成的混元神器，尽管魔神可以讲它打碎，但九天玄女念动咒语，施以玉清仙法，顷刻竟可将它修复。
那混元魔神看到九天玄女再次祭起炼妖壶，先是一惊，接着狂笑道：“九天玄女，原来你就这么点能耐啊？已经被我捣毁的小铜壶还敢拿出来，看我这次将他打成铜饼！”
只见混元魔神说着，伸手竟然将那炼妖壶捧在手中，双手使劲一挤，“嘭——”地一声，那炼妖壶竟然气球一般爆炸成数块。这似乎让混元魔神没有想到，身子被这爆炸的气流炸得朝着下方倒飞出去！
“哈哈哈哈！”九天玄女一阵大笑，还以为自己得手了一般。
“不好！”灵宝大法师惊呼。
“呵呵呵呵！”此时，就听到那混元魔神狂笑起来，远远说道，“玄鸟，谢谢你相送！……再见了！天吴小子，早晚有一天，我要将你们一并收拾了！呵呵！下次，最好让那元始老儿也一并出来受死吧！呵呵！……”
众人一惊，再看时，那混元魔神已经飘出东皇钟的覆盖范围！
“啊！”玉皇大帝一惊，大叫道，“混元魔神要逃！……”
就在此时，性急的长生大帝展翅追去，还没近前，只见下放竟然有仙子飞来！
“哪里走！”正在大家惊慌不已之时，忽然一位女子蹬云而上，竟截住了那混元魔神去路。
“啊！”听到这一声喊，连那混元魔神也是大吃一惊，道，“怎么？连你也来凑热闹了？这个……哼哼……”
显然，这女子的出现，让混元魔神感觉到这场大战更加难以应付了，神色慌张之际，那混元魔神就更想夺路而逃。
“嗯，终于到了！”灵宝大法师忽然直起身子，笑道。
“那是谁？”龙宇忙问。
“那就是女娲娘娘啊！”灵宝大法师道，“现在有女娲来助阵，这六合大阵才真正能起作用啊。”
就听那仙神二阵之中，众神诸仙不住喝道：“啊，女娲娘娘到了，这混元魔神终于难以逃脱了！……”
“哦，这就是守护大地的女神女娲娘娘啊！”龙宇想不到真能见到女娲娘娘。
龙宇还记得，在神族聚居的区域，还见到过女娲娘娘的神坛，神国的族人都很敬重女娲娘娘，说她是大地守护之神。此时，从灵宝大法师的态度看，这女娲娘娘真的是受凡间和仙界的敬重和爱戴啊。
龙宇再抬眼看时，见女娲娘娘已经和那混元魔神大战在一起，只见那里电闪雷鸣、云雾翻滚，一场恶战让人惊心动魄。一阵恶战之后，那混元魔神被迫另寻路径逃跑，但此时五位大帝和九天玄女已经欺近。
此时，玉帝专心运起东皇钟，守住上方；四位大帝各持神器紧守四周；女娲娘娘借助大地之力，守住下放。混元魔神一时不知如何突围，有些手忙脚乱。再加上，那九天玄女威猛异常，跳入六合阵中只管和那魔神纠缠。混元魔神显然有些慌了。
六合大阵已成，大家各自运起神奇，那紫薇大帝身形迅捷，转身处一条青藤如活的一般，瞬间将那“诛心”死死缠住。长生大帝双翼扇动之处，火焰化作一条火蛇鞭只打过去，逼得那混元魔神左躲右闪，手忙脚乱。
勾陈大帝“噗噗”冷不防吐出两颗水云石，拖着一流水线，朝着混元魔神面门打去。那混元魔神真是躲避不及了，一只水云石直击面门，只听那混元魔神“哎呀”一声，鲜血从“诛心”的额头迸流而出。
龙宇知道，一个诛心对于三界安慰来说，真的是如浮云尘埃，就是自己喊破喉咙也难以救下诛心了，况且他还受魔神操纵着，这也是他自作自受啊！
龙宇这样想着，就看到混元魔神幽魂一般的影子从诛心的躯体里上穿起来，似乎要丢了这诛心的躯体逃走。那清华大帝一把斧子投掷过来，只听那混元魔神再次狂叫一声，原来，那斧子竟能伤到幽魂一般的混元魔神！
情急之下，混元魔神再次缩回诛心躯壳，不敢恋战，又是“呵呵”一阵冷笑道：“想不到你们这六合小阵又有精进了！不过，这也难不住我！当年有元始老儿战我，如今我看你们还有什么能耐能擒得住我！呵呵！”
混元魔神话音未落，只听他大喝一声，紫薇大帝的青藤和长生大帝的火蛇都被崩断，四下飞散。
那混元魔神说着忽然伸手操起一把巨斧，这把斧头可比清华大帝那把大得多，而且黑气激荡，冤魂嘶鸣，真是一把黑暗之斧！
玉皇大帝见他操起巨斧，似乎知道厉害，大喝一声：“神光普照！”只见那东皇钟“嗡——”地一声巨响，万道金光如金箭一般射出，朝着混元魔神射去！
女娲娘娘双手起处，一颗泛着黄色光晕的玲珑石从胸中透出，周围散发着阵阵玉清真气，而且玲珑石周围的真气不断膨胀，不一刻，只见她双手推出，也朝着混元魔神打去。
混元魔神将那巨斧舞动开来，黑气激荡，竟然成了一个巨大的黑烟团，围在自己周围，将那万道金光和女娲的法力全吸纳在内，竟然见不到魔神有任何伤害。
女娲娘娘见状，立即警示道：“大家莫要进攻，只困守便是！莫要上了这魔神的当！……”
五位大帝听女娲如此一说，都明白了一般，收回法力，只在六方困守。
那玄鸟本就性急威猛，听女娲这么一说，反而不信这个邪，早已“啾啾”两声嘶鸣，运起法力，和那混元魔神的黑烟团战在一起。
只见那黑烟团急剧膨胀，越来越大。就听到神仙二阵中的散仙真人、天兵天将不住惊呼：“啊，这……这……太危险了！……”
“这……要同归于尽了！……”
这边灵宝大法师时也忽然皱起了眉头，道：“不好！那混元魔神要借助众位的力量，做最后的反击！……龙宇，快躲起来！……”
听到灵宝大法师说话，龙宇忙和灵宝大法师躲到一块巨石之后，就在这时，只听“嘭——”地一声巨响，只觉得地动山摇，仙神二阵那边惨叫声不断，接着就是一股强大的冲击波将这疏属山巅的巨石树木都吹动起来，飘入空中……