等到一切平静之后，龙宇和灵宝大法师走出来，朝着崆峒山望去，哪里竟然烟消云散，一切归于平静。
再看神仙二阵中众神诸仙东倒西歪，混乱一片，“哎哟”之声不绝于耳。就在二阵前边，五位大帝、女娲娘娘、九天玄女各自化了仙身，盘膝端坐在云台之上，似乎都受了重伤一般。
只见女娲娘娘运起玲珑石，黄色光晕在几位神仙头顶不停地晃动，不一刻，大家似乎都有了些力气，一个个蹒跚着站立起来。
“玉帝王母，这混元魔神似乎逃去了！”长生大帝说。
“可恶！定要找到他再大战三百回合！”九天玄女兀自咬牙切齿道。
“众位仙家，稍安勿躁。”女娲娘娘道，“那混元魔神既已脱困，我等又无混元神器拿他，即便再结六合大阵又能如何？”
“是啊，女娲娘娘所言极是。”紫薇大帝道，“当年，元始天尊让我们修炼此等大阵，只是为了困住混元魔神，真正封印魔神的还是天尊他老人家的五帝神印啊！”
“哎，现在五帝神印崩裂，已经不知去向，天尊又游历天外，我等该如何应付这混元魔神啊？看来，三界浩劫难以避免，万方生灵又惹灾祸了！”清华大帝无奈而忧虑地说。
“众位仙家不必忧虑，兵来将挡，水来土掩，而今魔神脱困，我等合三界之力，定和那魔神周旋到底，保护三界苍生免受灾祸！……今天，本来能和那混元魔神周旋到底的，时间一久，说不定还有擒拿混元魔神的希望，可惜呀，玄女，你太心急了！……”玉皇大帝拿出主宰的样子说。
“玉帝，少说大话！什么都怪起我来了！”九天玄女道，“有本事你别让那混元魔神逃脱呀！就你那些本事，也想拿住混元魔神？不能将魔神封印，你如何保护三界苍生？哈哈，还以为你万年前带领大家封印魔神，出了多少力，却原来也不过如此！”
“你！……”玉皇大帝被这九天玄女一击，早气得不行，喝道，“九天玄女，你莫要猖狂！天庭乃天尊赐封，威严不可僭越！我劝你还是带领好仙界，收敛你争强好胜之心，莫要让那混元魔神再乘虚而入！今天，要不是你和那混元魔神胡乱鏖战，那混元魔神也不至于这么顺利逃脱！……”
“你！……”九天玄女说着就想动手一般。
“好了！”女娲娘娘道，“玉帝、玄女，神仙二界本是同宗，天尊游历天外之时，向二位委以重任，二位应该秉承天尊之志，维护好三界清明要紧。如何在此紧要关头之际，竟然还如此争执不下？……”
“女娲所言甚是！”王母娘娘道，“不管天庭做事如何有欠妥帖，也不管玄女心中有何想法，在对付混元魔神这件事情上，大家应该团结一致，否则，定会让那混元魔神乘虚而入，三界岂不是要因此遭殃？到时，天庭无法向三界生灵和元始天尊交代，难道仙界就可以置身事外，不承担任何责任吗？”
“嗯，大家还是看看如何应付那混元魔神吧。”女娲娘娘道。
“哎呀，真是想不到啊！”龙宇说，“法师啊，难道这神仙二界矛盾如此尖锐吗？他们都是仙家，如何这般争长论短？在这个时候，还喋喋不休？”
“哎！”灵宝大法师不禁摇头叹道，“此时说来话长，三界原由玉皇大帝主宰，仙界由九天玄女统御，可这九天玄女争强好胜之心不死，再加上天庭神将和门下弟子屡有冲突，致使二界争端不断，也因此大地凡人之境一直妖魔横生，攻伐不断啊！”
“哦，原来人间的灾难都是这些天上的神仙处事不公、不作为造成的啊？”龙宇也不禁叹道。
此时，就听那王母娘娘道：“众位仙家莫在争论，看我用天机镜寻那混元魔神逃脱之地！”
王母娘娘说着，右手从袖中掏出一面祥云环绕的古镜，往那天空中一抛，顿然变大，光芒闪耀，里边忽然出现了一片蓝幽幽的大海，海面上海浪翻滚！
众神诸仙细看时，都莫名其妙，大叫：“这是哪里啊？哪里？”
但立在疏属山巅的小龙宇一眼就认出来了，那正是神国西北海上。只见那天机镜再照下去，众人竟然看到西北海底有六个奇形怪状之人守护着两具尸体，正在运功，似乎在疗伤一般。龙宇一惊，一眼都认了出来，那六个人正是巫家六怪，而那两具尸体，一具正是那危害神族的窫窳妖神，另一具却是……却是……青冥神公主！……
“啊！青冥神公主！”龙宇不禁惊叫道。
就在此时，更加让人吃惊的事情出现了，只见水流涌动之处，那诛心神卫士长竟然飘落六巫身边！
六巫起身就要和那“诛心”大战，可惜诛心顿然到底，一团黑光闪动，转进青冥神公主尸身的肚腹之中，顷刻间，那青冥神公主竟然站立起来！
六巫似乎也不知如何是好，就见那青冥神公主满脸青气萦绕，两眼泛着青光，两只手一伸，一手拎着窫窳，一手拎着诛心，破浪而出，接着一团黑雾包围这，朝着那南极大荒之地隐身遁去……
“啊，那混元魔神逃走了！”紫薇大帝道。
王母娘娘收了天机镜，道：“混元魔神魔法高强，狡猾无比，现在脱困而却，该如何擒拿，众位仙家要拿出注意呀！”
众神诸仙左顾右盼、议论纷纷，似乎都没什么好办法。此时，只听女娲娘娘道：“我想，还是和灵宝师兄商量一下吧！”
“哎呀，我怎么把大师兄给忘记了！”玉皇大帝跌足叹道。
天兵天将收拾残局，各归神位，诸位散仙真人俱回仙山洞府，五位大帝、王母娘娘、女娲娘娘、九天玄女携着几位近身侍从、弟子，朝着疏属山巅踏云而来……