玉帝、王母一愣，回首看时，见是灵宝大法师身后的一个十来岁的小孩子，顿感莫名其妙。也因此，让那九天玄女无比吃惊，竟然也停留下来。
“小孩，你又是谁？你我素不相识，如何让我和王母还你的爹娘来？”玉皇大帝诧异地问道。
“你们在天上，哪里知道凡人的死活？我一个凡间的小孩子，你们自然更不知道我是谁了！但我可知道你们是谁！”龙宇咬牙切齿地说。
九天玄女忽然笑说：“小孩，你和师兄在一起，难不成是师兄的收留的童子？如何让玉帝还你的爹娘？难不成玉帝和王母还会掳走你的爹娘不成？”
“九天玄女，你休要胡说！我和王母根本就不认识他，如何会掳走他的爹娘？你休要从中作梗！”玉皇大帝斥责道。
“哼！我不过随便问一句，你紧张什么？”九天玄女冷笑一声，将头转向别处，并不离开，等着看一场好戏一般。
“玉帝，你只管走吧！”灵宝大法师道，“这个孩子是我收留在身边的，你们莫要多问了。”
“法师！你不用替我隐瞒，我不怕他！”龙宇仇恨的眼睛瞪着玉皇大帝，恶狠狠地道。
“你就是那个凡人危和奉茶仙子青鸟的孩子吧？”王母娘娘盯着龙宇说。
“是！所以，是你们将我的爹娘害得不能团聚，是你们害得我十几年不能见到爹娘，是你们不分青红皂白、帮那恶神窫窳将我爹爹捆绑在这疏属山巅，是你们恶毒无比、竟然将那神国的贰负神酋长杀死在鬼国之南！玉皇大帝、王母娘娘，你们高高在上，如何没有一点慈悲之心、怜悯之情？你们还是万方敬仰的天神大帝吗？”龙宇瞥了一眼一边昏迷的爹爹，难以抑制自己内心的伤痛与愤怒。
“什么？”玉皇大帝惊叫道，“小孩子，你敢说我们不分青红皂白、恶毒无比？”
“如果你们黑白分明，如何不早早降罪于那妖神窫窳？而是降罪于为民除害的爹爹？你们如果不恶毒，如何和一个凡人一般见识，竟然还要了他的命？我爹爹和贰负神酋长到底哪里得罪你了，值得你如此盛怒，非要了他们的性命不可？”龙宇据理力争地说。
“哼！”玉皇大帝气得哼哼直叫道，“小娃娃，你一张利嘴好不知趣！那贰负神酋长野心勃勃，一心打那五帝神印的主意，为此竟然和危合谋害死了山神窫窳的性命，难道不该死吗？你的爹爹危更是糊涂，既然已经和师兄相伴，却不好好修仙炼道，却跑到那凡尘之地惹是生非，和山神窫窳大战，还将窫窳杀死。杀死天神难道不该受到惩罚吗？若不如此，三界对天庭还有何敬畏可言？那天庭的威严又何在啊？”
“好一个天庭威严！”龙宇不以为然地说，“难道为了所谓的威严就可以滥杀无辜吗？”
“你……你……”玉皇大帝气得面红耳赤，亏他是个孩子，要是换个人，尽管玉皇大帝修为再高，也禁不住要动手斗上一架了！
“哈哈哈哈！好！”九天玄女狂笑道，“想不到一个孩子竟然如此有种！玉帝，不要高高在上了，你可知道三界对你是多么敬畏了吧？哈哈哈哈！”
“玄女师妹，休要多说了！宇儿，你爹爹和你娘的事情，天庭依然发落，这里多说无益……”灵宝大法师道。
“不！我要说！我就要让他们还我爹娘！”龙宇哭道，“是他们无情无义，黑白不分，我一定要让他们还我爹娘！还我爹娘！……”
“师兄，你又何必如此隐忍？尽管你现在法力大大受损，但你永远是我等的大师兄！既然你收留了这孩子，岂能不为孩子做主？难不成当着我和女娲的面儿，谁还敢不听你的话不成？”九天玄女笑笑，瞥了一眼玉帝说。
“师兄，元始天尊赐封天庭诸神，就是为了维护三界秩序，我和王母定下天规，也是为了秉承天尊懿旨，维护三界秩序而已。你是大师兄，我等不敢不敬重您，但是天尊将维护三界秩序的重任交到我的手上，师弟我也不敢做出有损天庭威严之事。如若不然，三界徇情枉法，不尊天规，天尊之志如何实现？三界秩序如何维持啊？”玉皇大帝振振有词地说。
那灵宝大法师似乎也没有好主意应答玉帝的问话，只有望了一眼龙宇，对着玉皇大帝说：“天尊道法无边，所作所为，非我所能尽懂。既然天尊让你做这三界之主，已历万年，定是应运而生，天道使然。我如何能改变？只是，小龙宇对爹娘情谊拳拳，念在他一片赤子之心，玉帝虽不可放任危的罪行，但至少可以减少他的痛苦吧？”
“玉帝！”一直立在一边未说话的女娲娘娘忽然说道，“师兄说的有理，再说，那窫窳到底做了何事，值得那危舍弃拯救爱妻的信念，抛却和儿子共享天伦的机会，敢冒受天庭惩罚的危险，去斩杀这窫窳，难道这危头脑发昏，没事儿找事儿？如此想来，那那窫窳山神是不是在凡间做过什么，玉帝当可派人查访一翻，再定罪不迟吧？”
“嗯，玉帝，师兄和女娲师妹所说都极为有理，你就不要执着于一念了。”王母忙说，显然为玉皇大帝找到了一个台阶。
“这……嗯，好吧！”玉皇大帝轻轻嗓子道，“既然如此，那没有执行的万箭穿心的惩罚就免了！不过，也不能说放就放了！我这就将他变作一个石人，等百年之后，才让他重新恢复肉身，算作惩罚吧！”
“你！……”龙宇简直不敢相信眼前的这个固执而冷酷的家伙就是三界之主玉皇大帝，心下暗暗下定决定，有朝一日，自己仙道有成，定然将这玉皇大帝也捆在这疏属山巅，好让他受受这万箭穿心之苦，别妻离子之痛！
“好了，小子，你爹爹的命总算保住了，但是你的娘呢？嗯？”九天玄女提醒道。
“九天玄女娘娘不说我也会问的，王母，你们到底将我娘青鸟抓到哪里去了？”小龙宇声嘶力竭地吼道，因为想起自己从未见过面的娘，心里就十分悲痛，毕竟他眼见了爹爹所受的苦楚，那天庭对娘又能好到哪里去呢？
“小龙宇，莫要心痛！”王母娘娘道，“你娘青鸟和凡人做出不轨之事，私动凡心，违反天规，当有此劫。天庭将他囚禁在三十六重天外的离恨天，是让她反省悔过，重修仙身，重归神位啊。”
“你们休要假慈悲！”龙宇吼道，“今日我总算看到了你们冷酷无情的真面目！你们等着吧，总有一天，我要蹬上三十六重天，救出我娘的！我一定可以！……”
“哈哈！”玉帝猛然狂笑道，“真是胡言乱语！好啊！天庭等着你！……走吧！……”
玉皇大帝说着竟然和王母娘娘乘着龙车凤辇、在众位侍者神将的拥护下凌云而去。九天玄女冷冷一笑，拱手朝着灵宝大法师轻施一礼，带领弟子转身驾云而去。
“好一个天规无情！好一对冤家对头啊！”灵宝大法师望着头顶上激荡的云气天叹道。
这边忽然“磕磕巴巴”一阵响，危竟然化作一个石人，接着“哗啦”一声，从石人身上掉下三十二把天玄刀来！……
龙宇呜咽着匍匐在爹爹身前，又哭了一阵，声音渐渐少了。灵宝大法师和女娲娘娘谁也不再说话，放眼望去，遥远的南极大荒之地，黑云滚滚，电光闪闪，如炼狱一般！灾难已经降临人间……
《天道魔情》第一卷神国内讧故事基本结束，接下来就要进入第二卷五帝神印的故事，小龙宇初窥玄门道法，担起拯救三界重任，艳遇接连不断，更多精彩，期待和各位大大一起经历哦！欢迎关注，推荐，收藏，撒花，这里不厌其多，咯咯！