龙宇不停地抽泣着，渐渐地感觉自己非常困，晕晕乎乎的似乎到了一个异常清冷的世界。忽然，一阵奇异的香气飘来，夜气氤氲之处，竟然有个仙女赤身裸体地踏云飘来近前，毫无顾忌地扑在了他的怀里！……
“啊！你……你是谁？……不要……”龙宇不禁惊慌失措地叫道。
忽然，那仙女抿嘴一笑，轻声说：“我不温柔吗？难道你不喜欢吗？”
龙宇身上一阵激动，但很快他想起了爹爹和娘，一把将女子推开，忙说：“别这样！不行！”
那妩媚生香的仙女微微一笑，顿然消失了。
接着，周围忽忽间长满了茂密的树木和野草，就在这草丛里忽然一个极美的脸蛋朝着他狡黠地一笑，挤眉弄眼的，瞬间似乎将龙宇的灵魂都勾去了一般！
“你……又是谁？……是人是妖？……”龙宇惊异地问。
可是，那极美的脸蛋忽然出来了，露出雪白的嫩茎和两只玉手，并不答话，只是“咯咯”一阵清脆的笑，银铃一般，朝着他扑倒过来，双臂抱住龙宇的脖颈。惊慌之际，龙宇不禁抱住了少女腰肢！龙宇马上感觉到了，这少女也是浑身一丝不挂！
“你定是妖怪无疑！不要诱惑我，我……我不会……我……”龙宇喘着粗气，几乎说不出话来了，因为他已经感受到一种从来没有感受到过的快乐欲望。
就在他几乎要丧失理智的时候，忽然，脑子里一闪，他想起了因他而死的青冥神公主！就在这一刻，妖女消失在茂密的野草和树林之中。
接着，只在眨眼之间，周围茂密的树木和野草也不见了，取而代之的是恐怖的黑气和满地的血腥！龙宇又是一惊，吓出一身冷汗，心想这又是到了哪里？难不成是到了鬼国吗？只听见周围一片恐怖的鬼哭狼嚎，让人不得不胆战心惊！
龙宇简直不敢睁眼，但不睁眼又怕永远停留在这里。正当他睁眼细瞧时，忽然他的青冥神公主还是穿着那一身青衫，站在了他面前，却没有在神国时阳光般的笑容，只是一脸铁青，双眼失神地望着他。
“神公主？神公主！……”
龙宇不知道青冥神公主为何面色铁青，双眼失神，难道他不高兴了？对啊，神公主是已经死了的，是因为他的疏忽死了的！神公主怎么会高兴呢？
“神公主，对不起！神公主，我不是故意的……我……只是想救你！……神公主，你说话呀，你原谅我吧！……”
可是神公主依然不说话。正当他心痛难忍、泪水横流之时，忽然眼前一片迷蒙。揉揉眼睛，才看清周围已经没有那黑气和血腥，也听不到鬼哭狼嚎的声音了，而是一片浮动的白云。
龙宇低头看时，见脚下也是祥云袅袅，龙宇顿然激动不已，心情顿然舒畅起来，失声大叫道：“啊，我会驾云了！我能飞了！我能飞了！……”
正当他要叫出来时，就听到一个高傲的声音说：“小孩子，你那也叫驾云？不过是两脚虚妄而已！……”
“两脚虚妄？”龙宇听这话深奥，不解，忙抬头问；却见面前云头之上立着一位身穿红衣的仙子背对着他。
“虚妄就是虚妄喽！哼，这都不懂，真是一个呆头鸟！”红衣仙子猛然转身笑道。
“啊？红儿？”龙宇惊叫一声，忽然灵机一动，玩笑道，“呆头鸟是什么鸟？我怎么没见过？难不成又是你在那座神山福地驯养的灵禽？”
“说你呆你还真呆上了？哼！”那红儿撇撇嘴，翘翘下巴，瞪了龙宇一眼道。
“嘿嘿，嘿嘿！”龙宇故作憨笑之态，看着红儿樱桃一般的红唇，心里一动，竟有心抱她一抱！……
龙宇刚刚这样想，那红儿竟然慢慢靠过来，依偎在自己怀里，慢慢仰起头！老天，龙宇真想一口将这枚诱人的樱桃吞下去！
忽然，晴天一个霹雳，就看到那玉皇大帝和王母娘娘铁青着脸立在云头，狂吼道：“天规无情！大胆竖子，竟然勾引我的女儿！你难道不怕我杀了你吗？”
“玉帝，你掌握这三界生杀予夺的大权又能如何？红儿是天真无邪的，我和她是清白的！你杀了我，不过是在你虚妄的天威上增加一笔血债而已，又能怎样？用此等无情无义的手段，难不成就能威逼三界屈服？……”
“住口！小子口吐狂言，既然如此，那你就去死吧！”玉皇大帝说着，龙颜大怒道。
只见那玉帝袍袖起处，龙宇脚下一空，竟然跌下云头，朝着那万丈深渊坠落下去！
“啊——啊——啊——”
龙宇再次睁开眼睛，竟然看到灵宝大法师微笑着立在身前，说道：“宇儿，你怎么了？……宇儿，你看这是什么？……”
这时候，龙宇看到灵宝大法师手里托着一枚小小的五菱型小印。那小印的顶部有五条金龙相互缠绕，龙尾朝向五方，龙头在顶部形成把手；小印五方刻着五个奇怪的图画，好像每个图画上都有一个人；下方在灵宝大法师的手心里，看不到。
“难道……难道这就是……”龙宇不敢相信。
“嗯，这个就是五帝神印！只有它能拯救三界啊！”灵宝大法师说。
“啥？这个……就是五帝神印？只有它能拯救三界？……”尽管龙宇已经差不多猜到，但还是感到吃惊。
“嗯，这枚五帝神印注定该由你掌控，只有你才能操控他召集人间五帝。”灵宝大法师道。
“我？不……这怎么可能？……我又不是五帝中人！……什么？由我来寻找和召集五帝？……不！我只喜欢我的青冥神公主！……”龙宇对寻找什么五帝的事情根本不感兴趣。
“哈哈。”忽然，灵宝大法师色迷迷地道，“你会在这个过程中遇到许多美丽的女孩子，神仙妖精都有，都是美若天仙啊！难道你不想要吗？哈哈！……”
“什么？会有很多妹妹跟我？……神仙妖精都有？都是美若天仙？……我哩个神啊！……救命啊！……”龙宇叫起来。