听师傅一语道破他的小九九，也就不在多说，撅撅嘴，低头不语。
“徒儿，你的七把天玄刀练得怎么样了？”灵宝大法师问。
“师傅，徒儿练得不好，总感觉丹田之气不足，收回之时，往往觉得难以控制，一不小心总想伤了自己。师傅，徒儿不是想打听过多的玄机，只是觉得如此修炼能成仙了道吗？”龙宇为难地问。
“修仙了道？”灵宝大法师抖抖花白的眉毛道，“练这天玄刀法想与成就仙道本来就是两码事！”
“什么？师傅，那我修炼他还有何用？”龙宇故意生气地说。其实，他知道这是爹爹曾经修炼的功夫，即便再怎么不济，他也是希望能练好的。
“徒儿莫要使性儿，师傅已经说过，修炼此天玄刀法只是为了让你保命。要知道修炼仙道非一日之功，急切之间是难以成就的，但你又有重大使命在身，故而为师只能先传授给你一些保命之法。至于修仙之路，时机一到，为师会倾囊相授，徒儿何必如此心急？”灵宝大法师安慰道。
“这样啊？那就多谢师傅了！”龙宇忙说，“只是，师傅，为何我练这七把天玄刀就感觉如此吃力了呢？那我下边还怎么练啊？”
“徒儿莫要着急，听为师为你指点迷津。”灵宝大法师缓缓说道，“这天玄刀毕竟已有万年，万年来常伴我左右，已经沾染了些仙气，故而驾驭仍需道法为本。若不是你吃了一枚混沌籽，身上已有些仙气，恐怕你连一两把天玄刀也难以控制的。”
“那我没有道法，又该怎样呢？什么又是‘道’呢？”龙宇忙问。
“道法本以慈悲为基，没有对苍生的慈悲，便无法体会到‘道’的本真。”灵宝大法师道。
“是吗？慈悲？道法如何以慈悲为基？道和慈悲有什么关系吗？”龙宇不解，又问。
“嗯，道法自然，不解自然便不会了解‘道’，不解道就不会得道，不得道再修也是无用，因为我门中之人修炼的归宿本就是‘道’。得道才能得仙法，不得道便永远不能得到上乘仙法，只能获得些细枝末节、雕虫小技。既然道法自然，修道就是认识自然、尊重自然、顺从自然。如此，若无慈悲之心，何以认识？何以尊重？何以顺从啊？”灵宝大法师玄而又玄地讲了这一通。
龙宇听得云里雾里，不禁皱起眉头来，原来“道”是如此玄奥晦涩！看来修仙真不是能一蹴而就之功，不禁为难道：“师傅，这么难懂啊，我听不懂，那我该怎么办啊？何年何月才能练成这天玄刀法？如何才能修道有成、获得仙法啊？”
“嗯，徒儿莫急，继续听我讲。”灵宝大法师说，“为师早已为你想好了。崆峒山元阳峰后山上有条飞泉流瀑，名字叫温水。温水上游的悬崖上长着一棵参天的大树，树木常年枝繁叶茂，从不开花，却结着青色的果子，这种树叫‘圣木曼兑’，俗称‘挺木牙交’。”
“什么？”龙宇几乎没听懂，不禁问，“挺木牙交？什么拗口的名字，竟然是树名？”
“是的。”灵宝大法师微微一笑道，“这种树本来生长在昆仑之墟北，乃是我万年前带来的一枚果子，吃完后将果核顺手仍在那里长出来的。较之昆仑山上的挺木牙交结出来的果子仙气依然少了许多，但凡人吃了，增强些丹元玄功还是有用的。”
“挺木牙交树？这个倒是新鲜！”龙宇奇怪叫起来，“那这个果子有名字吗？”
“当年昆仑之上的修仙者都叫这果子叫做曼兑果。”灵宝大法师道。
“曼兑果？竟然有这种果子？——就是圣木曼兑树结的果子，是这个意思吧？”龙宇简直不敢相信。
“天地之大，无奇不有。徒儿莫要大惊小怪。你就带着你练就的七把天玄刀，去后山温水上游的挺木牙交树上摘下三颗曼兑果吃下，即可增加十年修习之功。但要切记，千万不可多摘多食，否则，不但会适得其反，伤害丹元之气，你还可能会遇到危险啊！”灵宝大法师道。
“什么危险？”龙宇忙问。
“徒儿无需多问，只需要按照为师说的去做就是。”灵宝大法师道。
听到这些话，龙宇连连点头答应。想不到这崆峒山上竟然有如此仙果，吃了竟然能增加十年修习之功，如果真的吃了，定然能驾驭这三十二把天玄刀了！
龙宇说着双脚跳起来，就要往外走。灵宝大法师忙说：“徒儿，不要着急，为师的话还没说完呢。以前为师似乎给你提醒过，由于万年来这崆峒山一直由我来镇守，山中一直困着混元魔神。所以，多有仙草吸纳了山川灵气而化身精灵；也多有受混元魔神蛊惑，而拥有了邪恶法力。所以你要多加注意，千万不要受这些生灵精怪的迷惑啊？”
“放心吧，师傅。”龙宇道，“在这崆峒山上我死活只相信您一个人，总该可以了吧？”
“嗯。”灵宝大法师点点头道，“如此甚好。”
但龙宇在心里却嗤之以鼻，暗暗想道：想不到师傅竟然如此小心眼。刚才不是说了，有些精灵是受了魔神蛊惑，是坏的；可是，也有些精灵仙草是吸纳了这山川灵气，是好的。为什么非要让徒儿只相信你一个人？哼！
尽管龙宇心里这样想，但嘴上却没有说。不是龙宇不想说，只是似乎给师傅这么自以为是、固执己见的人……不对，是老神仙多说，好像也没有什么用的。龙宇自己想着，忽然感觉到一直单纯的自己开始有了自己的小秘密。
想到小秘密，似乎又不全是从现在开始的。嗯，以前似乎也有过，前几天自己在师傅的大葫芦里就做了一个奇怪又让人难忘的梦，不是也没有完全告诉师傅吗？嗯，再往前似乎也有，记得在百里大泽的时候，长嘴巴冒死预警，自己本来是有几分信的，可是为了稳住诛心神……嗯，为了稳住诛心那家伙，似乎也有过……
龙宇想着，忽然感觉自己也有了主见，也一下子长大了一般，这似乎让他突然更加高兴了。第二天一早，拱手告别师傅，立即出发，去后山找那挺木牙交树。