崆峒山本来就很大，方圆几百里。就只一个元阳峰要想绕到那一边，也需要大半天。但龙宇已经下定决心，为了早日练成这天玄刀法，再难也是要去。
尽管经过祝融和康回的大战以及那混元魔神的危害，崆峒山元阳峰已经比以前更加混乱了，崩裂的巨石随处可见，摧折和烧毁的树木比比皆是。龙宇忽然感觉这天地之间的神与魔到底有多大区别呢？万物皆有灵性，像这里的一草一木，本来和神仙妖魔没有任何关系，可是竟然无端遭到这样的天灾人祸！天理何在啊？
这样想着不免又想起了自己的爹爹和娘亲，想到爹娘就对那玉皇大帝和王母娘娘恨得牙根发痒！这些高高在上的大神们，早晚有一天，我会让你们知道：人也是不可随便欺侮的！
龙宇这样恨了一阵，慢慢发现眼前的风景已经不比元阳洞附近了，毕竟这里似乎受到的灾祸少些，树木和野草依然十分茂盛，很多在神国根本没有见过的不知道名字的草木郁郁葱葱，之间湿气氤氲，异常清爽，胜似仙境。
走了大半日，看看日头，龙宇知道大约已经到了元阳峰的西北侧，应该就是灵宝大法师说的后山了。龙宇四周遥望，满眼都是碧绿的树木和野草，草里边开满了鲜花。香气伴随着山风袭来，沁人心脾。龙宇慢慢闭上眼睛，深深吸口气，简直要陶醉其中了。真不知道，灵宝大法师为什么不搬来这里住！
又走不多时，忽然一阵“哗哗啦啦”的流水声随风飘来，让龙宇一阵高兴，兴奋地叫起来：“啊！温水！找到温水了！……”
龙宇独自叫了两声，禁不住加快脚步，朝着水声跑去。果然，在一排绿树掩映的后边，撞击着山石、飞溅着浪花的一泓飞瀑呈现眼前。飞瀑上雾气氤氲，紫光升腾，许多奇形怪状的鸟兽在这大水之上曼舞啼鸣，真乃脱俗之境！龙宇被这美丽的景象惊呆了，心想：这定是师傅所说的“飞泉流瀑”了，只是不知道什么名字才能配得上这样的好水。
片刻停留之后，顺着飞泉流瀑的边沿攀援而上，亏得龙宇吃了混沌籽，炼气已见成效，否则，凭他如何努力，也难以攀援上去的。几次惊险都被悬崖上的藤蔓缠绕，才最终爬上顶端，不过悬崖上的荆棘还是将龙宇的身上划拉得伤痕累累。飞瀑之上是一片开阔的平坦地带。
龙宇绕过几块巨石和荆棘满地、坎坷不平的地面，终于再次到了温水旁边。这里由于地面开阔平坦，水流竟然平滑如镜。水面上荡漾的雾气，千姿百态，如在水面上跳舞的凌波仙子！
龙宇找到个低洼的地方，靠近水边洗了洗脸，挨到水才知道原来这里的水竟然是温暖的，就像冬天的野火一般，果然是名副其实的“温水”。
龙宇洗过脸，忽然听到一阵野兽的惨叫声，接着就是一阵“哈哈哈”的清脆而狂野的笑声，就像青冥神公主最最开心的时候那种肆无忌惮的大笑声一般，只是略微显得更加稚嫩和清脆，这参杂着些许狂野的笑声让人不禁心驰神往！
尽管那野兽的惨叫声和少女的怪笑声都十分奇怪，再加上灵宝大法师一再提醒这里的妖精是多么邪恶和狡猾，但为了那十年内功和早日能练成天玄刀法，早日救出爹娘，就算是再危险也要去！
龙宇这样想着，整整衣服，毅然决然地顺着温水往前走去。那水越来越小，前边一个弯儿，竟然掩映在密林之后。看看天色将晚，龙宇加快脚步，心想一定要在天黑之前找到挺木牙交树！
转过弯曲，眼前猛然一亮，这里的半边山峦什么时候竟然成了一个断层，在那断层之上赫然凌空长着一颗大树，盘根错节，枝繁叶茂。往下看悬崖并不深，崖底碧绿一片，缭绕的雾气里，看不清是碧绿水潭还是茂盛的草地。
龙宇仔细瞧那大树，隐约看到树上似乎接着许多青色的果子，龙宇确信这就是师傅说的那棵挺木牙交树了。龙宇十分庆幸，尽管山路崎岖坎坷，但至少走到这里也没有遇见什么阴灵恶兽，确实是十分幸运了。
应该尽快爬上树去，吃下三颗曼兑果，然后爬下来，天黑了还可以在下边休息。若是天色黑下来，自己还在悬崖上或者树上，那岂不是十分危险？
龙宇这样说着，不顾身上的疲倦和满身的荆棘伤痕，竟然扣着悬崖上的石块裂缝朝着挺木牙交树爬去。还好，树离自己所在的平台不是十分高。一个时辰，夕阳一片血红的时候，龙宇终于匍匐在了巨大的挺木牙交树干上。
树身和枝桠都非常粗大，龙宇即便站立起来，完全撑得住。只是山峰呼啸，树木摇动，树身下边又是一个小悬崖，龙宇死活不敢大意。
龙宇探着身子，只在离自己最近的地方摘下一颗曼兑果，然后拨开来，里边“扑哧”一声爆出一股比夕阳还鲜红的血浆一般的粘液来，溅了龙宇一眼！
“啊！”龙宇大吃一惊，脑子里一阵战栗，猛然想起了青冥神公主被贰负神酋长用其中一把天玄刀误伤的那天，也是如此腥红的血液滴到了自己的眼睛里！这让他吃惊非小，惊慌失措之际，差点跌下树去！还好，龙宇够迅速，双手紧紧抱住树干，才算没有跌入深渊。
龙宇稳定了一下情绪，忙伸手揉了揉眼睛，惊魂普定之际，再也不敢大意。忙将手里流着汁液的曼兑果吃下，又接连摘下两颗，放在口中咀嚼！嗯，还算师傅没有骗他，这果子竟然十分好吃，酸甜可口的，龙宇吃了不禁满嘴生津！
夕阳已经落下了山丘，夜色如恶魔的爪子慢慢爬上来。龙宇知道不能过多停留了，但他盯着眼前的曼兑果，实在不忍心这样翻山越岭、历尽坎坷找到的仙果，就吃了这么三颗就离去！犹豫再三，龙宇终于忍耐不住，心想：不如……不如……我多摘几颗，回去可以和师傅慢慢分享，岂不是好？……
这样想着，暗暗一笑，不禁夸奖自己聪明起来，左手紧紧扒住树干，右手不由自主地朝着第四颗曼兑果够去。第四颗曼兑果刚刚到手，就感觉那树身一阵战栗，竟比那山风还要厉害。这次龙宇没有任何准备，双手一松，老天，他竟“啊——”地一声跌下悬崖！……