跌下去的那一瞬间，龙宇的心倒是突然变得平静了，内心里竟然十分清楚：这下要死了！他甚至还清楚地感觉到手里还拽着那颗小小的曼兑果！
当他慢慢闭上眼睛，就等着身子摔在坚硬的岩石上，成为一滩肉泥时，只觉得身体慢慢停下来，在空中来回晃荡着，只这么一缓，又慢慢朝一边落去！
“啪！”
——龙宇瞬间不省人事。
不知道过来多久，龙宇终于醒过来，想睁开眼睛，可是，感觉那么困难，只觉得两只眼睛像被什么东西粘住一般。想挣扎着站立起来，似乎就更加不可能，因为身体浑身都是痛的，就好像身子已经四分五裂了一般。
“我这是在哪里？……我……”龙宇说是清醒过来，有了些意识，但毕竟摔得发懵，仍然似乎在梦里一般。
这时候他忽然听到一个声音自言自语地说：“啊，这是什么东西啊？能不能吃呢？嗯，这肯定没有小兽们的肉肉好吃，看他细皮嫩肉的！……啊，这是仙？啊！他怎么和那老家伙一个摸样？……”
龙宇这样听着，知道身边肯定有个活的东西，听这话音，好像是在说他。于是，龙宇再次努力，要睁开眼睛，这一次，他终于离成功近了不少，因为他的眼睛竟然朦朦胧胧地看到了什么东西在来回摇摆！
又过了许久，他终于使劲睁开了眼睛。他发现周围的青草十分茂盛，在自己身子底下就像一条碧绿的草毯一般。软绵绵的，一时间竟感觉十分舒服起来。他不敢动，他怕一动，又会感觉到身体撕裂般疼痛。
“嗯，这个仙人，你醒醒！醒醒啊！……”那个稚嫩又清脆的声音又说，似乎是在叫他。
龙宇终于歪了歪头，看到一朵鲜红欲燃的大花朵在自己的不远处来回摇摆，在这绿油油的一片草毯的映衬下显得出奇地妖艳！
“是……是谁？……”龙宇没有看到能说话的东西，于是问。
“是我呀，你难道还看不见吗？”声音从那妖艳的红花传来。
“你？……你是……你怎么会说话？……”龙宇惊呆了。
“我怎么就不能说话？一颗小草都是有生命的，我这么漂亮，难道就不能说话吗？哼！”那花朵似乎生气了一般。
“你……你是妖怪？……”龙宇忽然想起了师傅的话，脱口而出说。
“呸！”随着这花朵发一声狠，竟然将一朵花瓣扔来，摔在他的脸上，摔得龙宇脸颊生疼。
“啊！你干吗打我？”龙宇问。
“谁让你不会说话？”那花朵竟说，“要不是在你下落的时候，我吹出一口气，将你缓了一缓，你早已在这里摔成肉泥了！”
“这么说是你救了我？”龙宇一边爬起来，一边问，“你只不过是一朵花，就能说话，还说不是妖怪？我说的不对吗？”
“我才不是妖怪，我是花精灵好不好？哼！看来不教训你，你是不知道我的厉害！”花朵说着，花枝一摆，数瓣花瓣竟然“嗖嗖嗖”朝着龙宇打来。
这时候龙宇已经站起身来，岂能容忍一朵小花欺负，手一摆，“嗖嗖嗖”七把天玄刀出手，竟然将那花瓣每一瓣都削为两半，四散飘落。后边两把兀自去势强劲，竟然朝着那花妖的身姿斩去。
“啊！救命！”花妖忽然大叫起来。
关键时刻，龙宇将手一摆，剩余两把天玄刀顿时停下来，飞回自己手中。
“还以为你多厉害，原来就这点本事啊？”龙宇忽然感觉自己多么强大一般，“呵呵”笑着说，“你为什么要救我啊？”
“哼！我才不想救你这只会欺负人的家伙哩，是你掉下来要砸在我身上了，所以，我才吐了口气，救了你一命！——你看着人家不能动，你会欺负人家！”那花精灵竟然生气了一般。
“我可没有欺负你，是你先用花瓣打我的！我是自卫！”龙宇觉得有趣，竟然打趣道。
“谁欺负你了？人家是和你闹着玩的嘛！人家在这里早已经饿得肚子咕咕叫了，有本事你让我吃了东西，我们再打！”花精灵倔强地说。
“什么？”龙宇感觉更加好玩了，一朵花还知道肚子饿？顺口问道，“哎，花妖，你的肚子在哪里呀？你还有肚子呀？你是花，不是只需要阳光雨露的吗？要不要我给你点水喝啊？”
龙宇说着竟然走到花朵旁边，就要拉开腰带，脱下葛衣撒尿一般。
“啊——你要做什么？”花妖大叫起来。
“你不是饿了吗？”龙宇笑道，“我撒泡尿，浇浇你，给你雨露恩泽，你还不感谢我！呵呵！”
“色鬼！非礼呀——”那花朵竟然嘶喊起来。
“什么色鬼？什么非礼？你只不过是一朵花耶，难道你不喜欢雨露吗？嗯，听你这声音像个女子一般，你以为是一朵花，就可以装成纯情少女吗？哼，真是装模作样！”龙宇故意打趣道。
“谁装了？人家就是少女嘛！”那花精灵道。
龙宇听着一惊，结结巴巴地问：“你……你果真是少女？……”
“当然了！”花精灵道，“你不给人家找吃的也就算了，还要来欺负人家！看我要是吃饱了，不将你连骨头一并吞下去！”
听着这话，龙宇忙将腰带扎好，弯腰认真看了看来回摆动的花瓣道：“花妖，你真是少女？……嗯，那你就变成个女人给我看看？……”
“好啊，那你帮我个忙，让我吃点东西。”花精灵道。
“你不是雨露，吃什么？说吧。”龙宇问。
“嗯，要是没有肉的话，就把你手里的果子让我吃了吧？”花精灵道。
龙宇伸出手来，看了看那枚曼兑果，再看看悬崖上长着的那棵树，心想将来修道有成，想吃到果子还不容易，算了，看在她救了自己一命的份儿上，不如先给了她吧，不怕她耍什么花样！
好奇心的驱使，让龙宇捏着那枚曼兑果，慢慢朝着花精灵送过去……