可是，正当龙宇快要挨着花妖时，却不知道将这枚曼兑果送到哪里才能让这花妖吃下，不禁又将手缩回来，问：“哎，我说你这个小花妖啊，你哪里有嘴巴呀？就算我想让你吃，你又如何吃得下呀？”
“当然吃得下了，你就放在我的花心里吧！”花妖道。
龙宇真不能相信，花心还能像人的嘴巴一般吃果子！于是，朝着花心放去。可是，刚将那曼兑果放进去，只见那花妖将几枚花瓣紧紧收缩，就听“嘭——”地一声轻响，花妖叫起来：“啊！果然是仙果，好吃极了！……”
可是，花妖刚刚吃下果子，神奇的事情出现了。那花妖通体闪耀着红色的光芒，闪了几下，忽然就听那花妖说道：“啊！哈哈！好了，好了，我终于成仙了！哈哈！我化作仙人的摸样了！哈哈！……”
那花妖说着竟然慢慢长起来，化作一个美丽的少女，和那龙宇一般高了。洁白的肌肤、鲜红的芳唇，腰间和上身只裹着几片翠绿的树叶，正好将身上几个重要的私密之处遮盖着。
花妖化作了人形，高兴地旋转着，修长的黑发飘动起来，像一把拂尘，将世间的一切尘埃都扫进了龙宇的心里。
“谢谢你！真的太谢谢你了！”那花妖说着竟然毫无顾忌地扑过来，一把抱住龙宇的脖颈，往他脸上狂亲几下。
龙宇两只手不知道放到哪里去好，但他是受不了这样的挑战的，只感觉身上某个部位一阵亢奋，腰下边那不争气的家伙竟然直挺挺地抖动起来！……
龙宇终于把持不住，两只胳膊情不自禁地搂住了这花妖的腰肢。那花妖突然一把将他推开，大叫道：“你要做什么？想吃我？……”
花妖摆出一副极不信任的架势。
“我……我……没有……我只是……”龙宇结结巴巴地，生怕这花妖窥测到了自己隐秘的内心一般。
那花妖瞪了他几眼，忽然“咯咯咯”银铃般轻笑起来：“你是我的恩人，我如何会不信你！你是不是喜欢我抱着你啊？”花妖瞪着两只大而单纯的眼睛问。
“当然，当然……”龙宇说，有些羞涩。
“那我再让你抱抱，你说好不好？”花妖道。
“好……不……不好……”龙宇说着，忙转换的口气说，“你不要……我们还是说些别的……你叫什么名字？……”
“名字？什么是名字？”花妖似乎什么都不知道一般。
“名字……就是被别人叫的东西……就是别人怎么叫你……”龙宇似乎也不知道怎么解释，加上刚才的尴尬与紧张，更加说不清楚了。
“那怎么才有名字？”花妖眨巴这眼睛问。
“嗯……”龙宇犹豫片刻道，“看来你还没有名字，那……就让我为你起个名字吧……嗯……不如就叫‘媚儿’怎么样？……你是花朵变化，妩媚动人、古灵精怪的……对，就叫你媚儿吧！……”
“嗯，媚儿？不好听，不过随便你吧，反正都是你叫！嘻嘻！”媚儿说着又是一阵银铃般的笑。
“媚儿，你……你真是个淘气鬼！……”龙宇笑道。
“我叫龙宇，以后你就叫我龙哥吧。”龙宇道。
“龙哥？嗯，这名字威风。龙哥哥，是你帮我化作了仙人，你要我做什么，你说吧，我一定答应你！”媚儿道。
龙宇盯着她那细嫩白皙的肌肤和娇小圆润的小嘴，不禁咽了几口唾沫。龙宇想：难道自己真的长大了吗？怎么对这样的小妖精也会有这种奇怪的感觉？嗯，师傅说过，这里的精灵怪兽多会骗人，该不会这小妖女是在欺骗我吧？他是要吃我？……龙宇想着心里松一阵、紧一阵的，真不知道如何是好。
“龙哥哥，我可不是坏精灵，我是好精灵，看你两只眼睛盯着人家，就知道你心里在乱猜人家！”媚儿咕嘟着小嘴说。
这让龙宇一惊，难道这个小花妖竟然能看透我的心思？不可能！绝不可能！她肯定是猜的！
龙宇想着想找话说：“嗯，你若真能帮我，就帮我爬到这悬崖顶上去，我是从那里来的，要从那里回去……唉，可惜，你又做不到！……”
“这个……我千年来从来没有离开过这里，自然不知道怎么上去……”媚儿望了望，说，“不如，你和我留在这里好不好吗？”
龙宇听着这话，瞪了她一眼道：“留在这里做什么？天天陪着你睡大觉啊？”
“嗯，你想得美！”媚儿说话有着几分挑逗，道，“我虽然没离开过这里，不知道外边的是什么样子，但我知道那仙界也有男欢女爱的！几百年前就有两个妖精，一个男的、一个女的，在这片草地上赤身裸体、搂搂抱抱，来了好几次呢！后来被这崆峒山上的灵宝大法师给打死了！……啊，你知道那灵宝大法师吗？白发白须的，呵呵，好玩极了，只是太凶，整天绷着脸，跟个吓人又极笨的嚣兽精似的，真好笑！……”
龙宇想不到这个小精灵竟然这样评价师傅，也禁不住笑起来，没有回答她，何况那媚儿也不是真的要问他。
媚儿笑得前俯后仰，说着说着，竟然再次倒在了龙宇的怀里！——这次，媚儿似乎是故意的。只见她忽然抬起脸来，眼神迷离地望着龙宇道：“龙哥哥，我和你做那两个妖精做的事情，好吗？这里没人知道的！……”
龙宇听到这话，心跳顿然变得异常紧张起来，“扑通扑通”的，像是天地都在震动。
“这……这个……”
“龙哥哥……吻我……吻我……”媚儿早已闭上眼睛，鲜红的小口像一簇燃烧的火焰炙烤得龙宇的脸颊生疼！……
龙宇毕竟已经慢慢长大，开始对异性有了诸多渴望，终于，他再也忍不住了，像疯狂的土蝼兽扑向自己的猎物一般，眨眼间将媚儿放到在这一片郁郁葱葱的绿茵之上！……他感觉到自己腰间硬邦邦的东西朝着媚儿最柔软最诱人的地方直插进去……
“啊——”
龙宇不禁惨叫起来！……