就在龙宇疯狂的那一刻，周围的青草如大地伸出的触角，忽然疯狂地生长起来，将他和媚儿围裹在一个草袋子里。龙宇那一声惨叫之后，围裹的青草猛然四下散落，媚儿已经不见踪影，只有龙宇痛苦地在地上打滚！……
“啊——啊——啊——”
龙宇痛苦地在草地上来回翻滚，双手抱着头。不一会儿，他陡然安静下来，翻身跪起，脸朝着天，长长惨叫一声，额头上竟然长出一个美丽的女人的小脑袋来。天哪，那……那分明就是……媚儿！……
“你……你……”
龙宇一边痛苦地叫，一边伸出双手朝向自己的额头，就想揪住这个钻进身体里的小妖精，将她一把揪出来。可惜，那花妖媚儿似乎在他的体内可以四处游荡一般，没等他的手抓过来，早已缩回龙宇的脑袋里！
“小妖精，你想要做什么？为什么不出来？……你快点出来……小妖精，快点出来！……”龙宇紧张而愤怒地吼道。
可惜，他已经无能为力了。那花妖媚儿“嘻嘻”一阵轻笑，调皮地说：“是你让我进入你的身体的，你怎么反来怪我？后悔了？已经晚了，既然你要我，我就进入你的身体，让我和你永远融在一起，不好吗？这不是你想要的吗？……刚才你抱我抱得多么紧呀，现在想让我离开了？哼！不行，龙哥哥，我偏要留在你的心里！……”
“你！……你！……”龙宇结结巴巴说着，顿觉心口一阵疼痛。
这花妖的话虽然古怪，但龙宇知道自己毕竟没有听从师傅教诲，动了欲念，才遭此小妖摆弄。想到师傅，龙宇忙狠狠地说：“花妖，你赶快出来，否则，等我回去见到师傅，师傅定能将你从我的身体驱除出去，说不定还会将你打得魂消魄散！”
“呵呵，我才不怕！”花妖媚儿忽然笑说，“你少蒙我！那混元魔神逃出生天，不相信那灵宝老道没有和他大战，和混元魔神大战，他能讨到好去？现在，他就是不死也应该法力全无了吧？他能将我从你的身体里驱除出来吗？除非你自己的身体不要了！嘻嘻！”
“你！……”龙宇实在无奈，知道这个古灵精怪的花妖一时半会儿是不会出来了，只有尽快回去，找师傅想办法。
“龙哥哥，你何必非得让我出来呢？你喜欢我，我也喜欢你了，所以我就索性住进你的心里，不是很好吗？我守护着你，你也永远不会忘记了我！……难道你不喜欢我了吗？……不会的，你肯定是喜欢的，刚才你抱我抱得那么紧！……”媚儿在龙宇的体内，一会儿高兴，一会儿又黯然伤神起来。
可是，就在这一刻，龙宇忽然感觉心里一阵剧痛，原来这花妖媚儿一伤心，那龙宇竟然也会心疼起来！……
“怎么会这样？”龙宇不禁暗暗问自己。
“谁知道怎么会这样！”媚儿仿佛知道他的想法一样，忽然说，“所以，你要让我高高兴兴的，不要再让我伤心，否则，你自己也会心痛的，不是吗？哼，你想过要我，就一定要对我负责任的！”
“好了，好了！”龙宇说道，“那你就留在身体里吧，早晚有一天我会将你弄出来，到时看我怎么收拾你！”
“什么？你还想将我驱除出来，还想折磨我？那我现在就折磨你！”那花妖媚儿不知道在龙宇的脑子里又使了什么招数，龙宇的脑袋顿时疼痛欲裂起来。
“好了，好了，我不说了，我不折磨你了！”龙宇忙说，头才慢慢不疼了。
“这还差不多，你最好不要对不起我，否则，我会让你求生不得，求死不能！好了，我饿了，带我去吃东西！”媚儿命令道。
“又要吃东西啊？那曼兑果不是已经让你吃了吗？还要吃什么？”龙宇不耐烦地说。
“往左边走，百步之外有个巢穴，哪里有一直被我杀死的野兽，我要吃它的肉！”花妖媚儿说。
“什么？你要吃肉？”龙宇一惊，心里一阵恶心，想不到这个花一样的东西竟然是吃荤的！看来是不敢惹她了，否则，这小妖精一闹，说不定会把自己的脑浆和心肝一并吃了！
“快走！”媚儿再次用异常邪恶的声音命令道，“你如果不去让我将那野兽吃了，我没有力气，如何带你出去啊？”
龙宇听她这样说，也只有听她的。于是朝左走了百步远，果然见到一只血淋淋的野兽，野兽身上插着数片花瓣。
“这野兽是你杀死的？”龙宇问。
“不是我还能是谁？哼！”媚儿在他脑子里自豪地答道。
“它离你那么远，如果我没有来，你就是杀死了他，岂不是也吃不到？”龙宇说，是想看看她到底有何能耐。
“你小瞧我？”媚儿说着，从龙宇的脑子里钻出来，露出一个小小的脑袋，小嘴巴“嘶嘶”一阵吮吸，那野兽身上尚未散发的精气竟然如一条线，吸到了自己嘴里。
就在这一刻，龙宇也忽然感觉到自己身上多了什么似的，一股力道在身体里乱撞。啊，这是怎么回事儿？难道……难道……花妖吸取的野兽的精气竟然能为我所用？……
“不错，你带着我是有好处的。”媚儿真是知道他的想法，说，“我吸取的精气，也在你的体内运行，我们是一体的，我就是你，你就是我！嘻嘻！这回你知道了吧？我让你做的事情，其实，也就是你想做的！”
“不是，不是，我才不会从别的生灵身上吸取什么精气！是你……”龙宇忙说。
“看你也是和那灵宝老道一样固执虚伪，装模作样！”媚儿不耐烦地说，“好了，别废话了，将来你自然会知道我的好，走吧！气沉丹田，顺着悬崖爬爬试试。”
龙宇听到这话，慢慢试试双脚，感觉十分轻松，似乎自己只要双脚一蹬，就可以飞起来一般。于是，龙宇纵身一跃，天啊，他竟然跃出三丈之外，瞬间竟然到了崖壁之下。“噌噌噌”几声响，不一会儿，十余丈的悬崖在他的手脚并用之下，竟然如履平地，眨眼间到了崖顶，他终于再次看到了太阳金色的光芒。
可是，当他刚看到悬崖外边新鲜的世界的那一刻，他的眼球如血一般，殷红一片。不知道为什么，他的眼睛竟然闪着异常邪恶的血腥之光，看着世间的一切都变了摸样！……