回去的路上，龙宇认真感受了一下自己的身体，除了自己身轻体健、跳跃腾挪轻松自如之外，似乎没有什么变化。只是，那花妖时不时在他脑子里说话胡闹，让他十分反感，但他思来想去又不敢跟师傅说太多，因为是他没听师傅的话在先，多摘了一枚曼兑果，才跌进这悬崖的。
当他回到元阳洞时，灵宝大法师依然在打坐修习，知道龙宇进来，便收了功法，微微睁开眼睛。
“徒儿，此去如何？是不是已经摘下曼兑果吃了？”灵宝大法师问道。
“呃……是，师傅！……”龙宇不敢多说，只是应道。
“嗯。既然你已经增加了十年修为之功，即日起你可以继续修炼天玄刀法，定然可以进展神速，一举练成了。”灵宝大法师道。
“是，师傅。”龙宇忙说，“师傅，徒儿多谢师傅指点迷津，让我吃到这样的仙果，增加了内力，不过……”
龙宇心里不知道该不该跟师傅说多摘曼兑果的事儿。如果不说，那花妖定然一直潜藏于自己体内，自己要始终受她摆布，岂不是很难受？如果说了，师傅定然责罚于他！
“不过什么？”灵宝大法师见龙宇吞吞吐吐，似有话要说，问。
“不过……徒儿……徒儿实在忍耐不住，想带来几枚给师傅吃……”龙宇结结巴巴地说。
“什么？你摘了第四颗？”灵宝大法师惊问。
“师傅，师傅，您别急，我是……是摘了第四颗……我……”龙宇不知道如何解释，更不知道灵宝大法师如何惩罚他。
“那你……没事儿？……”灵宝大法师似乎想问什么。
“是，师傅，徒儿……”龙宇说着，忙跪在地上说，“徒儿一时贪心，摘下了第四颗，那挺木牙交树竟然晃动起来，将徒儿晃下树去，跌落在悬崖下……”
“那你没有受伤？”灵宝大法师道。
正当龙宇要将一切和盘托出，告知灵宝大法师时，龙宇忽然听到脑子里花精灵的声音：“不准说出我！”
“这个……我……我正好被几根树藤缠绕住，减缓了下落之势，跌落在崖底，昏迷了一夜，才没有丢了性命！……”龙宇撒谎道。
龙宇说着，低头跪伏在地上。龙宇从来没撒过慌，他怕自己的眼睛会出卖自己，所以不敢正眼看师傅。但灵宝大法师之前见过这个花精灵，似乎知道那里的情况，并不怎么相信龙宇这最后的话。
“徒儿，你跌落崖底，没有遇见什么不干不净的东西？”灵宝大法师道。
“臭老道，敢说我不干不净，你才不干不净哩！”龙宇听到那花妖在自己的脑子里骂道。
“呃，师傅……没……没有……”龙宇接续圆自己的慌道，“我……我昏迷了一夜，第二天醒来，然后就努力往上爬，可能是吃了曼兑果，感觉身上体力充盈，所以就爬了上来……”
“嗯，徒儿，你……”灵宝大法师犹豫片刻说，“你没有欺骗为师吧？……”
“啊！”龙宇想不到师傅这样问，以为自己的谎言已经被师傅看穿，所以吃惊道，“没……没有……”
灵宝大法师似乎看到了他的为难情绪，暮然，转忧为喜道：“好吧，徒儿，既然你已经吃到了三颗曼兑果，内力大增，修炼天玄刀法自然事半功倍了。你起来吧，休息一下，尽快修炼吧。三界大难已至，万方生灵待救，徒儿要体会为师一片心意，加倍努力呀！”
灵宝大法师说完，闭上眼睛只管打坐去了。
龙宇应着，慢慢站起来，弄了些吃的，给灵宝大法师留了些，自己吃了些。可是，他刚吃了几口，就听到那花妖在脑子里说：“龙哥哥，你只管自己吃东西，难道就忘记了你最爱的我了吗？哼哼！你真没心肝！你要再不管我的饿不饿，我就将你的脑子和肠子一并割下来吃掉！”
龙宇听到她这样说，不禁担心起来，看看灵宝大法师在一边只管吃东西，无动于衷，只好在脑子想着答道：“好了，花妖，你少胡说。要知道你说得多了，师傅肯定会知道，到时候一样能想办法除掉你，别以为师傅现在法力受损，就真的没办法治你！——师傅慈悲，不丧生，你以后要跟着我吃素了！”
“你敢！”花妖忽然说，“我只吃荤！哼，我要吮吸野兽的精气，你要不给我吃，我就吸取你的！你信不信！”
“随你的便，反正我不会带你去伤害生灵的！”龙宇决绝地说。
“那好，一会儿我就吸你一次，让你感受到我的厉害！”花妖道。
龙宇不管她，只是陪着灵宝大法师吃了些东西，在那元阳洞里陪着灵宝大法师一起打坐，直到第二日天亮。
龙宇走出洞府，在洞府旁边一片平坦的树林里，准备休息自己的天玄刀。这时，那花妖再次说话了，狂喊着吮吸野兽的精气。龙宇偏偏不去寻找，那花妖真的开始吮吸他的精气。
龙宇正修炼天玄刀，只觉得丹田中气息顿然被抽空，一时无法驾驭天玄刀，那飞出去的天玄刀顿时跌落在地。自己一时浑身无力，摔在地上。
“小妖精，你要做什么？”龙宇愤怒地说。
“去找野兽让我吮吸精气，否则，我就每天吮吸你的精气，直到将你吸成一具干尸！”那花妖威胁道。
“可恶！”龙宇道，“你这个邪恶的小东西，早晚有一天我不会放过你的！……”
“哼哼，你还敢不听话，我吸！我再吸！”花妖一边叫一边从龙宇身上吸取精气。
龙宇感觉到整个身体都麻木了，最后，依然坚强地道：“你这小妖精，你真是笨！等你将我吸干了，看谁带着你，到时候你一样只能成为一朵长在地上的花朵，被世间更加厉害的阴灵恶兽欺负！……”
“答应帮我找野兽，我就不吸你了！”花妖邪恶地说。
龙宇终于受不住这苦，更加不想为此将自己好不容易修炼的丹元玄功都被这花妖吸了去，最后不得不答应了。帮着那花妖找到一只野兽，天玄刀飞出，一举将那野兽杀死，精气被那花妖吮吸干净。
不过，每次花妖吮吸野兽精气，龙宇自己似乎也能受益，总能感到体内的力气越来越强，丹田中的丹元之气不断凝聚……为此，龙宇似乎并不怎么恨这花妖了，只是伤害生灵，就怕将来师傅怪罪！……