日升日落，时光荏苒，展眼一年的时间过去了，龙宇的天玄刀就要修炼大成，三十二把天玄刀在他手里威力无穷，似乎比在他爹爹危的手里还厉害。
这一日，龙宇走到灵宝大法师面前，道：“师傅，徒儿的天玄刀已经修炼有成了，师傅，我演练给你看吧。”
灵宝大法师没有看自己的徒儿，只顾自己调息一阵，才慢悠悠地说：“好吧，徒儿，明日我们到旁边的小树林去，你就演练给我看吧。”
“好，师傅，让你看看徒儿的天玄刀厉害，还是以前爹爹练的天玄刀厉害！”龙宇兴奋地笑道。
“嗯。”灵宝大法师听到这话，扭头望了一眼龙宇，道，“徒儿，一定要修炼纯熟啊！……”
龙宇感觉有些奇怪，似乎灵宝大法师听到自己的话并没有太多高兴，相反，倒是有一丝忧虑在里边，这到底是什么意思呢？
第二天一早，龙宇和师傅来到平日修炼天玄刀的小树林。龙宇走到空地的中间，朝着师傅拱手道：“师傅，徒儿就演练给你看，请师傅指点。”
灵宝大法师点点头，示意开始。
“嗖嗖嗖”几声破空之声，龙宇手里的三十二把天玄刀陆续飞出，如一条线，在空中来回摆动。在龙宇的引导之下，一忽儿在周身围成一张密不透风的网！突然，龙宇朝着茂密的小树林一摆手，天玄刀如头头猛兽争先恐后地朝着小树林射去，“嘭嘭嘭嘭”一阵爆裂之声，棵棵小树瞬间断裂。
龙宇双手回旋之处，三十二把天玄刀又如一条长锁链，飞回自己身边，绕了几个弯儿，突然龙宇“嘿”地一声，大叫道：“大道归真！”天玄刀竟然合并为一把巨刀，朝着远处一把巨石射去，“嘭——”地一声巨响，巨石爆裂为千万块，四周散落。
“回来！”龙宇随着话音，右手五指伸开，朝着天玄刀一抓，如鹰爪一般。那天玄刀竟然极端凌厉，“嗖嗖嗖”飞回自己手中。
灵宝大法师看着，先是点头，接着就不断皱起眉头来。龙宇收回天玄刀后，跑回灵宝大法师身边，兴奋地说：“师傅，徒儿练的怎样？是不是很好啊？”
“嗯。”灵宝大法师点点头道，“徒儿，你修炼天玄刀比你父亲危的还要凌厉，但是……”
“但是什么？师傅，徒儿练的不好吗？”龙宇忙担忧地问。
“不是。”灵宝大法师犹豫片刻道，“徒儿啊，天玄刀代表者天地正义，一定要慈悲为怀、仁义为念。徒儿的天玄刀，凌厉有余，但是仁慈不足，其中还略带几分邪气。徒儿，修我玄门大道，不能走任何偏锋啊！”
听到灵宝大法师的话，龙宇心里一惊，以为师傅从自己的刀法看到了自己和花妖的秘密一般。正自担心，忽然听到花妖的声音在脑子里“嘻嘻”窃笑道：“龙哥哥，你不必担心，你的老道师傅是不会知道我在你身体里的，嘻嘻……”
正在龙宇听着自己脑子里花妖说话之际，灵宝大法师叫道：“徒儿……徒儿？……”
由于龙宇想着心事，一时没听到师傅的喊声，等回过神来，忙问：“呃，师傅，怎么了？”
“徒儿，你在想什么？你是不是有心事啊？”灵宝大法师问。
“呃，没……没有……”龙宇结结巴巴地说。
还没等龙宇的话说话，忽然“吼吼”两声，接着山石后边的草丛中一阵窸窸窣窣的声音，接着又是几声“吼吼”声。
“啊，师傅，是野兽。”龙宇叫道。
龙宇叫着，山石后边竟然跑出一只高大威猛的野兽来。但这野兽看到龙宇和灵宝大法师，并没有冲过来攻击，而是“吼吼”两声掉头慢慢走开。
就在这时候，龙宇忽然感觉心中一动，脑子里传来了花妖的声音：“快追过去，我要吃了它！快！”
接着龙宇似乎不能控制自己，两眼里突然变得殷红一片，看着那跑开的野兽就像看到一顿大餐一般，忽然大叫一声：“去！”随着话音，只见他翻手甩出，“嗖嗖嗖”，天玄刀竟然凌厉无比地朝着野兽斩去。
“徒儿，你要做什么？”灵宝大法师看到龙宇射出天玄刀，大惑不解。
眼看着天玄刀就要斩到野兽，灵宝大法师突然出手，控制了天玄刀，正要收回。龙宇竟然两眼布满血丝，红光闪烁，又一翻手，大吼一声：“去！”那天玄刀如离弦之箭只朝着野兽斩去。纵然灵宝大法师再努力，也无力收回了。
“吼吼”几声惨叫，野兽应声倒地。
“回来！”龙宇说着，将手一抓，收回天玄刀。
龙宇飞身跳到野兽身边，接着那花妖就从龙宇的额头冒出来，“嘶嘶嘶”几声，竟然将那野兽的精气吸在口中。
“徒儿，你做什么？”灵宝大法师说着来到近前，竟然发现龙宇头顶有花妖的头露出来，怒道，“花妖，果然是你！我说怎么宇儿回来，总觉得不对，原来果然是你蛊惑了他！快点出来，否则，我就对你不客气！”
“嘻嘻，老道，你少吓唬我！”那花妖竟然借龙宇的嘴巴说，“你现在法力受损严重，是奈何不了我的！再说……”花妖似乎说不下去了，只听龙宇挣扎着叫道，“快点出来！……快点……你这小妖精……”——这些话又成了龙宇自己说的，接着就听到龙宇说话又成了花妖的声音，道，“再说，我还在你的好徒儿身体里，你最好不要动手，否者，伤了你自己的好徒儿，你可是会伤心的！……嘻嘻……”
“少废话，出来！”灵宝大法师说着，运起玉清真气，朝着龙宇击去。
“啊——”龙宇双掌本能地推出，竟然和师傅打来的真气撞击在一起，感觉身体里的另一个自己就要被迫离开一般。龙宇知道，那个“自己”定是那花妖无疑，于是，努力用意念控制体内真气，配合师傅将这另一个自己逼出身体去。
可惜，努力是白费的。那另一个自己异常顽固，就像和自己长在了一起，根本不想离开。相反，自己体内的真气竟然被那花妖引导到手上，推出，“嘭——”地一声，竟然将灵宝大法师的真气挡了回去！
接着，龙宇手里的天玄刀飞出，无情地朝着灵宝大法师飞去。飞到半截，那龙宇竟然咬着牙齿大喝一声道：“停下来！”
那天玄刀顿然停下来落在地上。就听龙宇叫道：“花妖，你要是在这样，我就自杀而死！……”
龙宇说着，跪伏在地，许久，才平静下来。灵宝大法师几乎没有法力了，自然斗不过已有几百年修行的花妖。既然一时不能将这花妖驱除，灵宝大法师只有引导龙宇，靠他自己战胜花妖了！……