“徒儿，花妖已经修炼成精，又吃了曼兑果，为师我此时已经无力帮你驱除，只有靠你自己了！”回到元阳洞府，灵宝大法师道。
“可是，师傅，我……”龙宇面带为难之色，道，“我怎样才能驱除这花妖啊，他总能控制我……”
“徒儿，天玄刀你已经练成，去那凡间，足可保命了。宇儿，现在师傅就将元始天尊创立的玉虚仙法讲给你听，并开始传授你入门之法，以后你当可勤勉修习，总有一天仙法有成，可以将这花妖驱除的！”
“谢谢师傅！”龙宇高兴地说，“师傅，您就说说我如何才能修成玄门法术吧。”
“徒儿，要修炼成厉害的玄门法术，首先要从炼气开始，所以我之前教你炼气之法，当是为修真打基础啊。如果不是你之前修炼过一段时间的玉清真气，就算吃再多的混沌籽、曼兑果也无济于事，即便我想传授你这天玄刀法也难，也需要自炼气而始啊。”灵宝大法师道。
“哦，那炼气就能修成法术，就能进入仙道吗？”龙宇问。
“玉清仙道自元始天尊在昆仑山玉虚宫修炼发端，如今三十六诸天和那三岛十洲、三十六仙山、七十二福地的天神、仙圣都是从这里开始的。”灵宝大法师讲道。
“这样啊，那玉清仙法到底有什么厉害哩？”龙宇问。
“玉清仙法以修炼玉清真气开始，如今由于修炼者各自天禀不一，我玉清门中已经基本形成了九大术系，也称‘玉清九脉’，分别是：金系、木系、水系、火系、土系、风系、云系、雷系、电系。其中，前五系乃基本法系，也是宇宙运行的五行法系。后四系乃综合法系，是在修炼前五系的基础之上形成的特色法系。”灵宝大法师讲道。
“这么多的法系和门类呀？我将来是不是都要修习啊？”龙宇似乎听出了艰难来。
“这个自然不会，即便你想全部修习，也几乎不可能啊！”灵宝大法师说道，“我刚刚已经说过，这是依据每个人的先天禀性不同，可以修习不同的法系。据我所知，天地之间，除了天尊能凭借混元真身运起这九脉仙法之外，其它绝无二人啊！”
“这样就好，呵呵！”龙宇笑说。
“怎么？你怕困难？”灵宝大法师故意问。
“不怕，不怕，师傅，您接着说。”龙宇急忙说道，“那我多久才能修成厉害的仙法呢？”
“嗯。玉清仙法修炼分三境十二阶，三境即为圣人境、真人境和仙人境，十二阶就是将每个境界又分了四个阶段。圣人境分为抱残、守缺、固本、培元四阶；真人境分为修基、窥门、登堂、入室四阶；仙人境分为意动、捣虚、化形、无我四阶。三境十二阶每一境每一阶都需要循序渐进，逐步提升，只有持之以恒地修炼，才能成就大道。”灵宝大法师微微道来。
“啊！修炼需要这么多阶段啊？师傅，那我肯定是从圣人境抱残开始练起了？什么是抱残呢？”龙宇问。
“徒儿莫要多问，将来自会有人教你。你只管按照我说的，坚持每天打坐炼气就可以了。——就现在的情况看，徒儿尚未进入圣人境抱残阶啊！”灵宝大法师道。
“什么？我连圣人境还没进？嗯，好吧，慢慢来吧！”龙宇无奈地说，“不过要修炼完这些阶段需要很长时间吧，师傅？难道真的没有捷径吗？”
“徒儿，若只求速成，根基不固，不但不能成就仙道，反而会适得其反，堕入魔道啊！”灵宝大法师道，“就因为修仙练道不易，所以世间生灵多有投机取巧之举。或烧丹炼汞，以求长生不死之药；或采阴补阳，祸害无辜处子之身。这些都不可取呀！”
“师傅，徒儿明白，这循序渐进当是修仙练道的正途。”龙宇说，“但是，徒儿发现神仙都有法宝之类，可以增加自身力量啊！这个似乎也是提高自身力量的一个途径哩！那些法宝都是哪里来的啊？”
“徒儿所说不差。”灵宝大法师道，“修仙练道之人为了比别人更加厉害，多有使用法器、豢养灵兽的。先说这法器按照厉害程度和用途不同分为四个等级：神器、仙器、宝器、武器。”
“哦，我知道，神器肯定是天庭的天神拿的法器，那仙器就是仙人持的法器了？……”龙宇笑说。
“不对，不对。”灵宝大法师到，“神器并非只有天神才能拿，仙人一样可以；仙器也并不是只有散仙真人持有，天神一样可以。刚才已经说了，这样分主要是看它们的厉害程度和用途不同。当前，三界之中能称得上神器的不过寥寥数个而已，如玉皇大帝所持的东皇钟、王母娘娘所持的天机镜、九天玄女所持的炼妖壶、女娲娘娘持有的七窍玲珑石还有这曾经封印混元魔神的五帝神印！……”
“什么？五帝神印也是神器啊？这么厉害？还有吗？”龙宇问。
“嗯，大千世界，无奇不有，三界之中，仙圣无数。神器虽然不多，但绝不止这些。不过神器多为天神、上仙所有，非一般仙圣真人可持啊。当年元始天尊游历天外时，曾告知我凡间藏有五种最厉害的神器，只有五方天帝才能拿到。只有拿到这些神器，五方天帝聚首，才能擒住那混元魔神。”灵宝大法师道。
“哦，都是什么？天尊可曾说过？”龙宇忙问。
“当然说过。其中威力最为强大的当数指天剑，内蕴无穷力量，斩妖除魔，势不可挡，为诸神留在人间斩妖除魔的无上神器。可以与之媲美的就是盘古斧，为上古大神盘古开天辟地时所用，拥有分天地、劈太虚之力，威力不逊于指天剑。”灵宝大法师似乎故意讲得有声有色，有意勾起龙宇的兴趣一般。
“这么厉害？还有吗？还有什么？”龙宇急切地追问道。