“再有就是昊天塔，原为仙界重宝，天尊曾凭借它降服上古无数阴灵恶兽，拥有无比强大的力量，不管正邪神魔，皆可降服。还有伏羲琴是一把以玉石和天虫丝制成的乐器，据说其音有支配万物心灵的神秘力量，系女娲娘娘在人间的哥哥伏羲圣人所创。最后还有一个就是神农鼎，为凡间神农部落的创世先祖神农大神所铸，又名造世鼎。神农昔日炼制百草于此古鼎之中，正因积聚万年来无数灵药之气，据说能炼制出天界诸神都无法轻易炼制的旷世神药，并隐藏其他神秘力量。……”
“哎呀，都这么厉害呀？如果真能将这些神器聚齐，定可以轻松将那混元魔神收拾了，哈哈！看来天尊祖师确实有先见之明啊，知道万年后三界会有此等劫难，竟然连后世的神器都预言了。”龙宇禁不住笑起来。
“元始天尊为创世古仙，和天地同寿，与宇宙同光，这个对他来说可算不得什么了。凡间这些神器，还要靠徒儿你指点五方天帝去寻找啊，只有如此，方能拯救三界！”灵宝大法师道。
“嗯，那仙器呢？又是什么样子的？”龙宇问。
“仙器就多一些了。如紫薇大帝的捆仙藤、清华大帝的噬魂斧、长生大帝的火蛇鞭、勾陈大帝的水云石、康回的御水灵珠、祝融的御火神珠等等……”
“哦，是不是每位修仙之人都必须有个仙器啊？我也要有！……”龙宇道。
“修仙到意动、捣虚之境，多数修仙之人都喜欢在自己的法器上注入法力，以达到出奇制胜的效果。将来你若到了这个境界，也可以修炼自己喜欢的仙器啊！”灵宝大法师微微一笑道。
“嗯，这个不知要到何年何月了！”龙宇说着，问，“那宝器又是什么？”
“宝器主要是有特殊功用，并不能在和对手对阵时直接实施打击。像我的玉卿红葫芦、那英招大神的黄金旨等。”灵宝大法师道。
“那师傅传授我的三十二把天玄刀算是什么呢？神器肯定算不上了，是仙器、宝器？”龙宇忙问。
“呵呵，那是我万年前使用的武器！不过万年来沾染了些仙气，没有什么特殊功能，但在对敌之时若驾驭得当，倒是有些灵气。顶多属于上乘的武器而已。”灵宝大法师缓缓道。
“啊！我这天玄刀只能算是武器？嗯，我一定要修炼好它，让它成为上等神器！”龙宇倔强地说。
“呵呵，徒儿不必着急，器物和人一样，也有天资秉性。似此等器物，成为威力巨大的上等神器似乎不太可能，但若将来你修仙有成，注入法力，当可成为仙器，也不为过。”
“好，师傅，徒儿明白了！徒儿一定好好修炼，一定要成就仙道！”龙宇听灵宝大法师讲了这么多，已然十分向往凌云捣虚的境界，竟然情不自禁地手舞足蹈起来。
“啊，对了，师傅，我见那康回和祝融都有坐骑，十分威武，我是不是也可以有啊？”龙宇问。
“这个自然，但世间神兽灵禽多有不同，选择好了可在对战中助你一臂之力，选择不好还可能祸及自身呀！”灵宝大法师道。
“哦，那又如何豢养此等禽兽呢？”龙宇十分向往有个神兽灵禽跟在屁股后边啪啪地跑着，该有多威风啊，呵呵！
“嗯，说起这世间禽兽亦可分出等级来。”灵宝大法师道，“被那仙神度化豢养的可称作神兽神禽；未被仙神度化，却有灵性的禽兽，可称作灵兽灵禽；还有那自然生化，却天生邪恶无比的灵兽，可称作妖兽妖禽；最后就是凡间一般的野兽了。”
“这么说我知道了，定是寻找那未被仙神度化的灵兽灵禽豢养起来，当有帮助。”龙宇笑说。
“对了，徒儿所说不错。”灵宝大法师点头道。
“那我如何寻找到这种灵兽灵禽呢？”龙宇问。
“这个就需要缘分了。三界生灵，皆天地生化。若要寻找到适合自己的灵兽灵禽，就需要用心去寻找。不经历千难万险，是无法寻找到适合自己的坐骑的。”灵宝大法师道。
“师傅，你说得好玄妙啊！这些灵兽灵禽、神器法宝的，我到底该去哪里寻找啊？现在混元魔神逃脱，天下妖魔横生，到处险恶无比。我又只学了这三十二把玄天刀法，如何保护得了自己？又如何能完成师傅您交给我的使命啊？既然这么渺茫，我看还是算了吧！”龙宇故意嘟起小嘴，装出一副无奈的样子来。
“徒儿，休要泄气。”灵宝大法师道，“万物皆有缘法定数，你只管到那凡间历练便是，既然天尊如此吩咐，其中定有深意。”
“师傅，凡间到底有多大啊？我又从哪里找起？”龙宇正经问道。
“嗯，徒儿是要了解些凡间之情，方可踏上征途。”灵宝大法师道，“那我就粗略说说，详细还要你自己去历练了。”
“好啊，好啊，师傅快说。”龙宇道。
“凡间以海内泰山为中心，朝四方各有几万里，称作海内大陆。海内四周有东南西北四大山系包围，连绵不断。四大山系外边分别是东海、南海、西海、北海四面大海。四海之外就是四极大荒之地。那混元魔神就是朝着那南极大荒之地逃去的。”灵宝大法师说道。
“啊，凡间这么大啊？师傅，这么大，该从哪儿找啊？”龙宇真是不知道如何开始这伟大的旅程。
“就从海内大陆找！”灵宝大法师肯定地说，“海内大陆钟灵毓秀，人类繁衍不断，万物生生不息，仙圣真人、炼气之士多有隐于山川密林之中者。徒儿要寻找能驾驭神器之人，当从这里开始！”
“那好吧，师傅！徒儿一定谨记。”龙宇忙说。
灵宝大法师盯着龙宇犹豫好一会儿，说道：“说了这么多，你对修炼之道应该有个初步了解了。在你踏上冒险之旅之前，为师再教你一套咒语，叫做‘五行咒’。”
“五行咒？”龙宇一听高兴起来了，问道，“师傅，这五行咒是什么呀？是不是仙法呀？”