“修真到了真人境窥门阶，其中有一项就是要修习各种咒语。这些咒语可以让仙法得到施展，有着十分关键的作用。今我传你的这套‘五行咒’乃是天尊所创，就连他度化的六合之圣都不会。”灵宝大法师道。
“是吗？那天尊为何传授给你呢，师傅？”龙宇不禁问。
“天尊临走传授给我，我想一则是我法力一直不如六合之圣强大，此咒可助我修炼仙法；二则我身上又肩负着镇守混元魔神的重任，寻找五方天帝、拯救三界的使命。现在，混元魔神脱困，我又重伤，这个使命只有徒儿你去完成，我再三思虑，当秉承天尊心意，传授于你，你可勤加修习，细心体悟，相信终有所成啊！”灵宝大法师道。
“多谢师傅！”龙宇高兴得几乎跳起来了。
灵宝大法师将五行咒的咒语传授给龙宇后，龙宇又默默念诵半天，直到纯熟为止。在灵宝大法师的指点下，龙宇凭借着体内的微弱的真气，竟然手掌里推出火来。只是那火苗甚小，尚不及凡间的野火厉害。纵然如此，灵宝大法师已然连连点头，称赞他已经领会五行咒的要旨，以后只要勤加修习，定然成就非凡。
灵宝大法师见龙宇如此聪明，且悟性极高，修习五行咒可比当年自己学习的时候快多了。看着龙宇高兴的样子，似乎知道分别的那一天也不远了，顿然感觉忧伤起来。
“师傅，您怎么了？”看到灵宝大法师忽然面带忧虑之色道。
“没什么，徒儿。”灵宝大法师道，“为师看到徒儿如此颖悟，这么快就练成了五行咒，为师高兴啊。……啊，徒儿啊，现在你练成了天玄刀，有修成了五行咒，加上炼气也初现成效，为师就交给你一项任务，正好试试你的本事。”
“什么任务，师傅说吧。”龙宇跃跃欲试道。
“嗯。你替为师取两样东西。”灵宝大法师道。
“什么东西？师傅快说，徒儿一定能办到。”龙宇急不可耐地说。
“好。第一样东西叫做萆荔仙草，这种草形状像乌韭，生长在坚硬的石头上或者高大的树木上。这种草在崆峒山东北部八十里外的小华山上，只是山上多赤鷩鸟，故而不易拿到。你去了，只需拔掉三棵拿来就行了。”灵宝大法师道。
“要是容易拿到，那还叫试徒儿的本事啊？”龙宇笑道，“师傅，另一件呢？您快说。”
“另一件在崆峒山北部八十里外的符禺山上，那里长着一种树木，叫做文茎树。文茎树结着一种果子，形状像枣子，你摘十枚回来。等到两样东西拿到，徒儿，才算你修炼有成，到那凡间之地才算能够自保。”灵宝大法师道。
“好，师傅，徒儿一定办到。”龙宇说道。
“好，明天一早你就出发吧。不过，为师还有一个要求，就是遍游二山，只给你一天时间。早去晚归，完成使命，才算你赢。徒儿，你还敢保证完成任务吗？”灵宝大法师道。
“师傅，徒儿定会完成的！”龙宇两眼透露出坚毅地目光说。
“好吧，为师相信你！今晚好好休息，明天一早出发。”灵宝大法师说着独坐石墩莲台，闭目眼神起来。
一夜眨眼而过，龙宇一早起来，精神出奇地好。辞别是否，运气玄功，一跳或三五丈、或六七丈，有路寻路，无路凌空，朝着崆峒山东北部的小华山进发。看看一个多时辰，已经到了小华山腰。
龙宇收了玄功，感觉气嘘均匀，才知道师傅让自己的吃的混沌籽和曼兑果都有极大好处，再加上自己每日炼气修习，确如师傅所说，成效显著啊。
龙宇抬眼看时，这小华山不似崆峒山，只见山上多是牡荆树和枸杞树，地面坚硬，耀眼生光，多是琈玉。树木只见不时有野牛出没，但它们似乎“人不犯我，我不犯人”，对龙宇视而不见，只管自己啃食牡荆树的树皮。
龙宇见这里不似有师傅说的长在树上或者琈玉上的仙草，所以纵身跃起，援树而上，在空中不断跳跃，转到山体北侧阴寒之地。忽然树桠间一阵“嗻嗻喳喳”，大群的赤鷩鸟围拢过来，简直将龙宇当做了飞来的食物，瞬间结成阵势，围攻过来。
这下龙宇猝不及防，竟然被一只赤鷩鸟啄伤右臂，鲜血直流。龙宇这才感觉到世间危险，惊慌之际，顺手甩出，三十二把天玄刀围成一圈，勉强将那赤鷩鸟撇开，饶是如此，身子依然重重摔在地上。
龙宇收回天玄刀，再看空中的赤鷩鸟，“嗻嗻喳喳”一阵打乱，似乎有人闯入了他们的领地一般。在细看时，这些树木后边竟然是一个断崖，崖壁上磬石突兀，上边丛丛仙草迎风摇摆。
“啊！这定然是萆荔仙草无疑了！”龙宇喜出望外道。
但中间隔着这些可恶的东西，怎么办？没有什么方法，只有硬闯过去。拿定主意，纵身跃起，朝着赤鷩鸟在空中结成的“铜墙铁壁”扑去。那些鸟如发情的猛兽一般，“嗻嗻喳喳”变动阵势，形成一把巨型盾牌，朝着龙宇扑来。
龙宇忽然运起领悟不深的五行咒，双掌推出，一股大火朝着这些赤鷩鸟击去。
“啊！”龙宇慢跳身跃开，想不到，这些赤鷩鸟根本不怕火，竟然从他击出的火焰里冲过来，朝着龙宇啄来。
龙宇在空中打了个旋儿，双脚盘在一棵树上，再次念起五行咒。双掌再次击出，这次出来的不是火，而是水！龙宇想，既然这些鸟不怕火，那定然怕火的克星水吧。
这次总算所料不差，见了效果，一条水柱将那些鸟阵分开一条缝隙。龙宇顺着缝隙直闯过去，扑到崖下，觑准三棵萆荔仙草，顺手拔了，双脚在那磐石断崖上一蹬，重新回来。未等停歇，再次念动五行咒，右掌击出，水柱再次将那些赤鷩鸟击得七零八落。龙宇趁机“嘭嘭嘭”几个跳跃起落，朝着符禺山而去。
符禺山还算太平，未遇什么危险。不过那文茎树也不太容易触到，因为都在悬崖峭壁之上长着。为此，龙宇寻到容易够到的一棵，甩出天玄刀，朝着文茎树打去。“哗哗啦啦”一阵响，文茎树上的果子如雨点般纷纷落下。龙宇一把抓取，刚好接住十颗。
太阳落山的时候，龙宇返回了崆峒山，将两样东西交给了师傅。灵宝大法师望着他点点头，极为赞赏。一日巡游三山，龙宇依然感觉精神抖擞，方知自身力量提升实在不小。那么接下来师傅还会传授自己什么呢？