龙宇听师傅讲了玉虚仙法，练熟天玄刀，参悟五行咒，完成师傅交办的任务，心里清楚伟大的冒险之旅定然就要开始了。所以心里思虑万千，总想将所有的事情想明白，以免一旦离开师傅，遇到什么不测和难事，想找个人商量都难了。
“师傅，您把该教给我的都教给我了，修炼仙法的法门也告诉我了，可是，我去哪里找五帝神印啊？去那凡间历险，我又如何能辨认哪个是五方天帝中的人呢？”龙宇问。
“徒儿，你不用担心。那五帝神印虽然被混元魔神移开，相信就跌落在这崆峒山脉里。我会助你一臂之力的！”灵宝大法师说着，取出自己的玉清红葫芦来，带着龙宇往外走。
元阳洞前边的空地上，灵宝大法师打开红葫芦，伸出两根手指在胸前比划一翻，口中念念有词，然后将葫芦往空中一抛。顿时，那玉清红葫芦闪着红光，照亮了整个崆峒山诸峰。忽然，在那玄鹤峰上有一物，忽明忽暗，远远望去，迎着玉清红葫芦的光芒不断闪耀。
“啊！师傅，那是……”龙宇惊奇不已。
“那就是你想要的东西，为师送你过去，你去取来。”灵宝大法师说着，口中又是一阵咒语，那葫芦飞回来，落在龙宇身边，陡然间变得异常庞大。
灵宝大法师示意龙宇走进葫芦口中，等龙宇上去，只见他手中拂尘摆动，玉清红葫芦平稳地升起来，带着龙宇飘向玄鹤峰。穿云过雾，眨眼功夫已到，龙宇认真看时，在那玄鹤峰的峰顶两块巨石之间，赫然停留着一枚手掌大的神印。
“啊！真是五帝神印！”龙宇不禁惊叫道。
那玉清红葫芦停在空中，等龙宇伸手将那五帝神印拿起，抱在怀里，仔细看看，不禁震惊于神器的精工细作。只见顶部五条玉龙翻腾，祥云环绕，皆镂空雕琢，十分威武。五个侧面有五幅图画，形象逼真。
这不禁让龙宇想起了在玉清红葫芦里做的那个奇怪的梦，似乎在梦里，师傅手里拿着的就是这枚神印。当时，龙宇没有看到五帝神印底部到底是什么，现在可以看个清楚了。
龙宇将五帝神印翻开，竟然发现底面弯弯曲曲有五个符号，龙宇似乎不认识。正在自己思索之时，不知道什么时候，那玉清红葫芦已经带着他到了元阳洞前。龙宇走出红葫芦，将神印交给师傅，问道：“师傅，这……这就是五帝神印？……”
灵宝大法师点点头，说道：“是啊，宇儿，只有这枚神器才能封印混元魔神，拯救三界劫难啊。”
“师傅，那底部弯弯曲曲的符号是什么东西啊？”龙宇问。
“嗯，这是咒语，意思是‘玉清仙道封’，是万年前封印混元魔神前，元始天尊刻上去的。”灵宝大法师道。
“师傅，这五帝神印除了雕琢精细之外，也看不出有什么厉害啊，它真的这么厉害，能封印混元魔神？”龙宇似乎不相信似的。
“徒儿，你有所不知，这五帝神印来历非凡，正是元始天尊为了专门克制那混元魔神，以昆仑山天柱峰的天柱心炼化而成。驾驭得当，自然威力无穷。但三界之中，除了天尊他老人家之外，还没有第二个人使用过。天尊游离天外之时说过，这枚神器上刻着的是未来的五方天帝。若混元魔神脱困，只有五方天帝齐聚，才能再次降伏混元魔神啊。”
“原来如此。”龙宇道。
“徒儿，以后你就是这五帝神印的主人了。神器灵气无比，你带着它定会对你寻找五方天帝有帮助。只是神器威力无穷，它不但可以使得到它的人得永生，还可以助他一统天下！你修仙之旅任重道远，法力低微之际，千万不要卖弄此等神器，否则，不知道多少妖魔鬼怪、居心叵测之徒打它的主意，徒遭灾厄啊！”灵宝大法师叮嘱道。
“嗯，师傅，徒儿记下了。”龙宇随口应道。
“你可千万记住为师的话，宇儿！”灵宝大法师再次慎重地说道，“那凡间之地，有好人也有恶人，有灵兽也有妖魔，即便是神仙，也是人心难测。所以，徒儿，将来不管遇到什么人、神、仙、兽等，除非确定系五方天帝中人，都不要告知此神器的真像啊！千万切记！”
龙宇见师傅说得如此认真，也不敢不在意，望着师傅深深点头答应。
灵宝大法师说着，将五帝神印托在左手心里，然后右手手指在五帝神印上划了两个圈，叫了声：“变！”
五帝神印光芒一闪，竟然化作手指大的一枚小神印，而且顶部镂空的纹路之中还穿了一根晶莹如雪的天虫丝绳。灵宝大法师拎起神印的丝绳，套在龙宇的脖子里，然后将用手托住神印认真看了一眼，放进龙宇胸前的葛衣内。
“藏好它！”灵宝大法师郑重地说。
龙宇伸手按了按自己胸前的神印，能感觉到它就在那里，贴着自己的胸膛。龙宇看着师傅如此郑重其事，真不知道将来自己带着这枚神器走向那凡间是非混杂之境，要经历多少危险灾难。
“徒儿，今晚就是为师和你呆在一起的最后一晚了。明天一早，你就可以下山了。”灵宝大法师忽然皱着眉头说道。
“啊，师傅，我不想走，我想……”尽管龙宇已经有心理准备，知道早晚会有这么一天，但此时听到师傅突然说出来，还是感觉心里十分难受。
“徒儿，你爹爹化作石人困在属疏山巅，你娘亲被囚禁在离恨天上，还有你爱戴的青冥神公主也被混元魔神控制，都需要你去拯救。三界大难已至，魔神即可重生，百年后法力当会全部恢复，拯救三界苍生的重任为师就拜托给你了！徒儿啊，去吧！等为师法力有所恢复，定会去那凡间助你一臂之力！”灵宝大法师语重心长地说。
龙宇听师傅说得句句在理，就算自己拯救不了三界苍生，但爹娘和青冥神公主是一定要去救的！可要拯救他们，就需要自己修炼成上乘仙法，积聚力量。不寻找人间五帝，会有谁能帮助自己完成这些重大使命啊？
龙宇这样想着，不禁暗下决心，除非自己死了，否则，一定会勇往直前！