这一夜，龙宇没有再睡去，只是守着师傅，眼睛一眨都不想眨。这么多天，师傅的照顾已经让他依依不舍了。一夜的时间，似乎那么短暂，展眼天已经大亮了。
灵宝大法师将龙宇送到元阳洞外，最后在龙宇的头顶上摸了一把道：“宇儿，临行前，为师有两件事告诉你，你要切记。”
“师傅请说。”龙宇道。
“这第一件……”灵宝大法师道，“下山之后，你定要经过百里大泽，那里有四个人在等着你，为师已经有所交代，他们会在将来历险的日子里保护你的。还有，在那里你会用到这两样东西……”
灵宝大法师将手一伸，前日龙宇从小华山和符禺山上取来的三棵萆荔仙草和十枚文茎树果赫然在法师手中。
“这……”龙宇不明就里。
“你带着这三棵萆荔仙草和十枚文茎树果，在百里大泽自然有用处，切记。”灵宝大法师道。
“师傅，这萆荔仙草和文茎树果都有什么用途啊？为什么要带着？”龙宇忍不住好奇问。
“萆荔仙草三棵熬成水，喝下可以治疗心痛；文茎树果吃上十枚，马上可以让人耳聪目明！你只管带着，无需问太多，该到用时，自然能用得上的。”灵宝大法师又是神神秘秘的说。
“呃，好吧，师傅，那等我的四个人是谁呀？”龙宇眨巴眨巴眼睛，诡秘一笑问。
“去了你就知道了！”灵宝大法师微微一笑，故伎重演，玄而又玄地说，似乎过多的事儿一点也不想透露。
龙宇还想多问几句，但想起师傅不想说的多问也是无益，也就不问了。他下意识地看看自己的手，既然自己已经练就天玄刀法，也不会再怕什么冉遗之鱼了。想起要冒险，龙宇经不住热血沸腾起来。
“那第二件呢？”龙宇问。
“这第二件，就是临行前为师有一句话要告诫，徒儿要切记！”灵宝大法师忧虑地说。
“是，师傅，您说吧，徒儿……徒儿一定会谨记！……”看到师傅满脸忧虑，知道师傅是担心自己，龙宇不禁鼻子一酸，泪珠禁不住滚落下来。
“玄门大道当以慈悲为怀，只有心存慈悲，才能最终通行大道。任何投机取巧之意、追名逐利之念、欲望膨胀之心都会让人堕入邪魔外道！切记，修法就是修心，心之所至道法所至啊！”灵宝大法师盯着面前的徒儿语重心长地说道。
“嗯！”龙宇望着灵宝大法师深深点点头，抹了一把眼泪，道，“师傅，徒儿记住了！徒儿一定谨记师傅和爹爹的教诲，慈悲为怀，仁义为先！”
龙宇说着“扑通”一声跪伏在地，磕了几个头，站立起来，转身洒泪而去，朝着那迷雾遮盖的凡间大地经历一段不寻常的修仙之旅！……
此时的龙宇已经不比以前了，只见他几个腾挪跳跃，已经下到崆峒山的半山腰上。忽然，龙宇心里一紧，想起师傅一个人在这山上，身体又受了伤，法力受损严重，会不会有事呢？但转念又想，如果不能完成师傅交给的使命，就是天天在师傅身边照顾他，师傅也不会高兴的！
想到这里，龙宇转身毅然决然地离开了。龙宇一边走一边盘算，到底该往哪里去呢？大荒之内，山海无边，只说海内之地，就不是一时半会儿所能走完的。
算了，既然不知道海内之地到底如何，也不知道人间五帝到底在哪里，那就一边斩妖除魔、济世救人，一边寻找五帝吧。
以前在神国的时候，总听贰负神酋长说，四海之内、大地之中有个神农部落，至今已历八世，受四方敬仰，纳万国朝贺，是个钟灵毓秀之地，富贵繁华之所。相信定有奇人异士往来其间，不如就去那里，定可以寻到有关五方天帝的线索。
龙宇这样想着，竟变得快乐起来，脚下愈发轻松了。
夕阳落山的时候，龙宇早已来到大泽边缘。尽管现在他的天玄刀发已经修炼有成，但以师傅的话说，天玄刀只能算作武器而已，没有什么神奇的地方。如果晚上进入百里大泽，步步受着泥潭威胁，可是不妙。龙宇思虑再三，还是停了下来。他准备就在这大泽边缘过上一夜，明天一早穿越大泽。
可就在此时，忽然听到脑子里花妖媚儿的声音再次响起：“哟，龙哥哥，你这是怎么了？这小小的泥潭就把你吓着了？不要担心，有我媚儿守护着你，保你无事！”
“少说大话！”龙宇竟然和这花妖在意识中对起话来，“你又没来过百里大泽，你哪里知道这里的凶险？我们来时，贰负神酋长为我派的四个神卫士都在这里丢掉了性命！”
“是吗？你的那四个神卫士都会法术吗？”媚儿问。
“这个……他们虽然都各有所长，但是并不懂法术。”龙宇老老实实地说。
“这不就对了嘛，几个凡夫俗子，自然不能引你过去了！”媚儿道，“进入大泽，有我给你指路，定然可以安稳过去，不会让你跌入泥潭的！”
“你真的这么有把握？”龙宇说，“不过，那大泽之中还有冉遗之鱼也是会吃人的！”
“你这个胆小鬼！”媚儿似乎不耐烦了，在龙宇的脑子里尖声叫道，“冉遗之鱼再厉害，不过是一条大鱼而已，难道你的天玄刀就这么不管用吗？”
龙宇想想，媚儿说得也是，来的时候那冉遗之鱼看着凶恶，还要了长嘴巴的命，但那时候除了诛心之外，其它人都没有对付的手段的。现在不一样了，他有天玄刀了。爹爹用天玄刀将那九个头的相柳大怪物都打跑了，难道自己还不能斩了一条鱼？
想到这里，觉得媚儿说得非常有理。但尽管他在心里已经认可，可是，觉得来日方长，并没有立即要起身的意思。