“怎么？相信我说的话，还不动身吗？”媚儿叫道。
“尽管你说得非常有道理，但是，我已经走了一天了，也累了，不想走了。我要在这里休息，何必赶这么紧呀？”龙宇道。
“不行！”媚儿斩钉截铁地说，“你不继续走，去那百里大泽，我如何能找到冉遗之鱼，吸它的精气啊？”
“什么？你……你又要吸精气！……你这个邪恶的小妖精！……”龙宇几乎愤怒地说，“难道师傅的话你没有记住吗？要以慈悲为怀……”
“他是你的师傅，又不是我的师傅！”媚儿说，“再说，你师傅说的也不对！慈悲看是对谁，对好的生灵，咯咯，就像我这样的，既美丽又善良的，自然要慈悲。对坏的生灵，就像要吃你的阴灵恶兽，难道你还慈悲吗？你要慈悲，就让他把你吃了吧！”
龙宇听着这话，似乎也有道理，不禁双眼一红，就要和那冉遗之鱼较量一翻似的。但龙宇非常清醒，他绝不能让这花妖控制！……那花妖似乎知道他想的一切，只管“咯咯”笑着从那额头上伸出头来！……
似乎在这花妖媚儿的指点下，龙宇胸中充满了冒险的冲动，几乎没有了害怕的意思。尤其对自己已经走过一遍的百里大泽，没有夺命泥潭和食人大鱼的威胁，他还何惧之有啊！
龙宇和那花妖斗了半天嘴，最后竟然情不自禁地踏进了百里大泽。在他心里想着，这不是受花妖的控制，而是自己要主动冒险！
刚踏进大泽，龙宇就想起来师傅交代的事情，说着大泽之中有四个人在等着他，这些人到底是谁你？为什么非要在这里等着他呢？
“师傅啊，总是这样，话说半截，神神秘秘的！”龙宇嘟嘟哝哝说着，只管往前走。
天色早已暗淡下来，还好，星斗满天，夜的青光照着大泽里星罗棋布的水潭，一片一片的白亮。再加上死亡动物的尸骨长时间腐烂，远近一闪一闪的鬼火，明灭可见。
一阵夜风吹来，丛丛芦苇蒿草黑魆魆地发出“沙沙沙”地声音，像是里边藏着什么野兽一般。
艺高人胆大，尽管龙宇有天玄刀在手，知道那冉遗之鱼应该伤不了他，但毕竟他才只有十三岁多，在这样阴森森的环境里，还是不由得心里阵阵紧张。
龙宇走着走着，脚下似乎泥泞起来，周围水泊较多，龙宇不敢乱闯，立在当地，脑子犹豫起来。
“往右前方走吧，没有问题的。”忽然媚儿提醒道。
或许犹豫龙宇紧张，不知道什么时候，那媚儿的小人头已经从龙宇的额头上冒了出来。龙宇不得不听她的话，按照媚儿说的方向，慢慢走去。
刚走了不远，忽然“嘭——”地一声巨响，一个庞然大物从水中跳跃起来，在空中翻了个身，“嘭啪”一声跌落水中，溅起的巨大水花将龙宇浑身浇了个湿透。
“啊！”龙宇惊愕不已，掉头就要逃跑。
“站住！”花妖突然命令道。
听到这个命令，龙宇本能地停了下来。
“你不要跑，你是跑不过它的，用你的天玄刀对付它！”花妖提醒道。
媚儿的话还没说完，再次听到“嘭——”地一声巨响，老天，这次那冉遗之鱼竟然箭一般从水里冲出来，张着大嘴，只朝着龙宇吞来。
“天玄刀！”
龙宇大叫一声，随手将天玄刀甩出。“嗖嗖嗖”一阵破风之声，那冉遗之鱼竟然在空中一个翻身，扭动身子，竟然避开了大多数天玄刀，似乎只有两把蹭到了鱼身。那冉遗之鱼翻身之后，只跌入水。
一击不中，没有要了冉遗之鱼的性命，龙宇顿感紧张起来。因为这冉遗之鱼常年生存在这水泊泥潭之中，适应力极强，且神出鬼没。一击不中，这家伙定然不会再随意攻击，而是在水底偷偷窥视，趁其不备，冲出水面，突然袭击。如此，令人防不胜防了。
龙宇正这样想着，忽然听到媚儿提醒道：“背后！”
龙宇猛然转身，就听到又是“嘭——”地一声，溅得自己满脸水珠，朦胧中，就看到一个黑影朝着自己扑来。龙宇双脚使劲一蹬，直直摔在一丈之外。那冉遗之鱼落在地上，尾巴在地上一甩，接着一股大力，竟然再次跃起，朝着自己扑来。
这次，龙宇是避无可避、躲无可躲了，因为如此迅捷之际，以他的动作再灵敏也无法躲开。
“着！”
龙宇大喝一声，再次将天玄刀甩出，“嗖嗖嗖”，三十二把天玄刀如一条钓线，竟然从那冉遗之鱼的嘴巴里只穿过去。凌厉的攻势竟然将那冉遗之鱼倒推过去。冉遗之鱼重重跌在地上，一动不动了。
“呵呵，小子不错，你终于战胜了！”媚儿夸奖道，“快，故去让我饱餐一顿啊！咯咯！”
龙宇惊魂未定，稍微平静了一下，站起身来，心想：定是这花妖故意指引我遇上冉遗之鱼的，否则，怎么这么巧？
“哈哈！”这时，就听到媚儿道，“你猜的不错，是我故意让你遇上的，要不然，你怎么知道自己的天玄刀有多厉害啊？”
龙宇知道花妖没安好心，也不管她，只管走过去看看这要了长嘴巴性命的家伙到底是如何摸样。可是，刚走进冉遗之鱼，媚儿再次从他的额头伸出，“嘶嘶”一阵响动，竟然将那冉遗之鱼的精气全部吸进体内。
“啊，我又厉害了！呵呵，你就这样帮我，过不了多长时间，我就可以自己使用法力了，也不用再像寄生虫一般躲在你的身体里。到时候，我想吃什么就吃什么，就不用你勉为其难，假慈悲了！呵呵！呵呵呵！……”媚儿说着大笑起来。
媚儿邪恶的笑声在龙宇的脑袋里回响，他真很不多捏住这小妖精的头，一使劲捏成齑粉！