“花妖，这次是我自己想杀了这冉遗之鱼的，以后你休想让我再为你伤害生灵！”龙宇道。
“哼哼，你少废话。你不帮我，我就永远在你的体内，吸你的精气！如果你乖乖地帮助我，助我尽快修成真身，我就可以脱离你的身体，不再依附于你了！再说，你心里还有我，我们已经成为一体，你怎么能不帮我？帮我就是帮你自己，我吸了这精气你不是也大大地有好处吗？呵呵！”媚儿清脆的笑声有着让人无法猜想的邪恶。
“懒得跟你废话！早晚有一天，我会通过修炼，将你驱除我的身体！”龙宇说着，只管往前走去。
又走了不知多久，只觉得到了大泽中央一般。龙宇一边走，一边提高警惕，生怕再有冉遗之鱼出现。就在这时，就听到一阵“呜呜”之声远远传来。
“啊！前边有阴灵！”媚儿忽然提醒道。
“什么？阴灵？”龙宇一惊，道，“怎么会？……”
龙宇停下来，立在当地，正自担心，忽然就听到媚儿再次说道：“啊，这些阴灵飘过来了！”
“什么？过来了？”龙宇惊叫起来。
龙宇正不知所措，就听到“呜呜”之声越来越清晰，接着，前边有一个惊慌失措的声音道：“大哥，你快走，一定要到崆峒山！……快走！……”
“二弟！”另一个人跟着叫起来，似乎受到了攻击，就听这人继续说道，“三弟、四弟已经被他们困住了，我不能再丢下你！阴灵……恶鬼……休要猖狂！……二弟！……”
“大哥快走！”似乎这个“二弟”在和那些阴灵们纠缠，想让这个大哥赶快脱身一般。
龙宇借着月光，使劲朝着远方看去，竟然发现有两个黑影朝着这边跑来，似乎边跑边打斗。但看不到和他们打斗是什么人……难道那就是媚儿说的阴灵？这两个人说还有三弟、四弟，还说一定要到崆峒山，看来这两个人定是师傅说的等我的四个人中的两个。我该怎么救他们呢？
龙宇虽然有相救之心，但无相救之法，逃跑已然来不及，四周望了望，迅速地躲藏在一丛蒿草之中，静观其变。
“啪啪啪”，一阵混乱的脚步声传来，一个黑影从龙宇身边跑过去，泥水溅得龙宇满脸都是，但龙宇一动不敢动，生怕惊了随后的阴灵。
可是，那人由于惊慌，刚走过龙宇身边，又是“呯嚓”一声，脚下一滑，竟然摔倒在地。
由于过度紧张，龙宇竟然“啊——”地一声叫出生来。那摔倒之人猛然回头，直盯盯地看着龙宇，眼中充满了惊慌之色。
避无可避了，龙宇忙冲出来，扶起那摔倒之人。虽然天黑，但借着稀落的星辰，龙宇还是看得清楚，此人头顶竟然生着两只手指长的角。
“你……”头顶长角的人紧张地说不出话来。
“不要多问，我是救你的！”龙宇忙说。
于是，随着龙宇起来，忙躲在蒿草从中。暮地，就听到不远处一阵“嘿嘿哈哈”之声不断传来，落在后边的那个人已经和那阴灵大战起来。少顷，就听到“啊——”地一声惨叫，显然，和阴灵搏斗之人也中了招……
“二弟！”头顶长角的人大叫着就要冲出去。
“不要！……”龙宇忙拽住他，道，“不要送命！”
那头顶长角之人转过头来，龙宇看得清楚，这家伙人不像人、妖不像妖的，不但头顶生长着两只角，两只眼睛也瞪得拳头一般，再加上一张大口，显然一脸恶相。龙宇此时细看，竟不由得大吃一惊。
“你……你是什么人？为何到此？”龙宇忙问。
“我叫巫彭！那是我二弟巫抵！那可是我亲兄弟，我如何能见死不救啊！”这巫彭说着泪珠竟然滚落下来！
“巫彭？巫抵？”龙宇一惊，想不到师傅说等着自己的竟然是巫家六怪中的两个，怎么会是他们呢？龙宇顾不得想太多，反正觉得再怎么着，师傅说等自己的人不会是几个阴灵恶鬼吧，所以只能是巫家兄弟了，于是劝道，“可是，你又斗不过那些阴灵……”
“斗不过也得斗！”巫彭无所畏惧地说，“大不了我兄弟今天就一同死在这里！小兄弟，你一个人怎么跑到了这百里大泽？此地凶险，不宜久留，趁我兄弟和这些阴灵恶鬼缠斗，你逃命去吧！”
龙宇听这巫彭这样说，竟感觉此人不像爹爹所说，性子异常怪癖啊。时下，略一思忖，那巫彭已经穿出，朝着那“呜呜”叫着的几个阴灵冲去。
龙宇忙探身在那蒿草从中望去，只见巫彭手上运气，几道绿色的眩光上下四周闪动，竟似什么毒烟瘴气一般。龙宇心下一凛，看着巫彭的毒掌，竟不像好人了。
只听那几个阴灵“呵呵”一阵阴笑，其中一个说道：“真是可笑啊，你不知道我们是鬼魂吗？鬼魂会怕毒吗？呵呵！……”
“长嘴巴，不要和这些家伙废话了，快点将他推进无底泥潭里，让他给你陪葬吧！哈哈！”一个阴灵粗声粗气地说。
“且慢！”第三个鬼魂忽然道，“大环眼，我似乎嗅到还有一个活人就在附近呀！”
“哪里有！……”巫彭忙说，“看你这鹰钩鼻子也是个瞎鼻子，这里有几个人都闻不清楚，白生了这么个奇怪的鼻子！”
“鹰钩鼻哥哥，少和这家伙废话，我也听到了前边还有人呼吸的声音。我们兄弟先将这家伙困到泥潭里，再去收拾那一个，难不成他还能跑出这百里大泽？哈哈！这可是咱们兄弟的天下呢！”第四个阴魂道。
“招风耳说得对！——呵呵，可怜的人儿，下去吧！”那个长嘴巴阴灵嬉笑着说道。
他们的对话让龙宇一阵心惊，他们这样称呼对方，难道……难道是来时死去的四位神卫士吗？……会是他们吗？……