龙宇回头看时，竟然见那巫家六怪中的老二巫抵深陷泥潭，正慢慢往下沉去。
“鹰钩鼻，你们快将这巫家兄弟救出来吧！”龙宇大叫道。
“为什么救他们？”招风耳道，“这几个家伙心怀不轨，他们要到崆峒山上去找灵宝大法师寻找什么仙草灵药，还说要是不给，他们就是死也要想法拿去！”
“是啊，小主人，我们怕他们对您和灵宝大法师不利，所以听到他们说出这种话，才出手在这百里大泽阻止他们的！”长嘴巴道。
“小主人，难道你认识他们？……”鹰钩鼻问。
“认识又怎样？”大环眼粗声粗气地说，“就算认识，只要对灵宝大法师和小主人不利的，照样要‘咔嚓’他们！”
“好了，好了！”龙宇急切地说，“你们不要说这么多了。他们几个虽然有上崆峒山找灵宝大法师的意思，但并没有说对法师不利呀。他们索要仙草灵药也要问问为什么吧？如果是危害生灵，再要他们的命也不迟啊！”
“嗯，既然小主人这样说了，大家赶快动手，先救他们出来吧！”鹰钩鼻一声令下，大环眼和招风耳分别朝着远处游去。
这边长嘴巴张开大口“嘶嘶”一吸，拽着巫抵双手的巫彭竟然轻松将那巫抵从泥潭里拽了出来，倒在一边的硬地上。不一刻，那边由大环眼和招风耳引着过来两个浑身是泥的人。
“啊，三弟、四弟！你们没事儿吧！”巫彭扑过去拉住两个泥人的手说。
“大哥，我们没事儿。”两个泥人中的一个说道，“这到底是怎么回事儿呀？”
“这个……”巫彭没有急着回答他，倒是引着这两个泥人走到龙宇面前道，“这位小哥，这两位分别是我的三弟巫阳、四弟巫履。既然你和这几个幽灵是一起的，那我们兄弟也不便多说。崆峒山我们是去定了，你要不将我们兄弟杀了，要不放我们兄弟过去！”
龙宇见这巫彭说话如此决绝，非要上这崆峒山不可，想来其中必定有缘故。再说，这巫家六怪为何一直和窫窳那妖神为伍，而且还替窫窳守护青冥神公主的尸体，他们之间到底是什么关系，既然今天和这巫家兄弟遇上了，龙宇打心底里也想弄个明白。
想到这里，龙宇问道：“你们去崆峒山也没什么不可以，只是如果你们要找灵宝大法师，我看就不必了。”
“为什么？”巫阳急切地问，“难道你还想阻止我们？”
“不。”龙宇伸手止住他的话，道，“我下山之后，师傅已经闭关修炼，不会再见任何人……”
“什么？师傅？”巫彭不禁问道，“难道你是灵宝大法师的徒弟？”
龙宇点点头。其实，龙宇心下已经打算好，他绝不会让巫家兄弟去崆峒山的，因为山上只剩下师傅一个人，且以前和师傅已经有过隔阂，现在放他们过去，若师傅不答应他们的要求，冲突起来，以师傅现在的法力，难免不会受伤。
“你真是灵宝大法师的徒弟呀？”巫抵道，“大哥，这小子既然是灵宝大法师的徒弟，不如我们就问问他……”
“什么‘这小子’？对我们的小主人，你嘴巴恭敬些！”长嘴巴在一边呵斥道。
“啊，这个……我不是故意不敬……你们的小主人……我是……”巫抵陪着笑说。
“各位不必多说。”龙宇道，“我就是灵宝大法师唯一的徒弟龙宇，你们有什么话尽管对我讲吧。师傅他老人家已经闭关，即便你们去了崆峒山，也不可能见到他的。”
“既然这样，那我们兄弟就和小哥说说，祈望小哥能帮我兄弟度过灾厄呀！”巫彭面带忧伤地说。
巫彭这样说，似乎勾起了几个人的心痛之处，巫家兄弟一个个不禁都低下头去。
“什么灾厄，你们说吧，只要不是害人，我说不定会帮你们！”龙宇道。
想起爹爹和那窫窳大战，削了那妖神的头颅，想不到竟然是这巫家六怪救去的，心里就耿耿于怀，不知道这几个家伙到底是好是坏。
“是这样的。”巫彭说道，“我巫家兄弟共有六人，在这里的有我兄弟四人，我们还有五弟巫凡、六弟巫相。不久前，我的五弟六弟受了重伤，一个心痛如绞，一个耳聋眼盲。本来我兄弟六人都以药石见长，但用尽各种仙草圣药治疗了一年多，仍不见效。”
听巫彭说到这里，龙宇忽然想起了师傅让自己去小华山、符禺山取回的萆荔仙草和文茎树果，想必就是为了治疗他们用的。但为了弄清楚他们是好是坏，内心里暗暗打算，一时竟不动声色。
“后来我们没办法，就求助于昆仑山上的开明大神。”巫彭继续讲道，“开明大神终于给了启示，指点我等寻找两样东西，方能用以治好我兄弟的伤痛。”
“什么东西？难道崆峒山上有吗？”龙宇明知故问道。
“这两样东西一样儿叫做萆荔仙草，据说此草煎水服下，能立解心中绞痛。第二样儿是文茎树果，吃了可以立时让人耳聪目明。但开明大神并未明说这两样东西从哪里可以找到，只说在西北海东北向。”
“西北海东北向？”长嘴巴道，“啊，那就是说崆峒山吗？”
“这个……虽然开明大神并没有这样说，但我兄弟计议，在西北海东北方向只有崆峒山堪称最有灵气，且有灵宝大法师上古大仙在那里清修万年，故而想拜谒崆峒山，询问究竟，不想竟在这里遇见了你们……”巫彭道。
龙宇心下迷惑，早听师傅说过，这巫家六怪乃是昆仑仙境开明兽的弟子，如何开明兽指引他们竟不说明白？只说“西北海东北向”，难不成也是和师傅一样，说话总是故弄玄虚，说一半留一半？……龙宇不太相信那开明兽的脾性和师傅的脾性一样，有这么巧吗？……
“哦，原来如此！”龙宇虽有疑问，并未明说，只是微微一笑道，“只要你们不是去崆峒山捣乱，得到萆荔仙草和文茎树果，救你巫家两兄弟，有何难哉？只是……”
“啊！”
巫家四怪听到面前灵宝大法师这位少年徒弟竟然如此说话，都不禁一惊，禁不住喜出望外……