“只是什么？仙侠若能救我兄弟，我巫家兄弟定然听从仙侠差遣，万死不辞！”巫彭道。
“差遣就免了，只是你要告诉我来龙去脉。”龙宇道。
其实，龙宇早已想到，这巫家六怪一直在西北海底，前后并无什么大事发生，只有混元魔神到过那里，附体青冥神公主，带走了诛心和窫窳妖神的尸体。那巫凡、巫相得此怪病，定和混元魔神造访有关。
“好吧。”巫彭道，“你我虽素不相识，今若蒙仙侠出手，解我两位兄弟之苦，当以实言相告。”
“好啊，那就说吧，说完了，我即刻为你指点迷津！”龙宇笑说。
“此事说来话长，龙仙侠听我慢慢从头说来。”巫彭道，“我巫家六兄弟自幼出生于西北海柔利国境，母亲是柔利国柔利部落的巫师。后来，祈天而孕，生下我等兄弟六人。后母亲为九头妖兽所害，临终嘱咐我兄弟一定要继承衣钵，修炼仙法，为她报仇。”
“九头妖兽害了你母亲？……难道是……”龙宇猛然想起了九头相柳来。
“难道你知道九头妖兽？……”巫彭听龙宇这样说，忙问。
“呃，不知道……”龙宇忙说，“我只是……只是吃惊……”
“那九头妖兽害了我母亲，但我母亲并没有说出这妖兽到底在哪里！”巫彭道，“没办法，我只有带着我的五个兄弟在西北海找了个隐蔽的地方修炼，同时寻找九头妖兽的下落。可惜，我兄弟始终未遇名师指点，只能对以前母亲擅长的药石深入钻研，希望有朝一日能有所成就，遇见那妖兽时，可以毒药杀之！”
“啊！这么说你们收集仙草灵药，就是为了杀人呀？”龙宇说。
“开始是这样的，不过……”巫彭道，“后来，在我们钻研中却收集到了很多仙草灵药。有一次，到那昆仑山脚下采药，竟然遇见离朱、木禾、圣木曼兑等宝树。当时，我高兴坏了，早听路过的散仙说过，这些都是仙家宝树，果子吃了都可延年益寿、培固丹元的。”
“你们在昆仑山上发现了圣木曼兑？”因龙宇吃过曼兑果，所以想不到这巫家六怪竟然也见到过，不禁问了出来。
“是啊。龙仙侠也见到过？”巫彭问。
“没……没有……只是听师傅说过！”龙宇忙说，“那你可以摘些，你们几兄弟吃了，定然可以玄功大增，修炼也会突飞猛进了吧？”
“可惜呀，还没等我等摘到，竟然有神兽跳将出来，只见他虎身九尾，吼声震动山川，可把我们兄弟吓坏了！”巫彭说。
“哦，这是什么妖怪？你们斗败了他？”长嘴巴忙问。
“哪里会能斗败？”巫彭道，“这神兽就是昆仑山北门的开明兽啊！——当时，没等我们逃跑，这开明兽竟然说话了，问清情由，见我们并无恶意，就放我们走了。但警告我们说，这些宝树仙果是由天庭众神享用的，不是凡间之物，不可乱动。当我们要走的时候，他突然叫住我们说，不久天庭要举行蟠桃盛会，他正不知进献什么好，既然我等都对凡间药石颇有钻研，让我们帮着想想有什么神丹妙药之类的可以进献。”
“什么？开明兽竟然问你们进献什么？”大环眼似乎不信。
“是的，当时，我们也不敢相信。”巫彭道，“但听到开明大神这样说，自然高兴还来不及，忙说我巫家兄弟定然潜心研究，炼制灵丹，进献大神。”
“后来呢？”龙宇问。
“后来，开明大神就让我等离开了。其实，那时候，开明大神似乎并不相信我们能练出什么神丹妙药来。可是，我兄弟几个觉得这可是结交大神们的一次好机会。于是，回来后，搜寻周边山海之间的灵草仙药，制作出百草灵丹。”
“于是你们就进献了灵丹？”鹰钩鼻说。
“是啊，我等兄弟向开明大神进献了百草灵丹。不想，在蟠桃盛会上，众神诸仙向王母敬贺，各送厚礼。不知道开明大神施了何等手段，竟然让王母娘娘看到了我等的一片孝心，还赐给我等六枚下品蟠桃。哈哈！……”巫彭说到这里，环视一眼其它三位兄弟，似乎是一件十分荣耀的事情一般。
“下品蟠桃？这马屁可是拍得响啊！”大环眼不屑地说。
“你！……”巫阳受不得激，就要凑过去。
“哎，三弟莫急。”巫彭笑着忙阻止道，“大环眼，你哪里知道，多少修仙练道之士，都以能吃上一个蟠桃视为莫大的荣誉、莫大的奢望啊！即便是下品蟠桃，吃上一个也可以修仙了道，体健身轻啊！”
“啊？”大环眼显然有些吃惊，不禁看了一眼龙宇。
龙宇点点头，道：“巫彭所说不差，我听师傅说过。——那后来呢？”
“后来，开明大神为了感谢我等，竟然各自传授我们一些仙术道法，嘱咐我等潜心修习，终有一日可以了道成仙的。我等秉承大神嘱咐，潜心修习，再加上下品蟠桃之功，百年后，竟可移居西北海底。”
“嗯，对于你们兄弟几个，我已大致了解了。那后来，你的兄弟又是如何受伤的呢？”龙宇问。
“龙仙侠莫急，听我慢慢说。当时，为了修炼百草灵丹，我兄弟可以说巡游周边名山大川，遍寻仙草灵药。先后来到过这崆峒山、属疏山。说实话，当年我等向崆峒山元阳洞的灵宝大法师开过口要采些仙草。可惜，灵宝大法师死活不肯，不得已，我等不得不去而复返，盗了些。但那灵宝大法师并没有因此追杀我们，显见得灵宝大法师还是有一腔慈悲的。只是当年不知为何？……”巫彭道。
龙宇其实心里明白，他记得清楚，师傅说过，当年这几个怪物来山上要仙草，师傅是看那巫彭、巫抵目光闪烁，似有奸邪之意，所以才没有给他们。后来，想不到他们竟然真的偷了，更加证明了师傅所看不差。
龙宇虽心里这样想，但嘴里却说：“师傅就是那样，脾气固执，但心底却是好的！呵呵！”
“嗯，在属疏山上我们拜访了窫窳山神。”巫彭道，“窫窳山神听了，以我等系山海相接的的修炼之士，应当互相帮助，便立即答应了。并说，将来炼成了灵丹妙药，送他几粒就是了。我等自然答应。后来，一来二往，竟然熟稔起来，成为经常往来的至交好友。”
“原来如此！”龙宇不禁释然道，怪不得爹爹削了那窫窳妖神的头颅之后，他们几个出水抢了去，果然是有这层关系。想来，师傅判断也果然不差。