“后来呢？”龙宇问。
“后来……后来的灾祸似乎就是从那窫窳山神身上招来的啊！”巫彭道。
“呃？这是怎么说？”龙宇忙问。
“不久前，那窫窳山神竟然动了凡心，喜欢上了神国酋长贰负的青冥公主。当时，我等兄弟苦劝那窫窳，不要做此违逆天规之事，一定要摈弃欲望，固守神职。可惜，窫窳山神似乎已经意乱情迷，始终把持不住，多次接那青冥公主到西北海内幽会，不想……”巫彭陡然话锋一转。
龙宇想不到，当时，青冥神公主和那窫窳妖神幽会竟然是通过那块巨石，进入西北海底去幽会！看到巫彭连连摇头，不禁问道：“不想如何？难道他们的事儿泄露了？……”
“龙仙侠果然聪明！”巫彭道，“没有不透风的墙。果然，有一天，神国的贰负酋长发现了青冥公主和窫窳山神的事情，于是，带人诱惑窫窳出水，想就此擒拿。不想，混乱之中，竟然伤了那青冥公主的性命！窫窳挚爱青冥公主已经到了不顾一切的地步，那天竟然抱着青冥来到西北海底见我兄弟，让我们救救她，我们才知道大祸已经酿成！”
“那你们救她了吗？青冥神公主还能救活吗？”龙宇急忙问。
“什么？青冥神公主？难道你是神国的人？”巫彭忽然问。
“呃，这个……我是……”龙宇不得不承认道。
“那当然，小主人可是……”长嘴巴忽然想卖弄起来。
“呃，我可是……”龙宇忙接过话来，说，“我可是神国子民，历尽千辛万苦才来到崆峒山拜师学艺的。”
“哦，原来如此，龙仙侠果然心怀凌云之志，竟然这么小的年纪就能从神国穿越迷雾森林和百里大泽到崆峒山拜师学艺，不简单，真是不简单！”巫彭叹道。
“不说我了，你接着说。”龙宇忙岔开话题道。
“当时，窫窳山神苦苦哀求我等救那公主性命，可惜……”巫彭不禁摇头而叹道。
“可惜什么？”龙宇问。
“可惜，青冥公主早已失血过多，一命归阴了！纵然我等有急人之难的本事，更无起死回生的道法呀！”巫彭道。
“你是说……青冥神公主她……她真的死了？……”龙宇听到这里，忽然两腿一软，禁不住身体摇了三摇。要不是脑子清醒，强忍着悲痛，早已摔倒在地。
“是啊，她死了。”巫彭道，“但窫窳山神再三恳求我等想办法。当时，我兄弟几个想，虽然那时候我们没有什么办法让青冥公主起死回生，但三界之中，仙圣神人仙道神奇，我等不行，不见得三界之中就无人能救了。于是，好言宽慰窫窳山神，只能想办法暂时将那青冥公主的尸体用草药煨起来，并将她放置在万年海沟至阴至寒之地，以免腐化。”
“再后来呢？”龙宇问。
“再后来，那窫窳山神竟然为情所困，对青冥复活心灰意冷，不禁性情大变，苦闷之时，竟至化成原身，到那神族为恶！我等苦劝无效，仙法低微，又阻止不了他，我六弟巫相耳聋目盲就是拜他所赐了。”巫彭道。
“是吗？这到底是怎么回事儿？”龙宇问。
“那日，我们五兄弟出海到雁门山上寻找草药，只剩下六弟巫相一人。那窫窳山神到来，对着青冥公主许久，突然发起疯来，恢复原身，失声大叫。由于窫窳兽神嘶叫声巨大，巫相防护不及，竟被他震得耳聋眼盲了！”
“似他这般玩忽职守，扰乱人间，是会遭到报应的。”龙宇恨恨地说。
“唉。是啊，龙仙侠，当时，我们也想，窫窳山神不尊天规，妄动私情，玉帝知道了定然会降旨怪罪于他！当时，我们还担心玉帝是不是会将我们几个作为同党一并治罪！可是，我等兄弟商量之后，觉得我等并未和那窫窳一起为恶，残害生灵，所以也就相信不会受累。但后来天庭虽然没有降罪，他终究没有逃脱命运的惩罚！……”
“哦？命运的惩罚？怎么回事儿？”龙宇明知故问道。
“后来，据说神国贰负酋长的臣子危修道有成，回到神国，拯救族人于危难，决战窫窳于海上，竟然将那窫窳山神的头颅削了下来！”巫彭道，“这真是应了龙仙侠的话了，作恶必定遭到报应的。”
“嗯，似这等心无慈悲、为恶人间之徒，哪里还称得上什么神仙？人人得而诛之！”龙宇想起一路上那窫窳妖神对他们的追杀，对族人的残害，最后还间接害得爹爹被困属疏山巅，禁不住痛恨不已。
“龙仙侠似乎十分痛恨这窫窳山神啊，难道他危害神族之时，你也在吗？……不过，谁不爱自己的族人呀！”巫彭道，“但我兄弟觉得和那窫窳山神毕竟也是两百多年的交情了，于是，在窫窳和危大战丧命的那天，我兄弟出水抢去了窫窳的尸体。”
“你们抢去能做什么？”龙宇道。
“还能做什么？不过是将他抢来和青冥公主的尸体放在一起，以慰其在天之灵罢了！”巫彭道。
“这种人根本就不值得同情！”龙宇愤然道，“后来呢？你的兄弟巫凡又是如何得了心痛病？”
“哎，说起来我等也不是十分清楚，真是天降灾祸、沧海巨变啊！”巫彭道，“不久前，忽然那个神国的卫士长叫诛心的来到西北海底，竟然魔力大增。其实，很快我们就看出来了，那诛心是被什么可怕的妖魔附体控制了。那妖魔见到青冥公主的尸体后，竟然从诛心的身体里附到了青冥的身体里，我猜想定是借助青冥至阴至寒之体修炼吧！……世间有许多阴灵妖魔都是如此来修炼魔功的！……”
“那妖魔附在青冥神公主身上，和你们又有什么关系呢？”长嘴巴问。
“妖魔附体之后，临走竟然带走了诛心和窫窳的尸体！我的兄弟巫凡本想抢回窫窳尸体，不想那妖魔异常厉害，根本没有将我等放在眼里，只是化作一股黑烟，消失了。临走，那一股黑烟，猝不及防，袭击到五弟巫凡胸口，就此五弟喷出一口鲜血，这才落下这心口绞痛的病症。”巫彭说道。
“哦，原来是你们自己无能，连一个妖怪都制服不了，被人打伤的啊？”长嘴巴悻悻地说。
“你说什么？找死！”巫阳不禁怒道。