“巫阳！”巫彭忙开口阻止。
龙宇看得出来，他是为了拯救自己的兄弟才阻止巫阳的。龙宇也对长嘴巴说：“长嘴巴，不要这样说，那本来就是一个十分可怕的魔头。我们遇见了，一样打不过，一样遭殃。”
“龙仙侠果然深明大义！”巫彭道，“来龙去脉就是如此，还望龙仙侠慈悲为怀，救我兄弟一救啊！若是龙仙侠能救我的两位兄弟，我兄弟定唯您马首是瞻，侍奉左右！”
巫彭说着竟然“扑通”一声跪在地上。
“就是，就是！龙仙侠，您一定要救救我五弟、六弟呀！”巫抵眼珠子滴溜溜瞬间乱转几圈，也“扑通”一声跪下了。
那巫履见两位哥哥跪下来，也抱拳跪下来，求龙宇。只有巫阳“哼”地一声道：“哥哥，这小子胎毛未退，能做什么？我看你们定是被他骗了！哼！”
“巫阳！”巫彭回头呵斥道，“龙仙侠乃灵宝大法师的高徒，岂能以年龄大小论？岂不闻‘有志不在年高，法术不在老少’吗？快跪下！”
“对呀！”长嘴巴忽然道，“还不跪下！你若跪下了，我主人心里一高兴，说不定才会救你那半死不活的兄弟一条小命啊！若是不跪……哼哼！……”
“长嘴巴！”龙宇叫了一声，表示他又多说话了，回头道，“各位巫家兄弟快快起来吧，我刚才不是说过吗？只要不是做坏事，我定会出手相救的，你们大可不必如此！快快起来！”
龙宇说着伸手将巫彭搀扶起来，可就是这一弯腰，胸前的五帝神印竟然忽然露出葛衣之外。
“啊！这……这是什么？……”巫彭两只眼睛紧紧盯着龙宇胸前的五帝神印道。
“呃！……”龙宇忙直起身，将五帝神印放进衣服里，装作十分自然地说，“这个……是爹爹留给我的一件东西，是……护身符，没什么用处！我只是带着……经常想起爹爹……”
“哦，原来是这样。”巫彭陡然笑道，“那……谢谢龙仙侠了！兄弟们，快谢谢龙仙侠答应救咱们兄弟啊！……”
那巫抵似乎看出巫彭一瞬间的异样，心有灵犀一般，附和着多谢龙宇。只有那巫阳不信龙宇能治好他们兄弟的病一般，粗声粗气地说：“哼！……等他治好咱们兄弟，我给他磕一百个响头！……”
“三弟！”巫彭斥责道。
“没关系！”龙宇笑道，“好歹之后便知，不必计较。”
“龙仙侠真是宽宏大量啊！”巫彭赞道。
“不必多说。请问你们的五弟、六弟现在哪里？”龙宇道。
“我家五弟、六弟身上的病十分苦恼，两个人相互照顾还算可以，所以就留在了西北海底，等我等兄弟寻到仙草灵药回去解救。”巫彭道。
“嗯。既然如此，那你们陪我穿越迷雾森林后，我定然告诉你们解救之法。”龙宇道。
见巫家四人面面相觑，似有不信之意，龙宇笑道：“怎么？你们不信我？”
“哪里……哪里……”巫彭道，“我们如何不信？如果我们不信，还想去崆峒山，有你和这四个仁兄在，我们就是闯也闯不过去啊！”
“哼哼！知道就好！”长嘴巴抬抬下巴道。
“好了，既然没什么问题，我们就这样说定了。”之后，龙宇回头看着鹰钩鼻他们道，“鹰钩鼻大哥，我该怎样救你们呢？……啊，我记得你刚才说过，女娲娘娘已经告诉你们解救之法？……”
“是的。”鹰钩鼻说，“小主人，女娲娘娘说我等四人忠诚护主之心可嘉，知道我等肉身已坏，无法回到阳间再世为人，所以施法让我等各存三魂三魄，可以附着于物，随身变化。”
“那你们想附着于何物之上？又想变化成什么呢？”龙宇问。
“小主人！”鹰钩鼻忽然跪伏在地道，“小主人，我等都是神国子民，秉承贰负神酋长的使命，拥护您为我们的主人，虽为您献出我等性命，亦无憾矣！今若能蒙小主人垂怜，让我等再随小主人，我等愿化作小主人身上一葛丝弊履，誓死保护小主人，心愿足矣！”
“对，小主人！您就答应我们吧！答应我们吧！”大环眼、招风耳和长嘴巴也“扑通”跪在地上，异口同声道。
“好！好！”龙宇感动不已、眼含热泪道，“你们快起来，我答应！一定答应！你们都是为了保护我，我龙宇何德何能，得各位兄弟如此眷顾！若是为了贰负神酋长的嘱咐，各位大可不必如此，因为我已到崆峒山，使命已经完成。现在，你们都是我的兄弟的了，再不要称我为‘主人’！”
“不！”鹰钩鼻道，“小主人，我们都是神国子弟，贰负神酋长的命令我们是不能更改的，再说，您宅心仁厚，和我们四个情同手足，我等更愿意尊您为主人！……”
“鹰钩鼻大哥，我……”龙宇还想说，却被大环眼打断了。
“不要再说了！小主人，您就是我们的主人！”大环眼声音如雷地说。
“好啊！恭喜龙仙侠收此四鬼为护身奴仆！”巫抵奸笑道。
他这笑忽然让龙宇想起灵宝大法师对他们的评价，猛然感觉心里十分紧张。为了不流露出来，只是摇头一笑。
“什么鬼奴仆？”长嘴巴道，“小主人宅心仁厚，视我等如手足兄弟，我兄弟四个情愿称他为‘主人’，岂是你这阴暗家伙所能懂的？多嘴！”
“嗯！——”长嘴巴的话差点又让巫阳发怒，被巫彭及时制止了。龙宇认真留意，似乎并没发现这巫彭有什么不妥，而且从前至后对他都十分恭谨。不知道为何当初师傅也说这老大也是奸猾之徒，现在看来，法师定然是将这老大老二的为人记忆混淆了！……
这时龙宇并未看出巫家四兄弟有什么不妥，只想尽快救了鹰钩鼻等四人，离开这百里大泽死亡之地，可是尽管女娲娘娘有交代，他到底该如何拯救他们呢？……