当他们准备出发的时候，东方天宇也已经鱼肚白了。天空中的太阳宛若一轮白色的银盘，毫无光彩。飘忽不定的瘴气让人不敢大口呼吸。
龙宇前头走着，巫彭兄弟四人后边紧跟。走了不久，巫彭终于忍不住了，问道：“龙仙侠，你说救我兄弟，不知道如何救啊？难道您随身携带了仙草灵药？……”
龙宇回头看看四人，知道他们定然是担心自己在诓骗他们。但看到巫抵闪烁的两只眼睛和恶狠狠地瞪着她的巫阳，再加上爹爹和师傅说过的话，龙宇总是难以消除对着兄弟四人的戒心。
不过，龙宇又想，既然在下山之前，师傅让自己携带了这萆荔仙草和文茎树果，现在看来依然有先见之明，定然是为这巫家的两个兄弟准备的。既然师傅让自己携带着救他们的仙草，就说明师傅是想救他们的，只是按照师傅以前对他们的成见，怎么会这么容易救他们呢？难道是师傅担心自己发了慈悲，心里一软，放他们去崆峒山，打扰师傅清修？或许师傅真是一片慈悲之心吧！
龙宇不愿再想太多，但又无法消除对他们的戒心，再三犹豫，龙宇说道：“你们急什么，等过了这百里大泽，我们分道扬镳时，给你们也不迟嘛！这个……也是师傅交代好的嘛！既然师傅这样交代，定然有师傅的道理，作为徒儿，如何敢违背？”
龙宇找不出更好的理由，就随口说了这样的话。
“龙仙侠呀，我们不是心急，只是……我的两位兄弟日夜经受着痛苦哩！……”巫彭道。
“就是呀，龙仙侠，我们兄弟四人连性命都可以不要，不就是为了救我另外两个兄弟吗？现在好不容易找到了解救良方，心里如何能不急？不如龙仙侠慈悲，先将仙草交给我等，我们好回去两个兄弟，去救他们。剩下两个一定保护龙仙侠通过迷雾森林，听从龙仙侠差遣！”巫抵眨巴眨巴小眼睛，信誓旦旦地说。
龙宇不知道巫抵的话是不是出于真心，但仔细想来，他说的也不是没有道理。于是，回头说道：“看你们急的，就是我现在给了你们，你们不是一样仍然需要往前走吗？”
龙宇说着，不再多说，径直往前走了。正午时候，他们通过了百里大泽，迷雾森林高大的古木遮蔽了本来就缺乏光彩的太阳。到了森林边缘，龙宇终于停下脚步，回头道：“好吧，现在就将这仙草仙果送给你们吧，看你们这么远没有加害于我，说明你们还有点良心！”
四人一听都高兴起来。巫彭竟然跪下道：“龙仙侠说哪里话，龙仙侠能救我兄弟，我们感激还来不及，如何敢加害？”
“就是，就是！”巫抵和巫履都随声附和道。
“好吧，仙草仙果给你们，希望你们多多济世救人，千万不要做害人之事，否则，将来我有一口气，也不会饶恕你们！”龙宇道。
“受教！受教！一定遵从！”巫彭道。
龙宇将那萆荔仙草和文茎树果从怀中取出，递到巫彭手里道：“临下山时，我的师傅灵宝大法师说在百里大泽会遇到你们几个，定然是要这萆荔仙草和文茎树果救自家兄弟，所以就让我带来了！他老人家道法高深，未卜先知，更加不愿过问你们这等凡俗之时，所以就让我带来了。他老人家让我给你们带个话，以后只准慈悲为怀、济世救人，千万不可为祸人间、陷害无辜！否则，他老人家定然不会放过你们！”
“是是是！”巫家兄弟异口同声地说。巫彭竟然对着崆峒山伏地膜拜道：“灵宝大法师道行高深，慈悲为怀，我等定然恭聆教诲，致死不敢忘也！”
龙宇将仙草仙果交给他们之后，自己转身径往那迷雾森林里走去。龙宇边走边高兴，尽管他和这巫家兄弟交往时间短，了解不深，况且以前师傅对他们印象有不好，今天自己这样警告一下他们，定然是预防在前，可谓是师傅的意思了！他这样想着，顿觉自己十分聪明，以此心下十分高兴。
不想，刚走不多远，忽然那巫彭和巫抵再次追了上来，叫道：“龙仙侠慢走！”
龙宇回头看时，见是他们两个，顿觉奇怪，心下惊异：难不成给了他们仙草仙果，他们要凶相毕露，加害自己？不过一瞬间，自己又觉得不会，因为他们四个人连鹰钩鼻四兄弟都斗不过，现在自己和鹰钩鼻他们又成为一体，他们敢吗？……那他们追上来到底所谓何事呢？……
龙宇正自惊异，只见那巫彭跑上前来道：“龙仙侠，我兄弟受你如此大恩，心下感激不已。仙草仙果已经由巫阳、巫履两位兄弟送回西北海去，我和巫抵两人为报大德，一定要保护仙侠到安全地带。龙仙侠要去哪里？”
看那巫彭言辞凿凿，龙宇差点感动得流下泪来，不过龙宇不是虚荣的人，马上“呵呵”一笑说：“啊，呵呵，你们两兄弟果然仁义素著，知恩图报，好啊！不过，我这次下山就是要四方巡游……啊，巡游，知道吗？……就是瞎逛荡！所以嘛，也没什么目的地，所以呢，你们也不用保护我了，你们赶紧去照顾你们的兄弟吧，哈？……”
毕竟，龙宇对他们还是不放心，有他们在身边总要时刻提防着，这不是结束了自己的好日子？
“不！龙仙侠！”巫抵突然大哭起来，道，“龙仙侠，你一定要接受我兄弟这点诚意呀！我们几个从来不乱受人恩惠，龙兄弟对我等有如此大恩，我等岂能知恩不报？龙兄弟不接受，是说我们兄弟不仁不义呀！……”
龙宇真是想不到，这巫抵平时不说话，说话就这么不留余地，竟然将话讲到这等份儿上，是让自己避无可避，不能拒绝呀！