既然这样，龙宇也没什么好说的了，随他们好了。那巫彭和巫抵都显得异常高兴，一路上对龙宇照顾有加、关怀备至，简直让龙宇有点受不了。
开始，龙宇真有点怀疑这两个家伙到底是不是心怀鬼胎，但后来见他们一再表白说都是为了报恩，也就不再多问了，只想着自己的事儿。
现在已经到了迷雾森林，虽然心里很想神族部落，但想想也没什么好留恋的了。大老牙死了，青冥神公主被魔神附体，贰负神酋长已经客死他乡……
龙宇这样想着，忽然几声“叽叽喳喳”的鸟叫声传来，龙宇猛然惊醒，那定然是多罗罗鸟，嗯，现在他可不怕这些可恶的东西了！不过，这几声鸟叫让龙宇再次留意到迷雾森林的幽暗与恐怖。高大茂密、阴翳蔽日的树木将所有的光线都遮挡在了天外，飘忽不定的湿雾将这里渲染的异常诡异。
龙宇走着，禁不住放慢了脚步。尽管现在龙宇心里已经没有那么多害怕，但这里难缠的嚣兽和凶猛的土蝼兽都是不好对付的，忽然，龙宇心里电光一闪，有心测试一下身边的这巫家两位兄弟。
“啊，这个……”龙宇说道，“来的时候，我们已经从这里经历过，这里有难缠的嚣兽和凶猛吃人的土蝼兽，你们看我这么小，你们都是三百岁的人了，法力也比我高，不如你们走在前边，帮我探路，怎么样？”
“这个……”巫彭似乎若有所思。
“啊，这个没有问题！”巫抵冷笑一声，说，“这个……应该的……应该的！……”
“那就请吧！”龙宇微微一笑道。
巫彭、巫抵没法，只有硬着头皮走在前边。巫家兄弟见龙宇说得那么煞有介事的，心里难免紧张，似乎在试探性地往前慢慢移动。
“哎呀，我说巫家两位老兄啊，像你这样，我们今天是走不出这迷雾森林的，难不成你要在这里森林里过夜吗？”龙宇道。
“啊，这个……当然不会！……嘿嘿……”巫彭笑得极不自然，又说，“我们只是……只是担心突然有土蝼兽出来，万一伤了龙兄弟，那我兄弟岂不是罪过大了？……”
“嗯，你们说得也对，不过，要是我们再这样耽搁，恐怕今晚真要在这迷雾森林里过夜，到时候想不危险都难了！”龙宇说着，示意他们快走。
没办法，巫彭、巫抵两兄弟大步朝前走去。毕竟那巫彭、巫抵已经修炼三百年，身轻体健，脚下生风。龙宇炼气已有进展，再加上混沌籽和曼兑果的效力，自然勉强还能跟上，天色微黑的时候，他们已经到了迷雾森林的南边。
中间尽管也遇到了几只土蝼兽，但以他们三人的修为，几只土蝼兽自然已经奈何不得，好歹嚣兽和多罗罗鸟没有同时遇上，否则，即便他们法力在身，也是难免不受伤的。
虽然他们已经到了迷雾森林南边沿，但还没有完全脱离迷雾森林地界，只是龙宇实在是饿得不行了，便一屁股蹲在地上嚷道：“哎呀，两位兄弟啊，我实在饿得走不动了，你们能不能找点东西吃啊？”
巫彭、巫抵这时候可是争着走到龙宇前边去的，恨不得早一点离开这鬼地方。现在，见龙宇蹲在地上不走了，也不得不停下来，只听那巫彭道：“龙仙侠，龙兄弟，这里还很危险，不如我们再加把劲，走一段，穿过这迷雾森林，我再给龙兄弟找东西吃也不迟啊！”
“不行！”龙宇瞥了他们一眼，故意道，“我就是饿了，你们帮我弄东西吃，不然我就不走了！”
看着龙宇蹲在地上不走了，没办法，两个人终于答应了。忽然，那巫抵道：“啊，哥哥，这里危险，不如你就陪着龙兄弟，让我抓两只野鸡野鸟的来烤了吃！”
“这里危险，不如我和你一起去吧？”巫彭道。
“不用，不用！”巫抵忙说，随便暗暗向巫彭使了个眼色。
尽管巫抵伪装得十分到位，但还是没有逃过龙宇敏锐的觉察。龙宇倒要看看，这两个家伙到底打的什么鬼主意。
巫抵说完，朝着旁边茂密的树林走去。巫彭看了一眼龙宇，龙宇只装作做自己的事情，不去理睬他。那巫彭无趣，独自做到一边休息去了。
可是，龙宇还没喘口气，忽然脑袋里那个消停了一天的银铃般的声音再次响起来了：“你没把我忘了吧？我的好男人！”
龙宇一惊，道：“哪里会忘了你！”
“什么？”巫彭忽然在一边抬头应道。
“呃，没……没什么……”龙宇忙朝着巫彭说了一句，便在脑袋里想着回答她，再也不敢说出声来。
“你没有忘记我，只知道你找东西吃，为什么不让我吃东西？”花妖媚儿道。
“怎么不让你吃？一会儿，等那巫抵打了猎物来，先给你吃就是了！”龙宇道。
“就他那德行，能打到什么像样的猎物？你没听他说吧，无非是抓两只野鸡野鸟罢了！”媚儿道，“我要吃的是野兽的精气！”
“这一会儿去哪里找去？等我们吃完了，路上遇见嚣兽、土蝼兽，再捉给你吃！”龙宇在脑袋里回答道。
“你骗人！你别忘记了，我就在你的脑子里，还想跟我说谎！你根本就没想着捉野兽给我吃！”媚儿怒道。
“信不信由你，那你说怎么办？总不能我现在就去找猎物给你吃吧？你没看见旁边还有那个巫彭老家伙盯着咱们吗？”龙宇道。
“哈哈，你不用为难了，你不喜欢他们，我知道。不如，你让那个巫彭过来，我将他精气吸个干净，替你解决了他，我也饱餐一顿，你也不用再受监视，岂不两便？”花妖媚儿笑嘻嘻地说道。
听花妖媚儿这样一说，龙宇禁不住慢慢朝着巫彭看去，这家伙只管躺在一块空地上休息，似乎一点也没有留意他一般！龙宇禁不住起身，慢慢走过去！……