尽管龙宇不太相信巫彭的话，但为了摆脱当前的尴尬，不免还是笑着对巫彭的话表示附和。
既然巫彭说了话，巫抵也就慢慢放松下来，不再多说什么。
龙宇忙转身走向旁边，脑子里不禁狠狠骂道：“可恶的花妖，你差点害死我！……”
“嘻嘻，不必担忧，这有什么？就算我今天将他的精气全吸干了，还不是我们两个都受益？哼哼，你自己高兴还来不及吧？嘻嘻哈哈！”花妖道。
龙宇感受一下身体，确实精力充沛，也不感觉饥饿了，心下竟然对着花妖媚儿也没那么痛恨了，因为她在自己身体里，并没有太多坏处。可是，她的这种吸取别人精气的做法，让他心里惴惴不安，似乎违背了师傅的教诲，做了什么伤天害理的事情一般。
这件事情就这样过去了，巫抵烤完野鸡，龙宇只象征性地吃了一点，因为他已经不太饿了。之后，龙宇在巫彭、巫抵两兄弟的护卫下，朝着雁门山方向进发。因为龙宇已经决定，要按照师傅的指示，翻越雁门山，进入海内大陆，去寻找元始天尊预言中的五方天帝，完成师傅交给的使命。
看看走了三个多月，三个人从雁门山北麓一个山沟里穿越过去，终于到了雁门山东部。
此时正值盛夏，各处树木高达茂密，到处云雾飘荡。和迷雾森林相比，一点也没有减少那种幽密深邃、黑暗恐怖的气氛。
一路上，巫彭、巫抵都在尽心照顾龙宇，貌似他们所做的一切真的为了报答龙宇对兄弟的拯救之恩。但龙宇始终感觉这事儿不是那么简单，尤其媚儿一再提醒自己，这两个人心怀鬼胎，不如让她一口气将他们的精气吸个干净！
或许就因为媚儿一直表现出极度要吸取两个人的精气的欲望，所以龙宇在不相信媚儿的话。但有一天晚上，巫彭和巫抵趁他在睡梦中的时候，偷偷说的话，不得不让他对他们产生警惕。
那时，正好寻找到雁门山北侧的峡谷，他们在峡谷口准备好好休息一夜，第二天一早，开始穿越峡谷。依然是巫抵打了野鸡和野鸟，烧烤了吃。龙宇吃完躺在地上就呼呼睡去。
不知道过了多长时间，忽然觉得自己置身于挺木牙交树下边的悬崖里，就立在那碧绿如茵、长如仙女秀发的野草里。龙宇忽然想到了媚儿，不禁叫道：“媚儿……媚儿……你在哪里？……”
龙宇只是在这时想到了媚儿，也似乎只是想见到她，因为他仿佛还在故意克制着自己，不让自己叫得那么大声，那么急切一般。
可是，就在这时，龙宇忽然听到身后有声响，急转身，不禁“啊——”地一声惊叫：天啊，是……一个女人的酥胸贴在自己眼前！……
龙宇吃惊非笑，禁不住往后一仰，摔倒在地。看清了，才发现那女人不是别人，真是花妖媚儿！
“你……你……做什么？……吓我一跳！……”龙宇吞吞吐吐地说。
“嘻嘻，你紧张什么？……你已经是我的男人了，你难道忘了吗？……我就知道你想到这里来，想看到我花一样美丽的胴体，不是吗？……这样你不喜欢吗？……”花妖媚儿说着，竟然一转身，身上本来就薄如蝉翼的纱衣飘向空中……
龙宇忙闭上眼睛，道：“可恶的小东西，你不要再这样诱惑我，否则，我就要撒出天罡刀，要了你的小命！”
“嘻嘻，你舍得吗？”媚儿真的妩媚生香，妖艳动人，突然朝着龙宇吹出一口香气。
顿时，龙宇感觉神思昏迷，竟然十分想看到赤身裸体的媚儿的样子。终于，他实在忍无可忍了，猛然睁开眼睛，就在此时，天空中一阵黑云翻滚，媚儿瞬间不见了身影。竟然扔来一句话道：“我的男人，有人要害你，还不快睁眼看看！”
这话一出，突然发现身边那些野草如花妖修长邪恶的头发，竟然疯长起来，又朝着自己身上纠缠起来。龙宇禁不住使劲挣扎，就在这时，天空中灵光一闪，老天，龙宇竟然猛然睁开眼睛！原来刚才只是一梦！
龙宇猛然坐了起来，借着东天上一轮弯月的朦胧月光，龙宇发现四周黑魆魆一片，不过很快龙宇还是发现巫彭、巫抵两兄弟不再身边。
“他们去了哪里呢？”龙宇想着，站起身来。
“朝着谷口走，湖边树荫下。”媚儿提醒道。
想起媚儿，龙宇就想起了刚才的梦，禁不住脸颊热辣辣的。于是，龙宇按着花妖的指示，朝着湖边树荫走去。
离湖边树荫不远，龙宇偷偷藏在一颗大树后边，就听到巫抵说：“大哥，他真的有神仙护体？”
“刚才你不是亲眼目睹了？有个奇怪的东西在他体内，保护着他！”巫彭道。
“嗯，这小家伙道法倒是一般，只是天罡刀厉害，再有就是这个东西……真想一掌将他毙了，拿走完事儿！”巫抵急切地说。
“不能着急！既然有那个东西，我们就不能轻易下手！只有按照原来的打算行事！”巫彭道。
“大哥说得对，心急吃不了热豆腐，是我错了！不过，雁门山周围人迹罕至，妖邪也不多，大哥不必担心这小子会成了别人的盘中餐！”巫抵道。
“嗯，已经有一段时间了，如果那小子给的萆荔仙草和文茎树果是真的仙草灵药，那巫凡和巫相的病也该好了。只要他们四个过来，我们就有十足的把我！……”巫彭道。
“嗯，还是大哥想到周到！”巫抵赞叹道。
“回去吧，省得那小子醒过来，发现我们不在产生疑心！”巫彭道。
“好。”巫抵应着，两人站立起来，准备回来。
龙宇回身便跑，想尽快返回刚才休息的地方，以免这巫家两兄弟赶上来发现他在偷听，那岂要露底。说实话，龙宇可不想让花妖正好有借口将这两个家伙的精气吸个一干二净，更不想和这两个家伙拼命大战一场！……