那天，龙宇跑回休息的地方，慌忙躺下装作还没有睡醒的样子。巫彭和巫抵慌里慌张地跑来，慢慢走到龙宇身边，只听巫彭小声叫道：“龙兄弟……龙兄弟？……你醒了吗？……”
龙宇只装作沉沉昏睡的样子，还故意发出轻轻的呼噜声。
“大哥，他没醒，刚才……”
巫抵的话没说完，似乎被巫彭制止了。两个人慢慢走向一边，悄悄躺下。从此，龙宇对师傅的先见之明和自己隐约的感觉再也不敢大意了，他相信这两个家伙一定心中有鬼，否则，不会这样神神秘秘。他们到底想做什么呢？他们要从自己这里得到什么呢？竟然为了这个目的，恨不得要了我的命！
啊，他们好像还发现了体内……龙宇真暗暗想，忽然那花妖“嘻嘻”一笑道：“龙哥哥，你想的不错，那个巫彭就是发现了我。我都已经将他的精气吸走了，他要再发现不了我，那真是个没用的东西了。我早说过，他们不说，是心中有鬼哩！你总是不信我，这回可是信了？”
“算你厉害！”龙宇在脑子想道，“那你就提高警惕吧，省得这两个家伙将我杀了！我可是睡了！”
“嘿！”花妖道，“你睡，你难道就不怕他们杀了你？你也不想知道他们到底为了什么要杀你吗？”
龙宇只是不理她，“呼呼”睡去。其实，龙宇心里怎能不想？不过他知道，现在巫彭、巫抵这两个家伙不会杀害他的。刚才那巫彭不是说了吗？他们忌讳自己的天罡刀和体内的花妖媚儿，所以龙宇知道他们现在不会动手，他们是在等帮手，等西北海内他们的四个兄弟！……
现在，终于到了雁门山的东部，龙宇只管快速前行。因为穿越雁门山北麓峡谷的时候，巫彭、巫抵总是拖拖拉拉，想办法消磨时间，很明显，他们是在等待他们的兄弟。
龙宇知道，一旦他们兄弟汇合一处，那他们肯定会密谋向自己动手的，所以只管快速前行，拖延他们的兄弟赶上来的时间。
但是，不管怎样，在巫彭、巫抵的再三央求下，晚上不能不休息的，所以还是拖延了许多时间。穿越峡谷之后，来到雁门山东部密林地带，看到这里和迷雾森林一般阴森恐怖，龙宇心里不禁紧张起来。
看看天色将晚，巫抵提议道：“啊，龙兄弟，你看天色快黑了，一路上我们几乎在狂奔，我大哥现在伤寒体虚，早已经气喘吁吁，走不动了。龙兄弟，不如我们就地歇息了吧，明天再上路不迟。”
“巫抵二哥，你看这里阴森恐怖的，晚上你能休息得安心吗？”龙宇道。
“哎呀，有我兄弟保护，龙兄弟只管安睡就是！”巫抵似乎故意说。
龙宇这些日子只管快速赶路，这巫彭、巫抵早已怀疑龙宇知道了什么。这时候巫抵这样说，如果龙宇执意要走，这不正说明龙宇不信任他们两个吗？那他们定然会认为自己知道了他们心中的鬼！
“啊，那好吧，休息一下吧！——有你们两个潜心保护，我……自然没什么可忧虑的了！……”龙宇冷笑道。
可是，他们正说话，忽然旁边树丛里“呼呼啦啦”一阵响，那巫彭、巫抵相视一眼，似乎明白了什么似的。就听巫抵道：“啊，野兽！哪里逃！”
巫抵叫着，飞身冲过去，似乎要逮住这个家伙似的。
“兄弟，小心啊！”巫彭忙道，然后一反常态，笑呵呵地说，“龙兄弟，先坐下歇息歇息吧，等巫抵回来，猎到了野兽，我们就可以美餐一顿了！”
“哦，好……”龙宇答道，似乎还有些紧张和焦虑。因为龙宇知道，如果按照刚才那个动静，这只野兽定然比土蝼兽的个子还要大！
“怎么了，龙兄弟，你害怕了吗？”巫彭盯着他道。
“呃，不……我……只是感觉到这里阴凉刺骨了！……”龙宇忙道。
“是吗？我怎么不觉得？”巫彭笑道，“嗯，看来龙兄弟的修为还需要加强啊！来来来，将我的这身兽皮上衣披上，就不会冷了！”
巫彭说着，脱下身上的兽皮，披在龙宇身上。龙宇谢过，只管微微一笑，看着刚才野兽出没的地方发呆。
“啊，哈哈，大哥，龙兄弟，刚才我当是多大个野兽哩，原来是这么一只大雁的幼鸟！”巫抵笑道，从灌木后边转了出来。
“什么？一只大雁的幼鸟！”龙宇简直不敢相信，一只大雁的幼鸟能有这样的动静？
可是，巫彭似乎感觉巫抵的话有点不合情理，道：“啊，是不是还有一只大雁？啊？”
“呃……哦，有，不过那家伙飞得真快，丢下这小东西就飞走了！”巫抵道，“我想起龙兄弟正好可以改改口味，所以一掌将这小东西抓在手中，捏死了他。——龙兄弟，你可不知道，这大雁的肉才叫好吃，尤其这幼鸟！”
巫抵一边说，一边将那小大雁的尸体在龙宇眼前晃了晃道：“这雁嫩，毛也不用退，只是用这根树枝从屁眼儿到嘴巴就这样一下捅过去架在火上烤，烤啊，烤啊，直到黄油‘嗞嗞嗞’地从这烧焦的绒毛上冒出来，嘿！龙兄弟，别提有多香了！不说了，再说我都馋了，我这就去给龙兄弟烤去！”
巫抵说着走向一边架火烤肉吃。巫彭在这边“呵呵”笑着，连连点头。无奈，为了不让他们看出异常，龙宇也只有装作十分想吃的样子道：“好啊，好啊，快去烤了，我们一起吃！”
很快，大雁烤好了，巫抵将大雁拿到龙宇面前，用手慢慢将表面烤焦的绒毛揭下来，嘿，这家伙说得一点不错，只见那已经烤熟的大雁浑身焦黄，明油慢慢滴下来，香气让人禁不住满嘴生津。
“怎么样？龙兄弟，是不是很想吃啊？”巫抵道。
“嗯，是很香。”龙宇说着，脑子里飞速旋转着，生怕这家伙在大雁身上下了什么毒，将自己毒死，但该怎样先让他们吃呢？
龙宇正想着，巫抵双手一举，将烤雁送到龙宇面前，道：“龙兄弟，请！”