随着“啪嗒、啪嗒”的落雨声，床上病弱的女子慢慢转醒。
似梦非梦，晃晃脑袋，这里明显是人间而不是地府，她到底死了没？
一番晃动惊醒了趴在床边的丫头，小丫头看着醒来的萧一凡，脸上现出惊喜之色：“公主，公主……”
呜呜咽咽地便哭了起来，竟是一个字也说不出来了。
萧一凡看着面前小丫头一身水落长裙，发髻挽在后方，尤其是她口里的那声“公主”，她越发错愕了，难到自己穿越了。
如果是这样，那想要穿越的人都来自杀了。
她突然抓住小丫头的肩膀道：“我怎么会在这里？”
小丫头好像料定了她的这些反应，并不慌忙。
“公主不记得鸣筝，鸣筝可以慢慢告诉公主。只要公主能好好的活下去，要奴婢做什么都愿意。”聪明的丫头抹了一把眼泪道。
“冰簟银床梦不成，碧天如水夜云轻，雁声远过潇湘去，十二楼中月自明……”
还不待主仆二人说话，航船的另一头，一支曲子幽幽飘转而来，沿着窗户溜了进来，这曲子伴着女生的苍凉，简直凉彻心骨，透入心扉！
萧一凡脸上复杂的表情极度变换着，忽然间就又想起了那句：孽海情天，轮回转世。你，该归来了，偿还这未完的情债……
心中不禁一惊、一颤，难道这真的是她的宿命？
“这帮奴才也太胆大了，竟然在这喜船上唱这么悲凉的调子。”小丫头看着昏睡了两天一夜的公主终于醒来了，心中不禁松了一口气，赌气道。
“喜船”二字犹如青天白日的响雷般把她的思绪拉回了现实。
低头无意间瞥见自己身上穿的竟然是大红的喜袍，心中猛地如针刺，一穿越就要大婚，她连那人都不知道是谁？
她必须弄清楚是怎么回事？
眼色一凛，她朝着小丫头看去，眸中全然是晶光闪闪。
站在一旁的小丫头战战兢兢地跪倒在地上，低着头嗫嚅道：“公主，公主是要去天竫和亲的。”
醒来的公主从内到外给人一种冷冽的感觉，难不成眼疾好了，鸣筝心中犯着嘀咕！
抬头，鸣筝偷偷瞄了一眼面前的公主，萧一凡正自若自地倒起一杯茶水，冷不丁道：“继续。”
跪在地上的鸣筝咬咬牙：“两天前，西凉送亲的队伍里遭到阴霾天气，山路崎岖，爆发山洪…公主，，公主您就被滑下的山坡泥石流给砸下去了……”
鸣筝越说声音越小，根本不敢再抬头看她了，生怕公主听了生气。
山洪暴发！萧一凡叹息，这场山洪暴发还来的真是时候！
因此，天竫来接亲的队伍不敢再走山路而是直接改走水路了。
昏沉的她，今天才醒来。
江上的夜，空空荡荡，宁静而辽远，让她有一种孤寂的感觉。
仰望着大海，昨日她还在另一个世界里苦苦挣扎，今日，灵魂却又飘荡到了这里。
这一切都太过突然，萧一凡需要时间来平复所有，更为难的是接下来还要去应付这一场无味的婚姻。
小房间里，此刻唯有她一人，鸣筝这丫头也下去休息了。
手指轻轻抚摸着红色的盖头，微微吁了口气，萧一凡边揉着发酸的肩膀，边往放着点心的圆桌旁边去。
旖梦公主也好，萧一凡也好，在哪里活着不是活着。
反正她厌烦透了原本那个世界，来这里走一遭，换换口味也不行。
抓起桌上的糕点，先填饱肚子再说。
转身间，一阵冷风吹过，窗户上像被撕裂般的挂着，萧一凡心中一个寒颤。
据鸣筝这丫头说她们西凉皇室是将军出身，家族的人也都略懂些功夫，任是这什么都不记得的旖梦凭着本能也嗅到一股强大的冷气和杀气！
悄悄来到床边，摸下枕头边的匕首，那是她醒来后发现的。
萧一凡悄悄吹灭案子上的蜡烛，只身躲进一片黑暗里，自窗户里照进来的月光裹着江水的冷气，倾泻一地。
窗户吱呀一声，一抹白色的人影窜了进来，轻巧的落入地上，未等她及时用匕首制止那人。
那一抹白色却自若地拍拍身上的土冷冷道：“出来吧，不要以为躲着我，事情就过去了。”
萧一凡很诧异，这男子的武功修为自是没话说，但他们是怎样的关系？自黑暗中走了出来，她的神经依旧绷得很紧，手指不停地摩挲着那光滑的匕首。
“你是谁？闯到这里做什么？”此刻男子始终背对着她，旖梦不得不先问道。
“哼，你不知道我是谁？”男子心头震惊地回头来看她。
双眸清澈而有神，神态雍容华贵，微蹙的剑眉，有悠悠的深情，却又有丝丝怨气。
原来是个十六七岁的少年，尽管装得再老成，他的身上也还是夹杂着稚嫩的气息！
莞尔一笑，萧一凡一颗心也就放下了，要说自己之前这位二十岁的公主会喜欢这样的人，那今天的她是不会吃这样的嫩草。
“你装得不认识我了是不？还笑……”少年负气地说道。
“不认识就是不认识，哪里会装。两天前摔下马车，不记得任何人了。”萧一凡闪身来到男子的对面，淡淡的语气，开始胡编乱造。
“你说得都是真的，怪不得哥……”少年好怕触动了什么，慌忙话锋一转道：“怪不得你个人的，是下人们没有伺候好。”
萧一凡微微笑笑，到底是个孩子：“以前的人和事我都不认识了，这样更好。”
“那不是连我也忘了吗？”少年努着嘴责怪着旖梦，瞪着眼睛看着她。
“这不又认识了吗？”萧一凡依旧嘴角含笑，孩子气的少年还真够难缠的。
“也对。”少年欢喜道，脸上喜笑颜开，顺着身边的凳子，一撩袍子，自在地坐了下来。
“你叫什么名字？深夜来这里做什么？”旖梦继续追问。
听鸣筝说，她要嫁的是个皇子，是替着一国的百姓嫁过去的，既然霸占了人家的真身，这担子她可不能不担。
这是在古代，要是传了出去，还不说她是个不守规矩的皇妃，天竫要是有什么动作，自己可就祸国殃民了。
“我是……”少年还未答完话，忽然听得门外传来一个声音：“皇子妃还未歇下吗？在和谁讲话呢？”
少年浑身一震，他知道这是天竫王朝有名的上将军的声音，要是被他抓着了，那后果便不堪设想了。转身离去。
“劳将军费心了，本公主身子有些不舒服，起来喝口水，这就正要去休息。”萧一凡小心地回答。
回首看着即将离开的少年，淡然一笑，还不忘伸手抓起案上的点心朝他抛去。
少年欢喜地接下，做出口型：“日后见。”
起身离去。
他这一趟还是没有白来的。
至少在她不记得任何人时，他是第一个先于他和他见到她的，少年心中喜滋滋的。