冬天的日暮下，就连风里都夹杂着喜酒蕴热的气息，半空中竟然出现了火烧云，众人惊叹不已，看来他们天竫王朝仍旧是国运亨通！
火烧云之光红彤彤地打在“梦华府”上，这“梦华”二字是皇帝取自旖梦、重华两位新人的名字而建的府邸。
新房里到处一片喜气洋洋，大红的喜字张扬地贴在两边。
红色的蜡烛泛着淡蓝的火光，旖梦安静地坐在床上，等待着那人的归来。
空旷而寂静的喜房里，旖梦双手紧紧压在腿上，微微有些紧张。
不管怎样，这毕竟是她第一次成婚，然而却不知道对方是怎样的人？
门“吱呀”一声，接着是有力的脚步打在地上。
旖梦身体一动，是他回来了。
好久好久，仿佛时间就此静默，她只听到燃烧的蜡烛啪啪的响声，却不知那人站在了何处？再也没有脚步声，再也没有开门声……所有的声息隐没在她所不知道的地方。
此刻的旖梦简直不能用语言来形容，面对着不了解的男子，心中泛着些微的恐慌。
红色的盖头被什么轻轻地挑了起来，双十年华的女子面带妩媚，黛眉紧蹙。
白色之光闪着旖梦的眼，她讶异的抬起头。
红色喜服映衬下的男子俊美如天神，颀长的身材，系着的腰带恰到好处的围其腰肢，将整个人修饰的更加有形，一根银色的丝带束着长发，看起来飘逸而透着阴邪之气。
剑眉斜入，只是旖梦依稀看到那冰冷的眉骨，一双黑不见底的眸子深沉而魅惑，薄凉的双唇带着点点淡漠。
目光上移她无法想象，挑开她盖头的竟然是一柄闪着寒光的剑。
而他的眸子里分明是高贵和疏离……
旖梦霍地站了起来，神色即刻严肃。
她想，自己再不济也不至于连别人鄙视的眼神都看不出来。
“你这是什么意思？”她直直地向他发问，这下把所有恐惧丢得远远的，什么皇室子孙，即使是天竫的帝王站在她身旁，她也不怕了。
“什么意思？难道你还不知道吗？”男子把玩着手中的长剑，玩味的继续道：“因为你不配，你不配脏了本殿下的手……”
“啪”一记响脆的耳光突如而来，随之的是一片寂静，死一般的沉寂……
两人对峙着，男子不置可否，只是一脸蔑视地看着旖梦。
旖梦一腔怒火，贵为皇子又能怎样？她绝不会任他欺负！
“昔日的旖梦死了，我不是她，不会替她偿还任何债务。”她一字一句地强调，傲然的神态！
早该想到这是一场有阴谋的婚姻，只不过她不清楚旖梦公主在这里充当何等角色？
男子声音猛然升高，抬眸冷冽地质问着她：“想和以前划清界限，你以为就可以躲开一切吗？”
旖梦真没想到这位前身竟然丢给自己这么大的一个麻烦？但她必须快刀斩乱麻把自己从中抽离出来。
“给我一纸休书，我会消失在你面前。”抬首，上仰，旖梦眸中冷光绽放，直勾勾地盯着他道。
“呵，真是一副贱骨头，休了你，然后去找那人是吧！”声音里透着清冷，笑声是嘲讽到无以复加的地步。
“本公主连你都敢抛弃，更何况那人。”倔强的口吻，她一定要灭了他嚣张的气焰！
男子淡淡地看了旖梦一眼，迄今为止还没有人挑战过他的权威，这女人胆大到极点，今日势必要给她点颜色看看。
“哦！是吗？那就别怪本殿下不客气了……”他的声音墓地阴沉，却带着一股逼人的杀气与傲气。
旖梦心中一凉，刺眼的一道光一闪而过，眉间冰凉，只觉额头有什么破裂的声音。
却看到，男子扬眉横剑，竟是连一丝踌躇都没有，冰凉的剑尖直直抵着她的额头。
划破皮肤，冷冷冰冰的液体流了下来，顺着她的脸颊，由下巴落下一滴滴鲜血。
她看着砸到地上的血渍，瞬间晕开，如一朵花般灿烂夺目，那耀眼的红深深刺激着她的心脏。
再抬首，她的眼里渐渐凝结成了霜，瞬乎之间有什么冷锐的东西如同银针般直刺他的心底。
旖梦望着他，望着面前这个高贵而淡漠的男子，她神态淡然，一步步向前，死过一次的人，怕什么？
“只会对女子下手的人，你，算个男人吗？”一字一句自口中吐出，陌生的不带任何感情。
她的每一个步伐，他都把握的很好。不近不远，依旧保持着原来的距离与姿势。
她不动，他亦不动。她在等待着他的回答，而这个回答却是隔过时间的限制，室内一片无声，两人站成优美的姿势。
心声穿越了时间而渗透了出来。多年后，回想起这一时的情景，不禁心酸落泪。
她的话也彻底触怒了他，而这一次他却不再像刚刚那样冲动。
因她说的确实是实情，如果他算个顶天立地的男子汉，事情绝不会发展到这个地步，如果他能大过那人的权力，她不会嫁给他，她也不会嫁给他人。
男子脸上的平静，让旖梦觉得“没心”这两个字用在他身上再合适不过。
如果今天他不杀了她，来日，她定要他双倍奉还。
他多少次想到今日两人相对会是什么样的情景？却也没算到她还是如此要强、反抗、抵死不承认。
抬眸，有什么明亮的东西落在他心底。
他在她的眼中看到了泪，一如另一个女子流泪时的情景。
泪水溢满眼眶，这是旖梦所始料未及的。
这双眼睛看人看物时间久了，就会流泪，就会酸涩无比……鸣筝说这是一双带着眼疾的眼睛。
看来，换了一个世界，上天依旧要她过得不舒服。
不想在此时，不争气的眼睛却要发作了。
男子猛地收手，脸上是狠戾的表情。
前倾的身子失去支撑，一不留神磕倒在男子身后的桌子下面，脸上火辣辣地烧着。
被剑刺破的眉心，被桌子划破的左耳边的脸颊，倒在地上的旖梦抬眼看着面前这位冷酷的男子。
那人并不看她，留给她的是那抹鲜红的身影，多么大的讽刺，这样一个男子竟然是她所要嫁的夫君。异世，她厌恶，这一世，她一定要挣扎出来。
“从此以后，你就好好地守在这个屋子里，本殿下是不会去碰一个如此肮脏的身体……”张狂傲视的声音，蔑视的表情，轻佻的口吻。
他把她当成了什么？
“呵，苍天真没有眼，像你这种男人也配有妻子。你放心，本公主还怕你脏了这个屋子呢！”旖梦扶着桌子缓缓站了起来。
手指捏得直响，旖梦恨不得即刻杀了这个男人，他与她的仇恨也彻底栽种在心底。
男子不再说什么？手中挽着长剑，抬起脚步，消失在无尽的黑夜之中。