碎了的黑夜一圈又一圈紧紧将这个新房缠绕，孤灯壁冷，红烛残泪，唯有一片伤心画不成！
刺破的眉心，猩红如丹砂，娇艳如一朵鲜红的玫瑰绽放在她的额间。
鸣筝不忍看下去，手中包扎的白布竟然抖的抬不起，她在公主身边十几年了，哪里见过公主受到这种气。
如今到了天竫，偏偏嫁了个这么不成器的三殿下，以后的日子要怎样过？
感到鸣筝的呜咽，旖梦缓缓睁开眼睛，这个丫头是在心疼她，他国异乡，以后也只有她陪着自己了。
不由得心中又生起恨来，风重华，走着瞧，有朝一日，她旖梦会加倍奉还于他！
转首，旖梦嘴角挂了一丝笑容：“傻丫头，你哭什么？我这不是好好的吗？”
鸣筝听到这里，自己心中的委屈忽然全想倒出来，便越哭越厉害，身子抖得不行：“公主受得苦太多了……”
旖梦鼻子一酸，紧紧地拥住鸣筝道：“公主还有你呢？”
鸣筝抬起头，随即又点点头，伸手替旖梦擦掉脸上的泪珠道：“是，鸣筝以后要好好保护公主。”
旖梦听着这半嗔半痴的小丫头的言语，便“噗”地一笑，一个小丫头能自保就不错了，还要保护她？不过体谅到她的一片真心，便又道：“是呀，你个鬼丫头，看你拿什么保护我。”
主仆二人就这样相偎到天亮。
梦华府的管家传话让旖梦去宫中奉茶，而三殿下独自一人已经去了。
走了倒好，她还不愿跟他一起。旖梦心中想着，便起身梳洗，准备去应付这宫中的旧规矩。
半个时辰后
后宫之首——朝凤宫内
旖梦不急不慢地踏入正宫。
远远地，视线之内便看到正襟危坐的那抹明黄的帝王和着同色绣有凤舞九天的皇后。
皇帝容貌轩昂，虽然早已步入中年，那丰姿俊爽的容貌依然朔风凛凛，威严之气更是不用提了。
再看他身旁的皇后娘娘，也是风姿绰约，玉容梨花样，眉开眼笑，倾国倾城之姿。
皇后的下手端坐着另一位娘娘。
想必便是玉妃了，温润有清香，莹洁无瑕疵，头上斜插一支青翠的碧玉簪，给人以清爽怡人之气，这便是三殿下——风重华的亲生母亲了。
来这里之前，她早就向鸣筝询问清楚了一切。
跨过门槛，弯腰，施礼：“旖梦恭请皇上圣安！恭请皇后娘娘、玉妃娘娘金安！”
然而，她跪下去许久，却听不到回声，旖梦敛起的眸子，色彩微冷，难道这皇帝也合着他儿子一起凌辱她吗？
“哈哈……”爽朗的笑声打破了静寂的朝凤宫。
帝王笑道：“长华呀，朕的三皇子妃，打算何时改口称呼朕一声父皇呢？”
旖梦这才恍然大悟，自己竟然把这事给忘了，随即改正道：“旖梦疏忽，还请父皇原谅。”
未等皇帝开口，皇后娘娘却嫣然一笑：“梦儿怕一时还还不习惯，有口误还是在所难免的，皇上就别放在心上了。”
“皇后说的是，朕没有怪罪梦儿的意思，起来吧，这里可就等你一个人了，渐离夫妇早已奉过茶了。”皇帝打趣地说道。
然而对于三皇子先到，而她后道的事情，他只冷冷地看在眼里，半字不提。
“是，谢谢父皇。”旖梦起身。
风重华自旁边不疾不徐地走来，旖梦并不看他，只手接过旁边丫鬟递过来的茶水依次向皇帝、皇后、玉妃奉茶。
红木桌子旁，她坐了下来。
对面，那对夫妇正含笑地看着她。
那男子英俊的面孔犹如刀刻，五官仿佛精雕细琢，眉宇之间有股温润的气息流动，然而看着她的目光，惊喜却隐隐透着担忧，温情而又熟悉！
旖梦也说不上来这是一种什么感觉，只是觉得这样的男子要用怎样的女子来配？
再看向那女子，柳眉杏腮，眉若远山，眸如秋水，真是西子太真之颜，脸上溢满幸福的表情，这便是当朝丞相之女——冰簟了。
好一对璧人！旖梦不禁叹息。
“梦儿的眼圈黑黑的，莫不是昨晚没休息好？”高高在上的皇后温和地笑问。
他们刚刚新婚，皇后这话是故意找她的难处？还是纯属开玩笑呢？
无意间瞥向身旁的风重华，那人嘴角冷漠，只是低头把玩着手中的茶杯，仿佛这里的一切都与他无关。
“回母后的话，旖梦刚来天竫，有些不服水土。”眸色微敛，旖梦遮掩一切地回答。
“嫁过来就是天竫的人了，梦儿不要委屈了自己，有什么需求尽管开口。重华呢，你也要好生地照顾着梦儿。”皇上嘴角勾起一抹似有似无的微笑，但是那股子压力着实硬生生地嵌在其中，砸得人生疼。
“是。”风重华平静地回答，但那层锋芒已经严严实实地包裹了起来，所露出来的是恭敬的态度。
看来这皇宫里还是有人让他怕的。
旖梦嘴角不禁含了一丝冷笑。
“看着这两对璧人，本宫就开心，就是不知道什么时候能让我们抱上皇孙？”温和的语气，最旁边的玉妃娘娘开口道。
这句话真说到那位位高权重的帝王心中去了，皇室里，他子息不是太多，成气候的也就二皇子和三皇子，他这是真心希望能抱孙子，像平常人家的老太爷一样享享儿孙满堂的天伦之乐！
眸光扫视：“朕可是期待着呢。”
然而台下的四位却各怀心思，风渐离和风重华两人非常默契般地缄口不言，旖梦也不以为然，不准备回答，何必给自己找难看？
只有对面的二皇子妃一脸娇羞地回答道：“父皇真是太着急了，儿臣这才新婚呢？”
“簟儿，你这话就不对了，新婚也不耽误父皇和母后抱小皇孙。”皇后开玩笑地说道。
旖梦想，想抱孙子，指望着二皇子夫妇吧，他们，没那个兴趣。
她暂时要稳住脚，想着下一步要怎样离开这里。
收回眼眸，旖梦却无意中碰到对面那位如画的男子，便是微微一笑，可是她这一笑不当紧，对方却是意想不到的一怔，脸上绽放出红晕，望着她的目光热切而又激烈！
皇帝要抱孙子，他那样高兴，看来二人的感情真是不错！
旖梦也兀自嘴角上扬，端起杯盏，抿了一口水，却不曾料到对面风重华射来一道狠狠的目光。
旖梦也并不客气，当即狠狠地瞪了过去。
她看到风重华的目光游移到那位叫簟儿的脸上，上上下下打量着，不知是怎样的一种心境。
旖梦心中苦笑，同一个爹妈生的差距也这么大，一个温润，一个残酷。
嘴角一凛，心中暗想，三殿下，这段时间你还是走你的阳关路，我过我的独木桥。
等本姑娘把这里的环境摸透了，再腾出手来教训你！
“坐了这半天了，朕还要去批阅奏折，就让皇后和玉妃领着你们到到各自的宫里去谈谈心吧。”皇上摆摆手道。
“臣妾（儿臣）恭送皇上（父皇）。”一干人等跪地高呼。
“皇上起驾！”便听得门口的太监拖着长长的尖细之音喊着。
送走了皇帝，旖梦与风重华自然要去玉妃的偏殿了。