“母妃，儿臣还有事情要处理，就先行告退了。”身后兀自响起一道凉凉的声音。
微凉的眸光掠过风重华，旖梦随即敛下眼色，置身事外地看着这无聊的戏码。
玉妃娘娘偷偷瞄一眼两人的情形，呵斥：“昨日才成亲，你这会儿不好好陪陪梦儿，又要去哪？”
风重华倒是微微低头一笑，故意道：“儿臣去哪里，母妃这不是明知故问吗？自然是去花满楼找醉红尘。”
“花满楼”、“醉红尘”，她听着怎么这样熟悉。
脑海中画面掠过，蓦然，旖梦嘴角勾起一抹奇异的笑容。
原来她是青楼女子！
然而她却怎么也没想到，后来的自己，后来的事情，花满楼，花满楼，她也被牵扯了进去。
“你这孩子，说什么呢？不要不知道自重，回头看你父皇怎样管教你。”玉妃突然厉声责怪。
风重华当即又是扬眉一笑：“母妃息怒，父皇对于儿臣的事从来都不过问。”
脸皮可真厚！旖梦叹息，不过这样的戏码你演给谁看？她旖梦一点也不在乎他的行踪。
玉妃脸上不悦，眉头微微一皱道：“不要越大越不成体统，你现在是有家室的人了，梦儿还在这里呢。”
眉眼之间满是不置可否，旖梦淡淡一笑:“母妃，梦儿不介意的。”
风重华只是斜眸看了一眼旖梦，眼中带着不屑，他觉得母妃脸上有些不快，再待下去又不知道会说出什么来，脸色便正经起来：“母妃原谅，儿臣这就告退。”
玉妃想到一会要和旖梦谈到的话题也不适合他在场，便摆摆手无奈道：“下去吧。”
只是，抬起的脚步一顿，风重华偏转着头，冷冷地看着旖梦，冰冷慑人的目光想要将她吞并。
不屑、鄙视、凛然……旖梦冰冷的眸光毫不迟疑地一一回了过去。
看来，二人的矛盾再次激化。
玉妃轻轻叹了一口气道：“梦儿，咱们走吧。”这才将相持的二人分了开来。
碧玉轩内
旖梦与玉妃分坐两旁。
放眼望去，里外两处雅间，外面是一处精致的会客室，虽然不算太华丽，但也样样不缺，里屋是一张双人床，白色缀着珠子的丝帐飘逸在空中，一片春光。
旖梦望着室内细若游丝的熏香怔怔出神，要是她还能在西凉就好了，做个公主，可以游遍西凉的河流山川，然后遇见……
“梦儿在想什么呢？”一句话将她的美梦打破了。
淡淡的红晕绽放开来，旖梦结巴道：“没，没什么？”
玉妃笑了笑，纤细的手指越过桌面轻轻覆上她的手道：“额头和脸上的伤好些了吗？”
旖梦闻言，猛地一抬头：“母妃，不碍事的。”
“来，让母妃看看。”说着竟是抬手去拨开旖梦额头上的发丝。
旖梦的脸色更加苍白了，霍地站了起来，远离桌面。
宫里到处透着诡异，这事发生在他们新婚之夜，风重华是不会往外泄露的。
这无疑是她——玉妃，派人监视了他们的一举一动！
如今她刚到这个国度，不想在自己还不了解一切的情况下被拖下水，自然要小心一些。
“是儿媳不小心，自己撞到桌角上的，没事的，母妃，这样小的事，闹的您竟然知道了。”旖梦淡然道。
玉妃不怒反笑：“梦儿，难得你这样为他遮掩，他娶到你是他的福气。”
“不敢当，是梦儿托了三殿下的福。”旖梦嘴角挂了一丝冷笑，自己是托了他的福，昨晚差点没有成为他的剑下亡魂！
“来，让为娘的看一下。”旖梦听得这一声“娘”，便是鼻子一酸，她何曾再次体会到娘亲的温暖。
也就是在她发呆的空当，玉妃已是掀开她的刘海和耳边长长的发丝。
额头上，猩红的血液凝固，血红的玫瑰绽放，映得旖梦的脸色些微妖娆。
玉妃轻轻抚摸那一寸寸的深口，心中也有些不忍。
在她的抚摸下，昨晚那种身心的痛又重新袭来。
旖梦一个颤抖，硬是将头偏到了一边。
玉妃见她苍白的脸色此刻犹如脱了水一般的白纸，心中不禁担忧起来，看来皇上说的没有错。
亲手为她上了药。
玉妃看着平静的旖梦，心中更加狐疑起来，她到底还记不记得以前的事？
“皇上让本宫代转一句话给梦儿，既然嫁给了三殿下，就要好好做他的皇子妃。”玉妃端起桌上的茶盏，小口地抿着，目光中却是冰凉的渗出水来。
旖梦略微抬起头，看着面前这位眉宇之间淡淡的中年女子，越发让她不安了。
但她却回道：“母妃且放心，儿媳一定会尽力服侍好殿下的。”
然而心里却起了一层又一层的坚决，要她去服侍那个恶魔，想都别想。
“梦儿知道重华昨夜去花满楼了吗？”玉妃几乎是没有抬眼。
继续冷然道：“花满楼是青楼，长华要明白，新婚之夜三皇子一夜不归，而你至今是个处子之身，这传出去皇室的颜面全无了，加之你是和亲的公主，想想这会引起怎样的轩然大波。”
旖梦心中顿时愤怒，此生，他非她的良人。
他无情，她不愿，再合适不过，或许她会孤独终老或许她会逃出这个禁地，但从没想过要她去取悦一个自己严重不接纳的人，谁都不可以逼迫她。
“这种事情是强迫不来的，母妃。”旖梦铿然相对。
“梦儿，人生短暂，既然嫁了人，一切都已成定局，就要好好伺候自己的夫君，心中莫要再装着其他人了。”玉妃拍着她的肩膀，像是提醒又像是威胁。
现在的她很肯定，这个公主心中之前有喜欢的人。嫁他，被迫而已。
“儿媳眼里只有三殿下，心里真的不再有其他人。”旖梦侧了一下身子，礼貌地甩掉玉妃搭上来的手。
她说的都是实话，现如今，她眼里确实只有对他的恨，心中倒真的是一个人都没有。
玉妃抬眸，定定地看着她，这个女子比她想象中的要聪明多了！
她突然面带微笑从头上把那支青翠的碧玉簪拔下塞到旖梦的手里：“梦儿，这个你收下。这是皇上送给本宫的定情信物，虽然不值什么，但它意义非常大，现在本宫将它送给你，希望你能代代传下去。”
“这可不敢当，父皇送给母妃的定情信物，这样贵重的东西，恕儿臣不敢收。”旖梦说着便将簪子回放到玉妃的手里。
这是要拉拢她。
然而玉妃却是连簪子带旖梦的手一块紧紧地握住道：“这有什么不敢当的，母妃送给儿媳的见面礼，快别推辞了，再这样母妃就生气了。”
旖梦见她这样诚恳也不敢再推辞，收下了簪子。