旖梦抬脚走在出宫的路上，猛地抬眼，前方一支队伍已经渐渐接近，杏黄华盖掠过，浩浩荡荡的队伍，是皇后娘娘无疑了。
弯身福了个礼：“皇后娘娘万安！”
“起来吧。”头上响起一个疏离的声音道。
旖梦起身，宫里的女子最擅于伪装，听这声音，皇后已经和今早见到的不一样了。
皇后摆手，身边的丫鬟嬷嬷毕恭毕敬地退下，她踏着细碎的步伐向她走来。
旖梦看着她，却无端端地看到皇后脸上夹杂着一股恨意，如鹰般尖锐的视线紧紧将自己锁定。
心中暗想，这位前身还真没少结冤家，如今却都要自己来替她还了。
皇后在离旖梦有一步之遥的地方站定，伸出那涂着蔻丹的细长的手指抚摸着花园里此刻开的正旺的腊梅。
梅花仿佛厌烦她的抚摸，风过，长枝上的梅花轻巧地挣脱了她纤细的手指。
旖梦看着她，眉若远山，眼若秋水，突然间觉得她和那个叫簟儿的王妃的容貌有些相像：“皇后若是无事，儿臣先下去了。”
不料那身着杏黄宫装的皇后丝毫不顾她的言语，把起一支梅花放到鼻边嗅了嗅道：“长华觉得这梅花开得怎样？”
旖梦不敢怠慢：“梅花的季节，开的正好！”
“是吗？”皇后懒散地回答着，衣袖一拂，踮起脚尖勾着最顶端的那朵孤高傲洁的梅花。
风中送来她身上浓厚的细香，刺得旖梦直想打喷嚏！
胭脂水粉这样浓烈，皇帝怎么受得了了。
“花开的好是好，可是命运不由自己做主呀！”说着，她微微笑着，雪白而纤细的手腕上紧紧用力，最顶端的那朵梅花便夭折地落在了她的手心，手指微阖，摊开掌心一扬，淡红的梅花犹如细雨一般浮荡在空中。
笑容里满是狠戾，尽管再是浓妆艳抹，那副狰狞的面孔依旧让旖梦看得一清二楚。
看着落下的梅花，不由她做主，她偏偏要自己做主。
旖梦扭着性子道：“零落成泥碾作尘，只有香如故。”
不防皇后听完，脸色霍地变化，夹杂着怒气，慢慢逼近旖梦的耳边道：“好个只有香如故，三皇子妃，本宫警告你，守好你的三殿下，不要打渐离的主意。否则，本宫有更多的手段让你生不如死。”
然而旖梦却是勾唇一笑：“皇后娘娘多心了，梦儿心中再也不会有其他人了。”
风渐离，那个眉目如画的男子，公主的旧情人，有机会她还是要会会他的。
皇后闭眼、睁眼：“你最好这样想，否则，后宫里可是寂寞阴森的很，本宫倒不介意多你这一副躯体。”
“那咱们倒可以试试看，皇后娘娘能拿梦儿怎么样？”旖梦轻描淡抹地回答，她本没有心情牵扯这些，奈何皇后一再威胁警告，自己也绝不甘示弱。
看着皇后铁青的脸色，旖梦弯腰：“皇后娘娘慢走，旖梦先告退了。”
“想要玩游戏，那就看谁先死在规则里。”看着旖梦越走越远的背影，皇后狠狠道。
繁华的街道
热闹的叫卖声，将她沉沉淹没在这凡世的浮华里。揉揉发酸的腿，旖梦叹息，真不该走着回来。
“弟妹是不舒服吗？怎么没坐轿子回来。”一声清脆的娇声墓地响起。
昂首，明丽的女子，眉目含情，着一水蓝长裙，映衬的更加犹如出水芙蓉。
她身旁的男子——二皇子风渐离，眉目如画，一身清幽地站在女子身边，正无声地盯着自己。
旖梦叹息，说曹操曹操到，不过说实话，风渐离看着倒是比风重华舒服多了。
只这一眼，她便直勾勾地看进他黑如泼墨的眸子里。
他们的交集或许再次开始了。
不过此刻她倒是没工夫陪他们，这公主的身子虚弱至极，走了这段路便疲惫不堪，特别需要休息。
“二哥，二嫂好！旖梦不过是走累了而已，没有不舒服。”旖梦看着对面清秀的女子。
“没什么事，我先回去了。”低下头去，她继续道。
不料男子伸手上前优雅地一横，挡住了她的去路道：“这样疲倦，这里还有一段路，还是坐轿子回去吧。”
然而冰簟也赶紧上前牵住男子的手笑嘻嘻道：“是呀，是呀，还是坐轿子回去吧。”
旖梦淡淡一笑，这女子吃醋吃得紧。
“多谢二哥二嫂！”
坐轿子回去也好，省得她走路了。
还未等她进入轿子，便听得一个懒懒的声音道：“怎么能用二哥的轿子送呢？”
只见一个笑意十足的少年从阳光处走来，浑身散发着活泼的气息。
少年有着风渐离的温润、风重华的魅惑！举止之间，自有一种优雅流动在其中！
旖梦心中霍地一片光明：“原来是你？”这少年不是别人，正是那日在船上遇见的男子。
这轻而易举的一句话引来了另外一个男子心中一阵刺痛，她那明丽而又欢快的笑容，不是对着他而是对着别人，血淋淋的，他的心仿佛被捅了出去。
凄迷千里梦，凝魂冷画屏！
她到底是在责怪他还是在故意冷落他？他又想起了今日早上的那一幕回望，她眼中分明没有了之前的热切目光，更多的是疏离与不相关，这要他怎么办？
那少年对着旖梦鞠了一躬道：“无邪向三嫂问好！”末了又转向风渐离夫妇道：“二哥、二嫂好！”
“原来你叫风无邪呀！”旖梦看着面前的少年道，这样的名字配着这样的少年，果然天真无邪！
她这句话一问不当紧，却引来了对面的二人一阵错愕。
尤其是风渐离，犹如一个晴天霹雳，怎么可能，怎么可能会这样？怪不得她看他的眼神透着陌生。发生了什么事，她怎么可以把以前的都忘记？
然而风渐离却不知道，无邪为什么这样淡定自若，他们何时见过？怎么他不知道？
“妹妹难道不记得我们了吗？”那女子也是开口询问。
“不记得了，据说是从马车上摔了一下，什么都忘了。”旖梦回眸一笑，这不正合你的意吗？
从马车上摔下来，风渐离身子往后一侧，脑袋一阵愰晕，幸亏二皇子妃不着痕迹地及时扶了一把，这才没有倒下去。
他才离开几天，这短短几天竟然发生了这样的事，而他至今却不知，这事里事外透着蹊跷。
她经历了怎样的挣扎和痛苦，这些日子她是怎样过来的……
“忘了也好，至少可以重新开始生活。”冰簟笑，脸上有隐约看不到的满意，她不记得了，这对自己再有利不过了。
“重新开始”四个字狠狠地刺激着眼神望向别处的男子。
是的，他还有希望。
可是转而又一想，他们这是隔着世俗不可逾越的鸿沟！她有夫，他有妻……
他看着清冷的旖梦，或许他真的伤透了她的心，才让她有如此的转变。
他们四人的婚姻，四段缠绵不断的感情，四颗被碾碎了的心……
但袖子中的拳头又是紧紧的握住，要他放弃，谈何容易？
他，开始矛盾了。
海天谁放？有情终似无情。
风渐离的反映丝毫不落地看在无邪的眼里，哼，现在知道晚了！
虽然帝王的权力总是以他们的婚姻作为铺垫，但风无邪总是有些恨他二哥的，即使是晚了但还有些余地，二哥却不去争取，落得了今天这幅局面又能怪得了谁？
不等旖梦回话，风无邪便抢答道：“三嫂不是回府吗？还是用小弟的轿子送吧。”他不想旖梦再和他们有什么掺连。
风无邪远远地便招呼自己的轿夫抬着轿子过来。
旖梦很累，不想再折腾了，便道个别，掉头闪身钻进了华丽的轿子。
轿子渐行渐远，风渐离的眼神还是紧紧地盯着，眼角眉梢尽是缠绵与担忧！仿佛错过了她的身影就要错过一生一世似的。
轿子落在府门前，风无邪只是望着“梦华府”三个苍劲的大字发呆。
旖梦拍拍她道：“四弟要不要进去歇会儿。”
“三嫂还是请回吧，我就不必进去了，免得三哥看见我又要心烦。”无邪咧着嘴朝旖梦笑了笑。
旖梦讥笑他道：“你害怕他心烦？”
“不是害怕，三哥和三嫂刚成婚，我来凑什么热闹。怕三哥一不高兴，把无邪给伤了。”说着竟是捂着嘴笑了。
这小子还以为她和他三哥感情很好。旖梦也不辩解：“伤了好，可以找个女子帮你医医。”
风无邪扯着袖子远远地跑开：“三嫂还是进去吧，别开无邪玩笑了。”