晚饭过后
旖梦歪在正厅里的湘妃榻上，手里不断摩挲着那枚碧玉簪。
这到底是他母妃的东西，还是还给他的好，她不是个见东西就要的人。
湘妃榻上的旖梦微阖双眼，小憩了一会儿。
却听得院内一阵骚动，接着听到门房那边说道：“三殿下回来了。”
霍地睁开眼，旖梦坐了起来。
只见那人自院中快速走来，高冠长袍，裹起阵阵梅花香气，悠悠向她袭来，气度高雅闲定，目光淡淡却带着说不成的愠怒，妖异的脸庞上挂着阴邪！
旖梦又想起昨晚他执剑相对，尖锐的剑尖一寸寸没入她的眉心，她想，这样的人是没有心的。
男子看着旖梦一袭天空蓝长裙，脸上略施粉黛，眉目之间是若有若无的神情，额间的刘海依旧遮盖住眉心的破处，自若自在地从湘妃塌上起来。
他的心中就莫名其妙地生出一股恨意！
身形迅速移动，那人伸手扣住她的手腕。
旖梦闪身离去，却还是晚了一步。
手腕处一阵疼痛，旖梦被迫着与他对视，他眼中的高贵与冷漠再次深深扎入她的心中。
温热的气息扑在她的颈间，旖梦满面羞辱，他这算什么？侮辱她吗？心中升起一阵怒火，厉声道：“你做什么？放开我。”
风重华斜眸看着面前这位女子，为什么他风重华的妻子不是她而是她？他心中的恨，已经刻在骨髓，埋在心间。
他冷声道：“做为夫该做的事！”
那个他一心一意要娶的女子都没有等他，为什么自己还要让这个公主完璧地送给他。
他恨他，风渐离，这一辈他都要报复他。
旖梦奋起全力挣扎，绝不让他得逞：“被你伤的难道还不够吗？”
风重华一愣，昨晚他们还是那样的情形，他何以将这样的报复向一个女子展开，若是冰簟不愿意，风渐离也不会强迫吧。
可是他们都不是最初的自己了。
他不愿意错过今日这个机会，将来，她还是会跟着他走的。
何以要两个女子都跟随风渐离，只留得他一人被天下耻笑，他要报复他的唯一办法就是糟蹋他所喜欢的女子。
低头靠近，女子的体香，更加引起了他的欲望……
这个恶魔真要用强，她还真不是他的对手。
不由得心中一阵慌乱，旖梦的嘴唇咬出了血：“你这个恶魔，我恨你……”
慌乱中的她忽然心生一计。
蓦然，风重华的脸撤向一边，他的手指依旧紧紧捏着旖梦的手腕，可是用力之大，旖梦只感到手腕要碎了。
就是那么一瞬，风重华抬手摸了摸侧脸，旖梦得空跑到一边站定看着这个魔鬼。
手中的簪子横在胸前作着防备的姿态。
风重华不料她还有这一手，或许他本来就没有这个狠心。
她的每一个动作都让他想起了另外一个女子，要是她也遇到这样的事情该怎么办？
所以在看到自己还毫无动作，而她却拼起全力反抗时，他就推翻了之前的种种想法，自己不可以这样做。
却不想，她抬起右手，有什么明利的东西晃过他的眼。
只因沉浸在思考之中，却没有注意，她拿着簪子在他的脸上划下一道口子。
风重华伸手摸摸左脸，丝丝血迹渗透，不过还好下手不重，否则这张脸就真被她给毁了。
转脸看着这个煞有戒备地提防着他的单薄身影正满脸淡然地看着自己。
风重华心中却莫名地想笑，如果他用强，任是十个她也抗拒不过。
眼光触及到她手中通体青翠的碧玉簪时，不禁心中一震，母妃怎么把这个交给了她。
这簪子本来是有一对的，另外的一支，他曾向母妃索要送给了另外一个女子了。
"把簪子给本殿下放下。"命令的声音，在静寂的大厅里回荡，摄人心魄。
“放下它，本公主拿什么来抵抗你！”言语之间是拒人于千里之外的口气。
“抵抗他！”第一次，他这个皇室的三殿下不受女人的欢迎，这个女人真够狂妄的。
他不怒反笑，眼眸一亮，忽然想起后花园里院废弃的房屋，他倒要看看这个皇室的公主有什么能耐。
冷漠的眼神生生将她吞没，瞬间移步，紧紧钳制着她的下巴：“女人，你做的事足够死上一千次、一万次了。"眼波微转：“不过，本殿下倒想陪你玩玩。”
旖梦努力想要抽出拿着簪子的手，却无法动弹。
下颌处一阵疼痛，根本无法开口说话，她只有愤怒看着他。
“马上带着你的丫鬟搬到后花园，没有本殿下的吩咐不要踏进前院。”风重华冷笑。
金贵的西凉公主，如果你嫁给的是风渐离，他会把你捧在手心里，可惜，你嫁错人了。
后花园，你就自生自灭吧。
那人当珍宝的东西，他偏偏要把她踩在脚下不可。
自此，这个公主就被他风重华打入冷宫了。
旖梦好像想到了什么，霍地睁开眼，眸子里晶光大闪。
这样更好，自己更有逃跑的把握，何乐而不为！
风重华，你千算万算，没有算到她已不是以前的那位娇弱公主了。
点头答应。
这个动作没来由地引起风重华一阵失落，那么快就答应了，还以为她会苦苦求他不要这样做……
放开被钳制的她，风重华纤细的手指轻轻揉着太阳穴缓缓坐到旁边的交椅上，这个女人到底是和以前不一样了还是自己不够了解？
可是话已经出口，没有反悔的余地，但他这个自负的人总还要用些什么来束缚她。
于是便阴沉道：“搬去后院，你依然逃不出本殿下的手心，最好老老实实地呆在那里……”
话语陡地变得凛冽：“你生是三皇府的人，死是三皇府的鬼，不要妄想着红杏出墙，和那人一叙前缘。”
末了又狠狠加一句道："不要以为今天的事情本殿下不知道，以后少在外面和男人勾搭，记住你是和亲的公主。"
“记住了。”旖梦傲然地回答，然而心中一横，要她老老实实地呆在那里等死，不可能。
旖梦生怕事情生变，立刻叫了鸣筝进来，吩咐她去房间收拾东西。
鸣筝不知道她要做什么？但看到大厅里坐着的三殿下，便噤若寒蝉，听话地进去把她们为数不多的衣物收拾了一下提了出来。
站在一角的旖梦见鸣筝走了出来，上去拉着她的手："咱们走！"
步子刚刚踏过门槛立即又缩了回来，走到风重华的对面，伸手把那个通体青翠的碧玉簪扔到他面前的桌子上道：“这个还你，本公主不稀罕。”
风重华看着细细长长的簪子上沾着一丝丝他的血迹，心中生生被什么撞击了一下，冷冰冰地瞟了旖梦一眼。
旖梦看着他那千年寒冰潭的眼神，不禁打了个寒颤，旋即转身消失在他的视线之内。