白色的月光散漫了整个院子，花影斑驳了一地，冬日的夜里，有着不可言说的凄凉、冷清。
就连空气中都是寂静如雪。
石桌旁，男子散乱了一头长发，独自自斟自饮，一杯一杯，烈酒送入毫无知觉的腹中，心中顿时引起一阵滚烫！
裹着凉凉的北风，一阵咳嗽，但他毫不理会，依旧饮着佳酿。
醉眼迷离，看着面前因承受不了寒冬的霜打而微微枯萎的各种鲜花，唯有一种高傲地绽放在枝头，那就是梅花，这是属于它的季节。
呵，男子想到这些都是前两天成亲时，他那高高在上的父皇专门差人送来的鲜花，可惜他不喜欢。只因新娘不是她。
冰府
他跟着父皇去做客，一向不肯言语的他依旧一脸静默地坐在一旁听着父皇和冰丞相的谈话。
不知道何时，一个十三四岁的清丽女孩笑吟吟地跑到他的身旁，牵起他的衣角道：“父亲，这位哥哥好漂亮哦！”
生平听过不少女子的称赞却唯有这女孩的声音能够打动他，脸上不禁微微一红。
冰丞相立即向身旁的那位帝王做了一个请罪的姿势：“皇上恕罪，这是小女，不懂礼教。”
转而对着那女孩呵斥：“簟儿，不要胡闹，还不跪下行礼，你面前的这位是宫里的三皇子。”
只见那女孩福了身道：“三皇子万福！”
末了还笑嘻嘻地拿眼瞅了风重华一眼，也就是这么一眼，他看到了女孩眼底的天真烂漫，岁月年华，他很想走进她。
帝王倒是微笑着看着脸色微微泛红的风重华：“丞相言重了，丞相之女也不过豆蔻年华，正是顽皮年代，何罪之有？回头让重华带她到宫里玩玩。”
丞相伏地谢恩，然而风重华却是因了他父皇的最后一句话而心中亮光大放，当时他也想伏地谢谢他的好父皇，这样理会他的感情。
就是这样的一个相遇，那年他十八岁，她十四岁。
相遇了，便再也放不下了，从此他是冰府的常客了，这女子仿佛滋润了他干枯的生命，令他十八岁的人生绽放出了青春的光芒。
宫里到处都是僵硬一般的死气沉沉，而这里，他与她的天地却是活泼多彩！
如果他知道将来要发生什么事，死都不会带她到宫里。
他记得那一年是春花烂漫的季节，她如蝶儿一样跟在他的身后道：“重华哥哥，我走不动了，这皇宫太远了，我不想去了。”
他想，若是当时他依了她的话，也不会有后来的事情发生。
然而他一心想要她去看看宫里的御花园，她肯定喜欢的。
转身，他蹲下去道：“簟儿累了吗？不然，哥哥还是背着你走吧。”
女子羞红的脸庞别到一旁，不好意思道：“这像什么样子。”
男子看着她的娇羞，微笑道：“这有什么？到了宫门口你再下来吧。”
她很轻，伏在他的背上，他觉得自己背住了一生一世的幸福！没有人知道，那是一个出身高贵然而却渴求着平常人家的幸福！那是一个灵魂的希冀与许诺！
温暖而宁静的她轻轻围着他的脖颈，均匀的呼吸打在他的颈间，痒痒的，他想，就这样一辈子多好！
他说：“簟儿，等你长大了，做我的娘子好不？”他与她的接近，从来没有用过皇室的身份，在他来说，拥有她比这些都值得！
他地等着她的回答，仿佛等了许久许久，久到宿命轮回转换的时空，他依然在等，不生不死，他仿佛为她而活！
然而那个调皮的女子却伏在他的颈间咯咯地笑了起来：“重华哥哥，等我长大了，要做你的皇子妃！”
他答：“好！”
乱红踏过，他因有了她的回答而脚步如飞！
长天空阔，虚无的岁月里，他终于等到了属于自己的幸福！一低头、一抬手之间，他对她满是宠溺！
却不想，在她看到另一个男子时，眼中的光芒再也不肯为他一人而放！
他与她隔着万紫千红而相望，然而他只是默默地走开，而她却怔怔地惆怅了整整一个下午！
那一天，他心中溢满幸福！却也痛彻心扉！那一天，他看着她的惆怅，却独自一人哀伤！
从此她不再是他一人的“簟儿”了，再也回不到从前，可他还是一味地固执！他想，渐离并不喜欢她，迟早有一天她会回心转意的……
石桌旁的男子，微微抬手，一道白光悄然离手，如一阵狂风卷过身边的百花，空中，被他贯注的气力捏碎的花瓣，如白色的雪花般漫天洒过。
夜幕下，唯有寒月无声，冷澈千古。看着这个眼角眉梢之间满是伤情的人！
他口中喃喃自语：“簟儿，等你长大了，做我的皇子妃，而我却等成了一个路人！”言罢，他哈哈大笑起来，眼中有什么冰冰凉凉的东西落下混着烈酒一起饮入腹中！
宿命的注定，他真的无法改变吗？
白色的月光在冬天里的冷风中摇曳，飘渺如丝，纯白若雪！寂寞的灵魂生生被碎裂成千万瓣！
“如今你如愿以偿了，你过的……可否幸福？”
空空的坛子歪在一旁，他晃晃朝着身后扔过，突然大笑道：“今年欢笑复明年，秋月春风等闲度，等闲变却故人心！”
失神的瞬间，他墓地掀起桌上的古剑，只听得“嗖”的一声，冷剑出鞘，带着清光万千，直直刺向身后远方的一个白色身影！
那人影恍然一惊，突然跪地道：“三殿下，是奴婢！”
男子听顺势收住手中的长剑，“啪”的一声合在剑鞘里，责怪道：“谁允许你到这里了？”他知道这是从宫里挑选的丫鬟“紫香”。
紫香回答：“奴婢不是有意冒犯三殿下，奴婢是给后院的皇子妃送些日常用品回来时经过这里的。”言语中依然有些颤抖。
她是觉得三皇子妃太可怜了，和亲到了这里。
却被殿下打入冷宫，于是晚间抽出些时间给她主仆二人送些东西过去。
不想回来时，旁边的小道她是不敢一人走的，只有这一条大路可以通过，却碰到了这位阴晴不定的三殿下。
后院里的三皇子妃，男子只手抚摸着长剑。
她与她终究是不同的两个人罢了。
由此，他才想起，前两天，他狠心地想要杀了她。
是呀，天下的女子都喜欢他，她也不例外。那样温柔如水的男子，哪个女子不喜欢，而他风重华终究不过是一个爱情里谁都不肯收留的飘荡过客！
隔着月光，他抬眸看着面前的丫鬟，紫香感觉到他清冷的视线相望，不禁心中一片窒息！
风重华全身裹着肃杀的气息：“你去传本殿下的命令，重华府的下人们不许再接近后院的三皇子妃，让她在那里自生自灭！”