旖梦自从和鸣筝搬到这破落的后院后，心中明媚如阳光，她终于逃离了恶魔的掌心。
刚来时，这里颓废的不成样子，就连鸣筝都气急败坏道：“公主，你看这房屋一碰全是灰，这门还未开就已经倒了，这是人住的地方吗？”
然而旖梦却不以为然，这鸣筝自小跟着公主住好的、吃好的，当然受不了这等罪过了。
不过住在这破落的院子里，才更有利于逃走呢。便和颜悦色地对鸣筝说：“这有什么？咱们尽其力气收拾收拾不就好了吗？”
刚搬过来那会儿，前院里，管家便命人过来将这里的房屋修了修，还算不错，记得了她这个公主。
紫香这丫头又送过来一些生活用品，足够支撑这几天了，不过前两天还有下人送饭，怎么从昨天晚上就没有了呢？
莫不是真要把她们给饿死在这里不成？紫香也不再来了，前院里出了什么事吗？
如果不是自己眼疾复发，每个月需要敷药两三天，恐怕早将这周围的环境打探清楚，然后计划着离开。可是如今要顾眼睛了。
旖梦坐在床边一番胡思乱想，鸣筝“吱呀”一声将门打开，走了进来，看到床上正在发愣的人，笑嘻嘻道：“公主又在想什么呢？”
旖梦闻声，朝向鸣筝的方向，伸手指指自己额头上缠着的白色纱布道：“这东西要在我头上缠几天，挺不好受的。”
白纱贴着眼部围绕了一周，极其不舒服。
“公主要记得在西凉时圣上的吩咐，敷药的这几天要乖乖的。”鸣筝嘻嘻地说道。
“知道啦，你个小大人。”她才不记得呢，只不过如今眼前一片迷蒙，她必须听她的！
鸣筝提了一个食盒站在一旁，看着乌黑的长发散了一肩，长及腰身的公主，这一圈的纱布围着头上，让她那长发更加自然地垂直而下！越发的飘逸突出！
不禁暗自叹息，风重华枉为皇子，这样晶莹剔透的女子他竟然不知道珍惜，偏偏那些青楼女子，他却如获至宝一般呵护在心底！
“公主，恐怕以后我们要自食其力了。”鸣筝满脸愁容，当然这些事旖梦无法看到的。
旖梦一惊：“出了什么事？”
她知道紫香每次过来时，都会来这里和自己小坐一会儿，因了三殿下经常不在府里，而她又是侍女的头领，便有胆大一些，而这两天却迟迟不见她人影。
“紫香说昨晚回去碰到三殿下了，三殿下下了命令，不许府上的人再和这里来往，让我们自生自灭，她是今天趁早来告诉我们一声，以后不能来了。”鸣筝丧气道。
“她昨晚碰到三殿下了，那人没伤到她吧。”鸣筝没想到她倒是避重就轻地问起来了。
“没有，就是下了死命令，不许任何人过来了。并且，紫香说，昨晚府里来了个陌生的女子，殿下留她在府里过夜了，今早许多婢女都进去伺候了。”鸣筝咬牙道，这三殿下无情的很，放着这绝色的公主不要，非要……
“这也没什么，就是他不下命令，一个失了宠的皇子妃，谁还愿意与咱来往。”旖梦轻松地说道。
顿了顿又继续说道：“鸣筝，你记住，无论在任何时候，别人帮咱那是他们好心，不帮，那也不是他们的义务，咱们必须还要靠自己的能力。”
“公主，鸣筝知道了。”鸣筝心中生气却又不敢说出来，只好自己忍着了，谁叫公主不得宠呢。
“可是咱们什么都没有了呀？”鸣筝抱怨道。
“天无绝人之路的，先对付这两天，等我眼睛好了，让本公主来想办法。”旖梦浅浅笑道。
“好的，紫香送来的这些个饭菜还有水果足够咱们撑得过去了，就知道公主点子多，一定会有办法的。”鸣筝也开怀笑道。
当下主仆二人用些早点，鸣筝便又匆匆扑到另外的房间里去为公主配下一副药了。
她这一进去，不到饭点不出来，旖梦一个人在房间里说不出的憋闷，这会儿太阳正好刚刚照耀大地，正是出去的好时光。
熟门熟路的，旖梦也就出去享受一下清晨的新鲜空气。
这里是一个废弃的花园，即使是在冬天，也自然少不了稀稀疏疏的还没有凋零的花儿，生命力极强！
她刚搬进来时，看着这荒芜的百花，便如获至宝，这到来年春天岂不是花香四溢！管家派来的帮工们看着她如此喜欢花儿，有几个好心肠的大叔得到管家的允许后送来几盆新鲜的郁金香和浅红的月季花！
每日里闲来无事，她便把那些花盆一个个搬出来晒晒太阳。
旖梦站在荒芜的草地上，伸开了双臂充分与大自然接触。微风飘过，拂起她的长发，单薄的长衣空空落落地荡漾着，看不清她的表情，却也能感受到她脸上的宁静！
阳光微照下，她如一个精灵般翱翔在天地之端！斯情、斯景、斯人，谁都不忍心触碰这幅美丽的画面！仿佛你的一举一动，都会拂乱这镜花水月里的一切。
她长长的伸开手臂，仿佛等待了几生几世，却不知那人身在何方？
远处，一双深沉幽远的眸子紧紧盯着，他也是不忍打扰的吧。
这人不是别人，正是那个昨晚下了死命令不许任何人同这里来往的——三殿下。清晨的他，用过早餐，看着大红的被褥，脑海里不断幻化出那日他们的情景，不知道她如何了？
趁着朝阳，他出来练练剑，散散步，却不想自己不知不觉走到了这里。恰好看到旖梦从屋内走了出来，只是这一身打扮清秀多了，他对她面上缠绕一圈的白纱迷惑不解。
长发散落在空中被风撩起，此刻的她更加的飘逸秀丽！给人一种神清气爽的感觉！这一幕不断震撼着风重华的心神！
这样的女子犹如空谷幽灵，清透的撩人心魄！
可是他却不敢靠近，他怕这幅画面会被自己生生破坏。
不知过了多久，旖梦放下张扬的手臂，把搬出来的花盆，顺着自己的感觉摆在外侧，干枯的草地上，她时而坐下，时而躺下，悠闲自得！
忽然忆起在异世，她是个舞蹈教练，国标舞、拉丁舞、体育舞蹈……她都会呢，不光这些，她还有一副好嗓子。
许久没练了，可不能荒废了这一身的舞艺。
于是悄然起身，在这空旷的草地上，翩然起舞，她也不知道自己跳的是哪一段，反正随心而跳！嘴里还小声哼着“丁香花”。
“你看那坟前开满丁香花……”突然间觉得这首曲子有些悲哀，大早上的干嘛给自己个不好的心情，于是换了首欢快明丽的调子。
依旧自哼自跳。
远处的风重华，心中充满震惊，这女人还有这两下子，怨不得风渐离如获至宝，连天竫都不想回了。
他看她舞的轻灵，衣袂翻飞，长发飞舞……
他看她跳，他听她唱，都是他所不曾见过的，这些难道是西凉才会有的。
不过她越是跳得起劲，他越是看着心烦，一个女子不忠于自己的未婚夫，嫁给了他，还犹自欢快！他恨他连带着她一起恨！
他越是看到她的快乐，就越想起他的“簟儿”会不会快乐，他何时才能回到自己的身边！这两桩婚姻，错误的婚姻，却苦苦将四人栓在其中。
眼中闪过狠绝，连他自己都不曾觉得，他就那样竟然恨恨地走了出来，来到她的身侧。
听到脚步声，旖梦以为是鸣筝出来了呢？便奇怪今天鸣筝怎么这样早就出来了，昨天可不是这样。她收住了脚步道：“鸣筝，你怎么这样快，我跳的舞好看不？”
她的问话方把怔住的风重华惊醒，这才发觉自己已经来到她身旁了。他看着面前天真问话的女子，一时间竟有些答不上来。
可是转瞬之间，那无名的怒火自心中窜出！狠狠道：“你这是在勾引本殿下吗？”
旖梦头上顿觉一票冰冷的凉水兜头泼来，无论是身上还是心里，都透着莫名的悲凉！
他一步步逼近，旖梦虽然在闭着眼睛，看不到他是怎样的表情，但她能感觉出他的阴影在她身边晃动。
她一步步后退，他一步步上前。
旖梦心中慌乱如麻！这个恶魔，怎么可以这样不守承若？纵然自己再强硬，但她心中有数，她不是他的对手，昨晚就已经知道了，更何况今日的她连路都看不清！