她一手捂着胸口，一手在身后打量着后退的道路。脑中闪过念头，她张口去唤鸣筝，可是那人仿佛知道她要做什么？
冰冷的手紧紧捏住她光洁的下颌道：“你若敢叫，本殿下就让她死无葬身之地，你信吗？”
旖梦欲哭无泪，他这样的小人，做出杀人的事是很正常的，何况他还是皇室。
她神色慌张，不择后路的一直往下退，风重华步步紧跟，不由得她停留。
忽然，后退的脚步不知被什么一绊，风重华却是清清楚楚看到她身后是这府里的唯一一个不大的湖泊，身体后仰，她要栽进去了。
旖梦只觉手腕一紧，后仰的身体旋了一个方向站定，她向前伸手摸索，却触及到他冰冷的胸膛，手指犹如触电般缩了回来。
这个恶魔，她发誓，等自己强大了，她也要他尝尝被威胁的滋味！
风重华看着她一点点摸索的动作，十分讶异，她的眼睛？
旖梦手指依然向旁边打量着，看能不能逃走，霍然左边她摸到了一颗树，此刻也不顾及风重华在哪里？反正在他还未有动作以前赶紧离开。
风重华看着她艰难地一步步挪到树边，知道这里的环境已经超出她熟悉的范围。不禁心中生出怜惜之情。他道：“你就这么怕本殿下？”
旖梦听到他的言语，这个人，总是让人猜不透他下一步要做什么？
刚刚自己以为他又要向临走前的那晚不肯放过她，可是听他口音，显然不是，但是自己必须还要防备着。
“那是因为你不守信用？”旖梦脱口冷然答道。
“呵，本殿下又没对你怎样，怎么就成了不守信用的人了。”风重华笑着回答，回声荡漾在风里，好听极了！
“你……”旖梦知道自己没有理亏，可是就讲不出来什么了，只说了个你，便无下文了。
冰凉的指尖掠过她微热的脸庞，旖梦一低头，愠怒道：“你这是干什么？说你不守信用没说亏吧。”
风重华无视她的怒气，覆又将手指轻轻覆上她的脸庞，细腻柔滑的感觉即刻让他有些舍不得放下，只是这一次他很想知道她的眼睛是怎么一回事：“你眼睛怎么了？”
旖梦一听，气不打一处来，这光明正大的调戏，她在二十一世纪还没有这样被调戏过，更何况你这个古人！
厉声厉色道：“要你管？”身子往后一侧，继续后退逃走。
风重华显然也被激怒了，向来女子对他都是温顺的，哪里遇到过这样大声跟他说话的，敬酒不吃吃罚酒。
他无情起来比谁都无情，声音继续冷漠的不带任何色彩：“给本殿下站住，否则你这双眼睛就要被废了。”
手上的力道俨然放到了她的纱布上。
废了她的眼睛，旖梦一听，心中一个咯噔，这双眼睛虽然有眼疾，但她也不想一辈子过着暗无天日的日子。
心中方寸顿时大乱，他的手一点点接近她的眼睛，旖梦实在忍不住：“求你，不要……”低低的呢喃，裹着哭泣的腔调。
然而，她心中却一阵鸡皮疙瘩，这会子紧要关头，不装不行，她可真不想瞎一辈子。
风重华心中一软，即刻抽回了手指。
旖梦感觉危险已经离开，大幅度的往后退去，她此刻可不知道身后是湖泊，要是知道了，不知自己还有没有这个勇气往身后跳，如今她只顾逃命要紧。
风重华看着这个冥顽不灵的女子，又是一个大力度的转弯，生生将她从湖边扯倒在平地上，旖梦摔在地上。
只道是这三殿下又要发疯了，他疯，她可不要陪着他一起疯，不顾被摔伤的身体，爬起来继续逃走。
风重华见她如此顽固，便不由分说地拉起她大踏步地去往她所居住的房屋，旖梦在他身后磕磕绊绊地走着，一不小心就磕倒他身上，他并不管这些，只是愤怒地往前走，她觉得自己的手腕要断裂了。
“嘭”地一声，那人将房间的门一脚踢开，甩手把她丢进去，冷然：“你不是要逃吗？本殿下就让你永远也逃不出去，在这里终老一生，别想着踏出房门半步。”
旖梦被甩到桌子下，额头再次被磕破，但这些也好过眼睛瞎掉。
她还是强横道：“不出房门就不出房门，谁怕你？”
将要离开的风重华心中的怒火再次被激化，他转过准备踏出去的身子，缓缓蹲下，以高姿态俯瞰着这个长发少女。
旖梦只觉的脸上的阴影更加浓重，身子即刻向后缩去。
不料，风重华高高的声音里含着无数的鄙视之情：“你不怕本殿下，信不信本殿下有的是法子让你怕。你最好老实呆在这里，不要红杏出墙，忍受不了寂寞去外面到处勾引男人。否则，有你意想不到的事情发生。”
旖梦知道自己越是反抗越是换来更深的侮辱，她不言语，只是低着头，靠着墙角，环着双膝，静默地坐着，不声不语。
那哀伤仿若穿越时间、穿越风雨，渗透到同一个王朝的另一个人心底。
虽然裹着纱布，风重华还是不难看出，白色纱布上已经温湿一片，很显然，她哭了。
这是来到这里，她第一次哭泣。风重华，这个可恶的男人，她一定会报仇的。
或许这样的话很重，但他克制不住报复的心理，抬起脚步毫不留恋地离开这里，快速的不知道是在赶什么重要的事情还是在刻意掩饰着什么？
且说另一个男子，在旖梦环膝而坐时，在她最为悲伤时，那心痛穿过时空的阻碍直直传达到正在练剑的男子心底。
指尖颤抖，手中的剑滑落在地上。
风渐离微微邹了下眉头，他今日是怎么了，怎么一大早起来就心神不宁，坐立不安。
缓步来到凉亭里，端起杯盏饮了一口茶。望着亭外突起的北风，身上练剑时的热汗已经褪去，只剩一身凉意，这样倒是清醒了许多。
男子青袍缓带，气质自然而高雅！怔怔地望着亭外出神。
这样冷的天气，她还好吗？
他闭上眼睛，满脑子都是她，要他怎样忘记？
他以为成亲非所愿，婚后，他们还会像以前一样，他相信天无绝人之路，多给他些时日，他会有办法的。
而今，她凭空忘记了一切，这对她、对他到底是幸还是不幸。
他还要不要再去打扰一切她平静的生活，颠覆她今日的记忆。这几日，他挣扎在痛苦的边缘，却没有人告诉他要怎么办？……
“渐离，外面风大，进去吧。”女声自他身后响起。
冰簟看着他伤情的脸，心中无限醋意，他又是在想她了，即使她背叛他嫁给别人，而他依旧忘不了她，自己哪一点比不上她。
风渐离慢慢转身，面前女子的双眸已经布满泪水，如今她嫁给了自己，这样一个温婉贤惠的女子，唉……
风渐离，微微抬手，却又突然放下，叹息：“进去吧，我没什么事的，你别多心。”
说着竟是自顾自地离开了，那背影刺的冰簟眼睛生疼，一颗泪珠滚落出来，她的手指紧紧扣着红漆的柱子，难道自己就真的得不到他吗？
折断的手指甲，丝丝血迹渗透出来，女子嘴角露出一丝狠戾，风渐离，你绝对只属于我冰簟一个人的，费尽心思嫁给你，我一定要做你一生一世的皇子妃，不，要生生世世！
胜绝恨亦绝，此情与谁共说？惟有两行低雁，知人倚、画楼冷！
这一世，他们都跌进了一个不属于自己的命运之中，谁也休想逃，谁也别想躲？
其实不只有他们挣扎，另一边，风重华无数的想法闪过脑海。他想起了她看郁金香时欢喜的表情，一个人再怎么变，喜好也不会改变。
自她嫁过来，风重华已经十分不敢相信，山脚下，她不是已经……
他再不济，作为天竫皇朝的三殿下，也会对自己府邸进来人的身份心中有个底。
怎么可能，她没死？她说她一切都不记得了，他以为她是在装，装作不承认，他绝情地对她，然而她却只字不提以前的事，她的性情是她又不是她。
他以为她是西凉王朝找人冒充的，如果真是这样，这把柄不禁可以灭了西凉，进而他的簟儿又可以回到他的身边了。
可惜不是，她还是她，却又不同于以前的她。
无论他怎样调查，都没有结果。
她搬到后院，他故意让管家送给她几盆郁金香，她欢喜的不得了，他接近她，她拼命抵抗，她这是在为另一个人守节呢？她没有忘记之前的事，却又不像记得……
男子眉棱骨挑的老高，手指轻轻揉着太阳穴，她的事恐怕不会这样简单吧。
是时候出动魅影去往西凉一趟了。
他出神地看望窗外，去往西凉，即使自己有办法摆脱，他的簟儿就愿意回到他的身边吗？