大街上，旖梦踮起脚尖，两只眼珠咕咕噜噜直转，眼睛已经好了，她吧嗒吧嗒地东瞅瞅西瞧瞧仿佛几辈子没睁过眼似的。
风重华，别想禁住她！以为什么都不给她就难住她了。
哼，本姑娘梢好路，准备好钱财，找个容身之地，就逃之夭夭！你三皇府算什么？不过是本姑娘暂时的一处居住之地罢了！
摸摸怀里的贵重首饰，她向着街道的当铺走去，据说这些发饰都是西凉的皇后临走时塞给她的，应该值不少银子吧。
掂量着银两的重量，想不到她堂堂一个公主也会沦落到这种地步，情何以堪！
拐角处，冷风掀起她的发丝，吹得她一个激灵，清醒了些许。
她的眼神变得活跃，繁华的街道里，许多她不曾见过的。
五颜六色的小玩意儿，什么古玩字店、绸缎庄、茶楼、饭庄、香喷喷的小吃街的味道。旖梦瞪大着双眼，这里太好玩了。
耳畔却想起了熟悉的声音，顺着声音看去，一前一后，正是风渐离和风无邪。
那无邪爽朗的笑声，正和一些熟悉的朋友打招呼。
风渐离在前面独自快步走着，仿佛有什么急事似的，不时回头看看，邹着眉头道：“无邪，跟上。”
风无邪倒是不介意他话里的不快，依旧落在后面嘻嘻哈哈的。
不知道为什么？旖梦不想看到风渐离，于是乎她就站在卖胭脂水粉与卖脸谱的交界地偷眼瞄了瞄从她身旁经过的风渐离，可是她很想逗逗无邪这天真的孩子呢？
旖梦看着散装的胭脂和飘荡的各种各样的脸谱面具，这办法也就有了。
抬起两个手指头，趁老板不注意按到那淡淡的、红红的脂粉里，然后飞快地来到面具前选择一个古代鬼神的面具戴到脸上。
待风无邪笑嘻嘻地从这里经过时，旖梦顺手一扯，无邪竟然身子一歪，进了两排都是脸谱的架子里。无邪一愣道：“什么人这样大胆，敢当街拦截本皇子！”
旖梦学着他样子笑嘻嘻道：“本姑娘怎么就不敢了。”
看着无邪脸上舒缓的表情，知道他已经猜出是自己了，便又趁他不注意，悄悄把那按了厚厚一层胭脂的手指往他侧脸一拍道：“连我都不认识了，看来你这皇子还真是贵不可言……”
无邪也不跟她客气，伸手上前掰掉她的面具，露出一个清秀明丽的脸庞来道：“大白天的，嫂嫂在这里装神弄鬼的做什么？”
“府里太闷了，出来溜达溜达。”
无邪仔细端详着手中的面具，在京城长这样大，还没有真正正眼看一看这小摊上的东西，这鬼面脸谱，黑白分明，张牙舞爪的，也蛮有趣地。
当即嬉皮笑脸道：“嫂嫂就会找乐子，怎么不让三哥带你出去走走呢？”
无邪想，纵然再是不情愿，在这个朝代只要那人发话，只要成过婚的皇室，只能做夫妻了。
她的夫君是不如那个人，但那也毕竟是她的夫君，她这一辈子都只能是他的妻。
旖梦心里正想着不提起风重华呢，只是还没来得及说出口，便一把拉了无邪蹲道脸谱摊的下方，伸手抓了一张面具覆到脸上。
无邪见她如此动作，不由得诧异道：“你这是做什么？”
旖梦示意他不要出声，指了指人行道上的人影。
无邪顺着她的手看过去，只见一身藏青色着装的修长男子站在一个打扮的花枝招展的女子身后，盯着女子手里的胭脂粉。那神情无限温柔，那不正是风重华吗？
无邪很纳闷，三哥还是不愿意接受旖梦吗？为什么刚成亲，就带着别的女子来大街上，这样招摇，这不是明显给那女子身份吗？怎么还是改不掉以前的习惯？
他定要看看三哥是什么反应？便叫道：“三……”
“哥”字还未出声，他的唇上霎时被覆盖，随即而来的是压倒势的把他往地上撂。
旖梦一听他要叫那个魔鬼，要是被他发现她出来了，指不定又要闹什么事呢？在自己还没有能力的前提下，尽量少惹这个恶魔。
便飞快地用手堵住无邪的嘴，直接把他扑倒在地，因为她已经看到风重华的眼睛顺着声音往这边看过来了，再不在他的视线内消失就来不及了。
那人点不达意，觉得有人叫他，便一双眼睛漫无目的地往脸谱架旁边看去，风过，带起两边的脸谱面具呼啦啦的响，没有什么可疑的人，怎么他就听到有人叫他呢？
女子看着风重华出身的目光，便小心翼翼道：“殿下，怎么了？”
“没事。你看好了没？”男子淡淡的回答，言语之中夹杂着一种不耐烦。
女子向来知道他的脾性，今天陪她出来已经是破例了，匆匆给了老板银子，便随着风重华离开了。
旖梦望着两人离开的背影，叹了口气，才扑扑身上的灰尘，拉了把依旧躺在地上的无邪。无邪故意邹着眉头道：“三嫂，这会无邪丢人可丢大了。”
旖梦犹自未反应过来，拉起他道：“得了吧，就你这样没规矩的四殿下，平常指不定怎么丢人呢？”
无邪很不好意思地捂着脸给她指了指前方，旖梦一看，一圈人都在看着从地上起来的他们。
看着不解的人群，她才没功夫管他们呢。
便拉了一旁正在捂脸的无邪起身便走。
不料那地摊老板却发话了，扯着嗓门喊道：“走过的，路过的，都来看一看，这二人在我这脸谱架旁看了好久，又是拿哩，又是戴哩，二人还借着咱这里是个好挡风的地方幽会了一番，这时不付一分银子就想走……”
老板这一吆喝不当紧，众人纷纷投来张望的目光，他们尴尬地被堵住了去路。
然而这回过头来的目光里，就有刚刚离去还未走远的风重华和那位女子，风重华是听到声音，不自觉地转回了头，看着哄闹的人群，心中犹自狐疑起来。
停了步子，他高贵的脸上竟然带着一丝兴趣，拉着女子的手转回身。
旖梦特别注意他的这个方向，看到风重华有回头的趋势，这下心里真的沉不下去了，也顾不得地摊老板的嚎叫了。
周围人群还不断地指指点点道：“光天华日之下，竟然出了这种事。”
另有人接着道：“我说呢，刚刚怎么见他二人偷偷趴下了，见不得人的事，在这里也……真是……”
旖梦听着他们越说越离谱，脸上也不禁红一阵白一阵，索性从袖子里扔出十两银子，赶紧摆脱要紧，拉起作势要去讲理的无邪飞奔跑出人群。
嘴里还不断道：“老板，两个脸谱，借你地盘一用，十两银子也够了吧。”
话完，两人竟是一溜烟地没影了。
地摊上的老板笑容满面地接着银子道：“够了，够了，欢迎二位下次再来。”
众人听到老板这样答话，也不禁指指点点，原来这老板也是要钱的主，便想见不得人的事也不见得是真的，也就各自散去了。
然而，旖梦心中却道，本姑娘绝对不会便宜你，只是今日没有功夫而已，改日一定向你一一讨还！
听到那清透的声音里夹杂着怒气的话语，风重华便是一怔，仔细回味着这话，好似听到过。
冷不防，眼前一阵衣影闪过，重华看着男子低头远去的身影，眼前一亮，那不是？