且说旖梦脸上带着面具，一手拉着羞愧难当的风无邪飞快地窜向远方。风重华眼光触及之处却看到风无邪一手用衣袖遮着脸匆匆而过，留给他的是一角衣华。
风重华微微愣在当场，这无邪又在耍什么花样？
当即携了女子朝着另一个方向走去。
脚步飞快，躲过所有人投过来的视线。
旖梦终于气虚喘喘地停了下来歇息一下，这才放开无邪的手腕。
无邪先把遮脸的袖子往下放一点点露出一双眼睛打探着周围的人群。
旖梦看他这样，竟比一个女子还要顾及自己的声誉，心中好笑，上来一伸手，把无邪整个袖子扯下：“一个大男子汉怎么比女孩子还要扭捏。”
“是吗？你不是还一直带着面具吗？”无邪讥笑着反问。
“快看，三哥赶上来了。”
直觉早已经就告诉她，这个男人不是好对付的，何况现如今的她腾不出手来陪他玩。
旖梦随即覆上面具，顾不得大街上惊讶的人群，继续飞奔向前。
“噗通”……
街道的拐角处，旖梦毫无形象地趴在一个人的身上。
面具被磕得窜了位，眼睛看不到，她根本辨别不了身下的物体是什么？
“姑娘还不起来吗？”底下一声好听的问话提醒了旖梦。
胡乱摸索一通，掀掉面具，眉微斜，双瞳黑若点漆，脸轻柔，鼻高挺，俊美如画……旖梦彻底愣在当场，这不是风渐离吗？
风渐离眸中有着强烈的掩饰不住的欢喜之情。
旖梦只管双手抓着他胸前的衣服傻愣在那里，忘了一切地欣赏他的美貌，只是这一幕怎么有着莫名的熟悉！
“起来吧，大街上，传出去，名声不好听。”脸上漾开一抹笑容，风渐离嘴角一勾，扶着发呆的旖梦站了起来。
“……对不起。”旖梦才从睡梦中醒来一般，腮边泛着淡淡的红晕，再怎么说，也是她的不是，先撞了他。
“这没什么？”风渐离莫名地心情大好，笑了笑道。
“二…二…哥……”风无邪飞快的身影赶了过来，差点没错过犄角处的俩人。
回身，定住脚。
看着二人怪异的表情，风渐离一脸的高兴，他好后悔跟旖梦开玩笑，没想到她这样惧怕三哥！
“人呢，你是不是又骗我。”旖梦这才回过神来，哪里会有风重华的影子。
“无邪，你的脸……”风渐离一晃眼看到无邪脸上那两道醒目的胭脂印时，不自觉地笑了起来，话都说不完了。
旖梦只听到对面传来那人好听的笑声，如山涧里清泉流水一样悦耳动听。
她想，这样的人多笑笑才更漂亮呢。
看到风渐离要去揭穿她的成果，便用眼睛示意他不要说。
风渐离触碰到旖梦的眼神，一刹那，他之前的世界又回来了。
看到无邪用袖子乱擦一气，还暴跳如雷道：“我的脸怎么了，二哥快告诉我，你笑什么？”
“没，没什么？……”风渐离当然知道这是旖梦的恶作剧，只是难为了这个平常就注重仪表的四弟了，今日终于有人能开他的玩笑了。
风渐离说了一句话，还是忍不住笑，扭转过脸去。
“不行，我要走了。不过今日的事还请二位保密不要让其他人知道。”旖梦一抱拳豪爽地说道。
“你要回去，我送你吧。”
风渐离看着面前的女子，一点也不相信她竟把他忘得一干二净。
她要他们替她保密，看来她是瞒着重华跑出来的，以她的性格，小小的三王府怎能圈得住她，不过重华那阴晴不定的性子，她要吃苦了。
“二哥，你说什么呢？不记得咱们三人今日在这里集合然后进宫了。你这一走，三哥不怀疑吗？”
他们刚刚才为了躲避重华而来的，估计那位聪明的三殿下已经猜出个八八九九了，这会子他再离开，势必会引起他彻底的怀疑。
风渐离想到这里，便止住了脚步道：“四弟想的及是，是我疏忽了，那你去送送梦儿吧。”
“我也不能去了，被三哥发现了，有她吃的苦头。”风无邪听到他称呼她为梦儿，心中有些不屑。
旖梦一听他们三人要在这里集合，那自己不是送上门来了吗？不走，更待何时？伸手把面具覆上，她不管了，只要不被那个恶魔发现，让她做什么都行。
挥挥手：“二位不用争执了，旖梦走了，回见。”
转身，一溜烟地跑了开来，只是回首的瞬间却不巧撞到一棵树上，引来身后两人的笑声。
旖梦拍拍脑袋，这是怎么了？一听说他要来，吓的魂飞魄散，自己那么怕他，不至于吧。
换了个方向，豪不耽搁时间，提起裙子依旧风风火火地离开了这里。
“糟了。”渐离看着旖梦消失的背影说道。
“怎么了？”无邪诧异地问。
“那个方向，刚刚是你们跑过来的小路，三弟一向是从这条路过来的。”渐离指了指那条旖梦走过的小路道，眉目之间满是担忧之色。
“不要杞人忧天，旖梦这样聪明一定会有法子躲过他的，何况她脸上还带着面具呢？”无邪拍了拍渐离的肩膀道。
刚刚他一起和她过来，带着他都能躲得过重华，她一个人不更轻而易举吗？无邪嘴角含了一丝微笑。
小河边，旖梦以为逃出了危险地带，来到了安全范围。
坐到岸边的石头上休息休息，揉揉发酸的脚踝。
取下窒息的面具，不禁叹息，她这一趟可谓是什么都没捞着还白白丢了十两银子。
没有银子，没有住处，旖梦仰首叹息，还要多久才能逃出这恶魔的手掌。
她还要去前面打探打探，买些能填饱肚子的东西，要不然明天还有机会出来吗？否则她们二人要饿一天肚子了。
踏出去的脚猛地缩了回来，前方大道上，一男一女，那不正是风重华吗？旖梦心中打鼓般突突直跳，怎么回事？今天老是碰到这个煞星。
紧了紧身子，藏在一棵枯枝的柳树后面，她双手合十，千万别让这个魔鬼发现自己，暂住在他那里，他有权又强势，目前一无所有的自己不是他的对手，只有尽量惹麻烦。
且说风重华眼角过处，扫到河岸边柳树下一袭青衣身影，他自是没有太多注意，打个照面就匆匆而过。
感觉到他走远了，旖梦这才慢悠悠从树下面走了出来，当即软倒在岸边。
她想起了他的警告，浑身出了一身的冷汗，这个男子，她发誓，如果有那么一天她一定要报复报复他。