旖梦怔怔地盯着眼前的窗子。
那里，挂着一串通体发着湛蓝色光芒的风铃，微风拂过，一阵婉转清脆的响声，叮叮当当……
看着宝石蓝的风铃出神，仿佛看到那自由的羽翼在天地之间翱翔，如果她是这挂风铃就好了。所有一切都不用担心了。
要怎么才能离开这里呀！
“踏、踏、踏……”脚步声打断了她的思考。
回首，鸣筝神色慌张地跑了进来道：“公主，前院里，那个被三殿下留下来的女子，什么醉红尘的来了。”
醉红尘，旖梦搜索着脑海里的记忆，成婚之日，花轿路过繁华街道的场景，玉妃娘娘的言语……
花满楼的头牌——醉红尘。
反正无聊，会会她也不错！
看看到底是什么样的一位女子，诱惑力这样大，以至于三殿下夜夜留宿。
“那就让她进来吧。”旖梦对着鸣筝回答道。
“公主，可是……”鸣筝极不情愿地反抗。
还未及她说完话，便听到一声极为灿烂的笑声道：“臣妾都已经来到姐姐门口了，难道姐姐还不肯相见。”
女子浅笑吟吟，一双眸子沾染了夜色的温柔，渗透若水！身段妖娆，披一身浅红色披风，更显得风光无限！
只是她眉宇之间像极了另一个人，但是谁？旖梦晃晃脑袋却记不起来了。
她颔首笑道：“哪里的话，只是本公主这里的境况，让红尘见笑了。”
醉红尘朝着旖梦走去，然而鸣筝却上来护住她。
旖梦朝鸣筝丢了个眼色，让她离开。
醉红尘未曾注意她主仆的这些动作，她的眼光注视之处是旖梦面前的那串湛蓝色的风铃。
晶莹剔透一如面前的这个女子一样，清透到心底，素净的衣着里包裹着高贵的气质，一双眼睛有神又似无神，更加让人琢磨不透！
“这串风铃好漂亮！”醉红尘禁不住地夸着。
“是呀，你看她的蓝，是那种至深的火焰之蓝。”旖梦脸上泛起安详的愉快，手指轻轻滑过蓝色风铃的骨架，因了它和鸣筝的陪伴，她才不至于那样寂寞。
看在醉红尘眼里，那是得意之色，甜蜜之情，幸福的预兆……一不留意便如银针般扎入她的心底。
她敛下眼色，道：“这肯定是皇子妃最珍贵最喜爱之物了。”
旖梦放下扬起的头，她清楚地看到醉红尘眸中隐藏的嫉妒之意，索性让她嫉妒个够，自豪地说道：“可不是，这是我哥哥送的礼物。”
据鸣筝说，这是公主在十岁生日时，旖莫奕亲手制作的风铃。
醉红尘暗暗咬唇，这位皇子妃也不怎么样，身居高位，却自称我，嫁到天竫却忘不掉她的哥哥，怨不得三殿下不喜欢她。那么……
脸上依旧笑如春风：“臣妾来这里是要传话的，这会儿看到姐姐的风铃倒是给忘了。”
“哦！”旖梦淡淡地笑着，她来这里，除了要搬到她这个没地位的皇子妃，自己能爬上高位，还能有什么事。
“三殿下说，姐姐今晚要去前院用餐。”醉红尘回答。
“怎么想起让我到前院了。”旖梦心中一惊，试探道。
“听殿下说，好像是四殿下要来府中做客，拜见一下殿下和王妃。”
醉红尘偷眼看看面前素衣素服的女子，暗暗想到，她与三殿下之间到底有着怎样的过不去，以至于被安置到这废弃的后花园里。
“无邪，他怎么来了。”她心中暗想道，可别让那个恶魔起什么疑心。
不然，她这可是我为鱼肉，人为刀俎……只有任人宰割的份。
“姐姐现在就随臣妾去吧，不要让他们久等。”
“好吧，让我同鸣筝吩咐一声。”旖梦道。
“忘了告诉皇子妃了，三殿下说只许您一人前去。”醉红尘脸上两边的酒窝现出的笑容，深深浅浅让旖梦心中一颤。
前院
旖梦抬首仰望，却看到“冰雅斋”三个龙飞凤舞苍劲的大字在头顶盘桓。
愣了楞，自己在这里的那两天怎么没发现这个地方，要不然就满足一下自己的好奇心，进去看看。
醉红尘瞟了一眼旖梦痴迷的神情：“姐姐，这里是三殿下的书阁，要不要进去看看。”
“啊，书阁，还是不要了，你不是说他们已经在等了吗？”
旖梦被醉红尘的话语拉回到现实，原来这里是书阁，要是之前能进来拿几本书带走，现在也不至于这样无聊。
“无事的，晚饭的时间还没到，可以进去看看的。”醉红尘唇边透着一丝诡异的笑容，拿定了她很好奇的心理。
“嗯，既然没到时间，那就进去看看。”旖梦一脸急切的样子。
推开门，眼前霍然一亮，真是雅室一间，两旁是古铜色镂空的上下错落的格子，格子里折叠着许多书卷，几个大的格子里放着梅兰竹菊样式的青花瓷，偶尔有几多新鲜的花朵扑闪在外面，格外清静宜人。
正中间是一张不大的四四方方的红木桌子，连带着雕花座椅。鲜红的地毯一路铺到门口，别致静雅就不用说了。
醉红尘斜眸看着她吃惊的表情，嘴角浮起一丝好笑，转身，悄无声息消失在书房门口。
旖梦满心徜徉其中，风重华竟然有这样好的一个书阁，还蛮懂得享受呢。
脚步轻移，她缓缓步入其中，画卷般的书卷渐渐铺开。她随意走在其中，纤细的手指轻轻抚着那一卷卷书页，翻开，合上，再抽出……
她忘记了一切沉醉在其中，谁让她好久都没碰过书了呢。
再说二十一世纪的自己还是蛮喜欢看书的。曾经因为看书，而忘了把水壶里烧开的水及时倒入水瓶里，硬是给耗个干净，被父母痛骂了一顿……
长发裹着单薄的身影，夕阳透过窗子漫格映照着她，黑发及腰随着翻书的姿势左右飘荡！温馨而又美妙的景色。
青瓷蕴色一场梦，她游走在其中，多想不醒来。
“谁允许你进来的？”响亮的声音夹杂着愠怒直直砸向旖梦，风重华进来的瞬间便看到她翻书的身影，这女子胆大到如此地步。
旖梦心中一惊，手指微微一抖，翻着的那本书“啪”地一声落地。
看着身旁这个魔鬼般的皇子，没了醉红尘的身影，感情这是合伙来给她设局呢，旖梦心中顿时起了恨意！
“我误闯到了这里。”咬了一下唇，旖梦不情愿道。
风重华颇步走到她的身边，弯腰捡起地上的那本书“天竫史记”，拍了拍书上的尘土，随手放到了原处，并不理会旖梦的言语。
旖梦看着这位冰冷而魅惑的男子，心中不知道是什么滋味。
“出去。”他并不看她，只是沉声吩咐道，那声音久远而又充满威严，瞬间让她不寒而栗。
旖梦能从他话音里听出那种高高在上的命令、那种目中无人的自大，别过头去，她不屑地转身地离开。