晚饭过后，风无邪离开。
旖梦想要回去，却被醉红尘拦下，提议去凉亭坐会儿。无奈，风重华也同意，她只好跟着去了。
凉亭内，紫色竹榻上，藏青色人影斜躺在其中，修长的手指摘着盘中的紫中透红的葡萄正一颗颗送往嘴中。
伸手一捞，醉红尘便打了个圈无限风情地倒在他的怀里，脸色微红，深深浅浅的酒窝露出高傲嘲讽，斜着眼帘看看呆在一旁的旖梦，娇嗔道：“殿下……”
细白的手指攀着他的脖颈，剥了一颗葡萄送到他的嘴中。
风重华邪魅的眸子出神地看着面前的醉红尘，手指有意无意缠绕着她的发丝，一圈又一圈，不知道他的心中到底在想什么？
无视这里的场景，旖梦仰头看着天空，一轮半圆半模糊的月亮挂在上空，现出几颗稀稀疏疏的星星，不知道鸣筝有没有吃饭呢？
醉红尘的脸色更加红透了，迷离之气传给了风重华，只是不知那人一直出神地想着什么？
一瞬间，她替醉红尘悲哀开来。沦落风尘的女子，拼命想要抓住身边有权有势的这个男子。
然而别人却只当她是个替身，全部的爱也不曾给她，今日街上的那个陪他的女子，不知道又是哪家的闺秀或者哪个青楼里的头牌呢？
多么可怜的女子……
一阵冷风袭来，“阿嚏”一声，旖梦这才拉回跑远的思绪，抱了一下肩膀，这腊月天气，自己身上穿的是薄了一些。
这一声“阿嚏”同样也震醒了另外的两人，风重华有意无意地看了一眼青色衣裙的女子，月光照来，不染一丝尘埃，四周寂静，只有风从远方袭来……
就在这时，亭子下方一阵骚动。
旖梦这才想起自己这是身居在这高高的凉亭，夜风吹拂，怎能不冷！
醉红尘坐起身子道：“殿下，让臣妾下去看看发生了什么事？”
风重华微微颔首，醉红尘妖娆的身姿一步步踏着台阶走了下去，还不忘丢了一个满是笑意的眼色给旖梦。
万年寒渊，空寂如梦。
冷月如刀，却抵不过那人冰澈的眼神。
四周冷清，只余他们。旖梦知道那人在打量自己，却硬是不敢回首。
她自己也不知道为什么？一穿越过来就碰到这么一个难缠的三皇子，自己多多少少有些忌惮。
有什么透过心声，滴滴答答落到了青石板上，破碎的好听！
琉璃的颜色密密麻麻地涂满整个夜空，没有动，没有静，唯有一种向下沉落的感觉，下沉…下沉…向着无底的、幽深的黑暗之中。
旖梦保持着回望醉红尘远去的姿势，她只盼望着她快些归来，不想要跟这个阴晴不定的男人共处一处.
“你很冷，我让下人送来个披风吧。”简简单单的一句话，旖梦突然间脑袋一轰，这是他吗？这个恶魔怎么会有这样的好心？
风重华眸子里的笑意深不见底，含着诡异！
旖梦眼皮一跳，他在她面前第一次自称“我”，这样淡淡的话语含着关切之情，她怎能听不出来，可是看向他时，那笑眸旋即转为无边的幽深，嘴角上扬，她说不出什么滋味……
“谢谢三殿下，不用了。我想时候也不早了，我该回去了。”旖梦缓缓开口，平静地回答。
“不慌，再坐一会儿也不晚。”他眼角眉梢之间浅浅的笑意，只是看在旖梦眼里越发诡异凄凉。
“踏踏踏……”一阵脚步声打断了他们的谈话。
“殿下，不得了了，下人们抓住一个小偷。”醉红尘煞有介事地说道。
“哦！何人敢这样大胆竟然偷到本殿下府中了。”话里依旧是疏离与冷傲。
醉红尘走过旖梦身边时偷偷打量着她的神情，随即弯下腰身，低语呢喃地在风重华耳边不知说了什么？
旖梦此刻不想要知道这些个琐事，她只想赶紧回去看看鸣筝这丫头。
“不知道这事要怎样办了？”醉红尘陡地提高声音，面上现出愁苦之色。
“你不是一直希望做本殿下的侧皇子妃吗？这事就交给你去处理了。”风重华嘴角噙着高贵的冷笑。
“多谢殿下成全，那就把这位贱人带上来吧。”醉红尘满眼得逞之色，高高地以她侧皇子妃的身份吩咐着。
亭子本就不是太高，亭下被几个粗鲁的家丁押上来的不是别人正是鸣筝，旖梦的心顿时提到嗓子眼里，这到底是怎么回事？
亭子下方，鸣筝被几个男子死死地控制着不得动弹，昂起的头颅一次又一次被迫压下。
她看到，鸣筝手里紧紧撰着的是一方蓝色的披风，那是她来时的嫁妆。
不可能，鸣筝绝不会是她们口中所说的……
她的心揪痛，不顾一切冲下去，她想要掰开那些无礼的家伙。
“拦住皇子妃。”高高的亭台上，醉红尘发布着命令。
旖梦的手腕、胳膊，被几个嬷嬷和丫鬟钳制住，止住了她上前的脚步。
“公主，公主，不要担心，奴婢没有偷他们的东西，他们天竫的东西咱们不屑一顾。奴婢只是想到天色晚了，风大，怕公主着凉，来给公主送披风来的。”鸣筝挣扎着，拼命地解释着。
“呸，西凉来的狗奴才，偷了东西还不承认，今天就让你尝试尝试我天竫王朝的厉害。”醉红尘愤怒的指着鸣筝的鼻子骂道。
她的鸣筝，她可怜的鸣筝，为了她的冷暖而上了别人设好的圈套。
沦落在这里，她要尽全力保全她们，可是她拿什么去保护……
“放开我，风重华，难道你天竫王朝就只会用些卑鄙的手段让人屈服的吗？”旖梦感觉仿佛有无数支毒箭齐齐射入她的心中，痛苦至极！
前一刻，她还在为他的好心质疑，这一刻再也不须过问什么？这明明就是他与醉红尘提前设好的圈套……他们之间究竟还是水火不容。
旖梦的眸中射出无数道火焰！如果眼睛可以杀人，风重华不知死了多少次。
无奈的挣扎在月光下现出惨淡的一幕……
风重华微微正身，从紫色竹榻上微微仰头，满脸的毫不在乎：“天竫王朝要怎样做自有道理，绝不是你一个小小西凉王朝的公主随便质疑的，但是天竫也绝不会冤枉任何人。”
他言罢，手中的衣袖一甩，继续之前的姿势，口气一转道：“红尘，给她证据让她死心。”
“是，殿下。”醉红尘做足了女主人的模样：“带证人过来。”
冬天的风寒冷刺骨，然而她的心比这风要寒冷上几百、几万倍。
夜风呵，一望无际的冰澈天地，无声卷来，微微托起她黑缎的长发，她脸上是决绝的表情，她脸上也是憎恨的表情……
她懂得鸣筝，他们绝不会做出这样的事，这是他们的栽赃嫁祸呵！怎样讲都是个错误。