一个面带胆怯之色的丫鬟被带了上来，当即“噗通”一声跪地道：“奴婢全招供，请殿下和侧皇子妃宽恕。”
“说，你到底看到什么了？”
醉红尘缓缓坐到暖椅上，手上捧了一杯热茶道，她的心中充满了无法言说的快感！
花满楼里哪个姑娘有她这样有福气？做了侧皇子妃不说，这正皇子妃也快被自己搬下台来，迟早有一天那个位置是属于自己的。
“奴婢是奉了命令到冰雅斋打扫，进去后感觉到房内有声音，仔细一听又没了，以为是错觉呢。可是后来，奴婢越往里走越觉得不对劲，书卷怎么会有被翻动的痕迹，奴婢便四周打量，终于在窗子前发现一袭衣角，奴婢不敢打草惊蛇，便将房门偷偷锁了起来，悄悄退了出去，找了几个家丁才把这个小偷擒住的。”那名瘦弱的丫鬟一口气将所有的经过讲了出来。
“搜，给本宫搜这个狗奴才的身。”醉红尘已经自称本宫了，正皇子妃的位置仿佛也已经是她的了。
她的笑容花枝招展，如一根根看不见的银针狠狠刺入旖梦的心中。
风重华只是冷眼旁观，不置可否。
“不是的，你血口喷人。我来的半路上，是你们说王妃在三殿下书房，传奴婢去的……不是这样的，是你们说，王妃想要见奴婢……”鸣筝死死争辩，尽管被控制，她还是为自己的清白死命地去辩解。
“不是这样的……不是这样的……”凄冷的话语回荡在夜空中，激起层层回荡……混着血和泪，她们辩解不清……
撕心裂肺的痛楚不停地扣着旖梦的心扉，一切的一切还不明白吗？栽赃陷害，她要怎样保护鸣筝。泪水，不知不觉落到地上，砸开了一地的清冷月光。
自己不够强大，她要怎么做，才能救鸣筝。
夜，纵横交织在她的泪水里，弯月冷光无声无息地射向大地，看着这里的一切，却也只是无言。
“栽赃陷害，呵呵，你们好狠的心。”咬紧牙关，一字一字地从旖梦的口中迸出。
风重华的眸子微微闭着，紫色竹榻上，他不受外界打扰地躺着，冰冷魅惑的容颜绽放在月光之下。
几个丫鬟嬷嬷上前欲去搜身。
“慢，不用你们了。旁边的那几个，你们去搜。”醉红尘纤手一摆，制止了前去的几个人，随手一指，旁边的几个男家丁即刻跟随上去。
那些家丁面露贪婪好色猥琐的表情，旖梦一阵恶心，怎么可以，怎么可以？
不，她绝不要鸣筝受这样的侮辱，古代的女子如果这样，以后怎样嫁人，这是要毁掉她一生呀！醉红尘，好一个蛇血心肠的女子。
她发誓，这个女子不要落到她手里，否则，她会让她碎尸万段！
旖梦拼尽全力挣扎被控制的身体，奈何，唤天天不应，唤地地不灵！
她们力气之大，根本不会任由她逃出。缓缓地，旖梦无力地跪倒在地上，眼中的泪水一滴又一滴落在面前的青石板上，那种沉下去的黑暗彻底将她包裹……
她的鸣筝，她对不起她！
她无力的倒在地上，声音嘶哑的说不出一句话，额头撞破了，脸被擦伤了，地上的她死死盯住那几名男子，他们由她身边走过。然而她却什么都做不了，旖梦比什么时候都恨自己。
“不，放开我……不……”
悲凉而凄楚的声音传遍了整个天空，手腕处划出了血丝，头发散了，脸上满是泪痕……
天蓝色的披风被甩到一旁，衣服有撕破的痕迹。
“啪”有什么东西掉落下来，这一刻所有人寂静无语，上前的几名男子还未靠近便已止住脚步捡起落在地上的东西。
旖梦抬眼看着这一切，这是最好的结果，至少鸣筝没有遭殃，其他的她们也管不了了。
那男子一脸谄媚之情，捧着那卷掉落在地上的书卷走向凉亭去，旖梦看到那正是在冰雅斋她看的那本“天竫史记”，更加确定这是一场有阴谋的设计，任他们怎样逃也逃不出去。
鸣筝奋力抬头看着旖梦哭道：“公主，奴婢真的没有……”
她用尽一切心力回答道：“我知道，我知道，不要再说了，我相信你……”
人在落难时怎么着都是被算计的，怎么着都是个错误。
这时有一个家丁眼前一亮，上前捡起披风，不期然地叮叮当当的响声落了下来。
那人伸手一抖漏，夜色下发着淡蓝色光芒的风铃被搜了出来，得意之时捧着那串风铃献言去了。
旖梦苦笑，不知道他们怎样做到这一步的，如果鸣筝一开始在披风里藏了风铃，肯定会有动静的，这时才发现，明摆着是后来放进去的，这是一场莫须有的罪名，要她们怎样争辩。
她看着那通体湛蓝的风铃，这是从她穿越而来一直陪伴着她的，抛却一切，她是非常喜欢的。
那捧着风铃的家丁路过她身旁，旖梦拼命挣扎，用尽力气想要夺回，哪怕身子往前去那么一点点，一切皆是妄想。
重新被人按住的旖梦，泪流满面，她的风铃，还未来得及好好爱惜却就这样被他人夺取。她对凉亭上那两个人的恨，渗入骨髓！
“公主，对不起，是鸣筝没有保护好这串风铃。”声音里透出愧疚和惋惜但更多的是疲惫，鸣筝知道这是公主最爱的，这串风铃系着他们兄妹之情。
或许更多的是还残留着她对另一个人的记忆，三殿下这是要彻底断了她与他的瓜葛呀！
或许是？鸣筝突然心中有一种不好的预感，她不敢在继续想下去了。风重华，好狠的心！
“鸣筝，这是我自己的错，是我们不够强大。公主无法保护你、无法保护……”还未说完。
旖梦已是哽咽不成声，额头低低地埋在地面上。如果西凉够强大，她不会被送到这里来受耻辱，奈何她穿越的国度比不过天竫。
旖梦的头一点点低下去了，鸣筝心中的隐忧渐渐上升了。她怕她想不开。
“公主，公主……公主……”鸣筝一声声呼唤，她怕她承受不了。
突然间她想起了临行前西凉帝王的命令：“千万要保护公主不受任何的刺激，尤其是关于那人的一点一滴。否则，一切都是白费了。”鸣筝此刻看着旖梦失魂落魄的样子，心中犹如被暴雨冲洗过一样惊醒。
可是，如今的她已经没有能力保护了，鸣筝感觉到四肢发软。
嘴角苦笑，来到天竫，她这身武功还未施展恐怕就已经要废了。
天竫的风重华果然不是一般的残忍，日后的公主将会怎样？
她们伟大的皇上千算万算却没想到风重华的狠，为了他却也漏掉了他，所有原初的计划都被打乱了，如此一来，摆在她们面前的是无尽的深渊！
旖梦止住泪水，微微昂起头颅，含着淡淡的笑容道：“鸣筝，顾好你自己，不要担心我。”
“都什么时候了，你们主仆俩还在这里讲这些。”声音里透出懒散，醉红尘正托着那串宝石蓝风铃，细细端详。
悄转过身子对着正微阖双眸的风重华，娇滴滴的问道：“殿下，您看这串风铃美吗？”
那人睁开眸子，幽远堪比天地的深沉，眉目之间浸染着冷锐。在接触到发出清脆响声的天蓝色风铃时瞳孔不易察觉地猛地一缩，有什么冷光在空气里瞬息流走万变。
高冠长袍，出尘飘逸，严肃冷然，他微微挺直身子，铮铮的眉骨凸显出不羁的表情。
“有什么好看的，给本殿下毁掉。”清冷的语气，不可一世，凌驾于一切的话语，专制的气息，残酷的口吻。
“风重华，难道你的眼里就连一串风铃都装不下。”她艰难地抬起头，眼中射出寒彻人心的目光，冷冷地质问道。
不知道为什么，她对这串风铃有着莫名的情愫，看着它被夺走，她痛心至极。
那人只是微微侧头，风从高处吹来，将他的意义传达。
月光被打碎了一地，眸中满满都是恨意，眼中燃起要焚尽三界一切的妖冶之火，仿佛要将所有吞没。
一字一句，渗人心骨的吐出：“所有、背叛、本殿下的，本殿下、都会让、她、粉身碎骨，就、连、你、也是一样。”
她不知道以前的事，自己的这位前身到底做过什么令他如此痛恨。
然而今后呢？背叛这个恶魔是必须的，无论付出什么样的代价，她都会离开他、报复他。
正在欣赏的醉红尘也是一怔，她本想留下这串风铃，没想到他如此冷酷。冷漠的口气让她不寒而栗，罢、罢、罢，这不吉祥的东西不留也好。
她依旧媚笑着起身，对着旖旎梦的角度做足了礼节道：“皇子妃姐姐，红尘这真是对不住了。”