风过，片片梅花飘落，一地残红。
醉红尘嘴角上扬，一抹好看的弧度绽放开来。微微扬起的胳膊张扬地想要把这个世界踩在脚下.
旖梦死死凝住她手中的动作，一种撕心裂肺的痛楚，一种从未有过的愤恨，一种不曾感到的孤怜无依瞬间占据着她的心，但，更多的是恐惧。
“啪。”那串湛蓝色的风铃被摔到脚下。“叮……叮……”发出最后的清脆之音，醉红尘狠狠地双脚踩了上去，宝石蓝的风铃即刻被拆分的四零八散……
“不……”嘶哑的嗓音再也说不出任何话来，旖梦血泪干涸，拼尽所有去挣脱，却也只是徒劳。
它死了，自由的羽翼再也不能翱翔在天地之间了；死了，风雨里，消散了，破碎了，零乱了，再也不能陪她了。
宝石蓝的颜色，这一刻，彻底死在了她的心底。
泪落，斑斑血迹，裹着飘落的梅花，洒落在冷澈的寒月之下，红尘露冷，什么样的遭际她全遇到了。
指甲狠狠扣入石板之中，折断了，泪水模糊了眼睛，前所未有的黑暗，前所未有的沉落再次包围了她。
合上的双眸有一种不想再看到这尘世任何人、任何事的意味。
她随着那种感觉渐渐滑落，倒在冰凉的青石板上。
周围钳制她的婢女不明所以地松了手。
冬风袭来，夹杂着低低的吼声，吹拂着她乌黑凌乱的发和消瘦的脊背，像是抚摸，更像是哀怜；像是发怒，又像是哭泣……
“公主，你不可以这样，坚持下去呀！”拼命将她唤回，鸣筝此刻好狠自己的大意而失却了武功，她们的公主受了多少耻辱。
风铃被毁，她记忆深层怎能不受重创；风铃被毁了，又要引起她什么？
是谁？是谁痛心而唤。
旖梦合上的眼皮跳动了几下，缓缓睁开眼。忽然间，她看到，它的形体重新凝聚，灵魂的碎片却以风为羽翼，白色的、隐形的、看不见的，一点点高升，一点点消失在她的视线之中……
她双眸通红，嘴角含着一丝微笑；她的风铃即使是毁灭，也要飞向更高、更自由的天空，永不屈服……
“你们站在一边愣着干什么？还不快搜搜这个狗奴才身上还有没有什么可疑的东西？”醉红尘手指一点，指着旁边那几个家丁呵斥道。
旖梦听到醉红尘吩咐的声音，心中一阵厌恶，好狠的心。她这是要彻底毁灭她们。
抬首仰望，她眼中的冷漠与痛恨令高台上的醉红尘心中猛地一寒，清清冷冷，她的眼神好慑人！
几名家丁再次面露惊喜之情齐齐走了上去。
“放开我，你们冤枉我……”再次奋力争辩，可也只是白费力气，全身神经绷得紧紧的，鸣筝害怕极了，如今武功被废，她拿什么保护自己？
“狗奴才，主人面前还敢自称为我，给本殿下好好收拾她。”这一次是那位一直冷冷旁观的风重华下的命令。
她想请求他让步，可是他愿意吗？谁的一生该需要谁为之垫底，无奈……
她的鸣筝还有救吗？站起来的身子立即重新被几名丫鬟嬷嬷扯住，由内而外的无力感传遍了旖梦整个身心。
仰脸望着无声的冷月，微微阖上，那种痛彻心扉的感觉如今更多地转为深不见底的惘然和无力。
两行清泪再次缓缓流下，将来她要血债血还，她要他生不如死……
“你们不是人……”面对着众多邪恶的男子的靠近，鸣筝无力地后退。
她不想这样，西凉的子民绝不可以这样任人践踏，只有最后一条路了。
一瞬间，白色的光芒闪了谁的眼，旖梦深深转向鸣筝，她露出惊恐的面容，那是什么？鸣筝手里紧紧拔开的是一把匕首，正是那把龙纹匕首。她要做什么……
“公主，对不起了。奴婢无法再陪伴您走下去了，未来，公主一定要好好的，他……”鸣筝心中苦笑，当初皇上是着什么魔道了，怎么非要公主嫁给三殿下，如果是他就好了。
举起的匕首缓缓落下，旖梦瞳孔即刻瞪大，她感觉自己全身的血液都在向上、向上，直直涌到脑中。这样的结果她接受不了。
“啪”匕首被什么看不到的东西打落在地，那人冷冷道：“敢在王府里私自带利器，胆子不小。死，哪有那么容易，既然有这个勇气，不知本殿下这一掌你受得了受不了。”
风重华邪魅的声音响在风中，眼神蓦然冷澈如刀，杀气弥漫。
醉红尘看着这脱离掌控的场景，怯怯地坐在一旁观看。
那几名家丁也识趣地退在了一边，三殿下发怒了，有谁敢出声。
旖梦看到他眼中满是冷酷狂傲的锋芒，亲手杀了鸣筝，好让她这个西凉来的公主彻底害怕。从今往后，彻底安生。
无论如何，她都要阻止他。她不想要再失去鸣筝。
这一次旖梦不再像前两次那样苦苦挣扎，站在原地不动，控制她的丫鬟嬷嬷以为她已经死心，有些放松的趋势。她要的就是这效果。
“风重华，如果鸣筝有什么不测，我将倾尽毕生精力去恨你、报复你。”抬眸，那一瞬间迸射出的凌厉仿若雷电，照彻了暗淡的月光下的凉亭，令人不敢逼视。
台上的那人也是微微一愣，这女子的目光太过清冷，她对他的恨够深了，却不像……
“恨本殿下的人多你一个也无妨。至于报复，只要你有本事，尽管来，本殿下随时奉陪。”调侃的语气淡漠在空中。
深冷透明的白光游走在他的指头，飘忽不定，森森冷冷的气息，迫人眉睫。
掌风袭来，鸣筝微笑着接受。
瞬息之间，有一股热气穿息在她的体内，手脚变得伶俐，整个身体觉得飘飘忽，有些无法控制。
安神定气，聚集所有的精力，就在那一刻，她霍地睁开双眸，一声不响地窜了出去。
留下一地呆愣的丫鬟嬷嬷。
尽管她的脚步再快，还是快不过那人布满杀气的掌势。
掌风阵阵袭来，她为她做的只有这些了，一半的掌风打在了她的身上，一半的掌风直直拍向鸣筝的额头。
咬紧牙关，死死承受。可她还是眼睁睁地看着鸣筝颓然滑倒在她的怀里。
“鸣筝，鸣筝……”她轻轻呼唤，像极了呢喃。
手指颤抖地抚摸着她的脸庞，她怕吵到她，却又怕她想不来。
更怕这个世界，从此只有她一人。
悲哀再次袭来，旖梦紧紧抱着鸣筝，无声地哭泣：“鸣筝，你醒来呀。”
埋首在她的颈间，心中不知哪里在疼痛，旖梦说不上来疼在哪里。
却拼命晃着鸣筝，脸上满是泪痕，却怎么也唤不醒。
要说前一刻她还有那么一点点希望，而这一刻她彻底心如死灰。再也没有什么好盼望的了。他毁了她的一切。
旖梦突然将鸣筝轻轻放在地上，抓起那把龙纹匕首，一步一步朝着凉亭走去。
她眼中满是绝望，不知刺痛了谁的心？
凉亭上，她把匕首横在胸前：“风重华，我要让你偿命来。”
双眸通红，犹如嗜血的女鬼。
此刻的醉红尘也是害怕至极，但是在风重华面前，她必须强装镇定，她太了解他了。
醉红尘颤颤巍巍地堵住旖梦的去路道：“姐姐还是先放下匕首再说。”
旖梦心中忿然，先结果了她再说。
龙纹匕首还未及送出，便被那人一个闪身去打落：“本殿下与你的事，不要伤及无辜。”
“无辜，呵！她无辜。那谁又有罪，你告诉我。”旖梦歇斯底里地问道。
醉红尘看着前来的风重华，顺势一倒落在他的怀里，手臂不经意间一抬，旖梦恍恍惚惚便被推了一把，由于愤怒中的她不曾注意这些，只站住凉亭一角的旖梦便滚滚下落。
这一切风重华都看在眼里，可是他心中的高傲彻底击败了他，能做什么？醉红尘依旧谄媚道：“殿下，臣妾好害怕。”
那人不再理会醉红尘，独自一人慢慢下了凉亭。他的脚步走的是那样沉重，今日他到底做了什么？
滚落在凉亭之下的旖梦，伤了膝盖，龙纹匕首被甩到一边，脸上也有被擦破皮的，但这些都不足以抵挡她揪痛的心。
膝盖处的疼痛不断地刺激着她，倔强地挣扎着起来，可是还不及她站起来，那人已经来到她面前。
缓缓蹲下，一脸高贵淡漠，又是一种从云层上方俯视她的感觉。
纤细的手指轻抬，紧紧捏住她的下巴：“想要刺杀本殿下，你的能力还不够。”