下颌处传来的疼痛让旖梦更加清醒地想要挣脱面前这个恶魔的手掌，奈何他力道之大，而她连辩解的余地都没有。
她越是拼命想要说什么，他越是强烈阻止。一次又一次狠然将她到嘴边的话语毫不留情地逼了回去。
她的手指便狠狠扣入他的手腕处，血迹斑斑，那人浑然不觉，只是任由她原本就已折断的指甲在他手上留下深深的痕迹。
她知道自己斗不过他，然而却用眼睛狠命地瞪着他，用尽所有的力气。
什么来还情债？她不欠任何人。
自此以后，她要让自己所受的伤害全部一一讨还。
旖梦眸中充满强烈的怨恨，那恨意仿若已经燃烧了生生世世，宛如盛世红莲般妖艳夺目。
风重华心中猛地一寒，这是怎么了？
他们之间的关系或许不至于这样坏，然而他只是想要试探一下、证实一下，为什么却弄成了这副场景。
内心虽然有着许多矛盾，但他是贵为皇室的皇子，依旧保持着那份独属的尊严，冷酷无情……
这样的沉默不知道坚持了多久，这样的对望也不知道激起各自心中的怎样感情。
时空定格，月光暗淡，每一个下人脸上的表情都讶异到极点，呆呆地看着这不平常的一幕，却也只是看着。
风过，长长的发丝掠过她的脸颊，却也没能分散她们的注意力。
不朽的姿势宛如对峙了几千、几万年了。
时光斗转，未来，在某个他们都未预料过的国度，她们还会有着怎样的瓜葛？
不知过了多久，或许是累了，或许是不耐烦了。
风重华缓缓放下发酸的手指，忍着手腕处的疼痛渐渐起身，优雅地转身离开。
梅花飘落，卷来阵阵清香之气。一颗豆大的泪珠随着飞扬的花瓣一起纷落，裹着风，裹着夜色，飞落到了哪里？
倔强的她仍然不肯低头，仰着脸再次望向天空。
没有人了，连她唯一的亲人—鸣筝都不在了，她真正变成了无依无靠，独自一人漂泊在异国他乡。
止住泪水，捡起龙纹匕首，她来到鸣筝的身旁一点一点跪到在地上，伸出手臂，犹如一个母亲抚摸婴儿般把鸣筝轻轻搂在怀里。
无声无息，她只是紧紧地抱着她。不顾冷风来袭，不顾满脸伤痕，她的心中是一个怎样的痛，麻木了，什么都没了……
弯月一次次躲入云层，一次次露出面容，亭子上空传来呼啸的风声，背后是枝头摇晃的花影。
四周寂静冷清，悄无一人。
旖梦心中苦笑，什么都没了。就让她这样随着鸣筝去吧，好歹她们姐妹一场，她不在了，她还能怎样？
月光下，她形单影只，唯有睡去的鸣筝可以做伴。
青衣烈烈后扬，越发显得遗世而独立。
忽然间，旖梦嘴角荡开一朵花样的笑容，低头看着怀里婴儿般不想醒来的鸣筝：“鸣筝，你说，咱们一起回西凉好不？再也不要来这里了，咱们回去吧。”
凌乱的发，清秀的面容，女子摇晃着怀里的人儿继续道：“鸣筝，你说好不？咱们再也不要来天竫了，天竫王朝里全都是恶魔，全都是恶魔。”
旖梦说着说着哽咽起来：“鸣筝，不要…留下…我一个人，你回答我…好不好？”
时而哭，时而笑；时而狠狠摇晃着鸣筝，时而极其温柔地抚摸安慰……
然而她的一言一行不知看在谁的眼中、落到谁的心中。那痛楚无限蔓延，无法不刺痛他。
深夜，不知过了几时几刻。
黎明前最黑暗的时刻将要到来，夜空即将袭来前所未有的变化。
就在这空档间，一抹修长的人影闪现出来，来到旖梦的背后，他在她后背处不易察觉地一点，旖梦昏去一般栽倒在他的怀中。
青色的衣影跃然空中，那人怀抱着她朝着后花园中飞去。只是在他走后，几位家丁模样打扮的男子托起鸣筝仍旧朝着后花园的方向走去。
夕阳沉沉落下，一天又要过去了。
躺在床上的旖梦被自己的咳嗽声给震醒了，睁开眼睛已经是在自己的房间里了，蓦然间脑海里浮出昨晚的情景。
看看窗外，如今已是下午了，她不去管自己怎样回来的，却起身下床，想要找找鸣筝。
膝盖处传来一阵阵刺痛令她无法便利地起身，旖梦抬眼看了一下，被褥下，裹着单衣的膝盖已经被白色的纱布包裹，她能清楚地感觉到凉凉的东西涂抹到伤口上。
惊慌地摸了摸身上的衣着，只是褪去了外衣，谁为她包扎的伤口。
“不要乱动，膝盖上的血才刚刚止住。”温润的声音，一如山涧里的清泉流水。
斜阳映照的光线出，那人一身白衣不沾染任何凡尘俗气，孜然一身，飘飘然站在那里，眼中的心疼让旖梦不禁鼻子一酸，想要大哭一场，此人正是风渐离。
“不行，我要去看看鸣筝，活着时，我没来得及好好待她，死后，我不能还让她在外面受罪。”旖梦眼中含泪。
“还是改不掉你那倔强的脾性，谁跟你说鸣筝死了。”男子责怪着来到床边。
脑袋里犹如砸开了锅，鸣筝没死，鸣筝没死……再也没有比这个消息让她振奋得了：“真的吗？真的吗？你说的全是真的？没有骗我？”
旖梦一个激动，掀开被褥跳下床去，并不顾得腿上的伤。
直到走了不到三步，才感觉到这伤还不是一般的轻，歪歪地想要倒下去，幸好风渐离及时扶了一把。
“是真的，我没有骗你，她当时不过是昏死过去了，还有救，现在正在房间里休息。”她的反应真是令他哭笑不得，还是像以前一样什么都不在乎。
旖梦真是太高兴了，措不及防，忽然就给了风渐离一个大大的拥抱，嘴角弯成月牙形：“我要去看看她。”
那一瞬间，风渐离彻底愣住，内心深处渴望得到的东西，今天终是一点一滴的寻回，她的不记得是真的吗？
旖梦再也不顾他的反应，赤着脚就向门口处跑出。
无奈一只修长的胳臂横在她面前挡住了去路，霸道道：“回去，到床上养着去。”
她绝没想到这样一个温情的人还有这厉色的一面，当即笑脸道：“我就看看她，一眼就够了。”
“不行，一眼都不行。你要不自己回到床上去，要不我用武力，两样，你自己选吧。”风渐离双手环抱站在门边得意道。
他有多久没有和她这样说过话了，他们多久没有打开心扉，毫无保留地对过话了。
旖梦看着他那一副无赖的样子，讪笑：“我回去还不行吗？”
风渐离实在好笑，看到她这一副模样，恐怕昨晚的恨意全部烟消云散了：“我没有骗你，她现在需要休息，需要静养，你最好不要去打扰她。何况你的伤也要养的。”
风渐离看着乖乖回到床上坐下的旖梦，他心中忽然就霍然明朗，天大的困境也阻止不了此刻他的开心。
他走到桌子旁，打开放到上面的锦盒道：“这里有你最喜欢吃的糕点，米羹……”
旖梦一听，自己那不争气的肚子此刻正咕咕噜噜地叫呢，也是一天没吃饭了，谁不饿。
这么多美味，不根本管哪里来的，先填饱肚子再说，伸手接过他递过来的瓷碗，胡乱地吞下。
“慢点，没人跟你抢。”风渐离站在一旁绅士一样倒着茶水递给她。笑容满面地说道。
吃饱、喝好，旖梦一抹嘴巴道：“我这伤是你包扎的，你怎么过来了，恶……三殿下没有说什么吗？”
提到那个恶魔她就恨的牙痒，可是这位是他哥哥耶，自己不得不收敛些。