月光皎洁，静默地倾泻到大地上，一如冬天里的雪夜，透明而银装素裹。
花厅外，树影斑驳。
花厅内，幽姿青年，无语话凄凉！
青色的披风披在男子青色的身影上更加地清冷了身影，脸上变换出复杂的表情，嘴角依旧冷淡。
不知是愤怒还是烦闷，男子忽然把整个内力全部倾注到指尖，轻轻抬手，花厅外，温室里的鲜花齐齐被什么看不见的利刃斩断，五彩的花瓣缤纷在空中，随着掌风所到之处，化为阵阵粉末悠悠飘落下来。
漫天月光，多少人赞叹冬日里的鲜艳花朵，转瞬却是空无一物，在苍茫的大地之间幻化为虚影！
风重华望着冰雪一样的月光，长袍临风飘展，裹起漫天的冷辉，洒在空中。
他的身影更加显得孤傲不驯，倔强中带着狠戾！
许多事情没有朝着他预设的轨道发展，昨日，他收到魅影传回来的书信道是种种迹象表明，西凉王朝长华公主失忆非常可疑……但又无法查实。
他风重华不信，不相信那个摔落到山脚下的女子竟然还活着，却没了记忆。
于是他安排了一切，设计了她最喜欢的丫头和记忆深处她最珍爱的那人送的风铃，却没想到她比他想象中的要坚强、要倔强，为了一个丫头她拼死去救，为了一串遗弃的风铃，她不要命地去护。
他原本只是想要试探她，刺激她，或许她会忆起所有过往。
却没料到事情逐渐脱离了自己的掌控，鸣筝竟然是个武功高强的女子，这样的人放到天竫，放到三皇府内是何居心？发现了，那就必须废掉。
场面一点一点地脱离，他与她彻底走向对立，然而当时的自己却还是不肯放弃，直至让她死心。
最后她那一跃，倒像是唤醒了什么？可是后来的凉亭上滚落下去，却又不是？风渐离与她的相会，却也看不出有什么不对劲？到底是她隐藏太深？还是真正的忘记？
风重华眸子里闪过意味深长的光芒，她原本是个什么样子的人，他对她的了解实在太少了。
他长长地一声叹息。时光斗移，思绪飘转，落入他们的初相识。
花厅深沉，帘钩花影，寂寞一人影。
初春，那是一个春暖花开的季节，那时，他和二哥—风渐离还是很要好的一对兄弟。
父皇遣他们去西凉探望大病初愈的帝王，以示友好！顺便谈谈两国边境通商的合作。
他犹记得那日，西凉国都一片繁华热闹，市民的淳朴，百姓的安居乐业，一点也不亚于天竫王朝。
兄弟二人摒弃了所有陪同的侍卫，便衣游走在京城的街道之中，感受着不同的民风习俗。
他记得那时候风渐离是游历江湖不想归来，是他皇额娘逼得没办法才回来的。
大街上，一个喜欢江湖，一个喜欢游荡，二人都自乐其中。
一身白衣，风度翩翩的风渐离侧首道：“三弟，你看，这街道的繁华真的不亚于咱们天竫！真不知道这西凉的帝君是个什么样子？”
一身紫衣略显冷漠的风重华笑道：“二哥，恐怕你并不是惊讶于这街道的繁华，而是急于想要见见这西凉的皇帝，看看他是怎样管教子女的，想要和父皇比一比？”
在天竫，谁都知道那位位高权重的帝王从来都是说一不二。他的魄力、他的威严不容任何人质疑，臣子也是一样。
即使是在子女面前，也从来都是一位严父的形象。没有人敢忤逆他的旨意，他们也只有听从，宫里的皇子、公主们从小都怕他。
风渐离的心思被猜中了，便优雅一笑，拍拍风重华的肩膀道：“你呀，其实是父皇最没办法的一个。”
“谁说？……”二人边走边聊。
疏忽之间，一抹青色衣影急急飞来，好巧不巧，“嘭”地一下磕到风重华鼻子上，幸亏自己有些功夫，二哥在后面及时抓住那人的后衣领，这才没有直直把他给扑倒在地。
风重华揉揉被撞得疼痛的鼻尖，冷眸瞥向面前被二哥擒拿在手的男子，只见那人唇红齿白，月牙一样的脸面，一双水眸嵌在其中，越发清透！身高也不过到他鼻端。
随着那人的挣扎，一阵一阵的衣香扑鼻而来，淡淡的，时隐时现。
风重华看着面前调皮的人儿，嘴角荡开了一丝笑容，这分明是？他朝风渐离对望了一眼，走遍大江南北的二哥什么不知道，会意地点了点头。
“放开我，快放开我……”那瘦小的人不断地费力挣扎，奈何风渐离只是轻巧地捏住他的后衣领，便高高将她提了起来，任他悬在半空中胡乱折腾。
“姑娘，你撞了在下的弟弟，还没有礼貌地大嚷大叫，道个歉，我们就放你走。”风渐离微笑着开口。
那人在听到这温暖如春的声音后便怔怔道：“你怎么知道我是女子的？快放开我，凭什么向你们道歉，本公……本姑娘是撞了他，可是我这条命不是还在你手里吗？”
风重华只是静静地观察着她，脑袋挺好使的嘛，这话回的还蛮不错！不过还是没有他的簟儿好！人家是可爱，而这位便是胡搅蛮缠……
远处一阵骚动，一队官府模样的人马朝着这个方向奔了过来，女子一看便着急了，顾不得三七二十一，狠狠地朝着风渐离致命之处踢去。
然而风重华眼中却微微闪过冷然，这女子怎么大胆到什么事都能做得出来。
可是她这一招早就被风渐离识破了，伸出去的脚紧紧被风渐离的手钳制得不得动弹。
这时候那女子才面对着二哥的正面，二哥那副翩翩公子的优雅风度早就把她给迷的傻了眼了。
风重华可是在一旁冷眼看笑话了，经历过这许多的二哥，在一个女子的注视下竟然脸红了，稀奇，真是稀奇的事？
他不禁拍手叫好，这回，二哥恐怕不会在向以往那样死命地拒绝皇后的挽留而想着继续游历江湖了。
就像他一样有了牵挂，这小丫头、二哥？……风重华在一边撇嘴偷笑，这回，恐怕他要是西凉的常客了。
他的笑声惊醒了发愣的二人，那瘦弱的女子回首不屑地撇了他一眼道：“小人、无赖……”
风重华正了正姿势，也不跟她计较，依旧咧着嘴笑，然后看看远方，再看看她，一副我倒要看看你怎么逃脱的样子？
那女子更加地愤怒里，转首呵斥道：“你还不放手吗？”
“不放！”像是拒绝更像是牢牢抓住，风渐离好不容易遇到一位令他心动的女子，他怎么可能放手，别说后面是一群官府人马，就是千军万马，他也抵挡得住，最坏的结果也不过是把她带到天竫去。
“我跟你们道歉还不行吗？”女子看着越来越近的人马，气急败坏地回答，不像是道歉，更像是责怪。
“那这得让在下的弟弟听听，满意不？如果他不原谅你，我也没办法。”风渐离一脸假正经道。
一旁的风重华会意，揉着鼻尖，一副痛苦的表情道：“姑娘，在下的鼻子被你撞得现在还麻木呢，得去医馆看看，别留下什么后遗症，所以还是麻烦姑娘跟我们走一趟吧。”
“呸，一群无赖……”女子这会是真生气了，还未等他说完，便啐了他们一口。
“本姑娘可不是好惹的，等我逃出你们魔掌，等待着你们兄弟二人的便是刀山火海了。”
女子仍旧被掉在半空，双脚被风渐离无声地控制着，只好施展拳头了，狠狠地向着风渐离的胸膛砸去，越来越近，她几乎整个人挂在风渐离的怀里，而自己还浑然不觉。
风重华笑弯了腰，还好他们处于一个稍微冷清的一角，街上的行人全都注意官府里的人马了，没有人在意这里。