那女子怒目圆瞪，毫无形象可言地伸着长长的手指甲直直扑向风渐离的脸上，这下他那再是温柔无限的二哥也承受不了了，不能不顾自己的容貌，放下了一只手去护自己的脸、去捉她的小手。
不料女子露出狡猾的笑容，眼看着诡计得逞，飞脚上去。
风渐离知道自己上当了，措手不及，便动用了些功夫将她困在身边。
只听得“噗通”一声，风重华眉开眼笑地看着二人倒下去的姿势。
那女子倒落在风渐离的怀里，雪片似的脸上挂着两朵红晕，但她反应很快，抬眸看着越来越近的人马，顾不得他禁锢的双手，挣扎着起身要走。
一个要走，一个不让，风渐离还要小心不要伤到她。
一来二去的撕扯之间，那女子挽发的簪子便不翼而飞了，一头黑缎般的发丝散了两人一身一肩，接着是“磁”地一声，她身上的青翠色的衣袍被撕破了一片，藕断似雪白的胳臂露了出来。
风重华还未及眨眼，便见远处一骑人马绝尘而来，闪眼之间，马背上的人影飞身而下，牵起女子的手腕离开了地面。
想都没有想，风重华一跃加入其中阻止这个陌生的男子，过招之间，他感觉到这男子的功力并不在他之下，好一个英姿飒爽的男子。
两人打斗之间，风渐离起身，正好撞向挣脱那男子手掌的女子，便扯起她就跑。
她也很听话地跟着离开。
可是陌生男子一起来的还有几十名甚至几百名将兵，其中一个白袍小将也加入其中，以一敌二，他风重华还没那太高的功力。
他只好任由那男子分身一跃飞往风渐离的方向，那女子再次挣脱所有人。
官兵围上来，他们都脱不了身，他逐渐与风渐离靠拢，二人好久没有碰到过这么强劲的对手了，一时兴起，激烈地打斗着。
却把那女子的踪迹给忽略了，黑压压的人群却独独不见了她。
那陌生男子真是着急了：“在下是要管教妹妹的，二位请不要再继续纠缠下去了。”
他们听了这话，相视一望，平身，落在了两方，定睛搜寻者那个瘦条的身影。
角落里，只见被官兵层层堵住的她急得乱串，却找不到能够穿过去的一条缝隙，他们看得出，这些官兵并不伤害她，只是她往哪边走，他们就结成人墙一样往哪边堵。
她是真的没有办法了，修长的手指在怀里探了探，仿佛在找着什么？
“别找了，在这里呢，你又想威胁谁？”陌生男子在一旁站定呵斥地说道。
那女子听到这话，定了定神，尴尬地转身，长发遮盖住了她的面容：“哥，没…这次真没有。”双手还不停地摆着姿势继续道：“这是谁带的兵，这么厉害……”
话未说完，好像意思到自己的错误，伸伸舌头，瞪着眼睛盯着男子手里的那把古龙般的匕首。
“不用看了，等你知道悔改了，这匕首再还给你。至于这些士兵，这是骠骑大将军的公子在京外带领训练的第六军营，是父亲委托专门对付你的。”男子把匕首放到怀里回答道。
女子更是翻白眼地看着天空，男子看着他的样子微微皱着眉头。
忽然她转身看着一人之隔的那位白袍小将，笑嘻嘻地走了过去：“你便是父亲经常提起的那位李将军的儿子，有空我请你喝酒哈，不过，你也别整这个什么军队的对付我了……”
“小姐，末将不敢。”那位面若傅粉的小将军一鞠躬，脸上是不苟的言笑。
幼稚的孩子气，旁边的风重华和风渐离二人有些哭笑不得！但是对于这位女子，他们家人竟然要用一整个军营的人马来对付她，也是好奇的很？
只听得那位白袍小将继续道：“小姐若是不喜欢可以说出来，何必跑去要毁掉人家的宅院……”
“我…，你…你，我这不是还没一把火烧了人家的府邸嘛，你是怎么知道的？”女子一跺脚气急暴跳地问着。
这次更让他们二位旁观者大跌眼镜了。
然而那临风而立的长袍男子眉头皱得更深了：“还说没有，自己都承认了。”
女子意思到自己在讲什么，赶紧双手捂住嘴巴，噤若寒蝉。
她眸光犀利地扫到人群里一个合中身材的丫鬟嗔道：“又是你告的密。”
那丫头慌忙跪地道：“小姐息怒，奴婢怕小姐有什么闪失，所以就告诉了大公子，还好老爷还不知道，小姐还是赶快回去吧。”
“爹爹还不知道，这是真的。”女子脸上即刻现出喜悦的神情，小声嗫嘘道：“要知道，去烧他的府邸，借我个胆，也不敢去。只不过是去吓唬吓唬他而已。”
男子一脸冰霜，严肃道：“不敢，上房顶揭瓦的事你不是没干过，这还有什么事是你不敢的。今天要不阻止你，别说烧府邸，更厉害的你都做得出来。”
女子自觉没什么好说得了，看着一群外人听着她被哥哥数落。
心生一计，眼眸一亮跑到那男子面前扯着衣襟道：“好哥哥，这次我真的知道错了，求你别告诉爹爹。”
撒娇的本领还真有一手，当时的风重华还在暗地里嘲笑，这女子哪里和他的簟儿能比。
二哥不会真的动心了吧。然而，风渐离只是全神贯注地把整个精神倾注到那女子的身上。
那男子拍了拍她乌黑的头发叹息道：“真是拿你没办法，先回去吧。”
转身，他命令：“鸣筝，把车里的披风拿来给小姐披上，把小姐的头发挽上，扶她上车。”
男子指挥着周围的精兵，准备离开。
只见女子伸手扯了扯他要离去的衣襟，强硬道：“我不坐马车，我要骑马。”
男子斜眸撇了撇她，沉默一下，而后诡异地笑着开口道：“骑马？”
女子点点头。
“来人，把本公子的马牵来。”依旧温和地笑着，只是这笑意怎么看怎么怪。
女子仿佛领会到了什么？双手胡乱地在胸前做着交叉的姿势：“不要，哥哥，我不骑马了，我坐马车，真的，我这就去。”
拔腿即刻往马车上跑去。
“晚了。”男子伸手一捞，足尖点地一跃坐在了那匹纯白的马背上。裹着披风的女子便被轻巧地提起，横到马背上。
趴在马背上的她扒着披风：“咳咳，原来你是又用这披风整我，怎么每次都这样惩罚我呀！趴在这里我会晕呀，你不知道吗？”
“你就是这样，一点记性也没有，犯过的错误跟你说过多少遍了，还是继续犯。这不你又上当了。晕，那你就好好晕晕，好好在马背上反省反省。”
他们这对兄妹的对话，引来了下面众多人群的笑声，就连他们二位也禁不住笑了起来。
那女子听到这么多人的笑声，面上越发地红了起来，索性躲到披风下面还不忘继续道：“我回去要告诉爹爹你欺负我。”
“好哇，只要你不怕这事抖露出来，就尽管去告好了。”
男子对着风重华和风渐离抱拳道：“二位再见！”
带着一群人马绝尘而去。
他们两位兄弟对这一男一女实在太好奇了，便深深对视了一眼，起身跟了下去。
后来才知道，原来，他们竟然是西凉的长华公主和莫奕皇子。
因为皇帝曾提起给公主指婚到一位尚书的儿子，这长华公主不喜欢，便嚷着要去烧掉人家的府邸，这才惹出街上的一幕。
也正因为街上的相遇，后来他们才彼此知道身份。风渐离与旖梦公主一见倾情，他们也自此结下了情谊。
只不过，那时的她还小，调皮得很。
后来的她，风重华也见过一两次，在和风渐离的相处中慢慢长大，懂事了一些。
可今天她的性格有些截然不同的映照。
而自己却也找不出任何证据说明不是她，或许是她受的伤害太深了，不然怎么会选择忘记……
可是为什么事情会变成这样，求亲的帖子上面变成了他风重华的名字，而渐离要娶的竟然是冰簟，为什么？为什么？……
他只身前往，希望可以说清楚，因为他们都是执着的人，可是，他看到了什么？一切都是表象，呵呵，她竟然没死……
花厅下的男子因久远的回忆而站成了不变的姿势，素月分辉，明河共影！
他忽然仰头大笑，为什么？为什么？
凄楚而无奈的笑声穿透虚无的空气，震动着满院子的花草。
远处，一抹黑色的人影三步一跃五步一跳，越过高墙、朱楼，直直奔到他的身边。
单膝跪地，声音嘶哑道：“主子。”