男子止住笑声，修长的身影在月光下更显苍凉：“怎么样了？”
“那日，长华公主被人从山脚下找回去后，西凉的帝王秘密召见了一个人。而后派宫里的常御医为公主诊治，说是失去了记忆。”
男子手指握成拳状，细细思考着什么？他见的到底是谁？在这个和亲途中的节骨眼上，他不应该眼里只有昏迷不醒的公主吗？失忆，他骗谁呢？
“那常御医找到没？”男子并不转身，冷冷地问道。
“还没有线索，不过从宫里当时陪护的御医打听到，当时公主确实是不省人事，他们都说公主活不过来了，只有常御医坚持说还有救。后来，公主果然苏醒，只是什么都不记得了。但是属下找遍了整个京城都没见常御医半个身影。”黑色人影叙述着。
“这事绝对不简单，本殿下越来越好奇了。魅影，加派人手寻下去，一定要找到那个御医。”男子冷然吩咐道。
“是。”魅影叩首领命，转瞬消失在大厅之内。
男子还是站着，只是嘴角含着冷笑，脸上的神情逐渐变得肃杀。
楼阴缺，花如雪。
临风而立的身影宛如站了许多年。孤梦清冷，他的梦还需要多久可以圆。
不见了眼前人，唯有寒月挂空中。那人望向天空，脸上现出从未有过的温柔，簟儿，你在做什么？
神秘莫测的眼神露出游移不定的光芒，风重华脸上笑容生生凝固。
突然青色的披风散落到座椅上，男子足尖点地腾空而起，飞离三皇府，修长的身影淹没在离离冬风中。
二皇府上，那人小心翼翼地踩着房顶上的瓦片，熟门熟路地穿梭在众多的房屋中间。
深院内，一束光线闪烁，男子仿佛找到了目标，在不远处的顶层上悄无声息地趴了下来，定睛看着下面发生的一切。
院内，裹着厚厚的白色狐裘的披风的女子焦急地遥望着通往王府的大门，眼角眉梢之间写满了等待。琉璃灯盏映着淡白的面容，愁苦之间有一种忧伤的美！凤目含着点点泪光，越发惹人怜爱！
远处的风重华心中紧紧地揪着，他多么想不顾一切地将她带走，可是她不肯？
“进屋歇着吧，皇子妃，等殿下回来了，奴婢来禀告皇子妃。”一个丫鬟呵着哈气劝慰道。
“不了，你们先进去吧，本宫还是再等等。”女子凝望的眼神没有回转，只是侧着头吩咐了下去。
冬夜里的寒冷从来都是无孔不入，森森透人心骨。
女子裹了裹身上的披风，有些瑟瑟发抖，两只细白的手紧紧搓着。
房上的那人看在眼里，疼在心里。冰簟，你怎么这样傻！他不值得你这样等，不值得……男子紧紧扣着瓦片，想要将一切生生撕碎。
时间滴滴答答不停留地流走着，女子的目光逐渐由远方而停滞不前，逐渐由充满亮光到暗淡了下来。慢慢地女子蹲落到地上，泪水无声滑落，口中呢喃：“留连一醉，花残日永。”
细碎的声音飘散在空中，房顶上的那人深深震撼，神情激动。
她没有忘记他，没有。
呵！受这么多苦也值得了，他的簟儿迟早要回到他身边，原来她说的一切都是假的。
她说，你以后别再来了。她说，我真的不想再看到你。她说，离开吧，我们没有未来……一切都是假的。
风重华满心希望，顾不得自己站在高高的房顶上，直起身子，即刻想要飞身下去，房上的他踩着瓦片……却听到远处一阵骚动，门房处高高的声音呼着：殿下回来了。
只见地面上的女子扬起满是泪痕的脸，一抹微笑绽放开来，起身向着门口跑了过去。
那人的心再次被狠狠地一击，希望即刻破灭，血淋淋的不知道是身还是心。
为什么明明上一刻，她是在想着他呢，而这一刻却转变的那样快？簟儿，你让我怎么办？你的心里到底把我置在何方？
满心的心伤，他无声地隐于下方，可是却怎么也平静不了。
青色衣襟烈烈后仰，浮在半空中的发丝犹如他冰冷而死去的心一样，什么都不想过问。
院子里一男一女，一左一右，男子脸色平静，女子却一脸微笑，喋喋说个不休：“殿下，你可回来了……”
女子笑嘻嘻地挽上男子的手臂，足不知半空中伤了谁的心？
男子木然，面对着她的笑脸，只是沉默不语。
脚下的步子沉稳而又慌乱，他在为什么事而烦心？
心中装满旖梦哭泣的样子的风渐离迈着疲劳的步子朝着前厅走去，突然间不知被什么响动猛地一惊！微微抬头，月光下，他看了看茫然一片的空中，眼中有深沉的神色掠过！
此时的风重华才意识到，自己脚下的瓦砾在不经意间的生气之中被自己一脚蹬了下去。
他与风渐离对视了一眼，很明显，两人的眸子里都充满的仇恨！
风渐离安顿好了冰簟，只身一人走了出来。
月白的袍子猛地一撩，飞身来到房顶上，定睛看着面前的男子。
月光下，一白一青，两个人影稳稳站定。
一个冠盖满风华，一个犀利而桀骜；一个风姿优雅，一个倔强冰冷……
“你还有脸来这里？”月白衣袍的风渐离沉沉地问。
“这话该我问你吧，今日下午还在为另一个女子担心，这么快就已经忘却了所有。”青衣的风重华脸上闪过嘲讽。
“重华，你能不能别再伤害她，她不记得一切了。难道你没有查出来吗？”风渐离眼中闪过伤痛，他好恨自己的无用才造成了她的伤害。
下午归来的他，没有人知道他是多么不想回来，他善待冰簟，然而他却苦苦折磨着旖梦。他能做什么？唯有借酒消愁……
“哼，说得倒轻巧。如果不这样做，恐怕本殿下是怎么死的都不知道。”风重华别过脸去冷冷回答。
“你想要怎么办，她已经不记得了，过去的一笔勾销。”风渐离隐忍着心痛。
“一笔勾销，那你们的一切也能一笔勾销吗？”风重华毫不退让地逼问。
“你…你明明知道这是我的心伤，为何？”风渐离嘴角一丝苦笑，昂首观望着孤月。
“哈哈，重华，你何时变得这样狠。你伤我的心，难道你就好受了吗？”风渐离突然间冷笑了两声道。
是呀！他伤他，何尝不是在伤他自己。他心里哪会好受，这是借着刺伤他的话而发泄心中的痛，其实也是狠狠痛击自己。
风重华眸子暗淡无光，他要怎么做，冰簟才能再次接受？
“我的心从来都是狠的，只是你没有发现而已。”依旧是冷冷的话语，他别过脸去，心中的痛不知道让他怎么回答。
“如果你不能好好待她，至少别再伤害她。否则，我风渐离有的是办法让你后悔，冰簟还在我这里，别以为我不会做出什么让你心痛的事。”
风渐离彻底冰冷地开口，他不再选择退让，一味地退让只会带来更多的伤害。
“呵，别威胁我，你若敢动簟儿，信不信我让整个西凉陪葬。”风重华眸中露出狠戾之色。
“你……，我会尽快想办法带她离开，这期间别再伤害她。”面对着这样的桀骜不驯的人，风渐离这些道理貌似都没有用，他只有沉沉地要他答应。
可是后来他才彻底后悔，如果他能预测后来的事，再怎么难耐，他也不会要求他做这些。何不让她痛在这一时刻，他也好尽快想尽办法带她离开，可是……
“呵呵，想办法，现在知道想办法了。”风重华眉宇之间满是讽刺，他即是讽刺风渐离也是讽刺他自己。
在一切刚刚出错的时候，只有他一人想着挽救，只要她愿意，他便可带着她远走高飞，父皇又能怎样？
可是他的簟儿不肯走，不肯和他一起走。
而他呢，风渐离，竟然和旖梦算计着？呵！是他自己太单纯了，把什么都想得太简单。
“三弟，二哥对不起你。但事情真的不是你想的那样。”风渐离眼中酸涩，当初的他也是苦无门路，才这样对她说的，却没想到日后竟然成为她受苦受难的源头。
“对不起有用吗？还是尽快找机会吧，不然惊动了父皇，还不知道又有什么后果。”风重华冷静下来，何苦再去难为四个人，不如想法子离开。
风渐离点头，这次他们不会再失手了。