宫宴，这场豪华的宫宴。
皇帝没有邀请任何外臣，只是他们整个皇族。
两辆马车一前一后来到宫门前，风渐离夫妇和风重华夫妇也是一前一后步入大殿。
琉璃盏布满两旁，整个大厅内金碧辉煌，空阔而奢华。
长桌摆成拱形的形状，沿着两端长长的流了下去。中间是半圆形的空地，想必是舞台了。
这皇帝的宴会怎么会少了歌舞助兴。今晚她势必要大开眼界了，宫里的妃嫔哪一个不是色艺双全的。
一声尖锐的声音道：“皇上驾到！”，众人齐齐下跪高呼“万岁。”五十多岁的皇上的脸上露出温和的笑意，即使是被岁月的年华侵袭，依旧不减皇家的威严：“都平身吧，今日是家宴，不必拘束。”
旖梦随着风重华入座，还好他们的位置离皇帝较远。
皇上身边是皇后和玉妃，下手处便是后宫里位居皇后和玉妃之下的妃子，往后就是风渐离、风重华这两对夫妻，再往后便是小一些的皇子、公主等长长一排……
自从坐下来后，旖梦就想安安静静地吃顿饭。
然而看着整桌的美味佳肴，她一时有些眼花，头微微晕着。
旖梦不住地甩着头，怎么回事，不会是没见过这么大的排场，被吓到了吧，这也没出息了。
宴会进行了许久，旖梦感觉一阵阵的眩晕，今日是怎么了？
放下筷子，耳朵里嗡嗡作响，她不知道皇上说了什么，隐约之间看到那抹明黄着装的帝王点向这边，而后便是坐在对面的冰簟施礼上前开始一段歌舞！
她实在是坐立不安，眼前一阵阵模糊，愰了几下脑袋依然还是迷迷糊糊，一点也不清醒。
“你怎么了？”身边的风重华注意了她好久，她一直不住地甩头。
“不知道，头有些晕，眼前模糊。”旖梦用手稍稍撑着额头道。
全场的目光都集中到了冰簟那优美而轻盈的舞姿。
在乐师的伴乐下，她舞的飘逸、舞的流畅……从她那飞起的衣裙，旖梦便可看出她是多么自信骄傲！
全场的焦点，就连风渐离也目不转睛地盯着，根本没有注意到她的不适，斜对面，风无邪一个劲地道：二嫂跳的真好！
步伐轻缓，长袖飘飘，冰簟为了这场舞特地换了一身装束，可见她的用心不小！
“如果再加上你在梅林为她洒落的梅花，就更美妙、更有意境了。”旖梦几乎是伏到饭桌上朝着风重华说道。
看着她在台上挥舞，成为众人瞩目的中心，风重华心中有着难言的酸楚，这舞不是为他一人而跳，这脚步在以前是独属他一个的，而今……
风重华微微动容，他们都是同病相怜的人呵！可是待看到她苍白的脸色时，他心中莫名的担心：“要不要紧，父皇刚刚说平日看惯了宫里的嫔妃表演，今日要看看你们二位的才艺如何？”
哼，不就是歌舞助兴吗？还找那么多借口做什么？
“那么下一个就是我了。”旖梦轻声地问。
风重华点头。
“有酒没？麻烦你给我倒一杯。”旖梦依旧用手指轻轻按摩着额头，闭上眼睛想要清醒一下。
“你做什么？这里的酒都是陈年佳酿，很烈的。”风重华看着她道。
“就是要它的烈，这样我才能清醒一下，不然你就看着我把你二皇府的脸面都丢光吧。”
“要是不能支持，跟父皇说一声，不上台了。”风重华关切地说道。
“不用，我可以的。你不怕丢颜面，我还怕呢。别废话了，把酒给我。”旖梦着急道。
他不知道原来她这样要强，这么烈的性子。随即推把斟好的酒推到她面前。
此刻的台上，冰簟已经舞毕，只听得皇上高兴道：“冰簟的舞艺果然是京城一绝，渐离娶了位好妻子呀！赏！”
坐在他身旁的皇后更是得意到极致！花枝招展的笑容快要挂不住了。
旖梦突然间就感觉到一阵恶心，一看到皇后那一副涂着厚厚胭脂水粉的容貌便觉得厌恶无比！虚伪！
然而旁边的玉妃则更多的是期待着她的上场，好为她争回颜面。
旖梦摇摇头，后宫的争斗真可谓是什么地方都渗透！
抬首饮下那杯烈酒，抑制住胸腔内的沸腾，确实被这么一搅合，清醒了许多。
温热的气息直直扑鼻而来，旖梦眼前猛地一亮。
“长华不知道要表演什么？让乐师准备下。”前方，那位帝王透过重重众人说道。
“父皇，儿臣只需要一架古筝即可。”旖梦弯身施礼。乐师已经明白地将一架古色古香的古筝移到中间。
她悄然上前，坐下，纤手细捻，调好琴音。
曾经在那个世界，为了培养她的才艺，父母曾让她学古筝、学舞蹈……，不想今日却用上了。
虽然她是学舞蹈出身的，但冰簟已经跳过了，她不能在跳了。即使再好也不会超越她的。
试了试音，她想要唱什么呢？这种场合，最常见的一些曲子百唱不厌！可是她不想。
低首之间，她已经有了主意。这首歌早已在她心中反复吟唱了多少回？
琴音淼淼，清澈而又陶醉！轻轻缓缓流入人的心底，她依旧是台下瞩目的焦点，皇帝身边的玉妃娘娘嘴角露出满意的笑容。
风渐离神情紧张地看着她，然而风重华却投向风渐离以讽刺的目光！这里所有仿佛都与他无关，他只想好好看看那个坐在别的男子身旁的女子—冰簟！他多想守在她的身边，可是她从来都不给他机会。
“文明始祖，中华炎黄，薪火相传，盛世未央。华夏各族，中原家乡，和平天下，国运兴昌。和睦百姓，社稷安康，祭祀拜祖，弥之高仰，同根同源，龙族荣光…………
忽然间所有的人都怔怔地听着，这首曲子凭空激起人们心中的那种高昂、执着的信仰、坚定的信念。
圣洁无比，调子漫过所有人的心房，引起了一种崇高的感觉。就连那位英明一世的皇帝也放下了手中的玉筷，静静地听着。
”大风起兮云飞扬，吾心吾土吾欢畅。四海之内皆和谐，吾心吾梦吾向往。大风起兮云飞扬，吾心吾土吾欢畅。四海之内皆和谐，吾心吾梦吾向往。……
风重华听着调子的高亢，停下手里的动作，紧紧锁定舞台中央那抹红色。
“祈福九州，祥和无疆，风调雨顺，百业兴旺。护佑中华，盛世运暢，护佑子孙，永续辉煌。大风起兮云飞扬…………
一遍一遍地回环往复，庄重而又引人自豪的曲子子空空旷旷不断过滤着所有人的心灵！
风渐离满眸的震惊，她怎么会？