红衣香，轻纱扬，绝色藏，梦一场！
无疑，这一场歌舞，旖梦是最大的赢家，台下掌声阵阵，帝王赏了一把玉如意。
宴会结束后，皇帝却要所有人暂住别苑，明日所有上课的皇子们放假一天以迎接新年的到来，这不明摆着是陪他老人家提前过年吗？
她只有来到安排好的住处，旖梦一瘸一拐地噗通一下趴到床上，再也不用装了，膝盖处传来的疼痛令她一阵一阵心痛。
突然，她四周瞅瞅，这房间里外一起是个套间，但却只有一张床，她要和那个魔鬼睡一起。
旖梦心中一缩，不可能。那个魔鬼自从宫宴结束后，找个借口开溜了，不知道是不是回去看他那位侧王妃还是去看冰簟去了。
不行，万以他回来了怎么办？还是分开的好。
于是，旖梦便抱着被子来到外侧的竹塌上，他是尊贵的皇子，那么还是自己睡这里吧，心安一些。
收拾好一切，她便和衣而睡，迷迷糊糊不知睡了多久……
昏昏沉沉，不知是由于酒的缘故还是太过疲劳了。她总是很想醒来，但浑身的酸软令她无法清醒，尤其是脑袋里传来的钻心般的疼痛，越来越清楚……
她猛地睁眼，坐起身来。眼前一阵模糊，咋咋眼，却依旧看不清，怎么回事。
这模糊越来越严重，眼前如一团云般覆盖，分不清远处是白天还是黑夜。莫不是眼疾要犯了吧。
她心里正要犯嘀咕，扶着竹塌想要下来。伸手打量一下，不对，怎么这样平，胡乱地朝边上摸摸，这分明是一张床。
她自己……明明不是在竹塌上睡吗？怎么跑这里了。
旖梦心里那个骇！身上的衣服还是之前的，除了眼睛，她没感觉到什么不适，这说明什么也没发生。可是，自己是怎么跑到床上来了呢？难道是他？
她心中迷惑地唤来门外的丫头，问道：“昨晚三殿下回来了没？”
“回王妃的话，三殿下是在天明十分回来的，没过片刻他又出去了。”一个机灵的丫头回答道。
“那么……”旖梦是想问她自己怎么在床上的事，话到嘴边又不敢开口了，这里是皇宫，隔墙有耳，要是下人知道说不定他人就知道他们夫妻的不和……
算了，还是先顾自己的眼吧。要怎样才能回府呢。
禀告皇帝，现在还早，不行。告诉玉妃，怕扫了她的雅兴，不行。向风渐离求救，耳目众多，不行。再说，她这眼疾本身没什么，只要回府敷药就好，何必闹的宫中上下皆知，这不是她的风格。可是要怎么办呢？……
对了，找风无邪。于是她马上吩咐丫鬟把风无邪找来。
打开房门，清晨的寒气齐齐袭来，旖梦打了个寒颤，上下牙齿咬的紧紧的。
还未等她定神，却听到刚刚那名丫鬟道：“三皇子妃，二殿下和四殿下来了。”
模糊的前方，她的眼睛根本分不清哪个是哪个？只是一团剪影，拼命甩头，碰倒了旁边的凳子，却还是看不清。
风渐离见她如此，心中再次升腾出担忧：“怎么了？”无邪也紧张起来：“三嫂，你这是？”
“没什么大事，是我的眼疾复发了，必须回王府。”旖梦笑着回答。
“走，我带你回去。”风渐离心疼地拉起她的手便走。
“二哥，你疯了。这里是皇宫。”风无邪在一旁小声地责怪。
“我顾不了那么多了。”风渐离坚定地回答。
“别这样，还是……”
”本殿下的皇子妃，哪里轮得到你来管？”还未等旖梦说完话，头顶处便传来拒人于千里之外的声音。
那个魔鬼不声不响地出来了，旖梦闪电般挣脱风渐离的手。
“三哥，你误会了。”风无邪解释道。
“误会？证据都在这里了。”风重华紧紧盯住他们刚刚分开的手。
旖梦不知道这个阴晴不定的魔鬼想要怎样？昨晚还好好的，今日就变成了仇人。
“她眼疾复发了，得尽快送她回府。”风渐离无奈。
“这个不用你管，这里是皇宫，宫里的御医多得是。”风重华上前一步无情地拉起她便走，旖梦朗朗跄跄跟在后面，他愣是连看都不看一眼继续走着。
风渐离眼中闪烁着火花，大步上前，却被无邪死命托住：“你没听三哥提醒这里是皇宫吗？是非之地。”
风渐离这才冷静下来，无邪说的没错。否则，他的冲动会害了她的。
其实他们的一举一动早已经被一位暗中的黑影盯了好久，就连昨日四人在梅林的那一幕也没有放过。
黑衣人悄无声息窜到朝凤宫地下的一处暗室，下跪，向衣着华贵的皇后禀告所有。
珠翠华围，女子愤怒，推翻面前的茶盏：“真是不把皇家的规矩放在眼里。”
皇后心中暗想：看来必须得让簟儿行动了。
另一边边旖梦踉踉跄跄被拉回房间，被按到床上坐下。
她压制住心中的火气：“你这又是什么意思？”
“什么意思，你要是还不想变成个瘸子和瞎子就老老实地待在这里。”
风重华直接把她膝盖一下的裤管给用剪刀剪掉，红肿的膝盖，干涸的血凝固到最里层的衣服上，饶是他看到也不禁一阵心寒。
一阵凉风袭来，旖梦挣扎道：“我的膝盖我自己管，不用你操心。”
真是个倔强的女子！他叹息，昨晚他就看出了她的硬撑，膝盖的伤她根本就没有收拾过，这是要虐待自己吗？
“我留的药为什么不用。”风重华咆哮地质问，从伤口来看，她根本就没上过那瓷瓶装着的跌打药。
旖梦一怔，她没想到会引起他这样强烈的反应。
他送的东西，她不会要，更不会用，就连他送的食物一样，她一点也没有动，她恨他，连带着他送的所有的东西都恨。
“要伤我的是你，要我好的还是你。我不是你的玩偶，我想怎样，我的命运掌握在我自己手里。”她低着头坚定地回答。
正在查看她伤口的他手中的动作猛地一停顿，定定地看了她一眼，冷然：“自从你嫁给本殿下后，你的命运就掌握在本殿下手里。没有本殿下的允许，你连死也不可以。”
那是愤怒后的余静，或者说那是心平气和的强制……
药粉撒到伤口处，引来旖梦钻心的疼痛，狠命地咬起牙关：“你不会轻点呀？”
“忍着点，不然你这膝盖真的要废了。”风重华瞪了她一眼，虽然有些晚，但还有抢救的余地，否则，她真的要残疾了，那是他的错！