梅花落，叹孤影，小轩窗，独自望……
街角的第一次相遇，那抹白色的身影毫不费力地提着她的衣领，大殿内，帝王的接见，她站在一旁偷偷窥探，花园内，她张开双臂阻拦那人离去的脚步……林荫下，相依相偎，月光下……
一点一滴，细细碎碎、模模糊糊，犹如一条长长的印记流进她的脑海。
躺着的她没有排斥，却也没有继续想起，这些过往的记忆逐渐进入她的体内，蜷伏在某一个角落，等待着一个导火索来唤醒……
沉沉的，浑身又是一种酸软无力的感觉，想醒却醒不来，想睡却睡不安稳。
动了动身体，旖梦想要寻找一处温暖而安稳的地方，却不知她正裹着被子迅速下落。
“咚”的一声，床上的她连人带被子全都落到地上。
这一声也震醒了歪在桌子上入睡的男子。风重华睁开眼，一直沉思的他不知道自己何时就这么睡着了。
窗外，暗淡的暮色打了进来，昨夜真的太累了，竟然睡了这么久。这大半天没有人过来应该是母妃已经说服了父皇。
看着地上正拼命挣脱被子的旖梦，风重华突然间就笑了，就是这一声才把他给震醒的，这女人真是一点都不老实，连睡觉也一样。
地上的旖梦费力地扒开厚重的被子，眼前的视线一片模糊，迷雾缭绕，慢慢地这些雾气变成漆黑一团，如深渊般向她袭来，周围的一切再也没有模糊的轮廓，只是一片黑暗的哆嗦。
她的心一下子紧张起来，自己是不是要瞎了。她真的有些害怕了……瞎了怎么办？
风重华看着她慌张的神色，心中也不禁吃惊。
走进：“眼睛还好吗？”
“不，我要瞎了。风重华，你看看我是不是瞎了。”旖梦突然伸手紧紧地抓住他的手腕，颤抖道。
这突如其来的黑暗让她无法适应，之前再怎么敷药也没有这样的黑暗，眼睛真的要失明了吗？她不要？
风重华心里是震撼夹杂着心痛，如果她真的失明，那也是他的原因，是他没有及时送他回府，而是为了想要查出一点线索耽误了她。
到底还是一个女子，身在他国的女子。
再要强，也有软弱的时候，再活泼，也有失落的时候……无依无靠，她已经活的够坚强，如果换成冰簟，指不定会是什么样？
艰难而坚强，他何必再在她伤口上撒盐。
扶着她的双肩，让她坐下来，平静一下心情，安慰道：“没事的，你的眼睛会好的。”
第一次，他极其温柔地对她，抛开一切，仅仅是为了她的安危，没有过多地顾忌，只是对她一个人。
“现在什么时辰了，我要回府。风重华，如果你不能送我回去，请带我去见父皇。”她的情绪稍微稳定，她便坚定地说道。
风重华心中一寒，神智恢复的这样快。刚刚还不知所措，现在已经是冷若冰霜。
“走，我带你离开。”风重华伸手携她腰间，足尖点地，飘然从门口处飞离了出去。
旖梦只感觉身子一轻，腰间一紧，随即双脚离地，悬在了半空。下一秒，冷风嗖嗖地灌入她的脖颈，打了个寒颤：“怎么回事，这是要？”
“你不是要回去吗？这样比较快.”风重华携着她飞速前进。
“父皇那边？”她小心地问着，怕自己一走会惹乱子。
“管好你的眼睛，其他的不用你操心，我已经安排好了一切。”风重华回答。
旖梦也不再说什么了，只是这冷风灌得她难受，长发飘散在空中，今晚的风冷得很，她的上下牙齿已经有些打颤了。
衣袂翻飞，如歌梦幻，韶华满地，花彼岸，笙箫处，梦不成……
他看她，手指依旧扯着他的前襟，通红不肯放弃，身体被风吹的有些偏离。冷风里，一头散落的青丝飘扬，眉头紧锁，双眼紧闭，即使是冷到极点，她也从不开口。
他将她的头轻轻按到怀里道：”避避风吧。“
旖梦心中一怔，一阵暖流滑过。
风呼呼地吹着，好似与他们作对一般。
旖梦并不拒绝，也不说什么，天太冷了，她也不想刮着冷风。索性就安然躲在这里。
温暖的怀抱，这是第一次，他与她这样亲近，她听着他强有力的心跳，脸上不禁泛起了一层红晕，他嗅着她发丝的清香，一瞬间心旷神怡！
黑色的幕布里，他们穿梭在其中。
时间久了，旖梦不知不觉双手紧紧环着他的腰，头全部埋在他的怀里贪婪地汲取着温暖……
嘴角荡漾着一抹笑容，这一刻没有其他，他也只是紧紧环着她，然而他不知道自己心底却渴望这一刻久一点，再久一点……时间就此凝固，属于他与她的美好！
独属的味道，再也不愿放手！
翌日床前
一抹白色的身影静静地守着熟睡的人儿，那人不动声色地盯着床上的旖梦，生怕他一疏忽，她在他的眼前就即刻消失。
远处，鸣筝悄悄地看着满脸痴情的风渐离。
然而她又想起昨晚看到的情景，公主被送了回来，然而身上一股特别的香味，凭着在西凉跟着宫里的御医学了一段时间，直觉告诉她那是迷幻香。
这是一种让人神智混乱，沉入梦乡，也会唤起心底深处的记忆……风重华依然不死心呵！这卑鄙的手段他竟然也用。
旖梦迷迷糊糊醒来，扶了扶额头，眼前浮起一片白茫茫，她知道眼睛已经敷了药。
坐起身子，想要问问几时几刻了，却意外地跌入一个温暖但带着寒意的怀抱。
错愕！却无法挣脱。
“你不知道，我真的好担心！”
是的，自从风重华把她带走后，他就一直提心吊胆！她会不会出事？他们会不会出事？
可是意料之外却也情理之中，他脸上现出痛苦的表情。贪婪地吸允着她秀发的清香，却也无法凝住错乱的内心。他，还有资格吗？
旖梦听话地安静了下来，这一刻，她与他仿佛心心相通，感觉到他复杂的心情，她也心神不安。
她理解，这是出于以前的感情残留的作用，她内心深处对他的渴求。
即使再温暖的怀抱，她也能嗅到寒冷包裹在其中。
他说：“外面下雪了，出去看看吧。”
下巴磕着他的肩膀，她拼命地点头。
他笑着，优雅地弯腰抱起她，缓步来到外面。
“别，我可以走的。”感觉到一阵眩晕，她整个人已经离地了。
“其实，我可以作你的眼睛，给你引路的。”风渐离会心，哪怕沉沦，他身边还有她。
沉默，她不再说话，为什么他今天与往常不一样。
雪花片片打落在他们的肩上，脚步踩在雪上，明显地感觉出咯咯的声音，不知道下了多久了，已经累积了这许多。
伸手，接着那轻盈而通透的六角雪花，虽然她看不到，但她能感觉的到它融化的速度，手心的温度，悄悄被另一个手掌覆上。
她没有拒绝，既然他不开心，陪陪他何妨？
“还记得我们第一次相见吗？”
“那是一个春暖花开的日子，那一日街角处，调皮的你被我高高悬在半空中……”
无言，她唯有静静地听着。
往昔，模模糊糊沉睡在她的心底，有些零碎的记忆，却也拼不成整段的往事……
“还记得，御花园里，你伸出双手阻拦我的离去吗？”
“还记得，花木下，我们相依相偎吗？”
…………
出奇地，今日他说了许多。
然而这些都与旖梦昨日迷梦之中的情景吻合，只是落在心底的某一处，还未被彻底唤醒。
“你，怎么了？”抬首，她缓缓伸向他的脸边。
另一只手也被握住。
天地之间一片白茫茫，他多想成就以前的时光，那个时候他们都是幸福的。而今这幸福变成了幻影、变成了日日夜夜的希冀。他笑，满脸的辛酸，身与心的无奈……
“梦儿，再给我跳支舞吧。”他温暖地呵着她的双手。
曾经，他爱极了月光下她轻盈的舞步，那是特别的，那是他从来没有见过的异国风情。
鬼使神差般，离开他，她在空旷的雪地里翩翩起舞……
前后、左右……她痴痴地飘扬在茫茫的雪地之中，那是她在二十一世纪所学的舞蹈，那是这里所有人都不知晓的舞蹈。她不知道，为什么竟跳给他看了……
踮起的脚尖，跃跃离地，她尽情地舞着，长袖飘然，好久没有这样了……
敷眼的白色纱布随风飘扬，衣襟散在白色的雪里。
震撼，随着她一起一伏的身姿，悠扬而灵动，她给与他的总是惊喜，要他怎么放的下？
他想，他也要给她一个惊喜……