雪，越来越大。
旖梦踏在空旷的雪地里，厚厚的积雪，心中澄明一片。
轻灵地舞着！
最后一个收身，她轻巧地落地。
"啪、啪、啪……"掌声自她身后响起。
"怎么样？跳的还不错吧。"凭着感觉，她来到不远处的身影面前。
然而，下颌轻轻被托起，冰凉的指腹来回划过光洁的脸庞。只是，却没有人回答……
时光一点点流逝，雪花簌簌而下……
“你…到底怎么了？”终于，她问出口了。
“呵呵……”一阵轻狂的笑声划过……
后退，旖梦感觉到明显的不对劲，面前的人何时换了一个，他不是风渐离。
后背抵在柱子上，往左往右，都被那人手臂禁锢在其中。
“你喜欢他，值得吗？”声音透出悲凉和哀伤！
他以为风渐离会守诺言，却没想到冰簟还是不肯给他机会。
他怀抱着欢喜去找冰簟，而她却对他说，她与他已经圆房，是他真正的妻了，请他以后别再来了……为什么？他苦苦等来的是这个结果？
“爱情，没有什么值与不值，只有你愿意或者不愿意。”
她能感觉到风重华身上的悲痛，出了什么事，她一时还不清楚。
“好一个愿意与不愿意，这么说，你倒是很愿意做他的侧妃……”男子伸手狠狠捏住她的下巴，他心甘情愿等了好久，结果却等来了这种消息。
风渐离，本殿下会报复你的！
旖梦感觉下巴要断裂了，冷声：“你错了，现在的我只爱我自己。如果你真喜欢她，为何不尽其所能去追她回来，而不是在这里耍……”
“脾气”二字被堵下去，旖梦感觉唇上一阵冰凉，那人夹杂着怒气恶势袭来……
他怕她继续说下去，因为她的话全都是说到他心坎里了，他怕自己在一个女人面前暴露太多。
远处，犀利的眸光袭来。
这，正是一个好机会。
白色纱布下的眼睛瞪得老大，这可是她来这里的第一个吻，竟然被这个恶魔……她绝对不容许他以这种方式来羞辱她。
握紧拳头，她狠狠向他砸去。
无奈，他的胸膛竟然铜墙铁壁一般，拳头打在他身上，简直如小雨滴！
风重华只是一味地汲取，冰冷的唇继续撬开她的皓齿……
“咝……”旖梦感觉到自己快要窒息了，死命合上牙齿。
血……满嘴的血腥……
她的后脑勺已经磕到柱子上了。
他依然不放开……
风重华，我要杀了你……旖梦心中愤怒到了极点，弯起小腿，朝着他致命之处踢去……
然而，他仿佛预料到了一般，抬起的脚被那人用腿强势堵了回去。
正在旖梦又急又恼，却又没有办法，只有这样任他索取时，却听得远处，"咚"的一声，有什么重物落地……
她想要转头用她那模糊的视线看一下是什么，但也无力。
不知过了多久，风重华才放开脸色苍白的她。
“啪”，旖梦一肚子怒火，甩手给他一巴掌。
模模糊糊，远处，那摔落在地的是一盆火红的郁金香，那是她最喜欢的花，不知道他从哪里找来盛开在冬日的灿烂郁金香！
旖梦心中一阵难受，她知道他定是看到这里的一切……她早该想到，风重华是故意的。
摊开手掌，接下飘落的雪花。
风重华回首。
一个巴掌，他清醒了许多，看着缓缓蹲下的旖梦，心中说不出是什么滋味。
雪夜
床上的旖梦轻轻翻身，无论如何也无法入睡，今天发生的事情太多了……
“唉……”一声长长的叹息惊醒了沉思中的她。
“谁？”旖梦警觉地坐了起来，透过白纱，模糊的剪影自窗户处慢慢闪过来，她不敢确定来的是什么人？
手指划过枕头，把那把龙纹匕首偷偷握在手心。
“是我，梦儿。”温暖不再，唯有一片落寞。
风渐离伤心，下午，他看着她轻盈的脚步，他也想给她一份属于他的惊喜，那盆郁金香是她最喜欢的花，他为此花费了整整两天才找到开的灿烂的郁金香。
却没想到，待他抱着花回来时，却看到重华与她……
“额，你不知道人吓人吓死人！大晚上的你干什么？”旖梦一听是风渐离的声音，当即放松一口气，不过心中还是挺后怕的。
“对不起，我就是过来看看你。”风渐离惭愧地说道。
“渐离，这两天你们之间是怎么了。”旖梦也温和下来，她能听出他声音里的无奈与痛苦。
“梦儿，我……我……”这种事情，要他怎样启齿：“恐怕我没有资格再爱你了。”
风渐离的脸別向另一边，即使她看不到，他也感觉到自己实在是难以面对她。
“什么天大的事，吞吞吐吐。”旖梦真是越来越疑惑了，今天，他们兄弟俩好奇怪！
“昨晚，我与冰簟……我不是真心的，酒后……”风渐离脸上憋得通红，吞吞吐吐道。
额，果然，他与冰簟成为真正的夫妻了，怪不得风重华发疯，他能不疯吗？最喜欢的女子跟别人发生关系了……
这样的男人，她旖梦也要不得，太过犹豫。
要说自己和皇后作对，硬是和他有牵连，那么现在看来不必了，她不想去做小三，拆散人家的夫妻。
旖梦低头对着自己的心想到：公主，或许以前他是你的挚爱，虽然我不知道什么原因使你离开了自己的躯体，想必你也是对他失望到极点了吧，这样犹豫的男人，不值得你爱！我帮你斩断吧。
“既然娶了她，回去好好善待她吧，这里，以后你别再过来了。”尽管她语气很淡，尽量平静，但心底还是遏制不住撕心裂肺般的疼痛……
她不停地对另一个自己说，你要学会斩断！
然而那个声音却敲打着她的心扉：凭什么要你做主，你霸占了我的身体还想断了我的感情……
凭什么，就凭你已经离开了，而这里，我是主人！……
“不是你想的那样，我与她……”风渐离看着旖梦，脸上现出无奈的表情。
死灰一点点复燃，旖梦脸色苍白，拼命压制住这个想要窜出胸腔的灵魂……
“走，风渐离，请你离开这里，我不想再看到你！”歇斯底里，她终于忍不住了，她怕再慢，另一个她真的把自己给消灭了。
风渐离看着她的反应，心中生疼，窒息的冰冷瞬间蔓延全身，他们真的再也没有机会了吗？
血红的眼睛紧紧盯着她白纸一般的脸色，心中生出隐忧：“梦儿，你怎么了？”
旖梦实在支撑不了了，一头栽在床上：“滚、出、去，快、点！”
一字一句，她说得无情！
风渐离一怔，前去的身子定在地上再也挪动不了半步……
“哈哈哈……”萧一凡，要么替我答应他，要么你就灰飞烟灭，你自己选吧。
替她答应，说明她还是不能复活。再说，她也不会让她得逞的。
“死了这条心吧，我会让你彻底消失。”旖梦咬着牙齿道。
风渐离依旧没有离开，他凭直觉感觉到她的异样，来到床前。
蓦然，抬起的手被她打落：“不要碰我，滚出去，你听见没？”
旖梦咬紧牙关，奋尽全力压制住身体的不适，愤恨地对着风渐离说。
“出去！”她再一次吼道。
转身，眸中依然布满担忧，他再也没有留在这里的理由了。
少了风渐离这把导火索，旖梦的脸色一点点恢复：“你还是抵抗不了我，安心的离开吧。”
“呵，离开，我能去哪里？别忘了我是你的前世！”声音充满飘渺。
旖梦心中一惊：转世轮回，你该归来了……难道这就是宿命？
“去你该去的地方。”旖梦依旧强硬道，既然是她的另一世，那么这里她就要绝对做主。
“该去的地方……该去的地方…………”声音越来越空泛，直致消失。
旖梦终于松了一口气，瘫软在床上。