苍茫一片，银装素裹。
雪的世界，纯洁无暇，将一切肮脏掩盖……
青色狐裘下的女子哈着气，捂着通红的耳朵，不时地朝后盯着道：“鸣筝，你能不能快点。”
“公主，这…样不好吧。”后面的鸣筝吞吞吐吐道。
“有什么不好的，反正那个恶魔又不在，难道你连顿年夜饭都不敢吃？”旖梦瞪着眼睛看着这个胆小的丫鬟。
“可是……可是…”
鸣筝脸上是莫名的担忧，自从公主醒来，做什么事貌似比以前更胆大了，她太了解她了，这次指不定又要怎么闹呢。
前日紫香过来送药，公主得知三殿下今晚要去陪宫里的玉妃守岁，脸上那诡异的笑容就没断过，也不知与紫香小声计议着什么？
她总觉得怪怪的，有什么事情要发生。
“走啦，走啦，没有什么可是啦。”旖梦回身拉着犹豫不决的鸣筝快步朝向前厅走去，嘴角荡漾的那抹笑容越来越深了，要知道她复仇的机会来了。
大厅内，圆桌上。
中间一个五福盘，摆着鸭子火熏白菜，燕窝鸭丝如意，五香内烧，丹桂汤，羊肚片四周夹着珐琅碟子小菜……
旖梦甩开进去报告的下人，刚踏过门槛，就看到满桌子的美味佳肴，不禁咽了一下口水，三殿下不在，这女人可真会享受，一点也不给三皇府省着。
“姐姐来了，红尘正要差人去请姐姐过来和妹妹一起守岁呢？”醉红尘脸上堆积着灿烂的笑容，心中却是不欢迎的很，莫名其妙的她怎么就不请自来了。
一身鲜艳的装扮让醉红尘更加贵气，红红的脸蛋犹如冬日里盛开的红牡丹，真是大富大贵呀！
请她，恐怕自己不来才更合她的意吧，旖梦掠过她娇艳的装束，哼，今日本公主绝对不会放过你。
冷然：“是吗？本宫很想看看红尘都准备了些什么菜？”旖梦单手用玉筷挑着饭桌上的佳肴……
“姐姐是西凉的公主，看这些火熏白菜、内烧、丹桂汤可都是西凉的名菜，是妹妹特意为姐姐准备的。”醉红尘笑意盈盈地指着冒着热气的名菜。
“让红尘妹妹费心了，本宫可要尝尝是不是西凉那个味。”旖梦挑起那个什么火熏白菜吃了一口，天知道在西凉是个什么味，不过这个味道倒是不错的。
什么样的白菜竟然做得这样好吃，可是咀嚼后才知道忒辣，旖梦吸着嘴唇，太辣了。
胳膊抬起，紫香识相地送上来一杯茶水，旖梦接过杯盏，朝着她递了个眼色。
紫香聪明地退到后面，端起旁边随侍下人托起的佳酿。
“侧皇子妃，这是您要的酒。”
“姐姐，这新年新节的，殿下虽然不在，咱们姐妹也得过节，庆祝庆祝。”
醉红尘斟了两盅酒推到旖梦面前继续道：“这一杯，妹妹敬姐姐，希望姐姐大人不计小人过，原谅前些天妹妹的不是。”
旖梦斜了一眼赔礼道歉的醉红尘，眸中青光乍现，现在才知道悔改，晚了。
本姑娘的命差点丢在你手里，你若在狠一点，凉亭上摔下来的我岂不得残废！
鸣筝所受的侮辱谁来负责！
旖梦推了推酒杯：“上一次差点害我们主仆去西天，今日谁知道你又安什么心，这酒里你能担保没毒？”
妖异的笑容看在醉红尘眼里，心中墓地一紧：“怎么会，这次妹妹是真诚向姐姐道歉的。”言罢，手中的酒一仰而尽。
只是笑，一如灿烂的郁金香散发出蛊惑的风采，手指摩挲着小小酒杯上的细纹：“不如这一杯红尘也替姐姐喝掉，证明你在酒里没有下毒。”
醉红尘即使是傻子，这会儿的场景她也知道这酒里肯定有问题。
旖梦看出她的犹豫：“怎么，不敢了，那就让她试试吧。”伸手一指侧面而站的一个丫鬟。
这丫鬟不是别人正是陷害鸣筝的那个丫鬟。
鸣筝心中当即抽紧，她知道公主这是为她好，可这里不是西凉，风重华也不是风渐离，惹了祸，后果不堪设想。
“公主，算了吧，新年新节的，别……”
“算了吧，本公主可不是你，这样好说话。”旖梦吹了一口气打断鸣筝道。
“但是，殿下……”鸣筝嗫嚅道，她最怕三殿下回来，公主受气。
“闭嘴，这里没你的事，站在一边看着就行了。”旖梦厉声再次打断鸣筝的话。
无奈，鸣筝只好悄悄退到一旁。
不料，那位被点名的小丫头“噗通”一下跪地道：“皇子妃饶过奴婢吧，新年新节，奴婢给您磕头了。”
“饶了你，要不是你，鸣筝不会平白无故被抓，不会遭受羞辱……你让本宫怎么饶了你。”旖梦“嘭”地一声把白瓷碗放到桌子上，已是碎裂两半。
鸣筝心中一股暖流涌上心头，不禁流下泪来，哪里的丫鬟有她鸣筝这个福，跟了个这样替自己着想的公主。
“奴婢，奴婢那日说的不是真的，是，是……”小丫头颤抖着，话还未说完便被另一个声音打断：“来人呢，给我灌下去，看她嘴硬。”
醉红尘料不到在这新年夜，这位公主竟然找事，她绝对要保住自己，拖到三殿下回来。
只有牺牲这丫头了，万不可供出自己来。
旖梦冷然看着她们演戏，并不阻止，反正都要收拾，不如先让她们斗，还能耍出什么花样。
几位丫头接过酒杯朝着那跪地的丫鬟灌了下去，根本不顾她拼命的挣扎：“不，侧…皇子妃，你…不能……这……样对待奴婢。”
随着话音的结束，小丫鬟也倒在地上，一双眼睛死死盯着醉红尘。
面前的情景勾起那日的场景，她好想阻止，可是她们所受的又要向谁讨还。
还好这酒里不是什么毒，只是让紫香找了副让人眩晕的蒙汗药，吓唬吓唬她也好，毕竟是个听人差使的丫头。
“带她下去吧，你们都给本宫记住，以后谁再陷害任何人，下场比她还惨。”旖梦扫视着室内的下人们。
然而，她自从嫁过来起就没有什么权力，今日吩咐起来，众人也只有低头，并不听从。
旖梦看着一声不吭的下人，远处，紫香朝着她走来，她摆手制止了她的动作。不想要她的帮助，今日非让他们见识见识这位皇子妃并不是吃素的。
撇了一眼正在得意的醉红尘，旖梦的神色更加深沉了，继续：“本皇子妃一日未废，就一日还是三皇府的皇子妃，就有这个权力管你们任何人。”
清冷之气硬是让众人打了个冷颤！
“紫香，去，把三皇府所有的下人都召集到院子里。”旖梦眼中射出冷锐的光芒，她还真不信就管不了她们。
“是。”紫香低着头撤了下去。