夜空，烟花璀璨，一瞬间颓然滑落……
三皇府，灯火通明。
下人们聚集在前院里，红灯挂起，映照着每个人脸上紧张的表情。
高高的大厅内，旖梦俯视着众人，脸色淡雅到极致！
“把醉红尘拉下去。”不高不低的声音响在大院内，砸在空气里，敲打着每个人的心脏。
然而，话音落了许久，没有一个人动作，男家丁们的头更加低了。
醉红尘心中一阵窃喜，她这个正皇子妃还真是丢人。
“本皇子妃还未废，你们就这样不听话。也好，本宫也不必跟你们客气，管家在哪里？所有的下人今日家法伺候！”清淡的语气令人胆寒。
还未等管家站出来，人群齐齐下跪，高呼：“请皇子妃饶命，奴才听令。”
冷笑，就知道这个无情的恶魔会制定出严酷的刑罚，他这样的人是不允许任何人背叛的。
众人心中冒着冷汗，不愧是夫妻，一个比一个狠，三皇子平日里的家法是最最残酷无情了。
“既然听令，把醉红尘拉下去打五十大板！”旖梦优雅地一抬手指着脸色惨白的醉红尘道。
几名男家丁低眉顺眼上来强横地拉起瘫软的醉红尘便往院子里拖。
“你不能这样，殿下绝对不允许你的。”醉红尘长长的指甲抓着靠近的家丁，挣扎道。
“想等着你的殿下来救你！可惜了，他今夜是不会回来了。”旖梦靠近醉红尘的脸冷漠地回答，蓦然声音一沉：“拉下去。”
家丁不再迟疑，连拖带拉把人给弄到院子里。
挨板子的刑具也早已被识趣的下人给准备好了。
醉红尘被拖到长凳上，仍旧不死心地掰开家丁们的手：“不要碰我，我可是殿下的侧皇子妃，回来殿下饶不了你们。”
上前的几名家丁一听这话，自然也就松下来了，虽说现在是由皇子妃做主，可是她平日里不受宠的情况，大家还都是看到眼里。说到底，这个皇府还是三殿下做主，更何况他喜欢的侧皇子妃呢？
“侧皇子妃又能怎样，按照天竫的律法，只谋害皇子妃这一条罪名就够死罪了，本宫不过是打你五十大板，轻了你了。”
“不是，你血口喷人……”
“血口喷人，证据不是都在这里吗？”声音一沉，犹如冷剑般直直射向醉红尘。
“全是你伪造的，你诬陷……”醉红尘拼命地摆脱。
“醉红尘，你不配跟本宫提诬陷二字。”旖梦“啪”地一声将茶杯摔在地上：“打，给本宫狠狠的打。”
诬陷，你现在知道诬陷了，当初你是怎么栽赃陷害我们的。
提起那日，旖梦心中便愤恨至极，打她五十大板真是一点也不解恨，要不是顾忌着一个风重华，她死都不足惜！
“啪、啪……”板子高高扬起又沉沉落下，几名丫鬟按着不老实的醉红尘。
“殿下…不…会……饶了你的。”
“那是本宫的事，不牢你挂心了哈。”烟花下的笑容极其灿烂明媚。
旖梦抬头望着璀璨的天空，她这一生要是能如这漫天的烟花一样辉煌而过，也不愧来这里走一遭了。这里，注定她不甘任人欺负的！
“啪啪……”板子一声声落下，醉红尘衣服上已经满是粘稠的血液，犹自咬着牙，拼命瞪着旖梦：我不会放过你的。
沉寂，除了板子的声音，每个人的心弦都绷的紧紧的，谁也没想到大年夜的，皇子妃竟然如此折腾！
突然，一道尖锐的声音拖着长腔道：“三殿下回府！”
人群齐齐跪下高呼：“三殿下，千岁！千岁，千千岁！”
几位宫装太监手中提着琉璃宫灯迅速在前面为风重华开了一条道路。
那人自橘黄的灯光下走来，一副高贵的姿态，衣袂飘然，身上有一股清气流动，在璀璨的烟花下，更显清冷出尘，脸上挂着似有似无的微笑。
旖梦心中多少有些打鼓，扣着凳子的手指微微有些颤抖，这个恶魔不是要呆在宫里一夜吗？他回来的还真是时候。
她多想也赏给他五十大板，可惜，现在的自己没有这个能力与他抗衡。
衣袂滑过，滚落在地上的醉红尘奄奄一息道：“殿…下…救…红尘。”拼命想要抓住一闪而逝的衣角。
风重华微微蹙眉，斜了一眼犹自挣扎的醉红尘：“把她带下去，传府里的大夫看一下。”
旁边几名丫鬟嬷嬷没有迟疑，抬着醉红尘消失在他的视线里。
细长而冷澈人心的手指轻轻挑起旖梦的下巴，被迫与他对视。
风重华勾唇一笑，魅惑众生，身后映照着万千焰火，漫天的光影，虚幻的有些不真实！
“本殿下要是不回来，这整个三皇子府是不是一夜之间就要易主了。”声音极轻，却含着重重压抑的力量。
他怎么老是喜欢捏人的下巴，旖梦最最厌恶的就是这样纨绔子弟的调戏！
伸手，“啪”地打落他的手：“再怎么着，它也姓风，不姓旖，不过是替你清理清理门户罢了。”
风重华没有动怒，反而冷笑：“哦！是吗？你还嫌做的不够。”
他今日真的相信了，这女子真如她哥哥所说，上房顶揭瓦的事还真不是没干过。
今日他要不会来，指不定这府里要折几条人命呢？
“我可没做什么，不过是赏罚分明而已！”旖梦漠然回答，当然不够了，要不是碍着他的面，醉红尘，她绝对不会这么轻易的赏她五十大板。
“赏罚分明，你把本殿下的侧皇子妃都给打残了，这还叫赏罚分明。”风重华霍地眸光大放，步步紧逼。
“残不了，皮外伤而已，过几天就好了。”旖梦心虚地后退，这个恶魔还真不是好惹的。
“可是她这几天伺候不了本殿下了，不如就由你来给本殿下暖床如何？”修长的手指再次擒住旖梦的下颌。
风重华这话一出，不仅是旖梦心中一紧，就连鸣筝都捏着一把汗，大厅内所有的丫鬟只是跪地，敛气摒神地听着他们的对话。
后背抵在墙上，再也后退不了了。
旖梦一低头，轻巧地从他怀里钻了出来，快步踏出大厅，笑道：“这样光荣而艰巨的任务本公主可担当不起。”
回眸瞟了一眼转过身来的风重华，依旧笑如春风：“再说，上次你送本公主的金疮药还有，差人拿来给红尘，保准立竿见影，暖床的事，自然不在话下。”
旖梦说完，不顾风重华脸上青一阵白一阵，一溜烟地想要逃出院子。
这话不禁噎得风重华想笑，就连众人都忍俊不禁，奈何此种场景，只好忍着。
风重华思若有神地看着那逃出他控制的身影，没有再说什么？
只是，原本，当他知道风渐离与冰簟圆房后，发誓要报复他，发誓要狠狠蹂躏他所喜欢的女子。
然而，现在他却下了决心，这样的女子，他陪她玩玩又能如何？反正也逃不出他的掌心。
院子里，旖梦离去的脚步被几名护卫抬起手中的剑拦住了去路，企图想要从某个缝隙里溜出去。
却听到一个冰冷到极致的声音在她头顶响起：“三皇子妃，不要白费力气了。”
旖梦抬头，那人铁青的脸，表情木然，手中冰凉的长剑正横在自己的前方。
不禁叹息，真是这恶魔的死士，有什么主子就有什么奴才，这话一点也不假。
遂又撤回了身子。
“魅影，放她离开。”高堂上，那人淡漠的语气再次响起，只是旖梦却感觉到话里夹杂着丝丝讪笑的成份。
回望，那人的笑容如漫天星辰般散落在她的世界里，她一时有些傻眼，他就这么好心地放过自己？
眨了眨眼，旖梦迅速离开这是非之地。
望着她离去的身影，那人眼眸划过精光，长华公主，本殿下倒要看看你能怎么离开这里！