“姑娘，说吧，什么条件，你才可以留下？”花满楼的妈妈把旖梦领到二楼的雅间里，即刻问道。
旖梦眸中微凉，看了一眼面前的女人，果然，青楼的妈妈涉世经验不浅，一上来就谈条件。
抬步，旖梦来到她面前道：“做一个幕后组织者，我会改造花满楼的设施，训练花满楼的姑娘。”
妈妈一听这话，这女子到底是什么来路，敢说这样的大话，这是要她把花满楼的大权交出来呀！
心中自然有些不满，但脸上仍旧挂着招牌笑容：“姑娘，这可不是闹着玩的。”
旖梦自然知道她担心的是什么？
镇定地回答道：“给我七天时间来训练楼里的姑娘，七天后，花满楼的生意定会超过对面怡香楼。”
在旖梦进来的时候，就观察到对面是名为“怡香楼”的青楼，怨不得街道两旁满是花枝招展的姑娘，原来是抢生意。
“姑娘真会说笑，这七天，姑娘们不接客，我楼里的损失怎么办？”妈妈皱起眉头，虽然她知道与对面怡香楼竞争激烈，是时候赌一把了。
但七天对于一个青楼来说，简直是致命的时间，没有客人，哪里来银子呀！
“七天的损失由本公子来赔。”响亮的声音自外而来，身着长青色袍子的男子一挑帘子进来道。
旖梦心神一震，眼前男子的五官犹如刀刻，剑眉斜入，幽远深沉的眸子，薄凉的唇，只不过那眉宇之间有丝丝浅浅的幽怨，这男子和风重华有得一比。
但是，他又是谁？怎么不声不响地进来了？
花满楼的妈妈在听到这句话时，转身一看是这一个月经常来这里的贵客，天竫王朝最大的经商世家的公子——辛梓。
心想可傍上一有身份又有银子的大世家的公子了，妈妈脸上识相地堆起灿烂的笑容：“哎呀，有辛公子这句话，妈妈就放心了。”
“不需要，我肯定花满楼会在京城出名。”旖梦冰冷地看了一眼面前被称为“辛公子”的男子，天上没有掉馅饼的事，是敌是友还不知道？
男子扬眉一笑：“怎么，姑娘不信在下？”
“我只信我自己。”二十一世纪，舞蹈出身的她，再加上那个世纪的手段，旖梦相信自己会让花满楼成为天竫第一青楼。
男子默然一笑，朝着花满楼的妈妈递了一个眼色。
妈妈心中念叨，莫名跑出个丫头，这样跟她谈条件，若是搞砸了，好歹还有个收摊的，要是这丫头真有本事，这不是一举两得的事吗？放着这么一个有银子的公子，不攀别不攀。
知趣地悠起手中的手帕道：“姑娘，这里可不是你家，你说什么就是什么，万一你搞砸了怎么办？我花满楼里的姑娘全都跟着你喝西北风去，还是让辛公子做个保证的好！”
旖梦邹眉，看着眼前拼命说服自己的妈妈和一脸得意的男子，知道他们串通好来压制自己，自己多说无益，只好先答应，静观其变。
“可以，不过，七天后，花满楼名声要是逐渐大起来，本姑娘可不会便宜了你。”旖梦定睛道。
“自然，这个是自然。”妈妈大笑道。
“如果你可以，想要银子的话，本公子有得是。”男子敛起笑容，阿贵说她没有能力，倒可以借此一试。
“我只拿我该拿的那份，你的我不会要。”旖梦撇了一眼男子道。
“你不要，你就没办法逃出那人的手掌。”男子眼带笑意，她的底细他早已让阿贵打听清楚了。
旖梦心头掠过不好的念头，脸上是复杂的表情，自己的背景，他那么清楚，面前的人，是何目的？
花满楼的妈妈自然看出二位都是不简单的人物，他们要谈的话题，自己还是不要多听，免得以后杀人灭口。
未等旖梦开口，妈妈便道：“二位慢慢聊，妈妈出去招呼客人。”
临走，还不忘把门给带上。
“这么清楚我的一切，你想要得到什么？”直觉告诉旖梦，面前的人，自己这具身体一前根本就不认识，出口那么大方，自然不是小人物。
“想看看你的能力怎样？”男子并不掩饰。
“然后呢？”旖梦来到窗户前站定。
不巧，隔空的对面，打开的窗户，一抹修长的身影倚窗而立，银色丝带挽起的长发倾泻到窗外；飘荡在空中，男子执起酒杯，若有所思地望向远处！
旖梦心中大惊，那不是？
“后面的当然是大事，等姑娘把这件事办好了，在下再和姑娘相商。”不管自己有多么心急，都要确认一下她的能力，他可不想“小彦”再有什么闪失。
旖梦不自觉地看着对面的场景，根本没有听进去辛梓的话。
对面，室内透出橘黄色的灯光，有女子吟唱的声音飘荡出来。
远远地，旖梦看到那女子是那日在风重华的陪同下在街边小摊挑选胭脂的女子。
旖梦嘴角滑过冷笑，好个三殿下，身边的女子果然不止一个。
这一个估计又是怡香楼的头牌。
蓦然，上扬的微笑一凛，旖梦手指紧紧扣住窗户边沿，七天后，就让你看着怡香楼由一座乐城变成一座废城！
辛梓观察到旖梦的变化，悄然来到她的身边，对面的景象不禁让他一愣。
随即，他的脸上露出狠戾的表情，手中的骨节捏得直响。
旖梦看了一眼自己跟前的男子道：“你也恨他？”
男子瞟了一眼旖梦，没有控制好自己的情绪，竟然被她看出来了。
男子离开窗户边，点头，没有说话。
旖梦伸手将打开的窗户关上：“我很好奇你口中的那个大事。”
不难看出，他与风重华有着莫大的仇恨，报仇或是报复？
“等姑娘和在下一条心时，再说不晚。”男子微笑，倾尽天下芳魂！
“额，那本姑娘要是不上你的贼船呢？”旖梦冷冷地回答。
男子笑着摇了摇头，笃定道：“你一定会的。”