旖梦自花满楼归来，便听到一个爆炸性的新闻，据说，风重华要纳侧皇子妃。
鸣筝只管对着旖梦讲着皇府里的新鲜事，却没有发现旖梦思绪早已飘到远方，她心中冷笑，这位侧妃想必是怡香楼的头牌了，醉红尘这回有对头了……
回过神来，却对着鸣筝幽怨的眼神，旖梦笑：“傻丫头，操别人那么多心干嘛？”
是的，他纳再多侧妃，与她何干？她只想着怎样报复他、怎样离开这里就够了。
“公主真的不为自己打算吗？”鸣筝苦着脸说道，成了他的皇子妃，这已经是改变不了的事实了，然而旖梦却不争宠。
鸣筝听说风渐离已经与冰簟同房了，难道公主还在想着二殿下？
“怎么会不为自己打算？”旖梦回眸一笑。
“真的？”鸣筝一脸希冀。
“是真的。”旖梦自榻上起身敲了一下鸣筝的脑袋，继续道：“等到了时间再告诉你。”
鸣筝摸着被敲的脑袋，然而却放下心来，无端端地看着面前的公主，鸣筝总有一种不认识的感觉，对于未来，公主心里只怕已经有了清晰的想法。
旖梦转身离开房间，出了三皇府，留下继续发愣的鸣筝。
她满腹心事地漫步在无人的大街上，抬头看着万家灿烂的灯火，自己何时也有这么一处温暖的房子？
花满楼里的妈妈给了她几天的准备时间，让她想出一套可行的方案与她看看。现在的旖梦正在想，怎样才能把二十一世纪的现代舞蹈融合到这里来，怎样把先进的建筑艺术渗进花满楼的改造里，让它更加吸引人！
不知不觉，她走到一处幽静的竹林。
干枯的竹子在月光下亭亭玉立，犹如冬日的冰美人！
这里，幽静的有些可怕。
抬起脚步，转身想要离开。
却听到一女子温柔的声音道：“重华哥，你来了。”
旖梦顿时愣住，这女声明显是冰簟的，难道二人背着众人在这里约会？可是冰簟不是喜欢风渐离吗？……
一系列的疑问围绕着旖梦，引起了她的好奇心。
敛气摒神，旖梦找了一处安静的地方，透过竹林，远远观看着。
远处，只见风重华一身清冷，默然的态度，逐步走来，在离冰簟有两米的距离停下，敛起眼眸，并不看她道：“你找本殿下何事？”
冰簟闻声，心中不住有些冰凉，他从来没有在她面前自称过“本殿下”，这一次，恐怕他是真的要与自己决绝了。
女子回头，水眸里蒙了一层雾色，一身白色披风微微被凉风掀起，眉目之间多少有些失落。
风重华双手环抱着手中的长剑，收起平日落在她身上的目光，微微侧目看向一边……
旖梦不禁叹息，真是天造地设的一对！可惜，天公不作美，风重华一厢情愿了！
“别娶她，好吗？”女子开口，委婉地说道。
旖梦嘴角掠过一丝讥笑，这女子管得真宽！她这一插手貌似为醉红尘去掉了一层障碍。
“我的事，不用你管！”男子张口，冷冷地吐出几个字。
“纵然再像相，有什么用，她不是我，你为什么这么执迷不悟！”女子面对着他冰凉的态度，急切地阻止道。
竹林中的旖梦这才明白是怎么一回事？
心中好笑，是不是天下所有与冰簟相像的女子，他都要纳为侧妃！还真是一个痴情种！
风重华像是被击中了心事，怀抱的双手些微地动容，暗彩在他的眸中悄无声息地流动，转瞬即逝！
“她与你没有任何关系！”风重华依旧冷漠地回答。
“重华哥，别再害人了好吗？”冰簟见他仍是十分坚定，软下声来相劝。
他爱她，她知道，即使她喜欢风渐离又怎样？恐怕她早已习惯他对她的呵护！这份爱她要独占，并不允许任何一个与她相似的女子夺了过去。
风重华忍着心中的翻腾，皱了皱眉头，话音里全是决然：“好好做你的正皇妃，本殿下的事不劳你费心！”
“重华哥，你真的忍心拆散他们吗？”女子几乎是央求，并不理会他对她说的话。
怎么？风重华这次要纳的侧妃已经名花有主了？旖梦苦笑，作恶太多，留不住自己喜欢的人！
“叫本殿下的名字，这三个字不是你叫的，我喜欢的簟儿早死了。”风重华眸中的冷然能渗透出水来！是的，他喜欢的那个天真的少女，早已经死在他心底！
冰簟眼中含着泪水，往后一个退步，没想到他这样绝情！昔日的那个他去了哪里？
两人僵持的时间，电光火石的瞬间，一枚干枯的竹叶裹着寒风而来，直直射向冰簟！
风重华眼疾手快，手指迅速夹住那枚锋利的竹叶，冷眼扫过四周。
竹林中裹着漫天的月光，夜风一过，犹如鬼魅般哗哗直响！
一阵沙哑的笑声掠过：“哈哈哈……”
这声音有着穿透人心，刺破心肺的力量！
寂静的夜空中顿时让人毛骨悚然！旖梦紧紧握住身旁的竹子站定！
风重华警惕性地握住长剑的手柄，眼中迸射出冷锐的光芒！
冰簟看到刚刚那一瞬间风重华为她紧张的样子，早已心满意足，哪里顾得了此刻的害怕！
风重华看了她一眼，口中念道：“魅影！”
如银的月光下，黑色的身影凭空穿越出来，单膝跪地：“主子有何吩咐！”
风重华朝他使了个眼色道：“带她离开！”
“是。”魅影起身，来到冰簟的身旁道：“二皇妃，请这边走。”
冰簟看着风重华高度集中的神情，知道自己再待下去会给他带来更多的麻烦，便跟随魅影一起离开！
“哈哈哈……”又是一阵划破人心的声音。
“不要装神弄鬼，出来吧！”风重华眸光扫射。
倏忽之间，一条黑影临风而来！
风重华“刷”地一声抽出利剑，应招而起！
两人如光影闪电般进入决斗！
招数之快，花了旖梦的眼！
移动脚步，她要抽身而退。
却不想，转身之间，一抹亮光刺了一下她的眼睛。
速度之快，让她来不及思考！
那抹黑影已经移到她的身后，锋利的剑已是抵着她的脖颈。