不得已，旖梦随着那人自竹林深处走了出来。
“风重华，和你谈个条件？”黑衣人控制着旖梦，朝着风重华说道。
然而，风重华眼中划过不屑，“刷”地一声直接把剑收回到剑鞘里道：“她在林中听了那么久，你杀了她正合本殿下的意！”
旖梦微微抬首，看着满脸决绝的风重华，没想到他早已发现了自己。
她心中也只是冷然，他的无情她不是没有见过，此刻，她本就没有向他求救的意思。
黑衣人微微一怔，随即笑道：“狂妄的三殿下，以为用激将法就可以救回你的女人，你想错了。”
风重华看着手中的剑冷笑：“呵，杀了她，省得脏了本殿下的剑。女人，本殿下从来不缺，少她一个何妨？”
传闻风重华绝情至极，今日一见果真如此。
男子握手的剑有些放松。
夜深露冷，竹林弄影！谁曾想这凄凉竟比心中的凉意还重！
旖梦闭上眼睛，她清楚地感觉到自己的呼吸，丝丝血腥钻入她的鼻翼！
静静倾听，有什么正啪嗒啪嗒滴落在竹林脚下的小石头上！
旖梦明白了，这男子是受了重伤，才要挟自己的。
心中突然有了主意。
握拳，胳膊肘微微弯曲，贯注气力，旖梦顾不得架在脖子上的剑，竟是狠狠向那人砸去！
男子不防，硬是接了她这一招。
剑，微微松下，男子低头在旖梦耳边说道：“我不杀你，而你却这样对我。”
旖梦听着这沙哑的声音，莫名地一种熟悉感油然而生！
发呆的瞬间，那人在她身后用力地一点，转身消失在朗朗夜空中。
风重华并没有追上去，他想，这人今后还会出现！
他倒是直直地盯着旖梦，刚才的情景，他看得一清二楚，她的动作是他所没有想到的。
不过也真够冒险的，如果那人多用一份力在剑上，她便不复存在了！
风重华看着微阖双眸的旖梦，原来，她从未想过要求助于他！
他恨好奇她在想什么？
自他与冰簟对话开始，他便已经发现竹林中的她，听听又有何妨，他满足她的好奇心！
风重华走进，轻轻挑起她的下巴道：“你和他是一伙的？”
旖梦睁开眼睛，眸光杀人般射向风重华：“你可以杀了我。”
她并不否认，也不承认。她想，今日他不杀她，他日，她定要杀他！
“你很喜欢偷听别人的私事吗？”风重华并不理会她的言语，继续笑着追问道。
旖梦内心非常鄙视他，问这些无聊的事情，昂起头颅道：“随你怎么想。”
风重华嘴角勾起一抹妖冶的笑容，如流星落地，手指划过旖梦细腻的皮肤道：“躲在林中听那久，杀了你也不为过呀。不过，看在你是和亲的公主，暂且饶了你。”
旖梦非常讨厌他这个动作，奈何被那人点了穴道，根本无法动弹。
风重华笑着离开，独留下旖梦站在原地。
踏出去的脚步忽然停住，风重华回首：“你还不走。”
旖梦狠狠瞪了他一眼，他明明就知道自己被点穴了。
优雅地转身，风重华再次来到旖梦身边。
旖梦却开口道：“不用。”她宁愿自己在这里站一夜，也不想让这个恶魔来替她解穴。
风重华心中想到，真是个难对付的女人。
不知道什么样的事情才能真正放到她心底？风渐离与冰簟同房，按理说，她也应该像自己一样受伤，然而她却如一个没事人一样。
被黑衣人胁迫，她没有一丝惧怕……她身上有太多谜一般他不懂的地方。
风重华伸手，有力的劲道点在旖梦的胸前：“这，由不得你。”
穴道被解，旖梦身上的血液一阵舒畅，活动一下筋骨，看都不看风重华一眼，朝着与他相反的方向走去。
看着她的背影，风重华诡异地笑：迟早有一天，你会臣服在本殿下的脚下。
三天后，旖梦带着图纸来到花满楼。
想要在短时间内让花满楼的生意上升，最见效的便是改造姑娘们，改造花满楼貌似时间会很久。
所以，旖梦只是结合着现代艺术画了张图纸带来，留着以后用。
但是当花满楼里的妈妈和辛公子看过后，眼里闪过震惊，妈妈眉开眼笑：“姑娘先帮妈妈训着楼里的姑娘们，待我同其他人商量下，花满楼也是要改造的。”
然而辛梓眼中闪过坚定，心中暗暗想，三月二十六，还有两个月，我要确保万无一失。
他看着旖梦，心中滑过一丝丝信任。
这七天，旖梦几乎是早出晚归，有时甚至住在花满楼，只是在她训练她们时，脸上覆了一层面纱。刚开始妈妈说，楼里的姑娘可以白天接受训练，晚上接客。
这样的条件断然被旖梦拒绝，她必须保证姑娘们的精神。
妈妈看着她一脸的冰霜，也只好答应了。
最后一天了，明天让她们休息，后天正式开工，旖梦很期待自己这融合了现代舞步的古装舞蹈、以及唱腔、旋律、礼仪等。
旖梦算了算，有三天没回去了，不知道鸣筝怎样了。
西下的夕阳映照在旖梦的脸上，满满都是自信，再过几天，她们终于可以离开这里，不用再继续忍受恶魔的折磨了。
“鸣筝，鸣筝，我回来了。”旖梦冲着房间叫道。
然而，打开房门，屋内的景象令她震惊。
室内一片狼藉，所有的东西皆已被毁，鸣筝躺在一片刺目的血泊里……
心痛顿时蔓延全身，这，就是不强大的结果。
鸣筝恢复了一点意识，看到旖梦回来，便挣扎着抬起头道：“公主，公……主，你回……来了。”
旖梦五内翻腾，“啪嗒”一颗晶莹的泪珠滚落在地……
轻轻扶起鸣筝，手指颤抖，她浑身是血，旖梦不知道从何下手了，都是自己害了她。
将鸣筝放到床上，褪去粘到身上的外衣，整个后背已经布满深深的长条形刀口，这像是用带刺的长鞭打伤的，旖梦不敢再继续看下去了。
鸣筝忍着痛道：“公主，是……”
紧紧咬着嘴唇，旖梦颤抖给鸣筝擦着身体：“先不要说话，帮你止了血再说。”
鸣筝依旧断断续续道：“公主有……好几天没回来了，宫里的玉妃……娘娘来了……”
旖梦手指一顿：“玉妃来做什么？”
“是想同公主商量殿下三月二十六纳侧妃的事？结果，醉红尘带她来了，见……公主不在……”
“是谁伤了你？”旖梦打断鸣筝的话问道，牙齿紧紧地咬着，她不在，她们便联合起来欺负自己的丫头。
“玉妃娘娘说要惩罚奴婢没有看好主子，醉红尘便替娘娘动手了。”鸣筝同样咬着唇道。
醉红尘先不说，她们本就有仇怨。好一个玉妃娘娘，亏我把你当做长辈看待，今日你这样对我，他日我定不会放过你！
鸣筝的伤口被清理了，但是她们这里除了旖梦敷眼的药，什么都没有。
“鸣筝，你先忍一会儿，我去找些止血的药来。”旖梦对着床上的鸣筝说道。
鸣筝听话地点点头。