旖梦一腔怒气，眸中是吃人的光芒，直奔风重华寝殿。
守在门口的侍卫，看到旖梦这幅阵势，不由得心中胆怯道：“皇子妃，殿下……殿下吩咐，不允许任……何人进去。”
冰冷的眸光扫视着几名侍卫，侍卫们心中一个寒颤，当即跪下：“皇子妃息怒。”
“滚开。”，旖梦头也不回地直接把门打开。
这大喜的房间还是她嫁过来的那晚呆过的样子，风重华并没有收拾。
红烛高高燃起，椅子上的一双人影在听到响声后，抬头张望。
醉红尘“腾”地一声从风重华的身边起来，站到一旁，放在往日她或许更嚣张。
不过，今日她伤了她的丫头，旖梦的性子醉红尘多多少少还是了解的。
旖梦看着两人衣衫不整的样子，心中愈发气氛，伤了她的丫头，竟然在这里逍遥快活！
雕花红木椅子上的风重华整理了一下衣衫，嘴角微微勾起：“这么急着进来，你是迫不及待等着侍寝呢还是在吃醋？”
旖梦斜了他一眼：“我是来报仇的！”
利剑般的目光生生将醉红尘撕碎。
旖梦一步步逼去。
醉红尘心想还是趁机离开的好，虽然借助玉妃娘娘的手伤了鸣筝，但在三殿下面前绝对不能揭穿玉妃，自己也只能吃哑巴亏了。
一低头，醉红尘道：“殿下，没什么事，红尘先下去了。”
风重华微微颔首：“你退下吧。”
旖梦快步拦着醉红尘，伸手要给她一巴掌道：“想走。”
不过这一巴掌没有打出去，旖梦被椅子上的风重华轻轻一带，整个人滑倒在他的怀里。
醉红尘看着二人暧昧的姿势，心中泛起醋意，不过此刻不是她吃醋的时候，好歹殿下还是向着自己的，这让她心中暖暖的。
旖梦一头栽到在他怀里，半开的胸膛，蜜色的皮肤，脸上不禁泛起了红晕。
风重华一副很享受的样子，眼带笑意，双手死死禁锢着她。
看到还在一旁发呆的醉红尘，风重华呵斥道：“怎么？还不想走。”
醉红尘清醒过来，然而旖梦迅速抽出手中的龙纹匕首抵住风重华的胸膛：“放开我。”
风重华并不以为然：“杀了为夫，你便要守寡了。”
旖梦充耳不闻风重华的话，挣扎不过，眼看着醉红尘要离去了，旖梦心中着急。
突然，她向上移动，全身的力量集聚在上身，猛地一扑。
风重华始料未及，两人直直朝着椅子后方倒去。
倒下去的瞬间，旖梦眼疾手快，迅速抽出床前风重华挂着的剑。
“唰”地一声，旖梦一跃而起，剑尖直指离开的醉红尘。
身后的风重华弹了弹身上的衣服，微笑着起身，这女人总是出乎他的意料！
醉红尘越发肯定三殿下会替她做主，便一副临危不惧的样子道：“如果姐姐恨红尘，大可一剑杀了红尘。”
演戏，你接着演。
旖梦剑尖进了一寸，她才不要看她装呢？
手腕用力，剑直朝着醉红尘的心脏送了出去。
不料，旖梦手腕一麻，手中的剑应声而落，凝结成冰的眸光看着风重华道：“我今日非杀了她不可。”
优雅地走来，妖媚的容颜在温暖的烛光下绽放，忽明忽暗，风重华道：“本殿下今日非阻止你不可。”
再次抽出袖中的匕首，甩向醉红尘，中途却被风重华瞬间移动身形单手接住。
风重华不屑地扫了一眼醉红尘：“滚出去。”
醉红尘心中一震，一股心酸涌向喉咙，自己在他眼里终究什么都不是，低着头快速离去。
旖梦看着即将开门离去的醉红尘，不死心的她弯腰捡起地上的剑，却被风重华再次打落。
“用本殿下的剑杀人，父皇治起罪来，可就是为夫的不是了。”风重华一脸的戏谑。
旖梦并不言语，抬起脚步就要跟出去。
却，再次被风重华拦住。
冰凉的长剑直直横在旖梦的脖子前：“本殿下的寝房是你想来就来，想走就走的吗？”
风重华彻底被激怒了，要说她进来，他有心思陪她玩玩，可是她却满心地想着报仇！
旖梦心如死灰，自己没他强大，连一个丫头都保不住。
冷眼相望：“你最好别让我碰见她，否则我会杀了她。”
手中的剑更近一步，风重华从来没有被人这样要挟过，这个女人曾一而再、再而三地挑战他的极端。
眸光中充满杀气，笑容隐去，风重华脸上是严肃的表情：“信不信，本殿下现在就杀了你。”
旖梦上前一步，雪白的脖颈紧紧贴着闪着寒光的利剑：“今日，要么我死在你手里，不然，他日，你定会落到本公主的手里。”
“唰”地一下，风重华将剑合到剑鞘里。他想，杀了她，漫漫长路，谁来陪自己玩下去。
“呵，本殿下倒是期待着呢。”风重华轻轻靠近，温热的气息吐在旖梦的颈间。
旖梦后退一步：“不杀我，到时候别后悔。”
风重华笑：“本殿下从来不做后悔的事。”
旖梦转身离开，风重华却道：“记住，这次只是个小小的惩罚，你若再敢私自出府，鸣筝可不是挨鞭子这么简单的事了。”
旖梦并不理会，来到房间一侧的书桌上，一阵翻找，她道：“管好你的女人，别让本公主再碰见她。”
“哦！是吗，那你也是本殿下的女人，是不是也要本殿下来好好管教管教。”风重华看着她手中的动作，知道她在找金疮药，这女人还有热心的一面。
旖梦翻出金疮药，心中一喜。
“我不是你的附属品。”旖梦一口回绝。
打开房门，笑着离开。
“劝你还是不要乱来，你们的命是小事，西凉的命可是大事。”风重华重新回坐到红木椅子上。
旖梦冷冷撇了他一眼，心想想用西凉栓住她，不可能！