昏沉的旖梦依旧不安稳，眉头紧皱，嘴角微微动着……
温暖的手指一路滑过她的眉间，风重华不知道梦中的她遇到什么或是想起什么？神情极度紧张，他只想轻轻安慰她，抚平她眉间的惆怅。
这一刻，没有人明白他多想替她承受一切……
麋兰香，金绣影，泪滴红冰！飘摇……
花影摇，月映窗，烛泪千行！堕落……
伴着苍凉的唱腔，旖梦浑浑噩噩不知自己走到了什么地方！
虚空中，红色，灿烂的红色，深紫的红色，淡淡的红色......漫天的红色将她湮没……
模糊的身影，漫天的迷雾，她立在三生河畔，对岸，是过去还是预兆？
灿烂的郁金香，含苞待放。
女子轻灵地掠入其中，却是忧伤落地，羊脂般的手指颤抖着抚摸着其中一朵郁金香。
手臂使劲，狠狠掐掉其中一朵，淡红的郁金香映着她的手臂，娇艳欲滴！
月色微凉，月如金钩，落落寞寞的挂在碧空之中。
清辉照耀在女子的身上，蒙上一层淡淡的薄雾。
女子转身，一身白衣的男子翩然落到她的身后，修长的身影，夜空中犹如一身缟素的幽灵，男子的脸庞笼罩在阴影之中，看不清表情。
女子被罩在浓的化不开的忧伤之中，冰冷的气息让旖梦打了个寒颤。
场景变换，无尽的黑暗齐齐向旖梦袭来，白衣女子自黑暗的另一边走来，白色长发飘散在黑暗之中竟然形成了一道刺目的光亮。
苍白无血色的脸，她如地狱地走来的女鬼，步步紧逼旖梦，暮然，白衣女子嘴角勾起一抹奇异的笑容，开口道：“你不认识我了？你就是我，我就是你呀！”
“哈哈哈……”女子发狂地笑着，低头，紧紧盯着旖梦道：“你知道黑暗的尽头是什么吗？”
“光明。”旖梦毫不犹豫地回答，她知道这是一场梦，梦里，她倒要看看这女子玩什么花招！
女子回首，眼中一片亮光，忽然又昂首叹息：“前世，你铸下大错，令世间生灵涂炭；今世召你回来，是要改回命格，否则，百姓将再次陷入水深火热之中！”
话毕，旖梦来不及思索，便被一道光亮带走，耳边依旧是那女子的呢喃：“回去吧，希望如你所说，黑暗的尽头是光明而不是邪恶！”
眨眼的瞬间，画面即刻支离破碎。看不清面目，看不见人影，记忆一点点淡化......
唇边裂开一道道血口，旖梦只觉得体内缺水的要命，干涸的嘴唇撕裂般疼痛！
手指微动，“水……水……”旖梦断断续续地叫着。
十指相扣的风重华即刻从睡梦中惊醒，欣喜道：“来人，把茶水端来！”
风重华扶着旖梦喂了她一杯水，旖梦这才缓缓睁开眼！
默然坐起，神思恍惚！
风重华看着还未稳定下的旖梦，担心地对着下人道：“去，把薛御医找来。”
听着他的话，旖梦清醒了一些：“不用了，我没事。”
昨日薛御医便留下话，只要她能醒来，便无大碍，风重华看着旖梦神色渐渐恢复，也就放心地点点头。
旖梦犹自沉浸在刚刚的梦里，想着这许多复杂的事情。
下床，旖梦淡淡道：“我要回去。”好几天没回去了，鸣筝不知道又急成什么样子了？
风重华起身拦着她道：“你身体很虚弱，还需要休息，先不急着回去。”
她的命是他救的，旖梦本不想再起争执，但她也不想让别人阻拦她。
打落他伸出去的胳膊，旖梦虚弱道：“我的事，不须你来管。”
风重华不想病中的她还是这样大的火气，她知道昏迷时自己的心境吗？……
不识抬举，他救了她的命，她连一句好话都没有，他三殿下何时对着一位女子软声细雨地说话？
“回去，回去，你就知道回去，不是本殿下，你早就死在这里了。”风重华瞬间冷言道。
旖梦看着发怒的风重华，苦笑了一下道：“旖梦先谢谢殿下的救命之恩，他日定当报还！”
风重华看着她移动的脚步，心中即刻升腾出一股怨气。
他，快步上前，拉她入怀，紧紧，紧紧地拥着：“一句谢谢就够了吗？我要你一生一世都呆在本殿下身边。”
温暖的胸膛紧紧咯着旖梦的额头，她快被箍的喘不过气来了，梦里的场景让她忆起之前的种种，她与风渐离的计谋……她的第一反应就是风重华绝对不是爱上她，而是报复她！
看着鲜红的喜房未动分毫，有股嘲讽的意味！
新婚之夜，他差点没杀了她，而今，她要再次上当吗？
“放开我，本公主的身体脏，不配脏了三殿下的手……”冷然，她心如铁石，石化般一字一字吐出，裹着寒冰，裹着杀意直直刺入他的心头。
今古情场，谁为真心？尘缘倥偬，相思痴迷，恩与爱，又成空！
风重华的手指一点点僵硬，一点点放开。
心头血，流了又流！
清冷的眸光，染上了尘埃；妖冶的脸庞，挂上了愁容；唇边的微笑，化成了冰封！
淡漠的声音，是心痛的化身，冰冷的话意破开了万年的沉寂！
“为什么非要用这句话……”眸光下垂，风重华别过头去。
他的心一次又一次被伤害，那话虽是他说，可当初，他什么都不了解。
如今，他不会了，却也错过了……
无语话凄凉，他的梦依旧孤冷！
“别忘了，你喜欢的是冰簟，你我不会有任何的交集。”旖梦不动，仍然狠狠道。
她不相信，那个爱冰簟如此深的男人，一时竟移情别恋！
无疑，这是报复！
“冰簟”二字狠狠刺激着风重华的神经，冷眼看着旖梦，他又回复之前的冷漠与高贵！
“呵，不错，指望着本殿下会喜欢你，做梦吧。”末了又加一句：“本殿下只会报复你！”
冷淡心肠！
只是，有什么锋利而又尖锐的东西一点点割裂着两人的心肺，钻心疼痛，只能忍着……
天生对立，又怎能合并？