冷风掠过，她离开了他的房间，世事多变，未来的事谁能说得清？
旖梦一路踉踉跄跄地走回后院。
打开房门，没有看到鸣筝的身影，而是，正襟危坐了一个男子。
“你来做什么？”旖梦看着面前的辛梓道。
旖梦总是感觉他有目的，却又说不清！
“我来求你帮忙。”男子定神道。
鸣筝自外而进，见到旖梦便兴奋的落下眼泪道：“公主终于回来了，这几天去了哪里？鸣筝怎么找都找不到……”
“傻丫头，我好得很呢，出去迷路了，不用担心了。”旖梦替鸣筝擦干眼泪道。
鸣筝转而看了看桌子旁的男子道：“公主，这人在这里等你两天了，每天都等很晚，赶都赶不走……”
“好啦，好啦，我知道了，你先下去帮我弄点吃的，本公主快饿死了。”旖梦推着鸣筝去厨房。
她知道辛梓要说的事肯定不是什么小事，多一个人知道，将来，就多一分灭口的可能。
辛梓看着这对主仆的感情，他想，这女子也是至情之人，晓之以理，她不会不帮助他。
“说吧，什么事。”旖梦坐到他对面，恢复之前的冷淡。
“我，要你与风重华彻底对立。”辛梓用试探性的口吻问道。
毕竟，她是那人的皇子妃，他必须为自己和小彦留条后路，在无法确定之前，他是不会和盘托出的。
旖梦抿了一口茶，无意中瞟了一眼辛梓，好大的胃口，他的目的绝不会这样简单。
“那你会从中得到什么好处。”旖梦敛起眸子，悠然问道。
“带走他身边的女子。”辛梓看到旖梦脸上的表情，便笃定这么好的对付风重华的机会，她肯定不会放过。
问到这里，旖梦便开始有些明白，不过又是一个为情所困的男人，不知风重华又看上哪家女子，逼迫的人家男人都找上门来了。
“你凭什么相信我会帮你？”旖梦想要看看这个男人有多坚定。
“你不答应，日后，即使逃出三皇府，你也逃不出风重华的手心。”辛梓手指轻轻在桌上敲打着，她必须帮他，也只有她才能让风重华彻底放弃。
多日来以他掌握的信息和亲眼看到的事实，尤其是那日船上，他看到风重华脸上发酸的表情，他肯定风重华对这位和亲的公主不是没有情的。
“又来威胁本公主，不要以为这个本事只有你有。”旖梦冷笑。
他以为凭借他天竫王朝最大商人的身份就可以体她遮盖一切，就可以让她乖乖上船。
风重华，她想要躲，他一辈子都找不到。
“不敢，只是希望你能答应我。”辛梓一下子就软了下来，他不想再触怒她，因他的心再也承受不了失去。
旖梦看着他脸上请求的表情，他也曾帮过自己，更何况这样一个对付风重华的机会，她更不愿错过。
“说吧，我的好处。”嘴角含笑，旖梦问道。
“事成之后，五十万两银子，掩护公主逃走。”辛梓脸上微微露出欣喜的表情。
五十万两银子，够了！够她和鸣筝这一辈子吃穿玩乐的了，最重要的是她能报复风重华，替天下的男人教训教训这个玩弄女子感情的花花公子！
“好，把情况说来听听。”谈好条件，旖梦更想了解情况，毕竟她不想搞砸。
辛梓思绪飘向远方，神情激动，眸中有思念、有甜蜜、也有悲伤……
我和小彦是青梅竹马，十三岁那年小彦患了一种怪病，脸上长满难看的斑点，大夫说她活不过五年，我不信，她还那样年轻，我们还没成婚，怎么可能？
踏遍大江南北，我带着小彦去寻找名医，三年过去了，给小彦诊治的每一位大夫都摇头叹息，十六岁的小彦对我说：“辛梓哥，放弃吧，和你走过这人生的十多年，小彦真的知足了……”
可是我不信，依然拼命带她四处求访名医，十七岁那年，她父亲被朝廷罢官，想把小彦接回去。
无奈，我陪她回去，我们住在远离京城的宣城里，那段时光也是我最快乐的，我们把每一天当成小彦的末日……
一次偶然的机会，据说京都来了名医，我便说服小彦和她的父亲，带着她再次尝试。
终于，功夫不负有心人，那位江湖名医医好了小彦的怪病，一年的时间小彦恢复了容颜！
我们喜极而泣，抱头痛哭，小彦说，她要在京都里做我的新娘子。
我们辛家是经商世家，在哪里都有商铺，这并不难，我只想把父母都接过来，在京城里好好热闹热闹，给小彦些时间，带她好好逛逛，所以就把婚期推迟了。
不想，上天还是不公平，我们历尽千辛，终于换得相守，却，意外再次发生。
小彦一次独自出去，被一名陌生男人看上。
我怒，带小彦离开，却被突如其来的圣旨打断，原来看上小彦的是三皇子——风重华，他请了圣旨纳小彦为侧皇子妃！
晴天霹雳，小彦誓死不从，而我却不知道如何是好！
如若违抗圣旨，我和小彦倒是没什么，但两家几百口也就成为刀下亡魂了！
无奈，先稳住小彦的情绪，圣上定的婚期是三月二十六，我必须利用这其中的时间救出小彦。
多方打听，原来小彦与风重华所喜欢的丞相之女——冰簟容貌相像，这才引起风重华的强娶之意，进而又探出你们这四人之间的关系。
圣上金口玉言，根本没有悔婚的可能，更何况风重华从来都是不择手段！我更怕打草惊蛇。
不瞒你说，我派人去往西凉调查了你的底细，暗中关注过你与风重华的情况……也只有你才能救小彦……
往事引起了他心中的波动，辛梓低下头去……
旖梦一口接着一口地喝茶，她想错了，原来风重华想纳的侧皇子妃不是“怡香楼”的头牌，而是这位“小彦”姑娘。
他们的故事悲凉中带着幸福，人生难得遇见一个自己喜欢的人，而风重华这横插一刀真是太可恶了。
但是这事情还真有些棘手，风重华喜欢冰簟已经刻到骨髓里了，每一个与冰簟容貌相似的女子他都要娶……阻止他谈何容易。
旖梦的心中开始有些打鼓，如果仅仅只是报复他，她可以不择手段，但是从他手里夺女子还真没想到过。
“如果不成功呢？”旖梦不得不做好最坏的打算，冰簟对于风重华犹如致命的毒药，每一个相似的女子更不用说了，她的把握有多大？
“不，你必须成功。”辛梓霍然抬头，眼中的光亮让旖梦吓了一跳。
“如果不成功，恐怕……”辛梓真的不敢想下去。
旖梦点点头，她明白了，失手的话，不但他们，几百口人也就没命了。
“你放心，我一定会做到。”旖梦眸中露出坚定的目光。
风重华，为了这几百条人命，我旖梦也会拼尽全力阻止你。
桌子下的拳头紧紧握着，旖梦想她一定要做到！