天竫帝都的夜市还是满繁华的。
旖梦独自一人走在街道上，拉了拉身上的衣服，她是从辛梓府上回来的。
白天，在辛梓的描述下，旖梦便想见见这位“小彦”姑娘，她不禁叹息，世间不是双胞胎姐妹，竟也这样相像，这女子与冰簟有八分相似程度，无怪乎风重华会疯狂强娶！
棘手的问题，旖梦仰望上空，要怎么做才能让他死心！
忽然，旖梦眼角余光扫过，对面酒馆里，一婀娜女子快步走出来，低着头，不停地用长袖拭着眼睛。
旖梦认出那是冰簟，她是哭着从里面跑出来的，那，呆在里面的人？
好奇心促使旖梦来到酒馆，店小二肩头搭了条白色毛巾，热情道：“小姐要点什么？”
旖梦塞给小二一些银两，向他打听一下刚刚冰簟与谁见面……
很快，店小二带旖梦来到二楼的雅间。
门，半开着，闪过身子，旖梦一眼便看出风重华歪斜在桌子的一角，正大口大口地喝着酒坛的酒。
他与冰簟不知道又怎么回事？
转回身，她不想打扰他。
然而，却听得身后的声音道：“见了本殿下就走，你就那么怕本殿下？”
停住脚步，旖梦看着风重华那若有若无的笑意，整个人说不出是悲凉还是痛苦！
踮起脚尖，旖梦来到室内，看到地上滚落的酒坛，圆桌上整齐排列着美味佳肴，竟是一口都没动，旖梦皱了皱眉头，他喝了多少酒？
“不是怕你，是不想看到你。”旖梦看着落魄的风重华，往日的风光不再，唯有满目苍凉！
“看到我这样，你是不是很高兴。”风重华拎起一坛酒高高扬起，自空中灌入嘴中。
旖梦冷淡地看着他，再这样喝下去非出事不可？
上前，旖梦毫不留情地把他手中的酒坛夺了下来，摔落在地上，冷声道：“就知道喝。”
不想，醉意中的风重华昂首大笑道：“我终究不过是一个飘零的过客，红尘里……谁都不收留……”
旖梦听着他的疯言疯语，断定他是真的醉了，若不是看在他救自己一命的份上，她才懒得管他呢。
起身，风重华重新从桌子上拎起一坛酒来，继续喝着。
固执如他！
旖梦狠狠的一甩，从他手中再次抢下酒坛，摔碎，酒水洒了风重华一身。
“她不爱你，何苦揪着一段不属于自己的感情苦苦不放手。”旖梦直直盯着风重华道。
“一生能拥有几个自己喜欢的人？放下，谈何容易？”风重华踉踉跄跄歪倒在凳子旁边。
旖梦看着这个痴情的男人，真不敢想他竟会为一个“情”字如此折磨自己。
她，旖梦最看不起这样的人，一次跌倒，就再也不爬起的人！
“如果你是个男人，就必须拿得起放得下！”旖梦缓缓弯腰，冰冷的眸子看进风重华那黑如泼墨的瞳孔里。
“滚！本殿下的事不要你来操心。”风重华硬声说道，然而，他已经开始昏昏沉沉，眼睛想要阖上。
不要她管，她非要管。
也好，如果断了他对冰簟的情，那么“小彦”的事就会好办多了。
“起来，风重华，你给本公主站起来。”旖梦也开始和他较劲，拉着风重华的胳膊，想要让他站起来。
奈何，风重华极度疲劳，大手一甩，继续歪倒在地上。
真是扶不起的阿斗，一个冰簟就那么好！
旖梦怒气冲冲地站在一旁看着这个醉汉。
无意间，旖梦瞥见，他紫色的衣服一片一片变成了暗紫色，不像是被酒泼湿的……
推来他的身体，旖梦看到地上血红一片，沾染了血的酒渲染了整个地板。
血，还在一点一滴自他身上流下……
终于，旖梦看到风重华的右手手背上，长长的口子，像是被什么利器所伤，伤口很深，血越越往外流……
如果放在这里不管，估计一个晚上他不醉死也要流血过多而死，忆起起冰簟的离去，旖梦想她的心也够狠的，伤了别人的心，也不顾他人的死活了。
旖梦迅速清理了风重华手背上的伤口，顺手抓起一坛酒猛地泼了上去，古代，这样烈的酒有消炎作用，这是最直接有效的办法了。
风重华被酒烧的有些理智了，缓缓睁眼，看着旖梦手中的动作。
旖梦当即拿起地上酒坛的碎片，在风重华衣服上上寻了块干净的“刺啦”一声割下，快速缠到他的手上。
风重华只是眯着眼睛看着这一切，嘴角默默勾起……
“你还不打算起来。”旖梦沉声问道。
无奈，没有回音。
站起身的旖梦踢了踢风重华，依然没有动静，难道刚刚她看错了，明明看到他微微睁开眼了……
风重华的眸子依旧紧紧地闭上，无论旖梦怎么踢他，就是不醒。
不管了，伤口包扎了，反正死不了。
旖梦转身便走。
裙角不知被什么轻轻挂了一下，脚下被满地的酒一滑，旖梦反跳一下倒在风重华的怀里。
地上的风重华“哼”了一声，依旧没有睁眼。
旖梦触电般起身，看看裙子，原来是被桌角挂了一下。
皱了一下眉头，旖梦弯下身子，拍拍风重华的脸道：“醒醒？”
风重华依旧是“哼”了一声，翻身，继续睡。
这一拍不当紧，旖梦的手仿佛被放到开水中一样，翻翻手心手背，风重华额头烫的要命，旖梦断定他这是在发烧，并且是高烧！
当务之急便是把他送回府去，旖梦叫来店小二，找了几个人，雇了一顶轿子。
出门，外面瓢泼大雨。
旖梦叹息，上天都和他作对，刚刚还好好的天，这会儿电闪雷鸣，暴雨如冰雹。
一路回到三皇子府，旖梦和风重华全身湿透，叫来几名家丁把风重华扶了进去。
风重华刚刚被扶了进去，紫香便跌跌撞撞地跑来道：“皇子妃，殿下的已经烧的说胡话了。”
旖梦顶着一身湿衣服道：“请太医呀！”
紫香嗫嚅道：“皇子妃昏迷时，府里的太医诊治不出什么病，殿下全把他们赶走了。如今，宫里的太医要来也需很多时辰的。”
旖梦找了块毛巾边擦着头发边道：“差你们侧皇子妃照顾着殿下，我去外面找大夫。”
早知道就在酒馆里差人寻个大夫了，还以为府里有现成的……
紫香偷偷看了一眼旖梦道：“侧……侧皇子妃，也被殿下逐出府了。”
呵，看来风重华太过重视这次的娶亲了，她这个和亲的公主怎么没被逐出府去？
“你们看着他，本公主找大夫。”旖梦撇了一眼紫香，扔下一句话道。