不料紫香眼含泪水，一下跪倒在地上道：“求皇子妃照顾殿下。”
旖梦被这突如其来的阵势吓了一跳，不管怎么说，在她落难时，紫香还是帮过自己的，她不想难为她。
扶起紫香，旖梦问道：“怎么回事？”
紫香抹了一把泪水道：“殿下的规矩，是不允许奴婢这些下人们伺候他的，醉红尘在时，都是她伺候。”
难道这么多丫鬟下人全都是摆色不成？都要死了还这么多坏毛病。
“就说是本宫说的，你们进去伺候。”旖梦镇定地回答。
“不，不，之前有人犯规，殿下直接把她们送去军营充当军妓……”
紫香一提起这位狠心的三殿下，脸色便有些难看，他一向独来独往，在三皇府，他制定的规矩就如圣旨般无人敢触犯。
旖梦咬牙，这么狠戾的一个男人，她真想破破他的戒。
不过看在紫香曾经帮自己的份上，她只好答应紫香。
“求皇子妃了，奴婢即刻派人去宫中请御医。”紫香再次跪下道。
旖梦点头，但是全身湿透，她势必要为他更衣……
“准备洗澡水。”旖梦想，直接把他扔浴桶里泡着得了，即省去了为他更衣这环节，又能在里面蒸蒸。
“浴房里整个浴池的水都是刚刚放进去的，以备殿下回来沐浴。”紫香回答道。
浴池，这男人还挺懂得享受的，旖梦嘴角勾起：“把殿下送去浴房。”
浴房的门早已被打开，风重华被几个家丁扶了过来，只是到了门口，他们便全都停下来看着旖梦。
“怎么了，扶进去。”旖梦看着他们不解道。
“还是皇子妃扶殿下进去吧，浴房之地不是奴才们该进的地方。”其中一名家丁低头道。
呵，不用问，又是这个恶魔定下了什么规矩，有本事禁止所有人进来，自己放洗澡水。
旖梦极其不情愿地从他们手里接过昏沉中的风重华，一手搂他腰，一手将他另一只胳膊拽过来，房门自她身后关闭。
旖梦怎么感觉自己像进了小黑屋一般。
没好气地拖着风重华走到水雾缭绕的浴池旁，松手，狠狠将他丢进浴池中。
然而，不知是谁的手没有放，轻轻一带，旖梦便随着风重华“噗通”一声一头栽进温热的浴池中。
沉入水底，旖梦狠狠踹开压在身上的风重华，手指摸索扶着浴池边缘慢慢站了起来。
“噗通”又是一声，旖梦还未站稳，脚底一滑便又摔了进去，浴池外，溅起无数水花！
这一次，沉入水底的她，用尽全力，怎么也站不起来。
上一次躲入船底，不是风渐离，她真的要窒息而亡，她不会游泳，更不会水中憋气。
怎么会起不来，旖梦试着推开身边的风重华，没有束缚，她看了一眼身边的风重华，水中的他根本没有什么动作。
难不成这浴池有引力。
窒息的感觉再次包围她，要死也不能死在这里。
只是，头脑里渐渐一片空白……
呼吸，旖梦大口大口地呼吸着空气，睁眼，妖冶的眸子正紧紧盯着她。
旖梦忽然就瞪大眼睛，挣扎着起身，抬起手掌扇向风重华。
高高举起的手，落下，却被风重华紧紧按住……
旖梦被钳制着靠在浴池的边缘，那人的吻霸道而又绝情，一点点撬开她的唇齿……
严重缺氧，旖梦脸色通红，风重华身上不知是发烧的缘故还是？浑身越发滚烫……
一点点，旖梦身子渐渐软了下去，被风重华钳制的双手颓然滑落，眼睛正微微闭上……
风重华意识到她的呼吸严重不畅，停止了索取的动作，一个飞身，环抱着旖梦飞离浴池。
寝殿，风重华疯了一般命令下人火速打开所有的窗子和房门。
下人们不知道发生了什么事，只看到两人被暴雨洗过一般，三殿下抱着浑身湿透的皇子妃，将昏迷不醒的她轻轻放到床上。
紫香远远地看着这里的一切，怎么回事？不是皇子妃在照顾生病的殿下吗？
紫香领着刚寻来的御医走上前去。
“殿下，御医找来了。”紫香低头道。
“不用，带他下去吧。”风重华冷然道，目光游移在床上的旖梦，他知道她不过是缺氧而已，没什么大碍，让御医一看，得把所有的事给暴露出来，明日宫里便会疯言疯语地传开。
风重华转首看着紫香和御医还未离去，呵斥道：“还不下去。”
“可是，皇子妃说，殿下高烧不退。”紫香没办法，搬出了旖梦。
“本殿下说没事就没事。”风重华语气有些软，他哪里是高烧，如果不是这，又怎能骗得了她！
“是。”紫香带着大夫离去。
如果这一幕被旖梦看到，铁定要和风重华大闹一场。
可惜，她是后来才醒的。
过了一会儿，床上的旖梦，脸色渐渐恢复红润的颜色，呼吸逐渐顺畅起来……
风重华嘴角荡起一抹笑意，换了件白色中衣走了出来，湿湿的头发散在胸前肩后，越发魅惑人心！
由于他这里没有女子的衣服，风重华就随便找了件自己的衣服放到旁边的竹榻上等着旖梦醒来。
翻翻身，旖梦对着里面的雕花床架，前一刻的场景即刻闪现在她的脑海里。
霍然坐起，不远处，极淡的身影正细细品着杯中的热茶，含笑的眸子紧紧盯着她。
顶着一身湿衣服，旖梦下床，来到他的面前。
手重重拍在桌子上，旖梦愤怒道：“你是故意的。”
茶水溅出，风重华运气，坐着的椅子后退半尺，躲过溅上来的热茶。
不愠不怒，风重华指了指桌子上的热茶道：“这一杯是给你准备的，何必发那么大火气。”
“鬼才要喝你的茶。”旖梦一把掀翻杯盏，早知道会被他耍，就留他在酒馆，让他流血而亡！
长发紧紧贴着旖梦的脸，“阿嚏”一声，旖梦打了个喷嚏。
“还是先换衣服吧。”风重华依旧不怒，指着旁边准备好的衣服道。
“不换。”旖梦倔强道。
“随你，着凉了，怪不得别人。”风重华仍旧软声细语道。
旖梦盯着面前这个恶魔看，怎么？转性了，不再冲着她大吼大叫了。
转转眼珠，旖梦有了主意，趁此机会谈谈条件也好。
“谈个条件怎么样？”旖梦顿时心血来潮。
“哦！什么条件？”风重华挑眉，不过待看到旖梦浑身湿漉漉的，皱了下眉头，命令道：“先换衣服，否则一切免谈。”
旖梦看着他逐渐严肃起来的脸色，不想错过这个要求他的好机会，便抓起衣服去里间换了。
长及腰间的黑发如瀑布般倾泻下来，被雨水洗过的眸子越发明亮，冷静的面孔不染一丝尘埃，这样不可多得的女子，他风重华怎么今日才发现。
敛下眸光，有什么波澜在风重华心中掀起，酒馆里，他看着她一点一点为自己包扎，孤独的他想要留下她……
浴室里，他真想……不过，这不是他风重华要的，他不要便不要，若要，便连人带心一起！
复杂而又坚定的光芒闪过，一点点被风重华隐藏了起来，他知道，她是个聪明的女子。
旖梦看着低下头去的风重华，以为是自己衣着的问题，低头一看，确实，他的衣服穿在她身上，松松垮垮，大了一圈，她还没系腰带，着实难看，不过也就这了。
旖梦拢了拢遮眼的长发道：“本公主救了你一命，可不是白救的。”
风重华若有若无的笑意荡在眉宇之间，有意无意看着右手被她包扎的伤口，即使是湿透，他也未曾换下。
“你想要什么？”风重华看着旖梦道。
“本公主想要一个人。”旖梦眸子里闪过灿烂的光芒。
端着茶杯的手指有意无意地动了动，他好像猜出她要的是谁了。
“本殿下未过门的侧皇子妃？”嘴角勾起，他问。
旖梦点点头。
“这个交换条件也未免太大了。”风重华笑，好不容易找到一个与冰簟十分相似的，他不可能给她。
旖梦早已猜到未必会容易。