画屏绣步障，物物自成双！
窗外，滴答滴答……细雨下个不停！
旖梦辽远而空洞的眼神不知在思索着什么？
春去秋来，她已经被困在三皇府几个月了，秋雨连绵，却怎么也走不出他的视线之外。
远处的鸣筝，看着独自怅惘的旖梦，心中不禁黯然落泪，没有谁比她更了解自家主子心中更向往的是自由！
然而三殿下却死活不放手，他不逼她，整日里在这里陪伴公主，可是他不了解她内心真正的想法，只是一味地按照自己的方式禁锢她！
据说这几日是皇上的寿辰，三殿下这才被宫里的公公给召走！
此处的情景不免让人有些伤感，然而另一处的场景却是令人震惊！
宫里的某一处
身着绣有凤舞九天的杏黄宫装的皇后娘娘端坐在上座上，满脸严肃与怒气道：“簟儿，你必须得尽快下手了。”
台下，秋水一样的女子楚楚道：“母后，这样好吗？重华已经在报复她了，我们……”
皇后瞬间打断女子的话道：“上一次失手，本宫没说你什么，可恨，紫香虽然得手了，但却被她逃了。”
天竫的皇后凤眸冰凉，射出冷锐的目光看了一眼面前的柔弱女子继续道：“那个风重华虽然禁止她逃走，但谁知道会不会日久生情。”
“不会的，重华绝对不会喜欢一个心中装有别人的女子……”台下的冰簟有些呢喃、有些恍惚地回答。上一次她和醉红尘设计的刺杀没有得手，她就感觉事情越来越脱离她的掌控了，只是自己不愿意承认而已！
直到皇后让紫香在重华的食物里下媚药，以期他们二人圆房，断了旖梦对风渐离的心思，可是没想到旖梦竟狠心到刺了重华一刀……然而，重华却只是将她禁锢在府里，没有做出任何惩罚！
女人的直觉告诉她们，怕是风重华喜欢上了这个女子了！
这一切放在往常或许是好事，但是风渐离进来的心思也越来越沉重了，加之此女是和亲的公主，日后若要真和风重华联起手来，就不好对付了，所以必须除掉她！
“是吗？那他不是一样喜欢你吗？”皇后看着出神的冰簟道。
“不一样的。”冰簟愣了一下回答道，他们是自小认识，青梅竹马，只是自己却背弃了他，留他一人在原地而已。
但是冰簟不知道自己内心深处却怎么也舍不掉他对她的好！
“别做梦了，簟儿，现在你是渐离的妻子，未来可是……”皇后的声音突然软了下来。
起身，握住冰簟有些发凉的手继续道：“你喜欢的是渐离，而且也只能是他。”
“姑姑……”冰簟偎在皇后的怀里，眼睛酸涩道。
天竫的皇后永远只能是她们冰家的人！
“本宫知道你苦，相信渐离好吗？他会发现身边的你的……”皇后安慰道。
女子点头，却是呜呜咽咽在皇后的怀里哭了起来。
听到这话，更觉得心中委屈，自己喜欢他，拼却一切嫁给他，守在他身边，然而他却看都不看一眼，每晚声声念念的都是另一个女子的名字……
“记住，天大的事都有本宫给你撑着，唯有让她消失，你才会得到你所要的一切。”杀人般的火花自皇后眼里迸出！
冰簟停止了哭声道：“这样做会不会太残忍了。”
皇后将怀里的冰簟扶起，严肃道：“记住，簟儿，如果你不学会狠心，就会栽倒在别人手里，更别提以后在这个后宫里立足了。你明白吗？”
冰簟点头，露出凶狠的目光，或许这才是本来的她！
“不要亲自下手，那个什么醉红尘是最好的人选。”皇后眼中坚定道。
“嗯。”冰簟仍旧点头答应道。
三皇府，后院
一只白色的信鸽“咕咕……”围绕着旖梦的房子转来转去，阴雨天，淋湿了一身的羽毛……
“咕咕……”的声音震醒了思索中的旖梦，以为它是想找个地方避雨呢，唤来鸣筝，想办法让它进来。
然而，鸣筝却震惊当场，犹如见了亲人般有些惊喜交加……
将手放到唇边，鸣筝轻轻吹起了口哨！
白色鸽子像是得到命令般迅速找到目标落到鸣筝的肩上。
一旁的旖梦更是惊讶不已！
“公主难道不记得这是莫奕皇子的信使了吗？小时候，你总是和它玩呢。”鸣筝笑着说道。
“哦！那些我都记不得了。”旖梦尴尬道。
“该死，是奴婢忘了公主不记得了。”鸣筝拍了一下自己的头道。
“那快看看它带来了什么消息。”旖梦提醒道，这个时候用信鸽，她心中怎么有一种莫名的担心。
“是，是，公主说的对。”
鸣筝迅速解开绑在鸽子腿上的信，取出交给旖梦。
沁了水的纸，模糊的笔记……
旖梦将手中的信摊开合上……脸色瞬间变得惨白，心中不知哪个地方莫名地疼痛，她想，这便是源于亲情的关系吧。
“怎么了，公主，不会是西凉出什么事了吧。”鸣筝焦急地问道。
旖梦点头，将信上的事重复了一遍。
信上说，莫奕皇兄出征塞外，父皇病危，内乱四起。
朝中有大臣想谋权篡位，将皇兄阻隔在外，挟持父皇，下诏让位！
鸣筝听到这些，噗通一声跪倒在地上，哭泣道：“公主，皇子飞鸽传信一定是没有其他的路了，我们要想想办法救西凉呀！”
旖梦眼中有些湿润，昔日的情景，当初的旖梦与家人在一起的场景……依稀漂浮在自己的眼前，支离破碎，却慢慢拼却成一段属于她的往昔！
那是温暖的过去，幸福的回忆！
“一定会的，我们一定会想出办法的。”旖梦将跪在地上的鸣筝拉起。
然而，她心中隐隐的痛越来越深，那是血浓于水水的担心！
“公主，我们去求三殿下吧，让他帮忙。”鸣筝抹了一把泪水道。
“不行，我一定要更有把握。”旖梦镇定道。
“公主的意思是？”跟在她身边时间长了，鸣筝仿佛更懂得旖梦了。
“对，去求皇上发兵。”旖梦与鸣筝对视道。
两天后是皇上的寿宴，她一定向风重华争取给皇上献上一份特别的礼物，打动他，然后请求他发兵！