郊外，一辆疾行的马车越过，旖梦终是向风重华争取在中秋节皇帝大寿的这一日送一个特别的礼物给他，希望能求得他的发兵援助西凉！
马车内，鸣筝看着闭目养神的公主，红色舞服更加刺痛她的眼，担心道：“公主，这样好吗？”
“不用担心，我自有办法。”旖梦伸手握住鸣筝的手安慰道。
然而，马车外，她们的身后悄无声息地出现十几个黑衣人，紧紧跟随着他们。
白天的郊外，行人稀少，乍一看这些黑衣人，如漂浮在半空的幽灵，诡异的很！
萧杀的气息瞬间弥漫，旖梦感觉空中一股令人窒息的气息，掀开帘子，旖梦道：“麻烦老人家加快速度吧。”
“哎，好的，奴才听令，三皇子妃坐好了。”车窗外，老者笑着吆喝道。
“刺”一声，长剑刺破窗户，从旖梦的耳后穿过，刚刚回身的旖梦猛地朝着鸣筝趴去，堪堪躲过这一剑。
鸣筝迅速拉起旖梦，不想，身后又是一剑刺来，划破鸣筝的衣服……
“公主，我们离开这里。”鸣筝拉着旖梦想要出来。
此时的马车已经十分不安全了，还未待她们离开，数十支剑齐刷刷地向着她们袭来。
鸣筝后背处受了一剑，拼命将旖梦推了出来。
马车外，车夫早已被他们杀害，嫣红的鲜血染红了马车，血，还在一滴一滴“啪啪”地往下滴！
被推下去的旖梦纵身一跃又上了马车，扯开帘子道：“鸣筝。”
被划破的衣衫，鸣筝双手握住两边的利剑，手上是染满的血液，她厉声道：“公主快走。”
用力劈开颤危的窗子，旖梦将鸣筝拖出车外。
“伤口严重不？”旖梦问道。
然而此刻，她们身边已经团团围着的黑衣人不下二十人！
旖梦不动声息，只是关心着身边的鸣筝，对于围上来的黑衣人并不看一眼。
“公主，奴婢没事，可是……”鸣筝担心地看了一眼越来越多的黑衣人。
“如今，即使要死在这里，本公主也要死个明白，你们是谁派来的？”转身，旖梦拍了拍身上红色舞服，毫不畏惧道。
提剑的黑衣人看着这样一个将生死置之度外的女子，个个不禁后退……
“呵，让你知道又何妨，今日本宫就看着你死在这里。”
自黑衣人身后，走出一位华服的女子——醉红尘。
“原来是你？”旖梦冷眼扫过，不屑地问道。
“是我，你当初怎么对待我的，今日我要加倍讨还！”醉红尘一副狠绝的样子。
“有那个本事今日你就杀了我，不然你就会死在我手里。”旖梦满脸寒冰道。
“上，一个不留，全部灭口。”醉红尘吩咐道。
看着围上来的黑衣人，旖梦得空夺了一把剑，虽然自己有些防身的功夫，但是远远不足以躲避这些高强的杀手！
后仰、前倾，旖梦只是危险地躲过……
黑衣人的狠、准、快，让旖梦渐渐无处可逃，一个躲闪不及，耳边一缕长发被削去……
随风飘散的发丝不知牵动了远方谁的心？
宫里的风重华心口处猛地疼痛，不好的感觉渐渐袭上心来……
旖梦身形缓慢下来，来人一剑刺向她的胸口……
来不及思考，“噗”一声，长剑直直刺入……
鸣筝笑着倒下，关键的时刻，又是她替旖梦挡了一剑。
嘴角的血缓缓流下，旖梦的心再次停止了呼吸……这一刻，没有喜怒哀乐，天空仿佛失却了色彩，浑身一点点麻木，窒息的疼痛蔓延全身……
旖梦这一次是真的傻愣当场了，措手不及，这个陪伴自己的丫鬟怎么这样傻……
“公主，公……主，快……走！”鸣筝的笑深深刻在旖梦的心里。
慢慢地，鸣筝的眼睛阖上了。
“鸣筝，别睡。”旖梦仿若才被惊醒般慌乱地抱住鸣筝。
“救……救西凉。”这是鸣筝留在这个世上的最后一句话，多年后，旖梦想到时，还是不免落泪！
“好，我答应你。”泪水不受控制地流下，多少次，她陪她经历了多少，都不曾离开，这一次，旖梦仍旧相信她会活着。
然而，手颓然滑落……鸣筝的头歪在了旖梦的怀里。
“鸣筝……不要……不要……”旖梦紧紧贴着鸣筝，撕心裂肺般哭喊。
谁能明白她的心情，唯一陪伴自己的亲人也离她而去，鸣筝为她做了多少，自己却连她也保不住！！！
“别……走……”旖梦哽咽地开口。
黑衣人紧紧包围，冷眼看着伤透心的旖梦，跃跃欲试，却没有人上前。
“杀了她。”背后，女子狠戾的声音再次响起。
长剑袭来，白色的光芒闪痛了谁的眼。
“叮……”长剑相击，周围的剑瞬间被震开。
来人缓缓蹲下，轻声呼唤：“旖梦……旖梦……”
当醉红尘的视线触及到那飘逸而冷酷的来人时，心中不住打了个冷颤。
后退几步，她无法预料他竟真的来了，这个让她日思夜想的男人，却是为了救另一个女子！
旖梦听不进任何人的呼唤，痴痴傻傻地抱着鸣筝，眼神空洞……
风重华一阵心酸，他来晚了，像极了上一次他欲杀鸣筝的那个夜晚的场景，不同的是上一次的自己对她只是惊叹！
而这一次却切切实实是心痛，他宁愿这所有的不好、所有的痛都由他来承担，也不愿她伤心分毫！
好怕失去她，这种想法越来越强烈！
突然，风重华暮然回首，冷光乍现，寒冰一样的眸光扫射了醉红尘一眼，冷酷道：“魅影，去，杀了她。”
他眼中没有留恋、没有同情，昔日的情分荡然无存！
魅影提剑越过众人来到醉红尘身边，醉红尘缓缓后退，心中冰凉一片，她笑：“哈哈……没心的人，你永远不会得到你想要的。”
风重华一剑斩杀了上前的黑衣人怒气道：“闭嘴，本殿下的事还轮不到你插嘴！”
飞身上前，魅影欲要去杀后退的醉红尘，然而凭空出现的身影拦住了上前的剑！