我叫杨习，姓杨名习，除了偶尔吸烟打牌旷旷工之外基本无缺点，本来只是这一区的普通警察，入警校之前的那点雄心壮志早已经被这几年的散漫给消磨了大半，直到去年的一桩凶杀案，彻底改变了我碌碌无为的余生。
还记得是2013年12月13日的晚上，大约是零点刚过不久的时候，我正在局里值夜班，开着热空调盖着大风衣，瞌睡打得正舒坦，却被一阵急促又刺耳的铃声给打断了。我打了个呵欠，不情不愿地拿起座机说道，“五区派出所，请问有什……”
话说到一半的时候，一旁的姚杰伸手推了我一把，我这才发现响着铃声的是我那只正搁在台子下充电的手机，拿起一看的时候发现更了不得，竟然是顾怜月的电话，瞬间有如寒天雪地里被一盆凉水浇了个通体舒畅，连忙摁下了接听键，人都清醒了大半。
“月饼，这么晚了什么事啊？”我瞥了一眼墙上的挂钟，零点十分的样子。
顾怜月是谁？顾怜月正是我前任女友。我们从小就认识，可能就是因为认识的太熟了，就算处了男女朋友，还是一副普通朋友的状态，一来二去也不知道怎么的就变成了称兄道弟的好哥们。她现在在当漫画师，工资不低但看起来累得很，笔名叫做月饼，正是她小时候的外号。
“凉席，希谅她…她她死了。”
即使是隔着手机，我也能想到顾怜月微红的双眼，她的声音抖得厉害，且有些沙哑，想来已经是哭了一次，但那话语间似乎不仅仅是伤心，还有一些别的什么感觉。
“你现在在哪？”我连忙问道，希望能将顾怜月的心情平复下来，我摆了摆手示意姚杰过来，然后拿起桌上的车钥匙环往外走去。
“我在家里，不知道该怎么办……你快点来啊…”顾怜月的声音里哭腔很重，说出来的每个字都在颤抖，让人觉得她下一秒就会崩溃，“我不敢动，房间…好可怕，希谅也是……好多血，地上好多血。”
“我和阿杰在路上了你再等等，你到客厅里把电视打开，等我到了再开门。”
我一边安慰着顾怜月一边和姚杰说了地址，不敢挂电话，生怕顾怜月会怕出病来。好在顾怜月住的地方离警局不远，不堵车也就十分钟的车程。这十分钟不知道顾怜月是怎么过的，反正对我来说也不好熬，好不容易看到了香石公寓的牌子，我连忙向驾驶座上的姚杰示意右转。车还没完全停下，我就打开车门跳了下去。
“月饼，我到楼下了，现在就上来。”
刚刚说了一路，顾怜月的心情好像稍稍平复了一些。我站在电梯口不停地摁着电梯键，要不是月饼住在二十六层，我肯定就跑楼梯去了。等电梯到了的时候，姚杰刚刚好赶过来，他嗖的一声冲进电梯里。
“凉席哥，月饼怎么了？”姚杰小我两岁，是我学弟。
“月饼没事，她室友吴希谅记得吗？上次帮忙搬家时遇到的那个女的，好像出了什么事。”我抬头看了看数字显示屏，还有几层就要到了，手机传出嗞嗞的干扰声，听不太清楚顾怜月的声音，“不知道是他杀还是自杀，看了现场之后叫人来吧。”
姚杰应了一声，听得电梯门打开，我便冲了出去。
上次顾怜月搬家的时候，我和姚杰来帮过忙，所以对地形还挺熟悉。香石公寓的构造比较简单，一层楼就分左右两个套间，一个套间分一厅两卧两卫，适合刚刚有了小孩的夫妇，或是两个人合合租分担一下房费。香石公寓在整个城市的北面，却还属于老城区，房间不能算贵但也不便宜，一般白领凭着微薄的工资根本租不下来。不过因为公寓够大，有近一百二十平方，所以性价比也不低，像顾怜月这种工资不低又不需要经常出门的人来说，就很喜欢这种合租式公寓。
顾怜月和吴希谅就住在2601，出了电梯右转再左转就是了。
此刻的我就站在2601门前，门上还贴着顾怜月画的海报，已经开始泛白，我拼命地敲着门，没过几下就听到喀的一声响，门被向外推开一条小缝，顾怜月探出半个脑袋往外瞧，看着我后便扑了上来，而后门大开，一股甜腻的血腥味传来。
“没事没事了。”
我边说边伸手摸了摸她的脑袋，然后侧着身子走进屋去。客厅里灯火通明，电视机里传来的嬉笑声在空寂的夜里显得格外诡异，一袋子零食就掉在吴希谅卧室口，看来是顾怜月刚刚买夜宵回来，想邀吴希谅一起吃的时候发现了意外。
“月饼你去客厅坐着，我去看看。”我把她推到了姚杰身边，她连连点头快走几步站在灯光最为明亮的地方。
吴希谅的卧室里一片漆黑，根据窗外的月色依稀可见书桌和床的模样。我往前一步，将门往里推开，比方才还要再浓烈几十倍的血腥味传来，让人作呕。这血腥味里带着甜丝丝的感觉，应该是刚死不久。
我摸了摸墙壁上的开关，打开了灯。
虽然当警察已经是四年，但我接手的都是一些小案子，最多也就小偷小摸不法商贩，伤口是见过，完整的死尸也有，但这么恶心的场面我还真是头一次看见——仍然鲜艳红润的血液飞溅的到处都是，墙壁上的血液正聚在一起一条条地往下流，粉色床单的正中央已经被血液浸染透彻呈现深到发黑的色泽，只能从边角上看出它的原色，而床单上、木板上、柜子上甚至是吴希谅的尸体上都留着大大小小的洞孔，像是被无数把同时射出的匕首刺过一样。
吴希谅呈正常睡姿仰躺在床上，她的身体上千疮百孔，血液源源不断地从尸体上流出来，外翻的皮肉、森白的骨头还有吴希谅怒睁的双眼。她面目狰狞，可四肢僵硬，按照伤口来说是被凶手用利器钉住手腕脚踝。
我感觉一阵浓烈的呕意正从胃部涌上来，我连忙捂住口鼻转身冲到客厅。吴希谅卧室后面就是一条小河，而她房间的窗户也大开着，不至于让这股浓重的腥臭味盘旋不散。我跑到客厅后稍稍好了一些，我连忙拦住了想要去屋子里看看的姚杰，要他联系局里赶快派人手过来。
“这是一桩恶性杀人事件，吴希谅的死状……死状太……”
一想到这儿，吴希谅凄惨的死状便又出现在了眼前，我转身往洗手间冲去，爬在洗手池上连昨个的早饭都吐了个干净，在感觉自己快要虚脱的时候，总算是缓过来一些。
之后我们三人就坐在客厅里看电视，屋子里除了电视发出的声音一片寂静，安静地过了头，似乎连风声都没有听到，这使我清晰地听到了自己的心跳声，越来越快，越来越快。忽的叮的一声电梯门开的声音，将我们三人吓得够呛，而顾怜月直接哭了出来，紧接着便是一大群人的脚步声，我听到自己猛地松了口气，然后站起身来去接刑警。
打头的是一个穿着布偶熊米色毛衣的女人，她比我整整矮了一个头，深棕色的头发半扎半放，在脑袋后面团成一个丸子头，她戴着一副金丝边眼镜，穿着白大褂，看起来像是位德高望重的医生，不过我知道她是法医，因为她进来的第一句话就是问我尸体在哪，我向她指指吴希谅的卧室，她二话不说就提着箱子进去了。
紧接着走进来的是个穿着警服的男人，和我差不多高看起来却比我结实得多，眼神里透着平静，他扫视了客厅一眼，然后跟着先前那名法医一块进了屋子。
之后跟进来的是个女人，看起来是一副大学生的打扮，不过最外面穿着警服，她上下打量了我一番，然后开口问道，“你脸色这么白，你就是目击证人？”
我连忙摇摇头，然后指了指坐在客厅的顾怜月说道，“她是目击证人，死者吴希谅是她的室友。”我想了想又接着说道，“我是她的男朋友，姚杰和我是这区的警察。”
她点了点头，然后往顾怜月那儿走去，我注意到她手上拿着本子和笔，应该是负责做笔录的警察。大概期间停顿了有五六秒，我才反应过来方才那三个人长得有点相似，似乎是兄妹，但没等我多想，屋子里又走进来一人。进来的男人一看就知道是这群人的头头，他目光如炬，而且让我有一种很不好的预感，“你是五区的警察？”见我点点头，他又接着说道，“这里由零组负责，你们做完笔录就可以回去了。”
本来是挺正常一事，我们这种管区的小民警遇到凶杀案这种只能交给刑警，不过让我在意的是这男人口里所说的零组。凶杀案交给刑事侦查处查案我倒是相信，交给前所未闻的零组是几个意思？
好像是看出了我的疑惑，那男人接着说道，“等会你们头来了就说是零组的廷亦才接的案子，他会明白的。”
听起来应该是什么上头的秘密组织，我思考再三还是决定之后再问阎罗，现在就配合这个所谓的零组合作好了。正当我想到这里的时候，那个自称为廷亦才的男人身后又走进来几个人，全都穿着警服，但细看又能发现不同——他们警服上的编制号码和我们的格式完全不一样，前面统一有一个大写的字母X。
“唐元，怎么样？”
廷亦才走到吴希谅的卧室边上问道，那个法医打扮的女人双手戴着橡胶手套，上面沾满了血液，“估算死者全身上下有近八十多处穿刺伤，死因是失血过多，详细资料还要等我回去解剖过才知道。”
唐元顿了一顿，压低了声音说道，“看样子应该是荆棘干的。”