“你们知道凶手？！”
因为我离得近，廷亦才和唐元的对话我听得一清二楚。没想到这个女人竟这般厉害，刚进去不过两三分钟就已经能辨认出凶手了，着实让我吃了一惊，而同时隐藏在内心深处的那一丁点壮志似乎又燃烧了起来。
廷亦才瞥了我一眼，然后摆摆手让人把我脱离他们的对话区。我懂他们这消息高层说话都喜欢加个密，但怎么说我也是第一个接触凶案现场的人，又身处制度内，不用分这么清楚吧。
他们说话声音太轻，我又站得远，怎么也满足不了自己的好奇心，我只好转而走向另一边正在做笔录的顾怜月。
她的脸色看起来红润了一些，不像我刚刚上来时那种病态的苍白，顾怜月两只眼睛都是通红通红的，鼻子也红，她一紧张说话就容易颠三倒四抓不到重点，所以才选了漫画师这种不需要太多交流的职业。
看那记笔录的女警官听得纠结得很，我便走过去安慰顾怜月，姚杰正在联系我们区刑事侦查处的头儿严晓，也就是我们俗称的阎罗，他管的多面也广责任心也重，所以有重要事第一个找他准没错。
“你是说你回到家之后就发现吴希谅死了？”
顾怜月先是点了点头，然后又飞快地摇了摇头，对面的警官叹了口气，显得很无奈。我坐到顾怜月的身边，“这位……”
“我姓唐，叫我唐清就好。”
我猜得没错，她们果然是姐妹。不过显然这位年轻妹妹比那位唐元好相处得多，她看起来笑眯眯的，神情柔和。
“唐警官，月饼一紧张就说不好话，你尽管问，我帮她答。”
“好嘞。”唐清看起来开心极了，她摁了摁录音笔，然后才摆出一副警官模样，咬字咬句地问道，“顾怜月小姐，请你再说一遍你是如何发现吴希谅尸体的。”
“我下午去办公室交稿，之后和同事去夜市逛街吃宵夜，大概快要十二点的时候回家的。”顾怜月也给我面子，我坐到她身边后，她说话都流畅了很多，而唐清看我的眼神也不一样了，充满了感谢，“我给希谅买了一袋零食，她一般不会很早睡，就算屋子里灯关了，也应该是在玩手机，我就敲门想要进去，没想到一开门就看到了……”
顾怜月说到这里的时候没有再说下去，我伸手摸了摸她的脑袋，她委屈地朝我瘪瘪嘴，瘪了一会眼眶又红了起来。
“阿清。”
随着声音望去，是唐元在说话，她招了招手似乎是在叫唐清过去。唐清朝我们歉意地一点头，然后往那儿走去。她们交流了一会儿，声音比较杂，听不太清楚。在唐元唐清的身后，那群人正在搬运吴希谅的尸体，这边的顾怜月拽着我的手臂不肯放开。
“凉席哥，”我听见姚杰的声音然后转头看他，他朝我举了举手上的手机说道，“阎罗在楼下了，让你拦着他们，等他上来再说。”
听到这儿，我一转头发现那群人已经走得七七八八了，连忙追了出去，好在他们只走了一半，廷亦才和唐元站在电梯口等另一班，看那电梯门一开，我猛地一伸手喊道，“壮士留步！”
廷亦才转过头来看了我一眼，一旁的唐元当做没听到我话一样径自走进了电梯。我开口说道，“廷警官，我上司马上就上来了，你能不能留下了解释一下？”
“不行。”
他想都没想就果断地拒绝了我，然后踏进电梯里，等我冲过去摁电梯键的时候，他们已经下去了，而没过几秒钟，严晓那一本正经的黑脸就从那一边的电梯里出现了，后面还跟着陈哲同和几个同事。
“严头，就差几秒钟，他们下去了。”
我哭着一张脸解释道，没想到严晓意外地和蔼，他点了点头就往屋里走去，边走边说道，“我刚刚在楼下看到几个人，是零组的人。”
“零组……到底是什么？”我和一起来的几个弟兄打了声招呼后问道。
“就是能把那些破不了的案子破掉的队伍。”
严晓扫了一下屋子，然后留了四个人在现场，又叫了四个人跟着换班。随后我们便一起下了楼，顾怜月自然是不能蹲在这里了，除了要去警局再做一次笔录外，最安全的还是回她妈妈那儿住。
“这案子还没有开始查，怎么就定为破不了的案子？”
如果我没听错，严晓刚刚叹了口气，似乎对姚杰的提问很无奈，“这案子，你觉得是人能犯出来的？”
“严头你说这话什么意思？”我连忙问道，“我们可都是乡下来的没见过世面，你可别骗我。”
“你看看死者那屋子，少说也有几百个孔，哪个犯人吃得那么空到处打孔？再说了死者附近有空可以理解，谁和桌子椅子有仇啊，何必费那个功夫去戳家居。”
严晓看起来并不是在说笑，不过也听前辈们说过，世界上有很多案子是破不了的，并不是因为凶手有多厉害，而是因为凶手并不是人，当然，我并不是什么无神论者，所以也是半信半疑，如今连严晓都放话了，我自然是又多信了三分，“所以零组就是专门管这种事的？可我见他们一组也就没几个人，管得过来吗？”
“你还管人家管得过来管不过来。”严晓白了我一眼，“回警局记个笔录，然后就各回各家，各找各妈，散了。”
“等等，严头，这事怎么办？”
“笔录记好了，就按一般的案子流程一样办，就是查到的所有消息全部都要交给我。还有就是！”严晓说道这里的时候还特地转过头看向我，“杨习和姚杰回警局值班去，不是你们的事，你们别管。”
“严头你明知道这是不可能的事，我当初要是你说啥我做啥，现在就不是五区的保安警察了。”我交待姚杰先把顾怜月送上车，然后继续和严晓周旋。
严晓虽然办案铁面无私，我们都称之为阎罗，但是私底下人好得要死，尤其是当他聊到自己女儿的时候，整个人由内而外地散发出慈父的气场，以前在他手下做事的时候，他一直待我们很好。
我是陈哲同他们一班毕业的，一起调在五区当警察，那时候年轻又热血，满揣抱负，做事敢冲不怕死，很快就被上头看中调到了刑事侦查处，也就是严晓带的我们。不过有次遇到了桩案子，很简单地为财杀人，本来查出凶手就好了，可我总觉得后面还有什么，一查查出一连串的贪污犯，他们官大但也怕我这样闹，最终结果是他们下了马，我也被降了职。我知道我这降了职算是轻的，不知道严晓帮我四处说了多少好话，不然凭着那些人的势力，不被弄死也要半残了吧。
后来我被调回了五区，刚刚好又遇到了学弟姚杰，舒坦到现在。我这人就是好奇心重，手贱人也贱，虽然我明白我迟早会被这一点害死，但还是止不住自己的心思，要知道男人在世两件事，不是危险就是游戏。
“你这职位不高不低的，就算我同意你也不能参进来啊。”严晓叹了口气，摇了摇头，“再回刑事侦查处你是没可能了，你要是进得了零组你倒是可以参与进来。”
“严头你这不说笑嘛！凉席被那票人盯得这么紧还能进零组？”陈哲同倒是抢在我之前问出了我的疑惑。
“零组的后台大，比那些人的势力都大，你要是真能进去，说不定……”严晓想了想然后生硬地改变了话题，“算了算了，还是散了吧。哲同你和徐齐把顾怜月的证词问了，然后把人家送回去。至于你。”严晓伸手指了指我，“你和姚杰还是回去值班吧。”
我皱着眉头看了严晓一眼，然后妥协地点了点头。
严晓说得对，因为之前的事，不管我怎么干，我都不可能再往上升了，除非能进到他说的零组里，但稍微动脑子一想就知道这难度有多大了，还是趁早放弃，平平淡淡地过完余生算了。
我颇有些自暴自弃地想道。我走到车边交待了顾怜月几句，她看起来比我想象得要坚强一些，虽然脸色还很苍白，但已经平缓了下来。
“诶，月饼，你有啥事和哲同讲，反正你们也熟。”我从手上摘下一串珠子套到顾怜月的手上，“这是我妈给我的护身符，听说找什么高僧开过光的，你也别担心有的没的，反正都是警察，不管是犯人还是脏东西都不敢靠近的。”
“凉席你对我真好。”顾怜月吸吸鼻子摸了摸那串珠子，“不愧是我的好哥们。”
听着这话，我连白眼都翻得格外无力，“要是你出了事，我不被我妈揍死才怪。有事找哲同，打我手机也可以。”
顾怜月连连点头。
我目送陈哲同带着她离开之后，大概在原地站了一会，然后转过身想要和姚杰乘车回警局的时候，却发现四周一片惨白，并不是纯粹的白，而是像夜里起的浓雾，非常得浓，甚至到了呛人的地步，与此同时传来的还有冰冷，和一个阴凉的声音从我脑后传来，飘飘忽忽地，似乎是在叫我的名字。
“杨习……”