小时候，我妈带我测过字算过命。
我还记得那老人家仙风道骨的模样，怎么看怎么一副快要羽化成仙的世外高人样，他捋了捋那白花花的山羊胡，对着我的生辰八字掐了一遍，好像掐错了一样又给掐了一遍，接着连唤三声了不得，一溜烟跑进了身后的小巷子里，等半天没出来。
等到我妈想待我回家的时候，那老人家带着一二十几岁的年轻人走了过来。我看他脸红脖子粗的，估计跑了不少路，喘得厉害。那年轻人倒没怎么说话，走到老人家的摊子旁一点也不客气地就坐下来，倒是那老人家挺和气地揣着双手，毕恭毕敬地站在那儿，一句话都不说。
年轻人闭着眼睛伸着左手掐了一轮，点点头然后皱起了眉毛，他睁开双眼伸手来摸我的脑后骨，说话有如含了口茶水一般含混，“这事倒是蹊跷。你这命格和他很像，但他是出了名的万中无一，又怎会有相似点。”他说罢自己先摇了摇头，然后站起身来拍了拍老人家的肩膀，“张老头儿，这孩子的命格天机不可泄露，幸好你没一时口快，不然白白折损自己三年阳寿可就不好了。”
“先生说得极是。”
老人家依旧作揖作得恭敬，那年轻人的话将我和我妈搞得糊里糊涂，是一丝半星都没听懂，直到现在也是，不过他后来说的话我却明白得很，因为那是不加密的白话——他说我这人离了那些佛珠黄符就容易被鬼追。
大概就在他说完这句话半年后我就得了一场大病，听我妈说再去找张老头的时候已经找不到这个年轻人了，不过那鬼没什么力量，张老头便帮了我一遭，将那鬼捉了灭了。也就是从这以后，我妈让我无论如何都要考进警校。警察不仅阳气重而且戾气也重，别说是一般的孤魂野鬼了，就算是稍有些煞气的恶鬼也怕戾气。后来也不知道从哪里听了传闻，四处给我带大师开过光的佛珠平安符，都不太牢固，带不多久就会破，唯有这一串不知道从哪里带来的珠子一直让我带到如今。
不会这么不凑巧，我这前脚刚取下，一转身就遇到鬼了吧？
“杨习……”
那声音已经从一开始的雌雄难辨渐渐变幻到我所认识的声音中，仔细一辨认似乎是顾怜月的声音。我妈给我强调过无数遍，路遇野鬼听到声音的时候是绝对不能回头的，因为人的肩上有两盏油灯，头上也有一盏油灯，是人身上的三簇阳火，回一次头就会熄灭一盏灯，三盏全灭，人没有阳气就会被鬼附身。
“杨习……”
一股凉飕飕的气息从左耳耳垂下吹来，把我的鸡皮疙瘩都激起来了，我耸了耸双肩试图挡住这股凉气，出来的太急忘记带围巾了，不过阴气和普通的凉风不一样。在背后说不定还跟着一个鬼的情况下，现在我能站在这儿想些有的没的，全因为我小时候遇到的太多，反而麻木了。
阴冷的感觉越来越重，肩上也有些沉，和以前遇到的鬼物不一样，以前的那些不转头不被迷惑纠缠一阵就会自行离开，虽然我刚才将佛珠交给了顾怜月，但自身的戾气还是足以抵御一段时间的，不过我对这些也是实践出真知，懂的东西也不多。
肩上的负担越来越重，就好像真的有个人扑到了我的后背上，圈着我的脖子不肯放手。沉重且冰冷，让我感觉十分的不舒服，但又无法动弹，用一个简单的比喻来说，就好像在它触碰到我肩膀的一瞬间，将我冻成了冰棍。
“杨习……杨习……”
这声音越听越真切，而且渐渐地从身后转移到了眼前，一张略显苍白的脸颊出现在了我的眼前。开头被吓了一跳，无奈身子无法动弹也只能看着对方，惊吓过后，我却发觉面前那个似乎并不是鬼，因为它看起来并不是以往见过那些半透明的模样，而且它的脸色虽然白，却不至于惨白。
这的发现让我稍稍松了口气，我同时也察觉它搭在我肩上的双手虽然没什么温度，而那重量却很实在，是人该有的重量。它像电视上的职员一样穿着灰衬衫黑马甲，染了一头茶色的短发，脸颊的线条棱角分明，一双桃花眼却透出冷冷的气息。
冰冷的气息由外侵入体内，我能明显地感受到自己的心跳声，还有难受……非常地难受，像是被什么东西堵住了口鼻，无法呼吸，甚至有些头晕目眩的感觉。遭了，这似乎是窒息前的一些征兆，连脑袋都变得混沌起来了。
“……先杀恶鬼，后斩夜光。何神不伏，何鬼敢当？急急如律令！”
不知道是从哪里传来的吟唱声忽隐忽现地出现在耳边，不知道是真的被冻住了还是那东西压制住了行动，我根本无法移动，连眼珠也动不了，而窒息的感觉也夺走了我大部分的注意力，我只能从余光瞥到有两道闪亮的黄光分别从我身子两侧飞来，合力将眼前那东西打开老远。
微凉的空气冲进我的肺部，缓解了我几欲死去的意识。被冰柱松开的一瞬间我脱力地跌倒在地，回头一看，果然有一人就站在我身后不远处，雾气有些迷蒙，看不太清楚他的模样，只晓得大约是个一米七五左右的男人。
他往我这儿走了几步，在离我大约一步距离的地方停住，他没有伸手来扶我的意思，我的双腿正软着，也只能先坐在地上。我调整了一下姿势，然后抬头去看面前那个不同以往的鬼。
它看起来很年轻，有点早熟的高中生的感觉，皮肤很白，眼眸是漆黑的，没有一丝波澜，让人看了就心生畏惧。面无表情的它忽然嘴角一挑，我心下一惊顾不得疲软的双腿连忙站起身来，正好挡在那人的面前。
“好久不见。”它说话了，不再是那个凄凄惨惨的鬼声，而是无比正常的男音，“粗略一算也有好几年了吧。”
我回过头去看我身后的男人，这个人给我的第一印象是清秀。一头干净利落的短发和一双过于好看的眼睛，圆润细腻的脸部线条勾勒出一张标准的书生脸，有点像是从劣质言情小说封面上走下来的男主角，应该是顾怜月非常喜欢画得那种角色。但就我的审美来说，这个男人的长相太过女气，皮肤很白嫩，脂粉气也有些重。
他的左耳耳垂似乎有颗朱红色的耳钉，在黑色的鬓发下一闪一闪，难掩其光芒，他的双唇薄削，嘴角微翘，就算是不说话的时候，你都能感觉到他在微笑。
“你就是沈亦思身边那只讨厌的乌鸦吧。”他说道，“既然是凭依者，白白浪费了我两张杀鬼符。”
“要不是我昨日刚巧生满七年，那两张符早就把我灭了吧。”
“谬赞谬赞，我可没你说得那么厉害。”
这一人一鬼（我就暂且先称之为鬼吧，因它还是和鬼一样飘浮在空中的）你一句我一言已经开始相互赞美了，虽然言辞之中满是讽刺。我仔细想了想自己要不要插一句进去，听他们的对话，不仅是相识，还是旧相识，但又是正反两面的人。
“自傅悠死后，谜事局里能主持大局的也就你和薛宁臣了吧？”那鬼说道，“就凭你这性子，想代替傅悠是不可能的，林瑶的身体你也休想……”
不知道那鬼话里提到的哪一个人，在一瞬间将我身后那人激怒，我很明显地感受到他溢于言表的怒气。他向前跨出一步，然后伸手将我拦到身后，就像电影里的场面一样，那人一连扔出一大把黄符，边丢还边念咒语。
他念得极快，我根本就没听清几个字，就见那些黄符有如被绳索牵引了一般直直地往那鬼的身上冲去，五张黄符分别贴在它的手腕脚踝和额头，将那鬼钉在了原处，左手手腕处开始冒出白色的烟雾，而其余的四张符咒却像被水打湿的纸巾一样跌落在地。
“看来你的身体还不稳，还需要好好修炼啊。”那人边说边往前方冲去，他抬起右手猛地往前打去，声音里满是嘲笑，“不是昨日刚巧生满七年了吗？”
“呵呵，七少爷捉鬼之术数一数二，灭鬼之道更是登峰造极，要捉我这才生满七年的凭依者不是手到擒来的事吗？”
“所以说，我才讨厌比我说话更顺溜的鬼啊。”
被那鬼称为七少爷的人反手一掌打在了那鬼的后背，并不重却让那鬼的脸色大变，四周雾气迅速隐去，我看见姚杰就站在我身边，一脸焦急地看着我。
“怎么了？”
“什么怎么了，你刚刚像入神了一眼一动不动不知道在干吗，后来来了这个小哥说你撞鬼了。”姚杰伸手在我眼前晃了两晃，“不会是真的撞鬼了吧？”
我一本正经地点了点头，回头看的时候，那个人意外地没有去追那个鬼，而且站在我和姚杰的身边，他转过身来看着我，将我上下打量了一番，然后笑着说道，“那不是鬼，是凭依者，是……有实体的鬼。”他也没有再解释，而是笑得更欢了，两只眼睛弯了起来，有点像狐狸，“你这面相看起来不错。”
“面相？”我皱了皱眉毛，想这话以前那个年轻人也说过便也没当回事，我老是遇到这种东西面相还算不错，那普通人的面相是有多棒啊。想到这里，我叹了口气，“总而言之，谢谢你。我是五区派出所警员杨习，这是我同事姚杰。”
“幸会幸会，在下安七。”
路边昏黄的灯光印在安七那一双琥珀色的眼睛里，显得格外好看。