夏季，烈日当空，阳光肆虐的照射着每一寸土地。知树背着大大的双肩包，站在一栋豪宅前，双手紧紧的抓着背带，良久，深呼吸，推门而进。
偌大的房子里，空无一人，只有简单却又极其奢华的家具，中间挂着一张放大的结婚照，知树看着那张照片，眼里尽是寒意。
“知树......”一个年轻女人轻轻的喊着她的名字，声音有些颤抖：“你，你......”
而这个女人，就是照片上，穿着白婚纱的女人。
“他呢？”没等她把话说完，知树便打断她，黑色的眸子深不见底。
“你回来了？”从楼上走下一个中年男人：“我已经帮你联系好了，明天你就去冰帝上学，山吹那边我已经帮你办好退学手续了！”
男人坐在沙发上，双手脚叠，看着低着头的知树。女人很识相的走了出去，看到她离开，知树才将目光转想男人身上。
“我说过，不要干扰我的生活，你也答应过，怎么？你就这么听这女人的话了？”知树定定的看着他：“越前知人，你还有心吗？妈妈才走两个月，你就娶了她，想要我听你的？我告诉你，不可能！”想要她任他们两个摆布？哼！别做梦了，她决不会听从那个女人的话的，决不！
“嘭！”越前知人一锤子狠狠的砸在了桌子上，突起的青筋显示出他的愤怒：“你原来还记得你妈妈啊？我还以为你忘了呢？”
“你什么意思？”
“什么意思？你妈妈临终前，你答应过她什么？”越前知人微微眯眼：“你说你会听话，会好好学习？现在呢？离家出走，喝酒，打架，飚车，你说，你妈妈说的，你做到了哪点？”
知树双手捏的紧紧的，恨恨的看着他，然后，苦笑：“妈妈临终前？你还记得妈妈是怎么死的吗？是为了救你的现任妻子，你现在还好意思提妈妈？我真的受够了。”
“你口口声声说着你爱妈妈，可是，你从来就没有了解过她，你说我喝酒，打架，飚车，可是，你知道吗？这些，都是妈妈喜欢做的！”
“！！！”他惊讶的看着，良久，说：“不可能，她不会做这些的。”
“不会？那是因为你，所以她戒了，她为了你，放弃了这些自己喜欢的，只是因为她嫁给了你，她想为你做一个好妻子！在你眼里，她是温柔软弱的，可是她不是！”
“胡说，这些事情，你又怎么会知道？”
“因为......你每次出差，一去就是几个月，她难过，所以，在你不在的时候，她经常喝酒，有时候，晚上会去飚车，她会跆拳道，所以，一般都不敢有人来惹她，她经常和我说，女孩子，就是应该学些武术什么的，防防身，只是，不要让你知道，因为，她说，你不喜欢......”
知树，忍住了想哭的冲动，从包里拿出一个档案袋：“我的抚养权已经转给外公了，从现在起，我不再是你女儿，也不是越前知树，而是——浅草知树！”
他看着那个档案袋，许久，才说：“你应该知道，只要我不同意在上面签字，就算你现在把抚养权转过去，那也只是一张白纸，一点作用都没有。”
“......”知树没有说话，只是站着，良久，抬眼看他：“我会让他起到作用的！”声音不带一丝情感，冷冷的。反正以他现在的实力，也无法与外公抗衡，就算他日后真的有什么办法，能够向要回抚养权了，只怕，她也早已嫁做他人了。那么，这张纸，也算是起到了它应该起的作用了，不是么？
“噔......”越来越清晰的脚步声传来，清田英子，不，应该说的越前英子，她慢慢的走到知树身边，犹豫着开口：“知树，我知道，你恨我害死了你妈妈，很难接受我，但是，我，我还是想和你说，我和你爸爸，是真心相爱的，所以，请你谅解......”
“真心相爱？”知树笑了一下，随即，沉下脸来，眸子中似乎透着冷光：“如果你们是真心相爱，那么。为什么，在他们结婚之前，你不说呢？你们不是早就认识了么？如果你们互相喜欢了，妈妈会不知道？按照妈妈的性子，她一定会成全你们的，不是吗？清田英子，这种蹩脚的谎话，你也说的出口？”
“知树，注意你说话的态度！”在清田英子想开口说话的时候，越前知人却打断了她，声音显的有些无力，眼神中夹杂着复杂的情绪。
知树，抿唇一笑，不说什么，然后，转身，离开......这种地方，她已经没有什么理由再让自己呆下去了，不是吗？
离开了那个家，还真是轻松多了啊！知树坐在公园的长椅上，，想了想，拿出手机，拨通。
“阿仁。。。我们今天去喝酒吧！”
“。。。。。。”
“恩，是啊！终于自由了，不过。。。。。。”
知树抿抿唇：“阿仁，我。。。我要转学了！”
“。。。。。。”
“嘟——”知树看着显示着通话已结束的受机，叹了一口气某人，好象生气了呢！
没办法，知树收好手机，拉拉背包的带子，抬头，唔！太阳很大啊！然后勾勾唇角，还是，去找他吧！不然，某人一生起气来，又翘课到处挑衅，那她还真是吃不消呢！
东京，某咖啡店——“丁冬——”
“欢迎光临！诶？知树？！”知树推开门，风铃晃动，正在收拾桌子的亚久津优纪听到风铃声，条件反射的说着‘欢迎光临’，一抬头，却看见知树背着包，站在门口。
“优纪姐，阿仁在吗？”知树走进去，四周看了看，并没有看到亚久津仁。
亚久津优纪收拾好桌子，抬手看看表：“阿仁今天去了网球俱乐部，可能等下才会回来，你先吃点东西，我去打电话叫他回来！”说着，正打算打电话，却被知树拦下了：“不用了，优纪姐，我刚好打算去那附近买东西，十字路口那家是吧？我自己去找他就好了！”
“恩？是吗？那好吧！”亚久津优纪先是愣了一下，然后微笑：“那你小心点啊！”
“恩！知道！”知树说了声再见，就跑了出去，风铃丁冬的响着，在这小小的店里，显得格外的清脆。
网球俱乐部？恩？那家伙不是不肯打的么？怎么突然想通了呢？还不用她来拖就知道自己去网球俱乐部了。就说嘛~那家伙，天生就是一个运动员的料，不论是速度还是柔韧度什么的，都太适合打网球了。
不过，之前自己逼着他去，他好象都不怎么乐意的啊~还总是臭着一张脸，怎么？出去一趟就变了样子了？还是说，碰到什么事了？
嘛~不论什么事，只要现在他是真心想打网球的就行了~呵，阿仁，你终于找到目标了啊！真是，为你高兴呢！
亚久津优纪看着知树那越来越小的背影，收起笑容，树理，知树真的很坚强呢，只是，越前知人和英子，会不会把她未来的幸福当作利益？就好象——你一样。。。。。。
————我是华丽的分界线————其实，东京的网球俱乐部还是挺多的，不过，设施齐全不齐全，好不好，那就不知道了。毕竟网球是贵族运动，又是潮流，而有些人，偏偏又喜欢赶潮流，但又不愿意多花钱，因为对他们来说，钱，是用来装甩耍酷泡美眉的，于是，就有了专门为这种人开的所谓的网球部，不过，他么们去的，可都是正规的！
毕竟，也是学了好久的网球的，虽然她打的不是什么正规网球吧，但是，她绝对不允许自己进那种不正规的店，嘛~这也算是自己的自尊心在作祟吧！对于那种地方，她可从来都是不屑一顾的，用她的话来说，就是，这种拿钱装面子的地方，只适合那种闲的发慌的暴发户来，她可受不了自己打球打到一半，就看到有人在她旁边谈情说爱的。
而且，她发现，他们去的俱乐部，离亚久津优纪最近，所以，他们就决定在那里了，反正~离家近嘛~~难道不是吗~~[笑]