“啊，你看，那个人好厉害啊！”
“是啊！是啊！”
“而且好帅啊！！！”
“......”
知树刚一进门旧看见一群女生围成一大圈，嘴里还说着好帅什么的。看着那些女生头顶上的粉红色泡泡，突然有种很无语的感觉，话说，这些女生到底是来打球还是来看帅哥的啊！！！
知树摇摇头，正打算往继续找亚久津仁，忽然，那些女生大叫者闪开，抬头一看，一颗网球朝她飞来。知树微微侧身，球从她发迹飞过，撞到身后的墙壁，然后弹到她脚边。
“那个，对不起！！！你没事吧？”凤长太郎急匆匆的赶到知树身边来道歉，原本白皙的脸因为歉疚而微微泛红，知树叹了一口气，他这个态度，害她想冲她发脾气都发不出来了。
“没事啦！不用在意！！！”把地上的网球捡起来，递给他：“下次小心点，打到人就不好了。”
“真的很对不起！！！”凤长太郎九十度鞠躬，再次道歉。
“真的没事，球还给你，我还有事，先走了。”把球硬塞到他手里，自顾自的离开了。如果是一个不良少年不小心用球砸了他，她可以毫不犹豫的把那人揍一顿，可是，向这种一看就是好学生的少年，她还真不知道要怎么办。
凤长太郎看着手中的网球，然后抬头看着知树渐渐远去的身影，良久，收起网球，继续训练。
终于，知树在一个角落找到了亚久津仁，看着他对着发球机努力挥拍的身影，忽然觉得，能和他这样的打网球，也是一件幸运的事。
“阿仁！”
“嘭！”亚久津仁用力的把球打回去回去，然后走过去，关掉发球机，回头，看向知树：“喂！女人，你怎么来了！”口气，还是一如既往的恶劣啊！
不过，已经习惯他这种口气的知树倒是完全不在意，很自觉的把包放在一旁的休息椅上，舒舒服服的坐着：“我来看看突然挂了我电话的你现在在干嘛，不行啊？”
“喂，女人！”亚久津仁捏紧球拍：“你，真的要转学？？？”
“是啊。”
“是他让你转的？你不是已经和他......”后面的话，亚久津仁每说出来，气氛一下子僵硬起来了。
“......”知树抿抿唇，开口：“他是打算让我转到冰帝，但是，我已经和他断绝关系了，所以......外公他，要我去立海大，说是在那，也好陪陪他和外婆。”
“......”
“对不起，阿仁，没办法和你一起毕业了。”真的很对不起，明明说好一起毕业然后进同一所学校，直到大学毕业的，明明说好了的，可是我......“女人！”
知树抬头，不解的看着背着网球包的亚久津仁“我说，你那是什么奇怪的表情啊？丑死了。而且，又不是换了学校就不能一起毕业了，真是个笨女人！”亚久津仁顺手拿起她的包：“走吧！不是说要一起喝酒吗？”
知树怔了怔，然后，点点头，跑到门口，回眸一笑：“呐！阿仁，我的包，就交给你了啊！”说完，就带头跑了出去，亚久津仁看看自己手中的包，低语：“真是个麻烦的女人！”但唇角却不知觉的微微勾起。女人，你要是敢这么简单就被那个人打败了，我可不会放过你，我亚久津仁身边的人，怎么会这么弱呢？！
“唔......阿仁，你什么时候比赛啊？？？？”知树坐在吧台上，拿着一杯鸡尾酒，侧身看着亚久津仁。
晃了晃手中的酒，亚久津仁一口饮尽：“下个星期六，你要来看吗？？？”
恩.......知树想了一下，不确定的说：“大概吧！就是不知道有没有时间。”如果有时间她一定会去，只是，如果搬到神奈川去，这段时间应该会比较忙吧！毕竟是临时决定的，虽然早就和外公打过招呼了，可是，自己也没和他说清楚具体时间啊！！！
“女人！你又在发什么呆？”亚久津仁刚要了一杯酒，回头就看见正在发呆的某人，于是，窘了......为什么每次来酒吧都会发呆啊？？？不想来就直说啊，可偏偏还是某人自己提议的，拿着酒的亚久津仁纠结了......“没有啊......”趴在桌子上，小口小口的喝着酒：“阿仁啊！你说，如果被他知道我在酒吧驻唱过，会是什么反应啊？”应该，会很生气吧！想他也算是一个上流人士，自己的女儿居然在酒吧卖唱，那应该算是...耻辱吧？
“你不是化妆了么？谁会认得你啊？”
“唉！真没劲。你慢慢喝，我去和老板把工资结一下，顺便辞职。”拍拍亚久津仁的肩，在他那不满的眼神中走向会议室。
亚久津仁汗颜，越前知树，你还敢不敢再喜怒无常一点，本来以为她心情不好，来陪她喝酒，结果她倒好，自己好吃好喝有事做，把他一个人丢在这里。带着怨愤的心情把酒一口喝下去，但是，某个已经改姓的某人完全不受影响的直冲会议室。
————华丽的分界线菌————“老板，我要辞职！”直接把门推开的知树在看到里面的人后立马愣了，这是什么情况？老板呢？？？这个蓝色头发，戴着眼镜的少年又是哪位？她，不是敲错门了吧？？！！！！
默默的抬头看了一眼门牌，没错啊！所以说，这到底是怎么回事啊！！！
“啊喏！村上先生在吗？”知树很是懊恼，刚才真是太丢人了啊！
忍足侑士看着她，眼里藏着几分笑意：“村上桑去洗手间了，等下回来，你可以进来等他！”
知树刚想说不用了，可是，忍足侑士优雅一笑：“如果赶时间的话，也可以告诉我，我可以转告。”思考了一下，又补了一句：“如果你信得过我的话！”
“我还是在这等好了……”随手带上门，知树在沙发上坐下。
不知道是知树太紧张，还是忍足侑士笑的太诡异，知树突然有一种被大灰狼盯上的感觉。
“先做一下自我介绍吧！我是忍足侑士，冰帝三年级！”忍足侑士唇边划过一个完美的微笑，带着些关西腔，尾音微微上挑，显出几分慵懒的感觉。
知树听到‘冰帝’的时候微微皱眉，就是那个他让我去的贵族学校？
不过，礼不可废，知树轻启双唇：“浅草知树，山吹……二年级。”本来习惯性的说出山吹后，打算改成立海大的，但是，想着自己跟眼前的少年并不熟识，而且也觉得没必要，于是，没有说出立海大。现在在她的心里，只想着老板快点来，然后结账走人，不然，让外面的那位等太久，他可是会发飙的啊！
忍足侑士看着介绍完自己后就发呆的知树，有些苦笑不得，他这算是……被，无视了吧……
“啊嘞！知树？”村上诚推开门就看见沙发上的忍足侑士和知树，有些惊讶：“妳怎么过来了。”关上门，坐到她对面。
“呃，那个，老板啊，我可能不能继续在这做了！”知树很直接的说出了自己来这的目的，不过，顾及到忍足侑士还在这，就说的委婉了一点，毕竟是自己的老板，她也不想让他在别人丢面子，于是补了一句：“我要搬到神奈川去了！来去不是很方便，所以，请见谅！”
还没等上村诚开口，忍足侑士便插了一句：“浅草桑搬到神奈川去，也照样可以在这打工啊，如果浅草桑嫌麻烦的话，我可以让人去接妳，当然，妳可以只在双休日来！”
“呃……”知树吃惊的看着忍足侑士，他刚才不是开玩笑的吧！然后看向村上诚：“老板，这个……”
“咳！忘了给妳介绍了，这是这间酒吧的投资人，也算幕后老板，所以，你就按照他说的做吧！”村上诚说完，知树彻底囧了，这酒吧，居然是他的，虽然知道冰帝的学生都是有钱人，但是，自己开酒吧，还真是没想到啊！
所以说，这职，最后还是没辞成啊，而且，不知道为什么，