“小姐，到了！”车子靠边停下，司机打开门，恭敬的对知树说着。
知树眯了眯眼，走下车，看着眼前的‘立海大附属’几个大字，这就是王者......立海大么？果然有一种很威严，让人肃然起敬的感觉呢！
“你可以回去了！”没有回头，知树只是丢下这句话，就走进去了，王者啊？还真是让人期待呢！
“嘭————”
“嘭————”
听到熟悉的声音，知树不由的停下脚步，看向发声处，偌大网球场上，部员们都在有条不紊的做着各种运动，跑步，挥拍，热身活动，对战练习等等，知树突然想到了亚久津仁，以前在山吹的时候，他们也是这样的训练的呢！不知道没有她在，亚久津仁会不会不习惯啊！毕竟，没人和他一起翘课出去打球了啊！
知树抿唇淡笑了一下，然后往校长室走去。
校长室——“咚，咚”知树站在门口敲了一下门：“校长！我是浅草知树！”
“请进！”
知树听到回应，推门而入，站到他面前。
“浅草同学，你好！我是校长——吉泽勉！你的资料我看过了，除了数学，你其他的成绩都很不错，但是——”吉泽勉左手放在桌子上，用食指轻轻扣了几下桌子，抬头看着她：“你的出勤率，很低。所以，浅草同学，我希望你在立海大的出勤，不会像以前那样。可以吗？”
知树沉默了一下，然后说：“校长，我可以答应你，但是，也希望你答应我一个请求！”
吉泽勉放下手，往后靠了靠，示意她说下去。
“我想不参加任何社团活动！”
“......”
吉泽勉沉默了一下：“能告诉我理由吗？毕竟，学校是很注重社团活动的！”
“...没有什么理由，只是不想参加而已！”难道要她跟他说，她已经受够了那些人的目光和排斥了，在山吹，因为她不爱说话，又与亚久津仁走的近，几乎被所有女生排斥着，男生也不敢接近她，所以，在山吹，她只有亚久津人一个朋友。
“可是，如果不参加社团活动，你的品行分会被扣掉，这样——”吉泽勉慢悠悠的说着：“你也不介意吗？要知道，如果你的品行分被扣光了，你就会重读。”
“我不介意！”成绩什么的，对她来说，一点都不重要，更别说什么重读不重读的，不然，她以前也不会那么无所顾忌的翘课了，对于她来说，到学校来读书，只是为了混日子罢了，反正生在大家族的她，即使真的考了什么好大学，也只是他们眼里的一件比较值钱的工具罢了。
“既然如此，那我也就不说什么了，你的班级是D组六番！”吉泽勉边说着边拨通了他手边的电话：“三川，到我办公室来一下！”
“你可以先坐一下，你的班级主任等下会过来带你过去了！”
“不用了，谢谢！”知树拒绝了他的提议，依旧是站着。
“咚，咚！”听到敲门声，知树回头，是一个穿着职业装的女性。
“校长，你找我？”三川美子走进来，站在知树身边。
“这是浅草知树，从山吹来的转学生，我把她分到你们班了，你带她过去吧！”然后对知树说：“这就是你们的级任主任，三川美子，你跟她过去吧！”
“是！”两人同时应道。
知树跟在她身后，开始的她在立海大的生活。
“咚咚！”三川美子带着知树来到了二年D组六番，敲了敲门。
打开门的是一位年轻女子，看到三川美子和知树，笑了笑：“三川老师，这就是校长提过的浅草同学？”
三川美子点点头，看向知树：“浅草同学，这是你们的英语老师，日下部。”
“日下部老师好！”知树很礼貌的打着招呼。
三川美子再次转向日下部晴：“我还有些卷子没批完，就先走了。”
“恩，好的！”
看着三川美子渐渐远去的身影，日下部晴笑了一下：“好了，浅草同学，你跟我来吧！”随后，走进教室。
“各位同学，安静一下！”日下部晴用手轻轻拍了拍桌子，下面的同学立马安静起来。
“今天，我们班来了一位转学生，大家掌声欢迎！”
“诶？转学生？男的女的啊？”
“好象没听说有转学生要来啊！”
“......”大家边鼓掌，边好奇的讨论着。
知树慢悠悠的走上讲台，在黑板上写下‘浅草知树’四个大字，转身看着下面交头接耳的人：“我是浅草知树！”
“......”一片沉默......完...完了？日下部晴嘴角抽了抽，这会不会太简单了点，然后看着下面的人，那一副副被雷到的表情，开口：“那个，浅草同学，你可以再简单的说一下你的兴趣爱好，也好让大家了解一下你。”
“......”知树看着她，然后——盯！
日下部晴被她盯的有些不自在了，正打算跟她说‘如果不方便，也可以不用说’的时候，知树却重新转向众人：“喜欢网球。”和泡吧。当然，后面那个，知树还是没有说出来的，她可不想被人用看怪物的眼神看着。
“呃！很好！”日下部晴连忙指着下面的一个角落：“浅草同学，你和切原赤也同桌，就在靠窗的那个位置！切原君！请你站起来示意一下！”
“切原君？”看到没反应，日下部晴再叫了一遍。
“zZZZZZZZ”表示睡梦中的切原赤也。
“......”日下部晴青筋暴起：“切原赤也，英语测验只靠了20分，居然还敢在课堂上睡觉！？”然后，一只粉笔扔了过去，命中！
下面的黑色头颅动了动，然后抬起，满脸都是被打扰后的不满。
“谁打我？”抓了抓他那海带般的头发，‘腾！’的一下站起来，一脸的愤怒。但是，在他看到了讲台上的某人同样愤怒的脸后，一下子焉了，支支吾吾地说：“老...老师。”
“切原赤也，给我写一份1000字的检讨，明天送到我办公室来！”
于是，切原小海带，彻底的泪了......讲台上看着这两人互动的知树，不禁莞尔，还真是有趣啊！
解决完了这边，日下部晴满意的拍了拍手：“浅草同学，就是他旁边的那个位置，你过去吧！”然后对切原赤也说：“切原赤也，你可不要因为浅草同学是女生，又是转学生就欺负他，听到没有？不然，你这个月就都别想去参加社团活动了！”
“哼！我切原赤也可是立海大的王牌正选，怎么可能欺负一个女生？”说完，看着渐渐走到他身边的知树，想了一下，说：“你们都给我听好了，她可是我切原赤也的同桌，你们要是欺负他，就是跟我作对，听到了没？”
“......”很满意的看着众人那震惊的表情，然后突然想到了什么似的，看向知树：“对了，你叫什么？”
“......”这是无语的众人。
“......”这是已经不想说任何话的知树。
总之，知树和切原少年的孽缘就这么结下了。