立海大——网球场上，几个少年围在一起，讨论着某些话题......“噗哩！听说赤也在班上干了一件很了不起的事呢！”仁王雅治用手指把玩着自己的小辫子，靠在自家搭档柳生比吕士身上。
柳生比吕士不着痕迹的把他推开，惹来仁王雅治的抱怨：“搭档，你不厚道，居然推开我！”
“哈哈！雅治，你被嫌弃了！”丸井文太嚼着泡泡糖，摆出一副幸灾乐祸的样子。双手放在后脑勺上，吹着泡泡：“赤也那小子还真是个笨蛋啊！”居然对不认识的女生说出那种话，真是笨的可以啊！
“大家，都在这干什么呢？”幸村精市披着外套，站在旁边，后面跟着真田弦一郎和柳莲二。
“啊！部长！”丸井文太立马站好，啊，偷懒被抓到了啊！
“在讨论赤也的事情的几率为百分之九十，讨论训练的几率为百分之十！”柳莲二和上本子，然后看向球场外：“恩，赤也来了，不过———”
“切原赤也，实在是太松懈了！居然迟到，挥拍一千下，蛙跳300个！”切原赤也刚走进来，就被真田弦一郎用‘铁拳政策’伺候了一顿，还没回过神来，就听到了自己的惩罚。看了看真田弦一郎那张越来越黑的脸，识相的从包里拿起拍子练习挥拍去了，如果不服从，倒霉的还是自己，这是他多次亲身体验后得出来的结论。
“仁王，柳生和杰克，丸井到B球场进行练习赛，柳和我到A球场去，一年级的拣球，其他人练习挥拍！”真田此话一出，大家立马，拣球的捡球，挥拍的挥拍去了。不听话的后果大家都清楚的很，没人敢在老虎头上拔毛。
幸村精市双手环胸，依旧是微笑着，只是，眼里却闪过一丝不安，他放下手，看着走进A球场的真田弦一郎和柳莲二，良久，紧了紧拳头，又重新把手放回去，不管怎么样，立海大的三连霸，是没有死角的！绝对！
————我是表示时间过去的分界线————“啊！对了，赤也，你昨天在班里的举动大家都知道了哦，快跟我说说那是个什么样的女生，她是怎么回答你的！”部活刚一结束，丸井文太立马跑到了切原赤也的身边，八卦了起来。
“噗哩！赤也，大家都很想知道呢！”仁王雅治看到这两人的互动，拖着自家搭档也蹭了过去。
“恩，我也很有兴趣呢？赤也，你就跟大家说一下吧！”幸村精市突然来了这么一句，于是，所有的正选全部跑过来一起八卦了。（望天......）
“呃......”切原赤也看着大家，然后，讲起了那天的事。。。。。。
时间回到当天————“我是浅草知树！我想......”知树盯着切原的眼睛：“我应该还没有弱到会让别人随心所欲的欺负，所以，你的保护我应该用不上！”
“诶！？”大家惊呼出声，不是吧！她居然拒绝了！！！
“不过，还是很谢谢你！”因为，除了妈妈和阿仁，从来都没有人会说保护我。所以，谢谢你了。切原赤也。
“不用！啊，对了，你要进去是吧！“切原赤也突然想到他把别人的路挡住了，侧过身让她进去。
知树走进去，把书包放好，然后拿出课本，坐好。
切原看着她那没有任何笔迹的英文书，问到：“浅草桑，你的英语不好吗？”为什么没有笔迹？难道是和他一样，上课在睡觉，所以没记？
“不是，太简单了，没必要记！”
“！”简单！切原惊讶的看着她，然后想了一下：“那个，浅草桑，以后你的英语作业，能不能......”借我抄啊？话还没说完，日下部晴又丢了一个粉笔过来，切原只好坐好身子，看着英语书，然后，听见一声：“可以！”
切原不可置信的看着她，大叫：“真的吗？太好了！”
“切原赤也！”日下部晴彻底爆发了：“你给我到外面罚站！”
知树看着他向门口走区去的身影，嘴角微微勾起。就当...那是对你那番话的谢礼吧！
————好了，回到现在！
也就是说————“赤也，你就是找她借你作业抄？”丸井文太彻底无语了。
“切原赤也，你居然上课睡觉，还抄作业？训练翻两倍！”真田弦一郎的脸已经黑透了，居然上课睡觉，真是太松懈了。
“不要啊！”于是，切原小海带，悲剧了。
“浅草，你不用参加社团社团吗？”切原收拾好东西，正打算去网球场的切原发现知树还在坐着，有些奇怪。
“啊？我啊？”知树有些没反应过来，然后抬头看着拿着网球包的切原：“我不参加社团的！”
“诶？可以不参加的吗？”切原有些惊讶。不参加不是会扣品行分的吗？
看出切原的疑惑，知树解释道：“我不喜欢参加社团活动，所以，之前就和校长说好了。”反正她已经说了，答应不答应嘛，那就不关她的事了，反正她不参加。
“哦，这样啊，那我先走了。浅草，再见！”切原说完，就跑了出去，这次可不能再迟到了，不然，副部长又要实行他的‘铁拳政策’了。
看着切原离开后，知树伸了一个懒腰，嘛，反正时间还有很多，到处逛逛吧！
——————我是华丽的分界线——————“啊！！！幸村君好帅好温柔啊！！！”
“仁王君也是啊！！好帅好帅！！！”
“。。。。。。”网球场上，后援团的女生不断的为自己喜欢的人呐喊着。刚走到网球场的知树窘了。话说，这一群眼冒红心的女生是怎么回事啊喂！不就是打个网球嘛，这夸张的后援团是要闹哪样啊！
“切原赤也，实在是太松懈了！”刚打算离开的知树听到一声怒吼，不禁看向网球场里面，只见切原赤也脸红红的，一脸的委屈样，而在他身边的人，带着个帽子，黑着脸：“训练时间居然偷懒吃东西，训练翻两倍！！”
切原赤也泪奔，他才刚拿出来啊，怎么就被副部长看见了TAT“喂，你！”大家听到声音都回头看，只见知树背着包，双手环胸：“谁允许你打他了？”开玩笑，她的同桌居然被别人欺负，要欺负，也只有她能欺负，其他人，想的美！
“浅草！！！”切原赤也有些惊讶，她怎么会来这里？
“喂，你这个女人，你说什么？居然敢说真田SAMA！”
“是啊！这里不欢迎你，滚出去！！”
“是啊，是啊！滚出去！”
大家都附和着，声音越来越大，真田脸一沉：“实在是太松懈了，都给我安静！”
大家立马都住了口，网球场上一下子安静了起来。
真田走到知树面前，大家都退到两侧，现场的气氛立刻僵硬起来：“我在教训我的部员，请问有什么问题吗？”
“你教训其他人我不管，但是，他不行！”知树眯了眯眼：“他只能被我欺负，其他人？我会让他后悔欺负他！”
“啊类？我不是听错了吧？她，她居然敢这样和副部长说话？”丸井文太瞪大了眼睛，不敢相信眼前所看到的。
“噗哩，后辈，你的小同桌很有意思嘛。”仁王雅治摸了摸下巴，恩，不错，很有气势！
“那个，浅草，我没事的，我也还没弱到要浅草来保护的！”所以，你可以不用管我了，切原彻底纠结了，他切原赤也还从来没被女生保护过，虽然浅草肯这样帮他，他很开心，可是，真的很丢人啊！
“嘛，既然你都这么说了，那我也就算了。”知树转身，摆摆手：“呐，各位再见了！”然后慢慢的走远了。唔......以后还是不多管闲事好了，那样很麻烦呢！
“都给我继续训练！”真田走回球场，浅草知树，就是校长说的那个不参加社团活动的么？真是太松懈了！！！