知树坐在树上，晃了晃洁白的双腿。嘛，还是呆在树上好了，立海大的女生太疯狂了，她可吃不消，也不知道她们是怎么做到的，喊这么久，居然一点都不累，应该说不愧是‘王者’么？这叫一人才辈出啊！
唔...好困....知树换了个姿势，直接在树上睡了起来，完全不知道她已经成了众人的话题了。而在网球部这一边，几个好奇心比较重的，直接围上了切原赤也。
“切原，那个浅草知树和你是什么关系啊？她为什么要帮你啊？”丸井文太吹着泡泡糖还不忘问自己的问题。
“噗哩！是啊！后辈，你的小同桌怎么对你这么好啊？”仁王雅治笑眯眯的看着他：“她不是看上你了吧？”
“前辈！你们在胡说什么啊！我和浅草是只是同桌！同桌！！！”切原恨不得用网球把这些惟恐天下不乱的前辈狠狠的打一顿，什么看上他，人家才转来几天就看上他，骗小孩呢！
“切原，恼羞成怒了吗？”幸村精市笑的很圣母：“那你说说，你们是什么关系？让她可以为了你去挑战真田？”
看着幸村精市越来越圣母的笑容，切原都快哭都哭不出来了，我怎么知道啊？嘤嘤嘤......“对了，柳，你不是有很多奇奇怪怪的资料吗？那有没有她的啊？”丸井文太蹭到柳旁边，想看看他的本子上写了什么，却被他躲开了，不禁抱怨道：“啊！柳，你还真是小气啊！”真是的，看一下又不会怎么样！
“我只会记录关于网球部的事，其他的资料我没有。”柳莲二合上笔记本：“文太，我还不至于记录一些有的没的事。”开玩笑，他连网球部的资料都没收集完全，哪有那么多时间去收集其他人的啊！还奇奇怪怪的，文太，你果然是嫌训练量小了么[话说话说，军师，你不淡定了啊！]没有什么有的没的？大家嘴角抽了抽，口胡啊！那那些喜欢的食物，血型之类的问题难道是跟网球有关的么！！！
“好了，大家快点回家吧，等下天黑了就不方便了！”幸村精市拿起自己的网球包：“一年纪的和二年纪的快点把场地收好！”然后转向正选：“大家去换衣服吧！”
“是！”
“沙沙......”换好衣服的切原突然想到有东西落在教室了，打算回去来，刚走到树下就听见响声，他抓网球包带子的手紧了紧。刚才，好象听到什么声音了，是幻听么？
“沙沙......”又是一阵响声，切原的脸几乎扭曲了，这到底是什么声音啊！！！早知道就拉着杰克他们一起来了......“唔！切原？你在那干嘛？”知树揉揉眼，从树上跳下来：“怎么还没回家？”
“浅草？”切原松了一口气，原来是浅草啊！诶？不对啊！
“浅草，你不是没参加社团吗？为什么还没回家？”而且，为什么会在树上，切原默默的抬头看了一下那棵树，呃，这么高，她直接跳下来居然没事......“没什么，不想太早回家，这里我又不熟，所以就在树上睡了一下，没想到睡过头了！”如果让外公知道她没参加社团，肯定又要说她不懂得与人相处了。她撇撇唇，然后看着切原：“那你怎么也没回家？”社团活动应该早就结束了吧。
“啊？我，我忘了点东西，所以回来拿！”切原不好意思的挠挠头，指了指教室：“那我先过去拿了，你等我一下，我送你回家！”然后自顾自的跑向教室，知树低声笑了一下，嘛！还蛮有男子汉的气概的嘛，知道体贴女生，和阿仁很像啊！虽然阿仁总是装出一副我不在乎的表情，但是，当她真的有什么事的时候，他又会特别担心，她所认识的人，似乎都是这个样子的啊！抬头看看天，阿仁，我似乎交到了一个挺不错的朋友了呢！不知道你怎么样了！
“浅草！”正当她出神的时候，切原回来了，快速的跑到她身边：“好了，我们走吧！”
“恩！走吧！”知树抿唇一笑，然后看着呆呆的站在那的切原，开口：“切原，你怎么了？不走吗？”
“啊？哦！”切原跟上去，用食指挠挠脸：“浅草，很少笑呢！”
“是吗？我不爱在生人面前笑的，不习惯！”侧过脸看着切原：“我们现在也算是朋友了吧？”
“是啊！当然！”切原先是愣了一下，然后反应过来：“放心吧！现在我们是朋友了，我不会让人欺负你的！特别是副部长的后援团！”
知树立马反应过来他是在说今天她在网球场说的那些话，怕那些后援团会对付她，所以才说这些话让她别担心，原来，他也是这么细心的“谢谢你！”她停下脚步，看着他：“赤也！”她第一次叫了他的名字，因为她真的有种被保护的感觉，所以，谢谢你，赤也！
“不用谢谢的，我们是朋友嘛！”切原停下来，笑了一下：“朋友之间互相帮忙是应该的啊！对吧！知树！”刚开始见到她，随口说了那些话，她不接受他的保护之后他也松了一口气，他也正好不用那么麻烦了，只是，接下来的相处让他觉得她是一个很不错的人，至少不会对着前辈们发花痴，然后今天看到他为了他和副部长对峙，他就认定了这个朋友，浅草知树，还真的是个不错的人呢！
“我们走吧！”知树开口，然后两人相视一笑。昏黄的灯光下，一前一后的身影有种说不出的和谐，这个夜晚，似乎不错呢！
“嗡嗡......”手机振动着，知树放下早餐，从口袋里拿出手机：“moximoxi”
“我今天有比赛，要不要来看？”亚久津仁一手整理着球包，一手拿着手机，确认整理好了之后拉上拉链，背上球包：“你快点，我先走了。”
“嘟——嘟——”看着手机上显示的‘通话结束’知树摇摇头，还是老样子啊，她都还没说去不去呢，真是的......快速吃玩早餐，知树又背上她的大包，对着旁边的佣人说：“跟外公外婆说一声，我有事要出去，晚上回来，没事尽量不要找我！”
“是，小姐！”听到答案知树满意的点了下头，戴上帽子出门。
——————我是华丽的分界线——————都大赛的场地还是很好找的，一进公园门口就可以看到，刚打算给亚久津仁打电话，突然听到有人叫她，知树回头，看到了忍足侑士。
“啊嘞！真的是知树啊？”忍足侑士不急不徐的走到她身边：“我还以为认错人了呢！”
“忍足君，我想我们并不熟悉，所以，你叫我浅草就好了！”知树并不喜欢与这种看起来就很精明的人打交道，语气就很自然的放冷了许多。
“啊拉啊拉！知树还真是冷淡啊！”忍足侑士用很惋惜的语气说着，可是从他那张笑眯眯的脸上却看不出一丝惋惜。
“侑士，侑士，你在这里干嘛？”向日岳人很轻快地跳到忍足身边，将手搭在他的身上，看向知树：“呐，这是你的新女友吗？”好象有的偏瘦了啊，侑士不是喜欢那种身材特别好的女生吗？什么时候换口味了？
向日岳人仔细的打量着知树，在看到她笔直修长的双腿后，了然的点点头，哦，明白了，原来还是一样的啊！
“不好意思，我还有事，先失陪了！”知树被向日岳人那明目张胆的打量弄的有些不自在了，急忙找借口离开，没想到却听到了他的声音。
“你这个不华丽的女人怎么也在这里？”依旧是那么张扬，那么耀眼，知树看着他和他身后的桦地，嘴角一松，笑了一下：“好久不见了，景吾，桦地。”没想到能在这里看到他们，知树有些惊讶，但更多的是惊喜，真的，很就没见面了啊！
“迹部，你们认识？”忍足侑士很是好奇，他似乎从来没在他身边见过哀痛，也从来没有听他提起过她。
“啊，是的，本大爷以前在德国的时候就认识她了。”以前家人带他去德国参加过一个宴会，他们就是在那个宴会上认识的，只不过，他们只是在那里暂居了一段时间，不久后，他就被家人带回了日本，而他们也再也没见过面了。
“你们也有比赛？”知树看到他身后的那队人之后，就觉得自己的问题有些傻了，一个个的都背着网球包，不是比赛，难道还是来旅游的啊？
“那是当然的了，本大爷带领的球队是最华丽的，怎么可能不来参加比赛？”迹部看着知树，一脸的鄙视，知树更加无语了，这位大爷怎么还是老样子啊？难道她认识的人都是这种傲骄的‘大爷’属性？
“啊，是你？上次的事真是不好意思了！”一个白色的脑袋突然映如眼帘，然后90度弯腰道歉。知树吓了一跳，看着他的头发和他刚抬起的脸，想起了这个人就是在网球俱乐部差点用网球砸到她的人，不禁感叹，这世界，还真是小啊！
“长太郎，她不会就是你上次说的那个差点被你砸到的女生吧？”宍户亮是唯一知道这件事情的人，那天他们是一起去练习的，结果，他刚出去买瓶水，回来就听到长太郎说他差点砸到人了，而且是女生，不禁说了一句‘长太郎，你真是太逊了！’“差点被球砸到？”迹部皱眉，看来，他得好好问一下凤是怎么一回事了。
“没什么的......”知树正要开口，手机振动了起来，看了一下来电显示，向迹部他们说了一声抱歉还有事就转身走了，按下接听键，边走边说：“好了，我已经到了，你再等一下......”
看着知树消失在转交，迹部看了眼桦地：“好了，我们也该走了，迟到可不符合本大爷华丽的风格啊！呐，kabaji”
“wushi！”桦地千篇一律的应和着，一行人走向报道处。