依旧是晴天，知树醒来一看，才6：00，想起来有段时间没有了，想了一下，爬起来洗簌，然后换好运动装，开始晨跑，呼吸着新鲜空气，满足的眯了眯眼，然后找了个公园坐了来。
活动活动手脚，舒服的靠在公园长椅的椅背上，呼~~~来神奈川也这么久了，也没有好好逛过，反正今天也没课，工作也是在晚上，刚好可以趁这个时间好好熟悉熟悉。
说干就干，知树站起来，拍了拍身上不存在的灰尘，慢跑着回家吃早餐，然后换上便装，刚打算出门，手机就响了，她顺手关上门，边走边接听：“Moximoxi？”
“知树！！！”电话那头的切原差点没哭出来：“知树，救命，我迷路了~~”
切原现在可以说是欲哭无泪了，今天本来打算出来买最新款的格斗游戏的，但是，没想到在车子上睡过了头，下车一看，完全是不认识的景色，打电话给丸井前辈和杰克前辈，可是他们都没空，柳生前辈关机，柳前辈不接电话，仁王前辈接是接了，可是却跟他来一句‘噗哩！后辈，你要学会自己找路啊~~~前辈这可是为你好’，然后就挂断了电话，部长他和副部长他又不敢找，自己的钱包又掉了，无奈之下，只好打给前不久才交换了电话的知树。
知树叹了一口气：“赤也，我才刚搬来神奈川，路，我也不熟......”
“啊？那怎么办？”他的钱包掉了，就算是打车也没钱了啊！TAT“好吧，算了，你先说说你在哪吧！我来找你！”抚额，算了，自己还是看下地图，然后把人领回来吧。
“可是，可是......”切原看了下周围：“我不知道我在哪~”
“......”知树差点把手机扔出去！口胡，你都不知道你自己在哪，那我怎么去找你啊！！！魂淡~于是，知树不淡定的在心里爆粗口了。
“那你知道你是不是在神奈川？”还是确定一下他到底是不是在神奈川，不然，她在神奈川找半天，结果人家根本就不在这，那她也太悲剧了。
“不是，我今天是到东京来买东西的，所以，应该是东京。”他现在也不知道他是在哪，不过，应该是在东京，毕竟新干线是直达东京的。
东京啊？那就好办了！
“那你大概是什么时候上的新干线？”
“差不多十几分钟前。”
知树踏上新干线：“我知道了，你在那等我吧！”然后挂断电话，这里的新干线时间都是很有规律的，按时间来算，他坐的应该是这个。[其实关于新干线我也不了解，大家就这么看吧，如果不是，还请多包涵，剧情需要嘛~]切原看着手机上的‘通话结束’，收起手机，知树果然是好人啊，比起那些只会调侃他的前辈们，看起来冷冷的，但是会帮助他的知树实在是好太多了！！！话说，海带菌，你是在嫌弃你的前辈么......“赤也！”果然在这，知树一下新干线，就看到了站在那发呆的切原，耷拉着脑袋，一脸的郁闷：“知树~”
“好了，你要买的东西买了吗？”看到他那可怜样，知树突然不知道要说什么了。
切原抬起头，看着她：“没，我刚下车，就发现钱包不见了。”那可是他存了一个月的零花钱啊！本来打算存着买游戏的，结果倒好，东西还没买到手，钱就丢了~知树发现自己的胃突然有点疼了，她为什么总觉得自己是他的保姆呢？
“好吧，你先跟我回神奈川吧！”
“唔，好吧！”没办法了，真是倒霉啊！东京真不是什么好地方！[默，迁怒~]“呦，这不是越前知树嘛~听说你转学了？怎么，亚久津不在你身边，你就随便找个小子来保护你？”三个个子比较高大的男生一脸坏笑的向他们走来。
哼，以前在山吹的时候，他们可没少被亚久津打压，但是，对于他们来说，亚久津实在是太强了，于是，一直和亚久津在一起的知树，便成了他们下手泄愤的对象了，无奈，亚久津几乎每天和她在一起，害的他们没办法下手，之后，知树就转学了，现在，在这里碰到她，他们自然不会放过这个机会，而且，看起来，她旁边的那个男生也不怎么能打！
“又是你们，怎么？打不过阿仁，就来打我的主意？”知树双手环胸，这些家伙，平常碍着阿仁在，一直不敢来动她，现在看到阿仁不在她身边，就立马凑了上来，笑话，跟着阿仁打了那么长时间的架，这几个家伙还摆不平，那也太瞧不起她了吧？！
然后，在他们不注意的时候，很迅速的把他们撂到了，拍了拍手：“我说，这么弱也敢来挑战我？是活腻味了吧？”然后拉着惊讶中的切原走了，留下狼狈的躺在地上的三人在那泪奔......我刚刚不是看错吧？！知树居然直接把他们撂到了？？？是错觉吧，是错觉吧！被知树拉着的海带菌纠结了......知树拉着切原，坐在一家冰饮店里，高高的坐在椅子上，晃动着双腿，一脸的自在样，然后用力的吸了下手中那杯冰饮，看着对面的切原，发现他正在看着自己，好奇的问：“赤也，你不喝吗？”看着我干嘛？我很奇怪？
“啊？没，没事！”切原立马反应过来，双手急忙挥了几下，代表他没事。
知树微微挑眉：“真的没事？”怎么总感觉不对劲......“没事没事！！！”抓紧手中的杯子，眼神飘忽，发现知树正在盯着他看，立马咬住吸管，大力的吸了几口，却因为喝的太急，呛到了，剧烈的咳嗽起来，引得其他客人往这边看。
知树急忙站起来：“你没事吧？”从身上掏出纸巾给他：“小心一点啊。”
“咳，咳咳，没事，没事......”切原一手拿着纸巾，一手对着知树摆着，知树看着他，确定了他没事才继续坐下来，那些客人见没事了也把头转了回去，知树叹了一口气：“你想问什么，就问吧！”
“诶？”切原惊讶的看着她：“你知道我有事问你？”
“你在我打完那几个人之后就心不在焉的，一直盯着我看，我一看你，你就把视线转了，我要是还猜不出你有事，那我就是真傻了！”真是的，表现的这么明显，她会看不出来吗？
“那个......”真要他问，他还真不好意思问，毕竟是人家自己的私事......“喂，你什么时候这么婆婆妈妈了？要问快问！”她不喜欢说话吞吞吐吐的，有事就说，吞吞吐吐的算什么，反正迟早是要说的！
切原抓了抓他那海带头，一咬牙：“他们为什么要叫你越前，你不是姓浅草吗？”呼~~终于说出来了......“......”知树看着他，半晌才说：“你，就是问这事？”
“是啊！怎么了吗？”为什么他感觉自己被鄙视了......知树换了个舒服些的姿势：“我以前在山吹读书的时候就是叫的越前知树，不过，我和家人闹了些矛盾，所以，我就改了姓，转到立海大来了，就是这么简单。”
就是这么简单？切原嘴角不禁抽搐了下，喂喂，这可是改姓诶，谁不知道姓有多重要啊，那可是身份的象征啊！现在却被你说的这么轻松，你真的是正常人吗......“好了，别纠结我了，我送你回神奈川吧！”到了晚上，她还要去酒吧，所以要快点把这只海带头送回去。
“送？你不回去吗？”
“我等下还有事，所以送完你就要回来！”
“那，那你有什么事，我和你一起去办吧，你一个女孩子，晚上挺危险的！”知树是他的朋友，他要好好保护知树，更何况，知树对他还那么好。
“不用了，我有人陪，你就放心吧！”知树站起身子，理了理衣服，背上自己的大包：“好了，快走吧！”
“哦，那好吧。”既然她不想带他去就算了，人家的私事，他已经管过一次了，也不好再管第二次了。
———————————华丽的分界线——————————————————坐在新干线上，切原再次睡着了，头倒在了知树的肩膀上，知树，转头看了他一眼，摇摇头，将头转回来，睡像还真是不怎么好看啊！然后又看了看他，嘴角的弧度慢慢扩大，真的是很单纯呢！
“终点站到了，请各位乘客下车......”[不知道是新干线上是怎么说的，自己就随便编了一下，请见谅]“赤也，到了，下车吧！”
“唔...到了？”切原揉着眼睛，跟着知树一起下车：“那，我先走了，今天真是谢谢你了，请我喝东西还替我出车费，下次，下次我一定请你吃东西，时间地点你定！”
“好了，我知道了，快回去吧！我也要走了”跟他挥手，然后说了声再见，让切原想说留下陪她等车也不好意思说了，只好说了声‘小心点’，就走了。
知树看着他的背影，哈~这海带还挺听话的嘛......