“知树！”知树刚走到酒吧前台坐下，村上先生就迎了过来。
“村上先生！”知树起身，简单的打了个招呼。
“忍足少爷找你，在会议室。”
忍足侑士？他找我干嘛？心中虽是疑惑，但知树还是向会议室走去。反正不论什么事，去了就知道了。
“咚咚！！！”敲门“进来吧！”听到回应，知树推门而入。
“你这个不华丽的女人，怎么这么慢”迹部靠在沙发上，右手轻点泪痣，虽然嘴上嘟囔着，但是，脸上却是一点不满都没有。
“景吾？”知树有些惊讶，他怎么会在这里？但是，当她看到一旁满脸笑意的忍足时，就明白了，原来是他啊~关上门，知树很自然的走到迹部身边坐下：“怎么突然想到来找我了啊？”
“本大爷只是碰巧路过，顺便来看看你这个不华丽的女人，不行么？”
“嗨嗨~~可以可以！”知树应和着，但心里却不断吐槽，碰巧路过？你家可离这远着呢！那你大爷这路过的也忒神奇了点吧？
看到这边和谐（？）的一幕，一旁的忍足有些不甘寂寞了。
“知树都不和我打招呼吗？还真是很难过呢！”
呸！信你才有鬼！
知树很鄙视的看了他一眼，但还是跟他打了个招呼：“忍足君好！”
显然忍足不知道什么叫适可而止，继续说：“我们都这么熟了，知树为什么还是叫我忍足君呢？”尾音上调，带着浓浓的关西腔，很是诱惑。
口胡！我跟你根本就不熟好不好！才见过几面，连话都没说几句，哪里熟了呀！！！
知树觉得刚才自己根本就不应该一时好心，跟他打什么招呼。
“你毕竟是我的老板，直接叫名字有些不好吧！”所以，你还是死了这条心吧！！！
“知树还真是狠心啊~不过，现在迹部才是你老板哦！”
“！！！”知树瞪大眼睛，看向迹部：“不是吧？！”这到底是怎么回事啊？这老板也能说换就换？
“啊嗯？这个酒吧已经转到本大爷的名下了，你有意见？以后，本大爷才是你的老板。”迹部的话把知树说的一愣一愣的，她就这样从忍足的打工小妹变成迹部的了？这不科学啊！
知树那纠结的表情换来了迹部大爷的不满：“不华丽的女人，你那是什么不华丽的表情？本本大爷打工是你的荣幸。”居然还一脸的嫌弃，于是，迹部大爷不淡定了......“这到底是怎么回事？为什么你会突然把这个酒吧转到自己名下？”他不是不爱弄这些乱七八糟的东西的么？
“迹部，我还有事，就先走了。”忍足突然开口，迹部抬眼看他，点头表示同意。
“知树，我先走了，下次再见~~”依旧是慵懒的关西腔。忍足推了下平光镜，镜片上闪过一片白光，让知树不禁打了个寒颤。为什么她总觉得不对劲呢？有种不好的感觉......现在跑，还来得及么？
忍足走了之后，迹部又换了个姿势，良久......开口：“你和他解除关系，到你外公家去了？”
知树顿了一下，低头把玩手指：“你不是已经知道了吗？”
“那你为什么还要在这打工？你和他解除关系之前就已经来这里打工了吧？不要告诉本大爷，那只是你的兴趣。”
“那个......”知树动了动唇，想了一下。继续说：“打工什么的......真的，只是兴趣......”
“......”迹部的脸猛的一黑，青筋直跳，咬牙切齿：“你以为本大爷会相信世上有人无聊到把打工当做兴趣吗？”
“不好意思，我还真是那种人。”扶额，这年头，说实话都没人信了。orz...迹部沉默了一下，显然已经不想纠结这种没营养的话题了。
“你，还习惯吗？”
“什么？”知树猛的抬头，却意外的看到迹部不自然的别过脸去。
“本大爷问你在那过的习不习惯。”迹部把脸转向她，那精致的脸上居然有两朵可疑的红晕，知树不禁哑然失笑，她不会是在害羞吧？！
“有什么不习惯的，还不是一样，不用担心的！”说完，还安慰似的拍了拍他的肩膀，迹部马上炸毛：“谁说本大爷担心你了？本大爷只是怕你太笨，被人欺负了还不知道！”
“好好好，没担心。”知树眼中满是笑意，还是和小时候一样啊~明明担心她担心的不得了，偏偏爱面子，死不承认。
“好了，我要去上班了，我的迹部大老板，不管你是为什么吧酒吧转去的，我也要去工作了！”拍拍身上不存在的灰尘，知树站起身，朝他灿烂一笑：“我总不能因为你是我老板，然后不做事了吧？”
迹部看着她，嘴角一松：“真是个不华丽的女人。”
“你才知道我不华丽啊？”一笑，无需回眸，已是百媚丛生。
日后迹部回想起来，也许，就是那一笑，让他沉沦了，也许，是更以前，不过，那也是后话了。
一直以来，知树都认为，读书，是非常无聊的，所以，在山吹的时候，她老是跑到亚久津班上去，拉着他一起旷课。现在，她更加确定了自己的想法......“浅草同学，你喜欢什么类型的男生？啊！我知道了，一定是幸村那样的对不对？！恩！一定是的！！！”说完，还自顾自的点点头。
知树不禁黑线，喂！少女，你谁啊？认错人了吧？！我根本就不认识你好不好啊！
“哦！对了，我还没自我介绍吧？”某少女终于想起来没有自我介绍了：“我是小琼暮游衣！请多指教！”
“呃......小琼同学，你有事？”她应该没做什么引人注目的事吧？可是，她那闪亮亮的眼神是怎么回事......“其实！在你上次大闹（？）网球场后，我就开始关注（！）你了！浅草同学，我想，我被你征服了！！！”[放心，这文绝不会是百合......笑！]知树就算再处事淡定，也被她的话给雷到了，喂！少女，你国语没过关吧？请不要说出这么让人纠结的话来啊！我的性取向很正常的好不好！！！
“不好意思，我不想讨论这种没意义的事！”所以，你快走吧！
显然，小琼少女并没有觉得自己的话很没有意义，继续说：“浅草同学，下个星期，我们出去约会吧？我知道有一家的汉堡很好吃，我们一起去吧！”
汉堡......知树默了，无力的回应：“我从来不吃这种东西。”
“啊嘞？知树，你怎么没回家？你不是不参加社团活动么？”切原回教室放东西，看到知树好没离开，不禁疑惑。
“啊！？原来你喜欢的是切原君！？”小琼一脸的不可置信，末了，还来一句：“原来，浅草同学喜欢这种类型啊？真看不出来。”
“小琼同学......”
“在！直接叫我暮游衣就好了！！！”
“好吧！”扶额：“暮游衣同学，请你不要随意猜测，这样会让我很困扰的。”
“是么......”做思考状，然后右手成拳捶在左手的掌心上，一脸的恍然大悟：“这么说，还是喜欢幸村罗？”
知树此时已经彻底无语了，但她又从不打女生，所以，很无奈的拿着书包走开了，切原一头雾水？什么情况？
漫无目的的走着，不想回家，但是，又不想呆在学校，因为怕被某人缠住，真纠结...找了块空草地，手枕在头下躺下，真是无聊啊~~~
“知树，妈妈不能继续照顾你了，对不起！”
“你不要怪她，是我自己推开她的，不要怪她。。。。不要。。。”
“妈————”
“！！！”知树从梦中惊醒！小小的脸吓的惨白的惨白的，汗水从额头低下，她用手臂遮住脸，看不出表情。
她又梦见妈妈了，梦见了那场车祸，梦见她抱着满身是血的妈妈对自己说：“别怪她！”
可是，她做不到，她没办法不怪。60天，两个月。妈妈刚走两个月，他就迫不及待的把另一个女人取进门了，而且，那个女人，就是妈妈救的人，是妈妈的闺密......她没办法不去怪他们，恨他们，可是，她答应了妈妈，不去恨，所以，她选择离开，眼不见为净，这是她当时唯一的想法。
可现在，明明离开了，她却还是想着他，毕竟是疼爱她的爸爸，不是说不爱，就不爱了的，她总是会想起当初妈妈还在的时候，一家三口幸福的日子......“啊！！！！我找到你了！！！”小琼暮游衣像发现新大陆般的跑过去：“你跑的好远啊！我都找了好久了！”
知树坐起身：“你可以选择不找，没人逼你。”
“可是，我就是想找到你啊！”瘪瘪唇，很憋屈的样子。
“你不用参加社团活动么？”
“哈！知道你没有参加社团之后，我就把社团退了~”
“......”不想再理她，背起包，直接走掉。小琼愣了一下，追了上去：“你要去哪？等等我啊！”
......知树停下脚步，面色很冷：“小琼同学，请你不要再跟着我了，这样会让我很讨厌你！”
小琼没有说话，知树看到她没有回应，再次抬脚走掉。
走了一段，知树慢下了脚步，刚才......她好象说的太重了，不知道她会不会在意，嘛，算了，反正，她在意不在意，也与她，无关了......