“切原，快点归队！”真田黑着一张脸，这个切原总是丢三落四的，真是太松懈了！想着，脸又黑了几分。
“是！”切原急忙加快脚步。可恶，总有一天，我会打败你，成为立海大的NO.1的！于是，小海带少年身后燃烧着熊熊烈火，奔向球场......只是...打赢了第二，怎么会成为第一？？？
“噗哩！学弟，今天你那位美女同桌怎么没来啊？”唯恐天下不乱的仁王一看到切原，立马抛弃了自家搭档，迎了上去。
将手搭在他肩膀上，玩味的笑着，看到真田那黑的不能再黑的脸后，笑的更愉快了。
切原动了动肩膀，觉得不是很舒服，想把仁王的手甩下来，无奈仁王就是要搭在他身上，还笑的一脸灿烂，于是，小海带同学屈服了，任他搭着。
“知树她没参加社团活动，应该是回家去了吧......”应该是吧？想到刚才在教室里看到的，切原又有些不确定了。
“知树？你们什么时候叫的这么亲密了啊？学弟，干的不错哦~”仁王放下手，眼睛往真田的方向瞟了一眼，不参加社团活动？身为学生会的会长，居然不管么？不像是真田的风格啊......还是说，她已经得到了校长的认可了？看来，他很有趣嘛~更重要的是......他看着正在揉肩膀的切原，她和切原的关系似乎不错啊！恩~~他看切原的眼神越发的意味深长了。
“不知不觉的就叫了名字了。”切原揉好肩膀，扭头，正想说仁王前辈，你怎么会问这种问题，却在看到仁王那抹狐狸般的笑容的时候，很识相的止住了嘴，丢了一句’我去训练了‘就立马逃之夭夭了。多次被黑的经验告诉他，再不走，会被黑的很惨，很惨的。
仁王抚着下巴，回神，却发现自家可爱的学弟一副如临大敌的样子逃走了。恩？不错嘛~单细胞生物终于有些警觉性了啊！不过，对学长警觉，可是非常不好的哦~于是乎，切原又在不知不觉中，给自己带来了一些......有趣（？）的事。
“啪——啪——”幸村手象征性的拍了两下，大家都很自觉的集合拍好队，等着幸村训话，真田紧随着，站在他身后半步，不知道为什么。他总觉得幸村这几天有些不对劲，让他有些不安，所以，还是紧跟着好一些。
幸村披者外套，双手环胸：“大家这段时间表现的不错，不过，再过不久，就要到关东大赛了，大家一定要更加努力，一口气冲向全国大赛，拿下奖杯，立海大的三连霸，是没有死角的！”说话的时候，很是坚定，虽然他的长相比较偏向女性化，脸色也有些不同寻人的苍白，但是，这一刻，他身上所散发出来的，是无与伦比的霸气，是一种自信，自信自己，绝对能带领立海大夺的冠军，创下立海大三连霸的神话！
听了幸村的话，大家都斗志高昂的说着“立海大必胜！”“立海大的三连霸是无死角的”连场外的后援团都兴奋的喊着“幸村SAMA”之类的，只有真田没有反映。
他看着脸色越发苍白的幸村，终于克制不住心中的担心，上前问了一句：“幸村，你还好吧？”
“没事......”说着，幸村突然感觉大脑一片空白，脚下一软，双手垂下，倒地。
大家一时间都愣住了，欢快的气氛立刻僵住，离他最近的真田最快反映过来，立马把幸村扶到他背上，冲向医院。幸村，这到底是怎么回事？
场外的后援团看到幸村被真田背出去，立马大叫了起来：“幸村SAMA！！！你千万不要有事啊！！！”“SAMA！！！”
听到后援团的声音，大家回过神来，跟了上去，一时间，球场里乱了套，场外依旧大喊着‘幸村SAMA！’之类的，而场内，留下的非正选也一下了乱了手脚，部长这是怎么了？刚才不是还好好的么？怎么突然就倒下了？
——————我是去往医院的分界线——————正选们或坐或站在急诊室外，焦急的等待着。切原低着头，眼睛红红的，怎么会这样？部长刚才不是还好好的跟他们说着话吗？明明刚刚还和他们说着，要一起打进全国大赛，一起实现立海大三连霸的梦想的，怎么就突然倒下了？
“嗡——嗡——”手机突然振动了，切原看了下来电提醒，是知树？她怎么会现在打电话给我？切原边想着，边走到外面打电话：“知树？你怎么会打电话来？”
“我，我路过网球场，看到你们部长，额，倒下了，所以......”知树边说着，边斟词酌句的，其实，她并不是路过，只是被小琼打扰完之后，不想回家，就想着到网球场附近看看切原，没想到她一过去，就看到幸村倒下的一幕，然后看着他们去了医院，本来打算跟上去的，但想着毕竟和他们没什么关系，就没跟上去，但是又放心不下切原，于是，就打了这通电话。
“部长才没有倒下！”正在想着怎么说的知树被他这一吼给吼的愣住了，抿抿唇，没有说话，良久，切原的声音响起了：“对不起，知树。”
听着他闷闷的声音，知树叹了一口气：“赤也，没事的，你们部长，会好起来的，别担心，刚才是我用词不当，别介意。”
“知树......”
“赤也，你要相信他，相信你们部长，他是很强大的，没那么容易被打倒。”
“恩......”挂掉电话，切原靠在墙上，知树说的没错，部长是最强的，是他要打败的人，才不会这么轻易的就到下的！
幸村的突然病发，无疑是给了大家一个重大的打击，不过，立海大既然被称为“王者”，就证明他们都不是那么容易被打倒了，所以，即使现在幸村不在，网球场上也能看到这么一幕......“1，2，3，4......”非正选都很努力的练习着挥拍，蛙跳之类的基础运动，而真田则是带着一票正选，进行着1V1的练习。
压低帽沿，将球在地上弹了两下，测试了下弹性，然后，抛球，挥拍，将球已一个完美的弧度打了出去，动作流畅，丝毫不拖泥带水，脸上也毫无表情，甚至，比平常更冷上几分。幸村，我们会一路赢下去，然后，在全国大赛上，等你回来......“......”知树站在场外，看着正在进行对打的真田和切原，叹了口气，然后打算离开，刚一转身，就被一张放大的脸给吓了一跳。
“啊哈！原来浅草同学也爱看网球部的比赛啊？”小琼暮游衣笑嘻嘻的将手编在身后，探身看着她，然后看了一眼网球场：“不过，浅草同学来的不是时候呦~今天幸村君不在呢！”
“......”知树深吸一口气：“你为什么总觉得我的来找幸村精市的？”难道她对幸村做了什么事，让她误会了？可是，放眼整个网球部，她所接触的人，也只有切原啊！非要算的话，也就是真田弦一郎了，就算她要对网球部的人有好感，那怎么也轮不到幸村这啊！他是长的漂亮，但是，他还没有漂亮到让她一见钟情的地步吧！
“恩？”小琼暮游衣歪着脑袋，眨了眨眼睛：“你不喜欢幸村君么？”
“我为什么要喜欢他？”
“可是~”眼波流转，满是笑意：“你明明不参加社团活动，却总不回家，还一直在网球部的附近活动，今天幸村不在，你这么失神，看不到一会儿就要走了，难道~不是因为喜欢幸村君？”
“你跟踪我？”
“不是哦~我说过了啊！我很关注你的嘛~~”
“我再说一次，我不喜欢幸村精市，请你不要把我们放在一起了！”知树有些生气了，自己的一举一动居然都被她注意到了，还硬是把她和幸村扯到一起去，她是瞎子么！？她什么时候看到自己和幸村有过交流了？
“诶？你生气了啊？别这么小气嘛~我只是说说而已！”小琼暮游衣见知树有些生气，识相的岔开了话题：“那个，你喜不喜欢打网球啊？厉害吗？教教我怎么样？”
知树已经不想再和她多说什么了，提脚就走。
“喂喂~说一下嘛~”小琼暮游衣跟了上去：“你一定很厉害对不对？不然你也不会喜欢到网球部这边来看了，而且，你手上的茧也很厚了诶！”
“不厉害。”她平淡的说着，手却不禁的握紧了，没想到她会注意到。没错，自己确实打网球，也很厉害，不过，她打的可是非常残暴的暴力网球。
“不厉害啊~”声音低了下去，突然，又喜悦的说：“那我教你好不好？我的网球也很不错哦！”
“没兴趣！”
“要不我们打一场吧？怎么样？我很久没和别人打球了。”小琼暮游衣停下脚步，依旧上笑嘻嘻的看着她，知树没办法，也停下，转身看着她：“你到底想干什么？”
“没什么啊，我真的只是想和你打一场嘛~”
“我不想和你打！”如果和她打，她一定会受伤的，毕竟自己打了这么久的暴力网球，就算是没打暴力网球之前，她也好歹是越前南次郎一手教出来的，跟她打？她可不想让女生在自己手里受伤。所以，还是算了吧！
“啊————部长！！我找到你了！！！☆0☆”一个穿着网球服的女生跑过来，在小琼暮游衣面前停下，抱怨道：“部长，你怎么老是训练到一半跑掉啊！”害她们每次都要到处找人。
“部......长？你是女网部的部长？”知树抿紧双唇，低下头，看不见表情。
“恩，是的！怎么了？”小琼暮游衣想了一下：“啊~你不会是怪我没和你说吧？不好意思了，你也没问我嘛~”
“那个...部长，她是？”天山琴子看着知树。呃~她好象是部长班的吧？以前来找部长的时候，好象有见过。
“你说浅草桑啊？”小琼暮游衣如同狐狸般的笑着，眼睛眯着，看不出在想什么“她以后就是你们的副部长啦~”
“哈？”天山琴子叫出声，她没听错吧？副...副部长？为什么之前没有听部长提起过？
知树也是一脸惊讶，然后，抬起头，面无表情的说：“请不要拿我开玩笑，副部长什么的，我也没兴趣，你还是另找他人吧！”说完，转身就走。
部长？刚刚还和自己说很久没打网球了，果然，是骗人的吧......“那个，部长啊......”天山琴子看着知树远走的背影，想了想：“她好象，并不愿意当我们的副部长啊？”而且，她好象很反感啊。
“是啊！所以，你们要努力把她拐进网球部来哦~不然嘛......”她停了一下，笑容更盛：“后果，自负呦~~~”
天山琴子又看了一眼知树离开的方向，突然觉得压力很大啊，部长......不带这样的啊！！！TAT知树走着走着，速度就慢了下来。什么时候，自己也和小孩子一样，这么容易生气了？人家是不是女网部的部长，根本就没有必要告诉她，不是吗？更何况，自己还不待见她，就算人家说她是女网部的副部长，自己不去理她不就是了，为什么要生气呢？真是越活越回去了啊......“嗡~~~”手机震动着，知树拿出手机，一看，是个陌生的号码，想了一下，按下接听键：“moximoxi？”
“居然这么久才接电话，真是太不华丽了！”