“景，景吾？”他怎么会有自己的手机号的？她不记得自己有给过他啊！
“本大爷现在是你老板，你的所有资料，本大爷都有。”猜到知树在想什么。迹部好心的给她解释着。哼~上次在酒吧的时候就想问她要号码了，结果，那不华丽的女人一唱完，人就不见了，真是太不华丽了！
“那，你找我，有什么事？”已经习惯迹部这种口吻的知树决定无视他的口气，直接说正事。
“这个周末，本大爷要去参加关东大赛，你过来给本大爷加油！”
呵！连求人看他比赛都求的这么有气势，还真不愧是迹部啊！知树挑了一下眉：“好啊！反正也没什么事，对了，你们的对手是谁啊？”知树随口问道，听到迹部的答案后，愣了一下，青学？龙马所在的学校？
“......景吾，我还有事，先挂了！”她出门，拦了一辆的士，上车：“去......”
“小姑娘，要去哪呀？”司机大叔微笑着问她，知树突然发现，自己根本不知道龙马家在哪，只好挥挥手，让司机带她回家了。
————————我是华丽丽的分界线——————————“小姐，你回来了！”知树一到家，女仆便迎了上来。
“外公呢？”自顾自的走着，也不管女仆是否能跟上。
“老爷在书房！”
“知道了”直接走向书房：“你不用跟来。”
“是！小姐！”女仆很识相的走开了。
站在门外，敲门：“嘭嘭~”
“外公，我是知树。”
“进来吧！”听到回来，知树推门而入，然后转身关上门，再走到他面前，跪坐下来：“外公！”
“你找我，有什么事？”浅草真雄将手中的毛笔放下，看着对面的知树。
“我想问一下，叔叔他们，是不是回来了？”
“......”
气氛异常的安静，知树几乎不敢抬头去看他，过了很久，浅草真雄点点头：“是的，没错！怎么，你想去看他？”
“是的！”知树回答的很快，很急促，然后，顿了一下，继续说：“自从妈妈去世之后，我就再没有去他家看过了，所以，这次我想去看看他们。”
“什么时候去？”
知树没想到会这么顺利，不禁愣住了。
“我问你什么时候去！”浅草真雄又问了一遍，这次，知树立即反应过来了：“什么时候都可以！”
“那明天，我叫人送你去吧！”
“谢谢外公！”
浅草真雄摆摆手：“好了，你下去吧！”
“是！”知树很是开心，她以为，外公不会同意的，她以为，她可能要废一番工夫才可以，但没想到，这么快就同意了，她甚至什么都还没说......看着知树离开的身影，浅草真雄从抽屉中拿出一张照片，照片中的女子很漂亮，眉眼之间，与知树很是相象。树理啊！不知道，你是不是还在怪我，当初逼你嫁给他，你，还怪我吗？唉......夜色将近，书房中的老人看着手中的照片，很久，很久......次日：知树起了一个大早，请好假，叫人送自己去龙马家，一路上，那叫一个兴奋啊！！！但是，一下车，看到这寺庙，不禁囧了，喂喂~你们就算是到日本来没地方住，也不至于住在寺庙里吧？你们信佛的呀？
“把东西给我，你们回去吧。”从仆人手中接过几份礼品，打发着他们走。
“是，小姐！”仆人们向她躬了下身子，上车走了。
知树看着这寺庙，突然有些不敢进去了，心中很是忐忑，手也很自然的将礼品抓紧了些，咬咬牙，还是决定进去，正在她苦恼怎么腾手去按门铃时，突然听到不远处有人叫她的名字，这声音好象是......“菜菜子姐姐？”
“知树，真的是你啊？我还以为认错了呢。”菜菜子刚买菜回来，看到有人站在门口，身影看起来很像知树，可她又不敢确定，于是就叫了一声，没想到还真是。
菜菜子一手提着菜，一手打开门：“叔叔，我回来了。”
“啊~菜菜子回来啦~”越前南次郎穿着僧袍，懒洋洋的侧躺在一个大钟旁边，一只手撑起下巴，一只手翻着放在地上的某刊物，一只脚还用绳子绑着，不时的敲着大钟。
“叔叔，你怎么越来越猥琐了啊？”知树走的到他面前，看到某刊物之后：“叔叔！！！你怎么看这种书啊？”
“诶？啊！”越前南次郎一抬头，看到是知树，想站起来，却忘了自己的脚被绑住了，于是，很狼狈的摔了......“叔叔，你没事吧？”菜菜子刚把菜和知树带来的礼品放好，出来就看到越前南次郎趴在地上，一只脚还被吊着，叹了口气，叔叔怎么老是向小孩子一样的啊~
越前南次郎在榻榻米上坐着，将腿盘起来，一副玩世不恭的样子：“你怎么过来了啊？”
“怎么？好久不见，我来看看你还不行啊？”同样盘腿坐着，然后庆幸自己穿的不是裙子，不然，可就走光了。
“对了，你和你爸爸......”越前南次郎斟酌着怎么开口，知树倒先说上了：“我和他断绝关系了，在他和那个女人离婚之前，我不会认他的！”
“好吧，随你吧~”唉~~~人家的家事，他还是别管算了呦~~“哦，对了，叔叔，婶婶没和你们一起回来啊？怎么没看到她”知树看了一下，怎么婶婶不在？连菜都是菜菜子姐姐买的。
“呃......这个......哈哈~~”越前南次郎打着哈哈，眼睛四处乱瞟，知树想了一下，说：“叔叔啊，你该不会，在婶婶面前看那种书，然后把婶婶气到了吧？”
“是啊！婶婶本来行李都收好了的，一气之下，把行李拖了回去，然后，就没回来了。”菜菜子刚好泡了茶过来，听到知树在问这事，立马说了出来。
“叔叔，就知道是你！！！”知树瞪了他一眼，哼！就知道是他气到婶婶了！
“哦~对了，菜菜子姐姐，等下给龙马做一份便当吧！我去看看他，顺便给他送便当！”
“恩，好的，我正想说龙马今天起晚了，忘了拿便当呢，那就麻烦你了~”
“没事没事，我本来就打算去看他的。”知树笑了笑，龙马，不知道现在怎么样了呢！
青学倒是好找，毕竟知树也在东京呆了这么长的时间了，只是......知树默默的看着那禁闭的大门和那昏昏欲睡，头还一点一点的看门大爷，想着，是偷溜进去呢，还是把看门大爷叫醒，然后再光明正大的进去。
要是把看门大爷叫醒了，估计也进不去了，先不说能不能让外人进校，光是把他弄醒，人家一个不爽，打起十二分精神来看着你，那再想偷溜进去，也没那么简单了，思来想去，知树决定翻墙，虽然是不大光明，但这事以前在山吹也没少干，倒也算得心应手。[亲们可别说青学没有门禁，现在就是小学都有，要是谁家学校没有，告知一声，我立马去你们学校]找了一个比较隐蔽的地方，看了看墙的高度，恩恩，还好不是很高，将手上的便当又拿紧了几分，然后一只手伸高，却因为是一只手，始终是不方便，想了一下，用牙齿咬住包着便当的布，硬是给翻了过去，该说不愧是翻墙翻惯了么......“啊~好安静啊~”知树拍拍灰，将便当拿好，四处看了看，唔，一年级二组......往前又走了段路程，突然有些吵杂的声音传来，是操场，看来有人在上体育课啊！
“不二~你不累的Nya？”菊丸坐在地上，看着还戴着负重的不二，不禁问道。现在是休息时间，不二不休息吗？而且，还戴着负重，看着就好累啊......知树看着他们，上次好像有看到他们两个，貌似是青学的正选......以前觉得青学没什么名气，也就没怎么关注，所有学校中，她只关注过立海大和冰帝，一个是连获两连霸的学校，一个是贵族学校，也是匹黑马，所以，青学什么的，她也就没怎么关注了，现在看来，青学还是挺有看头的啊~“......”铃声响起，下课了，知树站在门口，在不二和菊丸出来的时候，喊到：“请等一下！”
“诶？是在叫我们吗？”菊丸指着自己，歪头看着知树，大大的眼睛一眨一眨的。[为毛我有种在写少女的赶脚......望天]“是的，我想问一下，你们知道越前龙马的班级在哪吗？”
“小不点啊？我知道啊！！！在......”菊丸很开心的讲着，却被不二打断了。
“恩......你是？”
“我是龙马的表姐，浅草知树。”知树没在意被突然打断，解释着，人家也是担心龙马，她也没必要计较。
“原来的越前的表姐啊，我是越前的队友，不二周助，不知道有什么事找他呢？”不二如沐春风的笑着，眼睛闭着，看起来很是漂亮，知树不禁在心中感叹，这年头，怎么男生长的都比女生好看呢！
“我是菊丸英二！！！”不二刚一说完，菊丸就介绍自己，生怕来不及似的。
提了提手中的便当：“他今天忘记带便当了。”
“这样啊~”不二手放在下巴上，想了想：“现在可能不太方便呢，要不你先在这等一下，放学之后，我们陪你去找越前吧！”要是他没记错的话，今天整个一年级都在听讲堂，现在应该出不来。
“是啊！是啊！小不点他们今天有讲堂，出不来，你就在这里等吧，反正我们这节还是体育课，要是无聊也可以聊天的Nya~”菊丸立马应和着，小不点的居然有姐姐诶！都没听他说过，真是小气鬼~连续两节体育课......知树默了，青学还真是轻松啊，立海大所有课都会连续两节，体育课除外......“......”上课铃响了，菊丸脸一垮，好快啊~都还没和小不点的姐姐说什么话呢。
“那就先不打扰了，下课我会再过来的。”知树朝两人点点头，就开始找地方休息了，不二看着她，然后，转身走进去。
“英二，老师过来了哦~”
“诶！！不二，你怎么不早说啊，等等我啊！”菊丸收回视线，跟着跑了进去，真是的，不二每次都这样，害得他老是被老师罚~~越前的姐姐么？好象......挺有意思的呢~不知道是怎么进来的呢~另一边————怎么还没讲完？一个讲座居然要这么久，都一上午了，都饿了......龙马几乎是怨念满满的看着正讲的劲起的某位教授，早上起晚了，就没有吃饭，连便当都忘了带了，看来只能去买面包吃了，真是......揉了揉眼睛，唔，好困......恩？那是？
正在揉眼睛的某人透过窗子看到了熟悉的身影，但等他认真去看的时候却不见了，是看错了么？
知树表示很无力，青学还真是......简朴啊......看惯了立海大，在来看这，这感觉，还真不好说......唉~~也不知道他们什么时候才下课啊~~~知树找了棵大树纳凉，双手放在脑后，靠在树上，想睡一下，可闭了半天的眼，硬是睡不着，无奈拿出手机来打发时间。
找了一个小游戏，才开始没几分钟，就收到信息，打开一看，是切原发过来的.————喂！你怎么没来上课啊？
知树拿着手机，很是无语，老师在说的时候，这家伙一定是在睡觉......————我请假了，老师没说么？
————这个，我上课的时候睡着了，没听到，嘿嘿~~看，果然吧......————你还是乖乖上课吧，别被老师发现了。
知树发出去后，等了一会儿，没有信息回过来，心想，要么，就是他听她的话，不发了，要么就是被老师抓包了，不过，以她对他的了解，被抓包了可能性大一点.于是......知树真相了，不过，她只说对了一半。
切原看到信息后，想着知树肯定是在忙，就打算回一条‘我知道了’过去，可没想到，手机刚好没电了，然后就是华丽丽的关机声，再然后，就被抓包了ｏ（╯□╰）ｏ