知树无力的撑着下巴，坐在网球场内的长椅上，看着场外那些几乎想冲进来把她给分尸了的所谓的后援团，纠结了，喂喂！！这种仇视的目光到底是要闹哪样啊！！！难道现在的小女生都是这样的么......默默地看着某位扎着双马尾的女生，然后把目光收回来，喂！少女！你的眼中都快冒出火来了啊！！！至于么你？不就是几个小屁孩儿么你有必要对我有这么深的敌意么？又不是我想坐这的啊！！！
虽然她在立海大的时候也被别人这样看着过，但是，那种一脸“你是小三，所以快滚开”的眼神到底是怎么回事啊？她真的只是路过的啊！！！为什么送个便当会变成这个样子啊？
要是早知道会这样，就算是他饿死了，她也是绝对不会来送什么破便当的......TAT龙马做完基础训练，夹着拍子，走到知树身边：“知树姐，你在干什么？”怎么有气无力的？
“......”知树抬头，非常幽怨的看了他一眼：“龙马，你们学校的女生，眼神真的不是一般的......具有威胁性啊。”
龙马听到这话，先是一愣，然后一脸迷惘的回看着她：“啊？知树姐，你在说什么？”然后环顾四周，怎么了吗？平常都是这个样子的啊，也没有人吵啊......“你不觉得，她们看我的眼神，像是要把我给吃了么？”
龙马又看了一遍，还是没觉得有什么，刚好手冢在喊集合，于是，把球拍抗到肩上，边走边说：“是你自己想太多了吧。”
望着他的背影，知树恨恨的想着：“你个笨蛋，姐姐我要不是因为给你送便当，会被她们用这种眼光看着么，你个白眼狼，居然还说我想太多！！！”
手冢看这大家已经集合好了，看了一眼站在旁边的乾：“乾。”
“恩！”乾点点头，捧着他的本子，看着各位正选：“我根据这几天你们的训练结果，重新给你们每人都制定了一份训练菜单。”
将本子合上，然后将事先准备好的训练菜单分发下去，菊丸一拿到菜单就迫不及待的打开了，看到自己的体能训练时间加长了，立马喊了出来：“乾！为什么我的体能训练要翻倍Nya？？？”平常的他就已经受不了了，还加倍？！
乾冷静的打开本子，推了下眼镜：“菊丸，你的体力不好，而且，从这段时间的训练来看，你的体力应该还有很大的上升空间，比赛中，体力不足是很容易让对手有机可趁的。”所以，你还是乖乖听从安排吧！
“为什么牛奶从2瓶加到俩瓶？”龙马几乎要把手中的训练菜单给捏成一团了。他的体能训练倒是没什么太大的改变，但是......后面的训练食谱中却写着“一天3瓶牛奶，早中晚各一瓶”，可恶！一天2瓶他就已经很受不了了，他才不要啊！
“越前，你的各项体能训练都没问题，但是，你的身高，确实在比赛中容易失利。”然后，用力合上本子，不知从哪摸出一大啤酒杯的乾汁：“所有不按照菜单上面来的人，每天训练前一杯乾汁。”
必杀技一出手，瞬间秒杀全场，正打算抱怨的桃城和海堂一听，顿时住了嘴，不得不说，乾，你够狠！
不二一手摸着下巴，一手拿着训练菜单，恩？为什么我的都没有什么改动呢？还真是不好玩呢~乾~正拿着乾汁的某位突然感到一阵阴风吹过，怎么......感觉不怎么好呢......“差不多要上课了，你们休息一下，然后去上课吧。”手冢依旧是板着脸，下午休息好了，上课才会有精神，所以，一定不能大意。
“是！”
呼——终于结束了~知树松了一口气，她坐在这里，简直是难受死了。
“喂，龙马，可以走了么？”你姐姐我快要受不了了TAT知树站起身，走到龙马身边，手搭上他的肩膀，这才刚搭上去，场外就传来一声大叫：“喂！！！你快放开龙马少爷！！！”龙马少爷是樱乃的！不许抢！！！
知树寻声望去，黑线，呦！双马尾少女，你好，又是你啊......你好个毛线啊！！！对着龙马发花痴就算了，别扯上我行不行啊啊啊！！！很显然，知树已经暴走了==“朋......朋香......别这样啊。”樱乃拉了拉小坂田的衣袖，低着头，满脸通红，啊，那女生好漂亮啊~跟龙马君，会是什么关系呢？
“哎~你魅力还挺大的嘛~都有追求者了。”知树用手肘撞了撞龙马，龙马不解的看着她：“知树借，你在说什么啊？那只是同学而已。”什么追求者啊？知树姐果然是想太多了啊。
“哦~同学啊~~”
“......”听到知树阴阳怪气的声音，龙马拉拉帽子，整理自己的东西去了。
这种感觉真不爽，还真是......差的远呢......下午的时间，知树打算去冰帝好好的逛一逛，顺便去看看某位华丽丽的大爷。而另一边，那位大爷则是在......冰帝的医务室里传来一声惊天动地（？）的吼叫，向日捂着脚，硬是不肯再让医生碰他的脚，医生为难的看着站在一旁的迹部：“迹部少爷，这......”
“本大爷知道了，你先出去吧。”迹部抚额，斜睥了一眼从一进来就一副悠闲的忍足，放下手：“啊恩？忍足，这到底是怎么回事？岳人怎么会受伤的？”
忍足推了下平光镜，慢悠悠的说：“今天他们班和我们班一起上实验课，然后在试管里加了一些不该加的东西......”
“喂！侑士，不要说......啊！”向日想站起来捂住他的嘴，却忘了自己的脚扭伤了，直接摔了下去。
看着趴在地上完全没有形象可言的向日，迹部表示出了深深的嫌弃：“真是太不华丽了，呐kabaji？”
“wushi！”桦地抓起向日，毫不犹豫的将他丢回床上，不顾他的大喊，走回迹部身边。
一旁为了保持自己形象，努力憋笑的忍足收到了迹部警告的眼神之后，轻咳了一下，继续说：“他在试管爆炸的一瞬间，跳开了，然后被椅子给拌倒了......”好吧，他承认他当时看到他摔的时候没去扶他，而是很淡定的躲开了......向日的脸憋的通红的，然后狠狠的瞪着忍足：“你居然没有来帮我？”还躲开了~可恶！！！害他弄出了一场大乌龙，太丢人了啊~~~“好了！”迹部额头爆起青筋，揉了揉额角：“忍足，你帮他看一下，关东大赛马上就开始了，我们绝对不能在这种时候出问题。”
“嗨嗨~~”忍足也知道某人的耐心也是很有限的，于是很识相的抓起向日的脚，擦起药来。
“啊！好痛！混蛋侑士，你轻一点啊！！！”向日疼的眼泪都快出来了，他以后不要上实验课了，绝对不要了，好疼QAQ......看着那几个闪闪发光的大字，知树嘴角抽了抽，不愧是迹部，就连学校也一定要符合他华丽的风格，但是......望着那雕满了玫瑰花的大门[自己脑补的，见谅]，知树凌乱了，我说迹部大爷，你到底是有多爱玫瑰啊？？？
掏出手机，拨号：“我在你学校门口，你出来接我一下。”这么个大门，还有那么多人守着，她是没打算翻过去，因为她根本翻不过去==“迹部，你去哪？”看到迹部在接完电话之后，急冲冲的往外走，有些疑惑。
可惜迹部在他说完这句话的时候已经出去了，连桦地也跟着一起，更加疑惑了？到底，是谁的电话？难道......心中似乎已经有了答案，但是有不敢确定，摇摇头，又把注意力放回了向日的脚上，擦好药后起身：“好了，岳人，这几天你注意一下不要再碰到就好了。”
“哦~”向日收回脚：“看来你做医生还是挺称职的嘛~”不愧是家里开医院的。
忍足黑线，要是自己家开了这么久的医院，他连个扭伤都应付不了，会被扔出家门的吧......“啊~你好慢啊~”看到迹部正向自己走过来，知树发起了牢骚，站的腿都痛了TAT“啊恩？”也不想想冰帝有多大，从医务室走过来，也有段路程的好不好！居然还嫌他慢？也只有她敢嫌他，真是一个不华丽的女人。
“迹部少爷！”门卫们看到迹部，急忙站起来打招呼。
“把门打开。”
“是！迹部少爷！”门卫们赶紧打开门，让知树进来。
“你们这还真是够华丽啊，连个门都不放过，雕这么多玫瑰。”一走进去，知树就开始评点大门了，边走边说，把后面的一帮门卫给吓到了，居然用这种态度和迹部少爷说话？还走在前面，关键是......迹部少爷居然没有任何反应，反而还跟在她后面走？到底是他们看错了还是怎么样啊？
“你怎么会想到来看本大爷？难不成是想本大爷了？”
“是是是，想你了，来看看你，不欢迎啊？”
“......”迹部没有说话，如果她是认真说这句话，那就好了......知树突然挺下脚步，回头：“哦，对了，我这段时间可能都不会去酒吧了。”
“为什么？”
等迹部跟上后，和他并排着走：“这段时间有些事情要处理，所以时间可能不够，晚上的话，还是想好好休息，等把事情处理完了，我就会回去上班的。”
“什么事？需要帮忙吗？”迹部皱眉，难道之前的事还没有处理好？
“哦，没有，不是什么大事，只是学校的事而已。”大概猜到迹部在想什么，知树马上否定，其实真的只是小事而已，只是，可能......工程浩大而已......“真的？”那你这一脸纠结的表情，是怎么回事？
“恩！”只是突然想到昨天晚上某个海带头突然打电话给她，让她帮他补习英语，务必要让他考试过关，不然他就要被禁赛了。只是......一想到他那烂的可以的英语成绩和那一张张满是叉叉的试卷，她就感觉各种压力山大啊！真的过的了关吗？
“我说你这么急匆匆的赶去哪呢？原来是去接知树了啊~”听到声音，他们停下脚步，忍足正扶着向日从医务室出来。
“诶？是上次比赛的时候看到的女生！”向日对知树还是有映象的，毕竟迹部肯主动接触的女生不多，但是名字他就不知道了，他本来就不怎么记别人名字的，而且，她也没有介绍自己。
“你好，我是浅草知树，请多指教，还有忍足君，请叫我浅草！”落落大方的打着招呼，对忍足那魅惑的眼神直接无视，她可不想招惹一匹狼回来，特别是一只聪明的狼......“知树还真是无情啊~”忍足儒雅的笑着。果然是她么？看来，迹部对她，果然是不一样啊~还是说......看了一眼迹部，笑容更盛。还是说，已经沦陷了么？