坐在接待室里，知树放下手中的茶杯：“你们不用上课？”现在应该是上课时间案吧？那这一个个都在外面是要闹哪样啊？迹部是她打电话叫出来的，可以理解。另一个脚受伤的刚才医务室出来，也可以理解，但是，这个毫发无损的坐在这的贵公子是要干嘛啊？
“岳人扭伤了脚，我送他来医务室，迹部知道了，就来看看。”忍足接口，然后看了眼站在迹部身后的桦地。黑线，桦地为什么也跟来了？明明都不在同一个班啊==“这样啊~”她还以为他们可以直接无视校规什么的，想干嘛，就干嘛呢！
其实，只要迹部愿意，他确实是可以在上课时间随意走动，甚至直接无视校规，但是，迹部对自身的要求是极高的，所以，他绝对不允许自己做出一直被他认为是不华丽的逃课行为。
见到知树没有任何开口的欲望，忍足用手点了点下巴，调整了下坐姿：“知树为什么会来呢？”立海大今天似乎也要上课吧？难道说，她是逃课过来的？
“我无聊！”淡淡的吐出三个字，然后皱着眉头看着自己刚放下的茶杯，这茶，好苦。
迹部注意到她的表情，打了个响指：“啪！”
“Kabaji！把蛋糕拿过来！”
“wushi！”桦地应着，正打算去来蛋糕，才刚走到门边，就被知树叫住了：“桦地，不用了。”
“啊......恩......”迹部修长的手指在腿上敲了敲，抬眼看着正在等他开口的桦地，开口：“回来吧！kabaji！”
“wishi！”桦地走了过去，依旧是站在他身后。
“喂！侑士，浅草桑好象不大想理我们啊！”向日拖着伤脚，凑到忍足身边，瞄了瞄完全没有表情的知树，然后默了。好象完全被无视了啊......忍足挑了下眉，声音慵懒却充满了魅惑：“是么？我觉得她可能是在害羞，不知道要和我们说什么呢~”
“骗人！”向日连想都没想就直接说出口，她哪里有一点害羞的样子啊？侑士又在骗人了！
向日挪回自己的座位上，不再开口，啊~~气氛还真是紧张啊！！！真讨厌这种感觉，害他都不知道要怎么开口说话了。
呃，从某种意义上说，忍足还真是说对了，不过，知树倒不是在害羞，而是，真的不知道要说什么，完全找不到话题，而且，她平常又习惯了冷着一张脸，所以，即使内心再纠结，表面还是一样的平静......“放学之后，要不要看本大爷训练？”迹部突然开口，知树没回过神来，呆呆的看着他：“啊？”
真是笨蛋，还露住这种笨表情：“本大爷说，差不多要到社团活动时间了，你要不要跟本大爷打一场？”迹部轻点了下泪痣，好久没和她打球了，她的球技，应该也精进了不少吧？
“诶？诶？浅草桑会打球？啊~~啊！”向日听到迹部要和知树打球，激动了一下，忘了自己的脚受伤了，‘啪’的一下，摔倒在地。
向日哭丧着脸爬起来，扶着腰，一跛一跛的回去坐好，好疼QAQ，今天还真是倒霉啊TAT他这一摔，倒让知树回过神来了，她指着自己：“你要和我打？”
“恩！”
得到肯定的回答之后，知树放下手毫不犹豫的拒绝了：“不要！”开玩笑！要是不小心打伤你了，我会内疚死的好不好！！！
“为什么？给本大爷一个合理的理由！”居然拒绝了？本大爷肯跟你打球是你的荣幸，居然还敢拒绝？
“就是不要！”理由？要是说出理由，你怕是更要打了吧？
“越前知树！”咬牙切齿的某大爷。
“干嘛！！！”不服输的某女主。
两人互瞪着，谁也不让谁。迹部几乎都想把她抓过来打一顿，越前知树，你这个不华丽的笨女人，竟然一而再，再而三的拒绝本大爷！
看着这边两人的互动，忍足失笑，迹部现在的表情，还真的......难得一见啊！
“啊......啊......嘞？越前？不是，浅草么？”向日一脸疑惑，是我，听错了？刚才，迹部叫的是越前吧？
“啊，对，我以前确实是姓越前，不过，现在已经是姓浅草了。”知树轻描淡写的说着，反正也不是什么大事，没有必要隐瞒着，而且，只要有心去查，随时都能查到。
“哦~原来是这样啊~”向日了然的点点头，原来自己没有听错啊？
知树没有在乎向日的反应，反而是看着没有丝毫惊讶的忍足，他，果然早就知道了。
应该是说，早在他知道酒吧里有她的存在之后，他就查过了吧？或者是说，在知道她和迹部相识并且熟识之后，查的更仔细了。
虽然，他表面上看起来对她很感兴趣，总是以各种方法来调戏她，但是，她很清楚的知道，他这是在试探她，身为冰帝的军师，他很擅长试探别人，表面却看不出丝毫破绽，不过，虽然被人这样试探着有些不爽，但是，他也只是在用自己的方式担心，关心着迹部，不是吗？
发现知树在盯着自己看，忍足摸摸下巴，语气轻佻的说：“啊嘞啊嘞~知树这样盯着我看，我会不好意思的呢~”
“不好意思？侑士，你又在骗人了！你会不好意思什么？”向日再次毫不留情的拆穿他，开什么玩笑，他会不好意思？才怪吧！
“当然是不好意思拒绝了~”忍足笑了消，继续说：“像知树这样的美人看着我，我想，不论她提出什么要求，我应该都不好意思拒绝的吧~”
“是么？”很显然，知树是完全不信的，反正这人说的话也没什么可信度，至少，对她是不可信的。
“叮——”下课铃响起，迹部站起身，往门外走区去：“忍足，看来你很闲啊？既然如此，那等下的训练你就加倍好了。”
知树很识相的一句话都没说，跟在他和桦地身后，嘛~反正也不关她的事，就当没听到好了~“活该！”向日拖着伤脚慢悠悠的跟上去，他才不要再和侑士呆在一起呢，每次他被罚侑士都没来帮忙，还在一旁煽风点火的，这回，他也干脆袖手旁观好了。
“......”忍足愣在原地，不是吧？！我只不过是小小的调戏了她一下而已吧！迹部，你公报私仇要不要这么明显啊！！！[军师大人，你不淡定了==]网球场内，大家都有条不紊的训练着，只有正选和准正选们集合在一起，听候迹部的指令。
“凤，宍户，你们和忍足，向日一组，在A球场进行练习，日吉，你和桦地到B球场，泷和慈郎......啊恩？慈郎呢？”迹部正分配着，却发现少了一个人。
宍户把拍子扛在肩上敲了敲：“他现在估计又在某个角落睡觉吧，还真是逊毙了~”
慈郎那个家伙！！！迹部额头上爆起一个十字，咬牙切齿的说：“日吉和泷到B球场进行，kabaji，你去把慈郎找出来。”
“wushi！”众人各自领着任务到自己要去的地方去了，迹部揉了揉额头，看到站在门口发呆的知树，走了过去。
“啊！！！迹部SAMA走过来了！！！”
“往这边看了！！！迹部SAMA往这边看了！！！”
“能这么近距离的看迹部SAMA，真是太荣幸了啊啊啊啊！！！”
“......”后援团看到迹部走了过来，立马激动了，迹部皱了皱眉，他第一次觉得后援团很吵，只因为，人群中的她露出了不耐烦的表情，伸手，打了个响指。
“啪！”大家立马安静了下来，按捺着内心的激动，等着迹部开口，而迹部却是直接伸手牵住知树，将她带进了网球场内。
瞬间，大家如同爆发了般，不可置信的发出了议论，一位身材高挑的女生站了出来：“迹部SAMA，根据网球部的规定，非网球部成员是不可以入内的。”云上优子很不满意，一直以来，她都很喜欢迹部，甚至为了他加入了女部，就是为了能在网球部有活动的时候，与迹部近距离接触一番，其余时间，她都不能踏入男网部半步。
可是，今天这个外校生，居然能被迹部亲手迎进球场内，她不服，很不服！
“她是本大爷从外校邀请过来看训练的，不行吗？啊恩？什么时候本大爷做事需要向你报备了？云上副部长？”迹部微微挑眉，带着些许不满。
“我说，你们能安静点吗？”忍了一天，知树终于忍不住了：“你们后援团的连他带人进球场也要管，会不会太过了点”
混蛋，这天底下的后援团都是一个样么？人家好好的打球，你好好的看着，加油不就行了，还发表那么多意见做什么？有的看就不错了好不好？还老是拖我下水，你自己没本事进来关我什么事啊？
“川崎部长，本大爷希望你能好好的管理一下你的部员们，关东大赛快开始了，别忘了，你们女网部也是有比赛的。”所以，你们赶快回去训练，就不要再呆在这里了。
“是，迹部SAMA！”
“部长？”云上优子不可置信的看着川崎由雪，怎么这么快就妥协了？她还没有把那女人赶走啊？
“云上，回去！”川崎由雪见她还不肯走，声音不由的带上了几分怒气。
周围的人见状，纷纷噤了声，因为这两个人，不仅是女网部的正副部长，还是后援团的正副部长。
“......”云上虽然很不服气，但还是点点头：“是......”
这边刚结束，桦地就回来了，手上还抓着个人，他走到迹部身边，放手。
“嘭——”被他抓在手上的某人做自由落体运动，然后很直接的摔在了地上。知树光看着就觉得好疼，而且，刚刚他貌似的......脸着地的......“啊~好疼QAQ”慈郎爬起来，揉揉头，打了个哈欠，眼角泛着点点泪光：“诶？我怎么在网球部？”我不是应该在草地上睡觉的么？
“咔哇咿~~~”后援团们用手捧着脸，扭来扭去，眼睛里和头顶上的爱心不断冒出来。
“芥川慈郎，你给本大爷差不多点！”天天睡觉逃训，果然是训练还不够么？
“诶？迹部？可是我真的很困啊~”慈郎又打了个哈欠，表示自己真的很困。
“快、给、本、大、爷、去、训、练！”
见迹部真的要生气了，慈郎乖乖的去拿来自己的球拍，迹部看着他慢悠悠的动作，头上又爆起一个十字。
知树看见他这副样子，不禁觉得有一些好笑，一向以华丽著称的迹部大爷，居然也有这么不华丽的时候啊！
知树的偷笑引来了某位大爷的怒视。怎么？看到本大爷这个样子你很开心么？
“唔，好了~”慈郎揉揉眼，走到迹部面前，然后愣了一下，又揉了揉：“迹部，她是谁？”好眼熟的样子，有见过吗？
“......”敢情你才看见我啊？知树在心里默默吐槽着，我的存在感是低，但也不至于这么低吧？我们明明在都大赛的时候有见过的啊==“你好，立海大附属，浅草知树。”很无奈的打了个招呼，慈郎的睡意也算是减少了些：“你好，冰帝，芥川慈郎，叫我慈郎就好了~”
“好的，慈郎。”话说，这人是不是太自来熟了点......“啊嘞啊嘞~~知树都不肯叫我侑士呢~”刚打完过来的忍足正好听到他们的谈话，就走了过来，充满磁性的声音带着点关西腔，引得后援团一阵尖叫。
知树并不接口，只是看了看后面陆续过来的人，有些疑惑，不禁问出口：“你们，这么快就打完了？”那也太快了点吧？难道是秒杀的？
“只是联系赛而已，不用打完一整场，而且，也没有什么难度。”
“喂！你什么意思啊？什么叫没难度啊？”后面跟上来的宍户听到这句话，立马炸毛了，凤拉了拉他的衣服：“宍户前辈......”
“哈~~侑士说的没错，你们太弱了，都没有打痛快。”向日哈哈的笑着，完全忘了刚才是谁在打球的时候，因为脚伤接二连三的跌倒，全靠忍足救场和凤的多次双发失误才嬴的。
“哼！要不是长太郎一直发球失误，我们才不会输。”宍户很不服气的说着，然后瞪向凤：“明明都已经陪你练习了很多次了！”
“对不起，宍户前辈，真的很抱歉！”长太郎急忙道歉，脸涨的通红。
“真是的，我又没说你什么......”宍户把头转向一边，嘴里嘟囔着：“有什么好道歉的啊，真是笨蛋......”
“真的很对不起，我一定会好好练习控球的！”长太郎再次躬身道歉。
宍户装做很凶狠的转过头瞪他：“都说了不用道歉了！”然后看见长太郎一脸委屈的看着自己，哼了一声，看到站在一旁的知树，立马扯开话题：“你为什么也在这？”
“诶？是你？上次真的很对不起！”又一个躬身。
“不用......”上次不是已经道过歉了么？为什么一见面就说对不起啊？你会不会太过礼貌了点啊==“那个......你叫？”凤不好意思的摸摸头，平常遇到的女生都会主动介绍自己的，可是，虽然和她也见过几次面了，但她每次都走的很匆忙，都没有介绍过自己。
“浅草知树。”这回，她连立海大都懒的说了，一天下来，都不知道自我介绍了多少回了，她倒宁愿他们直接去查她呢，至少不用自己一遍又一遍的向别人重复自己的名字。
“啊恩~既然如此，你们就都介绍一下自己吧！”迹部点点泪痣，看来，大家对她并不排斥啊！
不是他们不排斥，只是因为他们相信迹部的眼光，迹部身为他们的部长，他不论做什么事，都是经过深思熟虑的，所以，他们相信他。而且，从之前在都大赛上的相遇和凤所说的事件来看，他们有道理相信，知树绝不是那种花痴不讲理的女生。
“啊，我是冰帝二年级的凤长太郎，请多指教！”伴随着的又是一个极具礼貌性的鞠躬==“冰帝三年级，宍户亮。”某人介绍着自己，顺便鄙视了一下那位礼貌过头的学第兼搭档。
“冰帝二年级，日吉若！”毫无表情的日吉一边介绍着自己，一边想着怎么以下克上，打败迹部。
“冰帝三年级，泷荻之介，请多指教~”泷美人不愧是泷美人，笑起来的样子果然很美啊~~“好了，其他的就不用了，刚才已经介绍过了，你们继续训练吧，我就不打扰你们了。”正打算溜到一边当路人甲的知树手却被抓住了，回头一看，是迹部。
“还有事？”没事的话请放手，我还要和后援团们一起围观你们。
“跟本大爷打一场！”想跑？没门！本大爷看上的，岂是说放就放的？
“不要！”
“你这个不华丽的女人，叫你跟本大爷打一场有这么难吗？啊恩？”
“我不想打！”
“你......”迹部放开她的手，咬牙切齿的瞪着她。居然又拒绝了本大爷，真是太不华丽了！！！哼，不打就不打，本大爷肯跟你打是你不知道哪辈子修来的福气，过了这个村，就别再想有这个店了。
见迹部脸色不大好，似乎是真生气了，知树有些后悔了，不该在这么多人面前拒绝他，让他下不来台的，想了一下，示好的摇摇他的手臂：“哎~真生气了？”
“本大爷才没有！”本大爷才不会为了这么一点小事生气呢，不会！
“好了~~我跟你打还不行嘛？不过，我现在是真没什么心情，要不这样，下次我到你家去找你，到那时候再打，行不行？”反正也不是不会打正规网球，就先回去练练看，练好了，确定不会伤到他了再说吧。
“好吧，本大爷就勉为其难的答应你吧！”哼，算你识相。
忍足表示很想笑，迹部这个样子，算不算是......傲娇？