在东京的某座寺庙里，正上演着一场人猫大战。
“混蛋！你快松口啊！！！”南次郎毫无形象的用手抓着一只猫，想把被它咬着的衣服解救出来，连平时一直捧着的不良书刊都扔到一边了。
“叔叔，大清早的，你干嘛和卡鲁宾过不去啊？”知树伸手把卡鲁宾给抱了过去，然后看着衣服已经被咬烂，躺在地上挺尸的人，用脚踢了踢：“喂，吃饭了！”
南次郎一只手撑着地面，一只手揉揉头，坐了起来：“啊啊~~知树你还真是不温柔啊，对待长辈怎么可以这么粗鲁的用脚踢呢”
“你要是不吃，我可就把那些都给吃了啊。”不理会他说的话，知树直接抱着卡鲁宾进餐厅，把它放到一个装满牛奶的小盘子旁边，摸摸它的头，站起身，望向楼梯，唔，龙马貌似还在睡啊，昨天晚上好象说他有训练的啊，要叫他起来么？
“啊，知树，好了，可以吃了。”菜菜子将做好的最后一道端过来，放在桌上。
“恩，菜菜子姐姐，不用叫龙马起来么？”
“现在应该还早吧，让他多睡一会吧！”
“哦，这样啊......”既然菜菜子姐姐都说了，那就让他再睡一会吧~训练的话，迟一点应该也没关系吧？
这样想着的知树，开始心安理得的吃起了早餐，丝毫不关正在楼上呼呼大睡的某人。
“嘭嘭嘭~~~”正当知树他们吃的正欢的时候，楼上突然传来了几声巨响。
知树放下手中的筷子，对菜菜子说：“你们先吃吧，我上去看一下。”说着，便上了楼梯，才刚走到一半，就看到衣衫凌乱的龙马边理着衣服，边急急忙忙的跑过来。
“龙马，怎么了？”这么急做什么，连衣服都没穿好......“啊，知树姐，先不跟你说了，让一下。”知树侧过身，看着龙马奔向洗手间洗漱，慢慢的走下去，看着洗手间的方向：“我们，是不是刚才就应该叫他起来的？”看这情况，貌似......迟到了......吧？
南次郎吃完早餐，靠在椅背上：“哎呀哎呀，知树你不用担心那小子，他迟到的次数也不少了，不差这一次。”
“......”这真的是一个父亲该说的话么？一般的父亲应该是担心孩子迟到而按时叫他起床才对的吧==“嘭嘭嘭~~”从洗手间出来，急速上楼，然后，抓起自己的网球包就往下面跑：“我先走了。”
“龙马，早餐......”刚打算把早餐递给他的知树还没回过神来，龙马的身影已经渐渐的变成一个小黑点了。
“不用管他，青少年饿几顿没事的。”
知树望天，这真的是亲生的吗？龙马，你该不会是捡来的吧......——————华丽丽的分界线——————“呼呼————”龙马扶着双膝，大口大口的喘气，抬头看着网球部的大门和某个正拿着一杯绿色的液体的某位不良学长，心中一紧，完了......“迟到了13分钟21秒，越前，喝下吧。”一只手将乾汁递了过去，一只手扶了下眼镜，镜片一阵反光，乾勾起唇角，哼哼，终于有机会看看加强版乾汁的效果了。
龙马吞了吞口水，脸色苍白，好诡异的颜色，还冒着绿色的泡泡，乾学长，这，真的没毒么？
伸手接过，一饮而尽，然后，时间定格————“唔......”捂着嘴，直接冲向水池，用水冲刷了好久，龙马用手撑在水池边上，还差的远呢。
“小不点又被乾强迫和下乾汁了Nya，真是可怜。”菊丸一边练习着挥拍，一边跟大石说悄悄话。
大石闻言向龙马的方向看了过去，看到他苍白的脸，默默的担忧起来，龙马这个样子真的没关系吗？好象很难受啊！乾汁好象又升级了，啊，胃好象又痛了！！
“恩？大石，怎么了吗？”不二拿着拍子笑着向他走过去，这一脸纠结的表情，真的是很有趣啊，不知道，乾这次做的味道怎么样呢？呵呵，真想喝喝看啊！
“呃，没，没有。”
“恩？是吗？啊，越前回来了呢！”还打算说些什么的不二看到正进来的龙马，笑了笑，啊呀，看起来气色还不错，这次的乾汁果然很好喝啊，真是可惜，不能亲自品尝下呢。
手冢走过来：“大家都到齐了吧！”
“恩，是的。”乾翻开本子，拿上笔像是在记录着什么。
“今天，我们和立海大有一场友谊赛，所以，现在我们要去神奈川，你们收拾一下，到门口集合。”手冢扫了大家一眼：“大家有什么异议吗？”
“呐呐，是真的吗？和立海大！？”菊丸眼睛几乎是要放光，王者立海大吗？要和他们打？好开心啊！！！
“恩，没错！”乾推了下眼镜，继续说：“这是他们的部长幸村的主意，不过，他身体似乎不好，在住院，所以，下午他不会来。”恩，看来还要在打听打听是在哪家医院啊。
“住院？生病了么？”不二用手指顶着下巴，关东大赛就要开始了，现在生病，对立海大的影响应该很大，可是现在却还打友谊赛，看来幸村确实是个厉害的人啊！即使是部长在医院，也不肯落后，这才是王者立海大么？
“既然没有异议的话，那就走吧！”
“是！”
一行人开始出发，而另一边，接到切原电话的知树也正赶向立海大。
友谊赛么？看来，有点意思啊......
“喂喂，赤也，你是在和谁打电话啊？女朋友吗？”刚打完电话的切原才进来，就被仁王用手挽住了脖子，挣扎了几下：“啊？不是，是知树啦。我跟她说今天我们和青学有友谊赛，问她要不要来看而已。”仁王前辈总是这样，什么女朋友嘛，真是......“啊呀，看来你和你的小同桌关系很好嘛~”恩？又是那个浅草么？
仁王还想问的更仔细一点，突然看到自家后背突然全身僵硬，脸色很不对劲的用手顶了下他：“那个，仁王前辈，副部长，副部长看过来了......”
“......”很冷静的放开切原，然后走到柳生旁边，拿起拍子，一副很认真的样子，而愣在原地的切原则是......“切原赤也，训练不认真，真是太松懈了！加跑20圈！”真田拉拉帽檐，走过来对着切原就是一‘铁拳政策’。
切原捂着脸，内心里流着宽面条泪跑步去了，心里默念：“仁王前辈，你真是太不厚道了TAT”
而这位不厚道的前辈正在扭头无视他中，于是，某人的心里更加郁闷了。
“真田。”柳拿着本子走到真田身边：“青学的人应该快来了，我们现在要出去吗？”
真田顿了一下，点头：“恩，叫上切原，一起，剩下的圈数，让他明天补回来。”
柳合上笔记本：“好的。”
————这里是迎接青学众人的分界线————丸井扒在杰克的肩膀上，然后看到了一群穿蓝色正选服的人：“诶？来了？”
大家立即向门外看过去，手冢走在前面，后面跟着其他正选，依旧是冷着一张脸，走上前：“久等了！”
“没有，进去吧。”真田向手冢点点头，转身带着众人进去。
“立海大感觉好严肃呢，Nya，不二？”菊丸把双手放在脑后，边走边和不二说话。
不二眼角一弯：“是呢，不过，英二，这里是立海大，说话要注意点哦~”
“嗨咿......”不二刚刚看起来好可怕！QAQ正说着，网球场就到了，真田站在前面：“手冢君，我们先安排一下出场顺序和对手吧！”
“啊！”手冢表示同意，然后由乾和柳一起商量去了。
“好久不见，博士。”
“你也是，教授。”
于是，就在这样诡异的称呼和气氛下，比赛顺序终于决定好了。
先是一场单打和一场双打，分别是在A球场和B球场。
A球场：不二周助VS柳莲二B球场：桃城武海堂熏VS丸井文太杰克桑原“呵呵，能跟立海大的‘军师’打，真是我的荣幸呢！”不二抓着拍面调试着，恩，弹性不错。
“过奖，能和‘天才’不二周助打，才是我的荣幸。”柳很客气的回话，心里暗暗的打量着，这‘天才’的头衔可不是白得的，不二周助，和手冢国光一样，很难收集数据，连乾与他相识这么久，都收集不到他的资料，要小心的几率为100％！
客套完了，也该动真格的了，各自去到各自的场地，比赛，开始。
一方面想看柳的比赛，一方面又想先把知树等来再说的切原不住的瞥着大门，A球场在比较里面，跟本就看不清楚，可是，知树还，没有来......诶？那是？
知树看到他，招招手，小步跑过去：“呦，赤也，久等了！”
“没，没有。”啊~终于来啊~“知树姐？你怎么来了？！”