看到龙马愣愣的看着她，知树走过去：“恩，朋友打电话叫我过来的，不过，我没想到会是和你们学校。”
“哦。”像是接受了她的这个解释，龙马别过脸，不再说话。
“知树，你们，认识......吗？”切原有写没转过弯来，知树和这个小鬼认识？？？
“恩。”知树点头：“他是我表弟。”
“诶？！”切原有点不大相信，他们，真的不像啊！
知树对于他的震惊并没有什么反应，反而是抬眼看着正向自己走过来的真田，开口：“是要让我走吗？真田君？”
一副‘我懂，不用解释’的样子，知树很识相的后退几步，却发现并没有像自己预料的那样让自己出去，有些疑惑。
“如果，只是看的话，还是可以进来的。”真田说完，看着立海大众人一副吃惊的表情，脸瞬间黑了下来。
这些人是太悠闲了么？他做出这样的决定有什么不对吗？现在不是上课时间，也不是训练时间，只是两校的友谊赛而已，更何况......看了看龙马和切原，更何况，她还是自己和对方队员的熟人，所以，综上所述，他做出这样的决定，完全是正确的吧。他们，果然还是......需要加强训练了！
“太松懈了！”终于忍不住队友太过热烈的眼神，真田只有吐出自己的口头禅，然后很淡定（？）的走开了。
“呵呵，真是越来越有趣了呢~”不二看到知树，低声笑了笑。
对面的柳沉思，浅草知树......看来，还是有必要收集下她的数据啊。
虽然，由于知树的到来，比赛耽搁了一下，但是，很快，他们就调整好状态，走到自己的场地，比赛，正式开始。
“知树姐，你要看哪边？”龙马用手抬了下帽子，虽然挺想看看桃城学长的，不过，不二学长那边，似乎更有意思些。
“当然是看天才的了。”知树走向不二那边，悠悠的问：“对吧？赤也？”
“啊？”切原看到知树已经走开了一段距离，追上去，然后扭头看了看丸井那边，回过头，继续跟上去。
天才的话，不应该是丸井前辈么？？？他好象一直都是自称‘本天才’的吧......众人纷纷到自己想看到那一边去了，气氛不由的紧张起来了。
先是决定发球权，不二在猜正反时猜错了，于是由柳开始发球。
不甘寂寞的仁王则早就跑上裁判椅，当起裁判来了。
“比赛开始，由柳先发球。”
直接抛球挥拍，速度很快。
不二气定神闲的回球：“啊啦~柳君的速度还真是快呢！”
“彼此彼此。”柳跑到左边，接球挥拍。
“呵呵。”
看着球场上的两人不断的跑动着接球，知树挑眉，恩？互相试探吗？
由于之前两人都是在试探对方，所以，各自保住了发球局。
“GAME—不二，局数1：1”（貌似是这么写吧？因为翻译的版本太多，有些记不清了，别介意==）
仁王用手摸摸被自己拽到前面来的小辫子，意味深长的笑着。柳又开始了啊~话说，面对有着天才之称的不二周助，一直靠试探来收集数据，真的有用吗？
而另一边，桃城和海堂则处于下风。
手冢抱臂和真田在一旁观看，眉头不禁皱起，这两人，节奏完全被打乱了，还是桃城的脚伤......“哈哈，看本天才的。”丸井笑嘻嘻的一记球发过去：“走钢丝！”
球贴着网面，直接落地，桃城瞪大了眼，这，这是什么打法？根本就不能回球啊！
比分已经是4：2了，坐在裁判席上的乾眼镜一阵反光，走钢丝？这是丸井文太的新招么？收集到好数据了。
“喂！死桃子，你还好吧？”海堂看到桃城扶着双膝，气喘吁吁的样子，忍不住问了出来。
“切！我怎么会有事？你还担心担心自己吧！”话虽然是这么说，但他刚一站直身子，就脚下一软，差点没站住。
他看了看自己的腿，可恶，刚才强力扣杀用太多，跳的太用力，脚好象有些抽筋了。
丸井看到他刚才的动作，问道：“桃城，没事吧？”看起来，好象不太好啊......“没事，我还可以打，发球吧！”咬牙站直，双手握紧球拍，额头上不断流下汗来，丸井看了桑原一眼，两人对视之后，正准备发球，手冢却喊了停。
“等一下，我们这局......”手冢说道：“弃权。”
“不行，部长，我还可以继续打啊，啊！”心急的桃城想向手冢走过去，却摔倒在地，疼痛感也一下子涌了上来，坐在地上，用手抓着已经抽筋的小腿，样子很是痛苦。
“喂！”丸井和桑原见状，翻网走了过去。
海堂看着他，想问下他到底怎么样了，却始终开不了口，良久，憋出一句：“我去大石那把医药箱拿来。”然后就跑开了。
手冢走到他面前：“桃城，这是友谊赛，是用来两校交流的，不是非赢不可，你这样勉强自己，实在是太大意了！”而且，关东大赛马上就要开始了，要是现在受伤，那就太遗憾了，毕竟，伤员是不能上场的，他也不会允许他带伤上场。
真田压下帽檐，走过去：“不要松懈，这场比赛比赛无所谓，不要把自己弄伤了。”
海堂很快就回来了，还带着大石。
医药箱之类的，一般都是大石管理，听到海堂说桃城受伤了，立马提着医药箱就赶了过来。
用手按了按他的小腿，然后拿出止痛喷雾，喷在他腿上，用手揉开：“只是抽筋了，没什么大碍，不过，桃城你脚伤还没好彻底，这段时间，还是别勉强自己用扣杀了。”
“我知道了，大石学长。”桃城擦完药，被大石掺扶着站起来。
乾从裁判席上下来：“我们去A球场吧，他们打完就可以下一组了。”真可惜啊，还没有收集到那个‘走钢丝’的数据呢，不过，桃城既然受伤了，就不要勉强了，反正关东大赛照样可以收集到。
“恩。”真田点头，大家一起走向A球场。
“5：5”仁王喊出比分，心中有些激动，这两个人，球技都十分纯熟，基本功也很扎实，比分咬的很紧，谁也不让谁，虽然两人都没有用全力，但是，光是试探对方就打的这么精彩的，实在是少见啊。
“喂！龙马，看来，你们球队确实有个了不得的人物啊！”看着场上的两人，知树来了点兴趣，侧过脸问自家表第，却发现他不时的看向外面，有些心不在焉。
“怎么了？龙马？”
“没什么。”听到知树在喊自己，龙马将视线重新放回球场上，却没什么心思看了，刚才好象听到海堂学长说桃城学长受伤了......疑惑的看着龙马，知树有些不解，到底......怎么了？
被遗弃在一边的菊丸看到正向自己走来的几个人，立马招手：“大石，大石~”
龙马听到菊丸的声音，回头看去，在看到被大石掺扶着的人时，不禁脱口而出：“桃城学长！”
“啊！越前啊！放心，我没事。”看到龙马这么担心自己，桃城不好意思的挠挠头：“只是扣杀用太多，抽筋了。”
“阿桃，你也太不小心了！”菊丸一副大人的样子：“这样会让大家担心的。”说的时候，完全忘记的以前一直让大家担心的明明就是自己。
“啊哈哈，真的没事。”被大石扶到一边坐下的桃城打着哈哈，这次，连菊丸学长都说他了呢。
知树用手推了推龙马：“哎！你刚才就是在担心他吧？”
“......”龙马拉下帽子，并不回话，只是用余光瞟了瞟桃城，看到他已经僵硬的小腿时，不由的皱了眉头：“还差的远呢。”
知树知道自家表第是口是心非，眼中带着笑意，将视线放回正在比赛的两人身上，却发现有人在看自己，微微侧头：“赤也，怎么了吗？”
一直看着她干嘛？她脸上有东西？
“呃。”偷看被抓包，切原显的有些不好意思，吞吞吐吐的说：“没，没什么，只是感觉你突然一下好高兴，有些奇怪。”
高兴？她有么？看着切原红红的双颊：“是吗？”
“恩。”
“那......你脸红什么？”
“哈？”切原有些紧张，把脸转向一边：“才没有！你看错了！”
发现知树一副思考的样子看着他，脸越来越红，然后往球场上一指：“哈哈，看比赛，看比赛。”
“恩？”知树微微眯眼，他今天，好象不怎么对劲啊~但是，见场上的比赛快结束了，于是重新看向场内。
切原松了口气，还好......不过，他到底要怎么问知树啊？仁网学长，还真的给了他一个难题啊！
最后一球落在了柳的场地，仁王喊出比分：“GAME，不二，局数6：6，平局。”
因为是友谊赛，所以没有抢七，不二走到中间，伸出手：“真的一场不错的比赛呢！希望下次还能交手。”
柳伸出手，与他相握：“我也是。”
两人放开手，走向场外，柳走到乾身边：“看来，你说的没错啊，贞治。”
“当然！”乾抬了抬眼镜：“我的数据，不会出现失误的。”
柳看向正在关心桃城伤势的不二，低头思考。
不二周助，真不愧是青学的天才，刚才的比赛，虽然两人都没有用尽全里，因为毕竟只是友谊赛，绝招什么的，能不用，还是尽量不用好一些，只是，不二周助，他在输球的时候，好象只是不想去接球，并不是真的接不到，他好象，就只是想保住发球局而已......就如乾说的那样，不二的数据，根本就收集不到，就算收集到了，谁也不知道，到底哪些是真的，哪些是假的......