虽然出了些意外，但第一轮也算是顺利比完了。乾抬头看了眼渐渐阴沉下来的天空，然后向众人说道：“得加快速度了，看样子，等下就应该会下雨了。”手冢暗道自己不够用心，居然没有把天气的因素一起算进去，就匆匆的和真田他们决定了友谊赛，实在是太大意了。
柳和乾对视了几秒，柳开口：“你还真是狡猾啊！”
乾的眼镜一阵反光，笑的很是得意：“这不昰狡猾，我只是用数据算岀了几率而己。”
柳决定无视某人，打开笔记本，念岀第二局的比赛名单。
“A球场：仁王雅治&柳生比吕士VS菊丸英二&大石秀一郎B球场：真田弦一郎VS手冢国光”
然后“啪”的一声合上笔记本：“由我和乾做裁判。”说完，再一次感叹乾的狡猾，看这天气，分明是不马能打完三局的，所以就把真田他们安排在第二局，而照真田认真的性格，那犹如放水般的试探是不可能的了，他必定会竭尽全力。
他叹了口气，看来，他是打定主意要收据真田的数据了，不过……
“我来做真田这边的裁判，乾来做仁王那边的。”
这下，乾是彻底石化了，那他要怎么收集真田的数据？
想了想，还是不死心的说：“要不？还昰我来做B球场的裁判吧？毕竟刚才也是我……”
他的说还没说完，就被柳无情的打断了：“第二局换场，这是之前就说好的。”
于是，乾泪奔了……
这回，大家都有些难已决定了，青学的黄金双打和立海大的超级双打（别问我为什么叫这个，我也是百度来的），以及实力都很强的真田和手冢，不论是哪边，都不想错过啊。
“恩......”知树用手指在下巴点了点，该看哪边好呢？
正在想着要去哪边的知树突然看到龙马移步走开，问道：“龙马，你看哪边？”
龙马将手插在裤袋里，头也不回：“当然是看部长那边的了。”
知树看着大部分人都去了B球场，然后然后转身走向A球场。
嘛~偶尔看看双打，应该也不错吧~想着，知树就连脚步都不挪的看向A球场。
......其实，是因为嫌远，不想走过去吧......“赤也，你不和你的小同桌一起看我的吗？”看到切原并没有动作，而是站在那里，仁王不禁调侃道。
切原听到他的声音，看过去，有些害怕，仁王交给他的任务他还没有完成，会不会......死的很惨？
“比赛了。”柳生将调侃的正开心的仁王拉回去，不着痕迹的瞥了一眼知树，然后收回目光。
“浅草桑也喜欢看双打么？”不二不知道什么时候已经走到了知树身边。
知树侧过头跟他说话：“不二君难道不去看你们部长大人的？”
“不。”不二笑容更盛：“我只是不想走过去而已。”
“......”知树默了，谁来告诉她，为什么青学的天才现在在一本正经的跟自己讲笑话？
“还是，先看比赛吧......”知树有点无语望天了，只有扯开话题。
不二笑眯眯的看着把事视线投向球场的知树，突然睁开眼，露出冰蓝的眼眸，但只一会，他就又恢复笑眯眯的样子，和她一起看比赛。
而小海带同学，则被华丽丽的无视了。╮（╯▽╰）╭这一边，除了他们三个和丸井桑原外，全去了B球场，当然，还有坐在裁判席上，近乎泪奔的某人。
看着场上不断蹦来蹦去的菊丸，知树有些不赞同，这样，体力消耗的会很快的。
果然，如知树所想，菊丸不一会就开始流汗了，而对面的两人，体力则还好的很，知树轻微的摇摇头，看来，胜负已定了啊！
仿佛知道了知树心里在想什么，不二突然出声：“还没有结束，发生什么都是有可能的哦，而且......”
他望向菊丸和大石那边：“这可是双打呢。”
听了不二的话，知树本来失去的兴趣一下子就都回来了，她倒想看看，这个黄金双打，是不是真的这么厉害，虽然她不爱打双打，但是，如果，只是看的话，她倒还是挺有兴趣的。
“喀嚓——”
“......”知树回头，她，刚刚是不是听到什么声音了？
看到知树猛然回头，不二随着她的眼神看过去，并没有看到什么：“怎么了？”
将头转回来，摇了摇：“没什么......看比赛吧。”
不二又盯了一会，确实没看到什么才收回目光。
另一边，真田和手冢则是完全使出了真工夫，与仁王，菊丸，还有不二他们完全不一样，看着就叫人热血沸腾。
龙马大大的猫眼里满是兴奋，真的，很想和他们比一场啊！
场上的两人快速的跑动着，挥拍，接球，回球，似乎只要稍稍慢上一点，就会失分。
场上，真田习惯性的拉了下帽子，脸上的表情很严肃，他一直都知道手冢很强，以前也不是没有交手过，但是，他没想到，一段时间不见，他居然成长的这么快，真的很让他吃惊，要是再这样下去，弄不好，输了会是自己......裁判席上的柳很遗憾的摇摇头，不能带笔记本上来收集数据，真是可惜啊~“嘭！”十分具有力道的一球落在真田的场地，柳反应极快的念出比分：“GAME，手冢，局数6：6”
“嗬——嗬——”真田喘着气，扭头看着刚刚没接到的球，然后走到网前，与手冢伸出的手相握。
放开手，真田用手压了下帽檐，脸色阴沉的吓人，要是再打最后一局，自己，恐怕已经输了吧？看来，是要再加强训练了，不论怎么样，立海大的三连霸是无死角的，他们要一直赢下去，一直赢着等幸村回来！
从裁判椅上下来，柳闭着眼将头微微转向他们：“仁王他们那边应该已经打完了，我们过去和他们会合吧。”然后抬头看了看天空，好象，马上就要下雨了啊......“喂，桃城学长，你走的了吗？”龙马突然开口，虽然是很戏谑的口气，但是，眼神里是还是止不住的担忧。
桃城大笑着揽上他的肩膀：“你小子，我又不是腿断了，至于走不了路么？”
“我觉得也没差多远啊！”龙马扒开他的手，径直走开，眼中的担忧却不见了，桃城追上去，一行人很快就到了A球场。
如柳所料，他们这边已经结束了，而且是以6：5结束的，菊丸他们还是输了，因为菊丸的体力，确实已经到了极限了。
“喀嚓——”
这次听到的声音更清晰了，知树眉头紧皱，到底是谁在偷拍？拍的是谁？目的又是什么？
“啊~~抱歉，我们输了。”菊丸看到大家过来，立马耷拉着耳朵道歉，不二拍拍他的肩膀：“没事，英二已经很努力了。”
桃城帮腔：“对啊！菊丸学长，只是友谊赛而已，不要太在意，正式比赛的时候赢回来就好了。”
听到这话的丸井马上反驳：“哼！我们才不会输呢！”
真田呵斥：“丸井！”
“唔。”丸井不敢再说，不服气的将头转向一边，桑原拍拍他的头顶，以示安慰。
“还要比吗？”知树突然出声，看这天气，太阳都没了，好象马上就要下雨了吧？
“不用了。”乾说道：“就算打，一场也打不完，还是算了吧，马上就要正式比赛了，如果在这时候生病，受伤，就可惜了。”
“也是。”知树挑眉，一副了然的样子，而龙马和切原却不干了。
“我要比！我要打倒他！”两人互指对方，眼中满是怒火。
好不容易可以比赛了，却让他们轮空，这对于这两个‘好战’份子，是极大的打击。
“越前！”
“切原！”
真田和手冢同时出口，对于自家的后辈，他们也很是无力。
两人虽然不服，但还是没再多说，只是气鼓鼓的样子倒是让知树有点想笑，这两人，在某种方面，还真的一样的可爱呢。
“既然如此，我们就先回去了，多谢指教。”
“不客气。”
等手冢和真田客套完，他们就开始收拾自己的网球包准备走人了。
知树望着刚才出现快门声的地方，正想着，耳边响起一个很温柔的男声。
“你也听到了？”
“！！！”知树惊讶的看着不二，他，也听到了？然后突然想到，也是，他的听力本来就很好，而且，天才的洞察力，是不容小觑的。
“不过，到底是谁呢？”
知树看着他微笑着说着貌似很烦恼的话，决定还是无视他，然后，又看了一眼那里，究竟，是谁？
“知树姐，走了。”
听到龙马的声音，知树回神，追上他们：“来了。”
至于那是谁，好象，跟她也没多大关系吧？反正，就算有关系，也无所谓，她会让他们后悔偷拍她的。
想到这，知树的脚步更加快了些，跟着他们上了车。
果然，一想通，一下子就轻松了啊！[笑]