外面阴雨绵绵，屋内更加阴沉。
知树黑着一张脸，低着头，努力的压制着自己的情绪：“切原赤也，我给你一次机会，把那些题给我重新做一次，不会就给我翻字典！如果等下我来检查，还是27分的话，你就给我等着！”
把字典拍在桌子上，知树坐到放满了英语资料的床上，绷着脸给他整理资料。
切原泪奔，是我的错觉么？知树好恐怖！！！QAQ无奈的拿起刚被知树拍到桌面上的英语字典，看了看卷子里的题目，开始做题。
正在整理资料的知树看到总算是步入正轨的切原，叹了口气，继续整理。
整理到一半，知树就开小差了，自己答应景吾的比赛还没比呢，还有那个一直来缠自己加入女网部的小琼和天山，以及昨天听到的快门声，真是，为什么她要碰到这种麻烦事啊，还有......她望了一眼还在与试卷奋斗是切原，欲哭无泪，最大的麻烦貌似是这个，她明明已经帮他复习了好多次了，为什么同一份试卷做了3次，分数还会在30分以下呢？就算是全蒙也不至于啊！
时间一分一秒的过去了，知树放下手中的笔和资料，活动活动手，打算休息一下，切原却回头了。
“那，那个，知树，我做完了......”切原紧张的把卷子递给知树，看着她接过卷子时，那严肃的脸，不禁吞了吞口水，不会，又没超过30分吧......知树看着卷子上那歪歪扭扭的字，抚额，他的字，敢不敢写的再丑一点？就算他答案是对的，也不好认吧？知树无奈的继续看，顺手拿起刚刚整理资料用的笔给他打分。
切原的眼睛，直勾勾的盯着知树打分的手，一时间，房间里安静极了，切原几乎能听到自己的心跳。
“好了。”知树把改完的试卷递给他：“不错，36分，总算是突破了30分了。”知树心知对他的要求不能太高，能到30分就不错了，因为据他自己所说，他平时考试，从没超过30分。
“呼——”切原松一口气，总算是过关了。
还没等他回过神来，知树就又递了两张纸过来，一张是空的，另一张上面全是英文。
“这是刚刚那张卷子上的阅读题，你自己翻字典，然后把它翻译到这张白纸上。”
“啊？”
“啊什么啊？快去做啊！”
虽然有些不情愿，但切原还是照做了：“哦......”
知树在经过切原做了几次卷子的实验下，发现他的阅读不是一般的差，几乎是全错，所以，好好的练习一下他的阅读能力，是很有必要的。
“叮咚——”
“叮咚——”突然响起的门铃声让切原停下笔，这个时候，会是谁来了呢？
“叮咚——叮咚——”
门铃声还在持续，知树开口：“切原，你还不去开门吗？”再不去开门，别人就要走了。
“啊？哦！”反应过来的切原起身去开门，刚打开门，就愣住了。
只见仁王的手抬在半空中，似乎是正打算继续按门铃，而身后则站着柳生和文太以及杰克。
“前辈们怎么会过来？”
“噗哩，赤也不先请我们进去吗？”
“可，可是......”切原自然的向楼上看了一眼，知树还在呢，怎么办？
“恩？你小子，我们好心来帮你补习，你还推三阻四的，该不会是屋里有女生吧？”
仁王本来是说一句玩笑话的，却发现切原红着脸，并不反驳，惊讶的问道：“真的，有女生？”
“什么？赤也家里有女生？在哪在哪？”丸井听到仁王的话，马上将头伸到门里看来看去。
“前辈们来为什么不提前说一声啊？！”切原一时间也不知道怎么说了，看他们那样子，估计是误会什么了，只好岔开话题。
“有给你打电话啊，可是打不通。”丸井说完，直接进去了，然后回头问切原：“赤也，那女生在哪？”
“前辈！”切原想制止丸井到处找人的动作，刚转身，还没来的及抓住他的衣服，就听见了知树的声音。
“我说赤也，你开个门，也开太久了吧？”知树背靠在墙上，双手环胸，在看到下面的几个人之后，先是愣了一下，然后放下手，打了个招呼：“大家好。”
看到是知树，丸井的兴致失了一大半，搞什么啊！原来是她啊？还以为是切原的女朋友呢，没劲！
丸井并没有像其他人一样跟她打招呼，而是将头扭向一边，而知树也没在意，该客套的客套完了，她还是把东西收好，给人家让场地好了。
看着知树转身进屋的身影，仁王和柳生对视一眼，然后同时看向丸井，他好象有点不对劲啊~~切原还愣在那里，仁王一巴掌拍在他的肩膀上，把他的身子拍的狠狠一歪，然后挤眉弄眼的说：“噗哩！我说你小子怎么不让我进门呢，电话也不接，原来，是在和你的小同桌约会啊？”
切原揉着被他拍疼的肩膀，反驳道：“才不是呢！知树是来帮我补习的！”啊，打的好痛，下手真重啊！
“那你干嘛关机？”
“我是手机没电了，在充电！”
“哦？是吗？”
“我们先上去吧！”柳生打断了仁王的调侃，和丸井，桑原他们一起上去，切原刚要跟上去，就被仁王拉了回来，附在他耳边，悄悄的问：“喂！上次要你问的事，你问了没有？”
切原有点心虚：“没......没有......”
“你......”仁王白了他一眼：“算了，还是我自己来问吧。”
放开切原，仁王走上去，唉，还真是个办事不力的后辈啊，以后要多‘训练训练’他才行啊~~[话说，狐狸大人，你这是打算公报私仇么...]“既然你们来了，我就回家好了。”知树收拾好资料，放在桌子上：“我要给他的资料都已经整理好了，你们要是用的上就用，用不上的话，就丢了吧！”
“噗哩！别急着走嘛~浅草桑~~”刚上来的仁王笑眯眯的走象她，在离她3步距离的地方停下：“既然是浅草桑的资料不用怎么行呢？那不是太浪费你的心血了么？”
“喂！仁王，她要走就让她走好了，干嘛留她？”
“丸井前辈！你在说什么啊！”随后上来的切原刚好听到这句话，有些生气，更多的是不理解，知树到底哪里惹到他了？竟然用这样不欢迎的态度对她？
知树将资料放好，看着丸井：“丸井君是吗？我想，我们并没有见过几次面吧？我实在是想不通，你为什么多我表现的这么厌恶。”
依她的观察和切原说的来看，丸井是一个很单纯，善良的人，绝对不会无缘无故去讨厌一个人，更何况还是一个女生，所以，她想，她应该有必要了解一下他这么讨厌她的原因。
丸井一听，似乎火气更大了：“还问我为什么你自己做的，你不知道吗？还来问我？”
“我？我做了什么？”
知树更加疑惑了，而丸井看着她的表情，更加生气的说：“你想装不知道吗？你是间谍对吧？是来收集我们网球部的资料和数据给别的学校的对吧？”而且，还是从最好骗的赤也下手的，亏了赤也还对她这么好，真是不值得！
“丸井君，请问，你说我是间谍，你有证据吗？”间谍？她为什么要做这种吃力不讨好的事？
“还想狡辩？你要证据，我就给你好了。”
说完，拿出手机，翻了一条信息给她，上面写着：丸井君，我是立海大的学生，近日来，拍到二年级的浅草知树一直在网球部活动，而且，还和多所学校有联系，我有理由怀疑，他她是在收集网球部的资料给其他学校，而且，她与切原君走的很近，估计是想在他嘴里问出一些资料来，我也知道，光说很难以让你们信服，所以，拍下了一些照片，请你看一下。
然后，丸井又把手机的相册打开，翻出几张照片，上面有她在网球部附近的照片，还有和龙马一起回家的照片，连她和迹部走在一起的照片，其中，还有一张是昨天和青学比赛的照片，不过，由于她和不二站的很近，而照的方向刚好是菊丸那边，不二还在笑，整个场景看来，就好象不二和知树在很开心的讨论着什么。而菊丸他们看起来则是在进行练习赛，如果不是知树昨天听到了快门声，恐怕连她都要以为，她是在和不二讨论资料了，不得不说，偷拍的人，技术还真是很不错啊！
丸井就是看到了这些照片，才相信了那些话，而知树总算是知道，昨天偷拍的人，目的到底是什么了，只不过她没想到，原来她被盯了很久了，这倒是让她来了点兴致了，一直在立海大装乖乖女来着，好就没有好好找人发泄一番了，这次，终于有人主动送上门来了......