瑞典的冬天很冷，在南中国生活惯了的我有些不习惯那种寒意。这是我在瑞典过的第三个冬天，最初的时候Eddy说再过一两个冬天就会习惯了，而且会爱上这里的雪。
我听见时只是紧了紧身上的披风，我想，我过不了那么久，我只是来短住的，我的心永远在中国那南方小城。可是谁知道一住就差不多三年了，这两年多的时间里我没有回过国。
Eddy是瑞典籍华人，不会说中文，起先我们用英语交流，如今我的瑞典语已经说得很顺溜了，我们就说瑞典语，偶尔他也会同我说说中文，不过他说得很烂，他说：“中文，难。”我笑着说：“难死了？”他一愣说：“死了？”我笑着说：“就是很难的意思。”他不解：“怎么就死了？”我笑着不说话了。说来也是有缘，我和他是在网上认识的，两人聊天还算投机，来了瑞典就直接投奔了他。
第一次见面的时候他到机场去接的我，那时盛夏，我在照片上见过他他也见过我，所以我出了关他就迎了上来。我穿了一条碎花裙子，他穿的是阿迪的T恤，我们像认识许久的人一样寒暄。
Eddy有个漂亮的瑞典女朋友，和三毛一个名字，叫作Echo，笑起来的时候眼睛像月牙儿一般，她对我很好，总是做好吃的糕点来给我吃，看见她笑我也会受到感染，对她笑。她还会邀请我和她的朋友们玩，但我不喜欢热闹，总喜欢一个人呆在房里。
幸好她也不强求，不然我就不知该如何拒绝了。
她不同Eddy一起住，对我和自己男友住在一起的事她也很开明，她说我是她的朋友，她相信我。
她还说：“感情事随缘。”
那种命中有时终会有，命中无时莫强求是我一直在学习的豁达。
这是一段漫长的故事，到如今我也理不清思绪，好像一切本可以不到如此地步，但如今的确走到了这一步。
一步错，步步错。
平安夜的这天，Eddy和Echo邀请我和他们一同到朋友家，我摇摇头，Eddy知道我的性子，也就不再强求了，说了句他会早点回来的就开车走了。
走的时候我站在院子里目送他们，车子开了一小段路又停了下来，Echo从车上下来跑过来抱住我说：“我们很快就回来了。”
我对她笑了笑，说了一句：“Merrychristmas.”她亲了亲我的脸颊，这才又上了车。
我在院子里的秋千上坐了一会，天空是灰色的，压得我有些喘不过气，我垂下头看着自己的掌纹，生命线变得那么淡。我搓了搓手，哈了一口气，又摊开来，依旧是淡的。
那小小的手掌心，每一条纹路都是由细细的、一点一点的纹路组成的，每一条，都那么错综复杂，还真是有点应命。
我挽起袖子，没有了那枚翡翠镯子的遮挡那条疤痕赤裸裸地出现在眼前，那枚镯子碎了，我跌在地上的时候压碎了它，裂成了好几瓣。
肚子饿得咕噜噜地叫了几声，我回到屋里，Eddy家的壁炉烧着暖暖的火，圣诞树的彩灯一闪一闪的，我坐在地上随便吃了几块冷面包就不再吃了。
电视里在放着圣诞的画面，一片火红的喜庆。
胡婧打来电话的时候我正坐在我房间的阳台上喝着红酒，雪花飘了下来。
“吃了吗？”她问。
“嗯。胡婧，下雪了。”我伸手接住一片雪花，没一会儿它就化在了我手里。
“你幸福啦，会下雪的圣诞，不是你一直想的吗？”
“我这样想过吗？”我想不起来了，最近脑子里要么乱要么空，什么事也记不大清了，或许我真的这样想过吧，在很久很久以前。
那时，所有的色彩都还是明艳的，没有被时间褪成黑白。或许是一次课间我和小雨看着南方冬日湿沉沉的雨天一起说过的梦想，又或者是在某年某月我拉着一个人的手说过的话，又或者，是胡婧在骗我。毕竟女孩子很多时候的想法都是相差无几的。
“给我拍几张照片呀。”
“嗯。中国几点了？”
“凌晨两点呢。”
“已经过了平安夜了。”我的心像是被掏空了一般，想哭却又哭不出来，又到了木臣的生日，一年又一年，而我在长大、在变老，他却成了一个不老的神话。
时间对于死掉的人是没有任何意义的。
“不去玩吗？”胡婧转了话题，我也没有答她，只是问她：“这么晚了，你怎么还不睡？”
“乐宝刚哭了。”
“怎么了？”
乐宝是胡婧和简铭的儿子，也就是我的侄子。我来瑞典的时候他还呆在胡婧的肚子里，那时胡婧让我把耳朵贴到她肚子上，她抚摸着我的头发说：“等他生了再走好不好？”我摇了摇头说：“再不走，又舍不得了。”胡婧又问：“为什么一定要走呢？”我答不了她这个问题，事到如今我也没有办法给出一个能够说服众人的理由。
我只是想走，所以就走了。
“饿了。”
“简铭呢？”
“工作累呢，乐宝发烧还没好，我都看见他有白头发了。”
“还没好吗？你也要多注意休息，保姆还没有找到？”
“难找呀，现在就是我妈和你伯母帮着照顾，我也就轻松一点。”
“找个时间我就回去了。”
“乐宝整天叫姑姑，你快点回来了，不然你们感情很难培养的。”
“我爸妈呢？”
电话那头的胡婧叹了口气，“婶常来看乐宝，有时还偷偷抹眼泪，叔不怎么见。”听到胡婧这么说，我的心揪在了一块。
我是一个流浪在异国他乡的不孝女儿，也不顾父母的泪水毅然决然地离开了他们，甚至在他们面前哭着求他们：“让我走吧，我总会回来的。”而他们，只能忙前忙后替我这个不孝的女儿收拾打点，也不知道什么时候才能回去看他们一眼。
天上没有月亮，只有大片大片的雪花，我抬着头，一片雪花落在我的眼里，凉凉的，正好缓解了我眼睛火辣辣的疼。
“你快点回来吧，我们都想你。我困了，你也早点休息。”胡婧像是觉察了我思绪的飘散，连忙说。
“晚安。”
“晚安。”
手机屏幕暗了下去，邻居家偶尔传来几句欢笑在夜晚那么清晰，雪花还在飘着，落白了我的头发。
我在雪里坐了很久，手脚都冰凉了，N市的冬天还会不会下雪吗？那年的雪，想来都是一场奇迹，我说如果下雪我就留下来，他满N市去找下雪的地方，终是被他找到了。但我后来还是走了。
十年一雪的N市，今年也该下雪了吧？
时间过得真快。
我用右手抚摸左手无名指，一圈又一圈，那里的白皙也终究和肤色混在了一起，再也看不出那个指环呆过的痕迹。
所有的一切都将过去，都将化为灰烬，包括我。
而待我们这些人都死去，或许关于我们的回忆，都会少得可怜，毕竟不过芸芸众生中一人而已。
本来无一物，倒是惹了满身尘埃才肯死去。
我闭上眼，风吹着，雪花落在身上有些凉，远处传来那首经典的silentnigh，我躺在椅子上轻轻地跟着唱。
一切那么安静，泪水也安静地落了下来，终是不能忘记。
那些过往像影片一般一幕幕闪过，木臣、小雨、原朗、木蕊、元文，那些年那些人，一张张笑脸，一滴滴眼泪，阳台对着院子，有光照亮那一夜安静，我睁开眼，看见楼下的Echo正对着我笑，她戴着圣诞帽，手上拿了一支红酒，没多久她就跑了上来，笑着对我说：“Jerry我们来喝红酒，一个朋友从法国带回来的。”
我笑着和她下了楼，Eddy已经准备好了高脚杯，Echo嗅了嗅，脸上露出了欣喜的表情，Eddy忙笑着从她手里拿过红酒倒了三杯。
“Cheers.”
清脆的响声，我笑着品了口，味道果然很正。一杯下了肚，我已经有些头晕，Echo还想给我倒，我忙推说：“开始已经喝了，头有点晕。”
Echo只好作罢，摇了摇头说：“背着我们偷偷约会去了是不？”我冲她笑了笑，说了句：“我怎么会偷偷去约会？”就忙跑回房内，把时间留给了他们小两口。
把浴缸放满了水，热气把浴室变得如仙境一般，我躺在浴缸里，楼下偶尔传来几句Eddy和Echo的笑声，我闭上眼整个人溺进了浴缸里，水漫过我的下巴我的嘴我的鼻我的眼，我的意识慢慢惨淡。
“啊！”我惊醒，在浴缸中坐起身来。
“这一生你可能会和不同的人在一起，但那个人惟独不会是我。”他的声音好似在耳边响起，我擦了身子穿上睡衣就躺到床上，侧身看着窗外。
一室清凉。
雪花还在飘着，那一年那个小山村的雪下得真大，把我们都困住了。可我终究还是走了，我记得他眼里的痛意，他一字一顿地问我：“一定要走吗？”我坚定地点头说：“一定。”他垂下了头说：“你走，现在就给我走！”
第二天一大早便起了，屋外的雪已经停了，白茫茫的世界无比的安静。Eddy他们还没有醒，我一个人裹了厚厚的围巾就出门了。
雪已经扫到了路的两侧，我踩着薄薄的雪慢慢的走，总觉得有双眼睛在身后盯着我，回过头却没有见着人还纳闷着突然有个人冲到身前，把我吓了一跳。
定下心神一看眼前一张东方面孔，似乎还有一些熟悉，他对我笑了笑，然后说：“简时未同学，还记得我吗？”