“将来你老婆一定很幸福。”
我躺在病床上喝着林木臣送来的鸡汤，没头没脑地说了这么一句，他明显一愣，然后他那好看的嘴唇一张一合，送出他低沉悦耳的声音：“那你想成为那个人吗？”
这会儿轮到我愣住了，而且我完全没有他那么强大的心理马上回过神来，直到我感觉到烫才惊觉我把手里那碗鸡汤打泼在了医院的床上。
他笑了笑，在这冬寒未散的初春，看着他的笑容我便觉得温暖。
“我当然想。”我也不管那湿漉漉的被子，抬眼看着他。这可是我梦寐以求的事，从认识他开始，到意识到我爱上他，我就一直想着这件事。如果你爱一个人，却又不想和他在一起，那还能算爱吗？
我说不清楚那些爱和喜欢的差别以及感觉，我只觉得看着林木臣，我心里会涌起一股暖意，而靠近他，我会紧张。看见好看的风景，我会想要和他分享；看见煽情的话语，我会想要说给他听；就像现在生病，有他的安慰我觉得连药也不再苦了。
爱，真的是充满魔力的事。
“这就乖了。”他又给我盛了一碗鸡汤，不像刚刚那样直接递给我，而是一口一口地喂我喝。我喝了一口，想了想说：“我们是不是应该让护士先来换床单？”
他孩子气地笑了笑说：“也是，看我激动得把这都忘了。”把碗放在桌子上，走到门外他又回头说了一句，“先别喝，等我回来喂你。”
我咽了咽口水，点了点头。
护士小姐带着一床崭新的被子和林木臣一起走进病房，面带娇羞地偷偷看他，像一个小媳妇一样。
我心里直嘀咕，林木臣就是祸水，祸水啊祸水。不过也忍不住开心，因为他现在是我简时未的男人了！这完全可以写进史书的一天出现在我十五岁的这年，或许是过于年少，这一笔成了我生命中不可忽视的、浓墨重彩的一笔，我用尽我全身力气写下的这笔，落笔生花。
换好了被单，护士小姐恋恋不舍地走出病房，到门外的时候又停下脚步，柔声说：“林先生，下次再叫我来哟。”
看着她那花痴的表情、听着那娇羞的语气，我又打量了一番林木臣。修长的身材，深邃的眸子，高挺的鼻梁，嘴角总是扬起适当的弧度，俊朗的面容总让人涌起一股暖意。
“祸水！”我忍不住说。
“你说什么？”他拿起鸡汤，吹了吹，喂给了我。
“你是祸水。”
“没有我，护士小姐会那么好脸色吗？”
想想也是，如果没有他，大概又会被护士小姐一顿嘀咕，哪里有如此温柔的待遇。我是见好就收的人，所以就噤了声，乖乖地喝汤。
秦小雨的电话来的时候，我刚喝完一碗鸡汤，一看是她打来的我就知道有情况，忙接起：“到哪了？”
“准备上电梯了！”
一想到我爸妈就要来了而木臣还在这我就有点急了：“你怎么才报告情况！”
“先别管这么多，快点让林木臣撤！”
电话还没挂我就忙让林木臣收拾好他的鸡汤，把他留下的证据通通带走。
“那个，哎呀，还有这个，林木臣，你快点啦，我爸妈就要到了！”
“不用这么急。”他还是微笑着说。说实话，认识他这二十天来，我就没有见到他慌忙的时候，他总是不紧不慢、面带微笑地做每件事。
是的，没错，我们只认识了二十天。对于真正的爱情来说，我觉得二十天都太漫长了，恨不得从第一眼就把终身给定了。
“快点啦。”而我，明显和他的性格不一样。
“老婆，不用太想我。”他揉了揉我的头发，我想我的皮肤一定是太薄了，对，就是那种吹弹可破的，不然怎么他轻轻一碰，我就浑身触电一般呢？
他笑着走出病房，我的脸腾地红了，以致于我爸妈到病房的时候立马质疑医院医生的水平。
“怎么脸这么红？呀，还这么烫！这什么医院呀，一个小小的发烧都拖这么久还没好，明天就要开学了。”我妈这样说着。
“你看看你，平时让你锻炼身体总是偷懒。”我爸这样说我。
而我，只能低着头听他们说，心里想着林木臣那温暖的面容。我怎么可能告诉他们，我是因为林木臣而脸红的。
妈妈找来护士又替我量了个体温，确认没有再发烧，爸爸就替我去办个出院手续。老妈一边给我收拾东西一边说：“这医院就是不能住的，回家才能把病养好。也不知道你怎么想的，居然要住院。”我凑过去，往妈妈身上蹭，撒娇地说道：“住院可以报销嘛。”
我妈瞥了我一眼，又继续给我收拾东西：“家里也不缺这点钱。”
我笑了笑，真想告诉我妈，少女的心思你不懂。也好想告诉她，妈，我给你找了一个宇宙超级无敌好的男人当女婿。
“你这孩子傻笑什么？对了，小雨去哪了？”我妈四处看了看。
“去学校领新书了。”我没有撒谎，一给我放完哨小雨就去学校领新书了，这是事先便说好的。而且她还得负责到我的教室替我把我的书放好，在放书之前，她要先替我把桌椅上积了一个寒假的灰尘擦干净。
当然秦小雨不会这么认真学习雷锋精神不计报酬助人为乐，为此我得负责她一个星期的午餐。
收拾好东西，爸爸也把出院手续办好了，我只得恋恋不舍地离开这里。走到楼下，我和妈妈等着爸爸取车。妈妈一直在说着晚上给我做什么什么好吃的，我就笑着听着。远处响起一阵笑声，我循着看过去，看见一个护士和另一个护士笑得合不拢嘴，而身边站着的不是林木臣还能是谁。
我们目光相撞，他对我笑了笑，我也对他笑了笑。妈妈拍了拍我的手催我快走，说道：“看什么呢，走啦。”
我冲远方的木臣眨了眨眼，吐了吐舌头，就随妈妈走了。嘴角却是止不住的笑意，而心里更是有一种暖暖的感觉。
我妈看见我笑，心里有些发慌：“时未，你该不会是烧傻了吧？”
“妈，你怎么可以这样说你女儿？”我装作要哭的样子，上车对我爸说：“爸，妈她说我傻。”
“我女儿怎么会傻？”
我笑着说：“对呀，我聪明的老爸前世怎么会让个傻姑娘做情人嘛。”
“真拿你们父女俩没办法。”
后来我问木臣和那两个护士说了什么让她们笑得那么开心，他说他也不清楚，只是和她们说他想吸引我的注意，然后随便捡了个笑话说，那两个护士就笑了起来。我认真打量我眼前这个人温暖的脸，也笑了起来。
“你笑什么？”
“你真可爱。”
晚些时候，秦小雨给我发来信息。
“今天我就是跑去上了个厕所，一出来就看见你爸妈准备上电梯，然后立马就向组织报告了。”
我想了想，这三天来秦小雨作为我和林木臣的哨兵做得也算尽责了，况且善良的我怎么能剥脱一个人解决内急的权利呢，所以我大度地原谅了她。
“我去，简时未，我不要报酬替你俩站岗，你居然还说大度地原谅我！我要你原谅做什么！”
秦小雨在电话那头狂吼，我把电话移远了，等到声音弱了才移到耳边，拆穿小雨那不计报酬的说法说道：“其实这几天，你也吃了林木臣挺多零食的。”小雨彻底火了：“说到这我就忍不住要说了，那明明就是阴谋，你知道我胖了几斤吗？五斤！”
我满脸黑线，深知不能和一个正处于青春期的少女讨论体重的事，只好转移话题，“好啦，和你说件事。”
“有话快说！”
“我和林木臣在一起了。”
“什么？你强迫他的？”
“能说点好听的吗？”
电话那头久久没有声音，明显是她在组织语言，“他，强迫你？”
“秦小雨！”
“你们才认识二十天。”
“那又怎样？”虽然她看不见，但我还是挑了挑眉。
“我……不敢怎样。”
和小雨又说了好多，我把电话给挂了。躺在床上翻来覆去也睡不着，然后猛然坐起来，突然好想听听木臣的声音。可是还不等我拿起电话，他已经打过来了，这难道就是传闻中的心有灵犀？我练习了好几遍该怎么甜美开口叫他，接起电话还不等我开口他就说：“刚刚是在和小雨打电话吗？”
原来他早就打我电话了。
“嗯。”我有些欣喜，说不出的喜悦。
“晚上吃了什么好吃的？”
我把晚上吃的菜给他数了一遍，说到一半才发现自己有点傻，可是已经收不回了，只好硬着头皮继续说下去。
“阿姨做得一定很好吃吧？说得我都饿了。”
“你还没有吃饭吗？”我有些紧张。
“傻瓜，我已经吃饱了。”
我长呼一口气，“还以为你没吃呢。你在干嘛？”
“在——想你。”
我的脸又红了，吞吞吐吐地说：“我，我，也是。”
和木臣说了晚安，我还是没有睡着，回想今天发生的事，仿若一个梦，而我，多想不要醒来。