我和林木臣相识于二十天前的西方情人节。那天我被秦小雨拉到市里最热闹的步行街去看别人成双成对，我不能理解秦小雨这种类似于自虐的心态，但是那里有很多好吃的，所以我就去了。
不出我所料，果然是人山人海，双双对对。我和秦小雨在油炸王前等了好久才轮到我们，卖烤串的哥哥一脸的不耐烦，可我没有什么时间去计较，忙点着食物，拿了满满的两只手。
“刚刚那个男的一定是由于今天还要上班，没有时间陪女朋友才板着那张脸，好像我欠了他钱一样。”小雨咬了一口章鱼小丸子，“幸好味道没有变，不然我一定拿回去砸他满脸。”
“那么多人，很难挤进去的。”我不好意思地提醒她。
“简时未，我说的是如果难吃的话！”
我只好噤声。
在这里，不禁要说说我和秦小雨的关系。我们是幼儿园的同学、小学同学、初中同学，直到高中，我们两个才分开，一个在一楼、一个在三楼，为此，秦小雨同学创作了一首诗。
“世界上最遥远的距离不是生与死，而是你在三楼而我在一楼。世界上最遥远的距离不是你在三楼而我在一楼，而是我想让你帮我排队占厕所，等到的时候已经上课了。”
请原谅她，她的语文水平只能这样了。
我们一边吃一边走，为了口腹之欢，我忍受了秦小雨在我身边不停地嘀咕。
“你看那对，男的那么老，女的年轻得都快可以当他女儿了，伤风败俗啊！”
“有可能就是他女儿呀。”那时候的我还算是一个纯洁的孩子。
“你爸带你过情人节吗？”
我摇摇头，继续吃手上的烤串。
步行街的店形形色色，那时候城管还没有那么严，一些店都在店外摆着正放着流行音乐和恶俗网络音乐的音响，这算是好的了，但一些店外的音响放着话语激动的人说着诸如“跳楼大甩卖”之类，再混杂着人声，其实嘈嘈杂杂什么也听不真切。我们路过一家店，店外的音响恰好响起。
“没有情人的情人节……”后来我一直想不通，为什么这句歌词这么清晰地传到我耳朵里。这大概便是传闻中的缘分。
听到这，我和小雨两人相视一笑，笑得没心没肺的，笑到弯下腰去，这句歌词太符合我们的心境了。好不容易缓下来，抬头看着前面两个男生回头疑惑地看着我们，我的脸腾地红了。
“帅哥！”秦小雨率先反应过来。
我点点头，“你说，他们应该不是gay吧？”
小雨痛苦地点点头又摇摇头，“暴殄天物啊！”
帅哥走了，我和小雨又在街上游荡了几圈，把手上的食物吃完顿时精力十足。
“打电玩去吧！”小雨说。
“好！”那时候的我从来不知道该去什么地方玩，幸好有小雨作为导航一直带着我，让我那些时光并不寂寥。所以在后来只剩下我一个人的时候，我常做的就是把自己锁在房间里，我就像《海上钢琴师》里的1900走在梯子上看见那一条条的路突然失去了走下去的勇气，他自己的生命与船连在了一起，而我，把自己锁了起来。
打了会电玩，已是中午，饥肠辘辘的时候到处都是人满为患，我和小雨只好痛下血本准备去家高级餐馆，可是仍然被告知已经没有座位了。正当我们垂头丧气准备离开的时候，门口的侍者叫住了我们：“两位小姐，请等等，有张四人桌只坐着两位先生，他们说可以和你们一起用餐。”
我和小雨眼睛都亮了，我是因为终于可能有饭吃了，而她，是因为“两位先生”。
“两位小姐，里面请。”
“谢谢！有饭吃了。”我笑了笑。
“两位先生，不知道帅不帅呢，该不会是两个老头吧？”
我自动屏蔽了她的话，随着侍者来到了桌位，果然两个男的相对而坐，而且恰好是先前我和小雨在狂笑时也在我们前面笑的那两位。
这个世界上，帅哥有很多，有些你可能只能看见一遍，看看就过了，要是你能再亲眼目睹第二遍第三遍或者还搭讪了，那应该就是有缘分了，接着故事情节的发展就全看你自己了。所以不要总羡慕别人艳遇，要学会看见帅哥的时候主动出击，这点我的勇气远不如小雨。她在爱情里就是一个斗士，而我更多的时候是被动的。
侍者请我们入了桌，又对他们说了谢谢就把餐单递给了我们。
“需要调换一下座位吗？”我扭头看着身旁说话的人，他嘴角扬起好看的弧度。
小雨忙摇头，“不用了不用麻烦了。”
其实我理解她，坐在帅哥自然比坐在我旁边要好，我和她已经到了互相嫌弃的年纪，但很幸运的是我们已经过了七年之痒。
我点了一份三明治，一份薯条，又要了杯热牛奶，“只吃这么一点？”身旁的人说。
我猛地想起刚刚我手里满满的烤串，他居然还记得，脸腾地红了。
“她在装淑女！”秦小雨抢在我前面先说话，我马上回瞪了她，正准备开口呛她的时候，一个侍者拿了一枝玫瑰伸到我眼前。
我有些纳闷地问：“送给我的？”
“是的。今天情人节，我们餐厅有活动，凡是用餐的情侣都可以得到一枝玫瑰。”说罢又给了小雨一枝。
“用餐愉快！”说罢又到别的桌送玫瑰了。
小雨看着那朵玫瑰，兴奋异常，但她还能保持她甜美的声音说道：“啊，居然被错认成情侣了，太让人害羞了，这是我第一次在情人节收到玫瑰。”可是她的神情里，我看不出一点的害羞。作为好友，我们常常互相打击，所以我提醒她：“也是你人生的第一次。”
“好像你不是第一次一样！”
“真抱歉，我去年生日的时候我爸送了我一大束。”
“那还不是你求着你爸的！”
“你去求你爸，你看他送不送。”
秦小雨狠狠地瞪着我，我云淡风轻地扫她一眼，这时侍者送了我的餐上来，小雨以迅雷不及掩耳之势抢了我的薯条，当然我把番茄酱握在手里。没有番茄酱，秦小雨是绝对吃不下薯条的。
“简时未！”她一生气就会叫我名字。
“什么事？好啦，不就是番茄酱嘛，给你。”每次把她惹得不上不下的时候我就会选择退一步海阔天空，而秦小雨最讨厌我这样了，因为不给她个干脆。
“好啦好啦，我和你一起吃啦。”她也用同样的方法对我。
同桌的两位帅哥完全没有被我们影响到，淡定地吃着自己的餐。身旁的人把自己的薯条移到我面前，“吃我的吧。”隔了会又说，“简时未。”
“什么事？”由于我妈和小雨将我全名作为一个句子来叫的时候必然有事发生，所以我一听到别人叫我简时未我就会下意识地回答什么事，为此还闹过笑话。
那时我刚上高中，开学第一节课便被老师点名起来回答问题，我从神游中回过神来下意识地说：“什么事？”老师的脸瞬间黑了，全班同学的目光都集中在我身上，而我也意识到自己闯了祸，只得弱弱地站了起来。
“回答这个问题。”老师的声音听得我有些发憷，看了看他在课件上出的那道题，不算太难。我一边回答一边留意着老师的表情，待我说完，他的脸也由阴转晴了，最后还笑着让我坐下。在坐下之前，我壮着胆子说：“老师，下次可以在我名字后加个同学吗？我妈生气的时候才会叫我全名，我有心理阴影。”
或许是我的表情拿捏得很到位，又或者是我的回答很满意，老师答应了。而从此之后，学校里的每个老师和同学都知道了我这个特殊的要求，走在学校里我也常听到有人叫我简时未同学。我想，再过不了多久，我又要阴影一次了。
“没什么，挺好听的。”
这是第一次有人说我名字好听，看着他的表情不像是骗我的，所以我很开心地信以为真了。还有就是，他的眼睛，真好看。
“有什么好听不好听的，她爸妈图方便给她取的名字，她未时出生，爸又姓简，所以就叫简时未。我真担心其实她是捡来的。”
“秦小雨，你生的那天下了小雨吧？你爸妈才是图方便，你才是抽奖送的！”
小雨难得地不理我，因为她已经撑着下巴看着两位帅哥问：“你们呢？”
“我叫林木臣。”
“晨曦的晨吗？”我下意识地问。
“不是，是臣服的臣。”他看着我，我忙垂下头，觉得脸颊热热的，少女的心思哗哗而来，这么近距离地看他，只觉得他更好看了。
“李原朗。”
这时我才打量李原朗，他面色沉着，不带笑容，就像是时装秀上的模特那般清冷高贵，和木臣完全是两个极端。李原朗是参加米兰时装秀的，而木臣明显是应该出现在维多利亚的秘密秀台上的。一个是冬寒雪化时，一个是人间四月天。
“能留个电话号码吗？”不知道什么时候小雨已经把笔记本和笔备好了，她总是把这些揣在身上，以防哪一天在街上撞见明星想要签名却没有纸笔。虽然这么多年来，她没撞见过什么明星甚至连市电视台那方言节目的主持人也没有撞见过，她还是坚持着。
见两个人没有反应，小雨又说：“其实，我是做暗访的。”
木臣点了点头说道：“用童工是违法的。”
小雨张着嘴好半天没说出话来，而我在一旁乐得直想拍桌子。
“求求你了。”小雨换成了柔情攻势，木臣就接过她的本子在上面写下了自己的号码，我偷偷瞥了一眼，他写的字真好看。
“你的呢？”小雨又问李原朗，而他明显没有木臣那么好心，怎么也不写，小雨只好转攻木臣。
“他的业务可是很繁忙的。”木臣一边写一边说。
小雨兴奋地接过本子，看着上面的号码，满脸的春色，“太好了太好了！”
“方便留你的号码吗？”
“我？”我有些疑惑地问，而小雨反应比我要快，把写着她的还有我的号码的纸递给了林木臣，还不忘也写了一张给李原朗。
其实我最后能和木臣在一起，是要感谢小雨的。但似乎也是因为小雨，我的人生慢慢坎坷。