虽然手机里面存了林木臣的电话，我也很想找他聊天，但是我又不知道该说什么就只让他乖乖躺在通讯录里。说起第一眼对木臣的感觉，其实是有那么一点怦然心动，他长得那么好看，说话声音又那么好听，又那么彬彬有礼……似乎所有溢美的词汇用在他身上都不为过，但又似乎那些词语用在他身上都过于苍白。或许只有世间创造出一个词叫做“林木臣”才能好好的诠释他。那段时间我正迷恋宋玉，木臣正好符合我对宋玉的种种幻想。
我喜欢那种温暖如玉的男子，而小雨喜欢那种冷酷型，所以她对李原朗非常上心。她运用她所能用到的所有资源来查找有关李原朗的鸡毛蒜皮的事，最后她在网上搜索出了李原朗早期获奖的作文、李原朗就读的学校、李原朗的绯闻女友也被她找了出来。为此我不得不对她五体投地，而我虽然对林木臣有一种特别的好感，但是一想到年龄的差距还是退缩了。
早恋这种事，不被我杜绝，也被我妈灭绝。
但缘分这种事很难说，爱情这种事，该来的时候是怎样也避不开的。
15号的时候我和爸妈去了一个叔叔家吃饭，我吃饱了爸妈他们还在饭桌上聊天，我百无聊赖地看着电视，还是忍不住凑到我妈耳边说我想回家，我妈皱了眉，最后还是我爸说：“时未，你之前说是还有作业？要不你先回去，我和你妈可能要晚点。”我笑着道了别，就走了。
一到了楼下我就打电话给小雨，她在那头哇哇大叫，兴奋地说：“我找到李原朗的博客了。”我一看把她叫出来是无望了，只得告诉她我要去忙了就把电话挂了，免得她又要抓住我分享。
一个人坐了公车跑到了江边，听小雨说今晚好像有焰火表演。江边已经聚集了好多人，我就站在靠近路边的一棵树下，把整个身子的重量都移给了那百年大树自在地翻着手机。这个时候突然好想打个电话给林木臣，也可以就借今晚的焰火晚会和他聊会天，但是手机暗了又亮好多遍，我还是鼓不起勇气，梁静茹那首歌唱得真好：“爱真的需要勇气。”如果小雨分我一点勇气那就好了。
“时未？”听见有人叫我，我就循声望去，木臣站在我身后看见我回头就笑着走上来说：“还担心认错了呢。”
一想到自己刚刚还在想着他他就出现在我面前，我的心脏就忍不住乱跳，扑通扑通好似要跳出嗓子眼，急得说不出话来，接着就恶性循环成我的脸颊发烫，烫得就连这北风也吹不凉。幸好是夜晚，灯光暗暗的，他应该看不清。
“你也是来看焰火的吗？”
我点点头，这时人群一阵骚动原来是焰火开始了，一颗又一颗的火星升空然后绽放，把墨黑的天空照得五彩缤纷，这一轮的火星子刚暗下去，新一轮的又开始了。我仰着头，看着那绚烂的焰火，想到林木臣就站在我身边，心里竟然涌起一阵强烈的幸福感。扭头看着他，他正抬头看着焰火，昏黄的灯光让他的脸部线条更多了几分柔和，光与影的效果下他更多了几分魅惑。
“怎么盯着我看？是不是我脸上有什么？”
他话一说我才回过神来，焰火还在不停地绽放，发出巨大的声响，我装作若无其事地抬头看着天空，漫不经心地说：“我没有看你。这焰火这么好看，我干嘛要看你。”其实心里想说的是，你比焰火好看多了。
他也不恼，笑着说：“你们小女孩就喜欢这种。”
他那句小女孩好似把我和他划在了两个辈分，心里有些不舒服就说：“那你还不是来了。”
“被我妹妹拖来的，一到这她就跑去找同学把我一个晾在这了。”
在我进入青春期之后，我就一直想要一个哥哥，这个哥哥最好是成绩好，是穿着白衬衫黑裤子的校服也帅得让人挪不开步的那种，而且他最好是对别人冷冷淡淡只对我一个人好。这样说来，我和小雨的风格好像有些类似，果然是近朱者赤、近墨者黑了。
他会帮我补习，会给我买好吃的，会带我去坐云霄飞车……
当别人欺负我，他就会替我出头。当我哭鼻子，他就会安慰我。当我不想洗碗，他就会帮我洗好……
他找女朋友的时候，会先问我喜不喜欢。他度蜜月，会把我带上。哪怕，哪怕他当了爸爸，他还是会很宠很宠我……
这当然只是我的幻想，想得有多美，现实就有多残酷。
我有一个哥哥，是堂哥，叫简铭，痞气有余，帅气不足，抽烟喝酒样样精通，常在外和人打架，身边常有各种姑娘，他离我幻想中的哥哥差得不只有十万八千里，简直就是好几十万光年的距离。别说给我买吃的了，他还常问我借钱，我要是不借给他，他就揪我的辫子。他存在的唯一益处就是作为反面教材来教育孩子。
“你可别学你堂哥那样呀！”这是我常听到的话，也每次都把我和那些弟弟妹妹吓得服服帖帖。
我扭头看着林木臣，他也正好看着我，嘴角向上扬起，我的胸腔又涌起一阵暖意，这个应该存在画报上的人物居然就站在我身边，真是三生有幸。
焰火放完了，人群纷纷往外涌，我是向来不挤的，等公车的时候也都是等着最后上，所以我就靠在树上看着人群从我身边走过，木臣也好整以暇地站在我身前，那画面好似我们两个是吵架的小情侣。想到这我忍不住笑出声来，木臣就问我：“想到什么了？”我立马站直身子，只是这一站和他的距离就更近了，忙往后退了一步又靠到了树上扭头看着散去的人群问他：“你妹妹呢。”
话音刚落他的电话就响了，我示意他先接电话，他在说电话，我就咬着唇继续抬头看着这棵百年大树茂密的枝叶，他说：“你和同学在一起……那你记得早点回家……嗯，好的，Bye。”听见他挂了电话，这时人也散了差不多，我就拍了拍背上的树屑站到他身边说：“你妹妹抛下你了？”他笑着说：“没办法呀，哥哥魅力不够大。”
好像你对一个人产生了好感之后，他做的一切你看起来都是舒心的。比如木臣挑眉，我也觉得自有风姿，他走路，我也觉得步履生花，他一举手一投足我都有喜欢的理由。
十五岁的女孩，是很容易对一个成熟男人着迷的，比如我对木臣就是一个典型的例子。
“肚子饿了吗？”
其实我的肚子还是饱饱的，但是他这样问了，我就点点头说：“嗯。”他很自然地笑着对我说：“一起去吃吧。想吃什么？难道还是串串？”
“你吃吗？”我笑着问。
“你吃什么我就吃什么。”
“成交！”我忍不住拍手道，但又立马想到这样会不会太不矜持了，立马吐了吐舌头，但是偷偷瞟了一眼林木臣，他仍旧是温暖如四月天的笑容。
卖烤串的变成了一个笑嘻嘻的大叔，笑着问我要什么，我就很自然地拉了拉身旁林木臣的袖子问他：“你吃什么呀。”虽然只是碰到他的衣服，但我还是不敢看他，听到他说让我点我就一股脑地点了。
我们找了个位子坐下，看着他那一身价值不菲的着装我就问：“你是不是没有在这种地方吃过呀。”谁知道他笑着拿起一串鱿鱼吃了一口才和我说：“以前上高中的时候经常和原朗去学校外面的夜市吃。”
听到他这么说我那丝困窘也就烟消云散了，好像你在乎一个人就会变得谨小慎微起来，生怕一个动作就让他反感。
“我去买喝的，你要喝什么？”
“我陪你一起去吧。”
虽然很想和他一起，但是一想着他站在身边就忍不住紧张，只得说：“我自己去就好了。”幸好他也不再说，告诉我他要一杯柠檬茶，我就跑到我和小雨常去的那家冷饮店买了两杯柠檬茶。
其实，我最爱的也是柠檬茶。
吃完了东西，我们又走到江边找了张石凳坐下，江风很凉，但我却一点也没有觉得冷，反而觉得浑身发烫。
吃东西的时候聊了很多，这会子倒是一时找不到话题该说什么，平时我都是一个话唠，现在搜肠刮肚也不知道该说什么，想着之前看过的小说，那些男女主角在一起的时候都聊什么去了？脑子里一片混乱，什么也想不起来，幸好木臣这时候说话了：“在想什么呢？见你一直在扯着衣服。”
我忙把手放到膝盖上，抬头看着天上那轮明月，月光如洗，木臣在我身边说：“看见了嫦娥吗？”我笑着摇摇头说：“我看明月多抚媚，料明月看我应如是。”那时候的我，就是这样一个人，带点自恋，带点矫情，锋芒毕露，外加很是热情奔放，当然最后一点比小雨不足。
“明月不及你。”
“啊？”我扭头看着林木臣，他也看着我，月亮的光辉照在他脸上，我忍不住咽了咽口水。
那晚，木臣送我回了家，他开的是奥迪，为此我这一生最爱的车就是这个德国牌子。那四个圈，也圈住了我的心。
那晚，我在床上辗转反侧，一直在想着木臣和我说晚安时候的表情，那丝温柔让我沉溺其中。
那晚，我在晚上搜索晚安，原来它还有一层意思，那就是我爱你爱你。这一点点的联想，让我兴奋不已。那句广告词说得真好，人类失去了联想，世界将变成怎样？我想应该会变得很无趣吧。