第二天早上我醒来的时候屋外阳光大好，连同我的心情也变得无比明媚。我爬到飘窗上伸了个懒腰，美好的一天就这样开始了。打开电脑发了一条心情，才跑去洗漱。爸妈已经去上班了，我不想自己做早点，主要也是因为厨艺太差，就打了电话给小雨约她一起去吃早餐。她那头传来一阵洗洗刷刷的声音，我忍不住问：“你在干嘛？”
“做早餐呀。”
我的下巴都要掉了，和我一样，小雨的厨艺也是不能让人恭维的，完全找不到可以表扬的点呀。
“你要不要过来吃呀？”
我忍不住吐出了嘴里的水，一边拿纸巾擦了擦桌子上的水渍一边问：“能吃吗？”小雨在那头已经不耐烦了，没好气地说：“来不来呀。”我想了想，还是出了门。
小雨笑嘻嘻地给我开了门，我闻到了一股焦味就问：“小雨，你要把你家烧了呀？”小雨皱着眉说：“我只是想煎个鸡蛋。”我看着餐桌上那找不到一块鸡蛋应有颜色的煎蛋说：“你要给我吃这个？”小雨无奈地把鸡蛋倒进垃圾桶里，又把围裙取了下来后认命地说：“我们还是一起出去吃吧。”我很认可她这种态度，就拍着她的肩膀说：“不要强求呀。”谁知道她甩开我的手，晃着我的身子说：“李原朗喜欢会做菜的女生！”
“我就说嘛，你怎么转性了，原来是李原朗呀！你你你，你怎么为了个男人？”我摇头感叹道，这时小雨已经换好了鞋子笑着对我说：“请把李原朗三个字改成我男人。”
“我男人？”
“不要玩文字游戏。”
其实我已经想不太清楚李原朗长什么样了，只是觉得他很冷，然后就是觉得他那种气场的男人不是小雨能够hold得住的。想到这，只得耸耸肩说：“我好饿了，快走。”
和小雨跑去老街吃了豆浆油条，她又突发奇想说要去江边坐竹排，我想了想也是无聊就和她去了。两个人到了江边找了个船家商量好了价钱我们就坐到竹排上中安放的椅子上。小雨没事就喜欢拉着我来这里坐船，用本地话和老板讨价还价，应该，大部分的船家都认识她。
太阳暖暖地照在江面上，我们就沿着浅水区慢慢划着，小雨把手撑在栏杆上，风吹着她的长发，我笑着拍了拍她的后背，她回过头来皱眉看我冲我吐了吐舌头又继续看着江面。我把头搁在她肩膀上问她：“你想什么呢。”
“男人。”小雨总是这么直白，撑船的大叔许是听见了他的话，笑着唱起了小调，远处是青山，那声音飘渺如泣如诉，倒是有沈从文笔下边城的风采。
上了岸，小雨还在想着她的男人，我忍不住说道：“我一大活人你把我晾哪？”谁知道我话才说完，小雨就一脚踏进江里。这还是寒冬时节，虽然有太阳，江水却也仍是刺骨的。我忙站在岸边叫道：“秦小雨，你快上来，会着凉的！”但是小雨不理我，还用手捧着水来泼我，笑着说：“你说我感冒了他会不会关心我呀？”
“你疯了！”我的身上已被小雨泼的水弄湿了，连忙站远了一点。小雨还站在江中玩着水，那水花抛洒起来的时候反射着太阳的光，异常的晶莹剔透。
小雨这出苦肉计最后没有得到检验证明，因为她虽然在清凉的江水中站了十多分钟但最后她却没有生病，反倒是我这个被她泼湿了点衣服的人病了。
第二天早上醒来的时候嗓子就干得发疼，爸妈都已经上班去了，我就下了点面条，吃过之后又喝一大杯板蓝根，找了一些感冒药就吃下。一边开电脑，一边打开手机。晚上睡觉的时候我是关机的，昨晚睡得早，一打开手机竟然看见九点多的时候木臣给我发的一条信息，问我睡了吗。我心里叫苦不迭，怨死了小雨用水来泼我，如果她没有泼我那我就不会觉得头疼然后睡那么早，那我就可以和木臣聊天。
想了想，还是发了一条短信过去，说我昨晚睡太早了，想了想又觉得不够言真意切，又问有什么事吗。短信刚发过去，木臣的电话就打了过来，我刚开口说话他就听出了不对劲，问我是不是生病了，我心里有些小小的惊喜，忍住兴奋说：“小感冒而已。”
“多注意身体，记得吃药。”
我爬到飘窗上，看着屋外的艳阳天，心里暖暖的，笑着说：“谢谢。”
“中午要不要出来吃饭？”
我差点就脱口而出想了，但是想了想现在自己还生着病，脸色又不好看，就只好说：“不了，担心传染给你。”听到我这样说，他在那头笑了，我听着他的笑声就想到了他那温暖的脸，那就是林徽因笔下的人间四月天呀。
虽然木臣再三说他不怕被传染，但是李夫人当年生病的时候还不肯见汉武帝呢，我就一直推脱，最后搬出我妈当杀手锏，他才说：“那等我出差回来再找你。”
“去多久？”我下意识地就问。
“两个星期。”
我仔细算了算，两个星期，十四天，好多好多个小时，好多好多分钟，好多好多秒。想到这就在心里说：再问一次我要不要出去吃饭呀，再问一次呀，那样我一定毫不犹豫地答应。只是木臣没有再问，叮嘱我好好注意身体，我听见那头有人叫他，想来是他工作上的事只好说：“一路顺风，就这样先哦，我去看看电影。再见。”
挂了电话我先发了条信息给小雨，痛诉她昨天疯狂的举动，她良久才回了我一句：“谁让你弱不禁风了。”我就没再理她搜索了电影来看，一部电影看完还没有到中午，就无聊地在网上逛着。
女孩子嘛，对美的东西总是充满了特别的喜爱，所以当那双鞋子映入我眼帘的时候我震惊了。小羊皮的材质，通体素雅，唯有鞋跟处雕刻着一朵玫瑰，美好得如同灰姑娘的水晶鞋。不过对于这种被称为全球限量款的奢侈品，我就只是看看而已，但还是忍不住在更改了自己的心情，末尾不忘添上一句：“等我以后有钱的就把你收入麾下。”来表达自己对未来的向往。
中午的时候爸妈回家，看见我这个病号还在上网我妈就忍不住说：“生病了就别玩了，好好休息。”我应了一声又打开网页，看了一眼那双鞋子就把电脑关了。唉，一天什么时候才能到来呀。
吃了饭又吃了药，晕乎乎地就睡着了，醒来的时候太阳居然已经西落了，用它最后的能量烧红了整片天。手机响了起来，是木臣发来短信说：“已经下飞机了，你要多注意身体。”我把这美丽的落霞拍了发给他，那头也没有了消息，想来是忙去了。
本来以为吃了药，睡觉醒来感冒就可以像从来没有来过一样，可是第二天早上我晕沉沉地爬起来，体温计已经飙到了39度，连忙跑去叫我妈。医院永远都是白茫茫的一片，像是鬼片里那些惨白的脸，一点也不温馨。
医生开了药，我在一旁嗫嚅了好半天问：“可不可以不打屁股呀。”医生抬头看了我一眼，又低头一边写药方一边说：“不可以。”我看了我妈一眼，我妈皱着眉说：“不想打针就增强体质。”我无奈，只得闭了嘴。
针最后还是要打的，我慢吞吞地脱裤子，看着护士拿着注射器忍不住咽了咽口水，心里已经把小雨千刀万剐了无数遍，随带着把李原朗一起恨了。护士看见我慢吞吞地还没脱下裤子，就说：“长痛不如短痛。”我看了她一眼，心里忍不住埋怨，真是没有良心的白衣天使。
打了屁股又还要挂水，幸好护士一找就找到了血管，不然我真不知道怎么对待小雨才能解我心头之恨了。我妈要去上班，把我安顿好了就走了，我一个人坐在椅子上百无聊赖，就拿出手机打了个电话给小雨，她明显没有睡醒，猫一样的语气和我说话：“时未，你感冒好了不？”我看着冒着气泡的点滴瓶说：“托您老的福，打点滴。”
“我不是故意的。”
“你要是故意的，你觉得我还会和你说话吗？”
小雨在那头咯咯地笑：“等会我来找你。”
“这还差不多。”
挂了电话就忍不住想到林木臣，他在做什么？想着想着就忍不住翻出他发的信息来看，那句“你要多注意身体”真是让人百看不厌。短信提示音响了起来，是木臣发来的彩信，像是在阳台上拍的，远处是礁石和湛蓝的海洋，海天一色，点缀着一团一团造型奇特的云，还没耀眼的太阳离海不远，一切都透着一种温暖的预示。
后来我总想和木臣一起看一次日出，但那只存在我的脑海中，从来没有成行。好似生命中总有绳索牵绊着我们，让我们生活多了很多被称为遗憾的曾经。