十四天后，林木臣出差回来，我的感冒也早就好了，现在又是活蹦乱跳的了。
那天下起了毛毛细雨，林木臣约我一起去城西吃火锅，我迫不及待想要见到他，所以立马就同意了，但是想到两个人独处又觉得有些紧张，就问可不可以叫上小雨，他说：“嗯，那我也把原朗叫上。”小雨听说李原朗也要去，高兴地就要蹦起来了，还乐呵呵地和我说：“我不当你和林木臣的电灯泡，我自己过去。”
林木臣在我家小区外等着我，因为只是下着毛毛细雨我索性就没有撑伞，戴了个毛线帽，裹了厚厚的围巾，提前慢慢地走过去。
在他出差的这些天，他每天都会给我打电话，只是简单说几句诸如“吃饭了吗”“天气怎样”“出门记得带伞”“早点睡觉”这样的话，但却让我特别满足。特别是在我生病的期间，他会提醒我吃药，我也说不清那种感觉，好像这样简单的话因为出自他口而显得熠熠生辉。
我来得早，在小区门口等了一会他才来了。他下车对我说：“对不起，来晚了。”我笑着说：“是我来早了。”他也笑了笑说道：“那我应该来得更早，不能让你等。”听他这样说，这些日子积攒的幸福感突然间迸发，好似连空气中都是甜蜜的味道。他给我开了车门，我坐上去，把帽子摘下来甩掉上面的水珠，一抬头才看见他还站在门外等着给我关门。
“谢谢。”我笑着说。
“冷吗？怎么不撑伞？”他上了车，系好安全带，递给我纸巾，“感冒才好，还淋雨。”
“南方没有雪，我只能淋雨浪漫了。”嘴上这样争辩道，心里却为着他的关心而甜蜜，但也不免有些担忧，这些会不会只是我的主观感受，也就是传说中的错觉？我给这些关心加了很多形容词和定语，所以看着不一样了？我还没有想通就听见他说：“也不能感冒了。”我就忘记我想到哪一步了。
“怎么会，我身体倍棒！”说罢还作势拍了拍胸脯，幸好是冬天穿得比较厚，不然这个动作多不文雅呀。
他明显很受用，笑了起来，“这几天在家里做什么了？”
“吃饭，睡觉，睡觉，吃饭。”我说得一本正经的，他笑了起来，揉了揉我的头发然后说：“这么能吃能睡也不见你胖呀。”
“哎呀，你揉乱我发型了。”我挥开他的手，脸却腾地红了起来，心脏扑通扑通跳的声音自己也能听到。就算是错觉，也没什么的吧，最起码，如今是甜蜜的。痛苦如果属于未来，那就未来再痛苦好了。
“不好意思。”他轻轻地替我理头发，我忙低下头说：“我自己来，自己来。”
一路上，他问我放假做什么，我就问他出差去做什么。聊天中才知他和李原朗一起合开了一家会计事务所，旗下也还有一些别的产业。
我看着他温暖的笑容，实在很难想象他和李原朗两个迥然不同的人怎么会合得来，他看出了我的疑惑，笑着说：“其实你了解了原朗之后，你会发现他这个人很好相处，处事都不拖泥带水的。”我似懂非懂地点点头，反正我都对他没什么印象了，了不了解好像也无所谓。不过生命总是会带来出其不意，不然这一生也未免太漫长乏味了些。
火锅店到了，木臣把车子停好，我解开安全带，把帽子戴好时他也替我开好了门。雨下得有些大，他撑了一把黑色的伦敦伞，我躲在他的伞下，尽量保持着距离。但路上坑坑洼洼、积水甚多，对于我一个走路向来蛮横的人的确是个挑战。
在我踩到第三个水坑之前，林木臣果断揽过我的腰，带着我走。厚厚的衣服隔着，我却感觉有人在颤抖，不知道是我还是他。
我不说话，整个人紧张得缩成一团，尽量减少和他的接触面积，但心脏还是忍不住扑通扑通狂跳，双腿也因紧张而发抖。幸好他扶着我，不然我都不知道该怎么挪步了。
好不容易走到店里，我忙往旁边挪了一步和他隔开了一段距离。我在尴尬到僵硬的脸上扯出一个笑容，用开玩笑般的语气说：“这城市建设做得太不好了，路都这么烂。”
“是呀。”他笑着说。
我们走到位子的时候，小雨已经愤怒地看着我了，想来是来很久了，而且外加上李原朗似乎还没有来，所以她生气地对我说：“简时未，怎么才来？”
“堵车。点菜，先点菜。”我拿起菜单挡住自己。小雨明显更关注原朗什么时候来，她看了看菜单又看看木臣，看看木臣又看看菜单，最后还是木臣说：“原朗可能晚点到。”小雨失望地噢了一声就看菜单去了。
刚准备点菜的时候李原朗才赶到，他也没说什么就很自觉地坐下了，然后和服务员小姐点菜了。小雨在一旁眼巴巴地看着他，而他却看也不看一眼她，我轻轻地叹了口气，继续看起了菜单。
“想吃什么呢？”木臣凑到我耳边说，他的呼出的气轻轻抚在我的脸上，惹得我浑身不自在，忙垂下眸装作看菜单的样子，脸好似被太阳炙烤了好几个小时一样，热烫烫的感觉久久不散，连带着声音也发抖：“撒尿牛丸。”这个名字是有些不文雅，但是那时我刚好看见这个呀，就只好捡了来说。
后来在一起了之后，木臣对我说：“时未，你脸红的时候真动人。”
我们点了一个鸳鸯锅底，又要了一大堆牛肉羊肉鱼丸之类的，这些大鱼大肉自然是我和小雨点的，而林木臣和李原朗只点了一些金针菇凤尾菇白菜这些素菜类，真让我们大惑不解。但是我们也没有时间去考虑他们白白嫩嫩是不是因为吃多了豆腐的缘故，因为菜马上就上来了，我们忙动起了筷子。我和小雨一直往辣锅里涮肉，他们一直往清汤里煮青菜。
如果这时有人在另一桌看着我们的话，会看到木臣一直在往我碗里夹青菜，眼里还带着一种情愫。而小雨一直瞟着李原朗，秋波暗送，而我和李原朗大概都是反应迟钝的人，并没有注意到那灼灼的眼神。或者说，李原朗注意到了小雨对他的垂涎只是漠无反应，而我一直在关注小雨并且被木臣的柔情弄得云里雾里。他那句你们小女孩好似一个魔咒箍着我，大概他只是把我当妹妹了。
小雨说：“我来给你们说一个笑话吧。”这一顿，小雨的嘴除了吃就是在说，而她的目光总是不停地落在身边原朗的身上。作为她的好朋友，我得帮她应和，所以我每一次我都很捧场地说：“好呀好呀。”
“某建筑公司要招聘一名有多年工作经验的员工，老王前去应聘。老王说，在建筑方面，我是一名沙场老将。招聘人员就说，能说的具体点吗？老王就说啦，多年以来，我一直在工地上负责筛沙子。”
我很配合地笑了，木臣也笑了，可是原朗依旧冷着面，不发一言，小雨一连说了好几个，李原朗依旧不赏脸，最后小雨就说：“李原朗你是不是整容啦？”
那时我正好嘴里有肉，听她这么一说就被那辣椒呛到了，一连咳了好半天也停不下来就连木臣给我顺背也没有用。这一咳，鼻涕眼泪都出来了，好不容易缓过劲来，我一边擦眼泪一边说：“李原朗，你这是和小雨联合起来整我呢不是？”说罢又咳了一会，木臣的脸已经皱到一起了。
“别吃辣了。”他招来服务员，给我另上了一套碗筷，小雨在那头怪里怪气地说：“哎哟，林木臣，把你的眉毛熨熨，都皱得不成样子了。”
我瞪了她一眼，清了清嗓子说：“你先看看你的苦瓜脸再说吧。”
她冲我努了努嘴，“好心全成了驴肝肺。”
接下来变得很安静，小雨不再讲笑话，原朗仍旧如冰山一般，而我，不能再吃钟爱的辣，木臣一直叮嘱我：“慢点吃，小心烫。”
走到门外的时候，木臣对原朗说：“你送小雨回去吧。”小雨立马乐开了花，原朗点了点头，双手插袋就走了，小雨乐呵呵地跟在他身后跑，那股子欢乐劲就是看她背影也能感受到。
他没有直接开车送我回家，而是开到了滨江路上找了个车位把车停好。天空下着小雨，江边的景观灯光也氤氲出一种暧昧的色彩。
“嗓子还疼吗？”他问。
我摇了摇头，“不疼了。”他不再说话，我也不知道该说什么好，只能摘着自己毛线帽上的毛球。
不知道过了多久，他突然往我这边靠，害得我条件反射地往车门靠，手都搭在了门锁上，可是他并没有吻我或是什么，而是从后座拿出一个盒子。我突然有些失望，还真希望他是要强吻我或者是别的什么的。
他把盒子递到我面前，我用拿着帽子的手指了指自己问：“送我的？”
“出差的时候恰好看见，觉得挺适合你的，就自作主张问了小雨你的码数。”
我打开盒子，一双鞋子静静地躺着，那朵玫瑰花仿佛是真的一般，娇艳欲滴。我抬头看着他，他笑着问我：“喜欢吗？”这是我那头看中的那双鞋，还在想着自己什么时候才能买得起，他是怎么知道的？我的手轻轻抚上那细腻的鞋面，问他：“你怎么知道的？”
“看了你的心情。”我惊讶地看着他，他也看出了我眼中的疑惑，一转身靠在了桌椅上，手指在方向盘上敲着，说道：“偷偷关注了。”我的手指抚上那朵玫瑰，每一片花瓣的触感都那么真实，而我的心里也像是开满了火红的玫瑰。热烈且甜蜜。
“谢谢。”
“不客气。”他扭头看着我说道：“你和我妹妹差不多大。”
我好似从云端跌至谷底，他送我鞋是因为他把我当妹妹吗？那时候我的骄傲无可救药，整理了心情就笑着对他说：“我堂哥应该也和你差不多大。”他的手握住了方向盘顿了一会又继续敲着，说道：“时间不早了，我送你回家吧。”