车子刚停稳我就急匆匆地下了车，电梯在上升，我的心却一点点下沉。妹妹，原来只是妹妹，这些日子算是我的自作多情了是吗？之前还说人家小雨单相思，原来自己也是。回到家我就冲进了自己房间，我妈在门外和我说话：“那朵玫瑰都枯了还放在花瓶里做什么，今晚搞卫生的时候我把它扔了。”
我这才发现花瓶里空荡荡的，连着我的心也变得空荡荡的。
“噢。”这样答了我妈一句我就开始找衣服去洗澡，一个热水澡洗完了心情才好了一点，我爸招呼我吃夜宵也没有心情吃就跑回房里去了。鞋盒被我放在床上，这一进门就看见，本来转好的心情又顷刻阴霾。打开鞋盒，玫瑰娇艳地让人挪不开目光，粉粉的色彩却好似火红一般。算了罢了，妹妹就妹妹吧，好歹还是能够见面说话的。
但心里又不甘心，这大概是爱而不能得的感受。
我一惊，咬着手指走到飘窗上。是爱上他了？爱上这个认识不过十多天，见了三次面的男子？爱上一个人，这么容易？
打开窗，一股清冷的空气袭来，脑子也清醒了许多。手机也响了起来，一看来电显示是木臣心又揪在了一块。响了好久，抢在最后一秒接起，木臣在那头说：“睡觉了？”不知道为什么，听见他的声音就突然很想哭，瓮声瓮气地说：“准备。”
“你的帽子落在我车上了。”
我这才细想自己刚刚下车的场景或许有些像落荒而逃，真想时光倒流让我重来一遍，那我一定会淡定从容地说再见，然后再淑女地拿着东西下车。
“改天我再找你拿吧。”
“那你早点睡吧。”
“好的。”
“难道你没有什么别的话想和我说的吗，或者，想问我的。”
我差点脱口而出说我喜欢你，但是最后还是咽回了肚子里，只说：“那你有什么想和我说的吗？”
“晚安。”
“晚……安。”
他的那句晚安又让我心里波涛翻滚，他知道晚安等于我爱你的意思吗？不过这也就是一句普通的话语，最后被人类的联想变成内涵丰富，他应该只是普通的问候吧？躺在床上根本就睡不着，满脑子都是木臣的影子，他的笑，他怀里的温度，甚至连他下巴那只冒出一点的胡茬都能让我想个好半天。
翻来翻去也不知道是什么时候睡着的，第二天睡到了中午才醒来。我揉了揉眼睛，爬到飘窗上拉开窗帘，阳光暖暖地照在身上，伸了个懒腰，脑海中又蹦出了夜里的梦，脸腾地就红了。
在梦里，我长大了，大约二十四五岁的光景，穿着洁白的婚纱，身旁站着的是满脸温暖笑容的木臣。他转过我的身，深情地看着我，我垂下眸，他轻轻地吻了我的脸颊。他的唇软软的，烫烫的，我的胸腔里漫溢着浓浓的甜蜜。
他说：“时未，我会照顾你一辈子。”我点点头，紧紧地抱住了他。
镜头一转，我拉着他的手站在爱琴海的沙滩上，那是我一直想去的地方。风柔柔地吹着，他将一缕发挽到我耳后，我看着他不知道该说什么，只能傻傻的笑，笑着笑着就醒了。一整天我都在想着这个梦，想着接下去的剧情发展。
我们幸福地生活在一起，当然我们偶尔也会争吵，但是用不了多久就会和好。我们还生了孩子，如果那时放开了二胎，我们就生两个。等我们老了，头发都白了，脸皱得不成样子的时候，他还会用他浑浊却好听的声音和我说那些肉麻的情话。最后的时刻，我们躺在床上，我握住他的手对他说：“木臣，我可能要走了。”他也会握着我的手，不，他抱着我抚着我稀疏的头发说：“我和你永远在一起。”
“我爱你。”
“我也爱你。”
第二天早上，我们的儿孙会看见床上的我们相拥着，脸上还挂着笑，但身体却已经冷却了。
“简时未，你发春呀？”
“什么？”我回过神来，才想起小雨把我叫了出来，我们现在正坐在我们最爱的那家冷饮店里，一方斜阳轻轻地照了进来。
“口水都流出来，你想什么呀？”
“你看，那对老夫妇。”小雨背对着马路，听见我这么说忙转过身去看，一个老爷爷扶着老伴缓缓地走过马路，我想我和木臣的未来，最好就是这样了。
执子之手，与子偕老。
“我不要活到那么老。”小雨低头喝了一口奶茶。
“为什么呀？”我吃了一口芒果冰，凉凉的感觉特别舒服，我最爱在冬天吃这了。
“变那么丑。”小雨揉了揉自己脸，“我不能想象自己满脸皱纹的样子呀，沟壑纵横的……想想都可怕了。”为了证明她真的害怕，她还特意抱住自己装作害怕的样子。
“肤浅！”
“对了，你和林木臣怎么样了？”小雨眼里闪出八卦的光芒，我低头用勺子玩着芒果冰，尽量平常地说：“没怎样呀。”想想，今天他还没有给我打电话呢，我发去的信息不见他回。
“他看你的眼神可是含情脉脉的呀。”
我翻了翻白眼，“你看李原朗的眼神就像饿狼看见肥羊。”
“能文雅一点吗？”
“潘金莲看见了西门庆。”说完我就想起了李原朗的脸，如果他知道我把他比作西门庆他会不会把我杀了？但人家西门大官人好歹也是富甲一方呀。
小雨急了，但我反应更快地跑了，小雨在身后追我，一边跑还一边大喊：“你才潘金莲！你才西门庆！”路人纷纷侧目，我回头冲小雨扮鬼脸，跑步她可不是我的对手。
可我失策了，只顾回头看小雨向她得瑟，我撞上了路灯，那“咚”的一声就连我自己也吓到了，整个后脑勺连着头皮都麻了。
小雨跑上来，捧着肚子笑，“哈哈，看你跑，傻了吧。”
我捂着头，虽然疼得眼泪都要掉了，但嘴上的气势不能输，笑着拍了拍那根路灯杆，“还挺硬的。”
小雨伸手过来摸我的后脑勺，她刚碰到我就挥开了她的手，她问：“疼不疼呀？”
我抬头看了看路灯，它突然就亮了起来，“我是带来光明的使者。”
“挺晚了，回家吧。真的没事吗？到底疼不疼呀？”
“你去试试看。”
“哈哈，谁让你跑了？”
“还不都是因为你追我嘛。”
小雨揽过我的肩，这时我们还差不多高，但是后来小雨没有再长了，我就高了她小半个头。她说：“谁让你说我家李原朗是西门庆的。”
“我还以为你追我是因为我说你潘金莲呢。”
“简时未！”
小雨伸手轻轻点了点我的后脑勺，疼得我整个头皮发麻，忙说：“疼呀！”
“真疼呀？我给你吹吹。喂喂喂，时未，你说会不会变傻呀？”
“不会吧？”她这一说，我心里也有点害怕，一回到家吃了饭我就马上找来数学练习册来做，挑了几题都做了出来，我这才长呼了一口气。
洗头发的时候总是碰到后脑勺，但也只能忍着痛意，索性没有变笨，我也就安心了。头发还没吹干手机就响了，我吹风也来不及关就跑到床头拿起手机，一看却是小雨，心里不免有些失落。
小雨在电话那头问我头还痛不痛，最后还不忘嘲笑我几句，等她笑够了就说：“好啦好啦，你去吹头发吧，小心一点后脑勺哟。”
挂了电话，我翻出那个号码，却怎么也摁不下拨出，通了之后该说什么好了，他是不是在忙，哎呀，烦死了。
头发终于吹干了，手机又响了，这个小雨不知道搞什么花样，我看也不看来电显示接起了电话，“又怎么了？”
“嗯？”
不是小雨，我看了看手机，居然是木臣，我的脑袋一片空白，我刚刚说话的语气是不是有些凶？我告诉自己要冷静，要冷静，要解释，不能毁了形象：“我，我，我以为是小雨。”
“今天忙了一天，也没时间回你信息。”
“没事没事，工作比较重要。”其实我就是起床后给他发了一条短信说今天天气不错。
“吃饭了吗？”
“嗯，你呢？”
“准备去吃呢。”
“这么晚呀？”我坐到床上忘记了后脑勺的新伤，头往床头一靠，那痛意立马袭来，害我倒吸了一口凉气。
“怎么了？”
我揉揉那可怜的后脑勺，“今天敲到后脑勺了。”
“怎么这么不小心？”
他的声音柔柔的，带着些许的责备，我的心里感受到一种异样的温暖：“没留神。”
“笨蛋。”
“才没有，我开始还做了几道数学题呢。”
他笑了出来，“你呀，小孩子一样。”
“我就是小孩子。”我才十五岁呢，还能光明正大地说自己是孩子。
“也对。晚上睡觉记得盖好被子。”
“嗯。”
“那我先去吃饭了。”
“好的。”
挂了电话，我坐到飘窗上，双手合十对着漆黑的天空虔诚地许了一个心愿：“苍天保佑，木臣爱我，永远爱我。”