早上我迷迷糊糊听到妈妈开门进我房间，一阵窸窸窣窣的声音传来，又感觉到有双手抚在我的额头，然后轻声说了句：“没有发烧。”
然后我就睡着了，等再醒来的时候，睡衣扣子开了两三个，睡裤也卷到了膝盖，被子更是掉到了地上，而空调也不知道什么时候停了，最要命的是我居然还忘记关窗了，风呼呼地从窗户吹来，最终的结果是我光荣地发烧了。
我在床上大叫了几声也没有人理我，我烧到糊涂的脑子才想起我爸妈这个点已经在上班了，我只好打电话给小雨，她明显是被我吵醒的，对我吼道：“简时未，扰我春梦者死！”
我头痛得发慌，没有力气反驳她，无力地说：“小雨，我发烧了，头好痛，你快来我家。”后来小雨说那时我的声音就像将死之人，所以她立马坐了起来：“你撑住，我马上来！”
挂了电话，我又睡了过去，门铃声响了好久我都没有听到，最后被手机铃声吵醒，迷迷糊糊去开了门，看着屋外的林木臣，才发觉原来刚刚电话里让我开门那个是他，按理说我应该有很多话要问，比如他为什么会在这呀，他来这做什么呀，只是我那时脑子里糊里糊涂的什么都想不起。
小雨忙带我到房间换了衣服，一边换衣服一边说：“我想着一个人没法把你带去医院，就自作主张把他带来了，你不会生气吧？”那时候我浑身上来已经没有一点力气用来发泄了，任小雨替我穿好衣服，林木臣敲了门进来，什么也不说就把我抱起。我全身无力，只得乖乖躺在他怀里。
“没事的。”
他的声音让我觉得安定，我看着他的脸，没头没脑地说：“林木臣，你好帅呀。”看来人迷糊的时候才敢把自己平日里不敢说的话说出来。
“我知道，你乖乖的。”
我本来很想说他不害臊的，可是在是没法组织语言了，只得乖乖地躺在他的怀里，感受着他的心跳。
去医院的过程我都想不起了，等我醒来的时候只看见小雨在病房的沙发上睡着了，而林木臣拿了把椅子坐在床边，看着我。
“醒了。”他微笑着。
我点点头，看着他温暖的脸只觉得心里疼得不行，他为什么要这么好，为什么要对我这么好，这样让我如何把他放下？人一生病，好像所有的感情就放大了，我吸了吸鼻子说：“麻烦你了。”
“傻瓜。”
药水一点一点的流进身体，那只手也变得冰凉，他轻轻地握住我的手，一股暖意窜遍全身。我惊讶地看着他，他也不说话，我看着我们交握在一起的手，就当我是妹妹吧，这样也可以很亲密。
我爸妈赶来的时候，药水已经打完了，而木臣也在小雨的情报下走了。
我妈见我又生病，忍不住抱怨了一番，最后自己说烦了又叹了口气说道：“你怎么不打电话给我们？”
“小雨离我们家近嘛。”我笑着说。
“是不是又踢被子了？早上去上班前你妈还给你盖了一次。”我爸说。
我不好意思地笑了笑，然后嘟嘴说道：“都怨你们在我小的时候没把我的手绑起来，害得我现在睡相这么差。对了，爸，空调坏了。”
“今天早上已经找人了，今天就给你修好。”妈妈点了点我的鼻子，“今天真是谢谢小雨了。”
“阿姨，叔叔，我和时未可是生死之交呀。”
的确，我和小雨是生死之交，准确地说来是我救了她一命，换言之就是，我是她的救命恩人。
那时我们是幼儿园中班的学生，老师组织我们去动物园看动物，一群小朋友一个拉着一个过马路。人行道上的绿灯还没有变红，交警叔叔还在指挥交通没有放行，却不知道从哪冲来一辆车，想螃蟹过街一般横冲直撞向我们，而我，眼疾手快地拉着我前面的小雨跑到了安全的地方，其他的小朋友也在老师的保护下安全躲过一劫。从那之后，小雨的妈妈便对我格外的好，经常让小雨带零食给我吃。后来再大一点，我总是用这件事来突出证明我和小雨之间的智商有着不可逾越地鸿沟，而她则每次都会把她妈妈预先备给我的零食吃掉来表达对我的不满。
再后来，我一说到这她就会极力抹杀我救她的这件事，硬生生地将事实改编成了她救的我，而我只能以对她这种忘恩负义的行为狂呕不止的态度来结束这样的对话。
“今晚去阿姨家吃饭，阿姨给你做好吃的。”
“妈，我不想回家。”我抢在小雨之前回答，对于她这个吃货来说，对我妈的邀约是绝对不会客气的，我不能让她破坏我的计划。
我妈明显愣住，我爸也是，“住家里多好。”
“可是，住院才可以报销呀。”
妈妈笑了笑：“你这孩子，家里也不缺你这点钱。医院这味道奇奇怪怪的，还是回家住好。”
“妈，我想感受感受离开你们独自生活的滋味。”这话一出，我已经无法考证逻辑思维这种事了，只能打碎牙往肚里咽，而小雨明显是忍住笑。
又经过几个回合，我妈终于同意我住在医院了，然后我又得寸进尺地说：“晚上不用你们来陪夜，小雨说了陪我。”
我妈看了看小雨，小雨忙笑着说：“是的，阿姨，我陪时未。”说罢狠狠地瞪了我一眼之后又对我妈投以了真挚的微笑。
其实，什么报销都是唬我妈我爸的，都是为了和林木臣见面才这样的，而每夜陪我的就是木臣，小雨会在我爸妈走后也回她的床上享受她的美梦，当然她也很尽责地在第二天一大早就赶来医院以免穿帮。
每天晚上等我爸妈走了，木臣就过来，带上一大堆的吃的让小雨带回家吃，然后他就坐在旁边陪我说话，哄我吃药，外加听我诉苦。
“那护士的态度太恶劣了，插了三针都没插对，居然还不说对不起。”说罢我抬起淤青的手到他眼前，他顺势吻了吻，害得我脸立马就红了。
“谁让你生病了。”他把削好的苹果递给我，我装作生气没有接，把头扭到一边不看他。他碰了碰我的手臂，我也不看他，他就说：“说你一句就生气了呀。”
“又不是我能控制的。”我还是不看他。
“那以后我来照顾你。”
我把他手里的苹果抢过来，他笑了笑说：“开始还不吃，现在又来抢。”
“怎样！”
“挺好的。”他的手握住我空着的一只手，手指在我的无名指上来回抚着，我没有推开他的手，扭头吃着苹果。好半天他才开口打破这沉默：“时未，在你眼里我是个什么样的人呢？”
我想了想很诚实地告诉他：“青年才俊，百年难得一遇。”
他笑了笑，我辨不清情绪，他明亮的眼睛灼灼地看了我一眼又垂下了头，说道：“那你爱我吗？”
他的话问得太突然，我忘了嘴里还有苹果，只知道呆呆地看着他。
“我开玩笑的啦，你还这么小。”他揉了揉我的头发。
“你多大了？”我终于把苹果咽下去了。
“二十二岁，而你，才十五。”
七年时光，我们之间隔着七年的时光。不过有句话不是说：“年龄不是问题，而且我们也没到君生我未生，我生君已老的地步呀。”
听到我这么说，木臣给了我一个温暖的笑容，揉了揉我的头发说：“吃完苹果就刷牙睡觉吧。”说完他就开始支起了他的行军床，我住院的几日，他都是这样睡的。
我翻了个身，小雨已经回家去了，病房里只剩下我们两个人，可是他却没有回答我的话，他毕竟是在意的是吗？我才十五岁，小他七岁。或许我再大点，等我二十岁的时候，二十七岁的他就能接受我了，是不是？所以终究下来，还是因为我太小了。
我刷了牙，木臣已经支好了床，屋外的灯光照亮我的半边床，而我侧身在阴影里看着木臣。他闭着眼，不知道是不是睡着了，我双手合十压在脸下，细细地看着他的眉他的眼他的一切。他在想什么呢？他会不会梦见我？
我这么想他，他应该会梦见我的罢。我翻了个身平躺在床上，抬起已经泛着淤青的手，轻轻地吻了吻，他的气息已经早就淡了，但我的心里却是无比的愉悦。
喜欢一个人，原来是这么幸福的一件事。
就是爱着他都这么幸福了，如果他爱着我，那该是如何美妙的一件事呀？
每天早上在我还没醒来的时候他就醒了，给我打来早餐就去上班。下午的时候都会带一壶自己煲的汤来慰问我，后来我出院之后，发现在他和我妈的食养下，我胖了四斤，而且这些肉都没有长到该长的部位，这对于一个15岁并且已经具备审美爱美观念的女孩子来说是一个沉重的打击。