可我，终是要醒来的。闹钟无情地把我从美梦中叫醒，老妈已经给我做好了早餐，今天是我开学的第一天。
也是我和木臣在一起的第一天。这才是最重要的。
我到公交车站的时候，小雨已经等在那了。她家在我家对面的小区，我们用一个公交站台。每天早上我们都在这里见面，然后晚上放学的时候在这里分开。
“你能改掉这种磨蹭的习惯吗？”
“淡定，我是大病初愈。”说罢我还作势咳了咳，小雨也不再说什么，这时公车来了，作为她等我的报答，我把最后一个座位让给了她，而她后来让给了一个晨练的老奶奶。那个老奶奶拿着一把剑，坐下后笑着对小雨说：“谢谢你呀，阿姨。”小雨的脸部肌肉抽搐了几下，我忍住笑扯了扯她的衣袖提醒她克制，她只得说：“不——客气。”说罢拉着我换了个位子站。
“我很老了吗？我明明叫她奶奶，她怎么还叫我阿姨？我很老了吗？很老了吗？”她哼哼地说着，我忍住笑说道：“尊老爱幼。”她从包里拿出一面镜子一边看着镜中的自己一边说：“那怎么不爱我这个幼呀！”我做了个小声点的手势，她瞥了我一眼又继续看着镜中的自己，她很满意自己的长相觉得只是老奶奶看错了所以脸上浮现出一个倾国倾城的笑容，说道：“我果真是一笑倾城呀。”我翻了个白眼说道：“东施也觉得自己很美。”小雨说道：“你是不能体会美人的烦恼的。对了，给我补课呀。”我有些讶异地说道：“哎哟，这是觉悟了？”小雨说：“李原朗成绩很好的。”
我翻了个白眼不理她了，低头和木臣发着短信。热恋时候的我们，似乎有说不完的话，这可真是便宜了中国移动。在准备结束一个长达两个小时的通话后，木臣说：“明天我们一起去移动领奖吧。”
“特别贡献奖吗？”
“当然！”
我和小雨是走读生，但是中午都在学校吃，然后到校外我们一起租的单房睡个午觉，就到下午上学了。但是现在不同了，我和林木臣在谈恋爱，所以只要他有空，中午他都会带我们去他们公司吃饭。虽然都是食堂，可是他们公司的食堂明显比我们学校的食堂高了很多个档次。
那天我们三个在一起吃饭，李原朗不知道跑去哪了，吃到一半的时候他才带着一个美女姗姗来迟。记得前一天我还抱着木臣的手对他说：“李原朗，你怎么还没有女朋友呀？”这是小雨让我问的，按照她的想象发展应该是我问了这话，她再同李原朗告白，最后他们就在一起了，可是李原朗却带了另一个女的来。
“哟，我说嘛怎么这么久还没来，原来是佳人在旁。”我笑着说，说实话那女的站在他身边，还真的是挺配的。
我瞟了一眼小雨，她的脸色苍白，低头扒着碗里的饭。
“以后不能和你们一起吃饭了。”说罢，李原朗就携着他的女伴就走了。春寒未散，那女的却已经穿着超短裙，我都替她冒了一身的鸡皮疙瘩。
“时未，你帮帮我问问木臣，那女的是谁。”回学校的路上小雨这样对我说，我皱着眉对她摇了摇头，她又拉住我的手说：“时未，帮帮我嘛。”那时我单纯地觉得，小雨是我的朋友她喜欢李原朗我自然要帮她，但是如今看见李原朗对她没有那层意思我也就觉得小雨不该再痴迷下去，毕竟单恋从来不是一件幸福的事。
“小雨，我觉得李原朗不好。”
小雨立马拉下了脸，生气地说：“不问就不问，干嘛说人家不好。”
“不是他人不好，是你们不合适。”
“那你给我说说，你和林木臣又哪里合适了？什么合适不合适，最后在一起的就是合适！看着再合适的人，最后没有在一起就是不合适！”
“晚上我帮你问问木臣吧。”我是一个容易心软的人，特别是对小雨的时候我总是狠不下心来。古人常说妇人之仁会害人，后来，我就这样苦了自己。
小雨脸上又堆满了笑，晃着我的手，脸凑到我手臂上，甜甜地说道：“时未最好了。”
我无奈地看着她，心里生出一种悲伤的感觉，想再说点什么，但看着她笑眼弯弯就又住了口。也对，或许他们最后就是在一起了呢？
晚上，我在小雨的催促中终于问了木臣那个女的是谁，木臣说：“我也不知道，他也没和我说。怎么突然问起？”
“还不都是因为小雨嘛。”我皱着眉说道。
“哎哟，看看你都要变成苦瓜脸了。”
“你又看不见我。”
“但是我可以想象你这时候的表情呀。”
我笑了起来，忙问：“那你说我现在是什么表情呀？”
“傻瓜的表情。”
“你才是傻瓜呢！”
“那你要不要照顾我呀？我可是傻到不能生活自理了哟。”
“要，我才不给别人这个机会呢。”我抬着小腿俯身躺在飘窗上，没拿手机的手撑着下巴，回了一个很多恋爱中的女生都会问的问题：“木臣呀，会不会有一天你就不爱我了呀？”
“怎么会呢？”
“比如我老了呀，丑了呀，脾气暴躁呀……”
“傻瓜，等你老了，我也老了。你要是丑了嘛，嗯，那样我就不用担心别人看上你了。”
“那脾气暴躁呢？”
“都是我宠的，能怪谁？谁敢怪了？”
我笑出声来，真想马上抱住他，语调上扬地说道：“亲爱的，你最好啦！”
由于没有问出什么结果，第二天早上小雨闷闷不乐的，一路上也不和我说话，她准备走进教室的时候我拉了拉她，“中午还去吗？”
她摇了摇头，“不去了，你去吧。”
中午木臣来接我的时候，没有看见小雨还问我：“小雨呢？”
“还在为着李原朗的事难过呢。”
“你不陪陪她？”
我系好安全带，无奈地说道：“她说她想一个人静一静。”
中午吃饭的时候，李原朗也没有来，我和木臣两个人相对而坐，我把小葱拌豆腐里的葱花全部一点一点地挑到了木臣碗里。
“今天不喜欢吃葱花？”我这个人有些奇怪，对一种食物的兴趣完全看心情，比如我今天把葱花都夹给木臣，明天可能就是把他碗里的葱花都夹到自己碗里。我点点头，嘟着嘴对他说：“绿绿的，和小雨的脸一样。”
“好啦好啦，吃饭的时候不想那么多好不好？吃饱了我带你去超市，我们给小雨买些她爱吃的零食好不好？”
我点点头，笑着说道：“亲爱的最好了。”
我提着一大袋零食到小雨教室的时候，她跑过来兴奋地看着我，从袋子里拿出了巧克力，抱在怀里笑着问我：“是不是原朗让你买给我的？”
我张了张嘴，最后还是点点头，把东西递给她就说：“我先去上课了。”
“给你。”小雨笑着递给我一袋巧克力豆，“放学了我去你班上找你。”
我一边上楼梯一边给木臣发短信，在信息里一遍又一遍地痛诉了小雨对原朗的痴情，木臣回给我一句：“随缘。”我叹了口气，也只能这样了。
爱情如鱼饮水，冷暖自知。
周末的时候，小雨和平时一样来到了我家让我给她补课，但她的书包里多了一本纳兰容若的《饮水词》，我翻着那本词集，啧啧啧地感叹了好半天，摇着头说：“想不到呀想不到呀，你竟然还看起词来了。”
小雨一把抢过我手里的书，“不可以呀，一日不读书，揽镜便觉面可憎。”
“啧啧啧。”
“啧什么啧呀，快点给我讲这道题啦。”
小雨递来数学练习册，上面空白着一大面，我双手扯着书对着她说：“这么多题，是要讲哪道？”
“当然是全部啦。”小雨说得天经地义的一般，谁让我答应了替她补课，只得耐下心来一题一题地和她讲解。
几题下来，小雨哈欠连天，不论我说什么都一个劲地点头，我喝了一口水润了润喉：“你自己写写看。”
“写什么？”小雨睁大眼睛看着我，好似恍然大悟一般。
“按我说的解题思路做题目呀。”
“我不会呀。”
“刚我不是说了吗？”
“那你直接给我写就好了嘛。”小雨完全没有注意我已经透着黑色的脸，从我的桌上拿起一本时尚杂志，翻了几页然后兴奋地对我说：“时未时未，你看这条项链，好漂亮呀！”
我把书抢过来，沉着脸说道：“我觉得你还是先把这题写出来我再和你讨论别的问题比较好。”
“不要嘛。”小雨又开始对我撒娇了，她晃着我的手，眨着她美丽的眼睛，我把头扭到一边也不看她就说：“是你让我帮你补课的。”许是见我快要生气了，小雨忙说：“这不是在做着嘛。”
“做吧做吧，也不辜负我舍弃了和木臣约会的时间来帮你补课。”
“你信不信我告诉你妈你谈恋爱了。”说罢伸长脖子，我忙捂住她的嘴，嘴里说道：“要死了要死了，秦小雨，你找抽呀。”
她对我笑了笑，笑得倾倒众生，“我开个玩笑而已啦。”
“一点也不好笑。”说罢我就走到了飘窗上坐了下来，打开手机相册，看着一张张我偷拍下来的木臣。
他的嘴角总是带着温暖的笑容，那么暖，暖了我的整个身心，暖了我的整个岁月。