木臣经常要出差，他出差的时候我就会在学校的食堂吃午饭，等着他一回来，不仅会给我和小雨带礼物，也会带我们出去大吃一顿。
小雨最向往的时候便是木臣出差回来的那天，而我呢，则最不希望木臣出差，希望他时时刻刻呆在我身边，最好他在我身边的时候一秒变成两秒，甚至变成一分钟那么长。
“你什么时候回来呀？”木臣电话打来的时候我正被我妈拖着给她捶背，电话一响我也不管我妈了马上跑回房间里接电话。
“可能要等你考完试。”
“喔。”我坐到飘窗下，算了算时间，还有一个多星期去了。
月亮弯弯地挂在一角，淡淡的光辉像是起了毛边的布料，可惜没法千里共婵娟，木臣那现在还是白天呢，太阳挂在空中，没有阴晴圆缺。
“怎么了宝贝，不开心了？”
“那人家想你嘛。”我撒娇地说。
“我也想你。乖啦，没几天就回去了。”
我嘟了嘟嘴，“嗯，你要好好照顾自己。”
“知道。宝贝，你猜猜我现在在哪？”
木臣这次是去英国出差，已经去了快半个月了，我在脑海里搜索了一下自己储存的英国地理知识，“泰晤士河？伦敦眼？”
“不对不对。”
“那是哪里呀？不猜了。”
“我在慕尼黑，朋友邀请我等会去看球赛。”
“德国？”
“对呀，亲爱的，这边真美，以后有机会我带你来，好不好？”
我点点头，“好。亲爱的。”
“嗯？”
“不能喝多酒，不能把妹。”
“当然，家里都有一个好的了，别人都入不了眼了。”
我低头笑了出来，心里暖暖的，一种异样的酸楚从下身慢慢涌上胸腔。正当我想象我靠在木臣怀里站在慕尼黑的街头的时候，我妈在门外突然叫了我一声：“时未，快点出来给我捶背呀。”
木臣听见我妈的声音，就说：“咱妈叫你了，是不是？”
“嗯。”我的脸腾地红了，他说的不是“你妈”不是“阿姨”而是“咱妈”。
“快去吧，我想你。”
“我也想你。”
“亲一个。”
“mua~”我对着电话飞吻，他也在那头回吻我，我脸腾地就红了，好似他吻在我唇上一般。我妈又在外面催着了，我忙穿上鞋，一边跑一边说：“来了来了。”
“快给我捶捶这。”
“这？”
“这边一点。”
我捶着我妈指着的方向，我妈舒服地说了一声：“对，就是这。小雨给你打电话？”
“是呀，问我一道题目呢。”
“要多帮助帮助同学，除了小雨也没见你带过别的同学回来玩。”我妈的手又往另一个方向指了指，我的手又移了过去，一边替她按摩一边说：“妈，你不是和我说过，人这一生会遇见很多人，有很多人很快就会错过吗？”
“人活着这一生，是这样的，但不能因为会死就拒绝活着不是吗？”
这时我爸端着夜宵来了，“两母女还讨论人生呢，时未，别给你妈按了，快吃夜宵。”得到我爸的特许我立马停下了手中的活，笑嘻嘻地对我爸说：“爸，这甜酒蛋真香。”
“当然，你爸我可是大厨。梅静，你不吃呀？”
梅静是我妈的名字，我爸叫简声寅。
“不吃，这肚子上的肉都可以捏起来了。”我妈说完还不忘往自己腰上一捏，果然有肉，我忙笑着说：“我妈不吃我吃，我吃两碗！”
“时未要多吃，现在正好是发育期，要多吃。”我妈一边说一边站起身，拍了拍我爸的肩膀，“我去敷面膜，你给我看时间。”
“好的，大人。”
我妈是一个爱美的中年女人，她虽然不喜欢刘晓庆但是她一直把她作为自己的偶像，她说她到了五十岁的时候，要比刘晓庆更美。
而我爸，是一个非常非常爱我妈的好男人。
每过一天我就把日历上对应的日期划掉，一天一天，一笔一划离我圈起来的那个大大的木臣要回来的日子越来越近了。
最后一个科目是化学，我做完了题又检查了一遍就走出了考场，走得太急还把坐在第一桌的同学的文具袋带到了地上，笔撒了一地。
“对不起。”我小声地说，蹲下身替他拾好笔，他也蹲下身自己捡着，小声地说：“没关系。”
我把文具袋递给他的时候，他还对我笑了笑，笑容干净又明朗，我也对他笑了笑又轻声道了歉就走出了考场。
考试的座位是按年级排名分的，他坐在第一桌那个属于年级第一的位置上，而我因为理科成绩不好只能勉强在这个教室的靠后地方觅得一个位子。我是不怎么关心这种排名之类的事，所以也就不知道他是谁。好像小雨有次说过，是叫杨元文吗？
想不起来我也就不再强迫自己去想，满脑子里都是就要回来的木臣，他说下午六点到，或许还能赶去机场去接他，给他一个惊喜。
小雨不知道从什么地方跑过来，抱住我说：“暑假来了！”
我笑着看她，调笑道：“你什么时候改名叫暑假了？”
“去去去，不要偷换概念。”
“我要去机场。”
“去接木臣？要不要我去当电灯泡呀？”
“没个正经。”
“你少给我在那里假正经。”
我和小雨挽着手往校门走出，刚走到校门口就看见那辆熟悉的车，而靠着车正对着我笑的那个人不是那个日夜思念的人又是谁呢？
“看来不用去机场了，我自动消失。”小雨推了推我，自己就往校门旁的一条小巷走了。
木臣对着我笑，我却迈不开步子，不是说六点的飞机的，怎么现在就到了？他提前到我不是应该高兴吗，怎么现在反而觉得想掉眼泪呢？后来我才明白我总是黑白分明，而就连这样瞒着我只为给我惊喜或者善意的谎言我也没有办法坦然接受，大概是因为我不够豁达、太过自我，所以锱铢必较。
“怎么了？”木臣走过来，凑到我耳边说：“难道要在校门口昭告天下吗？”
我不语，低头走上了车，木臣上了车，看我也没系安全带，就替我系好了：“怎么了，生气了？”
我摇摇头，一把抱住他，“你讨厌讨厌啦，人家还想去机场接你的。”
“对不起，对不起，还想给你一个惊喜的。”木臣不知道从哪掏出了一个盒子，笑着说：“打开看看。”
我小心翼翼地打开那个绒布盒子，一条漂亮的手链映入眼里，木臣说：“好看吗？我给你戴上。”我伸出手，看着木臣把手链戴在我手上，又在我手上印了一个吻，我的心扑通扑通地狂跳，和他相处这么久也还是会紧张。
“没有什么表示吗，是不是不喜欢呀？”
我一紧张，脑袋就一片空白，搂着木臣的脖子就往他脸颊亲了一口，他一把抱住我，我来不及离开脸就贴着他的脸抱在了一起，他的脸颊烫烫的，连着我的脸颊也烫烫的。
“宝贝，我喜欢这个表示。”
这么久以来，我们只是牵手、拥抱，最多只是他吻吻我的额头，虽然我曾无数次幻想过吻他的场景，却从来不敢做出实际行动。
“宝贝。”木臣的声音有些沙哑，他忙把我放开，在我还云里雾里的时候发动了车子。车子停在了他家楼下，他没有下车，我绞着自己的手指也不知道该说什么，只得叫着他的名字：“木臣……”我刚开口木臣就把我抱住，他的脸贴着我的脸，还是烫烫的，我能听见他有些急促的呼吸声，连带着我也紧张了起来。
“时未。”
我闭上了眼睛，木臣的唇颤抖着贴上了我的唇，软软的舌头探进了我嘴里，带着他浓烈的气息，我只得紧紧地抱住他，偶尔试探性地去碰碰他的舌头。吻了许久，我整个人的力气都被抽空了，只得靠着他。
我的心脏扑扑乱跳，忍不住扭头去看窗外的夕阳，那红黄色的大圆球落在山的后头，我想记住这一刻，想要记住这一切，我害怕我有一天会忘记这些美好的日子，我拼命留下所有能够纪念的证据，比如我们的短信、比如我们的聊天记录再比如我每一天的心情。就是这样傻傻的想要留住一切，但我们总敌不过时光的。
木臣背着我回了家，出电梯的时候正好有人准备下楼，疑惑地看了我一眼，我的脸烧得像被夕阳染红的天空一般，躲在了木臣的背上，刚关上家门就说：“都怨你啦，好端端地干嘛一定要背人家回来，看吧看吧，被人看笑话了。”
木臣的吻落在我的唇上，笑着说：“是你说累了的。”
“可我没说要你背我呀。”我继续强词夺理着，木臣把我压在门上也不说话，我没忍住笑了出来，问他：“这是做什么？”
“就是想看着你。”
“看多久呀？”
“一生一世，生生世世。”
“就怕你日后不爱看了。”
“又说傻话了。”他揉了揉我的头发，我们又吻了挺久，我靠在他怀里喘着气，他说：“饿了吗？我做饭去。”
“嗯，我去打电话给妈。”
木臣进了厨房，我跑到阳台上打了个电话回家，告诉我妈我和小雨在外面吃饭不回家了，我妈就问：“那回来住吗？”我一愣，然后笑着说：“不回了。”