挂了电话，我跑到厨房里看木臣，我是不会做菜的，但是我嘴可刁了，用我的话来说就是我天生是个美食家。木臣拿着一件围裙套在身上，然后背对着我说：“宝贝，替我系好。”我就笑嘻嘻地替他系了一个蝴蝶结，还不忘在踮了踮脚在他露出的脖子上印了一个吻。
“好呀，偷吻我。”木臣笑着捏了捏我的鼻子，“等做好菜再找你算账。”
我吐了吐舌头，“好呀好呀。”就凑到身后看他做菜，他忙把我赶出厨房，我不愿，就说：“让我看看嘛。”
“去看电视，然后等着吃。”
“那我给你洗菜嘛。”
他揉了揉我的头发，“听话，我的大美食家。”
木臣做了我最爱吃的鱼，红烧茄子，还有芝麻排骨，手撕包菜，外加一份车螺芥菜汤，我看着那一桌子我的最爱，口水都要流出来了。
“亲爱的，你真棒！”我搂住木臣的脖子，给了他一个吻，他笑着回吻了我，然后说：“快尝尝味道。”
我先喝了一碗汤，很鲜美，看着我眼前的男人，心里更多了几分不舍。
他是这么美好的一个人呀，如果他爱上别人，我该怎么办呢？
想到这，我有些难过，木臣给我夹了我最爱的鱼眼睛，“时未，怎么了？”
“木臣，如果有一天你爱上了别人我该怎么办？”
木臣嘴角扬起一个好看的弧度，无奈地看着我说：“宝贝，咱们吃饭的时候能不那么多愁善感吗？难道我做的食物还不能让你开心起来？看来是我手艺不精了。”
我摇摇头，“我只是乐极就生出了悲伤的感觉而已。”
“好啦好啦，宝贝，你以后要是再想到这样诸如我变心的问题的时候就想想我。”
“想你？”
“想我同一时刻可能也在担心着你日后变心我该怎么办。”
我噗嗤一声笑了，把鱼眼珠吃到肚子里，嗔道：“讨厌。”
“你看吧，现在都开始讨厌我了。”
我不语，心里却是甜蜜的，那种因只言片语便能开心好久的时光大概也就是热恋的时候才有的。
饭后我负责洗碗，木臣替我戴上胶手套，我学着《罗马假日》里的赫本那样挥手，笑嘻嘻地问木臣：“木臣，你梦中情人是谁呀？”
“你呀。”
“少在那里唬我，小雨说你们男生都有那个什么什么对象。”
“什么对象？”
“就是，就是性幻想对象呀。”我认真地看着木臣，这时他已经替我调好了水温，用他湿湿的手揉了揉我的头发，笑着说：“时未，你真邪恶。”
“哪有，小学《成长教育》书上就有说，说那个什么dream遗什么什么的。”我往洗碗布上挤好洗洁精，回过头却不见木臣了。
“没错呀，是小学《成长教育》书上说的嘛。”我自言自语道。
洗好了碗我就跑到客厅里，木臣在沙发上坐着看着经济新闻，我凑到他怀里，他一只手搂住我，眼睛却没有离开电视屏幕。
广告的时候他才问我：“什么时候回去？”
我数着他的手指，那饱满且修长的指节、干净的指甲让我爱不释手，“我和我妈说我不回去了。”
“你没骗我？”木臣突然捧住我的脸让我有些措手不及，只得点点头道：“对呀，她问我回去不，我就说不回了，你这里有房间给我住吧？没有的话就送我去小雨那里。”
我拉过他的手，继续靠在他怀里，他又揉了揉我的头发，“要住多久都可以。”
“那我妈可不同意。”我笑着说，然后把手放在他的手上，“木臣，你的手居然比我大这么多。”我拍了拍他，他笑着握住我的手，把我搂进怀里，下巴抵着我头顶说：“当然呀，不然怎么保护你？”
“呀。”我从木臣怀里跳起来，木臣又把我搂回去，吻落在我的发顶，柔柔地问我：“怎么了？”
“我没带衣服。”
“走吧。”木臣站起身来，我忙说：“去哪呀？”
“带你买衣服呀。”
天空中没有月亮，依稀撒着几颗星子，我拉了拉木臣的手，“木臣木臣，你看，天上的星星连起来像个木字。”木臣抬头看了看天空，笑着对我说：“我怎么觉得像个未字？”我辩道：“讨厌。就是像木字。”
木臣从身后搂住我，贴着我的耳朵说：“像我们两个的合体，是我，也是你。”我不好意思地垂下眸，路灯拉长我们的影子，重叠在一起，也辨不清究竟哪个是我哪个是木臣。
木臣是我，我也是木臣，这是多么幸福的一件事。
在商场里逛了逛，随便买了点，木臣兴致很好，每次我从试衣间迟来都很捧场地说：“真好看。”
“每件你都说好看。”
“那是因为事实就是每件都很好看。”他笑着揽过我的腰，“替我都包起来吧，谢谢。”
“不用买这么多。”
“宝贝，我的都是你的。”
我的脸莫名地红了起来，烫烫地难受极了，木臣笑着用手刮了刮我的脸颊，笑着说道：“我负责赚钱，你负责花钱，夫妻齐心，这对拉动中国经济起到不可忽视的作用。”
我笑着说：“经济学得不错。”
他立马作揖说道：“多谢姑娘夸奖。”
结了帐，木臣说：“饿了吗？”
我点点头，摸了摸肚子，对木臣说：“都瘪了。”
“那走吧。”
我拉住了木臣，想起一件事来，低头纠结了好半天，木臣笑着问我：“怎么了？”
我好不容易冷静下来的面庞又涨红了，吞吞吐吐地说道：“那个，那个，内衣裤还没买。”
木臣笑着拍了拍自己的头，“我怎么把这个忘了。”
我本来打算让木臣在内衣店外等我的，可是他却跟着我一起进了店里，凑到我耳边低声说：“我来适应适应环境。”
售货小姐羡慕地看着我，然后问：“穿多大的呢？”
我看了看木臣，不好意思地低声说：“34A。”
“这些都是34A的。”
那些文胸看得我有些眼花缭乱，那些平日里出现在时尚杂志模特身上的款式出现在我眼前的时候我有些眩晕，外加木臣轻声在我耳边说：“那件不错。”我整个人就像从高空急速下坠然后却安然站在地上一般茫然无措。
最后只能听木臣的意见，让售货小姐装了几件，又挑了内裤和睡衣就急匆匆地拉着木臣走了，真是羞死人了。
34A呀，只有34A，这个size居然被木臣知道了，早知道就应该向小雨讨教那些丰胸的食谱之类的。
“宝贝，我觉得大小不重要，重要的是健康。”
我停下脚步回身看着木臣，他忙举起手，“我什么也没有说。”
我垂下头，“你这是嫌弃我了？”
“没有没有，绝对没有。”他走过来抱住我，“咱们一起见证它的成长不是更好吗？”
“林木臣！”
“在！”木臣站了一个标准的军姿，我看着他手里的大袋小袋，也僵不下脸了，笑出声来：“我饿了。”
“走走走，带我家大人吃好吃的去。”
回到家里已是十点，我把新买的衣服先给洗了，然后烘干，洗了澡之后就能穿了。洗完澡我就抱着枕头坐在沙发上看电视，听着浴室里传来的水声心脏扑通扑通乱跳。
我已经快16岁了，小雨也拉着我看过某岛国的爱情动作片，加上如今通信事业的发达，该知道的不该知道的也都知道了。
木臣带着浴室的大片雾气走出来，赤裸着上身，露出他结实的肌肉，身下穿着睡裤，露出他匀称的小腿，他一边走一边用毛巾擦着头发。
我不敢正眼瞧他，却又敌不过美色的诱惑，只能偷瞄着。
身边的沙发陷下去了些，木臣摸了摸我还湿漉漉的头发，说道：“还是吹干吧。”我点点头，嗅着他身上的沐浴清香，整个人就如惊弓之鸟一般戒备。
木臣轻轻地给我吹着头发，我也不敢说话，就假装看着电视，谁知道电视里正好放着男女主角滚床单的画面，虽然画面里只有不停抖动的被子，但我被自己脑海里的画面一骇倒是不小心碰到了身前的木臣。他是侧身站在我身前的，我这一碰鼻子就触到他的裤腰带，心里想得多了脸烧得话也说不出来。
“宝贝，你……”木臣没有说下去，我的脸红得充血，忙说：“我什么也没有想，我六根清净。”
“哟，那宝贝你同我解释一下六根是那六根？”
明明六根指的是眼耳鼻舌身意，但我的脑子一下子就联想到了某个部位，舌头更是打结到一个字也说不出。木臣把吹风关了，揉了揉我的头发说：“好了。”我慌忙站起身来，刚好磕到了木臣的下巴，木臣忙呼痛，“亲爱的，你这是谋杀呀。”
我心里乱了，就问他：“疼吗？”
“疼，你给亲亲。”
话音还在耳边回响，木臣的吻已经落在了我的唇上，我的脑海中一片空白，想到那次仅有的动作片观看经历，心里有些害怕却也有淡淡的希冀。
怎样到的房间我也记不清，木臣把我压在床上，那些密密麻麻的吻让我一度以为我会死掉。他的吻落在我的脖子上，落在我胸前，还有肚子上，他吻过的地方像火烧一般，像是开满了遍身的花。
他一只手撑在我身旁，一只手替我捋好散乱的发，我睁着迷蒙的眼睛咬着嘴唇看着他，他对我笑了笑，“宝贝，我先去洗个澡。”说罢下了床就走了，我翻了个身侧身躺在床上，身上的热意还没有散去，刚他俯在我身上的时候我明明有感觉到他下身的变化，可是最后我们只是和衣躺了一晚。