暑假的时候小雨妈妈的单位组织了香港游，小雨就跟着去了。我妈妈的单位也组织了旅游，不过后来被我以让她和我爸去享受二人世界为由拒绝同行。我妈高兴地以为我长大了，其实我不过是想和木臣呆在一起而已。
爸妈出门前又对我千叮咛万嘱咐了一番才依依不舍地离开，而我在他们走后就被木臣带到了他们公司。他在他的办公室里给我布置了一张桌子，让我在那里写作业外加陪他聊天。偶尔抬头看着木臣，他也恰好看着我，视线相撞好似真有火花在闪烁一般。
李原朗身边的人又换了几个，一个比一个漂亮，一个比一个身材好，经过对他身边女人的概括，我一直想不通作为他朋友的木臣为什么会喜欢我。
“这只能说明我和他不一样。”木臣说完把我抱在怀里，我就顺势靠在他怀里。
他轻轻抚摸着我的头发，我感觉到他的吻落在我的发顶，我的脸又不争气地红了。我从他怀里探出头来，目光落在他的唇上。
金色的阳光透过落地窗照了进来，木臣的唇在我眼前慢慢变得模糊，最后我觉得唇上一暖，浑身禁不住颤抖，心扑通扑通地快要跳出嗓子眼一般。
他的舌头轻轻探进我的嘴里，湿润润的感觉让我有点失神，只能用尽力气抱住他。那个吻仿佛持续了十多年，他离开我的时候我还不能完全回神。
“木臣，”我抱住他，“我爱你。”
从前，我从不对他说我爱你，因为我觉得那三个字太过于神圣。我们在一起的时候只认识了二十天，说出来也太多人不相信，只认识二十天能有多少感觉？其实细细想来那时为什么会在一起我也说不太清，只是那时一句话出了口便不想收回，有些郎情妾意便就在一起了。也多少有些喜欢的情愫，说起爱来也过于勉强。但经过这些日子的相处，越是了解眼前这个男子便越是珍惜他，越珍惜他便越是爱他。
大约真正的爱便是如此，越了解越深爱。
“我也爱你。”
那是我们第一次当着对方的面说我爱你，好像也是最后一次。
后来我开始看三毛的书，她在一本书上说，爱不可说，一说就错，所以她没对荷西说过那三个字。后来有一天，她觉得自己快要死了，大晚上的把荷西叫起来，对他说了那三个字，那晚荷西抱着她哭了一夜。而没多久，荷西就死于了一次潜水事故。那时我看到这段文字时哭得不能自已，把书页也哭到滴水还是不能缓解心中的酸楚。
木臣又去出差了，我有些闷闷不乐，好不容易我爸妈不在家难得的自由，他却又要去出差。看出了我的别扭，木臣揉了揉我的头发，“很快就回来，好不好？”
我点点头，闷闷地说：“能说不好吗？”
木臣笑了，吻了吻我，“以后把咱孩子培养成事业型的，我就和你双宿双栖去。”
我的脸腾地就红了，想到了那个夜晚木臣洗了澡上了床，从身后抱住我，亲了亲我的耳朵然后说：“宝贝，我真想你快点长大。”
我点点头，笑着说：“我会长大的，你要等我。”他的吻落在我的后脑勺，我的手搭在他的手上，我说：“木臣，你说那个，会不会痛呀？”
“前几次应该会吧。”
我的心里涌起一种酸楚，从下身漫溢到胸腔，心脏扑通扑通地乱跳，也不再说话，就躺在木臣的怀里，想着我们来日方长。
木臣还在看着我，那深邃的眸好似要把我融化一般，我一把抱住他，在他怀里说：“快点回来好不好？”
“嗯，当然呀。”
木臣在外出差，我就回到了家里住，和木臣说了晚安躺在床上却仍是翻来覆去也睡不着，看了看时间已是凌晨一点多，想了想还是拨了电话给木臣，电话没响多久他就接起了，声音带着慵懒跨过千里传到我耳里：“宝贝，怎么还没睡？”
我想，他可能皱眉了，他总是拿我没有办法。
“你呢？”
“手头上还有些事。”
我听见纸张窸窸窣窣的声音，蹙眉道：“怎么这么晚了还在忙？”
“快忙完了。”
“我想你。”说完我在床上打了个滚。
“想我也不能伤身呀，早点睡吧。”说完他打了个哈欠，想必是困了。
“那你给我说故事吧。”我说过睡觉对我来说从来不是件难事，所以睡前故事在我的儿时是不存在的，据说我妈总是试图像别的妈妈一样给我说故事，可是她刚拿起故事书我就已经睡得香甜了。但我总想多和木臣说会话，哪怕就是废话也是幸福的。
“好。”我没有想到他回答得如此干脆，“说什么故事呢？”
“你说什么我都喜欢。”
“这到是让我不知道该说什么好了。”
我笑着说：“不如说说你的情史。”
“宝贝儿，你确定我说完我的情史你还能睡着吗？”
我一乐，到是来了兴趣，咬着手指想了想然后说：“你到是说说看嘛，咱们先说说初恋。”
木臣轻笑了一声，调皮地说道：“那还真是挺遥远了。”
“多远？”我有些急了，心里涌出一种悲伤，虽然知道优秀如他我不会是他的初恋，但他听到他说起“遥远”心里还是会一阵抽搐。
“好像是幼儿园的时候。”
我噗嗤一声笑了出来，假装生气道：“林木臣！”
“宝贝，你快睡觉吧。”
我打了一个哈欠，一股睡意涌上脑子，一片混沌，只得说：“亲爱的说故事。”
那头响起一阵键盘声，然后我听见木臣说：“《白雪公主》可以吗？”
“可以可以，只要是你说的，什么都可以。”
“那你乖乖睡觉。”
“亲爱的，晚安。”
他的声音很轻柔，听得我心里暖暖的。我在心里对自己说，这是多么美好的一个男子，我愿意穷尽我的一生来爱他。
“宝贝，睡了吗？”故事说完了，他问我，我假装睡着了不答他。然后听见他似乎在电话那头吻了我，说了一声晚安就挂了电话。
我拿起手机，看着屏幕上我们两个相依在一起的笑脸，心里有一种说不出的感觉。这是我强迫他拍的，也强迫他把他手机的壁纸换成了这张照片，后来他出差回来之后我还用他的手机录了一首我的拿手曲目《流年》，替他调成了来电铃声。
“今天李原朗听到我的手机响，脸上的表情比进鬼屋更恐怖。”他从一大堆资料中抬起头来笑着对我说。
我想不出李原朗除了冷漠之外的第二种表情，但听见他嫌弃我的歌声后我有些难过地撇了撇嘴，闷闷地对木臣说道：“那你就换掉呗。”说完把作业扔到一旁，玩起了电脑。
“然后他被我痛扁了一顿，怎么可以说我家宝贝唱歌不好听？”
我笑了起来，跑过去坐到他腿上，手挂在他的脖子上给了他一个香吻。
他总是这样宠我，他的一辈子都这样宠我。
后来李原朗来到木臣的办公室找他说事，我在一旁听着也听不出他们说的是什么，好不容易他们才谈完，李原朗刚准备走的时候我叫住了他，笑嘻嘻地走上前去，“手机借来用用。”
李原朗纳闷地看了我一眼，也不答话，越过我就走出了门外，我张大嘴好半天缓不过劲来，忙跑到木臣身边，木臣抱住我坐在他腿上问我：“想要什么？”
我狡黠地笑了笑，然后说：“他手机。”
“马上搞定。”说罢木臣就走出了办公室，回来时把李原朗的手机递给了我，我吃惊地问：“亲爱的，你怎么搞来的？该不会，李原朗喜欢的人真的是你吧？”
木臣揉了揉我的头发，“说什么傻话？”
“那是为什么？”我晃了晃手里的手机，木臣笑了笑然后说：“找一份报表上的错误，看谁找得快，他输了。”
我摇着头笑着说：“亲爱的，你真阴。”
“真的吗？”说罢趁我不注意咬了口我的耳朵，我低头一边摆弄手机一边说：“不愧是我男人，真聪明。”
我把木臣的手机拿来把我那首《流年》传到了他的手机里，然后替他设置成了来电铃声。
木臣笑着拿过手机，“宝贝，你也很阴。”
我忍住笑说：“我去把手机拿给李原朗。”
敲开李原朗的门，他正低头看着报表，桌上的咖啡还在冒着热气，我把手机往他桌上一放面无表情地说：“还你，真小气。”
他也不抬头看我，只是发出了一个单音节的“嗯”，我只好识趣地走了，刚走到门外就拨了他的手机，我的歌声从他手机传来的时候我回头看了一眼他的表情，正好对上他的视线，他皱着眉看我，目光汇成一条线，让我不寒而栗，马上止住脸上的笑意清了清嗓子然后说：“时间是一个星期，愿赌服输呀。”说罢替他关上门就笑着跑回木臣的办公室。