在木臣的办公室呆了几天，我发现他手头上总有处理不完的事务却又总要抽出时间来陪我，他说这是劳逸结合，但我知道有时候他会睡得很晚。我不能替他分担，只能替他按摩、给他煮咖啡、陪他吃饭。
“木臣，我是不是很没用？”我把牛肉里的芹菜往他碗里夹。
“怎么这样说？”他一边说一边把自己的牛肉夹给我。
“都不能帮你。”我在菜里翻了翻，已经没有芹菜了。
“有你在身边我就满足了。”
木臣看着我，我就沉在了他的眸色里，脸又红了。我总是很容易脸红的，也不知道是为什么，小雨说那是我欺骗他人的最有效的武器，因为一般的人见着我脸红就会觉得我是个纯良的孩子，但是小雨以她和我从小一起长到大的观点来看我其实是一个毒舌的人，当然这点在很大程度上我都只对她用。
我在茶水间给木臣煮了杯咖啡，又顺带着给李原朗煮了一杯，这一个星期我总是有事没事打他的电话，他很知趣地没有接，也不挂断，我想他的表情一定比猪肝更难看。为了不和他结下梁子，我觉得还是以表诚意比较稳妥。
木臣看着我手里的另一杯咖啡，笑着问我：“给谁的？”
“李原朗呀。今天一个星期就到了，他可以逃脱我的魔掌了。”我叉着腰大笑了几声，又用手捏了捏脸，问木臣：“这样的表情够楚楚可怜吗？”
木臣喝了口咖啡才慢慢说道：“咖啡味道不错。原朗这个人不记仇的，况且是愿赌服输。”
我想到李原朗那天那张脸，把我宰了的可能也不是没有，不由得打了个寒颤，拿起咖啡就说：“我还是去送这杯咖啡吧。”
我敲了门，李原朗清朗的声音传来：“进来。”我打开门，里面除了李原朗还有一个女人，那衣服穿得就像是正在走红毯一般，露了一大片。我看着她有些眼熟，似乎在某个节目上见到过，不过想来不是太出名，因为我怎么也想不起她叫什么名字去了。
她冷艳地看了我一眼，我对她笑了笑算是表示友好，可人家不领情似乎冷哼了一声又看着李原朗了。她坐在沙发上，而李原朗坐在办公桌后，两人隔着一米多的距离，我一进门就感觉到一种不妙的感觉，想来就是桃色纠纷什么的，正不知该走还是留的时候听到李原朗抬头看着我说：“有什么事吗？”
“咖啡要吗？”我挤出一个楚楚可怜的表情，“今天就是一个星期了，恭喜你逃出我的魔掌啦。”
“拿过来。”那个女的看了我一眼，眼神里带着倨傲，说罢冷不丁地又说：“看你这样子，也别想着在原朗身上花时间了，小小年纪，别总想着飞上枝头变凤凰，免得到头来连自己怎么死的也不知道。”
我一愣，咬了咬嘴唇想了想才算理清了思路，这女的大概把我当成了想要对李原朗投怀送抱的人，我不理她，把咖啡放到李原朗桌上转身准备走又听见她说：“给我煮杯咖啡来，三分之二糖，不要多一分，也不能少一分。”
我纳闷地看着她，指着自己问：“我？”
她翘起二郎腿，抄手往沙发上一靠，嘴角露出一丝不屑的笑，“不然是谁？这人呐，总要明白自己的身份，别剃头挑子一头热。”
我回身看了看李原朗，他的脸色更冷了几分，我拿不准他的情绪，但想着我刚进来的画面也多半明白女人是在他这受了气现在拿我出气。我走到女人身边坐下，那时岁月还没有磨掉我的棱角，还有一个木臣宠我，我还是一个锋芒毕露的青春期少女，我对她笑了笑然后说：“我在什么节目上看过你。”
她挑了挑眉，嘴角露出一丝笑，然后说：“知道就好，我们是不能比的。”
我站起身，敲着自己的太阳穴，恍然大悟般地说：“我想起来了，是坐公交车的时候，那个什么医院无痛人流的，是不是？”
女人脸上狰狞得不成样子，那些妆粉好似要掉下来一般，涂着鲜红丹蔻的手指指着我好半天也说不出话来，看着她滑稽的模样我笑了出来。
“小姐，虽然你不是什么特别出名的明星，但好歹注意注意形象，这妆也该化好些，别糟蹋了爹妈给的好皮囊。”我伸手往她脸颊一摸，然后吹了吹，她狠狠地瞪了我一眼，我又继续说：“说实话，我知道市里卡通频道那个气模娃娃的扮演者是谁，但是真不知道小姐你的芳名。小姐，这人呢，还真是要有自知之明，我作为一个旁观者也看出了李原朗的态度，想来你比我更清楚，现在在这死缠烂打的人不是我反倒是你吧？别总是剃头挑子一头热。
“这些日子李原朗身边的女人也没有断过，倒是没见过像你这样的。李原朗，你该不会少给了人家钱吧？还是小姐你，连逢场作戏也看不出来？”我走到李原朗办公桌前，拿起那杯咖啡喝了一口，然后笑着对已经面如死灰的那个小明星说：“我煮咖啡的手艺还不错，只可惜小姐你没有口福。”
“你以为你能嚣张多久？等他对你腻烦了，你就是被别人踩在脚下的泥。”小明星面如死灰的脸溢出了一缕笑，“我的今天也是你的明天，你也别想开心多久。”
我不怒反笑，镇定地对她说道：“真遗憾，我想那天永远不会来。”因为我根本就不是李原朗的女朋友，腻烦这个现象不会出现在我们身上。
小明星扭着步子走出了原朗办公室，把办公室的门“砰”地关上，那声响倒是让我惊了一跳，拍着胸脯对李原朗说：“你这是惹的什么妖魔鬼怪？”
“吃过一顿饭而已。”
“人家姑娘倒是痴情，只可惜，你的心岂是她能降服的。”
“那你说说怎样的人才能？”李原朗抄着手看我，我挑了挑眉，摇了摇头说：“不知道，等着看呗。你那小明星可让我动了肝火，你想着怎么补偿我吧。”
“你的嘴也够毒，把人家说得脸色苍白。”
我皱了眉，想了想刚刚自己说的话，其实也不算太重吧，但是也真是不会收敛，我只是受不了她那颐指气使的样子。
我用酸酸的语气说：“心疼啦？”
他低头翻着文件，声音和往常一般冷漠：“你在这呆太久了。”
我这才恍然意识到我只是来送杯咖啡的，谁知道竟然惹出这么多事，忙跑出原朗的办公室，关上门又打开，李原朗皱眉问我：“还有什么事？”
我笑着说：“你还欠我个人情。”
他不说话，点了点头又低头看文件，我打开木臣办公室的门，他就抬头笑着问我：“怎么去了那么久？”
“碰到了一个麻烦。”
“谁敢惹我家时未了？”
“李原朗的女人。”我伸了个懒腰往沙发上一躺，懒懒地说：“被我秒杀了。”
“是怎么惹到你了？”
“反正就是惹到了。”我嘟起嘴，木臣从文件里抬起头看我，语气里满是宠溺：“晚上让李原朗请客算是给你赔礼道歉。”
我笑着说：“这个可以考虑。”
晚上李原朗请我们到了一家隐秘的餐厅，在那里吃饭的人非富即贵，但别说，那菜色虽然非常贵但却也是十分好吃的，而且不是我付钱，所以我吃得更开心。木臣一直提醒我慢慢吃，我就说：“如果不多吃点，李原朗还以为我没有原谅他呢。”我看了看李原朗，他正低头吃着，我的话也没让他有片刻的迟疑或者笑容。木臣笑了笑，揉揉我的头发没办法只得让我去了。吃到一半，包厢的门就被打开了，我抬头一看，来人正是今天李原朗办公室的那个小明星。
我们还没反应过来的时候，那女人一来就发疯似的把桌布一掀，幸好木臣眼疾手快护住了我，不然那满地的狼藉定是要祸及到我。
“没想到，你这个小贱人倒是吃得开，”她冲我笑了笑，那笑容就像鲨鱼的笑容一般你看不出任何暖意，只觉得那牙齿阴森森的好似等会就会把你吃掉一般，“臣朗会计事务所的两位东家竟然都能给你傍上。”
我感到木臣握着我的手紧了几分，就拍了拍他的手抬头对他笑了笑，我是不太在乎别人怎么误会我、错看我的爱情的，只要我知道便好。
“叶小姐看来不用赶通告了，可以休假了。”李原朗的声音冷冷地传来，我这才看见他原来还端坐在自己的位子上，用手帕轻轻地擦着嘴，他的动作不紧不慢，那女的明显害怕了，浑身止不住颤抖起来。这时经理和保安都来了，保安把她带了下去，我听见她吼道：“李原朗，你不可以那样对我！”
我叹了口气，竟然有些可怜起她来。经理一个劲地在那哈腰道歉，李原朗坐在那一动也不动，木臣也不说一句话，只是抱着我，我拍了拍他的手，轻声说：“算了吧，我肚子还饿呢。”
“今天的事就这样，下次不要让我再看见这样的事发生，替我们换个包间，重新上菜。”木臣说，那是我第一次听见他略带严肃的声音，让我一惊，抬头看他，他对我温柔地一笑，然后说：“没事了，宝贝。”
我点点头，有他在，我什么也不怕。
万一没有他在了，我该怎么办？