爸妈回来的前一天晚上，我梦到他们坐的飞机失事，哭着从梦中醒来后再也睡不着。死亡对那时的我来说是莫大的痛苦。
小时候我睡觉前也会想到如果我爸妈去世了我该怎么办，一想到这就会觉得心痛，然后一个人在被子里哭，这次居然梦到了这样的事，让我一时不知所措。
梦中的感觉那么真实，飞机撞到了山，火光四射，我看见爸妈带着惊恐的表情躺在地上，漫天的血，漫天的火光。
梦中撕心裂肺的痛苦依旧笼罩着我，我拨通木臣的电话，听着他带着睡意的声音我心里很愧疚，久久不能言语，只能继续哭着。
“宝贝怎么了？怎么还没睡？”
“没有。”我吸了吸鼻子，拼命压住泪意。
“宝贝，你怎么哭了？”他的声音透着担忧。
“木臣，我梦到爸妈的飞机失事了。”我再也抑制不住，放声哭了起来，心中那漫溢的荒凉让我无处遁逃，只能靠着床，整个身体蜷缩成一团。
“傻瓜，坏的梦都是和现实相反的，只有美梦才能成真。”
那头传来一阵窸窸窣窣的声音，我也不拿纸巾直接用被子擦起了眼泪，一边抹眼泪一边问他：“真的吗？”
“当然呀，我什么时候骗过你了。”
我想了想，木臣是不会骗我的。虽然也觉得梦中的情节太过荒谬，但心里还是上上下下的，声音也止不住打抖：“木臣，我还是害怕。”
“傻瓜，有我在呢。”
听见他这么说，我突然意识到我这么害怕只是因为他不在我身边，如果他在我身边只要他的怀抱我便可以安定下来，那种感觉好似看见地老天荒，所以我说：“木臣，你来陪我好不好？”
“时未，你等等，我马上就过来。”
“嗯。”
那头没有了声音，我一看原来是手机自动关机了。房间的灯光发着惨白的光，看着让我心里发毛，就把它关了点亮了床头那盏橘色的小灯，橘色的灯光很柔和，心里虽然还没法安定，但一想到木臣在赶来的路上，所有的恐慌都变成了期待。只是谁又知道，期待后来又变成了恐慌。
时间一点一点地过去，我始终没有等到门铃响起，心里越来越忐忑，手机一边充电一边打木臣的电话，却一直无法接通。我坐到飘窗上，看着楼下，那熟悉的车灯却一直没有亮起。路灯下飞着好多蛾子，一只一只扑闪着翅膀朝那光亮飞去，它们到底知不知道它们会因此而丧命呢？
五点多的时候，我觉得不能再这样等下去了就拿着手机出门了，虽是盛夏，薄晓时却仍有些凉，我出门急了只穿着短袖只得拼命抱着自己的手臂。木臣的电话仍是无法接通，心里隐约觉得有什么不对，却又不敢细想，只怕那答案让我接受不了。路上偶尔驶过一两辆车，却都是打着灯光快速地从我身边掠过，我茫然地走在路上，却不知道该去哪找木臣，但我知道我不能停下来，因为只要我一停下来，我就会瘫倒。
手机响了起来，我连来电显示都没看就慌忙接起，对着那头也不知道是谁的人说：“木臣。”那头久久没有声音，只有风声，呼啦啦地吹得好不凄凉。我知道不是木臣，却也没有力气去看那来电显示，手无力地垂下，电话里传来的声音好像在问：“时未，你在哪？”只是我没有力气答了。
“时未。”有人在叫我，只是我不敢回头，我得一直往前走，只有这样我才能找到木臣。“时未。”那人拉住了我的手，他的手也是冰凉地扣住我的手腕，我回头眯着眼睛打量着他的脸庞，那平日里冷漠惯了的人多了几分担忧。
“你，你怎么在这？”我的声音发着抖，不安慢慢袭来。
“时未。”他仍旧叫着我的名字，好像我不是我了一般。
“怎么了？”我的心里有一个恐怖的念头，我不敢去碰，却也无处遁形，只能扯着他的衣服哭出声来，大声地问他：“怎么了？”一辆车打着远光灯开了过来，映出他苍白的面容，想来我脸色要比他更惨白几分。
“木臣，他出车祸了。”
车开远了，远处传来清洁工人扫把扫地时发出的哗——哗声，一声一声听得我心烦意乱，我咽了咽口水润润发疼的嗓子，好半天才说：“很严重吗？”
“嗯。”他答得有几分犹豫，这是我后来才发现的，而这时的我只是拉着他的衣角急切地说：“带我去看他。”我以为，我还能看见他对我温暖的笑容。
那是我第一次坐原朗的车，他开得很慢，小心翼翼的，我心里急一心想快点见到木臣，所以一个劲地催他：“你开快点，你开快点！木臣还在医院等我呢！”
他抓住我凌空乱舞的手，看着我的眼睛说：“时未，你别这样。”我哭着说道：“我怎么样了？”他不答话，伸手替我抹掉了泪水，我愣愣地看着他他却扭头看着路况去了。后来到了医院，看见了木臣我才知道，不管原朗开得多快，我也见不到木臣最后一面了。我们之间，早已隔着生死。
我记得初中的时候我和小雨还有班上几个男同学由于好奇在医院摸索了好久才得知太平间的具体方位，那时我们只是在外面看了几眼你推我我推你最后谁也没有勇气进去。而今天，我在原朗的陪伴下走进了太平间，我要去看的，是我愿穷尽一生去爱的那个人。
木臣的身子已经没有了温度，脸上的血迹没擦干净还残留着一些，我掏出手帕替他细细地擦着，好不容易擦干净了，却不见他睁眼看我。我的手从他的发顶滑到他的唇，他的嘴角还扬着，是我熟悉的那个温暖笑容。
我凑上前去，吻住了他，他的唇没了温度，也不会把舌头探进我的嘴里。
“林木臣，你给我醒来！你给我醒来！”我没有办法再控制自己的情绪，大声吼着，太平间里回响着我的声音，单薄得如同蝉翼一般，稍稍一碰便破碎不堪。
我还想继续晃木臣的身体，原朗从身后抱住了我，他温热的气息呵在我脖颈上，他说：“时未，他走了。”我瘫软在他怀里，忘了言语，只觉得世界都塌了，压得我喘不过气来。
他走了，在我即将十六岁他即将二十三岁的时候，我们甚至没有在一起为对方庆祝过一次生日。有时我会想，如果他还在，或许有一天我们会彼此厌倦，开始争吵甚至终于走向形同陌路。可是他走了，没有留下时间让我们的爱情变淡。有时我会恨他，恨他离我而去，让我一个人承受失去他的痛苦。
他走了，在他最爱我的时候，也在我最爱他的时候。
我第一次见到木臣的爸妈是在交警队，也是第一次知道原来他爸爸就是常出现在市里各大电台报刊上的人物，而且他的名字永远出现在第一位。也正是这时，我才慢慢的发现，我以为我十分了解的木臣其实我一点也不懂。木臣的妈妈在看见我时布满泪水的脸变得狰狞，她狠狠地给我了一巴掌，如果不是原朗扶住我我大概就摔倒在地上了。我没有反抗，承受了她那一巴掌，这是我该受的。
如果不是因为我的那个电话，木臣不会在那么晚出门，如果不是为了见我，就不会有这场车祸，如果不是因为我，木臣就不会死。
是我说：“木臣，你来陪我好不好？”
可是他怎么可以死，他还那么年轻，我们还有那么多的事没有做，他怎么可以扔下我一个人。
我们不是说好要一生在一起的吗？这一生，怎么就突然这么短了？
我没有和木臣的爸妈打招呼，我们坐在会议室，等着局长说话，他和木臣的爸爸交谈了几句才说：“我们已经查实了，死者当时并没有超速以及酒驾的情况。”
“他叫林木臣，不叫死者。”我的嗓子很疼，疼得发紧。
我抬头看着那个局长，他的脸色早已苍白，被我这一看更是颤颤巍巍。
“过错方全在驾驶奔驰的车主，他涉及醉驾以及逆向行驶。法律会给你们一个公正的评判。”
“我不要公正的评判，你们把木臣还给我！”我从椅子上站起来，顾不得什么形象拽住准备离开的局长，大声地对他说，“你们把木臣还给我！为什么，为什么死的是木臣，为什么不是那个喝醉酒还开车的人！为什么！”
“我不要公正的判决，把木臣换给我！”
我泪眼朦胧地看见木臣的妈妈呆呆地看着我，看见他爸爸疑惑地看着我，看见来往的人把目光集中在我身上，而那个局长明显被我吓住了，也不推开我。
是原朗拖住的我，他使劲地拖着我好怕我会摔倒一般，而我实在也没有力气了被迫松开手，局长同情地看了我一眼也同木臣的父母走了。我全身的力气仿佛被抽空了，软在原朗地怀里，麻木地重复着：“为什么死的是木臣，为什么一个没有犯错的人却是死掉的那一个？”
没有人告诉我答案，我也没有精力再去想，眼前一黑就什么都不知道了，再醒来的时候发现自己躺在医院的病床上，我妈坐在一旁默默地哭着，我爸不知道去哪里找地方吸烟了，小雨眼睛肿得没有办法再看了，原朗呆呆地看着我。
所有的人都在，除了木臣。
我用面部肌肉挤出一个笑容，虽然觉得嗓子发疼但还是说了话：“你们都在呀。小雨，你的眼睛肿起来也没有兔子可爱。”
没有人提起木臣，那成了我生命中的禁区。木臣下葬的那一天我出了院，我爸妈小雨还有原朗陪我一起去的。
那一天，八月的烈日隐如云层，下起了夏日的大暴雨。
那一天，木臣的骨灰装在一个青瓷罐子里，埋进了市里的公墓。
那一天，我见到了木臣的妹妹林木蕊，那个和木臣有着一样眉眼的女子，带着泪意扑进我的怀里，她哭着对我说：“时未姐姐，我没有哥哥了。”
我拍了拍她的背，告诉她：“我会替你哥哥照顾你的。”