李原朗找到我的时候我已经在木臣的床上睡了整整两天两夜，他把窗帘拉开，屋外的阳光大片大片地洒到屋里，我用手挡住那刺眼的光，透过指缝看了一眼逆光而立的李原朗，看不清他的表情，只觉得天地好似都黑透了，只在他头顶打下一束光，又是这种似曾相识的感觉，而我太累了，真的没有精力去想通。
我把被子一蒙，又倒头睡了，李原朗把我从床上拖起来，拉到了阳光下，指着屋外对我大声地说：“你能走出去看看吗？”
我看了看屋外，然后看着他的脸，死死地盯着他深邃的眸一字一字，勾起嘴角说：“是——要——跳——下——去——吗？”
“就算你跳下去，你也不会再见到木臣。”
我的泪水落了下来，滴到了我光着的脚上，凉凉的，连着我的心一道凉了。这两天我躺在木臣的床上嗅着他残留的气息，那天他就是从这爬起来赶去见我的，只是，只是他死在了路上。为什么死的是他，为什么是他！我恶毒地想着，为什么这世间这么多人，为什么是他！只是死的就是他呀。
“你妈在家等你，找了你几天。”
我瘫坐在地上，顺手就抱住了李原朗的腿，把满脸的泪水都糊到了他裤子上，他也不推开我，就让我抱着他哭。
“我好累，我真的好累，他死了，你知道什么是死了吗？”我要喘不过气，胸口闷闷的，泪水一秒也不肯停歇，“我再也见不到他了，他不要我了，不要我了。”
李原朗掰开我的手，也坐到地上，把我抱紧怀里，他的声音变得温柔：“时未，”他顿了顿，又才说，“我们不是还在你身边吗？”
他把我送回了家，但我每天的行动范围就是我的房间。我总喜欢一个人坐在房间里的飘窗上看楼下，希望那个美好的男子从他那黑色的奥迪中走出来，抬头对我笑。
可是他走了，没有再来过。
我常穿着他送我的那双鞋在屋里走，走来走去，晃着戴着他送的那条手链的手，没有章法，那模样像是进行中某项古老的仪式。
那只长颈花瓶里的玫瑰总是不败，之前是木臣每天送一枝，如今是小雨常给我换的缘故。
她把木臣送的最后一枝玫瑰从花瓶里拿出来的时候被我拦住了，我看着那颓败的玫瑰，淡淡地说：“还是留着吧，不然这花瓶又得空了。”
可她还是把那枝玫瑰扔进了垃圾桶，我看着那只玫瑰蔫灰的花瓣就像看见了我自己的心。小雨给我另买了一枝开得正艳的红玫瑰，“时未，这枝比那枝好看多了，你放心，我会一直给你买的。”
我点了点头，窗外艳阳高照。一直？从失去木臣那一刻，我其实已经开始不再相信永远了。
由于我辅导有益，上次期考小雨的成绩从班里第五十名升到了第二十五名，所以她妈妈从香港给我带了两盒我最爱的榛子巧克力，这是我平日里最爱吃的木臣也常给我买，只是我才吃了一口就怎么也吃不下了，最后只能便宜了小雨。可是她也只吃了一口就大声哭了起来，我从窗外移回视线看着她，淡淡地问：“怎么了？”
“简时未，你可不可以不要这样！”
“不要怎样？”我皱了眉，又看向了窗外，一只鸟儿在窗框上找了个地方停下，它的两只眼睛看着我，我伸出手轻轻唤了一声，“木臣。”似乎觉察到我的手了，它拍着翅膀就飞走，后来再也没有来过。
“时未，你好像也跟着木臣一起死了。”她抱住我，“可是你明明是活着的呀。”
“小雨，我们都会死的。”木臣走后，我性情大变，整个人都淡淡的，变成了我从前最讨厌的那种恹恹的性格。小雨说得对，在一定程度上，我同木臣一起死了。
“你说什么，我不准你做傻事！”她把我抱得更紧了。
“我说的是，我们每个人都会死的。”只是为什么木臣要走得那么早？要让我一个人再过不知道多长的没有他的日子。
她放开了我，认真地问我：“你答应我了的，你不能做傻事。”
我认真地点点头，剥开一粒巧克力递给了她。
木臣走后，我的月经突然就断了，我妈带我去看中医，当我觉得我一呼气都是中药味道的时候，也还是没有用。医生说：“你是不是太过于伤心了？”
我妈的脸色突然变得惨白，小心翼翼地看着我。我垂下眸，想到了木臣，眼睛就又红了。这些日子，我变成了林黛玉，见到风吹便是雨落，见到落花便是心痛，触景伤情，多愁善感。
“放松心情，乐观一点。”
我点点头。
回家的路上，我妈小心地开着车，也不敢多和我说一句话。自从木臣死后，她便开始这样小心翼翼，生怕一个不小心让我想不开。她还和我一起睡，担心一个不留神我就会做什么傻事。
“妈，对不起。”这是我藏在心里的话，我不知道怎么安慰他们，看着他们那么难过我也很想重新振作，只是我做不到，我飘在大海中，周围都是苦涩的海水，我上不了岸，因为我的船已经沉没了。
红灯亮了，我妈把车停下，用手捧着我的脸说：“怎么说这种话。”
“让你们这样担心我。”我不敢看她，把头转到窗外，非机动车道走过一辆自行车，一个穿着校服的男生骑着车，车后座坐着一个穿着同样校服的女生，我听不见他们说什么，却看见女生的手搭在男生腰上，脸上净是幸福的笑。我转回头，深深地低下，一滴泪掉到了手上。
“傻孩子，养儿一百岁，长忧九十九。孩子，开心点。”
“嗯。”我点点头。
“时未，”我妈发动车子，“我们去看心理医生吧。”
我的心忽然揪了起来，浑身止不住地颤抖了。冷，从脚底一直冷到头顶，我拼命抱住自己，拼命地摇头，喃喃道：“我不要看医生，我不要！我没有病，没有病！”我只是失去了我最心爱的人，不是得了病。
我妈把车靠边停下，抱住我，哭着说：“时未，你怎么了。”
她的温度传遍我全身，泪水烫着我的脖子，而我，不知道该怎么安慰她。
后来，她再也没有提起让我去看心理医生的事，也不再逼着我吃那些中药。她不再看韩剧，害怕里面那些生离死别的桥段被我撞见让我难过。她总是一下班就赶回来陪我，在网上搜罗那些笑话然后说给我听。她还自己买了心理学的书，报了一个培训班。
她突然老了，没有时间去美容院，没有时间去染发，把所有的时间给了我。
“妈，你别忙活了。”那天她下了课回来，包还没来得及放就来房里看我。
她愣住了，然后才扯出一个笑容说：“傻孩子。”
“妈，我不会做傻事的。”这是我能做的最大的承诺，我很难过，可是我没有想到死。
“时未，妈妈不只要你不做傻事，更要你好好活着。”
这件事，我没办法承诺。
而我爸也变得对我言听计从，我让他把烟戒了，他就真的把烟戒了，我让他在外应酬时少喝酒，后来就再也没有见他满身酒气回家。
而我，还是不争气地沉浸在失去木臣的痛苦中。
李原朗常来看我，大多数时候我不和他说一句话，我们相处的画面就是——他坐在我书桌前的椅子上，我坐在飘窗上。有一次他在的时候小雨恰好也来了，一看见原朗小雨脸上就洋溢起了明媚的笑容，甜甜地说：“你也来啦。”
李原朗点点头，对我说：“下次再来。”
“不再坐坐呀。”小雨追出去，我没有听见李原朗的话，想来大概是直接就走了。小雨回到房里，坐到我身边，“时未，他来你怎么不和我说呀？”
我扭头看着小雨，她对我笑了笑，我说：“小雨，我最近没有时间理会这些。”
“不要紧不要紧，下次他来的时候你就给我发条短信就好。”说罢小雨就拿起我的手机，“我已经给你编辑好了短信存到了草稿箱，到时你只须轻轻一键便能搞定。”
我看着她笑嘻嘻的样子，拿过手机，一退出就看见主页面上我和木臣的笑脸。我的手指轻轻触上去，除了机器的温度，再也没有那柔软的触感。
小雨在我手机里编辑的信息她没有收到过，因为李原朗没有再来过。小雨很难过，坐在飘窗上抱着我哭，她说：“时未，为什么我那么爱他他就是不爱我呢？”
我的记忆被拉到很远很远，想起初中的时候，小雨也是这样抱着我，哭着对我说：“时未，我是那么爱他。”
我伸手拍了拍她的背，轻声说：“我也不知道。”
“木臣爱你，为什么他……”小雨的话说到一半就张着嘴说不下去了，我看见一滴泪滑进她的嘴里，想来一定很涩，我把脸埋到膝盖上，对她摆了摆手说：“你先回去吧，他不会来了。”
“时未，我，我……”
我又摆了摆手，就听见小雨的脚步声渐渐远了，我扭头看向窗外，金色的阳光下漂浮着尘埃。
隔天小雨又来了，带着一枝鲜艳欲滴的玫瑰，身边还跟着一个有着玫瑰般面容的女子——木臣的妹妹木蕊。
她笑着对我说：“时未姐姐，我转去你们学校了。”
我对她笑了笑，这好像是我这么久以来第一个笑容，给了这个和木臣的妹妹，我说：“是吗？”没想到时间过得真快，又要开学了。