高二的时候文理分科，我选了文，这是木臣和我一起做的选择。那时我们商量着大学去木臣的母校S大，学经济学。想到这，我心里一片荒凉，那个我爱的男子，已经把我扔下了。
小雨选了理，她说这是为了大学能去理工类院校而做的前期准备，我还沉浸在回忆中，小雨兴奋的声音把我拉回来：“你想想，理工类院校的男女比例，我的天呐，听着就让人口水流满地！”
我无奈，只想着以后我们的距离就不是三楼和一楼的差距了，而是两栋教学课的距离。小雨明显没有我这种忧伤，因为她继续手舞足蹈地说：“我就是奔着校花的位置去的。”她脸上溢着甜美的笑容，没有一丝愁。
我看着长发飘飘的小雨，肤如凝脂，身材凹凸有致，点点头道：“那种学校恐龙也能成校花。”
“简时未！”
我没有再反射性地说：“什么事。”只是坐在台阶上低下头不再说话，看着自己不停晃动的双脚，只是不管我晃得多快我也没有办法飞上天去找到木臣。
木蕊坐在一旁看着我们怯怯地笑。
木蕊，严格地说来是木臣同父异母的妹妹，是他爸爸在外面和别的女人生的，待木蕊长到五岁的时候，她的妈妈把她留在了林家门口，从此杳无音讯。
或许因为她的这层身世，我待她更好了几分，她也喜欢粘着我，变成了我的同桌。
“都快成连体婴了。”小雨鄙夷地看着木蕊和我。
“你是羡慕我和时未姐姐。”木蕊抱住我，身上散发出一种孩子的味道。
她比我小那么几个月，总是甜甜地叫我和小雨姐姐，虽然每次小雨都说：“哎呀，不要叫我姐姐啦，叫得我好老。”但她和我一样，都无法抗拒木蕊那玫瑰花般的脸和甜如蜜的声音。
对美好的事物我们都没有抵抗力，哪怕是童话里的白雪公主也会吃下长得很好看的毒苹果。
回到了学校，看着一群青春的人，我的心境竟也在慢慢晴朗，但总体的色调还是灰暗的，只是灰色的墙脚下慢慢开出了玫瑰、长上了爬山虎。木蕊说我常无缘无故地叹气，我笑着问她：“是吗？”她点点头，爱怜地看着我说：“时未姐姐，哥哥也不想看见你这样的。”
我点点头，对她笑了笑。实话说来，我对她的时候总是笑笑的，就连小雨也会嫉妒地说：“你看着木蕊的时候才像个人。”我想大约因为她是木臣妹妹的缘故。
新的班级在原来的班底上分离组合而成，选择理科的同学转了出去，其他选择学文成绩又好的同学加入了进来，所以大多数同学都是认识的。这些转来的同学中，最能制造话题的便是杨元文。
学生时代最吸引女生注意的是什么类型的男生？说起来也就是打篮球、跳街舞之类的带点痞气出镜率高的男生。而杨元文完全符合条件，他是篮球队的主力，至于他为什么没有当篮球队队长据传是因为他选择了街舞社社长。
“杨元文就是一个德智体美劳全面发展的好学生。”小雨这样进行了总结。
而木蕊有些不满足，觉得这样不能概括坐在我们后桌的杨元文，她想了想说：“一个完美的人。”
我坐在她们身边听着她们八卦，也不参与她们的讨论，其实我连杨元文长什么样也有些不太清楚，是像《情书》里的柏原崇还是《泰坦尼克号》里的莱昂纳多？
我对他的印象仅限于上次考试把他的笔袋带到地上，那还是几个月前的事，那时，木臣也还在，我的笑容还没有被岁月褪色，我还是一个棱角分明遇事不忍受委屈的人。而如今用小雨的话来说就是：“把自己变成了仙女，但人家仙女里好歹还有织女和七仙女活蹦乱跳总想着到凡间找情郎的，你倒是像王母娘娘，整天板着一张脸。”
她的比喻总是让我想要拼命翻白眼。
木蕊的爸爸给她在学校附近买了一套两居室，让她在那午休，而在她的要求下我和小雨也把单房退了搬去同她一起住。木蕊要缠着和我睡，小雨当然很乐意，这样她就独享一个房间了。
木蕊每天都是专车接送，我仍旧和小雨在公交站台上一起等车，在车上，她会和我说她们的物理老师有多变态，说话还会喷口水。而我会和她说我们历史老师上课的时候居然从山顶洞人扯到了杨二车娜姆。
“她们，有什么关系吗？”小雨问。
“因为山顶洞人是母系氏族，杨二车娜姆她们也是。”
“噢，那我也要当山顶洞人。”
旁边的人听到了我们的谈话笑了，看着小雨淡定的神情我只能把下巴推回原位，然后说：“你有看过初中历史课本山顶洞人的复原照片吗？”
小雨震惊地看着我：“简时未，你在给我下套吗？”
“没有，绝对没有。”我看着车窗外晃过的景色，才意识到，选择理科的小雨已经不用上历史课了。
这样想来总是有些难过，我们的话题变得越来越少，有时甚至会一路无言，这在之前是绝对不会发生的。那时的我们总有说不完的话，恨不得说到天昏地暗、海枯石烂，而如今我最爱的便是看着窗外景色，想着木臣。
如果他没有死，我会不会和如今不一样？
而小雨呢，大概在想着原朗，那个她爱却不爱她的男人总是让她欲罢不能，她偶尔会小心地提议道：“我们要不要去事务所吃午餐？”
我总会摇头，我不敢想象我踏进那的时候关于木臣的回忆会不会如海啸一般袭来把我淹没，所以我拒绝。
在两栋不同的教学楼，课间的时候小雨也不再让我替她排队等洗手间，而木蕊常拉着我一起去，也不管我是否有需要，“我们可以一起说说话嘛。”她笑得如同一朵娇艳的玫瑰，让人难以拒绝。
是谁说过女生之间的友情是建立在一起上厕所的，想想还真是，我和木蕊的友情在上厕所的路上开始加强，她是一个开朗的女孩子，除了提到妈妈的时候笑容会闪过一丝迟钝之外再也没有见过她不笑的样子。
放学后，木蕊总喜欢拉着我和小雨一起去田径场上猎艳，她说：“这才是少女的生活呀，看看你们两个总是一副少年老成的样子，就让我林木蕊女侠带领你们享受青春吧！”
我和小雨相视一笑，然后看着穿着校服的木蕊在跑道上奔跑，风将她的白衬衫吹得鼓鼓的，她微卷的长发在风中飞扬，蓝天白云、绿草红场、青春年少，多么美好的岁月。
十六岁，青春刚刚萌芽的时候，而我的青春还不待开出美丽的花朵便结束了，终结于木臣的死。
而小雨的青春呢，也为着一场没有结果的单恋而过于伤感。
那天周五，放了学我们仍旧在跑道上转着圈，木蕊在抱怨她周末又要去学画画，小雨就八卦地问她：“老师男的女的？”
木蕊笑了笑说：“男的，长得高高的，瘦瘦的，当然，还帅帅的。”
小雨脸上立马露出了花痴的样子，但木蕊又说：“他很爱笑。”小雨撇了撇嘴，挥了挥手说：“不是我的style。”
夕阳染红了大半个天空，一个男生站在我们面前，额前冒着细细的汗，想来是紧张的缘故，他手里拿着一封信，同一盒巧克力一同递到小雨面前。
“秦，秦小雨，同学，我，我喜欢，喜欢你，我们……”他话还没说完，小雨就打断他：“别说了，我们不可能。”说罢就一手拉着我一手拉着木蕊越过那个男生就走了，我回头看了看那个男生，他没有回头，佝偻着背站在那里。
远处的夕阳烧得火红，他穿着黑色的衣服，看过去倒是一幅颇有意境的画面。
“真是的，说了好多次了还缠着，现在还有哪个人写情书，土不土？”小雨忍不住抱怨道，我刚想说话，却听见木蕊说：“这个年头还写情书的男生很少了。”
小雨哼了一声，又说道：“不是一路人，不进一道门。”
我摇了摇头说：“看着对你是上心的。”我扭头看了看，那个男生还站在那，呆呆的，一动也不动。
小雨说：“上心又怎样？我如今还年轻，还不想随随便便找一个爱我的但我不爱的，如果他没法爱我，那最起码我还有力气可以爱他。”
我扭头看着小雨，她嘴角洋溢着一丝苦笑，苦中又带着欣慰，木蕊跑来我身边，甜甜地说：“小雨姐姐文绉绉的。”
小雨忙捉住木蕊，拍着她的屁股笑着说：“好呀，敢取笑我。”
我笑着在一旁看着她们两个调笑成一团，心中也一片晴朗，好似漫天的大雾渐渐散开了，再过不了多久就能看见湛蓝的天空。那天空的蓝色一定不是阴郁的伤感，而是带着阳光温暖的蓝色。