周日的早上我正在梦中找着木臣，这么久，我都没有梦到过他。在梦中，我听见了他的呼吸，至于为什么我知道那是他的呼吸我也说不清，我只知道那就是他，可是眼见着就要找到他了，却被手机铃声吵醒。
打来电话的是数月未见的李原朗。
“时未。”他说。
“嗯？”我迷迷糊糊地答。
“我在你家楼下。”
我挣扎着爬到飘窗上，拉开窗帘，一低头恰好撞上抬头的他的目光，他靠在车上，随意且潇洒。
“什么事？”我坐在飘窗上，脑子慢慢也就清醒了，但实在是想不起他找我做什么。
“今天律师宣读木臣的遗嘱。”
我把窗帘拉上，那厚重的窗帘遮住了屋外的阳光，我被笼罩在黑暗里，心被揪着疼，听见他说：“你到场才能宣读。”
“好。”
我深吸了一口气，匆匆洗漱后就在衣柜里找起衣服，找了好久也找不到一件合适的，只得瘫坐在地上。没有办法，只得随便找了件薄毛衣套上，又穿了一条及膝的半身秋裙，穿了袜子，最后穿上了木臣送我的那双鞋。
我看着镜中的自己，扯出一个笑容说道：“就这样吧，木臣，你看得见的是吗？这样的我，你会不会比较满意？遗嘱，你居然立了遗嘱。”
我没有想到，年轻如他，竟想着身后之事。
“爸妈，我出门了。”
听到我这么说，我爸妈明显愣住了，是的，这段日子除了上学还有我妈拖着我出门外，我再也没有出过门了。
“好好玩。”我妈说。
我坐在原朗的车上沉默不言，太久未见，他的车竟然不知不觉从各系奔驰变成了奥迪。一路上，我不脑子里乱乱的，时不时木臣妈妈那张脸又浮现在我眼前，脸颊那火辣辣的痛意袭来，我下意识地摸了摸自己的脸，这么个小动作被原朗看见了，他说：“放心，今天我不会让她打你的了。”我扭头看着他说道：“如果换做我是她，我会比她更狠的。”他的手伸到半空，像是要抚摸我一般，最后落在了收音机上，一边调着台一边说：“你不会的。”
可是后来的故事证明他错了，我真的是一个狠心的人，特别是对他。
那是我第一次到木臣他们家，他从小长到大生活过的地方。一进门，我就看见了客厅里的墙上挂着他的遗像，那镜面反射着光刺着我眼，我忙别开头，再也不敢看。
他家的佣人领我们去了会客厅，律师、木臣的爸妈还有木蕊都已经坐在那了，只差我和原朗。
“真不知道木臣的遗嘱居然要等你来了才能读。”木臣的妈妈狠狠地看着我。
而我只能深深地鞠躬，诚恳地说道：“伯父伯母，让你们久等了。”
佣人放下了茶就退下了，整间屋子安静地诡异。木蕊凑到我身边，紧紧地握住了我的手，如三尺之冰，而我只能更紧地回握住她的手，两人的手却怎么也暖和不了。
我的目光找不到落点，只能盯着自己那只露出一点点的鞋尖。律师的声音在耳畔回响，我的耳膜轰轰乱炸，只得用另一只手抓紧了裙子。他的嘴在一张一合，说着那些公式化的条款，那些数字和人名一个个排着队走过，好不容易世界才安静了。
木蕊抱住我，哭着说：“时未姐姐，哥哥把他和原朗哥哥一手创建的公司交给你了。”她又抱紧了我几分，“他真爱你。”
是的，木臣把他和原朗一起合开的事务所中自己50%的股权给了我20%，另外的10%给了原朗，剩下的20%则给了他爸妈和木蕊，而在我二十二岁之前，我的股权通通交由原朗管理。除此之外，他有一份保险，受益人是我，他还把他住的那套房子以及房子里的所有东西都给了我，只是在我二十二岁之前房子的管理权在他母亲手里。为此，她妈妈甚至不让我从那屋里拿走一张属于他的照片。
他剩下的几套房产给了父母和木蕊。在这之前，我不知道他有这么多钱，也不知道他为什么要给我这么多东西。
我其实，只想要他。
想要他陪我一起看日出日落，陪我一起走遍大街小巷，陪我一起慢慢变老，就像我当年想的那样，我们结婚生子，然后一起躺在床上死去。
木臣不是说过美梦才能成真吗，为什么做过的那些关于我们美好未来的梦统统只是梦呢？
他骗了我，用他的生命骗了我，如果他不是去的这么早，我不会发现他骗了我，只是他走得太急了。
从木臣家里出来的时候，木蕊一直拉着我的手，暮秋的阳光干燥地打在我脸上，我深吸了一口气，眯着眼对木蕊说：“我想一个人走走。”
“姐姐，我想和你一起。”她双眼通红，眼泪还在不停地流着，让她这朵玫瑰更显娇艳了。
我揉了揉她的头发，像从前木臣对我那样说道：“乖。”
我把手从她的手里抽出，不看她就转身走了，我甚至拿不准自己是否能够走出这小区，但也不回头地走着。原朗一直跟在我身后，我转了好几圈，第一次穿高跟鞋走这么多路脚有些不适应，一不留神就扭到了。
我脱下鞋子，直接坐到地上，阳光透过一层搭一层的树叶在我身上落下斑驳的影子，我抬头看着已经走到我身前的原朗，阳光同样在他身上落下了斑驳的影子。
“你在这等我，我去开车过来。”
我揉着发疼的脚，点了点头，没过多久他就开了车来，我把鞋子穿上忍痛走了几步他就搀住了我的手，扶我上了车。在车上，我也不顾形象，把鞋子脱了，直接站在他车上铺的羊毛毯上，看着挺干净的。
“先去买双鞋吧。”
“不用了，直接送我回家吧。”
他没有理我，直接把车开到了商场的地下停车场，然后问我：“还能走吗？”
我摇了摇头，“说了送我回家就好了。”
“穿多大码的鞋？”
“37。”我没好气地说，把椅背往后一放，就舒服地靠了上去，然后感觉到身上多了一床毯子，再睁眼一看他已经下了车。
“我一会就回来。”
我点点头，就闭上了眼，脑子里还盘旋着律师的声音，还有木臣妈妈那阴郁的脸，她说：“你别想从我这拿到一张木臣的照片。”
我笑了，狂妄地笑着对她说：“等我二十二岁，他也是属于我的。”
她一愣，把桌上的杯子朝我摔来，原朗把我拉进怀里，那杯子在我不远处的地上四分五裂，她指着我大喊：“等你活到二十二岁再来找我说话，现在给我滚！滚！马上滚出我家！”
我觉得心里很难受但却在嘴角挤出一个笑容，起身打开车载收音机，音乐缓缓地溢到空气中，林志炫用他清亮的声音唱着：“有人说一次告别天上就会有颗星又熄灭。”
李原朗回来的时候手里多了一双靴子，是一双平底的短靴，递给我说：“试试看。”
我听话的穿到脚上，刚好合适，就抬眼对他说了一声：“谢谢。”
他没有送我回家，而是带我到了木臣生前的房子，又想起了木臣妈妈的话，那话死死地掐住我的脖颈，我顿时觉得呼吸困难只得大口大口地喘着气，原朗像是被吓住了，顺着我的背。
“你别把伯母的话放在心上，我有钥匙。”我抓着他的袖口点点头，在他的搀扶下往木臣家走去。
木臣妈妈的动作很快，一个彪形大汗已经守在门口不让我们进去了，他说：“没有林夫人的命令，我是不会让任何人进去的。”他话音刚落，我胃里就涌起一阵难受，扶着墙就干呕起来，他又冷冷地说：“林夫人就料到你会来，她让我告诉你，她等着你活到二十二岁来找她。”
我狂笑起来，那笑声连我自己听着也很恐怖：“你告诉她，我会活到去参加她的葬礼的。”我的声音飘荡在楼道间，灯光哗啦啦地暗了又亮，我看见一只飞蛾朝那飞去，它爱着光，所以义无反顾。
原朗扶着我走到楼下，我抬头看了看木臣家的位置，疑惑地说：“我真能等到二十二岁吗？”
“说什么傻话。”
我扭头看着原朗，一股泪意就涌上来，好久才扯出一个笑说：“对呀，有什么难的。”
只是生活的艰难远远超出了我的想象，那些美好的设想有一天就变成了空中花园，只存在于传说中。今天的我怎么也想不到，有一天，我会用一把瑞士军刀划破我的手腕，看着那鲜血涌出的时候竟然会迸发出一种快意。
生活，就是这样一步一步地侵蚀我们的，把我们变成连曾经的我们都不认识的模样。
原朗带着我去了一家农家菜馆，农家的布置，柴火炒出来的饭菜带着烟火的气息，吃到一半小雨打来了电话问我在那，我没说和李原朗在一起，只说：“在外面。”
小雨噢了一声又问：“你最近有和李原朗联系吗？”
我一愣神，看了看对桌的李原朗，他正安静地吃着饭，我摇摇头说：“没有。”
“好吧，明天见。”
“拜。”
挂了电话，我敲了敲桌子，李原朗抬起头蹙眉道：“不合胃口？”
“小雨喜欢你。”
李原朗像是没听见一般，继续低头吃着饭，我见他不理也不好再说，只得也低头吃饭，良久才听见他说：“可我不喜欢她。”
我想了想，在这一点上他和小雨还是挺像的。知道他的心思，我也就不再说话，可是却不知道该如何让小雨死心。
李原朗这颗钉子，她是碰定了的，但是作为她的发小，我不希望她伤得太重，只得对李原朗说：“别让她太伤心。”谁知道那李原朗却说：“除了我不爱她，我不知道我还能怎样伤她的心。”
我一愣，倒是急了，就说：“你们之前不是还聊天的吗？”
“你说留电话号码后吗？她是找了我，但是我没有理她。”说罢他顿了顿，擦了擦嘴，点了一支烟吸了一口又说：“你这个朋友，城府挺深。”
这会我彻底急了，筷子一扔就说：“由不得你评头论足。”
他摇了摇头，又吸了一口烟，“不说了，她也没法子伤到你。”
只是他只看对了开头，没猜出结局。