我的生日悄无声息地来了，关于16岁的生日我有过无数设想，不论是在认识木臣前还是认识他之后。可是如今，在13号躺下的时候，我对14号的生日毫无感觉。
我睡去了，没有之前的辗转反侧，一躺在床上就睡着了。而木臣，也终于入了我的梦，只是他不再是一个人，而是一个或者说是一抹魂魄。
梦境里，他穿了一袭白袍，追着我的时候风鼓起他的衣服，他轻飘飘的模样好似我能穿过他的身体一般。他的脸依旧那么温柔，而我却没由来地害怕着，他一路追，我一路拼命跑，一边跑还一边哭。前面出现了一幢房子，我打开门走进去把门关上，一转身却看见木臣飘在我身前，他笑着，如人间四月天。
我蹲下身，哭着求他：“不要带走我，不要带走我。”
他皱着他好看的眉，脸上是我从来没有见过的哀伤，他说：“宝贝，我怎么会害你。”
我像是被闪电击中一般，突然醒悟地想要抱住他，然而天亮了，屋外的阳光照进来，他化成了一缕青烟，连着笑容也散了。
我坐在地上哭着大喊：“木臣，木臣——你回来！木臣，木臣——我好想你！木臣——你回来——回来好不好？”
从梦中哭着醒来，枕上湿了一片，冬日的天还没有亮，我裹了一床毯子坐到飘窗上看灰色的天空。那阴沉沉的天空好似要塌下来一般，那个梦更像是一块白绫缠着我的脖子，紧得我要喘不过气来。
木臣，我怎么会求你不要带走我呢。
心里像有数以百计的虫子在噬咬着，我用手捂住胸口，把头埋在膝盖大声哭了起来。
木臣，为什么我会做这样的梦？
我在飘窗上坐着哭到天色大亮，我妈敲门进来的时候看见我狼狈的样子踉跄地跑过来把我抱住，声音里满是恐慌：“女儿，怎么了？”
“妈，我梦见木臣了，”我的嗓子哑了，脸上的泪痕湿了干干了湿，反反复复惹得脸疼，但也比不上心中的疼，我扯着我妈的衣服说：“我求他，不要带走我。”
“孩子，那只是一个梦。”我妈轻抚着我的背。
那只是一个梦，我曾因一个梦害死了木臣，如今又用一个梦把他赶走了。
为什么就连梦里也都逃不出漫天的伤感？
小雨来到我家的时候，我刚从一个短眠中醒来，她送了我一条她亲手做的手链。之前木臣送我的那条手链被我妈藏起来了，那天我洗澡的时候把手链取了放在床头的桌子上，我妈就收去了，怎么也不肯还我。
“你什么时候变得这么心灵手巧了？”我说。
小雨替我把手链戴在手上，我看见她手上也戴着一条一模一样的。
“我一直都是很心灵手巧的。”
我笑了笑：“我可是和你一起长大的。”
“是我看着你长大的。”
小雨比我大一个星期，我这才想起我在忽略我生日的时候把她的生日也忽略了。
“对不起。”我很内疚。
“怎么了？你该不会发烧了吧？”说罢把手搭在我额头上，然后笑着说：“没烧呀。”
“把你生日给我忘了。”
我在一堆碟片中翻了好久，终于找到小红莓乐队的第一张专辑，小雨想从我这把它拿走已经很久了，所以她高兴地送了我一个香吻，也不管我是否想要。
“爱死你了！”
“打住，我还没有转变性向。”
这时手机响了，她说她是XX珠宝公司的员工，我在她们那定制的珠宝已经做好了，让我去取。我当是骗人的，就把电话给挂了。
“谁的电话？”小雨还在看着那张碟片。
“骗子吧，说是什么珠宝公司的，让我去取戒指。”
“在什么路？”
我把电话里那女的说的地址复述了一遍，小雨立马惊呼：“那条街可是最豪华的。”说罢就在网上地图上一搜，果真有那家店。
我本不愿去，但小雨死活拉着我出了门打车到了那家店，向店员表明了身份，她就热情地领我去了一个小房间，给我们倒了茶。
“简小姐，请您稍等。”
我和小雨局促地坐在她们的意大利手工真皮沙发上，生怕一不小心把它给弄出什么岔子，那样就只能砸锅卖铁了。我忘记了，作为木臣遗嘱的受益人，我已经是一个富婆了。
“简小姐，你好，我是本店的店长，让你们久等了。林先生没有来吗？”
她的话又触到了我心中的那个伤口，答不出话来，只能摇头。
她笑了笑又说：“起初打不通林先生的电话，幸好还留了您的号码，您来也是一样的。”
她手里拿着一个丝绒盒子，一打开，两只戒指安静地躺在那。
“好漂亮啊。”小雨说。
“这是林先生自己设计的，我们很荣幸能代为制造。”
我从盒子里取出那枚戒指，里面刻着我们姓氏的缩写，我把它戴进了无名指，看着戒指上那些奇怪的纹路，那是古希腊关于爱的表达。
记得那时木臣问我有什么梦想，我说我想嫁给他，他说：“我怎么舍得你嫁给别人。”我不知道，他竟然给我准备了这一份礼物。
“简小姐，祝您和林先生幸福。”
“谢谢。”我低头看着手上的戒指，在心里说，我一定会幸福的。
店长一直送我们到店外，屋外的风刮地有些凛冽，我紧了紧脖子上的围巾，小雨说：“先去喝杯咖啡吧。”
我点点头，就和她往一家咖啡店走去，刚走进店里她就拉了拉我的衣袖，语气里透着兴奋：“看，李原朗。”
我顺着她的下巴看去，果然看见了临窗而坐的李原朗，他正低头看着报纸。小雨拉着我走过去，他抬头看了我们一眼又低头去看报纸了，说道：“喝咖啡吗？”
小雨已经坐到他旁边了，我就只好在对面坐下，一个店员走了过来，我要了一杯柠檬茶，而小雨说：“这位先生喝什么我就喝什么。”
李原朗倒是没什么变化，依旧气定神闲地看着报纸，翻了几页好像是看完了就把报纸阖上叠放在一旁，看着我说道：“今天你生日？”
小雨抢在我前头说：“对呀对呀，你要不要一起去时未家吃饭？她妈妈做菜可好吃了，木蕊也会去。”
我还想着李原朗要是同意了该怎么办，幸好他说：“今晚可能没时间。”
小雨有些失望，无奈地说道：“那好吧。”不过她一会子又兴奋了起来：“下次我们一起去吃饭吧，上次那家火锅店还不错。”
“再说吧。”说罢李原朗就叫来服务员，“和这两位小姐的一起买单。”然后就迈着修长的步子走了，小雨看着他远去的背影，叹息般地说：“他怎么就不爱我呢？”
我没有办法答她，说实在的我也拿不准他是不是会爱人。
晚上小雨和木蕊一起在家里给我过生日，木蕊给我送了一个gucci的包，小雨忙缠着她说：“我上星期也生日呀。”小雨的家里不给她过生日，因为那一天也恰好是她爷爷的忌日，死者为大。
木蕊笑了笑说：“你怎么不早说呀？过几天给你补上。”小雨心满意足地摸着木蕊的头发，直夸她乖巧懂事。
木蕊的司机来接她的时候顺带着把小雨也一起送回了家，我送她们到了楼下正准备上楼却从夜里窜出一个黑影，着实把我吓了一跳，定睛一看才发现是李原朗。
他把烟头在脚底下踩熄，我就说：“随地乱扔垃圾是要罚款的。”昏暗的灯光下我竟然感觉他笑了笑，然后说道：“跟我去个地方。”
“什么地方？”
“不远，走吧。”
我跟在他身后来到了我们小区旁的湖边，风是从湖面上吹来的，带着冻人的凉意，我抱着手说：“做什么呀，怪冷的。”
“咻”地一声，一个火星子升空，然后绽放成美丽的花朵，接着一声又一声，漫天的烟花把天空都映得透亮。我仰着脖子看了好半天，脖子都酸了天空才恢复成墨色，我扭头看着李原朗，说道：“给我的生日礼物？”
“不喜欢吗？”
“好污染环境。”我揉了揉鼻子，风把它都冻凉了，眼前却突然冒出半米多高的火花，冷不丁地吓了我一跳，下意识地忙往后退了一步，再放眼看去，整个湖边都亮着焰火，就连湖中央也用焰火排成了生日快乐的字样。
“没想到，你还挺用心。”我笑着看了一眼李原朗，他也看着我，焰火下他的目光闪着别样的光，没有了往日惯常的冷漠，我找着话题，脑袋一短路就笑着说：“木臣有你这样的朋友，也安心了。”
我看着焰火一点点的熄灭，也没听见李原朗说话，良久才听见他说：“好像是有些污染环境。”然后我就看见他指间的火光忽明忽暗，一股烟草的气味传来，我就说：“少抽些烟吧。”
他把烟举到唇边又停了停，还是吸了一口，然后说：“木臣不吸烟。”
我点点头，“他是一个完美无瑕的男人。”
他好像狠狠地吸了一口就把烟头扔在地上也不理，我就伸出脚去把它踩熄，抬头看着他双手插在风衣口袋里，对我说：“走吧，挺晚了。”
李原朗把我送到我家门口才走，我走了几步他又叫住了我，我回过头发现他连电梯都还没有按，就问：“还有什么事吗？”
“生日快乐。”
我笑着说：“谢谢。”