木臣的生日在圣诞节，我用十天和我妈学做了几样拿手菜，那天一大早就做好了装进食盒里。
出门前我妈替我戴好帽子，摸着我的脸颊笑着说道：“不要呆太晚了。”这是她唯一的要求。
“嗯。”我说罢就出门了。
冬日的天空泛着灰白，阳光干燥地倾泻，没有太高的温度，风吹得有些凉，我紧了紧脖子上的围巾拦下了一辆出租。不是祭拜的节日，公墓显得很萧索，我拒绝了每一个人的陪伴一个人慢慢地走着那些台阶，一步一步地走近木臣。
木臣下葬后，这是我第一次鼓起勇气来看他。
我把菜一碟一碟摆在他墓前，又斟了两杯酒，我看着热菜袅袅上升的白气，面带微笑地说：“木臣，这些都是我做的。你看吧，你走了之后我都要下厨了。”
“木臣，你看，这戒指刚刚合适。”我举起手，那只戒指在阳光下熠熠生辉，我亲吻了一口戒指就像婚礼上新郎亲吻新娘戒指的一般虔诚，我看着木臣的眼睛说：“这是我收到的，最好的礼物。”
“木臣，天堂有没有四季？春暖花开，冬寒雪落？”我喝了一口酒，辣得喉管麻麻的，又夹了几点菜吃，思绪纷繁而来，只想多说一点话：“木臣，我的手艺还不错，你吃不到真是吃亏了。”
我靠着他的墓碑，看着那些白气渐渐散去，没有了踪迹。我喝了几杯酒，有些醉了，眼前出现一个人，就叫了一声：“木臣，你终于来看我了。”后来想想自己又忍不住笑出声来，唯物主义学了有段时日，竟然还相信鬼神。
“是我。”
我眯着眼打量眼前的人，没有表情的脸，寒若冰霜，我自嘲地笑了笑，说道：“人死是不能复生的。”
“你醉了。”
我觉得脸颊烫烫的，头重重的，但还是踉跄地站起身来，摇了摇头：“我没醉。”我蹲下身拿起一个杯子，递给他，哽咽地说：“木臣不喝……那你喝吧。”
他接过杯子，一饮而尽。他夹了一口菜在嘴里咀嚼了好久才咽下，我的心莫名地缺了一块，我问：“味道怎样？”原朗没有看我而是看着远处，阳光给他镶了一层金边，我伸出手想拉拉他的衣角却瞥见手上的戒指，忙把手缩到口袋里，又说：“我好像放多了盐。木臣做得好吃多了。”
回忆像这阳光一样笼罩着我，干干的、涩涩的，我吸了吸鼻子，他才转过头看着我说：“还可以。”
“生日快乐。”我看着木臣那张黑白照片，他嘴角的笑容让黑白变成了彩色，他总是这样一个温暖的男子。我痴痴地问道：“明年，我一定会做得比这好吃，你，你可不可以来尝尝我的手艺？”冬日的阳光照在我脸上，带走了那些液体，只留下干涸的痕迹。
“你变得多愁善感了。”
我抬头看着李原朗，他站在我身前，逆着光，挡住了照在我身上的阳光，我眯着眼看他，只见他黑色的眸闪着寒意，我想活跃活跃气氛，就说：“你永远活在冬天。”
他不语，双手插在风衣口袋里，倨傲地站在我面前。
下山的时候，原朗走在我身后，我不和他说话，他也不和我说话。他的车就停在山脚，见他给我开了车门我就顺从地上了车。
“去哪？”我系好安全带才问道。
“去吃火锅。”
“好。”我扭头看着窗外，看着木臣离我越来越远。我想到木臣是因为我想见他才开车出来的，而如今他一个人在这我却不能来陪他，心中不免悲痛，吸了吸鼻子问：“他会不会孤单？”
他一个在那，风吹雨淋，没有人陪，他会不会孤独？而且他那么善良，会不会被别的恶鬼欺负？
记得小时候听老人们说过，年轻的人死了，是要在地府里做苦力的。
不，我的木臣怎么会去地狱，他那么美好的人，是一定会上天堂的！
“时未。”
原朗把车停到一边，转过我的身子强迫我看着他，而我的眼睛早已被泪水糊满，什么都看不见了。
他说的对，我变得多愁善感了，没由来地难过，没由来地哭。
“你别这样好不好？”
他用手帕替我拭干脸上的泪水，我才发现原来他指尖的温度那么烫人。我低下头，轻轻地挣开他的手，拿过他的手帕自己擦着泪水，敛下心里的旖旎，淡淡地说：“走吧。”
寒冬时节，火锅店里一片热火朝天，我们找了张桌子坐下，侍者就递上了菜单。
“要不要叫小雨来？”我说，然后也不等他回答就打了电话给小雨，有小雨好歹有个人说话来活络气氛，我也不用那么尴尬。
“我和李原朗。”我抬头看了看对面坐着的人，他正低头点着餐，面无表情。我挂了电话，对他说：“小雨说等会过来。”
“嗯。”他说话的时候仍旧低头点餐，和刚刚在车上给我擦眼泪那个人判若两人，我想这才是真正的李原朗吧，那个给我擦眼泪时眼里带着柔情的不过只是我泪眼婆娑的错觉而已。
“简时未同学！”
我循着声音的方向看去，一个笑容如八月阳光的男生向我挥手，然后跑到了我身前。可我，想不起他的名字。
他又说：“你也在这呀？”
我尴尬地笑着点头说：“对。”
“那是你男朋友吗？”他指了指李原朗，我摇了摇头说：“普通朋友。”
“这样呀。”他笑得很灿烂，甚至有些明媚得耀眼，“我先过去了，朋友还在等着呢。圣诞快乐。”
“圣诞快乐。”
他走后，李原朗说：“你一定不知道他是谁。”
我胡乱地翻着餐单说：“我知道。”
他不再说话，我们之间又陷入了沉默，不过我早已经习惯了。小雨是带着木蕊一起过来的，木蕊戴着红色的帽子，穿了红色的棉袄，一双红色的雪地靴，小雨忍不住抱怨：“穿得太喜庆了，一定缠着我要过来，真是讨厌死了。”说话间眼神也不自觉地瞥着李原朗，但他却只是看着菜单，并不在意她的目光。
木蕊笑着说：“过节嘛，当然要穿得喜庆些。而且，多吸引目光呀。”
我看着她火红的一片，的确很能吸引目光。木蕊坐到原朗身边，亲昵地和他说话：“原朗哥哥，我们点这个好不好。”原朗看着她，点了点头说：“你想吃就要吧。”怎么说他的语气，有点宠溺的味道，我听过木臣和木蕊说话，就是那次江边看焰火的时候，比原朗的声音更多几分宠溺、多几分柔情。
我轻声笑了一声，如果说原朗对我那些也算柔情的话，那对木蕊又算作什么？
“那我要这个，还有这个。”木蕊高兴地和点餐员说，“这个我也想要，原朗哥哥。”
我突然很羡慕她的这种开朗，曾几何时我也这样放肆地笑过。认识木臣前，是无忧无虑，认识木臣后，是被木臣宠的，如今，什么也没了。
不容我再沉浸在想象中，菜的香味已经传来了，小雨忙叫我：“时未，可以吃啦。”
同样的鸳鸯锅底，味道也差得不多，吃到嘴里却带着些许的涩味。还是同样的年份，身边的人却变了，时间竟然这么残忍地把我们天人永隔。
“好好吃饭，别想那么多。”李原朗替我夹了一个撒尿牛丸，我回过神来点了点头，就听见身旁的小雨举着碗说：“我也要，李原朗，我也要。”
李原朗也给她夹了一个，然后持着谁也不偏颇的态度给木蕊也夹了一个，我扭头看着小雨吃着牛肉丸子的笑容就像她吃着的是李原朗一般也忍不住笑了出来。
爱着一个人，是多么美好的一件事。
吃了饭，木蕊闹着要去江边，李原朗只好开着车送我们去了，小雨眼疾脚快地抢了副驾驶的位置，木蕊则靠着我坐在后座。一路上都是小雨的声音，她一会儿转头和我们说：“等会到江边你们要去做什么？”
“放孔明灯。”木蕊说。
“我不去放孔明灯，原朗，你要去做什么呀。”小雨说着话，身子也往李原朗靠了过去，李原朗专注地开着车然后说：“孔明灯？听着挺有趣的。”
小雨的脸色有些糟糕，不过随即又笑了，然后说：“原来你也喜欢呀，我还担心你不喜欢这些玩意儿，那等会我们一起去放孔明灯吧。”
到了江边小雨一直给我和木蕊使眼色，灯光在昏暗我还是看出了她的意思就拉着木蕊的手说：“我们去那边看看。”小雨一听就笑着说：“我也去。”木蕊很配合地说道：“不用了，我要和时未姐姐单独呆着。”
李原朗站在一旁不发一言，手插在风衣口袋里，抬头看着天空，我就拉着木蕊走了。我们找了一个小姑娘买了孔明灯，木蕊用笔在灯面上写“哥哥生日快乐”然后把笔给我，对我说：“他会收到的。”我接过笔，只写了“我很好”就写不下去了。
孔明灯升了空，里面的烛光闪闪，木蕊在一旁拍着手惊呼：“飞了飞了！”
“你也在污染环境。”我扭头看着身后的李原朗，小雨闷闷不乐地身边踢着江边的小石子。木蕊也看见了李原朗，拉着他的手指着天上说：“原朗哥哥，你看我放的孔明灯，你说哥哥会不会收到？”
“会的。”
我的视线跟着孔明灯缓缓上升，一轮弯月挂在空中，江畔旁很多人，一盏又一盏孔明灯飞上了天空，它们最后将归向何处呢？某一条河流？某一颗树上？某一片空地？心愿，终究只是说给自己听的吧？
一望无际的天空飘着好多的孔明灯，却没有多少的星星，烛光闪闪，像是天空在流泪。我深吸了一口气又缓缓吐了出来，小雨已经缓了过来也跑去买了孔明灯招呼着我们去放，木蕊兴奋地告诉她该怎么做，李原朗和我只是站在一旁看着他们。
“想不通，就不要想。”
我扭头看着他，他看了我一眼就抬头看天空，小雨的孔明灯升了空，烛光照亮了他的脸。很多时候我发现我更容易想起原朗的侧脸，我不知道为什么会这样，他的正脸明明比侧脸要更好看，但事实就是我后来的漫长岁月中，总是想起他的侧脸，是不是因为他总站在我身边的缘故？又或者是，我太害怕想起他的面容了，因为，总会痛。
思念，是一条看不见尽头的路。