流光容易把人抛，红了樱桃，绿了芭蕉。今年闰了月，元旦过了，才是农历十一月多，一年就变得漫长多了。
“简时未同学。”
我在看着《青年文摘》突然有人叫我，就循声望了过去，原来是坐在身后的杨元文，我这才恍然大悟地想起那天在火锅店有着八月阳光般灿烂笑容的人是他。
都快一个学期了，这是我们第一次对话，也是我第一次记住这个后桌男生的面容。
小平头，小麦色的皮肤，干净的面庞，热烈如八月阳光的笑容，洁白的牙齿甚至有点晃眼，手指修长，指甲修得干干净净，和第一眼的干净爽朗相比如今看着他又多了几分阳光。
“有什么事吗？”我皱着眉，想不清我们有什么交集。
“请问这题怎么解？”他给我递来一本习题，指着上面的一道题给我看。
我把自己的书放到一边，接过他的习题和草稿本，说罢：“稍等。”之后就把题目一丝不苟地看了一遍，可是没有找到解题方法，又看了好几遍每次觉得要找到那个点了，一算却是死胡同，然后才发现自己的轴建错了。把坐标轴一画对，之后的解题思路便清晰无比了，脸上也不自觉就露出了笑容。
以前初中的时候，小雨是我的同桌，她的数学不好，到了初三，她妈妈强迫她跟我学习，看着她妈妈送来的水果零食我就勉为其难地给秦小雨同学补习了，而她总是趴在桌子上喊天喊地。
“我写不出啦！写不出啦！”这是她最常说的话。
“不要这么快放弃嘛，不然我就把巧克力吃完了。”我一边咬着巧克力一边说，小雨怨恨地看我一眼又继续埋头写起来了。
“我真的写不出啦！”
“巧克力真好吃。”
“呜，给我留点。”
“那你快点写吧。”
只剩下最后一块巧克力了，小雨大喊：“啊，我写出来了！时未，你快看，哎呀，我多聪明呀！”
我拿过小雨的练习本，递给她一块巧克力，“这就是数学的乐趣，柳暗花明又一村。”
小雨抢过巧克力，“这叫巧克力的魅力。”
我摇头道：“孺子不可教也。”
高一的时候她让我给她补课，如今因木臣的事，补课的事也一直停着没进行，而她也似乎失去了兴趣，提也不提一句。
我左想右想，还是觉得她怎样都不是一个好学生呀。
我转身把解题思路和杨元文说了一遍，他恍然大悟一般地笑着说：“原来是这样，谢谢！”他是一个比小雨好好几十万光年的学生了，换作是小雨面对我讲解这种复杂的题目，绝对会趴在桌子上，转着她手中的笔，两眼没有焦距地看着窗外，最后说一句让我吐血的话。
“你说完了？那你帮我写吧。”
“秦小雨！”说来我真佩服自己的耐心，竟然就那样帮秦小雨补了一年的数学，唉，主要是拿人手短吃人嘴软呀，谁让小雨妈妈给我那么多好吃的呢。而且，我对小雨的时候向来是可以把自己的原则都扔掉的。比如曾经腆着脸替她问原朗怎么没有女朋友，再比如几年后我开始放下所有去恨一个人。
那个人，就是她。
“大家都是同学，互相帮助，不用客气。”我笑了笑，准备继续看书，他却给我递来一支棒棒糖让我有些措手不及，“给我的？”
“这题我解了很久都没有解出。”
他的笑容让人没法拒绝，我笑着接过他递来的糖，是很久没有得过这方面的奖励了。我想着等会我一定要和小雨说，你看看，我帮你补那么久的课，别说一支棒棒糖了，就连学校那免费的开水也没给我倒过几次。
呃，我指的是除了小雨妈妈给我买的那些之外她额外没有给过，她不剥削我就已经能让我谢天谢地谢菩萨了。
“谢谢。”我话音刚落，强迫我去厕所未果的木蕊跑了过来，搂住我说：“哎呀，有糖吃，杨元文，我也要！”
杨元文递给木蕊一支，木蕊笑着接过：“谢谢！”然后就剥开了糖纸，“味道真正。”
从那天之后，杨元文总会拿题目来和我探讨，而我有不清楚明白的也会和他探讨。有时茅塞顿开后两人为自己没有想到那一个点而开怀大笑，有时也会为了一个历史事件发生的主要原因而各抒己见闹得不可开交。
当然我和木蕊也多了很多棒棒糖可以吃。
每当我和杨元文探讨问题的时候，木蕊总是在边上迷茫地看着我们，她不能理解我们为什么笑为什么吵，她甚至不知道火烧圆明园是发生在第二次鸦片战争还是八国联军侵华的时候，她只知道慈禧逼死了同治的皇后，也知道隆裕皇后长得又高又丑，还有康熙帝那几个儿子的名字……当然除此之外，还有各种野史传奇，她向来都能如数家珍。
“这个慈禧也太坑了吧，给光绪找个这么丑的老婆，ohmygod的，虽然知道她是女的，但我简直不敢直视！时未姐姐，你快看呀。”
她把她那本野史推到我面前，我从习题中移开目光瞟了一眼，淡淡说道：“是有点亏待光绪，可是不是还有珍妃嘛。”说罢我又继续写题目了，这道题杨元文都给我一天了，可我还没有解出来。
“珍妃呀？还不是被慈禧逼死了。”木蕊皱眉道。
“小姐，你现在看的这本书里，有那个人是活着的？”
木蕊撇了撇嘴，继续看着她的书，一边看一边说：“其实，光绪长得还是不错的。”
“你想穿越回去吗？”我一边做题一边答。
“我不要回清朝，那些都被小说给写滥了。”
“那你要去哪？”
“如果可以的话，我要回到魏晋南北朝，翩翩公子，玉树临风。”
我一看木蕊又要发表她对中国十大美男的见解了，我只好先声夺人：“打住啦，我要解题。”
“没劲。”她就安静地看自己的书去了。
可她总是安静不了几分钟又会忍不住和我讨论，我就一边写题一边答她，竟然也能兼顾。她是个静不下的孩子，如今是整天缠着我说话，后来是在我本以为岁月静好的时候哗地打破了那一汪平静的潭水。
天气一天一天冷了起来，只是再冷N市也不会有雪落下，但南方的孩子总是爱雪的，那电视里看来的白色的世界总是充满着一种神奇的魔力。木蕊在把自己裹得像个球一样圆鼓鼓的时候还用她的安娜苏手帕做了一个雪天娃娃挂在窗边，每天早上来学校的第一件事就是对着那个娃娃祷告一番。
“我亲爱的雪天娃娃，我挚爱的主啊，请您赐予我一场大雪吧。阿门。我亲爱的雪天娃娃，真主呀，请您赐予我漫天的雪吧。阿拉。我亲爱的雪天娃娃，大慈大悲的如来佛祖啊，请您赐予我银装素裹的世界吧。阿弥陀佛。”
不知道是不是木蕊把三大宗教的第一人都求遍了让他们心生不爽，怎么你求了我还求他呢？又或许这独创的雪天娃娃过于简陋她祈祷的人都不屑，再或者是因为木蕊忘记给它做耳朵所以它听不见的缘故，雪一直没有光临这座南方的城市，日子也在解题中忽然到了期考。放成绩的那天，一群人挤在榜单前，木蕊和小雨也拉着我跑过去，却挤不进去。
“哎呀，来晚了，这么多人。”木蕊踮着脚，可是也看不清楚，只好挤进人群。
“不用想，时未绝对是文科第一名。”小雨把手抱在胸前，笃定地说。
“那可不一定，杨元文很不错。”我说。
这些日子和杨元文的接触，我发现他的思维很灵敏，那些艰涩的理科都是他帮助我的，我见他理科比文科更要好，就很好奇地问过他：“你为什么不学理科呀？”
他用笑容掩饰住了错愕，笑着说：“因为喜欢文科。”
记得小雨和我说过，杨元文选择文科的时候引起了一阵轰动，关于他选择文科也众说纷纭。有说是为了一个文科的学姐，有说是为了外校的女友……反正说来说去总离不开女人，但是杨元文却告诉我，只是因为他喜欢。
多么能够说服人的理由，干净得没有瑕疵，却也有些过于单调，没有为了女人那么轰轰烈烈充满故事性。
“恭喜！”这时杨元文走过来，对我说，“惜败于你。”
我笑了笑，拱手说：“承让承让。”
这时好不容易挤进人群的木蕊从人群中挤出来，跑过来抱住我说：“时未姐姐，你第一耶！”
小雨装作嫌弃的样子说：“早知道了。”
木蕊皱了鼻子，看着杨元文，明白是他说的，气呼呼地对他说：“你干嘛要抢在人家前面说啦！”
“不好意思，我不知道你想要宣布这个消息。”杨元文摊开手，眉眼净是让人难以拒绝的笑容。
“那，寒假愉快！”木蕊伸出手，“恭喜发财红包拿来。”
这逻辑跳跃地我和小雨都没有反应过来，却看见杨元文笑了笑，往她手里放了一支棒棒糖，“快长快大。”说罢又递给我和小雨一支，我有点想不通，他一个男生怎么身上总是时时带着糖。
“因为我喜欢吃呀。”他笑了笑说。
仍旧是干净得没有瑕疵的理由，让人拒绝不了。
学校茂密的大树落下斑驳的影子，那斑驳的影子落在我们身上，明与暗融合在一起。很多事物都讲究光影的搭配，搭配得好就是一幅好作品，搭配得不好，就是一出悲剧。而在人的身上，也同样如此。我是说，菩萨心肠和蛇蝎心肠，很有可能都是一个人。
哈哈，我好像扯远了。