情人节的时候我和小雨又到了步行街，仍是人头攒动。我们跑到油炸王，还是去年那个店员，还是那一副别人欠他钱的表情，不过这并不影响我，我还是点了很多，拿了满满两手。
步行街店前的那些音响却不知什么时候撤走了，而去年遇见木臣的那家店由于处在步行街的一条辅路，音响还在放着歌，没有了别的音乐的干扰，声音清晰地传来，是奶茶在唱着：“后来，我总算学会了如何去爱，可惜你，早已远去，消失在人海。”
歌声勾起回忆，鱿鱼还在嘴里，如同嚼蜡，小雨拉住我的手激动地说：“儿童不宜。”
顺着她的目光，我看见一对情侣在大庭广众之下忘情拥吻，这不是最吸引人，毕竟以现在人的开放程度来看这已经经常能见到了，最吸引的莫过于这拥吻的两人都是男的，而且是两个长得国色天香的男人。他们吻了多久我和小雨就目不转睛地看了多久。两人分开的时候我和小雨的口水都快流了一地，我们等着两人相携离去，却不料剧情急转直下——那个小受打了小攻一巴掌，然后梨花带雨地走了，留下小攻一个人在风中伫立。
“跌宕起伏呀，”小雨拍着手，“好剧本啊好剧本。”
我感慨道：“人生自是有情痴，此恨不关风与月啊。”
这个世界的爱情应该大多是泪多于笑的，无论是异性还是同性之间的爱情。
“不管了，快去玩吧！”小雨没有时间和我文艺，拉着我就跑走了。
小雨拉着我跑到电玩城，手机一直响个不停，是木蕊打来的。我不接，她又打给小雨，小雨也不接。我们都明白，有些亲密是别人无法插足的，有些事也只能和特定人做，就像今天，我和小雨一同回忆去年今日，我也隐隐还在期待，当我把那天的流程再走一遍，木臣可以再进我的梦中。
哈，我已经接受了木臣的死亡，这是我最不想做的事，却被事实强迫着接受了。
打完电玩，我们又去了那家餐厅，人满为患，“抱歉，我们已经客满了。”侍者的表情和语气拿捏到位，我的心开始泛疼。
“可以拼桌吗？”小雨问。
“抱歉，我们不拼桌的。”
小雨还要再问，我拉了拉她的袖子，无奈地说：“走吧。”我低下头，一滴泪滴落在地上，不消多久就没了踪迹。
不拼桌？
这样想来，之前能和木臣坐在一起，多半是他的意愿。想到这我又有些难过，如果我们能一开始就在一起，那我们在一起的时间又可以多个十几二十天了。
我们刚走到店外，就有人冲上来抱住我，“时未姐姐！”我看着怀中毛茸茸的木蕊，她抬头看着我，睁着她无辜的大眼睛看着我说：“时未姐姐，你怎么不接我电话呢？”
“刚在电玩城，太吵了没听见。”小雨说。
“这下好了，让我碰见了你们。你们不知道我在家多无聊，好不容易偷偷跑出来了，还能碰见你们，太棒了！”
“吃了吗？”我问。
木蕊摇摇头，我说：“那去找吃的吧。”
我们找了家面店，香味四溢，木蕊一直在说她放假在家多无聊，每天被逼着学这学那都要疯了，“如果哥哥还在，一定会带我出来玩的，现在他不在了，我连门都出不了了。”她说完话拿着筷子的手也不动了，小心地看着我。
我放下筷子，站起身来，心里有些难过，闷闷地说道：“我吃饱了，去给你们买喝的，要喝什么？”
“摩卡。”木蕊说。
“柠檬水。”小雨说。
“嗯。”
我走出店外，用力揉了揉自己的脸，深吸了好几口气才缓过来。
“简时未同学？”
我回过头，看着来人扯出一个笑容说道：“杨元文，这么巧。”
“一个人吗？”他走向我。
我指了指不远处的面店说：“还有小雨和木蕊，我去买喝的。你呢？”
“被那群重色轻友的家伙抛弃了。我也要去买喝的，一起吧。”
“你没有女朋友吗？”
“你觉得我有吗？”
我抬头看着他，充满阳光的味道，笑着摇摇头，说道：“只是觉得你这样德智体美劳全面发展的同学，不应该是单身。”
“那你呢？”
我低下头，看着脚下走过的路，踢飞脚下一枚小石子，扭头看着他说道：“我有男朋友。”
他的脸色有那么一瞬的变化，随即又笑着问我：“他应该是个很好的人。”
我脑海中浮现出木臣那张脸，帅气且温暖，嘴角的笑容仿若一枝永不凋谢的玫瑰。
“是的，他是我这一生遇见过的最美好的人。”
买好了东西，杨元文抢先付了钱，我笑着谢过他。
“时未姐姐，杨元文！”木蕊跑了过来，我把摩卡递给她。
“杨元文，你怎么也在？”小雨也跑了过来，偶尔我和杨元文讨论的问题到放学也还没讨论出个所以然又不愿意拖到第二天，下雨就会来班上等我们，一来二往也就和杨元文熟了。
“碰巧遇见的。”我解释道。
“相请不如偶遇，不如我们一起去看电影？”木蕊说，“我有好久没看电影了！”
小雨也兴奋地说：“哎呀哎呀，要不要叫上李原朗？”平安夜那晚之后我没有再见过李原朗，也没听小雨提到过他，还以为她忘了，谁知道依旧不死心。小雨如果把她在男人身上的执着放在学习上，那一定就是状元了。
木蕊被她缠着终于给原朗打了电话，挂了电话之后对小雨摇了摇头，小雨的头就垂了下来，闷闷地说：“噢，走吧。”
杨元文轻轻地扯了扯我的衣角，轻声问我：“李原朗是谁？”
我扭头看着他，小麦色的皮肤竟然泛着一些红，还以为他喜欢上了小雨，忍不住说：“怎么了？要情报？”谁知道这一问他的脸更红了，忙摆手说：“没有没有，关心同学而已。”
木蕊抱住我的手，凑过来问：“关心谁呀？”
这时杨元文脸上的红晕本已经散去，被木蕊这一问又红了，木蕊还是小孩子的性格，忙大声说道：“杨元文，你脸红了。”
“我没有！”
“你有，时未姐姐，小雨姐姐，你们看。”
我看着杨元文的窘相，忙说：“木蕊，你就别欺负人家了。”
小雨这时心里也正为着原朗的事烦着，也说：“就是就是，两个小孩子不要在这打情骂俏的。”
幸好这时电影院到了，大家也就商量着该看什么片子，把那个话题给断了。情人节的影院自然是人挤人的，可是木蕊有高级会员卡，我们不用排队畅通无阻地进去了，而且是一个只有我们四个人的放映厅。
小雨抱住木蕊，脸上兴奋难抑，刚刚为李原朗不来而生出的阴霾似乎也一扫而光了，说道：“爱死你了！”
放的是一部爱情电影，我们三个女生哭得稀里哗啦的时候杨元文不知道在干什么，反正电影结束时灯光亮起，也没有看见他脸上有泪痕。
“你怎么不哭呀。”木蕊吸着鼻子，艰难地说着话。
“哪有你们女孩子这么容易哭。”他笑着说道。
后来，我看见过他流泪，那是我第一次见一个男生哭得那么痛苦，也成为我一生又一幕不可磨灭的画面。
“一起去吃冰淇淋吧。”他说。
木蕊和小雨都同意了，我也只好说：“嗯，我先去洗把脸。”
电影的内容已经记不太清，为何哭得那般伤心也不知道了，只看见镜中的自己双目通红，鼻子也红得如小丑。电影放映的近两个小时里，我的脑子里只想着木臣，想着我躺在他怀里看《花样年华》看《廊桥遗梦》看《飘》，是不是因我们看的都是遗憾的爱情所以我们之间才以死别收场？
我曾同木臣说过：“因心中热烈的爱慕，你是否愿作我的亲密伴侣？”记得木臣那时吻了我，然后说：“若非死别，决不生离。”
那时的我，开心地亲吻他，因他的不离不弃。如今想来，若知死别来得如此早，当时我便不拿仓央嘉措的诗来问他。
如果他还活着，我愿生前有别离。
“时未。”
小雨唤了我一声，我回过神来，拘了水敷了面，凉到了骨子里。
“好了。”我走过去，挽住小雨的手，吸着鼻子说道：“好像嗅到了冰淇淋的甜味。”
看见了我，木蕊忙笑着跑过来挽过我另一只手，兴奋地说：“吃冰淇淋了。”
在冷天吃冰淇淋似乎是我们三个女孩子最爱的事，没想到杨元文也会喜欢，我吃了几口勺子就停住了，忍不住问：“杨元文，为什么你一个男孩子身上总是带着糖，还喜欢在冷天吃冰淇淋？”
杨元文笑了笑，吃了一口冰才说：“谁说男孩子不可以了？”
他这一答倒是让我愣住了，不知道该怎么开口，只得点点头说：“可以。”也是，有些时候被思维模式给定型了才会觉得奇怪，仔细想想好像也没有什么不可，男孩子身上也可以总是带着糖，也可以和三个女生在冬天中吃着冰淇淋，脸上是八月阳光灿烂般的笑容，却不让你觉得娘。
木蕊的司机来接她回家，她只得依依不舍地和我们告别，小雨说她要去事务所找李原朗，路灯初上的街道只剩下我和杨元文了。
冰淇淋的寒气早已散去，冬日的夜晚风刮着，周围却笼罩着情人节甜蜜温暖的气息。
“你要回家了吗？”我问。
“你呢？”
“杨元文！”
我和杨元文顺着声音的方向看去，只见一个女生笑着跑过来，她一过来就警惕地看了我一眼，然后笑着问杨元文：“你怎么没来呀？我们等你一下午。”
杨元文尴尬地看了看我，我笑着说：“我家里还有事，先回去了。”
那女生听到我这么说心里应该是开心的，紧紧地环住杨元文的手臂笑着对我说：“那不送哟。”我笑着说：“再见啦。”然后就拦了一辆出租走了。
还在回家的车上就收到了杨元文的短信：“朋友的妹妹。”我笑了笑收好手机，也没回他，毕竟那姑娘是谁和我没什么关系，我没那个美国时间用在她身上。从小到大，朋友来了又走，走了又来，到如今也就只有小雨一个推心置腹的朋友，也不太想发展别的。对木蕊，更多的是像对妹妹，这和朋友又是不一样的概念。你可能会和你的闺蜜说你谈恋爱做的各种事，甚至包括床事，但是你绝对不会和你的妹妹讨论你家男人的床上功夫。
路灯都亮了，照着绿化带里的植被倒显得有些颓败。我靠着车窗，看着窗外，一辆奥迪开过，连着我的心一同带跑了。