回到家，我爸妈已经做好了饭就等着我回来开饭了，就很自觉地去拿了碗筷。没几天就要过年了，爸妈在商量着把乡下的爷爷奶奶接来一起过个年，热闹热闹，问我有什么意见，我摇摇头说：“我没意见呀，热热闹闹的多好？”
我爸妈对视了一眼，我妈就开口说：“你也知道你爷爷的脾气，你可别想睡懒觉了。”我爷爷是退伍老兵，军队的纪律也带着回到了家，从小对我们管教颇严。
记得有一年回老家拜年，我有些认床，好不容易睡着第二天六点就被爷爷叫起床了，为此我虽然自小不在他们跟前生活却也仍是怕他的。如果一定要在我家里找一个不怕我爷爷的那应该就是我那堂哥简铭，他总是睡到日晒三竿，而我爷爷竟然也拿他没辙，只能跺着脚感叹道：“这孩子将来不是成虫，就是成龙。”
想到不能睡懒觉我虽然有些痛苦，但还是说：“过年嘛，要热闹。”
吃完了饭，我爸又叮嘱道：“你爷爷这些年年纪大了，脾气也古怪了，到时你让着点他。”我点点头，不解地问：“我有那么蛮不讲理吗？”虽然我平日里和我爸妈也有些没大没小的样子，但是在别的长辈面前我还是扮演着一个乖乖女的完美形象。
回到房里，我才想通爸妈的担心，木臣走后我的性子便不如从前，虽不是喜怒无常，但却是真正的多愁善感了，我爷爷那军人的性子要是看见我扭扭捏捏的模样想必也是会生气的。
在飘窗上坐了一会儿，手机就响了，一串陌生的号码，接起就问：“你好，请问你是？”
“是我。”那头是李原朗的声音，前不久换了手机，号码也没有转存过来，只是存了爸妈小雨木蕊还有元文的，没想到把他给忘记了。
“什么事？”
“秦小雨在我这喝醉了。”
我心里一慌，忙问：“她怎么就醉啦？”
“你该问她。”
打车到了事务所，写字楼的灯都暗了，事务所也只亮了几盏灯，发出微黄的灯光，李原朗替我开了门，也不同我说一句话，我也识趣地不说话，跟着他去了办公室，小雨满脸通红地躺在沙发上。
我皱眉看着李原朗面无表情的脸，问道：“她怎么喝这么多？”
“你该问她。”
一瓶白酒只剩一半，歪歪地立在沙发边上，也不见什么杯子，不知道小雨是不是直接对着瓶子豪饮的。小雨迷迷糊糊地说：“喝！”我走过去拍了拍她滚烫了脸颊，她不适应地用手拍开我的手，我叫她：“小雨，醒醒。”叫了好半天也不见她理，只得求助地看着正低头看文件的李原朗。
“干嘛？”他抬头看着我。
“你忙完了吗？”他低头在文件签了字，阖上文件放在一边，我又说：“她这样我也不能把她送回家，带去我家也不可能，你替我们订个房，把我们送过去吧。”
他站起身走到落地窗前，拿起手机拨了一通电话，然后走到我身前说：“已经订好了。”
我看了一眼没有意识的小雨，叹了一口气叫住了李原朗：“我扶不动她。”
“我不希望这样的事再发生第二次。”李原朗说完抱起小雨，我看见小雨嘴角溢出了一丝笑容，我也笑了笑，心里一片了然。
如果我们在爱情里玩起了心计，是不是也可以原谅呢？
我跟在他们身后，看着小雨的脚晃呀晃呀一种莫名的情绪涌上心头，我就别开了视线，恰好看见木臣的办公室，不，准确地说是他生前的办公室。
开始一心想着小雨，没想什么就打车来了这，开始路过木臣办公室的时候也没有觉察到，只想着去看小雨怎么了，现在站在门前，我的心跳漏了几拍，定定地看着那扇门，那扇门似乎是时空锚，隔着两个不同的空间，我听见了里面的欢声笑语，我对木臣说：“我爱你。”木臣也对我说：“我爱你。”那是我们第一次说我爱你，谁又能知道会是最后一次了？幸好我说了不是吗。
有脚步声在耳畔响起，我不敢扭头，不敢呼吸，他轻轻地拍了拍我的肩膀，我笑了，扭头看着李原朗，他说：“秦小雨还在椅子上睡着。”我点点头，用冰凉的手抹了抹脸，越过他身前走了。
把小雨放到床上李原朗就走到了门外，我绞了毛巾替小雨擦脸，她呼吸已经平稳了，那半瓶高度酒下去没醉多半也头晕了，躺在床上自然也睡得快。把小雨安顿好，我就关上门走到屋外，没想到李原朗还在，他摁熄了手上的烟，对我说：“你要回家？”
我点点头，“明天要回乡下。”
“我送你吧。”
“好。”
走到酒店门外，泊车员刚好把车开来，李原朗替我开了车门我就上了车，系好安全带随手摁了车载收音机，爱情是今天的主旋律。
一首一首情歌唱着，或喜或悲，人间百态，我百无聊赖地跟着哼，也不和李原朗说话，他也不说话。等红绿灯的时候，他点了一支烟，烟蒂明明灭灭，我有些不适应那烟味就打开了车窗，清冷的空气吹来，吹着他的话，他说：“去年，也是这个时候认识你的吧？”
我没料到他会说这个一时没反应过来，绿灯亮了，他发动了车子，把烟也给熄了，待烟味散尽他把车窗关上，空调暖暖的吹着，我凉透的脸也热了起来。
“记得那时，你很爱笑。”
我低头看着手指说：“是吗？”
“我应该还没有老到记不清去年的事。”
他这玩笑一开气氛也就活跃了，我就接着他的话茬说：“有可能你平时用脑过度了呀。”说罢冲他笑了笑，然后问道：“是这样的吗？”
他摸了摸烟盒，抽出一支烟顿了顿又塞了回去，摇了摇头说：“比这要明媚、清澈。”听他这么说，我觉得有些难过，就低下了头，闷闷地说：“你的意思是我老了？”他好像笑了笑，不过李原朗怎么会笑呢，所以一定是我余光瞟错了，他又说：“你要是老了，我不成古董了？”我就乐呵呵地抬起头说：“对呀，你是考古发掘出来的。”他一愣，嘴角上扬起一个弧度，我就说：“原来你真会笑。”他又笑了笑，说道：“我只是担心自己笑得不好看。”他这一说倒是让我乐了起来，说道：“没想到你还真的是挺幽默的吗。”他说了一句很有哲理的话：“人生就是一本书，你不往后翻，永远不知道精彩在哪，转折在哪。”我点点头说：“所以，活着就好。”他点了点头说道：“人是铁饭是钢，活着就不能不吃。饿了吗？吃点夜宵？”
我换了一个频率，调到了交通广播，问他：“你还没吃饭吗？”
“一直忙着。”答得很自然，好像已经习以为常了。
我笑着问：“木臣以前也是这样吗？”
“差不多。”车子转了一个弯，开到了一条小巷子里，一条路热火朝天的模样，闹哄哄的。他把车停在街头，我自己开门下了车，室外寒冷的空气袭来有些凉，我紧了紧身上的围巾才觉得暖了几分。
“走吧。”
我跟上他的脚步，一条夜市，每一家大排档前都坐满了人，脏兮兮的环境大家却吃得很乐，谈笑风生。
快到街尾李原朗才停下来，进了一家店，老板娘热情地迎上来，好像认识他一样地笑着说：“好久没来了。”说罢看见了他身后的我，就又笑着说：“女朋友？”
我摇了摇头说：“不是。”
李原朗没说话，找了张空桌子就坐，我也拿了张凳子坐下，看着对面的李原朗那一身昂贵的着装和这环境明显不符，却也有一种说不出的舒适感。记得从前也是这样和木臣一起吃串串，他说他从前常和现在坐在我对面的人一起吃。
“这里的牛肉面不错。”
“那要好好尝尝。你常来吗？”
“高中的时候，那时候放了晚修就会和木臣一起过来。”
我这才发现这里离全市闻名那家贵族学校不怎么远，客人有些多，面上得有些慢，我就问：“木臣喜欢吃什么？”
“你喜欢的，他好像就喜欢。”
“你还会开玩笑了。”
“我从小就认识木臣，从没见他对哪个女生这么上心过。”我垂下眸不知道该说什么，李原朗又说：“他做每一件事总想着你会不会开心，如果知道你为着他难过，他会比你更难受。”
我点点头，幸好这时老板娘把牛肉面端了上来，她笑着对我说：“尝尝我家老头子的手艺。”我笑着说：“谢谢。”就接过李原朗递来的筷子，老板娘还在一旁笑着看我，我吃了一口面，很爽口，带着粮食天然的清香。
“很好吃。”我笑着对老板娘说，她心满意足地笑着对我们说：“有什么事叫我。”看着她又走去招呼其他客人，我敲了敲桌子，李原朗抬头看着我问：“什么事？”
“老板娘一直这么热情吗？”
他点了点头，说道：“嗯。快点吃吧。”
“我……”
“又怎么了？”
“今天不想吃香菜。”但是一想到老板娘那张笑脸，我就不忍把香菜夹到桌子上，好像那样会伤到她一般，李原朗把碗递到我面前，我忙乐呵呵地把香菜夹到他碗里，笑着说：“谢谢呀。”
我们安静地吃着面，周围嘈杂的声音好似和我们在两个不同的世界，我时不时瞟几眼看李原朗，他只是低头吃面，额前的发略有些长，眼圈周围有淡淡的淤青似乎好几晚没有睡一般，挺直的鼻梁，然后是嘴唇，汤汁染在唇上有些反光，下巴……
“你吃饱了？”他看着我的眼睛，我忙低头吃了几口面，咕哝着说：“没有没有。”
他的下巴，冒着一些青色的胡茬，然后是喉结，上下动着。我看着他，好似天地都昏暗了，只在他头灯射下一束灯光，所有的焦点都只是他。那种熟悉的感觉，我曾看见过，只是却想不太清了。我喝了一口汤，想着正躺在酒店房间里的小雨，心里一片黯然，胸腔漫溢着酸楚。
一碗面连着汤下了肚，涌起一股暖意，胸腔那阵酸楚也慢慢地散去。老板娘笑着接过钱说：“记住要来哟。”我和李原朗都点点头，就走了。
天上没有月亮也没有星星，一片漆黑。几个喝醉的男人一边走一边大声说话，路过我时笑着说：“小妞，不错哟。”说完就歪歪斜斜地走了，留下一路的酒气和骂娘声。
“怎么最近你身边这么空旷？”太过于安静，我便打趣道，李原朗看了我一眼，我觉得脊背一凉忙说：“我随口一问，你随耳一听，再随手一扔就OK了，别放心上。”
“也不是所有的事都能上心。”车灯闪了两下，我就跑了过去开门上了车，李原朗站在离车两米多远的地方静静地看着我，我有些纳闷，打开车窗对他说：“你走不走啦。”他这才迈了步子。
回到家已是夜里十一点，李原朗把我送到家门口，转身走了几步又停下来说：“下次我去吃，要不要叫上你？”
“有空就和你去。”
他点点头，转身就走了，我也开了门进了家。我爸听见我关门的声音，打开房门对我说：“时未，回来啦。煮了夜宵，你自己热热。”
“诶，好。”
我摸了摸肚子，那碗牛肉面还呆在肚子里，暖暖的。