1月6号
穿上校服，发现用钱堆起来的学校就是不一样，白衬衫超短裙小领结，终于不是那一套套的运动服了，顿时对这高中的好感度加了几分。我在楼梯口放了点鱼干，也不知道那小黑猫会不会领我的情。
交通堵塞，这是我还没进学校大门看见的唯一景象，各种私家车停在大门口，把学校弄得和好莱坞似的，在这群人中间，估计他们比的不是小孩的成绩，而是车。按平常来算，到一月初，学校也理应放假了，可是这学校硬是安排了“补课”，本来我完全可以等到下个学期开学再来上课，只是我实在不想浪费这好几个月，一个假期，足够让好几个家里多金的家伙上钩。
打着这样的算盘去了办公室，班主任是个二十出点头的男人，戴着黑框眼镜，模样挺是清秀，只不过有些消瘦，典型的书生范儿，说话一板一眼，倒是个老实人，罢了，也不拿他寻开心。一听我没有监护人，他立马对我表现出不同的态度，像是生怕我在学校受了欺负，对我再三嘱咐若是遇到麻烦一定要找他，估计是以前这种状况出现的多了，我也不怎么在意，不过对这个班主任还是比较满意的。按他的话说，课本什么的都帮我搬到教室了，只要去上课就好。
我一进教室，就看见手里各式各样科技产品的男男女女相互打闹，这里是不是教室他们似乎一点也不关心，当然，我也不怎么关心，可能对于他们来说，新鲜事物才是他们关心的，比如我。
找到座位我就坐下来，旁边什么目光不用看我也知道，耳边还听到有人嘀咕我妆化的太浓之类的。我看了看我的同桌，一个齐刘海女生，白白净净的，把头压得很低，我知道她在偷偷看我。再怎么说也是未来一段日子让我了解这个学校的最好渠道，所以我还是先做了自我介绍。她似乎对我的主动有些惊讶，愣了很久才反应过来，她说她叫楚凡，名如其人，特色确实不太突出，很普通的一个女孩，说是普通，还不如说有些自卑，和我说话时眼神有些闪躲，也不知道她在怕什么。
她对我的名字表示很好奇，我说我叫布织，她说很温柔的名字，其实，这是我给自己取的，也不是什么布织，而是不知才对，对于我的身世我的未来，都找不到答案，那就叫不知。
后来我才知道，这个楚凡是班长，平时没少受其他同学欺负，这倒让我有些意外，她家也是不缺钱的人家，我本以为在这种地方家里没靠山的才会受欺负，没想到性格软弱也同样会。
今天战果倒是不错，有六个男生来要我的电话号码，按他们所说，家里要么是这局长那局长，要么就是这老板那老板，他们感兴趣的是我，而我真正感兴趣的则是他们家里那些说话有决定性作用的人，他们，不过是梯子而已。当然，对于梯子也要表现出良好的耐心，不然梯子哪那么容易乖乖听话，所以，约会什么的在未来好几天里都排满了，逐个攻破。
下午的时候豆子来学校找我，站在教室门口的他把我吓了一跳，本来长长的头发剃成了圆寸，一身干干净净，小脸有点瘦但也挺俊俏，要不是额头上那两寸长的刀疤，我还真没认出来。他的出现没少让人多看两眼，我也确实很吃惊，这小子今天哪那么好的兴致。
“知姐，你猜我今天上午怎么着？黑哥找我来着。”他一见我出来就眉飞色舞的和我说，看来确实有什么好事。
“黑哥？我昨天大晚上想看看他都被人拦了，怎么找上你了？”不管怎么样，他说的话确实让我很感兴趣。
“今早他手下找着我去见他，问我最近有没有人在他的地盘上倒腾水货，我一听就知道有人在他头上动土来着，而且前些日子我也确实听不少人说最近的货越来越水，我也就把我打听的那点消息告诉了他，他好像早知道有这么个事，也没发什么火，脾气什么的比那些个老大强多了，趁着那机会，我也没忘了知姐你不是。”说着还冲我嘿嘿傻笑，我就知道这小子办事踏实。
“得了，少不了你的好，怎么个没忘法？”一听他那么说，我心情顿时也挺不错。
“我就问他知不知道前几天咱们这来了个妞，长得那个水灵，然后好好把你夸了一遍，他虽然没说什么，但看得出来还挺感兴趣，问了你的名字来着。怕知姐你不乐意，所以没把你的地址告诉他。”
这事豆子做的确实不错，当我把新买的手套给他时，这虎小子差点没哭出来，好好夸了夸他就打发他走了，他倒也挺听话，学校他还是少来的好，省的让我太引人注意。
回来的时候发现早晨放在楼道的鱼干不见了，估计是被那黑猫子吃了。
我还以为贵族学校什么的不会有家庭作业，没想到作业什么的一样不少，说实话那学校里的老师确实都是不错的，认真负责，不过短命，一副心血全扑在了这样一群娇生惯养的学生身上，能不短命吗？可能在那些老师眼里，我这个没人管成天浓妆艳抹一脸不屑的才是坏学生，但是我知道，我不认真听课我不注意学生形象，但是我能有让那些老师满意的成绩并且我或许是这个班里唯一一个尊敬他们的学生。
其实我没必要上学，我可以找个对我好点的多金男人过我的小资生活，但是我不乐意错过我这个年纪该有的东西，我童年里没有温暖，我不希望我的十七八再没有学生经历。
上学真的是很辛苦的事情，仅是今天一天，就像是一场大战，要摸清他们的底细，要知道谁可以利用谁不可以，书本上的诗词歌赋可没有教过。
晚安，不知。