1月10号
昨天答应好的，陪豆子给他十来岁的妹妹挑礼物，明天考试，今天正好休息，我本来就没有早起的习惯，现在又重新上学真的是折腾人，所以借着休息好好睡了一个饱觉，豆子估计是昨天被我骂怕了，一上午不敢给我打电话，等我出门已经是饭点了，也好，吃饱了才有力气干活。
于是两人在市中心吃了火锅，不知怎的，我对火锅有着由衷的热爱，可能是小时候没饭吃，觉得一大锅什么好吃的都有真是很丰盛，长大后跟的大老板多了，什么山珍海味都吃过，但是还是喜欢火锅，喜欢巷子口的推车小贩卖的豆腐皮子。可能人都这样，走投无路的时候惦记的人事物惦记的最清楚。
吃饱喝足总算开始了逛街之旅，我要是说我不爱逛街估计没多少人相信，懒是我最大的特点了，一个女人懒到不想逛街的地步该是有多懒，所以在交代豆子给我找房子的时候第一个条件就是要离学校近，离小吃街近。整整一下午，给豆子的妹妹挑了两身衣服，给他妈妈买了两双鞋，豆子打算和钱一起寄回乡下，看豆子出手大方的样子，该是黑哥给的报酬实在不错，这小子一直挺节省的，也就对亲人大方了。﻿
今天晚上还有一正事，豆子把怀疑是太子的人在黑哥地盘卖的水货搜了一点，打算在今天晚上交给黑哥，而我，自然也要随着去，就等着豆子提起我然后去露个脸。从豆子口中对于黑哥的了解，就算是这样他也不难看出来我和豆子的心思，这人面上脾气好，处事手段毒辣，心思深不可测，我们这点小猫腻他肯定是会意识到的，既然是聪明人，到时就只能用实话当盾牌了。
晚上，我算好时间，在豆子说好的包间旁边的小包间里坐着，等着他来招呼我过去，不过等的时间比我预想的要久许多，估计是前面的正事谈了许久豆子才有机会提起我，等了大概一个小时，豆子推开门，急匆匆的在我耳边简单说了一下刚才的状况，就一本正经把我领了去旁边那个大包间。
据豆子所说，黑哥拿到样品后有些动怒了，他借这机会说碰巧在这里看到了上次提到的那个姑娘，建议把我领来看看，该是上次那混小子把我掰太邪乎了，让这黑哥有了些兴趣，也就许了。
我一进门，就见黑压压一片人，歪歪扭扭坐着几个，怀里几个妞，还有大片站在一边，话筒放在一边，屏幕动着却没出声，听豆子说黑哥有些动怒，连里头陪酒的妞大气都不敢出。我一眼扫过去，只有一个男人身边没有坐女人，这人目测四十左右，但是绝对不显老，可能是因为灯光，一双眼睛特别亮，像是能一把插进你的脑子里，干净利落的圆寸头，要说长相，只能说很普通，如果不是他坐在那里自然而然散出的气势，就凭这模样一定是个隔壁家修电器的大叔，但仅仅是这样，我还是能感觉到这人的危险气息。
这时一屋子人都看着我，豆子装作和我不熟的样子，拍了我一把，喝到：“愣着干嘛，叫黑哥。”
打我见到这男人的第一眼起，我就知道无论是天真无邪还是风骚撩人都不能让这位黑哥放正眼瞧，这种男人，喜欢的是聪明女人。所以我也没刻意讨好，只是简单冲他一点头喊了一声，我甚至听到有人吸凉气的声音。他就这样死死的盯着我，一句话也不问，像是想把我一眼看穿，我知道只要我闪躲一切都输了，我也不管他有没有看穿今天是我和豆子安排好来接近他，不带一丝心虚的看着他。
我记得静了很久，也没有人敢出声，豆子只好开了口：“黑哥，这就是上次我说过的妞，你看着怎么样？”
黑哥看了一眼豆子，之前微锁的眉头也舒了一些，又对我说：“坐这儿。”
我听见一边的豆子放下心的呼了一口气，便也不扭捏一屁股坐在了黑哥身边。他指了指玻璃茶几上堆的几行白粉，问：“你不怕吗？”
我用指甲弄了一点放嘴里，一口呸掉说：“太水，百分之三十以上是面，该是有人故意用纯货兑的。”
我见坐着站着二十来个人都很诧异的看着我，黑哥虽说表情不变，但明显也顿了顿，随即大笑，点了根烟，问我多大，我说我十八，他用眼扫了扫我，就说：“家里情况不怎么样吧？”
“没家。”
他点了点头，估计也想明白了为什么我才十八就这样大胆，又问：“你拿什么活？跟了老大？”
“我从不跟老大，拿男人活。”
似乎我的表现让他很满意，只见他一直边笑着边饶有兴致的看着我，我见场面没刚才那么紧张，也点了根烟，他看我抽烟就问我以前吸不吸毒，我摇头说不，这是实话。
他点点头，然后渐渐把目光移向豆子，我就知道，他是看出端倪了，于是我也不等他开口，就说：“我想尽办法接近你不是为了别的，就是想在这城市活的顺心些。”
意料之中，他把目光收了回来，可能也是没料到我那么冷不丁就说了实话，也觉得有趣，重新打量打量我笑着说：“这妮子天不怕地不怕，说话直，我爱听，不知是吧？这样，我也不让你跟我，这儿正好缺人，跟那谁……跟王欣说，这妮儿工资翻倍，顾客照样陪，就一点，放出话，就说我说的，只要是敢对这妮儿动手动脚的，都留根手指当报酬……”
他旁边一个黑皮肤光头点了点头，也多看了我两眼。见这黑光头也没对黑哥太恭恭敬敬，而且就坐在黑哥旁边，估计地位不低，这人我记着了。
黑哥接了一个电话，后来对我说：“你就在这挂个名儿，没事儿陪我说个话，除了我在，你不想来上班可以不来，工资照旧。”说完就呼啦一声领人走了，走的时候多看了一眼豆子，倒是也没责怪的意思。
人一走，豆子一下软到了沙发上，白了我两眼一句话都说不出，我知道这小子是真被吓着了，如果我没正中黑哥下怀，可能豆子和我都有麻烦，我的背也是被冷汗湿透。不过我也实在没有想到这么顺利，这黑哥的心思要摸透还真是要花些心思，虽说表面上说对我感兴趣，但是他给下面人交代的也太给我面子了，我怎么着也得小心着点，指不定他只是想把我玩死。
豆子送我回家，说那黑光头叫徐刚，和黑哥关系铁，性情冷漠，打架猛得很，也算是黑哥手底下的头号人。看来想要在这里爬得高过得顺，这人也必须要收服。
第一仗，完胜。
晚安，不知。