1月12日
一觉醒来我还是不敢相信昨天我救了一孩子，管她温饱当然是没问题，但是我连自己都活的那么随意怎么照顾一孩子，毕竟把这孩子弄来是为了借她拉近我和黑哥的关系，和这孩子培养感情是一定要的，所以我想了想还是给豆子打去电话让他下午把人送来，放在他那地下室的小地方也不是个事。
上午去学校一趟，昨天书呆子说有事，听他乐的，问他也不说，结果我去了才知道是助学金的事。这学校里家庭条件不好的学生真揪不出来几个，而且有钱人一个个都挺要面子，这助学金每年也没多少人愿意领，一般都是充当班级费用了，这好不容易来了我这么一朵奇葩，这书呆子怎么能不来劲儿，他可是想尽办法帮我捞好处，看他这么忙里忙外一脸高兴的样子，我心里一点点小感动还是有的。据他说，一年一个班级有五个名额，总共是一万多一点，他也问过班上的同学，也没有不同意的，所以他要了我几张照片给我填了几张表，事儿就这么定了，五个人的名额我全占了。有钱收我当然是开心，当我从书呆子的办公室出来的时候，考试已经结束了，学校里人也不多了，我看见书呆子收拾收拾东西也下班了。
等我也慢慢悠悠考虑中午吃什么准备走的时候，我看见几个人在楼道尽头，动静还挺大，也就是好奇扫了一眼，就看见楚凡被几个人堵在角落里挨着打，一向不爱管闲事的我还是走了过去，因为我看清楚了打人的是好几个男生。
当我走近，就看见楚凡缩在角落，因为穿着校服裙，能看见她的腿上青一块紫一块，头发凌乱，原本白色的校服上有几个鞋印。那几个男生见我走过来还说一些不要管闲事的话，看着楚凡这个样子我想起以前我也是这样被很多人围在角落打，那时候我就看明白，想要不被欺负只能自己变强，但是楚凡好像总是少了一样东西让她冲破这道关卡，想让她切身体会到这个道理，只有逼。
我上前一把提住她的头发，贴近她的脸，强迫她看着我的眼睛，说：“你到底是靠着什么活到现在的？”
她开始哭，看见她哭我就越来气，忍不住挥手就扇了她两个耳光，力道我一点也没控制，就是让她知道点疼，最好是能疼进骨子里。那几个男生本来还以为我是来管闲事劝架的，但是看见我这举动一个个站在一边都有些发愣不知道说什么了。
我对着楚凡的耳朵让她给我好好看清楚，然后一把把她推开，趁着那几个男生不注意，一把抓住了其中一个男生下面那玩意，那男生因为条件反射一下往后退了退，他退了我的手可没退，就听见他一声惊叫，脸瞬间白了一层，完全没了刚才欺负人的气势，人就是这样，欺负别人的时候居高临下，被别人欺负的时候，样子连狗都不如，我也是从狗当过来的。
其他几个人见势就上来准备把我踹开，我手上加力，那玩意被我握着的男生没命似的抓住的我的手开始求我，其他男生看这样都有些不敢上前，毕竟我手里握的可是人家的命根子，但是还是有一个该死的没刹住脚，一脚踹到我的右腿上，我一咬牙差点没站住，疼得我吸了一口凉气，那命根子在我手里的男生也没好到哪儿去，疼得脑门上都出汗了。
“他们走近一步我就多用力一点，看谁先死。”
那男生听了，不要命似的冲那几人喊：“你们他妈是要老子的命吗？都给老子往后退！”
我把每天放口袋里的防身水果刀扔向楚凡，楚凡惊得缩成一团，我大声让她捡起来，估计是吓蒙了，愣了好一会才手抖着捡起小刀，呆呆的看着我不知道自己该做什么。
“他怎么欺负你的，双倍还回去，用刀。”
楚凡听了一下把刀掉出了手，使劲摇头，把身子抱成一团，哭的一抽一抽，眼睛里除了眼泪全是恐惧。看她这样子我就知道，如果今天没把她给逼出来，以后总有一天她没被别人欺负死也会被自己逼死。她的性子天生柔弱，但是人都是有自尊的，人善被人欺她不会不明白。
我又扯着嗓子大声让她捡起来，就见她眼睛开始慢慢移向地上的刀，也渐渐停止了哭声，只是手上还没有动静。
“你恨不恨他们？”
楚凡呆呆看着地上的刀，我隐约看见她点了点头。
“恨不恨？”
这时她的眼神才发生了变化，就看见她发了疯似的点头，嘴里不停地说恨，然后一把抓住地上的刀猛然站了起来，一双眼睛死死盯着那个被我抓住的男生，一步一步走过来。
“陈文旭，你从高一就开始带头欺负我，你骂过的每一句，打过的每一道痕我都记得清清楚楚，要是算账，你身上还会有一块完整的肉吗？”她走的很慢，一字一句的说。
那个陈文旭估计是死都想不到一向被人欺负的楚凡敢站起来拿刀对着他，一道恐惧到极点的声音从他嘴里叫出来：“你敢！”
可能就是这一句，把楚凡激怒了，她两个快步过来，把小刀一把扎进陈文旭的大腿，小刀不长，只要不是致命部位再用力也插不深，但是够人疼一阵了。就听见陈文旭杀猪一样叫起来，旁边几个从一开始就有些搞不清楚状况的男生一见到血也吓坏了，这些个公子哥哪个不是娇生惯养，小打小闹还可以，见血估计还真不多，一个个看我和楚凡的注意力没放在他们身上，撒腿就跑了。也亏他们胆小，不然就两个女生，他们人手按一个我们也反抗不了。
我看也差不多了，把手一松，对还有些发愣的楚凡说了一句“凡事点到为止才不会惹上麻烦”就走了，刚出校门我就后悔了，我这几天脑子肯定是被门挤了，闲事一波一波的管。
等我回到住的地方，就看见昨天那个女娃娃穿的一身干干净净蹲在门口睁着水汪汪的眼睛望着我。她说她叫玲玲，一见着我就甜甜的喊姐姐，估计也是豆子叮嘱过，一进门就帮着收拾屋子，还说会用电饭锅煮饭。
晚上问了很多关于她过去的事，但是今天实在太累，没有力气往下写了。
上午被那个王八羔子踢到的地方青了一大块。
我也没力气管那女娃娃，好在她挺乖，不吵不闹的。
晚安，不知。