1月22号
也有好一段时间没上夜班了，有些熬不住，一觉睡到大中午，等我醒来的时候玲玲正开着静音看动画片，这让我想起玲玲还不识字，她就这样看着看不懂的字，看着无声的画面还十分投入，我意识到暑假一过按玲玲的年龄应该上二年级了，所以有必要在此之前至少要让她学会识字，能学会简单算数是更好，不过只有一个月的时间，任务有些重，我寻思着该找个靠得住的人给玲玲辅导，思来想去，靠得住的，也就只有书呆子了。可是书呆子毕竟是高中老师，让他给一个还不识字的孩子启蒙也太让人放低身价了，不过要说可靠，我也是实在想不到别人了，所以还是得试试。
我给书呆子打了电话，自然没告诉玲玲的出处，只说是乡下一个妹妹想读书，但是需要用寒假一个月的时间启蒙，学会认字和算数，书呆子一听玲玲是苦人家的孩子，二话没说就答应了，还问了我对教学有没有要求，我能有什么要求，不要让玲玲一进梦寐以求的学校却发现格格不入步步落后就是了，听书呆子的声音有些激动，也不知道给小娃娃上课有什么好激动的。商量后，我把上课时间安排在了晚上，这样我去大赢家上班的时候，以至于不会让玲玲大晚上一个人呆在家里。
下午书呆子早早就来了，说要先看看玲玲，好在玲玲听话懂事，听了我给书呆子的电话，当书呆子问起来的时候她就说是我在乡下的一个妹妹，因为想到城里读书就来找我了。
我去做晚饭的时候书呆子就和玲玲坐在椅子上说起话来，等我把晚饭做完了两人才移动到餐桌前，听书呆子说，玲玲特别机灵，一个月应该问题不大，他已经迫不及待准备今天晚上就给玲玲上课，他还没忘了使劲夸我做的饭菜好吃，我准备跟他谈报酬的时候被他给回绝了，好说歹说之下他才答应每天的晚饭在我家解决算作报酬。
我骗书呆子说我每天去蛋糕店里值晚班，反正他每天九点就会离开，也不知道我到底什么时候回家。
今天上班发生了一件有趣的事，说是有趣，我很久没见人向我叫板了。宋晨，就是大赢家公关里年纪最大的那个，这几天看来，她在大赢家确实是没什么朋友的，每天的是一身黑色，一个人坐在角落里玩手机或是补妆，虽说在大赢家呆的时间最长，却从来不找人说话，也没有人主动去和她交流。
今天我被一个老板点了，和我在同一个包厢的也只有另外两个女人，事情也解决了一半了，就差伸手拿钱的时候，宋晨突然进了包厢坐到我陪的老板另一边，两人还有说有笑，估计这男人是宋晨的熟客了，和我在同一包厢的两个女人看见宋晨来了立马起身走了。这样的意图还不明显吗，宣示主权来了，要么，就是故意做给我看的，不是叫板是什么，到大赢家才几天，我的业绩还算不错，﻿她蠢蠢欲动也是理所当然。不过我的脾气不如从前浮躁，也并没有生气，就是今天晚上的小费没指望了。
等我从洗手间出来的时候，碰见黑哥的那个副手，黑光头徐刚，绰号黑蟒。他正靠在走廊上抽烟，大赢家是黑哥的场子，黑哥来的次数不多，倒是他常常会来看看。毕竟也是这地头的大人物，虽说就算只是见过也没给我好脸色，但我还是上去打了个招呼。
“蟒哥又来了？不进去坐在这站着是在等哪家姐姐啊？”
他的性情冷漠我也是知道的，只是看了我一眼，抛了根烟给我就没再多说话。很久没碰到这种冷淡少话的男人，还挺可爱的，要说相貌，这黑蟒是比黑哥更有大哥样的，要不是黑哥不怒而威的气势，真容易被人看成修电器的大叔，这黑蟒三十左右，身材健硕魁梧，五官刚毅，神情严肃，连一个眼神都能让人不寒而栗，不得不说，这男人是我喜欢的类型。
我把烟点着，倚靠在黑蟒旁边，两人就这样沉默了两分钟左右，他终于还是开口了。
“你怎么来上班了？”
“靠那么点底薪怎么活啊，还不是为了来挣点小费，今天也是不巧，就连这点小钱也被人抢先了。”
他撇头看了我一眼：“宋晨吧？”
“晨姐是大赢家的老人儿了，蟒哥应该和她挺熟吧？”
他狠狠抽了一口，把烟灭了说：“她就这样。”
和黑蟒多说了两句我打了声招呼准备走了，正巧看见宋晨从那个包厢走出来，突然感觉到腕上一股强烈的力道，然后我就被黑蟒猛地推到了墙上，接着□□的就是一个狠狠的吻，我能听见宋晨高跟鞋走路的声音停住了，这时候黑蟒有力的双臂紧紧抱住我的腰，虽说大概猜到怎么回事，但是和我喜欢类型的男人接吻我还是乐意的，所以也没管黑蟒的真实意图，揽上了黑蟒的脖子，给他回吻。
没多久黑蟒就把我放开了，我就听见宋晨冷笑一声，对我说：“里头那男人找你进去。”
还没等我做出任何反应，下巴就被黑蟒捏住，说：“没我的话你哪儿也不准去。”
我听见宋晨冷哼了一声就走了，黑蟒也放开了我，要是这都看不出端倪肯定是傻子，这黑蟒和宋晨的关系不一般。
黑蟒抽了几张一百的往我手里一塞，就靠在墙上开始点烟，就算这男人平时有多冷淡，也能看出脸上的烦躁情绪。
“我对你感兴趣没错，但是被人利用也会让我不太高兴的。”说完把钱塞回他的西装口袋里，在他侧脸留了一个唇印就走了。
他和宋晨有旧情看来是不争的事实了，只是不知道是什么事情让这两人成了现在这样的关系。
不得不说，我对这个黑蟒确实是越来越感兴趣了。
晚安。不知。