1月27号
白天过的和平常没什么两样，睡到中午玲玲叫我起来吃饭才愿意从床上下来。玲玲已经会炒一些比较简单的蔬菜和鸡蛋，所以午饭我还是可以偷偷懒，而小丫头也想在我面前表现好一点，我答应她过年叫上豆子带着她去火锅城吃火锅。
下午书呆子按时来了，但是看上去闷闷不乐的样子，问了老久，才以不把情绪发泄出来会影响教学质量的理由问出了个结果，被逼婚了。
书呆子是独子，以前家境也不好，都是当了老师之后经济条件才有所改善，二老年纪也大了，就想看着书呆子成家抱抱孙子，书呆子也二十好几了，平时基本上和女老师没什么交往，有时候说话还木木讷讷的，难免让二老有些着急，这不，找了个姑娘让书呆子相亲去呢。而书呆子呢，一心只想教书，多挣点钱孝敬二老，现在压根不想找对象。这事我就听听，不想发表看法，只想说家家有本难念的经啊，我没家，所以自己敲木鱼，没人逼我，可能这也是相对来说没家的好处。
晚上，我在大赢家卫生间出来洗手的时候，看见邓琴琴正在哭，眼泪啪啪往下掉，淡淡的妆也被哭花了，我喜欢她的单纯，妆被哭花了也好。我走过去拿出湿巾开始给她擦。
“我给你擦的是妆，不是眼泪。”
她就一直愣愣的看着我，我看见她想伸手抱我却没敢抱。走的时候她问我是不是她化妆不好看，我说只是我不喜欢。
我正在休息室呆着，突然巫舒就猛地推开门，把我和宋晨喊了去，巫舒平常都是以标准的职业微笑示人，但今天脸色明显有些不好，她把我和宋晨带到一个大包间，推门前说了一句：“机灵点。”我进门一看，旁边站了两三个人，黑哥坐在沙发上抽烟，黑蟒在一旁啃着苹果﻿，看见我们进来，黑蟒看了我一眼，又继续啃苹果。
“宋晨啊，最近挺好的？”黑哥一见到宋晨，满脸笑容说道，因为黑蟒的关系，两人也是早就认识。
“好，黑哥照顾能有什么不好的。”说着宋晨比较随意的找了个地方坐下，而我看见黑蟒对我撇了撇头，我就顺他意思坐在了他旁边，他还状似很自然的抛了根烟给我。
黑哥这才看见我，像是险些忘记了有我这个人，也难怪，现在的我和黑哥没有实质上的关系，顶多是让他对我有印象，总的来说，现在的我对于他来说，不过是个比较有意思的公关。
“你……不是叫不知？我不是说你不想来上班可以不上，有事让巫舒给你打个电话就是了，看来你这丫头不喜欢按我的吩咐办事啊。”话是这么说，但脸上都是笑意，也没有责怪的意思。
“咳，是我让她来的。”我发现自从上次我主动找黑蟒搭讪，他对我暗暗有些照顾。
黑哥看了一眼黑蟒随意放在我腰上的手，笑了笑，又看了见怪不怪的宋晨一眼，也没说什么。
后来几人聊了些有的没的，趁这机会我提了一下我一个人带着玲玲的事，一听我一个小女生还带着个小毛丫头，黑哥也是感兴趣的多问了几句，倒是黑蟒，问了问玲玲有没有上学之类的，我说都解决了。
也没多久，黑蟒看了看手表，对黑哥说了一句：“到点了。”
黑哥身子往沙发后面的靠背上一躺，脸上不再有刚才的笑容：“他倒是第一个敢让我等的人，太子都不敢摆这架子。”
听这话我一下来了精神头，前天黑蟒在大赢家和巫舒豆子商量的，就是太子的事，大赢家里本来就存在地下交易，在这里安插了帮会里头的人，有些知根知底的客人会向他们要货，但要的也不多，都是些小交易。我刚来那会儿，就知道黑哥地头上的粉被人掺了面，但那时候都只是酒吧之类的小地方存在粉纯度逐渐变低的现象，而且有些地方还不是直接属于帮会管辖，所以众人警觉性不高，可就在前几天，有熟客反映，大赢家里捎的货纯度也有降低，虽说不比上次我试过的纯度才百分之七十不到，可也到了让客人皱眉的地步。大赢家不同于其他小地方，这里算是帮会里较为重要的明面上的产业，水货蔓延到这里，真可以说的上是动土动到人头上了。
听黑哥这么一说，他们等的人必定不是太子了，也就是蒋周的爸爸蒋云，正当我好奇是谁摆那么大谱的时候，人来了。门被巫舒推开，呼啦一声进来黑压压一片，我差点没忍住笑出声来，黑哥这边五个人都不到，这个门一带十来个，说是胆小心虚一点也不过分，也亏的不是太子本人，这两边还没扯破脸呢，要是就这么没气度，真是把脸丢尽了。
带头的装模作样的抽了根雪茄，小平头，一脸横肉，一见到黑哥露出一副假笑的面孔走了过来，几个男人寒暄了几句，他还和宋晨打了声招呼，从他们说话我听出来，这男人叫棍子，是太子帮说话小有重量的一个头目，看他表面上对黑哥和黑蟒处处示弱的样子，好似是当初黑哥和太子还在一起刚混出头的时候，在黑哥手底下做过小弟，后来分家，就靠了太子那边。
说着说着，棍子把目光落在了一边竖起耳朵听他们说话内容一边喝着啤酒的我身上，对黑哥说：“黑哥这地方不错啊，小弟我还是第一次来，从哪儿弄这么水灵一学生妹啊，下了不少本吧？”
“什么本啊，也就做点小生意，养着下面这一帮子兄弟。”
只见那棍子目光一直狠狠往我身上扫，我看了一眼也正玩味看着我的黑哥，起身坐到了棍子身边，站起的时候，一旁的黑蟒还不动声色的掐了一下我的腰暗示我小心，我也不易察觉的点了点头。
“哥，小弟早些年跟你的日子有不少，今天找小弟来有什么事就直接说吧。”先就摆旧交情，也就是怕黑哥真想对他下手，还能拿旧情挡一挡。
“能有什么事，就是听说最近老弟在太子那儿混的挺好，不仅这样，还挺念旧情，和我们这儿好几个老兄弟关系不错啊。”这话黑哥虽然说的波澜不惊，但完全没有了刚才说笑的样子，眼睛死死盯着棍子，我说过，第一次见到黑哥给我印象最深的，就是那一双眼睛，像是能够直接插进你的思想里，俨然一头野豹盯着自己的猎物，不动声色却咄咄逼人势在必得。
黑哥这么说也是有原因的，帮会里的白粉出现了问题，无论太子帮的人怎样动手脚，前提是有内应，必须要有一个里头的人提供信息和渠道，意思就是说，有奸细。
就见棍子干笑几声，说些当初起家时候兄弟间的事情，接着就是一些奉承黑哥的话。黑哥笑了几声，也就把这页揭了过去。宋晨看了我一眼，就开酒给棍子带来的小弟递去，我配合宋晨，也开始给棍子一杯一杯的倒，他一边对我上下其手一边仰头一杯接一杯的喝，刚开始那些毛小子还有些不敢接，一看棍子怀里抱着女人喝酒那么不怕事儿，也开始嘻嘻哈哈喝起来。
接下来的时间就是在无沿无尽的酒和五音不全的歌声里读过的，到凌晨一点多，棍子和棍子带来的人已经被我和宋晨灌的差不多了，黑哥到最后也没动手，估计还没找到到撕破脸皮的时机，棍子带人撤了后，我把从他们不注意从棍子裤子口袋里摸来的两张纸给了黑哥，一张是收据，上面交易的款额高达十五万，但是没有留下任何一个名字，而另一张是白纸，在灯光下仔细看，能看出来曾经有人拿这张纸垫着写过好几个人的名字，而这些名字，都在这张白纸上留下了印子。
我并不知道这几个人是谁，只知道黑哥看了后，面无表情的说了一句：“刚子，你说的没错。”
我还记得，黑哥还很满意的赞赏了我两句，因为我喝的也不少，脑子有点蒙，依稀记得黑哥看着我一本正经的说：“我欠你棍子的一根指头。”然后就领着黑蟒几个走了。
我不知道今天我靠运气摸出来的东西给黑哥有多大的帮助，但是我知道，今天以后，我对于黑哥来说，不只是一个公关那么简单。
晚安，不知。