1月30号
自从那天晚上棍子从大赢家走了之后，黑哥就没来过，估计是上次被我摸出来的那份名单，让黑哥忙着处理所谓的内部事务。在我看来，一个组织最可怕的不是有多强劲的外敌，而是内部毒瘤。
今天下午书呆子来的时候，竟然问我说为什么昨天晚上没有找到我打工的那家蛋糕店，这让我有些意外，昨天晚上突然下了雨，出门的时候我没带伞，九点钟下班的书呆子打算顺道去给我送伞，但是到我说的地方却没找到蛋糕店，怎么可能找得到，地方都是我瞎编的，就是怕说了个真实存在的蛋糕店，昨天晚上那情况人家说没我这么一个打工的就露馅了。
我只好和书呆子说是那附近一个很难找到的小巷子里，昨晚是被同事送回来的，后半句我可没说谎，昨天晚上我确实是被同事送回来的，邓琴琴。
4号就过年了，我和书呆子商量好了，过年这段时间休息，初五过了再来给玲玲上课，也好在玲玲学得快，也算得上刻苦，平时在家没事就练字，普通的加减法也学会了，让她多休息两天，书呆子这段时间也够辛苦了，总不能让人家大过年的也过来帮忙不是。
我发现自从那天晚上一起给棍子灌酒后，宋晨虽对我还是没有好脸色，不过也不会在我陪客人的时候捣乱了。
倒是邓琴琴，也是那天晚上后，来上班再也没有化妆，对此巫舒也没有说什么，因为素颜的邓琴琴不但没有影响工作，业绩还越来越好，很多老板都新鲜这种独树一帜的，而且邓琴琴也越发粘着我，时不时会让我陪她一起去买夜宵吃，无奈之下我还答应了明天陪她逛街买鞋，不得不说，这样的她我挺喜欢。她还跟我提到过，詹庭力确实是她的男朋友，并且在她口中，詹庭力对她不错，不错？反正我是很难相信一个会欠当地黑帮好几万还眼睁睁看自己女朋友来大赢家当公关的男人可以不错到哪儿去。
今天晚上叫公关的客人不多，快过年了，学生聚会的比较多，再怎么说大赢家也是明面上的生意，除了特别个在这做白粉生意的，这儿怎么说也还是个普通的娱乐场所，这年头，KTV学生也挺爱来的。
我和邓琴琴见客人少就出去吃夜宵，等吃完夜宵回来也快十二点了，等我们回大赢家的时候，正好碰到一群人，也准备进大赢家的大门，我仔细一看，里头有两个是我打过交道的，一个是上次一起吃过饭，给我印象不错的杨森，还有一个嘛，就是运气不太好被我抓过命根子还被楚凡在腿上插过一刀的陈文旭，那事儿过了大半月，估计他的伤也好的差不多了，只是走路还有些一瘸一拐。说来，这两人都不是和我同班，不过班与班之间走动也多，这群人里眼熟的不少。
我毕竟是来这儿上班的，让他们察觉到什么再传到书呆子耳朵里，还是挺麻烦。可是还没等我当做不认识进大门的时候，却被人叫住了。
“哎，是布织吗？”
我一回头，就看见杨森那阳光帅气的脸笑眯眯的紧紧贴着我的脸，我甚至能感觉到他的呼吸，我说过他幽默爱开玩笑，那次吃饭也是过问一些我过去的事情，和其他想和我发生关系的男生不一样。虽然他离我那么近，但是我也没退后，装作很惊讶的说：“是你啊，你怎么在这儿？”
和他同行的人看见他和我贴的如此近，都在一边起哄，毕竟都是高中生，这样的距离对他们来说，确实过于亲密，也在这时，陈文旭看清了我的脸，我用眼睛余光看到他的身子明显僵了僵。
“我们几个约好一起来唱夜场，你和你这位漂亮的朋友也是吗？”说完这些，他还贴着我耳朵，用只有我能听到的声音说：“别装了，你在躲什么？有什么事情瞒着我啊小布织？”
“不知，这些是你朋友吧？那……我先进去了。”听见杨森说她漂亮，邓琴琴竟然还害羞的有点脸红，小跑着进去了。
“哎，哎，你朋友一个人跑进去干嘛？把她喊来咱们一起啊……嗯，确实挺漂亮的。”
我往他结实的腰上掐了一把：“你以为谁都和你似的跟谁都熟啊？人家那是有人家的事儿。”
“好啊，你那个漂亮朋友我是管不了，你可就逃不掉了。”说着手臂往我肩膀上一搭拉着我就进去了。
“那个，杨森啊，我腿不方便，今天还是先回去了，下次我再找你们出来。”身后的陈文旭说了转身就想走。
“那谁，虎子，腿不好就用扛的。”
杨森话一落，那个壮的跟一小山似的男生手臂那么轻轻一提，陈文旭的双腿就离地老高了。
“哎呀呀，今天出来真是好啊，还有美女陪着，小布织，没想到你不在学校穿校服的时候都是穿那么性感的，以后我出来玩儿都叫上你好不好？”
给几人带路的工作人员看了我一眼，憋着笑没说话。正好还碰上巫舒，巫舒先是有些惊讶的看见身高一米八往上的杨森搂着男人一样的搂住我把我压得不能脱身，然后就没忍住扑哧一声笑了出来，究竟还是没说什么，从我身边过了。
“你经常来这儿吗？怎么这儿的人看见你都笑？”
这句话刚说完，带路那个又是扑哧一声笑。
后半夜我的事确实也不多了，并且也实在逃不开，就随他们去了。玩的还算开心，要说不开心的，好像也就只有陈文旭一个人了。
在其他人吵吵闹闹抢话筒唱歌的时候，我故意小声问杨森，陈文旭的腿是怎么回事。
杨森却哈哈一声笑，说是从楼梯上摔下来摔的，也难为他能摔到大腿这个那么难摔的地方，连那个地方也磕着了。
听他那么一说，陈文旭该是死要面子，没把事说出来，这事要是让人知道，脸能丢到家了。
两点刚一过，门就被人推开，我一看，是黑蟒。
黑蟒看也没看旁人一眼，冲我一甩头：“到点了，走。”
杨森几人看到黑蟒顿时都不敢出声，也是，黑蟒这模样，往哪儿一站都不像善茬儿。
“我还说你干嘛躲呢，快跟他回去吧，改天再叫你出来玩。”
我跟几人打了招呼，赶紧出去把门关上，问黑蟒：“你今天怎么来了？”
“……路过……”
也不知道现在的楚凡怎么样了，也不知道大半月前的那件事有没有改变她。
晚安，不知。