2月15号
今天是玲玲第一天上学的日子，我两点下班后只在床上睡了四个小时就起来给小家伙做早饭收拾东西，因为学校离住的地方有些远，我们也早早出门，一路上玲玲把我的手抓的紧紧的，大冬天的小家伙的手心里竟然全是汗，该是第一天上学紧张了。
等我们到的时候还有些早，因为不放心，我还和门卫大爷打了声招呼，让他记着点玲玲，以后有事照顾着些，这老大爷倒是好说话，拿了我给的烟满口答应着。
我先是带着玲玲在学校里转了转，算是带她熟悉了环境，不过话说回来，这小学也是这里最好的小学，地方也不小，连操场都能和高中的规格相比，跑道也是塑胶的，学校方面是豆子帮我参谋的，他也是往好里找，因为这小学和我读的那所贵族中学有合作关系，所以这学校每年往那儿初中部考的学生都有一些其他学校没有的优势，等玲玲上了那儿，虽说高中部和初中部有差，但毕竟书呆子在那儿，玲玲在学校总归是有照顾的。
等我们一圈逛下来，学校里的人也越来越多了，我找到校长告诉我的姚老师，也就是玲玲的班主任，来到办公室，这姚老师也是刚到，我给她介绍了玲玲，当然，是以玲玲监护人的名义，这姚老师五十岁多一点，面部已经开始有衰老的迹象，穿着端庄的黑大衣，一见到我和玲玲脸上就露出挺慈爱的笑，总的来说就是慈眉善目的，不过她明明没有戴眼镜，但是我能感觉她身上一股很浓的书卷气，瞧着第一眼就很有涵养。她一看见睁着大眼睛眨巴眨巴的玲玲就弯下腰和她说话，这老师我很喜欢，把玲玲交给她我也算是放心。
快上课的时候我把玲玲送到教室门口，我本以为对学校向往已久玲玲会蹦蹦跳跳的往里头钻，没想到她却紧紧抓着我的手，看着我不说话。
我拍了拍她的小书包：“东西都带全了，上课认真听讲，跟不上的问老师，不要和同学吵架，多交些朋友，快打铃了，进去吧。”
没想到这小妮子手还是抓的紧，回头看了一眼身后吵吵闹闹的教室，半天才说了一句：“我怕。”
不得不说自从这娃娃来家里，我的耐心真的是越来越好了，要以前，我哪有哄孩子的性子？趁机捏了捏玲玲的小脸，哄着说：“有什么好怕的，里面又没有二赖子，明天我给你买台手机，以后有什么事给我打电话，今天你就好好和同学玩，放学我就来接你了。”
玲玲这才点头，我给小妮子塞了五十块钱在书包的小口袋里，因为中午要在学校呆着，所以我让她午饭就去食堂买自己喜欢的就是了，还吩咐她别把钱丢了。把所有都交代完，小妮子就屁颠屁颠进教室了，我发现自己越来越像一个妈妈，甚至有一个想法从脑子里突然闪过，要是日后哪一天黑哥的老婆真要了玲玲，这黏人的妮子走了我会不会舍不得，这想法停留了一下就消失了，也被我自己摇头否决，我可是不知，没有感情的不知，我只需要照顾好她顺利把她送进黑哥家的大门，得到在这城市我想要的地位，这才是我的目的。
一回到家我就呼呼大睡，好在订了闹钟，不然该睡过了。
等我到的时候，正好打下课铃，小孩们一窝蜂似的往外跑，等我看见背着小书包的玲玲走出教室的时候，我顿时一惊，这孩子额头上一大块青，脸上脏兮兮的，虽然是这样，但是一见到我还是笑眯眯的，我把她叫到跟前问怎么回事，玲玲说，中午她按我说的去学校食堂买饭，买好饭回到教室，班上一个男生见到她手里的钱就抢，玲玲为了抢回钱，被那男生推了一把头撞到了桌子角。
一听到这，我顿时感觉肚子里有一股火蹭蹭往上涨，我最受不了欺负，不管以后怎样，好歹玲玲现在也是受我管的人，这才刚来学校第一天就被同学欺负，虽然只是小孩之间的打闹，但是玲玲以前受的欺负够多了，要是我把她从二赖子手里要来后还和以前一样受欺负，和一巴掌打在我脸上没什么区别。
“知姐姐不是不许玲玲把钱弄丢了吗，我有把钱抢回来哟！”说着，这妮子还一边笑眯眯摸了摸小书包旁边的小口袋。
该死的是听了玲玲说的这话，我心里竟然有种暖暖的感觉，火气也消了一大半。当我问她是谁抢她钱的时候，她往学校大门的方向一指一个胖成球的男孩，旁边还有一个女人牵着他，估计是家长，一见这，我牵起玲玲就往那儿跑。
“你是不是这孩儿的妈妈？”我开门见山，也没摆什么好脸色。
那女人明显有些意外，眼神扫了扫我，还是点了头。
“你家孩儿抢我家妮儿的钱，怎么算吧？”
那女人被我的话吓了一跳，扯了扯那个球一样的男孩，问了问究竟，那男孩看了我一眼，往后躲了一步还是点了头。
还没等那女人吭声，我就先开了口，问玲玲：“玲玲，有人欺负你该怎么办？”
“让他道歉。”
“还有呢？”
“再也不许欺负我。”
就冲玲玲这回答，也不亏我为她费心一个月。我也没说话，看着那女人等她动作，那女人见自己儿子都点头了，毕竟理亏，推了推那男孩，那男孩迫于压力随口道了一句歉，女人牵着男孩就走了。怎么说我还带着玲玲，即便这娘俩的态度让我很不满意，但也不愿再追究。
路上，我问玲玲今天这事她学到了什么，她说有人欺负她她要反击，我告诉她，如果有一天她有了自己要保护的东西，就要像今天一样，无论如何都不能退缩，不管对方有多强大，一步都不能退，如果想保护好，必须要比对方更强大。小妮子点了头，但是也不知道她听懂了没有。
今天晚上我出门上班前书呆子竟然也来了，本来昨天已经是麻烦他的最后一天了，但是他说怕玲玲第一天去学校跟不上学校里的进度，就想来看看玲玲今天在学校的情况怎么样。
这段时间，黑哥再也没来过大赢家，黑蟒来的次数也少了很多，估计还在忙着整顿内部，可只要黑蟒来了，他就会主动送我回家，这倒是有些出乎我的意料，但对我来说，能和他走近些，是没有坏处的。
明天，我也要开学了。
晚安，不知。