2月16号
今天我可是顶着要爆炸的脑袋去的学校，两点下班，睡到六点半收拾收拾送玲玲上学，完了赶紧打车去学校，今天开学。要是以后每天都是这样，一个月不到我就会阵亡，不行，玲玲这边一定要想办法，今天下午玲玲下课我都没办法去接，那会我还在上课呢。
也只有找豆子这每天没事干的人了，玲玲的学校离家里有些远，公交车也没办法直达，小妮子还不知道怎么看路牌坐公交，在她适应生活之前也只有让豆子替我接送了。
虽说是一送完玲玲立马就打车往学校赶，但是这时段车塞得紧，等我顶着一个大头进教室的时候，书呆子已经在开班会了，那时候的我脑袋一团浆糊，都忘了和书呆子打招呼拖着身体直接进了教室，趴在座位上就开始睡，至于书呆子在班会上说了些什么我一点也没听，只记得楚凡往我身上披了一件衣服，然后就没有然后了。
等我醒来，就看见豆子坐在前面的位子，和楚凡聊着天。
“来了？”我迷迷糊糊把身上的衣服拿下来，看见楚凡身上只有一件薄薄的毛衣，把她给我的衣服递还了回去。
“听说玲玲昨天和同学打架了？”
“你怎么知道？”
“来的时候碰见那书呆子了，还说玲玲头上磕了一大块青。”
“事儿不大，总不能什么事都我们帮她解决，也该让她自己学着点。给，我身上只剩这么点现金了，买了给那妮子送去，功能别太多，能打电话发短信就行了，怕她贪玩，完了你下午到点去接她，晚饭你带她到外头解决也行，学校下了课我会回家，你陪她到我回家就行，回家我换了衣服化了妆就去上班，这是我家备份钥匙，丢了你就等死吧。”
豆子接了钥匙一脸兴奋的样子，我叮嘱他不许带玲玲去玩，晚上让她写功课，我倒不是不相信玲玲，而是不相信豆子。这死小子对玲玲好着呢，要是不下死命令，晚上指不定带妮子哪儿玩去了。
我这才想起来我吩咐豆子中午来学校找我，我一觉都睡到大中午了，也亏的书呆子没怪我。这时我才把注意力放在楚凡身上，豆子好像对她挺感兴趣，两人聊得欢着呢，我这才发现，楚凡还是那一副笑眯眯的面孔，但是说话的时候已经不再小心翼翼，和刚认识不到一小时的豆子很大方的开着玩笑，齐齐的刘海也不再是为她低下头遮挡自己眼睛的工具，就是那一副我最喜欢的样子，每当她﻿笑起来眼睛就弯成牙儿。
就在我看的有些出神的时候，她察觉到了回头看向我，也许是没有想到我会这样专注的盯着她看，楚凡脸一红，冲我嫣然一笑，又回过头和豆子叽歪去了。她笑起来还是那么好看，不过内心已经完全不一样了，看来考试结束那天我多管的闲事对她还是有效果的。
豆子正好也没吃饭，就同我和楚凡去见识了学校的食堂，豆子的评价是比大排档的菜目还齐全，除了价钱贵了点，环境也是能赶上一些普通餐厅的。
就在我们三人准备买饭的时候，大老远的座位上一群男生一声起哄叫楚凡的名字，我们听见动静一起回头，就听见一个带头的扬了扬手里的饭碗，喊道：“给我们打饭。”
楚凡看了一眼，没有说话，回头把我们三人的饭拿了，一副什么也没听到看到的样子，对我和豆子说她妈妈炒的菜比这儿的香，让我们改天去她家尝尝。
那几个男生见一贯被他们使唤的楚凡过了一个月竟然敢无视他们，脸自然没地方放，一个个起身往这儿走了过来，豆子一见架势，把我和楚凡挡在了后头。这时食堂里的人都听见了动静，一个个都停着脚步等着看戏。
“我说话你没听见？你又是谁？”那带头的带着那几个男生一下冲到我们跟前。
豆子倒是觉得很稀奇：“你又是谁？”
“以前怎么没见过你？我是谁？你管我是谁？小子我告诉你，这事你别掺，野猪认识不认识？我跟野猪交情那是好的没话说，怕了就滚蛋。”
一听这话，豆子倒是捧着肚子一下笑了出来，直到笑的上气不接下气，那带头的脸都气青了，我纳着闷呢，用手杵了杵豆子，豆子这才擦了擦笑出来的眼泪，喘了喘气跟我解释说：“记得过年大街上碰着的二赖子和詹庭力？另外一个就是这野猪，跟着二赖子混的，咱第一次见到玲玲，抢了玲玲桶子里的钱的就是这野猪，二赖子见着我还得叫一声哥，这野猪……呵呵。”
一提起玲玲，豆子的脸色就渐渐变得铁青，豆子疼玲玲，我都是看在眼里的。
豆子现在混的确实是以前比不了的，在这些个学校里小打小闹的男生眼里，这个野猪也许就是最硬的角色，其实呢，野猪上头有二赖子，二赖子完了还有詹庭力，詹庭力见了黑蟒都要撒丫子跑，黑蟒上头还有黑哥这尊大佛，这些都是学校里头的小霸王瞧不见的，以为和学校外头的无所事事的小混子攀上了关系就登天了。
见豆子谈起自己原本拿来炫耀的野猪一屑不顾的样子，那带头的估计是觉得脸没法搁，一拳往豆子的方向砸下去，却又在半空中一下刹住了动作，我看见有一把小刀直逼逼的指着他的脸，而拿刀的人，却是在一边一直没说话的楚凡，只是拿着小刀的楚凡还是一脸笑眯眯的模样看着带头的那男生。
“打啊，你倒是打啊，你的拳头落下去，我的刀也落下去。”楚凡扬着甜甜的笑脸，好像不是在对峙，而是在说一句玩笑。
豆子饶有兴致的看了一眼势在必得的楚凡，的确，这表现让我也有些意外。
而那个带头的男生，手就抬在那个地方，或许也是觉得一下被一自己经常欺负的女生一句话就唬住抹不开面子，但是又不敢真打下去，一时也不知道怎么办，就这样僵持了下来，他的拳头不松，楚凡拿刀的手也丝毫没有放下的意思。
就在僵持了一段时间，正不知道怎么收场的时候，我听到一个让我头顶冒黑线的声音。
“哎呀呀，是谁惹我家小凡发这么大的脾气，都亮小刀子了？那谁，你又欺负小凡了？不把我的话当话了？把你的手给我放了，摆着也不嫌酸。”能是谁？杨森。他身后还跟着那个叫虎子的小山似的不爱说话的男生。
那带头的正愁没阶梯下呢，还没等杨森把话说完，那带头的手一下软了下来，与此同时，楚凡也把小刀收了起来，那刀子，是我的那把防身水果刀。
那带头的也不知道是不是有些怵杨森，看杨森来了，二话不说带人走了，一句话没说。
“吃个饭也那么多名堂……哎呀呀，这不是我家小布织呢？我给忘了，你和小凡是同桌不是？好的很好的很……这个人是谁？是小凡和小布织的朋友？”
豆子询问的看了我一眼，我冲他点了一下头，于是豆子主动给杨森打了招呼。我记得杨森和楚凡都和我提到过，他俩从小就认识，父辈有交情，楚凡在学校里被欺负，杨森也是帮着撑了不少腰，但是还是有人趁着空抓着楚凡温顺的性子欺负她，而这时满食堂看见平时被人欺负来欺负去的楚凡就这样一句话把人给吓住了，一下都安静下来，看着这边。
“我瞧是谁呢，她倒是有些本事，能让楚凡这种人翻身。”就在这安静的气氛下我听见了这么一句话，寻着声音找过去，看见了一群女生，这群女生说来也不陌生，蒋周。瞅见我往那边看去，这群人就走了，这时食堂也恢复了该有的吵闹。
豆子什么性格，和谁都能混的熟，这没多久又和杨森你一句我一句聊得起劲。
“做的挺不错的。”不得不说，我很少夸人，但是现在的楚凡，我是喜欢的。
楚凡似乎也是对于我这句话有些意外，只见她顿了顿，脸红的笑了笑，又抬头，目光远了些，嘴角挂着笑容说：“这不都是你教我的吗？”
我只是没有想到，那时候只是看见一个小女生被好几个男生欺负我脑袋一热管了个闲事，却能改变楚凡这么多。
曾经像这样改变我的人，也有一个，不过已经找不到他了。
晚安，不知。