2月18号
把接送玲玲的任务交给豆子了，大清早他就会来一趟家里，一起吃了早饭去送玲玲上学，寒假的时候我就和书呆子说了，以后的晚自习都不上了，我还得去大赢家上班挣钱呢，起初他还不同意，毕竟这是最后一个学期，离高考也只有四个月不到，不能分了心，但是玲玲和我的学费加起来，我的银行卡已经吃不消了，靠卡里剩的这些钱，绝对撑不过两个月，书呆子这才点头。所以我一下课回家吃了饭化好妆换了衣服就去上班，不得不说，豆子做的菜还没玲玲做的好吃。
“不知，今天又刚睡醒啊？”巫舒这么笑我是真的有原因的，我最近状态有些游离，自从开学上课以来，睡眠时间不足，有逐渐黄脸婆化的趋向。
“别提了，上课和打仗似的，舒姐你要是喜欢怀旧的感觉，没事替我去上上课，也让你回味回味。”
“我哪儿能和你们比年轻啊，累归累，工作上点心，年后咱走了不少人，靠你们几个撑着呢，业绩可不许掉了。”前阵子公关确实走了几个，过阵子又该招新人了。
“舒姐带的好着呢，姐妹们的业绩掉不下来。”
“就你嘴甜，你也帮我瞧着点，有漂亮的女孩就帮我说说，我给你提成。”
“得，有舒姐这句话我不得打灯笼给你找去啊？”
等我陪完一个房间的客人，都已经十点多了，就看见豆子一个包间﻿接着一个包间的串门，一个包间出来人看见豆子又把豆子扯进去了，估计是玲玲睡着后他就出来乱逛了，大赢家的很多客人都是当地的混子，豆子基本上都认识，现在和黑哥这边的人关系处的也挺不错，所以没事就来大赢家走走。
我回到休息室，邓琴琴也刚陪完一波客人，说到邓琴琴，她也没有一开始那么放不开，人也学聪明了一点，每次有客人毛手毛脚，她都能巧妙的躲开，只是小费拿的少点就是了。
这时宋晨走进来，轻轻瞥了一眼我和邓琴琴，就坐在一边补妆去了，对此我和邓琴琴都已经见怪不怪了，这人也就傲了一点，倒也不怎么在背地里捅刀子，最近这段时间，不知怎么，黑蟒对我挺是照顾，偶尔会送我回家，前段时间知道我最近经济困难，还准备给我一些钱，我自然是拒绝了，至于为什么对我那么好，我也想不通了，说实话我和黑蟒却没有实质上的进一步动作，只是黑蟒在我面前比以前话多了些，但是在宋晨眼里估计就不是这样了，现在连巫舒都以为我和豆子说的一样，是黑蟒的新宠，宋晨对我没有好脸色也是理所当然了，我并不讨厌她，没有为什么，只是感觉。
过了一会，有人敲了两下门进来，是黑蟒，把宋晨招呼了出去，宋晨好像也有些诧异，两人冷战已久，平时就算碰上也很少说话，这突然把她找去，确实让人意外，等宋晨走出休息室，黑蟒看了我一眼，什么都没说，把门关上了。
“不知，你可得上点心啊。”等门被一关上邓琴琴就一脸着急拖着我的手臂。
“什么心？”
“那个徐刚已经很久没有和宋晨说过话了，他刚才突然把宋晨叫出去，又什么都没对你说，要是他们旧情复燃，你怎么办啊？”
我还以为是什么大事，原来她担心的是这个，所以我对她说：“还没到这时候呢。”
邓琴琴一听，顿了半晌才点头：“那你也要注意一点哦。”
她以为我说的没到时候是指他俩旧情复燃没到时候，其实我的意思是我和黑蟒没到时候，他俩复不复燃我一点兴趣也没有，至于黑蟒，我只是挺喜欢他而已，而且他目前对我来说很有利用价值，我的目的在于借他的关系能免除一些小麻烦，就比如平时受的小骚扰之类，还有就是借他更一步接近黑哥，所以我乐意与他亲近，至于他对谁有情，我一点也不在乎。
后来也没有再来找公关的客人，今天可以早些下班，豆子也在门口等着我了。我们正准备走的时候，听见身后有一个包厢的人出来了，我定眼一看，有七、八个四十来岁的女人，让我惊讶的是，其中一个女人挽着一个男人的手，而这个男人，就是黑哥。
我询问的看向豆子，豆子冲我点了点头，这女人不算漂亮，没有十分突出的气质，眼角也开始蔓延皱纹，但是脸上一直都是温柔的笑容，眼里掩饰不住的幸福挽着身边这个男人，而这个男人，也一扫平时万人之上的样子，听着身旁几个女人对他的打趣，眼睛笑眯成一条线。
这一定是黑哥的老婆没错了，和我想象的相差不远，这个女人在自己最年轻而黑哥却一无所有的时候一直陪着黑哥同进同退，她不会是一个外貌条件出众知书达理或是强势精明的女人，但一定是有眼光不会抱怨而又温柔贴心的女人，也难怪黑哥坐到如今的高度还对这个女人眷恋有加。
这群人走到门口的时候，黑哥终于还是看见了我，心情像是十分不错：“不知啊，我就不明白了，你和这豆子是什么关系？别怪黑哥多话，我总得为刚子问一句啊，哈哈！”
站在黑哥一旁的黑蟒咳了一声，看了我一眼也没说话，豆子听黑哥这么说，忙笑着说：“黑哥，豆子我可不敢抢蟒哥的女人。”
黑哥的老婆听这么一说，冲我笑了笑说：“原来这就是刚才宋晨说的刚子新看上的女孩儿啊？我就说嘛，刚子眼光哪能差呢，多水灵标志一妮子。”
这可是我费尽心思养着玲玲的目标人物，我和豆子两人可都心知肚明，齐喊了一句：“嫂子好。”
黑哥的老婆听见我和豆子这么叫，竟然也有些不好意思，不过显然能看出来，黑哥高兴的紧。
“豆子，你小子办事还算踏实，把我交代给你的事办了，以后什么事都好说，至于不知，你上次不是说自己带了一个小妹妹吗，听说缺钱用？呐，这些你拿着，算是你上次帮了黑哥一个大忙，当着你嫂子的面，我也就不多给了，以后多陪我说说话吧，哈哈。”黑哥说着，塞了一叠钱到我手上，一边笑着。
豆子一边应着一边轻轻推了推我，我会意，紧了紧手上的钱：“谢黑哥。”
见我把钱收了，黑哥更是乐了，对一边的黑蟒说：“哈哈，刚子，我说什么来着，你的钱她不接，我给她才接，你瞧瞧你，得在这妮子身上再下点功夫咯！”说着领着人走了。
就剩下我和豆子，豆子告诉我我才知道，今天是黑哥的老婆带着朋友来大赢家唱歌，黑哥自然也陪着来了，而前几天在我摸出来的一个名单里，大部分人都已经或打出帮会或加以惩戒了，只剩下几个帮会里的元老级人物还未动手，所以黑哥心情比较好。
今天最大的收货就是黑哥的老婆，玲玲的事情总算有了开端，就像豆子当初说的，事儿成不成，只是时间问题。
晚安，不知。