2月19号
昨天晚上黑哥给我的钱我数了数，27张，黑哥也真是，凑个整数多好。
今天休息，我总算好好睡了个觉，等我今天晚上去上班的时候巫舒总不会笑我说刚睡醒了，今天星期六，来玩的人多，我也比较忙，陪完这个房间陪那个房间，来大赢家也有些时间了，要说混熟了的客人也不少，其中还有几个老板比较照顾我，每次来大赢家都找我，而且给的小费也不低，当然，现在的我自然是不能和宋晨比的，常来大赢家的大老板几乎没有不认识宋晨的，而且认识黑蟒的对她也不敢多手脚，给的小费也不低，好处算是不小了。
我这正陪着客人呢，巫舒把我喊了出去，还和里面的客人左道歉右道歉，我也不知道是怎么回事，就站在门口等着巫舒，等巫舒和客人解释完，领着我就往别处走：“你这小妮子也够有能耐的，我还没见过黑哥这么惦记一个小女孩。”
我一听就明白了，该是黑哥来了找我过去说话呢，说实话，我和黑哥说上话的次数真不算多，每次我都尽力让他对我加深印象，虽说黑哥不常来大赢家，前段时间也确实忘了我的存在，但好在现在有了效果。
“哪儿能啊，舒姐你就别老笑我了，黑哥也就图我个新鲜，再说了，黑哥能记着我也少不了舒姐你的照顾不是？”
“你这样说我心里可就虚了啊，你要是能混到黑哥跟前去那是你的能耐，以后谁照顾谁还说不定呢，好好干，舒姐还瞅着你能在黑哥跟头多说两句好话，这两年被王欣压着难受的紧。”凡事利为先，聪明如巫舒也不例外，再说，她给我的照顾确实不少，要真有那么一天，帮点忙也是自然。
一推开门，沙发上坐着十来个人，年纪都和黑哥一般大，也就数黑蟒年纪轻一些。这些人我都挺面生，不曾见过，且一个个笑容可掬，长相平凡普通，要拿形容黑哥的话来形容这几个人，可以说是好几个修电器的大叔，这么定眼一看，长得最有大哥样子的还是黑蟒了。
黑哥一见我进来，心情甚好的向我招招手，说：“来来来，不知啊，坐这儿。”
“黑哥今天得空想起我啦？”说着我按他的意思坐了下来。
“前段时间忙着呢，来，见过这几位叔叔。”黑哥这话也够损的，明明差不了几岁，硬是要我把身边这几位喊老一些突出自己年轻。
“方子，别以为穗子不在就德行了，哎，小妹妹，他昨天真当着老婆的面给你钱了？”这个男人头发很短，一条刀疤明晃晃的挂在头顶，说话却笑眯眯的，简直成了鲜明的对比。而他口中的方子，指的就是黑哥了，黑哥本名吕驰方，知道他本名的人很少，敢叫他名字的更是少的可怜，可以想见这在座的几人和黑哥的关系不同一般，能和黑哥关系不一般的，在这城市说话的分量绝对不轻，和他们混个脸熟也一定是有必要的。至于穗子，就是黑哥的老婆了，我记得听豆子提起过，黑哥的老婆叫美穗。
我看见黑蟒嘴角也很稀罕的往上勾了勾，该是这问题关乎黑哥的面子，我可不敢马虎，赶紧点头：“还给了挺多呢！”
黑哥听了大笑两声，似乎是很满意：“我就说吧，以后别老拿穗子压我。”
另一个戴了金边眼镜的男人推了推那个头顶有道疤的，故意说：“听见没，在外头给方子留点面子，别老提穗穗，没看见这么水灵的姑娘坐这儿？指不定是方子在外头找的小呢！”
还不等我说话，黑哥赶紧摆了摆手：“使不得！这妮子早被人家给盯上了，刚子，是不是啊？哈哈！”
旁边一听，全都开始起哄。
“哟，咱刚子开窍了？”
“别扯淡了，要是给你一个这么漂亮的妹妹，你七窍全得开。”
只见黑蟒咳了两声，点了烟，嘴角又挂上了笑。
但接下来让我没想到的是，黑哥突然对我说：“要不，不知啊，你就做我干妹妹吧？省的这群老家伙在你嫂子面前嚼舌根，说我在外面找了小。”
我自然是有些没反应过来：“黑哥你又拿不知开玩笑。”
“谁说我开玩笑？哥几个都听着，我把话放这儿了，以后不知就是我的干妹妹，你们几个也给我记着点，别让手底下的人把老子妹妹给欺负咯！”
虽然还没明白黑哥为什么突然这样，但我还是趁着这机会，一一给这几个有头有脸的人物敬酒，一声哥哥把这几个大人物喊得美滋滋，我等的不就是这一天么？
一个晚上我就是在这么云里雾里的状态下陪着这城市的几个风云人物喝了一巡又一巡，我的脑袋也渐渐有些迷糊，等散场的时候已经是一点多了，我穿的少，刚走出大门就被风吹的一哆嗦，脑子才清醒点。
几个大哥肩搭肩的走了，我看着黑哥，还是问出了口：“黑哥今天怎么突然……”
黑哥看着我：“这不是你想要的吗？第一次见到你的时候你就说过，接近我是为了能在这里活的顺心一些，倒是你让我顺心许多，你想要的我也不会小气……再说了，像你这么机灵有趣的小东西再上哪儿找去？不然你以为刚子是怎么开窍的？哈哈！”说着还用手点了点我的鼻尖，这样子，真有点当大哥的意思。
这时候黑蟒从大赢家出来，掏出车钥匙正准备去开车，被黑哥一下拦住把钥匙抢走了：“别一天到晚整的和我把你锁着似的，开嘛车？人家妮子等着呢，毛小子……”
黑蟒无法，只好送我回家。以前送我回家路上还有说有聊的，今天却沉默的要命，到了楼下，我见他还没说话的意思，就打算上楼，没想到这闷葫芦又玩上次那套，用力把我推在墙上就开始吻我，刚开始力道一点也没控制，也不知怎么，后来竟渐渐温柔起来，轻轻把我放在他的怀里，抓住我的手也不再用力，慢慢抱住我，我能感觉自己的身体贴在他结实的胸膛上，风吹的我发抖，他却把我抱的更紧，暖暖的体温传来，让我意识到，他也是有温度的，并不像每天脸上写的一样冰凉。
在我以为他会有下一步的时候，他却停住了，轻轻把我放开，如同鹰一般的眼睛看了我许久，顿了顿，转身走了，没有道别，终究一句话也没有就走了。
我有些发笑，也许这就是这个男人的可爱之处。
晚安，不知。