2月23号
今天玲玲迎来她上学以来的第一次考试，本来是和往常一样豆子来家里接了玲玲就把她送去学校，我还要去学校上早读，结果等豆子一来，玲玲死活不乐意走，扯着我一定要我送，实在没办法，只好给书呆子打电话说我晚点到学校，书呆子倒是很快就答应了，一听玲玲要考试，还嘱咐了她几句，说是考了全班第一这个周末带她去公园玩，把妮子给乐的，恨不得马上冲去学校考试去。
没法，我和豆子一起把玲玲送到学校，放眼望去，就我和豆子比较显眼，我化着妆穿着高中校服，豆子穿的随便，额头上那道疤很是显眼，没少招别的家长和小孩多看，我突然想到，我和豆子的形象会不会影响到玲玲平时在学校的生活？
玲玲正检查书包里带的东西，我弯下腰，认真的问她：“玲玲，告诉知姐，小朋友有没有问过你关于父母的事情？”
像是有些意外，玲玲顿了顿，说：“问过。”
“那你怎么说的？”
“我说我没有父母，只有哥哥姐姐，然后他们就笑我。”
“玲玲会不会难过？”
“不难过，父母会丢掉我，哥哥和姐姐不会，我笑他们。”
我摸了摸小家伙的头，一时也不知道该说些什么，甚至有那么一瞬间想要抱住她，这妮子一定得到过高人指点，知道怎么戳人软处。
小家伙进教室后我和豆子打算走了，碰见了姚老师，停下来说了两句，老师说刚开始还有同学欺负玲玲，后来倒是有不少同学跟在玲玲后头，小妮子倒是理也不理人家，我和豆子都笑，这小家伙倒是架子不小，有个大姐样啊。不过知道学校已经没人敢欺负玲玲我和豆子也算是放了心。走的时候门卫老大爷还冲我和豆子打了打招呼，我看了看豆子，豆子说他也给老大爷送烟了。
等我回到学校已经上课了，但是也没个上课的样子，数学老头在上面自顾自的讲着课，底下干什么的都有，我一进来，这老大爷差点又把我认作他隔壁家的大妹子。
临近高考了，每个星期都有一次考试，上个星期的考试成绩出来了，就贴在进门的墙上，我瞅了瞅，又是第二。等我回到座位，某个死赖在第一的位子不下来的妮子冲我吐了吐舌头。
自从那件事后楚凡确实是开朗不少，连书呆子也发觉了，有一次还偷摸着问我小妮子是不是谈恋爱了，这书呆子，整天瞎操心。
﻿倒是这书呆子最近不太对劲，开学以来，常常把我叫去办公室，塞一些水果给我，有时候早上还会给我留一个鸡蛋，他说看我白天上课晚上打工，要是营养再跟不上去，等到高考身体就该垮了。这个傻呆子，明明会体贴人，只是不太会说话而已，怎么会没有女人喜欢呢？
晚上回家吃饭的时候，玲玲说考得不错。
上班的时候豆子又来溜达了，晚饭是豆子做的，厨艺还是没什么长进，所以吃得不多，晚一点又饿了，正好今天我的客人不多，陪完一拨就和豆子去吃夜宵了。这里离小吃街近，到了晚上大大小小的烧烤店就会摆上桌椅，因为现在天还有些冷，搭上一个棚子，在里头吃些热乎的小吃感觉还是挺美的。
这家店不大，我们来的时候里头也就只有几对小情侣，我和豆子要了一个小火锅，正等着呢，进来了一伙人，吵吵闹闹坐下就吆喝着把老板叫来点东西。我看见豆子的脸色明显顿了顿。
“怎么了？”
“太子帮的人。”
“旁边就是大赢家了，这不是黑哥的地方？”
“咱这地方也没有特别清楚的界限，而且两边人面上好着呢，黑哥那边自己里头的人没处理干净，是不会扯破脸的，看见那个小胡子没？那是太子帮的一个小头目，外号叫马脸，这人鬼着呢，以前碰过几面，得瑟地眼睛能瞅上天。”
“哎，旁边那个是不是棍子？”
豆子倒是有些惊讶的看着我：“你也认识棍子？对，他以前在黑哥手底下呆过，比马脸好说话。”
那就是了，这还是我第一次碰见聚众的太子帮，也许以前也碰见过，只是豆子不在，我都不知道罢了。
那一群人从头到位也就在那吃吃喝喝，和普通人聚会没什么两样，等我和豆子吃饱喝足了，也快一点了，再不回去该赶上下班了。
也就过个身的功夫，豆子脚下一个不留神，把他们一个酒瓶给踢到了，哐当直响，一群人顿时都往豆子这边看来。
“哟，这不是豆子，听说最近生意不错，帮老黑做了不少事儿吧？在老黑面前说的上话就跑我这儿来撒野了？”那小胡子一瞅是豆子，对着他好一顿嘲讽。
豆子见有找茬的意思，把酒瓶拎起放回原位，笑了笑说：“豆子我干什么的马脸你也不是不知道，谁给钱就给谁办事，说难听了，你们太子哥要是出更高的价钱，我照样在他蒋云面前说的上话，至于撒野，该不会是你想多了？”
豆子早些说了，这马脸得瑟的鼻孔都能朝天，这么些话早把他那两撇小胡子气的一抽一抽的，顿时一拍桌子站起，说：“拿太子哥压我？你先瞅瞅你撒野的地方！”
豆子干这个就是这点不好，两边要是掐起来了他夹在中间总是会受些波及，难怪那时豆子劝我最好不要扯上太子这边的利益，这样看来，他是自己身在其中没法抽身。
我看着再不找个台阶下来，今天铁定得掐起来，两边本来就还没捅破这层窗户纸，这第一次的好事可不敢赶上我和豆子给开了苞。于是随手拿了桌上一瓶酒开始往杯子里倒：“哥哥几个是太子的人吧？刚是豆子做的不对，妹妹一杯酒算是认罚了，不过豆子干什么的哥哥几个应该也清楚，我哥给豆子钱豆子给我哥办事那是做生意的规矩，还扯不上你们这边的关系，要说撒野，或许还真是你马脸哥想多了，来，妹妹喝了，这事算完。”
我一杯下去，就见那马脸照样眼瞅上天的问：“你哥？你哥是谁啊？”
“不就是你刚才叨叨的老黑，黑哥。”
听了这，马脸这才坐起身子一脸狐疑：“你说老黑你是哥？开什么玩笑？”
还不等我说什么，旁边那棍子总算吭了声，瞅了我几眼在马脸耳边小声说：“是不是老黑的妹妹我不敢说，但是他手下的近人就是了，这两边还没开始呢，豆子站中间没事，这妮子在今天要是闹出来了，咱不好和上头交代。”
我刚给这伙人一台阶，棍子又添了两句，马脸总还是摆了摆手，装作一副大度的模样说：“这妹妹酒都喝了先前的话就当我马脸开了句玩笑，你豆子也别往心里走，说不定咱以后还得站一条火线上。”
我和豆子走了，这马脸最后一句话也怪是可笑，豆子是往中间站的人，站一条火线上只不过是说辞，就怕以后太子有用得着豆子的时候自己没路走。
我有预感，就算是名面上这点平静，也撑不了多久了。
晚安，不知。