2月25号
今天星期五，玲玲的成绩出来了，这个第一拿的确实是毫无悬念的，我不知带的孩子没有理由居于人下。
今天在学校顺便把消息带给了书呆子，书呆子那傻乐的样子不用看我也知道，记得前段时间，我第一次在这中学考试成绩公布的时候，这书呆子喜的差点把下巴给笑掉了，那时候旁边另一个班的老师随口说了一句“这是布织的成绩？这还用说吗，也不知道存了多少水分”，书呆子气的差点拍桌子爆粗口。
其实那老师这么说也是大多数老师的所想，看我这身打扮也就知道了，每天化着大浓妆，放假前刚来的那几天还好，这一放假因为晚上要上班，白天上课都成了我的补觉时间，除了呼呼大睡就是玩手机，从来不听课，这成绩是多少人起早贪黑都考不来的，也不是所有人都是楚凡，不学也能拿第一。
我说过，我或许是这些老师眼里最管不住最没出息的学生，但是我能有令他们满意的成绩，而且我或许还是唯一一个从心里尊敬他们的学生。
我讨厌死板的读书和考试，或许和我从小的经历有关，在我看来，书本给人的涵养是性情和思想上一种定义上的约束，告诉人什么能做什么不能做，但是，当人握住你的性命时，书本上教的往往容易让你丧命，但是我并不反对知识，一个人想要真正意义上的站起来，一定要有独立的思想和良好的素质，这些东西没有知识是塑造不起来的，所以一直以来，我学的不是书，而是人。要说我这些别人看来多么荒谬的观念是从什么时候开始的，该是那个人，那个突然就不见了的人，改变了我的所有，包括思想。
杨森中午找我一块去吃饭，楚凡因为有事就没和我们一起，对了，差点忘了，还有那个叫虎子的男生，这男生很少说话，一直安静的跟在杨森后面，时常杨森一句话，他不吭声就去做了，或许这就是标准配备的小跟班吧，小时候我也极度渴望拥有一个，这么想来，豆子是不是也能勉强算一个？
说到杨森，不得不说，这个人有时候给我一种的危险气息，这人很聪明，我说的他的聪明和说巫舒的聪明不一样，巫舒是看得清形势加以判断并且以很快速度采取对自己最有利益方式的聪明，而杨森，好像事事都看得清楚明白，心里和明镜似的但从来不表现出来，像是没有他不知道的事情，就好比说我在大赢家做公关，他或许打从在大赢家第一眼看见我就知道了，只是他的表演太好，给演了过去。
这种人，留在身边能有大用处，但一旦站在对立面，那是最危险的。我正想着怎么才能让杨森和我的关系捆牢，这家伙用手指头戳了一下我，我摆头看他，就见那张脸又死死的贴在我脸上，眼睛笑成一条缝。
“每次离你这么近都想再近一点亲下去，你说怎么办，我亲下去好不好啊小布织？”
我看了看左右形成了包围圈的目光，把这家伙推开，真的是纳闷了，第一次见这家伙的时候，说话斯斯文文的，一混熟就开始黏人，看来是我想多了，根本不用大费心思的留住这个人，他自己会黏上来。
“这不是杨森吗？怎么，你也没告诉我说你找了女朋友啊。”这冷嘲热讽的语气，不用看我也知道是谁。
“说什么呢，小布织听着该不高兴了，倒是你啊蒋周，成天后头跟那么多歪瓜裂枣也没见着你招蜂引蝶啊。”
这杨森的嘴也够毒的，蒋周身后确实到哪儿都有一群女生跟着，倒真没见过有男生对她示好，也不知道是不是这儿的人都有些怵杨森还是怎的，就连蒋周听了这话也没多反驳，她身后跟的那些歪瓜裂枣也没敢吭声，我就奇了怪了，这杨森到底是怎么一回事，这些人都怵他什么。
我以为这事算完了，本来对蒋周也没什么好印象，不想多搭理就准备走，没想到这妮儿在身后来了一句：“听我爸爸的朋友说，你最近好像混的不错啊，找了个够硬的靠山。我还奇怪你说不想搀和学校里的事，原来是眼光放到天上去了，我还听说了，你是靠什么挣来的学费，布织，被人抓住把柄的感觉不好受吧？”
要说之前我根本不把蒋周放在眼里而她想要证明她长久以来的存在的话，她的确是成功了，﻿那么多年我就明白一个道理，不能让别人握住你的性命，而我最忌讳的就是这个，她正好做到了，虽说只是一个不关痛痒的把柄，但是有胆量想掌握我的人，必须要除掉，不管用什么方法。
就见杨森轻轻握住了蒋周的下巴，我能看见蒋周的身体明显僵住了，竟然也没有反抗，就由着杨森的脸一点点的靠近，就当鼻尖要碰上的时候，杨森还是那阳光帅气的笑容，不咸不淡的说：“蒋周，你又淘气了。”
让我意外的是，蒋周竟然一句话也说不出，身体僵在那里，看着杨森把手松开伸了伸懒腰又吩咐虎子买饭去，她始终就是被杨森控制了的样子，蒋周不比别人，她的爸爸可是太子，能和黑哥平起平坐的人，她到底在怕杨森什么？
这倒是让我对这杨森更加好奇，这家伙表面上风轻云淡，心思却比谁都深。
我记得杨森说过，他爸爸在政府工作，妈妈是当地记者，按理来说，学校里这样的家庭多的是，而且他好像也和别人不一样，在这里读书的谁家不是天天在学校门口开车展，可在我印象里，他就好像很少坐车回家，一般都是一招呼虎子溜达着就走了。
他一开始为什么接近我，今天明显也是阻止了蒋周，他在帮我，又为什么帮我……
脑子一团浆糊，不想了，明天要带玲玲和书呆子去公园玩呢，走一步算一步了。
晚安，不知。