2月26号
大清早就被玲玲喊醒了，我可是每天凌晨三点才睡的啊！平时上课也就算了，今天可是星期六啊！为了惩罚这个小妮子考了第一名大清早把我折腾起床，给她扎了一个冲天炮的发型。
等我们下楼，书呆子已经在楼下等了，一身运动装，看上去还挺顺眼，书呆子本来就年轻，只是他平时的稳重沉闷让我感觉他已经三十好几了，但是今天不一样，一见到我和玲玲出来，朝阳照在他的脸上，他的笑却比阳光灿烂，我也顿时看的出神。
“老师好。”
书呆子摸了摸玲玲的冲天炮，笑着说：“布织给你扎的呀？”
“是啊，姐姐说这是‘奖励’我拿了第一！”
“看来玲玲更喜欢姐姐的奖励，不喜欢我给的奖励啊。”
“才没有，我最想去公园玩了。”
“喜欢就好，布织，愣着干什么呢？走了。”这倒不是我看着书呆子愣了，而是差点靠着电线杆子睡着。
今天真是顺了玲玲的心意，只要她想玩的书呆子都同她一块玩儿，我甚至有一瞬间的想法闪过，我现在这样想尽办法往高处爬，最后的结局会不会也只是这样，找一个老实踏实对我好的男人，生一个聪明伶俐的孩子，不再绞尽脑汁算计利用人，成天在家洗衣做饭为孩子操心，和所有的女人一样，没有了所有的报复和棱角，为了一个所谓的家庭连最初的自己都不是。
仅仅是一瞬间的想法，却让我浑身寒意，我不要这样，这不是我，以前我想要的的确只是过上吃穿不愁的日子，可是自从到了这个城市，我想要的越来越多，我想要居高临下的生活，我想要站在高处，而不是成为一个被男人关在屋子里的女人。
“知姐姐，玲玲想吃爆米花。”
玲玲打断了我的胡思乱想，或许真的是我想太多了，眼前最重要的，就是如何把玲玲送进黑哥家的大门，让我这个赌注有所回报，这又让我想起玲玲考试那天说的话，父母会把她丢掉，哥哥姐姐不会，我和豆子从一开始就打着把她送走的主意，要真有那么一天，玲玲知道了该会恨死我们吧。
书呆子提着刚才被玲玲钓上来的小金鱼，走过来说：“刚才不是还吃了烤肠，待会不想吃饭了？”
“那就先把饭吃了，等会再吃爆米花，老师不许耍赖！”
“好，不耍赖不耍赖，玲玲想吃什么？”
“烤鱼！”
“这里有吗？”
“有的啊，刚才我还看见了……”
其实有这么一个家也挺好的，什么也不用想，多轻松。正想着，脚没站稳，咔的一下扭了，这扭的可不轻，我试图站起来，但是到骨子里的疼让我又软了下来，他大爷的，一定是我给玲玲扎冲天炮遭报应了。
“谁让你穿这么高的跟儿？把鞋脱了，上来吧，玲玲饿了，咱们先去吃饭，等会我去给你买双拖鞋换上，玲玲，把姐姐的鞋拎着，带路。”说着，书呆子就弯下身子，我看了一眼在旁边傻乐的玲玲，没办法，还是爬上了书呆子的背，瘦瘦的，但是很结实温暖。
书呆子正背着我走呢，就听见十米开外有人试探性的喊了一句：“老师？”
我和书呆子齐回头，一看，竟是班上的同学，人还不少，估计是小型聚会，只见有三三两两的女生开始交头接耳窃窃私语，我才反应过来，书呆子正背着我，我松了松揽着他脖子的手臂准备下来，没想到书呆子的手却更紧了，没有让我下来的意思。
“你们都出来玩啊？”书呆子还一副没事人的样子，和同学打招呼。
有几个男生瞅了瞅我和玲玲，故意笑着说：“老师也出来玩啊？”
书呆子老实巴交的，哪里会多想话里的意思，说：“对啊，今天不是放假吗，天气还挺好，你们玩的开心别把作业落下了知道吗？”
“知道了，老师也玩的开心。”就见他们嘴里应着，后面几个女生笑的更欢了，我知道她们不是在笑我，而是在笑书呆子，顿时一股极度的厌恶感涌了上来，书呆子对我的好我全都记在心上的，这些人却拿他对我的好当笑话，小时候被人嘲笑的感觉又回来了，只是现在的感觉比时那更甚。
走了之后，书呆子还用责怪的语气说：“手抱紧一点，待会要是摔下去又该疼了。”
这个傻呆子。
小家伙该是第一次吃烤鱼，辣的小嘴肿了还要吃，一顿饭吃到下午两点多，一出餐厅门暖暖的太阳照在身上，现在才二月底，却让我有种春天就要到了的错觉。
我坐在公园树底下的长椅上，书呆子去给我买拖鞋了，玲玲正在旁边玩金鱼。
“知姐姐喜欢老师吗？”
当我听见玲玲突然冒出来的一句话，真的让我很是意外，是不是我和书呆子之间已经透露出来不寻常的东西，连这小妮子也开始乱想了？可是我看到小妮子逗着小金鱼，又抬头眨巴着大眼认真的看着我，或许她只是想知道答案而已。
我摸了摸小家伙的冲天炮：“喜欢，玲玲也喜欢吗？”
“玲玲也喜欢，老师对玲玲好，对姐姐也好。”
也对，小孩就是这样，谁对她好，她就喜欢谁，就也对她好，没有任何利益牵扯，就是这么简单。
书呆子买了一双特别可爱的毛茸茸拖鞋，看上去就很暖和，虽说今天天气很好，但是要穿上凉拖鞋的话一定会很冷。
他走到我面前蹲下，把我套在脚上的高跟鞋脱下来，一边轻轻给我揉着脚关节一边说：“好在不是太严重，没有肿起来，就是青了一块，回去拿药揉一揉就好了。”
我看着这个呆子全神贯注给我揉脚的样子，那么细心温柔，心里突然有一种触动，抬起手想捧住他的脸，半途就停住想给自己一巴掌，我最近老胡思乱想什么，日子稍微好一点就开始犯病，忘了自己这些年怎么走过来的，忘了自己摔了多少跟头吃了多少苦头才走到这一步的？
就看见书呆子把拖鞋给我套上，抬头看我：“你怎么了？疼吗？脸色怎么不对劲？”
我摇头。
我可是不知，不能有感情的不知，那个人教过我的，女人一旦有了感情，万劫不复。
等回到家已经五点多了，脚伤的确实不严重，简单吃了点就去上班，等我出门的时候，玲玲就嚷嚷着想睡觉了，估计真是玩累了。
黑蟒也好，书呆子也好，都不过是有用的男人而已，我想要的远远不止于现在得到的这些。
晚安，原来的不知。