2月28号
学校里头出事了，确切的说，是我和书呆子出事了。
事情是这样，我一进学校门的那一刻就发现不对劲，平时常有人对我的妆容指指点点没错，但是今天几乎每个人见到我都和旁人议论了几句，等到了教室，有人明着说了一句“看谁来了，我说怎么某人一来咱班万千宠爱于一身呢，原来是找了撑腰的人啊”，我顿时身子一个机灵，一下明白过来怎么回事，前天我和书呆子在公园玩是被人碰见了的，但是也不至于被传成全校的热点新闻啊，我关心的不是刚才那人说的什么，而是书呆子身为一个老师摊上这话柄该背多少责任。
我把书包往课桌上一丢，还没等说话，楚凡就把手机递了给我，我仔细一看，是学校的贴吧页面，有一个被人评爆了的帖子，里面有好几张图片，有我和书呆子牵着玲玲玩的，有书呆子背着我的，甚至有书呆子为我揉脚穿鞋的，我的手还停在半空中试图捧住书呆子的脸，看到这些照片我本来有些慌张的情绪一下冷静下来，要是之前那些照片是我们碰见的那些同学照的是能说得过去的，那下午吃完饭书呆子给我揉脚的照片，肯定是碰见的那群人走了之后拍的，目的太明显了，明显是有人等着我和书呆子往坑里跳，也就是说，有人故意要害我和书呆子。
我看了看这个帖子的楼主，问楚凡：“这家伙是谁？”
楚凡眼一露精光，嘴冲教室里的小水房努了努：“里边那个。”
我把手机甩给楚凡，往小水房走，现在的我比起以前确实没什么脾气了，但是这事已经惹到我头上，我还只是一个学生，再说我本身对在学校的名声不怎么放眼里，但是书呆子可就不同了，他是一个老师，这个学校可能是他要待一辈子的地方，要是摊上这样一件事，对他的名誉肯定是有损的，甚至会影响他以后的仕途。
我一进小水房，就看见有一个男生偷偷摸摸的在打电话，背对着我，完全没发现我进来了，我几步上前，从后锁住他的脖子往后用力一拉，他一个没站稳就连忙往后退了好几步，我用力把他推到门上，手还紧紧扣住他的喉咙，虽然没有往死里使劲，但是足以憋他一阵子，他一慌张连忙想拨开我的手，他毕竟是男生，劲儿肯定比我的大，我只好手上加力，他的脸已经憋得发红，我夺过他还握在手里的手机，一看，通话已经结束，但是屏幕上明晃晃写着一个人的名字，蒋周，就是那么一瞬间，所有的事情都能想的明白说的通了。
我用腿把门顶住，以防他逃出去，拿出我随身的小刀顶住他的脖子，把锁住他喉咙的手松了问：“蒋周指使的？”
他一边咳嗽一边说：“是……”
“什么时候指使的？”
“那天上午我和班上的同学也在公园，之前就看见你们出于好玩就拍了两张，和你们打了招呼之后我们本来也打算走的，然后我就接到蒋周来的电话，她让我再拍你们亲密的照片，晚上发到贴吧上去。”我看了看他，确实是前天在公园里碰见的那群人里的一个没错。
“她给了你什么好处？”
“没有，真没有，蒋周的爸爸是干什么的我知道，哪敢惹她。我真是出于好玩才拍照的，后面那张照片和发到贴吧上都是蒋周指使的，和我没关系。其实老师对我挺好的，要不是不敢惹蒋周，我也不会干这事。”他本来想挣扎着从我的控制中逃出，但是一看我手里明晃晃的小刀，身子又缩了缩。
“蒋周是怎么知道这件事情的？”
那男生想了想，才说：“我也挺奇怪，但是好像那天和我们在一起的人里头，有一个女生经常是跟在蒋周后头的。”
一切都说的通了，我拿刀顶了顶他的腮帮子：“诶，你爱玩贴吧是吧？明天给我做一件事。”
“什么事……”
我用他的手机往我手机里拨了一下，丢还给他说：“等我电话。”
我把刀松开，准备走，他却拉了我一下说：“刚才我给蒋周打电话突然挂了她肯定也猜到了，她要是找人抱负……”
我开门，把刀收起来说：“有事我顶着。”
一出来才发现，或许是刚才把他推门上的动静太大，班上的人一见我出来，都齐刷刷看着我。
这时候我看见杨森大摇大摆的走进了教室，像是在自己班上一样自在，一见到我又是一副笑脸，眼睛笑眯成一条线：“小布织，原来你在这儿啊，我正找你呢。”
我看见一时间本来所有往我身上看的目光全都收回了，人人都装作在干自己的事情，对了，这杨森，好像谁都怵他。
我把他拉出教室到走廊，又有不少人往这儿瞟了几眼，可是我已经没有精力去管了，问：“什么事？”
就看见杨森弯下高高的身子，用手勾了一下我的鼻尖，笑着说：“让你去公园玩儿不带上我，出事儿了吧？”
我正想骂他，还没等我张嘴，他又接着说：“这事老师那儿确实不好办，但是我有办法。要是我把这事摆平，你要怎么谢我？陪我看电影好不好？阿汤哥的新片出来了耶，星期六早上我去接你啊。”
摆平？还没等我问清楚，这家伙已经走了好几步，还向后摆了摆手说：“再加一顿晚餐好了，说定了哦。”
我站在原地有些发愣，这是我第一次碰见这情况，以前无论发生什么事情都只能我一个人想办法，自己行不通就想尽办法利用别人达到目的，可是这杨森，把自己送上门让我利用，却只要求我陪他看一场电影吃一顿饭，这家伙到底在想什么……
今天书呆子来上了一节课就没再出现，脸色是有些不太好，我也没在这风口上去找他，也就只能等杨森所谓的摆平之后再说了。
到现在杨森也没来电话，也不知道他靠不靠谱。
晚安，不知。