3月5号
大清早我就把豆子叫来了，这小子也有我家的钥匙，所以他什么时候进来的我也不知道，那时候我正在做梦。等我睁开眼，就是一张脸，就是那张老是爱贴在我脸上的那张脸。
“哎呀呀，小布织你醒了啊？我怕你起不来所以早早就来了呢……你看你看，都九点了！”对对对，就是这个人。
我把他的脸推开，看了看表：“谁把你这老妖放进来的？”
这张脸又黏了上来：“上次在食堂见过的那哥们啊，不过，他怎么会有你家的钥匙，小布织快说，他是不是你的小姘头？”
“是是是，你说是就是……别压着我，我还得找衣服呢……”
“不行，我不许……哎呀呀，你睡觉都穿的这么性感啊，是不是故意诱惑我？”
“哎？我内衣呢？”
“哦，是不是这件？你喜欢黑色的？嗯……尺码我记着了，等会陪你去挑几件好不好？”
“下来，出去，我要换衣服了……杨森，你干嘛？”
“帮你……换衣服……“这个死家伙，说什么换衣服，手都伸到到衣服里面了，湿湿的吻从脖子慢慢往下。
“等一下，家里还有小孩呢……”
“再生一个……”
就在我打算妥协的时候，豆子好死不死的来敲门了。
“知姐，我饿了。“
我使出吃奶的力气把杨森踢到床下，把内衣穿上，套上大衣踢了踢赖在地板上不肯起来的杨森：“快起来，我也饿了。”
我一打开门，就看见豆子牵着玲玲，可怜兮兮的望着我。
“待会我也出去呢，你带着玲玲出去吃吧，我给巫舒请假了，晚上走前把小家伙送回家就没你事了。”
豆子瞅了瞅半天才从地板上爬起来的杨森，应了一句就一副可怜相的牵着玲玲出门了。
杨森开车来的，这让我有些意外，我很少见他坐车，以为他晕车呢，一看这车，锃光瓦亮的，价钱铁定不便宜，这家伙隐藏的够深啊。前几天我就让豆子帮我查杨森，但是昨天我问豆子的时候，豆子的反应不太对，只说过几天再向我汇报，也不知道他查出了什么东西，难道这杨森能是天上掉下来的不成？
“诶诶诶，我开着车呢，你这样看我会分散我的注意力。”这样看着，杨森的侧脸确实很不错的。
就见这家伙瞥了我两眼，咳了咳又问：“小布织，我问你一个问题，要老实回答我哦。”
看这家伙没正经样，我就知道没什么好事。
“上次那个黑光头，是不是你男朋友啊？”
“不是。”
“真不是？”
“不算是。”
“那……那你有没有男朋友？”
“不算有。”
然后我就看见了他白森森的牙，也不知道他又打什么坏主意了。
看完电影也接近吃晚饭的时间了，杨森说一起去楚凡家。看他轻车熟路的样子，该是经常去了，也是，他和楚凡打小就认识，好像是父辈都认识，以前杨森也是帮楚凡出了不少头的，现在的楚凡倒是变了，不用谁帮着出头。
帮我们开门的是楚凡，一进门就很明亮，她家很漂亮，一见我们来了很开心开始招呼我们，虽然在学校都是抬头不见低头见的，但是来她家还是第一次，杨森倒是很习惯，大概他小时候就在这里撒野熟悉了。
我就看见一个呆着金边眼镜的瘦高男人从里头的房间走出来，手里拿着一本没合拢的书，笑眯眯的说：“小凡，同学来了？”
我立马很乖气的叫了一声叔叔，我可是记得，这男人是搞房产的，一看这家的装潢就知道，这男人口袋里的钱可不少，就算他是楚凡的爸爸，不好下手，但是能混个脸熟，对以后一定是有好处的。
这男人看见我先是顿了顿，连脸上的笑容也有些僵，马上又问楚凡：“这是你上次说的那个女孩？”
楚凡把洗干净的大水梨递给我，点头，笑得灿烂：“是啊，她叫布织，是我的同桌，对我可好了。”
这话我听的倒有些虚了，实则我对楚凡并没有很好，只是在发现她比以前自信一些之后，比较喜欢这女孩，而且我喜欢她笑的样子，也就这样而已，我很少会对人好，当然，玲玲例外。
在一边的杨森却是一把揽过我，没正经的说：“现在还是我的女朋友。”
我就看见，楚凡的爸爸脸色变了变，冲我点了一下头，就招呼着吃饭了。我知道，该是他看见我的样子有些失望，的确，像我这样化着大浓妆，大冬天还穿的那么少的高中女生，怎么都不像自己女儿在耳边念叨改变自己女儿性格的样子。
这时候，从厨房走出来一个四十往上的女人，这女人不漂亮，但是一见到我们就笑眯眯的，也不说话，我记得在后来吃饭的时间里，这女人也是一直微笑着，没有说过话，她就是楚凡的妈妈，不过，和楚凡说过的一样，她妈妈烧的菜确实非常好吃。期间，楚凡的爸爸有问过我一些问题，可也没更多的话。但是一晚上我看得出来，楚凡很开心，这妮子确实和我刚开始认识的时候不一样了。
吃过饭坐了一会，我和杨森就离开楚凡家了，回家的路上杨森告诉我，楚凡的妈妈是哑的，也难怪一晚上都没见她说话，杨森还说，楚凡之所以那么开心，因为我是除了杨森之外，第一个去她家的朋友，这妮子，以前好像都没什么朋友呢。
“而且，小凡很喜欢你哦，小布织。”
喜欢我，楚凡喜欢我……这句话却让我近期一直有些浑噩的脑子一下清醒过来，我有什么资格让楚凡喜欢，尽管现在的楚凡和以前不一样，现在的她敢拿着刀对着欺负她的人，但是她还是一个心境干净的女孩，就冲这点，我是怎么也比不上的，像我这种，从十五岁开始就为了吃饱饭和男人睡觉的女人，有什么资格让她喜欢？
我正越想越讽刺，却听见杨森又是一脸阳光的笑容，补了一句：“不止是小凡，我也很喜欢小布织哦。”
要是杨森知道，除了有一点点喜欢他以外，我的主要目的是利用他，他还会不会这样说，不过话说回来，杨森应该知道我是想要利用他的吧，他这种人，有什么是看不明白看不透的，为什么明知道我想利用他，还心甘情愿甚至主动让我利用，我就想不通了。
等我回到家，玲玲还没睡觉，小家伙一见我进门就给了我一块小木牌，我一看，上面还写了几行看不懂的字，我问这是什么，玲玲说豆子今天带她去爬山了，这块牌子是她在山上小庙里给我求的护身符，据说还挺管用的，好歹也是小家伙特地给我求的，我把它放在小包里了。
躺在床上，今天难得请假没去上班，小家伙硬是拖着我给她讲故事，故事才讲到一半，她就睡着了，大概是白天爬山累坏了。
晚安，不知。