3月8号
我一进大赢家，就看见巫舒忙里忙外的，话说我七点才上班，这时的人应该不多的，那时的我就有预感，今天晚上会有事情发生。
我进休息室，碰见宋晨正好出来，一改平时的冷面相向，她拉了我一把，认真的说：“黑哥已经到了，被你搜出来的那张名单上，有两个是帮会里的大人物，今晚解决，黑哥让你也过去，我先去，你收拾了赶紧来。”
等我到了一直以来黑哥习惯去的那个包厢，眼前黑压压的一片，人还真不少，不过大多数都站着，而坐着的那几位，大多数我都见过，黑哥和黑蟒就不用说，上次在大赢家一起喝过酒的那几位一个不少，头顶上一道长刀疤和那个金边眼镜也在，仔细一看，倒是有两个坐在沙发上抽烟的很是眼生。
看见宋晨坐在黑哥旁边，我也不等黑哥吩咐，乖乖的往他的另一边坐。
“咱这地方可真养人，这才几天不见，小妹妹又变漂亮了。”是上次那个头顶上一道长疤的男人。
那个金边眼镜瞅了我两眼笑着说：“哪儿是地方养的，刚子养的吧？”
黑哥笑了两声：“眼镜，当着宋晨的面说话小心点。”
宋晨端起杯子喝了一口，说：“眼镜说的也没错，可不是被刚子养的嘛。”
坐在我身边的黑蟒抬眼，点燃了烟，顺便抛了一根给我：“几年了也没学会管住自己的嘴。”
宋晨哼了一声不再说话。
黑哥仍旧是笑眯眯的，问：“二子，我们这几兄弟，有多久没来这么齐了？”
那个头顶上一道长疤的男人就是黑哥口中的二子，他回道：“怎么说也有半年了吧。”
“半年啊，你瞅瞅，咱几个，就你和眼镜常要呆在我边上，这麻子和鬼猴要不是我下了死命令，现在还在外头呢……”
就是我没见过的那两男的中其中的一个，一脸的疙瘩，应该是麻子了，他翘着腿弹了弹烟灰，说：“兄弟这也是没办法，底下这么多人要吃要喝，靠的还不是咱们见不得光的生意，我和鬼猴也不想一天到晚往南下走，我哥俩管进货的事也有几年了，这还是照当初黑哥你的吩咐不是？”
黑哥笑着点点头，随而说道：“帮里能有今天也是多亏了你们……可是前段时间咱们的货出了点小问题，不知道你们听没听说？”
那个脸丑的能当辟邪画贴门上的鬼猴说：“这么大的事兄弟虽说这几年一直窝在南边，可还是听二子哥提到过几句的。”
黑哥脸上的笑容已经渐渐变淡：“哦？二子怎么说的？”
麻子摆弄着手上的戒指：“听说是太子从中搞鬼，往咱们货里头掺了点脏东西……别的不说，我和鬼猴从南边搞进来的货绝对是没问题的。”
眼镜一边喝着酒一边说：“这点倒是没什么好质疑的……不相信你们也该相信南边的人吧，南面儿的铁招牌可不是我们这些小地方势力敢质疑的。”眼镜一边说着，眼睛微微眯起，目光像针一样扎在麻子身上，这时的眼镜就像一条毒蛇，时刻都可能置人于死地。
果然，麻子身子一个激灵，但立马就反应过来，一拍桌子指着眼镜大声说道：“你这话什么意思？”
眼镜耸了耸肩：“什么意思？太子帮怎么才能往咱们的货里掺东西？货什么时候进，进到哪里，由谁进，对这些门儿清的好像就只有你俩了吧……要是你听不懂的话，我可以再说的明白些，南面儿给的是纯货没错，你们没往里头掺东西也没错，但是把你们门儿清的事儿泄漏出去的，二位，你们猜猜，在咱们的人里头，能会是谁？”
那麻子和鬼猴本就丑的要命的脸被气的一抽一抽的，就见麻子狠狠把烟甩在地上，说：“眼镜，是谁给了你那么大的胆儿敢这么说老子？”
“我。”
说话的人是黑哥，黑哥的脸上已经没有了笑容，取而代之的能将人吞噬的阴沉，而麻子和鬼猴见黑哥吭声，都老实的坐回了原位。
黑哥见两人安分下来了，拿了根烟，我给他点燃，又继续说：“你们觉得眼镜说的话过分了？”
鬼猴手颤着手端起杯子喝了一口：“黑哥你是怀疑我和麻子了？”
一直没怎么说话的二子说：“不是怀疑，麻子，鬼猴，咱们也好几年交情了，要是没证据，方子也不会把大伙叫齐把话说明，你俩也爽快点，别让方子难做。”
“你们他妈这是把老子当兄弟的……”麻子还没说完，却被鬼猴拦了下来。
“麻子，别说了，这么下去没意思，黑哥什么手段我们也不是不知道，眼镜和二子哥说的也没错，别把好几年交情的老脸给扯了，没意思……黑哥，这事是我和麻子对不起帮会，是太子给了我们好处了，我也是蒙了头，我认了，黑哥你该怎么办就怎么办吧。”
“鬼猴你也够没种的，你怕他吕驰方个鸟啊？我就不信了，吕驰方你敢拿我怎么样！”说着起身就打算往门外走，站在一边的人也不是摆设，呼啦一声全把门给堵住了。
“眼镜啊，背叛帮会该怎么处置？”
“按你当初说的，杀。”眼镜身子往后一躺，自在的好像说的话并不关乎人命。
黑哥听着，默不作声。
“杀？你倒是敢！”
麻子的话刚落，我就看见坐在我身边的黑蟒也不知道从哪儿拿的刀，风似的一下冲到麻子的面前，正准备下刀，被黑哥叫住了。
“刚子，先别急。”
黑蟒从头到尾都没有说话，连表情都没有，听见黑哥的话，慢慢放下了手。
“不知啊，黑哥问你，你觉得这两个人该怎么办？”
听见黑哥突然叫到我的名字，我顿时一个激灵，但脑子却没闲着，黑哥突然问我的意思，一定是想借我的嘴说出他想说的话，至于黑哥是想借我的嘴说什么……
“要我看，麻子哥和鬼猴哥都是帮里的老人儿了，帮会能有今天两人也是出了不少力的，没功劳也有苦劳不是？不是我帮两位说话，黑哥是念旧情的人，这一起打拼了好些年的兄弟说杀就杀，让外头的人听着该说咱黑哥不讲情分了，但是这么大事儿不采取一点行动底下的兄弟以后该不听使唤了，要是我说，逐出帮会吧，如果两位要是再与太子帮有勾结，或是有抱负的想法，该杀的，还得杀。”
我一说完，一时间都没人说话，黑蟒宋晨还有眼镜等人都齐齐看着我。
良久，黑哥才大笑几声，说：“不知都这么说了，就这么办吧。”
没想到鬼猴却说：“黑哥，这我就不服气了，做错事黑哥你罚我我鬼猴没话说，就是杀了我我也没二话，但是让一个外人来左右我，这小妮子还没这资格，黑哥你知道我性子，别怪我不从。”
“谁说不知是外人了，眼镜和二子可是看着的，不知是我认的妹妹，也就是帮里头的人，这么说，她总有资格吧？”
鬼猴听黑哥这么一说，一时也没了话。
见鬼猴没了话，黑哥随即问道：“二子，眼镜，你俩看呢？”
二子看了我一眼，嘿嘿怪笑了两声，摇了摇头。
“刚子的女人都说话了，就这么着吧。”说了，这眼镜还眼睛微眯的盯了我片刻。
黑哥见二子和眼镜都没异议，挥了挥手说：“你俩走吧，记着她怎么说的了。”
那个麻子哼了一声，推开挡着的几个人，走了，鬼猴起身，看了黑哥几眼，没说话，也走了。
“你们听好了，好歹他俩也是你们喊过一声哥的人，以后走在道上都给我让着点。”
众人都纷纷应着。
走的时候，我看见黑哥表情并不轻松，似乎把这颗毒瘤终于去除了根本没让他开心，黑蟒今晚没有送我回家，跟着黑哥走了。
不过，经过今天晚上这事儿，我终于明白黑蟒为什么能得到黑哥信任成黑哥的副手了。
还有，那个眼镜，是个不好惹的人啊。
晚安，不知。