3月15号
每天都是考试考试考试！烦不烦啊！楚凡倒是一副乐在其中的样子。
今天是月考，下午考完最后一科的时候，我正回教室收拾东西准备走，却听见有人“哐当”一下把门撞开冲了进来，我吓了一跳，抬头一看，竟然是豆子。本来我张口就想骂他，冒冒失失的像什么样子，而且我早就和他说过，没有要紧的事情最好少来学校，但是我一看，这小子跑得气喘吁吁满头大汗的样子，该是真有要紧的事情。
他扶着课桌休息了两口气，埋怨道：“知姐，你电话怎么回事？”
“哦，考试的时候关机了，怎么了？”
就看见豆子咽了咽唾沫，一脸正经的看着我，说：“你让我查的，我查出来了。”
然后豆子看了看周围，对着我的耳朵，用小到我恰好能听清楚的声音，说了一个名字，我只记得当时我的脑子像是被雷轰了一下，不能说是脑子里一片白，只能说是眼前一片黑，豆子和我说的这个人，是杨森的爷爷，我以前也只猜到或许这里人人都怕他是因为他家里有不小的背景，但是我万万没有想到，他的爷爷竟然是这号人物，说到这号人物，只要是一打开电视的新闻频道，一定都会提到这个人的名字，每天都能让新闻频道围着转的也就那么几个人，而杨森的爷爷，就是这为数不多的能掌握国家命脉的几个人中的一个，至于，这个人的名字，我是确确实实不敢写在日记本里的。
“知姐？知姐？你发什么呆啊？我跟你说，你可别不信我，这事儿我查了可有十来天，不是我找人确认了那么多次我也不敢告诉你……这哥们可有大用处，能抓住就抓住，可千万别放跑了。”
我刚回过神想问的具体一点，就听见有人叫我。
“小布织，刚才我在楼底下听小凡说，你的小姘头……哎呀呀，还真是，你你你……你们俩靠那么近干什么？”
豆子回头，我能看见豆子的身子立马僵了，还冲杨森嘿嘿傻笑了两声。
杨森几个箭步冲过来，两臂交叉抱在胸前，撅着嘴说：“你还对我笑！你是不是故意挑衅我？是不是？上次在楚凡家我已经宣布小布织是我的女朋友了哦，虽然她还没答应，但是我也不许你靠她太近……比如现在的距离，就有些近了。”
我晃了晃精神，这货的爷爷怎么样是一回事，瞅瞅他现在乱吃醋说话贱里贱气的样子，还是那个杨森没错的。那一瞬间，我突然意识到，想要真正的留住这个人，刻意的讨好是没用的，该是什么态度对待，还该怎么对待。
于是我狠狠挖了杨森一眼，说：“你来干嘛？”
我刚说完这话，就看见豆子睁着大牛眼死都不相信的瞪着我。
但是效果真的如我所想，杨森这人就是贱的慌，你对他越是冷淡，他越是喜欢黏上来：“这还用问吗？当然是接你去吃饭啦……就只有你哦，不带豆子。”
豆子脸上的肌肉明显的抽了两下，说：“我和知姐是表亲。”
我一拍脑门，能蒙混过去就见鬼了，这杨森精的跟猴儿似的，可不，一米八的个儿弯下去，两个大男生的脸贴在一起，杨森还戳了戳豆子：“唬谁呢？”
我就知道……嗯？天阴沉沉的，大概是要下雨了。
“哎呀呀，小布织，你不等我……我错了，你们就是表亲，表的不能再表的表亲。”
等我们三个走出大门没多远，就看见好一群人围在一块，豆子却眼尖，先看见了野猪，说到野猪，我一下没想起来是谁，豆子提醒才想起来，跟着二赖子混的，抢过玲玲的钱，在学校食堂一个男生还想拿他压豆子呢。我也就随豆子过去看了看，被围在中间那男生见着我，像见着救星一样指着我叫唤。
“是你！”
我被这家伙指的一愣，我认识这家伙吗？
或许是看我一头雾水的样子，杨森在我耳边念了念：“他不就是上次那件事的帖子楼主。”
经杨森提醒我总算想起来，确实有些面熟，就是小水房里头那位，真忘了有他那么一号人，当时因为不知道杨森主动要求出面帮我解决那件事，还让这人留了我的号码等我第二天的消息来着，结果没想到杨森两三下就解决了，我自然把这码事给忘了。当时把蒋周揪了出来，这姑娘不是什么好鸟，刚来这儿那会，她在卫生间前对我客气让我跟她混，我坚持拒绝她也没恼羞成怒，本以为她这人不会差到哪里去，原来是喜欢背后里捅人刀子，说到蒋周，也是时候给她一点教训了。
“你你你你不会是不认吧？你可说过要是蒋周找我麻烦有事你顶着的啊……”
这事儿我也忘了……最近我的记性是怎么回事？
我仔细看了看这些人，顶多二十左右，打头的也就是野猪了，蒋周大概也就是找了些校外的小混混，也没把事情闹到太子帮上头去，当然，这群人里头自然也是没蒋周本人的。
豆子在我耳边说：“我说了，这也就是蒋周小打小闹，她也没那能耐闹到太子帮上头。”
我把事情的原委和豆子说了，豆子一听我答应过人家把事儿担下来，二话不说就几步上前找野猪说话了。
这事也没花多少功夫，野猪就领人走了，那男生还对我们几个左谢右谢，被杨森瞪了一眼就一溜烟跑了。
因为考试结束时间比平时下课时间要早，我和豆子打算一起去接玲玲放学，这杨森死活要跟着。
“你们说上次在小布织家看见的那个可爱的小妹妹是你俩的妹妹？”
别说，杨森虽说有时候黏人了一点，但是小嘴一直都挺甜的。
把玲玲接了，杨森对玲玲表示了格外的热情，又是给小家伙买零食又是说要带她去买漂亮衣服的，好一阵讨好。
“小玲玲告诉哥哥，姐姐有没有提起过哥哥啊？”
“没有。”
“那哥哥交给小玲玲一个任务，在姐姐面前帮哥哥说好话好不好啊？”
“为什么？”
“因为姐姐不爱理哥哥啊……这样，只要小玲玲照哥哥说的做，哥哥给你买一整箱的巧克力好不好？”
“嘿嘿嘿，好啊好啊。”
这没良心的小东西，一箱巧克力就把我给卖了。
今天倒是提醒我，该找个机会收拾收拾蒋周了。
晚安，不知。