3月17号
近段时间好像什么都陷入了尴尬的境地，我和书呆子的关系，我和杨森的关系，我和黑会的关系，还有太子帮和黑会的关系，说到太子帮和黑会，自从上次在大赢家把麻子和鬼猴逐出帮会，太子帮和黑会维系关系的仅有的一点生意也特别有默契的渐渐往回抽，豆子倒是摩拳擦掌，也难怪，干他这行的，可不是挣钱的时机来了么？
今天早上我来学校的时候倒是看见一有意思的事儿，我还没进教室呢，就看见楚凡身后跟着一个人，走哪儿都跟着，而且看情况是楚凡都没怎么搭理他，等楚凡看见我过来和我打招呼我才看清，跟在她身后的不是别人，而是陈文旭那个倒霉蛋，上个学期快结束的时候大腿被楚凡用我给的水果刀插过那位，现在倒是死皮赖脸的缠上楚凡了，不得不说，这陈文旭比杨森还贱，杨森是你不搭理他他越发的缠着你，这陈文旭是被插了一刀越发赖上了，也不知道该不该可怜楚凡。
自从前天那件事，和我一个班的那个坑过我和书呆子的贴吧楼主时不时对我献殷勤，不过每次都被杨森瞪一眼就一溜烟跑了，不过他倒是时刻提醒着我，我和蒋周还有一笔帐没算，不，真要算起来，应该是两笔账的，那次在食堂她还试图握住我的把柄来左右我，这是我不能容忍的，要说以前，我手上只有黑哥这一枚棋子，而且在黑会的关系还没扎稳，要动蒋周把握是很小的，但是现在多了一个杨森，而且黑会这边我也越来越有把握，因此我在等待蒋周再犯一次的时机，到时我占着理，也好动手一些，至于为什么不主动出击，豆子昨天劝过我，这上面两边快打起来了，等到那时正好能借着黑会这边的关系，下手狠一点也没关系了。
今天上班的时候碰见黑蟒了，他正从包间里出来。
“还缺钱吗？”
“死不了，劳蟒哥费心了，等我快饿死了再让你养我也不迟啊。”
“没钱了就吱声，黑哥这两天没少念叨你，就在里边，进去见见？”
我扬了扬手里的东西：“把衣服换了就去。”
等我一进包厢，就是几个大男人的笑声，也不知道几个老大叔有什么好乐的。
“哥哥们这是赢钱了？这么乐呵。”
二子每次一见着我都挺热情，又是给我开酒又是给我递水果，还配上一脸憨态的笑，头顶上那么一道长疤还装什么和蔼大叔。黑蟒的习惯倒是不一样，他老爱给我抛烟。
“哎呦，在这地头上能让二子哥这么伺候的没几个吧，这不是折煞了妹妹？”我接过二子递来的啤酒，笑着说。
眼镜淡淡的说：“在你前头还有一个，他家里那位。”
“我怎么觉着帮里头的人都有点惧内的意思？”
“呵，可不是，方子开的头儿，小的们能不学着？改天妹妹你也调教调教我们刚子……”二子的话还没说完，就被黑蟒一个苹果给砸没声了。
见这几位的样子，心情倒是好似不错，黑哥也是听着旁人打闹笑的乐呵。
“黑哥也有些日子没来大赢家了。”
“大赢家有刚子和巫舒管着我放心，前些日子听说你和宋晨不大对付？”
“哎呀，都是些女人间鸡毛蒜皮的小事儿，怎么还传到黑哥耳里去了……近些日子倒还好了，晨姐也不怎么为难我，没什么对付不对付的。”
“你大方倒好，宋晨和刚子什么事你也知道，她什么性子你也摸得清楚，她心也不坏的，有事你也别往心里去。”
“我都明白的。”
“机灵东西，今天找你来也没什么事，就陪我喝点。”
等几尊佛玩的差不多，都快赶上我下班的时间了，几位爷可没少喝，瞧那二子走路都是摊在眼镜身上的，我脑子也迷糊的紧，倒是黑蟒和黑哥，喝了那么多和喝白开水一样。
等我们走到门口，却看见一个女人拿着电话大声说话，貌似是在和电话那头的人吵架，吵着吵着就蹲下身子抱成一团哭了起来，我正晕乎呢，往她身边过才认出来是邓琴琴。
“琴琴，怎么了？”
邓琴琴抬头看我，就是她没错，这妮子常一个人哭，上次就是我在卫生间发现她一个人在哭，把她的妆擦掉，从此以后她就素颜上班，这次又是发现她一个人哭。
她把眼泪擦了擦，小心翼翼的看了看我旁边的几个男人，说没事，然后一个人跑了。
“这妮子是谁？”
我回头一看，问这话的竟然是黑哥，不仅这样，黑哥还一直往邓琴琴离开的方向看。
“叫邓琴琴，和我一起来大赢家的公关。”
黑哥点了点头，眼睛又往那方向瞟了几眼，也没多问了。
“不不不不知啊，别看你二子哥我长的不温柔，我我可疼我媳妇了……等你成了刚子的媳妇，二二二子哥也疼自己媳妇一样疼你……”
眼镜呼了二子的老脸两下，说：“刚子听着呢，还敢说胡话，小命不想要了？”然后两三下把这位喝成烂泥的塞进了车。
等黑蟒也准备上车的时候，却被几人给踹了下来，我还听见了车里头黑哥的声音：“你个毛小子，没把老子妹妹送回家就敢上老子的车？给我下去！”
就是这样，黑蟒有一次的被黑哥撵来送我回家了。
这都三月中旬了，天也没见着暖和起来，我穿的还挺少，风一吹我就直哆嗦。这闷葫芦见我哆嗦就把自己身上的厚外套脱下来给我裹上了。
我看着他里头就穿一件薄薄的衣服，有些不落忍，想把外套脱下来，却又被他强硬的拦了下来。
“这么冻的天，你逞什么男子汉。”我悄悄把手放进他大大的手掌里，他却一下就紧紧握住，不再给我松开的机会。
很久没人这样牵过我了，我能感觉到手心里的暖流延伸到身体里，也不明白为什么，呆在黑蟒身边，会有一丝安全感存在。
一路上他还是那么少话，等到了楼底下，我把外套还给他，他很认真的看着我说：“大赢家的活儿别干了，我养你。”
说实话，有那么一刻我很想答应他，但是我知道这也只能容我幻想一番，以后的路我还得自己走，离开了大赢家就离开了很多机会，这些机会是黑蟒给不了的。
我抱住他，在他耳边轻轻说：“要是成为你一个人的不知，我就没了退路，对于我来说，这与死亡无异。”
我松开他，看他只是毫无表情的盯着我，我正想着这对人下手眼都不眨一下的黑蟒被我拒绝该会有怎样的行动，他却只是看了我很久，然后轻轻亲了一下我的额头，让我早些休息就走了。
这个男人，我实在不敢答应他任何，在他面前，我没有把握能抽身，连一半的把握都没有。
黑蟒，你的心意我领了。
晚安，不知。