3月20号
今天休息，但是我心情一点都不好，已经有好几天大清早起来照镜子看见憔悴的自己，黑眼圈和眼袋能掉到下巴上，也亏的这样白天上课晚上上班的日子只剩下三个月了，不然我一定会老个十来岁。特别是看到我一头稻草一样的头发，一股莫名火就噌噌噌往上窜，所以我打算今天去做个护理。
本来想把玲玲放家里，但是她死活要跟着去，我一看她长长了一点的小短发，还是妥协带她去了，她的小短发要是长长了扎冲天炮就不好看了，话说，她自己挺喜欢这发型的。
我找了一家不太大的理发店，之所以找不太大的，是因为我最讨厌那些打扮的和走Ｔ台秀一样头发还弄得和鸟巢一样并且以为自己很帅的男人围在我身边介绍这倒膜那会员卡的，和苍蝇一样烦人。这家倒好，是一对中年夫妻开的，地方不算大但还算干净，总是这种小地方能让我感觉更亲切更自在。老板也确实不错的，一看见玲玲就喜欢的紧，又是给糖又是捏脸的。
从我一进来就有一个人捧着一本杂志坐在椅子上，头发被药水裹得一卷一卷的，好一段时间我也没仔细看，当然也没放心上，直到最后老板给我吹头发的时候，旁边这人却和我说话了。
“你……不是那天晚上那个女孩儿吗？”
我闻声看去，好家伙，我差点没惊出声，这位在我旁边坐了一个多小时的人，不就是黑哥的媳妇美穗？那个我觊觎了好一段时间的女人？
我一时间还没反应过来，刚剪完头发又被扎上冲天炮的玲玲扯着衣角呆呆的说：“知姐姐，你快看，这个阿姨头上像有很多章鱼……”
“不听话，快叫穗穗阿姨……嫂子，我还没认出来你呢。”
小家伙咯咯笑着叫了一声，我就看见美穗的眼神离不开玲玲了，摸了摸玲玲的冲天炮说：“一开始我也没看见是你呢，我记得你叫不知是吧？方子在家可没少提你，说刚子新看上的妮子怪机灵的……这就是方子说的在你家寄住的妹妹吧？真乖，叫什么名字呀？”
玲玲奶声奶气的答：“我叫布玲玲。”
“没想到嫂子也来这种小店儿啊。”
“小地方不是自在么？那些吵吵闹闹装修的和宫殿似的理发店我不喜欢，我和这家老板也认识好几年了，头发一直都是在这儿做的……”
聊了一些有的没的，她又问我近来和黑蟒怎么样，我和黑蟒还能怎样，还是老样子没什么进展，不过这个闷葫芦对我不错倒是了。
“哎呀，你别看刚子不爱说话，人还是不错的，我家方子还经常说，能让他放心的兄弟，刚子得算第一个，你也别嫌嫂子啰嗦，他就是不知道怎么体贴女人，不然他和宋晨那么多年的感情也不会说吹就吹了……说到宋晨，嫂子也多一句嘴，这姑娘心地不坏的，就是性子傲了点，她那么多年也都是为了刚子，要是对你做了什么出格儿的事你别放心上。”
美穗一直笑眯眯的和我说着，一点也不像这地头的老大夫人，倒像邻家大姐在和我聊家常，就算以后把玲玲交给这个女人，我也算是放心的，不过听她这么和我说，估计是真把我当成黑蟒的新一任了，只不过我和黑蟒还没到他们眼里那份上而已，只是一直以来，我和黑蟒都没有说破。
我正想着，她不好意思的笑了笑：“是不是我说多了？不好意思啊，就是那天晚上宋晨在我前头抱怨了两句，我就忍不住提了提，妹妹不生气吧？”
“哪儿的话，嫂子说的我都知道的……”
等我们走出理发店，我告辞准备走了，当时我的脑子里却一个劲儿的想怎么才能进一步拉近和这个女人的关系，她却先开了口。
“那个……不知，你待会要是没事儿的话，来我家坐坐吧，方子今天正好不在家，我一个人无聊的紧，你也尝尝嫂子的手艺。”
我看见她话虽是对我说的，眼神却时不时往玲玲身上瞥。
“这怎么好意思打扰呢，我还带着玲玲呢……”
“姐姐，去嘛去嘛，玲玲乖乖的，不捣蛋。”
“臭妮子，是想吃阿姨做好吃的吧？”我嘴上虽这么说，心里却恨不得抱这小家伙啵两口，也不亏我养她那么长时间，够给我争气的，明眼人都瞧得出来，这美穗在尽力接近玲玲。
“你看，玲玲都那么说了，你一个人回去也是要做饭的，要是不嫌弃就去嫂子家凑合一顿。”
“好吧，那就打扰嫂子了。”
“哎呦，客气什么，刚子对你那么上心，咱都是一家子，什么打扰不打扰的。”瞧她眉开眼笑的，倒也省了我不少事儿。
等我们几人上了车，我才发现，并不是美穗自己开车，而是有个男人专门当司机的。我正好奇，美穗解释说是她不喜欢开车，黑哥就随便找了个小弟专门给她开车，这黑哥疼媳妇，真是不假。让我没想到的是，这个开车的小弟竟然还认识我，我一问才知道，帮里上下几乎都知道我这么个人了，能不知道么，黑蟒的新宠，多大的噱头。
到了地方下车，是一栋小洋房，还带个小花园，周围环境不错，很少听见公路上的鸣笛声，进屋也很敞亮，玲玲喜欢的直拍手。
美穗的手艺确实是没得说，能和楚凡的妈妈相比，不过想想也是，能把黑哥栓得死死的，这女人总归是有本事的。从头到尾，玲玲在餐桌上就没怎么说话，一张小嘴净忙着吃了。
见玲玲吃的那么开心，美穗还时不时的给玲玲夹菜。
“玲玲喜不喜欢阿姨做的菜啊？”
玲玲哪有空说话，只是捣蒜一样使劲点头，一见玲玲点头，美穗笑的更是开心了，忙说：“喜欢就常来，阿姨做给玲玲吃。”
吃完饭，我们早早的就走了，我还赶着上班，美穗让那个小弟开车把我和玲玲送到了家。
一切都太顺利了，顺利的有些超乎我的想象，从接近黑哥到现在让美穗上钩，我基本上没碰上什么麻烦，特别是今天的事情，终于让我看到了希望，美穗很明显是喜欢玲玲的，能让她自己对玲玲上心总是比我绞尽脑汁接近她要省事多的。
我倒是打去电话好好骂了豆子那混小子一顿，把玲玲带回来那天这小子就信心满满的说有办法让美穗喜欢玲玲，都这么些日子了，要不是今天在理发店碰见，指不定得等到什么时候。豆子的认错态度倒是不错，只是我有那么一种感觉，豆子之所以对这事不上心，估计是舍不得把玲玲送去，一旦把玲玲送了出去，也不比现在了，到时候再想常见玲玲几乎是不可能了，更别说再像现在这样没事带小家伙出去玩了。
可是，舍不得归舍不得，总会有那么一天的。
晚安，不知。