3月28日
自从那天带着玲玲去黑哥家，美穗没少在黑哥面前念叨，念叨多了，连黑哥都感觉有些奇怪，前几天他来大赢家还问我，我什么时候和美穗那么亲近，她每天都念着想要我去他家，还说，上次那个小妮子怪可爱的，黑哥问我是哪个小妮子，我说就是以前提到过的我带着的那个小妹妹，我刚说完，黑哥就沉默了，随后又具体问了问玲玲，黑哥多聪明一人，能不明白美穗的意思吗，黑哥怎么说也有四十了，美穗身子有问题没法儿生孩子，我这么带着玲玲在他们眼前晃来晃去，他们怎么着也会动点心。
尽管只是这样，我也没有太心急，美穗越是想和玲玲多亲近，我就越是不能急，一直推脱着说是学校学习太紧张抽不出空来，这和对付男人的方法是一样的，得吊着。这不，美穗上钩了，急的都开始催黑哥，而黑哥明白了美穗的意思后，也暗示了我没事多牵着玲玲去他家坐坐，这样，我吊着的可就不是一个人，而是两个人，主动权在我手上。
今天黑哥也来了，奇怪的是，平时他一般都只会把我和宋晨叫去，今天却多叫了一个人，不是别人，而是邓琴琴。
要说黑哥和邓琴琴，也就上次快下班的时候，两人在大赢家门口碰见过一次，当时黑哥还多问了我一句，其实当时我就觉得不对劲了，黑哥该不会是看上素面朝天可怜娇弱的邓琴琴了？不过真要是看上了，这也不奇怪，邓琴琴长得是漂亮的，这点连杨森也肯定过，而且对黑哥投怀送抱的女人绝对不少，黑哥那么冷不丁碰见一个这么清新脱俗的，怎么着也会感兴趣，说白了，黑哥再厉害也只是男人，只要是男人都避免不了女人这道坎。
二子来了，黑蟒倒是没来。
“怎么？看见刚子没来魂都丢了？你这小丫头，表面上对刚子不冷不热，其实还是挺上心的吧？哈哈……哎呦，宋晨，黑哥不好黑哥不好，不过要我说，你看刚子都这样了，宋晨你也别等了，你看，二子就不错……”
二子一听，忙吓得摇手：“可不敢可不敢，我老婆管的严着呢，方子，你净引导我犯罪！”
别瞅着二子头顶上那刀疤吓人，人倒是挺可爱的，我搭话道：“那可不知道谁当着那么多人的面说要疼自己媳妇一样疼我，这话黑哥可是听的准准儿的。”
“好妹妹，我那不是喝多了吗？喝多了的话不算数啊……咱眼镜不是还没娶媳妇儿吗？我瞅着眼镜有机会，嘿嘿嘿，宋晨呐，你看眼镜怎么样？”
我本以为宋晨会不高兴，没想到她倒是表情轻松的说：“二子哥你趁着眼镜不在就得瑟，小心我告诉他，看你还活的长不。”
二子却被宋晨这么几句给说焉了，原来二子也有些怵眼镜。这眼镜比起黑哥和二子还是年轻一点的，顶多比黑蟒要大上几岁，但我没想到他还没娶媳妇，也确实，像眼镜这样心全是眼儿的男人，能看上什么样的女人我实在想象不出来，不过在我出现之前，黑会里的人估计也想象不出黑蟒这冷面东西能看上什么样的女人，当然了，我眼前的宋晨除外。
说到宋晨，这段时间她确实也没给我摆脸色，估计黑哥和美穗在我面前说的那番话，在她面前也是说了的。
“你……”
我看见黑哥正盯着一个人坐在角落吃水果的邓琴琴，于是小声提醒了一句：“她叫邓琴琴。”
“哦，对，邓琴琴，别一个人坐那儿，来陪我说会话。”
邓琴琴一脸惊讶的瞅着黑哥，然后又无助的看向我，我没法，只好示意她按黑哥说的话做，这妮子才迷迷糊糊的坐在了黑哥的身边。
“你多大了？”
“快二十了……”
“二十？是学生？”
“嗯，在师大念书。”
这时我看见坐在我对头的宋晨有些错愕的看向我，扬了扬眉毛表示询问，我撇嘴轻摇头，黑哥是不是对邓琴琴有意思我真没把握。
“怎么会想到来这儿了？家里有困难？”
就见邓琴琴看了我一眼，然后低下头小声说：“算是吧……”
“黑哥，我先去个洗手间。”
我走出包厢门，那时的我突然意识到，黑哥要是真看上了邓琴琴，对我的计划也是有影响的，要是时间长了，邓琴琴和黑哥的关系近了，美穗的反应如何我是不知道的，但是如果这件事对黑哥和美穗之间的感情有一丝影响，那我把玲玲送到黑哥家的打算就有很大的不确定性，但是如果邓琴琴真和黑哥走近了，邓琴琴在大赢家最依赖的人就是我，按我和邓琴琴的关系，对我来说也是有好处的，问题是，这么一来，玲玲怎么办？我的脑子可以说是乱成一团。
等我从洗手间出来，却发现宋晨在门外等着我。
“他俩这是怎么回事？”
我打开水龙头：“我真摸不清楚，他俩也就见过一面。”
“见过一面？”
“嗯，黑哥就是看过她一眼，似乎就留心了。”
宋晨从纸盒抽了两张纸递给我：“我记得邓琴琴有男朋友啊，来大赢家接过她几次……”
我接过擦了擦手：“詹庭力，欠了帮里几万块钱那个。”
宋晨恍悟的点头：“我说怎么看着眼熟……但是这么一来……”
我把纸丢掉，见宋晨不再是以前的态度，便也认真的说：“想听听我怎么想吗？”
“说。”
“这事儿也就冒了个苗头，八字也没个一撇，咱就先看看，哪个男人不喜欢年轻漂亮的女生？也许黑哥也就是感兴趣而已，我也知道你和嫂子关系好，这事儿你也先当没看见，真要有个什么再合计也不迟。”
宋晨却沉默没说话，我意识到可能是我说男人都喜欢年轻女生让她又有所想，我走了两步还是回过头，对她说：“蟒哥的事儿我也不想和你道歉，蟒哥照顾我是没错，但我和他也没到你们眼里的地步，你和他也那么些年，也不是我说抢就能抢走的，你应该能明白。”
我本以为她会不屑一顾，可是她还是那一副自傲的样子从我身边走过，说：“你也太瞧不起我了。”末了还回头笑着看了我一眼。这女人，能跟黑蟒好几年甚至让黑蟒现在心里还有她也有原因的。
等我回到包厢，却发现原本还有些害羞的邓琴琴已经和黑哥聊得很开心了。
黑哥今天在大赢家呆的时间不长，早早就带着二子走了，我本打算问问邓琴琴怎么看黑哥，还是忍住了，也许真是我想太多，这事儿还没个开始，等真有个什么再想办法也不迟。
不管怎么样，还是走一步看一步，一步也不能出错。
晚安，不知。