4月4号
本来答应美穗黑哥今天带玲玲去他家坐会儿的，但是大清早起来却发现玲玲躺床上，任我怎么喊都不应，这倒是很奇怪，昨天晚上小家伙因为要去黑哥家还蹦蹦跳跳的，每次出去玩她都起的比我早，今天却例外了。
我走到她的小床边，就看见小家伙肚皮露在外头，也没盖着被子，小脸通红，我摸了摸她的额头，该是发烧了。我把玲玲喊醒，给她量了体温，她说只觉得头晕的厉害，身子也没力气。现在四月份了，最容易染病，而且这几天天气也没个准儿，忽冷忽热的，也难怪玲玲发烧了，不过不算高，三十八度左右，吃药洗个热水澡闷在被子里好好睡一觉就能好，只不过今天是没法儿出门了。
我给美穗打去电话，说了情况，美穗听了有些急，还说想过来看看，都是我说吃了药睡会就好了她才作罢。
杨森给我打了一个电话，让我出去玩儿来着，但是也不能把玲玲一个人丢在家，所以拒绝了，然后去给玲玲做早饭。小家伙今天的食欲也不怎么样，最爱吃的蛋羹一半也没吃完就离开了餐桌，我让她去冲了个澡就让她回床上睡了。
我估摸着玲玲晚上应该能好一些，就打算出门买菜，一出门却发现那只楼道里的黑色短毛猫一直盯着我，我下楼的时候也跟着，我这才想起来，一直以来这猫子的食都是玲玲给喂的，今天玲玲自己的吃饭问题都解决不了，怎么还有闲工夫管它。看这猫子鬼见愁的样儿，我还是返回去给它拿了点鱼干才出门。
买的全是玲玲爱吃的菜，等她好一点了，给她做丰盛的大餐，反正我小时候只要一生病就想能吃个饱饭。
打去了电话给巫舒请假，不知道玲玲晚上能不能好全，就算好全了，我也想陪陪她。不知道怎么，自从让美穗喜欢上玲玲之后，我就慢慢意识到，能和这小家伙在一起的日子是越来越少了，要说舍不得么，好是有一点的，其实现在，凭着我和黑哥的关系，已经足够让我在这个城市横着走了，但是，这层关系太薄弱，往后十年，二十年呢？有了玲玲就不一样了，等玲玲在黑哥家长大，我对于黑哥家的意义自然会不一样。
等我回到家，在门口碰见了隔壁的那老太太，老太太还记着玲玲呢，一听我说玲玲病了，就很热心的说：“小孩儿免疫力差，瞧现在这鬼天儿，我给小丫头煮一碗姜汤祛寒，好的老快了。”说了就不知道从哪儿找出一块老姜在公用的小厨房里切，看着老太太忙活的样子，我还是想，虽然这世上人人都为自己活，但是还是有好人的。
今天白天过的还算清闲，我也很久没让自己这样闲下来，安安静静过个一天。但是，就这样清闲的日子还是被打破了。
下午五点左右，我刚给玲玲灌完姜汤，就有人“哐哐哐”直砸门，我心想着谁那么大火气，打开门一看，就是杨森那呆呆的脸。
“嗯？我还以为你出什么事儿了呢。”说着就往里头钻。
“你才出事了。”
“那我叫你出来玩你不出来？”
“玲玲病了。”
“病了？看医生没有？”
“没，低烧，吃了药，睡了一天，刚醒呢。”
“睡觉哪儿管用啊？去医院吧。”
“不去，现在的医院良心都被钱吃了，小病小灾的自己能治就治，去了那儿医生还不是开一大堆药，没用。”
“还是去医院吧，我下去打车。”说完就要往门外走。
我赶紧把门关上：“嘿，杨森，我说你是不是医院找来的托啊？医生拿回扣你也拿是不是？“
杨森这神经病一下抱住我，还用脑袋蹭了蹭我的脖子，说：“我的小布织好可怜，以后有我呢，以后就算你打个喷嚏也让你去医院，医生黑多少钱就让他黑，不能让我的小布织生病了不去医院。”
“你说你发什么病……”我嘴上这么说，可还是没忍住笑了出来，这个傻小子。
“知姐姐，我好饿。”
我赶紧把杨森推开，给玲玲做饭，他大爷的，还要做三人份。
虽说杨森是个大少爷，还不是一个普通人家的大少爷，但是晚饭期间一直很殷勤的伺候着玲玲，又是给夹菜又是给擦嘴的。
好不容易熬到九点，杨森说他要回去了，刚穿上鞋准备走，又有人敲门，我本来还以为这个点儿来应该是豆子，但是豆子有家里的钥匙，没必要敲门的。而我打开门一看，我浑身一个激灵，是书呆子。
“你今天没去蛋糕店吗？还以为是玲玲帮我开门呢……嗯？你是……隔壁班那个……”
杨森正穿着鞋呢，一看是书呆子，怪里怪气的瞅了我一眼就立马把鞋脱了往里走，完了还帮书呆子拿了一双室内拖鞋，说：“我是隔壁班的杨森，老师怎么这么晚还来啊？”
书呆子摆了摆手说：“我就不进去了，我就是来给布织送汤，送完我就走，玲玲呢？”
我把热乎乎的汤接过，说：“里屋看电视呢，今天发了点低烧，现在已经退了。”
一听玲玲今天病了，书呆子二话不说，脱了鞋就往里头走，这屋他呆了一个月也熟悉透了。然后就听见玲玲兴奋的声音，她也有一段时间没见着书呆子了。
我正也想进屋呢，却被杨森给拦住了。
“我的小布织和老师到底是什么关系么，上次还一起去了公园，他还背你，我都没有背过我的小布织……”
“得了得了，就是普通师生关系，别瞎吃醋，等下次我的脚再崴了你想背多久都行。”
我和杨森解释完，杨森就乖乖的听我的话走了，等我解决完一个回到里屋，就看见书呆子在帮玲玲检查作业。
一见我进来，书呆子往我身后看了看，问：“杨森呢？”
“他先回去了。”
“哦……布织啊，老师跟你说哦，不要随便把男生带家里来，这样不太安全，现在正是关键时候，出了事就不好了，你可是答应过老师，要考上咱们这儿的师大呢。”
还没等我说话，一旁的玲玲却开口了：“森森哥哥才不是坏人，他对玲玲可好了。”
书呆子摸了摸玲玲的冲天炮，笑着点了点头。
这臭妮子，杨森两三下就把她给收服了，上次杨森真给玲玲挪了一箱巧克力来，小家伙喜欢的恨不得赶紧把我卖给他，小白眼狼。
书呆子给玲玲检查完作业，看玲玲确实好的差不多了，没坐多久就走了，我把汤喝完把小砂钵让他顺便带回去，原来我每天晚上喝的汤都是他这样送来的，他偏偏也不嫌累。
今天在家好好休息了一天，明天又要开始上班上课了，时间还在不停地走，还得好好加油。
晚安，不知。