4月13号
最近的考试把我弄得焦头烂额，心情也烦躁到了极点，要不是答应了书呆子考大学，我才不会再在这里受罪。
也不止是我这样，楚凡已经到了走火入魔的地步，桌上垒起来的习题高得我一摆头都看不到她的脸，杨森也没好到哪里去，眼瞅着只剩下一个半月，他也知道老老实实修炼了，时常就看见他的小跟班，就是那个壮的和一小山似的虎子，每天中午买了饭就给他送到教室里，有一次我逮住虎子问了问，这家伙憋着劲儿念书呢，我倒是觉着新奇，他就算考零分想上个大学也是小事一桩，而且前几天他还悠哉悠哉的找我出去玩，现在这么拼命是为什么？难道受什么刺激了？
豆子这几天也够累了，接送玲玲从没间断过，有时候还会和玲玲一起做好晚饭等我回家一起吃，我去上班了他就在家陪着玲玲写作业，不过等我高考完他也该解放了，不过也有可能，那时候的玲玲根本不需要我和豆子，黑哥和美穗会把她照顾的很好，现在心里却有种感觉，希望那天越晚来一天都是好的。
今天上班在休息室里，邓琴琴把我拉到一边，一脸焦急的告诉我，她的例假一直没来，已经超过两个星期了，好半会我的脑子才反应过来，我的思想瞬间就像手表里数不清的零件同时在运作，而我的第一反应就是，这事要是让黑哥知道，小半边天得塌。
她还说最近有些早孕现象，干呕尿频什么的都有，说着眼泪就开始往下掉，额头靠在我的肩膀上，身子颤抖着不敢哭出声来，我感觉到我的肩膀上湿了一片。
来这座城市安分的做公关之前，我面临的最大的担忧就是这个，虽说事前事后我都会有所准备，我也从来没真摊上大麻烦，但即使这样有时难免也会多想，就算只是虚惊一场，可那种感受对没依靠的女人来说简直生不如死，我都如此，何况心境单纯邓琴琴。
我一边把邓琴琴轻轻抱在怀里一边询问细节，此时看见宋晨正好推开门进来，她先是顿了顿，看了一眼我怀里的邓琴琴，冲我扬了扬眉毛，我轻摇头表示没事，这事我确实是没打算告诉宋晨，宋晨关心的只是黑哥和邓琴琴的关系，邓琴琴的私事估计宋晨也是没兴趣的，宋晨点了点头也没再多问。
我带邓琴琴去药店买了试纸，陪她到卫生间测试，等了好几分钟都没见邓琴琴出来，就当我以为她出了什么事的时候，邓琴琴脸色苍白的出来了，她将手摊开在我面前，试纸上两道血淋淋的红杠赫然出现在我眼前。
邓琴琴无力的靠在墙上，像是连哭的力气都没有，一双眼睛空洞无光，嘴里一直重复着“怎么办”。
我迫使她看着我，说：“明天你去医院做个检查，有了准确结果就告诉我，要是真有事儿，我陪你去打了。”
她说詹庭力还不知道这件事，两人这几天一直在吵架，詹庭力噬赌，也顾不上她，说完，这姑娘就扑到我怀里嚎啕大哭起来。
我好说歹说总算安抚了邓琴琴的情绪，正要进休息室的时候，我看见黑哥后头领着一帮人正好进了大门，我把正擦着眼泪的邓琴琴推进门去，等我再想躲进休息室已经来不及了。
“不知。”
我只好硬着头皮笑着迎上去：“黑哥最近来的够勤的啊，看上咱自己家的姐妹了？”
黑哥用手指点了点我的额头，说：“小嘴也够不饶人的……刚才我瞅着她进去了，怎么了这是？哭了？”
“受了点小委屈，没啥大事儿。”此时我就瞧见黑哥身后的眼镜眼睛微眯饶有兴致的盯着我，要在这眼镜面前说谎，无疑是场蹩脚的表演。
我见黑哥一直盯着门口，也不管眼镜有何反应，只好赶紧接着说：“瞧你记挂的，你要是不怕换衣服的姐妹们找你算账你就进去吧。”
黑哥听我这么说也是一笑，捏了捏我的脸抬步往习惯的包厢走去：“叫上宋晨。”
眼镜路过我身边的时候嘴角上扬，露出白森森的牙：“聪明是好，玩火就得小心了，知妹妹。”说完就跟上黑哥的脚步。
“火玩的好不好，还得看眼镜哥你帮不帮妹妹用纸包着了。”
眼镜回头看了我一眼，一句话没说走了，二子瞅了我两眼怪笑两声搂上了眼镜的肩。
我正想着眼镜的意思，黑蟒走到我身边，附在我耳边，湿热的呼吸贴在我的皮肤，小声说：”是真是假？”
我晃过神来，回头却发现黑蟒冷峻的脸紧紧的贴着我，让我一下没反应过来。
见我没明白过来，黑蟒又冲休息室扬了扬头。
“你听谁说的？”
“二子说他瞅出点苗头。”
“看刚才黑哥的样子也该是没假了。”
黑蟒点了点头直起身子点了一根烟，递了一根给我没再说话。
我接过点燃，狠狠吸了一口，把所有心里的烦躁的情绪深深吐出，也明白了为什么黑蟒几人都不多问这事，男人和女人想的不一样，他们了解黑哥，顶多只是惊讶，对这件事本身根本不感兴趣，而宋晨的第一反应就是替美穗着想。
至于眼镜，也是提醒我，黑哥身边有他这么一双看的明白的眼睛，小聪明还是少玩，对于跟在黑哥身边十几年的他来说，我也许只是一个突然出现的有些小招数的妮子，基于保护黑哥，他自然对一切有可能对黑哥造成麻烦的人事物产生戒备，对我说那些也是情理之中。
最让我烦心的是黑哥确实对邓琴琴有意思，而邓琴琴明天的检查结果一出来，黑哥这边是怎么也瞒不住的，詹庭力死法如何就不说了，只是这邓琴琴和黑哥的关系，很可能因为这件事有个结果，要么烟消云散，要么一发不可收拾，这都能影响我整个计划。
说实话，在知道邓琴琴很有可能怀孕的时候，心里有种说不出来的感觉，要说是可惜这么一个女孩儿也好，说是我几乎能感同身受也好，总之这感觉不怎么样，压在心里难受。
倒是，我开始期待詹庭力的结局如何了。
晚安，不知。