4月14号
今天上书呆子的课的时候，邓琴琴来电话了，其实接电话之前我还是有些犹豫的，毕竟上课接电话不太好，但是我还是接了，因为我知道，这个电话，对于邓琴琴来说意味着什么。
我冲楚凡指了指书呆子，楚凡点头，我弯下腰接了电话，那头就是抽泣声。
我对电话询问了好几声，都没有应答，邓琴琴只是在哭泣，我只好安慰她说不管什么事她都必须说出来，我陪她去解决。要说我什么时候那么好心，其实在是我意识到邓琴琴的安危能影响到我的所有之后，所以我对这个女孩表现了无比的耐心，并且，我也确实能理解她的心情。
我这才听见邓琴琴哭的一抽一抽，迷迷糊糊的说：“不知，你陪我好不好，我求你一定要陪我，我不知道该找谁……我怕……我真的好怕……”
“做完检查了？”
“……嗯……可是不知……这是我的孩子……我的第一个孩子……”
听见她这么说我确实有些急，我担心她心一软会不忍心把孩子打掉，于是压低声音骂道：“你别傻了！那不是你的孩子！什么都不是！那是詹庭力带给你的世界末日，不是孩子！你给我记住，琴琴，你要是连这个心都硬不下来，你的一切都毁了。乖，你现在听我说，你先乖乖吃饭回家睡一个饱觉，晚上我请假陪你去医院做手术。对了，詹庭力知不知道这件事？”
“他不接我的电话……”
“那就别管他，咱们做完手术再说，你先别慌，今天一定要吃饱饭，不然你做手术撑不住，听见没有？”
我听见邓琴琴一边哭着一边应了，然后楚凡用笔戳了戳我。
“布织，布织。”
我听见楚凡叫我的名字，只好硬着头皮对邓琴琴交代了几句赶紧挂了电话坐起身子，却发现全班都看着我。
我瞄了一眼书呆子，发现他正把课本放下，用无可奈何的眼神看着我。
“唉，不知啊，别忘了答应老师的事情啊。”
我握着小拳真挚的望着书呆子说：“没忘没忘，一点没忘。”
书呆子这才表示满意的继续讲课，但是周遭却又是一片起哄声，这才让我想起来，我和书呆子的闲话还没过去呢，那个发帖子的男生也往我这边瞧呢，被我瞪了一眼缩了缩脖子又回过了头去。这倒是让我想起，豆子和我说过，这几天公园那片还有师院那片已经有太子帮和黑会的人起了摩擦，但都是小吵小闹，顶多就是底下的人拌个嘴，太大的冲突也没有，不过这样也能看的出两边的情况开始紧张了，快到我收拾蒋周的时候了。
我找了找，蒋周也正靠在课桌上挑衅的看着我，自从报纸那件事后，我和蒋周的仇算是结死了，敢在背后捅我刀子的人，有她一个，敢试图抓住我的把柄摆布我的人，又算她一个，我实在找不出理由不找这个人算账。
一放学我就给巫舒打去电话请假，然后去了师大，因为之前给邓琴琴拨了好几个电话都没人接，而且早上和她通的那通电话她的状态也确实不太对劲，所以我想了想还是走一趟，师大离学校也近的很。
邓琴琴以前有提过她住的地方，所以我找到她住的寝室也没费太大功夫。
我敲门进去，里面有两个女孩，仔细问了才知道，就在十来分钟前邓琴琴到阳台接了一通电话，然后去卫生间一直没出来，期间我给她打了电话她也没接。我一听立马有一种不祥的预感，几人在我的提醒下拿了钥匙强行把门打开，眼前的一幕却让我全身一个激灵。
我看见邓琴琴坐在马桶盖上，一只手放在洗手池里，洗手池里已经是鲜红一片，刀片掉在地板上，我还看见邓琴琴还有些意识，眼睛微睁努力看着我，说：“好疼。”
当时我连扇她两巴掌的冲动都有，可是看她样子也实在可怜，这妮子的嘴都开始发白了。这情景不用想也知道发生了什么，不过按照她室友说的时间，该是割了没多久才是。
我制止了这几个妮子尖叫，让她们冷静下来叫了救护车，并交代了她们不许把这件事情说出去，毕竟邓琴琴也才大一，这事要是闹出来，估计就算把她的命救回来，她也会顶不过周围舆论的压力再一次自杀。
好在及时发现并采取了措施，医生说没有生命危险，只是邓琴琴的身子很虚弱，肚子里的孩子也影响不大，但是医生建议如果要打掉孩子的话还是等邓琴琴恢复了再说。
医生刚把事情交代完，黑蟒就打电话来了，问我今天怎么没去上班，问我在哪里，我只好说我在医院，邓琴琴出事了，我却没想到黑蟒二话没说就往医院来了。
我之所以把这件事告诉黑蟒，是想邓琴琴也该和那个詹庭力有个了解了，邓琴琴会选择自杀肯定和詹庭力有分不开的关系。不管邓琴琴今后和黑哥的关系如何，总之现在我对詹庭力这个男人无半点好感，甚至想早些看见他躺在血泊里呻吟的样子。要问理由的话，我好像做事越来越没有理由。
等黑蟒赶来，已经十二点了，邓琴琴也刚醒过来，因为没割到动脉，只是割破了血管，所以只是失血过多，邓琴琴只是昏迷了一会就醒了。
当她看见黑蟒，眼神有些黯淡的说：“黑哥也知道了么？”
黑蟒瞥了一眼脸色依旧苍白的邓琴琴，说：“目前不知道，不过早晚会知道。”
“能不能……别告诉他……”
黑蟒掏出烟，冷冷的看着邓琴琴说：“那就不是你能左右的事了。”说完就走出病房到走廊抽烟了。
我仔细问过之后才知道，原来邓琴琴是打通了詹庭力的电话，詹庭力丝毫不理会邓琴琴，还说邓琴琴肚子里的孩子指不定是哪个男人的孽种，邓琴琴伤心之下就割腕了。
我没在医院待到太晚，就和黑蟒先走了，打算第二天早上早点来看看这个笨女人。
我把事情的经过和黑蟒说了，黑蟒说的没错，让不让黑哥知道已经不是邓琴琴能左右的事情，无论邓琴琴是出于不想影响到黑哥的心情还是想庇护詹庭力，黑哥都会知道，而这詹庭力，下场都不会好到哪儿去了。
我回到家，喝着书呆子早早送来的汤，看着熟睡的玲玲，觉得自己还是幸运的。
晚安，不知。