4月15号
我早早就起床给邓琴琴煮了粥，因为她有些早孕反应，时常想呕吐，所以装了两份，就是以防她吐了没东西吃。现在邓琴琴也怪可怜，且不说她割腕傻不傻，就冲她现在不是一个人，也负担太多了。
其实我以前也有想过如果我一不小心怀上了该怎么办，甚至有一段时间我是真的以为自己怀孕了，那时我比邓琴琴的处境好不到哪里去，那时候我被人养着，让对方负责是不可能的，但是我有想过把孩子生下来，因为我上不上学无所谓，我也没有家没有父母，没人为我担心，当时也是一时有些心软，想把孩子生下来，不过后来头脑清醒了，清楚了自己的处境，我是靠男人挣钱，如果把孩子生下来，以后基本是没活路的。不过好在后来去医院做了一下正规检查，只是虚惊一场，只是，邓琴琴就没我那么幸运了。
我进病房时，看见邓琴琴正好睡醒，脸色还是很苍白。她呆呆的看着天花板好一会，对我的第一句话，却是：“不知，这都是真的是不是？原来不是我做梦……”
我一边把粥拿出来，一边说：“不是梦也好，这一记巴掌够你记一辈子了吧？男人，只适合做棋子，你为他掏心掏肺他眼里不会有你，你比他想的更多要的更多，他反而容易被你摆布。”
“我只是喜欢他这么简单……他有时明明对我很好的，为什么这个时候……”
“这个时候？谁都不喜欢累赘，男人女人都一样。行了，别想那么多了，先吃点东西。”
除了玲玲，邓琴琴也是我第一个亲手喂饭的人了，本来她是有吃很多，不过后来全吐了，好在我有先见之明，让她休息了一会，还是让她把第二碗吃了。
我正给邓琴琴喂着东西呢，有人敲了两下门就自己进来了，我还以为是黑蟒带着黑哥来了，可却不如我所想，这个人会来这里是着实让我有些意外。
“晨姐，你怎么来了？”
我本以为是邓琴琴糊涂了，回头一看，还真是。
这女人还是一身黑，浓浓的妆，一脸冷傲拒人于千里之外，高跟鞋的声响刺得人耳生疼。
她随手把包甩在一边，找了张椅子坐下，扬眉说：“昨天见你俩都没上班，听巫舒说你出事了我没事就来瞅瞅……不来我还不知道，原来不知也会伺候人，我可没这个福气。”
我和宋晨的关系也算是化冻了，这女人没好脸没好话，人却不坏。
“等你也怀孕割腕了我也这么伺候你。”
“什么？怀孕割腕？”看宋晨惊讶的样子，确实像是刚知道。
邓琴琴舔了舔嘴苦笑说：“也是我傻……舒姐没怪我吧？”
宋晨晃了晃神坐正了身子：“这有什么好怪罪的，不过看你这样子该请长假了，本来年后就走了不少人，你一走咱们压台的又少一个，也该招新人了……你这事到底怎么我也不细问，只是，黑哥知道了没？”
我发现不止宋晨看着我，宋晨问出这话后，连邓琴琴也抬眼看着我，我只好说黑蟒肯定是会告诉黑哥的。
“傻妮子，这孩子必须打了，不要对男人抱有幻想，男人都是狼心狗肺……”说着宋晨这女人还一边瞟着我，好吧，好吧，瞟着就瞟着。
宋晨没呆多久就走了，估计她会来估计也是想着黑哥对邓琴琴有些意思，只是没想到邓琴琴出的事却是怀着孕自杀。
中午时候，我想着玲玲还一个人在家也就先走了。
晚上黑哥来了，我见他脸色阴沉，以往不管黑哥实质是怎样，但表面一直都是一副好说话的样子，估计是真听说邓琴琴的事了，一来就问我怎么回事。
我一五一十的把事情捋了捋，黑哥一杯酒倒进了嘴，脸色也越发的阴沉，从嘴里咬出字来。
“谁？”
“詹庭力。”我说。
黑哥身子往后一躺，皱着眉头：“詹庭力？”
黑蟒扭了扭脖子：“他的钱下个月到期。”
黑哥起身，一下把我搂在怀里往外走，说：“我觉得不用等到下个月了。”
黑蟒点头跟了上来。
“黑哥你带我去哪儿？”
我看见黑哥眼神柔和了一些，揽着我的力气也小了些，轻声说：“带我去瞧瞧她。”
要说前段时间我和宋晨是想太多，那么今天我就已经可以肯定，黑哥确实是喜欢邓琴琴没跑儿了，甚至比我想象的要喜欢的深。
不过我是想不明白了，要说黑哥和邓琴琴相处的时间还没我和黑哥相处的时间多，黑哥是怎么在这么短的时间里对邓琴琴上心的，难道还真是一见钟情？
我带黑哥等人去了医院，一进医院，医生护士均被吓了一条，瞅瞅来势汹汹这几人，虽说不多，但是看打头的黑哥黑蟒的气势，哪儿是来看人的，简直就是来砸医院的。
一进病房，邓琴琴正在看电视，她以为是我，还和我说了两句话，见我没怎么反应，她才回头看门口，看她的反应是吓了一跳，能不吓一跳么，这阵势，我也得吓着。
“黑哥，你怎么……”
黑哥在床边坐下，盯着邓琴琴看了一会，说：“还疼不疼？”
“疼。”
“疼就躺着别乱跑，怎么没人陪你？”
邓琴琴沉默了一会没说话，从昨天去她寝室我也看出来了，邓琴琴和几个室友相处的不是很好，估计也和楚凡一样没什么朋友。
“以后我多来医院陪陪她。”
黑哥冲我点了点头，又和邓琴琴聊了几句，还试探着问了问邓琴琴对于詹庭力的想法，邓琴琴也像是有些心灰意冷。
毕竟领着这么一帮人守在医院也不太好，就那么一小会，黑蟒带头的在门口抽烟的其余小弟已经吓了不少人了，估计再要一会领导该来了。
黑哥给邓琴琴盖好被子，走之前还给这妮子拨了拨头发，任谁都能看出来黑哥喜欢邓琴琴是没跑了，迟钝如邓琴琴，原本苍白的脸上也浮上了一层淡淡的红晕。
刚走出病房门，黑哥又一把揽住我，接过黑蟒递来的烟，点着吸了一口，没有任何表情的说：“不知啊，明天黑哥带你去看看好玩的。”
“黑哥是想带妹妹去见血吧？”
鼻子被黑哥轻轻勾了一下：“机灵妮子。”
等邓琴琴的孩子一打，所有的情况都有可能会有变动，到时候我还要找宋晨商量一下，至少美穗那边我是千万不敢透露的，把老虎毛的事我坚决不做，也该和宋晨打好招呼，劝她多想想，最好别把这件事透露给美穗，这样对谁都有好处。
晚安，不知。