4月16号
等我赶紧把堆成山的作业卷子写完，已经六点多了，打算晚上随便吃一点就去上班。
杨森也不怕别人说闲话，一直坐在楚凡的位子上很安静的等我写完。本来他和楚凡说好要一起吃饭，但是楚凡家里突然有点事就先走了，这家伙无聊没事干就坐下来等我。
还剩下两个月不到的时间，学校的考试算是安排满了，试卷多的可以堆成山，现在的我可以说是除了上课就是在上班，连和男人约会的时间都没有，也好在到目前为止，这个学校里家里权势拔尖的几个我也勾搭的差不多了，而且最重要的一个，就是旁边一直唠叨不停的杨森，他是我在这个学校最大的收获。
这家伙一会说要带我去新开的日式料理店吃饭一会又说晚上带我去看电影，我也懒得搭理他，我可是要上班挣钱养小孩的人，哪儿还有时间约会。
走出校门我才想起来，邓琴琴一个人在医院，老是吃医院里难吃的要命的饭也不是个办法，所以买了些她爱吃的菜，给她送去。当然了，还有我身后那个甩也甩不掉的尾巴。
“你是说……上次在大赢家见过一面的那个你的漂亮朋友怀孕了，因为男朋友不认还自杀了？”
“你要是真要跟着我去看她你就把这事憋肚子里，对了，我晚上还有事，你该干嘛干嘛去。”
“我的事就是保护你。”
这个傻小子，我哪需要什么保护，凭着和黑会的关系，已经够我在这个城市横着走了。
等我们从医院出来，我算着时间该去上班了，可是杨森还是跟在我后面，任我怎么赶他走他就是不听。
“你这么急着赶我回家，是不是又要去大赢家？”
一听到杨森说这句话，心里突然升起一丝反感，我喜欢杨森没错，我欣赏他的聪明，更喜欢他闷不作声的聪明，但是像他这样的聪明此时却让我感觉自己受人威胁。
于是我反过身难得认真的看着杨森，说：“我是在大赢家做公关没错，我也知道你早就知道，我也知道你杨森是谁，但是对我来说这些都无所谓，我只是想请你知道，没有人能左右我，不管你是出于护我还是害我。”
说完我甩头就打算走，却又听他在背后说：“你到底怎么样才会相信我，相信我在你身边心甘情愿被你利用？”
一时间我不敢回过头看他的表情，我不知道自己在怕什么，只好硬着头皮说：“杨森你又开玩笑了，男人，我什么时候相信过？”
说完我也不给他任何说话的机会立马上了出租车，还不如说是逃跑，我不想看他脸上是何表情。他明明知道我只是想利用他，为什么还心甘情愿？那种被人看穿的感觉真的让我很不舒服。
晚上我上班上的好好的，包厢的门被人推开，一看却是二子。
“几位兄弟不好意思，这妮子我得向几位借一会。”一进来，二子就笑眯眯的对着怀里抱着我的那老板说。
黑哥昨天可是说带我看好戏的，这二子都亲自来找我了，估计黑哥正在外头等着呢。
谁知道今天这老板倒是有些不知好歹，见二子一脸笑咪咪的样子，反而摆起架子来了。
“你谁啊你？这女人你说带走就带走？”
眼瞧着这个没弄清楚情况的老板马上就要摊上大麻烦了，巫舒赶紧出面又是赔罪又是赔笑的，那老板得了不少好处才作罢，二子从头到尾也只是笑眯眯的没动气的样子。
等我一走出大赢家的大门，发现黑哥的车已经停在门口等我了，二子帮我把车门打开自己坐到了副驾驶的位子，我一上车，发现后座上只有黑哥一个人。
“黑哥你也真是，妹妹陪着客人呢，二子哥差点没和客人吵起来。”
我出来的时候还没来得及换衣服，黑哥看我穿的少，把我抱在怀里，笑了几声说：“吵架这种事，眼镜在行，在咱们人里头，最不可能和人吵架的一个是刚子，还有一个就是二子了。”
“为什么啊？”
“等你了解他就知道了。”
坐在前头的二子嘿嘿怪笑了两声也没说话，黑哥的意思难道是二子脾气好对谁都让着几分？不太可能吧？
路是去师大的，但是我知道目的地不是那里，而是在那片儿的詹庭力。
时间还早，师大旁边热闹的很，要找到詹庭力也没那么容易，黑哥让二子给豆子打去电话问詹庭力的住处，就这么一个电话，豆子又是一笔收入。
我们在附近下车，找到那地方，正准备上楼，却看见两个人正从楼道出来，我一看，可不是詹庭力和野猪，倒也省的我们上去敲门。詹庭力看见我们几人，抬腿就打算跑，二子和开车那小弟一前一后把两人逮的死死的。
“黑……黑哥，不不不是还没到日子吗？”
黑哥见我哆嗦着，把身上的外套脱下来帮我裹上，牵过我往楼上走，一边说：“是没到日子，你紧张什么？”
到了詹庭力住的地方，怎一个乱字了得，我和黑哥找了好一会才找到一块干净地方坐下。
“哐”的一声门被开车那小弟关上，我看见詹庭力和野猪哆嗦了一下。
“黑哥，我最近手头有些紧，等到了日子我一定想办……”
看见了黑哥的表情，开车那小弟连话都不让詹庭力说完，一个拳头狠狠往他脸上砸了下去，詹庭力一声闷哼，这一拳够疼的。
我看见床头放了一个相框，随手拿了过来。
在一旁的野猪看詹庭力无故被打，本想上前帮忙，但是刚迈步子就停了下来，估计是想清楚了动手的人是谁。
这个相框里是邓琴琴和詹庭力的合照，旁边还写着几个秀气的小字，写着“每天都要想我哦”，想也知道是出于邓琴琴。
旁边的黑哥拿过看了看，喊住了打人的小弟，不温不火的对詹庭力说：“钱你不用还了，以后在琴琴面前消失，要是你再靠近她一步，把一双手还给我。”
詹庭力踉踉跄跄的站起，一脸轻蔑的笑：“原来是因为这个贱女……”
黑哥的眉头只是微紧，二子看了拎起放在桌上的烟灰缸，一下往詹庭力的嘴上抡去，詹庭力猛地跪下，随着血水几个牙被他吐了出来，样子好不可怜。
二子还是一脸笑眯眯，把满是血的烟灰缸随手一扔，语重心长的对倒在地上的詹庭力说：“黑哥说什么话就听着，现在的年轻人啊，就是性子急，这怎么行？”
只是二子一脸笑容手里却做狠事的样子和那天在食堂的楚凡是像极了。
黑哥把相片取出来，撕得粉碎，起身准备走，说：“记着我对你说的话，要是敢找她任何麻烦，就不止一双手了，那就是你还有没有命的问题。”
我跟在黑哥身后，看了一眼愣在一边的野猪，这个人我可是记得的，跟着二赖子混，抢过玲玲的钱。总有一天，这两人我也要给收拾了。
走出楼道，阴阴的风吹过来，我紧了紧身上黑哥的外套，想着詹庭力狗都不如的样子，我早就知道，在这社会上，没钱没权利没地位，人人都是詹庭力。
这个周末，该带玲玲给黑哥看看了。
晚安，不知。