4月19号
我早早就把玲玲打扮的漂漂亮亮，给她扎上了她最喜欢的冲天炮，一听我要带她去上次去的美穗阿姨家，小家伙乐的蹦蹦跳跳。
出门前我还是嘱咐了玲玲几句，告诉她今天美穗阿姨的老公也在家，她要表现乖一点，玲玲倒是答应的好好的。前段时间我一直晾着黑哥和美穗，但是最近发生的事情让我不得不加快脚步，早一日让黑哥喜欢玲玲，也能为以后减少一点风险。
黑哥家离市区有一段距离，要不然环境怎么会那么好，噪音也少。按了门铃，是美穗出来给我们开的铁门，玲玲甜甜的叫了一声阿姨，美穗乐的恨不得抱着玲玲啵两口。玲玲待在我身边有一段时间了，已经不像刚把她牵回来的时候，那时候她因为营养不良，瘦的能被我一把提起，现在被我养的白白胖胖，豆子可疼这妮子，有时候我上班没空顾着玲玲，他就会带着小丫头在外头吃香的喝辣的，活的比我滋润多了，现在玲玲的小脸肉嘟嘟粉呼呼的，别说美穗了，连我看了都想揉两下。
我一进门却没看到黑哥，一问之下才知道黑哥是有点事，中午才会回来吃饭。美穗翻出一大堆零嘴，招呼玲玲随便吃就跑厨房倒腾了，玲玲差点没把哈喇子流到地板上。
玲玲正眼花缭乱不知道吃哪一个呢，我小声的问她喜不喜欢美穗，小丫头看也不看我就一个劲点头。
“要是玲玲喜欢这里，就让玲玲住在这里好不好？”我试探性的问她，想看看她的反应。
我本以为玲玲会满不情愿，没想到小妮子只是停下手里的动作，看了我一眼，又继续挑了挑零食，说了一句好啊。
我实在不知道看到玲玲这样平淡的反应是该高兴还是该难过，这小家伙也够没良心的，时常一点小好处就被人收买，也不知道被杨森那家伙收买了几次了。不过她能这样不紧张对我来说总归是好的，慢慢让她接受，不能操之过急。
说到杨森，自从那天我上了出租车，这几天在学校他也没来找过我，我和他不在一个班，要不是刻意找，也没那么容易碰面，当然了，他要是刻意躲着我就另当别论了。其实那天我并没有生气，只是希望他明白我需要的是什么，如果他想进一步给我更多，我宁愿全都不要。昨天还听楚凡说，杨森这几天一直在用功，成天除了让虎子送饭，就是在教室做题，也不知道是发了什么病。
我正陪着玲玲看电视呢，就听见院子外铁门关上的声音，还伴着男人的说笑声，我知道，黑哥回来了。我赶紧小声交代玲玲，看见等会进来的叔叔一定要表现的乖一点。
门被人打开，我回头看去，正是黑哥，他身后还跟着二子。黑哥本来还在和身后的二子说说笑笑，但是一看到正一个劲儿翻东西吃的玲玲，和美穗第一次见着玲玲一样，眼睛都挪不动了。
“哟呵，知妹妹怎么也在这儿？我就说你方子玩猫腻是不是？都敢把人领家里头了，看我不告诉穗子，别说穗子，刚子那关你都过不去……哎？这小毛丫头哪儿来的？”
玲玲一个劲扯我的衣角，在我耳边小声说：“姐姐，你看那个叔叔好奇怪，头上一条好长的蚯蚓！”
二子挽了挽袖子较起真，指了指头顶上那道疤：“嘿！这是蚯蚓吗？明明是蜈蚣！”
逗得玲玲咯咯傻笑。小妮子估摸着是看见黑哥盯着她看，有些害羞的往我身后躲了躲，羞答答的叫了一句叔叔。
黑哥竟然没反应过来，只是静静的看着玲玲，旁边的二子推了一把说：“人家小姑娘叫你呢，发什么呆？”
黑哥这才晃神，坐到我身边，把玲玲拉到跟前说：“你叫布玲玲？”
“是。”
“多大了？”
“八岁了。”
“上学了吗？”
“二年级。”
黑哥看了看我，然后又问：“只有姐姐带着你吗？爸爸妈妈呢？”
玲玲瞅了我一眼，眼睛笑成一条线说：“玲玲没有爸爸妈妈，只有知姐姐和豆子哥哥对玲玲最好。”
“豆子？”
黑哥只知道玲玲是我在乡下的妹妹，这只是个用来糊弄书呆子的谎言，当时也是怕太多人知道玲玲是我从二赖子手里弄出来的不太好，会影响我以后的计划，才想出来的说辞。
我这才把事情的经过告诉黑哥，我一开始也没打算对黑哥说谎，黑哥这种人，只有对他说实话才是最安全的。
二子一边听着一边逗着玲玲，时不时还颇有意味的瞅瞅我，我的目的，是藏不住的，二子表面上对谁都是笑眯眯的好说话的样子，但是他毕竟是从一开始就跟着黑哥，经历的事情看过的人比我都多，精明的一眼就能看穿，不只是他，眼镜黑蟒都是一样，黑蟒很明显是只要我不做危害黑哥的事情他就不会计较我的一些小手段，我只能祈祷二子和眼镜同样能这样。
听完我说了经过，黑哥越发的表现出对玲玲的疼爱，又是摸摸小家伙的冲天炮，又是和她说话聊天的。
美穗做了一大桌菜，都是上次小家伙吃的最香的几道菜，想来美穗也是为了给玲玲留下好感下足了功夫的。
下午黑哥给二子交代了一些事，二子就先走了，走之前路过我身边还念叨了一句“我本以为是眼镜和刚子高看了你，没想到你真有这能耐”，合着以前在二子眼里我只不过是一个比较讨人喜欢的公关而已，今天看见我为了达到目的，连为人家准备一个小孩的事都做了，有些出乎他的意料。
我有刻意让玲玲和黑哥美穗多相处，也准备以后多带玲玲来坐坐，让她和黑哥夫妻培养好感情，对以后把她正式送来有很大的帮助。
本来美穗还打算留我吃晚饭，我推脱了很久才能早一点回家，黑哥让上次送我们回去的小弟开车送我们。走之前，黑哥摸了摸玲玲的冲天炮，什么也没说。
一到家，我就问玲玲，喜不喜欢黑哥，小家伙只是说，黑哥看上去有些严肃，但是有时候又很和蔼。可不是么，黑哥长得就像隔壁家修电器的大叔，平时但尽管是这样，那种压人的气势是怎么也藏不了的。
一切都在掌握中。
晚安，不知。
晚安，玲玲。