4月27号
第一次模拟考试的成绩出来了，我本来还不知道，一进教室，楚凡双手撑着小蛮腰气堵堵的看着我。
“干嘛？”
“你竟然比我多一分！”
“嗯？我第一？”
“是啊……对了，刚才老师来教室找你，他见你还没来，就让你去办公室找他。”
我把书包放在桌子上，拿第一的消息确实让我惊讶，也难怪楚凡大清早就守在教室门口冲我发牢骚。我最近也很少和书呆子单独接触，快高考了，书呆子忙得很，但即使是这样，每天晚上他还是雷打不动的往家里送汤，有时候豆子不在，他检查完玲玲的作业还会哄小家伙睡着才离开，这个傻呆子越是这样，我越是不想再和他有更多的接触，我怕到时候自己跳不出来。
我一走进办公室，就看见几个老师用奇怪的眼神盯着我看，不少老师对我有成见我都是知道的，而且在学校很多人心里早就对我和书呆子的关系想到天上去了，我只是不愿想象书呆子每天是在周围这样的眼神下工作，心里难受的紧。
但是书呆子好像脑子缺了根筋似的完全没有想那么多，一见我来就笑眯眯的，把我叫到跟前，夸我这次考得不错之类，还问我这段时间的汤有没有喝腻，他准备回家研究新的品种，不用看也知道旁边什么眼神了。
当书呆子提到，隔壁班的杨森近段时间成绩突飞猛进的时候，我才突然意识到，我已经很久没见到他了，只是楚凡时常会念叨两句，他还是成天在教室里做题，虎子就像他的保姆给他送饭，楚凡问他他也不说到底为什么，按楚凡的话说，杨森就像变了一个人，着了魔似的做题，也难怪书呆子会说这家伙进步快。
像杨森楚凡这种从一生下来就不用担心自己以后无路可走的人，其实是没有必要这般努力的，楚凡本来就会读书，就算不学她的成绩也差不到哪里去，上师大肯定是没问题的，家境如杨森，他根本没有这个必要的，只要他想，国内的大学都不是问题，甚至国外。
对了，前段时间邓琴琴身体恢复的不错，借着在医院的机会顺便也把孩子给打了，陪她的人么，本该是我，但左右权衡之下还是默默地把这机会留给黑哥了，那天晚上黑哥在医院陪了邓琴琴整整一夜，我还摊上一个编谎话糊弄美穗的任务，等我第二天早上去医院的时候，威严如黑哥已经附在邓琴琴的病床边像孩子一样睡着了，我不知道他们一晚上发生了什么，但是脸色苍白的邓琴琴眼眶湿湿的，我估摸着，这妮子要不了多少时间就会被黑哥彻底收服。
今天下午正上课呢，接到玲玲的电话，说话的却是一个陌生女人，那头语气很不好，让我赶紧去市小学然后立马就挂了。当时我的心猛地一紧，这个点正是玲玲放学的时候，什么人拿她的手机给我打了电话？
一时间我才不管是谁在讲台上讲课，也没来得及交代楚凡几句，拿上包就往教室外冲，等我往下跑楼梯的时候，猛地撞进一个人怀里，这下撞的差点没把我的骨头撞散咯，我脑子里想的全是玲玲，哪管那么多，心里骂了一句闷着头继续下楼。
“你去哪儿？”
我感觉这声音熟悉这才回头看去，就见杨森穿着运动服，满头是汗，估计是上体育课刚运动完，也有一段时间没见到他了，可能是我的幻觉，他好像瘦了些。我正不知道怎么面对他，楚凡的电话来了。
那边声音低低的，可不是么，上课时间打个电话都要偷偷摸摸，我倒是一点也没给老师留面子就出来了。我冲他扬了扬手机也不再多说，接听了电话交代楚凡几句就往小学去。
我坐在车里还没开到到门口，就远远看见为了一圈人，我赶紧下车往人群里头挤，等我看见玲玲活生生安然无恙站在我眼前，一颗心算是放了下来。但是事情还是不对劲，小丫头脸色很不好，眼睛通红，直愣愣的看着我。
还没等我问怎么回事，一个乡村女人就叉着腰用那指甲油掉了一半的手指着我，声音能漫过整条街：“你是不是这娃家里的？”
一见这泼妇的架势我就厌恶，玲玲也不知道受了什么委屈，硬是忍着没哭出来，拉住我的手躲在我后边，我也没给好脸色：“是我家孩子，她杀你家人了放你家火了你这样吓她？“
这泼妇还是一副嚣张样子，对着围观的人一个劲的说，围观的人里头还有很多是玲玲的老师和同学，我不知道玲玲做了什么事，但这事一定要摆平，不然给这孩子留下阴影是肯定的，我不想她以后在学校被人当笑话看。
“你们说说啊，这学校都教的什么孩子？你们瞧瞧这，还穿着校服呢就来冒充家长，你是多大把这孩子生了？要不依我说，你也不是什么好东西，净教娃儿偷鸡摸狗的勾当。”
一听这话，我一点也没来得及生气，注意力全放在“偷鸡摸狗”上了。
泼妇又嚷嚷了老半天我才把事情弄清楚，这泼妇在这学校门口有个零食小铺，她到屋里拿个东西的功夫，回来就发现篓子里的钱少了，当时玲玲正好在她铺子前，手里还拽着钱，这泼妇就咬定是玲玲拿了篓子里的钱。
我弯下腰摸了摸早上给小丫头扎的冲天炮，认真的问她：“你有没有拿钱？”
玲玲死死盯着我的眼睛，摇头。
“好，知道了，交给我。”其实就算我不问，我也知道玲玲没做这事。自从我把她带回家，豆子杨森美穗黑哥都把她当宝贝宠着，吃的喝的齐全着，我给的零花钱也不少，她没有任何偷东西的必要。
看见玲玲摇头，泼妇又扯着嗓门说：“你没偷东西你手里拿的钱是什么？”
玲玲往我身后躲了躲：“我想拿钱出来买东西吃。”
泼妇叉着腰指着玲玲大声说：“小小年纪偷东西不算还撒谎啊！”
我护着玲玲问那泼妇要证据，哪知道这泼妇一点没把证据当回事，就是一口咬定玲玲拿了她的钱。
以前我对付这样不讲理的人同样会不讲理用武力解决，但是现在不同了，我有些懒得用那种粗鲁的方法，再说，为了玲玲我也要时刻保持自己的形象和素质。
我正想着把玲玲带走，随便给豆子或是黑蟒打个电话帮我收拾烂摊子就得了，也不想在这里浪费时间，这时候，那个守校门的大爷吧唧着烟斗走过来了。
“嘿哟，我就回屋听了段评书咋就这么热闹了？”
边上的人见是这大爷，又把事情经过说了一遍，哪知道这大爷挥着长烟斗跺着脚说：“哎哟喂，错了错了，关这女娃娃啥事儿啊？我进屋前亲眼瞅见这娃娃从自己书包里拿的钱，你那篓子里的钱管你家小子要去，他往里头抓了一把就一溜儿跑去买东西了。”
泼妇这才看见一个黑不溜秋的小孩摆弄着手里的玩具。
“你手里的玩意儿哪儿来的？”
那黑小孩见所有人都看着他，半响才弱弱的说，从篓子里拿了钱去买的。
泼妇的表情一下大变，拿过一旁的鸡毛掸子就往黑小孩身上打去，一边打嘴里还一边骂着难听的话。
旁边看热闹的人议论了两句也算了，我和豆子以前给这大爷塞得烟也没算白塞，今天算派上了用场了，我赶紧又买了两包好烟给这大爷道了声谢，这大爷好似挺喜欢老夸玲玲乖巧。
我领玲玲走的时候，玲玲定定的看着那泼妇打黑小孩好一会才离开。
路上，她沉默了很久，才问我：“知姐姐，为什么我明明什么都没做也会有人怀疑我？”
“你听好了，人人都是这样，既然你没有错，你就要尽量避免这种事情，今天是走运有人愿意为你站出来，那是因为你还是个孩子，才会有人愿意帮你，等你长大了没有人会无缘无故帮你，要么避免，要么，找到足够让别人闭嘴的理由。”
小妮子没说话。让她在我保护的时候多经历些这种事情也是好的，等我没办法再保护她的时候，就不会像今天一样任人欺负。
晚安，不知。