4月29号
自从前天下午玲玲被人当小偷抓了之后，这小家伙就一直闷闷不乐，时不时会望着别的地方发呆，也不知道她在想什么，因为怕在学校里因为这件事对她有影响，我昨天还去过市小学一趟，但是一切都很正常，姚老师也说一直没有人再欺负玲玲，我本应该高兴，但是想起那天下午，玲玲说为什么明明自己什么都没做也会有人怀疑她的时候，我没有哄她开心，只是用我的方式告诉她，事情为什么会这样，以后她该怎么办。可能我这样并没有把她当一个八岁小姑娘对待，但是我能保护她的时间太短，以后靠她自己保护自己的时间却太长。
那天因为逃了年级主任的课，我被叫到办公室挨骂，作为班主任的书呆子也被叫去了，书呆子天天往家里送汤，他是知道那天发生的事情的，所以当年级主任拍桌子指着我骂的时候，书呆子一步也没退的护着我，帮我说话。书呆子只是就事论事，可是在年级主任眼里就不是这样了，我和书呆子的关系在他们眼里本来就不正常，书呆子越是护着我，他作为老师的罪名也就越大，不过好在事情不大，年级主任也是发了发脾气碍着书呆子没有深究，但是我知道，这书呆子以后的处境，更难了。
另外，邓琴琴恢复的不错，黑哥每天让人送这送那的，隔几天就去医院看一次，身子再不好也被黑哥养好了。可能是我的幻觉，我老觉得，他们俩太快了些，黑哥确实是喜欢邓琴琴没错，但是也仅仅是喜欢，我也早就说过黑哥和美穗的感情特别好，邓琴琴不可能取代美穗，当然她也不会那么想，而黑哥，只是犯了一个男人都会犯的小错，邓琴琴清新脱俗的确招人喜欢，但是比起伴了他那么些年的美穗，邓琴琴的火候是远远不够的。所以我不知道，被黑哥喜欢上对于邓琴琴来说算不算得上一件好事，她自己也一定知道，一旦陷进去，将面临多大的取舍，不过好在詹庭力再也没有在邓琴琴跟前出现，就黑哥的权威来说，对邓琴琴是一件好事吧。
今天放学的时候豆子正好接完玲玲，牵着小家伙在学校门口等我一起吃饭。豆子最近忙得很，太子帮和黑会愈演愈烈，虽说只是小摩擦，但是也越加频繁起来，听豆子说，就差一根导火线了。我倒是挺期待的，我瞥了一眼正好经过我身边的蒋周大小姐，我也不知道她是有意还是无意的也往我这边看，一旦开战，她爸爸的面子也当不了挡箭牌，对我是最好的机会。
我本来想第一次模拟考都过了，高考之前就向大赢家请个长假，但是一看到银行卡里的数字，我的心顿时凉了半截儿！我是一个要养孩子的人！所以和豆子玲玲一起吃完晚饭，我又和孙子一样去上班了。
当我看见今天晚上要陪的客人的时候，我的心里咯噔一下。这人猛看眼熟，金边眼镜，有些瘦高，一股书生气，脸色略有不好的坐在沙发上，当他看见我的时候也露出了很不可思议的表情，楚凡的爸爸。
看着点我的老板一副巴结讨好他的样子，该是找他谈生意了，还一个劲的让我坐到楚凡爸爸身边去，我站在那儿坐也不是不坐也不是，混了那多年，这种事我还是第一次碰见。以前我根本没什么朋友，也不怕陪客人的时候遇到什么尴尬的事情，来了这城市就不一样了，和我有直接关系的人越来越多，从开始的杨森，到现在的楚凡的爸爸，我是躲不了的。宋晨见我直直站着丝毫没有坐过去的意思，还悄摸的扯了扯我。
我正迟疑着，楚凡的爸爸拿包站起眼睛紧紧盯着我说了一句“你的单子我是不会签的”就甩头走了。我还没来得及松口气，那人恼羞成怒的“哐”的一声摔碎一个酒瓶嚷嚷着要找经理，等巫舒赶到那人指着我就骂。
“你是这儿的经理？你看看你们这儿找的什么人？会不会陪人？把老子的事儿搅和了怎么算吧？他妈的出来干这个的装你妈逼的纯，不就是给钱就给干的货吗……”
巫舒有些不相信的看了我一眼，然后耐着性子帮我收拾烂摊子。
我看那男人骂的欢着呢，就坐下点了根烟，脑子乱成麻。上次和杨森一起去楚凡家吃饭的时候，楚凡的爸爸就不喜欢我，我和楚凡不一样，任谁一看我都是一个坏学生，作为家长的他自然是不希望自己的女儿和这样的人做朋友的。说到朋友，按杨森以前的话说，我是除了杨森意外，楚凡的一个朋友，她要是知道我靠这种方式挣钱，应该会很失望吧。
那人还在那儿没完没了的骂，也不管巫舒的好说歹说，就是不松口。
“你就说你到底想怎么着吧？”坐在一边看戏的宋晨像是听的有些不耐烦，打断了那男人的叽歪。
这话可问到点儿上了，男人一听，终于是闭上了那碎叨的嘴，瞅了瞅我，说：“我把这女人带回去一晚……不，是这俩，今天的事儿就一笔勾销，怎么样？”
宋晨一听，倒是笑了起来。
我倒也懒得听这人讨价还价，掐了烟准备走，哪想到那人吼一嗓子把我吓了一跳：“你敢出这个门我找人把这破地儿砸了你信不信？”
我拍了拍胸脯安抚心跳，耸了耸肩示意他自便，心想着很久没碰着这么个变态了啊。这时候我看着黑蟒叼着烟站在门外往里头瞅了瞅，走了进来。
“刚才那一嗓子谁嚎的？砸？砸哪儿？”这黑光头经过我身边瞥了我一眼，抛了一根烟给我，走到那人面前，眼睛还瞅了瞅悠闲的宋晨。
巫舒看是黑蟒来了，笑了笑：“这位先生让不知陪人，不知好像是不大乐意，其中一位先生就走了，这位先生说不知搅了他的生意，说是领不知和宋晨回去一晚上才算罢，不然就砸了咱地方。”
黑蟒捏了捏我的下巴，冷不丁的问我：“怎么？今天心情不好？”
我握住黑蟒的手，说：“走的那人我认识。”
黑蟒反握住我的手，点了点头，对巫舒说：“随便找俩小子解决了，别吵了黑哥的耳朵。“
巫舒依旧是标准的微笑，黑蟒领着我和宋晨去了黑哥在的包厢。黑哥气色不错，估计是美人快要得手了心情挺好，问了问邓琴琴的状况，还说既然以后邓琴琴和詹庭力不会有瓜葛，她也没有必要再来大赢家上班了。
其实这样也好，邓琴琴这样的女生，还是离这种地方远一些的好。只不过，以后的日子，邓琴琴不在大赢家上班，也就断了黑哥和邓琴琴的交集，黑哥想要得手，就要下苦功夫了。
话说，这邓琴琴走了，明个儿开始，巫舒又得忙了，我也闲不下来，估计也要带新人。
晚安，不知。