5月６号
昨天晚上发生了太多事情。
昨天下班后豆子送我回家，送到家门口的时候发现楼梯口站着一个人，我还没看清是谁呢，豆子坏笑着就先走了。等我走进一些才看清，是杨森。
这地方早晚温差有些大，虽然都五月了，可凌晨还是冷的要命，我就看见杨森穿着一件薄薄的衬衫靠在墙上，双臂抱着，身体有些发抖。我已经很久没和他说话了，也不知道是几天，还是几十天，可当他眼睛直逼逼看着我的时候，我像是什么不情愿不甘心全都没有了，心里暖洋洋的。
“你一直在这里等我下班？”
他看着我点了点头。
“去找玲玲的人也是你吧？”
“怕你不见我，想讨好玲玲来着，对了，她老师说和亲戚一块出去玩了，那亲戚……”他见我看着他，只好又乖乖的底下头说，“我不问了，以后你不说的我不问，你不要赶我走。”
“我到底有什么好，值得你杨大公子低声下气？”我没有讽刺，我是真的很好奇才这么问。
“所有人都怕我讨好我，你不。”
我以为是什么呢，耸耸肩有些不以为然：“那是因为以前我不知道你杨大公子是谁。”
杨森猛然上前一步，弯着腰把脸贴向我，有些咄咄逼人的说：“你的‘表弟’早就知道了，你也早就知道，至少现在你知道了还在推阻我，没人和你说过你拒绝人的时候很性感吗？”
杨森啊杨森，你感兴趣的不就是这个吗？那时候知道你家有怎样的背景但还是对你不冷不热，就是因为我知道只有这样的招数对你奏效。
我装作不理睬他准备上楼，那家伙猛地从背后抱住我，语气软了下来：“我等你那么久不是为了和你说这些。”
“那你想说什么？”
“以后我只给你想要的，你想让我知道的我就知道，你不想让我知道，我就当傻子。”
我把他的手挪开，说：“以后别这样等我，先上去洗个热水澡吧。”
我话刚说完，这杨森又和小孩一样高兴的有些忘乎所以：“美得很美得很，玲玲今天不在家是不是？哼，好在豆子那小子识趣，知道给我和小布织单独相处的时间……小布织最近水价又高了，我们节省一点，一起洗澡好不好？”
后来的事情，也不是我能控制的了的，这家伙骗我说忘了拿毛巾，我才敲了一下门，这死家伙就和兔子似的蹦了出来抱住我又是亲又是啃的，当然了，我既然都放这狼进来了，肯定是有我的理由的。
也不知道是因为达到目的了，还是有其他的原因，和他在一起总是很温暖，有时候对他不冷不热，也不只是因为利用他，还喜欢看他越是不理越是粘过来的样子。
当身体传来轻微疼痛的时候，我才想起，杨森是我来到这个城市这么久以来，第一个发生关系的男人，我这么脏的身体，也难为杨大公子不嫌弃了，只是不知道这种不嫌弃，能维持多久，也许哪天风一吹，也就不见了。
早上我还没醒呢就感觉有人在吻我，等我睁开眼，就看见杨森松开我，问我今天去不去上学，我惊的坐起，发现手机没电关机闹钟也没响，等我慌慌忙忙开了手机，看见好几个未接电话，全是宋晨和豆子的，时间是凌晨３点到４点的时候，那时候正好是豆子送我到楼下走后不久。
豆子的手机没人接，我又连忙给宋晨回拨，电话一接通，就听见宋晨声音哑哑的说黑蟒昨天晚上出事了，腹部被人捅了一刀，已经做了小手术现在在医院躺着，豆子出去打探消息了。
当我听到黑蟒出事的时候脑子里轰了一声，挂了电话交代杨森现在赶紧去学校上课，然后帮我给书呆子请个假。看杨森沉默了一会，大概是又想问我，不过把想问的话都憋回去了。
等我赶到医院，就看见黑蟒腰上绑着带子，直直躺在病床上不敢乱动，看见我来了，眼珠子往我这儿挪了挪，张嘴想和我说话，但好像是扯到了伤口，疼得他吸了一口凉气，硬生生把话咽了回去。
“情况怎么样？怎么会有人敢动蟒哥？”
病房里除了几个守门的小弟，就只剩黑蟒和宋晨，当宋晨回头看我的时候吓了我一跳，这还是傲人一等的宋晨吗？脸色苍白，连嘴都有些泛白，神情有些恍惚，一见是我，整了整精神告诉我，昨天晚上宋晨一个人回家，路上有几个男人拦住她，这地方不认识宋晨的人少之又少，当时宋晨黑蟒的名字报了，连黑哥的名字都报了，那几个男人非但没忌惮，听他们说那话，好像是明知道宋晨是谁，明知道宋晨后头有谁，但找的就是这个茬的意思。后来宋晨赶紧给黑蟒打了电话，那时候才下班一会儿，宋晨也没走多远，黑蟒很快就赶去了，再后来事情就发生了，不过听宋晨说，奇怪的是，几个人一见黑蟒来立马捅了一刀就跑了，我一听这，就明白过来，那几个人目的哪儿是宋晨啊，就是奔着黑蟒来的，至于那几个人的来头，也猜的八九不离十了。
听宋晨说，出事后黑哥、眼镜和二子都来了，看了黑蟒一眼没呆多久就呼啦领着一帮人气势汹汹的走了，不用说我也能猜到黑哥的表情。黑蟒在黑会的地位可不同于别人，而且黑哥以前不是也说过么，帮派里最让他放心的就是黑蟒，现在黑蟒出事了，黑哥不把人找出来大卸八块才怪，这不，豆子又有的忙了。
我瞧着宋晨这憔悴样，别说黑蟒了，连我看了都心疼，所以我先让她先回去休息，晚上再来，黑蟒这边我先照顾着，宋晨看了看黑蟒就回去了。这宋晨啊，也就为了黑蟒会这样了，换一个方面想，要是黑蟒不在乎宋晨，怎么会脑袋一热一个人也不带，只身一人赶了去。
不过话说回来，我等这一天已经很久了。
晚安，不知。