5月7号
等我一睁开眼，发现时间已经不早了，身上还披着衣服，这才让我记起来我还在医院，昨天因为太累了，给黑蟒喂了晚饭我就睡着了。
“昨天晚上一个叫杨森的人给你打了好几个电话，我替你接了，我告诉他你在我家睡着了，没说你在医院。”我揉了揉眼，看见宋晨一边切着水果一边对我说。
其实告不告诉他也无所谓了，他可是杨森，一个心知肚明的人骗不骗都一样的。
我瞅了瞅黑蟒，气色好像比昨天好一些，他突然抓住我的手，轻轻的说：“你回去休息吧，下午去上课。”
我看了一眼细心照料黑蟒的宋晨，知趣的点头，一个小弟开车把我送回了家。黑蟒说的是，我不能在医院耗着，我要做的事情太多，要让玲玲按计划被送进黑哥家的大门，两边开战，黑哥绝不能有任何闪失，豆子若深陷其中也会危及自身，他们一旦有差池我的计划全都会垮掉。我收拾收拾就去了学校，要是引起了书呆子的担心，我还不得一个头两个大？再者说，要是豆子和黑会出事了，我以后能靠的人或许只有杨森，所以我也不能太把他晾在一边。
我赶到学校先是去了办公室找了书呆子，当他见着我的时候确实是有些着急。
“昨天隔壁班的杨森说你不太舒服要请假，我看今天上午你也没来上课还想去看看你，现在怎么样？好一点没有？”
好险，我连忙牵强的笑了笑说已经去过医院，好的差不多了，然后不等书呆子问完话就跑回教室上课了。
一到座位我趴着就开睡，迷迷糊糊感觉楚凡给我盖了一件衣服问我是不是不太舒服，我说我只是好困，想着上次楚凡的爸爸在大赢家看见我，但是这几天看来楚凡也没有什么异样，不知道楚凡知不知道我在大赢家上班的事情，我正想着就睡着了。
后来是豆子给我发的短信把我吵醒的，豆子说前天晚上找麻烦的几个人他已经查出来了，他准备今天晚上报给黑哥，今天晚上和我一起去大赢家。那些人确实和我想的一样，是太子帮的人，但是我就想不明白了，太子帮这么急切这么刻意的捅破这层关系的目的是什么？要说撕破脸对他们也没什么好处吧？难道是想先下手为强搞垮黑蟒一个，再把黑会有决定作用的人逐一击破，然后取代黑会在这城市的地位甚至将黑会吞并？
下午我和杨森报了平安，下课的时候豆子来学校接我，和我一起去了大赢家。今晚的大赢家和往常不一样，人很多，客人却很少。等我和豆子进了包间，我见过的黑会的大人物基本上都到的差不多了，当我看见坐在中间的黑哥，心里惊了一下，他眼神冰凉，面无表情，从他身上散发出的气场压得我有些喘不过气，那么大的包间，没有人说话，只听见黑哥晃荡着酒杯里的冰块，这时的他就像最危险的动物，不知道什么时候会发作，撕烂你的皮肉把你开膛破肚。就那么一刻，我明白过来，那个每次对我眉开眼笑，搂住我给我加衣，毫无忌惮和兄弟开玩笑疼媳妇的黑哥都只是冰山一角，此时此刻在我眼前的这头猛兽，才是黑哥吕驰方。
黑哥见我来了，表情柔和了一些，问：“刚子情况怎么样？”
我坐在他身边帮他点了根烟说：“气色不错，晨姐照顾着呢。”
“说吧。”一旁的二子冲豆子扬了扬头。
豆子把揣在口袋里的几张照片递给黑哥，说：“就是这四个人，下手的是黄毛那个，那天晚上捅了蟒哥之后这四人去找过一趟太子帮的马脸，各自拿了一笔钱吃喝玩乐，这四个是太子帮前段时间才收的杂碎，都是一些给钱就干事儿的毛孩儿。”
黑哥看过后把照片甩在茶几上，身子往后一躺，闭上眼说：“眼镜你怎么看？”
“我嘛，倒是想先听听咱们的知妹妹怎么说。”眼镜嘴角半弯着，别有意味的看着我。
我确实有些惊讶，黑哥今天心情明显不好，要是我一句话说错，后果怎样都不用想了。
“眼镜，什么时候了你还有时间开玩笑？”二子可能也是觉得有些不合适，推了推眼镜。
“我没有开玩笑，上次麻子和鬼猴在这儿的时候，知妹妹不是说的挺好么？这次我也洗耳恭听。”眼镜眼神尖锐，虽说嘴角勾着，但没有半点开玩笑的意思。
二子瞥了我一眼，也没有再说话。豆子张了张嘴估计是想帮我说话但是想着自己毕竟不是帮会里的人，说话总归是不方便，所以也闭上了嘴。
我瞅了一眼轻眯着眼照旧没有说话的黑哥，硬着头皮说：“眼镜哥也太抬举我了，但是要我看的话，太子帮先下手为强，不过就是想掌握主动权，所以咱们不能跟着他给的道儿走，要是咱们上门去要人，一言不合开打那是一定的，可这就正中蒋云的下怀，但是如果让他们向咱们要人就不一样了。”说到这里我偷偷瞅了瞅黑哥，发现黑哥躺在靠背上，眼睁开盯着天花板，依旧没说话。
“咱们趁他们现在还没把注意力放在这四人身上，把这四人给抓回来，要是太子帮来要人，咱们有他们伤人的证据，把人扣住是理所应当，蒋云为了安抚底下的弟兄就一定会来要人，既然是来向咱们要人，咱们就有谈条件的筹码，即便他蒋云咬牙忍住这口气不来要人，这四人在咱手上死活自然是咱们说了算，四条命换蟒哥的一刀，也算是痛快吧？只要咱们把人抓了，无论蒋云来不来要人，主动权都在咱们手上。”
说完，我挨个看了看眼前这几位，眼镜盯了我半响，有些自嘲的笑了笑，二子也看着我没说话，豆子一双眼紧紧盯着黑哥，黑哥缓缓坐起，问：“不知说的，眼镜，二子，你们有没有意见？”
“刚子女人说的话我可不敢有意见，我二子拿家伙干架在行，动脑子眼镜在行，眼镜？“说着二子用肘子杵了杵眼镜。
我见着眼镜微眯了眯眼，盯着我说：“很好，我没意见。“
“二子，你就按不知说的去办，豆子，今天的事办的不错，你，“说到这，黑哥转头看向我，先是顿了两秒，然后用少有的认真语气说“只要你喜欢，跟着我。”然后起身将酒杯里的冰块放嘴里，带人走了。
我知道眼镜对我一直有所防范，二子又何尝不是，黑哥的意思是，今后我不只是一个公关，而是希望我能加入到黑会的事务里，其实这对我来说无疑是一件很尴尬的事情，黑会认识我的人不在少数，但质疑我的人估计更多，虽说这离我的目的又近了一步，但是路似乎越走越艰难。
我必须获得黑哥的信任，不只是黑哥，黑蟒，二子，眼镜，乃至黑会上下所有人，看来这次太子帮不仅是给我出了难题，还给了我不少契机啊。
晚安，不知。