5月8号
早上被豆子的电话吵醒，豆子说昨天晚上黑哥从大赢家走后，二子就派人把那四个太子帮动手的人给抓了，现在把人拴在郊区呢，问我去不去看看。我想了想还是答应了，毕竟，伤了黑蟒的人，我不想让他好过。
“怎么了？又要走吗？”
我看了看睡在我旁边的这个男人，他那么好，甚至有那么一刻我想着，要是我舍弃一切和他在一起，或许我的日子会比现在好过的多。可是我不能，我以前输的太多，已经没有资本孤注他这一掷了。
我起身穿衣服，一边对杨森说：“你帮我稳住书呆子吧，最近几天我可能有些忙，不能老陪着你了，你乖乖的。”
这次他倒是挺乖，从背后抱住我，咬了咬我的耳垂，说：“你小心，有没有用得上我的地方？”
“有的话我一定会和你说，对了，玲玲今天该回来了，晚上你就别来找我了，省得和书呆子碰个正着。”
杨森答应的好好的，他还让我有空的话给楚凡打个电话，他说这几天我时不时不去上课，就算去上课了也是补觉，楚凡不敢问我，只好缠着杨森问我的病怎么样了。我顺便问了楚凡最近有没有不对劲，杨森说前段时间楚凡和家里大吵了一架，好似是楚凡的爸爸想让楚凡转学，楚凡不同意，后来楚凡的爸爸非要找学校开除我才肯作罢，也不知道楚凡拿什么作威胁，才阻止了他爸爸找学校领导。
也难怪楚凡的爸爸想尽办法要楚凡远离我，要是以前的楚凡，大概也不敢那么直起腰板儿和家里作对吧，现在楚凡的爸爸，估计恨我恨得牙根痒痒。不过这样说来，楚凡肯定是知道我在大赢家做公关的事情了，可她还是对我和以前一样，这让我心里有种怪怪的感觉，她不嫌弃我吗？
等我和杨森一起下楼，发现豆子已经在楼梯口等着了，豆子一见着杨森，还故意笑说：“我说今天打电话把知姐吵醒怎么没挨骂呢，原来是有人帮我哄着，杨公子睡的挺好呢？“
杨森那小俊脸一扬，傲娇万分：“挺好挺好，你小子好好护着我家小布织，少了一根头发找你算账。”
豆子倒还挺给面子，拍了拍两边袖子，一手放背后一手往下垂：“嗻。”
杨森这才乐的屁颠儿的走掉，见杨森走了，豆子戳了戳我，一脸坏笑问我用什么方法得手的，这有什么方法不方法的，杨森吃欲擒故纵这一套而已，就算哪天黑道这条路走不下去了，不还得给自己留一条后路不是吗？
我俩打车去了东郊，豆子带我左弯右拐进了一个废弃的工厂，那铁门破的啊，估计收破烂的都不会要，门前有几个小弟，一见是我和豆子叫了一声豆哥和知姐就给我们开门了，我这倒是有些惊讶，现在黑会的小弟还真都认识我了？
瞧这阴森森的地方，要不是知道豆子的为人，还以为这是要把我给卖了呢。进了一个小房间，我看见四个二十左右的男人都一身灰溜溜的捆着跪在地上，他们身后站了一排黑会的小弟，有抽烟的有无聊玩手机的，屋子里就一把椅子和一张破木桌，二子翘着腿坐着呢。
“哟，知妹妹来了？”
我见二子有起身让我坐的意思，二子那看我是女生，我可没那么不识趣，立马摆了摆手，往破木桌上一靠，打量这四个人，果然和豆子说的一样，一个个头发染得五颜六色，都是一些以为世道好混的毛孩儿，拿钱干了事情都不知道自己惹上了多大的麻烦，当了别人的替罪羊。
我瞅着染黄毛的那个，这小子已经吓得发抖，还不忘嘴硬的说：“我们上头的老大可是太子，你们是谁？还敢抓我们太子帮的人！”
瞧这怂样，黑蟒被这种人捅了连我都觉得不值。不过话说回来，我记得昨天晚上豆子说，这四个人归太子帮的马脸管的，马脸我也见过一次，上次我和豆子在夜宵摊上还差点因为他闹出事来，四个人也被抓了好几个钟头了，马脸手底下少了人他没发现吗？
“二子哥，太子帮有动静没？”
二子翘着腿：“怪就怪在这儿了，一点动静都没有。”
我心想不对啊，也许蒋云不派人看着这四个犯了事的人就是为了给我们机会对他们下手，这样的话，他们就能名正言顺的向黑会宣战，蒋云这招够毒的啊，用四个小弟的命换主动权。
“二子哥，你听我说，太子这是故意的，咱现在不能碰这四个人。”
我话刚完，豆子奇道：“蟒哥的事就这么算了？”
“不是算了，咱现在动手了，太子帮就会拿这事找咱算账，就算要弄死他们，也要咱在理儿的情况下动手，咱先在道上放出话去，就说太子帮的几个小弟伤了蟒哥，人已经在咱们手上了，至于放话的程度，别的小帮小派都是小方面，主要是太子帮底下的每个人都得知道这个消息，豆子，这事你比我明白。这样一来，蒋云碍于面子肯定会来要人，他要是来软的，咱们就把人放了，这四个人替他做过事，蒋云为了封嘴容不下这四个人，咱们能借太子他自己的手把这四人弄死，要是他来硬的，咱就算动手了也是他理亏，太子帮的小弟可都看着呢，自家兄弟在别人手上大哥能见死不救，谁还敢为他卖命？蒋云比咱聪明，孰轻孰重他清楚的很。”
我一大串话说完，那四个小子脸已经比纸白了。二子盯着我，刚要说话，电话响了。
“喂，眼镜？”
就看见二子拿电话听着，过了很久他说了声知道了把电话挂了，定定的看着我，沉默了一会说：“眼镜的意思和你一样。”
豆子摩拳擦掌，又要有大把的钞票进账了，他能不开心么？
二子晃了晃翘着的二郎腿，一改往日的嬉皮笑脸，认真的说：“不知啊，黑哥昨天晚上对你说过的话，你考虑考虑吧。”
我不知道二子这句话是不是代表他已经接受我，可是至少，在黑会，我又进了一步。
等美穗给我打来电话我和豆子才从工厂出来，玲玲这小妮子这几天估计玩疯了，美穗指不定怎样好吃好喝的伺候她呢。不过也好，她和美穗的感情好了，我的计划才能顺利。
豆子心情比我还好，把玲玲接了带着我们去大吃了一顿，也是，等他有钱了，他就能把他母亲和妹妹接来城里了。
而我，好日子估计也快来了。
晚安，不知。