5月11号
话说，今天是什么日子？今天特么是月考的日子！昨天晚上陪的客人玩到四点才走，我用我宝贵的睡眠时间换来了一千小费，更换来了考试的迟到！这几天还不够我折腾的吗？忙着黑会这边，忙着上班挣钱，还要管着玲玲，还要哄着杨森，还要稳住书呆子，一空出时间来还要去医院给宋晨接班照顾黑蟒，丫的还要考试，多睡了一会考试还迟到，我觉得再这么活下去我都没法直面我惨淡的人生了。
我就那么直愣愣的站在考场外边，监考老师也不让我进门，我这小暴脾气还打算跑回家睡个回笼觉呢，书呆子闻风跑过来了，对着监考老师好一顿说，监考老师这才一副臭脸的放我进去，进去前书呆子还悄悄在我耳边让我好好考，我倒是想好好考，语文没考到一半我就睡着了，我迷迷糊糊记得交上去的答题卡上还有一片我的口水，难为改卷子的老师了。
楚凡中午来找我一块吃饭了，我想起杨森前几天和我说她为了我和家里吵了架，可还是没问出口，这妮儿啥都好，就是太招人心疼。奇怪的是，那个贱到骨子里的陈文旭到现在还默默地跟在楚凡的后边，楚凡也不怎么理他，就是楚凡去哪儿他也去哪儿，我们吃饭他就一个人坐在旁边默默地吃着饭，楚凡不吭声陈文旭也不主动说话。唉，我只能说，造化弄人啊。
今天晚上我去给黑蟒送饭了，他有宋晨照顾着好的不得了，要不是宋晨得休息，我都觉得这个地方不需要我。黑蟒算是个闷葫芦吧，他不说话我也懒得说，在病房里坐了会就走了，反正那么多小弟陪着他呢，不缺我不知一个。
也没来得及去上班，二子派小弟来接我了，按二子的话说，黑哥说的，不知不是挺想看看传说中的太子嘛，把小妮子带来玩玩。小弟开车带我直奔一家茶楼去，路上我问了问那小弟，是豆子放出去的话有了效果，蒋云还是顶不住压力跑来要人了，一路上我可没少让小弟开快，心里那个激动难耐啊，黑哥还真是说对了，我还真就想看看是什么样的人能生出蒋周这样的渣子。
这茶楼我看着眼熟，记得我刚来这儿的时候，豆子给我指过，说是这茶楼不算这市里最大的，可老早就在了，到现在已经开了十几年，里里外外翻修过好几次，至于一个不起眼的小茶楼能在那么多年的市场竞争中屹立不倒，肯定是有它的原因的。豆子说，几十年前，黑哥和太子都还是毛头小子的时候，这城市地底下的格局本不是四分五裂的，那时候有一位叫沙爷的人一手遮天，不过后来沙爷自己觉得上了年纪了，正道上的生意也做起来了，于是就把帮派解散了，这才有后来黑哥和太子的出头机会，至于这位沙爷，洗手那么多年了，可能也就黑哥太子二子这些个人见过，黑蟒都不一定见过呢，就更别说豆子了，豆子虽说干这行，可他毕竟才来这地头几年，知道的多不代表见过的多，不过豆子却说了，这沙爷脾气古怪着呢，也是个好玩儿的主，现在黑会和太子帮不太平了，也不知道这老财神在哪儿玩着呢。而这小茶楼，就是这沙爷诸多产业中的一根汗毛，听说也是沙爷以前最喜欢呆的地方，如今在这城市地底下有个不成文的规矩，谈判想表明自己磊落一点的一般都把地点定在这儿，说是沙爷的地盘还没人敢造次。
我一下车，就看见有两三个男人蹲在门外抽烟，直到我被小弟引进大门都还在盯着我看，进了门后，那个开车的小弟还笑着解释说：“知姐也别介意，估计是这地方很少有女人来，那群耗子才会盯食儿一样。”从这小弟的话里我可是听出来了，刚才那几个是太子帮的人没跑了。
小弟帮我推开包间的门，就知趣的退了出去，我抬眼一看，两边十来个人眼睛齐刷刷的都盯着我，安静的不得了，顿时我有一种从脚后跟麻到头顶的感觉。黑哥坐着呢，二子、眼镜还有俩小弟在后头站着，而另一面，几个男人站着，几人中间，马脸和棍子我是见过的，坐着那位，一头染过的白发，面相年轻的很，只不过不明意味的笑扯出了他眼角淡淡的皱纹，暴露了他的年纪，雪白的衬衣，年轻的牛仔裤，原来这么一个不服老的人就是蒋周的爸爸，这么看来，确实是比黑哥更有大哥样的，那一双细长的眼像极了蛇，盯得我全身寒意，眼镜盯着我看的时候我也有这种感觉，眼镜就像蟒蛇，盯着你时就像盯着自己的猎物，满腹把握的准备将你一口吞下，和眼镜不同的是，太子就像毒蛇，他看你就像玩物，必须要把你玩腻了折磨透了再将你分食。
黑哥向我招了招手，我走过去，黑哥将我搂在了身边，我贴着他坐着，装模作样的说：“黑哥啊，妹妹今天还要上班呢，这几天我可光顾着玩了，再几天不去，舒姐可要笑我懒了。”
黑哥勾了勾我的鼻子，心情似是很好：“小妮子，领你出来玩还有脾气了？来，见过太子哥，他以前可是你黑哥我最好的兄弟，哈哈哈！”
我媚着眼瞅了瞅太子，故作惊讶道：“黑哥你说什么呢！这明明是我同学的爸爸，按辈分，我该叫叔叔的。蒋叔叔好，我叫不知，蒋周在学校挺‘照顾’我的。”
后头的二子一下没忍住扑哧笑了出来，黑哥刚还说他俩是兄弟，我一声一个黑哥叫的甜，到他那儿就成了叔了，不是明摆着说他老嘛，这样不服老的人听了心里指定好过不到哪里去。可不，太子脸青了一阵，原本的笑容也收了收。如此喜形于色的人，看来堂堂太子也是有突破口的。
太子咳了两声，切入正题：“老黑，开个条件吧，怎样才放了我的人？”
“我为什么抓人太子你应该知道吧？怎么管教手底下的人也不用我来教你，可是我吕驰方多说一句，刚子挨的那一刀，我要是敞开了要条件，那几个孩子可扛不下来。”
太子玩弄着手上的指环，平淡的说：“那你的意思是，要把人扣下了？”
“不，我和孩子置什么气啊？”
太子听这话先是怔了怔，随后眼神瞟向了眼镜：“那你是打算？”
眼镜耸了耸肩：“太子哥，我可经不起您看，这事儿啊，我眼镜不做主。”
黑哥摆了摆手笑着说：“这种小事眼镜确实不做主，这样吧，看着你的面子，就让棍子留一根手指给我吧。”
站在我对面的棍子听这话一个激灵，无措的望了望周围的人。
太子眉头紧锁：“老黑，我这就有些不明白了。”
说实话，黑哥那话一落，连我都有些摸不着北，这事怎么就扯到棍子头上去了？
黑哥竟一脸的惭愧之色，说：“是这样的，我妹妹呢在我的地头上班，我早些也发过话了，对我妹妹动手动脚呢就留一根手指当报酬，正巧着那天棍子对我妹妹手脚有些多，可我的话已经放出去了，而且太子啊，我老黑就这么一个妹妹，总不能让我在妹妹面前自己打自己的嘴巴子吧？”
我说呢，原来是那天晚上的事黑哥还惦记着，不过不能排除黑哥这是在借我的事当托辞。
我看见棍子神情有些木然的看着我，一张脸刷白，半响才反应过来向太子求情，黑哥的话都说到这份上了，太子怎么也要顾着自己的颜面，挥了挥手表示同意就再也没说话。
黑哥满意的点了点头，撇着头对二子说：“事情把棍子带出去办，不知还是女孩子家，再说了，沙爷的地方我们还是要注意着点。”
二子答应了一声就扯着棍子出去了，黑哥也够毒的，把话说那么敞亮，那时候黑哥把棍子找去大赢家，棍子肯定是没敢告诉太子的，棍子从大赢家走后没多久作为内应的鬼猴和麻子就被赶出来了，这下太子可不得好好怀疑这倒霉的棍子吗？
接下来几个人就在包间里说了些有的没的，直到有个小弟进了屋递给我一个黑色小塑料袋，并告诉太子说那四个人已经放了。我瞅了瞅袋子里头，红红的一块，看完就丢进旁边的垃圾桶了。
太子看着我：“怎么？咱们的不知妹妹不满意？”
呸吧，都到这儿了还想声明自己年轻，这蒋周臭美估计就是接着她爹的。
“满意啊，相当满意。”
太子冷冷的看了我一眼，起身说：“改天我有空去看看黑蟒。”
黑哥点着烟：“这倒是不用了，到时候就让刚子亲自上门谢你太子给了我们黑会这么大的面子。”
太子也没说什么领着人走了，黑哥抖了抖烟灰，起身拉着我说：“走，不知，黑哥带你吃夜宵去。”
今天见识到了太子，我却更见识到了黑哥，可能之前我都把黑哥想的太简单了，他在利用人的时候还能让人记着他的好，比起太子，我觉得我更应该防范的是黑哥。
可能我走的太急了，忽略了是不是走的足够稳。
晚安，不知。