5月15号
上次的考试成绩出来了，一落千丈。其实在成绩单贴出来之前我就知道是这样，近几天我的精力都被磨光了，考试基本都在睡觉，能有好成绩就有鬼了，左提防右提防，最后还是惊动了书呆子。
我被书呆子叫去办公室，刚结束月考，被老师叫去办公室的学生不在少数，但是当我敲响办公室的门的时候，所有老师和同学眼睛都望向了我。
书呆子正看着这次的考试卷，见我来了，冲我招了招手：“哦，布织来了，进来吧。”
我顶着那么多奇怪的目光走了过去，书呆子指着那张惨不忍睹的成绩单给我看，叹了口气，问我最近是不是因为压力太大，身体还没恢复好，每天晚上还去蛋糕房上班所以成绩才不理想，我点头，他都帮我说了我还能说什么？书呆子见我点头就劝我高考之前都别去上班了，毕竟是最关键的时候，还说，要是生活费不够，他能资助我一点，说到这里，我能感觉到旁边的目光唰唰唰的变得更加奇怪。
其实书呆子说的也没错，这几天我都没怎么在家，这几天玲玲已经回来了还好，玲玲和美穗出去玩那会儿，黑会这边的事也多着，书呆子每天晚上去给我送汤，家里都是没人的，当我凌晨到家的时候就发现汤被书呆子放在外边的小厨房的台子上，早就凉了。也亏得那几天月考，书呆子忙的要命，这才没有赶去医院看我的情况怎么样，要不我都没法收场。看着我惨不忍睹的成绩，我确实想向巫舒请个长假，孰轻孰重我还是分得清的，我确实想上大学，就算没有上次对书呆子的承诺，我也想要上大学，就像我刚来这座城市，选择这所高中的理由和初衷一样，而相比之下，大学对我的吸引力远比这所高中对我的吸引力要来的大，能给我带来的利益也不言而喻。
书呆子的样子确实有些着急，但没太责备我，我也答应了他高考之前不会去上班了，就见他一副欣喜的样子，这个傻呆子，这段时间我都没注意他，发现他原本就消瘦的脸越发有些清减。
“老师，今天晚上你有空吗？”
“有空，有什么事吗？”
看着他那么温柔的眼神，心里那种奇怪的感觉又窜出来了，我有些不自觉的说：“今天晚上帮我复习吧，玲玲……也想你了。”
我一句话刚说完，书呆子的眼就笑成了一条线，点头满口答应，还说我能这么主动的学习他很高兴之类的话。
傻呆子，想你的不是玲玲。
一出办公室的门我就给巫舒打去电话，巫舒本来还以为我出了什么事情，经过我一解释，这姐们立马很理解的准假了，挂了电话我有一种恢复自由身的感觉。
我发现今天的楚凡的话有些多，和我聊完学习聊穿衣，聊完穿衣聊电视剧，可我还是没找到她话里的重点，就像是为了和我说话而和我说话一样。
“说吧，你是不是有话想对我说？”我实在有些听不下去了，楚凡这个丫头，心里有事连藏都藏不住。
本来还在谈天说地的楚凡被我问的脸色一顿，抓起我的手就往没人的走廊跑，喘了两口气，迟疑了一会，问我：“是不是真的？你每天晚上都在大赢家做公关对不对？为什么每次我问杨森他都不回答我？他也知道是吗？就我不知道是吗？”
问了一连串，到后来楚凡竟有些激动，看来她还是忍不住来问我了。
我把自己的手从她手里抽了出来，压了压暗涌的思绪，刻意平淡的说：“我是在做公关没错，我也知道你是怎么知道的，杨森也是知道的，之前没让你知道是因为你没问过我，现在你问了，我也回答你了，怎么？以后都不想看到我了是吗？”
我看见楚凡拳头握的紧紧的，眼眶有些泛红：“重点不是这个，重点是，为什么我是最后一个知道的？”
“要认真说起来，你也不算最后一个，最后一个是坐在办公室里盯着我的试卷唉声叹气的那位。”
楚凡的拳头松了松，眼眶却又红了一圈：“我也不知道你为什么突然生病，也不知道为什么病好了也那么多天不来上课，也不知道这次考试你为什么成绩下滑这么多，再这么下去你考不上大学怎么办？你考不上大学我就再也不能和你做同学了……”说到最后这个傻丫头居然哭了起来，还是哇哇的那种。
这下我可慌了，我只是以为她终于还是理解不了我为什么要做公关，没想到她却是因为这些，慌归慌，我顿时觉得眼前这楚凡是玲玲变的，有把人心折腾融化的功力。
我最烦人哭了，这要是把书呆子招来，又是一堆麻烦，我赶紧一边给她擦眼泪一边哄着，等她哭的一抽一抽的算完了，她还问我一个可天真的问题：“你上班的地方乱不乱？脏不脏啊？”
这我能怎么回答呢，有毒品交易，算脏，没妓女，也不算脏，去那儿的熟客除了快成人精的商人就是痞子混子，算乱，可黑会的地盘也没多少人敢乱来，也不算乱。我只好一句“比你想象中好点，但也好不到哪里去”算是给敷衍了过去。
“那你为什么要去做公关啊？”
“钱啊，不然你以为我没爹没娘又没钱是怎么成为你的同桌的？你是有爹妈养你，我可是要又当姐又当妈的养别人。”
“养别人？谁啊？”
“玲玲，一个小丫头片子，对了，杨森和她好的很，你可以问他。”
“小丫头片子？那她多大了？爱逛街吗？是你的妹妹吗？”
唉，也不知道和楚凡把话说开了是好事还是坏事，自从我告诉她我确实在大赢家做公关，她就像连珠炮似的一直问我，问的我头都大了，两人虽说很像，但是相比之下，邓琴琴就比她话少多了。想到邓琴琴，也有一段时间没和她联系了呢，我还答应了黑哥帮他搞定邓琴琴呢，所以我决定这个周末把她约出来培养培养感情，答应了黑哥的事我总要想法子办到不是？
今天放学书呆子就和我一起回了家，当他一进门，本来正在被豆子哄着去做作业的玲玲尖叫着就冲出来了，一口一个老师的叫，比我叫的都甜。豆子见书呆子来了，打了声招呼就识趣的穿上鞋准备走，临走的时候还在我耳边小声的说了句让我注意我的账户余额什么的，我赶紧打开电脑查了查，莫名其妙多出五千。
我赶紧给豆子发去短信，豆子说黑哥除了把上次的“工钱”给他结了，还给他多打了五千，而我也是五千，我也不知道这黑哥是什么意思，虽说有钱总归是好的，可是来历不明的钱我有些不敢动啊，还是趁哪次机会问问黑哥吧。
晚饭书呆子也是在我这儿吃的，虽说每天都有送热汤过来，但吃晚饭，好像是寒假给玲玲辅导之后的第一次，我又做了他爱吃的菜。书呆子给玲玲检查完作业，我早早把玲玲哄睡了，他就给我讲了讲这次的试卷，一直讲到很晚，他才走。
从明天起，我就不是波霸不知，而是学霸布织了，啊哈哈哈哈！
晚安，布织。