5月16号
今天早起背了几个单词，然后趁早给玲玲做了早饭，不用上夜班的感觉简直爽爆了。这小妮子也挺久没吃我做的早饭了，平时豆子早上来接玲玲去上学的时候我都还在床上睡着呢，豆子也是在路上给她随便买点东西吃早饭就这么解决了，这外面买的哪里有家里做的好啊，难得我起的早，给玲玲做点她爱吃的。
我正翻冰箱找东西呢，听见有人开门进屋了。我拿着两根葱对进门那位说：“你怎么来这么早？”
豆子被我吓得连退了好几步：“我靠，你怎么起这么早？”
看豆子吓的那样也够我乐的了，难得看见豆子惊慌失措的样子，心情甚好的告诉他高考前我都向大赢家请了假，今天起我就要做好学生了。豆子瞅了一眼我穿着的乖气的校服，叹了口气算是默认了。
等我煮好几碗热腾腾的面，看见豆子刚把玲玲从床上拖起来，打开衣柜一件一件的给玲玲配衣服。
“玲玲今天穿这件好不好？不喜欢啊？那就这件，粉粉的和你冲天炮那头绳多配啊……”
好吧，豆子都会给玲玲扎冲天炮了。不过，看着豆子这样细心的照顾玲玲，帮我办事他也算是尽力了，想着以后要把玲玲送走，他应该会很难受吧。三人一块吃了早饭，豆子送玲玲去上课，我，自然也去上课。
一上午我也没怎么听课，一直在写题，什么时候下课了我都不知道，直到有一个香喷喷的饭盒被人放在我眼前。我抬头一看，眼前这个人一脸愣愣的表情，身形壮的就像一座小山。
“他让你全吃完。”这声音雷嗡嗡的，他木木的看了我一眼，然后甩着两条大粗胳膊走了。
“虎子好像挺喜欢你的。”吃的正香的楚凡拿筷子戳了戳我，说。
“是吗？”刚才那座小山就是杨森的小跟班，虎子，就是在大赢家门口把陈文旭一手提起来的那个。
“他基本上都不说话，能对你说六个字，说明他挺喜欢你。”
“不对啊，我记得他跟你说过挺多的啊。”
楚凡挥了挥手，把一口饭咽下去，说：“哎呀，我们从小就认识了，对我多说几句话不奇怪。”
“那他和杨森是怎么回事？”这个问题我憋心里很久了。
楚凡放下筷子，认真的和我说：“我和虎子小时候就认识其实也是因为杨森，虎子的爸爸以前挺风光，后来被人诬陷被判了罪，因为早些时候虎子的爸爸帮过杨森的爸爸一把，后来是杨森的爸爸为了还这个情找了律师帮虎子的爸爸脱罪，不过没几年虎子的爸爸因为早年参军时候有严重的旧伤，从局子里出来没多久就去世了，虎子的妈妈早在生他的时候就难产去世了，留虎子一个人，那么多年是杨森的爸爸供他吃穿上学，也算是收虎子当了半个儿子，虎子小时候就这么跟着杨森，我们自然就认识了。”
楚凡说那么多，我听明白了虎子为什么会一直跟着杨森，可让我不明白的是，杨森的爷爷是谁我也知道，是什么情况能让杨森的爸爸遇到困境只能让虎子的爸爸解围的地步？而且杨森的爷爷位居高位而杨森不在首都呆着却从小在这个二线城市长大不是也很奇怪吗？
我突然发现原来我对杨森和杨森的家庭一点都不了解，想着我手里最重要的一把武器我对他外在除外的东西一概不知，这是一件多么可怕的事情。
一下午我都处于神游的状态，有时候发现自己做事越来越没有以前警觉，或许是因为自从来到这个城市以来，日子虽说没有以前被男人养的时候宽裕，但是相比之下却自在许多，让我对很多事情都有所懈怠，心也越来越软。
我心情差的很，从洗手间出来又撞上一个让我反感的人，蒋周。
我还有的是帐没找蒋周算，虽说和她在同一个班里头，但是我来学校的时间少，她来上课的时间也不多，碰面的机会更是不多，一看到她别提我心里多不爽了。
我正打算走，她却表情古怪的对我说：“布织，你确实有能耐，我爸爸让我跟你说，明晚七点，他在‘马非’餐厅请你吃饭，你是独自一人去呢，还是找人陪同都行，他还说让你不用担心，那是沙爷的地方，他没有任何企图。”
我也没理她那么多就走了，不过话说回来，马非，这沙老头子餐厅名字取的也够有意思，吗啡还差不多。
太子请我吃饭？左不过就是想从我这里套出点什么，鬼猴和麻子不就是他用这样的手段套来的吗？至于去不去，我倒是真没个想法，因为我现在的身份确实有些尴尬，我已经是黑哥明面上的妹妹没错，可上回黑哥让我考虑跟他入黑会的事我压根就躲着没发话，所以我现在根本不算是黑会的人，这太子要是想拉拢我，他也得不到什么好处啊。
这事我还是等明早豆子来了，和他合计合计。
放学的时候我听见有人在耳朵边上叫我，我一回头，一张熟悉的脸正贴在我眼前，惊得我差点扭到脚，这家伙趁机一把抱住我，笑得那个春风得意。
“哎呀呀，小布织你怎么不站稳呢？是不是我把你吓着了？我来给你拍一拍小心肝好不好？”
我赶紧把他推开，瞅了瞅旁边的人，没好气的说：“以后别把脸贴那么近。”
“哟哟哟，我们家小布织今天火气挺大啊，是不是谁欺负你了，我饶不了他，是不是，虎子？”
一旁正发呆的虎子听见杨森叫他，抬头，一脸茫然。
我想到杨森的事，心里确实有些不自在。他人就站在我眼前，可又不能这么问他，叹了口气还是算了。
“中午的饭吃光光没有？”
“吃了。”
“那就好那就好，我还特意打电话问了豆子你爱吃什么菜呢，听他说你最近几个月不去上班了？那小玲玲什么时候再和‘亲戚’出去玩啊？我能晚上去你家找你不？你不说话就是默许了哦……”
唉，讨个生活我容易吗我？
晚安，不知。