5月17号
早上我和豆子商量了一下，豆子说我还是应邀去一下的好。豆子是这么认为的，我并没有加入黑会，所以在两方势力上我只是中立状态，而对我来说，不管以后发生什么变故，不把太子那边的关系弄僵，也就多一条退路。
我想着豆子的话也不是没有道理，我是为了活的更好才和黑会攀上关系的，同样，为了活得更好，我也不乐意和太子帮结下什么仇，当然了，蒋周除外。两虎相争，如果黑会能赢对我自然是最好，可是也不能不做二手准备。
今天晚上豆子是不方便和我一起去的，豆子的身份也很尴尬，虽说他名义上是个两不相帮的生意人，可这“不帮”是建立在无利益基础上的，黑会这边的生意豆子是做死了，估计太子帮这边给出再高的价，豆子也不敢接那边的活儿，他也要为他自己的以后着想，黑哥狠辣的名声可不是闹着玩的。
我嘱咐了豆子下午按时去接玲玲，晚上应邀去吃饭的事我会自己去想办法。我这么说也只能宽慰豆子，想办法，我能有什么办法，去和太子吃饭的事我是不能透露给黑哥的，也就是说，要是太子翻脸把我给扣了，我都没处喊冤。
今天一天我都在愁这件事情，楚凡见我发愁都问了我好几次，倒是蒋周，没少给我脸色，总是一副得意的样子，好像晚上我去的不是饭局，而是她藏下的万丈深渊。直到傍晚下课的时候，我走出校门，发现门口停着一辆黑车，车上下来一个人，这个人我认识，我和豆子那天晚上还差点和他闹起来，马脸。
马脸叼着烟，不怀好意的看着我，走到车的另一边把车门打开，甩了甩头，说：“上车吧，不知大小姐。”
我深吸一口气，甚至已经做好了最坏的打算，要是太子来硬的，我是逃不掉的。
就当我一只脚已经迈进去，身子弯下准备上车的时候，我感觉到手腕一阵剧烈的疼痛，我回头一看，是杨森笑眯眯的一张脸，他的脸后面还有一张木木的脸，虎子在杨森后面跟着呢。
“哎呀呀，小布织你要去哪里玩啊？晚上你不和我一块吃饭了吗？这位朋友是谁啊？”
虽然脸上笑的甜，可他握我手臂的力度一点也不小，见他这么问我也只好说：“今天我有事，明天再陪你。”
“这我可就不依了，小布织大晚上和一个不知道是谁的男人出去玩，我可不放心，捎我和虎子一个好了。”他说着，一边把我的书包甩给虎子就往车里钻。
马脸笑着瞅了一眼杨森，把烟熄了进了车。我见杨森这么主动送上门也安了一份心，杨森，他们总不敢动。不过看杨森那么用力的抓住我，想来他应该是发现了马脸带我走不是出于好意，才找理由和我一起上了车。
一路上杨森出乎意料的没有说话，像他这样老爱粘着你说东道西的家伙，一旦沉默起来比黑蟒那样的闷葫芦在你身边更让人不习惯。
一下车就看见眼前金碧辉煌的“马非”两个大字，虽然只是个饭店，但是和清幽古朴的茶楼不一样，这里处处都泛着暴发户的铜臭味，不过爱面子的人都喜欢往这种地方来，这沙老爷子倒挺知道投人所好。
马脸带着我们几个上了二楼，左拐右拐，走到一扇大门前，把门推开，我看见整个房间都是金灿灿的，边上排着几座沙发，一个大圆桌子，位子上零零散散的坐了几个人，中间的就是那穿的一身白的太子。我仔细瞅了瞅旁边几位坐的，都长得一副凶神恶煞，我的目光却定在在座的另两个人身上，一个丑的能当辟邪符，一个一脸疙瘩，不是别人，就是以前黑哥手底下的老部下，上次因为被太子买通东窗事发，后来被黑哥逐出帮会的鬼猴和麻子。
这两人，对我能不陌生吗？棍子口袋里的那张有他们名字印记的纸是我摸来的，也是因为黑哥听我一句话他们才被逐出黑会的，这两位爷不恨的我牙痒痒才怪。可我惊讶的是，瞧这两人坐在太子旁边逍遥自在的样子，该是已经投奔太子帮了，在黑会的那么多小弟面前丢了颜面，有怨气而偏向太子也说得过去，麻子也就算了，鲁莽自负毫无定性，但这鬼猴，虽是以前昏了头被太子收买，可听他上次说的几句话这人应该有些骨气的，被逐出黑会之后立马倒戈太子让我觉得有些蹊跷。
我也不等太子说话随便找了一个位子坐下，杨森笑眯眯的没说话，坐在我旁边，虎子就和太子的几个小弟似的直直的站在杨森身后。
“蒋叔叔，不是请我吃饭么？人到齐了，可以上菜了，中午我没吃饱，现在肚子都开始叫唤了。”
太子笑着冲一个小弟甩了甩头，小弟就出去催菜了。
“叔叔，蒋周没来吗？”
太子的手指轻点着眼前的茶杯，细长的眼睛笑起来让人看的越发渗人，一边看着帮我摆放碗筷的杨森一边说：“今天我和你谈的事，不想把孩子搀和进来。”
我夹了一块酱萝卜放嘴里，笑着说：“不想让孩子搀和也让我搀和了。”
“你不是孩子。”
我一口一块酱萝卜当作没听见，眼睛扫了扫眼前的几个人，麻子的眼神就像要吃了我一样，我故意冲他无辜的笑了笑，其实麻子也没招过我惹过我，那时候我只不过是就着黑哥的意思说了几句话，他和鬼猴落到今天的地步也不是我故意要弄垮他们，只能怪他们自己蒙了头没摸清局势。
“我本来以为你会让黑蟒陪你来……哦，我忘了，黑蟒兄弟现在还在医院躺着，听说是宋晨在那儿照顾吧，怎么，不是听说黑蟒兄弟和宋晨已经断了联系已经和你在一起了？”太子就和唱戏一样一会儿一个调调，想从黑蟒对我下手。
“叔叔哪儿来那么多听说，蟒哥晨姐都是好几年的交情了，蟒哥被狗咬了一口晨姐照顾照顾不是理所应当嘛，我一个刚成年的小毛丫头蟒哥怎么看的上，叔叔旁边人的耳力好像也不怎么好啊。”
太子扯了扯嘴角把话题扯开了，盯着杨森和虎子眉头微微皱了皱，嘟囔道：“这两位小兄弟我看着有些眼熟啊。”
我本以为太子是装模作样，可旁边一个三十左右剃着飞机头的男人也一副认真的样子说确实有些眼熟，我就想，难不成太子帮的人和杨森有什么纠葛？
我瞥头看了看杨森，还是一副笑眯眯的样子等着上菜，又看了看背后的虎子，还是一副木木的样子帮我拎着书包，寻思着这两人不大可能吧？
这时那个飞机头问了一句：“小兄弟，你和杨显是什么关系？”
杨森抬眼，眼睛笑成一条缝：“那是我爸。”
杨森一说完这句，太子和飞机头齐齐把目光转向了虎子，杨森点了点头说：“虎子现在住在我家。”
太子一听杨森的话坐直了身子，飞机头也没了话，接着菜上来了我也就只管吃了，太子也再没有了下文。
我也是才知道杨森的爸爸叫杨显，而且按刚才他们的表现看来，太子是认识杨森的爸爸的，甚至认识虎子的爸爸，杨森这样往我旁边一坐，他们的顾虑就多了，具体什么顾虑我也不知道，总之太子这么大费周章把我找来一定不只是拿黑蟒臊一臊我那么简单，可能就是那些我不知道的顾虑让他们暂且收了手，无论今天太子找我来是想买通我安插在黑哥跟前还是利用我抓住黑哥的把柄，我都逃过一劫。
吃过饭我们几个也安然无恙的走出了马非，见太子从始至终也没为难我，麻子气的脸都快变形了，倒是鬼猴，除了杨森说他是杨显的儿子的时候，其余时候我都没见他有什么表情波动，这人肯定有些问题。
走出马非后，我发现杨森今天是有点生气的，他怪我这样的事没有告诉他，其实是我忘了，因为我没有想过要用杨森牵制太子帮。我好说歹说把杨森哄开心，好歹他今天确实帮了我，他也没怎么刁难我，我说了几句好听的就把他哄的眉开眼笑的，没多久就领着虎子走了。
话说回来，明天我得问一问豆子，这个鬼猴是个什么样的角色，我对他还真是一点也不了解。
晚安，不知。