5月27号
这次的模拟考试我有尽力，和楚凡考了个不相上下，实际上也多亏了书呆子，他隔几天就会来家里帮我辅导，现在连楼道里的那只黑色短毛猫都会跟着他屁股后头跑了。
近段时间杨森也够用工了，一到饭点就看见虎子东奔西跑的给他买饭，前几天我也问了他为什么突然那么刻苦，他倒是有意思，说是要是不努力高考以后去哪里上大学就得听家里的安排，但如果是他自己考上的那就另当别论了，我就不明白了，听家里安排不费吹灰之力就能上好大学对杨森来说不是更好？何必要苦逼自己学习考个不知道哪里的小学校？总之他能这么想对他来说也挺不错，独立一点的男生我也喜欢。
课间豆子给我打来电话，说昨天太子帮和黑会又发生了一起小斗殴，两边人都打的鼻青脸肿，不过也只是如此，更大范围的也没有，黑会这边的原因我不清楚，但太子帮那边肯定是有顾忌的，黑会有眼镜在白道上下打点，就算打出事来了稍加交代一下也能遮掩过去，太子帮可就没那么多门道了，这段时间我可是见识了，太子帮底下的人做事是一个比一个张扬，枪打出头鸟，朝廷不拿这些货开刀拿谁开刀？相比之下，黑会倒是聪明几分，干什么事都悄悄默默的，烂摊子都收拾的干干净净，让人明白是你黑会的人干的，也不会拿你抓典型。
豆子倒好了，银行卡里头的数字翻倍的涨，我的却是越来越少，有些想念被男人养着的那段日子了，吃好的穿好的住好的，那时候我是被人养着，现在倒了个个儿，换我养别人了，得，把我自己玩的够呛。
今天书呆子不会来家里给我辅导，前阵子我也交代他以后别往家里送汤了，反正我也“辞职”了，平日里的营养均衡自然也能跟上，所以我也不乐意再劳烦他一天一天的跑。
和往常一样，我去接宋晨的班，去照顾蟒大爷。他的伤倒是好多了，线也拆了，再过几天也该出院了，太子帮那四个我也再没看见过他们，天知道太子怎么把他们打发了，一命呜呼也是有可能的。黑蟒最近火气有些大，能不火大么，虽说找太子帮要了个交代，可是身为一个地头的大人物不明不白的被人捅了一刀，末了自己连他们的毛都没摸着，能不憋屈吗？不过这段时间宋晨每天好生的伺候着，黑蟒再大的火也得被宋晨的温柔浇熄了不是？
看着黑蟒和宋晨天天呆在一起我心里确实有些不大舒服，可是我也不是黑蟒的谁，我也不想闹这个别扭，不过就是黑蟒偶尔和我说一两句话我都不爱搭理他就是了，反正他不就是闷葫芦一个嘛，我也闷一闷他。
今天晚上我正给他喂饭呢，他和我说话了。
“什么时候回去上班？”
我没理他。
“听说黑哥想让你入会你一直拖着没答应？”
我还是没理他。
“你这段时间是怎么了？”
总之无论黑蟒说什么我就只一个劲的给他嘴里塞饭，直到他一把抓住我的手，阴森森的盯着我又重复了一遍：“我问你这段时间是怎么了？”
我把碗放下，试图把手抽出来，但是他抓得紧我根本就抽不出来，只好说：“我成天伺候你还要给你陪着笑脸啊？”
“你在气我？气我什么？”
我手又挣了两下没挣脱开，索性就任他抓着，呆坐在那里也不理他。
黑蟒见我不反抗了就把手松了，我和他就这么沉默着，到最后还是他先受不了，软下声来和我说：“你不想的我都不勉强，以后你可以不用来照顾我了。”
好吧，其实我承认我是有一点吃醋，见他语气软下来了我还是端过碗给他喂过去。黑蟒张嘴把饭包了进去，看着我开始发笑。
“你笑什么？”
难得露出笑容的黑蟒擦了擦嘴，对我说：“你先把碗放下。”
我就那么傻不拉唧的把碗放下了，随之而来的就是一把怪力将我拉向黑蟒，我脚没站稳，身子一下扑在黑蟒身上，我甚至听见黑蟒的一声闷哼，吓得我赶紧扒开被子去看他的伤口有没有被扯开。
好在伤口好好的，当我抬头的时候我看见黑蟒又撇着嘴笑，我白了他一眼说：“你还想不想好了？你要不想好了也成，我给你把口子扒拉开，这样不是如了你的愿？以后晨姐还可以每天……”我突然意识到我自己说漏嘴了，赶紧闭上嘴把脸埋在他的胸膛装沉默。
黑蟒扑哧一声笑出来，手揉着我的头发说：“我说你最近怎么回事，原来是吃醋了。”
我把脸埋得更深了。
“其实我只想告诉你我伤好的差不多了，早就可以自己吃饭了，只是你每次都那么自觉的给我喂饭，让我有些舍不得告诉你。”
这还是我第一次见沉默寡言的黑蟒调皮的样子，让我想起了杨森，一想到杨森，我从黑蟒怀里直起身子来，要是黑蟒知道我和杨森的关系，或是杨森知道了我和黑蟒的关系，都是一件头疼的事情，杨森和黑蟒，可能和以前的所有情况都不一样，这两人里头我只能选择一个人，杨森的家庭和黑蟒在黑会的地位，我都不想失去，所以我必定要选择一个抽身，黑蟒，他心里装的是宋晨，这我很清楚。
见我坐直身子一脸思索的苦相不再和他说笑，黑蟒点着烟吸了一口说：“你要是真介意宋晨，给我一点时间。”
我拿起手提包努力让头脑清醒一点，牵强笑了笑，说：“我没什么介意的，蟒哥你和晨姐在大赢家都挺照顾我，于公于私我都希望你俩和好……高考完我就回去上班了，蟒哥你早些休息，妹妹明天再来看你。”
说完我看见黑蟒的脸又恢复了往常的阴沉，我知道我一次次的拒绝让他有些生气，可是我要不是不知我一定会答应他，可惜我是。
我倾过身子习惯性的贴近他的侧脸，可今天的我没有这么做，我轻轻把嘴唇放在他淡淡烟味的唇上。我不记得这是我第几次拒绝黑蟒，也不记得我曾经几次把唇印留在了他的侧脸，可今天是我第一次主动吻他，也不知道是不是最后一次。
他没有回吻我，他应该真的生气了吧，堂堂黑会的二把手被一个不知天高地厚的小妮子拒绝了那么多次，生气什么的也是应该的，可这也总比我答应了他之后被他发现我和杨森有着关系，然后一发不可收拾的强。
我逃一样的跑出了医院，在大门口却被一个人喊住。
“知妹妹还真是风风火火啊。”
我回头一看，是眼镜，我还往四周看了看，却没看到二子。
我喊了一声眼镜哥好就打算走，因为我和这个男人实在没有多余的话说，他巴不得把我身上所有的把柄都揪出来，以保我对他的宝贝黑哥没有任何威胁。
“太子你还是离远一点的好，他能带给你的祸害比能带给你的好处要多的多。”
我被眼镜这么冷不丁冒出来的一句话给震住了，难不成他知道上次太子找我的事了？
我看他一副无所不知的样子，只好说了一句“谢眼镜哥提醒”就走了。这眼镜真的很难办，也难怪连二子都有些怵他，要是黑会没了他，太子帮想拿下黑会不是不可能。
眼镜要是真知道了太子找过我的事，真的就有些麻烦，要是他和黑哥透露一点，难免黑哥会多想，黑蟒我已经拒绝那么多次了，黑哥这边我是真不敢再出点什么岔子，我也实在出不起了。
晚安，不知。