6月2号
今天好不容易休假，昨天晚上书呆子来家里给我讲周考的卷子，被玲玲求了老半天，终于答应今天带丫头片子出去玩，其实美穗最近也老想带玲玲多出去玩一玩，自从那次五一长假之后玲玲也很少去黑哥家玩，也是因为临近高考了我少有时间能放假，可尽管是这样，我还是答应了书呆子，因为我想着，等哪一天我把玲玲给送走了，或许他们俩以后也没有什么机会能这样在一起了。
一大早书呆子就来了，现在他对我住的地方已经是特别熟悉，脱鞋换鞋，房间厨房卫生间，甚至在我的潜意识里我已经把书呆子当成了我和玲玲的一家人，就像我们和豆子一样。一家人，多好啊。
书呆子和玲玲走了没多久，豆子开门进来了，嚷嚷着想吃一碗馄饨，然后倒在客厅的沙发上就睡着了。
自从我和豆子一起攀上黑会这个大东家，豆子每天忙的跟白领似的，没日没夜的往黑会的地头跑，瞧他一进门嚷着要吃的倒头就睡的样子，想着都是昨天晚上都在挣钱呢。这小子也怪不容易的，瘦瘦的身板儿，硬是要撑起那么多担子，他母亲的病我也不太清楚，但豆子指定就是想早点把他妈接到城里来，他冒着和太子帮做对的风险这样拼命挣钱为的不就是这个吗？
等我把馄饨弄好就把豆子踢醒了，这小子眼睛里全是血丝，一边狼吞虎咽一边告诉我说昨天晚上黑会和太子帮动真格的了，两边都有人被砍成重伤，但是因为离市区有些距离，好在没有惊动警察。
“那黑哥呢？”
豆子咕嘟咕嘟喝下一大口汤，继续说：“什么黑哥？黑哥跟平常也没什么两样，昨天晚上是二子去出面的，黑哥还是该玩的玩，心情好像也是不错，拉着眼镜一个场子接一个场子的溜达……诶，知姐，你还别说，自从那鬼猴和麻子卷铺盖走人了之后，这黑会地底下的生意还真没以前的旺了，感情这一个组织里头的老干部不是说换就能换的啊。”
一听豆子提到鬼猴和麻子，我赶紧问：“我上次让你留意的那事怎么样了？”
豆子摇了摇头，说：“自从他俩离了黑会之后，就再也没有和黑会有任何联系，在太子帮做事也算隐蔽，我估摸着黑哥还不知道鬼猴和麻子倒头太子帮的事。不过听你上次那么一说，我也觉得鬼猴有些蹊跷，那麻子是个哪儿有好处就往哪儿钻的主，鬼猴的脾气可是出了名的硬，我不清楚他是怎么昏了头收了太子帮的好处透露了黑会的消息，但是被逐出黑会后立马倒戈太子帮，不像是鬼猴能做出来的事。”
“那你的意思是，鬼猴既然投靠太子帮之后都没有和黑会联系，就排除了他是故意加入太子帮想套取消息将功补过的可能？”
豆子定定的看着我：“不一定。”
豆子之前和我提到过，鬼猴老家是乡下的，来这城市本来是为了打工，他当初之所以跟着黑哥立棍，是黑哥欣赏他的性子，而且干这行来钱快，黑哥也对鬼猴老家的父母照顾不少，可以说黑哥对鬼猴是有恩情的，鬼猴选择为黑哥办事便是情理之中了。让这样一个硬气的人为了一点金钱利益背叛对自己有恩情有十几年交情的兄弟，怎么也说不通。我甚至怀疑当初他为太子帮出卖消息，也并非是利益所诱，或许是威胁所逼。
那么鬼猴投靠太子帮就很有可能是想将功补过，既然这样他又为什么不和黑会内部取得联系呢？麻子那样利益为先鲁莽冲撞的人也不像是会和鬼猴合作的理想对象，鬼猴这样不是把自己置于一个孤军奋战的境地吗？
我和豆子正在屋里难得清闲的看电视，黑哥更是难得的给我打来了电话。
看到来电显示的时候，我头皮都有些发麻，眼镜很有可能知道太子帮试图接近我的事，我向大赢家请了长假，已经很久没见过黑哥了，上次还因为拒绝黑蟒把黑蟒惹生气了，鬼知道黑哥这个时候给我打来电话是好是坏。
“哟，黑哥，该不是早就把妹妹忘了，现在才想起人家？”我紧紧抓住豆子的胳膊。
电话那头传来黑哥爽朗的笑声，心情好似不错的说：“还赖我忘了你，你不是把我拜托给你的事情给忘了吧？”
这句话倒是把我说的一头雾水，黑哥拜托给我的事情？黑哥能拜托我什么事情？
“有一阵子没见琴琴了，怪想她的。”
我一拍脑门，原来是这事，我确实忘得差不多了，虽说前段时间有和邓琴琴一块出来吃过饭，可是也就女孩子家之间的穿衣八卦之类，我早把黑哥这茬给抛在脑后了。
“妹妹知错，深深知错，黑哥你罚我吧。”虽然我嘴上这么说，但心里还是暗松了一口气，瞧黑哥这样子应该是没对我起疑心。难不成眼镜瞒着没告诉黑哥？
黑哥轻笑了两声，让我赶紧下楼，说他和二子就在我家楼下呢。这可让我受宠若惊了，赶紧拉着豆子下了楼，黑哥和二子果真就靠在墙角等着我。
我倒是很少在上班除外的时间和这两位见面，我本来都以为黑哥出门虽不是一大堆人跟着好歹也会有两个小弟尾随的，没想到就他和二子两个人，连个开车的司机都没有。更让我惊讶的是，黑哥一套舒适的休闲装，二子也一套精神的运动装，瞧着两人着实年轻了好几岁，完全没有了在大赢家一身黑西装给人的压力和气场。
“豆子，你说你，咋一天到晚和知妹妹黏在一块，多不合适。”
二子这话把豆子说的一阵脸红，我只好护着豆子说：“我全以为喜欢的八卦只有女孩子，没想到二子哥也好这个。”
二子撸起袖子，装作生气说：“嘿，你这丫头片子没大没小的，我这当哥的打你屁股信不信？方子也拉不住我，我告诉你。”
豆子找了个理由先走了，估计在不谈生意的情况下和黑哥相处让他感觉有些尴尬。后来我就陪着黑哥和二子去了一趟师大。
“蟒哥他，出院了吗？”
“昨天出院了，怎么，我还以为知妹妹已经不关心我们刚子了呢。”
我重重在二子腰部的赘肉上拧了一把算是报答，不过我至少知道，他已经出院了。
记得上次和这两位来师大还是那天晚上，二子一烟灰缸抡掉了詹庭力的好几颗牙，一晃眼也有一段时间了。
“诶，对了，那个什么詹庭力还在这片儿吗？”黑哥手背在身后，像个老大叔一样迈步在校园的小道上。
“早没了，也不知道躲到哪儿去了，师大这片儿没了他也算是清静。”二子还是一脸笑眯眯的，就和那天晚上他拿烟灰缸往詹庭力脸上砸那时候的笑容一样。
我给邓琴琴打了电话，这妮子一听我来学校找她，两三下就下了楼，当她见到眼前的黑哥的时候，眼泪就开始在眼眶里打转转，一副看见薄情郎的模样，好不可怜。
我知道没我事了，悄悄在二子耳朵边上说：“按时把人家妮子送回学校，我答应黑哥的事做到了，没我的事我就先走了，你也别给人家当电灯泡，自己游游校园去吧。”
二子笑着捏了捏我的鼻子就放我走了。这邓琴琴啊，躲了黑哥这么些时间，要说她不喜欢黑哥是不可能的，瞧她那激动的样子，八成也是陷进去了，再说了，黑哥也不是她一个丫头片子想躲就能躲得掉的。
我本来打算回家好好享受我短暂的周末，没想到杨森这个家伙又巴巴的来找我去吃饭，今晚又是一个约会之夜，我什么时候能有一个清闲的个人时光啊？
晚安，不知。