已经过了半个多小时了。
这是全承赫第五次抬起手观察手表上的时间。
“姐，你到底能不能走了啊？这都几点了！”全承赫终于忍不住了，开口问道。
全荷雅又抱起一摞衣服扔到床上，一件一件的翻着：“快了快了，着什么急嘛！”
全承赫都快崩溃了，一屁股坐到床上，随手抓住一件衣服递给全荷雅：“喏，穿这件。”
“什么啊？”全荷雅皱着漂亮的眉毛接过那件衣服，左看右看上看下看，完了特别鄙视的盯着弟弟，“你就这破眼光啊！我要的是能体现我柔弱一面的连衣裙，不是裤装！”
全承赫“扑哧”一声笑了，指着全荷雅乐不可支：“你？柔弱？哈哈哈哈……”
全荷雅勾起嘴角，微微一动手，手中的那件原本还是完整的衣服，现在已经成了几片破布，拼都拼不回去。
全承赫：“……”
全荷雅淡定的把手里的布头扔掉，朝全承赫笑道：“下次，我撕得可就不是衣服了。”
全承赫瞬间僵住，心里默默替全荷雅遗憾她不是生在抗日时期。
最终，全荷雅还是选了一条可爱风格的粉红色吊带连衣裙，外面罩了一件乳白色的外搭小衫。
站在全身镜前左晃右晃，全荷雅满意极了：“嗯，顿时感觉嫩了好多！”随即扭头看着还坐在床上的全承赫，芊芊玉手一指：“在他面前不准乱说话！尤其是我的年龄问题！”
全承赫只得无奈的比了个OK的手势。
“黑白”，是A市最著名、最高级的酒吧，没有之一。这间酒吧从开业以来一直实行的是会员制制度，只有出示了酒吧特制的会员卡，你才能成为这间“黑白”酒吧的座上宾。
“黑白”不仅在对待客人上有别于其他酒吧，它更加类似于高级餐厅。在“黑白”里，没有乌烟瘴气的狂欢人群和震耳欲聋的金属乐队，有的只是安静用餐或品酒的人和优雅的小型管弦乐团。
“黑白”酒吧，顾名思义，酒吧内的装潢大部分都采用了黑、白二色，只有极少数的地方融合进了其他的颜色，就算比较单调，酒吧里也显得非常华丽与大气。
全荷雅与全承赫姐弟二人是第二次来黑白酒吧了，全荷雅依旧不是很适应酒吧内的颜色搭配。
“真像大熊猫！”全荷雅这样评价道。
全承赫不可置否，指着吧台对全荷雅说：“姐，你的心上人就在那儿呢，我去别的地方转转啊。”说完，转身闪进一扇门内就不见了。
全荷雅也不理弟弟，做了深呼吸后，慢慢的走了过去。
吧台内正在擦玻璃杯的调酒师高大英俊，头顶的射灯打在他的侧面，棱角分明，帅气的直叫人喘不过气来。
“嗨，真巧，我们又见面了！”全荷雅慢慢坐到吧台边的空座，努力笑的羞涩，“来一杯‘绿色森林’。”
调酒师刷刷刷，不到半分钟便调好了一杯翠绿色的“绿色森林”。
全荷雅一边小口饮着酒，一边仔细的观察着他。
洁白的衬衫外面是黑色的马甲，黑色的领结扎在衬衫领口，就如同这间酒吧的名字和装潢一样。银色的长方形名牌挂在左边的胸口位置，上面用黑色的花体标出了这位调酒师的名字——Anthony。
“Anthony，很好听的英文名。那你的中文名字是什么？”全荷雅看着英俊的调酒师，期待的眨着大眼睛。
英俊的调酒师不说话，依然默默地擦拭着手中的玻璃杯。
全荷雅没有放弃，因为她觉得不说话的调酒师也很英俊，迷死人了！
“我叫全荷雅。全部的全，荷叶的荷，优雅的雅。我很喜欢你，我们做个朋友吧！”全荷雅托着腮，眼睛放光。
英俊的调酒师手一顿，转身换了个方向继续擦着杯子。
全荷雅急忙跟着换了个座位，娇羞一笑：“Anthony，你该换个杯子了，这杯子都快让你擦漏了。”
Anthony：“……”
全荷雅把碎发别到耳后，作淑女状，说：“我们昨天见过的，你不记得了吗？我还打碎了你们的一只高脚杯！”
Anthony：“……”
“当然啦，钱我都赔了。人家最守规矩了，呵呵。”全荷雅捂嘴笑，心里好捉急，怎么还不理我啊，我快要装不下去了！
装淑女什么的，真是太不适合我了！
“一杯威士忌，谢谢。”全承赫坐到了姐姐身边，趁Anthony倒酒时跟全荷雅耳语，“搞定没？”
“搞定个屁！老娘半天都没套出他叫什么名字！”全荷雅愤愤道。
全承赫：“……淑女。”
全荷雅立马装柔弱。
“嗯，这酒不错。”全承赫赞道，“Anthony，你的英文名字？”
Anthony点头。
“我是程赫，旅程的程，显赫的赫。你呢？”
“宿宇。民宿，宇宙。”英俊的调酒师终于开口回答。
全荷雅幸福的想流眼泪，Anthony的声音真是好听到爆啊！
全承赫却颇为复杂的看看渐渐忙碌起来的宿宇，又瞅瞅自己发花痴的老姐，付了钱后起身离开了酒吧。
在车里又坐了大概半个小时后，才看见全荷雅步履蹒跚的从酒吧出来。
“死小子！干嘛扔下我自己跑出来！找死啊！”看到弟弟从车子里钻出来扶自己，全荷雅把手提包甩了过去。“你知不知道这双破高跟鞋害的我差点摔了一跤啊？！”
全承赫抱着头跑远。
幸好老姐今天为了搭配连衣裙，特地穿了一双粉色的高跟鞋，要不全承赫今天根本逃不掉全荷雅的毒手。
“姐，你息怒啊，我跑出来是有原因的啊！”全承赫急忙大叫着解释。
全荷雅果然停住动作，伸出去的拳头转了一个弯，去解开高跟鞋的鞋带：“说吧。”
“我怀疑那个宿宇是弯的。”
“嗖”的一声，全承赫不幸被一只高跟鞋砸中了。
全承赫苦着脸摸着头上的包：“我是说真的！要不他能只回答我的问题不回答你的吗？你跟他说话他都不搭理你，我才跟他说了两三句他就回答了！”
全荷雅一想，弟弟说的有道理啊！玻璃少女心顿时碎成一片一片的。卧了个槽啊！老娘瞎了眼竟然看上了一个gay啊！老娘的第二十次初恋啊！
看着已然在风中石化了的姐姐，全承赫慢慢凑过去拍拍她：“节哀顺变啊！”
“顺便你个大鬼头！”全荷雅把另一只高跟鞋也扔了，潇洒的朝弟弟一勾手，“走，陪姐姐我喝酒去，祭奠一下我刚刚逝去的初恋。”
全承赫心里吐槽，你的初恋不是早就逝去了吗！