全阔海躺在床上翻来覆去的睡不着，再第七次重重的叹气之后，只得起床去了客厅。
“先生，您怎么起来了？要吃夜宵吗？”帮佣张妈站起来就要去厨房。
全阔海黑线，自己难道满脸挂饭盒吗？为什么每个下人见到自己就问要不要吃东西呢？
“张妈，”全阔海严肃的说，“给我做一碗西红柿鸡蛋面就行了。”
“好嘞！”张妈走了两步，回头又问，“先生，用不用给小姐和少爷也做点儿？”
“不用！这两个小兔崽子也不知道跑哪儿疯去了，保镖也不带，电话也不接，真是想气死我！”全阔海吹胡子瞪眼的坐到沙发上，把放在一旁的报纸捏的哗哗作响。
全承赫背着老姐回到家，就发现老爹正在疯狂的吃面条，吃相极度不雅。
全阔海正吃的兴高采烈呢，没想到儿子竟然这个时侯回了家，他嘴里的半根面条吸也不是不吸也不是。
全承赫叹着气把全荷雅放到沙发上，回头教育全阔海：“爸，这都几点了还吃东西，一会儿又该消化不良了。”
全阔海条件反射的刚要把嘴里的面条吐了，转念一想：不对呀，我才是老子啊！
把碗里的面条吃了个底朝天，全阔海神气的拍拍鼓胀的肚子道：“老子乐意！”
全承赫只得认命的去给他找消食片。
“你姐怎么了？”全阔海走过去想看看女儿，却闻到了一股酒气，立刻不高兴了。“真是的！喝酒也不叫上我！”
“医生再三告诫让您戒酒戒烟，我们哪敢叫您啊。”全承赫把消食片给了老爹，“老姐她失恋了，我陪她喝闷酒去了。”
“失恋了？！”全阔海差点把嘴里的药沫子喷出来，赶紧咽下去后道，“是哪个小子敢甩老子的宝贝女儿？！不想活了他！”
“嘘，小点声！其实是老姐追求人家，人家对老姐不感冒而已。”全承赫看了看躺在沙发上睡得呼噜噜的全荷雅，“您又不是不知道老姐的酒量，一杯倒，还害得我要背她回来，真沉！”
“我可怜的乖女儿，赶明儿粑粑给你介绍帮里的青年才俊哈！”
“得了吧，就那些牛鬼蛇神？小心老姐一个气儿不顺把他们给咔咔咔咔了！”
全阔海：“……”
“呦，小姐这是怎么了这是？！”张妈收拾完厨房走过来。
“没事儿，喝醉了。”全承赫说，“张妈您来的正好，我把老姐抱回她房里，您给她换衣服吧。”
“没问题，快走吧，再睡下去要着凉了。”张妈跟着全承赫走了几步，又回过头叮嘱全阔海，“先生您刚吃完饭，走几圈再去睡觉啊。还有，那碗先放那儿，我给小姐换完衣服去洗啊！”
全阔海乖乖的回答：“知道了。”
全承赫：“……”
……
“嘿，你小子走桃花运了，那妞儿挺正啊！”和宿宇同住一个宿舍的酒吧服务员，罗烈同学吧嗒嘴，“怎么就没有妞儿看上我呢？小爷我长的也算英俊潇洒啊！”
宿宇没理他，捧着本书在那认真的看着。
“我说阿宇，那妞儿叫什么名字啊？”
“……”
“阿宇？”
“……”
“嘿！我说你小子——看什么呢这么入迷？”罗烈从床上蹦起来，却意外的发现宿宇正坐在小板凳上一本正经的看着书。
宿宇终于抬头，把封皮面向罗烈。
“……羊咩咩？！”罗烈被这本书囧囧有神的名字雷的不清，更对宿宇的口味钦佩不已，“没想到你竟然还看童话故事！”
宿宇面无表情：“这不是童话，是绘本。”
罗烈没什么兴趣，因为他不知道绘本是什么玩意儿。瞅宿宇看的津津有味，罗烈也没了唠嗑的兴致（虽然平时宿宇也不怎么跟他讲话），只能钻进被窝睡大觉了。
罗烈睡得太早，啊，当然是较平时来说是睡得早了点，所以他没有看到宿宇常年鲜有表情的脸因为看绘本竟然露出一抹笑意。
宿宇小心翼翼的收好书名比较天雷的绘本，拿着睡衣去了淋浴间。
《羊咩咩》是宿宇新买的绘本，它是宿宇最喜欢的插画家“荷叶”出的第一本绘本，讲的是羊咩咩一家羊的搞笑故事。
宿宇是个孤儿，他觉得只有在看这本书时，从荷叶的每一幅可爱的画中，才能感到久违的家的感觉。
……
全荷雅做了一个梦，梦里是她和宿宇的婚礼。
婚礼上，牧师问新郎：“宿宇，你愿意娶这个女人吗？爱她、忠诚于她，无论她贫困、患病或者残疾，直至死亡。你愿意吗？”
宿宇微笑的看着她说：“我愿意。”
全荷雅顿时幸福的要泪奔了！尼玛老娘终于把自己嫁出去了啊！
“全荷雅，你愿意嫁给这个男人吗？爱他、忠诚于他，无论他贫困、患病或者残疾，直至死亡。你愿意吗？”
全荷雅激动地捧花都要掉了，疯狂点头“我愿——”
“我反对！”
全荷雅僵住了，卧槽是谁这么不长眼，赶来掺和老娘的婚礼？！
全场鸦雀无声，一个身穿婚纱的人边跑边喊：“我反对！我反对！”
宿宇突然大叫：“亲爱的，你别过来，我们在一起是不会有结果的！”
“亲爱的？！你叫她亲爱的？！”全荷雅气的把捧花扔到宿宇的脑袋上，“你敢骗我？！”
宿宇扒拉掉捧花，痛苦的对她说：“雅雅，其实我只把你当做妹妹。”
全荷雅：“……”
这时，穿婚纱的搅局者终于跑到目的地，一把把宿宇搂到怀里。
全场都惊呆了，卧了个槽，宿宇竟然喜欢女大力士！
搅局者终于松开快要晕过去的宿宇，转身拉起全荷雅的手，诚恳的道歉：“对不起老姐，我和宿宇是真心相爱的。”
老姐？！
全荷雅胆战心惊的慢慢抬头，在看到自家老弟化成灰都能认出的那张脸后，终于忍不住了。
“啊——”
全荷雅挣扎着从噩梦中醒过来，心有余悸的抚着心脏的位置。
尼玛这个梦做得，怎一个卧槽能够形容！
“出什么事了？！”门被从外面粗鲁的推开，一群人涌进卧室。为首的那个人担心的摸上全荷雅的额头，“不热啊。”
看着他和自己梦中的那个人一模一样的脸，全荷雅终于一拳挥了过去。