“嘶——嘶——”全承赫挥舞着手纸向老爹告状，“您可得好好说说她啊，就算是我姐也不能这么欺负做弟弟的吧……你看，血都止不住。”
全荷雅本来还想着那个梦呢，一听这话就不乐意了：“呦，怎么说话呢！谁让你突然腆着大脸凑过来的啊，我能不吓一跳嘛！这纯属条件反射！”
“嘿，你条件反射要反几秒钟啊？早被人打死了。”
“全承赫，我不介意再给你添一对熊猫眼！”全荷雅把手弄得咔咔作响。
全承赫捂住一只眼：“你不能说不过我就动手！君子动口不动手！”
全荷雅冷笑：“我不是君子。”
“够了！都给我闭嘴！”全阔海怒气冲冲的拍桌子。“有完没完了，都好好吃饭！承赫，赶紧把你擦鼻血的纸弄走，我看了都恶心。荷雅，以后不管什么原因，都不能对弟弟动动手，听到没有？！”
“知道了。”
心不甘情不愿的吃完早餐，全荷雅还是没从那个让人崩溃的梦中缓过来。
“叮铃铃~~~”的手机铃声响起，吓得全荷雅一个哆嗦，不小心接起了她根本不愿意接的电话。
“小叶子，你死到哪儿去啦！！”
“您所拨打的电话暂时无人接听，自动转入语音信箱，请在哔声后——”
“哔你个头啊哔！你知不知道今天几号啦？！你还要拖到什么时候啊！！”电话那头的人声嘶力竭，似乎在用生命大吼。
全荷雅欲哭无泪，怎么有人比我还要粗鲁！
“小米，我这几天实在是没有灵感啊，你也不能逼我啊！况且，我正在进行一次很伟大的计划啊，不能中断的。”
“什么计划，这么神秘？”
全荷雅握拳做加油状：“我正在追求一个英俊潇洒的帅哥。”
米砾：“……然后咧？”
全荷雅做苦大仇深状：“可惜他鸟都不鸟我！”
米砾：“……这就是你不交画稿的狗屁理由？”
全荷雅做扭捏状：“人家觉得这个理由一点都不狗屁，而且，人家还没开始画呢。”
米砾：“……”
“亲爱的，你有没有什么好办法呢？”
米砾：“我要是有办法至于现在还是单身么。”
全荷雅做痛苦状：“怎么办啊，人家一会儿还准备去找他呢！”
“等等，”米砾大叫，“你可以把这个画下来啊！”
“什么啊？”
“哎呀，我的意思是，你可以把追求那个男人的过程画下来啊！既追求了男人，又不耽误画画，一举两得啊！”米砾激动地声音都抖了，“小叶子，上吧！”
全荷雅想了想，觉得主意不错：“行，就这么办吧。至于截稿日期，就拜托你啦！”
说完，全荷雅果断关机，连声谢谢都没有跟米砾说，特别特别无情。
全承赫崩溃的边拍门边喊：“老姐，都半个多小时了！求求你换我进去吧！”
全荷雅特别不耐烦道：“敲什么敲！烦死了！”
真是的，老娘还没想好用什么借口去找宿宇呢！
“就算你有痔疮，现在也该差不多了吧！”
痔疮？
“你才有痔疮呢！会不会讲话！”
“呦，少爷，怎么满头汗啊？”张妈看到全承赫一副虚弱相赶紧跑过来，“不行，我得打电话给常医生！”
“没事儿，我只是想上厕所而已。楼下的卫生间让老爸占了，没想到楼上的被我老姐占了。”
全荷雅瞬间回神，卧槽，老娘什么时候跑到卫生间来了？！
淡定的推开门，全荷雅无视老弟快憋成猪肝的脸和张妈迷惑不解的脸，从容的回到了自己的房间。
因为晚上七点才开门营业，所以罗烈睡得很潇洒，都快十一点了还没起床。
“叮咚~~~叮咚~~~”
门铃的刺耳响声把罗烈从睡梦中惊醒。想叫宿宇去开门，却发现那人早已不见了踪影。没办法，罗烈只得趿拉着拖鞋走出卧室。
本来想把摁门铃的人大骂一顿的，没想到竟然是个软妹纸！
“你好，请问宿宇是住这里吗？”身穿T恤仔裤的漂亮妹纸问道。
又是来找宿宇的！罗烈内心滴血，小爷我也很帅的好不好！
“宿宇不在。”冷冷的回绝了妹纸，罗烈就要关门。
“哎——”妹纸抵住了门，“你知道他去哪了吗？”
“不知——咦？你不是昨晚的——”罗烈突然记起，这妹纸不是昨晚大胆追求宿宇的美妞儿嘛！
“你认得我啊？太好了！”全荷雅高兴坏了，“那我可不可以进去等宿宇啊？”
“这个……”罗烈犹豫，虽然屋子不是很乱，但是一个这么漂亮的妹纸独自闯进单身男人的家，这有点不太好吧。
全荷雅看他犹豫不定的脸很不耐烦，推开他直接进了屋。
罗烈：“……”
“你站这儿干嘛，吹风？”宿宇一回来，就看到罗烈维持着开门姿势一动不动。
罗烈回头看见是他，指着屋里坐在沙发上的妹纸说：“阿宇，你的桃花。”
“胡说什么。”宿宇刚往屋里走几步，迎面一个人体炮弹飞来，宿宇下意识的伸手一接。
“宇哥哥，你终于回来了啊！人家等你等得好苦啊！”全荷雅紧紧地抱住宿宇，死都不撒手。
宿宇怎么都抖不掉黏在身上的人形垃圾，郁闷的想剁手。
叫你下意识！叫你伸手接！剁手！剁手！
“小姐，麻烦你从我身上下来。”
“人家不叫小姐。人家叫全荷雅嘛！”
“全小姐，麻烦你从我身上下来。”宿宇额头微微有青筋闪过，吓得罗烈“嗖”的闪进了卧室，还把门关的死死的。
“叫人家雅雅呗。”全荷雅撒着娇，实际上她也快被自己恶心吐了。
虽然宿宇一向秉持着不打女人的原则，但遇到这么缠人的也没办法了。宿宇双手卡住全荷雅的腰使劲一推，全荷雅顺着宿宇的力气往后快速移步，最后借着他的胳膊稳稳的站住。
宿宇一愣，这女孩儿身手真利落，不像是普通人家的孩子。
“哎呀，人家肚子饿了啦。”全荷雅趁机握住宿宇的手摇晃，“宇哥哥请人家吃东西呗？”
宿宇抽回手，默默地往外面走。
全荷雅此刻真想仰天大笑，终于能和男神有进一步的发展啦！
但是，全荷雅忘记了还被她绑在自己家的“黑白”酒吧老板。
酒吧老板：“救命啊！”