宿宇带她去了楼下的一个小饭馆，只要了一碗面牛肉面和几份简单的小菜。
一碗牛肉面？全荷雅有些不淡定了，难道他想和自己……哎呦，好害羞啊！人家还没有做好准备咧！
可能是全荷雅的表情太猥琐了，宿宇只得跟她解释道：“我已经吃过了。”
全荷雅瞬间冷静下来，招呼服务员再上两屉小笼包，接着对宿宇嘿嘿一笑：“不好意啊，你点的这点儿东西还不够人家塞牙缝的呢。”
宿宇：“……”
稀里哗啦噼里啪啦……全荷雅软妹纸把桌上的饭菜一扫而光，末了舒服的摸着鼓鼓的肚子，幸福的打了一个嗝。
宿宇虽然还是面无表情，但是内心快要吐血。
我滴个亲娘哎，这是从哪儿跑出来的饭桶哥斯拉啊！饿死鬼投胎吧她？！
“哎呦，你怎么这么看着人家啊，人家只不过稍微吃的有点多而已啊！”全荷雅挡住半边脸，努力挤出小女生的声音。
……这叫稍微吃的有点多？
一碗牛肉面，两屉小笼包，一盘卤鸡翅，一盘炸鱿鱼圈，一盘卤蛋，一碟拍黄瓜。要不是看她娇小的身材和漂亮的脸蛋，还有胸前明显的那两团肥肉，宿宇大概就会以为这是哪个男人便装的吧。
吃完饭，全荷雅要求走路消食，宿宇送她去停车场。可是去停车场的近路不知道为什么突然被封了，两人只好绕路进了一条小胡同。
按照一般惯例，只要进了小胡同的人，百分之七十都会被流氓打劫。很不幸的，全荷雅和宿宇点儿背的可以，因为他们也遇上了流氓。
瞅着前后夹击的流氓们手里明晃晃的刀，全荷雅特别特别兴奋，终于见到活的了！
“哥们儿，借点钱花花呗。”穿着花衬衫，貌似是头头的小流氓往前走了两步，刀尖朝着宿宇。
宿宇皱眉，伸手把全荷雅挡在身后，面无表情声音清冷：“没有。”
“呦呵，这么犟啊，行！”花衬衫极其猥琐的舔着嘴唇，色迷迷的盯着全荷雅，“把这个小妞儿给哥儿几个玩玩儿，就放你走。”
宿宇英俊的眉毛皱的更紧：“光天化日就敢抢劫，不怕有人经过？”
流氓们大笑。花衬衫笑的身子都抖了：“小子，哥们儿敢跟这儿抢劫，就不怕是不是白天，也不怕是不是有人看到！哥们儿上面有人！”
宿宇：“……”
全荷雅突然开口：“不对啊，你们既然是要抢劫，为什么不说固定台词啊？”
宿宇心头一跳，微别开了眼。
众流氓：“……？”
全荷雅真是好捉急：“此路是我开，此树是我栽。要从此路过，留下买路财啊！为什么不说这句呢！”
众流氓：“……”
宿宇：我就知道！
其实全荷雅这么想也不能全怨她，因为全粑粑说了，如果想揍流氓和强盗，一定要等他们说完固定台词才可以揍。
全阔海摸着下巴：“一定要给够他们出场时间，这才能展示我们的人道主义精神嘛！电视剧里都是这么演的！”
……
“这女的疯了吧！”花衬衫尖刀一挥，“兄弟们，给我往死里揍！”
宿宇刚一动，就被人大力推到一边。稳住身子一看，全荷雅早就冲去过去和流氓打成一团了。
一脚踢掉花衬衫手里的刀子，抓住他的肩膀使自己在空中来了个三百六十度的空翻，直接再高抬腿踢到流氓甲的面门，让其直接晕倒。
一眨眼，原本六个流氓已经被全荷雅放倒了五个，只剩下被她一直抓在手里充当盾牌角色花衬衫。
宿宇随手捡起一根短木棒，在全荷雅下手之前先敲晕了花衬衫。“够了，我已经报警了，你赶快走吧。”
“我走？那你咧？”
“我在这里等着警察过来。”宿宇倚在墙上说道。
“我不走。”全荷雅摇头，笑话，好不容易能和宿宇单独相处，她才不走咧！“我留在这里保护你！”
宿宇：“……我是个男人，不需要你保护。”
可我比较厉害啊！全荷雅刚想反驳他，手机的短信提示音却响了。不耐烦的打开来一看，全荷雅立刻抓狂了！
“那什么，你等警察是吧？慢慢等哈，我有点事先走了啊！拜拜！”全荷雅噼里啪啦一通说，最后踩了花衬衫的背一脚后狂奔而去。
宿宇终于松了口气，慢慢从口袋里掏出烟点上。“起来吧。”
只有花衬衫从地上摇摇晃晃的爬了起来，其余的流氓们依然香甜的昏迷着。
宿宇：“……”
花衬衫反手摸着后背，极其痛苦的抱怨道：“宇哥，那娘们儿下手太他妈黑了，兄弟几个的伤的都不轻，您可得给点儿医药费啊！”
把钱包扔给花衬衫，宿宇示意他随便拿。
“嘿嘿，谢了宇哥！”花衬衫一边数红票票一边说，“这娘们儿别看个子矮，但绝对是个近身格斗的高手，兄弟几个都近不了她的身。”
“查出她是谁了吗？”
“还没，这女人表面上干净的很！”
宿宇接过空瘪的钱包，丝毫不在意花衬衫把他的钱都拿走了。“告诉林子，必须把她给我查个底朝天。”
“没问题宇哥！那兄弟们……”
踩灭扔到地上的烟头，宿宇看着胡同的出口，说：“林子马上就过来。顺便告诉他，把路障撤了。”
全荷雅使劲儿赔着笑脸，殷勤的给摊在沙发上的人捶腿捏肩，一句怨言也不敢有。
“我说老莫啊，咱大人不计小人过哈，别跟个小孩儿一般见识，太没肚量了不是！”全阔海给莫义天泡了杯菊花茶，“降降火啊降降火！”
“老全，你看你怎么教育孩子的！今天荷雅能把我这个做干爹的绑起来，明天指不定就能闯进樱田组的老巢去！女孩子就得有女孩子的样子！你看看你，像什么话嘛！”莫义天指着全阔海，“你看你教出来的好女儿！”
“干爹~~~人家知道错了嘛！人家不也是着急才做出这样的事吗，您就别生气了呗~~~赶明儿我让张妈给您做一大碗红烧肉，好不好嘛~~~”全荷雅使出浑身解数撒着娇，没办法，谁让她为了弄清宿宇的住址，把正在做吃红烧肉美梦的“黑白”酒吧老板兼她的干爹给弄醒了呢！老头儿傲娇的不肯说，全荷雅着急的把人绑了起来。幸好全粑粑来莫干爹家串门子，才解救了这一把老骨头！