“什么？！你要学做菜？！疯了吧你？！”米砾同学一连用了三个惊叹号来表达自己的惊讶，也许三个惊叹号还不够。
全荷雅极其淡定的喝了一口西瓜汁：“怎么了？我学做菜很正常好不好！”
“你……确定是去厨房做菜，不是去厨房杀人？”
“喂，”全荷雅不赞同的拍桌子，“虽然我是黑社会，但也是讲文明有素质的五好女青年！再说了，我这不是正努力漂白呢嘛。”
米砾看了她半天，最终决定不在黑社会这个过于敏感的话题上再多计较。
“好吧，不过，你为什么突然想要学做菜啊？你以前不是常说要找个会做菜的老公就行了吗？”
全荷雅一本正经的说：“以前是以前，现在是现在。况且不是有句话吗，‘要想抓住男人的心，先要抓住男人的胃’。”
“男人？就是你昨天说要去找的那个？怎么，没有效果啊？”
全荷雅有些尴尬的笑道：“嘿嘿，我在他面前暴露真面目了……所以就想换一条路子啊……”
米砾无奈扶额，给全荷雅竖了根大拇指，有你的！
“现在的情况是，我老爸不会做饭，我老弟只会煮方便面，张妈死也不让我进厨房，我只有来找你了！”全荷雅忽闪着大眼睛，满眼的希望之情。“亲爱的小米，拜托了！”
米砾想了又想，从包包里拿出一份合约放到全荷雅面前道：“乖，把这个签了，我就教你做饭。”
协议书？什么呀？
全荷雅拿起协议书粗略的看了一遍，吓得差点把桌上的西瓜汁弄洒了。“小米，你不能这样对我！我怎么可能半个月内就画完啊！”
米砾屈起食指在桌上笃笃的敲着：“我说你有没有仔细看啊！上面明明写着让你的新作先在杂志上连载呀！半个月后交第一期。”
听了米砾的话，全荷雅这才又重新看了一遍，最后大笔一挥签上了大名。
“行了，”米砾小心翼翼的把合约装进包里，“你想什么时候开始学啊？”
“下个星期吧，这几天我先画几幅稿子。”全荷雅难得特别的乖。
米砾也难得特别特别冷艳高贵的盯着全荷雅冷笑：“哼，今天已经是礼拜六了！”
一天你画的完吗？！！
全荷雅瞬间霸气侧漏的一塌糊涂，隔着桌子伸手拍着米砾的小肩膀：“矮油，不要在意这点小事嘛。等我追上了他，就把我老弟介绍给你啊！”
米砾打了个冷颤：“算了吧，我可不想跟黑社会有什么联系，到时候死都不知道怎么死的。”
“别这样嘛！再说，我弟还是学生，还没进黑社会呢！”
“学生？”
“是啊，他在英国读大学，只不过现在在放暑假。”
米砾摇头：“我不喜欢姐弟恋。”
全荷雅顿时僵住，因为她突然想起了她自己比宿宇大两岁的悲惨事实。
一瞅全荷雅还在神游天际，米砾赶紧拎包撤退：“那个什么，下星期电话联系哈！”连账也没付就溜了，特别特别无耻。
……
全承赫这几天在和朋友准备合伙开店，但关于卖什么东西，两个人却有着不小的争执。
郑重一脸郑重的说：“在我看来，最好就是卖情趣用品。赚的多又能看美女，一举两得。”
全承赫嗤笑：“伙计，没人告诉你情趣店里的顾客都是些四五十岁秃顶的大叔吗？你长得这么正太，说不定就有老男人对你动手动脚什么的。”
郑重：“……”
“依我看，咱们还是做书店吧，卖点漫画杂志文学书什么的。反正咱俩开这家店又不图赚钱，干嘛不弄个简单点的营生。”
郑重同学仍旧不高兴的嘴里念念有词：“情趣用品店也很简单啊……”
全承赫笑着捏断一支钢笔，问：“你刚才说什么？”
郑重崩溃的把头摇成拨浪鼓：“我什么都没说！”
尼玛就会用这招来吓唬我！！
关于卖什么东西，这两个人已经和谐（？）的讨论完毕，接下来就该商量在哪开的问题了。
“我们家在A大对面有个门脸儿，大概也就二三十平，我觉得那儿不错。”
郑重撇嘴：“A大是理工学校，女生大大地少。”
全承赫无语望天，你这到底是要开店啊还是泡妞儿啊！
“C大怎么样？C大是艺术类院校，女生一个赛过一个的漂亮！”郑重同学一张娃娃脸里透着猥琐，简直欠揍的令人发指！
全承赫随意的搅拌着面前有些冷掉的咖啡，勾起嘴角冷笑：“行啊，如果要到C大开店的话，你负责找店铺吧。”
郑重：“……”
郑重：“那还是A大吧。”
全承赫将咖啡一饮而尽：“就这么愉快的决定了！”
郑重暗自抹泪，我一点也不愉快！
“那这样，咱们兵分两路。一个人负责去各种局办理各种证，另一个负责联系设计公司装潢店面，你选哪一个？”
郑重毫不犹豫：“装修！”
笑话，自己没门路，去办证不知道得拖到什么时候，还不如选个相对轻松点的活呢。
全承赫从钱包里拿出一张名片递给郑重：“去找这家设计公司，提我的名字应该能打不少折。”
郑重泪流满面的接过名片，内心激动万分，跟土豪做朋友，就是一个字，爽！
“承赫，那我就先走了。”
“去吧。”
见郑重离开了咖啡店，全承赫这才拿出手机给莫干爹打电话。
“喂，干爹啊，晚上有空没啊，我请您吃饭。”
莫义天在那头严肃的拒绝：“我晚上有约会，没空。”
全承赫偷笑：“呦，您终于决定要给我们找个干妈啦？”
“……别跟我提你们，我老人家气还没消呢！”
全承赫叹气，他这个姐姐怎么那么爱惹事啊。“老姐她也不是故意的，谁让您不告诉她宿宇的地址啊，她不也是被您逼急了吗？！”
“我逼她？！是她逼我好不好！”莫义天声音哽咽，“可怜我这把老骨头躺在地板上三个多小时，腰间盘都快突出了！”
“好了好了，别生气了，我替我姐跟您道歉。”
“我不是气这个！我是气荷雅那个小丫头片子明明答应给我送红烧肉来的，怎么又没影了？！”
全承赫无奈苦笑：“晚上我请您吃红烧肉。”