莫义天是“黑白”酒吧的大老板，这是A市很多人都知道的事情。可他同时又是A市最有名的“风格设计工作室”的幕后大Boss，这就鲜少为人所知了。
全承赫给郑重同学的那张名片，就是风格的。而他今晚约他莫干爹吃饭，甚至是吃干爹最喜欢的红烧肉，恰恰说明了全承赫小朋友的腹黑程度，以物易物，用一顿红烧肉来换取风格工作室更低的折扣。
莫义天义正言辞的拒绝：“不行，我是个有原则的人！就算你是我干儿子，也不能拿一顿红烧肉来打发我，这笔生意太不划算了！”
全承赫笑的谄媚极了：“嘿嘿，咱们都是一家人啊干爹，别这么不讲情面啊！”
莫义天夹一筷子红烧肉放进嘴里大嚼特嚼，一边美滋滋的摇着头。
“行，您不答应是吧？”全承赫把那盘红烧肉挪到自己面前，招手让服务生过来。
莫义天准备再夹一筷的手顿在半空，非常不理解自己干儿子的目的：“你这是干什么啊？”
全承赫嘿嘿笑道：“打包啊，反正张医生也不让您多吃油腻的，还不如拿回家给我爸吃呢。”
莫义天：“……”
眼看服务生越走越近，红烧肉离自己越来越远，莫义天无奈的只好投降。“唉唉，服了你个小崽子了！你说什么就是什么吧！红烧肉还我！”
“一杯芹菜汁，谢谢。”全承赫对服务生说完，转头又去看正在大快朵颐的莫义天，“一会儿吃完喝杯芹菜汁降降压，还有，别告诉张医生是我纵容你吃肉的啊。”
“放心吧，咱俩是一根绳上的蚂蚱，干爹怎么可能出卖你！”
全承赫：O__O”
开车把干爹送回家，全承赫又接到了老姐全荷雅打来的任务电话。
“给我买几斤五花肉去。”
“姐，这个时间菜市场早就关门了。”
“……”
“算了，我去超市看看吧。”
全承赫开车去了超市，可是都这个时间了，好的肉早就被家庭主妇们挑走了，只能捡着差不多的买了回去。
排队付钱的时候，排在全承赫前面的女生似乎出了点麻烦。
“对不起，我再找找，肯定在这儿的！怎么没了呢？”女生疯狂的翻着包包在找着什么东西。
收银员脸上的笑容挂不住了：“小姐，麻烦您快点好吗，后面还有顾客再排队等着呢。”
“……抱歉，这些东西我不要了。”女生把已经用购物袋装好的东西推回给收银员后就要往外走。
“我来付吧。”全承赫把自己的购物篮也放到收银台上，“一起付。”
“不用了，这些东西我不买了。”女生摇头拒绝。
全承赫拉住她的胳膊，“别呀，你拿了这么多东西末了又不买了，这得给理货员造成多大的麻烦啊。再说了，后面的顾客都等了这么长时间，你一句不要了，多伤大家的感情啊。”
女生：“……”
全承赫从钱包里拿出银行卡递给收银员笑道：“一起付。”
……
“刚才谢谢你了。”出来后，女生向他道谢。
“不用，我还怕你嫌我又啰嗦又多管闲事呢。我叫全承赫，你呢？”
“我叫米砾，石乐砾。对了，把你电话给我吧，我找个时间还你钱。”
全承赫大手一挥：“嗨，没事儿，就当交个朋友了。”
“不行，”米砾特别执着的掏出手机，“快给我你的电话，我给你回拨过去。”
全承赫本来还想拒绝，但在米砾的一再执着之下只得无奈的把手机号交了出去。原本他还想送米砾回家，结果因为全荷雅的催命电话只得作罢。看着米砾上了公交车后，全承赫转身去停车场取车回家。
……
全承赫刚一进家门，全荷雅就匆匆跑了过来：“让你去买五花肉又不是让你把自己身上的五花肉给剁了，慢的要死！”
全承赫：“……姐，猪身上才有五花肉。”
全荷雅一边往厨房走一边说：“是啊，你身上有五花肉嘛！”
全承赫：“……”
去楼上卧房换了衣服，全承赫紧接着就进了厨房。见厨房只有全荷雅一个人后吃惊极了：“怎么就你一个？张妈呢？”
全荷雅捧着一本菜谱看的津津有味头也不抬：“张妈下午请了假，说是家里有事。”
“哦，那老爸呢？”
“他说帮里有个什么会议，早走了。”
“哦，那你呢？”
全荷雅终于抬头，笑的无比兴奋：“瞅着没，家庭菜式三百道。姐姐我为了你未来的姐夫，终于要走上贤妻良母的道路了。”
全承赫吃惊的下巴都要掉了：“没事吧你？！你要做菜？！”
“是啊，要不然让你买五花肉干嘛啊。”全荷雅鄙视弟弟，“姐姐给你做红烧肉吃吃哈！”
全承赫果断拒绝：“算了吧，我还不想死，起码不想被你毒死！”
全荷雅的小表情立刻阴沉了下来，连语气都阴森了许多：“别逼我动手啊。”
全承赫差点崩溃，为避免自家厨房被炸，他只能委曲求全的要求当全荷雅的助手。
两个人都不怎么会做菜，手忙脚乱了半天，终于只剩最后一步让肉在锅里烧了，全承赫这才终于松了一口气。
“老姐，我上去给郑重打个电话，你看着锅啊，千万别让它烧干了。”
“哦。”
全承赫往外走了几步，觉得不对，又回过来叮嘱全荷雅：“实在不行你就用手机定个时间吧。”
“哎呀！你怎么这么烦啊！娘们儿叽叽的，怪不得老是被人甩！”
全承赫：“……”
我这不是担心咱家厨房嘛！！
全承赫去二楼小厅打电话。为毛去小厅呢？
全承赫一本正经：“小厅有固定电话，而且是粑粑交话费。”
正和郑重商量着开店的事呢，就听楼下传来一阵爆炸声。全承赫愣了半天，终于反应过来应该是厨房出事了，撂了电话急急忙忙往楼下冲。
下了楼，就看见全荷雅坐在厨房门口，厨房还正往外冒着烟。
“这是怎么回事？！”全承赫都快疯了，张妈说的一点都没错，他老姐果真就是一个厨房杀手！
全荷雅心有余悸的抚着胸口：“幸好我冰雪聪明身手灵活，一听不对劲儿立马一个卧倒加小翻身滚了出来！唉，要是完了一步，我水灵的小脸就要毁了啊！”
全承赫：水灵你妹！