最终，姐弟俩的嘴上战争在全阔海回家后戛然而止。因为看到了宝贝厨房被毁成这个样子，全爸爸很生气，后果很严重！
于是，姐弟俩就被罚面壁思过两个小时，而全阔海给帮里的小弟打电话，让他们来收拾厨房。
“冰箱里还有张妈给我做的骨头汤，你们就这么把它给毁了，太不可以原谅了！”全阔海跳脚，麻痹真的很生气啊！
全荷雅也有点小委屈：“粑粑您怎么可以只关心骨头汤啊！您心爱的女儿差点被炸死在厨房里唉！”
全阔海再一次吹胡子瞪眼大吼道：“以你的身手要是逃不出来，死了也活该！”
全家姐弟：“……”
这时候，犹如天籁般的门铃响了，全阔海去开门，全家姐弟终于能松口气了。矮油这种被粑粑紧迫盯人的感觉真是太太不爽了喂！
王敬森进门后，被全家姐弟闪闪发光的眼神惊了一下：“老全，这是怎么个情况？”
全阔海虎着脸：“都把头给老子转过去！面壁思过懂不懂？！别以为你王叔叔来了就不用面壁了！”
“唉，孩子嘛，哪能不犯错啊！厨房炸了重新修就好了啊！”王敬森哭笑不得，“幸好是个意外，要真的是别的什么人干的，你哭都来不及。”
全阔海一想，也是，这幸亏是这俩捣乱孩子弄得，要是真的是……哎呀后果不堪设想啊！
但是，骨头汤没有了，全爸爸还是有点蛋蛋的桑心。
“爸，张妈明天就回来了，我们让她再给您做一锅，您就别气了呗？！”全承赫也很无奈，自己明明就是被牵连的呀！还有，为什么这几天自己净去哄老人了捏？
全荷雅给他眼神：你是老人之宝。
全承赫：……
小弟们动作很麻利，不到一个小时，厨房就又光洁如新。全阔海很欣慰的拍着王敬森的肩膀，告诉他可以开一个家政公司。
王敬森：“……”
“真的！现在的条子这么厉害，我们也该考虑考虑洗白的问题了。就算不为我们，也该为底下的兄弟。我觉得家政公司真的是一个不错的主意噢！”
王敬森不以为然道：“我觉得你的提议很垃圾，难道你想让拿惯了刀枪的兄弟们改拿笤帚抹布？想想都觉得好笑。”
正在厨房房里忙着收拾拿着抹布的小弟们：“……”
“行了行了，这个问题以后再谈。荷雅、承赫，你们俩也别站着了，过来坐一会儿。”王敬森朝姐弟俩招手。
全荷雅和全承赫面面相觑，果断听从了王叔叔的建议，猛地扑向全阔海……捏肩捶腿，谄媚到不能直视！真是特别特别狗腿子！
“全叔、王叔，这个锅……扔还是不扔？”一个小弟举着口漏底的锅问道。
众人：“……”
拎锅小弟一本正经：“据我分析，这口锅就是爆炸源。”
所有人的脑袋“唰”的看向全荷雅，真是特别特别整齐划一。
全荷雅讪笑：“嘿嘿，人家就是不小心把火开的大了一点，又不小心忘记掐时间而已啊！”
全承赫极度无语：“老姐，我不是告诉过你用小火吗？也告诉你用手机定时间啊！”
“……人家忘了不行啊？”
全阔海一拍茶几：“够了！明天就在厨房门上挂个牌子，就写：禁止全荷雅踏入一步！”
……
最近宿宇养成了一个习惯，每天都要买一本名叫《生活之心》的杂志。而且买回来之后仅仅翻一下，就把杂志扔进床底的纸盒箱里再也不动了。
“哇塞，你有钱也不能这么浪费吧！拿点儿来救济救济哥们儿我啊！”罗烈夸张大叫。“说真的阿宇，你也不是没钱，干嘛还和我挤在这一室一厅的小破宿舍里啊！”
“能省则省。”宿宇言简意赅。
说白了就是宿舍不花钱呗，这个罗烈懂。不过——“你这杂志是怎么回事啊？买回来也不看！”
宿宇停下手里动作，弯腰把床底的纸盒子箱拖出来：“送你了。”
罗烈石化：“你可真大方。”
“你可以卖给收破烂儿的。”
罗烈瞬间满血原地复活乱蹦乱跳：“对呀对呀！卖给收破烂儿的还能挣个零花呢！嘿嘿，真够哥们儿！”
其实宿宇同学是实在没地方放这些杂志好了吧……
因为这几天《生活之心》一只都在大肆宣传，著名的插画家荷叶将在这本杂志连载新的幽默画集，可惜具体在哪一期刊出还是个未知数。作为荷叶的脑残粉，宿宇不想错过任何一张她的画作，只好每出一期杂志就买一期。回来翻看没有荷叶的画就扔进床底，特别特别的不近人情！
“哎对了，老板刚才来电话说今天早两个小时上班，别忘了啊！”
“知道了，谢谢。”
宿宇没抬头，他正专心的在网上搜索关于荷叶的消息，作为一名从来真人都不露相的插画家，新闻真是少得可怜啊！
罗烈收拾完纸箱里的杂志，无聊的过来瞅一眼：“荷叶？这是人名？”
宿宇依旧不理他，专心致志的在贴吧发帖子。
罗烈撇嘴，回床上躺下想着趁上班前在来一觉。过了一会儿，突然想起了什么似的在那喃喃自语：“荷叶……我好像在哪看见过这个名字唉……”
宿宇耳朵尖，立刻抬头看着罗烈：“看见过？在哪看见过？”
罗烈挠头，一副苦恼的样子：“就是忘了才用的好像嘛！这是人脑，又不是电脑！”
宿宇：“……”
罗烈翻个身面朝墙：“哥们儿先眯一会儿，到时间叫我哈！”
同一时间，全承赫接到了米砾打来的电话。
“你在哪，我给你送钱过去。”米砾开口很直接，一点都不拖泥带水，特别特别的潇洒。
“不用了，那么点钱我都不在乎。”全承赫本能的拒绝。
米砾立刻反驳：“我在乎。”
全承赫：“……”
“好吧好吧，真服了你了。我家在山居南苑13栋，你到了门岗给我电话，我出去接你。”
“好的，一会儿见。”说完立刻挂了电话，特别特别雷厉风行！
全荷雅不知从哪冒了出来，趴在全承赫的身上记起八卦的问：“接谁啊？女朋友？”
全承赫叹气：“老姐，你能不能不这么狗仔？”
全荷雅刚想暴揍弟弟一顿，手机却响了。全承赫全然不知自己被手机救了一命。
“嗯？你一会儿就到？行，我去接你啊！”
全承赫奇怪：“你也有朋友要来？”
全荷雅还在记恨他刚才的事，缓缓的伸出一根中指：“干你毛事！”