又是“滴滴”声，两人同时低头看短信，同时跑去玄关穿鞋，同时出了家门。
“喂，你怎么老跟着我啊！”全荷雅不高兴了，“真变态！”
全承赫差点吐血：“谁跟着你啦！我要去门口接人。”
“我也是啊。”
两人只得暂时保持和平状态，和谐友爱的一起到了门口。
“米砾。”姐弟俩异口同声。
“你叫谁？”姐弟俩再次保持高度一致。
“米砾啊！”又是一齐开口。
“……”
“我说，你们两个，认识啊？”米砾终于回过神来。
“他是我老弟。”全荷雅还是有点晕。“小米，你怎么会认识这个家伙的啊？”
“他是你弟弟？”米砾小编辑大吃一惊，“怪不得都姓全，我还以为是巧合呢！上次我去超市买东西没带钱，是你弟弟帮我付的，我是来还他的。”
“老姐，你也认识米砾？”全承赫的吃惊程度不亚于米砾。
“当然喽，她是我的编辑啊，我怎么可能不认识！”
全承赫对米砾顿时有了犹如黄河之水滔滔不绝的崇拜之情。“原来你就是传说中的编辑小米！”
传说中的编辑小米，是全承赫对老姐的编辑的尊称。那个天不怕地不怕、时而霸道时而撒泼的兽人老姐，只有在接到编辑小米打来的电话时才会瞬间化身为人见人怜的兔叽，犹如犯人遇到了狱警，简直比孙子还孙子。
“传说中的小米？”米砾皱眉，“你平常都是怎么形容我的啊？”
“哎呀，你别听我老弟乱说！”全荷雅打着哈哈，搂过米砾的肩膀带着她往里走。“菜什么的我都准备好了，还特意换了一口新锅呢，就等你来教我了！”
全承赫默默跟在后面忍着笑，什么特意换了新锅，明明就是你把锅烧漏了好不好！
走着走着，全荷雅突然停下来，回过头很认真的打量着全承赫。
全承赫浑身发毛，身上鸡皮疙瘩全都立起来了。尼玛这个要杀人的眼神是怎么个情况？！
“嘿嘿嘿嘿，承赫啊！”全荷雅突然改了性子，转身扑到全承赫的身上，紧紧地挽着他的胳膊。“你不是还有事吗，怎么不走了啊？”
“有事？谁啊？我啊？”全承赫纳闷儿，“没有啊，你记错了吧。”
全荷雅皮笑肉不笑，对自己弟弟下了黑手，使劲儿的掐住他的腰。“记错了？不可能吧，你不是刚才还说要去找郑重吗？”
卧槽我是你亲弟弟啊！同父同母的亲弟弟啊！你个野蛮女人下手太重了吧！
因为全承赫的一只胳膊被紧紧箍着，所以他只能用另一只手尽力制止全荷雅的动作。“对对！我要去找郑重！找郑重！”
全荷雅立刻放开了弟弟，猛拍了他一下：“矮油，找就找嘛，叫那么大声干什么玩意儿嘛！”
全承赫欲哭无泪！卧了个槽腰上肯定青紫一片啊！得赶紧找个医院看看去！
“等等，我先把钱还你你再走。”米砾说着就要掏包。
全荷雅拉住她笑得娇羞：“矮油，我和承赫姐弟情深，从来不分你我，他的就是我的，你给我就行了。”
全荷雅想赶走弟弟，完全是怕自己被小米教训的场面被他看到，那么自己在弟弟心中的形象就不伟大了，就不能随心所欲的海扁弟弟了！
所以，必须得把全承赫赶出去。
全承赫吐血：你在我的心中形象从来没有伟大过！！
不想在外人面前被狂揍，全承赫只好承认自己还有事，不得不跟最最亲爱的姐姐和传说中的小米编辑说再见，特别特别真诚。
全荷雅满意的冲弟弟眨眼：晚上回来做好吃的给你。
全承赫撒腿就跑。
……
全阔海今天右眼皮一直在跳，不祥的预感笼罩着他，导致他都没敢出公司的门。午餐只好去了员工食堂，连最喜欢的四川担担面也没吃着，真是闻者伤心听者流泪！
“老全，今天怎么没看见你去对面买吃的？”王敬森敲门进屋，坐到了全阔海对面。
“别提了，今天我右眼皮一直在跳！都说左眼跳财右眼跳灾，我要是出去了遇袭怎么办？！”
王敬森诧异：“你也太迷信了吧！
全阔海嘿嘿一笑，道：“你不知道，我的直觉一向灵的不得了！有几次我就是凭着直觉捡回一条命的呢！”
王敬森：“……恭喜。”
全阔海瞬间苦了一张老脸：“可惜这样就吃不到对面摊子的担担面了！”
“秘书是干嘛使的？让他替你买去呗！”
“你不懂！”全阔海一脸的高深莫测，“担担面要加多少蒜汁多少陈醋多少芝麻酱多少香菜味道才正正好他都不知道！这得我亲自去指挥才行！”
王敬森听的默默咽下一口口水：“你说的我都馋了。”
“是吧是吧？老王，不如你陪我去买啊，咱俩个要一大碗！”
“为什么不叫李秘书陪你去？”
“那小子手不能提肩不能挑，还是那帮人按插进来的耳目，我哪敢用他啊！”全阔海话锋一转，“想当年你王敬森凭着一把杀猪刀横扫五条街，江湖人称杀猪五霸，谁敢动你一根汗毛？！怎么样，去不？”
王敬森：“……老全，是刀哥五霸不是杀猪五霸。还有，那是西瓜刀不是杀猪刀。”
全阔海茫然道：“有区别吗？”
“我终于知道荷雅乱七八糟的个性像谁了，幸好你们家还有承赫那么个正常人。”王敬森捂脑袋叹气，嫂子你走的太早了啊！
全阔海撇嘴，此时的他只关心担担面能否成功吃到嘴里，其他的一切暂时不在乎。
王敬森瞅着全阔海充满期待的脸，刚想回答就被突如其来的电话铃声吓得又憋了回去。
在接下来的一分钟里，王敬森这个曾经的刀哥五霸就惊奇的看到全阔海对着手机变脸。显示郁闷，再是吃惊，然后黑脸，最后直接暴跳如雷。
“你说什么？！好，我马上回去！”
“你要走？不吃担担面了？”
全阔海收了电话，脸拉得老长：“张妈说荷雅又偷溜进厨房了，我得回去看看。”
目送他离开了办公室，王敬森也不得不叹气。全阔海的太太大概是被家里的几个活宝生生气死的吧。
“王总，要喝点什么吗？”李姓秘书站在门口，很礼貌的问道。
王敬森起身走到他身边站了一会儿，慢慢拍了拍他的肩膀说：“小伙子，别着急，好好干。”
李毅恭敬地点点头：“家叔说，您有空就去家里坐坐。”
王敬森冷笑：“放心，不用他说我也知道该怎么办。”