“我滴个亲娘唉！她到底是不是你亲姐姐啊？！下手也太重了吧？！”郑重一手棉签一手药瓶，给躺在沙发上的全承赫上着药。“我靠，不仅乌青还破皮了！真狠！”
全承赫愁眉苦脸：“这还算轻的了，她要是再使点劲儿，我腰上这块肉就别想要了。”
郑重大惊失色：“我滴个靠啊！荷雅姐长的那么漂亮，怎么跟个女魔头似的！”
全承赫爬起来重新穿好衣服，说：“这话你可别让我姐听到，否则你就——”比划了一个抹脖子的动作，“死啦死啦滴。”
郑重吓得小脸儿都白了，干笑着：“哈、哈，打死我都不说！”
“其实我老姐原来也不是这样的。她小的时候很善良，总喜欢养些猫啊狗啊兔子啊什么的，还说长大了想当医生呢。”
郑重内心吐槽：小时候善良？难道她是变异了才长成这样的吗？！
全承赫缓缓靠在沙发背上，慢慢的接着说：“有一年我们全家去日本泡温泉，我因为贪玩就趁爸妈不注意偷溜到露天浴池，后来我老姐因为担心我也偷偷跟过来了。没想到刚到露天浴池，我和老姐就被两个穿黑西装的人抓住了。当时我一口咬在抓我的那个人的手上，他因为疼松手，我就一边拼命往外跑一边喊人。”
“……然后呢？”
“后来我跑去找了我爸，再回露天浴池去看时，人早就没了。他们把我老姐给绑走了。”全承赫苦笑，“你曾经问过我为什么我总是对她那么忍让，这就是答案。在那个时候，我把她扔下而自己却逃走了，我姐明明是因为担心我才跟来的，结果……”
郑重不知道这个时侯该怎么办，他只能安慰道：“这也是人之常情啊。当时那么混乱，谁还能理智的想东想西的，况且那个时侯你们……你们几岁来着？”
“我六岁，我姐九岁。因为我爸的黑道身份在日本报警很麻烦，所以他只能拜托相熟的朋友帮忙。那几天我爸总是很早就出门很晚才回来，我妈也是天天抱着我抹眼泪。好在再后来我老姐被救了出来，毫发无伤。”
“这是好事啊，没受伤。”
“是啊，是好事。”全承赫漂亮的眼睛眯成一条缝，接着回忆对他来说很是痛苦的往事。“开始我们大家都这样以为。可自从我姐被救回来之后，她就变了，变得性格怪异不爱说话了。甚至，她主动要求去学习近身格斗，下手越来越狠。
“后来我才知道，原来那帮绑匪在囚禁她的同时也绑了另外一个人。不过那个人就没我老姐这么幸运，因为他的家人在期限之内没凑齐赎金，所以他被杀了，当着我姐的面，一枪毙命。这就是为什么我姐虽然比较暴力，但决不用枪的原因。”
郑重完全被全承赫讲的故事惊呆了，怪不得荷雅姐打起架来下的都是狠手，原来还有这一出！以后不管做什么也千万不能惹到这个女魔头啊！
看着郑重面如土色的脸。全承赫笑了笑：“这都是过去的事了，现在我老姐不是过的也不错嘛！她最近正在学做菜，改天叫你去尝尝。”
郑重：“……”
“对了，这些话你听就听了，可千万别往外传啊，否则——”全承赫用手做了个陀枪的姿势，“Glock17伺候。”
……
全阔海和张妈坐在餐桌旁，忧心忡忡的往厨房望去。
“先生你说说，我就去买个菜的功夫，小姐她又钻进厨房鼓捣来鼓捣去，她是不是又想把厨房给炸了！”
虽然全阔海也很担心这个问题，但是作为亲爱滴粑粑，他还是要支持一下自己的女儿。“小雅是个移动的厨房杀器不假，但是这次好歹有个人能在旁边认真的教她，也许这能做出什么能吃的菜也不一定哦！”
张妈眼神一闪：“先生，你的意思是说我不认真教？”
全阔海心惊胆战的摇头：“不是不是！我是说你对小雅太好了都舍不得说她，你看看人家！”
话音还未落，厨房里就传来米砾的惊天怒吼声：“你到底有没有脑子啊！我说的是糖！糖！”
全荷雅委屈的解释：“糖和盐都一个颜色，我哪分得清啊。”
米砾气的想捶她脑袋：“那你不会尝一尝吗？！”
“哦。”
张妈心疼了：“哎呦喂，小姐可从来没被骂过啊！不行，我得去看看！”
“哎哎，别去！”全阔海奸笑道：“好不容易有个可以制住她的人，我们等着看就好了！”
又过了大概一个小时左右，全荷雅才把做好的红烧肉端上餐桌。
“这也是……可以吃的东西吗？”全阔海很是纳闷，这黑乎乎的一盘是神马啊？
“是啊，这是红烧肉，你看不出来吗？”
“伯父，这盘红烧肉虽然样子丑，但是胜在味道不错，您尝尝。”米砾给全阔海和张妈递上筷子。
“唉，我的小雅小姐终于长大了，都会做菜了。”张妈眼里闪着泪花，“想当初我想教你厨艺，你净会在厨房捣乱来着。”
全荷雅尴尬的笑道：“张妈您别说这些啦，赶紧尝尝看吧。”
全阔海和张妈拿起筷子各自夹了一块黑乎乎的肉放进嘴里嚼了嚼，均是大吃一惊。
“呦，味道不错啊！”全阔海又吃了一块儿，真是肉不可貌相啊，味道还真不赖。
张妈也在一边点头：“真的很好吃！小姐真的是很有天分啊！”
全荷雅笑咪咪的搂住米砾道：“这都是小米教的好啊！我和小米说好了，以后每个礼拜六她都来教我做菜。”
“其实叶子她还是有做菜天赋的，只是太粗心罢了。”
“叶子？”全阔海摸着光溜溜的下巴，突然灵光一闪，“哦~~~你就是传说中的小米啊！”
米砾黑线：“你到底在背后说我什么坏话了啊？”
全荷雅讪笑：“矮油，哪里有说你坏话啊！”
“小米编辑啊，真是谢谢你对我们家小雅小姐这么照顾。她脾气不太好，你别太在意哈。”
“是啊小米编辑，我们家雅雅又懒又馋脾气又坏，你别和她一样啊。”
全荷雅咬着嘴唇一脸的无可奈何：“哪有这么说自家女儿的，好歹我也有点优点吧。”
米砾笑盈盈的说：“其实叶子很好，画稿几本上都能按时交齐，也没给我添麻烦。相比于其他编辑，我还是很轻松的。”
“说道画稿，”全荷雅一拍脑袋，“小米你跟我上楼拿吧。”
“说真的，”看到自家女儿和编辑上了楼以后，全阔海搔着脑袋想不通。“雅雅怎么突然想到要学做菜了啊？”
张妈瞅到全阔海一脸的苦闷表情，不禁笑的一脸神秘：“要我猜啊，小姐她一定有喜欢的人了，所以才想着做菜给他吃啊。”
全阔海喜出望外，女儿又恋爱了？这真的是一个好消息啊！做粑粑的真是特别特别的高兴啊！
张妈复杂着看着他，没有说话。
“咳咳，红烧肉有点咸哈，我去倒杯水。”
张妈深深地叹气：“我去收拾厨房。”