从莫义天那里听说今天的黑白酒吧要提前两个小时营业，全荷雅当机立断决定带着刚做好的红烧肉去找宿宇。
“不行啊荷雅，酒吧今天有活动，外人不能参加的。”
“我有会员卡啊，怎么还能算外人呢！”
“你不知道，”莫义天在电话那头骄傲的说，“今天酒吧让人包场举行patry，没请帖进不来的。”
“包场？！”全荷雅吃惊，“谁这么大手笔，竟然包你的场？！”
“……这话听着怎么这么别扭啊？什么叫包我的场？”
“哎呀，我是说，你竟然把酒吧借给别人开party，谁后台这么硬啊？”
“天娱集团的千金今天过生日，她粑粑请了业内好友来庆祝。”
全荷雅郁闷道：“这怎么办啊，我还要去找宿宇呢！要不，您给我件服务生的衣服，我混进去怎么样？”
“绝对不行，让你粑粑知道我会死的很惨的！”莫义天拒绝道。
“好嘛好嘛，我请您吃饭啊！”
“……好吧，你一会儿来酒吧后门，我让人去接你进来，”为了吃，莫义天很痛快的答应了。
全荷雅细心地用餐盒把红烧肉包好，喜滋滋的开着车去了黑白酒吧。把车停在停车场后，全荷雅又绕去了后门，哪里果然有一个人在等着，可惜，不是宿宇。
“是你？”全荷雅大叫，“你不是和宿宇住在一起的那个人吗？”
罗烈看到全荷雅也惊讶的够呛，原来老板叫我等的人是她啊！“我叫罗烈，你就是全荷雅？”
全荷雅点头。
“跟我来吧。”
罗烈直接把全荷雅带到了工作人员的换衣间：“老板说不用你伪装服务生，你只需要跟着我走就行了。”
全荷雅打量他，“你一看就没有宿宇可靠。”
“……难道你不是想偷溜进这里参加patry？！”
全荷雅一脸的鄙视：“笑话！我和那个什么天娱集团的千金又不认识，不找宿宇我找谁啊！”
“嘘——”罗烈赶紧捂住她的嘴巴，“这话可不能乱讲。外面的那些人都是一手遮天的大人物，你可千万别得罪他们啊！虽然你跟老板认识，但也得小心着点。”
全荷雅不耐烦的扯掉罗烈的手，使劲儿擦了一下嘴：“怎么这么八婆啊，老娘知道啦！”
罗烈：“……”
“你一个小姑娘，讲话怎么这么粗鲁啊？！小心小爷我生气，不带你去找宇哥哥。”
“哼，彼此彼此。”
当然，最后罗烈还是带着全荷雅在一个小包间里找到了宿宇，宿宇正在调晚上patry需要的酒。
宿宇现在一见到全荷雅，就是标准的一个头两个大，特别特别闹心。
知道宿宇见过了自己勇猛的样子，全荷雅也不再装淑女，直接把背包里的餐盒拿出来放到茶几上。
宿宇调酒的动作顿了顿，挑眉看着茶几上的餐盒：“这是什么？”
听见宿宇问了自己，全荷雅心花怒放赶紧解释：“这是红烧肉，我做的！”
“……你来面试厨师的？这不归我管。”
“我才不是来面试的！这是我特意做给你吃的！”
宿宇把手里的杯子放下，很认真的盯着全荷雅的眼睛说道：“首先，我先谢谢你的好意。其次，你真的不用为我做什么。最后，我们俩是真的没有可能。”
全荷雅没有说话，她也很认真的看着宿宇。很久之后突然来了一句：“你是同性恋？”
宿宇一个小激动差点把杯子打碎了。他很纳闷全荷雅怎么会有这么奇葩的想法。“我当然不是，你怎么会这么想？！”
全荷雅梗着脖子：“你在我梦里就是个同性恋！你还喜欢我弟弟！”
宿宇无语望天，这是哪跑出来的疯子啊！“我真的不是同性恋，我很直！”
全荷雅咬着嘴唇想了半天，说：“其实我不歧视同性恋，你要是真喜欢我弟弟的话，我会成全你们的。”
“我真的不是！我连你弟弟是谁我都不知道！”宿宇快崩溃了。明明话题就不是这个的啊，什么时候跑的这么偏？收都收不回来。
“真的？”全荷雅笑咪咪的给宿宇一张票子，“那我们明天去看电影吧。”
宿宇：“……”
你的话题转移的太快了，我得缓缓。
“3D的动画片，特别特别的好看！”全荷雅特别特别兴奋，这部动画片期待了好久呢，终于上映了！
“动画片？！”宿宇翻着电影票，“《大山楂总动员》？这什么破名字？”
“怎么能是破名字？！《大山楂总动员》，一听就很有吸引力的好不好？！”全荷雅浮想联翩，“我们可以买一些山楂一边吃一边看，肯定很有临场感！”
宿宇打断她：“抱歉，我真的没时间去看，你还是找别人吧。”笑话，《大山楂总动员》什么的一听就很脑残好不好！还是个动画片！
“不耽误你工作的！这场电影是明天上午十一点的，我们可以看完之后一起去吃午饭啊，这次换我请你。”
看出宿宇还想拒绝，全荷雅加大力度：“真的只是朋友性质的，既然你对我没有意思，我也不会腆着脸上赶子，就当朋友还不行嘛！还是——你只愿意和男生一起去看？”
宿宇抓狂，这跟男生女生没有关系！这种名字的电影一听就是大烂片啊！还TMD是动画片！天知道宿宇最讨厌的就是动画片了！
“好吧，就这一次。”即使自己不想去，但作为一个有担当的硬汉型男人，还是答应了她这一次吧，宿宇这么想。
“没问题，我明天开车去接你啊。”虽然嘴上这么说，但全荷雅哪能是一次就放弃的那种人啊。
宿宇：“……”
什么叫你开车去接我，弄得我好像被人包养的小白脸。“不用了，咱们电影院门口见吧。”
“也好，那我先走了，不打扰你了。”全荷雅站起来，“对了，这里面的红烧肉你一定要吃哦。”
宿宇“嗯”了一声，没抬头，手上接着调酒。
全荷雅出了包间，立刻就被震耳欲聋的音乐声吓了一跳。这不是名义是生日聚会实际上是娱乐界的业内聚会吗？怎么整的跟摇滚现场似的！
罗烈突然蹿了出来，奸笑着问：“吓到了？音乐是不是很爽啊？”
全荷雅给他一记白眼：“爽，爽的全身都酥麻了！听说是挺高雅的聚会来着，怎么整的一个个跟嗑了药似的啊？”
罗烈伸手点了全荷雅的额头笑道：“小妹妹，知道的太多可是很危险的哦，哥哥送你出去吧。”