全荷雅回头就把这件令自己很奇怪的事情告诉了全粑粑，末了还很严肃的问他：“老爸，你是不是背着我们走私毒品了？”
全阔海顿时怒气冲天两眼冒火：“胡闹！你怎么可以污蔑你的粑粑？！粑粑是多么多么善良的一个人，怎么可能去做那么缺德的事情？！虽然粑粑现在是混黑的，但也是讲原则的！”
全荷雅撇嘴：“没有就没有，干嘛发那么大的火啊？”
全阔海叹气：“你不懂，帮里那群老顽固一直不同意洗白，甚至真的有些人提议贩毒，粑粑很难做啊。”
“不是还有王叔叔帮你吗？”
“是啊，幸好还有敬森和粑粑站在同一条战线上。”
全荷雅微微一笑：“咱们说点高兴的事情吧。我有喜欢的人了！”
全阔海神气的哼哼道：“我早就知道了！”
“？？”
“张妈猜到的，然后告诉我了！”
“我就知道，要不以就您的智商怎么能知道的那么快。”
全阔海不高兴了：“你这是什么意思！你怎么可以这么侮辱粑粑的智商！”
全荷雅：“……”
“那个小伙子姓什么叫什么多大了在哪工作挣多少钱他父母是做什么呀？”全阔海极其八卦。
全荷雅黑线：“您一口气问这么多累不累啊！我说了是我喜欢的人家，人家还没看上我。”
“什嘛？！他不喜欢你？！这世上怎么还能有人不喜欢粑粑的这么漂亮的女儿呢？”全阔海吹胡子瞪眼状，“放心，这件事交给粑粑，保证帮你办的妥妥的！”
“老爸，我告诉您的用意就是希望您别插手，您还不相信我的魅力嘛？”
“是不太相信，你都被甩二十多次了。”
全荷雅跳脚：“什么被甩！明明是那些男人打不过我才跑掉的！是不是全承赫又跟您乱说什么了？”
全阔海一看宝贝女儿生气了，赶紧安慰：“矮油，承赫哪敢说你的不是啊。不管怎么样，跟这个可不能再打架了啊！”
全荷雅傻笑：“您放心吧，上次在一个胡同里还是我打退流氓保护了他，他后来都没有怕我。”
“呦，雅雅这么厉害呀！可是谁刚才还说不敢惹小米编辑来着？”
听粑粑提到米砾，全荷雅赶紧从沙发上蹦起来往楼上跑，笑话，她的第二期画稿还没开始画呢，小米要是知道了保证能顺着电话线过来把她咬死。
真是的，明明平时是那么温柔的一个人，怎么一看到自己就变得那么凶残咧？全荷雅真是想不明白啊。
“叶子为什么怕我？”米砾秀眉微皱，“这我还真没有认真想过。不过她以前倒是说过想独立赚钱，可能是怕惹毛我，我就不给她介绍工作了吧。”
“呵呵，你知道我们家人为什么叫你传说中的小米吗？”全承赫笑道，“可能是因为家庭的关系，我老姐一向天不怕地不怕，再加上她是我们家唯一的女孩儿，所以家里人都惯着她。不过没想到自从她开始画画之后，竟然有了自己最害怕的人，我爸觉得特别的不可思议，所以就给你取了这个称号。”
“其实我觉得，叶子是真心拿我当朋友的。她知道我说的话不会对她不利又能让她赚钱，所以才这个样子的吧。对了！”米砾突然想起了一件事，笑的秀气的小鼻子一抖一抖。“其实，叶子在我们杂志社也是属螃蟹敢横着走的人。有一次开会，叶子因为路上堵车迟到被主编说了两句，结果她当场冲上去把主编的假发给拽了下来，当时的情况那叫一个混乱啊！后来，我们杂志社再也没人敢惹她了。”
全承赫狂笑：“真的吗？这她怎么没跟我们说过啊？我要是你们主编，早把她给开了。”
米砾摇头道：“叶子可是我们杂志社的头牌，主编宁可天天被她拽掉假发也不愿意放她走呢。”
全承赫哆嗦了一下，这个主编大概是有点受虐倾向吧。
“这个给你。”米砾塞给全承赫两张红色的毛爷爷。“上次去你家没来得及还你，这次正好补上。”
全承赫诧异：“你没给我老姐？”
“你当我傻啊，看不出来你姐是故意让你走的吗？再说了，你要是真想给她，你自己就行了，我只负责还你钱，不是负责帮你给钱。”
全承赫想了想，觉得米砾说的对，于是就把钱收下了。“谁让我们竟然能在这里碰到呢，也算是一种缘分吧。既然缘分告诉我该把钱收下，那我就恭敬不如从命喽！”
“呵呵，你跟叶子的性格真是相反到极致啊。其实我一直纳闷儿叶子有这种古灵精怪的性格是怎么长到这么大的。”
全承赫：“……”
“卧倒！”全承赫突然大叫，伸手把米砾的脑袋按到桌子上，自己也急忙跟着趴下来。
米砾被全承赫的大手按得动弹不得，根本不知道发生什么事情了，还以为是黑社会拿枪来寻仇呢。
“你想太多了，我只不过是看到了我老姐。”
“啊？”因为米砾的脸现在朝着窗外，所以她就想转过去看看。
全承赫感觉到米砾想转头，赶紧又使了点劲儿把她按住：“对不住啊，不能让我姐看到我跟女生在一起，不论那个女生是谁她都会当场发飙的，我这是在保护你，你别介意啊。”
“……这是什么情况？！”
“一会儿我在跟你解释。”
于是两个人就这样装作两只蜗牛趴在KFC的桌子上一动不动。
为什么这几个人会同时出现在同一家KFC里呢？当然，这都是有原因的啦！
全承赫纯粹是因为公事才来这附近的。他要去的工商局正好在这家KFC的附近。结果等他办完事情去KFC吃东西时又正好碰上了刚跟人谈完事情的米砾，于是两个人就关于全荷雅的事情会晤了半天，很不幸的撞上了话题中的女魔头。
全荷雅今天会来这里，也仅仅是因为要和宿宇去电影院看3D动画《大山楂总动员》，一听名字就知道很渣啊！
“你真想买山楂？！”
“是啊，大山楂大山楂，你没觉得一听这名字就很想吃山楂吗？”全荷雅兴奋道，“我们去附近的超市买一盒山楂吧！”
宿宇立刻摇头：“我只听过看电影时吃爆米花喝可乐，还头一次听说看什么电影吃什么东西这一讲呢！你看《大白鲨》的时候吃什么？鱼翅？”
“哼，我从来不看血腥恐怖片！”
宿宇：“……”
宿宇左顾右盼，希望周围出现点新鲜玩意儿打消全荷雅的奇葩念头。果然，他一下子就瞧见了屹立在电影院和工商局附近的那家KFC。
“这样吧，我请你吃肯德基，咱们就别买山楂了好吗？”
虽然还是想吃山楂，但是听到宿宇说了“咱们”，全荷雅还是微微荡漾了一下，点头答应了。没办法，真是太懂事了！
两人进了肯德基去点餐台，宿宇问她：“你想吃什么，汉堡还是饭？”
全荷雅响了半天，还是摇头：“不知道。”
宿宇：“……”
“这不能怨我，我老爸从来不让我吃肯德基，他说这是垃圾食品。”全荷雅很认真的解释，可是她没注意，等着为她点餐的服务生脸色已经有点不好看了。
垃圾食品？那你还来这里干嘛啊？！是想踢馆吗？！
“……那我们吃汉堡吧，还能省点时间。”
宿宇刚想点两个汉堡，就见全荷雅以迅雷不及掩耳盗铃铃儿响叮当之势从衣兜里拿出几张优惠券拍到点餐台上，并且极其豪放的告诉宿宇，“用这个优惠券吧，还能便宜点。”
宿宇：“……”完全不能说话，因为他已经傻了。
服务生的脸直接从青色蹦到黑色，他把优惠券推回给全荷雅：“不好意思，您拿的是麦当劳的优惠券。”
虽然周围人都在笑，但是全荷雅还是很奇怪的问道：“肯德基和麦当劳难道不是一家的吗？”
周围人：“……”
宿宇好不容易才能开口：“是哪位大神告诉你它们是一家的？”
“我老爸啊！他说麦当劳叔叔是肯德基爷爷的儿子，所以他们俩是一家的！”
宿宇无语扶额，对服务生说：“我们只要两个田园堡和两杯可乐，谢谢。”
悄悄目送全荷雅和宿宇离开了KFC，全承赫这才松开压着米砾脑袋的手，并且非常庆幸不是自己跟着老姐来这里，否则就得跟那个宿宇一样丢脸到死！
“对不起啊，我下手可能有些重，你没事吧？”
米砾揉着脖子：“没事。以前叶子没吃过这些东西吗？”
“我老爸从来不让她来这种地方吃这种西式快餐，所以他就骗我姐说要是吃了肯德基或者麦当劳就会疯狂的长皱纹，变成一个老太太。”
米砾：“……你爸爸真神奇！”
全承赫笑的合不拢嘴：“哈哈，其实我老爸以前是很严肃的一个人，开不得任何玩笑。不过后来因为我老姐出了一些事情变得有些抑郁，所以我爸就强迫自己变成这样逗我姐开心，久而久之就变成了那样的性格，像个老小孩儿似的。”
见全承赫有些消沉，米砾果断的转移话题：“对了，刚才你说叶子会发飙，是怎么回事啊？”
“哦，我老姐觉得因为她这个当姐姐的还没嫁出去，我这个当弟弟的就不应该抢在她前面和女生走得太近，不论是哪个女生。”
“虽然我不应该多嘴但是……你不觉得你对叶子有点……”
“太迁就她？”全承赫知道她想说什么。“这很正常啊，她是我的亲姐姐！而且，她变成这种有点怪异的性格很大一部分原因是我造成的，所以我是欠她的。”
“……你其实是个很好的弟弟。”米砾感叹。
“嘿嘿，我也这么觉得。”
“……今天跟你聊天很开心，我还有事，就先回杂志社了，拜拜。”米砾起身告辞。
“那改天再约，拜拜。