全荷雅和宿宇还是在电影院的侯影厅解决了汉堡包和可乐，因为宿宇实在没脸待在肯德基餐厅内吃东西。
看过电影《大山楂总动员》之后，宿宇突然觉得这部动画电影其实也挺好看的——等等——他一定是被全荷雅拉低智商了，偶买噶！
“我请你吃饭吧！”看完电影后，全荷雅提议。“上次是你请我，这次怎么也轮到我请你啦！”
“抱歉，我还有点事，下次再说吧。”宿宇把背包里的餐盒拿给她，“还给你，我洗干净了。你做的红烧肉很好吃，谢谢。”
全荷雅喜笑颜开的说：“你喜欢就好，我下次再做给你吃。”
“……那，下次见。”
宿宇等全荷雅离开之后，拐进了一家咖啡店。
“少主，这是您要的资料。”身穿黑西装的男人双手捧上一本资料夹。
……
“真的是她？没弄错？”
“绝对不会弄错。”男人扶了扶银边眼镜，“这里还有组长给您的信。”
“……父亲要我接近她？”
“是的，组长希望有机会您可以把她带到日本去。”
宿宇把资料夹和信收好，沉默了一会儿后，开口道：“父亲只是希望我把她带到日本去而已吗？”
“是的，组长说，少主只管把人带回来，其他的一概不用插手。”
“……”宿宇把桌上的咖啡一饮而尽后起身，“请林子先生转告父亲，我会如他所愿的。”
转身出了咖啡店，宿宇立刻就给花衬衫打电话。“是我，十五分钟后名苑影城地下停车场见。
去到停车场，靠着柱子发了会儿呆。也不知过了多久，花衬衫才气喘吁吁的跑过来。
“唉，拐弯那块追尾了，太TM堵了！宇哥，你怎么了？！”
宿宇重重的叹了一口气，道：“刚才我和林子见了面。”
“他查出来了？这么速度啊！”花衬衫“嘿嘿”一乐，“这不是好事嘛！你应该高兴啊！”
“高兴？”宿宇皱眉反问，“林子不经我同意直接把结果给了老头子，这我要能高兴就出鬼了。”
花衬衫目瞪口呆，好半天才反应过来：“卧槽！那个死林子什么时候投靠的日本鬼子？！他是不是活的不耐烦了？！”
“小声点！”宿宇的眉头皱的更深了，“老头子让我接近她，最好把她带到日本。”
“……你答应了？”
宿宇无奈的说：“我能不答应吗……唉烦死了，我当初干嘛要答应这破差事！”
花衬衫先是疑惑，然后恍然大悟，最后笑的呲牙咧嘴：“嘿嘿宇哥，你是不是看上那个娘们儿啦？所以舍不得啊？”
宿宇一愣，后随手把花衬衫推开道：“乱说什么！我是个有原则守纪律的人，怎么能和目标任务产生感情，笑话！还有你小子，最近给我盯着点那个反骨仔。”
“Yes，Sir！”花衬衫还是嬉皮笑脸，“矮油，宇哥你的耳朵红了哎！别害羞嘛！”
宿宇二话不说把花衬衫按到地上暴揍了一顿，顿时觉得浑身舒爽！哎妈呀，果真是太久没揍人了，都快憋出病来了。“我先走了，这一百快钱留着你上医院擦个药什么的啊。”
花衬衫攥着红色的毛爷爷，悲愤的想要撞墙：“你TM再留一百给我啊！”
此时此刻的另一边，全荷雅很不巧的遇上了宿宇的同居人——罗烈。不知道为什么，全荷雅就是不喜欢他，不过她决不会承认不喜欢罗烈的原因就是……他说全荷雅很矮。
“嗨，小妹妹！”罗烈热情的跟她打招呼。
全荷雅特别特别冷淡的瞥了他一眼：“哦，萝莉你好。”
“……我不叫萝莉，是罗烈。”
全荷雅特别特别不耐烦的吼他：“我现在不想看到你啊萝莉！”
罗烈：“……”
罗烈眼珠子一转，立马明白了她生气的原因，笑嘻嘻的凑上去：“呦，还生气呢啊？不就是说你矮嘛，那是夸你娇小玲珑啊！”
全荷雅鄙视他：“我要说你像个棒槌意思是夸你痤你乐意听吗？”
“……小妹妹，这两个可都不是什么好词啊！”罗烈苦笑。不就是顺嘴说她矮了点嘛，至于生这么大的气啊！
“我觉得都很合适你，高端、大气、上档次。”
罗烈：“……”
全荷雅绕过他继续往前走，可惜没走几步罗烈又缠了过来。
全荷雅真心怒了：“你这么跟着我是想打架吗？！”
“哎呦喂，你这小妹妹脾气也忒爆了点儿吧？小辣椒吧你？”
不给他点颜色看看他就不知道花儿为什么是五颜六色的！正当全荷雅准备当街海扁罗烈这个猥琐男的时候，他的救星突然出现了。
“两位好，我看两位一个漂亮可爱一个帅气阳光，不知道有没有兴趣和我谈谈呢？”男人西装革履风度翩翩，乍一看还有点企业精英的架势。
全荷雅与罗烈摇头的动作整齐划一特别规范还异口同声：“完全没有。”
男人不仅不尴尬还笑的更加灿烂，从西装内口袋里拿出两张名片，边发便自我介绍：“鄙人名叫赵齐悦，是天娱集团的星探。二位是否能跟我找个地方好好聊聊？”
罗烈剑眉微挑，拉住全荷雅的胳膊示意她自己来说。“好啊，不如就去……那边的奶茶屋好了。”
“当然可以当然可以！那，两位请吧。”
全荷雅被罗烈拉着往前走，暂时还搞不清楚状况，只能用眼神表示要跟他咬耳朵的想法，罗烈笑着低头。
“你这是什么意思？我可一点都不想跟你们去什么奶茶屋！”
“小妹妹，难道你没发现这个叫赵齐悦的男人是个骗子吗？”
“……骗子？”
“嘘！”罗烈回头，见赵齐悦还是满脸微笑的跟在两人后面，这才放心的接着和全荷雅咬耳朵。“天娱集团星探的名片我见过，不是这样的。后面这个人明显就是想骗财——外加骗色的。”
全荷雅还是想不透，问：“骗财我能理解，不过骗色……他为什么还要找你来？”
罗烈奸笑：“也许他男女通吃也说不定哦小妹妹。”
全身的鸡皮疙瘩瞬间起立，全荷雅赶紧甩掉罗烈的胳膊。不过幸好，奶茶店也已经到了。
三人找了个靠窗的位置，各自要了一杯奶茶后开始进入正题。
“我们集团最近在筹拍一部武侠剧，导演希望男女主角能由新人出演。我看二位外形不错气质也好，有没有兴趣去试一下镜？”
“新人出演？为什么不搞个选秀啊？”全荷雅咬着吸管建议，“说不定你们导演就能选上两个无父无母身世可怜到不能在可怜一心却只想成为优秀演员的新人啊，这省了多大的麻烦，连新人演员的宣传费都省了呢！”
赵齐悦：“……”
罗烈忍住笑，问的问题倒是比全荷雅的了靠谱很多：“导演是谁啊？”
赵齐悦心想终于有个正常人的对话了，便赶紧回答道：“是常导，业内很有名的一位导演，你们应该都听过吧？”
“常导啊，我特别喜欢他！”罗烈装模作样特别特别虚伪，“他拍的每一部戏我们都看过，是吧？”
全荷雅心里卧槽的想掐死罗烈，什么常导，老娘听都没听过！虽然内心这么想，但是作为一名二十一世纪的五好女青年，特别是像自己这样身手不凡的，遇到骗子一定不能放过！于是全荷雅只能顺口瞎编：“对啊！什么《神鸟眷侣》、《射鸟英雄传》、《靠地杀蚯蚓记》这些，我们都看过，特别喜欢！”
赵齐悦干笑：“哈哈，喜欢就好，喜欢就好。”
罗烈状似兴奋地眨眼：“那我们什么时候可以试镜，现在行吗？”
“这个，这个恐怕太仓促了——”
“哎呀，像我们这样的新人去试镜是不是得交报名费什么的啊？”罗烈愁眉不展，“我现在身上只有一万块，过几天还得交学费的呀。”
一听钱可能过几天就会没有，赵齐悦立刻改口：“其实我在天娱还是有一定地位的，只要我带二位去，不管什么时候都能试上镜。不过报名费的问题——”
“钱你尽管放心，他老爸有的是。”全荷雅指着罗烈，“他其实是一个富二代。”
赵齐悦眼睛放光，立马说要带全荷雅和罗烈去试镜。“现在剧组都驻扎在酒店，我带二位从小道走，那特别近。”
跟着赵齐悦离开奶茶屋后，左拐右拐的进了一条小巷。罗烈低头跟全荷雅说：“这地方我来过，里面全都住着一些乱七八糟的人，你小心点哦。”
全荷雅给他一记白眼：“放心，老娘用不着你保护。”
罗烈：“……还是这么粗鲁。”
“喂，这是去贵族酒店的路吗？怎么有点不对劲儿啊？”全荷雅朝在前面带路的赵齐悦喊道。
赵齐悦回过身，笑的一点也不风度翩翩了，特别特别猥琐。“这当然不是去贵族酒店的路啊宝贝儿。”
就在这时，周围突然蹿出七八个流氓打扮的人，手里拿着棍子或者小刀，看着全荷雅的眼神一个比一个下流。
“都给我打晕，女的给你们，”赵齐悦极度猥琐的舔着下嘴唇，“男的留给我。”
全荷雅：“……”
罗烈得意：“我说什么来着，他男女通吃吧？！”
鉴于全粑粑的谆谆教诲和这群流氓依旧没说台词的缘故，全荷雅只得跟在罗烈的身后进行简单的自我防卫。不过让她没想到的是，罗烈的身手居然也不错，粗略看来竟能跟全承赫不相上下了。
虽然罗烈的身手不错，但比起全荷雅这个近身格斗女王级人物还是有点差距，所以他还是受了点伤。他毫不在意胳膊上还在流血的伤口，戏谑的看着躲在竹筐后面瑟瑟发抖的赵齐悦：“哎呦喂，大星探害怕啦？想不想跟你的兄弟一起扑街呀？”
“好汉饶命！好汉饶命！我有眼不识泰山，还望英雄放我一马，我以后坚决再也不干坏事了！”赵齐悦吓得都快尿了。
全荷雅“扑哧”一声笑了：“这人别是穿越过来的吧，怎么讲话这么逗啊！咱们把他怎么办？分尸？”
还没等罗烈回答，赵齐悦抢先一步吓晕了过去。
“说什么傻话呢，当然是送警察局啊，连带着这些一起。”