全粑粑现在的感觉只能用一个字来形容，那就是——复杂！作为混黑的，女儿却因为见义勇为智斗骗子而被警察叔叔写表扬信，这种感觉真的是很说不出来有木有？
“这是什么时候的事情？你怎么回家也不说？”
“哎呀，就前几天啊。当时那个警察非要我们留地址，我怕您被暴露，只好留了杂志社的地址。谁知到竟然给我写了表扬信，这是小米拿给我的。”全荷雅说的特别不在乎。
米砾点头：“我倒是没想到你能见义勇为。开始我看到信是从派出所寄来的还吓了一跳呢，以为你出了什么事情。”
“唉等等，”全阔海差点理不清思绪，赶紧叫停。“雅雅，你说‘我们’？”
“其实我们根本就不算见义勇为，是罗烈那小子跟警察一通乱说，说什么我们看见类似骗子的人在鬼鬼祟祟转悠就勇敢的伸出了正义之手什么的，后来警察就激动的非要我们留下地址，说是要表扬我们。”
“罗烈？就是我们雅雅喜欢的人？”全阔海兴奋地问。
全荷雅被这个设定恶心到了，立刻否定：“我靠，您别这么搞笑行吗！我喜欢谁都不会喜欢那个油嘴滑舌的臭男人！我们充其量就是暂时站在一条战线上的暂时盟友的关系吧。”
全阔海：“……”什么叫臭男人啊……
“好了，你不是让我过来看画稿的吗，咱们上楼去吧。”
“嗯。”全荷雅上楼前还不忘叮嘱全粑粑，“等张妈买菜回来你才可以去厨房找东西吃啊，让张妈看着你。”
全阔海还委屈呢，我一个在黑道呼风唤雨的大佬，在家里被儿女管被保姆看，谁能悲惨到我这个份儿上啊！
“主编看了你的第一期画稿觉得非常不错，很有新意，现正在准备进行连载。不过——”米砾把手里的画拍到全荷雅面前的桌子上，“你能告诉我这是什么吗？”
“……剧情。”
米砾有些哭笑不得：“你不是说你画的东西是你正在追那个男人时所发生的事情吗？可这些设定——小三儿、情敌、男主角的恶毒母亲，这些都有发生？！”
全荷雅讪笑：“嘿嘿，这都是我想象的，是不是很劲爆？一定会大卖的！”
“大卖你个大鬼头！”米砾又开始暴躁了，“主编都已经决定主题是‘根据荷叶的真实经历改变而成’，你突然蹦出来这种乱七八糟的东西，我都不敢想象你的画迷们看后会是什么反映！你脑袋是不是进水了啊？！”
“……就是因为我和他进度太慢了没东西可画我才想象的啊！偶像剧里都是这么演的！失忆车祸癌症晚期什么的我还没加进去呢。”
“你要真加进去我就要被你气死了！等你开始画萝莉漫画再考虑这些吧！现在就给我乖乖的重新画，否则你的奖金就别要了。”米砾冷笑着把所谓的“剧情画稿”撕得粉碎。
全荷雅欲哭无泪：你就会拿奖金来威胁我！我的画稿！
在米砾X光射线般的紧迫盯人下，全荷雅破天荒的手速全开，两个小时之内抓耳挠腮的画出了六张让米砾还算满意画稿。
全荷雅苦逼的摸摸自己柔顺的乌黑长发，极其痛苦的跟米砾说：“我觉得再这样下去我会有秃顶危机的。”
米砾则是非常温柔的拍着全荷雅的肩膀安慰她：“聪明的脑袋都是不长毛的，这很正常。”
全荷雅：“……”
宿宇第十次拿起手机——打电话——对方关机——叹气。
罗烈随手翻着宿宇扔给他的杂志，笑道：“是哪个姑娘这么有魅力，整的我们宿大冰山都快融化了啊？“宿宇不理他，第十一次给对方打电话。
“说真的兄弟，听哥们儿一句劝。既然你不喜欢那个姓全的丫头就别给她希望，也别答应她任何事，对你对她都没好处。”
“……你什么意思。”
“意思是，小爷我觉得那丫头有趣得很，对她产生了那么一丝丝的兴趣。”
宿宇很严肃的说：“罗烈，你根本不明白是怎么回事，我也不能跟你细说——”
“放心放心！”罗烈笑嘻嘻的打断他，“哥们儿也就顺嘴一说，你怎么那个表情啊，一点都不好玩儿。”
手机突然滴滴响，宿宇低头一瞅，果然是全荷雅，赶紧接起来。
“你怎么给我打那么多电话啊？有事吗？”
宿宇一愣，没想到全荷雅的手机设了关机秘书，又不好意思跟她说担心她，只能尽量冷淡的问：“你在哪？”
本以为全荷雅能对自己的问题很激动的解答，没想到她在电话那头支支吾吾了半天也不肯说明白。
“你没事吧？”虽然知道以全荷雅的身手不太能出什么事，但架不住在日本的那个老头儿已经盯上她了，还是有一丝丝担心。
果然，全荷雅听出来了，还带着很幸福的口气反问：“你担心我啊？”
宿宇：“……”
“呵呵，我在银川茶楼，你要不要过来啊？”
茶楼？！实在想象不出她去茶楼喝茶的样子。“好吧，我大概十五分钟后到。”
罗烈看宿宇挂断电话就开始收拾自己，立马笑倒：“还说不喜欢全丫头，人家一叫就屁颠屁颠的跑过去。”
等宿宇收拾完毕准备出门的时候，他惊奇的发现罗烈已经衣冠楚楚的站在门口等他了。
“我也要出门，咱们顺道。”罗烈特别特别厚颜无耻。
宿宇打车到了银川茶楼后，罗烈也跟着下车，还用特别吃惊的口气问宿宇：“你也要去银川茶楼喝茶的吗？真是太巧了啊。”
宿宇：“……”
全荷雅的脸色也不是特别好看，她明明只叫了宿宇一个人，为什么后面还多了一个名叫萝莉的跟屁虫？
“小妹妹，我叫罗烈，不是萝莉。”罗烈同学苦逼的再次更正。
全荷雅淡定：“都一样。”
罗烈：“……”
“你怎么想起到这里喝茶来了？”宿宇问。
“唉，其实一开始我只想到这附近散散步放放松的——”
罗烈插嘴道：“有心事？如果小妹妹你想一吐而快的话，小爷我不介意当你的知心哥哥哦！”
全荷雅特别干脆利落：“我一点都不想跟你说。”
罗烈嘴角僵硬的抽搐，纯粹是自找的。
“你干嘛跟来啊，我一点都不想见到你！”因为这个可恶萝莉的存在，自己和宿宇的二人幽会被打扰了，真是好讨厌！
“喂，你这是什么话，”罗烈不高兴了，特别虚伪的解释，“哪条法律规定我不可以到这里来喝茶的？又有哪条法律规定来喝茶的客人不准拼桌的？你管的也太宽了吧！”
“你！”全荷雅想捏碎茶杯，可是一想这是要赔钱的行为，只得作罢。
宿宇看两个人有要打架的氛围，赶紧圆场道：“你还说正事吧。”
一听心上人发话了，全荷雅瞬间冷静下来。勾着嘴角指指挡着他们的屏风另一侧角落里道：“一开始我没想着来这里，只不过不小心看到他们进来了，我也就想跟进来看看。”
宿宇和罗烈抻着脖子从屏风缝隙里往外看，果然瞅见了角落的桌子那里坐着一男一女两个人正谈笑风生。
宿宇觉得那个男人有点眼熟，仔细回想了半天：“那个男的好像是酒吧的客人，我没记错的话应该叫程赫吧，怎么，你认识他？”
全荷雅体心头一跳，这下坏了，怎么忘了宿宇见过自家的倒霉弟弟呢！
“呵呵，是啊，我们认识的。其实我是想说，我怀疑他们俩在谈恋爱。”
关于为什么全荷雅不想让宿宇知道全承赫是自己弟弟这件事，真的是说来话长。全荷雅多方面打听到，宿宇虽然外表英俊成熟，但实际上他只有二十四岁。而自己正好相反，外表娇小的像大学生，可惜内里已经是一个二十六岁的老姑娘了。她怕宿宇不接受姐弟恋，所以伪装成二十二岁的小姑娘，也不准全承赫在他的面前叫自己姐姐。
所以，没错。现在被全荷雅跟踪并偷窥的人正是全承赫这个史上最杯具的弟弟，而那个女人，很不幸的，是传说中的小米编辑。
“谈恋爱是很正常的事情啊，至于这么神神叨叨的吗？”罗烈不解。
“你不懂。这两个人平时应该没什么交集啊，怎么就能谈上恋爱了呢？”全荷雅真是捉急，小米怎么使得手段啊，怎么不教教自己咧？还有全承赫那个家伙，我还没搞定你姐夫呢，你就先给我来这一手，等回家有你好看的！
宿宇和罗烈：“……”
“哎哎，他们走了，咱们赶紧跟上！”全荷雅小手一挥，比了个前进的姿势。“那个萝莉，你去买单。”说完，拽着宿宇就走，真是特别特别无情。
罗烈：“……真有你的！”
全荷雅的跟踪能力特别凶残，连全承赫都甘拜下风。所以全承赫完全没察觉到自家老姐跟个变态狂人一样正在跟踪自己，依然和米砾边走边聊的很欢乐。
宿宇看全荷雅偷偷摸摸的动作，非常无语：“他是欠你钱了还是偷你东西了，怎么谈个恋爱也要被你监视啊？”
“你也觉得他们俩在谈恋爱对不对？我就知道我的直觉很准！”
宿宇：我可什么都没说。
眼看全承赫和米砾拐了个弯不见了，全荷雅捉急的想往前跑。可是她偏偏忘了今天穿的是特高的松糕底帆布鞋，一个平衡没掌握好，身子就不听使唤的往地上倒去。马上就要摔到地上的时候，宿宇一把搂住全荷雅，把她扶了起来。
“你没事吧？”
全荷雅此时感觉周围时间全都静止了，宿宇犹如白马王子般放着光芒解救了危难中的自己，真是帅呆了！全荷雅星星眼，宿宇的怀抱好温暖啊！真想一辈子被他抱着！
宿宇很想无视全荷雅明显发着花痴的脸，可惜自己已经被她反手紧紧搂住了……她下手怎么这么快？！
“你们这是……摆pose？”