全荷雅虽然很不想很不想放手，但是她也很不想很不想被罗烈看到自己和宿宇有多么恩爱（？），因为她真的对罗烈有种说不出的讨厌。
“不是，刚刚荷雅她差点摔倒，我扶了她一下而已。”宿宇解释道。
全荷雅又荡漾了，他叫人家荷雅唉，叫人家荷雅唉，真是好高兴！
“哦~~~你们不是在跟着那两个人的吗，跟丢了？”
“……我们不想跟了，不行啊？”全荷雅才不会承认自己跟丢了傻帽弟弟呢，这样会显得自己特别特别没有水平。
“喂喂，你们俩出来风流快活，害我一人在里面给你们买单，小爷我也是穷人的好不好？！赶快请我吃饭。”罗烈一本正经。
宿宇拍拍他的肩：“刚才不好意思了兄弟。这样吧，我请你们去海风馆吃海鲜。”
全荷雅和罗烈一齐欢呼：“好耶！”
全荷雅和罗烈：“……”
宿宇内伤，怎么自己像是带着两个孩子出来逛街的呢？
吃了海风馆的风味海鲜后，宿宇和罗烈则是强烈表示不需要女士送他们回去，全荷雅只好开车自己回了家。本来这两人决定坐公交车的，结果罗烈在公交站遇到了一个老朋友，那个老朋友执意要和罗烈叙叙旧，宿宇只得一个人先走。
“最近还好吗？”老朋友问道。
罗烈笑道：“以这种方式开场不觉得很老土吗，顾城泽？有话快说，有屁快放。”
“你什么时候能把你的流氓心性收一收那就更完美了，罗警官。”
罗烈身子一僵，随后哈哈大笑：“哈哈哈哈，你是不是老年痴呆了啊顾先生，我只是个小小的酒吧服务生，哪里是警察哦，你太抬举我了。”
顾城泽也跟着笑：“这次我来找你就是因为这个。”从口袋里拿出一封信塞到罗烈手上，“头儿让我把这封辞职信还给你，他不接受。”
罗烈表情复杂的拿着信，想了一会儿，把信撕得四分五裂随手扔进旁边的垃圾桶后转身就走。
“头儿让我转告你，你可以继续请假不去上班，有事他担着。”
罗烈很不在乎的摆摆手，根本没转回头。
……
全荷雅回到家，正好碰上也和刚刚到家的全承赫。“你这一上午去那儿了？”
全承赫神秘兮兮的凑到全荷雅耳边悄声说：“不告诉你。”
全荷雅：“……”
“哦，张妈做了可乐鸡翅！今天我要吃三碗饭！”全承赫欢呼着跑进餐厅。
怎么傻帽弟弟一副饿极了的样子？难道他和米砾没去吃饭？真是的，约会怎么能不去吃饭呢！不对呀，我明明是想要教训他的，怎么又替他担心起来了？？
因为在海风馆吃的实在太饱了，全荷雅很遗憾的吃不下张妈做的香喷喷的可乐鸡翅，只能眼巴巴的瞅着全承赫一个人把一盘子鸡翅全部干光。
“老弟，你今天上午出去了吗？”全荷雅决定先迂回前进。
“是啊，书店的证件都批下来了，装修也差不多了，我就和郑重一起去看了一下。”
“和郑重？”全荷雅奇怪，“你和郑重去的？”
全承赫纳闷儿：“不是他是谁，郑重是我的合伙人啊。”
奇怪了，全承赫要是和郑重一起的话，那我在茶楼看到的人是谁，为什么和自家老弟长的一模一样？啊——难道是我们家流落在外的另一个孩子？可我也没听老爸说过老弟是双胞胎啊。等等，如果那个人真的不是全承赫的话，为什么米砾会跟他在一起，难道——米砾也有个双胞胎姐妹？哦天哪，我晕了！
全承赫嘴里叼着鸡翅膀在对面感慨，老姐最近去学习川剧变脸了吧，那表情敢不敢再夸张一点。
但是全荷雅却没注意到在家老弟的无理注视，因为她已经在脑补当初自己的粑粑麻麻因为米有钱养那么多的孩纸，只能哭着把老弟的双胞胎哥哥or弟弟送给别人家抚养的这种悲惨情节！
“姐，你没事吧？是不是生病了？”
全荷雅突然站起来往外冲，连包包都顾不得拿。
张妈正好端着切好的水果从厨房出来，被全荷雅的激烈动作吓得果盘都差点掉了。“小姐她这是怎么了？”
全承赫咽了一口鸡肉道：“大概是……生理期？”
全荷雅一路飙车到了《生活之心》杂志社，如若无人之境的推开了编辑部的大门，里面正在唠嗑喝茶水打麻将上网购物的无聊编辑们瞬间鸦雀无声……又在看到是头牌画家后都松了口气，尼玛太惊悚了，还以为是外出开会的主编回来了呢！
“米砾呢？”
“在茶水间。”所有编辑整齐划一的指向茶水间，倒是把刚出茶水间门的米砾吓了一跳。
“我有话跟你说。”全荷雅冲过去抓住小米编辑，成功的又把她拉回了茶水间。
米砾：“……”
全荷雅双手抓着米砾的肩膀，非常非常严肃的看着她：“你是独生女吗？”
这是神马情况？创作的新灵感？
“说啊，是不是？”
“我是独生女啊，怎么了？”
全荷雅悲哀的问：“你难道没有双胞胎姐妹吗？”
米砾黑线：“我有没有双胞胎姐妹我自己不知道吗？到底出什么事情了？”
“今天上午我在银川茶馆碰见了一男一女，长得和你还有我老弟一模一样！回家后我问他和谁在一起，你猜他说什么？！”
“……说什么？”
“他说他今天和他的合伙人在一起，你说奇不奇怪？！我极度怀疑我妈当初生我弟时是双胞胎，可是因为种种原因养活不起其中一个送走了——”
“等等等等！”米砾打断她的浮想联翩，“你误会了，今天我确实和你弟弟在银川茶馆见过面。”
全荷雅：“……你说什么？”
“不知你弟弟，他的合伙人我也见过了。”米砾把全荷雅的双手从自己的肩膀上拿下来握在手中。“你弟弟不是要开书店吗，正好我是杂志社的，他就希望我去给他的书店提点建议。我们在银川茶楼会合，然后他就带我去了书店，也见到了郑重。就这么简单。”
全荷雅：“……好吧，可是我老弟为什么不告诉我？”
“你只是她姐姐，又不是他妈，他总得有自己的私事吧？”
全荷雅松了一大口气：“我的天呐，刚开始我还以为我的设想是真的！双胞胎什么的，真是个恐怖片！”
“你是不是压力山大了？”米砾叹气。“对了，你的画马上就要在杂志连载了，就定在下一期，记得买一本回去看看。”
全荷雅撅嘴：“真小气，都不会送我一本。”
米砾斩钉截铁：“穷。”
……
姐弟俩都这么忙，作为一家之主的全粑粑更忙，因为他还是一帮之主。青云帮在中国黑道那是数一数二的黑啊，有着呼风唤雨的能力。当然，在外人眼里，它是一家在正常不过的公司。但是最近帮主全阔海先森一心想要带着兄弟们洗白，这导致了青云帮内改革派和顽固派的意见不合，并且两派问题越发尖锐。
“全总，您最好去员工餐厅看一下。”秘书李毅在递交需要签署的文件时说。
“出什么事了？”
“有一位职员似乎是疯了，几位经理都赶去了。”
全阔海在文件上签好名字之后，朝李毅冷笑：“几位经理都去了之后才来通知我，你的顺序颠倒的够可以的啊。”
李毅恭恭敬敬道：“几位经理本以为是恶作剧，所以才没有及时通知到我们这里。”
全阔海也没有在这个问题上过多争执，反正他已经知道李毅是什么人了，早通知晚通知的，无所谓。目前最要紧的，还是要赶紧去员工餐厅。
一进餐厅，全阔海就觉得有些不对劲儿了。李毅口中似乎是疯了的那位员工举着把菜刀手舞足蹈的站在餐桌上跳舞。幸好现在不是餐点，餐厅没有几个人。
“这是怎么回事？”全阔海问。
李毅摇头：“不知道。听说他是来餐厅买矿泉水的，喝完就成这样了。”
“矿泉水？在哪？”
“王总已经派人把水送到交好的医院进行检查了。”
全阔海生气：“为什么不把这个人也送去检查？！”
“全总，他手里可是拿着刀啊，咱们谁敢接近他啊？！”早已赶过来的一名经理回答道。
“一群废物！”全阔海往前走几步，那人手里的菜刀舞的更欢了。
“把刀放下！”全阔海只能站在原地吼，生怕那人一个不小心刀尖冲着自己扎进去。
那人突然听见有人在大叫，很迷茫的停下动作：“请问，是小人的剑舞的不好吗？”
众人：“……”我靠，穿越？！！
全阔海将计就计大吼：“大胆毛贼，竟敢犯下欺君之罪！你知道你手里的是什么吗？！”
“……臣的佩剑啊。”
“胡说！你明明拿的就是朕的尚方宝剑！大胆毛贼，还不速速就擒？！”
那人果然一下子就扔下菜刀，跪在餐桌上顿时痛哭流涕：“皇上饶命啊！饶命啊皇上！臣上有八十岁的老母，下有八岁的孩儿，请皇上开恩呐！”
全阔海把李毅拎过来：“小李子，把这个乱臣贼子压下去，择日再审！”
李毅无奈：“喳。”
几名年轻力壮的经理和餐厅的汉子们一哄而上，把“乱臣贼子”压在了餐桌上。