把“乱臣贼子”送到医院进行检查，大夫则是建议直接把他转到精神科。再后来经王敬森查证，原来那个人家里有精神病史，他只是不小心被遗传到了。
“那水有没有问题？”
“完全没有。”王敬森摇头，“原本我还以为是那群老头搞的鬼，谁知到竟然是那个员工自身的问题。看来我们以后每年的员工体检要加上精神测试了。”
全阔海想了想，道：“但我还是觉得这件事跟他们脱不了干系。这个员工我去查过，明明以前都好得很，怎么偏偏是在我们和顽固派有分歧的时候犯病呢？而他又是我们这边的人。”
王敬森笑笑：“算了，别想那么多。对了，我跟他的家人说他的医药费咱们公司出一半，你同意吗？”
“没问题。”
王敬森离开总裁办公室，高深莫测的看着正要送咖啡进去的李毅。
李毅恭恭敬敬的点头：“王总慢走。”
“哼，回去告诉你家老头子，这么弱智的手段以后要是再用，我可不帮他擦屁股！”
全荷雅前几天刚跟米砾又学了一道菜，正巧赶上宿宇轮休，所以她赶紧买了菜屁颠儿屁颠儿的跑去人家家里。刚出了电梯，就见罗烈站在门口签收包裹。
“你还网购？”全荷雅诧异极了。
罗烈撇嘴：“是宿宇的，他刚才出门了，只能我替他代签。”
“宿宇的？”全荷雅兴奋，“里面是什么东西啊？”
“我怎么知道！”罗烈目光炯炯的猜测，“也许是成打的袜子？我最讨厌洗袜子，都是穿完就扔。”
“你真恶心！要我猜，可能是子弹头的内裤什么的！”全荷雅脸都红了，脑补宿宇果体喜欢内裤什么的，要不要太娇羞啊！
“怎么这么猥琐？！说不定是地雷炸弹手榴弹？”
“怎么可能！最多也是巫毒娃娃之类的。”
两人还在没有下限的乱猜，一旁的快递小哥风中凌乱，尼玛先把单子还给我啊！最后还是罗烈善存良知，把签好的单子还给了脸色发青的快递小哥。快递小哥则是接过单子后飞速的跑掉了，连声再见也没说。
“真没礼貌。”全荷雅评价道。
造孽的两人把箱子拿进屋继续猜，还是没有个结果。
“不如我们先打开看看吧？”罗烈提议。
全荷雅犹豫不决：“这不太好吧。正主不在耶，我们私拆包裹会不会违法啊？”
“怕什么！我们一个是他同住一屋的最好的兄弟，一个是他未来的女朋友，这有什么可违法的！”罗烈一脸正气，完全忘记了自己还是一名在职警官。
全荷雅被罗烈说的“未来的女朋友”给刺激到了，立马甩开节操果断支持罗烈拆了宿宇的包裹。
罗烈找出小刀慢慢割开缠着的胶带，打开了包裹。
……麻痹这是什么玩意儿？！？！
“游泳圈？”全荷雅小心翼翼的猜测。
罗烈鄙视她：“你家游泳圈中间没有洞啊？这明明就是失传已久的美女图！”
“呸，你脑残啊！美女图会用游泳圈的材质做吗？！”
“咦？”罗烈又从箱子里摸出一个类似打气筒的东西。“这东西是不是还得打起啊？”
“那你就赶紧打啊，一会儿宿宇该回来了。”
当罗烈挥汗如雨般的把像游泳圈的的美女图充好气之后，两人同时惊呆了！因为此时窄小的茶几上，赫然躺着一个穿着水手服的——充！气！娃！娃！
“这是什么？”全荷雅声音在颤抖，甚至觉得自己下一秒可能会晕倒。
罗烈也吓得不轻，卧槽宿宇什么时候改好这一口了？！但作为一个纯*爷们儿，罗烈还是尽量用和蔼的口气说：“咱们把它收回去哈乖。”
全荷雅的大脑正在飞速旋转。这个包裹是宿宇的，说明是宿宇买的。包裹里面是极其危险（？）的充气娃娃，说明宿宇喜欢充气娃娃。这也间接的告诉我，这娃娃是我的情敌？！偶买噶！！这不是真的！！
罗烈见全荷雅没反应，只好自己伸手准备把娃娃放气收回箱子里。没想到全荷雅“嗷”的一声把自己推到一边，整个人已经扑上去和娃娃缠斗起来，还疯狂的吼着“打死你个小三”之类的话。
罗烈：“……”发生了神马事情？？！！
全荷雅还和娃娃打（？）在一起，却不小心碰到了娃娃的开关，娃娃立刻娇喘扭动起来。全荷雅顿时汗毛倒竖，一脚把娃娃踹到了地上。于是两个人僵硬着身子眼巴巴的瞅着娃娃一路喘一路扭的朝门口进发。
当宿宇推门而入的时候，就看到了这么一出荒唐的场景，整个人瞬间斯巴达了。尼玛现在是怎么回事？！谁能告诉我地上的这一团是什么玩意儿？！！
“这不是你的？！”全荷雅很惊讶，麻痹自己搞错情敌了？
宿宇黑线：“我看上去是那么无聊的人吗？这是酒吧餐点师阿涛在日本定的高级货，最近他请假了，又怕收不到，就把收件人和地址都改成我的了。”
全荷雅给罗烈眼神，可是罗烈却突然对桌上的茶杯产生了浓厚的兴趣，根本不理她。全荷雅只好自己问：“那现在怎么办？要不我出钱给那个阿涛再买一个吧。”
“不用。娃娃又没坏，放了气塞回箱子再封上，谁也看不出它曾经被打开过。”
“亲爱的你真好！”全荷雅兴高采烈，“我去厨房给你做饭。”
宿宇：“……”
罗烈嗲着嗓子手掐兰花指媚眼如丝：“亲爱的你真好，我去厨房给你做饭。”
宿宇赶紧回头往厨房看，确定里面会不会飞出菜刀来。“这件事肯定是你提议的吧？”
“为什么是我？厨房的那位也有可能啊！”
“荷雅不会不经我同意翻我的东西的，她要是想看会直接跟我说。倒是你——”宿宇严肃的看着罗烈，“想从包裹里找到什么？”
“嘿嘿，你这么严肃做什么，我就是好奇啊！”
“罗烈，自从在车站遇到了那个朋友，你就变得和以前不一样了，我实在是看不透你。”
罗烈傻笑：“哈哈，你又不是显微镜，能看透才怪呢！”
宿宇复杂的看着他：“罗烈，我那你当朋友，所以很不希望有一天我俩刀剑相向。别告诉我你没听明白。”
罗烈挑眉：“我是没怎么听明白。不过我告诉你，如果你真要那么做，那么你所说的那一天，恐怕也离我们不远了。”
宿宇：“……”
“喂！你俩谁进来帮我一下啊！”全荷雅突然喊道。
罗烈笑笑，淡定的拿起茶杯悠闲地喝水。宿宇只好认命的去厨房给大小姐打下手。