“韭菜虾仁、孜然羊肉，这都是你做的？”罗烈惊奇。
“废话，不是我做的难道是你做的啊？”
“不是，这菜……”这菜明明是壮阳的好不啦，你的用意要不要这么明显啊猥琐女？！
“菜有问题吗？”小米明明就是这么教的啊。
“没问题，赶紧吃吧。”宿宇拿起筷子，捞了一大筷子韭菜放到罗烈的碗里。
罗烈：“……”
手机突然滴滴的响起来，全荷雅拿出来一看，居然是自家老弟。
“姐，你快来救命啊！老爸喝醉了，怎么都弄不走！”全承赫在电话那头捉急的喊着。
全荷雅也捉急了：“你们在哪啊？”
“干爹的酒吧！”
“……酒吧白天也营业？”
“……干爹给他开的后门，而且，干爹也喝醉了。”
全荷雅：“……”
当全荷雅赶到黑白酒吧的时候，两个喝醉了的老头刚好发完酒疯，酒吧内一片狼藉。
“发生了什么事情？第三次世界大战？”
全承赫躺在还算完好的沙发上气喘吁吁：“刚才老爸非要跳霹雳舞，这还好，可是干爹一听老爸要跳舞，他也要跳！两个人就这样了！”
把酒吧弄得乱七八糟的罪魁祸首们趴在吧台上打着呼噜睡得正香，丝毫不晓得自己刚才做了什么。
全荷雅叹气，指责弟弟：“你怎么也不看住他！”
“我最近在忙书店的事情你又不是不知道！张妈给我打电话说老爸没回去吃午饭，我直接从书店跑过来的！”全承赫委屈。书店马上就要开业了是最忙的时候你知不知道啊！
“老爸也真是的，明知道身子不行还来喝酒，”瞅全承赫，“真是比你还麻烦。”
躺枪的全承赫无奈：“听老爸刚才迷迷糊糊说了一通，好像是公司出问题了，心情不顺才跑来找干爹喝酒的吧。”
“行了行了，我送老爸回家，你负责收拾这里。”
“……姐，不带这样的，把这么艰难的活留给我？！”全承赫差点崩溃，“你起码也得给我找个帮手啊！”
全荷雅很认真的想了半天，把手机里面罗烈的号码给了弟弟。又把老爸性感的钱包从他的衣兜里拿出来，甩了一叠红票子。“把这些钱给这个号码的人，让他转交给领班。老爸把这里弄成这样也该赔点钱。”
全承赫：“……”太阳打西边出来了？还是我也喝多了？？老姐她是怎么地了？？？
“我饿了！”还在趴着的全阔海突然蹦起来豪气万丈。“快点拿点东西来吃！”
莫义天也跟着爬起来叫着：“饿！饿！红烧肉！红烧肉！”
全阔海闭着眼睛大手挥的噼里啪啦：“不要红烧肉！红烧肉——不好吃！”
“那要什么？”
“小饼干？！”
紧接着，全阔海和莫义天这两个加起来已经一百多岁的老头子，全都又倒回桌上睡得昏天暗地。
全承赫：“……依我看先把他们弄回去再来收拾这里吧。”
全荷雅腹黑一笑：“不用，打那个号码让他来收拾，我们撤！”
后来，罗烈到了酒吧很不幸的被满地的玻璃茬子和乱七八糟的椅子桌子惊呆了，于是他很不要脸的通知了宿宇也来帮忙。再后来，宿宇又叫了其他人来，因为两个人根本收拾不完啊好不好！
最后，全荷雅知道宿宇也去了，心里很不是滋味。她觉得自己的粑粑很丢脸，这个脸必须自己得给赚回来！于是她准备在自己家里办一个泳池派对，对，揍四泳池派对！而且泳衣都买好了，当然是她和宿宇的情侣泳衣喽！矮油真有点不好意思啦！
“办泳池派对？！你发烧了？”全承赫还没有消化掉老姐的这个意思。
全荷雅打掉全承赫放在她额头上的手：“你才发烧了呢！我这是给你创造机会啊！”
“机会？”
“是啊。”全荷雅点头。“你不是喜欢小米吗，正好可以趁这个机会多沟通一下，加深彼此的了解啊！”
全承赫内伤：“你听谁说我喜欢小米的？”
“矮油，”全荷雅作知心姐姐状，“放心啦，既然你喜欢的人是小米，我也没什么好反对的了，就破例让你谈一次恋爱吧。”
“老姐！我真的对小米没有非分之想！我的女朋友怎么着也得是个金发碧眼身材火辣面容天使的美国妞儿吧！就像我们班的Anna！”
全荷雅拉长脸：“你要是敢找个美国大母牛，我就杀到你们学校让你当太监！”
全承赫夹紧腿，靠，要不要这么暴躁！
虽然全承赫觉得这个主意糟透了，可架不住一家住的全粑粑觉得很靠谱。于是很开心的让手下的小弟买了好多的请帖回来。
“老爸，我要开的是泳池party，不是结婚庆典！我要是把这些请帖发出去，人家还以为我们家有人要结婚了呢！”全荷雅举着一张大红色的婚礼请帖，郁闷的想撞墙。
“有区别吗？”全粑粑很迷茫，“不都是喜庆的活动吗？用红色很正啊！”
全承赫忍笑建议道：“老姐你还是挨个打电话吧，省的老爸真的把请帖发出去。还有啊老爸，咱们把这些请帖收起来，等着她出嫁的时候用！”
全阔海星星眼：“好主意！”
全荷雅给了弟弟一拳，狞笑着揪住弟弟细嫩的脸皮审问他：“你是想死还是不想活？！”
最终，泳池派对还是如期的在全家的小别墅里举行，众位客人都是接到了电话邀请，没有请帖。
“当当当当！”把宿宇拽到了自己的卧室后，全荷雅展示着新买的情侣泳衣。“怎么样，吃惊吧？漂亮吧？惊喜吧？”
宿宇很尴尬的看着摆在床上的情侣泳衣，不知道用什么语言来形容自己现在复杂的心情。其实他原本打算借口有事不来参加，可是就在昨天……
“你说父亲要我必须出席？！”宿宇怒极反笑，“呵呵，林子先生，我不记得父亲有发你工资。”
林子面容淡定，没有一丝的慌乱：“自从目标出现以后，组长就打算把我调回去了。”
果然是这样，和花衬衫返回来的报告真是一分都不差。“你请父亲放心，我一定会把目标带回去的。”
林子恭敬点头：“但愿如此。”
宿宇微咬嘴唇，表情仍然完美无缺的继续面瘫：“父亲有没有提过，他为什么一定要我把全荷雅带到日本？”
林子微微一笑：“组长曾说，全小姐是他最最重要的诱饵。”
“诱饵？”宿宇想不通，虽然全家也涉黑，但毕竟是在中国。而老头子远在日本，两家之间能有什么瓜葛呢？
“组长只是这么说过，具体的我们也不敢多问。”
……
“喂，看傻啦？虽然泳衣是很漂亮了，但也不至于这么一直盯着吧。”
宿宇被全荷雅的大叫声惊得回神，愣了一下。“哦，我去找罗烈有点事，回来再跟你接着聊。”
全荷雅：“……不用跑的这么快吧，我又不是老虎。”
在宿宇到处找着罗烈时，罗烈正调戏着泳池边的美女们。
“呃，请问是罗烈罗先生吗？”
罗烈回头，是一个身穿休闲装身材高大面容阳光的男人。“是的，我是罗烈。”
全承赫松了一口气，尼玛找了你能有十多分钟啊！“我父亲请你去书房一聚。”
罗烈欣然点头，跟在全承赫身后上楼。全承赫却在纳闷儿，他怎么不问我父亲是谁啊？到了二楼的书房，全承赫很熟练的以及其搞不懂的手法敲了两长一短的书房门。
“请进。”门里传来一个很有活力的声音。
全承赫做了一个请的动作后，就离开了。罗烈转了下眼珠子，进了书房。
全阔海指着书房里的沙发笑道：“请坐，罗警官。”
罗烈勾着嘴角，毫不客气的躺倒沙发上，还翘着二郎腿。“你不是说再不必要的情况下不跟我单独会面吗，怎么，你要给我加钱？”