“罗警官，你是个聪明人。我相信你已经知道我为什么冒这么大的风险叫你来。”
罗烈笑得夸张：“风险？！拜托，这里现在到处都是人，谁能看到谁啊，根本没什么风险好不好！”
全阔海也跟着笑：“罗警官知道我在说什么。”
罗烈僵住，这才正儿八经的坐好。“是，我最近是有目标。”
全阔海挑眉，从抽屉里拿出一张支票道：“数字后面的零，取决于今天的谈话能否让我满意，罗警官。”全阔海现在的这副样子，与平时的老顽童形象大相径庭，完全就是一个霸气侧漏的黑社会老大。
罗烈瘪嘴，自己竟然堕落到要靠黑社会来养活了。“我的目标也是你的目标，全先生。”
“很好。”全阔海点头，“不过我还是谢谢你能答应我的请求。”
罗烈伸出两指在额头一点：“放心，不论是保护全小姐还是抓住他，这都是我的任务，至死的任务。”
“嗯哼，我很欣赏你这份胆识小伙子。不过咱们终究还是两条道上的人。”全阔海刷刷刷的在支票上一通画，然后递给罗烈。“如果有机会的话，请帮我转告你的上司，我很期待我们的再次会面。”
罗烈接过支票，连看都没看的塞回口袋。“我会的，全先生。”
……
“你说什么？叶子误会你喜欢我？”米砾目瞪口呆。“开玩笑吧你！”
“……是真的，她还说要是你就没关系，呵呵，真不知道老姐是怎么想的。”全承赫有点淡淡的伤心，就算是真的，你也不能说是开玩笑的吧。
察觉到自己刚才有些口无遮拦，米砾有些尴尬：“不好意思啊，我只是太惊讶了。你之前还说叶子决不会同意你先她之前谈恋爱的，没想到……”
“是啊，我也没想到，呵呵。”
……
“那个……明天叶子的画就开始连载了，别忘了告诉她，我还没来得及跟她说呢。”米砾转移了话题，终于打破了沉默的气氛。
“好，呃，我也会多买几本送朋友的。对了，我们书店也会出售你们的杂志。说到书店——”全承赫从上衣口袋里摸出一张卡，“书店这个礼拜六开业，这是会员卡，也以后还请多多关照。”
米砾笑着收下：“谢谢。”
全承赫摸着脑袋傻笑：“嘿嘿，我姐还说你很凶，其实你蛮温柔的嘛。”
“呵呵，其实我只有在面对叶子的时候才会不太能够控制住脾气的，其他时候还可以。”米砾解释。“叶子很强悍，但为了工作，我不得不更加强悍。”
“我明白。”全承赫点头。
“嗨，你们在这儿！”郑重穿着一件花裤衩喜得得的跑过来。“那边都开始狂欢了，怎么不过去？”
“哦，在说书店的事情。”
“书店？！”一提这件事，郑重也很兴奋。“我们的书店叫‘承重墙’，一定要在杂志上帮我们多多宣传呐米编辑。”
承重墙？这是一个……书店的名字？好奇特……
“还有还有，承赫再过一段时间就要回美国了，以后我要是有不懂的地方还要麻烦米编辑了哦。”郑重的正太脸满是笑容，看着米砾就像看着一本巨大的百科全书。
“没问题。”米砾看向全承赫，稍稍有些吃惊，“你要回美国？”
“是啊，我在美国读大学，马上就要大四了。这次只是放暑假回来而已。”
米砾了解，对了，之前叶子好像有说过他弟弟还是大学生来着……大学生……听起来好小的感觉。
“呀呀，我喜欢这个音乐！”郑重又颠儿颠儿的跑走了。
“我们也过去看看吧。”全承赫提议道。“那边还有张妈做的甜点。”
“嗯。”
……奇怪，罗烈到底能跑到哪去呢？宿宇找了半天也没找到罗烈，有点不耐烦，因为人太多了。
“你在找什么？”
宿宇吓了一跳，回过头一看竟然又是全荷雅！天知道他找罗烈只是个借口而已！自从了解了老头子的初步计划后，他就不太想骗全荷雅了，尤其是她的感情。
“那个……”唉，想跟她解释有没有办法开口，难道要直接跟她说，“我父亲想要绑架你，所以离我远一点吗”？
“在找这个？”全荷雅又把情侣泳衣拿了出来，“我们穿上看看吧，肯定很拉风！”
宿宇黑线拒绝：“算了吧，我不会游泳。”
“我也不会啊！”全荷雅开心的脸都红了。“我们好般配啊，都不会游泳。”
宿宇：“……”
宿宇：“呃，我去找点吃的吧。”
全荷雅只好把泳衣收好，指着泳池方向道：“那边有我们家帮佣做的甜点。”
“甜点？那我还是不吃了。”
“你是不是不喜欢吃甜的？”全荷雅又高兴了，“那我去厨房做点给你吃。你要吃什么，面条行吗？我刚跟小米学了个金针菇肥牛面。”
“不用这么麻烦，我回去自己弄点东西吃就行了。”
全荷雅不听，径直拉着宿宇往厨房走，边走还便叮嘱：“一会儿我做好了面你只能在厨房里吃啊，那帮人全都是吃货，你要是拿出去了，他们肯定连口汤都不会给你剩下的！”
……怎么把人说的跟狼似的。
因为心上人就在旁边的缘故，全荷雅更打起十二万分的精神，想加倍努力的做出一碗超级好吃的金针菇肥牛面。
“要不我帮帮你吧？”
“不用，非常简单，”全荷雅冲他笑道，“我自己来就行了。”
锅里的面条在咕嘟咕嘟冒着热气，全荷雅围着一条小鸭图案的小围裙，认认真真的在切着葱花，场面非常温馨。宿宇突然有些想哭，这种场面是多久没有见过了？
“好啦好啦！”全荷雅把面条盛到碗里放到锅台上，“要赶紧吃哦，一会儿面坨了就不好吃了。”
宿宇见她准备刷锅，忙问她：“你不吃？”
全荷雅摇头，“你吃吧，我最近胃不太好，你留点汤给我暖暖胃就好了。”
“嗯”
宿宇觉得，不论怎样，可能他一生都不会忘记这样的场面了吧。
夜里十一点半，全家别墅的泳池派对终于结束。客人们兴高采烈的和全家姐弟挥手再见，并逐一表达了最崇高的谢意。
“光谢谢有个屁用！为什么不留下来打扫！”全承赫悲愤。
“怎么没留下。”全荷雅杵着笤帚指指正奋力打扫纸屑的郑重，“他不是人啊？”
“对啊，”拿着抹布的米砾也像幽灵般出现，“还有我。”
“米编辑？你也在？”
“废话，你愿意让小米一个姑娘家半夜三更的自己回家啊？”全荷雅给弟弟一记白眼。“小米别理他，晚上咱俩睡一屋，我再给你讲讲我的新灵感。”
全承赫：“……郑重你要是打扫不干净，今晚就睡在游泳池里！”
郑重泪奔：“我招谁惹谁了啊！”