第二天早上十点，罗烈一睁眼，就看到宿宇已经早早起床在收拾东西了。“起这么早，要去哪儿啊？”
“哦，《生活之心》杂志今天出新刊，我出去买一份。”
罗烈嗤笑：“买回来又塞床底下？”
宿宇不理他，径自出了门。去楼下的书报亭买了一本新一期的杂志，宿宇刚翻了几页就震惊了，荷叶的画终于开始连载了！走几步去附近的公园里找个长椅子，坐下来仔细看。
刚看了几幅画，宿宇的眉毛就皱的不成样子。荷叶的画……为什么……和他身边发生的事情这么相似呢……
“老姐，好没好啊？我都快僵硬了唉。”全承赫快哭了，他给全荷雅当模特，已经保持了半个小时的姿势不动弹了，再站下去估计就直接能当化石了。
郑重瘫在地板上装晕，因为他刚才已经当了一个小时的模特，而且还是金鸡独立的那种。
米砾在一旁偷笑道：“这可是你们自己非要叶子把你们画进去的，到头来还喊累，，真不好伺候。”
全荷雅没有说话，其实她现在正全身心投入在画中听不到别人讲话，说了也白说。
郑重突然诈尸：“说真的，荷雅姐画画的时候，真是安静的让人想哭啊，根本想不到她平时是一个那么暴躁的大姐大！”
“我觉得她已经改了很多了，尤其是叶子认识那个叫宿宇的男人之后。”米砾感叹道。“不仅跟我学做菜，还跟张妈学做家务，真是越来越往贤妻良母的方向靠近了。”
“说道宿宇，其实我真的不是太喜欢他。”全承赫说话尽量不张嘴。“他把我老姐变得都不像她自己了。而且那个人，我总感觉他不是表面上看上去的那么平凡。”
“要我说，这纯粹就是你们黑社会的诡异直觉，看谁都觉得危险。”郑重慢慢的从地上爬起来，靠着墙坐好。
“叮咚~~~叮咚~~~”
“门铃响了，我去开门。”米砾说着就要往外走。
“不用，张妈会去开的。”全承赫连忙叫住她。
不大一会儿，张妈就敲开了画室的门。“少爷，门外有一个叫宿宇的先生说有事。”
众人：“……”他该改名叫曹操了吧？
“我去看看吧，你接着当模特。”米砾最后还是跟着张妈下了楼。
“呃，你好，我找全荷雅。”
米砾打量了他半天，原来让叶子魂不守舍的男人就长这样子啊，英俊是英俊，不过也就这样嘛。“你就是宿宇？”
“是，请问你是……”这女人好像昨天在派对上见过，不对，应该更早之前就见过，是在哪里呢？
“米砾。”米砾伸出右手，“《生活之心》杂志的编辑。”
宿宇本来还挺纳闷儿的跟米砾握着手，一听她是《生活之心》的编辑就彻底愣了。
“我看你手里拿着一本我们的杂志，应该是今天才出的新期刊。新刊上开始连载了荷叶的画，如果我没猜错，你是为了这个来的吧，宿先生？”
“……你是怎么知道的？”
米砾笑道：“因为我是荷叶的编辑。”
宿宇：“……”
“别站着了，进来吧。”
宿宇在米砾身后，跟着她上了二楼的画室。一进门，宿宇就见到了正在画画的全荷雅。
这是一种什么样的感觉。阳光从窗户斜斜的照射进来，洒在全荷雅的身上。她拿着笔，认真的、静静地在画板上描绘着，仿佛周围世界瞬间安静下来，只剩她一个人。
“很惊讶？”米砾突然问道。“不过我也没想到你竟然也是叶子的画迷。”
宿宇此时的心情非常的复杂，甚至不知道怎么开口。
“不用担心她，叶子在画画的时候堪比聋子，什么声音都听不到。”
“……我确实很惊讶，没想到她竟然是……”宿宇有些语无伦次。“说实话，荷叶确实是我的……偶像。”
“那你想干什么？要签名？”
宿宇一回头，竟然是那天全荷雅在银川茶楼跟踪的那个名叫程赫的男人！
“别那么看着我，”全承赫撇嘴，“我只是来给她当模特而已，没看到我还摆着动作吗？”
“荷雅姐说她想把周围的事情都画下来。”郑重插嘴。“你也是来当模特的吗？”
宿宇：“……”
“终于画完啦！”全荷雅把铅笔一甩，赶紧站起来伸了个懒腰，“可累死我了！”
全承赫终于不用再摆造型了，腿一软也躺到了地上。
“叶子，你看谁来了。”米砾提醒他。
全荷雅一看，顿时吓了一跳，宿宇是什么时候来的？！
宿宇往前走了几步，把手里的杂志塞给全荷雅。“我已经知道你是荷叶了，我……”
“我不是故意要把你画进画里的，我只是……”全荷雅慌乱的不知道该怎么解释，生怕宿宇大发雷霆说她侵犯了肖像权。
宿宇做了下深呼吸，说：“没关系，反正别人也不知道。”宿宇暂时还不想把她是自己偶像的事情说出来。
全荷雅一听宿宇没有追究的意思，立马开心了。“反正现在也没什么事，咱们看电影去吧？”
看电影？！！这个词语立刻让宿宇想起了那部很囧的《大山楂总动员》……“不会又是动画片吧？”
“是啊！”全荷雅特别兴奋。“听说又新上映了一部动画片，叫《大榛子》！”
“真没意思。”还没等宿宇说话，全承赫先一脸鄙视的拒绝。“还不如去看《豌豆杀人魔Ⅱ》，那才够味道！”
“啊！！！！！！！”郑重突然惊天动地的大叫出来。
众人都被吓了一跳，赶紧堵住耳朵。这种杀猪声真难听！
“你叫什么啊！耳朵都被你震掉了！”全荷雅摩拳擦掌，真想揍他一顿。
“我前天才看了《豌豆杀人魔Ⅰ》，特别特别恐怖！”郑重脸色苍白，似乎马上就能晕倒。“杀人魔杀了第一个人后就是把尸体藏在画室里面的！”
众人：“……”
“真的吗？”出人意料的，全荷雅竟然挺好奇的。
“真的真的！”
“好看吗？”全荷雅又问他。
“呃……”郑重思考了很长时间。“挺好看的，我U盘里有，你想看吗？”
“不看。”宿宇和米砾一齐摇头。
“好呀。”全家姐弟异口同声。
全家姐弟高兴地把郑重扶起来准备去影音室看恐怖片。
米砾越打量画室越害怕，藏尸在画室什么的，真是特别特别……恶心。“等等我！”米砾跟了上去。
宿宇其实是不太喜欢看恐怖片的，但人家都去看了，他自己一个人待在这里又不是个事，只能也跟过去看名字依然很囧的《豌豆杀人魔》……