两个小时过去了，影音室里传来郑重同学的叫喊声，“播没播完完啊？我闭眼闭的都要睡着了！”
“瞧你这点出息。”全承赫把影音室的灯打开，还不忘鄙视一下从头到尾都没睁眼的郑重。
“你们没觉得这部片子真的真的特别特别的恐怖吗？”
宿宇和米砾：“没觉得。”
这部片子到底是哪个脑残导演导演拍的？！拿着把生锈的斧头到处乱砍就叫杀人魔了？扮演被杀的群众演员极其不专业，尤其是第三个，明明都已经死了，肚皮颤悠的不要那么明显好不好？！还有那个所谓的杀人魔的名字，难道带一个豌豆面具就是豌豆杀人魔了吗？要不要这么搞笑？！
全荷雅摸着肚子吧嗒嘴，“我有感觉。”
郑重兴奋。
全荷雅继续摸肚子，“很饿的感觉。”
郑重垮脸。
“我们去红房子吃东西吧，我请客。”小米编辑提议。其余四个人里两个都瞬间投了赞成票。
“我要吃刚才电影里的那个甜品屋！”全荷雅星星眼。
“甜品屋？”
“就是用饼干做的墙面，蛋卷做的烟囱，还有巧克力的桌椅，泡芙的沙发……”
“等等！”米砾打断她。“这电影不是童话剧。”明明是一部不算恐怖的脑残恐怖片啊！
“啊？”全荷雅很奇怪。“这不是《奇幻森林历险记》吗？”
众人：“……”拜托，这明明是《豌豆杀人魔》啊！虽然比较脑残，但好歹也算恐怖片吧？不过能把恐怖片看成童话剧效果的，除了全荷雅之外也没别人能干出这种事情了吧。
五个人杀到红房子餐厅，因为没有预约，所以只能坐到大厅里。
“对了承赫，我觉得我们可以在网上也开一个店，专门卖我们书店里的书，你觉得怎么样？”众人点完餐后，郑重问全承赫。
“这主意不错。”全承赫很欣慰的鼓励郑重，“你终于能出一个正常点的主意了。”
郑重：“……”
“不过你们要是在网上开店的话，店名叫什么，不会也是‘承重墙’吧？”全荷雅嗤笑。
“承重墙？”宿宇不解。
“这是他们俩开的书店的名字，我认为特别特别脑残！”全荷雅赶紧解释，顺便发表自己的看法。
“我看还行啊，起码很有创意。”
“呃，虽然脑残，但这种奇特的名字还是值得表扬的！”全荷雅做伟人状，风向倒得特别麻利。
“我劝你们还是好好想想，毕竟网上卖书的店铺不少，而且现在消费者也不好伺候，一个不满意就能给你差评，而且理由还特别奇葩。像郑重你这样的，包准能被某些无良的顾客调戏。”米砾给出了她的建议，还好这里还有脑子正常的人存在。
“我被调戏？我一个纯爷们儿谁敢调戏我？！”郑重很气愤，差点敲桌子。
全承赫面无表情吐出三个字，“正太脸。”
郑重：“！#￥！#￥@￥%……”这孩子气的话都说不清了。
“我认为米编辑的话很有道理。”宿宇道。“如果你们的网店想要赚钱和知名度，不仅服务和书的质量都要好，还得卖点儿别家没有的东西才行。”
“魔杖分院帽和魂器日记？”全荷雅首先提议。
“荷雅姐，那是书里的东西，不是现实。”郑重指着全承赫，“卖竹蜻蜓和时光穿梭机倒是挺不错的。”
众人：“……”有区别吗？！
“不如卖你的签名绘本和画册吧。”全承赫看着老姐。“正好你也没办过签售会，想要你的签名的人肯定不少。”
众人一想，这个主意很不错啊！可惟独全荷雅瘪嘴：“我的画册和绘本都送人了。”
米砾也摇头：“杂志社和出版社也都没有了，只能再去印一些了。”
宿宇缓缓举起手：“我有。”
……
吃完午餐，五个人又直奔宿宇的小宿舍。可他们回去的时机不太对，因为……罗烈刚洗完澡，腰上围着个浴巾正满客厅转悠。
“啊——！！！！！”这是米砾捂眼睛的大叫。
“啊——你竟然也有腹肌！！！”这是全荷雅奇葩的思维。
罗烈同学早已黑着脸跑进卧室换衣服。
“抱歉，”宿宇给两位女士道歉，“我忘了他总在这个时间洗澡，真是不好意思。”
“没关系。”米砾拍胸口，顺便安抚了自己差点“受伤”的眼睛。
全荷雅还在郁闷，自己明明都有诅咒让罗贱人长小肚腩的啊，怎么他还会有腹肌的呢，这不科学！
气氛还在尴尬的沉默着，罗烈却飞速的换好衣服重回客厅，当然，他的脸色能比刚才好一点，不至于那么像大便了（全荷雅后来语）。
“抱歉阿烈，我只是带他们回来找书的，忘了——”
“没关系。”罗烈粗声粗气的打断他，“你们赶快去找吧。”
全荷雅终于走进了宿宇的卧室，可是却完全没有大家想象中的尖叫，显得特别特别矜持。其实她只是在奇怪，以罗烈的流氓程度，完全可以厚着脸皮借机展示自己的腹肌啊，怎么能羞涩（？）的跑进卧室呢，这也不科学啊！
此时，坐在客厅沙发上的罗警官也松了一口气，幸好自己反应够快，否则一定会被这些人看到身上的弹痕，到时候就真的不好解释了。毕竟现在自己还是一个安分守法的普通的酒吧服务生而已。
“哇！！！你怎么会有我的书，而且还——这么多？！”全荷雅很不可思议。
宿宇有点不好意思，冰山脸很少有的有点红。“其实我也是你的画迷。”
全荷雅：“……”什么情况？！他刚才说什么来着？！哦漏！我快要被这浓浓的幸福感击晕了有没有！
米砾在全荷雅眼前晃了半天的手都没见她回魂，只好先不管她，开始组织大家收拾书。
“你们说，这些画册和绘本被荷雅姐签名以后，我们要卖多少钱啊？”郑重突然想到一个很实际的问题，赶紧问出来。
宿宇数了数自己收藏的绘本和画册，“一共有十三本，签了名以后就当绝版卖，肯定能卖很多钱。”
“不过这些收藏都被我们拿去卖了，那你怎么办？”全承赫有点不意思。
“放心。”宿宇又从床底拖出来一个大纸盒子，“我习惯一次买两本，所以——我还有一套。”
众人：“……”
宿宇罕见的嘴角微翘，“这些也让荷雅帮我签上名字吧。”