在网上书店办的如火如荼的时候，“承重墙”实体书店如期的开张了。全荷雅无聊的翻着店内的书籍，突然眼睛一亮！
全荷雅翻的书是一本狗血言情，书里的男女主角有暧昧关系，但一直没有捅破窗户纸。某天女主角去男主角家里给他过生日，结果快要到的时候突然下起了大雨，女主角被淋得通透。到了男主角的家后，男主角给她一件宽大的衬衫暂时穿着。结果女主角换上了衬衫漂亮的极具诱惑力，男主角终于向她表白了。
虽然剧情很有漏洞，但也不失为一个好主意。全荷雅立刻决定照着书里的内容来一次实际的操作，可是……拿什么理由呢？……唉，到时候再说吧。
另一边，米砾是真的很认真的在挑着书。
“小姐需要什么，我来帮你选几本？”忽然有人在她的耳边说话。
米砾偏头一看，原来是穿着制服的全承赫。“呵呵，不用了，谢谢。”
注意到米砾在打量着自己的制服，全承赫有些不好意：“店员都要穿这一身的，毕竟我们这里还兼营甜点嘛。”
“我觉得你穿这一身很好看。”米砾说实话。全承赫本来长得就很高大帅气，再穿着西装似的制服，更显得身高腿长，简直就是一个衣服架子。
“谢谢，我都有点不好意思了。”全承赫红了耳朵尖儿。
“……那个，你什么时候回美国？”
“呃，还有半个多月。”全承赫苦笑，“其实我不太愿意回去。”
“怎么了？我听说美国的大学学习氛围都是很轻松的，而且叶子说你的成绩也很不错，每年都得奖学金。”
“不是这方面的事情。”全承赫更加尴尬了。“……是美国的女生……开放的我都有点受不了……”
“扑哧！”米砾忍不住笑喷了。
全承赫也摸脑袋跟着傻笑。
自从那天在书上找到了这么一个办法后，全荷雅就天天晚上陪全粑粑看天气预报，让全粑粑高兴了很久，熊孩子终于知道陪自己看电视了，粑粑很欣慰啊！
全荷雅死死盯着电视机，生怕自己错过了报道A市雨天的信息，可惜天气预报员却咧着大嘴报道明天依然A市依然艳阳高照。全荷雅很失望，于是决定赶紧去洗洗睡觉。
“马上要演最近很火的电视剧《我的爸爸》了，真的很好看很好看哦！”全阔海拍拍自己旁边的位置，“坐下陪粑粑看一会儿吧。”顺便也能借着电视剧宣扬一下粑粑我对你们姐弟的父爱。
全荷雅把头摇成拨浪鼓，“我才不看呢，您肯定又要借着电视剧疯狂的夸赞自己。”
全粑粑很尴尬，被女儿看穿什么的，感觉真不好。
第二天，全荷雅被一声巨响震醒过来，跑到窗边拉开窗帘，发现外面居然下雨了！天气预报果然不准！
兴奋地给莫义天打电话，拜托他今天一定要给宿宇调班休息后，全荷雅就冲进淋浴间给自己洗白白了。虽然一会儿要被雨淋，但是为了穿上衬衫更具诱惑力，一定要更白更美才行！
以飞快的速度洗好澡后，全荷雅穿上最容易被淋湿的衣服，兴冲冲的冲出家门。当然，她有带雨伞。
正在吃早餐的全阔海和全承赫都被她惊得小小的噎了一下，互瞪一眼后赶紧拼命地喝水。这是出什么状况了，这么大的雨也出门？还乐得一脸痴呆相，真丢人！
为了计划，全荷雅放弃了开车，转而打车到了宿宇的小公寓。临上楼之前还特意在楼底转了几圈以便淋得够通透。上楼敲门的时候，全荷雅还满怀期待，等到门被打开后，她想哭的心都有了。
“为什么是你？！”全荷雅尖叫。
“为什么不能是我？”罗烈皱眉，“你没带伞？怎么淋得这么湿？”
……伞已经在下车的时候被扔进垃圾桶里了。
“阿嚏！”全荷雅揉揉鼻子。难道感冒了？卧槽真是得不偿失啊！
罗烈一把拉住全荷雅把她带进屋子，“进来洗个热水澡吧。”
全荷雅嘟着嘴泡在浴缸里，非常想给自己一拳。咋临来的时候就忘了给宿宇打个电话捏？这下好了，遇见这个贱人了吧！真是命苦啊！
“我把衣服给你放门口了啊！”罗烈在门外喊。
全荷雅撇嘴，我才不要理你这个贱人呢！不过……为什么明明跟干爹沟通好了，宿宇肿么还还会不在家呢？
宿宇当然不在家，因为他被花衬衫一个电话给叫了出去。
“宇哥，林子最近回日本了。”花衬衫神神秘秘的说。
宿宇想吐血，“就因为这件事你把我叫出来？疯了吧你！让人看到我们就死定了！”
花衬衫嘴角抽搐，“宇哥，现在我们是一条道的。黑道加流氓，绝配！”
“好吧，你到底想说什么？”
花衬衫变得异常严肃道：“林子的信息渠道真是太广了，不知道他又从哪听到全荷雅是画家荷叶的，带了一本她的画册回去给了小日本儿。”
“他知道了？！”宿宇非常震惊。“林子这个兔崽子到底是从哪知道的呢？”
“宇哥，要不我回去查一下？”
食指不停地敲击桌面，宿宇现在很拿不定主意。“让我先想想。”
“宇哥，要是还放任林子这么干下去，你的计划迟早要毁在他手里！”花衬衫非常捉急，“你放心，我会保证自己的安全。”
“也好，”宿宇终于点头同意，“一定要注意安全，实在不行就赶紧收手！”
“放心！呃——你能借我点儿钱吗，嘿嘿。”花衬衫搓搓手。
宿宇叹气：“老花，虽然你现在的职业是流氓，但也不代表你真的就是流氓啊！你完全可以搞个副职嘛！”
花衬衫受教育的点头，“是是是，我一定好好工作，好好赚钱。所以，你还是……先借我点吧。”
宿宇：“……”
全荷雅终于把身子泡暖了，偷摸溜到门边悄悄地开门，再悄悄的把罗烈准备的衣服拿进来。展开衣服一看，全荷雅顿时想冒火，竟然就是书上写的终极利器——男式大衬衫！！！
“萝莉，我的衣服呢？！”全荷雅隔着门大喊，她现在是非常不想在罗贱人面前穿这个。
“你的衣服？早被淋得像一团抹布了，你确定要穿？”
全荷雅：“……”
作为一名新时代的五好女青年，一定要能屈能伸。这样安慰了自己后，全荷雅还是穿上了罗烈的白色大衬衫和……罗烈特意去超市帮她买的……女性内裤……
听到开门声，正在看电视的罗烈回头望了一眼，极其猥琐的朝全荷雅吹了一记口哨。
“真养眼！”罗烈评价道。“我建议你考虑一下我哦！”
“考虑你什么？”全荷雅尽量离他远一点坐下，从果盘里随手拿了个苹果开始啃。“考虑揍你一顿？这个到可行。”
罗烈笑：“你怎么对我偏见这么大呢？我可是个大大地良民思密达！”
全荷雅朝他翻白眼儿，“谁让你老是插在我和宿宇中间啊！你说实话，你是不是喜欢……宿宇？！”
罗烈吐血，尼玛的什么思维，短路了吧！