“不错，我是有喜欢的人，但不是宿宇，我没有那个癖好。”
全荷雅的思绪顿时犹如脱缰的野马，甩开蹄子嗷嗷的往前蹦跶。此时她正幻想被罗烈喜欢上的那个倒霉蛋儿，必定会整天被他折磨的哭爹喊娘，甚至会有可能遭到家庭暴力这种非常不给力的情节。
全荷雅做嫌恶状，果然称得上是贱人！
罗烈慢慢靠近她，心里觉得很是搞笑，这丫头表情怎么这么丰富！“在想什么？”
全荷雅被近在耳边的声音吓了一跳，回过神来一看，偶买噶，这是什么姿势？？！！罗烈不知道什么时候凑过来的，两条胳膊把全荷雅结结实实的围在了沙发里，简直就像看到了小白兔的猥琐大老虎，特别特别猥琐！
“你想干嘛？”全荷雅暗暗攥拳头，“学周星星？”
罗烈笑的非常邪恶：“小妹妹，小爷我看上你了。”
他果然是想打架！
“我对你一点兴趣也没有！你可别忘了，我是宿宇的准女友！”全荷雅毫不客气。
罗烈不以为然的说：“宿宇不是还没答应呢么。就算是他答应了，结婚还有离的呢，何况是你们？给我一个机会，我肯定会比宿宇更好！”
“你才比不上他呢！”全荷雅咬牙。该死，这贱人怎么比上次功夫更好了，怎么推都不动弹。
“是吗。”罗烈眼睛一眯，已难以想象的速度飞快的锁住全荷雅的四肢关节，末了还空出一只手摸着他的脸蛋儿，“嗯，挺滑的。”
全荷雅此时已经完全懵了，怎么还有人近身格斗的速度比自己快呢，这不合常理！但是他锁住自己关节的手法也不太像常用的格斗术技巧啊，难道上次在小巷里他是装的？最最重要的是，他竟然摸我的脸！！！
“快把脏手拿开，别逼我还手啊！”全荷雅警告他，虽然她自己也知道很有可能打不过突然变身成超级赛亚人的罗烈。
罗烈笑的更开心了，“其实我就喜欢看你梗着小脖子装凶残的模样，特别特别有意思，像只装老虎的小花猫。”
全荷雅汗毛倒竖，我滴个妈呀，他其实是变态来着吧，怎么这么恶心！宿宇，救命啊！！
似乎是看出了她在想什么，罗烈非常好心的提醒她：“宿宇急急忙忙的出门，看上去应该是一件很重要很紧急的事情。而且现在雨越下越大，他一时半会儿回不来的。”
全荷雅：“……”尼玛！
全荷雅现背后是沙发身前是色狼，完全动弹不得，只得嘴上威胁他：“我警告你啊，别打老娘主意，否则我会让你死的很难看啊！”
“哦？我倒想看看，会死的有多难看。”
全荷雅惊恐的发现，罗贱人在说完这句话之后，以肉眼可见的速度缓慢的脸对脸朝她移动！全荷雅虽然外在强悍，但内里毕竟还是一个从没谈过恋爱的二十六岁女人。发生这种完全意料之外的事件也只能不知所措。
就在两人的脸距只剩零点几厘米的时候，罗烈突然说了一句很奇怪的话。“别恨我，这也是为了你好。”
正当全荷雅以为他要放过自己的时候，罗烈的嘴唇已经压了下来……
全荷雅的脑袋一片空白，只能涣散的想着以后绝对要暴揍罗烈一顿！让他还自己的初吻！
初吻……宿宇……你在哪儿啊……
罗烈稍微抬头，“这么乖啊，那我再亲一口不介意吧？”
这次全荷雅清醒了，拼命摇脑袋抵抗罗烈的嘴唇。幸好罗烈没有得寸进尺的伸舌头，否则全荷雅一定会把它咬掉！！
两人在沙发上“搏斗”正欢，谁也没注意宿宇这时候回家了。
开始宿宇还挺意外，罗烈竟然交了女朋友，还把女朋友领回来亲热？！不过他却又注意到似乎罗烈的女朋友不是很乐意，正拼命抵抗呢。等宿宇犹豫是不是该劝劝罗烈的时候，宿宇的又一个发现瞬间让他自己心凉半截——被罗烈压在沙发上的女生，竟然是全荷雅！！！
大脑还没想好计策，身体却先一步行动。
宿宇一个箭步，使劲儿把罗烈给拉了起来，狠狠的扔到地上。
全荷雅本来就委屈，再加上见到了宿宇，终于一个忍不住大哭起来。
自从认识了全荷雅，这还是第一次见到她哭的这么伤心，宿宇有些心疼，搂住她的肩膀，不禁恶狠狠的瞪着罪魁祸首。
罗烈却像是什么事都没发生的似的，毫不在意的爬起来，坐进旁边的单人沙发。
“罗烈，你什么意思？！”宿宇虽然还是没什么表情，但仍能听出他在咬牙切齿，很生气。
“没什么意思。”罗烈耸肩，“我也想追求丫头啊，不行吗？”
全荷雅哭的更大声了，尼玛有你这么追求人的吗，把我留给宿宇的初吻都抢走了。宿宇赶紧摸摸全荷雅的头，安慰了一阵。
“罗烈，别忘了我告诉过你什么！”
罗烈也笑，流氓痞气更重。“宿宇，你确定你的目的就很单纯吗？”
宿宇心头一跳，“你到底是什么人？”
“这句话我原封不动的还给你，宿宇。”
宿宇：“……”
屋内的气氛一时剑拔弩张，宿宇和罗烈互相瞪着，眼里都有些复杂难懂的东西。
半响，宿宇叹气：“你放心，我决不会伤害她。”
罗烈起身去门口衣架上拿了把伞，“我出去买包烟，二十分钟后回来。”说完，头也不回的出了门。
“你们刚才在说什么啊，我完全听不懂。”全荷雅抬头，两只原本漂亮的杏眼都有些哭肿了。
“我去给你拿湿毛巾敷眼睛。”宿宇说着就要站起来。
全荷雅突然揪住宿宇的衣领，探头，把嘴唇贴上了宿宇的。
宿宇：“……”
稍稍离开一点，全荷雅难得的不好意思，“我只是消毒而已。”
宿宇失笑，大手搂过全荷雅的后脑勺，“消的还不够彻底。”
“你——”
全荷雅剩下的话，全都被宿宇吞进了肚子。
……
“罗烈那么讨厌，你还是搬到我家去住吧。”全荷雅挽着宿宇的胳膊，面带红晕，一派女主人的架势。
宿宇犹豫，虽然闹了那么一出，而且罗烈的身份也不清楚，但就这么搬到全荷雅的家不太好吧……
“住到我家就更可以保护我啊！”
保护……
“好吧。”宿宇终于点头。
超市门口……
罗烈叼着烟，噼里啪啦的编辑短信，按了发送。
短信只有五个字，“A计划完成”。
收件人：Mr.Q