“什么？！你要让宿宇住进咱们家？！”全承赫目瞪口呆。“你没搞错吧？”
“我像是在跟你开玩笑的样子吗？”
“……那我怎么办？！你不是对他说我是你朋友吗？！”
“……对哦，我倒是把这件事给忘了。要不，你去郑重家住几天吧！”
全承赫：“……”
全阔海啃着油条，发表一家之主的讲话：“要粑粑说啊，承赫还是出去住吧，正好可以趁最后一段时间泡泡妞什么的。”
“看吧，连老爸都这么说了，你就赶紧搬出去吧！”全荷雅赶紧拍粑粑马屁。“老爸可是一家之主哦，户口本上第一页！”
全阔海得瑟的不行，差点被豆浆呛着。
全承赫快要哭了，“你们怎么这么对我，是不是我出生的时候被抱错了啊？”
“错！”全阔海摇着半根油条，“你明明是粑粑在垃圾堆里捡回来的小孩纸。”
全承赫：“……”我怎么出生在这样一个不靠谱的家庭！
“小姐，这是你兜里的纸条，都被水泡了。”张妈拿着全荷雅昨天穿着的外衣。“以后要洗衣服之前一定要记住先把口袋翻干净，记住没啊？”
全家三口：“记住了！”
全承赫一脸八卦：“纸条写了什么？”
“你怎么能问这么私密的问题。”全阔海训斥完儿子，转过头笑咪咪的看着女儿。“雅雅，纸条给粑粑看一眼好不好？”
全荷雅冷笑：“No！”
拿着纸条回到卧室，全荷雅这才放心的打开被水泡过的纸条。纸条上依稀四个大字——“注意安全”。
奇怪，这纸条哪来的？张妈拿的那件衣服我只有在昨天才穿过，那就是说纸条昨天才出现的喽，那，到底是谁……
全荷雅仔细回想着昨天的种种，要说能有机会把纸条放进她口袋里的人，应该就只有宿宇和罗烈了。
宿宇……应该不会，昨天我一直挽着他的胳膊来着……难道是罗烈？！不会吧！要真是他的话干嘛还那么做，干脆对我直说就好了啊！
思考了半天也没得出个所以然，全荷雅因为脑容量不够暂时宣布放弃。然后她就按照小说里的情节，在抽屉里翻出个打火机，把纸条给烧了。
那边忙着搬家，这边也没闲着。
米砾最近真是一个头两个大。隔壁美工部新来一个刚从艺术院校毕业的愣头青，虎背熊腰，一脸呆相。
某天聚餐，大伙都笑着问美工部的人从哪找的这么一个艺术气息浓厚又能干活能跑腿的小实习生的时候，那个愣头青突然起立，在大伙惊讶不已的眼神下缓缓道出三个字，“雕塑系。”
众人崩溃，我们这是杂志社不是装修队OK？
谁知到愣头青突然捂着胸口大叫：“啊，我的心脏！”
众人愣了一秒钟，纷纷开始掏手机拨打120。开玩笑，我们这里有心脏病人呐！
愣头青完全没有注意到大家在干嘛，依然自顾自的吼：“我的心脏自从遇见了你，就已经刻上了你的名字，我亲爱的，维纳斯！”
然后是噼里啪啦稀里哗啦手机筷子勺子掉到地上的声音。卧槽，这货其实是中文系毕业的吧？！参加过诗社？！！
关键时刻还得靠最辣的老姜来收拾场面。主编大手一挥招呼服务员：“全部再上新的餐具。”
不过还真有好事者扯着愣头青的袖子问：“你的维纳斯是哪一位啊？”
愣头青伸出粗壮的食指，直至在啃螃蟹小米编辑。
米砾：“……”发生什么事情了？
旁边的同事一脸看好戏的表情：“愣头青看上你了，说你像维纳斯。”
米砾皱眉：“别开玩笑了，我胳膊好好的。”
结果自那天之后，愣头青同学就开始了追求“维纳斯”米砾之行。
“真的不行，我今晚有事。”米砾本来要去新闻部拿东西，结果却在走廊里遇到了愣头青，真倒霉。
“不要急着拒绝我，问问你的心，维纳斯。”愣头青做西子捧心状。
“呃，黄——黄先生，我的心告诉我，不行。”
“维纳斯！请允许我做你的希费斯德斯吧！”愣头青黄军先生差点都要跪地求婚了。
米砾真想给他两拳，这人分明是从精神病院跑出来的吧！
“米编辑！你在这儿啊！”全承赫过来跟她打招呼，却被黄军的举动吓了一跳。“他这是——生病了？”
“没，发疯了。”米砾无语。
“亲爱的——”
“闭嘴！”米砾不顾围观群众的目光，拉起全承赫的手十指相扣展示给他看。“我有男朋友了，他才是我的……那个什么斯德斯！”
愣头青震惊，泪奔着跑远了。
全承赫现在有种走在街上被五百万杂中的感觉，米编辑说我是她男朋友什么的，矮油真是害羞啊！
围观人群见爱吟诗的愣头青哭着跑远，都觉得无聊，还以为米编辑能把愣头青当成第二个荷叶给暴吼一顿呢。
O_O米砾见愣头青终于离开了，也松了口气，“抱歉啊，那个人一直缠着我，正巧你又来了，我就……你别介意啊。”
“……没事，不介意。”全承赫失望，原来是临时的啊。“那个，我不介意再临时一回。”
“啊？”米砾茫然。
全承赫的耳朵越来越红，“我是说，你要是以后也遇到这种人，就叫我过去帮你。”
看见全承赫通红的耳朵，米砾也有点不好意思。“那个，你不是还要回美国读书嘛，以后再说吧。”
全承赫：“……”我讨厌回美国！
“对了，你怎么跑到这里来了？”
全承赫这才想起还有正事要办：“哦，我来找你们主编，主要是谈把你们的杂志引进我们店销售的事情。”
米砾纳闷儿：“这种事情不用直接找主编吧。”
“是吗？”全承赫挠头，“可我老姐是直接把电话打给了主编，然后主编就说非常欢迎我来。”
可怜的主编！！
米砾拉住要走的全承赫，说：“下午我下班去书店找你和郑重，给你们看样东西。”
“行，没问题。”
下午米砾下班去“承重墙”的时候，没有多少人，而全承赫早已在那里等着了。
“郑重呢？”
“哦，他家里出了点事，必须回去一趟。”全承赫解释道。实际上，正太脸郑重同学是被全承赫毫无人道主义精神的踢出书店的，为的就是米编辑来的时候，郑重不做电灯泡。
“其实我想让你们看这个来着。”米砾把笔电拿出来，找出PPT，“这是我做的关于书店前景的一些简易架构，希望能给你们做个参考。”
“设想的真好！”全承赫立刻疯狂的赞美，米砾囧：“这才是PPT的……第一页封面。”
全承赫特别特别正经：“封面就做的非常好，让人非常有往下看的欲望！”
“可封面是我找美工部的人做的，”米砾尴尬，“而且我自己做的是黑白的。”
……拍到了马蹄子上，真让人郁闷。
“说到文化界，书当然是必不可少的——”
“这个前景总结的特别棒！”全承赫的节操稀里哗啦掉了一地，狂点赞。
米砾心虚：“这位是我从新闻部要来的资料。”
全承赫默默地指着嘴巴做了一个拉拉链的动作，米砾才得以接着往下讲。
全承赫风中凌乱欲哭无泪，自己真的没有拍马屁的天分呐！