宿宇第一天搬进全家的时候，全荷雅叫了海风馆的外带火锅来进行庆祝。
家里的餐厅棚顶刚换了温暖的灯，火锅在咕嘟咕嘟冒着泡散发出诱人的香气，还有围坐在餐桌周围，眼冒绿光的全家父女。
“呃，伯父——”宿宇本想打个招呼的，结果他刚把东西收拾好，就被全荷雅拽下来吃火锅。
全阔海抬手制止他，“有事吃完再说。”笑话，要是自己跟他说话导致吃火锅的速度输给了自己女儿怎么办，作为粑粑会很丢脸的！
宿宇：“……”果然是亲父女啊！
忽然，门铃“叮咚～～～”的响了几声。
全家父女黑线，怎么偏要挑这个时侯，而且张妈还不在！
全阔海和全荷雅坐着没动，门外的人还是坚持的按着门铃。宿宇坐不住了，站起来要去开门。
“我去吧。”全荷雅把宿宇又拉回了座位，鄙视了粑粑一眼后，才飞速的跑去开门。
“我去，怎么是你？！”
全承赫哭笑不得：“怎么不能是我？”
“你不能进去！”全荷雅挺身挡在门口。“宿宇在里面。”
“他应该在餐厅吧，放心，我只是去楼上拿点东西而已。”全承赫闻了闻，“你们吃海风馆的火锅竟然不叫我？！”
“你可以回书店自己叫来吃啊！”全荷雅往外推他。
“哎呀，我拿完东西就走，绝不妨碍你们啊！”
“雅雅，是谁啊？”全阔海的声音传了出来。
全荷雅给了傻帽老弟一记狠狠的白眼后回喊：“是承赫来串门了。”
全承赫：“……”谁能比我惨！回自己家被说成是来串门！！
“哦，承赫啊，快让他进来！”
全荷雅哼了一声，扭身回了餐厅。全承赫苦笑着在后面关门。
“啊，家里有客人啊？”全承赫装作惊讶，演技超赞啊！
本以为老爸让自己进家门是要自己一起来吃火锅呢，结果全阔海直接把他带到了书房。
全阔海慢悠悠的喝着茶水，全然不复刚才的老吃货形象。“查得如何？”
全承赫把手里的报告单放到书桌上，“国外的专家说，那个疯掉的人恐怕不是家族遗传病这么简单，他们希望把那个人送往国外进行检查。”
“检查不了了啊！”全阔海叹气，“他前些日子刚死在病床上。”
“死了？！专家说如果不是长期服用某种精神药物的的话，单单的精神病是不可能致死的啊！”全承赫惊讶。
全阔海皱眉：“我也觉得没这么简单，问了他家人的情况，也没得着什么有用的信息。倒是那个宿宇，你帮我留意他点儿。”
“宿宇？他怎么了？”
“我怀疑，他是日本樱田组的人。”
“樱田组？！！”全承赫赶紧捂嘴，后来才想起书房是隔音的，才悻悻的放了手。“就是那年在日本绑架了姐姐的樱田组？！”
“没错。”
全承赫还是觉得有点不可置信，“宿宇怎么可能是樱田组的人？怎么会那么巧呢？”
“罗警官偶然见到过宿宇跟林子见过面，还交谈了好长时间。”
“林子？就是那个情报贩子？！”
全阔海点头：“听说，林子已经投奔了樱田组。所以我怀疑，宿宇跟樱田组有很大的关系。这次让你出去住也是为了以防万一，宿宇还不知道你是我儿子，这算是一件好事。”
“我明白了，还需要我去做什么吗？”
全承赫沉默了半天，才开口道：“我感觉最近公司还会出事，你去帮我查查是不是那群老顽固动的手脚。”
全承赫应下了，“那，姐姐怎么办？”
“别担心，”全阔海老谋深算，“我既然能让罗警官帮我把宿宇弄到咱们家来住，自然是要亲子看住他。再说了，雅雅也不是傻子，怎么可能什么都不想就往上扑。”
全承赫暗自吐槽，唉，也许脑残的老姐就是这样的人也说不定啊！你没看她都快走上贤妻良母之路了吗？！
“行了，你先回店里吧，没有事就别回来了。”
“……好的，爸爸。”我怎么这么命苦！
全承赫要走的时候，全荷雅破天荒的送他到大门口。
“老姐你快帮我看看，天上的月亮还在吧？不是太阳吧？是我出现幻觉了吗？！”全承赫夸张的大叫，怎么也不敢相信全荷雅竟然放弃了火锅改来送他。
“叫什么叫，难听死了！”全荷雅冲弟弟晃拳头，“火锅我让宿宇帮我留了一份。倒是你，到底有没有追上小米？”
全承赫黑线，就知道她不会无缘无故的献殷勤！“拜托，我们之间清清白白的就跟豆腐一样，真的没什么！再说了，你说我可以，别去米编辑面前胡说啊。”
“呦呦呦！”全荷雅奸笑，“还说不喜欢人家，这不就维护上了？要不要老姐我来帮你一把啊？”
“还是别了。”全承赫摇头。“我马上就要回美国了，就算真的和米编辑好上了也得马上分开，还不如不说呢。”
“你怎么这么悲观啊！”全荷雅气得跳脚，“这么怂，一点都不像是我全荷雅的弟弟！想当初我追你姐夫（……就是宿宇）的时候那叫一个勇猛无敌啊！”
“说到宿宇，姐，你对他了解多少？”全承赫问道。
全荷雅拼命回想：“呃……他好像说他在孤儿院长大，其他的……我就不知道了。”
全承赫叹气道：“你就这样把一个不清不楚的男人拉回了家，还告诉老爸你喜欢他，你让老爸怎么想！”
“我既不需要继承家业又不需要传承香火，我为什么不能找一个我喜欢的人啊？”全荷雅很认真的说。“虽然我还不了解他，但他真的是一个外冷内热的人，我很喜欢很喜欢他！而且……他也是我追求的那么多男生中，唯一一个不觉得我是很暴力很可怕的人。”
全承赫轻轻的搂着全荷雅：“姐，其实你一点都不暴力可怕，你只是很真性情罢了。有时候连我都羡慕你这么敢爱敢恨。”
“……你突然这么煽情，我有点接受不了。”
全承赫非常严肃的看着全荷雅：“姐，别再自责了，也别逼自己再强悍下去，那次的事情根本不怨你。”
没想到弟弟竟然会提起这件事，全荷雅的声音有些发抖：“怎么能不怨我！要是我能护住他，就跟护住你一样，那个人就不会被杀！他根本就不是因为家里没交齐赎金而被杀死的！”似乎是想起了当年的事，全荷雅整个人都在抖。全承赫赶紧把姐姐抱紧怀里安慰。
“你放心，我不是说这件事交给我去办吗，我一定会找到他的家人的。”
“……我饿了。”
“？？”
“都怪你！”全荷雅又恢复成母老虎状，“跟我说这么多废话干什么，火锅肯定被老爸抢走了，宿宇又斗不过那只老狐狸，也许也没得吃！”
全承赫艰难的咽了口水：“你，你想干嘛？我可是你亲弟弟！”
全荷雅咬牙切齿，直接把弟弟按在地上修理一番，弟弟的惨叫声特别特别悲惨。
门口的门卫：“……”我什么都没看见。
“哼！”特别特别酷的甩下了一个字，全荷雅头也不回的走了。
全承赫坐在地上，伸手摸着肩头微湿的衣服，苦笑。又羞又窘的时候不至于总用这一种方式表达吧。
全荷雅回到暖洋洋的餐厅的时候，心情已经非常好了，因为打弟弟就是这么好用！
“谢谢你给我留着这么多吃的。”全荷雅很开心的向宿宇道谢。
宿宇摇头，还心有余悸。刚才全伯父抢食吃的样子，真像饿极了的老虎！特别特别恐怖！
全阔海阴森森的盯着宿宇。竟然敢跟我抢东西吃！还把我最喜欢的鱼丸夹走了好几个！……虽然他都给了雅雅，但是我也不会这么轻易地原谅他！
宿宇被全阔海的杀人眼神吓得一哆嗦，这人真不愧是黑道老大，眼神这么犀利！
全荷雅忙着吃东西，还不忘警告自己的粑粑：“你要是敢因为吃的不喜欢宿宇的话，我就把你偷藏的零食都吃掉！”
全阔海瞬间变得特别慈爱。
宿宇：“……”