随着全承赫的书店“承重墙”越开越火，郑重也正式在网上开了一家“承重墙网上书店”（被全荷雅鄙视了好久），当然啦，里面的镇店之宝就是从宿宇那里拿回来的，后来全荷雅给签了名的绘本和画册。
因为是“镇店之宝”，而且有知名插画家荷叶的签名，所以郑重只挂了交易信息，并没有直接卖掉实体书。
“现在的粉丝们都是很疯狂的，为了得到偶像的签名什么东西的，砸锅卖铁也买！”郑重这么解释，立刻觉得自己特么的太有经商头脑了。
“可是我从来没办过签售会，也没收到过粉丝来信。有多少画迷，我也不清楚。”全荷雅打击他。
郑重：“……”
“快来快来！”全承赫招呼两人，“有人真的出价了！”
全荷雅和郑重兴冲冲的跑去店里的电脑边，围观全荷雅的粉丝竞拍。
“怎么只有一个人？！”全荷雅失望道。
“没关系的荷雅姐，”郑重安慰她，“我们在等等，说不定明天再看时就有好多人抢着要呢！”
全承赫表示赞同，“对啊，这才刚刚把信息挂上去就有人出价了，这说明老姐的粉丝还是很多的。”
全承赫和郑重的赞美搞得全荷雅有点飘飘然，她兴高采烈的拎着包往外跑，连声再见也没说。
“荷雅姐这是去哪啊，都这么晚了。”
“去酒吧看心上人去了。”全承赫捂脑袋。“真是的，现在都住在一起了还要看来看去，烦不烦啊！”
郑重惊得嘴巴大张：“啊？荷雅姐都和宿宇哥同居了啊？！”
“什么呀！”全承赫不耐烦道。“宿宇的宿舍有点问题住不了了，才暂时住在我家的。”
“哦。”
全荷雅打算去酒吧看看工作中的宿宇，再喝一杯“绿色森林”的，可非常不幸，她在就把后门处遇到了罗烈。
“嗨！”罗烈一点也不尴尬的冲她打招呼。“同居生活怎么样？”
“哼，非常好！”╭（╯^╰）╮一点也不想理他。
“给你的纸条看了吗？”
全荷雅了然的看着他：“果然是你塞的！你写的什么意思？”
罗烈笑笑：“我相信全小姐并非对周围的动荡毫不知情，我只是希望，你能好好保护自己就可以，不要再重蹈覆辙。”
“重蹈覆辙？”全荷雅听出点弦外之音。“罗烈，你不可能仅仅是一个酒吧服务生吧？你知道些什么？”
罗烈没有回答她的问题，只是学着全荷雅的口气对她说：“你相信宿宇仅仅只是一个酒吧调酒师吗？”
全荷雅：“……”
罗烈耸肩，“别担心，我不是坏人，我只是受雇……保护你罢了。”
“保护我？”全荷雅不解，转念一想又明白了。“是我爸爸雇你的？”
罗烈点头。
“怪不得你总是阴魂不散，我还以为你喜欢上我了呢！”
罗烈苦笑，我是喜欢上你了啊丫头，可惜，你眼睛里只有宿宇一个人。
“你是保镖吗？”全荷雅又问。
罗烈想了想，告诉她：“我是保镖和侦探的结合体。”
“那你不介意多一个雇主吧？放心，不冲突。”全荷雅狡黠的笑着。
罗烈坏笑：“这得看你能给得起多少票子了，我可是很贵的哦，小妹妹。”
“少不了你的！”全荷雅白他。“我老爸的公司不怎么太平，你能去查查是有那些人搞鬼吗？”
罗烈目瞪口呆，“拜托哎小妹妹，我是侦探，不是卧底！”
“真没用！”全荷雅撇嘴，只好换了个任务。“那你能查一查我爸公司里的人的背景和现状吗？比如他每天都在做什么啊，见了什么人之类的。”
罗烈点头：“这个倒是可以，反正我现在还算清闲，实在不行也可以让手底下的人去盯着。你要我查谁？”
“我爸爸的秘书李毅。我爸说过，这个李毅不是个省油的灯。我希望你去跟着他，看他藏了什么坏心眼儿！”
“没问题。”
全荷雅有些奇怪，“你应该知道我老爸是混黑的吧，你怎么还会答应他呢？”
“因为你爸爸给的钱多啊！”罗烈理所当然道。“有钱干嘛不赚，管他黑道白道，都一样。”
全荷雅：“……”靠，他还是个财迷！
“说真的，以后要是有需要帮忙的地方就尽管来找我，谁让我最大的客户就是你和你爸咧？！”罗烈伸了个懒腰，“行了，我先进去换衣服了。宿宇今天下班应该比我早，再见啦。”
全荷雅没和他说再见，毕竟她还没原谅罗烈对她的非礼呢！不过，现在最重要的还是进去找宿宇啦！
第二天，全荷雅和米砾约好在书店交画稿后，便急匆匆的跑去了承重墙。虽然全荷雅很想在家里和宿宇腻歪着（……依然是全荷雅单方面，不过宿宇不再那么抵触了），但是她还得挣钱啊，多么贤惠自立的好女人呐！
真是特别特别自恋！
“你说什么？！有人出价三千块，还是只买一本画册？！这人是不是疯了？！”全荷雅瞪大眼睛，简直不可思议啊。
“是真的，”全承赫给她调出信息，“你看，就是这个叫做‘蒙面大盗’的人。”
“……好猥琐的名字。”米砾评价。
郑重的眼珠子此刻变成了￥￥状，他已经在幻想着去夏威夷度假了，“我快变成有钱人了！”
“才三千块而已，就成有钱人了？你脑子让驴踢了还是让傻子给摸了？”全荷雅恨铁不成钢的点着郑重的脑袋。“你还能不能有点出息啊死正太！”
米砾不理在那边嗷嗷乱叫的两人，仔细的观察交易信息。“难道这个‘蒙面大盗’是叶子的脑残粉？”
“就算是脑残粉也不至于给出这里么离谱的价格吧。”全承否则赫道。“而且排行第二那个，只说出两百块！”
“那就是钱多了烧的？”米砾猜测。
“也可能是不小心多按了一个零？”郑重摸着下巴。
众人：“……”
“哎呀你们还在想什么呢！”全荷雅特别着急。“赶紧卖掉赶紧卖掉！好不容易有个冤大头还不赶紧宰了！”
众人：“说的也是。”
而此时的全家别墅内，宿宇捧着笔电，盯着屏幕念念有词：“‘蒙面大盗’……能是谁呢？”