宿宇想给花衬衫打电话，毕竟自从发现林子转投了老头子后，目前他也只信任花衬衫一个人。但是花衬衫希望两人见面谈，并告诉宿宇自己有东西要给他，于是宿宇便和他约定在常去的咖啡店见。
“宇哥你放心，林子还没从日本回来，剩下的都是我们自己人。”花衬衫这么安慰他。
“你要给我什么东西？”
“宇哥你先说吧，东西我一会儿再给你看。”花衬衫嬉皮笑脸，与优雅的咖啡店真是特别特别不符。
“也好，”宿宇点头，“你知道‘蒙面大盗’吗？”
“呃……抢劫犯？”
宿宇差点一口咖啡喷他满脸！
好不容易咽下嘴里的咖啡，宿宇瞪着表情无辜的花衬衫：“不是抢劫犯。我在一家卖荷叶签名画册的网店上发现了一个名叫‘蒙面大盗’的用户，他竟然出三千块买一本画册。”
“哇塞，他钱多可以分给我啊，我穷的差点当裤子了！”花衬衫一脸苦逼相。“蒙面大盗这么有气质的用户名，我好像在哪里看到过。”
“我也是。”宿宇皱眉，“可就是想不起来在哪见过。”
两人就坐在沙发椅上想啊想啊，想的都抓耳挠腮了，宿宇一拍大腿：“蒙面大盗不是林子的网名吗？！”
花衬衫在宿宇的提点下也记起来了，“好像是哎，以前他网购的时候似乎是用过这个用户名来着。”
宿宇嘴角抽搐：“他也……网购？”
“购！购！”花衬衫特别特别猥琐的说，“他不仅网购，还爱看漫画吃零食，特别少女有木有？！表面上那么淡定斯文，其实就是个闷骚怪！哈哈哈哈！”
“……怪不得他要跑去日本，原来是想去日本看漫画吃零食啊。”宿宇自言自语。
花衬衫囧囧有神，卧槽这个理由莫名奇妙的符合啊有木有……
“如果这个蒙面大盗真的是林子，那么他为什么要脑残的花三千块毛爷爷来买一本书？而且林子现在还在日本啊！”
“也许——”宿宇静静地思考，“老头子想从荷雅的画里揣摩她的性格，而林子可能是让国内的某个人用他的账号来卖书送给老头子。三千块钱……可能是林子找的那个人不靠谱，多按了一个零吧。”
花衬衫笑喷：“林子还不得气死！他那么爱钱的一个人！哈哈……”
“别笑了，注意素质！”宿宇黑脸，“别搞得跟刚进城似的。”
“……对了，我有东西要给你。”花衬衫给他一个文件袋。“这里面有关于林子的信息来源，还有一些有趣的报道。”
宿宇也挺高兴：“你还真弄出来了，不错啊！”
花衬衫得瑟：“那是！要不是我早已退隐江湖，还容得下林子那兔崽子瞎蹦跶呢？！”
宿宇仔细的看着文件袋里的资料和照片，突然愣了，“这不是十七年前的事情吗，也有关系？”
“是啊，你看看这张被抓拍的照片，十七年前在日本失踪过一阵子的中国小女孩儿，和全荷雅长得像不像？”
花衬衫这么一说，宿宇连忙仔细端详起那张照片来……
“确实带那么点儿样子。”想了半天，宿宇拿起手机打了个电话。
和电话那头的人叽里呱啦聊了快一个钟头，宿宇才对十七年前发生的日本的中国儿童走失事件有了些许眉目。
“其实十七年前根本就不是走失事件，是绑架事件。”
“绑架？！”花衬衫大惊失色，“你问了Ｂｏｓｓ？我靠，真勇猛！”
“但是Ｂｏｓｓ不确定那女孩儿是不是荷雅，不过听说女孩儿家的背景也很深，回国后几乎把消息都封锁了。”宿宇回想着刚才Ｂｏｓｓ的话，“绑架犯似乎是樱田组的人。”
“假如说，十七年前全荷雅去了日本，被樱田组的人绑架。而全荷雅的家正巧也是中国黑道，两家就这么结下了梁子，所以老日本儿想全荷雅弄去日本？”花衬衫推测道，“不过老头儿干嘛学越王勾践啊？十七年哎，够樱田雅人绑架多少回了！”
宿宇也比较苦恼：“这也是我想不明白的地方。哎老花，看来你的功力没怎么退步啊！”
花衬衫眉飞色舞的说：“那当然！我天天在家看《名侦探柯南》！”
宿宇：“……”
宿宇叹气：“不管怎么说，老头子肯定对全家有所图谋，我得赶快想个办法……对了！老花，帮我去查查全阔海的公司！”
“查全阔海的公司？”
“没错！”宿宇点头，“林子有一小部分的信息渠道是从各个公司里流出来的，你去全阔海的公司查查，最好弄清楚最近有没有发生什么大事。”
花衬衫摸头：“你就住在他家唉，直接问他岂不是更快！”
宿宇点头：“是更快，更快被他赶出去。”
“嘿嘿，我知道了，保证办的妥妥的！”花衬衫坏笑，“跟全家丫头处的咋样？打啵了没，那个了没？”
宿宇沉默了半天：“亲了。”
“哈哈哈哈……”花衬衫笑的眼泪直流，“妈呀宇哥，万年小处男的初吻给了全家丫头了？感觉如何啊？”
宿宇冰山脸有慢慢染红的迹象：“感觉很复杂。”
花衬衫：“……”
“我现在对荷雅的感觉……很复杂。她是老头子千方百计要的人，而她又在追求我。荷雅是一个很特别的女孩子，她可以很凶悍，也可以很温柔。开始我看到她只是觉得无奈，后来是习惯，再后来……”宿宇停顿了好长时间后，缓慢的说道，“再后来我发现有别的男人亲她，竟然感觉很愤怒，我……”
宿宇那天看到罗烈把全荷雅压在沙发上亲吻，第一个念头就是把罗烈痛揍一顿。但是他忍住了，罗烈的身份不明，暂时不能和他起冲突。但是全荷雅哭的时候，宿宇却真的觉得很心疼，一向那么坚强的女孩子，竟然流了眼泪。
所以当全荷雅红着脸说要消毒的时候，他才控制不住的吻了上去；所以当全荷雅提议要他搬去和她一起住保护她的时候，他也答应了……
花衬衫艰难的开口：“宇哥，你该不会是……喜欢上全荷雅了吧？！”
宿宇默默的点头。
“别介啊！”花衬衫叫道，“你忘了咱们第一天上课教官是怎么说的吗？坚决不能对任务目标起心思，更不能和任务目标谈恋爱！你说你喜欢她，你这不是在找死吗？！”
宿宇抬头盯着花衬衫，眼神非常坚定：“所以荷雅不是我的任务目标，樱田雅人才是。”
“……樱田雅人是你老爸。”花衬衫提醒他。
宿宇面无表情：“玩笑开的真大。”
“先生们，”一个服务生微笑的走到他们桌子旁，“请小点声音好吗，有客人投诉你们这桌噪音太大。”
宿宇：“抱歉。”
花衬衫：“卧槽！”