相比于全荷雅的坎坷情路来说，她弟弟全承赫的桃花运就好多了。全承赫高大帅气，又为人谦和，如同少女漫画中走出的白马王子般，受到了书店女性顾客的追捧。但同时，他的合伙人郑重同学却很不乐意。
“我也很帅啊！为什么没人欣赏我呢？”
全承赫表示赞同：“你是很帅，所以你收的零食比我多啊。”
郑重更郁闷了：“为什么你收的都是情书啊电话号码什么的，而我只能收零食？而且还都是阿姨们给的零食？！”
“这就证明了你是阿姨杀手！”全承赫恶意挖苦他，“谁让你长了一张正太脸，现在的妹纸都喜欢真男人、纯爷们儿！”
“阿姨杀手……”郑重微囧，“听起来好像XX巾的感觉哦……”
全承赫：“……”
正在这时，两个女生手挽手进了书店，其中一个瞅了全承赫一眼，笑的很羞涩。
郑重推他：“追求者来了哦，打算怎么拒绝？”
全承赫反问道：“介绍给你怎么样？”
郑重眼神一亮，随后又暗下来：“她都那么样冲你表示了，怎么可能还会注意我！”
全承赫笑笑：“放心，我早有办法断了她们的念头。”
郑重绞尽脑汁的猜了半天，小声的在全承赫问：“难不成你找人假扮你的女朋友？”
全承赫慈爱的摸了摸他的脑袋夸他：“不错，智商上涨了啊，脑残片没白吃。”
“……这么狗血的办法你也想的出来？”
全承赫摇头晃脑，一副世外高人的样子，“狗不狗血无所谓，管用就行。一会儿她来了你可得躲远点啊。”
“她？”郑重奸笑，“不会是米编辑吧？”
“是啊。”全承赫很坦然。
“靠！还真是她！”郑重特别特别八卦，“兄弟，你不会真看上她了吧？！他可比你大不少啊！”
“也就三岁啊！”全承赫毫不在乎的说。“俗话说女大三抱金砖，我要是能娶她做媳妇儿肯定能发财！”
郑重吐血。
“得了得了，你快走吧，她马上就来了。”全承赫开始赶人了，真是特别特别无情！
郑重的少男之心被伤的稀里哗啦碎了一地，掩面做伤心状扑进了在厨房的面点师的怀抱。
之前朝全承赫笑得娇羞的女生一见碍事的人走了，立马羞涩的要上前和全承赫搭讪。可谁知刚走两步，又有人挡在她前面，这次竟是一个女人！
“今天比较匆忙，只做了三明治和奶茶，别介意啊！”米砾很抱歉的看着全承赫，实际上是昨天晚上她完全忘了这码事，早上起床后才想来，时间来不及只能做这个了。
“没事！我就喜欢吃这个！”全承赫傻笑，完全颠覆了自己在少女们心中白马王子的形象。
哗啦~~~哗啦~~~爱慕全承赫的少女大妈们的心破裂了，白马王子竟然对一个不知道从哪冒出来的女人笑成那样！他对我们都没有笑的那么温柔！！呜呜……
全承赫没有特异功能，当然不知道他的爱慕者心里在想些什么，因为他现在正在狂野的吃着米砾给他做的爱心三明治，边吃还边赞叹米砾心灵手巧！为了证明自己特别爱吃米砾做的东西，全承赫特别没形象的咬了一大口，还任由生菜叶子在脸上刷来刷去，特别特别猥琐！！
米砾“扑哧”的笑的肚子疼，“你看你现在，跟头巨型山羊似的！”
全承赫：“……”
米砾递给他一张面巾纸，“赶快擦擦吧，沙拉酱都粘的满脸都是！你的崇拜者们都快吓傻了！”
全承赫丝毫不理会在场的他的爱慕者们目瞪口呆的表情，腆着大脸凑过去：“你帮我擦，这样能显得更亲密。”
米砾失笑，帮他把脸上的酱汁擦干净：“我们这可是假装的啊，扯平了。”
全承赫看着她近在咫尺的漂亮脸蛋儿，顿时小鹿乱撞，只觉得米砾开开合合的红唇特别漂亮粉嫩。至于刚才她说了什么……全承赫完全没有听见。
“我胃有点疼。”全承赫突然说。其实他今天感觉特别特别的好，但是为了能和米砾再靠近点，他还是毅然决然的扔掉节操撒了谎。
米砾皱眉，有点担心，“肯定是刚才吃的太快的关系，喝点热奶茶暖暖。”
全承赫喝着奶茶，幻想米砾能说“你是我的奶茶”啊这种给力情节，然后他就特别不正经的笑了一下。
米砾看着全承赫有些纠结的表情，有些担心：“是不是胃还疼啊？”
全承赫一愣，立马点头。这种时候必须不能承认是装的！“要不你给我揉揉吧。”
“啊？”米砾呆了。
全承赫特别不要脸的说：“这样才能体现出我们是男女朋友啊！”
虽然全承赫脸皮挺厚，但是架不住米砾会不好意思。于是米砾匆忙的收了餐盒说了再见后，脸红红的离开了书店。全承赫干脆一不做二不休，追了上去。反正自己也马上就要回美国了，不在这之前说出自己的心意，万一她在自己回来之前被人抢走了怎么办？！
米砾似乎能才出来全承赫要说什么。其实米砾早就知道全承赫的心思了，只是自己不管是家世、样貌、学历甚至是年龄都是配不上全承赫的，所以她也只敢把全承赫当做弟弟看待。可现在的这种情况……
“米砾，我们谈谈好吗？”全承赫追出书店后，拉着米砾的胳膊问她，“那边有个小公园，去那吧。”
米砾跟着全承赫去了小公园，两人一齐走了十来分钟，谁都没有开口。
全承赫先受不了了：“米砾，其实我很喜欢你……你做我媳妇儿吧！”
米砾愣了，她原本以为全承赫要表白的话也能说做女朋友什么的……怎么直接蹦到媳妇儿了？！！
“你别急着拒绝我。”看米砾没有说话，全承赫有些急了。“我知道我比你小，阅历也没你多……但是我是真心喜欢你的！”
“……承赫，你还年轻，社会上的好女孩儿多得是……”
“她们都没你好！”全承赫赶紧表白心意，“我马上要回美国读书了，我很怕下次回国的时候你带着一个男人告诉我那是你男朋友，我会发疯的！所以我希望你能等我一年，等我学成归来，一定让你跟我过好日子！”
米砾很纠结，她对全承赫也很有好感，但是这个人毕竟是好朋友的弟弟，这种关系实在是——太复杂了！
全承赫见米砾始终没有抬头看他，心不禁越来越凉。一咬牙，把想说的话全都一股脑的倒了出来。“其实我对你有点儿一见钟情，不然我不会随便帮一个不认识的女孩儿付钱卖东西的。后来知道你是我姐的朋友我很高兴，觉得咱俩的关系瞬间近了不少。
我跟你说我姐不希望我在她之前谈恋爱的话，虽然是真的，但也有刺激你的成分在里头。不过我老姐说如果是你她就完全不在乎。
米砾，我求你不要那么快的拒绝我！其实你也是喜欢我的对不对？！”
看着全承赫可怜兮兮的样子，米砾有些动容，“……我也没说不喜欢你啊。”
虽然米砾说的很小声，但是全承赫还是听到了，激动地把米砾抱在了怀里，不停地跟她道谢。
米砾小脸通红不好意思，但还是悄悄地搂上了全承赫的腰。
“米砾，”全承赫的声音特别严肃，“我忘了我把郑重踢进厨房了。”
“？？”
“现在书店前台没有人。”
“！！”
“算了！没人就没人吧，再抱一会儿，嘿嘿。”
“……”