“什么？！你跟小米表白了？！”全荷雅杏眼瞪得溜圆，“……狗急跳墙？”
“什么呀，是真情流露好不好？！”全承赫反驳，“而且小米已经答应等我一年了，嘿嘿。”
全阔海也很兴奋的搓手：“那我岂不是很快就要有儿媳妇儿了？！”
“而且您也很快要有女婿了啊！”全荷雅傻笑，“英俊帅气高大威猛的女婿，带出去多拉风啊！”
全阔海赞同：“嗯，等什么时候牵出去遛遛。”
全荷雅：“……”
“我就知道小米肯定能答应我！”全承赫特别特别得意，“老姐，我可比你能耐多了，我一表白小米就答应了。你对宿宇表白过多少次啊？宿宇答应了吗？哈哈……”
“闭上你的乌鸦嘴！”碍于粑粑坐在旁边，全荷雅不好下手揍弟弟，只能随手摸了什么东西直击全承赫的面门。
全承赫也不是吃素的，大手一伸抓住了全荷雅的暗器，原来是一根棒棒糖，还是葡萄味儿的！全承赫“嘿嘿”的笑着剥掉棒棒糖的外包装然后叼在嘴里，一边嚼一边回想着米砾娇羞的表情。这张淫笑着的脸加上嘴外晃动着的棒棒糖的把，怎么看怎么猥琐，和全承赫平时谦和帅气的小清新气质极度不符！
全阔海和全荷雅同时抖抖身上的鸡皮疙瘩。
“对了，明天我要和小米去约会，姐你能不能帮我看一会儿书店？”全承赫一边吃糖一边请求。
全荷雅奇怪：“不是还有郑重吗？”
全承赫一想起他就黑线：“那个死正太脸现在天天泡在厨房里不肯出来，非要向店里的面点师拜师学艺！卧槽，真想弄死他！”
全阔海默默地在心里给儿子点了一个赞，不愧是是黑老大的儿子，真有气概！
“好吧，不过你和小米要去哪约会啊，看电影？”
“不，”全承赫摇头，“家具城。”
全粑粑怪叫：“你们俩也要同居？！”
全承赫哭笑不得道：“不是。我想买几个吧台椅摆在书店里，小米去帮我当参谋的。我可没有老姐这个实力和人同居。”
“什么就同居了？”全荷雅不高兴，“宿宇是暂住好吧！再说了，这不还有一个老爸挡在这儿嘛，算什么同居啊！”
全阔海瘪嘴：“那他也不交房租啊，连水电费都没给！”
“呃……其实他早就交了，都在我这里。”
“为什么不给粑粑，粑粑才是一家之主！”全阔海特别特别威严，完全的户主状。
全荷雅不买他的帐：“女人管男人的钱天经地义！宿宇的钱就是我的钱！我干嘛给您啊！”
“那小子还没答应你吧，你怎么就这么便宜的往上扑啊！”全阔海生气的大吼，“我们全家的好女儿应该找一个爱你爱的死去活来拜倒在你石榴裙下踢也踢不走分分钟几千万的高帅富！”卧槽赶紧喝点水，一口气说了这么多话差一点累死啊有没有！
全承赫都惊呆了：“老爸，您不去说相声真是太可惜了！”
全荷雅却不买账，瞪着大眼睛手掐腰：“好啊，您倒是给我找一个这样的人来啊，他要是忍受得了我一天，哦不，半天，我全荷雅就立刻嫁给他！”
“……粑粑突然觉得宿宇真是个好孩子，特别特别乖有木有啊。”全阔海瞬间选择性遗忘了刚才自己说的话。
全承赫给全荷雅竖起大拇指：“记得帮我给宿宇问个好，他真是太辛苦了。”
╭（╯^╰）╮全荷雅特别冷艳高贵的不理他们。
“话说回来，虽然宿宇比较面瘫，但是现在的软妹纸有不少都喜欢他那种类型的，说不定老姐你其实有很多情敌哦！”
“就是就是，也许宿宇是个花心大萝卜也不无可能啊！”全粑粑就是属墙头草的，倒得特别利索。
全承赫摸着光溜溜的下巴乱猜：“按照宿宇那种长相的，后宫起码得三千佳丽吧！”
全粑粑立刻做嫌恶状：“这种男人真讨厌！我只有你们麻麻一个人，而且她走后粑粑也没有再娶，多专一多痴情啊！”
“啊！！！！！！”全荷雅尖叫，和沙发疯狂扭打了一阵后，怒气冲冲的回了卧室。
虽然知道老爸和弟弟说的很离谱，但全荷雅就是没有自信宿宇也喜欢她。即使有那个吻……唉，现在的人滚床单都不在乎了，何况是亲亲呢！
“爸，上次那件事有一点线索了。”看到老姐真的回房以后，全承赫才转变成精英模式。
“说。”全阔海也变得特别特别严肃。
“我派人调查了死者的家属，他们都一口咬定是家族遗传病使他变疯至死的。后来美国的专家说如果死者真的有精神病，不可能之前没犯过。所以这里面有很大的漏洞。”
“这么说……是中毒？”
“很有可能。”全承赫道，“死者在发疯之前，吃过什么东西没有？”
全阔海摇头：“没有，只喝过矿泉水……等等，矿泉水是敬森送到医院做检验的，死者的家属也是他去安抚的……这么说这件事情跟他有关？！”
“您先别激动，说不定是有人要陷害王叔叔呢。”全承赫安抚道，“我去调查死者的家人和医院的检验报告，您……就趁这段时间好好观察自己这边的人吧。”
全阔海苦笑道：“老顽固们先是闹事把李毅安插在我身边，然后还想收买我的人，哼，算盘打的真响！”
“爸，是时候该收手给自己谋条后路了。”
“别担心！”全阔海用力拍拍自己的儿子，“后路粑粑老早就想好了，只不过帮会里还有这么多兄弟要跟着我，我总不能扔下他们不管吧？敬森那里，我会留意的。”
“爸，关于宿宇——”
全阔海制止他：“放心，雅雅毕竟是我们全家的女儿，粑粑不相信她会没有防备的。”
“好吧，那我先走了。”
“走吧走吧，宿宇一会儿就回来了，别让他看见你。”
“……好的。”
全荷雅躺在床上胡思乱想，本来还想等着宿宇下班呢，结果等着等着自己先稀里糊涂的睡了过去。
迷迷糊糊中，全荷雅来到了一个花园。花园中亭台独立、玲珑别致，佳木葱茏、鲜花怒放，山石盆景，千奇百怪……这简直就是古书中描写的皇家园林啊！
一转弯，阵阵嬉闹声传入耳中，全荷雅探头一看——卧槽！这是什么情况？！
宿宇穿着明黄色的龙袍四仰八叉的躺在女人堆里，摸摸这个捏捏那个，简直堪比老色狼！
“呦，是全妹妹啊，今儿你怎么有空来御花园了啊？”一个女人笑道。
全荷雅瞥她，谁是你妹妹啊！“宿宇，她们是谁啊？”
“大胆！你竟然敢直呼皇上的名讳！”又一个穿蓝衣服的女人叫道。
“……皇上？！”全荷雅打量着这群人，“这些……都是你的妃子？”
宿宇连也不看她，“你一个小小的贵人也敢质问朕？！你以为朕就只有你一个女人吗？笑话！就凭朕这玉树临风的真龙天子，有那个女人是朕得不到的！”
全荷雅眨眨眼，点点头，然后猛地朝这些女人冲了过去……
……
……
拍了拍手，全荷雅对躺了一地被她揍得不轻的“妃子”们说：“我不是男人，所以女人，我照打不误！”
“砰”的一声，全荷雅吓得睁大双眼……卧槽，原来自己睡着了不老实掉到地上了。
“这梦做得，”全荷雅郁闷的自言自语，“尼玛的全承赫！”