全荷雅要去杂志社送画稿，刚走到半路，手机响了。原来是罗烈约她见面谈上次的事情。匆忙交完画稿，全荷雅就连忙赶去约好的小巷。
“这不是上次遇见骗子的地方吗？为什么要在这里啊？”全荷雅特别不喜欢这个地方。
“因为这里很安全。”罗烈回答。实际上是自从他把赵齐悦修理了一顿后，这条小巷里的流氓啊骗子啊什么的都对他敬畏三分，罗烈俨然一副老大派头。
“好吧，你有什么情报都说出来吧。”
罗烈刚想张嘴，就听不知道那家的屋里传来电视广告的声音，还特别大声。
“小心肝！小心肝！肝肝肝肝！要护肝，请选用XX牌肝炎片！”
罗烈：“……”
“扑哧……”全荷雅忍不住放声大笑。广告声配上罗烈的憋屈脸，简直是绝配！“你想说什么？你得了肝炎？”
罗烈黑线：“胡说八道，我身体好得很！你要不要试试啊小妹妹？”
全荷雅冷笑：“哼，你要是嘴上再没个把门儿的，老娘不介意给你打成肝炎！”
“好吧好吧，我错了。”罗烈赶紧认错，跟这姑奶奶比嘴上功夫，简直能要了他的老命。“说正事，你上次说的那个李毅，我查到了一点资料。他是你爸爸的秘书，也是你爸爸把公司里李部长的侄子。”
“李部长，竟然是他，他不是和老爸是敌对的吗，怎么会让他侄子来给老爸当秘书？难道他搞碟中谍？！”全荷雅吃惊。
罗烈点头：“很有可能。还有一件事也要告诉你……”
“竟然出了这样的事！老爸他也不告诉我！”全荷雅很愤怒，“百分之百就是那群老头子搞的鬼！”
罗烈安慰她：“我已经找人去摸那群老头子的底了，很快就会出结果。”
“……为什么你一点都不惊讶我老爸公司里的事情？他不是就让你保护我吗？”
麻痹今天她的智商怎么这么高，完全不知道该怎么糊弄。
罗烈只好胡扯：“我是侦探啊，而且全先生很信任我，也让我调查了别的事情，所以我就知道喽。”
“……哦，那行。”全荷雅还算认同他的回答，“钱我回头打到你的卡里。”
另一边，全承赫如约的和米砾去家居城。
在家居城的门口，全承赫顺便瞅了一眼摆在外面的落地窗，今天真是好帅啊，和小米简直是天造地设的一对！树上的鸟儿成双对、夫妻双双把家还的那种！
……
“小米，这个给你。”全承赫给他一盒巧克力。
“巧克力？给我这个干吗？”米砾很奇怪。
“呃，谢谢你今天陪我来。”
米砾笑：“这有什么谢谢的，我们不是……男女朋友吗？”
全承赫不好意思的摸着后脑勺：“嘿嘿，我请你去旁边的红房子吃东西吧。”
“嗯，我要吃意大利面。”
两人去了红房子餐厅，还在讨论着刚才买的吧台椅。全承赫去找前台要位置的时候，眼角余光却瞥见了一个人……还有一个人……然后全承赫就石化了。
在大厅角落里，一个英俊但面冷的男人此刻正在给坐在他对面的女人温柔的倒果汁，而且那个女人——竟然还是个金发碧眼大波波的外国女人！！
宿宇竟然好这一口！！
“位置订好了，我们进去吧。”米砾拉着他就要往里走。
“不！”全承赫拦住她，“呃，我们去看电影吧！”
“……可是刚刚还说要吃饭的，”米砾诧异，“而且我饿了。”
全承赫搂着米砾往门外走，千万不能让她看见宿宇和别的女人在一块儿有说有笑的（？），否则她一定会冲进去大闹一场！
“我听说影院附近开了一家特别好吃的自助餐厅，我们去那里吃吧！吃完我们可以看电影，《小绵羊之恋》，刚上映的！”
“可我一看这种片子百分之百会睡着的！”米砾苦着一张小脸，“我们看喜剧片吧。”
卧槽睡着好啊！小米睡着了自己就可以把她抱到怀里这样那样了啊！哈哈哈！
全承赫特别特别猥琐的想着，脸上却淡定的不像话，“不行，我就想看这个！”
“……好吧。”谁让他比自己小，米砾只好让着他。
趁着米砾去挑吃的，全承赫快速的拨通了老姐全荷雅的电话。
“老姐，你在干嘛呢？”
“我在商场啊，想给宿宇买件衣服，你有事啊？”全荷雅很理所当然的回答。
全承赫这下慌了，该怎么办！！如果告诉老姐宿宇在外面有女人的话，她肯定会发疯的！说不定不仅是宿宇和那个外国妞，连自己也都会被她撕成碎片的！！！
“呃，你为什么不去植物园逛逛呢？听说那里新栽种了好多稀奇古怪的花，可漂亮了！”全承赫极力想迂回的提醒姐姐，可是又不知道该怎么说，只能先乱七八糟的胡扯一通。
“好啊，等有时间我会和宿宇一起去的。”
“……”我不是这个意思啦！全承赫快崩溃了，“姐，你知道我为什么喜欢大树吗？”
“？？”
“大树含辛茹苦的从地底汲取养分哺育它的树叶宝宝——”
“够了！”全荷雅在电话那头快疯了，“你是不是和小米吵架了？！”
她怎么能想到这方面去！！全承赫逼自己深呼吸，口气尽量平和：“完全没有的事，你别瞎猜。我就是……准备和小米去植物园玩，才想着告诉你一声。”
“……”全荷雅特别特别无语，有这么一个傻帽弟弟真是家门不幸！
“姐你买完衣服赶紧去吃饭吧，别饿坏了肚子。”全承赫决定以后在慢慢跟她说。
“哦，知道了。”全荷雅特别冷酷无情的挂断电话。
“先吃这些，吃完了我们再去拿。”米砾端着一个大盘子放到桌上，“给你，咖啡。”
“谢谢。”全承赫笑笑，心里还是在担心姐姐。
“你刚才在跟谁讲电话啊？”
全承赫虎躯一震，立刻高兴地没边儿了，这就是传说中的媳妇儿查岗？！卧槽真的好爽！！
“没有，就问问我姐她在哪，想叫她一块过来吃的，结果她在给宿宇买衣服来不了。”全承赫回答，“不如我们抽个时间去植物园逛逛吧。”
“好啊。”
被全承赫怀疑出轨的宿宇，虽然面上没什么表情，但是内心正在滴血，不就是突然给她挂了个电话吗，有必要从国外跑回来嘛！
“你看到我好像不太高兴啊，Anthony？”外国女人操着一口流利的中文问道。
“怎么会。”宿宇又给她倒了杯果汁，“这家餐厅不错吧？”
“呵呵，怎么，怕你的小情人儿看到你和我在一起？”
宿宇叹气：“Shelly，你不在美国好好呆着跑到这里做什么？不怕被别人看到？”
Shelly撇嘴。一脸的无所谓：“别人看到又如何，他们也不知道我是谁啊！最多猜出咱俩有一腿啊！”
“拜托！你别来害我好不好！”宿宇特别特别无奈，“这顿我请，吃完就赶紧坐飞机回去吧。”
“喂，你当飞机是taxi吗？”Shelly非常不乐意，“我这次来可是有正事的！”
“正事需要你亲自出马？！”宿宇大吃一惊，“……局里没人了？！”
Shelly讪笑：“其实，我是偷跑出来的，你可别告诉Bob，否则他会杀了我的！”
“不告诉他，他照样会杀了你！”宿宇无语，“这次你们又赌什么？！”
“赌你啊！”Shelly妩媚的抚着金色的秀发，眼波流离，“亲爱的Anthony，对我有兴趣没啊？”
宿宇沉默了半天，果断站起身：“我去结账，你还是早点坐飞机回美国吧。”
Shelly：“……”