全承赫扑在书架前疯狂地翻着有关感情方面的书籍，看的郑重一愣一愣的。
“承赫，你怎么？感情不顺？”
“别闹。”全承赫不理他，“没看我忙着呢嘛。”
“哎哎，咱们是兄弟啊！”郑重摇头晃脑，“再说了，哥们儿我江湖人称‘行走小百科’，你有什么事问我就好了啊！”
全承赫想了想，转头问他：“你知道失恋了要怎么安慰吗？”
“……你跟米编辑分手了？”
“去你的！”全承赫推了他一把，“是我的……一个朋友！她男朋友出轨了，我不知道怎么安慰她。你有主意吗？”
郑重“嘿嘿”的傻笑：“我没恋过，不知道。”
全承赫：“……”
“聊什么那么开心啊？！”全荷雅一屁股坐到吧台椅上，“叫我来干什么？”
全承赫一个眼神，郑重了然的有投奔面点师的怀抱里去了。
“姐，在我眼里，你是全天下最漂亮、最可爱、最安全的女孩子了。”全承赫认真看着全荷雅，语气无比诚恳。
“那必须的！”全荷雅高傲的挺起小胸脯，“……不过那个‘最安全’是怎么回事？”
全承赫挥手：“你不要太拘小节了嘛！我主要是想说……你看郑重怎么样？”
“郑重？”全荷雅没料到弟弟把话题转移到了郑重身上，只得耐着性子回想了一下后道，“还不错，很……清秀，能激发女性的母爱。”
“那你觉得郑重他能找到一个什么样的女朋友？”全承赫特别特别的温柔。
全荷雅特别吃惊，以前也没见过全承赫这么操心郑重的事情啊，难道是谈恋爱谈傻了？“我觉得，起码得找一个能罩得住他的女生吧。看他那张没长大的正太脸，可能女生会觉得找了一个儿子，而不是男朋友。”
全承赫：“……”郑重！兄弟！我对不住你！
“就像苹果，”全承赫从果盘里拿出半个苹果，“被切了两半，可它还是在辛辛苦苦的追逐着它的另一半，可惜——”又拿出了被郑重要过一口的另一半苹果，“它现在找到的，是个残次品，不是它的真命苹果。”
全荷雅都快被弟弟绕晕了，他什么时候变成诗人了？！“……承赫，你是不是中邪了？”
全承赫：“……纳尼？”
“你放心，姐姐我学过的，别怕！”全荷雅赶紧在胸前比划了个十字，嘴里还念念有词，“阿弥陀佛圣主玛利亚释迦牟尼玉皇大帝，请保佑我弟弟全承赫驱散邪灵，恢复智商！”
全承赫快要哭了：“姐，你真关心我！”
“哎呦妈呀，”全荷雅心有余悸的拍胸口，“你知不知道你刚才诗仙附体了啊？！弄得我以为你要穿越了呢！到底发生什么事了，郑重谈恋爱了？”
全承赫特别特别疲惫，真是没有招了，“他没谈恋爱。”
“哦，既然没事我就先走了。”全荷雅站跳下吧台椅，“我和宿宇还有约会呢。”
全承赫：“……”这种浓浓的无力感是怎么回事？
“对了，”全荷雅回头冲他说，“你要是有时间就去看看干爹，别去了美国就没动静。”
“……我知道了。”
全荷雅和宿宇的约会地点很普通，就在一家连锁的麻辣烫店里。
“其实我以前也想开一家麻辣烫的，这样就能一边赚钱，一边还能吃好吃的。”全荷雅笑道，“不过我爸坚决不让我进厨房，他说我就是一颗厨房专用的定时炸弹，不知道什么时候就能引爆了。”
宿宇很罕见的勾起嘴角：“你现在做的菜都很好吃，说明你还是有天赋的。”
全荷雅听到宿宇的表扬，心里美滋滋的：“这得多亏小米地狱似的教导方法，我才能记住。不过，我还是想开一家餐厅。”
“这想法不错，但是你不画画了？”
“画呀！”全荷雅畅想未来，“餐厅最好开到国外，选一个超美的地方！那我就能一边当老板，一边画我的画了！”
宿宇点头表示赞同。
“你说咱们的餐馆叫什么名字好呢？”全荷雅充满期待的看着他。
“咱们的？”宿宇稍稍震惊了一下。
“是啊！”全荷雅星星眼，“如果你不喜欢去国外开在国内也没有问题啊！就叫……‘宇荷’怎么样？！”
……还夏雨荷呢！
但是宿宇还是表示这真是一个极好的名字。
全荷雅难得的甜甜的笑着，夹了一个丸子送到宿宇嘴边，“这是牛肉丸，可好吃了！”
宿宇尽量保持英俊风度的张开嘴，可是这个牛肉丸实在是太大了，宿宇含着它的表情就像一个嘟着嘴的巨型婴儿！全荷雅极度不给他面子的笑的特别特别夸张！！！
宿宇黑脸，嘴里的牛肉丸吐也不是咽也不是。正在这时，全荷雅快速的掏出手机给宿宇拍下了这一张囧照，把他弄得脸色更黑了。
“哈哈哈哈……别生气嘛！”全荷雅把面巾纸捧到宿宇嘴边，“吐到这里吧。”
宿宇摇摇头，费了好大的功夫才把牛肉丸嚼碎咽下。
全荷雅：“……”
宿宇笑道：“帮我要一瓶水吧，我噎到了。”
“……”全荷雅惊呆了！卧槽！宿宇笑了！！宿宇的笑容……真英俊！！！
从全承赫那里得知王敬森可能有叛变之心的消息后，全阔海还是保持着一如既往的淡定（？），丝毫没有露馅！特别霸气！
“今天怎么没嚷嚷着去吃东西啊？”王敬森笑着问他，“听说对面餐馆又推出了新口味的奶茶，挺不错的。”
全阔海偷偷咽了一口口水，一本正经的回绝他：“不了，作为一帮之主一企之总，怎么可以去喝那么没有营养的东西！起码也得来杯高极洋酒吧！”
王敬森已经惊呆了：“老全，你没事吧？！”
全阔海特别严肃的摇头：“老王，我有一件很重要的事情交给你去办，很重要很重要！”
王敬森哭笑不得，很少能看到全阔海这么正经的样子啊！“你说吧，只要我能办到要一定拼尽全力。”
“听说顽固派的老头子们有意思接触毒品，你去查查看，是谁这么大胆。”
“毒品？！”王敬森显得很吃惊，“他们是不是不想活了？！连毒品的主意都敢打？！”
全阔海装淡定：“我也不知道，这只是听说来的消息，你去帮我查查是否属实就行了。”
王敬森点头：“好吧，我去查。”
离开总裁室的时候，毫不意外的又碰上了李毅。王敬森本想装没看见路过的，可谁知李毅竟然一把抓住他的胳膊。
“你疯了？！”王敬森压低声音吼他，“我说过在公司里不要随便拉拉扯扯的！要是被总裁看到就死定了！”
“抱歉。”李毅松开手，“家属请您今晚去他家用餐。”
王敬森狠狠的瞪他一眼，骂了一句“斯文败类”后径直离开了。
“呵呵，”李毅低低的笑，“还不知道谁是败类呢，王总。”