全荷雅边伸着懒腰边下楼，问正在准备早餐的张妈：“咦，老爸呢？”
“哦，先生有事直接去公司了。”
“宿宇呢？”
“宿少爷还没起。”
全荷雅笑得特别猥琐，昨晚宿宇休息，去叫他起床！偷偷摸摸踮脚溜到宿宇的卧室门口，轻轻的握住把手推开门，太好了，宿宇没锁门！
慢慢的走进去，宿宇正窝在团成团的被子里面，睡得昏天黑地暗夜无光不省人事，而且睡姿很刁蛮。比平时那副油盐不进的样子单纯多了，简直就像一个酣睡的宝宝。全荷雅看得都快痴了。
不过还是要叫他起床的，否则早餐就要凉了。
全荷雅轻轻靠过去弯着身子叫他：“宿宇，起床了。”
宿宇依旧人事不省，还吧嗒了一下嘴。
全荷雅伸手推他：“快点起床啦！不然老娘非礼你哦！”
全荷雅的声音比刚才大了一点，宿宇惊了一下，缓缓的睁开眼，很茫然。
刚想直起身子的全荷雅，被宿宇伸手拽倒在床上，并且脖子被他用胳膊肘卡住动弹不得。
全荷雅呆了呆，“……身手不错，就是反应有点慢。”
宿宇的眼神渐渐清明，看到被自己卡到脖子压在身下的全荷雅还有点诧异。“你怎么会在这里？”
全荷雅哭笑不得，根本无法对心上人说出‘我其实是想来看你睡觉的样子’这种很黄很暴力的话，只能选择一个相对纯洁的理由，“张妈做好早餐了，我是来叫你起床的。”
宿宇移开胳膊，在全荷雅的额头上留下一个吻：“抱歉，吓到你了。”
全荷雅没说话，因为她已经幸福的快要晕过去了！宿宇又亲我了耶！！哈哈……
宿宇失笑的看着全荷雅似哭似笑的小表情，把她拉起来坐好：“你这又是怎么了？”
全荷雅星星眼的扑到宿宇身上，傻笑的极其弱智：“嘿嘿，你主动亲我了！我好开心啊！”
宿宇眼底涌上宠溺眼神，抬手轻轻的弄乱全荷雅刚梳好的头发：“小傻瓜。”
这份感情就是喜欢吧，肯定是的！因为她的傻笑自己会开心，因为她的失落自己会伤心不忍。宿宇慢慢抚着全荷雅的背，在心里决定，绝不会让任何伤害到她或她的家人。
“今天承赫的书店进新书，我们去帮忙好不好？”全荷雅抬头问他，“他还说，等他去了美国，希望我们能帮郑重管理书店。”
“好啊，反正我今天也没事。”宿宇淡淡的笑道，“正好去他店里挑几本书看看。”
“哇！”全荷雅痴痴的看着他，“你笑起来真的很好看！以后你能不能只对我笑啊？”
“我只对最亲近的人笑，对你——”宿宇伸手刮刮全荷雅的小鼻子，“没问题。”
“啊！！！！”全荷雅尖叫，完全无法形容现在激动的心情！愚公移山有木有！精卫填海有木有！幸福的都要shi掉了！
“其实我很感谢你能喜欢我，让我重新像个人一样的活着。”
“嗯，你以前真的是太冷冰冰了！”
知道她不会明白自己的真正意思，宿宇还是很高兴，有一个人在父母去世后，是不顾利益金钱的对你好的。这个人，自己很幸运的找到了。
“我们什么时候去登记？”全荷雅突然问。
宿宇：“？？”
“嘿嘿，傻了啊？”全荷雅反过来刮他的鼻子，笑嘻嘻的说，“逗你玩的，快起来洗漱吧，我去楼下等你。”
……放心，等解决掉那个大麻烦后，我会恢复真正的身份，来娶你的。
罗烈正呼呼大睡呢，就被一阵激烈的敲门声给震醒了。
郁闷的想咬人的罗烈同学忘记了从猫眼往外看，竟然直接开了门，然后，他就瞬间清醒了。
“Hi，Leo！”漂亮的金发妞儿朝他打完招呼，直接进了客厅，还一脸嫌弃的样子，“这就是你的窝？”
罗烈被门外的风吹醒了，连忙把门给关上。“你怎么找到这儿来的？”
金发美眉朝他抛媚眼儿：“心灵感应啊哈尼！看你一个人这么孤独，需不需要我给你一点慰藉啊？”
罗烈拿起搭在沙发上的背心套在身上，还不忘朝金发妞儿坏笑道：“怎么，Bob没法满足你了？”
Shelly立刻冷脸：“再提他我就跟你没完！”
罗烈耸肩帮，丝毫不在乎Shelly的威胁：“你好像还管不到我吧，Shelly？”
“马上就能管到了。”Shelly从包包里拿出一张纸摊在茶几上，“把这个签了，你就能回去了。”
无视Shelly的期待表情，罗烈根本连看都没看就直接来了一句：“打死我都不签。”
Shelly瞬间垮脸。
“你来之前没跟顾城泽或者我上司沟通过吗？我还没辞职呢！”罗烈翘着二郎腿，十足一副痞子样。
“没辞职可以转调啊！”Shelly把纸拿起来在罗烈面前抖落来抖落去，“这是转调令，你仔细看看再做回答。”
Shelly没说实话，其实顾城泽和那个老头子根本不同意罗烈的转调，她这是想先从罗烈这里搞定，转而再去找他们显摆。只是没想到罗烈居然拒绝的堪比干脆面！
“我们可以再商量一下啊！”Shelly绞尽脑汁的劝他，“你想要什么条件都尽管提，只要我们能办到的都尽量办！”
“宿宇是Bob的人？”
Shelly一顿，马上意识到他是在说Anthony，连忙点头。
“我就说嘛，这小子好人不想好人坏人不想坏人，简直跟他的路子一模一样。”罗烈笑道，“以前教官常说，什么样的师父就有什么样的徒弟，果不其然呐！”
Shelly特别特别谄媚的凑上去，甚至想用大波波去干扰他的思考。可谁知到罗烈根本不鸟他，坚决不同意转调，还把转调令给撕了。
“Oh！No！”Shelly抓狂大叫，“Bob一定会杀了我的！一定会的！”
罗烈却在一旁笑得特别欠揍：“我说，当初你们把我开除的时候没想过会有这一天吧？嘿嘿，怎么样，滋味不错吧？”
Shelly突然间变得异常扭捏，红着脸扯着罗烈的背心带：“哈尼，你不能怪人家啊，人家还给你求情来着呢！”
罗烈点头：“对哦，如果那种拿着薯片在一旁吃的不亦乐乎的方式也叫求情的话。谢谢你啊Shelly，喷了老Boss一脸的薯片渣子，让我被赶走的更快。”
Shelly这下是真红了脸，“人家从那之后就把薯片给戒掉了，改吃薯条了。”
“现在你是Boss？”
Shelly摇头：“是Bob。”
“显而易见。”罗烈拿起一个苹果啃，昨晚开始都没怎么吃饭，可饿死他了。“现在的成员都身家清白？”
“是啊。要不没爹，要不没妈……要不都没。”
“所以他是特例？”
罗烈啃苹果的“咔咔”声太大了，但Shelly还是听清楚并且很快的分析出他在指谁。“不是，只是有点……特别，你知道的。”
罗烈很快就把苹果啃得干干净净，抬手一个三分把核扔进垃圾桶里，回头很奇怪的看着Shelly，“你为什么还不走？”
Shelly指着一地的纸片特别不好意思的说：“人家想把这个拼好啦。”
罗烈了然的点头接话：“然后还给Bob？”
Shelly：“……”
“除非Bob亲自来请我，”罗烈冷笑，霸气侧漏的一塌糊涂，“否则，来一张我撕一张。”
Shelly挠头做苦恼状：“Bob最近痔疮犯了，躺在家里休息呢。如果你想要他来的话，恐怕还得等一阵子吧。”
得痔疮什么的，在联想到Bob那张比弄沉了泰坦尼克的那块冰山还冰山的脸……扑哧哈哈……罗烈笑的肚子疼，完全不想笑，可就是忍不住啊！
Shelly还在一边奇怪，完全不知道自己已经把Boss最丢脸的事情曝出来了。