全荷雅与宿宇吃完早饭后，全荷雅就开车载着宿宇去了全承赫的书店——承重墙。在书店里已经开始忙活的全承赫看着姐姐红扑扑的小脸蛋和他们俩紧握的双手，在内心恶狠狠地已经把宿宇揍成相片纸了。他觉得宿宇就是个渣，吃着碗里的还看着锅里的，特别特别不能够被原谅！
全荷雅特别奇怪，今天自己挺好的呀，怎么傻帽弟弟用这种心酸的眼神看着自己呢？吃错药了吧！
“荷雅，郑重在仓库里理书名，你去帮帮他吧。”全承赫找借口支姐姐离开。
全荷雅不明就里，高高兴兴的跑去找郑重了。
“宿先生，你怎么也来了？”
宿宇很诧异全承赫怎么用这么冷淡的声音跟他说话，于是他问道：“程先生，我们之间是不是有什么误会？”
全承赫把手里的一摞书放到宿宇手里，警告他：“荷雅是个好女孩儿，别不懂得珍惜！”
“……”宿宇复杂的看着全承赫，“你是不是喜欢荷雅？”
卧槽！这是什么神逻辑！
全承赫微微有些囧，但还是特别高贵冷艳的回答：“没错，我喜欢她！”麻痹她是我老姐我当然得喜欢她啊！
宿宇皱眉，本来比较冰山的脸现在更冷了：“抱歉，虽然我不能阻止你喜欢荷雅，但是她现在是我的女朋友！”
全承赫冷笑：“结婚还有离的呢，何况你们现在只是男女朋友，这根本就不算什么！”
宿宇咬牙切齿，浑身散发的冷气似乎能使周围瞬结成冰，“那你就试试看！”
他就不信了，这小子能是他的对手！
全承赫把宿宇现在这副要打架的样子看在眼里，不禁嗤笑，他这是作秀给谁看呢！
“宿先生昨天在红房子餐厅约会的很开心啊！”全承赫忍不住把这件事说了出来。
宿宇一僵，他看到了！
全承赫继续冷冷道：“我昨天本打算和小米去红房子吃饭，结果看到了宿先生和一个金发碧眼的外国女人在一起，别告诉我其实你有双胞胎兄弟！”
“噼里啪啦稀里哗啦”一通乱响，宿宇和全承赫回头一看，居然是本应该待在仓库里的全荷雅！
全承赫：“……”郑重你个死玩意儿！为什么看不住她！
全荷雅完全不理地上掉落的书，只是呆呆的盯着宿宇：“他说的都是真的？”
全承赫顿时觉得自己被卷进了恶俗的言情小说里，特别悲惨的是，他竟然成了目击者！！！
就在全承赫以为故事就要以BE结尾的时候，宿宇的声音特别特别淡定的响起，“那个外国女人是我嫂子。”
全承赫瞬间风中凌乱！尼玛这是什么展开！嫂子和小叔子？？！！
“嫂子？！”很显然，全荷雅也受了惊吓。
“对。”宿宇点头，“她是我堂哥的妻子。昨天她刚从美国过来出差，我堂哥要我接待一下她。”
全承赫立马觉得自己的智商低下了，赶紧找个借口溜回房吃点脑残片。走的时候还没忘提醒那两个人收拾一下满地的书。
全荷雅心里有点淡淡的复杂，既高兴宿宇在外面没有别的女人，又有点介意他什么都不跟自己说。
“你去沙发那儿坐一会儿吧，我来收拾。”宿宇把手里的书放回书架后开始挽袖子，特别爷们儿！
可全荷雅现在一点花痴的心思也没有了，她只是有点淡淡的伤心，原来还是不行啊。
“别乱想。”宿宇走过来刮刮她的鼻子，“等我嫂子工作忙完后，我带你去见她。”
全荷雅：“……”
宿宇对她笑笑：“丑媳妇没公婆可见，就只能见见亲戚了。”
全荷雅鼻子发酸，只能拼命点头。真好，自己不是一厢情愿！
宿宇亲亲全荷雅的额头，说：“提前跟你说好，我嫂子有点不正常，到时候你可别跟她打起来啊。”
全荷雅把头埋在他怀里撒娇：“我才不会呢！”
躲在角落里的全承赫深深叹气，特么的刚才自己就像个傻子！
口袋里手机震动，全承赫拿出来一看，果断黑了脸。
是学校通知学生不要忘记开学日期的短信！
我靠！竟然把这茬给忘了！
……
“啊？你想给小米做顿饭？！”全荷雅嘴巴张得老大，“为什么呀？！”
全承赫叹气：“我马上就要去美国了，走之前想和小米来一次烛光晚餐。你不觉得我亲自下厨做一桌子好吃的，小米会感动的热泪盈眶吗？”
全荷雅想了想点头：“多半小米会热泪，不过可能是觉得你做的太难吃了吧。”
全承赫受打击，萎靡不振的瘫在沙发上，就像一条大型毛毛虫！
“小米自己就堪比神厨，连我都能被她教会！就你做的方便面——”全荷雅特别鄙视的看着弟弟，“她不吐出来才怪呢！”
“那你教我啊！”全承赫谄媚的凑了上去，殷勤的给姐姐捏肩捶腿，“你是小米最得意的关门弟子，手艺肯定也很不错的！”
“那当然！”全荷雅特别骄傲，“连张妈都说我做菜的手艺都要超越她了！”
“只要你教我，我就给你买名牌包包！怎么样？”全承赫跟姐姐讲条件。
全荷雅很爽快的点头答应。
“太好了！书店楼上有小厨房，我们去那儿做！”全承赫兴奋地拉着全荷雅往楼上跑。
宿宇郁闷的瞅着两人。真是的，把正牌男友扔在这里收拾东西，跟别的（疑似情敌）男人跑到楼上去亲亲我我，到底有没有把我放在眼里！！
唉，宿宇到现在也没搞清楚全承赫和全荷雅之间的关系，他这个醋吃的有些……不着调啊！
“你想做什么菜？”全荷雅认真的做着准备活动，等着大显身手。
“小米最喜欢吃可乐鸡翅！”全承赫斩钉截铁。
“……老弟，你不是说要做烛光晚餐吗？”
全承赫点头：“没错啊！”
全荷雅扶额：“没错你个头啊！哪有烛光晚餐吃可乐鸡翅的啊！起码也得来顿法式大餐和红酒什么的吧！”
“矮油，那些多不实惠还浪费钱！”全承赫特别不屑，“管他做什么，只要插两根蜡烛不就得了？！主要是能吃饱！”
全荷雅无奈的给弟弟竖起大拇指：“你真是太有才了！智商真高！”
全承赫得瑟：“那当然，脑残片可不是白吃的！”
全荷雅：“……”我刚才听见了什么？是幻觉吧？
“鸡翅、可乐、老抽、糖……”全承赫挨个把调料都点了一遍名，然后邀功的看向全荷雅，“都准备好了，您先来着？”
全荷雅慈爱的拍着弟弟的头：“好好学着，老姐我让你见识见识什么叫‘厨房杀手的逆袭’！”
全承赫快速的掏出小本本，挺胸抬头：“开始吧！”