全荷雅嘴里叼着鸡翅，啃得满手流油。宿宇在一旁举着张面巾纸，时不时的得给她擦一下，整个一个爹爹照顾女儿的温馨场面。
全承赫着急的叫着：“你别光顾着吃啊，味道怎么样啊？！”
全荷雅不理他，依旧啃得津津有味。
宿宇无语的瞅着全承赫：“她都已经在吃第四只鸡翅了，你说好不好吃？”
全承赫这下开心了，手舞足蹈的绕着餐桌跳来跳去：“嘿嘿，烛光晚餐、可乐鸡翅！嘿嘿！”
宿宇松口气，还好，他还是喜欢米砾的。
其实全承赫还是很聪明的。在接下来的两个小时里，他又跟全荷雅学了几道菜，道道都美味，吃的全荷雅直打嗝，看的宿宇直摇头叹气，还暗想自己是不是也该学几道菜抓牢这个小吃货的胃了。
全荷雅和宿宇离开后，全承赫踢了郑重出门，便把书店关了专心致志的做起晚上的烛光晚餐（？）。由于不会雕胡萝卜花，只好弄了颗西兰花摆在盘子边做装饰。
因为最近这几天米砾天天晚上都会来书店二楼和全承赫一起吃晚饭，所以他做好了菜之后就理所当然的坐下来等米砾。
眼看着米砾就快来了，全承赫突然收到了一条短信——“抱歉承赫，杂志社今晚聚餐，我就不过去找你了，好好吃饭。”
“噗——”全承赫光荣吐血，卧了个槽！！什么叫天有不测风云人有旦夕祸福！米砾就是那风云我就是那祸，还没福！！！
全承赫死死瞪着桌子上的菜半天，心里很是纠结。是吃了，还是倒了？即使知道米砾不可能天天都陪在他身边，但他还是有点受不了突然离开她的感觉……那么自己得去美国待一年……岂不是得疯了？！
全承赫被自己的这个设想吓了一跳，思前想后，决定去杂志社堵米砾。
“其实我也没想到米编辑能和承赫是一对。”宿宇拉着全荷雅的手慢慢往回走。
为什么是走呢？因为全荷雅吃多了，只能走着回去消消食。
全荷雅特别特别自觉地凑过来，表情八卦：“为什么啊？你又不了解他们两个。”
“确实不了解，”宿宇点点头，似是无限感慨，“不过以我的第一感觉，完全没料到他们俩会在一起。”
“你说得对，承赫他有时候跟小孩子似的太感情用事，米砾又太理智，完全就是两个极端啊。”全荷雅特别夫唱妇随，特别赞同宿宇的看法。
宿宇用另一只手摸摸她的头顶：“倒是跟我们俩相反。”
全荷雅撅嘴撒娇：“我才不是小孩子呢！”
“呵呵。”
全荷雅突然眼睛一亮，拖着宿宇就往前跑：“快快！那有卖羊肉串的！”
宿宇：“……”刚刚谁说她不是小孩子来着？
全荷雅见到好吃的，丝毫不顾自己的漂亮形象，买了几只羊肉串大嚼特嚼，还把肉上的孜然辣椒弄得满脸都是，特别特别凶狠！
宿宇哭笑不得的从兜里掏出面巾纸继续给面前的小祖宗继续擦脸，“少吃点，一会儿去买点消食片，要不胃口该不舒服了。”
全荷雅吃的根本到不出嘴巴，只能用鼻子哼哼，意思是知道了。
那边，全承赫打车到了米砾的杂志社楼下，拿出手机给她打电话：“小米，是我。你现在那？”
“我还在单位，不过马上要出去了……”米砾边讲电话边往外走，却意外的看见和自己讲电话的人正站在大门口，“……承赫？！”
“嗨，我能跟你谈谈吗？”
“当然可以。”米砾回头跟同事们解释了一阵，在他们的起哄声中脸红着走过去。“有什么事吗？”
全承赫向米砾发射可怜射线，连语气都很委屈：“你今晚不和我一起吃饭吗？”
米砾有点招架不住这样的全承赫，但还是坚决的点头：“是啊，主编开口的，我一个小小的编辑怎么可能拒绝。”
全承赫特别特别认真诚恳看着米砾：“可是我都做好饭等你回来了！”
“做饭？！”米砾感觉特别不可思议，“你做饭？！你不是就会做方便面吗？！”
全承赫有点受伤，四十五度角明媚忧伤的看着她：“小米，我可是特别为你学了一个下午才做好的。”
米砾：“……”
“我还做了你特别喜欢吃的可乐鸡翅。”
米砾顿时觉得自己简直就是个罪大恶极的坏人！小男朋友费尽心思的为自己烹制一桌子呃……美味，自己却在这边没心没肺要去和同事狂欢！！
米砾有些晕。
全承赫还在很期待的看着她，眼底满是信任。
受不了了！！
一向被全荷雅评为理智的要死的米砾变得不理智了，气势汹汹的和主编请了假，又气势汹汹的和同事们道了歉，更气势汹汹的扯着全承赫的手打车直奔承重墙。
众人：“……”刚才有发生什么事情吗？为什么米编辑一转眼就不见了？
“啊，美丽的维纳斯！是谁让你变得这么暴躁！那不是爱！只有我，才能让你真正的得到爱！！”
身后传来粗声粗气还带颤音的声音，众人虎躯同震。尼玛，愣头青又开始吟诗了，赶紧闪！！
回到书店，满桌的菜肴确实让米砾震惊不小。
全承赫尴尬的摸着脑袋：“嘿嘿，虽然有点不伦不类，但总体还是不错的，关键是能吃饱！嘿嘿。”
“谢谢。”米砾眼睛微红，“我很喜欢。”
全承赫伸手把米砾抱在怀里，下巴搁在她的头顶上道：“其实我是想告诉你，你不用担心年龄是我们之间的障碍，我的心理年龄完全比你成熟得多。所以，小米可以放心的依靠我！”
米砾在他怀里点头，没有出声。
“还有，我想你也知道，下个礼拜我就……”全承赫笑笑，“所以走之前，我想做一件令你印象深刻的事情，起码得记一年！”
米砾慢慢的抬头，很认真的看着全承赫：“自从和你在一起，我一点也没有在乎年龄，这点你放心。关于你去美国学习，这是好事啊！往好的方面想想，你只剩一年，而不是两年三年，对吗？”
全承赫笑的异常温柔：“对，我会努力提前毕业回来找你。”
轻轻的吻上米砾的嘴唇，全承赫把她搂的更紧了。
“啊！”米砾红着脸把他推开，慌乱的往卫生间跑，“那个什么我去洗手你去把菜热一热啊都凉了！”
全承赫轻笑，害羞的小米，自己更是喜欢的不得了啊！