看着那两个人火急火燎的往大皮箱子里装各种各样东西的宿宇，忍不住又问了一遍：“真的不用我也过去送送他？”
“不用！”全阔海尖叫。笑话！如果宿宇去了机场肯定就会知道全承赫是我儿子全荷雅是他姐姐我们是一家人了呀口胡！！！
“不用。”全荷雅摇头。笑话！如果宿宇去了机场肯定会看见莫义天的呀就会知道他跟我们家的关系很不一般了呀口胡！！！
宿宇：“……”
所以说，血缘真的是很奇妙的一种东西。
匆匆忙忙载着全阔海去机场，果然看到全承赫还在门口抱着米砾不撒手，嘴里还嚷着不去美国什么的。
全阔海跑过去，恨铁不成钢的打了儿子的头：“在机场门口搂搂抱抱丢不丢人呐！”
米砾心里特别特别赞同，因为他现在被全承赫抱着，全身动弹不得，连话也说不上来，非常难受！
然后全粑粑就接着说：“起码也得往里面走走再抱吧！挡住人家走路多不好！”
米砾：“……”杀了我吧！
最后还是全荷雅解救了米砾，因为她把手里的大箱子推到了弟弟旁边。
“……这是什么东西？”全承赫松开米砾，围着大箱子转圈圈。
“我知道！”莫义天在一旁特别兴奋的举手要求回答，“一定是老全你杀了人后，把尸体藏在箱子里，想让承赫带到美国去毁尸灭迹对不对？！”
众人：“……”
“莫叔叔您别闹了！”郑重不同意，“您看这箱子这么大，说不定是特意准备的大箱子好让米编辑钻进去被承赫带走啊！”
莫义天点头道：“没准儿。”
众人：“……”
“这都是哪儿跟哪儿啊！”全荷雅哭笑不得的说，“这是我和老爸特意给承赫准备的吃的。全是madeinChina，国外都买不到的！”
“呜！”全承赫捂住脑袋，头疼！
“什么吃的啊？麻花？包子？”米砾挺好奇的。
全阔海兴致勃勃的掏出来个小本子念道：“有老干妈辣椒酱、六必居的咸菜、稻香村的点心——”
“行了行了！”全承赫面红耳赤的打断粑粑的演讲，“我都说我不要了，你们还带来！”
全阔海慈爱的拍拍儿子的肩膀：“乖，粑粑和姐姐这是关心你啊！”
全荷雅把全粑粑拽回来，又把米砾推过去：“马上就要上飞机了，你俩好好聊聊，我们去办托运。”
全承赫松口气：“妈呀，终于走了。”
米砾皱眉：“唉，都没有向全叔叔好好地打声招呼，他会不会生气啊？”
“放心，我老爸心大得很，估计想不到这方面吧。”全承赫笑道，“倒是你，等我回来后一定要带我去见见岳父岳母啊！”
“什么岳父岳母，别乱说！”米砾佯装生气的打了全承赫一下，“你一要注意安全啊，美国没有禁枪令，千万要小心，别和警察起冲突！”
“知道了，我又不是傻子。如果有危险的话，我一定装怂，行了吧？”
这时候，广播里突然响起提示乘客登记的声音。
全承赫又抱了抱米砾：“你一定要等我回来，千万别让人拐走了。”
米砾失笑：“我才要担心的吧，美国的女人开放又火辣，说不定勾勾手你就跟着走了。”
“你怎么能这么不信任你的男朋友呢？”全承赫一脸严肃，“我只喜欢矜持的，像你一样！”
“呦~~~~肉麻死了！”全荷雅走过来搓着胳膊，“全承赫你言情剧看多是吧？”
“又不肉麻给你听，你发表什么意见啊！”全承赫不理她。
莫义天怕姐弟俩候机大厅就这么打起来，赶紧上去圆场：“好了好了！承赫赶紧上飞机去吧！”
全承赫趁机在米砾脸上偷了个香，道：“我到了就给你打电话。”
米砾红着脸点头。
于是，我们的全承赫同学，就在大家或不舍或起哄或迷茫的眼神中，大步踏向了安检处。
经过一段漫长的空中之行后，全承赫终于到了他在美国的出租屋，迫不及待的就给米砾发短信——“亲爱的，我到了（*^__^*）。”
米编辑一分钟之内便回了短信——“那就好，你好好休息倒时差。”
全承赫有点淡淡的小失望，你怎么不给我发个亲亲的表情咧？但他还是乖乖的回了个“好”，便一头倒在床上睡死过去。
在全承赫离开后，书店就交给了郑重和全荷雅，宿宇和米砾监督，但是有一人不乐意了，他就是全粑粑！
“为毛我不能参与？！”全阔海跳脚，“我也有投资的啊！”
全荷雅吃惊：“您投资的？可是承赫明明说是他和郑重合资开的啊！”
“可是那家书店的店面是我的！”全阔海更生气了，“臭小子，竟然不让他老子参与！”
“您不是还有家公司要管吗，承赫那是怕您累着。”全荷雅把粑粑推出房间，“您乖一点啊，张妈在厨房熬银耳羹，您就边看电视边等着哈。”
“那你干嘛？”
全荷雅非常理所当然的回答：“去找宿宇，等他下班。”
“不准！”全阔海又开始跳脚，“等他下班都后半夜了，那么晚不准你出去！”
全荷雅无语，随手从门口的桌子上抓了一根棒棒糖塞给粑粑：“干爹已经给宿宇调班了，以后都不用那么晚下班。您拿这个去吃哈。”
全阔海虽然还很生气如花似玉的女儿晚上要出门，但他没办法，因为他一会儿也要出门。于是在全荷雅换好衣服来到客厅的时候，找不到本应正在看电视的全粑粑。
“张妈！我老爸呢？”全荷雅扯着嗓子喊。
“先生说他出去溜溜弯儿，一会儿就回来！”张妈的声音从厨房里传过来。
其实全阔海根本没出去遛弯儿，他只是去了王敬森的家里而已。
“你看你，要来也不说声！”王敬森拿出拖鞋给全阔海，“小梅她回娘家了，今天没法给你做好吃的。”
全阔海很不服气：“为什么我一来你就觉得是要吃饭？！你是想打架吗？！”
王敬森黑线：“那你是来干嘛？”
全阔海哼哼：“我明明是吃饱了来消消食的！”
王敬森：“……”
全阔海环顾了一遍四周，安稳的坐在客厅的沙发上：“前几天我要你查的事情怎么样了？”
“哦，正想跟你说呢。”王敬森在他旁边坐下，“这件事纯粹是子虚乌有，你在哪听说的？”
“子虚乌有？意思就是说这是假的了？”
“是啊，根本没这码事！”王敬森道，“你有从哪道听途说的，害我被那群老头子白眼相待。”
全阔海望天，特别心虚：“……其实是我做梦梦到的。”
王敬森：“……”
“嘿嘿，你家天花板的条纹特别像米粉！”全阔海揉揉肚子，“突然想吃米粉了，那我先走了啊！”
说完，全阔海就已前所未有的速度逃出了王敬森的家，还及时躲开了王敬森扔出来的烟灰缸。
王敬森气呼呼的要去捡被他扔出去的烟灰缸，却被人叫住了。
“王总，我去吧。”李毅从刚才关着的房间里走出来，“我去捡烟灰缸，您去做饭吧。让全总这么一闹，我也饿了。”
王敬森：“……”