全荷雅去了黑白酒吧，照例坐在吧台边，花痴的盯着宿宇英俊的调酒姿势。
“送你的。”宿宇把一杯粉红色的酒放到全荷雅面前，“樱桃汁兑的果酒，我的新发明。”
“哇！好漂亮啊！”全荷雅端起来小小尝了一口，立刻狂点头，“真的好好喝啊！甜甜的！这酒叫什么名字啊？”
宿宇擦杯子的动作顿了顿，“不知道，我还没想好呢。要不，你来起一个吧？”
“嗯……”全荷雅抓抓头发，绞尽脑汁，“呃……甜蜜蜜？”
……好囧的名字！
全荷雅特别尴尬：“嘿嘿，我不太会取名字唉。”
“无所谓，甜蜜蜜就甜蜜蜜。”宿宇把杯子摆好道，“反正这酒是为你调制的，你想取什么名字都可以。”
“真滴呀？”全荷雅感动坏了，“你对我真好！”
宿宇特别特别帅气的笑道：“谁让我是你男朋友呢？”
全荷雅捂住胸口。妈呀，心脏被光着屁屁背后长翅膀的小胖孩儿拿着弓射了好几箭！呜呜，真幸福！！！这个时侯必须毫无顾忌的来一发舌吻什么的！！！！
可惜宿宇没看到全荷雅在发花痴，因为他刚刚被经理叫走了。
“喂，你没事吧？发烧了？”有人摸上全荷雅的额头。
全荷雅“啪”的打走了罗烈的爪子，毫不客气的赏他一记白眼：“你才发烧了呢！嘴里有没有一句正经话啊你！”
罗烈表情非常无辜：“怎么没有正经话，我马上就要跟你说正经话了啊！可你不让我说话。我怎么说正经话啊！”
罗烈的一通“正经话”彻底把全荷雅给整晕了。
“有话快说，有屁快放！”全荷雅揉着太阳穴，“宿宇马上就回来了，别让他看到。”
真是的，一看见这个伪萝莉就头疼。
“不用着急，他一时半会儿回不来，经理有很重要的事情找他。”罗烈边装作擦拭吧台，边小声的跟全荷雅说话，“根据我的调查，你爸帮会里的那群老顽固迟迟不肯洗白的原因，就是因为毒品。”
“毒品？”全荷雅大吃一惊，但还不忘压低声音，“你说他们贩毒？”
“还不算是正式贩毒，但接触过一点。”罗烈看着全荷雅，“你还记得天娱集团的千金包酒吧开派对的事吗？”
全荷雅狂点头。当然记得，那是她第一次给宿宇送饭的日子啊！麻痹怎么能忘！！这以后得当成纪念日过！！！
罗烈失笑：“我说你，一副神游天外的样子，到底听没听见我说话啊？”
全荷雅回神，梗着小脖子看他：“老娘听着呢，接着往下说！”
罗烈耸肩，不跟她一般见识：“我听说，那次派对里就混着毒品。”
“……怪不得那天我觉得那些人不对劲儿了，摇头丸吧，一个个都那么疯。”
“没错，就是摇头丸。老头儿们先拿摇头丸去试试水，看来效果不错。”
“不行，我得告诉老爸。”全荷雅说着就要掏手机。
罗烈拦住她，“全先生早就知道了，他已经采取行动了。”
“那能是谁指使的呢？”全荷雅有些摸不着头脑，“那群老头子都那么老了，脑筋肯定不好使。”
“你说的没错，很有可能有幕后黑手。”罗烈也跟着猜测，“他们都不想像你爸爸那样金盆洗手的原因，肯定是背后有一个唆使的幕后黑手。”
“……会是谁呢？”
罗烈拍拍全荷雅的肩，“我先撤了啊，宿宇应该快出来了。”
全荷雅没有理睬他，因为她依然再猜那个所谓的幕后黑手是谁。
“荷雅，想什么呢？”宿宇好奇的瞅着全荷雅，这小表情敢不敢再丰富多彩一点！
“啊？没什么没什么！”全荷雅装傻，“倒是你，你们经理找你有什么事啊？”
全承赫表情淡然：“没什么大事，就是经理想升我做领班。”
“这还不是大事？！”全荷雅大叫，“这是天大的喜事好不好？！不行，我们得去庆祝庆祝！”
宿宇失笑：“这也能叫大事？不过经理让我去B市学习一个星期。”
“B市啊，那里有温泉唉！我们去B市泡温泉吧！”全荷雅提议。
“……泡温泉？”
“对啊！我还可以去那里画画！一举两得！”全荷雅特别特别兴奋。
“……可是我是去学习的，恐怕不能陪你。”
“没关系！”全荷雅特别大方，“你学习的时候我就画画，课余时间在一起泡温泉嘛！好不好？”
你都计划好了，我还能说什么？！
“好吧。”宿宇无奈同意。
于是，接下来的几天，全荷雅同学都在忙活去泡温泉的事宜。当她收拾的差不多，终于想起来要去书店看看的时候，已经是五天后了。
刚进店里，就见一个黑影猛扑过来，嘴里还发出凄厉的叫声：“老大！你终于记起我了！”
全荷雅一脚踹过去，黑影飞的老远。
“我靠！”黑影发出两个字，貌似晕了过去。
全荷雅：“……”这个声音好像很熟悉哎……郑重？！
“你没事吧？”全荷雅跑过去蹲在他身边，“晕了？死了？诈尸了？活埋了？”
“荷雅姐！你就不能想我点好的！”郑重慢慢从地上爬坐起来，痛苦的揉着肚子，“我这细皮嫩肉的小肚腩，好不容易养起来的，就让你一脚踹回去了！”
全荷雅嘴角抽搐：“得了吧你，我是抽脂的吗，还一脚踹回去！我踹你脸试试，看你能不能整容啊！”
郑重同学迅速起立站好，刚才有发生什么吗？完全不知道！
“都这个时间了，你怎么还不开店啊？”
郑重挠头装傻：“啊啊，明明才七点嘛！我们承重墙七点半才营业的呀！”
全荷雅开始放杀人射线。
“……好吧现在已经八点半了对不起荷雅姐我其实是睡过头了！”郑重赶紧认错，请求宽大处理。
“睡过头？你也住店里了？”
郑重点头：“是啊。不过荷雅姐啊，都五天了，你怎么才来啊，我一个人都快忙死了！”
“呃……”全荷雅胡乱扯淡，“我这是给你创造机会让你自我成长啊熊孩子！”
其实她是完全忘记弟弟还交代了她这码事好吧！
“是吗，谢谢荷雅姐对我的照顾。”郑重哭丧着脸，毫不顾忌的说着违心的话。
“对了，我马上要去B市泡温泉了，你有没有什么好的建议啊？”
“建议？泡温泉还要建议？”郑重吃惊，“荷雅姐，别说你没泡过温泉！”
废话！老娘我对温泉有阴影好吧！要不是为了跟着宿宇，我才不找这个破借口呢！
“问那么多是想要找死吗！”全荷雅开始摩拳擦掌。恼羞成怒的最佳解决办法是神马？就是把罪魁祸首暴揍一顿！
“别别别！”郑重逃到书架边，手忙脚乱扔给全荷雅一本书，“这是温泉必备攻略，你自己拿回去看看吧！”
“这就对了嘛！乖！”全荷雅朝郑重笑了笑，立马转身走人，特别冷酷无情！
郑重吐血，书钱你还没给呢！