看完了温泉攻略，又给自己做了许多的心理建设，全荷雅终于告诉全阔海自己准备去B市泡温泉，并且意料之中的遭到了全阔海的激烈反对。
“我知道您担心，最多我就站一旁不进池子里还不行吗？”全荷雅极尽谄媚之能事，“我就在旁边画画宿宇泡温泉的场景，一定狠喷鼻血！”
全阔海黑线，“你怎么能净想着看这么十八禁的场面呢！一点出息都没有！要看也得看二十五禁的！”
全荷雅：“……”
“呀，都怪你，把粑粑都带跑了！”全阔海吹胡子瞪眼道，“反正粑粑就是不同意你去泡温泉！死都不同意！没有为什么！”
“……您死都不同意啊？”
“对！”全阔海端着一家之主的态度坐在沙发上，一副别来跟我套近乎的架势。
全荷雅则是耸着肩膀一脸特别无所谓的样子：“既然您死都不同意，那么您活着就肯定同意了呗！好了，我得上去收拾我性感可爱的小泳衣了。”
全阔海非常非常想咬掉自己的舌头！
全荷雅刚从柜子里翻出了一条比基尼，米砾就像跟她心有灵犀似的来了一通催命电话。
“叶子，你下期的画稿什么时候交啊？”
“……嘿嘿嘿嘿，小米米，人家有点事哦~~~”全荷雅企图向小米编辑撒娇求得原谅，“人家正往追求爱的道路上撒腿狂奔呢！你可不能做我的路障啊！”
小米编辑在电话那头冷笑：“是吗，那我祝福你摔得四仰八叉。”
“……你怎么能那么恶毒！我可是你男朋友的姐姐！”全荷雅哭丧着脸，“我们可是一家人！”
“可是你别忘了，我同时还是你的编辑。你能不能拿钱，全凭我的一句话。”
……米砾你怎么能那么丧尽天良！
米砾深谙打一巴掌在给个甜枣的道理，威胁了全荷雅工资的事情后又放软了语气哄她：“乖，快去画吧。你现在废话越多越画不晚呐，亲。”
全荷雅抓狂，非常凶残的挂断了电话，差点把手机捏折了。
宿宇回到全家别墅，就看见一家之主全阔海站在客厅中央释放冷气。
“全叔叔，您没事吧？”
全阔海转了个方向，现在非常不想理睬这个把自己宝贝女儿骗走的无耻之徒！
“宿少爷别理他，先生再犯疯病呢，一会儿就好。”张妈把手里的果盘放到茶几上，“小姐在楼上，她刚刚说要把画画完。”
“谢谢张妈。”宿宇走了几步回头，问道，“全叔叔真没事？”
“没事。有吃的给他就没事。”
宿宇：“……”
宿宇本来做好了准备，进到画室可能又跟上次一样见到那么温暖细腻的画面，可是现实往往是残酷的！他竟然看到的是全荷雅在画室里抓耳挠腮上蹿下跳的场面！
一定是我打开门的方式不对……
“亲爱的！”全荷雅两眼放光，瞬间跳到宿宇的身上死死扒住，“我没灵感了，完全画不出来！小米肯定会杀了我的，你快带我私奔到月球吧！”
宿宇失笑：“我可没本事带你去月球，不过带你去见我嫂子还是可以的。”
“……嫂子？”
“是啊，我们上次不是说好的嘛，等我嫂子忙完工作上的事就带你去见她。”
……卧了个槽！
全荷雅从宿宇身上跳下，冲进卧室就开始疯狂的梳洗打扮，恨不得把衣柜翻得底朝天，麻痹这是去见婆家人啊必须得清新脱俗完美无缺的登场啊！
穿T恤不够淑女，穿短裙不够得体，穿长裙不够可爱！全荷雅急的团团转，总不能穿身上这件土得掉渣的文化衫吧，简直傻逼到无以复加！
跟着过来的宿宇哭笑不得：“不用这么纠结，你穿什么都很好看。”
“不行！”全荷雅特别坚持，“这是我第一次见你的家人，必须要迎合你嫂子的喜好，第一印象很重要！”
“我来吧，”宿宇走过去，“我知道我嫂子喜欢什么类型的弟媳妇。”
o（≧v≦）o……弟媳妇什么的，真是让人开心啊！
然后宿宇就在全荷雅被衣服堆得乱七八糟的大床上，找出了一件卡通T恤，一条牛仔裤。
……
全荷雅眼神特别哀怨：“你确定让我穿着一身？幼稚的好像未成年啊！”
“非常确定。”宿宇推她到镜子前，“看，干干净净的好孩子，最好在穿一双运动鞋。”
全荷雅不是很喜欢这样的穿着，因为她觉得完全显示不出她的霸气，呃不对，是完全显示不出她优越的气质！不过为了宿宇，牺牲一下自己的气质什么的，将来一定要写进自传里供后人景仰膜拜！
等全荷雅换完衣服后，两人又在全粑粑的冷哼中从容不迫出了家门。
全阔海在内心咆哮，为毛不看老子！老子在这里转悠半天了连一口水果都没有吃！这么浓浓的父爱雅雅这死丫头都没感觉出来，她做女儿真是太失败了！
全阔海特别冷艳高贵的拿起一个大鸭梨，狠狠地咬了一大口，真甜！
到了约定的餐厅，全荷雅才开始觉得紧张，幸好宿宇紧紧地握着她的手，否则全荷雅一定会没出息的掉头就跑。
“你就是宿宇的女朋友？”Shelly伸手拨了拨挡在眼前的金发，特别具有攻击性。
其实Shelly也有一点点忐忑，为了这次见面她甚至看了还几天的《还X格格》，就是模仿里面的恶毒皇后和不近人情的老佛爷，以便展示自己的家长风范。
“嫂子你好，这是我的一点小心意，请你不要嫌弃。”全荷雅把纸袋递过去，特别乖巧礼貌，一看就是个贤惠的好弟媳妇儿！
Shelly接过纸袋偷偷的瞄了一眼，竟然是LX的新款限量包包（这包是前几天全承赫从美国邮给全荷雅的，还没拆封，就让全荷雅拿来借花献佛了）！
虽然很心花怒放，但该有的威严还是要有的。Shelly喝了一口咖啡，然后清嗓子。
全荷雅眼皮一跳，我靠这就要进入正题了吗我还没准备好现在逃走晚不晚啊？！
“宿宇是个孤儿，所以我们都希望他能找一个温柔贤惠能照顾他的好女孩儿。”Shelly努力做出伤感状。
“宿宇跟我说过，而且我会好好照顾他的，我做的饭很好吃。”麻痹你这条件完全是冲着我来的嘛！
宿宇叹气：“Shelly，我要找的是女朋友，不是找老妈子。”
Shelly完全没有听进去，还在自顾自的回忆道：“他还说要学一门手艺，一人吃饱全家不饿。”
……这句话应该是这么说的吧……唉……中文真难学……
“……宿宇的调酒技术非常好，他都要升做领班了。”全荷雅和宿宇相视一笑。
“他还说要找一个胸围三十六D的火辣富婆做女朋友——呜——”
宿宇黑线的往Shelly嘴里塞小甜饼，丝毫不故她差点噎死。
全荷雅低头瞅了瞅，又抬头认真的看着宿宇说：“我没有三十六D，也不是富婆，但我很喜欢你，你还会要我吗？”
宿宇根本没想到全荷雅会一点都没发飙，甚至还这样认真的问他问题。然后他就听到自己的声音回答她，“我只要你一个。”
全荷雅瞬间红了眼眶，因为她觉得宿宇为了她放弃了三十六D甚至是放弃富婆，都是真爱的体现！好感动！好想哭！
Shelly觉得很不科学，电视剧里明明都不是这样发展的呀！
“如果我说，我不同意你们俩在一起呢？”Shelly问。
全荷雅心里一紧，扭断了搅拌咖啡用的勺子。她这是什么意思，想打架吗？！
“Shelly，Bob都没说不同意，你来反对什么？”宿宇冷淡的看着她，“我只是让荷雅来见见你，不是要来问你的意见。”
“啪叽”！Shelly的家长之心碎的满地都是。这是什么操蛋弟弟啊，我明明是为了凸显你们的情比金坚才这样说的！你竟然这样对你的嫂子！
呜呜……我要回美国去！中国好可怕！Bob我再也不惹你生气了！
全荷雅则是惊呆了，她没料到宿宇竟然为了她能和自己的嫂子讲这样的话，看来他还是很重视我的呀，真好！
吃饭中途，Shelly离座去接电话。全荷雅绷着的那股劲顿时松懈了，摇摇晃晃的倚在宿宇身上。
“害怕了？”宿宇笑着刮她的小鼻子，“我都说没问题了，放心交给我就好。”
“我是觉得你堂哥真勇猛，能找一个这么漂亮的外国妞儿当老婆，你看她的波波，真大！”全荷雅感叹道。
“我没事干嘛往那儿看。”宿宇无奈，“我堂哥是混血，家就在美国，找个美国老婆很正常啊。”
全荷雅伸手搂住宿宇的脖子，“说真的，刚才真是吓死我了！就连以前对付拿刀拿枪的亡命徒都没有这么还怕过。”
宿宇亲了全荷雅的额头，安慰道：“别担心，一切有我。”