周五下午，全荷雅拖着卡哇伊的小旅行箱，在各种人的羡慕嫉妒恨的目光下，欢快的扑向了等在候车大厅的宿宇的怀抱里。同行的宿宇的同事们都对此嗤之以鼻，真是的，秀恩爱的拖出去乱棍打死！
几人登上了中巴车，一路风和日丽昏天暗地的睡到了B市，心情真是特别特别舒畅！
虽然全荷雅可以算得上是女汉子一枚，但因为木有结婚证，还远达不到能和宿宇同间房的程度，但她还是订了一个商务大包间，和宿宇是在同一层。
没错，全荷雅用的就是她干爹、黑白酒吧老板的信用卡，特别特别的残忍！
接过房卡，全荷雅颠儿颠儿的和宿宇迈进电梯里。
与此同时，另一个电梯里走出来一个身着黑西装，带着银边眼镜的男人。他手拿电话，一路嘀咕着听不懂的日语，匆匆的离开了酒店。
标准间里，宿宇接到了花衬衫打来的电话。
“什么？林子也来了B市？！你怎么现在才说！”
花衬衫在那头委屈，“我也才收到消息的啊，谁让那死小子保密工作做的太好了嘛。”
“算了，”宿宇叹气，“你知道他在B市哪里吗？”
“……听说他今天又要回日本去了。”
“你不知道对不对？”
“别这样嘛——”
宿宇毫不理睬花衬衫在那头的惨叫，气愤的挂断了电话。
另一边，全荷雅趁着宿宇开工作会议的时候偷偷来到室内温泉，想提前克服一下心理阴影，省的让人看了笑话。
由于不是旅游旺季，所以温泉都没什么人，简直就像是全荷雅的VIP专属温泉一样。
全荷雅穿着临时买来的泳衣（比基尼有点小了，穿不下），靠在池壁舒服的直哼哼，这就是美好的人生啊有木有！心理阴影什么的，让它见鬼去吧！
正当全荷雅畅想自己和宿宇在池子里嬉戏的时候，哗啦哗啦的水声让她从梦中惊醒。
“小姐，你没事吧？”
全荷雅慌张的回头，一拳头送了上去。卧槽，这个地方竟然还有色狼！
男人痛苦的捂着鼻子，嘴里发出意味不明的“嘶嘶”抽气声。
“哼，我劝你还是赶紧出去，否则老娘的下一拳打的可就不是你的鼻子了！”全荷雅特别霸气的挥舞着自己的小拳头。
男人扯过浴袍擦干净鼻血，眯着眼睛看着全荷雅：“我只是看你脸红红的，还以为你是泡太久缺氧了，我真不是色狼！”
“还说不是色狼！”全荷雅赶紧坐回池子里，企图用水挡住自己娇嫩的身躯，“你色迷迷的狗眼往哪儿看呢！”
男人无语的从浴袍口袋里摸出银边眼镜带好，“我近视，刚才因为没戴眼镜习惯性的眯眼而已。”
“就你借口多！那你为什么跑女浴池来！”
男人无奈扶额道：“小姐，这里是男浴池好不好。”
全荷雅：“……”
全荷雅慢慢的移到了池子外，打算以野马脱缰的速度逃离现场。殊不知她泡的时间确实有些长，腿一软倒在了地上。
“你没事吧？”男人吓得赶紧跑过来，还不忘把全荷雅的浴袍给她披上，“我都说了你泡的时间太长了。”
全荷雅：“……”
男人笑笑：“你放心，现在这个池子里不会有别人进来，你可以休息到能回房间去的时候。”
全荷雅瞥他：“你不是人啊？！”
“……我叫林飞，是这家酒店的运营总监。”男人友好的朝全荷雅伸手。
卧槽，运营总监？！这家酒店？！这就是说我能跟他索要巨额的赔偿金和医疗费？！
“呃，需要我送你回房间吗？”
全荷雅立刻摇头，“不用，我怕你趁机占我便宜。”
林飞苦笑，不用说的这么直白吧。
全荷雅打量着他道：“喂，我们之前是不是在哪见过？”
林飞诧异：“你这是在向我搭讪吗？”
全荷雅瞬间冷脸：“你别误会，我有男朋友了。”而且比你英俊好几万倍！
林飞毫不在意的问道：“真的不需要我送你回房？”
“真的不需要！”全荷雅冷淡的根本就不看他，“麻烦林总监帮我通知一下六零零八房的宿先生过来接我。”
“那好吧，请您稍等。”
林飞转身出了温泉浴池，去到前台通知服务生给“宿先生”挂电话。
“宿先生”？林飞冷笑，只不过是一个骗子而已。
宿宇抱着全荷雅回到商务大包房，把她轻轻的放到床上。摸着全荷雅的额头，宿宇不禁皱眉道：“有一点烫，我还是送你去医院吧。”
全荷雅摇头：“不用去医院，就是泡的有点久了而已。”
其实主要是全荷雅克服了对温泉的恐惧感（拼命想着宿宇），一时兴奋之下忘了时间罢了。
“那我去给你叫点吃的，你要吃什么？”
全荷雅兴奋地抓紧时间提要求：“来几道硬菜吧！”
宿宇：“……”
十分钟后，全荷雅极度不满的叼着勺子哼唧：“你不能拿皮蛋瘦肉粥来糊弄我！”
宿宇特别特别淡定：“这不是皮蛋瘦肉粥，这是你要的硬菜。”
“骗人！这分明就是皮蛋瘦肉粥！”全荷雅愤怒的指控，“我明明看见了皮蛋，还有瘦肉！”
“乖，你现在身体不舒服不能乱吃东西，明天我再带你去吃大餐好不好？”宿宇安抚她。
“嗯！”全荷雅幸福的点头！这种油腻腻的宠溺感真是让人无法自拔啊！
宿宇在全荷雅喝完粥后就离开了，而全荷雅则一夜无梦，一觉睡到了天大亮。迷迷糊糊的摸到手机，只收到了宿宇的一条短信——“我去上课了，一会儿回来接你去吃大餐，你先去楼下填填肚子吧，乖。”
嘿嘿，幸福的要shi掉了！全荷雅傻笑了一会儿，爬起来洗漱打扮。
等了能有一个多小时，宿宇打来电话让全荷雅去大厅，说要带她去一个好地方。
“好地方？能有多好？”全荷雅不解，“你不是说要带我去吃大餐吗？可为什么却进了森林？！”
宿宇失笑：“这不是森林，充其量就是个小林子而已。咱们就在这里野餐吧。”
“野餐？！好啊好啊！”
然后全荷雅就看到宿宇像小叮当一样从背的包包里往外掏餐盒。
“虽然只是一些小点心，但是有这么漂亮的风景陪着，也算是大餐了，对不对？”
全荷雅点头表示同意。
暖暖的阳光打在身上很舒服，靠在大树旁，偶尔还能看到树叶禁不住风的抚摸慢悠悠的落下，简直就是风景如画，美不胜收！
必须得给宿宇的这个主意点一个赞！顶起！！
“呀，兔子！”全荷雅把突然出现在脚边的兔子抱起来，和它眼对眼，“哇，眼睛红红的真的太可爱了！毛茸茸的好乖啊！”
“听说这是酒店散养在这里的，专供房客散心观景的地方。”宿宇递给她一根胡萝卜，“还可以喂喂小动物。”
食物的力量是巨大的，尤其是对于一个吃货来说。不到一分钟，全荷雅和兔叽先生或者小姐之间就建立起了身后的友谊，因为宿宇也想抱它，可惜它却高傲的不肯看宿宇，只呆在全荷雅的怀里不挪窝。
“我们把它带走吧？带回去养着。”全荷雅期盼的看着宿宇。
宿宇黑线：“……我去跟酒店的工作人员商量一下吧。”