虽然全荷雅很想养那只兔叽先生（或者小姐），但无奈工作人员义正言辞的拒绝了，只好放弃了这个想法。宿宇不得已只能答应她会给她买一只兔叽。
一个星期的学习时间很快就过去，期间全荷雅多次溜到男浴池企图画下宿宇的果画，但都被警觉的宿先生狠心丢了出去，全荷雅无奈只得画了几幅风景打算交差。
期间，全荷雅的笔电收到了全承赫传的邮件，都是关于全荷雅想要寻找的那个人的信息。仔仔细细的瞅了一遍，发现都是些无关紧要的东西，全荷雅不禁在心底嘀咕自家傻帽弟弟的没用。
什么发生那件事情之后就搬家了，搬到哪里正在查巴拉巴拉之类的都是废话！
临回A市的前一个晚上，全荷雅到外面的超市买了点零食，在酒店大厅里偶遇林飞总监，果断的装作没看见继续往前走。
“不用这样对我吧，全小姐。我又不是怪兽。”
全荷雅恶狠狠的回头：“你怎么知道我姓全？！”
林总监耸肩：“我是运营总监啊，当然知道你姓什么喽。怎么，有空赏个脸一起吃饭吧？”
“不好意思，我在减肥。”全荷雅特别特别冷淡的扯了谎，转身进了电梯。
林飞苦笑，都从塑料袋外面看见你买的膨化零食了，这谎撒的，一点水平也没有啊。
“林总监，有您的电话。”前台的服务生把听筒递给他。
林飞皱眉，什么电话啊，怎么不打到他手机上呢？
电话那头的人似乎能顺着电话线看到林飞的表情，操着一口怪异的中文道：“你的手机关机了。”
林飞掏出手机一看，果然黑屏，大概是没电了吧。
“呵呵，画册我看完了，很有趣，谢谢你。”
似乎是被戳到了痛处，一向彬彬有礼的林飞忍不住回击：“别忘了您还欠我三千块人民币。”
“你怎么能算到我这个老人家的头上！”那人大呼小叫，“明明是你找的人小学没毕业好不好，三百块和三千块都分不清楚。”
“……您到底想说什么？”
“好吧，被你发现了。”那人突然严肃起来，“听说宿宇那小子领着全丫头去B市了，你知不知道？”
林飞面无表情：“宿宇没通知我，我不知道。”
“……你还需要别人通知吗，黑客大人？”
“您这么叫真是折煞我了，樱田先生。”
樱田先生在那头笑道：“希望你也拿出点真本事来，林子先生。”
林飞斯文的挂断了电话，粗鲁的对着电话比了根中指，前台的服务生们都惊呆了。
全荷雅回到房间后，热切的用电话把宿宇叫到了自己的房间里。
“我刚才在超市旁的音像店里买到了最新的恐怖片，一起看？”全荷雅亲热的挽住了宿宇的胳膊，一副你要是敢说不我就哭给你看的表情。
“……”宿宇还想着上次全荷雅把恐怖片看成童话剧的诡异经历，完全无法回答。
“就这么愉快的决定了！”全荷雅把宿宇的沉默当赞同，兴致勃勃的把碟片放进影碟机。回到床上又把满满一塑料袋的零食拿出来，“我们可以边看边吃。”
宿宇：“……”
边看恐怖片边吃东西？你的心到底是得有多大啊？！
《半夜凶灵》真的是一部非常非常非常可怕的恐怖电影，连全荷雅这么粗神经的人看着都挺纠结的，拿包薯片在发抖，后来干脆弃薯片而不顾，转投进宿宇温暖的怀抱中。
其实宿宇胆子挺大的，看这样的恐怖片也没什么反映。但比较崩溃的是，全荷雅整个人扒着他不说，她的发梢一直在自己脖子附近扫荡来扫荡去，实在是让人受不了，特别特别的痛苦！
“荷雅，我觉得你还是早点睡吧，明天我们要早起赶车。”宿宇诚恳的建议她。
“不行！”全荷雅觉得自己的尊严被玷污了，一边颤抖一边死死抱住宿宇，“我一点也不怕，而且我明天早上一定起的比你早！”
麻痹电影都恐怖成这样了，今晚还怎么睡得着啊！
宿宇满脸黑线：“……可是我害怕。”
“你还怕怎么不早说那我今晚发扬光大陪你睡吧你也别走了正好还有一张床我先去洗澡了啊！”全荷雅一边埋怨她胆小的男朋友，一边飞快的冲进卫生间，生怕动作慢出来的时候宿宇已经走了。
宿宇无奈扶额，只好先回了自己的房间去拿收拾好了的行李箱，期间得到同事的减小数声、白眼数枚。
回到全荷雅的商务大包房时，她还在洗澡。于是宿宇就躺在另一张床上摊着肚皮思考人生……结果不小心就那么睡了过去……
全荷雅洗好澡出来的时候，看到的是躺在床上睡得喷香的宿先生。无语的替他盖好被子，全荷雅回到自己的床上……
真是一夜好梦……
第二天，扬言肯定比某人起得早的全荷雅，成功的懒床了。宿宇费了十八般武艺，终于把全荷雅从床上给挖了起来。
“你要是再不起床，我们只能自己掏钱坐车回A市了。”宿宇叹气。
全荷雅闻言一高蹦起，“嗖”的一声冲进卫生间。
四十分钟后，两人如愿的赶上了公费报销的返程中巴车。
“一会儿我们坐地铁回家吧？”全荷雅突发奇想。
“……为什么要做地铁？我们完全可以打车回去。而且我们还拖着两个行李箱！”
全荷雅嘿嘿一笑：“不，我就想体验一下坐地铁的感觉。”
“……好吧。”语言真的是没有办法形容宿宇现在想要吐血的心情！
其实全荷雅就是故意的！地铁啊，总是人满为患的地铁啊！这样才可以更近距离的挤在一起啊！
人流滚滚，全荷雅和宿宇特别没良心的拖着两个大箱子和其他人一起挤上了地铁。不过现在不是下班高峰期，人也不是特别多，全荷雅有些淡淡的小失望。
宿宇失笑：“你那是什么表情？难道你还期待着人再多一点？”
“人多一点才有挤地铁的感觉啊！”
“人要是再多一点，我们就该考虑怎么下车了。”宿宇刮刮她的鼻子，“小傻瓜。”
还没等全荷雅娇羞一笑呢，耳边就响起了一个有些熟悉的扎呼声：“卧槽，谁把箱子放这里的！撞死小爷了！”
宿宇：“……”
全荷雅：“……？？！！小流氓？！”
我擦！怎么是她！花衬衫内心吐脏话，表情却谄媚至极的蹲下来擦箱子：“矮油，这旅行箱可真是漂亮啊！”
全荷雅一看见他，气不打一处来。正想拿他消火，花衬衫却反射性的捂住头大喊：“宇哥救我！”
全荷雅：“……你们认识？！”
宿宇完全不知道该怎么解释！！么得！！这也能遇上！！！
还是花衬衫比较机灵，声泪俱下的揪着宿宇的衣角哭诉自己的悲惨遭遇。先是学习成绩不好无奈学坏当了小流氓，后来经历和全荷雅的一场恶战遇到了恩人宿宇，并受宿宇感化成为了一名有志青年！
“真的？”全荷雅将信将疑，向宿宇求证。
宿宇斩钉截铁：“没错，现在他是我小弟，也就是你的小弟了。”
花衬衫泪奔，麻痹老子出门忘记看黄历了，今天一定是诸事不顺的大忌啊！！！