花衬衫现在特别痛苦，极其后悔那天腿贱上了地铁。
如果不是因为那趟地铁，他就不会遇到全荷雅；如果不是因为那趟地铁，他就不会被宿宇卖给全荷雅；如果不是因为那趟地铁，特么的现在他怎么会跑到游乐场来！！！
“突然想去游乐场玩啊，咱们叫上小米和郑重吧，然后花小弟请客！”
全荷雅的一句话，终结了花衬衫的懒觉，也终结了他的钱包。
“没关系，我可以……呃……帮你付一半。”宿宇安慰他。
卧了个槽！原来的那个大方到不可思议的宿宇哪里去了？！
米砾在一旁翻着游乐场的小地图问：“我们去玩什么？旋转木马？”
“你太没有追求了！”郑重同学不同意，“听说疯子小镇有新的过山车，不如我们去玩那个啊！”
“你们去吧，我给你们看包。”米砾冷静拒绝。
内耳不平衡的人才不要去玩那么眩晕的东西咧！除非是找死！
“我要玩我要玩！”全荷雅举手赞同。
其实全荷雅根本就是醉翁之意不在酒！她对过山车根本就没神马兴趣，但是玩这种刺激的游戏的话就可以凸显自己的柔弱感，还可以和宿宇紧紧相拥！矮油要不要这么美好啊！
“好吧，疯子小镇应该在这边。”看过大地图的宿宇在前面带路。
花衬衫抓狂，明明老子是付钱的好吧！为毛没有人听听老子的意见呐！！
因为天气转凉又不是周末，所以显得多少有些冷清。不过要的就是这种效果啊，好像他们已经把游乐场包下来似的。
花衬衫顿时欣慰了不少，起码还能骗自己仅花五个人的门票钱就能包场，也不算太贵啊！
“这个……会不会太刺激了一点？”米砾被眼前号称“最疯狂”的过山车吓得惊呆了，完全悬空的啊，如果“啪叽”掉下来不是就会摔成馅饼了？！
全荷雅和郑重特别特别坚持：“要的就是刺激！”
于是四个人（除了头晕的小米编辑）特别潇洒的上了过山车（除了腿在发抖的花衬衫），全荷雅甚至还朝小米编辑做伟人招收状。
米砾捂脸，你还是平安下来再说吧。
随着开车铃声响起，车开始慢慢往上坡爬行。
“别怕。”宿宇抓住全荷雅的手安慰她。
全荷雅羞涩一笑，内心却在咆哮，为毛老娘竟然一点都不害怕？！还觉得很爽？！
但是花衬衫却完全不觉得爽！在此之前，花衬衫唯一的高空经验就只有坐飞机，对于过山车这种陌生物体的经验只来源于电影和小说，所以在过山车爬到顶点，瞬间失重全速下冲的一刹那，花衬衫毫不顾忌形象的尖叫了出来。他甚至觉得自己马上就要被过山车甩出去了！真是特别特别吓人，就像快要死掉了！！
我擦如果老子不小心shi掉了一定要穿越到一个女多男少可以三妻四妾的时代啊！而且老子一定要英明神武英俊潇洒风流倜傥到无以复加！！
迷迷糊糊胡思乱想之中，花衬衫感觉自己不知道被谁从座位上拖了出去，等回过神来，终于看到自己周围一张张的人脸。
“我擦！”花衬衫从地上爬起来，双眼对不准焦距一通乱指，“都怪你！做什么过山车！”
众人：“……”他为毛指着大树发飙捏？
之后大家就看到花衬衫僵了三秒，冲过去抱住树干猛吐……
众人满头黑线，只得先放弃向下一个游乐设施前进的想法，转而先去照顾病号花先生。然后又在清洁阿姨的怨恨以及周围游客的鄙夷目光中，连拖带拽的火速逃离了案发现场！
以后真是彻底不能来了！太丢脸了！
晕过去的花先生完全不知道替大家买了门票的自己依然还是众人眼中的罪魁祸首！还是特别特别不能够被原谅的那种！
当晚回家后，全荷雅操着一口因为尖叫而哑掉的破锣嗓子跟粑粑打招呼，并成功的把正在吃猪蹄的全粑粑吓了一跳，“雅雅你的嗓子怎么了？”
“叫的。”回答的异常精炼。
全阔海“啪”的一拍桌子，愤怒的看向宿宇：“你这个禽兽！我用猪蹄砸死你！”
宿宇失笑：“全叔叔你误会了，我们今天只是去游乐场玩了过山车而已。”
“……so？”
“荷雅的嗓子是坐过山车时过度尖叫弄哑的，多喝些水就会恢复了。”
全阔海恨铁不成钢的指着女儿：“你怎么能那么丢脸呢！”
全荷雅哑着嗓子道：“我才不丢脸呢，那是兴奋！何况还有一个男人坐过山车的时候还吓晕了呢，那才叫丢脸好不！”
全阔海坐下来啃猪蹄，顺便表示赞同，“对对，男人的面子都让他丢光了！
宿宇叹气，花衬衫今天不仅花了钱，还丢了面子，真是遭难啊！
回到卧室，宿宇从口袋里掏出花衬衫在进游乐场之前给他塞的纸条。纸条上只有一句话——“老头子有要来A市的意向”。
擦！赶紧打电话给花衬衫，可对方的手机却提示已关机。算了，明天再联系他吧。
休息了一个晚上全荷雅精神百倍的起床，准备今天去杂志社交稿。刚开了卧室门，就隐约听见宿宇在他的卧房里咆哮。隐隐听见几句什么“拜托你别去找他（她）了”、“这件事我完全能搞定”……什么跟什么呀？！
宿宇一开门，见到的就是趴在门边做偷听状的全荷雅……
“……嗨，你起的真早啊哈尼！”全荷雅倚墙做妩媚状，“人家其实是来叫你起床的啦~~”
宿宇皱眉：“你都听到了？”
全荷雅立刻哭丧脸问：“你是不是又背着我找小姑娘了？”
宿宇叹气，什么叫又啊！“其实是我嫂子，她约我出去谈谈。”
“是谈我们俩的事情吗？！她是不是想拆散我们啊？！”全荷雅目瞪口呆。只要宿宇点头说是，她就能拿着斧头找那个什么Shelly拼命！
“不是。”宿宇摇头，“是关于我的一点私事要解决。你放心，等事情完了，我会原原本本讲给你听的。”
即使不是很情愿，但作为一个贤惠温柔的女朋友，就得事事为男朋友考量！矮油，我肿么是这么绝世的好媳妇儿呢！
作为一个特别特别俊朗的硬汉代言人，宿宇觉得这辈子最大的错误就是三年前认识了Shelly，而且正是因为那次认识，导致了Shelly与他的堂哥Bob闪恋闪婚，而他宿宇就有了这么一个弱智脑残的堂嫂！唉~~~简直就是黑耻辱！！
三年后的Shelly虽然已嫁做人妇，但依旧不改抓人眼球的本色，好在她的智商比过去能高那么一点点，否则早就能让Bob一脚从那个位置上把她踢下来。说起来，宿宇的那个堂哥真是个狠角色啊！
“别跟我提他！”Shelly不高兴的嘟着红唇，“那个死人脸，成天对着他我都快闷死了！你知道吗，连我们亲热时他都是那副表情，特别可恶！”
“……拜托，我来可不是听你的闺房之趣的，赶紧说正事吧。”
“哼，不愧是堂兄弟，都那么不可爱！”Shelly白了宿宇一眼道，“花花给你的消息看到了吧？老头子的那个。”
“看到了，这消息准确吗？”宿宇有些不相信，“老头子都那么老了，他真的能为区区一个荷雅跑到A市来？！”
Shelly摇手指，“不是区区一个全荷雅，而是全阔海掌管的青云帮。”
“……青云帮？难道说……樱田那个老头子想把势力发展到中国的A市？”宿宇怒极反笑，“我看他是不想活了！”
“想不想活我是不知道，但我有一个消息是对我们很有利的。”
“什么消息？”
Shelly特别神秘示意宿宇凑过来，然后压低声音说：“记不记得你曾给我打过电话问到十七年前的绑架案？”
“记得，新闻报道说是走失。”
“对，其实是樱田雅人绑架了九岁的全荷雅，但是，樱田雅人同时还绑了另一个中国男孩儿。”Shelly特别严肃，“据说，因为男孩儿家里没有及时交够赎金，导致男孩儿被枪杀了。”
宿宇已经惊讶的完全说不出来话了！跟着樱田雅人这么多年，那个老头丝毫没有提到有这么一码事，甚至连为什么要带全荷雅去日本的原因也没有说！原来他一直在图谋来中国分一盘菜！果然是老奸巨猾，隐藏的够深的！
“不过我说的好消息也跟这个有关。”Shelly笑道，“组织最近收到了密报，署名人就是十七年前被枪杀男孩儿的家人。而密报上写的，恰巧正是我刚才跟你说的樱田雅人的野心。”