宿宇沉默了半响，缓缓点头：“我知道了。”
“……那你想怎么做？把全荷雅交出去？”
“绝不会。”宿宇斩钉截铁，“不过我想布一个局，我实在是受不了这样的生活了。”
Shelly叹气道：“当初派你去做卧底的事，你是不是还在怨恨Bob？”
宿宇摇头：“我倒是很感谢Bob，要不是他，我也遇不上荷雅。”
“嘿嘿，Bob是你跟全荷雅的红娘，你是我跟Bob的红娘。”Shelly挠头，“唉，中文真难懂！哎，哪天把Bob叫来，咱们一起吃个饭吧！”
“好主意，不过要等这件事解决之后。”宿宇站起来，“我先回去补觉了，晚上还得上班，你买单吧。”
Shelly：“……”
那一边的全荷雅去杂志社送画稿的时候，正巧赶上编辑们都在开会。由于早上起的比较早，干脆就在编辑部的沙发上眯一小会儿。
温暖的阳光照在身上，舒服的简直不能用语言来形容！迷迷糊糊之间，全荷雅觉得有人在推自己，睁开眼后，刚好对上了宿宇深情的眼睛。
“你怎么来了？”全荷雅很惊讶。
“因为我时时刻刻都在思念着你。”宿宇说话像在念诗，“俗话说一日不见如隔三秋，但对于我来说，是一秒不见如隔三秋！荷雅，我对你的爱，就像春天的百花，夏季的蝉鸣，秋日的落叶，深冬的梅花！”
全荷雅羞得小脸通红，结结巴巴的说：“我也爱，爱你啊。”
宿宇特别特别英俊的低下头，慢慢靠近全荷雅，嘴角也勾起了迷惑人的微笑。
全荷雅激动地嘟着嘴迎上去，十分急切的想和他来一发舌吻，还是非常非常激烈的那种！可就在这千钧一发的时刻，宿宇突然急速向后退去！
这是神马情况？？！！
“宿宇！”全荷雅发出凄惨的叫声。
“荷雅！”宿宇悲痛欲绝，朝全荷雅伸出右手，“你快走！我来对付她！记住，山无棱，天地合，才敢与君绝！”
“哈哈哈哈！你这种扁平的飞机场也敢跟我抢男人？！”抓住宿宇的小怪兽瞬间变身成了一个长发及腰的大波姐！她不停地抖着胸前的两团脂肪，气势汹汹的喊道，“觉悟吧你，宿宇现在是我的人了！”
全荷雅僵硬，仔细瞅了瞅三十六D的胸围，又低头看了看自己的……卧槽！
宿宇紧皱眉头，死死盯着三十六D的两团，“荷雅，我觉得我还是喜欢三十六D，我们分手吧。”
“什么？！”全荷雅瞬间感到五雷轰顶外焦里嫩，“就因为她的那两团肥肉？！”
宿宇转头看着全荷雅，正色道：“我不是那么肤浅的人，其实我和她才是真心相爱的。”
“不！你一定在骗我！”全荷雅痛苦的闭上眼，然后……就那么……晕了过去……
“叶子！叶子！叶子醒醒！”
全荷雅抖着身子醒了过来……原来是做梦啊……
“你这是怎么了？”米砾拿出纸巾给她擦了擦冷汗，“做噩梦了？”
全荷雅点头，眼睛却瞅着小米编辑的胸口问道：“小米，你胸围多少？”
小米编辑黑着脸，双手挡在胸前：“你想干嘛？！”
“宿宇他喜欢三十六D！”全荷雅哭丧着脸，“你有没有什么快速有效地丰胸方法啊？”
“……宿宇告诉你他喜欢三十六D？”
全荷雅摇头：“是他嫂子说的。他嫂子还说宿宇喜欢大富婆！”
米砾心里好笑，转移话题：“你放在桌上的画我看见了，画的不错，一会儿我去拿给主编。”
“嗯。”全荷雅还沉浸在刚才的梦境里不能自拔，失魂落魄的就要往外走。
“喂，”米砾叫住她，“承赫说他给你发了很多邮件你都没回，是不是没看见啊？”
全荷雅想了半天，承赫发的邮件，好像只看了一封啊！
“我知道了，回去我就看。”
米砾：“……”难道她真的被波波大小给刺激到了？
全荷雅浑浑噩噩的回到家，开门就见客厅里一片狼藉，她的粑粑站在正中央跳来跳去尖声大叫，特别特别没形象！
全荷雅站在玄关，表情特别复杂，真想掉头就走。
“快点快点！”全粑粑花容失色的怒吼，“快把这些泥鳅都弄走！！我快要受不了了！！”
全荷雅脱力，“老爸，这是什么状况？！”
“等一会儿再说！先帮我抓泥鳅！”全粑粑继续尖叫。
全荷雅忍着太阳穴的青筋和怒气，悲愤的抄起铁盆开始抓泥鳅。仿佛那一条条的泥鳅都长着三十六D似的，全荷雅恶狠狠的伸出手，于是被她捉住的泥鳅都是奄奄一息要死不活的躺在盆里，特别可怜！
“吓死我了！雅雅有没有觉得它们滑滑腻腻的特别恶心？”全阔海后怕的抚着胸口，小心翼翼的坐到女儿身边。
全荷雅斜眼看他：“您是不是又乱动张妈买回来的东西了？”
全阔海狡辩道：“我哪知道她买的是泥鳅！粑粑只是好奇的看一眼而已啦，谁知到不小心打翻了盆，它们就特别特别活跃的蹦了出来！”
全荷雅无语：“以后不要在张妈不在的时候乱动她买回来的东西，小心哪天她买条蛇回来做蛇羹吓死您！”
“对了，”全阔海突然开口，“听说女生吃泥鳅能丰胸哎，雅雅你要不要来点啊？”
纳尼？？！！丰胸？？！！
“这些泥鳅都归我了老爸您就等张妈回来给你做面条吃吧就这么愉快的决定了！”全荷雅捧着盛泥鳅的铁盆屁颠儿屁颠儿的跑去厨房，准备给它们浇点水供起来。
全阔海：“……”
“雅雅你不能这么对待粑粑啊！其实男人吃泥鳅也很有好处的啊！”全阔海果断跟上去，笑话，怎么能让女儿吃独食，太不适合自己的一贯作风了！
“……什么好处？”全荷雅回头打量自己的老爸，“增大您的胸肌？”
“……好吧我们换一个话题吧。”全阔海努力禁止自己去看那盆泥鳅，“来说一说你和宿宇准备分手的事。”
我和他完全没有准备分手！！
全荷雅扶额，“我和宿宇从来没有准备分手！老爸您能不能别闹了！”
“我怎么不能闹了？！你不清不楚的带回来一个不清不楚的人然后非要和这个不清不楚的人谈一段不清不楚的恋爱，你征求过粑粑的意见吗你？！”
“……您……看上宿宇了？”
“怎么可能！”
“那不就得了！咱俩又不是情敌，我干嘛征求您的意见！”全荷雅毫不在意的继续给泥鳅洗刷身体。
“……可我是你的粑粑！”全阔海在心里咬牙切齿，恨不得把宿宇那个勾引自己女儿的王八蛋塞进马桶里冲进太平洋！
全荷雅叹气：“老爸，我都是成年人了，有分寸的，您就放心吧。”
看着老爸又想张嘴说什么，全荷雅立刻威胁他：“您要是再挑拨我和宿宇的关系，我就把您房间里藏着的性感美眉的照片拿到老妈墓前烧掉！”