宿宇从餐厅回来的时候，见到的就是全荷雅正在喝泥鳅汤的凶残场面。
“这是什么东西？”宿宇皱着眉瞅着碗里黑乎乎的一团。
“泥鳅汤。”全荷雅老老实实的回答。“听说女生吃泥鳅能丰胸。”
宿宇诧异：“丰胸？！”
“还不是因为你喜欢三十六D！”全荷雅指责他。
宿宇哭笑不得：“只不过是Shelly的一句玩笑话而已，你真的记到现在？”
“才不是玩笑话呢！”全荷雅嘟嘴，“你都撇下我跟那个三十六D的怪兽私奔了！”
宿宇纳闷：“我什么时候和怪兽私奔了？”
“在我梦里！”全荷雅特别愤怒，“而且你为了那个三十六D要跟我分手！太不可以原谅了！”
宿宇：“……”
全荷雅越想越委屈，越想越暴躁，然后她就端起海碗狠狠的喝了一大口泥鳅汤！尼玛，老娘一定要长到三十六F！
“荷雅，你是不是误会什么了？”宿宇认真的看着她。
全荷雅心里一紧。我擦不会吧，他真的要和我分手？！
宿宇叹气，走过去蹲在全荷雅的身边，拉住她的手道：“也许你在因为我没有像你正式表白过而担心，但是我都带你去见Shelly了，还不能证明什么吗？”
“可是我真的害怕！一开始就是我追求的你，我怕你是因为受不了我老缠着你才答应跟我好的！”全荷雅悲痛万分，表情特别哀怨。
“我只是一个酒吧调酒师，上班还总是在半夜。虽然不抽烟，但是偶尔喝点酒。没车没房，没爹没娘，总喜欢冷着一张脸。我有这么多的缺点，荷雅，你还愿意做我的女朋友吗？”
“嗯！我不会嫌弃你的！”全荷雅拼命点头，好幸福啊！
“谢谢。”宿宇笑笑，抬头亲了她的额头。
这么好的女孩儿，自己怎么会不喜欢。
第一次见她，是在黑白酒吧。她打碎了一只高脚杯，却毫不犹豫的付了赔偿金，没有一点扭捏的样子，原来这个叫全荷雅的爽朗女孩儿就是自己的任务目标。
第二次见她，仍旧是在酒吧。她穿了一身粉色的连衣裙来和自己搭讪，并大方的说喜欢他，这倒是让他吃惊不小，但却没有反感的感觉。
原以为没有恋爱的自己会对全荷雅的穷追不舍有点点吃不消，但没想到非但如此，还有点淡淡的享受。
直到那一天看见罗烈压在她身上，自己才意识到原来全荷雅对他的影响已经这么大了，大到想立刻拖着罗烈狠狠地揍他一顿！
花衬衫说的对，绝对不可以对自己的目标产生任务之外的感情，所以他告诫自己，将来的妻子会是一个温柔体贴的普通小女人，而不是像全荷雅这样暴躁凶悍的黑道大姐大。
但是爱情这种东西不是说控制就能控制住的！所以对于全荷雅的变相表白他接受了，所以他才不受控制的在那时吻了她，所以才有了后面的这一切，所以他才想着尽快摆脱掉“樱田雅人的干儿子”这一身份。
全荷雅眨巴着杏眼看他：“你会娶我的对吧？”
宿宇嘴角一扬，声音特别温柔的回答：“当然。”
“要是我爸反对呢？”全荷雅皱眉。
宿宇安慰她：“我是要娶你，又不是娶你爸爸。”
“嘿嘿嘿嘿。”全荷雅笑的傻兮兮，把头埋在宿宇的怀里，“就算我没有三十六D你也会娶我吗？”
怎么她还在纠结这个问题！！
宿宇失笑：“不是每个男人都爱三十六D的。Shelly那么说完全是我堂哥喜欢三十六D而已。”
原来是这样！全荷雅有点担心Shelly，居然找了这么一个猥琐的老公！
（Bob：阿嚏！谁在说我坏话？！）
突然间短信提示音划破了温暖幸福的气氛，全荷雅囧囧有神的掏出手机——来信人，“伪萝莉”
“那个什么，你快去睡觉吧，要不晚上上班就没精神了。”全荷雅推着宿宇就要往楼上走。
“我自己上去就行了，你要出门的话，注意安全。”
全荷雅疯狂点头，丝毫没有把戏被看穿的尴尬。
“恋爱中的女人智商都为零，看来这句话一点也没错。”“伪萝莉”吧嗒嘴道。
此时两人在离全荷雅家不远的一家咖啡店里。
全荷雅赏他一记白眼：“我好得很，倒是你，出门是不是忘记吃药了啊？！”
“这么明显？”罗烈摸着下巴，“是忘了吃感冒药了。”
“呦呵，感冒了啊！唉，没人管就是不一样啊！”全荷雅趁机嘲笑他，“你看你都这么老了，不赶紧找一个收收心就要变成怪蜀黍了！”
罗烈眼神特别不屑：“恋爱会降低智商的。”
全荷雅：“……”
“说真的，如果我那天谈了恋爱变成白痴的话，你一定要一砖头拍醒我！”
全荷雅鄙视他：“我刚才只是说着玩玩儿的，你这样的还是独着好，省的跑出来祸害人。”
罗烈做娇羞捂脸状：“其实我追求者还是很多的！”
“……她们脑残了吗？！”全荷雅吃惊极了，“是看上你恶劣的性子还是粗糙的纹身？！”
“其实是我貌美如花的容颜！”罗烈正色道。
“噗——”全荷雅吓得把嘴里的奶茶尽数贡献给了桌子。
罗烈淡定的递给她纸巾：“你看看你，都激动地吐奶了。”
“你才吐奶！你全家都吐奶！”全荷雅暴躁。
“是啊，全家吐奶。”罗烈同学忍笑点头。
全荷雅：“……”
从来没有这么痛恨过自己的姓氏！骂人真的是一点都不爽！！
“好了好了，不逗你了。”罗烈表情变得很严肃，“你爸爸帮派里顽固派的幕后指使人已经知道是谁了。”
“谁？！”
“李毅。”
“……我老爸的秘书？！”全荷雅诧异极了，“他不就是老头子们安排的卧底吗？”
“但是你想想，他们手底下也有很多和李毅差不多年纪的人，为什么只单单派李毅过来，难道只因为他是王经理的侄子？”罗烈提醒她。
“……你从哪知道的？”
罗烈笑笑：“这些都是全先生查出来的，我只是负责来告诉你罢了。”
全荷雅心虚道：“我爸他是不是早就知道我插手调查帮派的事情了？”
“是啊，”罗烈点头，“而且他还希望能跟你好好谈谈。祝你今晚过得愉快！”
全荷雅：“……”
你再幸灾乐祸我就诅咒你满脸起痘痘！！