等到宿宇去上班了之后，全荷雅则去了书房，准备和全阔海摊牌。
“我知道你要说什么。”全阔海伸手阻止了全荷雅要说的话，“你要说的我都知道，而我知道的你却未必知道。”
全荷雅快晕了：“我是知道还是不知道啊？”
“你什么都不用知道，粑粑会为你挡风遮雨，让你像花朵一样娇艳的成长。”全阔海特别宠溺的看着自己的漂亮女儿。
“……其实承赫什么都知道对不对？”
全阔海：“……”
“我就知道！”全荷雅怒气冲天，“您有什么事都只找承赫，我也没差到哪去啊，您为什么就是不告诉我呢？！难道就因为我是女的吗？！”
全阔海叹气道：“雅雅，这跟男女没关系——”
“我不管！反正今天我一定要知道，您的公司、您的帮派到底出什么事了，还有罗烈到底是谁！如果您不告诉我，我就离家出走！！”
全阔海没办法，只得投降：“好吧好吧，你坐下。其实公司和帮派的事情很好解释。我一直想把公司洗白，可是帮里的顽固派一直不同意，觉得一旦洗白就断了财路，他们都是跟着上一代的大哥打打杀杀一路搏命的元老，所以他们不同意，以你老爸为首的革新派就无法走上正轨。”
“这个我倒是了解一点点，罗烈说他们还贩毒。”
“没错。”全阔海点头，“一开始他们走私军火我就忍了，但是真没想到竟然还贩毒了，果真是有钱能使鬼推磨啊。”
“李毅是幕后主使？”全荷雅问。
全阔海笑笑：“看来罗先生把什么都告诉你了。没错，李毅是虽然是李部长的侄子，又是顽固派派到我身边的奸细，但是他确实是顽固派内定的头把交椅。呵呵，他们的这步棋下的真是精彩。”
“……真是没想到，看上去那么斯文的李秘书心肠竟然那么歹毒，为了赚钱连贩毒都想到了！”全荷雅啧啧的吧嗒嘴，“俗话说最毒妇人心，李毅该不会是刚从泰国回来的吧？”
“别闹，跟你说正事呢。”全阔海喝了口水继续说，“根据情报，李毅过来之后，一方面是想要监视我，另一方面是想要挖墙脚。他确实有本事，革新派已经被他挖走了不少人，连敬森都跟他有联系。”
“王叔叔？！”全荷雅大吃一惊，“不会吧！王叔叔跟您可是生死之交啊，！”
全阔海冷笑：“生死之交？生死之交又怎么比得上金钱二字！原本我也不信敬森会叛变，但自从公司有人莫名的发疯致死那件事之后，承赫告诉我当初敬森拿去医院化验的水其实是有问题的时候，我也不得不相信，我相处了快三十年的至交好友竟然想着怎么背叛我！”
全荷雅快步走到全阔海身边，慢慢拍着他的背帮助呼吸，“别老爸别激动，慢慢说！”
缓了半天，全阔海拍拍女儿的手，示意自己没事。
“后来罗先生替我查到了顽固派的老头子们在李毅的授意下开始接触毒品，甚至还带到你干爹的酒吧里去试水。于是我就让敬森去调查，结果他却对我说他什么都没发现！笑话，连我都能知道的消息他怎么可能不晓得？！
“在他告诉我他什么都没有查到之后，顽固派消停了几天，看来确实是敬森在给他们通风报信。
“再后来我借口消食，没打招呼的去了敬森的家。虽然他很从容淡定，但是他给我拿拖鞋时我瞅到鞋柜里有一双很不一样的皮鞋。敬森只穿四十二码的鞋，但那双皮鞋却大了很多，而且那天他们家只有一间屋子的门是关着的。很显然，那天李毅也在那里。”
全荷雅特别担心的看着全阔海：“老爸，收手吧！咱别干了，他们要争就给他们争去，您别掺和了好不好？”
“傻孩子。”全阔海摸着宝贝女儿的头发，“这怎么能叫掺和呢？再说了，假如粑粑真的金盆洗手不干了，那么革新派里盼望着洗白的兄弟们怎么办？他们想脱身可就没那么容易了。”
“……那让他们现在脱身不就行了！”
“呵呵，说你傻还真就傻上了。他们现在要学历没学历，要经验没经验，离开了公司去那儿混？还不如漂白了公司，也好让他们有个栖身之所。”
全荷雅不高兴的嘟嘴抱怨：“您就是心肠太好了，才让那群老头子爬到您的头上！对了，王叔叔……您打算把他怎么办？”
“唉……暂时还不知道，走一步算一步吧。”
全荷雅：“……”
“还有，承赫打来电话说，你既不回他邮件也不接他电话，害他有事都没法跟你说。承赫还说，要是你在不理他，他就不给你买LX的限量包包了哦。”全阔海逗她。
全荷雅哼哼：“不买就不买！”
话虽然如此，但是全荷雅回房间之后立刻登陆了邮箱。其实，全承赫的威胁还是有作用的。
仔仔细细的浏览了一遍全承赫发来的所有邮件后，她渐渐地理清了思路。
全承赫在邮件里说，十七年前和她被一起绑架的那个中国小男孩儿也是土生土长的A市人，当年也是全家一起去日本旅游，他却不幸被樱田组的人绑架。不过关于他被绑架枪杀一事，樱田组的组长似乎是不知道的，也就是说并不是樱田组长下令绑架杀人的，很可能是绑架自己的时候顺带把他绑了回去。那么意思就是，当年那个男孩儿很有可能跟自己住的是一家酒店！
想到这里，全荷雅立刻兴奋的给弟弟打了电话。
“拜托啊老姐，你知不知道现在纽约是几点！”全承赫在电话里崩溃的大喊。
“我管你是几点！”全荷雅特别特别霸道，“你在邮件里说的是不是真的啊？！”
“什么是不是真的？”全承赫有些摸不着头脑，“我跟你说了好几件事啊，你指的是哪一件？”
“哎呀，就是我让你找人的那件事！”全荷雅着急道，“你说他们家当初住的酒店可能跟我们是一样的，到底是不是真的？！”
“应该差不多。”
“……应该差不多？”
“唉，其实这是灵消传来的消息，我怕你着急要，也没经过核实就给你发过去了。”
全荷雅有点生气，你没核实就敢告诉我，你玩我呢？！
“没核实就赶紧去核实！留着你的灵消是吃干饭的啊？！”全荷雅催促他。
可谁知一向听姐姐话的全承赫竟然特别特别干脆利落的拒绝了全荷雅的要求，而且还特别不怕死的要求请假一周。
“你要去哪儿？”
“不是去哪儿。”全承赫在那边呵呵傻笑，“是小米要来纽约看我了，我得带她四处转转购购物什么的，呵呵。”
“小米要去美国？！”这可真是个大消息。“小米竟然舍得花钱买机票去美国？！她买彩票中奖了？”
“喂喂喂，你什么意思啊！什么叫竟然舍得花钱买机票啊！”全承赫不乐意了，“明明是她的杂志社外派她来纽约学习，一切费用报销好不好！”
全荷雅：“……”小米还真懂得节省资源啊！
全承赫还在那边傻笑：“正好我也有一个星期的假，够我们俩亲热的了。”
“呸！思想真猥琐！等等……你什么时候也有一个星期的假了？”
全承赫特别理所当然的回答：“我请了一个星期的假啊！”
全荷雅：“……”我什么都没听见！这个二货绝壁不是我弟弟！
全荷雅还以为老姐是觉得陪媳妇逛街不能给她买包包了生气的，于是连忙安慰她：“老姐你放心，我肯定给你买包包，然后让小米给你捎回去哈。”
“谁要这个啦！”全荷雅跳脚，“……再买点化妆品香水什么吧。”
“……姐，你弟弟不是开银行的，也不是印钞票的。”
全荷雅丝毫不理会全承赫的哭穷：“要不咱俩换换，你去画画我去当灵消的老大，然后我买东西给你怎么样？”
“……我觉得给你买包包化妆品香水神马的完全都没有问题甚至买衣服都是可以的呀！”笑话，灵消是自己一手建立起来的搜集消息的组织怎么可能这么轻易就送人！
“好啊，那你再给我买几件衣服和首饰吧。”全荷雅特别特别狮子大开口。
全承赫：“……”真想给自己几个大嘴巴。
骚扰完了自己的弟弟，全荷雅闲的无聊又给小米编辑打电话。
“叶子，我警告你，我现在很忙别来打扰我！”小米编辑很头大，因为要忙着去美国学习的事宜，这几天都没怎么睡好觉。
“小米，你都没告诉我你要去美国的事情！”
“……我为什么要告诉你，又没到你的交稿日。”小米编辑的口气很不耐烦，“我说，我现在真的很忙！”
全荷雅撇嘴：“着急去纽约看全承赫？”
米砾：“……”
“好吧好吧，当我什么都没说。不过我得提醒你一句啊，如果你和我弟约会的时候突然窜出来什么奇怪的人揪着他喊老大的，你可别吓坏了啊。”全荷雅特别特别黑心的说完就挂断电话关了机。
哼哼，让你不理我！着急死你！好奇死你！
洗洗，碎觉！