经过十多个小时的飞行后，飞机降落在美国纽约的肯尼迪国际机场，米砾一眼便瞅到了接机人群里的那个高大的黑发男人。
“坐了这么长时间飞机身体有没有不舒服？有没有晕机？”全承赫赶紧迎上去给小米编辑一个大大的拥抱。
按照全承赫的设定，小米编辑从未坐过这么长时间的飞机，肯定会晕一下的。下飞机时说不定还会腿脚发软的扑到自己怀里，这样自己才能发挥出硬汉气质对小米编辑百般关怀，顺便还能吃一下好久没吃的豆腐，真是特别特别舒爽！
但现实往往比较残酷。小米编辑的精神头非常足，甚至还一把推开了搂着她的全承赫。
“都说让你不要来了，学校会派人来接的。”米砾边说边在人群里四处寻找着，果真看到了一个亚裔男人举着一块写有“米”字的板子。
全承赫脸一黑，我擦，怎么是个男人？！
米砾推开全承赫朝那个男人走过去，用中文自我介绍道：“我是米砾，《生活之心》杂志的编辑。”
男人笑着把板子放下：“你好米编辑，我叫陈煜，原来也是A市人。”
两人互通姓名握了手后，米砾转过头看向全承赫：“你先回去吧，我还得去趟学校。”
全承赫特别特别坚决的摇头：“我跟你一起去！你等我一会儿，我给你取行李去。”
陈煜看着全承赫的背影，问道：“这是米编辑你的男朋友？”
米砾点头：“是啊，我说不让他来他偏不听。”
“看来米编辑是用不上学校提供的宿舍了吧？”陈煜促狭的笑着。
米砾：“……”
全承赫取了行李后与小米他们会合，上了机场外来接小米的车子，陈煜坐副驾驶，米砾和全承赫坐在后座。
因为是别的男人来接自己的媳妇，而媳妇又想着撇下自己，所以全承赫有点淡淡的伤心，以至于现在他的宠溺模式全开。
全承赫摸着小米的脑袋：“坐了那么长时间的飞机，累不累啊？”
“不累。”米砾轻轻把头倚在全承赫的肩膀上，“刚才在飞机上睡了一觉，一会儿还要去学校报到呢。”
“那你报完到之后，我带你去逛街吧。”全承赫提议。
“好。”
到了学校报到完之后，米砾谢绝了校方的宿舍，转而拎着行李去了全承赫租的公寓。等到两人放好行李有简单的梳妆打扮一番后，天都已经黑了。
夜晚的纽约市华灯初上，好不热闹。
全承赫在街边的小店里买了两个热狗和可可，和小米编辑边走边吃，给肚子垫垫底。
米砾闻着热狗上番茄酱的香味，幸福的咬了一大口。她在飞机上光顾着睡觉了，连飞机餐也没怎么吃，到了地方呦一通忙活，早就饿坏了。
“想去哪？时代广场还是帝国大厦？”全承赫细心地给小米编辑擦着嘴，“还是说现在就去吃饭？”
米砾摇头，她对时代广场和帝国大厦都没什么兴趣。
“那好，我们找个地方吃饭去，”全承赫特别能理解米砾的意思，因为他自己也饿了。
犹豫担心米砾的身体和时差问题，全承赫没有带她去豪华高档酒店，只去了自己经常去的一家快捷餐厅，点了两份意大利面。
“你在找什么？”看见米砾四处张望着好想再找些什么东西的样子，全承赫很奇怪。
米砾闻声回头看他：“怎么没有奇怪的人跑出来喊你老大？”
全承赫头疼：“我老姐又跟你瞎说什么了？”
“叶子虽然有时候天马行空，但是她从不说谎。她说的到底是什么意思？”
全承赫在内心咆哮，她怎么没撒谎？！宿宇到现在还不知道自己和老姐的关系，甚至还误以为我跟她有什么呢！
虽然想是这么想，但是对于媳妇的问题，还是要乖乖回答的。
“你也知道我们家涉黑。我爸一开始想让我接他的班掌管青云帮，但我没同意，就自己成立了一个组织‘灵消’。”
“灵消？是什么组织？”小米编辑很好奇。
全承赫想了一下：“准确的说，灵消是一个情报组织，就是网罗世界各地各式各样消息的一个组织。慢慢的灵消发展壮大，我老爸就再也没动过让我进帮派的念头了。”
“……我猜，其实是全叔叔怕你以后出去受欺负吧？所以才坚持让你接管帮派。”小米编辑猜测。
全承赫点了点头说：“其实我爸也是怕我因为他的原因没有能力自保，不过现在就不怕了。对了，你能不能答应我一件事？”
“什么？”
全承赫表情特别严肃的说：“假如说，以后我家发生了什么事情的话，你千万不要去掺和，就当不认识我们行吗？”
米砾沉默了许久，终于点头。
她明白全承赫的意思，毕竟自己是一个毫无背景权势的平头老百姓，黑道风波什么的可不是自己能受得了的。
全陈赫张嘴还想说点什么，被突如其来的电话铃声弄得憋了回去。和周围人表示了歉意之后，全承赫拿着电话匆匆跑出去接通。
“老姐，你有事能不能发邮件啊！时差，时差啊！”全承赫都要崩溃了，合着你不心疼国际漫游费啊！
“去你的时差！”全荷雅特别特别凶残，“你快帮我查查那个罗烈到底是什么人！我都快要受不了了！”
全承赫奸笑道：“这么厉害？竟然能把你整的受不了！”
“呸！我警告你啊全承赫，赶紧把我交代给你的两件事情查清楚，否则我就给小米介绍比你还帅的硬汉！”
我擦！这招真特么的狠！
“……你去问老爸吧，他可比我清楚得多。”
全荷雅更生气了：“他要是能说我何必还要问你！我每次问他，要不是他把话题岔过去，再就是他让我自己猜！真不厚道！”
全承赫黑线：“好吧，我帮你查。”
“对了，小米到了没啊？”
“早就到了，现在正准备吃饭呢。”说到吃饭，全承赫隔着玻璃门往里望去，发现米砾都吃上了，立马着急的要挂电话。
全荷雅像是心有灵犀似的大喊了一句“别忘了我的包包衣服化妆品啊”就前先一步切断了电话。
全承赫：“……”要不是咱俩是一个妈生的，我早就想骂你了。
两人吃的饱饱的回到公寓，临到睡觉却犯了难。
因为全承赫家只有一张床。
“客厅很冷！”全承赫做可怜状，语气特别特别哀怨。
小米编辑丝毫不动摇：“你可以多盖几床被子。”
然后，小米编辑就在全承赫可怜哀怨的目光中，冷酷的关上了卧室的门。
全承赫：“……”
小米真是反了天了，连三从四德都不遵守了，自己一定要重振夫纲！全承赫默默地在沙发上转了个身。一定要惩罚她，怎么能这么不听男朋友的话！就罚小米天天早上帮自己煮早饭好了！对，就这么办！
沙发很软，全承赫想着想着就不省人事的睡了过去。这一晚，全承赫欣喜的梦到了对自己百般顺从的小米。每天自己下班回家，小米都会穿着围裙到玄关为自己换鞋，而自己就会抱住小米给她一记深深地吻。就在全承赫嘟着章鱼嘴马上就要亲到小米的樱桃小口时，小米突然快准狠的捏住了自己的鼻子！
全承赫开始挣扎，全承赫开始蹬腿，全承赫开始抓狂……全承赫满身冷汗的醒了过来。然后他就看见小米蹲在自己身边笑得非常灿烂。
“早安，承赫。”小米编辑凑过去亲了他一口。
全承赫被小米编辑爱的亲亲瞬间击中心脏，于是他忘了梦中的小米捏他鼻子这码事，赶紧回亲一个。“怎么起的这么早？今天不是下午才有课吗？”
“昨天有点睡多了，就睡不着了。”
“那我给你做早餐，我知道你不喜欢吃土司什么的，特地准备了速冻包子和粥，你等一下。”于是全承赫光速刷牙洗脸，围上围裙冲进厨房开始做早餐。
等米砾咽下最后一个包子时，全承赫才猛然意识到自己昨晚想好的惩罚方式！我擦，这个怎么能忘呢！
全承赫刚准备严肃的开口，就听小米编辑在那边表扬他：“嗯，做的真不错。”
全承赫立刻把什么惩罚抛在了脑后，颠儿颠儿的特别狗腿子：“等明天我还给你做！”
吃完早餐，全承赫决定带米砾出去转转，顺便在外面吃过午饭后直接送她去学校。
“我能不能旁听啊？”全承赫特别厚颜无耻。
米砾白了他一眼：“你要是能听得懂就来吧。”
于是当天下午，全承赫就特别特别正规的带着笔和本坐到了教室的最后一排。米砾则是和其他各个地方来的编辑坐在教室前几排，听着一个秃顶的外国老头口沫横飞的讲着什么。
其实秃顶老头讲的每个单词都能听懂，但是合起来的句子却非常具有专业性……好困……真心听不明白……
同学给全承赫发短信——“你什么时候回来上课？”
全承赫回——“上课是神马，能吃吗？”
……