好不容易熬到米砾下课，全承赫都已经睡了好几觉，精神头非常好。
“我们去逛商场吧，我想去买几件衣服。”全承赫提议。
其实全承赫很邪恶，他真正想买的不是衣服，而是——内裤！因为他想在小米面前展示自己的八块腹肌！真是特别特别猥琐！
两人进了商场，先在女装部逛了几圈买了几件衣服后，全承赫便带着小米编辑直奔六楼。先是在女士内衣区装模作样的陪小米编辑晃悠了两圈后，就兴高采烈的不经意的来到了男式内衣区。
全承赫摸着下巴打量着塑胶模特威猛的身材，和它的六块腹肌。嘿嘿，我比它还多两块呢！穿上这种子弹头的内裤效果应该比它好很多！
小米编辑特别奇怪的看着他：“你喜欢（那个模特）？”
全承赫点头：“你不觉得（内裤）很性感吗？”
“性感？！”小米编辑目瞪口呆，“你什么时候喜欢那种（身材的男人）的了？”
“我一直很喜欢那种（款式的内裤）的啊！”
小米编辑觉得有点头晕。
全承赫觉得小米编辑似乎是不相信他穿上那种内裤的效果能比模特好，立刻有点淡淡的生气，随口秃噜出一句英文：“ShallIputonforyouhavealook（要不要我穿上给你看看）？”
还没等米砾回过神来，一旁的售货员却凑上来：“Underweardoesnotprovideatryon，Sir（内衣不提供试穿的，先生）。”
虽说他的声音不是很大，但是架不住这地方很空旷，周围在选内衣的男女们都转过来想瞅一眼要试穿内衣的奇葩。
米砾：“……”
全承赫瞬间面红耳赤，扔下一句“我们不买了思密达”便拉着小米编辑匆匆逃离案发现场，真是特么的丢人透了！以后坚决不会再来这里买内裤了！
“……刚才，你是说你喜欢那条……内裤？”
全承赫一听到内裤更加沮丧了：“嗯。”
“扑哧！”小米编辑笑喷，“我还以为你说你喜欢那个猛男模特呢！”
全承赫郁闷道：“我看起来很像喜欢重口味的人吗？”
小米编辑忍笑转移了话题：“我们去别的地方转转吧。”
“那好，我们去自由岛看自由女神像！”
全承赫猥琐的幻想着自己和小米在自由女神像下热烈拥吻的场景，结果两人到了BatteryPark才发现上一班船刚走，要是去看自由女神像的话还得等半个小时。
“不要去了，我们换个地方吧。”米砾觉得好不容易来一趟纽约，怎么能把时间浪费在排队上。
“呃……没事，就等半个小时，参观完自由女神像还可以去爱丽丝岛转一圈呢。”麻痹你是女主角怎么能不去呢！你不去我跟谁热烈拥吻啊！
小米编辑：“……”
“好嘛好嘛！”全承赫不要脸的撒娇，“一起去看看嘛！”
小米编辑只得无语的点头。
相较于全承赫和小米编辑的甜蜜恩爱，远在中国A市的全荷雅却要接近崩溃状态。倒不是因为她和宿宇之间出了什么问题，而是那个伪萝莉真是太烦人了！
这天全荷雅按照惯例去书店转一圈，没想到又碰见了那个罗贱人。
“我说，你别来烦我行不行啊！”全荷雅快疯了，“再来缠着我就揍你了啊！”
罗烈却一反常态，很严肃的说：“我能跟你谈谈吗？一会儿就好。”
全荷雅：“……”
罗烈带着全荷雅去了一家奶茶屋，点了两杯奶茶和两份提拉米苏。
“你想跟我说什么？”
罗烈皱着眉头问：“你最近是不是正在找人调查我？”
全荷雅：“……”
“我就知道。”罗烈叹气，“其实我来，是跟你说再见的。我要离开A市了。”
“你要走了？！去哪儿啊？！”全荷雅大吃一惊，自己还没弄清楚他是谁怎么就走了啊！
“实话跟你说吧，酒吧服务员只是我的一个副业而已，我的正职是警察。”
“……警察？！”
罗烈道：“之前因为某件事，我暂时离开了警局，不过我的老领导不同意我辞职，我也只好当成休假。后来全先生找到我，希望我能保护你一段时间，这也是我为什么那段时间总缠着你的原因。”
全荷雅有点晕：“你是警察……我爸怎么知道你是警察……”
“全先生和我的老领导有点私交，他把我介绍给你爸爸的。”罗烈解释，“全先生说只是保护你一个月，现在到期限了，我们之间就没什么关系了。”
“……所以你之前对我……都是故意的？”
罗烈勾起嘴角：“如果我说，我是认真的你该怎么办？”
全荷雅：“……”
“呵呵，骗你的。我要回警局去了，以后可能再也见不到面，这个送你。”罗烈从自己手上撸下来一串佛珠放到全荷雅手里，“别扔啊，以后可能有用的。”
全荷雅仔细打量着手中的这串佛珠，上面似乎刻满了密密麻麻看不懂的字符，“你还带着这个啊？我怎么都没看到？”
你什么时候注意过我啊，唉。罗烈心酸的想到。
“尝尝看这家店做的甜点，不错的。”罗烈把叉子递给全荷雅，“随便吃，今天我请客。”
“当然你得请客！我付你那么多调查费，起码不得请我吃一顿豪华的啊！”全荷雅愤愤的往嘴里塞了一大口蛋糕。
罗烈沉默了半响，轻轻问道：“小妹妹，你知道这种蛋糕叫什么名字吗？”
全荷雅吃的含含糊糊，摇头。
“它叫提拉米苏，关于提拉米苏还有许多的故事。”罗烈喝了一口奶茶，慢慢的讲着。“据说，一个意大利士兵即将开赴战场，可是家里已经什么也没有了，爱他的妻子为了给他准备干粮，把家里所有能吃的饼干、面包全做进了一个糕点里，那个糕点就叫提拉米苏。每当这个士兵在战场上吃到提拉米苏就会想起他的家，想起家中心爱的人。”
“哇，等回去我也试试能不能也做一个提拉米苏出来！”全荷雅特别欣喜的又吃了一大口。等做成功之后一定要给宿宇尝尝。
“……你先吃吧，我还有点手续要处理。”罗烈掏出一张卡放到桌子上，“这是这家店的充值卡，可以直接当钱刷。反正我就要走了，就送你了，一会儿你用这张卡结账就行了。”
还没等全荷雅假装推辞呢，罗烈就跟后面有人追他似的跑掉了。
“……我还没说谢谢呢，跑什么跑啊！”全荷雅不高兴的嘟嘴，伸手召唤服务生，“再给我一份提拉米苏，谢谢。”
全荷雅吃着吃着觉得没劲，就拿出电话给全承赫发短信——“我在吃提拉米苏哦，你在哪？”
过了大概一分钟，全承赫才回了过来，还是一张彩信——“我和小米在自由女神像下面热烈拥吻了！（图片）”
我擦！真影响心情！全荷雅郁闷的关了机。
“叶子的短信？”
“是啊，气气她，嘿嘿。”全承赫坏笑。
“提拉米苏……她自己去吃的？”
全承赫摇头：“不知道。好了上船吧，顺便想想我们晚上去哪玩。”
“不用想了，刚才他们邀请我们去参加篝火晚会。”米砾伸手指着在跟他们打招呼的外国人。
小米要参加篝火晚会？那必须不行啊！晚上应该是两个人手牵手甜言蜜语的美好时光啊，怎么能去参加那种一点水平都没有的篝火晚会呢？！
“我们还是早点回公寓去吧，我很累啊。”
“哦，好啊。”小米无所谓的说，“你回去吧，反正我答应他们要参加了。”
全承赫：“……”
卧槽！全承赫在在心里狂比中指！篝火晚会神马的，真是讨厌至极啊！
作为一名宠溺爱妻的纯爷们儿，虽然满肚子不乐意，但全承赫依然还是跟着小米编辑准时出现在了篝火晚会上。
音乐、饮料、甜点、篝火应有尽有。即使一开始米砾是答应了要来，但也仅仅是来凑热闹而已，一直乖乖的坐在全承赫的身边，让他幸福感暴增。但坏就坏在全承赫一直不动弹，被人一眼就盯上了。
“老大！”一个穿黑T恤戴黑框眼睛的男人跑过来，一把抱住全承赫的大腿。“老大！你可让我好找啊！”
全承赫脸一黑，拼命地抖落腿，想把眼镜男踹走。
“……这是你的，手下？”
眼镜男在江湖上摸爬滚打多年，一眼便看穿了两人的关系。
“这一定是大嫂吧！”眼镜男谄媚的笑着，“大嫂跟老大真是绝配啊！从内在到外在，绝对的金童玉女！”
眼镜男的这一通马屁正好把全承赫拍舒爽了，脸也不再那么黑，“你怎么跑这儿来了？”
“嘿嘿，我是出来搜集消息的。倒是老大您，什么时候回去处理组织事物啊，几位元老都快疯了！”
“好不容易逃出来，死都不会回去的！”全承赫斩钉截铁。
“呵呵，你这老大当得怎么这么不地道啊。看你把手下给累的。”米砾笑道。
“我也不想他累啊。”全承赫朝眼镜男吼，“你特么放开老子的大腿！”
眼镜男：“……”
米砾：“……”
“你要是回去敢说见过我，小心老子捏爆你的XX！”全承赫发狠话，吓得眼镜男又一溜烟的跑了。
“你真粗鲁。”米砾评价他。
全承赫：“……”