一个星期很快就过去了，虽然全承赫万般不舍的挽留，但小米编辑还是毅然决然的要投入祖国的怀抱。
“我真该回去了，要不然杂志社该不给我报销差旅费了。”
全承赫：“……”
小米编辑回国那天，全荷雅自动自觉特别兴奋地去机场接机，准确的说，她是接漂亮衣服去的。全荷雅活蹦乱跳的去了机场，结果遇到了一个带着银边眼镜的男人。
“全小姐，又见面了。”林飞笑眯眯的朝全荷雅伸出右手。
全荷雅假装没看见，认真的眺望着远方。
“呵呵，可能全小姐对我有些误会，我是好人，真的。”
“有没有人告诉你，当撒谎的时候强调真的，就说明是假的。”全荷雅斜着眼看他。
林飞不可置否的耸耸肩问：“全小姐去过日本吗？”
“……我为什么要告诉你？”
“我马上就要飞去日本了。”林飞似乎是想起了什么，眼神有些迷茫。“樱花飞舞着落入温泉，真是一幅漂亮的画面。可惜黑色的乌云破坏了安逸，留下一地的血红印记。”
全荷雅有些纳闷：“你没事吧？好端端的做什么诗啊，你不会也诗仙附体了吧？！”
林飞扬着嘴角看向全荷雅：“我想说，即使全小姐不喜欢，甚至是讨厌我，但也要听我一句话，千万不要去日本。”
全荷雅愣住了，他怎么知道自己打算去日本啊。原本还想着去当初住的那家旅馆查查线索呢！
候机大厅响起让某航班飞往日本的旅客前去安检。林飞叹气道：“全小姐，我希望你相信我一次，无论如何都不要去日本。”
看着林飞的背影，全荷雅一直在纳闷，这林飞到底是什么意思啊。直到肩膀被人狠狠地拍了一下，全荷雅才总算回过神来。
“叶子，是你主动要来接我的，结果我找了半天才发现你在这！”米砾佯装生气的说。
“不是啊！”全荷雅赶紧解释，“我刚才看到一个不算很熟的人，但是他跟我说了一句很奇怪的话。”
“什么话？”
“他要我不要去日本！”全荷雅道，“你说他奇不奇怪！”
小米编辑想了想，很坚决的摇头：“不奇怪。”
“为什么？！”全荷雅真是郁闷坏了，“我是良民啊！又没有黑历史！”
小米编辑特别认真的说：“我觉得，他可能是怕你……把日本吃穷了吧。”
全荷雅：“……”
全荷雅原本想甩了脸子不管米砾，可转念一想，自己心爱的漂亮衣服和限量版的LX包包还在她手里，只得颠儿颠儿的给小米编辑当起了司机。
“小米，你吃过提拉米苏吗？”
米砾正坐在后座闭目养神，闻言睁开眼道：“吃过啊，怎么了？”
“那，提拉米苏有什么故事没有啊？”全荷雅小心翼翼的问。
“有吧。”小米编辑想了想，“好像是意大利的一个士兵要去打仗，他妻子匆忙之下做了一个外表很糟的蛋糕给他送去，然后就叫提拉米苏了吧。”
全荷雅：“……”你说了跟没说有什么区别！
“对了，提拉米苏的意思好像是‘带我走’。”米砾突然道。
全荷雅原本还算上扬的嘴角立刻拉了下来。
提拉米苏，带我走，罗烈……全荷雅有点头痛，这都叫什么事儿啊！那个伪萝莉居然……对自己有意思？！
这真是一件特别特别恐怖的事情！特别特别恐怖！
相比于这一边全荷雅的复杂心思，那一边全阔海和宿宇的谈判简直可以用“不知所云”四个大字来形容。当然了，感到不知所云的，只有宿宇一个人而已。
“你和雅雅在一起多久了？”全阔海慢条斯理的问。
宿宇皱眉，这件事他不早就知道了嘛？但宿宇还是很有礼貌的回答：“快到三个月了。”
卧了个槽！雅雅三个月就敢把男朋友往家里领，这真是太不可原谅了！全阔海愤愤的想着，并且选择性的遗忘宿宇搬过来其实是自己与罗烈的计划之一。
“哼，不到三个月就敢登堂入室，简直就是禽兽！”
宿宇黑线：“抱歉，我没有经过全叔叔的允许就住了您家，真是一件很失礼的事情我承认。但是事后我跟您解释过了。”
“……是吗？”全阔海使劲儿回想，“……好像是有这码事哦！”
宿宇：“……”
“其实我要跟你说的不是这个。”全阔海突然恢复了一本正经的样子，“宿宇，我不能吧雅雅交给你。”
宿宇皱眉问：“我能问一下原因吗？”
“因为我信不过你。”全阔海眯着眼睛看他，犹如一只老谋深算的狐狸。“我完全不相信你会一点察觉不到我们家到底是做什么的，也完全不相信你的身份只是一个调酒师。”
“如果我真的只是一个调酒师呢？”宿宇也毫不畏惧的看着全阔海。
全阔海淡淡一笑：“我在世上混的日子比你长，什么大风大浪没见过，什么人我没接触过？！现在我以雅雅父亲的身份问你一句，你到底对雅雅是什么感觉？”
宿宇沉默了五秒，慢慢道：“如果我说我非荷雅不娶，您是肯定不会相信的。但我能跟您保证，不论什么情况下，荷雅都比我的命重要。”
全阔海挑眉：“那是你的命重要，还是任务重要？”
宿宇心里一紧：“……您这话是什么意思？”
“没什么意思。”全阔海表情淡然，“我只希望，雅雅将会受的罪，我来替她抗。”
宿宇：“……”
门突然“吱呀”一声开了，全荷雅大包小包的挪进来，一眼便看到自家老爸和自己男友在沙发上大眼瞪小眼。
“你们……在干嘛？”全荷雅很奇怪。
“宿宇说要送我一件礼物！”全粑粑抢先回答。宿宇只好跟着点头。
“真的呀？”全荷雅很高兴，宿宇终于知道讨老爸的欢心了。“宿宇要送什么？”
全粑粑星星眼：“金发辣妹！”
全荷雅：“……”
宿宇：“……”
“荷雅你要相信我，我真的没有说要给你爸爸送金发辣妹！”宿宇慌乱的解释着。此时他正在努力搬着全荷雅带回来的大包小包无数包。
全荷雅不耐烦的挥手：“放心啦，我知道你不是这样的人。我只生气我的推理错误了而已。”
“推理？”
“是啊！我一进门就感觉到你们俩之间那种无形的杀气。”全荷雅兴高采烈的把她的推理说出来。“所以我有以下几种推理方向。第一，我爸趁我好不容易不在家而你又在家的时候想赶你出去。第二，他想给你开支票，用金钱收买你离开我。第三，我爸在威胁你，说如果你不离开我就要找保镖揍你！”
宿宇失笑：“这都什么乱七八糟的。你爸爸是希望我能好好待你，傻丫头。”
全荷雅：“……”
其实自己真的不适合当侦探啊，全荷雅默默地想起了罗烈先生……我擦，干嘛想起他！
“还有一件事忘了告诉你，罗烈他辞职了。”
全荷雅淡淡的“哦”了一声，觉得自己还是不要告诉宿宇罗烈曾约她出去的事情比较好。
宿宇笑了笑：“他说想请我们俩出去吃饭。”
纳尼？？！！出去吃饭？？！！我们俩？？！！
看着全荷雅迷茫的小眼神，宿宇伸手刮了刮她的鼻子：“今天晚上，在黑白酒吧。”
罗烈把辞职这件事情的保密工作做得很好，迄今为止除了老板莫义天之外，只剩宿宇一个人知道了。所以当宿宇带着全荷雅来到罗烈定的包房的时候，里面只有伪萝莉一个人。
“坐。”罗烈随意指着沙发，“说是请你们吃饭，其实也就是喝点酒而已。”
全荷雅心情复杂的看着茶几上拿一瓶瓶啤酒洋酒红酒的，心里直突突。倒不是怕喝酒，而是自己尽得自家老爸老爸真传——爱耍酒疯。
麻痹，今天绝对不能在宿宇面前喝多了！知不知道嘴嘴？！全荷雅使劲儿教育着自己的嘴。
“这么突然就辞职了，是不是出什么事了？”宿宇问。
罗烈摇头：“其实辞职这件事情我很早之前就想过了，只是一直没有付诸行动而已。现如今终于出现了一个借口让我去赚大钱，何乐而不为呢？”
“赚大钱？你？”全荷雅奸笑，“瞧你这小模样还挺标志的，该不会去当小白脸儿吧？”
罗烈坏笑：“是啊，到时候一定给小妹妹你办一张会员卡，点我出场八折优惠哦！”
全荷雅垮脸：“你小心X尽人亡啊！”
“放心，我一定多喝王八汤！”
全荷雅：“……”靠，真不要脸！
“罗烈，我——”
“别了！”罗烈打断他，“你不用说什么场面话。其实我还是把你当兄弟的，虽然我们之间的信仰、承诺、任务甚至是爱情都有很大的分歧和矛盾，但我依然还想把你当兄弟。”
“罗烈，俗话说人不为己天诛地灭，我还想好好的活着。”
“呵呵。”罗烈笑道，“说得好，人不为己天诛地灭，说的太好了！所以你才想着早点拉来替罪羊？”
宿宇的表情有点冷：“她从来都不是我的替罪羊。”
罗烈邪笑：“宿宇，这谁又能知道呢？”