全荷雅像是看乒乓球比赛似的，脑袋在宿宇和罗烈两边转来转去，特别迷茫，因为她根本就听不懂这两个人在说什么。
“你们到底在说什么啊？什么替罪羊？”全荷雅特别无语，能不能说些地球语捏？
可惜宿宇和罗烈根本就没有理她，导致全荷雅更是郁闷了。
宿宇在和罗烈的激烈眼神对视中率先移开了眼睛：“我知道你信不过我，但我保证不会伤她。而且，我也不希望和曾经朝夕相处的兄弟反目成仇。”
罗烈严肃的盯着宿宇好一会儿，才终于恢复了痞痞的笑容：“虽然说我还是有点不相信你，但是我还是希望你能说到做到，毕竟现在这种情况也由不得人选择。”
宿宇终于如释重负的松了一口气：“谢谢。”
“那你现在准备怎么办？将计就计？还是能拖则拖？”
宿宇皱着眉，眼睛里的犹豫化不开：“先是第二种，不行就换第一种。反正目前不能让老头子接近她。”
罗烈建议道：“不如直接将计就计。反正我也要回你的组织去了，加上你的堂哥堂嫂，应该能确保她的安全。”
“你回到我的组织？！”宿宇很是吃惊，低头思索半天后却又突然抬头，“莫非你就是‘独狼’？！”
罗烈似乎是听到了什么笑话般“扑哧的笑出声来：“哈哈哈哈，独狼早在三年前就因为任务失败而葬身火场，你难道不知道？！”
“可我听说独狼没死，而是离开了组织。”
“小子，听兄弟我一句劝。”罗烈示意宿宇端起酒杯道，“不要在不必要的事情上妄加猜测，更不要浪费时间。”说完，便一口干了杯中的啤酒。
宿宇虽然不明白罗烈所指何事，但还是很给面子的也干了，以便向全荷雅展示他酷帅狂霸拽的气质。宿宇和罗烈两个人你一杯来我一杯的喝了能有十多分钟，终于想起旁边还坐着一个全荷雅。
宿宇赶紧给全荷雅抓了一把瓜子塞到她手里：“觉得无聊就数瓜子玩，数完还可以吃呢！”
“秋天的落叶，在风的护送下缓缓投入大地母亲的怀抱！”全荷雅的语调铿锵有力，甚至一把扬起宿宇给她的瓜子，“看！落叶在诉说着它对母亲的思念！”
“她喝醉了？”罗烈皱着眉头轻声问。
“估计是。”宿宇把全荷雅手里剩下的瓜子抢夺出来，以防她再来一出。
实际上，全荷雅是真的喝醉了。因为宿宇和罗烈只顾着说些她听不懂的话，而她又很无聊，喝着喝着一不小心就喝多了。
“刚才是在耍酒疯？”罗烈饶有兴致的观察着坐的端正笔直犹如小学生般的全荷雅。
“不知道，以前没见她喝过酒。”宿宇摇头，准备带着全荷雅先回家。
“不要碰我！！！！！！”全荷雅撕心裂肺的喊叫着，打退了宿宇伸过来的手。宿宇则是被她突然一嗓子吓得够呛，差点从沙发上掉下去。
“老爸你要是再敢说宿宇的坏话，我就和你拼命！”全荷雅声嘶力竭，站起来就想往罗烈的方向冲。
宿宇眼疾手快的把全荷雅拉了回来，禁锢在自己怀里，有些头疼接下来该怎么把她弄回家。
罗烈这个全荷雅口中的贱人发挥了耍贱的特长，因为他竟然非常恶趣味的认为喝醉的全荷雅很好玩！于是他很顺口的来了一句，“不行，我绝对不允许你和宿宇在一起”。
全荷雅突然不动了，表情有些委屈。宿宇则是不高兴的瞪了罗烈一眼，警告他别瞎掺和。
罗烈很纯良的耸耸肩，表情特别特别无辜。
“山无棱，天地合，才敢于宿君绝！”全荷雅的语气抑扬顿挫，眼神特别特别坚定。是的，因为这个时候全荷雅还能记着梦里宿宇给她念得诗，简直长情到无以复加的地步！
罗烈乐不可支，扶着茶几无声狂笑。宿宇也哭笑不得，怎么喝个酒就神奇到这个地步？
“八嘎滴思密达！老娘要手撕你们这些小鬼子！混蛋死啦死啦滴，把宿宇还给我！”然后全荷雅就“啊呜”一口，咬伤了宿宇的手。
罗烈已经蹲在地上捂着胃，俨然已经笑成了一个神经病。宿宇黑线的看着全荷雅犹如小狗般的叼着自己的手，非常囧囧有神！
“乖，我在这里。”宿宇腾出另一只手，摸摸全荷雅的头发。
全荷雅抬头，认真的眨了眨眼睛，然后就松开嘴一头扎进宿宇的怀里，特别娇羞的喊了一声，“老公”。
宿宇愣了一下，然后面无表情实则暗爽的把全荷雅搂的更紧。酒后吐真言什么的，必须得顶起！
“我得带荷雅回去了。”宿宇果断的准备告辞。
“要不就给全小姐在楼上弄个房间休息到醒酒吧。”罗烈提议，“我看她这个样子也走不远吧。”
“没事，我会照顾好她的。”宿宇拒绝，有些话说给自己听就好了。
“亲爱的，你要带我私奔到月球吗？”全荷雅星星眼。
“扑哧。”罗烈笑喷，“宿宇没有太空船的驾驶执照，不如我带你去啊！”
“拜托你，别再添乱了行不行！我——”宿宇话还没说完呢，就感觉怀里一空。再抬头的时候，全荷雅已经像巨型考拉一样扑到了罗烈的背上，手脚并用的死死勒住罗烈。
“不准你说宿宇的坏话！”全荷雅特别特别使劲儿。
我擦这是要出人命的节奏啊！罗烈吓了一跳，拼命想要挣脱全荷雅的夺命手。
无奈原本全荷雅就是个近身格斗的高手，醉酒后更是显现出了她大力士的潜能。不仅牢牢抱着罗烈不撒手，甚至还有越搂越紧的趋势。
“你先松手啊！”罗烈欲哭无泪。
“不许你提宿宇的名字！他是我的！”全荷雅一口咬伤了罗烈的脖子，这可比咬宿宇的那口狠多了。
“宿宇快来拉走你媳妇！”罗烈精疲力竭有气无力。
宿宇暗爽着走过去拉住全荷雅，温柔的说：“荷雅走吧，我们回家。”
全荷雅闻言抬头看看宿宇，又低头看看衣衫不整的罗烈，傻笑着扑进宿宇的怀里，然后成功的两眼一闭睡了过去。
宿宇：“……”
罗烈：“……”
“乖，睡吧。”宿宇叹气，把全荷雅横抱起来。这熊孩子怎么这么会捣乱呢？
……
结果第二天果不其然，全荷雅是在头痛欲裂的情况下醒过来的。
“你醒了啊？”宿宇拿着一杯水敲门走了进来，“喝点蜂蜜水吧。”
全荷雅痛苦的敲着脑袋：“我昨天是不是喝多了啊？头好痛哦！”
“我来帮你按摩一下。”宿宇按了全荷雅的太阳穴一会儿后问，“现在感觉怎么样，还疼吗？”
“好多了，谢谢你。”全荷雅娇羞的看着他，“昨天晚上我没失态吧？”
宿宇果断摇头：“你喝多了之后直接倒进我怀里睡过去了，什么事都没发生。”
全荷雅乖巧的点点头，可心里却还是有点疑惑，既然我没耍酒疯，那么我嘴里一股子挥之不去的血腥味儿是怎么来的？
其实送全荷雅回来之后，宿宇就立刻给罗烈打去了道歉电话。可惜罗烈似乎并不怎么买账，还没等说够两句话就切断了电话，真是特别特别傲娇！
“要不要再睡一会儿？”宿宇轻声的问。
全荷雅点头。麻痹当然要睡一会儿了你按摩的简直是太舒服了有没有！
宿宇看着全荷雅喝了蜂蜜水躺下之后，才二十四孝般的轻轻离开了房间回到厨房去送东西。
“张妈。”宿宇礼貌的跟在厨房忙着做早饭的张妈打招呼。
张妈看了宿宇两眼，神秘兮兮的凑过来耳语道：“昨天先生不知道又买了什么回来，宿少爷你可要做好心理准备啊！”
“心理准备？”宿宇闹不明白，“什么心理准备？”
张妈先是莫名巧妙的盯着宿宇看了半天，后来又一副恍然大悟的表情说：“你看看我，老糊涂了不是！以前呐，如果小姐有追求者的话，先生一定会送他们礼物的！”
宿宇：“……”这是什么神逻辑？是我的耳朵有问题还是我的脑袋有问题，我怎么都没听懂呢？
瞅着宿宇还是不明白的样子，张妈有些着急：“哎呀，我的意思是啊，先生总喜欢送他们一些吓人的礼物，就是想把那些追求者赶跑！”
宿宇“扑哧”的笑了出来。全叔叔赶跑女儿的追求着还有情可原，但是问题是，全荷雅有追求者吗？
“怎么没有！小姐小学的时候不知道有多少追求者呢！那情书，简直就是成箱成箱往家搬呐！”张妈咂咂嘴，似乎是怀念那时候的事情。“唉，那时候的小姐软软糯糯的，特别可爱！
张妈，你确定你是在夸你家小姐，而不是在形容一个糯米糍吗？
“以我多年经验来看，先生他五分钟之内就会送你礼物！”张妈信誓旦旦的说，“当然啦，前提得是先生已经起床了。”
宿宇：“……”
话音刚落，全阔海就奇迹般的出现在厨房门口：“宿宇你过来，我有东西要给你。”