宿宇接过全阔海递过来的纸盒，心里很忐忑。因为张妈刚才拍着他的肩膀一脸意味深长的表情告诫他：“十有八九是整蛊玩具什么的，你要做好心理准备，一定要表现出很害怕的样子哄先生高兴！”
当然了，宿宇选择性的遗忘了张妈劝他尽量哭出来的话。真是太丢他的硬汉气质了！
全阔海送给宿宇的纸盒包得很严实，而外面却什么也没有写，真是很难猜出到底是什么。宿宇一边拆着透明胶带，一边光速思考等会儿见到整蛊玩具时候的反应，是惊讶还是恐惧。但是不论是何反映，都不要丢掉自己的硬汉气质，这是必须得！
一层胶带，两层胶带，三层胶带……好几层胶带，宿宇越拆越心惊胆战，该不会全叔叔真的在盒子里面放了什么恐怖又恶心的东西吧？！耗子？！蛇？！
由于宿宇实在是有点紧张，于是在他拆掉最后一层包装纸的时候，还没看清盒子里是什么，就惊恐的扔掉了盒子，那表情犹如在捧着一颗炸弹。
全阔海瞬间黑了脸：“你在干什么？难道盒子里还有什么怪物不成？”
张妈非常感兴趣的从厨房赶过来看热闹，正好赶上宿宇扔盒子的精彩瞬间。往地上一看，盒子是竟然是一套跳棋！
宿宇：“……”这到底是怎么个情况？有没有人给我解释一下？
“呦，这次怎么是跳棋？”张妈倒是替宿宇开了口问，“先生你什么时候改的性子？”
全阔海扭头：“哼，我这是关心小辈！再说了，我全阔海一生光明磊落，从未欺负过小孩子，那不是君子所为！”
宿宇叹气，张妈又没问您这个，您这不是不打自招吗？真是特别的此地无银三百两啊！
“其实我是有点激动过头导致手发抖了。”宿宇很严肃的解释，“因为我真的没想到全叔叔您能送礼物给我。”
全阔海很傲娇的梗着脖子道：“我可不是送给你，我是让你好好学习下跳棋，省的没人输给我。”
宿宇：“……”
张妈不小心笑喷，捂着嘴冲回了厨房继续煮早餐。
其实这一切的一切都源于几天前的一个上午。那天，全阔海像往常一样在办公室里批文件。结果不大一会儿，王敬森拿着一套跳棋进来了，还邀请全阔海一起下一盘跳棋。全阔海觉得自己象棋和军棋都不错，所谓天下棋类是一家，自己的跳棋也肯定能顶呱呱！甚至顺便能在棋桌上套一点王敬森的话那就更好了。
可惜人算不如天算，明明其他棋类都不错的全阔海却被王敬森用跳棋杀的屁滚尿流泪流满面。王敬森似乎是没玩够，又出门找人切磋棋艺，甚至连全阔海的秘书李毅都难逃王敬森的玩跳棋魔爪。
这边王敬森和李毅杀的人仰马翻，那边全阔海却渐渐琢磨出味儿来了。
王敬森想投靠顽固派，是必要和顽固派的隐藏Boss进行深入接触，而李毅就是那个隐藏版的Boss。投靠了顽固派，王敬森是必要和李毅适当的见见面，而两人以防万一就谎称都是为了跳棋而切磋的。
于是就有了全阔海的今天这码事。因为他相信王敬森和李毅一定是通过下棋时候的语言来交换各自的情报吧。全阔海盯着跳棋盘，脑袋里却思绪万千，麻痹一定要学好跳棋才能直接接揭穿王敬森和李毅的之间的事情啊！
其实王敬森并没有用什么暗语和李毅沟通，人家纯粹是最近迷上了跳棋这一神圣的运动呢。
“给你两天时间好好学一下跳棋，到时候我一定会杀你个片甲不留的！”全阔海特别特别的傲气，因为他并不知道宿宇是个隐藏跳棋高手。
真是悲哀！！
宿宇黑线的点头，便被全阔海赶回房间里学习下跳棋。看着宿宇离开后，全阔海则是蹑手蹑脚的来到自己女儿的闺房。原本想着欣赏全荷雅呆呆的睡颜，结果却发现全荷雅早就醒了。
全荷雅躺在床上晾肚皮，眼睛不住的四处寻找：“您又在欺负宿宇啊？”
“我哪有欺负他？！”全粑粑哼哼，“粑粑只是替你把把关，看看宿宇跟雅雅合不合适。”
“得了吧，你肯定使坏了是吧？我还不知道你？”全荷雅毫不客气的拆穿全阔海，“说吧，是不是又给宿宇什么蟑螂老鼠之类的玩具了？”
“才没有呢！粑粑只是给了他一套跳棋而已。粑粑最近觉得跳棋真是一项有益身心健康的运动啊！”全阔海感叹。
全荷雅黑线道：“宿宇只是个酒吧调酒师，你要送也得送个高极水晶酒杯什么的吧。”
“一般恐怖片里的变态杀手都是调酒师，尤其是分尸的那种。”全粑粑叹气。
“宿宇才不是分尸的变态杀手呢！”全荷雅坐起来，特别特别的不满，“他那么帅，您怎么老是不喜欢他呢？！”
全粑粑冷笑：“他能有多帅？想当年粑粑年轻的时候那才是貌似潘安英俊潇洒玉树临风一枝梨花压海棠的帮会会草，而且你麻麻追粑粑还追了好长时间呢！”
全荷雅：“……”
“好吧好吧。”全阔海投降，“粑粑以后会试着喜欢宿宇的。”
话音刚落，宿宇就敲门进来了。
我擦！
“呃，你们说，我先出去。”宿宇转身就要离开。
全阔海叫住他：“等一下，你们俩说吧，我要去公司了。”
送走全粑粑，全荷雅赶紧招呼宿宇坐到自己旁边，还非常甜蜜的做幸福状倚靠在宿宇的肩膀上。
“我老爸突然送你东西吓到了吧？”
宿宇摇头：“没有，张妈之前跟我说过了。只是我没想到全叔叔竟然送我那么正常的礼物。”
全荷雅皱眉说：“我也没想到，老爸他平时最讨厌下跳棋了，怎么突然又要玩了？”
“全叔叔讨厌下跳棋？”宿宇惊奇的问。
“是啊。”全荷雅点点头，“老爸他嫌弃跳棋棋子太多，看着忒烦。”
宿宇汗颜：“……全叔叔……很有思想。”
“其实我想说的不是这个，我的意思是……老爸的公司最近运转的不是很理想，因为有几个元老级的经理不太服气老爸的工作理念。所以我觉得，老爸迷上跳棋，一定有什么别的意思。”全荷雅猜测。
宿宇若有所思，如果连全荷雅都这么说，那么全阔海的帮会一定出了什么事情。这么一来，樱田雅人那个老头也许会趁虚而入，又或许会收买人心，企图在中国站稳脚跟。不行，这件事一定要告诉Bob和Shelly，顺便要花衬衫仔细查一下所有的事情。
全荷雅看宿宇一脸的“我在思考”的表情，特别特别贤惠的没去打扰他。因为全荷雅觉得宿宇再给她想办法。殊不知宿宇其实已经在考虑着如何挫败樱田雅人的阴谋这一高深层面去了。
等宿宇终于考虑完毕回过神来的时候，全荷雅已经等的快要睡着了。
“想到什么办法没有？”全荷雅期待的问道。
“呃……”宿宇无语，感情全荷雅是把自己刚才的沉默当成了为全阔海的公司正在想办法啊！“其实我对这些商业上的事情不是很懂，不过我可以帮你咨询一下专业人士。”
全荷雅有点失望，但是作为一个非常非常温柔贴的女朋友，绝对不能把这种失望表现出来。于是全荷雅还是很认真的跟宿宇道了谢。
宿宇失笑：“你跟我道谢干嘛，我又没帮上什么忙。”
“你肯为这件不相干的事动了脑子就是帮忙了啊！”全荷雅严肃的说。“假如因为我老爸他的公司经营不善破产了的话，你千万不要丢下我啊！”
宿宇无语，伸手刮了刮全荷雅的鼻子：“小傻瓜，有说什么傻话呢！”
全荷雅笑咪咪的扑进宿宇的怀里。
另外一边，全阔海进了办公室之后就疯狂的百度有关跳棋的知识，尽可能的抓紧一切时间恶补，麻痹一定要搞清楚这两个人到底在搞什么猫腻！
半个小时后，王敬森就像闹钟一样准时出现在全阔海的办公室门口，手里还拿着一盒让全阔海瞬间黑了脸的跳棋。
“我说老全，你不用一见我就像见了仇人一样吧？”王敬森苦笑着坐到全阔海对面，“我记得我可没得罪你吧？”
你得罪我的地方海了去了！可我现在暂时还不能和你计较。全阔海暗自咬牙切齿，内心特别特别痛苦。
“哦~~~我知道了！你一定是觉得赢不过我所以才羡慕嫉妒恨是不是？”王敬森笑的特别奸诈。
“……我才不怕呢！”全阔海不服气的道，“其实我只是奇怪，你怎么突然对跳棋感兴趣了？”
王敬森“嘿嘿”一笑：“原因很简单啊！我经常上网玩扑克麻将象棋什么的，有次无意中误进了玩跳棋的房间，就被跳棋所散发出来的高贵冷艳的气质所深深的折服了！”
全阔海：“……”我怎么突然反胃了？
“老全，陪我来一盘吧！”王敬森倒出棋子，“我们玩几个颜色？”
全阔海：“……”你还是杀了我得了！