晚上宿宇休息，洗完澡，就窝在房间里研究跳棋的下法，一副不不达目的誓不睡觉的架势。全荷雅偷偷溜进来，手里还拎着一个包包，犹如一个即将要去旅行的人。
宿宇诧异：“你这是要……离家出走？”
全荷雅瞥他一眼没说话，自顾自的从包包里掏出了十来个瓶瓶罐罐和一把小镜子。
宿宇黑线：“……这都是些什么东西？”
“润肤露啊！”全荷雅理举起一瓶，“擦脸的擦手的擦身子的都有，你要不要来点儿？”
宿宇赶紧摇头：“不不不，程序太复杂了。”
“你应该感到高兴啊！我涂得这么滑溜溜的手感多好啊！”
宿宇冰山脸直抽抽：“你以为皮肤是羊毛啊，还手感好。”
全荷雅：“……”
“算了，陪我玩儿会儿跳棋吧。”宿宇拿出棋子，“两个选择，玩两个颜色还是三个颜色的？”
全荷雅无语：“你这句话好像是让人选要挨五十个巴掌还是一百个巴掌。”
“正常人应该选五十个巴掌吧，一百个估计脸都肿成猪头了。”宿宇摸着光溜溜的下巴。
“正常人会选一个巴掌都不挨！”
宿宇失笑，把刚涂完润肤露还滑溜溜的全荷雅搂进怀里。“你放心，我一定会好好学习下跳棋，争取讨好你爸爸的欢心。”
全荷雅叹气：“也不知道老爸到底在搞什么，好好地突然开始玩什么跳棋。你说，这是不是预示着他要得老年痴呆症啊？”
“小傻瓜。”宿宇刮了刮全荷雅的鼻子，“全叔叔这么做一定有他的原因，你这么胡乱猜测被全叔叔知道后会很伤心的。”
全荷雅哼哼：“他才不会伤心呢，顶多就是暴躁一下，然后又会开始疯狂的夸赞自己。他这一套我熟悉得很。”
“但全叔叔真的很心疼你。”甚至心疼到可以用自己的命换你的命。
全荷雅点点头，脑海里瞬间思绪乱飞。
四岁的生日，全粑粑说要给小全荷雅一份很特别很特别的生日礼物。小全荷雅兴高采烈充满期待的打开大盒子发现里面竟然是一个榴莲！全粑粑还在那边豪言壮志的要女儿像榴莲那样成为王者，而可怜的小全荷雅早在麻麻的惊呼声中被苦逼的熏晕过去了。
八岁的生日，小全荷雅坚决不让全粑粑把送给自己的礼物装到盒子里了，于是全粑粑就矮油矮油的冲上来就咬了自己的小脸蛋儿一口，末了还耍赖说是因为天使非常喜欢可爱的雅雅，于是就上了全粑粑的身给小全荷雅留了个三天都消不掉的记号，还被同学们嘲笑了好久。
十二岁的生日，因为小全荷雅的数学考试没有及格，所以极其不靠谱的全粑粑就送了一套鬼故事书给她，并且还说要是你再考年级倒数第一，鬼就会从书里蹦出来咬你脸蛋儿。吓得小全荷雅那几天总是拼命念书。
十六岁的生日，全荷雅收到了人生中的第一封情书，全粑粑却说让我证明一下未来女婿的胆量，然后就把那个男孩子扔到了游乐园的鬼屋，还命人把两边的通道都堵上，五个小时后才把吓得神经衰弱的男孩放了出来，最后还撇嘴说男孩胆子太小粑粑坚决不会同意的话之类。
真是特别特别烦人！
这样的例子真是多到不能再多！但是介于不想让宿宇知道这些家丑，全荷雅只好默认了全阔海是个智商正常的好父亲。
谁信！！
“嘶——”宿宇猛地抽回手。
“怎么了？！”
“没事，被纸盒拉了一个口子。”宿宇暗暗叹气，真是倒霉，竟然让装跳棋的盒子划伤了，这盒子真的不是全阔海下的诅咒？
“怎么能没事呢？！”全荷雅愤怒道，“都流血了！我去拿药箱！”
当全荷雅气势汹汹的拿着药箱回来的时候，宿宇举着手指特别无辜的看着她：“我真的没事，血都止住了。”
全荷雅冷笑两声，抓住宿宇随意藏在身后的另一只手。老娘又不是脑残，左右还是分得清的！
宿宇：“……”
全荷雅仔细的观察着宿宇手指上的伤口，皱了皱眉：“这破纸盒，划得还挺深。别动啊，你现在可是重症患者。”
宿宇一口气憋在胸前走岔了，还重症患者，说的好像我得了XX癌一样！
全荷雅先是从药箱里拿出止血钳（？）比划了一下，又掏出一把小剪刀（？）亮了相，甚至还有一把锃光瓦亮的手术刀（？）。
宿宇有点哆嗦：“我怎么觉着你像是准备锯掉我的手指啊？！”
全荷雅很严肃：“这些东西不是给你用的，我只是觉得该拿它们出来遛弯了。”
宿宇：“……”真是好奇特的脑回路。
全荷雅把手术刀放回药箱，之后拿起镊子镊起一块沾了药水的纱布轻轻的贴在了伤口上，温柔的简直没话说！
宿宇黑线的看着全荷雅给自己的整只左手都包上了纱布，最后还打了一个蝴蝶结。
“……我只是一根手指被划伤而已。”宿宇晃了晃被包成馒头的左手苦笑道，“用不用这么夸张啊？”
全荷雅特别特别不放心：“不行，一点点小伤也很可能被感染变异。”
宿宇头更大了，你以为我被僵尸咬了啊？！早知道就不陪你看《僵尸大危机》了！
第二天宿宇出门前，全荷雅还很担心的问他需不需要准备轮椅。
宿宇晃了晃被包成白面馒头的绷带手很黑线的问全荷雅：“我伤的是手，为什么需要轮椅那种奇怪的东西？”
“你不懂。”全荷雅非常严肃，“俗话说十指连心，你的手指受伤了，心脏也一定会受伤。心脏受伤的话大脑就会跟着停机，大脑一停机了四肢都会不好用的！”
宿宇：“……我真的只是被纸盒划伤了手指，不是得了帕金森。”
可是全荷雅必须不能听宿宇的，因为此时她的大脑思维已经犹如脱缰的野马不受控制的撒欢奔腾到不知道几次元去了。
普通轮椅怎么能配得起我家宿宇酷帅拽的面瘫气质，起码得要一个像霍金那样的高智能轮椅吧！什么语音操控远程协助都是小意思，到时候还得配备柯X那样的麻醉枪和变声器！最不济，轮椅也得够得上X大名捕里头的那个腿脚不灵便的家伙吧，什么毒针暗器，必须分分钟装上！
到时候我就推着坐在智能轮椅上的宿宇，漫步在夕阳下的薰衣草田里，那得是一副多么美腻的画面啊！！
宿宇有点被全荷雅时不时的怪异表情吓到，必须趁着她还全身心陶醉在自己幻想里的时候赶紧溜掉！
所以等全荷雅奔腾的思绪终于重回脑壳里的时候，宿宇早已经消失了很长时间！
真是的，人家还没跟他说自己幻想的高智能轮椅呢，怎么能这么快就跑掉了呢？真是令人烦躁的一件事情！
虽然宿宇一直很想拆掉手上的绷带，但无奈全荷雅打绷带的手法太过诡异，宿宇拿着剪刀比划了好长时间都无从下手。于是他终于放弃了，把手里的剪刀扔给花衬衫：“拿着，帮我把这玩意儿拆了。”
花衬衫大脸通红的强烈摇头，表示自己无能为力反驳全荷雅的决定。刚才憋笑别的时间太长，气不够长，脸都给憋红了！简直凄惨极了！
宿宇本来就面瘫的脸更加风雨欲来。
“宇哥，不是兄弟不帮你，关键是你确定拆了之后回去，全大小姐不会再给你绑一个花卷？”
宿宇想了又想，觉得花衬衫所说的事情非常有可能发生，于是面瘫脸立刻雨过天晴。
喂，你别整的跟天气预报似的啊！
而另一边，罪魁祸首全荷雅丝毫不故两国之间的时差和同父同母的手足之情，硬生生恶狠狠的给远在美国的弟弟全承赫去了电话，在两人友好交谈（实际上就只有全荷雅一个人在唠唠叨叨的讲个不停）的一个半小时里，全荷雅极其生动形象的讲述了宿宇是如何受到老爸的喜爱（收到了跳棋）、如何为了保护自己而受伤（不小心让装跳棋的纸盒划伤）、而自己又是如何细心体贴温柔贤惠的为宿宇做了包扎。
简直就是非常恩爱有木有！
傻帽弟弟在电话那头哈欠怜怜：“嗯，可是我和小米已经在众目睽睽之下，在自由女神像下面接吻了五分钟，还录了视频，姐你要不要看？”
全荷雅：“……”
全承赫揉着眼睛，不解的听着电话里头的嘟嘟声，有些茫然，怎么那么凶的挂了电话？真是的，来亲戚的女人真是惹不起！
事情的真相其实很简单，全荷雅并没有像傻帽弟弟想的那样来了亲戚，而是她非常简单的嫉妒了。因为全荷雅感觉自己的恋爱进度，应经被自家的傻帽弟弟远远抛在了后面。
这怎么可能！
真是不科学！
“阿嚏！”宿宇用完好的右手揉揉鼻子。
花衬衫在一旁讪笑：“肯定又是全大小姐在念叨你了，真是的，分分钟都离不开啊！”
宿宇冷笑。抓起餐刀面无表情飞快的将盘子里的牛排切成了大小相同的小方块。“要不要试试，看看你和这盘牛排，到底谁比较好切一点。”
花衬衫反射性的夹紧双腿，这种欲练此功必先自宫的强烈前奏是怎么一回事？！