“所以说林子可能没有完全投靠老头子？”宿宇将信将疑，“那前段时间是怎么回事？”
花衬衫也完全摸不着头脑，道：“虽然说哥们儿我收集情报的数量与质量远远甩出林子几条街，但是对于他这个人到底在想什么，我也不知道。”
宿宇：“……”
不想看到宿宇越来越黑的脸，花衬衫识趣的转移了话题：“哎，听说Shelly回国了？还带着一个帅哥？那Bob不得气死啊？！”
“……老花，我觉得你完全是入错行了。狗仔太适合你不过了！”宿宇揶揄他。
花衬衫毫不害臊，自我感觉特别良好：“那是！如果我进了狗仔圈，那些个什么隐婚隐离的明星，分分钟给他们爆出来！”
宿宇有些头疼：“算了，你还是继续盯着林子吧。有什么动静及时告诉我。”
花衬衫点头应下，却依然纠缠在上一个话题里：“那个男人到底是谁啊？！看上去怎么有点眼熟啊？！”
“哪个男人？”
“就那个和Shelly一起回美国的那个啊！”
宿宇面无表情的敷衍道：“哦，Shelly在A市认得小弟，带回组织里培养。”
“是吗？”花衬衫不愧是搜集消息的老手，因为他还是不太相信宿宇的回答。“我怎么觉得在哪看见过他啊？”
“他是A市人，你在哪见过他也不奇怪。”宿宇搪塞他。
笑话，如果我告诉你曾经在组织里呼风唤雨所向披靡的“独狼”又重回组织的怀抱，你还不得立刻飞回美国给他当牛做马去啊？！
另一边，全荷雅本想趁着无聊（？）再画几幅画稿，可惜郑重的一通电话打乱了她的计划。
“荷雅姐，我得了急性肠胃炎，麻烦你帮我拿一下身份证啊，就在书店办公室的抽屉里。”电话那头郑重的声音有气无力。
我靠！全荷雅大吃一惊，“你怎么能生病呢？！你生病了书店谁照看，还怎么赚钱啊？！”
郑重顿时泪流满面：“姑奶奶！我都这样了你怎么能见死不救呢？”
“唉，好吧。”全荷雅把手机换成扩音，边穿衣服边叮嘱他，“记得要签遗体无偿捐献啊！死前纯粹浪费国家粮食的人，死后总得为医学事业做点贡献吧！”
郑重没答话，因为他在那头已经哭的上不来气了。
……真是的，怎么跟个小姑娘似的！
全荷雅急吼吼的开车去了书店，又急吼吼开车到了医院的时候，郑重已经做完了治疗，正倚在床头打点滴。
全荷雅拍拍郑重的肩膀，表情复杂的看着他面色苍白的脸：“不至于吧，急性肠胃炎而已啊。”
郑重抽抽搭搭，显然还沉浸在刚才嚎啕大哭的状态里，没有注意全荷雅的话。
旁边的小护士往小柜子上放了瓶药，特别无奈的解释：“刚才这位先生在打电话时正好在扎点滴，他一看到针头就哭的不成样子，怎么哄都哄不住。”
全荷雅恍然大悟，郑重这小子从小就怕打针，一见到针头就跟见着爹似的保证吓尿。
“节哀顺变，估计这病你这辈子没治了。”
知道全荷雅说的是自己害怕打针的事情，郑重眨巴着红红的兔子眼挺起高傲的小胸膛：“怕打针，我自豪，我骄傲！”
全荷雅奸笑：“你看你这副受虐的小模样，保不准就有哪个秃顶啤酒肚的中年怪蜀黍拿着糖要引诱你跟他走呢。”
郑重哼哼：“老子可是跟承赫学过几手的。”
全荷雅撇嘴，是啊，也就几手。后来郑重就哭着喊着嫌累，死活不学了，导致那几手连初中生都打不过，真是丢脸丢到家了！
沉默了半响，郑重突然出声：“你说，我会不会跟刚才那个漂亮的护士发展出一段可歌可泣被载入史册的爱情？”
全荷雅眉头微皱：“我倒是觉得你再这么胡思乱想下去，会被送到精神科。”
“你不懂。”郑重一脸严肃，宛若大仙上身，“俗话说日久生情，她是负责给我换药的护士，天天都得跟我打个三四次的照面。日子一久，我们俩说不定就眉来眼去私定终身了！”
全荷雅疑惑：“你是不是X瑶剧看多了啊？”
“真的，你怎么能不相信我的话呢？！”郑重好着急，“当年我爸妈在一个厂里工作，我妈是厂花，我爸就属于屌丝。那时候追我妈的人海了去了，就我爸一个劲儿的在她面前装病。我妈可怜他家在外地没人照顾，就天天从家里带着饭去宿舍送给我爸，这么一来二去，两人就向厂长申请了婚姻介绍信，再后来就有了我！”
全荷雅想了想，抬手糊了郑重一巴掌：“既然有这么好的主意为什么不早点告诉我！”
郑重委屈的捂着脑袋，默默垂泪。
真是有口难辩，简直烦的不行！
全荷雅越想越觉得这真是一个好的不能再好的点子了！花前月下病榻之前，你侬我侬眉来眼去，然后生米煮成熟饭……必须得顶上一个赞！
郑重眨巴眨巴纯洁的大眼睛：“荷雅姐，我刚刚明明说的是久病床前生情爱，不是怎么下春药。”
“这不都一样嘛！”全荷雅摸着下巴道。“生米煮成熟饭以后，我看宿宇他再怎么拖延！”
“你不是都搞定宿宇哥了吗？！”
全荷雅气的跺脚：“这能一样吗！每次我提出要和他登记结婚，他都有理由往后拖！等我把他肚子搞大以后，我看他怎么办！”
……喂喂喂，是不是有什么地方搞错了啊？
因为有了郑重这一出，全荷雅决定借着生病诱惑宿宇，从而准备将他顺利拿下。可是等着宿宇生病有点不太现实，他的身体实在太好了。那么生病神马的就自己来吧！
可惜没等全荷雅把这一主意付诸实践呢，变故就来了。
“什么？！你要去美国？！”全荷雅目瞪口呆。自己还没引诱宿宇呢，他怎么就能提前跑路了？这不科学！
宿宇点头，面瘫之中透着苦逼：“我堂嫂回美国后告诉了堂哥我们的事情，所以堂哥要我回美国一趟。”
全荷雅心里一紧：“你堂哥不会是想拆散我们俩吧？”
“不会，没人会不喜欢你的。”宿宇勾起嘴角，抬手摸摸全荷雅的头。“这次回去，我准备先跟我堂哥说清楚，然后再把你接过去，好不好？”
全荷雅撅嘴：“为什么我不能跟你一起去？”
“乖，”宿宇掐掐全荷雅的脸蛋儿，“你是要和我一起去，还是要我堂哥喜欢你？”
又来这一套！
简直就是戳人家的软肋！
真是特别特别烦躁！
“好吧。”全荷雅乖乖答应。“不过你一定要很快接我过去，不然我就自己飞过去找你！”
“没问题，我可舍不得让你等我那么长的时间。”宿宇难得的说了情话，脸不红气不喘，真是一个好苗子！
全荷雅羞涩的笑着投入宿宇的怀抱，内心里却疯狂的诅咒郑重。
叫你给我出馊主意，害的宿宇马上就要去美国！我诅咒你一辈子妻管严啊！
可怜的郑重同学躺在病床上打着喷嚏，心里还惦记着漂亮的小护士来换药的时间。丝毫不晓得自己的后半辈子将要活在她人的诅咒之下。
第二天下午，宿宇就在全荷雅不舍和全阔海欢快的眼神中拎着小包离开了全家大宅。
“雅雅你看，到头来还是只剩粑粑陪在你身边。”全阔海努力发挥出父爱的光芒，企图将宿宇的身影赶出女儿的脑袋里。“说不定宿宇那个臭小子走了就不会回来了。”
“胡说！”全荷雅朝她老爸呲牙，“宿宇明明说好会回来接我的！”
“哎呦喂，这简直和电视剧里的情节一毛一样啊！”全阔海努力游说，“穷小子去考状元，临行前和未婚妻山盟海誓。结果他真的考中后直接就当了驸马，早把未婚妻抛在脑后了！”
全荷雅皱眉，还是有点不相信老爸的话：“他不是去当官，而且美国也没有公主。”
“没有公主有金发碧眼大波妹啊！她们可比你火辣多啦！”全阔海特别特别严肃的抓起两个苹果在胸前比划，“而且呼之欲出！”
全荷雅挣扎了半天后，无视全阔海越咧越大的嘴吧和越来越欢乐的笑声，单刀直入的问：“老爸你的意思是，让我直接跟着去美国看着他？”
啪叽！
全阔海的拳拳父爱之心摔得稀里哗啦。这生的什么倒霉女儿啊，怎么一个劲儿的要把自己往外泼啊！
“粑粑意思明明是让你和他趁此机会一刀两断！”全阔海表情狰狞，特别特别王母娘娘，残忍到不能直视！
“你要是想看我咬舌自尽，就尽管拆散我们好了！”全荷雅愤愤的说完，头也不回的上楼回了卧室。
全阔海捂着小心脏，颓然的倒在沙发上。
这熊孩子，怎么能这么熊呢？！
“真是有什么样的爹就有什么样的孩儿。”一旁看了好久热闹的张妈凉凉道，“小姐简直和你年轻时一个样子。”
全阔海难得没有反驳张妈的讽刺，只是单单的叹气。
唉，不管怎么躲，该来的总是要来。
走一步看一步吧。