全荷雅回房后，思来想去觉得还是不太妥，于是抓起手机就去骚扰远在美国的弟弟。
“拜托啊老姐！你还要我提醒多少遍啊！时差啊时差！”全承赫在那头崩溃大喊。
全荷雅此时的心情不是特别舒爽，朝电话那头暴躁的吼了一句“再强调时差就让你天下第一疼”后，全承赫立马噤声，还反射性的夹紧腿。
拿爆X什么的来威胁人，简直就是野兽！
特别特别不可理喻！
觉得自己的话起了震慑性的作用后，全荷雅还是很温柔的对全承赫提出了拜托要求。
“你要查宿宇的真正目的地？”全承赫纳闷儿，“他不是说要去美国吗？怎么，你要我去机场接他啊？”
“不是啊！”全荷雅捂住一直跳着眼皮儿的右眼，“关键是我右眼皮儿一直在跳，总觉得事情有些复杂。”
全承赫默默吐槽，这事情其实复杂大发了好吗？！
“好吧，不过你要等一会儿，我让手下人去查。”
“嗯，快一点啊！”
挂断了电话，全荷雅的右眼皮儿跳的更加厉害了。
……难道会是……宿宇出事了？
……啊呸！乌鸦嘴！
其实全家父女都误会宿宇同学了，他这一次真的是去了美国。当然，他在美国只待了两天，就被赶出去了。
“我说，只不过找了一个女朋友而已，至于发那么大的火吗？”宿宇无奈的看着要把自己推出家门的堂哥。
Bob闻言停了动作，但表情更加冷淡里带着愤怒：“女朋友？！哼，你要是真找个女朋友还好了！”
宿宇皱眉道：“哥，我没跟你开玩笑，我更不可能拿自己的感情开玩笑。”
“是，你没拿自己的感情开玩笑。”Bob气的咬牙切齿，“可你在拿自己的职业和生命在开玩笑！”
兄弟俩沉默了好久，最终还是Shelly看不过去了，走过去把宿宇拉了进来才打破了尴尬的气氛。
“Bob只是担心你，他那块呆木头才不会说些什么好听的话，你明白的。”Shelly递给宿宇一杯热可可，“快点喝吧，外面可真冷的够呛！”
宿宇点点头，接过杯子捂在手里：“哥，我，对不起。”
Bob眉头松动，重重的叹了一口气：“我不是反对你谈恋爱，关键是你选的人实在是……太复杂了。而你的身份又特殊，说不准现在已经有了暴露的危险，你们俩真是……”
宿宇摇头：“她现在不知道我的真正身份。”
“你的身份还是小事，关键是她的。”Shelly插嘴道，“她家涉黑啊，一时半会儿可是摆脱不掉的，你准备怎么办？”
宿宇挑眉看着自己的堂嫂：“怎么，如果我说会跟她分手，你要介绍一个三十六D给我？”
“什么三十六D？”Bob疑惑。
Shelly黑线，偷偷瞪着宿宇。死小子，干嘛在他面前提起那件事？！
宿宇耸肩，谁让你帮他劝我来着。
Shelly：“……”
那边Bob还在发挥锲而不舍的精神追问：“什么三十六D？”
Shelly立刻媚笑着凑过去给了Bob一个香吻，Bob立马没了声音。虽然表情还是依旧冰山，但隐隐发红的耳朵还是证明了，Boss大人正在害羞。
趁机将三十六D掩盖过去，宿宇转移了话题：“问题是现在，估计那只老狐狸也不太信任我了，咱么是不是该收网了？”
Bob摇头：“不急。对了，那个你们口中的林子怎么样了？老花说他其实是双面间谍？”
“差不多吧。”宿宇皱眉叹气，“当初没弄清楚就把他招进来，也不知道他到底是什么来路。”
Shelly拍拍宿宇的肩膀，安慰道：“你也别自责，反正也是组织让你故意泄露小部分身份的，跟你没什么关系。”
Bob揪着下巴上的小胡子，头顶隐隐能看到黑气：“那个林子似乎有些手腕的样子，连我们都还没搞清他的来路。”
Shelly抖了抖，偷偷移动了身子离Bob远一点，侧过头和宿宇咬耳朵。
“老头子最近联没联系你？”
宿宇摇头：“有，不过联系的次数倒是越来越少。所以我怀疑他是不是察觉到什么了。”
Shelly冷笑：“那只老狐狸疑神疑鬼很正常，他连自己都不相信，何况你这个干儿子。”
宿宇挠头叹气，却立刻想起了另一件事情：“独狼是不是重回组织了？”
Shelly的表情瞬间变得有些难看：“你听谁说的？”
“谁说的不重要，你就告诉我是不是吧？”
Shelly：“……”
“算了，你不说我也知道，独狼根本没在任务中牺牲，是不是？”
Shelly快速的捂住宿宇的嘴巴：“嘘！别让你哥听见了，否则就麻烦了！”
宿宇：“……”
Bob在一旁努力的想了半天的解决办法，本想跟两人一起商量来着，结果超长的听觉让他不小心听到了“独狼”这两个字。
“独狼怎么了？”Bob皱眉问。
宿宇和Shelly吓了一跳齐齐转头，宿宇晃着脑袋，表示自己毫不知情，把事情一股脑的全往堂嫂身上推，真是特别特别的不仗义。
Shelly充满鄙视的狠狠地瞪了他一眼。
宿宇撇开头，假装看不见。
真是无耻极了。
“干嘛突然提起独狼？！”Bob极其不耐烦的又问了一遍，从他表情上来看，似乎不是那么喜欢有这个名字的人。
Shelly狂摇头，飞快的辩解道：“没啊，我是说宿宇成天这么吊儿郎当的太不象话了，是亲爱的你听错了！”
“是吗？”Bob将信将疑的小眼神儿飘到宿宇那边。
宿宇被Shelly用高跟鞋踩着脚，被逼无奈的只得点头：“对，嫂子说我当个酒保吊儿郎当的没有硬汉气质。”
Bob皱眉：“这是什么词语，怎么这么怪异？”
“中国话本来就博大精深啊！”Shelly抬起胳膊看了看表后催促道，“快十一点了，你怎么还不去开会啊？”
Bob面无表情的点点头，然后飞快的上楼去书房，准备开视频会议。
其实还真的忘记有这一码事啊！
一边上楼一边假装淡定的Bob在内心感叹。
宿宇不解挠头：“哥他怎么了？为什么不能在他面前提到独狼？”
Shelly叹气：“唉，那都是很多年前的事情了。那时候你还没进入组织，组织里除了老Boss，能顶起一片天的就剩下Bob和独狼了。可惜独狼是黑发黑眼浅眼窝，虽然能力强，但仍免不了遭受排挤。”
宿宇了然的点头，自己和独狼一样是纯亚洲血统，这份受排挤的感觉当然能懂。
“Bob即便有亚洲血统，但他的外貌仍然偏欧美，所以他是组织里大家普遍支持的下一任Boss，虽然Bob本人并没有承认。”
宿宇疑惑：“他就和独狼敌对了？”
“怎么可能！”Shelly摆摆手，“当时Bob在和我谈恋爱，组织里有规定，同组织的人不能谈婚论嫁，他还劝老Boss考虑独狼接任呢！”
宿宇：“……”
Shelly咂咂嘴：“可惜Bob去问了独狼的意思，独狼死活不同意还非要回国，后来Bob一气之下和独狼打了一架，结果打输了。”
宿宇：“……”
“再后来等到Bob把功夫练好了要找独狼再准备干一架时，独狼却在任务中牺牲了。”Shelly表情有些暗淡。
宿宇有些僵硬：“那跟你一起回来的那个人呢？不会是诈尸吧？”
“不是。”Shelly严肃的摇头道，“其实他是千年僵尸来着。”
宿宇：“……”
老子再也不和你聊天了，简直无语！
特别特别气人有木有！
看出来宿宇不想跟自己接着聊，Shelly反而着急起来。她仅仅抓住宿宇的衣袖，嚎叫道：“英雄别走！留下来再陪我唠十块钱儿的吧！Bob他一开会就没有头，我都快郁闷死了！”
宿宇差点脸抽筋：“……你这些天到底在看什么啊？”
Shelly仔细回忆了一下，道：“最近在看你们国家的‘小品’，赵XX是我偶像！”
“拜托，你有时间的话干点正经事好不好！”
“我当然有干正经事啊！”Shelly大叫，“我有努力给你们宿家留后啊！可惜肚子不是很争气！”
宿宇：“！！！！”
“好吧好吧，我给你联系独狼行了吧？”Shelly嘟嘴，特别特别不情愿。“都不陪我聊聊天，你们男人真不是好东西。”
“喂，你好像把自己的爹也骂进去了。”宿宇好心提醒她。
Shelly特别冷淡的哼唧：“他也不是什么好东西，老色狼一个！”
宿宇：“……”
有这么说自己老爸的吗？
脑袋里全荷雅的影子立马窜了上来……还真有！