Shelly真是说到做到。在宿宇硬着脑袋陪她唠了十块钱的嗑后，立马就给还在偷偷休假的独狼去了电话，也不管宿宇是不是真的想见他。
那边的独狼虽说也有点不情愿，但好歹Shelly目前是给他发工资的人，思来想去也只好勉为其难的答应了。
在和堂哥Bob一起吃了晚餐后，宿宇又匆匆赶到纽约市的一家比较著名的酒吧，去和独狼见面。
“我就知道是你。”这是宿宇见到独狼后说的第一句话。
独狼挑了挑眉，一副玩世不恭的样子，道：“我知道你的身份不简单，但是却没想到你竟然也是组织里的人，而且还是Bob的堂弟！”
“很吃惊？”宿宇学着他挑起眉毛，“我都跟你说过我不是坏人了啊，罗烈。”
罗烈嘿嘿一笑：“不是坏人，是卧底吧？”
宿宇点点头：“所以你不要在针对我了，握手言和吧兄弟。”
罗烈盯着宿宇伸出来的右手半天，特别高傲的转了头：“虽然咱们不是敌人，但是别忘了，咱们还是情敌啊！”
宿宇立刻反驳：“你想都别想，荷雅只能是我的。”
“全荷雅可是你的任务目标。”罗烈摸着下巴说道，“你想打破这条规矩？”
“俗话说，规矩是死的，人是活的，我们总能找到解决办法的。”宿宇对于这一点非常有自信。
笑话！组织的现任Boss和副Boss是我的堂哥和堂嫂好不好！
关系户！
妥妥的！
罗烈也是聪明人，宿宇的这句话刚说完，他就立刻意识到人家的铁关系，然后斩钉截铁的……转移了话题。
“那樱田雅人那边你准备怎么办？”
“Bob说暂时不要有动作，看对方的情况。”宿宇叹气，“我倒是希望老狐狸能赶紧动手，早解决掉他早完事，省的我总是担心他对荷雅搞小动作。”
罗烈在一旁嗤笑：“哼，樱田雅人要是个那么心浮气躁的人的话，现在樱田组也不会是在道上呼风唤雨的了。”
“那倒是。”宿宇表示赞同，但立刻又特别纳闷。“你怎么知道这些事情的？！”
罗烈特别无辜的回答道：“是你的那个大嘴巴堂嫂说的啊！在飞机上我说我很无聊想要回去，她就麻溜的把所有事情都叨咕了一遍，甚至还说了你在大学毕业晚会上男扮女装跳舞的事。”
宿宇淡定的摔碎了一只高脚杯。
罗烈：“……”
“对了，你和Bob之间到底有什么深仇大恨，Shelly竟然还不准我在他面前提起你的名字。”宿宇很纳闷。
“Shelly没和你说过？”
宿宇摇头：“她只是今天下午稍微讲了一点而已，还讲得颠三倒四。”
罗烈了然的点点头，表示特别能理解宿宇的感受。
“其实我和Bob也没什么恩怨，要怪也只能怪我和他命不太好，因为我们那一批里，除了我和Bob，老Boss看不上任何人。”罗烈喝了一口酒，清了清嗓子继续道。“因为我是亚洲人，虽然我的能力各方面都很突出，但还是没人能够接收我成为组织的下一任Boss。”
“这点我很能理解你的感受。”宿宇笑笑，“当初我进组织的时候，人们都说我是托了Bob的关系才进来的，呵呵。所以后来，我这个亚洲人也顺理成章的被踢到日本去做了卧底，眼不见为净嘛！”
罗烈挠头，一副我很苦恼的样子：“其实我是因为在美国穷的吃不上饭才会去参加组织的秘密选拔的，因为我听说组织里的伙食和住宿条件都不错。”
宿宇：“……”
意识到自己有点跑题，罗烈急忙又拉了回来继续说：“后来执行任务的时候没人愿意跟我一起，我就自己单干，渐渐地，我就被灌上了‘独狼’这个外号，还不错。”
“那Bob呢？他不会也不愿意跟你搭档吧？”
“他倒是唯一愿意跟我搭档的那个人，可惜他太出色了，老Boss希望他可以带带能力稍弱的同事，所以他也没有办法。”罗烈无奈的耸肩，“我自认没有管理组织的能力，所以向Bob提出了想回国的念头，结果他却不管三七二十一的冲过来和我打了一架。”
“这个Shelly提到过，她说因为当时Bob在和她谈恋爱。”
“对，后来我也知道了他竟然是因为这个原因和我打架。”罗烈苦笑，“为了爱情甘愿放弃事业，其实Bob比我强太多了。”
“后来呢？为什么组织里都说你是在执行任务时牺牲了呢？”宿宇特别不解，这种说法一直在组织里流传至今啊！
罗烈重重的叹了一口气，道：“年轻不懂事啊，因为忍受不了同僚的排挤，我主动向老Boss提出了退出，结果却把老Boss差点气出了心脏病，还扬言要把我灰头土脸的赶出组织。不过最后，他还是希望我再执行最后一个任务。”
“Shelly那时候还是老Boss的秘书，她悄悄告诉我说，那是每个要主动退出组织的人必须经过的一关。”
宿宇皱眉：“爆炸？”
“不是。”罗烈轻笑，“是重生。”
“重生？”
“干我们这一行的，信息资料什么的简直就是重中之重，所以要假借事故牺牲之名，给自己找一个新的分身，就好像重新又活了一次。”罗烈解释道。
“意思就是说，独狼其实已经真的在那次任务里牺牲了，现在在我面前的只是罗烈而已？”
罗烈咧嘴：“没想到你这个冰山脸还挺聪明，就是这个意思。”
“那你原来叫什么？”宿宇特别特别八卦。
罗烈：“……”
宿宇刚想继续追问，手机却突然响了起来。无奈掏出来一看，宿宇立刻僵了动作。
“怎么了？谁打来的？”感觉到宿宇周边的气压越来越低，空气越来越冷到冻跑了好几个人，罗烈不得已探过头去瞅宿宇的手机。
“干爹？”罗烈奸笑，“你又不是长腿美眉，怎么还乱认干爹啊？是不是什么怪蜀黍啊？”
宿宇冷哼：“是樱田雅人那只老狐狸。”
罗烈：“……”
樱田雅人其实是属曹操的吧？
真是跟着添乱！
简直烦得要死！
无奈的接起了电话，宿宇用日语先是熟练地问候了老狐狸的身体情况，内心则是阴暗的吐槽为什么老狐狸还没被地震震死被辐射射死。
真是特别特别霸气的诅咒！
樱田雅人笑呵呵的回答了身体还很硬朗之后，一反常态的要宿宇回日本去。
“现在回去？出了什么事情了吗？”宿宇紧皱眉头。
“没什么事，就是想你了。”樱田雅人笑呵呵的回答。“就当是放假吧，先忘掉任务，回来陪陪干爹。”
宿宇：“忘掉任务？您让我自己回去？”
“怎么？你搞定姓全的小丫头了？”樱田雅人的声音似乎很吃惊。
虽然这么说显得自己很没本事很掉价很不硬汉，但宿宇只能大着脑袋摇头：“还没，我的魅力似乎还不够。”
樱田雅人哈哈大笑：“中国人都说日久生情，没关系，慢慢来嘛！林子说全丫头似乎不太喜欢你这型的，是吗？”
宿宇：“……”
全荷雅其实就喜欢我这一型的好不！
“哎呀，女孩的心思真难懂。”樱田雅人叹气，“不过我对儿子你有信心，高大英俊体贴温柔什么的，女孩子最受不了这一套了。”
宿宇一只黑着的脸终于晴朗一点了。
嗯，老狐狸这句话说的在点上。
在旁边竖着耳朵偷听的罗烈简直快要崩溃了，这都什么时候了，大哥你能不能稍微专业一点啊！
不自恋能死吗！！
扯东扯西扯了半天废话之后，樱田雅人终于发话敲定了日期：“你明天就从A市飞回来吧。”
宿宇：“……”
A市？
老子现在在纽约市！
看着宿宇气冲冲的挂断了电话，罗烈小心翼翼的提醒他：“我有个朋友可以弄假机票，你需不需要？”
“假机票？”宿宇疑惑。
“当然了，火车票都有假的！”罗烈说的特别正常，丝毫忘了自己原来在国内的警局专门是抓黄牛党的。“而且听说樱田那只老狐狸从来没出过国，他肯定不知道机票长什么样子，甚至也有可能日本的机场大门朝哪开都不知道！”
宿宇黑线：“老狐狸是没出过国，但是还是知道机票的样子，他又不是老年痴呆。”
罗烈特别好奇的问：“樱田雅人为什么从不出国啊？是不是怕一出国就被别国的黑道一枪崩掉了脑袋？毕竟樱田组的名声可不怎么太好。”
“不是因为这个。”宿宇淡定的摇头解释，“他纯粹只是恐高不敢坐飞机而已。”
罗烈：“……”
“那坐船也行啊！”罗烈不死心的追问，“难道他怕沉船？”
“他晕船。”
罗烈：“……”
组织猜了这么多年都没猜出来樱田雅人不出国的原因……竟然这么普通！
简直是特别特别不给力！！