宿宇回去后，把这件事汇报给了Bob。结果Bob丝毫不觉得有困难，大手一挥就解决了难题。“很简单啊，让老花从A市飞日本，用你的证件，你到时候再去机场和他汇合就行了。”
“老花？！”宿宇震惊。
Bob很严肃的点头，道：“对，他和你的个头差不多，把脸遮着一般人也看不太出来。”
宿宇：“……”
“放心。”Bob拍拍他的肩膀，“组织里也会派人去的，说不定这次就能分出个结果吧。”
知道此次去日本危险系数很高，宿宇的心情也很沉重。
“我知道你担心姓全的丫头，我会让Shelly给她打电话的。”
“不用，我自己告诉她。”宿宇叹了口气，默默地走到角落里给全荷雅打了电话。
“啊？你还要再待几天？为什么呀？！”全荷雅郁闷，“你是不是在那边又看上谁了啊？”
“怎么可能！”宿宇黑线，“我堂哥家真的有事，我一时走不开。等这段时间忙完了我就回去接你。”
全荷雅狂摇头：“不用你来接我，我自己可以去的。”
“你是——”
“停！”全荷雅打断他，“我就知道你接下来要说什么！我希望你堂哥堂嫂接受我，行了吧？！”
宿宇轻笑道：“乖，我最近会很忙，没办法天天给你打电话，别担心我。”
“你到底在忙什么啊？”全荷雅无奈的挠头，搞得这么神秘。
“……可以祝我好运吗？”宿宇反问。
“呃，祝你好运啊！”
“呵呵，挂了吧，爱你。”宿宇轻轻的吻了电话一下，断开了连接。
全荷雅则是蒙着倒在了床上，半天突然傻笑了出来。
嘿嘿，宿宇他说爱我！全荷雅傻傻的翻了个身，继续沉浸在幸福的氛围里。
真是的，好害羞啊！真讨厌！
结果没等全荷雅的害羞和傻笑持续到二十四小时呢，全承赫的一通电话瞬间就把全荷雅拉到了现实生活中来。
“你找到那个人了？！”全荷雅大叫，“是谁？叫什么名字？他们现在在哪？！”
“不是找到那家人，而是找到当初旅馆里的老板了。”全承赫无奈的捂着耳朵解释道，“那个老板早就把旅馆卖出去了，所以兄弟们现在才找到他的消息。”
“哦。”全荷雅撇嘴，“你这个消息组织也不过如此嘛，连个人也找不到。”
全承赫无语：“老姐，我们也只是靠金钱来买卖消息的，不是专门查人家户口的，能查到这些也很不容易了好不好。”
全荷雅咂咂嘴：“好吧，那我收拾收拾就去找他吧，你把他的地址发给我。”
“你什么时候去，我陪你。灵消在那边也有点人，我正好也要去看看。”
全荷雅想了想，觉得这个提议不错，起码语言问题就解决了。但是，她却完全忘记了曾经似乎有人提醒她不要去日本。
有吗？不记得了，应该是没有吧？
弟弟那边解决完事了，麻烦的只有老爸这里了。幸运的是全阔海最近也很忙，几乎天天晚上都很晚才回来，这也省的全荷雅再去找借口，直接给他留个条子跑路就行了呗！
全阔海到底在忙什么呢？
他今晚把王敬森约到黑白酒吧，实际上就是想劝王敬森尽快收手的。
“呵呵，老全你这是什么意思，咱们俩不是一直为洗白而努力着吗？你要我收手，怎么，你还想继续干下去？”王敬森笑呵呵的开着玩笑，可眼睛却死死盯着全阔海，一点笑意也没有。
全阔海一改往日的嬉皮笑脸老不正经的形象，特别特别的严肃，道：“敬森，其实你我心里都明白，现如今洗白就是唯一的出路，不管对我们还是对家人都是正确的做法。”
王敬森舔舔稍显干裂的嘴唇，问：“全阔海，你到底想跟我说什么？”
全阔海看着还在装傻的王敬森，无奈的叹气：“敬森，你是不是背着我和李毅一起贩毒了？”
王敬森表情淡定，但握在手里的酒杯却微微撒了一些。
“敬森，你我多年的兄弟情谊，到了还是赶不上金钱的诱惑是吗？”全阔海紧皱眉头，“当年那个意气风发的铁汉子呢？那个虽然混黑却还是讲道义的王敬森哪里去了？！”
“死了！”王敬森把酒杯朝地上狠命一摔，玻璃酒杯立刻就像两人的交情一般，碎的破烂不堪。“那个不知道天高地厚只知道讲义气的王敬森早就死了！活着站在这里的只是眼里只有钱还在苟延残喘的王敬森！”
全阔海：“……”
此时的全阔海很庆幸两人是在包间里，要是换到大厅去，莫义天那个老财迷早就扑上来索要杯子的赔偿金了。
……
全阔海微微摇头，都什么时候了，怎么还在想这些有的没的。
摔了杯子又嗷嗷大叫的王敬森发了火，心里顺畅多了。他冲全阔海微微一笑：“呵，看来我真的是憋得太久了。”
“我理解，谁不是呢。”全阔海点头，“但就算是缺钱，你也不能做这么危险的事情啊！”
王敬森闭了闭眼，脸上浮现出很痛苦的神色：“出来混迟早是要还的，我现在终于理解这句话的意思了。老全，其实我特别羡慕你，干咱们这一行的，你真的是少有的干净。”
全阔海挑眉：“你这是什么意思？”
混黑道的，谁没几个案子背在身上，谁都不干净。不过他的意思是……难道……
“没错。”看懂了全阔海询问的眼神，王敬森苦笑着点头，“我染上了毒瘾。”
愣了半天，全阔海才反应过来：“……我之前想过很多种原因，甚至以为你去借了高利贷，就是没想到你竟然……吸毒。”
“不是没想到，应该是不敢想吧？”王敬森的眉头皱的更紧了。“原本对天发过毒誓的小子竟然还会染上毒瘾，这他妈的真是一个笑话！”
“我都不知道，你是从什么时候开始的？”
“呵呵，就是发过毒誓后不久，我跟着大哥去夜总会看场子，结果不小心撞见了他们正在溜冰。为了堵我的口，大哥硬是也给我打了一针，我反抗的时候还被针头拉了一个口子。”
全阔海想起来了，问：“就是你说被刀划伤的那个口子？！竟然是因为这个原因？！”
王敬森抓过全阔海的杯子喝干了里面的酒：“很好笑是不是，大哥没有杀了我，而是把我变成了他的同伙，手段真他妈的高明啊！”
“后来，为了买得起毒品，我还真的去借了高利贷。一个混黑的竟然去借了高利贷，说出去能让道上的人笑掉大牙！”王敬森怒气冲天的拍了一下桌子，“老子不是没想过去戒毒，可是大哥威胁我，只要我去戒毒，他就把我老婆关进刑室里受折磨，还要杀光她的家人！卧槽，老子没爹没妈不怕他杀，那我老婆怎么办？！”
“敬森，你坐下慢慢说，事情都过去了，而且大哥早死了八百年了，总会有解决办法的。”全阔海抓住他的胳膊，想要把他拉回到沙发上坐好。
可惜王敬森现在还在气头上，根本不买他的帐。
一把甩开全阔海的手，王敬森诡异的扬起嘴角：“是啊，死了八百年了，早就死的透透的了。说起来老全，你还得感谢我呐，要是没有哥们儿赏他的那颗子弹，今天还能轮到你来坐青帮的头把交椅？笑话！”
全阔海神色暗淡：“原来真的是你杀了他……”
“怎么，你居然知道？”王敬森诧异。“这件事除了我和死了的大哥之外，竟然还有你知道？！难道你那天在现场？！”
全阔海摇头否认：“你忘了那天火拼时我正好生病躺在医院里吗？我是事后才知道大哥因为意外中枪死了的。说实话，我很难想象那样……机警的一个人居然会在那么小规模的一场火拼里丢了性命，所以之后我托了人秘密的潜进现场去调查，结果却出人意料。结合尸检报告和现场情况来看，大哥不是因为意外死的，十有八九是窝里斗。”
王敬森的眼睛瞪得越来越大，最后嗤笑一声，语气里满是轻蔑：“全阔海啊全阔海，你怎么能混黑到呢，真是屈才啊！你应该去当条子才对啊！”
全阔海面无表情的回答：“在进入青帮之前，我确实想当警察来着。”
王敬森：“……”
“敬森，你有妻子孩子，也该多为他们考虑考虑！”全阔海语重心长的劝道，“贩毒这件事一旦败露，可不仅仅是坐牢这么简单的，甚至有可能会丢了性命！”
王敬森缓慢摇头：“不可能败露，我们的计划天衣无缝。”
察觉到王敬森话里有话，全阔海也慢慢站了起来：“你这是什么意思？”
“没什么意思。”王敬森拍了拍手，立刻从门外闪进来一个人，速度快的简直能让人花了眼。
全阔海却默默地为他捏了一把汗。黑白酒吧的包间隔音功能不错，这孩子得费了多大的劲才能听到王敬森的拍手声，这得在外面用什么姿势偷听啊？！
哎呦喂，简直猥琐到不能想象！
也难为李毅这一米八几的大个了！
瞧着全阔海带着怜悯的目光，李毅尴尬的清清嗓子，慢慢的从上衣口袋里掏出一把装了消音器的手枪，黑洞洞的枪口直指全阔海的面门。
“从古至今，只有死人的嘴巴才最牢靠。”李毅解释道。
全阔海：“……”