“这可不是个杀人的好地方。”全阔海叹气，“房间里都有针孔摄像头，你就算杀了我也逃不掉的。”
“那可不一定。”李毅冷笑，“这间包房的摄像头早就让我给破坏了。全总，我可不是光杆司令。”
全阔海：“……”
王敬森皱眉：“李毅，你这是什么意思？不是说好把他关起来就行了吗？”
“王总，计划没有变化快，我改主意了，还是杀了他比较保险。”李毅抬了抬手里的抢，“全总放心，虽然我的枪法不太好，但是距离这么近总不会失手吧。好了，你有什么遗言就快说吧。”
全阔海笑了笑，转头看向王敬森：“敬森，咱们毕竟还是多年的兄弟。兄弟劝你一句，趁着还能收手的时候就收了吧，这是一件害人害己的事情。敬森，想想咱们当年的那些兄弟。”
“呵呵，全总想打旧情牌？这怕是没什么用吧？”李毅晃了晃另一只没拿枪的手，笑道，“永别了，全总。”
“等一下！”王敬森压下李毅拿枪的手，“这不是咱们的地盘，别在这里犯事。”
李毅挑眉：“王敬森，叫你王总是给你面子，别跟着瞎掺和。”
“李毅，他就这么把我叫出来肯定是有准备的，别这么冲动，还是小心为上。”王敬森把李毅的手枪压得更低。
“老子等不了了！”李毅暴躁的叫着，“老子给他当孙子这么长时间，早就咽不下这口气了！他妈的在老子面前耀武扬威，等老子坐了青帮的第一把交椅，肯定要剐了你！”
全阔海惊讶：“你不是准备要在这里就把我杀了吗？怎么还要等你当了青帮老大再剐了我？都搞不懂你到底要怎么办了！”
李毅：“……”
王敬森：“……”
全阔海表情无辜道：“我只是问问而已，你们别在意啊。”
李毅额头青筋暴起，推开王敬森：“老子毙了你！”刚把手枪又对准全阔海的脑袋，结果却突然往前一扑，不省人事的晕了过去。
全阔海这才放下一直悬着的心，一边抹着额头上的汗，一边瞧着还举着大花瓶的莫义天：“老莫，你来的有点晚啊。”
“晚？”莫义天轻轻的把花瓶放到地上，非常不乐意的看着全阔海，“得了吧，我本来还想不来的。”
“不来？那我真的死在你的酒吧里你也逃不了干系。”全阔海咂咂嘴，做出一副吊死鬼的样子，“说不定我还会变成厉鬼，而且每天晚上都去找你聊聊天啊！”
莫义天特别特别不屑的撇嘴：“切，你要是死也是被这个小子用枪打死的，吐哪门子的舌头啊！”
还没等全阔海反击，旁边的王敬森终于回过神来了。“喂，这是怎么一回事？！”
全阔海咽下原本要说的话，转而盯着王敬森，说道：“不管怎么样，敬森，我还是要谢谢你为我争取了时间。你说得对，我不会没有把握和准备就把你约过来摊牌，但我却漏算了一点，我没想到你和李毅已经这么疯狂了，竟然想在这里就把我杀了。”
王敬森叹气：“我知道你从很久以前就开始怀疑我了，所以我早就和李毅做了打算，想着到时候把你推出去当替罪羊。你今天约我出来，我就知道十有八九是要和我摊牌，就叫了李毅过来。我只是想着把你囚禁起来，没想到李毅竟然揣着枪想要杀你。”
“我明白，其实我跟你说那番话也是想试探你能不能拦着他，事实证明我们之间的兄弟情义还是在的……不过可能也就这么点了。”全阔海冷笑，“王敬森，你说没想着让我死，可要是我在不知情的情况下被你们当成替罪羊踢出去的时候，还不是死路一条？！”
王敬森：“……”
莫义天嘿嘿一笑，弯下腰卸下了李毅手里的枪，又把他全身都搜了一遍，末了有些失望的踢了还晕在地上的李毅一脚：“真小气，出门怎么不多带几把枪！”
全阔海黑线：“他要是真的多带枪的话，说不定我现在就成了筛子了。”
“你看你，不相信我的技术不是！”莫义天一边说着一边搜王敬森的身，“卧槽，我说你赴这么危险地约连个防身的家伙也不带，是不是有点蠢大发了啊！”
“他肯定是打定我不会对他怎么样的主意，所以才会只带了李毅一个人来。不过你不知道的是，我虽然面上也是一个人来的，但是这座酒吧确是我的地盘。而且——”全阔海掏出手机，“你犯了一个很严重的错误，我的手机一直是连着线的。”
王敬森愣了半天，想到自己像个傻子似的还在包间里像古人那样拍巴掌引人进来，很是挫败。
连莫义天都皱眉看他：“老全是真心想把你当兄弟的，毕竟你们俩都把脑袋拴在对方的裤腰带上血拼过，可你——”
“别跟我提他妈的兄弟！你以为老子没把你当过兄弟吗！可你呢！老子染上毒瘾痛苦绝望没人救的时候你在哪？老子费尽心机干掉了大哥后你又在干什么！啊？！”王敬森咬牙切齿，又有要摔酒杯的冲动。
莫义天警觉的奔向门口死死抱住刚刚用来砸晕李毅的大花瓶，一副花瓶在人在花瓶亡人亡的架势。
全阔海无语，只得指着地上的李毅：“老莫，你先带着他出去吧。”
莫义天一听，立刻兴高采烈的一手抱花瓶一手拖着人往外走，临了还不忘嘱咐全阔海：“记得把手机继续连着线啊，咱们这包间信号可好着呢！”
头疼的送走了老伙计，全阔海示意王敬森坐下说。“这屋里可没什么再让你摔的东西了，我们还是好好聊聊吧，把心结都摊开。”
“无所谓，反正到最后等着我的不是死就是坐牢，没差。”王敬森重新坐到刚才的位置。“我从干这事第一天起就没想着自己能有好结局，不过载到你手里却是我没想到的。”
“错了，我相信你早就想到总有一天我们会反目成仇，只不过有点跑偏的是真到这一天了，却没有想象中的血流成河对吧？”
王敬森扬起嘴角，眼神里闪着对全阔海的赞叹：“不愧为青帮的老大，真是料事如神啊！”
全阔海苦笑：“别挖苦我了，你要是真的这么服我就好了，咱们也不会走到今天这一步。”
“其实我都明白，青帮老大这个位置，我不是最合适的人选，甚至连考虑人选都不是。”王敬森别了闭眼，脸上满是痛苦的表情。“可我就是咽不下这口气，或许是自尊心作怪吧，明明都是一起不要命的兄弟，我也不比你差到哪去，为什么好命的总是你！大哥最看重你，每次最危险的时候都要你留在后面，兄弟们都是用肉身换来今天这种生活，凭什么你一个什么都没做过的人敢在大家头上耀武扬威！”
“敬森，原来这么多年你对我的误解竟然这么深！”全阔海叹气，“你以为大哥他对我好吗？你真是错的太离谱了！我也想跟着你们去拼命，甚至有时候都想着能那么死了也好，省的还得留在后面当人肉靶子。”
“……人肉靶子？”王敬森诧异，“你当人肉靶子？！”
“不然你以为呢？要不为什么你们胜利归来的时候大多数我都不在？为什么大哥每次都毫发无伤的被大家尊称为‘战神’？为什么我这么容易生病？敬森，我原本以为你会动脑子想想的。”全阔海看着王敬森，特别失望的样子。
“……原来你替他……”
“我替他挨了子弹，就因为我的身材跟他差不多。”全阔海苦笑，“我不是没想过要退出帮会，可惜退了帮会我就没钱治这一身落下的病根，要是留在帮会里说不定还会有一线生机。你说大哥让你染上了毒瘾你绝望，可你知不知道当时我正躺在ICU里昏迷不醒？你说你冒着掉脑袋的危险喂大哥吃了枪子儿，可你知不知道就因为前几天的火拼，一颗子弹卡在我的胸腔里，我差点没从手术台上活着下来！”
“你以为你杀了他就是大英雄？错了，实际上他是一时找不到合适的人肉靶子替身，才让你有了可趁之机的！”全阔海喘着粗气，双手紧紧揪住皮质沙发。“为什么我能坐上青帮头把交椅，就是因为我答应了兄弟们，让他们从此以后能安慰的过日子！”
王敬森：“……”
“敬森，人要靠头脑，不是武力。”最后，全阔海用这句话做了总结。
……
“……对不起。”王敬森沉默了半天，突然开口道歉。“我，我真的不知道，不知道你竟然还有过这样的事情。我一直以为，以为——”
“以为是我故意抢走了应该属于你的位置？”全阔海摇头，“敬森，管理者需要的是头脑和人心，而不是一点就着只知道打架和火拼的爆脾气。”
“老全，我……我对不起你。”王敬森很是后悔自己的一时冲动，竟然给自己和昔日的兄弟带来了这么大的麻烦。“我这就把事情都告诉你。”
全阔海眉头终于舒展，笑道：“洗耳恭听。”