接下来的几个小时内，王敬森把他所知道的、做过的所有事情都清清楚楚原原本本的交代了出来。而全阔海则是越听眉头皱的越紧，到最后就直接成死结了。
王敬森都讲出来后，痛快极了！他眉飞色舞的看向全阔海：“兄弟，你觉得哥们儿能被判几年？”
鬼才管你能被判几年！
全阔海特别特别暴躁到想揪头发，怒道：“王敬森，我本以为你在本土走私就得了，你怎么竟然能和樱田组也勾搭上了？！”
王敬森纳闷儿极了：“樱田雅人给的钱多啊！再说了，那个老狐狸说跟你有点交情，要是出事了的话你就交给他搞定。”
全阔海背后燃烧着熊熊烈火，愤怒的瞪着王敬森。
王敬森认识全阔海快二十年了，从来没见到过他这副样子，简直像是要把自己一口吞下去似的。赶紧疯狂的摇头解释：“我们虽然收了他的钱，可是却一点也没叛国啊！你看，我们也没把你交给他是不是？！”
“放屁！”全阔海原地暴走，拳头捏的咔咔作响。“樱田雅人那个老不死的话你也相信？！你们走私的东西出问题的时候他在哪？！你们需要有人通关打点的时候他在哪？！”
王敬森：“……”
“看吧，樱田雅人他就是一个忘恩负义过河拆桥的老混蛋！”
王敬森挠头：“老全，樱田雅人他毕竟不是本国人，要他通关打点出面解决问题，是不是不太合适啊？”
全阔海：“……”
我擦，竟然把这茬给忘了！
“还有，”王敬森非常非常好奇的问，“你怎么对樱田雅人偏见那么大啊？”
全阔海挑眉：“怎么，你还认为他是好人？”
“不是，樱田雅人虽然不是什么好人，但也算不上什么大奸大恶之人吧。况且他接任樱田组组长的位置这么些年，也没听说他犯过什么太大的案子啊！”王敬森不解的回答。
全阔海嗤笑：“没犯过什么太大的案子？那么那起跨国绑架案又怎么说？”
王敬森更迷糊了：“事后不都调查清楚了吗，是樱田雅人的手下干的呀。而且我还特意问过他，他也说不是他做的。”
“所以说敬森，你没当上青帮老大是对的。要是你来当老大的话，青帮的兄弟们早晚都会死在你那个用来当摆设的大脑之下！”全阔海吼叫道。“有脑子的人都知道樱田组组长樱田雅人的话不能信！你和李毅那个傻小子就屁颠屁颠的给人当牛做马？你们被他卖了还得咧着嘴巴帮他数钱！”
王敬森：“……”
全阔海从口袋里掏出还在连线的电话，朝听筒喊了一句“快来个人把这老糊涂弄走”后，便沉默不语的呆坐在沙发上。
莫义天满脑袋问号，特别特别八卦的凑坐到全阔海身边：“老全，你和樱田雅人之间是不是有什么秘密啊？连我都不知道，太不够意思了啊你！”
全阔海不理他，继续呆坐。
急性子的莫义天不干了，撒泼打滚儿的求真相，连进来送果盘的服务生都不好意思的扔下果盘就往外跑。
看老板撒娇神马的，简直就是重口味！
全先生真是一位神人，连这么重口味的戏码在他面前上演都是一副泰山崩于前面不改色心不跳的样子！
绝对得供起来膜拜！
“你是不是脑子被驴踢过了？这么一大把年纪也不害臊。”全阔海看着小服务生落荒而逃的样子，很是替他丢脸。
莫义天却高傲的挺起胸脯：“我有什么可丢脸的，我明明在学你好不好！每次要荷雅答应什么事情的时候都要耍无赖，我记得你以前可不是这么没脸没皮的啊！”
全阔海：“……”
能不能换个形容词！
“喂，你是不是不拿我当哥们儿啊！”莫义天不高兴了。“王敬森你不说我可以理解，毕竟他背叛你在先。可咱俩之间有什么不能说的啊！”
“不是不能说，而是我不知道该怎么说！”全阔海终于开口了。“我和樱田雅人之间，可不是三两句话就能讲完的。”
“没关系，我早有准备！”莫义天欢快的打了个电话，顿时冲进来若干个服务生。拿瓜子的拿瓜子，倒酒的倒酒，甚至连醒酒汤都准备好了，一看就是做了充足的准备来的。
全阔海有些头疼的看着服务生们忙活，又看着他们风一样的飘走，脑袋不受控制的疼起来。“卧槽！老子变成这个样子十有八九就是被你这个脑残给传染的！”
莫义天闻言更兴奋的拍着全阔海的肩膀：“你脑残了啊？好办呐！哥们儿我认识个神经科的医生，长得帅手艺好，专治各种脑残疾病，你要不要去试试？”
全阔海黑着脸，恨不得用眼神杀死莫义天。
“好吧好吧，我这不是给你缓解一下尴尬的气氛嘛！”莫义天伸手捂着嘴巴。“你说吧，我不插嘴。”
全阔海看了他半天，才叹了一口气，缓缓讲道：“我年轻的时候曾在日本留过学，在一次校园的校友会上认识了早就毕业的樱田雅人，我们意气相投，很快就聊到一起去了。再后来，我才知道他竟然就是樱田组的太子爷。他希望我毕业后能留在日本，帮他管理樱田组，我当时也是希望能有一天出人头地，就头脑一热的答应了。”
莫义天特别特别诧异：“竟然还有这一出？！你和樱田雅人居然早就认识了？！”
“对，我们早就认识。”全阔海点头。
“那后来呢？”莫义天一边嗑瓜子一边问。
这个故事太刺激了！堪比X莱坞大片啊！这时候必须得嗑个瓜子缓解一下紧张的气氛！
看我多么体贴，简直就是小棉裤啊有没有！
全阔海苦笑：“后来当然是反目成仇了，不然我也不会那么恨他不是？樱田雅人外表看上去英俊儒雅仪表不凡，其实骨子里就是一个地道的变态！他抓住敌人后不是一枪毙命或是严刑拷打，而是喜欢送到专门的调教室让俘虏们受虐！我曾经多次劝他不要这样，可惜他却变本加厉。”
莫义天听到这里抖了抖：“我简直是太佩服你了老全，还能给那种人当下属？还劝他？你简直就跟脑残没两样！”
出乎意料的是全阔海竟然点头承认了：“对，我就是脑残了，居然会认为那样一个人会听我的劝解改正错误！直到后来又一次也是跟另一个组织火拼，不小心伤到几名游客。我原本打算派人把游客们送到医院就走的，可谁知到樱田雅人那个混蛋竟然半路把人劫走，还美其名说反正游客们都受伤了，还不如正好让他试试新开发的虐待产品！”
“我擦！他脑有病吧！”莫义天捏爆了一包瓜子。“抓受伤的游客去试验新产品？他不怕挑起两国争端啊？！”
“怕？他其实怕的是闹得不够大！”全阔海冷笑。“就他那样的战争分子，恨不得全世界打起来才好，这样他才好发一笔横财！”
“发横财？”莫义天喃喃重复，突然瞪大了眼睛，“都说樱田组是搞军火生意的，看来真是所言非虚啊！”
“哼，合法的军火生意只是表面现象，实际上他真正干的和敬森一样，走私毒品。这也是为什么樱田雅人能跟他搭上线的原因。”
“先别说这个了，那几个游客最后怎么样了？死了吗？”莫义天好着急，说话说一半什么的，太烦人了！
“没死，我偷偷的把他们放走了，并给他们买了机票都送回国内。不过最后还是让樱田雅人知道了，发了好一顿的脾气，还扬言要杀我全家！”全阔海回忆着。“想当年，我那么帮他、辅佐他管理家业，今天他却当着所有弟兄的面说要去国内杀了我的父母。”
莫义天惊叹道：“怪不得你说樱田雅人那只老狐狸忘恩负义过河拆桥呢，他简直就是丧心病狂啊！”
“后来我在一个跟我交情很好的兄弟的帮助下，连夜逃出来坐船回了国，结果那个帮了我的兄弟遭到别人的告发，惨死在樱田雅人的枪口下。”全阔海捂着脑袋非常痛苦，“我到现在还忘不了，当时他知道我会回来接他回国时他脸上那种发自内心灿烂地笑，那段时间我每天晚上都能梦到他，梦到他抓着我的衣服问我为什么不回去救他！”
“其实我一回国，就忙着带我的父母去A市避难，等父母好不容易安顿好了之后再去日本，结果就被他们扣在机场里了。我立刻就意识到是樱田雅人那个家伙在搞鬼，只好装作突然晕倒造成进场混乱趁机逃了出去。”
莫义天啧啧个不停：“说实话啊，樱田雅人那个老小子到现在都没有继承人，说不定就是他作孽太多呦！有那些个情人有什么用，末了还不是死胎的死胎，夭折的夭折！所以人呐，千万不能作孽呦！”
全阔海点头表示同意：“其实樱田雅人那个老狐狸有隐疾，所以没孩子很正常，也许这就是他有点变态的原因吧。”