“原来这就是你们积怨的原因啊！”莫义天恍然大悟。
“不止这些。”全阔海摇头。“雅雅小时候有一次生日，吵着闹着要去泡温泉。结果她妈妈背着我买好了去日本的机票，我回到家才发现人家娘三个早把行李准备好了，我又怕她们去有危险，只能借了手下的护照买了机票一起跟着她们去。”
“难道说……”莫义天诧异的张大嘴巴。
不会这么巧吧？
“没错，樱田雅人绑架了雅雅，以此来威胁我。”
“……靠，原来那起跨国绑架案的幕后主使真的是樱田雅人啊？！妈的，居然还有人愿意替他顶罪，真是脑子被水灌了！”
“樱田雅人手下的死士很多，顶罪纯属就是小意思。不过虽然雅雅还是被救了出来，但是却有很长一段得了失语症，我不得不带着她去看心理医生，还得天天变着法儿逗她开心，承赫说我这个不靠谱的德行大概就是从那个时候养成的吧。”全阔海苦笑着。
莫义天安慰他：“不管怎么样，雅雅还是安全的不是。”
“是安全了，没怎么受伤。但是后来我才知道，樱田雅人还绑了一个小男孩儿。”
“这个报纸上有登过。”莫义天插嘴道，“听说是因为父母的赎金交晚了，所以才导致绑匪丧心病狂的撕票。”
全阔海狠狠地锤了一下沙发，怒道：“报纸当然得这么说，因为是我让他们这么说的！”
莫义天：“……？？？”
“雅雅的心理医生跟我说，为了治疗她的心理障碍得用催眠寻找真正的心理病根，我同意了，结果却发现那个男孩儿根本不是因为赎金交晚了，而是因为他替雅雅挡了一枪！那颗子弹本来是樱田雅人为雅雅准备的！”全阔海痛苦的叫喊道。
莫义天也有点不可置信，半天才回过神来：“……怎么会是这样……那你，那个男孩儿的家人……”
知道莫义天想问什么，全阔海接过话茬：“没找到，他们就像从这个地球消失了一样，无论我用什么方法，都没能找到一丝一毫的痕迹，就好像有人故意不让我找到他们。”
“也对，毕竟绑架犯是混黑的，男孩儿的家属躲起来也情有可原。”莫义天也跟着叹气。“要是他没挡那一枪，荷雅就……你也不会是今天这种状态了。”
全阔海：“……”
莫义天本还想接着安慰老友，刚伸出去的手却被突然响起的电话铃声吓得一哆嗦。
骂骂咧咧的接起了电话后，莫义天一愣，抬头看向全阔海：“老全，你的手机怎么占线啊？”
全阔海也愣了，这才想起自己的手机似乎一直也没挂断过，还在通话中呢。
莫义天把手机递给他：“给，你家帮佣找你，真不知道她是怎么知道我电话的，她会不会是暗恋我啊？”
全阔海白了他一眼，用电话簿一番就能找到了呗，这个自恋狂！
“先生！小姐她留书出走了啊！”张妈着急的大叫，直逼海豚音。
全阔海在莫义天的嘲笑声中揉了揉惨遭蹂躏的耳朵，顺便担心自己那个不争气还拼命往外倒贴的女儿：“怎么这就走了？她还分不清美金和人民币的汇率呢！”
“小姐不是去美国，她是去日本了！”
“什么！！”全阔海一高从沙发上蹦起来，瞬间化身成喷火暴龙。“你说她去哪了？！”
“日本啊！”
愤怒的摔了手机，全阔海扔下一句“这里交给你了”就往外冲。莫义天悲愤的瞅着地上已经四分五裂的手机尸体，顿时内牛满面。
好歹你先赔我一部手机再走啊！
等全阔海怒气冲天的回到家里，果然发现全荷雅柜子里的衣服都空了一半，人估计是早就走了。
“我买菜回来才发现小姐把纸条留在茶几上，给您打电话又占线，只能碰运气从电话簿上翻到了莫先生的电话，幸好他和您在一起。”张妈把全荷雅留下的小纸条递给全阔海。
全阔海颓然的接过纸条，发现纸条上只有短短几句话——老爸我去日本有点事，别担心啊，承赫会陪我一起去！嘿嘿，爱您！
“先生。”张妈小心翼翼的问道，“您没事吧？”
“没事，你去忙吧。”全阔海挥手，示意她想要自己一个人静一静。
张妈前脚刚把门关上，全阔海后脚就像断了线的木偶似的倒在了床上。
“不行，我不能去日本。”全阔海自言自语，“我的目标太大，肯定会引起樱田雅人的注意，到时候说不定就会连累雅雅和承赫。”
绞尽脑汁想了半天，全阔海厚着脸皮再一次联系上了老朋友。
“喂，顾局长吗？我是全阔海啊，有时间吗，晚上出来聚聚啊！”
“……”
“没事，啊不对，有点事想跟你说，算是举报吧，怎么样啊？”
“……”
“行，一会儿我把时间和地址给你用短信发过去啊。”
挂断了电话，全阔海想了想，转了个身给另一个人也去了电话。
另一边，不省心的全荷雅刚下飞机打开手机，就接到了短信和未接来电的狂轰滥炸。打开一看，果不其然是自家的傻帽弟弟。
刚刚接通，那边的全承赫就兴奋的嗷嗷叫：“老姐我看见你了！”
全荷雅回头一看，就见人高马大的全承赫正在可劲儿的冲她招收，生怕脸丢的还不够漂亮。
全荷雅快步走过去扯住全承赫：“别丢人了行吗，都丢到国外去了。”
全承赫可不管这一套，跟条大狗似兴奋地抓住全荷雅的包包闻来闻去：“姐，小米有没有带什么好吃的给我啊？”
全荷雅：“……”
卧槽，我怎么把这件事给忘了！
全承赫原本还充满期待的脸顿时耷拉了下来，特别特别失望的说：“你忘带了是不是？”
“……不是我忘带了，我是……根本就没跟小米说。”
全承赫：“！！！”
全荷雅伸手糊了弟弟一巴掌：“你是不是傻！你以为这次咱们来日本是旅游的啊？咱们这是来搞秘密调查的好不，还带吃的，你有命能把嘴带回去就不错了！”
全承赫无语道：“姐，咱们姐弟俩这么久不见，你能不能不要一见面就咒我啊？难道你想让你最好的朋友守寡啊？”
“这回可不是我说的啊！”全荷雅特别无辜的耸肩。
全承赫：“……”
我真想抽自己两个嘴巴子！瞎说什么！童言无忌啊童言无忌！
“我计划好了，为了安全咱们就不住酒店，就住民宿吧。”全承赫一边帮全荷雅拎箱子，一边提议。
“住民宿？那不更危险？”全荷雅怀疑全承赫的智商，“酒店起码会保护客人的信息吧？”
“你怎么就知道我们住的酒店就不是樱田组的产业呢？”全承赫的一个反问把全荷雅立刻弄得哑口无言。
“那，那住的民宿呢？你确定民宿就安全吗？”
“特别安全，安全极了！”全承赫特别的诚恳。
全荷雅：“……”
“放心。”全承赫搂住姐姐的肩膀。“这个民宿呢，是我的一个心腹手下开的，你就大胆的住吧，保证没有问题！”
“哦，好吧。”在这个凡是都要靠全承赫的时刻，全荷雅觉得还是乖乖听弟弟的话比较保险。
原本对全承赫口中的“传统民宿”没抱有很大期望的全荷雅，在下车的瞬间傻了眼。“这，这，这就是，民宿？！这也太，豪华点了吧！”
“这也算豪华？”全承赫抬头打量着眼前非常普通的二层小楼，“老姐，你的审美是不是出什么问题了？”
“呸，你才有问题呢！我还以为你说的‘传统民宿’会是破砖破瓦破纸门的旧房子，原来居然还是个挺不错的小洋房嘛！”
全承赫听的头疼：“拜托啊老姐，你是不是电视剧看多了啊？这是我手下的房子，你这么说搞得好像我不给兄弟们发工资似的。”
“好吧好吧，是姐姐错怪你了。”全荷雅难得的像全承赫道歉，顺便摸摸弟弟头顶被风吹起来的呆毛。“不过你这个老大当得真有够失败的，都到家门口了，小弟也不出来迎接你一下啊！”
全承赫：“……”
话音刚落，从屋里匆匆跑出来一个二十岁上下，穿着卡通体恤大花短裤的男生。还没等全荷雅被他这一身装扮逗笑呢，那男生已经像一只八爪鱼般的缠在全承赫的身上了。
全承赫：“……”
“老大，你终于来了，可想死我了！”男生呜呜的哭诉，很有想把眼泪鼻涕都抹在全承赫衣服上的架势。
“哇哦，我又说错了。这个迎接真的是……好激烈。”全荷雅咂舌。
全承赫黑着脸把卡通体恤男从自己的身上撕下来，毫不客气的扔到一边：“大男人哭哭啼啼的，像什么样子！”
卡通体恤男扯着衣角擦眼睛，非常非常委屈的解释：“老大我没哭！我只不过刚才在切洋葱罢了。”
“把眼泪擦一擦吧，真难看。”从屋里又走出来一个穿衬衫和西装裤的男人，倚在门框上揶揄道。“放心，我不会告诉老大你是因为看韩剧看哭了的。”
全荷雅和全承赫：“……”
你已经说了呦喂！
卡通体恤男哭的更凶了。
你怎么能把事情的真相告诉老大呢！这不科学！