“这是夏晨。”全承赫指着穿衬衫的男人，再指指还红着眼睛的卡通体恤男，“这是尚武。”
“噗嗤。”全荷雅很不厚道的笑喷了。
下沉上午什么的，真是好名字！
全承赫似乎觉得手下的名字有些丢脸，于是赶紧解释：“其实他俩分开来的话名字也行的。”
夏晨也笑：“没办法，谁让我和小武是搭档呢！”
“快进去吧。”尚武突然开口，“我瓦斯上还煮着洋葱胡萝卜汤呢。”
众人：“……”
全荷雅抖了抖，听上去就很没胃口啊！
……
“这是机票，拿好。”花衬衫把机票塞到宿宇的口袋里，同时又从宿宇的钱包里掏出几张兑换好的日元。“出来的太匆忙，钱还没换呢。”
宿宇头疼：“老花，一会儿我还得坐出租呢。”
花衬衫完全不在意：“没事，你可以坐公交啊！实在不行你让老狐狸派人来接你嘛！”
“算了，拿了钱就赶紧走吧，别让人看出来。”宿宇妥协的开始撵人。
“好吧，那你注意安全啊！”花衬衫拍拍宿宇的肩膀，就从窄小的厕所隔间挤了出去。
宿宇叹着气把几户空了的钱包塞回兜里也往外走，却被正在打扫厕所的大叔用一种很奇怪的眼神盯着。尴尬的咳了咳，宿宇赶紧挡着脸快步往外走。
被人当成变态什么的，才不是我呢！
刚走了几步，宿宇就觉得自己被跟踪了。面无表情的出了机场的门，宿宇迅速的躲到花坛后面，果然看到跟踪的人匆匆跑了出来，还四处寻找着。
“喂，技术退步了啊！”宿宇站起身，朝那人喊道。
那人僵直了身子，半天才慢慢回头看向宿宇：“你怎么是一个人？老花呢？”
“什么老花，就我一个人啊！”宿宇故作轻松的双手插着口袋慢慢走过来。“林子，电脑看多了出幻觉了？”
林飞则是一脸严肃的打量着宿宇，冷笑道：“虽然也有可能是我的幻觉，不过……我还是肯定的得提醒你一句，你的组织的办事方法和保密性，真的不堪一击啊少爷。”
宿宇登时就沉了脸：“林子，我怎么听不懂你在说什么呢！”
林飞笑笑：“放心，我明白你这次回来的目的，我和你一样，所以咱们算是临时同盟吧。”
“临时同盟？你？”宿宇狐疑的打量着林飞，有些不可置信。
林飞特别正经的点头：“我又不是狗腿子狗汉奸，怎么可能真的为老狐狸卖命。”
宿宇：“……”
“咱们别在这里聊了，太不安全。”林飞摇头。“组长派我来接你回去，咱们走着吧？”
宿宇诧异：“他还会派人来接我？他不是每次都要锻炼我的意志力要我自己回去吗？”
林飞笑道：“组长猜你肯定没时间兑换钱币，所以没钱打车或者坐公交，所以派我来接你。”
宿宇：“……”
果然不愧是老狐狸，连这也能猜对！
事实上宿宇是真的没时间去换钱，被花衬衫刮走的那些钱都是上次没花完剩下的……宿宇立刻抖了抖，希望这次的任务顺利完成吧！
相较于宿宇马上就要深入龙潭虎穴的境况，另一边的全荷雅简直就是在天堂里面了。虽然天堂里的午饭有一种很奇怪的汤……
“尝尝吧，真的真的真的很好喝！”尚武特别特别特别真诚的闪着星星眼，还举起手，“我用我的人格发四，虽然我是第一次做。”
夏晨吓得立刻把手里的汤匙给扔了，顺便还踹了尚武一脚：“滚你的发四，还发五呢！第一次做就敢给老大喝，不想活了你啊！”
全承赫：“……”感情我还是来当小白鼠来了！
全荷雅很好奇的问：“夏晨你怎么发那么大的火啊？这汤虽然卖相奇怪了点，但闻起来还是挺香的嘛！”
尚武听到有人赞美（？）他的厨艺，高兴地差点从椅子上蹦起来。他揪着夏晨的衬衫领子，特别骄傲的向他炫耀：“看见没，大小姐都说我煮的汤很不错！”
“你别忘了，大小姐只说闻起来，是闻起来！”夏晨皱着眉头把自己的衣服领子从尚武的手中拽出来，转头更加诚恳的看着全荷雅和全承赫。“老大，大小姐，他煮的汤千万不能喝。上次我就是架不住小武的眼泪攻势喝了他的‘纳豆豆腐芹菜养生汤’，狂拉了三天的肚子。”
全荷雅闻言，赶紧把面前的汤推到尚武边上。
全承赫也尽量让自己离那道汤远一点。
尚武：“……”
夏晨无奈的看着哭着跑走的尚武，很不好意思的替他开脱：“老大，你也知道小武也就这点爱好了，你，别怪他。”
“我不怪他，我只是想知道，”全承赫很无语的瞅着桌上的菜，“哪些菜是可以吃的，我都快饿死了！”
夏晨这才松口气，伸手把全承赫面前的汤端走：“除了汤都是可以吃的。”
全家姐弟互看了一眼后，便埋头举着筷子大快朵颐。其他的都等吃完饭再说吧，真是饿死了！
夏晨有些被自家老大和大小姐的凶悍吃相吓到了，尼玛这果断是三天没吃饭的节奏吧？要不要这么吃啊？
很担心一会儿尚武没东西吃的夏晨，赶紧拿了个空碗往里头夹了点菜就匆匆下桌了。
废话，敢和老大抢食吃，又不是活腻歪了！夏晨可没尚武那个中二劲头！
好不容易把肚子填饱了的全荷雅终于放下筷子，这才发现刚才还在的夏晨早就没影了，很是奇怪。“哎，夏晨哪去了？”
全承赫淡定的打了一个饱嗝：“没事，他肯定是去给小武喂食去了。”
全荷雅：“……”这话怎么听上去这么怪异呢？
思来想去，全荷雅突然奸笑着推推全承赫：“嘿，你说夏晨和尚武会不会是那个啊？”
全承赫听的一头雾水：“那个？哪个啊？”
全荷雅着急，用两根大拇指勾了勾：“就是那个呗！”
全承赫：“……”到底是哪个啊？
“放心，我可是二十一世纪的五好女青年，不会歧视他们的！”全荷雅坏笑着捏捏全承赫的脸。“没想到我老弟的手下里还有这癖好的有志青年啊，简直就是走在时代的浪尖尖儿上！”
全承赫正在被全荷雅却浑然不知，因为此时的他完全已经快疯了——谁能来告诉我这个女人说的“那个”到底是“哪个”啊！！！
“大小姐，我们不是那样的关系。”夏晨正好从屋里出来，听到了全荷雅的话很是尴尬。
全荷雅挥了挥手，特别知心姐姐的安慰他：“没关系，我不会说出去的。”
夏晨无语：“大小姐你真的误会了，我和小武其实是兄弟，亲兄弟！”
全荷雅：“……？？？”
那边还陷在崩溃思绪里的全承赫突然明白过来了，大吼一声：“姐，你不会以为阿晨和小武是一对儿吧？！”
全荷雅：“……”其实我就是这个意思啊！
夏晨：“……”老大你至于吼这么大声吗，小武可是刚刚睡着啊！
全承赫一看全荷雅的表情就会意了：“你还真的这么以为啊？”
“我，我就是瞎猜嘛！谁会知道他们俩竟然是兄弟啊！再说了，亲兄弟怎么一个姓夏一个姓尚啊？”
夏晨苦笑：“我们俩一个跟母亲姓一个跟父亲姓，所以姓氏不一样。”
“明白了吧，以后可别再脑补了，真受不了你的脑回路，怎么能想到这一层上面。”全承赫很是不可思议，难道这就是所谓的“艺术家们的疯癫”？
而全荷雅则是再次笑喷：“你的爸妈真是太有才了，这样都能凑一块儿去啊！”
全承赫：“……”
夏晨：“……”
半天之后，好不容易才止住笑的全荷雅有些尴尬，笑人家爸妈姓氏什么的，真是太不地道了。于是马上给夏晨一个贴心的安慰：“阿晨，都是过来人我明白的！有这么一个捣蛋的熊弟弟真是特别不容易吧？”
全承赫突然笑了出来，甚至还有愈演愈烈的架势，完全收不住。
全荷雅莫名其妙的踹了弟弟一脚，肿么能这么没有礼貌呢，这个倒霉孩子！
夏晨原本白皙的脸却瞬间有点黑，幽幽道：“大小姐，其实小武才是哥哥，我是弟弟。”
“噗嗤！哈哈哈哈！”全承赫笑的都有点抽了。虽然早就知道这兄弟俩的事情，但想起来还是觉得很好笑啊！
根本就止不住！救命啊！
全荷雅的表情有点僵硬：“你是，弟弟？”
“对，我是弟弟，小武是哥哥。”
全承赫好不容易止住笑，伸手搂住全荷雅，向夏晨解释：“我老姐只是觉得三观有点崩塌，没什么大事。”
夏晨无语，这也叫没事？
“别看小武一副不靠谱没长大的样子，他可厉害着呢！”全承赫拍拍老姐的胳膊。“况且咱们这次的危险系数可不低，要是小武和阿晨没两把刷子，我怎么可能把你带到这儿来，纯粹是在找死！”
全荷雅有点怀疑：“行不行啊到底？我看小武和阿晨都是弱不禁风的样子，搞不好还没老娘能打呢！”
“大小姐，不是什么事情都要靠拳头来解决的，还有脑子和人脉。老大把我们兄弟安插到这里这么多年，我们也不是白在这里混的。”
全荷雅眯着眼睛：“你说我没脑子？”
夏晨顿时感觉凉风嗖嗖的，疯狂摇头：“没有没有，我不是这个意思！”
“不是就好。”全荷雅笑笑，“老娘我好久没打架了，正想活动活动呢！”
夏晨：“……”救命啊老大！
全承赫：“……”老子现在自身难保啊！卧槽，腿让你掐紫了啊祖宗！