宿宇倚在椅背上，闭着眼睛不说话，手指弯曲轻轻敲打着车窗。
林飞轻笑：“我知道你还是信不过我，没关系。”
宿宇微微睁开一只眼：“林子，我是真的不明白你在讲什么。”
“无所谓，”林飞毫不在意的耸耸肩，“我知道你在担心什么。”
宿宇：“……我眯一会儿，到了叫我。”
“呵呵，少爷你也不怕我把你卖了。”
宿宇调整了一个姿势，以便身体更舒服：“好吧，记得卖一个好价钱。”
林飞：“……”
宿宇还在迷迷糊糊的状态呢，就被人粗鲁的推搡醒了。
“臭小子，就知道睡觉！”有人大力的揉着他的头。
宿宇看着揉着他头顶的老人，特别无奈：“干爹，我都不是小孩子了，别这样。”
樱田雅人笑咪咪的揉着宿宇的头顶：“乖，寿司前几天送人了，干爹正闲的手痒呢。”
宿宇黑线，林飞笑喷。
寿司是宿宇送给樱田雅人的一条沙皮狗。
“好了，快点进屋收拾收拾。”樱田雅人收回手。“晚上带你去见见几位叔叔。”
宿宇应了声，和林飞拎着行李跟在樱田雅人身后进了一座日是庭院。
回到房间，林飞把手中的行李放到床上：“看不出来，组长还挺重视你的。”
知道林飞是指樱田雅人摸自己头顶的事情，宿宇点了点头：“是啊，干爹总是把我当成小孩子。”
林飞从兜里掏出个东西，在屋子里转来转去，半响才自言自语道：“房间收拾的不错嘛，一点垃圾也没有。”
宿宇一直悬着的心这才放下，但脸上仍旧没什么表情：“林子先生说笑了，干爹有洁癖，怎么可能让屋子里留着垃圾。”
林飞挑眉：“好吧，不过您还是最好把头发梳一梳，都让组长揉乱了。”
“多谢提醒。”宿宇走到门边，朝林飞做了一个“请”的动作。
林飞笑着冲宿宇眨眨眼：“您最好快一点收拾行李，估计里面的衬衫都有褶皱了。”
宿宇：“……”
反锁上房门，宿宇轻轻来到行李箱旁，打开一看果然见到一个牛皮纸的信封。拆开信封把里面的东西倒在手上，居然是一个寿司造型的小U盘和一个迷你型的窃听器。
宿宇拿着这两样东西打量半天，才把U盘和窃听器塞到行李箱的夹层里。想了想，又回去把门锁轻轻打开，这才开始慢悠悠的收拾行李。
果然过了不到两分钟，就响起了敲门声。宿宇调整好表情，说了句“请进”。
“怎么还没收拾好啊，用不用干爹叫几个人帮你忙？”樱田雅人走到宿宇身边，状似随意的拿起一件T恤衫要帮他挂起来。
“也好，虽然我带的东西不多，但您也知道整理不是我的强项。麻烦您了。”宿宇有些不好意思，挠挠自己的后脑勺。
樱田雅人把手里的体恤衫挂到衣柜里后才慢悠悠的转过身来：“傻小子，咱们父子之间说什么麻烦不麻烦。对了，你有什么想吃的，晚上让厨师在家宴里加几道菜。”
宿宇摇摇头：“不用了，父亲点就好。”
樱田雅人拍拍宿宇的胳膊：“你先忙吧，我去叫佣人来帮忙。哦，还有，本来我想晚饭之后带着你去俱乐部玩儿呢——”
“干爹，不好意思。”宿宇飞快的打断樱田雅人的话。“我有点晕机，想在晚饭之后早点回来休息休息。”
“呃，好吧，我走了。”樱田雅人叹了口气，边慢慢往外挪口中还碎碎念着“都是男人怕什么啊”、“这孩子怎么这么害羞啊”等等。
好不容易把樱田雅人送走了，宿宇悄悄地抹掉额头上的冷汗。我靠，老子刚刚差点没保住我如玉的身子！真险！
默默脑补着全荷雅知道后拎着菜刀找他拼命地样子，宿宇抖着手把行李箱里的衣服都倒在床上，然后又把行李箱塞到衣柜的大底下。这才倒在床上自言自语：“这日子他妈的到底什么时候是个头啊！”
在佣人的帮助下收拾整理好行李后已经接近傍晚了，又有佣人通知宿宇楼下已经备好车了。下了楼，果然又看见林飞倚在车前朝他招手：“您好少爷，又见面了。”
宿宇点了点头，也没说话，直接坐进副驾驶后就闭上眼睛。
林飞发动汽车，瞥了宿宇一眼：“少爷，您总不能一见我就闭眼吧？”
宿宇闻言依旧没睁眼，只是抬手指了指仪表盘。
林飞笑笑，丝毫不在意仪表盘上面异常明显的窃听装置道：“少爷，咱们要去的是一家非常地道的中餐馆，名字叫‘品味阁’，您一定非常喜欢。”
宿宇：“……”
“品味阁？你要去买衣服啊？”全荷雅很诧异的看着尚武。
“不是买衣服，是吃饭。品味阁是一家非常非常正宗的中国料理餐馆，我好不容易订着座的，大小姐你就陪我去吧！”尚武腆着脸摇晃全荷雅的胳膊，企图卖萌求答应。
结果全荷雅却是斩钉截铁的说：“不行！”
“为毛不行？！大小姐你不饿吗？！”尚武很诧异，美食诱惑怎么没有效果呢？
“饿啊，可是承赫说不能随便离开这栋房子的啊，我们还是乖乖等他们回来吧。”全荷雅像哄小孩儿一样摸摸尚武软软的头发。
全承赫和夏晨出去找那个联系好的前旅馆老板拿登记册影印本去了，剩下全荷雅和尚武看家。夏晨在临行前，特意把全荷雅叫到一边，拜托她不要放尚武离开这座房子。
“不要让他离开这座房子，为什么啊？”全荷雅浮想联翩，“难道小武他中了什么魔咒？离开这座房子就会变成被奥X曼揍的小怪兽？”
夏晨扶额，尽量说的委婉一些：“大小姐您想的太多了。其实只是小武的杀伤力太强，放出去容易造成……事故。”
全荷雅“嘿嘿”一笑，不怀好意的推了夏晨一下：“放心，我不会告诉媒体小武的事情的。话说，小武的变身器在哪里？”
夏晨：“……”你到底有没有在认真听我讲话！
“你先到车里等我，我跟她解释。”全承赫拉开了夏晨，把全荷雅带到另一件屋子，锁上门，还竖着耳朵听外面有没有奇怪的动静。
全荷雅不耐烦的敲敲的自家弟弟的大头：“怎么回事啊，搞得这么神秘兮兮的……难道是小武要变身了？！”
“什么跟什么呀！”全承赫快要抓狂了。“其实小武他有第二人格，只要不出这座房子就不会激发出来。”
“……第二人格？！”全荷雅目瞪口呆，失声尖叫，“那不就是人各分——”
话还没说完呢，全承赫就眼疾手快的捂上了全荷雅的嘴，小声的提醒：“小心把小武的第二人格激发出来！”
全荷雅瞬间挣脱开全承赫的大手，十分八卦的凑上去：“快说，我要听！”
全承赫：“……”
姐弟俩僵持了能有一分多钟，最终还是全承赫败下阵来。
（全承赫一脸的淡然接受采访：废话，外面还有阿晨在等我，我能不抓紧时间吗……话说回来，我要是不老实交代的话，估计得暴毙这屋了……）
“其实小武本来不是这样的，他原来凶狠、冷酷、杀人不眨眼，是个作恶多端的恐怖分子，甚至在国际刑警里也还存着他的犯案记录。”
“哇塞，简直就和小说里一样！”全荷雅大吃一惊。真的很难把现在爱穿卡通体恤爱吃零食爱看韩剧的尚武和全承赫口中的魔头对上号，太跳戏了有木有！
“那你们是怎么认识的？火拼？！绑架？！”全荷雅兴奋地问，简直就和看悬疑片一样一样的啊！特别特别刺激！
“呃，差不多吧。我在美国念大二的时候，在一次超市抢劫中认识的。”
全荷雅立刻星星眼：“他是不是和抢劫犯打起来了？而且还用自己的血肉之躯替别人挡枪了？！”
“这倒没有。”全承赫抬头认真的观察着天花板，“小武就是那个绑匪，他当时在抢一箱子……饼干。”
全荷雅：“……”……抢饼干？
“后来我及时制止并替小武付了钱，才好不容易解决掉麻烦。”全承赫叹气，“后来我才知道，原来是因为阿晨生病了就想吃饼干，小武又没钱才去抢的。”
“然后你就帮了他们兄弟？再然后他们就跟着你混了？”全荷雅接着往下猜。
全承赫点头：“差不多就是这个意思吧。小武和阿晨跟我在美国混了一段时间后，因为我想要了解樱田雅人的消息，所以他们俩就自动请缨要来这里。关于小武现在的个性……我还真的不太了解事情的缘由，等我们回来你去问阿晨吧。总之，千万不能让小武出了这座房子太远。”
“我办事你放心！”全荷雅拍着胸脯保证，“他要是不听话大不了姑奶奶就把他绑在床上嘛！”
等全荷雅的思绪终于回来时，就看见尚武正在偷偷摸摸往外面慢慢挪步呢。
“你去哪啊？厕所不在那边。”全荷雅好心提醒他。
谁知尚武嗖的一声就蹿出了门外。全荷雅吓了一跳，也赶紧追出去。等全荷雅跟出去才发现，尚武的着陆点没怎么选好，直接撞在庭院里的一棵大树上晕了过去。
全荷雅拍了拍惊魂未定的小胸口，又朝大树拜了拜，这才拖着尚武的一条腿慢慢往回走，全然不顾尚武可怜的小脑袋瓜在地上一嗑一碰的，简直残忍至极！