全承赫和夏晨完全想不到尚武会在自己家里遭受那样的悲惨命运，因为两人正在费尽心机绞尽脑汁想方设法的劝那个曾经的旅馆老板把登记册影印本交给他们，结果却收效甚微。
“卧槽，这人怎么出尔反尔啊！”被旅馆老板“友好”的“请出”家门后，全承赫愤愤的在他家门前走来走去。“明明之前都说好了啊！他是不是嫌弃咱们付的钱少了？！”
“嘘！”夏晨连忙拉住他，伸手捂住老大全承赫的嘴，小声的凑近他耳语，“老大你小点声，说不准这附近就有樱田雅人派的探子。”
“……好吧，也许这个老头真的让樱田雅人盯上了。”全承赫叹气，“那他拒绝我们就有理由了。不过我们还得想一个办法混进去啊！”
夏晨：“……”
全承赫一拍手：“有主意了！我们装作送外卖的混进去怎么样啊？”
夏晨有点汗颜：“老大，哪有送外卖的是两个人的啊？”
全承赫大手一挥，一派老大的作风：“我不管，你来想办法！小弟就是用来给老大解决问题嘛，不然要你干嘛用。”
夏晨：“……”
最后夏晨没办法，只得借助自己的人脉借了两套修理工的衣服给全承赫和自己换上，才去又敲响了前任旅馆老板后藤一郎的家门。
“先生，我们是来检测您家的电器的，麻烦开一下门。”夏晨熟练地用日语和屋里的后藤一郎解释。
“检查家电？今天应该不是检查家电的日子吧？”后藤一郎还在磨叽，犹豫着要不要开门。
“呃，日子是提前了一些，因为我们公司那天有活动。”在全承赫的示意下，夏晨只好硬着头皮这么解释。
后藤一郎一听，果然就乖乖的打开了门。全承赫顺势推开后藤一郎，成功的挤进了他家。
后藤一郎愣了一下，看清来人的长相后反身性的就想逃跑。全承赫伸手一抓，抓住他的后领子就给人扔到沙发上了，夏晨顺势从手提包里抽出一根麻绳迅速的把后藤一郎捆成了粽子。
后藤一郎在他家宽大的沙发上使劲蹬腿儿，大叫：“你们这帮土匪，快把我放出来！
全承赫的日语很一般，只能零星的听懂几个词语。他皱着眉低头问夏晨：“他这叽里咕噜的说什么呢？”
“呃，他说我们是土匪，还让我们赶紧把他放了。”夏晨嘴里回答，手却紧紧地制住还在沙发里蹦跶的后藤一郎。“我靠，这死老头力气还挺大的，咱把他打昏得了。”
“你疯了啊，把他打昏还怎么找名册！”全承赫伸手糊了夏晨的脑袋瓜子一巴掌，特别具有全荷雅的风格。
夏晨：“……”我都快压不住他了你还打我！还打的这么疼！
“你们这样对我，我是不会把名册交给你们的！”
全承赫这次没用夏晨来给他翻译，因为他敏感的从后藤一郎的表情上读懂了这个死老头在说什么。
夏晨回头看向全承赫：“老大，他说——”
“不用翻译，我大概知道他在说什么。”全承赫制止夏晨，往前走了几步随手往后藤一郎的某个学位上一掐，后藤一郎立马不动了。
“终于老实了，可累死我了！”夏晨气喘吁吁的站起来，抹了一把额头上的汗，“真不知道这老头儿以前是干嘛的，说不准是练相扑的啊！”
全承赫冷笑：“我管他以前是干嘛的！告诉他，不把名册交出来，我就把他切吧切吧剁了。”
夏晨黑线的把全承赫的话完完全全的翻译给了后藤一郎听，后藤一郎听后立马就沉默了。
“阿晨，你去找找他们家有没有‘垃圾’，我来看着他。”
夏晨点头，起身离开了客厅。
全承赫环顾四周，伸手拖过来一把椅子，颇有压迫感的坐在后藤一郎的面前，也不管他到底听不听得懂，直接就用中文跟他说话：“老兄，我这个人吧特别讨厌说话不算话的人了。你说说，咱们之前都说好了，我付钱给你，你把名册的影印本给我，一手交钱一手交货天经地义啊！可是临了临了你跟我来这一出，你是不是以为这是在你的地盘我就不敢拿你怎么样了是吧？”
后藤一郎闭着眼，也不知道是听懂了还是没听懂，一动不动的简直就跟尸体一样，看的全承赫咬牙切齿，恨不得真的把这个死老头子变成尸体才好。
两人就这么一个坐着一个被绑着，大概僵持了能有二十了分钟，夏晨才从二楼下来汇报战果：“老大，没有多余的东西，看来樱田雅人暂时还没找上他。但是我也没发现类似名册的东西。”
全承赫点头，表示自己知道了。
“老大，要不要把小武叫来给这个老头点颜色看看？”夏晨提议。
“暂时还不要动粗，让他的家人发现也不好善后。对了，他的家人去哪了？”全承赫这才后知后觉的想起还有这一码事需要解决的。
夏晨哭笑不得看着自家老大：“老大你忘了吗，我们给他的老婆和孩子寄来了飞机票，说是他们中奖了嘛！他老婆和孩子现在估计已经在夏威夷穿着草裙扭来扭去的吧。”
全承赫咂咂嘴：“你告诉他，他正在夏威夷度假的老婆和孩子在我们手里，要是他不乖乖配合的话，我们就不客气了，不仅要撕票，更要他一辈子都不必再开口说话了。”
后藤一郎原本还闭着的眼睛立刻睁开：“别，我告诉你们就是了！”
“呦，你个死老头居然会讲中文啊！”夏晨诧异。
后藤一郎：“……”糟糕，露馅儿了！
“我就知道他这副样子是装的，果然让我猜对了啊！”全承赫冷笑，“据我估计，他大概是没想到那么多年前的一本旧登记本还会有人出钱来买，就想趁着这次机会在我们两个外国人身上大捞一笔，是吧？”
后藤一郎叹气，却不得不佩服全承赫：“没错，都让你给说中了。”
“那你就乖乖配合我们，说吧，名册在哪里？”
“别着急，慢慢来。”到了这个时候全承赫反而不急了，又坐回椅子上冲夏晨一努下巴，“去门口看着去。”
夏晨：“……”
“后藤先生，我们都是讲究的人，也不想和你动刀动枪的，太伤和气了不是！不过我们这次来呢，真的是想要那本名册，我们价钱可以再谈谈嘛，何必这样嘛！”全承赫劝他。
樱田雅人叹着气回答道：“我知道我做的不对，我也是一时被钱迷惑了才会这样的。还请宿先生放我一马。”
全承赫笑笑：“想让我放你一马很简单，告诉我名册在哪里。”
后藤一郎又沉默了一会儿，才慢慢回答：“在主卧室床底下的小木格里。”
全承赫看了夏晨一眼，夏晨才慢吞吞的从衣服里拿出一个本子：“他没说谎老大，名册确实藏在那里。”
后藤一郎目瞪口呆：“你们居然找到了！那个木格很隐秘的！而且还有密码！”
“很难吗？”夏晨挠着后脑勺一副迷惑的样子，完全跟他身上的黑风衣不搭调。“找木格是费了点劲，因为它跟床的颜色是一样的。不过你说的密码，我只用了两秒钟就解开了啊！”
后藤一郎：“……”怎么可能！密码有十二位呢！
从后藤一郎的表情就能很轻易的看出他在想什么的全承赫好心的向他解释：“后藤先生，千万别小看任何一个人，也不要随便的就跟你不了解背景的人，坐地起价。”
“老大，他看到我们的脸了，我们用不用……”后面的话夏晨没说，而是直接用手在脖子上做了一个砍的动作。
“你们放心！我是不会告诉别人的，绝对不会！”后藤一郎简直就是欲哭无泪了，赶紧惊恐的表决心。
全承赫心情很好，从兜里拿出来一只一直在录着音的小型录音笔，举在两人中间：“后藤先生，咱们用这东西来当见证，你来说说，如果你把我们来向你买名册的事情以各种方式泄露出去的话，我们怎么处置你比较好呢？”
后藤一郎抖着唇，半天才哆哆嗦嗦的挤出一句：“任凭你们处置，行了吧？”
“这还差不多。”全承赫笑咪咪的关上了录音笔，放回兜里。“那我们就告辞了。阿晨，把后藤先生身上的绳子解开。”
夏晨应了声，走过来不仅解开了绳子，还掏出手绢把全承赫坐过的椅子都仔仔细细的擦了一遍，这才和老大离开后藤一郎的家回到自己的车里。
车子开了一半，停在一座公园的门前，夏晨把名册交给全承赫。
全承赫却没打开，而是摸着名册的封皮问他：“阿晨，后藤一郎这个人，你怎么看？”
“我觉得他不简单，这个感觉从咱们一进门我就有了。”夏晨摸着光溜溜的下巴回忆着，“当时我把他绑起来的时候就有一个很奇怪的感觉，这个后藤一郎似乎是个练家子，身手绝对在我之上。”