“没错，我也是这么想的。而且我掐他的时候还趁机摸了一下他的骨头和肌肉，非常像长期坚持某种运动的人，比如说空手道什么的。”全承赫很赞同。“而且最重要的两点就是，第一，他在知道你拿了名册之后只是惊讶你怎么会那么快打开密码而不是你说的话为什么前后不符；第二，他一个普普通通的旅馆老板为什么面对我们凶神恶煞的样子也没被吓尿，我觉得这很值得深究。”
“噗嗤。”夏晨笑喷，“算了老大，强龙压不过地头蛇，毕竟这里不是咱们的地盘，还是小心为上。”
全承赫点头：“也是，关键是名册拿到手就好了。对了，明天你和小武跟我一起回国吧。”
“回国？”
“是啊，你的脸已经被后藤一郎看到了，如果他真的是樱田雅人的手下怎么办，放小武出去咬他？”全承赫反问。
“……好吧，谢谢老大。”挣扎了半天，夏晨最终还是同意了全承赫的决定。
在全承赫他们的车从左边拐出去之后，紧接着马路右边就开进来几辆特别高端大气上档次的黑色商务车。
“少爷，这顿饭吃的怎么样？他们家的手艺不错吧？”开车的林飞笑着询问宿宇的感受。
宿宇闷闷着没回答，脸上面无表情，事实上内心早已经崩溃的不成样子！
卧槽，那哪是吃饭啊，明明就是相亲嘛！刚才席上有一个叔叔家的女儿一个劲儿的冲宿宇抛媚眼儿，那架势，完全就是一头饿了三天的狮子见到肉，眼睛都泛着绿光。吓得宿宇拼命脑补全荷雅提着西瓜刀要找自己拼命的景象，这才冷静下来。
想到这里，宿宇重重的叹了一口气，也不知道Shelly跟全荷雅解释的怎么样了，她有没有原谅自己这么长时间不联系她啊。
“在想全小姐？”
宿宇瞬间坐直了身子，充满戒备的盯着林飞：“为什么突然提起我的任务目标？”
林飞看宿宇像是下一秒就要扑过来掐死他的样子，轻轻的扬起嘴角：“宿先生放心，这辆车里的窃听器我刚才趁机改动过，樱田雅人完全听不到我们在讲什么，他只会以为你不胜酒力睡着了呢。”
宿宇听他叫自己“宿先生”，虽然有些动摇，但还是以冰冷的目光看向他——不能这么早就信任他。
“你心里应该还在想着我可能在撒谎吧？”林飞趁机瞟他一眼。“我要是真的骗你，也没必要在你面前说窃听器被我动过手脚了吧？不信我的话，你可以尽管查。”
宿宇又恢复刚才轻松地坐姿瘫回到座位上，开口道：“不是我不信你，是现在没有条件能让我信任你，到时候再说吧。”
“那我说一件事情，你听了以后可不要太激动啊。”
“什么事情？”宿宇微微竖起耳朵，难道是樱田雅人那只老狐狸因为作恶太多得报应了？脑癌？胃癌？全身癌？！
林飞清了清嗓子：“咳咳，全小姐也来了日本。”
“咳咳咳咳——”宿宇差点让自己的口水给呛死，扶着座椅咳嗽的满脸通红。
林飞淡定的瞅了他一眼：“别咳得那么使劲，窃听器虽然做了手脚让那头的人听不到我们讲悄悄话，但你这么激烈的声响那边一定会有所反应的。”
话音刚落，车里的无线电就突然响了起来：“林子，林子，少爷发生什么事了？”
林飞朝宿宇无辜的眨眨眼睛，拿起无线电话筒，冲那边的人报告：“没事，少爷只是刚才想打个喷嚏，却不小心呛着了。”
那边的人：“……”
宿宇控制好了咳嗽，黑着脸抢过无线电话筒，声音简直拽爆了：“给我送一瓶水过来，立刻，马上！”
林飞很是吃惊，宿宇竟然现在命人给他送水来，而却完全不顾车子是在行驶的途中。宿宇朝林飞一挑眉：瞧见没有，老子就是这么狂！
林飞：“……”
车队渐渐减慢速度，最终停了下来。从前面的一辆车里匆匆的跑下来一个穿着黑西装的男人，手里拿着一瓶水。
宿宇按下车窗，朝外面的马仔一伸手：“拿来吧。”
黑西装男人板着一张脸把水递给宿宇：“少爷，组长让您保重身体，即便您不是真的喜欢真田小姐，也得忍耐一下。”
林飞立马捂住嘴巴，以防自己不小心笑出声来。
宿宇面无表情的接过水，非常冷酷的扔给林飞：“送你吧，别把自己给呛着。”
林飞：“……多谢少爷。”
等几辆车重新开始上路时，宿宇突然问道：“你知道刚才来送水的那个人是谁吗？”
“……”林飞摇头。
“就你这样的还能在这一行混得这么久，挺奇怪的。”宿宇冷笑，“哼，那个人叫山本，是老狐狸的贴身助理，所以他刚才肯定是从樱田雅人的那辆车上下来的。”
林飞一想，点了点头：“对哦，这么说窃听我们的人就是樱田雅人本人喽？”
宿宇点头。
“原来你说让人来送水就是为了这个目的啊？”林飞又问。
宿宇点头：“那当然，有方法就得赶紧用上。否则像你这样的等回去用‘高科技’查看，黄花菜早就凉了。我刚才还在想是不是老狐狸让别人监听我，没想到他这么直接，自己就上了。”
林飞：“……”这句话听着怎么这么别扭啊。
另一边，全承赫与夏晨在不算凯旋的凯旋后，一进门就看见尚武苦着一张脸手拿着冰袋，全荷雅在一边嚼着薯片翘着脚看动画片。
这到底是什么状况？
“什么状况？就你们看见的这个状况啊！”全荷雅的眼神特别特别无辜，还不忘往嘴里塞着薯片。“小武想出去吃饭，往外冲的时候没注意撞树上了。”
“撞树上了？！”全承赫和夏晨面面相觑，直奔尚武的身边。“小武，你没事吧？”
尚武苦大仇深的瞪着夏晨：“你为什么没给我带吃的回来？！我都快饿死了！”
夏晨：“……幸好，我还以为——”
“以为什么？以为我吃了吗！”尚武怒气冲天的扔掉自己的冰袋，揪住夏晨的领口，“你又不是不知道我做饭的结果，你真想让哥哥我拉肚子到死啊！”
全荷雅和全承赫同时笑喷。看着娃娃脸的尚武朝有着斯文脸的夏晨一本正经的喊着“哥哥我”，怎么看怎么违和。
夏晨捂着脑袋：“好吧好吧，你等一会儿，我马上就去做饭。”
尚武从地上捡起冰袋重新敷上，躺回到沙发上：“这还差不多。”
夏晨：“……”
全承赫一边脱掉外衣一边有些责怪的看着全荷雅：“姐，你也是的，就不能做点吃的。”
全荷雅撇嘴：“他又不是宿宇，我干嘛做啊？你知道的承赫，你老姐我可是轻易不下厨的啊！”
全承赫：“……”
尚武和夏晨：“宿宇？！”
“啊，你们认识他啊？”全荷雅瞅着俩人。
全承赫偷偷转头朝两人挤眉夹眼。夏晨立刻会意，疯狂摇头：“没有，只是觉得姓宿，很奇怪。”
“那是，我们家宿宇可是独一无二的呢！”全荷雅挺起小胸脯，觉得特别特别骄傲。
“老姐，其实吧——”全承赫刚坐到全荷雅的身边，全荷雅就迅速凑过去扯住弟弟的耳朵小声八卦着：“快点，告诉姐姐关于他们两兄弟的事吧！”
全承赫汗颜全荷雅的八卦之魂，直接转移话题：“对了，你来了日本没告诉宿宇吗？”
“没有啊。”出乎全承赫意料之外的，全荷雅居然摇了头。
全承赫有点不可思议：“你居然没跟他说？”
全荷雅像看着白痴似的看着自家弟弟：“你傻啊，咱们这次来日本又多危险你又不是不知道，所以宿宇和小米我都没告诉他们，只说我去了乡下散心而已。”
“哦，那老爸那边呢？”
“……”全荷雅一巴掌糊上了全承赫的脑袋，“你问这么多想要干嘛呀！赶紧把名册拿出来才是正事好吧！”
全承赫这才想起还有名册这一码事，赶紧把怀里的东西掏出来献给全荷雅。全荷雅接过名册看了半天，又瞅瞅身边的弟弟和凑上来看热闹的尚武，很是苦恼的问道：“这玩意儿怎么看啊？”
尚武也跟着皱眉：“平常这种东西都是夏晨看的，我根本就弄不明白。”
全承赫周身闪着大侠的光芒，慢慢的拿过名册笑的非常帅：“这种时候，就得看老大的！瞧我……”
后半句话直接让全承赫咽进肚子里了，拿着名册半天没动静。
“喂，喂！”全荷雅有点慌了，赶紧拿手在全承赫眼前晃悠。“你怎么了？！你不要变傻啊承赫！你让谁给点了啊？！”
尚武凑过去看了一眼名册的内容，原本悬着心的立马放下了：“没事，里面写的是日文，老大看不懂日文来着。”
全荷雅瞬间拉耸着脸：“你不是说你日文刚刚的嘛！”
全承赫缓过劲来，特别尴尬的解释：“我真的会日文啊！只是不认识日本字而已啊。”
“那你都会说什么日文啊？”全荷雅鄙视他，“他大姨妈？”
“不是。”全承赫表情淡定的开口，“呀卖呆和尅墨迹。”
全荷雅和尚武：“……”