由于全承赫的关系，最终这本名册还是被夏晨接了过来。夏晨翻到出事的那一年，果不其然在名册上找到了全荷雅和全承赫的名字。
“同住的还有这么多中国游客，怎么找啊？”全荷雅垂头丧气的瞪着名册，似乎是很想把人从里面瞪出来。
夏晨表示赞同全荷雅的话：“大小姐说的没错，这确实是个大工程。这么多人别说找，还不知道他们是不是还留在国内呢。”
全承赫叹气：“我也知道这不是一件简单的事，但是如果不找的话……阿晨你也看见了，后藤一郎很不简单，假如说他真的是被樱田雅人收买了或者就是他的人的话，那么樱田雅人的目标就不止只有我们了，还有那个男孩儿的家人。”
尚武和夏晨都明白全承赫带着全荷雅来日本的目的，只是有一点不是很清楚。“老大，既然樱田雅人也想找到人，那么何必在这么多年以后再找呢？”
全荷雅突然明白过味儿了，她紧紧的抓住全承赫的胳膊，声音带着颤抖：“承赫，是不是我们已经被老狐狸盯上了？而且还是我们连累了他的家人？”
虽然全承赫很想安慰大家，但是他明白，此刻最好还是把情况给大家解释清楚为好：“其实据我猜测，以樱田雅人在日本神通广大的程度来看，无论我们怎么伪装、掩饰，他都能很清楚的知道我们在哪里。之所以没有出现，很可能是这只老狐狸现在有什么事被绊住脚了，因为他很清楚我们的实力，是不可能就派手下来对付我们的。”
听到全承赫这么说，其他几个人都沉默了，真是完全没想到樱田雅人居然能这么厉害，简直堪比X地魔！
“这么说咱们是走不了喽？”夏晨笑笑，“那我出去买点吃的和日用品，已备不时之需。”
尚武迅速举手：“我可以一起去吗？我想买点零食。”
夏晨本想拒绝，却被全承赫拦住了：“带着小武一起去吧，现在是特殊情况。”
夏晨只好点了头，带着欢欢喜喜还穿着卡通体恤的尚武出了门。
“别担心，总有办法解决的。”全承赫安慰全荷雅，“我去给A市的兄弟们发邮件，让他们帮着查一查。”
全荷雅下意识的点点头，其实心里还是很纠结。因为自己的关系，使得自己的家人和那个男孩儿的家人全都置于危险之中，这跟那件事真的好像！似乎又是重演了一遍似的！全荷雅头疼，伸手锤了自己的脑袋几下。
正巧全承赫发完邮件走出书房，看到老姐在自虐赶紧去拦住：“要不要去休息一下？”
全荷雅摇头：“承赫，现在我们在明他在暗，而且我们的人手又不够，这是不是都怨我？”
“怎么会，我们迟早都要和樱田雅人正面对上的，只不过时间可能稍微有些提前。别自责了，你好歹也是黑道大姐大啊，拿出你的气魄来！”全承赫拍拍全荷雅的肩膀，“有你、有我、有小武和阿晨、还有很多隐藏在暗处的兄弟们，其实我们的人手也不少啊。”
“我和你先不谈，小武还有阿晨，到底厉害在哪里啊？”全荷雅特别不解。
全承赫坐回到沙发上，尽力向全荷雅解释：“呃，你知道小武有第二人格的事吧，他其实是个很厉害的催眠大师。”
“催眠大师？！”全荷雅把眼睛瞪得溜圆，“尚武是个催眠大师？！他怎么催眠，让别人撞到树上去吗？！”
“尚武真的是个催眠大师，还是个特别暴躁特别血腥的催眠大师。他之所以变成现在这样，完全是他给自己催眠的结果。”
“给自己催眠？”
“没错，因为我把他们兄弟俩派到日本，为了不给我出岔子，小武就给自己做了催眠，只要不离开这间房子太远，他的暴躁性格就不会苏醒。阿晨他很擅长解密码，他们兄弟俩在美国的时候就是一个抢劫一个开保险箱。”全承赫笑着给全荷雅解释清楚了。
全荷雅：“……”
“我觉得你现在最主要的任务就是给老爸打个电话报平安，老爸刚给我打了电话，说他不怪你偷偷来了日本，但是很生气你到现在还关着机。”全承赫递上全荷雅自从到了日本就没开过的手机。
皱着眉头接过弟弟递过来的手机，全荷雅微微叹着气回到卧室去打电话。
真是的，又得听老爸的罗嗦了，真讨厌！
全承赫看着全荷雅进了屋，刚想起身去厕所方便一下，自己的手机倒是响了起来。拿出来一看居然是夏晨，全承赫有点担心是不是尚武失去控制了。
“老大！”夏晨的声音气喘吁吁。
“怎么了？是小武出事了吗？”全承赫很着急。
“呃，不是。”夏晨顿了一下，“他只是被我打晕了，没事。”
全承赫：“……”
夏晨终于想起了正事，赶忙向全承赫报告：“对了老大，我们看见宿宇了。”
“宿宇？！”全承赫大吃一惊，连忙捂住嘴匆匆跑回书房反锁上了门。“你确定是他？”
“是，跟你传给我的照片一模一样，他现在在XX超市里，旁边还有一群穿黑西装的人，似乎很不一般。”
宿宇现在不是在纽约吗，怎么跑到东京来了，还带着一帮穿黑西装的……穿黑西装……“阿晨，那群穿黑西装的怎么个状态？”
夏晨立刻明白全承赫在问什么。他悄悄地从货架后面探出头观察了一会儿，又缩回去讲电话：“像是受过训练，但不应该是条子，他们都带点儿黑的气势——”
夏晨还想接着讲，电话却突然被人抢走了。夏晨吓了一跳，回头发现原来是被他一罐头砸晕的尚武醒了过来。
尚武摸着后脑勺，恶狠狠的瞪着夏晨：“你他妈的也下的去手！”
“废话！我要是不把你砸晕你冲上去怎么办！”夏晨抢回手机，安慰那边不知道出了什么情况的全承赫，“没事，是小武醒了。”
“弄不好是樱田组的人。”尚武恢复了狂暴性格，爬起来从货架缝隙往外瞅。“敢这么大刺刺的到超市买东西的，除了樱田组还能有谁。”
夏晨：“……”
全承赫听到了尚武的分析，心里一沉，果然，最坏的结果还是来了，宿宇真的不是一般人。
“听说樱田雅人认了一个中国小伙当干儿子，搞不好就是那个宿宇。”尚武咬牙切齿的猜测。唉，他是真的很想冲上去打一架啊！
“先不要冲动，等他们离开了你们就回来吧。还有，千万别和我姐说这件事。”全承赫叮嘱两个手下。
“知道了，老大。”挂了电话，夏晨低头看着蹲在货架后面扭来扭去的的尚武，忍不住踢了他一脚。
尚武立刻无声的蹦了起来，揪住夏晨的衣领把他摁到了墙上：“靠，老子的屁股也是你说踢就踢的啊！反了你丫的！”话虽然说得比较狠，但还是很注意声音的大小。
夏晨瞥了他一眼，没说话。
尚武讪讪的松开夏晨：“你说你出门也不给我换身衣服，卡通体恤什么的，真是丢人死了。”
“是你自己死活不换的，我要给你换衬衫的时候你都要拿菜刀抹脖子了！”夏晨特别无奈。
尚武：“……”
全荷雅好不容易听完了全阔海的唠叨，准备听首歌好好休息一下耳朵的时候，没想到电话又响了起来。
“嗨亲爱的，有没有很想我啊！”那边响起甜甜的女生。
全荷雅一下子从床上蹦了起来：“Shelly？！是你吗？！”
“呃，亲爱的是我，你这几天怎么都不开手机啊？害的我好找！”
全荷雅却没回答她，直接问了一个此刻她最急切的问题：“宿宇他还好吧？”
Shelly本来还想发点牢骚的，结果全荷雅直接问到了重点，她毕竟答应了宿宇要好好跟全荷雅解释，只得先回答：“他挺好的，只是最近太忙了，忙得连打电话的时间都没有，所以他才拜托我联系你。”
全荷雅放下心来，幸好宿宇很忙啊，否则真的没法解释自己怎么突然扔下工作跑到日本来了。“你要告诉宿宇，让他好好吃饭啊！”
Shelly之后就噼里啪啦和全荷雅东扯西扯扯了半天，突然大叫：“亲爱的，你怎么跑到日本去了？！”
全荷雅纳闷：“哎？你怎么知道我在日本？！”
“……我不知道，刚才只是诈一诈你而已……”
全荷雅：“……”
事实上那边的Shelly真的知道了全荷雅已经跑去日本了，因为她在一边和全荷雅扯淡拖延时间，一边用系统软件搜索全荷雅此时的位置。
糟糕，全荷雅去了日本！这可怎么办！宿宇会把我打死的！
“Shelly，你可不能把这件事告诉宿宇啊！”全荷雅放低了声音拜托着。“你就说我正在闭关画画！我很快就会回国的，很快！”
Shelly貌似思考了一下，便很豁达的答应了：“没问题，不过你要快一点回国啊，否则我就告诉宿宇你不乖啊！”
“堂嫂放心！”
Shelly挂断了电话后，动作迅速的给宿宇寄了封邮件。
开玩笑！全荷雅不声不响的跑去了日本自己居然不知道，会被那对冰山兄弟丢出去喂大灰狼的！
真的是可怕极了！