宿宇很是怀疑林飞说的到底是不是真的，直到他看到了堂嫂兼上级的Shelly给他发来的邮件，上面很清楚的说明了全荷雅已经到了日本，但具体落脚在哪里却暂时未找到。所以宿宇就理所当然的发飙了，后果就是直接打电话到了美国。
“先生您好，请问找谁？”Shelly操着怪异的中文腔。
“别跟我来这一套，我手机暂时没被他监控！”宿宇特别不耐烦的开门见山，“荷雅是怎么回事？我不是让你看着她吗？她怎么也跑到日本来了？！”
Shelly很无辜的解释：“这可不赖我啊！是那个小丫头关了手机自己偷跑去的，我远在美国怎么可能时时刻刻都盯着她啊！再说了，我帮你违反组织规定偷查她在哪里已经很不容易了好嘛！”
听着Shelly的一番解释后，宿宇也冷静下来了：“抱歉，刚才我有点激动。那你知道她来日本的目的是什么吗？”
“放心，不是为了你，她还不知道你也在这里，我说你还在美国呢！至于她为什么来，好像是要找什么人吧？”
“找人？”宿宇纳闷儿，找什么人能找到日本来？
Shelly的声音突然变得慌乱：“不说了不说了，Bob要进来开会了，我们过几天见啊！”说完就挂断了电话。
宿宇坐在床上垂着脑袋，完全没想到事情竟然发展到这个样子。难怪今天吃饭的时候樱田雅人高兴地样子和平常那么不一样，还说不久之后他就会收到一份迟到很久的“礼物”。在联想樱田雅人那个用来调教人的地下俱乐部……宿宇狠狠地打了个哆嗦，几乎用飞的回到电脑旁，迫不及待的就要和同在日本的花衬衫进行视频。
幸好这部笔电是组织里专门制作的，完全不怕受到监控，否则在还不知道林子真实想法的宿宇会不知所措的。
可喜可贺的是花衬衫此时也正在网上瞎逛，所以他很快的就接起了宿宇发来的视频会话邀请。还想着调戏他一番的花衬衫一看宿宇那张比冰块还冷几分的臭脸，立马知道有事情不妙了。
“出什么事了这是？你被人发现了？！”花衬衫第一反应就是把手里的电脑砸了，妈蛋你暴露了扯上老子干啥整！
看出花衬衫的下步动作，宿宇的眉头紧锁：“你这是做什么，很期望我被老狐狸发现？”
“卧槽！小爷这是准备撤退要去救你好不！”花衬衫吼得脸红脖子粗，手啪啪的拍着床板。
宿宇赶紧把声音调小：“我没事，刚刚联系了Shelly，她说荷雅来了日本。”
“纳尼？！她来日本干嘛？来度假还是来自投罗网啊？”花衬衫嗤笑。
“是真的。”
花衬衫：“……”
宿宇叹着气：“所以我希望你悄悄地查到她住在哪里，现在情况怎么样。组织马上就要派人来了，你就暗中保护她这么几天吧。”
花衬衫没办法，只得点头。不过他却在内心狂吐槽，那个丫头还用我去保护？她一个人就可以打十个，完全不是问题，跟玩儿似的！
“听Shelly说，荷雅是来找人的，但具体找谁还不清楚。我觉得，樱田雅人已经知道荷雅来了日本，而且还不打算放过她。”
花衬衫一听就来了气：“我靠啊这只死老狐狸，到底和姓全一家什么仇啊！小时候绑架人家，长大了也不放过……哎，樱田雅人该不会恋童吧？”
“去你的恋童！”宿宇难得也爆了粗口，“等我们抓到老狐狸不就知道了嘛，瞎猜什么玩意儿！”
花衬衫委屈道：“我就那么一说，你怎么还当真了啊！再说了，老狐狸那么变态，这事儿也不是没有可能啊！”
“算了，别在纠结这件事了。”宿宇头疼的转移话题，“对了，林子向我示好，说要跟咱们合作，一起击垮樱田雅人。”
花衬衫眨了半天眼睛，好不容易才把这条信息消化进肚子：“搞毛啊他！一会儿投奔这个一会儿接近那个的，他属墙头草的吧他！宇哥，你可千万别相信他啊！”
宿宇摇头：“我觉得林子这次说的是真的，他的目的可能真的跟我们一样。否则他掌握了我们那么多的机密早就告诉老狐狸了，可是相反的，他还帮我们隐瞒。”
“也许他是准备讹我们呢！讹够了钱好跑路什么的，电视剧里经常演！”花衬衫说的信誓旦旦，好像林飞下一秒就要跑了似的。
宿宇捂着脑袋：“老花，早就让你少看一点脑残剧你就是不听，反正我相信这次他是站在我们这边的。好了，你赶紧去忙你的任务去吧，我挂了。”
切断和花衬衫的视频通话后，宿宇把笔记本电脑端端正正的放回了电脑桌上，好像从来没有人用过一样。刚才他没和花衬衫说实话，他不是信林飞，而是坚决的信林飞……
在林飞说到全荷雅也来了日本的时候，眼神跟平时完全不一样。宿宇瞬间从他的眼睛里看到了不小心流露出来的迷茫、痛苦、后悔和一些别的东西，当然也只是一瞬间的功夫，林飞就收回了先前的那些眼神，转而很坚定的告诉宿宇，“我会帮你们，别问我原因，就当是为了全荷雅”。
宿宇有那么一秒钟想把他扔出车子。卧槽，什么叫为了老子的女朋友！那是老子的女朋友！
“如果你还不信我，我也没有办法，不过，今晚樱田雅人一定会让我去你我是监督一圈，到时候我有话跟你说。”
宿宇瞪他：“有屁现在就放。”
“放不出来。”林飞摇头，下巴朝仪表盘上的窃听器努努，“我设定的干扰时间就快到了。”
宿宇：“……”尼玛的居然还有上下集！这是要作死的节奏吗！
还没回想完毕，门就被三长两短的敲响了。这是林飞和宿宇约定的暗号，意思就是林飞是一个人来的，没有别人跟着，可以暂时放心的讲悄悄话。
宿宇起身走到门边，也敲了一下，得到对方的两声回应后才开了门，门外果然只站了林飞一人。
“少爷，组长让我给您送点水果。”林飞把手中的果盘往上抬了抬。
宿宇眯着眼：“干爹呢？”
林飞的脸有点抽搐：“组长去了地下室，说要放松放松。”
宿宇：“……”这个老变态狐狸！
林飞进屋后，宿宇又把门很自然的反锁上。林飞把果盘放到桌上，转身很严肃的看着宿宇，道：“如果你不相信我的话，可以把我接下来要说的话录下来，但我只求你一件事，樱田雅人没倒台之前，先不要把我的话公之于众，可以吗？”
宿宇思索了一秒，果断的点头，从口袋里掏出了手机打开录音功能。
林飞深深地吸了口气，缓缓的说道：“我真名其实叫林飞，林子是我大哥的名字，我们是亲兄弟。很多年前，我们一家四口因为爸爸升职的关系，来到了日本度假当作庆祝。”
宿宇微微坐直了身子，直觉的感到眼前这个突然称自己为林飞的男人和某个资料上的影子重叠了。
瞥到了宿宇的动作，林飞明白了他的想法，点了点头：“没错，当时我们家住的旅馆，和你女朋友住的是同一家。”
宿宇：“！！！”
“我大哥贪玩，趁着我们不注意溜出去找温泉游泳，结果很不幸的，他碰上了樱田组的人在绑架全荷雅，也被带走了。后来我父母找不到大哥，才听说他和全家的女儿被绑架了。我爸当时就要报警，可是全阔海，就是全荷雅的爸爸对我父亲说，他会负责把我大哥找回来的。”
宿宇一开始确实有点震惊，但到后来反应来过来味儿了：“你说的可和资料里不一样啊！”
“当然不一样。”林飞嗤笑，“因为那是在全阔海授意下才这么写的。什么某个富家公子因为赎金未及时交齐而遭到枪杀什么的，价值就是狗屁！你知道事实的真相是什么吗？！”
宿宇诚实的摇头：“不知道。”
林飞：“……”
“对，全荷雅当然不会和你说这个！”林飞苦笑，“说不定她自己都不记得那时候到底发生什么事情了。在她被救出来之后，跟着被抱出来的是我大哥的尸体！后来临回国的前一天晚上，我翻窗找到了全荷雅的病房。她在高烧之下以为我是大哥，才断断续续的说出了真相。”
见很长时间林飞没有动静，宿宇不得不开口问他：“真相是什么？”
“真相就是，原本樱田雅人想杀的是全荷雅，而我那个用了我名字的大哥林子，替她挡了一枪，就这么没了。”
宿宇：“……”竟然是这样！原本以为的真相，居然是一个大反转！
林飞的眼眶红红的：“呵，我应该恨全荷雅的，可是她是我那个崇拜英雄的大哥用自己的命救下来的，所以我不能让她死！你明白我为什么要跟你合作了吗？我想报仇，想了快二十年！”
“所以说，荷雅这次来日本想要找的人，就是你和你的家人？”
林飞惊讶：“她想起来了？！”
宿宇摇头：“我不知道她现在的情况，老花已经去想办法联系她了，能不能找到并保护她的安全……我们根本没法确定。”
林飞想了想，说：“宿宇，如果你肯把你的真实身份告诉我，我可能有办法找到全荷雅。”