尚武和夏晨自超市回来后，就被全承赫直接拎进了书房，分分钟都没有耽误，简直帅呆了。但是事实上，夏晨是要和全承赫汇报刚才的事情，而一进家门就从猛男变身为萌男的尚武则是被赏了一包薯片后乖乖的待在一边。
“你说的樱田雅人的干儿子，是怎么一回事？”
“这我也是听说的，道上说是因为樱田雅人作孽太多生不了孩子，所以收养了一个中国男孩儿。”
全承赫沉默了半响后，给出了一个字：“靠！”
夏晨瞅了尚武一眼，见他没注意这边，转头跟全承赫小声说话：“老大，是小武先怀疑那些是樱田组的人，我怕他一激动脑残了，才把他打晕的。”
“我了解，你做的没错。”全承赫点点头，心里还是有点乱，“你看的很清楚吗？我是指那个人的脸，真的就是宿宇吗？”
“就是他，如果你没给错我照片的话。”夏晨回答。
全承赫叹气：“唉，查背景竟然查出了这样的，是要闹哪样啊！这个宿宇，果然不是一般人。”
“老大，如果宿宇真的是樱田组的人，那么他——”
全承赫立刻打断了夏晨接下去要说的话：“你要说的我都明白，但我总觉得事情不会像表面那么简单。我姐说过宿宇真的去了美国，那他去美国干什么？”
夏晨思考了一下，也说出自己的疑惑：“你这么一说我也感觉很奇怪，宿宇那时候的表情很……怪异，说不出来的一种怪异。”
“切，他那个冰块脸能有什么表情，除非他是跟——”全承赫突然揪住了夏晨的衣领，把他拽了过来，“那个男人身边有没有女人？！”
还没等夏晨回答，一旁的尚武不干了。虽然你是老大，但也不能这么欺负我兄弟不是！于是此时完全没有武力值的尚武就这么冲了过去，手里还拿着薯片准备当武器。
简直勇猛极了！
全承赫黑着脸一手掌把尚武又劈晕过去，嘴里还念叨着：“这熊玩意儿，能不能给自己催眠个正常点儿的，催个二货出来干什么玩意儿！”
夏晨看着躺在地上昏的天崩地裂的哥哥，只能在心里默默地祝福他脑袋好运。唉，一天之内连续被三个不同的人或事物弄晕过去，也算是一种本事吧。只能希望他的另一个人格恢复过来的时候，脑袋没有残掉。
“喂，问你话呢！”全承赫提醒他，顺便收回了一时激动伸出去抓人的手。
“他身边没有女人，倒是有一个挺奇怪的男人。”夏晨仔细回想着，“那个男人看起来像宿宇的手下，对他毕恭毕敬的，但是他的手却一直摆着很令人费解的动作。”
夏晨学着那个男人做了几个动作后，又说道：“他看起来不像日本人，倒像是中国人。而这些动作，虽然在别人眼里看起来很平常，但我总觉得他好像在打些什么暗号。”
“打暗号？”全承赫挑眉，“呵呵，这倒有意思了，看起来这里现在有好几拨人马啊！樱田雅人啊樱田雅人，喘气儿的日子不多喽！”
“老大，这几年樱田组的动作，怎么感觉像是要换组长啊？”
全承赫冷笑道：“传闻都说樱田雅人其实就是个上不了台面的老变态，无儿无女的，樱田组又是家族制，他能让位给谁？他的干儿子？哼哼，别开玩乐了！”
夏晨：“……”
“你去看看能不能查到那个男人的资料，我在给美国的总部打个电话。”全承赫指着地上还在昏睡到流口水的尚武，“把他顺便给拖走，这倒霉玩意儿！”
“……是。”夏晨满头黑线的把尚武拖出了书房，脑袋里却疯狂的已经把尚武鞭打的无数下。妈蛋你一个猛汉子竟然被自己给催成了二货，简直忘吃药了！
全荷雅正在夏晨他们带回的包裹里找吃的呢，看到两兄弟这么出来吓了一跳：“小武他又怎么了？该不会撞树撞出了后遗症吧？”
“没事，他只是不老实让老大劈晕过去罢了。”
全荷雅：“……”
话说花衬衫同学绞尽了脑汁使劲了手段黑了许多电脑甚至连航空公司的电脑都想黑了之后，才好不容易知道了那么一丢丢的消息——全荷雅也在东京。
噗——花衬衫喷出了一口心头老血，他妈的东京这么大让老子上哪去找啊！于是不得已，花衬衫只好联系上了美国的组织。
“哇塞我没听错吧！是小花花吗？！”那边的声音貌似非常激动，“竟然是小花花啊！你什么时候诈的尸？！”
花衬衫沉默了良久，才弱弱的反驳：“Shelly，在我们中国话里，那不叫诈尸。”
“无所谓啦，意思都一样！”Shelly特别豪迈，“你突然打来电话，是不是想问全荷雅的具体位置啊？”
“宿宇直接找过你？”花衬衫吃惊，“他也不怕露馅了？”
Shelly很困惑：“我也想知道他到底在想什么，估计又一个被爱情蒙蔽了死鱼眼的蠢货吧，虽然他是我堂小叔。”
花衬衫：“……”死鱼眼=宿宇？靠，要是全家那个丫头听到了包准能把你的眼睛挖出来喂了真正的鱼。
没错，全荷雅真的就这么暴力——回忆在第一次和全荷雅见面的斗殴中不能自拔的花衬衫如是想。
“罢了罢了，反正我们马上就要去日本执行任务了，到时候就可以见面了啊小花花！”Shelly突然又激动起来，“我真想当着你的面叫一声你的真名啊……话说，你的真名叫什么来着？”
我靠！花小雨这种一点都不世井的名字一点都不适合老子！老子死也不会告诉你的！
花衬衫赶紧转移话题：“我说，你能不能把全荷雅的位置告诉我了，我这边还着着急呢！”
“我也想给你啊，可惜我也锁定不了啊！”Shelly特别无辜，“Bob不给我批人，我一个人哪能整的明白咱们组织的搜索器啊，开玩笑吧你小花花！”
花衬衫头大：“可是宿宇话里话外的意思就是樱田雅人有可能已经知道了全荷雅的位置，我说，全家的那三个人的保护令现在还是有效的吧？”
“当然喽。”
“那你们还不赶紧的！”花衬衫激动的叫着，老子现在真想顺着电话线冲过去把你那两个“大气球”扎破！虽然你还依然是老子的顶头上司！
“放宽心啦，我们已经派人过去了。”Shelly安慰他，“呃，也可以说是我派人过去了，记住不要告诉Bob哦，否则他又要释放低气压了，简直烦的要命！”
花衬衫疑惑：“你派人？咱们这组织里你派谁能逃过Bob那双鹰眼，别是梦里派的人吧大姐！”
“当然不是，这次去的可以算是组织的暂时编外人员。他到了东京就会联系你的，你先等一阵儿吧，这个时间估计他已经快到了。”
花衬衫：“……”
“好了不说了啊，Bob快来视察工作了。真是的，想来看我就明说嘛，偏偏非要找什么视察工作的借口，害的人都不能干点私活……”Shelly一边嘀咕一边挂了电话。
此时此刻的花衬衫只想给教Shelly中国话的老师跪下了，你看看你怎么教的啊！这都教出来一群什么奇葩啊！
宿宇完全没想到林飞竟然出了个这样的主意，当场就黑着脸拒绝：“不行，我不同意。”
林飞本来还信誓旦旦自信满满的，一听宿宇不同意立刻皱了眉头：“为什么？我觉得这个计划简直就可以说是天衣无缝了！”
“话别说的太满，毕竟这只是个计划而已，没有实施的那天我们就根本不知道它的可行性和安全性各是多少！”宿宇有点暴躁，“最重要的是，我不能随随便便就拿荷雅的性命去冒险，我输不起！”
“我也输不起！你以为全荷雅的命就对你重要吗？她对我也很重要，我那个冤死的大哥的命也在他身上！全荷雅要是死了，我这么多年的复仇大计全都付之东流了！”林飞也很狂躁，又不能大声嚷嚷，只得原地转圈圈。
宿宇沉默了一会儿，慢悠悠的开口赶人：“都待这么长时间了，你赶快出去吧。你虽然现在是老狐狸的心腹，但也架不住他会怀疑你。刚才那个计划……我会考虑的，然后尽快给你答复。”
话都被宿宇说满了，林飞只得无可奈何的离开。
宿宇头疼的捂住脑袋，将计就计引蛇出洞这种计划，实在是危险系数太高了！
卧了个槽！这都是些什么事儿啊！真是头疼的要死！
当然了，头疼的不止有宿宇一个，更有一天晕过去三次的尚武同学，人家这才叫真正的头疼！
“哇塞小武，你是练过铁头功吗？”全荷雅观察着尚武光洁饱满的大额头，特别的羡慕嫉妒恨，“上午还在的大包下午就不见了，你的自愈能力真够迅速的！其实你是S战警吧？！”
尚武：“……”