很快的，花小雨又名花衬衫同学就见到了Shelly口中的编外人员，当时就惊呆了！尼玛，这竟然是组织的编外人员？！太逆天了吧？！
罗烈同学则是无视了花衬衫目瞪口呆的样子，笑咪咪的朝他打招呼：“你好啊，我没带够钱，能不能先住在你哪里啊？”
花衬衫木然的眨眨眼，突然反应过来传说中的独狼竟然要和自己同居，兴奋地狂点头，就差手舞足蹈的来一段恰恰了：“没问题，没问题！你想住多长时间都没问题！”
罗烈很欣慰的点点头，心想Shelly果然没说错，脑残粉的力量很巨大，连住酒店的钱都省了，真好！
花衬衫赶紧把罗烈迎到自己的出租屋里，还特别疑惑的问他：“前辈，你怎么找到我的地址的啊？”
“很简单啊。”罗烈瞅了一眼立刻正襟危坐专心致志等着自己开口的花衬衫，非常和颜悦色的拍拍他的肩膀，“真的是很简单，Shelly找人给我用日文写了张条子，我下了飞机后直接交给了出租司机，他就把我拉到这里了。”
花衬衫：“……”怎么会这样！怎么这么简单！这简直就是浪费人的感情！花衬衫怒了，心里愤愤的用小皮鞭鞭打Shelly一百下，怎么可以找人写，必须得亲自上阵给独狼写清楚啊！真是非常值得卧槽一下！
“先别说这些没用的了，关键是得把全丫头的位置给找出来。这熊孩子，怎么一点都不老实呢，瞎跑什么！”罗烈一边碎碎念，一边从他那个巨无霸的箱子里把仪器掏出来。“真是的，带这么些玩意儿差点儿没过来！”
“就是，瞎跑什么，也不看看现在都什么形式了！”花衬衫迅速应和着，丝毫不乱。
罗烈抬头：“我差点儿给忘了，宿宇现在怎么样？”
花衬衫挠头：“呃，不好不坏吧。听他的意思，老狐狸似乎不像以前那么信任他了。”
“太正常了，半路捡来的和亲生的能比吗！何况樱田雅人瞎了眼，捡了一个国际刑警回家，这可够他忙活的，嘿嘿。”罗烈“嘿嘿”笑着，双手却迅速的装好了需要用的仪器装备。
花衬衫星星眼，极其崇拜的看向罗烈：“前辈真的是，呃，心灵手巧啊！”
罗烈囧囧有神，很客气的把花衬衫请出了卧室，还美其名曰不想工作的时候旁边有人分心。结果等花衬衫刚刚关上门，罗烈就快速的掏出手机给全承赫打了电话，直接问他们两姐弟住在哪。
什么？你问罗烈怎么不用那些看上去就很牛叉的仪器装备？
罗烈拽的二五八万，眼神带着不屑：“靠，小爷出名是靠出任务打仗，这些铁东西小爷根本就不会用好不！小爷只是想给Shelly添麻烦，因为借出登记什么的真的很费事啊！”
……好吧，罗烈你最牛了，怪不得连Bob都治不了你……
果不其然，另一边正暴躁到想要杀人的全承赫一看到来电的人，立刻接通了电话：“你现在在哪呢？”
罗烈微微有点囧，大哥，别这么直接好不。“呃，你在哪呢？”
全承赫没回答。其实他有点琢磨过味儿来了，也许罗烈是他老爸给他搬得救兵，可惜人家是正根儿苗儿红的特警，没大任务都不出动的那种，他老爸再怎么有能力，还能把特警队伍给搬来？
……我们可是混黑的，保不齐，自己也被他们抓了啊！
罗烈很快的猜到了全承赫的顾虑，直接给了他答案：“放心吧，我自己来的，呃，也不算自己吧。唉，等我们见了面在聊吧，你在哪住着呢？”
全承赫想了想，还是把地址报给他，顺便叮嘱他注意安全，因为全承赫现在自己也不太安全。
罗烈咂咂嘴，完全不在乎：“这有什么的，也不看小爷的工作是啥！我说，要是樱田雅人那丫的再耍什么花招，小爷就直接找个天师把那只老狐狸震死在他家的院子里！”
全承赫：“……”
有了罗烈帮忙，全承赫一直悬着的心终于能放下一点了。但是，还没等再放下呢，这颗心就差点被吓成了心脏病。
“姐！你什么时候进来的？！”全承赫快疯了，一回头就看见他老姐全荷雅在他后面神不知鬼不觉的站着，他的警觉性什么时候变得这么低了？还有，尚武和夏晨呢？！
“你刚才在和谁讲电话呢？”全荷雅盯着弟弟，面无表情。
全承赫迅速调整好自己刚才惊慌的面部表情，装作若无其事的样子，耸耸肩：“没事，小武和阿晨呢？”
“小武把自己反锁在厨房准备做饭，阿晨到处去找备用钥匙了。还有，你别转移话题，承赫，你是不是有事瞒着我？”
“怎么可能——”
全荷雅却迅速打断他：“承赫，你实话告诉我，是不是樱田雅人找到我了？”
“别瞎想，是我们都认识的一个人，他马上要过来找我们了。”全承赫快速的安慰全荷雅。“再说了，我们还有老爸这个强劲的后盾呢，樱田雅人这只老狐狸不敢怎么样的。”
全荷雅没注意全承赫接下来说的是什么，只顾着思考“他们都认识的人”是谁。结果后来一看到竟然是黑白酒吧的服务生兼侦探罗烈，立马就震惊了。
“……拜托，你见着我也不用……这个样子吧？”罗烈黑线的看着全荷雅略显浮夸的表情。
全荷雅垮了脸：“切，我早就猜出来是你了。我就知道你肯定不会是一个侦探这么简单的职业，其实你是……S战警吧？”
“别犯傻了，赶紧来商量对策吧。”全承赫无奈的打断了全荷雅的幼稚问题，真是拉低智商！
“我觉得这件事很好解决，你们直接走就好了嘛！直接订飞机票，直接去机场！”罗烈同学大刺刺的提议道，“装作什么都没有的样子，你们越是胆小谨慎，樱田雅人就会越快的发现你们。”
“我觉得他已经发现我们了。”全承赫皱着眉头，把之前去后藤一郎家里拿名册的事情原原本本的讲了。“之前阿晨已经跟他谈好了，所以我才会带着我姐过来的，谁知到临了他却突然反水了，所以我估计他肯定是和樱田雅人有了某种交易，没准儿是一起的呢？”
全荷雅表示支持弟弟的看法：“我觉得承赫的推理很靠谱，虽然我不太记得樱田雅人是什么样子了，但是依靠我多年的想象力，他肯定是一个猥琐的老变态无疑！”
全承赫：“……”这样子居然也可以？！
罗烈同学则激烈的点头：“我简直太同意你了小妹妹！所以，你和承赫赶紧订明天一早的飞机回国吧！”
“我不！我倒是很想见见这个樱田雅人，干嘛这么装神弄鬼的这么吓人啊！”全荷雅的倔脾气上来了，把手指头扭得咔咔响，“承赫，你先和小武他们回去吧，我去会会这只老狐狸！”
全承赫头大：“别闹了姐，赶紧回去才是明智的！老爸都担心死了！”
罗烈点头：“那行，你们赶紧去办吧，然后通知我一声，我明早再来陪你们一起去。”
“那你呢？可别告诉我你是来旅游的啊？”全荷雅疑惑，“你真的不只是侦探吧？”
“你猜吧，明天早上我再来告诉你。”罗烈冲她眨眨眼，起身和全承赫一起到了门口。
“其实，不只是我爸拜托你的吧？”全承赫远离了姐姐的视线，才终于开门见山的把心里的困惑说了出来。“你真的只是特警这么简单？”
罗烈沉默了一阵，突然笑了：“呵呵，真不愧是全先生的儿子，我前一段时间确实只是特警而已，只不过现在做的工作也算是这一方面的吧。我不能多说，只能告诉你，有人已经盯上了樱田组，樱田雅人迟早得完蛋。”
“……真的假的？盯上了樱田组这种给力的事，为什么现在才办？这小速度也太快了吧？”全承赫嗤笑。
“……我跟你说正经的呢，严肃点。”罗烈微皱眉头，“我下面要说的这些话，千万别让你姐知道。”
全承赫点头：“好，你说吧。”
罗烈皱着眉头，特别严肃的看着全承赫：“樱田雅人最终的目标不是你姐，而是你爸。你爸爸当年和樱田雅人结了怨，樱田雅人心眼儿小，非要至你爸爸于死地。这就是为什么这只老狐狸想要抓住你们、尤其是你姐姐的原因。”
“樱田雅人想要我们当人质？！呵呵！”全承赫怒极反笑，“真他妈行！不过他为什么总是盯着我姐呢？”
“据我猜测，樱田雅人还对当年没有把荷雅杀掉而耿耿于怀。”
全承赫已经完全无语了，真是没想到天底下还有这么……的人。
简直必须要卧槽一下！
“还有一件事，关于宿宇他——”
全荷雅立刻打断了罗烈的话：“你别提他，一提他我就来气！他到是谁啊？！”
“嘘！”罗烈往屋里面张望了一下，确定全荷雅不在，拽着全承赫又往外走了走。“关于宿宇，我只能告诉你，他对荷雅是真心的。假如说真的出了意外的话，宿宇是完全能够信任的。”