晚上，洛流沫带着小月就出去玩了，说是逛夜市。现代的夜市逛得多了，看惯了霓虹灯绚烂下的光彩陆离如今在看到古代的车水马龙，她觉得也别有一番韵味。大街上络绎不绝的来往人群，此起彼伏的叫卖声，民风淳朴的古代市场让她觉得很安宁。
逛了一会，走到一个药铺门前发现那里聚集了大批人群，隐隐的能听见骂声。走近一看，发现地上跪着一老一少，少年不过十二三岁的样子，虽穿着一身粗布衣裳腰板却挺得笔直，自有一番气势，旁边的老人已气喘吁吁，一看就是久病缠身的样子。
小月机灵的拉了个人打听发生了什么事，这一问才知道原来是那少年带着病重的奶奶来看病，可那开药铺的掌柜嫌少年没钱，任凭少年怎么恳求都不肯先给老人看病再付钱，世上的人免不了嫌贫爱富，可医者父母心，这个掌柜不配为医。
再看那少年，他眼里的清澈和坚强始终未变，围观的群众也在纷纷讨责掌柜的没有同情心，可效用显然不大。
突然人群中响起一道轻灵的声音，：“山水有相逢，三十年河东，三十年河西，莫嫌少年穷，自古寒门出英才。”声音不大，却是震撼不小。只见人群里走出一位女子，素颜朝天却依旧美得不可思议，周身的气质清尘脱俗，说这话时更是满眼的坚定和欣赏看着少年。她走上前，来到少年身边，拿出一百两白银递给那少年，轻轻说道：“赶紧带你奶奶看病去吧，耽误太久可不好，她的风寒拖得太久会成痨疾，记得男儿志在四方，有志者事竟成。”
少年抬头看着洛流沫，眼里依旧一片清明，“谢小姐，敢问小姐名氏，他日温毅一定报今日之恩。”
“我叫洛流沫，报恩倒是不必了，快带奶奶去看病吧。”
少年鞠了个躬就背着老人匆匆走了。看见这一幕，周围的人都在心底感叹这位天仙的善良和美好，可药铺老板却黑了脸，哪里来的丫头，这么一闹不是搅他的生意，毁他的名声吗？一定不可放过。“这个小丫头，这有你什么事，不在家好好呆着出来绣花养鱼的在这坏我的事，你是皮痒了么？坏了我的生意你赔得起吗？今日我的损失保守估计是两百两，快回家去取钱吧，不然别怪我不客气，”说这话时那张贪财的大脸直让人觉得他对药铺，对医学是种侮辱。旁边的小月也忍不住了，气冲冲的要上前和他理论，却被洛流沫一把拉住，她只是轻轻问他：“你这样对得起医者的良心么？作为一个医者却和奸商没有区别实在是丢脸，看你这脑满肠肥的样子怕是已经坑害了不少人吧，从今以后你最好有所收敛，老老实实地给大家看病，若在乱收费敲诈百姓，那你也不用在这璃京城里待了，我相信天子脚下必有王法。”
那掌柜被戳破丑事脸色惨白，一怒之下从铺里叫来了一众伙计，手上拿着家伙，就要扑向洛流沫。小月一急，冲在她前面说到：“放肆，你知道我家小姐是什么人吗？你要是敢动了我家小姐一根头发，你一定会后悔今天的所作所为。”
“我管她是谁，坏我的事就是找死，你们这群饭桶，还不给我上，抓住她们。”一群人蜂拥而上。
“小姐你先走，我顶着。”
“不用了，你先走，回王府去报信，我还能自保，快！”
“小姐？！”
“少废话，走！”小月只得转身在洛流沫的掩护下飞跑起来，一定要救小姐，一定要。
这边，洛流沫和一群人混斗起来，乖乖，那么大的场面以前很少见过啊，毕竟她虽然学过跆拳道，可也只是半吊子，没法，只能尽量拖延时间，等待后方支援。
此时，皇宫里，龙逸轩心不在焉的坐在晚宴的位置上，只觉得看眼前这一群人演戏真没意思，这个所谓的庆功宴与他一点意思都没有，它的魅力还比不上沫儿的一个笑。想到她，就禁不住想她此刻在干嘛，这一来更是坐不住了，当下便起身要离去。
“轩儿，你要去哪，晚宴还没结束，还没给你论功行赏呢，皇儿口有什么想要的，皇上开口了。”
“是啊，这次王爷可是功不可没，应该得到嘉奖。皇上，轩王二十有三，却还没有立正妃，本宫看不如会给他指个好亲事，”旁边皇后也开口了。
“嗯，轩儿年纪也不小了，该是娶妃的年纪了，轩儿可有意中人，说出来父皇给你指婚。”
皇后听此笑的一脸端庄华贵，合适的人选就只有自己家的侄女，楚潇潇，两人是门当户对，那妮子又对这个轩王情根深种，这正妃之位非她莫属，这样一来，自己楚家可又多了一个砝码。正在她心里得意之时，龙逸轩开口了：“儿臣谢过父皇，儿臣不敢居功，只想求得父皇一个恩准。”
“好，皇儿想要什么恩准，直说便是，父皇必定应允。”
“谢父皇，儿臣只想要自己的婚姻自主权，由自己来定我的王妃人选。”龙逸轩说完，皇帝就惊住了，皇后也是满脸的哗然，这个问题说难不难，说易不易，可皇帝金口玉言，不能反悔，只得作罢。罢了，罢了，就随轩儿所奏吧。
“谢父皇，已经奖赏完，哪儿臣就先告退了，各位继续，”说完转身就走，只留给众人一个潇洒的背影。皇帝也是满脸的无奈，这个儿子是当年自己真心相爱的柔妃所生，可惜柔妃福薄，在轩儿年幼时便去世了。他也是个争气的孩子，武功，文才样样优秀，如今又立功不少，可对他这个父皇却是始终疏离的，想必还在因她母妃的去世怪自己吧。闭上眼睛，脑里全是那张无欲无求的倔强脸庞，终是自己不能给她完整的爱，有愧于她。旁边的皇后见皇帝这个样子，脸上笑容依旧，可是眼里却闪过一丝憎恨与不甘，“凭什么，那个贱人死了那么久皇上还念着她，还对她的儿子宠爱有加，不可以，太子只能是自己的逸尘，别人一个都不可以和他抢，尤其是那个贱人的儿子。”看来，自己不能再坐以待毙，必须主动出击。