这天，龙逸轩刚下朝回来就觉得府里气氛很是怪异，好像大家都很兴奋，还在偷偷议论着什么，觉得有些纳闷却也没怎么在意，这些事他还不放在心上，还是先去找沫儿比较实在。抬脚就向听雨阁走去。
到了大堂，发现洛流沫等一群人正聊着天享受水果，好不惬意，而自己好像被赤裸裸的忽视了，这是神马情况？看来革命尚未成功，同志仍需努力。“沫儿，聊什么这么开心呢，也带我一个呗。”
旁边小月，燕阳都立马起身站好，带着满脸的同情看着龙逸轩，对，没错，就是同情，这个谁来告诉他发生了什么？忽视龙逸轩卖萌的笑脸，几秒钟的沉默后，洛流沫才抬头看了他一眼，“哟，轩王爷啊，你的青梅竹马来了也不去接待下么，这样很伤人心的，可怜那么个美人了。”
“额，这到底是发生了什么？”他越发的好奇了。见此，燕阳把今天依琳郡主找碴的事讲了一遍，眉飞色舞的结果就是极为传神，所以，连燕宇都明显的肩膀抽了抽，实在是太…额，惊悚了，淡然王妃对上嚣张郡主结果还不战而屈人之兵，人才啊，两个人果然是克星。
龙逸轩听到此事先是明显的郁闷随即却又笑了起来，一颦一笑，果真是风华绝代啊。”我闻到了好重的酸味，沫儿，你是不是吃醋了？”调侃的语气，听起来很是欠扁。
“我吃醋了吗？我明明记得我只吃酱油的，你怕是闻错了吧。”一瞬间，龙逸轩的脸就黑了。“哼，叫你嚣张！”看了看周围数双盯在自己和他身上的眼睛和众人看戏的神情，洛流沫坐不住了，自己可不是演员。“你们先聊，我去睡会，”说完就向内室走去。咦，主演走了，众人看着这边依旧黑着脸的王爷只觉得阴嗖嗖的风吹啊吹，三十六计走为上计，没话说，一溜烟主动消失。
内室里，洛流沫前脚刚躺上软榻，龙逸轩后脚就跟上了。
“沫儿，怎么了，可不能郁闷，郁闷多不好啊，你说的，我们要开开心心的不是么？”边说着也边向软榻靠近，直到躺了上去，伸手，把洛流沫揽进怀里再让她翻过来面对着自己，动作一气呵成。
洛流沫还是一副不情愿的样子，瞪着眼睛，嘟着嘴，像极了闹脾气的小猫，殊不知自己这副样子更让龙逸轩喜欢。
“沫儿，陪我说说话吧，你这样隔离我，我好无聊。”
“你会无聊么，那么个美丽的青梅竹马陪着，”还是这副酸溜溜的口气。
龙逸轩一听心里更是高兴，果然沫儿对自己不是全没有感觉的，只是怕她自己还不知道吧，自己得在她迷糊时先下手为强拐到她的心，不然他可没法保证又来几只蜜蜂招惹她。手紧了紧，望着洛流沫缓缓开口：“沫儿，我是个凉薄的人，甚至于你可以说我无心无情，以前母妃是我在这个世界上唯一真心想爱护的女人，她美丽，温柔，不在乎什么荣华富贵，也不期望能有多高的地位，她只是全心全意的爱着父皇，可是父皇却给不了她想要的爱。他有三宫六院，他得雨露均沾，虽然封了母妃作贵妃，给与她最好的吃穿用度，可却管不住后宫无休止的争斗，可以说那群嫔妃每天的必修课就是怎么挖苦陷害甚至除去我的母妃，母妃从入宫开始就一直没真正开心过，她生性好静，不和那些嫔妃来往，也不计较所谓的宫斗，能避则避，只是默默地守着父皇那份微薄的爱，后来有了我，她更是舍不得离开。我5岁那年，父皇又纳了许多新妃，好久都没有去看母妃，母妃倔强，也不肯主动去找父皇，只守在宫内盼着父皇来看我们母子，虽然她每天在我面前强颜欢笑，可我知道她心里苦不堪言。没多久，母妃便病倒了，抑郁寡欢最终离开了我。她临死之前拜托父皇的唯一一件事就是要他善待我。亲眼见到母妃离开的场面后，便很少有人能走进我的世界，我以为自己就会这样孤独下去，可不想遇见了你，从见到你的第一眼开始，我就觉得你是个特别的存在，是唯一能带给我温暖的人，谷中养伤的那段日子，我第一次体会到生活的乐趣，像个平常人一样感觉到平凡的快乐，到那一刻为止，我肯定这一辈子找到了能共度一生的良人。想起母妃，想起她的倔强和坚持，我曾发誓如果哪一天有幸遇到了我爱之人，那我必定不会让母妃的悲剧在她身上重演。沫儿，我的心很小，小到只装得下一个人。苍天对我如此垂爱，你出现在我心里，占据了这个位置，那么你就是我今生唯一想要的伴侣，我想疼的唯有你，再无他人。”他声线低沉，带着一股摄人心魄的磁性，一字一句说得很慢，不只是在表白，更像是在宣誓，宣誓自己唯一的挚爱。
洛流沫抬眸就撞进了一双深情的眸子里，他是在向她表白么，虽没有多么华丽的辞藻，可偏偏击中她内心最深处。她知道自己不是对龙逸轩没有感觉，从一开始相遇他就对自己百般宠溺，或许自己嘴上没有说，可这份疼宠早已深入内心，一直以来她享受这份宠爱可却不愿深究自己的内心。直到今天，那个女子出现，心里竟会有些酸酸的苦涩，难道真是不抢不香么？现在听到龙逸轩的话，她觉得自己或许应该勇敢一次，为了他们的爱。师傅曾要自己一切随心所欲，跟着心走，所以这一次她要相信自己的感觉，勇敢的爱一次。
龙逸轩看着怀里一直没说话的小人儿，心里是万分紧张，会不会沫儿又像上次一样拒绝自己，那该怎么办，多么残忍的结局啊，他真的没有勇气来再次面对。
“大龙，我现在就告诉你我的决定好么？”
“不要，沫儿，你以后再告诉我吧，”说着越发的抱紧怀里的人儿。
洛流沫感觉到龙逸轩的紧张，心里热热的，一直以来意气风发的他如今也不安到如此，只有自己能挑动他的紧张，他是真的爱自己，自己应该同样给他爱。小手主动抱上了龙逸轩的腰，脸埋进他的怀里，轻轻说道：“大龙，你的爱我收到了，此生你若不离不弃，我必生死相依。”听到这话的龙逸轩身体明显僵了一下，他的沫儿说什么，她说她愿意陪着自己，这是真的还是做梦。双手收紧，“沫儿，我没听错吧，你再说一遍，再说一遍好不好？”言语间竟带着些颤抖。
这个，他没听到么，再说一遍多难为情啊，他以为表白时聊家常随时都可以说的啊。不说不说，打死不说，相反还把脸埋得更深了，手在他腰上不轻不重的掐了一把，“大笨蛋。”
及此，龙逸轩也回神了，是真的，他没做梦。把怀里的小脸轻轻抬起，入眼便是一张绝色的容颜，平常的洛流沫就很美了，可此时的她脸上带了些潮红，更显几分女儿家的娇媚，真的很引人犯罪啊。龙逸轩是什么人，绝对不会亏了自己，轻轻俯身便吻住了那甜美的唇儿，果然和想象中一样甜美，带着她独有的淡淡清香，引人陶醉。
洛流沫没想到他会吻自己，睁大眼睛看着他，手脚都不知往哪放，拜托，这可是她的初吻唉。看着眼前人的可爱摸样，龙逸轩在她耳边轻轻吐气：傻瓜，闭上眼睛。像是受了蛊惑般，洛流沫真的轻轻闭上了眼睛，用心享受他的温柔。
一吻过后，洛流沫贪婪的呼吸着新鲜空气，脸蛋更红了。龙逸轩则是戏虐的看着她：“沫儿，那么害羞，以后我们可要多加练习啊。”
“你，你个大色狼，还好意思说。”
“我吻自己喜欢的人怎么就色狼了，再说，对着沫儿这么美的人不色不狼就不正常了。”下一秒又把她拉进怀里，贴着她的耳朵：“沫儿，你知道么，我等这一天等好久了，等的我心都疼了。”
回搂着他，洛流沫也轻轻说道：“我知道，以后我不让你心疼了。”月色下，一对璧人就这么相拥着，美好的让人不敢打扰。