平静的过了两天，一个不平静的消息出现了，说是当朝皇太后听说自己的爱孙要娶妃特地从祈福的庙里班师回朝，马上就要到达京城。
凤驾到的当天，龙逸轩作为爱孙，一大早就出门去迎接太后回宫了。洛流沫作为未婚妻自然是还没资格去当场迎接的，只得在家里等他回来顺带打听下这位太后的背景资料，所谓知己知彼，百战不殆，自己了解的多一些总没坏处。
据小月介绍这位皇太后也是个狠角色，虽然历来后宫不得干政但她所说的话还是相当有分量的，加上当今皇帝是个孝子，她在朝中的地位威望比之皇后是有过之而无不及，平常最宠两个小辈，一个是那第一美人依琳郡主，另一个就是轩王。基于这些资料，洛流沫隐约觉得自己或许还有一场硬仗要打，不过瞎猜不是办法，只能走一步算一步，兵来将挡，水来土掩，只是她完全没有意料到这麻烦来的如此之快。
太后回朝的第二天早上，龙逸轩前脚刚去上早朝，紧接着就有宫里的公公来宣旨说太后想见见未来的轩王妃，请洛流沫立刻随他进宫觐见。刚巧燕阳被打发去了仁心堂，龙逸轩刚出门不久，洛流沫没法，只能迅速的换了衣服带着小月进宫。
第二次进宫，洛流沫到不陌生，所以也不着急，反正对方故意挑了这个时间无论怎样都躲不掉，急也没用，到时一切自会明了。到是小月有些坐不住，皇太后挑这个时间王爷又不在，万一她为难小姐怎么办？
“小月，该来的总会来，你急也没用，何况也不一定有事不是么？”
“可是小姐，事出突然，那个依琳郡主也在，我们不得不防啊。”
“没事，等下见机行事就行。”
“嗯，小姐我听你的。”
凤藻宫门口，那个传旨的公公一路领着两人就进去了。到了内堂，太后早已坐在主位上，旁边还站着依琳郡主，对，就是她，没错。
洛流沫一边走一边悄悄打量着那位太后，她差不多六十左右年纪，一身黄色宫装，裙角用金线绣了只凤凰，梳着标准的宫廷发髻，表情端庄而威严，虽已上了年纪可不难由轮廓看出她年轻时必定是个美人。近了她身前，立刻行了个标准的宫礼，“民女洛流沫给太后请安，太后万福金安。”所谓礼多人不怪，自己还是小心谨慎为妙。
在她打量对方期间，那太后也在打量她，用审视的目光将她扫了一遍，相貌倒是不错，甚至直逼琳儿，可毕竟是个民女，况且太过狂妄，竟然梦想轩儿只娶她一人，这样的女子自然是配不上自己的爱孙的。
没得到允许，洛流沫也不能擅自起身，只能保持着那个姿势不变，过了半晌，太后才开口：“民女洛流沫，还不跪下。”
“民女不知自己所犯何错需要下跪，还请太后明示。”
“哼，你不知道，那哀家就来点醒点醒你，身为女子三从四德最为重要，而你竟大胆妄为，要求轩儿此生只娶你一人，莫说轩儿是王爷，就算是大家子弟也难免三妻四妾，于此你犯了善妒之错，这是其一，其二，你身为民女，以下犯上，冒犯依琳郡主，凭这两条中任一条哀家都可直接处死你，你服还是不服？”
靠，三从四德都搬出来了，我还三从四俭呢，心里虽然如此非议但解决眼下麻烦才是正道。回禀太后，“民女并不觉得自己有错，其一，关于王爷此生只我一妃之事并不是出于民女自己要求，那是王爷自愿给民女的承诺，民女也相信王爷能做到这一点，所以，所谓的三从四德：在家从父，出嫁从夫，夫死从子，妇容，妇德，妇功，妇貌民女并没有涉及触犯那一条自然无错，其二，民女不知道自己怎样以下犯上冒犯了依琳郡主，那天依琳郡主来到王府从一开始我都是有礼相待，只是陈述了自己的真实想法，难道说真话有错，讲假话就是大功一件么？”
“你，你狡辩，皇祖母，你别听这个女子诡辩，她自恃口齿伶俐就撒谎诡辩蒙骗皇祖母，你想，轩哥哥以前从不沾惹女子，这次又怎么会突然自愿只娶她一人为妃呢，一定是她使用了某些招数诱骗轩哥哥答应她的。”
“呵，以前不沾染代表不屑一顾，这并不意味着他此生就不会遇到真爱，我诱骗他，你怎么不说我拐卖他呢？依琳郡主身为皇家郡主，从小受良好教育应该明白哪些话当讲哪些话不当讲，不需要我这个民女来教你吧。”
“放肆，爱家面前岂容你们胡闹，洛流沫言辞诡辩，在没有查清真相前你就跪在这思过吧，没有哀家的允许不许起身。”
“太后恕罪，我家小姐句句属实并没有诡辩，奴婢可以作证，倒是依琳郡主处处不饶我家小姐，还请太后明察，免去我家小姐罚跪思过之刑。”
“胡说，你分明就是和洛流沫一伙的，你们一起合起来冤枉本郡主，岂有此理，来人，掌嘴。”“住手，谁敢，敢动我的人就要敢承受相应的代价。”
“喔，难道哀家也不敢么，小小民女竟敢这么张狂，孙姑姑，给他们些教训。”
“是，奴婢遵命”，那嬷嬷一边说一边向两人所在地靠近，到了小月跟前，扬手就要打下去。“住手，谁敢？”
“呵，洛姑娘，奴婢也是奉太后旨意替你教训这个不懂世事的小丫头，未免波及到你，你还是站一边去吧，不然一不小心误伤了你，奴婢可不负责喔。”说完巴掌就朝小月脸上招呼。
“停，我叫你停听见没，”洛流沫悠悠开口，只是语气已上升了一个高度，这是她生气的前兆。可惜那嬷嬷完全不顾她的话语，仍旧眼明手快的打小月耳光，洛流沫见此也不恼，走上前接下那就要再次落下来的手：“停手吧，此事与她无关，太后要责罚就责罚我吧，放过小月。”
“不要，小姐不可以，太后请不要怪罪小姐，奴婢愿代小姐受罚。”