还是那个大殿，还是那些人，龙逸轩轻柔的给洛流沫吹着脸颊，悠悠开口道：“沫儿，差不多了，现在我们算账吧。”
“嗯，欠债还钱，天经地义，希望那些人还得起。”
“还得起要还，还不起也要还，伤了你自然没有赖账的可能性。”
“好，你来还是我来？”
“脸颊都肿了还不安分么？这点事我来就好，你就在一边乖乖看着为夫怎样给你收债的。”
“好，大龙，你下手可别太重了啊！”
“沫儿说什么便是什么。”
这厢两人闲闲的对这话，完全忽略了旁边腿抖得只想逃的人，简简单单几句话，看似云淡风轻，实则是多大的精神压力只有他们知道，太恐怖了。
“刚才谁动的手打的本王的王妃，只要参与了这事的人都给我站出来，不要想着浑水摸鱼，我怕你们摸不过去，”龙逸轩凉凉的开口。
一帮宫人推推搡搡都不敢上前，那孙姑姑此时更是恨不得别人看不见自己，要知道刚才就她打得最多，最重，眼前的三王爷好可怕，吓得她心里直打颤，只得把求救的眼神投向太后：“太后，救我啊！”
“轩儿，有这个必要么，我只是代你惩罚了一下她，你今日就要在哀家宫里闹么？”
“呵，代我惩罚，沫儿做错了什么，我怎么不知道，平日里我都舍不得说她一句重话的人，才到了太后宫里那么一会就受到如此重的责打，不要说这帮宫人一个都逃不掉，就连太后您是不是也该给我一个交代呢？”
“轩儿，你！”
“不要说了，等我先处理了这帮人再和太后谈吧，您只需在一边坐着就行。
一干宫人见此知道太后也保不了自己了，只得硬着头皮出列上前跪下，“王爷饶命啊，属下罪该万死伤了轩王妃，下次再也不敢了。”
“还想有下次？光这次你们就的确罪该万死，现在你们互扇耳光，扇到我满意为止，要是我发现有人徇私舞弊，那本王就叫侍卫来帮你们扇，省的一个个的都没力气。”
众宫人一听再不敢多话，当下两人一组就狠狠地扇起耳光来。“啪，啪，啪…”一时大殿里只剩下此起彼伏的响声。
洛流沫静静的看着这帮人，什么也没说，人果然还是欺软怕硬，之前耀武扬威的要惩治自己，如今这副谄媚的嘴脸真恶心，对自己不好的人，她从来不在乎他的死活，所以她没必要开口。
大约一柱香的功夫过去了，那些人脸上早已红肿不堪，完全看不出以前的样子，有几个人还昏了过去。龙逸轩一扬手：“够了。”众人如获新生。
“传本王令，这帮人不准传太医，不准休假，让他们就这样当差，不然还有人记不住教训。”那刚有丝放松的心这下又紧缩了起来。
“轩儿，你今日为这个丫头大打出手是不是过分了点，有没有把哀家放在眼里？”皇太后按耐不住，终于再次开口。
“太后，我没觉得自己过分，这帮人今日敢打主子明日指不定还做出什么事来呢，这样的奴才不给于教训不能服众。”
“呵，服众，你轩王爷什么时候也管起下人的事来了，平日里怎不见你有这功夫？今日的事若你答应我一个条件，我便不再追究，你看如何？”
“太后会有什么条件要我答应？”
“你要娶这民女我也认了，不过她只能为侧妃，依琳为正。”
“呵呵，太后在说笑么，本王的王妃只有沫儿一人，这天下人都知道，你那宝贝郡主还是另找他人吧，我对她没兴趣，”再者，我今日在凤藻宫里留下话，“沫儿是本王今世唯一的王妃，她的地位与本王不分上下，若今后还有不怕死的人敢冒犯她就等于是藐视本王，本王将一一追究责任，都听清楚了，包括你，依琳郡主，还有太后，您老人家也不行”，说完抱着洛流沫转身就走，沫儿挨了打，需要休息，他不想把时间浪费在这。
“反了，反了，轩儿你给哀家站住”，可惜人没留住，倒是摔了一地的名贵茶盅。
“皇祖母，呜呜，轩哥哥竟然嫌弃我，这不要紧，他还为了那个女人违背您，从前的他哪会这样啊，全怪洛流沫，都是她把轩哥哥害成这样的，可恶至极”，依琳郡主在一边煽风点火。
“没错，轩儿以前虽然冷但待自己一向有礼，如今竟然和我这般生分，还当场忤逆哀家，那个女子是不能留了，不然只会害了轩儿一生，你先下去吧，此事我自有计较。”
“皇祖母，我…”
“下去，哀家保证轩儿会娶你，哀家要冷静下，走！”
“喔”，依琳郡主没办法，只得不情不愿的先走开，可任谁都能看出她满脸的憎恨。
宫门外，蓝伯看到抱着洛流沫缓缓而来的龙逸轩悬着的心终于放了下来，一直待他们走近才发现不对，王妃的脸红肿不堪，清晰的还可看见掌痕，背后的小月脸上也是如此，难道真如他们预测的那样太后为难她们了么？顾不得多想，赶紧奔上去询问具体情况，龙逸轩一直都未曾开口，倒是小月讲了事情的来龙去脉。蓝伯一听，当下心疼不已，他们的王妃这么好的人儿却要遭受这样的罪，苦了这孩子了。不得不说，洛流沫在王府的受欢迎程度挺高的，虽她到王府时间并不长，可她善良，美丽，思想独特，平常待人极为亲和，从不和下人摆架子，下人们都很喜欢她，早就从心底认定了她的准王妃之位，蓝伯自然也不例外，早把她当做了自家孙女一样对待，除了龙逸轩就属他最纵容那丫头了，如今看到她这样怎会不心疼。
外面的气氛如此，车内温度也高不到哪去，一路上两人都在沉默，谁也没开口。到了王府，龙逸轩直接抱着洛流沫就进了寝殿，把她放到软榻上，取来刚才太医开的药就给她涂抹，看到眼前往昔总是微笑的小脸如今变成了这样他就觉得一阵阵的心痛不已，“都怪自己，爱她却不能保护好她，让她受此委屈，是不是自己太自私了，仅因为一个爱字就把她留在自己身边，让她不得不面对皇家的斗争，皇宫有多危险阴暗他比谁都清楚，是他亲手折了她的翅膀，把她禁锢在自己身边，让她因为自己受伤，这样就是爱么？”指腹轻轻的在她脸上移动，一边心痛一边自责。
洛流沫一路上都没敢开口讲话，她能看得出龙逸轩心情不好，怕自己开口会扰乱他的心思，想等他心情转变些再和他谈谈。回到府里，龙逸轩还是一言不发的给她上药，她有些急了，必须得想个办法让他开口，这样忧郁的他她可不习惯，也不喜欢。“嘶，好疼，大龙，你要谋杀我啊，下手那么重”，很配合的摆出一副委屈的小样，就差没硬挤出几滴金豆豆来证明自己了。
龙逸轩哪会不明白她的小心思，“这个傻丫头，都这时候了，还有心思逗自己笑，自己哪会舍得谋杀她，这么个宝贝身什么时候不是放在心尖尖上的，别人家都是丈夫哄妻子，到他这还反过来了，真是个傻瓜，如此自己怎么能不配合呢？”
“弄疼了？怪我太用力了，我轻点啊，”边说边给她吹吹。
“看看，这眼泪都疼出来了，快擦擦吧我不会说出去的，省的丢脸啊。”
“切，有什么好丢脸的，我又不是男子汉，谁说女子不能哭的，你没听说过美女流泪是梨花带雨么？真没欣赏眼光，鄙视之！”这不又开始眉飞色舞了，只是脸真的不给力啊，一笑就开始火辣辣的疼，郁闷啊！这下是真的苦瓜脸了。
“沫儿，快别说话了，脸这么红，刚擦了药睡会吧，我陪着你可好。”
“嗯，好，你和我一起我才睡，不准离开，等我睡醒了有事要和你说。”
“好，我哪也不去，陪着我的沫儿。”说完揽着她上床，看着她睡。
黄昏时分，洛流沫终于睡饱了，睁开迷蒙的大眼，入眼的就是龙逸轩的俊脸，还是她睡着前揽着她的那个姿势，他就这样一直看着自己睡？傻蛋。
龙逸轩见她醒了，拍拍手就有个小丫头进来，手上端着个碗，不知是药还是粥，“咦，小月和燕阳呢？她两怎不见人影？”
“沫儿，先喝点粥垫垫，我慢慢给你说，小月也受伤了在休息，知道你心疼她我就叫她不用来伺候了，燕阳还没回来，晚点再过来见你”。
喝了半碗粥，又强制的被喝了一碗药，洛流沫总算觉得好受了点。“大龙，今天的事对你会有影响么？”
“对我能有什么影响，你不要多想了。”
“可是你今天这样不给太后面子，为了我在凤藻宫大打出手，不仅会有损太后对你的喜爱，若是传到皇上的耳里皇上会怎么看你，说不定还会受到惩罚，这样值么？朝堂上的三王爷一定是众多官员心中的优秀皇子，加上皇帝，太后都比较看好你，你未来很大可能是储君的身份，如今这事一出，皇帝，太后自然不会如往常一样护着你，这意味着你很有可能就这样和太子的位置失之交臂，后悔么？”
手掌轻轻拍着她的后背，好半天龙逸轩才开口：“沫儿，你告诉我，你想当皇后么？”
“不想”，洛流沫想也没想就脱口而出，“当皇后有什么好的，身处那个位置要失去多少快乐，会有多少的限制约束，辛苦不说，埋葬的还可能是一辈子的青春，虽说身份尊贵母仪天下，可若要我拿自由，快乐去换我是万万不会的，因为自由无价，快乐无价，我只是一个平凡的女子，没想过要有多高的地位，也不想每天有无数人对着自己三跪九叩，阿谀奉承，我只想做做自己想做的，平平淡淡的幸福虽然简单但它朴实，就像白开水，我喜欢这个味道。”
“嗯，如此就行了，沫儿不喜欢当皇后那我自然不会是储君，“高处不胜寒”，没有人比我更了解皇室的勾心斗角，奸诈险恶，那样的黑暗的东西我们不要，我的世界有沫儿就足够了，既然如此他们对我如何也完全没有意义，所以不要怪自己，若是身为丈夫连自己的妻子都守护不好那才是人生最大的败笔。”
洛流沫有些吃惊，他真的对皇位无意，自己一开始总在心里隐隐担心有一天他会登上高位，君临天下，那时那还能这般自由，就算是他真心护着自己那也抵不过议论的口水吧，自己最讨厌的便是君恩未到红颜先老，那时该何去何从，如今他这样心平气和的告诉自己，就算未来真的身不由己那至少还是未来，所以意外来之前她都义无返顾的相信他，得夫如此，妇复何求？
拉起他的手，十指交扣，“好，我们就做一对贫贱夫妻，天涯海角，不离不弃”。
“唉，沫儿，你就这么看不起为夫的能力，贫贱夫妻？我们有那么惨么？看来以后我得再努力些去赚钱了，不然哪养得起我家这宝贝啊”，一脸斗志。
“呵，你少凭，这仅是个形容词好吧，宁愿坐在宝马车里笑也不愿坐在自行车上哭的那是有追求的女人，我这小丫头么没那么大的胃口，草莽匹夫潦草一生，不求传记不要美名，吃饱喝足，快乐无忧。再说了，你个富二代还愁么？小女子持家有道，生财有路，不会让你去卖艺的，放心放心。”
“是是是，论口齿伶俐无人拼得过你，论傻你也无人能及。”““喂，你说谁傻呢，不傻了不起啊，傻人有傻福，到时可不分你。”
嘻嘻闹闹，时间就在笑声中溜走。