过了两日，皇帝下旨，封轩王为钦差，代替皇帝去地方考核官员政绩，这圣旨倒也不算稀奇，毕竟历年都是龙逸轩南下办的，可今年有些不同了，眼看大婚就要到期，洛流沫又才被罚几天，龙逸轩哪会舍得离开，入宫见了皇上说明自己的意思，皇帝几番思虑觉得他说的有理，把工作交由个地方官员办，只是龙逸轩还得南下几天交代具体事宜。没办法，古代又没有网络可以远程指挥，只得他亲自走一趟。交代好洛流沫各项事宜龙逸轩就走了，连燕宇都没带，说是留下保护洛流沫他放心些，他离开的同时，有一帮人也在开始行动。
洛流沫脸上的伤也好得差不多了，龙逸轩不在觉着无聊便想着去仁心堂看看。燕宇不敢阻止，便由她去了。几人来到仁心堂，直接上了楼上的雅间，叫来掌柜询问了近来的情况知道一切都好后便离开了。
街上，洛流沫一时兴起拉着小月，燕阳四处逛，说是疯狂购物大行动，三个女人一台戏，这边三人兴致勃勃的逛街采购，苦了燕宇一个大男人跟在身后扭扭捏捏当保安。逛到一半，洛流沫说肚子饿了让燕宇去买些糕点，燕宇很是憋屈，吩咐好小月和自家妹妹看好洛流沫后就离开了，一边走一边在心底感叹：“爷，你倒是快回来，或者批准我去找你啊，你家这夫人太难伺候了哇！”
燕宇刚走，洛流沫就带着两人找了个小茶棚坐下休息，三人开始聊天。
“燕阳，你哥哥此时一定很郁闷，看他那张丝瓜脸，拉的不能再长了。”
“呵呵，小姐没事的，我哥一直就这样，千年冰山，无坚不摧，可就是怕麻烦。”
“是啊，我们也算有能耐了，把人家气成这样”，小月感叹，这妮子如今性格倒是改观了许多，不再如从前一样拘束了。
聊着笑着，突然只觉得一阵头晕，接着便倒桌不省人事了。下一秒，四周窜出来两个小厮，一身青衫，架起洛流沫就走，旁边一开始有人指指点点，在其中一个人笑着回了句：“我表妹，先前喝醉了酒，我们来接她回去”后再没人有疑问，毕竟人家是表兄妹不是。左拐右拐进了一家小巷，走到尽头有户宅子，绕到后门，两人看也没看就架着人进去了。院子里早有几个人等在那里，只是等的人都是女子，一个个花枝招展，摇着美人扇在聊天，看似悠闲可事实是怎样就不知道了。
见到进来的人，几个女子赶忙跑上去接应，“到手了，快，把她扶进我房里去，妈妈一会就来，小心点，别弄出声响，引人怀疑”。没错，你猜的很正确，这里就是一家青楼，名为百花轩，刚刚说话的女子是楼里的第二花魁水琴。
把洛流沫放到床上，水琴便将众人赶了出去，自己坐在床边打量床上的人，“又是个不幸的女子，长得这样绝色，照妈妈那样识货的人绝对舍不得让她死，不知会受怎样的罪呢，可惜了这么个好姑娘，好好的人怎么会得罪了人呢。洛流沫感觉头一阵阵眩晕，想睁开眼睛却又觉得好像有千斤重的巨石压着自己，有些吃力，听到周围好像有人说话，絮絮叨叨的说什么却听不真确，正挣扎间听见开门的声音，是谁进来了？只是自己还是无法睁开眼睛，就差这么一点，先听听再说。
进来的人是百花轩的妈妈，不同于电视剧中的年老，浓妆，一步三摇，那人不过二十来岁，一袭水蓝衣衫，面容姣好，身形苗条，手里同样摇着美人扇。莲步轻移，绰绰约约来到床前，“就是这个丫头？样貌倒是不错，在你我之上，那人到真够心狠的，这样的可人儿也下得去杀手，到了这到真没必要杀了，留下会给楼里带来多少福利啊！”
“可是，水月，这有违我们的道义啊，若是庄家知道我们没下手不好交代啊？”
“哼，到了我这自然是我说了算，你先看着她，等她醒来再报告我，教主等会会来楼里，我先去准备着，别给我出什么差池，否则唯你是问。”
“水琴知道了，妈妈先走吧。”
待关门声再次响起，水琴才去桌上取了些水洒在洛流沫脸上，这回她终于能睁开眼睛了。
“醒了，刚才的话你都听见了吧。”不是疑问句完全的肯定句。
“嗯，听见了，为什么帮我？”
“你就当我一时怜悯之心起吧，现在还是想想你要怎么办吧，这里不适合你，早作打算吧。”
“我知道了，多谢提醒”。话没说完那美人就出去了，门口自然有人看守。
再次躺下来静静地理思绪：自己本该是和小月，燕阳在一起喝茶，无故昏倒必是那茶有问题，看来是有备而来，自己在这，那小月，燕阳呢，燕宇回来没，有没有发现什么蛛丝马迹…？害自己的人是谁，这里又是哪里，一连串的问题接踵而来，到底哪个是解开整个疑团的关键？听她们的话，这里该是青楼，只是不知道具体位置没法给燕宇他们报信，算了，还是先想想怎么应付眼前吧，其余的见机行事，还好自己是穿过来的，还有些新鲜点子，应该能暂时先抵挡一阵子，现在就只盼着他们早日找到自己了。
先前的茶楼里，燕宇捧着买好的糕点赶回来，发现只有小月和燕阳倒在桌上，赶紧过去用些水把两人泼醒追问洛流沫的踪迹。
“小姐，小姐和我们在一起喝茶啊，在那”，小月迷迷糊糊朝旁边的位置一指突然发现没人，这下完全清醒了，“小姐呢，明明刚才还在啊。”
“糟了，我们被人下了药，小姐被人带走了，哥，怎么办？”燕阳反应比较快，发现了不对劲。
“还能怎么办，小月你赶紧回府去告诉蓝伯让他带人出来找，记住秘密的找，不要把王妃失踪的消息外传出去，燕阳，你赶紧去飞鸽传书给王爷，让他赶快回来，我先去周围找找线索，日落时在王府集合，快去。”
两个小丫头急的没法，按照燕宇的吩咐匆匆去办。燕宇也开始到处打听，一定要把王妃找回来，王爷的性子他明白，找不回王妃，自己也没法再跟着王爷了，王妃啊，你那么聪明，就给燕宇点暗示吧，让我能尽快找到你。
显然，他在心底的呼唤洛流沫是听不到的，不要说他不是龙逸轩两人没有心电感应的默契，就算他是龙逸轩这次洛流沫也没法给他提示，因为她自己也不知道自己到了哪。