百花轩最好的雅间里，水月捧着几盘点心推门而入，背对她的是个紫衣男子，飘逸的长发只用一根带子束起，他就那样静静地负手站在窗前，却自有一番气度，仿佛在他的周围凭空增了一个结界，旁人无法走近，这是她一直放在心上的男子，为他动情，为他做事，只可惜从始至终都无法走进他的眼里，不过她不气恼，那么优秀的人至今不是也没人进了他的眼么，那样无妨。“主子，尝尝我新做的点心吧，今年的桃花花瓣做的，很新鲜呢。”
桃花？为何他脑海里此时闪现的是梨花，洁白无瑕，如同那一抹纯白的影子，她面无表情的对自己说我家不差钱，那么生动，那么鲜明，仅仅只是见了两面不是么？况且她马上就要嫁给位高权重的王爷，自己有什么好惦念的。
“主子”？又唤了一声，流思辰才从思绪中回过神来，呵，自己最近是太累了么，时不时就会跌入沉思。“嗯，你来了，最近有什么消息？”拂衫落座，带起一连波纹。
“这阵子比较平静，没什么大消息。”
“是么，轩王府的动静呢？”
“轩王府？虽有些诧异主子会问这个却也不得不答，听说前几日准王妃在太后宫中被罚，轩王爷为此大打出手，近日奉旨去了地方考核政绩”，虽疑惑主子为何会问这个却也不得不答。
那个小人儿会被打？那样清冷自信的女子？轩王怎么回事，连她都护不好？一连串疑问自然而然的浮上了心头。“嗯，我今日就在这里住下，你去忙你的事吧。”
“是”，不情不愿也得退下。
傍晚，水琴再次进了房间，送来晚饭，洛流沫觉得她们要害自己没必要这时候才下手也就不顾及什么大大方方的吃，倒是把水琴惊了一把。在她吃饭途中，水琴突然开口：“你今日很不幸，妈妈心情不好，吩咐下来由你表演才艺，若是表演不好就得准备接客，你好自为之吧。”
“什么？这么快，这妈妈是个变态啊，她心情不好就来虐待下人么，她是无辜的好吧！”在心里问候了一遍那人，眨眨眼，有主意了。“麻烦你给我找一套纯白的裙子，准备个面纱，其余的我自己搞定就可以了。”
“嗯，这个简单，我等会就叫人给你送来。”
这里的人办事效率还是极好的，不大一会她要的衣裙都送来了。叫来乐师把自己写得谱子交给他，给他讲了下自己要的效果后开始换衣服，着妆，戴上面纱，就准备上台了。
百花轩的大堂里，到处都是来此消费的人，无论在哪个时代享受都是人们，尤其是富人最爱干的事，纵然比不上现代的灯红酒绿那也可以算得上是纸醉金迷。
一首曲子缓缓在大堂里流泻开来，旋律有些独特，引得众人都静了下来。一小段乐声过后，一白衣美人悠悠出现在视线里，天哪，她是起着舞走上舞台的。温婉的音乐中，她的长裙洁白胜雪，服顺的贴着，她用柔软的腰肢，灵活的手指，轻盈的双脚，舞出神秘的境界。她细碎的舞步，忽而如流水般疾速，忽而如流云般慢挪，忽而如雨点般轻快，忽而如击石板坚建，亦真亦假，似实似虚，直到最后停下来。惊艳，全场惊艳，没人敢用力呼吸，这才是女神，众人心中的女神。一直到音乐停止的好几秒，众人才缓缓回过神来开始追究那抹倩影，什么时候楼里来了位这样才色惊艳的女子，虽蒙着面纱可不难从那眉眼，身段，舞姿，气质上判断出来必是位绝代佳人，所以人群沸腾了，“跳得好，再来一个，再来一个”，甚至有些财大气粗的人已按捺不住要见妈妈直接拍下她。一时间场面有些失控。
洛流沫舞完后提起裙摆就要走，却没想到眼前会如此混乱，有些人直接把后台堵住了，让她怎么走呢，眼前的这些人她不喜欢，甚至是讨厌至极，脑满肠肥的身躯里包裹的都是一颗颗丑陋的心灵，在现代，她偶尔也会被朋友拉去酒吧坐坐，不过选的都是那些环境清幽的店要的包间，和这地方自然不一样，可是现在怎么办，如何让脱身呢，她又不会轻功，不会腾云驾雾，怎么飞出这人群？正寻思间忽然从三楼上飘下一个紫影，揽着她的腰就径直飞出了人群。“是他？怎么会是他？被自己拒绝那个美男，他认出自己了么？应该不会，那时自己是穿的男装，又只见过一次，如此认出她的可能性不大”，她只顾自己沉思，完全忘了一个人就算着装可以变，声音可以变但气质，眼神绝不会那么容易变，以至于她失算了一次。
流思辰此时正在雅间里吩咐水月事宜，本来他在的雅间离大堂极远，隔音效果又极好，可是练武之人听力一般都敏于常人，自然能听到外面的动静。偶然间听见外面异于平常的乐声觉得有些诧异，“楼里乐师换人了么？这曲子倒也独特。”
“听下人说这曲谱是今晚表演的姑娘所作交给乐师的，听来倒也不错”，说话的是水月，但她也诧异为何主子今天异于平时，不过不敢直接开口问罢了。
听她这么说，流思辰起身来到窗前看了一眼，只是这一眼只便让他再也无法移开视线。那个背影如此的像那个小人儿，同样一身白裙，同样的淡然气质，不是她又是谁。不同于那日，今日的她墨发高盘，微微化了点淡妆，戴着面纱在台上悠然起舞，他这辈子见过的舞种不少，可偏偏就没见过这一种，姿态优美，如行云流水般赏心悦目，就算是在这青楼的舞台上也那般高贵出尘，像一只凤凰却又更加温婉柔和，白衣仙仙，衣袂飘飘，舞的那样用心，那样动人。她就是个宝库，每次相见都能带给自己无以伦比的震撼和惊喜，可无论是她的哪一面他都觉得喜欢，直入心底。一舞终结，如他所料，众人惊艳，下一秒场面就混乱起来，该死，这些人真是放肆，如此大言不惭，想也没想，直接飞到她身边带她离开。