传说中的英雄救美，只可惜不是她的王子，此时此刻好想大龙，若是他在怎会让自己如此，想念他的怀抱，想念他的温暖，“大龙，你在哪，沫儿想你了，你快回来吧！”默默地在心底思念，默默地在心底呼唤，你听到了么？
三楼不高，轻功只不过是几秒的事，带她进了雅间，流思辰只得放手。“水月，你先去处理楼下的状况，有些人不用再让他们进来了，百花轩何时变得这般庸俗。”
青楼不都这样么，呵，庸俗，往常怎不见主子这般评价过，是因为那个女子么？同样不敢质疑，只得退下的同时把疑问留在心里。
屋里的两个人就这么相对站着，一室静默。眸光流转了几个回合，流思辰不得不率先打破沉默，“舍不得摘下面纱么？”
听他这么说，洛流沫抬手轻轻扯下面纱，既然对方已认出了自己那还有什么好遮掩的。“这个楼的背后老板是你，近乎肯定的语气。”
“呵，你还是那般聪明，没错，是我。”再一次陷入沉默。
“你就没有什么要问我的么？”
“没有，你既是老板那必定知道一切，我还有什么好说的，开口了你就会让我走么？”
“唔，太聪明可不好，既然知道我不会让你走那就跟我走吧。”
没有问他去哪，洛流沫就随他出门，反正到了她自然就知道了，没必要多问。
“你就不好奇我带你去哪？”
“不好奇，到了我自然就会知道。”
“呵，你果真还是特别，介绍下，我叫流思辰，如此该告诉我你的名字吧。”
“洛流沫”，再多无一字，流思辰也不勉强，两人就在街上静静走着，沐浴着月光的清辉，迎面清风拂来，隐隐的还夹杂着桂花的香味，如此也算一个佳夜。流思辰走的慢，几乎和洛流沫同排，背着手，步履悠闲，月光下不难看出他眼睛里的笑意，好像连带着嘴角的笑意都扩大了几分。
走了半个时辰，流思辰终于停步，抬脚走进一座宅子，洛流沫抬头，匾上“水玫山庄”几个大字尤为显眼，这几个字字体飘逸，隽秀，下笔有力，笔锋有神一看便知出自男子之手，当真是好字，只是不知作字者何人，龙逸轩的字也很好看，比这般大气，如飞龙走势，苍劲有力，唉，怎么又想起他来了，大龙，我想你了，快来接我回家吧，我迷路了。
流思辰见她目光停在字上，思绪却明显早已飞远，她在想他么？为什么心里有些涩涩的，开口道：“我们进去吧，站在这看星星么？”
收回思绪跟着他进了大门，和王府不同，这里是另一番风味。水多是第一感觉，从外面看不出来，这宅子里有很多小湖泊，想必都是人工修的，形状也很精致，弯如残月的有，圆如满月的也不缺，还有各种造型，湖堤边倒不是种的垂柳等高大树木，反倒是些低矮的花丛，走近一看，原来都是玫瑰，房子的建造也很独特，多半是依水而建的阁楼式竹楼，楼前些许几株翠竹修长淋漓，微风吹来倩影婆娑，空气中满是玫瑰的花香，真不愧这“水玫”二字啊，有水，有玫，当真别致。只是这湖中怎么没有船只，如此要怎么过湖进去湖上的阁楼呢？还不等她想出答案，流思辰再次揽起她直接飞到了阁楼上，汗，她到忘了这些人都会轻功那需要什么小船，只是没有小船她要怎么逃走啊，腹黑，太腹黑了，变相囚禁，她要去告他，只是有没有人敢接诉啊。
“小沫儿，你就住这吧，里面的物件一律俱全，需要什么再和我说，我就住在你前面的阁楼里”，留下这话，人又飞走了。
“喂”，有没有搞错啊，这人倒是自来熟，小沫儿，她哪里小了，都快成亲的人了还小么？让她去找他，拜托这四周都是水她要怎么过去啊，当她是鸭子么，只是哪还有人影，算了，不管了，先进去瞧瞧，勘查下地形。也是到第二天她才知道她担心这个问题是多余的，因为她根本不用出去找他，人家自然会来。
走进小楼，果然如流思辰所说物件一律齐全，并且都是高档货，全木质的唉，桌椅，地板，睡床无一例外，她一向偏爱木质地板，如今见了这古色古香的全木质房间更是欣喜，当下脱了鞋子在房里跑来跑去，笑得像个小孩，完全没发现楼外还站着一个人，不是流思辰又是谁，呵，他就知道她会喜欢这间屋子，如今终于看到她活泼的笑颜了，没有方才的淡然和清冷，只有如孩童般的天真，可爱至极。
一直等到屋里的小人笑够了爬到床上睡觉他才离开。回去自己的房间，他并没有休息，吩咐屋里候着的人：“杨飞，去叫水月来见我，另外把最近教里接的案子都整理给我看看。”
效率很高，片刻水月就出现在房间里。
“水月，今晚的事你怎么解释，为什么她会在百花轩？”
“主子问的是那位洛姑娘么？”
“是与不是你自己清楚，水月，你胆子是越发大了，质疑我的命令还知情不报，我倒不知道是谁给你那么大的胆子，嗯？”尾音上扬，虽然还是平和的语气可水月已经听得胆战心惊，主子平时都不轻易动怒，可一旦触犯他的底线惩罚是极重的，或者他从根本上就不是个心软之人，毕竟拘小节者如何能成大事，可是她就是喜欢他，从心底敬佩他，但这注定是份没有结果的爱恋么？
“说吧，怎么回事？”
“禀主子，洛姑娘是最近我们接的一笔生意，那人的要求是直接杀了她灭口，人带到百花轩时我见她容貌姣好就没下手私自做主留下她，想着必能给楼里带来不少收益，今晚是她第一次登台，其余的事主子都知道了。”
“教里很差钱么？不过你该庆幸这份私心倒是免了你些罪，下去领罚吧，以后该怎样你应该明白。”
“是”，一个单音节字虽然听不出喜怒，可只有自己心里知道那是怎样的悲凉。
水玫山庄外，一个女子步履艰难的蹒跚离开，庄里，另一个女子睡的正甜，所谓待遇不同自是因为在人心中的分量不同，再无其他。