进了门，洛流沫便急匆匆的朝大堂跑去，她要马上见到大龙，亲口对他说她想他了，很想很想。可是等她跑到大堂时为什么里面没人，不只没人，连灯都没点，为什么，怎么会这样？来不及喘气，匆匆又向欣雨阁跑去，不要，她不要见不到大龙。
一口气跑到欣雨阁，屋里看起来暗暗的的，大龙也不在么？她喜欢明亮，以前两人在的时候总在屋里点上好多蜡烛，照的和白昼一样，如今这番光景是没人么？心一下就沉了，一步一步挪到门前，将那扇门轻轻地推开，奇迹发生了，那一身白衣坐在桌旁的人是谁，为什么那么像大龙，是他么，真的是他么？呆呆的站着不敢挪动，生怕一动眼前的人就不见了。
倒是对面的人动了，他缓缓站起来，慢慢的走到自己跟前，嘴角是她最熟悉的那种宠溺的笑容，“丫头，玩够了？肚子饿了吧，知道你是个小馋猫，我给你准备了你最爱吃的吃食，来尝尝吧！”把她轻轻抱起，走到桌前直接就抱着她坐到自己膝上，端起一盘菜放到她跟前，看得出来那菜还是热的，还冒着热气，不用说一定是刚刚那一瞬间他用内力热的，这下她肯定了，没错，眼前的人是大龙，是那个最疼她，最宠她的大龙，一刹那，只觉得心酸酸的，鼻尖也酸酸的，眼眸好像湿了，一股像是委屈的感觉涩涩的从从心底漫上来。
“沫儿，怎么哭了，受伤了还是哪疼呢，告诉大龙好么？”轻柔的吻落在她眼眸上，细密，缠绵，好像要吻去她所有的泪水。洛流沫只觉得心里更酸了，“大龙，我好怕你不再要我了，好怕好怕”，轻轻抽泣的模样当真是梨花带雨，龙逸轩只觉得自己快被她折磨得心都化了，这小妮子，自己还没怪她呢，倒还先委屈起来了，真是要败给她了，能怎么样，哄呗。“傻瓜，我怎么会不在呢，无论什么时候，只要你回头我都在你身后，直到我再也站不起来的那天，明白么？快别哭了，这梨花都快被淹死了，多可怜啊，来擦擦，我们吃饭好么？几天不见都瘦了一圈了，抱着咯手，不知道的还以为我虐待你呢！”一边哄一边给她擦眼泪，逗了半天这小丫头终于破涕而笑了。
“讨厌，你就是虐待我，我要去报官。”
“成成成，我虐待你了，你先乖乖吃饭我给你写好状纸就带你去告御状好吗？来，别浪费夫君我的内力了，我也还没吃饭呢不是？”
“什么？你还没吃饭，怎么不早说啊，傻不傻啊你？”又气愤又心疼，自己拿起筷子夹了一筷子菜喂他，龙逸轩自然也没闲着，这不就是一个著名故事里天堂的人互相帮助有饭吃的典例么。
那晚是洛流沫几天来睡得最好的一个晚上，因为习惯，对她来讲，龙逸轩就是她的习惯。龙逸轩静静地凝视着她的睡颜，尽管他也好几个晚上没有合眼了，满心满脑子都是她，怕她受伤，怕她受委屈，担心得不得了，她倒好，去了水玫山庄，还搭上了流思辰。没有问他们之间发生了什么，是因为相信，相信她，所以就当一切都没发生过吧，只要她还在他怀里就好。不过该调查的他自然会去调查，一次是偶然，两次是意外，三次就是必然了，每一次自己不在她就出事，这里面一定有猫腻，无论怎样，他都要排除一切威胁到她的因素，他怕了，怕她又再一次消失，再一次受伤。一夜，整整一夜，他都没合眼，直至鸡鸣。
洛流沫睁开眼睛的时候就看到龙逸轩正看着自己，眼里满是血丝，他又没睡么？昨晚烛光昏暗，她到没仔细看，现今才发现眼前的人好憔悴，下巴上都开始冒青茬了，伸手抚上去，密密的直扎手，“大龙，你怎么又老了好几岁，这样下去可不行啊，我们要一起变老，你太快了我跟不上的，看，这胡子都开始扎手了，眼睛红得像个兔子，你都几夜没睡了啊，快睡一觉吧，我去给你准备点吃的。”说着就要起身。
龙逸轩轻轻一拉又把她扯到了怀里，“我哪有几天没睡了，就昨晚想问题想过了时辰，没事，不过既然你心疼为夫的话就陪着我睡吧，我不饿，不要吃的，只要你”，声音低沉，不过依旧很有磁性。洛流沫哪会不明白他是为什么没休息好，是自己让他担心了，如此心里更加疼痛，这个人，要她怎么说呢，完全就是个孩子。“好吧，我陪你睡，看谁先睡着吧，先睡着的人是赢家喔”，赶紧闭上眼睛，“看，我睡着了。”
“呵呵，傻丫头，哪有人睡着还说话的？”
“我这是说梦话呢，快睡，不然你就真的输了。”
看到她又在自己眼前和自己开玩笑，耍心眼，龙逸轩觉得心底无比踏实，揽着她，也闭上了眼睛，几天没合眼，自然很快就睡着了。
一直到傍晚，两人才起身梳洗，不到半个时辰的时间里洛流沫已经被当做人肉抱枕抱着哭了两次，不用说自是小月和燕阳，她也表示很无奈啊，真不是她存心要失踪的，她是被迫的不是么？最后还是龙逸轩为她解除了警报，开玩笑，再被这样她就要被勒死了。吃饭的时候和大家讲了整个事件的全过程，听得众人一惊一惊的，表情各异。龙逸轩是最镇定的一个，只是听到她和流思辰做了朋友时眉毛抽了抽，不过倒也没说什么，高手过招，不用多言，这事日后再办也不迟，如今有更重要的事。
“沫儿，记得我们的婚期是什么时候么？”
“当然啦，八月初七嘛，快到了啊。”
龙逸轩对她的回答相当的满意，这小妮子，不枉他平时疼她，“嗯，喜服已经完工了，明天会有人送到府上，你先试试，不合适再改，如果对婚宴有什么想法就直接和蓝伯说，照你的意思办，明白么？”
“报告王爷，沫儿暂时无任何想法，一切凭夫君安排”，笑呵呵的开始军事化报告。
“不错，不错，很有思想觉悟，奖黄金千两，绸缎千匹，良田三千，豪宅两座，下去领赏吧。”
“喂，大龙，你说真的假的，真有奖励？”眉眼弯弯，两眼闪烁着贪财的绿光，哇塞，这么多，她要真有的话就是富婆一枚了，呃，虽然她嫁了龙逸轩已经是富婆了，可是如果这是自己的财产的话那性质就不一样了，直接从草根摇身一变成白富美，多洋气啊。
笑着摸摸她的头，龙逸轩答道，“真的，这是彩礼。”
“哇，好棒，大龙你是在是太有钱了，出手太大方了，名副其实的挥金如土啊”，听听这丫头用的什么词啊这是。兴奋了一阵，忽觉得不对，“唉，大龙，你不会是把所有身家都给我了吧？那你以后怎么混啊？”说实话，作为未婚妻的她也不知道龙逸轩到底身家几何。
“呵呵，你觉得你夫君就这么点财力么？那以后怎么养你啊，这仅仅只是聘金，以后整个家当都是你的。”
“哇，那我就不是富婆而是超级富婆了，呵呵，到时候我就比你有钱了喔？”坏笑的表情。
“嗯，都是你的，不过你的就是我的，当然，你也是我的”。淡定的甩出这一句，直接走人。
洛流沫终于转过弯来了，不对啊，她一无所有还赔上了自己？搞什么，买一送一啊？挥泪跳楼大甩卖也不带这样的。他怎么能这么腹黑，果然资本家都是没人性的。
“喂，大龙，我们谈谈，一切好说话啊”，谄媚的追上去，只留下原地哈哈大笑的一干闲杂人等，活宝就是能带动气氛。至于两当事人这谈判结果么，不用想，自然资本家是永远不会吃亏的。