第二天果然就有人送成亲的相关物品来，洛流沫被小月拉着去试礼服。一个嬷嬷捧着礼服呈上来，边走边一脸喜庆的笑着对洛流沫说：“恭喜王妃，请王妃来试喜服吧。”
几个人服侍洛流沫把衣服换上，小月还给她应景的梳了个新娘的发饰，化了点妆，等一切完毕她站起来的时候所有人都惊呆了，美，除了美找不出其他字眼来形容眼前的人，火红的嫁衣流光似彩，精致的妆容，绝色的脸蛋，清纯的气质衬着火红的颜色到平添了几分妩媚，总结成一句话就是：“天使的面容，魔鬼的身材”，鉴定完毕。
“哇，王妃真是个可人儿，这样倾城的绝色再配上这嫁衣真是天仙下凡，和三王爷简直就是郎才女貌，天作之合。”开口的是那嬷嬷。
“真的，小姐你好美，是小月这辈子见过最美的女子，这身嫁衣也很漂亮，别致喔。”
“那是当然，王妃这嫁衣是王爷设计好图样后吩咐用蜀锦织的，穿起来轻巧灵动，今年整个皇宫就只进贡了三品，全在王妃这了，这裙摆上的牡丹是宫中最好的绣娘用金丝绣的，一针一线足足加工了半个月才赶制好，整个王朝就只这一件，独一无二，在此之前可没哪个女子享受过这等殊荣呢，王妃真是好福气啊。”
无视跟前人的夸赞，洛流沫此刻想的是：“不知道大龙看见会是什么表情，他也在试衣服么？”敢想敢做一向是她的风格，所以等那群人回过神来的时候眼前的美人已经不见了，早已跑的老远。
兴冲冲的跑去书房，门都没敲就冲了进去，守门的人觉得刚才好像是一团火从眼前飘过来着，定睛一看，那团火不就是王妃么，这又是演哪一出，怎么没人通知他们要配合啊。
龙逸轩恰巧也在试衣服，刚穿好就见一个火红的小身影朝自己奔来，张开双臂站着等她，洛流沫也挺上道的直接就奔到了他怀里。“丫头，怎么穿着嫁衣就跑过来了，风风火火的，像个野孩子。”
“呵呵，大龙，我想见你嘛，你看我穿上这衣服怎么样，合身吗？”退离开两步，在他眼前转了个圈。龙逸轩这才仔细看清眼前的小人，平日里粉黛未施的素颜今日微微上了点淡妆，发髻高高盘起，穿着自己设计的新娘服，大眼睛亮闪闪的像两颗黑宝石，小脸因为跑动有些红晕，看起来清纯中透着妖媚，魅惑人心的紧，这就是他的新娘呵，美得没话说。
在他打量她时洛流沫也在打量对面的人，常日里龙逸轩都爱穿白色衣衫，袖口几杆修竹酣畅淋漓，整个人看起来白衣飘飘特别仙风道骨，想不到他穿大红色也这么好看，不显妖媚，到衬得他年轻有活力。这就是她的帅帅老公，呵呵，帅的无法形容。再次奔到他怀里，“大龙，你很帅啊，超有范儿。”
“呵呵，沫儿也很美，是我见过最美的新娘。”
“当然啦，您能见过几个新娘，就我一个，有可比性么，不过你这话中听，我喜欢。”
“你就贫吧你，看成了亲我怎么收拾你。”
“呵呵，你就吹吧你，你舍不得的，我最清楚了。”
“是吗？其他的可能舍不得，不过一切皆有可能，有你好果子吃的。”
“哈哈，宠妻守则第一条，丈夫不准无缘无故欺负妻子，不然罚睡书房。”
“是吗？我突然觉得书房里那张软榻也不错，你最喜欢躺了，我们偶尔来光顾下也是个不错的选择。”笑的邪气又妖孽。
闹着闹着，洛流沫突然想起一件事来，这是古代，没法拍婚纱照啊，好可惜，小时候看到影楼里那些美美的婚纱照她都特羡慕，想着自己以后也要找个帅老公，拍他个十张八张，挂在房里，不就是秀恩爱么，谁不会？可是如今帅老公是找到了，还是很帅很帅那一类，只是这婚纱照怎么办？有些遗憾啊。
“沫儿，怎么了，小脸拉的这么长，又哪不对了？”
“大龙，我的家乡，人们结婚的时候都会弄好多漂亮的夫妻相挂在卧房里，很有意思的，可这里显然没这风俗。”
“这个啊，只要沫儿想就不是难事”，卖关子中。
“吹牛，无论怎样，你都办不到这个的。”
“是么？我要是办到了可别忘记奖励我，燕宇，准备笔墨，纸张。”
对喔，她怎么没想到，没法照相片他们可以用画的嘛，“大龙，还是你聪明，这样吧，我们来摆几个造型再入画，这样更有效果喔。”
“成，你怎么捣鼓都行，今天的时间都是你的。”
“哈哈，大龙真好”，和龙逸轩摆了几个想要的姿势后提议说找个画师来给两人画，燕宇在旁边开口道：“王妃，没这必要了，咱王爷的画可是京里一绝，他要称第二的话没人敢称第一，你看着就行，王爷出手，绝对震撼。”
听他这么说，洛流沫觉得靠谱，也没再开口，就在旁边给他研磨。不出一个时辰，龙逸轩就完成了一幅，洛流沫一看呆了，当真是栩栩如生，画中的两人互相依偎着，笑的一脸甜蜜，虽然比不上现代的艺术照，可绝对能和一般照片有得一拼，传神的连脸上的酒窝，眼眸里的神采都能看出来，她是相当的满意。“大龙，以前怎么不知道你画画这么棒，画的真像，以后教教我吧，师傅都说我没画画天分，画出的竹叶像鸡爪子，真的是再好的画师也画不出这般的惊艳。”
“呵呵，是吗？沫儿求教自然是不能推脱的，以后有时间就教你。”
缠着他又画了几张，张张都是精品。墨迹一干，洛流沫就迫不及待的拿去挂在房里，连礼服都没换。龙逸轩自然不会说什么，宠妻原则第二条，“妻子开心最重要，其他的都是浮云。”
换下衣服，追随爱妻的脚步去到欣雨阁，干嘛呢，自然是帮忙了。两人忙活了一阵，把所有的画都挂到了墙上，这才算完成婚纱照一事。至此，洛流沫圆满了，无比的圆满。