以前总听到很多伟人，哲学家感叹时光飞逝，这回洛流沫是深深地体会到了，转眼便是婚礼前夕，三天，还有三天她就真的要在这古代嫁人，成为一代王妃了。这天一早，太后传来旨意说因为她没有娘家，不可能荒唐的从王府里接亲所以特意开恩让她进宫待嫁，这是福是祸？传旨的公公不好打发，一直在府里候着说要接到准王妃才能回去复命，洛流沫思量着大婚前夕不能抗旨，前次因为她就让龙逸轩和太后关系有些冰，这回不能再让他们之间的关系更加僵化了便答应进宫，谁都没想到，龙逸轩当场反对。
“本王的王妃不必从宫里出嫁，多谢太后费心，就算非得要从外面迎亲，那本王名下有的是宅子，没有必要去宫里，我的婚礼我说了算”，一脸霸气，没有半丝可商量的余地。
“这？还请王爷不要为难小的，小的这回去不好交差啊，太后准许王妃从宫里出嫁完全是对王妃的爱护，这样做岂不是辜负了她老人家的美意？”小太监极力劝说。
“不用说了，你回去照我的原话回就是，出了事本王负责”，说完揽着洛流沫就走，哪还管身后的人。小太监一脸便秘的表情，什么嘛，怪不得没人愿意来轩王府宣旨，这王爷连好脸色也不给一个，更别指望还有什么赏钱了，得了，他还是回去复命要紧，这位王爷的钱他是没那福气拿了。
“大龙，为什么不让我去呢？这样可以么？”
“没事，你去宫里我怎么放心呢，你不喜欢的地方就不要去了，好心情可是千金难买的不是？你看看喜欢哪座别院，我亲自送你去，何必要去那冷冰冰的皇宫。”笑话，他怎么能放心让她一个人去皇宫，背后有多少双眼睛盯着她他是知道的，此时此刻，他不求别的，只要她安好，一切代价都不是代价。
“这事啊，听你的，我相信你的品味，一切行动听指挥”，说实话她心里也不太愿意去皇宫，里面的人没一个她喜欢的，再说了，婚前分开三天她会不习惯的，如今他这样说了，那她也没必要矫情，随心所欲就该如此不是么？
“得嘞，那去收拾下东西午饭后我送你过去？”
“嗯，我去了，你先去忙你的吧。”
“好的，去吧，让小月帮你”，他确实是有要忙的，前次绑架她的事已经有了眉目，如此他不得不早些做好防范工作，或许这一次可以将他们一网打尽。
午饭过后，龙逸轩便亲自送她去别院，本来是安排的马车，可洛流沫说想要他骑马带她，龙逸轩对于这小丫头何时忤逆过，就吩咐燕宇，燕阳一干人等乘马车过去，他两先行一步。洛流沫被龙逸轩拥着坐在马上，两人有一搭没一搭的聊着天。
“大龙，是不是送我过去你就要离开了？”
龙逸轩吻吻她的发心道：“不会，我会陪着沫儿的，新房子，我怕你认床。”
听他这么说，洛流沫放心了，原先的郁结气息完全散去，往他怀里靠了靠，这个男人连自己有轻微的认床症都知道，如此细心，她还有什么不放心的。龙逸轩见她的小动作，以为她冷便紧了紧手臂把她搂的更严实些，入秋了，有些凉意是自然的。
到了别院，龙逸轩抱她下马带她进屋，整套动作一气呵成。这是他的一个别院，虽不是很大却很精致，院中亭台抱夏，莲池假山一应俱全，更独特的是这院中种满了梅树，几乎囊括了所有的品种冬天赏梅，这绝对是个好去处。往年冬天他也偶尔会回来住上一阵，所以屋子里物件什么的都备得很齐。
“哇，大龙，我就说你是个高富帅嘛，太有钱了，老实交代你到底有多少身家啊，这么财大气粗的，很让人羡慕嫉妒的好吧？”
“呵，沫儿也是个财迷喔，我有多少身家我是不知道，不过我知道这院子如今是沫儿的了，不仅如此，还有几处别院也是你的，你也算是个白富美了，还嫉妒我么？”现学现用，活灵活现啊。
“啥米？这是我的了？”要说没有震撼是不可能的，现代不是有这么一句话么：“姑娘，要是遇到一个肯把房契的名字写成你的的男人就嫁了吧，因为他们绝对是极品。”这样一来，她是有多幸运啊，遇见个这样的钻石王老五，超级兴奋有没有？“哈哈，这个可以有，你再多给我几套我也来者不拒。”
“行行行，有我的就有你的。先去看看里面的布局有没有什么不喜欢的，我好吩咐给你换。”
额，感觉像合伙做坏事时老大的台词。
“不用看了，一切大龙准备的物件我都喜欢，那可都是奢侈品啊”。两人嘻嘻笑笑进了屋，不多久燕宇就带着人到了，将带来的物品和人一一安置好已经是傍晚了，龙逸轩这次高度重视这间别院，除了小月和燕阳还掉了自己的十三骑来保护洛流沫，所有可能出现的威胁都得消灭在萌芽状态，至于那些恶势力，大婚后就是他们忏悔的日子，但愿这次他们能安分些，那样死的也安详些。
三天里，龙逸轩除了有事要临时处理会离开一会儿，其余时间都在别院里陪着洛流沫。大婚的前一天，龙逸轩照常去找洛流沫，可到了门口就被蓝伯给拦住了。“哎哟，我的王爷，你怎么还来找王妃呢，按照习俗新婚夫妻大婚前一天是不能见面的，不然可不吉利。”
“我怎么没听说过，真的假的？”
“王爷从来不关注这些怎么会知道，我老蓝还会坑你么？”
这样么？那他得换一种方式和沫儿沟通下，一天不见不说话怎么行呢。对着房门开始说话：“沫儿，今天记得好好地吃饭，有什么事就和小月说，让他来找我，我在对面房间。”
房里的洛流沫很郁闷，这是传说中的“通讯基本靠吼么”，用不着吧，按理龙逸轩不是在乎这些繁文缛节的人啊，她没想到一切关于她的事龙逸轩都是特殊对待，自然是多了些顾忌。
白天还好，晚上她就不淡定了，躺在床上就是怎么也睡不着，心里有些闷闷的，明天就是大婚的日子了，她是爱龙逸轩的，也愿意嫁给他，可这心里怎么堵得有些难受呢？难道是所有待嫁新娘都有的婚前恐惧症么？靠，她什么时候也这么跟得上潮流了，好烦，好烦啊！抱着被子滚了几个圈，完了，越滚越清醒，难不成她真的要数羊，数水饺么？好郁闷，好无奈。
又半个时辰过去了，脑子还是一片清明，思维清晰的都可以做数学题，她放弃了。起身，鞋子都没穿就奔去了对面房间。轻轻敲敲门，“大龙你睡了么？我睡不着”，声音又委屈又无奈。
房里的龙逸轩又怎么会睡得着，自两人定情后都是同床而眠，虽然从没发生什么越界行为但也习惯了怀里有她的体温，现在这床冷冰冰的，他毫无睡意啊。正犹豫着去找沫儿，忽然就听到了门口委屈的声音，是沫儿，她也没睡？欣喜过后就是无尽的心疼，“沫儿，怎么了，睡不着么？”
“嗯，睡不着，大龙，心里有些闷闷的，想和你说说话。”
“丫头，听我说，你先回去躺在床上，我马上过来陪你，去吧，乖。”夜里那么凉，她怎么能站着冻呢。
“嗯，我在房里等你”，一溜烟跑回房里去，上床坐好等着龙逸轩。
片刻龙逸轩就已站在了门外。“沫儿，怎么了，心里怎么会闷闷的？”
“这个应该是婚前恐惧症，好郁闷，睡不着。”
“没事，我陪你。沫儿婚后有什么想做的么？”
“嗯，我们家乡新婚夫妻都会去度蜜月，增进感情。”
“蜜月是什么意思？”
“就是选一个地方，然后两个人出去过二人世界啊。”
“这样啊，那沫儿有什么想去的地方没？”
“可以的话想去每个地方都走走，看不同的风土人情，品不同的百味人生。”这确实是从她大学开始就有的梦想。
“好，明天过后我就带你去度蜜月，一辈子的时间，一定带你把整个大陆走完。”
“恩恩，我喜欢这样，谈一场永不分手的恋爱，来一次永不止步的旅行。”
两人一说一答，聊到半夜，直到最后洛流沫抵不过周公的呼唤先去赴约，龙逸轩依然没走，这样一守便是一夜。