五更天的时候，有人来敲门，“小姐，起了没，我们要开始梳妆打扮了，王爷马上就会到了。”
朦朦胧胧睁开眼，天还没亮，忽然想起她昨夜好像一直在和龙逸轩聊天来着，现在他人呢？狐疑间，小月带着一干人走了进来，手上全是喜服，朱钗什么的，当真是鱼贯而入。
“小姐，来梳洗吧，我们还有好多事要做呢。”
“小月，王爷呢，他还在门外么？”
“王爷么，他刚走，小姐要梳妆，王爷也得去准备啊，不然怎么来接小姐呢？”
“刚走，难不成他在门外守了一夜？那岂不是熬成兔子眼啦，这个笨蛋，”虽是责备的语气可却裹着丝丝甜蜜。
“王爷当真是疼爱王妃呢，从未听说过哪个男子会在成亲前一晚守在妻子门前一夜的，更别说是王爷了，王妃真是好福气”，一个小丫头开口调笑，语气中满是羡慕。
“得了，你们这群丫头，都怪我平时太惯你们了，没大没小的，还不开始，不是有好多事要办么？”害羞的语气显然没多少立威效果，但众人也不敢再顾着玩笑都忙起来了。
这回洛流沫算是明白他们说的“好多”是多少了，从五更天开始被她们拉着沐浴，换衣，盘发，化妆像个布娃娃一样被扯来扯去，让她不得不感叹：结个婚真不容易，果然裸婚是有一定科学道理的。
两个时辰过去，她终于逃脱了魔爪，重获自由。但马上她就发现是她想多了，眼前这个家长里短念叨个不停的嬷嬷是哪个庙里的，说了这半天不累么？
好不容易聆听完她的教诲，“哗”一下眼前突然就黑了，要不要这样啊，要盖盖头你提前说一声啊，这黑乎乎的盖着很难受的，她还没吃早饭好不好？
忽地外面传来爆竹的响声，“噼里啪啦”过后就是喜乐的声音，小月激动地直拍手“王爷来了，小姐快准备好”。话音刚落耳边就出现了敲门声，“沫儿，我来接你回家，开门吧！”
真的是他，洛流沫这会突然觉得大脑有些短路，“这就来了？她的单身生涯从此就要宣告结束了？她还没来得及悲伤一下呢！”小月扶她起身，到了门口，视线所及范围只有一双黑色的鞋子，绣着金丝，这是大龙没错。
旁边的喜娘把红绸递给龙逸轩，可他没接，直接上前打横抱起洛流沫就走，众人眼角一抽“这不符合规矩吧！”可硬是没人敢说半句不是，人家才是主角，随人家高兴吧。
抱着她出了别院，小心翼翼的把她放入轿中，吩咐好小月龙逸轩才回身去了迎亲队伍最前面，上马，下令出发，一连串动作赏心悦目。洛流沫刚坐好就感觉轿帘被人掀开了，是小月，她偷偷地递了一小盘她最喜欢吃的桃花酥进来，“小姐，王爷怕你饿，你先吃点垫垫肚子吧。”
是大龙，他怎的知道自己还没吃早饭？呜，太贴心了，回去得奖励他。
龙逸轩骑得依旧是他那匹白马，马头上戴了些大红的璎珞，一身大红的喜袍丝毫不损他的清儒气质，反倒是平添了些俊秀，看得街边的一票女子都悄悄红了面颊。队伍少说也得有两百来人，行进有度，一看就是练家子，王府出手自然个个是精品。花轿前是两个挎着花篮的少女，娇俏可爱，边走边漫天撒着玫瑰花，丝丝花瓣从天洋洋洒洒而落，宛如下了一场花雨，好浪漫的婚礼。
迎亲队伍一路浩浩荡荡的往皇宫前进，街道两旁全是来观礼的老百姓，摩肩接踵的，好不热闹。这位王妃的事迹可没少在民间流传，加上龙逸轩的知名度，想不引起围观都难。这也真真是他们见过的最隆重的婚礼，这排场，这架势就连当初太子妃出嫁也没那么风光。
老百姓也是些八卦民众，现场就叽叽喳喳议论起来，生活太无聊了，现场直播偶像剧怎能错过。路人甲说：“知道么，咱们轩王妃可是紫御第一美人，连依琳郡主也比不过她呢。”
“你知道什么，王妃不仅人美，心地也好，待人亲和，就连才艺也胜那个楚潇潇一筹呢”，开口的是路人乙。
“是啊，是啊，关键是王爷很宠爱王妃呢，听说之前还为王妃和太后闹翻了，现在看来是真的，这么盛大的婚礼，王妃真幸福”，这回是丙家大娘。
“人家那是郎才女貌天作之合，大娘你就别梦想了”，路人丁一开口大娘直接变炮灰。
“这是万千少女心中的共同梦想好不好？不懂的人没权利发言”，炮灰升级成炸弹。
大家看得有些激动，纷纷往前挤，都想去看看传说中的美女王妃，一时间道路有些不通了。龙逸轩怕的就是这混乱的场面，四周都是老百姓，耽误行进不说，还会更便于歹人作案。下令暂停后抱拳对周围群众说道：“龙逸轩感谢各位父老乡亲前来观礼，今日本王大喜，普天同庆，已经在王府摆好了宴席，欢迎大家前去捧场，三天之内，所有我名下的店铺全部免费，大家多多光顾。”他这一番话是带了内力的，所以整条街的百姓都能听见。
刹那间哪还有人顾得上观礼，都纷纷跑去赴宴了，皇家的宴席，他们能跟着沾上点光谁不稀罕。一转眼街道就空了，光溜溜的不带走一片落叶，前后对比太鲜明。
人群散开后，龙逸轩才下令继续出发，他们还有一段路要走呢。
洛流沫坐在轿子里没法看见外面的景象不过也能从声音的上判断得出来人很多，排场很壮观，龙逸轩的话她自然也听见了，这个人还是一如既往的聪明，亏他想得出来这个办法驱散人群，不过么能与民同乐她也没什么意见。
感觉他们已经走了好久，可为什么还没到呢，记忆里王府里别院没那么远啊，她不知道的是他们已经绕着整个京城走了一圈，（这是皇家娶亲最高的殊荣，表示新娘在府中有至高的地位）此时才在回王府的路上，所以说，蒙着面的人当真是伤不起啊。