队伍终是浩浩荡荡停在了王府门口，洛流沫揉揉酸痛的小腰又揉了揉脖颈，这凤冠怎么能有这么重呢，压得她直不起脖子，可这已经是龙逸轩特意吩咐过做得最轻巧的凤冠了，那么多的珍珠再轻就镶不上了，理了理衣摆，准备下轿。
这一次照样是龙逸轩抱着她进屋，标准的公主抱完美的无可挑剔。快要进门时，突然传来一个女声：“请王妃跨过火盆，从此后红红火火，府宅安康。”
竟然是电视上演的跨火盆，要不要这么逼真，还有说话的人是谁，声音倒是不陌生，这一出怕是给她下马威的意味居多吧，小手紧了紧龙逸轩胸前的衣服，就要下来。
“婚礼里没有这一项吧，孙嬷嬷这是什么意思？”龙逸轩语气已经开始不善。
原来是她，上次没被打怕这次是来报仇了？太后也在里面么？几个疑问开始在她脑子里旋转。
“王爷有所不知，我朝婚礼里是有这么一项习俗的，这么多宾客等着，王妃还是赶快开始吧，不然耽误了吉时可就不好了，相信王爷也不希望如此。”
“大龙，你放我下来吧，我跨。”既然这样，那她就非得试试不可，今日的婚礼不能被破坏。
听她坚定的语气，龙逸轩没再说什么，凉凉的看了那孙嬷嬷一眼后放下了怀里的人，牵着她到火盆前，“沫儿，小心些，我在旁边，没事的。”
洛流沫点了点头，蹲下将礼服的裙摆系了个结，退后两步一个漂亮的空手翻人已经到了火盆前，身手敏捷灵活，头上的盖头也只是飘了飘并没落下。“啪啪啪”，一片掌声响起。
龙逸轩赶紧上前为她解开裙摆整理好，完事后横抱起她继续走，“这回孙嬷嬷没什么要说的了吧？”凉凉的语气比方才更加冷了几分。
孙嬷嬷这时手心背后都在冒汗，这事办砸了一是没法和太后交代二是王爷肯定会找她麻烦，可那个丫头怎么会有如此能耐，寻常女子哪有这样轻轻松松就跨过火盆的，这可怎么办好？
抱着她一路到了堂前，龙逸轩才放下洛流沫改用红绸牵着她走。
堂上帝后早已坐好就等着新人拜堂了，这一点都不奇怪，以龙逸轩的受宠程度皇帝当然会亲自前来，如此皇后自然也到了。出乎意料太后倒是没来，依琳郡主也不在场，不过如此更好，省得坏心情。
礼官是蓝伯，王爷的婚礼他当然得亲自操刀上阵。古代婚礼三拜，每一拜两个新人都拜得很用心，很虔诚。到最后“礼成，送入洞房”，这一嗓子喊下来众人心里都很高兴。
“柔儿，我们的轩儿成亲了，或许他会幸福，你放心吧。”皇帝有些感慨，脑子里浮现的又是那张小脸，她就这么倔强的看着自己，让自己善待轩儿。
龙逸轩直接弃了红绸，温柔的揽着洛流沫，下一秒轻轻揭了她的盖头，带着她来到门前，面对着天空，“母妃，今天是孩儿的成婚之日，娶得是自己心爱之人，你放心吧，孩儿会幸福的。今日孩儿当着母妃的面起誓此生只沫儿一人，一诺百年。”
洛流沫拉过他的手，和他十指紧扣，与他相视，一字一句开口：“沫儿也对着母妃起誓，此生和龙逸轩不离不弃，生死相依，一诺百年。”
不顾周围议论纷纷，也不管他们奇怪的神色，两人就这么静静看着彼此，仿佛要看到对方的灵魂里去。对面站着的是自己的新娘（郎），她（他）是天人之姿，是自己此生心里的挚爱，从今天起，他们就是一体的，无人能分。
欢乐的时光总是过得特别快，总有奇葩出现打破岁月静好的现态，此时喜堂里突然出现的这个女人就是那朵极品奇葩。
“轩哥哥，你不能娶这个女人，她不纯洁，如何能配得上你，你千万不要被她的外表迷惑了，以后你会后悔的”，话音里带着丝哭腔，仿佛有天大的委屈。
什么？她不纯洁，她哪不纯洁了，人家还是清新可人的小黄花一枚，这都不纯洁么？洛流沫觉得有些莫名其妙，转念一想，有了，她说的是百花轩？她怎么会知道这件事，如此一来真相只有一个，她就是这件是的参与者更或是策划者，好说，不打自招，她也不必客气了。
她能想到，龙逸轩怎么又会想不到，更确切的说是他早已调查到了真相，只差秋后算账了。“郡主说话可要当心啊，污蔑本王的王妃就是污蔑本王，你想好了么？”
“真的，你要相信我，我可以当着这屋里的所有人发誓，她绝对去过青楼，这样的女子怎配得到你的爱？”
“喔，郡主好像对我的行踪比较了解，你哪只眼睛看到我去青楼了？能具体描述下当时的情景么？”
“你还想狡辩，你分明去了百花轩。”
“这都被你知道了，真不好意思，那郡主当时是恰好在百花轩门口吧，是不是刚好看到穿白色衣裙的我呢？““没错，你就是穿的白色衣裙，然后进了百花轩，至少待到晚上。”
“都怪我太不小心了，被你抓到”，一副后悔莫及的样子。
“轩哥哥，你看，她都亲口承认了，如此你还要娶她么？”她就这么睁着一双渴求的大眼睛看着龙逸轩，眸光里闪烁着水光，楚楚可怜的样子真让人心疼。
对话完成，观礼的人总算明白了怎么回事，纷纷窃窃私语说洛流沫确实有失皇家风范，这样的女子当真是不能要的。有几个样子古板的文官甚至已经下跪磕头，“圣上，如此女子怎能入住王府作当家主母，皇家的颜面不容玷污，还请圣上下旨废除洛氏王妃身份，保我紫御根基稳固。”
皇帝听了这话有些进退两难，看了看龙逸轩，他阴沉着脸色，目光炯炯，这是发怒的前兆。“皇儿，你怎么看？”
“本王只说一遍，本王的王妃容不得任何人侮辱，敢说就要自己的舌头够硬。”
“王爷此言不妥，如此犯妇怎配得到王爷如此垂怜，若王爷硬要极力维护洛氏那就是置皇家颜面于不顾，还请王爷三思啊”，痛心疾首的样子让人觉得洛流沫真真是犯了什么十恶不赦的大错似的。
龙逸轩脸色已经铁青，衣袖下的手努力握紧，没有人会怀疑他马上就要爆发的真实性。洛流沫倒还依旧是一派云淡风轻的样子，波澜不惊，柔柔的握住他的手，用了点力把拳头掰开，将自己的小手伸进去与他十指交缠，接着莞尔一笑，如一朵盛开的红牡丹风华绝代灼伤众人的眼，“那照各位所说去过监狱的人都是囚犯了？我看未必吧，凡是智商正常的人都知道去监狱的人不一定是作奸犯科之人，还有可能是探监的家属甚至于各位大人，况且，那一天我穿的不是白色衣衫，而是水蓝色，这一点全王府的人都可作证。”说来也奇怪，平时洛流沫当真是比较偏爱于白色衣裙，这个颜色的衣服也是最多的，可那天她偏偏穿的就是一套水蓝的衣服，果然一切都是天意，冥冥之中自由注定。
寥寥数语，巧妙的指出了依琳郡主在说谎，如此她去青楼的事也就不一定是真的。那些下跪进言的人都感觉自己被狠狠打了一个耳光，被一个十多岁的丫头暗骂是白痴，可却偏偏不能发作，人家的背景多硬，一个王爷相公抵十个朝中大臣。
旁边的小月，燕阳连忙跪下，“没错，我家小姐那天穿的确实是水蓝衣衫，依琳郡主诬赖我家小姐。”
“不，她们两都是洛流沫的贴身丫鬟，自然是维护她的，如此又怎能轻信她们的证词。”
“那我说的可信么？”燕宇冷冰冰的开口。
这…众人有些为难，朝里无人不知燕宇是轩王的贴身侍卫，为人刚正不阿，典型的大冰块，死心眼，他说的话确实有参考价值。
“自然也不可信，整个王府的人都是向着自家主子的，谁敢保证你们没有串通一气作伪证呢？”
龙逸轩实在是淡定不了了，悠悠开口：“依琳，沫儿去了哪里我最清楚，我最后给你一次机会，现在就走或许我还能看在皇祖母的面上饶你一次。”虽然声调不大，但很有威慑力。
都说不见棺材不落泪，这个郡主就是典型，“不，轩哥哥，你相信我啊，她不配，真的不配”，声音里已经明显带了哭腔。美人垂泪自是别有一番风情，可龙逸轩却是满满的厌恶。
正在众人站在局中不知如何是好时，一道悦耳的男声悠悠传来：“那本教主说的话能当证词么？”嗓音轻柔却不显女性，宛如天籁。刹那间，数百双盯在洛流沫等人身上的眼睛唰唰的投向了门口。