“龙逸轩，行走江湖讲的就是四个字“肝胆相照”，沫儿是我朋友，既然你护不了她那我来护，这样你有阻拦的资格么？再说，本人做事从来不需要谁给予我权利，我想要她死你以为她能活得到几更？”好狂妄的口气，不过人家确实有狂妄的资本。
如果说朝廷是皇家最大，那武林就是流思辰的星月教当家。星月教成立于十年前，第一位教主是位女子，据传是当年的武林第一美人，一开始它的性质并非魔教，只是个一般的武林帮派，且发展极为迅速，三年之间成功跻身于武林三大派之一。后来教中发生篡位，那位美人教主也不幸被害。新教主上位后，一改以前的作风，带着教众到处烧杀抢夺，无恶不作，于是成了众人眼中的魔教。两年前，当今教主也就是流思辰上位，之后便开始严惩作恶者，重新树立星月教以前的正派形象。在他的带领下，星月教迎来一个全新发展的黄金期，短短时间内便坐上武林第一派的位置，不仅如此，星月教如今的势力不仅限于武林，赌场，商场，杀手组织都有涉及，典型的黑白都吃，这也是人们依旧称其为魔教的原因。这些都是洛流沫从燕阳那得来的消息，这些情报原本在紫御王朝是无人不晓，可谁叫她是个穿越人士呢，情有可原。
“好大的口气，自古朝廷，江湖就互不干涉，流教主是要打破这个规矩么？”
“皇帝言重了，本教主不过是在为朋友讨回公道，纵然是你朝廷之人犯的错那我也非讨回来不可。”
“放肆，来人，拿下这个狂妄小儿。”他是真的生气了，自己的权威一次次被个年轻小辈挑战，叫他怎能坐以待毙，又是这个洛流沫惹的祸，想不到她小小民女竟然能招惹上流思辰，当之无愧的红颜祸水，这样一来她怎可做自己的儿媳妇。
“退下，此事本王来解决就行。燕宇，把依琳郡主收押地牢，改日再发落。”
他命令一下，众人都惊呆了，这是罚反了吧。
“轩儿，不可胡闹，洛流沫协同魔教扰乱朝廷纲纪流思辰就是证据，这关依琳丫头什么事，该罚的是那个祸水，我皇家决不能有此儿媳。”
“父皇，我再说一遍，沫儿没错，我的惩罚也没错。燕宇，拉下去。”
至此，地上的依琳郡主是真的慌了，看着燕宇离自己越来越近顾不上疼痛忙向皇帝呼救“皇上，救命啊，依琳是冤枉的，你要为依琳做主啊。”
“住手，依琳是我朝郡主，谁敢动她就是死路一条。”
可惜燕宇不是他的御林军，自然不会听他的命令，还不等依琳开始最后的申述，当下就三下五除二的把人带去了地牢。
“父皇，之前沫儿失踪事件就是依琳郡主买凶做的，这事我已调查清楚，给她这样的责罚是便宜她了，如此还请父皇不要干涉此事，至于太后那儿，我自会去说。”眼角瞥见正在往门口挪的孙嬷嬷，龙逸轩衣袖一挥，人已倒在地上。“孙嬷嬷是要赶去报信么？我们的帐还没算清你怎能先离场呢？”
“王爷饶命啊，贱婢不敢去报信，不敢去啊！”哭哭啼啼的样子确实与疯婆子无异。
“还有你不敢的事么？看来上次的教诲还不够，如此，来人，拉下去，一百大板，打完为止。”
天好像一下子就塌了，一百大板，她这把老骨头怕早就散架了。“王爷饶命啊，贱婢下次再也不敢和王妃作对了，再也不敢了。”
“下次的事下次再说吧，先罚完今天的再说。”
姜毕竟还是老的辣，见龙逸轩这说不通便立马跪着挪到了洛流沫跟前，“王妃，是小人错了，不该处处和王妃作对，以后再也不敢了，就绕过小人这一次吧。况且今儿个是王妃的大喜日子，若是为奴婢破了喜庆气氛不值得啊。”边说边狠狠地扇自己耳光，这回倒是扇的货真价实，没有一点儿水分。
“是么，我怎么觉得大喜的日子见点血光更喜庆些，这满堂的红哪比得上嬷嬷的鲜血红哪，你说是不？”她一向有仇必报，同情心这东西只给该给的人，像这样的人还不配得到。
怎么会这样，眼前的这个女子虽然貌美可绝对不是善良的等闲之辈，她这回是真的死定了。
听到王妃这么说，早有侍卫上前拉人。这一个婚礼关的关，打的打，哪还有什么喜庆气氛，一帮官员惊得手足无措，皇帝一甩袖子离开后就纷纷借口溜了。最后只剩下王府的人再外加一个好像全然不知天下已乱的流思辰。
“流思辰，这回特意来插我两刀爽了么？”
“唔，小沫儿怎么这么说，我不是来给你报仇的么，你怎么能不领情呢？”
“呵呵，我谢谢你来给我撑腰，看看我这婚礼，当真是前无古人后无来者，都拜你所赐。”
“这个好说好说，你我之间不用客气。”顺手拿起桌上的一个苹果开吃。
“好吧，我败给你了，水至清则无鱼，人至贱则无敌了，你丫就是个不知什么叫脸皮的奇葩。懒得理你”下一秒，转身坐下，手支着下巴“我这王妃之路看来是艰险重重了，才成亲一天就把公公婆婆连带着老祖宗给得罪了，这样下去怎么了得。”
“沫儿，没事的，有我呢”。龙逸轩上前将她揽进怀里。
“唉，自古以来婆媳战争就是经典的婚姻杀手，我如今是把所有后家全得罪了，你再强也护不住我啊。”
“哟，小沫儿不是天不怕地不怕的么，这好办，你跟我走吧，保证没人来找你麻烦。”虽是玩笑的语气，可实质上只有他自己知道这是出自内心的话，童叟无欺。
“流思辰，你要是嫌活得腻了我不介意送你离开”，龙逸轩凉凉的开口，这个人真当自己不存在么，当着他的面就想诱拐沫儿。
“好啊，你以为我怕你啊，说实话，我早就想和切磋切磋了，看看你是不是真的是草包。”
话刚说完的瞬间，掌风就朝龙逸轩逼来。
龙逸轩赶紧将洛流沫往旁边一推上前接掌，两人打的难舍难分，你来我往过了几十招还是分不出胜负，像洛流沫这般水平的人就只能看见空中一红一紫两个人影在飞，观察得到身边不时有茶杯啊什么的随时破裂，怎一个无语了得。倒是燕宇看得津津有味，高手过招，这是最好的学习机会啊。
“你们两给我住手，打什么打，暴力可耻，还不赶紧停下，随意斗殴是违法的。”显然她说的没人听。
“喂，你们两个下手别太重了，破相可不好，说你呢，流思辰，伤了大龙我和你没完，大龙，你也悠着点，别伤了他啊。”喊了半天，自己整的口干舌燥，可别人都当耳旁风，她这纯属自虐。她就不明白了，这哪是喜堂，分明是斗场，这哪像结婚，简直比比武招亲还刺激，她是招谁惹谁了，好好的一个婚礼变成这样，惊世骇俗啊！算了，不管了，爱打打去，打残一个就太平了。想通了也不再白费口舌了，带着小月就回了新房，她还没吃饭呢，在这和人家闹什么，再说也没她插足的地儿。