王府半空中的两人依旧打的火热，百来招过去了，谁也没占上风。“嘭”的一声，一张桌子应声而裂，茶盏，酒水溅的到处都是，过后两人同时停手，纷纷朝那桌子奔来，因为那是洛流沫之前站的位置。
“沫儿”，“小沫儿”，等两人匆匆奔到却发现早已经没了洛流沫的身影。
“燕宇，王妃呢？她不是就站在这儿的么？”
“请王爷责罚，燕宇刚才一时贪看，所以不知王妃去了哪里。”
“责罚有什么用，还不赶紧去找”，龙逸轩有些急了。眨眼间王府上下就忙碌了起来，都在心急如焚的寻找他们的王妃。见此，流思辰也有些慌慌的，对着龙逸轩就是一顿臭骂：“我就说你个不靠谱的男人，大婚之日连自己的妻子去哪了都不知道，你真混蛋！要是小沫儿出了什么事，我第一个不放过你。”
龙逸轩没心思理他，满心满眼就只顾着找人。流思辰火了，朝着他胸口就是一掌，龙逸轩完全没有防备，被打得后退了几步，嘴角溢出了些鲜血。恰巧小月出来给洛流沫拿东西，见此情景慌了，“王爷你没事吧，蓝伯快宣太医。”
“不用了，我没事，小月你家小姐呢？看见她没？”
“小姐，小姐在新房啊，王爷不知道么，刚刚王爷和这个人在打架，小姐劝了你们都不听，她就先回房里去了。”她一句话还没说完，龙逸轩就不见了身影。这是怎么回事，搞得她有点摸不着头脑。
“小沫儿真在房里？”流思辰开口，他也想去看她，可人家那是新房，呵，多遥远的距离。
“不错”。丢给他两个字，小月就去找她的东西了，这个人打伤了王爷，毁了小姐的婚礼，长得帅又怎样，她同样不待见他。
流思辰站了几秒，默默的望着新房的方向后转身离开，谁也不知道那几秒内他在心底许了个愿，“沫儿，祝你幸福。”
欣雨阁里，龙逸轩火急火燎奔了进去，入眼的就是这样一幅画面：那个穿着一身红衣的小人儿在床前弯着腰清理床上散落的花生，枣子，头上的凤冠早已取下，一头及腰的乌发柔顺的披散着，纤细的小手轻轻将那些坚果捧起放在一边的盘里，傍晚的阳光从纱窗里透过来给她披上了一层金色纱衣，让她整个人沐浴在阳光里，从他这个角度甚至能清晰的看见她小脸上的绒毛。很温婉的一幅画面，让他心底异常柔软。沫儿一直是个温婉的女子，虽不是名门闺秀可举手投足间尽是赏心悦目的优雅，也只有在自己面前的时候才会活泼的像个孩子，不过他喜欢她这份活泼，带着小女子的天真无邪，他也愿意宠溺她这份调皮，让她永远是个长不大的孩子。
“沫儿，怎么在弄这些东西，这个让下人做就好了啊”。
“不用，这么一件小事我自己来就好了。况且这是喜床上的果子，不是说寓意“早生贵子”么，我亲自来收不是更有意义。”
“嗯，沫儿有心了，这第一天做新娘就变得贤惠了不是？”
“你少调侃我了，你们打完了？受伤没？”
“没有，完好无损。”
“那就好，你一定也没吃饭，去那边用点点心吧，我刚尝过，味道还不错。”
拉过她的小手，顺势将人揽进怀里，“那沫儿陪我一起吧，我们可还没喝合卺酒呢。”吩咐左右伺候的人退下，带着她来到桌前。
洛流沫给他夹了几块点心，龙逸轩却不忙着吃，亲自执了酒杯倒了两杯酒，递一杯在洛流沫手里，“娘子，新婚快乐，从此你就是我唯一的妻。”
洛流沫握着手里那杯酒，看着面前深情承诺的龙逸轩只觉得心里有种涩涩的情绪在发酵，“嗯，一诺百年”，然后和他交握喝下那杯酒，完了，将杯子翻转过来，一滴不剩。殊不料龙逸轩一把抱紧了她，紧接着唇便压了下来，伴着一股醇香的液体流进喉咙，这是？他的酒，他没咽下去？感觉吻她的人直到把酒全部灌进她肚子里还完全没有放开的意思，相反还越吻越深，好像要把她整个吞下去似的，洛流沫有些缺氧。小手慢慢攀上龙逸轩的肩，忽然感觉到他脉象不对，他受伤了！下一秒，用力的推开抱着自己的人，提着裙摆就跑了出去，留下龙逸轩一个人站在屋里傻了：“新婚夜新娘子跑了，这是什么情况？”
好在在他能忍受的时间范围内，洛流沫又跑了回来，拿出一个小瓷瓶，倒出一粒药丸塞进他嘴里，“你受了内伤，吃了这个再调息下就没事了。”龙逸轩哭笑不得，原来她是去拿这个了，有个精通医理的娘子不好的地方就在于瞒不过去伤病，何况她还是个神医，更是不可能浑水摸鱼了。
耳边突然一热，“谢谢娘子的药”，接着吻又再次落在耳后。她总觉得今日的龙逸轩和往常不一样，一言一行都带满了侵略性，让她觉得有些心慌，身子轻轻颤抖起来。
“怕么？”他欺在耳后问她，声音温柔得能滴出水来。
“嗯，有些害怕，更紧的倚进他怀中。”
“别怕，沫儿，相信我，我是你的夫君，不会伤害你的。”他更紧的拥紧她，毕竟是第一次，她会害怕很正常。
感觉被轻轻抱离了地面，后被轻轻的放在柔软的床上，床褥被单全是大红的颜色，鸳鸯戏水的图案晃得她头晕。轻柔的吻悠悠落下来，眉心，眼睑，一处一处极为温柔，身子逐渐烫了起来，慢慢的迷失在这举目皆红的世界里。
房内，龙凤红烛妖娆的吐着灯芯，开着灯花，照得屋里满满的一室温馨。她们燃烧了一夜，龙逸轩也奋战了一夜。洛流沫是朦胧了一夜，直到雄鸡唱晓才悠悠睡着。
龙逸轩紧紧的拥着怀里的人，轻轻为她理好散落的发丝，终于沫儿是他真正的妻子了，凝视她的睡颜，百看不厌。人生四大喜中的洞房花烛夜将这个好男人成功的留在了床上，纵然已经两夜没睡也不觉得疲倦。
房外，小月早就备好了洗漱用品，就等着屋里的主子起床，蓝伯突然过来不由分说将她拉走，“下去休息吧，这些东西放在门外就行，今儿个王妃不用你们伺候。”果然是老油条，想来王爷那么久终于修成正果哪会这么早就让王妃起床，如此她们在这不是碍事么。
一直到下午时分，洛流沫才醒过来，她是被饿醒的，睁开眼睛就觉得全身酸痛不已，好像被车辗压过一般，记忆纷纷回笼，昨夜是他们的洞房花烛，龙逸轩这丫的勤奋了一整夜，可怜她娇弱的小身子了。动了动挣扎着想起身，突然感觉到身上的怀抱又紧了几分，龙逸轩的声音已经破碎的不成样子：“沫儿，别动，还是你觉得还不累，我们再回味一次？”初尝了甜头，洛流沫柔软的身子对她简直就是致命的诱惑，偏偏这小妮子还动来动去扰人心神。
洛流沫一下就僵了，“丫的，你还不满足，整个一吸血鬼，造孽啊。”
“沫儿这么个大美人在身边我有必要作柳下惠么？”吻了吻她的额头，“早安，沫儿。现在是不是改叫我一声夫君了呢？”虽然洛流沫以前也叫过他，不过那都是在开玩闹的时候，此时此刻，他想听她正式的叫一次。
“我偏不叫，你看看我被你折腾成什么样子了，亏你下得去手啊，辣手摧花。”洛流沫小尾巴翘到了天上。