“不叫么？想好了不后悔？”
“不后悔，绝对不后悔。”
“好吧，不愿意叫那就肉偿”，手又开始不安分起来。
洛流沫以为他来真的，赶紧拉住他的手，“不要闹了，我叫，我叫。”
“这才乖嘛，来叫一声听听。”
“夫君”。软软糯糯的声音飘进他耳朵里的同时也飘进了他的心里，这是他此生觉得最动听的称呼。
洛流沫还没反应过来又被吻住了，“喂，我都叫了为什么还要罚，你耍赖，我饿了，要起床。”
“嗯，这是沫儿表现良好的奖励，为夫也饿了，现在开吃。”
毋庸置疑，又被大灰狼吃了一次，里里外外连头发丝都没放过，在累得想闭眼前，洛流沫暗暗发誓：“就该一个月不让他上她的床，太可恶了。”
相比洛流沫的昏昏欲睡，龙逸轩倒是神清气爽，给她拉好被子后才起身穿好衣服走了出去，满眼的笑意却是怎样都遮掩不住，刚出得门来就碰上了蓝伯，一副笑呵呵的老顽童样，“恭喜王爷。”
“嗯，吩咐厨房给王妃准备一些吃食，要她喜欢的，稍微清淡些。”
“我这就去准备，王妃辛苦了，确实该进补一下，说不定咱王府很快就能添一个小王爷呢。”瞧他那高兴的劲，不知道的还真以为是他娶媳妇呢。这话在龙逸轩听来是相当的中肯，心里一喜：“下去准备吧，另外本月王府的下人每人奖月钱十两，布匹两匹。”
“是，谢谢王爷，我这就去办”，乐呵呵的发月钱去了。
等他准备好了吃食拿去屋里的时候，床上的人还在睡，整个人都蜷在被子里，从外面只能看到一小撮黑发，像只蚕宝宝，很是可爱。把吃的先放下，随手拿起一份文件坐在离床不远处的桌边看起来，蜜月前他得把手中的文件都差不多看完，所以现在得勤奋些。一时间房中静了下来，只余下沙沙沙的写字声。
看了半晌，床上的小人儿终于动了动，然后又睡过去了。龙逸轩勾了勾嘴角，沫儿有些时候真的就像是个孩子，很是可爱，他此时闭着眼睛都能想象出那被子下的美妙，呵呵，沫儿虽然看起来瘦，可身材却是极好的。
一直到夜幕来临，洛流沫才有起床的意思，揉了揉眼睛迷蒙中看见龙逸轩向她走来。“大龙，这是什么时候了？”
“呵呵，天都黑了，沫儿真是小猪，这么能睡。”
“你还敢说，都是你造的孽，以后一个月你不准上我的床。现在我要吃饭，饿死了。”说完这句她脸就红了，看见龙逸轩一脸暧昧的神色更觉得害羞，“你不要想多了啊，我肚子饿了，要吃饭。”
“我没想多啊，难道是沫儿想多了？来，说说想到什么了？”满腹兴味的看着她，表情很是欠扁。
“你，不说了，我和色狼没什么好说的。”
“嗯，我是色狼，你的专属色狼，现在先吃点饭吧，不是饿了么？”
“还算你有点良心，我都快饿没了。”整整喝了两碗粥，吃了半盘点心洛流沫才擦擦嘴说不要了，这可是她吃的最多的一次，像闹饥荒似的。
吃完饭，龙逸轩抱她去舒舒服服的泡了个澡。他本来打算一起洗个鸳鸯浴的，可硬是被洛流沫赶了出去，摸摸鼻子，他好像是有点过了，晚上不会真被赶出房吧，这可不行，哪有新郎第二天就被扫地出门的，传出去他英明神武的形象就毁了，关键时候还得靠智慧。
洛流沫泡在温温的热水中感觉无比舒爽，龙逸轩早就在水里加了料，所以身上的酸痛感越来越弱，舒服的她直瞌睡，结果她也很给面子的睡着了龙逸轩进来就看见了这样活色生香的一幕，脑子里就只有惊艳这一个词在闪，感觉到水温凉了，忙把她给抱出来，之后抱着她去了自己的寝殿。
洛流沫觉得有人在弄自己的头发，力道很轻柔，很舒服，睁开眼就看到龙逸轩抱着她在给她用内力烘干头发，朝他怀里拱了拱，突然觉得不对，她底下没穿衣服！还有这不是她的房间，那是哪？将身上的锦被拉紧一些，大眼睛四处转了转，想起来了，这是他的寝殿，为什么他们会来这？“大龙，我们为什么来这？”
“唔，沫儿不是不让我上你的床么，那现在这是我的床了，我自然就可以抱着你睡了呀。你说是么？”
“靠，老狐狸，这样的空子他都钻。”洛流沫只觉得无语至极。
擦干头发，龙逸轩揽着她躺下，“睡吧，明早还要进宫敬茶呢，今天你也累了。”
“敬茶？”是喔，古代好像都流行这一招，他不说她到忘了，想起太后，她觉得又有一场战斗要打了，只是不知道这次又会玩出什么花样来。
龙逸轩当然知道她在想什么，“没事的，一切有我呢，乖乖睡吧。”
“嗯”。她确实没什么要纠结的，天塌了自有高个子的人顶着，有龙逸轩她怕什么，见招拆招的事她也没少干。
第二天清晨，洛流沫醒的很早，一般有事她都会自然醒，没想到龙逸轩更早，见她醒了，将额头贴上她的小脸，“沫儿，醒那么早，今天有没有好一点？”
听他这么一问，洛流沫脸又红了，他怎么什么都能问出口啊？见她不答，龙逸轩明白小妻子又害羞了，好心的没再调侃她。“来，为夫服侍夫人起床。”
洛流沫倒也不扭捏，正大光明的享受他的服务。她今天穿了一袭绿色衣裙，荷叶边，走起来倒是很有满池荷叶随风轻曳的感觉。小月给她梳发髻的时候将她满头青丝都盘了起来，绾了个髻，看着铜镜中不同于往日的打扮，她才突然醒悟过来，自己已为人妻，再不是那个青涩的少女了，突然想起《同桌的你》中一句歌词：“谁把你的长发盘起，谁给你做的嫁衣“不禁心里有些感慨。
龙逸轩看她发呆，上前亲自给她戴珠花。“大龙，一定要这样满头珠翠么？我看着心慌。”
“小姐，你如今是王妃了，再像以前那样淡雅别人会看不起王爷的。”小月在旁边解释。
“没事，沫儿不喜欢就重梳吧，不用顾忌别人的想法，你就是你。”给她重新盘了发髻，斜插一只绿色朱钗，算是大功告成。这世上大概也只有她不喜欢浓妆艳抹，穿金戴银了，如此淡雅清纯的女子是他的妻，他觉得万分幸运。
“嗯，大龙你的手蛮巧的，弄的很不错，我以后不盘发可好，像以前一样多简单啊，再说我一貌美如花的青春美少女弄个大妈的发型多别扭啊。”
刮刮她的小鼻子，“随你，爱怎么弄怎么弄，我家沫儿就算是衣衫褴褛那也是光彩照人的，脸蛋就摆在这儿不是？”
“切，外貌协会的会长，我算是看错你了，披着羊皮的狼，还不快走，等下敬茶迟到了你家老佛爷要怒了。”
“不能吧，我最多就算个披着狼皮的羊，无论何时都对你深深的仰望，期待你眷恋的目光。”
“滚，少凭，酸兮兮的。瞧我这一地的鸡皮疙瘩。”被龙逸轩这么一闹她到忘了之前的郁闷，大眼睛弯的像月牙。
见目的达到，龙逸轩松了一口气，沫儿还是笑起来比较好看。