一路顺利到了宫中，龙逸轩照常抱洛流沫下马车后改牵着她走，不想到御花园的时候遇见了位不速之客，是太子。“二弟是带着王妃来请安的，怎地来这么早，王妃肯定没休息好吧。”
“谢太子关心，沫儿一切都好”，清冷的一句话带过，她从根本上不想和这个劳什子太子有什么牵扯。
龙逸轩就没这么给面子了，“大哥今天很闲啊，不用去帮父皇分担朝务了吗？”简单一句话戳中龙逸绝的死穴，他最在乎的就是皇位，自然现在改在皇帝面前好好表现。
“一家人见面打个招呼也耽误不了多少时间，哪能忙得和弟妹问个好的时间都没了呢。”
“现在招呼打完了大哥也该去忙正事了吧，我们先走一步”，说完牵着洛流沫就走，不是不知道龙逸绝的花花心思，以前陪他玩是因为一个人太无聊了，现在有了沫儿，他必须得做到万全，一点差错都不能有。
龙逸绝就这么站着看两个人走远，这是龙逸轩第一次那么不给面子的和他讲话，是因为那个女子么？不得不说那个小女人确实有魅力，尽管只见过三次，也足以让他倾心。往常的她都是一身白衣，素颜出现，清纯得如一朵出水芙蓉，大婚的她，一袭唯美的喜服，发髻高攀，精心装扮后更显得万分惊艳，今天的她绿衣绿钗，温婉贤淑，眉眼间透着一股小女人的妩媚，滋润的像一朵洒满雨露的牡丹花。每一次见她，她都给他不同的震撼与惊艳，真真正正的让他感觉到心动。更难得的是她和流思辰显然是有关系的并且不浅，这样一来有她皇位就是板上钉钉的事。只是，为何所有的好东西都是龙逸轩的，什么好事都向着他，他好不甘心啊！差点把拳头捏碎，他一定要找机会夺回洛流沫，就算不行，等他登上皇位那洛流沫也一定是他的。用力理了理心绪，得先去办正事。
皇宫偏殿，帝后高坐。龙逸轩牵着洛流沫悠悠走进去，到了跟前，早有小太监捧着茶水候着。轻轻地接过一杯茶，跪下双手递给皇帝：“请父皇喝茶，父皇万安。”
“哼，我哪敢喝你洛流沫递的茶，魔教都在背后给你撑腰呢，你多大牌啊”，满是嘲讽的语气，自然也不会去接她的茶。
他果然在意这个，最在意的还是他的江山吧。“皇上，沫儿不过区区一个小女子，哪谈得上什么大牌，父皇乃天子，自然光芒万丈，沫儿能有今天全靠父皇庇佑。沫儿和流思辰不过是朋友，那天的维护皆因江湖人重义气而起，何况自古江湖朝廷就互不干涉，若是沫儿能为两边的和平做出些贡献那也是沫儿的福气，父皇以为如何？”捧着茶又向前递了递，一脸真诚的看着他。
想不到这丫头嘴如此厉害，脑子转的也快，这点他倒是极为赏识的，并且她说的也有些道理，若是她能帮着拉拢流思辰那自然是极好的，就算不行维护两边的和平对他也没有什么损失，或许她还就真是个宝。想通了，既然洛流沫已经铺好了路那他何不顺着下呢？“沫儿身为王妃自然是该以皇家为重，若是能为天下太平做出些成绩那也不负轩儿那么疼你”，说话的同时顺手接过茶喝了一口，放下。
呵，果然是头老狐狸，见到好处就坐不住了，他眼中就只有江山。不过这也好，以后他暂时是不会找自己的麻烦了。同样的接过茶给皇后递上，这次倒是很顺利，毕竟皇帝都喝了她就算想为难她也不敢此时表现出来。
一完事龙逸轩赶紧把地上的人拉起来，揽着她，“父皇要是没事我们先去给太后敬茶了。”
“嗯，去吧”，他还得好好策划下方案，如何才能充分利用好洛流沫这个优势将流思辰这事办好。
出得殿来，龙逸轩紧紧拉着她，“沫儿，难为你了。”
“说什么胡话呢，你可不是那种多愁善感的人，我选择的推脱不了就该承担，何况不是还有你么，有你护着，我绝对毫发无伤。”
“傻丫头，还有太后那一关，办完这事我们就开始蜜月之旅吧，还沫儿一片清明澄净的天空。”
“好，我们走吧，让暴风雨来得更猛烈些，置之死地而后生。”
凤藻宫，这是她第二次来这个地方，但却越发觉得平静，淡定，无论怎样身边这个人都是她此生选择守候的人，哪怕倾尽所有。
进得宫来，愈发觉得不对，安静的有些过头。拉着龙逸轩跪下“孙儿（媳）给太后请安，太后万福”，礼仪态度无可挑剔。
“你还真敢来给我请安，哀家是说你蠢不明白人情世故呢还是说你无法无天呢？”
“沫儿自然比不上太后聪慧，更不敢无法无天，天容万物，厚德载物，哪是我这样的丫头能比得上的。”
“呵，这会在哀家面前玩把戏了，以为哀家会受你蒙蔽么？不敢无法无天，那拒绝哀家的好意不说依琳难道不是因你而受罪的么？如今见了哀家推得跟没事人一样的，怎么，不是很有骨气么，敢作敢当啊！”为了以示她的愤怒，甚至不惜泼湿自己的凤袍而打翻桌上的茶盅。
“太后息怒，凤体要紧。”一干宫人赶紧跪下劝说。洛流沫只觉得好笑，呵，演的到挺真实的，到了古代才发现一个个都完全可以去角逐奥斯卡小金奖。
“皇奶奶，沫儿已经是轩儿的妻子，轩儿此生唯爱她一人，如果你真要出气就朝着我来吧，沫儿只是局外人，所有的命令都是我下的不是么？”
“你！”太后当真是气急败坏到极致的样子，当下就跌坐在椅子上，“轩儿，你到底是喝了这妖女多少迷魂汤啊，放着深爱你的依琳不要，偏偏要她，为她忤逆你父皇，忤逆皇奶奶，这哪是你，哪是一朝皇子该有的作为？”
“太后，民女能和你单独谈谈么？所有的事我想都总该有一个了结。我保证给你一个说法。”
“沫儿，你！我和你一起谈”，龙逸轩自然不放心。
“大龙，你先出去一会儿吧，解铃还须系铃人，所有的乱都只有我能解开，放心，没事的，先出去等我一会好么？你该相信我。”
“轩儿，难不成哀家还能吃了她？”
龙逸轩还在迟疑，可洛流沫的眼神坚定得不容拒绝，最后也只得出去。
“说吧，你要和哀家谈什么，若是你今天不能给哀家一个说法，就算龙逸轩也保不住你。”
“他保不住保得住只有到最后才知道，太后身居高位，那么多年的后宫生活我想您应该最明白皇家缺的是什么，我敢保证就算您老人家也有这份追求爱的心。我和三王爷互相喜欢，如今还正式拜了堂，成了亲，我想说的是您喜欢或是不喜欢我，我就在这里，是他明媒正娶的妻，是他真心相爱之人与你的喜好无关。依琳郡主错就错在她爱的方式不对，占有的爱永远得不到幸福。沫儿虽是民女，可在我的世界里没有小三这一说，爱就是独一无二的，有她没我。我也坚信爱需要守护，如果今后她不再找我们的麻烦那我保证这次她绝对平安无事，若是她还依然想挑战那我必须得迎战，保卫自己的幸福无错。最后，我希望您能公平一些，轩王和依琳郡主同是你最疼爱的晚辈，希望您心里的天平不要偏得太厉害。”平静的说完最后一句，洛流沫转身离开，“太后好好想想吧，依琳郡主傍晚就会回宫陪伴太后。”
凤藻宫门口，龙逸轩等得心急如焚，那么久的相处，没有人比他更了解洛流沫，爱憎分明，皮的时候像个孩子，坚持的时候也倔强得紧，他也无了奈何，直到远远看见那抹绿色的身影，提着的心才被放下。走上前将她揽进怀里，“没事吧，我们回家。”
洛流沫轻轻回抱着他，“没事，我们回家。”
马车渐行渐远，车里人儿的心却越走越近。
“大龙，让依琳郡主回去吧。”
“嗯，依你”。沫儿从不做没有理由的事，她这样说自有她的道理，自己只需尊重她的意见就好。