离开皇宫，龙逸轩带着洛流沫直奔酒楼，说是带她去尝尝新菜，换个新口味，如此燕宇当仁不让的担负了跑腿的工作，回王府去接小月，燕阳及早就准备好的一些行李。
洛流沫对吃一向有兴趣，也乐于研究，自然爽快答应。两人相携进了那家店，去了龙逸轩的专属雅间，点了几个特色菜。店里的老板亲自出来招呼，小二也无比殷勤，官大一级压死人，谁敢不候着这位爷。很快，菜就全上齐了，速度迅速的让她咋舌。
“你们都下去吧，我这不用伺候。”
“是，若王爷有任何吩咐随时传唤小的。”
“嗯”，一个字，换来的却是老板和小二笑得无比的狗腿的脸，果然谁有钱有权谁就是老大。
“沫儿，吃吧，这些都是你喜欢的口味”，自己却在一边给她剥龙虾。
洛流沫也不客气，一样尝了一点，“还不错，这几道菜都做得极入味，颜色也不错。”
“嗯，来尝尝这个，这可是他们的招牌菜的醉虾”，沾了点酱汁后喂到她嘴边。
洛流沫平日里并不爱吃虾，对海鲜也不感兴趣，如今见他亲自为自己也不好推辞，尝了点发现不同于自己平时吃的虾，没有腥味不说，肉质滑嫩鲜美，还有些酒的香味，当真是不错。“咦，这虾到独特，没有以往的腥呢，你也吃啊，一家人我自己来就可以了，再这样喂，我都被你喂成小猪了。”
“这个想法倒是不错，把你喂成小猪抱起来更舒服些。”
“额，不是流行骨感美么？哪有小猪好看的，丑死了。”
“别的估计不好看，沫儿可不一定，你现在太瘦了，多吃些才好。”
“你个坏人，存心毁我形象，既然这样你也多吃点，我也把你喂成猪，看看谁更丑。”说着夹了些菜喂他，龙逸轩自然不会不给面子，全都照单全收。
等两人吃完，燕宇也带着小月等人到了。
看到满满的一马车行李全是给她准备的衣服，吃食，其他几人都是一个小包袱搞定，洛流沫那个无语。“我说你们两是把我当什么了，还特殊化对待，拜托我们是出门游玩的，又不是搬家你们带这么多自虐啊？”
“都带着吧，备着总比没有好，大不了多一辆马车而已，无关紧要。”龙逸轩揽着她开口。
“大龙，我没那么娇贵的啦，出门外轻装上阵是最好的，再说只要有钱还怕买不到这些吃的穿的么？我知道你们都是疼我，可这个真的用不上，别带了吧。”
“你说的也有理，如此就不带了吧。”
“嗯，大龙果然是最明智的夫君。”
“就你嘴甜，走吧”，抱她上车，龙逸轩也干脆弃马上车陪她，小月，燕阳也与他们同坐马车，燕宇就充当车夫。至此，一行五个人的蜜月旅行开始。
接连几天，他们都在赶路，这次选择的路线是南下，那里的的几个小城景色不错，颇有现代江南水乡的感觉。行程中，几人住过客栈，也在露天中搭过帐篷，在农家借过宿，洛流沫一点没觉得苦，到感觉很刺激，很真实，一家人旅游就该如此不是么？
又是傍晚，半边红霞染红天，夕阳斜挂，平铺直下，炫得整个世界如同金色的童话世界。一片草坡上，一匹白马悠悠走着，后面跟着一辆马车。洛流沫披着披风，整个人被龙逸轩拥在怀里，惊喜的欣赏着夕阳落山。看过海上的夕阳，看过山顶的落日，这平原上的残阳也有一番韵味。已是秋季，满目的野草都已褪去绿装换上枯萎的颜色，像极了举目皆是黄沙的山坡。这一幕到突然让洛流沫想起了王维的“大漠孤烟直，长河落日圆”，到还算应景，想着想着就念了出来。
“唔，沫儿的文采当真不错，喜欢这样的景色么？”
“喜欢啊，大自然本就是最美的建筑师，为人类造就了无数的异景奇观。”
“嗯，天黑之前应该就能到镇上了，这样我们就能好好休息下了，累坏了吧这几天都。”
“我才不是水做的呢，我喜欢这样的出游。歌里面都写了“让我们红尘作伴，活的潇潇洒洒，策马奔腾共享人世繁华，对酒当歌，唱出心中喜悦，轰轰烈烈把握青春年华”，我们这是在享受生活呢。”一首曾经风靡网络的《当》如今到很贴切的反应了她的心情。
“喔，有这样的歌词么，不过倒也有一定道理。”的确，有她在身边，他的人生总算是圆满了。
龙逸轩所言不假，天黑以前他们果然到了镇上，找了一家客栈暂时住下。吃过晚饭，洛流沫先洗了个澡，跑去房里等着龙逸轩。倒不像人没等到就先睡着了。龙逸轩洗漱完回到房里就看到趴在桌上睡得一脸香甜的小人儿，估计是这几天真累坏了，这丫头白天精力很好，笑笑闹闹的，晚上倒是好眠。轻轻把她抱上床后自己也熄灯躺下，一夜好梦。
清晨，洛流沫醒的时候龙逸轩早就醒了，不过还揽着她陪她躺着。两人笑闹了一阵后才起床梳洗。在房间里用过小月送上来的糕点后一行人就出门了，来旅游自然少不了出门逛逛。
这虽然是个小镇，倒也还算繁华，大街上人可不少，卖各式小东西的都有。洛流沫对什么胭脂水粉，绫罗绸缎到不感兴趣，她更喜欢美食和美景，所以几人专门光顾小吃店。
有对老夫妇在街边卖当地的桂花藕粉圆，品尝的人很多，看起来也不错，洛流沫拉着几人就过去了，她喜欢这样的店，相濡以沫的爱情就该如此。那对老夫妇特别热情，人也极为亲和，老头子负责做，老婆子就负责下锅和招呼客人。洛流沫人长得漂亮，看起来也乖巧，那老婆婆极喜欢她，两人没几分钟就混熟了。原来这是两位孤寡老人，家里儿子早早去世了，只留下两个老人，为了生计才出来摆摊，她到觉得有些佩服这对老夫妇的乐观与坚持，至少他们自食其力养活自己。
“婆婆，你家的藕粉圆好好吃，这是一年四季都吃还是过节才吃的呢？”快中秋了，不知道这里有没有这个节日。刚才逛的时候，她不经意间发现这个小镇桂花特别多，香飘十里，突然想起快八月十五中秋节了，正好可以趁这机会问问这里的人。
“呵呵，丫头喜欢吃以后经常来，婆婆给你做，这东西也不稀奇，天天都能吃。倒是明晚就是八月十五了，所以这两天比较兴盛。”
原来这里也有中秋节的，真好，她突然有一个很大胆的想法，想在这过一个现代的中秋节。
还想和这对老夫妻一起过。
“婆婆，我和家人是来这游玩的，明晚能去您家您教我做这个藕粉圆吗？”
“可以啊，难得你这丫头喜欢这些，如此你家夫君娶到你真是有福气啊。”
“呵呵，婆婆说笑了，您们两老才有福气呢，你们先忙着，我们先去买点东西。明天一定来你家。”
“成，去吧，明天过来吃饭。”
和那老婆婆告别完，洛流沫拉着龙逸轩就走了，她没说错，他们确实是去买了些东西，只不过买的都是些奇奇怪怪的东西。