当晚，客栈里发生了一件不可思议的事情，那个俊男靓女队伍给了掌柜的一百两银子，只为包下他们一个小厨房，有这好事老板当然求之不得，简直是天上掉馅饼啊。
洛流沫拉着小月，燕阳带着之前买的食材就奔去了厨房，神神叨叨的说要给他们个惊喜。龙逸轩因为好奇也加入了行列。按理说君子当远庖厨，可龙逸轩说好男人也当上得厅堂下得厨房，洛流沫觉得靠谱就让他也加入了。几个人捣鼓了半晌，又是和面，又是烧火，又是包馅，又是蒸烤的，忙得团团转。几个时辰后答案揭晓，众人都惊呆了。
那一个个圆圆的小面团好生奇怪，不像平常见过的包子，精致小巧，散发着清香，惹得人食指大动。“来，大家尝尝，这是我们家乡特有的月饼，有果馅，有肉馅的，看看我的手艺怎么样，拿不拿得出手。”
几个人都拿了一个品尝，吃了都说好。“小姐，这个月饼好别致啊，你手艺真棒。你也尝一个吧，真的很好吃呢。”燕阳有些兴奋，洛流沫带领下的第二吃货。
“呵呵，成功就好，我也是新手上路，完全按自己的意愿做的。”拿了一个肉馅的咬了一口，发现确实不错，月饼制作计划宣告成功。“大龙，你觉得呢，再尝尝这个肉馅的”，龙逸轩就着她的手尝了一口，“嗯，味道独特，很不错，沫儿手艺果然不赖”，说来自从出谷他也再没尝过洛流沫的手艺，如今一尝，又让他想起他们的初遇，心里暖暖的。但是他始终觉得沫儿心里有事没有告诉自己，她的举止言行，她独特的奇思妙想，某些以前从没听过的词汇，所有的迹象加在一起让他不得不有些疑虑，但是他始终没问，逼问出来的结果始终比不上自愿的解释，他等她，有的是时间和耐心。这厢他在静静沉思，那边几个小丫头聚在一起打闹嬉笑，这是家的感觉，从她出现在他的生命里，他就与这种温暖时时相连。
第二天，传说中的中秋节，几个人带着准备好的月饼和礼物早早的去了那婆婆家。到的时候发现那对老夫妻正在门口远望，洛流沫不觉得有些感动，以前自己每次放假回家，父母都是这样等自己的，妈妈在家里做好一桌子她喜欢的菜，爸爸会去车站接她，如今自己来了这，他们身体还好么？不知道是何种的伤心与失望。
发现她的不对劲，龙逸轩伸手揽着她，“沫儿，没事，我在。”
努力把泪水逼回去，露出个笑脸，“我没事，你在就好。”
看见他们，那对老夫妻都很高兴，老头子忙里忙外的给他们倒茶送水的，洛流沫不忍心，忙叫小月们去帮他，结果把人老人家整的手足无措。
“丫头，屋里简陋些，别嫌弃啊”，那老婆子抿着嘴笑着对她说。
“婆婆哪的话，我们一家子是来蹭饭的，何况“斯是陋室惟吾德馨”，自己的家可是再豪华的宫殿都比不过的。”
“呵呵，丫头就是嘴甜。”老婆子笑得嘴都合不拢。
聊了一会，路流沫就带着小月去给老人家打下手准备晚餐，龙逸轩在前面和老人下棋，看得燕宇一愣一愣的，他们家王爷还是王爷么？太惊悚了，原来他还会对除了王妃以外的人好。
天色尚早，洛流沫她们就完成了美食大餐，一桌人不分你我坐下边吃边聊，气氛很好。
吃过饭，洛流沫自然不会错过赏月，现代的时候她没时间去干那么文艺的事，现在嘛，一切安好，她有的是时间就去文艺一把吧。一行人搬来凳子坐在小院中边吃月饼边唠嗑。
“丫头，这东西是什么？松松软软的，味道也很棒喔”，经过昨晚，其他几个人都知道了这个叫月饼，可这对老夫妻还不知道呢。
“婆婆，这是我家小姐亲手做的月饼，很棒吧”，燕阳总是开口最快的一个。
“沫儿做的啊，真是个可心的丫头。”对洛流沫这孩子她是越来越喜欢了。
刚好讲到这一茬，洛流沫就着给大家讲了中秋吃月饼这风俗的来历。不得不说，这孩子还是很有表演天赋的，边讲边配上肢体语言和表情，将嫦娥奔月这故事描述得惟妙惟肖，淋漓尽致。直到最后的结局落幕，众人依旧沉浸在那个故事里不可自拔。等反应过来，两个小丫头感伤不已，燕宇自然不会有啥表情，龙逸轩面不改色，没人知道他在想什么，那对老夫妻呢都值古稀之年，经历了那么多自然什么都看透了又坐了一会，赏月小分队便各自散了。
客栈小院中，月色溶溶，花香四溢，当真应了那句“暗香浮动月黄昏”。洛流沫站在院中吹风，因为心情好，对那夜色中暗自吐纳芬芳的的小花愈发喜爱。折下一枝桂花插在发间，顿觉得芳香四溢，沁人心脾。
龙逸轩从楼下悠悠走来，轻轻的为她披上一件披风，“沫儿想去屋顶看月亮么？”
“好啊，屋顶的月亮定然又是另一番美景，离她更近一分，她的柔美就更生动一寸。”
揽着她上了屋顶，两人捡了块地方坐下。洛流沫靠在他怀里轻轻开口：“大龙，嫦娥真的住在月宫里么？纵然有兔子陪着，她肯定也是万分凄苦和寂寞的吧。”突然想到自己，说不准哪一天她一觉醒来就穿回去了，连句告别都没来得及和他说，命运这东西谁说的清楚呢？那时现代的世界对她而言不就是第二个月宫么？尽力打住这种想法，可还是抑制不住心底弥漫的悲伤。
感觉到怀里人的悲伤，龙逸轩只能把她搂的更紧些，这个故事从一开始听他就觉得有歧义，像是在影射什么，如今沫儿这样的哀伤估计也和它有关，是有什么不能控制的事要发生了么？
“大龙，你觉得嫦娥有错么？”她漫不经心的问。
“她有无过错都无关紧要，沫儿，你会是那个嫦娥么？”他说这话的时候尾音抑制不住的有些颤抖。
“嫦娥她本也不想如此，人生有多少的无奈是身不由己的，谁也无法预料下一秒会发生什么，我如此，你也如此。”
“我想要的，唯有你，我真怕哪一天你不见了我会成魔，亲手毁了这个世界，就算逆天命，乱尘世。”
“大龙，”声音有些哽咽，却是再吐不出一字。良久，抬起埋进他怀里的小脸，看着他，一字一句开口：“我没有你样的勇气，只有一句话，你若为后羿，我必定不会是那奔月的嫦娥，不离不弃。”本该如此，没到最后的时刻，就没必要杞人忧天，就算到了那一刻，她也要尽力争取，无力回天的时候也该搏一搏不是么？
美好的月圆夜，谁也不知道明天会发生什么，可只要把握今夕就已足够回味一生。