早晨几人下来用早饭的时候发现客栈里其他桌的人都在纷纷谈论着些什么，兴致很高，是有什么大事又发生了么？只言片语间他们总结拼凑了个大概的梗要，好像说镇上哪个地方昨晚一夜之间死了好多人，还失了火，官府的人今早才过去的，现场还在清理中。这样一来，几个人哪还坐得住，等小二上来招待的时候一桌人早没影了。
他们赶到案发地点的时候，果然看见一队官府的人在清理现场。这应该是镇郊的一个小村子，总共也就五六十户人家吧，说不上多兴盛，可这一夜之间村民全遭毒手，村子变成一片废墟的震撼还是很大的，毕竟秋风扫落叶也没有这般的速度不是。村子失了火，许多地方都被烧焦，许多线索都不好找到。村民身上的伤不像是刀剑所致，到更像是受到了什么猛烈的撞击而致命，四周没发现有打斗的痕迹，或许是根本就没有发生什么激烈的打斗，也或许是被凶手放火掩盖了，这个还真不好说清楚。以上这些便是所有能得到的信息。
“燕宇，你去查一下附近有没有什么山寨，另外把他们的活动情况一并弄清楚。”燕宇领命离开。
“你怀疑是土匪或者山贼抢劫么？”她总觉得有什么地方不对，村民身上更多的是擦伤，几乎没有利器造成的伤口，土匪不可能不使用兵器的吧。
“不排除这个可能性。”龙逸轩也觉得事有蹊跷，可没有确定事因之前不能遗漏所有的嫌疑者，还是查一下比较妥当。
很快燕宇回来报告说离小镇二十里远的山上确实有个山寨，平日里也会打个劫啊什么的，不过他们好久都没下山活动了，昨晚也没有出动的迹象，应该不是他们干的。
“嗯，打家劫舍以一个村庄为下手点目标太大难保不会暴露，想来他们也没那么愚蠢，这样一来那凶手到底是何人呢？”洛流沫以前也看过些警匪片啊，小说故事，此时在脑子里将里面提及到的类似案件都过了一遍，想找到点灵感。变态杀人狂么？不可能，因为事故里死者的死法没有那么变态，再者古人没有那么大的压力自然也很难诞生变态这东西。某个走火入魔的江湖人士变成的杀人狂魔？好像也不对，此前江湖上风平浪静，没这方面的轶事传闻，再说他杀就杀了干嘛还放火毁灭证据呢，都成魔了还会计划得那么周密么？排除人为，难道会是猛兽？她只听过有除夕夜年兽出没害人的故事，怎么这古代也有猛兽挑中秋月圆夜出来害人的么？一年那么多个月圆之夜，以前也没有听说过啊。可是若是野兽害人，那这火灾怎么解释呢，总不能说是动物成精有思想了它放的吧。显然不可能，哪有这么多妖怪，又不是仙侠世界。天马行空想了一大推，总觉着说不通，这回她觉着狄仁杰真是太不容易了，早知道以前多看点柯南，这会也没那么犯愁了，什么电视剧，小说都是仅供娱乐的，里面的东西果真不可信。
她奇思妙想的空挡，其他几个人也在各自编演自己的剧情，只是好像没人的版本能完美的演绎这个故事。
“燕宇，这几天你要时刻关注着城里的动态，有任何蛛丝马迹立即来回报，另外，注意着官府的动静，不过先不要暴露身份。”龙逸轩也觉得疑点重重，暂时只能以静制动。
晚上，龙逸轩要去附近再查看下情况，吩咐她早些睡，洛流沫哪会乖乖听话，当下就不干了。“守株待兔这事怎么能少得了我呢，睡觉多没意思。”看着她一脸兴奋的样子，龙逸轩只觉得无力，他怎么忘了他家的小妻子是个唯恐天下不乱的主呢。
两人先去离案发地最近的一个村子查看了一下，老百姓安居乐业，没什么情况，那里暂时应该是安全的。回到之前那个村子，夜色下一丝人气也没有，不免有几分清冷，萧瑟的味道。
在周围四处转了转，洛流沫突然发现离村子不远处的草上有些血迹，斑斑点点的已经干了，显然不是刚留下不久的，或许这会是一个很好的线索。循着蜿蜒的血迹一路追寻，可到一片灌木丛面前就再也看不到了血迹了，回头一看，出那村子已经好远一段路了。
那是一片比较深的丛林，长满了枯草，深及人高，还有些两人左右高的树木，互相覆盖，交互掩映，树影婆娑，虽是深秋的季节，枝叶并不茂密可也绝对是个藏身的好处，离得不远的地方是一片森林，这地方要说有什么大型动物也完全是有可能的。纵是十六月色极好，照的大地一片清明，此时站在这丛林面前也不能妄进。
龙逸轩更紧的抱着洛流沫，“沫儿，要不你就在外面站着，我进去看看，可以么？”
“不要，你在的地方更安全些，我和你一起进去”，她才不要一个人待在这呢。
她说的也有道理，还是带着他比较放心。没有迟疑，揽着她走进那草丛。进得丛中来，秋风吹动，枯草晃动，悄愣愣的好像鬼影，两人都放轻了呼吸，小心翼翼的边走边看。大约是往里走了三四十米，龙逸轩突然将洛流沫的小脑袋按进怀里，“沫儿，不要看，乖乖在我怀里待一会。”那样血腥的场面他怕她受不住。
可我们的洛小姐偏是个奇人，她本身就是医生，处在医院这个地方伤员，病患她还见得少么？就是再胆小也早被练出来了，所以区区一具尸体她还是稳得住的。“没事，我胆子大，怎么了？”边说边好奇地躲过龙逸轩的掩护朝那边看，一眼，仅仅一眼却也叫她惊了惊。
那已经不再是一具完整的肉体，早已血肉迷糊，死亡的时间过长导致血液都已凝固成了黑色，隐约间可看出是个成年人，两条手臂已不翼而飞，腿上的肉也被撕成一条一条的，衣衫褴褛，不知是不是被野狗撕咬的。其余的，她都不忍心再多看一眼，好恐怖，好血腥的状态。见她脸色白了，龙逸轩连忙把她抱进怀里背对着那东西，小丫头不听话肯定是被吓着了。
平复几秒，想起水浒里李逵她娘亲被老虎撕咬的场景，突然有些东西闪过脑海。“大龙，这可能是野兽直接造成的么，还是仅是尸体被野狼啊什么的咬的？”
“你说的都有道理，可这片林子平常都是有人来的，还靠近村庄，不算偏僻，不可能有野狼这东西，野狗按理说也不存在，可也不排除这个可能。”
“这样啊，那若是野兽直接导致的这场灾害那该是什么动物呢？老虎？狮子？还是野猪？这些都是很有可能造成这么大伤害的东西啊，我们照样没法锁定目标。”
她只顾着说话，没注意到周围的动静，可龙逸轩是练武之人，耳力自然比她好不知多少倍，不远处的树丛里有东西在动，“沙沙沙”的，声音虽然很细微，可这绝不是风吹草动的声音，他不会判断错，如此一来，心里已有了计较。凑到洛流沫耳后期然一笑，“沫儿，不要乱猜了，或许它已经出现了。”