“是什么，在哪呢？”听他这么一说，洛流沫好奇心被挑了起来。
“蛇”，一个字刚出，洛流沫心底就颤了颤，竟然是蛇，她最怕的东西，黏黏滑滑的，冷血至极，几乎可以称霸现代陆上动物王国的品种。
在她迟疑间，龙逸轩抱着她已经后退了几米。回头一看，天哪，这哪是蛇，是蟒蛇好不好！这显然完全不费吹灰之力的超越了那些被养在动物园里供大家围观的蟒蛇，那些和眼前这比起来简直弱爆了，只能算得上开胃菜。不同于《新白娘子传奇》里面的白蛇看起来还有几分温婉，这绝对是个不好惹的家伙，全身皆是黑色，连带着斑纹都是灰色调，大约十多米长，比成年男子的手臂还粗上一圈，两只闪着幽幽绿光的大眼睛睛死死地盯着他们，好像恨不得把他们拆之入腹似得，不同于平日动物世界里讲的蟒蛇行进速度稍慢，这家伙简直就是健步如飞，虽然它没有脚，可匍匐行进的速度绝对不慢，几秒钟的时间里离他们越来越近。眼看就要朝他们扑上来，龙逸轩抱着她行云流水般又后退了十多米，把她安置在一边，吻吻她的脸颊，“沫儿，乖乖站在这，这回可不许任性了。”
额，她哪有那么不懂事啦，现在就算她想任性，情况也不允许啊。在心里吐槽了一句，抬头，龙逸轩早已和那巨蟒斗在了一起。那怪物显然很有爆发力，完全处于主动攻击的状态，将头抬起人高朝着龙逸轩进攻，丝毫不打算给人一口喘息的机会，强有力的尾部在地上扫来扫去，溅起好多的灰尘。龙逸轩一身轻功天下无双，手握软剑一边躲开它的攻击一边找机会往它身上招呼。，上窜下跳如同在草上飞舞。
洛流沫站在旁边观战，心里急得不行，“大龙，打蛇打七寸，尽力朝那刺。”此时此刻她无比后悔没跟着师傅学些武功，无比的羡慕那些特工出身的穿越女主角，武功超厉害，不仅可以自保危急时刻还可以帮上不少忙，哪像她，只能在这干着急。脑子里飞速旋转着关于蛇的知识，希望能帮上忙。蛇怕雄黄，那这蟒蛇应该也八九不离十吧，在身上找了一阵，很不巧她没有雄黄，平日里只带几味自己配的常用丹药，谁没事会带雄黄在身上啊，又不是专业捉蛇的捕蛇人，哪知道今日就遇见了这个煞星，怎么办，怎么办？一计不成又来一计，没有药物可以找天敌，蟒蛇的天敌是鳄鱼，可这深更半夜的让她去哪找鳄鱼啊，不要说没有，就算有这家伙那么庞大也不一定就能制得住它。这样不行，那样不行，难道要硬拼么？可大龙一个人她怎么放心得下，那么牛气冲天的家伙几个人恐怕都不够塞牙缝的，如此，她要怎么办，怎样才能帮得上他？这厢她急的心里直冒汗，一边想办法一边关注那边的战况。
那边的战斗还在持续，龙逸轩依旧以躲避为主，防备着它的袭击，到没有受伤，那蟒蛇进攻了那么久还没擦伤对方一点皮显然也怒了，恨不得把眼前这个年轻人撕成碎片，张开大口侧着头向他咬去，龙逸轩一见是个好机会，毫不迟疑的迅速出剑，下一秒一声疼痛的嘶喊震得大地都抖了抖，那蟒蛇的七寸上赫然插着一把银色的剑，飞快的将剑拔出，退开到它五米之外。那巨蛇在地上滚了滚，又朝着龙逸轩奔来，速度比刚才又快了好几分，靠，这家伙不仅庞大还那么难收拾，这样都不死，相反更厉害了，简直是蟒蛇中的战斗机，蛇类中的VIP啊，这样下去绝对不是办法，毕竟人的体力是有限的，绝对耗不过这东西。
龙逸轩依旧不愠不火，淡定的看着它朝自己全速游来，洛流沫看得心都提到了嗓子眼，可她又不敢乱喊，怕扰乱他的心思，暗自为他捏了一把冷汗。眼看着那蟒蛇离他越来越近了，龙逸轩运气轻功飞到它的身部挥剑朝那黑乎乎的尾巴上又是一剑，他显然已经用上了内力，可那蛇尾上没有想象中的皮开肉绽仅仅是留下了一个伤口，靠，这家伙就没有弱点么？到底是什么变态的生物品种，连皮都那么厚，都快赶上城墙了，这样的极品怕是手榴弹都不一定搞得定，非得再高端一些的军事武器才有可能消灭它，问题是她上哪去找这个东西啊。
她在这厢自顾自的思考着怎么办，那蟒蛇直接是怒发冲冠了，若是它也有冠的话，不得不说，这家伙还是很有智商的，它显然分得清力量悬殊，知道柿子要捡软的捏，既然那个年轻人难以对付，那小姑娘一看就是个弱者，所以当下舍了龙逸轩朝洛流沫奔来，速度快的让人咋舌。它一动，龙逸轩就明白了其心思，暗觉得不妙，也赶紧运足马力朝洛流沫奔去，“沫儿，小心，快闪开！”
他这声一出，洛流沫终于从自己的心思中回过神来，眼神聚焦在眼前的庞然大物上，什么啊，它什么时候改对象了，怎么没人知会她一声呢，欺软怕硬啊，跑，比得过人家快么？不跑，绝对葬身蛇腹，就算不死侥幸逃脱那也绝对毁容了。眼睁睁看着那血盆大口已经到了自己身前，它口中的味道熏得她直犯晕，电光火石间她忙从衣袖里掏出一包东西朝它撒去，那蛇眼睛上，口中都沾了不少粉末，动作顿了一顿，几秒钟的时间里，洛流沫赶紧顺势在地上一滚，滚出它的打口范围外，这时候龙逸轩也到了，朝着它身上又是一剑，直接捅了个小窟窿，那蟒又是一声嘶哑的叫吼，尾部急速的扫动起来，瞬间灰尘漫天，迷蒙了视线。
趁这个空挡，龙逸轩赶紧冲过去抱起地上的洛流沫运轻功快速离开，一路上都不敢放慢丝毫速度，一直狂奔到客栈房间里才停下来检查怀里的人儿。“沫儿，没事吧，伤到哪没？脸上还是身上，有没有被树枝划伤？我看看，疼么？”
洛流沫这才抬起小脸，一片惨白，显然还在刚才的恐惧中没有反应过来，心疼的他心里直颤。好在她脸上虽然脏了点倒是没什么伤口，就是不知道身上有没有受伤。正要给她解开衣服检查下，一只小手抓住了他，“大龙，我没事，我从它嘴下逃脱出来了”，语气有些颤抖，放佛不敢相信这是真的。
龙逸轩紧紧地抱着她，轻轻拍着她的背“沫儿，没事了，没事了，我们安全了”，一边说一边请问她的发丝。
半晌，洛流沫终于回过神来，回抱住他：“大龙，别亲，头发上好多脏东西，我刚才在地上滚了。”
“傻丫头，谁说的，你没事才是最大的万幸。”这丫头总是不按常理出牌，要是换了别人不知道早哭成什么样子了，亏她还惦记着头发是脏的，真叫他哭笑不得。刚才那一刻，他只觉得心跳都快停止了，万一她有什么事怎么办？他直接不敢想象，只能全力朝她赶去，可惜还是慢了一点，幸亏这丫头反应机敏，使了那么一招才给他创造了机会，赢得了时间，不然他真的会抱憾终身。时间越久，他对她的感情越深，他无比的确信她就是他缺失的那一根肋骨，深深的嵌入自己的骨血之中，丢了她，他又怎能完整，就算真的要选择一个受伤，他也宁愿是他而不是她。
“大龙，你有没有受伤，我看看。”
“没有，放心吧”，依然紧紧的揽着她，生怕一放手她就不见了似的。
门口小月和燕阳在敲门，问他们怎么回事，两人风风火火的冲回来，一句话也没说就进了房间，让她们怎能不急。
“没事，小月，你去给我准备一些热水送进来，我要沐浴。”
听到她的吩咐，小月赶紧去办，不多久就将她要的东西送了进来。她要去洗澡，可眼前这个男人就是抱着她不肯松手，怎么说都不听，这要怎么破啊？最后没办法，两人一起呗。
洗漱完，龙逸轩给她身上的几个伤口涂了些药才抱着她睡下，想是受了惊，她很快就睡着了，只是睡得很不安分，小手死死拉着他胸口的衣服，搞得龙逸轩好生心疼，一直抱着她不松手，直到天明才微微合了会眼。