天刚亮，洛流沫就从梦里惊醒过来，小脸上全是汗，昨晚那一幕实在是太惊悚了，让她到现在都还不敢相信自己真的成功逃脱了。
龙逸轩吩咐人给她准备了好些参汤啊什么的补品说压惊，搞得她很无语，心里面害怕还能用吃来补的么？这不科学啊！不过抗议无效，那些东西还是进了她的肚子里。这一天，他几乎是寸步不离的守着她，带她到小院中去晒太阳，比照顾孕妇还精细，有人陪得感觉原来是这样的，直暖到心底。
“大龙，今晚我们还去彻底铲除那蟒蛇么？”将自己的发丝从他手里挽救回来，这人也不知怎么的，总喜欢玩她的头发，闲得太无聊了么？
“不去了，今天哪都不去，就陪着沫儿”，这回是把脸放到她发心上蹭了蹭。
“啊！不行吧，那家伙受了伤我们不该是趁热打铁将它处理了一了百了么？我知道你担心我，可是这东西一天不除我就一天不能安心，怎么又会好呢？若是等它恢复得差不多了变得更难对付不说万一它跑出去祸害其他村民怎么办？”
“这些你都不用担心，我会派人去保护近处的几个村落，过几天再去收拾它也不迟。”
“不，我没事，我们必须除了它”，目光坚定不容反驳。
龙逸轩有些动容，她说的不是完全没道理，可是他不能不顾及她。一时间两人有些沉默。
恰巧这时燕宇来报告情况，洛流沫直接吩咐他：“燕宇，你去准备些雄黄，尽量多些，把离那个村子较近的地方封闭起来，禁止人进入，有村民的地方周围都撒上雄黄，另外去官府调些人手过来，每个人都带一个火把，最重要的身上尽量多带些雄黄，今晚我们就得一次性解决那个祸害。还有，暂时封锁消息，省得引起百姓的恐慌。”
“是”，燕宇并没有多问就领命而去了，也没有再请示龙逸轩，在他心里洛流沫早已经是主子，她说的话就如同自家王爷说的，反正最后王爷都是不会反对的。
“大龙，这回你不能不去了，我都吩咐下去了，你不会让我言而无信的是吧？”眨巴着如小鹿般清澈的大眼睛委屈的看着他，好像只要他说一个不字就会哭出来似的。
龙逸轩直接败给她了，这小丫头竟然给他玩这一出，他还有拒绝的余地么。“行，那你就在客栈里待着，小月，燕阳也在，我让燕宇回来保护你们。”
“不行，我也要加入行动，“夫有千斤担，妻挑五百斤”，关键时候我不会给你掉链子的，我保证。”她从来不觉得傻等比身临现场好，至少不亲眼看见的话她绝对会担心得坐立不安。
“这次不行，好好待着等我回来好不好，我一定不让自己受伤，”揉揉她的发心轻轻哄着她，她刚受了惊吓怎么还能再去。
洛流沫定定的看着他，“你确定不让我去么，你说你带我去和我偷偷去哪个风险比较大，好像来个有挑战性的也不错哈。”
看着她摩拳擦掌的样子，他真是手足无措，以这丫头的性子，她绝对说到做到，到时自己更担心，罢了，他永远都是妥协的一方。
看到有希望，洛流沫又继续下狠药：“大龙，带我去吧，我保证离你们远远的，再说要是有人员伤亡，我也可以现场施救啊，绝对不拖你后腿。”
“知道你不会给我惹麻烦，可你这丫头往往都是不安分的，到时候必须得听我的话听到没？”
龙逸轩还是有些不放心带她去。
“是，保证一切行动听指挥，首长大人辛苦啦！”话是这么说，现场如何表现还不是她自己做主，心里的小算盘打得啪啪啪直响，典型的两面派。
天还没黑透，龙逸轩就带着小妻子出门了。他们到的时候燕宇早就带好了人在林子外等候。“大家都小心些，那蟒蛇就在这片草丛中，仔细的搜，有情况立刻报告。”朗朗的声线飘在夜空里，散得很远。
“是”，燕宇带头领着众人前去搜索，一行人举着火把摸进了丛林。
“你就乖乖给我在这待着，敢进来一步看我回去后怎么罚你，军令如山，说到做到。”又嘱咐了那个不听话的小人一遍，他还是颇为不放心。
洛流沫调皮的吐吐舌头，“知道啦，带上这个，里面都是雄黄粉，还有这个，银针，关键时候或许会派上用场，自己小心些，我有分寸的。”
“嗯，这会儿表现不错，”吻吻她的小脸，“等我回来”.“知道，加油喔。”她其实心里还是有点担忧。
这边两人黏黏糊糊的告别，那边已经有了情况。一个小捕快正举着火把用刀到处乱搜，突然感觉踩到了什么软软的东西，还不等他反应过来人已经被一个力道甩了出去，“哇”的吐了一口鲜血当场死亡。其他人纷纷凑过来，当看见那个黑乎乎的大怪物的时候吓得魂都飞了，其中一个捕快甚至直接吓晕了过去。“快跑啊，蟒蛇！”有人一嗓子喊出这句话，其他人赶紧开足马力的狂奔，开玩笑，正常人都知道保命要紧，要和这东西交手简直是以卵击石，要想赢它更是痴人说梦。
“站住，不准跑，谁在往前一步立刻斩立决，现在听我的指挥，大家尽量离它远一些，围成一个圈把带来的雄黄粉往它身上撒。”燕宇毕竟是带过军队的，就算这时候也依然表现自若，很有将才风范。
他话一出，那些人都停下了脚步，思考着他话的真实性。有几个不怕死的还固执的往前奔，原以为可以逃离危险，不想还没迈出十步就倒下了。燕宇冷着脸站在那儿，刀上还沾着鲜血，“还有没有人怀疑我的话？”
其他的的人见此，跑也不是，不跑也不是，算了，横竖逃不过一个死，拼了吧，按照他所说的围成个圈，拿出早准备好的雄黄粉使力的朝那家伙身上招呼，空气中弥漫浓浓的硫磺味道。不出几分钟，那蟒蛇身上都沾满了硫磺粉，惹得它愤怒不已，在地上疯狂的摆动身子，不时地还扬起尾部四处攻击人。燕宇正在找机会围上去，看见不远处两个人还在甜蜜蜜的告别，嘴角抽了抽，“我的王爷，先别忙着谈情说爱了，解决这家伙是正道，你们不差这点时间的。”
他话音一落，耳边清风拂过，龙逸轩已经提剑朝那蟒蛇奔了过去，好炫的轻功，好快的速度，摸摸鼻子也赶紧跟着奔过去。两人配合着一个攻头，一个攻尾部，你来我往在半空中飞来飞去。周围的人高举着火把，还在不停的撒着雄黄。
这注定是一场持久的较量，比谁更有精力和耐力。那蟒蛇腹背受敌，又顾忌着雄黄粉的刺激变得异常暴虐。张着血盆大口就朝龙逸轩咬来，他到不慌不急，剑锋一转刺进了它的左眼，那只绿悠悠的眼睛瞬间变得血流不止，那蛇疼的直叫，惊天动地的嘶叫声让人听了都觉得心慌。燕宇见此忙挥剑去刺它的尾部，不想那东西尾巴一扫，速度快的他躲不过去，生生的受了它一尾巴，只觉得胸中血气翻涌，嘴角立马溢出血来。这还不算，那蛇见击中目标，红了右眼直奔龙逸轩而去，龙逸轩只得运功躲避它的攻击，根本腾不出手来帮燕宇。
林子外的洛流沫一颗心像坐过山车似的起起伏伏，幅度大的她都快控制不住。此时见到燕宇受伤，那蛇比之以前更加盛怒，哪还站得住，忙跑进林子里，至少先救下燕宇。跑到他身边给他一把脉，内伤极重，恐怕少了一个月恢复不过来，给他吞下一颗药，叫人立刻把他扶下去。
看到还和那蟒蛇纠缠的龙逸轩，再这样下去也不是办法，怎么办？拿出早就备好的药粉，吩咐周围的几个捕快，“你们换撒这个，注意不要弄到自己的手上，身上，其他的人继续撒雄黄，不要停！”各就各位，众人都不敢停下，这可是生命的较量。
几分钟后，大家都发现了端倪，那蛇身上原先被龙逸轩和燕宇划伤的伤口在渐渐扩大，皮肉以肉眼可见的速度在腐烂着，真叫人触目惊心。“大龙，往它七寸上招呼，那儿是它的弱点。”
龙逸轩早在她跑进来的时候就看见了她，心一下提了起来，这丫头根本就不是个听话的主，可如今自己也抽不出身来顾她，看见她给燕宇治伤，看见她指挥其他人行动，满心思考着怎么快点结束这场战斗。突然发现那蟒蛇动作好像慢了下来，是那药粉的作用，好机会，运足所有的内力朝它的七寸攻去，不出所料，当剑深深刺进去的时候那蛇反应明显不对了，拔出剑，快速离开，等着看它的反应。
功夫不负有心人，那蟒蛇在地上滚了几圈，抽搐了几下，慢慢的不动了，另一只大眼死死地睁着，一副死不瞑目的样子，好惊悚的死法。
一群人那颗一直悬着的心终于放了下来，好险，如此刺激的经历这一生经历一次就够了，怕是以后见蛇都会抑制不住想颤抖。
洛流沫被龙逸轩抱进怀里的时候明显感觉到自己整个身子都是软的，这一幕同样很震撼。“沫儿，没事了，我们成功了。”他如往常一样在她耳边柔柔的和她说话，云淡风轻，如同什么都没发生一样，只有她能感觉到他的心其实也跳得很快。
“大龙，那个蛇身体里面会不会有内丹这东西啊，就是那种一吃就能提升几十年功力那种？”她突然想到以前看过的故事里有内丹这一说，就是不知道是不是真的。
“傻丫头，你真是可爱的紧，哪有这样的好东西，内力都是自己练出来的。”他觉得好笑不已，这姑娘奇思妙想一般人还真是难以招架得住。
“啊，没有啊，没劲，果然小说里写的都是骗人的，害她白激动一场。”
见她苦着脸，龙逸轩吩咐好人处理现场后就带她离开了，她需要休息。