除去蟒蛇的当晚，洛流沫就病了，半夜里开始发烧，迷迷糊糊的一直说胡话。龙逸轩发现的时候她小脸红彤彤的全是细密的汗水，额头烫的厉害，这回连面对巨蟒都面不改色的轩王爷淡定不住了，连夜派人去请镇上最好的大夫，下令说就算用绑的也要把大夫找来，自己在床边一边抱着她，一边给她用湿帕子冰敷，众人都跟着忙得七上八下。
燕宇去敲门的时候那老大夫正睡得不亦乐乎，这个时辰正是好眠的时候。敲了半天都没人开，不得不采取某些残暴的手段，直接就踹开门奔了进去，那大夫一家还以为进了贼呢，吓得半死，躲在墙角里瑟瑟发抖。
“大夫，赶快随我走一趟吧，我家夫人高烧不退，你快去看看。”扔下这么一句，不由分说拉起那老大夫就跑。
“年轻人，年轻人，淡定，你就是要我去也得等我先拿上诊箱啊”，他就不明白了，好好的美梦被惊扰，原以为是进了盗贼不想是来求医的，求医也就罢了，用得着那么激动嘛，只能说现在的年轻人太冲动了，不妥啊，不妥。
燕宇哪有时间去理会他的磨叽，接过他手里的药箱就拽着人跑了，不，或许用飞更恰当些。
两人到了客栈，那大夫还没来得及喘上一口气就被推了进去，他一抬眼就看见了一张面色铁青却又泛着些温柔的很是纠结的俊脸，这人还真是奇怪，你说他是发怒的吧，偏偏他又小心翼翼的在给怀里的人换手帕，动作极为温柔，不像生气该有的样子，额，是个俊俏的公子哥，只是这人格稍微分裂了一点。
“还愣着做什么，赶紧过来看看，我要她平安无事，治好了我重重有赏，治不好小心你的招牌。”还在他暗自腹诽的时间里，那帅哥已经阴测测的发话了。拜托，你要不要区别对待那么明显啊，手下不温柔，主子太阴沉，真不知道这家人是怎么回事颤巍巍的走到床前，给躺着的女子把脉，这一回他是实实在在的惊呆了，这么美的女娃也难怪人家放在心尖尖上宠着，可千万不要不要红颜薄命啊，不得不说这大夫也是个奇葩，一大把年纪还那么八卦，这么狗血的剧情亏他能想出来。
一把脉，感伤的心情瞬间就没了，“公子放心，夫人只是发烧而已，脉象微微有些乱，想来是受了些惊吓而心绪不宁，吃几服药调理调理就好了。”抹了把冷汗，正准备松口气来着，那冷冰冰的魔音又响起来了“那你还站着干嘛，还不去开药方煎药？”拜托，他喘口气也不行么，大半夜的刚被抓过来就忙着给人诊脉，他一把老骨头怎么经得起这般折腾，果然一家都很变态。
药方一写好，燕宇立刻“飞”去抓药，回来后小月极为速度的接手熬药，一系列事情办好前后不过半个小时。
小月将熬好的药端上去，正准备喂洛流沫，龙逸轩直接将药碗接了过来，“我来吧，你去准备些糖水，她怕苦。”一边吩咐着一边悠悠的喂她喝药，“沫儿，喝了药就好受些了，给你准备了糖水，不苦的”，神情温柔得能滴出水来。
他这一出差点把一边候着的大夫眼珠都惊掉下来，太恐怖了，不是人格有些分裂，直接就是双重人格。
喂完药，又给她喝了些糖水龙逸轩才放她躺下，给她盖好被子在一边守着，不时低头去碰碰她的额头，看看高烧有没有退下去些。他不发话其余的人也不敢擅自离开，一屋子人就这么沉默的站着。
大半夜过去，她的小脸总算不那么烫了，只是还在昏睡中。“怎么还不见好，你这老头不是蒙古大夫吧？”龙逸轩皱着眉问一旁昏昏欲睡的老大夫。
那大夫差点直接栽倒在地上，天哪，你以为药是仙丹啊，这么快就能好，那他还做什么大夫，直接去皇宫当御医不就得了，作孽啊，这帅哥看来是脑子也不太好使。当然这些只敢在心里猜测，面上却恭敬的回到：“夫人已经退了烧，需要多休息，睡一觉起来就好了。”
“是么？”明显怀疑的口气，在他眼里或许他真就是个蒙古大夫。
“公子放心，小人以招牌担保，夫人一定无碍。”他要疯了，半夜三更遇见的果然都是怪胎。
洛流沫醒的时候天已大亮，只觉得浑身软绵绵的像弹棉花似的，她这是怎么了？只记得他们成功的击杀了那条大蟒，她好像没怎么出力吧，怎么会这么累呢？纳闷间听见熟悉的声音：“沫儿，醒了，好些没，还有没有哪不舒服？”是大龙的声音。
“唔，大龙，我怎么了，有些累，你又没睡觉么？眼睛那么红？”
“丫头，你昨夜里发烧了，烧的还不轻，现在好了，没事了”，一脸慈爱的表情，让洛流沫觉得好像是父亲看自己的眼神，让她不禁汗了一把。
“我发烧啦？都是那家伙害的，还好我们成功了，以后大可以高枕无忧了，你快去躺一会吧，瞧瞧这兔子眼。”
两人在床上又补了一觉才起身梳洗。洛流沫直喊饿，吃了些饭后立马又变得生龙活虎起来，她身体一向很好，以前感冒这样的小病都从来不带吃药的，这回是情绪变化太大才引发的发烧，烧一退就好的差不多了。可龙逸轩不让她到处乱跑，让她休息，这就算了，还要她喝那些苦苦的中药，简直就是折磨。可惜任凭她怎么反抗都没用，撒娇卖萌各种小手段都使出来了，龙逸轩就是不松口，只当看戏一样看着她耍宝，挫败，深深的挫败感。
“靠，你真是块顽石，怎么说都不通，软硬不吃，你…”没等她说完，嘴里甜甜的，一块蜜饯不知什么时候已跑到了她口中。
“暴君，只许做不许人说，坏蛋，就会拿武功欺负人，小气鬼，一根筋…”不理会她小孩子气的动作，自顾自的在一边看书，看她停下还很好心的递过一杯水给她：“渴了吧，喝口水润润嗓子，喝完再接着骂。”
洛流沫那个无语啊，“亲，你要不要这么变态，难道被人卖了还帮人数钱很光荣么？你以为你很聪明啊，事实上你就一个傻帽，大笨蛋，鄙视你！”门口的几个人再也站不住了，一个个脚底抹油似的早溜得远远的。这两只无论哪一个都不是省油的灯，一个妖孽，一个祸水，半斤八两，连吵个架都那么极品内涵，太伤不起了，珍爱生命，远离奇葩。
屋子里，絮絮叨叨的还是洛流沫一个人在唱主角戏，只是显然不如先前有激情了，周瑜打黄盖也得一个愿打一个愿挨是不，可她家这个太黄盖了，脱俗的不似凡人，让她突然觉得两个人一个天上一个地下，好大的反差啊！
“说够了？不说了？那喝药吧？”照常不变的淡定语气，洛流沫只觉得天雷滚滚，“天啊，收了这个变态吧，简直就是祸害人间啊！”她决定了，她不要和变态说话，敌不动我也不动，她出门溜达去，只是刚走到门口，还没来得及拉开门就被抱了回去，还是公主抱，额，求解释，公主抱是这么用的么？
“不要闹了，乖乖休息，等你好了许你一个愿望”，强的不行咱用诱哄的。
洛流沫这种丫头是最抵抗不了诱惑的，一听有好处立马就上钩了：“你说的，到时不许反悔，既然你都这么说了，那我就勉为其难的答应吧”，一副为难不已的施舍表情。
“你就矫情吧你，没心没肺的小白眼狼。”他也不拆穿她，陪她闹。
“唉，没心没肺，活得不累，多乐活的生活方式啊，你也跟着学学吧。对了，讲讲那东西怎么处理的。”
“没怎么，活埋了，一了百了，睡觉。”抱她上床，拉过被子来直接给她盖上。
“大白天的睡什么睡，你给我讲个故事啦，亲，你最好了，说说吧”，谄媚的不行。
“我怎么就娶了你这么个难伺候的丫头，败给你了，要听故事就乖乖躺下。”
“恩恩”，动作迅速的躺下，连带着把另一个人也扯到床上，“好了，开始吧。”
龙逸轩当真揽着她给她讲自己以前的事情，只是没多久那个嚷着要听的人就睡过去了。这丫头直接拿他讲的话当睡前故事了，呵呵，不过他乐意给她讲，也愿意纵容她的小性子，毕竟人家耍一次小脾气也蛮难得的，关键时候都极为通情达理，但无论是她的哪一面，他都喜欢。