强制性的被安排在屋里待了几天，洛流沫的禁令终于被解除了。这娃一直都是个有恩记恩，有仇记仇的主，这不一自由就开始讨福利了。
“终于自由了，我都快闷得长出蘑菇来了。现在我要讨回我该得的奖赏了吧，大龙你可不许耍赖。”
“成，好了伤疤忘了疼的小丫头，你又有什么馊主意啊，说来为夫听听，考虑下实施的可能性”，龙逸轩顺着她的话往下接。
“呵呵，说好了的需考虑什么，大丈夫一诺千金，任你有天大的本事这回也百口莫辩。”在她心里，所有的都已是定数，只差说出来了。
“唔，是么？你说说看。”龙逸轩耸耸肩膀表示不赞同，其实他更想说的是：“计划赶不上变化快啊，丫头，你终究是嫩了点。”
“听好了，我决定要跟你学武功，这个没问题吧。”她早就计划好了，就等着他说：“没问题，小事一桩，我教你。”
万万没想到等来的话是：“沫儿，别闹了，你这绣花的手哪是学武的料啊，重新找个靠谱点的奖励，我再给你一次机会。”
什么？说她不是那块料，不带这么小瞧人的，是可忍孰不可忍，当下就怒了：“不要门缝里看人好不好，山外青山楼外楼，说不定哪天我就超过你了。”
“呵呵，这个就更不沾边了，沫儿是不是发烧还没好呢，尽说胡话，看来药不能断了。还有，我一向是不从门缝里看人的，都从门外看人。”
看他似笑非笑的样子，洛流沫恨不得一拳直接挥过去，这家伙怎一个狂妄了得。她向来就不是一个容易放弃的人，换句话说就是一条道非得走到黑吧，此路不通再换一路，反正她有的是点子和时间。
大眼睛转了转，下一秒众人面前就出现了一个梨花带雨的美人，那摸样真真是受了天大的委屈似的，“都说了天下男子没一个好人，以前陪人家看星星看月亮的时候叫人家小甜甜，现在新人胜旧人了，叫人家傻丫头，这才多久啊，你就小瞧我了，以前都是有求必应的，现在直接是不屑一顾，看来我离下堂之期也不远了，可怜我一颗心满满的装的都是你，唉，这注定又是一个悲伤的爱情故事啊，呜呜，”不得不说这孩子还是很有表演天赋的，声泪俱下，眼神，动作都极其到位，活灵活现。
小月，燕宇等人此时只有一个想法，这人真不是一般的厉害，变脸比翻书还快，天生的演技派加实力派。龙逸轩当然知道她是装的，可还是忍不住心疼，都怪他平时太惯她了，可这事真不是闹着玩的，如此她要演他只得配合，千万不能心软，定了定心神，开口，“沫儿，眼泪太少了，效果不明显，再给你些茶水要不要？”
“哐当”，旁边的三人直接想倒地，究竟要多恶劣的环境才能孕育出这般的极品啊，呜呜，这绝对不是他们高高在上的王爷和美若天仙的王妃。
见人家没反应，洛流沫也不再继续演了，吃力不讨好的事傻子才做。再换上一副哀怨的表情：“大龙，连那蟒蛇都知道欺软怕硬，这个道理你不会不明白吧，武功可是行走江湖，出行旅游居家必备的，我不会以后被人欺负了都没法还手，多憋屈啊，再说你脸上也无光是不是，你就教我吧，别看我弱不经风的，绝对持之以恒，那种三天打鱼两天晒网的的事怎么也不像是我干的对吧？权衡利弊下除了教我，你别无选择。”人还是没反应，洛流沫在心底默默祈祷，“答应吧，答应吧，”就差冒小星星眼了。
三个人同时倒抽冷气，这天下也只有他家王妃敢拿动物和王爷相比了，还有人欺负她，她不欺负人家就算不错了，明摆着睁着眼睛说瞎话嘛。
“你这话说的倒也不是没有道理，可问题是你出家旅游什么的有我啊，哪还有人欺负你，没必要学武功那么麻烦。”学武功可真不是闹着玩的，有多辛苦他比谁都清楚，这丫头的心思他不是不明白，只是舍不得让她受罪。
“靠，你个老狐狸，以前怎么就么发现你那么恶劣呢，姐姐的眼光真不好，以后你不准上我的床，说到做到。”想了半天，发现没什么能制得住他的，不得已只有把这招搬出来了。
“这个倒不是问题，要么你来我的床，要么我拆了房门直接进去，区区一扇门，我还是赔得起的。”龙逸轩悠悠开口，直接秒杀洛流沫。
就这样，学艺第一战以王妃战败落幕。
第二天，洛流沫起的很早，梳洗完了就跑去找燕宇，这世上又不是只有他一个人会武功，哼，拽的跟二五八万似的，请不动这尊大神，她找别人成了吧。
燕宇刚打开房门就看到了带露而来的洛流沫，心里觉得有些怪异，“夫人，你这大清早的过来有什么事要吩咐？”
“呵呵，燕宇，我平常待你不错吧，如此你是不是该思量着意思意思下呢？”为达目的不折手段的孩子。
燕宇只觉得冷汗一阵一阵冒，“夫人，不用这么客气，有什么事直接吩咐就是。”
“爽快，是这样的，你身手也不差，你家王爷不肯教我那我跟你学好不好？”
原来是这事，那么大的一个烫手山芋啊，他敢接么？自然是不敢的。“呵呵，夫人，对不住，主子交代我的事还没办完，我先办事去了，有事找主子。”话还没说完呢，人就先不见了，搞笑，他有几个胆子来教王妃学功夫的，不要说王爷没点头，就是点头了他也不敢啊，教授中难免会有肢体接触，那王爷还不直接撕了他，小命要紧。
再一次挫败，洛流沫只觉得人生一片灰蒙蒙，全然无望了。这时，燕阳来了，看她萎靡不振的样子，忍不住开口：“小姐，这事也不难，世上能和咱王爷对着干的人还是存在的，并且你还认识喔。”
她这一提点，洛流沫到想起来了，对啊，流思辰，这家伙绝对敢在虎嘴里拔牙，也只有他敢触龙逸轩的虎须了，这回她有希望了。“燕阳你真是个人才，我谢谢你，回头一定赏你。”找大龙得瑟一下去，哼，当她真没人撑腰呢。
燕阳还没反应过来就挨了小月一记爆栗子，“燕阳，你完了，王爷现在最不想见的人就是流思辰，你这回是直接撞枪口上了。”
神经大条的燕阳反应过来的时候直接泪了，“王妃，不要告诉王爷是我告诉你的啊，不然我会死的很难看的。”可惜洛流沫早跑远了，没听见她的呼喊。
房间里，龙逸轩老远就听到了那小丫头的声音，当真是不见其人先闻其声。
“沫儿，又跑哪去了？过来尝尝这新做的糕点，你最爱吃的口味。”
“那个等下再吃也不迟，告诉你一个好消息，我找到师傅了，叫你不教我，这回我不稀罕了，哼，过不了多久咱也是有武功的人了。”眉飞色舞的样子像捡了宝似的。
龙逸轩有些疑惑，谁那么大胆敢收这丫头，燕宇应该没这胆子啊，那是谁呢？不会是他想的那样吧，是他？他还没问，洛流沫就自报信息了，“我找流思辰，这事铁定靠谱。”
真是他，龙逸轩脸色马上就黑了，只是某女只顾高兴没发现。“真决定了跟他学，不稀罕我是么？”
“嗯，他一样能教我，你就歇着吧。”答完了才觉得不对，怎么有种凉飕飕的感觉，她穿的不少啊。眨着小眼四处瞄了瞄终于发现了制冷机，奇怪，他怎么了？
“沫儿，这回真是你自找的，怪不得我。”收拾某个人舍不得打，只有一种方法了，看她还敢不敢乱认师傅。
结果，某女自然逃不出被收拾的结局，这回，她终于明白为什么了，可惜为时太晚，不得不说，娃是个好娃，就是反应慢了点。