不难想象，当无敌王爷遇上古灵精怪的王妃加情敌的时候也得暂时退步，所以，洛流沫的学武计划正式启动，只是师父从流思辰变成了龙逸轩，这她到没什么意见，反正自家老公教自己更好说话。
那天起，两人起的老早，往往太阳还没露脸他们就在活动了，原因很简单，我们的王妃想学功夫，可又怕晒，只得早起贪黑了，用她的话说是：“咱可以瘦成一道闪电，但千万不能黑成一朵乌云。”轩王爷一向宠妻至上，只得舍命陪娘子了。
每天早晨，两人一起跑步，锻炼体能，有些时候她还得负重跑，辛苦是自然的，不过一个周的时间她也就习惯这种生活方式了。龙逸轩主要想教她些轻功，他认为这个比较实用。闲暇时候洛流沫会给他走两趟太极，对于这种慢动作的招式，他会给她指点一二，不得不说高手就是高手，尽管只是小小的改进，效果可是增进不少。别看轩王爷平常对小妻子宠的不行，真正教她练功的时候可绝对不会心软，说一不二像练兵似的，可惜只要训练一结束立马就变回了那个好男人样，哄的哄，宠的宠，疼得不行。对此我们的洛姑娘倒没什么意见，她对走后门这事也不太推崇，咱坚持的原则就是：“棍棒底下出孝子，严师出高徒。”
练武是练武，事情还得一码归一码，中午不训练的时候，洛流沫还是会拉着龙逸轩出去耍，眼见着这个小镇风土人情都不错，加上京中的仁心堂办的挺好的，她就思量着要将仁心堂进行连锁经营模式，可以的话还想连锁到全国。和轩王爷商量这事的时候，他想着她确实办的也不错，况且还是为百姓谋福祉的事，自然全力支持。
“沫儿，我想这次或许不用再去重新找店面，装修，请人了，就前次那个蒙古大夫的店铺就不错。”
“蒙古大夫，哪来的蒙古大夫？这靠谱么？”她表示很怀疑，都说是蒙古大夫了还敢找他么？
“额，主子说的蒙古大夫就是上次给小姐看病那个老大夫，其实他的医术也不见得很差啦”，小月在一旁给她好心的解释。
“这样啊，那为什么叫他蒙古大夫呢？”拆人招牌这事好像不怎么道德吧。
这个，这个当然是因为某个人了，可是她敢说么？貌似她没这胆子，所以就保持沉默吧，嗯，沉默是金，就是这样的。
某王爷很淡定的摸摸鼻子，“他和你一比不就是蒙古大夫了么？大家公认的当然是沫儿医术最厉害啦。”
“这样啊，也有一定道理，”被夸的人是她，她当然高兴了，大眼弯弯，梨涡乍现，都快找不到北了。
其余三人直在心底对龙逸轩竖大拇指，要比班门弄斧恐怕这天下谁都不是他们家王爷的对手，明明是因为太过担心某人怀疑人家的本事不好意思说却被粉饰成夸奖，看看把王妃给美得，一举两得，真是高明。
计划已定，下一步就是实施。
当那个无比爱八卦的老人再次看见两人时，顿觉得小心肝颤的厉害，谁知道这奇怪的一家是来干什么的。
洛流沫倒觉得这老大夫挺实诚的，胡子花白却依旧神采奕奕，样貌也极为慈祥，这才是她心中传统的中医该有的形象。酝酿了下说辞便开门见山直抒胸臆了，“老爷爷，丫头我也是学医的，从小便立志长大后要开属于自己的药铺，可惜我家不在这里，不能常住，不如这样，我们两合伙怎么样？”
“合伙？怎么说？”
“这样，我想在你这投资，简单的说就是我出钱然后你出力管理这药铺，最后的收益咱可以三七分成，我三你七，但是你得按我的方式经营，怎么样，可以么？”她尽量把自己的意思讲明白，希望这爷爷能好理解些。
“你的意思是说你要做这药铺的老板我做工人？这万万不可，这药铺是我家祖上传下来的，怎么也不能毁在我这一代，改了招牌我百年之后有何颜面去见列祖列宗？”
有这么严重么？她到没想到这一层，古人最重孝，老祖宗的东西甚至比自己的命更重要，这要怎么办呢？她是真的对这个老爷爷很有好感，直觉他是个好大夫，这样的人才流失了岂不可惜，问题是她也不能采用强制手段，难道真的没希望么？
“其实也不用改你的招牌，你还可以像以前一样管理这地方，有什么问题都可以找我们解决，甚至这里的花销开支由我们来承担都可以，收益我们也可以不要，不过我有一个要求，每个月你至少要义诊三天，你看这样如何？”沉默的龙逸轩开口，他不止是陪客，还是谋客，关键时候还得该出手时就出手，反正沫儿的意思也不是非得拥有这个店，只是想借此做些好事，换个思路也未尝不可。
“天底下真有这样的好事？”那大夫大大的表示怀疑，他就没发现这帅哥这么仁慈啊，除了冷脸就是冷命令，怎么现在看起来还算是个好人呢？他没听错吧？
“你绝对没听错，机会只有一次，干不干你自己决定吧，这镇上可不止你一家药铺。”某些时候不下狠药就是不行，玩心理战术他可从来没输过。
“不不不，小老儿只是有些不明白你们何苦出此一招呢，这种花钱办好事的人现今可不多了？”这不怪他，天上突然掉那么一个大馅饼一般人都不敢随意乱接吧，别最后反被砸伤就不好了，偷鸡不成蚀把米。
“内子喜欢，”扔下四个字，他就不打算再开口了，剩下的事交给洛流沫就好，她的店自然是她做主。
那个大夫有些回不过神来，就这个原因？虽然这些人一看就知道非富即贵可也犯不着这样花钱吧，不过人家女娃确实也有这个资本。人家宠媳妇出钱办好事，他又不吃亏反而受益，这样还有什么好推辞的，不答应到显得他不厚道。“原来如此啊，小老儿答应，以后有什么事公子，夫人直接吩咐就是。”
沉默良久的洛姑娘开始讲话，“爷爷，你既然答应了我有些事想和你说。”
“行，夫人尽管开口，老夫听着呢。”
“是这样的，我一看爷爷就是个好大夫，心肠好，医术好。这世上有些人，他们虽然贫困可也有享受健康的权利，有些时候穷人甚至比那些脑满肠肥的富人更有爱心和道德，所以我想我们能尽量帮助这些人，他们求医问药的诊费可以削减些，或者算到我头上也可以的，这样可以么？”
“夫人说的是，医者父母心，确实不该被金钱利益所蒙蔽，小老儿记住了。”他确实有些动容，这么年轻的一个女娃都明白的道理，他一大把年纪却不明白。
“嗯，谢谢爷爷，还有你门前巷子口卖藕粉圆那对老夫妇是我们的朋友，以后还请你多照顾下他们二老。”
“这个你放心，包在我身上，你们要走了么？还回来不？”他怎么突然觉得有些不舍。
“嗯，快了，就这几日吧，所有的事就麻烦爷爷了，有时间我们还会回来的。”
“好，丫头你放心吧，交给我没问题。”
几人又聊了一会，那老大夫送他们出门，临走前笑着对洛流沫说了一句“丫头，你嫁了个好夫婿，好好珍惜吧，爷爷等你回来。”
洛流沫对他这话表示一万分的赞成，她确实是很好福气的找到了龙逸轩，千里迢迢穿越时空于人海茫茫中遇见他是她这辈子最开心的事。都说缘定三生，她很庆幸自己前几世是个好人，做了那么多的好事终于功德圆满在这一世与他相爱，三世轮回换这一生幸福已经足矣。
连锁店的事圆满成功，洛流沫觉得她在这个地方的事都办完了，如此，下一站之行拉开序幕。