离开是在谈好连锁店相关事宜的第二天，这次的目的地不再是小镇而是座城市。算来他们出京已经八九天了，这些日子里她没再见过龙逸轩处理公务，也没听他提起过有圣旨传来的事，觉得有些诧异。照往常看他绝对不是一个闲散王爷，老皇帝又那么器重他，如今他走了快半月怎么不见朝中有动静呢？古代好像不兴休假这一说吧，难道真是自己把他拐带出来带坏了？这么说她也成红颜祸水啦？好神圣的感觉。
她问过也曾龙逸轩，可人家一句“你不要东想西想，好好玩就是，玩够了再带你回去”就把她打发了，这样叫她怎么往下接。其实她不知道的是某个胆大包天的人向皇帝递了个休假折子，写的期限还是无期，还不等皇帝审批就自作主张带她出发了。期间当然有人来催请他回去，可都被他打发了，就算有万分紧急的公文也是他连夜处理好快马传书回去的，这些她都没看见，因为人家都是夜里办公的，为的就是让她安心玩。
现在她又想起这一茬了，又开始逮着某人追问，“大龙，你这样陪我到处玩没事么？怎么朝廷也不见动静啊，按理父皇不会舍得放你离开啊？”
“没事，朝中自有太子打理，你夫君只是个王爷哪有那么多需要操心的事，我已经上了折子请假了，放心吧，天要是塌了我顶着。”
“也是喔，有太子。不过你请了多久的假啊，快到了么？”刨根问底一直是她的优秀品质。
“还早呢，还可以带你玩几个地方，你这丫头尽操些闲心，你还是想想想去哪玩比较实在。”好不容易陪她出来一次自然要让她尽兴，有了这次以后或许很长时间都不会再有这机会了，补偿她是应该的。
“好吧，反正我就算是把天捅个窟窿也是要你来补的，你做主就行，咱嫁鸡随鸡，嫁狗随狗也不挑了。”
“这么说还是你亏了？终究是个养不熟的小白眼狼啊！”他不由得感叹。
“这样不好么，小白眼狼才不容易被人收买，”无论说什么，这丫头都能有头有理的给你反驳回去，原来说话也是一门艺术。
几个人说说笑笑正好打发时间，等到城里的时候已是夜里了。
进了城才发现有些不对，一般说来就是小镇晚上这个时候也没这么冷清的，可这城里家家关门闭户，熄灯瞎火的，街上连半个人影都没有，只有几片枯叶在风中慢慢摇荡，好凄凉的感觉。
“燕宇，前面有家客栈，还亮着几盏灯，你去敲门，我们就住那里吧。”开口的是龙逸轩。
燕宇领命去敲门，只是不敲还好，他这一敲连仅剩的几丝光亮都突然间就灭了，整座楼都黑了下来。
“算了，估计是人家已经住满不接客了，我们再走走看吧。”不远处还有个房间里亮着灯，虽然细微可如今在这黑夜里到显得异常明亮，温暖而脆弱的感觉。
听她这么一说，几人向前走了一段，去敲门时得到的却是相同的回应。
“不科学啊，一家住满了，不可能连着这么多家都满啊，怎么回事？”她表示不解。
“燕宇，不要敲了，这里面肯定有端倪，下一家直接破门进去吧，给他们三倍的价钱。”龙逸轩觉得这么敲下去不是办法，再耽搁就很晚了。
他说话自然没人反对，当下也只有如此了。
重新找了一家客栈，燕宇照他所说直接破门而入，进去后发现两个人跪在地上一边磕头一边念叨：“不是我们害你的，冤有头债有主，你去找他们吧，我们一定给你烧香。”
这应该是掌柜的和小二，可他们的话是什么意思？
“停，我们不是来找你们麻烦是来住店的，马上去准备几间上好的客房和饭菜。”虽然觉得有些莫名其妙，但先解决住宿问题比较重要。
他话一落，那小二和掌柜终于停止了颤抖，“住店的，对不起，小店打烊了，你们去别家吧。”
“我就看中这了，三倍的价钱怎么样？五倍？”他就不信钱搞不定这个问题。
好大的诱惑，要知道再大的主顾也不会付五倍的价钱，纠结了一番，那掌柜终是抵不过金钱的诱惑答应让他们入住。
几个人安顿好行李，小月下来给他们要些热水和饭菜，可小二说太晚了，不方便准备，等明早才有。
燕阳是个暴脾气，“我说你们是不是开黑店啊，我们出了五倍的价钱怎么现在连要点热水都不行么？小心我去告官，还有没有王法了？”
眼见着要吵起来，那掌柜的赶紧站出来说话，“小姐息怒，不是小店存心要怠慢各位，只是最近城里有些不太平，晚上都没人敢出门的，还请各位担待，等天一亮立刻给各位准备。”
“真的，假的，以为我是三岁小孩好糊弄啊？”燕阳不相信他的说法。
“小人以性命担保所言句句属实，还请各位体谅，早些睡吧，晚上一定要关好门，千万别出去啊，出了事小店可一概不负责。”
“我怎么听得那么邪乎？最好速速招来，你要是说不出个二三四五来我可不饶你。”
“小人不敢，天色已晚各位还是早些睡吧，明早再说。”
越看他支支吾吾的样子洛流沫越觉得不对，“这样吧，燕宇你会功夫，你跟着小二去准备那些东西，小月你也去，掌柜的就给我们说说这由来吧。”
“这…”两人还是有些迟疑，小二也不敢动。燕宇直接上前拎人“走吧，保你没事”，小月立刻跟上队伍，燕阳也跟着去帮忙了。
没过多久，几人就准备好东西回来了，燕阳一脸质疑“这不是没事么？我看你就是乱说话唬我们，这回可以说说怎么回事了吧。”
趁他们吃饭的时间，掌柜的开口解释：“几位都是外地来的吧，你们今天才到当然不知道原由，这几日城里闹鬼呢。”
“什么，闹鬼？怎么说？”小月接话。
“唉，这事说来就话长了。事情源于我们这城里的首富孙家。十年前孙家本只是一个小户人家，吃了上顿没下顿的，偏生那孙家二少爷孙诚是个有福之人，不知用了什么方法夺得了城里最漂亮的绣娘秋锦瑟的芳心，最后有情人终成眷属。那秋锦瑟原本是个大家闺秀，貌美如花，家道败落之后凭一手精湛的女红手艺而名满全城。两人成亲之后，由她出资办了一个布庄，有她的巧手天成和原本的名声很快那布庄就渐渐在城里站稳了脚跟。孙诚倒也有些能耐，夫妻两合力把布庄办的越来越红火，几年的时间就变成了城里的首富。一时间，两人白手起家，相敬如宾的故事传遍了小城。本以为才子佳人会是一段佳话，不想半路杀出个程咬金。
一年前，城里新上任了一个县官，他有个女儿唤作贾思思，嚣张跋扈，自诩城里第一美人，谁都不放在眼里。有一次偶遇了孙家夫妻，对那孙诚一见倾心，非卿不嫁。贾大人极为疼爱这个女儿，为了满足她的要求便使手段给孙家施压，逼得孙诚最终娶了贾思思，还得和秋锦瑟平起平坐。具体的我们也不太清楚，只知道一年不到的时间里，孙家被闹得鸡飞狗跳。前阵子孙诚出门做生意，他才走没多久就传出了秋锦瑟落水而亡的消息。很多人都说秋夫人是被害的，可苦于没有证据加上贾大人一味搪塞，此事也得不了了之。孙诚赶回来的时候，秋锦瑟已经下葬，两人连最后一面都没见着，后来就传出了时常能在夜里听见女子哭声的闲话，还有人说亲眼所见晚上有白衣女子独行，开始大家都不信，可见的人越来越多就再没人怀疑了。请了好多道士都不见效，渐渐地这城就变成鬼城了，再没有人敢晚上出门。就如你们现今所见。”
一连串听下来，众人终于明白了怎么回事。洛流沫不得不感叹“这是新版的人鬼情未了么？怎么看起来更像聊斋故事，她是现代人自然知道没有鬼这回事，顶多有魂魄这一说就差不多了，显然是有人在搞鬼。”正想再多问几句掌握些信息，龙逸轩直接抱她上楼，“不早了，休息吧，明天再问不迟。”
“哎哎哎，这样吊人胃口不好唉，等我再问问啦。”她极力争取。
“累了一天，快睡吧，明天随你怎么闹。”不给机会，直接走人，这事有很多疑点，需慢慢来，今晚就不必浪费时间了。