第二天一早，洛流沫就拉着龙逸轩去了城里最大的酒楼。要说古代能比得上现代八卦杂志的地方一定非酒楼莫属，那里绝对是打听消息，搜集情报的不二之选。
两人这回也不要什么雅间了，直接在大堂偏角落的地方要了张桌子，点了一桌好菜，边吃边听。如她所料，没坐下多久就有人开始八卦广播了，这头条新闻自然是孙家闹鬼事件无疑。
“唉，你们听说了吗？近几日那闹鬼的事好像太平了不少，这是不是意味着这事要翻篇了？”一先开口的是个书生打扮样子的文人。
“怎么会？你们不知道，我家一个远房亲戚在孙府做下人，昨日还说府里依旧闹鬼呢？很多人都亲眼见到了”，一个大叔好心的回答他的问题，洛流沫直觉得冷，这年头的远房亲戚真是无所不在，哪都有亲友团啊。
“这算什么，孙府最近又有大新闻啦，老夫人抱病卧床不起，找了许多名医都不见好转，孙家少爷衣不解带的照顾，怕是也不久于世了，我看啊，十有八九是被鬼上身了。”兴冲冲报道的是个中年大妈。
“有这可能，唉，再这样下去孙家怕是要垮了，一夕繁华转眼成空，都是这秋夫人闹得啊。”看着大叔痛心疾首的样子，其余众人纷纷附和。
“你们这话可不对了，秋夫人生前多好的人啊，怎么会害得孙家不得安宁，家财散尽呢？她死的好冤啊，罪魁祸首还不是那个女人。”难得有个大娘为秋锦瑟辩护。
“就是，就是，自古民不和官斗，说来说去都怪咱小老百姓没权啊，连富甲也如此。”
众人谈的热火朝天，洛流沫听得津津有味。
突然间谈论的话题就变了，“唉，今天天气不错啊？”
“是啊，是啊”。
“楼里新出的这道花生米很不错，你尝尝？”
“嗯，果然是脆滑可口，师傅的手艺是越来越好了啊。”
一问一答万能的被抓包时的逃脱手段，百姓个个都是人才。
洛流沫的位置刚好背对着门口，此时只感觉到气氛的变化到不知道发生了什么，正想回头看一眼就听到了一个女声：“无知百姓，只会在背后家长里短，品头论足，愚昧至极，有时间不会去多做点活计啊？个个都是烂舌根，小心嘴里长疮。”这女的声音听起来倒还算温柔，怎么讲出的话听着就那么别扭呢？
她这一开口，整个大厅立刻就静了下来。
那女子接着吆喝：“掌柜的，给我来一桌你们的招牌菜，我去楼上雅间用，才不要和这帮目不识丁的布衣在一起，有失本夫人的身份。”丢给众人一个白眼后带着婢女大摇大摆的准备上楼，走到洛流沫这桌的时候突然就停下了。
理理衣服，扶了扶云鬓，弱柳扶风的走到她背后柔柔开口：“公子，小女子贾思思，今日在此相遇算是我们有缘，不知道能否与公子结下同桌之分呢？”说话间一双如秋水般多情的眼睛欲拒还迎的看着龙逸轩，整个一羞答答的模样，挺有大家闺秀的范儿，任谁也不会将她与之前那个女人联系到一起。
洛流沫此时真的很想问这店里什么时候来了位江南美女，角色转化得如此之快，泼妇一秒变淑女都不带有彩排的，这不是关键，关键是她还是那位她一直在明察暗访的绯闻主角贾思思，这算是她运气好么？可她这一出场就言辞不当，还试图勾引自家老公，没看见她还在这坐着么？祸害了一家不算，现在又来挑战她，又想要原配变小三的戏码上演么？
她顾着思量，龙逸轩对那贾思思的话好像全然没听到似的，不作回应，连表情都没赏赐她一个。
贾思思这边有些挂不住了，她本就是城里的风云人物，如今受冷落怎么会不尴尬，不过人既然已是名人，处理冷场自有两把刷子。弯腰行了个礼，眼里已有泪光在闪，“公子可是嫌弃思思，是思思冒昧了，可思思保证我没有其他意思就单纯的觉得和公子投缘想与你交个朋友，难道公子觉得思思高攀不起么？”今天是她福气好，来这小店竟然遇上那么个帅哥，从看见他的第一眼开始她就知道自己已经喜欢上了他，不，不是喜欢，应该是爱，他如此的风华绝代，举手投足皆是大家公子的优雅高贵，想来肯定是个富家子弟，比那孙诚不知好了多少倍，爹爹说幸福是靠自己把握得来的，如今她就要靠自己赢得这份幸福，不论中间需要多少代价，她有把握，自己既然能得到孙诚，那就同样有本事能得到这位公子，需要的只不过是时间罢了。
龙逸轩一如既往没回应她的话，甚至连目光都没放一丝在她身上过。洛流沫若是此时还能坐得住那她就不姓洛了，靠，装淑女就算了，还给她整眼泪诱惑这一出，真当她老虎不发威就是病危啊。起身直接坐到龙逸轩怀里，“夫君，那位大妈是不是在和你说话啊，你怎么不理她呢？”样子甜美娇憨，少女的活泼气息显露无疑。
“噗”，贾思思此时不想流泪直接想吐血，她是大妈，她才年方二八，貌美如花哪像大妈了？这个女人真可恶，侮辱她不说还敢跑去那公子怀里撒娇，惹了她就算了还连带着招惹她看上的人，不给她些颜色看看怎么对得起自己的名号。
“哼，大庭广众之下和男子搂搂抱抱，原来是个不知礼数的丑村姑，还不赶快下来，不要弄脏了公子的衣服。”由于洛流沫依旧是背对着她坐的，她也就没看见她的样貌，加上她的打扮并不华贵，她自然只当是个她是个小丫头。
洛流沫听了这话也不恼，眨着大眼傻傻的问龙逸轩：“夫君，我们成亲了，你抱抱我是合法的吧？这个很失礼数么？”样子萌的不行。
这样的洛流沫平时并不多见，本来她为他出手就已让他欢喜不已，如今又看到她这么可爱的一面他心里美得直冒泡，面上却一副无所谓的仙人之姿，不过却也是极为配合她的。“没有，夫君抱娘子自然是合乎情理的，怎会失礼呢？”他巴不得她天天粘着他呢。
“喔，大妈，你听见了，我家夫君说不失礼呢。”
美男的声音真好听，贾思思正陶醉着呢，被她这么一喊终于回过神来。她深深的觉得自己真不该对这小丫头客气，竟然一而再再而三的喊她大妈，可恶至极。
“这位姑娘，不要说姐姐没提醒过你，女子应当知书达理，温文尔雅，山鸡是永远都变不了凤凰的。”哼，真以为她已经嫁了他为妻就了不起了么？只要她想，再恩爱的婚姻她都能给它弄吹了。
恰巧这时小月和燕阳回来，老远就听见了她的话，一听就知道她不是什么好人，不仅编排她家小姐，还妄想讨得王爷欢心，也不看看自己是什么货色。
“小姐，你们在这吃饭还好吧，我怎么看见一只山鸡在叫唤呢，有没有吵到你们，要不我们换家店吧？”燕阳永远是最先开口的。
“没事，我们也吃的差不多了，你两跑哪去了？”洛流沫暗暗称叹燕阳这丫头上道。
“喔，我们照主子的吩咐去给小姐拿披风去了。”这回回话的是小月。
“好好的拿什么披风，吃饭了么？”
“吃了，在客栈里吃的。”
龙逸轩拿过披风给她披上：“带着吧，深秋意凉，怕你贪玩晚上冷，发烧刚好，别又冻病了。”
这边几个人自顾自的对话，完全视旁边某人为空气。贾思思小拳头捏了又捏，今天竟然在这屡屡碰壁，连一个小丫头都敢和她抬杠，要不是为了维持自己在他心中的淑女形象，她马上叫人来收拾她们。
“这位大姐是何人呢？小姐你认识她么？”
“她么？不太认识唉，路人甲吧。”两人一唱一和的演双簧，玩得不亦乐乎。
“小小婢女怎么能如此这般不懂规矩，主子说话哪有你插嘴的分，真是有什么样的主子就有什么样的丫头。公子可要注意调教啊。”挤兑她，她贾思思也不是吃素的。
人员到齐，她不想再和她玩下去了，这样的人不给些警告她是不会收敛的。起身一步一步走近她，边走边魅惑开口：“意思是贾小姐很懂礼数了，我怎么没发现一个光天化日之下勾引一个有妇之夫的有夫之妇懂礼数呢？破坏了孙家夫妻的感情不算，见到甜蜜的夫妻档就想横插一脚，典型的小三综合症，看样子病的还不轻，赶快去找个大夫看看吧，晚了可就没救了！不过我话说在前头，这个男人是我的，请管好你的春心和媚眼，不然不仅原配不会变小三，倒是会小三直接变炮灰。”她话说完，人也已经走得老远，当真是挥一挥衣袖，不带走一片云彩。
贾思思还陷在震惊中不可自拔，那个小丫头，她，她绝对比她美得不止一点点，亏她还一直把她当做个不懂世事的乡下丫头，现今看来能说得出这番话的女子会好对付么？这回她也说不清了。