出了酒楼，燕阳再也忍不住吐槽，“刚才那个女人装模作样的样子真讨厌，看看她那满身的珠光宝气，真真就是一只想装凤凰的山鸡嘛。”
“行了，犯的着为她动气么，她就是贾思思，现在目标人物已经出现，采取进一步的行动才是关键。”她很感谢燕阳对自己的维护，可她觉得有些人不值得放在心上，为这些人难过，生气更是不值得，而那贾思思显然就是这样的人，典型的富二代，官二代，可一旦失去这个耀眼的光环保护伞后就会变得破败不堪。
“那沫儿接下来想去哪？”龙逸轩开口转移话题。
“这事也急不来，我们就先在市集上逛逛吧，可以的话我还想顺带去一下孙家的布庄。”她现在对秋锦瑟很好奇，不知道这会是怎样的一个女子。
孙家的布庄倒也好找，就坐落于城中主大街的位置，他们没怎么费工夫就找到了。出来迎接的是个老伯，五十来岁左右，想来也是庄里能说得上话的老前辈。
“几位里面请，小店最近才新上市了一批布料，各式花纹颜色都有，任君挑选。”商人最会察言观色，眼见这几个人衣着不凡想来就是大手笔的买家，拿出来给他们看的都是最上乘的布匹，花纹，绣功，颜色也都是上品。
洛流沫一边听他营销一边有模有样的浏览那些布料，其实吧，她就什么也没往心里去，她的吃穿用度除了对吃的稍微挑剔一些其他的都不怎么在乎，何况这些事现在也不用她来操心，自然对这买布做衣的事不感兴趣，现在图的就是积累时间等会好打探消息。
等那老伯把所有的布匹都介绍完了后才发现人家好像没有半点想买的意思，不禁觉得额头有些冒汗，他这半天是白费口舌了。
“把你们店里做好的衣服样式拿出几样来我们看看，不一定要新出的，但绣功一定要最好的，有合适的价钱上一定不会亏待你。”循序渐进，步入主题。
听她这么一说，那老伯立刻又来了精神，原来人家是来看成品的，是他搞错了方向。连忙招呼人把店里的衣服存货搬出来，绣功，样式都算上乘的大约有个百来十件。“小姐请看，这些就是我们庄里绣功最好的衣服了，全城里只有一家别无分号，你们随意挑选。”
眼前琳琅满目的衣服晃得洛流沫眼花缭乱，这么多真的很难辨认出哪个是最好的，把求救的眼光投向龙逸轩，发现他到看的挺仔细，虽只是眼光随便一瞟可那高分辨率就在那，这下有指望了。看他看的差不多了，立马凑过去：“呵呵，看出哪件绣功最好没？能分辨出哪些是出自秋锦瑟之手么？”
龙逸轩不动声色的回答她：“分不出来，大体差别不明显。”他是大体看了一遍没错，可他看的不是绣功，而是哪几件穿在她身上比较好看，可这事显然是不能说出来的。
“不能吧，你这样毒辣的眼光都看不出来？怎么会呢？”她表示疑惑。
额，龙逸轩很无语，他就算眼光毒辣也不是用来看这些花花衣料的吧，虽然他很高兴她对他能力的肯定，可她认定的方式不对啊。
看这边两个人窃窃私语，那老伯以为他们在商量要买哪些货呢，也就极有耐心的等着他两商量，就是不知道如果他知道了自己会错意会是哪种心态，肯定抓狂不已。
至此洛流沫觉得非开门见山不可了，“实不相瞒，我们今天是奔着你们店里的秋师傅来的，听说她的绣功可是城里一绝，所以专程过来看看，不知道能否有幸见识一下她的手艺呢？”
纵然她问的很温柔，那老伯的脸色还是瞬间就白了，好像听到了什么惊世骇俗的消息一般，连身子都在颤抖。
“老伯，老伯，怎么了？”显然的明知故问。
“小姐，不好意思，本店已经没有她的成品了，她也早已不在店里工作了。”
“啊，怎么会这样，我们可是专程为她而来，难道真要败兴而归么？好遗憾啊！我一直想买一件她的绣品，哪怕出十倍的价钱我也愿意啊。”她绘声绘色的演着，完全就是铁杆粉丝错失与偶像相见机会的伤心欲绝样。
看她这样，那老伯有些动容，所有的事情他都是知情的，失去了秋夫人，这店里的生意早就一落千丈了，也不知道还能做到几时。“小姐不要遗憾了，秋师傅即是我家的庄主夫人，前不久才离开人世，若是小姐真心喜爱我家夫人的手艺，可以去问问我家少爷还有没有存货，不过我怕就算有少爷也不会轻易卖给你们的，你们好自为之吧。”
他都这样说了，也没必要再继续追问了，看来这事孙诚应该是关键的入手点。
几个人正要走的时候，门上帘子一动，有人进来了，所谓冤家路窄，今日就是如此，进来那个人不是别人正是刚才在酒楼里遇见的贾思思。洛流沫脑子里瞬间就只有“狭路相逢”四个字在闪。
贾思思看见几人后先是震惊，后是欣喜，最后脸色又有些尴尬，整个一调色盘。“王头，这几位光临是？”
“喔，夫人，这几位是来看衣服的，几位，这位是我家夫人。”没有说出他们要看秋锦瑟的成品这一说，也没称她是二夫人，看来这贾思思还是有些威望的，“秋锦瑟”却是她眼中的禁词。
“嗯，之前就见过这位夫人了，当真是“秀外慧中”，就是不知道比当时的秋夫人如何。”看见她趾高气扬的模样，洛流沫就直想戳她痛脚，这一回她也确实戳中了，那贾思思的脸色立刻就变得难看不已，手指向她杏眼圆睁，“你！”，只可惜除了“你”字，再无一言，她能说什么呢，好像真没什么可以说的。足足持续了三秒的沉默，然后把手指放下，“王头，这位并不是真心实意要和咱们做生意，送客。”
“不用送了，我们自己会走”。她耸耸肩，表示无所谓。
“等一下”，龙逸轩突然开口。洛流沫觉得很诧异，他要做什么？贾思思却觉得很欣喜，难道那公子是为了自己要留下来的么？
面对两个人南辕北辙的猜度，他依旧云淡风轻，慢慢的从衣袖里掏出一张一千两的银票“刚刚拿给我们看的衣服每个样式的各种颜色都要一件，麻烦包起来送去四海客栈，这是首付，货送到之后自会有人补全剩下的部分。”他声音朗朗，如清风入耳，气度不凡，处处彰显着贵族的优雅气息，若非要用一样东西来刻画他，那非水墨画无疑，干净，大气，沉着，韵味悠长。
吩咐完那个掌事的，上前拉着洛流沫就走，身后的贾思思早已说不出话来，不知是被迷的还是被惊呆了，其实不止她，店里见了这一幕的人都有些呆愣，好大的手笔，这绝对不是他们城里的首富可以比拟的。
门外隐隐约约传来对话声：“大龙，你干什么啊，家里那么多衣服你还买这么多？那么多的衣服能带回去吗？很浪费的唉！”
“衣服多不都在家里么，出来的时候都没怎么带，到时带不回去就算了，你喜欢送谁就送谁吧，也算是咱们出来一次给你买的纪念品。”
“哪有人这样送纪念品的，明知道有几个颜色我都不穿的还买，纯属浪费。”
“就因为不穿所以要尝试一下，体验新感觉嘛。”
“什么啊，有几个颜色不适合我，真的是很浪费唉。”
“你穿什么颜色都好看。”虽是简简单单几个字，洛流沫却相当的受用，这个人或许不像现代的男生一样会说动听的情话，会写深情的情书，可他的情话却是她这辈子听到过最动听的，心里有些暖暖涨涨的感觉涌上来，一时无语。
龙逸轩伸手揽住她，“前面有家珠宝店，去看看么？”
“你是真要千般家财一朝散尽么，钱不是流水啊！”她就不明白了，别人家都是老公拼命赚钱，老婆负责花钱，怎么到她家就不一样了，赚钱的是他，拼命花钱的也是他，虽然都是花在她身上，可这也太败家了。
“沫儿说我是败家那就是败家吧，反正我的钱就是为你而生的，这也算是投其所用吧。”
“知道你不差钱，可是这里的饰品啊什么的我都瞧不上，我要你给我亲手做一个，可以么？”她不喜欢这些珠宝玉石的，可若是他做的那必定是一辈子的珍宝。
“行，包你满意。”
一行人越行越远，留下幸福的气息在空中弥漫。