一如往日，洛流沫起床就拉着龙逸轩出门，她的计划是没有下一步计划之前每天都得这样出门“溜情报”。
从他们进城后，谁都没再亲眼见过那白衣女子出现过，好像这事真的就是一个传说，故事讲完了，自然就终了了。洛流沫还和龙逸轩开玩笑说没他们中还有人有镇邪功能，恐怕是钟馗转世，再不然就是道士出身，否则怎么会他们一来这鬼怪一说就消失了呢。龙逸轩对此只是一笑而过，附加敲了敲她的小脑门：“你这丫头恐怕就是那镇妖师了，只要你一露脸，妖魔鬼怪一扫光。”玩笑归玩笑，其实谁心里都明白这是人为的信号，现在欠缺的只不过是如此作为的人和证据而已。
两人今日去的不是酒楼而是市集，所谓“小隐隐于世”，微服私访都是从民间开始的，他们也自然不会错漏这一环节。而显然他们运气也不错，今日的市集满是告示，说的都是孙家发榜求名医给老夫人看病，这会是这件事的一个着手点。
“大龙，你看，这孙家给的悬赏金额倒也不少，不如我们揭榜去赚一笔，这也算有进有出了，”她笑呵呵的和龙逸轩打商量。
“唔，或许这是个不错的主意，不入虎穴，焉得虎子，离得越近，我们就越容易下手。”他怎么会不知道小丫头想干嘛，她要真是为那赏金去的就怪了。
两人意见一经统一，龙逸轩即刻动手揭榜，然后带着她往附近的茶楼走去。
“喂，大龙，我们揭了榜不是该去孙府么，怎么去茶楼呢？”
“我们先去喝茶，吃点点心，一盏茶的时间里肯定有人来接我们，这家的茶可是这小城的一个特色喔。”他不动声色的带她走进茶楼，果真要了一壶茶，一些点心。
看他神神在在的样子，洛流沫反倒不急了，淡定的坐下喝茶，发现他说的果然不错，这茶香味浓郁，沁人心脾，入口更觉妙不可言，那小点心也做得极为精致，搭配起来当真有滋有味。半盏茶过后，一个家丁打扮的人来到跟前，作了个揖，“两位就是揭榜的人吧，我家少爷请两位移驾府上，请跟我来。”
龙逸轩拉着洛流沫悠悠随他而去，一路直到孙府大厅。里面早有一青衫男子在等候，看来也不过三十左右的年纪，长相清秀，斯文，典型的书生形象，不过整个人看起来有些消瘦，面色苍白，一双眼睛下陷得厉害，想是很久没有休息好了，就是不知是为母忧还是为情困，也或者两者皆有，这就是孙诚无疑。洛流沫不禁在心里感叹要是除去这宏伟的豪宅而身在一个破败的茅屋中那就更像聊斋志异常有的故事环境了。
见到两人，那男子径直向龙逸轩走来，“是公子揭了榜文吧，如今还请公子妙手回春，为家母看病，让她少受些疼痛的折磨，若能治好母亲顽疾那孙某一定铭感五内，哪怕千金散尽也报答不了公子的恩德啊。”他句句深沉，看得出来倒也是个孝子。
“孙公子不用客气，既是我们揭的榜那我们一定会负责办好这事，保证药到病除。”
“如此那是再好不过了，请公子随我来，家母现在内堂。”
跟着他穿过几重亭台，到了一座小院外，进得内室，只见两个丫头在给老太太喂药，再看那床上的老人，面色蜡黄，形如枯槁，气若游丝当真是病入膏肓的样子。
“这就是家母，还请公子施救吧。”
“孙公子认错了，医者并不是我，而是内子。”话落转头看向洛流沫。
“额，原来医者是这位夫人，孙某眼拙，还请见谅”，认错人，他自然有些尴尬。
“没事，我先去看看老夫人吧。”她有些汗颜，明明是一起来的怎么她的存在感就那么低呢，龙逸轩这样的人真是万能职业者，看他白衣飘飘似仙，一副胸有成竹的淡定样，再加上其个人的强大气场也难怪人家会认错，一家夫妻差别怎么这么大呢？
吐槽归吐槽，病还是得看的。一把脉后她到松了一口气，原先以为这么多大夫看了都不见起色怕是什么古怪刁钻的毒呢，那她估计还得费些时间配制解药，现今看来不是，这老太太的病倒也不奇怪，只是几种病症杂糅复杂了些，只要一一对症下药，假以时日必能恢复。
“夫人，请问家母的病情如何？”
“无碍，老夫人只是五内郁结导致的不舒服，只要我开几服药慢慢调理那康复之期指日可待，只是这期间一定要保持心态平和，情绪变化不宜过大，饮食各方面也要多加小心。”
孙诚一听喜出望外，“谢谢夫人，这样吧，若是两位不介意还请就在寒舍小住，这样也方便夫人照顾家母，不知二位意下如何？”
“这…”还不等她回答，龙逸轩的声音就传入了耳中“不入虎穴，焉得虎子”，他这是在给她密音入耳，对，他之前说过的离得越近，下手越容易，这是最好的办法。笑了笑，“那我们就不客气了，叨扰公子之处还请见谅。”
她这一笑晃花了孙诚的眼，他就这么盯着她，有多久没看到这样甜美的笑容了，锦瑟她…想到这顿觉得心痛不已，一时失了神。
龙逸轩见此赶紧出来打圆场，“我们一行还有三个人，都住这儿不好吧，我们住客栈就好了，府上有任何吩咐可以去客栈找我们就是。”要是早知道住这会给引来一个觊觎者，那就算有虎子他也宁死不入虎穴。
听他这么一说孙诚终于反应过来，“是孙某唐突了，只是刚刚看到夫人的笑想起了自己过世的爱妻，有冒犯之处还请见谅。”提及此面上又是一阵哀伤。
他言辞恳切，洛流沫也相信他是个有情义的男子，握了握龙逸轩的手，“如此就麻烦孙公子了。”
“夫人客气了，几位肯入住，寒舍是蓬荜生辉啊。”话说完立刻吩咐身边的丫头去打扫房间，盛情款款。
“怎么不见贾夫人呢？”洛流沫有些好奇今日怎不见她的身影，按她对龙逸轩的痴迷度应该早到了才对。
“夫人认识思思？她不在府上，回娘家了。”看他说话时满脸的无奈神色，想来对那贾思思也没多少感情可言。
“原来如此，我们也不算认识，之前见过两面吧。”想来也是，这家里病的病，死的死，冷火秋烟的，那样的女子又怎么会在这呢，当然是回娘家享福了。
“嗯，两位移步前厅吧，到时我们再详谈。”孙诚还是一副文绉绉的待客样子。
“孙公子不必客气，我家夫君姓洛，名逸轩，我叫龙流沫，以后唤名字就行，有什么事大可直接吩咐。”龙是国姓，加上轩王爷的知名度，再用他的本名危险系数很大，所以她将两人的姓氏调换了一下，龙逸轩自然不会有什么意见。
“嗯，龙姑娘，洛公子请，前堂说话。”
当晚，小月等三人也搬到了孙府，一行人的解谜计划开始新征程。