住在孙府的当晚，风平浪静，什么都没发生，燕宇去察访时甚至连任何蛛丝马迹都没发现，好像作案人对外面的动态相当的了解，所以这几日消停了。
“大龙，你有没有觉得有什么可疑的地方？”原先她以为老夫人是中毒，然后作案之人以此嫁祸给秋锦瑟，随意一个鬼缠身或者受惊吓过度就可以解释所有，毕竟这样也比较符合前后逻辑的发展，可惜不是，她是单纯的生病，难道下手之人并不是要害人只仅仅是针对秋锦瑟而已，如此贾思思的嫌疑是最大的，可凭她的智商也导演不出这般的连续剧，那就是背后有人做谋士，也或者作案的根本就另有其人。
“沫儿是不是怀疑过贾思思？可又觉得不像她所为？”
“嗯，我一开始怀疑的就是她，可她背后是知府老爹，既然已经嫁进了孙府那就没有要害秋锦瑟的必要了，毕竟两人同为平妻，若她真有什么不满的恐怕是孙诚和秋锦瑟真心相爱，而她只有一个孙家夫人的身份罢了，积怨成恨所以起了杀人动机。可问题是人已经死了她有必要再去扮鬼吓唬人么？按理说她越闹得厉害孙诚对秋锦瑟的感情就越来越深，对她的关注就越来越大，这样的道理她不会不懂啊，如此吃力不讨好的事她应该不会做，那到底是何人所为呢？”
“沫儿有没有想过杀人的和扮鬼的不是同一个人？”
“你的意思是这两件事可能根本没有关联，扮鬼的人只是利用秋锦瑟的死来策划另一场阴谋，其实是别有目的？”好像这样推测蛮有道理的，只是出现两个嫌疑犯他们得继续扩大范围，锁定目标。“大龙，你肯定有什么不一样的想法，说出来分享分享吧。”
“秋锦瑟的死是一个中心，或许从这入手事情很快就会水落石出了。”
“是么？为什么啊，再详细一点行吗？不是所有人都像你一样神经发达的。”听他这么一说，她好像有了点思路，可又不能完全想明白，所以还需要指点迷津。
“呵呵，不急，慢慢来，真相离我们越来越近了，下一步关注的焦点是孙诚和秋锦瑟。”他并不完全点透，时间越久，这事暴露的就越明显。
“什么嘛，卖关子的人最讨厌了，哪有人这样吊人胃口的”撬不开他的嘴，她也无法，只敢小小的在语言上抱怨一下。
第二天上午，贾思思派人送来了份请柬，说知府大人在府上湖心水榭摆好了宴席，请他们前去赴宴。
“这个贾思思消息到是灵通，我们才入住孙府她就知道了，看来还是有些能耐的。”
“沫儿刚刚早饭有吃醋么，怎么我会问道一股酸味呢？”龙逸轩好心情的调侃她，旁边燕阳，小月捂着嘴偷笑。
“才没有呢，我吃的是酱油，哪有醋，既然人家都盛情邀请了我们就去看看吧，说不定还可以顺便蹭顿大餐呢。”她本身就没有吃醋，不过是发表下个人观点而已，怎么能让他抹黑呢。
“原来是这样啊，那一切按夫人说的办。”他不否认自己的感觉，只是暂不发表罢了。
午后便有马车来孙府接他们，洛流沫当场感叹：“贾思思服务态度还真不错，不仅管饭还包邮，如此都不给个好评那就说不过去了。”
龙逸轩答“那我们不要她邮就不用给好评了。”她觉得可以算是一个神回复了。
到了贾府，官家亲自领他们去宴会场地。无一例外的一路上都是房屋院落，亭台抱夏，奇花异草，看了那么多她真觉得有些审美疲劳，以前最喜欢古代建筑，现在已经没多少感觉了。所谓湖心水榭不过就是建在人工湖上的一座凉亭，廊上纱幔飘飘，池中秋荷伸展，倒也有几分味道，不过她眼中最雅的布置绝对是流思辰的水玫山庄，那一直是她心中无法超越的存在，改天还得去他那看看。
“想什么呢？”看她走神他忍不住开口。
“在想这知府倒也算得上一个雅人，就是不知道是不是附庸风雅之徒。”问东答西一直是她的优点，此时不表现更待何时。
两人说话声音极轻，也就彼此能听见，旁人看来不过是小夫妻打情骂俏罢了。
“两位请先入席，我家老爷和小姐即刻就到。”那管家一边斟茶一边说话。
两人坐下没多久，一个剽悍的中年男子自远方而来，近了他们跟前很是官方的开口：“两位就是洛公子和夫人吧，听闻你们前来小城游玩，老夫特意设宴招待二位，可不要跟我客气啊。”
看他满脸红光，白白胖胖，洛流沫瞬间就联想到了电视剧里的和珅，这脑满肠肥，大腹便便的样子一看就是典型的贪官形象，于是她没了开口的欲望。
“贾大人客气了。”简简单单六个字作为回复，看来龙逸轩对他也没什么好印象。
“哪里哪里，你们既是小女的朋友那就是老夫的贵客，大家可以认识下做个朋友。”他越看越觉得满意，自家女儿的眼光是越来越好了，这般风华的男子哪是孙诚那个商贩比得上的，做自己女婿那是相当的靠谱，还有那个女子，恐怕皇帝的宠妃都难有这般的绝色，若是能将她纳为妾室，那自己这齐人之福就算是享尽了。偏偏这人也是个演戏高手，心里如此龌龊，脸上却依旧笑如春风，还真是一幅好客的热情样子。
“不敢高攀。”龙逸轩是什么人，就算猜不透他所有的小九九那也是八九不离十，没出手就已经是他最大的宽容了，休想自己和他客套寒暄。
见两人不太乐意的样子他也不恼，笑脸依旧，吩咐那管家：“小姐怎么还不到，让客人等她成什么样子，马上去请。”
“是，小人马上去请小姐。”那管家一听有命令跑得飞快，好像身后有饿狼追似的。
贾思思终是千呼万唤始出来了。她今日穿的是一袭鹅黄裙装，青丝披散，浓妆艳抹，看得出来是精心装扮了一番，只可惜事物往往都是过而不及的，她就是代表性的弄巧成拙。这世上的美女分三种，一是妖艳型的，这样的女子化浓妆后是妖精，真正的夺人心魄，魅惑不已，玩的是男人的征服欲，一是清纯型的，这样的女子贵在身上的干净气息，淡妆最宜，像误入尘世的仙子，最能激起男人的保护欲，还有一种是气质型的，这类女子容貌并不是很出色，可她们内心很有诗意，骨子里透露的就是一种韵味，读她们就像读诗，所谓读你千遍也不厌倦就是这样的感觉。洛流沫命好属于前两者的结合着，第三类也稍稍沾点边，可不是贾思思也有这般好命的，不是这道菜却非要下锅，结果自然是自取其辱。
绰绰约约来到亭中，自以为风情万种的向龙逸轩行了个礼，“思思见过公子，公子肯赏脸前来赴宴思思感激不尽，小女子先敬公子一杯，先干为敬。”
等她喝完酒，洛流沫马上笑着开口：“孙夫人真是客气，今日这宴会是我要求来的。”意思不言而喻，她想来龙逸轩才来的，并不是因为他领她的情。
贾思思险些握不住手中的酒杯，这女人就会坏自己好事，不和她抬杠她会死啊，想是这样想倒也没说什么。
那贾大人见此赶紧出来打圆场，“洛夫人不仅长得貌美，说话也这般风趣，当真是个可人儿”，顺带着拉自家女儿坐下。
“你说笑了，像贾小姐这般当着人家妻子的面勾引有妇之夫的人才算得上是个可人儿呢，我哪能她相提并论啊。”她实在觉得没必要再给她面子了，屡教不改就是罪大恶极。
“咳咳…”，贾思思正在吃菜听她这么一说当场被呛，咳个不停。那贾大人脸上也有些挂不住，给女儿顺气的同时极为复杂的看了洛流沫一眼，想不到这小丫头片子说话如此不给他面子，这倒是他没料想到的。
洛流沫直接忽视他那怪异的眼神，自顾自的吃菜，人不怎么样，这菜色倒是布置的不错。一时间谁也没再开口，气氛微微有些尴尬。