良久，贾大人带头打破沉默，“只听闻洛公子一行是出来游玩的，不知你们是哪里人士？”
“京城”。硬邦邦一直是龙逸轩的一大特色。
“喔，难怪我看公子一身贵气，想必不是出自王公贵胄就是名门大家吧。”这是查户口么。
“家里只是经商的，没有贾大人想的那么贵族。”
“喔，经商好啊，我那女婿也是经商的，只是如今，唉，家不像家，商不像商的，真令老夫心焦啊。我膝下只有那么一个宝贝女儿，她娘亲又走得早，是我一手将她如珠如宝般带大的，天下父母都有个心愿，都想自己的孩子过得好，我又何尝不是呢？原以为她进了孙家会是个好归宿，可如今看来倒是跳进了个火坑啊，我可怜的女儿。”
突然查着查着户口就转变成演苦情戏了，任是洛流沫也觉得有些跟不上节奏，龙逸轩到还是照常的面无表情，没人知道他在想什么。
“孙家这一变故，秋夫人早逝令千金不就是孙府的当家主母了么？如此怎还会觉得她不幸福呢？”这应该是她最幸福的时刻了。
“夫人有所不知，小女虽为孙府当家主母，可那孙诚心心念念的全是他那已故的亡妻秋锦瑟，连小女回娘家了至今都没派人来接她回去，这般她又哪来的幸福可言呢？”他哀怨的诉说，贾思思极为配合的在旁边用手帕抹眼泪，倒是很入戏。
“也是喔，活着的人比不过逝去的人，这是客观存在的真理。”不是她非得在人家伤口上撒盐，明明就是她自己耍性子离开的指望谁八抬大轿来请她回去啊，在这演什么演。
面对洛流沫这个不厚道的娃，贾家父女有些呆愣，这女子怎么这般难对付，看起来单纯无害，实则精明的像只狐狸。与他们不同，龙逸轩倒觉得洛流沫蛮可爱的，知无不言，言无不尽就是她实诚的地方，不过看演戏的两人受伤的神情，他也只得勉为其难的开尊口缓和下气氛，“那贾大人的意思是？”
见他铺好台阶，那贾大人自然顺着就下，“老夫想小女和孙家和离，从此以后两家各不相欠，这样她就自由了，当然，若是能再觅得佳婿那是再好不过，只要小女这一生有望，老夫也别无他求了。”看他倒真的像个很负责任的父亲，一心只为女儿着想。
洛流沫此时终于明白了他们父女两打什么鬼主意，离婚再嫁，亏他们想得出来，她倒是听说过唐代有和离这种说法，难道这个朝代也有么？若是她没猜错，他们接下来就会直接引出相中的人是龙逸轩，兜兜转转那么大一个圈子就是为了钓自家老公，他们不嫌累啊。
“这是你们的私事，我们不便过问。”她能明白的事，龙逸轩肯定也明白了。
“嗯，确实是私事，老夫失言了。话说像公子这般好的样貌和条件，家中定然有好几房夫人吧。”这是古代，三妻四妾纯属正常，他是男子，自然更明白这个道理。
“贾大人说笑了，我家里就只有一个结发妻子，如今就在身边。”
哇，这么好的条件，比他想的还要优越，这男子绝对是个不可多得的极品。那贾大人看着龙逸轩笑了笑，“我想老夫已经找到值得小女托付终身的人了。”
“喔，如此先恭喜二位了。”他依旧没什么表情，洛流沫也不急，一切事情交给他那就没有失败的先例。
看着两人揣着明白装糊涂，贾大人不得不进一步挑明意思，“公子千里迢迢来到小城，于茫茫人海中和小女相遇就是缘分，看来上天早已注定你们今生会是比翼鸳鸯，真是一大喜事，哈哈…”一边的贾思思应景的掩面作羞涩状。
“呵呵，贾大人果然是在说笑，我家夫君此生不纳妾，你们还是另觅佳婿吧。”这哪是缘分，是猿粪还差不多。
贾大人见此也不在意，继续和她打太极：“这事你说的可不算，公子说的才算数呢，夫人是怕小女分了你的宠爱这情有可原，可你们既然有缘做个姐妹也未尝不是件美事啊。”
“美你个大头鬼，我看是你美得找不着北了。”她暗暗在心底抗议。
“内子说的没错，她说的既是我说的。”轻描淡写一句话就表明了洛流沫不可替代的身份，她一听小眉毛差点没竖起来。
“啊！”对面两人这回是真的呆了，他这是含蓄的拒绝么？好像是。怎么会这样？
“公子不必急着回答，慎重考虑下再给我答案也可以的，我想这事对公子绝对是百无一害，我们两家合作那是前程似锦的美好明天，你再想想吧。”说不通改利诱你该上钩了吧。
“谢大人美意，不用考虑了，我的答案如旧。”
贾大人脸色早已黑了，就差爆发小宇宙。贾思思险些咬碎一口银牙，为什么，她到底比她差在哪了？不就是长得好看些么，好看能当饭吃么？她好恨，恨先遇见他的不是自己而是她。
她自顾自的幻想，显然忽略了两个事实，一是龙逸轩不缺饭吃，二是就算是她先遇上的他那他一定看不上她，硬件条件就不行，比她好的女人京里到处都是，这么多年他也没瞧上一个，更不要说她了。
“谢谢大人的美意，天色不早了，我们先行告退。”龙逸轩不觉得还有逗留的必要，揽着洛流沫就走。
“等等，我和你们一起走。”贾思思会开口纯属意料之外。她极力压下了心中的怨恨让自己保持平静，“我和你们一起回孙府。”
“小姐还是坐马车先回去吧，我们还要在外面闲逛一下，省得耽误了你的时间。”她才不想和她一起呢，影响心情。
“我又没什么事要做，说不上耽误。”贾思思可不是那么好打发的，愤怒中的女人最恐怖。
“额，我两还有些私事要办。”她这话暗示的很明显了吧，都说了是私事，那她怎么能再跟着去呢。
“没事的，你们尽管办事，思思绝对不会妨碍你们的。”下定主意要跟他们一起，怎么也不能再让这丫头坏了事。
“不好意思，我们不愿意和你一起。”这么霸气的话一听就是龙逸轩说的，说完直接带着爱妻走人。
洛流沫现今真是觉得对极品厚脸皮就不能太彬彬有礼，像龙逸轩这样直白明了估计人家还会觉得你帅呢，太文明了也不好，有些时候暴力还是解决事情的最好手段。
两人回到孙府的时候听下人说起贾思思已经回来了，人脚比不上马脚也很正常，不过就不知道她这回府正不正常了，我们拭目以待。