孙家的早饭桌上，显而易见的三足鼎立局面，不用说，洛流沫和龙逸轩自然是镇守一方，那剩下的两足就是孙家夫妻。想那贾思思一回来连吃饭都要和孙诚隔开一段距离，难道是真的下定决心要和他和离么，可如此只需要派一个人送份和离书来不就结了，何必她大小姐亲自跑一趟呢，能说得通的解释只有一个，人家是醉翁之意不在酒而在龙逸轩，也难为她被那般直接的拒绝之后还绝不言弃的追到孙府，甚至疏远自己的丈夫为他欢喜为他忧了。
鉴于她此举，孙诚倒也没说什么，只是很淡然的看了她一眼，好像根本就没放在心上，也好像是一种轻微的暗示。洛流沫总感觉他那样的眼光包含了些别样的深意，可就是说不出来。
表面上四个人自顾自的吃饭，实际上恐怕谁也没吃好，洛流沫是为那一眼发愁，龙逸轩是为她发愁，贾思思是为龙逸轩发愁，孙诚就不知道具体是为什么了，反正一连串的连锁效应。
草草的扒了几口饭，洛流沫马上起身说外面还有些事要办拉着龙逸轩速度撤退。两人走到门口，洛流沫突然说有个东西忘了要回去拿让他先等一下，话一说完人就跑了。龙逸轩真是哭笑不得，这个丫头在他面前总是风风火火的，也不知什么时候能改得掉这个毛病。心里正思量着这事，一回头发现贾思思就站在他身后，脸上的浅笑马上消失不见。
“你的笑就只能为她一人展现么？连我不经意间瞥见一眼都是万幸，呵呵，你到底是有多凉薄，她到底又有什么值得你这样倾心付出的？”她的声音很轻，好像风一吹就会消散不见。
没有回答她的话，他就那么背对她笔直的站着，身姿修长如几杆修竹。
“我喜欢你是我的事，你不喜欢我是你的事，所以无论你喜不喜欢我都改变不了我的心意，你明白么？”她真的好心寒，他连和她说话都不肯。
“你我并不相干。”
当秋风把这几个字送到她的耳中时，眼前的人已经离开，牵的是另一个女孩的手，他们有说有笑，相谈甚欢，她看见他温柔的给她系上披风，然后她含笑回他一个轻轻的吻，她看见他看她时爱意绵绵的眼神，然后她与他执手走远，他的眼中是满满的宠溺，她的脸上是甜甜的幸福，呵，多么美的画面，可为何她只觉得那是一根根尖利的刺，一根根往她心身上刺，让她心好痛，眼睛也好痛。
“你觉得这样真的有意思么？他不爱你，大家心知肚明。”
“关你什么事，你又何曾爱过我？你觉得你还有资格这样说我么？你爱秋锦瑟，那又怎样，你是怎么爱她的你自己知道，一个连爱人都守护不好的人有什么权利来批评我，我勇敢的追求幸福难道有错么？为什么永远只有我看别人幸福的份，而我却只能靠争夺获得短暂的幸福，呵呵，好可笑，你比我好不到哪去，管好你自己吧。”她好累，好想哭，可这世上除了爹爹没人会为她擦眼泪，官府千金又怎么样，千金一样很可怜。
“你先回去休息吧，听天命而为之。”留下这句话，他转身走开。
街上，洛流沫拉着龙逸轩再一次去了酒楼，不过这一次不再是为了打探消息而是实实在在的为了吃饭。
“发现还是外面的饭菜好吃啊！自由无价。”她边吃边满足的感叹。
“你什么时候不自由了？想不到你也会逃遁这一招，出来吃个饭需要找借口么？”
“唉，你个富二代就是不懂人间疾苦，吃人嘴软，拿人手短，我们住在孙府当然免不了看人家的脸色了，今天那么怪异的气氛我会有食欲才怪。”
“这样么，那我们住回客栈好了，又不缺钱，用不着这样委屈自己吧，管闲事也不是以牺牲自己为代价的。”
“别，好不容易有了点眉目怎么能轻易放弃呢，不是你说的“不入虎穴焉得虎子”么？”
“是啊，我说的，可咱也该视具体情况而定，有些时候退一步海阔天空。”
汗，哪有这样说话的，“不要，搞革命哪会没有牺牲，牺牲小我保全大家，我们还是继续潜伏吧，大不了我们每天在外面吃完饭再回去得了。”
她这样说，他也没反驳什么，只是觉得有些进程需要加快推进了。
两人当真是吃了晚饭才回去的，已是掌灯时分，天色微微有些暗，孙府里静悄悄的，只有少数几处烛光跳跃。
洛流沫要去给老夫人把脉，走到偏院廊下听到几个声音在吵，想着可能是几个丫头在闲聊也就没怎么在意，大体听见有人在说孙诚搬去了书房住，没和贾思思住一起，她觉得这群丫头真是八卦过头了，连主人住哪也要议论，忍不住提醒了句：“小丫头们闲话什么呢，你家主子住哪不都一样么？”
那群丫头见是她，也就停下了准备要走的脚步。“是倒是一样，可以前少爷都住秋夫人那里的，贾夫人进门后一个月会有十来天去她那，现在秋夫人刚走不久，少爷一次没去过秋夫人那，今天还下令封了她曾经住的屋子，吩咐任何人不许进入，就连贾夫人那也不去了，真是有些奇怪。”
“这样么，那平日里你家少爷和贾夫人感情怎么样？与秋夫人相比呢？”
“唔，少爷对秋夫人一直都挺好的，相敬如宾，对贾夫人也不错吧，倒也没偏袒谁，真真是平分秋色的。”
“不对，不对，少爷最后一次离家前再也没去过秋夫人那里，都是在贾夫人那，秋夫人还来请了好几次呢，都被拦了回去。”
“好像是有这么回事，我还以为他两吵架了呢，可秋夫人的表现一点都不像。”
几个丫头在那叽叽喳喳的只顾说，洛流沫算是明白了个大概，看时间差不多了便打发那群丫头散了，自己去把脉。
回来的时候和龙逸轩讲了这事，他没说什么，只让燕宇多留心些孙诚和贾思思的动静。
半夜里，洛流沫口渴起床喝水，恰巧房里没水了，只得自己去厨房再拿些过来。想着是一件小事也就没吵醒龙逸轩自己去了。
这当真是算一个夜黑风高的晚上，洛流沫不敢再像往日般闲庭漫步的晃悠，一心直奔目的地而去，毕竟这伸手不见五指的晚上，心里某个角落还是有些迟疑的。迅速的到厨房拿了水，她立刻原路返回，途中突然听到有杯盏摔落地上的响声，抬头一看，发现不远处就是丫鬟们口中秋锦瑟生前住的地方，好像还有一丝亮光，不是说不允许旁人进入么，那这声音从何而来？她可以肯定自己刚才绝对没有听错，所以这里面必定有故事。
放下水壶，小心翼翼的朝那边靠近。还在她离房门有十来米的时候，那丝亮光突然就灭了，如此静谧的夜晚，她此时能听到的就只有风吹树叶的沙沙声和自己的心跳声，声声相和，仿佛酝酿着一种别样的节奏。
“哗”，后面有水声，她快速转眼往后看，发现黑森森的夜里空无一人，紧张所以听错了么？待她再次回头，看到的就是一个背影，雪白的衣衫，长发随风飘荡，正从角落那边隐去，因为是背影，看不到其正面，不过倒是可以隐约判断出是个女子，不疑有他，她立刻跟着追过去，一时之间到忘了害怕这一说。
她小跑着追到那角落，发现却没了那个影子，正迟疑间忽然有人在她肩膀上拍了一下，这是刚才那个人影么？她就在自己身后？这么一想她真觉得头皮有些发麻，现在该不该回头？虽然知道没有鬼，但就算是人扮的她也有些镇不住啊，早知道在现代就该多去鬼城里玩玩了，怎么办？她东想西想，脑中已经转过了好多念头，偏偏背后那人也不出声，就这么把手搭在她肩上，两人就这么耗着，谁也不动。