两人直接走进了山洞，“这位就是秋夫人吧？”
“你是？你们怎么会在这？”
“我是给老夫人看病的大夫，夜里偶遇小丫跟她到这来的，不过你放心，只有我们两个人，其他的都不知道。”看到她疑惑的表情，她出言解释。
“夫人，没错，这两位是近日里给老夫人看病的客人。”小丫开口肯定他们的身份。
“喔，如此谢谢二位照顾我婆婆，锦瑟感激不尽。”她说着给两人行了个礼。
洛流沫赶紧上前扶起她，“夫人不用客气，只是我们有些事不明白，还请夫人明示。”
“你说的是关于我的事吧。”
“如此我也就坦率直言了，没错，从我们来这个城的第一天就听说了你的故事，从开始到如今，我们一直都在追查这件事的来龙去脉，原以为你是真的不在了，可不想如今在此相遇，你如果信任我们就请说说你的故事，说不定我们还有可以帮忙的地方。”她尽力委婉的劝说，不知为何，看到这个孤单女子单薄的身影，她莫名有一种惺惺相惜之感。
“都是死过一次的人了还有什么好害怕的，我自然相信你们。”她惨然一笑，像雨后风中娇柔的花，紧接着淡然开口：“我就是那么一个平凡的女子，家道中落后凭一技之长养活自己，后来与孙诚相遇，嫁与他为妻，从家徒四壁一路艰辛到如今富甲一方，倒也算功德圆满，可不想祸从天降，贾思思从中作梗，利用官权阻止我们做生意，如此也就罢了，他们欺人太甚的干涉我们的生活，被逼无奈之下不得不娶了贾思思过门。她是官家千金，刁蛮任性，我为求家宅平静极力忍让，本以为这一辈子就这么煎熬过去了，不想她尽然心狠手辣趁夫君不在家害我性命。那天，她一反常态主动来找我游园，我再三推辞却最终抵不过她的盛情邀请只得前去赴约，到那湖边，她先是找借口支开我身边的人，然后趁我不备，假装跌倒将我推下湖中，眼睁睁看着我在水中求救却无动于衷，我不懂水性，没多久就昏了过去。她竟然叫人把我的尸体抛到野外，对人声称我不慎失足落水身亡。好在老天垂怜我命不该绝，所以如今还留存人世。”
她说得极为平淡，表情也极为镇定，好像这不是属于她的故事，可洛流沫还是感觉到了她话里的悲凉。
“孙府不是为你举行了葬礼么？难道没人发现下葬之人并不是你？”
“贾思思既然敢动手就说明她已经筹划好了一切，事先找一具女尸放在湖中，被湖水泡过之后整个身体都是浮肿的，如此很容易就能掩盖过去。”
“嗯，这么说来那百姓口中所说的半夜里出现的白衣女子是你？”她只是猜测，还不敢确认。
“不错，是我，我本想趁半夜去打探下消息，可不料被人遇见，之后就有了闹鬼的流言。”
“恐怕你的本意不只是探听消息吧？”一直没说话的龙逸轩开口。
“闹鬼的流言传开后，我觉得这是个不错的方法，可以引起孙诚的注意，如此他一定会为我细查这事的。”
“嗯，这到是很有道理。可小丫是怎样知道你还在人世的呢？”
“这是个意外。孙诚回来的那夜我去孙家大宅查探消息，不想没见到孙诚到碰见了小丫，她被我吓晕了过去，我把她带回了这，和她讲了前后事情的经过。恰巧这时我发现自己有了身孕，于是我两商量着寻个合适的时机把这事告诉孙诚，到时让他为我们做主。后来的事情你们都知道了。”
“原来如此，孙夫人，你受苦了。”
“呵呵，受苦，从她进门的一天我就再没有过一天好日子，恩爱夫妻被拆散，我这是做了什么孽啊？我那可怜的夫君，从他走后我们就没再见过一面，不知道他是否还好？”
“你放心吧，孙庄主一切都好，他要是知道你还在一定会开心的。”
“不见得吧，我两不知何时才能相见，就算相见又能怎样，贾思思依然存在，她已进孙家，这永远是一个不可更改的事实。”还是那样波澜不惊的语气，可话里的落寞越发明显，说到此，两行清泪顺着她瘦削的脸颊流下。
见此，一旁的小丫马上跪下，“洛公子，洛夫人，小丫知道你们二位是好人，求你们帮帮我家夫人吧，还有她肚子里的小少爷，夫人这么善良的人不该有此劫难啊，求求你们，小丫给你们磕头了。”她声泪俱下，一边说一边磕头，地上都是石头，没多久脑门上就见了血。
洛流沫立刻把她拉起来，“你们先别急，这事我们会帮你的，放心吧。”
“谢谢洛夫人，你们真是好人，小丫感激不尽。”
“嗯，好丫头你先跟我们走吧，孙夫人还得委屈你暂时先住在这，待我们回去商量好计策一定帮助你们铲除贾思思这个凶手。你放心，这期间我们会不定期来看你的，若是可以还会安排你和孙庄主见一面，你等我们的消息就好。”
听她这么说，秋锦瑟含泪看着她：“谢谢。”两个字虽然简单，可代表了无数的深情和期盼。
“嗯，你等我们的消息吧，好好保重身体，我们先走了。”洛流沫握了握她的手，转身和龙逸轩离开。
回去之后，洛流沫就一直一言不发，她是现代人，思维方式是现代的，如今来到古代，两种截然不同的环境之下，她一直选择的是按自己的方式生活，怎么想，怎么做，好在她够幸运，遇上龙逸轩，他这样惯着她，宠着她，才能让她继续随心所欲，如今看到秋锦瑟，这般美丽却又凄婉的女子，她才觉得人生真是充满了无可奈何，不知什么时候真会让你磨平了棱角，让你从一只刺猬变成一白兔，熬红了双眼看着这个世界却无力抗争。
“沫儿，她是她，你是你，你们是不一样的，不要把自己放到别人的故事中去感受好么？”
“没有，我只是在为她感伤的同时为自己庆幸。大龙，你知道么，自古以来，爱情就是最难维持的一种感情，它不像亲情有血缘的维系，不像友情，不会在朝夕相处中逐渐平淡，它最考验的就是时间。“愿得一心人，白首不相离”是多少女子一辈子的梦想，可又有几个真的实现了，她们明知道自己不开心，不甘心可却不得不强装笑颜面对这段已经被破坏的感情，更有甚者以夫为天，敢怒不敢言，呵呵，再坚强又有何用，这个世道公认的就是女子是男人的附属品。我不想要这样，我想有自己的生活和圈子，你明白么？”
“明白，傻沫儿，你一直都和我是同等地位上的人，不用看别人怎么样，也不要管这世道如何公认，我们在一起用的就是自己的方式，你和她们是不一样的，你就是你，因为你的独立，你的想法我才觉得你可贵，所以一直按你的本心走就好。”
“嗯，我知道，谢谢你，大龙。一直没和你说起，我不是这个时代的人，我甚至说不准我生活的年代在这之后多少年，你相信么？”
“傻瓜，我信，拥有这么多古灵精怪的想法和五花八门词汇的你自然不是简单女子，这一点我早就猜到了，我不管你来自何方，有我在的地方就是你的归宿，为我停下来好不好？”
听他这么说，她真的除了感动再没有其他了，穿越的事一直是她心中放不下的负担，她生怕哪一天说出来会成为他们之间不可跨越的鸿沟，还好，他足够爱她，她足够勇敢。和他十指相扣，“好，我们一起行遍天下，不离不弃。”
“嗯，记得你说的话，快睡吧，不早了，不是还要帮秋锦瑟的忙么？”
“对喔，差点忘了，睡好才有力气帮忙，我们一起。”
“好”。
人说时间就是用来解决矛盾的，所谓考验感情其实考验的是两个人的宽容和退步，相爱的双方只要有一方懂得宽容，一方懂得坚持，那这两人怎么都不会走散，而他们互相懂得宽容，互相约定坚持，这样无坚不摧的感情当然会长久。