我们不得不承认洛流沫这孩子是个行动派，晚上刚答应秋锦瑟要帮忙第二天就忙开了，几个人坐在一起搞策划案，分配任务，决定尽快安排两人相见。不出一天，方案各种全都到位了，只差主角出场。
山洞里，洛流沫正和秋锦瑟说着他们的计划。
“秋夫人，我们决定今晚就安排你们见面，可是有一点你要记住，因为现在我们还没有十足的把握将整个事件完全解释清楚，也就是还不能为你洗刷冤屈所以你暂时还得以“鬼”的方式出现，能做得到么？”她和龙逸轩商量后一致认为闹鬼是一个很好的着手点，不能先暴露了。
“我明白的，只要我们能相见我一切都听你的“好，那等会小月会为你上妆，你要切记不能与他有肢体上的接触。其他的我们自有安排。”
“嗯，好，我会尽量小心的。”
今夜的月色并不是很好，打更的声音在朦朦胧胧中更显得悠远绵长。龙逸轩按计划去找孙诚，两人相约以酒会友，几杯酒下肚，孙诚话匣子也打开了。
“洛兄，都说一醉解千愁，我们今日不醉不归。来，我敬你。”
“孙兄难道不知“抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁”么？用酒精麻痹自己也有酒醒的时候，一切皆有定数。”
“呵呵，那我就今朝有酒今朝醉吧，以后的事以后再说。”说完又是一杯冷酒下肚。
来来回回间，孙诚已经喝了不下两壶酒，显然是有些醉了，“洛兄，我先眯一会，一会咱们接着来。”话音刚落，人已经倒在了桌上，口中唤着“锦瑟”，虽然声音很小很轻，可以龙逸轩的耳力自然是听得清清楚楚。
天边飘来几朵乌云，掩盖了月色，昏昏沉沉间他好像有人在耳边呼唤自己，“夫君，夫君…”一声声婉转绵长，夹杂着浓浓的哀伤，像是来自人心底最深处的声音。他极力的想开口问是谁在如此忧伤的呼唤，可却发现无能为力。
那呼唤依旧持续，越来越凄凉，越来越绝望，微弱的砸在他的心上，他突然想起来了，这是锦瑟的声音，是她在唤自己。立刻抬头想看看她在哪，却发现眼前空荡荡的哪有人的影子，冷风一吹，酒到醒了不少，暗暗在心底嘲笑自己，怎么可能会是锦瑟呢，她走了那么久，早就不在了，如今又怎么会出现在这。
前方不知何时起雾了，白茫茫的一片，教人看不清东西。孙诚摇摇晃晃起身想回书房，转身却发现背后站了个人，一身雪白长衫，青丝披散，她就这样看着自己，眼里满是哀伤，这，这是锦瑟的样子，是她！正想开口，面前的人却转身欲走，他忙追过去，“等等，锦瑟，是你么？你回看我了？既然回来又为何急着要走，那么长的时间，你知不知道我很想你？”
她终于回过身来，脸上已满是泪水，“夫君，我又何尝不想你呢？自你离家到现在，我们已是月半没见，从前的恩爱夫妻如今阴阳相隔，人鬼殊途的结局就是山盟虽在，锦书难托，你还好么？”
“不，我不好，你不在我怎么会好，回来吧好不好，都是我的错，你回来好不好？”说到这他声音早已哑的不成样子。
“夫君，你听我说，我并不是失足落水，是贾思思推我下去的，因为蒙受了如此冤屈，魂魄至今还在人间飘荡，夫妻一场，你帮帮我好不好？”
“不，锦瑟，我们不要再管这些事了好不好，现在我就只想你回来我身边，答应我好不好？”
他小心翼翼的请求，生怕她说个不字。见她半晌不回答，一心急快速的朝她奔去想抱住她，私心里想着抱住她她就不会再走了。
秋锦瑟显然是沉浸在他的话中还没回过神来，一时就那样呆呆的站着，完全没注意到他朝她奔过来，更没有想到洛流沫的嘱咐。
眼见孙诚离她越来越近可秋锦瑟依旧没有反应，暗处的洛流沫急了，“大龙，快，不能让他接触到秋锦瑟，要暴露了。”
龙逸轩淡定的拾起地上的绳子运功往后拉，那秋锦瑟就快速的往后退，真像是在飘一般。
孙诚见状立刻跑着去追她，“不，锦瑟，不要走，不要离开我…”可没追几步人就直直倒了下去，此时他背后的不是燕宇又是谁。
秋锦瑟见状忙哭着奔过来，抱起地上的孙诚一般哭一边为他擦拭脸上的汗。洛流沫几人纷纷现身。
“好险啊，这一幕倩女幽魂刚才差点就露陷了，看来扮鬼还真是个技术活。”
“燕宇，你送孙庄主回房吧，燕阳，小月，你们送秋夫人回去，沫儿我们也回去吧。”龙逸轩着手善后工作。
洛流沫上前去扶秋锦瑟，“夫人先离开吧，相信过不了多久你们就能再见了。若是被人撞上就麻烦了，燕阳，你们小心些。”
“嗯，我们知道了，夫人随我们走吧。”两个小丫头搀着流泪的秋锦瑟离开。
等两边人都走了，剩下的两个人也开始散场。
“大龙，看了这一幕人鬼情未了你有什么感觉？”她有点好奇。
“没什么感觉。”
啊，难道是演得不好，为什么完全与她听聊斋故事的感觉不一样呢？人鬼恋唉，多么心碎而美好的爱情故事啊，他怎么能说没感觉呢？那人家蒲松龄爷爷还写什么鬼怪故事。
“不要用那样怀疑的眼神看着我，这是真人版的，不是人鬼恋，我可没你那么丰富的想象力。”
其实他想说的是比这残酷的画面他都早就习以为常了，何况这样并不算悲惨的事件。
“好吧，没有感觉就算了，果然你就是现实主义者，不懂浪漫主义色彩。那我们下一步怎么走？”
“你不记得回房间的路了么？”
“什么？这与我记不记得路有什么关系？记得啊，可这与这件事有什么联系么？”
“记得那还问我下一步怎么走，往房间走呗。”他难得好心情的和她开玩笑。
呜呜，洛流沫真是服了他了，“我是说这件案子的下一步计划是什么？谁问你路啦？”
“这样啊，不知道，想好再走。”你可以想象他一本正经说这句话的样子有多奇妙。
“龙逸轩，逗我很好玩是不是？你还在演戏状态么？”她受不了了，没见过这样冷的人。
“额，好吧，不逗你了。下一步的计划就是…”洛流沫赶紧凑上小耳朵去听，结果听见了一句：“山人自有妙计。”然后，然后那个超级冷的人就走了，剩下她在后面挠墙。再然后，再然后，挠墙的某人被领走，回去洗洗睡了。