待他再次醒来天早已大亮，头昏沉得厉害，再看看四周发现自己已经回了书房塌上，昨晚是谁将他送回来的？他为何完全没有记忆，努力想了想，昨晚的记忆纷纷回笼，他昨晚见到锦瑟了，不是在做梦，她是真的回来看自己了，说了好些话，她说了什么呢？对了，想起来了，她满脸泪水的和他说她是冤死的，让他为她做主，然后她要走，他忙去追，再然后呢，他为什么又记不起来了，使劲的敲了敲脑袋发现再也想不起更多来了。想到锦瑟，那个一身白衣满脸泪痕的女子，心里又是一阵浓浓的悲哀。她是那么善良的一个女子，是自己给不了她幸福，还拖累了她，他怎么对得起那么多年夫妻的情分呢？昔往日，他和她琴瑟和鸣，共度每个春秋，那样的时光多美好，如今仅剩下怀恋，此时此刻没人比他更希望“人生若只如初见”，若是能再给他一次重来的机会，他一定会好好珍惜她，只是他该如何去寻这个机会呢？所谓“上穷碧落下黄泉”，他更怕的是就算如此也再换不回她的笑颜，当真是一旦错过时光的尾巴，任多少补丁再也拼凑不回来。
就在他黯然神伤时，龙逸轩带着洛流沫不请自来，“孙庄主感觉怎么样？昨晚你喝醉了？”
“喔，没事，是孙某贪杯，让洛兄担心了，二位来这么早是有什么事么？”
“没有，我们两就是闲的过来问候下孙庄主，昨晚可还睡得好？”洛流沫觉得有些时候就是该委婉一些，太直接了不好。
“嗯，挺好的，孙某昨晚烂醉如泥，还要多谢洛兄把我送回来呢。”他始终不觉得该把锦瑟的事和他们说，毕竟是外人，再说这事若非亲眼所见他断然是不会相信的，要讲出来恐怕也只是被当做笑料罢了。
“这样么？不谢。”他没提及那事，他也不说，两人各在心里打自己的算盘。
“你不会不记得昨晚的事了吧？昨晚…”可惜她话还没说出口，一颗葡萄就跑进了她口中堵住了，显然是龙逸轩干的好事。
“这…昨晚怎么了？洛夫人没事吧？”
还不等她咽下去那颗葡萄，龙逸轩就开始抢答了“没事，内子有个爱好，水果里最爱吃葡萄，方才见到你这葡萄晶莹剔透，所以自作主张给她先尝了一颗，让庄主笑话了。”
“这样啊，有什么好笑话的，洛公子与夫人这般甜蜜真让旁人羡慕。嗯，那刚刚夫人说昨晚怎么了？”
“昨晚…”两个字刚出口，话头马上被接过去了，“昨晚我两都喝多了，她说让我们日后少喝些，多了伤身呢。”
“这样啊，日后确实应当注意了。”
无视身边哀怨的大眼，龙逸轩依旧淡定如昔，“那孙庄主就再好好休息下吧，我们先回去了。”
“嗯，好，慢走，我们改日又聚。
出了书房，洛流沫开始会审某人，“刚才干嘛呢？不让我说话，来这不就是问他关于锦瑟的事么？现在你玩的又是哪一出啊？还好是他房里有葡萄，要是那果盘里的不是葡萄是苹果那你是不是直接塞个苹果赌我的嘴啊？”
“夫人这么多问题要我回答哪一个呢？”
“哪一个都不许漏，给我从实招来，从现在开始你所说的每一个字要记录在案，都可能作为审判你的证据。”那么多警匪片可不是白看的，胡诌两句台词还不是手到擒来。
摸摸鼻子，知道自己这一关是混不过去了，“好吧，我说。不让你提秋锦瑟是因为时机未到，那孙诚显然就不想我们知道这事所以刚才极力隐瞒，况且这事知道的人越少对我们越有利，若是让他知道了秋锦瑟还在人世的事难保不会在贾思思面前表露些痕迹，让她有所防备，打草惊蛇这种事能免则免。此外，我突然觉得孙诚的表现有些不对，你想若他真的怀恋秋锦瑟那怎么房里关于她的一丁点痕迹都没有，还封了她住的院子，我还听孙府下人提起过几日前的晚上孙诚和贾思思发生了争吵，这些事情是巧合还是有什么联系我现在说不清，可感觉不会错，他身上一定还有我们不知道的秘密。”
“打断一下，我觉得吧，他封锦瑟姐的房间，不放任何关于她的东西有可能是为了避免触景伤情，这也是疗伤的一种方式不是么？”
“是么？你这么觉得，换做是你你舍得把我的东西全封闭起来，然后离得远远的？”他的眼神有些凉意了。
“这个嘛，肯定舍不得啊，那你呢？有一天我不在了你是不是也和他一个表现？老实说，我要听实话。”她又瞪着眼睛看他，求解释。
龙逸轩摸摸她的头，“这才乖。”
“乖个头啦？问你话呢？不要试图绕开我的考证。”摸她的头干嘛，她又不是小狗。
他的表情突然就严肃下来了，定定的看着她，“沫儿，不要试着离开我，我是否会疯我不知道，但我知道你若不见了，我一定不会放弃寻找，上天，入地，有你的地方一定会有我。”
额，什么时候气氛就严肃起来了，她都不知道该说什么。
“嗯，这样的话就算有再多的身不由己我也要竭尽全力和你一起。”
“好，就算有一天我们走散了，记得在原地等我来找你就好。”
“不对，跑题了，跑题了，我们谈的是孙诚，回来回来。”不是她不懂情趣要打断这情意绵绵的时刻，只是她真的不喜欢他严肃的神情。
有如此妻子，龙逸轩还能说什么呢，“好吧，回来，现在的大纲就是第三方知情人士越少越好，一切还有待考察。”
“喔，知道了。那下一个问题吧？”
“关于葡萄和苹果么？我想紧急时刻苹果也是可以的，事实上你更喜欢吃苹果。”
他说的平淡，洛流沫可不爽了，什么都能将就，那要有个炸弹他也往她嘴里喂啊，太不靠谱了，“龙逸轩，我发现你就是太圆了，欠扁！”
“唔，把你喂圆到一直是我的愿望，越圆越好。”
洛流沫…
为什么，和他比她就没赢过，难怪人说人和人的差别比人和猪的差别都大，老天你好不公平啊，她在心里呐喊，可惜没得到半分回应。