纵是历史的车轮也比不过时光流逝的神速，“人闲桂花落”这诗倒是极为应景，不知是哪个傍晚，秋风吹散了满树洁白的桂花，唯独留下几枝突兀的枝桠。贾思思安静的站在屋檐下，抬头便是青砖白瓦里圈养的澄碧天空，几片薄薄的云彩在飘，看似无拘无束可她觉得她们更像无家可归的孩子，莽莽撞撞不知何处是归巢，就好比她。脑中一幕幕闪现从认识孙诚起的点点滴滴，高傲的她肆意洒脱，用尽手段进了孙家，和秋锦瑟斗法，生生不息，乐此不疲。原以为这就是所谓的爱情，直到遇见他她才明白那些不过逢场作戏，浮云一般罢了。她为他忧，为他愁，可无论如何都始终碰不到他一片衣角，相差万里。她为他，从一只高傲的天鹅蜕变成一只卑微的丑小鸭，可惜他对她的待见并没因此增加一分。
摹地，想到秋锦瑟，那个温婉如水却葬身自己手下的女子，她真的像这一汪秋水，平静无波，最后终也了结在这水里，就算走了也依旧被孙诚深爱着，记挂着，可自己的归宿会是哪？抬起手掌对着阳光，依旧是十指纤纤，白如青葱，突然间她好像看到上面沾满了鲜血，汩汩直流，好恐怖，这不是她的手，不是！
惊慌间身后有声音传来，清脆婉转如出谷的黄鹂，“夫人这是怎么了？天气凉，小心冻坏了身子。”
是洛流沫，那个身居她最恨人群榜首的女子，自己已经够惨了她还来看笑话，天气再凉比得过风凉话么？快速的收回手，尽力抛开心头的恐惧，稳了稳神，“没什么事，就是在这看会儿秋景，如此便先回去了。”转身离开，甚至都没抬头看她一眼。
“那夫人慢走啊，经过水池边的时候慢些。”说这话的时候她明显看到前行的贾思思脚步顿了顿，不错，她确实是故意这么说的，目的就是为了看看她的反应。她偶然路过这，看到贾思思在这发呆便停下瞅了几眼，她刚才惊慌失措的举动和神情自是毫无保留的落入了眼中。一切迹象都证明了她就是凶手。
或许，有些事该是终结的时候了，这桩事了了他们也得继续上路，好好的蜜月就这样变成巡案月了，未免以后回想起来痛心疾首还是去正常的过几天日子吧。她一路想一路走，眼睛虽在路上可心思却全然不在，刚到转角处就直直撞上了某个人，完全不带缓冲。唔，鼻子好疼，想是太入境，她伸手揉了揉连责任人也不打算追究就绕道继续走，结果却被拉住了。卡壳的脑袋终于回过神来，“我说这位仁兄，姑娘我都不追究你走路不带眼睛撞我了，怎么你还想恶人先告状么？”等她完全将头转过来，终于看清了所谓的罪魁祸首是谁，这不就是自家老公么？
龙逸轩凉凉的看着她，连带着语气也凉凉的，“是哪位仁兄走路不长眼撞了姑娘你啊？”说是这么说却也轻轻给她揉着小鼻子。
“唉，说的不就是你么？没看到夫人我在思考么？转弯也不会看路，撞得我好疼。”他不问还好，这一说疼的她眼泪直打转，不是她矫情，只是因为他在旁边所以觉得委屈，更疼。
龙逸轩就不明白了，本来想教训人的是她，结果他到成了被训的一个，这丫头走路走神不看道她还有理了？这样下去还了得，他这回非得端正态度不可，“沫儿，下次再走路走神你试试，看看我不关你禁闭。”
“切，那么凶干嘛，我不就是走个神嘛，用得着这么吼我么？”她越想越觉得委屈，眼里已是水雾弥漫，这家伙第一次那么严肃的对她说话。
看她这样，龙逸轩哪还舍得说她，当下放柔了语气，“我哪有吼你，只是你个傻丫头走路不专心很容易受伤的，我不过是担心你语气重了点而已，快别哭了，下次不会了。”
“你分明就有吼我嘛，结婚前是宝，现在就是棵草了，你同那些世俗男人没什么两样。”
“我本来就是世俗男人啊，沫儿真当我是仙人么，还有什么宝啊，草的，你这脑袋瓜子就不能想点正常的？”
“看看，现在又嫌我不正常了，行，我离你远点。”挣脱他的怀抱，她匆匆就走，或许用跑更恰当些。
“沫儿…”他追逐的脚步还没迈出去一步，前方的人回过了一张气鼓鼓的小脸，“不准跟着我，不然跟你没完”，说完又跑开了。徒留他一人在原地纳闷，这小丫头怎么了，这几日有些不正常，情绪波动稍微大了些，好像特别容易感伤，火气还不小，大不像从前那个大大咧咧的人。也没发现她哪里不舒服，真是奇怪，看来他对她还是不完全了解啊。
洛流沫一路跑回房里，他们刚才是吵架了么？好难过，他竟然这样对她，以前总说自己没心没肺，可怎么心里会空了一块？爬上床拿棉被捂着自己继续郁闷，结果却郁闷睡着了。
晚饭自是龙逸轩送进房里的，两个精致的小菜还配了点心，全是她爱吃的口味。他像往日一样给她盛饭布菜，言笑晏晏的和她说话，可某个人始终绷着个小脸硬是不应他一句。他好像没看到她的冷漠似的，依旧在笑，晃得她眼花。想起中午的事，一阵怒气涌上心头冲动之下没穿鞋就跑了出去，她才不稀罕他的饭呢，她去找小月。
受了这样的待遇，他虽觉得心里有些不舒服倒也没仔细去想，拎着她的鞋子忙追出去。洛流沫脚力自然比不上她，所以他轻而易举的就看到了那个赤着脚跑进小月房里的小身影。
屋里小月正在整理东西，眼见着她风风火火的奔进来，还没来得及问出口一句话就看见自家王爷拎着双鞋子也冲了进来，这是什么情况？
“沫儿，怎能不穿鞋就跑出来呢，小心着凉，赶紧穿好我带你去吃饭。”他一边说一边靠近她，小月忙上前去接她的鞋给她穿。
“不要，我不要跟你回去，今晚我就睡小月这了。小月你不会嫌弃我的对吧？”她话锋转的极快，绕得小月一愣一愣的，“当然不会了，只是…”
“不会就得了，我要和你睡。”说完又转头对着龙逸轩“你回去吧，我们要睡了”，她这逐客令下的太丑陋，这个时辰睡什么觉，何况她是刚睡醒的人。
龙逸轩眼眸深了深，“当真不和我回去？”
“不回”，干脆的不能再脆了。
下一秒，她整个人便被腾空抱起，“我没有分居的打算，你只能和我睡一起。”声音虽不大，可透着坚定，这是不容反驳的语气。
“不要，我就睡这，你放我下来。”她极力反抗，可惜力量相差太悬殊，活脱脱一个螳臂当车的典型，结果自是被带回原地。