那个熟悉的房间里，洛流沫觉得很是无奈，自己头一遭耍脾气离家出走计划就这么夭折了，前后不过五分钟的时间，是他太变态还是她真的太弱了？前脚刚走后脚就被逮回来，让她觉得他有种把她当狗遛的嫌疑，弱肉强食的竞争原则真是在哪都普遍试用。
她兀自坐着东想西想，龙逸轩就站在她面前目不转睛的看着她，面无表情，看不出来是生气还是什么，只有他自己知道自己在忍，极力让自己平静。没有人比他更清楚他深爱眼前这个女子，宠她，疼她，甚至无法无天的惯她都完全是出自本心，就算如今她这般耍小脾气他依旧舍不得说她半句，更舍不得摔门离开。他不否认自己心里有些恼火，从小到大他是皇子，心高气傲，只有被别人捧的份，从来不会先向谁服软示弱，更别说对哪个女子纵容至此。遇上她，他破了多少先例，将她捧在手心里的疼宠也甘之如饴。可他骨子里的血依旧是高傲的，她这次闹的确实有些过分，完全的无理取闹还外带蓄意离家出走，好说歹说都不通，这般他怎会不生气？他不是没想过随她去闹不管她，可转念而来的心疼又占满了心头，他始终舍不得让她难过，舍不得不管她。
两个人一坐一站，各自想各自的事，房间里非一般的沉默，只有烛台上的光在跳跃。门外小月急的团团转，可又不敢进屋里问到底是怎么回事，只得在门口徘徊。洛流沫被抱走，加上现在房里这情况，再迟钝也知道两人肯定有些小矛盾，这是他们第一次吵架呢，她实在想不出来王妃这么通情达理的人和这么宠她的王爷怎么会吵架。
房里的两人终于有了动静，先开口的是龙逸轩：“沫儿，饿了吧，来先吃饭”，语气一如既往的温柔。
洛流沫狐疑的睁着大眼看他，自己刚刚那样拂他的面子他不生气么？还这么温柔，搞得她不知道该怎么回答，头脑转着，突然肚子不合时宜的叫了一声，房里那么安静她都听见了更别说耳力极好的他，当下耳朵就红了，要不要这么丢人啊，太囧了。
龙逸轩很给面子的没笑她，改拉着她往饭桌走，她一边蜗牛似的慢慢挪一边天人交战，他们现在是吵架时期，要不要吃他的饭呢？吃了就等于先低头，不吃又太伤人，何况她也饿了，到底吃还是不吃呢？
床到桌子的距离并不遥远，没走几步就到了。他拉她坐下给她布菜，“吃吧，都是你喜欢吃的，放心，我没下药。”
额，他这是在和她讲冷笑话么？好冷。人家都这么说了她再不吃倒显得自己小肚鸡肠，算了吧，自己没朱自清先生的高风亮节，吃饱了才有力气吵架不是？主意打定，她也就不再迟疑，心安理得的享受他的服务。
房间里再次陷入沉默，一人吃，一人看，再无其他，见此，门外的小月也放心了，想来他们两也是吵不起来的，他们的感情她信得过。
饭吃完了，这睡觉的难题接踵而至，这房里只有一张床，平日里是再正常不过，可现在他们吵架了不是么？这睡一张床多尴尬啊。她站着发呆，龙逸轩动作极快的宽了外袍，站在床前问她：“你不睡么？还是想就这么站在屋里赏一晚上的月？”
要不要这么冷，她不知道该如何回答，只得应了声：“睡，睡，马上就来。”说完恨不得立刻抽自己，瞧她说的都是些什么话，这不是她巴巴的想与他一起睡的意思么？
龙逸轩含笑看着她，“那赶快些，你先上床，我好灭了烛火。”
“嗯”，她赶紧像个球般滚到床最里边躺着，“我好了。”说完她又恨不得咬掉自己的舌头，这话歧义的好生明显，她一定是中毒了，所以才胡言乱语，嗯，一定是这样。
看她作乌龟状的样子，他实在是觉得好笑，这丫头真是可爱得紧，也别扭的紧。他和她都成亲那么久了，就这样几句话还会脸红，害羞的太过头了。想来这架吵得挺有意思。
“你还不上来么？”她没话找话的想摆脱尴尬却不想又说了句傻话，呜呜，她一定不再开口了，鬼怵模式真心伤不起。
“嗯，来了。”他简单的回应她，顺带用掌风灭了烛火，朝床走去。本来很平淡的话语，她总觉得他话里带笑，还含带着某种不明意味。
床边陷下去一角，是他上来了。她赶紧拼命朝墙边靠，就差直接贴上去了。
“沫儿和这墙有仇，这么残忍的压迫它？还是你觉得热呢？”他清冷的声音传来。
“没，这床太小了，我不是怕挤到你么？”
“唔，确实是小了点，中间估计也就只能睡下两三个人了。”一样有磁性的声音，可调侃意味十足，床小，平常怎地不见小，这么蹩脚的理由亏她想得出来。
额，她被挤兑了，果然不说实话后果很严重。还在为自己默哀的时刻，她就被扯入了一个温暖的怀抱，宽阔，熟悉。“乖乖睡吧，不盖被子容易着凉。”他的声音近在咫尺，鼻尖全是他熟悉的气息，她只觉得流汗不已，有这么乌龙的吵架事件么？那之前那个算什么啊！
不得不说习惯真是个可怕的东西，本以为她今晚会失眠，可惜，在他的怀抱里，她如往常那般好眠，睡得极快。
龙逸轩小心翼翼的揽着她，额头与她相抵，“沫儿，虽说夫妻吵架都是床头吵床尾和，但我们以后要尽量避免吵架，小吵固然怡情，可没有争吵会更怡情。”说完，在她唇上吻了一下，抱着她睡去。
早晨，两人如同往昔一般醒来，起床，梳洗，相同的流程，好像昨晚的事根本没发生过一样。龙逸轩揽着她去早饭桌上的时候，小月满是狐疑的看着他们，“小姐，你们，你们…”
“我们怎么了，今天有什么不一样么？”她对她的问话表示好奇。
“我们没怎样，小月想说的是我们更般配了。”他好心的代小月回答。
“呵呵，低调。”说完淡定坐下用早餐，与往日一样的甜蜜如初。
小月还想问些什么，龙逸轩轻轻地一眼扫过来立刻闭上了嘴，是啊，只要他们好，她有什么好问的，只看结果，不计过程。
这架吵得真有技术含量，一个晚上就是过眼云烟了，夫妻两心照不宣的翻篇，就当，唔，就当真是怡情吧。