洛流沫这两日有些贪睡，想着秋困是正常的也就没去细细追究。
龙逸轩中午从外面回来看到的就是这样一幅画面：他的小妻子慵懒的躺在院子里的软榻上正好眠，不知是梦到了什么好事笑得一脸幸福，梨涡乍现，甜美可爱。快步走过去躺到她身旁，长臂一伸，把人揽进怀里。他动作放得极轻，本是不想吵醒她的，可没想到他一动她就醒了。朦胧间睁开眼睛，看清是他，又往他怀里靠了靠。
龙逸轩轻抚着她的发丝，吻吻她的脸颊，“沫儿近来有些贪睡呢，真是要变小猪么？”
“你才是猪呢，我这是秋困好不好。”她轻声反驳，因为刚睡醒，声音诺诺软软的，大眼睛里闪现着迷蒙的水汽，小女儿的娇态显露无疑。
“唔”，刚说完就被吻住了，她很疑惑，她刚刚明明就没做什么，他怎么这么禁不起诱惑。想是这么想，不过也没推开他。
两人吻得有些动情，龙逸轩正准备进行下一步动作时就被无情的打断了。来人是燕阳和小月，看样子应该是有事要报告。
洛流沫赶紧推开身上的人，脸有些红，龙逸轩一张脸黑得不行，这两个死丫头真不会挑时间，眼神轻飘飘落在两人身上，任是燕阳这样的粗神经也觉得凉飕飕的。她们贸贸然闯进来是不对，可这是院子好不好，谁知道他两露天席地都不顾及下呢，伤不起，她也是受害者好不好。
“不知道什么叫非礼勿视么？”眼神凉飕飕的，连带着话语也凉飕飕，冰天雪地的感觉。
“我们不是故意的，不知道你们在…我们这就消失，立刻立，马上马。”旁边的小月脸早就红了，她可没燕阳这般的勇气。
“别闹了，说吧，找我什么事？”洛流沫一边开口询问两个丫头，一边把玩龙逸轩的头发，这丫的发质真好，丝质顺滑，绕圈圈是个不错的选择。
看一边的龙逸轩没再释放冷空气，燕阳才施施然开口：“也没什么大事，就是秋夫人遣我们来问问小姐下一步该怎么走，她需要做些什么？“话刚说完，感觉四周的空气又开始冻结了，她家王爷又有发怒的征兆，太恐怖了，此时不走更待何时？拉上还在脸红的小月拔腿就跑，“我们先撤了，一定替小姐公子守好门，保证一只苍蝇都飞不进来。”言下之意，他们可以继续，况且可以无所顾忌。
洛流沫真心觉得自己脸皮不够厚，光天化日之下调情被抓包感觉不是一般的窘，回头瞪着那个罪魁祸首，“跟着你，我的脸都快丢没了。”
“是么？我看看，这不漂亮的小脸还在么？”说着又在她脸上亲了一口，眼含笑意，唔，他倒觉得燕阳这小丫头挺识相的，回头一定涨她工资。
“噗”，人比人气死人，马比骡子骑不成，她暗自握了握拳，咬咬牙做了一个决定，以后要多练练自己的脸皮，淡定本事至少再上一层楼。
这么一闹，她倒想起了尚待解决的事，“大龙，说实话，我也想知道我们下一步怎么做，咱要不合计合计下？
龙逸轩揽着她再次躺下，“那好，沫儿说说你的看法。”
“我觉着吧，闹鬼是个很好的方法，不过这次找的不是孙诚，而是贾思思，做贼心虚，任是她再淡定怕也经不住这么一吓，任何证据都不如她自己亲口承认来得实在，你觉着呢？”
“唔，沫儿真是聪明，和为夫心有灵犀一点通啊。”想不到两人的想法一拍即合，出奇的一致，他感到相当的欣慰。
“这么说的话该方案成功通过，来，细节美化，做人不能这么粗糙的。”她说风就是雨，拉起龙逸轩进屋，顺便把门口的两个丫头和燕宇也叫了过来，五方会议开始。
“这回还让秋夫去么？还好上次用的道具我都还留着。”小月开口。
“那些都用不上了，既然是扮鬼那自当演的更像些，秋锦瑟不会功夫，燕阳你去吧。”
“等等”，洛流沫赶紧举起小手，“扮鬼我也可以的，另外我也会功夫，女主角换我吧，怎么样，保证演得完美。”敢于尝试新鲜事物就是这样的，扮鬼这般刺激的事没她怎么可行呢？
“乖，你就别凑热闹了，燕阳身手好些，让她去吧。”每次拆她台最快的都是他，这次也不例外。
“你不要怀疑我的能力好吧，我身手怎么了，身手差也是你一手调教的，看不起我就是看不起你自己，况且我和锦瑟身材更像好不好，要想以假乱真这表演者非我莫属。”她说的没错，讲身形的话确实她和秋锦瑟更相似些。
龙逸轩还在迟疑，她就立刻越俎代庖吩咐下一步计划了，小月到时候负责去请孙诚，关键时刻少了他怎么能行。
“那小姐我呢？”咋咋呼呼的永远是燕阳。
“唔，你，我想想啊…”下一秒，目光果断转到他身上，“大龙，燕阳做什么呢？”解决不了的事最直接的办法永远是找他。
龙逸轩没直接回答她的问题，只是问她“你确定要去扮秋锦瑟？”
她赶快狗腿的扑进他怀里，“对的，对的，给个机会吧，我保证不让自己受伤。老公最好了。”
卖萌永远是女生对付男生的杀手锏，对此，他也不得不甘拜下风，“行，那就你吧，记得你的保证，不然有你好果子吃的。”
“知道了，知道了。”对于他的威胁，她就从来没放在心上过，他在她面前不过就是只纸老虎，雷声大，雨点小的不足畏惧。
“那燕阳就负责看好你家小姐，必要时候帮助她。另外，燕宇，今夜你去府衙把知府大人一并请过来，但切记不要暴露我们的身份。”
“等等，这里面怎么也有知府的戏份呢？干他什么事啊？”她代表其余三个人提出心中的疑问。
“呵呵，未免他包庇贾思思，我们事后还得费一番功夫去对付不如让他也在现场听听自家女儿的亲口陈辞，如此任他再有手段也百口难辨，何况惩治坏人应当一网打尽，他怕是也脱不了干系吧。”既然爱妻问了，他当然得极有耐心的解答。
“嗯，一个不错的一石二鸟之计，大龙，我发现你越来越阴险了。”她笑着夸奖他。
此话一出，众人肩膀都抽了抽，这姑娘用词一向很彪悍。龙逸轩意味深长的揉了揉她的头发，“丫头，记住，这叫谋划，不叫阴险。”
“不过是个委婉些的说法罢了。”她小声的嘀咕，不想还是没能逃过某些人的耳朵。
“唔，沫儿说什么？”被他一盯，她马上转移话题，“我说我们都有任务了，你干什么？”
“这样啊，那我就看戏好了，你们如此卖力的演出我会给面子的。”不是不知道她的小把戏，不过也没拆穿她。
人家是总指挥，那么大牌也没人敢起义。洛流沫突然福至心灵想到一点，然后眼珠子一转坏坏的看着他，“你不会有机会看戏了，有个差事还非你不可。”
看她这副算计的模样，他没说什么，倒是旁边三个人表现出了极大的好奇心。“小姐。什么差事这么挑人啊？”燕阳忍不住开口问她。
“呵呵，你们家主子长得这般风华无二，咱们也得给他一个露脸的机会不是。”她没明说，恰恰勾起了众人更大的好奇心。
龙逸轩心思一动，不会是他想的那样吧，不过面上什么也没表现出来。
本是要玩某人的，结果人家不接招，燕阳又在旁边催促要答案，她也就不再卖关子了，“呵呵，我们可以使一出美男计，他一出马，贾思思必定手到擒来。”
“对喔，小姐真聪明。”燕阳等人很是兴奋，不过这兴奋没敢维持多久，因为自家主子的脸色有些不好看。
“沫儿，你是越来越大胆了？”疑问句说出了肯定句的味道，不过还是听不出喜怒啊。
洛流沫立刻哥俩好的上去搂他的肩，结果因为身高差硬生生没能实现，只得改拉他的袖子，“钓鱼都是要鱼饵的嘛，显然这里只有你是她的菜啊，你不入地狱谁入地狱？”
“沫儿，我入地狱，嗯？”最后一个字尾音上扬，连带着看她的眼神犀利了几分。
“好啦，好啦，我和你一起入地狱，不过这个真的不能没有你啊，你就上一回吧，咱不卖艺不卖身的，乖啦。”和他斗，柔情政策是首选。
这回燕宇站不住了，王妃是语不惊人死不休，王爷是为她万千铁血化柔肠，冤家啊。他不敢再待下去，立刻请退，“小的先去办事了。”小月也很识相的随他离开，顺带拉走了不怕死看得津津有味的某人。
后援团撤退了，洛流沫终于有些心虚，撒腿也想跑，可还没来得及行动，就被某男抓进了怀里，他似笑非笑的看着她，手指在她的红唇上来回摩挲，“沫儿，记得补偿我，我的出场费可是很贵的。”
洛流沫脑中立刻显示危险请戒备状态，不过，战斗力如何就不知道了。