忙碌了半个时辰，贾思思终于迈上了约会的道路，她总觉得心跳的好快，仿佛都不是自己的了，原来这就是恋爱的感觉么？真好，她终于守得云开见月明了，相信这次他一定会选自己。
边想边走，往日里需要一刻钟的路程今日竟只用了半刻钟，近了那池边，老远就看见他高大挺拔的白色背影，真的是他，心里又甜又涩，说不上来究竟什么感觉。莲步轻移，终于到他身前，温柔的唤了一声“公子”，脸突然就烧了起来。
龙逸轩终于回过身来，如往日一样淡淡扫她一眼就将视线转到了她背后的墙上，那是洛姑娘候场的位置。
见他不开口，她只得率先打破沉默，“公子这么晚约思思前来所为何事呢？”边说边柔情似水的看着他，水波荡漾的妩媚样真是我见犹怜。
龙逸轩没答话，唇角轻轻漾起一丝笑容，样子当真是倾城勾人，因为他清楚的看见墙后一双愤怒的大眼睛就差将贾思思的后背灼出一个洞来。
贾思思余光里看见他唇角带笑以为是在对自己笑，心里美得直冒泡，她就说这次有戏，看来不假。素手轻扬，就要搭上他的衣衫，不料龙逸轩马上后退几步，离开她的范围。
她笑笑后收回自己的手顺带扶了扶鬓发，好像没发生刚才尴尬的一幕一般。“公子有话直说吧，思思一定洗耳恭听。”
他还是没答话，正和墙后某人互动，当然他一直没动，只是那墙边不时伸出一个中指对着贾思思，不时又冒出一颗小脑袋警告性的瞪着他，“你敢爬墙就死定了！”呵呵，有如此好的机会治她一回怎能不好好运用呢？
“公子，公子”见他一直不回话就对着自己笑，她脸颊更烫的厉害，“公子不要这样盯着思思，思思会害羞的。”
他又看了她一眼，然后就面无表情了，这样都能会错意，白痴女人。
“我终于等到公子回心转意这一天了，思思真高兴你能选择我，我愿意跟着公子，天涯海角，无怨无悔。”她含羞表白，手指不停绞着手里的丝帕。
“夫人应当知道我娶妻了。”他终于说出第一句话。
“我知道，但思思不敢强求，只要能跟在公子身边，就算做不了平妻为妾也心甘情愿。”这话说的，既显大度又极有分寸，凡是男人都喜欢这样懂礼的女人，况且以退为进未尝不是个好手段。
墙后的洛流沫火了，这丫的还真是无敌，这般大家闺秀的样子都做得出来，要不是自己现在是“鬼”，她非得冲上去揍她不可，此事必须暴力。
“夫人恐怕表错情了，你已婚配，我亦有家室，这是不可能的。”
“没有什么不可能，只要你一句话我立刻和孙诚和离，一切都不是问题。”不得不说这女人真是白到一定水平了，如此不含蓄的拒绝都听不出来，这智商到底是负到多少了。
“随你。”于此，他只有两个字想说。
“你答应了？就知道你是爱我的，放心吧，一切我会解决好的。”她含情脉脉的看着他，就差直接扑进人怀里去了。
洛流沫在墙后听得一脸莫名其妙，这是在角色反串，确定贾思思唱的不是男主的台词么？
“做梦，我说了，此生唯有一妻，她姓洛，不姓贾。”差不多了，这样白痴的女人他实在是无法直视。
“什么？公子你刚说什么？难道今晚不是你约我出来要选择我的么？”正做着美梦被打破，她简直不敢相信自己的耳朵。
“我这样说了么？还有我从来没约过你。”他平铺直叙的陈述这个事实，却是一刀一刀往她身上戳，又狠又深。
“怎么可能？那你怎么会在这？”她再也忍不住了，泼妇形象完全暴露，就差吼出来。
“谁规定了我不能在这吗？”他不答反问。
“可明明是你的丫鬟来传的话？这能有假？”不可思议。
“是么？”一样还是简洁的疑问句。
贾思思突然温和下来，“我知道了，你一定是在考验我的诚心对不对，我发誓之前说的话都是真的，天地可鉴，你不用再考验我了，这样的考验不好玩，好不好？”她满含深情的看着他，真希望他的回答是“好”，或者是“你真聪明。”可事实他的回答是“我没你这么无聊。”
“不可能，你骗我的，一定是那不知好歹的小丫头逼你的对不对，我就说她不是个好女人，你不要相信她，不要啊！”无法接受这个打击，她只能拼命的自我安慰。
“啪”，回应她的是一巴掌，“记住，你没资格说她。”
“不是这样的，你分明就是爱我的，为什么要骗我，为什么，我哪做的不好你说我一定改，好不好？”她含泪看着他，目光里充满了期待。
“你想多了。”他留下四个字，转身离开。
“等等，你不会这么绝情的，你再往前走一步我就从这跳下去，你信不信？”她一边说一边朝水池边走去，颤颤巍巍的不知是想真跳还是仅仅为了吓唬人。
龙逸轩不理她，径直朝前走，她要如何，与他无半分关系。
“真要这样么？你以为我不敢跳，好，你别后悔！”见他无半分要停下来的意思，她一咬牙真的纵身往下跳，这样的千金小姐哪识得水性，在水里呛得直咳嗽，没几下就开始往下沉。墙后的洛流沫那还待得住，戏都演跑偏了。灵机一动，赶紧抛出白练将人拉回来抛到岸边，然后哑着嗓子开口：“这水池我已经占了，哪还有你的地，走远些，不要让我看见你。”
在死亡线上溜了一圈又回来，她还没来得及喘口气就听见了这般沙哑的声音，当下便六神无主了。“谁？是谁？给我滚出来，不要在这故弄虚玄，本小姐不怕你。”提着嗓子叫了半晌，四周静悄悄的连个鬼影都没有。一阵风吹来，冻得她瑟瑟发抖，蹲下来缩成一团，好冷，可心更冷，不过一柱香的时间，为什么他就全变了，让她措手不及。
今夜月色并不好，阴沉沉的，有种山雨欲来风满楼的味道。
墙后，龙逸轩抱住洛流沫好心情的在她脸颊上偷了个香，“沫儿，我演的不错吧。”
“喂，你安分些啊，”这人真是的，不分时间场合。
“那你说我演的好不好？”
“好，非常好，等会奖励你。”她发誓，她只是安抚性的回答他，奖励，不收拾他就算她仁慈了，差点害得罪犯自杀还敢来讨赏，真当演员饭那么容易吃啊。
“沫儿，该你上场了，期待你的精彩表现。”他欺在她耳后小声开口。
“知道了，躲远些，不要妨碍夫人我。”