半晌后，秋锦瑟终于动了，温柔的抱起地上的孙诚，用衣袖为他擦去脸上的鲜血，“夫君，你的话我听见了，也记住了”，眼泪终是忍不住流下来。
看见这一幕，几个人都沉默了，或许此时本就也不该说什么。
“呵呵，呵呵，好伟大的爱，真叫我大开眼界，爱到如此也只有你了吧，秋锦瑟。”寂静的夜里，只余贾思思的嘲笑声。
洛流沫暗自捏了捏拳头，紧紧的闭了会眼又睁开，看着那个笑得一脸开心又疯狂的人，“贾思思，如此你可满意？”
“不，我不满意，从你来这的一天我都没满意过。”她突然停止了嘲笑，仇恨的看着她。
“你疯话连篇讲够了没，这关我家小姐什么事？”燕阳也不是省油的灯。
“关她什么事？她的关系可大了，你知不知道，我最恨的人就是你？”她歇斯底里的怒吼。
“是么？我也不喜欢你。”她只是在陈述一个事实。
得到这样的回答，她也不恼，挣脱贾大人的怀抱，一步步向洛流沫逼近。“本来我生活得好好的，秋锦瑟死了，我就是孙府唯一的女主人，从此以后所有的一切都是我的，可为你为什么要在这个时候出现？出现也就算了，为什么又要插手多管闲事，你以为你这样很善良，很高尚么？呵呵，如果没有洛公子你什么都不是，凭什么来干涉我的生活？这一切都是他给你的，我不服，你也不过就是个食嗟来之食的罢了，当真以为自己有多高贵，实则不然吧。”她刚说到这，脸上就生生挨了一巴掌，出手的自是龙逸轩，“注意你的用词。”
洛流沫赶紧拉住他的手，“哎呀，大龙，你怎么能打女人呢？有失绅士风度。”说完带笑的看着贾思思，“是么？他是我的夫君我凭什么不能靠，靠他我心安理得，比你靠横刀夺爱抢来的幸福高尚多了吧？我食嗟来之食，那你呢，强盗就光彩么？”
贾思思没有回答她，此时的她正捂着脸幽怨的看着龙逸轩，“为什么，你的眼里始终只有她，完全没有我一丁点位置，就算我为你而死你都没有一丝的动容，难道我的爱不算爱么？她到底有哪点比我好了，你说啊，说啊？”
“她哪里都比你好。”他这绝对是实话。
“都是你，你这个妖女，一定是你迷惑的洛公子，你到底对他做了什么，让他这么讨厌我？”秒秒钟间，矛头又引到了洛流沫身上。
“我能对他做什么？姜太公钓鱼—愿者上钩，你问问他是不是自愿的？”她很无辜，被他喜欢是她的错么。
龙逸轩趁势抱住洛流沫，嬉皮笑脸表明自己的立场“我当然是自愿的了。”
“我说你能不能注意点场合，大庭广众不要搂搂抱抱的。”这样说，却没有推开他，反正是她自己送上门来的，气死不要钱。
“扑通”，贾思思忽然直直的跪了下去，“我求了你，你把他让给我好不好，你长得这么好看，肯定有其他人喜欢你的，我不能没有他啊，只要你愿意让出他，我一定叫爹爹给你一大笔钱让你一生衣食无忧，好不好？”她边哭边磕头，诚意十足。
“贾小姐，就算你把所有家产都给我这也是不可能的事，我不卖老公”搞笑，他又不是商品，怎能用钱买来买去的。
听到这话最高兴的就是龙逸轩了，吻了吻她的脸颊，“沫儿真是越来越懂事了。”
洛流沫翻了个白眼，她以前不懂事么？貌似她没做什么道德败坏的事吧。
这招也不管用，贾思思没辙了，目光呆滞不知在想些什么。
“思思，快起来，爹在这，我带你回家好不好。”想不到这贾大人倒真是个慈父，心疼的去拉地上的贾思思，极有耐心的哄她。
“爹，你告诉我，为什么，为什么他不要我？为什么我始终得不到幸福？你以前常跟我说幸福是要靠自己争取的，我都这么努力了为什么还是得不到？孙诚不爱我，一开始就是被迫娶我，后来对我好是为了钱和权，还有洛公子，他对我根本不屑一顾，甚至讨厌我。都说我命由我不由天，可是为什么秋锦瑟，洛流沫她们都有人爱，有人疼我却没有？我到底做错了什么上天要如此惩罚我？你告诉我好不好，告诉我啊！”她的表情已有些疯狂，死死拉扯着贾大人的衣襟就是要他给出一个答案。
“思思，别怕，爹要你好不好，你跟我回去吧。”他极力安抚她的情绪，声音里已有呜咽声。
“不，我不回去，我要去找答案，对，找答案。”她一个用力，推开了贾大人，跌跌撞撞站起来，朝正前方的秋锦瑟奔去，拉着她摇来摇去，嘴里一直重复着“为什么，为什么？”
秋锦瑟一时不防被她扯了个趔趄差点摔倒，还没站稳又被拉了好远，两人不知什么时候到了水池边上。燕阳赶紧上前去帮忙，想要从她手里把秋锦瑟给解救出来，无奈她抓得太紧手怎么也掰不开。三个人推推搡搡越来越靠近水池边缘，洛流沫赶紧出声提醒让她们小心，说着也加入了援救队伍。
见秋锦瑟不答话，贾思思终于放开了她，回头看着洛流沫“她不知道，你告诉我好不好？为什么你们所有人都能幸福，就是我没有？”
看她眼里闪现泪花的样子，洛流沫顿时有些感慨，这样一个千金小姐，衣食无忧却仅为了“幸福”二字葬送自己，说不上大喜大悲，却让人觉得兴叹。“你不是不幸福，生在官家从小便锦衣玉食，你又有如花美貌何来的不幸福，只是你太过偏执，追求幸福的方式有错，我知道你不爱孙诚，之所以有如今的结局仅是因为嫉妒秋锦瑟，你懂么？”
“呵，嫉妒，没错，我是嫉妒她，可你知不知道我更嫉妒你，他的心里眼里就只有一个你，无论我怎样优秀都一样入不了他的眼，你们真残忍，既然他不要我为什么要让我遇见他？”
她的声音很轻，好像随时都会被风吹散。
“遇见是谁也阻止不了的缘分，这样的结果说明他并不是你真正的缘分。”她只能这样安慰她了。
“怎么可能，遇上就是缘分，之所以有缘无分还不是因为你。”不知怎么的，她情绪突然又激动起来，用力一推，洛流沫来不及反应就被她推下了水，顿时水花四溅。
“哈哈，哈哈，我除了你，你死了他就会喜欢我了。”贾思思还在笑，笑的已近疯狂。
“沫儿”，还不等众人反应不来，龙逸轩忙奔到水池边，掌风一挥，贾思思就飞了出去，完美的抛物线，而他则一头扎了下去，寻找那个身影。几分钟后，终于抱着洛流沫出现，其他几个人赶紧去帮忙将两人拉上来。
不巧洛姑娘是个旱鸭子，在现代学了好久的游泳硬是没学会，这回是真在里面灌了好几口冷水，“咳咳”，她一边咳一边将身子缩成一团，已是深秋，又是晚上湖水自然很冰凉，时间虽不长可她的小脸也冻得苍白。
“沫儿”，他心疼的抱着她，“去请大夫，动作快些”。
燕阳领命飞奔而去。
“公子，快抱流沫回屋去，得把她的湿衣服换下来，不然可要感冒了。小月，快去厨房给你家夫人煮些姜汤，让她驱驱寒。”等她吩咐完小月再回头，龙逸轩早抱着人走远了。
那一晚，众人都差不多一夜没睡，忙忙碌碌直到天明。