洛流沫再次醒来的时候外面天已经黑了，头还有点晕，动了动身发现自己在龙逸轩怀里，他抱着她多久了？
龙逸轩用额头贴贴她的小脸，“醒了，有没有哪里不舒服？”不知道是自己头昏沉沉的缘故还是夜深了，她发现他的声音不似往常那么清冽，带着几分沉重的味道。
“只是头还有点晕，其他的没什么感觉，我睡了多久了？出什么事了么？”
龙逸轩没有回答她，轻轻拍了拍手掌，帘子外燕阳端着一个托盘进来了，“小姐，你应经睡了一天一夜了，公子就这么抱着你守了一夜呢。”
“好了，去把药热一下送过来。”
“喔，”燕阳将托盘放下转身就走，原是有好多话要说的，不料还未来得及开口就被打断了。
“饿了吧？先喝点粥。”他半抱着她，一勺一勺喂得极为温柔，身边从多了她到现在，他早已将这些琐事练得极为熟练。
洛流沫也没说话，乖乖的喝粥，只是中间时不时用狐疑的目光瞟他一眼又移开。一碗粥见底，他依然抱着她，就是不开口说一句话。
“大龙，发生什么事了？”她小心翼翼的开口。
抱着她的人依旧没说话，只是将她从床上抱了起来放到自己腿上，然后，然后又抱着她沉默。
“唔，大龙，不要告诉我你这是悲秋了？”古人大多都喜欢伤春悲秋的，瞧他这个反应不是也他们一样吧，虽然他是古人没错，可她还是有点接受不了他一个王爷这般文艺的，即使他确实有文人的风范也别用在这多愁善感上啊。
“又在编排我什么了？小丫头，把你那猜忌的心思收起来，我们谈点正事。”他吻吻她的发心，将某个思维已经完全脱线的人唤回来。
“正事，好，你说，我听着。”想着应该是孙府一案的事，她马上挺直腰板坐起来。
“沫儿，你喜欢小孩子么？”他很郑重的问她。
嘎…这是什么风马牛不相及的闲篇，难道是前奏？在心里诧异了一番后老老实实的回答他“喜欢啊，小孩子多可爱。”
“喜欢么？”他轻轻的说了一句话，似呢喃又似疑问。
为什么他会是这么个反应，这不是前奏么？孩子？对了，好像秋锦瑟是怀了身孕的，他现在问自己喜不喜欢孩子不是要打算将秋锦瑟的孩子带过来养吧，甚至把她一起接去王府，然后做个侧妃？这天马行空的一连串反应一冒出来，她自己也吓了一跳，赶紧将它拍回脑袋里，不会的，他怎么会和秋锦瑟扯上关系呢，肯定是自己想多了。“我喜欢然后呢？”
“唔，如果现在我们家有个小宝贝，沫儿觉得你能不能带好他？”
啊！带小孩，他这么说意思是要将秋锦瑟的孩子接过来让她带然后不要秋锦瑟？这又是为什么？有必要将人家母子拆散么？
“沫儿，回答我。”她还在思考原因，他却等不及了似的催着她要答案。
洛流沫抬头深深的看了他一眼，决心好好和他谈谈。“大龙，没这个必要吧，锦瑟姐可以自己带孩子的，再说她现在就只剩下这个孩子了，我们不能再残忍的剥夺她作母亲的权利。”
看她一本正经的样子，龙逸轩只觉得又好气又好笑，这丫头真是什么都想得出来。
恰巧这时燕阳再次进来了，将药碗放下，眉开眼笑的开口，“恭喜小姐，小姐有小宝宝了，以后我可以带小宝宝玩了，呵呵。”
一秒，两秒，三秒，洛流沫终于反应过来了，“什么！你说我有小宝宝了？不要开玩笑好不好，我怎么不知道。”
“小姐，真的，这事怎么能开玩笑，不信你问公子。”她很不明白，一般正常人听到自己要做娘亲了不该是欢天喜地的吗？她家小姐怎么还怀疑起来了，果然是不同于一般凡人啊。
“大龙，你说？”她很期待的把目光放到他身上，希望给个真相。
“没错，沫儿，你确实有了。”
“什么我有了，我有什么了，你就不能带点表情么，雷打不动的我都看不到不到你内心灰暗的颜色！”某女开始急了。
“唔，你不用看了，我不灰暗，还有你是真的有小宝宝了，我的。”最后两个字重点强调。
“怎么可能，我都没有反应就有了”，她狐疑的握握左手，把了下脉，“咦，怎么会这样？之前怎么会没发现呢？难不成这落水从水里捞了个孩子出来，呵呵…”某人开始傻笑。
“傻了？没必要吧？”他突然觉得有点嫉妒那个突然冒出来的孩子了，影响力那么大。
“呵呵，幸福来得太突然，真是有点措手不及了，我要做妈妈了呵呵。”笑着笑着，突然想起他们之前诡异的对话，原来自己真是想多了，哪跟哪啊，他怎么会无缘无故的帮人家带孩子呢，自己真笨，他问自己“喜不喜欢孩子，能不能照顾好孩子？”这么明显的暗示都听不出来。回头见某个人还是绷着脸，她不乐意了，伸出魔爪开始蹂躏他的脸，“喂，这个孩子可是你的，有必要这么苦情么？”
伸手拉下某人捣蛋的手，“我知道是我的，但也没必要像你一样傻笑吧。”
“你不喜欢孩子么？”这回换她问他，他这次的表情有些不对，难道是因为这个？
“没有，我哪能不喜欢孩子，再说，这孩子是谁，他娘亲可是沫儿，子凭母贵我也不能不喜欢他啊？你说是不？”他笑着和她开玩笑，之前有所顾虑完全是因为考虑到她还小，照顾孩子可不是一件轻松的事，他们都还年轻，没必要那么急着要小宝宝。可没想到他突然就意外的降临了，而且她也喜欢这个孩子如此他又怎么会不喜欢，那是他和她的孩子，必将是他生命里的另一块珍宝。
额，他这回答可真新颖，人家都是母凭子贵，到她这倒好，还子凭母贵，她该欢呼庆祝一下么？“不要打马虎眼，我怎么觉得你看起来不那么高兴呢？”
“笨蛋，你睡了一夜，我高兴了一夜，所以就冷静了。”他这话不假，谁也不知道他刚听到这个消息时有多震惊，欣喜的手足无措，只是没在众人面前表现的太明显而已，加上纠结他来得出乎意料之外，两个人都那么粗心，要不是因为她落水请大夫来看都不知道他们已经有了个小宝贝所以有些懊恼。
“好吧，呵呵，我喜欢这个孩子，我们一起努力做个最优父母。”
“好，喝了药，早点睡，宝宝也困了。”
“嗯，好。”
窗外的冷风好像小了，世界一片祥和。