早上，几个人正在吃早饭。龙逸轩一直就顾着给某人布菜，此行为倒是极为令人感动，可惜当事人实在是心有余而力不足了。“停，大龙，他们还要吃呢。”言下之意，这桌上还有人，不要再这般霸道了。
“没事，他们要吃自己上厨房吃去，你多吃些，不够再让人重做。”
另外三个人包括洛流沫在内石化了，“大爷，你真当这是你家啊，拽的跟二五八万似的。”
“好吧，你老继续堆饭山，我找锦瑟姐去。”面带微笑说完这句话就走，惹不起这位大爷她躲还不行么。
“好，去吧，顺便给她道个别，近几日我们就会走了。”被人嫌弃他也不恼，淡定的开口。
“我们要走了？去哪啊？什么时候？”
“我们明后天就会出发回京城，沫儿，你还有一盏茶的时间可以去找秋锦瑟，我给你算着，快去快回。”口气依旧无比悠闲。
一盏茶的时间，这家伙真可恶，不就是没吃他夹的菜么，公报私仇。回身向他做了个鬼脸，然后一溜烟跑开。
“沫儿，你再跑两步试试，我想你不用去见秋锦瑟了。”背后又有魔音传来，小跑的某人马上开始慢走的节奏，“管家婆，那么认真干嘛，”心里这样想，嘴上说的却是“知道了，他是我儿子，我有分寸。”
“她是我女儿，你悠着点。”一样慵懒的声调，顺带给桌上三个人使了个眼色，然后小月立马起身跟上前面某女。
洛流沫差点跌倒，这番对话，不知情的铁定以为她怀了个龙凤胎，其实是两人一个喜欢儿子一个喜欢女儿所以决定各要各的娃而已。
见到秋锦瑟时候她正在书房里整理东西，眼眶红红的肯定是刚哭过，见到洛流沫来了忙擦擦眼泪笑着问她：“流沫来了，还有没有哪不舒服？听燕阳说你有了身孕，以后可要小心些，照顾好自己和宝宝。”停顿了一秒又说“瞧我说的什么傻话，有洛公子在你们必定母子平安。”
她虽然在笑，可笑的很是牵强，苍白的容颜宛若即将凋零的花朵，脆弱不堪。洛流沫握着她的手，“锦瑟姐，你不要难过，过去的事就让它过去吧，你现在可也是有宝宝的人，得为宝宝而活，一切都会好起来的。”
“嗯，我知道，死了一回这些事倒也看开了，我的生命里现在就只剩下这个孩子了，就算为他我也要坚强起来不是么？放心吧，过一段时间就好了。”她说这话的时候一只手轻轻放在小腹上，眼睛一直看着外面的天空，好像在想什么，又好像什么都没想。
知道这事到任何人身上也不是一朝一夕就能完全看开的，最需要的还是时间，洛流沫也不再勉强。“那接下来你有什么打算么？”
“我么，没什么打算，孙家布庄也是经我一手办起来的，我想继续把它经营下去，然后照顾好这个宝宝和娘亲其他的别无所求。”虽然她说话的声音依旧轻，可不难听出其中的坚定。这样一来洛流沫也放心了，抱了抱她，“嗯，我相信这些对锦瑟姐都不是问题。”来到古代，她见到最多的就是官家小姐，依琳也罢，贾思思也好，都不是她喜欢的类型，秋锦瑟这种方式是她最欣赏的姿态，纵然会拿不起放不下可也永远朝前看，做最重要的事，爱该爱的人，简简单单，过自己想要的生活，人生没有什么过不去的坎。
“嗯，我会的。”她努力闭了闭眼，像是对她也像是对自己的承诺。
“对了，锦瑟姐，我们可能要离开了，你要多保重，有空我们还回来看你的。”
“要走了么？怎不多住些日子？”
“不了，在这已经停留很长时间了，还有些事要做。有机会我一定回来看你和宝宝。”
“好吧，如此我也不强留了，有缘日后自会相见。”
“恩恩”。两人又闲聊了一会，洛流沫就回去了，她想起来还有些事没问清楚。
“大龙，求答疑，”龙逸轩正在房里看书，老远就听到了某人的声音，未见其人先闻其声就是这样的。
洛流沫进门的时候又重复了一遍之前的话，“求答疑。”
“我允许你坐下再问。”他放下书，将目光移到她身上。
“贾思思人呢？”她边问边听话的拉过一个凳子坐下。
“死了”，两个字高度概括。
“啊！那贾大人呢，他什么反应？”
“免官流放”，照样简洁明了说明结果。
“啊！怎么回事？”不要怪她问的多，谁让她当时落水昏迷呢，再说她哪知道他们动作那么快，她不就睡了一天么？
“罪有应得”。
洛流沫很耐心的等了好几秒都没等到他再一次开口，“这就完了？你难道不应该再仔细的解释点什么么？”
“贪官当诛”，龙逸轩很“好心”的再给她提供个关键词。
暗自握了握拳头，某女直接奔到他怀里，小手作势掐上他的脖子，“龙大爷，姑娘我是孕妇，你这该是和孕妇说话的态度和口气么？”她就不明白了，她才是孕妇，该摆架子的人不应该是她么，他这是闹哪样？
见她有点火了，他赶紧换上笑脸，搂紧怀里的人，“自然不是，和大爷他娘子说话当然该有问有答，知无不言言无不尽喽。”
“你还知道我是大爷他娘子啊，那还不赶紧细细说来？”她得意洋洋的看着他，小手放下改戳他的肩膀。
“贾思思撞墙自尽了，至于贾大人么燕宇已经拿到他贪污受贿的证据，这样沫儿认为他还跑得掉么？”
“是你下的命令流放他？”虽是疑问语气却带着十足的肯定意味，据她对古代律法的了解，贪污受贿严重的官员按例当斩首，常言道：“三年清知府，十万雪花银”，这贾大人会被流放那贪污的规模肯定不小，如此一来只可能是他动的手脚。
“嗯，他也算个慈父吧。沫儿，因为此我们才不得不即刻回京，你怪我么？”她猜的不错，是他出的面将贾大人的刑罚改为流放，皇帝借此下旨要他即刻回京，这就意味着他们的蜜月之旅将要宣告结束，不知道再有这样的机会是什么时候了。
“又不是你的错，我们也出来好久了，再说，我们早些回去也挺好啊，至少宝宝可以安定的生长嘛。”虽然他没具体说原因，但她也能猜到七八分，若不是上面催的紧，他是绝不会轻易就答应回去的，他是王爷，能陪她这一段就已是极大的不易了，她不贪心，只要和他在一起，去哪都无所谓。
龙逸轩没说话，但洛流沫明显感觉到抱着她的手紧了几分，她也轻轻回抱着他，“那我们什么时候出发？”
“今天就得走，燕宇他们已在门口等我们了。”原打算再过一两天的，可老皇帝一连下了三道圣旨，催的很急，并且早出发些路上就可以速度慢些，这样对她和宝宝都比较好。
“这么快！难怪你刚才只给我一个时辰的时间和锦瑟姐告别。”
“嗯，孙府最近也有很多事要办，我们不宜再叨扰人家。”他一边说一边抱着她往门外走去。
门前，燕宇，燕阳，小月都在等他们，马车，行李什么的全都处理妥当了。抱着她上了马车，一行人开始回宫的征途。