一直在山坡上发号施令的那个男子不知什么时候来到了洛流沫身边，颇为怪异的瞥了她一眼后冷笑着开口：“轩王爷一身好武艺果然名不虚传，只是这王妃功夫底子好像差了点，弱不禁风的我真怕她不知什么时候就香消玉殒了，真是可惜了这么个绝代佳人啊。”看到龙逸轩身子明显僵了一下，他笑的更加开心。
“唉，那个蒙面的，不怪你心里阴暗啊，长得丑就算了声音还这么难听，笑的像鬼哭一样，当然了这不是你的错，可惜明知道自己长残了还出来吓人就是你的不对了。”洛流沫笑着开口，眸子里透着天真又夹带了几丝魅惑，让人竟无法将目光从她身上移开。
“看着我做什么啊，姑娘我长得这般风华绝代又不是我的错，你们羡慕嫉妒不来的，省省吧。”哼，用她要挟大龙，打不过他，也要把他损的一无是处，这样还能为他多争取些时间。
那人蒙着脸看不出他什么表情，可她明显看到他的眼神深了深。他也不理她，天外飞仙的来了句：“轩王爷，我来会会你”，然后就加入了混战。
“这娃受刺激了”，洛流沫轻飘飘一句话自风里传来。“你不要激动啊，哪怕所有的人和事都抛弃了你，生活还是很美好的，至少上帝还会要你，虽然你长得是有点对不起大众。”这样词不达意就算了，偏偏她还一脸正经的样子，让人哭笑不得。
其他的人顿时满脸黑线，这姑娘到底想说什么啊，不带这样转折的。
龙逸轩再一次觉得自家娘子是个人才，他当然知道她是在打乱对手的思路，可要不要这么搞笑，以前倒没发现她损人也这么狠。想是想手下的动作一点也不见含糊，一招一式极为洒脱。那人武功竟也不弱，他眨了眨眼，这批人倒像是批私人死士，皇子一般都有自己的死士，他也有自然对这些比较了解，但这些人又不像是皇家的，如此会是谁呢？看来有些事得仔细查查了。
原先看着她的几个人也加入了围攻龙逸轩的队伍，洛流沫暗自咬咬牙，这么多人是神都会累，他已经打了那么久了，自己该怎么办才能帮上他？她只是被扣住了一边肩膀，另一只手还是自由状态，如此的话，有了！眼珠转了转，趁背后的人不注意素手轻扬飞快的挣脱束缚，本想点他的穴的，可她一动那人就反应了过来没能如愿以偿。飞快的向后移了两步，对方当然不是吃素的徒手过来抓她，新一轮的斗智斗勇开始。和他虚虚的走了几招，发现那人虽招招式式向她而来力道却控制的很好，不会让她有机会逃却也不会真伤了她，虽不知道为什么可她也能稍微松口气了不是。两人一攻一守，洛流沫虽然别的不行一身轻功倒是很得龙逸轩真传，逃命绝对是神器。眼下顾不得多想只得拼命往后推，待她回头打算探探路时发现前面竟是悬崖，况且深不可测，这下没路可退了，怎么办？在她沉思间，对方已到身前，这才发现她身后竟是一座悬崖，慌忙之中赶紧收回掌风，可离得太近了根本来不及，眼看着面前的女子被带下了山崖，他连忙伸手去抓，可惜只碰到她一片衣角。
“主子，那位姑娘落崖了！”
这一嗓子喊下来，震惊最大的非龙逸轩莫属，沫儿她，落崖？该死，他也不知道这崖到底有多深。果断的一击，饶是对方武功不错也被打得内伤，这空档间，他人已经到了悬崖边，几乎是毫不犹豫的就跳了下去，他必须得找到她。
“主子”，失手的人看着走过来的黑衣人颤颤巍巍的喊了一句，然后立马跪下请罪。
“留着去给爷请吧，你个饭桶竟然把她推了下去，这回看爷会不会饶了你。其他的人给我下去找，活要见人，死要见尸，有任何情况立刻报告我。”
“是”，一群人哄然而散。
疼，说不出的疼痛，感觉耳边的风都是一把把尖刀，不停地往自己脸上，骨子里割，头昏沉沉的，重的她几乎无法思考，重力加速度果然厉害，这种失重的感觉无端的让人想抓狂。游乐园里的跳楼机一直都是她避而远之的东西，如今这感觉恐怕比那跳楼机刺激了百把倍不止，她这人生还真是彪悍，出了车祸意外穿越，来到这架空年代遇见的都是些有身份的人，很拽也很难缠，刚被推下水没几日这回又被推下了山崖，她要感叹一把命途多舛么？脑子里浮现龙逸轩的脸，淡然的他，生气的他，和她笑笑闹闹的他，腹黑的他，温柔的他，一张张极为清晰，她这是要和他永别了么？一颗清泪落了下来，她自己却浑然不觉。抬手覆上小腹，那里是他们的宝宝，难道他连见到这个世界的机会都没有么？这般东想西想的，她到没听到有人在唤自己。
龙逸轩利用轻功快速的往下落，远远地看见那个白色的身影又惊又喜，“沫儿”，喊出来才发现，自己的声音早就颤抖不堪了，还好，他来得不是太晚，定了定神，一边喊她的名字一边加快速度追上她。
朦胧着听见有人在喊她的名字，好像是大龙的声音，好熟悉，熟悉得她想流泪。不，怎么可能是他在唤她，她掉下了山崖，快到崖底了吧，不知道会不会摔得粉身碎骨，多难看的死相啊。闭了闭眼，“大龙，若有来生，我还愿跨过千年来爱你。”
见她不应他，龙逸轩更加心疼不已，小丫头肯定吓坏了。定睛想要看看这崖还有多深，突然发现离她下落方向不足十丈的地方有块石头突起，棱角尖锐，她这样撞上去非得受伤不可，微微放下点的心又提了起来，他必须救她。用尽全力往下冲，近了，近了，终于再一次把她搂进怀里，微一用力将两人位置调换过来，然后含笑看着她直到磕上那一块大石。“嘶”，疼的他暗自抽了一口冷气，还好撞上去的不是她，不然他一定会心疼到死。
洛流沫本是闭着眼静静等待死亡的来临，突然感觉到自己被人抱进了怀里，并且这怀抱她异常熟悉，一睁开眼就是他迷倒众生的笑脸，黝深的眼眸，看着自己笑得一脸没心没肺，心突然就像被人浇了一壶烫水，热热的，涩涩的，痛痛的，五味俱全。这个人，他不知道这是悬崖么，这么不怕死的跟着她跳，见到自己还笑得这般欠扁，他是有多傻！正想开口和他说话，突然就听见他吸了一口冷气，他们撞上什么东西了么？正想歪头查看一下情况，龙逸轩却把她的小脑袋按进怀里，“别看，我们快到底了，我试着用轻功下去，尽量减轻缓冲力度，乖乖在我怀里待一会。”说完，一只手更紧的搂着她，另一手借着崖上的石头或是草木往下落。一盏茶的时间，那悬崖终于见底，两个人落下来的时候她依然被他紧紧抱在怀里，垫底的是他。