终于到了地上，脚踏实地的感觉真好。触及身下暖暖的胸膛，洛流沫迅速的跳起来，“大龙，你怎么样，我看看伤到哪了，伤的严重么？”一边问一边急切的检查他身上的伤口。
“龙夫人，又是这么多问题，你说为夫要先回答哪个呢？”他浅浅的笑，眉角轻挑一脸无奈又宠溺的神情，一如往日。
她的眼泪突然就涌上了眼眶，用了好大的力气才勉强忍回去，“答不上来就不要答了，我自己看”，凶巴巴的将他拉起来开始查看后背，没记错的话他应该是伤到了背。
“额，夫人你轻些，我怕疼。”他无辜的眨眨眼，声音里竟也带了丝委屈。
洛流沫“…”这人非要这个时刻都不忘调笑她么，说这么暧昧干什么。狠狠的瞪他一眼，“疼死活该，疼还傻乎乎的往下跳，真以为你金刚不坏之身啊。”只可惜这一眼瞪的实在不真实，严重的水波荡漾。
小心翼翼的为他褪下衣衫，待看到他后背上那一片触目惊心的红时眼泪再也忍不住落下来，一滴一滴砸在他背上，也砸在了他心上。他刚想回头就被她阻止了，“别动，我看看。”细细为他检查一番，发现除了背上几处划伤之外还断了三根肋骨，血流的不少，那一片白衣早已被浸湿了。最要命的是她身上现在连半包治伤的药都没有，仅存的几颗丹药刚才落崖的时候早不知掉去了何处。“大龙，你身上有带治伤的药么？”
“没有，一点小伤不碍事的。”不是打仗的时候他怎么会带有伤药在身上，所有事先准备的东西都还在马车上。
没办法了，只能用土方。她起身到四周找了些草药连带着弄了些清水，回来后动手拉起自己的裙角就要撕，他赶快拦住她，“沫儿，你这是要自残？”
“自残个鬼，给你包扎伤口用的啦。”
“你可以撕我的啊，干嘛非得朝自己下手？”这丫头一向不拘小节，可这也太剽悍了吧。
“不就几条布么，你这可是上好的丝绸做的，怎么可以暴殄天物，反正这裙子那么长，撕下些我也不会裸奔，放心吧”，说着“哗”一声又撕下一条来，干净利落。
龙逸轩“…”她这说的好像他虐待她一样，他的是丝绸难道她的是破布么？转眼间她又撕下了几条，眼见快露出小腿了他赶紧出声阻拦“够了，够了，再撕就要裸奔了。”
洛流沫低头看了看，这就裸奔了？半个小腿都没露出来好不好。不过这是古代，女子都比较保守，连脚都只有自己的夫君才能看，这么说来再撕下去好像真是不合适了。“这算什么，要知道在我们那个年代女子比的可不止是脸蛋和身材，还有谁的裙子最短，我这个要比的话估计是最后一名了。”停止了撕裙角，她蹲下帮她清洗伤口，现在看来这些伤口比她想象中的更深一些。
“沫儿也和她们比过美？”语气里已然有了些凉意。
“我么？唔…哇…”还没说出一句完整的话她就忍不住干呕起来，空气中弥漫的血腥味刺激的她不舒服。
“怎么回事？哪不舒服？”见状他赶紧扭身轻拍她的背，见她呕的厉害心疼不已连自己背上的痛都忘了。
吐了一会才扬起惨白的小脸对他浅浅一笑，“没事，是宝宝调皮了。哎呀，你别动，断了三根肋骨呢，再乱动疼死你。”说完又继续之前的工作。
拉过她的手，“不要弄了，看这脸白的，这点小伤不碍事。”看她这么辛苦，他心疼。
“没事，孕吐是很正常的，想让我不吐得更厉害就别再动啦，这还不碍事，非得在你心上捅个洞才叫事是不是？”她有些生气却又夹杂着无限的感动，知道他是心疼她，可他这样她也会心疼好不好。眼前这个男子是她的夫，她的天，他疼她，宠她如斯她无法回报唯有以自己一颗真心来表示。不是因为她，一向飘逸俊秀的轩王爷何至会如此，他能为他做那么多，她为他忍受下孕吐又有何不可？
听出她语气中的严肃，他不再言语，乖乖的转过身任她动作。感觉到背上凉凉的，有些温软的触感，这是她的唇！“沫儿，你！”
“马上就好了，只能用这些草药帮你先敷一下，要是你敢嫌弃我你就死定了！”这情绪变化真快，前一秒还是淡淡的下一刻立马就杏眼圆睁瞪着他。
“你觉得这可能么？”这丫头真是欠扁，说这种无意义的话，可就是下不去手啊。
“没可能最好。哇…”又开始狂吐，这次一边呕还没忘记伸只小手拦住他不让他转身。几秒后直起身来继续为他上药，就这样断断续续忙活了近一个时辰才将他的伤口全部包扎好，洛流沫也前后吐了不下五次。
“宝宝，你真会挑时候闹腾，看，这是你老爸，帅吧？”
看她白着脸傻乎乎的和肚子里的宝宝说话，龙逸轩心里说不出的柔软，这是他的妻儿，他的宝贝。伸手将她揽进怀里，“现在好些没？闭上眼休息一会吧？”
“没事，放心。你先在这坐一会，我去找些干柴来，顺带探探地形再找点吃的，总不能晚上在这冷火秋烟，幕天席地的喝西北风吧。”轻轻的从他怀抱里挣脱出来，起身要走。他拉住她的手，“我去吧，你在这休息下，脸色还这么难看。”
“伤员就该有伤员的样子，知道你大爷轻伤不下火线，可这条在我这说不通，乖乖给我待着。”这人真当她是千金小姐什么都不会么？肋骨都断了还敢四处乱跑，真以为自己是金刚啊。
龙逸轩摸摸鼻子，他这宝贝发火的时候还真是有杀伤力，可他是男人，这事理所当然由他来做，这点伤对他来说真不算什么。“听话，我去就行了。”
“听个鬼，你才该听话，再动晚上你就喝西北风去。”
看她一脸坚定，他极为无奈，这个丫头只要自己认为是对的，撞了南墙都不回头，只能随她去了。“不要走得太远，有事叫我。”
“知道了，安分点好好坐着”，回答他的是一个远去的背影和一句警告。
好一会，在龙逸轩正打算起身去找人的时候洛流沫终于回来了，手里抱着一堆东西，脸上挂着甜甜的笑。人刚蹦到他面前就开始炫耀，“看，我摘了好多果子，还有这些枯柴，厉害吧。”
“嗯，确实厉害。”他很给面子的夸奖她。
“可惜了，只有素的，就当减肥吧。”她心态一直很好的。
“沫儿看那是什么？”
看他一脸神秘，她顺着他的指引看过去，这回是实实在在的惊了一把。一尺远的地方躺着的不就是一只鸡么？
“你做的？”满满的疑问意味。
“难不成是这鸡自己撞晕在那的？”他不答反问。
额，这人又开始调侃她，好吧，她认了。很有气势的看他一眼，“咱心胸宽广，不和伤员计较，做饭去了。”
龙逸轩“…”
有了食材，加上洛流沫这位大厨，虽身处野外，两人也勉强吃了一顿不错的晚饭。