一华贵的书房里，地上一男子单膝下跪，“属下办事不力，请主子责罚，轩王爷随王妃一起坠落山崖，至今下落不明。”
“啪”，一滴浓墨滴到了雪白的宣纸上，晕出一多妖娆的墨花。“你说什么？轩王妃也掉下去了？”
“是，轩王妃失足跌落山崖，轩王爷为了救她也跳了下去。”
“废物，我说过你们不许伤害她，怎的这点小事都办不好？滚下去，加派人手去找，有消息立刻回来报我，事情过后自己下去领罚，无一可免。”
“是”，面对对面如火山爆发的人也难为他还这么淡定。
“啪”，烦躁的将面前的宣纸揉成一团丢到地上，这群人真是成事不足败事有余，此时此刻他到更希望听到他们平安的消息，就算他还活着他也不在乎了，只要她好什么都无所谓。甩了甩头，不对，自己什么时候对那个丫头有那么深的感情了，他怎么不知道？“哗啦，哗啦”，将书桌上所有的东西都扫到了地上，心中却还是不平静。
燕宇带着两人冲出重围后不敢有丝毫迟疑直奔城镇，估摸着离镇不远了，他迅速的将身上的腰牌拿出来交给小月，“你们再往前走十里就进城了，然后你拿着这个去府衙让知府派兵去支援王爷，速度要快，阳阳受伤不轻，你就先去药铺里看看，我回去保护王妃。明白么？”
“不，我没事，我和小月一起去，哥，你赶快回去，我担心小姐，一定要保护好她。”小姐和王爷还生死未卜，她怎么可能还有心思去看大夫。
“我知道，那我们分头行动。”三个人约定好便匆匆按计划行事，这个时候争分夺秒非常必要。
燕宇回到之前分开的地方时那里已停止了打斗，王爷和王妃呢？正欲上前仔细找找线索突然发现有人正在靠近，迅速的躲进深草丛里，模模糊糊听到他们说要去崖下找人。这么大费周章的找人，难道是王爷王妃发生了不测？心头一跳。又仔细听了会，发现自己猜的不错，王爷他们确实掉落山崖了。不过王爷一身功夫出神入化他们绝对不会有事的，现在一定在等他带人去接应他们，他不能放弃，必须尽快找到他们。
天黑之时，洛流沫们终于发现了一个破败的山洞，虽然小了些不过有总比没有好。小心翼翼扶着龙逸轩进了洞，又四处找了些枯柴垄作一堆点了堆火，打算今晚就在这将就了。
“弄好了过来休息下，”他伸手拉她坐下，本是初冬的天气，她东跑西跑小脸到跑的红彤彤的，又不让他乱动，真是苦了她了。
“嗯，这样晚上就不会太冷了，你受伤了可不能再冻着。”她灿然一笑替他拢拢衣襟。
“不怕，我没那么弱呢倒是你一直怕冷。”一只手微微用力欲将她揽进怀里，不料她却很不配合的往外挪，“别动，扯到伤口啦。”
他不放弃的用力一拉，她便已在他怀里，在她发上轻轻一吻，“别动，你再动就真的扯到伤口了，忙了一天，靠着我睡会，我看着你。”
“那你呢？你不睡我也不睡。”虽然她确实累得上下眼皮已经在打架了，可还是强行打起精神要陪他。
“好了，败给你了，我们一起好不好。”
“嗯”。答应着轻轻闭上眼睛，很快便睡着了。
见她睡着，龙逸轩马上就睁开了眼睛，将她揽的更紧些，暗暗运功温暖两人。这深山老林的，说不准会有什么野兽出没，他不能睡，必须得保证她们母子的安全。
洛流沫因为担心压到他的伤口不敢睡得很沉，突然感觉到他周身气场的强大和空气里紧张的气氛便醒了过来，他的脸上有丝严肃，地上的火堆时明时暗就要烧尽了，借着火光，她看到无数只绿油油的眼睛，这是狼群？！她不敢说话，无声的和它们对视，心中却无数遍的问候了那个派人劫杀他们的人，不是他他们怎会掉落在这不毛之地甚至可能葬身狼腹？以后碰见他，他一定二话不说直接灭了他丫的报今日之仇！
她不敢动，甚至不敢大力呼吸，正思考着要不要先从他怀里起来，一个念头没转完，眼前一花，一头狼张着大嘴冲了进来，龙逸轩屏气凝神，抱着她在那狼靠近他们时手中飞快弹出一颗石子，正中那狼的心脏位置，只见它蹒跚着走了几步便倒地不起了。这个空档间她赶紧坐起来，去四周抓了一把石头捏在手里，顺便给他捡一把。
这山洞本就不大，勉强也就能待两个人，洞口更是小，如今被这死狼占了些位置更显得狭窄。门口的狼群看同伴死了，长啸一声又接着进来，刚到洞口龙逸轩动作飞快一颗石子直射其喉咙，同样当场毙命。洛流沫微微松了口气，这山洞倒是生得好，他们现在是一夫当关万夫莫开，那些狼群虽然凶猛可一时也无法攻进来，正好可以逐个击破。可这样时间长了不是办法，龙逸轩还有伤在身，外面那么多绿油油的眼睛也不知道具体有多少只狼，硬战恐怕是不行。她沉思间，龙逸轩“唰唰唰”又击杀了三头狼在地。
“嗷…”外面有狼大叫了一声，一时竟没有狼再进洞来。再过了几分钟，那些闪着绿光的眼睛也不见了，外面一时间恢复了平静，只剩下风吹草动的声音。
它们这是走了还是没走？没走的话是在洞口守株待兔等着他们出去？想不到这狼也有这般的智慧。一时之间她到不敢确定了。
“沫儿，怕么？”他一只手将她拉到背后，另一只手依然捏着石子随时准备进攻。
“有你在不怕。它们这是走了么？”她实话实说。
“嗯。”他摸摸她的头，“估计是没走，我还能听到它们微弱的呼吸声。”
“那接下来怎么办？不能这样僵持一夜吧？”
“先等等再说。”
“好”，不管什么，他说她便信。