过了小半会儿，外面还是静悄悄的没有声音，那些狼到底是走了没走，真是要命。若只是她判断不出来还情有可原，可龙逸轩这样的武学大师也无法得出个准确的判断这群狼还真是长本事，难不成他们要这样耗一夜？想想就觉得悬乎。
“沫儿，记得我们晚饭还剩下半只烧鸡么？丢出去试试看。”这次连他也确定不了外面是什么情况，凡事还是小心为妙。
她听话的把那半只鸡拿过来，用力往洞口一扔，然后屏住呼吸用心听外面的动静。过了片刻，入耳的还是只有风声，是它们已经走了还是她扔得太远了所以自己听不到动静，貌似她手劲没那么大吧！“怎么样？”听不出来只能求助于他。
“至少这半天都没发现狼的动静，可也没听到它们退去的声音，想必还在附近。”狼是群居动物，若要退去那动静肯定不小，他没听见说明它们尚未走远。
“那我们不能这样对峙一夜吧？万一等会它们实在没耐心了强攻进来或是天亮了也还不走那我们怎么办？”她问出了很实际的问题。
他沉思了一会后开口“沫儿记得不远处有棵粗壮的大树么？”
“记得啊，与这个有关系么？”当时她还开玩笑说这树干用来烧火不错，如今自然印象深刻。
“嗯，关系大了。等会若外面还没有动静，那我们就出去，一出去你就记着往那棵树的方向去，在树上找个位置坐好这样想必它们也奈何不了你。”据他观察，那棵树够高够粗，应该暂时是安全的。若不是顾及狼群庞大可能会伤到她，他到可以和它们大战一场，可现在他也有伤在身，就尽量选取不战之策吧。
“咦，这不失为一个好办法唉，那我们一起冲出去然后朝那棵树进发。”
“好，如果中间出现什么情况你都别管先去树上等我知道么？”不知道等会会不会出状况，他还是事先交代好放心些。
“我会见机行事的。”她不是没听出他话中有话，只是现在挑明他一定会强烈要求她按他的要求去做。
“好，我们走”。他将她护在身后，带着她小心的朝洞口移去。一直到出了洞口，外面仍然没什么异常情况。洛流沫见一切正常刚向前迈出一步想与他并排而走就被他迅速扯到了身后，然后赤手空拳对上了跟前的一头狼。
被他差点扯个趔趄，她马上就发现了不对劲，急忙回头，见他一掌正正的朝那狼头上拍下，然后快速收手带着她往前两步。而那头狼，虚虚的动了动便倒地不起。眼睛往四处扫了一眼，顿时心中咯噔一跳，那一大堆正向他们围过来的不是狼群又是什么？靠，它们果然没走，这下失了山洞的有力地势，他们这一战无比的悬和险。
“沫儿，去那棵树上。”他谨慎的注视着那些狼的行动同时不忘吩咐她。
“我们一起过去，走！”两个人逐步向那大树靠近，同时走在前面的一些狼群离他们也越来越近了。“嗷呜”，两只狼大叫着向两人扑过来，这回不是单挑是群殴了，她脑中的弦立刻紧绷起来，思量着怎样给它一击。在她将手中的小石子朝着其中一只狼的心脏射去的时候他也没闲着，同之前一样单手拍下另一只的头颅，甚至这回多用了几分功力，那畜生自然当场毙命，连一丝抽搐都没有。而她这边，那石子根本起不了多大的作用，他能用它杀死它们不仅准度要把握好，更是带了内力掷的石头，而这些条件她都不具备，权当是帮它抓痒罢了。它的步伐似乎没受到一丝影响，眼见就要朝她扑过来，电光火石间他抱着她一转两人的位置就调换了过来，这样一来，那狼锋利的爪子毫不留情的抓上了他的背，接着血盆大口就要朝他的肩膀咬下来，她顿时就吓白了脸，不可以！怒目圆睁正想和它拼了，他顺势用脚往后一踢，那狼就被甩到了几米开外！
“走！”没有丝毫的迟疑，他立刻带着她用轻功飞离地面直奔那颗大树，低头一看，脚下一大群狼已围到了他们之前所站的位置，不可置否，若是他们稍稍晚那么一刻非得被撕成碎片不可！看着那黑压压的狼群，她手脚僵硬险些掉下去，还好他一直紧紧抱着她直到两人平安到了树上。
捡了最粗壮的一个枝桠，龙逸轩抱着她坐下来，手臂却依然揽着她。那狼群自然不肯罢休，开始大规模的朝大树围过来。“嗷呜”，一头貌似头头的狼对着天空叫了一声，底下有几头狼已开始朝着树干撞过来。
看着脚下一双双闪着绿光的眼睛，她心里微微发苦，尼玛，怕是沙漠中的野狼也没这么变态吧，它们到底要怎样才肯罢休！难不成他们要在这树上坐到有人来援救？
“没事，我在，这棵树暂时还是安全的，不行我们就再换一棵。”为了让她放心，他刻意说的极为轻松，反正无论怎样他都会护她安好。
她转头看了一眼，这一片确实是有好多棵古树，可他们也不能就这样在这些树上窜来窜去荡秋千吧！对了，他的伤！一想到这个她再也坐不住，“你的伤？”本来伤的就不轻，好不容易才简单处理好这回背上又被狼袭击了，加上他刚才运功是不是又扯到了之前的伤口，他的肋骨可不能再次受损了。想到今晚的惊险，想到他奋不顾身为她挡去狼击的那一瞬，声音里明显有了些哽咽。
“没事，以前上战场可比这严重多了，回去休养几天就好。”他还是一副云淡风轻的样子，她又怎能不知道那是为了让她安心而做的表象，此时她的一只手正抱着他的腰，手掌下已然是一片濡湿，那是他流的血！抬起眼眸看他，他的脸色明显有些苍白，透着淡淡的疲惫，想是之前根本就没睡吧！心痛不已，无论什么时候，他总会第一个站在她身前护着她，为她遮风挡雨，哪怕自己已是伤痕累累。
看她眼角已然有了湿意，他紧了紧手臂，“不要哭，我向你保证没事，天一亮我们就回家好不好，相信我。”
“嗯，我信。”这一刻，她无比的想哭却又极力的隐忍，她要坚强，他说他们要一起回家。
深秋的夜极冷，山里更是如此。没座多久，她的腿就麻了，在冷风中冻得瑟瑟发抖，但却一直忍着不敢说，现在不是同以往一样放松享受的时刻。她不说不代表他没感觉，抱着她小心翼翼换了个姿势，然后搂紧她暗自运功，瞬间就有温暖的气息在两人身上流转。
天边一轮弯月渐渐淡去，离天亮不远了。那群狼一直在树下绕着树干转来转去，张牙舞爪持续了半夜。东方渐渐泛起鱼肚白，一整夜没讨到好处，眼见着那白衣男子武功也不差，它们只得不情愿的离去。一只，两只，足足大半个时辰所有的狼才离去，看它们走之前那一脸惋惜的不舍样，洛流沫真怀疑等会他们一下来又会上演昨晚的那一幕。这样一个与狼共舞的夜晚，真是惊心动魄。