所有狼都渐渐离去后又等了好一会儿，龙逸轩才抱着洛流沫施施然从树上下来。刚到地上，她根本站不稳，还好他一直搂着她，不然非得直接跪到地上不可。扶着他站了一会才感觉腿脚稍微舒服了些。
“好些没？”他轻轻开口问她，眼神不离她的小脸。
“嗯”，她就说两人间的差别很大，自己站都站不起来他却像个没事人一般。突然想起了什么，忙跑到他身后，“我看看你的伤。”
他阻拦不及只得随她去了。
他的伤本来就不轻，现在白衣上明显又多了几条抓痕，直接透过衣料伤到了皮肉里，和狼群一连番打斗后又在冷风里吹了小半夜整个后背早已被血染红了，还有些伤口已经结痂，黑乎乎的极为触目惊心。颤抖着伸手抚上那些伤口，想再看得仔细些，他却伸手将她拉到身前，“别看了，我们现在也没有药，那些伤口一碰就疼，难道沫儿忍心白白让我疼一次么？”
洛流沫“…”他说的没错，现在就算看了她也无法为他上药，真是急人。心里却难过到不行，这么多伤口，肯定很疼，也不知道他的肋骨有没有受损更重。
“好了，不用难过，我们赶快出去就能找到医馆治伤了，放心吧。”
“嗯，可是你认识出去的路么？”她始终不放心，谁知道他们要多久才能走出去这座悬崖，又该从哪个方向走。
“只要认准京城的方向走就没错，有我这些都不是问题，你信么？”
看着他亮晶晶的眸子，她毫不犹豫的点头，“信”。
“很好，那我们现在就出发。”摸摸她的头，牵着她大步往前走。
没有，已经一整夜了还是完全没有他们的消息，燕宇有些心慌了，但还是不气馁的亲自带人四处搜寻，他们一定会没事的，一定会！
他们在找，另一队人也在细细搜寻两人的下落，可至少到目前两边都一无所获。
此时大山中，两个人影正互相搀扶着缓缓前进。显然这山路并不好走，有他拉着洛流沫才深一脚浅一脚勉强能走稳。大半个上午过去了，前路漫漫依然看不到终点。她很累，很想休息，但一想到昨晚与狼共舞的惊险所有停下的念头就全消散了，这个地方，停留时间越长越危险，他们必须尽快走出去！转眼便是他帅气的俊脸，此时看来有些苍白，有些憔悴。他一身白衣已经脏了好几处，分不清是血迹还是泥污，不过就算如此，在她眼里他依然是绝代风华。
“饿了么？”
“不饿，我们还要走多久啊？”
“照这样的速度若是前面的路不太难走的话至少还需要两个时辰，我们歇一歇吧。”
“两个时辰么，那我们还是继续走吧，早点离开这个鬼地方为好。”她不敢歇，怕一歇下来就再也不想站起来，他伤得那么重都不曾要休息，她又怎么能拖后腿，咬咬牙，自己一定能坚持下来的，对，他身上有伤，她必须坚持，必须尽快出去找到大夫。想到这，感觉浑身又来劲了。
就这样，每一次累到不行就告诉自己他伤的很重，然后就咬牙继续坚持。他自然看到了她的疲惫，几次说休息都她被拒绝了，也曾提过背她走一段却被她一句“我舍不得让你更疼”堵了回去，他唯有无限的心疼与感动。罢了，从一开始他就知道这丫头认准的事从不放手，如此，只能放慢速度带着她继续走。
功夫不负有心人，下午时分两个人终于再次站到了官道上。期间也就吃了几个野果，洛流沫又累又饿，全身都好像不是自己的了，她真的好累，累到要透支的感觉。
“沫儿，我们成功了一半，真棒。”
“嗯”，扬起白到几乎透明的小脸淡淡一笑，算是对他的回应，突然眼前一黑，身子一软倒了下去。昏迷前脑里闪过的最后一个念头是“大龙，我又要给你添麻烦了。”
眼明手快的接过她，怀里的人儿身子依然温软，可惜脸色惨白，双眸紧闭，这一刻，他真是无比憎恨自己的没用，她是有身子的人啊，他还让她担惊受怕吹了一夜的冷风，又走了这么远的山路，不要说她，怕是寻常男子都不一定有这份魄力。顾不上背上的伤，他一把横抱起她向城里走去。
从来没觉得二十里的路程那么遥远过，他恨不得马上就能飞到城里。“哒哒哒哒”，一串马蹄声由远及近，对他来说无疑是最动听的福音。
远处一个捕快打扮的人扬鞭骑马而来，看样子应该是送派公文的官差。顾不了那么多了，龙逸轩直接一颗石子将人打落然后迅速的抱起怀里的人翻身上马扬长而去。可怜那个不明所以就被打落马又被抢了坐骑的官差还没来得及看清是谁干的人家早就不见了。远处风里有一清冽男声传来“借你的马用用，你再走二十里路就到镇上了，到时去府衙，自会有人补偿你的损失。”
一路狂奔到府衙门口，来不及管马他就抱着她直闯府衙，自有官差上来阻拦。“什么人，府衙重地不可擅入，赶快速速离开。”
“让你们知府出来见我，先给我准备一间房间，另外你赶快去把镇上最好的大夫请来。”他本就是王爷，声音自有一股威严，加上他即使衣衫褴褛也掩不住的清贵之气，那些官差一时之间都有些呆愣，拿不定主意该怎么办，有人速速去报告了知府。
“谁呢？是谁闹事？你们这群废物，这点小事还要麻烦大人我”。片刻过后，一男子骂骂咧咧从内堂里出来，见到门口站着的两个人，差点没吓晕过去。
“王爷，是你啊，燕侍卫还带着人在寻你们呢？这是怎么回事？”
“少废话，赶紧去给我准备个房间，把大夫请过来。”
“是，是”，听他这么一说那知府也不敢再问东问西了，连忙打发人去办。
“小姐，小姐…”风风火火闯进来的是小月，随她一起进来的还有个背着箱子的老头，自然是大夫无疑。
“王爷，小姐怎么样了，有没有受伤？”一进来就看见洛流沫躺在床上，她第一反应就是小姐出事了。
“不要吵，先让大夫过来看看”，他挪出一个位置留给那大夫，不过依然握着她的手。
看他把了一会脉，龙逸轩急忙开口“怎么样，有什么问题么？”
老大夫捋着自己的胡须郑重开口“夫人这是劳累过度，体力透支，其影响可大可小。夫人怀孕已经一月有余，前三月正是胎像不稳的时候，这劳累过度会对母体造成伤害，严重的话可能还会影响临盆，甚至难产。”最后几个字说的明显有些困难，那公子的脸色实在很吓人。
“不过公子也无需着急，夫人本身底子很好，只要日后慢慢调理再喝几贴药这些情况都是可以避免的，不过切记不能再劳累伤身，不然这胎她会异常辛苦。”
“要多久她才能醒过来？”
“这个说不准，夫人体力透支的厉害，少则一两日，多则两三日，得看她本身的情况。”
“嗯，下去开方子吧。”他的脸色终于好看了些，替她拉拉被子又坐回原先的位置。
“王爷，你也受伤了，还是先让大夫看看吧，小姐我来照顾就好了。”
“不必，先去把药熬好端来。另外通知燕宇我们已经回来了，让他来见我。”
“是，早些就有人去传信了，想必这会他们正在回来的路上，那我去吩咐人准备些热水给小姐清理一下。”她说完，带着大夫就下去了。
外堂里，那知府一见两人出来立马凑上前，“小月姑娘，怎么样，王爷王妃还好么？”
“你问他吧”，她现在没心情和他在这扯闲篇。
“那你说，王妃情况如何？”
“回大人，情况并不是很乐观，王妃可能会落下病根，王爷的伤小人到没仔细看见，不过看表面似乎伤的不轻。”
“我不管，要是这病治不好你也吃不了兜着走，自己看着办吧你。”
“小人惶恐，不过我一定会尽力的”，被他这么一说，老大夫也急了，擦擦汗连忙跑去开药方，他耽误不起。
“你惶恐，老爷我还惶恐呢，这是在我管辖的范围内出的事，万一惹得王爷一个不高兴，不要说这顶乌纱帽，恐怕小命都得玩完了。”他站在原地自言自语，左思右想不知该如何是好，这事还真是上火啊。
“我家王爷没那么无聊”。
远处飘来这么一句话，他抬头一看，是燕宇他们回来了。
“不是说王爷王妃回来了么？他们在哪？”燕阳很是急切。
“喔，现下正在东边的厢房休息，你可以过去看看。”
“废话”，丢给他两个字，人一溜烟就不见了。燕宇也想赶快过去，不想却被那知府拦住了，“呵呵，燕侍卫，你刚说王爷不会怪罪下官这话可是真的？”
“若为这事他一定不会怪你，若是其他的事那我就不知道了”。
这样么，那其他的事是指什么，刚想再多问两句，却发现人早已走远了。
“王爷，小姐，你们怎么样？”咋咋呼呼进来才发现气氛有些不对，也不敢再出声了。
“爷”，燕宇也进来了，唤了一声没再开口。
“嗯，都到了，燕宇你去准备马车，我们连夜回京。”
“这么急？王妃她…”
“照我的吩咐去做就行。”他要带她回去，京里有更好的条件，对她的调养比较有利。
燕宇按吩咐去准备马车，小月带着那大夫进来送药。
“王爷，你伤的也不轻，正好大夫在这，我们先看看再走吧。”燕阳再一次将这事提上议程。
“不必了。”此时他只想着早日回去，什么伤痛全顾不上了。
“这样可不行，若小姐醒了见到爷这样子会心疼的，想必小姐肯定愿意一睁开眼就看到王爷如往日般白衣飘飘的站在她眼前。”劝不进去，她只能从洛流沫的角度入手。
似是想了好久，他才开口，“那就在这榻前看吧。”
小月“…”
燕阳“…”这王爷还真是一刻也离不开小姐，不过他肯让治伤就好。
那天傍晚，轩王爷带着尚在昏迷的轩王妃连夜回了京城，据说尽管他后背上满是绷带还是亲自一路抱着王妃上了马车，宠溺到极致。只有他身边的人知道，这绝不是空穴来风的传说，都是铁打的事实。