一个星期过后——安辰看着电子邮件中合作方发出满意的信息，解脱似的放下手中工作用的绘图板，拿着手机，洗了把脸就窝进了床里。
由于生物钟，廖亦城很早便起床了，平时这个时候都是他的晨跑时间，但是由于医生叮嘱的一个月以内不能进行剧烈运动，因此他只能早早起床给自己烤面包做早餐。他没有与父母一起住，退休后父母住在偏城郊的别墅区，而他则是为了工作方便而住在市中的小区套房中，昨天拒绝了与父母回去，让他们不用担心，他廖亦城好歹在特种部队待了这么多年还有是个两杆一星的，这点小伤就要人照料传进部队兄弟的耳朵里他以后带兵不得威严大减。
吃过了早餐，一直在家里待着也闷得慌，便驾着车，想去卖点东西，因此此时，穿着休闲西装的廖亦城一个人推着手推车在超市的食材区逛着。走着走着，想到了一星期前救了自己的安辰，不知道她有没有空，掏出了手机打电话。
安辰抱着一只大大的玩偶兔子蜷缩在床上，捂着胃，一个星期前刚看了医生就这么工作了一个星期，大概是感冒了，家里又没有感冒药，想着给闺蜜打电话，伸手摸过床头的手机，在她碰到手机的时候手机便响起，因为是安辰的父母不在这里，而又只有一个闺蜜，思索着这时候打电话给她的大概也就闺蜜叶优了，因此没看便直接用手指滑过屏幕。
弱弱地发声，“优，你在哪里……我好像感冒了……头好重呀…”
廖亦城一接电话就听到了她撒娇似的软软的声音，偷笑着，但是听到她不舒服，又皱着眉，“你在哪？”
男性低沉的声音让安辰着实清醒了一点，但是头一重还是沉沉的睡着了。
电话那头悲剧的少校同志，对着听筒叫了几声她的名字都没有人应，只好挂了电话，拨通单位的电话。
“首长好。”电话那头坚定的军人的声音传来。
“我是廖亦城，我现在需要一个地址，你马上帮我查一下。”
“廖少校，好的，请你稍等一会……”
不到半个小时，廖亦城带着一袋药赶到了下属告诉他的地方，出示了证件让物业给帮忙开了门，道谢后便快步走进安辰的家里，还不忘随手关门，三下五除二脱下鞋子，没有打量这个小小空间便走进房间里。
粉白色的被单中，一个身影埋在其中，放下了药，弯下腰伸手去捞被子里的人，安辰似乎觉得有人打扰她睡觉，不满地睁开眼，以为是叶优，但是想想那妮子哪来的力气可以把她抱起来安置好盖上被子，怀里的兔子被抽走，视线无阻，安辰看到了廖亦城皱着好看的眉头，给她盖被子，顿时吓得够呛，突然从床上坐起来。
廖亦城见她这么一起来半边身子都在跟冷空气接触，脸色冷了几分，拉起被子把她往里一裹，再从药袋子里拿出了耳温计给她测了体温。
“38，不是很严重，你睡下盖好被子，我去给你拿药。”说着便把她往床上一放，自己出去倒水。
安辰晕乎乎反应过来想问他为什么会在这里怎么进来的时候，他已经拿着温水跟药喂她服下，不等她开口又把被子裹实让她乖乖睡一觉，自己起身除了房间。安辰本来就头重，感冒药一下去更是把她彻底的催眠了。
廖亦城拿着买来的米，洗净了放进电饭煲里，按了煲粥后便回到房中，安辰静静地睡着，侧卧着抱着被子，看来真是不抱点什么就睡不着么，他看着安辰的睡脸笑笑。这才打量起了她的住的地方，不宽也不小，一个女孩子住足够，四周收拾的挺干净的，东西也不多，很温馨的色调，不像他的屋子，有点沉重。他靠着床坐在地毯上，这么一趟下来，他也该休息一下了，还得听医生的不能运动过度。
安辰这一觉便睡到了傍晚，廖亦城则是定时给她测体温，见她的温度降了下来才放心，她醒来的时候廖亦城正坐在床边翻看着她收藏的画册，他没有发现安辰醒来，安辰迷迷糊糊地想了大半天，问了句：“你怎么会在这里？”
廖亦城这才发现她醒了，放下手中的画册，伸手去探一下她的额头，满意的笑着问她有没有感到不舒服，见她乖巧地摇摇头，又问她饿不饿，没有回答她的问题，而她一点头，他就走出去给她盛了一碗刚刚熬的清粥，少校同志这才觉得照顾人的感觉挺好的，不，更正，照顾她的感觉挺好的。
安辰起身穿上外套去洗漱，对着镜子拍拍脸，这是在报恩吧，自己就输血而已，总觉得军人果然是人民的子弟兵呀。她洗漱完毕出来后，廖亦城已经端着粥等在外边了，安辰被突然出现在厕所门口的廖亦城吓退了一步，撞上了门边。
“呵…”少校同志很不给面子的笑出了声。
“笑什么啦！”安辰红了脸抗议，鼓着腮帮子看他。
“过来喝点粥吧。”说着一手端着碗一手牵着安辰走向饭桌。
在同志的全程注视中，安辰的碗很快见底，一扫感冒的不适感，她饿了，而且……
“这是你煮的？”
“品质保证，只有食材是买的。”廖亦城似乎对自己的厨艺很有自信。
“炊事班的怎么会伤得那么严重……”安辰眨眨眼。
廖亦城嘴角抽动了几下，“我是特种少校，不是炊事班的。”
“逗你的嘛，真的很好吃，嫁你有福。”安辰拍拍手以示诚意。
“是吗？那你要不要嫁呢？我可是不止这个优点哟。”廖亦城自信地笑笑。
“不不不，我不赞成闪婚的。”
两人一人一句地调侃着，廖亦城见她开心的样子，心情也特别好，简直比搅了一个毒枭的老巢还令他开心。
“那就以结婚为前提恋爱嘛，嗯？”廖亦城见她水灵灵的眼睛笑得眯起，行动快过大脑的运转，靠近离她只有一个拳头大小的距离，面容上没有平时的严肃，而是柔柔的微笑和认真地眼神。
安辰愣着与他四目相对，他的话本身没有吓到她，但是严重的认真还有坚定令她镇住，不知道要怎么回答，她安静了。
“嗯？”等不到回答的廖亦城又丢给了她一个问句。
“谢谢你今天照顾我。”安辰硬生生的对着他转移话题。
廖亦城脸色冷下来，“你还没回答我。”
安辰彻底汗颜了，这男人怎么……她忽地站起来，眼睛别开去，“我……你突然这样问…我……”她认识他的时间加起来可能还不上24小时。
“好，我给你时间。”廖亦城跟着站起来，笑着揉揉她的头。
“为什么？”安辰满脸疑惑。
“我不知道，我一直在打拼自己的事业，在部队里头，就算是有跟女军人接触也是官方的谈了该谈的，而一个星期前……”廖亦城看着她的眼睛，“我认识了连打针都要闭起眼睛的你愿意输血救我，还有那天下午跟你那算不上长时间的接触。”似乎不知道该怎么表达，他开始有点慌，“今天照顾你，我觉得似乎不错，我想…我也27了，是到时候想想自己的事了，当然你可以拒绝，因为我身为特种兵，工作量大危险度也高……”他双手扶住安辰的肩膀，“虽然我认识你的时间不长，但是…你很特别，我也不知道该怎么形容……”
本来愣住了的安辰见廖亦城慌张的样子不由得轻松了不少，原来特种军人也是一个普通人嘛，这么想着，安辰轻轻笑着。
“安辰。”少校同志慌张时见她这么笑瞬间觉得很糗，危险的压低了声音。
安辰止住了小声，却还是扬着嘴角。廖亦城很无奈，没先到自己27年来初次告白就这么窘。
“我现在不知道怎么回答你……那个…..”安辰红着脸开始紧张得语无伦次了。
“没关系，我等你答案。”廖亦城放开她的肩膀。
“这么晚了，今天麻烦你了，你要不……”安辰不好意思直接说让他回去但是这么晚了，他似乎也不好留在这里。
“你今晚要是又发烧就麻烦了，所以我今晚留下来。”
“啊？！”安辰张大嘴懵了。
“你可以锁上房门，有事喊我，我睡沙发就可以了。”
“……”安辰看着廖亦城的眼睛，两人忽视了好一会儿，她败下阵来。
“乖。”廖亦城满意地开始动手准备晚餐。
安辰跟着进了厨房想帮忙，却是给他带出来，只能在外面看着他井井有序的忙碌着。鉴于安辰感冒，所以他便动手给她熬鱼粥。
吃过了晚饭，廖亦城去地下车库的车里取了换洗的衣物，安辰一脸窘迫，他只是笑笑：“我们特种兵，随之要出任务，没有太多时间收拾行囊，因此总有准备好的行李，我在自己的车里备了行李很正常。”解释过后便进了浴室关上门，安辰独自在客厅发愣。
桌上的手机响起让安辰回过神，她走过去接听，“喂，你好。”
“你好，请问是安辰小姐么？”电话一头传出了微微低沉的女声。
“是的，请问你是？”
“你好，我是XX文化出版社的编辑，我们上个月放在网站上的招聘信息看到了你留下来的作品稿，通过讨论筛选，想请你担任一部长期小说的插画师，内容就跟之前在网站上你看到的一样，你的投稿作品我们已经同意录用，但是这边需要你再加几幅作品使得内容更为丰富，我想问问你的意见。”
“恩好的，请问有何要求？还有截稿时间是何时？”一听是工作的合作方，安辰一下子来了精神，她的工作与她的兴趣爱好完全一致，因此只要接到征稿信息总能让她精神满满。
“要求跟网站上的一致，另外需要你单独画五张主要的人设，截稿的期限是半个月后，酬劳方面也有标示清楚，可以么？”对方很是礼貌地询问意见。
安辰想想虽然有点赶但是不至于影响完成度，而且这个case的酬劳很不错，“半个月5张，恩好的。”
“好的，安小姐，那麻烦你这两天抽空来我们公司这边签下合同，合作愉快。”
“合作愉快，再见。”安辰放下手机，打开笔记本，坐在沙发上开始准备工作。
廖亦城打开门走出来，他单穿一件贴身白色短T，身上肌肉的线条清楚地映在衣服上，下身是一条宽松的深色休闲裤，脖子上盘着毛巾，他边擦着头发变朝安辰走过去。
“你在做什么？”他往安辰坐的沙发上坐下。
“工作呢，刚刚编辑打电话来谈合作的事，让我找个时间签约，半个月交5张稿还是有点赶的，所以我要抓紧时间动手了。”说着便拿起笔打算开始动手。
“不行，你感冒还没有痊愈，刚刚吃完饭跟药，你现在需要乖乖睡觉休息。”廖亦城黑着脸夺了她手上的触控笔，关上电脑。
“廖亦城，我要工作呀！”安辰急忙抗议。
“你都说了合同还没有签，等你签了合同再工作也不晚。”他自觉有理地反驳，“第一次听你喊我的名字，感觉感觉还不错，不过不用把姓给加上去。”廖亦城听她叫自己的名字，心情大好。
他要不要…这么直接单纯，见他眼神认真，似乎没有药让他继续工作的意思，安辰无奈地起身要去阳台收换洗的衣服。结果固执的少校同志跟着一起站起来，高大的身子挡住了她，俯下看着她，一脸“期待”的笑，“我的名字呢？”
安辰听得窘的脸都要吐血了，弱弱地唤了声：“亦城。”
廖亦城这才满意地放行，但见她走过去打算打开阳台的门时，又迅速过去拦住，“外面风大，你别出去，要干什么告诉我就好。”
“我……”OMG…难道要她让这个男人出去帮自己收睡衣跟胖次么….“我就自己收个衣服洗澡。”
她以为这么说廖亦城会放行让她自己去收拾，没想到这男人做了让她更为奔溃的事，“你感冒还洗什么澡，肯给你洗脸就不错了，要洗也得等好了才能洗呀。”
这……安辰彻底郁闷了，认识她的人都知道她有洁癖，虽然不会严重到烦人，但是她只要有一天不碰水不洗头洗澡她就不自在。可是想抗议么，看看眼前的人，一看就知道是不会妥协让她去洗澡的，只好重重叹了口气。
“呵…”廖亦城就像个得到喜欢的玩具的孩子，笑着把她送进房间里，还把手机塞给她，“快十点了，你感冒，早点睡，手机放着晚上不舒服就给我打电话，我就在这。”说罢指着沙发上的毛毯。
安辰犹豫了一会，想想既然拿他没办法，那就按他说的吧，“晚安。”
“晚安。”廖亦城站在门边上，仍然笑着叮嘱：“改好被子别着凉了。”
“嗯。”安辰看着他的笑容，觉得很安心，便微笑着关上了门，轻轻的把锁按上。
房门关上，廖亦城低声笑着回到沙发里，这沙发不小，不至于让他睡得不舒服，伸手摸摸自己利落的短发，已经干了，便也睡下了。
房间里，安辰回想着今天廖亦城对她说的话，还有眼神，还有他照顾了生病的自己，脸上不自觉地泛红，喜欢么？还谈不上，但是他让她感到很安心。
感冒药的药性上来，安辰的眼皮渐渐重了起来，一夜，相安无事。