翌日早晨，安辰醒过来时觉得精神百倍，平时她不会这么早睡，因为她大部分时间都会赶稿，所以习惯了也就没法早早入睡，昨夜是由于感冒药的原因，才会那么快睡着。
走出房间，客厅里的沙发上毛毯叠得整齐，窗户被打开来，空气虽冷，却是有温暖的阳光照进来，厨房传来声响，安辰走过去，看见廖亦城正在煎鸡蛋，听到动静的他转过头来，扬着嘴角说了声：“早。”
“早安。”安辰不再跟昨天一样感到头重跟难受，而是精神很好的打招呼。
见她精神满满地跟自己道早安，廖亦城突然觉得这样的早晨很是让人觉得幸福，要是每天早上都是这番景象，他工作时也会精力十足吧，“去洗洗脸刷牙吃早餐了。”
“嗯。”安辰点了一下头，跑去刷牙洗脸。
早饭过后，安辰动手洗碗，廖亦城毫不犹豫地答应了，但在她洗碗的时候，他却在旁边帮忙把餐具用擦干，再放进消毒柜中摆放好。
完成洗碗工作后的两人回到客厅，廖亦城走到沙发坐下，安辰站着绞动手指，她多希望他能回去，天知道她因为昨天感冒被禁止洗澡，现在已经是很难受快到极限了。
“你不用上班么？”安辰歪着脑袋。
“因为医生说不能剧烈运动，所以上级批了一个月的假，怎么？”廖亦城用手支撑着下巴，抬起头看她。
“那个……”安辰左看看右看看，然后对着他，“我想要洗澡啦！”
她一吼廖亦城倒是愣了一下，但是很快便回过神，“噗……哈哈哈哈……”
看着沙发上笑得捧腹的男人，安辰一下子酡红了脸，第一次看他笑得这么开心，但是自己确实囧着张脸。
“你可以洗，现在温度不会很低，不过洗热一点的水，然后不能洗太久。”廖亦城笑得腹部犯疼才停了下来。
安辰一听欢喜地跑去收衣服，跑了两步却停下脚来看着他，“少校同志，你打算一直在我家待着么？”
“不呀，我待会儿还要去医院换药，医生约好是视点，现在是8点43分，我还有充足的时间。”
安辰窘得更彻底了，无奈地收了衣物进浴室去，留下廖亦城在客厅里，靠在沙发靠背上，闭着眼晒着太阳。
安辰也担心感冒重犯，便迅速的洗完出来，手上还拿着毛巾擦着乌黑的长发，廖亦城听见门打开的声音，睁眼转头，看着她头发湿漉漉的，十分不满，打开桌底下的电源，拿了桌上的吹风机，示意她过去。
安辰瞪着眼睛，他该不是要帮她吹头发吧，看着情况貌似就是了，抿了抿嘴唇，她走过去坐下，廖亦城打开吹风机，一手抚着她的头发帮她吹干。吹风机“呼呼”的响，安辰盯着面前合着的笔记本，他动作轻柔地拨弄她的头发，一点一点帮她吹干。
廖亦城见身边的人儿乖巧的坐着，脸上有着微微笑意，他第一次有个念头，把她娶回家这么宠着也挺不错的。
“好了，吹干了就不会着凉。”廖亦城关掉吹风机，拿走湿毛巾，把她的外套拉实以防脖子被风吹到。
廖亦城的体贴让她觉得温暖安心，安辰抬头跟他道谢，廖亦城与她对视，“安辰，记得我昨天跟你说的话么？”他一提起安辰又慌张了起来，点点头，廖亦城见她点头，笑着抚着她的头发，“记得就好，我不急着要答案。”
安辰一直不知道，他身为特种少校，在部队里领着许多兵，必定充满着威慑力，但是他总是很体贴很温柔，而且总觉得他在的时候，自己的安全感都快爆棚了，想想觉得也挺不错，她想了解他。而事实上二愣的安辰在走神的时候真的说了出来。
“了解我？”当廖亦城问出这句话的时候安辰才回过神来，马上从脸红到脖子，他确实觉得意外，忍不住欣喜地心情，“我的一切你会慢慢了解熟悉，我也会了解你的一切，我们有机会，也有时间。”
安辰看着他放大的笑容，入了神，她喜欢他的笑。
“不过现在，你的首要任务是，以后不能连名带姓的叫我，来，熟悉一下。”廖亦城特别“无赖”地“命令”。
安辰想着他怎么总能让她无奈呀，这……“亦城。”
“再一遍。”廖亦城听着她轻轻的嗓音，叫的还是自己的名字，心情别提有多愉悦了，他想，或许这就是安辰与别人给他的感觉吧，特别，与众不同。
“亦城。”安辰看着他似乎很开心，便配合着他。
“再一遍。”
“亦城……”囧囧有神的安辰同志。
还好响起的手机将她从窘境解救出来，廖亦城少校却是阴沉的掏出口袋里手机。
李天动拿着手机，电话里头响着嘟嘟声，他突然鼻子一痒打了个喷嚏，电话接通，他擤了擤鼻涕，“Chard，你今天不是要换药么，用不用我过去？”
廖亦城沉着声，“我是腿断了么，换个药还要你来接我？”
“呃……其实我也觉得不用。”天啊谁惹火了Boss大人呀这好像气得虽不重但也不轻呀……
“那你打电话给我干嘛？”廖亦城语气明显的跟他表示：你个混小子都不该这时候来电话坏好事。
“你该不会是和我们有出世眉目的嫂子恩爱吧？”李天动本着调侃的乐趣逗他。
“所以你要怎么赔偿？”
“啊？”李天动傻了，难道真的在……完了难怪总觉得阴沉沉的原来罪魁祸首是自己。“这个Chard参谋长找我我先去啦啊你去换药路上小心。”说着便快速挂掉电话，然后幻想着等她回来上班的时候自己将会有什么样的惨景。
廖亦城挂断电话把手机收回口袋中，安辰见他凶巴巴地谈电话，不由得觉得可爱，但是要是他知道自己“可爱”来形容他，大概会生气吧。
“笑什么？”廖亦城一头雾水。
“没什么，你不是还要去换药么，我下午要去合作的公司签约，我陪你去换药吧。”
“好。”廖亦城求之不得，想都没想就答应了。