半个月过去，廖亦城的伤已经好得差不多了，以往别说一个月，就算是只有一个星期她都受不了，他热衷于工作、训练，总觉得不活动就浑身不对劲，但是上级批的这一个月假其实挺短的，他这么想。
安辰这半个月的生物钟算是被重新整理了一遍，一开始工作还有些不适应，但是在少校同志的严加管理之下，她从最开始的不适应到现在是早晨7点，她正洗漱完毕在准备早餐。在她感冒好的前几天，每天晚上廖亦城视点准时提醒她上床睡觉，一开始她没有当一回事，照样是工作到了凌晨三四点，没想到隔天早晨7点多少校同志按响了她家的门铃，把她从被窝捞起来带出去散步一个小时然后吃他准备好的早餐。
第二天，安辰想着他应该不会继续，但是事实残酷……在连续了两天的精力后，安辰每天准时10点上床睡觉，不为什么，就因为廖亦城的毅力惊人，每天早上准时不误，她实在受不住每天谁三小时，还得赶稿。
在快半个月的时候，廖亦城居然来了兴致教她做了最普通的营养早餐，然后声称每天早上要来“蹭饭”以增进感情，虽说不用大冷天出门，但是早上却得按时起床做早餐，过了一段日子，生物钟给调了过来，工作时间连带一起调了，因此便有现在这般场景。烤好的吐司，煎得嫩嫩的鸡蛋，还有热腾腾的牛奶，切片的西红柿还有用开水烫过青菜，准备完毕。
门铃响了，大概是廖亦城晨跑完毕，因为不能剧烈运动，又为了不让身体的细胞忘记活动的感觉，他每天早上都会先开车过来，然后绕着附近的公园广场慢跑一圈再来吃早餐。安辰解开围裙，走过去开门。
“早安。”她在打开门的同时唤了声。
“早安。”
“你是谁？”安辰放开门把，门外站着的是一名黑衣的男人，高高瘦瘦，下巴有一道疤。见对方不回答，她感觉不太对劲要关上门，结果对方快速出手拉开门，安辰被带着拉了出去，而后一块湿布捂上了她的鼻子，她挣扎着，但是很快便失去了意识。
身着深蓝色运动服的廖亦城慢跑回来，从电梯出来，循着熟悉的路线走向安辰的家，远远看见门开着，他加快了步伐，门怎么会开着？进了门，他边脱下鞋子边叫着：“安辰。”
许久，没有人回应，他皱了皱眉头，走进去，环望四周，“安辰？辰？”他看见桌上整齐的摆放着早餐，围裙在餐桌旁的椅子上摆放整齐，廖亦城走过去端起牛奶，还是温的。放下牛奶，他开始在房子里找了起来，一圈下来，房子里找不着安辰，门开着，她手机也还在桌子上，放稿子的移动硬盘也在，证明她不是出去交稿，而手机……以他对安辰的理解，她的手机是不会拉开她太原的，因此他不可能出门没带手机，而垃圾桶里今天早晨的鸡蛋壳还有不要的菜叶也都在里面，证明不是去扔垃圾。
这么一想，廖亦城心里一紧，拿起安辰的手机查看，里面没有可疑的痕迹，最近的一次童话也是他早上打给她提醒她起床的。
口袋里的手机响起，廖亦城掏出手机，是李天动，他的心猛地一紧，想着，千万不要是安辰出事。
“喂。”他声音冷的吓人。
电话那头的李天动似乎很着急，没有注意他的反应，“Chard，你快赶来部队，老虎的同僚作案，他说要用一个人质跟我们换回老虎，还指定要你跟他谈判，人质根据资料显示，是上次在医院救了你的那位。”
最后的信息定位让廖亦城的脑袋嗡的一声，他的表情变得阴冷，“在我到之前不要轻举妄动，不要动老虎，尽你最大能力保护安辰。”在交代一切的同时他已经来到车库，上车启动出发。
“好，你放心。”李天动还在想安辰是谁的时候，电话已经被挂断，扫过桌上的资料的时候，恍然大悟，对方指定Chard，抓的人质自然也就是Chard亲近的人，他亲近的人兄弟、父母亲他都认识，那安辰就是…….“出世的嫂子！”
李天动惊讶地出声后，整个作战会议室瞬间安静下来，人人都盯着他，他回神干笑了几声，态度严肃了起来：“追踪定位，就近派遣支援，一定要保护好人质，也不能放走老虎。”
“是！”
命令一下，作战室里的人员都迅速投入工作中。
安辰醒来的时候，四周一片空旷，都是废弃金属堆，很快反应过来自己在废弃金属厂，尝试着从地上起身，觉得手上一紧，双手给绑住了，但是脚却是可以活动的，费力的侧身站起，她想着先想办法逃出去，看看四周的情形。环视了四周，她着有一面窗户的方向迈出两三步距离。
“呃……”全身一颤，安辰退了两步，脚下一软瘫坐在地上，被电到的那只脚腿部还泛着酸麻，还有疼痛感，看来对方没有心软，在四周安放了电网，而且远超过人体所能承受的安全电流范围，要是她想逃，不上十步估计便会被电晕，碰不着门就已经被电焦了。
“哈哈……绵羊的反应总是让猎人异常的兴奋呀，不要紧张，我觉得，他就快到这儿了，你我就安静的等他吧，噢，对了，顺便提醒你一句，这个电网不大嘛说来也不小，你如果想着他能接近你救你，那你就大错特错了，而且，更围电力更猛哟，你想要看着他在你面前烧成焦炭么？哈哈哈哈……”说罢便大笑着。
安辰看着那个离自己十米开外坐在集装箱上的男人，努力让自己冷静下来不要受他的影响。
环城高速路上，一辆墨黑色的览胜奔驰着，廖亦城戴着对讲机，驾着车，冷静的听着总部的指挥。
作战室——“参谋长！”李天动朝进来的参谋长行了军礼，然后开始解说情况。
“目标已发现，城郊工业区废弃A区。”技术人员敲打着键盘，边汇报调查结果。
“参谋长，Chard少校在外待命。”李天动转向了参谋长。
“Chard前往目标地解救人质，距离最近的一批狙击手前往目标地待命。”
对讲机里传来参谋长的命令，Chard踩下油门直奔目的地……
“啪”，车门关闭的声音让坐着的男人突然振奋地起身。
“他来了，Chard……”
安辰看向大门口，一个熟悉的身影跑进了厂内朝她奔来。她深吸了一口气朝他喊道：“亦城不要过来，危险！”
廖亦城放慢了速度前进，仔细观察着地上，他的视力很好，很快便发现了地上布着密密麻麻的电线，围绕着安辰形成了一个圈，他低低地骂了句：“操。”
“怎么样，Chard同志，你把老虎送进了监狱，我也是迫不得已，才抓了这位……算是你什么人嗯？”犯人的语气轻佻，看似十分目中无人。
“安辰，放心，我在这。”廖亦城似乎没把他放在眼里一般，看着面前的安辰，柔声的让她安心。安辰微笑着点点头，她相信他。
“你的态度实在太令我生气了，怎么办？要是惹怒我，我一不小心失手，说不定她就不动了呢。”犯人不耐烦地打断他。
“Chard，对手是老虎的弟弟，他也是他们活动的一员，只是极少露面，他们都叫他鹰。”对讲机里传来李天动的声音，“狙击手已经就位，但是因为人质在电网中，而遥控器在鹰手里，因此狙击手待命，你先想办法让人直脱离危险。”
“直说吧，你的目的。”廖亦城冷冷地开口。
“你们放人，我放人质。”
“呵…你觉得你够格跟我谈条件么。”没有问句而是肯定的语气，真是自大傲慢。
“我没有？别忘了，你宝贝的人现在生死都在我手上呢。”
“你敢伤她，不止你，连同老虎我都不会轻易罢休。”
见他信心十足的样子，鹰皱皱眉头，眼睛向周围瞟了瞟，收起了笑容，现在至少有5把狙击枪对着的是他的头。看来得改变战略了，“我们谈谈，你过来，我放她走，你走一步，我关一道电网，但是在你没有到达离我一米的距离以内，她不能动。如何？”
廖亦城想了想，“好。”
“不可以！”安辰呵止他，他总觉得这个男人没有那么容易放她走，这只不过是要引廖亦城的计谋而已，而且遥控器在他手上，他随时可以重新打开。
“没事，相信我，你只要保护好自己就好了。”廖亦城又前进了一步。对着鹰喝道：“我现在就过来。”
鹰扬起手上的遥控器，按一下，廖亦城前进一步，稳妥地踏下，没问题，连续四步，没问题，第五步，他提起右脚。安辰紧张地看着鹰，鹰本来已经收敛了笑容的脸上慢慢浮出一抹笑，遥控器上……
“亦城！不要！”安辰起身朝廖亦城撞过去，她看到鹰的手指，他不是按键而是长按放开。电流通过脚底传来，安辰咬牙忍住，利用惯性的冲撞力将毫无防备的廖亦城撞出了电网，而她自己最后一脚踩在电流恢复的地方，瞬间，电网停止，安辰直直倒在地上。
“呵，真可惜，这一下强击本来是留给你……”
“砰！”枪声利落，最近的一名狙击手在安辰倒下，廖亦城离开电网的同时出手，子弹毫不留情得进入了鹰的胸口。
鹰吐出了一口鲜血，眼神悲愤，从安辰行动的那刻他就知道自己失败了，人质的死对他是极大的敝处，最后那次电击他没有击中廖亦城，更是失败得彻底。
“安辰！”廖亦城起身跑过去，抱起她往外跑。
“呃…”身上的刺痛感使得安辰弱弱地呻吟一声。
见她还有反应，廖亦城欣喜，将她放进副驾驶座，系好安全带，便往市里赶，“天动，通知市中医院准备好一切，我现在过去。”
“好。”李天动命令身边的一名技术人员马上去通知，只见参谋长也跟他一样愣着。他们第一次看见Chard在作战过后没有亲自检查对方的情况，以往也有类似的情况，而作战结束时他总是第一时间检查而不是救伤员，而刚刚，他甚至连看都不屑看他一眼便抱着人质跑了出去。
“李中尉，那个人质是？”
“是……我也不清楚……”反正不出意外会是未来嫂子。