急救室中，一群医生护士进行着急救工作，廖亦城站在急救室外，目不转睛地望着里面的安辰，她的眉头皱的紧紧的，似乎很难受，脸上苍白一片，带着氧气罩，护士正有节奏的打入氧气。身旁一个医生按压着心脏，有序地进行心跳复苏。
“安辰……”廖亦城轻轻的唤着她的名字，拳头攥得死紧，第一次，他觉得自己能力不够，居然没有在罪犯的手中保护好人质，那次行动之后他们着手追捕鹰，但是因为平时老虎把他隐藏得太好了，一直没有消息，没想到他居然找上了自己。与安辰认识不到一个月，因此可以认为鹰是在老虎被缉拿之后才开始作案准备的，而他对人质没有实质性严重伤害，这就表明了他的首要目的是用人质换回自己的哥哥，而为了以防自己救走她让计划落空，鹰才骗他进电网，但是那一击确实不至于要命，只是为了让他失去行动能力，在进行谈判，他没料到的却是安辰会扑上来救自己。
想到这儿，廖亦城笑了笑，就跟自己第一次见到她的时候，害怕打针，却为了救人而紧闭双眼输血给他。
“Chard。”李天动的声音打断了他的思绪。
廖亦城站直身子，见到前来的几个人，行了军礼，“参谋长。”
“嗯。”参谋长点头示意。
“Chard，参谋长这次来是想跟你谈一下鹰和老虎的审讯。”
“他还没死？”廖亦城眸里是藏不住的怒火。
“Chard！别忘了你是一名军人！”参谋长呵斥。
“是，参谋长！”廖亦城缓过神来。
“我们谈谈审讯的事。”
“嗯参谋长，等一下吧，人质还在急救呢。”李天动了解廖亦城，他很少见他情绪处于失控边缘，他不认为现在安辰在急救的情况下他能好好的交谈。
参谋长看了廖亦城一眼，点点头。
急救灯熄灭，医生与护士走出急救室——“医生，她怎么样了？”廖亦城就站在门口，高大挺拔的身体挡住医生们。
主治医生笑着说：“无大碍了，只是突然遭遇强电流而造成的休克，幸亏送来的及时，已经脱离危险，不出意外过一会儿她便会醒来，觉得身体麻痹疼痛是正常现象，很快就会恢复，只要她没有头晕呕吐的情况便可以办理出院了，她的身体已经进行了检查，各项指标都没问题。”
“谢谢医生。”廖亦城松了口气。
李天动拍拍兄弟的肩膀，“你去跟参谋长谈谈吧，我来照顾嫂子。”
廖亦城犹豫了一下，“好。”
病房里，李天动站在窗边看着床上的安辰，安辰眼皮动了动，觉得身上传来麻痹感还有微微的刺痛，但是在可以忍受的范围内，她睁开眼睛，看见窗边一个男人背对着阳光，她只能模糊的看到他的轮廓，但是可以分辨出不是廖亦城。
“你醒了？”李天动走过去，安辰看清了他的模样，“有没有觉得头晕不舒服想吐什么的？”
安辰动作幅度很小的摇摇头，“我没事，只是觉得又麻又疼。”
“那就好，医生说那是正常反应，过会儿就会好了。”
“谢谢，请问你是？”安辰想着似乎在哪里见过他。
“你好，我是李天动，Chard的兄弟，我们在医院见过。”李天动在椅子上坐下来。
安辰记起了他，“你好，我叫安辰。”
“我知道。”李天动捂着嘴偷笑。
“笑什么？”安辰疑惑地眨眨眼。
“今天，是我第一次看到Chard不同以往的举动，你是我认识的第一个让他情绪失控的人。”李天动想着如何开始揭兄弟的老底，“以往的作战，就算是机器凶险的，她都没有慌张过还是皱过眉头，这也是他能在27岁就混到两杆一星的原因之一，不论在什么情况下他总是能冷静地领导兄弟们作战，但是今天，敌人只有一个，任务难度也不高，他虽不至于失控，但是却是一直处于神经紧张的状态。”
“……”安辰听得愣了愣。
李天动顿了顿接下去继续说：“而且他有个习惯，就是每次作战完毕都会亲自检查敌人的情况不论是死是活，而今天…”李天动笑出声，“当我们在作战室里等着他报告鹰的情况的时候，他居然理都没理被狙杀的犯人，而是直直抱了你就往医院奔，你知道么，当时连参谋长都懵了，我在作战室里忍了好久，噗哈哈哈哈……”李天动十分没形象地大笑。
安辰反应过来，问了一句，“亦城呢？”
“他给参谋长叫去了，大概要一会才回来。”李天动努力止住笑，“嫂子，你对Chard来说真的是很特别，我以前压根没有想到他会有这些‘人性化’的举动。”一提起李天动又想笑。
“啊？”安辰给那句嫂子震得慌张起来，提起被子就往里躲。
“臭小子你做了什么好事？”廖亦城半眯着眼打开门，他远远便听见这小子的笑声，肯定没有好事。
“啊，Chard你来啦，那我该跟参谋长他们回去了。”李天动起身跟安辰道别，“嫂子，我先走了，再见。”
安辰点点头，脸还是没从被子里面出来，李天动走了出去，她感到床一沉，廖亦城靠着床沿坐下，拉下被子露出眼睛，看着眼前的男人，不对，他似乎表情不太好…脸都快黑成包老爷了，按成放下被子支撑着坐起身。
廖亦城按下了床头的按钮，话筒接通，护士礼貌地问：“你好请问有什么需要帮忙的？”
“病人醒了，叫医生来一趟。”
“好的。”
挂断后，安辰不解地问他，“怎么了？心情不好？”
李毅成怒视了她一会，叹了口气，“你傻啊，就这么冲过来。”
安辰委屈地撇嘴，“他跟我说那一圈是电力最强的，我看他按键的方法不一样…所以……”她越说越小声。
“你好。”医生开门进来，廖亦城从床上站起来，让医生给安辰检查，“还有感到不舒服的么？”他边检查便问。
“不会，就是发麻。”
医生收回听诊器还有小电筒，“没事，会慢慢好的，这些液输完就能出院了。”
“谢谢。”安辰笑着道谢，医生领着陪同的医护人员离开病房。
廖亦城大大叹了口气，安辰乖巧地坐着等挨骂，他见安辰这副模样，觉得好笑，但是想想不好好教训他不行，因此忍住笑，小声呵斥，“那种情况下犯人需要人质，她怎么可能动手杀人，而我是谈判对象，如果他杀了我，那他的计划不久全白费了吗。”
安辰顿感委屈慢慢，瞪着他说：“我不知道他的目的，只是他说…他说会电焦……”
廖亦城看她委屈的样子，心里一下子软了，走过去将她往怀里一带，“幸好你没事。”
安辰靠着他，“谢谢你赶来。”她伸出手搂住他的腰，“你也没事幸好。”
廖亦城一听就不满意了，“我没事是理所当然的，我身为特种少校，难道还躲不过那种攻击？只能说鹰太嫩了。”
…….安辰觉得似乎又多了解了他一点，这半个月来，她一点一点地在了解他，她喜欢这种感觉，霸道的他、傲慢的他、自信的他、体贴温柔的他……她还想再多了解他。
“怎么了？”见她不说话，廖亦城放开她，“是不是不舒服？”
安辰摇摇头，看着他，“亦城，我们以结婚为前提，交往吧。”
廖亦城看着她的眼睛，脸上是抑制不住的惊喜的表情，不一会儿却挫败地垂首。“像今天这样的情况，我不保证还会不会发生，毕竟我们是军人，而且如果像今天这样我没有保护好你呢？”
“今天是我打乱了你的节奏，并不是你的错，我不是全没想过。”安辰捧起他的脸，与他对视，“你是军人，有事特种少校，你肩负着保家卫国的责任，我清楚你的工作的危险性，也知道你可能会没有时间陪我。”
听她这么说，廖亦城似乎有些吃惊，但却是沉默着等她说完。
“如果，我是说如果，我遇到了像今天这样的事，我答应你，我会先保护好自己不让你担心。这半个月相处下来，我了解了许多关于你的一切，我不讨厌，相反的，我想更加的了解你。当他跟我说要伤害你的时候，我紧张，担心，当你照顾我，陪我散步，做饭，吃饭的时候，我觉得很安心，我想当你的女朋友。”
廖亦城认真仔细地听着她的每一句话，抱着她，靠在她的耳边，轻轻说了句：“我允许你，独占这安全感还有我的温柔。”