傍晚，输液完毕，廖亦城办理了出院手续便带着安辰离开医院，他从车子里面拿了围巾将安辰裹得严实，冬天落夜降温，天也黑得快。
“这条路不是回我家呀。”车子驶进另外一条路，安辰将视线从窗外飞驰的景象收回，转头问道。
“我饿了。”廖亦城咬着下唇，一脸委屈。
安辰瞪大眼睛，不可置信地看着他，这男人居然……卖！萌！她满头黑线，嘴角抽了抽，不过，真的是挺有杀伤力的，“少校同志……卖萌可耻。”
“嗯？我不介意，只要你陪我去买我们晚餐的食材，我不喜欢在外面吃，你想吃什么？我给你做。”廖亦城继续“可耻”地笑。
“……清蒸鱼。”
“好。”他爽快的答应。
这下子换安辰傻了，她以为他只会做些简单的菜式……
从菜市场回来，车子驶进安辰住的小区，车子熄火，安辰解开安全带下车，跑到后车厢，却见廖亦城直接锁车往电梯处走。
“忘记拿食材了。”
“拿食材干什么？上去收拾东西呀。”廖亦城似乎心情很好，牵着她走进打开的电梯。
“收拾什么东西？”
“收拾行李呀。”廖亦城微笑不变。
“收拾行李做甚？！”
“为了避免今天的事再发生，在老虎跟鹰的审判结束前你要24小时在我视线范围内，所以收拾好行李到我家里住几天。”
安辰给口水呛到，彻底给他雷倒了，这……他们今天刚刚确认交往关系，就这么同居……不好吧。
似乎知道她想什么似的，廖亦城悠悠地回答：“我住的地方有两间卧室，主卧室给你住，难道你想我天天睡沙发？”
安辰摇摇头，他接下去继续说：“等审判结果出来，你也可以搬回来，但是我蛮期待到时候你跟我说你想继续跟我住在一起的。”
电梯到达，廖亦城伸手挡住电梯门，让安辰走出去后才出了电梯。
“其实在审判前我可以不出来，这样就没事了吧。”安辰走了两步便转过身来。
“你以为你不开们他们就拿你没办法？”廖亦城看着她的眼睛，变得严肃起来。“我唯一可以保护你的办法，就是尽量让你不离开我的视线。”
安辰清楚认真起来的他，毅力不输给任何人，便妥协地用向物业借的备用钥匙打开门，换了鞋把围巾卸下，“你等我一下，我去收拾。”
“嗯。”廖亦城坐在沙发上，看着她进房间拿出行李箱整理衣物，不自觉便入了神，直到安辰拖着行李箱除了房门，又拿着一个包包开始整理桌上的笔记本还有数位板，看她整齐的将东西全部收拾好，他便起身拉着行李箱，又伸手要帮她背包。
安辰将包包背上，提了手提包，对着他笑笑，“我可以自己拿，这里面对我来说是必不可少的。”
廖亦城笑着点点头，“总有一天，我也会成为你的必不可少中最必不可少的。”傲慢的语气，果然是他的风格。
电梯停在了16楼，出了电梯便能看到一个雕刻精细的门，一层只有一套房子，廖亦城掏钥匙开门，开门开灯，拉了行李箱进去，在客厅等她进来。
安辰停在玄关，换了拖鞋进客厅，因为是晚上，落地窗户外是一片漆黑，在灯光的反射下能看见阳台上高高的栏杆，还有一套精致的桌椅，屋子里一片欧式的装潢，精致大气，但是却都是偏灰深色。
“这颜色跟你的屋子相差很大吧，不喜欢？”廖亦城放下行李箱，边说边提了食材进厨房。
安辰放下包包跟上去，摇摇头，“设计得很漂亮，颜色的感觉很配你。”她觉得色调跟自信霸道的他很像。
“可是你的家让我感到温馨，或许你可以考虑帮我布置一下。”廖亦城放下食材，开始着手准备晚餐。
“我帮你。”安辰挽起袖子，取了挂在墙边的围巾。
“好啊。”廖亦城张开双臂站在她面前。
“你干什么？”安辰眨眨眼睛。
“你不是要帮我穿围裙吗？不然是什么？”廖亦城放下手。
安辰抚额，“我是要帮你洗菜。”
廖亦城轻咳了声，“不用，这儿交给我就好，你去整理一下行李，主卧室里有一个衣柜是空的，你可以在书房工作。”
安辰笑着踮起脚，将围裙套在他的脖子上，又走到他身后，将绳子系上。待她完成，廖亦城满意地转过身抬手轻轻捏了一下她的脸颊，然后开心的动手准备晚餐。安辰在原地愣了一下，便跑回客厅拉了行李箱往房里跑。
主卧室里布置得很简单，简单的吊灯，宽大的双人床上整齐的铺着深蓝色的床单，同色的被子叠了两层在床尾，床头柜上摆着两盏圆形的灯，窗户是一个凹槽设计，上面摆着坐垫还有抱枕，此时窗户正给窗帘遮住，安辰没有过去，走到镶在墙里的衣柜处，打开来，是放有他的衣服的衣柜，衣服不多，挂着几套西装、衬衫还有他的军装，边上有小抽屉和小格子，格子上干净整齐的叠放着休闲服。安辰关上衣柜，打开另一个空衣柜，收拾自己带来的衣服。
突然口袋里的手机响了一声，是叶优发来的信息，是告诉她自己与丈夫请了年假一起去旅游。
收拾好了行李，安辰来到厨房，打开消毒柜取了碗筷摆放在餐桌上，又跑到廖亦城旁边。
“收拾好了？”
“嗯，有什么能帮忙的么？”安辰左看看右看看。
“有，好好等着别给我添乱。”廖亦城宠溺的笑着，他见识过她的厨艺，最简单的三明治他教了一个下午，煎蛋用的平底锅都差点报废。
安辰佯装生气的鼓着腮帮子，事实上她也清楚自己烹饪黑暗料理的技能点都快满槽了，因此也只能乖乖地站在旁边看着化身“模范煮夫”的少校同志不慌不忙地做好一道又一道色香味俱全的菜肴。
廖亦城戴上隔热手套将蒸好的鱼端出锅时，终于“好心”的让她帮忙盛了饭以表安慰。事实证明他的厨艺足以让安辰满意到开始吃饭时便把他“鄙视”自己的事给忘了的地步……
饭后廖亦城没有跟她抢洗碗权，而是照旧在一边帮忙擦干，按开消毒柜，两人洗了手，廖亦城走到客厅，将窗户打开通风，“去洗澡吧，等下晚了冷。”他带着安辰进了卧室，自己走进浴室里，用遥控调好了水温，打开暖灯，待她进去后，他便回到客厅，拿起桌上的平板电脑，收起脸上的笑容，打开看今天的新闻时事，一边拿起手机给李天动打电话。
“Chard。”
“情况怎么样了。”
李天动知道他所指的是什么，“审讯结束，刑罚结果还没有出来。”
“哦。”廖亦城似乎很不满意的拉长了尾音。
“嫂子怎么样了？”
“很好啊。”一谈到安辰，他的声调轻快了许多。
李天动听出了端倪，故意调侃，“兄弟我真心替你高兴，27年你终于开窍了，以后能少点精力折磨我们了。”
“说什么呢，我怎么折磨你们了，就那么点训练就喊苦？”廖亦城心情好，不跟他计较。
“对，你那是在地狱中训练一批更为优秀的接班人来拍死前浪，话说你现在跟嫂子发展到什么地步了？”
“什么什么地步，你整天想些什么乱七八糟的呢，我们今天才确定的关系，她现在在我家。”
“哎呀，行呀没想到初次上阵就这么顺利，确认完关系直接同居？！”李天动在不对宿舍里激动得蹦起来。
“我说你脑子里面装浆糊呢？行了行了不跟你扯了越描越黑，有老虎跟鹰的新情况随时通知我，挂了。”
“好好好，你就安心的跟嫂子腻半个月吧，到时候假一到恢复上班我看……”
没待他说完，廖亦城便很不给面子的挂了电话，继续看着新闻。
安辰洗完了澡，吹干了头发，走到廖亦城身后，“我洗好了，你去洗吧。”
“嗯。”他放下手上的平板电脑，站起身，看着单穿睡衣的安辰，快步走进房里拿了睡袍给她披上，“会着凉。”轻轻呵斥一句，便取了换洗的衣服进了浴室。
安辰觉得脸上发热，捂着脸进房间，坐在床上，睡袍上有清新的味道，她接近他的时候也会闻到，像是水果一样的味道，感到有些累了，安辰靠着床头想眯一下眼，今天让她神经过于紧张，一放松下来便会觉得困……
廖亦城打开浴室的门便看到床头边上，她睡着了，脱掉脱鞋，他小心地走过去，怕发出一点声响吵醒她，看她睡得很熟，廖亦城无声地咧开嘴笑，弯下身打横抱起她放在床上，拉过枕头帮她调整好，盖上被子，她没有被吵醒，看来很累呢，伸手轻轻地将落在她脸上的发丝抚开，俯下身在她的额头上轻轻一吻，“晚安。”
他关掉了吊灯，只留着一个壁灯还有床头灯，将手机放在床边，轻手轻脚的带上门，然后进了另一个卧室，拉开被子躺下。