翌日安辰早早地便醒来，摸到了手机一看，闹钟还没响，天刚灰蒙蒙亮，五点多，她第一次起得这么早，而且完全没有赖床的意思，坐起身伸伸懒腰，做了一个深呼吸，然后掀开被子下床，取了一件外套穿上，然后去洗漱。
盥洗台边上放着新的牙刷和杯子，还有一条叠着的浅褐色毛巾，她轻笑出声，因为他的体贴细心感到开心。
走到客厅，拉开了落地的帘子，微弱的光照射进来，16楼说高不高说低也不低，能看到清晨道路上小小的、稀少的车辆，安辰伸手触碰冰冰凉凉的玻璃，她的呼吸在玻璃上留下水雾，又很快消失，外面很冷，她退了回来，转身走向另一边的卧室，转动门把，门没有上锁，轻手轻脚地走进去，离门不远的地方便是一个单人床，他侧卧着。
安辰蹲在床边，看着他睡觉的样子，平稳的呼吸，细长的眼睛闭起来的时候显得更为修长，这么近看他，才发现他的睫毛很长，这样安静地睡着就像是孩子一般，他的额角有一道大约3厘米的伤疤，浅浅的，平时因为鬓角的头发遮住了，安辰刚刚发现，伸手用食指指腹轻轻地抚着那道疤，廖亦城的眉间微微动了动，她急忙收回手，连呼吸都变得小心，担心吵醒他。
她想着：他这么年轻就当上了少校，想必也受过的伤也绝对不少，心微微一纠，牵手时，她可以感觉到他手上的薄茧。感到脚下微微发麻，安辰撑着床沿站起，走出去，轻轻带上房门，然后去准备早餐。
廖亦城缓缓睁开眼睛，就在房门关上的同时，他深深呼吸了好几下，抑制住身子的燥热感，从房门开启时他便醒了，但是发现时她之后，便佯装睡着没有起来，一想到她的手指划过自己皮肤，便觉得浑身燥热不舒服。他用力掀开被子，站到窗边打开窗户，扑腾进入的冷空气让他感觉舒适了一些。而“罪魁祸首”此时正全心的投入早餐准备中，一点都没有意识到自己做了什么。
不等她做完早餐，廖亦城已经洗漱完毕来厨房找她，看她正专心的将煎好的鸡蛋盛盘，廖亦城走到她身后伸手环住她的腰，下巴抵着她的头，柔声道：“早安。”
安辰给他吓了一跳，手上的盘子不稳，还好他眼疾手快出手接住，笑着侧身低下头轻轻在她的脸颊上留下一吻，便端着盘子出去了，看得出心情很好。安辰红着脸将煮好的青菜汤盛好端上餐桌。
他已经坐这等候开饭，始终微笑着盯着她看，安辰给他看的不好意思，捧住他的脸轻轻往侧面转，“看别处去！”
“为什么，都看腻了。”廖亦城在她放开手的同时就转回来继续盯着她红红的脸，就像是故意的一般，还不忘加大笑容。
“没有为什么啦，吃饭了。”安辰解开围裙挂好，坐下开始了她有史以来最囧囧有神的早餐。
少校同志则是心情大好的多喝了一碗粥，脸上的笑容一点都没减，让安辰不禁怀疑他有没有脸部抽筋。
早餐过后，安辰才发现他今天没有出去晨跑而是破天荒的睡到她块昨晚早餐才醒，“你今天怎么没有去晨跑？”
“我说过，在审判结束前我不会让你离开我的视线范围。”廖亦城跟在她身后进了书房，安辰打开电脑开始工作，他则是坐在窗边的椅子上晒着太阳又开始看新闻。
安辰一拿起笔便会全神投入绘画中，盯着屏幕没有离开过，廖亦城则是看一会儿便会将视线移到她身上，看着她认真的样子，觉得可爱，她有个小习惯，就是认真的时候总会微微皱着眉头，而且不论他盯着她多久，她都不会发现，因为这个时候她的眼里只有面前的画。
他也不会这么虚度，看了一会儿后便继续看不断刷新的时事新闻，为了不打扰她，廖亦城将手机的静音键按下，因为李天动会随时跟他报告审判情况，所以他会偶尔离开书房出去接电话，但是不久后便又走回来。
在安辰连续工作了两个小时后，他端着一盘切好的水果进了书房，放在桌子上，打断了安辰的工作，“你连续对着电脑太久了，休息一会。”
安辰从工作中回过神来，朝他笑着，放下手里的笔，站起身走动走动，然后端起水果沙拉，吃了一块橙子，又将苹果移到他的嘴边。
廖亦城张口吃下，为了让安辰的手不用举太高，他揽着她的腰，将她放坐在宽大的书桌上，安辰会意地笑着，两人一人一口，盘子慢慢见了底，廖亦城接过她手里的盘子放在一边，抽了纸巾帮她擦拭双手，安辰乖巧地坐着让他帮自己擦手，等他擦拭完毕，抬头看他，示意他自己要工作了。
廖亦城将纸巾扔进一边的纸篓里，抬眼看她，眼神定格在她嘴边白色的沙拉酱上，条件反射般，他凑过去轻柔的将沙拉酱舔干净，然后移开一点点距离。
安辰愣愣地看着他，两人离得很近，能听得到彼此的呼吸声，廖亦城半眯着眼睛看着她，她眨眨眼，还没有回过神来便感到他的唇抵上自己的，温软的唇瓣温柔辗转。
感到她还没进入状态，廖亦城牵过她的手搭在自己的肩上，而后一手环抱着她的腰，一手捧着她的后脑，微微用力将她抵向自己，眯着眼睛与她对视。安辰这才回过神来，酡红着脸闭上眼睛回应。廖亦城感受到她笨拙的动作，眼睛不禁弯起，进而撬开她的牙齿，逗弄着她，不满意于温柔研磨，他开始加大力度。
安辰被他吻得晕晕的，他丝毫不给她一点点撤离的机会，直到她感到无力有点呼吸困难，动手去推他，他才意识到，意犹未尽的放开她，事实上她根本没推动他，廖亦城依然抱着她。
不一会儿，他将她放到椅子上，“你可以继续工作了。”然后便留下满脸通红拿着笔没有动手的安辰，自己出了书房，脸上是满满的笑容。
午饭过后，安辰就要往书房钻，少校同志当然不答应啦，他哄着：“乖，你已经工作了一个早上了，中午必须歇一会，你看，外面阳光多好，你应该晒晒太阳，来，跟我去晒被子。”然后，还拿了钥匙将书房的锁锁上。
事实上，她也不急着交稿，便也就跟着他抱了被子去晒。阳台上，廖亦城抱着两床棉被，示意她将晾衣架放下来。顶端的衣架子缓缓下落，她伸手去拿廖亦城手上的被子，他示意她拿小的那一份，然后一人一边将被子披在架子上，两人拍打着被子，相视而笑。
晒完了被子，廖亦城拿了本杂志坐在沙发上，她拿着遥控器不断转换频道，转了两圈，放下遥控器凑过去陪他看杂志，沙发向着阳光，温暖的阳光覆盖着他们，安辰嘟着嘴，对着一大堆专业名词的杂志失了兴趣，但是他却看得入神，侧过头对着她温柔地笑着。
“怎么啦？”
“廖同志，你把钥匙给我吧，我快无聊死了。”安辰扯着他的毛衣袖子撒娇。
“乖，你对着电脑看了一上午了，中午让眼睛休息一下。”他边说还边摸摸她的头。“你看，天气这么好，睡午觉也不错呀。”
见他没有要交出钥匙的打算，安辰拉过一边的毯子还真的打算睡午觉，作势要往沙发上躺。
廖亦城笑着放平交叠的双脚，拍拍大腿，“免费膝枕服务哟。”
安辰扁扁嘴，假装心不甘情不愿地将头往他腿上一趟，拉拢毯子，在暖和的阳光下，像猫儿一样满足的闭上眼睛。廖亦城见状，放低手上的杂志遮住她脸部以上的光线，宽大的手掌有节奏的、一下一下地轻抚着她的头发。过了一会儿，安辰的呼吸慢慢变得平缓，廖亦城笑着摇摇头，满脸宠溺。
寒冬的午后，静谧温暖……
不知过了多久，安辰睡得正熟，屋子却响起了“叮——”的声音，少校同志脸上一凛，拿了一个抱枕，轻轻将她移过去，然后拿了披在沙发另一边的羊毛外套袖子一角搭在她的耳边，确认她没有被吵醒后才起身去开门。
“嗨，Chard。”大门打开，李天动拿着手里的档案袋对他挥挥手，一身军装的他显得阳光爽朗，说话的语气也是朝气十足。
“现在是什么时间？”廖亦城双手交叉放在胸前，皱着眉头表示不满。
“中午呀，你不是没有午睡的习惯么，再说了我也只有这个时间点有空过来找你呀。”李天动很“细心”的解释，见廖亦城黑着脸不答话，突然恍然大悟，“我忘了，你跟嫂子同居了！我是不是打扰到你们了？”他一副“我不是故意的，请原谅我”的表情盯着廖亦城。
廖亦城仍然不答话，他知道，此时不说胜解释，“小声点，有什么事进来说。”
李天动见自己安全逃过一劫，非常“感动”地狂点了记下头，轻手轻脚地进了玄关换了鞋，跟着廖亦城进了次卧室。
廖亦城带上房门，两人走到窗边，李天动把手里的档案袋递给他——“这是今年的新兵中最为优秀的成员，上级让你挑出新一批特种兵的队员，这里面是他们各项训练与体能测试的结果。”
一听是工作上的事，两个男人瞬间严肃起来，廖亦城取出档案一张一张看，李天动则是安静的等他看完。
“我觉得还是现场观察后在挑选比较好。”
“参谋长也觉得你会这么说。”李天动接过档案收好。
“所以呢？”廖亦城皱了皱眉头，他大概已经知道李天动来的目的了。
“你的伤怎么样了？”
“本来就没什么事，已经完全愈合结痂了，失血过多也不是拖这么久都好不了的毛病。”
“参谋长的意思是让你归队，但是不参加作战，修养期还没过之前，你只要指导选出来的一批新的特种队员训练。”
“老虎跟鹰的情况怎么样了？”
“最晚这几天会出批下结果。”
“结果下来前我不能离开安辰。”
李天动无奈，“Chard你冷静一下，就算老虎跟鹰判决下来了，你还是不能完全的保证她的安全，身为我们这一行的，身边哪一个亲近的人有完全安全的情况？你所缉拿的犯人至今为止不止老虎跟鹰，还有很多人，你不可能一个一个等待他们出现然后一个一个解决掉。”
廖亦城听了后，却是冷静了点，是呀，是他将危险带至她平静的生活中的，但是他没有一丝想要放她离开的念头，他要想一个，不在身边也能保护她的办法，至少是能让他随时确定她的情况的方法。
李天动与他兄弟多年，自是了解他，从上衣口袋里掏出了一个小小的黑盒子，“这是一个追踪器，只要你能知道嫂子在哪里，我想这是唯一一个你能在最低限度以内保护她的办法了，记住，我们是军人，国家需要我们。”
廖亦城伸手接过黑盒子，与李天动对视着，扬起嘴角，“谢谢。”
“你是我的兄弟。”李天动伸出拳头，廖亦城意会的出拳与他互碰。
“我后天会回到部队报到。”
“我会跟上级报到的。”
谈话结束，两人一先一后除了卧室，正巧碰到安辰从洗手间出来，见到李天动，她轻轻点头打招呼，“你好。”
“哟，嫂子。”李天动只要一离开工作便处于脑抽状态，看说的话还有做的事，廖亦城一直是这么认为的，因此他没有打算让李天动待久以防他直来直去说出什么让安辰害羞的话，他的女人害羞的样子只有他有权利观赏，其余闲杂人等闪边。这么想着，他勾着李天动的脖子将他“送走”。
安辰看着他跟李天动打打闹闹，不由得笑出声。