夜幕笼罩了E市，廖亦城站在阳台吹着风，明天他就要回部队报告了，傍晚的时候，李天动也来电话说老虎跟鹰的判决已经完成，这样一来他也能放心一点，只是半个多月下来，他已经习惯了有安辰的生活，喜欢她每天甜甜的跟他说“早安”、“晚安”还有她鼓着腮帮子抗议的样子，还有她唤他时候的样子。以前听李天动说如果有一天他喜欢上一个人的话，他会像上瘾一样。起初不相信，现在有点明白为什么他会那样说了。自己已经习惯了有她在的日子，不知道当他回到部队的时候会怎么样？而安辰呢……会不会也跟他一样习惯了有他的生活，会因为他不在而感到不适应？脑海里问题好多好多，他重重的深呼吸企图平静一点……
“亦城。”安辰从浴室出来，看见他在阳台，便躲在落地玻璃后喊他。
廖亦城转过身，见她因为怕冷而躲在里面的样子不禁笑出声，走进房子里将门关上，冷空气被隔绝在屋外，安辰抖擞了一下小跑到他面前。
“怕冷怎么不多穿一件？”廖亦城接过她手上的毛巾帮她擦拭头发。
“浴室里面开了暖气，暖和着呢，没想到你把阳台的门打开了。”她眨眨眼，拨开眼前的发丝。“怎么到阳台去了呢？”
“空气好，冷静冷静。”他动作轻柔，怕不小心弄疼她。
安辰止住他的动作，将毛巾拿开，“怎么了？”
“安辰，我明天就要回部队了……”
安辰笑着用掌心摩挲他被风吹得冰凉的脸，“那不是很好么，你平时都老是坐不住，不过你的伤没事了么？”他说过，他热爱这份工作，这是他从小到大所追求的的。
“伤没问题，我担心的是你的安全。”廖亦城亲了一下她的手心。
“判决不是已经下来了么，新闻都播出了，还有什么好担心的？”
“我们的对头，又何止他们……”
“你还记得我说过什么吗？”安辰轻轻拍拍他两边脸颊。
廖亦城定定的看着她沉默。
“这些我都知道，但是可能性也不大不是吗？我说过了呀，你只要能平安就好，我会好好保护自己的。”
看着她乐观的安慰自己，廖亦城第一次觉得自己软弱，他打起精神，心里想着：对呀，自己并不是什么都做不了，而她也不是胆小怕事的小女人，她不禁自己勇气满满，还不断在供给他呢。廖亦城觉得放心了许多，伸手打开茶几下的抽屉，取出一个深蓝色绸缎盒子，打开来。
安辰看着盒子里一条小巧的铂金手链发愣，“怎么突然送我礼物？”
“喜欢吗？”他取出手链戴在她纤细的手腕上，“我送女朋友礼物需要什么理由？”
安辰对着他笑着，“喜欢。”
廖亦城将她抱进怀里，“那就永远不要拿下来。”手链里面是镶着李天动交给他的追踪器，只要她戴着，不论到哪里，他都能在总部找到她的定位信息。
安辰也伸手环着他，埋在他怀里点点头。
“现在，我们来商量个事。”廖亦城将她抱着放在自己腿上。
安辰歪着脑袋表示不理解，他便接下去说讨论内容——“你搬过来住吧。”直截了当，他的style。
安辰被雷了一下，怎么又是这个话题，继续愣着不说话。
廖亦城点点头，对她“没有拒绝”感到满意，然后接下去开始给她作解释……
“第一点，我回到部队，回来住的时间会随之变少，而且这儿位于市中，又比较高，相对来说治安监控会比较完善，你住在这儿我放心，万一…我是说万一，当然我不希望这个假设发生，万一你遇到危险需要求救，这儿的条件很方便，而且因为位于16楼，对方如果要犯案什么的也不会那么容易。”
对于他的说法，安辰并不反驳，想想也无从反驳，只好继续保持沉默。廖亦城知道这个理由她接受，便接下去继续说。
“第二点，我希望我每次回家，都能看到你，我喜欢有你在的家。”廖亦城微微低下头与她对视，眸子里温柔得好像能挤出水来。“你搬过来是迟早的事。”
本来还感动得一塌糊涂的安辰一听最后一句话不禁嘴角抽动了一下，，虽然直接点也不错，但......她红着脸，有冲动一个爆栗砸过去，但是想想对方是军人同志……这一砸可能挂彩的是自己的拳头，想法作罢，用沉默抗议。
廖亦城看着她眼里不满的闪烁着抗议的亮光，赖皮地眨眨眼，捧着她的脸与自己对视不让她逃开。“安辰，认真听好。”他的声音霸道却不失温柔，就像是在对她宣誓一般，“尽管我们认识时间不长，尽管我们对彼此的了解还不够，但是我想说，我廖亦城，认定了你，就只会是你一个人，你对我来说是特别的，尽管我们还不够爱彼此，但是我们还有很多时间，我很认真的对待我们的感情，认真的对你，所以，我会再努力，我会等你……”等你爱我，等你答应伴我一生。
安辰在脑海里一遍又一遍的重复他说的话，想到有一次帮他接电话时，李天动对她说的话，廖亦城，他认定的，便是一辈子的事，所以这么多年，就连是朝夕相处的兄弟，也没有见他对哪个异性有过特殊的举动，直到认识安辰。
李天动语重心长地告诉她：“我严重怀疑Chard的眼里，你是除了廖伯母以外唯一性别‘女’的人。”当听他说完之后安辰还损他夸张，李天动则不满地说要打赌，她想着：这么一来，是不是证明他真的没有夸张？
不管李天动有没有夸张，她觉得都不重要，她一直认为只要相信自己的感觉就够了。就这么想着，她搂着廖亦城的脖子，在他唇上轻轻一碰，看着处于震惊状态的廖亦城，埋进他的怀里。
“我答应。”
廖亦城听见她弱弱小声的回答，没有再说话，而就这样静静的抱着她，坐在沙发里。
翌日凌晨，廖亦城起得很早，他动手熬了粥，然后处理保温后，进了主卧室，安辰还没有睡醒，因为现在只不过才6点，离她起床的时间还有一个小时，她今天要去交作品，而廖亦城必须在七点前赶到部队，参加新兵的评测审核还有挑选工作。
他用手指轻轻摩挲她的脸颊，而她因为冰凉的触感将脸往被子里一缩，廖亦城笑了笑，无声的用嘴型对着她说了句：早安，在她的额角轻轻一吻，然后就离开了家。