早晨，阳光照进卧室中落在床上，床上的人因为温暖而舒服的又往被窝里又钻进去，但是过不了多久床头的手机闹铃响起，她皱着眉头起来关掉，不舍的抱着被子，但是想想今天还有重要的事情要做，便不情不愿的出了被窝。
安辰拉开窗帘，不禁感叹天气真好，今天她有好多事情要做，先要去交稿，然后又要去曾经合作过的一家出版社旗下的画手培训机构报到，对方前几天找到她，希望她能在两个月里担任教师工作，其实教的便是她现在工作所需要用到的，因为最近刚忙完有一段空闲时间，她就接下了；下午要回家里收拾行李，既然答应了他住在这儿，她也该回去收拾收拾然后跟房东说一下。昨晚廖亦城说让李天动来帮忙的，但是想想其实自己的行李也不多，她便拒绝了。
“亦城。”想到廖亦城，她跑出了卧室，想着这个时间他应该是醒了，昨晚他没说是什么时间去部队，所以安辰以为他不会太早回去。但是她喊了他的名字发现没有人回应，卧室的门是开的，浴室跟洗手间没人，阳台紧闭着，厨房里也是空荡荡的，远远看到冰箱上似乎贴了什么。
安辰跑过去，揭下上面的留言条：不舍得当面跟你告别，所以没有告诉你时间，我回部队去了，早餐在电饭煲里保温，有时间我会回来的，好好照顾自己。
安辰会心一笑，纸条上没有任何署名，就像是只有他们两个人的世界，他们只有彼此。她收起纸条，然后转身离开厨房。
从公司交稿出来，她乘公交车前往培训机构——公交停在了一栋大厦前方，安辰看了一眼手机，发现跟对方约好的时间快到了，拉好肩上的包包，抱着档案夹就往大厦里跑，见前边的电梯就快关上，她赶忙往前一跑，赶上了即将关闭的电梯。
电梯外，一名穿着深蓝色西装的男人弯腰捞起地上的A4纸张，看着上面的内容，微微皱着眉头，却又突然瞳孔放大，眼里满是欣喜，他收起纸张，笑着走过去等待电梯的到来。
电梯停在21层，安辰走出去，侧过头左右观望了一下，透过前台的玻璃可以看见后方的办公室里白领们忙碌的身影。她整理了一下围巾跟外套，走向前台。
“你好，请问有什么需要帮忙的？”接待员礼貌的起身朝她微微鞠躬。
“你好，我是新来报到的教师。”
“报到的话请从这儿往里边走然后右拐第一间办公室，那儿便是人事部。”
“谢谢。”
“不客气。”
安辰按着她的指示找到了人事部，扫视了一下办公室，朝摆放着经理牌的桌子走过去——“你好，我是安辰，今天来报到的教师。”
“安小姐，你好。”一名穿着职业装30岁左右的女性站起身朝她伸出手，安辰握住她的，“请坐。”
“好。”
“因为我们培训机构里有一位教师上个月辞退，而现在快要到新一期的开课了，今年报名的画手较多，所以我们需要在增加一名导师，就在我们公司合作过的画师里找，而安小姐你在各方面都符合我们的招聘要求，既是这个方面的画手，又有工作经验，还修有教师资格证，所以便想请你代课两个月，工薪方面我们公司本身也对导师比较照顾，机构的学费收入五五分成，教课内容则是由几个教师自主商量探讨决定，请问你怎么看呢？”
“贵公司在通知我的时候已经做了详细解释，我答应接受这份工作。”
“好的，那麻烦你给我一份你的简历，我准备一下资料签约。”经理从桌上的档案夹中抽出合同。
“嗯。”安辰打开自己的档案夹，翻找自己的简历，当她翻找了一遍后，微微皱了眉头，翻找第二遍后，眉头皱得死紧……她的简历……不见了！见经理正在等着，她只好抱歉地笑着，“不好意思，请等一下。”
“没关系。”经理礼貌地点点头。
安辰回想着从早上离开家一路有可能掉在哪里，但是A4纸虽不醒目却也不至于没发现，一路上来的人都挺多的，如果掉的话应该很容易发现，到底是在哪里掉的？她急得咬着下唇反复的想。
“请问你是在找这个吗？”有人讲一小叠纸举到她面前。
安辰一看是自己掉的几份简历还有一些别的资料，伸手接过，站起身道谢，当她抬起头的瞬间，视线定格在来人的脸上，脸上是惊喜的表情……
“好久不见。”他伸手在安辰面前晃晃，示意她回神。
安辰回过神来，“学长！”
“简经理。”人事部的经理起身问候。
“你好。”简祎轻轻点头问候。
“不好意思让你久等了这是我的简历。”安辰将自己的简历递给她。她查看了简历跟复印件，拿出合约交给安辰。
“安小姐，这是合约，请你确认一下，确认无误后我们便签约。”
“好的。”安辰仔细的将合约从头到尾看了一遍，然后拿出签字笔签上自己的名字，交给她。对方检查了一遍后，取了一份装好交还给安辰。
“安小姐，合作愉快。”
“谢谢。”两人握了一下手。
“上课时间我们会通知你，大概也就是这几天。”
“好，麻烦你了。”
“再见。”
“请慢走，再见。简经理，慢走。”
“嗯。”简祎随着安辰离开了人事部。
走到门口，两人在走廊里停了下来，安辰脸上笑容放大，伸手拍了一下简祎的手臂，“学长，你是这儿的经理？”
离开了办公室，简祎也放松下来，“嗯，这是我爸爸跟叔叔合资的出版社，现在是由我跟我哥哥管理。”
“对哟，我记得你大学里的专业读的就是企业管理。”简祎是大安辰三届的学长，她入学时他便已经考取研究生准备就读，因为是同一个社团的，所以经常照顾她。
“呵呵……你呢？现在怎么样了？”
“我现在是学长你的员工呀。”安辰调皮地挤挤眼睛，“我在两个月里会在这儿的培训机构当导师。”
“当我的员工可是有很多福利的哟。”简祎一副若有所思的样子，像放饵等鱼上钩似的看着她。
安辰就像是知道他的心思一般，摸着下巴点点头，“例如呢？”
“例如……”他拖长了声音，“有免费大餐吃。”
安辰给他的样子逗笑，朝他龇牙，“那我要吃不完的冰淇淋。”
“老样子。”简祎笑着揉揉她的头发。安辰对于突如其来的动作定了一会，她想到了廖亦城，不知道他现在在做什么呢？这么想着，安辰侧身移了一步躲过他的手。
简祎的手掌落了空，像是意识到什么似的，笑着收回手，依然和蔼地对她笑：“走吧，也快中午了，去吃免费大餐。”
“嗯。”安辰不跟他客气，点了头，跟在他旁边出了写字楼。
E市的军事基地里，廖亦城坐在旁边看着李天动给新选出来的一支特种小队上理论课，这种事他一向是交给李天动，对于交际什么的，他一向不擅长，他只对训练与作战感兴趣。突然想到自己离开大半天了，不知道家里的小小“准媳妇儿”有没有乖乖吃饭，有没有定时离开电脑休息……
“Chard！”李天动喊了几声廖亦城都不理会他，终于一吸气加大音量。
“怎么了？”廖亦城回过神走过去。
“给新学员讲讲你的要求原则吧。”李天动挑挑眉，很好奇什么让他走神，大概八九不离十是跟嫂子有关系的，他不禁感叹，谈恋爱就是不一样了，他真有点羡慕了。
廖亦城严厉的目光扫视了一遍，然后沉声：“我的要求很简单，集中注意力，严格要求自己，把每一次训练都当成正是作战，还有，战场上不只是单对单，要谨记你们是一个团队，团队合作很重要，不要以为自己能一个人完成任务，永远不要忘记，你们身为军人的身份，听到了吗？”
“是！”队员们一齐大声地回答，廖亦城满意地点点头，用眼神示意一下李天动。
“休息10分钟，准备开始体能训练！”李天动一声令下，队员们纷纷行动起来。
餐厅里，简祎跟安辰已经用餐完，桌上只剩下他的蓝山还有安辰的冰淇淋，简祎看着她一口接一口地吃着冰淇淋，连嘴角沾上了冰淇淋都不自觉。
简祎将餐巾纸递给她，她才突然发现什么似的擦拭了嘴角，红了脸别开眼去。
“还是跟以前一样。”他抿了一口咖啡，笑着看她慌张的样子。
“学长你也没变呀。”安辰撑着下巴看他。
“是呀，除了电话，连情感状态都没有改变过呀。”简祎叹息，故意装出失落的样子。
安辰捂着嘴偷笑，“学长没有难道没有还没有接受几位毕业后也还追着你的学姐么？”
“又不是追的时间久就能将心意传达到的。”说着他垂下眼帘对着咖啡笑。
“哎哟？看来学长不是完全没有情感变化的嘛，说。”
“小丫头片子，说了没有，真是的，那你呢？”
安辰突然突然被反问，顿了顿，想到了廖亦城，感到心里暖暖的，“我有男朋友了呢。”
“是吗，恭喜呀，动作比我迅速。”简祎对着她笑得眯起眼睛。
安辰不知道要怎么回应，便拿起小勺子继续奋斗冰淇淋……
阳光透过玻璃折射到简祎的脸上，他收起笑容看着她，原来自己还是晚了，因为她毕业后便很少跟同学联系，自己进修回来之后一直没联系上她，好不容易她来应聘，偶然中他们重新相遇，她的身边却是已经有人陪伴了，在她读大学时，简祎并不是没有行动暗示过，但是每次她傻愣愣的不明白他真正的意思，所以，他很想知道，在她身边的男人到底是什么样的……