“今天真是谢谢学长了。”两人从餐厅出来，安辰才记得为早上的事道谢。
“不用这么客气，我待会要回公司，你要去哪，我送你。”简祎掏出车钥匙开锁。
“不用了学长，我自己回去就可以了。”安辰站在车窗边，对他挥挥手。
“好吧，路上小心。”
“嗯，你也是。”
简祎启动车子离开，从后视镜里，安辰站在原地目送他离开，距离越来越远，他将视线移到车前，微微叹息……
安辰搭上回家的公交车，她下午的任务便是搬家了，因为是午休时分，车上的人寥寥无几，安辰坐在车子靠后边的座位上，对着手机发呆。
廖亦城才离开半天，她便想他了，习惯了半个多月有他在的生活，她的生物钟被狠狠的重整了一遍，今天的午餐也是这半个多月以来第一次在外面吃饭，因为他不喜欢饭馆餐厅的菜，乐于自己下厨，想到这，安辰脑海里浮现他在厨房里忙碌的样子，还有他教她下厨的样子，虽然好几次她都笨手笨脚的把厨房弄得一团糟，他还总是笑着轻轻捏她的鼻子，然后动手去收拾……
打断安辰的是手里手机的声音，她着实吓了一跳，是叶优的电话——“喂，优。”
“橙子！”电话那边是叶优活力十足的声音，音量大得安辰将手机从耳边拿开，等她的“叶氏”打招呼方式结束才重新将手机凑到耳边。
“在。”安辰无奈的笑着。
“你在做什么呢？”
“当然是在刚工作完回家的路上呀，叶记者，哪能跟你一样还有年假可以休呀。”
“谁说你没有了，是你自己接一大堆稿的怨谁呢。”
“好好好，不跟你说，说不过你。”
“呵呵……”叶优满意地笑了笑，“我们现在在东京呢，你有没有想买的我帮你带回去？”
“东京呀，我没有想要的，不用啦。”
“那好吧，那手信就我挑咯。”
“嗯。”安辰看了一下前方，起身走到车门处等待下车。
“橙子，你最近怎么样了呢？”
安辰下车，靠着人行道往马路对面的小区走，“我呀……优，我有男朋友了。”说着脸上洋溢着幸福的笑。
“什么？！”叶优声调提高了好几度。
对于她的这种举动，安辰早已经免疫，就像是预测到她会这么做一样起早将手机拿了开去，过后再放回耳边，“嗯。”
“我太惊讶了，你让我冷静一下……”叶优深呼吸一下，“对方是谁？”
安辰想了一下，“他叫廖亦城，是军人。”
“军人？！”叶优又再一次被震惊，“你怎么认识他的呀？还有，你们怎么开始交往的呀？还有还有……”
安辰急忙打断她，“优你问这么多我要怎么回答嘛。”
“好好好，不过你不准挂电话，仔仔细细地跟我汇报一下，如果你不怕‘夺命连环Call’的话你就尽管挂电话吧。”
安辰忍俊不禁，“是，优爷。”一路走到家，她掏出钥匙开门，进去后窝在沙发里，听话的给闺蜜做汇报……
部队里，上午的训练刚刚结束，还未到正午，两名指导员看着横在列队的队员们，脸色并不好看。廖亦城看着刚刚训练完毕的队员们，满是疲惫，脸色不由得黑了几分——“刚刚做的训练不过是最基础的体能练习就累成这样，我想知道你们对自己的体能要求究竟有多松，你们是特种兵！你们到底有没有做好觉悟。”廖亦城愤怒的、极度不满的看着他们，“军人肩负着保家卫国的责任，现在的你们，简直就像是在办家家酒的孩子。”
廖亦城的严厉李天动很清楚，他走过去跟廖亦城对视了一眼，确实是这一批队员在训练中过于松懈了，也难怪他会这么生气，想想自己下午还要去市里总警局一趟，这队兵大概是要“遭殃”了。
李天动脸色冷了几分，对着他们喊，“你们要清楚自己所肩负的责任，马上，负重长跑，上山再下来，不准休息，谁要是慢了，午饭也就算了！听到了没有？”
“是！”队员们似乎也意识到错误，立马慢跑去器械室准备。
廖亦城揉揉太阳穴，怒气平息了一些，李天动拍拍他的肩膀，“下午我出去一趟。”
“嗯。”廖亦城轻点了一下头，“哪里？”
“去一趟市警局，找局长谈一下接下来要进行的作战情况。”李天动抿着嘴唇，“应该不会很久，因为情况了解还不到位，而且这是作战少不了你，大概就是等到下周才进行。你没问题吧？”
“你什么时候见我有问题过？”廖亦城自信的扬着嘴角，不答反问。
“也对。”李天动无奈地举手投降，廖少校确实没让他见识过有问题的样子。
“对了，你下午去市里，有空闲时间不？”
“怎么？不要太久或是时间太赶都没问题。”
“不赶，等你从局里出来时，去安辰家一趟，她今天搬家，我担心行李多她拿不动，她朋友又不在市里。”虽说安辰一直拒绝，但是一想到让她带着行李从城市的靠边地区搬到中间去，怎么想怎么不舍得，因此少校同志一听兄弟要去市里，就“趁机”了一番。
“你居然舍得把我当搬运工？”李天动装出一副委屈的样子，还夸张的拉下嘴角。
“至少跟我媳妇儿比起来，我还是很舍得你当的。”廖亦城轻咳几声。
“哎呀不错啊你现在都懂得调侃我了？有了媳妇忘了兄弟，你这……啧啧……也不想想是谁在枪林弹雨中陪你闯出种种危险的。”李天动给了他一记白眼。
“不跟你贫，去不去？”廖亦城鄙视了他一眼。
李天动给这个“鄙视”感动得……想想少校同志的表情“进步”了不少，真心觉得欣慰，“就冲着嫂子将你面瘫的毛病都改善了不少我怎么说也必须去是吧，就算你对别人还是面瘫但是你对我有了改变我还是很欣慰的。”
廖亦城半眯着眼睛盯着他看，李天动收敛了点，果然是得瑟过头了么，得了便宜又卖乖，趁廖亦城还“温和”，他一溜烟跑走了，还美其名曰：“准备一下去给嫂子当搬运工。”
“优爷，请问您可满意？”
叶优一听，咳咳了两声压低声音，特别“流氓”气的说，“很满意，要不还继续？”
安辰给她的话雷得冒鸡皮疙瘩，“不听你瞎扯了，我要收拾行李。”
“哟，宝贝儿还害羞了呀。”叶优听她这么一说还当真兴起，继续逗她。
“去去去，哪凉快哪呆着去，你跟你家亲爱的腻歪去。”
“亲爱的，现在是冬天，冷。”她铁了心不打算放了安辰，于是继续腻歪她。
“呃……”安辰很嫌弃地丢给她哥长音，打开大行李箱开始收拾。
“不逗你了，说道腻歪，你跟你家那位也挺腻歪的，说说，都进展到什么程度啦？”叶优坏笑着。
“这个不告诉你，你自己想去。”说罢便挂了电话，偷笑着想着叶优现在的窘样。
另一边叶优可没有如她所愿，她真心的很高兴，为橙子感到高兴，等她旅游回去，一定要好好评估评估这位“廖先生”。
“小优，想什么呢这么开心？”一名男人拿着饮料从身后抱住她。
“不告诉你。”说着幸福地扑进丈夫的怀里。
“叮咚——”
门铃响起，安辰纳闷着，叶优在外地，廖亦城在部队，会是谁找她呢？想到几天前，她不禁感到紧张，走到门边，思索着要不要开门，这时，门铃又响了一下……
安辰微微转动门把，将门往外推了一点点，从缝隙里观察门外。
李天动感觉到门动了一下，又不打开，突然间十分郁闷地伸手去拉门。安辰没有防备对方会拉开门，被猛拉开去的门吓得放开门把跑回屋里，绕到阳台拿了晾衣杠，紧盯着玄关。
李天动脱了鞋走进屋里便看到她拿着“凶器”恶狠狠地对着自己，不由得愣愣地眨眨眼睛，叫了句，“嫂子。”
安辰瞬间囧了，怎么会是李天动，这下糗大了，红着脸将晾衣杠放回原位回到屋里，“不好意思……”她小声地说了一句。
李天动噗的一声笑开了，“嫂子，你……该不会以为我是……坏人吧？”他笑得话都说不流畅。
安辰红着脸瞪他，因为她不知道耶没想到李天动会来这儿呀。
“说实在的嫂子，如果我是坏人的话，你拿那个对我也是没有杀伤力的。”李天动忍住笑。
这下安辰脸红得更厉害了，“你怎么会来这？”
“是Chard让我来的，他说你要搬家，不舍得他媳妇儿自己搬行李，因此送了一个免费苦力劳动者来，请嫂子签收。”
见他夸张地摆出一脸认真的样子，安辰也笑了，“不好意思麻烦你了，我都跟他说我行李不多不用的了。”
“没事，我下午本就有事进来市里一趟的，收拾好了么？好了的话我送你过去。”
“嗯，差不多了。”安辰转身走进房间里，把谨慎的一点点收拾好，关上行李箱，然后拖出房间示意他可以走了。
“我来吧。”
“不用了我自己来就可以。”
“不行，我这是奉了上级的命令，要好好完成任务。”说着便伸手夺过她的行李。“走吧嫂子。”
“谢谢。”安辰走在后面，锁上门，检查了一下钥匙，只要等会下去的时候交给房东就好了。做完一切后，想到廖亦城忙着也记得让李天动来帮她搬行李，就觉得贴心。