李天动安全将安辰与行李送到家后便回部队去“交差”了，安辰将行李箱放在客厅，走到餐桌边给自己倒了杯凉白开，看了一眼墙上的挂钟，下午3点半，时间还早，她打开阳台的玻璃门，天气不错，空气也不潮湿，于是她想说打扫一下屋子，打开阳台上的水龙头，挽起袖子开始打扫。
等到她将屋子打扫完毕的时候，天已经开始暗了下来，她伸了伸腰，夕阳笼罩着E市，屋里给染上了一层金黄色，安辰给这中安宁美丽的景象吸引住，她走到阳台，坐在竹椅上，望着远处的高楼大厦，这里的景色很好，既不会被高楼挡住，又能看见一大片漂亮的天空，傍晚的风从她身旁经过，进了屋子里，安辰闭着眼睛缓慢呼吸，鬓边几缕黑发随着风飘动，想想快到晚饭时间了，她恋恋不舍的离开阳台，到厨房去，打开冰箱却发现里面只有几个廖亦城亲手做的布丁，没有食材。安辰很悲催地想到，即使有食材大概也是给她毁得惨不忍睹吧……
正想关上冰箱，却发现放鸡蛋的隔层有什么东西似的，她打开来发现是一张小纸条，折了一折，她展开来看，不自觉的笑容浮现在她的脸上。
你下厨的危险系数堪比我们的作战，为了保证我回家时包括你在内一律完好，我在电视墙下面的中间抽屉里放了几份经过“大厨”审核过关的外卖传单。
安辰汗颜，手扶着额头，她的下厨技能真的有这么烂么……以至于少校同志这么嫌弃？但是想到他体贴的为她做的一切，心里满满都是感动。她走回客厅去找外卖传单，发现都是她比较喜欢的餐点类型，快步走去拿手机，订了外卖后，便去拿衣服洗澡，在她打开水龙头的时候，手机也响起……
廖亦城趁训练结束的时候给她打电话，却发现直到电话自动挂断她都没有接，不由得皱着眉头，回想到不久前的一天下午，他们一起在家里看电影，因为觉得太过于乏味而玩起了“新游戏”——两人各说一种结局，然后继续看下去，如果谁猜到了最后的结局便可以使唤输的一方做一件事并且输的人不能拒绝也不能抗议。
最后当然是整天混在军队里没有任何看剧情片经验的少校同志输啦，当安辰坏笑着让他吃一碗甜滋滋的芝麻汤圆时，他的眉头瞬间挤压在了一块，廖亦城从小就特别怕甜腻的食物，他一下口就腻，安辰也是听他说过，便想趁机整他。
好在她还没有太狠心，在看他眉头皱得死紧之后，用指腹抚平了他的眉间，“明明就很漂亮为什么一直皱在一块呀，你应该多笑笑。”
廖亦城果真立马就笑开了，“你觉得用漂亮来形容我，合适么？”他懒懒地靠在沙发靠背上，邪笑着盯着她。
安辰装作仔细打量他的样子，点点头，“适合。”
廖亦城一听，额头差点砸在了沙发上，伸手去挠她痒，安辰最怕痒了，被他这么一闹只得不停地求饶，他停下来低头看着她，“可以呀，你要是亲我一下我可以原谅你。”
安辰一听便慌张起来，红着脸把抱枕砸过去，“你赖皮，明明就是你输了。”然后飞快地跑进房里，留下他一个人在客厅里，看着她害羞慌张的样子，不禁又笑出声来。
“Chard，会议就要开始了，我们过去吧。”李天动敲敲他办公室的门，然后推开走进去。
廖亦城的思绪被拉了回来，想到了作战会议，便起身整理了一下着装，与李天动一起去会议室。
安辰洗完澡出来，将行李箱拉进卧室打开准备整理，手机的屏幕亮了一下又马上暗下去，是信息提醒，她走过去拿起床上的手机打开，未接来电上显示“亦城”，她欣喜地往回拨过去，却总是一阵忙音，重复了几次都一样，不免得失望的放下手机扑倒在床上，白色的睡裙与深蓝色的床单形成强烈的对比，她拉过被子往里钻进去……
就在她闭着眼睛快要睡着的时候，身边的手机又响了，她以为是廖亦城打来的电话，急忙去摸扔在床上的电话，当她拿起电话时，却又发现是一个陌生号码，她按了接听，感到更失落…..“喂，你好。”对方是个女人，听声音约莫也就跟她一样大。
“你好。”安辰礼貌地打了招呼。
“我是接下来两个月将跟你一起当出版社培训机构教师的四位教师之一，我叫林可心。”
“你好，我叫安辰。”一听是工作上的同事，她急忙调整了一下。
“我代表包括其余两名教师在内，欢迎你加入我们的团队，我们的课程是从下周一开始，到时候先考察一下学员的水平，然后我们再一起谈论一下授课方案，想问问你的意见。”
安辰想了想，“嗯好的。”
“好，那下周一早上8点半开课，我们8点到公司，培训机构在公司的上一层，到时候我们再商量分配班级的事。”
“嗯，没问题，周一见。”
“周一见。”林可心礼貌地道别之后挂了电话。
一挂掉电话，安辰垂着脑袋，揉揉自己的头发，起身整理行李……
E市军营特种部队作战会议室，李天动将下午所了解到的情况详细地汇报了一遍……
“以上便是本次作战的所有调查准备。”李天动收起了平常的爽朗以及眼光般耀眼的笑容，脸上只有严肃与认真。他将准备好的调查报告分给在座的有关人员。
参谋长正与几名上级领导谈论着关于本次作战的内容，李天动走到廖亦城身边坐下，小声地讨论起来——“Chard，你怎么看？”
“报告显示这几起交易都不是经过同一个人的手，因此可以明显的看出，这几个人，都只是我们要找出大Boss的必要线索，只要有他们，自然就能有办法找到‘他’。”廖亦城泛着手里的报告。“不过也有一个可能，我们要找的人其实就在这几个人里头，这些都不难知道，重要的是要看上级怎么下达作战指令了。”
“嗯。”李天动也赞同他的看法，两人一起作战这么多年，默契自然也是满满的。
过了一会儿，几位领导结束了讨论，参谋长代表说了作战计划，李天动与廖亦城都听得入神……
“还有什么问题吗？”
“没有。”两人异口同声地回答。
“这也是我们两个觉得最佳的作战方式。”廖亦城自信地与兄弟对视一眼，两人坚定的笑着。
几个领导对于他们的回应非常满意——“三天后，当Chard的疗养期满一个月时，就是行动的开始。”参谋长下达作战命令，对于特种兵来说，身体素质是很重要的，因此，要想作战成功，他们必须等到廖亦城以最佳状态迎战，毕竟在这个作战中，他跟李天动是最关键的主力。