作战前夕——晚上十点，廖亦城启动了车子开向基地大门，站岗的士兵拦住了他的车，黑色览胜稳稳地听了下来，他打开车窗，士兵走到窗边，端正地敬了个军礼。
“首长好！”
“嗯，这么晚辛苦了。”廖亦城想起远远便看见他认真站岗的样子，很是欣赏。
“回首长，不辛苦！”
“嗯，开门吧，我要出去一趟。”廖亦城语气平淡的命令着。
“是！”士兵见是少校要出行，便小跑过去开门，等到廖亦城的车开出去后又马上将门关起来，回到岗位上站着。
车子沿着国道一路开进市中心，廖亦城不敢大意，毕竟明天就要开始实行作战计划了，在这个时候，虽说可能性不大，但是绝不能让他跟李天动的身份曝光，他每隔一会儿便会观察后视镜，直到进了市中心，他没有直接回家，而是将车子往小区附近的Westin地下停车场去，停下车子后，他坐电梯上了楼，出了正门一路往家里走去，天晓得他有多想用训练时的那种速度跑过去，但是想想现在的情形，本来他今天晚上偷跑出来就是违反部队里的规矩的了，李天动看他一整天都没怎么在状态上，便狠下心帮了他一把让他出来一会儿，部队里暂时由李天动应对突发状况。
李天动说：“我们的任务也还没有底限说是到什么时候，虽然说任务内容都是机密，但是见一下还是可以的，去吧，只要作战开始你就暂时不能接近她了，我想……”他摸摸下巴，然后又对廖亦城挑了挑眉头，“参谋长会理解的。”
因为这段话，廖亦城“笑着”给了他几个暴栗然后开着车跑了，要不是怕动静太大，李天动真的很想大声损他忘恩负义呀……
明天就要开课了，安辰收拾好了上课要用的东西后，早早地便睡了，廖亦城白天的时候给她打了电话，简单的聊了一些日常的琐事，少不了少校同志的叮咛，她发现，廖亦城变唠叨了。
想到这，她不禁躲进被窝里笑，挂电话前，他说最近会有点忙，安辰知道，大概是有任务了，她知道他们的任务都是绝对机密，因此也没有问，他们出任务，大概自己暂时也不能给他打电话了吧，安辰第一次，一直拉着他讲话不让他挂断。
廖亦城当时在办公室里，讲着电话，一边慢慢踱着步，他又怎么会听不出来，只要他稍微有一点要挂电话的意思，安辰就会转移话题，他没有笑出声，但是对于她舍不得自己，少校同志表示还是很开心、很满意的，他也不舍得挂电话，所以两人一直煲到下午的训练开始，廖亦城才不得不柔声哄着她挂了电话，而后，一整个下午的带兵训练，少校同志心情愉悦，严厉度稍微降低了“一点点”，李天动看着他的样子，就差当场笑到在地上打滚了，没想到廖亦城也有这时候。
慢慢感到倦意侵袭了大脑，安辰闭上了眼睛，抱紧了怀里小小的兔子玩偶，呼吸逐渐变得平缓均匀……
廖亦城到家时，已经是晚上十一点，她应该已经睡着了，因为早上她说了明天是她正式开课的日子，所以为了精神满满地上岗，廖亦城提醒了她不要太晚睡，白天的他也没有想到自己会在这个时候跑回家来看她，以往作战的前几天，他总是跟李天动很安分的待在部队里，每天一起进行一些训练，调整好自己，他笑了笑，就像李天动所说的，因为安辰，他真的变了。
轻轻推开了卧室的门，廖亦城连拖鞋都没有穿，就怕吵醒她，这么晚了，要是把她吵醒了估计也睡不着了，会影响她明天的精神，他只要看一下她就好了，缓慢的移近床边，廖亦城没有往床上坐，而是站在床边俯下身子看她。
壁灯的亮光照射在她脸上，白皙的脸上微微泛红，因为她怕暗，因此在她睡觉时，房间里必须保持明亮，廖亦城知道后，觉得晚上开着吊灯睡觉醒来的时候伤眼睛，她的工作还是每天少不了面对着电脑，所以他自己动手，买了几个小小的壁灯装上，还特意选了外壳是黄色星星的壁灯，连灯泡都是黄色的，当他完工时，安辰正在隔壁书房里工作，廖亦城带着她回到卧室，她看着一墙上的星星壁灯，笑得扑倒在床上——“少校先生，你怎么会在房间里面装这么可爱的壁灯呀，真的好可爱。”但是不适合房间里的格调呀。
“这样你晚上开着壁灯睡觉，醒来时不是看到吊灯耀眼的白光，对眼睛好。”廖亦城走到挂满星星的那面墙，打开开关，星星灯接二连三地亮起，安辰感动得眼眶泛酸，她跑过去踮起脚环抱着他的脖子，整个人挂在他身上。
“我很喜欢。”安辰在他怀里蹭了蹭。
廖亦城抱着她的收手微微向上用力，担心她的手这么挂着会酸痛。
看着安辰睡着的样子，廖亦城脸上洋溢着微笑，他伸手轻轻拍了拍安辰的背，对着她的睡脸，看得入神，直到安辰翻了个身从侧躺转为仰卧，他才回过神来，掏出手机一看，他快出来一个半小时了，虽然不久，但是他确实是该时候回去了。廖亦城再一次俯下身子，抿了抿嘴唇，在她的唇上轻轻碰了一下，微微移开了一点距离，看了她一会儿，便起身离开了，在卧室的门口，廖亦城回头又看了她一眼，才走出去。
一个小时后，廖亦城的车停在了部队门前，站岗的士兵还是跑下来，往车里张望一下，确定还是他以后，依然端正的行了军礼，廖亦城摇下车窗朝他点了一下头，在路灯的照耀下，他的脸冻得有些通红，他的年纪似乎不大，脸上还微微透着稚气。
廖亦城伸手取了副驾驶座上的保温壶，给他递了过去，士兵惊讶地看着他，“你叫什么名字？”
“报告首长，我叫蒋宣。”他反应过来，没有接，还是站得笔直。
“蒋宣，做得好，站岗也是很重要的工作，你做得很好，喝杯热茶吧，这是我刚刚泡的，天气冷。”廖亦城难得对士兵露出了微笑。
蒋宣慢慢伸手，接过了保温壶，朝廖亦城开心地笑着，心底暖暖的，他离开家乡来参军，人生地不熟，当兵的训练都很辛苦，而这种冷天站岗坚持也是需要耐力的，上校送给他一壶热茶，还给他鼓励，让他很感动。蒋宣又朝廖亦城敬了个军礼，“谢谢首长。”然后跑回去打开大门。
廖亦城进了大门，一路往宿舍开去，停放了车子回到自己的房间里，李天动还在房间里，坐在窗边的椅子上看书，一听见房门打开，他放下手上的书走了过去。
“见到嫂子了吗？”李天动用手肘撞了撞廖亦城的手臂。
“废话。”廖亦城白了他一眼。
“哎你现在都学坏了啊也不想想刚刚是谁鼓励你出去还在这里等你回来的，我这是为了谁呀。”李天动装出一副被抛弃的怨妇样。
廖亦城嫌弃地看着他，然后转身进洗手间刷牙洗脸，李天动不死心地跟上去，抬起手臂靠在门上。“你该不会是打算睡觉了吧？”
“这都几点了，明天还有任务。”廖亦城咬着牙刷瞪他。
“不行，你还得跟我说说你跟嫂子腻歪的事。”李天动一跺脚，哀怨地看着镜子里不理会他只顾着刷牙的廖亦城。
“你小子皮在痒。”廖亦城拿出牙刷，转头朝他一吼，又回头继续刷。
“你……你居然……往我身上吐牙膏沫！”李天动捏着脑子朝他喊。
廖亦城吐出嘴里的水，眯着眼睛从镜子里面看着他，李天动看着镜子里他危险的眼神，干笑了两声，“其实我已经困了很久了既然你回来了那我就该去睡了明天作战见拜拜。”说完拔腿跑出了廖亦城的房间。
廖亦城无奈地洗了脸，想着作战时怎么能做到跟这二愣的默契那么好，奔波了一整天，他也确实累了，刚躺下不久便沉沉睡了过去。
早晨，安辰给闹钟叫醒，她男的没有赖床地一下按掉了闹钟坐起来，将自己裹在被子里，昨天晚上她睡得很好，她眨了眨眼睛，拿起外套披上，然后跑去刷牙，刚起身便发现卧室的门开着，奇怪，自己做完睡觉之前明明是将门关上的呀，她跑出去，确认玄关的门锁，还是反锁上的，转了一下眼珠子，脸上的表情突然变得欣喜，难道是廖亦城昨晚回来过？因为他有钥匙所以门才能恢复反锁，但是一想有嘟嘟嘴，也有可能是记错了，自己昨天晚上说不定真的没有关房门。她拉开了客厅的窗帘，让阳光能够照进家里，然后又回卧室去了。
洗漱完后她到厨房给自己做早餐，将吐司放进烤面包机里，又拿了果酱出来，打开冰箱时，安辰的表情先是惊讶，而后开心的拉开了冰箱里的鸡蛋隔层，她对着满满一整层鸡蛋，不禁笑得入神，本来只剩一两个鸡蛋的鸡蛋层此时满满的摆着鸡蛋，还有几颗放不下的放在了上面的蔬菜隔层里，一张小小的纯蓝色卡片摆在鸡蛋中央，上面只有短短的一句话：每天早餐必须为自己煎一个鸡蛋。
霸道的少校同志还在下面写了四个字：我会验收。
安辰拿起卡片，边反复看着便走向书房，拉开抽屉，打开一个小木盒放了进去，然后回到厨房给自己煎鸡蛋，看着透明的鸡蛋清变成嫩嫩的白色，她觉得十分可爱……
吃过了早餐，安辰再一次检查了一下需要带的东西，然后出门。
时间刚刚好，当她感到公司的时候刚好是八点，按林可心说的到了培训机构，一开电梯门便看见了许多学员已经到达，正询问着自己的班级以及教室。安辰往办公室方向走过去，打开了木制的门走进去——办公室里整齐的摆放着四张办公桌，面对面拼在一块，而旁边是一张茶几，此时，还有三个人围着茶几做了一圈在讨论着，安辰整理了一下自己的衣领，走了过去。
“你们好。”她笑着点了一下头。
“你好。”三个人停下了讨论，纷纷打了招呼。
“你好，我就是前几天联系你的林可心。”果然如安辰所想的，林可心跟她差不多大，一头褐色的大波浪卷头发，就像一个真人芭比，穿着黑色的洋装，化了淡妆，她走过来站在安辰旁边，友善地介绍自己。
“你好，我是徐释。”徐释也笑着推推眼镜。
“你好，我是冯祺。”男人憨厚地笑着，朝安辰伸出手。
安辰笑着跟他握手，“你们好，我是安辰。”
“我们有听可心说过你，她打过电话后有跟我们说。”徐释挠挠后脑勺。
“你们两个还好意思说，你们两个还是不是男的啊这么没胆识。”林可心走过去往他俩的臂上一拍。
两个人吃痛，捂着手臂跟她呛声，“要是安辰是男的你倒是还由你去呀。”
“我去就我去，真是的。”林可心白了他俩一眼，走过来跟安辰说：“别管他两，他两个就这德行。”
冯祺跟徐释一听不免恶狠狠地等她，哪有人家新同事一来就损自己朋友的，林可心想都没想就瞪了回去。
安辰给他们欢脱的举动逗笑了，放心了不少，突然想到外面还有许多学员在等着上课，便提醒道：“我们先讨论一下课程吧，快要上课了。”
“对对对。”林可心第一个反应过来，轻推了推另外两名教师，四个人开始了课程讨论……最后决定了按各自拿手的专业分班，然后先开始一次基础测验。
安辰整理了一下资料后便进了自己负责的班级……
另一边，李天动跟廖亦城也开始了作战任务，他们两个人分别从不同的地方开始了行动……