一天课过去，安辰大概对学员们的程度有了底，接下来就是规划一下课程了，傍晚时，四名教师整理着今天的档案资料，然后纷纷准备下班。
“对了，今天是安辰第一天上班，我们今晚开个欢迎会呗，如何？”林可心提议。
冯祺跟徐释犹豫着……安辰打圆场：“不用了，要是你们忙的话没关系的。”
“不……”冯祺苦恼着脸，欲言又止。
徐释也一脸为难，跟冯祺对望了一眼，林可心看不下去了，“你们两个怎么婆婆妈妈的呀，等下自罚三大杯！”
徐释跟冯祺脸一黑，看了安辰一眼，想着：总不好让安辰一个人跟林可心出去呀而且……
“没事，我们去。”两人像是下定决心奔赴战场似的答应了下来。
安辰不明所以的笑着，林可心拉着她便往外跑，还不忘喊着让他们两个赶紧跟上，一路出了培训机构，却在电梯前紧急刹车，电梯打开，一个人往外走出来，他们差点撞上。
“安辰。”简祎看着紧急刹车的两个人，微微愣了一下，“林老师。”
“简经理，嗯？你们两个认识？”林可心扫视了一下他们两个人。
“嗯。我们大学时是同一个学校的，我大她三届。”简祎笑着解释。
“嗯，他是我学长。”
“你们两个该不会……嗯？”林可心坏笑着。
安辰轻轻推了她一下，“可心你不要乱想啦。”
“好嘛，不闹你了，对了简总，我们要帮安辰办欢迎会，你来么？”
“好呀。”简祎没想便答应了，“我今天的工作也已经完成了。”说完便转身按下了电梯键。
徐释跟冯祺也已经走了过来，电梯门打开，林可心跑上去按住开门键，“你们快点。”
众人听见后条件反射般的一溜烟跟了上去。
电梯里，简祎按了地下一楼的按钮，“搭我的车去吧。”
“好啊。”林可心搂着安辰，笑嘻嘻地点头答应。
徐释跟冯祺一脸担忧……
而到了酒吧后发生的事，总算让安辰明白了为什么他们两个人的反应……
酒吧里，安辰他们五个人围坐着一桌，桌上已经摆着许多见底的杯子，安辰跟简祎已经傻眼了…….可心…可太能喝了吧……..林可心拉着朋友们一起碰杯，别人一口她却已经是一大杯下去，桌上的空杯子几乎全是她的“杰作”，而她除了有些不清醒，还是依然一杯接一杯往下灌。
徐释跟冯祺在旁边跟她碰杯后喝了一小口便放下，两人无奈得直叹气，他们三个认识了好几年了，一直都跟“哥们儿”一样，但是当他们第一次跟林可心喝酒过后，只要是谈到喝酒两人都找借口给推了。今天是为了要欢迎安辰，其次是因为实在不放心让安辰一个人跟她来，迫不得已才会答应下来。
而简祎就是最无辜的，他不过是下班想上去找安辰一起吃饭，听到他们为她举办欢迎会，就跟了过来，没想到会是这种情形，他可以保证，他这么几年的应酬下来，绝对找不出比林可心能喝的，喝了这么一大桌还没倒下的…..而她还拉着别人陪她喝，好在她不介意别人喝多少……
安辰喝了一点点酒，觉得胃里不太舒服，因为是为她举办的欢迎会，因此在林可心清醒的时候没少灌她酒，她平日里本来胃就不太好，这一喝下去胃里已经开始翻腾，“我去一下洗手间。”
“没事吧？”简祎拉住她，“用不用我陪你去？”
安辰手上用力，小幅度动作挣脱他的手，“不用了学长，我没事，自己去一下，很快就回来。”说完便走了。
简祎看着自己的手，低笑着端了一杯酒往口里喂。
“简经理，你该不会……”林可心死盯着简祎的眼睛，想要审问他一样逼近。
“哎哎哎……“徐释起身将她拉回座位上，谈了口气。
“林老师你想多了，安辰已经有男朋友了的。”简祎笑着解释，他不打算让别人知道。
“什么？安辰已经有男朋友了？不行我要去找她问问清楚。”林可心起身跑向舞池中去。
冯祺追了上去，徐释抚着额头……
安辰从洗手间出来以后，想着往原路走回去，一个女人朝她走了过来，似乎喝醉了，走路左歪右斜，安辰没多注意，一个不小心被撞进了舞池的人群中。待她稳住了自己后，发现周围满满的都是扭动着身体在跳舞的人，舞池中，舞曲节奏的打击感让她感到不舒服，她环望着四周想要找出离开舞池的路。
忽然发现有一个人比较稀疏的地方，安辰看见了舞池的边上，她便往那里挤了过去，在靠近舞池边缘的时候，她却硬生生地停住了脚，脸上的表情凝固，定定地站立在那里，偶尔有跳舞的人不小心推挤到她。
眼前的一个大桌子，满满地围坐着一堆人，而人群中，有一个被簇拥的身影，他的身边有几个打扮妖艳的女人依偎着，男人脸上挂着不可一世的笑容，搂着离他最近的一个女人的腰，似乎在跟身边的一个男人谈着什么。
那个人，不正是廖亦城么。安辰望着他，他不是应该在出任务么，为什么会在这里，难道这就是他的任务？这么想着的时候，她又很快否定自己，怎么可能会有这种任务嘛……安辰咬着下唇，就站着那么盯着他看，廖亦城始终没有望过来，或许他根本就看不见她吧……那之前那个体贴温柔的他，又是谁？
“安辰！”林可心一个飞奔扑到了安辰身上。
安辰一个重心不稳被她扑倒在地上，她感到手臂上一阵火辣辣的痛，痛得她的眼里眼泪开始打转，她望向廖亦城，才发现他也看着她，但是他的眼神却是让她心里一震，那么冷漠的廖亦城，不是她所认识的他……
她别开了脸，撑着地上起身然后扶起林可心交给跟过来的冯祺，抬头笑着示意冯祺低下头，因为音乐太吵，她只能这么说话才能确保冯祺听到。
冯祺低下头，听到安辰努力以他能听到的音量说：“冯祺，我喝了酒胃病犯了，我先回去吃药，你帮我跟大家说一下。”
冯祺转过头问她，“你还好么？”
安辰笑着示意他放心，说习惯了，只要吃了药就能好。
冯祺点点头，让她到家给打个电话，便带着刚刚一摔彻底醉倒的林可心离开了舞池。
安辰没有再往那里看一眼，将包包的带子拉好转身便跑……