看着安辰跑出了自己的视线范围，廖亦城心里一紧，脸上却是不着痕迹地笑着看向坐在对面的男人——“那就这么说定了？明天那批货会进来。”男人对着他举起了酒杯。
廖亦城放开了身边的女人，跟他碰了一杯，“成交。”
安辰跑出了酒吧，站在路边，因为跑得太快而喘着气，迎面开来一辆的士，她伸出手去，车子却因为已经有了乘客而直直开走，她放下手，顺着方向在路边走着……突然身后传来了喇叭声，她没有理会以为是自己挡到了别人，就往里边又挪了四步，然后继续向前走。
身后的喇叭声还是不断，安辰终于被吸引回过头去，却看见简祎的车子停在了离她几步远的公路上。
他摇下车窗，朝她微笑，“上车吧，我送你。”
安辰想了想，走上去打开副驾驶的门进了车里，“谢谢学长。”
“不会。”简祎边说边打方向盘，车子进入主车道。
安辰没有说话，只是看着前面，她掏出手机，想要打电话，但是电话拨出后还没接通她便又挂断。
简祎侧过脸稍微看了她一下，“地址呢？”他了解她，知道现在对她来说，自己什么都不要问让她静一静就好了，虽然他不知道发生了什么事。
“嗯？”安辰转过头看他。
“我是问你家的地址，难不成你要跟我回家？”
安辰回过神把地址报给他，然后微微垂着眼帘看窗外的景色不停的后退。
交易结束，廖亦城开着车回到了住的地方，那是一个比较隐秘的小公寓，作战期间他跟李天动都会住在这里，但是住的不是同一套房子，两人也不会有正面的接触，联系方式是无线对讲机，作战期间他们的私人手机都会处于关机状态，也不会随身携带，连廖亦城开的车子都暂时更换成部队所准备的车子。
此时公寓里，廖亦城拿着衣服进浴室，伸手将细小的对讲机戴上——“怎么样？”廖亦城压低声音，打开了淋浴的蓬蓬头。
“他的口风很紧，按理来说暂时不会有让我们见大Boss的准备。”李天动在他上两层的房间里，此时正开着电视，手里拿着游戏机的控杠，边打游戏边跟他交谈。
“这边也一样，看来，他们还需要考验我们的诚信度吗？”
“这不是理所当然的吗？他们越这么做，不就越代表有鬼，而我们的挑战也会越有意思。”
廖亦城顿了顿，“今天我见到她了。”
“哪里？”李天动一听就知道一定是安辰，难怪从刚刚开始便觉得他语气阴沉的。
“今晚交易的地方。”
“嫂子去那里啦？哎不对呀，你怎么会见到嫂子还不高兴，难道你发现嫂子是会情人去的？”
“你想什么呢。”廖亦城低吼，“她看到我时我正在谈交易……”他把晚上在酒吧发生的事告诉了李天动。
“你完了你完了，嫂子现在十有八九不愿意理你了。虽然你是在出任务迫不得已，但是嫂子好歹也是个女人。”
“所以我现在该去跟她解释？”廖亦城第一次讯问他的建议。
“你给我听好，你敢去开机打电话我是不会维护你的。”李天动放下手里的东西，按住耳朵上的对讲机低声警告。
廖亦城皱着眉头不说话。
李天动见他没反应，急忙继续劝：“我们现在是在作战，作战才开始你就想让敌人发现你的行踪？这次我必须警告你，别忘了你的身份。”李天动将他经常对别人说的话扔回给他。
廖亦城听了最后一句话，“嗯”了一声，“放心吧。我很清醒，先这样。”摘下了对讲机，他将水温从温水调到冷水格，走了过去。现在只能祈祷安辰能够等着他的解释了，等他作战成功回去“负荆请罪”……
安辰当然不会知道这些，简祎送她到楼下之后便离开了，安辰慢慢走回家，开了门走进客厅，打开灯便坐在了沙发上，看着放在茶几上的手机，她希望突然屏幕亮起，是他打电话来跟她解释，但是手机屏幕一直是暗着的。
作战内容是机密，廖亦城身为少校，又怎么会在这个时候冒着作战失败的风险来跟她解释呢？安辰并不知道在作战过程中廖亦城连联系她都不是能想做就做的，只得失望的将手机移开到旁边，拿了医药箱挽起袖子给自己清理刚刚摔破的手……
包扎完伤口后，她给冯祺打了电话，走进卧室去拿换洗的衣服，打开墙上的开关，星星壁灯一个接一个亮起，安辰恍惚了一下才彻底回过神来，拍拍自己的脸，想到在这里，他亲手为她装饰壁灯、亲自下厨准备她爱吃的菜、还有两人一起打扫家里时、打闹时的场景，他耍无赖、温柔、体贴的样子，还有他自信满满狂傲的样子......安辰深深吸了一口气，她要等他回来，就算是吵架闹翻，她也要跟他面对面的吵。安辰“恶狠狠”地拿了东西跑进浴室去，她要养精蓄锐。
翌日，培训机构的办公室里——林可心捧着一杯热茶，揉着太阳穴趴倒在办公桌上，整张脸都皱在一块了。
冯祺鄙视的看着她，“谁叫你明明就宿醉很严重还老是喜欢喝酒。”
徐释也不禁损她，“都说吃一盏长一智，你简直是越吃越笨。”
“你们两个够咯，我都快痛死了你们还这么损我，太不够意思了，半个小时后就要上课了，我眯一会……”
“哎你别呀等会着凉了！”
安辰走进办公室便看见这一幕，笑着将抱手上的大衣披在林可心背上，对冯祺和徐释做了个噤声的姿势，然后走回自己的办公桌着手整理教案。
徐释走过去给她递了两个杯子，“要热可可还是要红茶？”
安辰想了想，选了热可可，“这个。”笑着接过温暖的杯子喝了一口，“谢谢。”
“不用客气。”
冯祺走过来，一直有他们三听得到的音量问说：“你们要不要复印什么？我下去总部一趟。”
“帮我复印20份这里面的资料。”徐释递给他一个U盘。
“好。”
“我没有要复印的，谢谢。”安辰查看了一下自己的资料，然后回应。
“那我下去了。”
另一边，廖亦城也很早便起床，他跟对方约好了今天看货，运气好的话或许能有新发现，他戴上对讲机，李天动也已经醒过来，今天他不用去，因为这一批货已经被廖亦城“买下了”，所以昨晚上谈判的时候对方才没有跟李天动约好交易时间，这就更能证明，他们几个的货都来源于同一个，而且他们对“货”大概也只有充当中间人的身份，看来他们要见到“那个人”，还是有点难度的。
他放下了剃须刀，摸摸下巴，对着镜子扬起了嘴角，“我行动了。”
“可别太快结束呀。”李天动还没有从床上起来，打了个呵欠，不忘调侃他两句。
“这可不是说就可以的。”廖亦城将对讲机摘下放进上衣口袋里，离开了公寓。
码头仓库边隐秘的一个角落，几个男人站在边上，看着一个个集装箱被搬上岸，他们确认每一个箱子的情况，一点都没有疏忽。
廖亦城远远地就看见了昨天交易的几个对象，他们几个的资料已经调查透彻，在这种地方，没有谁会使用真实姓名，而他们能这么容易被警方调查出来，也就证明他们几个的嫌疑度不大，但是他们绝口不提后面人的名字，倒也是有些顽固，又或者会有把柄被抓住？
没等到他想明白，就已经走到了他们面前，“货都到了？”
“都在这，你可以清点。”
“呵……”廖亦城往前迈了一步。
“哎……”男人伸手拦住了他。
廖亦城斜着瞟了他一眼，面无表情地将视线转移到集装箱上，“你不够格跟我谈。”而后一挥手，一辆黑色的面包车停在了他们身边，车上下来了两个男人，一人手里提着一个黑箱子，走过去放下，而后回到廖亦城身后。
“交给你们了。”他说完便转身。
“是。”两个男人开始动手检查货物。
廖亦城走到一半停下脚步，头也不回便扔下话：“下次叫你们头儿自己来，交易也需要‘诚意’，我想……他应该不会不想赚钱吧。”说罢便一路走向自己的车子。
剩下三个男色脸色黑着看着慢慢走远的廖亦城，忍着怒气……
上了车子，廖亦城拿着对讲机放在手心里，手肘靠着车窗，启动车子调头。
“你还是那样喜欢激怒敌人，这可不是一个好习惯。”李天动“责备”他。
“有什么关系？我只想快点解决这件事。”然后回去哄媳妇儿。
“欲速则不达。”
“我自有分寸，不说了。”廖亦城说话时得特意压低声音，还不能让嘴唇运动的幅度太大。
李天动在另一边一脸愤恨，“丫的我又是被挂的那个！”