“今天的课就到这里，记得自己要将这部分练熟，只有这部分基础打实了以后的内容才会比较容易上手。”
安辰边说边移动手上的触感笔将教学设备都关掉，学员们应了一声，就开始收拾东西下课，等到学员都离开后，她才关了教室的总闸回到办公室。
林可心瘫倒在办公桌上，“我饿得胃都抗议了。”
冯祺和徐释一同丢给一记她白眼，然后纷纷收拾自己的东西。
“今晚我请客吧，上次你们帮我办欢迎会我却中途离开了，总觉得不太好意思，我请你们吃饭吧？”
林可心本来就饿了，一听安辰要请吃饭，便起身收拾东西。
徐释一个惊吓赶紧跑到安辰身边，“安辰，选没有酒的地方。”说完又一溜烟跑回去了。
安辰捂嘴偷笑，拿起大衣穿上，等着同事们收拾好一起去吃晚饭。
四人最后商量决定一起去吃清淡的，选定了公司不远处的一家煲粥的餐馆——走到大厦门口，林可心一看时间才五点半，便提议走路过去，其他的人一想也不赶时间就答应了，四个人一边聊天一边往餐馆走。
“可心你们都是公司培训机构的固定教师么？”
“嗯，到现在为止我们已经带过了好几届的学员了，觉得待遇什么的都不错便一直没有换工作，并且公司也不反对我们在空余时间接设计单。”
“说起来我们都共事一年多了。”冯祺笑笑。
“对啊，与我们一起的还有一名教师，但是辞职了。安辰你之前的职业是什么？”
“我？我是画师，跟公司以前也有合作过，前阵子因为缺了一位教师，课程又要开始了，我刚好没有接稿，就答应了代课两个月。”
“两个月？”徐释问道。
“嗯，两个月后我就继续恢复我之前的工作。当画师是我最理想的工作，我喜欢这份工作，也没有想过会去改变。”安辰笑着，说罢转过头继续往前走。
突然她微微眯起眼睛，放慢了脚步，同事们也配合她，发现她一直看着前面哪里。安辰眨眨眼确认自己没有看错，前方，李天动跟一个陌生的男人正往他们的反方向走过来。
“怎么了？”林可心顺着她的视线看了一下然后又看看她。
安辰正想着要不要打招呼，李天动已经走了过来，他身边的男人看向身边的的士站牌，李天动一见，朝她这个方向摇了摇头，脸上的表情没有变，没等安辰反应便已经回过头去坐进了的士里。
安辰反应了过来继续往前走，李天动是在暗示她离开并且不要跟他接触。
“怎么了安辰？“见她还是放空的状态，林可心用手臂碰了碰她的肩膀。
安辰顿悟过来，才发现刚刚李天动的动作在别人看来只不过是扫视了一下周围罢了，但是她很确定李天动看了她一下，顿悟过来他在出任务，不能让人认出他，因此他才会摇头，这么说来，上次廖亦城也十有八九是在出任务，想想便松了口气，如果那时候她一怒之下跑上去跟他闹，那他的任务也就可能失败还会有危险。
“没什么。”她摇摇头对林可心笑了笑，示意同事们可以继续走。
知道廖亦城是因为出任务，她心里还是抑制不住欣喜的，但是一想到他身边一群女人簇拥还左拥右抱，还是不能轻易原谅，在心里肯定了一遍自己的分析的安辰，撇着嘴看了看天。
此时，廖亦城正待在公寓里，坐在转椅上，慵懒地靠着靠背，轻微的左右摇动着椅子，电脑打开着，屏幕却是暗着的，他正带着无线耳机跟总部联系……
“是。”
“作战距今快半个月了，有什么进展吗？”
“敌人的爪牙一直很不信任我们的样子，闭口不提后头人的相关信息，不过那是之前的事，通过几次的交易，他大概在接下来的这次交易，我们就能遇到大boss了。”廖亦城冷笑。
“Chard，不可轻敌。”
“是。”
“李中尉呢？”
“他现在在行动中，为了不引起怀疑，他那一边的几笔交易都相对比较小，因此对方没有让他接触后头人的行动。”
“也好，你们小心点，万事谨慎。”
“是。”
另一边部队参谋长办公室——“参谋长，只派少校跟李中尉行动似乎太牵强吧，时间都这么久了还进展不大。”一名穿着海军军装的男人放下手里的资料，抬起头与参谋长对视。
“不会，人多反而容易乱事，Chard跟李中尉的实力我清楚，他们行动，我放心，如果说进展太快，我还会反觉得有蹊跷。”
廖亦城合上笔记本，走到窗边，看着天空一片橘红，想起了傍晚时的家里，客厅里一片金色，直到安辰跟他一起住以前，他都没有好好注意家里，那天傍晚她坐在客厅边帮忙折豆角的样子，他清楚的记得，乌黑的头发被光附上了一片金黄色，白色宽松的羊毛裙也被染成了橘红色，她专心地将豆角折成一小段一小段的样子，让他看得不自觉入了神……
餐馆里，安辰四人等着上菜，围坐着聊着一些琐事，正聊得开心，林可心突然想起了什么的样子。
“啊！”她惊讶地张大嘴巴。
“怎么了？”徐释被她吓得直起了背脊。
“我想起来了我喝醉的那天晚上我要找安辰做什么！”林可心突然往安辰的身边凑。
安辰也给吓到，莫名其妙地歪着脑袋，“你是指你把我推倒在舞池的事？”
“不是啦！”林可心很狠地摇了摇头，“简经理说你有男朋友了！”
“嗯。”安辰看着她突然凑近的脸，听话地点点头。
“是谁？怎么没听你说过，从实招来！”林可心咧着嘴角坏笑地用手肘轻轻撞着安辰的手臂。
安辰被她这么一问，脸颊变得红红的，慌张地别开脸去。“他叫廖亦城，是军人。”
“哇！军人啊？那你们怎么认识的，说来听听。”林可心一脸欣喜八卦的表情。
安辰鼓着腮帮子瞪她一眼，“八卦。”
“我乐意，来来来，快说给姐听听。”
“菜来了，你不是快饿死了么，快吃饭。”安辰指着刚上的热粥跟配菜。
“小气巴拉的，你等着，我填饱肚子再拷问你。”
冯祺跟徐释在一旁看得捂嘴笑，起身来给他们盛粥。