星期六早上下午3点，安辰从大厦出来，距廖亦城出任务已经是一个月，从那次在酒吧之后她便没有再见过他，安辰想着：自己不知不觉中也已经在这里工作了一个月了，合约已经过了一半，今天给学员们放月假，因此她才这么早下班。
回到了家里，钥匙只转动了一圈们就打开了，安辰愣在门口，难道她出门忘记反锁？走进屋子里，她听到了厨房的抽油烟机声音，十分惊喜地小跑过去，却发现没有人在厨房，但是油烟机确实是开着的，而且电磁炉上还在煲着汤，想着又拔腿往房间里跑，卧室的门半闭着，安辰加快速度跑过去伸手推门进去。
廖亦城确实在卧室里，刚刚从浴室出来，刚刚洗完澡正在擦头发，没有预料到她突然冲进房间里，一听见脚步声就放下毛巾侧过身来，怀里扑进了一个小小身影，让没有防备的他往后倒摔在了地板上，在下坠的时候他急忙护住怀里的安辰。
安辰将他撞倒时自己确实也是吓倒了，因此刚落地就赶紧从廖亦城的怀里撤出来，扁着嘴检查他有没有受伤。
廖亦城吃痛地倒吸一口冷气，撑起身子盘坐在地板上，将她拉了过去检查她的手脚，“伤着没有？家里地板滑，怎么这么跑呢。”
安辰摇摇头，“我没事，你摔到哪里了？”她扁着嘴可怜兮兮地看着他。
廖亦城一看她的表情便笑出声，“别忘了你男人是特种兵，怎么可能这么不耐摔。”
“你就得瑟吧。”安辰一巴掌呼到他的手臂上，却疼得自己甩甩手。
“一个月不见，力气倒是变得挺大的呀。”廖亦城假装很吃惊般的点点头。
安辰瞪他，“哪有一个月，那天晚上不就见着了么。”
“哪天？”他装傻。
安辰起身撑着他的肩膀跪着瞪他，“你敢说你那天没有看见我？”而后放手跪坐着看天花板，“哦也对，身边有那么多美女呢怎么可能有时间嘛。”
廖亦城看着她一脸酸酸的表情，心里很是开心，小家伙在吃醋，就证明她肯原谅他，他是在乎他的，但是他知道自己可不能表现出很开心很满意的样子，只得伸手将她抱着坐在自己的腿上，哄着，“那不是出任务么，我错了。”
安辰佯装生气的别开脸去，脸颊鼓鼓的“哼”了一声，“你的任务对象又不是他们。”
“那也是为了得到敌人的信任不是？我回家之前有认真洗手的，还用你平时擦手机的那种医用酒精消毒了一遍呢，你看我连衣服都给不要了，多有诚意呀，你要给我置办衣服了。”他靠在她纤细的肩膀上，在她的脖子处蹭了蹭，“可见我有多嫌弃除了辰儿你之外的人呢。”
安辰听后一脸嫌弃地轻推开他，“不嫌肉麻。”然后拿了旁边的毛巾给他擦头发，给他那句“辰儿”雷得内脏都焦了。
“我乐意。”廖亦城赖皮的笑，就那么坐着让她给他擦干净湿哒哒的头发。
擦干头发后廖亦城便抱着她出了卧室，责备着：“天气冷也不知道穿拖鞋。”安辰这才发现刚刚进门时太匆忙她都忘记穿鞋子，她抬头朝他调皮地吐舌头，廖亦城将她放在餐桌上，转身进了厨房，从烤箱里拿了一个小巧的蛋糕装盘，然后拿了小勺子递给她。
“你做的？”安辰看着正方形的巧克力蛋糕，眼神闪烁着，她不知道原来他还会做蛋糕。
廖亦城骄傲地点点头，双手撑在她两侧的桌沿，看着她舀了一小口吃下去，然后笑着给他舀了一口，“好吃。”
“那是当然，那有奖励吗？”
“你给我做个蛋糕还要奖励？那你学的厨艺是干啥用的？”安辰停下吃蛋糕，质疑地看他。
没想到廖亦城坏笑着龇牙，“当然是要奖励用的呀。”
“那还是还你吧。”安辰伸手将蛋糕推过去。
廖亦城嘴角抽了几下，安辰被他的表情逗笑，抬起头在他的脸颊上亲了一下，还故意发出“啵”的一声，然后跳下桌子溜到客厅去看电视了。留下廖亦城看着她，笑着摇摇头进厨房去洗菜。
安辰跑到客厅后，突然意识到自己刚刚做的事，一下子红了脸，捂着脸颊伸长脖子去看他的反应，看到他心情很好的准备食材，安辰却又慌忙的回头看电视吃蛋糕。
廖亦城将食材准备完煮了饭便离开了厨房，时间还早，走到客厅，看的是动画片电影，手上还捧着蛋糕盘子蜷缩在沙发里，入神得连盘子都忘了放下，他微笑着走过去，取走她手上的盘子放在茶几上，感觉到阳台的凉风一阵阵地扑进屋子里，而沙发上她只穿着一件单薄的针织衫，廖亦城将她的大衣拿过来给她披上，安辰这才从电影里回神，抬头跟他对视。
两人就这么安静地对视了一会儿，廖亦城笑着坐在她身后将她拥进怀里，给她当靠背，安辰也不客气的靠在他怀里看电影。
“你说，如果那天我跑过去跟你闹是不是后果很严重？”
“嗯？你难道不知道我当时是在出任务？”廖亦城俯下头看她。
“不知道，不然我会那样跑出去么。”安辰撇嘴。
“我以为你是知道的，只是看到我跟别的女人搂搂抱抱你才气得跑走的。”
“你也知道你跟别的女人搂搂抱抱呀上校同志！”安辰猛地起身跪坐在沙发上与他平视。
“都说了是任务，乖，不气。”廖亦城嬉笑着哄她。
“哄小孩呢，哪来这么好康的任务呢。”
“我哄你宠你不好？”廖亦城摆出一副“你身在福中不知福”的表情。
“别跑题，不跟你腻歪。”安辰一记粉拳往他肩膀过去。
“好好好，我如实仔细地给媳妇儿解释解释好吧？”廖亦城搂过她的腰将她带到自己面前，抬头看她。
“谁你媳妇儿，厚脸皮。”安辰捏捏他的脸颊，“说，我听着。”
“他们不是任务对象，任务对象是我对面坐着的那位，准确来说他也不算终极的任务对象，因此我们不能让他发现任何破绽，我跟天动分开行动从两边下手。”
“难怪我上次看到他时你不在。”安辰摸摸下巴，“也是那一次他朝我摇头我才知道了你们是在出任务。”
廖亦城眼睛危险一眯，“他给过你暗示？”
“对呀，大概在半个月的时候吧。”安辰两手撑着他的肩膀。
廖亦城心想：半个月，那混小子一字都没跟他提，害他担心了这么久，不能轻易放过。
“不说他，你继续讲。”她听他讲作战的时候总是眼光闪烁。
他伸手轻捏了一下安辰的鼻子，无奈地摇摇头，“我们的任务对象是位毒枭，但是因为他的保密度太高搜查不到信息，所以我跟天动才会去当卧底跟他们进行交易。”
安辰摸摸鼻子，“所以你们抓到大毒枭了？”
“不抓到他现在怎么会在这里跟你腻歪。”廖亦城将手放在她的后脑勺上微微用力，用自己的鼻尖去蹭她的。
想想前天抓那个毒枭时，他跟天动差点就给炸死在仓库里了，还好天动发现得早，这次也算是将他搅得底朝天了，他们还整整做了一天报告。
安辰拿自己的额头往他额头上一撞，廖亦城却伸手帮她揉揉额头，突然厨房的钟响起，他才放开了安辰去关电磁炉，不一会儿便又回来，手上还多了一杯刚泡好的红茶。
“明天你用不用上班？”他将红茶递给安辰，“刚刚吃了蛋糕，喝杯热茶，今晚有丰盛‘大餐’。”
安辰捧着杯子暖手，喝了一小口，“没有，今天刚好满一个月，培训机构的学员放月假。”
“很好，我们明天去野营吧。”
“野营？”安辰眨眨眼。
“嗯，野营，一天一夜。”
安辰想着自己方向感一直很是问题，要是野营迷路了不就……但是想想他是特种兵，对这些地方都该是很熟悉的，应该没问题，而且自己没有野营过，应该不错……
“好！”她起身站在沙发上，抱着抱枕，满脸期待。
廖亦城伸手将她抱下来，“沙发软，容易摔。”
安辰扔下抱枕，揽着他的脖子，“走，我们整理行李去，对了野营要带什么东西？”
廖亦城又一次无奈地笑开，抱着她往衣橱走去，但是走了两步就接收到抗议——“我要自己走。”
“地上太凉了，谁叫你刚刚不穿拖鞋。”
“……那我现在去穿。”
“那还不是得踩地板？”
“……”安辰抗议地瞪着他。
廖亦城将她放下，“你踩在我脚上吧。”
安辰一听便不客气的踏上去，两人就这样走去收拾野营的行李，廖亦城看着她不亦乐乎的样子，便也欣喜地帮忙收拾行李。