翌日，廖亦城同样起了个大早，准备好了便当，将粥放进锅里煮，就进卧室准备叫醒她，推开门，天已经亮了，墙上的灯还开着，他想床走过去，大大的床上，安辰侧着身子抱着自己盖的大被子的一边。
廖亦城坐在床边，有点不忍心叫醒她，用手背摩挲着她的脸颊，柔声道：“辰，该起床了。”
安辰不愿意理他，轻轻“嗯”了一声算是回应就往被子里钻。他挑了挑眉，将被子往下拉了一点点，又怕她着凉，他凑到安辰的耳边，“起床了，你昨天不还兴奋地计划着今天的野营吗？”
安辰微微睁开眼睛，“对，就是因为兴奋过头昨晚才一直没睡。”她这么想着，眨了两下眼睛，又闭上了。
廖亦城一头黑线，双手又将她的被子拉下一点点让她把头露出来，微笑着哄着：“来，起床洗个脸就清醒了。”
安辰睁眼看他一下，稍微清醒了一点，她眯着眼睛笑，“亦城，我发现从这个角度看你你特别好看。”话说完她又闭上了眼睛。
廖亦城一听，嘴角一扬直接翻身上床，双手撑着俯视她，却没想到她只是皱了一下眉头调了一下姿势继续舒服的睡了。少校同志表示很无奈，他手肘撑在床上册躺着，用手指去挠她的下巴，“我就只有这个角度好看嗯？”过了一会，身边的人儿还是没点反应，他嘴角抽动了一下，叹了口气整个人扑在被子上抱住安辰。
安辰总算清醒了点，从他怀里探出头来，大大吸了一口气，“廖亦城！你个猪！起来！好重啊！”
“好呀，你都嫌弃我重了，那我更不能起来了。”廖亦城收收手臂抱得更紧。安辰不断求饶，“你觉得我只有哪个角度好看？”
“你哪都好看，廖亦城你快放开呀。”
“不行，太牵强了。”他乐得龇牙。
“廖亦城我快不能呼吸了啦！”安辰动了动手臂。
廖亦城一听赶紧放开查看她，难道自己用力过度？他担心的打量着她，安辰见他翻身侧卧着，一下掀开了被子跑下床，他也立马跟着起身，安辰却已嬉笑着跑进浴室去了。
“别着凉了，先穿衣服。”廖亦城拿了一件薄外套追过去，浴室的门却已经关上，他倚靠在门边，“出来穿衣服。”过了一会儿，门打开了一点点，他咧开嘴笑着吧衣服递过去，安辰伸出手将衣服拿了进去又关上了门，廖亦城“哎”了一声，走了出去。
周末的山腰满满的都是登山的人，有的一家三口一起，也有一对对的情侣，廖亦城将车开进停车场，车子一熄火，安辰便开门下车，做了几个深呼吸，白天的山里空气很清新，太阳光覆盖着整座大山，温度也不低，她将围巾摘下想放回车子里面。
廖亦城打开后车厢，检查了一下需要带的行李，看她开心得在他周围转着圈来回跑，廖亦城笑着将登山包背上，她一看就停下脚来要帮忙背行李。
“那…这个给你拿。”廖亦城将她一个小小的背包拿出来，拉开背带示意她背上。
安辰眯着眼看他，“为什么你的行李那么多我的行李就这么一小包。”
“太多你背不动，等会有好大一段路要走，你背着危险，而且我们野营一晚行李也不多，我背着也就差不多了。”廖亦城伸手将她抱进怀里，低着头跟她对视。
安辰挣开来，将背包背上，“好吧。”
廖亦城将车子上锁，扣上登山包的腰扣，安辰开跑往人多的山路冲过去，少校同志汗颜，急忙喊住她，“辰，别跑太快，人太多容易走散。”
安辰听到后“紧急刹车”，回过头看见廖亦城正朝她伸着手走过来，变换了方向朝他跑过去，他笑着摇摇头，看来真的是兴奋过头了。
廖亦城张开手臂接住飞扑过来的她，“乱跑可以，小心点。”叮嘱过后便牵着她往旁边的另一处走过去。
“这不是上山的路呀？”
“这座山我们训练的时候来过好几次，那边人多，我们走这边，会比较难走，你注意脚下，别放开我。”
安辰点头，看了一眼廖亦城牵着她的手，微笑着看了走在前头的男人一眼，手上加重了力度握紧他，加快走了几步挽住他的手臂，廖亦城感觉到她黏了上来，侧过头看她，见她紧紧的挽着自己，脸上的笑容不自觉的加深。
一路上，廖亦城每走几步就会停下来拉她，提醒她注意哪里，安辰紧紧牵着他，跟得紧紧的，主要是她实在是怕虫子，一路上满满的都是树，也难保不会有虫子，她边走边往身旁的植物上瞄。廖亦城不知道，只是注意着该让安辰注意的，他们训练和作战，森林跟深山没有少去过，这种山对他来说不算什么，但是对安辰来说就不一定了，他就担心她一不小心碰伤，这里没少伸展出来的树杈，他走在前头帮她拨开，确认她安全通过才继续走。
虽然说怕虫子，但是一路上去，安辰心里还是满满的兴奋，从这条路走，他们可以看到一条小溪从山上淌下来，想想也是，他们训练的话不会离开水源太远，阳光从茂密的树叶的缝隙中洒下来，地上也铺着满满的枯叶子，安辰伸手去接落下来的点点光亮，廖亦城回头看见这一幕，往回走了几步在她的面前停下，安辰回过神来，将手伸过去，白皙的掌心上碎落着点点阳光，廖亦城笑着揽住她的腰，又走进了一步，缓缓低下头，安辰眨眨眼睛，微微踮起脚尖凑上去，廖亦城感觉到她的主动，笑着加深了吻。
山间有微风吹拂着，树叶也轻轻摆动，碎落的光点随着晃动，落在相拥的两人身上，安辰本是接着光斑的手心收了回去，拽着他腰间的衣服……
中午时分，两人到了半山腰，找了一块树木比较稀疏的地方，旁边是那条他们顺着上来一直在旁的小溪，安辰舒展了一下腰，闭着眼睛面向天空，维持了好一会儿，廖亦城将背包放下，拿着水壶走过去。
“喝点水。”
安辰接过水壶捧着喝了几口，又递给他，廖亦城笑笑，接过水壶也喝了几口，她看他喝完，才拿回去将瓶盖盖上。廖亦城将溪边的一块石头上的落叶扫开，示意安辰坐下。
“坐下的感觉真好。”安辰大大感叹了一句，坐下伸直了双腿，廖亦城打开便当盒递给她，两人坐在溪边休息吃午餐。
“慢点吃。”廖以臣见她大口大口地吃饭，宠溺的帮她将鬓边的头发拢到耳朵后，运动了一个早上也该饿了，就担心她呛到。
吃了一半，安辰突然停下筷子，皱着眉头望向廖亦城，他也停下来看她，“怎么啦？”然后看向她的便当，几根胡萝卜丝可怜兮兮的躺着，旁边的白菜和切片的鱼肉明显得到了主人的“垂青”已经所剩无几，廖亦城觉得好笑，“不能挑食，特别是你眼睛的工作量太大了，应该多吃一点胡萝卜。”
“廖同志，胡萝卜简直就是生化武器。”安辰撇着嘴抗议。
“胡萝卜怎么就成生化武器了，你这么说也太伤它心了吧。”廖亦城拿了餐巾纸帮她擦擦嘴角。
安辰不满地反驳，“它不甜不咸不苦不香的一点都不好吃。”
这种情况以前也遇到过一次，廖亦城夹了一小根胡萝卜丝送到她嘴边，“不会了，来吃一口试试。”
“你明明知道我不喜欢吃胡萝卜丝的。”安辰好生可怜地扁着嘴。
廖亦城不放弃，“就一口，张嘴。”他耐心地笑着哄她。
安辰见他没有将胡萝卜丝拿开的意思，只得张开嘴将那根胡萝卜丝吃了，她慢慢的嚼了几口然后吞下。
“怎么样？”
“不怎么样。”安辰夹了一口鱼肉送进嘴里以消去胡萝卜的味道。
廖亦城挫败地看着胡萝卜丝，突然想到了什么似的，夹了胡萝卜丝跟鱼片一起，“来，这样吃味道就不会太重了。”
“你是想要我眼中所有的食物都变成生化武器么？”安辰鄙视了他一眼。
少校同志额头多了几条黑线，又一次挫败的自己将胡萝卜丝吃下，安辰转转眼珠子，朝他靠近了一点，嬉笑着看他。
廖亦城忍住笑，他猜到她要做什么了，“绝对没好事。”
安辰“嘻嘻”笑了几下，动筷子将胡萝卜丝夹进了他的便当盒，“亦城。”她甜腻腻地撒娇，廖亦城忍着不笑都快内伤了，听到她撒娇地喊他确实心情舒畅，“你帮我吃掉胡萝卜嘛，你看，你明知道我不喜欢胡萝卜你还给我放胡萝卜丝所以为了表示你‘悔改’的诚意你应该帮我把胡萝卜丝都消灭掉，为人民服务，来来来。”
廖亦城一听她的“歪理”傻眼了，这是什么解释呀，照她这说法军人就是来消灭每个人民眼中的“生化武器”的……看着她夹完胡萝卜丝后瞪着他一脸“敢夹回来你就去睡沙发”的表情，想想自己虽然现在的性质跟睡沙发相比也好不了多少，但是要是以后在这上吃亏就“不理想”了，他笑着将自己便当里的白菜夹到她的便当里，安辰这才又继续奋斗便当，两人愉快地完成了“便当交换”。
吃完了午餐休息了一会儿，两人又急促往山上前进......