傍晚时分，两人到达了山顶，只有一小块平坦的空地，安辰觉得累，找了块较为干净的地方就坐下，廖亦城蹲着抬头看她，“你休息一会儿，天快黑了，我去捡些干树枝准备生火还有搭帐篷。”
一听到搭帐篷，安辰又瞬间精神饱满，她还没有搭过帐篷怎么会错过这么好的一个机会，她站起身拍拍裤子上的灰尘，“我也要搭帐篷。”
廖亦城笑笑点头，示意她休息等一会，然后打开登山包把帐篷拿出来，安辰见他把帐篷摊开，急忙跑过去帮手，但是看着一堆细棍子跟布却不知道该怎么下手，廖亦城见她茫然的样子，将帐篷放下动手将杠杆接起来，“像这样把它接起来，然后递给我。”
安辰学着他开始动手，廖亦城见她已经学会了，起身将杠杆装好撑起来固定住，很快帐篷便搭好。廖亦城从帐篷里出来将门拉上，拍拍手，“好了，接下来我们去捡干树枝，天气冷多拣点，快天黑了呢。”
安辰应了一声便开始往回走去找干树枝，廖亦城追上去跟紧，怕她迷路走丢，一路上边捡树枝还边提防着她不滑下去。廖亦城加快脚步走到了她的下方，看着她每走几步路捡了树枝都会看他一眼确保没有走丢的样子，他心里满满的是欣喜，看她依赖自己的样子，他觉得很幸福。他突然发现跟她在一起时，他脸上的笑容几乎很少停下，看她开朗的样子、乐观，原来他一直都被她影响着……
“啊！”
安辰的惊呼打断了他的思绪，几乎是同时，他扔开手里抱着的树枝去接滑倒的她，心里责备着自己居然走神，见她稳稳的待在自己怀里没有伤到，廖亦城松了一口气，将她扶好，她的手里却还是抱了一大堆树枝。
“小心脚下，我不该走神的……”廖亦城蹲下捡起刚刚扔开的树枝。
安辰也跟着蹲下，“刚刚是我不小心。”
廖亦城抬起头望着她的眸子，水灵灵的闪烁着，仿佛是在告诉他不用自责，他感到心里暖暖的，对她点点头，“嗯。”
“廖同志你就该笑笑，你笑起来很好看，不过不准对着别的女人笑就是了。”说罢她淘气地朝他扮了个鬼脸就往山顶走回去了。
廖亦城拿她没办法，跟上了去，还喊着让她小心，“小心看路！”
回到了帐篷，眼看天已经快黑了，天空是灰橙色的一片，安辰放下干树枝看着天上金黄色的云，她最喜欢的就是这个时候的天空，心里会有暖暖的感觉，廖亦城从帐篷里拿了帽子跟外套给她套上。
“落夜了，山里边冷，你在这儿等我一下，我很快就回来，记得不要乱跑。”廖亦城从帐篷里拿了一个黑盒子就顺着下山的路走了下去，安辰还纳闷他是什么时候把那个东西放进包里的。
拉紧了外套坐在帐篷边上等着廖亦城，天慢慢黑了下来，她打开了便携电筒，将干树枝堆在一块，拿着打火机不知何下手，她在周边找了一些石头围成了一个小圈，把干树枝放进圈里架好，却不知道该怎么点火。
就在她愁得不知该怎么办的时候廖亦城回来了，黑色的盒子拉开了带子背在身后，他的手上提着是几条鱼跟一只白色毛绒绒的兔子。一回来就看见准媳妇儿正蹲在一堆干树枝边上，小脸皱得紧紧的，他放下身上的东西就着溪水洗了手过去。
“怎么了？”
“天快黑了不知道怎么点火。”安辰把打火机交到他的手上。
廖亦城看着有灯在，她要点火兴许是冷了，便将她的手放到怀里捂着，“冷么？”
“有点。”她温顺地坐下看着他把她的手放到嘴边哈气，然后轻轻的摩擦。
等到她的手变暖，廖亦城才转身去点火，他用周围的一些枯树叶，很快便把火给点着，然后过去准备清洗刚刚捕来的鱼。安辰好奇地跟过去，见他在处理那些鱼，心想着身边有个特种兵还是蛮不错的，这个男人都快万能了。笑着看廖亦城熟练地清洗着鱼，她又瞥向他带回来的那一团白色的“绒球”，见它没有动，安辰走过去蹲下打量它，接近一看才发现是一只雪白的兔子，但是它的眼睛闭着一动不动。
安辰看它可怜的躺着的样子，将她四肢上绑着的细绳子给解开抱到怀里，它的肚子还会微微起伏，还活着，安辰松了口气，摸摸它的耳朵，兔子似乎有些清醒，疲惫地趴在她的臂弯里，她抱着兔子走到廖亦城的身边蹲下。
“少校同志，别告诉我你是打算拿它当晚餐的。”
廖亦城看她怀里的兔子一眼，又看看气鼓鼓的安辰，很老实地点点头，“在这之前是的，但是看来我媳妇儿不准我动它。”
“少贫嘴。”安辰撞撞他的手臂，怀里的兔子已经完全清醒，却是趴着不动。
“它怎么都不动呀？”安辰拱拱手臂，兔子眨了一下眼睛又不动了。
“它中了麻醉枪。”廖亦城清洗好了鱼，又将鱼穿进木板子，洗手过去搭了架子将鱼放在火上烤。
安辰见他坐在火堆边照看着烤鱼，走过去挨着他坐下，“原来你拿着那个盒子是麻醉枪啊？”
廖亦城将她抱进怀里，笑笑：“不然我怎么打猎。”
“不吃它好不好？”安辰抬头看看他。
廖亦城想都没有想，笑着回答：“好。”只要她开心，什么都好。
安辰起身将兔子放在石头圈边上，兔子感觉到暖和，便就地卧倒休息。安辰看它慵懒的样子觉得可爱，便一直盯着它看。少校同志被晾在一旁好一会儿，不满地轻咳了几声。
“怎么了？”
“我口渴了。”廖亦城笑着看她，安辰就进帐篷去拿保温壶。他对着小兔子一瞪，“电灯泡。”兔子似乎听到了他的话，微微睁开眼睛看了他一眼，又闭上眼继续睡觉。“哎呀你还敢鄙视我。”廖亦城拿着个树枝敲打了几下地面“威胁”它，兔子突然起身，三步并两步地往树丛里跑去。
安辰出来的时候发现兔子不在火堆边，将保温壶递到廖亦城的手上，看了看周边，“兔子呢？”
“麻醉药效过了挺久了，它刚刚待在那大概是因为它觉得冷，取暖完便离开了。”因为“敌人”的离开，少校同志心情格外的好，他笑着转动木架上的烤鱼，拿起来看一下又放回去继续烘烤。
安辰想着它回去也挺好的，就坐下将手放到火边取暖，看着少校同志专注地烤鱼……
吃完晚饭后天已经完全黑透，安辰拿着毛巾到溪边洗了脸，回去的时候廖亦城坐在正对着夜空的地方抬头看着，见她回来，笑着朝她伸手示意她过去。安辰走过去将时候匝他的掌心里，廖亦城一个用力把她拽进了怀里，抱着她取暖，指着天上，看着她，“在市里面可看不到这样的景色。”
安辰顺着他指的方向望过去，果然是平时在市里看不到的景象，E市的污染虽不会太严重，但是这几年的发展确实是已经看不到这样的夜空，纯黑的夜空就像是黑色的宝石的一样，虽没有遍布漫天的星星，但是大约数十颗星星在闪耀着，就像宝石上的高光点。
安辰靠在廖亦城的怀里，用脸去蹭了蹭他，“谢谢你带我来这里。”
“你有一个‘毛病’得改一改。”
“嗯？”安辰疑惑地看着他。
“改掉喜欢跟我说谢谢的毛病，太见外了，我不喜欢。”
安辰顿了一下，不说话，只是微笑着、安静地待在他的怀里……
或许是因为登山一整天累了，安辰很快就因为犯困而睡着了，过了许久，廖亦城感觉她呼吸节奏的变化才发现她已经睡着，火已经快熄灭了，他打横抱起怀里的人，拉开帐篷进去，将她放进睡袋里，自己也往里一躺，把臂弯给她枕着，将手机扔在旁边，他也闭眼睡了。
翌日早晨，两人是被电话吵醒的，由于游玩了一整天，廖亦城也破天荒的没有早起，事实上，在天刚灰蒙蒙亮的时候他醒了一次，见安辰正蜷缩在自己身边，笑笑给她拉好睡袋，然后调整了一下给她当枕头的手臂继续睡，却没想到给电话吵醒。
廖亦城拉过外套将安辰的耳朵盖住，空出一只手去摸手机，没有看来电显示便直接接听，他长这么大第一次犯起床气，阴沉沉地咬着牙“喂”了一声。
电话那头的李天动也是破天荒的没有理会他不寻常的语气，“Chard你现在在哪里？赶紧过来，市里的xx百货大楼有恐怖袭击，歹徒要求一千万才释放23名人质。”
廖亦城一看时间才发现已经是十点半，他动了动臂弯，轻声唤道：“辰，该起床了，我们得回去了。”
安辰感到有冷空气钻进被窝里，她往廖亦城身边挪了挪继续睡，而电话另一头本来十万火急的李天动一听廖亦城叫安辰起床的声音才知道自己又“闯祸”了，瞬间安静下来。
“时间限制。”廖亦城简短的问了问题，然后又凑过去哄她起床，“乖，我们得赶快，市里出现恐怖袭击我得赶过去。”
安辰一听立马睁开眼睛，还揉了揉眼让自己清醒点，套上外套跑出去洗了脸让自己清醒便开始着手收拾东西。廖亦城也起身穿好衣服出去洗脸。
“一个小时，超时每五分钟一个人质。”李天动给廖亦城哄她的声音雷到，却也给他简短的四个字拉回了神。
廖亦城挂了电话，将安辰收拾好的登山包背上，两人也不顾收拾帐篷便往山下快步走下去，廖亦城牵着安辰一路小跑下山，安辰也不敢停下脚步怕拖累他，当两个人进车里回市区时已经是气喘吁吁……离时间到还有半个小时，他们离市里并不远，廖亦城示意安辰坐好，便踩了油门往目的地去。