车子在百货的前一条街边停下来，安辰疑惑地看着他——“还有一个红绿灯。”安辰指着前面。
“车子你开回去，那里太危险。”廖亦城说着解开安全带打算下车。
安辰一听反应过来倾身拉住他的手不让他走，“我要跟你一起过去。”
“我不能带你过去。”廖亦城认真的看着他，在这点上他绝对不能轻易妥协。
她却也是坚定地与他对视，“亦城，我不怕，我从一开始就知道有危险，你不要把我从你的世界隔开，我想跟你一起。”
廖亦城犹豫着不说话，但是由于时间很赶而皱起了眉头。
“我相信你，我也跟你保证过，我会照顾好我自己的。”她拉住他的手加大了力气，向他宣告着自己的坚持。
廖亦城第一次见她这么固执，想要拒绝，却在当她说相信自己的时候心底猛地一震，眉间舒展开来，他按下启动键，车子重新发动，一手与她相握一手打方向盘朝百货大楼驶去。
由于戒备，廖亦城将车停在了戒备线外，牵着安辰往里边赶，时间只剩下17分钟，戒备的人员拦下了他们。
“E市军区隶属，廖亦城。”
两名警戒人员收回枪站直，“少校。”没有等他们多说廖亦城便带着安辰跑进去。
“Chard！”
“天动，情况怎么样了？”
“现金已经准备好了，还剩13分钟，参谋长昨天去出差，现场没有人领导，我才会急着让你过来。”
“大楼里面的情况怎么样了？”
“犯人与人质都集中在6楼，犯人持有枪械，犯人有4个。”
廖亦城看了一下时间，“没时间了，天动，你的狙击技术好，我跟连从电梯上六楼，你徒步上七楼，从背后狙击，用麻醉，要确保人质的安全，留活口，这一批枪械还有的查。”廖亦城井井有序地发布作战指令，并且一边准备要携带的装备。
“是！”
“马上行动，走。”
“小心点。”安辰拉住他，给了他一个安心的微笑。
廖亦城点点头，看向旁边的待命的战友，“虎子，帮我照顾她。”
“放心吧。”被称为虎子的男人朝他点点头，前进一步守在了安辰的身边。
“等我回来。”说罢放开了她的手进了大楼。
虎子见安辰笑着目送廖亦城进了大楼，不由得疑惑，“你不担心吗？少校他。”
“担心是当然的呀。”安辰没有将视线收回，依旧看着大楼入口，“但是我在这里陪着他，我知道他的工作危险，但是我相信他一定会平安回来，因为他是军人，是廖亦城，是我的男朋友。”
虎子看着她说这句话时脸上是满满的骄傲，又带着微微的担忧，她却是坚定的看着大门，他扛着枪集中精神坚守岗位，表情没有变化，心里为身旁这位娇小的女人感到佩服，她与柔弱的表象却是截然不同。
大楼里，电梯上了六楼，廖亦城跟连举着手枪一人戒备一边，出电梯没有多久便听见有人呵斥住他们的声音，两个人齐齐转身将枪头对准音源——“放下你们的抢。”犯人A手里同样举着枪对着他们。
廖亦城与连对视一眼，看了看周围，连开口：“我们要先确认人质的安全。”
犯人稍微犹豫，“我带你们去见人质。”
廖亦城冷笑，想着：还不笨，知道被包围了不能硬来。
三人就这么对峙着慢慢行进，廖亦城跟连两人一手拿枪，另一只手都还提着箱子，三人退到了六楼的儿童游乐中心，果然如他们所说，人质都在，连快速数了一遍，确认人数齐全后朝廖亦城点了一下头。
其余的三个犯人正拿着枪对准人质们，几个小孩子被抱在了怀里不敢出声，一些没有父母陪着的孩子抽泣着，明显被歹徒威胁不能出声，好在23名人质都安全无恙。
“钱呢？”犯人B扬起下巴朝他们喊。
廖亦城将箱子扔了过去，连见状也跟着照做，“都在这，你可以清点。”廖亦城逸九将枪口对着犯人A，连的枪口却已经转移了目标。
犯人B见自己的脑袋被枪口对着，用眼神示意了两个同伙过去检查箱子，两人一人一个打开了箱子清点里边的现金，过了一会儿，两人关上了箱子提着，朝同伙点头。
此时李天动已经到达了七楼，大楼从三楼开始都是中央镂空的环状，他靠着里边走，观察着楼下的情况，转了一圈熟悉情形后，他拿着狙击枪随时准备行动。
“你们拿到钱了，可以放了人质吧。”连冷冷地说。
“不行。”犯人C晃晃手里的箱子，“我们还得带着这些离开呢，外面满满包围的都是你们的人，没有人质我们又怎么能出得去。”
廖亦城眯起眼睛，“这样，我来当你的人质。”他放下手上的枪，放在地上，举起双手。
连瞪大眼睛看着他，廖亦城斜眼看了他一眼，然后径直走向了枪口对着自己的犯人A。
“怎么？难道我给你当人质会不如你拿一个普通人当人质？”廖亦城邪笑着继续前进几步朝他走过去。
连也很快反应了过来，“一个人不够，多加我一个你们胜算很大吧。”放下了枪他也朝犯人走过去。
“好。”犯人B答应了“交易”，四人四把枪的枪口二二分开分别对着廖亦城跟连，“所有的人质都留在这，我们走。”
“是。”放下了人质，四人没有进电梯而是从楼梯下楼。
七楼走廊，见他们行动，李天动将狙击枪架好瞄准准备射击，却在看见廖亦城后停下了动作，他记得当他们入选特种部队后的第三个训练，他们分组完成任务，当时在丛林中，他们得不到补给品，但是天寒地冻，林中的河水也已经结冰，他已经快办法衰竭的时候，两人坐在溪边，廖亦城手上拿着军刀打磨着一根树枝——
“你打算用这根细小的树枝捕鱼？”
“对。”廖亦城信心满满地继续打磨着。
“河水结冰了，你能弄碎？”
“我们的资源还没有枯竭，为什么要放弃。”他放下手中打磨完毕的树枝，站起身扫视四周，“起来帮忙，不然你别想动我晚餐的主意。”
李天动瞪了他一眼，就这么对自己同穿一条裤子长大的兄弟。他站起身拍拍手跟着廖亦城走了过去，在离河边十米远的地方廖亦城听了下来。
“就是它了。”他走到一颗巨石的一边，示意李天动到另一边去，石头不大但是绝对不轻，李天动皱紧眉头不明白他的意思。
“来帮忙把他丢进河里，杂碎那些该死的冰，我们的晚餐就有着落了。”
听他这么一说李天动走过去帮忙抬石头，两人费了老半天才将石头抬过去丢进河里，河水给石头砸开了一个洞，石头沉了下去，他们喘着气撑着膝盖袖子，过了一会儿，廖亦城满意地笑着去拿树枝捕鱼。李天动瞥见他的手心一滩红色。
“你手受伤了。”
“没事，只是给石头划破，这种温度很快就会自己止血的。”
后来靠着这个洞，他们的小组拿到了训练的最佳平价，训练结束的那天廖亦城躺在宿舍的床上，跟他说：天动，你记得，就算用尽了所有的资源，也不要认输，资源还能找，所以我是绝对不会投降认输的，要是有一天我举起双手，你要记得那绝对不是我认输，相反的，动动你的脑筋，我们从小一起打闹长大，我一直相信我们的默契无人能及。
李天动直到现在还清楚地记得他的话，当他看见廖亦城举着双手的时候，他冷静下来，闭上了眼睛，不一会儿又睁开，拔腿就往六楼跑。他知道廖亦城的意思了，保护与歼灭，他必须要把握住时间。李天动扬起嘴角：“你冒得险不小啊，万一我想错了呢？”
回到六楼，孩子们看见他拿着枪有哭闹起来，而大人们却是认得他的军装的，纷纷安抚着孩子们。
“听着，你们待在这儿哪里都不要去，等待救援，你们现在已经安全，只要别离开，很快就能得到救援。”
大人们已经都冷静下来，朝他点头回应，李天动背着枪往楼下追去，他不仅不能追上，还得落后一点保证自己的行踪不会被犯人发现。
百货大楼门口，四名歹徒挟持着特种兵少校廖亦城还有他的战友连出了大门，戒备的士兵们的枪口齐齐转了过去——虎子向前半步半挡着安辰，安辰却在见到人质的时候惊讶地捂住了嘴巴，廖亦城面无表情地任歹徒押着走，连也是冷冷地跟在旁边。
“想要他们两个的命就全部退后让我们离开。”犯人C大吼一声，在场的人却是没有人有动作，士兵们集中精神在自己的岗位上。
“呃……”走在侧边上的歹徒惨叫一声倒在了地上，其余三人被同伙的惨叫吸引，纷纷转过头去，同一个时间，廖亦城跟连已经动手将押着自己的两个人反打趴下，而李天动的麻醉弹也击中了余下的一个歹徒。
距离作战开始不到半个小时，四名歹徒被制服，23名人质无恙获救，几个士兵走过去扣押了歹徒们，廖亦城叫住连。
“连，审问他们，这四个人的作案手法十分生疏。”
“是。”连应了一声便跟着扣押歹徒的军车离开。
李天动走出了大厦，已有戒备人员进去解救人质，他走过去往廖亦城的肩膀就是一拳。
廖亦城笑了笑，“还不至于太笨。”两人碰碰拳头，“记得查一下他们的军械来源。”
“嗯，知道了。你也要记得报告。”李天动说罢也跟着军车离开，知道自己坏了他的“好事，李天动也就没提醒他快回部队报告。
廖亦城脸上的笑变得温柔，他朝安辰走了过去，“我回来了。”
安辰张开手抱住他，“欢迎回来。”她刚刚确实给他吓了一跳。
“我们回家吧。”
“嗯。”安辰点点头，两人离开了戒备区域。