廖亦城的车离开戒备区进入车道，安辰打了个呵欠伸展了一下手臂，一放松下来她才感到些微疲惫。廖亦城伸手捏捏她的耳垂。
“累了？”
“怎么可能？专心开车。”
“是。”廖亦城笑着抽回手我这方向盘，心情突然变得低沉，“对不起，因为我的工作，本来是一起出去野营的……”
“停。”安辰做了个噤声的动作，侧坐着靠在椅背上看他。
廖亦城看了她一眼，安辰又提醒道，“专心看着前头，听着就好了。”他听后配合地点点头。“少校同志，你也有一个‘毛病’要改。”
他又转头看了他一眼，安辰用食指抵住他的脸颊，“再敢转头就睡浴缸了啊。”少校同志立马转头专心看着前方，她满意地点点头，接下去说：“我理解你的工作，所以你不用跟我说对不起，我不喜欢听。”
“辰……”廖亦城感动的轻轻唤了她一声。
“专心开车。”安辰坐好看着前方，偷笑着，“我想吃饺子。”
“好，回家我给你包饺子。”
“嗯。”安辰应了一声就闭上眼睛打算眯一会，“到家叫我。”
“睡吧。”廖亦城将窗户关起来，暖气稍微调高。
可惜还没有等她眯多久，手机声就将她闹醒，她起身去够后座的包包，廖亦城降低了车速，伸手去扶她，直到她够着包包坐稳后他才集中开车。
“学长。”安辰按了接听键，廖亦城在她叫了声学长的时候动了动耳朵。
电话另一边简祎温和的声线问了一声好，“安辰，你现在在家么？”
“我现在在外边，有什么事吗学长？”
“嗯，其实是公司最近要出一期插画类杂志，我想问你有没有兴趣加盟，我现在在你家楼下，带了杂志的设计板块过来给你看，如果你觉得适合的话我们下周三会统一签约，同期签下的还有另外三名画师，杂志会作为特别版发售，只有这一期，因此不会占用你太多时间，你可以考虑一下。”
“嗯，我快到了，学长你再等一下，不好意思。”
“没关系我不赶时间。”
“好。”安辰挂了电话，“是大学的学长打来的，说是插画杂志的版图还有询问我加盟的意见，现在在家楼下等着呢。”
“你跟他一个公司？”
“嗯，我工作的出版社是他们家创立的，我也是一个月前去培训机构上班才知道的。”
“唔。”廖亦城笑着点点头，很满意的样子。
“你干嘛？”安辰疑惑地看他。
“我在考虑需不需要吃醋。”
“……”安辰汗颜，知道他直接，但是……“少校同志居然会承认自己吃醋？”
廖亦城望了她一下，“我吃醋有什么不对吗？吃醋又不是什么丢脸的事，虽然我不喜欢但是我吃醋你不是应该感到高兴吗？”
安辰听完后愣了一下，然后大笑，这是第一次，她觉得廖亦城好“可爱”。廖亦城见她捂着肚子大笑，宠溺地柔声呵斥，“笑归笑，坐稳了。”
进了小区，两人把车子停在了停车场后才坐电梯到一楼，廖亦城背了野营用的登山包，拿了围巾给她围上，牵着她走到大楼的门口，简祎正靠在白色的轿车边上，看见他们走过来站直了身子挥挥手。
“学长。”
“安辰。”简祎微笑着看向她身边的男人，身着便装的男人给他的感觉却是一股压迫感，直觉告诉他这个男人不简单。
廖亦城见他看向自己，放开安辰伸出另一边手，“你好，我是辰的男朋友，廖亦城。”
“你好，我是安辰的学长，简祎。”简祎跟他握了一下手，“能不能冒昧问一下廖先生是做什么的？”
“我是军人，特种兵。”廖亦城的表情没有变化。
简祎心想着，难怪他会有那种感觉，这男人给他充满自信与狂傲的气息，还有他作为军人的自豪感与荣誉感，“难怪给人的感觉很特别。”简祎依旧是微笑着，转过身将手上的文件夹递给安辰，“这是关于杂志的信息，你看完后再考虑下要不要接下来。”
“谢谢学长。”安辰抱着文件夹，笑容灿烂。
“不用那么见外，那我先回去了，你要是有问题就给我打电话。”
“好，学长路上小心。”
廖亦城朝他挥挥手算是道别，两人目送简祎离开后才回家。
“到家真好。”
廖亦城若有所思的样子没有说话，见安辰跑进屋子里，他忽然放下登山包快步追上去。
“亦城。”走到客厅，安辰似乎想起什么一个急转回头。“啊。”廖亦城没有减下速度就朝她凑上去，她一个惊呼吓退了好几步，眼看她就要撞到墙壁上，廖亦城伸出手去用手掌护着她的后脑勺。
安辰感觉脑袋后边的大手保护着她不至于撞到头，抬起头朝他笑着，却是看见他也正俯看着自己，脸色不太好，“怎么啦？”
廖亦城没有回答，低下头在她的唇瓣上咬了一口，安辰在他的胸口捶了一下，他松开了牙齿，转而用嘴唇研磨着她的，安辰感到了他的动作是不同于之前的霸道，被抵在他跟墙壁之间，他更是一手撑着墙壁一手抱着她不让她逃开。
许久，她拽了一下廖亦城的衣服，廖亦城留恋地伸出舌尖在她嘴角舔了一下，稍微分开两人的距离与她对视，他的怀里安辰红着脸看他。
“怎么了？”
“我吃醋了。”廖亦城专注的盯着她的眼睛，早先听了安辰的话，本来她以为那个男人不至于让他吃醋，但是却在与他见过面之后改变了想法。那个男人看安辰的眼神，他见过，就跟他上次作战的时候，想着安辰，在镜子中所看到的自己的眼神。
“学长从我上大学开始就很照顾我，这么多年都没什么，你怎么会吃醋。”安辰抚摸着他的脸。
“我现在在想如果我没有主动先提出交往，你是不是会一直不知道我的感觉？”廖亦城无奈地笑着。
安辰摇摇头，“没有如果，因为你才不会让我不知道你的心情。”说罢踮起脚搂住他的脖子，学着他的动作吻他。
“回答满分。”廖亦城笑着，感受到她的主动，环着她的腰将她紧紧抱在怀里，微微压低身子回应着她。她第一次这样主动，让廖亦城感觉自己浑身的细胞都蠢蠢欲动，比追缉敌人更让他感到兴奋，他加重了力度侵向她。
安辰微微皱了一下眉头，她被他压迫地有点呼吸困难，轻轻哼了一声，廖亦城却没有撤离反而更进一步朝她逼近。
廖亦城感到她微微的用手臂抵着他，突然变得燥热起来，他打横将安辰抱起来大步走进卧室。安辰感觉身下一轻，手臂条件反射搂紧他的脖子，却也是因为她的动作，廖亦城才能一路不停下吻着她。
安辰被他轻轻放在床上，刚刚回家后她就将大衣脱下，此时身上只穿着一件单薄的圆领毛衣，脖子碰触到床单冰凉的感觉让她不由得发抖。廖亦城搂着她的腰，温热的手掌附上她纤细的脖子，安辰感到温度之后停止了颤抖，却不知道要将手放在哪里，就这么悬放在两人之间。
廖亦城微微睁开眼睛，看着她紧紧闭着眼睛，笑了笑牵着她的手拉到自己的脖子上，而后在她鼻尖上落下轻轻的一吻，接着是下巴，然后埋首在她的颈间轻咬她的脖子。安辰感到脖子处传来麻麻的触感，双手搭在他的双肩上轻微用力抓着，他的手从毛衣下方伸进去，放在安辰的腰后，另一只手的手指顺着她的脊椎轻柔的来回滑动着。他感觉到怀里的人突然绷紧了身体，手上的力度也变重了些。
安辰绷紧着身子不知该怎么办，廖亦城笑着停下了手上的动作，揉揉她的头发，亲了一下她的额头，安辰这才睁开了紧闭着的双眼，看见廖亦城温柔地笑着就那么看着她，眨着水灵的眼睛。
“别这么诱惑我。”他弹了一下安辰的额头，“我说过我会等的。”
安辰不解的捂着额头，红着脸跟他对视，廖亦城见了她的样子笑得更开心，起身下床，将手伸到她的面前。安辰握紧他的手，他把她拉了起来抱进怀里，两人进了浴室边打闹着边刷牙洗脸。
廖亦城迅速的洗漱完，往她脸颊上偷香了一口，然后去准备饺子馅跟面，留下安辰咬着牙刷鼓着一边腮帮子，用手捂着被亲的脸颊，弯了眼角对着镜子龇牙。
刷完了牙后她换了身衣服跑到厨房，嚷着要帮忙做饺子，廖亦城只得手把手教她，等包完了饺子的时候两人脸上沾着白白的面粉，安辰看着他的样子大笑着。
“你就笑吧。”廖亦城三步并两步靠了过去伸手到她的腰部挠她。
安辰尖叫一声跑开了去，他在后面叮咛着：“小心地上滑，别跑。”
“你觉得我又笨到任你宰割吗？”安辰朝他吐舌头，绕过桌子朝客厅跑去，廖亦城跑了两步就将她堵住，她撒娇道：“亲爱的，我饿了。”
“你呀。”廖亦城宠溺的用食指刮了一下她的鼻梁，然后端了包好的饺子进了厨房。
安辰走到他的身后环抱住他的腰，脸贴在他宽厚的背上，心想着：有你真好。
廖亦城停顿了一下手上的动作侧过头看了她一眼，然后继续煮饺子……