洛红推开老宅的木窗，吱呀的声音带来了一阵刺骨的寒风，血红色的头发顺着风飘向肩后，窗外的世界除了天空是灰蒙蒙的，树木，远处的山脉经过雪的洗礼早披上了银色的大衣，洛红站在窗户前面，单薄的睡衣在寒风中飘曳着，衣角发出沙沙的声音，“原来冬天早就到了，”洛红叹了口气，白色的雾气不一会儿便消失在了冷风中。她关上了窗户，拉开了衣橱，换上了平常女子所穿的衣服，今天她又要去六毓国了，这次的任务是杀了金雨麟。看来这次应该不会费太大的劲了，金雨麟毕竟是六毓国的绣臣，目标好找的很，现在只剩下如何在不知不觉中将他解决掉了，而所谓的不知不觉对她来说早就是家常便饭，所以洛红并不太拿金雨麟当回事。
穿好了衣服，她坐在了梳妆镜前，拿起了梳妆匣里的红木梳，轻轻的梳着血红色的头发，随后便将头发盘了起来，带上了假面，顿时镜子里的面孔成为了另一个陌生的女子，这个女子并不起眼，普普通通的容貌扔在人堆里便再也找不出来，随后她便带上了早已准备好的假发，这假发的颜色深了许多，也是神州大陆上常见的发色，看了看镜子里的少女，没有谁认为她会是虹组织的顶级杀手之一赤燕，洛红戴上了墨蚕丝手套，便走出了房门。
这时楼下传来了一阵说话的声音，洛红皱了皱眉，只见玄武逸尘坐在桌子旁，大口大口的吞着饭，像是几天没吃过饭似的，就在夹菜的时候，忽然看见了洛红，便扔下了筷子，向洛红扑过去，洛红却一个闪身，他一下子便扑了个空，玄武逸尘哭丧着脸：“小洛儿，救命啊，呜……我已经几天没吃东西了，上次的任务没完成，老不死的不肯给佣金，我都快饿死了”说着又想向洛红扑过去。
洛红瞥了一眼一个不留痕又闪了过去：“当今冥帝的堂弟，北冥国皇室正统血脉还跟我在这儿哭穷，任务失败了就躲我这儿来了，你以为这样父尊大人就不会找你了么？”玄武逸尘一看装不下去了，皱了眉头，叹了口气：“我哪想到那六毓国的二皇子居然被幽禁在一个连声音到听不到的地方，哎！我就想不通了，几年前三皇子登基的时候为什么不幽禁别的皇子只幽禁了二皇子呢？”“因为老皇帝密诏里的继承人是二皇子”洛红漫不经心的说道，玄武逸尘瞪大了眼睛：“你怎么知道的？”
洛红径直走到桌子旁坐了下来，夹起了血耳菜：“我看到过那个密诏，老皇帝亲自交给我，让我给宰相哈拖，之后的事我就什么都不知道了。”玄武逸尘像是知道了什么似的，点了点头：“怪不得，”随后也坐下来继续吞着碗里的饭，突然地又抬起了头：“哎，你说这个三皇子傻不傻，要是我登基就直接杀了二皇子，还留到现在干什么，万一东窗事发，岂不是一大麻烦。”洛红没有回答他的话，继续吃着饭，这些事跟她没有任何关系，就算现在有任务让她去杀了六毓国的皇帝，她也会毫不犹豫的下手，更别提幽禁中的二皇子了。
过了不久，吃完了饭的洛红漱了漱口，顺便接过绛雪手中的手巾擦了擦嘴，起身欲离去，玄武逸尘突然窜到她的面前，嬉笑着脸：“小洛儿，帮我一个忙好不好？”洛红看都没看一眼玄武逸尘，她知道这时候他心里打着什么算盘：“不高兴。”随后便转身拿起了绛雪准备好的包袱撑起了伞走出了老宅的大门，玄武逸尘瘪着嘴看着洛红的背影：不就是让你帮我完成一个任务嘛，反正你这不是顺便么，小气。这下子又要听那老不死的唠叨了，哎，烦。随后便只有又回到桌子旁边：“绛雪，给本少爷再盛碗饭来！”
洛红踏上了去六毓国的路途，这次她打扮成一个普通的少女，本来她完全可以飞过去，可她改变了想法，自从从燕子矶回来了之后她便发现自己的体力是一大缺陷，因此她决定这次去六毓国不用飞行功，也好锻炼自己体力。从北冥国到六毓国大约需要一个月的路程，一路上翻山越岭也是少不了的，她打算从冥海上绕到六毓国去，因为走陆路最起码比水路多了两倍的关卡，这样毕竟对自己不利，于是她便沿着武韵河边的官道一深一浅的走在雪地里。
官道两旁的树木早已没了叶子的装点，只剩遒劲的树干矗立在风雪中，树枝上落满了白色的雪花，又像是开满了雪白的梨花，不时的有风将雪吹落下树枝却也像碎了的花瓣从树枝上飘下，路上的行人不是很多，洛红裹了身上的衣服，虽然不觉得有多冷，可这是普通人必有的动作，她必须让自己看起来跟普通人没什么两样。走了一天，在傍晚时分，她走到了武韵河的入海渡口，她要在这里搭船，然后再从东海到北方的冥海，最后在六毓国登陆，可此时天已经黑了，洛红看了看周围，渡口停了好多大的船只，渡口登船的帐篷里也没几个人了。
洛红收起了伞走到帐篷里，这时一个穿着褐色粗布衣裳的中年男子搓着手向她抖着走来：“姑娘，这是要去哪儿啊？”洛红看了看这个男子，没有杀气，看来是普通人：“现在有去六毓国的船吗？”那男子一听似乎是很高兴，立刻回道：“哎呀，姑娘幸好你是遇到我了，最近一段时间冥海上会有风暴，所以没有多少船只去那么远，我的船是下个月有一批货必须要送到，所以这个月不得不走，索性我就带你一程，就当是做个好事，价钱不高，十两玄银，有吃有住，明早就出发，怎么样？要是成交，咱现在就走。”洛红没多想，便点了点头，随着中年男子走到了一条大船前。
那个男子带着洛红到大船上之后便嘱咐了一个类似伙计似的人，之后那个伙计便过来招呼洛红，给她安排了一间屋子，而那个男人在收了洛红的钱之后就离开了。洛红跟着伙计来到了自己的房间里，虽然是船舱，可房间还是收拾的挺干净的，“姑娘，你且稍等，小人马上给您端来热腾腾的饭菜”说完伙计便带上了门，洛红的房间有一扇窗户是对着外面的甲板，透过窗户可以看到海面上已经完全笼罩在黑暗之中，只有远处的灯塔似乎有一点亮光在风雪中摇曳着。
海上的风似乎更大些，船上的帆被吹的呼啦啦的响，洛红的房间不是很大，一张床，一张靠窗户的桌子，和三张长凳，房间与房间之间是用木板隔着的，有一个衣橱靠着木板摆放着，不一会儿，之前那个伙计便敲了敲门，洛红打开了门，只见他端着一碗米饭和两盘素菜，走到桌子前放下了：“姑娘，赶紧趁热吃吧，别嫌素菜简陋，等到了海上可是连素菜的影子都见不到的，吃完了尽管放在您房门口的小板凳子上，待会小人自会来收拾。”洛红点了点头，待伙计出了门，洛红关上了门，坐在了桌子边，她除了早上吃了点热的东西之后，一直到现在也就吃了点干粮，即使这样洛红还是从头上拔下一个簪子，拉着簪子上的珍珠从簪子的里面抽出一根银针试了试饭菜，没毒，这才把簪子簪到头上动起了筷子。