第二天海面上依然灰蒙蒙的，海天交接在一片迷雾之后，在那之后又是怎样的世界呢，大海与天空似乎永远都看不到尽头，也没听说过有谁到过那尽头，迷雾的背后除了海平线还有一大堆的谜团引诱着神州大陆的人们去探索，大陆上的人们只知道东南西北和中土大陆，其余的便是连传说也不多见。这个世界很平常却又很奇怪，平常的是所见的都是能经常见的，奇怪的是这些常见的又是如何变成常见的，这个世界虽然有许多的国家，这些国家也有不同的信仰，可唯有天祭和地巳是永恒不变的传说，一个掌管生，一个掌管死。天祭是创造神，地巳是毁灭神，因而便又产生了守护神与死神的种种传说。
洛红站在船尾的甲板上，靠着栏杆，雪花落到她的肩上却又立刻融化了开来，暗红色的头发上也点点的缀上了白色的小花，寒风缠绕着她发髻旁的一缕长发，左边银色穿花步摇叮铃的和着白雪飞舞的节奏，身后的发尾也随风飘舞着，像是生与死绵绵不断地纠缠。万物有生必有死，这是不变的规律，而她，作为一个杀手更是掌握着那么多人死亡的咽喉，当然，对于她自己来说却也是无时不刻的被死神捏着心脏。她想起了六毓国老皇帝临死前的一句话：杀手跟皇帝一样，注定不得善终。洛红闭上了眼睛，她能看到自己的结局，可却看不到到达这个结局前的风景，这或许对每个人来说都是一样的，没有谁能预知未来的事，可每个人最终都会死去，到那时善不善终却也没有太大的意义，纵使千古骂名又如何，别人终究不是自己，他们又如何能了解自己的所想所作所为，人生一世，只要有那么一两个人懂得自己就够了，人生得一知己足矣。
哗啦啦——寒风狠狠地摔打着正在升起的船帆，船工们正在吃力地牵着混粗的绳子，看来是要起航了，“哎呦——姑娘，原来您在这儿啊，小人可找你好久了”不远处传来了那个伙计的喊声：“小人已经把您的早饭送到您的房间门口了，可敲了老半天的门愣是没人搭理，所以小人就赶紧出来找您来了，您要是再晚点，大冷天儿的饭菜凉了吃了可要闹肚子的。”洛红赶紧往回走去：“不好意思，只是睡不着，出来看看，麻烦你了。”那伙计只是一个劲的劝着：“姑娘，您这身体娇弱的，还是不要在外面吹冷风了，过不了多久听说还有更大的风雪呢，您还是回去坐着吧。”说完便赶紧拉开了船舱的门，把洛红让了进去，洛红有些不好意思起来：“嗯，我这就回去，”随后便走进了船舱。
啪啦——像是有碗掉落在地上，伙计吓了一跳，洛红攥紧了拳头警觉地抬起了头，噗通——一个彪形大汉突然被踢到了他们俩的前面，那伙计吓到抖的说不出话来，洛红突然反应了过来，她赶紧向门后面躲了过去，蜷缩在门边，双手抱着双腿头微低着偷偷打量着不远处站在那儿的人。那伙计似乎回过神来了，赶紧跑到门外去喊来了一帮人，顿时好几个人手举船桨跑了进来，可看了看躺在地上的彪形大汉，却也没敢再向前迈一步，你看着我我看着你。而那彪形大汉吃力地爬了起来，用袖子抹了一下嘴角的血，扶住了舱壁：“好小子，居然也不打听打听本大爷是谁就敢对本大爷动手，你嫌活的太长了是吧？不就是一顿饭吗，本大爷要让你知道惹了本大爷的下场，待会死神来接你的时候别忘了把他也带上，谁让他先送饭给一个丫头片子，而让本大爷等了这么久”说着便一把拽着那伙计的衣襟狠狠地瞪着他的眼睛，随后又一推，那伙计便往舱壁上撞了过去，伙计哆哆嗦嗦的卷在地上，不敢抬头再看那大汉一眼。
众人想过去拉起伙计可却又踌躇不前，一个个觑着眼瞧着刚刚把彪形大汉踢倒的男子，洛红透过大汉手臂间的缝隙悄悄打量着这个男子，深蓝色的长发只是垂直的散着未曾束冠，眼睛却被刘海挡住了看不真切，里面穿着深紫色的水锻交襟袍，外面罩着墨狐皮对领大衣，手里拿着一把不起眼的宝剑，洛红明显的感觉到了这人身上透露出来的杀气，看来眼前这个彪形大汉凶多吉少了。可她却什么都没有表现出来，依然蜷缩在角落里，冷冷的看着眼前的一切。
那大汉把拳头握的咯吱咯吱的响，喷了一下鼻息，高傲的看着对面比自己矮了一截的男子：“告诉你本大爷可是北冥国上副补大人的手下，惹了我就是惹了上副补大人，哼，上副补大人最近接到密报，说是有一批……”。突然，大汉便似雕塑似的定在那儿一动不动了，拳头也没有了咯吱咯吱的响声，扑通——随后整个人就这么倒在了地上，眼睛瞪的大大的，“真是不错的剑法呢，看来那个男子还是有两下子的”洛红稍微抬起头看着那个男子，却又立刻埋下了头去，假装的哭了起来，这个男子的眼神带着些狂诞不羁，可却又给人一种看不透的感觉，她的直觉告诉他这个人不简单。
“到底什么情况？啊？”一个中年男子急冲冲的跑进了船舱，是拉洛红上船的那个人，他可能是船长，可现在的他显然没有昨天傍晚那么从容，他跑到彪形大汉的旁边，伸出手探了探鼻息，惊地吸了一口气，他抬起头，看着站在那边的凶手，想说什么却没似乎又咽了回去：“风老板，这……”站在那边的名叫风老板的男子把宝剑丢给了身后的仆人，接过了手炉，漫不经心地说道：“扔海里喂鱼，万一有人问起，就说此人没有上过船，关于这个口风，你的船工应该能达成一致吧？”说完那个男子慢慢地向船长踱过来凑到他跟前：“当然，关于你的损失本公子不会少你的，你也可以去告我，只是我不得不提醒你，这是绝对不是一个好主意，替我保密，我不会亏待你，透露消息，你小命不保，该怎么做，想必船长是见识过大风大浪的，不用我多说了吧”男子又似笑不笑的瞥了一眼船长，过了一会儿，那船长似乎下了什么决心：“你们几个，赶紧过来把人绑上石头扔到海里去，关于这件事，不许任何人说露半分，”随后又像什么都没发生过似的回过头，笑着跟那个风老板说道：“风老板请回吧，这事由小人处理就好了。”说完又派人把躺在地上的伙计搀了出去，顺便把船舱走廊打扫了一遍，转眼间一切又变的如此的平静。
风镜之才欲转身离开，突然他的眼神扫到了缩在舱壁角落的洛红，他抱着手炉晃到了洛红的面前，蹲下了身，托起洛红的下颚，笑着看着她：“说到底都是为了你的一顿早饭，我是看他摔了你的早饭想过去劝两句，谁知他竟如此不识好歹居然要对我动手，所以我不得已才出手”说着他收回了手，脸上的笑容顿时消失了，冷冷地说道：“当然了，若不是他说了不该说的话，我也不会动了杀他的念头，”风镜之站了起来，低下头看着颤抖的洛红：“小丫头，你只要当做什么也没看见就好了，不过，如果你要是说错了一句话，自己应该知道后果的吧。”一阵寒意向洛红袭来，洛红只有狠狠地点了点头，这个人竟有如此狠毒的一面，看来有点危险。
风镜之看了看眼前这个普普通通的少女，吩咐了身边的仆人：“去重新备一份早饭给她。”说完便头也不回地走回了自己的房间。洛红抬起了头看了看离开的这个人，那个仆人已经走出了船舱，走廊上只剩下了她一个人，她站了起来，擦干脸上的泪痕，平静地走回了自己的房间，坐在窗户下方的桌子边，听着海风撕扯着帆的声音。这个男子绝对不是普通人，那样快的剑法，没有一点多余的动作，直接刺入那人的心脏，竟没有一滴血，而且一点偏差都没有，难道是杀手？不对，如果是杀手不会这么高调杀一个人，从他手炉中焚的碳最起码可以看的出他不是平凡人家的公子，墨狐皮对领大衣，水锻交襟袍，刚刚看到的似乎是衣襟的暗纹，这种暗纹只有六毓国的顶级绣工才能绣的出来，难道他是皇室的人？怪不得身手这么好。
咚咚咚——一阵敲门声响起，洛红立马停止了思绪，深吸一口气，装出一副很恐惧的神情，颤颤的开了门，接过了饭菜，小声的说了声谢谢，便赶紧关上了门，疾步走到了桌子边上，当门外没有任何气息的时候，洛红这才又坐了下来，用银针探了探才开始安心地用餐，继续听着海面下面的暗涌潮动。
“有什么异样吗？”房间内炭火边的人头也不抬的问道，“没什么，就是一个小丫头片子而已，好像到现在还很害怕”刚刚给洛红送饭的仆人答道。风镜之抬起了头，冷冷地看着那个人：“你确定她就只是一个小丫头？松河，你还需多历练历练啊！”那个人愣了一下，可随即又低下了头：“属下明白了，属下马上就派人去盯着”。风镜之点了点头：“常人若从北冥国到六毓国，一般都会走陆路，因为陆路不但路途短些，而且安全，唯一的缺憾就是关卡多了些，而她却是走海路，虽然海路关卡比较少，但随时都有生命危险，这最起码证明一点，她不是一个普通的小女孩，她大概是有什么特别的事才会选择危险的海路，不过让我在意的是，她是不是那个人派来的”风镜之端起了炭火旁边的茶，吹了吹茶叶，呡了一口，突然脸一沉：“注意不要打草惊蛇，先看看她跟那个人到底有没有联系，再者一定要严密监视她，不能让她靠近这批货物，否则就算她是无辜的，照样格杀勿论，明白吗？”“只是，公子，既然这批货不能让别人知道，为什么当初不吩咐船长不让其他人上船？”“那是此地无银三百两，万一他并没有派人跟踪我，我这么做反而会让他起疑心，”风镜之缓缓地说道，“我知道了，那属下立刻去安排人手监视船上所有的人”说完松河便立刻带上了房门，走了出去。风镜之放下了杯子，走到窗户边，看着远处乌云欲压的海面，这算是暴风雪前的宁静么。