天越来越阴沉，乌压压的黑云像是随时都会掉下来砸掉这个世界一样。过了几天，船行至北冥国宫城海域的入口处，不远处便是一道高数十丈的长城，矗立在冥海中，形成一个包围圈将宫城围住。城上大约有两排的士兵和无数的炮口，城下在起点处有一个延长到冥海中的关卡码头，码头的两边停留了许多装满了大炮的军船，同时在不远处也有只装一个大炮的小船。
洛红独自一人站在船尾的甲板上，船工正忙碌着把船靠近码头，码头上站着两个士官样子的人和十几个士兵。洛红刚想走回房间，突然她又感觉到了有一束目光一直盯着自己，可恶，洛红在心里暗暗骂道，自从她与那个男人接触一来，这几天就一直有人监视自己，虽然不曾对自己怎么样，可她心里终究有些憋气，关键是自己还不能表现出来已经知道有人监视自己这件事，真是自作孽不可活，算了，还是忍忍吧，若是连这点都忍不了，以后还怎么像正常人一样生活呢。
想到这些洛红便依然装作什么都不知道的神情走回了自己的房间，船已经靠近了码头，等会应该会有官兵过来检查吧，看来得想一个借口混过去了。
没过多久，船上便传来了官兵的叫嚷声，像是发生了什么事，洛红只得跟着众人来到了甲板上，只见其中一个士官模样的人严肃的板着面孔指着货仓的木门，大声地责问那个船长：“这里面是什么东西，怎么不打开让我们检查。”那个船长面露难色：“长官，这是我们一位客人的货，客人说了，无论是谁，都是查不得的。”那个士官冷笑一声：“哪个客人竟有这么大的口气，到了我的地盘还有我查不得的理，查！”说完手一挥，那些士兵便打算破门而入，突然从四周冒出来一批人，挡在了那些士兵的前面，不让其进入木门。
“不好意思，我来晚了”从众人后面传来了一个男子的声音，才一说完，众人便为其让开了一条路，又是那个男人，洛红稍微皱了皱眉，稍稍露出一丝恐惧的神情，“在下风镜之，是六毓国的商人，这是通关文牒，松河——”那个自称风镜之的男子将手中的手炉递给了仆人，并接过文牒送到那个士官的面前，那个士官不屑的上下打量了一下风镜之，随手打开了文牒瞄了一眼，突然眼里闪过一种不可思议的眼神，他再一次看了一眼风镜之，便立刻恭恭敬敬的双手递上了文牒：“风老板，是小人失礼了，小人这就撤兵，您的货物既已经得到令王大人的许可，那小人也没什么可查的了，”说完便赶紧招呼了手下的人，离开了船。
松河接过了文牒，将手炉递给了风镜之：“少爷，外头冷，您还是先回去休息吧。”风镜之看了一眼码头上匆匆往城里走的士兵们，冷笑了一声，便回头走进了船舱。
洛红扫了一眼那些刚刚拦在士兵前面的那批人，不像是普通的打手，倒像是训练有素的士兵，待风镜之走进了船舱之后那些人又消失在了四周。不一会儿，船再一次开动了，洛红裹了裹身上的衣服，也走回了自己的房间，天上渐渐飘起了大雪，洛红坐在窗户前看着窗外，雪落到海里便不见了踪影，倒是落在甲板上的一点一点的堆积了起来。洛红点起了伙计才送来不久的炭火，她并不需要，可为了掩人耳目，她只得和普通人一样，不过这也帮了她的忙，她已经有几天没有运行真气了，她不能保证不被那个监视自己的人看到，所以为了保险起见还是跟平常人一样好了。
炭火上的火花不停的蹦裂着，像极了在小木屋里寒针树枝燃烧的样子，洛红坐到了炭火的旁边，盯着炭火看了良久，不知他身体好了没有，有了那些朱燕他这段时间应该能好好休息一番了。雍郁苏古铜色俊朗的面孔再一次出现在洛红的脑海里，洛红甩了甩头，不行，不能再想了，她立刻爬了起来躲到被窝里去，一把拖起被子盖在脸上，可这又让她想起了她与他坦诚相待那两天，不知不觉她的身上像是火烧了似的，可她依然紧紧的裹着被子，嘴角扬起了一丝微笑，安然的进入了梦乡。
此时的雍郁苏也在床上翻来覆去，那个女孩的样子总在他的脑海里挥之不去，她的一颦一笑似乎还在眼前，可她怎么就走了呢，还是说，我碰到了妖怪？雍郁苏突然坐了起来，说不定她真是妖怪呢，不对不对，我之前在海边见过的，估计是巧合，雍郁苏自言自语着，然后又躺了下来。她还帮我抓朱燕，可卖了好大的价钱呢，整个冬天都不愁了，想着想着，他笑了起来，只可惜，哎——雍郁苏又皱起了眉头，他翻了个身，只是不知道我们到底有没有发生什么，该死的，这么重要的事我居然不知道，只是看那样子，好像她已经是我的人了吧，呵呵呵呵—— “傻小子，呆笑什么呢？这么晚了还不起床！赶紧给我起来读书去！”一个飞刀刺入了雍郁苏的枕头上，雍郁苏一个激灵，赶紧坐了起来，套上了衣服，不好了，老爹发飙了，再不起来可就惨了。雍箭尹看着这个唯一的儿子，无奈的转过了身：“早饭在锅里，我先去你云大叔那儿一趟。”说完就背着弓箭，和几把小刀走出了门去。
雍郁苏不敢怠慢，他知道他的父亲在几百米外都能听的出声息，他若是敢躺下了，鬼知道下一把飞刀会不会插到自己的头上，于是他只有乖乖的起床，吃饭，读书。
终南山处于东南山脉的尽头，可在终南山与山脉之间却有一个由武韵河支流冲出来的一个狭小的山谷，这里的水流湍急，鲜有人迹，周围都是悬崖峭壁，可若是细看便能看见在终南山这片山壁上有几个的山洞，只见雍箭尹一跃便来到了其中一个山洞里。
可这山洞里却是漆黑一片，但他却轻车熟路的径直向里走过去，突然他停了下来，眼前似乎已经走到了尽头，可他却在前面的石壁随意拍了几下，这时地下慢慢的渗透出一丝光芒，眼前的石壁正在慢慢的往上移动着，待到眼前完全是另外一个天地的时候，雍箭尹便毫不迟疑的走了进去。
身后的石壁咚的一声又落了下来，在他的眼前是一片潭水，清澈的潭水能够一眼望到底，而在不远处有一股泉水正从山顶上往下落，向上看去，隐约还能看到白云在天空中飘荡，泉水在水面溅起白色的水花，潭边的树叶也滴滴答答的滴着泉水，岸边开着一丛丛不知名的花，血红色的却是没有叶子。雍箭尹沿着潭边的石头来到了花丛后面的小竹屋前，小竹屋前有一张桌子和凳子，凳子上却早已坐了一个紫色头发的中年男子，正在倒着茶：“茶已经泡好了，坐吧。”
雍箭尹放下弓箭，毫不客气的坐下来，端起茶杯便一饮而尽，那男子摇了摇头：“你这习惯还没改，”雍箭尹却自己拿着茶壶又倒了一杯一饮而尽：“若是跟你那喝法，我早就渴死了。”紫发男子又给他倒了一杯笑道：“一杯为品，两杯便是解渴的蠢物，三杯便是老牛饮水了，”雍箭尹又喝了第三杯：“我早说过了我是武将，自不屑去懂那些文人的种种破规矩，只是我说云翳，你家本是医药世家，却又去学那些酸溜文人的作风干什么，你这不是贬低自己的身份么。”
那个被称为云翳的男子却只是呡了一口茶：“现在的你早已不是武将，而我也没有了那世家，什么作风身份也只是从前的一缕回忆罢了，如今我只想着能在这里好好的喝上一杯茶，这辈子也就够了。”
啪——一声响声那张桌子却顿时粉身碎骨，桌子上的茶也散了一地，雍箭尹怒气冲冲地瞪着眼前的这个人：“你这说的什么话，难道你忘了主公交待给我们的任务了吗？还有我们死去的那么多家臣？他们的灵魂到现在都尚未安息，你又如何对得起他们？”
“我怎么可能会忘呢？”云翳闭上了眼睛：“只是这么多年来，我们都快把北方七国翻了遍，都没找到，我只是在想，她会不会早已经不再这个世上了。”
雍箭尹一把拎起他的衣襟：“不管她还在不在这个世上，活要见人死要见尸，当年若不是我们保护不周，她怎么可能被人掳走，至今生死不明！”雍箭尹瞪着眼前这个颓废的男人，恨恨地叹了一口气，放下了他：“我知道你对主公的忠心有限，可你忘了当初她是怎么生下这个孩子的，她宁愿放弃自己的生命也要这个孩子，你跟她说你会好好保护这个孩子，你看你现在这个样子，她若是知道了你再一次不守诺言，便是在天上也不会原谅你的。”
云翳听了这话埋下了头：“我不求她能原谅我，我也不会忘记我的誓言，此生，我只愿还她一个笑颜，哪怕我为此而丢了性命，我也在所不惜！”潭水边树叶上流淌着的水珠滴滴答答一粒粒地落入清澈的深潭里，又像是眼泪坠入无尽懊悔的深渊，从此一生的心事都被深深埋葬。
“我们还是再去一趟六毓国吧，或许这次会有一些收获”沉寂了半刻，雍郁苏看着眼前的人说出了自己的来意。紫色的长发一缕缕地滑下了他的肩膀，快落到了地上，他没有抬头，却点了点头。