被乌云快拖到大地上的天空终于发出了愤怒的咆哮，漫天的大雪跟随着凛冽刺骨的北风在冥海上肆无忌惮地穿梭飞舞着，大海也似乎不甘寂静，数十米的波浪一个卷着一个像是要吞噬掉这所有的风雪。船一会儿像是要被这风浪卷入海底，一会儿又像要被风雪吹到空中，船舱里不时传来女人的尖叫声，小孩的哭喊声，洛红躺在像是摇篮的床上，她已经做好了随时掉入大海的心里准备，只是这吵闹声让她有点心烦。
就在这个时候，门外有人在敲门，洛红打开了门，一看是伙计端着早餐站在门口：“姑娘，这是早饭，这样的天气实在不怎么好做饭，所以只有用干粮来打发各位了，不好意思啊，还请姑娘将就着填填肚子，抵抵饿吧。”洛红一见，随手接了过来：“没事，只要能吃饱就行，”说完那伙计便笑了笑转身就走了，洛红带上了门，摇摇晃晃的走到桌子边，就算是正常的早饭她也没有胃口，于是只看了一眼便往床上倒去。
突然她感到了在她的窗户外面有一阵急促的气息正渐渐的靠近，洛红赶紧滚下了床，蜷缩到一个角落里，大约过了半刻，这个气息终于消失了，洛红抬起了头：都这个时候了还不忘监视我，看来那个叫风镜之的定是对我起了疑心，虽然其他人也有人监视，可却不似我这般，难道他们发现了什么，我唯一的破绽就在于没有走陆路，可是这船上也有其他的人，等等，我似乎是漏了什么，到目前为止我见到过这个船上的人除了船工之外，再就是那一伙人，其他的看上去好像是普通人，有一对夫妻带着一个孩子；有两个像是兄弟的，大约二十多；有一个单身的男子，大约三十岁左右；其他的就再没看见了，难道说我明白了，我是一个女孩子，而且看上去很弱小。
洛红皱了皱眉，算了，还好只是监视，并没有其他的举动，既然所有人都被监视着，证明他们只是在防备什么，并不一定知道具体对象是谁，不管他们有什么原因，反正跟我没关系，就算我曾经杀了他的什么人，这世上知道我是赤燕的人还没几个，洛红站了起来，走向了床，呵呵，实在不行大不了再杀了他们所有人，正好暖暖身。
洛红才躺下不久，突然她又感觉到了一阵杀气在大约三十多里外慢慢靠近，这不像只有一股杀气，像是有一群人，难道是海盗？冥海还真是不安全啊，这种天气居然还有海盗，真是的，要找死也犯不着挑这个时候嘛，洛红不满的撇了撇嘴，随即翻过身去。这船居然敢走冥海，那就证明是做好了所有的准备的，估计不用我出手吧，再者还有那一伙人，我若出手便再不能留在这里了，嗯，这次就彻彻底底当一个普通人吧，顺便看看那个人的实力，想着想着洛红和上了眼睛，静静的听着那股杀气的距离。
虽然风雪依旧交加，可船舱却不似刚才那般吵闹，洛红突然觉得有些不对劲，总觉得这分安静来的不平常，她悄悄地打开了一点房间的门，却又听见了咚咚——的敲门声，虽然如此，可却听不到开门的声音，敲门声从一个房间转到了下一个房间，却还是没有人答应，洛红隐隐感到什么，她又悄悄地关上了门，咚咚——那个人此时在敲自己的门，洛红躺在床上，眼睛闭着，仔细的听着动静，没过多久，那人又走了，继续去敲隔壁的房门。
吱——隔壁的门似乎打开了，洛红赶紧掠到了门后，她的隔壁住的是一家三口，原先小孩子的哭闹声很吵，可自从伙计送了早饭之后，大概是正在吃饭，也终于止住了声。这时候却是连孩子的说话声都没有，敲门的大概是伙计，洛红听出了他的声音：“孩子睡了吗？”回他的是那个男人：“睡着了，有什么问题吗？”伙计顿了顿：“暂时没有。”“那就好，你先出去吧，”随后那男人便关上了门，只听得伙计往船舱外面跑去。
这时那股杀气快靠近了这艘船，洛红心里诧异：如果这艘船是海盗船，难道这个伙计跟这家人是内应？可她又想否定自己的想法，因为这个伙计看上去不像是坏人，可她又摇了摇头，外表是假的，知人知面不知心，看来得小心一点，如果说真是伙计做的鬼，那么这早饭里定有蹊跷，于是洛红掠到了桌子边，抽出银针刺了下去，银针没有任何变化，她疑惑的拔出了银针，这是什么情况，随后她又把银针伸入水里，也没有变化，食物没毒？她疑惑用银针翻了翻干粮，这时银针刮到了盘子发出尖细的声音，针头慢慢的变成了青色。
洛红惊讶地看着眼前的银针，将银针刺到干粮跟盘子接触的那一面，银针也变成了青色的，可若刺不刺到那一面，根本就没有任何颜色。她深吸了一口气，这招好狡诈，居然在盘子的表面上涂了毒，然后再将干粮放在上面，就算有人会用银针试探，却也一般不会刺到最下面，就算不小心刺到了，更何况这点颜色只留在针头，若不细看根本就看不出来。
那股杀气已经靠近了她们的船，她甚至都能听得见有人说话的声音：“老大！看来老五他得手了，看！船上的人都不在！”随后一群人便一个挨着一个的跳上了这艘船的甲板，有四个人跑进了船舱，其余的人像是跑进了那个人装货物的船舱里，渐渐的海盗船上的人的气息已经不多了，都已经渐渐的转移到了这艘船来。
哗啦——一股巨浪打来，整个船再次的东摇西歪了起来，有些人似乎摔倒在了地上，叫骂着。
“老大！不好了！我们的船被刚才的风浪打到了远处了”洛红听得一个男人焦急的声音。
“混蛋！还不赶紧把这艘船开过去！老三，老四，你们赶紧带几个兄弟先把这艘船上的人捆了扔海里去，其他的赶紧先去把我们的船追回来！快！”像是他们的首领。
又多了些人跑进了船舱，洛红做好了一切的准备，她像睡着了似的躺在了床上，渐渐的外面的声音像是一个接着一个地消失，就连船舱外面也不似刚刚那般吵闹，洛红又感觉到了一些杀气，呵呵，看来海盗正在被消灭掉呢，洛红闭着眼睛笑着。
砰——她房间的门突然被撞开了，她明显的感觉到了一股杀气向她袭来，那人似乎还提着一把刀，看来他是海盗了，洛红没有睁开眼睛，因为她又察觉到了在这个海盗的后面还有一个人，可这个人像是没有想立刻杀掉海盗的意思，而是在暗处静静地观察着，洛红心里暗暗咒骂了一声：可恶，都到这个时候了，还在探我的底细。洛红的手里紧紧的握住了一根血针，那把刀正在向她砍过去，突然却停在了半空中，而海盗整个人便往地板上摔了去。洛红心里暗暗的松了一口气：看来他没发现什么。手中的血针也顺势消失不见了。
随后那个人看了一眼洛红，便走了出去，洛红睁开了眼睛，看了一眼躺在地上的海盗，门外不远处又突然传来了两个人悄悄的对话，“公子，那个伙计和那一家三口貌似是海盗的内应”洛红下意识的警醒了起来，这个人应该是风镜之的仆人，“其他人有没有什么特别之处”这似乎是风镜之的声音，“暂时没有发现，好像都已经中了毒，那个伙计下的剂量很轻，他们应该会过一天便会苏醒过来”那个仆人答道。“把这些海盗杀了扔海里，把我的黑蝎丹用水研开给他们服下，以毒攻毒，如果有人装的，也可让他露出马脚”。
洛红一听便叫不好，此时她正准备去拿桌子上的干粮准备咬一口，突然她想到了刚刚进来的那个人会不会已经注意到了桌子上的干粮并未曾动一分，如果是这样，很有可能那两个人已经知道自己没有吃干粮，自己的昏迷只是装的，那么那两个人很有可能就是专门针对自己才出的这个主意，那哪是以毒攻毒，分明是逼我露出自己的身份。
喂药的人一个房间挨着一个房间走着，快到自己的房间了，洛红坐了起来把被子裹在身上，缩到了角落里，努力地挤出了几滴泪水，身子不住的颤抖着。她可怜地抬起了头看着进来的人，那个人的背后跟着风镜之主仆二人，洛红心里暗暗骂着：居然连这种事都要亲力亲为，到底是在防谁啊！
那人看了一眼洛红惊讶了一番，随后便转过身看着风镜之，风镜之抱着手炉饶有兴趣地看着洛红：“你怎么就知道你装死就能逃过一劫呢？刚刚我的手下跟我说你房间的干粮没动，却一动不动的躺在床上，当时我就猜到你是在装死，可海盗却是杀人不眨眼的，所以……呵呵，你大概是装给我看的吧……”风镜之慢慢的晃到了洛红的面前，蹲了下来，看着洛红的眼睛：“你知道有人在监视你对不对？当然以你应该也猜到了是我在派人监视你，真聪明……”风镜之擦干了洛红脸上的泪痕，温暖的手却让洛红打了一阵冷颤：“怪不得我的手下抓不到你任何的蛛丝马迹，原来一切都是刻意为之。”