洛红莫名其妙地看着风镜之，长长的睫毛似乎能将人的灵魂勾引到他深不见底的眼眸中，墨狐皮的对领更衬出雍容华贵的白皙肤质，不知手炉里燃烧的是不是碳，因为在他的手靠近她脸的时候，洛红闻出了淡淡的兰香。
她瞥过脸，试图躲开他逐渐冰凉的手：“不知公子在说什么，我刚刚只是睡了一会儿而已，醒来之后就看到床边有人拿着刀躺在地上，然后没过多久你们就进来了。”风镜之笑着看着她：“然后你就很害怕，就躲在这里？”洛红点了点头，貌似这是目前最好的解释了。突然风镜之紧紧的卡住洛红的脖子冷冷地盯着她的眼睛：“说！你去六毓国是干什么的！”洛红下意识的准备抛出血针，可她却立刻压制住自己的动作，两只手抓住了风镜之的手臂，努力地挣脱他的魔掌。
风镜之并没有在意她的挣扎，依然紧紧的把她的脖子按在背后的木板上，突然他注意到了洛红手上戴的黑色手套，风镜之放下手炉，猛的抓住了洛红的右手：“这手套居然使用墨蚕丝织成的，你到底是什么来历？”洛红心里暗叫糟糕，“这长相看上去还真普通，这衣服也很平常，只是这手套若不细看还真看不出竟价值连城”风镜之拽住她的手，像是要把她看个透，松河立马跑过来辖制住洛红的另一只手，掏出短刀刺在她的脖子旁：“公子，要不要解决掉她？”
风镜之摇了摇头：“你到底是他派来的，还是金雨麟派来的，不说我就好好地折磨你，让你生不如死！”他的眼里透露出一股寒意，似乎像化成了利剑向洛红刺去。洛红气愤得看着风镜之怒喊道：“你到底在说什么？我什么都不知道！我只是去六毓国寻找我的父母，你到底是谁？”洛红觉得自己真是冤枉，本以为学着过普通人的生活是很简单的事，可没想到居然遇上了这么一个不可理喻的人，自己已经掩藏的够好的了，却还是被怀疑，难道自己天生就不是一个普通人么？
风镜之放开了洛红，拿起了地上的手炉，交给了松河：“冷了……”松河一只手抓住洛红的左手，一只手接过了手炉：“可是，公子……”“放开她，你们先出去”风镜之却依然看着蹲在地上的洛红。松河还想说什么，却被风镜之的一个眼神打断了，随后两个人便走出了房间，并带上了门。
洛红心里有些慌张，她不知道这个人打算干什么，当然从她目前看见他的实力来看，如果就只剩他一个人的话，那自己完全是有能力解决掉他的。但风镜之并没有对她做什么，只是转过了身，坐到了洛红对面的床上：“你叫什么名字？”洛红心里一阵疑惑，但她还是说出了自己的名字：“洛红”。“洛红，洛红……”风镜之念叨着：“你是哪国人？”洛红皱了皱眉眉头，看来由暗中监视改成当面盘问了：“北冥国。”风镜之似乎看不出什么破绽：“你到六毓国干什么？”洛红不满地冷冷地说道：“我刚刚已经说过了，去找我的父母。”“你父母在六毓国是干什么的？”风镜之依然不死心。洛红见他似乎有问到底的趋势，只有随口编道：“不知道，从我出生之后他们就走了，是养父告诉我他们去六毓国了，所以我才去找他们。”
风镜之看着眼前的这个女孩，若说她是奸细，可她说的话所行的事却让人找不出任何漏洞，任谁人看了只会认为她是一个再普通不过的女孩。可若说她不是奸细，风镜之却隐隐地感觉到这个女孩身上所散发出的气质不同于常，虽然带着价值连城的手套，却没有贵族小姐的骄矜之气，虽然穿着及其普通，却没有普通人家的粗俗浅薄之气，似乎任何一种社会职业套在她的身上都找不出合适的感觉。风镜之越看越觉得眼前的女孩不同寻常：“我是六毓国的王子，封号是镜。”
洛红惊讶地看着眼前这个深蓝色长发的男子，六毓国皇帝所生的儿子是皇子，女儿是大公主，而孙子是王子，孙女便是公主，有封号的，身份更是尊贵，从眼前这个人的年龄来看，他明显不是现在皇帝的孙子，那他就是老皇帝的孙子，而自己是杀了老皇帝的凶手，这下糟糕了，只是不知道他是老皇帝哪个儿子的孩子。“我的父亲是先帝的大皇子，现在的皇帝是我的叔叔”风镜之轻轻地说道。洛红眼里闪过一丝慌张，完了，大皇子也是死于自己的手中，自己杀了他爷爷又杀了他爹，若是被他知道自己是虹组织的赤燕，铁定会被六毓国全国都追杀的，虽然现在六毓国还是有人在追杀自己，不过话说回来，这北方追杀赤燕的人太多了，北冥国更多，可自己不照样活到了现在。
洛红顺势跪了下来哭泣道：“小女不知道王子大人的身份，若有冒犯还请您高抬贵手，饶了小女一命。”风镜之眼里闪过一丝轻蔑的神情：“不要再装了，既然我都已经向你坦白了我的身份，我只想知道，你是皇叔派来的，还是金雨麟派来的？”洛红抬起留着泪的脸，摇了摇头：“我真的不知道你在说什么，我跟他们没有任何关系……”难道是这两个人在暗中监视着他的一举一动？可不容洛红多想，风镜之却一把拉住洛红的手，把她紧紧的抱在自己的怀里：“你不肯告诉我？那行，从今天开始你便是本王的妾，我封你为簪红夫人，若你真跟他们没有关系，那本王便帮你寻找你的父母，若你跟他们有关系，你应该知道背叛他们的下场只有死路一条。”
船在风浪里摇摇晃晃着，洛红此时却在挣扎着从风镜之的怀里挣脱出来，成为他的妾？簪红夫人？开玩笑！没想到，自己想适应普通人的生活，却遇到了这样的事，这会是普通人遇到的事么？咯咚——咯咚——船突然剧烈的摇晃了起来，桌子上的干粮、盘子也一一的掉了下来，这时房间的门突然打开了，只见松河神色慌张地站在门口，看见了眼前的一幕，赶紧用手遮住了自己的眼睛：“公子，在搭船的人中，那个单身男子没有喝药，还杀了我们的侍卫，刚刚克石来报，那个人在海盗劫船的时候曾偷偷跑到船舱里翻看我们的货物，现在他正打算逃离这艘船，我们的人正和他……”还没等松河说完，风镜之便一把推开了洛红，来到了松河的面前：“我知道了，走吧。”说完主仆二人便立刻走出了洛红的房间。
洛红从地上爬了起来，思索着要不要离开这艘船，这个人的观察力很强，要是让他看出自己是杀手就不好办了，更何况这次的任务是杀了金雨麟，不过从他的口中好像他跟金雨麟像是有过节似的，我记得之前金雨麟好像支持皇世子，那时的皇世子是，对了，那时的皇世子不就是大皇子吗？如今他又成了内绣臣，这证明了他在皇世子死了之后改支持三皇子，呵呵，怪不得大皇子的儿子跟他有仇呢，若是当时他支持风镜之这六毓国的皇帝还指不定是谁呢……
想到这里，洛红笑了笑，又是权利，不过她还是决定离开这里，再呆下去，真的要成了他的簪红夫人了，虽然他长的很不错，可跟他在一起太危险了，更何况自己是他父亲和爷爷仇人，若是被他发现了这一点，自己接下来的日子可就不好过了。于是洛红收拾了一下自己的行李，看了看窗外，这时除了风雪狂啸，甲板上似乎也有一些动静，不知道那个男的被他们收拾了没有，如果按照他的想法，那男的身上到有什么不可告人的秘密，说不定他才是真正的奸细，可这跟自己又没关系，窗户的周围没有气息，很好，洛红便准备拆了窗户离开这里。
咯吱——门被打开了，风镜之抱着手炉突然出现在了门口，洛红回头一看心里不觉一沉，糟糕，这下难走了。“你想走？”风镜之冷冷地看着洛红，深不见底的眼神像是要吞没了她似的：“这么大的风雪你打算往哪儿走？”洛红转过了身，努力的平静了下来：“不管去哪儿，反正我不想做你的妾！”风镜之突然笑道：“真是难得，那些女人想尽办法，用尽手段想要成为镜王子的女人，你一个长相平平的女子，本王给你机会，你竟然不要，”洛红不屑地看着眼前这个狂妄的男人：“你不是我心中所愿，我当然不屑做你的女人，既然那些那些人想成为你的女人如此艰难，我又何必去与她们争，再者你也说了，我只是一个长相平平的女子，自然没有资格做你镜王子的夫人，所以请你收回刚才所说的话！”
风镜之眯着眼看着这个柔柔弱弱的女子：“真没想到，连看到死人都吓的直抖的小丫头，口角竟如此的伶俐，真有意思”他大笑了起来：“等到了六毓国我再仔细考虑考虑，既然你已经知道了我派人在监视你，那我就不用再暗中监视你了，逝风，从现在开始，你寸步不离的守着，不能让她逃走，尤其要小心她会拆了窗户，”风镜之阴阴地笑着看着洛红：“就算证实了她不是那人的同党，最起码她也有可能是你们的夫人，”说完先前那个准备给她喂药的侍从从外门走了进来。洛红惊怒地看着阴笑的风镜之：“我不是你们六毓国的人，你怎么可以这么放肆！”风镜之走到洛红的面前，低下头盯着洛红的眼睛，肩上的长发顺势掉落到这张俊美的脸边：“一个陆路都不敢走的人，我自然不怕她去找北冥国的官府，更何况，这艘船是开往六毓国，到了六毓国你以为还能逃的出我的掌心？”说完又大笑了起来，转身便离开了房间。