洛红气愤地看着他的背影，太狂妄了，哼，早晚有一天我要让你对我俯首称臣。她翻出包袱里的一本书，瞥了一眼站在房门边的逝风，便躺到了床上看着书。现在对于她来说，要离开这里并不是一件难事，只要杀了眼前的这个人就可以走了，想到这里，拿着书的手里一点点的渗出血针，墨蚕丝手套虽然通风透气，可对于血针的发射速度却有很大的影响，一般情况下，自己戴着手套便可置人于死地，但若是遇到高手，便都会摘下手套，眼前的这个人应该还没有到需要摘下手套的地步吧，洛红思衬到。
“孝父母而不敬上者，鲜矣……”洛红突然看到了手边的这行字，她不屑地笑了笑，随手翻了过去，父母？等等，那个人说可以帮我找到我的父母，洛红想起了风镜之所说过的话，这时，她又回想起曾经在六毓国遇到过的花卿颜，那时从她的神情来看并不像是在说谎，就连自己都差点被骗过去，假如她所说的是真话，那到不失为一条线索。洛红翻过身，背对着逝风，这些年我没少跟父尊大人打听过亲生父母的消息，可却没有任何结果，如果利用风镜之的势力，说不定能找到些蛛丝马迹。洛红收起了手上的血针，这次的任务是刺杀金雨麟，从风镜之对他的态度上来看，说不定还能省些力，若能借刀杀人那更好了。
打定主意后，洛红便合上了书，裹紧了被子，闭上眼睛，先跟他一起去六毓国，从他这个样子来看，大概在怀疑我是那个人的同党，想必所谓的簪红夫人只是借口，那现在我只需保持平常便可以了，反正那个人本来就跟我没关系，想到这里洛红便在摇摇晃晃的床上慢慢的进入了梦乡。
大海依然波涛翻滚，船只离北冥国与六毓国的交界处也越来越近了，突然，整个船激烈的摇晃了起来，洛红一下子就被惊醒了，她抓住床边才不至于掉下床，门外似乎有吵闹声，不多一会儿便传来了一阵紧急的敲门声，逝风打开了门，一个船工模样的人焦急地说道：“快，赶紧上小船，我们遇上了漩涡了。”话一说完就赶紧跑开了，洛红赶紧坐了起来，她看着那个人，可他却关上了门，依然站在门边等着：“没有主人的命令，我不会离开这里半步，姑娘请等着吧，”洛红一听，愤愤地看着他，握紧了拳头，心里还是涌出想杀了他的冲动。
这时，门外又传来了敲门声，逝风再一次打开了门，是松河，只见松河悄悄的在逝风耳边耳语了几声，随后两个人都一起离开了，洛红一头雾水地看着摇摇晃晃的门，不是才要监视我的吗，怎么又走了。她赶紧下床把书塞进包袱里，前面是漩涡，虽然自己有真气护体，可还是尽量避免这种消耗体力的事，她摇摇晃晃地跑出了船舱，外面昏暗一片，风雪的势头没有丝毫的减弱，她已经看到了远处有一股黑色的气流从海里一直上升到厚厚的云中，船工们正在准备小船，这艘船已经渐渐的被海流带往漩涡中，如果再不快点的话，也许所有人都要葬身海底了。
所有人都在忙碌着，这时洛红看到风镜之带来的人正在从另一个船舱里往外运着一个个的箱子，洛红好奇地走了过去，打算一看究竟。突然从她的身后传来一股杀气，她不留痕迹地往旁边一让，一把剑便横在了她的旁边。“离那些东西远点”背后传来冷冷的声音，洛红大约知道是谁，她回过了头，风镜之正抱着手炉站在她的身后，丝毫感觉不到此时她们的船只正接近着死亡。“如果你想跟我们一起走，那就劝你别动这批货物的念头，如果你不想跟我们一起走，那我现在就可以送你去鬼域岛”风镜之毫无感情的看着那批正在运着的货物，洛红心里冷笑，这不是摆明了让她跟他们一起走么：“我知道了，”她答应了下来，不就是一披货物么，有那么要紧么，她的心里渐渐的对这批货物产生了一丝好奇，可立即被理智压了下来，杀手的好奇心只能害死自己。
很快，那批货物被运到了小船上，这时有个侍卫模样的跑到了风镜之的身边低声问道：“公子，那个人怎么处置？”风镜之看了那人一眼：“该吐的都吐了吗？”那人点了点头，风镜之看着远方的黑色气流嘴角露出一丝阴笑：“给他吃黑蝎丹，身上捆上石头，等会把他绑在这个桅杆上，我要让他亲眼看见自己是怎么死的……”说完，便跃到了小船上。
洛红心里打了一个冷颤，她看着那个在众人保护下的王子，实在想象不到他居然会有这样狠毒的心肠，这时一个船工迎着风雪走了过来：“姑娘，快点，从那个绳梯上下去吧”，这时她看到了两个人押着一个眼睛被蒙住了的人走到了甲板上，那个人浑身不断的颤抖着，脸上的表情纠结在了一起，像是极其痛苦的样子，洛红爬下了绳梯，一会儿便被风镜之派来的侍从带到了他的船上，洛红又回头看了一眼那个男子，此时他已经被绑在了桅杆上，眼睛上的布已经被拆掉了，想必看着不远处的漩涡，他的心里应该恐惧极了。
这只是杀手死亡方式中的一种，洛红不禁有些同病相怜的感觉。“怎么，有种同病相怜的感觉吗？”洛红心里微微一惊，可却装出若无其事的样子：“跟我没关系。”转身便走进了船舱。风镜之看着她的背影嘴角露出一丝不易察觉的微笑。
小船在暴风雪中摇摇地向岸边的方向靠过去，一波又一波的浪花向船只翻滚而来，像是一张张大口要把海面上所有的东西都吞进肚子里，虽然船工们尽最大的努力远离漩涡的方向，可却还是被漩涡流渐渐的往漩涡中心带过去，洛红稍稍看了一眼风镜之，只见他也凝望着漩涡的方向。
雪花在人们的中间穿梭飞舞着，可大家都不觉的冷，所有的注意力都在能否逃生这个问题上，人在自然的面前是如此的渺小，如果从天空来看，也许这些小船就像巨人脚下的蚂蚁一般，随时都有可能覆灭。这时松河走到了风镜之的耳边低语了一会儿，风镜之皱了皱眉，又见他摇了摇头，随后松河又离开了，而他身边的侍卫也都散了开去，像是分散到了各个小船上，帮着船工驾离这片危险的海域。
船上有人冻的晕了过去，闲着的人便赶紧聚在一起给他取暖；有一个船工倒了下去，马上就有另一个人顶了上去，无论这里的人拥有着什么样的身份，在死亡威胁的面前都成了生存长城中的一块砖。渐渐地在众人的努力下，船只离漩涡越来越远，岸上的山也在远处让人看到生存的希望，大家都看着那山，尽管不似夏天般草木葳蕤，可此时却成了人们心目中的天堂，人群中甚至有人欢呼了起来，可突然间洛红感到了一阵寒意，跟那次离开燕子矶时在海面上遇到的寒意好相似，她看了看周围，越是快到岸边海面越是出奇的平静，只有风雪在耳边旋转着，可她的直觉并没有错，她看了看周围的人，似乎没有任何反应，而船长此刻却也乎皱起了眉头。
大约半刻，尽管离岸边还有好远的路程，可船长却大声呼喊：“所有的人都加把劲，海潮快来了，赶紧到岸边去！”听完这话，船上有的人焦急了起来，但有的人却还以为船长跟他们开玩笑似的，风镜之看了一眼船长，点头示意了一下另一条船上的松河，大家这才感觉到事情的严重性，所有的人再一次绷紧了求生的弦，继续着与死神的赛跑。
洛红紧紧地抱着包袱，尽量装出惊慌的样子，她感到了一束目光正盯着她看着，可她并没有去寻找。岸边像是永远不能到达似的，尽管那么多的人尽力的划着小船，可海面上的风雪却一再的阻挡着他们逃生的大门，船工们的汗珠此时化成了一粒粒的冰珠答答的掉落在甲板上，渐渐的海面传来了一阵阵震动，洛红紧紧地抓住包袱做好随时离开的准备，“好了，大家可以歇歇了，我们已经安全了”船长朝着众人喊道。所有人都警惕地看着那个中年男人，现在人人都已经都感到了危险的来临，船长似乎了解众人的想法，他笑道：“你们放心，凭我多年的航海经验，我们真的没事了，”说完松河便望着风镜之。
风镜之皱了皱了皱眉，虽然他的直觉告诉他可以相信这个人，可他却还是为了保守起见让他的属下继续划下去。这时，远处的风雪中隐隐约约的可以看到高约十数米的海浪向岸边卷扑而来，还没到他们这里便又平息了下来，小船虽然随着波浪上下摇晃着，却并没有覆灭的危险，反而把他们往岸边推了推，第二波海浪又袭了过来，又把他们往海边推了推，船工们欢呼了起来，只有风镜之的属下依然默默地划着小船。
风浪越大，他们的船便往岸边靠的越快，洛红看了看那些还在划船的人，他们的额头上除了掉落的雪花化成的水珠，似乎没有汗珠，他们并不管那些欢呼的船工，只一心在划船，也没有人说话，甚至连眼神的交流都没有。洛红心里暗暗思衬着，这些人跟组织里的光相比应该有过之而无不及，只是不知道其身手没有达到影的地步。
光是虹组织的杀手储备机构，他们除了训练之外还主要负责城堡的安全，影则是从光里挑选出出萃拔类的人来进行神州大陆的情报搜集工作，组织的晋级制度非常严格，没有实力的在其中只能被淘汰，最后成为鬼域岛的亡魂。洛红就是一级一级地走上来的，影之上是暗，暗之上是阴，阴之上是虹，她和组织里的大部分人一样都是孤儿，是父尊大人给了他们生命，因此大家都对父尊大人忠心耿耿，势必以自己的生命为父尊大人效命，所以每个人都一心一意的让自己变的更强，努力地成为父尊大人最得力的助手，当然个别人除外，比如玄武逸尘。