船行到了岸边，风雪似乎小了一点，人们的帽子上，衣服上也都落上些许雪花，洛红微微地看了看自己的身上，可能是坐在船舱里的缘故，她的身上并没有留下雪花的痕迹。
风镜之已经坐在她的对面，他的脸被深深的现在斗篷里面，只有他那放诞不羁的深蓝色长发垂在胸前，他的手里依旧抱着那个手炉。海面上只留下了一股股的浪花追随着船尾，那些人都欢呼着，庆祝生存下来的喜悦。
船长走到了松河身边嘀咕了几句，随后松河便跳到了这艘船上，他拿着宝剑站在船舱门口，风镜之并没有抬头：“他说什么？”松河道：“他说他的船已经没覆没，不能送我们到六毓国了，这里是北冥国跟六毓国的边界，翻过这座山不远处应该有个边界小镇，我们的货可以走陆路……”这时他抬起了头，洛红还是没有看清他的脸，他想了一阵，点了点头：“你带几个人先去安排，其他几个人先在岸边扎营，不要让多余的人离开这里。”
松河领了命走走了出去，一下子便少了几个人，随后大家便在船长的安排下就地安营扎寨，准备度过即将来临的夜晚。岸边已经升起了篝火，洛红脱下了刚刚下船时弄湿的鞋袜，心里暗暗抱怨。
夜幕渐渐地降临，不远处的似乎有马的嘶叫声，洛红仔细地听着，像是一个马队，看来他们已经找到运输货物的工具了。她穿好了鞋袜，抱着包袱站了起来，正打算走进那几个客人所在的帐篷里，这时那个监视她的人走了过来：“我们主人让你过去一趟。”洛红心里一沉，该不会他真要自己做他的簪红夫人吧，可不容她多想，那个人便抬脚走在了前面，洛红不得已跟着他走进了风镜之的帐篷，看来只有随机应变了。
这个帐篷要比其他的帐篷大的许多，风镜之抱着手炉靠在褥子上的垫被上，他只穿了一身常服，身上盖着一层绣着怪异图案的暗纹被子，所有人都出去了，整个帐篷里只剩下了他们两个人。洛红抱着包袱警惕地看了一眼风镜之：“有事吗？”风镜之不说话，拍了拍他的褥子，洛红见状往后推了两步。
“过来服侍本王”风镜之命令道，洛红愤怒地看着风镜之：“不行。”风镜之的嘴角露出一丝微笑：“那你的意思是不跟本王去六毓国了？”洛红压制住自己的情绪：“你说过如果我不是那个人，你便帮我寻找我的父母，”风镜之一拍脑袋：“哎呀，本王居然忘了这事，可本王还记得是先封你为簪红夫人在先的吧？”洛红手里渐渐的渗出血丝，她真想让眼前这个人消失在自己的面前。
“哎……想本王好歹也是六毓国数一数二的美男子，又是皇室贵胄，多少女子盼本王都盼的望眼欲穿，你这个长相平平，无一技之长的平民女子居然不要，还是说你是怕本王不行么？”风镜之阴笑着勾引着洛红。洛红一阵反感：“你到底有什么目的就直说吧。”风镜之捋了捋垂到脸上的刘海：“目的？要说目的无非就是男人对女人的目的而已。”说完他又伸出了手：“从此你不再是一个无父无母的孤儿了，而是本王宠爱的簪红夫人，当然本王也不会忘记帮你寻找你的亲生父母的。”
洛红冷冷地看着眼前这个狂妄的人：“我拒绝。”风镜之缓缓地放下了手臂，脸上的笑意慢慢的褪去：“你真打算拒绝本王？”洛红一口回绝道：“是。”“你知道拒绝本王的后果是什么吗？”风镜之的脸上没有了笑容。“给我吃黑蝎丹，让我在痛不欲生中死去？”洛红冷笑道，转身便离开了的帐篷。
不多一会儿，松河走了进来：“主人，一切已经办妥，”风镜之闭着眼睛点了点头。松河回了一下头：“刚刚那个女子要不要……”。风镜之突然睁开了眼睛，眼里闪过一丝阴冷：“你知道不听话的人该怎么解决。”松河点了点头，便又走出了帐篷。
洛红生气的回到了帐篷里，船上的乘客本来就不多，只见其他的人都熬不住累已经躺下睡着了，洛红看了一眼桌子上的干粮只剩下了盘子，看了那些人连自己的那份也吃了，她无奈地走出了帐篷，走到了篝火边。这普通人怎么那么多事啊，既然他不帮我找我的父母，那我也用不着跟他同行了，明天先到小镇上去吃点东西，然后再去完成任务。
想到这里，她才准备回帐篷，身后却传来了沙沙的脚步声，洛红警觉地回头看了看，竟然是松河，他手里似乎是端着一碗热腾腾的粥，：“姑娘，这是我们王爷让我为您准备的，刚刚耽误您用餐了，”说完笑着拍了一下她的肩膀，洛红看了一眼碗里的粥，又看了一眼松河：“我不吃。”松河又笑了笑：“您是怕有毒吧？”说完便拿起勺子喝了一口，洛红依旧不为所动，松河看了看她，又笑道：“那我送到您的帐中，等粥凉了您在用也不迟，”说完起来端进了她的帐中。
洛红纳闷地看着他离开了帐篷，她掀起帘子，粥的热气随着帘子的掀合浮动着，她抽出银针试探了一番，没毒，难道真是自己以小人之心度君子之腹？
哼，他会是君子？洛红又立刻否定了自己的想法，她拿起了一条被子，铺在了地上，就这么合着眼睛迷迷糊糊地睡着，睡梦中她似乎听到了一些奇怪的声音，可她也没在意，只要跟她没关系，她就绝不过问半分，这是杀手的人生准则之一。
清晨的海面上雪不再飘舞，只剩海风还在不知疲倦的追逐，帐篷被吹的呼啦啦的响，有人马的声音，似乎是那些人正在装货。洛红睁开了眼睛，那些乘客还在睡着，像死了一样，洛红心里笑着。
突然她似乎是发现了什么，这些人没有任何呼吸声！她翻身跃起，随手卡住一个人脖子，没有脉搏跳动的声音！这些人居然在一夜之间全死了！
洛红惊惧地缩回了手，她站了起来，再看了看桌子上的盘子，她赶紧抽出银针探了探，虽然已经过了一晚，可银针的针头还是有微微的黑色，跟那个伙计下的毒症状一模一样！
可那个伙计是海盗啊！他不是已经死了吗！洛红的脑子里有点混乱，这到底是怎么回事？她冷静了下来，理了理思绪。
在她上这个船的时候，船长跟她说过，最近一段时间没有多少船只去六毓国，是因为天气的缘故，想来海盗也应该能想到这一点，而那伙海盗不但在这艘船上安排了内应，还在风雪最甚的时候过来抢劫，唯一的解释就是有人故意透露了消息给他们，这个人应该不是那个伙计。也不会是那一家三口，那会是谁呢？
船长？不！他应该看到了风镜之他们的实力，只要他不笨他不会轻易地吞这个人的货，金雨麟和六毓国的皇帝？应该也不可能，他们根本不能做这种堂而皇之的举措！剩下的就只有那个人了，如果这样的话……洛红突然想到了什么，她深吸了一口气，掀起帘子走出了帐篷外。
虽然做好了足够的心里准备，可她还是被眼前的景象震惊了一番，风镜之的手下正有条不紊的把船工的尸体一个一个地运到船上。有人看到了她，立刻跑到了风镜之地帐中，洛红料到了什么，她冷笑了笑。
不一会儿，风镜之走出了帐篷，抱着他的手炉，松河也拿着宝剑跟在他的后面，向她走来。洛红顺手把手中的手套塞到了包袱中，再把包袱扔到了帐篷边：“你们在昨晚的食物里下了毒？”风镜之似笑不笑地看着她：“你没喝，不是吗？”洛红握紧了拳头：“那你现在是来杀我的吗？”风镜之突然笑了起来：“我没在你的粥里下毒，因为……”“因为你知道我根本就不会去喝你给我的东西”洛红接过他的话。
风镜之再一次笑了笑，靠近了洛红，原先放在手炉上的右手抚摸上了洛红的脸：“我决定了，我不要你做我的簪红夫人了”风镜之顿了顿，意味深长地笑道：“你要你做我的王妃。”
洛红冷冷地让开他的手掌：“我对你没兴趣！”“可是我对你有兴趣，”风镜之甚至拉起了她的手，可还没碰到就被洛红甩了开来。风镜之却像是看到了什么，一把抓住了她的手：“真是漂亮的手呢，松河，本王听说王府里的女人保养得当，可本王终究也没见过如这双手一般”松河在旁笑了笑：“想是夫人们所用的保养品不得当。”
洛红抽出了自己的双手：“从我上船以来到现在，所有的事我都不知道，让我走。”风镜之似乎没听到，继续和松河说笑着：“怎么可能不得当？那些都是本王花了好大价钱给她们弄的，若真这么说，岂不是太让本王伤心了。”松河笑着和道：“是了，只不过事实摆在王爷眼前啊！”风镜之又盯着洛红的手，深蓝色的刘海遮住了他的眼睛：“既然如此，就不必给她们了，全都关起来，等王妃回去，再一一地解决掉她们，你说可好？”松河答道：“属下听从主人的一切安排。”