洛红深吸了一口气：“我不会跟你们走的！”风镜之扬起了嘴角：“松河，你先退下，我跟她再好好商议一番。”松河担心地看着风镜之，最终还是在风镜之地示意之下离开了。风镜之捋了捋额前的刘海，露出了深邃的眼睛，虽然看上去他正对着自己微笑，可洛红从他的眼睛里却看不到一丝笑意。
“你到底是谁？”风镜之冷冷地问道，“洛红”她也冷冷地回答，突然风镜之紧紧地握住了洛红纤细的脖子：“我问的是你的真实身份！”他的手突然变的很冰凉，洛红握紧了拳头，手里渗出血针，盯着风镜之的眼睛，波澜不惊地说道：“放开我！”时间顿时像是被凝固了一番，风镜之沉默了一会，突然笑着松开了手：“跟你开个玩笑而已，你这样相貌的人我娶回去做王妃，本王也会被六毓国的人耻笑的。”
洛红看了一眼风镜之，也收回了手中的血针，拿起了帐篷边上的包袱，风镜之像是想起了什么，便走到了了洛红的身后，突然洛红便消失在他的眼前，他似乎一点也不惊讶，笑了笑道：“本王不是来杀你的，只是想给你这个”，说完转过了身，从怀里掏出一块雕着奇怪图案的牌子：“这是鬼令牌，以后若是需要本王帮忙的地方，你自可拿着这个来找本王，本王会慎重考虑的。”说着便递给了洛红，洛红平静地看着这个牌子，再看看风镜之：“有什么话就直说吧！”
“帮我杀一个人，”风镜之看着洛红的脸。
“谁？”洛红戴上了手套，整理了一下包袱，背在肩上。
“金雨麟！”
洛红沉默了一会：“十万！”
风镜之笑着把鬼令牌塞到了洛红的手里：“事成之后来王府找我。”
洛红收起了令牌：“按规矩来。”
风镜之一愣，随即笑了起来，他唤来了松河，给了她一张五万两北冥国银局凭据：“你是跟我们一起上路，还是一个人走？”
洛红看了看凭据的真假：“一个人。”
风镜之点了点头，随即和松河走向车队。帐篷里所有的尸体都运到了一艘船上，立刻有人点燃了那艘船，不一会儿火光映天，冰冷的海风吹着浓烟，向远处飘去，洛红似乎看到了那些灵魂挣扎着要逃出大火的束缚，所有的船工，包括那些无辜的乘客都永远的消失在这个世界上。洛红的心里突然有了一阵厌恶感，看着远处即将启程的车队，看着载着风镜之的马车，她又有一股冲动想杀了他，可她却冷静了下来，自己不也是杀了无数的人吗，洛红看着自己的双手，黑色的手套上似乎也有无数冤魂在无助的呐喊。
空气中弥漫着难闻的味道提醒了洛红，车队朝着山的另一面行去，洛红平静了下来，向六毓国的方向飞过去，回头看了看海面上，火势已经小了许多，船只正慢慢的沉入海底。洛红往高处飞去，那车队便像一只只蚂蚁穿梭在山中，在高处看着却是如此的渺小。
马儿的铃铛响彻在山谷，马蹄声不紧不慢地向边境传去，风镜之随着车子的晃动闭目养神，松河看着风镜之想是问什么可终究没开口，车内异常的平静。车子继续晃着，风镜之的头发也一一垂落到他的面前：“你是想问我为什么放走了她，对吧？”松河赶紧低下了头：“属下心中确有疑惑。”风镜之睁开了眼睛，眼里闪出一丝寒光：“噬心蛊对她没用！”
松河不可思议地看着风镜之：“怎么可能，公子的噬心蛊是最厉害的蛊，只要碰到那人便可种下，其性命便在公子的股掌之中，难道她体内有迷心蛊？”风镜之摇了摇头：“她不像是被下了蛊的人，就算被下了蛊，我也会察觉到，我只觉得我的噬心蛊到了她体内便没了生命的迹象，”风镜之闭上了眼睛再次沉默着。
松河没吭声，他不是没有给洛红下过蛊，看样子他的蛊也死了。蛊本是六毓国皇室用来统治国家的武器，早在千年前六毓国的皇室便开始研究这个，后来也渐渐的传到了民间，蛊有好多种，有好有坏，从前各个门派所绣出的镇派之宝也是利用了蛊的缘故，可有推崇这个统治方式的便有诋毁这种统治方式的，五百多年前六毓国第十七任皇帝依聿兀销毁了许多跟蛊术有关的东西，并下令往后禁止研究蛊术，尤其是人蛊！
没错！是人蛊！
人蛊是六毓国有史以来最阴暗邪恶的一种蛊术，具体的制作方法早已失传，可关于人蛊的许多恐怖传说却留了下来。人蛊顾名思义是用人制成的蛊，六毓国的皇帝往往有了人蛊便可高枕无忧，无论国内发生多少暴动只要有人蛊便都能压制的下去，但使用人蛊的下场最终会很惨，传说是死的很惨。尽管这样，却依然有人不断的去研究，因为皇帝得人蛊便可得天下，相反，得人蛊的人也可得皇位，因此六毓国的老皇帝对蛊术更是加以防范，虽然现在的皇帝并没有禁止，但大量蛊术却早已失传。
从边境到六毓国的路并不长，没过多久，洛红便来到了绣岭上，她想起了曾经遇到的花卿颜和那个披着斗篷带着假面的男子，花毅清已经死了，假如花卿颜所说有几分可信度，这倒是可以在金雨麟那求证得，金雨麟既然曾经是花毅清的徒弟，那我多少会探听的到一些消息。洛红往城里走去，这里的冬季比北冥国稍微暖和些，路上虽有一两个行人，却也是行色匆匆。
将近中午，洛红来到了以往住过的旅店，这家旅店在一条繁华大街的分支上，店主是一对夫妻，为人和善，洛红付过了房费，来到了她的房间，她不会选择最好的房间，但也不会选择最差的房间，因为她不想太让别人注意。没多久，店里的侍童便端来了饭菜，虽然这家店的饭菜无毒，她依旧探了一下，才放心的吃起来。
想来已经好久没吃过正常的饭菜了，洛红躺在床上看着屋顶，今晚先去探一下地形，明晚再动手，嗯，就先这么决定了，想着便闭上了眼睛，安心的睡了过去。
待她再一次睁开眼睛的时候，房间外面早已一片漆黑，洛红立刻坐了起来，看了看窗外，现在大概过了午夜，洛红赶紧穿上了夜行衣，打开窗户向金雨麟的宅子飞过去。天上除了星星便没有其他，洛红来到了围墙的外面，她并没有过多的停留在空中，而是向一棵大树飞过去，金宅的大门朝南，往里走便是门厅，通过门厅便是客厅，而通过客厅左右两边各是一个院子，客厅后面是一幢两层楼宇，而楼宇的后面便是金宅的花园，花园的前面是假山，过了假山，便是一潭从东南方向引进来的活水，穿过假山后面的亭子流向花园各处，花园东北处的小山坡上有一个竹屋，这个山坡上都种满了竹子，竹屋后面便是一座大的假山，假山上也是种满了竹子，穿过竹坡西边的河流便是一座普通的宅子，这所宅子后面的假山是从竹屋后面的假山延伸而来，宅子的前面是一个大的池塘，花园的西面是一个八角朝仙亭。
整个宅子里就只有走廊上有些灯光，这时洛红看到了竹坡的后面隐隐约约地闪着一点光，洛红便向竹林飞过去，还没靠近竹林，她便感到了人的气息，有三个人隐藏在竹林中！洛红屏住呼吸，向竹屋飘浮过去，隐在竹屋与假山的夹角处，屋子里的灯光很微弱，但依然能听见有门的开关声，竹屋里只有一个人的气息，但洛红却从假山里感到了两个人的气息，看来这假山里也有不可告人的秘密呢。
快到黎明时分，竹屋里的那个人突然打开了门，警觉地看了看四周离开了竹屋，竹林里的那三个气息也跟着后面离开了这里，洛红跳上了屋顶，从屋檐边推开了门，随后便浮着进了竹屋。竹屋的摆设很简单，总共是两间，开门进去便是桌案，绕过桌案似乎可以到竹屋的后面，一边是书桌，书桌的后面是书架，里面一间便是卧房，一张床，一张桌子，一个衣橱，并没有什么特别的地方。
突然桌上的一本书映入了洛红的眼帘，洛红并没有去翻看书名，现在她不能让人看出这间屋子有任何动过的痕迹，所以她只看了一眼书中的内容，似乎是制作什么东西的方法，字里行间还有不同人写下的笔记，这本书看上去不止翻了一遍两遍了，因为很是破旧。借着灯光她又仔细地看了看那些人的笔记，似乎是炼制什么虫子的方法，这时她突然想起了六毓国曾经有炼蛊的历史，难道金雨麟在炼蛊？
想到这里洛红离开了竹屋，依然跳上了屋顶，用血线拉住门角神不知鬼不觉地关上了门，随即掠过了竹林向刚刚那个人离开方向飞去，这时客厅后面的西院里却亮起了灯，在院子里也有三个气息，看来刚刚那个人到了这里，两个人守在门口，一个在屋顶上。借着黎明前的黑暗，洛红倏——地掠到了那间屋子边上，随后便不知不觉的附在屋檐上，她轻轻地弄破了窗户纸，而眼前的一幕却让她心里大吃一惊。