黎明前夕，最是黑暗。屋内的烛火却格外明亮，金雨麟坐在一副织架前，织架的旁边高几上摆着一个奇怪花纹的精致瓮。他轻轻的起开盖子，从里面托出一块滴着血的东西，竟是心脏！金雨麟静静看着手上的东西，待到血不再滴为止，便将它放在织架上的绣布中，霎时雪白的绣布被染成了鲜血的颜色。
血还在侵蚀着白色的绣布，而金雨麟却把手放在了那心脏的前面，不一会儿他的手里渐渐冒出了黑色的东西，一个，两个，三个，四个，五个依次有条不紊的从他的掌心里向那块东西蠕动过去，像是小小的虫子，洛红皱了皱眉，这大概就是传说中的蛊了吧。
雪白的绣布几乎都被染红了，那小小的虫子已经爬到了那堆东西的上面，像是在啃食着。心脏正慢慢变小着，小小的虫子却在慢慢变大着，绣布全都染成了鲜艳的红色，金雨麟看着变大的虫子露出了一丝笑容。不一会儿心脏已经被小虫子消食殆尽，五个圆滚滚的虫子在绣布上蠕动着，金雨麟闭上了眼睛，嘴里不知念了什么，他的手在绣布上空一扫而过，这时虫子便向四周不同的方位爬去，没过多久便停在了绣布上不同的地方。
坐在绣架后面的人睁开了眼睛，五只虫子渐渐的从嘴里吐出了细细的东西，并且在绣布上蠕动着，没过多久绣布上便似绣了什么东西一般。金雨麟满意地看着绣布上蠕动的虫子，离开了绣架，向房门走来，洛红见状便立刻从屋檐上迅速向旅馆掠去，而屋顶上的人却没有发觉任何痕迹。
回到了旅馆，洛红关上窗户，东方的天空渐渐的有了鱼肚白。洛红换下了夜行衣躺在床上，盯着房顶，已经确认好了金雨麟，接下来就等有机会杀了他，只是关于自己的身世……洛红闭上了眼睛，还是再观察两天动手吧。
街上小贩的吆喝声一如从前，洛红睁开了眼睛，清晨的阳光静静的停留在她的脸上，她挡住了眼睛，六毓国冬天的阳光还真是意外的刺眼。她坐了起来，走下楼梯，旅馆的一楼已经坐了十来个个吃早饭的人，侍童见她下来了，便赶紧跑了过来，她摇了摇手，那个侍童只有一脸落寞的离开了。洛红心里突然多了点愧疚感，她又赶紧喊住了那个侍童：“给我来一碗豆浆，两个包子，”侍童见状又高兴了起来，立马笑着满屋里喊了开来：“一碗豆浆——两个包子——”。
洛红有些不习惯这屋里人向自己看了一眼，她只有找了一个角落的桌子坐下，那侍童又随过来倒了一杯热茶。她很快又习惯了下来，因为那些人不再看她，而是自己聊着自己的事。洛红没有什么事做，她只有静静地坐在凳子上听着那些人讲话，他们似乎聊着一件很起兴的事。不一会儿，侍童的吆喝声将她打断：“一碗豆浆，两个包子来了——姑娘，五十文”洛红点了点头，付了钱。她先喝了一口豆浆，一般般，这家店的饭菜谈不上有多好吃，也就将就着填饱肚子而已，自然不能跟绛雪所做的饭菜相比，所以她就打算随便吃点。
“再过两天就是国绣大赛了，你说这次有没有可能有人绣出比内绣臣更好的刺绣来？”洛红旁边的一张桌子上围坐着三个人，其中一个人正低声的跟另外两个人说道，而那两个人却看了看四周，发现并没有人注意着他们，这才开了口，面朝北的那个男人压低了声音：“这话可不能乱说，自从绣花娘娘杀了各大门派的掌门人，就再也没有人能绣出像样的刺绣来了，要不是内绣臣大人，咱六毓国的刺绣早就没落了，”他对面的那个人赞同的点了点头：“咱六毓国现在主要就是靠刺绣才在神州大陆上有一席之地，要不然估计早就被北冥国吞并了。”
原先发话的那个人，对他们的话却不屑一顾：“你们懂什么，告诉你们，咱六毓国之所以没有被吞并，其实啊，还有其他的原因！”那两个人一听，像是不相信的样子，那人看了两人一眼，低低地说道：“其实啊，皇室一直在养蛊！”那两人一听，立刻瞪大了眼睛，赶紧捂住了自己的嘴，向四周看去，人们依旧跟刚才一样，吃着自己的早饭，并没有注意到这一桌，他们这才放下了捂着嘴的手。
“你说的可是当真？”面北的那人首先发问，先帝一直都禁止养蛊，而新帝居然违背先帝的初衷。
“当然是真的，我小舅子是内务总管手下负责采买的，我就听他说过他曾经买过那些东西，都是给跟养蛊用的！”那人似乎有点着急，这两个人居然不相信他说的话。
面朝南的那个人低下了头，似乎在想什么：“这样来说，那以后咱养蛊就不算犯法了？”
中间的那人摇了摇头：“谁知道呢，哎——你们快吃吧，再不吃都凉了，”说完自己拿起了一个馒头，咬了一口，便闭口不言。那两人也没好再问什么，洛红却见得面朝南的那个人嘴角似乎翘了起来。
一楼的人渐渐的少了起来，吃完的人要不就走上了楼，要不就走出旅馆，旁边桌子上的三个人也把他们的早饭吃的干干净净随后便走了出去。洛红拿起剩下的包子，漫不经心地看着旅馆的大门，不时的有人走进来问住宿的价钱，有人留下，有人离开。
这时，从外面传来一阵叫叫嚷嚷的声音，一行五个人，簇拥着走进了门，那带头的人身穿华服，后面跟着四个气焰嚣张的仆人，那人径直走向柜台，一拍柜台：“掌柜的！给我来五间上房！”那老板早就瞧见这帮人，立马放下了手中的笔，陪着笑脸：“不好意思，这位客官，咱们店里的上房已经满了，就剩几间中房和下房了。”
话未说完，那人后面的仆人立马上前拍起了柜台：“你什么意思！敢让我们少爷住下房！你他娘的是不是不想做生意了！”说完就打算砸桌椅，屋里的人看到这帮人早就躲了出去，洛红正纳闷着，这时又进来了两个人，一个穿着白净的素服拿着扇子，一个带着行李。他们离自己有点远，洛红并没有看清他们的相貌，只见那穿着白净衣服的男子拦下了那个准备砸桌椅的仆人：“有话好好说，何必动手呢？”
那人一见居然有人敢拦着自己，二话不说手上的刀就向素服男子砍去，那帮人也为他助阵纳威，可刀还未砍下，那个人便已倒在地上。那帮人诧异地看着素服男子，其他的仆人才准备继续动手，却被华服男子喝下，他上前揖了揖一手，傲慢地打量着素服男子：“在下竟然不知早已在绣界销声匿迹的山水居会出现在皇城，失敬失敬——”
那素服男子微微一笑：“大叶流虽然风光不似从前，可身处百花门之下，却威风不减当年，在下佩服，只阁下的威风在此小旅店似有小庙大佛之嫌，在下深感遗憾啊！”华服男子一听，讪讪地看了一眼那人：“哼！本公子不与这穷山僻壤来的匹夫计较，走！”说完一帮人又浩浩荡荡地离开了旅馆。
老板见状，对那人感激涕林，赶紧安排侍童端来了丰盛的早餐：“多谢公子救了小店，小人实在是太感激了，只是那个人是大叶流掌门之子仇邺雄，公子想必会招来杀身之祸啊！”素服男子笑着让仆人接下了早饭：“没关系，他不敢对我怎么样，给我两间中房——”随后二人便在老板诧异的目光下来到了洛红前面的桌子，洛红看了一眼素服男子，那素服虽为白色，可却不是一般的布衣，细细一看这衣服上似绣有若隐若现的山水，可一眨眼，这山水却又消失不见了。
那两人坐在窗户下，吃着丰盛的早餐，洛红却盯着那人的衣服一眨一眨地仔细研究着，那人似乎感觉到了什么，转过头来看了看洛红，笑着点了点头，洛红赶紧收回了自己的视线，假装看着窗外，咬了一口早已凉了的包子。
洛红放下凉了的半个包子，回到了自己的房间。大叶流她知道一点，现在是百花门下的一个小门派了，而山水居——似乎在哪儿听过这个名号，可却无论如何也想不起来，洛红摇了摇头，从包袱里拿出先前看的书，无意的翻看着。
“虽贤者隐于山水，然心系天下不以己恶为害……”
“大隐隐于市，小隐隐于山林”。等等！小隐隐于山林！小隐派，他居然是小隐派的人，洛红突然想起了山水居的来由，在六毓国的各大绣派中有一支绣派很特别，其他的绣派无不将所绣之物展现于绣布之上，以供人观赏，而这一派却是将所绣之物绣在绣布之中达到似有若无的境界，咋一看根本看不出绣了什么，因此世人便称之为隐派。而自从十几年前绣花娘娘杀了各大门派的掌门人隐派便分成了两派，一个是小隐派，一个是大隐派。
如今世人只知大隐派的掌门成了绣臣，而小隐派却从此在绣界销声匿迹了，虽然有人传小隐派已改名为山水居，可毕竟不知道真假。看这样子，刚刚那个男子是小隐派的无疑了，怪不得他身上的衣物如此特别，只是小隐派的人居然会到这皇城来，难道是为了六毓国的国绣大赛？