六毓国主要是以织造业为主，而在这其中又以刺绣为重中之重，上好的刺绣甚至是价值连城。因此六毓国的掌权者其实也是精通刺绣的几大门派，这几大门派同时也掌握了全国大半个织造业。绣臣的首领便是内绣臣与外绣臣，其余则是按照等级依次封爵，这绣臣的选拔就是通过国绣大赛而决定的，由皇室与臣民们共同选出优秀者，最后由六毓国的皇帝决定最佳，最好的刺绣便会由皇帝亲自挂于藏真楼内供后人瞻仰。国绣大赛每三年举办一次，六毓国的人们始终坚信只有拥有精通绣工的人才能给六毓国带来财富与安乐，所以这是六毓国的举国大事。
而自从多年前绣花娘娘杀了几大门派的掌门人之后，六毓国的刺绣便不似从前，幸好后来百花门的新任掌门金雨麟再次绣出其镇派之宝百花图，才不致六毓国的刺绣一蹶不振。但屈指算来金雨麟在内绣臣之位已有十二年了，便是六毓国史上也鲜有同一人掌内绣臣之位如此之久，想来六毓国的皇帝心里肯定不是滋味。
洛红心里笑了笑，那样一个对权利欲望极大的人，怎么会容忍身边有一个掌权时间如此之长的人？从自己亲兄弟的手上夺得了皇位，却杀了帮助自己的有功之臣，果然是飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹。不过这些都跟自己没关系，两个人都与自己买金雨麟的命，看来这金雨麟也算是活到了尽头。
六毓国的皇宫没有金碧辉煌的豪华，却多了些许黑色的严肃庄重，这与以刺绣闻名于世的形象完全不符，走在这皇宫的路上，没有那些绣布上斑斓色彩般的心情，更没有集权于一身的高傲，而是一股无名的压抑与不满。姬佑泽脸阴沉着，尽管他已经是六毓国的皇帝，可事实上并没有掌握所有实权，大部分事都要听从那个人的摆布，身前身后簇拥着一大群人，却没有多少人是真正忠心于自己。
傀儡！自己费劲心机得来的只是一个傀儡般的皇位！
我不甘心！
等着吧！我必会夺回所有属于我的东西！
把昔日看不起我之人尽踩于脚下！
他是先帝第三个皇子，可虽为皇子却至今没有封号，原因只因为他的母亲，他的母亲原是宫内干粗活的一个宫女，虽如此却因貌美而被先帝看中，封为艳夫人，一时荣宠，但好景不长，很快他的父亲便对这个只空有美貌的女人失去了兴趣。没过多久他出生之后，他的母亲又借着还是婴儿的他想尽手段争宠，但被先帝识破，彼时再加上先帝的宠妃荣沁妃的挑衅，他的母亲便以虐待皇子为名被赐死。
自此他便被杏琳长妃所收养，这杏琳长妃便是大皇子的生母，虽然还不时的受到荣沁妃的羞辱，但幸而有杏琳长妃保护着，因此也算平平安安的度过了童年时光。
因为自己母亲的缘故他从没有对皇位动过半分念想，他只想安安心心的度过自己这一生，因此当他的大哥找他谋夺皇位的时候，他也只是笑着拒绝了，在他大哥轻蔑的眼神中，他不是没有想过荣沁妃这些年来对他的羞辱。
但大皇子说的也有理，荣沁妃与他的母亲结怨已深，若将来她的儿子术延当上了皇帝，谁知道他将来的日子如何。不过如果按照他目前的势力，在争夺皇位的过程中也不会起多大作用，与其去做没有把握的事到不如先韬光养晦，培养自己的势力，就算将来术延成为了皇帝，也有自己的一番势力与之相较，不至于成为彼之鱼肉。
因为在他心里，他有一个人需要守护。她，是杏琳长妃宫中的一个宫女，雪落，一个没有倾国倾城之色的女人却在他第一次见到的时候被她锁住了灵魂。
秋天，金黄的树叶从树枝上像断翅的蝴蝶缓缓飘下，有的落在地上，有的落在池塘里泛起阵阵涟漪。姬佑泽怅然的走在池塘边，他看透了这宫中人心凉薄，宫中没有几个人将他当皇子看待，只因他是一个宫女的孩子，虽然他的父亲是那个高高在上的皇帝，可他连他的面都没见几次，父亲的印象早已模糊不清。他的母亲更是他痛苦的来源，或许他本不该存在于这个世上，想到这里姬佑泽看着那圈圈涟漪，突然有了一种想跳下去的冲动，或许到了池塘底便再也没有任何痛苦了吧。
他走到了池塘边，却突然看到了池塘边的假山下面有一个女子正在艰难的拧着厚重的衣服，她穿的很朴素，细细的胳膊上露出白嫩的皮肤，在她的背后堆了像小山般的衣服，她似乎用了很大的力气，可那些绣线密纹的衣服尽管耗尽了她所有的力气却还是抓不住。姬若泽走到她的背后：“我来帮你吧。”那女子显然下了一跳：“你……你是谁？”姬若泽却二话不说夺过衣服，反正他都是要死的人了，在临死之前帮一下这个女子也算是做了一桩好事。
六毓国的皇子从小便会接受各种训练，尽管是不得宠的三皇子，可他小时却还是为了能生存下去练就了一身的本事，所以挤件衣服对他来说并不是什么难事。那女子见此，擦了擦额头的汗，笑着接过了衣服：“真是，太谢谢你了……”姬若泽也笑了笑：“没什么，只是你一个人洗这么多衣服，怎么忙的过来呢？”女子将另一件衣服浸入水中：“自来宫中，我每天都会洗这么多衣服，我已经习惯了，忙的过来的，我母亲说过，上天会眷顾好人的，这不，今天上天不就派你来帮忙了吗？”
女子笑面如嫣，姬若泽愣住了：“难道你就没有觉得痛苦过？”女子停住了手，看着渐渐散去的波纹：“有时有，但我还有希望啊，你看！”女子接住了一片刚刚飘下的树叶：“就像这树叶一样，虽然树叶落下了，可只要根还在，就不会死，来年它一定还会长出叶子，所以我相信就算痛苦那也只是一时的，只要熬过去，所有的一切都还是有希望的。”
姬若泽接过那片树叶，树叶的边上已经干枯，他笑了起来：“你说的没错，只要熬过去，就会好的，来，我帮你，既然上天派我来了，我就不能辜负他的美意……”随后他便抛却了寻死的念头，也从女子的口中得知她的名字，雪落。自此他便经常来找她，并隐瞒了自己的身份，从此也开始着手培养自己的势力，待到时机成熟之际便娶她为王妃。
两年之后，他渐渐有了自己的势力，可却在这时，一个消息却让他犹如晴天霹雳，雪落成为了大皇子的夫人！他一直不相信自己的耳朵，直到第二天她给杏琳长妃请安的时候才相信了这个事实，他没有忘记她见到他的时候的眼神，眼睛不再闪着希望的光芒，尽管华服于身，珠翠于头，可他知道这不是她想要的希望。
千算万算，他竟没想到大皇子也看上了她，想必她已经知道自己的身份了，现在应该恨透了自己吧，姬若泽的心就像被狠狠撕碎了一般，他甚至能听到滴血的声音，只要一想到她从此不再笑，从此不再幸福，他就想杀了自己，眼泪也不争气的一串串往下落，可他现在又能怎么样，夺回来？虽然有了自己的势力，可毕竟不能跟大皇子相提并论，更何况杏琳长妃对自己还有养育之恩，本就已经与术延为敌，他已经不能再与大皇子为敌了。
“只要熬过去，所有的一切都还是有希望的……”话还在耳边，可人却已经不在身边，这让自己如何熬过去，这痛苦是自己从未经历过之痛苦，比死还难受。
一连多天，姬若泽都在他们曾经相遇的池塘边不停的喝酒，金黄的树叶依然犹如两年前一般缓缓的像断翅的蝴蝶，飘落在水上，越想用酒麻痹自己，却越是痛苦难受。
“难道你还想这么没用下去吗？”一个人夺过他手中的酒瓶狠狠的扔向了池塘的中央，姬若泽顿时清醒了，是她，是她的声音，他回过了头。雪落看着眼前这个颓废的男人，心中早已心痛不已，那一次被派去给大皇子送衣服，谁知却被大皇子所幸，随后便被立刻封为镜夫人。这一切来的太快，快的让自己都没有来得及跟他说她不喜欢大皇子，直到第二天她才从杏琳长妃口中得知，他竟然是三皇子，顿时她的心中最后一点希望都被浇灭了。
凭他是皇子的身份，他完全可以让她成为他的女人，可他没有，原来自己在他心目中只是一个宫女而已，至多只能算是一个在无聊的时候解闷的人。枉费了自己对他倾注了那么多的感情，可后来却听说他一夜之间变的很颓废，还时不时地跑到池塘边自言自语，她又改变了她的想法，他对她还是很在乎的。她为自己的发现感到一丝欣慰，可却心痛了起来，他过的并不好。
因此这才找了机会遣散了身边的人，来到了池塘边，既然已经生米煮成了熟饭，一切都已无可挽回，那她宁愿选择扼杀自己对他的思念，好人会得到上天的眷顾，他应该得到上天的眷顾。
啪——一个巴掌向姬佑泽的右脸上甩了过去，姬佑泽看着眼前的女子顿时愣住了，啪——又一个巴掌向他左脸上甩了过去：“真是没用！”姬佑泽震住了，他从没见过如此的雪落，头上的簪鬟随着她的动作摇晃着，在太阳的照耀下闪闪发光，竟是那样的雍容华丽。“你以为你整天堕落喝酒我就会对你回心转意吗？我早知你是三皇子了，本以为你会封我做夫人，谁知我等了两年都没有半点消息，现在的你这样子是为了证明什么？在我看来你根本就没有能力封我做夫人，幸好我听了她们的话，主动为大皇子送去衣服，才得到宠幸，若是等你有能力了，说不定还得等到下辈子才能享受到荣华富贵呢！”