兔子是一个货真价实的90后，挺随和的一个女孩，接受的是21世纪的传统式教育，父母从小就教育她不能早恋，在上学的时候自然也不允许她随便外出跟朋友同学聚会什么的，有活动都是招揽到自己家，因为父母觉得他们放心，他们是好人，所以别的同学家长也会放心，她现在才反应过来，话说人家的爸妈不也是这么想的吗。好吧这也许就是爱吧，在爸妈这样的教育下，她终于成功的成为了一个伪宅女。
当然她还是会跟小伙伴们一起出去玩，出去的借口就是，去学校补习功课，还要像模像样的背着书包拿着课本，那时候觉得能出去玩就不怕累赘。后来爸妈其实也知道了，只是不愿意戳穿兔子的谎言，他们觉得该有的社交还是要有的，所以她的父母还是很开明的，他们保护了兔子，同时也给予了属于兔子自己那份该有的小秘密。自然她的思想应该也不算落后了，并且是一个天生的乐天派啊，记得大学参加比赛的时候，老师曾经说兔子是这个团队的调节剂，现在想想好像她的确是每天没什么烦心的事，乐的自在，这也是她和她的70后老公能这么融洽的生活的重要原因之一吧。
在兔子20岁的那一年，发生了一件事，让她的老爸老妈受到的一小丢丢的刺激，兔子的姐姐（不是亲姐，现在都是独生子女吖），屡次相亲屡次失败，不是她有情来郎无意，就是郎有意来女无情。话说她姐当时才23而已。她在接受了多次的失败之后，告诉兔子：“妹吖，别以为现在有追你的人，等你到了我这岁数，就知道了。”就这样，她姐终于在她24岁本命年的时候把自己嫁出去了。那时候兔子21岁。
还记得那一年那些相亲节目吗，爸妈因为受了她姐姐的启发，觉得不能输在起跑线上，找对象要从22岁开始抓起，生怕错过了那个好的，当时小兔大学还没毕业呢，爸妈便把家里的电视变成了专属相亲电视机，怂恿她去参加非常勿扰，最后小兔实在是无奈了，在双方的妥协下决定开始——相亲。给她介绍的第一个对象是属牛的，本身兔子属马，父母又比较相信算命学，所以认为牛和马不好，便在见面的第二天就拒绝了这个斯文的眼镜男。
他们翻出了15岁的时候一个算命大师给兔子写的一个字条，上面写兔子和属虎的相配，这下他们的目标就集中在了属虎的上面。
2013年的正月17，晚上兔子在父母的带领下，和这位属虎的童鞋约在了乐购见面，话说她对这种事很无感，当时的想法很简单爸妈喜欢就好，他们放心那便是兔子一辈子的幸福了。
见到面以后兔子的第一印象就是觉得这个男的邋遢。这个男的是在他妈妈和介绍人的带领下一起来的，看到他以后兔子很礼貌的笑了一下，然后家长们很整齐的把他们放在了麦当劳，他们几个人就去旁边的肯德基聊天去了。在麦当劳找了个座位坐下以后，这个男的就问她要吃什么吗。当时是7点，晚饭在家都吃完了，兔子觉得他作为一个相亲的男士，应该礼貌的买个小吃也行吖或者喝的也可以啊，兔子只是礼貌的说了句什么都不用了，难道是他太实在了吗。好吧，然后就坐下聊天，聊天的过程应该是他渴了才对，他就去买了两杯小杯咖啡。我们边喝边继续聊。总结下来就是适合做朋友，恋人的话兔子实在受不了一个男人这么能说，而且相亲来不重视自己仪表，但是当时兔子没好意思说出来，她爸妈又觉得这人可好了，那她就想要不是试试再熟悉一下呢？晚上他把小兔送回家说周六一起去宜家，当时兔子也没想太多就说好啊。
回到家爸妈一顿的轰炸，兔子照实了说，她说：“这人感觉没男子汉气概，个矮还可以，但是邋遢，太能说了，做朋友可以，不适合恋爱。他说约在周六去宜家，在接触一下看看吧。”说完以后父母觉得也是接触一下再看看，谁让他属虎呢。
周六前的晚上他约兔子出去吃饭，兔子心想，算了去吧，干嘛那么扭捏呢，就跟他在必胜客吃的饭，然后去溜了一下超市，吃饭的时候聊天还是挺好的，当时是冬天，吃完以后才6点半多一点，就说去附近的超市看看，兔子就插着口袋开始溜超市，真是的溜，纯粹的溜，溜完以后他们默默的走在了回家的路上，兔子依然是插着口袋，也许是出于一种防备心吧，她就是不想把手拿出去，一边走他就问兔子：“为什么一直插着口袋啊，手没地方放吗？我替你拿着吧。”说完以后兔子很下意识的躲他远了一步，说：“额，不用了，还是口袋比较好。”然后她就快步的走了，到了家跟他说了声再见就回家了。
回到家后兔子发现她就各种后悔，尤其是想到刚才那件事她就可恶心了。各种不想跟他出去，就想各种找理由啊，她跟老爸说我不想去了，老爸说拒绝人家也等这次约会完再拒绝啊，兔子心想反正不成了我干嘛还非要去呢，就这样别扭了一晚上睡着了。第二天一早兔子特别幸运的发烧了，38.3啊，她当时第一反应就是可以不去了，她发了个短信跟对方道了个歉表示一下歉意，对方也没办法，发烧啊，那就好好休息吧，客套了几句，她发现其实除了身上有点烧的疼没觉得不舒服，既然不出去就在睡一下下吧，当时是早上6点20分，兔子又睡了一觉，醒来以后是10点25分，她测了一下体温，哇去，36.2&deg;！要不要正常的这么快啊，很明显啊，老天都在帮助她啊，于是很自然的，过了几天就婉拒了对方，此后兔子也一直没发烧。题外话：据知情人士爆料，此男到现在还没找到对象呢。
经历了两次相亲后，爸妈不再动心思给她介绍对象了，这是兔子非常开心的一件事，兔子信奉顺其自然，该来的跑不掉，不该来的求不来。所以接下来她就开始准备答辩，答辩期间她们宿舍的几个小伙伴又聚集在了827宿舍，大家又度过了愉快的半个月，这半个月兔子发现没有男盆友一样可以活的很好，干嘛非要找对象呢非要结婚呢，当然现在她是不会再说这种话了，她觉得说这话的人有一半是吃不到葡萄说葡萄酸，自我安慰呢。
挨到了毕业以后，最痛苦的当然是要踏上了寻求工作的道路吖。找工作的话兔子当时的想法就是第一离家近；第二还是离家近。工资神马的都不叫事，离家近才是王道。这就是兔子当时的想法。
就抱着这样的想法，她开启了自己的找工作之旅，话说，还真是不费劲，给各个招聘网站发份简历，抱着学习的态度，等待着面试的电话。还真是没费多少工夫，发了简历以后的一星期内，兔子接到了二十几个二手房销售的面试电话，当时刚毕业，她不知道二手房销售这么难干，她还骄傲怎么她这么抢手呢，后来接触了才知道，原来二手房的人员流动这么大，难怪呢！
但是当时一点都不懂，只知道有份工作就是好事，也是刚接触社会太心急的原因吧，兔子就从N家中挑了一家比较有名的房地产中介去面试了，最重要的是离家近啊，走路不过才5分钟就能到了，面试的时候经理对她说的那些话，她就差点以为她自己就是百万富翁的准候选人呢，总之兔子就是被忽忽悠悠的面试成了销售，然后就通知她周一就可以上班了，让她准备正装，黑皮鞋，头发要梳起来，白色衬衣，当时是夏天，可以穿西裤，短袖白衬衣。于是在周末兔子就和老妈开始去准备服装，然后就是等待周一的到来去上班，这份工作引起了一个不小的风波，同样也是这份工作，才让兔子和她现在的老公走在了一起，想想还真是不经历风雨怎能见彩虹哈。