兔子的第一份工作是二手房销售，不知道你们是不是也一样，兔子当初毕业拿到毕业证的时候，在网上各大招聘网站投放简历，接到的最多的电话就是各种房地产中介电话，想想她那时候一天最多的时候平均一个小时就能接到3个同一个中介，不同店铺的电话，这是一种多么火爆的节奏啊，直到现在，二手房销售依然是人员紧缺。
由于当时刚毕业，好奇加心急，便从众多的中介中过滤出来了一个既有名气又离家近的中介去面试。面试的时候她看见店里的人们都穿着正穿，一个个煞有介事的样子，当时还是挺羡慕的，觉得她要是有一天能这样多帅啊。跟面试经理交谈了大约20分钟左右的样子，经理说：“恩，小姑娘的性格还是挺开朗，挺适合做销售的，可以来试试，你还有什么疑问吗？”
兔子弱弱的问了一句：“给我上保险吗？”
“恩，入职一周就可以上保险了。”
“那我没疑问了。”
“那好，周一过来上班培训吧，穿西裤，短袖白衬衣，黑皮鞋，头发要梳起来。”简单的说完了上班的要求之后，兔子就回家开始准备这身行头了。殊不知就是这份工作让她和现在的老公有了联系。
到了周一去入职，然后熟悉工作内容的时候，兔子才发现二手房销售这么累，这么难干，最重要的是当时有一个规定每天要发房源，一天没发要扣100元钱，这么变态的规定，现在想想辞职是多么正确的一个决定。
就这样她在这个中介店里也是相对平安的度过了一个星期后，戏剧性的一幕就这么华丽丽的出现在她身上了。
这是一个阳光明媚的下午，由于女性的特殊时期，兔子相当的不想动，可恰恰又赶上有个客户要看房，她心想反正不远就去吧。于是兔子就这样顶着高达40&deg;的“暖洋洋”的大太阳就去看房了，等她回到店里就已经不行了，腿也抽筋肚子也疼，头还晕，她觉得自己就是要中暑的节奏了。
就在这时，店里的另一个销售小许出来了，他问兔子怎么了，“腿抽筋。”，兔子斜眼看了他一眼，就没再理他。
就这样没有5分钟就到了下班的点了，兔子一瘸一拐的准备下班回家，小许叫住了她，他推着一辆他们平时看房用的破自行车，“走，上车，我送你回去吧。”
兔子站在原地心里想的是这样的：肚子疼，腿抽筋，平时回家用5分钟，这也话我蹭回家估计得10分钟，上楼还得5分钟，恩，要是送我的话顶多3分钟，这样就不会耽误我看今天的开心一刻了。在她这样思考了大约30秒后兔子很开心的就让他送自己回家了。
可她完全估计错了，他推车兔子坐车历时10分钟才到家，终于还是耽误了她想看的电视。
这十分钟他对兔子介绍了一下他自己，自称是N大的学生，哇去，牛叉啊，名校毕业来卖房，然后他就问兔子怎么来这里啊哇哩哇啦的，当时比较脑残，现在想想他丫根本就是想问兔子有没有对象！这个问题才是关键，因为她到小区楼下的时候他说：“不能让你男朋友知道我送你，不然会误会的吧。”兔子想都没想就抛出了一句“我男朋友还不知道依偎在哪个美女身边呢。”然后她就走了。
晚上躺在床上，昏昏欲睡之际，“巴拉巴拉巴拉拉”来短信了，“睡了吗？”小许发来的短信。
“马上就梦到周公了。”
“打扰你睡觉了吧。”
“知道就别打扰了。”
“哦，好吧，那你盖好被子，我是想问你肚子还疼吗，腿好点了吗？那你睡吧。”
看到这里，花季年龄的兔子的确是心里一暖，她翻了个身，换了一个口气回了过去“谢谢，好多了，你也早点睡吧，明天还要上班呢，见面再说吧，晚安。”
“好，晚安。”
就这样，这个晚上虽然很热，但是有这样的短信也是睡的很香的。别说她太容易动情，在一个女生身体不舒服又是生理期的同时，一份关怀有时候会让人很容易YY的，但是后面的事情证明这是一个错误的YY。
第二天，兔子去上班，这个小许在她家的门口在等她，兔子看到他其实并没有太多的惊讶，好像第六感告诉她今天他会等自己一样，就这样，从这一天开始后的三天，本该他休息的日子他也没休息也来上班，陪兔子一起看房，跑盘，找房源。
终于在兔子来到这个店里的第13天，他说出了他的目的，他说他喜欢她，想让兔子做他的女朋友，其实当时兔子自己是已经有点预感了，所以并没有太多的惊讶，但是为了满足一下对方我还是装出了一副你别开玩笑了的姿态。
果然他激动的说不是开玩笑，按照一般的剧情发展兔子应该说她考虑一下吧或者你是认真的吗？噢对好像也可以说那你喜欢我什么。当然90后的兔子思想也不算迂腐。
她说：“你属什么的。”
“26，属虎。”
嘿，他属虎，兔子顿时心花怒放了一秒钟。
然后还是保持了还算平静的口气说：“我考虑一下吧。”
回到家以后兔子就如实的跟父母说了这件事，爸妈听了她的介绍觉得这人还可以，希望表示可以见一面再决定要不要交往。那时候她也不知道脑子想什么了，到家就如实的吐露出来了，或许她那时候是对他有感觉的吧，所以更希望早点被接纳吧。
就这样兔子转达了父母的意思，并同时相约这周末一起在家吃饭。
话说临近周末前两天，他问兔子要买什么东西去家里，兔子说你随意吧，他说他看上了两瓶泸州老窖30年窖龄的感觉不错，其实在见面前，她俩就很暧昧了，虽然没说什么，但是跟搞对象也没什么区别了，那时候中午一起吃饭一起上下班。
他说：“最近信用卡刚还完钱，不富裕，你借我800块钱，我开工资就还你。”兔子当时也没怎么想太多，她想既然打算交往了，就没那么计较了，兔子就把她自己存的800元钱借给他了，他用这钱买了两瓶酒和一箱牛奶，周末拎着东西就来兔子家了。
这中间的谈话过程其实很无聊的，就跟见丈母娘的感觉一样，总之是能问的都问了，而且最关键的问题也问了，那就是——在本市能不能买一套房子，一室一厅的独单也可以。小许用很委婉的回答告诉了兔子爸这个问题答案——不能。
所以结束了这顿不算愉快的午饭后，爸妈下了最后的通牒——不准在来往！从这以后每天兔子爸都会接她下班，为的是避免他俩偷偷地在一起，虽然是这样，但是当时兔子就好像中邪一样，就是要跟他在一起，甚至想到了私奔。现在想想兔子当时真的是太傻了。
就这样跟父母的对抗中，兔子辞掉了这份仅仅存在23天的工作，并且被没收了手机禁止上QQ，玩电脑的时候兔子爸或者兔子妈一定会出现在旁边盯着自己。于是她只能表面做乖乖女，目的是能早点解除这种“软禁”。
果然，兔子的假装顺从不到一天就解除了这种状态，她每天还是会和他联系，父母也是知道，他们想尽办法，也没办法控制她。
后来听他们说兔子那时候就是中邪的一种状态，天天偎在床上抱着笔记本电脑不吃不喝的，看到她这种状态，最难受的自然是爸妈吖，兔子妈为了阻止她们在一起为了让她死心，曾痛饮了一大瓶白酒，兔子爸更是怒火爆发砸烂了她的笔记本电脑。
也许就是这砸电脑的举动让她清醒了起来，兔子开始渐渐地去想一些他们在一起这10几天的事情了。
1.从表白以后的在一起的每一天他都在跟兔子重复他是名校毕业的。
2.每天在一起吃午饭好像从来都是兔子花钱。包括一切零食费用都是她掏钱。
3.见面买东西也是兔子的钱。
4.一直在问兔子如果她爸妈不同意的话愿意跟他私奔去吗，同时也在用引导的话语告诉兔子要跟父母继续对抗。
5.基本每隔一天就会跟我说他欠外面人的钱。
诸如此类的话还有好多，嘿，兔子是不是脑残了吖，就这样她想通了以后就很愉快的跟对方说分手吧，分手以后兔子发现她并没有伤心，而是觉得还不错，挺开心的，唯一难过的就是将近有1000元都打了水漂了。好吧，谁的人生中还没有那么一两个人渣啊，破财免灾吧。
因为这次的事情闹得父母身体都不太好了，而兔子作为这件事的主要人员，自然要陪他们一起去医院调理一下。就这样，她和她的老公有了“第一次的亲密接触”。