话说其实兔子和她现在的老公这次并不是第一次见面，最初的相识是在2012年的冬天。那时候兔子妈的腿很疼，遍访各大医院都没有效果，最后在经别人介绍来到了这里，刚来的时候医院好多人，兔子妈是蹦着进去的。因为左腿疼得一点都动不了，那次兔子陪着爸妈来医院的时候还在想哪有这么神的医生啊，被大家传的都好像神仙一样，她倒要看看这个老中医有多牛。
刚来到医院她看到了一堆的病人，一个医生坐在里面周围围着好几个病人，背影看挺高的，转到正面去，第一个吸引兔子的是他的大鼻子，然后、、、这是“老”中医吗？被传得神乎其神的竟然是一个看着30岁不到的年轻中医。那时候兔子对中医的印象就是满头白发，颤颤巍巍的样子，这位。。。满脸红光，乌黑亮发，她实在是无法想象这么年轻就在中医上这么有造诣。
正当她各种YY时，轮到兔子妈看了，医生看见病人蹦进来的，就赶紧起身扶了一下，然后问：“怎么了？哪不好？”
“W大夫，我们是别人介绍来的，她腿疼了半个月了，走不了道都，看了好几家医院都不行，这不听别人说您看的挺好，您赶紧看看吧。”说这话的人一口浓重的天津话，不是别人，正是兔子爸。
“嗯，没事我看看。”说着便开始把脉问诊，“自己在家平时可以熬药吗？”一边开药方一边问。
“能熬，您就开吧，他这个腿要紧吗？”兔子爸一边回应一边问。
“先喝喝看看。熬药的时候加三片姜，先泡30分钟到1小时，第一遍熬45分钟，第二遍熬35分钟，两遍药放一起，一天喝三次，这是七付药一个星期的。喝完看看效果我再给你调方子，行了，去交费取药吧。”
这就看完了吖，从坐那到出来不过10分钟的时间就搞定了？怎么别人都看那么长时间，到她们这儿这么快呢。交费取药，然后回家，兔子爸就开始熬药，闻着那浓重的中药味，兔子就很不明白，这西医都治不好，中医能行吗？还是个年轻的小中医。看着挺不靠谱的。
下午四点药熬好了，兔子爸倒出来以后给兔子妈说：“现在喝一遍，晚上11点再喝一遍。”看着兔子爸那皱着的眉头，她就知道老爸也觉的这中医不靠谱吧。
看着兔子妈是捏着鼻子皱着眉头喝下去的，喝完以后都不敢用鼻子喘气，生怕再多“回味”一次。看这架势，她对这中医的怀疑越来越严重了。
第二天一大早，兔子还赖在床上呢，就听兔子爸在那喊“你别动啊，你逞什么能啊，不能动就躺着别动了。”怎么？兔子妈这是要自己活动的节奏吗，她赶紧跑出去看一下，老妈居然自己开始一瘸一拐的走起来了，一边走还一边说“你们别说，这药还挺管用的，我现在蹭着走没事了。”真的假的？这么灵吗？可眼睁睁的兔子妈就是能慢慢的走起来了，喝了三天，基本就全好了，跟好人一样，活动自如了。这下可把他们给高兴坏了。兔子爸更是督促兔子妈按时喝药。而兔子对这位看着不老的中医也有了新的改观。
就这样兔子爸妈觉得人到中年，喝点中药保健康的意识也越来越强，从那次把腿治好了之后，俩人就一直在他那喝药调理，调理了一年多，他们觉得效果特别好，腰不酸了腿不疼了上楼也有劲了，吃得好睡的香。开始萌生了让兔子也喝点中药调理的想法。
这不，拿着这次兔子把他们气坏了的理由让她一起陪同去顺便给她也调理一下，后来兔子才知道原来他们是早就预谋的，只是欠东风，这下东风到了，自然要开始他们的预谋。
来到了医院，他们挂了两个号，一个是兔子妈的，一个就是兔子的。他给兔子妈把脉，然后很惊讶的说“怎么这次这么不好，生气了是吗？再大的气身体也是最重要的，我给你开点药调调吧，这是怎么了？”他一边问一边开药，看来兔子这次的事情是给老妈气坏了吖。兔子妈看屋子里没人就如实的跟他说：“W大夫啊，你是不知道啊，我闺女这次啪啦啪啦。。。”就这么跟人家把事情和盘托出了，说完以后还瞪了兔子一眼。兔子这不都知道错了吗，再说都已经分手了，还干嘛跟人家说这么清楚啊。W大夫听完以后看了兔子一眼，露出了一个奇怪的笑。
“这不，我今天把她也带来了，您给她也调调，顺便教育一下她。”嘿，兔子妈，你不能因为吃了人家一年多的药就这么信任他了吧。得，谁让兔子犯错了呢，恭敬不如从命，兔子坐下以后伸出手，“哪不好啊，哟，脸上起痘痘了？”他不说还好，一说兔子就郁闷，她最讨厌的就是脸上冒出那么几个痘，“恩，最近上火了好像，脸上起痘痘，而且....我便秘很严重，大夫，能治好吗？”忽然之间对他有一种特殊的信任了，好像觉得跟他都说出来兔子就踏实了。“恩，先喝喝看看。”又是这句话，还会说点新鲜的吗？
“诶，大夫，咱这能拔罐吗？我最近上火挺厉害的，我听朋友说拔血罐挺去火的，我想试试。”说完兔子就去寻找他的眼神，看他出药方的时候还挺认真的。
“我就能给你拔，我带你去拔罐室那屋。”说完他就起身要带兔子过去。
兔子妈一听这大夫还会拔罐，更美了，就跟她们一起过去，到了那屋，兔子趴在床上，兔子妈帮她衣服弄好了，然后大夫在那消毒器械，兔子能说她看到了那针以后她就后悔了吗，真的，放血针那么粗，还那么长，“诶，那个，大夫啊，我就是。。。。”还没等我说完，他就走过来，掐住兔子后背的肉，然后就开始用他手中的三棱针给她放血，“哎呀、哎哟、、、啧啧啧、、哎哎哟。。。”兔子是一边叫一边来回踢腿，她有感觉我是踢到了他，“别叫了，马上就好了，还有两针。”一边哄兔子一边继续扎比两针多很多针的针，扎完以后他开始上罐，一共是8个罐子，上完罐他又拿了一条小毯子给我盖上了。每一个罐子的穴位扎了至少7-8针左右，兔子心里都是恨，他走出去跟兔子妈在说话，兔子隐约听到兔子妈说什么介绍对象，啊？让他给兔子介绍对象吗？这都是什么节奏吖，只不过是看病的大夫而已啊，兔子妈，你要不要这么急着把兔子嫁出去啊，兔子无力的趴在那，也听不清他们在外面说什么，迷迷糊糊的竟有些要睡着了。
“嘿，你这睡的够香啊”他一边说一边给兔子开始起罐。
噗、噗、、、、一共八声，好像放屁一样，罐子都拿下来之后，给兔子把后背的血迹擦干净然后隔着毯子给我按了几下，别说，还真舒服，顿时就觉得整个人轻飘飘起来，正享受的时候他说了一句好了，然后他出去刷罐子，兔子在屋里整理衣服。
兔子妈进来满脸笑，说：“我让他帮你介绍个对象，咱要属虎的，年龄大没事，属虎就行。”兔子看了一眼，没说话，出去的时候正好碰到他，兔子妈又重复了一遍介绍对象的事情，只见他嘿嘿嘿的满脸堆笑，也不说好也没说不好。
就这样回到家以后，兔子爸妈的话题变成了这样。
“诶，你说W大夫多大了，结婚了吗？”兔子妈一边用笔写一边问兔子爸。
“不知道，你管人家干吗，没结婚你还惦记啊。”
噗，兔子忍不住笑出声了。
“我惦记干吗啊，我说给咱闺女介绍，就是不知道他属什么，也不知道咱闺女想的是什么，要什么样的，也不跟咱说，每次一跟她说正经话题就闲玩。”说着说着兔子妈就又把话锋转到兔子这里了。得，那兔子就表个态吧，“我找对象的标准很简单，年龄不是问题，别比我小就行，长相也不是问题，身高比我高就行，别太矮就好。最重要的问题就是这个人老实，对我好，疼我爱我就够了，有没有车有没有房那都不叫事，对我好我就没问题。”话说她现在也是这么觉得，长的帅有什么用，长的好像大明星，大模特的又有什么用，俩人在一起是过日子，又不是时装表演，彼此心里有对方就够了。
事实证明这次兔子是钻进了爸妈下的套了，原来他们早有预谋。