因为爸妈的意愿，兔子便一直在他那喝中药调理，话说这期间的确是有很大的效果，同学见到她都说“兔儿，脸色见红润啊，最近的小日子看来还不错哦。”
“不错什么啊，工作还没找到呢。”
经历了上一次的风波以后，这次兔子学精了，第一她不找销售类的工作，所以他在简历里明确标出了房地产勿扰。第二，她要找文职的工作。于是兔子就按照自己的新标准，开始选择有目的性的去投放简历。
果然，这样投递简历虽然效率慢，但是质量好，兔子基本每天可以接到3-5个面试电话，但是不是离家太远就是要求穿工作服。为什么兔子不喜欢穿工作服呢，因为她觉得穿工作太丑了，她实在是不能忍受，好不容易脱离了穿校服的“季节”了。又要迎来穿工作服的时刻，太悲催了，所以兔子找工作的第二个必须的要求就是不穿工作服。
就这样筛选来筛选去，终于在第三天，兔子接到了一个电话，职位是前台，而且离家近，就在她家门口的新力大厦，约定是明天上午十点去面试，兔子兴奋的把这个消息告诉了老妈，兔子说她有预感她就要在这里上班了。
第二天兔子如约来到了这家公司，一进去她就喜欢上了这里，大概是气场相对吧，兔子填完了面试表，人事主管过来给她面试，简单的问了她一下对前台的工作认识，然后问她还有什么要求，兔子说：“这里用穿正装或者工作服吗？”
“不用，咱们这里是广告公司，相对来说气氛还是比较好的。”
太帅了，兔子表示没有任何疑问了，就让她回家等消息了。
回到家兔子就各种的坐立不安，“我要在这里上班，我就要在这里上班啊，怎么还不给我打电话呢？妈，给我电话打一下，看有信号吗？”等待结果就是这么的不安，直到下午4点半左右的时候，兔子的电话响了，她冲过去。
“喂，您好。”
“你好，是呆小兔吗，我是广告公司的人事经理。”
“您好您好。”
“通知你下周一开始过来上班，觉得面试人员里你还是不错的，给你一个学习的机会。”
“哇！太好了。”兔子真的是在家就蹦起来了。
“呵呵，周一带着饭盒，公司管午餐，带着体检表，9点准时上班。”
“好，好，我知道了，谢谢您。”
接到这个电话以后兔子整个人都振奋了，她开始各种打滚，各种蹦跶，忽然，她想到了体检表。“妈，公司让我去体检，然后带体检表，我要去哪里体检吖。”
“嗯，是吖，这个体检都要什么也不知道，我想想吖，哈哈哈，给W大夫打个电话。”
诶，兔子妈，要不要这么开心，只是打电话问体检的事情，兔子妈一边开心一边拿手机打电话。
“喂，您好，是W大夫吧？现在忙吗？想问您点事儿吖。就是我闺女找了份工作，单位要求体检，您知道去哪体检吗？都检查什么吗？”“哦哦。是吗，那我带她去Y医院就行是吧，恩，三甲医院，好好，知道了，麻烦您了，再见啊。”
也不知道对方都说了什么，就看兔子妈眉开眼笑的，只是打个电话问一下体检的事情，怎么会这么开心呢，兔子实在是很费解吖。
话说到这里，题外话一下，其实当时兔子并不是对W大夫没感觉，只是在爸妈面前不想太多的承认出来，也不能说一见钟情，只是觉得这个人很踏实，很贴心的感觉，有一种莫名的安全感，好感就是这样产生的。
问到了去哪体检，第二天，兔子和老妈就去Y医院体检，Y医院人山人海的，快赶上海信广场的人啦，她们去挂了一个普通号，然后跟大夫说要体检，开了一大串的内容，内科外科呼吸科，耳鼻喉科照胸片，好吧，那就一项一项的开始吧。
先去内科，大夫象征性的按按这里，挤压一下那里，然后问一下，填完表就搞定了。
整个过程除了胸片是真的照出来以外，其他的都是个形式过场。
照完胸片，大夫说要2天以后才能来取片子看结果，于是兔子和老妈就顺便去逛了个街准备回家。距离上班还有一星期的时间，在家还可以享受一下最后的自由时光。
“闺女，你到底喜欢不喜欢W大夫，对他有感觉吗？”兔子正看着武林外传呢，老妈冷不丁的又抛过来了这个问题。
“我说妈吖，咱能不讨论这个问题了吗，我才21周岁好吗，虚岁也才22呢，急什么吖。”
“我说你这孩子啊，现在遇上好的多难你知道吗，你要是觉得这人还可以，妈就给你问问去，机遇你懂吗，的抓住机遇！”
哎，兔子真是无语了，她用无声的回答表示了她不想讨论了。其实，兔子也想知道W大夫到底有没有对象，结婚了没，只是她连问的勇气都没有，更不想让爸妈知道，也不知道为什么，就是觉得宁可错过，也不想再让父母知道了。
到了去拿体检报告的日子，这天是个星期四，兔子和老妈上午9点多到了W医院，取完胸片看到结论写着：肺部有阴影。纳尼！什么情况啊，怎么会这样呢。
于是兔子和老妈就想去问问医生这个阴影是什么，她们往楼上走，此时兔子的心情也紧张了起来，到底是什么情况呢，她就这样埋头走，嘭，我就撞到了一个坚实的胸口，兔子抬头一看，诶，这不是W大夫，他身后的那个是谁，马尾辫，看着跟他好像蛮配的，是他女朋友吗？
在被撞的这几秒里兔子一直在打量他身后的女的，这个女的看到兔子在看她一甩头就走了，“诶，你们也在医院啊。”W大夫摔先打破了沉寂。
“是啊，我今天带她来拿体检报告，您今天没上班吗？”兔子妈边问也在看那个马尾女，“昂，带朋友来医院找个大夫。”“哦哦，诶，呆小兔，看见W大夫没打招呼啊？”兔子妈一边说一边看兔子。
“噢哦，这不是。。。W大夫吗？”兔子装傻好像才看到他一样。
“哈哈，不认识我了是吗？那行你们先去那结果吧，我先走了。”说完就跟着那个马尾女一起走了，兔子和老妈也来到了诊室，医生看了一下片子，说应该没事，就把片子给她们继续看其他病人了。
兔子妈一边往外走一边说：“诶，大夫说没事就好了。你看到刚才那女的了吗？W大夫旁边那个女的，是他对象吧，还挺漂亮的。”
“漂亮什么吖，跟苦瓜脸一样，真丑，够没眼光了。”说这话的时候兔子自己都能感觉到她那是一种绝望一种不开心。
“对啊，找W大夫看看怎么回事，也好放心啊。”兔子妈好像根本没注意到兔子的不开心，自顾自的就给W大夫打电话说明情况。
“走，W大夫在五楼，让咱们在楼下等他，一楼大厅有两个楼口，我在电梯这等，你在楼梯那等。”兔子妈说着就已经把任务都分配好了，
“谁会傻到从5楼走楼梯下来吖。”兔子一边碎碎念一边走向楼梯口
兔子站在楼梯那还在想刚才的事情，真的是他女朋友吗？还是他媳妇儿？嗨，想这么多干嘛，兔子跟他也只不过是普通的医患关系而已，就这样她一边想着，就听到楼梯处传来了噔噔噔的下楼声音，兔子下意识的抬头看了一眼，W大夫从楼梯上正好下来。
还真有人傻到从五楼走下来。
“诶，你怎么不坐电梯吖，等一下我叫我妈妈过来哈。”兔子说着就给兔子妈震了一电。
“哈哈，怕你等着急了，就从楼梯赶紧走下来还快点。”还是那副傻呆呆的样子，除了看病的时候认真一丝不苟，剩下的时间怎么都觉得那么呆呢。
“W大夫啊，我还以为你会坐电梯下来呢，你看这个片子。”兔子妈说着就拿出了那片子。
W大夫收起了笑容，仔细的看着片子和结论，认真起来的W大夫还是挺帅的，兔子又开始了各种YY。
“嗯，应该没事，不要紧，阴影还挺对称的。”对称？兔子好像想起来了什么了。
对！拍胸片那天兔子穿的内衣上的水钻，不就是这个图形的吗。兔子说完以后，兔子妈顿时就哈哈大笑，W大夫也在一旁微笑，瞬间关于阴影的疑问烟消云散了。
“哎呀，你说这孩子，哈哈，还麻烦你跑一趟，刚才那是你对象吧？”看来兔子妈还是不忘了问她最关心的问题呢。
“不是，那就是一个朋友，带她来看病，我还没对象呢，这不等您给我介绍呢吗。”说完，W大夫的脸红了。
“您真没对象呢？太好了，那我回来给您介绍一个，哈哈哈，您赶紧去忙，咱回来再说。”兔子妈一听这个，高兴的都快蹦起来了，而兔子在旁边也是拨开云雾见天明，瞬间就开心了。
带着这个喜讯兔子和兔子妈就回家了，路上兔子妈说：“刚才看你那口气，跟吃醋似的。”
“我去，我吃醋，就我，我吃醋，行行行，我吃醋行了吧。”反正知道他没对象，怎么说兔子都开心了。
回到家，兔子爸听到了这个消息也振奋了起来。于是俩人说干就干，他们打电话跟W大夫说兔子爸最近有点咳嗽，想找他看看，问今天下午有时间吗。于是俩人中午12点30就赶到了W医生那。看病是假，问事是真。
兔子在家一边看武林外传，一边想他们去医院会说什么。就这样比等待面试电话还焦灼的心情，终于在2点的时候听到了钥匙开门的声音，兔子尽量去克制自己，保持平静。兔子妈一进门衣服也没换鞋也没脱就直奔兔子这里来了。
“今天你爸跟我去医院，正好赶上医院没人，W大夫给你爸看完以后，说让等会，他就把门关上了，你爸一看就知道有话说，这W大夫也是，墨迹半天一句话没说出来，脸先红了，你爸一看这样就直接跟他说问他愿意不愿意跟你交往看看，然后你爸问他属什么，原来这小子就属虎，难怪那时候让他给介绍对象他就一直笑也不说话，不过W大夫怕你觉得他岁数太大，所以不敢跟你说，你嫌大吗？”兔子妈说完，兔子已经控制不住自己的喜悦了，但是她还是假装平静：“恩，试试看呗，岁数不是问题，没有代沟就行。”
“恩，你爸也这么说的，把你的手机号给W大夫了，你爸说了，让他主动点。”说完，兔子妈哼着小曲就走了。
嘿，我中圈套了！老爸当红娘！这是什么节奏啊，居然连电话都留给他了，虽然兔子是表面怪罪，可是内心是相当的开心啊。等待就是一种煎熬！兔子在煎熬中等待他联系自己。
后面的故事也愈加好玩了，他们就这样恋爱了。