起初在一起谈恋爱的时候，“大叔”可呆了，因为平时工作的原因，所以一周她们才能见到一次，一次才不到2个小时而已。所以他们很是珍惜这短暂的约会时间。
最开始的时候他们是用QQ联系，每天早上从6：10分开始，呆虎会准时给兔子发每天的第一条信息，内容都是一样的“你好，早上好”“起床了吗”“多吃早点”“多喝水”“外面冷（热）”就这样，他每天都会成为兔子的“小秘书”兼职“气象播报员”。就这样的信息，一直到现在结婚，也没停止过，只是内容换成了“吃早点了吗”“多吃点，多喝水”“冷吗（热吗）”同样是换汤不换药，但是，兔子很幸福。
叫早以后就是“今天要干嘛”“多喝水”“喝水”“多喝水”“喝水了吗”“吃饭了吗”。就这样无止境的“被泡在了水里”。当时兔子会觉得他是不是没话说了，那她要不要找点话题呢，于是兔子冥思苦相了很多话题：问：今天你碰到了什么新鲜事吗？给我说说。答：没有，呵呵。心想：呵呵你妹吖。
问：嘿，你猜我在干嘛？答：不知道。呵呵。心想：呵呵你妹吖。
问：我今天在单位碰到了可好玩的事情了。答：是吗，呵呵。什么事。心想：呵呵...“大叔”的世界里，呵呵就是开怀大笑了，但是鉴于当时在谈恋爱，还处于彼此害羞的阶段，所以他呵呵兔子也就呵呵了。
因为呆虎是中医，所以休息时间一定不会是周末，为了见面，兔子只能在他休息的半天时间里倒休或者请假，出去约会。约会的行程是这样的：6点起床，7点见面，7点半吃早点，8点回家看电视，直到中午11点，吃午饭，送兔子去上班，然后他去上班。
可能大家会觉得她们这样的约会好无聊，但是，当你遇到了爱的人，你会发现跟他在一起哪怕是静静地发呆也是幸福的。
但是毕竟兔子是90后，她怎么能“容忍”这么“浪漫”的约会呢，于是，他们吃完早点回家之后将看电视的活动改成了——找你妹。
“大叔”怎么可能是兔子这个90后的对手呢，他不知道怎么放道具，不知道怎么给自己提示，也分不清楚哪个东东是什么，抽象一点的他准点错，每周的游戏对战成了他最欢乐的时刻“我都不知道还有这么好玩的游戏，看来我是白活了。”呆虎一边乐在其中的找你妹，一边感慨这个世界真奇妙。就这样，一个呆呆的良好市民，被兔子带到了游戏的世界去。
“我依然爱你，就是唯一的退路，我依然珍惜，时时刻刻的幸福你每个呼吸...”不用看就知道是“大叔”来电话了。这是兔子专门设置的特别铃声。
“喂，什么事啊？”兔子专属的甜甜声音准能电到他。
“诶，我说，那个，你说，就是，灯泡买瓦数大的好还是瓦数小的好呢。”
“亮的好。”
“恩，我也这么觉得。”
“然后呢？”
“没事了，我就问问你，挂了啊，我买水龙头了。”
“......”你买水龙头你问我灯泡？你脑袋是不是被灯泡晃晕了啊，兔子一边这么想一边做扶额状。
你以为这是偶尔为之的事情吗？错！基本每周都会发生这样的事情。
“诶。你说我穿棉袄好还是穿夹克好？”
“夹克吧。现在又不冷，过几天冷再穿棉袄。”
“恩。我也这么觉得。”
“你现在在换衣服？”
“恩，我穿的棉坎肩，就顺便问问你，你忙吧，挂了吖。”
“......”棉坎肩，你都穿棉坎肩了，你问我干嘛呢！你是神马目的呢？兔子依然是很无奈的边想边扶额。
就这样，呆萌“大叔”总会用他的特别的方式来逗兔子笑，也许他不知道，兔子根本笑不出来啊，兔子当时是很无奈的吖，现在回忆一下，却发现，很温馨，什么都问你，是说明对你的依赖，什么都想问你，那是对你的在乎。只是他不善于表达。
就这样大概过了5个月了，都已经快到了夏天了，兔子发现她没有倒休了，而且每周总请假也不是个事，于是，他们改变了一下约会方式。
那就是每周日的中午，兔子去他医院找他一起吃饭，顺便调理身体。就这样愉快的决定了以后，她们开始了第一个周日的约会，呆虎问兔子认识美玲大酒楼吗？
兔子说：“不认识啊，我们在医院门口见面吧。”他说好吧。
那是一个阳光明媚的中午，兔子妈用她拉风的小嘟嘟——电动车，载兔子到了他的医院门口，然后兔子妈就去附近的麦当劳了，兔子就在门口等他。
他俩从医院开始走，走了大概20分钟以后，来到了“美玲大酒楼”，可真“大”啊，上面清清楚楚的写着“美玲饭店”，看到以后兔子一头的黑线啊，这跟大酒楼可差太远了，兔子又没说必须去特别好的地方，可你也不能这么忽悠我，虽然是这么想，但是兔子还是面带微笑的走了进去，他好像丝毫没注意到兔子表情的微变化，看他自信满满的，好像在说，别被表面欺骗了。
当兔子走进去以后她就傻眼了，满满的都是人，还有好多人在排队，在等座位。哇去，这么火爆的节奏。
他拉着兔子横穿竖挤，兔子就在后面不停的说“不好意思，借过一下”，在角落，居然残存了两个座位没被发现，她俩坐在那里，他问兔子要吃什么，兔子说：“这么多人都是吃什么呢？”“拉面，他家的拉面特别好吃，我从1块2一碗，一直吃到现在的10元一碗，你要不要尝尝？”看这么火爆的场面，再加上他这么“执着”的介绍，兔子决定来一碗尝尝。
当兔子吃到嘴里的时候，她才发现。还真不是一般辣，而且那碗也是特别的大，她这边“巴拉巴拉”的吐舌头解辣，可他呢，本来就很辣了，还放了满满的一碗面的辣椒。兔子对他的第二个印象就是能吃辣！
他吃的是盆干碗净，兔子是一碗剩半碗，还有好多没吃完，实在是太辣了，但是吃完以后回味一下，还真想再把后半碗也给吃了。味道那真是极好的。
之后她们又来到了医院后面的一个很隐蔽的地方约会，那四周有一面是高墙，有一面是垃圾堆，还有一面是小区的围墙，据说高墙的后面是金库。她们连约会的地方都这么“上档次”。
吃完饭，呆一会，差不多就1点多了，他就要回医院上班了，兔子也要装成不认识他的样子，继续让呆虎帮她调理她脸上那仅存的几颗痘痘。哈哈，又到了兔子可以“调戏”他的时间了。又到了他只能无奈，兔子笑喷的时间了。接下来是互动环节：将“调戏”进行到底。