其实说是调戏，也不过是兔子在没人的时候，会冲呆虎做鬼脸，然后再给兔子把脉问诊的时候，兔子会用语言去让呆虎很无奈。
“大夫，您看我还有哪不好，需要调调吗？”兔子一边假正经的问，一边去寻找呆虎的眼睛。
“挺好的挺好的。”呆虎憋住笑，看着周围的病人，埋头继续开方子。
“W大夫，那你说她这痘痘什么时候会好吖。”兔子妈紧追其问。
“该好的时候就会好的。”兔子和呆虎是异口同声说出来的。
说完这句在场的病人都忍不住“噗嗤”笑出声了，只留下兔子妈一头雾水，这俩人怎么会说的这么一致。这话要从中午俩人散步说起来。
俩人吃完饭溜达回医院的路上，兔子摸摸小痘痘问呆虎“嘿，我这啥时候才能好啊。”
“该好的时候就会好的。”呆虎不假思索的就回答了。
兔子看着呆虎，站立不动，“该好的时候就会好，这我用你说哦，真是的。”兔子一脸不悦。站在旁边故意小作一下。
呆虎看兔子不动，以为她没理解这句话了就继续在解释“对啊，等你该好的时候就会好的。到时候就会巴拉巴拉巴拉....”继续的去解释一堆学术名词。呆虎啊，你真是呆虎啊，你不知道兔子要听的不是这个解释吗，兔子看着呆虎解释的这么带劲，丢给他一个白眼就继续走了。
呆虎挠挠脑袋：我哪里说错了吗？不高兴了吗？呆虎牵着他的小宝驹——自行车追了上来，就像变魔术一样，拿出了一支小海棠花。
哇！粉嘟嘟的那一小段海棠花，好可爱啊，诶？呆虎从哪变出来的？
兔子用带着疑问的大眼睛看着呆虎在寻找答案，呆虎却上车对兔子说：“快上车。”
“啊？什么情况？还不到1点呢？”兔子虽然是疑问句，但是还是乖乖的坐在了车后边。
别小看呆虎的小宝驹，那车速不亚于马路上刚开过去的北京现代哦，兔子坐在后边牢牢地抓住了车后座，又不太好意思抱住呆虎的腰，只能去尽量的平衡自己。只见呆虎“强行”的让兔子抱住了呆虎的腰，然后继续加速。
“喂喂喂，骑这么快干嘛啊？”兔子一边抱怨一边美美的抱住呆虎，那感觉美滋滋的。
“你没看到后面有个戴红袖标的老头在追咱吗？”呆虎回头望了一下，减了车速。
“啊？为什么要追咱们啊？”兔子也回头观望了一段，确认是真的没追过来。
呆虎下了车，兔子也跳下来，“刚才...刚才我折这支花的时候...被这个老大爷看到了，追着我喊损坏花草树木要赔偿的。”呆虎挠挠脑袋，气喘吁吁的在解释。
“哇哈哈...你可笑死我了。”兔子听完以后是哈哈大笑，呆虎也被自己的行为逗笑了，一边笑一边宠溺的咯吱兔子说别笑了。
“好..好好..我不笑..笑了..别咯吱我了...哎呀哈哈...”兔子一边笑一边躲，呆虎看着兔子上气不接下气的，忽然就把兔子揽到了怀里。正经的看着兔子。
“干嘛啊，突然看着我，我脸上有海棠花吗？”兔子还在嬉笑胡闹，正准备挣脱开的时候，呆虎直接吻住了兔子，兔子睁着大眼睛眨巴眨巴的，一下子好像就呆在了哪里，呆虎一边吻着兔子那柔软的唇，一边用舌头去撬开兔子的玉齿，兔子终于从思维断电的那几秒钟恢复过来，看着闭着双眸的呆虎，还真帅！
兔子一边YY，一边闭上眼睛，迎合了那个突如其来的吻。俩人唇齿相依，久久不想分离，就在这世界好像都静止的一瞬间。
“嘀咕嘀咕滴滴滴咕，嘀咕嘀咕滴滴滴咕。”就在这甜蜜到爆的时候，被这该死的电话给打断了，呆虎松开了怀里的兔子，摸出电话。
兔子看着呆虎在接电话，自己摸摸嘴上还残留的银丝和温度，脸上竟一阵阵的火热。
“好好，我马上就到。”呆虎一边说一边挂断了电话。
“走，上车吧，医院来人了。”呆虎摸着兔子的头，轻轻地吻了她的脸颊，然后就骑上小宝驹驶向医院。
到了医院门口的一个小花坛，兔子下车了，因为要装作不认识嘛。所以一定不能让大家发现俩人居然是认识的，所以下车的距离也要掌握好，进医院的时间差也要算好，就这样，呆虎自己骑行了一段到医院，然后兔子约过了3分钟左右，自己步行至医院。
到了医院，隔着窗子，兔子看到了呆虎已经换好大褂坐在电脑前开始给病人问诊了，呆虎看到了窗外的兔子微微的点了一下头，因为呆虎的办公室有一面大落地窗，正好可以看到大门口进出的病人，兔子就在外面冲呆虎做了一个鬼脸。
呆虎可没想到兔子会这样，正在把脉的他“噗嗤”就笑了，兔子看到了这一幕满意的走进了医院，可正在看病的病人不知道这一切，还以为自己的病怎么了，被大夫这一笑更是摸不着头脑了，看来以后呆虎可不能在病人面前随便的发笑了。
兔子走进医院，兔子妈正好也从麦当劳过来，俩人挂完号就在排队，坐在呆虎旁边的两个位子上，兔子就一直在看呆虎，呆虎呢，则有意无意的也瞟瞟兔子。俩人暗送秋波的时候，突然被一个病人的臭屁给打断了。
“W大夫，你看，我每次放屁都这么臭，怎么办呢你说？”这个大爷一边噗噗，一边让W大夫闻。
“没事，肠胃的问题，给你开几副药，调调就好了，你出去放去，这里还有其他病人呢。”W大夫一边开方子一边严肃的说着。
“是是，我就是想让您闻闻，这太臭了。”病人说着，拿着挂号条交费去，临走还不忘了噗一个留在屋里。
呆虎看到了兔子拧巴的五官，憋笑都憋到内伤了，兔子实在是受不了了，她走出去透透气，坐在兔子妈的小嘟嘟后面，一边大口的呼吸“无臭屁污染的空气”一边看着这美美的太阳，心情是说不出的幸福。
隔着窗子，兔子拿出小手机，“咔嚓、咔嚓”就给呆虎照了好几张照片，呆虎坐在里面是怒也不是躲也不是，只能任由这只小兔子胡闹。
兔子在外面享受够了这美美的时刻，进屋恰好到了自己该问诊了，就坐在了旁边的位子上，看着呆虎一边把脉一边开药，心里别提多开心了。
看完兔子和兔子妈，正好屋里没人了。
“滴滴”，兔子的手机QQ响了。
“你在哪呢？”呆虎发来的QQ。
“外面排队等药呢。”兔子掩盖不住的边笑边聊天。
“屋里没人了，你进来呆会，说会话。”兔子看到了这条信息，把手机揣口袋就走进了屋里。
“嘿，这会你没人了叫我进来了啊？”兔子坏笑着一边看外面一边坐在那里。
“对啊，这不想你了吗？”呆虎一边假装抄写方子一边小声说话。
“你喝水了吗？”兔子看他半天一直看病说话嘴都发白一定是渴了。
“恩我这有水，你喝吗？”呆虎拿着自己的杯子，喝了一口递给了兔子。
兔子拿过杯子“咕嘟咕嘟”喝了好几口，呆虎看着兔子喝水脸上也洋溢了一份小小的幸福。
“从来没人敢调戏我，更没人敢用我的杯子喝水。”呆虎接过杯子，假装嗔怪的说。
“恩，以前没有，以后也就我一个！”兔子骄傲了，她知道，她找到了那个让她幸福，让她胡闹，允许她没心没肺没烦恼没压力生活的人了。
俩人就这样从冬天到春天再到夏天，一直不间断的每周约会，终于要迎来他们的重大时刻——结婚进行曲。