呆虎觉得俩人的感情不错，也是时候谈婚论嫁了，于是便跟兔子爸妈提出要一起去C市去见见呆虎的父母家人。
兔子爸妈觉得这个提议不错，于是商定之下就决定在五一放假的时候全家一起自驾去C市，见面顺便旅游。
哦对了，兔子和呆虎俩人在四月的时候就把人工脚力骑行工具换成了四驱的大嘀嘀，在去C市的路上，一家人坐在车里，呆虎开车，兔子坐在副驾驶，把自己提前准备好的旅行音乐打开，兔子妈坐在后面给大家剥桔子，兔子爸呢。则是盘腿坐在后面享受旅行。
这一路他们有说有笑的，从早上7点出发，到了10点30分的时候，他们终于来到了C市。
哇！天空这么的清澈，懒懒的飘着几朵白云，河水泛着波光，人们悠闲地走在路上，汽车也是寥寥无几，大家多数选择走路或者公交。难怪这的空气是这么的新鲜啊。
兔子打开天窗，看着这美好的景色，大口大口的吸着这没有PM2.5的空气。
“我们到了，就这栋楼就是了。”呆虎一边说一边停车。
“C市还真是不错，没有高层都是小砖楼。”兔子爸穿上了鞋子走下车。
“爸，你坐车的时候一定要穿好鞋子，这样会有危险地。”兔子一边说一边拿东西。
“诶，W大夫，你提前给你爸妈说了我们会来吗？”兔子妈边拿东西边问着这个无关痛痒的问题。
“妈，不打招呼怎么可能啊，拜托都到这里了，就不要问这么即使没说也很马后炮的问题了好吗？”兔子丢了一个卫生球，就跟呆虎提着东西准备进去了。
他们四个人就这样拍成了一字型走了进去。
“叮咚叮咚”呆虎按响了门铃，兔子和兔子妈同时在整理头发衣服，女人是不是都这样呢。兔子爸看到这俩女人一致的动作。撇了撇嘴。
“哎呀，来了啊，快进来快进来，这一路折腾了吧。快进来坐啊。”呆虎的妹妹打开了门，邀请着我们的同时准备沏茶，拿出来水果点心。
首先一进门看到的就是呆虎爸，呆虎爸真的好可爱，怎么形容呢，就好像蜡笔小新的爷爷银之介那样，圆圆的脑袋，胖嘟嘟的，头发不多，整个人看着那么和蔼那么亲切，但是由于呆虎爸的身体不好，行动不是很方便，就坐在沙发那里一直笑一直在招呼我们喝水吃东西。
接着是呆虎的妹妹，是C市的某大学副教授，年纪轻轻却这么有作为，真的着实让人羡慕一下。
紧接着从厨房出来了一个满手是面，但是穿着朴实干练的妇人，这就是呆虎的妈妈，呆虎妈不善于表达，一边擦手一边给兔子他们倒水喝，然后就忙着去厨房准备可口的家庭午餐。
就这样呆虎妈跟兔子妈在厨房做饭，呆虎、呆虎妹妹和兔子陪着两位老爸在客厅聊天喝茶。
差不多快12点的时候，饭好了，一家8口坐在客厅其乐融融的吃了这第一顿见面饭，大家一边吃一边笑，兔子和呆虎相视一笑，看着这么融洽的气氛，大家都有说不出的快乐。
下午吃完饭，大家就决定休息一下，因为一天的驾车，已经很疲劳了，所以呆虎妹妹送他们四个人去宾馆去休息，呆虎和兔子在一起，兔子爸妈在一起，就这样，四个人到了宾馆，看着那大大的床，便一头栽下去呼呼大睡。
“嘀咕嘀咕滴滴咕，嘀咕嘀咕滴滴咕”又是这缺心眼的铃声，兔子揉着惺忪的眼睛，踹了呆虎一脚“电话响了。”
“喂。”呆虎显然也没睡醒。
“哦哦好的，那我们一会起来就去那找你们啊。”
“谁来电话啊？要去哪里啊？”兔子揉着眼睛问。
“晚上妹妹让咱们去饭店门口等他们，今天晚上在外面吃饭。”呆虎一边说一边换鞋。
“喔，那我叫爸妈也起床吧。”
30分钟以后四口人在宾馆大厅集合了，大家都整理好了，准备向饭店出发。
吃饭的过程就不用一一述说了，总之大家都是很愉快很开心的，吃完饭本来想回到宾馆好好休息的，明天想出去逛逛去玩玩，但是难得过来一次，呆虎爸妈一直让大家回家坐坐，没办法盛情难却，既然这样，大家就一起回家去坐坐吧。
到了家里，大家一边看电视一边喝茶吃水果聊天，这种其乐融融的感觉让呆虎和兔子觉得幸福就在眼前。
“诶，人家...想....想...想去厕所了。”兔子小声的跟呆虎说。
“那你去啊。”呆虎一边吃着栗子一边回答。
“喂！我要去厕所！是厕所！”兔子强调了一下厕所。
“那你去啊。”呆虎还在纠结着手里那颗栗子。
“人家想...想..想臭臭。”兔子等着眼睛看着呆虎。
“啊，臭臭啊，那你去啊，厕所有纸。”终于剥开了这颗栗子，呆虎满足的笑了一下。
“不要，这样我臭不出来的。”兔子抢过这个挡在他们中间的栗子，放在嘴里。
“你带我去外边臭。”兔子吧唧吧唧的嚼着栗子跟呆虎说。
“好吧，走，我去拿点纸，你去换鞋等我吧。”呆虎走到厕所，怀里抱着一卷卫生纸。
“我们出去一下，一会就回来啊。”呆虎说完就拉着兔子走了。
虽然时值五一，但是C市的昼夜温差还是蛮大的，呆虎和兔子俩人一边走一边吸溜着鼻子。
“喂，厕所在哪里吗？”兔子快不行了。
“恩，这个时间的公共厕所都关门了，我们去前边的医院去厕所吧，还干净。”呆虎说着就拉着兔子快步走了起来。
中医附属医院，C市的中医附属医院，兔子和呆虎走了进去，大厅没几个人，俩人就直奔卫生间了。
“你去吧，我在门口等你，给你纸。”呆虎又拿出了栗子在门口的座椅上一边吃一边等兔子。
还是在这里臭臭舒服哇，兔子一边感叹，一边整理好衣服，洗手出去。
“臭完了？”呆虎坏坏的问。
“那必须的嘛，好舒服哦，哈哈哈。”兔子一边说一边挽住呆虎的胳膊，俩人这一路有说有笑的回家去了。
到了家，正好几位长辈也聊的差不多了，于是大家就互道晚安准备休息，明天再逛一天就要回家了，行程也是很紧张的。
回到宾馆，兔子和呆虎望着对方，竟有稍许的紧张了，明明知道隔壁就是爸妈，于是兔子打破了尴尬“我去洗澡咯。”说完兔子就拿着换洗的衣服走进了浴室。
兔子洗好了以后，呆虎也去洗澡了，洗完澡，已经不早了，俩人躺在床上，中间距离隔开了好大的距离，呆虎问：“你睡得着吗？不怕掉地上去吗？”
“不怕，没事，睡得着，我睡觉了，不要逗我。”兔子说着翻了个身就睡了。
呆虎看着兔子的背影没想到才过了几分钟，就传来了兔子微微的呼呼声，还真是只懒兔子啊。呆虎起来给兔子掖好了被子，睡衣也突然来袭了。
这一晚大家都睡得很熟，也许是一天的行程很累，也许是见到了彼此的父母感觉甚好，总之大家都睡得美美的直到第二天的8点才起床。
这次的父母见面会就差不多基本的圆满告别了，在呆虎和兔子去“臭臭”的那段时间里，几位老人已经拟定了婚期和婚礼的一些大概问题，剩下的事情就是等待婚礼的到来。
可是谁想，这时候出现了“第三者”，一个无法打败的....“第三者”。