“你告诉我她是谁！到底是什么回事！”兔子坐在沙发上，抑制住内心的怒火，冷冷的问。
呆虎面对兔子的疑问，只是在把玩手机，似乎是在思考，怎么回答。
大概30分钟以前，呆虎的电话响了，呆虎的手机电话本身声音就特别的大，所以即使是在隔壁房间打电话，也真的是可以听到对方的说话内容。
兔子开始没觉得怎么样，就在旁边看电视，呆虎在隔壁接电话，他在尽量的去控制自己的声音，但是兔子无意中听到了一句“你不许结婚，你要结婚我让你好过不了你”！这是什么情况，这个女人是谁。
呆虎挂了电话，就已经知道这事瞒不住了，呆虎从挂电话后就一直在想怎么能把这个问题从头到尾说清楚，用最简单的话说清楚呢。
兔子的爸妈也在旁边，这事自然是瞒不住了。
“我在上学的时候，那时候家里不富裕，所以一边上学一边打工，就认识了这个阿姨，他帮助我，在冬天会给我棉衣穿，会让我去家里吃饭，那时候一直都在帮助我。”听呆虎说到这里，兔子眉头一皱，阿姨？这人年龄很大了吗？那要这么说默默地帮助这人应该是好人啊。怎么会说不许结婚的话呢。
带着疑问，兔子继续听呆虎说，“一直这样直到我大学毕业，要找工作的时候，这位阿姨也动用了很多关系和力量帮我找到了一份好的工作，再加上我不断地学习努力，所以今天的成功，也脱离不了这个阿姨的帮忙。”呆虎说到这里喝了口水，眼神闪过了一丝晶莹，但是不仔细看是不会发现的。
“后来，我上班，阿姨就把我接到了她家里去住，给我做饭，唉，还让她女儿跟我在一起，想让他女儿嫁给我。”神马！这是神马情况！
“听我继续说”呆虎咽了一下口水，“然后我没同意，他女儿也没同意，因为大家都没什么感觉，而且，气场也不一样，所以这事就被耽搁了，但是阿姨还是想撮合一下，就会有意无意的让他俩在一起，但是很快，他女儿就找到对象了，这个男的工作什么的都不错，比较有钱，而我那时候还是穷小子一个，阿姨看到了这样就想那就这样也不错。”兔子听的有点明白了好像，但是还是耐心的继续听了下去。
“虽然他女儿结婚了，但是后来俩人的生活好像发生了什么，阿姨看到了我的发展也越来越好了，觉得可能当初还是应该跟我结婚才对。所以，阿姨现在希望他女儿离婚，跟我在一起，后来听说我有对象了，要结婚了，就这样一直不肯放弃。”呆虎说完好像是卸下了一个包袱一样，呼了一口气。
“之前一直隐瞒，就是不希望事情闹大，结果她那边不肯罢休，所以才每天都来打电话骚扰。”呆虎补充完以后，确定他没有后面的话说了。兔子爸问：“那你这个阿姨的女儿现在是结婚还是离婚了？”
“人家过的好好的，只是这个阿姨在这里一厢情愿。”呆虎强调了后四个字的发音。
“那你看咱们要不要约个时间坐一下，见个面，敞开了谈谈，你结婚不也得叫这个阿姨吗？”兔子妈试探性的问了一下。
“哎呀，人家根本不跟你见面，要是能见面早就见面还用耗到现在，这中间有人在捣乱。不然这误会也不会这么深。”呆虎无奈的继续说。
“谁在中间使坏呢？”兔子问“哎呀，说了怎么样呢，都这样了，就别搭理她就行，咱们一家人好好的过日子就足够了。”呆虎似乎不想让大家知道的太多，或许他想自己一个人抗，亦或者这里面还有其他的故事吗？
“你的把事跟我们说清楚了啊，不然我们怎么放心呢？”呆虎爸有点着急了。
“杨道。”呆虎几乎是怒吼的说出这个人名。
“哎呀，是他，当初就是他介绍我们去你那看病的，然后跟我吹，说什么你的成功离不开他，这人就是不好，总在背后使坏，以前他那点破事我就不稀罕说，这人就是嫉妒！”兔子妈听到了这个名字，似乎意外，但是又不意外。
“现在啊，说这些都没用了，他肯定会一而再再而三的来电话。来捣乱，咱们应该怎么办。”兔子又把话题拉回到了起点。
“就该怎么过还怎么过，别搭理他，越理他越生气，她越得意。”呆虎还是坚持这套观点。
“行啊。你要是能应付就行，我们也不问你了，你看吧，能做一块吃顿饭就吃，不能拉到，结婚叫他不叫他的你看着办吧，就这样吧。”呆虎爸有气无力地说着，似乎在考虑什么。
“恩，行，先这样，那我就先回去了。”呆虎走了，他回家了。
“你说这事怎么办，怎么就出来这么一个扫把星。”兔子妈也是真急了。
“怎么办，能怎么办，当初看上这人的是你，现在出这事着急的也是你，怎么办，就这样办吧，不说了吗，别搭理吗。”兔子爸好像在后悔。
“我看上是说看上的事，再说了，这事也是杨道从中间作梗。”
“嗨，看看再说吧。”
“其实，这人就是不知足，无非就是想要钱，看了呆虎他以后的发展又后悔了，舍不得这颗摇钱树罢了。”兔子起了一个局，淡淡的说到，忘了说，兔子会奇门遁甲，八字风水。
“别想太多了，就这样吧，反正呆虎是好人就够了，将来嫁的人是他不是他阿姨，他阿姨的事情，你想也解决不了，所以，爱咋咋地吧。”兔子说完伸个懒腰去睡觉了。
唉，真心佩服兔子这没心没肺的神经大条的心态。怎么能这么的好呢，换成其他人是不是会彻夜难眠，或者闹得翻天覆地呢，她怎么就可以这么的心大呢。
其实兔子也难过，只是难过有什么用呢，能解决什么，给大家增加更多的负担和烦恼吗，这不都没用吗。这个老女人，还真是个难缠的“第三者”啊，估计这以后的日子也不能消停了。
只是兔子躺在床上怎么也想不明白，到底呆虎还有多少事是我们不知道的呢。还有多少事情是我们不能理解的呢，就这样想着，兔子睡着了，梦中好像还和那位阿姨打了一架。
第二天太阳高高的挂了起来，兔子看着这美好的天气，心情一下子爽朗了很多，想那么多也没用，还是走一步算一步，什么时候说什么话吧，虽然有不愉快但是总体还不错，至少人家爸妈是同意我们的。这么想着想着，就迎来了领证的日子，当然也是第二个小暴风的到来，这位阿姨还真是不累。