这一天，阳光明媚，终于等到去领证的日子了，真是盼星星盼月亮，盼来的。
提前一天，兔子已经给呆虎搭配好了服装，因为如果你不给他搭配好了，他敢给你穿着西服配短裤，还很得瑟的告诉你这叫时尚。所以在这个重要的日子里，兔子一定会提前给他搭配好，避免发生笑话。
兔子也是一大早起来捯饬了一下自己，换上了一个雪纺的粉红色的上衣，披散这头发，整齐的刘海，花了一个淡淡的裸妆，让自己的眼睛看起来更大更有神。准备好一切，兔子就在家等着呆虎来接自己。
“嘀嘀嘀”楼下传来的车喇叭的声音，呆虎来了，兔子抓起了包包，然后去照了一下镜子，左扭扭右晃晃，然后微笑了一下，满意的离开了，临走之前还不忘跟兔子妈说了一句：“我们一会回家吃饭啊。”说完，就一溜烟的下楼去了。
上了车，呆虎和兔子俩人都是幸福满满，笑容满面的，呆虎哼着小曲开着车，兔子则是拿着手机各种自拍，发朋友圈，幸福感瞬间弥漫了整个车里。
“嘿，你认识路吗？”兔子一边问一边摆了一个剪刀手的姿势继续拍照。
“这有什么不认识的，不是有导航吗。”呆虎白了一眼兔子，她已经从剪刀手换成了嘟嘟嘴，自恋的工夫还真不是盖的。
“某某民政局。”呆虎一边说一边按着导航。
“前方路口掉头左转。”导航里传来了一个电子女生。
“什么掉头，左转。我看着这个导航不认识路吧。”呆虎一边和导航吵架一边自顾自的开车，完全无视导航的提醒。
“唉，和导航吵架的男人伤不起啊。伤不起真的伤不起…”兔子一边眨眼睛一边又“咔嚓”了一张。
呆虎看着兔子一会左摆，一会睁一眼闭一眼，一会嘟嘟嘴，一会举个小萌拳，撇撇嘴无视了兔子继续开车。
“诶，大爷，您知道某某民政局在哪吗？”呆虎把车停了下来，摇下车窗，问了旁边一个正在围观下棋的大爷。
“民政局啊，那你可走过了，你的掉个头回去，然后开一段，看到老百姓大药房左转就到了。”大爷耐心的指示着。
“谢谢大爷哦。”兔子调皮的说了一句，然后望着呆虎“，和导航吵架并且吵输了的人更伤不起啊。”
呆虎看着兔子这幸灾乐祸的表情，无奈的只好乖乖闭嘴继续开车。
原来这么近，看来下次还要听导航的话才行呢，呆虎一边想一边把停车。兔子呢，则一溜烟的跑到了前边。
就这样，俩人一前一后的来到了民政局门口。原来还没开门，还要再等一下，叔叔前边有两对，呆虎他们在第三对，还好。
诶，旁边这个女的是干嘛的啊，自己一个人在那坐着，在玩天天爱消除，旁边也没人，看来是男朋友迟到了，看来一会一定免不了一场大吵哦。兔子在这边一个人YY。呆虎似乎看出了兔子在YY的内容，笑了一下没理会。
过了大约3分钟左右，原处走来了一男两女，这个游戏女看到了以后收起了游戏然后说：“离婚都能迟到，还能干点什么。”说完就站了起来，拍了拍土，也归在了排队的行列了。
啊，原来他们是离婚的啊，兔子忘了民政局不止能结婚，还能离婚，就在兔子懊恼自己YY错了的时候，只见一个穿着正装的男人喊了一句：“结婚离婚的请从楼梯上4楼。”
终于可以进去了，呆虎和兔子俩人马上跟着队伍奔了进去。有电梯，但是旁边写着“此梯已坏，请走楼梯”。
“哎呀，这么麻烦，还得爬楼梯，真是的，领证的过程是不是一定这么痛苦啊。”兔子一边自己小声的抱怨着，一边努力的爬，旁边的一对小情侣大概是听到了兔子的抱怨，忍不住“噗嗤”了出来。
终于来到了4楼，兔子看到了光明，大厅里有好几个隔断的桌子，然后还有好几个小窗口，旁边的过道有几间屋子。其中一间屋子写着“采血室”。
兔子还没环视完，就被一个女中音打断了。“结婚的3号窗口排队，离婚的4号窗口不排队。”
“为什么离婚不排队，结婚排队啊，是因为离婚的人少吗？”兔子不明白的问了问呆虎。
“结婚排队是想告诉你结婚不易，要经过慎重而且艰难的过程还能走到最好的人才有幸福的资格。离婚是想告诉你离婚很容易，冲动都能离婚，但是结婚不是。”呆虎解释完以后，周围的人似乎也认同似的，大家都似乎都抓紧了自己的另一半，生怕被这阵势吓跑。
“下一对。”到了呆虎和兔子了，他们从工作人员手里领了好多的表，于是他们就在那隔断的桌子上，开始认认真真的填写，大概填了20分钟左右吧，终于都填好了。
于是他们把表格交完了就去照相。
兔子的头倾靠在呆虎的肩膀上，似靠似不靠的那感觉暧昧的很，嘴角微微的笑，好像美极了却又不喜形于色。
呆虎则是头像兔子靠拢，右手从身后揽住兔子的腰，似乎即使照不到也要有一种朦胧感。
“好，男士笑一下，好看镜头，咔嚓。”还没等兔子反应完全就已经照好了，“你们去采血然后来领照片，下一对。”
呆虎先抽的血，一切都很顺利，然后是兔子，兔子伸出了右胳膊，然后大夫左拍拍，右拍拍，“噗”一针下去，就看到管子什么反应都没有，没扎出血。
呆虎的眉头皱了一下。大夫拔出针管又在肉里面挪动了一下，然后又“噗”一下，还是没扎出血，这时候就看呆虎捏紧了拳头好像要打人的节奏，大夫也有点措手不及了。
“我的血管细，每次抽血都不好弄，没事，大夫要不要换个胳膊呢。”兔子解救了一下这个尴尬的场面。
“恩，换一个吧，太细了。”大夫正好也就坡下驴。
兔子又伸出了右胳膊，然后大夫是拍来拍去，摸了半天，终于下定决心了，吸了一口气，缓缓的扎入兔子的肉里，只见软管里有一丝丝的红色液体冒出来了，成功了，扎到血管了，在场的人无一不吐出了一口气，瞬间没有紧张的气氛了。
抽完血，兔子临走的时候还不忘了跟大夫说一句“辛苦了”。兔子觉得做什么都不容易，人家也不是故意想多扎你的，既然付出了劳动就应该得到回报的，就好像淘宝买东西，一定会评价一样，每次的评价都会认认真真的去填写。兔子用这套“谬论”成功的打败了呆虎的白眼。
俩人抽完血就去取照片，然后去工作人员那里贴照片，领结婚证，看着这个红色的小本本，兔子笑的嘴都合不拢了，再回去的路上各种跟小红本合照。呆虎看着幸福的兔子也不自觉地笑。
原以为领完证就等着酒席了，这下就会安稳了吧，可是，领证的第一个夜晚就注定这场婚姻不平凡啊。