“娘亲，女儿就要这个。”李凤儿不依不饶的。“好，那就扯你一身衣服的。”马氏舍不得女儿，也舍不得银子。转念一想老了还要女儿养老呢，咬咬牙就答应了。“娘亲最好了。”李凤儿看马氏终于点头了，高兴的跟小二扯布。
“婶子那我先走了，过几天我再来。”陈楚结果李婶子递过来的鱼钱，转身拉着小纪走出布庄。
“哎呀老板娘，你就让他们这么走了？陈楚是我们村子里的，小小的闺女可是坏透了的，连自己家的姑母都断绝关系了呢，银子都不知道怎么来的，肯定不干净。”马氏看见陈楚出门了，跑到李婶子跟前说道。
李婶子有些嫌弃的看着马氏说道：“楚丫头是在我这里卖鱼的，一直都是这样。听您这意思是我的钱就是不干净的了？”
“不是不是，看您这话说的。”马氏看情况不太对，付了银子拉着李凤儿就出了店门。
且说陈楚从布庄出来之后就去看了看地形，西边是集市比较热闹，南边都是大户人家住的地方。最理想的应该算是东边，离李婶子的布庄近，也是镇子口，出入的人流量也是不少。陈楚打定主意转回到布庄。“婶子，您知道这附近有没有要租的或者卖的店铺啊。”
“我这有个挺好的价位也低，主要是有点不太干净。”李婶子有些惋惜的说道。“什么不干净，婶子是说有什么鬼怪之类的吗？”陈楚一想一定是这样，世界上哪有鬼怪，如果要是能买下来，自己可真是赚了。
“是啊，可惜了，那么好的地段。”
“那婶子能带我去看看吗？”陈楚激动了。
“啊？你真的要去看？要是便宜点的，再去看看别的，别沾了什么不干净的东西啊。”李婶子着急的拦着。
“婶子走吧，我想看看。”陈楚央求道。
“哎，你这孩子，真拿你没办法。小谷啊，你看着点店里，我出去一趟。”李婶子只好答应了陈楚边走边回头嘱咐小二哥。“就知道婶子最好了，小纪你留在店里帮着小谷哥哥的忙。”陈楚嘱咐了小纪之后跟着李婶子往旁边走。
果然是不错的，这么大的地方。“文哥，你在吗，我带人来看你这铺子来了。”李婶子走进院子里喊道。
“哎，在，在呢。”一位很儒雅的中年大叔走了出来。
“就是这位姑娘要看你的铺子。”李婶子拉着陈楚说道。
“文伯好。”陈楚乖巧的叫了一声。
“好闺女，你是要买我这铺子吗，这铺子我要卖的话，就连同后面的宅子一起卖了。本来我这地方不止这么多银子的，但是有闹鬼的说法，这也是没办法，你若是考虑好了，那就三百两卖给你。”许文看着陈楚说道：“不过我还有一个要求，就是你来这里住的时候，我就搬到你的乡下去住，你看行吗。”
“好！我乡下的房子也是新盖起来的。那文伯现在带我去衙门转让吧。”
“小姑娘好魄力，等等，我现在去拿房契地契。”许文转身回到屋子里没一会儿就出来了。
“走吧。”
陈楚和许文和李婶子一起浩浩荡荡的走到衙门，做好了一切手续，陈楚从空间取出来三百两给了许文，之后拿着地契便一起回到了李婶子的布庄。
小纪早就等得不耐烦了，但又想起姐姐临走之前嘱咐的话，只好继续等着。好不容易把陈楚盼回来了。“姐姐，你终于回来了，咱们可以回家了吗？”
“恩，走吧，咱们回家，那文伯，您看什么时候咱们搬？”陈楚转身看了看许文问道。“择日不如撞日，那就明日吧。”许文也爽快的回答。
“楚丫头，明日我让小谷赶着马车去接你，你今日回去好好收拾。”李婶子看这两个这么爽快，索性也帮一把吧。
“谢谢婶子，那我先跟小纪回去了，文伯，婶子，明天再见。”陈楚与小纪跟许文和李婶子告别之后，想起牛车中午不会村里，陈楚索性也就拉着小纪两个人走路回去了。
等回到家里已经累的不行了，小纪跑到厨房烧了开始热了几个包子之后两个人狼吞虎咽的吃了之后便开始收拾东西。其实也没有什么可收拾的，家里面穷，就收拾了几件衣服和被褥收起来，厨房里面的东西也不拿了，反正文伯还要来住，给文伯留着好了。
一下午都没事可做，想着明日要走了，得跟村长告别。拿了一条肉和一条鱼到了村长家。“村长爷爷在吗？”陈楚进了院子喊道。“哎哎哎，在呢，楚妮子啊，咋了有啥事啊。”村长忙不慌的从屋子走出来。“你这是作甚，拿这些东西做什么，村长爷爷知道你日子也过得不好，但是也不能如此浪费，快拿回去给小纪吃。”
“村长爷爷，这是我孝敬您的，我跟小纪明日就要搬走了。我家的院子会有人来住的，想着在村里也就只有您一个人疼我们，就来跟您打个招呼。”
“要搬走？去哪里？”
“今天在镇上买了一处院子，明天一早就要搬走了。村长爷爷，您以后去镇上就可以去找我们了。”
“哎，孩子们有出息了，你爹娘能知道的话也欣慰了。”老村长眼眶有些红了。
“村长爷爷，我们还是会回来的，也离得不远。想您了就回来看看。”陈楚也有些动容，毕竟来到这里的几个月，就只有村长才是真心疼爱她和小纪。
“村长爷爷，那我先回去收拾了。”
“哎，好勒，你看我这老了真是。”村长抹了一下眼角笑着说道：“以后也要常回来看看，村长爷爷家永远都给你开大门。”
“恩！我知道，村长爷爷我先走了。”陈楚实在有些呆不下去了，太过于煽情心里酸酸的，嗓子眼咯噔咯噔的。转身出了村长家，回到院子里。也没可做的，索性跟小纪锁了门回到屋里睡觉了。
“哎，不知道那丫头现在怎么样了，”何硕斜斜的坐在椅子上。
“哥，你是怎么了，一副得了相思病的样子。”推门进来的何天佑说道。