“妈妈，你看，这里好漂亮，嘿嘿，以后等我长大了，我也要让妈妈住这么大这么漂亮的房子。”
饭团鼓起圆鼓鼓的小脸，撅着嘴吧，小眼睛仔细打量着皇家西餐厅的装饰风格。
龙羽羽看着饭团认真的模样，不禁笑出了声，这模样这有点像……那样的念头一晃而过，摇摇头将瞬间产生的念想消失于脑海中。
“明天我会亲自去鹰氏集团看看这五年的经营业绩如何。还有会计部所有的人全部重新递上一份简历，我们五年的裁治，我来负责。”
鹰千裕站在游泳池旁边，对电话那头严肃的命令着。
“裕，怎么了，刚回来就要去管理公司的事情了吗？”
走过来的女人递给鹰千裕一杯红酒，自己则是径直走到旁边的摇篮上坐下。
鹰千裕转过身，看着对面的女人紧锁的眉头有了一丝舒展。
“见到我爷爷了？你们都说什么了？”
鹰千裕低啜一口红酒，悠哉的坐在了泳池边上。修长的腿伸进泳池。“还能说什么，裕，我们什么时候结婚，爷爷刚刚问了我三遍～我都不好意思回答了”
燕子璇羞涩的低下头，脸上不正常的红晕出卖了他的心情但是，久久得不到回复抬头一看，却发现鹰千裕的目光一直在波光粼粼的水面上。
“裕！我在和你说话。怎么又不理人家。”
鹰千裕回过神，结婚吗？这个问题他从来没有想过。“这个事情等以后再说吧。我先进屋了。”
没有等到燕子璇回答，变起身向屋里走去。燕子璇看着他的背影一堵气将杯中的酒全部都喝光了。
“妈妈，你说我们什么时候可以住上那么大的房子呀？”
龙羽羽牵着两个小家伙，幸福的笑容洋溢在脸上，“等妈妈挣够了买那么大的房子的钱，我们就可以住进去了呀。到时候你们喜欢什么妈妈就可以给你们买什么。”
“可是，为什么要凭借女人的力量啊，不要，我不要依靠妈妈的力量住进大房子里面。”
“哈哈，哥哥，你又不是大人，不靠妈妈，还要怎么样住进大房子里啊。”
龙羽羽给了汤圆一个赞的眼神，没有说话她也十分好奇，这个人小鬼大的儿子想去依靠什么住进大房子。
“妈妈！我将来要娶一个有钱的媳妇。那样就可以不依靠妈妈啦。”
“切，那还不是要依靠女人。”汤圆看着饭团势坦坦的说出那句话，不禁丢了个白眼。龙羽羽则是微笑，嗯，她这个儿子错，知道攀高枝。
“好了，都不在为了这个话题说来说去了。妈妈明天……某某？”龙羽羽看到从养生馆里走出来的楼某某，有些疑惑，当年他们不是一起去美国了吗？怎么如今……
楼某某停滞脚步，“你是，羽羽？”龙羽羽点点头重逢的喜悦涌上心头，拉过饭团还有汤圆“宝贝们，喊楼阿姨。”
“楼阿姨好。”
楼某某呆滞住了，这两个小娃，“羽羽，你结婚了吗？”
龙羽羽心口一窒，扯出一抹笑容，“对呀，结婚了，当年你们走了之后，我就结婚了。嘿嘿。你怎么样。”
面对龙羽羽的淡然自若，楼某某则是心里有些不平衡，“我挺好的，他，也挺好的，你真是的结婚怎么也不说声，害得我都被你吓了一惊。”
楼某某嘴上应付着，心里却泛起了嘀咕，蓝总监没有说羽羽结婚的事情，难道说是刻意隐瞒了？还是？
“某某姐，我们先走了，两个小家伙还等着睡觉呢，你看都犯困了。”
“嗯，好的，有时间再约。”楼某某挥挥手。龙羽羽带着饭团和汤圆向路边走去。
不对啊，她结婚了的话怎么会不让她老公来接，而且那两个孩子……
也许是时间久了，龙羽羽看着熟睡中的两个孩子，心里泛起一丝丝涟漪，某某刚刚说，他也很好，那他是回来了还是依旧在美国，他知不知道自己等他等了这么久，他知不知道自己为他生儿育女五年？龙羽羽勾起一丝苦笑，他怎么会知道，他若是知道不会不来找自己，他若是知道不会让自己受这么多年的苦。
“好！大家都放下手上的工作。你们现在重新写一份自己的简历，然后交给会计部的龙组长”
蓝总监走到龙羽羽面前，满面春风的对龙羽羽说“羽羽呀，你把你的简历也写一份，然后交到我办公室。”
“好的蓝总监，我知道了。”
蓝总监略有深意的看了龙羽羽一眼，便转身离开。
“我说羽羽，你听说了吗，今天鹰氏的总裁会来哦”李菲一脸八卦样的说着今天在前台听来的新闻。“鹰氏的总裁？是谁。”
“龙羽羽，这你都不知道？你真的是out了，鹰氏……”
“好，大家都站起来，我们鹰氏总裁还有一分钟走到我们会计部。”
蓝总监毕恭毕敬的现在会计部门口。脚步声越来越近。所有人都在等待着这个商业奇才，他们的总裁，龙羽羽看到他们一脸紧张的样子，感觉自己的浑身都紧绷绷的。
近了，越来越近，当鹰氏总裁进门的那一刹那。所有人都呆住了。也许是惊艳于他的气质相貌，龙羽羽却是整个人全部呆掉。是他，他回来了，他为什么不找自己，多想，龙羽羽轻微的移动着步子，离他进了一步，但是随后出现的那个人让龙羽羽停止住了那细微的动作。燕子璇挽着鹰千裕的胳膊，满脸笑容的向大家打着招呼。
为什么？龙羽羽苍白的脸色在所有人眼中显得格外刺眼。
燕子璇走上前来摸了摸龙羽羽的额头“你怎么了，不舒服吗？”
龙羽羽回过神，突如其来的一切让她有些稳不住自己的身子。蓝总监看状急忙走上前来“燕小姐，这是我们会计部的组长龙羽羽。因为昨晚加班所以导致今天没精神，让你费心了。”蓝总监说完这些有意识的瞥了一眼鹰千裕。但是发现他并没有因此有什么举动，真和楼某某说的一样，失忆了吗？
“对不起，因为今天真的不舒服，让你挂心了。”龙羽羽说出这句话仿佛是抽光了所有的力气，跌坐在椅子上。发出尖锐的声音。鹰千裕看着脸色苍白额龙羽羽，眉头紧紧的锁在一起，“如果因为不舒服就耽误工作，那么鹰氏不适合你。”
说完便转身走了出去。燕子璇满含歉意的看了龙羽羽一眼，便追了出去。
“总裁失忆了，我知道你心里很难过，但是一定要坚强，谁都不希望事情会变成这样。”
蓝总监低声在龙羽羽耳后说完也追了出去。李菲则是一脸好奇的看着龙羽羽，“羽羽，你怎么了，真的不舒服吗？刚刚还好好的呀。”
龙羽羽收回即将滴落的泪水，整理好情绪“我没事，就是刚刚突然头晕，赶紧写简历吧，蓝总监要用的。”
说完便转过身去。
他说如果不舒服就可以耽误工作的话那么大可不必来鹰氏工作。呵呵多么冷漠的话啊，这真的是从他的嘴里说出来的吗？鹰千裕，你怎么可以这样对我，你怎么可以对我这么这么狠心。
“龙羽羽？”鹰千裕看着简介上的名字，心里滑过一丝异样，怎么这个名字感觉那么的熟悉，仿佛是很久很久以前就认识的人一般。
龙羽羽，女，24岁，韩美大大学毕业，理科生，工作经验不足。做过翻译，是韩国翻译学校的顶尖生。
鹰千裕看着，韩美大，韩美大，……
突然，剧烈的头痛让他不得不放弃找回以前的记忆。总是这样，脑海里有一处总是不能去触碰只要有一点不对，头就会痛的非常厉害。
燕子璇端着咖啡走进办公室。看到捂着头部的鹰千裕“怎么了裕，头又痛了吗？怎么搞的？”
仟细的手指附上鹰千裕头部的太阳穴，轻轻的按了起来。
“为什么，他回来，不告诉我？”
龙羽羽坐在花店里，面对着那些花，在没了整理的念头。
“唉，羽羽，你干什么那？怎么发起呆来了。”
容泽打量着龙羽羽的面庞，苍白的吓人。“羽羽，你这是怎么了？”龙羽羽一下子扑进容泽的怀里“容泽哥，他回来了，可是他却不记得我，我该怎么办？我该怎么办？”
容泽轻轻的拍打着她的后背，又与那个鹰千裕有关，真是可怜了羽羽还要在他的阴影里活着。
“羽羽，他不记得你，你也当做不记得他，就像陌生人一样，不是很好吗？”
“胡说八道，要是哪天我不记得你了，你是不是也会像陌生人一样对我？”梅溪抱着一大把百合进屋。
“当然不会啦，我会继续追求你。”
“还是得，羽羽的心情和你会是一样的，这人越是忘不了，就越想得到。羽羽，别哭了，如果还爱他就去告诉他饭团还有汤圆的存在。”
龙羽羽听到梅溪的提议心中一惊，“不，不行，梅溪姐，孩子我不会给他的，他现在有爱的人，如果我去告诉他有孩子的存在他会和我把孩子抢过去，那时候我就真的什么都没有了。”
龙羽羽发狂的举动让梅溪吃了一惊，没想到过了这么久，她还是没办法将那个男人忘掉。这该怎么办。
“梅溪，我真想将那小子给杀了！害得羽羽现在这么难过。”
“容泽，你说，失忆能治好吗？”
面对梅溪的突然发问，容泽明显楞了一下，“如果能的话，那羽羽和那个鹰千裕还有可能在一起，但如果不能，……”
“不管能不能，我们都得为羽羽试试。”