“你要知道，小朋友，我真的不是你爸爸，你为什么一定要说我是你爸爸呢、？"鹰千裕很不解，自己从来没有这么好脾气的对一个孩子说过话，但是不知道为什么而对这个孩子，就是上不来脾气。
一双肉呼呼的小手牵住饭团的手“哥哥，我们不理他。不是说好不再找爸爸，不自爱让妈妈生气了吗。他如果真的是我们的爸爸，不可能会装作不认识我们的~！”
“饭团，汤圆，我们走，今天梅溪阿姨的花店会很忙的。”
蓝禹看着龙羽羽牵着两个孩子离去的背影，心里有着小小的矛盾。
“羽羽，你们怎么才来。”
梅溪打理着手中的满天星抬起头望着龙羽羽那张布满流水的脸。
“怎么了羽羽，谁欺负你了，为什么哭的这么伤心。到底是怎么了？”
龙羽羽摇摇头，没有说话。或许现在他真的是需要一点时间好好的思考，还要不要去鹰式集团继续做她的财务组长，。
、看着龙羽羽伤心难过的样子，梅溪似乎是猜到了什么，冲着饭团和汤圆招招手“来，梅溪阿姨问你们点事情”
饭团和汤圆脸颊上干涸的泪痕依稀可见。“告诉阿姨，你们为什么都哭了？”
“阿姨，我们看到爸爸了。可是爸爸却说他不是我们的爸爸！”
饭团哇的又哭了起来，他很委屈，为什么他看到那个男人会有种不由得想靠近的感觉，。但是却不是自己的爸爸，爸爸，你到底在哪，我和汤圆都好想你，还有妈妈，妈妈也很想你。为什么你要丢下我们。
“羽羽，你真的觉得为了一个男人值得吗？特既然都已经不记得你们了，你又何必对他啊迟迟苦恋而不能自以。”
“梅溪姐，如果你和容泽哥分开了，你不会想他吗？入股你们分开五年再相遇，你不会情绪失控吗？”
梅溪为嫩的看了龙羽羽一眼，一时间不知道还能说什么，羽羽说的没错，如果换做是她，换做是容泽，相信他也会如同现在一样，这样的把持不住，这样的不能自抑。
“裕，你终于回来了，我和爷爷还以为你又要加班了呢。”
燕子璇体贴的接过鹰千裕手中的外套，并且亲密的馋住鹰千裕的胳膊便显得很幸福很甜蜜。鹰千裕皱起眉头，不知道从什么时候开始，他讨厌起了燕子璇的触碰，。轻轻地挣脱开燕子璇的手。
“你们应该都还没有吃饭吧，一起吃饭吧，我已经饿了。”
说完便大步想餐厅走去，鹰老头已经坐在了餐桌的主位上笑眯眯的看着鹰千裕和燕子璇。“哈哈哈，真是越看你们越觉得般配，怎么会有这么般配的两个人呢。”
鹰千裕没有理会鹰老头的话，只是默默的吃着碗中的食物。
“喂？蓝禹吗？”
楼某某打通了蓝禹的电话，蓝禹迷怔怔的声音从电弧啊那头传过来“喂？谁啊。大周末的不睡觉，乱打什么电话。”
“蓝禹。你给老娘起床！我有事情问你，十点钟在香飘飘奶茶店等着你，。你如果不来，或者是迟到，你就死定了！”
蓝禹挂掉电话，再一看来电人吓得蹭的就坐了起来，这死八婆。这么大清早的打电话干嘛，。真是讨厌，。虽然心里这样想着但还是不得不起床，不然真的会被楼某某打死，“找本帅哥出来有什么事？”
蓝禹风尘仆仆的在九点五十九分赶到了香飘飘奶茶店，“我发现几年没见，你真是越来越皮厚了！”
“哈哈。本帅哥的皮糙肉厚是举世闻名的，怎么样，你不知道吧！”
“行了，我不跟你废话，喊你出来就是要问你点正事！”
蓝禹见楼某某比较严肃，便也认真了起来，。
“说吧，什么事？能让你一大早的给我打电话，并且还那么着急！”
楼某某看了一眼旁边的陌生男子摇摇头。“羽羽，的孩子，是不是千裕的？”
蓝禹一下被楼某某问的呆住了，应该告诉某某吗？如果说了。，或许羽羽就不用那么难受了，可是如果说了，千裕现在失忆了，就算是告诉了某某，某某告诉了千裕。千裕万一不要羽羽只要孩子怎么办。不行，不能说，这件事绝对不能说。
“羽羽的孩子并不是千裕的，羽羽，和一个男人生的，不顾那个男人很不是东西，知道羽羽怀孕了便离开了，至今还没有回来。”
“是，吗？”楼某某疑惑的看了蓝禹一眼。“可是我怎么看着羽羽的两个孩子和千裕长得那么像？”
“因为千裕走了之后，羽羽很难过，并且和千裕没有任何的联系，羽羽死心了，但是他还是找了一个和千裕长得很像的人在一起，于是便有了饭团和汤圆的存在。”
神啊，耶稣啊，菩萨啊，请原谅我这一时的谎话吧，我也是为了羽羽好。为了他可以不失去两个孩子。
“喂？妈？我很好，嗯，爷爷对我也很好。”“那你和千裕什么时候结婚？”“哎呀，妈。真是的，等到结婚的时候，你就知道了呀，现在我们还在磨合期！”燕子璇撒间的冲电话那头讲述着，“什么磨合期，你不是不知道千裕这孩子有多么的优秀，如果错过了，你可是八辈子后悔都不行的！”
“哎呀，妈。都说了我知道了嘛，放心，放心，我不会让别人抢走千裕哥的，好了妈，我不和你说了，千裕哥等着我去公司呢！”
“千裕哥，我们走吧。”
鹰千裕揉了揉眉心点点头。不知道为什么这两天那两个孩子总在自己的脑海里晃悠，感觉那个小男孩喊自己爸爸很贴心，甚至不知道那天为什么听到他喊痛，自己会那么粗鲁的推开那个女人。那个女人，呵呵，土的掉渣，怎么会生出那么帅气的和可爱的孩子。
“千裕哥，你怎么了昨晚没有睡好吗？”燕子璇的头靠在鹰千裕的胳膊上，“没事就是有点头疼，最近公司的事情太多了，我有事刚开始接手公司，肯定会有睡不好的时候，。”
“千裕哥，你不要那么拼命嘛，有好的身体才会有好的业绩，身体是革命的本钱啊。”
鹰千裕拍了拍燕子璇的手.“放心吧，我没事，倒是你，记得多休息。”
鹰千裕望向窗外，看着飞逝的景物，心里似乎有一些惆怅。，不知道为什么，他竟然会期待在公司里遇到那个粗鲁的女人。