春天悄然来到，万物复苏，京师的街市上也是一派欣欣向荣的景象。一条繁华的街道上人头攒动，行人如织，只见路的两侧摆著许多小摊，有卖各类杂货也有卖小吃乾果的，还有算命的，以及卖茶水的……除了熙攘的人群，还有一些达官显贵坐轿而行，这天子脚下果真如听闻中的一样热闹非凡，乍一看定以为这是当世明君，其实不然，当今明武帝朱厚照昏庸无道，只知玩乐。
人群里出现了一个娇小的身影，她便是市井侠女——岳小鸾，当然这侠女的封号是她自己封的，只见她东躲西藏，身形极其灵活，像是有两三招三脚猫的功夫，虽然身后追了十来个彪形大汉，但一时间也耐她不何，明眼的人一见这个架势自然识趣的左右散开，但总有那么一两个人不躲不闪，她只顾逃蹿，与那人撞了一个满堂彩，那人倒也不气，玩味的看着她，她回头看看逼近的大汉，白了那人一眼，拍拍身上的泥土，继续跑开了……
又跑开三四十米的样子，她见大汉并没有追上，才放下心来，她拿着手里握着的玉佩对着太阳看了一下，看来还是个不错的货色，她把它塞在袖子里，高兴的朝穷苦区跑去。
“有意思！”朱厚照看着她跑开的身影，不自觉的笑了笑。
“皇上！”身旁的贴身太监刘谨，突然叫住了准备离开的朱厚照，朱厚照警示的看了他一眼，此刻微服私访，他怎能如此暴露身份，“少爷，公主的玉佩不见了！”
经刘谨这么一提醒，朱厚照立刻摸摸自己的腰部，那里早已空空，定是刚才那女子顺手牵羊，枉费自己刚才还救她一命，他撒腿就朝小鸾消失的方向追去，任刘谨怎么喊都喊不停，那玉佩是皇妹留下的唯一物品，他格外珍贵，所以回宫之前，他定要追回！
京城的贫苦区建的格外偏僻，小鸾轻车熟路，即便她还在集市上买了很多东西，也没用多长时间，巷口早就站了五个等待的小孩，他们衣衫褴褛，翘首以待，见小鸾回来，一下都拥了上来，见她手上提着东西，他们更是两眼放光，放眼一看便知道肯定是饿坏了。
小鸾早就习惯了这样的情景，所以她安排他们一一排好，她才开始分发食物，“这是你的！”“花儿今天真乖。”“小玉好像又长高了一点。”“我前两天教的功课复习了没？吃饱了我可是要提问的！”……
她一个接着一个，发到最后，她发现怎么少了一个，“小笙呢？他去哪里了？”
“小鸾姐姐，小笙饿了，出去要东西吃了。”花儿嘴里塞着烧饼，有点口吐不清。
“我不是让你们在这里乖乖等我吗？他怎么这么不听话？”小鸾有些着急，她是放心不下，“你们慢慢吃，姐姐去找找他！”
京城虽然很大，但是讨饭的地方却很少，小鸾找了不久便找到了他，她并没有责罚他，眼看天色也不早了，她便带她往回赶。
“那小偷在那，抓住她！”突然身后传来凶恶的声音。
小鸾回头一看，正是她中午所盗贪官的家奴，真是冤家路窄，她拉起小笙飞奔了起来，毕竟小笙还小，他怎么也跑不快，眼看恶人越来越近，小鸾一把把小笙拦在身后，“赶快找个地方躲起来。”
小笙听话的蹲在一旁，小鸾独自一人与那些恶汉纠缠，刚开始还行，毕竟寡不敌众，所以不出一会她便处于下风，这时突然从天而降一人，正是朱厚照，他一拳打掉一个人，一脚又踢走一个人，他站在她身旁，朝她伸出手“把玉佩还给我。”
恶汉又攻上来，一拳朝朱厚照打来，小鸾一把把他推到一边，“现在哪有功夫管什么玉佩啊？你先把这些恶贼打跑再说！”
有了朱厚照的帮助，小鸾也来了动力，没一会他们便把这些恶贼打的落花流水，小鸾掐着腰看着那些伤痕累累的大汉，“你们累不累啊，以后别追我了，你们主人那些钱都是搜刮我们老百姓得来的，我这是为他积德！”
朱厚照看着她，以前没仔细看，现在看来倒也是个美人胚子，仔细看看她眉目之间与太康公主到有几分相似。不过浓眉大眼甚有灵气，不似太康的温柔乖巧。
“姐姐，你没事吧？”躲在一旁的小笙，看没有了危险，便跑了过来，小鸾爱惜的摸摸他的头，告诉他自己很好，小笙有点愧疚，要不是自己跑出来，姐姐就不会遇到坏人了，“姐姐，我们回家吧。”
小鸾点点头，带着他转身要走，朱厚照伸手把她拦住，母后因为皇妹离世伤心憔悴，药食无效，说不定她就是那剂良药，“等会！我的玉佩呢？”
小鸾退了一步，这才看清他，他认识他，是今天撞她的那个人，当然也是玉佩的主人。
“多谢壮士刚才相救。”小鸾拱拱手，一派江湖人事的作风，“小女岳小鸾，还没请教恩公大名？”
“把玉佩还我！”朱厚照对她转移话题，毫不在意，只要能取回玉佩，他不在乎多说几句话。
“什么玉佩？我听不懂！”虽然平时小鸾撒起谎来了简直是脸不红心不跳，但今天她却挠挠头，显得有些不好意思，毕竟以前是骗坏人，这次这个人还算是自己的恩人。
“把玉佩还我！”见她不承认，他有些生气，这人偷了东西还不承认，这一点她永远比不上太康！
小鸾仔细瞧他，她倒是有别的主意，看他一身绫罗绸缎，还佩戴这么好的玉佩，肯定不是普通人家，倒不如让他出点小资产，让小笙他们天天有饭吃。
“玉佩我放在家里了，要不你跟我去取来？”朱厚照看她似有悔意，应该还是孺子可教，正好他也想要好好了解一下她，所以对于她说的话，也没有什么异议，便随她回了贫民区。