望仙楼真是个神仙住的的地方，这里有柔软的大床，香喷喷的美食，甚至还有那么多伺候的人，但也有让人不自在的地方，那就是做什么都有人跟着，这里也是规矩，那里也是规矩，好不自在。
小鸾潜退了她房里所有的下人，跑到孩子们的住所，她一推门，屋子里两个伺候的丫鬟立刻给她行礼请安，她慌忙摆摆手，前去扶她们，“够了，够了，我说过了，你们不用行礼的！”
她让她们去休息，她们拗不过她只好听话的退了下去，房里仅剩了贫民区的六个孩子跟她，她站在床边看着紧闭双眼的孩子们，“好了，都走了，别装睡了。”
孩子们听了她的话，半眯着眼睛偷偷看着，确定没人之后才都坐了起来，见所有人都醒了，小鸾也坐在床边，“告诉姐姐，你们喜欢这里吗？”
“小玉喜欢这里，这里吃的好，睡的好，穿的好……”
“花儿也是。”
小鸾见小笙不说话，她低头看看他，“小笙，你怎么了？你不喜欢这里？”
小笙摇摇头，“姐姐，小笙喜欢，只是皇后娘娘看起来好凶啊！”
“不怕，姐姐会保护你们的，你们只要好好学习就好了。”小鸾坚定的看着他们，虽然那个皇后她的确看起来有些凶，但是她岳小鸾可是天不怕地不怕的！为了能让这些孩子有个好的成长环境，她什么都能做！
第二天一早，朱厚照便派人把小笙他们接到了国子监，小鸾听别人说，那是王孙贵族读书的地方，虽然只是侍读的待遇，但她已经感动万分了。
她跑到乾清宫的时候，朱厚照刚下朝回来，他身着龙袍，显得无限的尊贵与威严，小鸾拍拍他的肩，“不错嘛，阿寿！挺像样的。”
朱厚照无奈的看着她，不出声的时候看着也像个大家闺秀，怎么一开口就破了像了？他来回打量了她一遍，这样看起来跟太康怎么也得有个七八分相似，没想到世界上还真有如此相似之人，“很漂亮，太后见了一定高兴。”
“有什么好的？跟唱戏的一样。”小鸾皱皱眉头，甩甩自己的长袖，“还是我的衣服穿着舒服！”
皱眉的她在他这里看去甚是可爱，这样她就嫌麻烦了，以后穿个十层八层的她可怎么受的了？
“对了，谢谢你让小笙他们去国子监读书。”只顾着两人聊天，她都把她来道谢的事忘的一干二净了，“俗话说滴水之恩当涌泉相报，你说吧，要我怎么谢你？”
“报答？”朱厚照绞尽脑汁，前思后想，他突然很正式，“我想好再告诉你！”
“只要不要让我以身相许就行了！”小鸾翠声细语，引得两人不禁大笑，乾清宫里突然热闹了起来。
中午的时候朱厚照来这里陪她吃饭，她趁机请他把这些宫女太监全都撤掉，这种衣来伸手饭来张口的生活，她真的不适应，可没想到他误以为他们伺候的不好，要严惩他们，小鸾最终也就打消了这个念头，她请旨在这望仙楼里没有宫规的束缚，人人不用下跪，他虽然觉得不太合适，到觉得这也不是什么大事便恩准了。
所有下人听到他的许诺，纷纷下跪谢恩，小鸾赶忙跑过去扶他们，“你们怎么回事？皇上都说了不用下跪，你们怎么还跪，赶快起来！”
但他们的腿好像长在地上一样，小鸾怎么拉都拉不起来，朱厚照微微一笑，“行了，都起来吧。”
“谢皇上！”小鸾看着这些听话的下人，无奈的摇摇头，真是愚忠！
“你们以后全得听小鸾姑娘的，听懂了吗？”他指指有些生气的小鸾。
“是皇上，奴才（婢）遵旨！”听到这些，小鸾头痛脑涨，她真的要在这里呆下去吗？
刘谨从房外赶了进来，恭敬的站在朱厚照身旁，“皇上，太后懿旨，召岳姑娘过去。”
小鸾突然有点紧张，她是怎么了，以前什么时候，这么不淡定了，朱厚照安慰的拍拍她的手背，“别担心，我母后虽然有点严厉，人还是很好的，而且她钟爱皇妹，所以对你也不会太差。”
经他这么一说，她心里似乎有了一颗定心丸，不就是见个老太太吗，别把她当太后就行了！
一路上朱厚照都在给她交待事情，无非是怎么讨太后欢心，和太后的一些喜好而已，小鸾听着头痛，你说这么多，她也记不住啊。
他们到达慈宁宫的时候，太后正在闭目养神，朱厚照不想打扰她，小鸾就这样目不转睛的看着她，她雍容华贵，面露慈善，小鸾看着她有一种无形的亲切，那种感觉她从来没有过。
朱厚照纹丝不动的站在那里，小鸾看得出来他很尊重太后，过了约莫十来分钟太后依然没有醒来的意思，他拍拍有些烦躁的小鸾，她可是一分钟都静不下来，现在都这么久了，她早就觉得煎熬了，看他有离开的意思，小鸾高兴点点头，他们刚走了没两步，身后便有了动静，“皇上来了，怎么没人通知哀家？”
他们听到太后的声音立刻回过头去，太后眉开眼笑，看起来心情大好，朱厚照深深一弯腰，“儿臣给母后请安。”
太后点点头示意他起来，小鸾转过身见她和颜悦色，更是喜欢的不得了，她上前一步，“太后娘娘，您醒了？”
太后这才注意到她，她目不转睛，用惊喜，激动的眼神看着她，像，真是太像了！朱厚照见她这么放肆，很是担心，他把她拽到身边，“母后，小鸾刚入宫不懂规矩，还请母后不要责罚。”
太后放声一笑，“这个小丫头哀家喜欢的不得了，怎么舍得责罚呢？”
小鸾听到她说喜欢真是高兴极了，她直接跑到她身边，“太后娘娘，您说真的？”
太后点点头，慈善的拍拍她的手，她眼眶竟然有些湿润，小鸾也不禁落泪，这种感觉自从十年前她娘亲去世就再也没有过。
看着小鸾的举动，朱厚照又惊又喜，太后从来没对他这么温柔过，常常对他板着一副冷脸，看来太后很喜欢她，这样就够了。
“孩子，坐这”太后拍拍身旁的椅子，让小鸾坐在身旁，她侧头看看朱厚照，“皇上有那么多大事要处理，还是早些回去吧”
见太后言语和善，不似之前的冷漠，朱厚照很高兴，凡事太后开心就好，他行了礼退了出去，诺大的慈宁宫就剩下几个侍奉的奴婢跟她们二人，太后让她坐在身旁，小鸾受宠若惊，那些坏脾气瞬间消失的无影无踪。
她们聊的格外投机，总有一种相见恨晚的感觉，“孩子，你家是哪里啊？”
小鸾委屈的说，“我没有家，父母死的早，自己到处讨生活！”
“孩子，你受苦了，以后这里就是你的家。”太后听她身世可怜也忍不住心痛。
“谢谢太后，以后我一定好好孝顺您！”小鸾对她总有一种说不出的感觉，也许她真的太久没有被人爱了，她真的好感动。
太后欣慰的点点头，抓着她的手，“小鸾，你今年多大了？”
“十八。”小鸾给她一个灿烂的微笑，想来她跟朱厚照也是同年所生，他是高高在上的君王自己则是一个市井小人物。
太后沉思了好久，才蹦出一句话，“哀家的女儿今年也十八了，可是……”
小鸾心下后悔，怎么又聊到了她的伤心处，她不知道怎么安慰她，她只是静静的听着，不知道为什么，她在太后的语气中听出了一丝愧疚，有些时候太后竟然有些哽咽，后来太后心情不好，便让她早些回去了。