小鸾走出慈宁宫，没有多远她就发现她好像迷路了，宫里的房子长的这么像，她抬抬头竟然分不出哪个是望仙楼的楼顶，等回去她定要在楼顶上插上一面大旗，省的她下次还会迷路，现在只能自己随便摸索，反正时间还早，就当是欣赏这皇宫内苑的美景了。
不过她怎么感觉越走越偏僻呢？这个地方不像刚才那些地方繁华，看来还是往回走的好，“啊，救命啊，姑姑，别打了，啊！”
附近传来的惨叫声，阻止了她离开的脚步，这里怎么会有人喊救命呢，不行，她得去看看，她沿着哭喊声，不一会便来到了浣衣局门口，救命声就是从里面传出来的，她一进门便看到几个年长的宫女拿着藤条狠狠的抽打已是满身伤痕的年轻宫女，她脑子里瞬间燃起一股怒火，以多欺少，太气人了！
她捡起地上的几块石头朝那几个老宫女的手背扔去，只听一阵惨叫，所有藤条应声落地，那几个老宫女开始谩骂，“哪个不长眼的敢用石头丢我？”
小鸾走上前去，双手掐腰的看着她们，“是我！谁让你们欺负人？”
一个矮胖的老宫女看她眼生，另外见她的装束又不像各宫娘娘，自然没把她放在眼里，她们便放肆了起来，“我们教训这小蹄子，关你什么事？再不让开连你一块打！”
“打我？”小鸾笑的指指自己的鼻子，“就怕你们没这个本事？”
其中一个还算面轻点的宫女拽住她，“等会，我怎么看着她有点像太康公主啊？”
“公主早已驾鹤西游，我看你是老眼昏花了。”剩下的宫女，早已被气氛冲昏了头，才不管她是谁呢？大人物也来不了他们浣衣局！
她们喊了一声，这浣衣局所有的宫女太监都围了过来，小鸾被他们紧紧的围在中间，她不在乎的看了一眼，轻轻一跃，轻松地跳出了包围，怎么说她也是有些功夫的，众人见她轻而易举的跳了出来，所有人一窝蜂的朝她冲来，她踮脚一跳，踩着众人的脑尖，又跑到了他们身后，这样来回几次，就把所有人累的大喘粗气。
她轻而易举一个跟头翻到了受伤宫女身边，她叉腰看着一群宫女太监，“喂，你们知道我的厉害了吧？还来不来？”
那几个老宫女也累的不轻，她们上气不接下气，指着小鸾的脸，“你是什么人啊？为什么来我们浣衣局撒野？”
小鸾摊摊手，“我哪里撒野了？是你们以多欺少，我看不下去，才拔刀相助的！”
老宫女懒得理她，她们遣散众人，只等着锦衣卫赶快到来把她抓走。小鸾蹲下身看看受伤的宫女，“你没事吧？有我在，没人欺负你！”
受伤宫女点点头，眼里含满了感动的泪水，“谢谢您。”
“没什么？出门在外总要相互帮忙的。”小鸾点点头，她小的时候爹娘去世的早，她也常常被人欺负，还好后来学了几招保命的功夫，才能保护自己，所以她后来见到以多欺少，以大欺小的就是要出手帮忙的。她看看她的伤势，“你的伤得赶快上药，要不然该感染了！”
老宫女见她要带她走，自是不让，她们站在前面挡住去路，“你走可以，但她必须留下，她可是我们浣衣局的人！”
“姑娘，你别管我了，您的大恩，满堂铭记于心。”原来她叫满堂，王满堂。
小鸾把她挡在身后，她上前一步，“今天我就是要带走她！看谁敢拦我？”
老宫女有点心悸，毕竟刚才她们已经领教过她了，凭她们这些老骨头，根本不是她的对手，她们正不知所措，门外传来阵阵娘娘腔，“浣衣局怎么了？出什么事了？”
老宫女们各个眉开眼笑，到门口迎接，“刘公公，您怎么才来啊？我们这浣衣局都快被一个疯丫头给闹翻了。”
“是吗？带杂家去看看，是谁在这紫禁城里撒野？”刘谨甩甩手里的拂尘，好不高傲。
小鸾笑的跟他打打招呼，刘谨一愣，立刻跑了过来，卑躬屈膝，“岳姑娘，您怎么到这来了？”
老宫女不知所措的看着刘谨，这女子有这么大的能耐，刘谨白了她们一眼，“姑娘，这几个老家伙老眼昏花，认不得您，您别在意。”
“没事！”小鸾摇摇头，她回头指指满堂，“现在我能带她走了吗？”
“当然，您请！”刘谨为她开路，别提多风光了，她暗笑，第一次觉得自己入宫是件多么明智的选择，这下那几个老宫女肯定气的冒烟了。
一路上，刘谨疑问，“姑娘，这浣衣局跟您的望仙楼在截然不同的两个方向，您怎么？”
“我出了慈宁宫就迷路了。”小鸾边走边关心走在身后的满堂，“刘公公，请个御医给她看看吧！”
刘谨犯难，太医可是给主子看病的，“姑娘，这满堂只是个奴才，用不着……”
“怎么用不着？”小鸾有些气，有些人觉得自己是奴才她就永远是奴才，人不能妄自菲薄的，“奴才也是人，跟皇上没什么区别！”
刘谨点点头，这个姑娘，还真是什么都敢说啊。
朱厚照来望仙楼的时候，小鸾刚要吃晚饭，下午活动活动了筋骨，现在真是又饿又累，他刚进门，她便迎了上去，“皇上，你来了！”
朱厚照面无表情，佯装生气，“我听说你下午大闹浣衣局，是不是真的？”
“是啊！”见她毫不避讳，朱厚照略显担忧，她这种敢做敢当，直来直去的性格，在这里真的很不吃香。她抬头望着他，“我把满堂留在望仙楼好不好？浣衣局的人总是欺负她。”
“好，你想怎么做，就怎么做！”朱厚照一口答应，他左右看看，“人呢？我得先看看，替你把把关，看看她值不值得信赖。”
“值得值得。”小鸾信誓旦旦，受欺负的怎么会是坏人啊，“她吃了太医的药，我让她休息了。”
“太后呢？今天有没有为难你？”朱厚照看着她，这才是他到这里来的目的，他把全部的希望都压在了她的身上，希望她没有让他失望。
“没有！太后人很好，只是聊到她女儿的时候有些伤心难过。”小鸾也略带伤感。