皇宫这个地方每天都会发生各种千奇百怪的事情，所以小鸾被太后收为义女，赐封鸾郡主的事也就不觉得的奇怪了，用太后的那句话说，只要有缘，全天下的女孩她都可以收为义女，只是小鸾是幸运的那个。
对于太后的决定，朱厚照自然不会反对，只要能让太后高兴，做什么都无所谓。
望仙楼里忙的不可开交，天天不是这个宫的娘娘送东西，就是那个宫的贵人送东西，小鸾看着数不尽的珠宝首饰，金银财宝，连做梦都是乐的，原来做郡主的待遇这么好。
不过这样安逸的日子维持了没几天，正应了那句话，我不犯人人却犯我，皇后带着大队人马气势冲冲的冲进望仙楼，那时小鸾正在院子里练剑，别看她武功一般，但舞起剑来倒真是有模有样，望仙楼里不时传来欢呼声，小鸾正舞的起劲，皇后的仪仗队便冲了进来，她倒是眼尖，一个跟头翻到了皇后面前，吓的皇后一个趔趄，她对皇后微微一笑，明显的看出她并没有恶意，“皇后，你来了。”
皇后见她如此不把她放在眼里，便气不打一处来，“见到本宫也不知道行礼吗？”
小鸾明白的点点头，她对她抱抱拳，“参见皇后。”
皇后见她竟然如此轻视她，她也顾不得什么姿态，指着她的鼻子，“入宫这么多天了，连个规矩都学不会，今天本宫就亲自教教你什么是我们大明宫的规矩！”
“皇后，那见了您我该怎么行礼啊？您行一个让我看看！”小鸾满脸求知的看着她。
皇后上前一步，双腿微曲，双手至于身体右侧，右手覆在左手上，低头轻语，“参见皇后娘娘！”
小鸾暗笑，她手一伸，“皇后请起。”
皇后顿时感到自己被耍了，她生气的看着她，强忍自己的怒气，这野丫头，太没规没距了。
小鸾一个跟头，翻到了五米开外的地方，她站稳脚步，看着她，“皇后，你还是快走吧，别让我的剑伤了你。”
“你，你，你……”皇后被气的语无伦次，她侧头暗示了带来的两个大内高手，只见他们接到指令，轻轻一跃便到了小鸾身边。
小鸾见势不妙，本想溜之大吉，不成想，那两个高手一左一右把她紧紧抓住，她回头可怜兮兮的看着他们，“两位大侠，我跟你们无仇，你们抓我做什么？”
“郡主得罪了！”两人一左一右把她像小鸡一样提到了皇后面前。
“皇后娘娘你想干什么？”小鸾不停挣扎的被带到皇后面前，这皇后真不是好人！
皇后手一挥，小鸾突然膝盖窝传来一阵疼痛，她腿一软，重重的跪在了地上，皇后鄙视的看着她，“这样就对了，以后见了本宫就得这样。”
“凭什么？我是太后收的义女，皇上封的郡主。”小鸾满脸不服，奈何无论她怎么动都逃不开那两个高手牵制。
“郡主怎么了？就是公主，不懂规矩，本宫也得教！”皇后不屑的看着她，一个民间来的贫贱女子，也敢大呼小叫。
“对于不听话的人？”皇后冷冷的看了她一眼，侧身退到一边，“春喜，掌嘴！”
那个叫春喜的宫女，一看便是一副仗势欺人的模样，她走到小鸾身边，一巴掌打在了她的脸上，那种火辣辣的疼，让她抽了一口气，她恶狠狠的瞪着春喜跟皇后，她何时受过这样的屈辱，她挣扎着，“你敢打我？你算老几？我跟你拼了？”
奈何无论她怎么挣扎也逃不出那两大高手的禁锢。
望仙楼的奴才奴婢跪了一地，求皇后开恩，皇后不但不松口，却是打的更加过瘾，满堂抱住她的腿，皇后一脚把她踢出几步，小鸾顾不得嘴角已经流血，她对着皇后大喊，“皇后！你有什么气你朝我一个人撒，别欺负他们！”
皇后冷笑，看样子还挺重情谊吗。
满堂见皇后没有放手的意思，趁人不注意偷偷溜出望仙楼，朝乾清宫跑去！
乾清宫可不是什么人想来就能来的地方，乾清宫的大门紧闭着，外面里三层外三层被人团团围着，满堂急得满头大汗，她现在冲过去还没见到皇上就被人给拦下了，这可怎么办？这时芳华从乾清宫里走出来，满堂似乎看到了一线希望，芳华以前也在浣衣局待过，跟她关系还算是不错，只是她命好，早早的就被淑妃娘娘选去做了侍女，她跑过去，一把抓住芳华的衣袖，芳华微愣，一看是她，才放下心来。
不等她问个明白，满堂便哭求起来，“芳华，你在这真好，我有要事要见皇上，你能不能给我通传一下。”
“你怎么了？别哭啊。”芳华扶去她脸上的泪水，“皇上现在跟淑妃娘娘去了御花园，我是来取娘娘落在这的手帕的。”
“那怎么办？鸾郡主被皇后教训，谁还能帮她啊？”满堂满脸泪花，急得像热锅上的蚂蚁，见芳华也犯难，她转身就跑，“不行，我只能去御花园找皇上了！”
“御花园这么大，你去哪找啊？”芳华拉住她，“就算找到，你一个奴婢能说上什么话？”
芳华说的在理，更何况她还是被贬为奴的，芳华拍拍她的背，“你先回去，我去御花园找淑妃娘娘，让她帮忙，肯定事半功倍。”
满堂感激的点点头，她握住芳华的手，“那谢谢你了，我先回望仙楼，你可要让皇上快一点啊。”
芳华微笑的点点头，给她一个放心的表情，两人便向两个方向跑去。
御花园里弥漫着各种花香，百花争艳非常的漂亮，他总是在不经意间想起小鸾的身影，自己当时只是单纯的带她入宫，让母后从皇妹去世的阴影中走出来，为什么事情有点偏离原来的轨道？
芳华气喘吁吁的跑了过来，伏在淑妃耳边低语了几句，淑妃不露声色，又在她耳边嘀咕了两句，芳华朝又朝另一个方向跑去。
朱厚照奇怪的看着她们二人，“你们有什么悄悄话瞒着朕？”
“臣妾哪有什么事瞒着皇上？”淑妃撒娇的挽住他的手臂，朱厚照也不跟她计较，“皇上，鸾郡主自从进宫，臣妾都没有去拜访过，要不趁今天皇上为我们引荐一下怎么样？”
听淑妃这样说，朱厚照立刻来了精神，他早就想去看她了，可是迫于他们目前是兄妹的关系，有诸多不便，不过现在好了，有淑妃为借口，凡事都好了很多。
朱厚照拉着淑妃就往望仙楼赶，淑妃把他拉住，“皇上，郡主又不会跑了，你这么着急，也不怕让下人笑话。”
望仙楼里早已是哭喊声一片，里面还夹杂着小鸾的一些谩骂声，“皇后，我要把你千刀万剐！”
皇后生气的走到她身边，凶狠的看着她，“到现在嘴巴还这么硬，看来你是不打算认错了？”
“我没错！”她才不要认输！小鸾不知道哪里来的勇气，她与皇后还真就抗上了。
这宫里还没有一个人敢这样，皇后踱来踱去，指指两个侍卫，“你们两个把她摁在地上！”
两个侍卫，略有迟疑，毕竟小鸾已经被打的够惨了，他们也是略有同情，皇后见到走到他们面前，一人给了他们一巴掌，“怎么？你们也想抗旨不成？”
望仙楼外跑进一名眼生的宫女，她跑到皇后耳边嘀咕了两句，皇后突然有些慌张，“住手，咱们回宫！”
两名侍卫早就有些不忍，听到皇后旨意，立刻把小鸾放开。小鸾刚获得自由，她一下便把皇后扑倒在地，骑在她的身上，上去就是几个耳光，“臭皇后，我让你也尝尝这滋味！”