众人唏嘘不已，那两个高手一下没反应过来，待他们把她拉开，皇后也已被打的有点狼狈，春喜赶忙扶起她，为她擦擦脸上的灰尘，整整发髻，她气不过，她堂堂一国皇后，竟受如此待遇，可是眼前皇上正要往这里赶，她也不想让皇上看到她凶狠的一面，看到小鸾肿胀的脸，如今皇上被迷了心窍，恐怕看了不会善罢甘休，她突然来的主意，她站到最前面，命令的语气回头说着，“让她打，你们别管！”
小鸾不明所以，皇后怎么了？难道刚才那两下，把她打傻了？不会吧，原来她这么脆弱！她侧头看看皇后带来的随从，“你们还是快带皇后回宫，找个太医看看吧！”
皇后面色突然变的和善起来，眼睛里满满的悔恨，“郡主，对不起，本宫也不知道自己刚才做了什么，你原谅我好吗？”
小鸾不明所以，皇后这是怎么了，她怎么也不相信刚才恶毒的皇后现在变的这么善良，小鸾扬起自己的手，“别装模作样了，你既然让我打你，我就成全你！”
满堂见状，赶快跑过去拉住她，芳华去报信，皇上应该在来的路上，若是被皇上看到，小鸾是有嘴也说不清了，“郡主，千万别冲动！”
就在这时，皇上带着淑妃出现在望仙楼，这里瞬间安静了下来，所有人跪在地上高呼万岁，他皱眉走到皇后身边，“皇后，你身为国母，怎么弄的如此狼狈。”
“臣妾参见皇上。”皇后言语哽咽，对朱厚照行了一个大礼。
淑妃赶忙扶起她，她本以为皇后已经离开，不成想她还在这，博取皇上的同情，看来，这宫里真的没有单纯。
朱厚照蹙眉，皇后向来识大体，今天怎么会如此？他回头看看小鸾，这才注意到她的脸肿的像个馒头，他眉头紧锁，言语不善，“发生了什么事？”
小鸾看到他不但不关心她，现在还用这种语气，她生气的把头扭到一边，“没什么！”
见小鸾不理他，朱厚照没由头的一阵恼火，他抱起她冲进望仙楼，“刘谨，快去宣太医！”
“你快放我下来！”小鸾有些挣扎，毕竟众目睽睽之下也有点尴尬，朱厚照抱着她紧紧的，任她怎么动都无能为力。
“乖乖的，别动。”朱厚照警告的看着她，这丫头脸都肿成这样了，还逞能！
小鸾听话的闭上嘴，安心的被他抱上床榻，此刻她心里充满甜蜜，原来被人呵护是这么幸福的感觉，而且他的怀抱里是那么安全。
皇后生气的看着他们的背影，自古帝王多薄情，他竟然对她毫无怜惜，都说一夜夫妻百日恩，可在她看来，全是骗人的！
“娘娘还是快些回去，万一龙颜大怒，怕是不好收拾！”淑妃淡淡的说，越过皇后也跟进了望仙楼。
皇后听她所说有理，刚才若不是她派人来报信，皇上如果见她惩罚岳小鸾指不定多生气呢，看来这个淑妃还是识时务的，好汉不吃眼前亏，她还是早点开溜的好，便带着一众人马离开了望仙楼。
“皇后是不是打你了？”朱厚照温柔的看着躺在床上的小鸾，她眼里含着泪，点点头，刚才的气愤，委屈，不甘，全都倾泄而出。
“这个毒妇！”朱厚照狠狠地说，以前她对太后不善，他已经很忍耐了，如今又来欺负她。
“皇上，皇后贵为国母，不能太……”淑妃站在朱厚照身旁，温柔的说着。
“这次是我不对，以后我不会再让别人欺负你了！”朱厚照说的异常的坚定，完全没有理会淑妃的话，他对小鸾的好，从来不会有任何的掩饰，小鸾突然有种特殊的感觉，他真的如传闻中那样昏庸无道吗？他善良，他温柔，他仁慈，这样一个人，该是一个好皇帝，而不是像现在这样！
“你别对我这么好，我怕我会感动的离不开你！”小鸾眼中泛着泪光，含情脉脉的看着他。
朱厚照突然脸色一沉，“离开？”
“皇上，太医来了。”淑妃见皇上略有不悦，立刻上前解围打断了他，小鸾有些不好意思，自己的脆弱都被她看在了眼里，不过还好，淑妃看起来很好相处。
“启禀皇上，郡主受的只是皮外伤，不碍事，吃几副活血化瘀的药就可以了。”太医拱拱身子，如实回答。
“那还不赶快去熬药。”朱厚照挥挥手，太医提着药箱跑了出去。
“这下你放心了，我一点事也没有，还能起来翻跟头呢。”小鸾作势要起来，她本来也没有那么脆弱，只是挨了几个耳光而已。
朱厚照一把把她按在床上，警告的看着她，“我命令你，乖乖在床上待着。”
“是啊郡主，你还是好好休息，要不然皇上又该担心了！”淑妃靠近床旁，为她拉过被子盖在身上，小鸾突然感动的要命，虽然淑妃的年纪比她小，但她给人的感觉好像姐姐啊。
“我认识你，你是淑妃娘娘。”小鸾对她咧嘴一笑，“娘娘，你可不可以叫我小鸾，郡主听着好别扭。”
“小鸾。”淑妃嘴角微微一扬，“那你也不要叫我娘娘了，如果你不嫌弃就唤我一声姐姐吧。”
“太好了，姐姐！”小鸾兴高采烈的从床上坐起来，一会搂搂淑妃，一会搂搂朱厚照，“阿寿，你听到了吗？我也有姐姐了！”
“你跟云惜年龄差不多，做姐妹最合适不过了！”朱厚照没想到她会喊他阿寿，这个名字太久没人叫过了，现在听来真是万般滋味在心头。看她这么高兴，他心里也异常的高兴，平时他不能总是在她身边，有淑妃陪着也是好的，至少她不用那么无聊。
不到中午，朱厚照便带着刘谨离开了，说是兴王朱厚樬有事禀报，小鸾对朱厚樬没有什么好的印象，但朝堂的事，她也不想过问，看着他离开的背影，小鸾迟迟移不开目光。
没过多久，淑妃也以不打扰她为由离开了望仙楼。