朱厚照突然严厉起来，他面色严肃，把小鸾拉进房，他本想厉声厉色，可是一开口总带着那么一丝柔情，“这么晚了，为什么会在这？”
小鸾不回答，她看着屋里还放着几个酒杯，这里似乎还留着刚才他们三人把酒聊天的回忆，她心下有些不悦，这么晚了还喝酒，不知道伤身啊。她拿起一个盛满酒的酒杯，一饮而尽。
朱厚照一个箭步冲到她面前，抢过她手里的酒杯，“你干什么？”
小鸾微微一笑，从他手里抢过杯子，“你们都喝，为什么不让我喝？”
她满上一杯酒，递到他嘴边，“我敬你，谢谢你给了我这一切。”
朱厚照也不接，直勾勾的看着她，小鸾不高兴的撅撅嘴，她言语里满是伤心，“干嘛？跟德妃喝的那么开心，我敬一杯你都不喝？”
朱厚照闻到她身上混合着淡淡的香气跟酒气，呼吸突然变得有些灼热，小鸾见他不喝，她端起酒杯又是一饮而尽。他情不自禁地颤了一下，看到她的眼里含满的泪水，脸上泛起的红潮，那惹人怜爱的样子让他情难自禁地低头含住她的唇瓣，吻去她嘴角残留酒痕，继而温柔地绕住她的舌尖。
也许是酒精的缘故，小鸾脑袋里昏昏的，她轻颤着承受他的亲吻，眼里的泪水溢了出来，顺着脸庞滑至下巴，朱厚照不舍的离开她的樱唇，温柔的吻去她的泪痕，她的泪水是咸的……
有点缺氧的她，无力的伏在他身上，喃喃自语，“你真的在这里藏了很多美女吗？”
朱厚照不禁一笑，真是个傻丫头，他抬头看看她，只是两杯酒，她已是烂醉如泥，他把她拦腰抱起，抱进内室，那夜她一醉方休不省人事，他坐在床旁一夜守候。
清晨的第一缕阳光透过窗台射了进来，朱厚照伸伸懒腰，他看看还在熟睡的小鸾，脸庞荡起一抹灿烂的微笑，这丫头竟然一夜未醒。
“皇上，该上朝了。”房门外响起刘谨的尖声细语，朱厚照看看熟睡的小鸾，毫无声息的走出内室。
宫女太监鱼贯而入，为他梳洗打扮，看他一脸疲惫，定是一夜未眠，他侧头对刘谨小声的说“去把望仙楼的满堂找来，让她来伺候郡主。”
刘谨应声离开，朱厚照看着来往嘈杂的宫女太监，蹙眉不悦，“都给朕小点声！”
众人明白的点点头，看来这郡主用不了多久就是娘娘了。
对于小鸾的彻夜未归，可急坏了望仙楼里的每一个人，她现在正得皇上与太后恩宠，把她丢了，他们怎么也难辞其疚，满堂现在更是悔的肠子都青了，她昨天就不该听她的话，让她一个人去冒险，现在说不定早就被关到天牢里去，或着直接当场当做贼人处罚了。
不能在这样没有目的的等下去了，满堂慌张的跑出望仙楼，她还是去找找比较放心。
她刚出门便与前来通报的刘谨撞了一个满堂彩，刘谨见她慌慌张张也不行礼，心里不平，一个浣衣局出来的贫贱宫女也敢如此放肆，他撇了她一眼，“跑什么啊？没长眼睛啊？”
满堂忙点头道歉，“对不起刘公公，我实在是……”
满堂闭嘴，郡主不见的事还是先去打听一下再说，省的多生事端，刘谨见她不说话，更是不悦，这些宫女，真是越来越没有规矩了。只是皇上还在豹房等候，他此刻也不敢耽误，他白白眼，“想见鸾郡主，就跟我来。”
满堂心一惊，刘谨是皇上身边的红人，看来小鸾是真被皇上抓住了，这次怕是凶多吉少了。她满怀心事的跟在刘谨身后，不一会便到了豹房门口，她心里惴惴不安，为小鸾默默祈祷。
刘谨看她站在门口迟迟不肯进来，刘谨折回来，“还愣在这里干什么？还不快点进来。”
满堂鼓足勇气，无论如何，她也不能让小鸾独自受苦，与她想象中有些不同，没有生气的皇上，没有求救的小鸾，厅里很静，没有一个仆人，刘谨卑微的走到内室门口，完全没有了刚才的趾高气扬，他轻叩房门，“皇上，满堂来了。”
朱厚照此时已经收拾完毕，气宇轩昂的走出内室，满堂见他英明神武、气度非凡不禁眼前一亮，他是高高在上的皇帝，以前都不曾直视他，今日他身着明黄色长袍款款而来，散发着一种威震天下的王者之风，他的脸庞辉映着晨曦，仿佛带着天神般的威仪和与身俱来的高贵，那一刻，满堂有些看呆了。
她甚至连礼都忘记了行，朱厚照也不在乎，一句“好好照顾郡主！”便越过她的身旁，头也不回的离开了。
说实话，那一刻，她心里有那么一丝失落。她摇摇头，甩去那些奇怪的想法。
小鸾看看自己被换掉的衣服，脸上不禁染上一抹红晕，她只记得昨晚他亲了她，别的却什么也记不清了，听到开门声，她紧接着闭上双眼，安静的躺在床上，昨晚她似乎喝多了，好像还做了一些让人脸红的事情，她知道朱厚照一直在她身边，她想想都会觉得有些害羞，更何况跟他正面接触，所以只好一直假寐。
满堂看着躺在床上的她，是那么宁静与美丽，她安静的坐在床边，说实话她心里很奇怪，为什么她会睡在这里？为什么她身上有一股酒味？皇上为什么没有惩罚她？为什么她的衣服也换了……难道？
俗话说人有三急，小鸾已经强忍了一夜，为什么朱厚照还不走？她在心里把他骂了上千边，她试探的动动手指，满堂见她有反应，立刻凑上来，“你醒了吗？”
小鸾一听是满堂的声音立刻睁开双眼，一张放大了n倍的脸出现在她的面前，她一把推开她，不顾自己衣衫不整，冲向房门，满堂见状，不明所以，“郡主，你干什么？”
小鸾朝她挥挥手，头也不回，“方便！”
满堂扑哧一笑，看来她很好，她还是那么不居一格，看来她并没有受任何惩罚。