小鸾欢快的走出慈宁宫，她看看漂亮的夕阳，看来芳华睡过去了，都这么久了也没来接她，不过这样也好，她正好可以感受一下大自然的味道。
她悠哉的走在小路上，充满惬意，突然她感到眼前一晃，定睛一看一抹身影在她身旁闪过，她奋力一跳追了上去，“小贼，别跑！”
那人跑的有些吃力，不一会便被小鸾追上，只见他服装奇异，一看便不是中原男子，他年纪不大，脸色有些苍白，明显是受了伤的缘故，他戒备的看着小鸾，一副要与她同归于尽的意思，小鸾瞬间燃起一股英雄豪气，“你受伤了？”
那男子也不说话，只是戒备的看着她，小鸾满脸不在意，“你这样在宫里乱跑，肯定被抓！”
男子还是一脸的戒备，小鸾无所谓的看着他，但言语里却充满真诚，“你信不信我？我可以帮你！”
“为什么？”这三个字，说的相当的不友善，可是他却渐渐对她有那么一丝信任。
“江湖道义啊！”小鸾翻翻白眼，这人怎么这样，好心帮他，一点都不领情。
“不用了！”说完男子头也不回的跑了出去，他终究还是信不过她。
“喂，你先找地方躲起来，夜深人静的时候再逃走！”小鸾看着他的背影，小声的喊到，男子微愣，瞬间消失的无影无踪。小鸾感叹，武功好好啊，要不是受了伤，肯定无人能敌。
中间这段小插曲，完全扫了小鸾的兴致，她加快脚步朝望仙楼走去，芳华早就在门口等候，看到小鸾回来，她赶忙迎了上去，“郡主，怎么才回来？满堂呢？”
“满堂？我没有见她啊。”小鸾突然点点芳华的额头，“你怎么回事？不是说去接我吗？”
“不会吧？满堂去接你了啊，你怎么会没有看到她呢？”芳华说的有些着急。
“也许我们两个走岔开了，一会就该回来了，我们进屋等吧。”小鸾安慰的说到，看来肯定是她追那个小贼的时候错开的。
满堂愤愤的走在回来的路上，说好让人去接，结果自己跑掉，害自己白跑一趟。
“刘总管，这些小意思您先拿着，回头事成了，定有重谢。”假山后传来谈话声，满堂不自觉的往前靠了靠，竟然有人敢行贿，这可是要杀头的。
“你放心吧，皇上面前，杂家还是能说上几句话的。”满堂一听便听出那是太监总管刘谨的声音，没想到他却背着皇上做这样的勾当。
“那可是要谢谢刘总管了！”那人献媚的说着，“你老多费心，下官先告退了。”
刘谨眉开眼笑的走出假山，跟满堂打了个照面，他心里一颤，“你怎么在这？有没有听到什么不该听的？”
满堂放声一笑，“刘公公，什么是不该听的？奴婢只想告诉你，别负了圣上的信任。”
“没想到你倒是挺关心圣上的。”刘谨奸诈的说，“如果那天不想做奴婢了，告诉杂家，我还是那句话，在皇上面前，我还是能说上几句话的。”
满堂听他一说，撇了他一眼，话也没说，转身离开。刘谨看着她的背影，冷冷一笑，这丫头心思可不简单。
“满堂怎么还不回来？”芳华看天色越来越黑，不免有些担心，“郡主，我出去找找她。”
小鸾点点头，她也有些担心了，慈宁宫不是很远，按说早该回来了，芳华刚到门口便看到往回赶的满堂，她赶忙迎上去，“你去哪了？我跟郡主都担心死了。”
“郡主回来了？”满堂见芳华点点头，舒了一口气，“我去慈宁宫的时候，暮夕姑姑说郡主离开了，我就四处去找，没想到就找了么久。”
“行了，回来就好了，快去吃饭吧！”芳华牵着她走进望仙楼，满堂心里不是滋味，怎么她才来几天，就一副自家人的感觉，而她却像个客人一样。
吃过晚膳，小鸾坐在满堂面前，“满堂，你可知道你今天错在哪里？”
“让你们等我吃饭，我错了。”满堂满脸自责，“还有上午不该赌气的跑开。”
“只有这些吗？”小鸾对于她的回答有些失望，“你上午为什么跑掉？”
满堂听她说到上午，立刻面色一暗，“我没错！”
“到现在你还不知道错在哪里吗？”小鸾不禁提高了语调，她说话口无遮拦，这样很危险，难道她不知道吗？
“我错就错在对你知无不言！”满堂也不甘示弱，她也大声喊着。
“放肆！”门外突然响起朱厚照暴怒的声音，“一个小小宫女，胆敢这样跟郡主讲话，掌嘴！”
朱厚照的出现完全打乱了所有人的思绪，小鸾听到他要打满堂，一下冲到她前面，“不许打！”
“她刚才凶你。”与刚才的暴怒不同，朱厚照言语里是满满的温柔，满堂看着含情脉脉的他，失落无比，在他心里，她只是一个卑微的宫女，再无其他。
“她没有凶我，这件事你不要管，今天我这里不能招待你了，你请便！”小鸾这逐客令下的毫不留情，朱厚照突然觉得面色无光，愤愤离开。
见朱厚照离开，满堂立刻哭着跑回自己房中，芳华看着闹僵的两人，不知所措，“郡主，你……”
小鸾伸手打断她的话，“我没事，你快进去看看她吧。”
芳华行礼退下，转身步入满堂的房间，满堂正趴在床上哭泣，芳华坐在床边，“你生郡主气了？”
“我是卑微的奴婢，哪能跟郡主置气？”满堂呜咽的说着。
“那你为什么哭？其实郡主很关心你，她是担心你才说你的。”芳华细心的给她解释。
“你是来当说客的吗？”对于芳华的话，满堂压根不听，她翻身面向她，“你才认识她几天？她是什么人你怎么清楚？”
“满堂你怎么能这么说话？”芳华生气的看着她，她是跟郡主生活时间不长，但好人坏人她是分的清的，什么是真情实意，什么是虚情假意，她也是看的透的。
“你好好休息吧。”芳华头也不回的，走出去，她王满堂变了。