皇宫的日子虽然舒服，但是待的时间久了，总是会乏的，自从小鸾搬到清宁宫，这种无聊的感觉越来越强烈，她都后悔了，每天陪着太后吃斋念佛的日子，简直要多枯燥有多枯燥，还是望仙楼里自在，没事的时候她还可以舞枪弄剑的，现在好了，浑身不自在。
幸好当初把芳华留在了身边，要不然现在连个说话的都没有，满堂天天不知道在忙着什么，总是早出晚归的，问她也不说，怕是动了春心了。
朱厚照来的少了很多，他似乎很在乎太后的看法，在太后面前他甚至没有自我，在小鸾看来即便他为她做多少事，太后永远不会改变对他的态度，在他们母子这件事上，小鸾是完全现在朱厚照这一边的，不过每次她替他说话，都会惹太后不高兴，所以她也只能闭口不言了。
“郡主。”芳华喜气洋洋的走到她身边，“我有一个好消息，你要不要听啊？”
小鸾听她卖起了关子，立刻来了兴趣，她俯身向前，“什么好消息？说来听听！”
“暮夕姑姑过来说，明天太后要去灵光寺烧香，让你准备准备，一块前往！”芳华淡淡地说，心里早就替她乐开了花，她知道自从来到清宁宫，她肯定憋坏了，有这么一个机会，她肯定会开心的。
小鸾听她说完，激动的不得了，抱起芳华，转了几个圈，“芳华，我真是爱死你了！”
皇宫的西南角有一处破损的宫殿，那便是冷宫，这里没有弃妃，此时却传出了阵阵交谈声，满堂认真的踱来踱去，刘谨坐在一旁看着，还不时的指点一二，“这样走不行，你见哪个娘娘走的这么难看了？”
满堂琢磨了一番，又走了一边，“刘公公，这一次怎么样？”
“好多了，你回去也得多练习，想做皇上的女人，只会做饭可是不行的！”刘谨不紧不慢的说，原来他在教她作为皇上女人的仪态。
“刘公公，那我明天什么时候再来啊？”满堂从未有过这样的动力，也许这才是她的一生。
“明天上午，有时间我会通知你，你等着就行了！”刘谨说完拿着他的拂尘，大摇大摆的走出冷宫，在这宫里，皇后视他为敌，德妃与世无争，淑妃没多大能耐，他必须有他自己的后盾，而满堂就是他的希望。
满堂兴高采烈地跑回清宁宫，跑到厨房简单吃了点东西，就又躲到了房里，也就是在这清宁宫，换作别的地方，她一个小小宫女，哪能有这样的待遇？
芳华见这些日子她吃的很少，给她端来一碗米粥，“喝点粥吧，我看你都瘦了。”
“我不要喝。”满堂摇摇头，兴奋的站起来，“你不觉的，我瘦一点更好看吗？”
芳华拿她没有办法，把粥放在一旁，她完全搞不懂她这一脸兴奋来自哪里，“明天郡主陪太后出宫上香，明天一早出发，你早点休息。”
满堂一愣，出宫？可是明天上午刘公公还要……她犹豫了片刻，太后出宫，皇上必定跟随，想到这里她便有了主意，把芳华推出房门，“好了，我睡了，你快回去睡吧！”
一大早，一众人马已经收拾完毕，当然这里面包括小鸾芳华还有满堂，小鸾只是一脸的兴奋，她现在好怀念宫外的生活，如果可以她恨不得插上翅膀飞出去，除了她们，后宫诸妃自然也陪在一旁，皇后与太后不和，便以闭门思过的缘由留在了坤宁宫，德妃便理所应当的站在了太后的身旁，太后心情不错任由她掺着，看来太后对德妃的态度跟别人多少有点不一样，出人意料的是朱厚照却没有在人群里，这种情况多少会有点影响小鸾的心情。满堂此时也是满腹心事，她找了很久，都没有看到皇上的身影，难道太后出宫皇上不侍奉左右？
远远的，一抹明黄的身影出现在众人眼中，小鸾眼前一亮，满堂心里激动，他最终还是来了，朱厚照朝太后深深行礼，他走到小鸾与德妃面前微微一笑，“一路上，你们一定要照顾好太后。”
德妃点点头，小鸾听他一说便明白他不能同行，虽然心里失落，但还是给了他一副凡事都包在她身上的表情。太后转身，一脸威严，“皇上在宫里也要好好的，切莫玩物丧志，误了国家大事！”
“儿臣紧遵母后教会！”朱厚照深鞠一躬，他转身拍拍朱厚樬的肩，“太后的安全就拜托贤弟了！”
朱厚樬点点头，人员到齐，太后的大队便浩浩荡荡的出宫了。
满堂此刻却是心急如焚，她本想在宫外她可以找机会跟皇上单独相处，不曾想会是这样的，眼看就要离宫，她该怎么办？
芳华走到她身旁，“你怎么了？看起来不太舒服。”
不舒服？满堂突然来了主意，她捂着肚子，满脸痛苦，“我突然很不舒服，这次恐怕不能跟郡主出宫了！”
“怎么会不舒服呢？”芳华关心的扶着她，不过看满堂的样子，应该是很痛苦的，“你快去太医院看看吧，我会跟郡主好好说的。”
满堂满脸感激的看着她，捂着肚子离开了队伍，朝太医院的方向跑去。
“满堂呢？”看到独自上车的芳华，小鸾立刻发现了满堂的不在。
“奴婢刚想告诉你，满堂突然不舒服，回去了。”芳华拉下帘子，坐在小鸾的身边。
“那她没什么大碍吧？”小鸾很关心地问，她突然站起身，“不行，我得去看看她！”
“郡主，不能去，现在队伍已经出发了，不能让太后等啊！”芳华一把拉住要下车的小鸾。
小鸾明白的点点头，乖乖地坐在了车里，她挑帘看看外面，正好看到朱厚樬策马过来，她生气的放下帘子，“没想到那个登徒浪子也在！”
“郡主，你在说什么？什么登徒浪子？”芳华不明所以，她也看看车外，除了光王殿下，哪里还有别人？难道她指的就是她？
关于光王的话题她们并没有进行下去，由于早上起的早，所以不一会小鸾便打起了瞌睡，芳华细心的给她盖上衣服，幸好没有跟太后一个车子，否则哪能睡的这么香啊？
太后的车内异常的安静，德妃淑妃静静的坐在太后身边，她们向来不合，如今车内的氛围真的奇怪极了，太后精明，自然看的一清二楚，她叹了口气，德妃淑妃赶忙凑上来，“太后，哪里不舒服？”
“素晴你去把小鸾叫过来！”太后转身吩咐身旁的德妃，“这里面真是太闷了。”
德妃应声下车，淑妃不满的白了一眼，自从上次下药事件，她就再没去过小鸾的住处，太后撇了她一眼，“淑妃，你怎么了？”
“太后，臣妾没事。”淑妃摇摇头，无奈的叹了一口气，“只是突然想到鸾郡主年纪不小了，他日嫁出宫去，还有些舍不得呢！”
“小鸾还小，等几年再说。”太后淡淡地说，可是心里却打了鼓，淑妃说的没错，她不能陪她一辈子，总有一天小鸾也会离开她的。