一出乾清宫，朱厚照便被阵阵香味吸引，他抬脚寻香，不觉得竟到了望仙楼前，自从小鸾去了清宁宫，这里便空了下来，平日里没事他还会到这里睹物思人，此刻这香味竟然是从里面传出来的，他也忍不住好奇了起来。
“皇上，奴才先进去看看，安全了您再进。”刘谨一副身先士卒的样子，完全没有平日里的趾高气扬。
“里面难不成还会有妖怪吗？我自己进去看看就行。”朱厚照打趣的说着，跨步迈了进去，看到刘谨等侍从也跟了进来，朱厚照回头吩咐，“你们在外面候着，朕自己进去。”
虽然担心他的安危，但圣旨难为，刘谨只好听话的候在望仙楼外。朱厚照寻着香味不一会便到了望仙楼后的小厨房，这里正是这香味的来源，听里面传出几声咳嗽，朱厚照驻足探头观望，只是里面烟雾缭绕，隐隐约约可以看到一个人影，可是极难分辨，“是谁在里面？”
满堂嘴角一扬，立刻慌张的从厨房里跑出来，看到朱厚照，她似乎吓了一跳，赶忙对他行礼，“奴婢，奴婢参见皇上。”
朱厚照看到是她，不觉一惊，她不应该陪着小鸾出宫了吗？“你没出宫？”
“奴婢本来是跟郡主出宫的，可是奴婢身体突然不适，耽误了时间，所以……”满堂满脸悔恨，说的更是满怀自责。
“原来是这样。”朱厚照点点头，突然他脸上满是担忧，“只是你不在，小鸾……”
“皇上放心，郡主身边还有芳华伺候，不会有事的。”满堂赶忙补充的说着。
朱厚照没有说话，毕竟芳华曾经做过错事，让他完全相信还是有点困难的，满堂看他不语，知道他心里担心小鸾，心里有些吃味，她上前一步，“皇上，奴婢做了桂花糕……”
“桂花糕？”听满堂提起桂花糕朱厚照突然觉得芳香四溢，他突然感到有些奇怪，“这桂花糕怎么这么香？”
“这桂花糕也叫香糕，是奴婢家的秘方做成的，其中……”满堂看朱厚照有兴趣不禁有些兴奋。
“既然是秘方就不要说了。”朱厚照伸手打断她的话，满堂心里一阵失落，朱厚照紧接着又问了另一个问题，“那你为什么在这里做桂花糕？”
“郡主爱吃，可是这次出宫奴婢却没能跟在身边，所以想等郡主回来的时候，能吃上最好的。”满堂诚恳的说，她的诚恳，朱厚照听着都感动了。
“有你在小鸾身边，我就放心了。”朱厚照的一个我字，让满堂立刻来了斗志，她所做的一切也都值了。
“你多做一些，我晚点过来拿。”朱厚照简单安排了一下，转身要走。
“皇上，还是奴婢做好送到乾清宫吧。”满堂站在他的背后，激动地说。
“不用，我会来取的，你尽管做好了。”朱厚照说完，头也不回的离开了望仙楼。
小鸾无聊的跪坐在佛前，诺大的佛堂里只有她一人，她现在真的好后悔，要不是颂经的时候她偷偷离开，现在怎么会有这样的结局，自己受罚也就罢了，听说朱厚樬也被罚了面壁。
听到门口传来响声，小鸾赶忙挺直身子跪好，芳华看到跪着的小鸾三步并两步的跑了过来，“郡主，你还好吧？”
小鸾一看是她，立刻放松地瘫跪在地上，“是你啊，吓了我一跳，我还以为是暮夕姑姑呢。”
“奴婢没有看到暮夕姑姑，她应该不在这里。”芳华肯定地说。
“芳华你评评理，我只是没有好好颂经，没必要受这么大的惩罚吧？”小鸾一脸的不服气，太后的这个处罚在她看来真是大错特错了。
见芳华不说话，小鸾紧接着说，“惩罚我也就罢了，朱厚樬有什么错？干什么要关面壁啊？”
芳华微微一笑，“兴王殿下，知情不报便是大错。”
听芳华这么说，小鸾更是火大，她怎么也跟太后一个鼻孔出气了？可是气归气，该吃的饭还是要吃的，她转头一把抓住芳华的胳膊，满脸期待地看着她，“芳华，我好饿，你有没有吃的？”
芳华一惊，“怎么？这里的师父没给你送饭吗？”
小鸾摇摇头，可怜兮兮的伸手指指桌上的斋饭，“送了，可是我想吃肉。”
芳华见状，也是一副无能为力，“礼佛期间，一律素餐，没有肉！”
小鸾一听，绝望地躺在地上，想想自己要开始兔子的生活，她不禁有些抓狂，她什么时候这么挑嘴了，万恶的皇宫！
夜色降临，满堂激动的坐在桌前，桌上摆着两盘桂花糕，她脸庞微红，虽然手上有多处烧伤，但只要想到朱厚照能吃到她亲手做的点心，她心里就充满幸福，不一会院子里便传来了脚步声，她赶忙出去迎接，果然是他。
朱厚照看到满堂，对她微微一笑，“香糕做好了吗？”
满堂使劲点点头，朱厚照又是一笑，“辛苦你了。”
听到他的这句辛苦，满堂心里乐开了花，现在就算让她去死，她都不会犹豫。
桌上的桂花糕，看起来格外诱人，而且形状各异，非常的漂亮，朱厚照满意的点点头，“满堂，你把它们都给朕装起来。”
满堂不明所以，但碍于身份有别，也不敢多问，她跑进厨房找了合适的器皿，把桂花糕仔仔细细的整齐地摆放在里面。朱厚照拿在手里甚是高兴，不再多说一句话的跑出了望仙楼。
满堂还没反应过来，早已没了朱厚照的身影，她随即也跑了出去，她躲在乾清宫外的假山之后，不出半刻，朱厚照以一身便装的模样走出了乾清宫，他手里拿着称桂花糕的食盒，脸上洋溢着笑容，他是要去哪里？
“这你都看不出来吗？”刘谨阴阳怪气的出现在她的身后，“自然是出宫会情人。”
满堂一听，心一下坠落低谷，她那么努力，在他眼里永远都是一文不值，她永远比不过她！