这是我第一本比较成型的小说，在这本小说之前，我习惯于在纸上本上写写画画，勾勒了许多自己喜欢的角色。
对一个作者来说，塑造的每一个人物都是自己的孩子。不管那里面的人是好是恶，都是作者的心肝宝贝。
而对我的这本小说，在这个构架相对较大的情况下，我塑造了不少人物。由于写的稿子存在我的笔记本上没有带来，所以今天就想将几个比较重要的人物进行一下带着我的感情色彩的剖析。
小说里面我最喜欢的人，就是太子清唯，也就是萧令。但对萧令这个人我还不想做太多的评价。他在我心里是最完美的，完美到我不想去评价他。
可能看过小说的人都对男主角这个问题有过疑问，其实我并不想在这部小说里塑造一个男主，对我来说，这里面的男人们都同样出类拔萃，都是自己的主角。他们有着自己的无与伦比，也有着自己的缺点。但也正因为如此，我才会觉得他们是活生生的人，而不是我创造出来的东西。
同样一位澄文的作者跟我说，她认为人物自己是活着的，有生命的。我们所做的，不够就是让人物活起来，下面的故事不是我们塑造的，而是人物自己发展下来的。他是这样个性的人，那么故事就会这样发展而不会走向别的结局。
这部小说主要突出的两个男人，一个是曾与女主年少相识、互许终身的人，一个是在女主各种危机时将她拯救出来的人，更是一直陪伴她磨练她的人。
不少人跟我说他们喜欢钟南。其实在最初设定人物的时候，我也是更偏向于钟南的。我把最苦难的人生和坚忍纯良的性格都给了他。但后来，我才惊觉，我不能这样塑造一个毫无瑕疵的人。这样的人让我厌恶。
为什么？
因为不真实。
在我眼里，任何人都不会是真的完美无缺的。哪怕是萧令那样的人，也不是完美到真的一点缺点都没有。所以我刻意让自己对钟南带有了稍微厌恶的色彩。
曾经的钟南是美好的，当他遇到同样美好的扶桑时，他们互相吸引，这无可厚非。但这两人都是对感情比较专一的人。爱了就是爱了，即使到最后道不同，也是深爱着对方的。但长大后的这两人，他们不再像幼年那样，可以毫不猜忌地在一起。在经历了巨变和人生起伏之后，他们必须对自己有一个交代。
在国恨家仇和皇位权利面前，他们输了。其实扶桑和钟南本质上是相似的，他们可以为了想要得到的不择手段，爱情在他们眼里已经不是最高的法则。所以他们才会一步步走向决裂，让误会一步步加深。
钟南想要皇位的初衷，确实是为了保护妹妹。那时候的他至真至诚，感情真挚。但后来，就像钟离指出的，他的野心已经不是能够放弃的了，他为了皇位付出了那么多，他已经不能再去放弃。
扶桑的出现是计划之外的，他确实深爱着她，也曾经想要在相遇时娶她为妻。但是在她和皇位面前，他最终还是选择了后者。这才有了之后的试探和利用，甚至是伤害。
当然在这过程中，他也感受到了自己对扶桑的感情不是能够轻易割舍的，他也在想能不能两者兼得。毕竟这样一个女人，而且还是自己深爱的女人，陪在自己身边，而且还能助他取得皇位，这样的美事当然是求之不得的。
但他没有摆正自己的位置，他从头到尾对扶桑的出现，没有抱有一丝信任，导致误会越来越深，以致最后的隔阂大到无法消弭。
当然之后的路，还需要他们自己去走，这是无可厚非的。至于走到什么样的程度，这都要看人物本身的性格走向。
相对而言我是更喜欢钟离，钟离他有适当的自私，也有着与生俱来的魅力。所以他总能够恰到好处地将想要的东西或者想要的人留住。就像扶桑，这个女子是他在救手下时偶然看到的，只一眼他就知道这是他想要的。暂且撇开别的不说，当时的江陵对他来说真的是没有什么用处了，但他还是大费周章地去救人，但在一些时候他又会将必要的人拿出来作牺牲。
他很明白自己要的是什么，什么人适值得费力拉拢，什么人适合在必要的时候发挥他最多的价值。所以他花了几年的时间，将宋子谦培养成一个只为一个人而活的棋子。他的处心积虑，他的心细如发，都是他能够成功的关键。
都说成功者必定冷血无情，但我不这么认为。在我心里看，一个英雄他可以冷血、可以在必要的时候牺牲必要的人，但他一定也要有一处真性情在。只有这样，才会有人心甘情愿地为他卖命，才会有人愿意站在他背后为他铺陈。钟离无疑就是这样的人，他向来杀伐果决，对手下管理也是张弛有度，对那些真心对自己的人也会用真心回应。
他也有一双绝对独到精准的慧眼、一个聪明机警的大脑，更有紧密无间的家人，这些都是他的财富，更是他成功的必备因素。
其实他是爱着扶桑的，但他也没有对自己的先前的妻子像是郭兰宜倩冷落之类的，他是一个在某些方面十分重情义的人，所以他身边的人也都是重情义的。秀外慧中的郭兰宜倩有着扶桑永远也不会有的东西，这是一个最单纯的女人的心绪，所以郭兰宜倩是一个好妻子，一个能不乱吃醋、为自己的男人打理好家务事的好妻子。钟离和扶桑能够放心大胆地去争夺皇位，也跟郭兰宜倩有着十分密切的关系。
宋子谦其实就是钟离为扶桑打造的一颗上好的棋子，他忠心、他痴情，他是一些女人一直梦寐以求的好男人。但是这种男人，也有一个致命的缺点，就是愚。他们痴，他们傻，他们不会争取，他们只会隐忍和守护。这应该就是一种古代中式的骑士精神吧。但他们不能抱得美人归，是因为他们缺乏了那种男人去征服去挑战的霸气。他们小心翼翼地守护，也正是这份小心翼翼，让他们心爱的人或者东西，就这样被王子或者英雄给抢走了。
还有一个我比较心水的，就是狂傲太子欧阳夏。有他的地方，不是腥风血雨，就是让人汗颜无语。他是一个相对极端的人，在他的心里有一套自己的行事法则。他总是搅得人哭笑不得，让人总觉得他狂傲不羁，而且不可理喻。
但他相比其他人而言，他是能够真正地弄明白自己想要什么的人，也是一个相当能看透想透的人。
至于花放和弘夜，本来是没想把他们真的写成一对，也是因为突发的灵感，将他们写成了一对。他们两个都是我十分喜欢的，他们性格让人觉得很有爱。傲娇和腹黑，总是能够让人心动不已，又为他们心痛惋惜。他们的故事我会另外展开，因为太喜欢，所以就单独给他们一个空间好好发展，在虐他们之前，也给他们一段美好平静的时光来好好享受吧。
在写的过程中，我就像一个狠心的后妈，不厌其烦地虐待着我的孩子。当然，后妈也有被虐哭的时候。比如说在写堇色和盛莫威的时候，我边写边哭。就好像真的是亲眼看到堇色带着怨恨抱着血淋淋的盛莫威跌下城墙，一起将生命和爱恨都葬送在千军万马之中，这种爱与恨是不死不休的。
不要问我堇色到底爱不爱盛莫威。
我不知道。
最起码我是爱盛莫威的，他和堇色折磨纠缠了一生，最后也是死在堇色的手里。
他是心甘情愿的。
他是一个从不知道后悔的男人，我相信，即使知道结局，即使再给他一次机会，他还会不顾一切地将堇色抢到手。
堇色对盛莫威的感情，有恨有怨。她不能爱不敢爱，或者即使是爱了，她也不敢承认。如果她承认自己爱上了盛莫威，她应该一辈子不会原谅自己。所以她只能怨只能恨，只能把错都推给盛莫威。
其实她是不想承认自己的心吧。
段青木和齐素，都是极度地缺乏安全感的人。同样的都是没有回应的爱，他们的反应都是激烈暴力的。对方让他们痛，他们就要让对方更痛，这种歇斯底里是一般人承受不了的。所以他们爱的人都会想要远离他们。愈得不到愈激烈，愈激烈愈得不到。恶性循环，不能善终。
最后说说临帝吧。
他是一位合格的君王。
作为一代君王，也许他没有什么大的建树，但他却是一个十分适合做皇帝的人。他有鬼魅一般的心机，有十分了得的洞察能力。他的眼和心都如明镜一般，将所有人看得清清楚楚。选择哪一个儿子，该做哪一件事，他都清清楚楚、明明白白。
他走的每一步，在一般人眼中看似十分愚蠢，甚至会让人觉得他昏庸无能，但这样认为的人通常都不会有好的结果。他做的每一件事都必有深意，小看他想要挑战他的权威顶风作案的人，都会在不知不觉中被他连根拔起，永世不得翻身。
他是所有人中最清醒的，他的一生也许没有惊天动地，但是绝不乏味。临帝这样的人，真的让人欲罢不能。如果在他能够任意作为的时候也处在他的儿子这样的局势下，他的光芒一定没有人能掩盖住。可惜的是，他除了是一位君主外，更是一个父亲。而这天下，终归该是年轻人的……