如果能够不被那个人束缚，如果能够不被那个人看透……
她不会走进这个让她与他逐渐疏远的地方，也不会让她最终走向束缚了她一生的牢笼。
如果能选择不相遇，如果能选择不重逢……
她也不会与他彻底决裂，而与那个人纠缠了一生。
入府已经三天，自那日南王拂袖而去后，便再也没有来看她。
扶桑每日早早起身，由丫鬟替她梳洗完毕，便在廖钟南的书房里看书，看累了方扶窗而立，面上神情清冷，目光似隐于雾中，不喜不悲。
骤时，有箫声隐隐传入耳畔，扶桑微微皱眉，此箫声清冷如秋风，在南王府的一派辉煌中显得那么格格不入。冷漠、自私，这些都是王府深层的诟病，王府内人人深知，但没有人会如此明显地表现出来。
到底是谁，能如此大胆地奏出这般透明冷澈的箫音……
“烟儿，备琴。”
“诺”，大丫鬟烟儿小心翼翼地看了眼这位在王爷寝宫里呆了三天的主子，应了一声。虽然侧王妃连受封仪式都没有举行，但王爷既然开了口，她的身份便也定了。要知道南王府中除了嫡王妃外，其他的妻妾都没有个正式的名分。
可是，都三天了，王爷为什么都没有宠幸主子呢？想起那日王爷的神情，烟儿摇摇头，让自己回过思绪来。能在王爷身边做到大丫鬟，烟儿必然知道主子们的事不能多问，即使好奇也要闷在肚子里。王爷让她伺候侧王妃，她好好伺候便是。
烟儿去琴阁细心挑了了把好琴，路过竹林的时候，烟儿害羞地瞥了眼林中隐约而现的两道风华绝代的身影，脸上微微透出一点红晕，私心还想再驻足一会儿。方想起主子还等着琴，便急匆匆地走了。
“娘娘，您要的琴。”
扶桑抬头看了眼烟儿，笑了笑，道：“有劳。”
烟儿看到扶桑温婉的笑容，惶恐地退了一步。这是主子第一次笑吧，原来主子笑起来这般好看，王爷若是见了，又怎能不喜欢。
“奴婢不敢。”烟儿微一福身，退了出去。
关上门的那一瞬，烟儿看了眼低头抚琴的扶桑。好美的仙子，这等样人，怕是林中两人见了，也会甘为其折吧……
身着鹅黄色的长裙，那面容精致的女子浅浅地勾起嘴角，一双深褐色的眼眸也从雾里化出，渗出一丝笑意。鹅黄长裙的裙摆铺展开来，纤长的青丝散在肩上，无论从哪个角度来看，都清雅如仙子，美而不媚。
一萧一琴，一个清如风，一个柔若水。“想不到，在这王府之中，还能听到如此清雅的琴音，与阿令你倒是投缘。就是不知，是何人弹奏的琴曲。”林中一抹火红的身影收剑入鞘，回头淡淡地对吹箫之人说到。
萧令收起玉箫，负手而立，许久缓缓启口：“剑痕剑霜，刚刚谁人抚琴？”
话音未落，只见一对着黑衣的男女已至其身前，剑痕上前一步，恭声答道：“回令少，是王爷刚纳的侧王妃，雅各•扶桑。”
“有趣。”
萧令淡淡一笑：“真难为王爷了，这几天把寝宫空出来给侧王妃住，自己跑去花令苑跟我们两抢地盘。”
一身红衣的花放同样意味深长地一笑，“我对这个侧王妃，倒还真有了几分兴趣。”
两人对视一眼，齐齐向花令苑走去。
扶桑轻轻地抚摸着摆在身前的琴，眼中又充满了化不开的迷雾，想起从小带在身边的古琴还在那人手里，不免有点怅然若失。
扶桑起身回房，细细的打量着屋中的摆设。南王府的陈设绝对是众皇子府中最奢华的，除了六皇子，也就是现在的南王自己有收藏珍宝的癖好之外，大都是当今皇上的额外赏赐。
这位身份卓然的南王，便是去岁刚大胜归来的大将军王廖钟南。
而她，只是皇赏中众美人中的一个。那一夜，美人们浓妆艳抹，衣着华美，极尽媚态，使尽浑身解数想搏得大将军王的喜欢。
岂料廖钟南无视那些搔首弄姿的女人，而是玩味地看着面前俏然而立的清丽佳人。万花丛中美人无数，独独这一个，看不出喜悲，仿佛天家皇子的妻妾争宠，都与她无关。
于是，她成了他的侧王妃，暂住在他的寝宫，羡煞了王府中的一众妻妾。刚入府便受封为侧王妃，还能住在王爷的寝宫，这等恩宠，怕是嫡王妃也不曾有过。
在外人眼里，她侧王妃一身荣光，必然集万宠于一身。可那夜究竟发生了什么，只有他与她知道，个中烦忧，又岂是外人能知晓的。
不知道江陵怎么样了，在那个人身边是不是还那么鲁莽？还有镜儿，没有她在身边，还习惯吗？
昔日万千风华如今也不过旧梦一场，她现在只是王府中的一个侧王妃，与那么多女子共事一夫，还处处受人辖制，万宠加身不过是一个笑谈。那人千方百计把她送到南王身边，也只是把自己当一枚棋子，她又何尝不知？
且说这个南王，十六岁时便征战沙场，未有败绩。去岁又打败近年来不断对尹国发起大小战事的劲敌凌国和蒋国，战果累累。按那个人所说，可谓是功高盖主。
大将军王廖钟南大胜归来，今上亲迎。大殿之上，加封为南王，准建府衙，赏赐黄金万两，绫罗绸缎，珍奇古玩，另赐美人二十人，皆是琴棋书画样样拿手的才人出身。
兵部尚书苏荃上奏。称大将军王劳苦功高，常年征战在外，如今天下安定，四海升平，请求皇上体恤功臣，让大将军王荣养。众大臣附议，帝准奏，将其兵权收归，准其荣养。
对于荣养一事，连扶桑都觉得可笑。廖钟南十六岁在外征战，如今虽有六年之久，也不过才二十二岁。让他荣养，真是滑天下之大稽。可笑那皇帝也觉得自己的这个儿子功高盖世，怕他对自己造成威胁，收了他的兵权，让其闲赋在家。
大将军王被荣养一事传至全国，不光昔日跟随廖钟南的将士们不服，连百姓们也为他叫冤。全国上下发生数起大规模暴动，让皇帝大为震怒，更坚定了不能交付重兵给廖钟南的心。这些事在全国上下闹得沸沸扬扬，廖钟南也只是一笑而过，称自愿荣养，与百姓共享康平。此言一出，居然将全国暴动就此压下，廖钟南此后更是乐得自在，连朝堂都不怎么涉足，真的做起了撒手王爷。
而那个人，一直隐藏着自己真正的实力和性情，几年如一日地规避自己的锋芒。隐与露的度都掌握地如此之好，确实不是廖钟南可以比拟的。
他的儒雅，他的邪魅，他的狠绝。
这些，廖钟南都没有……