花令苑。
这里应该算是王府中唯一一处没有靡丽之气的地方。
王府内的下人们都知道，这里住的是王爷的两位客卿，一文一武，都是不凡之辈。文客萧令人如其名，一把玉箫从不离手，他手下有剑痕剑霜两大剑客，以萧令之名做事时都是以一把玉佩大小的精致玉箫为令。
武客花放喜红衣，眉眼都如剑锋般凌厉，是剑中高手，据说剑痕剑霜两人联手，都不能在他手下撑过三招。
而此时，这传闻中神乎其神的两个人，却在他们自己的花令苑里大眼瞪小眼，时不时地冲躺在园中一方软榻上的某人露出极其不满的目光。
“我说王爷，您到底是要在这里呆到什么时候，害得我们哥俩这几天都要跑到竹林吹箫练剑。您也不是不知道，我生的这般英俊潇洒，这王府里的丫环们一个劲盯着我看，弄得我浑身不舒服。”花放眨了眨眼，露出一副委屈的样子，惹得萧令抿嘴一笑。
软榻上的人换了个更舒服的姿势，眼睛也懒得睁，嘲笑道：“阿放，我看你是很享受那万人瞩目的感觉吧，再说了，我又没把你们赶出花令苑，怎么就成我逼得你们去竹林吹箫练剑了？”
听了廖钟南不痛不痒的话，花放气得直跳脚，“我的爷，你在这睡觉谁敢练剑啊？我……”
“好了阿放，你是说不过王爷的。不过谁让王爷现在是有家归不得，不得以才躲进咱们花令苑避难来了，还是忍忍吧。”萧令手执玉箫，强忍住笑意，看似一本正经地对花放说。
“是啊，也不知咱爷怎么还惧内了，一个刚入府的女人有什么能耐，能让爷……唔……”
花放还没说完，嘴里便多了一个苹果，顿时瞪圆了眼。萧令则好笑地看着一向冷静沉稳的南王霍然起身，想来要是被外人把这副气急败坏的模样瞧了去，还不把人家惊掉脑袋。
“你们两一唱一和的干嘛呢，我不就是在花令苑住了几日，至于这么小气，想着法地赶我走么？”
萧令终于忍不住朗然一笑，在一旁的石凳上坐下，颇为认真的看着廖钟南，“王爷，到底是怎么回事，这个侧王妃究竟是什么来历？”
“什么来历，阿令，你能猜不到吗？”廖钟南摆弄着面前的茶杯，神情似笑非笑。
“我是猜到一二，不过王爷的反应倒是令人觉得奇怪，所以，我还不敢妄下断论。”
廖钟南将杯里的茶一饮而尽，淡然道：“接着说。”
“王爷向来杀伐果决，之前四皇子派来的细作被王爷斩杀于照壁之前也算是给诸皇子起了点震慑作用。不知这次是哪位爷？”
廖钟南挑着嘴角一笑，伸出两根指头晃了晃，萧令点头不语。
看两人都不说话，这下轮到花放气急败坏了，“我说爷，不就是一个细作么，杀了便是，至于你还得跑来花令苑躲这么多天吗。”
看廖钟南仍旧不语，萧令站起身拍拍花放的肩膀，“王爷如此作为，恐怕是因为这女子身份不一般，你切勿鲁莽，王爷自然有他的打算。”
“不杀，那爷是要养着这个女人了？不过这样一来也好，这个女人的琴倒是弹得不错，与阿令的箫音正合。若是王府里有你们两个合奏，倒也不失为一件雅事。”
“哦，有这等事？这二十个美人确实是琴棋书画样样精通，不过这世间能与阿令的箫音媲美相合的人倒是不多。看来这女子的心性果然不一般，也罢，想来你们都对她比较感兴趣，不如今晚就让她来花令苑，也让我听听这琴箫和鸣的世间绝唱吧。”廖钟南说完，也不给花放反应的机会，一脸得意地对萧令说，“阿令，让剑痕剑霜带她过来吧。”
“是。”
萧令怜悯地看着明显还没回过神来的花放，摇了摇头，可怜的阿放，王爷今晚可没走的意思，看来你还是得把床让出来给王爷，不过这次估计连屋子也得让出来喽。
“娘娘，剑痕剑霜两位剑客奉令少之命，说是带您去花令苑。”
正在抚琴的扶桑没有回头，只淡淡问了一句，“令少是谁？”
侍立在一旁的烟儿脸微微一红道：“回王妃，令少是王爷的一位客卿，与花少同住花令苑，是一位了不起的人才。”
少顷，烟儿看到一双素白玉手在她的眼前一晃，停在了她的脸上：“看来，你很中意那位令少。”
声音毫无感情，纤白的玉手在烟儿的脸颊上划过，一丝凉意直渗进烟儿的心里。
扑通，烟儿浑身颤抖地跪下，声音也不由自主地发颤：“奴才，奴才实不敢对令少有非分之想，令、令少是何等人物，奴才实是不敢高攀！”
“傻丫头，跟你闹着玩呢，瞧你吓的。再说了有什么高攀不高攀的，他还能比常人多了双手脚不成。”扶桑摇着头扶烟儿起来，笑盈盈地瞧着眼前的可人，仔细地打量了一番。
这烟儿虽然不是什么美人，可也生的端正秀气，看她刚才的样子，应该是个靠得住的人。
“烟儿，你听好，我进了这南王府，身边也没个可以信任的人。好烟儿，不知你可愿不愿，做我的姐妹。”
“娘娘……奴才……”
“娘娘，吾等奉令少之命，接娘娘前往花令苑。王爷，已在花令苑久候多时了。”大约是久久不见扶桑出来，屋外的剑痕提高了声音提醒道。
“烟儿，随本妃来吧。”扶桑轻轻牵过烟儿的手，推开了屋门。
屋外，一双身着黑衣的男女执剑而立，面无表情。
待扶桑携烟儿出来，两人齐齐单膝跪下：“剑痕剑霜，见过侧王妃娘娘。”
扶桑微微一笑，俯下身子，双手轻轻托住两人的手肘，道：“两位请起。”
烟儿在旁边不由地看愣了神，侧王妃的身上天生就有一种高贵的气质，每一个动作都优雅脱俗，这种人，似乎一出生就该是高高在上的上位者。
剑痕剑霜两兄妹也是身形一滞，随扶桑起身。两人眼中闪过一丝惊愕，不免多看了扶桑几眼。眼前的女子姣好的面容上绽放着一抹温和的笑容，却令人不敢逼视，鹅黄色的长裙在风中轻轻摇摆，衬着女子玲珑有致的身材，仿若一个清丽却高贵的仙子。
就算她方才屈尊扶他们起身，也浑身充满了高雅的气质，让人不曾有一丝一毫的轻视。
剑氏兄妹也算是见过世面的人，片刻便恢复了常态，剑痕上前一步，拱手说道，语气里更多了几分恭敬：“娘娘，王爷已等候多时了，请随吾等来吧。”
“好。”
微微一笑，倾国倾城。
正是初秋时节，盛夏时的繁华不再，各色花叶一路簌簌飘落，令人心旷神怡。
廖钟南站在花令苑中，一种不知名的小花随风飘落，落在他乌黑的发上，肩膀上，精致的华服上。萧令一旁不语，只看着面前尊贵无比的那个人，眉眼间都流露出一丝伤感。
王爷，你在想什么呢？是什么，开始让你处处牵挂了。
萧令稍一回神，便听到庭院入口处，温柔似水的声音浅淡却清晰地响起：“花令苑处葬花灵，好景，好花。”
廖钟南和萧令同时回头看去，只见那一袭鹅黄的身影施施然而行，一抹温和又疏离的笑浅浅地映入眼帘，不知为何，两人的眼中都只剩下这抹盈盈浅笑，好像那微微上扬的嘴角盛满了这世间最甜蜜的液汁。
“臣妾，见过王爷。”
那女子盈盈一拜，就像顷刻间，整个天空温柔地俯下身子，拥抱了广袤的大地……