魅惑近妖。
刚走出屋子的花放感觉到廖钟南突然释放出的磅礴杀气，手中长剑顿时出鞘，毫不犹豫地刺向那抹鹅黄。
“阿放，住手！”
两道不同的声线在剑光划过的那一瞬间同时爆发，而花放的剑极快，话音未落时，花放的身形便已挪至扶桑身前，而手中之剑已挑破了鹅黄长裙的外衫。
剑声风声人声都戛然而止，园中静地出奇。只有鲜血的殷红染渍了一片落英，以及那件鹅黄长裙。
“公子！”
“花少！”
“阿放！”
焦灼不安的气氛顿时蔓延在整个庭院，那一袭火红的衣被鲜血染透，花放单膝跪地，沾血的长剑斜插入土，嘴角闪过一丝苦笑。
“阿放，没事吧？”
“王爷放心，我没事，皮外伤而已。”
花放看到处变不惊的王爷那一瞬间留露出的焦急与担忧，心下一暖，抓起长剑，摇晃着撑着身子站起来。
萧令看了眼被剑痕抢下的扶桑，又看向花放，道：“阿放，这位，便是侧王妃了。”
方才千钧一发之际，剑痕勉力将扶桑向后急拉，可身形仍慢于花放。眼见长剑刺破了扶桑的长裙，她伤于剑下已成定局。那剑却峰回路转，剑身回旋，生生地刺进花放的右肩窝。
“公子，刚刚为何要让剑反刺，伤了自己呢？”扶桑的双眸中雾气渐渐地浓郁，一双玉手扶住受伤的花放，“如今伤了公子，不光王爷，扶桑亦内疚不已。”
“王爷不准我伤你，我定然不会动你一分。如此而已。”
花放轻轻抽离被扶桑扶住的左臂，转过身对廖钟南淡淡一笑，廖钟南亦深深地看了他一眼，点了点头。
“娘娘，花放的剑从不轻易出鞘，一出鞘，必见血，这是花氏族人世世代代传承并遵照的祖训。”萧令见扶桑一脸不解，向扶桑作了一揖，简短地解释道。
扶桑面上一讶，也没有说话，点了点头，目光迎向廖钟南那双深不见底的黝黑眸子，两个人都默不作声，仿佛在对峙，仿佛想要突破对方的防备重重，看清对方内心深处最终的底线，然后，攻克。
就在身边的人都觉得气氛紧张到一触即发的时候，两人却相视而笑，他们的南王上前一步，牵过侧王妃的手，缓步走进漫天素白的花雨中，如同一对璧人，携手走进了一片洞天水月之地。人比景，竟能更加地美不胜收……
萧令看着那两道风华绝代的背影，自己都没有察觉地微皱了下眉头，回身看着执剑而立的剑霜剑痕，瞧出了一向不动声色的他们眼中的复杂，不觉眉头皱的更深了。
“咳咳、、、”
一阵咳嗽打破了这诡异的平静，萧令这才注意到一直躲在一边没有出声的那个女子，怔了一下。
那女子急急地跑上前，脸颊泛着一丝红晕，低着头给萧令行礼道：“烟儿见过令少。”
“嗯。”萧令淡淡地应了一声，也没再看烟儿，只说了一句：“随我来，照顾花少。”
“是。”烟儿毕恭毕敬地应道，低着头紧跟在萧令的身后，丝毫不敢抬头看他，连他的背影，都不敢仰视……
“爱妃可有什么要问孤王？”廖钟南温柔地搂着扶桑，神情似笑非笑，一双深黑的眼眸蓄着淡淡的光芒，他的眼眸很深邃，让人捉摸不透，可是在他身边，却可以轻易地安下心来，仿佛对这个人来说，所有的一切都无关痛痒，所有的一切，在他面前都可以轻而易举地解决，无需担忧，无需疑惑，可是廖钟南，你究竟是个什么样的人呢？为什么萧令和花放这样的人也会心甘情愿地为你卖命，为什么你总是这样一副与世无忧的样子？除了那一晚，你让我看到了你愠怒的样子，我以为你会对我深恶痛绝，可没想到，如今再面对我，你却能风轻云淡地站在我身边，就好像，我们真的可以一辈子伉俪情深，相濡以沫……
“臣妾想知道，王爷这几日没回寝宫，是否是整日住在花令苑中？”扶桑微微仰首，用手轻轻挽了挽青丝，不经意间露出白皙光滑的脖颈。
廖钟南低下头看着怀中的女子，那浅浅的笑容仍挂在她的脸上，那双眼眸正凝视着他，仿佛想看穿他的心。廖钟南心中一动，这女子，好像无论何时，都有着这样温和却疏离的笑容，这样灵透的眼睛，这样让人捉摸不定的心。
可笑的是这两人，明明如此相似，却仍看不透对方，也许，真正看不透的，是自己吧。
“是又如何。”
廖钟南的眼睛微微一眯，这是一个危险的信号，每当这位气盖世的南王动了杀心时，便会如此。这个动作，他在苏荃启奏让他荣养时看似不经意间做过一次，让苏荃和皇帝都感到脊背一凉，不由自主地萌生了后悔之意。这是他的震慑力，他与生俱来的王者之气。也正是这点，他被自己的父皇深深忌惮，被自己的兄弟仇视。
“王爷若是因为扶桑而不愿回寝宫，大可不必如此。随便找个地方打发了扶桑便是。”
听出扶桑话语间明显有了赌气的意味，廖钟南心下一颤，朗然一笑，是了，这是她第一次不加掩饰地露出真性情。
“今晚，孤王就回寝宫陪你。”
话一出口，两人都愣了。
廖钟南暗自苦笑，原想用明显威胁的眼神语气诱她露出真性情，看扶桑平时的无波无澜，本也没抱什么希望。现在倒好，目的达到了，自己却也说出这种自掘坟墓的话。
扶桑虽然懊悔自己方才流露的女儿态，可听到廖钟南的话也不由呼吸一滞，该来的，终究要来。不过也好，至少，可以有机会来完成那个人交付的任务了吧。倘若自己一拖再拖，那个人会做出什么，谁也不知。
如果有人看到现在的他们，谁也不会想到，这样紧紧相偎的两个人，却各怀心思，中间隔着无涯的沟壑……
“王爷，您要的东西都已备下。”日近黄昏，萧令安静地走至那两人的身后，那气质话语都温润如玉，让人如沐春风。
“今日孤王准备了稀奇东西，不知爱妃可愿意一试。”廖钟南头也未回，只是温柔地凝视着扶桑，轻声问道。
“好。”扶桑也未过多询问，只轻声应了。在外人看来，这两人相敬如宾，丈夫体贴，妻子温顺，正是世间良配。
可看戏之人又怎么知道戏中的真真假假？
可偏偏有人知，哪怕并不情愿。
相知之人莫相欺，相欺之人必相忘。如此浅显的道理，如此心性的两个人，为何始终不懂？
“王爷，时辰不早了，我们开始吧。”
“烤兔肉？”
等不顾烟儿劝阻的花放来到院子，园中已有五个人围火而坐，烤肉的香气已经溢出院子，飘向王府中的其他院落。
“爱妃是才人出身，父亲又是官员，怕是从未这样烤肉吧？”廖钟南安静地看着神色漠然的扶桑，毫无感情地问道：“不知爱妃，可喜欢孤王的安排？”
是夜，繁星点点，万里无云月在中，没有风，鸟虫也无。是初秋的晴朗夜空，也是萧条的开始。
四下无声。
扶桑轻咬嘴唇，终于抿嘴一笑：“正如王爷所说，臣妾确实是第一次这样吃烤兔肉。王爷想的周到，有劳王爷了。”
“孤王是问你，喜不喜欢。”
那样清冷的目光，那样狠绝的眼神，廖钟南啊廖钟南，到底哪个才是你？你究竟是个什么样的人？
扶桑迎着廖钟南咄咄逼人的目光，缓缓地跪下去，俯首：“臣妾喜欢，臣妾，多谢王爷！”
廖钟南，他是廖钟南。真可笑，当自己知道当年的钟南就是尹国叱咤风云的南王时，居然还对他抱有一丝幻想。能得到赫赫战果的人，哪一个不是杀伐果决？又有多少是真的坦荡直爽之人？自己真是痴傻，难道还期望着他可以看出自己的处境，念着当年的情分救她吗？可笑，可悲，可叹。只是，活该如此。
残破的夜空笼罩，燃烧的树枝发出劈劈啪啪的声音，火映得周围散着昏黄的光，每个人的影子被拉长扭曲，是谁在无知无觉地剥离着这夜空的最后一丝温存。
月影似在轻轻晃动，站在花放背后的烟儿微微抬头，起风了呢，秋天，真的来了吗？