平时灯火通明的寝宫今夜一片漆黑，底下的人都回了自己的房间，紧紧地关了房门，却没有一个人敢睡下。离主室最近的一间耳房内，大丫鬟烟儿正小心翼翼地坐在圆桌旁，神色不安，仔细听着外边的动静。
王爷和侧王妃刚回寝宫不久，里里外外的丫鬟小厮们就听见主室一片瓷器砸坏的响声，吓的他们都大气也不敢出。从小跟在王爷身边的贴身太监六子也退出房间，轻轻掩了门，嘱咐了烟儿以及几个机灵的小厮几句，让他们在外面候着，以防主子什么时候用人。其他的人便都打发回房，让各人警醒着点，就算有什么动静也当做没听见，也不准出房门半步。另外，还调了一批暗卫在暗处随时候命。
等六子迅速安排妥当，主室房间里已经一片黑暗，接着便是死一般的沉寂淹没了整个寝宫。
过了大约半个时辰，六子听见房间里那个熟悉威严的声音传出来，让所有人都不必候着，各自回去休息。
六子应了，可仍放心不下，便嘱咐几个人在房间里彻夜不眠，注意着主室的动静。
以六子的机警，也觉得这个侧王妃身份可疑，总怕又会是哪位爷派来的眼线或杀手，对王爷造成什么不测，所以日日防备着。
近几日王爷去花令苑小住，连自己都没能随侍身旁，今天说是召了侧王妃过去，回来时王爷拽着侧王妃的手，脸色阴沉地可怕。王爷平时不喜形于色，他跟了王爷这么多年，这样的王爷并不多见。六子大感不妙，可虽急未慌，小心翼翼地猜测着主子的心意。却不想原本以为的一场风波就这么悄无声息地压了下来，而且是以一种诡异的平静收场。
黑暗里，烟儿听到门“吱呀“一响，蓦然抬起头，一双黑亮的眸子盯着站在门口的黑影。
那道黑影向后摆了摆手，另一个人影弓着身子行了一礼便悄然退下了。
烟儿站起来，眼中不觉噙满了泪水，静静地等那人一步步走到他身前。
“王爷……王爷，夜已深，还是早点歇下吧。不要再……”
“凡儿！”
烟儿浑身一颤，身子轻轻得晃了一晃，她深呼一口气，尽量让自己平静下来。她不说话，只咬着嘴唇静静地看着廖钟南，不肯退让。
“凡儿，这里没有外人，你又是何苦呢？我知道你还怨我当日没有救下他，可是凡儿，并不是事事我都能做主，能掌握生杀大权的是龙椅上的那个人，不是我。”廖钟南露出一副痛苦的神色，她从未见过。
也许是本能，也许是不忍，凡儿伸出手触摸眼前人的脸庞，指尖传递出一丝冰凉：“六哥，这两年出征，你又瘦了。”
一声六哥叫出口，廖钟南身子一僵，多久了，多久没有听见凡儿这样叫自己了？她易了容躲在王府里，只是呆在他身边，只是真的像个丫鬟一样照顾他，对他十分恭敬，而一声声的王爷，叫得他心碎。
“凡儿，凡儿，我终于等到这一天了，等到你重新叫我六哥的这一天。”
廖钟南轻轻把凡儿揽在怀里，就像小时候被欺负了，钟南就是这样，把小小的人护在怀里，目光阴冷警惕地盯着那些人，把他们的模样都一一刻在心里。
也就是那时候，钟南暗暗发誓，自己一定要变强，这样才可以保护妹妹不受伤害。他也曾恨过他的父皇，母妃当年受人陷害，被下令饮鸩酒赐死时，他就在母亲的身边。他跪着恳求父皇放过他的母妃，可父皇却一脚把他踢开，再也没有再来看过他和妹妹。
后来听底下人说，母妃犯得是毒杀皇子的大罪。可是他不信，母妃死之前没有辩解，没有怨恨，她只是一脸悲戚地对钟南说，**生活危险重重，要他变得强大，要他一定要保护好妹妹。
凡儿是母妃盛宠时诞生的孩子，母妃央了父皇，给这个女儿赐名凡，希望这个孩子能够过得平平凡凡，他们会让她无忧无虑地长大。凡儿是父皇的独女，父皇一直对凡儿宠爱有加。自从母妃被赐死之后，他和凡儿，渐被父皇慢慢遗忘。
多年来他不断地练舞学文，连太傅等人都夸他天资聪颖，可父皇总是不正眼瞧他一眼。也是他十六岁那年，蒋国来犯，尹国节节败退。多次征战无果，他便自动请命带兵出征，首战告捷。
大胜归来时，普天同庆，父皇这才想起他的母妃，曾经那碧玉般的人物，想起自己唯一的小女儿。
那时候，凡儿十一岁，他亏欠了凡儿八年的爱，似乎要在那一刻全部补全。这一双儿女是他的骄傲，是他想要所有人看清的事实。
可随着钟南频频出征，不管是军中还是民间对从无败绩的大将军王的呼声越来越高，最后一次出征，他打了两年，最终将蒋国和凌国的联盟击垮，呼声空前绝后。
到此时他已是功高盖主，不可一世。
可那又如何，他依旧保不住想保的人！两年前，他出征的前两个月，父皇给凡儿指婚，让她远嫁西域。西域，那里没有一个亲人，凡儿怎能想去？况且作为和亲远嫁，又是怎样的凄苦？他坚决不肯，说只要有他在一日，西域绝不敢来犯，请父皇收回成命。可偏偏，在父皇勉强答应之际，母妃族中一个与他们兄妹两自小交好的表哥听说这件事后进宫死谏，被父皇一怒之下下令处斩。
他想拦，却被父皇杖责四十，拖了出去。他原以为他已经可以保护妹妹，保护身边的人不受伤害。可最终，他还是无能为力！
所以，他要的，是那个至上的位子，他要的，是君临天下！为了那一天，他会不惜一切代价，所以在面对当年给他希望让他心动的那个女子时，他还是选择了利用与威胁。他不是善男信女，古之成大事者不能儿女情长，他清楚。可是他痛，原本这女子也在他要保护的人之中，可是，她却会成为他致命的因素，只有牺牲她，只有这样。
“哥，六哥，你怎么了？”
凡儿轻轻摇晃着钟南，一脸担忧的看着他。钟南笑了笑，温柔地揉了揉凡儿的头发，轻声安慰：“没事的，只是想起了一些事情。”
“哥哥……”
“凡儿，不要担心，一切，都会好的。我一定会保护好你的，我要让凡儿一生无忧。”钟南又轻轻抱了抱凡儿，接着道：“我去花令苑找萧令商量点事，你早点休息。”
凡儿点点头，知道劝不住他，只能由他去。
钟南快走出房间时，听到后面轻柔的声音传来：“六哥，你曾提过的那个女子，便是扶桑了，是吗？”
钟南身形一滞，点了点头，便头也不回地离开了。
凡儿躺回榻上，却久久无法入眠。哥哥，背负的太多了……
花令苑，一个消瘦的身影隐在黑暗里，静静立着。也不知是站了多久，才听到那人向来平稳的脚步透着一丝虚浮而来。
萧令转身看向廖钟南，淡然道：“王爷。”
钟南点点头，神色透着点古怪，向眼前这个从来都是风度翩翩，气质如玉的男子道：“你一直在这等我？”
“是。”
“你早猜到会如此？”
“是。”
“你还是不愿告诉我你的身份。”
“是。”
两个人互相看着对方，都不再说话，虽然萧令和花放来历不明，可是廖钟南却出奇地信任他，连他自己都不知道，为什么会这么信任一个他掌控不了的人。
“王爷，事情本不必弄到如此地步。”良久，萧令才缓缓开口。
“你既然早就算到了，就应该知道一定会到这种地步。”廖钟南说着闭上了眼，背在身后的双手不由地收紧。
“可我还是抱了一丝希望，希望你或者她，都可以暂时冷静下来，不要让误会更深一步。”萧令侧了侧身，看着头顶一抹月色扑在树上，缓缓伸出手，似乎想去触摸：“可是你们俩，太相似，明明拥有一样的灵魂，却去用来彼此伤害，谁也不愿让步。”
“王爷，不会痛吗？”
钟南的心狠狠地颤了一下，神色愈加地沉重。
不痛？怎么会不痛？从那时遇见她，从她给了他勇气和希望，从她不顾世俗拉着他的手和他游山玩水，他就把她放在心里那片最温柔的地方，细细的保护起来，总想有一天，与她再重逢时，他可以娶她为妻。
如今是重逢了，她也已算是他的妻，可是为什么两个人之间充满了不信任？为什么她再也不愿拉着他的手开心地大笑？为什么她再也不愿唤他一声“钟南”？
廖钟南苦笑，是了，他怎么能责怪扶桑呢？自从扶桑进了王府，他何尝不是浑身戒备？他又何时是真心实意地想牵着她的手一切赏花弄月？明知她有苦衷，自己却仍然拿她的软肋威胁她，没有留下丝毫地余地！
这能够怪谁？
相似的灵魂，相同的信仰，他们都只是想守护自己的亲人，自己身边的一切，这么做，错了吗？
错了吗……