“你真的是第一次这样吃烤肉？”他阴沉着脸，再次在“第一次”三个字上加重语气。
“是。”她倔强地看着他，丝毫不愿退缩。
“扶桑，你就这么想把和我之间的一切抹干净，就这么想帮着那人让我万劫不复吗？”他用力抓着她的手，完全没有在意她痛苦的神色。现在他的眼里只有愤怒，只有失望。
“难道不是王爷今夜设局，好提醒过往的一切再无瓜葛吗？王爷如此作为，难道不是告诉扶桑，扶桑如今已是敌人，曾经跟王爷风花雪月的人，早就死了吗？”她依旧不肯示弱，即使再痛楚，她依旧隐忍，一步不让。
扶桑，为什么，为什么会是你，为什么卷进来要牺牲的人是你！他的眼中闪过一丝疼痛，转瞬即逝，就连扶桑，也未曾察觉。
“你说得对，我是在给你提醒，提醒你别忘了，你现在在我手里！你只能听我的！”
“听你的？廖钟南，你以为，我扶桑什么时候可以任人摆布了？”
两人不约而同地地压低着声音，语气中却都透着愤怒，怒气就像是孥上之箭，蓄势待发。
他看她倔强的样子，不由冷笑：“以前的扶桑，确实是不会，可是现在，你只能任我摆布。我知道，你之所替他办事，是因为你的妹妹和那个少年吧？”
他略带玩味地欣赏着她惊愕痛楚的表情，扶桑，当你以如此身份出现我眼前时，你知道我的痛吗？你知道被别人威胁到身边人的滋味了吗？雅各•扶桑，你带给我的痛又由谁来偿还？只有你，由你来亲自偿还吧！
“虽然我一直查不出你的身世，不过这都不重要，因为我知道那两个人的存在，相信我，如果你站在他那边，你在乎的那两个人，一定会尸骨无存！”
撂出这句重话，他放开扶桑，任由她用绝望的眼神看着他。扶桑，对不起。
“哈哈哈哈……”
扶桑仰面大笑，神态若狂。
“好好，你们兄弟真是无所不用其极，对我一个手无缚鸡之力的弱女子，竟都能如此苦苦相逼。你们若是早就打算把我逼近绝路，大可不必如此麻烦，杀了我便是！何苦要拿他们的命来威胁我！”
“扶桑，你不是弱女子，你是这个世界上最聪明的女子。你有一个天生就适合权谋的灵魂，扶桑，你若是男儿之身，必能有一番成就。”他依旧做出一副无波无澜的样子，用极平淡却阴冷的口吻说：“可你偏生是女子。雅各•扶桑，记住，要想那两人活命，你就要乖乖听我的话。”
“廖钟南，既然你都这么说了，那我就跟你论论权术，我们来做笔交易。”她把最后的几个字咬得格外清楚，是的，是交易，他别想轻易地威胁她！
他淡淡地瞥了她一眼，沉吟道：“什么交易。”
“我倒戈帮你，但是，你必须帮我救出江陵和镜儿，如果他们受一点伤害，我扶桑，一定会让你廖钟南生不如死，万劫不复！”
她的声音已经没有了任何感情，冰冷空洞，带着十足的威胁。她的眸中充满了混杂的情绪因子，隐隐地，让人窒息。她已经疯了，哪怕再有一点点刺激，她就会爆发，会让所有的一切陪葬！
“好。扶桑，二哥果然没有看错人，不过他是小看了我，也小看了这世间的一切。他料不到我们相识，也料不到你会反戈帮我，请你也记住今天的、嗯……交易。”
她看着他走出去，眼中似有飞雪肆虐，他知道，她此刻一定痛苦万分。想起当年笑容如花的女子，他不敢回头看她，这一切，都是他造成的吗？
真的，是他错了吗？
“扶桑，扶桑！”
烟儿听到钟南的喊声，连忙跑到他的床榻，紧紧握住哥哥的手，看他神色痛苦，不忍地把他摇醒：“哥哥，哥哥，你又做恶梦了吗？”
钟南睁开眼，看着坐在身边的妹妹，强扯起笑容：“凡儿，我没事的，只是最近比较累，想的事情也比较多。”
凡儿不说话，只是握着他的那双手，越来越紧。她的担心，钟南何尝不知？凡儿知道他对扶桑的情谊，知道他所做的都是为了能够保护自己，所以她内疚，她不希望哥哥为了自己伤害扶桑，因为这样，哥哥会更痛。可是扶桑能体谅吗？他们两之间，还会有信任吗？
不会了，既然不会，他索性就孤注一掷，赌上一切，如果到时扶桑还愿意原谅他，他会给她她想要的一切，让她幸福。就算最后，她真的不愿原谅他，他也不会后悔，他依旧会补偿她，让她无忧。
只是最近，他一直梦到那日跟扶桑的交易，梦到扶桑初到王府那晚他对她说的话，梦到扶桑痛苦绝望的表情。梦里的扶桑，最初是当年恣意爽朗的笑，接着变成痛苦隐忍，然后她满含怨恨，无言地瞪着他，仿佛在质问他，问他为什么要这样对她！
她拿着剑狠狠地刺向他的心口，瞬间他跌进了黑暗之中，一直一直往下沉。
耳畔，一直是女子隐隐地哭声。
扶桑，那是你在哭吗？你在替我难过吗？你是爱我的，对吗？
柔软，心越来越柔软，他多想冲出黑暗，紧紧抱住那个女子，看她恣意地跳舞欢笑，看她温柔地抚琴弹唱，看她闭着双眼，轻嗅着那乳白小花的芳香。
多想……
“南儿！南儿你要记住，你一定要变得强大，你一定要保护好妹妹！在宫中生存，不能心慈手软，一定要狠下心！南儿，你答应我，答应我……”
母妃……可是，我，我爱她，我不想利用她，不想！
“答应我，答应我……”
他看到嘴角流着血的母妃，痛苦地捂着胸口，一只手不断地向他伸来，他的耳边，充斥回响着母妃最后的请求，答应我……
钟南痛苦地闭上眼睛，在他的脑海里，是幼时他和妹妹被欺负时那些人的嘴脸，是父皇让妹妹远嫁时妹妹的眼泪，是母妃饮下鸩酒时的决绝。这些画面与扶桑的笑脸和哭声重叠混杂，就像是冰火两重天，煎熬着他，让他的眼泪不受控制地从眼角流了下来……
“哥哥，哥哥，你到底怎么了？哥哥，不要再继续下去了好吗？我们离开，离开这个是非之地，不要再去争那个位子了好不好？”
钟南静静凝视着妹妹，揉了揉她的发：“傻瓜，我说过，一定要给你无忧的生活，只有得到那个位子，我才能保护好你。不要再哭了，我只要你做能够单纯快乐，这样哥哥做的一切就都值得了，知道吗？”
说完，钟南替凡儿擦干脸上的泪水，把她拥在怀里。是，他有凡儿，他一定要保护好凡儿，其他所有的牺牲，都值得。
都值得，值得！