“侧妃娘娘还是不肯出来吗？”萧令站在寝宫门口，问守在门口的烟儿，如玉似歌的声音分外好听。
烟儿手绞着帕子，摇了摇头，又点了点头。
萧令看她这般，心下了然，温和地说了句：“你抬起头来说话，不要点头摇头地说不清楚。”
萧令的声音如春风略过耳畔，烟儿的脸腾地红了起来，她慌乱地抬起头，说话有点颠三倒四：“是，不，奴婢错了……不管我们怎么劝，娘娘就是不肯出来。”慌乱地眸子看着萧令温暖和煦的笑容，边说又边低下了头。
烟儿说完，良久没有听到萧令的动静，便偷偷抬了抬头向前看去。那个儒雅的男子正瞧着她，脸上是藏不住的笑意。
萧令欣赏着面前那个小丫头的羞涩，不同于他见过的那些做作的千金小姐们，她很真实，对自己的情绪都不知道掩饰。难得，真难得，这王府里居然还有这么真实的女孩子。
他看她偷偷抬起头来的可爱样子，终于忍不住，“噗”的一声笑了。
没想到，看到他突然笑出声来的烟儿脸更红了：“令少，奴婢，奴婢……”
看到她手足无措的样子，萧令不忍再逗她，好不容易收起笑意，他温和地对这个让他忍不住不顾形象，捧腹而笑的女子说：“烟儿，以后见了我，叫我阿令如何。”
一听这话，烟儿顿时出了一声冷汗，连忙跪下：“令少折煞奴婢了，奴婢不敢！”
“难道在你眼里，我就这么地可怖吗？”萧令假装生气，愤愤然道。
“不，不是的，令少温文尔雅，很随和。”烟儿连连摆手，急忙解释。
“既然如此，何必叫得那么生疏，像是害怕我一样。”
“奴婢……”
“不要再自称奴婢了，至少在我眼里你不是。”萧令打断她，“记住，叫我阿令。”
“你去通报一下，就说是我来拜访扶桑娘娘。”萧令深深看了烟儿一眼，言归正传，说出今日来的目的。
烟儿刚要言“诺”，突然撞上萧令略带警告的目光，便把已经到了嘴边的话吞了下去，只是快速进了屋子，去通报了。
不过一会儿，烟儿面带讶色走出了屋子：“令少……不，阿令，娘娘让您马上觐见。”
萧令也没有意外，只是笑着点了点头，从烟儿身边穿过，径直向主室走去。
萧令掀开幕帘时，扶桑正静静地坐在琴旁，看着琴发愣。萧令没有作声，只是拿出随身携带的玉箫，凑到嘴边。箫音如梦如幻，在扶桑听来，飘渺中又带着深意。扶桑的身子渐渐僵硬，待一曲吹完，扶桑站起身子，转身面对着萧令。
扶桑张了张嘴，却一句话也说不出来。
萧令温和地笑着，静静地看着扶桑渐渐濡湿的双眸。
“记得这首曲子的名字吗？”
扶桑点点头，缓缓开口：“临安歌。”
“既然记得，那就应该记得这首曲子的含义。”萧令的笑容依旧春风和煦，目光中分明透着一丝宠溺。
扶桑没有再说话，只是点了点头。
两人凝视良久，直到扶桑的眼泪滑落，打湿了她的鹅黄长裙。“为什么？”她问。
萧令仍笑着，摇了摇头：“我有不得以的理由。”
“既来之，则安之。这是我今天来想要告诉你的，你若能做到，也就不枉今日我特意再为你奏一次临安歌。”
“不可能。”扶桑没有丝毫犹豫，回了一句就转过身去，背对着萧令，分明摆出了一副送客的架势。
萧令无所谓地笑笑，只留下了一句话：“那就一定不要把背留给任何人，记住，是任何人。”
扶桑蓦然转身，看着萧令一步步离开，突然间有点恍惚，真的只能这样了吗？
扶桑重新坐回琴旁，一双玉手在琴弦上轻拈慢挑，那一首飘渺的临安歌若有若无般地飘出寝宫，飘到寝宫外隐在树上的一个人的耳中。
那人笑了笑，好曲，只是，未免太悲戚了。她那样仙子般的人物，不该奏这么悲伤地曲子。
一阵清风吹过，树上的那个身影已然不见。
寝宫内，扶桑仍奏着那曲临安曲，脸上的泪痕干了，只剩下那一张仙子般清丽却毫无表情的脸庞。
过了许久，随着曲子最后一个音的停止，扶桑的身后响起了漫不经心的掌声。扶桑寻着声音看去，只见那青衣男子正抚掌而笑，口里分明说着：“扶桑，别来无恙。”
简简单单的六个字，却好像是一颗重石，撞进了她的心湖，惊起了阵阵涟漪。
“子谦哥哥！”
宋子谦微笑着望着她，任由她扑过来抱住了他。
“怎么，离开忠王府这才多久，就这么想我了？”宋子谦轻轻地拍了拍怀里这个哭得颤抖的女子，柔声道。
“想，扶桑好想子谦哥哥，真的好想……”扶桑抬起头，看着她紧紧抱着的这个男子。
子谦哥哥身上有哥哥的味道，对她永远那么温柔，总是会对她那样宠溺地笑。她在忠王府胆战心惊的四年，都是因为有他的维护，才不至于让她支撑不下去。江陵和镜儿，也多是因为他，才没有被为难。在哥哥不在身边的四年，他一直扮演着哥哥的角色，让她依赖。也只有在他和哥哥面前，她才会允许自己软弱吧。
“子谦哥哥，你是怎么进来的？你这次来，是背着忠王来的吗？江陵和镜儿怎么样，过得好不好，忠王有没有为难他们？”大哭了一通之后，扶桑忙不迭地抛出了一大堆问题。
子谦习惯地点了下扶桑的额头，笑道：“你怎么这么多问题？不要担心了，你所想的所念的，都好好的。”
扶桑笑着点了点头，又埋进子谦的怀里，贪婪地享受着难得的温暖与轻松。
“扶桑。”
扶桑听出宋子谦突然变得严肃，恋恋不舍地抬起头，从他的怀抱里出来。
“以后，可不能再这么孩子气了。”
扶桑眼里的色彩淡了淡，点了点头。
“难为你了。”子谦叹了口气，心里带着不忍与疼惜。等一切结束，我就去求了王爷，把你赐给我，或者，到时候我们索性一起逃走，寻一片自由天地，让你可以无忧快乐，让你可以撒娇孩子气。
“帮我照顾好江陵和镜儿，好好教镜儿武艺，让他有能力保护自己。”扶桑的手抓着子谦的衣袖，带着浓浓的哀伤，带着哀求，一句句都是别人，却没有一句是为她自己求的。
“我都知道，我不会让你整日因为江陵和镜儿的安危担惊受怕。”宋子谦低声宽慰，轻轻抚平她皱紧的眉。
扶桑苦笑，真的能不担惊受怕吗？你能拦住忠王，但你能顾忌到廖钟南这位功高盖世的南王的所有触手吗？忠王将我们三个的事封锁的那么紧，他却依旧查了出来，若想害他们，别人又怎能拦住？
又窝在宋子谦的怀里静静地待了一会儿，扶桑不舍地那个温暖的怀抱。
“子谦哥哥，时候不早了，你赶紧走吧，我怕……”
宋子谦点了点她的额头，笑道：“对我这么没信心吗？我能神不知鬼不觉地进来，就一定能神不知鬼不觉地出去。”
扶桑也跟着笑了，用力点了点头。
待到宋子谦的身影消失在暮色中时，那仙子般的人才又露出了淡淡的愁容。果然，连子谦哥哥，都要隐瞒了吗？她凝视着窗外的暮色，脸上是从未有过的凝重。
只是谁都没有注意到，在宋子谦消失的那一刻，站在寝宫旁的那片竹林之前的人，正手执玉箫，用和扶桑一样的目光，神色莫测地凝视着宋子谦消失的方向。