今日的天气似乎格外好，正值秋高气爽之际，初秋的天气还不算料峭。扶桑推开门，就被阳光下一个忙碌的身影吸引。看那身段，当真是人比花娇。
“烟儿，怎么又做这些，不是让六子安排了别人做吗？”扶桑上前握住烟儿的手，制止她手中的动作。
“娘娘，我自小爱饲养花草，要是不让我摆弄它们，我心里闷得慌。”烟儿回头看着扶桑，羞涩地笑了笑。
这些日子相处下来，娘娘从未把他们当做下人，平日里也都是能省则省，日子一长，寝宫里的人都开始喜欢这位面冷心善的主子，更何况是被扶桑视为姐妹的烟儿。
“那好，我和你一起，让我瞧瞧你都养了些什么宝贝。”说笑着，扶桑抢过烟儿手中的水壶，放眼望去。许是来了王府以后，所有心思都放在了廖钟南身上，竟然没能好好地看看府中的景色，真是可惜了。
烟儿摇了摇头，便转身去拿另一把水壶去了。等到她回来，却看到扶桑盯着一片花丛，水壶也从手中脱落。烟儿大惑，上前摇了摇扶桑的臂膀，道：“娘娘，怎么了？”
扶桑目瞪口呆地望着这一丛熟悉的花，一双眸子像是跌进了花海，只一眼，她便愣住了。
“格桑，这是格桑花？”扶桑一脸的不可置信，猛然转身问烟儿，眼中闪烁着怪异的神采。
“是呀，原来娘娘认得呢。”烟儿也微微一讶，笑着回答。
“格桑花多开在春夏交接之际，怎么会到现在还能盛开？”扶桑不解，喃喃道。
“这花呀，是王爷早先带回来的，开始也是如娘娘所说的正常开花。不过后来令少和花少来了王府，也不知令少用了什么秘法，居然能让花期一直延至深秋。”
是他带回的？难道他还能念着当年的情谊？真真可笑！
“烟儿，我不喜欢这种花，你找人尽数拔了去，一株也不可留。”扶桑重重哼了一声，甩下一句话，便再也不愿多看那些花一眼。
“娘娘，这些花这么好看，为什么要拔掉？”烟儿不解。
“因为它，与我命格相冲，太不祥。”
这种象征幸福的花，此生与她再也无缘，她要不起。
烟儿皱了皱眉，想说什么，最终还是什么都没有说，只是轻轻叹了口气。
“对了，你方才说，令少和花少是同时入府的，是吗？”扶桑沉默了片刻，又突然问道。
“是，四年前两位少爷来的时候，可闹得不得了，引起不小的轰动呢。娘娘要是感兴趣，改日烟儿讲给娘娘听。”
四年前，四年前，那一年究竟发生了多少事，又改变了多少人的命运？
“好，等你闲下来，便细细地讲给我听可好？”扶桑的笑容又变得温和娴雅，好像方才的错杂情绪丝毫没有影响她。
“娘娘，这花？”烟儿见扶桑向屋子走去，小声问道。
“拔了，一株不留。”没有丝毫犹豫，她的语气带着决绝，仿佛是下定了决心，要跟所有的一切，抗争到底。
“诺。”烟儿行了一礼，静静地看扶桑的背影离去，神色复杂。
这花？罢了，娘娘让拔了便拔了吧。只是，要不要告诉哥哥呢？
“你们这是做什么？这些花是王爷素来最喜欢的，谁让你们拔的？”
烟儿正盯着负责拔花的人，让他们小心别弄坏了其他的花，却听到身后一个愤怒的声音如同炸雷炸响，震得所有人抖了一下。
烟儿听出来人的声音，吓了一跳，忙转身跪下，口中忙喊：“烟儿见过王妃娘娘！”
“是谁这么大胆，让你们把花拔了的？”和硕正王妃一看是素来跟在南王身边的大丫鬟，想起她平时对自己的示好无动于衷不知感恩，觉得她是有心攀龙附凤，不把自己放在眼里。此时看见她，更是气不打一处来。
烟儿一听王妃动怒，知道事情不会轻易解决，她素来也知道这位王妃的性子，怕连累扶桑，也不肯说话，只是俯着身跪在地上。
和硕王妃一看烟儿的样子，更是一时气盛，也不顾她在王爷跟前的脸面，手直指着烟儿，大声叫道：“给我张嘴！这王府里什么时候出了这么个狐媚子，连我都不放在眼里！”
话音刚落，便有一个小丫鬟挽着衣袖趾高气昂地站到烟儿跟前，拉了烟儿就打，手下一点也不留情。
烟儿是廖钟南身边的大丫鬟，是主子跟前的红人，平时下人们都紧着巴结她，可她却从来不买账，遇到什么什么事也都是秉公办理，也因此开罪了不少人。这时让平时眼红的人得了机会，哪个不借机报复？
寝宫里的一众人看到烟儿被打，却都敢怒不敢言，只能眼睁睁地看着。只有一个小厮注意到所有人的注意力都在烟儿身上，偷偷跟边上的人嘀咕了一句，两个人点了点头，一个向院门退去，另一个则偷偷进了寝宫。
“娘娘，您快救救烟儿姐姐吧，姐姐因为您让拔花得罪了和硕王妃，正在被掌嘴呢！”
那个小厮进了寝宫里，看到主室的门掩着，想着侧王妃应该在休息，也不敢造次，可是事情紧急，只好扑通一声跪在地上，大声喊着。
“哗啦。”
主室的门猛然被拉开，小厮还在地上跪着，就只看到一抹鹅黄在眼前晃过。他仔细一看正是侧王妃，松了口气，连忙爬起来跟了出去。
“我说谁有这么大的胆子，居然敢在王爷的寝宫外面如此喧哗，原来是和硕王妃，不知王妃这是怎么了，跑到这打起王爷的人来了？”
扶桑缓步出了寝宫，看到烟儿被打的红肿的脸，目光一冷，虽然仍不动声色，可语气中却透着一股寒意。
“妹妹可真是尊贵，姐姐日盼夜盼也没见着妹妹，这不不得以亲自见妹妹来了，没想到居然有人吃了雄心豹子胆，敢拔王爷最喜欢的花，真是活得不耐烦了！我今天一定要替王爷清理门户！”和硕王妃柳眉一竖，没有理会扶桑先前的话，只是又露出自己跋扈的一面。
“噗。”
和硕看扶桑笑得花枝乱颤，气得郁结，可是还是不明所以，气急道：“你笑什么！”
“我听说和硕王妃的父亲是位骠骑大将军，姐姐的脾气也跟将军极像，当年赐婚的时候，皇上特意赐了和硕的封号，得一品诰命，是希望王爷的妻子能和气近人，料理好南王府，让王爷后顾无忧。如今看来，传说果然不假，姐姐真真是将门之后，有大将风范！”
扶桑掩着嘴轻笑，挑衅地看着和硕王妃。
“你！你以为王爷如今宠你，我就不敢动你吗？我今天要让你知道谁才是当家主母，要你记住在这府里应该怎么做人！”
扶桑被和硕王妃的样子惹得笑意更深，看到她气急败坏地走向自己，不躲不闪，只是笑意不减地看着，眉眼间是满满的不屑。
看到和硕王妃扬起手掌，寝宫的人都一阵惊呼，烟儿更是挣脱钳制，跌跌撞撞地想拦下她。
可是太晚了，和硕王妃的手掌带着一阵掌风，凌厉地扇向扶桑。
吓的掩住脸的小丫鬟们没有听到巴掌声，都瞪大了眼睛瞧着怎么了。
清风荡漾，那个温雅的男子挡在了扶桑的身前，笑着制住了和硕王妃的手。
“娘娘，请自重。”男子吐气如兰，气质如玉，语气平淡却不容置疑。
“这是王府的家事，令少不该插手。”
和硕王妃显然十分忌惮萧令，可仍然不肯罢休，试图让萧令自恃身份，不能再管。
萧令听罢放开对和硕王妃的掣肘，微微一笑，道：“此事萧令确实不该管，不过扶桑娘娘实在是颇得王爷喜欢，若是被娘娘打伤了脸，等会王爷回来，怕是娘娘也不好交代。”
知道萧令明摆着是要管到底，和硕王妃眼中露出一丝杀机，却被萧令和扶桑看得分明。
萧令与扶桑对视了一眼，看到扶桑不屑地笑了一下，也是颇觉无奈地摇了摇头。
“娘娘，王爷回来了。”
就在和硕王妃想要再次发作时，她的心腹丫鬟急急地跑过来，在她的耳边说了一句。
和硕王妃一惊，看着园内一片狼藉的样子，突然清醒起来，那个烟儿可是王爷身边的人，还有她刚刚貌似是还得罪了正得宠的扶桑，还有连王爷都要敬三分的萧令吧？
怎么会这样，她来也只是想给那个扶桑个下马威，让她以后记得去给自己请安，承认自己主母的地位的，怎么会弄成这样？
还没等她想好怎么收尾，廖钟南已经大步走了进来。
看到一片狼藉的园子，廖钟南脸色一沉，等他的视线落到烟儿身上时，他心里的怒火都被引燃。
廖钟南快步走向烟儿，把她搂在怀里，一只手轻轻触碰着她的脸细细查看。
所有人被廖钟南的样子吓的大气不敢出，时间仿佛都静止了，压抑的气氛让人无法喘息。
“谁干的？”
廖钟南的声音带着薄怒，和硕王妃知道，王爷是真的动怒了，她腿一软，跪倒在地，“是，是臣妾……臣妾只是想要教训教训这个……”
“教训？你可知你教训的是谁？你是什么身份居然敢教训她？”廖钟南越说越怒，狠狠瞪了她一眼。
“来人，和硕王妃对长公主无礼，把她带去冷宫禁足，任何人都不准探视！”
“长公主？她是长公主？是王爷的，妹妹……”和硕王妃如遭重击，彻底瘫在地上，长公主深得皇上和南王宠爱，这是人尽皆知的，可是她怎么会在这里？
“都给孤王滚出去！”
萧令和扶桑虽然都猜到烟儿身份不一般，可听到她真实身份时，仍是吃了一惊。
两人都不是一般人，惊讶过后神色便恢复如常。当两人也想随众人退下时，廖钟南抬眼看了他们一眼，语气稍稍缓和了一些：“你们俩留下吧。”
扶桑看着廖钟南怀里的烟儿，想起刚刚还跋扈异常的和硕王妃，也大体猜到她这里也是为了为难自己的，却不想害得烟儿，不对，是害得长公主挨了打，觉得十分愧疚。
她又何时想要来这里争宠，跟这些眼光狭隘的女子斗心机？当真是无意苦争春，一任群芳妒。可这也又一次提醒了她，如果不够强大，就算那些小人也可以欺负到她头上，更会让她身边的人受到牵连。
她一定要足够地强大，一定！