“王爷，找我们来，是有什么事吗？”
萧令和花放进了南王寝宫，只见扶桑和钟南正在自己煮茶，拿着杯子细细品着，都不由一愣。
萧令倒是没怎么在意，只是分别向钟南和扶桑行礼，惊得扶桑连忙侧身避开。钟南心神一动，目光扫过扶桑，最终又落到萧令身上，也彻底无视掉还在发呆的花放。
听着萧令的疑问，他沉吟了一会儿，最终皱了皱眉道：“最近几个月，孤王名下的那些产业有些不妥，特别是赌坊和歌坊，收入甚微。甚至连玉石坊、药铺、当铺的产业也日渐下滑。看来是煌城内有人故意所为。”
萧令听罢，说道：“看来王爷前几日出去，也是为了生意上的事了。”
廖钟南不置可否地点了点头。
“可有头绪？”
廖钟南叹了口气，把茶杯递给站在身旁的扶桑，摇了摇头：“一点也没有，孤王出去的这几日，暗中调查了不少势力。可是谁也应该没那么大的本事搅得孤王的产业全都鸡飞狗跳的。”
萧令暗自思索，廖钟南也没有打扰他，只是示意扶桑给他和花放斟茶。
等扶桑把茶杯端在萧令面前时，萧令笑着接过，却对廖钟南道：“王爷打算如何？”
“孤王想找几个人去替我查一查。最近朝堂上有了些事情需要孤王应付，实在没心思去管理这些产业。”廖钟南知道聪明如萧令，一定是猜到了他的打算，也没有隐瞒，坦然道。
“人选呢？”萧令当然知道这位南王的打算，只是并不点破，他可不想当坏人，王爷这次可是打错算盘了。得了，要说您还是自己说出来吧！
廖钟南也看出萧令的意思，狠狠瞪了他一眼，可也无可奈何：“孤王想让爱妃前去，由两位辅佐，可好？”
绕了半天，还故意把这两位大少给叫来，就是为了方才那一句话，廖钟南也颇感无奈。
谁知现在正被偷偷算计的对象听到这个爆炸性的消息，一个不小心，把正要端给花放的茶杯打翻，洒了花放一身。
片刻间，房间充斥着花放的怒吼声，萧令和廖钟南的大笑声，以及扶桑完全被忽略无视的抗议声。
煌城最大的酒楼是位于中心地段的上轩阁，阁主是位女子，有倾国倾城之貌，芙蓉应柳之姿，很多达官显贵家的公子哥来这都是为了见阁主一面，只可惜阁主从不轻易见人，能一睹阁主芳容的寥寥无几。可偏偏来这的人就算见不到阁主也都不敢闹事，因为煌城的人都知道，上轩阁是忠王廖钟离的产业。有这么位贵人撑腰，谁也没胆子在这撒野。
要说这上轩阁之所以能成为煌城最大最出名的酒楼，除了忠王和那位神秘的阁主之外，还得得益于上轩阁独具一格的装修和规矩。
上轩阁的一切事务，都是由年轻貌美的侍女打理，阁中什么类型的女子都有。来的人也多是常客，只要进了上轩阁的门，都会挑自己中意的侍女服侍。上轩阁的雅间只设了十间，只有九间接客，每间一天只接一次客，越是稀缺的东西越金贵，要到上轩阁的雅间一坐都要提前十几日预约，价格也贵得离谱，可依旧是座无虚席。
此时，上轩阁中一直空置的一间雅间里，正端坐着一个陌生的男子。那个男子身穿华服，眉宇间英气横生，气度非凡。
在他的身后，一男一女悄然而立，与男子的气势十分呼应。唯一打破这不和谐的是坐在男子右首的一个半大的少年。只见那少年一手一个糕点，正吃得狼吞虎咽。
男子侧过头，无奈的笑了笑，用手中的纨扇敲了敲他的脑袋：“是平日里在王府里亏待了你不成，吃得这么急！”
“好吃嘛！”少年头也不抬，并不理会男子，只一味地往嘴里塞。
男子彻底无奈，只好吩咐道：“江陵，一会你让卉鄂多备些糕点，等回府的时候给镜儿带着。”
江陵虽然不悦，可也不敢违抗男子的命令，应了生“诺”后，一脚踢向镜儿，怒道：“还不赶紧谢过王爷，真不知道姐姐以前怎么教的你，这么没规矩！”
镜儿听了也不以为然，嘴里塞的满满的，含糊不清地说：“谢谢王爷。”
江陵见状气得郁结，又一脚踢了过去。这下可用了力道，踢得镜儿从椅子上栽了下来，不停地咳嗽。
王爷身后的青衣男子见状，皱了皱眉，手上动作却丝毫不慢，只见他快速带了一杯茶，身形一晃，人已到镜儿身前，把手里的茶给他灌了下去。
等噎着的食物咽下去，镜儿深吸了一口气，后怕地看了看吓坏了的江陵，又看了看眉头深皱的王爷。
“江陵，你怎么还是这么鲁莽，你要是有你姐姐的一半机警聪明，我也就能把事情放心地交给你做了！可你……”
江陵听出王爷的话里透着责怪，本想上前请罪。可转念一想，却倔犟地顶了一句：“王爷说的好听，姐姐倒是聪明得紧，可王爷不还是不信任她吗？”
“江陵，休要胡言！”青衣男子听了她的话，忙怒喝了一声，一边还在打量王爷的脸色。
没想到王爷听了不怒反笑，道：“你说的对，你姐姐太聪明，太不容易掌控，她可不是你，江陵。你当年就在帮孤王，可是她不同，她应该还怨着孤王。你得到了你要的，可她却失去了所有。你呆在这里是因为你心甘情愿，可她是为了生存。不不，她留在孤王身边，不单单是为了生存，更重要的原因，你知道是什么吗？”
江陵疑惑地摇了摇头，道：“还能有什么原因，姐姐是自由的鸟，以前我们真……恩，以前姐姐就不喜欢束缚，经常溜出去玩，姐姐如果不是心甘情愿，又有什么能拦住她？”
王爷没有说话，他的眼睛突然捕捉到一道靓丽的风景，只是对青衣男子找了招手，道：“子谦，请那位姑娘上来叙叙旧。”
宋子谦上前一步，顺着王爷的目光看去，顿时眼中闪过一丝异彩，笑着应了声“诺”，就已经飘然离去。
“王爷，是谁啊？”王爷站在窗口，江陵没敢上前，只好纳闷问道。
王爷没有回答她的问题，手中的纨扇轻敲着手心，缓缓道：”我跟她之间，确实没有信任，因为，以我们之间的了解，根本不需要。“
走在煌城的街道上，扶桑一直寒着一张脸，弄得连平时活跃的花放也一句话也不敢说。而萧令只是淡淡笑着，薄薄的嘴唇带着一丝英气，又让他不失儒雅。
扶桑的赌气没能如愿让廖钟南和萧令愧疚，自己反倒是越想越气。可到底是许久没有出来玩了，扶桑偏爱自由的性子显露无余。
花放十分讶异地注意到扶桑的变化，毫不掩饰地向萧令用眼神询问。
萧令假装没看到，只是走快了一步，与扶桑并肩而行，嘴角依旧是浅浅的温和笑容。
萧令在两人身后翻了个大白眼，又摇了摇头，忍不住地一个劲叹气。心下想，这些个人一个比一个难缠，性子一个比一个古怪！
相比面对花放的腹诽，萧令似乎更乐得和扶桑在街边的小铺闲逛，两人都很默契地对身后一会儿咳嗽，一会儿低声埋怨，一会儿叹气的人完全无视，只是一味看似毫无目的地挨个铺子闲逛。
也不知走了多久，就在花放实在不耐的时候，前面的两个人却突然停了，害得几乎神游九天的花放差点撞上萧令。
花放又附赠了一剂大白眼，闷声道：“就算你们两不理我，要停下最起码也要吱一声啊。”
扶桑闻言，回头用奇怪的眼神瞧着花放，突然黠促一下，对着花放“吱”了一声，继而笑得花枝乱颤。
花放的脸狠狠地抽搐了一下，脖子僵硬地一扭，神色古怪地问萧令：“你确定这跟我们前几日认识的那位是同一人吗？是不是什么时候偷偷掉包了？”
扶桑闻言笑得更狠了，萧令此时再也忍不住，无奈地用手点了点扶桑，也不由朗笑。
看萧令笑得差不多了，扶桑拉着萧令的衣袖就走，别走边嘟着嘴撒娇：“三哥，我要想吃糖葫芦，你买给我。”
萧令被扶桑突然之间的孩子气也弄得哭笑不得，可不想破坏她的兴致，只好任由她拉着，三步并两步地走着。
花放似乎还沉浸在扶桑的反常中没过神来，突然听到扶桑叫萧令三哥，愣了一下，快步赶上他们，口中嚷着什么自己比阿令大，出门在外的，让扶桑和萧令都得叫他二哥。
扶桑狠狠瞪了花放一眼，却也没有提出什么意见，显然是接受了花放的提议。
三人一反在王府里的小心谨慎，一路上说说笑笑，扶桑更是和花放斗起了嘴，可每每都是花放惨败。萧令对花放一而再的求救也视而不见，只是手执玉箫淡淡笑着，时而讲几句一针见血的话，时而静默不语，安静地听两人争论。
扶桑飞扬的神色都被他看在眼里，他都知道，这是一个女子最美的时候。从心底地欢笑，从心底地开心，也许一直以来，除了她要守护的人，也是她对自由的渴望和热忱支撑着她。报了仇，保护好她在乎的人，这世间便再也没有事情可以牵绊她。
如果不是身不由己，她该是怎样洒脱的仙子，天地之大，恐怕也要任她逍遥！