“北方有煌城，窈窕神女颜。”观察了三人一会儿，等扶桑那张清丽容颜映入他的眼帘时，宋子谦情不自禁地吟唱了一句。
一行三人听到有人吟诗都齐齐向他看去。
“子谦哥哥！”扶桑颇为惊喜，可顾忌到身后的的两位大神，面上一冷，十分不耐地向宋子谦介绍：“这是我三哥，这位，嗯，是二哥。”
宋子谦对两人友好地一笑，向两人做了一揖：“在下宋子谦，见过两位仁兄，方才失礼了。”
宋子谦把一身青衣穿的十分潇洒，加之他俊朗不凡的外貌，更显地他肆意洒脱。
萧令眼中闪过一丝欣赏的神色，随之也回了一礼，道：“在下萧令，这位是二哥萧放。看来公子与舍妹乃是旧识，不过在家中我们一般都唤小妹扶儿，公子还是叫这个名字比较稳妥。”
宋子谦心下了然，道：“刚才唐突了，不过二公子在此，想要见扶儿姑娘，不知姑娘意下如何？”
萧令心中一惊，注意到扶桑突然僵硬的身子，上前揽住扶桑的肩膀。扶桑的身子轻颤，感觉到搭在身上的手臂，才渐渐恢复平静。
她笑了笑，道：“三哥，我未回家之前，都是子谦哥哥在照顾我，既然子谦哥哥有请，我也不好驳他的面子。不知二哥三哥，可愿陪小妹同去？”
萧令点了点头，回头看了花放一眼，花放颔首，上前一步，执剑做了一揖道：“萧放。”
看得出宋子谦对扶桑的这两位“哥哥”十分欣赏，也没有阻止他们去的意思。只笑着点了点头：“二公子就在前面的上轩阁，三位请随我来。”
萧令熟络地牵过扶桑的手，扶桑也没有抗拒，只是盯着他完美至极的笑容看了一会儿，口中喃喃道：“三哥……”
萧令的手紧了紧，笑而不语，只是牵着她的手，默默地跟在宋子谦的身后，也全然没有注意到神情错愕的花放。
“阁主，阁主回来了！”随着一个小丫鬟的惊叫，整个上轩阁的侍女都跑了出来，看到她们笑容可掬的阁主，爆发了一阵阵的欢呼。
一个身着素白纺纱的女子急匆匆地从内堂走出，待看到扶桑眉眼含笑地瞧着她，不由鼻子一酸，身形一顿，哽咽道：“阁主……”
扶桑缓步向前，轻拍女子的肩膀：“卉鄂，我不在上轩的日子，多亏了你，做的很好。”
当年答应了忠王廖钟离替他打理上轩，讲上轩的风格都大规模整改，同时也收留了一批无家可归的落难女子。自己才离开一年不到，阁内似乎又多了不少新面孔，再看看上轩今日的热闹，看来卉鄂为上轩做了不少。
扶桑在上轩虽然待人随和，但从不轻易夸人，对谁的态度都几乎可用淡漠形容。可每回出事，扶桑都会第一个出头挡在她们身前。
卉鄂知道扶桑待她们的情谊，听到扶桑的夸赞，虽然没有一个谢字，但却让卉鄂热泪盈眶，把平时的沉稳冷静都抛诸脑后。
扶桑也不再多言，只对一直在旁静静观看的宋子谦说：“子谦哥哥，先带我去见二公子吧。”
宋子谦点点头，让卉鄂把人都遣散，便引着三人直上二楼。
花放似乎是第一次来上轩，一直不可置信地打量着阁中的一切，压低声音问扶桑：“方才听她们叫你阁主，那这上轩的一切都是你安排的了？”
扶桑不语，在花放看来算是默认了。扶桑心里却不怎么高兴，方才她偷偷观察萧令和花放的表情，发现众人称自己为阁主时，花放眼中明显有惊愕之色，可萧令却完全无动于衷，看来是早就知道她是上轩的阁主。
她是上轩阁主的事情一直是秘而不宣，他显然早就调查过自己。扶桑冷眼瞧了萧令一眼，便不想再理。萧令知道她心里的埋怨，也不作声，显然不想解释。
“大姑姑！”扶桑一只脚刚迈进门，一个半大的少年便飞扑进她的怀抱，口中甜甜地叫着。
扶桑难得温柔地露出宠溺的笑容，揉了揉镜儿的发，带着他对立着窗前负手而立的男子行了一礼：“扶桑见过王爷。”
紧随其后的萧令和花放对视了一眼，也是齐齐做了一揖，道：“草民萧令，花放，拜见王爷。”
廖钟离朗声一笑，上前扶起两人，眼中也掩不住对两人的欣赏：“原来是六弟府上的两位客卿，孤王早有耳闻，今日一见，果然是人中龙凤！”
萧令笑答：“王爷谬赞了。草民怎能算得上龙凤，顶多算只大雁，当以龙凤马首是瞻。”
“好一个大雁，大雁隐忍耐劳，确实是种良禽，不过还是要时时警惕猎人，否则是飞得越高，摔得越狠。”
“王爷说的是。”
两人虽然未用一刀一剑，可屋子内却风起云涌，刀光剑影。镜儿原本还赖在大姑姑的怀里不肯出来，却听到王爷好像跟一个陌生人相谈甚欢，不由抬头打量。
扶桑注意到镜儿突然的动作，俯身一看，镜儿的嘴巴张的大大的，便连忙拉住他，指着萧令和花放说：“这位是你令叔叔，那位是花叔叔，快去拜见。”
镜儿心中虽有疑惑，可仍然不敢违背大姑姑的交代，忙上前一一对两人行叔侄礼，一口一个叔叔叫得花放心花怒放。
花放从怀里摸出一把精致的匕首，交给镜儿道：“这是叔叔给镜儿的见面礼，喜欢吗？”
镜儿得了匕首顿时高兴地手舞足蹈，抽出匕首自以为帅气地比量。花放和廖钟离见状都放声大笑，只有扶桑摇了摇头制止了他，打发他去找卉鄂。
镜儿走后，原本热闹的房间忽然冷了下来，见廖钟离似乎没有开口的欲望，扶桑知道指望这位城府极深的王爷也没有用，只好开口：“王爷，怎没见到江陵？”
廖钟离一脸我就知道你会这么问的得意样子，笑着答：“那丫头还有事情要替我去办，我打发她回去了，你要是想见她我可以差人去找。”扶桑谢绝了廖钟离的提议，暗自松了口气，幸亏江陵不在，镜儿尚且会听她的，可江陵，就不能了。
几人又谈了些逸闻趣事，房中时不时传出阵阵笑声。整个上轩阁也喜气洋洋，凡是今日来上轩的人，卉鄂都免费送了一坛上好女儿红，侍女小厮们也都有打赏，乐得上上下下开心地不得了。
日渐黄昏，廖钟离淡淡向外瞥了一眼，对三人说道：“今天也不早了，三位不如就在上轩吃了晚饭，在上轩住一晚。虽然扶桑现在是六弟的人，可到底是上轩的主人，想必那些丫头们也不舍得你走。你今晚便尽一下地主之谊，让孤王和萧兄花兄好好感受一下着煌城第一大酒楼到底如何个好法，如何？”
“既然王爷这么说了，扶桑便亲自下厨，保证不让王爷失望。”
扶桑施了一礼，正要退下，廖钟离却突然开口道：“你如今可是南王府的侧王妃，身份非比寻常，不可再做这些事了。”
扶桑应了，可心里却翻江倒海。廖钟离这是在提醒她，想到那个做事鲁莽粗心的江陵，还有尚不不知世的镜儿，扶桑心里一片愁云。