小时候听过壮士断腕，义女相随的诸多典故，虽也曾亲眼所见这惊心动魄的一幕，可扶桑从未生有激动之心，若只冷眼旁观，这些故事可歌可叹，若无法置身事外，就会是一场将人生生撕裂的人间惨剧。
男子在外拼命，留妻小坐等消息。男人不希望女子深陷险境，又岂知女子只想与之同生死共患难，而不是等到一具冰冷的尸体，更甚者，只是一个罹难的消息。
一生拼命搏，却逃不过命运捉弄。
纵使日月颠倒，乾坤逆转，皇城内的姓氏不停轮换。一个女人心心念念的，也不过是有一个完整幸福的家。
母亲就是那样一个爽利刚烈的女子，即使到最后有逃命的机会，她还是选择随父亲而去。相知相伴几十年，有了清唯和扶桑这一双儿女，可母亲在父亲面前还是小孩子心性。家里也有其他妻妾和庶子庶女，父亲眼里却只有母亲一人，对其他都可以不管不顾，唯独对母亲和他兄妹二人，事事上心。
扶桑有时想，母亲是幸福的，有一个男人待她如此。母亲跟自己一样偏爱自由，虽然有时身不由己，不能由着她的性子，但父亲总是会想方设法地让她如愿。
忆起曾经和父母兄弟姐妹的种种，一丝丝心酸浮上心头。如果知道现在如此生死两隔，亦或不得亲近，她还会一直那么任性，整日想着往外逃吗？
扶桑把手里的酒仰头喝下，不敢再想，只是一杯一杯，把所有的愁绪都化在淳淳酒香中，酒仍有，杯盏便不停，烈酒让她的喉咙胸腔火辣辣地难受，扶桑一时怒起，把手中杯盏狠狠砸出，索性直接用酒坛灌了下去。
廖钟南，你还记得当年我们怎样相遇吗？那是我第一次跑那么远，躲过了所有人，跋山涉水地奔赴梦寐以求的中原。师父曾说我命定东方，我与太子哥哥沙盘演兵时曾偷偷打听了东方的一切，知道那里叫做中原。
我不敢告诉任何人我对中原的向往，家里的诸位兄弟对你们中原似乎十分忌惮，每次我提到中原，他们都会特意嘱咐我不能随意踏入中原。越是这样，我越不能遏制自己去中原的欲望，只好寻了机会偷偷跑了出来。翻过养育了我十三年的戈壁大漠，我来到了土地肥沃，街市繁华的中原。
中原给我的震惊不是轻而易举说得出的，我只能感叹天神对中原的厚爱，我们族人深居戈壁，对天神如此虔诚，却不能享有中原的地大物博。
许是见了中原以后，我忽然觉得母亲是对的，这世间是没有天神的，否则为什么会不去庇佑他虔诚的子民？
然后我遇见了你，你当日穿了月白长袍，手执长剑在林中穿梭。你脸上有不属于你年龄的沉重，我很好奇，身处美丽中原的你为什么会不高兴。
“喂，你不开心吗？”
彼时我还穿着四哥以前的衣服，并不太合身，年龄尚幼，一路倒也没有人认出我是女子。
你的长剑指着我的喉咙，沉声问：“你是谁？”
我没想到你会这么对我，脸上的好奇更浓了，也不说话，只是瞪大眼睛打量着你。
你有一双水潭似的眼眸，可是却浓黑地深不见底，眉目分明，薄薄的嘴唇没有一点弧度。
你也细细地打量我，突然神情一讶，冷着脸问我：“你是女子？”
我不高兴地哼了一声，没好气地对你说：“被你看出来了，不好玩。”
你似乎是看出我并不能给你造成什么威胁，便收剑入鞘，又问了一次：“你是谁？”
我不屑地扬了扬下巴，歪着头看着你：“真没礼貌，你娘亲没教过你问别人名字时要先告诉别人自己的名字吗？”
你眼底好像有什么划过，对于当时只有点小聪明却不谙世事的我来说，看不懂你的心思。如今想来，我在提到你的娘亲时，你流露出的，是彻骨的痛。
当我以为你不会回答我正要转身离去时，背后却传来几乎不可闻的声音：我叫钟南。
钟南，钟南。
这是我在中原认识的第一个人呢，我忘掉了之前的不愉快，甜甜对着你笑，笑声像银铃，叮叮咚咚。
“我叫扶桑，我会记得你的。”
也许是被我的歌声感染，你的眉头稍稍舒展，露出一丝难得的微笑。你说再过几日你就要远行，去做一件别人都做不来的事情，你要有能力保护妹妹，保护自己身边的一切。
我握着你的手说相信你，然后拉着你四处乱跑，跑累了便仰面躺在地上，大声喘气。
你带我去烤兔肉，带我去爬山看日落，带我去吃从未吃过的糕点。我给你讲格桑花，讲骆驼，讲戈壁。
最后你看着我的眼睛对我说：“扶桑，你愿不愿跟我走？”
我未读懂你眼中的期待和认真，脑子里只是想着出来这么久，家里肯定都急坏了。
我摇了摇头，告诉你我要得回家，不能跟你走。
你有点失落，眸子里的光亮都黯淡了。
我笑着打了你一拳，银铃般的笑声让你重新开心起来。你问我：“扶桑，如果我们以后再相遇，你愿意嫁给我吗？”
我眨眨眼睛，认真地考虑了很久：“你会像我父亲对我母亲那样好吗？”
你失笑，宠溺地看着我，承诺道：“会，一定会。”
我顿时欢呼雀跃，大声对你说：“好，我愿意。我愿意嫁给你！”
你怔了怔，眼中的喜悦溢到了眉梢，你一把把我抱起，一圈圈地转，我的欢呼声，你的笑声，夹杂在一起，成了我记忆里最美好的画面。
那一次出逃，却是我最后一次拥有那样单纯的思绪和简单洒脱的笑容。
当我再次踏上那片熟悉的戈壁，马上就被大哥二哥带的人找到。我笑着跑向他们的怀抱时，大哥第一次对我发了脾气，我这才知道自己闯了多大的祸。为了找我，父亲已经出动了真国所有的军队。在四处搜索无果后，父亲想到我是去了中原。
原本真国的军队按照合约是不能踏进中原的，可父亲寻女心切，硬是违背合约，让军队行进了中原的蒋国，蒋国国主大怒，对真国发兵，挑起了两国的战争。
你还不知道吧？我其实是真国的二公主，因是皇后亲生，又得父皇偏爱，所有的兄弟都宠我让我，连我的几个妹妹都得对我凡事让三分。
平时我偷溜出宫，皇兄们也都是睁一只眼闭一只眼，毕竟真国都认识我这个活泼好动的二公主，真国的子民大多忠厚，对我极其喜欢，便也多由着我到处乱逛。
可是这次我竟只身跑去中原，为真国引发了这么大的灾难。
一路随大哥二哥回了皇宫，才知道父皇亲自带着四哥在前线，宫里暂由两位哥哥代理。
我急急奔到后宫，没有寻到母后，便跑去东宫找太子哥哥。一进东宫，丫鬟太监都围了上来，你一句我一句地说着，我烦得很，拨开他们直冲太子哥哥的房间。
当我猛地推开门，却看到太子哥哥趴在床榻上，脸色苍白，母后则坐在一边抹泪。第一次看到母后哭，我慌了神，急忙上前抱紧母后，母后抬头一看是我，顿时把我拥进怀里，口中声声说着：“回来就好，回来就好……”
“母后，对不起，是儿臣错了，请母后责罚。”我挣脱母后的怀抱，跪倒地上请罪。
母后流着泪拉我起身，口中却安慰道：“事已至此，不要自责了，等着你父皇和四哥的消息吧。”
我无话可说，只好点了点头，转身看到太子哥哥已经醒了，眉眼含笑地看着我。
“太子哥哥，你这是怎么了？”我皱着眉头，跪在他的榻前，小心翼翼地问。
太子哥哥笑而不答，我知道一定是因为我才会害得太子哥哥这样，否则要是太子哥哥挂帅，肯定万无一失，也不用父皇御驾出征了。
太子哥哥看我哭得厉害，知道我心里肯定愧疚难当，只好替我擦了眼泪，道：“我没什么大碍，只要你能平安回来，我跟父皇母后便也放心了。其他的，父皇和几位皇兄都会处理好的。”
后来从太子哥哥的贴身太监那得知，我偷跑到中原之后，父皇大为震怒，太子哥哥把一切过错都揽在自己身上，说是给我讲了关于中原的事情，我才会好奇跑到中原。
父皇气急，大声斥责了太子哥哥，并令人行廷杖一百。六十廷杖就足以把人打死了，可父皇却下令一百！有父皇看着，行刑的太监都不敢徇私，一下下都打实了，打得朝堂上的大臣皇子都心惊胆战，竟无一人敢替他求情。
打了五十多下，太子哥哥不支昏迷，父皇终于不忍，叫人把他送回东宫养伤。
虽然有宫中秘药，可太子哥哥身上的伤实在太重，腰背间还是留了疤，御医说，是会留一辈子了，而且，还会留下隐疾。
知道所有人因为我的任性都受了如此多的罪，我再也无法像以前那样无忧无虑胡作非为。从那以后，真国的人都知道，他们那个活泼好动，爱闯祸的调皮鬼公主已经不见了，取而代之的是一个安静温和，爱民如子，而且深知权谋之术的聪慧女子。不少人曾感叹，二公主若为男儿身，有她和太子殿下，我们真国又怎会被那些中原国家和西域的其他国家欺辱？
至于和蒋国的战争，因为蒋国之前对尹国发动战争，尹国的王令他的第六子挂帅出征，此间父皇抓住时机，与那位皇子结为盟军，前后夹击，一举击败蒋国。
只是，我居然不知道，你就是那位被父皇夸赞的皇六子，正是因为这命运的捉弄，我才生生与你错过，也间接导致了我们真国的覆灭……