晚风袭过，扶桑轻轻推开房门，仰望满天星子扬扬洒洒，那几颗闪烁最甚的却是孤星残照，不似其他的星子成群而行。
上轩是她耗费多年的心血的地方，这里的一草一木都有着家乡的气息。还有他们真国独有的墨玉，曾被她央了忠王高价购进，装饰在上轩的大堂，熠熠生辉。
墨玉，是真国的骄傲，也是真国被众国觊觎并最终覆灭的原由之一。
扶桑缓步走过大堂，轻轻抚过那墨黑的玉石，过往的一幕幕划过，耳畔边是皇妃宫娥莺莺燕燕的笑声。父王母后待人亲厚，宫中每每欢声笑语，众人都是乐在其中。父慈子孝，弟恭兄友，不似中原，不管是天家皇子，还是士族豪门，处处心机可见一斑。
扶桑不由轻叹，戈壁的百姓都只道中原美丽富饶，却不知这里没有西域各部的淳朴自由。
中原的天，也快变了吧。
一念及此，浮扶桑不由轻笑，兴亡不过转瞬，昔日是真国没落，转眼已是中原势乱，只是他们当初给了真国多少痛，她必让他们十倍百倍地奉还。即使不能让他们全部覆灭，也不能让他们坐享荣华。
“谁？”扶桑突然惊觉，戒备地查看四周。
一阵疾风吹过，大堂的侧门已然洞开，一个人影翩翩，带着不羁，随意洒脱地执杯而饮。
“好久没喝到你酿的酒了，好生怀念。”那人将酒杯随手而掷，衣袂翩然，欺身上前。
扶桑不惧不讶，亦纹丝不动，只待那人在她身前止步，才盈盈一拜，道：“王爷。”
廖钟离一声轻笑，用修长的手指捏住她的下巴，一双晶亮的眸子凝视着她。她回以微笑，不曾回避他的目光，就在黑暗里借着一丝月光与他对视。
她是第一个敢与他对视的女子，也是唯一一个。她有跟廖钟南一样迫人的眼神，让人望之生惧，她有一颗让人捉摸不透的心，如果拿捏不稳，便是万劫不复。
这些他都知道，可是，他偏偏最爱冒险，也只有他敢把这么危险的女人养在身边。当年去救江陵时，正是她对幼侄的至死保护和那双让人生畏的眼睛，让他忍不住把她给抢了回来。也是他抢的及时，没让她没有同那些人一同自杀，也没有让她亲眼看到自己的母后和嫂子幼妹的死亡。
她太难驯服了，这种野性不是一个公主该有的。他就像一个耐性十足的训师，跟她慢慢地磨，等待时机驯服这匹野马。
“还是这么美，真是便宜六弟了。”廖钟离笑着松手，却别有意味地打量着扶桑：“不都说一旦做了女人，眼神都会柔软几分，你那眼神怎么还是想要吃人？”
扶桑面上一凛，半天没有答话，廖钟南眼中笑意更浓，嘴角更是带着一丝戏谑。
“想不到这样的美人，六弟竟不去消受，不如孤王代劳如何？”
扶桑闻言退后一步，眼中似有飞雪肆虐，目光清冷慑人：“王爷请自重。”
廖钟离不再言语，戏谑的笑容却越来越浓，扶桑的心骤然一停，一种莫名的恐惧强涌上心头。廖钟离跟廖钟南不同，他做事向来不择手段，且不按常理出牌，但看似放浪形骸，随意为之，其实每走一步都必定是雷厉风行，思绪一动主意一定，便是任谁也无法改变。
扶桑浑身戒备，心头却一直无力。她不会武功，廖钟离想对付她太容易。她还在考虑如何脱身时，廖钟离却一把将她抱起，施展轻功，转眼间人已至一间厢房。
她在他怀里奋力挣扎，他只低声对她说了一句，她便绝望般放弃了抵抗。
他说：“镜儿还在我手上。”
镜儿，那是她惟一的侄子，是大皇兄死前托孤，让她代为照看的孩子。她不能让任何人伤他分毫。
从此以后，我要你以残破之身呆在他的身边，我要在他的心头扎一根刺，我不能全部相信于你，也不会让他太过信任你，否则，倘若你倒戈，我的处境将会怎样，你比谁都清楚。
他伏在她的耳边低声说着，动作却十分粗鲁，将她的身子撕得生疼，她皱眉，冷眼瞧着他。他却笑得极其温和无害，呼吸轻轻落在她的脸上：“很疼？”
“我只对仰慕我的女人温柔，你要是跟我告饶，我便轻些。”
她重重哼了一声，偏过头不再看他。
“怪不得六弟不愿动你，你还真是，无趣。”廖钟离挑着扶桑的下巴，强行将她的头转过来，原本戏谑的笑容却荡然无存。
他的表情，从未有过地认真。
跟了我吧，我跟六弟不同，我不会让自己的女人受半点委屈。
倘若有你心甘情愿地伴在左右，我廖钟离，定会夺下这半壁江山，与你共享殊荣。你天生便该是高高在上，何不与我共临高位。
我知道你心中有恨，有我在，我定会让给你痛苦的人更痛苦。
我也知道，这四年来你对我有怨，可是，你无法否认，这世间只有我最懂你，也最适合你。
廖钟离一句句都正中扶桑的心脏，她的恨她的怨，他比谁都看得清楚。这世间，只有他最懂她，也只有她看得穿他。人生苦短，他从一开始便知道，她是他想要的，不因爱，只因他们彼此的懂，只因这一点，她有了选择。
她不能被任何人威胁，而眼前人是最好的搭档，只要设法保护好镜儿和江陵，便没有人能阻止她。
心里有了决断，她冲他嫣然一笑，双臂攀住他的脖颈，在他的注视下主动吻了他的唇。
他心下一动，薄薄的唇轻柔地迎合她，顿时一片旖旎。
他知道，她终于心甘情愿地想跟他并肩而立，助他登上那万人之上的位子，与他居高临下，俯视苍穹。
就算是孽，我们也一起犯下，一起承担。我们注定要一起颠覆乾坤，抚弄银河，将天下握在手中。
“不要太急，过些时日，等宫里的事情处理完了，我会想办法把你抢回来。你现在还没受封，皇室中几乎没有人认识你。我只要像先前一样帮你重新换个身份，跟父王求了你，你便是我廖钟离的王妃了，以后，还要母仪天下，我会把我们的孩子立为太子，你可愿意？”
扶桑闻言挑眉：“既然如此，当初为什么一定要把我送进南王府，现在又大费周章地抢回来？难道你就那么喜欢抢吗？”
廖钟离知道她那野马似的性子，不给她个交代她是不会轻易揭过的。他摇了摇头轻笑道：“你觉得，知彼知己，是不是更容易得胜呢？”
扶桑也只是笑，一双眸子星光流转：“看来，应该让你自己别着急才是，我还是得在南王府多待一阵。不妨告诉你，我和他有一个交易。”
“嗯？”廖钟离忽觉不对，探究的眼光打量在扶桑如玉的容颜上。
“是，你想对了，我答应要帮他对付你。”扶桑故意抿嘴而笑，细细打量他眉眼间的一丝不豫。
“看来不惩罚你，你以后还会不长记性，让我不舒服的。”廖钟离眉毛一挑，俯下身子在她的耳垂上狠狠咬了一口，疼的她身体一颤。
“钟离，你以后，不能再不信任我。”
廖钟离静静看着怀里的清丽佳人，没有片刻犹豫：“好。”
以后，我只信你。