清晨的第一缕阳光射进厢房，房间里有细微的灰尘轻轻漂浮，扶桑睁开眼，凝视着睡在枕边的人。
除了那张薄薄的嘴唇，他和廖钟南竟一点也不像。廖钟南有一张轮廓分明的脸，透着阳刚之气，也有一股战场上历练出来的肃杀之气。而廖钟离则有一双极好看的眼睛，比之廖钟南多了分清秀，眉眼间却不乏英气，可谓是翩翩俊公子。如果不是亲眼所见，她也一定会把他当做一位儒雅王爷。
他的儒雅只是他的伪装，如果让他战场杀敌，他不会比廖钟南差，可他却偏偏在人前装出一副温和淡漠的样子。他的邪魅，他的偏执，岂是别人能轻易瞧见的？
她对廖钟南的情，比起亡国之痛来说简直是微不足道。她忘不了，那日她站在城池之上，远远地看着那位身披甲胄的六皇子，竟然痴了。那是她这么多年来一直等待的男子，那个说要娶她的男子！
廖钟南，钟南，她当初怎么会没想到？中原宜国觊觎真国墨玉，借由当日真国破坏合约的理由攻打真国，真国兵力弱，太子哥哥在前方苦战却渐渐不敌。
父皇无法，只好向尹国请求发兵求助，尹国提出由真国二公主下嫁六皇子，并要向真国俯首称臣，将每年真国所产墨玉的一半进献。父皇大怒，可亦无可奈何，无奈之下只好询问她的意见。她知道这事关整个真国的命运，只能答应。
谁知第二日，父皇却告诉尹国使团，真国已经牺牲一位公主换得真国的几年和平，不能再牺牲另一个。
知子莫若父，父皇对自己的每一个孩子都了如指掌，又怎能看不出扶桑心里有人？他的长女也是在四年前嫁去封国，免了一场战事，可到头来封国却不愿发兵就真国，反而落井下石，他的女儿的命运也可想而知，他怎么能忍心让自己最宠爱的扶桑搭上一生的幸福？
当日，父皇便带着其他三位皇兄披甲上阵，临行时意味深长地告诉扶桑，万一形势不妙，马上带着母后、妹妹和几位皇妃离开。
为了让父皇没有后顾之忧，她只能答应，与众人在宫中等待消息。那时候她好恨，恨自己不是男儿身，恨自己不能武不能杀敌。
等了漫长的两日，等到的不是前方的捷报，却是尹国大军。尹国的王令六皇子廖钟南带兵攻打真国城池，如今真国国度如同一座空城，又怎么能抵挡无往不胜的大将军王？
可笑可叹，她不知是他，他亦不知是她。可他下令屠城，他杀的是她的子民！百般心疼，百般忧伤都只能化作一丝恨意。前方的战报已到，是由身受重伤的大皇兄亲自带回，真国兵败如山倒，父皇与二皇兄阵亡，四皇兄被俘，只有太子哥哥拼死抵抗。
噩耗传来，母后却始终不曾显露出忧伤，只是让扶桑带着镜儿和江陵先走。
扶桑不肯，就在双方僵持不下的时候，廖钟离带了暗卫来救江陵，却不知为何将她和镜儿一起抢走。
后来听闻真国覆灭，母后等**之人均饮鸩而死。短短一个月，国破家亡，她也成了忠王府养在暗处的一步棋。再见廖钟南，她心里有恨，亦有怨，亦不再能对他坦诚相对。
至少她和廖钟离之间是坦诚的，至少她知道，不管两人怎么折磨着彼此，廖钟离永远不会放弃她。
在以后漫长的时光里，她会成为廖钟南最大的阻力，她会让他眼睁睁地看着自己多年的苦心经营的一切，灰飞烟灭……
“一直盯着我干什么？”不知何时廖钟离已经醒了过来，他那双好看的墨色眼瞳正含着笑意，“我太好看了吗？”
扶桑调皮地眨眨眼，故作为难的说：“是该好好看看，否则出了这里，我便不能这么肆无忌惮地看着你了。”
廖钟离笑拍了她一下，顺势把她一把揽在怀里，宽大的手掌轻抚着她柔软的青丝：“不会让你等太久的，除了你，再也不会有人敢这么看我，我也不准你再这么看别的男人。”
扶桑挑眉，不屑地说了一句：“眼睛长在我身上，我想看谁就看谁。”
廖钟离闻言，手臂突然收紧，翻身把她压在身下，表情邪魅：“是不是昨晚惩罚的不够，竟然还不长记性？我看真该立立家法了。”
扶桑柳眉一竖，语气更加不屑：“能有什么家法，我才不怕。”
“野马也会有人驯服，扶桑，让你乖乖听话还不算太难。”廖钟离突然暧昧一笑，伏在她耳边低语道，“你要是再敢在我这里这么不听话，我就在人前乱来，你不怕倒是试试。”
欣赏着扶桑难得的面红耳赤，廖钟离心情大好，笑声朗朗，羞得扶桑连忙把头埋进他的怀里，他精壮的胸膛似是给了她久违的心安，竟让她又沉沉睡了过去。
“好好睡一觉吧，再醒过来，便有很多事要重新面对了。”
扶桑，美好如你，得之，我幸。
“哐！”
扶桑被一声巨响惊醒，她摇了摇头，怎么又睡了过去，还睡得这么沉？
“扶桑！”
扶桑身子一颤，被这声音里的沉痛惊得彻底清醒。打眼一看，廖钟离已披衣而起，顺着他满是怒意的眼光看去，宋子谦正站在门外，厢房的门已被他踢坏，坠在门框上摇摇晃晃。
廖钟离寒着脸看着宋子谦，语气冰冷：“越发没规矩了！”
宋子谦呆愣片刻，脸上神情却是一缓，再眨眼时却已跪在地上：“属下鲁莽，请王爷责罚！”
廖钟离深吸了一口气，再说话时语气却极淡：“下去领罚。”
“是！”宋子谦躬身退后，转身离去前又深深看了扶桑一眼，便消失在两人的视线内。
廖钟离转身看扶桑，正好看到她紧蹙的眉，叹了一口气，道：“事已至此，你不用内疚，我知道子谦对你的情谊，我何尝不希望他能……可偏偏，我看上的人是你。也偏偏，你是我唯一不愿放手相让的那一个。”
扶桑摇了摇头，软语道：“这些我都知道，我只想知道，你罚了他什么。”
廖钟离凝视了扶桑片刻，没有回答，只是回身坐在榻前，将她瘦弱的身躯揽在怀里。
扶桑轻轻靠着他的胸膛，声音淡淡地，却无比清晰地说：“你还是不信任我。”
“我治下极严，不告诉你也是为你好。”
“你若真为我好，就不要让别人因我受罚。”
扶桑直起身子，目光清冷地与廖钟离对峙，拉扯间却扯到了痛处，忍不住闷哼了一声。
廖钟离连忙扶住她，替她轻揉小腹，神情倒是已经缓和，却仍然不松口。
扶桑赌气，用力推开他的手，摇晃着撑着床起身。廖钟离大感头疼，也不去扶她，只冷声道：“你若再任性，他的刑罚只会加倍。”
待看她乖乖坐下，不再乱动，方开口劝道：“我手下有自己的暗卫和尚离宫，子谦便是暗卫统领，如果连他都犯错不罚，治下不严，必会出事。暗卫倒还好些，毕竟是军人出身。可尚离宫的人都是江湖人士，没个规矩不好控制。眼下尚离宫的宫主和子谦较着劲，要是被他挑了错处去，子谦不光受罚这么简单，到时候连性命都赔进去，你岂不是更难受？”
扶桑这才惊觉，原来廖钟离是在尽力保全宋子谦，取轻避重，若是被那个什么宫主挑了错处羞辱，以子谦哥哥的心性，就算没人怪罪他也会自刎谢罪，以振军容吧？
扶桑抬头看他，这个外表儒雅的男子正出神地望向门外，连她披衣起身都没有发觉。
这一刻，她突然发觉，这个时而儒雅，时而邪魅的男子，心里也有着如缕牵绊。如此，便更懂了他一层，亦更心疼了一层。
“钟离……”
她轻声唤他。
他回头凝眉看她，只见她温婉而笑，眉眼间流露出女子的轻柔妩媚。
她向他伸出一双莹莹玉手，亵衣微拢，露出一片凝脂般的肌肤。
他露出一丝苦笑，回身接住她的手，让她靠在自己的怀里，她难得的温柔，任谁也无法拒绝吧。这个女人，真是天生的小妖精，可有了她，也便有了一切。
之前的每一步，他都只是为了那个位置，直到遇到她，他开始改变计划，想要拉她入局。虽然他仍说是以那个位置为目的，但他骗不了自己，他步步为营，却是为了让她心甘情愿地陪在自己身边，而皇位，则成了不让别人抢走她的工具，也会成为帮她报仇的利器。
他一直固执地相信，她会逐渐靠近自己，成为他最亲密的人。
这样霸道的拥有，却是掬水碎月，只贪微凉。