“送我回去。”廖钟离的袖子被扶桑拽着，瞧着她微撅的嘴，撒娇的表情，廖钟离有种错觉，让人不禁怀疑这跟之前的人是不是同一个。
“你……”廖钟离不知道除了苦笑还能干什么，手指点了点她的额头，心想是不是被她给骗了，她其实是个黏人的鬼精灵？
“我这算不算是作茧自缚？”
扶桑挑眉：“美得你，你又变不成蝴蝶！”
他笑着从扶桑身后环抱着她，将头深深埋在她的颈间：“真好。”
“什么真好？”对廖钟离没头没脑的一句话，扶桑不明所以，偏头问他。
“你的温柔，你的撒娇，你的黏人，你的偏执，最真实的你，都只有我能看到，怎么会不好？”
是，不光这些，我的怨我的恨，我的一切，也都只有你能看到。正如我能看到或邪魅或冷酷的你，这世间，只有我们面对彼此时，才可以坦诚相见。
“我送你回去。”廖钟离说着直起身子，右手放在她的腰间，稍微用力。
扶桑巧笑嫣然，双手揽上他的脖颈，身子一跃，借势跳到他的怀里。廖钟离失笑，示意让她把他怀里的东西拿出来。
扶桑在他的怀里一摸，掏出一个精致的小瓶，打开塞子闻了闻。
扶桑抬头疑惑地看了廖钟离一眼，待看到他的神情时遂豁然大悟，仰头将小瓶中的药粉倒进嘴里，眉头皱了皱，身子一软，昏睡了过去。廖钟离一笑，双脚使力，一身素袍像是将两人紧紧包裹，向前飞去……
“找到阁主了！”找了一个时辰，众人终于在上轩阁顶楼一间隐晦的房间里找到了消失不见的扶桑。
萧令大步上前，脸上是从不曾有过的焦虑神情。众人见他如此模样，都不敢言语，只悄声让路。
看到扶桑瘫软在地，衣衫不整，萧令皱眉，手上的动作却极轻，卉鄂等人在旁的看得焦急，却不敢出声催促，只能由萧令轻轻将他们的阁主抱起。
扶桑一身鹅黄的长裙紧裹着她柔软的身子，宽大的下摆轻垂，让她看起来像一只孱弱的蝴蝶，美地不似人间凡物。
倚在门外的花放看到萧令怀里昏迷的人儿，身子陡然挺直，用探究的目光看向萧令。萧令却谁也不看，神色冰冷，只快步抱着扶桑奔向她的房间。
待走到后院看到正独自品茶的廖钟离时，萧令身形一滞，深深看了他一眼，又疾步而去。
廖钟离满不在乎地一笑，继续饮茶，眼中却是一阵精芒闪过。
“王爷。”江陵不知何时出现在廖钟离身后，眼中隐忍着复杂的神色，却似乎不敢形于色，只能隐忍不言。
“怎么样了？”廖钟离眼也未抬，只问了一句，语气淡得不像是在问别人，却偏偏让人不得不答。
“那几人已返回尚离宫，不会让他们查出任何蛛丝马迹的。”
廖钟离淡淡一笑，似乎一切都在掌握之中。
江陵知道廖钟离这个样子，摆明着不想与自己多说，可仍不甘心。
“王爷。”
廖钟离眉毛一挑，显然十分不悦。
过了许久，久到江陵背上不知何时出了一身冷汗。也许知道江陵已经受不住了，廖钟离终于开口，语气仍是平平：“怎么？”
“王爷，你跟姐姐是怎么回事？今天子谦哥哥居然到我那里，说是按冒犯主上的罪名领罚。我……”
“怎么罚的？”廖钟离不等江陵说完，出言打断，似是不愿听她再说。
江陵一时语塞，反应过来时才答道：“自是按照王爷定的律令，冒犯主上一律鞭笞四十。”
廖钟离点头，没有再言语。
江陵见廖钟离又是沉默，并不想给她解释，突然壮着胆子问：“王爷，你是不是和姐姐……”
话未说完，廖钟离一个眼神凌厉地射过去，江陵一惊，却仍不肯低头。
“你跟你姐姐也只在这倔强上有几分相似了，难道你说话前就没有意识到，你所说的完全是冒犯主上之语吗？”廖钟离收回迫人的目光，江陵顿时觉得浑身一轻，却仍咬着牙站在原地，不言语也不认错。
廖钟离知道她的性子，亦想起扶桑的倔强，脸上浮出一丝笑意，摇了摇头：“罢了，你下去吧。以后说话时带点脑子。”
江陵瞥见廖钟离脸上的那抹入迷般的笑意，不由一怔，脸上闪过一丝痛处与怨怼，眼中带着绝望看了他一眼，转身飞跑离去。
萧令快步行至扶桑的房前，一脚踢开门，口中喊了一声：“剑霜！”
弹指间一个黑色人影已跟在他身后闪身进门。
剑霜眉眼极像剑痕，艳绝的脸却冰霜般地面无表情。她伸出一只手，轻轻置在扶桑的腕上。
只片刻，剑霜已起身，恭敬地对萧令道：“娘娘只是被人灌了些会绵软无力的药，休息半日便可。”
萧令闻言神情一松，只静静看着躺在榻上的扶桑，双眉又不由紧皱。还好无恙，他叹了口气，仍目不转睛地看着她。剑霜见状，悄声退了出去，轻轻掩了门。
等她转身想继续隐于暗处时，却看到花放眉头紧皱，静静地立在门前两丈处。
剑霜向花放行了一礼，正要离开，却听到花放问道：“娘娘没事吧？”
剑霜听出花放语气中的异样，诧异的看了他一眼，仍恭声答道：“无恙。”
花放点点头，眼睛却一直盯着那扇门，似乎正在犹豫进不进去。
愣了许久，花放终是自嘲一笑，道：“希望是我想错。”说完人影闪动，再看时已远远离去。
房内，两个人，一躺一站，一个一如残蝶低垂着翅膀，另一个一身素袍裹身如同神祗。轻烟悠悠，榻上女子在熏香的作用下安静睡着，可神情却不曾和缓，她眉梢轻皱，手指也偶尔用力，显然并不舒服。
萧令怔怔看着，疼惜与痛楚相伴而来，她居然在自己身边也会受到伤害，他怎能不内疚？原本以为自己的计划是天衣无缝的，原本以为自己可以把一切都做好悄然隐退，可如今看来，他还是小觑了一些人。
这几年，自己都会时时痛不自已，扶桑又是怎么熬过来的？她以一女儿之身，在承担着保护真国皇室的最后一丝血脉的任务时，她所担负的压力有多大？
丧国之痛，家亡之恨，都一直折磨着她，而她如今却要守着当年最后攻陷真国国都的人，她又隐忍了多少？这样一个女子，被这些人当做争夺王位的工具，承担着那么多风险，她还能坚持多久？这只遍体鳞伤的残蝶又怎能堪折？