果真如剑霜所说，扶桑昏睡了半日便幽然转醒，此时暮色将近，上轩的生意却十分好，连卉鄂都得出去招待客人。扶桑醒来，身子还乏得很，身边只守着两个人，一个端坐在椅子上缀着茶，一个红衣撩人，双手抱胸背着床榻笔直站着。两人的神情都有点异样，可又说不出是哪里不对。
“三哥。”扶桑声音极弱地唤了一声，让人有种恍若隔世的错觉。
萧令放下手中的杯子，快速起身掠至榻前，俯下身子扶着扶桑让她撑起身子。扶桑全身无力，只能紧靠着萧令，慢慢起身。
“感觉怎么样？”萧令柔声问了一句，关切地看着扶桑。
扶桑强挤出一丝笑容，摇了摇头：“没什么大碍，只是还使不太上力。”
“是什么人干的？”一直默不作声的花放也走到榻前，皱着眉打量了扶桑几眼，带着一丝气恼问道。
扶桑摇了摇头，不再说话，只是靠在萧令的怀里闭目养神。纤长的睫毛轻颤，似带着几点泪珠，让人心疼。
花放见她如此模样，萧令也没有再问，气得右手砸向床柱，顷刻间鲜血直流，也撞得床一阵摇晃。
扶桑睁开眼，意味深长地看了花放一眼，淡淡道：“多谢二哥维护，不过今日之事，还请二哥三哥不要告知王爷，免得他忧心。”
萧令闻言身形一颤，却看到扶桑看似无意的一瞥，只好点了点头。
花放亦叹了口气，说道：“好，我答应你。不过你既然叫我一声二哥，这件事便不会轻易揭过，若让我把那人找出来，我定要他碎尸万段！”
扶桑神情一凛，好在花放似乎并没有在意，便淡淡一笑，用几不可闻的声音说：“多谢二哥。”
扶桑在萧令怀里眯了一会儿，忽然又转醒道：“三哥，待明日我好了，我们便去王爷名下的那些商铺，看看有什么发现。”
萧令心疼地凝眸看她，她却神情坚定地回望着他，萧令复又叹了口气，无奈应道：“好。”
次日，扶桑等人去了听轩，跟忠王告辞。
廖钟离依旧在窗前负手而立，从窗口审视着煌城繁华的街道，这一路熙熙攘攘，热闹非凡，但路人繁多，却没有一人能再让他眼前一亮，除了……
廖钟离回身望她，她似笑非笑的表情亦真亦幻，不甚真实。掠过她的肩头，那两个挺拔的身影立在那里，都在细细审视他。
廖钟离别有意味地一笑，扶桑知道他现在心里肯定一阵得意，也是抿嘴一笑，不留痕迹地嗔了他一眼。
萧令左右看去都没看到宋子谦的身影，不由一讶，上前行了个礼问道：“不知宋兄何在，在下还想跟宋兄道别。”
廖钟离眼中精光闪过，表情却依旧温和：“镜儿闹着回去，便让他先带他回去了。萧兄若是想见，不妨去孤王府中做客，届时必定让子谦好好招待萧兄。”
萧令闻言也不置可否，只淡淡一笑，礼数却一点不差，口上说着：“王爷抬举了，萧令改日再行拜会。”
廖钟离点了点头，目光却向扶桑扫去，知道他是提醒自己昨天说过的事情，扶桑会意一笑，福了福身子，道：“二爷，我们先告退了。”
廖钟离点头，示意卉鄂代他送客。卉鄂虽不想阁主这么快离开，可也不敢忤逆廖钟离的意思，要知道，这个看似平和儒雅的忠王手段之狠，可不是一般人能受得住的。
快走出上轩时，卉鄂打发那两人先出去，却偷偷拉住扶桑，往她手里塞了样东西，悄声说了句：“二爷吩咐的。”
扶桑了然一笑，捏了捏卉鄂的手，凑在她耳边说了一句，却只见卉鄂面红耳赤，臊得不行，不由嗔了扶桑一眼。
扶桑捂着肚子笑了一阵，拍了拍卉鄂的肩膀，又想嘱咐几句。却不想卉鄂怕扶桑看到自己的眼泪，忙推了推扶桑，道：“阁主快些走吧，卉鄂怕让二爷看到，又要责罚了。”
扶桑纳闷：“我们姐妹说笑，他责罚你干什么？”
卉鄂闻言对扶桑翻了翻白眼，又逗得扶桑一笑，这才悄声说道：“二爷昨天说了，阁主现在是爷的女人。既然是爷的女人，我们谁敢近身！”
扶桑听罢气急，对那个人腹诽了一把，怎么能对卉鄂说这些呢！又看看卉鄂强忍着笑，扶桑恍然大悟，笑骂道：“死丫头，倒学会打趣我了，是不是现在只怕他，就不把我这个阁主放在眼里了？”
卉鄂终是忍不住笑了出来，又忙推着扶桑出门：“好阁主，快走吧，迟了门外的两位公子也该急了。”
扶桑脸上一僵，又换上笑容，看了卉鄂几眼，只说了一句：“保重。”
卉鄂的眼眶一热，也不等扶桑细看，便飞跑离去，转身的那一刹那，眼泪终是忍不住流了下来。
卉鄂是真国遗民，被战争搅得家破人亡，后来被犯到中原，被扶桑撞上后救下。扶桑对她而言，是恩人，是姐妹，上次她一去就是一年多，听说她现在被二爷送进了南王府做了侧妃，此次再去，也不知何时再能相见。
卉鄂一路流着眼泪，却没有发现，听轩的窗口处，他们的二爷正临窗而立，将刚才的一切丝毫不差地看入眼中。廖钟离神情淡然，眼中却是毫不掩饰的笑意。
丫头，好像不止我一个，被你给俘虏了吧。他们，都会成为我们最好的助力。我果然没有看错人，你就是我想要的。
“王爷。”宋子谦推开听轩的门，走到廖钟离的身后，单膝跪地行了一礼。
廖钟离像是没有听到，手中玩弄着玉扳指，目光灼灼地盯着远方。良久，廖钟离才回身望向跪着的人，并不做声。
宋子谦刑罚加身，此刻刚打起精神便来复命，原也没想王爷会轻易原谅，只能一声不吭在地上跪着，额头上却渗出密密的汗。
廖钟离看了终是不忍，叹了口气道：“起来吧。”
宋子谦闻言，双膝而跪，恭声谢恩方才起身。
“以前安插在六弟那做账的人已经送回尚离宫，现在扶桑已去按我的计划整顿商铺，到时会再次调些人手进去，你安排些可靠的人给她。”
听到扶桑的名字，宋子谦明显身形一滞，但瞬间又恢复平静，只恭声应诺。
两人又针对安插人手的事商量了一番，又归于沉默。过了一会儿，许是有话要说，宋子谦犹豫了一下，可终究还是没有说出口。
廖钟离看了他一眼，淡淡道：“有什么事，说吧。”
得到王爷的允许，宋子谦终于说道：“近几日朝堂上近一半都是弹劾五爷的折子，皇上已经震怒，王爷怎么会挑这个时间称病呢？如果五爷被扳倒，恐怕于王爷不利。”
“父皇宠他宠得紧，顶多是挨点责骂，不会有事的。”廖钟离不以为意地一笑，伸手给自己斟了杯茶，慢慢品酌。
“王爷，您又不是不知道那些谏议大夫的嘴，什么事到了他们那里一件也变成了十件，恐怕这次五爷没这么容易蒙混过去。”宋子谦还是不放心，又劝道。
“那你说如何？”廖钟离放下茶杯，饶有兴趣地看着宋子谦。宋子谦抬头看见他的神情，愣了一下，自嘲道：“王爷应该是早有打算，属下多虑了。”
廖钟离轻笑，道：“罢了，也是你有心。这次就算我不出面也自会有人处理，不必忧心。再者，五弟也真是被父皇骄纵坏了，虽然还肯听我的话，但我总归不能一直管着他。这次也算给他个教训。让他知道什么可为什么不可为。”
“王爷说的是。”
“明日，便随我回去吧。”他考虑了一会儿，终是觉得还是回去看看比较妥帖，毕竟有人会救，也有人会落井下石，小心为妙。
宋子谦心下一喜，知道王爷这是要回去了，忙应了声诺。
廖钟离广袖一挥，便要打发宋子谦下去，却突然从袖子里甩出一瓶药，扔给了宋子谦。
“回去擦到伤处，不日便可好转。”如波似幻的声音让宋子谦心下一暖，揣了药悄声退了下去。
扶桑，如果这就是你的选择，我宋子谦搭上性命也要护你和王爷周全，万死不辞。