“你说他让扶桑和阿令他们去见他？”原本静坐着的廖钟南听了派去监视扶桑的一个暗卫汇报扶桑这几日的行程后，竟一反常态地站了起来。
他这么光明正大地找扶桑做什么，难道他已经发现扶桑背叛了他？还是……
他根本就……
有恃无恐！
其实他确实不该怕扶桑会背叛他，因为他对江陵和镜儿的保护，甚至连他们的消息都封锁得很紧。如果不是阿令告诉过自己，以他安插在忠王府的人根本就打探不到他们的任何消息。
至于萧令怎么知道的，他无从得知。而萧令也只是知道对扶桑至关重要的两个人在二哥手里，却不知道人被安置在哪。所以他之前威胁扶桑，完全是利用扶桑对那两人的在乎，但实际上他根本无法伤害到那两人，更别说去救人了。
二哥啊，你究竟在想些什么呢？你把她千方百计地送来了，可为什么一点不避讳呢？
廖钟南思虑良久，却又听到暗卫犹豫地说了一句：“王爷，属下还有事情禀报。”
他看着暗卫略带不安的神色，知道肯定发生了什么大事，语气却仍不显焦虑，只平静道：“说。”
“回王爷，属下听到上轩阁中的人都叫娘娘阁主，好像上轩一直是娘娘打理的。”
廖钟南不置可否，只说道：“她本就是二哥的手下的人，为他做事也无可厚非。”
“王爷说的是。可是……”暗卫支吾着不知怎么说出口，只一个劲地可是。
“可是什么？”廖钟南听得不甚耐烦，眼神凌厉地射过去，让人不敢逼视。
暗卫惊了一身冷汗，只能硬着头皮开口道：“娘娘前天晚上独自一人在上轩的大堂处，好像很难过的样子。后来有一个人突然出现，不过片刻时间，那人竟将娘娘给掳走了！属下忙跟着前去救人，却被一个人给强行拦下。属下无能，只能跟那人打个平手，竟让娘娘被歹人抢走了！”
暗卫一口气说完，心里有些胆怯地望向廖钟南，只见廖钟南铁青着脸，僵了许久才说：“她怎么样了？”
反应了半天，那个可怜的暗卫才意识到他的主子嘴里那个暧昧不清的“她”是指扶桑，这才忙道：“娘娘无碍，第二日午时被人发现在上轩阁楼的一处，只是被灌了些会使人无力的药。不过令少当时似乎十分担心，在娘娘的房里一直守着，直到娘娘醒了才出了房间。”
萧令？他似乎对扶桑的事情知道很多，可之前屡次试探着问他，他都会转移话题。他似乎，对扶桑，很上心啊……
“这件事这么严重，你为何这么晚才来禀告？”廖钟南重新坐下，可浑身上下施放的威压却丝毫不减，这就是大将军王与生俱来的王者霸气，真正地让人生忌！
果然暗卫扑通一声跪在了地上，口中告罪道：“王爷，属下知错。可王爷说这几日朝堂上有重要的事，属下看到娘娘无恙，就没敢打扰王爷，请王爷恕罪！”
廖钟南任他跪了一会儿，这才拂了拂手道：“起来吧，你带回不少情报，算是功过相抵。”
暗卫松了一口气，谢了恩站了起来，可浑身上下仍紧绷着，不敢有丝毫松懈。
廖钟南闲缀着香茗，被暗卫一提突然想起了今日朝堂上的事。本来波涛暗涌的一场朝会，一个需要慎之又慎的决定，却被一个弄臣轻易地决断。弄臣当道，他和廖钟离都知道这对一个国家的威胁有多少。当日在朝堂上的那一次对视，他们两兄弟都深知这不是彼此争斗的时候，弄臣之危，必须两人联手方可解。
“煌城那边的事怎么样？”
“娘娘现在在一家赌坊查生意，据说昨天已经指出了一家酒楼和一家歌舞坊的弊端，而且都直切要点，听得负责的人啧啧称奇。现在已经着人照娘娘说的法子去安排了，人手也在重新纳入，听说接收的跟上轩阁一样，是些无家可归但身份清白的人。”
弊端？有趣！看来等她回来，得好好跟她讨教一下了。廖钟南脸上微微浮现出一丝笑容，却看得暗卫一阵发蒙。
额，王爷这是……笑了？
天啊！往日里只道王爷是个铁血冷人，不似忠王那样温和儒雅、笑如春风，今儿是见了鬼了，王爷也会笑？
还处在发蒙状态的暗卫显然已经五官闭塞了，连廖钟南表情转换成不悦也没发觉。过了一会儿才突然发应到，嗯，王爷刚才，好像说了句什么的……
一时惊觉，暗卫被自己吓了一跳，这才慢慢回想起，廖钟南方才是问他娘娘什么时候回来！他差点想一个耳光抽死自己，看着王爷越来越铁青的脸，忙不迭道：“王爷，娘娘那里正忙着，估计没个十天半日地回不来。”
廖钟南点了点头，眉间似隐隐有失望之色，又辗转说道；“你去通知萧令，让他今日回来见我，我有事要与他商量。至于花放么，让他留在那帮着你们侧妃娘娘做些事情。”
暗卫道了句“诺”，刚要退出去，却又听廖钟南说道：“让剑霜也留下吧，她精通医术，会派上点用场。”
暗卫点了点头，躬身退了出去。等出了房门，被外面的冷风一吹，他才惊觉，方才竟不知不觉出了一身的冷汗！
想起王爷刚才交代的事，暗卫也不及多想，忙快步往王府外走去。可还没走到王府大门，就只见萧令带着剑痕正往这边赶来，却不见花放和剑霜。
暗卫急急上前，对萧令行了一礼道：“令少，方才王爷还说让您回来见他，说是有要事商议。”
萧令点头，微笑道：“我知道。”
暗卫大惊，令少怎么知道的？刚刚王爷交代的时候只有自己啊？而且就算有人偷听，想要在这么短的时间里通知令少并让令少返回也是不可能的！那只有一种可能了，那就是……
令少，早就料到了！
再转念一想，花少和剑霜居然也都不在，这是巧合，还是令少早就猜到了王爷的想法？如果是后者，那这个令少真的是太厉害了！
正在暗卫惊疑不定之时，萧令也只是了然的笑了笑，便径直向南王寝宫走去。而他的身后，剑痕则深深地看了那个暗卫一眼，难得开口道：“看你的表情，便知道你是怎么想的了。能想到那一层，说明你也是个聪明人。但不要因此而忌惮甚至怀疑我们家少爷，他肯屈尊在这南王府当一个小小客卿，在我眼里确实是委屈了。但我们家少爷却绝不会害王爷，你可以把你的心思收一收了！”
暗卫闻言一惊，细细地打量了剑痕一眼，这是他第一次认真地重新的看待剑痕。一直以来，他都以为剑氏兄妹都只是用剑极好的剑客，只是负责令少的安全。他本还想既然有花少在身边，令少为何还要这样的两个人？
如今他才知道，剑霜那双手除了舞剑更可治病救人，而剑痕也是极有谋略有头脑的人！
这个令少真是不简单，且不说有花少这样的天纵奇才一直跟随陪伴，甚至让他收敛了一向不羁自由的性子与令少住在小小的花令苑。就连剑氏兄妹这样充当护卫的人是如此厉害，又怎么不让人忌惮！
还好刚刚剑痕提醒，否则他要是对萧令暗中试探，那他岂不是自己找死？
一念及此，那个暗卫忙向剑痕拱了下手，道：“多谢剑兄提点，小弟杨克，以后剑兄若有差遣，小弟定全力以赴，万死不辞！”
没想到剑痕却没怎么在意，只是无所谓地说道：“我只是不希望有人误会我们家少爷，少爷他屈尊于此，若再被人误会就太说不过去了。至于你的生死，也只是在你的一念之间。你能想明白，那是你自己的造化，要谢就谢谢你自己吧！”
说完，竟也不管杨克如何反应，便径自走了。只留下杨克一人在原地发愣。