“听说王爷找我。”萧令手执玉箫，单手负背，温润如玉的气质总让人有种不可言喻的信任，这种气质是他与生俱来的，无论在谁面前，他都可以轻而易举地让对方松懈，无往而不利。
廖钟南见他回来地如此之快，知道自己的想法也早已让他洞察，不禁失笑：“好你个阿令，既然早就料到了还来给我装傻充愣！”
萧令微微一笑，不置可否，只等着听下文。
却只听到廖钟南叹了口气，语气中满满的都是担忧：“今天在朝堂上，我和二哥搬出突厥之事来分散朝臣的注意力，虽被厄岭果给阻拦，但顶多是让五哥受点皮肉之苦。可却突然出来个弄臣，居然让五哥带兵出征北疆。而此次之险，却不知五哥能否应付得来。”
弄臣？听到这两个字，萧令也不禁皱起了眉，听廖钟南说过，当年发兵真国，并且下令屠城，就是因为有弄臣从中作梗。可怜真国堂堂一个国家，即使是兵力太弱，即使最终也只能走向覆灭，却也不该由一个弄臣害得如此田地！
不过，让临帝最疼爱的儿子出征，难道临帝不知此行凶险吗？难道，是临帝……
萧令眼中精光闪过，猛然抬头，正好对上廖钟南的目光。两人目光交汇，都明白对方竟与自己的想法不谋而合了！
“那些弄臣的做法，看来是父皇暗中授意的了！”
廖钟南感慨了一声，便起身负手而立，神情淡漠，却是看不出喜悲。
“临帝如此作为，无非是希望五皇子能够立下军功，好与王爷分庭抗礼。如此让五皇子收拢军心，就等于削弱王爷的势力。如此作为，当真是老谋深算。”
萧令顿了一顿，又说道：“王爷，如此想来，当初灭真国，大抵也是皇上想让王爷失民心之计。可怜真国国都遭屠城大难，满城百姓均死于非命，竟只是皇上的一步棋。这步棋，不可谓不狠绝！”
言语之下，是无与伦比的痛楚，这股痛，廖钟南感受地清清楚楚。这个萧令，一定与真国有着千丝万缕的关系。
当年真国之乱，真国国主和大皇子二皇子均已阵亡，四皇子被俘，后来听说被宜国公主看中，想召为驸马，但他竟是宁死不从！宁死不从，后果可想而知。至于真国太子清唯，也在最后一场战役中身死疆场。太子清唯啊，那是个何等人物！真国向来兵弱，且夹在中原各国与西域各国中间，若不是有这位清唯太子，小小的真国早就成为历史！
在廖钟南心里，其实也很想与这位传说中的清唯太子见上一面，甚至是在战场上打上一仗！只可惜，这么一位人杰，竟然也英年早逝……
天意弄人，天妒英才！
如果萧令真的是真国的人，经历此亡国之痛，而此刻却又屈居自己这个灭了真国国都的罪魁祸首身边，他所承担的，又岂是一般人能忍受的了的？
一念及此，廖钟南的手不由紧握，看来，还是不能太过信任萧令和花放之流，一定要有所防备！只是如萧令这般的人，自己若存了戒心，只怕会被轻易察觉吧。
“王爷，萧令一直有一事不解，五皇子之事与王爷毫无瓜葛，甚至扳倒五皇子对王爷是有利无害，王爷为何出手相救？而此次如果五皇子能大胜而归，对王爷而言，更是添了一层威胁。”
廖钟南听萧令如此说，也暂时抛开了刚才的戒心，只淡淡说道：“五哥曾对凡儿有恩，也是对我有恩，此次五哥犯难，我也必然不能坐视不理。”
“王爷说的，可是两年前的那件事？当时萧令奉命前往西域，对当年之事不甚了了。”
廖钟南也不是没注意到萧令与凡儿之间的一丝微妙，还有凡儿回宫之前对萧令诸事的打探，他这个做哥哥的当然都看在眼中。当下只是淡淡一笑，道：“当年父皇让凡儿远嫁西域，本来已经被我压下，但我的一位表兄听闻都竟进宫死谏。父皇一怒，不光是处死了我的表兄，更是按原来计划让凡儿远嫁。凡儿因为表哥之死十分内疚悲痛，这才逃出宫跑到我这里易容成烟儿。”
说到此，廖钟南顿了顿，往事似历历在目，复又叹了一口气道：“我当时还有两个月出征，而且被父皇杖责四十，根本保护不了凡儿！最后还是五哥出面，因为父皇素来宠他，这才让父皇将事情压下，也默许凡儿住在了南王府。”
“我欠五哥一个人情，所以五哥有事，我一定要救！”
原来如此！萧令闻言也不禁后怕，还好当时有廖钟鸣出面，要不然，凡儿，此时就作为一个和亲对象远在西域了！
只是，这又能如何？萧令不禁苦笑，有缘相见，此生亦无缘相守！这，从一开始就注定了！尹国皇室，他萧令不愿再沾惹一丝一毫，等大事落定之际，就是完全跟尹国皇室脱离之际，这是他从最初就坚持的！
为了最后的“大事”，他宁愿委屈自己的一身才华而屈居王府，只做一个小小的客卿。他亦可不顾他人猜忌，只为夙愿达成。他更可抛弃一切儿女情长，孑然一身。
此时，两个伟岸的男人，竟都一言不发，心里却都像踢翻了五味瓶，个中滋味，怕也只有他们自己能懂。
大抵过了半柱香的时间，两人却不约而同地将手伸向茶几上的香茗，愣了一瞬，两人却都朗声而笑，至于其中意味，竟连自己也都不查。可他们却有了惺惺相惜的味道！
两人重新坐回位置上，便开始讨论弄臣之事。萧令认为此事急不得，既然弄臣的背后其实站的是临帝这尊大佛，便是轻易不可撼动的！若想将这些弄臣连根拔起，只能……
“只能与忠王联手！”
一言已出，廖钟南没有回应。其实他如何不知，此事该与廖钟离联手方能行事？可一想到扶桑……
“王爷，现在不是考虑其他的时候，弄臣之危，明眼人都能明白！弄臣不除，即使现在他们还被皇上控制在手中，但难免成为江山社稷的一大掣肘！”
萧令将自己的想法娓娓道来，除却与忠王联手，更是提出三点：“除此之外，我们还要有其他的部署。其一，便是从老太师那里入手，老太师三朝元老，一言一行均可以影响朝堂。想来若是请老太师出马，此事也会多了几分屏障。”
“其二，便是今日大闹朝堂的厄岭果，此人顽固不化，却是能让皇上最为头疼的人。有如此不怕死的人死谏，纵使皇上也会忌惮几分。此人一定要保！”
“再者，便是这天下士人。士人多是自恃才华，对弄权之事更是深恶痛绝。如果能煽动士人，联名上书，自古以来皆是众怒难犯。迫于压力，皇上便是有心袒护也无济于事！”
三条建议，廖钟南深知其中利害，此三条缺一不可，要想彻底铲除弄臣，只有如此行事了。只是……
“只是时机尚不成熟。”萧令看向廖钟南，粲然一笑，“此事还急不得，请王爷与忠王再行商榷。”
“王爷，前面来通报，说是忠王殿下来访，不知王爷……”正说着，六子躬身走了进来，通报了一声。
两人相视一笑，竟是同时起身，一前一后走了出去。