花令苑方寸之地，今天居然迎来了以前几乎不可能会驻足的两位客人。那两人其中一个着月白袍子，腰间缀着一枚精致的玉佩，微笑如春风晓面，但与萧令温和的笑容不同，他的笑容总带着一丝漫不经心，如果不是真正了解他的人，竟也发现不了那点异样。另一个人一身青衣在月白袍子的男子身后立着，浑身上下充盈着一种干净的气质。
廖钟南静静地坐在两人的对面，一张几乎万年不变的脸依旧面无表情。
而在他们的身边，一个如玉的身影正手执玉箫，所吹曲子清雅婉转，令人心醉。
曲罢，廖钟离笑着起身，对着萧令举了一杯：“昔日听闻萧家三公子萧令吹得一手好箫，真是闻名不如亲见，令少果然箫音绝妙，孤王佩服！”
一杯酒饮下，余下几人都愕然，萧家三公子？这从何说起？
廖钟离笑了一笑，又言道：“前几日听扶桑唤你三哥，若不是萧家三公子，这个‘三’又从何而来？再者，以令少之能若是入朝为官，必能为萧家重建当年雄风，何乐而不为？”
廖钟南眉头一紧，廖钟离的意思很明显，要给萧令以萧家三子的身份，让他入朝为官，可这对他有什么好处？
萧家啊，那是自己母妃的家族，因为母妃的缘故恩宠不再，又在两年前被父皇处死一子而心灰意冷，由萧家老爷子带领，举家回了汇川老家。以萧家三子的身份留在他南王府，确实不失为一个好方法。让萧令入朝为官，也对自己极有裨益，再者，给他这样一个身份，再加上一个朝廷要职，就算他另有所图谋，也会顾忌地更多。在弄臣之事上，在朝堂上多一个萧令这样的人，亦是多了一丝屏障。
“二哥所言极是，但此事，弟弟出面恐不合适，还得请二哥帮忙！”廖钟南站起身，向廖钟离举起手中的酒杯。
廖钟离笑容温和，亦举起酒杯，一饮而尽。
片刻的沉默，只有秋风从众人身边穿过，四个人，却是心思各异、各有所思。以身份地位，萧令和宋子谦都没有资格在两位王爷面前插话，宋子谦是对自家主子的做法尚不能理解，但却对主子有一种近乎偏执的信任。而萧令却比任何人都看得透彻，这所谓平坦仕途、荣华富贵，亦不过是这两个王爷的一步落子。
一个步步为营，一个心生嫌隙，却都是将他推向同一个结局。
这就是天家！
萧令内心苦笑不已，却也只是举杯向两位王爷，将一杯酒饮尽，道：“萧令多谢两位王爷厚爱！”
两人亦遥遥举杯，敬了萧令一杯。
此事落定，四人便开始开始讨论铲除弄臣的详细计划，经廖钟离细细说明，廖钟南才惊觉，他的想法竟与萧令不谋而合！不过他也知道，当务之急不是忌惮这些，而是商讨好万全的计划，好让这些弄臣从朝堂上消失！
几人倒都是表现地风轻云淡，可心里却都波涛汹涌。这次的事情牵扯太多，如果一个不小心，不光弄臣不能铲除，就算是对这两位权倾朝野的王爷，也是有越来越大的隐患。
大约过了两个时辰，计划也大体成形，剩下的，就只有等，等那个最合适的时机出现！
看时间差不多了，廖钟离悠然起身，温和说道：“如此，便在三日之后，与六弟在上轩见面了。”
廖钟南点了点头，道：“二哥慢走，三日后，上轩见。”
也就在廖钟离转身的那一瞬，他的眼中突然闪过一丝戏谑，止住脚步不痛不痒地说了一句：“不如带着扶桑一起，有她相伴，这一路倒也会有趣许多。”
一提扶桑，花令苑中的其他三个男人都是面色一滞，宋子谦眼神恍惚，像是回避着什么。萧令如同墨玉的双眸静静地审视着眼前这个神情温和的男子，他的一举一动都透着极致的优雅，正是因为他的优雅温和，一向被外界称为儒雅王爷。可萧令总觉得这并不是他真正的面目，毕竟有能力与南王一争高下的人，绝不可能是如此温和的性子！
而扶桑……想起那日，扶桑和廖钟离一同失踪，萧令便不由得眉头轻皱，扶桑失踪，众人皆乱作一团，只有他注意到廖钟离也不在，虽然知道扶桑之前是这位忠王的人，可想到扶桑当时的样子，他还是，心痛不已！
短短一句话，竟引出这么多有趣的反应，廖钟离不由轻笑。特别是他的这位从来都是面目表情，不知喜怒的六弟，此刻竟然阴沉着脸，这么难得一见的情景，廖钟离当然十分欣赏。只可惜他的邪魅，也只有那个女子才有机会真正地看到！
“扶桑毕竟是个女子，总是抛头露面也不好。我们毕竟不是去游山玩水，也不必带着她去。”过了许久，廖钟南终于别扭地来了一句。
廖钟离眼底满是戏谑，这么轻易地泄露情绪，看来扶桑对你的影响不小。他依旧笑容温和，平静地提醒道：“她是上轩阁阁主，而我，则是上轩的主人。”
上轩的主人？廖钟南听出这句话是他在强调所有权，他是想要自己知道，扶桑是他的人，这是不争的事实。
同样的微笑，一个温和，一个阴郁。
两人对视了良久，只听廖钟南说道：“她是我的侧王妃。”
“是吗？”廖钟离笑得风轻云淡，好像对廖钟南的提醒不屑一顾，“那么三日后，便带她来上轩。既然是你的侧王妃，你还在害怕什么？”
看到廖钟南身形一滞，廖钟离又是脸上仍带着温和的笑容，只别有意味地深深看了他一眼，便转身离去。宋子谦略施了一礼，也是跟随而去。
花令苑中，只剩下两个怀着不同心思的两个人一声不响地站着，一个挺拔如山，一个温和如玉。
廖钟南仔细思量着廖钟离最后的那句话，是啊，自己在害怕什么？
怕那个女子是二哥的人，还是害怕她离开？
而这两个原因，难道都仅仅是因为她是一个十分有用的棋子吗？二哥这么故意地提醒，是为了什么？而他自己，这么明显地在意，又是为了什么？