尹国煌城，是中原最富庶之地，这里是中原各国甚至是西域北疆等地的货物买卖中心，其繁华可见一斑。也正是因为煌城，尹国才成为中原地区最强大的国家。
此时一行三人看似漫不经心的在煌城最繁华的街道闲逛，却每个店铺甚至是路边小摊也不放过。
其中走在前面的是两位公子，其中一个身着红衣，但配上他如剑般锋利的眉眼，竟显出一丝奇异的英气。另一个则穿着一身素白的袍子，浓黑的长发简单的束着，面目清秀，嘴角噙着温和的笑意。
而他们的身后，仅跟着一位姑娘，却是一身黑衣，艳绝的脸上没有一丝表情。
这样古怪的组合，这样养眼的三个人，要想不引人注意还真的是很难！不过在外人看来，这三个色彩分明、气质各异的人，却是分外地和谐，殊不知美丽的事物就算再荒诞不经，也是极其赏心悦目的，更何况是这样的风姿各异的三个妙人？
闲逛着店铺，一身红衣的花放显然不怎么耐烦，女扮男装的扶桑却心情极好，挨个店铺地逛，还不时和店铺的老板、伙计，甚至是客人闲聊！虽然再不情愿，但想到萧令临走前警告的眼神，花放还是无奈地一路跟着扶桑。
逛了大半日，即使是秋天这花大公子也已经受不了了，不停地叫苦。也亏得扶桑定力高，愣是不为所动。
就在花放真的不耐其烦的时候，扶桑却一把拉过他，把他扯进一个很雅致的地方。被人热情地迎了进去后，花放累了一天终于挨到了椅子边，便索性一屁股坐了下去，摆明着告诉扶桑，他是死活不起来了。
在花放身后服侍他的剑霜也是无奈地扯了扯嘴角，看来花少的懒散性子也只有他们家少爷能治得了了。
“还别说，阿令把你留下来真是有先见之明，本来以为你只会舞剑，没想到你不光是医术一绝，服侍人也服侍地不错嘛。”花放懒懒地靠着椅子，闭着眼享受着剑霜的按摩。
扶桑不由轻笑，剑霜是医者，对人体的穴道必然十分清楚，按摩地舒服也无可厚非吧？她勾了勾嘴角，向剑霜使了个眼色。剑霜心领神悟，竟也忍不住轻轻笑了，一直冷若冰山的脸庞竟也有了女子的一点娇羞。
享受了半天，花放满足地睁开眼，却看到笑意盈盈的扶桑和她身后拼命隐忍的剑霜。而双肩上拿捏恰当的按摩依然没有停，花放顿觉不好，猛地从椅子上窜了起来，回头看去，竟是一位柔的能滴出水来的妩媚女子，正目含秋波，略带娇羞地盯着他。
“扶桑！”花放咬着牙看向若无其事的扶桑，瞪着眼却被气得说不出话来。
“二哥这是怎么了？可是这位姑娘服侍地不好？二哥刚刚可还夸人家的手艺好呢。”扶桑一脸单纯无害的样子无辜地看着花放，可眼里却满满的都是奸计得逞的摸样。
“你把我拖到什么地方来了？”花放白眼一翻，咬着牙问道。
“眀珏坊啊，二哥没听过吗？”扶桑继续扮无辜，好像这都是理所当然的。
花放气得差点冒烟，狠狠地瞪着这个一脸无害的女人，又用极阴狠的声音说道：“歌舞坊！你居然把本少爷带到这里来！”不止这样，她居然让那个歌妓给他按摩，不知道他最讨厌这些风尘女子了吗？
扶桑淡淡笑了笑，说道：“这可是王爷的产业，二哥是觉得不干净吗？可也没办法，这个眀珏坊问题比较多，咱们还得再这里多住几天，二哥应该不会介意陪小弟在这里小住几日吧？”
剑霜在扶桑身后看到花放纠结不已的表情，竟也忍不住轻笑，极少看到有除了令少以外的人能让花放这样无可奈何，想来除了南王偶尔的打趣以外，也没有人有胆量挑战这么剑神的极限吧？可偏偏这个手无缚鸡之力的侧王妃却敢，不光敢，竟能让他如此挫败，这也是侧王妃的能耐！
“二哥，我们两都是女子，应付这些莺莺燕燕好像不太合适，所以还是得委屈二哥了，这个地方已经脱离了南王府的控制，怕是不能暴露身份，还请二哥小心行事。”扶桑见花放气急，终究怕他拂袖而去，只好上前一步，轻声嘱咐了几句。
花放闻言愣了一愣，又深深地看了眼扶桑，或是从她的眼底里感受到了那份筹谋和从容不迫，花放竟松了一口气，略有尴尬但极其认真地点了点头。只要是涉及南王府的事，只要是萧令拼命维护的事，他花放，都可以不顾一切地去做。
而扶桑，正是看中了他这一点！
利用这一点，让他自愿跟眀珏坊的歌妓们处在一起，只为了探点口风。眀珏坊实际上已经是廖钟离的产业，当然，底下的那些歌妓对这些事情并不知道，就算花放有心从中探听到什么也无济于事。萧令不在，再如此拖住花放，有些事情便可任意施为。
至于剑霜，在花放身边随侍便是。
丢下两个包袱，扶桑着一身素白长袍，束了发，独自一人出了眀珏坊。
煌城的大街小巷熙熙攘攘，人声鼎沸，即使暮色将近人也不见少。扶桑漫无目的地到处乱逛，七绕八绕地绕进一个小巷子。巷子昏昏暗暗的，不时从沿路的平房里传出些打骂或者其他的声音，形形色色，竟让扶桑一时失神。
也就在这时，一个身影从她身边急速略过，一把把她抱在了怀里。扶桑闻着那人熟悉的味道，笑着轻靠在他的怀里，任他抱着在巷子里穿梭。
她目光清远，静静扫视着身下的一切，在那一瞬，竟有一种俾睨天下的快意。而身边的这个男人，竟能给她一种莫名的恬淡。或许，他真的是最适合自己的吧。
和他在一起，不管是世间毁誉，还是权倾天下，都可以享受最快意的生活，因为他知道自己最想要的是什么，知道什么是最适合她的。而她，将成为他不可或缺的助力，成为他命途中最无法抹杀的一笔浓彩！
他清朗的面容在暮色中揉进了温和的色彩，竟让人恍惚地以为，这个人，却是不真实地存在。而他怀里的温暖，又一遍遍地提醒着，他，就在这里。
“钟离……”她低低地唤，迎合她的是细密又轻柔的吻，廖钟离就这么拥着她，吻着她，仿佛置一切于不顾，这世间，只要有彼此，便有了一切。
直到吻得她有些气闷，直到她醉在他的怀里，他才堪堪放开，细长干净地手轻抚她红润的唇，嘴角的笑，邪魅惑人。
“我带了些人来，让子谦介绍给你，这些人，就按你的方法安插进六弟名下的商铺里。”
她浅笑，抬眼看去，两人已置身一个古拙的小院，右手处有有大约十五个人垂手侍立，一个个都低着头，似乎十分忌惮甚么。她瞪了廖钟南一眼，很显然，他刚刚便是在这些人面前吻了她，怪不得每个人都神色尴尬，低头垂首。廖钟南却丝毫不以为意，脸上温和的笑容却带着一丝得意。
“属下见过王爷。”
宋子谦从众人中走出，向廖钟离行了礼，目光却不时落在他怀里的扶桑身上。可两人却像是约定好了的，都只是恬淡温和地笑，竟似不查宋子谦眼中的风雪肆虐。
“免了吧，子谦，你把这些人引过来给扶儿看看，再安排他们去煌城各处。”廖钟离广袖一挥，右手又轻轻覆上扶桑的纤腰，盈盈一握的柳腰，竟让人害怕会不小心折断。
宋子谦面上一凛，眼中也闪过痛苦与挣扎，最终却只是应了诺，将余下的人都引了上前：“王爷，这些都是尚离宫中比较可靠机敏的人。”
廖钟离点了点头，道：“都是他们那位宫主亲自选的，必然不会错。扶儿，你都认识一下。”
没想到扶桑竟轻笑一声，目光在众人中扫视了一圈，口中说道：“我只要六人，其他的，我都看不上。”说着她推开廖钟离的臂膀，上前亲自点了六个人，对其他人却看都不看一眼。
见扶桑如此，宋子谦眼中多有了一份惊疑，那位尚离宫的那位宫主识人向来十分精准，能让他看上的必然有过人之处，而这十多个人扶桑竟只要了六个，岂不让人匪夷所思？
“扶桑，这些人都是尚离宫宫主亲自挑选的，他识人从不出错，你为何只要着六个？六个人，恐怕只够安插在南王名下的大型店铺，而且也不能保证可以顺利掌控……”宋子谦对扶桑的做法看起来是十分不放心，又苦苦相劝。
扶桑笑而不语，只静静看着一脸温和的廖钟离。宋子谦见扶桑如此，心里更急，往日的从容稳重竟都不复存在，却只见廖钟离突然释然一笑道：“我明白了，就按你的意思去做，我相信你。”
宋子谦一怔，心里一阵苦涩。四年来，他竟都不曾懂她。他宠她护她，她却始终视他为兄。而原本以为会让她恨之入骨的王爷，却是最了解、最信任她的人，这，可不可笑？
这世间太多情非得已，也太多的，一往情深……
也许他知道扶桑和廖钟离之后的对话，他在未来的种种险境中，是否还会一直坚持本心，不改初衷？
“你故意的。”
“是。”
“为什么？”
“为了让他痛，让他想，让他得不到。这样，于他而言，你的地位，再也不可动摇。他的一生，都将为你付出。为你生，为你死……”
子谦哥哥，如若你知道了，还会一直、一直……
爱下去吗？