“诸位可有听说，五皇子不日便要出征北疆了！”
“的确如此，没想到此次居然是五皇子带兵出征，还真是让人捉摸不透啊。”
“说的正是，咱们南王可是战无不胜的，皇上怎么没派他去呢？”
“其实话也不能这么说，五皇子虽然平时顽劣了一些，可武功也不弱，比起南王也不一定会差啊！”
中原楼中，诸多士人才子三三两两而坐，口中讨论的竟都是近几日传的十分热烈的出征北疆的事情。这里面提到最多的，当属五皇子廖钟鸣和南王廖钟南了。
“萧兄，方才怎都不听你发言，可是有什么不同的想法，说出来让我等听听如何？”
被指名的清秀少年正端坐在中原楼的一角，先前众人讨论的时候他并没有说话，只是淡然笑着，一身白衣更衬得他十分清雅。此时见有人出言询问，他也只礼貌一笑道：“诸位兄台都是才富五车、见地高远，小弟实不敢妄言。”
“萧兄言重了。”士子们显然对少年的恭维十分受用，可面上却丝毫不显，只是谦虚了一把，却都不再强求少年多说些什么。少年微笑颔首，做出一副认真倾听之状，众人显然十分喜欢少年的谦逊，也乐得显示自己的“高远见地”，便更加地侃侃而谈起来。
“各位兄台有所不知，其实这北疆之事乃是另有隐情。”见众人众说纷纭，争论不休，一个身着华服的年轻男子站起身，将手中纨扇潇洒展开，可眼下已到深秋，这附庸风雅之举到让人感到了几分不伦不类。
但此时众人却只被他的话所吸引，因为此人，正是礼部尚书方浩亭之幼子、煌城三大才子之一，方靖云。方尚书权位之高，众所周知，而他的这个二儿子向来只在诗书上有所造诣，才子之名倒是响当当。只可惜缺乏谋略，虽被孙家上下极其宠爱，但却不得重用，倒是他的大哥方靖宇城府极深，深受圣上赏识，已经入朝为官，虽才名不胜幼弟，但却比之更有所建树。
方家能出如此两个杰出子弟，方尚书自然是喜不自胜，经常明里暗里地讽刺吏部尚书崔林之子崔昊顽劣不堪，也让方靖云和崔昊私下没少争锋相对。而这几日崔昊不在，朝堂上的大事自然只有方靖宇能给透露给众人。
此时方靖云一说话，不光他那一桌的人，全中原楼一楼的人都看向他，让他好不得意。
看到众人期待好奇的眼光，方靖宇故作潇洒地轻摇纨扇，缓缓道：“诸位兄台有所不知，五皇子出征北疆这事，还是有一段隐情的。本来那日朝堂之上，诸位大臣都在弹劾五皇子。没想到五皇子反口一咬，将崔昊的事给抖了出来。本来这事也是不了了之，可那厄岭果竟然非要惩处五皇子。”
说到这里，众人都露出一丝赞赏，厄岭果刚正不阿，这正是这些士人们所推崇的，此时听到方靖云如此说法，都对厄岭果十分崇拜赞赏。
“就在皇上十分不耐之际，你们猜怎么着？”没想到方靖云说到重点，竟卖了关子，径自摇起了扇子，让一众士子十分着急。
果然，有人急不可耐地起身说道：“方兄就不要卖关子了，还请方兄告知我等吧。”
方靖云得意一笑，方又继续道：“没成想忠王和南王竟同时觐见，而且所报竟都是同一件事，也就是刚才诸位讨论的北疆战事了。”
一楼的方靖云侃侃而谈，二楼的包间内今日也是来了不少人，中原楼二楼如今的设计十分独特，包间清雅不说，却也可以将一楼看得一目了然，而且包间外围设了西域秘制的的琉璃窗，不想被外界的声音打扰时只需关了琉璃窗便可。
当楼下的方靖云高谈阔论时，楼上两个开了琉璃窗的包间也是将他的话听得一丝不落。
说了大概半个时辰，终于说到弄臣在朝堂上的诸多失礼之处，一众士子哗然，纷纷议论开来。而之前的少年仅淡淡笑了笑，并不以为意，只觉得这方靖云虽有才名，可也竟是毫无头脑可言，看他刚愎自负的样子，少年断定，此人必成不了大器。
与他想法一致的还有中原楼二楼的一间包间中两个人，这两个人一看就是气宇轩昂之辈，自是不喜与底下那些乱嚼舌根的人为伍，可此时一听方靖云竟大庭广众下罔议朝堂，均是暗自摇头不已。
少年笑着抬起了头，目光停在那两个人身上，而两人也正好向楼下看去，正好与少年的目光相撞。两人对视了一眼，均是一笑，当下便有一人吩咐道：“去把楼下那位白衣公子请来。”
话音刚落，就有人应声而去，不过半盏茶功夫，楼下的那位少年便跟着前来，看两人气质高雅，也仅仅是拱了拱手道：“小弟萧扶，久仰两位公子大名了。”
两人一听这话不由好笑，之前吩咐请人的公子说道：“萧兄弟知道我二人？”
少年笑了笑，道：“看两位气度仪容便可知，必是煌城三大才子中的另两位杨李和傅铭礼无疑了。”
另一个人听了少年的话，却冷笑了一声道：“不过虚名而已，在下何德何能，又怎能与方二公子齐名？”
先前那人一听这话有点责怪少年的味道，便抬手制止了另一人，道：“萧兄弟莫要介意，傅兄向来出言爽直，若有得罪之处，还请萧兄见谅。”
少年也不恼不燥，只说道：“傅兄所言并无不妥，小弟自然不会介意，倒是小弟唐突了。”
傅铭礼见少年如此说法，反倒感到一丝不好意思，也对少年拱手道：“是傅某冒犯了，萧兄弟好雅量。”
少年笑了笑，问了一句：“还不知两位寻小弟来有何见教？”
傅铭礼也跟着一笑，伸手招呼少年坐下，杨李则顺手将琉璃窗关上，也随着坐了下来。三人斟茶品酌，倒也是觉舒服雅致，且三人又都是面容俊朗、风姿卓越之人，各自看了也赏心悦目，一时之间竟都没有言语。
过了片刻，杨李才道：“方才杨某看到萧兄弟在一楼大堂只是含笑倾听众人讨论，不知萧兄弟是否有甚高见？”
少年闻言轻轻摇头，笑道：“杨兄误会了，实是小弟不才，不敢妄言，不过小弟倒认识几位公子，或许能为两位解惑一二。”
杨、傅两人早就认定少年非等闲之人，本就想知道少年的来历，如今又听到少年竟有极其推崇的人，都愣了一瞬，又转而笑道：“既然如此，不知萧兄弟可否为我二人引见？”
“这是自然，我那几位兄弟也都对两位敬仰已久，眼下，只怕也身在这中原楼中。”
两人一听，均是一喜，自古之士皆爱求贤结雅，否则这两人也不会请少年上来，现在又听到少年所说之人就在中原楼中，都十分高兴，当下便让少年引见。
少年也不推辞，直引了两人出了包间，却又转身入了另一个包间中。门声轻响，包间里的人显然没想到会有人来，都惊愕地抬起了头。
其中一位气质如玉的男子最先从惊讶中转醒，一见来人，便起身迎了上来，微笑着看着少年道：“扶儿，原来是你。不知这两位公子是？”
少年一笑，道：“三哥竟这么没眼力，这二位便是杨李和傅铭礼两位才子了。”
男子一听，忙拱手道：“原来是两位公子，在下萧令，久仰久仰。”
听到少年的介绍，座中的两人也站了起来，萧令笑着介绍道：“这两位是我们家的二公子和六公子。”
二公子笑道：“众人一向称我二人钟二、钟六，我二人对两位公子也是久仰已久，今日一见，二位果真是不负盛名！”
“钟二公子谬赞了，我等也只是附庸风雅之人，今日见到萧兄弟已是惊为天人，又能在此处见到两位公子和萧三公子，也真是不枉此行了。”
听几人互相恭维，先前的少年却冷笑了一声，道：“原本以为你们几人见面能够免俗，没成想竟也如此，小弟尚还有事，不叨扰各位了。”说罢竟要推门而去。
一言一出，众人都变了脸色，细想下少年说的也十分在理，纷纷道歉不迭，唯有钟二公子上前拉住少年道：“扶儿，今日我等难得聚首，你可不兴使脸子，这可不是家里。”
少年也不着恼，笑道：“二爷说的是，那诸位还不入座？”
见少年笑得得意，众人都恍然大悟，感情这小子是看不惯这些虚礼，故意使脸子好让大家随意一些，也亏得钟二能够看出来，要不还真能让这小子给绕了进去，以为惹怒了他。
众人都失笑，都随意坐下，畅谈诗赋歌曲暂且不提，倒是只有钟六和少年一直不怎么说话。少年偶尔也会说几句，但每说一句都是恰如其分、不急不躁、不恭不维，只谈诗书，不谈政事。让杨李和傅铭礼二人愈加佩服。而钟二和萧令的才华自不在二人之下，众人一番谈笑，竟生了惺惺相惜之感，各自欣喜不提。
“方才我等在包间之中，只看到扶儿在一楼，并不见两位公子，想必二位公子也是在二楼包间了，不知两位公子为何换了扶儿前去？若有什么疑惑，我等也可为两位公子解惑一二。”
一直未语的钟六见气氛十分融洽，便把今日众人心中的疑问摆上了台面。本来两人心思也都在这上面，可见其他人不提，也都没有说起。此时见钟六说出，也都精神一振，便把刚才的事情说了出来。
一旁的少年轻笑不语，只是与钟二对视了一眼，而两人的对视，却全都落入了萧令眼中。
萧令面上不变，只是给诸人各添了一杯茶，等添到少年身前时，手却抖了一抖，将茶水洒出了些，少年一怔，望向萧令，伸手将茶壶接了过来，笑道：“三哥不想给弟弟斟茶便说，还故意把茶水洒了。”
少年径自摇头不已，又道：“方才方靖云所说之事，想必两位公子也是早有耳闻，其实也不瞒两位，我等与两位公子所想相同，弄臣当道，对朝堂、对百姓，都是一大祸事，只是单凭我等，自然不能成事。方靖云虽无脑，但此举对我们也是极有裨益。虽然知道两位公子向来不喜虚名，但毕竟此时非同小可，还请两位公子动用煌城三大才子之名，煽动士人联名上书，以镇妖邪。”
少年之话，不可谓不直白，众人一听，也都是面上一凛。片刻杨李才讪讪道：“萧兄弟所言有理，可这煽动士人之事，若是办得好了当真能为民除害，可若是一个不小心，这可是造反的罪名啊！”
少年闻言轻笑，目光却投向钟二钟六两人，两人会意，只见钟六起身道：“我二人姓廖，不知是否能解两位公子的后顾之忧？”
两人一听，都霍然起身，向两人行礼道：“原来是两位王爷，草民冒犯了！”
廖钟离笑着起身，儒雅潇洒的气质浑然天成，与廖钟南的冰冷果决形成鲜明的对比，两人一冷一热，倒也相映成趣。只听廖钟离笑着说道：“两位不必如此，今日这里没有什么王爷，还请两位公子能为扶儿刚刚所言之事说些见解，我兄弟二人自是感激不尽。”
“钟二公子言重了，我等自会尽绵薄之力。”杨李最先回礼道。
而傅铭礼却开始重新审视自称萧扶的少年，只见他淡然而立，一丝脱俗随意流转在眉间，却有让人无法仰视的迫人之感。这个少年，竟与方才的气质有了截然不同的变化。高贵，这个少年所表现的高贵竟丝毫不弱于两位王爷。
而萧令，他的温和如玉，他的恬淡似竹，让人一看便知绝非凡人。可从他身上竟让人有一种捉摸不透之感，仿佛一切探寻落在他身上都绵软无力。萧家的这两个人，却不知是站在哪位王爷那边的。有这样的两个人做助力，那个位置岂不是唾手可得？
一时间，众人竟心思各异，各自不提。