出了中原楼，杨李和傅铭礼二人双双告辞，余下四人便漫无目的地在煌城闲逛了起来。
廖钟离看起来心情极好，竟提议去郊外走走。其他三人也未推脱，于是一行四人叫了辆宽敞的马车，往郊外赶去。
马车上，除了廖钟南外的三人都似乎十分怡然自得，只有这么叱咤风云的南王，似乎十分不豫。只是好像没人察觉他的不快，任由他把阴郁的气氛充斥在狭窄的空间里。
良久，廖钟南才开口道：“扶桑，你怎么会在中原楼？”
少年轻笑，清秀的眉眼流转灵动，墨黑的发披落在素白的衣，只见她朱唇轻启，女子的温情软语便展漏无疑：“中原楼已被我重新整改，来了什么人自然也逃不过我的眼睛。”
“六弟，没想到你没带她去上轩，她倒能自己出现在中原楼，也算帮了咱们一个大忙，否则今天的事情不可能这么顺利。”廖钟离温和说道，眼中毫不掩饰对扶桑的欣赏。
廖钟南的怒意，被廖钟离的话再次激化，扶桑感受地十分清楚，却丝毫不理会。自从对他开始心灰意冷，她便对他连一丝好感都欠奉，虽然只是，她自己觉得如此。怎样能让他怒，让他痛，让他万劫不复，她都会竭力去做，并且，越痛越好！
选择了廖钟离，是因为他的懂能成为她的助力，此生，她扶桑，都不会再为爱而活，只为真国百姓和死去的亲人而活！
只为，这一身血海深仇而活！
中原各国，早晚有一天，她会来讨个公道，而怎么个讨法，会有什么后果，只能让那些人自己承担了！
马车中气氛压抑，马车外也同样不太平。此时虽每个人都各有所思，但却都感到一丝凛冽的杀气冲着马车而来，扶桑本身并未习武，但也感受到了这一丝近乎灭顶的威胁！
只不过几个喘息之间，一声啸戾从马车顶棚骤然响起，马车顷刻间四分五裂，残破的碎木被崩得四分五裂，造成这个场面的利剑贯穿顶棚伴着剑风凌厉袭下，而恰巧，就是扶桑所在的位置！
原本车上的男人没有一个会惧怕这种程度的刺杀，可眼下，杀手的目标居然是手无缚鸡之力的扶桑，这却让这三个男人出了一声冷汗。
现在这个女人，对他们每一个人而言，都有着十分重要的作用，不管是私情还是公用。对廖钟南，她是他的侧王妃，撇开这层关系，她还会是击败廖钟离的一步好棋。同样对廖钟离，她是他的人，更是他的最大助力，也是他这一生认定的女人！而与萧令，这内里的万千纠葛更是错综复杂。
所以，三人都在一瞬间做了同一个决定，那就是，拼死护住扶桑！纵然自己受伤，也不能让她有丝毫损伤！
在千钧一发之际，三个身形同时动了，可是却是做了完全不同的动作。萧令直身而起，手握短剑袭向偷袭之人，短剑之快丝毫不逊于对方。可对方却丝毫不为所动，冒着被萧令刺到的危险，仍不改身形。
萧令心里一阵惊寒，此人竟能将生死完全置之不顾，雷霆万钧之势丝毫不减，竟想要拼个鱼死网破！
而受到攻击的扶桑只觉得眼前一阵轻晃，，她的身子便被一人拖着急速后退，但却始终无法快过那顺势而下的利剑。就在扶桑以为剑定会刺中自己之时，一个黑色的身影却掠至眼前，用身体生生将剑挡住。
偷袭那人也不曾想到会有人扑过来护着扶桑，待看清来人时，身形一顿便要收剑，可如今之势又岂是他能控制得了？虽然他已将剑使偏，但仍然刺中了那黑袍之人。
抱住扶桑的廖钟离显然也没想到廖钟南竟会用身子替他扶桑挡剑，身形一颤之下，目光投向扶桑。只见扶桑终日平淡的清丽面孔上，没有惊恐，没有惊慌，却显露出担忧和心疼……
廖钟离下意识地收紧双臂，扶桑秀眉轻皱，竟挣脱开他的怀抱，飞身上前。
而另一边，萧令也动了怒，手中短剑没有丝毫花招，每一剑都布满杀意，气势凌厉之下竟与平时温和如玉的令少截然不同！方才刺客为了收剑已受反震之力，此刻更是被萧令封锁住气机，将他步步紧逼，到最后招式已老，被萧令执剑抵住喉咙。
“谁派你来的！”萧令声音冰冷异常，让人如坠冰窟。可那刺客像是早就做好了赴死的打算，冷笑了一声，竟手握短剑，向脖子上抹了一下。
萧令制止不及，见刺客身死，怒意直冲大脑，一脚将刺客的尸首踹了出去，下一瞬迅速出现在廖钟南面前。
扶桑抱着廖钟南面前，面容平静，可双手却忍不住轻轻抖动。她怀里的廖钟南显然感受到了，睁开眼看见她没事，不禁释然而笑。
这一笑，不仅扶桑，就连廖钟离和萧令都怔住了。如果说以前他的笑，都泛着冷意，而现在他的笑，如释重负、清朗柔和，就算是和他一起长大的廖钟离，也不曾见过他这样的笑。
“王爷，哪里受了伤？严重吗？”
一众人中还是萧令最早醒悟，俯身替廖钟南查看。那个刺客当时确实将剑刺偏，可剑也确实刺进了廖钟南的身体。此刻他黑色的长袍上晕着一层暗红，似乎出血很多。扶桑一愣，伸手扯开他的长袍，只见他的小腹处血不停地流，她慌乱地按住他的伤口，可却止不住那不断从她指间渗出的鲜血。
“钟南……”
她流了一行清泪，一张惊世绝俗的脸上却没有一丝表情。廖钟南，我本已弃你若敝履，可你为何还愿舍身相救？最初，是谁在威胁我，是谁选择了牺牲我？又是谁，葬送了我真国国都一城的百姓？
可笑啊可笑，真正的可笑！
“三哥，王爷交给你了。”扶桑扶着廖钟南起身，将他交到萧令手里，对廖钟南的注视视而不见。萧令认真地看了她一眼，点了点头便带着廖钟南飞身离去。
两人一走，原本压抑的空气瞬间变得冷寂，扶桑回过身，一身白衣裹身在风中轻舞，面上仍挂着两行清泪，目光却落在神情有些恍惚地廖钟离身上。
本来亲密无间的两个人，此刻却不知该说些什么。廖钟南以身相救不光震撼了扶桑，同样也震撼了廖钟离。他并不知道扶桑与廖钟南的一段旧事，也同样不知道，眼前的这个女子之所以能站在他身边，这里面的前因后果，却实在是与廖钟南脱不开关系。所谓因果，不就是冥冥之中的吗？
可有时候，人能料得到开始，却永远无法料得到结局。
她的心疼，她的震撼，她的矛盾，她的痛苦，他都看得清清楚楚、明明白白，可越是明白，越是不甘！
他不甘，他将她从将死之局中抢回，把她放在身边养了四年，他自恃没人比他更懂她！可这四年里，她明着帮着他，却一直恨不得让他不得翻身。如今他已得到她的认可，也为她做了那么多，却似乎都不如那个人为她挡一剑！
所以他不甘心，很不甘心。
这四年的对抗，她决计是一个好对手。上轩是她自己提出打理的，为了让她服软，他甚至不惜赔上当时名震一方的酒楼，没想她却让上轩平底崛起，成了煌城第一的酒楼。他与她演兵布阵，万般技法全部上阵，却始终无法在她手中全胜。他狠，她比他更狠。他让她痛，她便让他更痛。这就是扶桑，是属于他一个人的扶桑，除了他，谁又能看到她的痛，她的狠，她的妖！
之所以送她去南王府，自然是为了说服她的设的局。与屠杀自己国都的仇人同处一个屋檐下很痛苦吧，越痛苦，她越会想要报仇，越想要让那些让自己痛的人更痛！而他，就是她最佳的选择，不会错的，绝对不会！
可如今，那个人为她受此一剑，还有那丝毫看不出作假的释然，却让她的心撼动了……
他不允许，决不允许。
“扶儿。”他上前揽住她，只轻唤她的名字。
她一动不动，安稳地伏在他的怀里，眼泪却濡湿了他的衣。
“钟离，你信我吗？”
“嗯。”
她轻笑。
他亦笑得邪魅。
她是被撼动，但她却不会忘记自己的选择，不会忘记亡国的血海深仇。这便是她，在这世界上，有一个人与她极其相似，却丝毫不懂她，而且还是她的仇人。也有一个人，虽与她不同，虽一直彼此折磨着，可他，却最懂她，也最能帮助她。她需要的，便是这样的一个人。
而廖钟离，虽然不甘，却不疑有他。因为他比任何人更了解这女人。她是个疯子，她会为了报仇做任何事，也会为了在乎维护的人付出一切。
他们都笃信着彼此需要。
也都笃信着自己的选择。
“你这个丫头，哪一天不让我担心就会很难受是吗？”廖钟离在她的额前轻弹，手指顺着她的脸颊滑下，抚上她的唇，泪痕也被随着他的轻抚抹干。
扶桑咬了咬沾了自己泪水的手指，略微歪了歪头，嘴角扯出一丝淡淡的笑容：“咸的。”
“傻瓜。”他捏捏她的琼鼻，语气温和又霸道，“以后，不准再为别的男人哭。”
“好。”
“我更加不会让你因我而哭。”
“好。”
扶儿？
嗯？
扶儿……
我在。
她，在呢。