在鹅黄长裙包裹的人坠落之际，那温和如玉的男子立于远处，静默地看着这一出好戏。
在剑霜向他通报扶桑怀孕的时候，他也只是微微一骇，忧则忧矣，可若是她的选择，他又何必多问？这世间，她只有一个瞒他不过，这个人，便是萧令。
她所做的一切，他都知道。
可是，他并没有阻止。不是不能，是不愿。
他不愿击碎她现在活着唯一的念想，不愿把她推进万劫不复的深渊，所以他只能任之纵之。
廖钟南飞身接住她的那一刹那，他就已看出，扶桑赢了。
赢得，十分彻底。
他无奈地摇了摇头，已没有了看戏的兴致，顷刻间便消失在原地。
没有人知道，这个男子身上到底藏了多少秘密。
他温润如玉，一把玉箫更是吹得无人能及。他本是翩翩公子，却隐藏了一身惊世骇俗的武艺。在南王府，他从未动过武，众人皆以为他只是个儒雅睿智的少年，却不知他竟武功精湛，身法绝妙。
如果不是那天郊外遇刺，他断不会露出自己的这张王牌。人太完美，反而不美，他不想凭此颠龙倒凤，谋求高位，但时局浪潮如此，而处于大浪中心的两个人，却一个对他颇为忌惮，另一个对他已生嫌隙。
扶儿啊，我不阻止你，希望你，也不要让我为难才好。
只是不知道，倘若有一天，我们两真的站在了截然不同的立场上，我该如何选择？你，又会如何选择？
“剑痕，去转告忠王一句话，陌上花开，偶得一果，望君珍重。”
黑暗中，有道黑影悄然离去，只余那堪与日月争辉的男子，洒下了片片心酸。
扶儿，我帮你这一次，是福是祸，看你的造化了。
偶得一果，望君珍重。
萧令啊萧令，孤王真的是小看你了。
廖钟离凝视着那传讯的黑衣男子离去的方向，细细品味萧令的那句话。
居然，有了孩子。
他和扶桑的孩子……
只是这个萧令，为何要告诉自己？他和扶桑，到底是什么关系？
廖钟离并没有想到，如果当日在上轩他没有故意支开江陵，恐怕现在关于萧令的一切，他便可以知晓了。只是他千算万算，却算漏了这一步。
可不论如何，现在的扶桑和孩子，都极其地危险！以廖钟南的性子，此等奇耻大辱盖在他的头上，他岂能罢休？答案很肯定，不能！
扶桑对他来说还有用处，可这个孩子，怕是保不住！
如果一定要强保孩子，恐怕要付出十分惨重的代价，更甚者，有可能让扶桑陷入险境。
一思及此，廖钟离不免后悔。当时还是有点冲动了，让她看清形势选择自己，那种方法并不是最妥当的。可他当时只想将眼前的人占有，却哪有考虑那么多？
失策，真是太失策了！
要了她也就罢了，居然仍让她回了南王府，这就是错上加错！
从未有过的挫败感……
始终还是太鲁莽了……
可这个孩子，保，还是不保？保又如何保？
眼下，廖钟鸣刚带领三万精兵前往北疆，弄臣之事更是搅得朝堂上乌烟瘴气，需要操心应付的事如此之多，是该把精力分给孩子，还是，牺牲那个孩子解决当前的危机？
扶儿，如果是你，你会如何选择？
廖钟离负手而立，眉如远山，如诗如画。可脸上的那份凝重，却硬生生地将他稍带柔和缱绻的眉眼惊扰。
蓦地，他双眼一抬，眼中精光闪过，竟抚掌而笑，笑得极其邪魅迷人，那精致的眉眼仿若活物，给他平添了几分英气。
扶儿啊扶儿，我居然忘记了，你是个什么样的女人！这个孩子，你一定会保，只要是你在乎的人，即使是让这个天下血流成河，即使要让无数的尸骨堆积，即使还要付出更惨痛的代价，你也会拼命去保！
既然如此，我廖钟离又怎能置身事外？毕竟，那是我们两的骨肉，我断不能让他出一点差池！
“来人！”
他沉声一喝，马上便有暗卫闪身而入，向他行了礼，在一旁听令。
“你去找你们统领，让他秘密潜入南王府，记住，大人和孩子，务必都要保护好！”
待暗卫应诺而出，廖钟离依旧负手而立，目光灼灼。想必子谦知道了，反应一定会很强烈吧？不过，现在也只有他，会豁出命不顾一切地护她周全，不管她做了什么，宋子谦都会对她死心塌地！
这就是从一开始，他故意放任两人交往密切的原因。难不成他廖钟离真的会允许别人觊觎他的女人吗？扶桑这样的女子，任谁见了也不会没有一点心动，更何况是宋子谦这样心性极佳，欣赏奇女子的人？
他的放任，再加上他故意的刺激打压，已经让宋子谦对扶桑的感情彻底地白热化。这就是他想要的结果，亲手打造一个愿意为扶桑付出一切的棋子，一个关键时刻可以保护扶桑，甚至为她填命的棋子！
如今，他做到了，她果然没有让他失望，这颗棋子，完全就是为她而生的，这一生一世，都注定，为她一个人活，为她一个人死！
也正是如此，在以后无数次的危险中，都是这颗棋子，为她卖命，为她把危机化解，甚至，付出了极其惨重的代价……
直到她最后弥留之际，身边只剩下了他这一个旧人。她问他为什么为她付出这么多，他却只说了四个字，望卿平安。
四年前，她和镜儿被廖钟离强行带回尹国，那时的她，眉眼如黛、绝世倾城，目光中却满是仇恨和警惕。从看到她第一眼开始，他便为这个清雅美丽的女子心疼。
从云端跌入低谷，岂是寻常人能够轻易接受的？
可是这个女子从未怨过一句，她关心妹妹，照顾幼侄，凭借自己的聪慧和天生无与伦比的高贵气质，仅在忠王府呆了不过三个月，就已经得到所有的人的尊重。
而王爷却似乎特别爱为难她。
王爷曾与她打了个赌，赌她不能将几乎破产的上轩阁起死回生。为了赢这场赌局，王爷让当时名震一方的酒楼一品阁不惜赔本地做买卖，只为抢上轩阁的生意。煌城的其他酒楼为此关了不少，而扶桑却将西域之地的一些独特的风格融入了上轩，并且采取了以前几乎闻所未闻的经营方式。这次不仅让上轩起死回生，更把这百年老店一品阁给比了个元气大伤，不得以也关了门。
而给他震撼最多的，便是她与王爷的沙盘演兵。王爷熟读兵法，对沙盘演兵十分熟练，向来从无败绩。可到了扶桑这边，两人却都讨不了好，几盘杀下来，每每杀得天昏地暗，两人却都各有输赢。自此两人便养成了每日演兵的习惯，输的最多的那一个，就一定要接受惩罚。至于是什么惩罚，却是外人所不知的。
其实宋子谦可以清晰地感觉出来，扶桑对尹国的人都带着一丝戒备和敌意，特别是在面对王爷之时，那种恨意尤甚。可他忍不住对她好，所有的事情都想帮她解决。许是天随人愿，她也与他越来越亲近。
四年来，他目睹着她一点一点的蜕变，她用了两年的时间来将自己的情绪完全掩盖，不显山不露水，她完全蜕变成一个淡漠的人。
然后再用了两年时间，与王爷暗斗，直到她被打上雅各家族长女的烙印进了南王府。
只是他不明白，为什么她会和一直怨恨的王爷，在一起？
为什么，偏偏是王爷？
可他更不知道的是，其实扶桑对廖钟离的怨恨，并不是仇恨。而是恨这个男人将她强行带回尹国，恨他总是将她看得太透，恨他的威胁，恨他的邪魅！她亦又怕又惧，因为他手里握着镜儿的命！
可也正是因为如此，这两人虽然一直乐此不疲地折磨着对方，却更容易惺惺相惜，这种纯粹灵魂上的亲近，却比任何一种亲近联系地更紧密。
只要他们真正地联手，这两个人，便会这成为世间一切君王将相的噩梦。而这一步，廖钟离在初见她的那一眼便已经开始谋划了。
整整四年的光阴，他一直在设局，将她留在自己身边。而他，做到了。
布局设计、未雨绸缪，都只为能留住这一抹清丽鹅黄，那一束迤逦青丝。他不断地为她培养人手，埋下暗桩，甚至用自己最得力的手下来打造出一颗只为她而存在的棋子。
这四年，他不断磨她的性子，将她原本因仇恨而总是狠厉清冷的目光掩埋，让她学会淡漠，掩饰自己的情绪。让她掌握绝地反击的技巧，将兵法权术演练地炉火纯青。
也多亏廖钟离在四年来对她的为难和折磨，她才会将以前师父没有交给她的东西一一补足。也是在许久之后，她才明白，当年的廖钟离已经在煞费苦心地为她打点好一切，只等她幡然醒悟与他并肩而战了。
也是从那时候，她也才慢慢将师门所授的一些东西慢慢贯通，也从中隐隐地察觉了些什么，直到最后真相大白的那一天，所有破碎的画面都在她的脑海里慢慢组合排列，也引出那一场曾经惊天动地的万古情殇……