“令少请。”
侍从推开门，待萧令进屋后躬身退了出去。
主座上的男子一向冷漠的面容上带着淡淡的愁绪，若有若无的阴郁之气让人恍惚，这是常年征战疆场的冷血南王吗？
“王爷。”
萧令不卑不亢，神色温和。
廖钟南点了点头，示意他入座。
萧令也不推辞，随意坐下，如玉的气质渗透到空气中，举手投足间皆是如谪神般的从容淡雅。
这世间男子，究竟还有谁如萧令这般出尘？
他收回聚焦在萧令身上的目光，幽幽道：“扶桑的事，想必你已经知道了。”
萧令也不否认，只淡淡道：“是。”
这不痛不痒的一个字让廖钟南有一丝恼怒，这剑霜可真是忠心不二啊，虽然知道剑氏兄妹和花放都只效忠于萧令，但他心中仍有不满。这三人名义上是南王府的人，却始终对自己这个南王只算地上礼遇有加。想必这礼遇，也只是萧令的授意吧？
最初让花放试探扶桑时，也是得到了萧令的首肯，花放的剑才肯出鞘。否则就算他南王的威望再高，又怎能让不可一世的剑神花放心甘情愿地反刺自己？
对萧令，真的是不得不忌惮！
信任是一回事，而对他本能的忌惮，却是任何一个上位者都会有的。还好此时是友非敌，否则廖钟南甚至会不惜一切代价毁灭他。
但凭借对萧令的了解，他绝对不会做出背叛盟友的事情。单凭这一点，他就可以对萧令放心了。但他同时也下定决心，此人一定要为自己所用，一旦不能，只能斩草除根。
“王爷可想知道孩子的父亲是谁？”萧令见廖钟南久久沉默，便出口问了一句。
廖钟南双手紧握，神情瞬息变换几次，最终叹了口气道：“不论怎样，那都是扶桑的孩子，也是、孤王的孩子。”
萧令温和一笑，不再评点，只取出玉箫，流光在箫身上寂静流转，万千思绪随箫音倾泻而出。
孤独，彷徨，茫然……
廖钟南无可奈何地扯了扯嘴角，却无法勉强自己露出一丝微笑。
“我对她，终是不忍。”
他扶额，叹息。
萧令不语，箫音却越来越凄然悱恻，扣人心弦。
这世间，最懂他的，还是这个温润如玉的男子，这个能看尽世间一切珠玑的男子。
可为什么，那个同样出尘绝俗的清丽女子，却丝毫不懂？
一声苦笑寂寥，这世间似只余那寥寥箫音和声声叹息……
在剑霜的陪同下，扶桑在南王府随意地散步，想来外界都只道南王府奢华万分，却不知此间也是有不少精致的世间良景。
南王寝宫的花园里，一片空地在花丛中十分突兀，那是曾经种植格桑花的地方。那日凡儿身份暴露之后，廖钟南问了事情的原委，当时只淡淡看了扶桑一眼，便吩咐六子将这些花悉数拔掉。而从那以后，也再也没有种别的花草，只留着这一片空地，提醒着众人当时的发生的一切。
扶桑神情淡漠地站在这片空地前，耳边是寝宫内辗转传出的阵阵箫音。
她苦笑。
从小，她便与那人琴箫和鸣，被众人惊为美谈。那日听他吹箫，她便忍不住抚琴相合。听到箫音的那一刻，她便知道是他，那个温润如玉，宛如谪仙的男子。
是她的……
若不是他示意自己不要透露他的身份，她一定会忍不住一而再地问他，究竟是为什么？
不只是他，她还想问廖钟南，为什么你在利用我的同时，却仍细心栽种着我偶然提过的格桑花？为什么你会不顾一切地为了我挡剑？为什么，你会在看我坠落时，那般撕心裂肺地喊出我的名字？
你可知道，我纵然已经对你不再抱有幻想，可还是会动容，还是会对你心软？你可知道，在漫长的等待里，我多么希望有朝一日，你会驾着五彩祥云接我离去？你可知道，当年兵临城下，看到屠杀自己子民的将帅居然是自己心心念念的男子时的绝望？
这些，你究竟知不知道？
如今我选了钟离，选了这个知我甚深的邪魅男子，你，可怪我？
只是，就算你再怪我，再想挽回，也不可能了。
亲眼看你下令屠杀真国百姓时，亲耳听你拿江陵和镜儿来威胁我时，我们，便再也回不了头了……
“剑霜，你可知道格桑花？”
许久，扶桑低声问了一句，却好像只是在问自己。竟也不等剑霜回答，又自顾自地说了起来。声音很轻，像是怕惊扰她眼中心中的绝世风华。
“格桑花喜爱高原的阳光，耐得住雪域的风寒。看上去弱不禁风，可风愈狂，它身愈挺；雨愈打，它叶愈翠；太阳愈曝晒，它开得愈灿烂。”
“格桑花的花语是‘怜取眼前人’，‘格桑’是幸福的意思。”
“传说，不管是谁，只要找到了八瓣格桑花，就找到了幸福。”
“可是，知道么，这小小的花，也是有毒的……”
扶桑的声音越来越轻，轻地好似虚无缥缈的梵音。
剑霜甚至不知道她到底说了些什么，她只被眼前的这个仙子般的女子深深地吸引着。那鹅黄的长裙在风中肆意飞舞，她纤长的青丝飞扬洒脱，凝脂般的皮肤透着些许流光，竟让人收不回视线。
竟是谪神般地清丽无双……
不知为何，剑霜突然想起了自家少爷，那个温润如玉的男子，也同样的出尘脱俗，恍若谪仙……
“扶儿……”
不知何时，萧令已静静站在扶桑身后，挥手让剑霜退了下去。
扶桑悠然转身，看清来人时，眼中竟闪出盈盈泪意。
“三哥。”
“我已经差人通知他，相信他会有所部署，到时候是去是留，我不会勉强你。你也，好自为之。”
萧令温和的声音里带着些许无奈、安抚和……
宠溺。
扶桑轻叹一声，强自微笑：“不管扶儿做什么，都瞒不过三哥。”
萧令摇头，语气中带着丝丝恼意：“如果一开始我便知道，一定会阻止你。”
“你不会。”一双美目中光华流转，纤长的睫毛微翘，她温柔浅笑。
“三哥从来不会阻止扶儿做任何事，从来不会。”
“是吗？”
他似笑非笑，再看时已翩然转身，一身素白的袍子被风微微掠起，繁华未落，那出尘的身姿已悠然而去。
远远地，青衣男子一脸落寞，静静隐在暗处，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。而此时，他要隐忍到什么程度，才能将喉咙间的炙热压住？
这般苦楚，这般心痛，谁能懂？
扶桑，你如此地聪颖剔透、才智无双，你能看透无数人得心思，你能懂无数人的难处，却为什么独独，不能为我多想一点？难道你看不出来，我对你的感情吗？
弱水三千，奈何独饮无欢。人曰一瓢足矣，我言杯水难求。
“对不起”，字字重落，恍然心悸，珠泪点滴，始终跌宕在崩溃的边缘化。
那日，她神情淡漠，眼中隐着淡淡忧伤，静静地对自己吐出这三个字：“对不起。”
这三个字，包含了太多太多。
这四年来如兄长般的照拂，这四年来对她细水长流般的感情，这四年来他的主子刻意地安排刺激，还有她无可奈何的辜负。
有感激，有歉意。
红尘处火光绚烂，山林中翠竹相依。
勿相问，勿强求。
“扶儿，你心里，可曾有过我的位置？”
他问她，心里隐隐抱有一丝希望。
她伏在他的怀里，一如这四年来她养成的习惯。他的怀抱温暖有力，如兄如父。
离开依靠了四年的温暖怀抱，她笑着转身：“子谦哥哥永远是扶桑最亲近的人，可是子谦哥哥也说过，扶桑，已经不能再任性了……”
她已经不能再任性了。
不能再在他的怀里寻求安慰。
不能再放任自己躲在任何人身后。
“子谦哥哥，对扶桑来说如兄如父，如斯情谊，永远不可抹杀。”
如兄……
如父啊……
这一夜，注定无眠。
时间、空间，错杂复乱。
她静静凝望着空旷的大片泥土，他于远处凝望着她如画容颜。
战圣如他在寝宫兀自失神，谪神如他只身旁观统筹全局。
是否这些尘世悱恻、变幻纠葛，都会在红尘滚滚中，随风飘逝……