一夜冷风，让扶桑原本就瘦弱的身体更加不堪重负，竟隐隐有了发烧的迹象。
等廖钟南闻讯赶来时，身着鹅黄长裙的女子正倚在床上，眼眸微微阖着，纤长的睫毛轻颤，一种虚浮无力之感渗上心头。
“为何不吃药？”
廖钟南看到桌子上尚有余温却原封不动的药，皱眉。
她偏过头不去看他，嘴角的笑带着几分嘲讽。
“你何必跟自己过不去？这样折磨自己，就算你不在乎自己的身体，那你有没有为肚子里的孩子考虑？”
他愠怒，用因常年带兵打仗而布满老茧的手将她的头搬向自己：“扶桑，你现在不是一个人。”
她眼中闪过一丝惊诧，忽又凄然一笑：“王爷难道就一点也不希望，这个孩子无法生出来吗？”
他怔了一怔，说他没想过，连他自己都不信，很多时候，他都希望这个孩子胎死腹中，毕竟，这样不光彩的事情，放到哪个有血性的男人身上都无法容忍。
可是，他是扶桑的孩子啊……
“孤王说过，这是孤王的孩子，孤王一定要你们母子平安。”
她心下凄然，钟南，你不该如此，不该如此。这样，我会觉得自己欠你的。
“吃药吧。”
他幽幽一叹，端起搁置在桌子上的那碗药，递到她跟前。她想伸手去接，却被他挡住。
“我来。”
趁她发愣，廖钟南用勺子盛了药汤喂到她嘴里。她下意识地张开嘴，顿时满嘴满心都是苦涩。
不知不觉，一碗汤药都已喝尽，扶桑说不出地困顿，她勉强扯出一丝笑容，道：“多谢王爷。扶桑身子乏了，还请王爷先出去吧。”
廖钟南点点头，放下药盏，深深看了扶桑一眼，眼神复杂，终是走了出去。
见门被他轻轻关上，扶桑松了口气，缓缓的挪动身子，想要躺下来。然而腹间却突然传来一阵剧痛，疼得她直冒冷汗，她惊恐地看见下身涌出的鲜血，突然放声大笑！
竟还是我输了！
廖钟南，你好狠的心！
你终究还是不肯放过这个孩子……
我的孩子啊……
她紧咬着嘴唇，拼命抑制眼泪，唇上也渗出点点暗红。扶桑，你已经不能再流眼泪了，亦再也不能心软了！
“啊……”
她仰天长啸，血不停地流，却不见她流出一滴眼泪，她神情淡漠，面容清丽，可浑身的鲜血却让她看起来像极了地狱而来的女罗刹，姝美却嗜血。
还未走远的廖钟南听到扶桑撕心裂肺的喊叫，心顿了一下，下意识地原路返回。
回去，回到她身边！
不能让她有危险！
快步走到寝宫外，他停住了，因为那里站着一个人，少年的表情狠厉异常，他说：“回吧，孩子已经保不住了，就算是当年的神机子也回天乏术。”
“是你做的？”
他沉声问道。
“是我做的。”少年轻笑，留下一句话便转身离去。
“既然是野种，就没有留在世界上的必要。只能心狠。”
廖钟南神色恍惚地看着少年离去的背影，一颗心有如万蚁嗜咬，我亲手喂她喝下去的啊……
扶桑！
萧令的消息得地很快，当剑痕把消息带给他时，他便飞身前来。
可是，晚了。
推开房门，廖钟南神情呆滞地站在一边，而扶桑榻前，那青衣男子跪在地上，早前的英气早已不再，取而代之的是一脸的心痛自责。
“宋兄，让萧某为扶儿诊一下脉。”
听到萧令的声音，宋子谦身子一颤，踉踉跄跄地起身，把位置让出来给萧令。
榻上女子的一身鹅黄长裙已经污秽不堪，面额上是隐忍的苦楚和不停渗出的汗水。萧令气定神闲地为她诊脉，可心里却涌起万千波澜。
是谁居然如此狠毒，下这么重的药？这不光是要打掉孩子，连大人也不想放过！
几根金针熟练地扎在女子的几个穴道，萧令收手，心里也暗自庆幸。还好，还有救。
现在没有人考虑萧令为何会医术，房间里其他清醒的人都一脸热切地看着他，仿佛抓住了最后一根救命稻草。
“如何？”
廖钟南声音沙哑，夹杂着各种莫名的情绪。
萧令没有回答，神情淡漠，再说话时是从未有过的冰冷。
“是谁做的？”
廖钟南愕然，心痛、懊恼，万千思绪瞬间划过，只听他沉声说道：“我做的。”
话音未落，宋子谦已抽刀在即，向廖钟南挥去。
他竟避也不避！
“哐。”
宋子谦的手被茶杯击中，手中长刀已飞了出去。鲜血顺着他的右手静静滑落，只听萧令如玉般的声音缓缓响起：“在萧某面前，没有人可以伤害南王。”
“宋兄，人我一定会治，还请宋兄稍安勿躁。再者，这里是南王府，宋兄这么不明不白地进了王爷寝宫之内，怕是不妥。”
这个温润如玉的男子啊，还真是滴水不漏……
宋子谦稍加考虑，随即应道：“宋某这就离开，还请令少一定要救她。”
萧令合上了眼，淡淡道：“自然。”
宋子谦走到榻前，看着那恍若仙子的清丽女子，手轻轻抚上她的发梢。
扶儿，是我没保护好你。
我会用余下的一生来弥补。
我回去禀告王爷，他一定会接你出去，放心。
宋子谦郑重地向萧令行了一礼：“拜托。”
见萧令点头，他一步一步走出房间，身子竟不住地颤抖着。
这个见过各种世面早可以处变不惊的青衣男子，竟在心爱的女人性命堪虞时，如此失态……
“王爷可知，这药差点要了扶儿的命。”
待宋子谦出去，萧令目光灼灼，语气中竟满是质问。
“若不是萧某还略懂医术，扶儿这条命就要跟着孩子一起没了。”
廖钟南身子一震，居然，差点要了她的命？
“萧某斗胆再重新问一句，是谁做的？”
聪明如萧令，机敏如萧令，怎会看不出其中玄机？
廖钟南默然，片刻后才缓缓开口道：“是孤王做的。”
“如此，萧某记下了。”
萧令白袖一挥，转身坐下再为扶桑施针，随着金针一根一根地扎下，扶桑的额上渗出越来越多的汗水，表情痛苦却隐忍。
萧令动容。
这些年，她到底受了多少苦？
原本肆意洒脱的女子，何时也能如此隐忍？
廖钟南知道这里没有自己的用武之地，眼神复杂地看了两人一眼，最终推门离去。
寝宫外，万里无云，只余那永恒的悲伤……
一切，都再也无法挽回了。
他闭上双眼，黑暗慢慢席卷而来……
而此时，一向沉稳的廖钟离静静立于窗前，心里却不像表面上那般淡然。不知为何，他心里隐隐有些担忧。
到底是什么呢？
“王爷。”
宋子谦蓦然推开门，一进门便跪了下去。
看到宋子谦的表情，他突然知道了自己的担忧来自哪里。
沉声问道：“扶儿怎么了？”
“扶桑她，被人下了药，孩子……已经没了。”
“你说什么？！”
孩子，没了？
“她人怎么样？”他亟亟问道。
“性命堪忧，但萧令已经允诺，一定会救她。”
这是宋子谦第一次看到总是儒雅沉稳的忠王如此失态，担忧、不知所措，竟然也会出现在他的身上！
原来王爷对扶桑，也是有情的。既然如此，他还有什么好担忧？如果是王爷，一定可以保扶桑无忧。
“子谦保护不周，请王爷责罚。”
宋子谦跪着，等着廖钟离让他领死的命令。到了如今的地步，他早已视死如归。
是他没有保护好那个女子，既然现在有一个人能保她，他亦无颜面对王爷，不如一死。
廖钟离深吸了一口气，语气七分冰冷三分强势：“再责罚又能罚什么？如今出了这种事，除了一死还能怎么弥补？”
宋子谦神色漠然，语气波澜无惊，显然已不在乎生死：“王爷说的是，子谦愿领罪赴死。”
“混账！”
他怒骂。
他惊愕。
“王爷……”
“你若是死了，你置孤王于何地？你又置扶儿于何地？”
眼下，若没了你，暗卫能交给何人？
若没了你，商铺运作交给谁打理？
若没了你，还有谁能解孤王忧思？
若没了你，扶儿以后，靠谁保护？
宋子谦，你只求一死，那你可曾想过，等扶儿清醒后，却发现一直视若兄父的你已经……
你让她该如何自处？
你想让她负疚一生？
“子谦，你如果真的为她好，就不能如此自私地离开。你若真的内疚，便更要好好地活下去，保她护她。”
你若真的内疚，便更要好好地活下去。
保她护她……
“王爷，子谦知错，子谦一定不会让王爷失望。”
廖钟离微微颔首，又沉声道：“暗卫统领宋子谦护卫不当，理应处死。但念在往日功绩，从轻处理，自己去惩处司领鞭刑四十，停职一个月，罚俸禄一年。你，可有不服？”
“属下心服口服。”
“下去吧。”廖钟离叹了一口气，合上了双眼。
待宋子谦走远，廖钟离推开房门，踏风而出。
少顷，他嘴角勾起，邪魅一笑。
扶儿，让我冲动一回吧。
这一生，仅此一回。
这一次，我一定要把你牢牢地绑在身边……