“扶儿，你可知道，你的名字也是一种花的名字。”
廖钟离笑拥着怀中女子，静坐。
“自然知道。扶桑花，被誉为‘朱槿牡丹’，有如烈火般美丽。古有诗云：‘才飞建章火，又落赤城霞。’花期极长，可入药。”扶桑语气极淡地回答了一句，虽夸了扶桑花的美，却显然并不以为意。
“扶儿不喜欢？”他惊诧地看了扶桑一眼，问道。
“花大色艳，俗不可耐。”扶桑冷哼了一声，闭上眼假寐。
“是吗？可是孤王到觉得，这花与扶儿倒有几分相似。”廖钟离邪魅一笑，手指勾了勾扶桑精致的下颚。
扶桑略带羞恼地拂开他的手，语气却依旧波澜无惊，这四年，她早已学会控制自己的一切情绪，“性喜温暖，不耐寒冷，这种花与我有什么地方相似？”
“焰焰烧空红佛桑，此花虽艳红，略显低俗，可也是烈火般地热情炙热。而且花期极长，容易生长，几乎终年不绝。扶儿，纵然你清丽无双，宛如神谪下凡，可不能否认，扶桑花身上的一些特质，与你极其相似。”
“骨子里的炙热洒脱才是真正的你。”
你就像一匹野马，拼命抗拒着一切外来的驯服，拼命追求着自己想要的自由。可是，被仇恨紧紧捆绑的你，真的能得到你想要的吗？
有了如斯仇恨，即使是不想被驯服，也不得不囚于万般禁锢中，不能脱身吧。
扶儿，我这样把你绑在身边，究竟对是不对？
你，会不会怨我？
“扶儿，你愿不愿，嫁给我？”
暗自思索了半天，他终于还是忍不住问了出来，只要她说不愿，他就会在帮她报仇一统中原后放她离开。
如果愿意，他廖钟离，这一生都不会再放手了！
她没有回答，这突如其来的沉默仿佛持续了无数个世纪。
曾经，在她无忧无虑、天真烂漫的岁月里，也有一个人，无比认真又无比担忧地问她，如果我们再相遇，你愿意嫁给我吗？
她笑得无邪，她说她愿意。
再后来，他们再次相遇，迎来的却是真国的彻底覆灭和满城百姓的死亡。
那一日，她只远远地看着他，以公主之姿俏立城墙，一层面纱将他与她生生隔绝。
她说：“廖钟南，今日你若杀不了本宫，便等着最残酷的报复，本宫定要你万劫不复！”
他充耳不闻。
满城炽热的鲜血染红了谁的长裙，灼伤了谁的双眸。
屠城之后就是攻陷皇宫，他遥遥望着城墙上那道鹅黄倩影，薄如蝉翼的面纱将她的面容遮掩，看不真切。
那一瞬间，他似乎看到了他心心念念的那个女子，可她眼里的仇恨却让他否定了自己的猜测。
不会是她。
她是那般俏丽无邪，怎会是真国聪慧无双极善权谋的二公主？她那样脱俗纯真的性子，怎会允许自己深陷此境？
可他还是犹豫了，万一是她呢？
在城门将破未破之时，他不顾钦差阻止，下令撤军回营。之后便传来了真国皇室内眷全部服毒自尽的消息。
他曾经惶恐过，害怕过，他怕那个女子就是他的扶桑，怕自己想要拥有的人是被自己逼得走投无路服毒自尽。
等她以细作的身份进了南王府，他怒、他恼，可他却实实在在地松了一口气，不是她，她还活着，还活着……
只是这时间沧海桑田，不过几年光阴，却已是物是人非，像是不再允许他们有一点点的留恋。
自己究竟愿不愿……
钟离，对这个四年来一直把自己束缚在身边的邪魅男子，她也是恨过怨过。
束缚，满带着威胁的束缚。她不甘不愿，处处与他为敌，可他却似乎乐此不疲。直到后来她才明白了钟离的苦心，他想让她真正地变得强大，而在她最需要的时候，也是他，站成了一座城墙，为自己誓死守护。
可让自己嫁给他，究竟是愿不愿的呢？
“扶儿……”
他心中不豫，低低唤了一声，轻咬她精致圆润的耳垂。
冷香袭人，刺激着他的嗅觉，下一刻，他深深地埋在她的脖颈间，不甘心地嗜咬。
她疼的发颤，却没有推开他，默默承受着他的不满和痛楚的宣泄。
“钟离……”
他抬头看她，她疼得皱眉，却依旧隐忍。
罢了罢了，等帮她报了仇，就放她走，再也不纠缠她。
她应该也是如此希望着吧……
“我知道了，你先休息吧。萧令刚派人送了些药来，我已经着人准备了，记得要按时吃药。”
廖钟离松开怀里的可人，起身整了整衣衫，就要出去。
一双柔软白皙的小手却突然伸向他的衣领，替他仔细地整理一番。
她又起身取了件披风，替他罩在身上：“已经入冬了，你一向畏寒，不要着了凉。”
他自幼畏寒，她是知晓的。只是他一直不肯将自己的弱点示人，就连他的母妃也不曾知道。
可这怎么能瞒过聪灵无双、心思细腻的她？
“扶儿……”他动容，望着面前巧笑嫣然的清丽女子，忍不住拥她入怀。
“扶儿，嫁给我，好吗？”
“好。”
傻瓜，我怎能不愿。
你所做的一切，我岂能一无所查？
“当真？”
“当真。”
“那我明日便求父皇赐婚，可好？”
“好。”
只要你高兴，怎样都好。
于这世间，我还能遇到这么一个懂我惜我的人，就算不是我所爱之人，也未尝不是一种幸福。
与其等一个飘渺不定的誓言，还不如，靠在你的怀抱里，静享着如斯美景、倾世繁华。
谁说一定是相爱的人在一起才能幸福？谁说相守一定要一份不变的感情？
如果有一人能懂你，真正地懂你，这样的一生，不是更加地美好恣意？
“对了，这枚玉箫令是萧令托人转交给你的，说你看了自然明了。”
廖钟离犹豫了一番，终是从怀中取出了一枚做工精致的玉箫。那枚玉箫只有玉佩大小，便是萧令发放命令时所用的玉箫令了。
扶桑一阵惊疑，取了玉箫令来看，怔了一瞬道：“三哥居然将自己的一半势力交给了我，这是何故？”
玉箫令，只有两枚，每一枚内侧隐藏的印鉴便能调动萧令手下一半的势力，但只一枚的力量就绝对不容人小觑了。
三哥，果然，你还是放心不下扶儿吗？
扶桑轻轻转动玉箫令，内部的机括随着她的转动也轻轻松动，终于露出里面的印鉴。
两个大字赫赫出现在廖钟离的眼前。
他大惊。
不可思议地喃喃道：“原然是他，居然……是他……”