萧家幼女风光大嫁，一夜之间，这个叫做萧扶的奇女子轰动了整个煌城。
有称之为天之骄女的，诋毁诽谤的人也大有人在。
可萧扶和忠王的婚礼却的确是尹国建国以来最为奢华的，先不说忠王，单说萧扶的娘家萧家，可曾经是煌城里首屈一指的大世家，虽然前几年人才凋零，这几年在汇川发展地更为迅速。女儿出嫁，自然不会让她受一点委屈。
再有南王廖钟南也是萧扶的表哥，听说对表妹可是十分疼爱，在外界疯传萧扶没有个正式名分的当口上，放言再有人敢在这件事上置喙，便会不惜一切代价让对方付出代价。
忠王廖钟离对萧扶的宠爱更是无可复加，聘礼奢华昂贵几乎创煌城之最，连公主出嫁都不曾有的迎娶队伍将煌城最宽的街道拥了个水泄不通。
而临帝在这件事上表现地也极其暧昧，不仅没有制止这三家故意而为的闹剧，居然在传召萧扶入宫觐见时说：“你嫁进忠王府后，要是有人敢对你出言不逊，朕自然会让他多懂懂事。”
而在这旷世婚礼举办的同时，萧家三子萧令也得皇上传唤，并被封为少傅，从一品。
震惊，除了震惊再也没有其他的能表现现在煌城的一众权臣的心理了。临帝的此番作为可是对曾经拼命打压的萧家一个极大的恩典，这无疑会让萧家在煌城再次站稳脚跟，而以萧家以前在煌城的根底，想必这次的翻身会更加迅速，再加上忠南两王的帮助，萧家重新崛起已是定局。
张灯结彩的忠王府，此刻可谓是双喜临门。王爷新婚，正妃册封，都在今天举行。
是夜，本应该陪伴刚刚册立的正妃的南王却去了萧夫人的新房，而忠王妃显然知道忠王的选择，入夜便自己休息了。
原本准备看好戏的人显然要扫兴而归了，真没想到，忠王妃居然肯只背着个正妃的名分屈居人下，而萧夫人也对名分的事一点也不在意，一身绝世风华惊艳了一众名门贵客。
自此到临帝驾崩，再也无人敢自称夫人，萧夫人如谪神般的清雅高贵再无一女子敢与其相争。
对临帝对萧家的厚爱，民间也流传着诸多版本。有说萧扶与当年临帝极其宠爱的萧妃长得极其相似，也有说萧令凭一把玉箫博得了临帝的喜欢。
而处在风口浪尖的几个人，此刻都静坐在忠王府的内院大厅中，淡漠宁和地仿佛所有的一切都与自己无关……
南王和萧少傅来访，因为是家宴，忠王妃郭兰宜倩作为当家主母，自然是当仁不让地出来招待。
不过刻下的几人可不是什么好应付的主，冷若冰霜的南王、宛若谪神的萧令、不羁肆意的花放，还有淡漠平和的扶桑以及让她一直捉摸不透的自家王爷。
坐在廖钟离下手的郭兰宜倩，在席上呆了不到半个时辰，就已经紧张地出了一声冷汗。但到底是郭兰家的嫡女，自小便能让自己无时无刻地保持最好的状态，否则一定会在这群人精中不支逃离。
萧令注意了郭兰氏很久，不留痕迹地点了点头。这个忠王妃倒不简单，却也是个明事理的主，比那个和硕王妃强了不知道多少倍，不会给扶桑带来麻烦。
“姐姐可是不舒服吗”
扶桑坐在廖钟离的身侧，目光落在郭兰宜倩的身上，温和淡雅的面容上挂着若有如无的微笑。
廖钟离看着扶桑笑了笑，又转身对郭兰氏说道：“爱妃若是身体不适便去休息吧，左右这里有孤王和扶儿，也不算失礼了。”
郭兰宜倩一怔，转而一想，便明白几人怕是有什么事情要商讨，自己在这不方便。当下便欠了欠身，跟众人告了罪，退了下去。
郭兰宜倩一下去，花放也再也没了顾忌，先是恶狠狠地瞪了对他微笑的扶桑一眼，口中愤愤不平道：“也不知道这演的是哪一出，这才几日不见，南王府的侧王妃却成了如今的萧夫人，真是奇了怪哉！”
“阿放。”萧令淡淡地唤了一声，花放却从中听出了萧令话中的威严。他越是不悦，语气便越平淡，平淡地让人发寒。
花放马上缄口，一杯杯地喝起了闷酒。
萧令不以为杵，只淡淡道：“两位王爷，萧某有事情要跟扶儿说，可否……”
廖钟离闻言一笑，对一直沉着脸一言不发的廖钟南说：“正好孤王也有事和六弟说，不妨借一步说话？”
廖钟南闻言点头起身，跟着廖钟离出了内院大厅。
见两人一前一后地走了出去，而萧令和扶桑两人却依旧坐在原地怡然自得地缀着茶，花放有点无语……
自己是出去还是留下来？
正在花放万分纠结的当口，忽听萧令说道：“阿放就留下来吧，有些事情你能知道也未尝不好，最起码不会让你再胡思乱想。”
花放再次无语……
我是整天胡思乱想的人么，我不就是前段时间偷偷猜测了一下你跟扶桑的关系么，我也就是不小心误会了一下下嘛……
看着花放委屈纠结的表情，萧令和扶桑都心情大好，原本有些抑郁的情绪也烟消云散。
“三哥有什么事要对扶儿说？”扶桑抬头望向明玉般的男子，语气难得带了丝柔和。
“你应该拿到玉箫令了。”萧令笑若春风，一时之间让人忘记眼下已是初冬时节。
“什么，玉箫令？”
花放惊讶地瞪大双眼，不可思议地看着面前不动声色的两个人。
萧令居然把那么重要的信物交给了扶桑？
这怎么可能？！
那可是萧令生命的保障，也是埋藏在暗处的一张底牌，不到万不得已，萧令绝不会真正地触动玉箫令的底蕴。平时也只是用仿造的小型玉箫来传达命令，而真正的两枚玉箫令，却是萧令一直贴身收藏的！
他居然将这么重要的东西交给了扶桑，这个女子，究竟是谁？
“玉箫令可以调动我手下一半的势力，想必你是知道的。放在你那里，是希望你有能力自保，廖钟离不会每一次都护得住你，我也不可能每一次都能未雨绸缪。”
“今日，我还要给你一张底牌，再加上那位宋子谦对你的保护，我才可以真正地放心。”
萧令负手而立，香炉的阵阵青烟让他看起来不甚真切，入冬的阴寒始终不能从这个男人身上看出一丝一毫。花放突然有一种不很妙的预感，甚至让他自己都有几分害怕。
怕什么呢？
到底，在担心什么呢？
扶桑眉头轻皱，起身施施然来到萧令身边，无比认真地看着他：“我有钟离便足够。”
“玉箫令也还给三哥，眼下三哥身居高位，眼红嫉妒者不再少数，不管是什么底牌，扶桑都希望三哥能自己留着。”
“扶儿。”他蹙眉，面色有点不豫，“三哥从来都不勉强扶儿，但这一次，你必须听我的。”
扶桑愣怔。
“花氏一族第五代传人花放听令！”没有在意扶桑的反应，萧令转身看着花放，神情一肃，从未有过的神华在萧令的身上展漏无疑。
那分明是……
一代帝王的叱咤英气，王者之威！
花放闻言一滞，但还是没有丝毫犹豫地跪在了地上：“属下听令！”
“即刻起，花氏一族不再是真国君主的专属暗卫，本宫命你们全力保护二公主，若有差池，提头来见！”
“阿令……”
花放此刻的表情可谓是相当精彩。知道了扶桑二公主的身份，一直以来的疑窦终于解开，他恍然大悟。可花氏一族不再是真国君主的专属暗卫，就意味着，他不能再跟着萧令，而是要跟着扶桑……
“怎么？”萧令挑眉，居高临下地看着花放，一种俾睨天下之感让一边震惊的扶桑再度失神。
“属下不服！”花放咬了咬牙，终是下了决心般地喊了出来。
“你想违拗本宫的命令？”
“花氏一族历代受尽恩宠，自是不敢违拗主上，可花氏一族一直都是直属于皇上和太子的，如今让我们弃主上不顾，却是万万不可的！”
“我等没有保护好先帝，家父以死谢罪，花放作为当代家主，断不能置太子殿下的安危于不顾。这是先父生前遗愿，更是花氏一族的职责，请太子殿下收回成命！”
花氏一族，直属于皇上和太子？
随着花放几乎痛心疾首的陈述，扶桑心头震撼一点点地积聚。原来真国君主居然是有专属暗卫的，而且还是这样一个剑术超群的世家！
而自己，与父皇和三哥相处了十几年，居然都不知晓，甚至连母后也没有说过！难道父皇连母后都瞒着？
“本宫心意已决，以后花家若想继续跟着本宫，就把这次的任务完成好。如若不愿，你现在就可以了，本宫绝不强求。”
花放的眼中似飘着无际的飞雪，一丝淡淡的离愁和无奈渐渐被掩盖：“属下接令，花氏一族将不惜一切代价，誓死保护二公主！”
“先下去吧。”萧令淡漠地看了花放一眼，说道。
花放踉跄起身，接二连三的打击让他有些出神。
二公主啊……
原来她是二公主，怪不得跟他这么像。
太子清唯和二公主，那可是真国不朽的神话啊……
还以为那位被真国子民奉为神女的晋宁公主，已经随皇后等人去了，没想到她居然还活着，而且还在尹国两位最优秀的王爷之间周旋，让无数人为她折腰。
这样的女子，究竟是神谪还是妖精？
“扶儿，你记住，就算你不在意外人的诋毁，但萧家的百年声誉却断不可毁，知道吗？”
让花放迫于压力点头同意后，萧令又转身看着自己的胞妹，一如这十几年来他对她的无限宠溺，虽然知道有些事情需要严肃地告诉她，可还是忍不住流露出一丝温情。
扶桑不疑有他，虽然不解也没有多问，三哥说的话，一定有他的道理。不过有一件事却让她一直想不明白，正犹豫之际，突闻萧令说道：“为兄知道你在想什么，无非就是以萧某入朝为官为条件来换取皇上对萧家的维护罢了，萧家的名声，以为兄的入仕来换取，也不算吃亏。”
“不可能，三哥以萧家三子的身份入仕，皇上忌惮打压都来不及，怎能反过来维护萧家的声誉？”
“可如果，我是作为皇上的女婿入仕，那皇上又会怎么想？”
“三哥！”扶桑愕然，三哥他，居然……
苦笑不已，扶桑扯了扯嘴角：“三哥的想法扶儿岂能不知，真是苦了三哥了。这样一来，三哥就要一直和尹国皇室牵扯不清了。”
萧令怔了一怔，望向胞妹的眼中又多了层心疼：“傻瓜，为兄这么做，也是抱了私心的……”
这私心中，除了你，还有她啊……
眼下，我只要萧家从内而外地崛起，彻底地崛起！