“多谢六弟维护扶儿，二哥在此感激不尽。”带着廖钟南进了自己的书房，廖钟离并没有坐下，而是极其认真地对自己的六弟道了谢。
“二哥不必如此客气，六弟也只是想维护萧家的名声罢了。”否则，他怎么会这么容易地让这两人轻松过关。
不管他是怎么利用怀疑扶桑的，都不能容忍自己的侧王妃突然成了别人的人，更何况，她还是让自己唯一心动过的女子。
廖钟离温和一笑，转身而坐，将左右都屏退了下去，转移了话题：“不知六弟可知北疆战况如何？”
“略有耳闻。五哥确实是难得的将才，这次若没有那个不知好歹的钦差，古林梭一役绝不会有那么大的伤亡。还好有五哥力挽狂澜，才挽回了局面，最后一战大获全胜，不日便可回朝了。”
“是啊，五弟这仗打得确实不错，不过那个钦差，可不是什么简单的人物。”
廖钟南剑眉轻挑：“二哥何出此言？”
“此次随军北上的钦差不是别人，便是当日随六弟前往真国的弄臣宁采，不知六弟可有印象？”
“什么？”廖钟南豁然起身，脸蓦地沉了起来。那个宁采，可是让他受了平生以来最大的侮辱！不顾他的反对，强行下令屠城不说，甚至散布谣言，说他冷血无情、残忍嗜血，将真国国都的满城百姓屠杀殆尽。
这件事，差点让他辛辛苦苦建立起来的威信付诸东流，更差点让真国的百姓全面暴动。
后来也不知是谁出面将这件事强行压了下去，据说那人一出现，只是面色温和地说了几句，就把带头起义的人劝退。他也一直在猜测，谁在真国会有那么大的威信。太子清唯？可是真国皇室全部覆灭，无一幸免，怎么可能是他？
不过既然那人选择了帮他，就不需要顾忌，倒是那个宁采在临帝的维护下居然毫发无伤，一点也没有受到责罚。
而这次……
弄臣，又是弄臣！
“看来弄臣之事已经不能再拖了，二哥以为如何？”廖钟南考虑了一会儿，虽是询问，但语气却不容置疑。
“没错，时机已到，此事刻不容缓。这一次，一定要将这些弄臣全部赶尽杀绝。等到五弟凯旋之时，就是这些蛀虫身死之日。我已经通知了五弟，我们这边也应该开始部署了。”
“厄岭果那里就不用特意转告了，以厄岭果的品性，他一定会死谏到底的。眼下，我们只需要做好老太师的工作，还有及时联系杨李和傅铭礼二人。”
“我们两人分头行动，你去拜访老太师，我去找那两位才子，如何？”
廖钟南点头应允，此时兄弟二人的心思出奇一致，那就是誓斩弄臣，还朝堂一片清平！
“既然如此，等双方都稳妥后，我们再行商讨，力求环环相扣，缜密无间。”
“二哥，六弟还有一事不解，请二哥为六弟解惑一二。”见大事已定，廖钟南忽又说道。
廖钟离淡淡一笑，缀了一口清茶：“哦，何事？”
“二哥可知道萧令的身份？”
他挑眉，嘴角微微勾起，笑得有些危险以及、邪魅。
“那可是你的表弟，你居然来问孤王他的身份？”
“身份么，尹国最年轻的少傅、未来的驸马、嗯，还是孤王的大舅。应该就是这些了吧。”
看到廖钟离一副不明白你说什么的邪魅样子，廖钟南有点抽搐，这还是温文尔雅的儒雅王爷？分明就是，无赖王爷嘛……
“二哥知道六弟指的什么，就算二哥不知道萧令的身份，扶桑的身份总是知道的吧？”
“唔，那不是你的表妹吗？”某人继续装傻。
某人亦满头黑线……
“哦，孤王记起来了，扶儿还是孤王的妻子。”索性一石二鸟吧。
廖钟南气闷。
自己是痴了么，居然跑来问他这种问题，他要是能告诉自己，不是他不正常了就是自己不正常了！偏偏还来自取其辱，人家都说了，那是人家的妻子，自己还有什么好问的？
“既然如此，孤王便就不叨扰二哥了，明日孤王便去拜访老太师，士子那边就有劳二哥了。”
“好说好说，六弟慢走，孤王就不送了。”居然连一点客套的挽留都没有……
出了书房，廖钟南撇了撇嘴，老二这是怎么了，突然变了个人似的？
难道是故意的？
真真是百思不得其解。
当然，不光是廖钟南，就连完全看着他们几兄弟长大的临帝也不知道，他这位儒雅沉稳的二儿子，却是骨子里最邪魅最不羁的一个。只是他的面具戴的太好，平时严丝合缝、将不羁之气尽敛，若不是今日难得有机会亏损老六一回，也不会让自己多年来苦心经营的儒雅表象在廖钟南面前稍稍展露。
只是看平时不苟言笑的南王能露出那种表情，实在是太有趣了！
嗯，应该不会把他憋出内伤来吧……
如果扶桑在这里，一定会不屑地瞥他一眼，评点一句‘恶趣味’吧。
将温和之气尽敛，他邪魅而笑，扶儿，终于等到这一天了，可以名正言顺地拥有你，可以与你并肩看尽世间沧桑繁华，可以毫无顾忌地将自己的灵魂交付于你，我该有多幸运，才可以修的今生的缘分……
“钟离，想什么呢？”
他抬头相望，她的温情软语，她的小巧柔荑，她的如缎黑发都真真实实地在他面前。
“想你。”他嘴角轻挑，淡淡光华在眉间流转，态度邪魅不羁。
“又打趣我。”她摇摇头，上前为他整理衣冠，他静静站在那里，笑着看着她手里的动作。
“我是认真的。”
她放在他领口的细白柔荑顿了一顿，旋了一圈又替他抚平肩上的微许褶皱。
“天冷了，回吧。”
没有再多言，只是轻轻拉着他转身回屋，她突然不知道该怎样回应这个男人，和她在一起，真的只是为了让自己助他登上皇位吗？
像廖钟离这样的男人，会去寻求一个女子的帮助吗？
“唔……”
刚进了房间，她还未来得及想更多，身子便被强行拽回，他略带冰冷的薄唇狠狠地压在她的唇上，即使有千言万语也被淹没在唇齿间，只剩下在唇间流转的淡淡冷香。
她没有拒绝，望向他的眼睛一片清明。
他渐渐回神，将怀中女子轻轻放开：“抱歉。”
“为何道歉？”她轻轻挑眉，眉眼间是略带挑衅的光彩流华。
他缄默无言。
“你真的是我的钟离吗？”
她依旧笑地浅淡，嘴角的弧度似只能盛住一缕如水月华。百丈之内，珠宝珍华尽失。
她的钟离，应该是怎样的男子呢？
邪魅果决，洒脱不羁，可以不择手段，可以肆意妄为，能够运筹帷幄，更能够步步为营。
若是她的钟离，就会永远地选择冒险，喜欢剑走偏锋，更喜欢，明知不可为而为之。
而且，永远不会回退，更不会患得患失。
她问他，你真的，是我的钟离吗？
四年来相伴亦相敌，你怎会，突然害怕我会离开？
如果是她的钟离，便一定会相信她永远不会离开，即使她想离开，也会想尽一切办法将她留住。这才是那个一旦认准就会不顾一切的廖钟离，不是吗？
“扶儿……”
“我在。”
他突然笑得满足，只要她在，只要她在身边……
“扶儿可愿意，这一生都如今日般，为孤王束发理冠？”
望着那双布满期待的双眸，她轻轻抚上他线条清晰又稍带柔和的面容：“好。”
她很认真，从未有过的认真。
“当真？”
她不悦挑眉，冷冷地抽回右手，却被他紧紧握住，仿佛再也不肯松开。
这是一辈子的事，答应了我，你就要一辈子留在我身边。扶儿，这一次，我可绝对不会放手了。
不管你心里是否有我，我都不会再放手了。
“你的那架古琴，我已经将它取来了，还有镜儿也派人接了过来，正在子谦那里，除了他习武读书的时候，你随时都可以见他。”
扶桑嗤之以鼻，不屑道：“谁不知道他的时间几乎被排得满满的，我要想不打扰他休息，只能在用膳的时候，王爷说的倒好听。”
“既然如此，你若无聊的话只能和古琴相伴了。”
廖钟离扶额，做出一副惋惜的样子，可仍掩不住他眼中的几分狡黠。
“王爷可是打错算盘了，扶儿不光知道王爷要做什么，而且也要跟着去，想来王爷不会有意见吧？”
“不行。”拒绝的话毫不犹豫的脱口而出，斩钉截铁。
“王爷拦不住扶儿的。”她幽幽回道，莲步轻移，却又是取出一件崭新的轻裘，“是新着人做的豹裘，眼下已大冷了，王爷经常外出，不能再穿的这么薄了。”
见她转移话题，他也没有再深入，只是笑着任她将轻裘披在自己身上，嫩白柔荑温柔系着领间缎带。
“扶儿这么贴心地为孤王做了轻裘，那扶儿自己呢？”
她不禁鄙夷一笑：“王爷年前输给扶儿的狐裘，还崭新着呢。”
他亦笑得暧昧。
傻瓜，若不是因你性子太傲，怕你不肯收那狐裘，他那一局沙盘断然不会输的啊……
见她取出那身雪白轻裘，他伸手为她束上，顺势拉着她的手，走进了漫漫飞雪中。
再过一个半月，就是年关了吧，扶儿，你来我身边，居然转眼已过了四个半的年头。我真该庆幸，可以幸运地拥有这样绝世脱俗的你……