今日的中原楼比之往日更加忙碌，单单是一楼大厅便被人围了里三层外三层，而这些挤破脑袋也想进去的人，竟都是平时自命不凡的士人子弟。
到底是什么原因，才能让这些自负自傲的士族不顾外面大雪纷飞，不顾自己平时的优雅风度，也要来到这中原楼？
其实答案也很简单，只是煌城三大才子今日齐聚中原楼，而且还下帖邀请了不少文人雅士，而能被这三位才子看中的人，无一不是当代之大家。
而此刻，这些文学大家都已坐在二楼雅间，二楼所有琉璃窗全部洞开，从一楼竟能将二楼的情形看得一清二楚！原来不知何时二楼的雅间已经被尽数打通，如今已成了一间极大的大厅！
厅中布置尽显娴雅，所挂诗画无一不是出自名家之手，甚至有的还是古代大家的真迹！
这种大手笔，无疑让人咋舌！
究竟是何人所为？
士子们心中疑窦横生，却都没有出声，刻下三大才子和诸位大家都在二楼，你若在底下窃窃私语或高谈阔论，还不被人耻笑了去？
过了大约一炷香的时间，原本浅酌谈笑的二楼突然安静了下来，只见才子杨李潇洒而立，对在座诸人施了一礼道：“今日承蒙各位先生能给我三人赏光，来此中原楼相聚。眼下正是天寒地冻，却还麻烦诸位移步，杨某在次谢过。”
又辗转几番话，让座上之人尽都露出欣慰之色，所谓青出于蓝而胜于蓝，这个杨李倒是个人才。
“我等今日中原楼一聚，自然要行些雅事，切不可落了俗套。”傅铭礼亦起身优雅而笑，当先执了一杯酒道，“晚辈不才，先在诸位前辈面前卖个丑，好让前辈们知道今日闲聚行赋的小小规矩，如何？”
众人皆点头应允，素闻傅铭礼诗书一绝，当为三大才子之首，今日见他首先站了出来，自是乐见其成。
只见傅铭礼淡雅一笑，转身向身侧的珠幕薄纱处欠了欠身道：“傅某已准备妥当，姑娘请吧。”
楼上楼下的人这才注意到，在二楼一侧，有一幕珠帘，内置薄纱一层，里面的身影若隐若现，一阵冷香竟也似突如其来般四散而出，却没有丝毫脂粉浓郁之气，只是稀薄淡雅，沁人心脾。
幕中女子微微勾动嘴角，十根手指灵活拨动，悦耳琴音便如凉综泉水潺潺而流，清越婉转，绕梁三日。
少顷，乐音一转，风格已迥然不同。
傅铭礼含笑而立，将杯中香醇一饮而尽。
“乱云低薄暮，急雪舞回风。可对？”
一阵清脆悦耳的琴鸣，却是幕中女子略带欣赏的回应。
众人到此时，已经明白了这次聚会的规矩，便是由幕中女子抚琴一曲，由执酒之人闻妙曲知雅意，将抚琴之人的琴曲用诗歌尽数表达出来。
可知，这不但是考吟诗之人的诗歌方面的才华，更是考了那人的声乐方面的造诣，当不比平时将这两者分开作考。而这其中抚琴之人，必是琴上好手，诗中妙人方可。
一念及此，众人均有跃跃欲试之感，更对那幕帘中的神秘女子有了好奇。
究竟是什么样的女子，才能如此富有才华？单论刚才那句诗，虽不是傅铭礼自己所做，但却十分贴合琴意，那琴音满含愁绪，似有人在净室席地而坐，反复愁吟。而屋外黄昏乱云，旋风中乱雪急转，如此景情，包含着忧国忧民之愁思，这可是一位小小女子能有的胸怀？
“妙、妙、妙，当真是妙！”
一位举止儒雅的中年人抚掌而起，一连三个妙字便不难看出这位大家对两人的欣赏。
“好久没能听到如此绝妙的琴音了，那下一个便由在下来吧，请姑娘赐教。”
“赐教不敢当，还请先生细听。”那女子一声浅笑，素手轻拨，乐音便从她的指尖优雅流转，时急时缓，时断时切。
一曲罢，整个中原楼都默然无声。
“姑娘居然有如此心性，在下真是自愧不如，不能将姑娘的琴曲表达地淋漓尽致，又怕唐突了佳人，此曲当真无法相和，请姑娘见谅。”那中年男子怔了半晌，竟说自己无法与琴曲相和的话。
要知可是整个煌城甚至是外地的士人都在此地，其中不乏大能名家，若此时说自己无法与乐曲相和，就等于在全天下的士人面前承认自己的无能。
“先生不是不能与小女子的琴音相合，而是不敢与小女子的琴意相合罢了。否则以先生之能，怎会无法找出几句与小女子琴意相符的诗歌？”
轻轻浅浅的一句话，像是挽回中年男子的面子，实际却是给男子打脸，不是不能是不敢，这样的还不如实实在在地不能地好。
“姑娘大义，在下自愧不如，告辞。”中年男子的脸上涨红了一片，竟是拱手告辞。
幕中的女子幽幽一叹，似是懊恼。
或是不该这么早就暴露了罢，那男子虽是士人中翘楚，却没想到如此惧怕强权，怕引火上身，连杨李和傅铭礼几个后辈都不如。可这又能愿得了他吗？
像刚刚那位聪明人，自然不愿拿自己的身家性命与以皇帝为靠山的人为敌。即使前几日，杨、傅两人以及一些士子已经将弄臣之事传的沸沸扬扬，可到底还是无法触动一些深谋远虑的老狐狸。
也许当下，只有那些初出茅庐的年轻士子才不会顾及这么多，即使是迂腐有余，也比那些老油条要来得实在。
既然如此，就只能用原来挑中的那人了。
那中年男子走后，一品楼复又陷于静默之中，让杨李和傅铭礼二人不得以出面救场，领着众人以酒为题，各自吟诗不提。
幕帘中的女子依旧淡淡抚琴，调节着厅中气氛。
虽然杨、傅二人暂时将众人的注意力都吸引了过去，但女子的若有若无的绝妙琴音却始终不时提醒着，刚刚那一场尴尬。
酒过一旬，诗也吟了一遍，便有人按捺不住，请幕中女子再奏一曲，想要以诗歌相和。
女子没有推辞，提议她再奏的人大多是些年轻公子士人，并未从刚才的琴曲中听出过多的异样。大多只是觉得曲风哀婉，似述无限离殇。
精通音律的却听出了乐曲中的繁杂忧思，上位者的冷漠、权臣奸佞的阻隔、忧国忧民却又感叹怀才不遇的扼腕。
一曲虽短，其中蕴含的意味却是无穷无尽，引人深思。
早先的那中年男子的逃避并非没有道理，眼下众人都知道弄臣危机，此刻却出现这么一个奇女子，在士子云集的地方弹奏如此暗含深意的琴曲，只要是想要自己项上人头的大抵都要仔细斟酌考虑。
士子中多是孤芳自赏之辈，但其中难说有多少伪君子，道貌岸然的伪装只是一种负累。等到真正威胁到他们或者既得的利益就在眼前时，有的人便会成为最大的蛀虫。
真正明事理又有气节的人，这世间能有几个？
女子素手起弦，一曲便流转而出，竟又是刚刚那曲让那中年男子不战而退的琴曲！
这是对士子们赤裸裸地挑衅！
那女子一遍遍地抚着琴，半点也不停歇。那分明就是在说，这么多自诩风流的才子们，居然连区区一琴曲都无法相和能？
“我来！”
一声果决的清脆声音传来，众人一看，竟是煌城三大才子之一的方靖云！
方靖云一出头，有几个人明显地是松了口气。
怎么说？
方靖云眼下可是众人眼中最好的出头鸟了。如果连三大才子都没能找出好诗与琴曲相和，那他们这些普通士子自是可以以此推脱。如果方靖云能答出，既维护了众士子的面子，凭借他的家世，也不用担心一些权贵的打击报复。
所谓勇士，有时并不是勇气可嘉，而只是无知者无畏罢了。
“在下不才，腹中诗句倒真的找不出几句堪与姑娘琴曲相媲美的，但姑娘曲中深意方某却懂了几分。若说的不对，还请姑娘和各位先生见谅。”
女子淡淡一笑，指尖轻挑剑是欣悦的清雅。
方靖云向幕帘处拱了拱手道：“姑娘高义，能见世人所不能见，闻世人所不能问，说世人所不敢说。姑娘都能如此大义，方某若在同世人龟缩，便枉负着才子之名了。”
“其实诸位都心知肚明，外戚干政、弄臣纵权，乃国之大忌。但前不久，五皇子北上抗敌时，却被一个弄臣害得差点兵败！试想，如果没有五皇子后来的力挽狂澜，让北疆被外敌所占，那接下来会发生什么？”
“相信在座诸位均是明事理之人！我们文人士子不能武，但并不缺一颗赤子之心，今日连一位姑娘都肯在此冒着生命危险弹奏如此忧国忧民的乐曲，我等身为七尺男儿，又怎么苟且于权贵之下，眼睁睁地看着奸佞弄权？”
无疑，士子的尊严和响应力是十分强大的，在方靖云的一番鼓动下，座下以及楼下的人都热血沸腾了起来。让这些人爆发缺的只是一个导火索，弄臣之事再外加方靖云这位大才子的鼓动，他们的势力将如春洪般一发不可收拾！
就算是临帝，也要好好考虑得罪了这一帮子士子会有怎样惨重的后果！
而且这样一来，杨李和傅铭礼二人已经不再是担当风险最大的人，方靖云和她这位未露面的女子，已经挑起了一切责任……