临近年关，煌城覆了厚厚的一层雪，前往北疆的五皇子带大军即将回朝，带来的是极其难得凯旋之音。
之前因为廖钟鸣年轻缺乏作战经验，一众朝臣都认为此战难胜。再加上弄臣宁采作为钦差随大军出行，作战过程中更是一意孤行，目无法纪、任意妄为不说，还凭借自己钦差的身份胡乱指挥军队，令北疆军士吃尽了苦头，险些战局不稳。
所以说这次的凯旋之音极其难得，也不外乎是亏了五皇子廖钟鸣力挽狂澜，才将战场劣势尽数搬回。
突厥一直不停骚扰北疆百姓，尹国百姓无不对其深恶痛绝。此次五皇子不负众望，将突厥赶出尹国领土，早已在百姓心中成了第二位战神。此时年关将至，大雪纷飞，也阻挡不了百姓迎接大军凯旋的热情。
过了晌午，大军还未至，忠、南两王已经等在城门，准备迎接廖钟鸣的大军。能出动这两位尹国的天之骄子，已经是整个尹国最高的待遇了。
同样等候在城门的煌城百姓们看到，两位王爷身裹裘衣，并没有让随从为自己遮挡风雪，任由鹅毛大雪飘落在发上、肩上，而两个人都没有丝毫的介意。
又等了大约半个时辰，众人终于见到了远处黑压压的一片正缓慢地向煌城行来。随着一人激动地喊了一声“回来了，回来了！”，整个煌城都轰动了起来。
“终于回来了。”廖钟离舒了口气，双眸中泛着淡淡的笑意，看着大军最前首的一人一身戎装，浑身已经被雪花洋洋洒洒地落了一身，却浑然不觉。
廖钟南一语未发，只是故作镇静地凝视着前方越走越近的队伍，可却仍无法掩盖他的激动。这位从十六岁便开始在战场上打爬的战神、昔日的大将军王，看着步伐整齐纪律严明的大军，仍忍不住热血沸腾！
这是一种天性吗？
也许只有战场，才是他最如鱼得水的地方！
感受到身旁人的异样，廖钟离意味深长地一笑，目光灼灼。
百姓的欢呼声越来越高，廖钟鸣骑着战马，踏雪而来。昔日的稚气跋扈已经被战场磨砺地了无踪影，不得不说，北疆一战让这位从小受尽宠爱、嚣张跋扈的五皇子成长了许多。
翻身下马，忠、南两王并肩迎了上来，廖钟鸣上前一步，笑着看着自己的两个兄弟：“二哥、六弟，我回来了！”
两人拍了拍廖钟鸣的肩膀，喜悦之情溢于言表，知道自己兄弟向来内敛，廖钟鸣便又恢复了原本不羁的本性，大笑了一声道：“我不在，你们哥几个是不是想我想得望眼欲穿了？”
廖钟离失笑，却借机抑郁他他道：“是啊，不光我们兄弟几个，馥郁丫头更是想你想得茶不思饭不想啊。”
一提馥郁，廖钟鸣马上不好意思地笑了起来，馥郁是忠王府的一个小丫鬟，五官生得端正柔和，人也十分温柔，廖钟鸣一见倾心，但到底是因为她身份低微，不能堂而皇之地接她进宫。
临帝为了制衡几个皇子，并没有立太子，一众皇子若没有什么太大的建树都没能封王建府。如今也只有老大老二和老六得以封王建府，想到这次凯旋回来，有可能就会封王建府，廖钟鸣心下一喜，这样就可以把馥郁这丫头接过去了。
“弟弟还得多谢二哥帮忙照顾馥郁，等大事皆定，弟弟可就把馥郁给接走了，二哥可别不舍得！”廖钟鸣贼笑了一下，腆着脸皮说了一句。
忠、南两王听了都朗声而笑，这个老五啊，脸皮还不是一般地厚！
“父皇呢？我还以为父皇会亲自来接我回宫呢。”
廖钟离低笑了一声，与廖钟南交换了眼神道：“父皇眼下，应该是在好好考虑怎么来应付待会朝堂上会发生的事吧。”
廖钟鸣也闻言轻笑：“二哥真是好计谋，这次该让父皇好好头疼一把了。”
“罢了，这些事片刻后自会见分晓，只是这宣旨钦差怎么还不到？大军回来本就比预计晚了半个多个时辰，按理说钦差早就该到了。”廖钟南回身看了一眼，若有所思地说道。
“怕是那钦差还不将本皇子放在眼里罢，别让本皇子知道这次的钦差又是个弄臣就是了！”
廖钟离摇了摇头，看来那宁采是让老五受了不少气，看他现在一脸杀气便可以知晓了。
“宁采何在？”廖钟离看着老五，看似随口地问了一句。
“哼，那个杂粹，已经被我给捆了起来，押在囚车上。”廖钟鸣重重哼了一声，语气中带着十分明显的怨怼。
“你啊，还好没有把他给杀了，我还担心以你的脾气，早就把他把一刀砍了呢。”廖钟离无奈，摇了摇头。
“我还是知道轻重的，而且让他那么容易死了，简直是太便宜了！靠他一个人的命也换不回我数千将士！”
靠他一个人的命也换不回我数千将士！
随着廖钟鸣这一句话喊出，众人都听出了他心底的沉痛。他身后生还的不到两万将士听到这句话后都齐齐大喊：“为屈死的兄弟报仇！为兄弟报仇！”
这些个铁血男儿，在生死拼杀的战场上向来都是只流血不流泪，看着身边的兄弟一个个战死沙场，剩下的人都是更加地拼命！谁说他们不怕死？他们也怕！只不过死在战场那是死得其所，而那几千兄弟却是因为宁采那个杂粹私自调兵，受到伏击而死！
这让这些铁血汉子怎么能服气？
那么鲜活的几千条人命，本来还生死与共的兄弟，就在顷刻间被杀的干干净净！
这些人，有哪个不是家中尚有父母妻儿？他们为了尹国远赴北疆，最终却落得个被弄臣为害，客死异乡的下场！这怎能不让人愤怒？
廖钟离听着将士们排山倒海般的呼喊，心下震动。其实不光是他，连久经沙场的战神廖钟南也不免一阵心酸。他带兵打仗已经有六年之久，将士们对他爱戴有加，甚至可以是敬佩，是因为他知人善用、用兵如神。而此刻看着这些将士看着廖钟鸣的眼神，他居然感到了一种真正融入骨子里的认同，这种认同，不是敬佩敬仰，而是真正地生死与共。
他的冷漠甚至冷酷，都是以一种距离千里之外的姿态，让人不得不仰望。而廖钟鸣却像是真真正正地与这些将士们融入了一体，情同亲人了。
同生死、共患难，其实这正是廖钟鸣此次能胜的重要原因。原本混乱不堪的战局，皆是因为他身先士卒，与众兄弟一起挥刀厮杀，才让所有的将士们真正地死心塌地。
这一点，是廖钟南这种防备性极强的人所做不到的。
廖钟南在心中叹了口气，抬头对两位兄长说道：“二哥、五哥，时辰也不早了，我等是否自行进宫去？”
“不可。”
廖钟离淡笑着摇了摇头，出言制止道：“如果父皇真的是派了一个弄臣做钦差来宣旨，他如此胆大妄为，到此时仍不来宣旨，是对五弟不敬，是对将士们不敬，到时候要对付他们的话，我们便多了些筹码，再等一会儿又何妨？”
“二哥说的是。”老五、老六一时醒悟，均是赞同道。
说话间，身后便传来一阵马蹄踏雪的声音，三人向城门看去，只见一个骑在上好的汗血宝马上，优哉游哉而来。
直到马头几乎要碰到几位皇子，那马被廖钟南突然释放出来的杀伐之气惊得打了个挺，吓得马上的人忙不迭地狼狈跳了下来。
“废物！汗血宝马到尔等手里也是十足的糟践！一匹如此烈性的马居然连这点杀气都惧怕！”廖钟南敛眉，沉声喝了一声。
没想到那钦差却理都不理，旁若无人地走向廖钟鸣，举起手中圣旨道；“五皇子廖钟鸣听旨！”
廖钟鸣狠狠瞪了那人一眼，但想到一会儿有机会整治这个趾高气昂地家伙，便强行忍耐，躬身跪了下去。
那人冷笑了一声，展开了手中的圣旨，阴阳怪气地念到：“奉天承运，皇帝诏曰，五皇子廖钟鸣凯旋而归，理应进宫封赏。但念在这一路劳累奔波，特许五皇子先回寝宫休息，一切封赏明日早朝再议。钦此。”
“五皇子，接旨吧。”
震惊！无法形容的震惊！
居然以一路劳顿为由拒绝五皇子进宫封赏？
“儿臣接旨！”廖钟鸣咬着牙，接过钦差手里的圣旨，恨恨地站了起来。
“请问五皇子，宁采何在？”那钦差抖了抖衣袖，举止没有一丝对皇子该有的尊敬，劈头盖脸地问了一句。
“本皇子没有义务将这些事情都对尼多大人报备吧。”廖钟鸣冷冷道。
“殿下确实是不必对老奴说，但是陛下口语，让老奴带宁采进宫面圣，难道五皇子要抗旨不尊不成？”
“你！来人，将宁采给本皇子带来，交给他！”
廖钟鸣恨恨地瞪了尼多一眼，便带着众将士向城内走去。
廖钟离和廖钟南对视了一眼，均是从对方眼中看到了一片愁云。
计划，全被打乱了……