廖钟南回府时，扶桑正站在大厅等他，见他一回来，身上还覆着一层雪，几乎成了个雪人，脸马上冷了下来。
“王爷真是好兴致，这到底是去接人了呢，还是出去赏雪了？”
廖钟离看她冷着一张脸，再看到自己身上的一身雪，便知道她指什么。虽自知理亏，但还是辩解道：“不是有扶儿送的裘衣吗，怕什么？”
“那王爷不如将裘衣还了来，也省的白白糟践东西。”
看她着恼，廖钟离脱下身上的裘衣，递给一旁随侍的丫鬟，旁若无人地将面前的玉人拦在怀里：“孤王的身子没有那么弱，一点风雪而已，如果这都能病了，以后还怎么照顾你和孩子？”
“孩子？”她凝眉。
“我不想再要孩子。”
他手臂骤然收紧，垂眉凝视怀中的女子：“为何？”
“我已经没有了一个孩子，我不想再经历一次那种痛。与其失去，还不如从未拥有。”
这些年，看着亲人一个个离她而去，与最爱的人亦结了不死不休的仇恨。她曾经拥有的一切，都在短短的时间内全部颠覆。
她不知道，她是否还可以再接受任何人的离开。
所以她宁可从未拥有，也不想再经历一次失去至亲至爱的蚀骨之痛！
“傻瓜，之前是我未能保护好你们母子，但以后，我绝对不会再让你和孩子受一点委屈。”他将怀中人紧紧扣住，怀抱里的温暖让她一阵心安。
廖钟离挥退一众丫鬟，边抱着扶桑边说道：“今日的事你可听说了？”
“回来传信的人说的并不详尽，我现在最担心的是，宁采的安危。”扶桑轻轻靠着廖钟离，静静道，“你要派人叮嘱五弟，好好看着宁采，如果宁采在这个紧要关口死了，那我们的计划就全打乱了。”
“什么？糟了，宁采已经被尼多那老家伙给带走了，莫非，他们不是要救他，而是要杀人灭口？”廖钟离心下一沉，沉吟道。
扶桑骇然，脱离他的怀抱转身严肃地看着他：“你说宁采已经被带走了？”
“没错。”
“糟了，快去救人！”扶桑脸色一沉，当下便做出决定。
“已经晚了，宁采死了。”如玉般清冽的声音清晰地传来，两人抬头一看，萧令正身着素白裘衣，与南王并肩而来。
“三哥！”
扶桑快步迎上前，将萧令和廖钟南一同引进大厅，看着面色沉重的几个人道：“事态紧急，去书房细谈吧。”
见众人点头，扶桑又唤了宋子谦前来，嘱咐他悄悄通知廖钟鸣，让他偷偷来忠王府一趟。
不到半个时辰的功夫，几人已经齐齐聚在廖钟离的书房，宋子谦亲自烧了暖炉，便退了出去守在了门外。而房内，却静的只听见几人的呼吸声。
“三哥，这件事你怎么看？”偎在廖钟离怀里的扶桑身子渐渐转暖，这才率先打破平静。
“我跟扶儿的想法一致，在听说宁采被带走之后便着人去救，但为时已晚。那尼多果然是心狠手辣，那宁采跟了他那么多年，为他做了这么多事，他居然眼都不眨的将其斩在剑下。”萧令叹了口气，幽幽道。
廖钟南点头赞同，又补充道：“这次的事情惟一的好处，大抵就是让我们看清，我们目前最大地敌人，便是尼多无疑了。这个尼多一直隐于暗处，只在蛰伏父皇身边，轻易不露面。这一次大概也是感到了危机，这才不得以自己出手。”
“六弟说的不错，那宁采确实是个有勇无谋之辈，大抵也只是狐假虎威狗仗人势罢了。可这个尼多，一向是父皇身边的红人。”廖钟鸣最受临帝喜爱，经常陪伴在临帝左右，对尼多也较其他人也更了解一些。
扶桑颔首，秀眉轻蹙，说话时却仍不动声色：“这样看来，我们只需要想办法对付尼多。可尼多老奸巨猾，什么坏事也从未自己动手，只要到时他把责任全部推脱给已死的宁采，便可以不留痕迹地脱身，这一招不可谓不妙。”
余下几人俱默然，低头暗自思索。
最终还是廖钟鸣沉不住气道：“他有父皇做后盾，又杀了宁采抵罪，就算我们手里有不少弄臣为祸的证据，可依旧无法除去尼多啊！尼多不死，除去再多的弄臣也无济于事，难道要让这个老东西继续蛊惑父皇不成？”
“五弟！”一直未语的廖钟离轻喝了一声，目光清厉地看着又犯了老毛病的廖钟鸣。
“孤王还以为北疆一仗让你长进了不少，没想到你还是这么个野蛮性子。父皇的对错也是我等可轻易置喙的？”
廖钟鸣脸上一红，也没有反驳，只是安静地坐了下来。看来北疆一战不光没彻底改掉他的不羁骄纵，也没让他敢忘记自己二哥的手段啊。
“我倒认为，此事并非不可为。”
廖钟离见老五老老实实地坐了下去，也没有再责备他，到底是个带兵打仗的将军了，这点面子还是要给的。（老五吐槽：我的二哥啊，你这真的是给我面子吗？骂都骂了……）
“王爷何出此言？”萧令眼前一亮，似乎突然想明白了什么，却仍是小心翼翼地问道。
“以少傅之聪慧，怎能想不到孤王指的是什么？”廖钟离微微一笑，也没有点破。
萧令笑如春风，淡淡道：“即使是自己一手培养的势力，想必到了尼多这种程度，也会让皇上感到孤侧难安吧。”
“正是如此。”
扶桑亦恍然大悟，笑言道：“看来，尼多那张最后的底牌，已经决定亲手将他推入万劫不复的深渊了吧？”
尼多，就算你做事不留痕迹，但始终无法逃脱一手将你培植出来的那人的手心。也许一开始你就该做好觉悟，在你做一些伤天害理的事但并没有被临帝制止的时候你就该知道，总有一天，你会被他亲手葬送！
“既然我们已经知道了父皇的心思，那明日一切都按计划行事。诸位也回去好好休息，养足精神。明天，还有一场恶仗要打。”
众人点头，都起身告辞。
等廖钟南出了书房，扶桑才松了口气。方才他竟一直有意无意地看她，而廖钟离却始终不让她离开自己的怀抱。却让别人觉得她是一直偎在自己夫君怀里不肯出来一般。
萧令轻笑，意味深长地看了扶桑一眼，说出口的话却是风马牛不相及的事：“你居然让阿放去打探消息？”
扶桑无所谓地说道：“我看得出来，他不是真的想留在我这里，索性就让他出去走走，省得他整天摆张臭脸给我看。”
“你们两个，凑在一起简直就像孩童一般。”萧令无奈地摇了摇头，又接着告辞，“王爷，萧某先行告退。”
廖钟鸣暧昧十足地盯着两人，语调怪怪地：“二哥二嫂，弟弟也先回宫了，你们两的事，可得找个时间和弟弟好好说道说道！”
说完，也不顾两人的神色如何，大笑着和萧令并肩离去。