“今日之事，王爷有几分把握？”
翌日，天还未亮，两人已起身准备上朝。扶桑为廖钟离穿戴衣物，想了一会儿又在外衫内加了一件薄絮。
廖钟离的笑依旧透着些许邪魅，饶有兴趣的打量着为自己忙前忙后的女子。
“一丝把握都欠奉。”他笑着揽过扶桑的柳腰，带她一起坐下。
“昨日的猜测，其实也没有多大的把握。父皇是应该对尼多有所顾虑，但眼下尼多的作用还在，王位之争多少还能用得到他。父皇的心思，是最难猜的。”
“即使父皇对我不是甚宠，可也是自小伴在他左右。可我对父皇，还是不能完全看透。”
“他从不按常理出牌，有时候，即使是冒天下之大不韪他也毫无顾忌。”
“你笑什么？”
廖钟离低头看向那身着鹅黄长裙笑靥如花的清丽女子，不明所以地问了一句。
“我笑的是王爷，明明跟父皇这么像，居然还说看不懂他。”
扶桑起身取了暖炉，放在廖钟离手中：“不按常理出牌，即使是冒天下之大不韪也毫无顾忌。这些，不都说的是王爷吗？”
“那扶儿也总喜欢剑走偏锋，岂不是跟孤王正好是天造地设的一双？”
“王爷的脸皮之厚，也不是一般人能比的。”扶桑暗自摇头，转身为他取豹裘。
“哦，孤王可否将这当做萧夫人对孤王的赞美？”廖钟离挑眉，长臂一挥便将那抹鹅黄拥入怀里。
“王爷要是受用，本夫人不介意每天都赞美几句。”扶桑不留痕迹地推开他的手臂，转过身将豹裘披在他的身上，“天冷，不许再弄得一身雪了。”
“好。”
每每一个“好”字，她便可知道他是认真地应了，只要他应了的事，就一定会做到。
这是两人之间的默契，四年来不断培养的默契。
没有人会把这种承诺当真是简单的应承，没有人会质疑这个字的分量。
就像没有人会质疑，在数年后花开繁复的季节，那宛如谪神的无双女子，注定会颠倒荣华。那眸子中流转的万千光华，注定会一眼万年。
只因为，她曾经应过他，这一生，都会为他束发理冠，与他身居高位、共临天下……
“不管今日之事的结果如何，王爷都必须保自己平安，王爷可能做到？”
素手芊芊，熟练地将束带系好，最后双手使力，将束带系紧。
他动容亦动情。
垂首，手指轻扣，女子的水润薄唇便被他轻轻攥住。
她微怔，遂又反手将他抱住。
扶儿，你这样，算是认命吗？
你的心、你的情都不在我身上，我又岂能一点都感觉不到？再怎么亲近，都无法真正地与你相融。
可如果这真的是命，我不认。
“扶儿，在家里等我回来。”
她含笑不语。
他轻叹。
临行前，她依旧为他整理衣冠，风雪中站成万千风华。
他回眸相望，正如多年后他在城阙处与她相守相望，这一生就这样，她为他束发理冠，他为她铺陈一切，这浑厚如亲情的细水长流，却赢过了她与廖钟南之间无数的肝肠寸断。
他该叹，也该庆幸。
直到廖钟离的轿子渐行渐远，最终只剩一个小点，扶桑回府换上一身胜雪白衣，又披上那雪白轻裘，翻身上马。
马蹄踏出一长串脚印，忽闻身后一个温柔却略显急切的女声：“妹妹，你做什么去？”
“原来是姐姐。”扶桑勒住马，回身看清来人，清冽的目光也随之温和。
外人只道忠王妃郭兰氏和萧夫人因为皇上的懿旨决定了两人的敌对状态，却都不知两人早已在忠王府相处多年，姐妹情深。也是因为彼此的感情，在忠王最后继承大统、登基为帝时，本可被册封为后的萧夫人，却不忍剥夺掉郭兰氏的一切荣华，即使那时郭兰宜倩已身死，仍将皇后之位空出，以萧夫人的身份掌管后宫，成为一代最富传奇色彩的奇女子。
“姐姐有什么事要交代吗？”扶桑调转马头，微笑着看着急匆匆赶出来的郭兰宜倩。
“妹妹，王爷昨天吩咐过，今日不能让妹妹独自出府。妹妹还是不要出去了。”郭兰宜倩见扶桑勒住了马，拦得还算及时，不由松了口气。
“姐姐不必担心，剑神花放会随妹妹一路，不会有危险的。”扶桑仍没有下马，只是尽量耐心地对郭兰宜倩解释。
可郭兰宜倩仍不能放心，摇头道：“我知道拦妹妹不住，子谦跟着王爷去了皇宫，不能保护妹妹，所以王爷吩咐过，让妹妹去西郊的别院里寻一个人，那人可助妹妹去做想做的事。”
扶桑闻言浅笑，眉目间的灵动惊扰了落雪纷纷：“扶儿知道了，多谢姐姐。”
钟离，这世间除了你和三哥，谁还能如此懂我？
对郭兰氏温和一笑，扶桑打马离去，不远处，一道火红的身影已悄然伫立，在风雪中显得尤为耀眼。
郭兰氏望着那女子的绝世芳华，竟有些痴了。她知道，这一生永远比不上这个卷起了无数风云的奇女子，如果没有她，自己的美貌才华，哪一样不是惊世脱俗？
可从见到她的第一眼，她就没想过要与她争什么。
她知道，她永远争不过这个宛如谪神般的女子。可也就是这个女子，愿意在一众妻妾抱着看好戏的态度时，真心实意地唤她一声姐姐，承认她当家主母的地位。
这该是一个怎样的女子，才能完全不在乎所有女人争得头破血流也要得到的身份地位，只求万事一个心安。
“二哥，久等了。”白马在那片火红之前停下，扶桑翻身下马，微笑着看着执剑而立的男子，柔声道。
花放叹了口气，牵过扶桑的白马，坦然道：“走吧。”
扶桑颔首。
“先去西郊别院，我要去见一个人。”
一路上，扶桑的心里隐隐有些异样，这种异样让她无措，只好加快了脚步。
西郊别院，当那人出现在扶桑面前时，一切，寂然无声。
尚离宫宫主弘夜静静站在风雪飘摇的别院中，一身血红袍子满是肆虐的雪花。
那张尤可看出他原本精致的面容上，一道扭曲的伤疤纵横在他的整张右脸上。
“四哥……”
吐出在心中搁置了很久的称呼，扶桑再也不能言语。
这是那个与她年龄相仿、兴趣相投，总是和她相谈甚欢的真国四皇子吗？
这是那个倾倒了无数少女，又让无数男子也魂牵梦绕的真国第一美男子弘夜吗？
这是那个曾经轰动了整个西域甚至中原却又一笑倾众生的绝世公子吗？
那道疤痕，就那样骄纵霸道地侵占了这位昔日里面若皓月，连女子都自叹不如的惊世美男子，毁了那张曾经让所有人艳羡不已的如花美颜。
“认不出我了？”弘夜的左脸泛着淡淡笑意，而另一半脸却始终略显狰狞。
“四哥，为何……”
骄傲的四哥，完美的四哥，就算身死也不愿自己这样活着吧？这到底是怎么回事？是谁毁了那张惊世绝美的玉颜？
“如果作为一个俘虏却不知好歹地拒绝了人家公主的青睐，你以为会付出什么代价？”
经过这么长时间的磨砺，其实他早就可以做到风轻云淡。尤其此刻又见到了自己最为疼爱的妹妹，他不忍让她难过。
“扶儿，我不在乎这副皮囊。对一个男子来说，美并不是一个好的形容词。如今的这副模样，我反而更能坦然接受。”
“扶儿，你可知道，前不久王爷告知你和江陵丫头还活着时，我有多高兴。”
原以为这世间只余我一人了，却还能再见至亲至爱的人，纵使容貌尽毁，也毫无遗憾了。
“不光是我和江陵，三哥和云镜也还尚在人世。如今尹国最年轻的太傅便是三哥了，只不过三哥如今化名萧令，而我化名萧扶。”
四哥，我又何尝不和你一般高兴？在南王府见到三哥时，我才燃起了所有的希望。如今再见到你，知道还有一个亲人尚在人间，我又怎能不高兴？
“我已经听说了，名满煌城的萧夫人，除了我的二妹，又有哪个女人能创下如此传奇？”
扶桑摇头苦笑：“四哥莫要打趣扶儿了，殊不知这其中又夹杂了多少是非。罢了，我这里还有一个人，不如让扶儿为四哥引见一下。”
话音未落，一抹火红已深入院内，看着院中熟悉的身影，他顿了顿身形：“弘夜？”
“真的是你。”
“花放，好久不见。”弘夜侧身将自己的右脸隐于暗处，左半边完好无损的玉颜仍旧美得惊心动魄。
如果说这世间还有谁不能让他用这副面目坦然相见，便是这个从小伴自己长大的人。
忘不了，自己噬爱红衣是因为眼前这个男子。
忘不了，自己弃刀舞剑也是因为眼前这个男子。
忘不了，自己坦然面对别人夸赞自己如女人般貌美，也是因为眼前这个男子。
十岁那年，他因生的太美，被神机子算定命薄。他至今都忘不了神机子当时叹惋的表情：“长得过美的男子注定早夭。”
于是，为了在世人前掩盖他的绝美风华，父皇将他送往花氏一族。那里，除了父皇和三哥会经常去探望，便是最得宠的皇后母女都不曾知晓。
而花放，也是唯一能陪伴他一起成长的同龄人。
一直到，他年满弱冠被重新接进皇宫。那时也只有二妹与他年龄相仿，又从没有像其他人一样对他的容貌指手画脚。只是，任谁也无法代替那红衣少年对他的影响之深。
而面对此时站在他面前一脸心痛的红衣男子，他竟也开始不知所措。
花放不管他的躲避，强行将他拉到身旁，扯过他的血色衣袍，让他不得不用右脸面对自己。
“是谁？”
他垂下眼帘，吐气如兰：“扶儿你先出去。”
扶桑默然点头，悄然退开。
还是不要打扰他们的好，有什么疑虑，以后再问也不迟。
关上别院大门时，院内隐隐有痛苦压抑的低笑传来耳际：“这样也好，舍了这累人颜，你便不会再如以前一样，对别人的评价耿耿于怀。”