如果说这世间除了女人心之外还有什么让人无揣测，便是大殿之上能一语定荣华的帝王之心。
谁也无法猜测出此时正襟危坐在龙椅之上的临帝俾睨天下的眉宇间隐藏着什么。
“这件事，错在宁采，但不能以宁采一人之错而降罪于所有弄臣。皇上，我们这些弄臣虽不能如诸位权臣一般为皇上在殿宇上分忧，但也是为皇上在平时排解忧虑，若以一人之过而指责全部弄臣图谋不轨，这种大罪，请恕奴才无法认领。”
此时的尼多身穿官服，堂而皇之地站在大殿之上，与一众朝臣一起御前参奏。
这种举动，无疑让所有大臣以及一众皇子十分反感。可眼下临帝的态度暧昧不明，加之能影响局势的诸位王爷都没有发言，全都只听着尼多在一旁自说自话，原本给五皇子廖钟鸣的晋封居然也没人提起。
早朝一开，便有一个谏议大夫启奏弄臣一事，直接将这个众人讳莫如深的话题搬到了明面上。
在事态不明的情况下三缄其口，这是一众大臣的一贯作风。
大殿之上，似乎所有的风向都只能看忠、南两王以及那位一直温润如玉的少傅。可这几个人偏偏都神色自若地立在原地，丝毫没有发言的欲望。
其实并非几人想要丢掉痛打落水狗的机会，而是那个谏议大夫，实在是将一切的计划打破。
原本按照流程，此时应该是廖钟鸣的晋封，然后再借由宁采之事，要求尼多将宁采交出，进而将所有的安排全都和盘托出。而这个谏议大夫的出现却将所有的计划全部打乱，让局面变成了众人无法控制的局面。
就连厄岭果，都知道事情难为，在老太师之前刻意地提点了之后，也明智地暂时保持了沉默。
临帝暗暗点头，自己的这几个儿子，倒也还真沉得住气。
待尼多慷慨陈词完毕，临帝长袖一挥，淡淡道：“罢了，此事稍后再议，先将鸣儿晋封之事办了吧。”
众人哗然。
这临帝到底是走的什么棋，如此地让人捉摸不透？
“鸣儿，你上前来。”临帝含笑看着自己的爱子，慈父般地将廖钟鸣唤上前。
廖钟鸣闻言快速从一众兄弟中纵身而出，向临帝行了礼，便乖巧地侍立一旁。
对自己这个向来跋扈不羁的五儿子，临帝还是很了解的。如今看他一副乖宝宝的样子垂首听封，不由被他惹得朗声而笑。
“皇儿北疆一行立此大功，有没有什么想向朕讨的，尽管说来吧。”
廖钟鸣洒然一笑，道：“回父皇，儿臣是为我尹国出力，为了尹国百姓的安危，实不敢居功。”
“嗯，你能有此想法，已属不易，不愧是朕的儿子。”临帝龙颜大悦，不由多嘉奖了几句，“如此大功仍能不居功自傲，实属难得。也罢，若朕的儿子都能如鸣儿这般，尹国何愁不能一统中原？”
“如此，朕便封鸣儿为汝阳靖王，仍是不就藩，准建府开牙，如何？”
廖钟鸣大喜，王爷之名在尹国确实不是能轻易得到的。便如排在他之前的三皇子和四皇子，因为本身并无太多建树，所以一直迟迟未得封王。而比他们都年幼的六皇子廖钟南，因为战绩斐然，早已封为南王。
当然，也并非所有人都会服气，但因为自己本身并无什么本事，也只得不了了之。
“儿臣，叩谢父皇。”廖钟鸣躬身跪下，行叩首大礼，心里的喜悦几乎安奈不住，王爷的身份啊，这不光是至高的荣耀，也意味着可以将馥郁接回去跟着自己了。
廖钟离暗自摇头，这个老五，大概又想到馥郁那丫头了，不要忘了正事才好。
“还有其他的封赏，朕已经命你二哥亲自督办了，鸣儿，既然已经封了王爷，之前的性子也得收敛了，否则，朕可随时都会收回成命，你可知晓？”
临帝居高临下，收起慈祥的面容，面色严肃，让人顿时觉得，天颜难犯。
“儿臣定不会让父皇失望。”廖钟鸣又伏了伏身子，收敛起笑意，恭声答道。
“嗯。”
临帝点了点头，挥手将廖钟鸣屏退，整个过程中甚至没有让众臣有一点发言的机会。
见廖钟鸣退到一众皇子之间，临帝稍一沉吟，龙目扫向一众朝臣，最终落在少傅萧令身上。
“朕今天，除了要给鸣儿封王进爵，还要宣布一件喜事。”
“朕唯一的爱女，凡丫头，眼下也到了该出嫁的年龄了。前不久这丫头刚回宫，本来朕也不想这么早让她离开朕，可毕竟女大不中留。所以朕今天便要给凡儿指一门婚事。”
萧令隐在衣袍内的双手略微一颤，神情依旧平静。临帝这又是唱的哪出？
“少傅萧令上前接旨。”
萧令抖了抖衣袍，从一众朝臣中神态自若地缓步走出，连一点诚惶诚恐的表情都欠奉。
廖钟南在底下隐隐担忧，萧令向来不跪天不跪地，更不喜别人强加安排任何事。这次临帝如此堂而皇之地为他决断了婚事，他肯听旨吗？
要知道，不是所有的女子都能让他像对扶桑一般。虽然凡儿对他有意，可他的态度依旧暧昧不明，如果他不愿，岂不是要抗旨不尊？
只是廖钟南并不知晓的是他曾经的这位客卿，不仅是扶桑名义上的哥哥，更是她的一母同胞的亲哥哥。而他与凡儿之间，也不单是凡儿的一厢情愿。
而他更不知的是，那个他失而复得、得而复失的女子，那个让他魂牵梦绕最终也不忍利用的女子，其实就是惨遭灭国的真国的二公主，那个曾面带轻纱、在城阙上恨不得对他噬其骨啖其肉的清丽女子。
“臣萧令，听旨。”
大出廖钟南意料，萧令礼仪丝毫不差地跪下听旨，并没有半分的不愿。
“萧少傅，凡儿是朕唯一的女儿，自是尊贵无比。今日朕便赐婚于你二人，你可能保证善待凡儿，不让凡儿受一点委屈？”
“公主乃是金枝玉叶，臣自是会宠爱呵护，万不会让公主受到丝毫委屈。”萧令跪于地，上身挺直，朗声道。
“如此甚好。罢了，那就请我们未来的驸马爷，先说说对方才弄臣之事的见解吧。”
一言既出，不光是朝堂上其他还沉浸在公主下嫁少傅的震惊中的一众大臣更加地惊诧不已，连跪在下首的萧令和忠、南两王都大吃了一惊。
临帝这般跳跃的思维，已经让众人都吃不消了。这帝王之心，还真是诡异莫测……