“那就请我们未来的驸马爷，先说说对方才弄臣之事的见解吧。”
临帝语出惊人，今日的朝堂之争也算正式拉开了帷幕。
萧令却仍面不改色，不卑不亢：“方才尼多已说得非常清楚了，那些事情确是宁采一人犯下，实不该再降罪于其他人。”
临帝微微颔首，眼睛略微眯起，似是在仔细地打量着自己的未来女婿。
“但是，自古以来，宦官弄臣纵权之事层出不穷，臣倒不是希望皇上降罪于尼多等人，但也希望皇上能引前车之鉴，及早防范。今日能出一个宁采，明日便会有第二个第三个，此祸之大，防不胜防。”
“嗯。”临帝没有置评萧令的对错，只是饶有兴趣地继续问道：“那依少傅之见，此事该如何解决？”
萧令神态自若，吐字如玉：“遵祖训。”
遵祖训？
众人愕然，这少傅唱的又是哪一出？
“自中原龟裂，尹国建国之初，高祖借鉴先朝灭国之祸，曾留有祖训：‘宦官弄臣不得干政，未得品位者不得与诸臣工同列，违令者立斩不赦。’萧令自是不能剥夺尼多为自己辩护的机会，但是这祖训，应该还是要遵守的吧。”
龙椅上的临帝细眼微眯，脸上的表情似笑非笑，让人对他此时的情绪完全不从揣摩。
“萧少傅说的不错，祖训是不能违背。尼多，你可有什么说的？”
可怜尼多本以为这事可以不了了之，更以为临帝一定会保他，此时正饶有兴趣地看戏，没想到一个萧令竟将祖训给搬了出来，更没想到的是，临帝竟然将一个最大的问题从头到尾地抛给了自己。
这是要过河拆桥？
而与此同时，诸位大臣就算再迟钝也能明显地感觉出来，临帝并没有保尼多的打算。方才的故布疑团，只是为了试探某些人而已。至于是哪些人，也就只有那些人自己清楚了。
众人一致将目光投向忠、南两王，可两人依旧云淡风轻地站在那里，似乎并没有将眼前的事情太放在心上。
实际上，在萧令将祖训搬出来时，两人也是震惊了一把。自从高祖建国以来，尹国一直富庶，在中原实属强国，这祖训也有近百年不曾被人提起。今日的变故，连两人都不曾料到。
恐怕就是心思缜密的萧令和一直在运筹帷幄的临帝，也没有料到会祭出祖训这个法宝。
无疑的是，能想到这一点的萧令实属奇才，在这种明显是临帝设局为难自己的情况下居然还能以此出其不意地破局。这与临帝今日的布局可谓有异曲同工之妙。
出其不意，攻其无备。
尼多也不愧是尼多，面对如此不利的局面也没有丝毫的胆怯。只见他轻甩长袖，语气恭敬：“少傅所言甚是，奴才也自认没有资格与诸位大人同朝共事，今日奴才上朝本意是为了自辩，这一点，想必少傅也不会否认吧？”
萧令微微一笑，一举一动间都是令人仰止的优雅高贵，让人恍然觉得，无论这个男人说什么都一定是世间至理的箴言。
“先生说的极是，今日先生确实是名正言顺地站在这里。但萧某说的并不是今日，而是靖王出征之前的那次朝会。虽然萧某当时并不在场，但当时出现在朝堂之上，不顾礼仪轻笑出声的，便是尼多先生吧。”
“而且，当时先生笑的可是当今圣上。虽然圣上仁慈并未怪罪，但并不意味着这合乎礼法。”
“再者，在朝堂上遑论皇子和臣工之过，也不是先生该做的能做的事。”
临帝捋须颔首，目光灼灼地看着朝堂上那温润如玉的无双男子。此子不错，朕没有错看了他。
“嗯，少傅所言不错，朕当日确实是有所疏忽，的确有违祖训。遵祖训却是历代君王都必须做到的，这件事错在朕，朕无法免责。至于这尼多，跟了朕这么长时间，若是着实怪罪，也显得朕太不近人情。”
手指轻敲龙椅，临帝微闭龙目，脸上是不忍之情。
“皇上，臣有话要说。”
临帝依旧双目微阖，这个声音实在是太熟悉了，以至于临帝一听到这个声音都一个头两个大。
“说吧。”似是完全不可奈何之语。
虽然临帝语气不耐，但依旧没让我们的厄岭果大人有丝毫尴尬，依旧面不改色地执礼进谏：“启禀皇上，臣以为，防弄臣之祸甚于防川，弄臣一日不处，危害便一日不减。如果皇上念着私情上放过尼多，只会助长弄臣气焰，变本加厉。若是祖训都能徇私，那还有什么是不能的？此乃社稷之祸，百姓之祸，臣恳请皇上三思！”
厄岭果说罢，整个朝堂上气氛彻底调动了起来，谁都能看出，方才临帝已经不甚耐烦。可大出众人意料，临帝只是微微颔首，对厄岭果的话也不置可否。只是看似随意地将目光投向自己的几个儿子。
“离儿，你是如何看这件事的？”
从早朝开始，这几个皇子王爷俱都隐忍不言，临帝看似没有在意，其实已经在暗地里注意着这几个儿子。原本想给几人出几个难题，但又因萧令之前搬出祖训，让局面倒向了他们这一边。
许是怕局势一边倒，让这几个如狼似虎的皇子们置身事外，临帝终是忍不住将廖钟离叫了出来。
廖钟离好整以暇，面色温和，好一派儒雅王爷的翩翩风度。
“启禀父皇，儿臣以为，少傅所言极是，祖训不可废。皇子犯法，与庶民同罪。遑论是妄自干政的弄臣？自古……”
“好一个皇子犯法与庶民同罪！”
“那朕可要问问离儿，你可知煌城士子联名上书之事？”临帝居高临下，打断廖钟离未说完之话，绝世威压瞬间释放，迫得众人都惊惧不已。
今日的朝局真是太凶险了，居然连最沉稳的忠王都无法置身事外。临帝所说的事情，诸位大臣其实早有耳闻，对那位能以琴曲煽动士人的奇女子也是十分好奇。可这事就算都知道是忠王以及南王诸人所为，但没有实际的证据，没有人会选择揭穿。
而临帝能当堂质问廖钟离，那只能说明一点，临帝有确凿的证据。
“不知父皇可说的是先皇在位时的士子联名？”廖钟离淡然处之，四两拨千斤。
“莫要跟朕装糊涂！离儿，你可是敢做不敢当？”临帝龙目微睁，眼中精光乍现。
离儿，朕这次倒要看看，你该如何处理这件事。
廖钟离面色照常，神情恬淡，似只是在与临帝诉说家常：“儿臣自然敢作敢当，可不知父皇所说的士子联名，跟儿臣有何关联，又或者，父皇有何证据指正此事是儿臣所为？”
临帝似是怒极而笑，面色蓦地一沉：“你要证据么，也有。来人，传方尚书之子方靖云！”
众卿哗然，就连方靖云的父亲和兄长方尚书、方靖宇也没有一早知道。这种时候，各世家都避之不及，哪个愿意牵扯这些事引火上身？突然听到临帝传召方靖云，两人都出了一身冷汗，可也无可奈何，只能眼睁睁地看着方靖云趾高气昂地进了大殿。
自方靖云进了大殿，众人都一阵鄙夷。浮躁、骄傲、不可一世，此子比他哥哥差了不止一筹半筹。真是空有才子之名，却无贤臣之象。
“靖云，你且说说，当日是怎样个情形？”临帝凝视着洋洋得意的方靖云，耐着性子问道。
方靖云又是用自己的三寸不烂之舌，将当日之事说了个天花乱坠，当然也不忘将自己择了个一干二净。说什么是受人蛊惑，一时慷慨激昂，不能自已。归根结底，都是当时受那女子蛊惑所致，其他各自不提。
临帝微微颔首，瞟了一眼突然神色凛然的廖钟离，又扫过依旧恬淡如玉的萧令和面色不善的廖钟南和廖钟鸣兄弟两人，心下登时有了计较。
那个女子，好像对自己的这几个儿子都影响很深啊。
“那女子是谁，你可知道？”
方靖云慌不迭地回答，语气要多恭敬有多恭敬：“回皇上，草民也是对这个女子十分好奇，曾偷偷跟了杨李和傅铭礼两人，听到两人唤那姑娘为萧夫人。”
萧夫人？！
那不是名满煌城的萧家幼女萧扶吗？
也就是现下忠王最宠爱的那个萧夫人！
“离儿，你还有什么好说的？”
还有什么可说的？真没想到，这个方靖云，无脑不说，居然还来这么一手。
就连方尚书和方靖宇也暗自摇头：这个靖云，这辈子怕是毁了！
“启禀父皇，儿臣无话可说，只是煽动士子一事，全是儿臣一人所为，与扶儿无任何关系，还请父皇明鉴。”廖钟离面色平静，堪堪而跪。
他只要保她平安，其他的，她都不在乎。方靖云，你千不该万不该，不该把她拖下水！
“父皇，您别听二哥的！此事儿臣也有份，若是父皇责罚，儿臣愿意一同领责！”廖钟鸣见自家二哥辩都不辩，直接将罪责都揽在自己头上，，一时冲动冲了出来。
廖钟离气急：“五弟，你胡闹什么！”
没想到不光这个向来意气用事的老五，连廖钟南也一脸平静地走了出来，与两人并肩跪下：“父皇，此事儿臣也有份，实不关扶儿的事。儿臣愿意一同领责。”
眼见这些人一个个都自己出来领责，廖钟离暗恼：糊涂，真是糊涂！此时把罪责都撇开，留得青山在便还有机会，如果一个个都难逃罪责，谁来收拾残局？
正在廖钟离为难之际，正好看到一旁的萧令意味深长地看着自己。是了，还有他。
“父皇，儿臣是兄长，五弟六弟也是听了儿臣的话才会做出这种事。儿臣愿一力承担，请父皇放过五弟六弟。”
廖钟离跪伏于地，叩首。
临帝重重地哼了一声，抬眼看着跪了一片的朝堂：“很好，离儿既然想一力承担。那朕问你，皇子煽动士子联名上书，这罪该如何定？”
“但凭父皇处置，儿臣绝无二话。”
“好好好。”临帝大手一挥，突然愤然而起，“真是朕的好儿子啊，嗯？”
“既然忠王如此大义，那好。”
“传朕旨意，将弄臣尼多拖出午门斩首示众，再忠王收押古蔺狱，谁再求情，一并处置了！”
说罢，临帝便拂袖而去。太监总管急急地喊了声退朝，便神色慌张地跟着临帝去了。
奉命拿下尼多和廖钟离的侍卫拥上大殿，廖钟鸣一直厉声呵斥，场面吵杂至极。
而忠、南两王和萧令则面面相觑，今日之事太过古怪。
不说方靖云的突然指证，单说那厄岭果，以他的脾气岂能只是走个过场？
而老太师，前不久明明答应了会帮忙，而今日却连面都未露。
看来这一次，又是完全让临帝握在了手中。
“王爷，请随奴才们走吧。”侍卫统领硬着头皮上前，怯生生地对廖钟离说道。
廖钟离轻声应了，回头淡淡对几人说：“帮孤王带话给扶儿，没有做到今早应承她的事，抱歉。”
“还有，帮我好好照顾她。”这最后一句，却是对廖钟南说的。
说完，廖钟离一身轻裘，在一众侍卫的簇拥下离去。
远远地看去，仿佛那些人只是在保护他，而不是将他押向那冰冷蚀骨的古蔺狱。