扶桑回府时，靖王廖钟鸣正坐立难安地在廖钟离的书房内踱步，一见扶桑回来马上将她迎了进来。
看廖钟鸣神色古怪，扶桑脸色一沉：“忠王呢？”
“二哥他，被父皇关进了古蔺狱。”廖钟鸣急道。
“二嫂，你想想办法吧。连萧少傅都无计可施，二哥这次真是惨了。”
扶桑强压下怒意，缓了口气道：“我三哥现在何在？”
“少傅和六弟刚刚被父皇下令禁足，回了府邸，本来我也是要被禁足的，因为晋封的那些杂乱的事情让我能暂时给二嫂你报个信。”
廖钟鸣收起平日里玩世不恭的态度，细细地打量着这个让自家二哥心心念念的女子，看得出来，她是真的很担心二哥。二哥在被带去古蔺狱的时候，留下的最后几句话，也是跟这个女子有关的。
在之前的四年里，廖钟鸣也不止一次地看到自家二哥和这个女子斗法，那时他也只是暗暗佩服这个女子，居然和那么优秀的儒雅王爷斗得各有输赢，难分伯仲。
可很难想象，这两个人是怎样走在一起的。
送扶桑进南王府的事情，二哥并没有瞒着他，他当时只以为这个女子只是二哥费尽心力打造的一颗上好的棋子。不管是气质样貌还是才华机智，都是上乘之选。用来做细作，确实是最万无一失的。
可他到现在也没能明白，为什么她会摇身一变成为了名满煌城的萧夫人，为什么六弟会忍气吞声地将自己的侧妃拱手让人。
难道这个女子身上，真的有什么魔力竟让尹国最出色的两位王爷都倾心不已？
可让他不得不承认的是，此时扶桑的表现确实不是一般女子能有的。即使她气她怒，可她仍旧能让自己平静下来，面不改色。廖钟鸣突然想起萧令在离开前曾笑着对自己说：若是扶儿的话，这些都不是问题。她最多是气忠王没有照顾好自己罢了。
想到这里，廖钟鸣突然心思一动，小心翼翼地说道：“二嫂，二哥被带走之前曾托我们给二嫂带个话，说是没有做到今早应承二嫂的事，抱歉。”
已经静坐在书房内的扶桑冷冷一笑，不置可否：“他还知道抱歉了，连自己都保护不了，弄出这么个事情还得麻烦本夫人。”
廖钟鸣一头黑线、无语至极，不禁扶额轻叹：还真是被萧少傅说对了，他这个二嫂根本就没把自己担心不已的事情放在心上，生气只是因为他家二哥没保护好自己，给她找了麻烦……
二哥啊二哥，你这位萧夫人到底是什么妖孽啊……
在接连打击之下，我们的靖王已经彻底放心了。施施然回了临帝刚赏的府邸，面壁思过去了。
想来这王爷当得还真是委屈，刚赏的府邸，居然是用来禁足的。呜呼哀哉！
夜已深，一道黑影轻轻掠过，转眼停在古蔺狱外。
古蔺狱，是煌城最大的监狱。是高祖建国初期所建，近百年来不断修葺，已成了颇具规模的一所监狱。
古蔺狱向来以酷刑著称，据说进了古蔺狱的囚犯，不论身份地位，入狱前均要受鞭刑。即使能逃出生天，也会丢了半条性命。
所以扶桑买通狱卒后萌生了两个想法，第一就是回去学武艺，第二便是看看那位食言而肥的忠王还留着几条命等着她去探望。
廖钟离静坐在阴暗的牢里，扶桑起初有点纳闷，这好歹也是一位王爷，怎么关押的地方竟如此不堪？
听见牢门开锁的声音，廖钟离抬起头，看着俏生生站在自己面前的女子，轻笑出声：“扶儿，你来了。”
本来应该狠狠地指责他一番的，本来应该不给他好脸色看的。可看到他一身单薄的中衣禁不住瑟缩的强忍姿态，再多埋怨的话也难以说出口。
“皇上怎地如此狠心？敲打一番而已，怎地还非让你穿得如此单薄？”
要知晓，现在可是寒冬啊，钟离自小畏寒，难道皇上竟然不知道？
见扶桑一脸愤慨，廖钟离失笑：“傻丫头，你以为，这种小事父皇会关心？”
“父皇是想敲打一番作罢，但是父皇从未涉足这种腌臜之地，不会顾及到这古蔺狱的环境如何。而且，难道扶儿不知道这古蔺狱一直是在谁的管辖之下吗？”
扶桑愕然，没错，临帝即使知道古蔺狱的情形，但因为相信凭着钟离高贵的身份，没有人会怠慢。但如果是有心人从中作梗，便另当别论了。
“是哪位皇子？”扶桑蹙眉，心里有了点计较，“你的这些兄弟还真是一点打击你的机会都不放过。”
廖钟离失笑不已：“这古蔺狱属老三钟瑞管辖，但如果有人假他人之手，来个借刀杀人，这一招也不可谓不高明。可惜我这三弟向来胆小，也只能靠这些虐待一番来博得一些快感，像杀人灭口这种事，他还真是做不出来。”
“王爷认为是谁？”扶桑抬眸，目光灼灼。
“扶儿以为呢？弄臣已除，谁会迫不及待地希望孤王突然殁了？”
扶桑轻咬水唇，语气中亦夹杂着一丝不确定：“不会是钟南。”
他眸光一沉，半眯着眼：“孤王说过是他吗？你急着为他辩解什么？”
尴尬。
难堪。
疏离。
一只冰冷有力的大手强行将目光闪烁的她拉向自己，迫得她看着自己，一字一顿：“你给我记住，你是我的，永远都是。”
用力间，背部隐藏的伤口崩裂，血再次濡湿了中衣。
扶桑感到指间趟过温热的液体，略显粘稠。
手指轻颤：“你受伤了！”
老三钟瑞怕有人来探望看出端倪，给他清洗了伤口，同时也换上了一身新的中衣。这么做，也正中廖钟离下怀。
知道她会来，不愿让她担心，更不想暴露自己的难堪。
被按在怀里的扶桑挣扎着起身想看他伤的如何，他的禁锢却越来越紧。动辄间又害他扯了伤口，听他吸了一口冷气，扶桑终于放弃继续挣扎。
他垂眸，嘴唇覆上她润湿的眼睛，留恋片刻：“不打紧，只是背上挨了几鞭子。”
她的双手抚上他眉目分明的脸庞，轻轻捧住，半是恼怒半是心疼：“他居然敢动手打你？”
“为什么不？既可羞辱于我，又能让我受些皮肉之苦。让被世人称颂的儒雅王爷受罪，这种大好的机会，他怎会错过？”
这是古蔺狱的传统，就算以后临帝知晓，也无法怪罪。接受鞭刑，即使身为皇子，也不能例外。所幸的是，或许廖钟瑞更该庆幸一些，他只是泄愤般地着人打了几鞭，怕事情败露也不敢太过。否则，凭他今日所做的一切，以扶桑的性格，必能让他一夜之间万劫不复。
被他紧紧勒在怀里，她这才感受到他身上彻骨的寒，蓦地想起来，他受了伤，还仅穿着一身中衣。
“钟离，你先放开我，把这件狐裘披上。”她轻轻推他，带着怕弄疼他般的小心翼翼。
没想到钳住自己的双臂又紧了几分，让她几乎无法喘息。
“你还未告诉我，你为什么那么急着为他辩解？”
低沉的声音压下来，扶桑以为一抬头便会看到熟悉的戏谑笑容。
一瞬间所有的防线都崩塌，那个眉眼精致的男子眼中的浓墨化都化不开。他逼得她这么近，让她无法逃避。
为什么？他问。
她身子轻颤，双手骤然缩紧，露出清晰可见的筋骨。
“你喜欢他？”他继续问。
被他逼迫地恼了，她眉毛轻挑，蓦地睁开双眼与他静静对视，目光冰冷清冽。
“从十三岁那年与他相识，心就一直在他身上，从未变过。”
廖钟离倏地一笑，在扶桑眼里，这个笑容说不出地让人惧怕。他扼住她的喉：“你倒真是诚实，连骗我一骗都不愿？”
“我若骗你，便不配呆在你身边，更不配与你并肩。”
她目光清澈，声音似一道清泉潺潺而流：“十三岁那年，我偷偷跑到中原，遇到了他。世人只知道当年真国进军中原，却不知道引发了之后无数战争的根由，只是为了寻我这个任性的真国二公主、真国国主最宠爱的女儿。”
“当时两小无猜的年岁，我与他曾许诺，待我们再次相逢时，我便嫁他。”
“唔……”
胡乱的吻落下来，没有浅尝辄止，这次是从未有过的深入，他狠狠地攥取，暗沉的双眸死死盯着怀中的人，汲取着怀中人的冷香，他像一头被逼入绝境的幼兽，不住地撕咬着身边的一切。
扶桑静静地看着他，等这个惩罚性的吻结束，她反手抱住眼前的男子，继续说道：“再次见他，是在真国国都的城墙之上，我以一届公主之尊迎风而立，面纱将他生生地隔绝在外。”
他眼神复杂地看着她，听她不急不缓的慢慢诉说，像是说一个与她毫不相关的事情。
“不必再说了。”
他不忍看到她这样，即使在他面前也敛尽了所有的的情绪。
原来，她一直以为真国覆灭是因为自己。
原来，她记恨的人，竟是让她心心念念的男子。
原来，这些年，她不禁承受着亡国之痛，更承受着来自于她自己无穷的自责，还有，心上人给她的致命打击。
怪不得她细作的身份那么容易被识破，千算万算，竟是没算到，他与她，竟是少时相遇，更是定下了一生的誓言。
“不必再说了……扶儿，不管你心里有谁，你只要留在我身边便好。”
她笑而不语。
“我信你。”他回以微笑。
我信你，一定会信守诺言，这一生，只为我束发理冠。