终是感受到怀中人被自己禁锢地难受，廖钟离微微松开臂膀，邪魅而笑。
扶桑瞪了他一眼，从他怀里起身，解下身上轻裘，披在他的身上。手搁在他的肩上，刚想探着身子检查他的伤口，手便被紧紧拽住，身子又重新跌入他的怀抱。
“你的手怎么这么凉？”他蹙眉，居高临下冷冷打量她。
她愣了愣，这才觉得自己全身上下都已经凉透了，刚刚只觉得他身上冰冷，却忘了牢里阴暗寒冷，即使她穿着轻裘也冷得很。
轻咬水唇，她淡淡道：“冷。”
他无奈摇头：“你赶紧回去吧。我虽生性畏寒，但自幼习武，没那么容易病倒。倒是你，一介女流之辈，怎可陪我在这里受罪？”
她闻言不悦，却不动声色地笑了笑：“今晚没人会来打扰我们，这么急赶我走做什么。”
见她执意不走，廖钟离又将她往怀里抱紧了些，又将轻裘裹紧，将她紧紧地裹在自己和轻裘之间。
“见过弘夜了？”将头搁在她的肩膀上，他轻声问。
“嗯。”扶桑深吸了一口气，轻叹一声，“我想知道这些年在四哥身上都发生了什么。”
廖钟离沉吟了片刻，觉得这件事还是不要这时候提起给她添些难过了，便道：“资料在子谦那里，你去要了便是。”
扶桑知道他在担心什么，默默点了头。
“你四哥，这几年来确实不容易。扶儿，你不会怪我现在才将他还在人世的消息告诉你把？”
扶桑摇头，贴着廖钟离的身子互相取暖：“我要谢你还来不及，如果不是你，我们真国皇室，不知道还能有几个幸存于世。”
“不用谢我，我做这些，只是为了你能够开心一些。”他贴近她的发鬓，轻轻印了一吻。
“说来我还要感谢江陵，如果不是为了救她，我又怎么会遇见我的扶儿？”
虽然比六弟晚了几年，可是我不怕。只要你留着我身边，我就有机会让你因为爱上我而与我在一起，而不是为了复仇与承诺。
就算你这一生都只爱他，我也会让你心甘情愿地留在我身边。
“我知道你对江陵一直很容忍，可江陵掌握着惩处司，你不能再如以前一般纵容着她了。”
自从知道江陵的母妃是廖钟离安插在真国的一个棋子后，扶桑就一直对这件事耿耿于怀。父皇虽然对后宫妃嫔不是甚宠，但也不曾亏待过她们。而她们居然还能昧着良心偷偷通风报信，可见她原本认为真国后宫没有那些阴暗角落也是自己太过痴人说梦了。仅说江陵，从跟着她的母妃见过她们的主子廖钟离之后，便自告奋勇地做起了廖钟离在真国的另一个卧底。
扶桑不觉一阵心酸，她虽受尽父皇和诸位皇兄的宠爱，但对自己的几个妹妹也是甚好。她怎么也不明白，江陵会为了廖钟离将真国她能知晓的事，事无巨细地通报给了廖钟离。
耻辱，绝对是耻辱，即使对方是廖钟离也不可以。
可真的怪江陵？她不忍心。
难道这个傻丫头，竟真的对自己的主子动了心思？
扶桑心思转动，越想越觉得这个假设很有可能性。还未说话，就听到头顶的声音幽幽道：“萧夫人可别给孤王乱点鸳鸯谱，孤王可没有让姐妹两共事一夫这样的禽兽想法。”
扶桑眼角一阵抽搐：“王爷怎就确定本夫人刚刚想什么？若不是王爷自己有这种禽兽想法，又怎么会说出方才的话？可见王爷心里果然是这么希望的。”
廖钟离气极而笑，语气古怪：“那萧夫人不如大方点，为孤王再纳个妾如何？”
话未说完，只觉身怀里一空，扶桑已经抽身而起。顷刻间便有寒风顺着打开的裘衣透了进来。见她忍不住打了个抖，廖钟离忙将她重新拉进怀里，许是真的怕冷了，她又蜷着身子往他怀里缩了缩。
“你……还真是让人不省心。若外人知道，他们眼里的绝世女子，在孤王面前居然是喜欢赌气任性的蛮丫头，该作何感想？”
扶桑不理他的调侃，一双善睐明眸顾盼生辉：“钟离，我想培养几个新崛起的年轻士子作为你的班底。眼下虽然支持你的人很多，可那些老臣，哪个不是见风使舵的？现在他们怕站错队，一个个像个狐狸似的。不如我们选几个有能力的年轻一辈，来作为未来的筹码，可好？”
廖钟离默然，只是顺从般地点了点头。
扶桑见他无感，便接着说：“除了母妃的本家高家之外，暂且不要轻信任何一个世家。特别是萧家，因为我的身份，他们做一些事反而更加得心应手，不可不防。”
“等你出去之后，我们便要真正开始实施计划了，届时，还需要……”
终于发现他的心不在焉，扶桑凝眉问他：“怎么？”
他没有说话，她没有不耐，又重复道：“怎么？”
“我被关在这里，你难得来陪我，不说那些事情可好？”话语间竟是像闺中怨妇般的委屈。
扶桑失笑：“好，不说。”
扶儿。
嗯，我在。
“我知道你想做什么，但是这一次，不要这样冒险好吗？”低头看着怀里的玉人，廖钟离的表情带着一丝担忧。
扶桑莞尔，清丽一笑让他恍然失神：“不行。”
他有一丝着恼，腾出一只手捏住她小巧的下巴，迫地她看向自己，斩钉截铁道：“不许。”
“你如果想惹我生气，就姑且去做。只不过到时你就要看看帮你的那些人，有几个能承受得住尹国儒雅王爷的雷霆一怒。”
她深深地望向他，丝毫不惧：“本夫人最厌恶被威胁。”
只要她决定的事，没有人可以阻止，谁也不行。
“我让弘夜现身帮你，就是不愿你走那一步棋，你原本也没有打算走那一步险棋，现在又何必非要执着于此？”他手上的力道越来越重，却忘了这满是胁迫的意味只会让扶桑更加不悦。
“如果没有王爷被关进古蔺狱之事，扶桑也不会突然决定走这步险棋。”
他默然。
确实是因为自己，她才会这样做的吧，自己早先不就猜到了吗？
不是应该高兴的吗？
她这样在乎自己，难道不该高兴吗？
可为什么，一想到她要做什么，心里就越来越痛，越来越失落。
自己什么时候这么容易患得患失了？
以前将她送进南王府也没有这样不舍，现在却越来越不想她跟任何男人有接触。
自己不一向对这些东西都不在乎的吗？不是早就告诉过自己，不管怎样，他都只想让她留在自己身边而已。最初，是因为这个女子太过让人讶异，后来是因为她过分地懂他。
那现在呢？
现在，是因为……
爱她啊。
该是怎样的深爱，让他从不轻易对人打开心房的他对她完完全全地深信，完完全全地交付？
原来自己，在这四年内竟爱她爱到了如此程度？
“扶儿，我不希望你拿自己去涉险，不希望你……”
“好了，睡吧。”知晓他的担忧，她选择打断他。钟离，不是故意让你担心，也不是故意让你生气，只是，这古蔺狱如此阴寒之地，我不想让你继续呆在这里受苦。
用那个方法是最快速、最有效的，即使让我们还未完全站稳脚步就把矛盾激化，让计划提前。可是，我不怕亦不悔。
因为有你在，一切难题都会微不足道，我相信。
他轻叹了口气，将狐裘裹得更紧，不让一丝寒风触碰到怀中女子，背部的伤隐隐作痛，他一直在隐忍：“好，睡吧。”
牢房里静的只能听见两人的呼吸声，两人依偎而眠。
过了许久，牢房里重又想起脚步声。
一直假寐的廖钟离睁开眼，静静审视着面前的男子，神色不豫。
“你怎么来了？”
廖钟南面色清冷，如他一贯的冷峻：“二哥不是让孤王代为照看表妹，去忠王府没有寻到，便来这里看看。”
廖钟离轻笑，低头看着已经安然睡去的女子，缓缓道：“既然你来了，便带她回去吧。记住，这几天看紧她，不要让她去冒险”
许久没有听到答复，廖钟离抬头，见那神色冷峻的男子恍惚间闪过一丝神伤。
只听他语调低沉：“她竟能在你身边睡地如此安稳，以前呆在我身边，她一直不甚安心。只要我稍有动作，她便会警醒，我还以为她只是向来浅眠，没想到她竟是拒我如斯。”
听着廖钟南失神间说出的话，廖钟离细长的右手轻轻抚上扶桑精致的眉眼，一路随下，抚上她圆润的水唇。
“你从未真正信任过她，又怎能奢望她对你对你毫无戒备？”
“即使你们年少相识互许终身又如何？没有完全的信任，只靠表面的光鲜的海誓山盟，根本什么也给不了她。”
你对她，了解多少？
这些年，她所承受的，你又知道多少？
“六弟若真的想知道，不妨去问问萧少傅，一切，便都明了了。”
抱着一身鹅黄长裙的清丽女子走出古蔺狱，廖钟离所说的话句句扎在他的心里，萦绕在耳边久久不散。
你或许会怪她没有履行当年的承诺，可是你呢？你又做了什么？还不是一直利用她，甚至不惜牺牲她？
钟南，我一直以为你只是生性孤冷，但却是个至情至信之人。没想到，你居然为了那个位子可以做到这种程度。
你以为你现在所做的一切仅仅是为了保护凡儿？那如今，有萧令护着她，当可保她一生无忧，你能否为此放弃皇位？
你不能。
但是我可以。
如果她不愿再复仇，想要抽身离去。我便会放弃一切荣华与她隐居。她想要复仇，我助她。她想要自由，我陪她离开。无非如此罢了。
不要再拿凡儿当做你野心的借口，这些年，你对皇位的渴望，早已超过了做这些事的初衷。
这些，都决定了，不管她心里再怎么对你念念不忘，她都不会选择你。
而我，能给她她想要的一切。
能在这一场乱世中与心中的明月相依相偎，抵足而眠，这才是，我真正想要的……