自中原前朝龟裂，落国一直是中原六国中最安分的一个国家。从落国的第二代君主开始，便一直奉行休养生息的政策。落国人极爱和平，是为世人所供知的。
可这百年来的守望国家却偏偏出了个极好武力的太子欧阳夏。
让这位太子一举成名的，便是他在见过真国二公主晋宁之时，惊为天人，发誓非卿不娶。但因为真国国主对晋宁公主甚宠，不忍将女儿作为和亲远嫁中原，将这位天不怕地不怕的主儿彻底激怒，打算在真国劫人，将晋宁公主强娶回国。
好在还有落国国君强行将事情压下，才没让自己的宝贝儿子闯出大祸。
可欧阳夏疯狂的举动却被天下人所公知，一夜成名，一点都不为过。从那之后，落国狂傲太子的名号便已遍布整个天下。
很难想象落国君主是如何养出这样一个与他性格完全相反的儿子来的。落国君主温和仁慈，对下也从没有一句重话。而欧阳夏却自幼狂傲不羁，任何事都不放在眼里。
大约是慈父多败儿，落国君主的诸多儿子中也只有欧阳夏一个比较成器，其他的无不是胸无点墨、软弱不堪。
眼下接近年关，这位狂傲太子此时却突然出现在煌城，让临帝着实惊讶了一把。
然而更让人震惊的还在后面，人家居然说，这次来煌城是为了娶亲的！本来若是单单看上了尹国的哪家姑娘，倒也不是什么大事，可这位主儿看上的姑娘就太不一般了，赫然正是忠王最宠爱的萧夫人！
这件事，已经不是单纯的两国邦交的问题了，而是临帝自己的儿媳，居然还有人敢正大光明地来要，简直是直接上来打自己和自己儿子的脸！
这种男人的面子问题，可是自古以来的大问题了……
但任欧阳夏再怎么胡闹，这两国的邦交却不能坏了，所以临帝许诺给欧阳夏，除了已经许配人家的女子，只要是欧阳夏看上，都可以尽数带走！
这可急坏了一众权臣，要知道这些大臣家中怎么都有几个未出阁的姑娘，等着与皇家结亲，或者嫁给什么世家子弟，而不是这个喜怒无常的二世祖啊！
况且这嫁出去，可就不再是尹国的人了，落国与尹国虽是邻国，但也不能亲厚到如同一家。
所以这几天，所有人家的姑娘都被家里看得紧紧地，生怕一不小心被这个魔王看上，就此踏上万劫不复的深渊。
而此时惹起风波的萧夫人，正被廖钟南禁足在忠王府。那日转醒，她睁开眼下意识地唤了廖钟离的名字，看清楚时才发现，守在她身边的竟是廖钟南。
那一刻的尴尬，竟让她有些手足无措。
这是离开南王府以来第一次跟他单独相见，她不知如何是好。对他有恨有怨，亦有愧。
他始终没有言语，只是在见她转醒之后眼神复杂地看了她一眼。
离开时，他回头看着她，黯然道：“我会去阿令那里寻求答案，或许，真的是我负你太多。”
在这满带歉意甚至让人有点感动的话之后，扶桑发现，她居然被禁足了！
而且不光是在外面隐藏的南王府的暗卫，就连忠王府自家的暗卫包括宋子谦在内，都不肯让让她出府一步。甚至她把自己幼时最擅长的撒娇都用上了，却连平时最受不了这种攻势的花放都无动于衷。
这无疑让扶桑很挫败。
这几天，江陵、宋子谦、花放、郭兰宜倩甚至是每天要学习很多东西的镜儿，都轮着来陪她聊天，口径统一地说是怕她无聊，其实是把她当犯人一样监视，让扶桑不厌其烦。
所以当一直神龙见首不见尾的弘夜出现的时候，扶桑几乎忍不住要哭了……
“四哥，我求你了，偷偷带我出去吧，我实在是受不了了！”
弘夜莫名其妙地看了她一眼，道：“怎么，你连出自己的府邸都得偷偷摸摸的？”
扶桑无语。
越见扶桑如此，弘夜的好奇心越重：“告诉四哥，是不是出去和什么情郎幽会去？”
扶桑满头黑线……
不过如果硬要说是幽会的话，也勉强算是了吧。毕竟这次去见的是个男人，而且是个对自己十分倾慕的男人啊。
扶桑认真地点头：“幽会。”
弘夜目瞪口呆。
苦口婆心地劝：“二妹，忠王待你不薄啊，这世间还有哪个男人能比他更配得上你？你可不能对他不忠啊……”
可想而知，回报给弘夜的是一个大白眼，嗯，分量很足，回味无穷。
“扶桑，你之前故意将你的画像散落到落国，你以为以尚离宫的能力查不到这些吗？王爷早就知道你要作什么了，落国太子对你有意，这是当年中众所周知的事情，你这样做让王爷该有多别扭……”
扶桑眉毛轻挑，凛冽的目光让人无法逼视：“这么说，他能知晓我的一举一动，还多亏四哥通风报信了？”
弘夜呼吸一滞，虽然知道自己为忠王提供消息是本分，根本就无可厚非，可让扶桑这么一问，竟然有些心虚的感觉。
强打起精神，弘夜加重语气：“无论如何，我都不会让你去的。这不光是让王爷难堪，对你，也是太过危险的一件事。你若私见落国太子，被有心人知道，后果不堪设想。你不能担此风险，况且，王爷也不放心你去见那个狂傲太子。”
可惜欧阳夏这人一向奉行的是山不过来我过去的原则，在煌城内没有等到扶桑找他，便偷偷地翻进了忠王府的高墙，看到了闷闷地坐在房中的萧夫人。
“本宫早闻忠王殿下对萧夫人宠爱有加，真没想到，居然喜欢到如此程度，自己不在王府，也要将美人关在家中。”
听到再熟悉不过的调侃，扶桑知道，站在自己身后的必是当年那个冤家无疑了。
转过身，欧阳夏玩世不恭的模样赫然出现在眼前，扶桑一阵轻叹：“七年了，你居然一点没变……”
“没变吗？本宫一直以为晋宁公主会觉得本宫又变帅了的。真真是太让人寒心了……”
扶桑扶额，评点道：“嗯，是变了，脸皮更加厚了。”
见他受挫，扶桑得意一笑：“夏太子，你我七年前的赌约还奏效吗？”
欧阳夏神色一凛，故作正经：“当然。”
“七年内，若本宫娶到你……”
“我便助你夺天下。若娶不到……”
“若娶不到，欧阳夏从此袖手天下，为晋宁公主让路。”
微微一笑，扶桑又补充道：“事到如今，我们不妨再添一道筹码，如何？”
欧阳夏一听来了兴致，大手一挥，饶有兴趣地问道：“哦，什么筹码？”
“若你赢了，我不光嫁给你，助你得天下，而且还可以将我师父传授的东西尽数教给你，如何？”
欧阳夏没有立即应下，只是看似随意地问了一句：“晋宁公主居然舍得用这么大的筹码，那不知本宫输了又如何？”
“若输了，夏太子便要负责挑起中原各国的混战，当然，落国可以置身事外。这，太子殿下可能应下？”
“晋宁公主好算计，可公主就一定能保证本宫会输？”
扶桑颔首，笑得十分自信：“这是最后一年了，过了年关，你便输定了。”
“所以我来了。”
说罢，欧阳夏洒然一笑，目光在女子身上流连辗转：“说实话，早年孩提时代的戏言，大约也只有你我才会当真。”
扶桑挑眉：“夏太子当这是孩童间的戏言？”
欧阳夏缓缓而笑，摇头轻叹：“自然不是。”
“我很认真。”
用你的一生来做筹码，我怎能当做一句戏言？
气氛没来由的一阵尴尬，欧阳夏正欲再说些什么，却听到一阵冷冽的声音似在房间外低低传来：“原来是夏太子大驾，怎地如此唐突地跑到女子的闺房中，也不怕误了人名声？”
话音未落，男子冷若冰霜的脸蓦地出现在两人的视线内，扶桑微微愕然，却也没有再说什么。
“长得还不错，可惜没本宫帅。扶桑，你的不会没等到本宫便随便找了个王爷嫁了吧。啧啧啧啧……”欧阳夏边打量着男子，边摇头不止，口中仍念念有词。
扶桑见他如此，知道他误会了，刚要解释，便听廖钟南说道：“夏太子倒是生得一副好皮囊，只是不知这娇嫩的皮囊之下有多少筋骨够孤王碎的？”
欧阳夏眼见被挑衅，哈哈一笑，对站在一旁的扶桑说道：“扶桑，你看见了，这可是他先自不量力地挑衅我，一会要是有什么闪失，你可别怪我。”
本来还想解释的扶桑听到欧阳夏如此说，便打消了劝架的念头，这人还真是够自大的：“夏太子还是自己小心吧，我们尹国的战神可不是任人随意揉捏的蚂蚁。”
“什么，战神？”
“莫非你是南王？”
见廖钟南颔首，欧阳夏扶额：“不是吧，忙了半天居然不是正主？那还打个什么劲！”
“欧阳夏，你是有多糊涂，来了尹国居然连几位王爷也分不清！”
听到扶桑的指责，欧阳夏很委屈，眨巴着星星眼道：“扶桑，我来这可是为了你啊，管那些个劳什子王爷作甚？”
于是我们冷峻的南王和高贵淡漠的萧夫人，彻底被这位传说中嗜血好战的落国太子给打败了。后来扶桑留给后世评价这位世上仅有的夏太子时说道：有欧阳夏的地方，不是腥风血雨，就是汗下三千。可见这位夏太子的脾气，是多么的与众不同……
无视欧阳夏，让他自已一人在那里自说自话，可那故意提高的嗓音真是无孔不入：“我说扶桑，你这几年到底勾搭了多少男人，刚才看到南王为你紧张的模样，我还以为他就是你的夫君呢。”
继续无视……
“扶桑，你怎么了，脸怎么红了？你居然会脸红？不是吧……”
“扶桑……”
（我的夏太子啊，你是不是太不淡定了喵~咳咳，孩纸们，相信清唯，他平时不是这样的、嗯，不是的）