还有六天年关将至，原本喜气洋洋的皇宫因为临帝的一怒噤若寒蝉，连在临帝身边侍奉了几十年的总管吴庆林都不敢妄言，唯恐临帝将怒意发泄到自己身上。
“把老二那个不孝子给朕带来！”在折磨了整个皇宫的人整整一天之后，临帝终于龙手一挥，大声喝道。
吴庆林一听，也不敢多言，只好着人去古蔺狱接人。
因为事发突然，老三钟瑞显然没有料到临帝会这时候要人，情急之下也无法给廖钟离换衣，就让亲自来接主子的宋子谦和在奉旨来传召的太监撞了个正着。
看到自家王爷穿着一身中衣，外面只披了一层胜雪轻裘，宋子谦一眼看出，那裘衣却是扶桑的。
“王爷！”宋子谦堪堪喊了一声，再看向廖钟瑞的目光已经满是恼怒和怨恨。
“三皇子好手段！”
见宋子谦对自己怒目而视，廖钟瑞不禁打了个冷战，那青衣男子眼中的杀意让他不寒而栗。
“子谦，不得无礼。”廖钟离抬了抬眼，语气温和淡漠，却让人感到无法抗拒的威严。
“诺。”宋子谦闻言，恭敬地退到了廖钟离的身后，扶着他起身。
廖钟离不留痕迹地推开宋子谦，自己慢慢地站了起来，向廖钟瑞温和笑道：“怎么，三弟今天突然来找孤王这个落魄王爷，是有什么事吗？”
廖钟瑞面对自己温文尔雅的二哥，虽然有一丝胆怯，但还是皮笑肉不笑地说道：“二哥说什么呢，方才父皇传召二哥进宫面圣，可见父皇对二哥，还是疼得紧的。”
最后那句话，却是几乎咬牙切齿地说出口的。
想那高贵妃可厉害，生了两个儿子，一个一出生便占着长子的名头，又与世无争，喜欢舞文弄墨，深得临帝喜欢，没有什么大的功劳便被临帝封了个王爷头衔。
才两年不过，其他妃子尚无所出，高贵妃又诞下一子，便是儒雅稳重的廖钟离了。
而廖钟瑞，比之廖钟离仅小半个月，但因为临帝的偏爱，不管是寿辰还是其他封赏，都比之廖钟离差了很多。况且两人年岁相仿，自是处处拿来比较，可恨他廖钟离事事都比他强上不止一分半分，再加上前几年廖钟离的封王，将老三的气焰更是被打压地着实厉害。心中不忿，也是无可避免的。
“哦，父皇传召？这么快？”廖钟离双眉如远山，略起巍峨。
扶桑，你还是没有听我的话吗？
你还是，你见了他？冒着让人抓住把柄，冒着让自己万劫不覆的危险去见他？
好，真是好！
见廖钟离脸色蓦地沉下来，廖钟瑞和来传旨的太监都出了一身冷汗。却见廖钟离神色瞬间恢复正常，悠然道：“既然要去见父皇，那就先容孤王换一身干净衣物再去不迟。”
传旨太监听到忠王如此说，知道这是情理之中，但一想到临帝现在的火气已经烧到九重天了，便不禁唯唯诺诺道：“王爷，皇上已经发了一天的脾气了，再去迟了，奴才怕是小命不保啊……”
听了小太监的话，廖钟瑞也吓得清醒了过来。居然发了一天的脾气，这次的事，可真不小了。可老二这个样子去了，父皇会不会迁怒于自己？
真是一筹莫展啊……
于是几人的目光都聚在廖钟离的身上，只见他淡然一笑，开口道：“罢了，既然如此，便立刻进宫吧。”
那神态风华，就好像他此刻并非身为阶下囚，而是身着高贵华服，那份轻松写意，雍容华贵，可以让无数人为他心折。
也许到此时，廖钟瑞才明白，他为什么一直比不上这位万民称颂的儒雅王爷。单论气质，便没有一个皇子能如他这般，大气雍容。就连战神廖钟南，也不可能跟他一样，凝聚万千风华于一身，即使笑若春风无害，也让人不敢逼视。
可想而知，临帝在看到自己最青睐的二儿子一身中衣，背部隐隐有血痕浮现的样子，该有多么的震怒。
谁居然这么大胆，在这寒冬腊月，敢对尹国堂堂的忠王动用鞭刑？虽然只是几鞭子，可足以让临帝惊怒不已！
见临帝心疼，也跟着进了御书房的廖钟瑞惊惧不已。看临帝这样，十有八九要追究责任了。自己也真是糊涂，居然听了那人的挑唆，如今如何是好？
胆战心惊之际，却听见廖钟离温和的生音淡淡萦绕于耳际：“父皇不必担忧，古蔺狱的规矩已堪百年，岂能让儿臣打破？”
临帝威严的目光在两个儿子身上扫过，叹了口气道：“罢了，难得你还知道维护兄弟。还是先说说正事吧。”
“你可听说，这几日关于落国太子欧阳夏之事？
廖钟离装出一副一无所知的模样，微微惊讶道：“可是那位狂傲太子？儿臣身处囹圄，对外界之事一无所知，还请父皇告知。”
临帝眼神复杂地看了他一眼，这才缓缓道：“夏太子现在已来到煌城，而且，还要娶朕的好儿媳。”
廖钟离一惊，诧然道：“儿媳？”
“正是你那位掀起了无数风雨的萧夫人萧扶！”
临帝静静地审视着廖钟离，甩出一句话便反身坐下：“离儿打算如何处理这件事？”
廖钟离洒然一笑道：“还能如何解决？想要儿臣的女人，绝对不可能。要是真被他抢了去，儿臣也无颜活在世上了。”
临帝欣然点头，这才语重心长地对廖钟离说道：“离儿说的很对，那欧阳夏昨日刚来跟朕说，要在新年的国宴上与你争美，你可答应？”
说到此，临帝又浮现出一丝恼意，看来是因为这件事才让临帝发火，果真这个欧阳夏的狂傲之名不是虚传。
“如今儿臣已是骑虎难下，还有拒绝的余地吗？”
说罢，父子俩相视而笑。
“好了，还有几日便是国宴，离儿先回府好生准备吧。”
“还有，朕知道朕的儿媳生的美，但你也不要太过张扬，把自己妻子的画像都散到民间了，还能不惹得别人垂涎？”
说完，也不管廖钟离如何反应，便挥手让他退下，将老三叫到了跟前。
也没顾临帝会怎么敲打老三，此时的廖钟离已经一肚子闷气。这个扶桑，自己把画像散落出去也就罢了，居然还赖在他头上，简直让人忍无可忍了！
死丫头，回去再好好跟你算账！
还有欧阳夏，就凭你，也配得到扶儿吗？简直是痴人说梦！
忠王府，簌簌飞雪飘然而下，廖钟离静静站在庭院内，只着一件月白长袍，被寒风吹得猎猎作响。夜晚连一抹月色似也吝啬，只有那点点宫灯萤火映着那道绝世独立的英伟身姿。
扶桑目光清冷地站在他的身后，手中兀自紧握着一件豹裘，因太过用力苍白的双手上露出条条青筋。
“你跟出来做什么？”
扶桑不答，只是目光清冽地看向远方。
“你还真是有礼了是么？我是怎么跟你说的？你又是怎么做的？”
“好，你不是任性吗？那就让那些没有拦住你的人都受罚！你看看都有谁？有镜儿，有江陵，还有子谦和你四哥！”
“把我的话当耳旁风，扶桑，你可真是了不得了！”
可任廖钟离怒意滔天，扶桑都似充耳不闻、八方不动。一身胜雪白衣更衬得她清冷高贵。
“怎么，不说话？事到如今都不给我个交代？”
见扶桑一直不语，廖钟离更加着恼，守在小院外面的宋子谦也是听得一头冷汗。
王爷居然发这么大的火，而且还是第一次，完全毫不遮掩地将怒意发泄出来。
还好不是怒而不发，那样的王爷才最可怕。
只是以王爷对扶桑的感情，也从未见王爷对她说过一句重话啊……
“没有什么可交代的，我不认为自己有做错。”扶桑手上的力道又紧了几分，面上却依旧淡漠如初，恬淡闲适，好像方才只是与廖钟离赏雪弄月。
“好，好。你没错。都是孤王的错！孤王不该将欧阳夏求了七年的晋宁公主强留在身边，孤王是不是该将公主殿下拱手相送了？”
“廖钟离！你可知道你在说些什么！”
听廖钟离说地如此刺耳，扶桑也不禁勃然而怒：“廖钟离，我以为你永远不会像他那般怀疑我。原来竟是我错了，你们兄弟一样，都对我抱有戒心！”
话音未落，手中豹裘便飞向廖钟离，在半空中划过一道弧线，直直落在廖钟离的身上。
“三日之后的国宴，忠王殿下若真想将扶桑拱手相让，大可肆意而为。若以扶桑的一具尸体，也可以换得中原势乱，扶桑在九泉之下也可瞑目。”
说罢，转身离去。
廖钟离愣在原地，出神地望着那女子的背影。
明明错的是她，居然不高兴的也是她，这到底是何道理？
轻叹不已，廖钟离转身继续望着昏暗中的簌簌白雪，竟也没有将手上轻裘披到身上。
过了一会儿，却听到一阵细碎的脚步声又传来，女子的埋怨轻轻流连在耳际：“先将豹裘披上再怄气！”
那一瞬，他心中的柔软顿时完全为她塌陷。
我的扶儿啊……