转眼间国宴已至，宫中一派忙碌之景。最忙碌的莫过于负责国宴筹备的大皇子廖钟文，也就是廖钟离一母同胞的大哥。
说来也奇怪，不管廖钟离在外多么地顺风顺水、名声显赫，他在自家大哥面前，却从不敢造次，而且还得好好反省反省自己最近有没有做什么太出格的事情，以防大哥突然发难。
要说有谁能让廖钟离敬畏的，不是临帝，而是高贵妃和老大廖钟文。别看两人一副与世无争的样子，可也只有廖钟离知道，自己这两位最亲近的亲人，那才是真正地深藏不漏。只不过大哥确实是与世无争、不喜朝政、待人亲厚，这才没有人将他视为眼中钉罢了。
其实想来也是，如果不是两人对他的影响，便也不会有现在处世不惊、滴水不漏，总是衣不带水、温文尔雅的忠王廖钟离了。
而他的邪魅，大约也是受到两人的影响吧。
此时见自家大哥放下手头的事情，仔仔细细地打量着自己，面色不豫。廖钟离心中大叫不好，这是大哥发怒的前兆。大哥发起怒来的威势，可比他这个儒雅王爷要强不止一筹啊……
（吐槽一下，其实钟离发起怒来已经很让人胆寒了……）
没想到左等右等，等来的不是怒意滔天滚滚而来，反而只听到自家大哥轻叹一声道：“你要为兄说你什么好，胡闹也是这般胡闹的？”
廖钟离惊愕，再看向廖钟文，也不像是强忍怒意的模样，当下松了口气道：“大哥说的是，这次是弟弟胡闹了。”
廖钟文闻言饶有深意地看了宝贝弟弟一眼，径自摇头：“你啊，我和母妃原本也是很不放心的。毕竟这次，扫的不光是你一人的面子，更是要我们尹国的脸面。动辄便是狼烟四起，血染天下，若按我之意，便是要那女子一死以谢天下。”
一死以谢天下？
廖钟离蓦地睁大双眼，如果是大哥的想法，那扶桑一定必死无疑！
“可惜母妃不同意，前几天召了那丫头觐见。还别说，那丫头倒有几分意思，所以我决定暂时留着她的命。”
“但是……”廖钟文话锋一转，目光灼灼地看着廖钟离：“要玩就索性玩得大一点，你们要挑起什么为兄知道，既然有心挑起，就一定要未雨绸缪，不能无功而返。你，可明白？”
“是，弟弟明白。”
我怎能不明白，大哥对弟弟的照拂，甚至掩尽一身才华与世无争，也只是想给自己疼爱的弟弟让路而已。
此情此意，在皇家中何其难得？
我廖钟离何其有幸，能得大哥和五弟的倾囊相助？
还有扶桑和母妃，能拥有如此之多，纵使最后不得善终，我也死而无憾。
不过，既然有你们在我身边，我又怎么能输？
廖钟文眉眼含笑地看着一身流华的二弟，只觉当年喜欢跟在自己身后那个粉雕玉琢的小娃娃，真的已经长大了。他身上的雍容气度，已经不可同日而语。他似乎天生就该为王为帝，天生就该君临天下。
如果不是生于乱世英雄辈出之时，他的二弟，早就该褪掉一切伪装，裸其风华，惊扰苍生万物。有他和那个女子执手共进，这江山，迟早是他们的。
不过眼下，还有那个深得民心的战神南王尚能阻其锋芒，是个强敌。想到这，廖钟文既惋惜又庆幸地想到：还好真国兵太弱，已然覆灭。否则，凭借那双可与日月争辉的兄妹二人，这天下谁主，还真的无法料定。
离儿，等你君临天下、一统中原之际，大哥便可放心归隐了。古之帝王多寂寞，你既有了那样的可与真国晋宁公主媲美的倾世女子相伴，大哥也无需担忧了。
其实不是大哥一直为你隐忍铺路，这里面，也是有大哥的私心的。离开这个华美却肮脏的地方，是我毕生所愿。希望离儿你，可以为大哥实现这个心愿吧。
宴会临近，一众皇亲国戚和朝臣早已等候多时。只等着临帝和夏太子大驾。
欧阳夏狂傲之名早已遍布天下，此刻见他姗姗来迟，众人也没有太多言辞。直到临帝入座，百官叩首入座，主事太监宣布宴会开始，众人都没有敢提及今日闹得沸沸扬扬的国宴夺美之事。
而事件的两个核心人物都好似没事人一般，与众人欢笑饮酒，愣是让众人摸不着头脑，也不好大着胆子提起。没看见人家正主都不急吗？你急什么？
酒过三巡，只见欧阳夏神态娴雅地站起来，对临帝行了一礼，直接开门见山道：“皇上，本宫也不想拐弯抹角，今日在座的各位都知道本宫此行的目的，还请皇上准许本宫与忠王殿下在今日宴会之上做个了结。”
临帝抚掌捋须，笑言道：“你们小儿女的事情，朕也不想多管，此事你尽管和离儿看着办吧，莫伤了和气才好。”
言下之意竟是将此事当作小儿女间常见的比试争美，而将不是两国之争。
继而转向与郭兰氏并肩而坐的廖钟离：“离儿，你便陪夏太子比试一番吧，要有分寸。”
廖钟离温和一笑，万千浮华皆如过眼云烟，竟让人看得痴了。他恭敬地向临帝施了一礼，语调波澜不惊：“诺。”
在宴席上打量了廖钟离很久的欧阳夏，此时也是为之一振。方才他环视四周，能让他看上眼的无非也就是几个：列文王廖钟文恬淡内敛，却不失其华；靖王廖钟鸣桀骜张扬，却难得的直爽；南王廖钟南，更是一身绝世光华，战神之姿绝非虚传。
临帝能有这样几个儿子，已属不错，不像自家的那几个兄弟，真是不成器。
再就是那个老九廖钟凌，看起来倒是温和有礼，可总让人有种捉摸不透的感觉。
除这一众皇子之外，最吸引欧阳夏的，便是那位身穿朝服也无法掩其淡雅清明之气的年轻少傅萧令。
欧阳夏眼中闪过一丝诡异光华，居然是他……
扶桑，你们真国皇室的人，怎么都齐齐聚在尹国了？还居然跟尹国皇室纠缠不清？这可不是你们兄妹的作风啊……
最后审视的目光落在正与忠王妃谈笑的忠王廖钟离身上。气度却非一般人可有，温文尔雅、言吐不凡，确实当得起儒雅王爷的美称。可扶桑会看上这样一个人吗？
温和儒雅？决计不可能！
廖钟离啊廖钟离，你究竟是个什么样的人呢？竟能让扶桑只能以夫人身份留在你身边，并且重提七年前的赌约？
却只见廖钟离好整以暇，笑若春风晓畅，荡人心魂：“孤王奉父皇之命与夏太子比试一番，却不知夏太子作何指教？”
欧阳夏朗然一笑道：“本宫此行的目的，忠王殿下应该再清楚不过了。听闻尹国皇室多善骑射竞技，今日本宫便与忠王殿下比试骑射，如何？”
众人一听，都摇头不止。尹国皇室的骑射在中原各国中是当之无愧的第一，虽然不及西域边疆等地的游牧民族，但比之中原其他皇室子弟却绰绰有余，更何况，别看他们忠王看起来谦和儒雅，武功骑射也是丝毫不差的！
八皇子廖钟睇脾气最浮躁，当场轻笑出声：“夏太子可是认真的？我二哥别的不说，单这骑射，我众兄弟中怕只有六哥能赢他，夏太子可是想直接将美人拱手相让？”
欧阳夏笑得十分得意，悠然道：“以己之短，攻敌之长，我若是赢了，也好让你们心服口服。”
他欧阳夏，不屑占别人一丝一毫的便宜，他要的是绝对性地压倒！
“若王爷赢了，本宫自然向临帝赔礼道歉，并允诺落国绝不会侵占尹国疆土一丝一毫。若王爷输了，或者王爷不肯迎战，那就请王爷将美人拱手相让了。不知忠王殿下，可敢应下？”
廖钟离神情古怪，但没有丝毫的犹豫：“孤王自然要应下，不过孤王不是要拿扶儿做赌注，而是想让一些妄想吃天鹅肉的人知道，他不配。”
欧阳夏淡淡一笑，也不计较，施施然道：“皇上，开始吧。”
于是，牵马打场，一众人等浩浩荡荡地来到御林苑。
雪花纷飞，像是有灵性般，在众人身边飘落回旋。天似又冷了三分，让一直呆在高贵妃身后的扶桑不由打了个冷颤。
望着那身穿黑色豹裘的挺拔身影，扶桑黛眉轻皱，怎么会突然有一种不妙的预感。
想来欧阳夏的确是有备而来，骑射三局定输赢，让满朝文武目瞪口呆的是，这两人的马上功夫都着实厉害。三局已过，两人都是三发命中红心！
而且当真是又快又准，射中后无不是入木三分，直接穿透靶子射向场外！
见没有分出胜负，临帝只好再追加一局，比赛射程，射得远者得胜。
两人重新搭箭引弓，将弓弦拉满……
就在这时，站在廖钟离身侧位置的扶桑却突然看到，廖钟离的右边衣衫满满的渗出鲜血，落在纯白无物的雪地上，星星点点，刺得人心疼。
他居然受伤了！
冬日的衣服如此之厚，那血居然也渗透衣衫，到底是受了多重的伤！
那一瞬间，她都有了叫停的冲动。不可，在这样下去，那臂膀不会废了吗？
可箭在弦上，不可不发！
“嗖嗖……”两道破空而出的羽箭声几乎同时发出，相互追赶着射了出去。
重重落地。
“忠王胜！”小太监的声音尖细地传来，众人都松了一口气。
“本宫输得心服口服。”看着地上的点点血红，欧阳夏郑重地向廖钟离行了一礼。
“她留在你身边，本宫放心。”
廖钟离脸色苍白却声色不动，目光泛着淡淡流思：“多谢夏太子手下留情。”
方才欧阳夏就看出他有伤在身，才在最后一局故意放低水准，否则以廖钟离目前的状态，绝不可能赢他！
右肩那曾有一道旧伤，再加上之前的鞭刑，当时廖钟瑞只为了泄愤，鞭及入骨三分，只要稍一用力便会伤口崩裂，血流不止。
见忠王负伤，众人皆手忙脚乱地上前帮忙，却被廖钟离婉拒，竟是径直走到自己的母妃面前，目光极尽深情，却是看着高贵妃身后的女子：“我们赢了。”
而身后，欧阳夏正向临帝致歉，清冽的声音划破风雪：“本宫输了，之前应承过的，一定会办到。”
是对临帝和满朝文武说的，更是对扶桑说的。
星子般美丽的双眸中隐隐有雾气浮现，扶桑看着为了自己甚至不惜冒着毁掉右臂危险而勉力而为的那个男人，不觉濡湿了一片。
她曾说过，若他输，便以自己一人之命换得中原势乱。
他怎么敢输？
又怎么能输得起？
而欧阳夏，也是害怕她会做出让所有人都不敢设想的事情，才会故意输的吧……
扶儿，你可知，这场赌约，不管怎样，赢得只会是你。
因为，没有人敢拿你的性命做赌注。
这天下，也注定将为你而翻起一阵惊世风云……