临乾二十四年，宜国国师叛国，与蒋国密谋击杀宜国君主，计谋败露，宜国君主震怒，斩杀国师一干叛徒，并发兵蒋国。
蒋国早前被战神廖钟南攻打地元气大伤，根本无力招架，便向盟国凌国求救。可凌国此时也是自顾不暇，边界不断有匈奴骚扰，无暇派出援兵。
蒋国危在旦夕，封国则在宜国发兵蒋国，都城中空之际趁机从其背部偷袭，让宜国一阵大乱。
除却尹国和落国，中原其他四国都已兵荒马乱，血流长河。
而这一切，自然都是落国太子欧阳夏的功劳。
看到如今中原的局势，欧阳夏叹息不止，并在给扶桑修书一封中提到：“本宫只是着人给宜国君主递了一封密函，他居然就相信自己一手提拔的国师是叛贼。天地可鉴，本宫那密函里可未有一字提到宜国国师叛国通敌啊……”
估计那位可怜的国师就算没有被处死，听了狂傲太子的这番话也要吐血身亡了，冤，实在是太冤了……
临乾二十五年春，战火已经波及到尹国国土，尹国君主临帝命南王廖钟南和忠王廖钟离、靖王廖钟鸣兵分两路，一路前往凌国边界，阻止南匈奴继续北上；一路则以维护中原和平，保护百姓的名义进军中原。
而令众人不解的是，少傅萧令一介文臣，居然也跟随南王南下出征。更令人费解的是，萧令与长公主还未成亲，谁知道这仗要打多长时间，中途又会发生什么事情？万一少傅有个三长两短……
不不，少傅那样神一样的人，怎么可能会有事呢？
很多人不知道，他们这句随意的猜测，在尹国即将一统中原之时，居然会一语成谶，他们那宛若谪神般清雅无双的萧少傅，真的就没能回到尹国，娶他们的长公主为妻。而长公主廖凡，那个美丽温和、纯真善良的小小女子，也从此不知所踪、杳无音讯。
他随军离开时，那女子身姿娴雅、静若处子，那双饱含秋水的双眸闪烁着淡淡流光。
潇潇暮雨，何处是归期？
他说：世间大好男儿如此之多，终有一个是你的良人。
那一刻，她背脊挺得笔直，抿嘴而笑，笑得美极：“少傅既然不想娶凡儿，又为何应下这桩婚事？”
“帝王之家，本就如此。萧令做不得主，公主亦无可奈何。是萧某负你，还请公主，忘了萧某吧……”
请公主，忘了萧某吧……
忘了我吧……
“萧令！你既答应了父皇娶我，为何又要拒我如斯？”
他微阖双眼，胜雪白衣衬得他更加如玉温润，宛若谪神下凡。
“原本萧某以为，可以纵容自己的私心。可后来才发现，萧某仍还是坚持最初的想法。”
凡儿，未来的一切，还是充满未知。我不知道，如果我给了你承诺，是不是真的能够兑现。如果不能，我宁愿，让你怨我恨我，也不想让你承受片刻欢愉后的一生痛苦。
我怎么可以和尹国皇室纠缠不清呢？
为了母后的遗愿，为了逼那个人露面，我才出现在这里。但我不愿与尹国皇室再有过多的牵连……
我身上背负的太多，怎能再让你与我一切承担？
可萧令明显低估了那个小小女子的爱意。一直等到多年后，那个自称烟儿的女子身穿殷红嫁衣，笃定地看着他：“我愿意放弃公主的身份，不知令少，可愿带烟儿离开？”
他说：你终会遇到你的良人。
她说：除了你，谁还能如此地温润如玉，举世无双？
大军出发，她站在高高的城墙，居高临下地看着那人遗世独立的温和容颜，一双眼眸神情缱绻。
但愿君心似我心……
他目不斜视，如玉气质让人如遇谪神。
来生，定不负相思意……
隐在轿中的扶桑将轿帘轻轻掀起一角，恰好看到那两人之间的忧伤缱绻，不觉轻叹：三哥，纵然你聪慧不似俗世凡人，可为何，在感情上却如此地瞻前顾后？
想到这里，扶桑失笑：自己又何尝不是一样？
对钟南，明明还深爱，却又恨他入骨。
对钟离的感情，只能允诺一生相伴，却无法给他等同的感情。
她何曾没有怨恨过自己？爱的人却不能爱，该爱的人却无法深爱。
可是皇家，有爱情吗？
有多少人可以和自己的父皇母后一般，执手一生，相爱一生？
痴人说梦罢了。
她没有忘记，她是真国的晋宁公主，她身上背负着太多，国仇家恨，才是支撑她走到现在的唯一动力。
放下轿帘，扶桑合上双眼。
复仇之路终于要开始了，这场争斗，何时能够结束？
结束之后，又该何去何从？
浮生若梦，究竟何时才能摆脱一切负累……
两军并发，在到达凌国之前相伴而行。
一路声势浩荡，却未曾劳民伤财。这得益于待人温和的忠王所下的命令，凡有人在行军途中做出骚扰百姓、践踏良田之事，全军连坐受罚。
尹国大军治军严明的消息，也在短短的时间内传遍整个中原。饱受战火摧残的百姓纷纷移民尹国，无力搬迁的也都盼着尹国大军能够早日攻下各国，统一中原，还百姓一个太平盛世。
战争是最容易培养起在军人和百姓中的威望的，这一点廖钟离显然做得比廖钟南好。
廖钟南战无不胜，在尹国百姓眼里自然是当世战神，受尽万民敬仰。可对其曾经的国家百姓来说，廖钟南无异于一个恶魔。
而且廖钟南天生的寒冰脸，无疑也是众人害怕他一个理由。没办法，南王殿下真的是太冷了，即使是在烈日炎炎的酷暑天气，那生冷气的本事也实在是……
不过让人很纳闷的是，随行的人中多了一个白衣少年，简单的束发、淡雅的气质，让人无不侧目。
可那眸子里的疏离，却似乎任任何人都无法疏散了般……
只有当与忠王并肩而立的时候，那眸子里才会泛着若有若无的淡淡柔情。
在他身边，她确实能够安心，就算是身处万丈悬崖，她也不会有丝毫畏惧。因为这个外表儒雅、性格邪魅的男人，让她信任，信任到敢用生命去交付。
“真没想到，父皇居然会准你随军出征。”
廖钟离与那白衣少年并肩而立，望着一派生气盎然，淡淡笑道。
“有母妃和大哥帮衬，父皇怎能不应？更何况，父皇似乎对我和三哥，很有兴趣。”少年回以微笑，目光在花草间流连。
转眼，两人竟又相伴了一年春秋，此时万物复苏、百花竟放，突然让扶桑有种恍若隔世之感。
“扶儿，你可还记得，我跟你提过的扶桑花？”
扶桑垂眸，似是回忆之前的情形，恍然间嘴角牵起浅浅的弧度，再抬头时，目光是思及过往的悠远。
“记得。”
“这次出征，等我打下茂名，便带你去看，如何？”
茂名，地处南岭一带，盛产扶桑花。不过茂名隶属蒋国管辖，也就是中原之争最远的一个国家。虽然眼下蒋国受挫，但毕竟之前是中原第二富庶的国家，要打下蒋国实属不易。真不知道他哪里来的信心。
见她良久没有回应，廖钟离回眸望着她，神情中隐隐带有期待：“扶儿不愿意？”
黠促一笑，扶桑神色淡然地瞟了一眼廖钟离：“等王爷攻下茂名再说不迟。”
见自己如此认真地提议，却被自己的女人给轻视，我们的南王有些着恼：“扶儿莫不是不信任自己的夫君，孤王可是无所不能的！”
扶桑肃然：“若扶儿说信，王爷便会将整个中原都双手奉上吗？”
“只要扶儿想要，莫说整个中原，便是天下又有什么要不得？”
扶桑一时有些失神，眼前的这个男子温文尔雅，言谈间却露着一股强势的英气，任何话在他的语气中都似乎平淡至极，但说出来却总让人热血沸腾。
这就是一个人的感染力吗？
“我只想要整个中原。”
廖钟离了然一笑，右臂将少年揽入怀中：“那孤王便将这中原覆灭，送给萧夫人做礼物。”
如果这话被中原其他各国的国主和将士听到，一定会吐血三升、死不瞑目……
这位忠王想要将他们的国家覆灭的理由，居然只是给自己的女人做礼物……
这人若当了皇帝，该是怎样的昏君啊……
不过很可惜的是，扶桑并非祸国殃民的红颜祸水，她是不可能给廖钟离昏庸的机会的。
相反，若廖钟离称帝，她一定会倾毕生之力，助他治理出一片大好河山。
只因为她应过他，这一生，都会为他束发理冠。
她是要陪他一生一世的啊……
一时心里动容，两个人没有注意到身后的巡逻的士兵都眼冒红光，似乎是收到什么刺激似的。
嗯，好像，某人现下还穿着男子的衣物吧……
好像，某位爷正在肆无忌惮地搂着那个应该被称为少年的人吧……
这大庭广众的……
一些闻讯而来知道内幕的将军看到眼前的一幕，以手扶额，都差点背过去。
二爷啊，你们现在可都是男子的身份啊……
这，这不是让人误会吗？
这还让不让人活了！？
廖钟南和萧令二人并肩走来，远远地便看见这古怪的一幕，以及那两人身后无数或无奈或惊悚的目光……
萧令无奈摇头。
廖钟南面色冰冷。
谁都没有注意到，这位惊世战神的双眸中突然闪过一丝无法言喻的沉痛。
二哥长袖善舞，在所有人包括女子面前一向是无往而不利。扶儿，你终究是爱上他了，是吗？
不是为了报仇，不是因为恨我，而是，你根本就是爱上他了吧？