封国，占据着中原最广袤的土地，是曾经最为强盛的国家。可惜的是，从封泗帝开始，真国这个最为繁盛的国家开始固步自封，一步步衰落。直到如今的封灵帝继位，才开始广纳贤士，推行新令，只是这成果……
实在是不说也罢。
封国近五十年来的诟病，实不是一朝一夕可以改变的。朝中旧势力枝盘交错，根深蒂固，轻易撼动不了。年轻一辈有才识者无法施为，新政久久不能施行。这结果，可想而知。
正所谓，百足之虫死而不僵，就算封国再颓败，到底还是占有着中原最广袤的土地，百姓大多富庶安康，兵力强势，想要攻下实属不易。
而令人无法理解的是，尹国南下大军特意饶了一段路，避开较近且被蒋国绝地反扑元气大伤的宜国，驻扎在封国边境。
要知道这军队里除却要进军中原的忠王大军，还有理应继续南下的南王大军。
众将不解，有人大着胆子问南王为何不继续行军，他们的战神依旧神色淡漠，目光清冷，让人不由噤声。
许久，他才缓缓开口：“为了安军师的心。”
南王大军都知道，军师，便是随大军一同出征的年轻少傅萧令。
全军上下对这个如玉般的男子从不敢轻言置喙。
他温和如玉，笑若春风，总让人觉得他仿若谪身下凡，不可亵渎。
冷酷果决的南王、儒雅沉稳的忠王，都是可以说是世间少有的人杰。
而这个总喜欢手执玉笛的白衣男子，却美好地，不似凡人。
举世无双。
可若说无双……
没有人能忽视终日伴在忠王身边的那个少年。
他也总是身着白衣，可众人总觉得隐隐有些不妥。直到有一天，他穿了一件新做的长袍，鹅黄软纱温和却淡漠，柔软而疏离。众人纷纷感叹，这个少年，穿白衣纵然欺霜胜雪，但一身鹅黄才更衬他的气质！
目光清明，却总带着淡淡忧思。
笑容可掬，可总写着无尽疏离。
他跟令少不一样，一个如玉般温和滋润，一个如雪般清丽淡漠。
可那光彩神华，都让人无法移目！
此时的两人，并肩站在封国边境的一处高地，从这里，能够俯瞰封国边境接连四座守城。然后目光再远，封国国都燎都已模糊不可见。
扶桑轻叹：“她就在那里了。”
萧令轻拿起玉箫，丝丝乐音缓缓流动，先是淡淡浮于空中，似都变成夕阳下的灿然流水，最终顺随地势倾泻而下。
“为何让弘夜和宋子谦留守煌城？”
萧令收起玉箫，目光清远，眺望着脚下万里江山，语气浅淡，似问非问。
“中原之争，有你我，足够。”
扶桑打量着封国的疆域，嘴角微微勾起，目光中闪烁着不屑：“封国，便成为我们兄妹倾覆中原所收下的第一份大礼吧！”
萧令轻轻摇头，轻笑不止：“扶儿你莫要转移话题啊，学会在三哥面前耍小聪明了？”
扶桑见被拆穿，又羞又恼，横了一眼笑得清风无害的萧令：“三哥……”
竟是幼时孩童稚嫩的委屈埋怨。
萧令无动于衷：“说吧，到底将他们留在煌城做什么？
“三哥不是明知故问吗？”扶桑摆了摆水袖，素雅鹅黄撩起淡淡清香。
“真的是针对南王？”
没错，趁他不在京师，给他手下的势力一个致命打击。
“扶儿啊，你千算万算，怎么把阿放漏算了？”
扶桑闻言不解，清冽的眸子望向神色温和浅淡的萧令：“三哥何意？二哥不是已经被派到……”
“难道三哥已将他调回煌城？”
“我说过，有我在，没有人能伤南王一毫。”萧令负手而立，静中有动，仿若踏风而行，又好似仙人静立。
“到底为何？他破我国都，屠杀我全城百姓，这些三哥难道不知道？三哥却一再帮他护他，扶儿不懂，究竟是什么能让三哥如此行事！”
“扶儿……”
萧令微愕，不可置信般地：“扶儿到现在还以为是南王下令屠城？”
“难道不是吗？我亲眼所见！”
那日他提枪披甲、策马而行，赫然正是他挺立在煌城城门外，冷血无情可见一斑。
“扶儿，那日下令屠城的，是弄臣宁采，不是南王啊……”
“否则，怎会破城后却没有攻进皇宫，又怎会让忠王有机会救你和江陵出来？”
萧令话语间满是沉痛，目光中含着淡淡哀思。
我还不懂你为何会如此地恨南王，居然身在南王府时却选择了忠王。我以为，以你和南王之间的感情，即使有误会也会解开。没想到的是，你竟是一直把他当做屠城灭国的凶手，如此大恨，以你的心性，怎么能够轻易放过？
“为了弄臣之事，我到处搜集证据，却没想到，竟有人能将这条消息封锁到我一无所查。廖钟离，你还真是煞费苦心……”
利用她对他的恨意，不让她原谅他，怕她回到他身边？
到底是谁对谁错，谁能告诉她？
“扶儿……”
萧令轻叹了一口气，心爱之人的怀疑，最亲近之人的隐瞒，他的扶儿，还有受多少打击？
“那你，还打算继续助忠王？”
萧令试探着问道，眼中稍稍有些期许。
“他于我，还有杀子之恨。三哥让我怎样与他冰释前嫌？”
“况且，我早已伤透了他。”
垂首，敛眉……
我怎么还能回去？
回不去了呀……
“我并不认为当日害扶儿痛失孩子的人是南王。扶儿以为，南王是这种人吗？”萧令摇头，一点一点地提点。
“不是他还会有谁？”扶桑蓦然抬起头，眼神比刀利比剑尖！
“那碗毒药，是他亲手喂我喝下的！”
“此事我定会查明，若真的是南王所为，三哥一定会给扶儿一个交代。”萧令默然，似有忧思。
“还有，花放的试探，安排刺客刺杀借以演一场苦肉计，这些，三哥能不知道，难道三哥能否认这些不是他做的？”
看着扶桑决然的表情，萧令这才恍然，不单单是最初的误会，他们之间，竟有了这么多的嫌隙……
罢了罢了，她现在既然选择了忠王，成了他的人，就算两人能前嫌尽逝，她又该以一种怎样的姿态面对他？
还是不能勉强的啊……
她既然早有了决断，既然生在帝王家，既然背负了国恨家仇，她又怎能任性地根据自己的喜好来选择？
忠王无疑更适合做皇帝，也更适合与现在的扶桑并肩作战。
只是……
他不能不管南王啊……
若南王败了，是个怎样的结局，血淋淋的教训还不多吗？
又有哪一个国家能和真国一般，所有人都拥护他，连生在他之前的两个皇兄，也不曾跟他争过寸缕。
可是他不能，不能放任这个尹国战神，就这样在魂归尘土……
“就算他不是屠杀我国都百姓的元凶，但这并不足以成为三哥帮他的理由，如果单纯是为了借助尹国的势力为真国报仇，三哥大可来助钟离。”
“相信三哥不会看不出来，忠王比他更适合做一个皇帝。”
他的稳重，他的邪魅，他的长袖善舞，他的举轻若重。
战神饶是无人可颠覆的神话，但帝王，却不单单只是一个神话就可以取代的。
“我说过，我有不得以的理由。”
萧令阖上双目，又将之前说过的话重新抛出。
“三哥到现在还瞒着扶儿？”
萧令三分宠溺、七分心疼地看着自己的胞妹，伸手抚上她绸缎般的泼墨长发：“三哥是为了你好，有些事情，让三哥一人背负就好。等时机到了，三哥自然会告诉扶儿。”
扶桑动容：“三哥……”
你总是这样呢。
不论是什么事，都想要替我背负。
扶儿知道你有运筹帷幄之中，决胜千里之外只能，知道这世间男儿没有能与三哥比肩的人物。
可是三哥，扶儿与他们不同啊……
扶儿是三哥的一母同胞的妹妹，与三哥师承一人，师门只能就算所学不如三哥，也自认为可以独当一面。至少有很多，可以与三哥一起承担。
为何三哥什么事情都有要自己背负？
“为何？”
萧令笑得温和至极，双手拢向那万里江山：“因为，我是扶儿的三哥啊，因为，这世间，只有扶儿一人能够真的懂我啊。”
如果没有扶儿自小陪着自己从师学艺，他怎么能够在师父的严压下坚持下来？
想起那段日子，真的是……
苦不堪言啊……
苦笑，当时他并不知道师父为何会对他们兄妹二人那么严格。直到他们二人学成出师，两人出落不凡，芳华惊世。
他也曾以为，值了。
可后来，国破家亡。面对那人，一身所学竟也无法挽救真国的颓颓之势。
他绝望。
他愤怒。
可亦无可奈何……
如果不是还有知道扶儿还活在人世，知道自己还不能轻易离去，怎会苟且偷生到现在？
“扶儿，打下封国之后，我便随南王南下，等稳定了那边的局势，三哥必回来助扶儿一臂之力。”
打下封国，也是为了挽救真国皇室的那抹血脉。
那个温和如初的女子……
扶儿，我们真国皇室，没有那么容易被打倒，不是吗？