封灵帝盛莫威，还算贤明的一位君主，真国遇难时落井下石的罪魁祸首，也是……
真国肃宁长公主的夫君。
肃宁公主堇色，与四皇子弘夜一母所生，有倾国倾城之貌、闭月羞花之容。最重要的是，女子的万般柔情，在她身上展漏无疑。
封灵二年，封灵帝下令进军西域真国，说到底，不过是冲冠一怒为红颜。
真国皇室子弟个个出落不凡，是为整个中原西域的一大传奇。早先有狂傲太子誓娶晋宁公主，后有封灵帝发兵抢亲。
真国的命运，不是极盛，便是急衰。
也许是天妒其能，真国皇室一朝覆灭，它所缔造的诸多神话也被渐渐掩埋……
也许人们现在会偶尔记起，那双出落如谪神的兄妹，还有那双拥有俊美容颜的姐弟。
过美的人……
注定不会拥有好的结局。
肃宁公主为维护真国百姓，冒着让天下人唾弃的罪名，大婚之日当众逃婚，嫁入封国，换得真国几年平安。世人不解，从此千夫所指，在封国皇宫受尽白眼。如斯美颜，却成了祸乱之根。
四皇子弘夜，被宜国俘虏，因拒绝成为真国驸马而被毁容颜，九死一生。
也许神机子说的对，过美的人注定早夭，拥有才华惊世的人，注定受天地之妒。
扶桑一直不信天命。
以致师父神机子教授两人占星卜卦之时，她也只仅仅学了些皮毛，为此没有少让师父责罚。萧令同样不信天命，可他的相术却学得出神入化，不过，他是什么都学得很好吧。
这是他作为真国的储君，天生便要承担的责任。
中原这些国家的紧紧相逼、落井下石，让真国覆灭。而此仇，他们必报以曾经给了他们耻辱的这些人，让他们承受百倍千倍的痛苦。
而封国的落井下石，还有让他们长姐痛苦一生，这些罪孽，只有以鲜血来平……
尹国大军的第一战，便是破封国的天险之城——僧领。
僧领一带布满天险沟壑、易守难攻，一向是封国对敌的一道天然屏障。就算是僧领城门之外，地形也颇为复杂。
一直以来，这都是各国最为痛疼的一道险地，而尹国大军却决定在拿这里开刀，不免受到敌军的一阵鄙夷。
忠王手下大将李宏想起那日军机决断时，他们的军师令少正与忠王对弈。两人就一边下棋一边就战局进行分析。
分析了一会儿，两人竟突然打起了赌……
“此局若王爷赢了，便按王爷之意，若萧某赢了，便按萧某之意，如何？”
萧令轻言浅笑，一双白皙却有力的手手执黑子，吐气如兰。
“便依军师所言。”
廖钟离忽视底下一众将士的反对之声，言谈间又落了一子。
扶桑和廖钟南、廖钟鸣坐在一旁默然观看，在众将哗然的当口，廖钟南冷着脸扫视了众人一眼，万声皆寂。
过了半个时辰，廖钟离弃子，坦然道：“孤王输了。”
“便依军师所言，先攻打僧领，然后直捣封国国都。”
座下大将一听都出了一身冷汗：“不可啊王爷，僧领何其难攻，以往都是绕路攻打守城护航的，这次贸然攻打僧领，恐怕……”
“说到底，还是对自己没有自信，以及，对萧某不信任。”
翩翩公子笑容温和，眼中却是不容人质疑的迫人光华，让发言之人不禁胆寒。只好硬着头皮道：“下官不敢。”
事后李宏顿觉自己当时胆子真的很大，即使面对忠王和南王两人的威压以及那位令少不动神色的慑人神华，居然还能够提出自己的疑问：“敢问令少，令少如此笃定地认为破僧领可为，但不知令少有何计谋？”
那白衣男子温和一笑，顿时旖旎了万千春光：“李将军当乃当世良将。”
“娇而不纵、进退有度、胆识过人，不如这一仗，便交给李将军吧。”
听到令少毫不吝啬地夸奖自己，竟让处乱不惊、久经沙场的李将军有种莫名的感动。总感觉，为了令少的这一句赞美，即使是粉身碎骨也丝毫不惧！
这大约便是令少身上的魅力，总是能轻而易举地收买人心。
“至于攻城的方法，不如便给僧领一个最为简单的阵法。”
那次的军机讨论，让尹国大军的各位将军真正地明白了什么是运筹帷幄、举重若轻。
因为事实证明，这棋局输赢决定的重大决策，却是百年未得一见地精准。
令少先设计让他们开城迎敌，大军压境逼到僧领城下之时，僧领守城将领还笑得轻狂。任你有百战战神、奇才军师，也不能攻破我僧领城门！
可惜，喜极而悲，这是千古不变的定律。
僧领守将始终经不住敌军的辱骂，大开城门，打算仗着地形将尹国大军直接打回本国！
想法倒是极好的，不过……
从他沉不住气开了城门的那一刻，他就注定要败！
城门大开，无数守城士兵带着轻蔑叫嚣出城——这让一直观看战场局势的萧令等人不禁摇头轻叹，僧领已经多少年没有人敢攻打，竟让这些士兵已经堕落致斯。
这场仗，不想赢也难！
于是，摆阵，厮杀……
用的是最常见的偃月阵，形似弯月，适合不对称地形。
大将本阵通常位于月牙内凹的底部。作战时注重攻击侧翼，以厚实的月轮抵挡敌军，月牙内凹处看似薄弱，却包藏凶险，大将本阵应有较强的战力。
而这样简单的阵法，已经被气昏了头的守城将领居然没有发现。在侧翼被打击过重时，突然看到地方内部兵力薄弱，便嘶吼一声攻进了月牙凹处。而那里，猛将李宏正严阵以待！
当自己的头颅被斩落马下之际，守城将领还兀自不肯相信……
双眼圆睁，死不瞑目。
主将身死，大军顿时溃散……
原本在大军看来应该十分难攻的天险，居然在一天之内，将主将斩杀，僧领城破。
整个过程，那居高临下、审视战局的几个人，都神色淡漠地看着城下尸横遍野、血流成河……
眼见城破，扶桑也没了看戏的兴致，手中折扇轻摇：“太弱了……”
廖钟离轻笑：“是你们兄妹二人太过狡诈而已。”
扶桑挑眉：“王爷这是何意？”
一脸无辜，廖钟离旁若无人地将玉人揽过：“奸诈没有什么不好，至少孤王喜欢狡诈的萧夫人。”
当真是皮厚至极！
扶桑一把推开他，面色不豫。
廖钟离纳闷：这几天究竟怎么了，竟是这般喜怒无常？自己好像没做什么让她生气的事吧。
难道……
看了眼身旁非礼勿视的廖钟南：是因为六弟？
摇了摇头否认。若单单是因为六弟，扶儿不会如此。究竟是因为什么？
可惜我们忠王英明一世，竟然忘了纸包不住火这件事，扶桑已经知道他故意封锁消息，不让她知道下令屠杀真国国都的人不是廖钟南而是另有其人。
这种隐瞒，是扶桑最不能原谅的。而且，还是被自己最亲近的人隐瞒！
就算是为了留住自己也不可以！
但既然你能隐瞒于我，我便要看看你到底何时才跟我承认。这是扶桑内心的声音……
只是廖钟离听不到，还在纳闷到底怎么得罪了脾气不怎么好的萧夫人。
而两人的赌气，在廖钟南看来，无异于打情骂俏。脚下是金戈铁马、血流成河，他们二人居然还有心思打情骂俏！
“几位王爷，萧某还有要务要办，先行告退。”这是万般无奈的萧令。
“二哥二嫂，弟弟也先回去了。”这是唯恐天下不乱的廖钟鸣。
一直隐忍的廖钟南也终于忍无可忍，也要拂袖而去的时候，却被扶桑突然叫住：“南王留步。”
听到她出言挽留，廖钟南身形一滞，目光清冽，望着脚底正在收拾残局的己方战士。
“扶桑要跟南王道歉。”
一句话，让廖钟南惊讶回眸，让廖钟离错愕抬头！
“想必南王已经从家兄那里得知扶桑的身份了。”无视两人的失态，扶桑淡淡而语。
“是，孤王也是前不久才知晓的。”
深深地注视着她，廖钟南眼神复杂：“真国晋宁公主，原来那日站在城墙上的果真是你。”
还好，我没有带兵攻进皇宫，否则，你会有多恨我？
“王爷可知道，扶桑为何那么恨王爷？甚至不惜，背叛？”
廖钟离为之一振，伸手扯过那遗世独立的身姿。
“扶儿……”
扶桑不留痕迹地推开他，目光灼灼地看着南王：“之前扶桑一直以为，下令屠杀我国都百姓的人，是你……”
五年了，我居然一无所查！
“我一直以为是你……”
“所以我恨你，怨你，想不惜一切毁掉你！”
还有，明明已经回到你身边，明明兑现了少年初识的承诺，可是，我还是，背叛了你。
怀了别人的骨肉，答应与别人相守一生……
恨你如此，伤你如此。
便早已回不去了吧。
“我不求原谅，只求心安。”扶桑抿起嘴唇轻笑，眼中却盈起点点泪光。
“是我负你，但我并不能原谅你的不信任和百般试探。”
“所以，抱歉，但我已经有了良人。”
国仇家恨，不得不报。而欠你的情债，来生再还吧。
苦笑。
扶桑啊，你这一生所欠下的债，还少吗？
究竟要几生几世才能还清？
廖钟南、宋子谦、欧阳夏，甚至还有，伴你如斯的廖钟离。
你除了伤害，究竟还能带给这些人什么？
是，你就是一个空有一身动人皮囊，内心却污秽不堪的女人。现在的你，哪还有最初的轻灵无双，最初的自由心性？
除了复仇，除了履行身为皇室的职责，你究竟，还能做什么？
廖钟南和廖钟离两人静静地站在原地，目送着腰背挺直的女子离去的身影。
看似那么无坚不摧的背影，却是那般的寂寥。
就连自诩知她甚深的廖钟离，都不敢猜测她此刻的心情。
扶儿啊，你究竟还背负着些什么？
他们不懂、不曾堪破的是，这个向来用情至深至切的女子，此刻对自己的厌恶，早已让她能够泯灭了生的愿、爱的意。
封国……
封灵帝。
你就作为我扶桑踏平中原，为我真国复仇的第一个牺牲品吧。
你毁了姐姐一生，扶桑定要毁你世世代代才甘愿！