攻下僧领后，尹国大军直捣封国内部，依旧是不准扰民，所到之处无不有百姓夹道欢迎。
接连几年间，中原祸乱不断，百姓已经苦不堪言。再加上这一场大规模的中原混战，赋税增收、壮丁当兵，不论战局是输是赢都苦的是百姓。
军队所到之处无不横征暴敛、劳民伤财，只有尹国大军不曾动过百姓一丝一毫的东西，甚至还会发放食粮为百姓补贴家用。
现在说尹国是民心所向还为时过早，但以当前的局势，很明显是尹国更具有威望。
大军长驱直入，所到之处势如破竹、所向披靡，直到进入玉落关才接到主帅命令，全军止步，扎营休息。
帅令是扶桑提议下的，虽然众人都疑惑不解，可还是按照扶桑的意思去办。
扎完营帐，廖钟南忍不住问扶桑：“玉落关并不难破，给我两千兵马便可轻易破关，却为何要停止不前？”
扶桑闻言轻笑出声：“攻下小小的玉落关对南王来说当然是轻而易举，可对封灵帝来说，这玉落关的重要性，比之煌城更甚。我敢打赌，封灵帝不日便定会赶至玉落关，届时王爷再出兵攻城也不迟。”
要知道封灵帝这一生中只有一次亲自带兵出征，便是去真国抢亲的那一次。其他大小战事，他都只留在封国国都观望，恐怕只有兵临城下他才会亲自带兵迎战吧。
这扶桑为何这么笃定地相信，封灵帝会亲自带兵前来？
见廖钟南不解，一旁的萧令接过话题：“王爷有所不知，这玉落关还有一个别名，就叫锦瑟关。”
“锦瑟？”廖钟南更加不解，怎会是如此温雅的名字？
“相传这里，是封灵帝博美人一笑的地方。而那位美人，便是萧某的长姐，肃宁公主——堇色。”
听萧令娓娓道来，不止廖钟南，连一直在旁边的廖钟离廖钟鸣二人也不由一讶。
“可是那位真国的长公主，传闻中的西域第一美人？”
扶桑突然温和一笑，似在回忆缅怀：“正是皇姐，她不光是西域第一美人，就连中原，也找不到一个可以与她比肩的人物。如果一定要找一个的话，那便是我四哥弘夜了。”
他们二人的美，当真是世间绝有。
“竟比扶儿还要美吗？那究竟是多美的美人？”
扶桑摇头：“我的容貌，还不及姐姐的十分之一，王爷见过我四哥，应该可以想象出我皇姐堇色该有多美……”
真国四皇子弘夜，虽然右边容颜被毁，可那左边完好的脸，依旧可以用惊心动魄来形容……
那是他们与生俱来的绝美芳华，也是让他们不得善终的罪魁祸首。
“而这玉落关，便是皇姐跟随封灵帝回封国时，偶然发现这里的山脉竟像是一把华丽的锦瑟，便吟出了锦瑟无端五十弦的诗句。”
“封灵帝一听，突觉锦瑟是皇姐的名字的谐音，为了博皇姐一笑，便给这玉落关命名为锦瑟。”
“可皇姐不愿再给那些别有用心之人留下话柄，便没有让封灵帝给玉落关降旨更名，只是将锦瑟作为一个鲜为人知的别名。
可后来，被封为堇妃的堇色，再也没有笑过……
她的美，惹来了来自封灵帝后宫三千佳丽的仇视，一个人在异国无依无靠，终日郁郁寡欢，终于在为封灵帝诞下一女后一病不起。
“以封灵帝的性子，一定会想方设法地保住这个唯一能让他皇姐笑的地方。”
也许别的都做得了假，可封灵帝对堇色的感情，却无论如何也无法掺假。
只有堇色一人，能让他亲自带兵、挥剑浴血。
只为了得这一人啊……
可是也正因为他对堇色近乎霸道的占有和爱意，生生地毁了这个女子的一生……
该说他对，还是错？
爱一个人，究竟要将她抢到手，还是放她离开？
封灵帝不懂，廖钟离也不懂。
尹军驻扎玉落关外的第三日，封灵帝果然亲自率兵前来，而这次随军出行的，是一直卧病在床的堇妃堇色。
当廖钟南带兵站在玉落关前时，封灵帝将堇色亲手押到城墙上，那原本纤秾合度的身材早已变得瘦弱不堪，原本的剪水双瞳也失去了往日的莹莹光华。
只是这些都不能影响这个女子的美，即使现在的她早已失去了身为公主时的万千光环，可依旧不能让她与生俱来的美有一丝损耗。
第一次见到这个女子的人都忍不住感慨：妖孽……
扶桑一眼看到自己的长姐，单薄的身体薄得让人惧怕她会被一阵风就轻易地吹走，消瘦的脸颊却依旧透着一股风姿卓越的美，美得凄厉……
“姐姐……”
扶桑一阵心痛。
上天为何要如此心狠？皇姐是多么善良、多么温柔的女子，却为何要让这样的绝代美人承受那么多的苦？为何要让她受尽这么多的磨难，却依旧无法摆脱那与生俱来的荣华与苦难？
“朕还以为谁会有那大的能耐攻破我僧领，原来是三弟和二妹，只是不知两位此举何意？”
“盛莫威，你不早就知道会有这么一天了吗？”面对封灵帝的惺惺作态，扶桑嗤之以鼻。
再次望向那仿若枯木的绝美女子，扶桑心痛不忍：“姐姐，扶儿和三哥来接你了。”
接你回家，履行你出嫁的那年，扶儿所应承的那般，接姐姐回家。
“扶儿来晚了。”
让姐姐一个人在这里受了这么多年苦，抱歉，扶儿来晚了……
听到扶桑的声音，堇色睁大双眼，那熟悉的清丽面容就那样真实地出现在眼，她有一些不敢相信。
还有她身边，那雪衣男子如温玉般挺立如初，温言浅笑：“皇姐，三弟来接你了。”
“扶儿，唯儿……”
真的是他们真国的那双骄傲，他们还都活着……
还活着……
堇色突然推开封灵帝的掣肘，奔向城墙边缘，那摇摇晃晃的身影让所有人都心里一惊。
盛莫威以为她要跳下城阙，想要闪身抱住她，那声撕心裂肺的喊声响彻寰宇：“堇色，不要！”
堇色……盛莫威不能没有你啊！
堇色奔到城墙外围，突然停了下来，回头望着近在咫尺的封灵帝，一抹凄厉的笑在她消瘦的脸上绽放：“陛下……”
盛莫威向她伸出手，那双手微微颤抖着，就如他颤抖的声音：“堇色，不要。你要什么朕都给你，就算你要离开朕都应允。求你，求你……”
全场肃穆，不管是己方敌方的将士们都呆呆地看着眼前的一幕……
身着堇色长裙的女子高高地站在城墙上，身下，是无数士兵尸体堆砌的血海深渊。
扶桑好想喊出声，叫住那个绝世的美人，可无论如何都喊不出口。声音沙哑，那股炙热在喉间肆意喧嚣，喷薄欲出的眼泪被死死地压在眼底。
堇色！你到底要做什么！？
你不是答应过扶儿，一定会等扶儿来接姐姐回家的吗？
如今兵临城下，扶儿就可以将姐姐带走了，你为何又……
一旁的萧令双眼微阖，紧紧握住扶桑的手，那眼中的沉痛被掩盖地很好，可扶桑还是感觉到他不可遏制的心痛。
城阙上，那堇衣女子笑地倾国倾城，她是最温柔得体的女子，她是最美艳夺目的女子，就是要死，也是似得华美至极。
盛莫威手足无措，只能一遍遍地唤着：堇色，过来……
不敢进不能退。
他只能一遍一遍地唤着：“堇色，堇色……”
那女子一声声地应着，回眸望着。
盛莫威望着似乎已经痴狂的女子，沉痛、悔恨，交杂万分。
“堇色，是朕错了。朕不该去抢亲，不该在真国危难时落井下石，不该为了让你痛苦做那么多混账事。堇色，你过来，朕一定改，朕答应你……”
“堇色……”
“到现在你还一口一个‘朕’？是了，陛下是高高在上的君王，怎么可能容忍自己的东西挂念着别人？”
堇色慢慢开口，打断封灵帝的喋喋不休。
“为了得到不择手段，强取豪夺，这不就是陛下一直的作风吗？”
她愈说，神色愈发平静，平静让人惧怕。
“堇色一直不知，陛下到底是为了得到堇色来炫耀自己，还是真的爱堇色？”
“堇色……”封灵帝一脸沉痛。
“这么多年，堇色竟对朕的感情一丝不查？”
“堇色就没有一刻动心过？”
堇色的笑妩媚妖冶，她似痴似狂，突然又异常地平静：“陛下，你来，堇色有话要跟陛下说。”
素手芊芊，盈盈一笑，像极了封灵帝第一次在画像上见到那个美艳不可方物却又柔情似水的女子。
一眼定情，他把她的画像珍藏多年，直到接到她即将大婚的消息，终于不甘她成为别人的妻，带兵抢亲。
终于在那一夜，得到了他梦寐以求的女子。
可是那女子，却一直不肯对他笑，万千柔情都烟消云散，只剩下那张面无表情的绝美容颜，仿若枯木。
面对她多年不曾一见的柔情，他感觉到了来自死亡的危险，可却不知不觉地走到她身前。
明知道是蚀骨毒药，只要是她喂下的，他也会心甘情愿地服下吧。
在他们身后的将领在喊着什么，他听不到。
他满心满念，只有这个让他能不顾生死、倾覆一切的女子。
他只知道那堇衣女子轻轻地抱住了他，他满足地感受着她的柔情。
直到那把锋利的匕首刺透他的身体，他依旧笑地满足，紧紧地反手抱住怀中的女子。
惊叫哭喊不绝于耳，他充耳不闻。
只觉得那女子突然攀到他耳畔，那细小的声音莹莹弱弱，他却清晰地听到了。
“我恨你。”
她说。
“你求生生世世，我便求生生世世都不再与你相遇！”
后面的话，他再也听不到了。
那两道紧紧纠缠的身影突然翻落城墙，像是两片硕大的枯叶，簌簌而下……
扶桑痛的眼生疼。
廖钟离将浑身颤抖的扶桑扣在怀里，声音让人莫名的安心：“想哭就哭出来吧。”
堇色，谁都想不到那个温柔的女子，竟会选择这样惨烈的方式。
“哭？钟离，我早就不会哭了啊……”
锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。
那状如锦瑟的山川城阙见证了那绝色女子的怨愤与苦楚。
舍弃了自己心爱的人，逃婚嫁到帝王家。
为了百姓，为了亲人，却独独不能为了自己……
盛莫威，堇色真的好恨你。
恨到来生都不想再见你。
封灵十三年，帝崩。相传，封灵帝与进宫十一年的堇妃双双坠下玉落关，亲眼目睹那一幕的人，都说毕生无法忘却那女子临死前的凄美容颜，以及，封灵帝对心爱之人的至死不渝。
封灵帝驾崩后，年仅十二岁的太子盛齐河登基为帝。史称封玄帝，封国权贵挟天子以令诸侯，但最终大势已去。
封国百年基业，不是毁在百万大军，而是毁在了一个世间绝色的手里。
堇色……