我是堇色，真国的长公主。
我的母亲，是曾经的西域第一美人，至少在萧皇后来之前，我的母亲是真国最富传奇色彩的女子。
从我懂事后，母亲就教导我，作为一个公主，一定要端庄有理，温柔大方。我天生便秉承了母亲的一切优点，美艳不可方物的外表、温柔娴雅的性子。
父皇很疼我，所给我的都是最好的，其他的妃子也都对我和母亲很尊敬，那时候我想，世间最幸福的莫过于此了吧。
可等我真正看清父皇和母亲之间的隔阂，是直到那个清灵的女子出现在真国皇宫。
我从未见过父皇对哪一个女子那样宠爱过。
至少在年幼的我眼里，那个女子会任性、会撒娇，有些小脾气，与母亲想比，她实在不适合做一个妃子，一个体贴的妻子。
更令我不解的是，父皇居然将皇后之位给了那个女子。自从父皇登基以来，皇后之位一直空悬，所有人都认为，这个位子会是美丽贤良的西域第一美人——我的母亲。
在父皇大婚的那一晚，母亲一个人在房间了哭了好久。
我问母亲：“母亲，父皇为什么会让别的女人做皇后，父皇不爱母亲吗？”
我至今也忘不了母亲当时的神情：无奈、痛楚，和认命……
母亲告诉我，这些年她与父皇相敬如宾，但她知道，那个男人，从未爱过她。
我惊诧：“母亲是西域第一美人，有多少人为母亲倾倒，父皇怎么会不爱母亲呢？”
母亲怜惜地看着我，说着我当时听不懂的话：“堇色，你父皇娶母亲，是不得以而为之的选择。母亲的家族很庞大，可以帮你父皇夺得帝位。可因为这种充满利用的感情，却让这个男人从不正面看我一眼……”
不管我是多么的美丽，他的眼里，都不可能有我。
“母亲，你恨父皇吗？”
母亲把我揉进怀里，平静地说：“怎么会恨呢？你父皇是个英雄，是个好皇帝，也是个好父亲，他，也算是个好丈夫……”
“那母亲，你爱父皇吗？”
我感到母亲的泪顺着我的脖子流了下来，然后听到母亲笑着说：“爱，怎能不爱。像你父亲那样的人，任何女人见了都会爱上的。”
就是因为爱他，所以才不顾一切地嫁给了他，即使知道他心里，从来没有过自己。
后来的我，也慢慢感觉到父皇为什么会爱上那个女子。
因为真实。
那个女子从来不会委屈逢迎，喜欢就是喜欢、讨厌就是讨厌。这样真实的女子，在宫里，真的少见。
我不知道我是否该庆幸，那个女子很喜欢我，也很喜欢母亲。
我经常听到她在母亲的房里跟母亲抱怨父皇只忙政事、不顾身体，然后让母亲给父亲煲汤炖粥。
我不解，以为她是故意来气母亲。可母亲说，她是个善良又爱耍小聪明的女子，她来找母亲，是为了让母亲有机会多亲近父皇。
又过了一年，那个女子，也就是萧皇后，生下了一个粉雕玉琢的小娃娃，是个男孩。他一出生，便被父皇封为太子，受尽荣宠。
我很喜欢唯儿这个幼弟，他秉承了萧皇后的善良纯和，也很喜欢赖着我。
清唯这个名字是母亲为他起的，清唯，母亲希望他长大后可以像他的母后一样，如清风般清灵剔透，如朝阳般万中唯一。也如母亲所希望那样，唯儿真的出落成那般出色如玉般精透的男子，成为了真国几近不可撼动的支柱。
时间如白驹过隙，几年间母亲的身体一年不如一年，一直到生下四弟弘夜，终于撒手人寰。
唯儿的师父神机子曾说，母亲是抑郁成疾，没有生的意志，死亡只是早晚的事。
母亲的死让萧皇后受了很大的刺激，那时的她已经怀胎五个月，动了胎气，孩子差点没有保住。
等孩子出世后，她把我叫到身边，把那小小的婴孩放在我的怀里，温柔地对我说：“堇色，给妹妹起个名字吧。”
我想起母亲曾讲过的那大片大片的朱槿花，那么大气雍容，还有朱槿那美丽的花语——新鲜的恋情，微妙的美。
“朱槿。”我忍不住脱口而出。
萧皇后笑着地温和恬淡，用一种特属于母亲的目光看着我说：“堇色是个好孩子。这个名字很好，但是跟堇色的名字有点相冲，就唤她扶桑如何？”
扶桑是朱槿的另一种叫法，但明显不如朱槿好听，萧皇后的做法让我一阵感动。
“堇色，我和你母妃情同姐妹，不知你可愿意唤我一声母后？”
“母后……”
一声“母后”喊出来，我的眼泪不可遏制地流了下来，母后伸手替我抹干泪水，拥我入怀：“堇色，你记住，以后一定要嫁给一个你们彼此相爱的人，莫要像你母妃一般，这一生，都受着心灵上的折磨。为伊消得人憔悴，而她，竟是将这一生一世全都搭在了一个不爱她的男人身上……”
母后心疼母亲，我一早就知道。
不得不说母后真的是一个胸怀博大的女子，能让她斤斤计较耿耿于怀的，似乎只有父皇。
我很羡慕母后和父皇的感情，想必母亲也是如此吧……
一切都如母后所期望的那样，在父皇母后的维护下，在弟弟妹妹的撮合下，我爱上了真国年轻的护国将军，得知他亦对我深爱之后，父皇为我们指婚。
消息传遍整个西域，甚至传到了中原各国。就在我以为可以拜摆脱母亲的命运，打破神机子当年的那个预言时，他来了。那个注定要改变我一生的人，来了。
他是封国的年轻君主，像极了母亲所描绘的父皇年轻时的模样。他带着与生俱来的王者之气，举手投足间便是千军万马睥睨纵横。他年轻，有着年轻人所特有的血性和野心，纵使前方是沟壑万千也不能阻他分毫。
是这个人，带着千军万马，也带着一颗占有欲极强的心，来到了真国，来到了我的面前。
真国兵弱，又处在西域和中原的边缘地带，还有那极为稀有的墨玉，都成为了各个国家一心针对的理由。
而他，居然为了只见过画像的女子，不惜以尸骨成山、血流成海的代价得到。
我很想问父皇，如果当初母后要嫁给别人，他会不会不惜一切代价去将母后抢回来？
事实是，这根本就不会发生，因为父皇，一定会将自己心爱的女子保护得好好的，不让任何人有机会得到。
现在摆在我面前有两个选择，一个是牺牲自己保全万千百姓，另一个是用无数人的鲜血来保全自己。
如果单纯作为一个女人，我当然会选择后者，但我却是真国的长公主，所以，我不得不选择前者。
大婚那天，封国大军已经压境，他单枪匹马赶了来，那是炽热的双眼烧得我体无完肤。
那时我第一眼看到他，我就知道，我这一生，逃不掉了。
他的霸道，他的顽固，没有人能够抗衡。
只要一不小心，就会将他激得怒发冲冠，而代价便是尸骸蔽野，血流成河……
在那一刻，我认命了。
也许我和母亲一样，终归得不到自己想要的。
弃夫、逃婚……
走的时候我没有回头一眼，我知道如果我回头，我便会任性地留下来，任性地葬送无数无辜的生命。
可谁又替我想想，我是否是无辜的呢？
出嫁的前一晚，扶桑好像早就预料到了什么。那天她主动要求跟我睡在一起，陪伴了我这一生中最难熬的一个夜晚。
翌日，天还未亮，宫女们已经开始替我梳妆打扮，扶桑轻轻地抱过我说：“姐姐，扶儿答应你，一定会接你回家。”
看着天真无邪的扶桑，我祈祷，天神啊，你一定要保佑扶儿和唯儿，让他们两能够摆脱这种生不由己的命运。
可是，天神，我那么虔诚地信仰着你，我的母亲和子民都那么虔诚地信仰着你，你又为我们真国带来了什么？
无休止的战争，无数人的鲜血，以及，亲人们的离去……
前往封国的路上，我一直郁郁寡欢，盛莫威便一直想着法子逗我开心。
抵达玉落关的时候，望着那状如锦瑟的山川，过往与将军的记忆在脑海里略过。我想起将军曾经对着我念过的那首诗，笑着轻吟了出来。
将军是武将，也是为了我，才开始读一些诗歌辞赋。他能完整地将那首诗歌背诵下来，已经让我十分开心。
盛莫威终于见到我展开笑颜，居然露出孩童般满足的笑容。
他说要将玉落关改为锦瑟关，我吓了一身冷汗。
如果让将军知道，以将军不顾一切的性格，他会不会真的不顾大局来送死？
此时除了将军的安危，我其他的都顾不得。
我只能告诉盛莫威，我不想给别人留下话柄，还是不要改的好。
盛莫威想都没想就点头同意——他一向对我言听计从。
看到他答应，我终于对他笑了，我知道，我很美，美得足以让他成为一个昏君。
没错，我要毁了他。