回到封国，我被他封为堇妃，享尽万千宠爱。面对他的后宫三千佳丽，我不屑一顾，因为我的态度，还有我与生俱来的美丽，更多的是盛莫威的宠爱，在宫中我树敌无数。冷眼、诽谤，不胜其烦。
面对那些人的刁难和排挤，我不得不玩弄心计，在一次又一次的后宫争斗中，我已经磨练地刀枪不入、宠辱不惊。
一个人，异地他乡，所有人的敌意，这一切的一切，早已让我原本的生活变得面目全非。我知道我违背了母亲的教诲。我不再温柔娴雅、不再纯和善良，我是封国后宫中冷艳的堇妃，因为众人都说，堇妃娘娘进宫后从来没笑过呢。
没错，我已经不会笑了。不管身为堇妃的我有多得宠，不管盛莫威如何地讨好我，我都不会再笑了。
如我所愿，盛莫威果然为了我，几乎不理朝政，惹得群臣不断进谏。我有信心，再过几年我就可以彻底地毁掉盛莫威。
过了半年，苏妃不怀好意地来找我，给我带来了一个足以让我的世界坍塌的消息——将军，死了。
不知是谁，将在玉落关发生的事透露了出去，最终传到了将军的耳中。他几乎癫狂，从我离开后压抑的痛楚终于爆发。
没能保住自己心爱的女人，我的将军，你一定很痛苦吧？
堇色也很痛苦，真的很痛苦。
可是，如果这世间没有了你，你让堇色怎么活？
将军居然如此狠心，宁愿一个人离开，也要让堇色生无可恋吗？
当夜，盛莫威出现在我的寝宫中，他直截了当地告诉我，消息是他放出去的，但凡是个有血性的男子，没能保住自己即将进门的妻子，他都不会再苟且偷生。
我从未那样恨过他，夺了我一生的幸福不算，他居然还要毁掉将军！
“堇色，他已经死了，你也该死心了！”
不，盛莫威，你不懂。
他死了，我是该死心了。因为我的心，随他一起死了。
所以盛莫威，我再也不会爱上别的人了。
因为堇色，已经死了……
我的破罐子破摔彻底激怒了他，他不再忍耐对我的不满，不再理会我愿或不愿。
他死死地压住我，声色俱厉：“堇色，别以为我不知道你想要做什么，你想毁了我，我便顺着你的意思。但我不能容忍你心里依旧放着一个死人！”
那一刻，我才知道，自己实在是自作聪明。能扳倒他那些出色的兄弟登上帝位的盛莫威，怎么会是一个任我摆布的昏君？
原来他一直都知道，他只是在顺着我，让我填满那颗自负又愤怒的心。
我和他，根本就不是一个等级的敌人。
堇色，你怎么会这么可笑？原来你做了这么多想要毁掉他，在他眼里只不过是个不痛不痒的游戏。原来你一直在被人看笑话！
“你满意了？把我玩弄在鼓掌之中，你满意了？”
我愈发地平静，平静地让自己害怕。
哀莫大于心死，将军死了，堇色也死了，这世间已经没有什么能让我害怕的了。
堇妃一夜之间失宠，沦为整个后宫的笑柄，我的处境更加地糟糕。但我丝毫没有畏惧，不管那些人再做些什么，都无法再伤害得了我，因为他们无法伤害一个没有心的人。
封灵七年，宜国进犯真国，真国不敌，父皇万不得已下求救于封国。
盛莫威让我求他，我冷笑，我说：“盛莫威，没有人能够威胁我。”
“只有死了的堇色，没有向你求情的堇色。”
盛莫威彻底地发怒了，他狠狠地瞪着我，眼神犀利地想要把我千刀万剐。
“堇色，你别后悔！”
事实证明，疯了的盛莫威什么都做得出来。
他不光没有向真国伸出援手，甚至在至关重要的一战落井下石，让垂垂一息的真国大败。
父皇和两位皇弟阵亡，四弟被俘，后来又传来三弟身死，后宫众人自缢的消息。
盛莫威笑得一脸狰狞，如同刚从修罗地狱爬上来来的恶魔：“真国皇室一朝覆灭，你的所有亲人都已经去见你所信仰的天神去了。堇色，你可后悔？”
盛莫威！你究竟要逼我到什么程度？
父皇、母后……是堇色不孝。
唯儿，扶儿，你们真的去了吗？扶儿不是说回来接姐姐回家的吗？
弘夜，弘夜，是姐姐害了你！
我终于看清，盛莫威，这个十足的恶魔，他是想让我负疚一生！
将军，亲人，都因为我堇色而死。难道我真的没有办法摆脱宿命吗？
我已经失去了生的意志，在巨大的打击下，身体终于不堪重负，一病不起。
而就在那个尴尬的当口，我突然得知自己怀了身孕。
我厌恶自己，厌恶盛莫威，厌恶肚子里的孩子。可是盛莫威却开始小心翼翼地照顾我，无时无刻不在我身边守着，生怕我想不开。
我真的不想生下这个孩子，她身上流着盛莫威的骨血，而且，我不想让她背负与我一样的命运。当我第三次试图打掉孩子的时候，盛莫威怒不可遏，第一次打了我。
“堇色，你究竟有多么狠心，她是你的骨肉，你居然能够下得去手！”
我冷着眼看着盛莫威，嘴角讥讽的笑让盛莫威有些无措。他手忙脚乱地抱住我，反复地说：“堇色，抱歉，我不该打你，对不起。”
我感受到肩上濡湿了一片，这个叱咤风云的封国的年轻君主，居然像个孩童般悲恸大哭。
“堇色，我到底该怎么做，我怎么做你才能不再折磨我？堇色，我这么爱你，你就不能把你的心腾出一些位置给我吗？”
我任由他抱着，听着他胡言乱语，那一夜，他就一直抱着我，整整说了一个晚上。
我从头到尾没有说过一句话，天将亮未亮时他才睡着。我静静凝视着他毫无防备的面容，笑得无比地凄凉：盛莫威，你让我失去了一切，如今我的心已经死了，你让我拿什么来爱你？
睡着了的盛莫威和清醒时的封国君主完全是两个人，没有人能够想到，如斯帝王居然能如此的乖巧无害、毫无防备。
我恍然觉得，其实他还是个孩子，一个为了得到心爱的东西而不择手段的孩子。可是他所造成的伤害，没有人会因为他如今的模样而原谅他。
我决定把孩子生下来，就算是对他的补偿。
安静下来调养身子的我让盛莫威吃了一惊，但随即又高兴起来。每天不断地往我的寝宫里跑，不断地送补品，并且扬言，如果我的孩子保不住，他一定要让所有人陪葬。
到那时，我已经没有多余的力气去揣测他的想法，没有精力去应付那些莺莺燕燕。
孩子终于生了下来，是个漂亮的女孩子。
初为人母的喜悦让我精神好了一点，但因为这几年的糟蹋，这个身子早己不堪重负，我知道，我的日子其实不多了。
孩子出生没多久，我便偷偷地将孩子送出了宫，寄托在一家比较可靠的富裕之家里。
不出所料，盛莫威的火气整整烧了几天，让整个后宫都噤若寒蝉。
他让我给他一个解释。
我坦然直视着他，一字一顿：“我不要我的孩子，跟她的母亲一般，一生一世都受着身份的制约，不能做自己想做，爱自己所爱。”
出乎意料的，盛莫威没有发怒，他目光复杂地看了我一眼，转身离去.这一走，便再也没有回来……
直到那一天，自知活不了几个月的我尚还在贵妃榻上休息，他风尘仆仆地闯进来，铁青着脸把我硬拉了出去。
再被他塞进马车时，我听见随行的太监悄声说：“陛下，娘娘的身子已经经不起舟车劳顿了，陛下三思啊。”
他故意压低声音，但还是被我隐隐约约地听了出来：“她的一双弟妹在尹国大军中，我想她，一定想再见他们一面。”
“还有，锦瑟关，断不能破。”
盛莫威，我究竟该恨你还是谢你？
他亲手把我押上玉落关高高的城墙，像极了要拿我做威胁胁迫尹国大军的模样。可只有我知道，他下不去手，他可以拿任何人做筹码，但都不会拿我的命来做赌注。
这个男人，这一生注定要毁在我堇色的手里！
盛莫威俯在我的肩头，声音浅浅淡淡：“堇色，你可满意了？”
我听到扶儿温柔的声音在我的耳畔响起，而那时的我，神志已经算不上多清醒。
她说：“扶儿和三哥来接你了。”
唯儿，唯儿也活着？
他们还活着……
突然的一阵清明让我清醒了过来，他们要来接我了，可是现在的我，还能回哪里呢？
真国覆灭，将军也已不在人世。我突然意识到，除了留在我恨了一辈子的这个人身边，我真的没有其他地方可以去。
这是多大的讽刺啊？！
可是，让我再回到他身边禁锢一生，我怎么甘愿？
我发过誓，我一定要亲手毁了他！毁了他的一切！
我站在高高的城墙上，脚下是尸体堆积的无数血海，我对他柔情地笑着，将军和他慢慢融为一体。
看着他紧张慌乱的样子，我心里很畅快。
紧紧抱住他，我用贴身收藏的匕首刺向他，他没有丝毫的躲闪。
我听到四周的哭喊惊呼，但我依旧无动于衷，口中说着对他而言最恶毒的诅咒。
我恨你。
你求生生世世，我便求生生世世都不再与你相遇！
他听到了，没有恨、没有恼，他只是温柔地看着我，直到他的瞳孔涣散。
那一刻，我泪如雨下……
紧紧地抱着他，和他一起坠向那修罗地狱。
盛莫威，你怎么能这样，死了都不愿放过我？
你怎么能临死都让我愧疚？
盛莫威，你怎么可以这样？
怎么可以……