封灵帝驾崩，封国百年基业一朝被毁，天下轰动。
与此同时，那双如谪神般的萧氏兄妹又一次被抬上了风口浪尖，两人的身世，扑朔迷离。
睿智如临帝，对这次封国之战没有做过多的评价，只是在听说一代红颜最终魂归尘土时，不觉幽幽一叹。
在内忧外患的情况下，封国已经不足为俱，南王大军便继续辗转南下，而忠王大军则开始将目光放在与封国毗邻的宜国身上。
宜国君主知道封国的战败后，下一个便是轮到自己宜国，早在封国玉落关刚破时，便下令将在外进行骚扰突袭的每一股兵力全都调回，镇守宜国本土。
虽然宜泗帝如临大敌地将所有士兵调回，但心高气傲的宜泗帝并没有真正将忠王和那个伴在忠王身边的清贵少年放在眼里。在他看来，只要没有战神廖钟南，即使来十个二十个智囊也不能将宜国击碎。
宜泗帝能这样自信当然不是夜郎自大，而是真的有了一道十分完美的王牌。
有了这道王牌，即使是战神亲临，也不一定能够全身而退！
面对宜国一而再的挑衅，忠王大军丝毫不为所动。因为他们在等，等一个人。
堇色的死，除了对扶桑和萧令的造成了巨大的打击之外，远在煌城的弘夜也不好过。原本做好接堇色回去的几人，所以的准备都落空，但弘夜还是按照扶桑前几日飞鸽传书中所说的，在攻破封国之后赶赴封国与宜国的交界之地。
一是为了去堇色的墓前祭拜，而是为了宜国之争，三是为了将一个人带离煌城。
廖钟离和扶桑在这几天经常对弈，扶桑的棋艺比之萧令只稍弱一线，在扶桑的连连攻势下，廖钟离不得不承认，在下棋布局这方面，这对兄妹当真是出神入化。
倒是这件事让廖钟鸣有了极大兴趣。看着自家二哥连连挫败的，廖钟鸣经常幸灾乐祸：“二哥，我看也只有二嫂这样惊才绝艳的女子才能治得了你。”
直说得廖钟离从棋局缓缓地抬起了头，一道锐利的眼神登时让廖钟鸣缄口不言。
看二哥的样子，明摆着是有些恼了，自己要还是再说话估计等会就要被责罚了。
果不其然……
“五弟，你是不是又得了闲了，跟二哥来几盘沙盘演兵，如何？”
廖钟鸣顿时苦着一张脸，可怜巴巴地说道：“二哥，你明知道我玩不过你，就不要为难弟弟了。”
廖钟离无动于衷，只是将手中黑子一一拾起，对一旁一副看好戏的模样的扶桑说道：“今日就先到此为止，是孤王输了，赌注先欠着。扶儿可满意？”
知道他心里邪魅的因子又在作祟，扶桑也不计较：“有王爷这句话，扶儿也不怕王爷会耍赖，只是一会儿别让靖王太为难就好。”
两人不痛不痒的话听得廖钟鸣冷汗阵阵，跟二哥玩沙盘演兵，这跟找死有什么区别？看来几天又被这两人吃定了，早知道就应该躲得远远地，就是去跟那些兵痞子闹腾也比在这两个吃人不吐骨头的主身边好不是吗？
噩梦啊……
可主帅发话，不得不听，廖钟鸣只好硬着头皮上阵。
黑布一揭，一个巨大的沙盘便出现在廖钟鸣的眼前，廖钟鸣吸了一口冷气。
这是宜国的地势，廖钟鸣一眼就看了出来。不过令他惊讶的不是这个，而是这沙盘实在是……
像，太像了！
从没有人能将沙盘做得如此精细，压下要与廖钟离演兵的不安，廖钟鸣用十分惊讶的口吻问道：“这沙盘是谁做的？”
“当然是孤王的萧夫人做的。”
扶桑心灵手巧，对各地的地势形貌风俗都了如指掌，就连当年的神机子都夸扶桑所做的沙盘除了大小，简直与真实的地貌万般无二，她的每一个作品，已经算是价值不菲的艺术品了。
廖钟鸣看向扶桑的眼神简直可以用崇拜来形容了：“二嫂，你真的是人吗？你是不是哪里来的仙女啊……”
扶桑转头扶额，不做理会。
廖钟鸣不依不饶：“二嫂，你看，你做的这么好的沙盘，要是呆会我们兄弟弄坏了，多可惜是吧……”
所以你还是劝劝二哥，不要比了吧……
扶桑装作讶异地看了廖钟鸣一眼：“靖王难道以为本夫人的沙盘如此不堪？”
“不是的，不是的，孤王不就怕万一嘛……”廖钟鸣抽搐了一下，笑容僵硬。
“靖王放心，就算弄坏了，再做一个便是，又不用花太多时间。”
“而且这本来就是拿来演兵的，等攻陷了宜国，它也就没什么用了，要是靖王呆会儿能顺便跟忠王相处应敌的办法，那是更好不过了。”
听到扶桑一本正经，振振有词，廖钟鸣悔得肠子都青了。
自己这二嫂，比二哥还难对付……
“开始吧。”
廖钟离取了小旗，手脚麻利地插进了自己那一边阵营。
“孤王代表宜国守城将领，而你，则要带着三千精兵攻城略池，让二哥看看你有什么破城的法子。”
见二哥神情严肃，廖钟鸣也忍不住认真起来，拿起自己这边的旗子，认真思索后，极其小心地插在几个看中的位置上。
等一切准备就绪，廖钟离好整以暇地抬眼淡淡望着自家五弟：“如果输了，就去暗卫那里训练几天，一直训练到与宜国宣战，如何？”
如果放在平时，廖钟鸣一定也叫苦不迭，这一次却出人意料地郑重地点了点头。
廖钟离微微点头，却没有丝毫放水的意思。
战场之上，容不得有一丝马虎疏漏，当然也不会有人故意让你！
否则，动辄便是万里陈尸，血流成河！
扶桑在一旁静静地看着两人的厮杀，在廖钟鸣一阵阵的强势进攻下，廖钟离始终不慌不忙，只是固守城池，不给廖钟鸣留一点缝隙。
变换了无数个阵法，加上各种强硬的进攻方式，死伤了无数士兵，都没有将廖钟离所守的城门攻破。
直到最后一个主帅旗摇摇欲坠，廖钟鸣终于叹了口气，抬头看着自己二哥：“我输了。”
廖钟离收旗，动作行云流水潇洒自如：“能做到这样，已经不错了。”
暗自欣慰：老五果然有长进，在自己占据优势的情况下，仍能够将自己的三面战旗斩落，已经是不凡了。
听到廖钟离夸奖，廖钟鸣心里还是有些喜悦的。
自家二哥从不轻易夸人，这次虽然只是说了句不错，可足以证明这是对自己的肯定。
见到顷刻间又恢复精神的廖钟鸣，廖钟离和扶桑两人不禁有了种哭笑不得的感觉。
这个老五，到底还是孩子心性，这么容易开心。
可这，也是老五最大的优点吧。
乐观、从不记仇，不论什么时候总是神采奕奕，而且能跟那些兵痞子们很快地熟络并且打成一片。
虽然有时候闯些祸，又不免不羁了些，但尹国的皇子中，没有一个能像他这样平易近人的。
“愿赌服输，五弟没忘了刚才的赌约吧。”
方才还笑容满面的廖钟鸣完美的笑容瞬间僵在了脸上，逗得扶桑忍不住笑出了声。
“当然，当然没忘……”某人呐呐道，明显地底气不足。
廖钟离一本正经地点点头，道：“既然如此，就老老实实得去吧，知道训练场地在哪吧，用不用二哥亲自带你去？”
“不，不用……嘿嘿，二哥您先歇着，弟弟自己去、自己去……”
说完以迅雷不及掩耳之势逃了个没影。
笑话，自己去等多是掉层皮，要让二哥陪着去，再说几句不痛不痒的话，这不得把整条命都交代了吗？要知道那些亡命之徒可是六亲不认的！
扶桑终于忍不住了，瞅着廖钟离故作严肃的表情笑得花枝乱颤。
廖钟离摇了摇头，将扶桑拉进怀里，伸手捏了捏她光滑细腻的脸颊：“笑够了没？”
扶桑喘了口气，伏在他怀里继续笑。
廖钟离满头黑线：有那么好笑么？
把怀里人拉出来，廖钟离的远山眉微皱，不悦道：“有什么好笑的？”
扶桑止住笑，用十分认真的眼神看着廖钟离，问道：“想知道？”
廖钟离懒得再说，用眼神表明了自己的立场。
扶桑神秘兮兮地傅向廖钟离的耳朵，神秘兮兮地说：“因为，你在靖王面前装严肃的样子实在是太好玩了！”
这都什么跟什么？
廖钟离微瞪着眼，用极其危险的眼光看着扶桑：“萧夫人是不是该好好学学《女戒》了，这就是为妻之道吗？”
扶桑皱眉，从小最讨厌的书便是《女戒》了，好在师父也是难得的不重视《女戒》，所以扶桑到现在对《女戒》的认识也只是停留在最初泛泛读的那种程度。
见扶桑皱眉，知道她终于有了忌惮的东西，廖钟离心情大好：“不如孤王给扶儿弄本《女戒》来读，扶儿也就不会觉得无聊了。”
无视扶桑的怒目而视，廖钟离邪魅一笑，手指轻点。
知道他一肚子鬼主意，扶桑索性不气了。
随意道：“王爷想拿《女戒》给扶儿看也可以，那王爷不如就陪扶儿一起看吧。反正王爷现在也无事可做。”
廖钟离登时脸色一僵：“我堂堂一个七尺男儿，读《女戒》做什么？”
“啊，王爷不愿意？那扶儿从小便读《兵法》、《国策》，甚至是机括制作、暗器使用，既然男儿读的本夫人都能读，为何女子读的书王爷却不能读。这是做何道理？”
一番话说得廖钟离辩无可辩，只好将拿《女戒》整治扶桑的念头打消。自己的这位萧夫人，可还真的不好惹呢！
还没等两人从《女戒》中跳出来，帅帐外便传来守卫恭敬的声音：“王爷，尚离宫宫主和……额，和花少求见。”
听到守卫略带尴尬的通报，帅帐内的两个人都收起笑容，表情也变得凝重。
堇色的死还一直让所有人梗塞在心，特别是与堇色姐妹情深的扶桑，这几天虽然一切如常，可日渐一日的消瘦却被廖钟离都看在了心里。为了让她开心，他已经撇开一切军务来陪她。否则他身为主帅，怎么可能这么清闲？
可如今弘夜来了，有些伤痛，又要被再一次揭开。
扶儿，她还能承受得住吗？