掀开帅帐，望着那两个都穿着嗜血红衣的男子，两人终于知道为何守卫通报的声音会那样怪异。
扶桑不忍再看，背转身去。
“弘夜，这是……”廖钟离也不知在这种时候还能再说些什么。
弘夜红衣似火，两鬓间却斑白一片，一缕缕的白发长丝披落双肩。
洒脱一笑，弘夜用极平淡的口吻说道：“无妨，可能是黑色太单调，所以才又生了些许华发来装点。”
站在他身侧的花放闻言苦笑，也不忍拆穿，没有人愿意再去揭他们的伤疤。无论是对弘夜，还是对扶桑。
“扶儿，转过来。”
弘夜温言浅笑，尽量用柔和的声音说道。
等扶桑再回转身，所有人凝重的表情都已经收了起来，尤其是扶桑和弘夜，就好像什么事情都没有发生过，不过是兄妹两几日没有相见而已。
“二哥，四哥，你们来了。”
仔细地打量了扶桑一眼，一旁的花放惊讶地发现，扶桑虽然面上没有一丝悲戚，但面容却又消瘦了许多。
弘夜也显然发现了这一点，一抹疼痛在眼底一晃，正好被扶桑收进眼底，扶桑勉力一笑，表示自己很好。
带两人去了各自的营帐，扶桑静静站在一处高地上，打量着整个霍城。
霍城，处于封国与宜国的边界，典型的三不管地界。
这里龙神混杂，文人雅士也有，江湖侠客也有，江洋大盗地痞流氓更是数不胜数。
可就是这样一个三不管的混乱地方，居然能够相互制衡，从未闹出过什么大事。看来那个传闻中的霍城城主果然不凡。
正出神，便有一双有力的双臂将自己揽在了怀中，感受到身后传来一丝温暖，扶桑将思绪收回，窝在廖钟离的怀里贪婪地汲取每一丝温暖。
“在想些什么？”见怀中人眉头轻皱，廖钟离伸手将她的眉宇抚平，柔声问道。
“我在想，到底是个怎么样的人能够将霍城这种地方治理地如此井然有序？”
“原来扶儿在想那位城主。不过扶儿不用担心，现在看来我们没有必要与那位城主交恶，等攻陷了宜国，自然有机会让你见见他。”
扶桑没有作声，只是又凝起了眉。
廖钟离不厌其烦地抚向她的眉间，问道：“到底怎么了，一直愁眉不展的？”
扶桑摇头，她也不知道自己到底怎么了，只是隐隐有些不安，感觉像是又有什么重要的东西要失去一般。
可到底是什么，她无法预料，先不说她的占星之术如何，就单说她从不信命这一点，也不会去占卜求卦。
“扶儿，你为何就那么确信，花放会随弘夜一起前来？如果他不来，煌城没有弘夜来制衡整个煌城的那些侠客浪子们，你又有什么后招吗？”
扶桑轻笑，摇了摇头道：“没有后招。”
廖钟离一惊，他的萧夫人心思缜密，不会做无把握之事，除非她料到，花放一定会跟着前来。
而要违逆萧令的命令离开煌城，对花放来说，这可能吗？
“扶儿怎么会这么笃定地相信，花放真的会不顾一切地前来？”
还未等扶桑回答，一道冷冽的声音便从两人身后传来。
“因为，他永远也无法拒绝我。”
听到弘夜的声音，两人都转过身看他，他身上仍穿着那身红衣，凄美绝艳。
“扶儿，任何人栽在你手里，都注定是一生无法抹去的阴影。”
扶桑失笑，这是算是夸她还是贬她？
“四哥，我们去看姐姐吧。”
弘夜脸上现出一丝凄苦的笑，垂下眼睑，声音浅淡：“好。”
古墓新坟，按照盛莫威生前的遗愿，将两人的葬在了一个天然形成的古墓中。没有奢华的陪葬品，没有繁复的祭祀，只有一棺青冢一双人。
扶桑也是在盛莫威死后才知道，盛莫威早在五年前就已立下遗嘱，等他死后将两人合葬。
想起那个男人目光触及堇色时瞬间柔软的双眸，想起他死在堇色手上时的满足，原来这个男人真的已经洞察了一切，知道迟早有这么一天，他心爱的女人会亲手将他葬送，只是他不悔，不怨，一切都甘愿自己承受。
堇色，你可有一刻明白过这个男人的心、感受到这个男人博大的胸怀？
任何祭拜的东西都没有带，两人只是站在墓前，都没有说话。
过了许久，弘夜才抬起头，目光在墓碑上所留下的铭文上流连，阖上双目，叹了口气：“走吧。”
“四哥！”扶桑叫住他，却欲言又止。
弘夜没有转身，无奈道：“扶儿，四哥没有怪你。只要对他造不成伤害，我倒真的希望他能够离开煌城那个是非之地。”
“这不单是为了王爷，也是为了他自己。扶儿，我们真国皇室到了这个地步，先是父皇母后和两位皇兄，然后又是皇姐，再然后会是谁呢？”
“恐怕早晚有一天，会是我弘夜吧……”
听他用带有自嘲的语气如此风轻云淡地诉说着一切悲苦，扶桑内心的不安越来越重，几乎是下意识地抓住他的衣袍，颤声喊了一句：“四哥！”
“如果真的有那么一天，我希望他能够平安……”
望苍天，云淡风轻。
看山林，郁郁苍苍。
闻流水，灵动潺潺。
花放，你是否还记得，花氏一族后面的那个山谷？与现在的景象多么相似。
如果时间还能倒退，我一定不会选择跟父皇回宫，我一定会忍下多年来积攒的那些怨，哪怕和你一起一直隐居山林，将所有的一起都抛开，我也在所不惜。
可如果当初我能够舍弃一切陪在你身边，或者你能够忘记使命挽留我，你便不是我认识的花放，而我，也不会是你深爱着的弘夜了吧……
只是这不容于世的感情，从我们选择世出的那一刻起，便再也没有了回旋的余地，不是吗？
阿放，看到皇姐最后的赴死，看到盛莫威对皇姐的深情，再看看我们，我们真的有那么爱彼此吗？盛莫威可以为了皇姐什么都可以抛弃，甚至不惜把命都给她。而你我，却为了自己的执念，生生将我们之间的感情埋葬……