堇色和盛莫威就葬在封国玉落关，那个见证了一段惊世之恋的地方，也正是因为封灵帝对堇妃的感情，中原统一后，少女们之间便形成了一个不成文的传统。每年两人的忌日那天都会有大批大批的年轻女子从中原各地奔赴而来，为他们祭拜，也祈求自己能够遇到一个肯为自己牺牲所有、深爱自己的良人。
从玉落关到霍城，来回需要将近两天的时间，两人祭拜完时天已经暗了下来，但为了不耽误即将开始的两国大战，两人决定连夜赶路。
两匹马，两道风华绝世的身影。
一个红衣似火，一个清丽如水。
马踏落英、衣袂翩翩，两人的身姿沾染了一身月光，即使是夜色也不能掩盖他们的万千风华。
月色扰人，四周却出奇地静谧。面对着莫名诡异的气氛，两人不约而同地勒住了马。
“谁？出来！”弘夜沉声喝道。
大战在即，如果扶儿出了什么三长两短或者被抓去做了俘虏，对尹国大军来说无疑是一个致命的打击。
看来是宜国的人了。
话音刚落，两人前面的树林便走出来一个带着面具的翩翩公子，一身雪衣散落月华，腰间长剑青云入鞘。
那人边走边抚掌而笑，态度却说不出地散漫：“两位想必就是真国皇室的人了，早就听说真国皇室个个不凡，今日一见，才知道外面实在是有太多偏差。”
“不得不说，两位的神华气度，比在下想象的还要出彩。”
扶桑和弘夜都没有接话，只是冷冷地看着这个面具男子自说自话，连一丝好感都欠奉。不得不说，扶桑和弘夜最相似的地方，除了两人年纪相差无几，更多的便是一点不怎么好的习惯——对第一面就没有好印象的人绝对会冷眼相对。
“如果公子只是来赞美我们兄妹的，大可修书一封，将仰慕我们的话尽诉笔端。但现在我和我四哥还有别的事，还请公子让路吧。”
面对扶桑毫不客气的驱逐，那人也不恼，只是轻笑一声道：“萧夫人果然是与众不同，不过要让夫人失望了，本公子来这里，当然不是为了来赞美二位的。”
话音一转，那面具男子扬声道：“本公子是来带两位回宜国复命的。”
弘夜嗤笑一声，不屑道：“大言不惭。”
也并非弘夜太过自负，这世间除了弘夜这位剑术奇才，想要找到一个用剑比他更高超的人实在难得。
“四皇子既然不信，那便与本公子仗剑一试便可分晓。不过在下要提醒四皇子，萧夫人可不懂武功，一会儿要小心别误伤了才好。”
扶桑神色如常，眼中却闪过一丝杀机：此人心机太重，从一开始便想让四哥分心，抓住了这个她不会武功这个弱点，便可在四哥要分神注意自己安全的时候，一击必杀。
扶桑盈盈一笑，顿时旖旎一片，月色失华。
面具男子愣了一瞬，虽然顷刻间又恢复如初，心里却狠狠地震撼了一把：这个女子没有堇色和弘夜那般绝色，但她身上却有一种能凝聚一切光华的力量。
莹和迤逦，宛若谪仙。
怪不得，连一向沉稳儒雅的忠王都能为她折腰，甚不惜至将自己的实力公布于众，引起了临帝的猜忌。
这样的女子，谁得到了便是得到了一生的至宝，而如果站在她的对立面……
只听那女子细声软语，却带着不容人质疑的迫人气势：“四哥尽管放心，扶儿虽不懂武功，但所随身携带的毒药倒不少，一般人伤不了扶儿。”
面具男子闻之一笑，并不以为意。
“看来公子是不信了，不过公子既然能查到本夫人的身份，便应当知道，本夫人师从神机子。在医术方面，我二哥自然无人能敌，而在论毒上的造诣，这世间除了本夫人怕难有第二人。尤其是那记‘相思引’，相信公子也应该听说过吧，中此毒者，无解。”
相思引，相思为引，残烟惊梦。
是扶桑在目睹自己心爱的男人在自己国家的都城攻城略池后亲手酿制的毒酒。
瑶琴一曲，毒酒一杯，本是要亲手赠给那狠心之人。虽然现在可以用误会来解释自己没有下手杀他的缘由，可之前呢？在知道真相之前，她为何没有将给那人下毒？难道只是因为不甘心他这样轻易地死去，还是……
害怕失去这个人，还是怕知道真相？
“原来相思引竟是夫人所酿，这可真的是不少人看清了某些让自己魂牵梦绕的人的真面目。如此说来，本公子还要感谢萧夫人。”
“但萧夫人也应该知道，你的相思引对痴情之人来说，只是香醇佳酿。不知本公子说的，可对？”
听完面具男子所说之话，扶桑眼底捱过一丝晶莹，神情似笑非笑。
“看来公子已经服过相思引了，想必公子所爱之人，竟想用这无解之毒来害公子，怪不得公子如此了解此毒。”
话音未落，面具男子已拔剑出鞘，剑光在夜色中划过一道晶亮，带着强劲的剑气呼啸而来。
扶桑避都不避。
在那面具男子拔剑之前，早有弘夜先他一步拔剑相向。扶桑故意扰其心神，只为了给弘夜制造一个必杀的时机。
对用剑高手来说，只一瞬，便足以致命。
弘夜掠至男子身前，正好将男子的目标扶桑挡住，惊鸿一剑让人应接不暇。
那人已经来不及，要想保证自己不受伤只能够变换招式，避开这致命一招。
可他没有。
扶桑双眼微眯，细细打量着那个男子，也不禁对他有了几分钦佩。
好胆识！
可惜有勇无谋。
可就在那火光电石的一瞬，扶桑看到从那人宽大的袖袍中闪出一枚小小的晶亮。
“四哥小心！”
一枚透骨钉，带着慑人的光芒，直射向弘夜的喉间！
这居然才是他的杀招！
可即使这样，以弘夜的剑术，仍有极大的可能在透骨钉击中他之前给他致命一击。
这个男人，胆识不是一般地大！
眼见两败俱伤的局面就要发生，从树林中又窜出一道墨色身影，在夜色中看不真切。
一道光芒射向几人，“叮”的两声，那记透骨钉和面具男子手中长剑都坠落在地。
弘夜虽手中握剑但招式已老，那人眼中闪过一丝懊恼，便想抽身离去。但弘夜的剑术怎能让人全身而退？
那面具男子逃离时，肩胛负伤，却一声未哼悄然离去。
万籁俱静。
扶桑回身静静地看着方才出手相救的男子，半晌才对男子施了一礼道：“多谢。”