天微微亮，三人已经到达霍城地界，为了让那人能随两人一同前往霍城，扶桑把自己的马匹让了出来，与弘夜共乘一骑。
一路奔波无话。
直到进了霍城，扶桑才开始细细打量这个男子，他面容姣好，隐隐有些荏弱之感，带着清晨温煦的阳光，微微有些不真实。
“萧夫人可是对在下的身份有疑问？”见扶桑疑惑，那男子倒也直爽，轻甩墨绿水袖，直接开门见山道。
见他如此直白，扶桑也微微一讶，索性打开天窗说亮话，回答道：“是有些疑惑，还请公子不吝解答。”
“在下知道萧夫人想要问什么，诚如萧夫人现在所想，在下便是这霍城城主，段青木。”
段青木，木秀于林，却始终屹立不倒，青出于蓝而胜于蓝。这就是那个将霍城权贵和势力都管理统筹，打理地有条不紊的城主——一个看起来略有荏弱的翩翩公子？
“原来是段城主，扶桑失礼了。”扶桑心中虽有微诧，但依旧不形于色，只向段青木施了一礼，“之前有劳段城主出手相救，不知城主可愿意随我二人回军营，也好让忠王与城主认识一番，如何？”
段青木淡然一笑，似乎只要用力一笑便会耗尽他所有的气力一般，回答道：“既然萧夫人有请，那在下便依萧夫人所言，在下对忠王殿下也是仰慕已久了。”
扶桑回之一笑，发出邀请：“请吧。”
早有弘夜打马在前，引着段青木前往军营。
两匹马一前一后，三道身影在林间小路上穿梭，但即使是在盗匪猖獗的霍城，也没有人敢来打劫。扶桑暗叹，进了霍城竟比在外面还要安全许多。
回到军营，扶桑带段青木进了帅帐，而弘夜则去了花放的营帐。
进了营帐，那红衣男子正卧榻而眠，身上的被子早已被他缠了个乱七八糟。
弘夜叹了口气，上前将被子给他掖好，就像幼时那般。说来花放的这个恶习也是因为弘夜养成的，因为有个弘夜细心的照顾，花放从来不知道要盖好被子。
想起花放曾经赖皮地跟他说：“弘夜，你让我养成了这种坏习惯，你可得负责，要不以后本少爷可就有可能冻死了。”
真没想到，这几年自己不在他身边，他居然还没有改掉这个恶习！
万一自己真的如世人所传的那般，早就因为拒绝宜国公主的青睐而死于为非命，那他真的要如此地过一辈子？
现在的天气还好些，若是冬天，他打算怎么办？这个花放，怎么这多年多没点长进！
许是感觉到身上细微的声响，这几年一向浅眠的花放蓦地睁开眼，待看清来人，他展颜一笑，将立在榻边微微皱眉的人一把拉到榻上。
弘夜一时没有反应过来，待清醒时发现自己已经跌进那人的怀抱。这个怀抱，炙热温暖，烫得他想要挣脱。
“别动！”花放按住他不让他挣扎，散乱的长发遮住了他一半的容颜。
弘夜无可奈何，又不想使蛮力伤了他，只好放弃挣扎。
等他老老实实地在他怀里安稳地躺下，花放满足地笑着，手情不自禁地抚上他的右脸颊。
被发丝遮挡的伤疤摸起来依旧可怖，花放收起笑容，叹息了一声，俯下身子怜惜地吻了吻他斑白的鬓发。
弘夜身体一颤，苦笑一声，想要把他推开：“阿放，不要这样。”
花放狠狠地瞪着身下那人半是无奈半是羞恼的面容，声音沙哑：“你到底要拒我到何时？我已经违背阿令的命令跟着你离开煌城，你究竟还要我怎样？”
“弘夜！你说，你到底要让我怎么做你才甘心！”
声音突然又柔软了下来：“阿夜，阿夜，我求你，不要再折磨我了好吗？”
“我花放这一生都已经给了你们尹国皇室，我本不求什么，只希望你还能留在我身边，阿夜……”
“够了！”弘夜猛地挣开那人的钳制，翻身而起。
背对着他，弘夜的笑声充满讽刺：“花放，我们两还有什么资格去谈长相厮守？我刚及弱冠那年，我没有留下，你也没有挽留，你以为，选择了世出的我们，还怎样去容于世？”
“我后悔了……”
愕然，转身。
“你说什么？”
弘夜不可置信地看着花放，他刚刚说什么？
花放一步一步走向他，攀着他的肩将他拽进怀里。
“我说我后悔了。”
后悔放你离开，后悔没有带着你隐居世外。
“阿夜，在以为你去了的这些年，我终于醒悟，这世间若没了你，真的再也没有什么值得我留恋的。”
什么责任，什么使命，我都可以背弃。只求你留在我身边。
花放是怎样的人，弘夜太了解了。
他是花氏一族的继承人，身上担负着守护尹国君主的使命，他从小便以此为毕生的使命和骄傲。
这样子的他，认定了便死也不回头的花放，居然会为了自己说，他后悔了？
“可是……”
可是？
“我的容颜已毁。”
勾住他的脖颈，强行扳过他的头，将遮住那道伤疤的长发撩开：“我说过我不在乎。”
“我爱的，不是你的容颜。”
否则这世间绝色如此之多，为何偏偏看中了你？
是啊，为什么偏偏是你呢？
因为，只能是你啊……
换了其他任何人，都不可以呢。
帅帐外，扶桑静静站在那里，将四周的人全都屏退，包括跟着前来的廖钟离。
扯开一个难言的笑，扶桑呆愣在帐外，默默敛眉垂目。
原来自己都猜对了呢。
他们两个，真的相爱……
四哥，你居然也爱着一个不该爱的人。我们尹国皇室的人，难道就命定注定，不能与自己相爱的人相守一生？
身不由己，是吗？
可是，扶儿一定会尽力给四哥、江陵和镜儿最好的生活。你们想要的，扶儿都一定会拼劲全力地来给你们。
只要这江山入主钟离之手，扶儿便可以让你们远走高飞。等我，扶儿一定不会让我的家人再受一点委屈。
即使，要赌上扶儿的一切，即使舍弃扶儿这一生的自由也在所不惜……