因为救了他们的萧夫人，段青木在军营中理所当然地住了下来，军中上下都非常喜欢这位荏弱和煦的年轻城主，甚至闲时也会让他讲一些霍城内的趣事。
不过谁说男人不八卦，谁说男人不会嚼舌根的？
对这位将霍城治理地十分和谐的段城主，这些兵痞子可没少私下议论过。恐怕其中议论最多的，便是段城主的婚姻大事和他与萧少傅之间的伯仲问题。
“哎，你们说，段城主和咱们少傅两人，哪个更出色一些？”一个小兵勾着兄弟的肩膀，大大咧咧地嚷了一句。
“这还用说吗？！当然是我们少傅了！他段青木只不过是治理好了一个小城，而咱们少傅可是运筹帷幄、料事如神，这能比吗？”他那兄弟嫌弃地拍落那小兵的手，极其鄙视地看着他。
小兵不服了，又嚷嚷道：“小城？你知道这个霍城有多么难治理吗？连两国的国主都不愿趟这趟浑水，这里的人随便一个都不是好相与的！你说的那么容易你给我管理个试试啊！”
另一个小兵经不住他的狂轰滥炸，也不想与他多计较，反正少傅在他心里是最好的就是了！
“他们居然拿段城主和我三哥作比较，有意思，不知道段城主是怎样认为的？”
陪同段青木外出散步的扶桑和廖钟离正好走到这几个小兵偷着讨论的地方，老远就听到那个小兵咋咋呼呼的，几人一阵好笑，刚要去制止，便被段青木阻止，只好停下躲在暗处听几人嚼舌根。
听两人居然在争论自家三哥和段青木究竟谁更出色，再看着段青木一脸好笑的表情，扶桑忍不住轻声问了一句。
段青木略带苍白的脸上浮现出一丝淡淡的笑意，礼貌答道：“段某并未见过萧少傅，又怎能知道我们两人究竟孰优孰劣？”
没有谦逊，没有恭维，只是陈述事实。
没错，他都没见过萧令，如果只是出于谦逊说不如他倒是显得虚伪了。段青木，果然够直爽。
廖钟离颔首赞许，说道：“段城主和萧少傅两人是不同类型的人，萧少傅温润如玉，能够衣不带水、八方不动，运筹帷幄之中，决胜千里之外。他给人的感觉是不食人间烟火，仿若谪仙。而段城主则和煦如阳，让人亲近，能够统辖各种人物的段城主，有着无与伦比的交际能力，不知孤王这样说，可对？”
段青木温和一笑，带着谦和：“王爷过誉了。”
“哎，你们说，段城主这么有能力，真不知道什么样子的女子才能配得上他。”那个小兵的大嗓门又开始吸引人的注意力了。
没想到的是，这种大八卦居然会突然勾起一种兵痞子的兴趣，都兴致勃勃地聚拢了过去。
“要我说啊，这个段城主一定对咱们萧夫人有意思，要不怎么会出手相救呢？你们看看他看起来那么虚弱，让他去拼命救一个女子，说不仰慕人家谁信啊！”
“就是就是，咱们夫人仙子般的人物，哪个不喜欢？你们还记不记得那个落国的狂傲太子？啧啧，那是个怎样的人物啊，都被咱们夫人迷得晕头转向的！”
听到这里，廖钟离脸上的笑容顿时僵住了，面色不豫，估计待会那些小兵有罪受了……
“你们说，咱们夫人会不会真的如传言般的是真国的那个晋宁公主啊？”一个小兵向往地说。
一个五大三粗的大汉闻言嘿嘿一笑，道：“俺觉得十有八九是真的！早就听闻晋宁公主轻灵无双，清唯太子更是袖带仙风，你看看夫人和少傅那神采气度，这世间能有几个这样仙灵般的人物？”
嗯，别看这个大汉长得十分粗犷，心思还挺细腻。
“对了对了，我还听说，咱们的战神南王也爱慕萧夫人呢！呵呵，可惜被忠王捷足先登了！当真可惜……”听着那人故作惋惜，再打量着廖钟离越来越沉的脸色，段青木叹息一声，又一个不怕死的！
再看向他们口中风华万千的仙子，段青木有些摸不着头脑，这不是在说她吗？难道她看不出，忠王以及很恼火了？
她怎么还可以这样无动于衷，神情淡漠？
这个女人怎么会这么……
奇怪？
终于，廖钟离黑着脸大步走向那些围在一起的兵痞子，段青木则看着扶桑一直淡漠的脸上浮现出一种看好戏的表情。
嗯，没错，是看好戏……
“萧夫人这是何意？”
不制止忠王吗？他这时候出去修理那些兵痞子无异于把自己偷听这件事暴露了吗？
扶桑收敛了表情，眉毛轻挑：“王爷对外一向儒雅稳重，本夫人也只是想让外人看清他的正面目而已。”
再让他一直装！
只有被他修理过的人，才会真正知道他们王爷有多么，呃，这可能需要去问忠王府的专属暗卫了。
或者直接看看那些小兵的下场……
“孤王何时允许你们可以私下里罔议主上？你们当真是好大的胆子！”此时的廖钟离失去了他平日里不怒自威的迫人气势，一张俊朗的脸庞沉得像要滴出水来。
“王爷……”众人惶恐，跪了一地。
第一次见王爷发脾气呢……
平时只知道这位儒雅王爷十分好相与，沉稳儒雅却不怒自威。而今天这顿火……
“二哥，怎么了？”
闻声而来的廖钟鸣看着跪了一地的士兵，惊讶不已。在外人面前，二哥向来都是喜怒不形于色，今天这是怎么了？
“训练结束了？”看到来人时廖钟鸣，廖钟离更加不悦，又将火头瞄准了廖钟鸣。
廖钟鸣的脸顿时惨白一片。
完了，好不容易偷偷溜出来，居然自己跑到二哥跟前得瑟，这不是找事吗？
而且看二哥现在的脸色，估计这次又要撞枪口上去了！
“还没……”换上讨好的笑容，可怜兮兮地凑到自家二哥面前，“二哥，这明天就要开战了，今天就到此为止吧。”
冰冷的眼神射过来，廖钟鸣收起笑容，自觉退后。
“带着这几个兵痞子一起去训练，今晚训练结束来找我，若不能让我满意，就继续练吧！”
廖钟鸣连声应下，心里却替这几个小兵默哀了三秒钟，自己已经见识过那帮疯子的训练，还总是大呼吃不消，这几个兵痞子能成吗？
可令人想不到的是，正是由于这次私下议论萧夫人惹怒忠王，让这里的十一个人经受了平生最狠最强的训练。而这几个人在受完惩罚后，依旧坚持留在暗卫处训练，最后由扶桑亲自接手，打造出了一只彻底隐于暗处的一只暗杀小组，在之后的无数场战役中起了极大的作用。这是后话，暂且不提。
扶桑此时唯一要面对的，就是忠王压抑已久的怒意。自己的女人让那么人垂涎，而且其中还包括她曾经深爱过的那个人。现在还出来一个段青木……
与廖钟离眼神接触了一番，段青木马上看出他的眼中满含怒意，估计这时如果自己真的说出倾慕萧夫人的话，这位大名鼎鼎的儒雅王爷就真的要忍不住杀人了。
段青木洒然一笑，正视着廖钟离迫人的眼神道：“王爷不用担心，段某已经有了心上人。至于萧夫人，确实是个举世无双的奇女子，虽然段某喜欢的那位姑娘不比萧夫人，可在段某心中，她是最好的。”
扶桑微微一讶，也笑道：“原来段城主已经有了心上人，段城主这么体贴，想必那位姑娘也一定十分爱慕城主。”
听了扶桑的话，段青木愣了一瞬，随后嘴角挑起一丝苦笑。
爱慕？
她如果真的爱慕他，他会出现在这里吗？
他真的不知道，那个人到底有什么好，居然能够让她多年来一直心心念念着，任凭他怎么做也无法得到她的心？
那个人，究竟有什么好？！