不知出于什么原因，僵持不战的尹国突然向宜国宣战，战争一触即发。
由靖王廖钟鸣为先锋，忠王带领大军紧在其后，后背没有进行过多地防卫，尹国大军甚至对后方的霍城没有丝毫防备，似乎已经与霍城达成某种协议。
两军对阵，束了发、穿了一身飒爽军装的扶桑紧紧跟在忠王身后，行军打仗从未有过女子出征，而萧夫人，绝对是开创了这一历史先河的人。
靖王廖钟鸣的先锋队势如破竹，长驱直入。直到闯到俘浒山脚下时，被突如其来地一支军队阻住，顿时尸横遍野、死伤无数。
迫不得已，廖钟离和扶桑带着援兵跟了上来，只一眼，扶桑便看到了主帅位置上的那个人。
银色面具，银色盔甲，银色披风。
“是他。”
扶桑愕然。
“萧夫人，久违了。上次没有将夫人击杀，本驸马真的是遗憾得很啊。”
兵马万千，他却有如进入无人之境，周围仅有几个死士追随，他就这样不顾安危，一马当先，来到廖钟离和扶桑面前。在前边与将士们浴血奋战的廖钟鸣回头的瞬间看到这个一身银色的男子竟然那么轻易地闯到自家二哥面前，顿时吓了一身冷汗。
“纳命来！”廖钟离也跟着如马踏飞燕，回身转进自家阵营，一挑长枪，向那惹眼的银色刺去。
兵器落地、身翻下马，而掉落马下的不是那个深陷重围的银色身影，而是从他身后刺过来的廖钟鸣。
他的那几个死士，居然每一个都是近距离搏斗的好手！
在廖钟鸣袭来的时候，他身后的一个死士早已离开马匹贴身而上，幸好廖钟鸣躲避地及时，否则此刻落地的，就是一颗鲜血淋漓的头颅。
廖钟离眼睛微眯，笑得十分冷峭。方才那个自称驸马的人说什么没有击杀了萧夫人，实在是遗憾得很？
而且，还差点伤了他最心疼的弟弟？
廖钟离长剑出鞘，一剑凌厉地刺向方才近身攻击廖钟鸣的死士。片刻之间，血浆崩裂，人头落地。
那银色男子眼中射出一股阴寒的冷光，没有被面具遮住的薄唇扯出一个似笑非笑的弧度。
“剑法很快。”
廖钟离冷哼了一声，以迅雷不及掩耳之势突破银色男子和几个死士，长臂轻捞，将坠落马下的廖钟鸣拉上了马。
廖钟鸣松了口气，还好二哥动作够快，否则在刚刚那种形式，再晚一会儿他就真的要被斩得血肉模糊了。可即使如此，他的后背还是被狠狠地刺了一枪。
“本驸马今天也没什么目的，只是前几天没有完成父皇派给我的任务，今天来问忠王讨人来了，如果忠王将人交出来，我便马上撤兵。”
说着，那银色男子淡淡地扫视着跟随在几人身后的人，饶有兴趣的说了句：“你们把人藏哪里了？不会是知道我要来讨人，所以就没让他来吧？还是他自己害怕了，不敢来？”
“忠王殿下，您也看出来了，您的先锋受挫，眼下还是不要急着跟我军打得好。你现在把他交出来，我便下令撤兵，决不食言。”
廖钟离不屑：“不论是谁，只要是孤王这边的人，都不可能交给敌国。”
“忠王殿下就真的忍心，尸殍遍野、血流成河？用无数人的鲜血来换一个人的性命，值得吗？”
一声轻笑。
扶桑从众多死士中纵马而出，与廖钟离并肩：“驸马爷以为，我尹国大军无法攻破你们宜国？”
“有萧夫人助阵，本驸马自然没有完全的把握，不过……”
“看来两位是不打算将人交出来了，那我们只好，兵刃相见了。”
那银色身影调转马头离开，许多尹国士兵想要阻拦，却无一不是被他和剩下的几个死士斩杀。
“他想要的是谁？”廖钟离剑眉轻皱，目光淡淡扫过扶桑。
扶桑没有回答，面目清冷地可怕。
想要的人？这恐怕要问宜国公主吧？
“报！禀驸马，霍城那边的三千兵马已经达到苏红谷，二公子已下令突袭尹国大军后翼，再过半个时辰，便可让大军与二公子前后夹击，彻底击溃尹国大军。
银色男子嘴角勾起一抹冷笑，有那师承神机子的轻灵无双的晋宁公主又如何？毕竟还太过稚嫩。
那个人，他一定要亲手毁掉。
“王爷，后方有一支队伍正向我军赶来！”
“什么？”廖钟鸣强打着精神，不可置信地喊了一声，“那个段青木他？”
扶桑浑身散发着清冷的气息，双眼微阖，没有任何言语。
廖钟离看向大军后方，剑眉轻轻一挑，也没有下命令。
“二哥！那个段青木明显就是和那个宜国驸马串通好了，骗得我们的信任，然后再来个前后夹击！二哥，你让我去会会那个段青木，我就不信，我还能打不过那个病秧子！”
廖钟离不置可否，只是将手中长剑的剑鞘向后一掷。
“嗯……”不偏不倚打在廖钟鸣背上的伤口上，他忍不住闷哼出声。
“这就是你在暗卫处训练出的成果？被一个死士轻易近身？”
“还是你还要逞强，顶着一身伤去会那位段城主？”
声音风轻云淡，没有一丝怒意，没有一点波澜，只带着淡淡的温和之感，却让人无法反驳，无法违逆。
这就是忠王廖钟离最让人无法抗拒的地方。
儒雅稳重却不怒自威，天生的上位者。
“他想要我等死于此地，不过是痴人说梦。只要有孤王和扶儿在，便不会让他得逞。”
见自己二个似乎胸有成竹，廖钟鸣也放下心来。虽然不知道萧夫人用兵如何，但对自己二哥，他却是十分了解的。虽然二哥喜欢出奇招致胜，但却从来不打没有把握的仗。
所以廖钟鸣料定，自家二哥绝对有破敌的好方法、“二哥……”
身形一恍。
“五弟！”抓住摇摇欲坠的廖钟鸣，廖钟离出了一身冷汗。
来不及多想，扶桑忙上前为他诊脉。
纤纤素手收了回来，扶桑的手指轻颤，语气尽量保持平静：“是摄魂。”
“一种让人产生幻觉的毒药。”
中毒者，会产生自己最害怕的梦魇，将自己心中压抑的所有事吐露出来。如果在三日内不解毒，便会沉浸在梦靥中，直到崩溃而死。
“他为何要对鸣儿用这样的毒？”
扶桑垂眸、轻叹。
又是为了情吧。
只是这毒，应该是要用在他身上的吧。