前后夹击，先锋受创，这种情况，对尹国大军十分不利。可现在的尹国大军已经是骑虎难下，只能盼望可以突围成功，赢得一片生机。
扶桑替廖钟鸣暂时压住药性，可保证他七日之内不会精神崩溃而死。可是七日之后，如果拿不到解药，就只能眼睁睁地看着他被自己的梦魇纠缠致死。
“扶儿，这一仗，有多少把握？”
将廖钟鸣交给那十一个死士，嘱咐他们沿小路遁出，先找个地方安顿好他，廖钟离终于先放下心，转而问一直伴在自己左右的扶桑。
“以王爷的能力，绝不会输。”
廖钟离闻言一笑：“扶儿好像对孤王很有信心。”
“虽然王爷从未带过兵，但扶儿知道，王爷在兵法上并不输于南王。之前的韬光养晦已经够久了，王爷也该把自己真实的能力拿出来给世人看了。”
低头看着那清丽无双的女子，廖钟离笑得邪魅，轻轻将她抱到自己的马上，温柔的手拂过她精致的面额：“扶儿，我一定让全天下都看清楚，你的夫君，是最出色的。”
这个天下，我都要夺下来送给你。
“我三哥才是最出色的男人，从未被超越。”扶桑眉毛一挑，不痛不痒的语气偏偏让人气闷。
没想到廖钟离却没有太过计较，只是淡淡一笑：是，太子清唯，才是最出色的男人。可是扶儿，总有一天，我会让你看到，我会为你做多少，为你成为这个世界上，最出色的的男人。
“王爷，尾翼那支队伍已经直逼俘浒山，还请王爷赶紧下令撤退吧，再迟了必定军心涣散，得不偿失啊！”
“王爷，只要撤退击破了后翼偷袭的那路军队，就可以返回霍城重振旗鼓，请王爷下令吧！”
一员大将突然跑到两人的马前，双膝跪地，求廖钟离下令撤兵。
“哦，撤兵？”
“那苏将军可愿意在留在后面拦截宜国大军，不让他们反扑？”
廖钟离脸上没有一丝怒意，只是轻轻捻着扶桑一缕缎发，连看都没看那位苏将军一眼。
倒是扶桑饶有兴趣地打量了那位苏将军一番，温和恬淡：“苏将军倒是好算计，要是王爷听了你的撤兵，那在哪里又会等着埋伏我们呢？”
苏将军闻言一震，脸上换上讨好的笑容：“夫人说的哪里话，下官怎么会知道敌军在哪里埋伏呢。”
“既然苏将军不知道，又为何要劝孤王退兵？难道苏将军不知道，一旦退兵，现在面对的这些敌人，便会马上一拥而上，到时候军心涣散，那才是真正地腹背受敌！”廖钟离冷笑，一个字一个字地解释，像是生怕他听不明白，“还是苏将军，根本就是已经投敌，想要借此扰乱军心，陷孤王于不义！”
“王爷，王爷，下官冤枉啊！”正当壮年的苏将军慌忙否认，一声声冤枉叫得凄凉无比。
“你慌什么？孤王有确切地给你定罪吗？”
扶桑轻笑，抬眸瞧着廖钟离：“难道王爷看不出来，苏将军这是在心虚。”
“夫人！”苏将军诚惶诚恐，急急地唤了声夫人。
扶桑双眸中光华流转，淡淡瞟向苏将军：“怎么？”
被众人或嘲弄或厌恶的目光注视着，苏将军终于重重一俯首：“王爷、夫人，确实是下官鬼迷心窍，下官在战场厮杀十多年，可现在却只是一个小小的武将。当时段城主给下官许诺，只要到时配合他们行动，便可给下官加官进爵。”
“所以你就叛敌了？”
苏将军又重重地磕了个头，额头上血迹可见：“下官自知罪责难逃，也不求王爷和夫人能够原谅。只是下官要提醒王爷和夫人，宜国真正的杀局并不止这些，至于是什么手段，下官也不知晓。”
一把拔出腰间长剑，苏将军将剑架在自己的脖颈上，没有人去阻拦，也没有人去同情他。
“王爷，下官死之前，还请王爷答应下官一个请求。下官的私生子杨克，现在在南王的府上做暗卫。下官这几年着实对不起他，我苏家只有这一个儿子，还请王爷能够将小儿接回苏家，让他认祖归宗。”
廖钟离郑重点头：“孤王答应。”
苏将军凄凉一笑：“多谢王爷。”
顿时手起剑落，血溅五步。
鲜血炙热惨烈，令人心惊。
你能怪他叛国投敌，还是怪他不甘久居人下？
没有家世背景，从一个小小的士卒开始，十几年的战场厮杀，让苏胜成为一代骁勇战将。只可惜，一步错，步步错。
就像对杨克一般，因为是私生子，这个孩子生下来便被自己的爹娘嫌弃，差点性命不保，如果不是当年的一念之仁，方才苏将军会不会后悔遗弃了苏家的唯一的一条血脉？
申时，宜国大军全面进军。前后夹击，宜国诸将信心满满。
“报，禀驸马，二公子所率军队已经与尹国尾翼对接，相信一定可以将尹国大军拿下。”
“报，二公子所率军队从侧翼包抄，绕到了尹国前方。”
“报……”
随着战报越来越急，我们的驸马爷已经开始有种不好的预感。
从侧翼包抄？这算是什么战术？二弟什么时候改了战术？
“全军听令，严阵以待，没有本驸马的命令不得轻举妄动！”
一骑轻骑，一身银色，他翻身上马，竟是又是独自一人上了前方。
“驸马！”
“驸马，不可啊！”
无视身后将士焦急地阻拦，他就真的一个人探进了前方那个让他有了隐隐不妥的地方。
他一定要亲自弄明白，到底是哪里出了问题。
“驸马居然独自前来，真的是勇气可嘉。”
他讥诮而笑，转身看向从身后发来的幽幽清音的人。
扶桑静静地站在那里，身后是两道同样鲜红的身影。
“萧夫人不会以为凭你们几个，就可将本驸马给制服？”
“难懂夫人不知道，现在的尹军已经岌岌可危了嘛？”
扶桑不动声色，静静注视着马背上那个人，吐字如兰：“段城主真是好记性，恐怕岌岌可危的不是尹军，而是你们宜军吧。”
他嘴角的笑容一僵，声音冷冽异常：“你说什么？”
挑眉，轻笑：“段城主，你还需要本夫人再说一遍吗？”
冰冷气息瞬间压了下来，一抹冷笑寂静绽放，段青木取下银质面具，荏弱之感全然不再：“居然还是没能瞒过萧夫人，只是不知道，萧夫人如何让知道的？”
“段城主既然知道本夫人的身份，就应该知道我和三哥都是师承神机子。易容之术的第一步，便是要仔细观察人的骨骼形态。”
“想必那天偷袭我和四哥的那位，应该就是段城主的二弟，段青城了吧。”
段青木不置可否，只是略带欣赏地看着扶桑，听她一直说下去。
“因为他当时戴了面具，所以扶桑认真地看了那人没有被面具遮住的下颚，再与今日战场上的驸马爷一对比，发现了件十分有趣的事情。”
“你们兄弟二人骨骼很像，足以以假乱真，很可惜，你们遇见的是本夫人。”
段青木点了点头道：“所以萧夫人就当机立断，派了援兵返回霍城，先将青城的布置全都打乱，然后再伪装成宜军，让本驸马误认为二弟已经得手。”
“没错。”
“啪啪啪……”段青木抚掌而笑，“萧夫人果然不凡，之前是本驸马低估夫人了。”
“想必夫人是要以青城来换本驸马撤兵了？”
段青木细细打量着蔚然自若、八方不动的女子，她身上的清灵淡漠都让人觉得不可亵渎，一双似水剪瞳透着莹莹月华，闪烁着让人难以通透的光芒。
“本夫人是要用段二公子换断魂的解药。”
一时间，两人都没有任何动作，只是站在那里冷冷对峙。谁都知道，在这场谈判上，谁的气势先弱了下来，谁就会输掉先机。
“要解药可以，不过不止要把青城交给我，萧夫人还要应承给本驸马一个人。”
“哦，段城主想要谁？”扶桑剪瞳一闪，迫人光华瞬间压了下来。
段青木冷笑，将目光放到扶桑身后。
那里，两个红衣男子一直悄然挺立，红衣嗜血、浓烈凄厉，就像他们的感情，独成一道美丽的风景。
“我要他。”
细长有力的手指直指那人，站在弘夜身旁的花放身形一颤，纵身挡在弘夜面前。
“你休想！”
那样冷寂愤怒的目光，让人不寒而栗。
段青木嗤之以鼻：“你放心，本驸马没有你们那种癖好，要不是因为她，本驸马恶心还来不及，又怎么会要想法设法来要人？”
弘夜的脸色刹那间变得惨白，避开花放疑惑不解的目光。
“萧夫人怎么看？”
扶桑双目微阖，细长玉指绕过如缎发丝：“本夫人只能应承将段二公子交还，但段城主想要我四哥来交换解药，扶桑绝不能妥协。”
冷笑。
嘲弄。
不屑。
“那萧夫人就等着为靖王收尸吧，至于弘夜，本驸马一定要不惜任何代价毁掉你。”
扶桑亦冷笑：“段城主就不怕段二公子性命不保？”
“萧夫人真的是太高估我们兄弟之间的感情了，没有他，段家不会垮。”
“段某要给夫人一个忠告，天家无私情，还请夫人谨记。”