“枫，你在哪呢？我找不到你了！”
在木槿树下有一个长相甜美可爱的女孩哭的像个泪人般，吸引了不少路人的注意，他口中的枫是谁呢？就在人们猜测中，一个少年的身影出现了，女孩直接扑进了男孩的怀里，“枫，你上哪去了？”不等男孩说话，她把所有的眼泪鼻涕都蹭到男生那白色的衬衣上，男孩纵容着女孩在他衣服上的胡作非为，并拿出手帕温柔而又细致的擦着女孩的眼泪。
“枫刚才找不到你了，我好害怕，怕自己就这么把你弄丢了！”女孩睁着她那双水汪汪的大眼，紧张的说着，男孩听到女孩的话笑着说道：“傻瓜，就算你把我弄丢了，我也会找到你的！”宠溺的刮了一下女孩的鼻子，女孩假装生气的扭过头去，不去理会男生，男孩拿出了一个东西在女孩面前晃了晃，故意的说道：“我可是买了某些人最爱吃的糖人哦，看来某些人不需要啊，那算了，我自己吃吧！”装出一幅可惜的样子。“谁说我不要？”女孩听到男生这样说直接扭过头一把把糖人抢了过去，男孩因为女孩的动作而哈哈大笑起来，那爽朗的笑声在这个槿花盛开的季节里是那么美妙。
“不许笑”，女孩鼓起刚才因为哭过还微微泛红的腮帮子，撅着小嘴，生气的说着，在旁人眼里更显的俏皮可爱，男孩憋着笑装出一幅正经的样子对女孩恭敬地说道：是，我的公主殿下，这下不生气了吧？”“扑哧，”女孩被男生的话语逗笑了，“看你表现不错的份上，这次就放你一马！”女孩心满意足的拿着手中最喜欢的糖人！
男孩突然认真的问道：“晓筱，你知道我们站的地方是什么树吗？”女孩摇了摇头，男孩用一种我就猜到你不知道的表情看着女孩，张嘴解释道：“它叫木槿，树上的花就是木槿花，它的花语是温柔的坚持，木槿花朝开暮落，但每一次凋谢都是为了下一次更绚烂地开放。就像太阳不断地落下又升起，就像春去秋来四季轮转，却是生生不息。更像是爱一个人，也会有低潮，也会有纷扰，但懂得爱的人仍会温柔的坚持。因为他们明白，起起伏伏总是难免，但没有什么会令他们动摇自己当初的选择，爱的信仰永恒不变。”说到这的时候男孩看向了女孩，女孩从他的眼睛里看见了一抹光亮，后来女孩明白了那个光亮所代表的什么！
“枫，你很喜欢木槿花吗？”女孩像一个好奇的宝宝一样问道，“嗯，是呀，关于木槿树还有一个传说呢，想知道吗？”男孩那略带有诱惑的声音更加让女孩好奇起来，“快给我讲讲，”女孩拉着男孩的胳膊撒娇着，男孩将嘴凑近女孩的耳旁“说起这个故事呀……我爱你，晓筱”女孩的脸一下红了起来，男孩很快的在女孩的嘴上亲了一下，等蓝晓筱反应过来的时候，男孩已经跑远了，女孩一边追着男孩一边叫喊着：“冷哲枫，你个大骗子，竟然骗我，别让我抓住你，要不然你完了！”男孩放声的笑着，那种笑声让任何人听都是幸福快乐的，看着女孩张牙舞爪的向他跑来，望着女孩那种种的动作和表情男孩当时在想“这样的你又怎么能让人不爱呢？”故事中的女生想必大家也看出来了，那个女孩便是蓝晓筱，而这个男生便是那个埋藏在她心中多年的那个人。
“站住，别跑！”
蓝晓筱还陷入在自己的回忆中，没有注意到那边的动静，当她反应过来时，脖子上已经多了一把冷冰冰的东西，在月光的照耀下很刺眼，此时的蓝晓筱已经收回了自己的情绪，很清楚自己现在的处境，貌似不太乐观！
一个穿着白衬衣牛仔裤的人向这个方向跑了过来，“枫？”蓝晓筱脑海里的第一个反应，惊讶的望着跑过来的人，等到看清楚来人时，不禁有些失望，原来只是外形有些像而已，这时才感觉自己刚才的行为有多么的可笑。
“不要再往前走了，我的刀子可不长眼，”歹徒一边说着一边拉着蓝晓筱往后退着，男子厉声道：“我劝你最好把那个女生放开！”歹徒听到男子的话猖狂的说道：“哈哈，怎么？一个黄毛小子还敢来威胁老子，现在不知死活的人越来越多了，呦，我看这个女生长的挺漂亮的嘛，要是脸上划一刀，啧啧，那该是什么样呢？”那猥琐的语言表情让蓝晓筱只想反胃。
蓝晓筱皱了一下眉毛，她一直都没有说话，倒不是因为吓怕了而是在寻找一个最合适的机会脱身。蓝晓筱冲着对面的人使着眼色，对面的人收到了她所发出的信息，但还是不清楚她要干嘛，就见她装出一幅害怕，浑身发抖的样子对歹徒说：“大哥，你放过我吧，千万别划着我的脸，我还没嫁人呢……”对面听到她说出的这番话差点喷笑出来顿时也明白她的用意了，男子顺着蓝晓筱的话说：“大哥，你看你也说了我是个黄毛小子，而且身上什么武器都没有，跟你比我可是半点便宜占不了，所以你还是放了那个姑娘吧！”
“你当老子是傻子吗？放了他我还跑得了吗？”虽然歹徒嘴上这么说，但因为刚才听到蓝晓筱求饶，一时也放松了戒备，得意忘形的说道：“只要你乖乖的听话……”
看来机会差不多到了，蓝晓筱用手势示意对面的人，3，2，1，蓝晓筱使劲的咬住歹徒的胳膊，歹徒吃痛松了手，蓝晓筱赶快移出歹徒的控制范围，不过没站稳摔倒了，当歹徒想要去抓蓝晓筱的时候，对面的人见机直接一脚踢在歹徒的肚子上，歹徒拿着刀冲了过去，对面的人闪了一下又是一脚把刀踢掉，终于歹徒被制伏，这时警察也赶到了。
“宇哥，谢谢你了！”“没什么的，看见了就帮帮忙，行了，这个人就交给你了！”“那我先把他带走了，这边交给你了，有事再电话联系，”“嗯嗯，”蓝晓筱还在低头整理自己的衣着，忽然感觉自己的光亮被人挡住了，抬头，看见了一张会令女生心跳漏掉一拍的脸，这时蓝晓筱才算真正看清楚那张脸，虽然同样很帅但却不是同一张脸！
“咳咳，看够了吗？”蓝晓筱着这才发现自己失态了，懊恼自己刚才像花痴一样直直的盯着别人看，可她还听到了某些人偷笑的声音，她想马上离开这个让她出糗的地方，刚走一步，忽然脚下传来一阵刺痛，“呲……”“怎么了？”男子担忧的问着，“估计是刚才扭到了，”男生背对着蓝晓筱蹲下了身子，蓝晓筱愣了一下，这么大以来，除了爸爸就只有枫这两个男性背过她！
那时候和枫出去玩自己总会耍赖，喊累坐着一个地方就是不走了，其实就是等着枫蹲下身自己趴上去，枫也总是无奈的笑笑，背着她，现在想想那么聪明的枫又怎么会不知道自己的那个小小的心思，只不过一直在宠溺着自己罢了！
“你还愣什么，看你这样肯定没法走了，我背你吧！看你也不像比较封建保守的女生啊？”男子半开玩笑的说着，蓝晓筱犹豫了一下还是趴在了男生的背上，男生背着蓝晓筱缓慢着走着：“对了，还没问你叫什么名字呢？我叫孙宇，你呢？”：“蓝晓筱。”蓝晓筱简单的回答到，“蓝晓筱……”孙宇小声的念着。
“对了，看你刚才还蛮有两下的啊”“嗯，以前学过一点防身术”其实蓝晓筱是个没有什么运动细胞的人，这个防身术还是当初冷哲枫逼迫她去学的，没想到真的就用上了！
“喂，蓝晓筱同学跟你说话呢，你在想什么呢？”“哦，没有什么，蓝晓筱用微笑掩饰刚才的一丝尴尬！”
孙宇皱了一下眉头，真的没有什么吗？他发现蓝晓筱很喜欢发呆愣神，刚才估计站在天桥上的时候也是在发呆，还有她叫的那个枫，又是谁？突然很想知道她在想什么，孙宇也被自己的想法吓了一跳，自己从来不喜欢关注别人的事，今天却对第一次见的陌生女子特别的关注，自己这是怎么了？孙宇正想着，没有注意到气氛的尴尬。
蓝晓筱为了打破这一丝的尴尬问道：“刚才看见你挺厉害的，你是警察吗？”这回孙宇才回过神来，“呵呵，不是，准确说以前是”“哦，我说你怎么和那个警察这么熟悉呢！”“我们以前是一个警官学院毕业的，我比他大一届而已！”
“哦……”“哎，我给你讲一些有趣的事吧，”“呵呵，真的假的”“真事”“我不行了，笑死我了，怎么有这么笨的人啊？”……
不知道为什么听到背后的女子的笑声，自己的心情也莫名的高兴，蓝晓筱也好久没有像今天这样大声的笑过了，看着前面的男子的侧面，在月色的照耀下感觉很温和，这个夜晚貌似没有那么冷了！
“我到了，”“哦，呵呵，时间过的真快啊！”孙宇将蓝晓筱放了下来，像一个大男孩一样挠了挠头，看着孙宇的动作蓝晓筱心里觉得很好笑，这个动作跟刚才他抓歹徒的时候简直是判若两人，有些呆呆的有些傻傻的，不过很可爱！
“谢谢你送我回来，虽然今天样子狼狈了点，蓝晓筱看看了自己燃着灰尘的裙子和擦破的腿，“呵呵，不过，还是很高兴的，”“你的脚没什么事吧？”“没事，就是扭了一下，回去抹点药就行了，你也早点回去吧，那……就这样吧，拜拜！”“嗯，拜拜”孙宇看着蓝晓筱的背影，直到看不见了才转身离开，而蓝晓筱此刻正站在窗台看着孙宇离去的背影，这样一看确实很像他，怪不得自己会错认了呢！
蓝晓筱找出了医药箱，手轻轻的抚在上面，像抚摸着一个珍宝，是那么小心，那么温柔，这个医药箱看着就有些年头了，是当初他专门为她买的，那时的她总是让人那么不省心，经常把自己搞的受伤！
还记得有一次，蓝晓筱看见一个小女孩的热气球夹到树枝上了，就自告奋勇的上去给小女孩摘气球，气球是摘下来了，胳膊也被树枝刮着了，蓝晓筱怕被冷哲枫看见又要骂她，在大夏天穿了个长袖，这不穿冷哲枫还没注意，这一穿反而引起了冷哲枫的注意。
“你怎么穿着长袖？不热吗？”冷哲枫问道，“呵呵，我热感冒了，有些冷，”蓝晓筱心虚的打着马虎眼，“这种天气，你也能感冒，这么不小心，要不今天就不出去玩了，我送你回去休息？”冷哲枫说道，听到冷哲枫这样说道，蓝晓筱马上回道：“不要，好不容易出来一趟，我没事的”“好吧，走吧！”冷哲枫去拉蓝晓筱的胳膊，“呲~”“怎么了？”“没事”蓝晓筱假笑的，想躲开冷哲枫的手，可冷哲枫哪容她躲开，掀开她的长袖，只见雪白的胳膊上有两道明显的痕迹，蓝晓筱低下头不敢看冷哲枫的眼睛，“怎么弄的？”冷哲枫冷着脸问道，她知道冷哲枫知道了肯定会生气，可还是没能瞒住，蓝晓筱只好老老实实把事情经过跟冷哲枫讲了一遍，这会冷哲枫的脸色才缓了一些，“站在这等我，哪也不许去，回来我要发现你不在这，看我怎么收拾你！”
这下蓝晓筱只能乖乖听话了，因为她知道冷哲枫很少生气发脾气，一旦发脾气就很吓人，过了大概10分钟，冷哲枫提着一个医药箱回来了，“把胳膊伸过来”蓝晓筱乖乖的把胳膊伸了过去，冷哲枫开始给她包扎，“疼”“让你逞能，这会知道疼了？那会装英雄的时候干嘛去了？”虽然冷哲枫嘴上这样说但手上的力度还是放轻缓了，他低着头认真又小心的包扎着，蓝晓筱痴迷的看着他那认真的表情，棱角分明的轮廓……怎么看也看不够！
“看够了没有？”“嗯，还没有”当蓝晓筱反应过来的时候肠子都悔青了，“天天上课偷看我还没有看够吗？”“我哪有上课偷看你？”蓝晓筱想着打死也不能承认，要不丢脸真是丢到家了，每次看到蓝晓筱这副样子，冷哲枫都忍不住想要逗逗她，他将脸凑近蓝晓筱的脸问道：“真的没有吗？”蓝晓筱一下慌乱起来：“好了，好了，我承认有了还不行嘛！”
蓝晓筱小声的嘀咕着，谁让你自己长的一副祸害的样子，那能怪我嘛！冷哲枫听见蓝晓筱在嘀咕：“你在说什么呢？是不是说我坏话呢？”蓝晓筱连忙换成一副谄媚的样子：“没有啦，我是在说因为你长的帅才看你的，”冷哲枫捧起了蓝晓筱的脸：“蓝晓筱，以后你只能对我犯花痴，不准对除了我以外的男人犯花痴，听见没有？”
“嗯……听见了”看着蓝晓筱这副呆呆的样子，冷哲枫一下就笑了出来，没有你在我身边我该怎么办呢？谁让我喜欢上你这个让我又爱又恨得小迷惑呢？“小笨蛋！”冷哲枫刮了一下蓝晓筱的鼻子，跑开了！
“蓝晓筱，你要是能追上我，今天你想吃什么我都给让你吃”“真的，不许反悔，骗人是小狗！”“那也要你追上我再说！”“等等我……哎呦”冷哲枫看见蓝晓筱摔倒了赶快跑了回来，埋怨道“你怎么这么不小心呢……”蓝晓筱一下站了起来，“我抓到你拉，哈哈，不许耍赖！”“你呀……”冷哲枫摇了摇头，无奈的说道：“走吧！对了，那个医药箱你留着，我买了各种平时需要用的药，估计你这迷惑虫以后肯定还会用上的！”“知道了，走咯，吃大餐了……哈哈！”