蓝晓筱第二天像往常在公司忙碌着。“晓筱，听说阿姨又给你介绍对象啦？”看着旁边的人眉飞色舞的样子，蓝晓筱有一种想要扁她冲动。
“郑玲，怎么哪里有八卦哪里就有你呢？”“晓筱你怎么这样说人家呢，人家好伤心啊，明明是关心你吗！”郑玲跟着蓝晓筱屁股后面，夸张的做着动作，脸上的表情更是夸张！
“张敏，把这份文件打印一份出来，小钱，把上次的会议记录发到我的邮箱里，对了，小王，下午下班之前把关于林氏集团的策划书交给我！”郑玲跟在蓝晓筱后面看着他这副样子，感慨道：“真是个工作狂，晓筱你什么时候能改改？简直就是现实版的杜拉拉，从大学到现在，你总是那么拼命干嘛？”
俩人说着话回到了蓝晓筱的办公室，郑玲毫不客气的就坐了下来，而蓝晓筱早习惯她这个样子了。“我要是不努力，现在吃什么？住哪？”听着蓝晓筱的话郑玲直翻白眼，想转移一下话题，于是问道：“对了，阿姨给你找的相亲对象长的怎么样？帅不帅？家里是做什么的？他是干什么工作的？”本来蓝晓筱就为这事烦恼着呢，郑玲这一堆问题无疑是火上浇油！
“你哪那么多问题？你问的问题我一概不知，不如你去问问我妈得了！”郑玲看着蓝晓筱这郁闷的样子，便想逗逗她，“对哦，这个主意挺不错的啊，嘿嘿”郑玲说完这句话就后悔了，她突然发现自己刚才的行为是多么的不理智，去摸老虎身上的胡须，尤其是去摸一个怒火中烧的老虎身上的，那么结局就是一个字：惨！
这不，郑玲就被一个不明物体击中，看见那个始作俑者竟然还在悠闲的看着手里的文件。
“好痛啊，你要谋杀啊，蓝晓筱！”郑玲不满的叫道，“是啊，如果杀人不犯法的话我就把你杀了，多事又多嘴的家伙，我怎么就交了你这个死党呢？天天除了逛啊就是吃，就是个火车，逛吃逛吃逛吃……有时还呜呜两下！”
这样的蓝晓筱是人前几乎看不见，只有在郑玲这个死党面前她才会让人有一丝原来的蓝晓筱回来的感觉，“把我杀了，你上哪找个这么贴心的死党啊嘿嘿……”郑玲脸皮厚的说着，“这你就不懂了，吃亦我所欲也，帅哥亦我所欲也，谁说二者不可兼得？我偏偏二者都要！”
郑玲颇为自豪的说着，蓝晓筱直接忽略掉郑玲说的话，又开始翻着手里的文件，“蓝晓筱你能不能停一下再工作，”
“你们部门很悠闲吗？回头我跟你们李总监说说，给你们找找事做？”
“哈哈，是我们李总监让我来的，我一说来找你他马上就同意了，”
“让我怎么说你？又拿我当挡箭牌！”蓝晓筱无奈道，
“嘿嘿，晓筱你可是我的救世主啊，对了，说到这，我突然想起来前段时间买了件衣服现在没有钱了，你可要救济救济我，”郑玲装出一副可怜样，拉着蓝晓筱的胳膊讨好着，蓝晓筱刚想开口骂郑玲，电话突然就响起来了！
蓝晓筱拿起电话看了看号码，赶忙把电话给郑玲示意她接电话，郑玲看了号码一下子就明白了，偷笑了一下，“晓筱，那我下个月的伙食费怎么办呢？”郑玲的原则是抓住一切能够敲诈的机会敲诈，这么好的机会她怎么会放过呢！蓝晓筱恶狠狠地对郑玲说：“我包了！”郑玲这才高兴的拿起了电话。
“喂，阿姨，我是郑玲，”
“玲玲啊，晓筱那孩子呢？”
“晓筱啊……”郑玲故意拉长声音看向蓝晓筱，晓筱现在忙着开会呢，没拿手机，”
“哦，我也没什么事，你帮我转达一下我的意思就成，”
“阿姨，您说！”
“告诉晓筱，过两天我就去北京，为她准备相亲的事，还有玲玲，没事来家里玩，阿姨给你做你最爱吃的糖醋排骨哦！”
“还是阿姨最疼我啦，嘻嘻！”
“好了，阿姨不打扰你忙了，”
“嗯，好的！”
挂下电话，晓筱爸问怎么样，晓筱妈得意的说道：“小样，还跟她老妈玩起花样来了，也不看看她打哪来的，这次我一定要管到底！”晓筱爸在旁边那是一个劲的擦汗，对自己老婆的彪悍无可奈何，可怜的晓筱爸啊！而这边，郑玲挂下电话便哈哈大笑起来，“看来这次，阿姨是下定决心啦，晓筱你这次是逃不掉了！”看着郑玲笑的那么欢乐，蓝晓筱的心情更加郁闷了！
“郑玲，小心笑抽过去！”
看到蓝晓筱这个样子，郑玲那叫一个开心，笑着说道：“没想到天不怕地不怕的蓝晓筱同学，也有被难住的时候啊？看来恶人自有恶人磨这句话一点都不错，阿姨真乃奇人啊，我看你这次还是不要忤逆阿姨的意思了，不就见个男人嘛，咱又不是没见过男人……”
听到这些话，蓝晓筱丢过去两个大卫生球，在蓝晓筱快要爆发的时候，郑玲赶快溜之大吉了，蓝晓筱正想这个烦人的家伙终于走了的时候，一个人头又伸进门来，
“对了，蓝晓筱别忘了下个月的饭哦！”
“郑玲……不要让我再见到你！”而那个点火的家伙早已经溜走了！
蓝晓筱还在为今天蓝妈妈打的电话发愁呢，她知道她老妈是个雷厉风行的人，说了就马上会做，看来她平静而又安逸的生活是到头了！想到她老妈整天在她面前唠叨相亲，结婚的事，就一个头两个大。
等到下午下班的时候，门口出现了那张很欠扁的脸，
“你还敢过来啊？”
“嘿嘿，我不过来能行吗？不是你答应请人家吃一个月的饭的嘛！”
郑玲用她那双大眼睛扑闪扑闪的看着蓝晓筱，“郑玲，我要是第一天认识你，也许能被你这副可怜样骗住，可我们认识了有7年，你能骗得了外面那些男人能骗的了我吗？”
“蓝晓筱，你也太不给我面子了吧，好歹我也算一个美女，你也就在我面前这样了，又暴力嘴又毒的，看以后哪个男人敢要你！”
蓝晓筱的声音小了下去，“是啊，他也许就是因为忍受不了我了，才离我而去的……”蓝晓筱的眼睛看着窗外，不知道看向什么地方，“唉，你还是忘不掉他吗？”郑玲收起了她嬉笑的样子，叹着气，“你叫我如何忘掉？”蓝晓筱也再似刚才那样，声音变的沉重起来！
郑玲走上前去，双手将蓝晓筱的身体扭了过来，面对着自己，
“蓝晓筱，你清醒点，他已经死了，不可能再出现了，你看看你现在的样子，根本不是我一开始认识的蓝晓筱，每次只有再和我吵架的时候才感觉到那个人是你，那个天不怕地不怕，勇敢无畏，爱闹爱笑的你哪去了？”郑玲激动的说着。
蓝晓筱却苦笑道：“随着那天他的离去那个蓝晓筱也已经死了，玲，别逼我了，好吗？”蓝晓筱几乎是用恳求的语气说着，郑玲看到蓝晓筱现在的样子泪水也不争气的流了出来，更多是因为心疼，心疼蓝晓筱的这般的折磨自己。
“对不起，晓筱，我只是……”
“好了，我都明白，”两个人收拾了一下情绪，蓝晓筱开玩笑的说道：“看你哭的跟小花猫似的，脸上的妆都花了，等会出去让男同事看见了以后都没人敢追你了！”蓝晓筱说着，拿着纸巾给郑玲擦着眼泪，听到蓝晓筱的这样说，郑玲转而破涕而笑，一把夺过蓝晓筱手上的纸巾擦着眼泪说道：“去，好歹我也算是一个美女，哭起来那也是楚楚动人的，那些男的看见了巴不得抓住机会在我跟前献殷勤呢！”
“是是是，我们的郑大美人，那是美若天仙，倾国倾城……”
“去死，蓝晓筱，你就会整天损我”
“走了，去吃饭了，你要不愿意去就在这呆着吧！”蓝晓筱说着拿起了包向外走去。
“我有说不去嘛，等我一下啦！”
就这样俩人一起出了公司，坐进车里，郑玲说：“也只有我知道你这么邪恶，老天真是不公了，听见他们对你的评价我都替你脸红的。”
“你那纯属嫉妒！”
“我就是嫉妒怎么着了吧？”郑玲看向蓝晓筱，发现了她腿上有擦伤的痕迹。
皱着眉头问道：“你的腿怎么弄的？”
于是蓝晓筱把昨晚的事简单的讲了一下，只是省略掉了孙宇送她回家的那段，“幸好没出什么事，蓝晓筱你也应该谢谢那位警察叔叔吧？没想到这么英勇啊！”郑玲打趣道。
蓝晓筱无奈的摇了摇头“郑玲，你再废话，我就把你扔下去？”
“你再给我详细的讲讲嘛……”