蓝晓筱和郑玲俩人吃过饭，已经是晚上7点了，又逛了一圈，回到家已经是9点多了！
“铃铃铃……”
“晓筱，你到家了没有？”郑玲的声音从电话那头传了过来，“嗯，刚到家，你的电话就打过来了！”
“哈哈，看来我的感觉还是不错的嘛！”“不夸自己你会死呀？”
“不会，但是我就想夸一下自己！”
“我要洗澡了，不和你扯了！”
“嗯，好吧，好好休息，晚安喽！”
“好，晚安！”
挂下电话，郑玲脸上不再挂着笑容，叹了一声气，抱着一杯热气腾腾的咖啡发呆，脑海浮现出一个白衣少年的影子，“这些年过去，晓筱变了好多，你知道吗？可是她有一点还是没有变，就是那份执着，以致于她还一直执着于过去而不肯出来，固执的认为你还在，我该拿她怎么办呢？你能告诉我吗？冷哲枫！
呵呵，我这是怎么了？你又不在了，竟然希望你能给我答案，看来我也被晓筱传染的魔怔了！记得在我最痛苦的时候一直是晓筱陪在我身边，逗我开心，温暖我，陪我度过那段最难熬的时光，而现在的我却什么也不能帮上晓筱，我这个朋友是不是当的很失败？
郑玲苦笑了一下，不知道从什么时候开始大家都开始喜欢上了这苦苦的咖啡了，或许只是想用味觉的一丝苦涩去减轻生活中一丝痛楚吧！郑玲将杯子里的咖啡喝完，合上电脑便去睡觉了。
说起蓝晓筱和郑玲之间的事就要从7年前说起，那还是上高二的时候了，郑玲作为一个转学生转到了蓝晓筱所在的学校和班级，不要看现在郑玲在蓝晓筱面前这个样子，其实那个时候她是有些冷的是孤傲的，大家不接触时会认为她是一个冷血动物，其实恰恰相反，在她这里情比任何东西都重要！这是蓝晓筱后来对郑玲的评价！
郑玲的到来也引起了不小的风波，那时候蓝晓筱等于就是众男生的女神，可是因为冷哲枫的缘故没有人敢打蓝晓筱的主意，不过因为蓝晓筱这个人比较随和可爱对人又很友善，人缘在学校里还是很不错的。这下来了个郑玲，很多男生那早已熄灭的希望又被点燃了，郑玲踏入班里的时候，有些调皮捣蛋的男生还吹起了口哨，而她貌似早习以为常了！
蓝晓筱看见郑玲第一眼的时候就觉得这个女生好漂亮，还用胳膊捅了捅旁边的冷哲枫，“枫，你快看，那个新来的转学生，好漂亮啊！”而冷哲枫只是淡淡的看了一眼：“嗯，是挺漂亮的！”听到冷哲枫这句话有些人貌似就有些吃醋了，开始自己别扭开，只听到旁边的人又补充道：“不过，在我心里你是最漂亮！”听到这句话得蓝晓筱心里又由阴转晴，乐开了花，后来说起这件事，郑玲总要笑话蓝晓筱半天，按照郑玲说的原话就是：蓝晓筱你就是个单纯到傻，傻的又可爱，可爱的让人不得不爱的一个人，而且还是一个陈年老醋！
那时候刚来到这个学校的郑玲总是独来独往，与其他的人也没有太多的交流，班内的女生从郑玲那天来到这个班就开始对她充满了敌意，毕竟女生都希望自己比别人漂亮嘛，郑玲这样漂亮的女生闯入当然会把许多男生的目光吸引，像她那样高傲的人当然也不会主动理别人，自然其他女生也不愿意主动搭理她，对待时不时出现在桌上的情书她也是直接就扔进了垃圾桶，久而久之就传出来郑玲这个人高傲的不得了，目中无人，不过郑玲依旧是我行我素的独来独往。
直到一天，在一次体育课的时候，大家都在一起玩，她自己独自坐在台阶上，蓝晓筱看见她一个人独自坐在那，就走了过去，郑玲感觉到自己的阳光被什么东西挡住了，抬起头便看见蓝晓筱那张精致的脸，“嗨，你好啊，你是叫郑玲对吗？我叫蓝晓筱！”蓝晓筱友善着伸出了手，郑玲当时怔了一下，这个女生她有些印象，但她还是没有伸出手，郑玲以为蓝晓筱碰壁了会走开，可是蓝晓筱并没有放弃而是转身坐到了郑玲的身边，不管郑玲愿不愿意就开始给她介绍学校的状况，郑玲也只是一声不吭的听着，但那天蓝晓筱说的所有的话她都有听进去！
“晓筱……”只听见一个焦急的声音传来，“枫，我在这呢！”蓝晓筱向远处的人影挥了挥手，那个人影就跑了过来，蓝晓筱走了过去，男孩给了她一个爆栗，责备的说：“没事乱跑什么？”蓝晓筱撅着小嘴，拉着男生的胳膊撒娇道：“我哪有？又不会丢，只是跟郑玲聊会儿天而已！”说着偷偷对着郑玲做了一个鬼脸，郑玲被蓝晓筱的动作逗笑了，想笑又憋着，脸上的表情都扭曲了，这时，冷哲枫才看向郑玲那边，点了点头算是和郑玲打了个招呼，回头看向蓝晓筱：“你这么傻，没准一不留神就被拐跑了呢，好了，阿羽他们让我来叫你去那边玩呢！”“知道啦，郑玲你去不去？”蓝晓筱试探着问着，“我不去，你们去玩吧！”“哦，好吧！”两个人就转身离开了！
在路上，冷哲枫看见蓝晓筱一副很开心的样子问她高兴什么呢，蓝晓筱激动的说：“枫，她刚才有和我说话耶，你听见了吧！还有笑呢！”“听见了，小傻瓜”冷哲枫宠溺的摸着蓝晓筱的头。
后来两个人聊天回忆起那天的事，蓝晓筱便自豪的说道：“其实，那个时候我就知道你的冰冷是装的啦，而且那天有被我打动吧？哈哈……”郑玲丢了两个卫生球给蓝晓筱，“不知道是哪个脸皮厚的，非挡着人家晒太阳，还赖着人家旁边不走，那时候我就知道你是个执拗的人了！”“好啊，郑玲你竟然这样说我，看我的九阴白骨爪，”“哈哈……别挠我了，晓筱我错了还不行嘛，”“这还差不多！”蓝晓筱听到郑玲的求饶声才心满意足的收手，郑玲有一个弱点，就是怕痒，所以这招蓝晓筱屡试不爽！
其实当时郑玲心里真正想的是，如果没有蓝晓筱的这份执拗，没有她的温暖，自己恐怕还在阴暗的角落里呆着吧，蓝晓筱才是真正给她带来阳光的人，她只是把这些点点滴滴埋在心里罢了，她更多的会去做，她不会轻易的接纳一个人，一旦认定了，便会心无旁骛全心全意的对那个人好，这便是她的性格！
蓝晓筱用一句话总结郑玲的性格就是别扭而又固执的要死，每次蓝晓筱这样说着郑玲的时候，郑玲总会反驳一句，你不也是固执的很？然后两个人便相视而笑。
说起郑玲和蓝晓筱真正走进彼此生活当中还是缘于一件事，那件事也许对于蓝晓筱没有什么，但对于郑玲她一辈子都不会忘记！尤其是那一幕！
一天下午放学，冷哲枫和蓝晓筱刚走出校门，蓝晓筱突然想起自己没有拿作业本，于是冷哲枫就回去帮蓝晓筱拿课本，蓝晓筱就在校门外等着！
“你个狐狸精，刚来没多久就开始勾引人家男朋友了啊？”“谁勾引你男朋友了？自己管不住自己的男朋友，还怪别人，我根本不知道你男朋友是谁！”“还嘴硬”只听啪的一声，蓝晓筱听到这边胡同的动静就看了看，看见几个女生围着一个女生，只见带头的女生一巴掌甩在了中间的女生脸上，这时蓝晓筱才算看清那个女生，那个人不是郑玲吗？
只见郑玲又是一巴掌还了回去，带头的女生也没想到郑玲敢还手，当时恼羞成怒，让旁边的几个人上去打郑玲，蓝晓筱当时也顾不上那么多了，直接冲了上去，“住手！”那群人听见声音了也都向这边看来，郑玲看见蓝晓筱的时候也吃了一惊，没想到她会出现在这，她心里明白蓝晓筱是想要帮自己，可是寡不敌众，不想蓝晓筱因为自己被牵累，就大声对着蓝晓筱说道：“不需要你多管闲事，赶快走！”
可是就蓝晓筱那个脾气又怎么会听郑玲的呢？那群人看清楚来人的时候便调侃的说道：“我当是谁呢？这不是蓝大小姐吗？这么有闲情逸致来管别人的闲事？冷哲峰今天怎么没在你身边啊？”“她不是别人，她是我的朋友，既然认识我就放了我朋友，也省的大家都麻烦！”蓝晓筱拿出平时少有的威严，带头的人听到蓝晓筱的话大笑了起来，“蓝晓筱，要不是有冷哲枫在你身边保护你，你以为你算什么东西？今天她这个人我是打定了！”
说着，带头的人抬起脚要踹向郑玲，说时迟那时快，蓝晓筱用身体硬是生生的挡住了那一脚，带头的人没有想到蓝晓筱会冲过来，那些人都是吃软怕硬的主，顿时也慌了，怕是冷哲枫不会放过自己，蓝晓筱是不喜欢招惹是非的那类人，更没有什么报复心，向来奉行和平共处，多一事不如少一事的原则，而且今天她的目的已经达到了，就告诉那些人以后不要来找郑玲麻烦，算是了事了，那些人点了点头赶快的就走了！蓝晓筱这样的性格多半是冷哲峰把他保护的太好了！
蓝晓筱看见郑玲看着自己，笑着说道：“毕竟是女生，力道也没有那么大，我没什么事的，你不用担心！”刚才那一脚郑玲可是亲眼看见的，说劲不大那是假的！郑玲冲蓝晓筱吼道：“你干嘛冲过来？再说了谁担心你了？你自己好多管闲事，疼死你也活该！”而此刻她的心情是复杂的，骂着骂着声音就变得哽咽了，蓝晓筱也就嘿嘿的傻笑：“我总不能看着你挨打吧？”郑玲背对着蓝晓筱偷偷的擦掉眼角的泪水，“真是个大傻瓜！”
“完蛋了！”蓝晓筱突然喊道，想到冷哲枫等会就要出来了，马上就拉着郑玲说道：“别告诉他发生的事，要不然我就死翘翘了！”“可是你的伤……”郑玲担忧的说道，“没事，没事的，回去抹点药就行！我一年总是要受几次伤的，已经习惯了！你赶快回去吧，我要去校门口等枫了！”还不容郑玲开口，蓝晓筱就火急火燎的跑到校门口去，理了理被风吹的有些乱的刘海和衣服，深呼吸了一下，站在校门口假装没事的等着冷哲枫！
郑玲哪里能够就这样放心的回去，就在后面偷偷的看着蓝晓筱，等到看到冷哲枫出来了，才走掉！蓝晓筱做足了功夫，可还是被冷哲枫抓住了破绽，蓝晓筱就只好把郑玲被别人堵了的事说了一下，但只是说自己不小心被推倒了而已。
第二天去上学的时候，蓝晓筱在自己的桌子里发现了一瓶药膏，还有一张纸条，纸条上虽然没有落款人蓝晓筱也知道是谁写的，“我这辈子，最讨厌欠别人的，而我却注定的要欠你的了！”
从那以后两个人的感情越发的好起来，郑玲的性格也不再像以前那样孤僻！她与蓝晓筱之间从相识到相知，再从相知，到知心。彼此见证过对方的喜悦与悲伤，更见证了彼此的成长，从一个花季少女变成现在大家常说的未婚大龄女青年！
蓝晓筱在浴室里被雾气所包围着，任凭着水滴落在身体上，想着郑玲，其实心里面明白郑玲做很多事只是希望她开心快乐而已，或者将烦恼暂时忘掉，她一直知道郑玲是一个骄傲的人，但为了她，才将那些骄傲都放到了一边。这便是郑玲啊，一个面冷心热，嘴毒心善的家伙，总是那么的体贴着别人，让人不经意间受到感动。
每当这段时间，郑玲总是会找着各种蹩脚的借口来找蓝晓筱蹭吃，蹭喝，甚至有时候会赖在她家里住上个把月，厚着脸皮不管蓝晓筱怎么轰都轰不走，其实郑玲做这些只是不想让她一个人在这段时间里胡思乱想而已！
因为郑玲知道每年的这段时间便是蓝晓筱最难熬的时候，因为那个人，就是在这段时间离开晓筱的！今天郑玲跟蓝晓筱预想的一样，又拿着没钱当做借口来找她蹭饭，而蓝晓筱只是装作不知道陪着郑玲演着这场戏而已，两个人呢，都会默契的选择什么都不说！
蓝晓筱知道郑玲这样做只是为了让她开心，那么她又怎么好辜负郑玲的好意，在这段时间里两个人总是嘻嘻哈哈，打打闹闹的，可是彼此的心里却都并不是真正的快乐，甚至笑的有点累了！蓝晓筱苦笑道，真是两个宇宙超级无敌的大傻瓜！为什么不能自私点呢？多为自己考虑一下！从高二开始，一起上了同一所大学，学了一样的专业，又进了同一家公司，貌似郑玲已经成为自己生命中不可分割的一部分了，不知道从什么时候开始，不再只是朋友，而是成为了真正的家人，是啊，不管是什么样的感情，最后的升华都是亲情，既打不散，更吵不散！自己和郑玲不就是这样的。
蓝晓筱洗完澡对着镜子看着自己的脸，真是有些糟糕，怨不得郑玲老是嘲笑自己的脸是西瓜子向葵花子变异后的样子呢，真的沧桑了好多！
记得高中那会自己个子也不是很高，脸还是个娃娃脸，还有婴儿肥，每次冷哲枫冷哲枫都会捏着自己的脸叫着小胖猪，那时候的郑玲在旁边听见了总会偷偷的笑，不知道是女大十八变，还是为伊消得人憔悴呢？呵呵，脸上的婴儿肥早已经不见，个子会长不高的担心现在看来也是多余了，看来真的什么都在变，不变的或许只剩下了回忆！
也许只有自己一直在陷于过去，不能自拔吧！其实蓝晓筱什么都明白，可是谁说明白人就不会做糊涂事呢？蓝晓筱从浴室里出来，为自己泡了一杯咖啡，打开了自己的笔记本电脑，先看了看自己的工作薄，发了一封邮件后，看了看表，已经是10点多了，可是自己还是毫无困意，又找到了那个自己最喜欢的一部电影——《魂断蓝桥》
蓝晓筱从第一次看见这个电影的时候就喜欢上它了，那还是冷哲枫带她去电影院去看的，那个时候她哭得稀里哗啦的，不管冷哲枫怎么哄就是止不住，弄的冷哲枫也是哭笑不得，后悔当初不应该带她来看这部电影，现在在看这部电影时，已不再是当年的那个心境，当时只是为了剧情里悲惨的爱情而哭泣，现在才发现自己不是和女主角洛依很相似？
屋里只剩下电脑屏幕微弱的光亮和电影里的声音，蓝晓筱看到男女主角分开那一幕的时候，便再也看不下去了，合上了电脑，躺在了床上却怎么也睡不着，而郑玲那边翻来覆去的也一直没有睡着，这两个人都折腾到了大半夜才睡着！