第二天上班，两个人互相看了对方一眼，发现彼此的脸上都挂着深深地黑眼圈“晓筱，一晚上不见，变国宝了……哈？”郑玲调侃的说着。蓝晓筱听到郑玲的话也不示弱的反击道：“你以为你比我好到哪里去吗？不要以为自己补了厚厚的一层粉底，别人就看不出来了！”听到蓝晓筱说的话，郑玲夸张的捂着自己的脸：“天哪，被你看出来啦？完了完了，我要赶快回办公室补补妆！”蓝晓筱丢给了郑玲一个大白眼就进了公司，只留下郑玲在后面喊着：“晓筱，中午我再找你吃饭啊，记得等我啊！”
蓝晓筱现在的脸上满是笑容，心里想着有这样的损友在身边，这一生便也足矣了！要说起蓝晓筱这二十几年来所做的事情中，有几件事是她最不后悔的，第一件事便是与冷哲峰的相遇相识到相爱，第二件事就是许多年前的那天她走向了郑玲，为郑玲挨了一脚而结交了下了这个死党，当然还有另一个好朋友了！可惜郑玲是看不见蓝晓筱的笑容了！
就这样，两个人都开始自己今天的工作，到了中午快下班的时候，蓝晓筱的电话响了起来，拿起电话看见来电人得名字时，蓝晓筱笑了笑。
“喂，晓筱，在干嘛呢？”电话里传来了男人磁性的声音。“我啊，能干嘛呀，上班呢！你今天怎么想起来给我打电话了？”这个正和蓝晓筱通话的男子便是她早上所想的另一个好朋友——何羽！
“想你了呗！”蓝晓筱听到何羽的话开玩笑的说道：“别，你要这样说那要有多少女生会伤心啊，那我不成了众女的攻击对象了，作为朋友，你还是别害我了，我可不想成为众矢之的！”“哈哈……什么时候我们家晓筱胆子变得这么小啦？”蓝晓筱故意无奈的说道：“没办法啊，人越大，胆子就越小了呗！高中那会又不是没看见过你那些疯狂的女追求者！说实话，现在想想还觉得很恐怖！”“嘿嘿，哪有你说的那样了，再说了，什么样的女生能有我们家晓筱重要啊？”
蓝晓筱此刻的心情很好，好的原因倒不是因为何羽的恭维话，而是是因为好朋友的电话问候。“呵呵，何羽，你还是把你那一套留起来对付其它女生吧！少贫了，说吧，打电话有什么事？”“打电话来当然是……想要邀请美女吃饭啊，不知道美女肯不肯赏脸啊？”“这脸肯定是要给的，但就恐怕有些人是醉翁之意不在酒啊！你是想请我呢？还是想请另外一个美女呢？”何羽的想法被蓝晓筱戳破，倒也不尴尬，脸皮厚的说道：“嘿嘿，知我者，莫过于晓筱也！晓筱你真是我的知音啊！”蓝晓筱被何羽的油腔滑调给逗笑了，“行了，少拍马屁了，你现在在哪呢？”“你往窗外看看！”蓝晓筱走到了窗户边，看见黄色的跑车旁边站着一个戴着墨镜的男人正向自己挥手呢！“看见了吧！”何羽在电话那头得意的说着，蓝晓筱倒也不是很惊讶，作为很多年的老朋友，她还是比较了解何羽这个人的！“看见了，你这说风就是雨的毛病什么时候能改改啊？”“晓筱，你这就不懂了吧！我这是行动派作风，可是将来的实干家啊，这个优点不仅不能改，还要发扬光大！”何羽不满的辩解道，蓝晓筱看了看时间也差不多到中午下班的时间了，便对何羽说道：“你就先在下面等着吧，等一下我们俩就下去了！”何羽跟蓝晓筱东拉西扯半天等的就是她这句话，听到蓝晓筱这样说，激动半天，要是蓝晓筱在跟前的话，估计非要抱着蓝晓筱转两圈才肯罢休，这边呢，蓝晓筱挂下电话，便向郑玲所在的部门走去！
郑玲正在埋头整理一份文件，没有注意到有人进来，别看郑玲在蓝晓筱跟前貌似一副不靠谱的样子，但做起事来那真是毫不含糊，所以可不要认为郑玲就是个吃素的善男善女！
蓝晓筱走到郑玲的办公桌时，郑玲才注意到有人进来，看见来人是蓝晓筱，她诧异了半天，“今天，太阳打西边出来了？这么早跑来找我？”蓝晓筱倒是脸不红心不跳的说道：“再怎么工作也要填报肚子才行啊，早上没有吃饭这会好饿啊，你忙完没有？咱们去吃饭吧！”郑玲不知道为什么总感觉蓝晓筱笑的好阴险，好像有什么预谋一样，但是没有想通是什么，干脆就不再想了，再怎么样蓝晓筱也不会害她的，于是抱着这种想法郑玲就收拾东西和蓝晓筱出去了！
郑玲随着蓝晓筱到了公司的楼下，看到站在跑车旁边的人，一下就明白为什么自己感觉蓝晓筱怪怪的，半天人家把自己卖了自己还在帮人家数钱呢！
郑玲小声的咬牙切齿的质问着旁边的那个人，“蓝晓筱，你知道那个家伙在这里吧？你是故意的！”直接不带疑问的说着，“没有，你真冤枉我了，我只是比你早知道一点点而已！”蓝晓筱委屈的说道，郑玲本来扭头打算走的，无奈被蓝晓筱拉住了胳膊，只见蓝晓筱装出一副可怜的样子，拽着她的胳膊还撒娇道：“玲玲，大家都认识这么多年了，是吧！怎么也是老朋友了，就中午一块吃个饭而已嘛！”郑玲看见何羽看向了这边，转念一想，自己如果就这样的走掉了，倒显得自己在何羽面前小家子气！
于是，郑玲转过身，脸上挂着她那招牌式的微笑向何羽走了过去。“呦，我当这是谁呢？原来是羽少啊，这么长时间没见，这风骚不减当时啊！今天到我们公司楼下，是不是又想勾搭哪个无知少女啊？
此刻的何羽，心里特别的光火，光火的原因倒不是因为郑玲的那一番讽刺，反而心里还因为郑玲的那一番讥讽而小小的窃喜，让他恼火的是郑玲那招牌式微笑，不带感情，让他感觉到郑玲对自己的疏远！
郑玲说完那些话，就等着看何羽跳脚，可是何羽却不像郑玲所预料或者所期待的那样，脸上还是挂着温和的笑容，像一个翩翩君子一样，仿佛刚才说的那个人不是他一样！郑玲哪里知道何羽心里想的，当何羽看到郑玲这幅样子，便决定了一件事——你郑玲既然想玩，那我何羽就奉陪到底！
何羽笑着回道：“是啊，这么长时间不见，郑大小姐那毒舌功也不减当时呀！我要说今天来你们公司的目的是来勾搭你的呢？”何羽邪魅的看着郑玲，郑玲听到这句带有调戏的话语，心里也非常恼火，但她明白，现在谁先发火谁就输了，于是她做出了一个让何羽惊讶不已得动作。她再次靠近何羽，温柔的帮他整理了一下衣服的两肩，这般亲昵的动作落在旁人的眼里恐怕都会认为这是一对甜蜜的情侣，何羽有些受宠若惊，心里就在想郑玲这样做是什么意思？只见下一秒郑玲的朱唇轻起：“那就要看，羽少爷有没有这个本事喽？她用一种挑衅而又略带一点玩味的目光看着何羽。
在一边一直看戏的蓝晓筱看着气氛貌似变得有些紧张，变忙上去打圆场“你们俩要聊到什么时候啊？我都要饿死了！走吧，走吧，咱们先去吃饭吧！”说着拉着郑玲往车上去，何羽很有绅士的拉开了车门，做了一个请的姿势示意蓝晓筱俩人坐进去，蓝晓筱回报以微笑！
开着车的何羽，问两人想吃什么，通过后车镜看到郑玲冷着脸，对着窗户，车里就三个人，郑玲又不会接何羽的话，只有蓝晓筱说话了。“阿羽，那就去‘忆江南’吧，郑玲也特别喜欢白姐姐家做的菜，对吧郑玲？”郑玲知道蓝晓筱是故意想引诱她说话，丢给了蓝晓筱两个大白眼，心里就在想，蓝晓筱，等回去的时候你就完，亏自己对你这么推心置腹，你却就这样把我卖了，如果回头不给你点苦头吃吃，我就不叫郑玲！正所谓有人欢喜有人忧，何羽听到蓝晓筱的回答，偷偷的笑了，知道蓝晓筱在帮他，再看到郑玲这幅狗吃屎的表情，心情更加的好啦！这就叫一物降一物！“好嘞，忆江南走着！”