“等到了忆江南，三个人进了一个雅间，这个“忆江南”不仅是因为菜品好吃而出名，更因为里面的江南风情：小桥流水，假山假石，屏风竹帐，吃饭时不仅有水流的声音，更有乐师那悠扬的乐曲传来，瓷碗，瓷杯……每一处都具有江南的那种古典之美，服务员衣着，举手投足间都有着江南特色，在这里更多的是一种精神上的享受和放松，这个饭店还是蓝晓筱和郑玲两个人无意间发现的，老板是一个三十多岁典型的江南女子，温柔而又体贴，蓝晓筱两个人不仅很喜欢这里的菜品更喜欢这里的风格，所以没事的时候她俩就会来这坐坐，这样一来二去的便与老板成为了朋友！
三个人刚坐下来，便有一个女子走了进来，穿着一件素白色的长锦衣，锦衣上面绣着几朵淡淡的莲花，给人一种清雅不失华贵的感觉，长发用簪子简单的盘了起来，唇红齿白，皮肤皓如白雪，由于本身就具有江南气质，再加上这一身行头，就像从画卷里走出来的古典美女。纵使像蓝晓筱郑玲这样的美女，在这名女子面前也黯淡了几分，她身上那独有的气质恐怕是没有几个人能够学来的！
看见来人，蓝晓筱高兴的问道：“白姐姐，你怎么亲自过来了？”“这不是有贵客登门，我怎么能不来呢？女子微微的笑着，“对了，白姐姐，我给你介绍一下，玲玲就不用说了，那个家伙，他叫何羽，我们既是高中、大学的同学，又是多年的好朋友！”蓝晓筱指着何羽介绍道，“阿羽，白姐姐就是这个‘忆江南’的老板！”白雅琴像何羽点了点头，“你好，我叫白雅琴，既然你是晓筱和玲玲的的朋友，如果你不介意的话，也跟她们俩一块叫我白姐姐吧！”白雅琴温和的说道，“白姐姐说的是哪里的话，我怎么会介意呢？这辈子能够有这样一位美女姐姐那真是三世修来的福分啊！我常听晓筱她们提起你来，那都是赞不绝口啊，当时我就在想什么样的女子竟能让这两个人折服，我一定要见识见识！今天总算是明白了，那沉鱼落雁，闭月羞花在白姐姐这又算什么！”
何羽又开始她那溜须拍马神功，他一直觉得对女人进行赞美是一个绅士应该做的事，或者说义不容辞的事！其实吧是他觉得这个世上没有不喜欢听赞美话的女人，更何况中国有句古话说了——伸手不打笑脸人！总之常夸别人是不会吃亏的，没有不喜欢被夸的，只有不会夸得！
蓝晓筱和白雅琴听到何羽的话都笑了，只有郑玲没有任何反应，看到何羽故意的去讨好另一个女人，自己的心里却很闷！“晓筱，玲玲，你们的这个朋友蛮有意思的！”白雅琴说着这句话的时候往郑玲那看了看，郑玲正沉浸于自己的世界里，并没有注意到那个目光，而白雅琴从她的脸上貌似看见了一种东西，这种东西或者能够说明一些什么，一种纠结的表情，分明是为情所困！可何羽还浑然不知的说笑着，“嘿嘿，白姐姐，以后你就叫我阿羽吧，晓筱他们都是这样叫我的，这样叫着也显得咱们亲切不是？”“既然你都叫我一声白姐姐了，那我叫你阿羽也不为过，阿羽！”白雅琴叫道！何羽高兴的应着！
像白雅琴这样聪慧的女子，又是经商的，什么样的人没见过？最懂得的便是察言观色，早就感觉出来郑玲和何羽的关系不仅仅是朋友那么简单，为了证实自己的想法白雅琴又故意与何羽多说了几句，郑玲的脸色就变得越发难看，当然，这些微妙的变化作为旁观者的蓝晓筱也尽收眼底，只有那两个人还在那绕着圈，也许正应了旁观者清，当局者迷的这句话了吧！总是看别人的事比看自己明白！
“今天，你们三个算是来着了，前几天我让人从苏州运来了一些茶叶，今天刚送过到，不知道三位是否有雅兴品尝一下？”白雅琴又说道。
此刻的郑玲才回过神来，为了掩饰自己刚才那一丝的不在状态，忙微笑的回答道：“既然白姐姐都如此的说了，我们三个就恭敬不如从命了！她那微笑要多苍白无力就有多苍白无力，白雅琴和蓝晓筱心里都明白，只是不说罢了，而何羽那个迟钝的家伙根本没有发现郑玲的不在状态！
这顿饭吃的最痛苦的人恐怕就是郑玲了，天知道她心里多么希望早早结束了这顿饭局，平时在商业上与客户甚至竞争对手吃饭也不曾感觉如此的疲惫！
“那等会我让服务员把泡好的茶给你们送过来，我那边还有点事，就不陪你们三个了！有什么需要的就和服务员说！”“白姐姐，有事你就去忙吧！”蓝晓筱说道，何羽附和道：“就是，白姐姐你还和我们客气什么啊？我们来着还不跟回家似的！”“那我走了！”白雅琴便转身出了包间！没过一回，茶便上来了，整个白瓷杯中，茶水碧绿透着清澈，像一个翠绿的玉镯，清香迎面扑来，整个包间都溢着淡淡的茶香，沁人心脾，轻轻的抿上一口，那香气久久伫立，当真是回味无穷啊！三个人一喝便知道这是苏州上好的碧螺春，这般好的茶一般的饭店还真是难寻！
服务员拿出菜单给了何羽，何羽又将菜单给了郑玲，“ladiesfirst！”“我不想点！”郑玲冷冷的说道，又将菜单给了何羽，郑玲的举止让何羽的面子有些挂不住，在旁边一直喝茶的蓝晓筱看到这个场面又忙着打圆场：“阿羽，你就帮我们俩代点了吧，我们两个人很随意的，而且白姐姐家的菜都很好吃的！”
何羽拿着菜单翻着，“要一份‘长江三鲜’、‘杭州东坡肉’、‘苏州湖莼菜’……”他一下点了七八道菜，要不是蓝晓筱说够了他还要点下去！听到何羽点的菜，郑玲发现有好几道都是自己最爱吃的，心里起了一点点不易察觉的波澜，其实在何羽点菜的期间郑玲有偷偷的观察何羽，发现他比以前瘦了一些，变得更成熟了一些，好像更有了些男人味！
菜还没上，蓝晓筱的电话就响了起来，“喂，晓筱，你快来火车站接我和你妈一趟！”电话里时不时的还传出汽车喇叭的声音，蓝晓筱一时脑子没转过来，“爸，什么意思？”“还不都是你妈瞎折腾，昨晚买火车票要到你这来，不跟你说了，快来接我们！”“爸……”还不等蓝晓筱说话，那边已经挂了电话！
“怎么了？”郑玲看着蓝晓筱一副愁闷的样子便问道，“我爸和我妈来了，我要去火车站接他们去！”说着蓝晓筱开始收拾东西，“咱妈还没死心呢？”何羽幸灾乐祸道，如果说眼神能够杀人的话，何羽早就死了几百次了，蓝晓筱瞪着何羽恶狠狠地说道：“我怎么就认识了你们这两个损友呢？明明知道我最头疼的是什么，不说帮我想想办法吧，还幸灾乐祸，行了，不跟你俩废话了，我走了！”“我跟你去吧？”郑玲跟何羽站起来同时说道，蓝晓筱本来打算走人的，听到两个人说的话回过头玩味的看着这俩人，他们两个人也没想到对方会这样说，彼此看了对方一眼“那你和晓筱一块去吧！”两个人再一次的同时说道，这下两个便沉默了，倒是把蓝晓筱逗笑了，“行了，你俩谁也不用去，我自己去就行了，这都点了一桌子菜了，不吃不就都浪费了！我走了，拜拜！”还没等两个人说话，蓝晓筱就窜了出去！
好不容易能给他们两个人创造一个单独相处的机会，蓝晓筱怎么会放过呢，他们确实也应该好好的坐下来谈谈了！再看刚才他们那个样子，没准关系会有一些突破改变也说不定！蓝晓筱这样的想着，可事情的发展会如蓝晓筱所想的那样吗？恐怕蓝晓筱现在也是泥菩萨过河了，自身难保！