整个包间里就剩下了何羽郑玲两人，气氛一下变得有些尴尬。中间除了服务员陆续上菜偶尔发出的声音外，便再也没有其它声音，包间与大厅相比，形成了鲜明的对比！何羽偶尔看向郑玲，她都只是低着头吃饭，也看不清楚脸上的表情，想要和她说话，却不知道该说什么，准确来说是害怕自己说错话！
服务员将所有的菜上齐了，便退出了包间，包间内这下彻底的安静了下来，何羽都能听见自己的心跳声，为了打破现在这个局面，他咳嗽了两声对郑玲说道：“最近过的好吗？”郑玲听到何羽的话，放下筷子反问道：“你是在问我吗？”说完这句话郑玲心里就有些后悔了，本来不是想要这样的，但说出来的话就变了味了！其实郑玲心里清楚何羽只是想找个话题来缓解缓解现在的气氛，但不知道为什么说出来的话就变得很冲，可是说出来的话就等于泼出去的水，无法收回！而且，郑玲是那么的自尊与骄傲，她的自尊与骄傲也不会让她轻易的向任何一个人低头，更何况这个人还是坐在对面的何羽！所以她只能这样坚持到底！
何羽听到郑玲的那句反问，心里真是又好气又好笑，“这里就我们两个，我不是在问你，还能问谁呢？”郑玲紧接着说道：“我最近过的怎么样，你会不知道吗？恐怕你早就从晓筱那里打听的一清二楚了吧？现在又何必明知故问呢？”何羽听到郑玲这冰冷而又犀利的语言，长长的叹了一口气！他非常清楚郑玲的脾气，她的骄傲和自尊都是不容他人践踏的，她宁可选择孤傲的死去，也不会选择卑微的活着！这便是她，像紫杉树一样，高的让人想要却步！
“郑玲，你能不能不要这样？”何羽几乎是用哀求的语气说着的！
郑玲故意忽略了何羽的哀求，用强硬冰冷的语气说道：“那你想我怎样？当做那些事情都没有发生吗？我办不到！”接着发出几丝嘲笑声，连郑玲自己都不知道是在嘲笑何羽还是在嘲笑自己！
“都这么些年过去了，难道你就不能原谅我吗？真的要将我推得远远的吗？”何羽的声音显得有些激动！
“呵呵，原谅吗？这简单的两个字做起来又谈何容易！我不想说了，回公司了，你自己慢慢吃吧！”说完郑玲就离开了包间，包间门关的那一霎，何羽瘫坐在椅子上，像被抽光力气一样，眼神也变得暗淡，而郑玲转身离开时眼泪却不自觉的流了下来！心突然很痛很痛，脚步越发的承重，这种痛，也许是为了过去，或者是现在，又或者是说着离自己还很遥远其实却离着很近的未来，若是蓝晓筱看见了郑玲这幅样子肯定会骂道：“笨蛋，郑玲，亲手将自己爱的人推开又怎么会不痛呢？郑玲下午并没有回公司，而是请假回了家里！
包间里只剩下何羽一个人，看着这一桌可口的饭菜她他现在是毫无食欲，没想到最后的结局还是不欢而散！背靠在椅子上，给自己点了一根烟！然后叫来了服务员结账，“何先生，我们老板说了这顿饭她请了，所以您不用结账了！”服务员带着职业的微笑说着，“那你能带我去找你们老板一下吗？”“我们老板说了，何先生要是想要找她就让我带你去！”何羽听到服务员的话，略显得有些惊讶，她竟然连这个都猜到了！
服务员带着何羽，通过饭店一个通道，到了一个庭院，没想到这里是别有洞天，何羽还没来的及感叹，就听见一个声音说道：“你来了？”何羽闻声而望，看见白雅琴背对着自己坐在庭院中央，正在悠闲的泡着一壶茶，而服务员早就知趣的退了下去，何羽现在才算是真正的审视起白雅琴，男人和女人毕竟不同，大多数女人更趋向于感性的看待人和事，而大多数男人更趋向于理性的看待问题和事情！他自认为自己见过很多人，但坐着这的女子却让他半点猜不透！明明是一名商人，却给人一种淡泊出尘的感觉；明明饭店很忙，她却胜似闲庭信步，悠然着坐在庭院中呷茶赏花；总之越加的接触越是觉得这个女子不简单！
“站在我的背后不累吗？既然来了就尝尝我亲自泡的茶吧，刚才尝过了苏州的碧螺春，再来尝尝用宜兴紫砂壶沏泡的西湖龙井的味道！顺便正面的好好的观察我，看看你能不能看出朵花来！”
何羽被揭穿了，尴尬的笑了笑，走到白雅琴对面坐了下来，“白姐姐本来就是朵花啊，我只是觉得你太不一般了而已！”白雅琴似笑非笑的看着何羽，“哦？怎么就觉得我不一般了？你倒是和我说说！”说着话白雅琴将一杯泡好的茶放到何羽面前，何羽拿起茶杯喝了一口说道：“这建筑，这饭店，任凭哪样也不是一般人能够做来的！还有白姐姐这清新超俗的气质，怎会是一般人能够做到呢？最关键的是白姐姐好像能够猜透人心，既然能猜到我会来找你！”
白雅琴拿起茶杯抿了一口，对何羽的话不置可否，“你小子，就会油嘴滑舌！光会捡好听的话来哄人，你当你白姐姐是那些小女孩吗？”何羽赶忙笑着说道：“嘿嘿，没有没有，我说的都是真心话！”心里那是一个冒冷汗啊，看来孔老夫子那句唯女子与小人难养也，真是至理名言！白雅琴看着何羽那不断变化的表情不缓不慢的说道：“我当然能猜到你要来找我了，要不然谁给我饭钱呢？”“啊？”何羽正惊讶于白雅琴的那番话，还没来得及细细思考，白雅琴又继续说道：“怎么？你难道找我不是来付饭钱的吗？”何羽没想到白雅琴会如此的说，赶忙答道：“我来找白姐姐就是来付钱的！”说着何羽就要掏钱，白雅琴捂着嘴笑了出来，何羽这才恍然大悟，刚才白雅琴是在逗自己玩的，没想到白雅琴竟然有这样的一面，直让何羽心里感叹道女人真是难以捉摸，比孙悟空还善变，嘴上说道：“白姐姐，不带这样欺负人的啊！”白雅琴只是觉得何羽比较有意思，看也差不多了，便也不再拿何羽开玩笑，“行了，你白姐姐一顿饭的钱还是请的起得，快把你的那些收起来，倒显得你白姐姐多寒酸似的，你要是真觉得实在过意不去的话，以后就帮白姐姐多拉些客人来这吃饭就行了！”“这个肯定没问题的了！”何羽信誓旦旦的说着！
白雅琴又恢复了平时的样子，挂着淡淡的微笑，此刻的白雅琴不似刚才，更像是一个长辈，“其实，我没有你想的那么神秘和神奇，谁没有点过去呢？何况你白姐姐都三十多的人，跟你们比起来多少比你们多吃了几年的饭，多走了几年的路，多经历了一些人和一些事而已！看的多了，听得多了，自然懂得就多了！更何况作为商人最重要的不就是能知他人所想，能知他人所需，满足他人所想，满足他人所需！”何羽家里世代经商当然知道白雅琴说的话是对的，又想了想人家的私事和过去自己干嘛要抓住不放，是啊，谁能没有一点过去呢？再说了人家对自己对晓筱郑玲都没有什么恶意，多一个朋友总规是好的啊！
“白姐姐说的哪的话，我们跟你可没法比，那白姐姐我就不多留了！”“嗯，好的，没事的时候过来坐坐！”“好的！”在何羽转身要的走的那一刻，听见白雅琴淡淡的说了一句，“她心里还是有你的！”当他转过身来，白雅琴已经向屋里走去，像何羽这样聪明的人又怎会不知道白雅琴所说的她是谁！她的心里真的有我吗？那为何对我却如此的绝情呢？何羽想了想，又苦笑的摇了摇头！便离开了忆江南！
“他已经走了，你可以出来了！”白雅琴坐在椅子上说道，只见里屋走出了一名男子，“所有的事情都在按照计划中的实行着，你交代的事情我也已经找人去办了！”男子听见这些话点了点头，“辛苦你了，琴姐，以后他们这边还要接着麻烦你！再等一个多月一切就都结束了！”男子嘴边勾起了一个弧度……