郑玲下午回到家中，简直是身心俱疲，这么多年来，她总是把自己当做一个女超人般的去生活，可即便她真是一个女超人，又怎样呢？终究还是一个女人，有时候男人都需要爱与关怀，更何况一个女人？
我想每个女人都希望在自己累的时候能够有一个宽厚的肩膀去让自己依靠，希望在自己受委屈，冷了的时候能有一个温暖的怀抱，最希望的莫过于有一只拉着自己永远不会松开的手，郑玲也不例外！曾几何时，她以为她等到了，遇见了，后来才发现一切只不过是南柯一梦而已！当然，这些也都是郑玲所认为的！
当初是她向何羽提出的分手，分手的那天何羽并没有挽留，因为他从郑玲的眼睛里看到了一种决绝，当时郑玲只对何羽说了一句，“我以为是到了花要绽放的时候了，其实只不过是风经过而撩动了一下！”留下了这句意味深长的话语，和一抹背影就转身离开了！
郑玲是一个对待感情不喜欢拖泥带水的人，可是在感情的世界里谁又能全身而退呢？她以为随着她的离开这段感情会画上一个句号，也许这个句号并不完美，但也算是一个了结，可是感情若是说断便能断的话，那还能叫做感情吗？感情上的事向来只会剪不断，理还乱！现在的郑玲就是这种心情！
整个下午就呆坐在沙发上，不想去想，可是满脑子都是她和何羽的过往，一下午的时间就这样得过去了，外面的天也已经变黑，她站起身去浴室洗了洗澡换上一身家居服，突然发现自己好饿，再一看表都快九点了，晚上没有吃饭再加上中午就没有吃什么东西，这会真是饥肠辘辘，于是拿起电话打了个送餐的电话。过了差不多十多分钟，门铃就响了起来，郑玲走出卧室去开门，想着这家饭店做事效率还蛮高的。
当郑玲打开门看见来人的时候，她便后悔了，后悔没有先看看来人是谁再开门，现在想要将门关上却是不能了，只好松开门让他进来！何羽把门关上，看着郑玲傻笑着，想要上前靠近郑玲一点，郑玲却先退了一步，她闻见了何羽身上那一股浓浓的酒味，皱着眉头问道：“你喝酒了？”还是那属于郑玲独有的冰冷语气，“嘿嘿，没……没喝多少……”何羽是因为下午的事情而愁闷，想要借酒消愁，谁知却是越来的清醒，走着走着，才发现自己就走到了郑玲所住的楼下，借着酒劲他就上来敲门，本来以为自己会直接吃一个闭门羹，没想到此刻自己就站在郑玲的屋里！“喝了这么多酒，不回家休息，跑我这干嘛？”郑玲还是冷冰冰的说道，何羽盯着郑玲的眼睛说道：“我想你了，玲，真的好想你……”说着这些话的何羽脸上出现了一抹痛色，眼睛也变得黯淡！不要看何羽平时一副吊了郎当，玩世不恭的样子，好像什么都不在意，可他又怎么会不痛呢？真的不在意就不会一而再再而三的这样了，真的不在意更不会去借酒消愁，只为了换得一丝哪怕片刻的无忧，不会在意就……
面对这样的何羽，郑玲有些不知所措，突然有些心疼，不忍心去伤害！郑玲知道再这样面对着何羽自己的理智就会崩溃掉，所以只好硬着心肠说道：“你爱想谁就想谁，和我没有关系！但是何羽我必须要提醒你，我们现在没有任何关系，已经不是男女朋友了，要硬说关系的话，我也只是你的前女友，准确的说是你众多女人中的一个而已，所以请你不要大半夜来我的家里耍酒疯，你不在意你的名声，但我介意，请你出去的时候，将门关好！”
说完郑玲扭身想要回到自己的卧室，却被一个手臂生生拽进了一个怀抱里，这个怀抱里有着郑玲最熟悉不过的薄荷香！郑玲的胳膊被拽着很痛，还没等她呼痛时，樱唇就已经被一个温热炽热的唇堵住，霸道而又粗暴的侵略着郑玲的唇齿，像是在宣泄着什么，又像是在寻求什么，那吻中除了酒香外，还夹杂着淡淡的烟草味道，等到郑玲反应过来想着推开何羽的时候，却被一只有力的胳膊死死地钳住，使她动弹不了半分，何羽用他那带有磁性的嗓音在郑玲耳边说道：“你不是说我们已经没有关系了吗？那今晚我就让我们变得有关系！”最后一个字还没落下，便不容分说的再次吻上郑玲那柔软而又细嫩的樱唇，用舌尖舔着她的上下唇，辗转吮吸着，过一会后，他便不再满足只是唇齿的相碰，想要深入品尝那点点的香甜与芳香，可是郑玲却死死地咬紧牙关，抵御何羽进一步的入侵，何羽邪魅的笑着，他可并没有打算就此收手，用游走在郑玲腰间的手掐了一下郑玲纤细的腰，趁着郑玲吃痛时，舌头直驱而入，用他那灵巧的舌尖继续肆无忌惮的攻城略地，郑玲几次想要用牙齿咬住何羽的舌头，都被他轻松的躲开了，就这样他们的舌头玩起了猫捉老鼠的游戏，何羽用舌探索着郑玲的牙及牙龈的内外两侧，他眼睛也变得越来越深邃，两个人的喘息也越发的重了起来，看见这样的何羽，郑玲有些怕了，现在的何羽更像是一个恶魔，她感觉到了何羽的双手游走在自己的腰间，甚至有想要更进一步的趋势，郑玲此刻只想摆脱他的束缚和极具挑逗性的侵略，她使劲的咬住何羽的唇，在何羽松动的时候用力的推开了他！
何羽的嘴唇随即渗出点点的血来，他毫不在意的用手背擦着，而郑玲现在是要有多狼狈就有多狼狈，脸上的红潮还没有完全褪去，唇瓣肿胀疼痛着，衣服更是凌乱不堪，手臂上还有着两块青紫色的痕迹，走上去狠狠的甩了何羽一巴掌，“何羽，你是个混蛋！”听到郑玲这番话的何羽只是冷笑了一下，想笑郑玲，又想笑自己，“我他妈的就是个混蛋，还是个爱犯贱的大混蛋，别说你了，贱到我自己都想扇自己几巴掌，那么多的美女主动的送上门我不要，偏偏要来你这犯贱，我何羽长这么大以来就没这么贱过！”这是何羽第一次这样对郑玲吼着，可见他现在的心里是多么的失望！
其实每个人都有自己的底线和脾气，他可以因为爱而不断的为你放低自己的底线，而不断包容你的种种，但他也是一个有些有肉的人，他没有义务和责任在你身边接受你的不冷不热与冷嘲热讽！在想自己是不是该放手了，也许自己真的错了！看了一眼郑玲，想要说什么，终究什么也没说，转身离开了郑玲的家！
当门关上的那一刻郑玲没来由的伤心心痛，好像什么重要的东西就要离开自己一样！自己瘫坐在地上，想起刚才何羽的那些话，句句刺痛着自己的心！突然想起今天中午从饭店出来，白姐姐对自己说的一句话“放过别人，就等于放过自己！”这一年来郑玲只顾着自己的心情，却忽略了何羽的心情，她忘了他和自己是一样骄傲的人，只因为在爱的人面前才变得卑微；她忘了曾经的他是多么的好面子，只因为在她面前才便成厚脸皮；她更忘了自己这一年以来一直就没有真正离开过何羽，她还犯了一个重大的错误，就是低估了自己对何羽的爱！想到这些，她向门外跑去，只听马路上“砰……”的一声，她的心紧了一下，等到跑过去的时候，就看见何羽倒在了一片血泊之中……