蓝晓筱，在接着她爸妈回到家后，她的老妈就抓紧每分每秒的教育蓝晓筱，目的显而易见，说来说去无非就是让她答应好好的去相亲而已！而蓝晓筱实在是熬不过蓝妈妈，最后没出息的投降答应蓝妈妈去相亲，蓝妈妈这才心满意足的离开！蓝晓筱深深地呼吸了一下，大大的伸了个懒腰，感慨道还是自由好啊！心里打着小算盘，先答应了，省的老妈天天不停地唠叨自己，又不是马上相亲，到时候没准有点什么小意外啊之类的就打发过去了。可是到后来蓝晓筱才发现她想的太乐观了，正所谓道高一尺魔高一丈，当然，这些都是后话了！
两位老人折腾大半天，也算是累了，晚上早早的就休息了，蓝晓筱像往常一样坐在电脑上整理着文件，看看时间，将近十点，正准备上床睡觉电话就响了，看着手机是郑玲打过来的，想着那家伙估计又是睡不着了来骚扰自己，接起电话正准备骂她，却听到那边声音的不对劲，她听着郑玲的声音都是颤抖着，貌似还带着哭腔，还有一片嘈杂的声音，“晓筱……羽出车祸了，你快来……”蓝晓筱挂了电话就急急忙忙的出去了，等到了医院，就看见郑玲面如死灰的坐在抢救室外面，双手合住捂住嘴巴，嘴唇发白，身体不住的颤抖着，蓝晓筱何时见过郑玲这幅模样，很是心疼，走到郑玲身边蹲了下来，郑玲像抓住一根救命稻草似的死死地抱着蓝晓筱，这是她人生当中第二次如此的无助，害怕的对着蓝晓筱说道：“难道幸福最后一定都要抛弃她吗？难道自己爱的人都会一个个离自己而去吗？在十六岁那年她失去失去自己最爱的妈妈，难道这一次何羽也要离开他吗？自己是不是扫把星？总是让自己身边的人受伤？”蓝晓筱没有去劝慰郑玲而是紧紧地将她抱住，因为蓝晓筱深深地明白失去自己最爱的人的那种滋味，在无数个夜里被噩梦惊醒，在无数个夜里哭湿了枕头，在那钻心的痛的面前语言只会显得苍白无力！郑玲喃喃自语道：“他不会有事的，他一定不会有事的……”蓝晓筱用手慢慢抚着郑玲的背，温柔的劝道：“阿羽，肯定会没事的，不要担心！”这时郑玲的情绪才算稍稍平静了一点，蓝晓筱将郑玲扶到座位上，擦掉她眼角的泪水，长长的叹了一口气！给郑玲倒了一杯热水，坐在旁边陪着郑玲，脸上也是愁云满布，愁得不只是何羽现在的情况，还有等会要面对的何父何母！
时间一点一滴的过去，手术室的灯还在亮着，何父何母焦急的赶了过来，蓝晓筱和郑玲看见了，起身叫着“叔叔，阿姨！”没想到何母上来就给了郑玲一巴掌，“都是你，要不是你我儿子也不会出事，如果他听我的话和慕容家的女儿结婚的话，今天就不会在抢救室里躺着，偏偏他跟鬼迷心窍了一样，说什么非你不娶，最后弄成这副摸样，我这是造的什么孽……”何父将何母拉开，用复杂的眼神望了郑玲几眼，蓝晓筱听到何母的话觉得好没道理，想要帮郑玲反驳，却被郑玲拉住，摇了摇头，这要是在平时郑玲又怎会如此！而现在郑玲想着只要何羽没事，她怎么样都无所谓！而且何羽在里面躺着，她又怎么能在外面和他的母亲争吵什么呢？她在心里面千百遍的祈祷着何羽一定要没事，何父对蓝晓筱说道：“晓筱你带着小玲先回去吧，这有我和你何阿姨。”郑玲听到这句话顿时激动地说道：“我不回去，我要在这等！”她又跑到何父面前哀求道：“何叔叔请你让我留在这里，求求你了！”何父看向蓝晓筱，又看了郑玲，点头算是答应了！
等过了一会，护士出来说道：“病人由于失血过多，现在需要紧急输血，而我们血库里AB型的血已经不够了，你们谁是AB型？”何母一听急了，她是A型血，何父是B型血都不是，而在此时，“护士抽我的血吧，我是AB型的血！”郑玲声音响起，与刚才相比已经镇静了许多，郑玲跟着护士进了采血室！等郑玲从采血室出来的时候，脸色显得更加苍白，蓝晓筱扶着郑玲坐下，担忧着看着她，郑玲拍了拍蓝晓筱的手示意她不要担心！何父何母坐在对面的椅子上看着郑玲，郑玲露出了一个微笑，想要宽慰两人！何父何母想要说什么，抢救室的灯就灭了，医生从里面走了出来，几个人赶忙起身问医生情况如何！
医生摘下口罩说道：“病人，暂时没有生命危险，左腿小腿部骨折，又因为头部受到一定的撞击有可能陷入长时间的昏迷状态！”“那什么时候会醒？”何父问道，“这个就要看病人的自我恢复情况了，有可能一两天，有可能一个月，甚至醒不过了，即使醒过来了也有可能伴随着并发症，所以家属要做好一定的心理准备，多与病人沟通对病人的恢复会有一定的作用！不好意思，我先告辞了！”听到这样的消息真的不知道是该喜还是该忧！
蓝晓筱直到早上六点多才回到家，一进家门就看见她老妈从房里出来，“晓筱，你那么晚去哪了？怎么现在才回来？”
“妈，阿羽出事了……”蓝晓筱把事情经过，大概和蓝妈妈说了一下。
“唉，真是……晓筱你没事就多陪陪玲玲，去医院多看看小羽那孩子，老天保佑，希望他能够平安无事！”其实蓝妈妈这个人还是蛮通情达理的，只是面对自己女儿的终身大事时候有些急切了，但也不能怪她，都说可怜天下父母心啊，就亦如何母在医院的冲动一样，冷静下来的何母，再看见郑玲对儿子的紧张与在乎，自己心里也有些后悔冲动的打了郑玲！
“妈，那个相亲的事情暂时往后拖拖吧！现在这个时候也不适合谈这个事情！”蓝晓筱有些疲惫的说道。
“嗯，那这个事情就先放一放吧，我会和那边说一声的，你也忙活这么长时间了，肯定累了吧，去睡会吧！”
“好，那妈我先去睡会儿，有事您再叫我！”躺在床上的蓝晓筱脑海里都是刚才郑玲在医院里那幅举足无措的样子，又想起了当年冷哲枫离开时自己的样子，不禁苦笑，这难道就是所谓的同病相怜吗？看着郑玲貌似很坚强，其实她的内心也是很脆弱的，而且缺乏安全感，要不然就不会因为那件事毅然而然的离开何羽，不是太无情，反而是太有情，她害怕习惯，更害怕情太重，让人不能自拔！她一直都在用拒绝来掩饰自己的脆弱，一直就像一只竖起刺得刺猬，防备别人的靠近与伤害，却不知在不经意的时候伤害了最爱自己的人！
而此刻的郑玲在何羽的病床边坐着，紧紧地握住何羽的手，静静的看着何羽，何父何母在病房外面看了一会儿，何母擦着眼角的泪水，何父拍了拍何母的肩膀，叹了口气对何母说道：“我们走吧！”何母非常不解何父为什么这样做，包括让郑玲去照顾何羽。
这还要从两个小时前，也就是医生嘱咐事项以后说起，大家得知何羽已经没有生命危险，也算是稍微松了口气，何父看着郑玲那惨白的脸，想让蓝晓筱陪着郑玲回家休息一下，自己和何母要留着照顾何羽，谁料却被郑玲坚决的拒绝了，她走到何父面前诚恳的说道：“何叔叔，请您让我来照顾何羽！”何母想要说什么，却被何父制止了，“玲玲，如果你是因为心有愧疚或者是因为同情而要照顾何羽的话，那么大可不必，他现在这样并不是你的过错！刚才医生的话想必你也听清楚了，何羽有可能一辈子都躺在那张床上，何叔叔，更不想你耽误了自己的大把青春，所以你要考虑清楚了！”何父郑重的说着，“我考虑清楚了，从来没有这么清楚过，他一天不醒来我就陪在他身边一天，除非有一天他自己醒来后不愿意看见我！”郑玲说着这句话的时候，眼睛里闪烁着一抹东西，那种东西包含了太多，太多……
何父走到郑玲面前说道：“辛苦你了，孩子！”所以才有了何母后来的不解，何父看出了何母的不解，便淡淡的对何母说道：“孩子们的事，就让孩子自己去处理吧，这也许就是老天对他们的考验吧，过不过的去，就看他们自己了，你也别操心了，儿孙自有儿孙福！何母不舍得又望了一眼病房，才跟着何父离开医院！