向来生龙活虎的的何羽此刻正静静的躺在病床上，脸上因失血过多而显得极其惨白，郑玲握着他的手，感觉他身体传来的点点温度。能够再次听到他平稳的心跳声，真好，这是郑玲此刻的心情！
虽然今晚的月光好亮，月色好美，但却让人感觉更加的清冷，月光洒进了病房里，照射在病床上，郑玲借着这丝光亮出神的看着何羽安详的脸，用手轻轻的抚摸着，喃喃自语道：“如果当初我不那么固执，现在的一切是不是也不会发生？”
郑玲与何羽的认识，那还要多亏了蓝晓筱，是蓝晓筱把郑玲拉入了这个小团体中，从此三人行变成了四人行，四个人走哪大部分都是蓝晓筱和冷哲枫走一块，所以这两个人也只好走一块了，晚上回家不用想肯定是冷哲枫送蓝晓筱回去，那么自然而然的就由何羽给郑玲当护花使者了，冷哲枫与蓝晓筱不经意间就促成了这段感情，准确说当时蓝晓筱心里也是希望这两人能够在一起的，这样四个人多好！而且两个在一块正好是郎才女貌，私底下蓝晓筱也问过郑玲对何羽什么感觉，郑玲只道还行，别的一切闭口不提，何羽也是，弄着蓝晓筱郁闷不已，就在蓝晓筱失望的以为两个人没戏了，谁知道高中最后一个暑假过后，蓝晓筱在校门口就看见郑玲和何羽拉着手走了过来，当时的蓝晓筱别提有多惊讶，郑玲看见蓝晓筱那因为惊讶而瞪得巨大的双眼直直的盯着自己的时候，忙把何羽的手甩掉，何羽手中一下空了，当然不满的丢给了蓝晓筱一个大大的卫生球，连一向淡定的冷哲枫此时也有些不淡定了，用一种打趣的眼光看着两个人，郑玲被那两个人盯着脸直发烫，蓝晓筱看见了更是哈哈大笑起来，“呦，我们家郑玲也会脸红啊，啧啧，百年难遇啊！”郑玲作势要去打蓝晓筱，就这样两个人你追我赶的在前面嬉闹着，丢下后面两个大男人，两个大男人看着前面嬉戏的两个女人，说着话，冷哲枫心情也难得的好，调侃道：“速度挺快的嘛？还以为你还要过些时候才下手！”何羽倒是比较淡定，吹着口哨，搭着冷哲枫的肩膀说道：“我羽少爷是何许人也，你也太小瞧我了吧？”只见前面两个女人向这边叫道：“你们两个快一点啊！”两个人忙追了上去！
这样俊男俏女的搭配，在校园里走到哪都是极具有吸引力的，有羡慕，有嫉妒，还有……很多有小心思的人也只能深深地埋藏在心里了！本以为他们的会一直这样下去，可是……
可是，人生有时候就像那月亮，照样有阴晴圆缺，完美只能是人们心中的美好愿望，就如柏拉图的理想国一样。
大三的时候，冷哲枫的突然离去，使得整个空气都充斥满了悲伤的味道，连呼吸仿佛都会痛！谁也无法相信，冷哲枫就这样被一场大火带走了生命，昨天的他还与众人说笑，还和蓝晓筱畅想他们的之间的未来……一切随着这场大火变成了一种痴想，一切都随着这场大火变成灰烬，连冷哲枫的尸体也化成了灰烬，蓝晓筱连他最后一面都未曾见到，所以她一直骗着自己，骗着告诉自己冷哲枫并没有死，可正如郑玲所说的，她一直都在自欺欺人罢了！
那时候对于蓝晓筱来说，就像天塌下来一样，把自己关在屋子里，不吃，不喝，更不与别人交流，就那样呆呆的抱着膝盖蜷缩着，眼神空洞无比，如朽木死灰般，却始终没有流一点眼泪，郑玲日日夜夜陪在她的身边，照顾着她，何羽也天天过来看望，都不见她有所变化，到了第四天郑玲实在忍无可忍的对着蓝晓筱吼道：“蓝晓筱，你要是难过，你倒是哭啊，你倒是哭出来啊！你这样算是怎么回事？”只见蓝晓筱紧紧地抱着膝盖说道：“玲，我好难过，我想哭，可是我哭不出来，我真的哭不出来，我感觉自己好难受，难受的要死掉！”
这是这四天以来蓝晓筱第一次开口说话，郑玲松了一口气，就怕蓝晓筱一直不说话，她走过去坐在蓝晓筱的床边，捋了捋蓝晓筱凌乱的发丝，将她紧紧地抱在怀里。郑玲知道有一种痛比心如刀割更痛，那种痛叫做深入骨髓，这种痛她有过一次，就是她母亲离开的时候，恐怕现在的蓝晓筱也是那种感觉吧！可她又能做些什么呢？只能默默的陪在蓝晓筱身边而已！晓筱你一定要坚强，一定要挺过来啊，郑玲心里想着，“晓筱，你已经五天没有吃饭了，我们吃点东西好不好？”郑玲柔声的说道，见蓝晓筱没有说话，郑玲便又说道：“晓筱，你这样的不爱惜自己，枫知道了该会有多痛心呢？”蓝晓筱听到这句话，好像想到什么似的，从床上下来向摆在桌子上的饭走过去，拿起一个花卷开始吃起来，口中说道：“对，我要好好吃饭，要不等会枫知道了该生气了！”蓝晓筱拼命的往嘴里塞着，突然一阵反胃她向卫生间跑去，郑玲赶忙跟过去拍着蓝晓筱的背，拿着卫生纸，蓝晓筱用力的抓住郑玲的手，用一种害怕可怜的语气对着郑玲说道：“玲，不是我不听话，我真的吃不下去，枫知道了会不会生我气？他要是不理我了我该怎么办？”看着这样的蓝晓筱郑玲怎么会不心疼呢？可同样很愤怒，“够了，蓝晓筱，你到底要这样到什么时候？”郑玲使劲的摇着蓝晓筱的肩膀，蓝晓筱就这样任着郑玲摇着，看着蓝晓筱那日益消瘦的脸庞，郑玲鼻子不禁微微的泛酸，松开了蓝晓筱，转过身说道：“你既然想自生自灭，我便不再拦你了，没想到你这么的懦弱，算是我这辈子看走眼了！”郑玲刚要走出卫生间的门，只听见一声响声，扭过头时蓝晓筱已经昏倒了！终于还是支撑不住了！
郑玲一直陪护在蓝晓筱的病床前，期间何羽来了又走了，第二天早上因为劳累趴在病床边睡觉的郑玲感觉到了手边的动静，起来一看是蓝晓筱醒来了，眼神不再似前几日那般浑浊空洞，只见她因为缺少水分而干裂的嘴唇动了动，张了张口说道：“玲，我想吃饭了！”声音很轻，还有些干涩，郑玲一下怔住了，以为自己听错了，再次问道：“晓筱，你刚才说什么？”蓝晓筱难得的开着玩笑说道：“我说我饿了，想要吃饭，你就这么怠慢病号啊？”郑玲马上说道：“好好好，我现在就去给你买！”说着转身就快速走了出去。再郑玲走出病房的时候，蓝晓筱擦了擦眼角的泪水，这些天她想了很多，直到昨天看见郑玲转身那一瞬间的泪水，那失望的眼神，这些都深深地刺痛了她的眼，她突然发现自己不能再这样下去，她同样相信冷哲枫从来就没有离开她，她要活的更好，用更好的姿态来面对冷哲枫！从那一刻开始，蓝晓筱就变了，变的更加坚强，学会了独立、比以前更加的努力用功！但是那爽朗的笑声，那幸福的笑脸却再也难以见到！
化茧成蝶，凤凰涅槃，哪个不是经历了痛苦和磨难，看到蓝晓筱那样的蜕变，说实话很心疼，还好作为女生的郑玲能常常陪在蓝晓筱身边，何羽也是尽量抽空的去陪着蓝晓筱她们！人们说世界上最好的灵丹妙药便是时间，随着时间的逐渐拉长伤口就会慢慢愈合，也许终身会留下难以消除的疤痕，但不会再如当初那般痛苦，也许一切解决不了的东西，交给时间会是一种不错的选择吧！
从三人行到四人行的快乐，再从四人行到三人行的悲伤，一切都变化的太快，还没有来得及反应，一切的一切都化作云烟！自此关于他的种种成为了三个人的禁语，三个人都默契的选择闭口不提，因为谁也不愿意破坏现在这好不容易的平静，就这样的日子，也算是不错，可是这种平静在大四时，因为一个人的出现又再次被打破了！