对于作为大四的蓝晓筱等众人来说无疑是忙碌的，有的忙着考研，有的忙着找工作，有的忙着做毕业设计……当然像何羽这样的，就要子承父业了！所以他最后的一个学期里除了偶尔在学校，其它时间都是在他父亲的公司里学习业务，而蓝晓筱和郑玲也早与一家大型的外企签了就业合同，这个公司也就是她们现在所在的公司，蓝晓筱和郑玲因为签了公司，在学校的生活反而清闲了起来！
现在这个天气倒也很适合傍晚去散散步，两个人下午没事的时候就会去湖边散散步，聊聊天，吹吹小风，好不惬意！对于那件事的发生，离现在已经有一年了，自从那天蓝晓筱醒来以后，心情就变得像这面前的湖水一样平静，可即使是平静的湖水也有波澜的时候，她却平静的让人看不出一点情绪，这样的她又怎么像是走出来的人呢？
郑玲看着现在的蓝晓筱，同样很美，以前是甜美，可现在则给人的感觉是凄美，她无奈的叹了一口气，蓝晓筱听见了笑着说道：“没事老叹什么气，跟个小老太婆似的，难道被阿羽抛弃了？”郑玲翻了翻白眼说道：“他敢，他要是想甩我除非他死了！”然后还夸张的做了一下抹脖子的动作，蓝晓筱看见郑玲这样子扑哧一声就笑了，“我说，玲，你要不要这么狠啊？还有，最近学校里都在传阿羽和一个大一的学妹走的挺近的，你可要小心点哦！”蓝晓筱打趣的说道！其实郑玲也听说了这件事了，而且她最近也常常见不到何羽的人，说是心情不受半点影响，那是假的，只不过郑玲的自尊好强让她掩饰自己心里的那种不安！
两个人还在聊着天，就见远处有一男一女谈笑风生的向这边走来，走进一看竟然是何羽和一个女生，何羽也看见了蓝晓筱她们两个人，顿时觉得很尴尬，再看看郑玲现在的表情阴郁极了，说实话蓝晓筱对何羽身边的那个女人着实没有什么好感，倒不是因为郑玲的缘故，虽然那个女人看着蛮可爱的，打扮的也是蛮清纯的，但蓝晓筱就一个感觉：装，对就是装，这个女人很做作，在何羽面前装着一副小鸟依人的样子，看何羽的眼神那么炽热，眼神里满满都是爱慕之情，傻子也能看出来她对何羽有意思，可是在整个学校里谁不知道何羽的女朋友是郑玲呢？蓝晓筱在脑海里给予这个女人的评价就是：长得不错，但人品不怎么样！郑玲也没有说什么话，就是用一种审视的眼光看着面前的两个人，蓝晓筱看着对面的两个人淡淡的说道：“呦，这不是羽少爷吗？平时忙的咱这小老百姓想要见上一面都是难的，今天竟然这般有雅兴陪着美女散步啊？也不给我们介绍介绍，能入得了羽大少爷法眼里的人想必是不一般吧？”蓝晓筱话虽然说得云淡风轻，但句句带刺，听得何羽心里直冒冷汗，看向郑玲，郑玲也只是低着头不说话，看不清楚她的表情，何羽怕郑玲误会了，忙解释的说道：“晓筱、郑玲这位是我的一个伯伯的女儿，她叫慕容雪，我也是这学期才知道，她和我是校友，我爸和伯伯都提醒我让我好好照顾一下她，雪儿，这两位……”“我知道，刚才说话的那位是晓筱姐姐，这位估计就是玲姐姐吧！”慕容雪无害的笑着，上去揽住何羽的胳膊说道“羽哥哥经常给我提起你们呢，说你们是她最好的朋友！”蓝晓筱和郑玲也都是聪明的人，当然听懂了慕容雪儿的潜台词，一句朋友，就将郑玲和何羽的关系拉远了，自己还当着郑玲的面前亲密的去揽何羽的胳膊，一口一个羽哥哥叫的好不亲密，无非是在向郑玲示威！两个人对慕容雪的行为只会嗤之一笑，两个看过的，所面对过的事岂是她这种幼稚的手法可以相提并论的！
就在何羽以为郑玲会很生气的时候，谁知道郑玲却是莞尔一笑，走到何羽面前，难得温柔的对何羽说道：“羽，知道你现在很忙，但要好好照顾自己，你要是忙就不要每天都给我打电话了，我知道你心里有我就行了，那你就带着雪儿妹妹转转吧，我和晓筱该回了！”明明两个女人谈论的话题都是他，但他却感觉自己倒像是局外人一样，搞不清楚状况！尤其是郑玲的突然温柔，就在他还在理思路的时候，只见已经走出去几步的郑玲又回头说道：“对了，雪儿妹妹，你既然管羽叫哥哥，那么就不该管我叫姐姐了，应该叫嫂子，记得下一次再见面，别叫错了喽！”这就是女人的战场啊，毫无疑问这场无烟的战争郑玲赢了，还很漂亮！不得不说男人和女人比起来永远显得那么迟钝，此刻的慕容雪心中充满了对郑玲的愤恨，蓝晓筱两个人走远后，蓝晓筱开始大笑起来，“有一句话叫做惹什么都不要惹女人，我看后面应该再加上一句话喽，可以惹女人，但千万不要惹像郑玲这样的女人，要不然死的会很惨，我看刚才那个慕容雪儿鼻子都快气歪了，你刚才那一副贤良淑德的样子，还真有一种母仪天下的风范啊，哈哈……”蓝晓筱一边说着一边学着刚才郑玲的样子，结果就是被郑玲痛扁了一顿！
慕容雪才不会因此而罢手，这才是这场没有硝烟战争的开始而已！
第二天上午，何羽专门跑到学生会找郑玲，看着郑玲的面色并没有什么不妥才把悬着的心放了下来，坐在桌子上看着郑玲整资料，郑玲面色是没有什么不妥可就是不搭理何羽，除了何羽进来时看了他一眼就再也没看他，何羽哪受得了这个，即使大部分男人在感情上是一种很迟钝的动物，但他们并不是没有心与眼，知道郑玲估计是生气了，于是就厚着脸皮慢慢地蹭到了郑玲身边，嬉皮笑脸的说道：“亲爱的，这都中午了，咱们去吃饭吧？”郑玲就只管翻着手里的文件，还是不搭理何羽，何羽觉得自己有必要采取更进一步的动作，于是就趁着郑玲没有防备的时候快速的偷袭了一下她的嘴唇，在郑玲要打他的时候嬉笑着躲开了，郑玲啐了他一口，娇嗔的说道：“流氓！”何羽看郑玲这个样子好像气消的差不多了，又死皮赖脸的说道：“我亲自己的女朋友怎么能叫流氓呢？再说了又不是第一次了，我记得上回是某些人……”何羽话还没说完，郑玲就朝着何羽扔开东西了，脸变的有些微红，不知道是被气的还是羞得。
何羽躲开了郑玲砸的东西，一把搂住郑玲的腰，把他抵在墙上，坏笑道：“今天，我就让你见识见识什么叫流氓！”说着就吻上郑玲的薄唇，郑玲搂着何羽的脖子，闭上眼睛，回应着他的吻，两个人的舌头紧紧地纠缠着，正当两个人吻着正如此如醉的时候，有人推门而入，郑玲赶忙将何羽推开了，整理自己的衣服和发丝，何羽心里很不满，想着是哪个煞风景的正想开口骂那个人，一看来人愣了一下，“雪儿……你怎么来这里了？”听着何羽的话郑玲也看向来人，没错来人正是慕容雪，慕容雪当然看见刚才的一幕了，装作一副无辜而又歉意的样子说道：“羽哥哥，不好意思，我不知道，真的对不起……我不是有意要打扰你们的，我走了！”看在别人的眼里只有怜惜的份了，别说男人了就是我这个女人看见了也不禁想要心软几分，郑玲在心里暗自感叹慕容雪的演技真是精湛，不出所料，何羽看见慕容雪这幅可怜兮兮的样子马上叫住了慕容雪，“雪儿，没事的，你来找我有什么事？”慕容雪小声的说道：“我是想来找羽哥哥吃饭的，算了，你要是忙就忙吧！”说着还装作小心翼翼的偷偷地看了看郑玲，好像郑玲给她穿了小鞋一样，这个眼神当然被何羽看见了，郑玲心里冷笑不已，这个女人真是好心计啊，这落在别人眼里不就是我欺负弱小，还不知道何羽又会怎么想！郑玲一句话都没说，就等着看何羽如何说，何羽有些为难的样子，最后还是对郑玲的说道：“玲，中午我们三个人一起吃饭吧？”虽然大概猜到何羽会这么说，但亲耳听他说出来郑玲还是很失望，冷冷的回复道：“你们去吧，我中午要去找晓筱！”何羽看了看郑玲，只好说道：“那好吧，我们走了，你别忘了吃饭了！”等何羽和慕容雪走后，郑玲将手里的文件夹直接向门上扔去，“shit！”就在何羽转身出去的时候，慕容雪用一种得意的表情看了郑玲一眼，才紧跟着何羽走出去！
其实慕容雪早就知道何羽来找郑玲了，所以才专门赶了过来，就是为了搅和他们俩，纵使郑玲在理智，也被气的够呛，更何况在感情面前哪还有什么理智？想找个人商量商量一下吧，晓筱又不在，这一个星期代表学校去外省学校进行交流学习了，郑玲也不想打扰晓筱，就自己闷在了心里，何羽下午打了好几个电话给她，她全都拒接了，甚至最后连手机都关了，可是她的这种行为无疑是正中慕容雪的下怀，慕容雪就希望看见他们两个人出现间隙，自己好趁虚而入，郑玲这一次算是失算了！
第二天何羽找到了郑玲，生气的问道：“你昨天为什么不接我电话？”郑玲看见何羽这语气，顿时更来气了，自己还没说什么还没发火，他倒是先开始生气了，于是乎郑玲语气也不善的回道：“你有你的雪儿妹妹了，还给我打什么电话？”何羽听到郑玲如此的说火也更大了，“我们俩没什么，还有人家怎么惹你了？你就这么视人家为眼中钉，肉中刺？”郑玲听到何羽的话中处处都在维护那个女人就故意说道：“是，我就是讨厌慕容雪，把她当做眼中钉，肉中刺，恨不得她马上消失，你想怎么样？”“不可理喻！”何羽说完就扭头走了，何羽听到一声摔门的声音，坐在了椅子上！
其实这场架，慕容雪可是功不可没，没少在何羽面前煽风点火，柴火都是她堆起来了，这件事还要从她与何羽吃饭说起，每句看似无心的话，全部都有所指！一招美人计，再来一招欲擒故纵，何羽就这么被她死死地拿住了！