慕容雪总是在何羽面前装出一副楚楚可怜而又柔弱的样子，偶尔脸上还来两下梨花带雨，可是这些郑玲却是做不出来，反而给人一种比较强势的感觉，这两个人在一块任谁都会觉得只有郑玲找慕容雪麻烦的份，谁又会想到一个连说话都不敢大声的女生却是如此的工于心计呢？
慕容雪在与何羽吃饭的时候就一直低着头，一句话也不说，像犯错的小媳妇，当何羽问她怎么了的时候，她有的放矢的说道：“羽哥哥，小雪是不是特别招人讨厌？”
说着她抬起头，两眼泪汪汪的看着何羽，好像随时眼泪就会流下来一样，双手看着更像因为慌乱而无处安放，何羽看见这样的慕容雪忙安慰道：“谁说的？我们家雪儿这么乖巧可爱，别人喜欢还来不及的又怎么会讨厌呢？”慕容雪又紧接着说道：“可是，玲姐姐好像很不喜欢小雪……”
听到慕容雪这样说，何羽皱了一下眉头，其实何羽一直是把慕容雪当做妹妹来看待的，自己也知道郑玲是因为什么和他闹脾气，但他还是觉得郑玲有些过分了，因为他觉得自己和慕容雪什么事情都没有，光明磊落着呢，可郑玲却一直给自己冷脸，连个面子都不给自己，这就算了还对慕容雪这样。
虽然他心里是这样想着，但表面上还是笑着和慕容雪说：“你想多了，你玲姐姐并不是不喜欢你，她这个人多和她接触接触就好了！”慕容雪乖巧的点了点头，心里在想，谁要和那个女人交好，但却别有意味的说道：“嗯，羽哥哥，我会好好的和玲姐姐的接触的！”当然，何羽理解的好好接触和慕容雪所理解的好好接触可不是一回事，此刻慕容雪脑子里的各种无耻想法正在活动着！
吃过饭的何羽，本来是想去找郑玲好好的谈谈，谁知道找了一圈都未找到郑玲，打电话开始是无人接听，后来干脆就是关机，等于说何羽也窝了一肚子的火！其实郑玲因为心情不好，去了高中四个人经常去的饭馆，待了整整一下午，他看见何羽的电话了，只是心情烦躁不想接而已！所以才有了后面两个人吵架的画面，继而两个人陷入了冷战的状态！
第二天郑玲从宿舍去图书馆，看见了慕容雪向这边走来，郑玲并不想与这个女人有什么纠葛，就想转身绕道走，谁知道郑玲还没有转身走两步，身后的人就开始尖嘴薄舌道：“呦，这不是玲姐姐嘛，怎么见我就跑呢？”
还不等郑玲说话，又明知故问的说道：“今天怎么就一个人啊？不会被抛弃了吧？”此刻的慕容雪哪还有平日里的那副小鸟依人的姿态，郑玲深深地吸了一口气，理智告诉她要淡定，这个时候要是发火无非更会让慕容雪得意。
于是，她转过身子，脸上挂着淡淡的笑容，说是笑，也就是皮笑肉不笑的那种类型，走到了慕容雪面前，一字一句的说道：“你用你的言行举止向我深刻的解释出了龌龊这个词，以前我还不太理解，我还要谢谢你让我明白了！还有，谁见了垃圾不绕道走？难道你专门往垃圾堆里走？哦，对了，我忘了，你就是最大的垃圾！”
郑玲嘴角的不屑深深地刺痛了慕容雪，当郑玲想转身离开的时候，慕容雪却向前紧紧拽住郑玲的胳膊不让她离开，傲慢而又恶狠狠的说道：“郑玲，我告诉你，从小到大以来我想要的东西还从来没有得不到过，何羽也是，所以我劝你还是趁早放弃吧，你能给何羽的我都能给，你不能给何羽的我还能给，你拿什么跟我比？”郑玲懒得再与慕容雪纠缠，就用胳膊甩开了她，慕容雪却一下倒在了地上。
其实郑玲刚才并没有使多大的力量，根本不足以使慕容雪摔倒，就在郑玲想着慕容雪又想搞什么把戏的时候，看见慕容雪的嘴角微微的上扬了一下，等慕容学再次抬头时，刚才那副嚣张跋扈的脸已经换成了平日里那副娇弱的样子，眼睛更是噙满了泪水，用害怕的眼光看着郑玲说道：“玲姐姐，为何这般的讨厌我？见到你我已经主动绕道了，你又何必这番的咄咄相逼？”看到慕容雪矫揉造作的样子，郑玲心里已经明了！
转过身去，果不其然，何羽正站在后面意味深长的看着她，眼睛更是深邃的见不到底，郑玲想要解释，可是何羽连一个解释的机会都不给她，只见他直接从郑玲旁边走过去，去扶倒在地上的慕容雪，看到慕容雪那令人作呕的姿态，再看何羽那眼睛里满是担忧之色，郑玲突然觉得很好笑，“慕容雪，长这么大以来，你算是让我开眼了，我真服了，你能再装的恶心点吗？
“听到郑玲的话语何羽勃然大怒道：“够了，郑玲！”听到这一句吼声，郑玲脸上已不再有任何的表情，直直的不可置信的看着何羽，何羽也感觉到了自己刚才的情绪有些过了！但此刻的他不愿也不想和郑玲多说些什么，于是低着头扶着慕容雪准备从郑玲身边走过去，却被郑玲拉住了胳膊，“如果我说不是你看到的那样，你会相信吗？”
听到郑玲的话，何羽松开了扶着慕容雪的手，冷冷的看向郑玲，“郑玲，你让我怎么相信你？我亲眼所见，你却来告诉我不是真的？早就知道你不喜欢雪儿，可让我没想到的是你竟然这么心胸狭隘，我看我们彼此还是先静一静吧！”郑玲还是紧紧地抓着何羽的胳膊，固执的看着何羽，想要从何羽那冷若冰霜的脸上看出一点别的东西，哪怕有一点点的松动，不这么绝对的给自己定下这莫须有的罪名，可是结果却只能更令郑玲心寒。
何羽现在的心情是异常的烦乱，只想先离开这个地方，就想用胳膊甩开郑玲的手，谁知却不小心的甩到了郑玲的脸，这一巴掌，是那么猝不及防，又令人始料未及，随着这一巴掌的落下，郑玲也听到了某个东西碎了的声音，那个东西就是自己的心。
何羽也有些不知所措，想要向前去看看郑玲的脸，郑玲却先一步躲开了他，脸上是火辣辣的疼，但也不及心疼，郑玲咬了咬嘴唇，轻描淡写的说道：“我们分手吧！”说出这句话的郑玲心里突然轻松了好多，这一段发生的所有的事，确实让她很累，这时的郑玲反而微微的笑了出来，何羽复杂的看着郑玲，看到那抹笑容此刻却是如此的刺眼，想要从她的眼神和语气里听出一丝波动，可此刻的郑玲却平静的让人感觉窒息，何羽张了张口，发现却不知道该说什么。
只听郑玲再次说道：“无信便无爱，既然连信任都没有了，还谈什么爱呢？”又见她将目光落到慕容雪身上，“这无非就是你想要的结果，我选择退出，现在你满意了吧？谢谢你，也让我看清楚了，原来我一直守护的爱情，只不过是一朵走不出温室的花朵！”嘴角冷笑不止，何羽从郑玲的眼睛里不仅看到了深深地失望还有一抹坚决，郑玲转过身背着何羽，“我以为是到了花要绽放的时候，原来只不过是风儿轻轻的吹过而已，”声音很轻，像是说给自己又像是说给何羽听，但字字如千斤一样砸在何羽的心里，留下了这句话，还有一抹背影而离开！当然还有眼角那不轻易察觉的泪珠，随着风而刮落，发丝在风中是那么的张狂与不羁，与她的人一样！
这个星期发生了太多的事，而在外面进行交流学习访问的蓝晓筱同学却毫不知情，今天便是蓝晓筱忙完回来的时候，郑玲怕蓝晓筱看出什么端倪出来，强打起了精神，画了画淡妆，人看起来是比前几日精神了许多！
看见郑玲的蓝晓筱上来就给了郑玲一个大大的拥抱，“玲想死你了！”蓝晓筱开心的说道。
“你是有多想我啊？”郑玲微笑的看着蓝晓筱，心里在想她和何羽分手的事迟早晓筱是要知道的，自己该怎么和她说呢！
“我对你的思念，那是如滔滔江水，延绵不绝，如……”
“难道，这就是传说中的小别胜新婚吗？”郑玲开玩笑的说道。
“别，这话要是让何羽那醋坛子听见了估计我又惨了！”蓝晓筱不明状况的开着玩笑，却不知道自己碰了不该碰的东西。
看到郑玲那不自然的表情，蓝晓筱关切的问道：“郑玲，你怎么了？怎么看的脸色这么差？”郑玲怕蓝晓筱担心，就说是因为大姨妈来的缘故，蓝晓筱听后狡黠的笑了笑，“看来，我要和某人打个电话，让他过来送温暖啊！”说着，拿着手机就要拨电话，“不要！”郑玲慌张的把蓝晓筱的手机抢了下来，蓝晓筱感觉到了郑玲的反常，收起了刚才嬉戏的样子，问道：“你和何羽吵架了吗？”郑玲低着头，深深地吸了一口气，像下了决心一样，对蓝晓筱说道：“不，我们分手了！”蓝晓筱想从郑玲脸上看出点破绽，可郑玲的表情认真的不能再认真了，最后的她也只好接受了这个现实！
蓝晓筱听郑玲讲完事情的经过，一股怒火窜的就上去了，大骂了郑玲了好几句，“何羽是个傻瓜，你也是一个笨蛋，我说你俩还真是天生一对啊！”蓝晓筱此刻是怒极反笑，“不行，我要去找何羽去！”
说着就要出去了，却被郑玲阻止了，蓝晓筱生气的望着郑玲，“还是算了吧，晓筱，我们已经分手了！”
蓝晓筱听到郑玲的这句话，更是来气了，“向来硬气的郑大小姐，此刻也怂了？一个区区的小丫头片子就把你打垮了？你这样还有脸出去见别人吗？”
蓝晓筱是真的有些气了，所以说话也有一些刺耳了！郑玲叹了口气说道：“晓筱，不是因为这个，对于慕容雪我是不耻而又不屑的，关键是这里真的有些累了，”郑玲指了指自己心所在的地方。
“慕容雪这样一折腾让我去正视了一下我和何羽的感情，我们的感情太脆弱了，脆弱的经不起一点风吹草动，最重要的是我不需要一个不信任我的人在我身边！”蓝晓筱看到那双受伤的眼睛，到了嘴边的话又都咽了下去！