到了下午，蓝晓筱把何羽约了出来，何羽听到蓝晓筱回来的时候是满心欢喜的赴约的，谁知道还没有走到蓝晓筱面前，就被蓝晓筱照着肚子给了一拳，这一拳打的实实的，再加上何羽也没有任何防备，可想而知有多疼。
何羽捂着肚子，生气对蓝晓筱吼道：“靠，蓝晓筱你他妈发什么神经？你练防身术就是用来打别人的？”“何羽你错了，我练防身术的目的就是打那些该打的人！”
何羽忽然明白了蓝晓筱为什么会这么生气了，语气也不似刚才那么恼火了，“你都知道了？”对蓝晓筱问道，“知道了，而且清清楚楚！你就没有什么想说的吗？”蓝晓筱说道，何羽无奈的笑了笑，“想说的？我能说些什么？分手是她提出来的，当时打她完全不是我的本意，但是她做的确实太过分了，晓筱即使你是郑玲的朋友你也不能因为这个就……”
何羽还没有说话，蓝晓筱又用脚踢了一下何羽的腿，“何羽我今天才发现你不仅是个傻蛋还是个混蛋，到底是谁过分？你竟然还打了郑玲，郑玲都没有和我说，我现在真为郑玲不值，我蓝晓筱今天就敢保证你会为你所有的行为后悔的！
说完蓝晓筱转身离开了，只留下何羽一个人不知所措的呆在原地，当然这些都是在郑玲不知道的情况下蓝晓筱做的，若是郑玲知道定不会让蓝晓筱这样！
何羽待在原地，回想起那天郑玲那失望的眼神，再想起刚刚蓝晓筱那副愤怒的样子，心情莫名的烦躁起来，真的是自己错了吗？真的是自己冤枉了郑玲吗？这一系列的问题如洪水一样像何羽扑来，让何羽感觉到前所未有的恐惧！
这个时候的慕容雪在宿舍正美着呢，甚至脑海中幻想着与何羽在一起的种种，却被一声刺耳的开门声给打断了幻想，皱着眉看向门口，竟是蓝晓筱，让慕容雪没有想到的是一向温文尔雅蓝晓筱也有这么粗暴的时候，慕容雪脸上又呈现出那虚伪的笑容，一句晓筱姐还没叫完脸上已经多了一个五指印，还未等慕容雪反应紧接着又是一巴掌，慕容雪彻底被蓝晓筱的行为激怒了，不顾形象的大骂着蓝晓筱，哪还有一点大家闺秀名媛淑女的样子！
听到那些不堪入耳的词句，蓝晓筱又是一巴掌打了上去，毫无感情的说道：“第一个巴掌我是替郑玲打的，原因你心里应该比我清楚，第二个巴掌我是替所有女性打的，因为你侮辱了女性这个伟大的字眼！至于第三巴掌，没有原因，因为我就想打你！“鄙夷的眼神冷漠的话语，居高临下的姿态，这样的蓝晓筱又有几个人见过？恐怕连郑玲都不曾见过这样的蓝晓筱，自从冷哲枫离开后，蓝晓筱就曾发誓要用自己的生命去保护好那些最重要的人，无论付出什么代价！
慕容雪像发了疯一样，冲向蓝晓筱，蓝晓筱轻松的就躲开了，嗤笑道：“慕容雪你也不过如此嘛？除了有一个有钱的老爹，除了会用眼泪博取男人的同情，你还有什么？我奉劝你一句少高傲自大了，不要以为家里有几个钱就可以目空一切了，你以为郑玲家境很一般吗？呵呵，今天我不介意告诉你，你家的情况郑玲连瞧都瞧不上眼，郑氏企业的董事长郑天国我想你应该耳熟吧？他就是郑玲的父亲！”
蓝晓筱说的话对慕容雪来说犹如晴天霹雳般，她再愚昧无知也知道郑氏，他的父亲还多次和自己说想要与郑氏合作，就是一直没有机会，现在却有人来告诉她，她曾经瞧不起的人竟然是郑氏的千金，这个事实让她如何接受！
蓝晓筱看到慕容雪现在的这幅样子，不禁嗤之以鼻。慕容雪就算是再做作，也还是有自尊心的，看到蓝晓筱那不屑一顾的眼神，觉得自己的自尊心受到了严重的伤害与打击，于是不管不顾的随手拿起了桌子上的水果刀直接向蓝晓筱刺去，虽说蓝晓筱练过，但面对不按套路来的疯子还是没有把握的，就在刀要刺到蓝晓筱的时候，蓝晓筱躲了过去，但胳膊还是被刀刺伤了！
看到被血染红的刀，慕容雪害怕的丢下了刀，这个时候蓝晓筱的胳膊忽然被人扶起了，蓝晓筱看了看来人，是何羽，何羽正低着头检查着蓝晓筱胳膊的伤口，看到伤口并不是很严重，才松了一口气，头也不回的扶着蓝晓筱去了医务室，始终没有看向慕容雪更没有说一句话，看到何羽离开的背影，慕容雪一下子瘫倒在了地上，眼泪不断的流出来，有害怕也有悔恨，当然还有难过，目光呆滞的说道：“我不是故意的，真的不是故意的……”再也找不到那副趾高气扬的样子。
何羽在医务室外边等着蓝晓筱，过了一会蓝晓筱从里面出来了，手已经包扎好了，何羽赶忙从椅子上起来，医生嘱咐了几句注意事项，给开了一些药就离开了，只剩下蓝晓筱与何羽两人，蓝晓筱开口说道：“你之所以会在那出现，是不是怕我去伤害慕容雪？找她麻烦？可却看见了与你相反的画面？”
蓝晓筱尽量使自己语气听起来平缓一些，使劲压住自己心里的怒气，其实正如蓝晓筱所说的那样，何羽确实是担心蓝晓筱找慕容雪的麻烦，蓝晓筱的性格他是知道的，她和郑玲的感情他也非常清楚，坐视不管可不是蓝晓筱的风格，不要看平日里蓝晓筱总是一副好脾气，但若是真的犯着她了，后果是很严重的，这类人就是如此，很少生气，一旦生起气来很恐怖！
何羽想起刚才蓝晓筱去的方向，明显是奔着慕容雪宿舍的方向去的，于是何羽赶忙跑了过去，就是想要阻止蓝晓筱的行为，谁知道刚到慕容雪的宿舍门口，就看见一个惊险的场面，慕容雪拿着一把水果刀，正向着蓝晓筱刺去，身上充满了戾气，面部表情更是狰狞，跟平日里在他面前所表现出来的大相径庭，想要制止慕容雪却已经是来不及了！
在那一刻，何羽意识到自己不仅仅是错了，而且是那么的离谱，正如蓝晓筱一开始说的那样此刻的何羽无比后悔，可却是懊悔不及！“对不起，晓筱！”蓝晓筱看见何羽那悔疚的样子，心里也有些不忍，于是坐了下来，语气也不似刚才，变得温和了很多，“何羽，你和玲对于我来说就犹如家人一样，我最希望看见的就是你们都能够幸福快乐，你明白吗？”何羽点了点头，蓝晓筱又接着说道：“你这声对不起，应该去跟另一个人说，而不是对我说！”
听到蓝晓筱的话，何羽垂头丧气的也坐了下来，要是一句对不起就能解决的话，自己现在还会这么烦恼嘛，就郑玲那性格恐怕难以原谅自己的吧？
两个人坐在医务室大厅的长椅子，看见一抹焦急的影子跑了过来，来人正是郑玲，蓝晓筱狠狠地剜了何羽一眼，如果不是他告诉郑玲的，郑玲又怎么会知道她在这里，一定是他想要见郑玲就把自己给卖了，看见郑玲那着急的样子，蓝晓筱真想再给何羽一拳。
说来，蓝晓筱也不算是冤枉何羽，何羽确实是想见郑玲又怕郑玲不愿意见自己，就把蓝晓筱受伤的事告诉了郑玲，郑玲肯定会马上跑过来的，但有一点，是郑玲打电话来找蓝晓筱的，被何羽接着了，何羽是想着蓝晓筱这个样子想要瞒住郑玲也是不可能的，所以就将计就计了！至于事后何羽的下场嘛，虽然不会出人命但也是比较惨的！
蓝晓筱冲着郑玲挥着手，“玲，我在这呢！”一副嘻嘻哈哈的样子，好像受伤的不是自己一样，郑玲走到她旁边看着她那被包扎的严实的胳膊紧紧地皱着眉头，面若冰霜，蓝晓筱看见郑玲这个样子赶忙说道：“我没什么事的，只是皮外伤而已！”看着蓝晓筱打着哈哈，郑玲劈头盖脸的就把蓝晓筱训斥了一顿，虽然语气是冷冷的但蓝晓筱还是从郑玲的话语中感觉到了关心与温暖。
听到郑玲的训斥蓝晓筱只是嘿嘿的笑着，不断的应和着，有时候还假装一脸沉重的表达对郑玲观点的赞同，弄到最后郑玲都骂不下去了，这时两个人才正经的说起了话，事情的经过何羽都在电话里跟郑玲说了，所以大概发生的事情郑玲也都知道了。
郑玲从来医务室到现在都不曾看过何羽一眼，弄的何羽都有一种自己是个透明人的错觉，一直站在旁边的他却是好不尴尬，他向蓝晓筱发射出SOS的信号，蓝晓筱却回给了他一个我没办法，你自己好自为之的表情，何羽刚要张口提议去吃饭，郑玲却提前说道：“走吧，我们回去吧！”
当然这句话不是对何羽说的，何羽站在原地却是手足无措，走也不是，不走也不是，最后还是蓝晓筱玉指一指，佯怒道：“小羽子，你傻站在那干嘛？不知道哀家身体不适，还不快扶哀家回宫？”听到蓝晓筱如此的说，何羽马上小跑上前伸出胳膊喊道：“蓝太后，摆驾回宫！”蓝晓筱也不客气的直接将手搭了上去！
郑玲在蓝晓筱另一边走着，就这样三个人一起离开了医务室！从那以后开始，何羽就想着各种办法，希望能得到郑玲的原谅，以前在学校每天还都能见，可后来毕业想要见上一面那是难上加难，何况郑玲并不想见他！以至于发生了现在种种的事情！