何羽已经昏迷了一个多星期，丝毫没有苏醒的迹象，这期间何父何母还有蓝晓筱都多次来医院看望，而郑玲每天都在医院照顾着何羽，至于工作她已经请了长假，虽然是短短的一个星期，郑玲却瘦了不少，下巴变得越发尖了起来，吃饭也一直没有什么胃口，蓝晓筱怕郑玲这种照顾法，何羽还没醒就又倒了一个，所以今天蓝晓筱想去‘忆江南’给郑玲带一些她最爱的吃的东西，看看能不能让郑玲多吃点！
到了忆江南见到了白雅琴，白雅琴还是那一副看似好像不食人间烟火的样子，总是那么的淡然，蓝晓筱和白雅琴两个人坐在庭院中喝着茶，等着后厨做菜，蓝晓筱把最近发生的事简单的和白雅琴说了说，白雅琴倒也没显出有多么的惊讶，准确说这件事情她早已经知道了，甚至连何羽的病情她都一清二楚！
白雅琴宽慰了蓝晓筱几句，眼中担心之色也不似作假。饭菜后厨已经做好，打包拿了出来，白雅琴又嘱咐了蓝晓筱几句，说着过两天去看何羽，蓝晓筱点了点头，从庭院出来路过饭店大厅时，感觉有一抹视线正盯着自己，回过头却什么也没有发现，蓝晓筱正纳闷的时候电话响了起来，“晓筱，你快点来医院，何羽他……”蓝晓筱从电话里还听到了一片杂乱的声音，放下电话的她赶忙快速的向着医院赶去，也顾不上那抹视线了。
蓝晓筱走出饭店的时候，一名穿着笔挺的西装的男子从大厅柱子后面走了出来，线条分明的脸部上有着高挺的鼻子，漆黑如墨的眼睛，深不见底，就像一个漩涡一样会令人深深沦陷，那一双眼睛里仿佛了承载了太多的东西，走走往往的女性无不多看两眼，都被他身上那神秘而又成熟的气息所倾倒，可那金丝框的眼镜上只倒映着一个人的人影，那个人便是蓝晓筱！望着蓝晓筱离开的方向，轻轻地说道：“我们很快就会见面了！”他的嘴角露出了不易察觉的弧度，白雅琴走到他的身旁，同样望着那远去的人，说道：“看来，他已经醒了啊！我们也要开始有所行动了！”男子点了点头。
病房里郑玲抱着何羽像哄小孩一样，拍着他的背说道：“乖哦~要好好听话！”而一边的何羽竟然撅着嘴，瞪着他那水汪汪的桃花眼，好像刚刚哭过一样，像一个受了委屈的孩子，这就是蓝晓筱一进门看到的画面，顿时脑子短路人石化在门口，心里纳闷这两个人是唱的哪出。郑玲感觉到了门口有人，看到蓝晓筱正用一种怪异的眼光看着自己，自己也颇有些尴尬，想要站起来，无奈何羽却紧紧地搂着松都松不开。
蓝晓筱把自己带的饭放到了桌子上，情绪已经从刚才的震惊收了回来，虽然蓝晓筱知道现在不是应该笑的时候，可还是忍不住的笑了，郑玲看见蓝晓筱这个样子，更加的囧了，也不管不顾何羽的不满，直接把他推开了，蓝晓筱正笑着呢，只见何羽用一种幽怨的眼神盯着她看，指着她说道：“你这个坏阿姨，你一来，老婆就不让我抱了！”蓝晓筱听到何羽的话，嘴角抽搐了几下，更是满头黑线，竟然叫自己坏阿姨，真想上去把那个家伙大卸八块，蓝晓筱瞪着何羽，再看那个罪魁祸首一脸无辜委屈的样子，可怜巴巴的望着郑玲，嘴一咧就要哭出来的样子，让蓝晓筱感觉自己好像真的是什么十恶不赦的人似的，当何羽又重新得到郑玲的怀抱的时候，得意的冲蓝晓筱挑了一下眉头。扶着额头，有点晕，蓝晓筱突然感觉这个世界都是天旋地转的。
何父何母得知何羽醒来，在蓝晓筱到医院不久也赶了过来，见到何父何母的何羽，竟然像不认识两人般，何母想上去看看何羽，可何羽连碰都不让何母碰一下，他现在就只认郑玲，还有刚刚接触不久的“坏阿姨”蓝晓筱！郑玲把医生的话和三个人说了一下，因为何羽出车祸的时候头部有受到撞击所以对智力和记忆产生了一些影响，所以才会出现这种情况，别的什么问题都没有，现在只能静静的观察了！听到这，何母的鼻子一酸眼泪止不住的就掉了下来，任哪个母亲看见自己好好的儿子变成这般痴傻的样子，心情怎会不沉重呢？不过痴傻总比植物人强很多吧，现在大家也只能这样安慰自己了，大家中午一块吃了一顿饭，每个人都是心事重重的样子，气氛也是比较压抑，只有何羽一个人浑然不知，开心的吃着喝着！没事还当着众人对着郑玲老婆老婆的叫着，喊的那叫一个腻歪人，弄的郑玲尴尬不已，却又无可奈何，何父何母也都只当做没有听见般吃着饭。
下午的时候，何父何母离开了医院，病房里只剩下蓝晓筱三人，郑玲要去水房打水，让蓝晓筱暂时照顾一下何羽，何羽虽然不满但又不敢违背郑玲的意思。
蓝晓筱等这个时候等了可是老长时间了，郑玲刚出去，蓝晓筱就用一种鄙夷的语气说道：“何羽，怎么？让我照顾你，你还委屈了不成？这世上能享受我照顾的人还真没几个人，对了，看你今天一天吃豆腐吃的蛮爽的嘛！”
何羽睁着他那大大的眼睛，可怜的像一个待宰的羔羊，看到何羽的样子，蓝晓筱眼里闪过一抹狡黠，表现出一副惋惜的样子，背对着何羽唉声叹气的说道：“我说何羽，你怎么就傻了呢？作为玲最好的朋友我不可能看着她犯傻，虽然你也够倒霉的了，但她要说打算一辈子守着你，先不说我答应不答应，郑伯父肯定是不会同意的，玲所在部门的李总监一直对玲有意思的，想要找我撮合一下他们，我一直没有答应，因为那时候还期待你们能够在一起，现在看来几乎是没有可能了，所以，我决定……”
蓝晓筱话还没说完，就听见一句怒吼声：“蓝晓筱，你敢！”何羽说出这句话的时候，蓝晓筱转过身就那样笑着看着他，他才发现自己上了蓝晓筱的当了，再想装傻看来是不行的了！
何羽郁闷的说道：“你怎么知道我是装的？”看到何羽吃瘪的表情，蓝晓筱是心情大好啊，得意的说道：“再狡猾的狐狸，也躲不过一个好猎手的眼睛的！本来吧，你装的挺好的，我也以为是真的，可是你的小动作出卖了你，你难道不知道你撒谎的时候，会不由自主的摸手上的戒指吗？还有，你后来吃饭的时候那段演的太烂了！估计你家老头子也早就看出来了，要不然怎么会那么淡定，至于阿姨和玲，那是关心则乱，被你所迷惑了而已！”
何羽捶着床，一副懊恼不已的样子，“看来，细节决定成败这句话一点都没有错啊！”就在何羽懊恼的时候，蓝晓筱用略带威胁的语气说道：“何羽，我是不是应该给你那一声坏阿姨回礼啊？要不然多不合适，我国是礼仪之邦，向来讲究礼尚往来的！”何羽听着蓝晓筱那话马上说道：“那会不是开玩笑嘛，玩笑而已别介意！”“去你的玩笑！”蓝晓筱直接拿起床上的枕头打起何羽来，何羽在病房里瘸着一条腿左右的躲着！
正好这一幕被打完水回来的郑玲看到了，她一下子明白过来何羽一直是在装傻，放下水盆扭头就向外边跑了出去，蓝晓筱着急的对何羽说道：“你还愣什么，还不快追你媳妇去，追不到以后别说我认识你了！”何羽赶忙追了出去，可是无论何羽在后面怎么叫郑玲，郑玲都一直跑着，最后在医院的后花园里何羽追上了郑玲，他把郑玲的身体扭了过来，此刻的郑玲竟是满脸泪水，连郑玲也不知道自己为什么会这样，这泪水中夹杂了太多，有喜悦，有愤怒，有委屈，有……
何羽将郑玲拥入自己的怀中，任凭着郑玲捶打着他，一动不动的抱着她，“我很好骗是不是，你知道……我有多担心吗！”郑玲语气不再是冷冰冰的了，因为情绪过于激动，说话也有些词不达意，看到郑玲这副哽咽的样子，何羽突然也觉得自己有些过了，将郑玲抱的更紧了，温柔的哄着郑玲，“我错了，以后再也不会让你担心了，还有我再也不会松开你了！”何羽认真的对着郑玲说道。
而郑玲这一次也打算顺从自己的内心，这段波折让她明白了一个道理，就是珍惜！珍珍惜眼前的人，珍惜现在所有的一切。因为谁也无法预料下一秒会发生什么事，也许几分钟前还与你说笑的人，也许几分钟后你就再也听不到他的声音了！两个人紧紧地相拥着，远处的蓝晓筱看到这幅画面欣慰的笑了笑，有一片白色的花瓣被风吹落，蓝晓筱伸出手去接着那片花瓣，仔细一看原来是木槿花，看来连木槿花也为他们的感情能够开花结果而高兴了，蓝晓筱喃喃自语道：“木槿花的花语温柔的坚持，爱的信仰永恒不变，他们终于等到了！
等到郑玲平复好了情绪，何羽才轻轻的擦干了她的眼泪，两个人牵着手回到了病房，而蓝晓筱早就离开了，只留下一个纸条：一定要幸福啊！两个人看完字条的内容相视而笑，何羽搂着郑玲的肩膀，郑玲将头靠在何羽的肩膀上，两个人坐在窗前，看着窗外夕阳西下，有一种岁月静好的感觉，真的很想时光就停止在这一刻！