何羽虽然没事了，但在医生的建议下还是先留院观察一个星期，何羽倒是非常乐意，一是比较清闲，二是有美女相伴，他才求之不得呢！蓝晓筱每次来，看到那两个人的腻歪劲，就直想翻白眼，可人家两个人只把她当做空气。何父何母得知何羽已经没事了，才把一直悬着的心放了下来。白雅琴中间也带着一些补品来看望何羽，和大家聊了会天，坐了一会也就离开了。
蓝晓筱几乎每天下完班都会来医院，可是最近两天却不怎么见她的人了，何羽和郑玲两个人正念叨着蓝晓筱呢，就看见门口有一个苦着脸的人走了进来，一屁股就坐在了凳子上，毫不顾忌自己的形象。
这个人不是蓝晓筱还能是谁？两个人呆呆的看着蓝晓筱这幅样子，就见蓝晓筱嚷道：“我渴了，有没有水啊？”郑玲忙给蓝晓筱倒了一杯水，蓝晓筱拿起杯子便一饮而尽，何羽、郑玲两个人你看看我，我看看你，都在想谁惹蓝晓筱了。
蓝晓筱喝完水郁闷了一会才开口说道：“你们倒是给我出出主意啊！”
“怎么了？”郑玲问道。
“还不是我老妈，又开始让我相亲了！”蓝晓筱那因为烦恼郁闷而邹的像包子褶的脸，把郑玲两个给逗笑了！
何羽咳了咳，假装正经的说道：“晓筱，你看你也老大不小的了，难道要做黄金剩斗士？咱妈做的没错，我看你就去吧！”
听到何羽这番话，蓝晓筱恶狠狠地说道：“何羽，你还不如不醒呢，一点建设性意见都没有，你要是还在昏迷中，我还能多清闲两天呢！”
三个人就这样有一句没一句的聊着，到了傍晚三个人吃过饭以后，蓝晓筱才离开。蓝晓筱没有直接回家，而是在压马路，与其在家里听老妈唠叨相亲的事，还不如在这大街上吹风，而且她好久没有独自在天桥待过了，不知不觉自己就走到了天桥上。
这是蓝晓筱这几年养成的习惯，心情烦躁的时候，遇到不知道该怎么办的事情时，她都会在天桥上向远处眺望冥思一会，因为冷哲枫说过，站在高处会比别人看到的更远，看到的更多，包括他！可当她在大学代表所有优秀学生发言，站在主席台前领着各种奖项的时候，再也找不到那个如冬日阳光般温柔的冷哲枫。
话又说回来，自从那天晚上孙宇和蓝晓筱一别，他的脑子里满满的都是蓝晓筱，晚上曾经在天桥上溜达，想要碰碰运气看看能不能遇见蓝晓筱，甚至还去过蓝晓筱所住的小区，每次都是带着期待而来，又带着失望而回。他哪里知道蓝晓筱这一段时间身边发生了这么多事，因为公司与美国有一个合作项目需要他去进行考察，无奈之下，人只好恋恋不舍的飞到了美国。
蓝晓筱在晚上十点多才回到家，看到家里的灯都关了，松了口气，蹑手蹑脚的想要回自己的卧室，自己还没有碰到卧室的门把手，灯一下子亮了，蓝晓筱扭过头去，蓝妈妈正站在她背后，把她吓了一跳。
“妈，你这是要吓死谁呀，在客厅坐着，灯关着也不啃声！”蓝晓筱埋怨的说道。
蓝妈妈根本不理会蓝晓筱那番话，皱着眉头问道：“你这是要干嘛啊？”
还不是为了躲你，明知故问，分明是在这等着我呢，真是只老狐狸，蓝晓筱腹谤着，但面上蓝晓筱还是笑眯眯的上前亲昵的挽着蓝妈妈的胳膊，小撒娇道：“妈，我这不是看屋里的灯都关了，以为你们已经睡觉了，怕打扰你们嘛！”
“行了，我在这也没有什么事，就是想和你说说相亲的事……”
又来了，蓝晓筱扶额，做头晕状，真想自己现在就晕倒，
“妈，这事咱们明天再说吧，我有些困了！”
蓝妈妈才不吃蓝晓筱这一套呢，开口道：“不会耽误你多长时间，五分钟就行。”
蓝晓筱看这样，只好不情不愿的坐在了蓝妈妈的对面。这时蓝妈妈才高兴的说道：“以前和你提过，给你介绍的是你三叔战友的儿子，家室不仅好，人长的也好，品行更没的挑，年纪轻轻的已经是一家公司的老总了……”
“时间到了，我亲爱的妈，我要睡觉喽，晚安哈！”蓝晓筱兴高采烈的想着总算是逃离了魔掌了，其实刚才蓝妈妈说的话她根本没有听进几句，就知道她老妈一直在称赞那个她还没见过的相亲对象，正想溜之大吉的蓝晓筱，听到她老妈在后面喊道：“对了，我把你的相亲时间定在了明天上午十点半，地点在上岛咖啡厅，后面的安排你们自己随意了！”
“我知道了……什么？”
蓝晓筱扭过身子，才反应过来蓝妈妈说的话，本来前天听着蓝妈妈说的话无聊到张着嘴想要打哈欠的她，听到蓝妈妈最后那句犹如宣判的话，简直要暴跳如雷，怎么说来着，她老妈就是个雷厉风行的人，而此刻的蓝妈妈却优雅的回自己卧室美美得睡觉去了，不理会身后蓝晓筱的不满，就算蓝晓筱现在再怎么不满事情也已经成了定局了。
第二天早上七点多的时候，蓝晓筱睡的正香着呢，就隐隐约约听到她老妈在客厅叫她的声音，她翻了翻身子不理会蓝妈妈的叫声，却觉得身子一冷，被子被人掀了起来，扭过头，就见她老妈抱着被子在旁边看着她，“妈，这大周末的你干嘛呀？”蓝晓筱不满的说道。
“昨天不是和你说过了，今天上午你要去相亲啊？”
“时间不是十点半吗，我的老妈现在才7点30多啊，你也太夸张了吧，你让我再睡一会好吧！”说着蓝晓筱就去拽蓝妈妈手里的被子，想要继续睡觉，无奈蓝妈妈就是不松。
“是和人家约了十点半，但你要起来好好梳洗打扮一下吧？”
“妈，你女儿我天生丽质，不需要打扮的，这点你要相信！”说着还打了一个大大的哈欠。
经过一番唇枪舌战，还是蓝晓筱缴械投降了，这个真不能怪蓝晓筱没有毅力，任凭你再强的碉堡，在蓝妈妈这番轰炸下也是承受不住的，她用五个字来形容自己的老妈：彪悍的女人！
蓝晓筱走过客厅的时候，蓝爸爸正在客厅戴着眼镜看着报纸，蓝晓筱指了指蓝妈妈所在的方向，冲蓝爸爸做了一个鬼脸，把蓝爸爸给逗笑了，看到蓝晓筱这一副慵懒样，蓝爸爸还真是有些心疼，这孩子忙了一个星期周末了还不让好好休息，而且他也知道蓝晓筱为什么一直没有找对象，但蓝爸爸在家里的存在感太低了，典型的妻管严，蓝妈妈说东他就不会向西的，他的话在家里更没有威信，最关键的是，他也觉得自己女儿不能一直这样，感情上总是这么把自己封闭，也是他最担忧的问题。
在蓝晓筱很小的时候，她一直就不解，为什么爸爸会娶了妈妈这样的女人，虽然妈妈长的很漂亮吧，但爸爸长的也是一表人才，还是一个事业有成的人，却这就这样被妈妈像暴君一样的一直压迫着，而且还独权独政，小时候的蓝晓筱都替自己的爸爸打抱不平。
有一次因为蓝爸爸谈生意回来晚了，就被蓝妈妈拒之门外，晚上蓝爸爸拉着蓝晓筱的手溜着街，蓝晓筱就歪着小脑袋问道：“爸爸，妈妈这么凶你为什么你不反击呢？家里的钱都是你挣得好吧！你干嘛那么怕她呀？”
听着这稚嫩的声音里面还夹杂着愤愤不平，蓝爸爸高兴的抱起蓝晓筱，在她脸上亲了一口，开着玩笑说道：“还是我宝贝女儿知道心疼我啊！”
蓝晓筱不满的说道：“爸爸，你还没回答我的问题呢！”
“那不是怕，而是爱，因为爱，才会毫无底线的纵容，当你爱上一个人的时候你才明白原来一个人可以为了另一个这样的心甘情愿的放低自己！”那个时候的蓝晓筱对蓝爸爸的话只是一知半解，但他从蓝爸爸眼里看到了一种叫做幸福的东西。再后来，她遇见了冷哲枫终于明白了蓝爸爸说的那些话，也明白了蓝爸爸和蓝妈妈那种特殊的爱的方式，后来看到蓝爸爸被蓝妈妈教训的时候，自己总会站在蓝妈妈这边一块训斥蓝爸爸，蓝爸爸也跟耍宝似的，最后逗得母女两人哈哈大笑，相对于很多人来说蓝晓筱无疑是幸福的，因为有什么能比有一个幸福和谐的家庭更美好的事呢？
蓝晓筱慢腾腾的走进了洗手间，蓝妈妈在厨房坐着早饭，等蓝妈妈把早饭做了出来，蓝晓筱还没有从卫生间出来，蓝妈妈刚要去敲门，蓝晓筱从里面无精打采的出来了，吃着饭，幽怨的看着蓝爸爸，怪蓝爸爸的不仗义，蓝爸爸感觉到了一个强烈的光线，看着碗里的饭就只当没有看见蓝晓筱的眼神。好你个老蓝，你等着！蓝晓筱在心里想着。
吃过饭，蓝妈妈催着蓝晓筱去化妆换衣服，蓝晓筱愣是在里面待了一个多小时，蓝妈妈都急了，等蓝晓筱出来的时候，蓝妈妈更上火了，蓝晓筱不仅一点妆都没有化，海藻般的发丝只用一个绷带随便扎成了一个马尾，身上穿着一套粉色的运动服，脚上穿着一双运动鞋，是要多随意就有多随意，要多休闲就有多休闲啊，这哪像是去相亲的？蓝晓筱又怎不知在什么场合应该着什么样的衣服？
正在客厅喝茶的蓝爸爸看见蓝晓筱这一副装扮差点喷了出来，要不是碍于蓝妈妈此刻的脸色非常的不好看，蓝爸爸早就哈哈大笑起来了！他就在想嘛，自己这个宝贝女儿怎么会这么老实的去相亲呢，不弄出点幺蛾子，怎么肯罢休呢。
就这样，郁闷了好几天的蓝晓筱此刻的心情总算是难得的大好，大摇大摆的出了门，气的蓝妈妈只能干瞪眼。