蓝晓筱走出家门，大大的伸了个懒腰，看着那灿烂的阳光，听着那鸟儿的叫声，心情很是不错。其实刚才去换衣服的时候她已经想出来了应对方法，她决定了这个相亲她去，而且必须去！
让人喜欢不容易，让人讨厌还不容易吗？没错，蓝晓筱这一次打算豁出自己的形象了，最后是人家没有看上自己，自己老妈还能说什么？自己再假装受伤不愿相亲，她老妈更不能怎样了，蓝晓筱越想越觉得自己的计划堪称完美！
十点二十分，蓝晓筱到了上岛咖啡厅，她并没有直接上前，而是先观察了一下。她的相亲对象已经来了，背对着她坐着，虽然看不清楚脸，但蓝晓筱也不是为了看这个男人的脸而来的，这个男人长的怎样，她都没有兴趣，而且她已经过了以貌取人的年龄，不再肤浅的用一个人的脸评价一个人，而是从一个人的穿着、谈吐和行为举止判断这个人。
当看到这个男人的穿着时，蓝晓筱还是有些惊讶的，蓝晓筱原以为他这种青年才俊必然是西装、领带、皮鞋这种经典职业搭配，没想到眼前的人穿着却是非常的简单随意，上身白色T恤，一条牛仔裤，一双板鞋，蓬松棕色的纹理烫发型层次分明，显得更加具有朝气，象牙白的肤色，眼睛上戴着一个黑色框的眼镜，哪像是一个公司BOSS的形象，更像是一个阳光帅气的邻家大男孩。
看着他拿着笔记本翻阅着，喝着咖啡，时不时望向窗外，从他的举止中蓝晓筱倒是可以判断出这个人的修养是极好地！可是帅哥蓝晓筱见多了，自己身边曾经就有两个极品，最重要的是她的心里已经被一个人占满了，装不下其它的人，所以面对眼前的这位帅哥，她只能说抱歉了，希望等会自己的表现不会吓着这位帅哥！蓝晓筱嘴角弧度上扬，向那位帅哥走了过去！
“你好，我是……”
“蓝晓筱！”不容蓝晓筱说完，男子脱口而出。
蓝晓筱伸出去的手，停滞在半空中，“是你！”
两个人都从对方眼中看到了惊讶，男子现在的心情除了惊讶，还有惊喜，心里早就汹涌澎湃起来了，只不过表面上不显罢了！蓝晓筱看清楚人的时候，心下也是松了口气，既然是熟人就不用费劲了！把先前所做的打算计划也都搁置一边了。两个人看见对方的打扮，都很有默契的笑了，这点不言而喻。
因为遇见了熟人，这场沉重的相亲也变得轻松起来，蓝晓筱坐了下来，服务员带着职业性的微笑走了过来问道：“小姐，请问你需要点些什么？”
“给我一杯蓝山咖啡吧！”
“好的，请稍等！”说着服务员离开，蓝晓筱从男子眼睛里看到一种询问的眼神，蓝晓筱怔了一下，这双眼睛不禁让她想起了另一个人，脑海里突然就浮现出了那个人，压住自己的胡思乱想，说道：“蓝山咖啡更像是人生，酸、苦、甘、醇一样不少，香味更是浓郁，让人忍不住久久回味！”男子随着蓝晓筱的目光看向窗外，她难道真的只是在回味咖啡吗？
“小姐，你的咖啡好了，请慢用！”服务员的声音将两个人的思绪拉了回来。
蓝晓筱拿着勺子搅拌着咖啡，男子开口问道：“你的脚没事吧？”听到男子的话，蓝晓筱扑哧的笑了出来，“其实只是扭了一下，没什么事的，就算有什么事这都快过一个月了！”
男子不好意思的挠了挠头，其实在他说出这句话的时候，自己就觉得好傻，不知道为什么面对眼前的这个女子，自己的智商就会变得很低，很不经大脑的就问出了这种愚蠢的问题。蓝晓筱看着对面男子挠头的样子，忽然想起了那晚，他也是这样的挠着头，真不知道这样腼腆的他是怎么当一个公司的BOSS，这些突然引起了蓝晓筱的好奇心。
就在两个人相谈甚欢的时候，在咖啡厅不远处正有一个幽怨的眼神幽幽的盯着这边，然后慢慢，慢慢的向这边靠近，蓝晓筱已经注意到有人向这边靠近，于是转身看向来人的方向，这一看便有些移不开眼。
一个年轻的女子，看着并没有自己大，顶多20出头，个头并不算高，目测一下162CM，穿着一件奶黄色韩版复古蝴蝶结雪纺连衣裙，一头长发用一个红色蝴蝶卡卡着，一张瓜子脸蛋，眼睛大大的，满是灵气，给人一种乖巧可爱的感觉，俏皮中又不失淑女之范，乖巧中偏又透出一股不安分，让人忍不住想要疼爱，不知道为什么虽然第一次看见这个女孩，蓝晓筱却是非常喜欢，也许，这个女孩让她想起了当初的自己吧！
男子顺着蓝晓筱眼光方向望去，看见来人时却显得异常尴尬，这个让蓝晓筱很是纳闷，难道他们两个有什么关系？蓝晓筱在心里猜测到，她已经做好旁观看戏的准备，不过看这情况她想置身事外是不可能的！
女孩走到男子所在的地方，眼中早已噙满泪水，只见男子紧张的开口叫道：“甜甜……”
却被女孩打断道：“你说过你不会丢小我的，为什么……”女孩的话语中更多的是委屈和难过，反而听不出怨恨，这样却更让人心疼。
“甜甜，别闹了！”男子将女孩拉了过来，蓝晓筱越发的觉得面前的女孩甚是有趣，便不动声色的观察着，想要看看这个女孩下一步会如何做。就在下一秒女孩挣脱了男子的束缚，走到蓝晓筱面前，言辞恳切的说道：“请你不要和我抢孙宇！”听到这样的话，孙宇不容分说的拽着王甜甜就往咖啡店门口走，而蓝晓筱却悠闲的喝着咖啡，像一个没事人一样。
过了大约10多分钟，孙宇和王甜甜走了进来，坐到了蓝晓筱的对面，孙宇想要开口解释一下，却被蓝晓筱抢先一步，“你不用解释了，我差不多知道是怎么回事了！”蓝晓筱冲着对面的两个人笑了笑，尤其是王甜甜，两人听到蓝晓筱的话却很是惊讶，尤其是王甜甜，睁着她那双有神的大眼，眼里布满了惊讶，像一个好奇宝宝似的问道：“蓝姐姐，你怎么知道的？难道我表演功夫还不到家？”王甜甜可是自认为自己是扮的了清纯，演的了邪恶；耍的了流氓，装的了端庄；能哭的梨花带雨，也能笑的星光灿烂；她可是学表演的啊！这样就被别人揭穿了，简直是在打自己脸嘛！
蓝晓筱看到王甜甜那副表情，心里在想这小丫头脾气还挺好强，微笑的为两个人解开疑惑，“我知道的原因是因为他！”蓝晓筱指了指孙宇，又继续说道：“如果我不认识孙宇的话，就你的演技估计我也会被骗的！就凭你今日的这身装扮，还有那眼神，那语气，一般人的心早就被你这个鬼精灵收了！”这句话是对王甜甜说的，王甜甜听到蓝晓筱这样的夸奖她，马上自恋而欢乐的说道：“蓝姐姐，你可真是慧眼识英雄啊！”蓝晓筱看着眼前的人手舞足蹈的样子，不禁感叹，真是个孩子，这么容易喜形于色，不过看到她这个样子，自己的心情却是很好。
其实这个乌龙事件还要从相亲的前几天说起，两方都不想去相亲，蓝晓筱的原因大家想必是知道，孙宇第一是自己对相亲比较反感，第二是自从那晚自己的心就被占据了，再也容不下别人！所以当两家人开始逼迫自己孩子相亲的时候，孩子私下就开始想着怎么阳奉阴违。而孙宇却一直不知道如何打发，在家里愁眉苦脸了两天，最后王甜甜同学实在是看不下去了，就打算出手帮帮他这个哥哥。
两个人商量了半天，最终打算演一场戏，一让对方觉得孙宇是一个负心汉，二用苦情戏博得对方的同情。可是计划总是赶不上变化，谁知道相亲对象竟然是蓝晓筱，早知道就好好了解相亲对象的人了！
王甜甜一直就在咖啡厅的某个角落里坐着，一直看着这边的动静，其实她感觉出来了自己老哥对坐在他对面的女人和其它女人不太一样，又想起不久前的某晚，孙宇种种不正常，所以就想逼逼孙宇，看看他会不会有什么反应，谁知道他老哥反应会那么大，那么她猜测的是八九不离十了！
而蓝晓筱虽然跟孙宇只有一次接触，但她就是觉得孙宇不是那类人，但看可是一时又想不到这个女生和她是什么关系，不经意间发现他们之间的眉眼很像，再看他们之间肢体的接触，顿时了然了，不像是情侣之间的接触，更像是兄妹，也许人家也是和自己一样不愿意相亲罢了。
孙宇见到王甜甜出来之所以尴尬，紧张的原因也正是这个，他可不想自己的形象在蓝晓筱心中受到打击，更不想让蓝晓筱误会什么，但偏偏他有给王甜甜暗示可是人家还是我行我素的卖力表演着，那是要多真就有多真！