因为有王甜甜这个鬼精灵在这，三个人的气氛也更加的轻松快乐，不知不觉中就到了中午吃饭的时间。
蓝晓筱看了看时间说道：“这到了该吃饭的时间，我请你们俩去吃饭吧？”
孙宇哪肯让蓝晓筱掏钱请自己吃饭呢，蓝晓筱没办法只好说道：“上一次的事情，我都没有谢你，如果你一直想要我心里过意不去的话，那你就别让我请了！”
孙宇听到蓝晓筱如此说道，赶忙解释道：“我不是那个意思……”总之是越解释越乱，王甜甜在旁边看着他老哥样子，直翻白眼，在心里想到，果然恋爱中的人无论是男人还是女人智商都是为零的！心善的王甜甜实在是看不下去他老哥这副笨样子，故作埋怨的对孙宇说道：“老哥，蓝姐姐都这样说了，你一个大男人却这样，是不是显得矫揉造作了些？”
孙宇看见王甜甜给他使眼色，而且还偷偷的用手拽孙宇的衣服，当然这些蓝晓筱都看在了眼里，只当做不知罢了，心里越发喜欢这个鬼精灵！
孙宇看着自己这越解释越乱，索性说道：“既然，蓝小姐如此说道，我就恭敬不如从命了！”
“老哥，你是刚认识蓝姐姐吗？叫什么蓝小姐，听得这般疏远，把关系都搞疏远了！”王甜甜又埋怨的说道，转头甜甜的对着蓝晓筱说道：“对吧，蓝姐姐！”
于是，蓝晓筱就顺着王甜甜的话说道：“甜甜说的对，如果你不介意的话就叫我晓筱吧！”
听到蓝晓筱说的话，王甜甜比孙宇还高兴，她觉得一个人与另一个想要更亲近，或者说更近一步的话第一步先是要从称呼上进行改变，她这个小小心思另两位倒是没有在意，只有她自己在那窃喜，最后三个人离开了咖啡厅，蓝晓筱把两人带到了忆江南！
“哇，这装饰，好别致啊，真是古香古色啊，还有这环境……”王甜甜一进入忆江南的大厅就大声感叹着，孙宇想要阻止王甜甜这种如同刘姥姥进大观园的行为，但却被蓝晓筱制止了，蓝晓筱只是笑着跟着王甜甜后面，别说王甜甜看到这里环境的时候这般的惊叹，当初自己也是万分的惊讶！三个人进了一个包间，过来了一个服务生，“蓝小姐，你还是要茉莉花茶吗？”服务生问道，蓝晓筱笑着回道：“嗯，孟经理你给我泡一杯茉莉花茶吧，你们两个想喝些什么？”蓝晓筱用询问的眼神看向王甜甜与孙宇两人。
“孟姐姐，给我点一杯菊花茶，谢谢！”王甜甜抢着说道，孟燕看到这个女孩，长的不仅可爱漂亮，说话更是讨喜，让人忍不住的喜欢。再加上自己初为人母，对王甜甜更加的温柔起来。王甜甜之所以这样，是感觉这个被叫做孟经理的女人和蓝姐姐貌似挺熟了，没准以后能套出一些关于蓝姐姐的东西，好帮助自己这个傻哥哥，王甜甜人生中有一条原则就是，抓住所以可以利用的资源，尤其是人脉，作为商人世家出来的孩子，非常明白人脉的重要性！所以，先拉拢人心，看孟经理合不拢嘴的样子，王甜甜算是成功了！
其实王甜甜是那种很难让人不喜欢的女孩，更别说讨厌，关键就在于她那股子机灵劲。尤其是长辈，在整个家族里孙宇和王甜甜是最受长辈们的喜爱的，孙宇是因为人聪明踏实又能干，而王甜甜会看脸色，更会说话，人小鬼大的很，甜言蜜语把那些长辈们哄得直往她兜里塞钱，正应了那句话，拿钱拿到手软的地步，所以打小众多兄弟姐妹中，王甜甜总是零花钱最多的孩子，大家都叫她小富婆！
“给我一杯绿茶，谢谢！”孙宇说道，三个人点完茶服务员退了出去，王甜甜便问道：“蓝姐姐，你和这饭店里的人貌似很熟诶？经常来吗？”
“没事的时候会过来坐坐，时间久了大家就熟了，跟老板成为了朋友，算是这里的常客了！”蓝晓筱微笑的解释道。
看到王甜甜一副若有所思的样子，蓝晓筱好笑的问道：“鬼丫头，你又在想什么呢？”
王甜甜认真的说道：“蓝姐姐，我在想这老板该是何方神圣啊，就这手笔，可不是一般的人能够做来的，还有这装饰，乍眼看去除了比较具有古色古香的特色，好像没有什么特别之处，其实这些材料却是精贵无比，这些木质品上的所有雕刻更是精湛高超，却是奢华中给人一种低调的感觉，这房中的所有木桌，木凳……大都是木之极品-小叶紫檀制作，小叶紫檀，为檀科紫檀属植物，以印度紫檀最优。最早对于紫檀的记载是晋•崔豹的《古今注》，时称“紫檀木，出扶南，色紫，亦谓之紫檀。”
紫檀非千年不能成材，并且常言“十檀九空”，最大的紫檀木直径仅为二十公分左右，其珍贵程度可想而知。在各种硬木中紫檀木质地最为细密，木材的份量最重，入水即沉。小叶檀木纹不明显，色泽初为橘红色，久则深紫色如漆，几乎看不出年轮纹。脉管纹极细，呈绞丝状如牛毛。并且小叶紫檀还是一味名贵的中药，在《本草纲目》中记载，紫檀能止血、止痛、调节气血。
“紫”寓意着祥瑞，在加上紫檀特有的优良木性及稀有程度，所以在明清两朝，紫檀木便倍受皇家所珍视。两朝的皇帝都不惜重金，集天下之能工巧匠打造各种紫檀家具、饰物。这些东西在当时来说，就实属极品，更何况流传至今？加之这些，好象给紫檀木蒙上了一曾更加神秘的色彩。其实欧美人士重视紫檀的程度较我国尤甚，据说拿破仑墓前有个15厘米长的紫檀棺椁模型，参观者都无不惊讶而羡慕，以为稀有。所以说对于紫檀木“寸木寸金”这样的说法丝毫不为过。
还有木中君子--黄花梨黄花梨，亦称花榈（l&uacute;），其木纹有若鬼面者，亦类狸斑，又名“花狸”。以我国海南生长为最佳，所以又有“海南黄花梨”一说。
黄花梨属豆科植物蝶形花亚科黄檀属，是明及清前期考究家具的主要材料。黄花梨木质坚实，颜色从浅黄到紫赤，色泽鲜艳，纹理清晰，有香味，锯解时，芬芳四溢。木结花纹圆晕如钱，色彩鲜艳，纹理清晰美丽，可做家具及文房诸器。在明式家具中首选材料是黄花梨木，这种材料颜色虽不及紫檀那样的艳丽，但因其纹理或隐或现，不静不喧，质地温润。常被人称之为-“木中君子”。黄花梨的这些特点，在制作器物时多被匠师们加以利用和发挥，一般采用通体光素，不加雕饰，从而突出了木质本身纹理的自然美，给人以文静、柔和的感觉。”
听到王甜甜这些话，蓝晓筱的惊讶之色溢于言表，一是对王甜甜的知识面，二是王甜甜所说的内容，对于木头这些她当然是不懂得，当初只是觉得这家饭店与众不同，装潢的更不是一般，只是觉得白雅琴只是比较富裕的人，若是照王甜甜刚才这番话来说，那白雅琴又怎会是一般富裕人家？怪不得总是觉得白雅琴的举止投足间透露着不凡，这件事无疑给蓝晓筱带来了巨大的冲击，蓝晓筱的心思早就转了千百转了，但她的表面倒是没有显现出来，问道：“甜甜，你怎么会知道如此之多？”孙宇倒不似蓝晓筱那般惊讶，但惊讶还是有的，一直以为自己这个妹妹就会调皮捣蛋，没想到懂得这么多，看似对家里的一切都不关心，却是不然，看来以后自己要重新认识一下自己这个妹妹了，孙宇心里想着。
“我们家是做关于木头，家具这方面的生意的，所以略懂一点！”王甜甜笑嘻嘻的回答道，又恢复平日里那副调皮捣蛋的模样！蓝晓筱听到王甜甜的解释后，也不再那般的惊讶，私下里想着或许她也应该重新认识一下白雅琴。
蓝晓筱是真心喜欢这个地方的，那种淡雅别致，江南风味都深深令她所着迷，她本是想与爱的人去感受这种江南风情，却是没有机会，所以自从发现这个地方，她时常过来坐坐！某一天的下午，她坐在窗边看着外面的风景，有一名穿着一身白衣的女子出现在她的眼前，身上的气质与这里的环境是那么的融洽，蓝晓筱被她那温和又不失幽默的言语，还有那出尘的气质所吸引，有一种相见恨晚的感觉，当下决定与这个女子结交，后来才知道她就是这家饭店的老板，当时的她并没有想太多，现下她不得不去想想！
“这个小姑娘，年纪不大，见识倒是颇广啊！”一个温和的女声响起，言语里充满了赞赏之情，随着声音的落下，门口出现了一个穿着白衣的女子，脸上是她那一向温煦的的笑容，来人正是白雅琴，今天的她头发只是用一个簪子挽了起来，装扮甚是简单，但却一点也不影响她的形象，这种随意反而更衬托出了她的出尘，也许正应了那句话，金子怎么样都是发光的，这光芒不是轻易能够遮住的！孙宇和王甜甜看着门口的人都有些傻了！