白雅琴对这种眼光早习以为常，走到了蓝晓筱身边打趣道：“我脸上有什么东西吗？”孙宇和王甜甜两个人都摇了摇头，白雅琴又笑了笑说道：“可是穿着或者哪里不妥？”
两个人又是摇了摇头，蓝晓筱看着那俩人头都快摇成拨浪鼓了，王甜甜突然又点了点头说道：“确实有些不妥，漂亮姐姐你长得太漂亮了，跟仙女下凡似的，别说男人了，我这个女孩子看见了都要动了凡心了！”
听到王甜甜这句话，白雅琴笑了出来，点了点王甜甜的小脑门，“油嘴滑舌的小机灵鬼，刚才听孟艳说晓筱今天带来了一个聪明可爱的的小家伙，把你夸得天上有地下无的，不信有她说的那么好便与她打赌，这不过来看看，看来这一个月工资算是白白便宜了小孟了！”
“嘿嘿，老板，谁让你不相信孟艳说的话呢，好歹孟艳跟您这么多年，也算见过世面的人了，各种形形色色的人也都见了不少，老板，你可不能赖啊！”孟艳在旁边笑着说道，倒也不怕白雅琴这个老板。
“你这死丫头，我能少了你的不成？看来是被我惯得的不像样了，话还真多，赶快去忙事去，下了班以后去财务那拿去！”白雅琴笑骂道，丝毫听不出一丝责备的意思，听到白雅琴的话的孟艳笑嘻嘻的出了包房。
孟艳的年龄和蓝晓筱等人差不多，结婚两年多了，所以白雅琴别孟艳也年长一些。众人大多只是以为，白雅琴这个老板没有架子，为人亲和，所以员工跟她都比较亲近，但这只是表面的一个原因。
孟艳较其他的员工对待白雅琴的感情是不太一样的，除了有员工对老板的敬畏，更多的是感激，别人所不知道的是白雅琴有恩于孟艳，如果没有白雅琴就没有今天的孟艳，这句话毫不夸张。
当初的孟艳只是一个农村出来的姑娘，父亲因为意外一条腿落下了残疾，所以的家庭负担一下全部落在了母亲身上，母亲又因为不堪重负离开了这个家，抛弃了她和父亲，弟弟三人，一向学习优秀的她只得被迫辍学，来到了这座城市打工，以供家里的开销和弟弟上学的花费。那时候的她才16岁，来到这个陌生城市里，人生地不熟，别说挣钱了，自己都是衣不果腹了。
有一天晚上在大街上她实在饿得不行，有一个中年妇女给她买了饭，她的心里很受感动，当那位中年妇女说有一个地方招人，工资待遇都挺不错的，孟艳毫不犹豫的就跟着她去了，等到了地方单纯的孟艳才知道那是个窑子，这个女的是个人贩子，而当她想要逃跑的时候却已来不及！
在那里可想而知是什么样的日子，窑子里到处是打手，保镖，孟艳被关在里面，里面和她年龄相仿的女孩很多，开始的时候都宁死不屈，最后在威逼利用下，很多人女孩就开始出去接客。孟艳虽说是从农村出来的，但人长得倒也蛮清秀端正的，人贩子正是看中了她这幅皮囊所以才找上了她。孟艳每天都遭到了毒打，甚至不给吃不给喝，她试图自杀，却被发现，短短一个星期人已经糟蹋的不像人形，瘦的已是皮包骨，眼睛凸显，呆滞而又无神。直到一天，她眼前出现了她那年幼弟弟的样子，还有那残疾的父亲，想到自己不能这样下去，于是假意同意出去接客，老板想着是孟艳受不了了，就答应了，也没有想太多！
孟艳接待了一位从浙江来的商人，一副脑满肥肠的样子，看着都令人厌恶，一直用色迷迷的眼神看着孟艳，在酒吧包间还没有做一会，就开始动手动脚，用他那咸猪手摸着孟艳的手，孟艳想着只要离开他们的控制那么自己便容易逃走了，笑着在那商人耳边说了两句，商人听后很是开心，准备带着孟艳去开房！其实孟艳在商人耳边说的话的意思就是去开房。
商人搂着孟艳的肩膀向酒吧外面走了出去，一辆出租车停了下来，孟艳在开门的刹那间，狠狠地踩了商人的脚，在商人吃痛的时候拼命的往远方跑去，其实孟艳也不知道自己想要跑的哪，只知道离这个肮脏的地方越远越好。
看场的保镖注意到这边的情况，几个人向孟艳跑去的方向追去。
本来男人的体力就比女人的好，再加上孟艳现在的身体体质本身就很差，所以她感觉到了后面的人离自己越来越近，心里是焦急万分，如果自己这一次被抓了回去恐怕就没有活路了，可是腿却不听使唤，怎么迈都迈不动，在身后的人即将追上的时候，看见了前面有一男一女，容不得自己多想，只能把所有的赌注压在了那两个人的身上，孟艳一下跪在了他们面前慌乱的说道：“求求你们，救救我……”话还没说完，人就已经晕倒了！没错，那个晚上孟艳遇到的女子就是白雅琴，而男子就是一直以来的神秘男人！
孟艳觉得自己做了一个很长很长的梦，母亲离开时自己苦苦的哀求，弟弟满含泪水的寻找自己，然后就是一群猥琐之徒想要逼自己就范，“不要……”孟艳被噩梦所惊醒，发现自己竟躺在病房里，但她并没有放松自己的警惕，在她没有搞清楚自己现在的处境之前！她感觉到门口有人进来，手紧紧地抓着床单，等看清楚门口的人，她又松开了床单，虽然只见过一面，还是比较昏暗的情况下，但那种美貌与气质是不会让人忽略的，孟艳警惕的心放下了一大半，他们的出现和自己现在所在的地方最起码证明了一件事——那就是自己离开了那个自己做梦都想离开的地方！
当时的孟艳因为情况的紧急根本没有来的及仔细观察这两个人，现在仔细观察了一下，不禁深深地吸了口气，电视里的明星在他们面前不过也就如此，那个脸上始终挂着淡淡笑容穿着白衣的女子，犹如仙女下凡般，身上那出尘的气质一般人更是无法学来，而她旁边穿着西装戴着金丝框眼镜的男子真是貌比潘安，面似宋玉，气质更是高贵，眼神深邃的好像能够穿透人心一样，看起来是那般睿智。
孟艳不禁脸红了起来，不过那男子倒是没有把太多目光放在孟艳身上，而是看着窗外冷淡的说道：“既然你已经没有什么事情了，那么你可以离开了！”听到这句话的孟艳抬起头惊讶的盯着男子看道，可惜男子脸上和他说的话一样没有一丝波澜，让孟艳没想到的是男子开口的第一句话就是要赶自己离开，说实话孟艳也不知道自己现在离开能去哪，回老家去吗？可是自己现在这幅模样怎么回去？回去又能怎样？
心底一直有一个声音在告诉自己，一定要抓住眼前的两个人，也许他们就是自己的贵人，看他们的举止，穿着都不是一般人。于是孟艳一下拔掉输液管，不管不顾的爬下了病床，跪在了白雅琴和男子的面前，不断的给两个人磕头，“恩人，求你们收留我，即使是做牛做马我也愿意，求求你们了……”
不管白雅琴如何劝说，孟艳就是不肯起来，直到把头磕青了，白雅琴有些不落忍的看向男子，男子把这些也都看在眼里，说道：“雅琴姐，你让她先起来，把自己的经历，怎么会到了那种地方的都讲讲！”听到男子这样说，白雅琴冲孟艳笑着说道：“傻丫头，别磕了，他那算是答应了！”听到白雅琴的话，孟艳看了看男子的背影，在白雅琴的搀扶下坐回了病床，把事情的经过，来龙去脉都讲了一遍。
其实那天晚上男子和白雅琴是去见一个重要的人，出来时恰巧遇见了孟艳，最后把她救了，本来是打算等孟艳醒来时把她打发走，最后发现孟艳是一个受人滴水之恩，会涌泉相报的人，便改变了主意。
听完孟艳讲完她的经历，白雅琴和男子都不禁感慨，更加憎恨那些人贩子的可耻行径。白雅琴对孟艳的遭遇亦是非常的同情，男子让白雅琴安排孟艳以后的生活等方面。之后白雅琴便收留了孟艳，更是拿钱供孟艳读书上学，直到孟艳念完大学酒店管理专业！然后让她到现在的饭店帮忙工作，孟艳除了是这家饭店的大堂经理外，还有一个其他人都不知道的工作，就是男子的贴身管家！
主要负责男子在忆江南的生活起居，这件事也就只有他们三人知道，其他在饭店的员工别说知道男子与白雅琴的关系了，见过男子真面目的都没有几个！人们都只知道白雅琴对孟艳是非常信任的，却都不知道这其中的渊源，也许这便是一种缘吧，又或者说种什么因得什么果！
所以说若没有白雅琴，就没有今日的孟艳这句话是一点都不夸张的！孟艳要是放到古代可以说是一个忠仆，曾经的她心里对那名男子也产生过一丝丝绮念，经过年岁的渐长，再加上多年与男子的接触，她更加发现两人的距离是多么的遥不可及，先生就如那璀璨的星，光芒是他人轻易无法阻挡的，她更知道，先生是要做大事的人，而自己则卑微的如这世间众多尘埃中的一个，毫不起眼。
她从来没有想过要得到先生，也很满意自己现在的状态，不仅把弟弟、父亲接到了这个城市，弟弟也已上了大学，自己组建了一个幸福的家庭，有疼爱自己的老公，还有一个刚刚两岁的小宝宝，而且还能够留在先生身边帮助他，孟艳就已经很满足了，便再也无所求了！孟艳口中的先生，便是那神秘男子，这是孟艳对男子的称呼！