世间不正是有一种怪异的情况，往往最开心最幸福的反而是那些最普通的老百姓，越是站在高位，越是拥有众多财物的人却是越难以开心。因为他们的欲望总是在得到满足后不断的膨胀，如此反复，终没有满足的一天，最后迷失在那点点欲望之中！
佛教将“贪嗔痴”视为三毒，而贪字则占据这三个字之首，可想而知一个贪字怎的了得？世间的烦恼不一皆是源于一个贪字，可是这些偏偏很多世人看不透，像飞蛾扑火似的，心甘情愿的湮灭在那无穷的欲望之中，男子背着手站在房间的落地窗前，脑海里闪过一个人得身影，嘴角有着深深地嘲讽，转过身来看着恭敬站在房间中央的孟艳，想着她倒是个懂得知足和感恩的人，看来自己当初的决定还是正确的，最起码身边多了一个值得信任的帮手！
孟艳感觉到了男子那打量的目光，脸还是不经意间红了，即使已是人母的她，当看到那高大挺拔的身姿时，还是会有心跳加速的感觉，虽然孟艳跟了白雅琴两人身边很多年了，但男子对于她依旧是一个谜，准确来说他就是一个谜一样的男人，身上总是笼罩着一股神秘的色彩，脸上的表情和他的声音一样，始终是淡淡的，眼镜片下面的眼睛总是深邃的不见其底，更看不出他的情绪，他似乎总是喜欢站在黑暗之中，这个房间的设计使得房间总是处于昏暗之中，当然这些都是他所要求的，在这样昏暗的房间里，一个神秘男子变的更加的神秘，使得别人忍不住想要一探究竟！
但孟艳不会去那么做，她更不会过问他们的一切，只要男子或者白雅琴吩咐的她就会照做，这一点也是白雅琴和男子所欣赏的，如果光凭她那可怜的身世白雅琴两人又怎会把她留在身边，甚至重用？要说善心，天下可怜之人多了去了，你又能顾得过来几个？善心也是要适可而止的，要说当初救了孟艳，给她医治，送她一笔钱也算是仁至义尽了，更何况对待一个素不相识的人他们做的也够多了！所以孟艳能深的白雅琴俩人的重用，也并不是凭白无故没有原因的，她的性格与聪明都帮助了她。
孟艳从来没有过问过男子与白雅琴的关系，但从平日里的相处看来，男子对白雅琴是非常尊敬的，常常唤白雅琴为雅琴姐，白雅琴却总是无条件帮助男子做着各种事情，温柔而又默默的的支持着男子，也能从白雅琴看男子的眼神看出不一样，但那种眼神更多的是一种疼惜，孟艳无法理解他们之间是怎样的感情，她也觉得这些不是她该多问的！
在白雅琴俩人收留她的时候，这个忆江南还没有建成。那日晚上孟艳撞见他们的时候，他们就是在与别人商讨关于忆江南的事，人们都以为忆江南的老板是一位气质优雅大方的美丽的女子，虽然不错，但也不全对，其实忆江南还有一个老板，就是这名男子，当初开这家饭店的提议，包括这里的结构布置，甚至连名字都是这名男子起的，让孟艳学习酒店管理也是男子的主意，但他却从来不露面，一直把白雅琴推到以前，更奇怪的是等到忆江南步入正轨的时候，他更是撒手不管，即使人在忆江南也很少过问忆江南的事，全权交给白雅琴管理，好像忆江南真的跟他没有半点关系似的。忆江南有一明一暗的老板，在忆江南里面除了他二人也就是孟艳知道了！
当然，还有一件事是令蓝晓筱想不到的，当初看似是自己无意间发现走进这个饭店的，其实却是有心人提前布的局，引他们来到了这个饭店，当初男子找人查了好长时间郑玲和蓝晓筱的行踪，尤其是周末经常去的地方，找人饭点的时候在她们路过的地方故意找人谈论起忆江南，对忆江南一通大肆宣传，以此引起她们的兴趣，还在远处派人发宣传单，果真蓝晓筱两个人的兴趣被这个饭店勾了起来，而有心人相信，只要两个人来到这饭店，尤其是蓝晓筱这样的女人以后必然会经常光顾，这可以说是一种自信，他更明白一个道理，好饭永远不晚，心急吃不了热豆腐，有些东西是需要用温火慢慢炖的，就比如蓝晓筱。
蓝晓筱在来过以后，又多次来过，这些全都在他的意料之中，当他觉得时候差不多了，便让白雅琴逐渐接近蓝晓筱，白雅琴身上天生就有一种魔力，总是能让别人生出一种亲切感，再加上之前已经做过功课，已经对蓝晓筱的性格有了一定的了解，本身白雅琴就是个社交高手，蓝晓筱马上就喜欢上这个长的如天仙的女子，一切都在按照他事先设计好的轨道进行着，都在他的掌握之中，不得不说他是多么的睿智与精明，而整个事件的布局者此刻正坐在自己的书桌前喝着刚才孟艳端过来的茶！至于这名男子为什么要接近蓝晓筱等人，以后大家就会知道了！
男子坐在书桌前，翻着一堆资料，这些资料都是刚才孟艳端茶顺便放到书桌前的，这些内容，是男子半个月前吩咐人查的，整个房间里静的只有男子翻资料的声音，随着资料一张张翻开，男子的眉毛越皱越紧，最后干脆将资料合上，冷哼了一声，将手里的资料扔到了书桌一旁，身子向椅子背仰去，孟艳只是在房间里毕恭毕敬的站着，没有说一句话，看着男子抚摸着一个戒指，这个戒指孟艳是知道的，她经常看见男子对着这枚戒指发呆，而且这枚戒指他是从来不会离身的，不知道是不是对男子有什么特殊意义，正当孟艳走神的时候，男子低沉富有磁性的声音响了起来，“雅琴姐，去哪了？”
没有听到屋里人得回答，男子微微皱了一下眉头，这时孟艳才反应过来，看到了男子脸上一丝的不悦，马上说道：“蓝小姐今天来了，白老板现在就在蓝小姐那！”
“哦？”男子的声音拉的很长，“她貌似有一段时间没有来了吧？”男子的声音不大，像是在问别人，又像是自言自语。
孟艳犹豫再三还是回道：“是的，自从何羽出事，还有她的父母过来居住，再加上他们公司最近比较忙所以一直没有空，但是……”
“但是什么？”男子挑着眉头问道。
“她不是一个人来的，带了一个小女孩和一个不曾见过的男子！”孟艳更加恭敬地说道。
男子听完孟艳的话，起身出了房间，孟艳在后面紧跟着男子。
孟艳跟随男子来到了蓝晓筱等人隔壁的房间，蓝晓筱那个包房，是当初白雅琴留给蓝晓筱专用的，这些也是在男子授意的情况下，这个包间可不同于别的包间，里面的设计可算是煞费苦心，在蓝晓筱的包间看到的四周都是墙，但男子所在的的房间看向蓝晓筱包间时却是一张透明的玻璃，蓝晓筱包间里的所有情形他可以看的一清二楚。
蓝晓筱是背对着他坐的，所以他只能看见她的背，而孙宇正好是对着他而坐，他倒是可以很清楚的看见孙宇的样貌，以及一举一动，看着孙宇的举止投足间都显示出他这个具有良好的修养，一副温润如玉，谦谦君子的样子，让男子突然想起一首诗句：陌上人如玉翩翩公子来！不过男子此时可对孙宇生不出什么好感出来，因为他的出现自己的计划恐怕就要被打乱了，再看坐在侧面的女孩，看着倒是个机灵的小家伙！嘴角不经意上扬了一下，因为那个女孩让他想起了一个人。
白雅琴有一搭没一搭的和几个人聊着，倒也真心的喜欢王甜甜这个机灵鬼，王甜甜呢见到这么一个和蔼可亲的美的跟谪仙似的的美女姐姐心里也是很喜欢，再加上白雅琴最会笼络人心了，王甜甜的心早就被白雅琴收的服服帖帖的了，也不能怪王甜甜，美丽的东西谁不喜欢呢？谁又能对美好的事物产生排斥呢？
孙宇时不时的在旁边附和着，气氛倒也融洽。只是蓝晓筱倒显得有些沉默了！在场的几个人都不是傻子，又怎么会看不出蓝晓筱的异样，蓝晓筱现在是在生气，气白雅琴，自从她从王甜甜口中得知这个饭店的豪华的程度时，便也知道白雅琴定不是等闲之辈，以前的她只是以为白雅琴是一个有些能耐，家里又比较富裕的之人，但这个富裕程度却超出了蓝晓筱的承受范围了！
她不知道白雅琴是不是有意的隐瞒，但就是有一种被欺骗的感觉，她最讨厌的莫过于这种感觉。但因为孙宇和王甜甜都在，而且是自己提出请客吃饭的，不想把气氛搞得很尴尬，尽量的调整了自己的心情，先不让自己去想那些事.