白雅琴并没有在包间里待很长时间，说了两句话打了一下招呼也就离开了，走的时候看了蓝晓筱一眼，蓝晓筱只当做没有看见，拿着碗给旁边的王甜甜盛汤，白雅琴倒也不显得尴尬，只是摇头笑了笑，知道蓝晓筱是恼她了，临走时白雅琴在服务员耳边小声说了几句，见服务员点了点头她才离去！
白雅琴这一走，包间里的气氛顿时变得轻松，明眼人都能看出蓝晓筱和白雅琴之间有什么别扭，而坐在这包间里的哪个都是精明的人，孙宇和王甜甜对换了一个眼色，最后都选择保持沉默！
蓝晓筱还在用筷子给王甜甜夹菜，宠溺的说道：“多吃点鱼，正长身体呢！”王甜甜回了蓝晓筱一个大大的笑脸，作为商人世家的孩子，最悲哀的是除了钱就是钱，这是大部分作为商人父母对自己孩子表达爱的方式，但却不是孩子们所需要的。
孩子埋怨父母给自己的爱太少，父母难过于孩子对自己的不理解，自己这么辛苦的打拼不都是为了他们的将来，为了他们能够过上更好的生活，殊不知孩子最需要的就是一家人能够常常坐在一起吃着饭，能够亲口吃到家人所做的饭，在晚上的时候一家人可以围在客厅里看着电视聊着天，但这些对于这些孩子都只是一种奢望。突然想起一个故事来，从前有两个动物一起追求猴子，猫拉来一车的鱼，可是猴子却无动于衷，猩猩拿着一串香蕉而猴子却拉着猩猩的胳膊离去，猫不满的大声的喊叫道：“我这么掏心掏费的对待你，把我最喜欢的东西都给你了，你却无动于衷，而那只猩猩却拿了一串香蕉而已，你就跟他走了，你的心是否太残忍了？”猴子幽幽的说道：“你也说了，你给我的东西是你最喜欢的，而不是我！”
很多人埋怨别人对自己的残忍，埋怨自己的努力那个人看不见，可是你知道那个人真正需要的是什么吗？无论是亲情，友情还是爱情，甚至商场上多少都在犯着这样的错误？
不管是王甜甜、孙宇还是郑玲他们都是在这种悲哀下度过了自己的年少时光，他们从不缺钱，但他们更不屑于钱这种东西，很多东西不是钱能够买来的，蓝晓筱对王甜甜的关心让她有些受宠若惊，更有些感动，虽然孙宇是真心疼爱自己这个堂妹的，但男人毕竟比不得女人细心，蓝晓筱在给王甜甜夹鱼的时候，就先把刺给剔了出来，王甜甜心里对蓝晓筱的喜爱又更胜几分，也看出自己这个傻哥哥是喜欢蓝晓筱的，也是，这么优秀的女人怎么会不让人喜欢呢，估计老哥的情敌肯定不少，她一边低着头吃饭，一边想着怎么帮帮自己的老哥！
“晓筱，你今天来相亲，衣服穿的倒是蛮随意的！”孙宇张口说道，其实他之所以这样说，是想证实一下自己的想法是否正确，他没有直接问，这也许就是性格原因，孙宇是一个做事比较严谨的人，更不会轻易下一个结论。
蓝晓筱听到孙宇的话，停下了手中的筷子，笑着说道：“我啊，就是照着怎么随意怎么打扮的，你不也打扮的很随意！”两个人相视而笑，彼此都心照不宣。
孙宇很好奇如果今天相亲的对象不是他的话，这个有时候笑起来带着些狡黠的女子又会如何应对呢？他想她应该早就想到了方法了，经不住心中的好奇，孙宇开口问道。
“自毁形象，招来厌恶，顺势下坡，转危为安！”蓝晓筱神秘的说出了这几个字，脸上全是坏坏的笑容，像一个在实施恶作剧的孩子一样，那笑容令孙宇惊愕了一下，心跳也漏拍了几下，只觉得此刻的蓝晓筱就像是一个降落在世间的精灵一样，孙宇只觉得这世界上再也没有比这更好看的笑容了，坏坏中又有一种说不出的甜美。孙宇还陷入在那一丝的美好，忽然感觉有人踢自己，再一看是王甜甜，这时才发现自己的失态，而一边的王甜甜在刚才的苦想中已经想好了一计了！
三个人吃好了，蓝晓筱叫来了服务员买单，服务员并没有拿出菜单，而是恭敬地说道：“蓝小姐，白老板说了，这顿饭由她请了，所以我是断然不能收的，您要是想要付账的话，就请去找白老板！”这些话就是白雅琴临走时吩咐服务员说的，蓝晓筱的反应也在白雅琴的意料之中，先不说现在蓝晓筱生着白雅琴的气，搁在平时蓝晓筱也不会轻易让白雅琴掏钱的，但自己又对服务员下了命令，蓝晓筱虽然生气但不会去牵扯无辜，所以白雅琴断定蓝晓筱会亲自来找她。
蓝晓筱抱歉的看着孙宇和王甜甜两人，不等蓝晓筱开口孙宇先微笑的说道：“晓筱，今天我和甜甜要谢谢你的盛情招待，你尽管去忙吧！”蓝晓筱感激的看了看孙宇，感谢他的善解人意，走到了王甜甜的身边，刮了刮她的鼻子说道：“甜甜，姐姐要走了，等以后哪天有空我再带你出来玩了！”王甜甜乖巧的应了声，蓝晓筱又望向孙宇，见到孙宇向他点了点头，算是道别，然后蓝晓筱走到了白雅琴饭店的后院！
孙宇与王甜甜走出了饭店，王甜甜装作一个大人的样子，拍着孙宇的肩膀，只可惜个子不够，要不然会更像，没头没脑的说了一句，“一直以为你的眼光奇差无比，甚至曾经对你的审美产生了严重的怀疑，没想到今天你的审美倒是让我刮目相看了一把！”孙宇开始没有明白王甜甜的意思，后来突然明白了王甜甜的话是意有所指，难得的对王甜甜咧开了一个大大的微笑，世界上有什么能比自己想做的事得到身边人的支持，认可来的更幸福的事呢？更何况王甜甜同学更难得的夸赞了自己呢？不要看王甜甜在外面，对别人的夸赞都毫不吝啬，但在孙宇这不损就已经是好的了，哪还奢望什么夸奖啊！
孙宇还没高兴一会，就被某些好不容易大发善心的家伙泼了一盆冷水，“你别得意的太早了，我看现在的情况是襄王有意神女无心！所以我好心的劝你，趁蓝姐姐现在还是单身赶快拿下，也省的夜长梦多了！”
听到王甜甜的话，孙宇心情从高峰一下子又跌落了谷底，他现在的心情就好像是过山车似的，被王甜甜搞得忽上忽下，看着王甜甜那一副胸有成竹的样子，孙宇鬼使神差的问了一句：“那我现在应该怎么做？”问完以后他就后悔了，看到王甜甜那越发神气得意的样子，以后要是再想打压那丫头的势气恐怕是难了！
“等……”王甜甜扔下这一个字，准确说加上孙宇这个人就离开了，孙宇挠了挠头，对待爱情他就等于是爱情白痴，更别说追求别人了，这些他更是不会的，站在饭店门口心里咒骂着王甜甜那个家伙，说话不说全，还故作高深，谁知道等个什么鬼呢，就在孙宇骂的意犹未尽的时候，手机有短信发了过来，他看了看短信的内容，高兴的差点把手机给抖掉了，也不管路人那异样的眼光，刚才还在心里狠骂王甜甜，现在满脑子都觉得王甜甜好的不能再好了，以前觉得她是一个小恶魔，现在觉得她简直就是一个天使，现在王甜甜要在身边，孙宇恨不得抱着她转个两三圈！
短信是王甜甜发过来的，内容是：笨蛋老哥，就知道你不懂，我让你等，当然是等蓝姐姐了，有机会做护花使者的机会，你要不想要就算了，就当我多管闲事了，还有，别光看美色了，记得把某些重要的东西搞到手啊，说实话你不急，我可急着叫嫂子呢，我先回家了，话已说到，你自己看着办吧！
这边，蓝晓筱走到庭院里，白雅琴正坐在庭院中央，刚好泡出一壶茶来。
“坐吧！”说着白雅琴把一把茶放到了蓝晓筱面前，蓝晓筱也没有去拿起茶杯，白雅琴倒不紧不慢的给自己也倒上了一杯，轻轻的呷了一口，才开口说道：“这个茶，叫做三花茶，是由金银花、菊花、茉莉花三种花茶所泡而成的，我是看着某些人身上火气貌似比较大，才专门泡了一壶给她降降火气，就是不知道那个人是否领我这个情呢？”
话虽然没有明说，但蓝晓筱也不会傻到连白雅琴话中的她是谁都不知道！看着眼前这个女子，即使自己表现的不冷不热，她始终是温柔的看着自己，一直是心平气和的，再想到平时白雅琴对自己就像姐妹般一样，于是拿起了茶杯一饮而尽，看着蓝晓筱这个动作，白雅琴莞尔一笑。
蓝晓筱即使是再聪明，再稳重，但在白雅琴面前只是小巫见大巫罢了，就光阅历这一块两个蓝晓筱恐怕也比不过一个白雅琴！
终于是蓝晓筱先沉不住气的问道：“你既然已经承认甜甜说的那些都是真的了，当初为什么没有告诉我？”语气中隐隐约约还有些生气。
“我并没有向你故意隐瞒，只是你从未问起，我才未说而已！”白雅琴回道，这些回答倒是滴水不漏，让蓝晓筱一时语塞，白雅琴的话句句属实，让蓝晓筱生气却无可辩驳！
白雅琴又继而说道：“当初与妹妹相交，是觉得与你相处很是轻松，也很投缘，忆江南是我一手建造起来的，没想到你也非常喜欢这种风格，顿时感觉我们是志同道合之人，因此才与你相交，从来没有过问你的身世其他的，也不是因为你这个人之外的东西而与你相交的。我一直以为你和那些人是不一样的，不会看重这些东西，可如今你却如此的生气，甚至还带有审问的意思，难道是我看错人了？倘若我现在的身份是一名乞丐的话，你是不是会一脚把我踢到很远？”
白雅琴说这些话的语气倒是淡淡的，没有什么强烈的情绪，但句句落在蓝晓筱耳朵里，听着却是如此刺耳，蓝晓筱现在是羞愧不已，更是低着头不敢看向白雅琴，白雅琴看着也差不多了，就顺势找了个台阶让蓝晓筱不至于难堪，“怎么？想着低着头这件事就可以蒙混过关了？那你白姐姐岂不是太好糊弄了？怎么也要先陪个罪吧？”语气也不似刚才那般严厉。
蓝晓筱心玲珑着呢，马上上前给白雅琴倒了一杯茶，又拉住白雅琴的胳膊说道：“白姐姐，你不要生气，是晓筱错了，辜负了你的一片真心，刚才被恼怒蒙了心，说话就无所顾忌请你大人不记小人过原谅我吧？”说道最后都有些撒娇的意味了！最后在一阵嬉骂中这件事算是掀了过去。