等蓝晓筱走出饭店的时候，差不多将近五六点了，虽然外面的天还很亮，可是太阳已经有落下的趋势了，天气也不似中午那般的炎热，偶尔还有一丝风吹过来，竟透着一股凉爽，蓝晓筱好久都没有这种惬意的感觉了，前一段时间里出了各种的事情，自己的神经一直都处于紧绷的状态的，现在是难得的放松。于是她打算步行回家，就当散心了，再加上也好久没有仔细看看周围的景物了，现下算是偷得浮日半日闲！
站在饭店门口看了一会外面的景色，做好打算后，蓝晓筱正准备抬脚走人，就听见不远处有人叫她的名字，转身一看孙宇正向她走了过来。
“你怎么还在这？甜甜呢？”蓝晓筱有些惊讶的问道。
“甜甜跟同学约好了去赴约了，让我在这等你，送你回家，顺便让伯母看看！”孙宇微笑的说着这句话，看过去，满眼里是掩饰不住的笑意，蓝晓筱马上明白了孙宇是想帮自己渡过自己老妈那一关，她脸上的笑意更甚，在这夕阳的映衬下，恍了孙宇的眼，同样也恍到了站在窗前看着这边人的眼。
蓝晓筱看见孙宇在发呆，拍了孙宇一下说道：“发什么愣呢，走了！”这时孙宇才小步跟上，站在蓝晓筱的旁边。
看着窗外的两个人离去，窗内的人才转身回到座位上。
“没想到她还是发现这些！”白雅琴坐在男子对面，喝着茶说道，倒听不出被人发现秘密那种紧张的感觉。
男子听到白雅琴的话回道：“不止是这个，包括我们做的很多事，以后她都会发现知道的，只不过是早晚而已，今天还要多谢谢雅琴姐，要不然这件事也不会这么轻松的就掀了过去！”
“你以后要是对我再这么客气，就摆明是要与我生分了，要是那样这忆江南我也不管了，随你们折腾，我也落了清闲！”白雅琴假装生气的说道。
在男子那一向波澜无惊的脸上，竟然出现了一抹难得的尴尬之色，孟艳看得出先生只有在白雅琴面前脸上才会稍微有一些色彩，其实先生的年龄并不算大，但总是给人一种历经沧桑的感觉。
男子张了张口，想要说话却不知道该怎么说，白雅琴当然不是要故意为难男子，更何况是坐在自己面前的男人呢！
于是，白雅琴又说道：“行了，你不用张开说了，心里明白就行，只要下次不再犯了，你白姐姐我就大人不记小人过，但如果下一次还犯得话，新帐旧账咱们一块算！”
“好！”男子温润的声音响起，一个简单而坚定的字包含了一切。听到男子的这句话，白雅琴会心的笑了。
“找人把那个和蓝晓筱一块吃饭的男人的身份查一遍！”男子轻轻的说道，旁边的孟艳领命退了出去。
白雅琴问道：“你心里可做好打算了？”言语了充满了毫不掩饰的关心，男子看到白雅琴那关切的眼神，心里不禁也柔软了几分。
“做了这么多，这些年的忍耐，不正是为了现在？放心吧，我自有分寸！”男子的手紧紧地握住，手上的青筋都凸显出来，那漆黑如墨的眼睛里飞快的闪过一抹痛苦和一丝阴鸷，眨眼间又恢复了往日里的悠远深邃。
这边，蓝晓筱和孙宇正慢慢走在马路边，不知不觉中，走到了那个过街天桥边，想起了那天晚上的事情，两个人看着那个过街天桥都笑了，蓝晓筱像是突然想起什么似的，跑向马路的对面，孙宇不明所以的跟着蓝晓筱后面，就见蓝晓筱在一个开满花的树下停了下来，地上还有掉落的白色花瓣，有一股淡淡的香味，不仔细闻反而闻不出来！
孙宇看见蓝晓筱用手去接树上掉下的花瓣，脸上更是出现他从未看见过得温柔，这种温柔不同于蓝晓筱对待王甜甜那样，好像有一种说不清楚的情愫，蓝晓筱对待那花瓣是如此的小心翼翼，像是对待一个珍宝一样。孙宇看着蓝晓筱那样，不知为什么心里隐隐约约有些泛酸，看着蓝晓筱那种神情，和她有时发呆的神情简直一模一样，这种感觉让孙宇心里很是不舒服。
“孙宇，你知道这是什么花吗？”蓝晓筱捧着手中的话，轻轻的说道。
孙宇摇了摇头，蓝晓筱看到孙宇那一副茫然的样子，扑哧一声笑了，这一笑把孙宇搞得更懵了，蓝晓筱又接着说道：“你现在的样子，跟我当初还真的有些像啊，当初那个人问我的时候，我也是像你这样，这个花是木槿花，后来我查了查关于这种花的资料，发现它不仅能当做观赏性植物，还能作为中药使用，甚至还可以食用，营养价值很高，味甘性凉，食之可清热利湿凉血，排毒养颜。”
蓝晓筱顿了顿，眼神变得幽远开来，好像陷入了一段回忆中，孙宇在旁边听着，并没有打断蓝晓筱的回忆，他已经感觉到了，蓝晓筱口中的他在蓝晓筱心中有一种很特殊的地位，这种地位是无人能够取代的，虽然他并不愿意承认！
孙宇之所以没有打断蓝晓筱，是因为他很想了解蓝晓筱的一切，对那个让蓝晓筱一直念念不忘的男子更是好奇，想必那一定是一个优秀的不能再优秀的人了，就算是输他也希望自己输的明白，是什么样的男人能够把蓝晓筱整个心都填的满满的呢？
蓝晓筱再次开口说道：“他曾经说过，木槿花的花语是温柔的坚持：木槿花朝开暮落，但每一次凋谢都是为了下一次更绚烂地开放。就像太阳不断地落下又升起，就像春去秋来四季轮转，却是生生不息。更像是爱一个人，也会有低潮，也会有纷扰，但懂得爱的人仍会温柔的坚持。因为他们明白，起起伏伏总是难免，但没有什么会令他们动摇自己当初的选择，爱的信仰永恒不变。那时候的我并不太明白这句话的意思，等到我明白的时候一切却已经晚了！”蓝晓筱这句话像是在跟孙宇说，又像是在和谁诉说，黯然神伤的样子令孙宇更加的心疼。
不一会蓝晓筱又恢复了她那乐观开朗的样子，好似刚才她那伤心的模样只是孙宇产生的错觉而已，她转身坐在了路旁的椅子上，孙宇也跟着坐了下来。
“你为什么没有问我他是谁呢？或者是他人呢？你要是问的话我是不会介意告诉你的！”蓝晓筱温和的笑着。过了这么长时间，蓝晓筱并没有忘记冷哲枫，现在的她更没有打算忘记冷哲枫，以前的她是错了，错在逼着自己痛苦的去忘记一个人，那个人给了自己那么多的美好回忆，自己为什么要去忘记呢？不应该去深深地牢记才对吗？但不是让自己执着于过去，牢记那些美好，牢记自己曾经遇到一个深爱自己，自己也深爱的人，然后带着那个人的希望和爱好好的活着，活出另一种姿态来！
有些人会一直刻在记忆里的，即使忘记了他的声音，忘记了他的笑容，忘记了他的脸，但是每当想起他时的那种感受，是永远都不会改变的，这是某一天蓝晓筱在翻阅一本书所看到的，字字直指她的内心！
经历了这么多事，蓝晓筱突然看透了，所以她的心从那个人离开后到现在为止终于再次打开，阳光也正在一点一点渗透，心在这一刻好像豁然开朗来想必郑玲与何羽要是知道蓝晓筱已经想通了，肯定是高兴万分的！有些事，也只能由自己想开这样才行！
“我不想问！”孙宇看着那一地的白色，简短的说道，这倒是引起了蓝晓筱的好奇心！
“是人都有好奇心，你难道就一点不好奇吗？”蓝晓筱问道。
“好奇，但若是这好奇会伤害到身边的人，会使身边的人陷入痛苦，我会收起那些好奇！”说着这些话的孙宇，第一次认真而又不带闪躲的直视着蓝晓筱，蓝晓筱看着孙宇的眼睛里好似闪着光一样，她别扭的移开了视线，脸难得的红了一下，心里却是很温暖的，孙宇虽然不是那种很会用语言表达的人，但为人却是难得的细心，体贴，用自己的行为为别人带去点点的温暖，蓝晓筱发现和孙宇相处却是很舒服，也许是孙宇这个人本身就会让人感觉舒服吧！
孙宇把蓝晓筱说的木槿花的花语，默默的牢记在心中！后来还专门用了一个玻璃瓶装了几片木槿花瓣，这些都是后来的事！
两个人沉默的坐了半天，眼看着就要日落西山了，蓝晓筱开口说道：“走吧！”到了蓝晓筱小区的楼下，在五楼的窗户前，有一个人正兴奋的看向这边，眼睛里冒着金光，好像哥伦布发现新大陆般，心情是相当的好，因为笑，眼角的皱纹分外的明显。
而在楼底下，“我到家了，你回去吧！”蓝晓筱说道。
“对了，我忘了一件事了，王甜甜那丫头交代我要你的电话号码呢！”孙宇脸不红心不跳的撒着谎。
蓝晓筱也没犹豫，直接把电话号码告诉了孙宇，孙宇用手机记下了号码。
蓝晓筱再次和孙宇道别，并嘱咐孙宇回去路上注意安全，孙宇直到看见蓝晓筱上了楼才转身离开！