孙宇，恋恋不舍的看着蓝晓筱的背影，不过心情却是很好，最起码现在他有了蓝晓筱的电话，而且有了和蓝晓筱接触的正当理由，王甜甜坐在客厅的沙发上，拿着几包零食正吃的欢乐着呢，就看见他老哥那一副傻样，就在想是不是每个谈恋爱的人都是这么白痴像？这么傻，自己将来一定不能这么丢人，要不然自己宁愿不谈恋爱。
看着孙宇那样，王甜甜眼睛转了转，心里存了戏谑，拿着遥控器，播着电视，装作漫不经心的向坐在一旁对着蓝晓筱手机号发傻某人说道：“孙宇，口水可流出来了！”
孙宇听完还真擦了一下，后来才反应过来自己被那个鬼精灵耍了，看着孙宇那动作，王甜甜笑的都直不起腰来了！最后大家所看到的情景，就是客厅沙发坐着两个人对视着，一个满面笑容状，一个咬牙切齿状。
这边，蓝晓筱一进门，就被吓了一跳。她是被一张温柔的不能再温柔的笑脸迎进门的，在那炽热的注目礼下，蓝晓筱只感觉身体都像被火烧一样！她老妈什么时候这么温柔过了？正所谓事有反常即为妖，于是在她老妈的热情之下，蓝晓筱带有戒备的坐在了客厅的沙发上。
“今天相亲相的怎么样啊？”蓝妈妈迫不及待的问道，眼睛里是掩饰不住的期待之色。
“挺好的！”蓝晓筱拿着桌上的茶点吃着，毫不在意的说着，她早就知道自己老妈肯定会问长问短的了，习惯了，自然应付起来也就悠闲了！
蓝妈妈对蓝晓筱那无所谓的态度产生了严重的不满，刚才还和蔼的不能再和蔼的脸，此刻就变的阴沉起来，“跟你说正事呢，给我认真点，少和我打马虎眼！”蓝晓筱看见蓝妈妈那张晴转阴的脸，心里暗暗鄙视道，蓝妈妈变脸比翻书还快！给在旁边假装看书，耳朵竖的跟兔子一样的蓝先生使着眼色，别装了，老蓝同志，我现在这边情况可不容乐观，赶快帮帮忙。蓝先生在收到蓝晓筱的眼神暗示时，冲她翻了翻白眼，又转了转眼珠子，意思为，小蓝同志，一有事你就想起我来了？我可真够倒霉的了，算了，你让我想想再说！
两个人就这样眉来眼去的，电波不断的传递着。蓝晓筱看到老蓝同志向她做了一个走的姿势，于是马上站了起来说道：“妈，爸，我还有级个文件没有处理，先忙去了，回头再聊啊！”不等蓝妈妈开口，就已经溜之大吉，进了自己卧室里，将门反锁住。
蓝妈妈看出蓝晓筱是故意找借口，想要躲开她，正想去敲门，却被蓝爸爸拦住了，“别敲门了，你刚才不是看见晓筱是由她的相亲对象把她送回来的吗？这不就是一种进展？以前你哪回介绍相亲的时候，她不是不去，就是闹的鸡飞狗跳，不欢而散的，更别说让男方送他回家了！别把孩子逼的太紧了啊，吴菁，那样只会适得其反的！”
蓝爸爸一本正经的说道，蓝妈妈听了以后，也觉得句句在理，便坐回了沙发上，有些生气的说道：“就你会护着女儿，黑脸都有我做了，好人都让你当了，她怎么不明白，我不也是为了她好！”蓝妈妈越说越觉得伤心委屈，这可让蓝爸爸哄了老半天才哄好，心里想着一定要狠狠地宰蓝晓筱一下，要不然就对不起自己！
蓝晓筱把门锁好以后，来了个大叹息，坐到了自己的电脑桌旁，想着一天没有跟郑玲他们联系了，于是掏出电话想要给他们打个电话，还没有拨号自己的电话就响了起来。
“看来咱俩还真是心有灵犀啊，我刚要给你打电话呢！”蓝晓筱对着电话愉快的说道，笑容也很灿烂，虽然电话那头的人看不见吧！
“哈哈，那是，咱俩是什么关系啊，这点默契是必须有的，对了，晓筱，你相亲相的怎么样啊？是谁被谁迷倒了啊？”那边戏谑的声音和刺耳的笑声，让蓝晓筱异常的想要揍人。
蓝晓筱咬牙切齿的说道：“郑玲，这一天没见发现你是越来越幽默了啊？可是你知道嘛，幽默错了的后果可是很严重的！”话语中威胁之意溢于言表，郑玲虽然在那边，也听见了蓝晓筱咬牙的声音，还感觉到了一股热腾腾的杀气，她才不会傻到去做那种逞一时之快，让自己痛苦一生的蠢事！
马上用一种谄媚而又带着撒娇的口吻说道：“晓筱，人生有时候需要一点润滑剂嘛，要不然该多无趣啊，再说了，伦家是真的关心你啦！”
“郑玲，你少恶心我了，鸡皮疙瘩都落了一地了，再说了谁不知道你是想看不收门票的戏，在我这还装什么可怜！”蓝晓筱毫不客气的说道，其实心里面知道郑玲是真的关心她，但这就是朋友，心里有，心里明白就行了！
“哪有啦~”电话那头的人嘿嘿的笑着。
“不过嘛，相亲倒真是……”蓝晓筱故意停顿了一下，卖起了关子，愣是把郑玲的好奇心勾了出来了！
“相亲怎么了？赶快说说！”郑玲着急的催促着蓝晓筱，郑玲越是这么急着知道，蓝晓筱越是不说，就那么吊着郑玲，气的郑玲怒骂道：“蓝晓筱，你这个死家伙，吊人家胃口很有意思是吧？你可别以为我拿你没有办法，什么叫做闺蜜？连你老妈都不知道的事我都知道，所以你就尽管别说，我回头去看望看望阿姨，跟她老人家讲讲你以前是怎么相亲的，相信她老人家会非常感兴趣的！”郑玲这话一说出来，局势就逆转开来，本来处在上风的蓝晓筱，现在一下被郑玲占了上风！郑玲那叫一个得意啊，还想起了一句话，谁笑到最后，谁才算笑的最好！
蓝晓筱只能举白旗，选择投降，谁让被别人抓住了小辫子了呢！心里邪恶的想着，以后一定要抓住郑玲的小辫子，把她牢牢的踩在脚下，让她没有翻身的机会！
“我相亲遇到了熟人了，就是曾经在天桥帮过我的人！”蓝晓筱像泄了气的气球一样，无精打采的说道。
“就是那位警察叔叔？”郑玲不确定的问了一遍。
“嗯，是的！”在得到蓝晓筱肯定的答案后，郑玲还是非常的惊讶。
“蓝晓筱，你说这叫什么？一次叫偶遇，那二次遇见还是在这种情况下遇见的，这不就是命中注定的缘分？”郑玲半打趣的说着。
“去你的缘分，净瞎说，只是巧合赶上而已！”这话说的蓝晓筱自己都没有底气，人们经常会说冥冥之中自有天意，难道这真的是天意吗？
“真是人生何处不相逢啊！晓筱，晚上我去你家找你，你和我详细的说说，对了，记得让阿姨给我做吴氏特制红烧带鱼啊！”听着电话里头那兴奋的声音，蓝晓筱很是无语，而且关键点在于最后一句，有木有？郑玲真的是一个吃货，这点蓝晓筱是最有发言权的了！
“郑玲，你来了，谁在医院照顾你家那位？”
“哦，打电话就是为了跟你讲这件事的，都怪你，提起警察叔叔，我一激动给忘了！”郑玲不讲理的把责任都推到了蓝晓筱的身上，蓝晓筱想要揍人的情绪正在逐渐上升。“今天医生说了，何羽经过检查一切恢复正常，可以出院了，已经被他爸妈接回家了！明天在公司你就可以见到你最亲爱的令你日思夜想的闺蜜了！”郑玲毫不吝啬的给自己戴着高帽。
最后以蓝晓筱的一句话结束了这次“欢乐”的交谈，“行，晚上你来吧，我让我妈给你做吴氏特制红烧带鱼，而且还加了超级砒霜，最好吃死你！”
蓝晓筱挂下电话走出了卧室，蓝爸爸和蓝妈妈都坐在客厅里，蓝爸爸依旧是拿着一本书翻阅着，而蓝妈妈正盯着电视看着某台的家庭伦理婆媳关系大战肥皂剧，蓝晓筱一向对这种电视剧不感冒，觉得很无良也很无聊，也许上了年纪的女人都比较喜欢看这种片吧！
“妈，玲玲刚才打电话给我说晚上来咱家，看你和老爸呢，还嘱咐我让您一定要做吴氏特制的红烧带鱼给她吃！”蓝晓筱说道。
“这孩子，哪是来看我们啊，我看是想吃带鱼了！”蓝妈妈虽然嘴上这么说，但脸上却是高兴的，一听说郑玲要来，关上电视，拉上自己的老伴就去了超市！
蓝妈妈这一忙活，从买菜，到做饭忙活了大半天，做了慢慢一桌子的菜，除了郑玲特点的吴氏特制红烧带鱼以外，还有各种菜。
八点多，郑玲来到了蓝晓筱的家里，提了大包小包的东西，蓝妈妈和郑玲两个人是又搂又抱的，好不亲密，最后在蓝爸爸的催促下，分别洗了手才坐在了饭桌前。
蓝晓筱撇了撇嘴，不满的说道：“郑玲，你看看这一桌子的菜，可都是你最爱的吃的，我今天算是沾着你的光了，平时想吃这些东西，某些人都不会做的！”说着，还用眼神撇了撇蓝妈妈，逗着一桌子的人哈哈大笑起来。
“瞧你说的，好像我平时天天虐待你，不给你吃东西似的！”蓝妈妈嗔怪道，
“就是，就是！”郑玲在旁边附和道，碗里都是蓝妈妈夹的菜。
“我看你们俩，倒像是娘俩，我倒是个外人！”蓝晓筱佯装生气的说道。
“多大的人了，还吃醋！”蓝爸爸夹着一块鱼放到蓝晓筱碗里插着话。
这顿饭吃的是其乐融融，吃完饭几个人又一块收拾了一下，才又坐在了客厅里！