“玲玲，我听晓筱说，小羽那孩子现在已经没事，出院了？”蓝妈妈问道。
“嗯，已经被何伯父，何伯母接回家了，不过还是要再养两天！”郑玲乖巧的回答着，这副模样落在长辈们的眼里更讨人喜欢！
“那你和小羽现在怎么样了？”这个时候蓝晓筱刚倒完茶端了过来，听到自己老妈又在八卦，不满的对着蓝妈妈叫道：“妈……”
“怎么了？作为长辈我还不能问两句了？再说了玲玲和小羽我也算是看着他们长大的，关心一下都不成了？”郑玲看着这架势，再不劝阻，怕是又要战火纷飞了。
郑玲从沙发那头一下起来，坐到蓝妈妈身边，用手拉着蓝妈妈的胳膊半撒娇的说道：“阿姨，知道你最疼玲玲啦，玲玲很小的时候，妈妈就离开了，如果没有您，我又怎么会感觉到母爱呢！”说着给蓝晓筱使着眼神，郑玲这话说的倒是心里的真心话，她是真的感谢蓝晓筱，还有蓝妈妈，蓝爸爸，在这个家里她一个外姓的人却感觉到了一种家的温暖！听到郑玲的话，蓝妈妈刚才生气的情绪全被满腔的爱意和温柔所取代了，看着对着自己撒娇的孩子，心里真是心疼的不行，尤其是郑玲提到她那已经离开的母亲，让蓝妈妈的母爱严重的泛滥开来！
蓝晓筱坐在一旁的沙发上，不吭声的坐着，郑玲发现由于自己刚才的一番话把原本欢乐的气氛搞得有些沉闷，马上做出一副轻松的样子说道：“阿姨，我现在跟何羽两个人好着呢，何伯父，何伯母说了，我们俩什么时候想要结婚都可以呢！”说着，郑玲脸上露出了不多见的红晕，在一旁听着的三人都真心的替郑玲他们开心，真是守得云开见月明啊！正在一旁还在为郑玲高兴的蓝晓筱，接下来可笑不起来了！
蓝妈妈又把火力对准了蓝晓筱，“唉，老蓝，你看看人家玲玲，再看看你的宝贝女儿，真是不让人省心啊！”蓝晓筱真是无语了，现在蓝妈妈是三两句离不开自己的终身大事的，她现在是不敢轻易出现在蓝妈妈的面前。
“妈，您老放心吧，我会抓紧的！明天早上还要上班，我和郑玲先回屋了，您和老蓝同志也早点睡觉哈！”说着拉着郑玲就逃之夭夭，关门声和蓝妈妈的叹息声形成了二重唱！蓝晓筱关上门后，没形象的直接倒在了那张大床上，郑玲看着蓝晓筱那样无奈的说道：“我说晓筱，阿姨是什么脾气性格你还不清楚吗？你就是装装样子也行啊，阿姨就是一个刀子嘴豆腐心的人，虽然表面看起来很凶，脾气很差，但心软着呢！再说了，我要是有一个二十七八的姑娘现在还是单身，没准我比你妈还急呢！”
蓝晓筱听着郑玲在一旁唠叨，打着哈欠，听到最后一句话的时候脸上的困倦被一扫而光，抓住郑玲刚才说的话，反驳道：“我说郑玲，你现在不也没有结婚？我们两个半斤八两，谁也别说谁，还有你不提这事就算了，一提我就要说说了，竟然背着我与别的男人私定终身，你这做的也太不地道了吧？让我情何以堪？”
“好啊，蓝晓筱，我为你着想你还这样说我，你看着，今天我一定饶不了你，要不然我就跟你姓！”说着郑玲向蓝晓筱扑过去，顿时两个女人在床上乱作一团，蓝父蓝母听到屋里传来两女的嬉笑打闹声！
“好啦，好啦，别闹了，晓筱，我错了还不行嘛！”郑玲一边用双手挡在自己身前，预防蓝晓筱的偷袭，一边求饶着。
“刚才是谁说的，今天一定要让我好看啊？还大言不惭的说做不到跟我姓呢？”蓝晓筱站在床边也没再进攻郑玲，其实这一番折腾她自己也有些累了。两个人现在是呈对视状，就像打篮球一样，中场休息！于是两个人很有默契的选择做了君子，正所谓君子动口不动手！
郑玲先发来一波攻击，“蓝晓筱，你休要猖狂得意，若不是本小姐怕痒，现在岂容你在此撒泼打野？还不快过来，给本小姐磕头认罪！兴许，本小姐高兴了，就大度的原谅你了！”郑玲站在床上，指着蓝晓筱的鼻子说着，整个一副君临天下的样子！
让蓝晓筱突然想到一个词，横眉冷对千夫指！看着郑玲那一副急需打击的样子，蓝晓筱真不好意思不给，于是蓝晓筱幽幽的说了一句话，郑玲彻底的栽了！
“我的地盘我做主，你奈我何？是狗你就咬我啊！”郑玲被蓝晓的这句话搞的是哭笑不得，一屁股坐在了床上，大喊着蓝晓筱欺负人，不玩了！
这是一副什么样的画面，两位众多男士心中的女神，此刻像两个小孩一样，打闹嬉戏着，毫无形象可言，平日里两个如此正经的女人，此刻如此的没正形的闹着，如果让那些男士看见了，该是怎么的瞠目结舌！
什么叫做闺蜜，什么叫做死党？不仅是对你说话毒蛇的不能再毒蛇的人，还是一个知道你各种丑态，各种糗事的人！
经过这么一闹，两个人的心情现在是异常的轻松！停止了嬉闹，两个人躺在床上，聊着天。
“玲，我已经彻底走出来了！”蓝晓筱平静的说道，郑玲从蓝晓筱的眼里看到了不再是一片混沌，而是一片澄明，在这个夜里，蓝晓筱的眼睛却很亮，郑玲听到这个消息激动着拉着蓝晓筱的胳膊，蓝晓筱看着郑玲这个样子，比自己都还要开心，嘴角忍不住的微微上扬，心里满满的都是温暖，她觉得她自己是幸运的，老天虽然关上了她的一个门，却也给她留了一扇窗，她现在有一个幸福的家，有最关心自己的朋友，还有一份不错的工作，还有什么奢望的呢？
“玲，谢谢你，谢谢你一直以来都陪在我的身边！”
郑玲被蓝晓筱突然地郑重认真弄的无所适从，便假装凶狠的样子说道：“蓝晓筱，把你的谢谢给我吃回肚子里去，敢再有下一次，我就打爆你的头，瞎矫情什么呀你！”可是郑玲却不知道，蓝晓筱找不到什么词来表达自己的感情，感觉任何华丽的词语在这份感情上也显得苍白不堪，有千言万语想要去说，却又不知道该如何说，最后只能化作一句谢谢！
听到独属于郑玲那带有关心暴力的话语，蓝晓筱嘿嘿的笑着，马上答应郑玲不会再有下一次！
两个人聊着聊着，又聊回了蓝晓筱白天相亲的事上了。
“对了，我晚上来主要是让你详细的给我讲讲你和警察叔叔相亲的事，这一扯就扯远了，快点给我讲讲！”郑玲催促着，
蓝晓筱实在是被郑玲磨得不行了，才给郑玲讲了上午相亲的情形！
“等等，让我理理思路，我知道你去相亲是被迫的，按照以往你一定会各种的破坏这个相亲的，但这一次你并没有破坏？”
“不是没有破坏，而是没有机会！”蓝晓筱纠正着郑玲的话。
郑玲翻着白眼，“不都一样，不还是没有破坏！那你的意思是警察叔叔也是被家里逼着来相亲的？”
“嗯，应该是，如果不是被逼的话，也不会像我这样了！”
“噗，你们俩个还真的都是奇葩啊，他也真够行的，想出让自己妹妹和他演一场负心汉的戏！还有那个女孩也蛮有意思的，正好两朵奇葩，干脆在一块得了，也省的祸害别人拉！”郑玲摸着下巴，点评道。
“郑玲，你去死！”蓝晓筱伸出她的双爪正准备给郑玲一个教训的时候，郑玲马上说道：“我帮你想出应付阿姨的办法了！”果然，听到此话的蓝晓筱停下了手里的动作，郑玲算是松了口气。
“快点说，少糊弄我，要不然……嘿嘿，”蓝晓筱阴险的笑着，威胁之意溢于言表。郑玲眼里闪过一丝狡黠，可是蓝晓筱并没有看见。
“他既然被逼来相亲，肯定是没有对象的吧？”蓝晓筱点了点头，表示同意郑玲的推断。
郑玲又接着说道：“既然你也不想相亲，他也不想相亲，你俩何不一起合作呢？”
蓝晓筱恍然大悟，“你是说……”
郑玲打了一个响指，“聪明，没错，就是演一出戏给大家看！”
蓝晓筱想了想，还是拒绝了，“不行，这些都是你一个人的推断与想法，人家不一定愿意呢，再说了拿感情，这也太……”
“我的姑奶奶啊，你不试试又怎么知道人家不愿意呢？”没准人家心里乐意的很呢，还巴不得呢，郑玲心里想着，但没有说出来！
郑玲看见蓝晓筱脸上的犹豫之色，又添了几把火，最后蓝晓筱算是同意了郑玲的计划，不知道为什么蓝晓筱看到郑玲的笑容，心里发毛，有一种被人算计的感觉！
蓝晓筱可不是被郑玲算计了一把，从蓝晓筱讲与孙宇的相处时，虽然素未谋面但郑玲觉得这个男人很是不错的，关键从一些地方隐隐约约的感觉出来这个男人貌似对晓筱有意思，晓筱现在也已经从过去的阴影走了出来，现在给他们俩创造创造机会，没准以后有戏了，蓝晓筱两个人还要感谢自己呢，郑玲想着高兴的合不拢嘴！