月光透过窗户倾泻进屋内，那轮明月高挂在天的一边，今晚的它是出奇的亮，照亮了一片黑暗，也照亮了一些人的心！此刻，有很多像蓝晓筱与郑玲一样在这满天璀璨下，仰望着星空，月色异常的柔和，让人的心也变得柔软开来，这样的场景总是容易让人生出一丝丝的思念之情，思念着深深埋在心中的那个人！
蓝晓筱和郑玲坐在阳台上吹着风，蓝晓筱伸出手数着天空的星星，“多大的人了，还做这种小孩子才会做的事！”郑玲虽然嘴上损着蓝晓筱，但满眼都是宠溺的神情。
“郑玲就你会煞风景，我数的不是星星，我数的是心情！”说完以后，蓝晓筱不理会一旁的郑玲，接着自顾自的数着天空的星星。
郑玲望着满天繁星说道：“记得，在高三的时候，因为宿舍太燥热了，我们几个人一起在学校的楼顶上吹风乘凉，那时候我们两个人坐在一块还一起数着天空的星星，而且还被身后的两个大男人骂着幼稚，那天的夜色就像今天一样吧，多久了，今天难得有如此的闲情，我也再幼稚一把，陪你一块数星星！”
“蓝晓筱，你看看，那边的那颗星星多亮啊！”
“郑玲，你瞧瞧那不是猎户座吗？”
“我数到多少了？232？都怪你蓝晓筱，我又忘了！”
两个人对着天空胡乱的指着，数着，直到累了，两个人才渐渐的安静下来！蓝晓筱离开阳台去客厅拿水，郑玲的手机短信提示音响了起来，郑玲掏出手机，翻开短信，“媳妇，你快出来看看，今晚的月色好美啊，我想你了！”看着短信内容的郑玲露出了丝丝幸福的笑容，抬头看了看星空，想了想，低下头回了一条短信！
正倚在阳台边，拿着手机等着短信的何羽听到短信提示音，马上打开了手机，“我和晓筱正在阳台上数星星呢，今晚的月色确实很美，就如那一晚一样！还有……我也想你了！”看到短信的何羽激动在床上蹦了一圈。而这边，郑玲发完短信刚合上手机，却被身后的声音吓了一跳，“呦，笑着这么甜蜜，是谁啊？我看刚才肯定是在跟何羽发短信吧？”
蓝晓筱拿着手里的两瓶饮料，向在阳台的郑玲走了过去，郑玲接过饮料，娇嗔道：“你这大半夜的是要吓死谁啊？走路都不带声的！”
“不是我走路不带声，是某些人沉浸在自己的小幸福小甜蜜中，把别人都无视了！”蓝晓筱接着打趣着郑玲。
郑玲也不是别人想要打趣就能随便打趣的，马上还击道：“我现在就是甜蜜幸福，蓝晓筱，你就是羡慕嫉妒恨，有本事你也找个人没事甜蜜甜蜜啊！”
蓝晓筱本来想骂郑玲过河拆桥，媒成了，就把媒人扔一边了！还没张口说，自己的手机的短信铃声就响了起来。
“蓝晓筱，我是孙宇，这是我的手机号码，不知道你睡了没有，今晚的月色很不错，如果没睡的话，可以欣赏一下！”这条短信是孙宇在阳台上，打开手机又合上手机无数次，犹豫再三，才发了出去的！看着这美丽的月色，孙宇脑海里就不断浮现出蓝晓筱的面孔，不知从何时开始自己对她的思念就变得很深，在这朦胧的月色下，他的思念更加的强烈开来，最后下定决心，经过多次修改，才发出了这条短信！他并没有奢望蓝晓筱会马上回复他的短信，因为现在也差不多十一点多了，没准人家早就睡了！
孙宇手握着手机，焦虑的踱步在客厅里，感觉度日如年，过了一会，手机震动了，他急不可待的翻开了手机信箱，“我正坐在阳台上数星星呢，嘻嘻，今晚的月色的确是难得的不错啊，不欣赏一下都可惜了！不过，待会就要睡了，明天早上还要早起上班呢！你也早点休息吧！”独属于蓝晓筱的语气。
看到蓝晓筱回复，孙宇头脑海出现了一幅画面，女子坐在阳台上指着满天的星空，时不时的回头望着，睁着大大的眼睛甜甜的笑着，那双充满智慧的眼神在这夜色中，散发出点点光芒，而她的嘴角因为微笑而露出两个浅浅的酒窝，额前的刘海不安分的动着，百褶裙随着风的吹动轻轻摆动着！孙宇真的希望自己此刻能在她的身边，让她依靠在自己的肩膀上陪着她数着那满天的繁星，直到头发发白，牙齿掉光！
郑玲看着蓝晓筱发着短信，睁大眼睛假装惊奇的问道：“蓝晓筱，你不会真的找了个人甜蜜给我看吧？”
“你以为所有的人都像你这么无聊啊？同事而已！”蓝晓筱底气不足的撒着谎。
“蓝晓筱，你说的估计你自己都不信吧？你当别人都是傻子吗？同事？我怎么不知道你们部门的人除了你这个不要命的家伙外，还有如此尽职尽责的呢？半夜不睡觉给你发消息？要不，明天你给我介绍介绍一下，也让我好好学习一下！”
郑玲毫不客气的揭穿着蓝晓筱的谎言，看向蓝晓筱那眼神，仿佛蓝晓筱今天要是不从实招来，她就要辣手摧花了一样。蓝晓筱实在是顶不住那强烈的目光，无奈的说道：“短信是孙宇发来的，今天刚把电话给他，他给我发个短信说一下，你要不相信你自己看！”蓝晓筱把手机伸到了郑玲面前！
“我没有这癖好，知道是警察叔叔发来的短信就行了！”郑玲笑着一脸暧昧，蓝晓筱看着郑玲这个样子解释道：“不是你想的那样，我们没什么的……”
“哦？我想的哪样了？难道你还想有点什么吗？”郑玲故意的说着，气的蓝晓筱直想跳脚，反正这种事越解释反而越乱，蓝晓筱在一旁鼓着嘴，干脆不解释了！看着蓝晓筱这个模样，郑玲心里那叫一个解气啊。
“蓝晓筱，我看你还是别解释了，有一句话怎么说来着，解释就是掩饰，掩饰就是事实，事实就是欠收拾！”郑玲掩着嘴偷笑着。
“呵，郑玲，你这是逼着我以死明志是吧？”
“哪有，晓筱你放心，我不会眼睁睁的看着你去死的，我会闭着眼的！”郑玲无辜的说着，装做一副仗义的样子！
“郑玲，算你狠，我今天才知道什么叫做最毒妇人心了！”说着蓝晓筱扭头走进了卧室。
“喂，蓝晓筱，你干嘛去啊！”郑玲在蓝晓筱身后喊道。
“我这大半夜的能干嘛去啊？难道跟你这疯女人置气啊？当然是去睡觉了！”没好气的说着，郑玲在后面偷笑的声音，蓝晓筱也都听见了，不过谁让自己今天被人家抓住尾巴了呢，只好忍了！
“等等我，我也要睡觉！”
两个人前后的进了被窝，躺在了被窝里，一会儿就睡着了，也许是因为心里没有压力了，一夜无梦，睡的极好！
这一晚，除了这几个人在看夜色外，在忆江南顶楼的房间里，一个戴着金丝框眼镜的男子，扶着阳台的栏杆，正看向远方！
现在的他并没有像以往一样打着领带，穿着笔挺的西装，而只穿了一件白衬衣，衬衣的袖子随意的编了起来，领子的两个扣子并没有系上，胸口是半敞开的，胸前的肌肉因为呼吸而此起彼伏着，若隐若现的肌肉显示出这具身体的主人经常地健身运动，可惜的是，那完美的胸肌前却有一道狰狞的伤疤，在月色的照耀下，清晰可见！
男子抬起头看着这璀璨的星空，脸上出现了一抹难得的温柔，线条分明的轮廓在月光的照射下更加的迷人，微风吹过，白色的衬衣微动着，他身上的薄荷香味飘散在空气当中，薄唇轻启道：“我想你了，你现在好吗！”声音很轻，很小，小到不注意听根本听不见！
男子抬头，望了望远方的星星，坐回到阳台的椅子上，摘掉了自己的眼镜，放到了桌子上，拿起桌子上的红酒，摇了摇，仰起脖子一饮而尽，继而起来转身离开了阳台，只留着空着的红酒杯，反射着那月光！
第二天早上，“完了，完了，快迟到了，郑玲快起来了，再不起来上班就迟到了！”蓝晓筱一边拍着还躺在床上睡觉的郑玲，一边穿着衣服，郑玲翻了个身，还打算继续睡觉，却在下一秒反应过来，刷的一下从床上做了起来！
“你怎么不早点说啊！”郑玲一边埋怨着蓝晓筱，一边穿着衣服收拾着。
“我有叫你好吧，谁让你睡的跟一头死猪似的，怎么叫都不起来，还有昨天睡得那么晚，你怪谁啊！”蓝晓筱翻着白眼，手上的动作也不停着。
两女慌乱的收拾着，连蓝妈妈做的早饭都没空坐下来吃，还是在蓝妈妈的硬性要求下，两个人才一人拿了两个包子吃着。
两个人坐进车里，蓝晓筱左拐右拐的，快速的开着车，这个时候就是考验一个人的车技如何了，所幸的是蓝晓筱虽然运动细胞不怎么样，但开车还行，最后在蓝晓筱精湛的车技下，下车后的郑玲差点想要吐出来。两个人正好在点上到了公司，进入了公司两个人才松了口气，放慢了脚步，淑女而又端庄的回到了自己的办公室！