到了中午的时候，郑玲收拾了一下手里的文件，去蓝晓筱的部门找她去吃饭，蓝晓筱看了看表，估摸着郑玲该过来了，收拾了一下包。两个人说笑着走出了公司大门。
公司的停车场上停着一辆银色的悍马H3，郑玲眼尖的第一个看见了，拍着蓝晓筱说道：“你看见没有，悍马H3啊，咱公司谁这么有钱啊？那车最少也要七八十万吧？”蓝晓筱望向那辆车，确实以前没见过。
“没准是咱公司的哪个女孩子傍上大款了呢！”蓝晓筱开着玩笑。
两个人正要走过那辆悍马车，就见从车上走下来了一个上身穿着白体恤，下身穿着牛仔裤，脚上着着一双板鞋的男子。
“晓筱……”男子叫道。
看见从车上走下来的人，蓝晓筱也有些惊讶。
“孙宇，你怎么来了？”
听到蓝晓筱的话，孙宇不好意思的挠了挠后脑勺，才说道：“我是专门来找你的！”
“你就是那位警察叔叔啊？”郑玲蹦了出来，恍然大悟的说着，不等在场的其他人反应，又接着说道：“你好啊，我是蓝晓筱最好的闺蜜，我叫郑玲！”说着郑玲微笑的伸出了自己的手，孙宇忙伸出手和郑玲握了一下手，简单的回道：“孙宇！”
孙宇迷茫的问道：“什么警察叔叔？”不明所以的看向蓝晓筱，蓝晓筱冲着郑玲翻着白眼，埋怨的看了她一眼，平时在自己面前警察叔叔的叫着就算了，现在还当着孙宇面这样的叫，蓝晓筱肯定郑玲是故意的！
“没事，她无聊瞎叫的，你别搭理她！”回答着孙宇，又警告性的瞪了郑玲两眼，郑玲在蓝晓筱后面，对着孙宇耸了耸肩，又摊了摊手，表示无语！孙宇看着郑玲的样子，忍不住笑了出来，蓝晓筱回头看向郑玲，郑玲早就将手放了下来，假装没事人似的，规规矩矩的站在了一旁。
“晓筱，你的朋友跟你一样蛮有意思的嘛！”
听到孙宇的话，郑玲来了兴趣，恶作剧的问道：“孙宇，那你觉得是我漂亮呢，还是晓筱漂亮呢？”一双大眼扑闪扑闪着，等待了着孙宇的回答。
听到郑玲的问题孙宇的脸马上红了起来，看着对面有着帅气阳关外表的男人因为羞涩而红了脸，郑玲心中只觉得很是好玩。
“郑玲，你再乱说话，我就宰了你！”蓝晓筱恶狠狠地说道，她没有想到郑玲会问出这样的问题，不是故意让人尴尬的嘛，怕自己再不阻止，还不知道郑玲会说出什么让人大跌眼镜的话呢。
听完蓝晓筱那带有威胁的话语，郑玲无视的对着孙宇说：“我先溜了，我在这再呆一会，等会该被某人杀人灭口了！”说着向蓝晓筱两人摆着手，向外边走去。
“你去哪啊，郑玲，等会一块吃饭呢！”蓝晓筱喊道。
“警察叔叔貌似找你有事，我今天还是自己去吃吧，回头你再补我一顿饭！”
看着郑玲的背影，蓝晓筱笑着摇了摇头，转身对着一旁的孙宇说道：“我们也走吧！”
两个人在蓝晓筱公司的附近找了一家还不错的饭店，点完餐以后，蓝晓筱便开口问道：“你今天找我，有什么事？”
“额……我今天来是有一个不情之请，想要请你帮一个忙，不知道你愿不愿意帮这个忙？”孙宇缓缓的说着今天来找蓝晓筱的目的。
“帮忙肯定是没问题的，就是不知道我能不能帮上，只怕是越帮越忙！”蓝晓筱开玩笑的说着。
“不会的，这个忙只要你愿意帮就行！”蓝晓筱看到孙宇眼里的肯定之色，犹豫了一下说道“你先说说什么忙吧，我看看！”
“做我女朋友！”说完以后，孙宇又马上解释道：“是假装的女朋友，不是真的，你也知道家里面总是逼着我去相亲，而我并不想去相亲，所以想要你先假装我的女朋友，先过了现在家里的那一关，而且你我正好是相亲对象，也不容易引起别人的怀疑。”
其实，刚才蓝晓筱听到孙宇说“做我女朋友”的时候，明显感觉自己的心跳漏了一拍，听到孙宇后面的解释心才落了下来，突然又想起郑玲昨天晚上对她说的那番话，让她找孙宇假装自己的男朋友，骗过蓝妈妈，暂时躲过相亲，得到一段时间的安宁，碰巧，今天孙宇就先提出这件事。
孙宇看见蓝晓筱皱着眉头，脸上的表情变化万千，马上说道：“如果你觉得为难的话……”
“不，这件事我答应了！”蓝晓筱打断孙宇的话说道。
“你就这么答应了？”孙宇傻傻的又问了一遍。
孙宇那个样子倒是把蓝晓筱逗乐了，“助人为乐乃是中华传统美德，我们要发扬这种精神！所以，你这个忙我当然要帮了，而且对我也是有好处的，这样正好我也不用被家里逼着相亲了！”
其实孙宇今天之所以来找蓝晓筱让她帮这个特殊的忙，是因为某个姓王的鬼机灵在背后推波助澜，出的主意，这件事要从昨天晚上讲起了！
孙宇拿着手机想要给蓝晓筱发短信，却一直犹豫不觉，一直在客厅中央走来走去，最后王甜甜实在是受不了了，对着孙宇说道：“拜托，老哥，你不要再这样走来走去了，看的让人心烦，你要是想要给蓝姐姐发短信，你就发啊！真能够磨叽的，你到底在犹豫个什么？还不让你给蓝姐姐表白呢，那时候你怎么办？一点都不男人，你这样哪个女人会喜欢啊？你把你平时做事的那个样子拿出来一半就成了！”
在王甜甜一翻话的刺激下，孙宇总算是把短信发了出去，看着孙宇拿着手机的那个呆样，王甜甜眼珠子溜溜转着，慢慢的嘴角开始上扬了起来，把孙宇叫了过来。
“哥，你以后打算怎么和蓝姐姐接触？”
孙宇想了想，还真是一片茫然，看着孙宇那表情王甜甜就知道他没有想过。
“我这有一个办法，你要不要听啊……”
孙宇听王甜甜这样说，顿时来了精神，最后两个人叽里咕噜的讨论了半天，得出了今天这个方法，王甜甜觉得蓝晓筱既然不想相亲，再加上蓝晓筱的性格这个事情她是百分之八十会应允的，而这样做对孙宇来说可谓是一石二鸟，一是不用被家里逼着相亲，二是可以有各种借口接近蓝晓筱，而且是正大光明的接触，正所谓近水楼台先得月，如果孙宇没戏别人估计更没戏了吧！本来开始不同意的孙宇，听过王甜甜分析完利弊以后，马上答应了，所以就有了今天的插曲！
吃过饭，两个人散步走到蓝晓筱的公司楼下，两个人又说了几句话，孙宇开着他的悍马离开了，蓝晓筱看着他的车开出了公司，被后面的人拍了一下肩膀。
“别看了，人都走了，怎么？还舍不得啊！”郑玲打趣的说道。
“郑玲，你是不是活腻味了？”
“咳咳，我看刚才那辆车可是悍马H3啊，那男的不是典型的高富帅嘛？晓筱，你说咱公司哪个女孩这么有艳福啊？”郑玲故意的喊着，听到郑玲的喊声，蓝晓筱马上上去捂住了郑玲的嘴，紧张的向四处看了看，所幸这个时候没有人。
“郑玲，你是打算让公司所有的人都知道是把？最近你是不是得失心疯了？要不要我给何羽打个电话，把你领精神病医院看看？”蓝晓筱有些生气的说道。
郑玲看着蓝晓筱的样子，怕是自己再这样开着玩笑，蓝晓筱可真的要发火了，见好就收，可是她的人生信条。
笑眯眯的，带着讨好的神情挽起了蓝晓筱的胳膊，“不要这样嘛，人家只是开开玩笑而已，不要生气啦，乖，来亲一个！”
本来有些生气的蓝晓筱，听到郑玲这样说，就像泄了气的气球，怎么也生不起来气，任由郑玲拉着她进了办公室！
两个人回到了蓝晓筱的办公室，郑玲将门关住，问道：“今天，警察叔叔来找你干嘛？不会是查户口的吧！”
“他今天来是跟我谈相亲的事，他让我假装他的女朋友！”
“啊？什么？我没有听错吧？”郑玲连续发出了三句疑问。
蓝晓筱拿起桌子上的笔，在手里玩着，“你没有听错，确实是这样，开始听到他的请求的时候，我也很惊讶！”
“你答应了吗？”
蓝晓筱点了点头，又说道：“答应了！”
“这倒是省事了不少啊！既然这样，以后咱的蓝的美人就是有主的人了，可有多少男人伤心啊？”
“去，少哪我打趣，这又不是真的！”
“好吧，我回去工作了！”郑玲起身，走出了蓝晓筱的门口，又倒了回来，说了一句：“真亦假，假亦真啊，晓筱，我走喽！”留下这句话和独自坐在办公椅上郁闷的人离去。
开着车的孙宇，心情好的哼着歌曲，没想到是蓝晓筱这么痛快的就答应了，本来他已经做好被拒绝的准备，看来王甜甜的分析还是很对的，这么多年来，他那个妹妹难得的没有给他添乱而是帮了忙！想着回去一定要犒劳犒劳那个鬼丫头一下。
王甜甜得知自己的计划顺利的进行了，不免又开始得意开来！
等到下午下班的时候，公司的很多人，尤其是女生走过楼下的时候，那是满眼的羡慕，男生那是满心的嫉妒。
在楼下，一辆银灰色悍马H3停在底下，车的旁边站着一名男子，先不说那辆车，光是那男子阳光帅气的外表就已经迷倒了一群女生了，而且此刻男子怀里还捧着一大束玫瑰花，引来了一干人等的纷纷侧目，所以人都再猜测男子等的人是谁！
过了一会，男子呈现出了一抹温柔的表情，向那无论站在哪都是如此显眼的女子走去，这个女子正是刚出办公楼的蓝晓筱，许多男子都在猜测估计又是哪个不知道天高地厚的小跑又来追求自己公司众多男人心里的女神，谁不知道蓝晓筱对每个男人都是温和的，但也都是保持一定的距离的，所以大家都抱着看好戏心理瞅着男子等会出丑，可是，令大家大跌眼镜的是，蓝晓筱竟然接过男子手里的玫瑰，还用手挽住了男子的胳膊，脸上露出了一丝甜蜜的笑容，在众人诧异的目光下，蓝晓筱坐进了男子的车里，两人扬长而去！