站在办公楼不远处树下的郑玲，正津津的看着众人那各式各样的的反应，有的人嘴巴因为惊讶的张着，有的人眼睛直直看着远去的车，像要瞪出来般。
刚才蓝晓筱与孙宇的那副举动，蓝晓筱已经都告诉了郑玲，但当郑玲真正看见蓝晓筱和孙宇那番举动，还真是有够佩服蓝晓筱的，搞得这么的高调！公司里，估计蓝晓筱会马上由焦点人物变成热点人物。
“哎，该有多少男人心碎啊！真是造孽啊……”
“谁心碎啊？怎么造孽了？”郑玲正摇头感叹着，却被身后出现的声音吓了一跳，等到听清楚声音的主人以后，扭过头，直接一个粉拳过去，拍打在某男的胸口，娇嗔道：“何羽，我要被你吓死了，你们走路难道都不出声的还是怎么？”说着还送给了何羽两个大白眼，转身坐在了旁边的长椅子上。
“媳妇，这么长时间没见，你也不想为夫啊？一见面又是死又是打的，谁家的见面礼是你这样的！”何羽没正形的说道。
“谁是你媳妇？脸皮厚的家伙！还有我们家的见面礼就是这样了，怎么着了吧？”郑玲坐在椅子上，把身上故意扭了过去，背对着何羽，其实郑玲是被何羽的话弄的有些脸红，所以才做出这么一副样子！可何羽哪肯就这么罢休！
接着郑玲的话说道：“嘿嘿，谁应声了谁就是我媳妇喽，咱们家见面礼这样就这样吧，谁让咱媳妇是郑玲呢，还有……”说着走到了郑玲的身旁，趁着郑玲没有防备偷亲了一口，跑开了，笑着大声的喊道：“还有，我最喜欢看媳妇脸红的样子了！”郑玲是又羞又气！不要看郑玲平时性格大胆甚至带些泼辣，而且也是新时代的白领女性，思想没有那么封建，该懂得吧一样没少懂，但面对自己爱的人的时候，脸还是会不争气的红了起来，再加上何羽说话和举止间还时不时的带着挑逗，脸皮厚的还跟城墙似的，郑玲真是难以招架！
郑玲坐在椅子上，正左右为难的想着，走也不是，不走也不是，就见何羽开口说道：“媳妇，你还坐在那干嘛，难道等着为夫抱你去啊？”听到何羽这样说，郑玲一下子就从椅子上起来了，向外边走去，本来想从何羽身边直接走过，决定不理那个不正经的家伙，却在经过的时候，被何羽拉住了手！她抬头看见何羽那温柔的眼光，感觉手指间传来的点点温暖，心一下子就沦陷了，软的一塌糊涂。唉，这就是女性，善变，而且又容易心软！最后，两个人伴着夕阳婆婆，幸福的拉着手去了忆江南。
这边，孙宇和蓝晓筱已经离公司有一段距离的时候，两个人都禁不住笑了起来，蓝晓筱先开口说道：“孙宇，你演的倒是蛮像那么回事的嘛，一到公司楼下，看见你手里还捧着一大束玫瑰当时我还愣了一下呢！”
“哪有男朋友来接自己女朋友空着手来的？那不是朽木就是个没情趣的家伙，何况是做这么一大美女的男朋友，不主动点被甩了上哪哭去啊？再说了咱俩商量好的，就要高调的让大家都知道的嘛，做戏就要做全套，这效果不是显而易见了吗！
你都不知道，我都快被你们公司那些男人怨恨的眼光杀死了，尤其是当你接过我手里玫瑰，挽起我胳膊的时候，那四面八方的眼光啊……要不是我功力强，估计现在是跟你说不上话了！看来找一个美女女朋友，没胆识胆量还真不行！”孙宇一边开着车，时不时的把头扭向副驾驶对着蓝晓筱说着，看着孙宇那略带夸张的举止和言语，蓝晓筱噗的就笑了出来了。
“你还说我呢，我刚出公司，就看见我们公司的女人，都用那种带着花痴的眼光看向你，就连我们公司的清洁阿姨脸都红了呢，你魅力可比我大了去了，老少通吃啊！”蓝晓筱捂着嘴笑着打趣着孙宇。
孙宇将车停在了路旁对着蓝晓筱说道：“那请问这位美丽端庄大方的女士，你愿不愿意和我这位具有很大魅力的男士共进一下晚餐啊？”
蓝晓筱看着孙宇那一本正经的样子，再加上刚才孙宇的话，总觉得很好笑，本来她也想一本正经的回答孙宇，但还是没忍住笑了出来，“孙宇，以前我一直以为你是那种谦谦君子，温润如玉，温文尔雅的人，没想到你也挺油嘴滑舌的！”
孙宇假装生气的说道：“我这么有诚意的这么正式的邀请你共进晚餐，你能不能正经点回答我啊！这么不给面子！”
蓝晓筱努力的收了收笑容，身子正了正，清了清嗓子，才一本正经的说道：“好吧，看在某个具有很大魅力的男士盛情的邀请下，我就却之不恭了！”
“好喽，那就出发了！”孙宇像个孩子一样的欢呼着，蓝晓筱的心情却是异常好，很少这般的轻松。
孙宇将车开到了一家比较有特色的西餐厅，下了车很绅士的为蓝晓筱开了车门，两个人很快的落座在靠近窗户的位置，这个位置是孙宇一早就订好了的。服务员看见孙宇两个人落座后，走了过去。
“请问您们需要点什么喝的？”
“晓筱，这里的蓝山咖啡很棒的，都是从牙买加进口的正宗的蓝山咖啡豆！”孙宇给蓝晓筱介绍着。
服务员接着孙宇的话说道：“这位先生说的很对，蓝山咖啡是我们这里的招牌饮品，我们泡制咖啡师，曾经在蓝山咖啡的产地牙买加进行专门的考察研究，很多人都是冲着我们的咖啡慕名而来的。”
“那就要蓝山吧！”服务员离开了。
听着那些话，蓝晓筱的心微微起了涟漪，却故作不知的问道：“孙宇，你喜欢喝蓝山咖啡啊？”
听到蓝晓筱的问话，孙宇又是习惯性的挠了挠后脑勺，蓝晓筱已经知道他这个习惯的意义了，每当他开始不好意思的时候都喜欢这样，“那个……因为当初你说过蓝山咖啡更像是人生，酸、苦、甘、醇一样不少，香味更是浓郁，让人忍不住久久回味！”
“记得，那是我们第一次正式见面吧？这些你还记得？”
“怎么会不记得呢，尤其是你说这句话时候那落寞的眼神，都深深地印在了我的脑子里，当时我的心里只有一种想法，就是让坐在我对面的女子不再会出现那种眼神！”这一次，孙宇认真的说道，第一次大胆的直视着蓝晓筱的眼睛！
蓝晓筱看着眼前的男人，他的内心就像他的外表一样，让人跟他在一起总是会觉得舒服，自在，他的温柔体贴曾经多次为自己解围，蓝晓筱发现自己和他的接触已经超过自己拿捏得那条线了，她不像郑玲，对待其他的男性都带着一丝孤傲冷清，相反她对待每个男性都是很温和的，但这种温和里却带着疏远与距离，但面对眼前盯着自己的男子，它发现自己越线了。
再听到孙宇刚才的那些话蓝晓筱突然觉得无措慌张起来，低下头，拿起桌子上的水喝着以掩饰自己的慌张。孙宇看见蓝晓筱的举动，也在懊恼自己刚才的冲动，怕是吓着蓝晓筱了。但孙宇过一会也就坦然了，他不是那种做事优柔寡断的人，只是她从第一次见到蓝晓筱开始就知道蓝晓筱是一个有故事的女生，他怕自己的轻举妄动会伤害到她，所以他才一直隐藏着自己的感情，说实话憋得自己都要内伤了，今天既然说出来了，就顺其自然吧！
空气中开始有些尴尬，孙宇那番话虽然很委婉，但明白人一听就能够听出其中的意味，蓝晓筱又怎会不知道这句话的意思呢，好在没过多久服务员端着咖啡过来，打破了这一丝尴尬的气氛。
“您们的蓝山咖啡已经上了，请慢用！”服务员将咖啡放到桌子上，礼貌的退了回去。
“晓筱你快尝尝这里的蓝山咖啡，看看味道如何？”孙宇先开口打破了这一丝的静谧，蓝晓筱点了点头，两个人默契的闭口不提刚才的话题，好像刚才那些话只是别人幻听而已，但接下来吃饭的气氛不再是那么欢乐与轻松，反而多了一些安静，安静的让人有些压抑！
两个人吃完饭，孙宇开着车送蓝晓筱回去，一路上孙宇都在偷偷的看着蓝晓筱，孙宇明显感觉到了蓝晓筱的疏远，这段时间好不容易拉近的距离一下子又变远了，孙宇只是在心里叹息，他知道蓝晓筱需要时间，他也不想把蓝晓筱逼得太紧，他甚至希望能够保持这样的关系就好，静静的看着她，守护着她，能够站在离她最近的地方，看着她幸福快乐！
蓝晓筱并不知道孙宇心里所想，她自己现在都是心乱如麻，脑袋一团乱了，哪还有空想别的。
孙宇将车已经停到蓝晓筱的楼下，她还陷在自己那一团乱麻之中，等到孙宇下车把她的车门打开时她才反应过来。她下了车正想和孙宇告别，却突然被孙宇拉进了他的怀抱中，感觉到了那独属于男人的气息不断传来，蓝晓筱刚想要挣扎，耳边就传来了孙宇的声音，“不要动，我说过既然是做戏，那就要做全套！”声音很小，小到只有他们两个人能够听到，这幅举动落在旁人的眼里定会以为两个人在亲昵。
本来想要挣扎的蓝晓筱，一下子了然了，也就不再挣扎，就那样静静感受着孙宇那坚实的臂膀，他的怀抱也正如他的人一样温暖而又清爽干净，没有其他男子身上的那种烟草味，也没有香水味，反而有一种淡淡的阳光的味道，就是让人很舒服。而孙宇则感觉到自己的心因为与蓝晓筱接触的更近而跳的更加的快，那独属于蓝晓筱身上那份淡雅的味道传了过来，孙宇觉得自己再不松口蓝晓筱的话，怕是再也舍不得放开了手了！
于是，孙宇将蓝晓筱松开了，咳了两下，手插在兜里，故作潇洒的说道：“天也不早啦，你也进去早点休息吧，明天还要上班呢！”
“嗯，你开车回去的时候也小心点！”蓝晓筱转身刚走了几步。
“晓筱……”听到喊声的蓝晓筱将身子转了过来，望着孙宇。
孙宇顿了顿，才说道：“今天在咖啡厅那些话希望你不要在意，我……没事了，我走了，晚安！”孙宇一副欲言又止的样子，最终还是没有说出来，准确说不知道该说些什么，怕越说越乱，那还不如不说！蓝晓筱点了点头，上了楼，孙宇直到听到开门和关门的声音后，才开车离开！