“哈哈……才几天而已就出现了这么多有意思的事，媳妇，我发现你是越来越淘气喽！”包间里传来了男子的笑声，坐在对面的女子无语的看着笑着夸张且没有形象的男人，这俩人可不就是何羽和郑玲。
其实下午的时候，何羽来找郑玲的时候，正好错过了那精彩的一幕，所以不知道郑玲在感叹什么，等到了忆江南吃饭的时候，何羽不知道又怎么想起了郑玲下午的说的话，又开始问开了。
当何羽从郑玲口中得知，就在他来之前不久，蓝晓筱手捧玫瑰挽着一个男人的胳膊，坐进车里随着那个男人离开公司，何羽那惊讶的神色可想而知，正往碗里夹菜的他听到郑玲的话，手一抖，菜也掉了，他干脆放下筷子，死死地盯着郑玲，左右的看了一遍，确定郑玲不是开玩笑的时候，又开始懊悔自己没有早来几步，看见那惊世骇俗的一面，心里还想着蓝晓筱这是开窍了还是怎么回事！看见坐在对面低头吃饭的郑玲，何羽笑嘻嘻的坐了过去。
郑玲就是想要故意吊何羽的胃口，何羽同学的还有一个很大的优点，就是个好奇宝宝，别人的好奇心是害死猫，他的好奇心是害死一群猫！更何况这个事情是关于蓝晓筱的呢，而且是如此轰动的事件，何羽恐怕早就好奇死了，就是要吊足他的胃口，谁让那个家伙下午那样调笑自己！郑玲一边悠闲的吃着饭，一边打算着！
所以经过实践证明，宁得罪小人，也不要得罪女人。
“媳妇，你和我说说事情到底是怎么回事呗！”何羽已经坐在了郑玲的身旁，郑玲还是不搭理他，自顾自的吃着饭，“这个新菜不错，回头让晓筱也来尝尝……”
“媳妇，媳妇……”何羽那双水汪汪的桃花眼直直的盯着郑玲，还撅着嘴，一副委屈的样子，好像在指责郑玲刚才对他的不理睬。郑玲看见何羽那个样子，愣是忍了半天才没有笑出来。
“你不知道，卖萌可耻吗？”郑玲说完以后转过头，不再理会何羽，继续吃着饭。
何羽依旧一副委屈的样子说道：“媳妇，这些菜很好吃吗？”
“嗯，还不错！”郑玲一边说着，一边吃着。
“难道这些菜比我还好吃吗？”
“嗯……”郑玲下意识的嗯了一下，反应过来的时候转向何羽，何羽竟然还撇着嘴，一副求抱抱，求安慰的样子。
“何羽，你个死色鬼，去死！”说着郑玲就照着何羽胸口打了两下，说是打那力度对何羽来说就像是挠痒痒，郑玲哪舍得真打啊！何羽一下就攥住了郑玲的手，郑玲想要挣脱，何羽哪容得她逃掉啊！
郑玲看见何羽露出了一抹坏坏的笑容，赶忙说道：“我告诉你，我全都告诉你还不行嘛！”这下郑玲才将自己的手从某个恶魔手中收了回来。
所以经过实践证明，道高一尺，魔高一丈这句话一点都不错，还有一句话是怎么说的，你有你的张良计，我有我的过墙梯。
郑玲把蓝晓筱与孙宇这几天发生的事都告诉了何羽，何羽也知道了他们两个人是假装谈朋友，以瞒过自己家的长辈。何羽也从郑玲的话语中得知孙宇貌似对蓝晓筱有意思。
“我就想不明白，以蓝晓筱的性格怎么会答应了呢？”何羽问道。
“没错，按照蓝晓筱那性格她可不会答应，但是……不还有我嘛！”郑玲将她那天晚上怎么怂恿蓝晓筱的告诉了何羽，所以才有了一开始何羽那笑声。如果蓝晓筱听到了何羽与郑玲的这番对话，估计杀人的心都有了，怕是要血溅忆江南了！
“哎，你觉得他们两个人有戏没有？”郑玲八卦的问道。
何羽想了想，“应该没可能吧！”
听到何羽的话，郑玲不同意的反问道：“怎么就不可能了？孙宇不管从哪方面来说条件都很不错，而且他对晓筱是有意思的！”
“是，你分析的没错，从你的讲述中我也感觉到那个男人对晓筱有意思，可感情这种事一个巴掌拍不响啊，你也说了是他对晓筱有意思，怕就怕落花有意流水无情！再说了这些年追求晓筱的男人什么样的没有？比他条件好的也不少啊！凭什么你就认定他行呢？”何羽客观而又理性的说着。
“好，既然你这么说，咱俩就来打赌怎么样？”郑玲挑着眉，看着何羽。
看着郑玲挑着眉，那略带挑衅的眼光，何羽只觉得好笑，便说道：“我还怕你不成？你说赌什么吧？”
“我要是输了就任凭你处置！”郑玲一副大义凛然的样子。
“这么有信心啊？媳妇，到时候输了可别哭鼻子，说为夫欺负你啊！”心里想着这郑玲哪来的这股子的自信呢。
“少废话，你到底赌不赌！”郑玲催促着。
何羽也算豁出去了，“赌，我要是输了，以后你说什么就是什么！”
何羽话一落，郑玲满意的笑了笑。看着郑玲那胸有成竹的样子，何羽不禁打击道：“我说你别高兴的太早，还不知道结果怎么样呢！对了，我要声明一个前提，咱们两个人可不能插手这件事！”
“我肯定赢了，你们男人太不了解女人了，你们怎么可以用理性思维来想女人呢？不知道女人都是感性动物！也许蓝晓筱答应与孙宇假装男女朋友有我的推波助澜，但若是蓝晓筱打从心里不愿意的话，她又怎么会同意呢？”也许蓝晓筱那个傻瓜，心已经因为孙宇而发生了变化，只是当局者迷罢了！这句话郑玲并没有说出口，而是放在了心里。
两个人又吃了一会饭，又因为白雅琴因为有事没在忆江南，他们俩就离开了，去电影院看了一场电影，何羽就将郑玲送到了她的楼下。
“媳妇，这都到门口了，你也不请你老公，上去喝杯咖啡？”何羽是满脸的期待。
“让你上去喝咖啡，怕只怕是有去无回了！”
何羽又露出他那招牌似的坏坏的笑容，“那你是想我回去呢，还是不想我回呢？”那夹杂着男人气息带有撩拨的话语传到郑玲的耳朵里。
郑玲的脸又红了起来，啐了何羽一口，“没正行的家伙，我走了！”扭头快速的走着，听着后面的人说着那些令人浮想联翩的话，脸更加的红了起来，“唉，长夜漫漫啊……怎么排遣啊，偏偏有些还只能看不能吃！”
郑玲将门关上，才长舒了一口气，感觉自己的心跳还在快速的跳着，脸还发着烫，现在的何羽跟她在一起的时候，是越来越没有正形了，郑玲可真的不知道该怎么办了！她走到窗台，拉开窗帘，何羽竟然还站在底下，两个人这样相互对视着，那眼神里满满的都是眷恋与不舍，最后何羽向着楼上抛来了一个飞吻，摆了摆手，才离开，郑玲就站在窗前看着何羽渐渐远去的身影，觉得此生有君，足矣！
蓝晓筱和孙宇告别后，刚进门，果然，蓝妈妈正激动的站在门口迎接着自己的女儿。连忙接过蓝晓筱手里的那大捧的玫瑰，“晓筱，那个……刚才送你回来的男人是谁？”
“孙宇！”蓝晓筱现在有些累，思绪也比较乱，不想去应付蓝妈妈，蓝妈妈想看到的也都让她看到了，刚要开口说话，就被蓝爸爸接了过去。
蓝爸爸发现了蓝晓筱的疲惫，责备的对蓝妈妈说道：“你干嘛呢，孩子忙一天了都累了，你还把她堵门口问话，就不能让孩子喘喘气！”蓝晓筱向蓝爸爸笑了笑，投过去一个感激的眼神。
“妈，我今天有些累了，有什么事回头再说吧啊！还有你看到的是真的，我和孙宇现在正在拍拖！”说完蓝晓筱就向自己屋子里走了去。
蓝妈妈心情好的不能再好了，哪还会拦着蓝晓筱，马上就顺着蓝晓筱说道：“那你好好休息啊，明天早上妈妈给你做好吃的补补！”
蓝晓筱进了屋，蓝妈妈哼着曲子高兴的坐在了客厅的沙发上。
蓝妈妈拉着蓝爸爸的胳膊说道：“你都不知道，我曾经怀疑咱女儿是不是有问题呢！”
蓝爸爸不解的看着蓝妈妈，“女儿哪有问题？”
蓝妈妈神神秘秘的说道：“就是性取向有问题啊！”
“咳咳……”正好这句话被出来的蓝晓筱听见了，头上三条黑线划过，嘴角忍不住抽搐了一下，自己都佩服死她这个老妈了，想象力那么的丰富，怪不得那么急的给自己找男朋友！
“没事，您二老接着聊！”蓝晓筱假装淡定的进了浴室。
“让你口无摭拦，还有你这个当妈的是怎么想的啊？”蓝爸爸训斥道。
蓝晓筱开了淋浴，客厅的声音就被掩埋了，一会水汽就弥漫了整个浴室。孙宇的那句话一直回荡在她的耳边，不管怎么样都挥散不去，突然的她不知道接下来该怎么做，更不知道该怎么和孙宇相处下去！蓝晓筱却没有发现，以前的她脑子里只会有一个人的身影，更不会为别的男人而烦恼，而现在的她，脑海里却出现了另一个人！