蓝晓筱正坐在床上用毛巾擦着还湿着的头发，电话就响了起来，蓝晓筱看都不用看都知道是谁打过来的，除了那个家伙以外谁会没事这么晚打电话。
“晓筱，怎么样了啊？”电话那头传来郑玲的声音。
“什么怎么样啊？”蓝晓筱故作不知的问道。
“啧啧，晓筱你就明知故问吧，少跟我装了，你心里清楚我问的是什么！”
“我们能怎么样啊，两个假装的情侣在看戏的人面前演演戏，然后就各回各家了呗！”蓝晓筱敷衍着，尽量用一种满不在意的口气说着。
“切，蓝晓筱你真够没劲的了！”郑玲知道自己也套不出蓝晓筱什么话也就放弃了，蓝晓筱看郑玲松了口，便笑着问道：“对了，我下午走后，你自己干嘛去了？”
“呦，你还知道问问我这个闺蜜啊，把我一个人丢在了公司，就跟别的男人跑了，还以为你是有了异性，没了人性呢！”郑玲愤恨的数落着蓝晓筱。
“噗……赶明我让我妈从你这直接要醋得了，一张口就是一股酸味，整个成年老醋嘛！”
“去，你才陈年老醋呢！”
“谁让你刚才说话那么酸不拉几的，况且，现在是你郑大小姐在无理取闹好吧，我都已经提前跟你打过招呼了，你这会又来找事，咦……不对啊，我怎么感觉你在转移刚才的话题呢？你是不是背着我干什么坏事了？赶快从实招来，免得大刑伺候！”
“哎呀，就是你和警察叔叔走后，何羽来了而已！”
“哦……”蓝晓筱故意拖着长音，“原来某人是贼喊捉贼啊，真正有异性没人性的人正在说别人呢！”
“唉……”
稀奇的是向来伶牙俐齿的郑玲同学，竟然没有反咬回来，而是叹起气来，让蓝晓筱的心又揪了起来，以为发生了什么事，马上问道：“这好端端的，你没事叹什么气啊？”
“晓筱，我现在都不知道该怎么跟何羽相处了！”郑玲苦兮兮的说道。
“郑玲，你这是在向我炫耀幸福吗？前一段时间在医院，是哪个天天你浓我侬的，对旁人熟视无睹，搞得别人恶心的不行的！”这也不能怪蓝晓筱这样说，事实就是如此。
“不是啦……”郑玲支支吾吾半天也没说出来，蓝晓筱都开始不耐烦了，“我说郑大小姐，什么时候变的这么婆婆妈妈了？你要是不说，我睡觉了！”
“我有说不说嘛，好了，我说了！”郑玲咬着嘴唇豁出去的说道：“就是何羽啦，那个家伙现在是越来越不正经了！”声音虽然小，但蓝晓筱还是听清楚了。
电话里出现了两秒的静音，接着就是蓝晓筱哈哈的笑声，“哎呦，我不行了，你们俩真是一对活宝啊！”蓝晓筱笑的眼泪都出来了！
郑玲听着蓝晓筱那毫无顾忌的笑声，愤怒的对着电话吼道：“蓝晓筱，你再笑明天我就去你家找阿姨吃饭去！”
这威胁之意很明显啊，“好好好，我不笑了！”蓝晓筱强忍了半天才忍住，咳了两声说道：“其实吧，这个很正常的！”
“正常？怎么正常了！”郑玲不明所以的问道。
蓝晓筱假装一本正经的说道：“你想吧，阿羽是一个正常的成年男人，别说是他了，我要是个男人面对你这样如花似玉的女朋友，没准我都把持不住了！”
蓝晓筱讲完便将话筒放的离自己耳朵远远的地方，只见电话里传来郑玲那河东狮吼的叫声，“蓝晓筱……”
等到郑玲吼完以后，蓝晓筱才将话筒放到了自己耳边，“注意点形象！”蓝晓筱说道。
“形象你个大头鬼啊，蓝晓筱……”蓝晓筱掏了掏自己的耳朵，把电话放到床上，开始收拾东西，电话里的声音不断，直到郑玲骂累了，声音才渐渐小了下来。
“蓝晓筱，喂，蓝晓筱……”
蓝晓筱拿起了床上的电话淡定的说道：“听你讲那么一堆我都替你渴得慌，我说你累不累啊？”
“废话，当然是累了，要不然怎么停下来了，不过，嘿嘿，我还真是渴了呢，等我一会我去冰箱里拿点喝的！”
对郑玲这个样子，蓝晓筱早已经见惯不怪了，发完疯以后又开始跟你嘻嘻哈哈起来，蓝晓筱很喜欢看郑玲跳脚的样子，因为那时候的郑玲脸上的表情才会非常丰富，不像对外面的人那样一张冰块脸！
“玲……”
“嗯，怎么了？”郑玲正拿着水杯往卧室走着，边走边喝着。
蓝晓筱本来打算将下午和孙宇的事告诉郑玲，转念想了想还是决定不告诉郑玲了。笑着说道：“我觉得我们现在的生活都挺不错的！”
“你又发哪门子的神经，瞎感叹！我们以后的生活会更不错的！”郑玲却不知道蓝晓筱这句话的背后的意思。
听到郑玲的话，蓝晓筱的心里也轻松了不少，“是，我们以后的生活肯定会不错的！”两个人又聊了一会就挂了电话了！
就在刚才，与郑玲说话的功夫，蓝晓筱已经想好，自己这些年是如何走过来的，她的心里是最清楚不过了。现在她的生活很安逸，有家人，有朋友，足够了，不想自己平静的生活再次被打乱！
王甜甜晚上正抱着一堆零食窝在客厅的沙发上看电视，听到开门的声音坐了起来，就见孙宇垂头丧气的走了进来。王甜甜本来还等着问孙宇和蓝晓筱进展怎么样呢，看着孙宇那苦大仇深的样子，不用想也知道了！
“受挫啦？不对呀，按理说蓝姐姐同意了，你能有什么好挫的？”王甜甜不解的看向孙宇。
“不是那个，你没事早点休息吧！明天还要上课呢！”孙宇说完扭头回了自己的卧室里，王甜甜伸了伸舌头，看着孙宇心情不好，她才不会傻到撞枪口，于是关上电视回自己屋子里了！
第二天，孙宇如开始约定的那样，依旧下班的时候来蓝晓筱的公司楼下等她，孙宇等了半个小时，就见两抹倩影出现在眼前，孙宇马上走了过去。郑玲看见孙宇马上热情的打着招呼，“嗨，警察叔叔，今天又来接我们家晓筱啊！”
“嗯，你好，郑玲，对吧？”孙宇说道。
郑玲听到孙宇叫出自己的名字了，还是比较满意高兴的，“就跟你说了一次，就记住了，记性不错嘛！”
“还好了，你过奖了！”孙宇谦虚的回答到。
郑玲观察到了孙宇在看蓝晓筱，用胳膊肘顶了顶蓝晓筱，“我说，晓筱，你男朋友来接你了，你也不说两句？”郑玲也感觉到了孙宇和蓝晓筱之间的气氛不像之前了，貌似蓝晓筱是有意疏远孙宇的，肯定是昨天发生了什么她不知道的事，回头她一定要搞清楚！
“你来了！”蓝晓筱只简单说了这几个字！
“那我们走吧！”孙宇说着，想要上前帮蓝晓筱提着包，蓝晓筱反射性的就躲开了，孙宇尴尬的收了回手，心在那一刻猛的就疼了一下，“我只是想帮你提一下东西而已！郑玲那你和晓筱上车吧！”
蓝晓筱没有坐到副驾驶的位置，而是坐在了车的后面，孙宇什么也没说，三个人坐进车，孙宇将车开出了公司。整个车里安静的不能再安静了，郑玲也不知道情况，不敢贸然开口。正好电话响铃声响了起来，解除了这令人窒息的气氛，也解救了郑玲。
郑玲拿起了电话，“喂，怎么了？”
电话那头响起了何羽那轻松的声音，跟此刻车里的气氛形成了鲜明的对比，“媳妇，我在小桥流水这订了包间，等你过来啊！”
“现在啊……”郑玲看了看旁边的蓝晓筱又看了看前面的孙宇。
“是何羽那家伙打来的吧？让我跟他说两句！”蓝晓筱接过郑玲递过来的电话说道：“何大少，你说你天天不搭理我们这些小老百姓就算了，还天天跟我们这些小老百姓抢人，真是叔叔可忍，婶婶也不能忍啊！”蓝晓筱看着玩笑说着。
那头马上奉承道：“哎呦，晓筱你这话可折煞我了，哪能啊，您可是我亲姐啊！正好我订了一个中包，您老不知有没有空，赏脸跟郑玲一块来啊？”
“既然你都这样说了，我怎么好意思不去呢！”
“对了，直接和你男朋友一块来得了，我何羽多一个人还是能够请的起的！”
听到何羽的话，蓝晓筱用一种杀人的眼光向旁边的人看过去，旁边的人假装扭过头直接无视掉了蓝晓筱的眼光！
“行了，我知道了，你就准备好你的钱包吧！”最后几个字蓝晓筱是咬着牙说出来的。经过何羽这一通电话，气氛一下子缓和了不少。
“孙宇，没听到晓筱刚才说的嘛，还不掉头向小桥流水开去！”
“嗯，好的！”孙宇笑着应着声。
挂下电话的何羽在心里暗暗地骂着蓝晓筱个大灯泡，本来今天他是想为郑玲准备一个浪漫而又特殊的烛光晚餐，谁知道被这个半路杀出来得程咬金给彻底破坏了，肉疼啊，自己可是苦费了一段时间的心血来准备的啊！这一下子全白费了。大家瞅瞅，真正的有异性没人性的的家伙是哪个？要不是蓝晓筱，何羽又怎么能和郑玲现在这样！