蓝晓筱三人半个多小时后到了小桥流水，何羽早早的就在饭店的门口等着了。郑玲先从车里走了下来，何羽看见郑玲的那一刻，帅气的脸庞马上浮现出了一抹笑容，向着郑玲站的方向走过去，本来想要抱一下郑玲，却响起了一个不合时宜的声音。
“咳咳，这大白天的，大庭广众的，拜托两位在公共场合注意一下形象可以不？想要亲热的话等会吃完饭回家去！”说话的正是刚才车上走下来的蓝晓筱。郑玲被蓝晓筱这一番的调笑搞得脸有些红，想要挣脱何羽的手，何羽却将手拉的更紧，故意挑衅着蓝晓筱。
“蓝晓筱，你不知道做一个大灯泡本来就是一件不道德的事了，还做一个话多的大灯泡，那就更加的没有公德心了！还有，我还没收你看戏的费用呢，免费给你看你就好好的看！哪那么多话！”何羽反击道。
“郑玲，你还不管管你家的那位，都欺负到你最好的朋友身上了！这个时候就是体现你是有异性，还是有人性的时候了！”
何羽也学着蓝晓筱的样子对郑玲说道：“媳妇，你也不管管你的女闺蜜，都欺负到你最亲爱的老公身上了！这个时候你可不能胳膊肘往外拐啊！”
郑玲翻了两个大大的白眼，这两个人碰到一块那就是一对奇葩组合，没有不掐的时候，从高中开始就是这样，那时候可以说是年少不懂事，幼稚好斗，可现在怎么解释？童心未泯？郑玲想到这个词嘴角不禁抽搐了一下，她都佩服自己的想象力了！最重要的不是他们两个人掐不掐的问题，本来是两个人的战争，最后搞得都是城门失火，殃及池鱼，而郑玲就是那池水里的鱼，自从她做了何羽的女朋友开始！
这不，她又成了炮灰了，枪口再次的瞄向了她！
“你说，你是帮他还是帮我？”蓝晓筱问道。
“对啊，媳妇，你说你是帮她还是帮我？”何羽也问道。
“停……”郑玲喊道，她看了看蓝晓筱，又看了看何羽，顿时觉得脑大，“我说，你们都是奔三的人了，能不能不要这么幼稚啊？你们这种问题不等于在问我是要砍左手还是砍右手的嘛？还有……”
郑玲话还没说完，旁边刚才还互掐的两个人现在正勾肩搭背的说着话，完全无视郑玲，“就知道她会这么说！”何羽对着蓝晓筱说道。
蓝晓筱丢给了何羽一个大大的卫生球说道：“说的好像就你知道一样，我也猜对了，好吧！”
郑玲听清楚两个人的话，再次展开了她那河东狮吼，“蓝晓筱，何羽，你们俩竟然合起来耍我玩？！死定了你们！”说着郑玲就要上去打两个人，两个人嬉笑的躲着。这个时候，去停车的孙宇回来了。因为是背对着蓝晓筱，蓝晓筱并没有看到，但正对着的郑玲可是看见了，脑子又生出了一个小小的恶作剧，故意的向蓝晓筱扑过去，蓝晓筱本能的向后退的，一下撞到了一个人的怀里，本来她想要转身马上道歉的，看到来人是孙宇的时候，脸上刚才那欢乐的笑容已经消失的无影无踪了。
“对不起！”蓝晓筱想了想还是说了一句，孙宇只感觉怀里一空。
“没事，以后小心点！”孙宇温和的笑着，这个时候郑玲与何羽也走了过来了。
“这位是……”何羽问道，虽然心里面早就有了答案，但觉得还是问一下为好！
“这位啊……那你可就要问晓筱了！”郑玲故作神秘的说道。
蓝晓筱看着皮球踢给她了，只得开口说道：“这位，就是孙宇，是……”
“我是蓝晓筱的朋友，”孙宇接过蓝晓筱的话微笑的说道，蓝晓筱看了孙宇一眼，他为什么总是这么细心体贴呢，这一次他又一次的为自己解围了！“
“你好，孙宇，我可是常常听他们提起你啊，我姓何，单名一个羽字！”何羽客套的说着，先伸出手来，两个人握了一下手。
“何羽？请问，家父是不是何生前辈？”
何羽有些惊讶的问道：“你认识我父亲？”
“算来，何生前辈算是我开始创业的启蒙师傅了，在几年前曾有幸得到何生前辈的指点，如若没有他的那番话，也没有今天所谓的青年才俊！”孙宇缓缓的说道。
何羽还是头一次听说这些事情，刚想开口问道，郑玲先开口说道：“先进去啦，别傻站在这说话了！”听着郑玲的话，何羽才发现自己这个做东的人有些怠慢了客人了，不好意思的说道：“瞧我这，光顾着说话了，来来来……咱们先进去！”说何羽感觉不好意思吧，也就是对孙宇而已，另两个人他才不会呢！
四个人前后进了一个雅间坐了下来，“先泡一壶毛尖吧，晓筱，孙宇你俩看看菜单，喜欢吃什么就尽管点哈！”何羽说着，把菜单递给了对面的两个人，自己和郑玲同看一份，孙宇起身接过菜单，又递给了蓝晓筱，示意蓝晓筱先点，蓝晓筱看了看孙宇，接过菜单翻了起来。两方的气氛形成了鲜明的对比，郑玲、何羽两个人那是腻歪的不行，有说有笑的，而蓝晓筱和孙宇这边就显得太安静了！蓝晓筱点了两个菜后，又把菜单给了孙宇。
“你们要喝些什么？”何羽望向蓝晓筱和孙宇两人。
“随便吧！”两个人同时的说道，接下来就是几秒的寂静。
“那我和晓筱就喝果汁吧，你们大男人自己看着办吧！”郑玲开口说道。
“嗯，孙宇，既然你是晓筱的朋友，也就等于是我和郑玲的朋友，那咱们也就不整那些乱七八糟的虚的了，况且我看见你也开车了，咱们今天就不喝酒了，等以后哪天有空，咱哥俩再单独喝？”
“嗯，好的，以后有机会我一定要向你讨两杯酒喝，当时候你可不能不认账啊！”孙宇也开玩笑的说着。
“那肯定不会，谁不知道我何羽说话向来是一言九鼎的，绝不会食言的！”何羽拍着自己的胸脯说道。
“孙宇，你刚才说你认识何羽的父亲？那是怎么回事？给我们讲讲呗！”郑玲问道，何羽的目光也落在了孙宇的身上，孙宇便回忆道：“记得，那是六年前，也就是我大学刚毕业那年，我的人生陷入了一段低谷期，也就是迷茫期，中国有一个传统思想就是子承父业，作为一个商人世家的孩子，从小就被给予了厚望，家长都盼望着将来自己的孩子成才，然后接管家里的企业！”何羽他们深有感触的点了点头。
“从小到大，直到大学，我都是按照家里所舍设定的路走着，只知道努力的做到他们心中的最好，讨他们的喜爱，而自己所喜欢所爱的东西统统被抛弃了，面对毕业时候的我心里很迷茫，也很沮丧，因为我知道接下来他们为我安排的路就是去家族企业上班，然后接管家族企业，可这些都不是我想要的！但是我没有勇气去改变，以至于我那一段时间里，都陷入在痛苦的挣扎中，知道有一天，何生前辈来到我们学校，给我们讲解大学生职业规划，还有创业思想等一些内容，里面还夹杂着很多人生哲理……”
孙宇顿了顿，接着说道：“何生前辈的一句话彻底改变了我，激起了我埋藏在最心底的那团火焰，记得当时他说‘你的人生不需要别人来指手画脚，每个人都能活出自己的精彩，你们有什么？你们有这世界上最宝贵的东西，就是青春与时间，世界上最不怕错的就是青春，因为它拥有时间，错了后才知道哪个是对的，但你不尝试你永远不知道哪个才是对的，更不会知道哪个才是最适合自己的，所以就放开拳脚，大胆的去做大胆的去闯，不要让你的青春留下遗憾！’何生前辈的话音刚落，就引来了满堂喝彩，那掌声久久的回荡在学校的小礼堂上。”
“怪不得教出了何羽这样的人！”郑玲做出一副恍然大悟的样子，语气里讽刺之意很明显。
“我是怎样的啊？郑玲！”何羽威胁之意也很是明显，好像郑玲敢说了不好就要给她上满清十大酷刑一样。
正所谓，识时务者为俊杰，郑玲笑嘻嘻的说道：“我是说，何叔叔的教育很好，要不然你也不会这么能干了！”何羽丢过去一个算你识相的眼神，郑玲哼了一声。
孙宇接着讲道：“作为优秀学生代表的我，有幸与何生前辈静距离的交流与接触，我告诉他我的烦恼，如果违背家里的安排的话，所面临的压力是巨大的。”
他问了我一句：“如果你遵循自己的内心，但结果失败了，你会后悔吗？”我摇了摇头。
他又问道：“如果你现在按照家里的路一直的走，你觉得多年以后你会后悔吗？”我当时迟疑了。
他拍着我的肩膀说道：“小伙子，其实答案就在你的心中，记住时间是最好的做着，它能写出最完美的结局！”
另外两个人，听后都大为感叹，蓝晓筱是在内心感叹，最惊奇的人就属何羽了！
“你说的那个人，是我爸，老何吗？”孙宇很认真的点了点头，另外两个女人都被何羽那句话给逗乐了！
“郑玲，你家的那位傻了，你没事快带他去精神科看看！”蓝晓筱打趣道。
“去，你才傻了呢，我只是有些不敢相信罢了！没想到，老何也是个哲学家啊！”
郑玲翻着白眼，“这就是所谓的距离产生美呗，你从小到大在何叔叔身边，怎么会发现，现在知道何叔叔多好了吧！”
“嘿嘿，媳妇，你不用吃醋啊，以后我爸也就是你爸，都一样的啦！”何羽厚脸皮的说道，郑玲啐了何羽一口，几个人都笑了起来。
两个人大男人是相谈甚欢啊，可谓是相见恨晚，还约好改天一起把酒言欢。郑玲则叫着蓝晓筱一起去卫生间，说是去卫生间，那些都只是郑玲找的借口而已，把蓝晓筱叫出来就是想问问她昨天她和孙宇到底发生了什么事！
郑玲趁着两个人在洗漱台洗手的功夫问道：“晓筱，你昨天和孙宇出去发生什么了？”
“没……没什么的，你想多了！”蓝晓筱敷衍着。
“蓝晓筱，你当我是个瞎子看不出来啊？你们俩今天关系明显不对劲！”郑玲有些恼蓝晓筱了。
看着郑玲这样，蓝晓筱只好说道：“孙宇貌似对我有特别的感情！”
“噗，不就是他喜欢你嘛！”
“你知道？”
“早就感觉出来了，你这就属于当局者迷！难道你就是因为这个才疏远他的吗？”
“嗯！”蓝晓筱点了点头。
“孙宇这个人不好吗？”
“不是的，他人很好！”
“那你这么做，是为什么？难道那天你告诉我你从过去走出来了只是在哄我玩的？”
“不是的，我只是不想好不容易平静的生活再被打乱！玲，你明白吗？”
“不，我不明白！我不明白你什么时候变的这么胆小了！”
“我确实是害怕了，你说我胆小鬼也好，懦弱也好，但我现在不想轻易的去接受一个人，于我于他都是一种伤害！”
“好吧，我无话可说了！”
两个人结束了这场不太愉快的谈话，回到了包间，饭大家也吃得差不多了，何羽付过钱后，四个人就出了饭店，在饭店门口道了别。郑玲当然跟何羽一块了，蓝晓筱由孙宇送回家。一路上，车里只有广播的声音，孙宇将蓝晓筱送到了楼下，蓝晓筱和孙宇道了别以后，正扭头向楼里走去。
“晓筱……”孙宇在背后叫着，蓝晓筱停住脚步，扭过身子不解得看向孙宇。
孙宇欲言又止道：“我明天就要出差了，估计要一个星期，所以这一个星期我就不能来送你了！对了，甜甜那个孩子就麻烦你多照顾一下了！”
“嗯，我知道了，放心吧，你自己多注意！”
“那个，你自己要照顾好自己！”
“好的，那没事我走了！”
“好，晚安了！”
当蓝晓筱听到孙宇说的那句话的时候，她本以为自己会长松一口气，但不知道为什么心竟然感觉空落落的，只想快点离开孙宇。孙宇看着蓝晓筱的背影一点点远离自己的视线，从模糊，到消失，才恋恋不舍的离去！