第二天，郑玲和蓝晓筱依旧像平日里的那样相处着，一点也没有受昨天晚上的那件事的影响，这就是他们俩，也许是因为这么多年了，彼此都太了解对方了！
“咱们俩晚上去白姐姐那吧，上次跟何羽去吃了她那一道新的特色菜，很好吃啊，晚上你也去尝尝！”郑玲趴在蓝晓筱的办公桌上建议着。
“今天啊，估计不行！”蓝晓筱拿着手里的文件一边翻阅一边说着。
“你又干什么去啊？不会拼命三郎的劲又上来了，准备加班吧？”郑玲猜测道。
“不是，我要去帮忙照看孩子！”
“我不记得你家亲戚谁家有小孩子啊？就算有也是请阿姨去照看啊，怎么会请你这个什么都不懂得家伙呢！”
“不是我们家亲戚的，是孙宇出差了，拜托我照看的！”
“不要告诉我，是孙宇的孩子啊！”郑玲夸张的拍着胸口，好像真的受到什么大的惊吓一样！
“你想哪去了，是孙宇的堂妹！”蓝晓筱说道。
“哦，那反正我也没有什么事，我跟你一起去吧？”郑玲拉着蓝晓筱的胳膊摇着。
“你今天不用陪你家那位啦？”
“他有事呢！”
“合着，我就是他的替代品啊？”
“哪有啦……晓筱你最好啦，我也想看看孙宇的妹妹，带我去吧！”
“行吧，那下班以后咱俩去一趟超市，买点菜和一些吃得，给那鬼丫头做点好吃的，现在她可是正长身体的时候，营养很重要！”
郑玲听完蓝晓筱说的话瞥了瞥嘴，“你还真是细心啊！没见你对谁家孩子这么好过！”
蓝晓筱一想起王甜甜那鬼机灵的样子，嘴角就忍不住的想笑，蓝晓筱这个样子，使本来只是为了打发无聊的郑玲，开始好奇起来王甜甜这个女孩了，竟有一点迫不及待的想要见到这个女孩子！
下午下班以后，蓝晓筱开着车带着郑玲就去了大型购物超市，蓝晓筱不仅细心的挑选了许多新鲜的蔬菜和鱼肉之类的东西，还买了一些奶制品和一堆零食。郑玲看着本来空的购物车，就那样被蓝晓筱一点一点的塞满，心里真的是有够无语的了，感觉蓝晓筱真的是母爱泛滥了。
蓝晓筱两人买完东西后，就向孙宇住的地方走过去，蓝晓筱掏出钥匙开了门，这个钥匙是早上孙宇专门送过来，顺带附了一张关于他家详细地址的纸条，临走前还告诉了蓝晓筱王甜甜平时时间的安排，蓝晓筱专门还问了孙宇王甜甜的一些喜好。
蓝晓筱两个人拎着着几大包东西进了屋里，看着屋内的场景，两个人都有些惊叹了！
“哇塞……晓筱，这屋子也太整洁了吧？本来来的时候我都做好了打扫屋子的准备呢！你说这男人和男人的差别怎么这么大呢？每次我去何羽的房子里，那真是一个头两个大，要收拾老半天才能给他收拾干净！”
蓝晓筱环视了一周，不仅屋内很干净，而且东西陈列的整齐划一，该在什么地方的东西都在什么地方放着，依旧像他的人一样，给别人一种很舒服的感觉。
“既然屋子这么整洁，那正好就不用咱们收拾了呗，可以偷下懒，这不正和你意？”蓝晓筱找到了厨房里的冰箱，把买好的东西一个一个的归类放了进去。郑玲则在孙宇的房子里转悠着，这看看，那瞅瞅的，跟刘姥姥进了大观园似的。
当蓝晓筱把买好的东西都放好的时候，叫郑玲半天没人应声，从厨房出来找她。
“郑玲，你干嘛呢？这是别人家，别又乱看乱动的！”蓝晓筱责备着郑玲。
郑玲却不以为意，“钥匙都给你了，不摆明的就是让你看嘛，再说了看一下有什么的，说实话我除了何羽的卧室去过以外，其他男人的卧室我还没去过呢！”
听到郑玲的话，蓝晓筱才仔细看着这间卧室，何羽房间的设置是低调中透着奢华的，一给人一种高贵的感觉，相比较孙宇卧室的布置就是比较简洁，没有过多的装饰品，更没有装饰的多么的奢华，几个字来形容，简单，清新而又具有质感！还有蓝晓筱熟悉的那阳光的味道，郑玲还想接着看，却是被蓝晓筱硬生生的给拽了出来，拽出来的时候，还不忘把孙宇卧室的门给关上。
郑玲不满的嘟囔道：“真是的，看看而已嘛，又没看你家的，激动什么啊，不知道的还以为什么呢……”
“郑玲，你说什么呢？再大声的说一遍，让我听听？”
“嘿嘿，没什么了，我说的玩的，那个孙宇的妹妹等会该回来了，咱们还是赶快做饭吧，晓筱！”郑玲一边说着，一边推着蓝晓筱进了厨房。
两个人开始忙了起来，择菜，洗菜，切菜……两个人都很熟练，除了对工具有些不熟悉外，其它的都没有问题，以前他们四个人会经常在一块做饭，当初四个人中除了蓝晓筱以外其他三个人还是蛮独立的，因为那时候的蓝晓筱被保护的太好了，对别人的依赖性太强烈了，直到后来发生了那么多事，她才独立起来！
当然，这只是说性格，若是再加上生活的话，那么何羽何大少就不行了！像他那样的，从小都被别人伺候惯了，哪会自己做什么！
不过，蓝晓筱做的饭倒是很好吃的，那时候的女孩子，觉得最幸福的事莫过于给最爱的人*心便当了，看着他幸福的吃下去，而且蓝晓筱觉得什么都帮不上冷哲枫，还常常添乱，所以就想从这方面入手，经过多次的失败，蓝晓筱的厨艺成直线上升趋势，那时候他们常常一起，好不快乐！
但自从冷哲枫离开后，几个人聚在一起做饭几乎成了很难得的事了，也许也有工作忙的原因吧！其实根本的原因，是因为悲伤都是被快乐的时光所触动开来的！就像看小说一样，看到悲伤的结局，你会伤心难过，当看到幸福美满的结局的时候，你又会怅然若失！
不过，话说回来了，王甜甜同学今天算是有口福了！王甜甜并不知道孙宇出差了，更不知道此刻她最心仪的嫂子正在她老哥的家里为她准备大餐呢！并不是孙宇忘记告诉王甜甜，因为她发现王甜甜貌似很喜欢蓝晓筱，所以才决定不告诉那个丫头，给她个惊喜！
晚自习下课后，她收拾了一下东西，和几个同学结伴回家，大家发现一向开朗活泼的王甜甜，今天却异常的沉默，只是低着头走着路，大家都感觉到了王甜甜有些不对劲，她的好朋友刘楠关切的问道：“甜甜，你是不是哪里不舒服？”
王甜甜摇了摇头，又点了点头，后来干脆又低下头不吭声的走路。
旁边的同学看见王甜甜的样子，都有些急了，“甜甜，你到底怎么了，倒是跟我们说说啊！”
王甜甜才开口说道：“今天课上，咱们李老师讲母亲那篇文章，我突然想我妈了，还想她做的红烧肉了！”说着还可怜兮兮的吸着鼻子，强忍着将要夺眶而出的眼泪，看着分外的惹人怜爱。听到王甜甜的话，大家也都松了一口气，不是什么大事，经过大家的安慰，王甜甜很快的又振作起来了，恢复了她平日里那副俏皮的样子。
王甜甜再怎么聪明再怎么着，说到底也还是个孩子，而且第一次真正离开母亲这么长时间，怎么能不想家呢！
几个人一同走着，在十字路口道过别后，王甜甜背着她那可爱的卡通书包，往小区走去，打开房门，意外的闻到了一股饭香，大声的喊道：“老哥，这饭菜打哪来的啊？”
只见从厨房里走出来一个漂亮姐姐，精致的瓜子脸庞，杏眼，柳眉，虽不是樱桃小嘴，但也是小巧的。王甜甜脑子有些发懵，努力从脑海里搜索，完全没有眼前这个人的印象！出来的人可不就是郑玲，王甜甜一系列动作、表情都落在了郑玲的眼里，郑玲只觉得这个长相甜美的女孩很有意思，从开始的懵到镇定，然后开始审视她，那带有灵气的眼睛，快速的转动着，最后干脆什么都不想的直接就坐在了客厅的沙发上，给自己倒上水开始喝开了！
“小丫头，这么淡定啊？就不怕我是坏人？”郑玲好奇的问道。
“嘿嘿，姐姐怎么可能是坏人呢，哪有坏人长的像姐姐这么漂亮的呢？”王甜甜同学甜甜的说道。
“这小嘴，真无愧你的名字，甜的很啊，还有看人可不能看外表，光凭外表是看不出一个人真正的好坏的，因为世界上有一个词叫做装！”
“哈哈……漂亮姐姐说的太对了，我之所以认为你不是坏人是有三个原因，第一：家里的门锁是正常的，没有撬过之类的的痕迹。第二：我一进门就闻到了一股饭香，我没听说过哪个坏人进别人家门就为了做一顿饭的！第三：姐姐你要是坏人的话，我现在还能这么安然的坐在沙发上和你说话吗？而且刚才谈话中，你无意中透露出你知道我的名字！”王甜甜眨巴着她那双大眼睛看向郑玲。
郑玲听完王甜甜的分析，发现自己犯了一个错误，就是把眼前的女孩当成了一个小女孩，轻视了对方，不过因为王甜甜刚才的那些话，郑玲反而更喜欢这个女孩子了，不仅漂亮可爱，还很有智慧，全身透着股灵气，水汪汪的大眼睛时不时的还带着一丝狡黠。
不过，郑玲却起了戏弄之心，假装阴险的说道：“哈哈，你分析的倒满在理了，可是你错了！第一：世界上还有一种东西叫做万能钥匙，难道你不知道吗？第二：这个饭不是我们准备的，一进来就有了！至于第三嘛，你喝的那杯水我已经下药了，过一会你就会晕倒的！所以，根本不需要我出手！”郑玲终于从王甜甜的脸上看到一抹惊恐之色，正得意呢，却被后面的人给破坏了。
蓝晓筱刚从洗手间洗完手出来，听到郑玲在逗王甜甜，看王甜甜那张小脸都被吓着，对着郑玲呵斥道：“郑玲，你吃饱了撑的，没事干是吧？在这吓唬孩子，甜甜都被你吓住了！”听着熟悉的声音传来，王甜甜惊奇的从沙发上蹦了起来，跑到蓝晓筱身旁，拉着蓝晓筱的胳膊，脸上满是兴奋，哪还有刚才受惊吓的样子！
“蓝姐姐，我都想死你了！”上去就给了蓝晓筱一个熊抱，蓝晓筱高兴的拍了拍王甜甜的背。
站在旁边的人实在看不下去了，插嘴道：“你们俩再腻歪一会，饭都凉了！”
“甜甜，赶快洗手去吧，在不开饭等会凉了就不好吃了！”蓝晓筱松开了王甜甜，催促道。王甜甜洗完手，坐在了饭桌旁，蓝晓筱将饭碗摆在了她的面前，掀开桌子上的菜，四个菜，两荤两素，有一道菜正是王甜甜刚才想念的红烧肉！一下子没忍住，眼泪掉了出来，蓝晓筱被王甜甜这么弄一下子也慌了，忙拿着纸给王甜甜擦着眼泪。
“这是怎么了？刚才还好好的怎么就开始掉金豆了？是不是在学校出什么事了？”蓝晓筱温柔的问道。
王甜甜不好意思的说道：“不是的，看见红烧肉想我妈了，我妈做的红烧肉特别的好吃！”
郑玲夹了一块红烧肉放到了王甜甜的碗里，“来，尝尝你蓝姐姐的手艺，这可是你蓝姐姐专门给你做的，”然后又感叹道：“什么时候都没见她对我这么细心体贴过，伤心啊！”说着，摇着头，自己往自己往里夹了一个素菜吃着。
“多大的人了，还跟小孩子争风吃醋，真没羞！”蓝晓筱打趣着。
看着蓝晓筱和郑玲这带有俏皮的对话，王甜甜转而破涕为笑。蓝晓筱郑玲这样的一面能见到的人还真是少之又少了！小孩子的情绪就是来的快去的也快，刚才还在打雷下雨，此刻就是多云转晴了！
经过这么一闹，再加上饭菜的香味不断的飘来，王甜甜的肚子开始向主人抗议起来，饥肠辘辘的响着，几个人听着王甜甜肚子发出的声音，都笑了起来，王甜甜难得的不好意思的脸红了！
“既然饿了，就快点吃饭吧！”蓝晓筱宠溺摸着王甜甜的脑袋说道。王甜甜用筷子夹起了刚才的那块红烧肉，放到嘴里嚼着，直感觉香味在口中弥漫开来，王甜甜又夹了一块塞在嘴里，还没嚼完，口齿不清的说着好吃！蓝晓筱和郑玲看着王甜甜的样子，不禁笑了！
“这就叫好吃了？小丫头，我告诉你呦，不仅你妈妈做红烧肉特别棒，有一个人的妈妈做红烧肉也是一绝哦！”郑玲带着诱惑的口吻说道。
“玲姐姐，谁的妈妈做红烧肉特别好吃啊？我有没有这个口福吃到呢？”刚才王甜甜已经从蓝晓筱叫郑玲知道了郑玲的名字，所以也已经改口了。
“你有没有口福可不是我说的算的，你问问某人看看？”说着郑玲用眼角撇了撇坐在一旁的蓝晓筱，王甜甜马上明白了郑玲的意思了！
王甜甜转过头看着蓝晓筱，问道：“蓝姐姐，你可不可以带我去吃蓝妈妈做的红烧肉呢？”那表情让人不忍拒绝。
“郑玲，你想吃我妈做的饭就直说得了，还撺掇小孩子，真够鄙视你的！”蓝晓筱直接戳破了郑玲的打算。
“那你是同意还是不同意呢？小丫头都瞅你半天了！”郑玲接着拿着王甜甜说事，郑玲在王甜甜面前提蓝妈妈是故意的。
虽然她和王甜甜才接触了短短的几个小时，但有一种感觉告诉她，这个坐在她身边笑着一脸天真无邪的女孩，也许就是决定蓝晓筱和孙宇最后走向的那个人！
而她呢，心思早就绕了几个弯了。想着如果蓝晓筱真的把王甜甜领回家，蓝妈妈肯定是高兴的，倒不是因为王甜甜招人喜欢的原因。蓝妈妈之所以会高兴，因为到时候她会认为蓝晓筱和孙宇已经发展到快要订婚的地步了，郑玲相信从这个小事蓝妈妈还是可以联系出来的，而且王甜甜很喜欢蓝晓筱，郑玲不用问也可以确定一件事，王甜甜是希望蓝晓筱当她嫂子的，到时候王甜甜去蓝晓筱家里，肯定会卖力的讨好两位老人，凭着她那股聪明劲，肯定能讨得蓝家二老的喜爱的，到时候没准还能形成联盟战友！最后嘛，嘿嘿，就看看蓝晓筱如何应对这幅局面了，既然蓝晓筱不敢向前迈步，她也只好推波助澜啦！
郑玲才不相信什么随缘呢，何谓缘分？缘可以说是天定的，可是份是自己争取的，蓝晓筱和孙宇现在是有缘，这个份蓝晓筱既然不主动争，那只好由她这个好朋友帮忙了！对于跟何羽约定不插手他们的事，嘿嘿，反正他也不知道，什么约定都统统见鬼去吧，就算知道了郑玲也自有办法！
蓝晓筱之之所以没有马上同意，郑玲所想的计划也正是她的顾虑，但看见王甜甜那渴望的眼神，蓝晓筱还是点了点头。看到蓝晓筱点头，王甜甜欢呼的叫着。
蓝晓筱微笑着用手指点着王甜甜的脑门，“真是个小吃货！”
王甜甜狼吞虎咽的席卷着餐桌上的饭菜，塞得满嘴都是。
“哎，小丫头，你吃慢点，没人跟你抢，小心噎着！“郑玲担心的说着，蓝晓筱则在旁边给王甜甜倒着果汁。通过聊天，王甜甜知道了自己的老哥一个星期后才能回来，两个大人倒是没有吃得太多，光看着王甜甜吃着了！
最后，王甜甜放下碗筷，心满意足的说道：“终于吃饱了！”
郑玲打趣道：“小丫头，我说孙宇是不是天天虐待你，不给你饭吃啊？看你这吃相，跟饿死鬼投胎似的！”
“哪有，我哥对我可好了，我有什么需要的他几乎都尽量的去办，只不过平时太忙了而已，而且他做饭只会做面条。”王甜甜越说声音越小。
“呦，这维护之意倒是明显的很啊，看来孙宇还是很会收买人心的嘛！”郑玲故意的说道。
王甜甜的心理吧，跟大多数人一样，就是自己篮子里没有烂桃，护短，有时候吧，自己可以骂的东西，却不允许别人骂，即使自己有些讨厌那些人和事，但也只允许自己。就像学生和工作的人会对自己的学校和公司不满，甚至破口大骂，但别人要是骂的话，自己反而会站起来维护一样。最关键的是，蓝晓筱在身边，王甜甜希望自己老哥在蓝晓筱心目中的形象是最好的！