走到总部前，我停止了脚步。再一次望着眼前的高楼耸立在我面前，心里面又有一种无法形容的滋味。辛酸、喜悦还是痛苦的回忆。
血狼帮。
一个充满血汗的组织，一个改写我人生的黑社会。
我的童年很是不幸，记得还很小的时候，刚到H市那天我是被七八个人贩带到这里。
那时候同我一起被绑架的三个人每天都要面对凶神恶煞的人贩。辱骂，殴打，每天都是同样的生活。
当时我最大的愿望就是从这群恶棍中逃离出去，但每一次的逃离都会被抓回来，然后又是一顿毒打。
这样子的生活一直持续了三个多月，直到我遇到了我的老大。
尽管时间已经过去十几年了，可我还清楚的记得那一天。从几个人贩的口中我听说了要把我们卖到很偏远的地方，那时候我几乎对生活失去了信心。趁着看守我们的两个人贩上厕所的时间，我准备做最后的挣扎。于是我们四个人一起向外跑去，经过前几次的逃离，对周围的路已经非常熟悉了，在我的带领下我们几人成功远离了那个黑暗的角落。当我正兴奋的时候，后面五六个人贩凶神恶煞向我们追赶了过来，我们几个吓的小脸苍白，赶紧撒腿就跑。
几个转弯之后，我们跑到了人多的地方，这是一条热闹的小街，我正准备让他们几个分头跑的时候，一回头才发现后面三个已经全被人贩抓住了，正有两个人贩向我扑来。我来不及想就跑，结果却被两三步给抓住了。
“啪！”重重的一巴掌结结实实打在我的脸上，我只感觉头都一沉，眼冒金星，嘴角都流出了血。
“你妈的，能跑是吧，老子打断你的腿！”一个人贩对我凶完又是两巴掌。
失败了吗？我望向围观过来的人群，希望能有人站出来把我们救走。
“看什么看，没见过打小孩啊！”一个人贩对着周围看热闹的人群吼了一声。结果一群人全部朝后退去，谁都不想惹事。
“放开那小孩子。”
我被两人贩抱起准备走的时候，我突然听见一个姐姐大叫了一声。人群中我寻声望去，看见一个二十来岁的女孩子站在那里，皮肤白皙，目光如炬，面无表情的注视着这些人贩。
“小丫头找死是吧！”一人贩凶恶的对她说。
“姐姐救我！”我声嘶力竭的叫道。
“动手！”那女孩轻声说了一句。然后就看见人群中走来十几个大汉，杀气腾腾冲向几个人贩。
几乎连反手老来不及，那几人贩就被打爬在地上。眼看着希望扑灭又在不到一分钟的时间里被解救，我有点不知所措的站在那里。
那姐姐不知道什么时候走到我面前，蹲下来看着我，用手擦干了我嘴角的血，然后微笑的对我说：“有姐姐在，没有人会欺负你。”
望着眼前和蔼可亲的姐姐，我鼻子突然一酸，仿佛几个月所受的痛苦与委屈全部涌上来一般，眼泪止不住的流了下来，然后我就放声痛哭。在被人贩辱骂殴打的时候我都没流一滴泪，可是不知道为什么姐姐简单的一句话却让我泪流满面。
后来我就有饭可以吃了，有地方可以睡觉了，那姐姐还送我们去学校读书。习惯了社会上的生活后，我在学校里哪能待得住，整天调皮捣蛋，跟同学打架，弄的老师一个个头疼。
时间久了，我也听说了那姐姐的身份。原来她是黑社会老大的女儿，于是我当时很天真的给自己立志：我以后要当黑社会，救更多的人！
所以我很快成了学校的扛霸子。在社会上我认识了很多的人，打架斗殴，是我成长的一部份。
在我十五岁左右的时候，姐姐出事了，准确的来说应该是她爸爸出事了。
因为是黑社会，仇家很多，所以在一家KTV里面，姐姐的爸爸被仇家乱刀砍死。帮会（血狼帮）里面群龙无首，乱作一团。
血狼帮当时有个长老级别的人物，外号叫毒蛇，对帮主的死并未露出哀伤，反而非常激动，因为他对帮主之位垂延欲滴已久。
“老大”尸骨未寒，帮内几个元老级人物就跟毒蛇发生了数次冲突。而小刀会趁着内斗再次对血狼帮几个场地发动攻击，内有毒蛇等势力为所欲为，外有小刀帮这强大的大敌，血狼帮可谓内忧外患，帮会岌岌可危。
就在这危急关头，姐姐拿出了帮主令，震压了蠢蠢欲动的毒蛇，并承诺继承老帮主遗愿将血狼帮发展壮大，如果在五年内，血狼帮不能成为H市最大帮会，自愿供让出帮方之位，让更有能力的人领导社团。对于姐姐当时的承诺，毒蛇认为她口出大言，信口开河。必竟，我老大是女流之辈，在毒蛇看来，姐姐只是个小丫头。但是对于造反这一罪名，在道上混的任何一个人都背负不起，于是大傻无奈的妥协。
就这样，姐姐成了血狼帮老大，而我也就在那个时候，正式加入了血狼帮，当时我只有一个信念就是：既然姐姐救了我，我这命就是姐姐的。从那以后我便称呼姐姐为“老大”。
黑社会最多的就是火拼，在每一次的火拼中，我都无畏的冲在最前面，一次又一次，一年又一年，很多次倒在血泊中差点起不来，可以说我为血狼帮真的是立功无数。
光阳似箭，日光如俊。五年时间一晃而过，而现在的血狼帮已经是H市最大的一个帮会，其势力可谓渗透H市每一个角落。而我，则被老大任命负责城东一带的范围，毒蛇则负责城南一带。
能在五年内发展成H市最大的帮会，毒蛇真的不敢相信。但在内心里一直不服老大，跟老大说话经常横冲直撞，好几次我都看的不爽，想要教训一下毒蛇，但都被老大给制止住了。
我从内心深处就瞧不起毒蛇这种人，虽然我跟毒蛇的冲撞都被老大给制止住了，但是两人的恩怨已经深深的结下了。
一天浩天突然跑过来说他看见毒蛇在一家名叫“红宝石”KTV唱歌。我听了顿时火冒三丈，“红宝石”KTV是我城东罩着的，想不到毒蛇这老东西竟然跑到我场子里玩。我一直看毒蛇不爽，现在主动跑了过来，怎么能放过教训一下他的机会！
当天夜里十二点左右，毒蛇才醉醺醺的搂着小姐从KTV里出来，后面跟了十几个小弟。而我早已经带着三十多号人在KTV外埋伏着。
毒蛇等人准备上车的时候，我拎着铁棍冲了过去，后面的人紧随我后。
上来二话没说，对着一人后背，我一棍砸下，那人应声而倒。后面三十号人一涌而上，等到毒蛇手下清醒过来，早已倒下大片。
“你妈的，今天老子好好修理一下你。”我恶狠狠的拎着铁棍直奔毒蛇。
毒蛇见我气势汹汹，故作镇定的说：“小子，你敢造反？|”
“哼！揍你是清理门户，不是造反！”
“小兔崽子，你以为当个城东大哥就可以只手遮天了？老子出来混的时候你他妈还是液体呢，你今天动老子试试。”
周围大傻的手下已经基本上全部倒在地上，听完毒蛇的话我气乐了，对着身手的三十号小弟大吼一声：“全部给我上，抓活的！”
两分钟后大傻被捆的结结实实的，我走过去对着他的脸就是一巴掌，毒蛇被打的彻底清醒过来，老脸通红通红。
“啪啪啪！”又是三巴掌，我打的好舒服。
“操你妈的！你个小瘪三给老子等着，老子一定把你给分尸，然后喂狗。”刚说完又是被我左右来回扇了几巴掌。
这时，浩天走了过来问我：“啸哥，怎么处置他。”
我想了想，眼中寒光一闪，冷声地说：“这毒蛇眼里一直没有老大，对老大说话都横冲直撞的，今天我就挖了他一只眼珠做个教训。”
毒蛇听完身体一颤，憋屈着脸挤出两字：“你敢？”
我掏出匕首在他面前晃了晃，冷笑着反问：“你觉得我敢不敢？”
浩天走过来拉了我一下衣服，小声地说：“啸哥，你把他眼珠挖下来，不怕老大也挖你一颗。”
“先挖了再说。”说完我做势就拎刀在毒蛇眼前晃晃。
毒蛇急了，破口大骂：“CNMD小畜生，你今天要是敢动老子一下，老子一定让你不得好死，一定是那小贱人叫你那么做的，老子让你跟那贱人都不得好死！”
毒蛇的话彻底激怒了我，骂我可以，但是骂我老大，天理难容！
我用刀刺进了他的眼里，毒蛇顿时扭动着身体，嘴里“嗷嗷”直叫。
浩天走了过来说：“啸哥，你……你真敢挖他眼珠啊？”
我今晚本来只想小小的教训一下毒蛇，刚才听了他的话后我彻底被激怒了，因为老大在我心中的位置是非常高的，几乎想都未想就刺了进去。
“怕什么，杀了他找个偏僻的地方毁尸灭迹就可以了。”
这个时候，后面人群分成两排，正中间走来一群人。中间是个女人，披散着头发，一身黑色的打扮，妍姿艳质，给人一种冷酷美。这就是我老大。
老大走了过来，看了一眼后，面无表情地说：“把蛇叔送医院去。”
毒蛇手下一群人迅速从地上爬起，将毒蛇抬上车送上医院。
老大走到我面前，“啪”！一巴掌重重的打在我脸上。我像个做错事的小孩子一样，低着头不敢说话。
“跟我到车上去。”
我乖乖的低着头尾随着老大走到车上。
“你胆子好大，知道后果是什么吗？”
“对不起，老大我错了。”
“要不是我阻止，你把他杀了，你也完蛋。”老大声音冰冷，语气有点责怪。
我现在的感觉就是一个做了错事的孩子，也有一点点委屈，低头不语，等待着老大给我的惩罚。
老大看着我叹了口气：“要不是浩然给我打电话，我还不知道这件事情，本来我也想看看你怎么样教训一下毒蛇，没想到这么狠。”
这次我才恍然，原来老大一直在旁边看着，怪不得会在第一时间阻止我。
老大接着说：“以后做事不要那么冲动了，这件事情我想办法帮你处理，我不希望你有事，你回去吧！”
听完老大最后一句话，我差点哭出来。本想帮老大出口气，现在感觉好像帮倒忙了，心里有说不出的难受。