毒蛇从此变成了“独眼蛇”。我不知道老大是怎么处理的，毒蛇一直都没有找我麻烦，但我总感觉这是暴风雨前的平静，心里面一直忐忑不安。
与毒蛇的仇结下后，我一直堤防着他对老大做出出格的事情。
在总部内，我安排了许多亲信。门口两保安就是我安排的，一个大高个子，瘦瘦的，叫阿正，另外一个是个矮胖子，我一直叫他阿肥，两人成了鲜明的对比。
他俩看见我的时候，阿肥扭着屁股，一脸淫荡的样子朝我笑，而阿正看起来就比他成熟的多，只是朝我点了点头说：“啸哥好。”其实论年纪两人都比我大，但是我在帮内的地位比较高，所以这样称呼我。我满意的拍了拍他俩的肩膀，然后问道：“最近有没有什么情况。”
阿肥抢先答道：“报告啸哥，一切正常。”说的时候还做出军人敬礼的样子，样子憨厚可爱，让人忍俊不禁。
我用脚踢了下他屁股说：“给我正经一点，我最近发现你又胖了，肯定偷赖了，看来要考虑一下惩罚你一些奖金。”
阿肥听完立刻露出一副楚楚可怜的模样说：“啸哥，不要啊，我上有老下有小，最近因为本人面貌比较出众，还交了个小三，你扣了我奖金我怎么养那么多人啊！”
“没出息！”这句是站一旁的阿正说的。阿肥立刻对他张牙舞爪说：“你这死瘦驴，忌妒我英俊，吃不到葡萄说葡萄酸。”
阿正不屑的“切”了一声，然后不再多言。看着完全两种性格的两人，我吩咐道：“你俩都给我打起精神，不要让任何一个可疑的人物进去。”
“是，啸哥。”阿正轻声的说。一旁的阿肥又做出敬礼的动作说：“YES，啸哥。”然后又邹着眉头说：“啸哥，你身上怎么一股酒臭味？好难闻。”
我听完后非常生气的说：“恭喜你，我不仅想扣除你全部奖金，还要把你那小三给毁容了！”说完我就走进总部。
阿肥脸都吓白了，哭丧着脸大叫道：“啸哥，你……太狠了吧！”
进入总部后我还一直在想着是不是关于毒蛇的事，刚才听了阿肥说没什么情况，我又觉得跟毒蛇没什么关系。到底什么事情老大要我亲自见面，平时的一些小事只在电话里交待一下就可以了。
当我敲门走进办办室内我顿时傻眼了，老大悠闲地喝着红酒，对面四十二寸的液晶电视放着美国科幻片。老大旁边还坐着一个人，他叫秦标标，我一直叫他阿标，跟我一起被老大从人贩手中救出来的，现在负责城西一带。
“啸哥，你来了，我们都看了好几部电影了。”阿标笑呵呵的对我说。
我走了进去坐下后不满的对老大说：“老大，你把我叫来就是想跟我研究一下美国大片吗？”
老大绝美的脸上不带有一丝表情，透露着冷酷的美。“我叫你来是想跟你商量一下毒蛇的事情。”
“果然是他，莫非他有什么动作。”我心里暗道。然后对转头老大说：“他怎么了，是不是想强攻总部。”
老大听完笑着摇了摇头说：“没你想的严重，他现在暂时还没有什么举动，不过他始终是个毒瘤。”
我听完后放了心，毒蛇一直在培养自己的势力，城南一带的人手比城东和城西的还要多。我真怕到时候招架不住他。想到这，我对老大说：“要么现在就把他给做了。”
“他现在还成不了什么，再说如果没有适当的理由，我没办法动他，必竟他在社团内属于元老级人物了。”
“那老大找我来什么事？”我困惑的问道。
老大认真地问我：“你知道毒蛇是什么学历吗？”
我很意外老大会这样问我，我想了一会，摇了摇头。
老大说道：“他是初中毕业，而你是小学毕业。”
阿标插嘴说：“老大你这是在夸他，他小学都没毕业！”
我白了他一眼：“死一边去！”然后接着问老大：“这跟我有什么关系？”
“当然有关系，而且关系还很大。”老大一本正经地说：“在血狼帮年轻一代人中，你是最忠心最有实力的，而毒蛇则是资历最深的，所以我要你每一项都超越他，荣升副帮主之位。”
“所以说，老大你想……”我有一种不好的预感，我试探地问道。
“我要你进入学校里拿张高中毕业证书。”老大喝了一杯红酒笑着说道。
“轰！”我脑袋如五雷轰顶一般，我就知道不会有什么好事的。“老大，这东西跟学历有什么关系？”
“当然有关系了，现在连当和尚都要什么大专本科内的，何况是在尘世中呢。”这是阿标的回答。我用眼瞪了他一下，然后对老大说：“办张假的不就可以了吗？只要二十块！”
老大望着我说：“绝对不行！我想要你用真正的实力去压制他，不来那些虚假的。”
“我还是无法接受啊老大，你让我带人去把毒蛇给灭了，我二话不说，可是让我去学校，我怕我会闷死的。”我向老大恳求着说。
“不行！这件事我已经替你办好了，明天你就动身去S市。”
“S市？为什么要跑那么远，咱H市不是有高中吗？”我不解的说。
“S市的不是重点高中，管理方面不是很严格，你只要安心的在里面混一年拿个证就可以了。”
我还是无法接受这样的决定，于是我对老大说：“让阿标去吧，他学习能力比我强，而且他小学成功毕业了，基础比我好。”我把这艰巨的任务一下子推给阿标。
“喂喂喂！啸哥，正所谓己所不欲，勿施于人，你怎么可以把这事往我身上移。”
“老大，你看，他出口便能成章，他绝对比我强！”我尽可能把阿标夸的无所不能，好让自己能够摆脱。
“他跟你一起去。”老大笑着说。
我彻底无奈。显然阿标已经知道这件事了，笑着看着我说：“啸哥，咱们又能成为同学了。”
我白了他一眼，用可怜的眼神望着老大，希望她能更变注意。不过我失望了，老大对我说道：“现在回去收拾一下吧，明天到S市后，有个叫大狼的人会去接你，他会帮你安排一切。”说完递给我两张机票。
“老大，你这相当于把我送上刑场啊！”
“这是命令！一定要完成，记得到了学校以后不要再像现在这样整天邋里邋遢的，满身酒臭味成何体统。”老大认真的嘱咐着说。我老脸一红，不好意思的抓了抓头发。
“老大，那毒蛇……”我不放心的问。
“他只是个小角色，不用担心，我自有办法对付他。”
看来老大铁了心要将我“卖”出去了，我再反驳也没有用，只能装个像怨妇一样，希望老大大发慈悲，改变主意。
“扑！”
阿标将一口酒喷了出去，然后不满的对我说道：“啸哥，你的样子太恶心人了！”