出了办公室，我还是无法相信这是真的。突然说要让我去读什么学校，我郁闷地要死。
“是不是你小子想要去学校泡MM故意拉我下水的。”我看着一脸贼相的阿标问道。
“冤枉啊啸哥，这事跟我一点关系都没有，是我被你拉下水的。”阿标无奈的说。
事已至此，说什么都没有意义了，想到我要远离H市到S市去，我立刻想到了毒蛇，然后我对阿标说：“回到城西让人一定要把大傻看紧了，把所有的事情都交待好了。”阿标白了我一眼说：“别小看我，再怎么的我也是城西扛霸子。”对于阿标的能力，我没有任何怀疑，于是我不再多言。
到了总部门口，阿肥立马跑过来握住我的手说：“啸哥，你不会真的扣我奖金吧！你把我那小三毁容了也不要扣我的奖金啊。”
“我靠！”我吓了一跳，这真的是视钱如命啊。一旁的阿正轻声说：“你那小三，毁了容跟没毁都一个效果。”我听完忍不住笑了笑。
阿肥怒视着阿正，张牙舞爪地比划两下肥胖的拳手，然后又可怜兮兮的看着我。
“你再这么色迷迷的看着我，我把你给剁了包饺子让你小三吃。”我狠狠地说。
阿肥吓的冷汗直流地说：“啸哥……你……太邪恶了吧。”
我看着他那傻样莞尔一笑说：“这一次不跟你计较，我要出趟远门，可能很久才回来，一定要给我看好了，如果老大出了什么事，我真的会扒了你的狗皮！”阿肥听完问我说：“啸哥，你要去哪？”
“好好学习，天天向上，这一次是我生命中最最艰巨的任务。”我无奈的说道。然后我又嘱咐着说：“你们俩个一定要注意好了，如果有什么事情一定要第一时间联系我！回来我给你们加工资。”
阿正听完后轻声地说：“知道了，啸哥，放心吧！”阿肥还是嬉皮笑脸的作出敬礼的动作，然后大声地说：“遵命，啸哥！”
我望着他叹了口气：“真是狗改不了吃屎啊，你以后一定要向阿正好好学习学习。”阿肥肥胖的大手摸着脑袋说：“跟这瘦驴学什么啊？”
望着眼前这两人，真让我感慨人与人之间的差别。一旁的阿标跟我说：“你的手下还真有意思啊。”
我叹了口气，朝着停车场走去。浩然和浩天已经在车旁等我，看到我和阿标后两人一起说道：“啸哥好，标哥好！”我望着两人的裤裆处，有一大片潮湿，我无奈的摇了摇头。浩天一脸兴奋的对我说：“啸哥，这一次是我尿的最长的一次，足足尿了三分钟，现在我终于明白你所说的‘幸福’了！”
阿标笑着说：“我就说嘛，你手下的人都挺有意思的。”
“赶快给我死回去安排一下，明天不要给我迟到了。”
“呵呵，放心吧。”阿标轻笑两声然后转身朝他自己车的方向走去。
“啸哥，老大找你什么事情？”浩然好奇地问道。
“回去再说！”
一路无话，我回到城东后让浩然招集几个亲信开会。
会议室里。我简单的说老大要让我去个大城市办一件重要的事情，需要很长一段时间，城东一些大小事情分别由浩然、浩天、大傻三人掌管。
散会后我又对浩然、浩天、大傻三人说：“我把城东交给你们三人，一定要以身作则，把城东给我管理好了，大傻比较愚笨，有什么事情你俩兄弟多拿注意。”
大傻用手抓了抓脑袋，不满的说：“啸哥，我哪里愚笨了？”
“TMD上次跟我打斗地主四个2把两王带了算不算愚笨！”我气骂了一句，接着又吩咐说：“还要多注意一下毒蛇，有什么动静给我打电话。”
三人见我表情认真，不再像平常那样胡闹，异口同声说：“没问题啸哥。”交待完后我就让他们三人去各场地查看，而后诺大的房内又只剩下我一人。
不知道什么时候，乌云已经遮住了阳光，窗外下起了蒙蒙细雨。
“什么鬼天气，上午还阳光高照，下午就下起了雨。”我暗骂一声。望着窗外飘落而下的雨水，我的思绪一下子回到了十五年前的一天……
阴沉的天空像要崩塌下来一般，倾盆大雨从天而降，道路上很快就汇集成一条条小溪，街道上的人们面对突如其来的大雨都慌忙地奔跑。面对着铺天盖地的雨水，我也脚踏雨水疯狂的找着落脚地点。那时我还是个流浪儿童，无亲无故，也没有固定的落脚点。
蒙蒙中，我看见一个瘦弱地小女孩子在雨中哭泣，不知道为什么，她的哭泣我至今为止都是那么清晰。那是一个不过五六岁模样的小女孩子，浑身上下已经被雨水打湿，脸蛋上的泪水和雨水混合在一起，哭喊声是那样的伤心欲绝！奔跑的人们似望已经忘记了她的存在，匆匆的从她身边跑过。
透过雨水的间隙，我发现她是真的存在。雨水疯狂的落下，瘦弱的身体仿佛随时会被雨水冲倒一般，嘶裂般的哭喊在这雨水中显得那么的渺小，可是却深入人的内心。
突然，一个高大威猛的身体快速跑了过来，或许没有看见大雨中的小女孩子，一下子撞了过来，小女孩的身体飞出去两三米远，那个高大的身体短暂停留了一会，接着头也不回的远去。小女孩的身体躺在地上颤抖，坚持着想爬起来，却感觉浑身乏力，只好爬在地上，仍雨水冲打着。
我跑了过去冲她大喊：“你傻啊，为什么不跑？”，然后把她扶起来，背在后背开始大步奔跑。我们的身体对比这个世界显的非常渺小，犹如一粒沙子一般。一路上趔趔趄趄，好几次差点摔倒在地，我咬紧牙关，四处寻找遮雨的地方。
功夫不负有心人！奔跑了好大一会，我们才找到一个落脚点，那是一个破旧的小房子，早已没人居住。
进入房子里，我小心的将她放在地上，然后朝地上一躺，大口大口喘着粗气。那是我第一次觉得自己像个男子汉。小女孩脸色苍白，不停的抽噎着，大大的眼睛挂着晶莹的泪珠。
“下那么大雨，干嘛傻站在那里？不知道跑嘛！”我像个大人一样数落她。
她听完泪水又滑落了下来，身体不停的发抖，显的特别虚弱与委屈。“别哭了，有什么好哭的，不就被淋了雨吗？坚强一点！”
女孩子天生就是水做的，当她想哭的时候，怎么劝都劝不住，小女孩一直沉静在自己的哭泣中，仿佛这个世界就算到了末日也与她无关，完全沉浸在自己的悲伤中。
看着她缩卷着身体，不停颤抖的小身体，我不由的站起来坐到她身边，紧紧抱住了她……
渐渐地，她从哭泣中清醒过来，开始跟我聊天。她告诉我她叫小花，今天一大早就被她爸爸从家带了出来，然后来到这个地方后，她爸爸让她在那边等他，说一会就回来，结果一等就是好久，直到下起了暴雨，她非常害怕，不知道怎么办，就急哭了。
“放心吧，明天是个好天气，我帮你找你爸爸！”我拍着小胸脯，信誓旦旦的保证。
小花眨巴着大眼睛，望着外面的暴雨如泼水一样，茫然地问我：“明天会是好天气吗？”
“只要你不哭，明天肯定会是个好天气。”
小花听完赶紧用小手擦干了眼泪，然后坚强的露出了笑容。刚才被撞了一下，她的小手和小脸蛋上都划破了，如今却能笑出来，这点很让我意外，我更加意外的是，第二天竟然真的是个晴朗的好天气。