我的思绪被一阵电话玲声惊醒，我一看是小小。她是我老大的表妹，只有18岁，现在读高中。接起电话后我打趣地说：“小小妹妹，怎么突然想起你哥哥了。”
电话那头银铃般声音传进我的耳朵，“我可天天想着啸哥呢，在学校天天无聊死了，想让啸哥请我吃个饭，顺便再看场电影。”
“你这死丫头，一打电话就让我破费，说吧到哪里吃。”我想着要去S市读书，不知道何时才能见到这小丫头，于是一口就答应下来。
“啸哥你说就可以了，什么香格里拉，希尔顿，紫金山之类就行，别太高档！”
我听完差点吐血，什么别太高档，这些五星级酒店还不够高档的啊！不过我还是答应了，谁让她是老大的表妹呢，于是我约好晚上七点去学校接她。
晚上六点半，外面的小雨已经停了下来，雨后的空气非常地清新。我开着我的宝马在小小学校门口等她。在H市，宝马这样的车并不太惹人注目，名车太多了，有钱人也太多了。我拨通了小小电话，告诉她我已经到了，然后我便下车等着她。
望着那么大的学校，感觉好像牢房一般，想着以后我就要被约束在里面，我一阵无奈。这时，我发现我的出现吸引了众多学生的目光，有几个女生一边抿嘴偷笑，一边拿出手机对我拍照。
人长的帅就是麻烦，到哪里都有人围着你拍！虽然我是这样子想的，但我还是立刻摆出各种poss，以便她拍摄地更好。看着我摆出的poss，许多人纷纷都拿出了手机，把我当成公众人物围住拍照，我一看有几个男的都拿出手机对着我，边拍还边笑，我怎么感觉自己有点像小丑一样。气得一把抓住他的衣领，怒骂一声：“你TM给我滚蛋！”周围人一看我露出愤怒的表情，一阵后怕的退后，赶紧收起手机，不再拍照。
“啸哥，你在干嘛。”这时，小小从人群中走了过来，一身的白色衣服，雪白的肌肤，美丽的面孔，亭亭玉立的站在那里。
小小的出来立刻引得一大片色狼哗然，我冲过去拉着她的小手说：“快，上车再说。”
小小一头雾水就被我拉上了车，然后我赶快开车远离了学校。
“啸哥，怎么那么多人围着你啊？”小小不解的问。
“我刚才一下车，就被那么多的女生给围住了，她们掏出手机，不停的对我拍照，我就给她们摆poss，我还以为你们读书人有多矜持呢，没想到也挺花痴的，可恶的是后面还有一群男的也拿出手机拍我，把我当成小丑，肺都气炸了。”
小小听完后先轻声地笑，接着捧腹大笑着说：“啸哥你太搞笑了，自恋的不行了，你没看出来别人拍你是因为你穿的太给力了吗？谁出来约会会戴个墨镜，穿着个大裤头，夹着人字拖鞋就出来了。”
我低头一看，老脸一红地说：“这样穿多凉快啊，而且还很潮流，再说我只是请我妹妹吃个饭，没有必要刻意打扮。”
小小听完生气的掐了我一下，然后嘟囔一声：“谁是你妹妹啊！”
我被她掐的眼泪都快掉下来了，赶快说道：“快松手，我在开车呢！”
小小生气的白了我一眼，然后不再理我。
本想带她去路边大排挡去吃饭的，因为我喜欢那边的气氛，最后她说路边东西太脏了，无奈之下找了个五星级酒店。
自我进入酒店内就有好多人盯着我看，小小在一旁脸色通红的说：“丢死人了啸哥。”连一旁的服务人员都忍不住偷笑。
我估计要不是小小一身名牌，再加上我开着宝马撑场面，真的要被保安轰了出去。我无奈的被一名服务员牵引着到座位坐下，服务员递给我一份菜单，我打开一看，吓了一跳，这么贵！一盘菜就可以够我吃好几顿的了。我把菜单递给小小，她打开菜单后一脸兴奋地对服务员说：“我要这个，这个，还有这个……”我在一旁摇了摇大脑，吃个饭而已，何必这么浪费。
“行了小小，你吃得完吗？”
“啸哥你太俗了，在这里吃的是味道，吃的是身份。”
听完她的话我哭笑不得，吃饭还身份，不就多点了几道贵的菜，好显的自己是上流社会人嘛。在这里吃的不是饭，是钱！最终小小点了一大堆菜后终于把菜单交给服务员。
“啸哥，看你那小气样，这么长时间请我吃个饭，就不能丰盛一点么？”
“我可不敢对你小气，你老姐是我老大，再说了吃个饭而已需要那么多菜么？”
“哼！我老姐不是你老大你就不请我吃饭吗？”小小不满的说道。
“怎么可能，我把你可当妹妹的，再说我有可能很长时间不在H市了，以后可能很久会再见一次面。”
“啊！”小小惊讶一声，然后说：“啸哥，你要去哪里啊？不会是你黑社会身份暴光，要去坐牢了吧？”
我彻底被她雷倒了，这丫头想像力怎么那么丰富。
“我是去奉老大命令去执行一项‘特殊’任务，大概要一年时间吧！”
“那么长时间？什么任务？”小小好奇地问道。
“刺杀日本首相！”我一脸严肃地说。
“啊！”小小嘴巴成O型，一脸惊讶地看着我，模样可爱至极。不过下面一句话又把我给雷倒了。“啸哥！你太帅了，我支持你！”
哎！小女孩子始终是小女孩子，永远都是那么单纯。我苦笑地摇子摇头说：“说说你吧，最近学习怎么样，有没有帅哥追你啊？”
“哼！他们我都看不上眼！”
“小丫头这么挑剔啊！你们学校那么多高帅富都不入你眼啊。”
“他们都太年轻了，我喜欢成熟一点的，像啸哥一样的。”
这丫头把我说的好像是个老男人一样，我也刚二十出头而已！郁闷。
很快，服务员端着一盘盘菜摆满了卓子，我看着心疼啊，真TM浪费。管他呢，点都点上来了，只有尽可能全部消灭，于是我便狼吞虎咽的吃着。
我的吃相引来很多人的目光，他们议论纷纷。小小不好意思地红着脸说：“啸哥，你慢点吃啊，很多人呢！”我不理会，既然已经点了，不吃白不吃，管别人看法干嘛！
一顿饭把我吃的快撑死了，最后我连一个米粒都咽不下去，而小小自己点了那么多只吃了一点点。
我对一旁服务员说：“把这没吃完的都打包！”
“啸哥不要了，走了！”小小拉着我的大裤头说道。
“你这死丫头别扯了，扯掉下来了，自己花钱买来的干嘛不要，说不定浩然他们还没吃呢！”
然后我转身对着服务员说：“都给我打包好，那个汤也要，还有那个鸡腿，我只吃了一口！”服务员脸上都有黑线。
一顿饭吃了几千大洋，最后小小的脸都红到脖子了，上了车，我关心地问道：“丫头你是不是生病了，还是对这些菜过敏。”
小小白了我一眼说：“丢死人了，乡巴佬！”
“这有什么丢人的，我这样总比里面那些西装革履道貌岸然的人真实多了吧！走带你去看电影去。”
电影院里，我无精打彩，现在的电影看点真的很少，出了电影院我就忘了刚才放的是什么东西，都是一些三流演员，演技烂透了。本来小小还想去逛夜市，我一看都快地十一点了，实在不想再去，于是跟小小说我明天要赶飞机，早点回去要休息。
我把小小送到学校门口后，开玩笑地说：“丫头，一年后再见了！”
小小脸色突然黯然下来。然后像是下了什么决定一般对我说：“啸哥，我喜欢你，我要做你女朋友。”
我听完立马又被她雷倒，以为她是在开玩笑，用手刮了下她的琼鼻，一副哥哥模样教育她：“别闹了，回去洗洗早点睡了，明天还要上课呢。”
谁知小小的泪水突然涌出眼眶，哽咽着说：“我从小就喜欢你，一直想着长大后能够嫁给你！”
看着她的样子我一阵头疼，用手轻轻抹去她眼角的泪水，坚定地说：“你永远都是我的好妹妹！”
小小从小娇生惯养，她想要的东西几乎没有得不到的，因此老大为了历练她，送她入住学校宿舍，不到放假不准回家住。而我从小和她一起长大，一直在保护着她，把她当作我最好的妹妹，从来没有打过她的主意。
“你妹，你妹，我不要做你妹！”小小咆哮着叫道。
这话咋一听还以为骂我！“小丫头，想多了吧，我只是个小混混，而且还是个乡巴佬，改天哥哥给你找二十个白马王子二十个青蛙王子随便你挑！”我开着玩笑希望能打破这种尴尬。
小小听完后不停的摇着脑袋说：“我不要我不要我不要……学校里有很多很多优秀的我都不要，我只要你。”
这种情况我真不知道怎么处理，只好敷衍她说：“等我回来再说！”
“我不！我不回去，我有一种感觉，我觉得你离开H市一年，你就不再属于我了，所以今天一定要给我一个承诺。”小小眼角挂着泪珠，略带撒娇对我说。
我一阵头痛，实在不想事情发展成这样。只好继续敷衍她说：“你现在回宿舍，如果不回头看我，我就同意！”
小小用怀疑的眼光看了看我，接着坚定的说：“好，我相信啸哥，因为你从小都没骗过我！”说完转身就朝学校走去，真的头也不回。
我望着她的背影，点了一根烟，深深吸了一口。