回到家后，屋内烟雾缭绕，浩然、浩天、大傻三人吊着烟正在打斗地主，见我回来，纷纷起身问好，我点了点头，拎着打包回来的饭菜说：“买了夜宵，一定要把他吃完。”
大傻一下从我手中抢了过去，边打开打说：“啸哥，你就是我亲娘啊，我爱死你了。”
我看着他实在提不起精神跟他说笑，小小的事情对我影响很大。
“不对，绝对有问题！”浩天奸笑着说：“从啸哥失落的表情可以猜出，和小小约会一定出了大问题。”
“莫非啸哥提出去开房间，惨遭小小的拒绝！”浩然淫荡地说。
听完我非常愤怒，对浩然、浩天说：“你俩兄弟给我出来，好久没有跟人打架了，你俩陪我练练。”
浩然两兄弟脸一下子白了，求救地对我说：“啸哥不要啊，我细皮嫩肉哪能跟你练，去和大傻练练，他比较厉害。”
大傻一脸憨厚地说：“我不和啸哥练，啸哥打不过我。”
论身手，大傻确实比我厉害很多，但浩然两兄弟我就不放在眼里了。在我的强迫下，他俩终于跟我来到院子里了。
“今天我憋了一肚子郁闷了，能否发出来就全靠你俩兄弟了。”
两兄弟一哆嗦，率先向我冲过来……
两分钟后浩然浩天两兄弟鼻青脸肿走进屋内。大傻拿着我啃过的鸡腿好奇地看着他俩说：“这么快就结束了。”
浩然生气地大骂：“你个死呆子，幸灾乐祸是不是，把刚才斗地主欠我的三块钱还我！”
大傻憨笑两声说：“干嘛那么计较，过来吃东西，啸哥也太大意了，这鸡腿买来被人啃了一口都不知道。”
浩然、浩天走了过去和大傻抢东西吃。
“啸哥，这夜宵在哪买的，味道真好。”大傻看我走了进来对我说。
“这些东西花了我几千大洋，当然是五星级大酒店里的货了。”
“哦，哪个五星级，改天我去找他算帐，你看这鸡腿被人啃了一口，还有鸡爪，被啃得只剩骨头了，还有这芹菜炒肉，TMD只有芹菜没有肉，还有……”大傻把我带回来的菜统统评价了一番。
“带给你吃还说三道四的，吃完赶紧给我睡，明天我要赶飞机。”
“啸哥老大到底给你什么任务，要那么长时间？”浩然脸肿地高高地问我。
“去学校，拿张高中文凭！”我无奈地说完就走进房间。
第二天我和阿标到达机场，许多人前来相送，浩然、浩天还有大傻都来了，最意外的就是小小竟然也赶了过来。
我一一与他们告别，紧紧拥抱了一下，再三嘱咐来送行的浩然三人，一定要管理好城东，并且盯住毒蛇，有什么动静立刻给我打电话，然后不再说话，转身就走。小小见我渐渐走远，红红的大眼睛瞬间溢出泪水，冲着我的方向大声喊道：“啸哥，你一定要好好照顾自己，我等你回来！”
我不敢回头，只是向她摆了摆手，让她放心。
登上飞机后，心中有说不出来的难受，当飞机冲入高空，我再次底头俯视，深深看了一下这个城市。一旁的阿标没有我这样的心情，专心致志盯着空姐看，不时擦了擦眼角的口水。
顺利坐着飞机安全到达S市，直到下了飞机，我才如梦初醒，这一切都是真的，我真的要去读书了。想到这我自己都觉得可笑。
“啸哥开心点，我们是去读书，又不是去送死，况且学校里美女很多的，到时候可以多骗几个未成年小姑娘。”说完阿标擦了一下嘴角的口水。
我白了他一眼说：“我还真怕死在这里。”
阿标安慰地说：“要死也一定是欲仙欲死啊！”说完露出淫荡地笑容。
我不再答理他，把手机开机，然后拨通了大狼的电话，我告诉他我已经到了机场了，让他来接我，他只说：“我早在门外了，出来就能看见。”然后就挂了电话。
“我靠，这么拽！”我对着手机骂道。
阿标在一旁说：“听老大说他是青帮大哥，大概做老大的都是这样吧。”
“切，青帮大哥我照不放在眼里。”我狂言鄙视着他。
当我出了机场，看见这传说中的大狼时，才后悔刚才所说的话。只见眼前这人高大伟岸，英俊帅气，一身西装革履，戴着太阳眼镜显得非常冷酷。这种气质完全不是靠服装装饰出来的，本身透露着大哥的风范。
他走上前对我说：“你就是小啸？”我郁闷的半死，“小啸”这样的称呼还是第一次有人这叫着，老大都没有这样叫过。
但对于他那种大哥风范我是完全折服，也并没有太在意。“我就是，你一定是大狼哥吧！”
“上车吧。”他平淡的说。
开车后我才注意到刚才一直停靠在边上的几辆车也动了起来，两辆车在前，一辆在后，把我所坐的这辆车紧紧的保护着。我恍然大悟，大哥级人物肯定要带些小弟的。
我向大狼问了好多问题，而他总是简言短语的回答我。而阿标一到车上就睡起了大觉，我觉得自讨没趣，于是也睡了起来。
等我醒来的时候，刚好车停了下来，一旁的阿标则还在死睡。
“我睡了多久。”我对大狼问道。
“四个小时。”大狼平静地回答。
“啊！那现在到哪了，怎么车开了那么久。”我一开始以为大狼会带我们先去S市的大酒店吃个饭，然后安排个高档宾馆，找几个上等小姐让我们好好享受享受，没想到车开到这么偏僻的地方。
“这里就是你们的学校。”说完大狼打开车窗。
眼前的学校十分普通，甚至有点破旧的感觉，在H市里随便一家小学都比这样的高中宏观。我看着这样的学校，简直不敢相信，我叫醒阿标让他看下我们以后的学校。阿标迷迷糊糊地睁开眼皮后，望着眼前的学校说：“老大不是让我们来上高中嘛，怎么要从幼儿园开始啊？”
“这是按照婉露的要求找的学校，明天你直接去校长室报到就可以了。”大狼轻声地说。
“啸哥，婉露这个名字怎么这么熟悉啊！”阿标迷糊着眼睛说。
婉露这个名字当然非党熟悉，当初就是她从人贩手中把我和阿标救了出来，现在是我的顶头上司，也就是我的老大。没想到这家伙竟然叫的这么亲切，我不由的浮想联翩。
“明天你们就直接报到就行，现在我带你们去住的地方。”说完大狼让就司机开动了车。这次非常快，十分钟左右就到了，这是一个新盖的小区。
在一幢楼下停车后，有小弟亲自给大狼开车门，然后他领着我们来到了三楼门口说：“这就是你们住的地方。”说完便拿出钥匙给我。然后又接着说：“以后有什么困难就给我打电话，记住在这里千万不要主动惹事，所有手续我都帮你们办好了，在房间卓子上，明天你们直接报到。”说完大狼转身就要走，我立马把他叫住问道：“你和我老大是什么关系？”
大狼沉默了片刻，表情露出淡淡的悠伤，但并未回答我的问题，苦笑一声转身离开，我看着若有所思。
“你说这个大狼和咱老大什么关系。”我向阿标问道。
“小学同学吧！”阿标想了一会说道。
“去你妹的！”我一拳打了过去。