大狼给我找的房子是三室一厅，里面家具和电器全都齐全。
到现在为止我都不相信老大是为了让我拿张证书来这破地方，这也太扯了吧！我疑惑的问阿标：“老大让我们来S市，到底是为了什么？”
“来上学拿张证书啊，那还能为什么！”
“扯蛋，我觉得老大一统H市后，想把势力扩大到S市来，让我俩把大狼给做了。”
阿标一脸惊讶的看着我说：“我说你的想像力怎么那么丰富，大狼和老大是好朋友，再说青帮的势力是你无法想像的，S市只是其中一个小点点而已。”
“反正让我到这鸟地方学习，拿张证书，打死都不相信，我要打电话给老大问问。”说完我拿出手机拨通了老大的电话。
“阿啸，到了吗？”
“老大，这鸟学校烂的要命，我实在不想待在这了。”
“绝对不行！”老大坚定的说：“这可是决定你命运的机会，你必须老实点待在那，争取顺利拿到证书。”
我一头雾水地问：“就一张证书能决定什么命运？”
“只要你拿到证书，血狼帮副帮主之位就是你的。”老大平静的说。
“老大，副帮主我不需要啊。”
“别想了，抓紧准备一下明天就去学校报到吧，一定要顺利拿到证书。”说完就挂了电话。
阿标说：“老大怎么说。”
“我还没问呢，就挂了电话了。”
“别乱想了，即来之则安之，出去吃个饭吧！”
听阿标一讲，还真觉得有点饿。郁闷和无奈既然想不明白，干脆就不去想，老大肯定不会害我。
我没想到的是S市这发展不怎么样，在吃的方面却挺出色的。二十七块钱吃的津津有味，酒足饭饱。出了饭店，我和阿标就到最近的一家网吧上网，二块一小时挺便宜的。
阿标打开电脑后就上了QQ，然后歪歪，到处骗女孩子，聊的不亦乐乎。我再望着我的QQ上，不到二十人！我始终相信那一句话：网络都是虚拟的。我不需要那么多的虚假的东西。
好友状态上，我发现小小的在QQ状态上写了这样一句话：我想要的东西，没有得不到的。我看着咋这么怪呢？难道小小把我当成“东西”么？
想到这里我心里一阵难受，从我认识小小时，我就一直把她当作妹妹，从未有过其他的想法。小小这丫头太幼稚了，真不知道她还会有什么疯狂的举动。
一旁的阿标唾液横飞、热火朝天的跟一个叫“小白兔”靓妹视频着，嘴里一会一个“亲爱的”一会“宝贝”一会“老婆”的叫着，听的我浑身冒鸡皮疙瘩。我心情很是烦躁，刚想打开游戏，一个网名叫“激情玫瑰”的头像闪动了一下，向我发来信息。
“帅哥，在干嘛呢？”
这个“激情玫瑰”是我很早前无意中加的网友，性格热情奔放。
至尊宝：准备暴力摩托。
激情玫瑰：切，什么年代了，那么古董级的游戏。
至尊宝：游戏就好像是女人一样，越古老越有味，玩着才有激情。
激情玫瑰：没想到你还是重口味，让你今天饱个眼福看看什么是女人。
然后视频请求就发了过来，我用鼠标点击接受。视频中的女人真是浓妆艳抹，穿的光鲜亮丽，嘴里还吊着个烟头，时不时向视频中的我吐个圈圈，红润的双唇性感极了。
“哇！啸哥，这女人这么漂亮。”正在视频中的阿标突然调过头惊叹地说。
我轻笑一声说：“开玩笑，我找的女人当然比你找的要漂亮。”
阿标可怜的看着我说：“把她QQ号给我呗。”
“你好像忘了关视频了，你不怕和你聊天的女孩听到啊。”
“啊！”阿标尖叫一声，然后对着视频中的女孩子连忙说道：“宝贝，对不起，你是最漂亮的，你是我的天使，是我的心，我的肝，我的大肠，我的肾……”
我不再理他，戴着耳机和“激情玫瑰”语音着。她的声音很是甜美，语气很嗲。听着我浑身发热，仿佛魂都被勾走一般。我努力控制着自己，她看着我满脸通红的样子笑着说：“怎么，是不是对人家有什么坏想法。”
我听完又是一阵哆嗦，鸡皮疙瘩布满全身。即然她都这么奔放，我也不必再装什么君子了。于是我回答说：“你真是比‘老古董’还要有味，让我体内的荷尔蒙都沸腾了，要不是怕你有男朋友，我现在就想过去找你呢。”
激情玫瑰自豪的一笑，然后轻声说道：“男朋友这种‘东西’我一天换一个，你想做下一个男朋友么？
“不敢不敢，我宁愿多找几个‘古董’，也不敢找你，你这么妖媚我怕被你弄死。”说话这么风骚肯定已经不是“纯品”了，弄不好还会有什么传染病，我可不敢胡来。
“别人想做我男朋友都要排队，现在给你个机会插队都不珍惜。”视频中的“激情玫瑰”白了我一眼，然后又点燃一根烟吸了一口。
“你还是留着机会给一些找不到老婆的老男人吧，他们那方面特别需要，多做点贡献，帮他们解解渴。”我开玩笑说道。
“你真是个闷骚型的，我真怀疑你‘不行’。”她娇骂一声。
我听的差点气晕，这是对一个健康的男人最大的侮辱。于是愤愤地说：“你绝对受不了我，我认为所有的性都应该建立在爱的基础上，我对你实在提不起爱，没感觉。”
“算了吧，还爱情呢，这个世界哪有什么爱情。”说到这我感觉到她的神色有点黯然。
“梁山伯和朱丽叶，罗密欧和祝英台，那么多爱情事迹呢。”
她听完一阵失笑说：“没文化还真可怕，是梁山伯和祝英台，罗密欧和朱丽叶。”
我听完老脸一红的说：“这些其实并不是重要的，重要的是这个世界是有真爱的。”说完我不禁想到了小小，那样单纯幼稚的举动，是爱的表现吗？
“那好啊，等你找到你的爱情让我来见证一下。”
“切，我的爱情好多呢，天天有那么多未成年小女孩子向我表白，我看都不看。”我自恋的说道，一旁的阿标作出呕吐状。
接下来我又跟“激情玫瑰”聊了很长时间，通过聊天我知道她也在S市，不过离我这里很远，大概要两三个小时的车程。最后下机的时候还抚媚的朝我眨了一下眼，然后挑逗的说：“帅哥，需要的时候来找我哦。”说完便关了聊天窗口，然后下线了。
我一哆嗦，努力让自己平静一下。接下来我无聊的点着网页，看了看新闻，玩了几局暴力摩托，最后感觉实在无聊就下线了，下线前我在QQ状态上写了一句：好好学习，天天向上！