出了网吧门，我见阿标表情颓废，便开玩笑地问：“看你悲伤的表情，是不是大姨妈来了。”
阿标一脸沮丧的说：“我失恋了。”
“你何曾恋过？”我非常不解。
“刚才跟我视频的女孩，跟我网恋了两年，她说想看看你，我就把视频对着你，完了就分了。”
“为什么？”我不解的问。
“因为她说之前她一直认为我是最优秀的男人，可是看了你之后她便改变了这个想法，她认为你比我帅！”
我听完小小的得意了一下，然后笑着说：“这很正常啊，所有人都会这样子说啊。”
阿标伤心的说：“两年啊！两年以来我都觉得她很有眼光，没想到她这么肤浅。”
“看你没出息的样，网络都虚拟的你不知道啊！”
“在我看来网络不一定是虚拟的，我是付出了真感情，我他妈的帮她充了两年的Q币。”
“晕，你小子没出息的样，说到底还是因为钱。”
“钱是次要的，最重要的是感觉，当初我给她充一次Q币叫一次老公，现在找个烂借口把我甩了，就叫我禽兽。”
“以前没叫过你禽兽？”
“叫过‘小禽兽’，多了个‘小’字听着舒服。”
“你还真贱！”我白了他一眼不再说话。
傍晚很快到来，我拎着一瓶啤酒，望着窗外的月亮一阵失神。今夜注定是个无聊、寂寞的夜晚。如果现在在H市，我肯定在和浩然几人喝酒，大口地吃着肉。一个人在回忆美好瞬间的时候，那一定是很无奈的，我现在就是这种感觉。
望着空中皎洁的月亮，我不禁想起小学时候读过的一遍古诗，于是情不自禁的吟道：“窗前明月光，疑是地上霜。
举头望明月，低头思故乡。”
“这首诗从你嘴里念出来一点意境都没有。”阿标不知道什么时候走了过来，一手拎着啤酒，一手拿着鸡腿。
看着他的表情找不到一丝悲伤之意，我好奇的问：“你从失恋的阴影中走出来了？”
阿标疑惑的看着我说：“失恋，什么失恋，我早忘了。”
“你咋这么爱装B呢，你那网恋不是结束了吗？”
“你不说我都忘了，都过去那么久了，再提起来有意思吗？”阿标一副哲学家的模样说道。
“少给我装B，刚过去三小时不到，你就恢复正常了。”我气骂着说。
“我连她手都没碰过我怎么可能会为她难过呢，其实我还真是为了两年给她充了那么多Q币！”
“那我现在拿手机打电话给浩然，让他找到那个女的，把你钱要回来，顺便把她给毁容了怎么样。”说完我就作势要打电话。
阿标冲上来，阻止了我的动作。说：“啸哥啸哥，算了算了，跟一三八计较什么，我承认我对她还有点念念不忘，可我也知道那是网络世界里的人物，我只当作她是我生命里一个过客，我下一个目标是在现实中寻找我的真爱。”
我点了点头说：“这样的想法才很明确。”不过他的下一句话却让我气的半死。
“那个‘激情玫瑰’的QQ号码是多少？”
“滚！”
睡觉前我给浩然打了电话，向他问了一些城东的情况和大傻的异动，听完一切正常我才放心，最后我又嘱咐他一般才挂了电话。
躺在床上后我一点睡意也没有，脑子里乱乱的，我实在搞不明白老大为什么要让我来这读书，拿个证书这样的话打死我都不会相信。我一直对老大很是了解，但这一次我实在不明白她的用意是什么。最后想的我头痛，我拿出手机，打开电子书看了起来。即然想不明白我就不再去想，反正老大是不会害我的，她让我来这读书肯定是有她的理由的。
不知不觉中，我已经看了好几个小时的电子书，一看时间，都凌晨3点多了，我感觉到了一丝困意，于是关了电子书，闭上眼睛开始入睡。
睡梦中我又回到了小时候，在那个狂风暴雨中，我背着一个小女孩子在雨中奔跑，她哭泣的眼泪和雨水浑合在了一起，她的哭喊声深入人心，她是孤独的，她很无助，她更是虚弱的。因为她第二天就病了，病的很是厉害，我无助的围着她转，不知道该怎么办。昏迷中她不停的呼唤着：“爸爸……爸爸你不要丢下我，小花我很乖的，不要丢下我，就算打我骂我也不要丢下我。”
我看着她被病魔折磨的样子很是难受，不停的想着办法，冲到外面向许多许多路过的人请求帮助，却没有一个理睬我，甚至用冷眼看我，我急的也哭了，第一次感觉到是那样的无助。
面对着许许多多冷漠的眼神，我哭着拉着小花的手安慰：“小花小花，你一定要坚强起来，你快好起来，小花……”一会我又冲到外面面对过往的人群不停的叫着：“叔叔，帮帮小花吧，她病的好厉害，阿姨，你过来救救小花吧，求求你了，阿姨……”我的呼唤换来的只是更多更多的冷眼和辱骂，我哭的更厉害……
突然我感觉有人抱着我的头不停的抚摸着，嘴里轻声说着：“乖，阿啸不哭啊，阿啸听话，叔叔就在这里。”我迷糊的睁开双眼，阿标的样子顿时印入我的眼里，一副奶妈的样子。我“腾”的一下子坐了起来，大骂道：“TMD有病啊，你不会是同志吧，跑我房间干嘛。”
阿标无奈的说：“老大打电话给我说你电话打一直没人接，说你一定睡过头了，让我过来叫你，我刚进来就发现你流着眼泪嘴里不停的叫着什么‘小花’‘阿姨’‘叔叔’的，我一猜你肯定做恶梦了，就抱着你的头哄哄你，没想到你刚看到我就对我发火，好心当成驴肝肺。”
这时我才发现外面早已天亮了，我用手摸了摸眼角，一大片的湿润。于是我快速穿衣服，一边问阿标：“几点了？”
阿标一看手机说：“七点五十三。”
“几点上课？”
“好像是八点！”
“啊！那还不快起来，老大说第一天上学如果迟到了，说要扒我三层皮！我皮那么薄，被扒三层那不都没了。”
阿标被我说的直翻白眼。