走在学校的路上，我一直郁闷着。昨晚怎么会做那样的梦，明明都已经过去十几年了，为何会在梦中记起。
小花，我童年最好的朋友，你现在在哪里，过的还好么？想到这，我的情绪有点失落。
“昨晚遗精了？怎么脸拉的这么长？”阿标在一旁打开我玩笑。
“死一边去，我这是想着以后要去上学，提不起精神来！”
“昨晚怎么睡这么晚？”
“你怎么知道我睡的很晚。”
“看你那熊猫眼就知道昨晚肯定没干什么好事，早上又哭哭啼啼说着梦话，你不会是鬼上身了吧？”阿标作出一副惊恐的表情看着我。
“你再胡扯蛋我一脚把你踢到泰国做人妖！”
“嗄嗄。”阿标大笑两声说道：“去学校其实很好玩的，现在帮会都统一整个H市了，不像以前那样整天打打杀杀的，换个环境换种心情，对了，你今天早上又没刷牙洗脸，那眼屎还在上面。”
我做了一个很潇洒的动作把眼屎从眼角踢掉，然后用手在阿标衣服上擦了擦问：“你确定是八点钟上课？”
阿标推开我的手想了想说：“忘记了，都过去N年了，谁还记得学校的作息时间。”
“……”
从我住的地方到学校步行大概要二十分钟的时间左右，到了学校门口的时候已经八点多钟了！
在外面打量这学校我感慨万分，要不是亲眼目睹，我还真不敢相信会有这么小的高中。就算是私人立的学校，也不止这般大小吧。从建筑上看有点复古的感觉，学校的名字也挺有个性的——怀念十一中。不知道因为这复古的建筑有了这样的校名，还是因为这样的校名建筑了这样复古的学校。
“要不是亲眼见到，我还真以为我到了世外桃源呢。”
“怀念十一中。”阿标轻声念叨着两声，故作深沉的说：“这里面应该有美女！”
“就你长这样就是来吓美女的，还是先进去再说。”
“切！我从后面看还是挺帅的。”
学校门口保卫室内有三保安，嘴里叼着烟，正围坐在一起打斗地主呢。其中一人见到我俩后吐了口烟，斜眼对我们说：“迟到了，站在这里，等你们班主任过来领。”
看到这般情景我一下子就火了，这哪里什么保安，跟地痞流氓有什么区别，虽然本人也是个混混，刚要发火却被阿标拦住了。
“你好，我们是新转过来的，今天来报到。”阿标斯斯文文的说道。
“沿这条路一直走就到校长室了，去吧！”自始至终那三保安就没正眼看过我俩一眼，好像我俩是空气一般。
“好的，谢谢啊！”阿标真怕我发火，拉着我就走。
“什么东西，要是在H市这样跟我说话，我嘴都把他打歪。”我愤怒的边走边说。
“行了，这里不是S市嘛！再说了我们现在都是学生了，以后不免会麻烦这些保安的，留个好印象。”
“你怎么说话这么斯文，当年砍人的那股骚劲哪去了？”
“既然已经是个学生了，就要整体的改变一下气质，我道具都准备好了。”说完从口袋内掏出一眼镜盒，打开取出眼镜戴上了。
“做人莫装纯，装纯遭人轮！”我气骂道。
步入校园，我仔细打量四周的景象。学校虽然小了点，但是环境却非常好，校道两旁种满了花草树木，清风吹过，阵阵清香扑面而来，沁人心脾。教学楼是一栋栋白色砖楼，在充足的阳光照耀下，显得古朴而又神秘。
此刻的校园没有一个人的身影，而教学楼内偶尔传来阵阵读书声，我们第一天来报到就迟到了。不过我一点担忧都没有，因为我打算在这表现的很差劲，然后让学校给开除，这样就可以回到H市去了。
又走了五分钟，我们终于找到校长室。
校长身材精瘦，个头不高，不过给我的感觉却很精神。见到我们并未奇怪，好像意料之中一般，为我们作了自我介绍。
“我叫付奇，是这个学校的校长。”
“付校长好！”阿标礼貌性的问好。我在一旁暗笑：这个姓就算做了总统也是个付（副）总统！
手续办的很快，校长把学生证交给了我们，并给了我们一个亲切的微笑说：“欢迎来到我们的学校，好好学习，天天向上！”
阿标听了仿佛很受感动，重重的点了一下头，眼泪差点滚落下来。我在一旁重重的白了他一眼，真不知道他怎么这么兴奋。
我们分配的班级是三《四》班，出了校长室我本想拉着阿标去操场上抽根烟的，但是这家伙死活不干，说什么新生要留个好印象，我看他就是想见美女想的发疯。
转了几圈终于找到了我所在的教室，站在教室门外，我突然很紧张，手不受控制的在发抖，鼻孔也突然透不过气来，该死的，鼻炎也犯了。想当年面对几百号人闹事的时候都没这样过，看来学校的杀伤力真的蛮大的。
待我调整好自己的情绪的时候，阿标轻轻的敲了敲门。
“进来！”教室内传来一个女人的声音。
阿标推门而入，我紧跟其后。顿时我感觉到脸上火辣辣的，好几十双眼睛看着我们俩，我感觉到我应该脸红了，不由的低下了头。而我第一次佩服阿标，面对那么多双眼睛镇定自若，旁若无人的寻找美女。
“你们是新转来的新生吗？”老师是个四十来岁的女人，戴着眼镜，亲切的问道。
我此刻因为太紧张，脑子一片空白，根本没法回答她，阿标回答说：“是的，我们是新生。”
那老师大概看出我很紧张，微笑着说：“别紧张，大家以后都要一起学习了。我姓张，是三《四》班的班主任，你们也做个自我介绍吧！”
阿标清了清嗓音，然后标准的站立着说：“大家好，我叫秦标标。”说完还露出一个微笑，我在一旁看的差点笑出来，我认识他那么久，第一次发现他原来很可爱。
下边学生听到他的介绍后一阵骚动，不少学生小声交谈，然后笑出声来。
“秦标标，这个名字好可爱啊！”
“这名字听起来很色哦！”
“快看快看，他笑的好像我家猎肠啊！”
“嘿~~真的耶！”
……
听着这些议论，我真快笑出来了，还好我使劲掐着自己的大腿，给忍住了。一旁的阿标脸都白了。
“还有一位呢，也做个自我介绍吧！”张老师轻笑着说。
风度，一定要有风度，我暗暗的对自己说。可是当我面对着下面那几十双眼睛的时候，我顿时又紧张，大脑运行的速度开始减缓，说话的节奏也在变慢，结结巴巴的说：“我叫……叫赵……赵……啸。”我真的是费了九牛二虎之力才把我这名字念出来，额头都渗出了汗珠。第一次发现自己的名字特难听，叫起来怪怪的。
当然，下面一些小女生又开始议论起来。
“好腼腆哦，还会脸红。”
“比那较秦标标的还可爱哦！！”
我：“……”
真不知道这些可爱的学生如果知道我们是黑社会，看到我们生活的另一面会是什么样的表情，没想到我和阿标也人模狗样进入校园，在为一名普通学生。
这时，张老师走了过来说：“大家给他们掌声鼓励一下。”
教室内顿时响起一片掌声，阿标可爱的向我眨巴眨巴眼眼、吐了吐舌头。看到他那傻样的表情，我再也不受控制的笑出声来，这一笑笑出了大问题，鼻孔突然喷出浓浓液体，弄的我衣服，嘴上都是。
这一突发状况仿佛原子弹爆炸，底下的学生由掌声变为笑声，接着是哄堂大笑，捧腹大笑，人仰马翻。一旁的阿标也笑的眼泪都出来了，连张老师都忍不住的用手捂住了嘴。
我尴尬的想找个门缝钻进去，慌忙的用手向口袋掏纸，样子真是狼狈不堪。TMD，口袋忘带纸了！！！！我急着一手捂着鼻子，一手伸向阿标的口袋，阿标一边大笑，一边推开我沾有鼻涕的手。现在我真的感觉自己像个小丑一般在表演，真不知道如果浩然他们见到这样会怎样，我想我此刻的脸应该已经红到脖子了！