学校报到第一天没想到竟然这么囧，可恶的鼻炎！要不是阿标拉着我，我早就甩门而出了。
还好张老师走过来给了两张面纸，并安排了我们的坐位，这才让闹剧接近尾声。
坐在座位上，阿标还在捂嘴偷笑，被我一拳打在大腿上。
直到现在课堂上还有很多人在交头接耳谈论刚才的事情，不时传来轻笑声，于是这一节课也在笑声中度过。
下课后，我狼狈的拉着阿标逃出了教室，朝着厕所的方向跑去，凭借着阿标灵敏的嗅觉，很快就发现了厕所。
厕所里我打开水，不停的冲洗着自己滚烫的脸。
“真他妈的囧。”我怒骂一声，然后掏出烟，点燃，深深的吸了一口。
“喂喂！给我一根”一旁阿标向我要烟。
我白了他一眼，说：“你是好学生，不能抽烟！”
“一根烟，我不把这件事情告诉你的小弟。”
“成交！”说完递给他一根红南京。
这时，其他的学生相继进入厕所，看到我们在抽烟，都深深的望一眼，眼神非常怪异。我朝着他们怒骂一声：“他妈的看什么看！”吓的那些学生缩着脖子不再看我。
“我今天没心情上学，一会帮我请个假。”我叼着烟郁闷的说。
“什么样的借口啊，就说你去看鼻炎啊？”阿标笑着望着我。
“他妈的，就说老子拉稀了！”我怒吼一声，然后狠狠地盯着还在放便的同学，吓的他还没尿干净就把“东西”给装了起来。
出了厕所阿标就去帮我请了假，拿着假条跟我一起出来了校门。
回到家中，我关上房门，掏出手机给老大打电话。
“喂，老大，我想你了！”我像个刚被强奸过的小女生一般，极奇委屈的说道，差点哭出来。
“你今天没去学校报到吗？”老大还是一如继往用平淡的口气问我。
“去了，真丢人啊，今天我……”我把今天的事情讲给老大听，语气非常的委屈，希望她能够让我回H市去，但我失望了。
“真替你感到丢人，今天你就把自己卫生好好的处理一下，以后不能再这样了。”
“老大，我真不行，我对学校过敏，一进去我就紧张的不行，你还是让我回去吧。”
“你难得想让血狼帮副帮主的位置让给毒蛇？”
“我……”刚要说话我就被老大打断。
“你难道想让毒蛇有更强大的势力好造反？”
“不是……我……”
“血狼帮几千人我最信任的就是你和阿标，希望你们在危急时刻可以帮住我一把，没想到你这么让我失望。”老大不给我说话机会，不段刺激我。
我被老大说的差点哭了，最后我信誓旦旦向地向老大保证说：“老大放心，我一定拿张毕业证书回去。”
我现在就像个被老大送入幼儿园的小孩，哭着喊着想要回家去，而老大却连哄带骗的让我留下来。
挂了电话，我和阿标走出房间，到外面找个小饭店喝酒，想把今天的郁闷喝掉！一会工夫两人也干了十几瓶啤酒。醉醺醺走出了饭店就直奔网吧，到了网吧就打开暴力摩托，一边玩着一边破口大骂：“操！什么东西，给老子让开，弄死你！”
阿标在一旁认认真真的泡妞，完全无视我。这时，我听到一句让我恼火的话：“乡巴老，还玩这破游戏，真是个2B！”
我“腾”一下站起来，回头向后望去。两个一胖一高的20多岁的小黄毛站我身后，一副欠打的模样。
“CNMD你再给老子说一句。”我心情本来就郁闷，愤怒的朝着两人吼道。
网吧的人听到动静，都把目光望向这里，一旁的阿标却跟什么事都没有似的，还在跟美女聊天。那两小黄毛明显被我给吓倒了，一时间说不出话来，但又感觉到面子上过不去，于是其中那高的冒着被揍的风险说道：“说你怎么了！”
听完我就伸出一只大手一把抓住高个子黄毛的头发，另一只手就招呼他的脸，那黄毛被我打了七八下后眼冒金星，我随手将他朝地上一扔，他在地上挣扎着想要爬起来，努力了几次，硬是没爬起来。
这时我望向另一个黄毛，此时已经没有刚才那嚣张的气焰，畏惧的看着我，颤声说：“大……大哥，我错了。”
我听完气更是不打一处来，重重的一把掌打在他左脸说：“滚！”
那小胖子被我打的面红耳赤，痛苦地捂着脸，扶起地上的那黄毛走出了网吧。
这时我发现阿标还在跟美女聊天，看都没看一眼。我重重的白了他一眼，拿出烟，点燃，然后接着暴力摩托。
不一会儿网吧的老板走了过来，坐在我旁边递给我一支烟，好声对我说：“兄弟，你看我是小本生意，您还是高抬贵手放我过吧。”
“老板，你这是什么意思我就不懂了，不就揍了两小黄毛嘛。”我无所谓的说。
“他们这两人不好惹的，你还是走吧。”老板恳求道。
“哼！”我冷笑一声，然后嚣张地说：“老子今天就在这等了，我就不信他们能有什么三头六臂。”
“可是……在网吧总归是不好的，求您还是出去吧。”
我听出老板的意思，怕我把网吧机器给弄坏。于是向老板拍胸脯保证说：“放心吧老板，我可不是三流的小混混，砸坏了机器全部算我头上，老子双倍陪给你！”
不顾老板的劝说，我还是专心致志的玩着游戏。就这样过了三四个钟头也没见那两混混的影子，于是和阿标结帐下机。
刚走出网吧没几步，对面就迎上来十几个人，年龄大多都是二十多岁的样子，仔细一看，带头的正是刚才在网吧被我扇巴掌的两黄毛。
那个高一点的黄毛此刻很是嚣张，走到近前对我说：“他妈的，敢打老子，今天要你好看！”
我看着他那样真气乐了，一旁的阿标悠悠的对我说说：“帅哥，要不要帮忙啊！”
我瞥了他一眼说：“这种三流混混哪要我亲自出手，你来解决吧！”
“喂喂喂！”阿标作出了一副袖手旁观的样子说：“不带你这样的，我要回家睡觉了，困死了。”
一旁的黄毛见我们根本不把他放眼里，很是恼火，破口大骂：“你妈的，老子跟你说话！”
他的话刚说完就被我一把掐住了脖子按在地上，然后对着他的嘴，拳头不停地的砸着，五秒后，那黄毛眼冒金星，满嘴是血的躺地上痛苦的呻吟，再也爬不起来了。
“把老子的手都给弄脏了。”我将手上沾的血抹到了阿标的身上然后接着说：“早知道用脚踢了，现在还要洗手。”地上那黄毛听了，差点哭出来。
那些十几个三流小混混见我一招就将黄毛打的满嘴是血爬不起来，一时间竟愣在里。还是那个胖黄毛说了一句：“大家不要怕，我们大家一起上，今天就弄死他！”说完竟然带头冲了过来，手里还拿着一根铁棍。
我看了一眼，十几人都朝我冲了过来，有几个手里都拿着铁棍，心里还是有点慎的慌，忙对着一旁的阿标说：“拿铁棍的几个交给你，其他的我来！”
阿标：“……”
我一个箭步冲了过去，抬起一脚，将冲过来一人踹飞，接着头一低，躲过一人的攻击，趁他不注意，一拳打在他鼻子上，一股液体顿时从鼻孔流出（不是鼻涕！）。
阿标也是个猛汉，抓住一个拿铁棍的混混的手，对着那人的裤裆就是一脚，那人顿时脸都红了，松开手中的铁棍，捂住下面痛苦的呻吟，真的是够阴险啊！
十几个小混混在几分钟内被我和阿标全部搞定！我的身手还是可以的，最起码一下都没被挨到，就是手上又沾了点血，阿标捂着自己的胳膊，一脸不高兴的对我说：“下次，你来搞拿家伙的！”
本以为这些人多牛叉，结果稍稍动下手脚，就全部躺在地上，我失望的叹了口气，和阿标准备朝家走去。
突然，从远外突然传来一阵警迪声。