此刻网吧门口已经有很多围观群众，他们议论纷纷，大多数都在说我们怎么怎么厉害之类的。
望着地上痛苦呻吟的小混混，我本想打算擦擦手回家去，这时，突然从远处传来警笛声音，三辆警车开了过来。从车上下来几名警察，其中一个身材高大的应该是他们的头，对着其他几人指挥着抓人。
那高大的警察向我们走了过来，厉声问：“这是怎么回事？”
阿标用手捂住胳膊，装出很痛苦的样子说：“警察叔叔，我们刚从网吧出来就遇到这一伙人，他们冲上来就对我们拳打脚踢，要不是小时候在少林寺学过几招，今天这小命就丢在这边了。”我在一旁看他脸都不红一下，暗叹一声：这家伙脸皮又厚了不少！
那警察哪信这些鬼话，说：“全部跟我回去做个笔录。”
“不要啊，妈妈说今天在家包了饺子让我回家吃呢，如果让她知道我打架肯定会让我伤心死的，我妈都一大把年纪了，每天早上起那么早给我做早饭，还要工作做家务，希望我能考个名牌大学，四十多岁的人却长了一头的白头发。”阿标说着说着眼泪差点就落了下来。
一旁的警察都为之动容了，叹了口气说：“你们把人打的这么严重，肯定要回去把事情给弄清楚，只要你们没有错误，我保证你们什么事都没有。”
看来阿标的苦肉计泡汤了，我们肯定会跟着去派出所一趟了。这时，那警察的电话突然响了，他一看号码，表情立刻严肃起来，然后接通。
“所长您好！”他接到电话就这样说了一句，然后接下来我就听到他说：“哦，对，是是是！”一边说还一边深深看了我们一眼，然后就把电话挂了。
“你俩不用跟我们回去了，其他人都带走！”高大警察突然大声说了一句。
我和阿标在一旁真是丈二和尚摸不着头脑，眼睁睁地看着那些小混混被压上了车，然后被带走。/“是不是刚才我的眼泪感动了上苍，然后老天爷打了个电话给那警察让他不要为难我们。”阿标神经兮兮的说道。
我白了他一眼，自言自语说：“难道有人在帮助我们，到底是谁呢？”
“一定是刚才我那超一流的演技感动了上苍……”阿标刚想重复刚才的话语就被我打断。“你死一边去，哭的跟真的似的，亏你还是城西的老大！”
“你懂个屁，我不想让这件小事情传到老大的耳朵里，让她又让我们担心。”阿标不屑的说，然后表情突然悲伤真情起来：“我是真想我妈妈了！”
“你不觉得奇怪么？这么短的时间内就有人帮我们解决掉麻烦，附近肯定有人在监视着我们。”说完我用目光扫视了一下人群。
“喂！人家是真的想妈妈了！”阿标在一旁向我嚷道。
在回到小区门口附近处，有一五十多岁的大妈在卖臭豆腐，见我们走过，微笑着说：“帅哥，买份豆腐吧！”
我闻到臭豆腐的香味就有点谗，上前问：“这豆腐怎么卖啊？”
大妈亲切的说：“一块钱六块！”
“哦，那来五份吧！”
“好勒！”大妈应了一声就开妈忙活着。我转身问阿标：“你要不要来一份？”
阿标摇摆着双手说：“我不吃那玩意！”
我：“切！”
一会工夫，大妈就把五份臭豆腐给做好了，我掏了一张五十的给大妈，大妈一见，顿时露出尴尬的神色说：“我这钱找不开啊，有没有零钱？”
我掏了掏口袋没有，问了阿标也没有，就对那大妈说：“那算了，不用找了！”
“这可不行啊，赚钱都是不容易的，你在这等会，我去把钱化开来。”
“不用了不用了，你记得我人就行，我就住这小区里，下次我还来买！”说完我不顾大妈的叫唤转身就走。
“你怎么突然变大方了？”阿标不可思议地看着我。
“我一向这么丈义的。”我边吃边说道。
“我也饿了，走去吃饭去！”
小区内有家大排档挺好吃的，我和阿标大吃一顿后就回到了家里。躺在床上感觉非常的疲备，想着今天发生的事情，越想越迷糊，不知不觉就进入了梦乡。
第二天一大早六点钟就被阿标拉了起来，我这才知道学样上课时间是7点钟。一路无话，步入校园后我还是异常不舒服。
“今天早上你又没洗脸刷牙！”阿标平淡的跟我说。
“我前几天刚刷过的！”
阿标：“……”
走在路上，步入校园，我才知道我真的是一夜成名，从学生的聊天交谈中我得知学校现在当红学生就是“鼻涕哥”！
“你真的是走到哪里都能出名哈！”阿标笑着对我说。
“死一边去！”
进入教室我们就成了焦点，几个学生都在窃窃私语，偶尔还传来笑声，我低着头走到座位上爬了下来开始睡觉。
不知何时，我的肩膀被人轻轻推了一下，我以为是阿标，一甩胳膊，然后又一小会，又在推我胳膊，我不奈烦的坐立起来张口就骂：“你他妈的烦不烦！”
当我目光望向那个推我的人的时候，我不禁呆了，原来不是阿标那畜生推的我。眼前是一个非常漂亮的女孩子，丹唇外朗，皓齿内鲜，琼鼻挺翘，特别是那一双明亮的大眼睛，似乎可以透视一切，看穿别人的内心，又似乎可以让一切的黑暗光亮起来，让所有的平淡都能变得高贵，即使她现在穿的是一身的校服都显得非常华丽，光彩鲜艳。
怎么会有这么漂亮的女孩子，皮肤白皙，闭月羞花。一瞬间，我竟忘了自己是谁，脑袋一片空白，眼睛上眨不眨的看着眼前的女孩子。心脏不知道什么时候突然加速跳动起来，仿佛要从我的喉咙跳出来见一见她的美。
这样的美只有在我以前的想像中出现过，那是我幻想出来最完美的女神，今天突然在我眼前出来，让我有种似曾相识的感觉。
我长时间的“欣赏”让她有点不好意思，俏脸微红，真是人面桃花相映红。
“啸哥，啸哥。”不知何时，我感觉一旁的阿标不停的摇晃着我的胳膊，我这才突然醒了过来。
“快把口水擦掉，丢死人了。”阿标在一旁小声说道。
我这才意识到自己刚才走神，用手轻轻擦去嘴角的口水，突然间觉得自己的动作是那么的卑微，在高贵华丽的她面前很是自卑。
我的动作惹得那女孩子轻笑了一下，随后她开口说道：“你好，我叫李思英，是这个班的班长，你生病好了么？”
她说“生病”一词我突然联想到昨天流鼻涕的事，在这么漂亮的女孩子面前作出丑态，我真想找根绳子勒死自己。
“我没有生病，那是我的老毛病，鼻炎。”我赶紧解释。
李思英突然作出疑惑的表情说：“你不是说你感冒拉肚子吗？”
“拉肚子？”我什么时候说我拉肚子，这才想起昨天我让阿标请假的事，我不禁用杀人的眼光看着阿标，他则捂嘴偷笑。
“你今后一定要多注意健康，有什么不懂的事情可以来找我。”最后对我微笑了一下，转身走开。
我终于知道什么是一笑倾城了，那一瞬间我被定格，那一笑的时间仿佛成了短暂的“永恒”，铭刻在我心中，难以磨灭。
一见钟情是一种似曾相曾的感觉，仿佛曾经来到过我的梦中，留下一个纯真的微笑，然后消失，再次相遇她会掠走你的心。
望着她的背影，我竟又是一阵痴迷，直到她走到自己位置上坐下，我的眼神还停留在她的身上。她的身上仿佛有极强的磁铁，吸引着我的眼球，难以移动开来。