不得不说李思英真的非常漂亮，我在H市的时候也见到过很多美女，不过那些人都非常妖艳，跟她比起来，还是逊了一点。
“喂喂喂！你的样子很猥琐哎！！！”阿标看着我说。
我的目光还是停留在李思英的身上，根本没有听到阿标说话。
“跟你说话呢！”阿标猛的一推我，我身体失去平衡，差点摔个狗岔屎。
“你妹啊！”我怒吼一声，惹得其他同学的目光齐聚到我身上，我赶紧坐好。
“你喜欢她吗？”阿标坏坏的望着我。
“才不是呢！”我逃避的回答。
“跟我还撒谎，咱俩在一块十几年了，我还不了解你。”
“我只是觉得她漂亮，多看几眼也犯法啊！”我小心地回应，以掩饰自己的心虚。
“漂亮就去追啊，兄弟我支持你。”阿标挺我说。
“我可是来学校学习拿毕业证书的，你让我去泡妞，小心我告诉老大。”
“嘿嘿，学习这种小事以后再说，现在即然遇到自己喜欢的，就去泡啊，这可是你初恋啊！”阿标笑着说。
“谁说我没淡过恋爱！”我被猜到了小心思后力挽狂澜解释说：“我可是六岁就谈过恋爱的男人！”
“切，想追漂亮美眉都不敢，还说自己是男人。”阿标不肖的说。
“谁说不敢了，哥两天把她搞定给你看看。”我最怕别人瞧不起，说我不是男人。
“有种！”阿标竖起大拇指。
“哎，不对！你怎么不去追，你不是最喜欢漂亮的吗？”我奇怪的问道。
阿标听完老脸一红，不好意思的抓了抓头说：“人家，早就有目标了。”
说完目光一转，别出心裁望向别处，我顺着他的眼光看去，见一女孩子坐在那里看书，从我这个角度去看只能看到她的则面，从长相来说还不错，但是跟李思英比较，那还是一个天上一个地下。
“你小子眼光不错啊！”我敷衍一下。
时间过的很快，陆续有学生走进教室，也很快迎来了今天的第一节课。我们的老师是个精瘦的男子，大概三十多岁左右，戴着金丝眼镜，模样斯斯文文。
人家说看到美女心情会变的很好，刚开始我还有这种感觉，听课倍有精神。可是后来这种感觉慢慢的消失，然后脑袋开始发昏，视线也变得模糊，眼睛不听使唤的碰在了一起，再也张不开了。
我这听课睡觉的毛病从小学二年级就养成了，没想到事隔N年后还没改掉，我还真服了我自己。
“你们俩给我站起来！”不知过了多久，一声厉吼把我吵醒，我迷糊的张开双眼，就看到一张愤怒的脸。原来这个看起来斯斯文文的老师并不斯文！
“你俩一人一声打呼噜配合的很好，连绵不绝啊！”老师怒火中烧。
我揉了揉眼，笑着说：“哪里哪里，一般一般！”
那老师见我嬉皮笑脸，顿时火冒三丈，把手里的书重重砸在了我的课卓上，教室一片安静，所有人大气不敢喘，老师气着说：“别给我嬉皮笑脸的，给我站起来！”
已经好多年没有人跟我这样说话了，我听完也非常的火，一拳重重的砸在课卓上怒骂道：“别以为你是老师就可以对我发火，如果惹急了我，我照样抽你！”
我的一句话令老师后退两步，脸憋的通红的望着我，不敢相信我敢说出这种话。教室里非常安静，所有人的目光都望向我们。一旁的阿标拉了拉我，示意我不要冲动。我这样做还有一个原因也是早就打算好的，就是极力表现坏的一面，让学校开除，早点回到H市去，那里才是我的天堂。
“你，你……给我出去。”那老师“你”了半天终于说了句话，老脸通红。
“我即然交了钱到这个学校，课堂上我是必须待在这的，你讲你的课，我睡我的觉，咱们互不干扰，如果你觉得我打呼噜的声音非常大，你完全可以讲课大声一点。”我冷冷的注视着老师说。
我和老师这样冷战着，用眼神一眨不眨的互相对视，一旁的阿标拉了我好几次我都没甩他。时间一分一秒的过去了，我的眼开始发酸了，额头已经湛出汗水，我想这样下去也不是办法，怎么样秒杀他呢？突然，我想到了什么，眼神开始变的狐媚起来，单眼放电，只听老师“啊”的一声，倒在了地上。
这是浩天无聊的时候“调戏”大傻时常用的一招，每次大傻都被电的恶心到吐！
“终于倒了，累死我了。”说完我又爬在卓子上睡觉。
“你还真TM恶心。”阿标轻骂一声，然后也爬了下来。
教室里的学生一看老师晕过去了，都慌张的过来看看，几个身体壮一点的男同学把老师架出了教室。
“去给王老师道歉！”一个冰冷的声音传到了我的耳朵。
我心中一惊，抬起头，印入眼框的是一副冷漠的表情，模样是那样的漂亮，即使在生气的时候，也是那样的动人。
望着班长李思英生气的样子，我心里竟然有了一点莫明的失落感，空荡荡的。
“去给王老师道歉！”她又说了一句，语气还是那样冰冷。
“不！”我望着她的样子实在不知道说什么，只是简单的吐了个字。
李思英听完更加生气地说：“我不管你以前是做什么的，现在到了这个班级，这个学校就要遵守规矩，不然这个班级不欢迎你。”
我听完乐了，这不正是我的计划么，在学校表现的坏坏的，然后被开除，回到H最多被老大骂一顿。只是不知道为什么，那一瞬间的“乐”竟然夹杂着一丝丝的酸。
“你以为你真的很厉害啊，你能嚣张一辈子么？你这样做跟人渣有什么分别？”李思英不停的数落我。
“够了！”我突然意识到被一个女孩子说不还口很没面子，于是回击着说：“我本身就是一个流氓，你管得着嘛！”
李思英愤怒的说：“真替你父母感到丢人。”
我是个孤儿，现在被提及到父母有种说不出来的难受，对着狠声李思英说：“老子就是嚣张怎么的！”教室所有人都看向我们，见我向班长发火，有几男同学作势就要上前。
李思英制止了他们，丝毫不畏惧我，对视着我说：“我只想告诉你，这个学校里都是好学生，如果你要嚣张请你离开！”
这时，下课铃也敲响了，我望着李思英说：“我就是这个学校里的坏学生，我就是这个学校的扛霸子。”
说完我拉着阿标就走出了教室。
“你太不懂得怜乡惜玉了，怎么可以对那么漂亮的女孩子发火！”阿标不爽的看着我。
“少废话，赶紧跟我走。”
“去哪？”
“当学校扛霸子！”
阿标：“……”
即然已经开始闹了，就不能停下来，干脆将事情闹的很大，最好能将动校长，将我一次性开除。这个学校确实是很小的，教学楼总共就三栋，分别是高一、高二、高三。
我拉着阿标走到高三这栋楼的一班，对着教室的门就是一脚，此时虽然是下课时间，但教室里却还有不少学生。我这一脚让他们顿时安静下来，眼睛齐刷刷的望着我和阿标。
我清了清嗓子，大声的说：“从今天起，我就是这个学校的扛霸子，不服的可以来挑战我，我是三《四》班的。”说完我不顿别人奇异的目光，领着阿标就走出了教室。
接下来同样的，我直奔二班，然后三班，绕过四班直奔楼上五班……
课间十分钟我拉着阿标一直踹到八班的门。最后上课铃敲响，又回到自己教室里面，我刚进入教室，立刻成了焦点，每个人都望着我，眼神各有不同：反感、厌恶、鄙视、愤怒……反正没一个好的。
我不理他们，回到了座位上，当然我也在刻意的避开李思英的眼神。
阿标突然问我说：“我们这样是不是有点过分？”
“不会，我们本来就是地痞嘛！”我无所谓的说。
“可是我感觉这不像地痞，倒像是个二逼青年没事干！”
第二节课的老师也是一个男的，四十多岁的样子，有点胖胖的，表情很严肃。奇怪的是，他并没有提及上一节课的事，只是深深的看了我们一眼。我懒得理会，爬下来就睡觉。
这一堂课睡的舒服，那老师并没有为难我们，这让我有点失望，我本想再次大闹一次呢！下课后我瞬间就清醒过来，发现一旁的阿标竟然在聚精会神的听课，我拉着他就朝外走，准备着我“扛霸子”的计划。
这一节课我把高三所剩下的班级全都走了一趟，回到教室又是新的一节课，然后我又继续爬下来睡觉……
我如此嚣张跋涉令很多同学看不习惯。在我看来学校纵然有能打的，也不可能会有人打得过我，毕竟我打了那么多年的架！然而，这个学校却卧虎藏龙，我没想到会有人能这么牛叉！