时间被我这样用着过的很快，一天的课程也将近结束了。这一天算是我第一天上课，上课什么内容我一概不知，但是从高一到高三每个班级我都跑遍了，心情爽朗的就回家了。
“真爽啊，好像又回到了小时候一样。”躺在沙发上，我高兴的说。
阿标白了我一眼说：“你差点坏了我人生大事。”
我疑惑地看着他说：“你哪有什么大事，你最大的事不就是切包皮嘛。”
“滚一边去！”阿标发怒的说：“都搞不懂你了，多大的人了还整天想着当什么‘扛霸子’，就算你是‘扛霸子’你又能怎么样。”
我也生气着说：“我还不是为了咱俩可以回H市嘛，再说你这人也太不够义气了，最后几次你怎么不跟我去‘踢厂子’啊？”
“跟你后面像个小丑一样，你以为你现在真的是扛霸子啊？明天我不跟你疯了，我要开始我的人生大事了。”
“什么大事？”我好奇问。
“就今天我指给你看的那个女同学啊，我已经打听过了，她叫马萌萌，女，今年十九岁，学样校花排行榜第五名，家里子妹三个，她是第二，她爸在工地上工作，她妈在家务农，她哥在外打工，据说是台资企业，她妹妹现在念初三，哦还有她爷爷奶奶……”
阿标说了足足有三分钟，把那叫马萌萌祖上八代都说的一清二楚，听得我不停的抓头发。
“靠！你哪里打听到的。”我吃惊的问。
“后排有个同学叫刘小强的，今天在我的威逼、恐吓之下，把马萌萌的事告诉了我一点点。”
“操，这还一点点啊，怪不得你小子不想跟我去‘踢厂子’，重色轻友的东西。”
阿标嘿嘿一笑，然后表情认真的问我：“我对她是一见钟情。”
听到一见钟情的时候，我又想起了李思英，心也突然加快跳动，这种感觉好奇怪啊，很想看看她却又害怕看她的眼神，一直在逃避中，不知道我现在在她眼中是什么形象。
晚上躺在床上准备睡觉，闭上眼睛，又不自觉得想起了李思英。奇了怪了，她的身影在我的脑海中挥之不去，难道这就是所谓初恋的感觉吗？
第二天早上我五点钟就醒了，起床第一件事竟然不是撒尿，而是刷牙、洗脸、洗头，而且这一洗就洗了一个小时，连我自己都觉得不可思议。
等到阿标起来上厕所的时候，我已经梳洗完毕，坐在沙发上看电视了。
“我靠！”阿标瞪大眼睛看着我，仿佛在看怪物一般。
“干嘛大惊小怪的。”我白了他一眼。
“不行，我一定是在梦游，我得回去再睡一会。”阿标自言自语地说，准备回去再睡一会。
“快点别迟到了，都六点多了。”我不奈烦的说。
阿标仔细的揉了揉眼睛，眯着眼看着我说：“我是相信自己眼睛瞎了还是相信太阳从西方升起呢，你竟然起这么早！”
“你还是相信自己瞎了吧！这样比较科学一点。”
“哇，你今天竟然洗头了！”阿标不可思议的看着我说：“你以前是两个星期洗一次的，现在你离洗头还有三天时间啊！”
我随手拿起遥控向他砸去，怒骂道：“你他妈快去刷牙去。”
阿标随手一接，向我笑了笑，然后走向洗手间。
走在路上，阿标笑着问我：“你是不是准备泡追李思英啊？”
“此话怎讲？”我邹眉反问。
“你今天起这么早，竟然离奇般的刷牙洗脸了，更不可思议的洗头了，这难道不是爱情的力量？”阿标满脸笑容对我说。
我听完勃然大怒：“我难道就不能注意点个人卫生？”
阿标深深地看了我一眼，叹了口气说：“我有点不习惯！”
昨天我每个班级跑了一遍，这样还不能证明我就是这个学校的扛霸子，我决定今天打几次架，把名声给打出来，把事情闹大，最好今天就能开除我。
于是我像昨天一样在课堂上睡觉养精神，不同的是今天老师并未为难我。下了课后我就一个人跑到厕所，点燃一根烟就抽了起来，阿标留在教室里实施他的泡妞计划。
过了一会，相继有同学进入厕所，我抽烟引起了很多人的注意，我看准一个身材跟我差不多的人，上去就是一把掌，骂道：“你他妈的不认识我啊！”
那同学被我打的莫名其秒，表情有点愤怒有点害怕的说：“你干嘛打人啊？”
我实在是不想去欺负这样的学生，但是为了“扛霸子”的称号，不得已啊。我问那学生：“我是谁？”
那学生见我凶恶的模样，颤声说：“我……我不知道。”
“啪！”又是一把掌，那同学很是委屈，手捂着脸看着我。
我认真对他说：“我是这个学校的‘扛霸子’，以后见了我要喊大哥知道吗？”
同学委屈的快哭出来了，可怜兮兮的看着我点了点头。
“滚！”我怒骂一声，转身的瞬间，那同学眼泪止不住的流了下来。
在H市的时候都是干“大鱼”的，现在却在这欺负这些“小米虾”，我都感觉到丢人。
课间时间很快过去，我回到教室里继续睡觉，下了课又去找人欺负，这样半天下来，被我打的七八个人，有几个跟我还手，但对于这样稚嫩的学生，我不怎么费劲的就搞定，打完了还放了一句狠话：“我现在就是这个学校的‘扛霸了’，下次见了我不喊大哥的就弄死你。”
时间过的很快，午饭过后的休息时间，我和阿标在操场上玩单杠，这时有十几个学生不怀好意的朝我这边走来，我不理他们，继续玩着。
那十几个人走到我们旁边，其中一个个头蛮高大的一个学生对我说：“你就是自称学校‘扛霸子’的？”
我冲着他们笑了笑说：“嗯，是啊。”
他指了指身后几人说：“他们几个也是你打的？”我随着他指的方向望去，身后有几个鼻青脸肿，满脸愤怒、委屈的神色。我又冲他们笑了笑说：“嗯，是啊。”
那高大的学生见我狂妄不羁的样子，怒声说：“今天我要好好的教训你。”
我从单杠上翻身一跃而下，笑着说：“我以为这个学校里面没有一个能打的呢。”
那高大的学校听完，鼻子都气歪了，挥着拳头就冲了过来。我打量着他，一米八几的个头，身材非常强壮，对于这种有挑战的架，我还是挺喜欢的，我作好接招的准备。
当他的拳头朝我脸挥过来的瞬间，只听到一声：“住手！”高大同学的手停在了半空中。
人群分开，走来一个更加高大的人，身材超过了一米九，一脸严肃的样子，只不过他一边走来一边挖着鼻孔，让那种严肃感顿失，多了一份猥琐。
他走到近前，看到眼前的情形后，对着那高大的同学说：“你让开。”
那学生听完，立刻非常恭敬，说：“是，朱老师。”然后退到一边。
那高大男子走到近前，上下打量着我，然后面无表情地说：“你就是那个新转来的败类学生？”
我看着他挖鼻孔看我的样子极为愤怒，问道：“你TM的是谁？”
“我是教体育的，叫朱罗成，我妈叫什么这你就不用管了。”
我听完好气又好笑地说：“你想干嘛？”
朱罗成老师一脸无辜的看着我说：“是你说不服的可以来挑战你的，我来找你当然是来挑战你这个‘扛霸子’的。”
我看着他的身材有点心虚，一米九几的个头，跟大傻很像，直觉告诉我此人不简单。但现在这种情况是无论如何都要接受挑战的，不然面子朝哪放。
“好啊，来啊！”我心虚的说。
“你先来啊。”朱老师挖着鼻孔无所谓的说。
人群见我们要开打，纷纷让出一大块空地，阿标这小子一溜跑的很远观望。现在已经到了这个份上了，我也不得不出招了。这种身材的人一般力气非常的大，但是速度非常的缓慢，于是我准备左拳来个虚招，然后右拳砸他脸上，接着用胳膊勒住他的脖子，让其窒息而亡……
我心中算着小算盘，冷笑一声，然后就冲了过去，先是左手握拳来个虚招，可是令我失望的是朱老师动都没动，依然认真抠鼻屎。可能是他反应慢吧！我心里暗琢磨，接着是右手的重拳朝他脸上砸去，突然他抽离鼻孔的手指头，闪电般地用手锁住了我的拳头，我动弹不得。
我心中一紧，直觉得告诉我此刻情况不妙。朱罗成一手锁住我拳头，另一只大手快速抓住我腿部，然后我就感觉身体失去重心，被朱老师硬生生举了起来。接着面朝大地，成大字型重重的摔在地上。
“秒杀，秒杀，我……我被秒杀了！”我爬在地上，喃喃自语说。