爬在地上，我感觉到胸口剧烈般的疼痛，浑身没有一点力气，像是突然被抽空了一般，站立不起来。
那朱老师又将手指插进鼻孔，迈开大步走到我跟前，一屁股坐了下来。顿时，我感到非常大的压力，就像一座小山般把我压着，使我动弹不得。
“你起来啊，起来啊……”这个畜生般的老师一边用他的大手拍打着我的屁股，一边大声的刺激我。
“可恶！”我怒骂一声，艰难的抬起头，目光向四周扫去，这才注意到四周已经站满了人，人群中我眼睛一亮，李思英亭亭玉立的站在那里，面无表情，不知道在想什么。我突然有种想哭的感觉，羞辱感极深。
也许是非常顾及李思英的眼光，所以我开始剧烈的摇晃着我的身体，使坐在我“肾”上面的禽兽老师能够离开。
“还不老实，不要动！”那禽兽老师更加用力的挥动大手，不停的拍打着我的屁股，另一只手将扣了半天的鼻屎抹在了我的身上。
“啊！！！”我如野兽般发出一声嚎叫，这种被侮辱的感觉使我发疯了，我现在真想一刀把他给劈了，然后再分尸十八块！
“你再动！你再动！”我晃动的越厉害，他打我屁股的力道就越重，不知打了多久，我终于屈服了，再也没有力气动一下了，躺在地上大口的喘着粗气。
而畜生老师也停止不打，从我身上准备起身，没想到的是，他脚下一滑，整个人又一屁股重重的压了下来，这一重压使我更加难受，差点大小便失禁！他赶紧爬起来，严肃的表情突然变的憨厚起来，笑着对我说：“这一下，我真的不是故意的。”
我没有力气，所以我没有用拳头砸他，但是眼神，冷冷地看着他！
禽兽老师走到我跟前坐下来，认真的对我说：“做为一个学生就遵守学生守则和校规校纪，遵守社会公德和国家法律、法规……下面怎么背的？”讲到这里，禽兽老师突然停下，大手抓了抓头，不好意思地转头问向一旁的学生。
一旁的李思英接口说：“讲文明、懂礼貌，有团结意识，有爱心……”禽兽老师突然打断说：“下面我来，讲文明、懂礼貌，有团结意识，有爱心，好好学习，天天向上！”说完禽兽老师松了一口气，好似完成任务一般。擦了擦头上的汗水，望向我说：“知道了吗？”
此刻的我积羞成怒，他说什么话在我听来都是刺激，怒目切齿地说：“知道你老母！”
禽兽老师叹了口气说：“儒子不可教也！”然后转身吩咐几个男同学把我抬到学校医务室。阿标一马当先，冲了过来，我怒声说：“不够义气！”后者干笑两声：“你都打不过，更别说我了，留着青山在，不怕没柴烧，以后慢慢整他。”我不理会的转过了头。
学校教学楼南处医务室内，我在阿标和几名男同学“虚情假意”的帮助下，忍着剧烈的疼痛躺在了病床上。
“那个……啸哥，我……我先回教室了，下课了我就来看你。”阿标在一旁尴尬的说着，我懒得理会，闭上了眼睛。
我的身体还是比较强壮的，经过一些医疗设备的检查，并未发现我骨折，内脏也都健全，只是胸口肌肉磨损、拉伤。
几名医务室人员把我上衣给脱掉，我裸露上身，面无表情的躺在病床上。这时，一个年轻漂亮的女护士拿着一些活血化淤的药物过来给我擦试，我怒声的对她说：“不要管我！”
“同学，你肌肉拉伤很严重，如果不及时擦点药，以后会留下病根的。”
“滚！”我怒吼一声。吓的那护士的脸一青一红的。一旁的男医生劝说道：“同学，你先稳一下情绪，先把这药擦完怎么样。”
“滚！”我又大喊一声，震的我胸口生疼。
一旁的护士和医生正不知所措的时候，李思英突然走了进来，端过护士手中的药物，对医生说：“陈医生，我来吧！”
陈医生看了一眼，对着李思英说：“那麻烦你了。”说完就领着那护士就走出了房间。
李思英的突然到来，让裸露上身的我有些紧张，不自然的用手护住了胸部，然后闭上了眼睛。
我的这一举动，让李思英莞尔一笑，她轻步走到我床边坐下，看着我说：“先把这药擦了吧。”
“不要动我。”我轻声的说，口气非常任性。
李思英叹了口气对我说：“输了就是输了，这没什么，但是不能自暴自弃，你现在这个样子对你没什么好处。”
“我就是这样，不要你们可怜我。”
“这怎么会是可怜你，我们是在帮助你，你先把药给擦了。”说完不顾我的反对就要帮我擦药。我本想奋力拒绝，但当她纤纤玉手碰触到我胸口的那一瞬间，我仿佛被电到了，身体变得僵硬，这种感觉痒痒的、麻麻的，但是非常舒服，让我不忍推开。
随着她的手轻轻的触碰，我竟然慢慢地放松自己的身体。望着眼前只有在梦中才见到的美女，我有些痴迷。纤细的玉手不停的在我裸露的上身游动，我平缓的心跳也随之加快，身体变的火烧的，体内仿佛有股热流在我的血液里不停的乱串，身体最敏感的部位也突然昂首站立起来，我的呼吸越来越火热。
李思英看到我的变化，小脸微红，啐骂一句：“下流。”手突然在我疼痛的地方用力一按，顿时，我的疼痛感遍布全身，本来已经昂首站立某处，也像泄了气的皮球一般，软了下来。
“你……”我正要发火，却看到李思英红晕的俏脸，非常迷人，我的怒火也在瞬间熄灭，心也随之平静下来，认真的享受这种超爽的感觉。
不知过了多久，我早已忘记了时间。李思英突然停下手中的动作，对我说：“药已经擦完了，你现在可以安心的休息了。”
“这里还疼呢，你还没擦呢！”我厚着脸皮指着自己的丹田处。
李思英白了我一眼，但还是帮我擦了点药。
待全部擦完，李思英转头望向我，认真的对我说：“我听校长说，你是一个贵人介绍到这个学校的，所以没办法开除你。”
我听完立刻想到了大狼，校长说的贵人应该就是他了。李思英接着说：“即来之则安之，我不管你以前是做什么的，即然到了这个学校，就要循规蹈矩。”
看着她认真的样子，我笑着对她说：“其实你如果把班长的范放下，会很可爱的。”本来我说的是真心话，可是在这种情况下听完，李思英突然非常生气地说：“即使是个垃圾，也要努力做到垃圾中的极品，你现在一点不求上进的样子真的很欠揍！”
以前我在H市的时候，也遇到过很多女人，她们大都是对我必恭必敬的，除了老大之外，没有哪个女人敢骂我，现在眼前这个在我看来非常漂亮的女孩竟骂我是“垃圾”更让我气愤的是，我面对着她的样子，竟然发不了火，只能用眼神狠狠的望着她。
李思英也气股股的望着我说：“上次王老师被你气的到现在情绪还不是很好，你真以为自己有多了不起吗，告诉你你的这种行为就是个小孩子，不成熟的表现。”
李思英不停数落我，而我就像是个做错事的小孩子一样，缓缓的低下了头听她在唠叨。
“咳！”待她训完，我轻咳一声，然后抬起头望向李思英，说：“你是第二个可以这样骂我的女人。”李思英不明不白的看着我，然后大大的白了我一眼说：“你自己好好想想吧，我去准备一些教材，帮你做辅导。”说完她就离开了病房。