李思英关门走后，我的心情已不再像刚才那般，仿佛所有的悲伤、失落在她美丽外表的照耀下，全部都消散的无影无踪。
突然，我的手机响了，一看来电，是老大！
我抚平一下心情，然后热情的对老大说：“喂！老大，我好想你啊！”
“阿啸，你太让我失望了。”电话那头传来老大冰冷的声音。
“老大，你……”
“我问你，你是不是在学校打架了？”老大盘问我说。
“是……是的。”我心中非常紧张。
“你在H市少说也是千百人的老大，到那学校里面你争什么‘扛霸子’，你已经不小了，怎么做点事还跟小孩子一样。”老大非常生气。
我被老大训的不知所措，握着电话不敢说话。电话那头老大又接着说：“还敢放狠话，不服的就来挑战你，告诉你，那学校里高手如云，奇葩众多，不是只有一个体育老师才能秒杀你的。”
我惊的一身冷汗，疑问道：“老大，您是怎么知道……我被秒杀了？”
“这个你就不要问了，你以后能不能不要做些丢我脸的事！”
“老大，我……”我突然不知道怎么回答。
“我问你，你以后在学校能不能不要打架闹事了？”老大厉声问道。
看来老大这次真的是发火了，还能怎么回答，只能信誓旦旦的保证说：“老大你放心，我以后不会再让你担心了，我一定安分守己，做个好学生。”
“嗯，还有天气变冷了，出门要多穿点衣服知道吗？”老大最后关心的说。我听完差点哭出来，老大这个人虽然外表看起来非常的冷酷，但是内心却像太阳一般，对于我们的照顾都是无微不至的。
“谢谢老大！”
和老大又聊了几分钟，我简单地问了些H市的一些情况，听到老大说一切都没事的时候，我才放下心来。
电话挂完，我疲备的感觉一下子涌了上来，于是闭上眼睛，很快就进入了梦里。
不知过了多久，我感觉脸上很痒，有东西在我脸上划来划去，正要张开眼睛，我忽然想到了李思英。
电视剧里面经常有女主角逗睡梦中的男主角，就拿根草在男主角的脸上画来画去，会不会是李思英也在拿根草在我脸上划呀划的。想到这里，我一阵兴奋，于是又紧紧的闭上了眼睛。
过了大概有两分钟时间，我感觉不对劲，因为我李思英应该不会这么无聊的在我脸上划来划去，而且还这么用力。我好奇的张开双眼，阿标的样子顿时印入我的眼帘，一副做贼心虚的样子，手里还拿了一支油性笔！
我不由的想到我的脸此刻的样子，随手抓起病床上的枕头朝他头上砸去，怒骂一声：“你妹啊！”
阿标抱头躲着我的枕头，一边笑嘻嘻地说：“啸哥，你现在真的是超级霹雳大帅哥啊，帅到爆了！”说完忍不住捧腹大笑。
看到他的奸样，我跳下病床追着他就打，两分钟后，在阿标以人格发誓以后不再恶搞我的情况下，我在他屁股上补了两脚，然后饶过了他。
“啸哥，你还在生我气啊！”阿标满脸堆笑的对我说。
我知道他指的是我在被禽兽老师“折磨”时，没有帮助的事。我白了他一眼说：“算了，你本来就是这种人。”
阿标听完佯怒，说：“这像什么话，咱俩十几年的感情，当年我还为你挨过刀，我那么重情重义你不知道吗？我肯定是那种为朋友两肋插刀，为女人插兄弟两刀……哎不是不是……总之你要相信我不是那种胆心怕事之人就行。”
“说的天花乱坠，我被揍的灰头土脸的时候，你好像还在一旁偷笑。”我厉声质问。
“那是因为……”阿标心虚地说：“那是因为我明知道打不过他，我都想好了，明的不行，咱暗的也可以啊。”
“虚伪！”我白了他一眼。
“呵呵，对了，我听说你的梦中情人要帮你辅导，是不是真的？”阿标干笑两声，转开话题。
“哪个梦中情人？”我有点心虚的问。
“你再给我装！李思英啊！”
“谁说我喜欢她了，我就是看她长的漂亮……”
我话未说完，阿标突然打断我说：“别给我装了，我俩十几年了我还不了解你！这可是你初恋啊，兄弟我支持你。”
“我都跟你说了，我六岁就谈恋爱了。”我一本正经回答。
“好了，听你说了几百遍了。”阿标不奈烦的跟我说。
现在在我面前提到李思英，我心中就会就小鹿乱撞，因为我发现好像真的喜欢上她了。
“哎！一个正常的男人啊，见到自己喜欢的肯定要去泡了，除非有些人身体上有什么问题，还是心理上喜欢一个男人！”阿标突然自言自语，故意将话说给我听。
“喂！我身体和心理都很健康。”我认真的提醒道。
“你敢向李思英表白吗？”阿标问道。
“你以为我不敢啊！”
“敢不敢！”阿标不断刺激我。
“这有何不敢！”
“你只需回答我敢还是不敢。”
“敢！”笑话，我能让这婊子（标子）瞧不起我嘛？
“好！”阿标大步走到我身旁，重重的拍了我一下肩膀，满含深情的对我说：“这才是我的啸哥。”
我刚才追他打闹，胸口拉伤的部位又剧烈般疼痛，但我又碍于面子，没有表现出来，现在被他重重的一拍，差点没把我眼泪拍出来！我随手将他的手打开，忍着巨痛朝病床上一躺。
阿标凑过来对我说：“我现在把我的泡妞经验告诉你一点，等会她来了，你按照我说的去做，保证会成功的！”
阿标略顿想了一下，然后对我说：“女孩子一般都会有同情心的，特别是一些长的漂亮的女孩子，你只要用平缓的口气，表情认真的对她说话、商量一些事情，她们是不会拒绝你的，所以你只需要做到态度认真、表情深情、眼神忧郁，还有，一定要记住要大胆一点，这点是最重要的！”
我听完阿标的泡妞经验，我认真的思索了一般，觉得他说的非常有道理，值得参考。
阿标见我正在吸收他讲的知识，很是自豪，于是又想给我讲点他的经验，不巧的是，李思英突然抱着教课书走了进来。她望着我俩在交谈，突然失声大笑起来，我不明所以的望向阿标，后者却是一脸的奸笑。
李思英笑了足足了两分钟，眼泪都笑出来了，像一朵绽放的花朵一般，非常美丽动人。
她努力的控制自己的情绪，问阿标说：“你叫秦标标是不是，现在是上课时间，你怎么跑到这里？”
阿标被班长质问，胡说道：“我是来医务室上厕所的，我这就回教室去。”说完，他对我竖起大拇指，轻声说：“大胆一点，加油！”然后摇头摆尾走出病房，并把门关好，但他人却未走，将耳朵贴在门上，听着病房内的动静。
病房内，李思英抱着几本教课书走到我跟前，忍不住的笑了笑说：“你的妆化的真另类啊？”
“啊？什么……”见到她的到来，我不知为何变得紧张起来，手不听使唤的在发抖，思维也变的慢了许多。
“呵呵，没什么。”李思英轻笑两声，然后她就底头翻看今天要帮我辅导的内容。我在一旁望着她的样子，想到一会要对她表白，紧张的脸都白了，心脏仿佛要从我的喉咙跳出来一般。
“大胆一点，加油！”我回想着阿标对我说的话，努力的抚平自己的情绪，终于鼓起了勇气开口说道：“李思英班长，我想跟你商量个事情。”
“什么事啊？”李思英边翻看着书边跟我说道。
“咳咳！”到了关键时候了，我非常紧张，我的两只手紧握着，让它不要抖的那么厉害，然后轻咳两声，故作淡定的样子，脑袋却有点空白的对她说：“我想给你一个机会，做我女朋友怎么样！”
门口的阿标听完，直接晕了过去！
李思英抬起了头，我不敢迎接她的目光，表情有点羞涩将目光转向一边。她上下打量我半天，然后啐骂一句：“神经病！”