爱情是一门博大精深的学问，有时候简简单单地一句话都有可能有很深层的含义在里面，她跟我说了句“神经病”到底是什么意思呢？我不由的将目光投向她，陷入沉思中。
“哈哈哈~！”李思英望向我，突然又失声大笑起来。“你可不可以，把你的……你的妆给卸了？”她一边捂着肚子大笑，一边对我说道。
此刻我哪听得懂她说什么，她笑的那么漂亮，就像绽放的花朵一般，让我痴迷。
“喂！我说，你可不可以先去洗个脸。”李思英手捂着肚子大笑着对我说。
“给你个机会，做我女朋友怎么样？”我呆若木鸡的说。门外的阿标刚清醒站起来，听到我的话，又昏倒过去了！
“你是我见过最特别的求爱者。”李思英莞尔一笑，好奇的打量我，然后又开始大笑起来。
突然，我想到了什么，“啊！”的叫了一声，脑袋立刻清醒过来。李思英被我吓的站立起来，退到一边，我跳下床，狼狈的逃离了病房。
开门就撞见门外的阿标，我丢下一句：“等会我杀了你。”然后就朝厕所方向跑去。
“王八蛋！”我望着镜子中的我，怒骂一句。阿标还真的是别出心裁，在我的右脸写了个“我”字，额头上写了个“爱”字，左脸则写了个“你”字，从右向左念正好是“我爱你！”嘴巴下面则画了很多的小爱心，刚开始我还以为画的“零”，待仔细确认，应该是爱心，我数了数，一共九个，整张“求爱脸”涂的乱七八糟。
“畜生！我一定要杀了你！”我对着镜子愤怒的咆哮。
开打自来水，我不断冲洗着鬼脸。
“可恶，用水竟然洗不掉！”
我望四周看了看，见水池旁有一瓶装液体，我以为是洗手液，拿过来就朝脸上抹，洗了一遍，还没洗掉，再倒了一点，再洗，还同洗干净，再洗……直到瓶子里都空了，我靠近镜子，脸上隐隐约约还能看见点痕迹。
这时，一位四十多岁的阿姨拖着地走到我旁边，拿起我用完的瓶子说：“奇怪，洁厕液怎么没有了？”然后拉着拖把走开。
我站在水池旁呆呆的看着镜子，半天未说话。最后一拳把镜子打碎，疲惫的走回了病房。阿标那畜生已经回教室去了，李思英见我一脸不悦的样子，走过来轻声问我：“脸洗干净了吗？”
我不说话，躺在床上，闭眼就睡，想着刚才一张鬼脸出现在她眼前，真是羞愧无比，在心中不断咒骂阿标。
“你手怎么流血了，等会。”李思英见我手上流着血，惊呼一声，然后走出了病房。不一会儿，她拿着酒精和纱布走了过来，拉过我的手，轻轻的帮我消毒、包扎。
我看着她细心的帮我处理伤口，心里突然暖暖的，浮躁、悲伤也在瞬间从我心头消散开来，心情突然非常的舒畅。
“李思英我喜欢你。”我发自内心，平静的说。
李思英身子一怔，然后俏脸一红，没有说话。
“李思英我喜欢你！”我放大声音对她喊道，然后我就感觉全身在发抖，非常的紧张。
李思英并没有我想的那样会作出女孩子特有的害羞，不好意思回答，而是突然间面无表情的跟我说：“请你放尊重一点，我身为班长，只是过来帮你做辅导的。”
其实，她说的是事实，我和她并不是很熟，又不是我的谁谁谁。但是她这样的话说出来，我的整颗心仿佛碎了一般，散落在深渊的黑暗中。
我初次体验了喜欢一个人的苦，不甘心的说：“我真的很喜欢你，让我泡你吧。”
“你……”李思英听完非常的恼羞成怒，说：“你真无耻，不要脸。”
听完她的话，我心仿佛又碎了一次，在黑暗的深渊中一直下沉，气氛突然变的有些尴尬。过了一会李思英突然对我说：“我不喜欢没用的人。”
“我是有用的人！”我眼前一亮，赶紧说道。
“我喜欢人品好、学习好、身体好的人。”李思英大眼睛看着我，长长的睫毛扑扇扑扇，非常动人。
“我人品……”我刚想说我人品好，但仔细一想，还是算了，李思英肯定不相信，学习那就更算了，于是我只能说：“我身体非常好。”
“第一天报道就笑出鼻涕，然后因拉肚子请假，这也算身体好？”
“我……”我被问的有点不知怎么回答。
“如果你能够改变，我会给你机会。”李思英淡淡地说。
“此话当真？”
“当然！”
在对话中，我们达成协议，我也在危急关头，抓到了希望。接下来李思英开始给我做辅导，辅导的课目是英语。
“你英语怎么样？”李思英边翻看手中的书边问我。
“会点……”我有点心虚。
“会点？”李思英不解的问。
“就是简单的一些，比如：YES，NO，ILOVEYOU、FUCK！”
李思英听完一阵头疼，说：“还有呢？”
“FUCKYOU我也知道什么意思。”我非常认真的说。
李思英以为我在戏弄她，心灰意冷地说：“我跟你说过，就算是个垃圾，也要努力的去做垃圾中的极品，你怎么还是一副吊儿郎当的样子。”
“是你问我英语怎么样，我如实回答而已。”我非常无辜，心中不是滋味。
“行了，不要说话。”李思英气极败坏的拿出一张纸，写了五个英语单词给我，然后开始教我怎么读，我也乖乖地跟她后面念着。
“认真点，吉普车的正确读法是JEEP，请你读标准一点。”李思英脸红着说。
“哦！”我乖乖的应道。
五个单词教了我大概二十分钟，我总算可以自己朗读。于是李思英让我自己朗读，她则在一旁自己默背着单词。
又过了大概二十分钟，李思英对我说：“这一节课程就到这吧，下节课是语文，有可能语文课代表会过来辅导你。”
“不行！”我抗拒着说：“如果你不来，我就不学！”我说完自己都吓坏了，说话怎么有点任性的味道。
李思英听完，俏脸又一红，然后认真的嘱咐我说：“你比我想像当中还要差，五个单词我下次过来会检查，希望你能默写上来。”
“一定一定！”我拍着胸脯保证，爱情让人冲昏了头脑，我忘了自己的肌肉拉伤，这一拍使我一阵疼痛，我立马作出龇牙咧嘴的样子，让李思英莞尔一笑。
李思英走后，我开始苦背那五个英语单词。不一会儿阿标推门而入，见我在背单词，立马作出一副不可思广议的表情说：“啸哥，你竟然在背单词，看来爱情的力量却实很大！”
我看见他，不顾身上的疼痛，二话不说把他按倒在床上，像畜生老师对我那样，骑在他身上，拍打着他屁股。
“我叫你恶搞我，打死你个畜生！”我边打边骂。
“啸哥，我错了……别打了……开花了！”阿标哭腔着说。
“我打打打……”我挥动着手，大力的拍打！
阿标：“呜呜呜……”
这时，一个护士突然端着药物推门而入，见到这般情形，尴尬地说：“对不起，打扰了！”
阿标立即悲痛大喊：“姐姐，不是你想的那样子的！”
那护士笑了笑，走进来对我说：“同学，这些是活血化淤的药。”
我放开阿标，伸手接过药，狠声的对阿标说：“晚上回家再收拾你。”那护士听出了另一种意思，抿嘴偷笑。
阿标脸红红的白了我一眼，不再理会我，转头对那护士说：“姐姐你多大了。”
那护士羞着说：“23了。”
“啊！”阿标作出惊恐的样子说：“不会吧，看起来你只有18岁。”我在一旁听完，差点把刚吃的药给吐出来。
不过这话对那护士却很受用，脸上一直露出开心的笑容。阿标接着问：“姐姐你有男朋友吗”
“没有。”
“啊！”阿标又作出惊恐的表情说：“怎么可能，姐姐你这么漂亮怎么会没有男朋友？”
“我哪里漂亮。”护士喜形于色的说。
“姐姐你刚才进来，我以为是大明星呢。”
那护士被阿标夸的合不拢嘴，满面笑容的说：“你真会说话。”
阿标一脸严肃地说：“我不是开玩笑的，姐姐你真的很漂亮，我长这么大第一次见到像你这般漂亮的女孩子。”我听了胃里真的有剧烈翻滚的感觉。
我估计这护士长这么大，第一次被人夸飞了。