待护士走后，我对阿标说：“你脸皮还真厚。”
阿标自豪地说：“哪里哪里，我泡妞指数比较高。”我懒得理会，拿起李思英写给我的五个单词，开始默背。
“爱情的力量真伟大啊，你竟然这么认真，怎么样，泡到了没有？”阿标在一旁问道。
“当然拿下了。”我得意的说。
“少吹牛了，就你？不可能！”阿标鄙视着说。
“怎么不可能？”我反问道。
阿标回答说：“人家可是这学校里面校花排行榜第一的人物，学习又好，追求者过千的，怎么可能被你一个地痞流氓轻易的泡到手。”
“我也是帅哥排行榜第一的，身体又好，追求者差不多也是过千的，不正好一对嘛！”我自恋的说。
“切，就你？泡妞指数是零还敢这么不要脸！”
“妈的，要不是你把我满脸弄的跟黑山老妖似的我能不要脸嘛！”我越想越生气。
阿标满脸堆笑地走过来说：“嘿嘿，不要生气嘛！再说了，你现在的泡妞指数真的不行，哪有人表白的时候跟对方说‘我给你个机会，做我女朋友吧’，这么二B的话你也说得出口啊？”
“那怎么跟她说。”我虚心讨教。
“首先呢，你要知道什么叫‘追求’，‘追’呢，说明她在前面，你在后面，你要先跟上她的脚步，‘求’呢，要有诚意的打动对方，请求对方给你机会，甚至跪下来求都可以。”
我听完若有所思，自语的说：“好像很深奥啊！”
“当然！我可是泡妞指数满分的男人。”阿标不要脸的说。
“给一个女人下跪，那算男人嘛？”
“人家求婚的时候不都跪下嘛，你求爱了，当然也要跪下。”阿标一本正经，好像是情场高手一般。
“哦~~”我认真的吸收阿标传递给我的知识。
阿标接着说：“你现在努力的把泡妞指数提升上去再说吧。”
我问道：“怎么提升？”
“你没看到我刚才跟那小护士聊天么？挑一些女人喜欢听的话题女人就会心花怒放，给你做参考，以后多女孩子聊天，就像我刚才这样说就行了，很快你就会成为恋爱高手了。”
“那我一见到她，我就浑身发抖，没有一点地痞样子是什么原因呢？”我问道。
“那是因为你已经坠入爱河了，而且坠的很深。”阿标笑着跟我说，然后他掏出手机，一看时间对我说：“你好好加油吧，我得去上课了，记住，提升恋爱指数。”说完向我奸笑一声，然后走出房间。
“恋爱指数？多跟女孩子聊天？”我沉思中。
这时，病房门被打开，走进来一个女医生，年龄大概在四十多岁的样子，一脸严肃的走进来问我：“你现在感觉怎么样？”
我回答说：“好多了。”
“哦，那就好，如果有什么需要帮助可以喊这里的护士，我们这里会有人值班的。”医生淡淡地说。
“好的。”我应了一声。
医生点了点头，转身就要走。
“喂，等一下医生。”我立马喊道。
“还有什么事吗？”医生问道。
我略想了阿标刚才的策略，然后鼓起莫大的勇气问：“姐姐你多大了？”
那医生被我问的满脸不自在，但还是回答说：“46了。”
“啊？”我学着阿标作出惊恐的表情说：“不会吧，看起来你只有18岁。”我说完自己都不敢相信。
医生一脸严肃，认真的说：“你到底有什么事。”
我又问：“姐姐有男朋友吗？”
医生的脸色突然黯然下来，表情有点悲伤，顿了一下回答我说：“我老伴两年前去世了。”
“啊！”我又作出阿标惊恐的样子说：“姐姐你长得这么漂亮竟然是个寡妇！”
医生的脸瞬间变的铁青，愤怒的说：“你说什么！”
我笑着说：“姐姐你刚才进来，我以为是大明星呢！”
那医生再也控制不住自己的情绪，大骂一声：“真不要脸。”然后怒发冲冠的转身离开。
“到底哪里不对呢？会不会是因为这‘姐姐’年龄比较大呢？”我看着愤怒的医生，不由的思考着。
“你这‘鼻涕哥’还真厉害啊，先把‘老王八’给气糊涂了，然后又大闹学校每一个班级，被‘狗熊’老师揍了一顿后，没想到还没老实，竟然连一个寡妇都不放过！”我低头沉思中，听到一个女孩子的声音，我寻声望去，一个穿着校服的女同学站在我面前，齐耳短发，皮肤白净，眉清目秀，琼鼻挺翘，最让人注意的是她的嘴非常的大，唇红欲滴，给人一种大方德体，淑女矜持的感觉。
可能是因为整颗心被李思英一个人所占有，所以即使她再漂亮，也没能牵动着我的心。随口问道：“你是谁？”
“我是张丽丽，语文课代表，我来辅导你，赶紧坐好听课。”说完将书本朝我病床上一扔，一屁股就坐了下去。她的言谈举止跟她的长相真的成对比，个性有点放荡不羁，大大咧咧的那一种。
我有点失望来的人不是李思英，小心的将李思英写给我单词的纸折好放在口袋，然后开口对张丽丽说：“你刚才进门叫我什么？”
张丽丽随口说：“鼻涕哥呀！”
我不悦地说：“干嘛这样叫我？”
张丽丽认真想了一会，然后对我说：“因为我喜欢！”
“啊？你喜欢我？”我故作惊讶地问。
张丽丽白了我一眼说：“得了吧，就你这熊样还有人会喜欢，鼻涕能流那么长，真服了你了！”
被一个女人骂，心里还是有点不舒服的，但想到“泡妞指数”，我还是决定在她身上试一试。于是，我开口问道：“姐姐你多大了。”
张丽丽随口回答：“19了。”
“啊？”我立马作出惊恐的表情说：“看起来只有18岁。”
张丽丽翻了翻白眼说：“无聊，我18周岁。”
我接着问：“姐姐有男朋友吗？”
“有了。”
她说有了，我怎么问，略想了一会说：“姐姐你长这样竟然有男朋友！”
张丽丽立马火了，跳起来说：“你放什么狗屁！”
我强忍着怒火说：“姐姐你刚才进来，我以为是大明星呢！”
张丽丽听完不奈烦的说：“行了行了，别姐姐姐姐的叫，我要是有你这样的弟弟，我肯定会让我妈坠胎。”
我听完真火了：“叫你姐姐那是客气，你不爱听拉倒。”
“得了吧！”张丽丽不宵的说：“你长的跟老男人一样，还叫我姐姐。”
“你个婆娘说话小心点啊。”我放下狠话。
“怎么的，你还想打我啊？来打试试。”张丽丽挑衅着说。
真的是虎落平阳被犬欺啊，要不是老大千叮咛万嘱咐，我真想臭骂她一顿，我握紧拳口，强忍着心中的怒火说：“好男不跟女斗，开始讲课吧。”
张丽丽叹了口气：“要不是张老师叫我来，打死我都不想给你这死男人做辅导。”
“三八，我是因为在学校有所约束，小心出了校门，我把你先奸后杀。”我狠声说。
“切，得了吧，出了校门谁弄死谁还不一定呢，说不定我把你先奸后杀。”张丽丽对势着说。
“那你现在就来先奸后杀我啊！”我朝床上一躺，摆弄出一副“任你怎样就怎样”的姿势说。
张丽丽冷笑一声说：“我是说先找条母狗奸了你，然后把你杀了。”
“你……”好狠毒的女人，什么话都能说出口。
张丽丽鄙视我说：“像你这种垃圾，教育出来也不是什么好东西。”
真的是气死我了，被一个女学生骂成这样，我顿时满腔怒火，握紧拳头“嘎吱”的响。
“算了，不跟你计较了，抓紧时间辅导吧。”张丽丽话题一转对我说。
我慢慢地抚平心中的火焰，让自己心情渐渐平静下来，淡淡的说：“开始吧！”