“你对语文有什么了解？”张丽丽随口问道。
“不了解。”
“真没用。”张丽丽轻骂一句。
“你……”我强忍着怒火。
“把这文言文看一遍，不懂的问我。”张丽丽把书递给我说。
我接过来一看，这什么东西，根本看不懂啊！但我又懒得跟她说话，于是自顾自的看起来。看着书本上如经文一般的文言文，我开始昏昏欲睡。不行！如果我现在睡着了，这婆娘一定又会用言语刺激我，我赶紧将思绪一转，想着李思英，想着她写给我的五个单词，于是我开始轻声默背起来。
“你骂我什么？”张丽丽听到我默背英语单词，突然愤怒的看着我。
“我哪有骂你？”我不解地说。
“什么东西，敢骂不敢承认。”张丽丽一脸鄙视。
“我在这背英语单词，刚背到Jeep（吉普车），何来骂你，我又没背FUCKYOU！”我白了她一眼。
“我在教你语文，你竟然在背英文？”张丽丽瞪大眼睛地说。
“我……我在尝试着用英文翻译这遍经文。”我老脸不红望着她。
“是吗？那你翻译给我听听。”张丽丽一脸的不相信，冷笑着看着我。
“凭什么翻译给你听，万一你要是偷学怎么办？”我有点心虚。
张丽丽摇头失望地说：“算了，你这种垃圾根本就不求上进，你自己爱怎么样就怎么样吧，我不管你了，如果张老师问起，你不要说我没辅导你就行。”
我听完勃然大怒：“我警告你个三八，如果你再说我是垃圾，我现在就把你扒光了信不信。”
“垃圾垃圾垃圾！”张丽丽高声贝大骂。
我不由分说一把把她拉过来，按倒在床上，我骑坐在她身上，手掌如雨点般拍打着她的屁股。扒光她衣服我不敢，但是小小教训她，我还是可以的。
“我叫你骂，我叫你骂……”
“啊啊啊！你个畜生、禽兽放开我！”张丽丽厉声大叫。
“我让你骂我垃圾，你个臭三八，我打得你屁股开花！”
“呜呜呜，你个畜生垃圾，禽兽垃圾，我一定要杀了你！”张丽丽哭骂着。
“你个臭三八，我打得你屁股开花！”我边打边骂。
“啊！你个畜生不是人，我一定要杀了你。”张丽丽疯狂的嚎叫着。
这时，病房的门突然被打开，冲进来三医生，见到这般情形，立马冲过来把我拉开，其中一个就是刚才被我气走的女医生，她把张丽丽从床上扶起，不停的出言安慰，此时，张丽丽已经泪流满面、梨花带露的样子。
“这位同学，你太过分了，怎么连女孩子都欺负。”一个男医生大概有四十多岁的样子，出口教训我。
“关你屁事！”我白了他一眼。
“你……你真是一点学生的样子都没有，我要告诉校长把你给开除了。”
“那正好啊，老子就想被开除。”我不惧他。
“你……”那医生被我说的语塞。
张丽丽的情绪渐渐控制下来，不过脸颊两旁还挂着泪水。她望着我说：“你个畜生，你给我等着。”说完在几位医生的搀扶下走出了病房。
待所有人离开，我的心情渐渐平静下来，暗怪自己太冲动了，要是被老大知道，不知道又怎么骂我了。过了一会，我彻底放松下来，拿起李思英写给我的单词默背起来。
不知过了多久，我已经沉沉睡去，而李思英却突然破门而入，进来后把多摇醒，第一句话就是：“你到底想怎样？”
我迷迷糊糊中看到李思英生气的样子，一下子惊醒过来。“什么怎样？”
“丽丽这么好的一个女孩子被你欺负成那样，你看她眼睛都哭成什么样了，我真没想到，你会连一个女孩子都欺负，你还是不是男人！”李思英气冲冲地说。
“我可能还是男孩吧！”我笑着对她说，希望能打破这种僵局。
李思英彻底失望了：“我跟你说过，就算是个垃圾，只要自己努力，也能做到垃圾中的极品，而你一直是垃圾中的垃圾！到现在还嬉皮笑脸的，真是无药可救了你。”
不知为何，被张丽丽骂我会非常生气，心中怒火难平，而李思英骂我的时候，我竟然后一点火气都没有，但是心却很痛。
“你自己好好想想吧！”李思英仍下一句话准备离开。
“等等！”我叫住了她，对她说：“你教我的五个英语单词，我已经背上了，我背给你听！”
当着她的面，我把五个单词熟练的背了下来。李思英看着我把单词全部背完，脸上总算露出一丝丝欣慰。
“你再多教我几个单词吧！”我小声地说。
李思英犹豫了一下，轻叹一口气，走过来坐下，拿笔在纸上又写了十个单词，开始细心的教我每个单词怎么读。
她念一遍，我跟后面念一遍。望着她认真的样子，我非常的痴迷，如果就这样子在学校待一年，那么我也非常乐意。
李思英教了我一会，然后对我说：“我还有事，你自己在这认真学吧。”
“等等！”我叫住她问：“如果我把学习学好，你会做我女朋友吧！”
李思英白了我一眼，正色说道：“我跟你说过，我喜欢人品好、学习好、身体好的人，不光是要学习好，而且人品和身体同样要好，像那种欺负女同学的我是非常讨厌的。”说完重重看了我一眼。
“我身体一直很健康的，上次是以外，至于人品嘛，其实了解我的人都说我人品非常的好。”
“还需要提升，至少在学校以后千万不要跟同学发生矛盾。”
“我在学校不发生矛盾是不是就可以做我女朋友了？”我小心地问。
“到时候再说。”李思英说完便走出了房间。
她说“到时候再说”什么意思？难道女孩子都比较害羞不好意思说出口，这句话的言外之意是不是就是同意？我兴奋的想着。
晚上放学，我和阿标走出了校园，现在我胸口已经好多了，走路的时候已经感觉不到疼痛了，但是剧烈运动的话，还会感觉到斯心烈肺。
出了校门，走在路上的时候，我和阿标被一群人给拦下，我定眼望去，张丽丽的身影就在人群中，怒视着我。其余的一些都是男的，每个人的年纪都在二十岁左右，个个都是染着黄毛或者弄个奇怪的发型。
“喂！就是你欺负我老婆的？”其中一个相貌非常帅气的青年，染着黄毛，戴着耳环，嚼着口香糖，一副混混的模样走过来问我。
“哪个是你老婆？”我故意问道。
“少TM跟老子装蒜。”
其实那男的长的确实挺帅的，不过没有一点内涵，一副痞劲十足的样子。我眯着眼睛对他说：“小朋友，我希望你说话能注意一点，不然的话，我会把你打的跟那陀屎一样。”我随手指了指地上的狗屎说。
“我操！兄弟们给我打。”青年愤怒的对着身后的十几个人说道。
我刚要冲上去，胸口突然感到阵阵疼痛，我转头对阿标说：“这些人渣交给你了，我现在有伤！”
阿标：“你……”
我朝着一旁走去，阿标一看再争议也是无用的，对着冲上来的十几个人就是一阵乱打。
阿标在H市掌管城西一带，能力也是非凡的，这些三流混混再多来个十几人，都很难把他放倒。
我悠悠的走到张丽丽旁说道：“这就是你说的报复啊？不会就是这些人渣吧！”
张丽丽愤怒地看着我说：“你等着。”说完转身就走进一个胡同里。
“切，看你能有什么花样。”
我看着阿标的表演非常精彩，已经有四五个躺地上爬不起来了，我在一旁替他加油道：“哦，标哥加油啊，动作再快点，放到那小子！”有两个混混见我在一旁乱叫，竟想把目标转向我，向我走来。要说阿标这小子还真够哥们，知道我不能剧烈运动，见那两小子的坏小子，立马冲过来制止住了，不幸的是，阿标的屁股被人踹了一脚。
“你妈的，敢踢老子最敏感部位！”阿标怒吼一声，吓的那小混混脸都白了，我在一旁边看边偷乐着。
“汪汪汪！”突然我听到一声狗叫声，我的第六感告诉我有危险，我寻声望去，只见张丽丽拎着一条大黑狗走来。我立马想到今天她跟我说的话：我是说先找条母狗奸了你，然后把你杀了。
看着那条狗流着口水，一副发情的样子，我立刻浑身冒冷汗，如果被它追上，肯定是不吐骨头的。
“小黑，就是他，给我上！”张丽丽指着我给狗发放施令。
我赶紧对奋站中的阿标说：“别打了，赶紧跑路。”阿标见我紧张的样子，知道我不是在开玩笑，然后分开几人，打出一条出路，纵身一跳，跟我后面就跑。
那些混混并未有追来，不过那条发情的狗却跟我们后面穷追不舍。
“啊啊啊！这谁家的狗啊！”阿标边跑边哭喊着。
“别说话快跑，不然被它追上你的贞操就没了。”我强忍着胸口的疼痛说。
“救命啊！我还是处男呢，第一次我想给人啊！”阿标痛喊道。
于是两人一狗在街道上上演了一出追逐戏。