这条畜生追了我两条街，最后我冲进一家饭店里面，老板一见这架势，赶紧捡起一骨头向狗扔去，那畜生一见骨头，顿时忘了我俩，流着口水吊起骨头，摇晃着尾巴回去了。
“畜……畜生，我一定要宰了你！”我喘着粗气，愤怒的说。
“哎~哎哟！哎哟妈呀！累死我了。”阿标大口喘着粗气，朝地上一坐。
“忘了……告……告诉你一件事了。”我跟阿标说着。
“什么……什么事啊？”阿标喘着气问。
“那……那狗其实是……是追我的，你跑干嘛？”我也喘着气跟阿标说道。
阿标的脸瞬间绿了，眼睛通红通红的看着我，然后向我扑来，一副杀人的样子说：“我干！你怎么不早说。”
“你没问我啊！”我躲开他的恶抓，笑着说。
“天呐！我被一条恶狗追了两条街，才知道那畜生的目标不是我！”阿标悲愤的向上帝喊着。
这时，饭店老板走了过来说：“兄弟，我刚才可是救了你们一命，怎么说也得意思意思吧？”
被那畜生追跑了那么远的路，我肚子也开始叫饿了，我拉着阿标走进饭店，对老板说：“等会一起算。”
一屁股坐下，我才感觉到胸口火辣辣的疼，手也不听使唤的颤抖着。
“你怎么又得罪人了，这次差点被搞死！”阿标一边点菜，一边不瞒地说。
“还不是因为你那什么狗屁‘泡妞指数’升级法！”我白了他一眼。
“我的方法有什么不对吗？”
“简直就是垃圾！”我把今天跟女医生聊天内容，以及张丽丽所有的事情跟阿标讲了一遍。
“哈哈~~”阿标听完大笑两声，然后看着我说：“啸哥你真的是一根筋啊，我跟你说要讲一些女孩子喜欢听的话，你对一大妈叫什么‘姐姐’啊！你怎么就不会活学多用呢。”
“我怎么知道别人喜欢听什么话！”
“你可以去猜啊？”阿标奸笑着说。
我白了他一眼：“算了吧，女孩子的心思你别猜，你猜来猜去也猜不明白！”
“这样你的‘泡妞指数’就还是零了。”
“我喜欢的是李思英，哄别的女人笑干嘛？”我不宵地说。
“算了，看来你理解‘泡妞’这个词还是挺难的，我就再教你一招吧！你有没有听过‘男人不坏，女人不爱’，你以后跟你梦中情人在一起的时候，多坏一点。”阿标又传授我“泡妞大法”。
“坏？李思英那么淑女，会喜欢坏男人吗？”我担忧地说。
阿标奸笑一声说：“当然！想当年牛郎要不是趁织女洗澡的时候，将她衣服偷走，哪有后来那段感人肺腑的爱情故事，你在坏的程度上再贱一点那就最好了，现在的这个社会，贱男人都挺吃香的。”
我暗自觉得阿标的话非常的有道理，可以考虑实践一下。突然我想到了什么，然后问阿标：“你和那个叫马萌萌的发展怎么样了？”
“嘿嘿！”阿标奸笑一声：“不能说的秘密。”
“切！”我白了他一眼。
我和阿标在饭店内大吃一通，两人点了五六个菜，喝了一箱的啤酒，然后醉醺醺的走出了饭店。
临到小区门口，又听到一声：“帅哥，我上次钱还没找给你呢！”我回头一看，卖豆腐的大妈笑着对我说。
我走到近前，对着正准备拿钱给我的大妈说：“不用找了，你再给我来五份吧，我下次还来买。”
“这……”大妈犹豫了一下，然后说：“好吧。”
我捧着臭豆腐就回到家中，吃完后感觉身体异常疲惫，脚也不洗的朝床上一躺就睡着了。
一夜无话，第二天我到学校直接去了医务室，一晚休息后，我的疼痛减轻了不少，只是因为昨天剧烈奔跑，四肢都有点酸痛的感觉。
我刚躺下，就听到有人进来，我欣喜的望去，结果大失所望，原来，是昨天跟阿标聊天的护士。
“同学，你的朋友呢？”小护士问。
“哪个朋友。”我疑惑的问。
“就是昨天来看你的那个啊！”她兴奋的说。
我立刻明白过来，她要找的是阿标，我随口说道：“死了！”
“啊？”小护士的脸上立刻露出悲伤的神色说：“你说谁死了？”
我看护士紧张的样子，眼睛一转，想糊弄她一下说：“就是昨天跟你聊天的那朋友，他死了，车祸，非常严重，头都没了！”我故意表情黯然的说。
“啊！”小护士悲叫一声，差点昏过去，接着脸色悲伤的跑出了病房。
“啊啾~~”教室里阿标自言自语地说：奇怪，我怎么会打喷嚏呢？
……
我躺在病床上，不一会儿，那小护士又走了进来，表情非常的难看，端着药物对我说：“该擦药了。”
我随口说道：“你放下吧，我自己来。”
“哦！”小护士放下药就走出了病房。
我望着她的背影叹了口气说：“阿标只能骗你这种智商的人了。”
时间不长，李思英拿着教课书就走了进来，她走到我床边问我：“感觉怎么样了？”
我紧张的说：“额~好多了，还有点疼。”
“那就好，我们开始辅导吧！”李思英轻笑着说。
“等等！我……我还没擦药呢！”我心惊肉跳地说。
“那赶紧擦啊。”李思英单纯的说。
“我……我手很酸，你帮我……帮我擦吧。”我紧张极了。
李思英俏脸一红，气鼓鼓的看着我没有说话。
“你是班长，应该要好好照顾我身体的。”我厚着脸皮。
最终她无奈的选择了帮我，她让我躺下把衣服解开，我此刻变的非常的听话，解开上衣，露出了结实的胸堂，但是尽量不让她看我后背，因为有纹身，我怕吓着她。
李思英羞红着脸，拿起药轻轻的帮我擦着。我看着她娇羞的样子非常的紧张，朝思暮想的女孩子现在在帮我擦药，怎叫我不兴奋。
“你脖子怎么这么红，不许乱想啊。”李思英警告着说。
我兴奋的难以言语，喘着粗气，猛点了几下头。
李思英认真的帮我擦着药，力道刚好，让我非常的舒爽，身体不由的颤动了一下，她赶紧松开手说：“我是不是弄痛你了？”
“没！我很舒服。”我忍着欲火说道。
李思英不再说话，认真的帮我擦着，她的纤纤玉手抚过我胸口的每一处，我爽的差点死过去。
“擦好了，把衣服扣起来吧！”李思英红着俏脸说道。
我听话的扣起衣服，突然想起阿标说的话：现在的社会，贱男人都挺吃香的。李思英正准备给我做辅导，我用可怜的语气对她说：“你可不可以再帮我下下。”
李思英不解的说：“你还有哪里需要擦吗？”
“嗯”我不好意思的点了点头。
“哪里？”
“这里！”我手指着屁股说道。
“你真……无耻！”李思英红着脸俏骂了一句。
我赶紧解释说：“你听我说，我那天被那禽兽老师打的屁股都开花了，我没好意思说出口，现在越来越疼了，如果不擦点药，以后肯定会得痔疮的！”
“不行！你不要得寸进尺！”李思英坚决的说。
“班长~~~”我撒娇的说，把“长”字拖的很长，声音要多贱有多贱。
李思英一阵恶心，鸡皮疙瘩起了一身。厌恶的说：“你本性怎么这么下贱！”
难道她不喜欢这样？我表情一转，变的非常严肃的说：“即然思英姐姐不愿意帮助在下，那在下也不会为难思英姐姐的。”
“你可不可以正常一点。”李思英烦感的说。
“好的思英姐姐。”
“你再这样子我走了。”李思英说完作势就要走。我赶紧把她拦下说：“等等，我不贱了！”李思英这才勉为其难的留下。看来阿标说的也不准确，不是所有女孩子都喜欢贱男人的！这一招对李思英不管用。
“把昨天的英语单词背一遍。”李思英话题一转。
我想了一会，然后把十个单词完完整整的背下给她听。李思英听完，不可思议的看着我说：“没想到你会这么聪明。”
被心爱的人夸奖我心里非常的开心，脸上堆满笑容的说：“你今天写五十个单词给我，我明天照样把它背下来！”
李思英开心的拿起笔，然后在纸上写了一排排的英语单词。不一会儿，病房中又传来声声念单词的声音