“今天你的任务就是这么多，明天我来提问。”李思英合起书本嘱咐着说。
“没问题，放心吧！”我自信满满的拍着胸脯，不拍还好，一拍胸口又传来一阵剧痛。
李思英见我痛苦的样子，莞尔一笑，然后对我说：“你在这慢慢背吧，我还有事先走了。”
“等会！”我叫住了她。
“还有事吗？”李思英茫然的看着我说。
“我一定会泡到你的！”我自信满满的又拍了一下胸脯，结果又是一阵剧痛传遍全身。李思英白了我一眼，走出了病房。
我躺在病床上，看着李思英写给我的英语单词，自语着说：“加油！争取早日泡到她。”然后就开始奋发图强，努力的默背起来。
不知过了多久，那小护士又走了进来，手里端着热气腾腾的开水，走到我面前说：“你该吃药了！”
“哦，放下吧！”我看着单词，随口说道。
“啸哥，我来看你了！”突然，阿标的头探进来，大喊一声。
“啊！”小护士惊叫一声，将手中的杯子抛了出去。
“啊！”第二声是我叫的，他妈的，杯子里的热水全泼到我脸上了！我痛苦的用手抚住了脸。
“鬼啊！”小护士惊叫一声，然后慌乱的跑出了房间。
他妈的，躺着也中弹！此刻我感觉我的脸火辣辣的疼，皮肤像是被煮熟了一般，灼热般的感觉遍布整个脸部。
“啸哥，你没事吧？”阿标走过来说。
“滚开！在学校遇见你就没有一件好事。”我怒吼一声。
“这关我什么事啊？”阿标委屈的说。
正所谓说谎话，坏处大。这一次真的是自己给自己设了个坑，然后在空中旋转三百六十度，漂亮的落坑！
“你不需要解释，这就是你的错，赶紧喊医生过来，我脸难受！”我手抚着脸说。
阿标听完赶紧跑出病房，不一会儿，领着两个医生过来。其中一个对我的烫伤部位检查一番说：“一度烫伤！”
这时，那护士端着一盆冷水走了看来，我吓了一大跳：“干嘛，刚刚没烫够，现在你还想拿一盆热水接着烫啊？”
“对不起，对不起！”护士低着头，一脸快哭的样子说：“这是冷水，帮你把脸给洗洗。”
“啸哥，这就是你的不对了，人家漂亮姐姐拿冷水过来帮你清洗创面的，你竟然这样子说人家。”阿标在一旁向护士奉承的说。
此刻听到他说话真想杀了他，这家伙眼里只有女人了，老子都“毁容”了还不忘调戏良家“少护”！我瞥了他一眼说：“防人之心不可无啊，现在开车把人撞得半死补上一刀的人多的是。”
护士被我说的差点哭出来，站在那里不知所措。阿标走了走去说：“姐姐别怕，有我呢，把水给我。”此时阿标的话真的是温暖了护士的心，她感恩的望着阿标。
“不用你来，我就要她帮我洗。”我冷冷的说道。没办法，护士将毛巾沾湿，蹑手蹑脚地走到我跟前，轻轻的擦试着我的脸。
李思英在帮我擦的时候我非常的舒爽，为什么这护士帮我擦，我却非常的想排斥她呢？此刻近距离打量这护士，长的也挺不错的，白白净净、五官精致，但是我却非常的希望此刻帮我擦脸的是李思英。
“你叫什么名字？”我冷冷的问。
“王……王晓荣。”护士汗不敢出的回答。
“家住哪里？”我接着问。
“你问这个干嘛？”护士紧张的问。
我冷哼一声说：“万一我的脸要真毁容了，我肯定要报复你和你的家人啊，所以我先把你家的位置知道。”
护士听完惊恐失色，手不由的开始颤抖起来。阿标赶忙说：“你别吓她了，人家也不是故意的。”
我冷哼一声，别过了头不再说话。护士帮我擦完，就灰溜溜的跑了出去，阿标也不要脸的跟了过去。这时，一个医生走过来帮我脸上涂药，我顿时感觉脸上凉飕飕的，滑滑的感觉：“这是什么东西。”
“麻油。”其中一个医生严肃的说。
“涂这干嘛？”我开始抗拒的说。
“别动！涂上很快就好了。”医声喝道。
我不再挣扎，谁让咱现在是病人呢。等我涂完油，两医生没有停留的走出病房，连一些注意事项都没跟我说，看来对我的印象真的很差。
病房中又剩下我一人，我呆呆的望着天花板，心里乱七八糟，看来我想要出院还挺难的，我自嘲的笑了笑，闭上眼睛，不再乱想。
不知睡了多久，我感觉有个软软的东西在我脸上舔来舔去，我缓缓的张开眼睛，印入眼帘的，是一张流着口水的嘴！
“汪汪~~”那张嘴突然叫了两声。
“啊！！！！”我一脚踹开离我只有零点零一公分距离的狗，然后疯了般的擦着自己的脸。一想到刚才那畜生用舌头在我脸上舔来舔去，我就愤怒的想宰了它！
“哈哈哈哈~~~”
我寻着笑声望去，张丽丽此刻是捧腹大笑！我再朝那狗望去，正是那天追我两条街的畜生，如今冤家路窄，竟然在这里碰到。
“怎么回事！”我向张丽丽吼道。
“哈哈，我现在总算报了大仇了！”张丽丽一边大笑，一边说着。
“你这个三八婆！”我红着脸，慢慢的走向张丽丽。
张丽丽一惊，忙叫道：“小黑！”
“汪汪汪~~！”那畜生呲牙咧嘴、口涎乱飞的冲到我面前叫着。
我见到这畜生就更火了，一点畏惧都没有。“汪汪汪~~！”我也向它吼了两声，然后冲上去就是一脚，那狗躲闪开来，我再一脚，正中狗屁股。
那狗外强中干，被我踢了一脚现在变成了丧家之犬，在病房中到处乱窜，我跟着它后面追赶着。“死狗，老子今天一定要宰了你！”我边追打边骂，那狗见我杀气腾腾的样子，在气势上已经输给了我，最后乖乖地夹着尾巴从门口逃走。我走到门口把门反锁好，转身就向张丽丽扑去。
“你……你要干嘛？”此刻的张丽丽已经没有刚才的嚣张气息，一脸惊恐的望着我。
“三八，今天我要打烂你的屁股。”我一字一顿地说。
“不……不要啊！”张丽丽大惊失色。
我红着眼，恶狠狠的扑了过去，将她按倒在床上，我翻身骑坐在她腰上，举起大手，只听“啪！”的一声，我一巴掌重重的打在她屁股上，接着我的手就像雨点般的落下。
“啪、啪、啪……”
“禽兽、畜生，放开我！”张丽丽哭喊着。
“啪、啪、啪……”
“救命啊！”张丽丽大声的求救。
“啪、啪、啪……”我不顾她的哭喊，依旧用力的拍打着她屁股。
门口传来敲门声，透过门上的玻璃，几个医生看到了里面的情形，他们焦急的拧动把手，却发现门被反锁，一时间竟想不到对策。
病房内，张丽丽声嘶力歇的哭喊着，表情痛苦到了极点。
“啪、啪、啪……”我毫不留情的继续打着她屁股。
不知打了多久，我的手都酸麻了，张丽丽现在已经不再叫喊了，但泪水却止不住的向下流着。
我从她的身上下来，坐在床边冷冷的看着她，她双眼无光、万念俱灰、泪如雨下，好像刚被我强奸过一样，看的我都有很深的罪恶感。
“你不是人！”张丽丽面无表情的说。
“我本身就是个坏蛋，所以希望你以后不要惹我。”我淡淡的说。
“你等着瞧！”张丽丽说完想爬起来，但是突然感觉浑身无力，又跌倒在了床上。
“不要跟我玩报复，你输不起！”我冷冷的说。
其实张丽丽长的挺漂亮的，齐耳短发，皮肤白净，眉清目秀，琼鼻挺翘，唇红齿白，给人一种非常大方的感觉。
看着这么漂亮的女孩子被我弄哭成这样，我心里还真的有点自责，就像是一朵绽放的花朵，突然被我给摧残掉了。