病房门被打开，几个医生冲了进来直奔张丽丽，小心的把她搀扶走来，两名医生架着她就走出了房门。
至始至终他们都没看我一眼，也没跟我说一句话，甚至连一句责骂的话，我在他们眼中都觉得是多余的。
病房中又只剩下我一人，胸口又传来了剧烈般的疼痛，我苦笑一声，这才进学校几天，我竟遇到这么多事。我好像有预感一样，电话突然响起，来电的正是老大。
“喂。”我无力的接起电话。
“阿啸，你怎么向我保证的？”老大冷声责问我。
“老大，我的初吻都被那条死狗给拿去了，我只不过小小地教训她一下而已。”我特别委屈。
“我只知道她是你的辅导老师，不管她做什么，都是正确的。”
“我……这……这好不公平！”
“没什么不公平的，我只需要你能顺利的拿到高中毕业证书，现在去向那女孩道歉！”老大语气坚定。
“我……我向她道歉？”我大吃一惊，刚才打的那么刺激，如果现在去道歉多伤自尊。
“快去！”老大冷喝一声。
“我……”
“阿啸，是不是离开了H市，我的话就不管用了？”
这话说的好像我要造反一样，听的我惶恐不安，连忙对老大说：“怎么会，老大你让我上刀山下火海我二话不说，但是道歉……”我始终丢不下脸面。
“你现在是不是觉得自己壮大了，就可以像毒蛇那样，不把我放在眼里了？”
听完老大的话，简直比杀了我还难受。“老大你这话说的太伤感情了，怎么可以拿我和毒蛇比呢。”
“那你现在就去道歉。”
“好！死就死了，我现在就去！”从小就跟着老大，可以说我是老大一手带大的，她对我很是了解，知道我这人很要面子，重情重义，所以经常会开一些比较伤感情的玩笑，把我治的服服帖帖。
“还有，以后不可以再惹事了听到没？”老大又强调。
“知道了，老大放心！”我拍胸脯保证，结果又是一阵痛感传遍全身。
挂完电话，我就在想，老大怎么会知道我的一举一动呢？不知道老大在我身边安了多少人在学校监视着我，现在我的感觉就像是被软禁了。想着想着，一股尿意涌了上来，刚才往胸口一拍，刺激了我的全身，把尿都刺激出来了。我走下床去上厕所，憋死了……
上厕所真是人生最享受的事情，没有忧虑，尽情的放松一切，觉得非常的幸福。这是我一直认同的一句话。
“幸福”有时候是很短暂的，幸福之后却又想到老大交代的任务。走在医务室的走廊里，我心里很烦燥，突然，眼光瞄到了一个熟悉的身影，那是女孩子是——张丽丽。
她在我隔壁的病房里，此刻正安静的躺在床上。她怎么会在这里，不会是被我打出内伤了吧？我暗暗自喜，这小三八，让一条畜生把我的初吻都拿走了，这种大伤自尊的侮辱终于得到报应了。随即又想到老大要让我向她道歉，我又一阵无奈的叹息向她道歉，确实很没面子，不过我又怕老大的责骂，想来想去，我还是推门走了进去。
张丽丽一看到我，怒火两个字顿时在脸上呈现，如果眼神可以杀死人，我早就被碎尸万断了。
“别这样看着哥，我是来道歉的，对于刚才粗暴的行为，我深感自责，对不起了。”我没有一点诚意。
张丽丽白了我一眼说：“如果你真有诚意道歉，自己挑断手筋脚筋，然后向我叩十八个响头。”
“你这三……”我刚想破口大骂，心中突然想到老大，愣是没骂出口，改口对她说：“你长的这么漂亮，为什么要有这么歹毒的心呢？”
“对付你这种垃圾，只能这个样子。”张丽丽面无表情，一脸痛恨地望着我。
听到她又对我说“垃圾”，顿时怒火中烧，握紧拳头，指甲已经陷入我的肉里，心中苦逼到了极点！
“怎么，你再打啊！”张丽丽看着我紧握双拳，几乎哭腔着说，可能是想到今天所遭受的委屈了。
“好男不跟女斗，我来就是给你道歉的。”
“你滚吧，我不想看到你这么垃圾。”张丽丽紧紧的闭上了眼睛。
“张同学，我是很有诚意的给你道歉，如果你再这样子，信不信我把你先奸后杀。”
张丽丽冷笑一声，用冰冷的眼睛看着我说：“你真是个垃圾！”
“强奸？淡定？强奸？淡定……”我左右大脑在反复的命令着我，我不知道该听左脑还是听右脑。
最后，还是理智战胜了冲动，我吐了一口怒气，平静的说：“李思英说过，只要肯努力，垃圾也能成为极品的。”
张丽丽歪着脑袋别向一边，不再说话。
“反正呢，我已经向你道过歉了，我这辈子很少向人道歉的。”我装腔作势的说着。见她一副爱理不理的样子，我就走出了病房。
回到自己的病房我就朝床上一躺，拿起李思英写给我的单词默背起来，既然要在这学校待上一年，那么我就争取早日把她泡到手。
刚背个十分钟左右，张丽丽推门而入，面无表情的。我吓了一大跳，向她身后望去，看看那畜生在不在。
“你来干嘛？”那畜生没跟来，我暂时放下心。
“我答应过张老师过来辅导你，就要做到。”
“哦，是吗？”我半信半疑，真怕这家伙会暗算我。
张丽丽走到我旁边的凳子上坐下，然后又立马的站起来，随手拿起我病床上的枕头放在凳子上，一屁股坐了下去。
“喂，你太不厚道了吧？”我愤愤的说。
“少废话，现在开始辅导。”张丽丽冷冷的说道，然后拿过一支笔递给我说：“把你的名字写一遍给我。”
“我叫赵啸。”
“你的臭名整个学校都知道，我是想看看你写字怎么样。”张丽丽冷冷地对我说。
算了，不跟她一般计较，谁让咱这双大手把她屁股打开花呢！于是接过笔，在纸上歪歪扭扭的写上我的大名。
“幼儿园小朋友拉的屎都比你写的字好看。”张丽丽看完我写的名字后非常认真的表露了观后感。
“你……”这三八太欺负人了，我被老大压着，又不好向她发火，只好在心里问候她一遍。
“把这首词读一遍。”张丽丽把书本递了过来，我接过来一看，原来是篇古文。
“水调歌头？”我轻声读了一遍。
“是水调（diao）歌头，不是调（tiao），真是侮辱文学。”张丽丽白了我一眼。
“哦！是水调歌头啊！”这一次我正确发音。
“读一遍！”张丽丽吩咐着说。
人在屋檐下，不得不低头啊！我无奈的开始读着：“明月几时有？把酒问青天。不知天上宫……这字怎么读啊？”我指着“阙”字问张丽丽。
“你到底有没有读过书，这个字都不认识。”张丽丽对我翻白眼鄙视。
“我当然读过，我还会背古诗。”我不能让一个女同学看不起我，最起码哥也会背静夜诗！
“行了，你跟我后面读一遍吧。”
她拿出书本，像李思英教我单词一样的教我朗读，只不过她不像李思英那样温柔，面无表情，声音非常冷。
今天又打了张丽丽，放学后她会不会再找她男朋友找我茬呢？望着她的样子我觉得相当的有可能！不过还好，她也是那种一诺千金的人，答应过班主任过来培训我，尽管我暴打了她一顿，她还是公归公，私归私的过来辅导着我。