“你自己读一遍给我听听。”张丽丽教了我五遍后对我说。
“哦！”我乖乖的捧起书本，照她的要求开始朗读《水调歌头》。待我读完，张丽丽评价说：“还算不错，我真没想到你能顺利读完。”
我听出那话是刺激我，无所谓，谁让咱打了她屁股呢。随口说：“这首词很好读的，很顺口。”
“这首词共九十五个字，多夹叶仄韵，所以读起来朗朗上口。”张丽丽解释说。
“什么叫……叶仄韵？”我问道。
“跟你说了你也不懂，先把这首词给学会。”张丽丽接下来开始给我讲解这首词的意思，我在一旁认真的听着。
“明月什么时候出现的？我端着酒杯问青天。不知道天上的神仙宫阙里，现在是什么年代了。
我想乘着风回到天上，只怕玉石砌成的美丽月宫，在高空中经受不住寒冷。
在浮想联翩中，对月起舞，清影随人，仿佛乘云御风，置身天上，哪里比得上在人间！
月亮转动，照遍了华美的楼阁，夜深时，月光又低低地透进雕花的门窗里，照着心事重重不能安眠的人。月亮既圆，便不应有恨了，但为什么常常要趁着人们离别的时候团圆呢？人的遭遇，有悲哀、有欢乐、有离别、也有团聚；月亮呢，也会遇到阴、睛、圆、缺；这种情况，自古以来如此，难得十全十美。只愿我们都健康和长在，虽然远离千里，却能共同欣赏这美丽的月色。”
听完张丽丽对这篇词的译文，我陷入了深深的思念之中，记忆最深处的那个小女孩，你在哪里？你找到你的父母了吗？现在过的可好？当深夜来临，你会不会抬起头跟我一起欣赏月亮呢？想到这里，我突然非常的伤感。
“你有没有在听！”张丽丽见我走神，不知道我在想什么，厉声的问。
我从思念中醒来，回味着这首词，抬头对张丽丽说：“我可以把这首词给背上来！”
“你看着原文倒是可以背下来。”张丽丽嘲笑着我说。
我不理会她，心中想着对小花深深的思念，那一首词仿佛印在我的脑海一般，于是我合起书本，默背道：“明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间。
转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。”
我一边默背着，一边想起了和小花在一起的点点滴滴。风雨中哭泣的小女孩、被父母狠心的抛弃、发烧时可怜的样子……全部的全部，一下子涌上心头。也许写这首词的人当初就是在这样的思念中，突发灵感，创造了这篇绝世美文。
待我一字不差的背完，胸口闷闷的，有种说不出来的难受，眼角的泪珠已经顺着脸颊滑了下来，眼睛一片模糊。
张丽丽一脸不可思议地看着我说：“你……真的背上了。”
我擦去眼角的泪水，轻轻的点了点头。思念的感觉，也许只有当局者才能懂，旁人无法看到你的内心。
张丽丽见我一脸悲伤的表情，没有再出言损我。我默默的低下了头，看见书的正面写着“初一语文”。
“这怎么是初一的书？”我不解的问。
“高中的语文太难，我怕你看不懂。”
这算什么！我来学校就是学习高中的知识，现在却辅导我初一的语文，这不是浪费时间嘛！
“知识就是要从零开始，你的基础知识太差！”
“靠！我不要学这个，你直接教我高中的就行。”
“现在是我在辅导你，教你什么就学什么。”
“你……”我气的想再打她屁股。
“丽丽你也在啊？”李思英突然走了进来说。
“思英姐姐！”张丽丽的态度突然一百八十度大转弯，面带笑容的跟李思英打招呼。
这三八竟然有这么可爱的一面，真没发现！
“教的怎么样。”李思英随口问道。
张丽丽瞥了我一眼，然后说道：“以前我以为是个废材，现在觉得他活着还有点用！”
“你……”我刚想反驳，张丽丽又说道：“虽然人品不怎么样，但是头脑还挺聪明的。”这三八是在夸我么？
李思英轻声笑了笑，说：“辛苦你了。”
“没事，什么人我没见过！”说到这里，张丽刻意的看了我一眼，然后接着说：“我如果跟一个垃圾计较，别人会分不清谁是垃圾的。”
可恶！这三八太欺负人了，竟然在我的女神面前这般玷污我的形象！我气的大喘粗气，恨不行立刻把她按在床上，再打她个屁股开花！
“行了行了，委屈你了。”李思英笑着安慰道。
“那思英姐姐，我先走了。”
“嗯！”
待张丽丽走出房间，我忍不住的说：“这女人怎么这样？”
李思英突然一脸严肃的说：“人家可是好女孩子。”
“她……好女孩？”我实在不敢相信，这三八除了长的漂亮一点外，没有哪点称得上是优秀的，校外跟一些三流混混玩在一起，校内督促一条畜生舔我脸！
“她平时喜欢打抱不平，对一些仗势欺人的行为恨之入骨。”说完深深地看了我一眼。
我被看的老脸一红，李思英表现的越是纯洁善良，我越觉得自己肮脏不堪。想要和她平行，我得要改变多少啊？
“你对这个学校了解多少？”李思英突然问我。
“这个学校里有个大美女叫李思英，我对她一见钟情。”我玩笑着说。
“正劲点！”李思英白了我一眼。
我仔细的想了想说：“了解不多。”说实话，我现在在哪个地方我都不知道。
李思英听完，开始给我讲解这个学校：“这个学校的名字叫‘怀念十一中’，是私人建立的学校。学校内的学生不是很多，只有几百个人，大多是一些贫困家庭的学生，他们学习都非常的优秀，学校免除了他们的学杂费用，让他们有一个安静舒适的环境读书。虽然说这个学校的学生比较少，但是这个学校每一个学生都是非常优秀的。”
“那就没有一个坏学生吗？”我好奇的问。
“好与坏是个人衡量的，我觉得这个学校的学生都挺好的。”
“那个张丽丽她……”我立马想到这个女人，应该算是个坏学生吧。
“其实她人很好的，美丽大方，正义感极强。”
“我去！！！”打死我都不信。
“虽然学校很多学生都非常的贫困，但是他们积极乐观，努力学习，所以你千万不要瞧不起那些学生，那不要伤害他们的自尊心。”
我立马辩解说：“我没有瞧不起他们，我也是贫穷的。”
李思英又白了我一眼，说：“其实，贫穷的家庭也不怕什么，但是，孤独的家庭却是个悲剧……”说到这里，李思英突然神情黯淡下来。
“你家也很穷吗？”我小声的问。
“嗯。”李思英轻轻点了点头，然后像是想到了什么，一扫悲伤之情，认真的对我说：“贫穷本身不是不幸，只要有一颗乐观的心态和永不磨灭的梦想，那就是值得骄傲的，如果你欺负一个学生，让他失去了对生活的信心，那你就毁了他的一生。”
我听的感动的差点落泪，说：“放心吧我的女神，我不会再欺负贫困生了，我去欺负有钱人！”
面对我的厚颜无耻，李思英一脸的不开心，说：“你真是无知，学校不会放弃任何一个学生的，我们都在努力的帮助你，希望你自己认真的想想。”
我没想到一句话能刺激到她，看到她一脸烦感的样子，我心里突然很是难受，于是认真的说：“我不会辜负你对我的爱的。”
哪知，李思英听完更加生气：“你能不能正常一点说话。”
我也想啊，可是每次遇见她的时候，我就不知道怎么说话能让她开心，只能嬉皮笑脸来掩饰心中的紧张。有时明明是想说出一句好听的，说出来的话却又让她生气，现在我都不知道说些什么好了。”
“等会我会让一个人过来辅导你的政治、历史、地理，我希望你能好好的学习，不要欺负人家。”说完起身就走了，我本想出言挽留，话到了嘴边却又怕“重伤她”只好苦笑的摇了摇头，看着她漂亮的身影走出病房。