躺在床上，心乱如麻。每一次想让李思英对我能有点好感，却不想每次都让她生气，爱一个人好难！
也许是想多了，我又开始打瞌睡了，不行！不能睡，如果让李思英知道了，一定会更加生气的，于是我乖乖的拿起英文单词，默背起来。
一个多小时过去了，我突然听到外面传来一阵敲门声，不会是张丽丽吧！我暗想，应该不对，这女人如果要进来从不敲门，李思英也不会，刚被我气走。
“咚咚！”又是一阵敲门声。
“谁啊，进来！”我不奈烦的说。
门打开，走进来一个学生，身材中等，抱着几本书，呆呆的站在那里。
我看他一眼，笑了！这人长的，跟月球表面似的，满脸的青春痘。
“你好！我叫朱延如，来帮你辅导的。”学生小声的说。
李思英说的该不会是他吧！长的那么丑，说话还跟个女人似的。我招呼他过来坐下，然后好奇的问他：“你怎么长那么丑？”
一句话差点把他问哭了，沮丧着脸不知道怎么回答。我对他笑了笑说：“没事，开个小玩笑，你不会介意吧？”
“不……不。”朱延如面对我这样的坏学生，非常不安。
“不过你长的确实很没公德心。”我随口说道。
朱延如：“……”
这家伙怎么那么紧张，我又不会吃人，看他磨魔叽叽的样子，真想摸摸看他是不是女人！
“你开始辅导吧！”
朱延如颤抖的手翻开书本，然后对我说：“我今天过来是辅导你历史的。”
“哦，那开始吧！”
“中国流源悠久，自黄帝时期算起，至今已经有五千多年的历史了……”
“等会！”我突然打断说：“你说皇帝，哪个皇帝？”
“是黄帝，不是皇帝！”朱延如解释说。
“什么皇帝不皇帝的，我就是想问你是哪一个皇帝。”
“是黄帝，黄色的黄，皇帝的帝。”朱延如又解释说。
“什么东西乱七八糟的。”我烦感的说。
朱延如见我生气，突然身体开始颤抖，模样委屈极了。我看着头大，怒说道：“你长的丑也就算了，说话也不明不白的，你到底过来干嘛的？”
谁知我刚发完火，朱延如吓的脸都白了，眼泪在眼眶里打转，极其的委屈。这什么男人，竟然哭了！
看着一个大男人在我旁边哭，我真的是又想笑又好气，如果让李思英知道我把他弄哭了，又不知道怎样看我。
“行了，别哭了，继续辅导吧。”我不奈烦的说。
朱延如用手擦去眼角的泪水，接着说：“中国的第一个朝代是夏朝，它……”
我又打断说：“就是那个黄帝的朝代？”
“不是，是大禹统治的朝代。”
“那个黄帝是干嘛的？”
“他是……人类的始祖之一。”朱延如小声的说。
“你刚才说从黄帝算起有五千年历史，怎么第一个朝代不是他创的呀？”
“……”朱延如顿时语塞，小脸鳖的通红通红，紧张的浑身在颤抖，我看着他的样子差点就哭出来了，一阵头疼。“行了行了！你讲吧，我不打忧你了。”
他憋屈着脸不知道怎么再讲下去，坐在那里看着我，一副惶惶不安的样子。为了缓和一下气氛，我决定先跟他好好聊聊。
“我听李思英说你是过来辅导我政治、历史、地理三门功课的，你应该学习很好吧？”我问道。
“还……还可以。”朱延如小心的回答。
“有没有李思英好？”
“差……差不多。”
我听完很是恼火：“你能不能不要这么女人行不行，我又不会吃人！你这样子说话我有错觉是在跟一只“恐龙”说话！”
面对我的语言打击，朱延如彻底崩溃了，撅着嘴巴，满脸的委屈。怎么学习好的学生都不正常，我郁闷到死。
“你有没有女朋友？”
朱延如摇了摇头。
“也难怪，你长的这么丑，说话又跟个女人似的，怎么可能会有女朋友。”我继续打击。
朱延如又底下了头，模样跟吃了死耗子一般。
这样下去不是办法，如果让李思英知道我总打击他，肯定又会生我气。这么一个不正常的男人真不知道怎么跟他沟通，于是我话题一转说：“你想不想让你那‘月球表面’光滑一些！”
朱延如不明白我说什么，一脸茫然的看着我。
“就是你那粗糙的脸！”
听完后他眼睛一亮，认真想了一会后对我点了点头。看来这样的长相不止我一个人说过他，给他的心里也创造了很大的压力。
“你觉得我的皮肤怎么样？”我用手轻轻滑过我的脸颊。
“挺好的。”
确实挺好的，我的脸前两天被恶搞，本来是一肚子的火，但是突然发现我皮肤比以前更有光泽。
“想让你的脸也这样吗？”我奸诈着说。
朱延如恐惧的看着我，不知是该点头还是摇头。我看出他的心思，安慰的说：“我还能骗你吗？就你这脸就算毁容了别人也看不出来！”
终于，在我的软硬兼施下，他终于同意我帮他“整容”。我兴奋的找来一只黑笔走到他面前，让他闭上眼睛。
朱延如看出我的意图，激烈的抗拒着。
“别动！我的脸就是这样弄好的。”我喝道。
他渐渐平静下来，我开始仔细的用黑笔在他脸上涂着。想着阿标在我脸上乱涂，我开始效访他，不过在他脸上写的不是“我爱你”三个字，而是“王八蛋”，接着我又画了很多很多的蛋……
不一会儿，大功告成，我看着他的脸，顿时大笑起来，这可是我的杰作啊！怪不得那天李思英见到我的鬼脸会笑成那样。
“好了吗？”朱延如轻声问。
“好了，现在什么感觉？”
“麻麻的……”
我看着他的鬼脸，实在忍不住的大笑，笑到肚子都疼了，胸口隐隐传来疼痛感。朱延如看着我的鬼笑，怀疑的问：“这……有用吗？”
“必须的，我以前也是这样子的。”
“哦！”朱延如半信半疑。
“现在你去厕所把脸洗干净，记住，一定要用洁厕液洗！”我嘱咐着说。
“洁……洁厕液？”他不敢相信。
“是洁厕液，放心吧！美丽是要付出代价的。”我奸笑着说。
朱延如半信半疑的走出病房，突然，外面传来护士王晓荣尖叫声：“啊！鬼啊！！！”接着就是一阵脚步声……
“不不不，我不是鬼……”朱延如苦闷的说，我听完大笑不已……
过了一会，朱延如洗完脸走了进来，满脸的不相信望着我。
“现在感觉怎么样？”我望着他脸上未洗尽的黑点问。
“有点凉爽。”
“这说明有效果了，你脸上的病毒开始慢慢排出体外了。”
“那……接下来怎么弄。”朱延如轻声问。
接下来当然是用开水烫一下，用点麻油擦擦，最重要的就是叫那畜生过来舔舔。前两步骤还很简单，可是怎么样完成第三步呢？我有点头疼。
“这是按疗程使用的方法，下个疗程明天我再告诉你。”
“哦……”
朱延如半信半疑的应了一声，随即走过来翻开书本想继续给我做辅导，我赶紧用手制止住说：“现在先别忙着给我做辅导，给我讲讲李思英吧。”
“李思英？”
“对呀！有没有人追她啊？”
“这个……”
我最讨厌说话磨叽的人了，一看他说话的样子，我又火了：“你这人说话怎么这么像女人走路，扭扭捏捏的！”
听完他又低下头，露出一副委屈的模样！
Oh！神啦，你带走他吧，阿门！