朱延如绝对是个奇葩，学习成绩那么好，可是长的却那么丑，长得像个流氓，却有女人的气质。我不禁感叹造物者的思想，实在让人敬佩不已。
在我的逼问下，朱延如终于透露了一些李思英的信息给我。
李思英的命运非常的悲惨。她出生在一个穷苦的家庭，父母亲都是善良、朴实的农民，这样的家庭在中国非常的多，算不了什么悲惨。但是，命运往往都是残酷的，上天不会因为你是穷人而可怜你，只要他觉得好玩，就会毫无怜悯之心的去糟蹋你。
三年前，李思英的父母因病双双离开了人世，这种打击对于一个农村出生的少女来说，是非常致命的。那个时候她哭的死去活来，恸哭流涕，即使是是陌生的路人见了，都会触景伤情，泪流满面。
上天是残忍的，可是人间还是有真情的。在社会有亲朋友好友的帮助下，父母亲顺利的安葬，李思英也渐渐从失去双亲的阴影中走出来。
我突然想到她今天对我说过的话：其实，贫穷的家庭也不怕什么，但是，孤独的家庭却是个悲剧。
一个人即使坐拥豪华巨宅，资产过亿，没有血浓于水的亲情，也会显得孤独。李思英绝对是悲剧中的悲剧，贫穷的生活加上失去双亲的痛苦。
想到这，我突然觉得李思英比我好过点，因为我从小就是孤儿，又被大伯赶了出去，一直过着流浪的生活，居无定所。李思英至少见过了自己的父母，并见证了他们离开，而我，却是一直的孤独……
想着想着，眼角的泪水又溢了出来。李思英跟我也算是同病相怜了，也许我们真的很般配，想到这些我脸上才露出难得的喜悦。现在开始，我要加强学习、提高素质，争取早日能得到李思英的芳心。
朱延如离开后我就苦背单词，一刻也不放松。正当我发奋图强的时候，一个不速之客走了进来。
混蛋体育老师！
只见他左手拿着一束花，右手挖着鼻孔，奸笑的走了过来。
我立刻提高警惕，握紧又拳进入站斗状态。
“别紧张，我是好心过来看你的。”畜生老师一脸奸笑着说，看的我浑身发颤，胸口隐隐传来疼痛感，不自然的缩了缩肛！
这畜生老师过来看我，怎么感觉有点像猫哭耗子假慈悲的感觉！看着他一脸奸笑的样子，我真想给他一拳，可惜我打不过他。
“放松放松，哥来看你了。”畜生老师坏笑着说。
在我面前自称哥，真是不要脸！看着他说话还挖着鼻孔的样子，我真气的双眼发红，恨不得立马将他碎尸万段！
“别以为我怕了你，那一次只是我失误，有种等我康复了再打一架！”我挑衅着说。
没想到畜生老师面不改色，依然一副死皮赖脸的样子说：“无所谓，到时候我让你一只手！”
这真的是赤裸裸的打击，我咬紧牙瞪着他说：“总有一天我要把你打爬下，然后用刀阎了你。”
畜生老师听完立马抽出插在鼻孔的手指，然后用手捂住下身，作出惊恐的表情说：“阎的时候记得给我留个蛋，不然我会断子绝生的。”
“靠！”这畜生老师还真会装三八！
“你到底是来干什么的？”我问道。
“当然是来看你的。”畜生老师给了我一个大大的微笑，弄的我差点吐出来。
“就拿这个东西？”我指着他手里的花说。
“哦~！这个啊！”畜生老师一本正经地解释说：“这个不是给你的，我说过是来看你的，用眼睛。”
这个畜生老师还真畜生！
这时，护士王晓荣走了进来，看到畜生老师立刻邹了邹眉头，说：“你来干嘛？”
“荣儿，我是来看你的！”畜生老师立刻摇头摆尾，像条哈巴狗一样。
“我吐！！！”看到畜生老师突然露出贱贱的表情我真是又想吐又愤怒！
“这个给你！”畜生老师将花送给护士王晓荣。
王晓荣想了一会，伸出双手接过花，然后走到我面前说：“送给你。”
好一招借花献佛，彻底将畜生老师的脸都整绿了，我接过花问：“这是什么花，怎么那么香？”
“红玫瑰。”王晓荣回答说。
“哦！”我拿着花数了数，一共十一朵，这是代表什么意思呢？我转头又问王晓荣：“十一朵红玫瑰代表什么？”
“一心一意的爱！”畜生老师抢着回答。
这畜生老师喜欢这护士，而这护士明显不喜欢他，想到这里，我突然奸笑一声，计上心头，对护士说：“我那天被这畜生都师摔的胸口还很痛呢，你帮我擦点药吧！”说完我解开扣子，露出结实的胸堂。
护士无奈，只好照办，而一旁的畜生老师更是气的脸都红了，瞪着眼看我，我得意的朝他笑了笑，然后自言自语的说：“这畜生老师还真残忍，把我打成这样，我听说他是个暴力狂，只要谁惹了他，不管男女老少都打的跟狗一样。”说完我就后悔了，这不是骂自己的嘛！
但是话还起到了一定的作用，王晓荣的手明显的颤抖了一下，而畜生老师，气的眼睛都喷出来了，死死的瞪着我。
“我听说他还是个色情狂，只要他看好的，不管男女老少，都会死缠烂打，直到骗到床上，玩完后一脚踢开，上次有个七十多岁的奶奶为了这事都找到学校了……”我故作悲恸之色的说。
王晓荣脸上立刻露出厌恶的表情，而后就听到畜生老师的破口大骂：“你TM胡说！”
我怛然失色的说：“他……他现在开始露出‘暴力狂’的一面了，想要杀人灭口。”畜生老师被我气的一佛出世，二佛升天，如果护士不在，我肯定又会被暴打一顿！我现在心里好爽快，如果说我那天被畜生老师打是外伤的话，现在他肯定被我气出了内伤！
王晓荣拿出药帮我轻轻的擦着胸口，我舒服的享受着，而一旁的畜生老师估计自己都觉得是多余的，站在那里气乎乎的，那么高大的个头好像一只大狗熊成精一般。
药很快擦完了，畜生老师突然冲到王晓荣面前，拉着她的胳膊说：“荣儿，你一定要相信我啊，我是正人君子！”
“你看看看，他露出本性了，开始对你死缠烂打了，护士姐姐，小心他有花柳病啊！”
王晓荣的脸顿时惨白，厌恶的推着畜生老师的手大呼着说：“你……放开我！”
畜生老师狠狠的瞪了我一眼，然后深情的对护士说：“荣儿，我是真心的，我愿意为你……为你……为你割包皮！”
我听完大笑不己，我的情商算是很低了，没想到这畜生老师的情商为零。果不其然，一句话把王晓荣吓傻了，用力的推开畜生老师的手，狼狈的逃出了病房。
“荣儿！荣儿！！！”畜生老师叫喊着。
望着畜生老师悲恸的惨样，我心花怒放，这真是我进学校以来最开心的事了。突然，我心中一惊，感觉到了一股凝重的杀气，我抬头一看，畜生老师正用那杀人的眼神盯着我看，我不由的开始颤抖起来。
“小鬼你挺能捣蛋的哦！”畜生老师冷笑着说。
我大惊失色，完了！这畜生肯定不会放过我，现在又没人帮我，我有重伤在身，打也打不过他，危急关头，我计上心头，只能这样救自己了……
“救命啊！非礼啊！来人啊！强奸了！！！”我用尽浑身的力气声嘶力竭的喊道。
“耶稣也救不了你了，认命吧！”畜生老师说完就扑了过来，巨大的身体把我压在下面，我的两只手完全被他控制住，动弹不得。
“小子，我是先打你左边屁股呢，还是打右边呢？”畜生老师把我手死死的按住，整个人完全扑在我身上，他的脸离我只有零点零几公分，说话放出来的臭气我都能闻见，熏的我直翻白眼。
“你们这是……在干嘛？”我如触电一般，突然听到李思英的声音。为什么早不来迟不来，非要在这个节骨眼上出现，真的是大伤自尊啊！
畜生老师见李思英过来，从我身上爬起，我赶紧把衣服的扣子扣起来，收起结实的胸部。
李思英好奇的上下打量我俩，又看了看我床头的红玫瑰，然后又看了看我满脸通红的样子，红着脸问：“你们这是……在干嘛？”
我边扣扣子，紧张的回答说：“这畜生……畜生老师欺负我！”我说的这一句话是发自肺腑的，谁知李思英却听出了另一种味道，忍不住的笑了笑。
“别听他胡说八道，我是过来看看他的伤势如何了，即然你来了，我也该走了。”说完狠狠瞪了我一眼说：“小子，下次最好把牙给刷干净点，嘴那么臭！”这句话又引起李思英的一阵大笑，她应该是又听出了“另类”的味道。
“朱老师慢走！”李思英礼貌性的送走了朱老师，然后露出洁白的牙齿，笑着上下打量我说：“没想到啊，重口味！”
“啊？什么重口味？”我疑惑的问道。
“呵呵，没什么。”李思英抿嘴偷笑着说。
“哦！”真是女人心海底针啊，很多时候都会说一些你听不懂的话，我郁闷不己。