为什么我每一次的囧样都会被李思英看到，真是想不通！
看着李思英微笑的表情，我很痴迷，特别是那清澈明亮的大眼睛，仿佛能够看穿别人的内心，我竟看的发呆。
然后女人的变脸往往都比变天还要快，正当我如痴如醉欣赏她的时候，她突然一脸严肃的看着我说：“你对朱延如做了什么？”
我正在陶醉中，突然见她发怒，一下子惊醒过来，迷茫的看着她。
“你对朱延如做了什么，他脸上怎么都是黑笔的印子，我不是跟你说过不要欺负人的嘛？”李思英训斥道。
我用一个很帅的动作抹干了我嘴角的口水，说：“我不是欺负他，我是在帮他整容！”
李思英一脸失望之色的看着我说：“校长说要尽全力帮你，我们一直在努力的辅导，自己怎么不争点气，一副吊儿郎当的样子。”
望着她冷漠的表情，我的心瞬间跌入谷底，很是难受。如果现在有人问我爱一个人的滋味是什么，我会告诉他：她开心我开心，她伤心我碎心。
面对李思英，我始终发不了火，心情非常的糟糕，病房的气氛有点尴尬，我低着头像做错事的孩子一样，两手在拨弄着衣角，而李思英则是气冲冲的训斥着我。
我是真想不明白，为什么女人变脸会这么快，怪不得别人会说，女孩们的心思你别猜，你猜来猜去也猜不明白。
她这种喜怒无常的样子，让我根本不了解她，到底哪一面才是她真正的自我，对我来说更加悲剧的是，即使她生气的样子我都好喜欢，我开始觉得自己有点贱了。
“如果你来学校是搞破坏的，我劝你还是早点离开。”李思英突然冷漠的说。
我听完，心都碎了，这种感觉就好像我满怀信心的去表白，遭到了拒绝一样，而更悲剧的是，还没开始就已经结束了。
也许是我想多了，也许是我一厢情愿，反正我现在的心情特别的乱，痛不欲生，莫明的失落感涌上心头。我缓缓的抬起头，像个快要辞世的老人一般，目光无神的望着李思英说：“你知道你这样子说我非常伤心。”
“我是班长，我只说些班长该说的话。”李思英面无表情。
“我说我喜欢你是真的！”我无力的对李思英说。
“我已经有男朋友了！”李思英淡淡的回答。
我听完如五雷轰顶一般，全身上下感觉有说不出来的疲惫。她长的那么漂亮，学习又好，追她的人肯定是非常多的，而我是什么，小混混一个，莫名的自卑感油然而生。
为了得到她的芳心，我努力的背单词，结果才发现，人家早已有了归属，那么我不是像个傻子一般被耍的团团转，想想真可笑……
“他……有我帅吗？”我小心的问。
“他比你坚强。”
失败了吗？为什么这种没有开始的恋爱会让我有挫败的感觉，会让我觉得自己陷入了万丈深渊……
“我还有机会吗？”我抱着最后的希望问。
“没有！”李思英坚定的说。
“那你当我是傻子吗？知道我喜欢你，因为你我才努力学习的，现在你却告诉你有男朋友了，这一切都是在耍我吗？”我悲恸的向李思英喊道。
李思英被我突然的举动吓坏了，身体突然一颤，但是还是对上我的眼睛，淡淡地说：“我只是希望你能够好好学习，做一个有用的人。”
“那你一直觉得我没用吗？”我情绪有点失控的说。
“是！”
“我是真的很喜欢你！”
“我不需要，我已经有男朋友了！”
“不管怎样，我都要得到你，你是我的，逃不掉的。”我很霸道的喊道。
“你不要自作多情了。”李思英冷冷的说。
所有的希望都扑灭了，我现在是万念俱灰。也许是过于失落，也许是因为极其愤怒，也许是害怕失去，思念使我失去了理智，我竟一把将李思英抱住，双唇贴在了她的嘴上，紧紧的抱住。
李思英小脸吓得苍白，在我怀中剧烈的挣扎着，双手不断的想推开我，而我死死的抱住她，很想让她在我怀中安静。
对于接吻我没什么经验，只知道电视剧里面男女主角双唇相贴，非常深情，然后我就不知道怎么弄了。
突然我感觉嘴唇传来一阵疼痛，舌尖上感觉到一股暖暖的液体，咸咸的。李思英咬住了我的嘴唇，而且力度越来越重，我疼的差点松开她，不过心里面却暖暖的，因为我单纯的以为这样子就是接吻。
疼痛的感觉刺激了我的大脑，我感觉我的脸上有些湿润，张开双眼，李思英已经是泪流满面，我慌忙松开了她。
李思英获得了自由，并没有像我想像中那样对我大发雷霆，也没有破口大骂，而是站在那里静静的流着泪，表情或是气愤或是伤心欲绝。
我的嘴唇破了，可是我却感觉自己的心在滴血，那种痛楚比嘴唇上的要大百倍、千倍。望着李思英伤心欲绝的面孔，我突然觉得非常的有罪恶感，我这是怎么了，做事还这么的冲动。
我有点慌乱了，很是焦急，我怕我从此在李思英的心目中完全没有地位，我怕她以后不愿意再见到我，我怕她以后想到我就有厌恶的感觉……
李思英站在那里，无声的流泪，美丽的眼眶中仿佛有溢不完的泪水，这样的画面让我又想起了小花！
那一天的暴雨天气，雨水跟地面连接成了一条条线，把她给藏在了风雨中，让匆忙中的人们看不到她的存在，她没有办法，只能大声的哭泣，仿佛是希望奔跑中的人们注意到她，也像是希望老天爷能够停止这场残酷的雨……
李思英哭泣了一会，然后轻轻的擦干眼泪，什么话也没有说，转身就离开了。
“对……对不起，我不是故意的。”我焦急的冲着她的背景喊道，然后那条倩影却未停留，消失在我的眼前……
病房中，我呆滞的坐在病床上，脑袋空空的，面无表情。嘴唇的血还在流着，我却没有心思去处理，因为我更严重的是心里的伤痛……
我突然注意到床头畜生老师送给王晓荣的玫瑰花，伸手拿了过来，坐在病床上将花瓣一片一片的摘落，口中喃喃的念道：“她恨我，她不恨我，她恨我，她不恨我……”
我已经麻木了，忘了自己是谁，也忘记了时间的流逝，只知道将花瓣一片一片的摘掉，嘴里一句一句的重复着：“她恨我，她不恨我，她恨我，她不恨我……”
最后的结果让我有点欣慰，她不恨我。然后我又自嘲的笑了笑，这只不过是我安慰自己的一种方式而已。
病床上到处都是花瓣，我静静的躺在床上，呆呆的望着天花板。时间一分一秒的流逝，病房中非常的清静，清静的有点孤独，阿标不知道今天忙什么，竟然没有过来，就连护士王晓荣都没有进来看看我。我突然觉得很寂寞，因为我真正感觉到了自己有多么的令人讨厌。
时间过的很快，中午吃饭的时间到了，而我却一点也感觉不到饿，阿标绝对是在泡妞，不然为何他没有过来叫我去吃饭，病房中依旧非常清静……
时间在流逝，我的心却越来越痛，第一次感觉到了生不如死的滋味。此刻的我没有了黑社会火拼时候的狠劲，也没有了作为大哥时的嚣张，我觉得自己是那么的平凡，那么的渺小……
时间过去了多少我不知道，我只感觉到外面的天都暗淡下来，即将迎来黑夜。手机这个时候突然响了，我一看来电，是阿标。
电话里传来阿标兴奋的声音：“啸哥，我今天有事，你自己先回家吧，挂了！”说完就听到“嘟嘟”的声音。
我自嘲的笑了笑，感觉到了所有的人都离开了我，将手机放入口袋，我继续的望着天花板，脑袋里面全部都是李思英。