曾经自以为是，曾经狂妄不羁，曾经不可一世，在这一刻都不复存在。如今茫然、悲恸，大脑里面都是李思英的影子，都在想怎样能让她原谅我的冲动。
可是我绞尽脑汁也想不出对策，只能呆呆的望着天花板。护士王晓荣走了进来，见到所有的玫瑰花瓣都被我摘下，不满的对我说：“你怎么把花糟蹋成这样。”
我现在哪有心思跟她说话，王晓荣见我不理她，走上近前，发现我嘴唇上面都是血，焦急的问：“你……你怎么了？”
我懒得理她，继续望着天花板，目光呆滞，眼睛一眨不眨的。
“啊！”王晓荣突然鬼一声，然后逃跑似的奔向门外，边跑边大喊：“救命啊，出人命了……”
我苦笑一声，难道我一动不动就像个死人吗？
过了一会，两名医生急冲冲的跑了进来，护士指引着他们走到我面前说：“王医生，你看！”
王医生拿着一个小手电筒，俯下身靠近我的脸，然后用手电筒对着我的眼照了照，我被强烈的光照的受不了，生气的将他推开，怒声说：“干什么！”
那医生被我突然的一嗓子吓的魂飞魄散，面色苍白，连连向后退了好几步才停下。王晓荣也是惊恐万分，说：“回光返照了！”
我不理会他们，将目光转向别处。王医生舒缓了一下情绪，然后严肃的对我说：“不可以在这里恶作剧。”说完很厌烦的看了我一眼，掉头就走，另一名医生狠狠的瞪了一眼王晓荣，跟着王医生后面走出病房。
王晓荣一言不发的低着头，直到两名医生都走出病房，她才冲我嚷嚷道：“你这同学怎么这样！”说完露出极其委屈的样子，撅着小嘴，气呼呼的看着我。
“我不说话也是我的错吗？”
“就是你的错，谁让你装死！”王晓荣气着说。
“我什么时候装死了？我只是不想说话而已。”我不奈烦的对她说。
“你不装死干嘛把嘴上面弄那么多的血，我还以为你吐血而亡呢！”
我白了她一眼不再说话，王晓荣见我一脸心事的样子说：“放学了，你怎么还在这里。”
“我哪都不想去，别理我。”
“你是不是……失恋了？”王晓荣小心的问。
女人的第六感真强，一眼就看破我的心事，不过她说的不完全对，因为我还没开始就已经结束了，比失恋更加痛苦。
王晓荣见我不说话，走到床边凳子上坐下，顿了一会然后对我说：“我也失恋过，不过一切都好起来了。”
王晓荣开始回忆说：“我的初恋是在高中，他很帅气，我们在一起很快乐，两人的身影出现在校园的每个角落，那时候我很天真，每时每刻都在想他，认为我是这个世界最幸福的人。”说到这里，王晓荣的睫毛上出现了晶莹的泪花，表情黯然失色。停顿了数秒接着回忆说：“可是好景不长久，有一天我却看见了他和别的女孩子牵着手，在那一刻我心跌入了谷底，有种说不出来的难受，我冲上前去问那女的是谁，他却告诉我是他的女朋友，说我们在一起不开心，不适合在一起。”
往事总是催人泪下，王晓荣此刻已经是泪流满面，我掏出清理鼻涕的纸给她，她伸手接过，犹豫的看了看我，我解释说：“放心吧，这张我没用过。”她才放心的擦去泪水。
她的情绪有点失落，苦笑一声接着说：“我以为我可以再争取到他的心，做过很多的努力，可是却是徒劳，我们最终还是结束了，他曾经对我说过我是她的唯一，我是她今生至爱……讲过很多很多的甜言蜜语，而我却傻傻的沉浸其中，无法自拔，也许，所谓的承诺只是随口说说。”
“你为什么要跟我讲这一些？”
王晓荣擦干眼泪说：“我曾经跟你现在很相似，感觉像世界末日一样，整日以泪洗面，痛恨世界上所有的男人，我完全沉醉在自我的悲伤中，不去理会所有人的劝说，甚至是我的家……”
“直到我……我失去了……失去了我的爸爸……”最后一句王晓荣哽咽着说完，泪如雨下，我完全被她感染，又抽出一张面纸递给她。
过了好长时间，王晓荣擦干脸上的泪水，稳了稳情绪对我说：“我只希望所有失恋的人都不要活在痛苦中，而忽略了亲人的爱，当我爸爸病重躺在医院的时候，我还沉浸在失恋的阴影，就连和他的最后一面都……”说到这里，王荣晓的泪水又铺满整个脸颊，最后话都未说出口。
“我是个不孝的女儿。”王晓荣悲恸万分。
我的眼角渐渐出现了泪花，完全被她的故事所打动。王晓荣满脸泪水的说：“我知道自己有时候挺二的，很傻很傻的，可是我真的很想爸爸……”
我抽出一张面纸擦干自己眼角的泪水，然后把剩下的都给了王晓荣。她接过面纸，不再掩饰自己的泪水，放声痛哭，我知道她的泪水并不是因为她的初恋，而是她的爸爸。
也许很长很长的时间，她都活在自责当中。这个世界最真实的东西是泪水，它能够真真切切的诠释出悲恸、喜悦。
这个世界最能打动人的也是泪水，看着王晓荣涕泪交泪的样子，我泣不成声的说：“你再哭下去，我也会跟着你哭的。”
王晓荣抱歉的看了我一眼，渐渐的控制了自己的情绪说：“对不起。”
这件事情压抑了王晓荣好长时间，直到今天爆发出来，也许今后她会更好的去生活。
“所以你就做好护士？”我好奇的问。
“嗯。”王晓荣的睫毛上挂着泪珠子，点了点头，而那滴泪珠，也掉落了下来，我突然间发现，她的睫毛好美！
“你现在还想你初恋吗？”
王晓荣仔细的想了想说：“初恋其实是件很美秒的事情，也是受伤最痛苦的，让回忆成为回忆吧。”
我听完若有所思的想了想。
“你失恋的对象是谁？”王晓荣突然问道。
“我这也算不上失恋吧！”我把今天和李思英的事情讲给了她听。
听完后王晓荣瞠目结舌，不可思议的说：“你还真流氓啊！竟敢强吻人家。”
我像做错事的小孩子一样，低头不语。
“这么说，你的嘴也是被思英咬的？”
我的脸瞬间红了，羞愧的想钻进被窝里不出来。
“真活该！”王晓荣轻骂一句。
“你和李思英很熟吗？”
“还行，她经常过来，时间久了就熟悉了。”
“经常过来？”我疑惑的问。
“学校的医务所不止只给学生看病，还有邻近村子里的好多老百姓生病了，也经常过来救治，这些人有的跟思英很熟悉，所以她会经常过来看望一下，简单的包扎、消炎她都会点。”王晓荣解释说。
怪不得呢，我说怎么上厕所的时候会看到一些瘦骨嶙峋、须发皆白、满脸皱纹的老人在打吊瓶，我还以为是学校古董级的教师呢！
“李思英是个很好的女孩子，心地非常善良。”王晓荣认真的说。
我听了，心里更加羞愧难当，点了点头，说：“我知道。”
“喜欢她的人很多，如果你欺负她，你会得罪很多的人。”王晓荣警告我。
“我不想欺负她，我是真心的喜欢她，第一次！”
“第一次？初恋？”
“嗯！”我认真的点了点头。
“我不知道她有没有男朋友，我只知道她人非常的好，喜欢她的人非常的多，如果你喜欢她就要好好的对她，不要惹她生气，也不要水性扬花！”说到最后，王晓荣的脸上出现了点点冷漠。
“水性扬花也可以用来形容男人？”我惊讶的问。
“在我看来可以，我最讨厌用情不一的男人了。”
“那畜生老师呢？”
“哪个畜生老师？”
“就是那个喜欢你的那个，送你玫瑰花的那个，叫什么朱罗成。”
“他应该属于水性扬花的那一种。”王晓荣认真的说。
我听完哈哈大笑，王晓荣也跟着笑了起来。笑声扫去了刚才的悲伤，悲伤后的笑容总是最美的，就像风雨后的彩虹一样。这样聊了一会，时间也悄悄的溜走，外面的天已经很黑了，王晓荣起身要走，深深地看了我一眼说：“如果你在这里睡觉，一定要点蚊香，医院蚊子非常多，说不上哪只会有传染病。”
“谢谢你，谢谢你的开导，晓荣姐姐。”我非常地感激。
“呵呵！”王晓荣轻笑两声，伸出一只手来，我接过她的手，她用力把我拉起说：“回去打扮帅气一点，换个好点的心情去追求爱情吧！”
“嗯。”我认真的点了点头。