通过和王晓荣的交谈，我的心情好转了许多，两人关系也得到升华，她就像我姐姐一样。换下护士服的王晓荣其实挺漂亮的，我和她牵着手走出了医务室，漫步在校园当中，教学楼里还有很多学业生在复习功课，夜晚的校园显得特别的宁静。
正在我们快要走到校园门口的时候，畜生老师杀气腾腾的走了过来，我不禁打了个冷颤，赶紧将王晓荣的手抓的更紧，王晓荣用另一只手抚了抚我手背，示意我不要害怕，而这一切的动作被畜生老师尽收眼底，他突然间杀气倍增，紧握着拳头走了过来，我感觉到这种可怕的杀气后，躲到王晓荣后面，两手紧紧抱住她的双肩，结果畜生老师如中了魔一样，双眼通红通红，作出恨不得将我碎尸万段的表情。
“你俩挺亲热啊！”畜生老师从牙缝里挤出了一句话，吓的我将头紧紧的靠在王晓荣的后背上。
“朱罗成，你想干嘛？”经过交心的谈话后，王晓荣跟我的关系更近了一步，现在看见畜生老师面带不善的过来，肯定要为我出头。
“你让开，我和这小子有话要说。”畜生老师红眼看着我。
我听完又将头贴的更紧。王晓荣邹着眉头说：“朱罗成，朱老师，你身为一个老师竟然会欺负一个学生。”
“小子，有种别躲在女人后面，有种出来说话。”畜生老师见王晓荣阻挠，直接向我挑衅。
“你太过分了！”王晓荣冷冷的看着畜生老师说。
“我那么喜欢你，你现在竟然和这臭小子那么暧昧，你想把我气出脑血栓啊！”畜生老师情绪非常激动。
原来他是误以为我和王晓荣的关系了，那我还怕什么，直接站出来对畜生老师说：“畜生老……不对，朱老师你误会了，我们不是你想的那样。”我低头哈腰的说，结果王晓荣的下一句话把我吓的魂都出来了：“我就是喜欢他怎么的，你还是死了那颗心吧。”说完竟将手挽住我的胳膊。
畜生老师被气的一佛出世，二佛升天，咬牙切齿的看着我俩。我现在除了干笑两声就是浑身冒冷汗，真的是一朝被蛇咬，十年怕井绳啊！
“我们去约会吧，你不是说要请我吃饭么？”王晓荣笑嘻嘻的对我说。
“呃，好……好……吃饭，朱老师你要不要去啊？”我胆颤的说。向耶稣发誓，我要请畜生老师吃饭绝对是诚心诚意，绝对没有别的意思，而他却听出了另一种含义，怒声说：“刺激我是吧！”
“没……没有，绝对没有！”我赶忙解释。
“别跟他废话了，我们走吧。”王晓荣拉着我朝校门口走去。
“荣儿啊！我是真的爱你啊！！！”后面传来畜生老师撕心裂肺的叫喊声，而我边走边抖，生怕畜生老师会给我来个后背突袭。
“啊！！！”突然，畜生老师发出了一声野兽般的嚎叫，如果张丽丽的那条大黑狗在这的话，肯定会自愧不如。我听完后背直冒冷汗，一段不长的路，我却是艰难的走完。
“刚才真不好意思，我冒充你的女朋友。”王晓荣不好意思的说。
“没……没关系。”我到现在还怕的要命。
“那明天见吧！”王晓荣向我道别。
“等等！”我叫住了她说：“去吃个饭吧，我请客。”
王晓荣略想了一下，点了点头。
镇上一家大排挡，我们点了四五道热菜，两瓶啤酒。一会工夫，酒菜全部上齐，我给王晓荣倒满一杯酒，然后举杯对她说：“今天谢谢你救了我两回，干！”
“等等，哪两回？”王晓荣疑惑的问。
“第一回帮我化解心结，第二回就是畜生老师了！”
“好，干！”王晓荣爽快地说。
一杯啤酒下肚，真的好爽，就是嘴唇有点痛，血虽然已经洗尽，可是伤口还在，碰到啤酒，刺激了我的神经。我的胃也“咕咕”响了半天了，今天上午没有吃饭，又愁眉苦脸伤心了一下午，肚子真的饿坏了，我开始狼吞虎咽的吃起来，一旁的王晓荣关心说：“慢点慢点，别噎着了。”我不理会她，继续大口大口的吃着。
“你家里兄妹几个？”王晓荣边吃边问。
“就剩我一个了。”我一边大口的吃着饭，一边回答说。
王晓荣被我说蒙了，不明白的看着我，我放下筷子，将嘴里面的菜都咽下，解释说：“我从小就是个孤儿，过着流浪的生活，后来差点还被人拐卖掉，幸好有一个好心人把我们给救了下来，还把我们养大。”
她听完为之动容，泪水很快就溢出了眼眶，轻声对我说：“对不起！”
“没事，都过去那么久了，习惯了！”我无所谓的说，继续吃着饭。
王晓荣太单纯了，还在想着我的身世，呆呆的看着我。
我放下筷子对她说：“这真的没什么，或许这就是命吧！别替我担心了，我过的很好，来干杯。”
一杯酒下肚，王晓荣感叹说：“真没想到，你的命运如此坎坷。”说完泪水竟然掉落了下来，我突然间觉得好温暖，说：“我曾经也感慨过，但是没办法，这是改变不了的事情，人总要学着长大，我看你跟我就挺亲的，你做我姐姐吧。”后面那一句我开着玩笑说的。
“好，以后我就是你姐姐了。”王晓荣坚定，一口答应。
我本想说那是我开玩笑的，见她这么认真，竟有点动容，于是我就这样多了一个姐姐。
一顿饭吃完，王晓荣抢着付帐，说她终于有了弟弟，这顿饭非她请，而我则是大男子主义那一种，坚绝不让她付。
“姐姐，我很高兴能有你这样的姐姐，今天我太高兴了，就让我付吧！”我大男子主义让我表现的淋漓尽致。一旁的老板有点不高兴，不奈烦的看着我俩。王晓荣最终熬不过我，终于妥协了。
我很潇洒的将手伸入口袋掏钱，结果却碰到了让我十分尴尬的事情，我竟然没钱！我脸瞬间绿了，焦急的把所有口袋都掏了一遍。
“帅哥快点吧，我还急着忙呢，你如果没有零钱，拿整钱我找给你。”老板有点烦感的说。
“多……多少钱？”我心虚的问。
“七十一块！”
我上下口袋掏遍了，发现只有一块硬币，我苦笑一声，将硬币递到老板面前说：“欠你七十行不行！”
“小伙子，你开玩笑的吧！”老板瞪大眼睛说。
“这……我明天一定带给你，我拿人格保证。”
“你看那墙上写的是什么！”老板用手指着墙说。
我调头看去，墙上写着“本店概不亏张”几个大字，调回头来，王晓荣拿着一张一百块钱递到老板面前，老板接过钱，然后大大的白了我一眼，嘲讽说：“没钱还跟真的似的，还‘姐姐我付钱’！”
出了饭店，我解释说：“我真的不知道没带钱，明天我一定带还给你。”
“呵呵，不用了。”王晓荣笑着说。
我感觉真的是丢人丢大了，很牛叉的抢着付钱，却发现口袋空空的，这种感觉真是——丢人！
为了弥补这种尴尬，我决定送她回家，很巧的是王晓荣跟我住一个小区，正好同路。到小区门口的时候，卖臭豆腐的大妈突然叫道：“帅哥，今天要不要吃豆腐？”
王晓荣立马不可思议的看着我，失声说：“重口味啊！”我知道她想歪了，解释说：“她说的是吃的豆腐，不是那个豆腐！”
王晓荣的脸瞬间红到脖子，傻笑两声，我拉着王晓荣走到跟前，说：“阿姨，我要十份。”
“好咧！”阿姨听完就开始忙活着。
很快，豆腐做完，分两个盒子包装，我和王晓荣一人五份，她掏出钱准备付帐，我赶忙说：“不用了，我已经付过了。”
王晓荣不解的看着阿姨，阿姨点头说：“是的，小伙子付过钱了。”
我拉着迷茫的王晓荣朝小区走着，边走边跟她解释付钱的事情，好让我拉回点饭店的尴尬。
把王晓荣送到楼下，我不好意思的说：“今天真的很不好意思，让你付钱了，明天我一定还给你！”
王晓荣笑着说：“有你这样的弟弟我才高兴了，钱就算了。”
回家的路上，我越想越不对劲，我记得身上有钱的，怎么口袋会空空的呢？想来想去，只有一个人有嫌疑，阿标！
刚想到他，电话就来了：“啸哥，你什么时候回来？”阿标有点痛苦的说。
“马上到家！”
“哦，那快点啊~~！”
我冷哼一声，看我回去怎么收拾你！
我打开门回到家中，开始寻找阿标的影子，房间客厅都没有，只有厕所的灯还亮着。
“啸哥，是不是你回来了？”阿标的声音从厕所传来。
“好小子，竟然有心情拉屎。”我生气的说。
“什么都别说了，快给我拿点纸，我忘带了！”阿标痛苦的说。
原来这小子催我回来是让我递纸啊！我突然奸笑了一声，问：“你把我口袋钱拿去干嘛？”
“我想今天请萌萌吃饭，早上就拿了你口袋的零钱，我没有全部拿啊！”
果然是他！王八蛋，只留了一块硬币给我说没有全拿，害的老子这么尴尬，却拿我的钱当大爷，真的是气死我了，我走到厕所旁，从外面把里面的灯给关了。
“你自己想办法吧！”我仍下一句就朝自己房间走去。
“啸哥！亲！你别扔下我啊，我把钱还给你，我十倍的还给你，求你现在拿点纸给我吧！亲！”阿标在厕所痛苦的嚎叫着。
我不理会他，狠狠地关上房间的门。