躺在床上，疲备的感觉瞬间涌遍全身，我也懒的洗脚了，脱光衣服，朝被窝一钻，静静的回想着今天发生的事情。
安静的夜晚，我整颗心却很不平静，嘴角隐隐传来疼痛的感觉，心里面五味俱全，耳边偶尔会传来阿标撕心裂肺的叫喊声，渐渐的，我进入了梦乡。
早晨五点钟我就起床，开始打扮自己。以前我很邋遢，想起来的时候刷个牙，跟一帮臭烘烘的兄弟在一起。现在因为李思英，我开始注意个人卫生，拿着牙刷我刷三遍，直到自己闻不到臭味，然后开始洗头、洗脸……
待一切完毕，我望着镜子中帅气的我，说：“帅哥，加油！”
客厅中，我抽着烟坐在沙发上玩手机，阿标一脸憔悴的走了出来，见我在客厅，大大的白了我一眼，重重的哼一声，然后走进洗手间。
他昨晚怎么解决“问题”的呢？一想到这件事，我就忍俊不禁。
阿标一切忙完走出洗手间，板着一张驴脸，一言不发。他这样的表情更加让我觉得好笑，我不由的想到阿标弓着腰，提着裤子，艰难的走出洗手间找纸的情景。
上学路上，我最终还是忍不住好奇之心，问：“你昨晚没擦屁股吗？”
阿标白了我一眼，不跟我说话。
“用手指？”我笑着说。
阿标继续不说话，只是感觉到脸有点绿！
走到小区取款机前，我取了一千块钱作零用，阿标自己也带着卡，取了点钱，然后拿出三百块朝我怀里一仍，冷冷的说：“还给你！”
我看着他生气的样子，不由的又想起了昨天晚上阿标痛苦的哭喊声，忍不住的大笑两声。
进入校园我就和阿标分道扬镳，他走进教室里面，而我则还是却了医务室里，盼望着李思英能够主动过来辅导我，那就说明她已经不生我的气了。
医务室里，我一下子就注意到了王晓荣的身影，我上前打招呼说：“姐姐早上好！”
王晓荣一见到我，立刻面带微笑：“早上好。”
而后我就走进了自己的病房里，找出李思英写给我的单词，开始默背起来，希望今天她能够出现。
时间一分一秒的过去，她写给我的五十个单词我早已经牢牢的记住，可是她的倩影还是没有出现，渐渐的，我开始感觉到无聊，随手拿出一张空白纸和笔，幻想着我和李思英以后的美好生活，开始画起画来。
一间茅草屋前一颗大树，李思英在洗着衣服，旁边是我们的七八个孩子，我刚从树林里打猎回来，四五条大狼狗来欢迎我，大功告成，我看着自己的杰作傻笑着。
会不会太穷了？我开始画另一张画，一条笔直的公路上，我开着兰博基尼蝙蝠，李思英开着法拉利跟我飚车，道路两旁站满了穿着比基尼的女人欢送着我俩。
嘿嘿，我看着自己的又一杰作傻笑着，也许是我太认真了，王晓荣走了进来我都没有发现，她突然说道：“这是猴子开拖拉机比赛么？”
我吓了一跳，怒视着她，不瞒的说：“这是我和李思英快乐的生活图。”
“哦！”王晓荣瞪目结舌，说：“这是你和思英？”
“对呀！”我笑着说。
“我的天啊，你是不是幼儿园学的画画？”
“你怎么知道！”我不可思议的看着她说。
“看出来的。”王晓荣淡淡的说。
女人的第六感还真强，这都能看出来，真佩服！
上午的时间没有人过来辅导，我也无聊了一上午，中午吃饭，我走出病房，准备去学校食堂。
来几天了，学校食堂我还没去过，今天我突然想去见识一下，最主要的还是想碰见李思英，于是我满怀期待的向食堂走去。
此刻是吃饭时间，食堂里非常热闹，很多同学咽着口水，满脸兴奋的排队打饭。我四周看了一下，食堂有面食区和米饭区，我想了一下，还是去吃大米饭。
手拿一个餐盘，我开始寻找短一点的队排着，本打算插队，斜眼望去，畜生老师正在巡逻呢！我还是放弃了这个念头，缩头缩尾的不让他发现。
食堂的伙食只能算一般，一个荤菜，一个素菜，不过份量随便吃，但是不能浪费，食堂四周墙上贴满了珍惜粮食的标语。
我打完菜，就直奔米饭区，刚想打饭，旁边一个大盘中放满了馒头引起了我的注意，我兴奋的挑了七八个放在餐盘中，寻找到一个偏僻的角落，边吃饭边在人群中寻找李思英的影子。
可惜我失望了，吃了第五个馒头，我还是没有看见李思英的纤影，就连阿标我也没有见到。嘴里嚼着馒头，让我又回忆起了我生命中很重要的一个人物，赵爷爷。
小花并没有等到她的爸爸来接她，和我就在那个镇上相依为命，当时镇上有家买馒头的店，生意非常火爆，我经常从那里偷几个出来，和小花填饱肚子。这家馒头店就是赵爷爷开的，他为人非常的好。起初我还以为我很机灵，每一次偷馒头都没有被逮到，直到有一次，我“拿”馒头的时候，正好盯上赵爷爷那双眼睛，我吓了一激灵，仍下手中的馒头就落荒而逃。
我跑到草屋后，大喘粗气，小花不停的问我怎么回事，我却没有回答，而在这时，赵爷爷的身影出来在了门口。
“我……我没有偷！”我急的快哭出来。
“还敢说没偷，非要我打你屁股才承认！”赵爷爷故作生气的说。
“爷爷我们不敢了，求你放过康康吧！”小花小小的身影挡在我的面前，模样可爱极了。
“哈哈！”赵爷爷突然放声一笑说：“小丫头，你真可爱！”赵爷爷走到我们跟前，拿出我丢下的馒头说：“以后千万不要再偷东西了，饿了就来拿。”
我和小花警惕的看着他，不敢动馒头。赵爷爷看出我们的紧张，和蔼的说：“没事，吃吧！不够了再去拿，但是千万不要再偷了。”
也许是因为太饿了，也许是因为赵爷爷善良、慈祥的笑容，我和小花拿起馒头，狼吞虎咽的吃了起来。
正因为这样，我对馒头有了一种特殊的感情。回想往事，犹如昨日，时光如梭，物是人非，那些可爱的人儿，却不见了踪影。
也许我不浪费的习惯也是从那时候开始的，最后一个馒头咽下肚子，我满足的摸了摸肚子，然后端起餐盘站了起来。正准备离开的时候，我看见一个学生端着餐盘在拿馒头，然后竞将一馒头随手丢弃在地上！我看的怒火瞬间燃烧心头，放下手中餐盘，快步冲过去，一把将他的衣领拉住，狠声说：“吃了它！”
我的举动引起了很多学生的注意，大家份份把目光聚到了这里。被我拉着衣领的男孩脸吓的苍白，畏俱的看着我。
“吃了它！”我指着地上的馒头，厉声喝道。
那男学生见我一脸怒火的样子，吓的两腿发抖，颤声说：“你……你想干嘛？”
“啪！”我用力的在他脸上甩了一巴掌，然后捡起地上的馒头，拿到他跟前，狠狠的说：“吃了它！”
那男同学被我打的眼冒金星，手中的餐盘掉落在了地上，洒了一地的菜。周围的人被我的举动吓傻了，纷纷向后退去。
那同学颤抖着手，接过馒头，刚要张口去吃，人群中走来两人引起了我的注意，一个是畜生老师，一个是李思英。
“朱老师，他打我！”那同学哭丧着脸对畜生老师说。
畜生老师边走边板响粗大的手指，一脸得意的看着我，好像在说：小样，终于被我逮到机会了吧！
李思英面无表情，却透露出一种无形的气质。我见到她并没有开心的笑出来，而是心又跌入了谷底，因为我又让她失望了。
“小子，你又惹事了？”畜生老师狠声说。
“关你吊事！”我不耐烦的说。
“哼！当然关我吊事。”畜生老师憨憨的说。
“怎么回事？”李思英突然问向那男同学。
那男同学受宠若惊，觉得自己有靠山了，大胆的说：“这神经病冲过来就打我，还要让我把这馒头吃了。”
我听完快气爆了，要不是李思英在这，我真想给他一脚。我冷冷的看着他说：“馒头是无辜的，你不吃就不要把它丢弃掉！”
“关你什么事，那馒头脏了，我怕别人吃到，就把它丢弃掉，你真是个神经病。”那男同学紧紧的拉着畜生老师的衣服，将手中的馒头再次丢掉，冲我叫道。
“你妈的再说一句！！！”我怒声吼道，无形的怒气突然涌了上来，那男同学吓的躲到畜生老师的身后，畜生老师不可思议的看着我，仿佛看怪物一般。李思英也是吓了一跳，没想到我发火的样子这么可怕。
“今天不管是谁，只要你不把它吃掉，别想走出食堂。”
“我……不吃，朱老师你帮我！”男同学可怜的向朱老师求情。
“不吃就算了吧……”畜生老师可能被我刚才的杀气给吓着了，语气下缓的说。
“把它吃了！”这句话是李思英说的，令我非常意外。
我不可思议的看着李思英，冰冷的脸上充满着正义感，无形的气质让所有的华丽高贵黯然失色。
“吃了它，吃了它，吃了它……”旁边好多同学一起大声叫着，这些都是李思英的护花使者，听得我醋海翻滚。
那同学可怜的望向畜生老师，后者作出无能为力的表情，然后将目光望向别处。那男同学快急哭了，无奈的捡起地上的馒头，痛苦的啃了起来。