待那男同学吃完馒头，李思英面无表情的对我说：“以后遇事不要打架！”然后转身离开，我赶紧追了上去，却被畜生老师一把抓住。
“小子别动，我有话要对你说。”我被畜生老师的粗手拉住动弹不得。
“放开我！”我咬牙切齿地说。
“我的玫瑰花呢！”
“拆了！”
“拆……拆了？”畜生老师不解的说。
“我现在没空跟你哆嗦，有空咱单挑！”我心急如焚的说。
“不把话说清楚，老子跟你没完。”说完拖着我就朝食堂外走，食堂里所有的人目瞪口呆的看着我们走了出去。
畜生老师把我拉到一个角落，立刻露出杀人的样子说：“快说，你把我的玫瑰拆成啥样了！”
我现在有点胆寒，这畜生老师把带到这个角落，万一杀人灭口了怎么办？我乖乖的将玫瑰花的事跟他讲清楚，还信誓旦旦的保证说：“我改天一定赔给你！”
“你喜欢李思英？”畜生老师突然问。
“是啊！”
“那你跟荣儿？”畜生老师小心的问。
“我俩关系很好，她是我姐！”我笑着解释。
“我听说她弟弟不过才十四岁，怎么你看起来像三十的样子？”
“我不是她亲弟弟，我跟她关系很好的。”我尽量跟他强调我和王晓荣的关系非常好，但不是那种关系。
“是她表弟？”畜生老师疑惑的问。
“以你的智商我是很难跟你解释清楚的，总之你相信我跟她不是那种关系就行。”我白了他一眼说道。
“哦！”畜生老师若有所思起来，然后突然想到什么，厉声说：“请你不要侮辱我的智商！”
我：“……”
“小子，帮我追荣儿吧！”畜生老师突然表现出狐媚的样子，弄的我一身鸡皮疙瘩。
“好啊！那你也要帮我追李思英。”
畜生老师犹豫了一下，说：“这可能有点难，她很难追的。”
“为什么？”我不解的问。
“不清楚，她是我们学校的校花，就连已经毕业的学生还在苦苦追求着她，她都没有同意。”
“她有男朋友吗？”我小心的问。
“听她自己说有，但是我一直没有看见过。”
我的第六感告诉我，她一定没有男朋友！她一定是不想过早的谈恋爱，而慌称自己已经男朋友的事，想到这里，我心情突然变的非常的舒爽。
“小子，我不管你以为是干什么的，但是千万不要破坏这个学校的安宁。”畜生老师突然认真的对我说。
他这句话直入我内心深入，仿佛洞察到了我是个黑社会。我小心的保证说：“放心吧！我是个好人。”
畜生老师听完突然作呕，弄的我非常愤怒。
我答应了帮畜生老师追王晓荣，而他也答应了帮我，说下午一定能让李思英去见我，我满怀期待的向医务室走去。
医务室里。
“姐姐好啊！吃过了没有。”我贱贱的向王晓荣打招呼。后者吓的一缩脖子，说：“你的眼神，我怎么觉得像是要把我给卖了？”
女人的洞察能力可见一般！但是如此敏感的女人，为何会被人骗呢？真是搞不懂！
病房内，我焦急的等待着李思英的身影，在病床上翻来覆去。
时间一分一秒的过去，李思英的纤影始终没有出现，正当我焦急万分的时候，病房的门打开了，我欣喜的望去，结果却大失所望。
来人不是李思英，而是一个我不想看到的人——张丽丽。
张丽丽厌恶的看了我一眼，然后走上前来，说：”真不想给你这垃圾做辅导，结果班主任非要我来，哎~~命真苦啊！”
我听完好想打她屁股，但是为了能得到李思英的好感，我一定要尽量的控制自己的情绪。微笑着说：“亲爱的丽丽，谢谢你为我做辅导，我真是感激不尽！”说完我自己都觉得恶心。
张丽丽作出一副受不了的表情，说：“别恶心我，你那死样真是狗嘴里吐不出象牙！”
我已经做好被骂的狗血喷头的准备，可是真的听了，还是有点受不了，我只能尽量的少跟她说话，少惹她。
张丽丽翻开课本，开始给我做辅导，我立马表现很认真的样子，好让这个母夜叉对我有点好感。
这次辅导又给我讲了另一篇文言文，听着我很想睡觉，可是不能，不然这泼妇又得骂人了，我用手使劲的拧着自己大腿，努力的记着她说的每一句话，待她讲完，我也差不多能全部记下了。
“明天我来检查，回去好好复习，这个字贴给你，把字给练好了。”张丽丽递给我一本字帖，厉声的说。
这三八说话还真凶，绝对的母夜叉！
张丽丽把字帖递给我后，就走出了病房，我大松了口气！躺在病床上继续等待着李思英。
终于，门又打开了，我用希望的眼神看过去，却见到一张马赛克的脸蛋给伤到，我赶紧将视线望向别处，来人正是朱延如。
“你来干嘛？”
“帮……帮你辅导。”朱延如小声的说。
“李思英呢？”
“没……没看见。”
我一听他说话又是一阵心烦，一点男子汉气概都没有。朱延如站在门口不知所措，见了我跟见了阎王一样。
“那过来导吧！”我随口说道。
朱延如小心翼翼的走过来坐来，翻开书本开始给我讲政治，声音非常的小，我也懒得说他，反正他讲完走人就行。
对于政治我是一窍不通，听着他跟念经书一样的讲话，我开始昏昏欲睡，待他讲完，我也不知道时间过了多久，他用手把我摇醒，我迷糊的张开眼皮，说：“讲完了？”
“嗯！”朱延如轻轻应了一声。
“哦，那你走吧！”我随口说道，把他撵走了，或许下一个出现的就是李思英。
朱延如坐在那里并未动，用眼神看了看我，我一下子明白过来，他是想让我继续帮他整容！
这个好办，我喜欢玩！我让他坐在那里别动，然后冲出病房，待一会我再走进病房，右手拿着一杯开水，左手一瓶麻油，然后我示意让他躺在病床上，放松轻。
朱延如看着热气腾腾的开水，脸都白了，疑惑的看着我。
“别担心，美丽是要付出代价的！”我安慰他说。
他还是不相信，想要坐起身来，我赶忙说道：“别乱动，不然一会毁容了可不关我的事！”他一听，赶紧停止动作，乖乖的躺好。
“把眼闭起来！”
他听话的把眼睛紧紧的闭着，手紧紧的握着床单。我看着他的样子一阵好笑，想着待会他被烫的鬼哭狼嚎的样子，我就忍不住奸笑两声。
“准备好了吗？”我奸笑着问。
朱延如犹豫了一下，然后轻轻的点了点头，眉头紧邹着，表情十分痛苦的样子。
“放轻松点，不要让血液跟病毒连在一起，这样会起到反作用的。”我故意胡扯道。
他听完渐渐放松下来，但是手还是紧紧的抓住床单。看出来非常的紧张，我决定唱歌让他好好的放松一下，然后我清了清嗓子，开口唱道：“啊~~给我一杯忘情水，还我一夜不流泪……”
我刚开始唱，他的眉头又邹了起来，表情非常难堪。过了一会，渐渐放松下来，陶醉在我的歌声当中，我边唱边观察他的表情，待他完全放松下来，我一下子把声音飙到最高：“啊~~！！！给我一杯忘情水……”然后将一杯开水泼洒在他脸上。
“不要！”突然我听到一个声音，可惜已经晚上，开水已经完全泼洒到了朱延如的脸上，而我脸色惨白的望向站在门口的李思英……
“啊！！！”朱延如发出撕心裂肺的叫喊声，痛苦的用手抚住脸蛋。
“请你相信我，我真的不是故意的。”我轻声向李思英解释说。
李思英狠狠瞪了我一眼，然后走到床边，看着翻来覆去的朱延如，狠声说：“你实在太过分了！”
“你听我解释，我……”我焦急的向李思英说着，可后者却用冷漠的眼神看着我说：“不要跟我说话。”
完了完了，她肯定是以为我在欺负朱延如，为何每次我要做坏事，都逃不过她的眼睛呢，望着她清澈、明亮的眼睛，我只能像个做错事的小孩子一样低下了头。
朱延如还在床上痛苦的嚎叫，我走过去，将他按住不动，说：“现在进行下一步，麻油面膜，不要乱动。”
朱延如听完忍着巨痛，乖乖的躺着不动，小脸被开水烫的通红通红，脸紧紧的邹在一声，表情非常痛苦。
我拿出麻油，准备开始给他敷在脸上，李思英突然警惕的问：“你要干嘛？”
看着这个美丽漂亮，温柔高贵的女神用怀疑的眼神望着我，我心情真可谓是五味俱全，苦笑一声，说：“他脸烫伤了，我给他抹点麻油。”
李思英这才放下心，坐一旁不再说话。