我小心翼翼的将麻油涂在朱延如的脸上，后者一脸痛苦的样子，紧闭着双眼。李思英紧紧盯着我，弄的我惶惶不安。
“好了，你起来走两步。”我跟个卖拐似的对朱延如说。
朱延如脸上火辣辣的疼痛，从病床上缓缓爬起，不好意思的看了李思英一眼，吞吞吐吐的说：“是……是我……我让他帮我弄的，你别……别怪他！”
我听完急了，这种语气帮我解释，明显起到了反作用，我用眼睛狠狠地瞪他，吓的他缩着脖子。
李思英不解的问：“为什么？”
“因为……”朱延如吞吞吐吐的说：“因为……我……皮肤不好。”
“你学习是全校第一，何必要在乎外在美呢？”李思英不满地说。
“我……我……”朱延如紧张的说不出话来，我看的有点酸酸的，因为我在李思英面前说话，也是吞吞吐吐的，莫非，这家伙也喜欢李思英？
朱延如眼神飘浮不定，不知道该说些什么，最后只能起身告辞，他狼狈的拿起书本，逃离了病房。
病房内只剩下我和李思英两人，我更加紧张不安，心跳加速，好像有只小恐龙在乱撞。
“把昨天的单词背一遍！”李思英突然说道。
“啊？”我一时没反应过来。
“把昨天的单词背一遍！”李思英又冷冷的说道。
我现在哪能背单词啊，脑袋空空的，心脏就要崩出来一般，久久不能平息。我抬起手，用力的照着嘴巴啪了一下，希望能把这种紧张感给打跑，果然！我这种自残的方法起到了作用，脑海中开始浮现出了单词。“啪啪啪！”我又接着打了自己几个嘴巴子，单词更一个个的全部冒出来。
李思英莫名其秒的看着我的举动，刚开始还是好奇，后来就大惊失色，说：“你……你背不上来没关系，不要这样对自己。”
她以为我背不上单词，这样更加让我羞辱，我一定要背给她看！想到这，我手上又更加用力的拍打着。
李思英彻底慌乱了，坦然失色，说：“你……你别这样对自己，我不让你背了……”
我嘴巴被打的通红通红，火辣辣的疼痛，但是脑袋中的单词却一个个清晰的浮现出来，我停下手中的动作，非常认真的望向李思英，开始背着她写给我的单词。
嘴巴被打的火辣辣的疼痛，现在背起单词，特别难受。李思英非常单纯，她已经没了了刚才的冷漠，而是用非常同情的眼光看着我，眼神有点自责。
我顺利的把所有单词背下，兴奋的望着李思英，后者突然黯然失色，说：“对不起！”
我突然蒙了，本来我计划等我背完单词，就跟她道歉昨天的事情，没想到我刚背完，她先给我道歉了。
“这一句对不起应该是我说的。”我提醒着说。
李思英看了我一眼，莞尔一笑说：“你这地痞还挺聪明的，五十个单词都能背下来。”这是在夸我么？我又懵了，女人的表情真是忽情忽阴啊。
“谢谢女神夸奖！”我嬉皮笑脸的说。
李思英白了我一眼，突然想到什么，小心的问：“我听朱老师说，你……得了绝症？”
“放……”我刚想说“放屁”，不过看着她单纯的样子，我硬是把“屁”给咽下去了，说：“他胡说八道。”这畜生老师实在可恶，为了能把李思英弄过来，说我得了绝症，气死我了！
“真的没有？”李思英不信的问。
“绝症是没有，不过却得了一种很痛苦的病。”我故意露出悲伤的神色说。
“什么病？”李思英担忧的问。
我用手指着自己的胸口说：“是这里！”
“心脏病？”
我听完郁闷的要死，只好直接对她说：“我得了相思病，我每时每刻都在想你，吃饭想，睡觉想，有时候撒尿都会突然间停一下，然后想起你，心里甜甜的，跟着那半泡尿就忘了尿了……”说完我很深情的望着李思英。
她并没有像我想的那样，被我说的热泪盈眶，然后扑向我的怀抱说我们以后永不分离。而是正色说道：“我跟你说过了，我有男朋友了。”
又拿这招来骗我，我才不上你的当呢！深情的说：“没关系，我会一直等你，等到你白发苍苍，容貌迟暮，我依旧如此，牵你双手，倾世温柔。”这句深动的话加上我深情的表情，在那一刻，李思英绝对被我感动到了，只不过那种表情一闪即逝。
我趁胜追击：“我现在不需要你能够做我女朋友，我只希望在想到你的时候，能够看见你，在面对你的时候，能够看到你的微笑，我就满足了。”说完我眼泪差点掉下来。
“其实，我没有你想的那么好。”李思英有点小感动。
“我喜欢！即使你缺胳膊少腿，脸上满痔疮，身上有狐臭，我保证，我永远都不会欺负你！”我非常认真。
李思英露出生气的样子，娇骂一声：“口嘴里吐不出象牙。”
我仔细想想也是，哪能用痔疮、狐臭来形容她，立马解释说：“我是不会说话，但这些都是我的肺腑之言，我会为你改变，永远不会欺负你！”说完，我伸出右手小拇指，悬在半空中，说：“我保证！”
李思英犹豫了一下，也伸出右手小拇指，跟我紧紧的扣在了一起，我兴奋的差点叫出来，努力的控制好自己的情绪说：“拉勾，上吊，一百年不许变！”
我抬头看着李思英的时候，却发现她的眼角流出了泪水，我焦忙松开手，傻傻的说：“对不起，我不该说一百年，我应该说一万年的！”
李思英将泪水擦干，轻声说：“不管你的事，我只是想到了一些往事。”
往事？会不会是别的男人？我一下子变的敏感起来。
李思英诡异一笑，说：“你为我改变，这可是你说的。”然后就拿出一张空白纸，掏出笔来开始写单词。
我：“……”
我是挖了个坑给自己跳啊！李思英足足写了一百个单词给我，我郁闷的半死，不过让我开心的是，她终于不生我的气了。
李思英教了我读完一遍后，她就走出病房。接下来的时间我就开始努力的默背起来……
不知不觉，时间悄悄的溜走，外面已经天黑了，王晓荣走进来跟告诉我放学了，我伸个懒腰，小心的将李思英写给我的单词放入口袋，然后走出病房。
傍晚的学校很宁静，许多同学都还留在教室里面上晚自习，努力的复习着功课，只有少些同学走出了校门口。刚出校门，我就看到了一个熟悉的身影——张丽丽。
我冲上前去叫道：“张大美女！”
她回头一看是我，脸上立刻露出厌恶的表情，说：“少跟老娘说话！”
我真想给她屁股来一巴掌！
“我想向你借个东西用一下。”我尽量的以平缓的语气说。
“不借！”张丽丽一口拒绝。
“你还不知道我要借什么呢！”
“什么东西都不借！”张丽丽冷冷的说，然后掉头就走。
气死我了，这娘们说话一点人情味都没有。本来我想借她那条大黑狗用一下，给朱延如做第三步整容计划，谁知这三八太小气，连狗都不借！
我还是找别人吧，这女人我真惹不起。张丽丽走到不远的地方，就有一个非常帅气，染着黄头发的男孩子在等她，她挽起他的胳膊，两人有说有笑的消失在我的视线里。我非常羡慕他们，如果我以后能和李思英这样，那该多好啊！