傍晚时分，这条小街非常的热闹，街道两旁有许多做小本生意的人摆着各种摊位，有小吃、饰品、衣服，还有装瞎子算命的。人群数量最多的还是学生，一眼望去，或三五成群，或成双成对。
我无聊的走在路上，掏出手机给阿标打电话。
“喂！亲爱的标标，你在哪里呀？”我肉麻的说道。
“约会中，挂了！”
说完他就把电话给挂断。
这小子！重色轻友，我一想到他夹紧屁屁去找卫生纸的情形就好笑。没办法，今天只能自己去喝酒了。
酒足饭饱，从饭店出来，我看见一家化妆品店，便大摇大摆的走了进去。
店内老板是个三十多岁的女人，身材高挑，风韵犹存，只不过皮肤有点暗黄，她一见到我进去，满脸堆笑的走过来，热情的说：“帅哥，欢迎光临！”
我吓了一机灵，误以为自己走近“鸡窝”了，这女人说话怎么那么像老鸨！
“帅哥，需要点什么？”女老板殷殷勤勤的说。
“我……随便看看！”面对太热情的女老板，我反而有点不好意思。
“男孩用的还是女孩用的？”
“我随便看看。”说完不理会她的热情，开始为李思英挑选化妆品。
这家店不是很大，产品也不是很多，看来看去，也就那么几种，而且我也没有经验，不知道买什么好，女老板看出了我的困惑，拿着一产品说：“帅哥你看这个怎么样，祛除黑头，保湿抗邹效果挺好的。”
李思英的皮肤已经很白净了，而且没有黑头，这款我觉得不适合她。我轻轻摇了摇头，问：“皮肤已经非常白了，需要什么补养呢？”
“用这个！”女老板找到一款推荐给我说：“这个给皮肤被水，效果非常不错。”
“哦！多少钱？”我随口问道。
“原价998，现价只要78！”女老板一脸真诚的样子。
靠！原价跟现价差别太大了吧！这种货是不是假的？再朝老板脸上望去，暗黄的脸蛋上，隐隐约约有些雀斑，我开始怀疑这家店是不是正规店了。
老板看出我在犹豫，小心的说：“给75也行！”
这店绝对不正规，这产品一定是伪劣货，我更加坚定我的想法。看着女老板热情洋溢的笑容，我还有点不好直接走人，勉强的说：“包起来吧，就要这个。”
“帅哥是送人啊？”女老板一边包装，一边跟我说。
“嗯！”
“要不要香水，女孩子挺喜欢香水的。”
做生意人真厉害，我只跟她说送人，一下子就猜出是送给女孩子的。不过这个提议挺好的，李思英应该会很喜欢！
老板拿出一只小瓶说：“这是kenzo水之恋，法国产的。”
这店里会有法国货？值得怀疑。我打开闻了闻，味道挺好，很清爽，我满意的问老板：“多少钱？”
“原价一千……”女老板又来这招，弄的我很烦感，直接打断：“说现价吧！”
“两百八十八！”
“包装！”
“帅哥，kenzo风之恋要不要？跟kenzo水之恋是情侣。”女老板又问。
我一大男人用什么香水，不过一听是“情侣”我立马心动了，问：“多少钱？”
“原价……”女老板又想要来这招，一看我不满的眼神，立马改口，干笑着说：“跟kenzo水之恋一个价钱！”
“行了，就要这么多。”
一会工夫，老板熟练的把我选的产品全部包好，乐不可支的说：“帅哥都包好了，你看还需要其它的吗？”
看着女老板喜形于色的样子，我有种上当的感觉，正想说不需要了，突然想到朱延如这个家伙，如果我的“整容大法”对他无用，那么李思英肯定会对我不满，毕竟人家是好学生嘛！
最后，我又要了一瓶祛痘的洁面乳，付帐的时候算下来，一共是六百九十八块钱！最后走的时候，老板送了我一张会员卡，喜笑颜开的说：“帅哥，欢迎再次光临。”我听完一哆嗦，这女老板巧舌如簧，循循善诱，差点把我身上的钱给榨干。
走出化状品店，看见一家福彩中心，我看了看手中的两块钱，拎着东西就走了进去。
“老板，随机一注双色球！”我拿两块钱装大爷，挥手将两个硬币拍在卓子上，老板白了我一眼，给我打了一注，我将彩票放入口袋，然后大摇大摆的走了出去。
“熊样，两块钱还跟个真的似的，中了我把自己变成太监！”老板望着我的背影，小声的嘀咕。
到了小区门口，又要了五份臭豆腐，然后回到家中。朝床上一躺，顿时感觉到疲惫，也许是因为太孤单了，经常会感觉到累，然后脚也不洗开始睡觉。
一夜无话，第二天学校门口处，我对阿标说：“等会看见李思英，叫她去看我。”
阿标斜眼看了我手中拎的东西，坏笑着说：“有长进啊，学会送东西了。”我懒得理他，直奔医务室。
“弟弟，跟姐姐还客气啊！”王晓荣看着我拎的东西笑着对我说。
我尴尬的要死，不好意思的撒谎说：“这……是男人用的东西！”
“哦！”王晓荣有点失落，不过表情一下子又亢奋起来，坏笑着说：“男人用的东西？”
她想歪了！
到了病房，我开始努力的默背起单词，心里却特别期盼李思英的到来，眼睛不时的朝门口看去。
时间一分一秒的过去，我心里非常焦急，希望能够快点看见她的影子，突然，病房门被打开，李思英的纤影走了进来，我兴奋的差点叫出来。
“你来了！”我兴奋的说。
李思英看见我亢奋的表情，立马作出防范意识，我缓了缓激动的心情，将护肤水和香水递到她面前，紧张的说：“送给你。”
李思英并没有伸手去接，而是疑惑的看着我说：“无事献殷勤，非奸即盗！”
“我……我是感谢你每天给我做辅导，特地买的，朱延如也有的。”
李思英还是没有接受，她认真的说：“给你做辅导是我们的责任，不需要送礼。”
我有点着急了，刚才还幻想着李思英拿着我送的东西，扑到我的怀里，撒娇的说：“我好喜欢！”结果跟我想的完全不同。
“你……你不接受，我……我就自杀！”我有点激动的大喊。
李思英最终熬不过我，拿着我买的东西，嘱咐我说：“以后千万不要买了。”
女孩子都喜欢香水的，李思英也一样，她轻轻的打开盖子，闻了闻，开心的说：“好香啊！”看着她喜欢，我心情也非常舒爽，说：“喷点看看。”
轻轻的将香水喷了点在自己身上，李思英转头问我说：“好闻吗？”
我痴痴的望着她的样子，一边擦口水一边傻傻的说：“好闻，好闻！”
李思英听完开心的笑了，我赶紧将那瓶风之恋打开，朝我身上喷了喷，然后傻傻的问：“好闻吗？”
“你……你也用香水？”李思英疑惑的说。
“第一次，第一次……”我笨嘴拙舌的说。
很小的病房内，弥漫着香水的味道，我乖乖的背着单词，李思英认真的听着，这种气氛，让我觉得非常的温馨，这种感觉，就是恋爱么？有首歌叫《香水有毒》，果不其然，这毒真是太厉害了，让我大脑迷糊，完全忘我。
一瓶香水，拉近了我和李思英的距离，消除了我们之间那种隔膜，那句话说的真对：不下点血本，是摸不到恋爱的感觉的。
风之恋和水之恋，两种不同，却互相依赖着的味道，让我在那一瞬间，完全的陶醉其中。
这次辅导，李思英并没有让我继续背单词，而是跟我讲解了主语、谓语、宾语等，一句话的结构由哪些组成，我认真的听着。
李思英放下了平时班长的架子，非常亲切。望着她那满脸真诚，美丽秀气的脸蛋，我直接从单方面的热恋升级到单方面的依恋中，她离开一会儿都不顺心，心里非常的不安。如果要把这次辅导加一个时间，我希望是一辈子！