人生总是这样，有希望就有失望，李思英辅导了大概一节课的时间，就合起书本，开心的说：“没想到这么聪明，我讲完一遍你都能把它记下。”
我听完她的夸奖，并没有非常开心，却感觉到了一点点小失落，因为她的下一句话就是：“你好好复习着我讲的内容，再见！”
病房又剩下我一个人了，有点寂寞的感觉。一开始我被老大憋着到学校读书，后来想着当学校扛霸子，犯点纪律被开除了，这样我就可以回到H市去，现在却因为李思英，我突然不想离开，开始好好读书，能够引起她的注意，希望每天都能够见到她。
爱情就像是在爬山，只要永不放弃，一直努力着，就一定能够登上山顶。恋爱总要付出的，在付出的同时，也享受着其中的乐趣，想到这，我开始努力的复习着英语。
不知过了多久，病房的门又被打开，畜生老师左手拿着一束花，右手挖着鼻孔走了进来，情景跟前天一模一样。
“小子，还没好啊！”畜生老师嬉笑着脸说道。
我一见他就特生气，把我打的半死不活不说，还在李思英面前说我得了绝症，诋毁我形象。
“上课时间，没工夫跟你扯蛋！”我白了他一眼说。
“哟，什么时候变乖学生了！”
“滚蛋！”我有点不奈烦。
“不要这样对我嘛，把衣服脱了让我看看你伤好了没！”畜生老师一脸下贱的样子，看的我直哆嗦，立马双臂抱紧自己，愤怒的看着他，咬牙切齿的说：“如果你敢过来，我就叫非礼！”
“哈哈！”畜生老师淫笑两声，双眼放光，色眯眯的朝我走来，我缩紧一团，一手伸向旁边的花瓶，准备给他致命的一击。
“你干嘛！”正当畜生老师离我只有一米远距离的时候，王晓荣走了进来。
“姐姐他想杀人灭口！”我大声的向王晓荣呼救，畜生老师听完脸都绿了，慌忙的向她解释说：“荣儿你听我说，我跟他开玩笑的。”
“朱老师，这里是医务所，请你离开这里。”王晓荣冷冰冰的说。
“荣儿，这个送给你，生日快乐！”畜生老师将手中的玫瑰举起，谄媚的说。
生日快乐？今天是王晓荣生日！怪不得早上看见我的时候，会跟我说那样的话，想想太惭愧。
“我不要，拿走！”王晓荣一口拒绝。
“不能不要啊！我一大早就去买的。”畜生老师差点哭出来，焦急的说。
王晓荣从畜生老师手里接过花，跟上次一样，递到我面前，说：“送给你！”畜生老师立刻用杀人的眼光看着我，我有点不知所措，干笑两声说：“这……恐怕不好意思吧！”
“荣儿，不要这样对我，我会心痛的！”畜生老师一脸可怜的样子。
我有点同情，毕竟我和他的身份一样，都是追求者，知道被拒绝后的痛苦，于是对王晓荣说：“姐姐你还是收下吧。”畜生老师立刻感激的看着我。
“你怎么帮他说话。”王晓荣不满的说。
“虽然他不是个东西，但他对你是真心的，更何况今天还是你生日，就收下吧，回头找个垃圾桶扔了也行！”我笑着说。
畜生老师见我帮他说话，心存感激，但到后来，越听越不是滋味，立马变脸，向我咆哮道：“臭小子，信不信我一巴掌拍死你！”
“朱老师，请你注意一下你的情绪，这里是医务所，不要打扰病人休息。”我听完大笑不已。
“荣儿，你只要收下这花，我保证滚的远远的。”
“姐姐你收下吧！”我在一旁劝说道。虽然我对畜生老师没什么好感，但我先前已经答应过帮他追求王晓荣，还有一点就是我真怕畜生老师回头找我麻烦。
王晓荣无奈，把花给收下了，一声不吭的走出了病房。畜生老师感激的看着我，说：“小子，谢了。”
“畜生……不！朱老师，你知道为什么你追求不到我姐么？”
“为什么？”畜生老师不解的问。
“因为，你的泡妞指数太低了。”我像是个情场高手一般，说：“你不要每次见到我姐的时候，就成了缩头乌龟，这样会让她觉得你不真实，认为你没有安全感。”
畜生老师仔细的咀嚼着我的话，认为非常有道理，立刻露出洗耳恭听的样子。我接着说：“我姐不喜欢花心的男人，她之前受过一次伤害，你一定要向她证明你是专一的，还有你应该拿出点男子汉的气概，来征服她！”
“听君一席话，胜读十年书啊！”畜生老师感激的对我说。如果我俩的谈话被阿标听到，他一定会这样说：“傻子在教育二B！”
畜生老师被我说的眼泪都掉下来了，最后向我保证，只要我帮他追到王晓荣，就认我做大哥。
接下来跟昨天一样，张丽丽和朱延如先后过来辅导我。张丽丽辅导我的时候，我尽量不让她找到问题，以免引起这母夜叉发飙，但最后，她还是发火了，理由就是：她给我的字贴我一字没动。骂的我狗血喷头，要不是考虑到李思英，我真会把她按床上打她一顿！
朱延如就比她温顺多了，说话客客气气的，这俩人的性格真该互换一下。朱延如给我培训的是历史和地理，历史还好点，我喜欢听，地理就不行了，特别是说一些外国的地名，我听着头疼，我尽量保持着不打瞌睡。最后，我将祛痘洁面乳送给了他，后者感激的看着我。
一天时间晃晃悠悠的过去了，晚上放学，王晓荣过来叫我去吃饭，想着今天是她生日，我也没有拒绝，问她还有叫谁，她神秘的说：“到了你就知道了。”
到了街上，我问清了哪家饭店，然后跟王晓荣说随后就到。我飞奔着寻找取款机，取了两千块钱，然后直奔蛋糕店，订了份水果蛋糕，接着又跑到旁边的饰品店里，买了一个比我还高大的毛绒大狗熊……
街道上，我右手拎着蛋糕，左手夹着大狗熊直奔饭店跑去，引起路上很多人的注意。当我喘着粗气到了饭店的时候，卓上已经坐满了人。
“姐姐生日快乐！”我兴奋的将大狗熊送给了她，然后将蛋糕放下。
王晓荣接过礼物，心花怒放，不过嘴里却说：“跟姐姐还这么客气。”
“啸哥，你迟到了，要罚两杯！”我突然听到阿标的声音，寻声望去，阿标正嬉笑的看着我，旁边坐了一个很漂亮的女孩，正是马萌萌。再向其他人望去，畜生老师也荣幸的坐在椅子上，再向旁边望去，眼睛一亮，李思英！
我走了过去，跟坐在李思英旁边的男同学说：“麻烦让一下，这是我的座位！”
那男同学并没有像我想的那样，乖乖的给我让坐，而是坐在那里一动不动，面无表情，看起来非常冷酷。
“帅哥，你让一下！”我不奈烦的说。
“不让！”那男同学冰冷的说道。
我有点怒火了，仔细打量眼前这同学，国字脸型，剑眉星目，英气逼人，气宇不凡，空洞的眼神，有种藐视天下的感觉。
“你叫什么名字？”我冷冷的问。
“叫伟哥就可以了。”那同学狂妄不羁的说。
我立马火冒三丈，这家伙也敢在我面前称哥！王晓荣看出了点火药味，赶紧说：“弟弟你还是坐姐姐这边吧。”
李思英也说道：“你还是坐晓荣姐那吧！”我心冷了半截，委屈的看着李思英，后者却别过了头。
“小子，你等着！”我放下狠话，不甘心的坐到了王晓荣旁边。
一顿饭最开心的就属于王晓荣了，她乐不可支，满脸笑容。最不开心的就是我了，我看着那个男同学不时的帮李思英夹菜，两人有说有笑的样子，恨的我咬牙切齿。
“那家伙叫什么名字？”我指着那同学，问王晓荣。
“他叫左新伟。”
记下了，改天让你变阳痿！酒足饭饱后，本想送李思英回家，却被阿标死命的拉住，眼睁睁的看着她和左新伟并肩离开。
“放开我，我要把他碎尸万段！”我使命的挣扎着。
“啸哥，别冲动，冲动是魔鬼！”阿标紧紧拉住我胳膊。
直到他们都离开我的视线，我才放弃。
回家途中，路过彩票站，我走了进去，掏出昨天买的彩票，仔细核对数字，我差点叫出来，随后又差点哭出来，我居然差一个号码全中！
我当时有点想把彩票撕碎的冲动，差一个蓝球也就算了，居然少颗红球！这样一来，就是三等奖了，只有3000块！
阿标一看手中彩票，惊呼道：“靠！你中奖了，你买彩票第一次中奖啊！”
我大大的白了他一眼，遗憾的说：“可惜只差一个数，要不然就是五百万大奖！”
“知足吧，中了总比没有好。”
阿标就是这样，很容易满足的一个人，可是我却觉得非常遗憾，这样的中奖对我来说，还不如不中。
彩票店老板颤抖着双手将钱递给了我，口中喃喃的说：“小伙子，恭喜你啊！”我拿出一千块钱，买50张的刮刮奖，然后放入口袋。
“神啊，我是瞎说的，我不想当太监……”老板望着我们的背影，沮丧着说。