回到家中，朝沙发上一躺，点了根烟，深深的吸了一口。
“你刚才如果不拉着，我就挑断那小子的手筋脚筋！”我愤愤的说。
阿标鄙视我一眼，说：“你是真喜欢李思英吗？”
“那还要问，当然喜欢了。”
“如果你喜欢她，就不要义气用事，喜欢李思英的人那么多，你还想一个个去揍他们啊！”
阿标这话说的有道理，那我应该怎么做呢，他接着说：“用你的真心打动她，你们是在公平竞争！我已经帮你打听过了，李思英现在还没有男朋友，你好好加油吧！不要总在我后面。”
“你和马萌萌？”我惊疑道。
“已经OK了！”阿标兴奋的说。
这小子，长的不咋地，泡妞到是挺有一招的，看来我得向他多多学习学习，而且不能总在他后面。
“把你刮刮奖拿出来，我手气不错！”阿标贼兮兮的说。
“滚！李思英比你运气更好！”
夜晚，我躺在床上，脑海中全部都是李思英，挥之不去。她的笑容，她的悲伤，她隐藏在坚强外表下脆弱的心，都在我脑海中浮现。想着想着，我幸福的进入了梦乡。
第二天，学校医务室。
李思英好奇的拿着刮刮将，说：“你怎么买这么多张？”
“我花二块钱中三千块钱，顺便买的刮刮奖，让你沾沾我的喜气。”我自豪的说。
“二块钱中三千块？”李思英瞪大眼睛。
“当然！”
我并不知道三千块钱对于李思英来说，是多么大的一笔数字！她神色悠伤，淡淡的说：“如果我能有这么好运气，那该多好啊？”
“刮看一下，说不定你能够中奖呢！”我兴奋的说。
在我的帮助下，李思英拿着硬币，开始一张一张的刮着，第一张，没中！第二张，没中！第三张，没中……刮到第十张的时候，李思英停了下来，垂头丧气的说：“看来我手气不好。”
“没事，继续刮，说不定能中大奖呢！”我安慰着说。
李思英又开始刮了起来，第十张，中了二十块钱！她兴奋的就像可爱的小兔一样，笑着说：“终于中了！”
我看着她满脸欢喜的样子，我心里也乐滋滋的，说：“接着刮！”
李思英开心的拿着手中的硬币，又开始刮起来。第十一张，又让人失望了，接下来十二张、十三张……一直到三十张，都没有一张刮中，李思英神色又暗淡下来，我看着也着急，这什么破东西，本想让她开心的，谁知道这中奖概率也太低了！
终于，到了第三十五张的时候，钓到一条大鱼，二百块钱！李思英脸上立刻又露出了笑容，欢喜的看着我，我也替她涅了一把汗，心想着如果再不中，我就把那家彩票店给烧了！
李思英拿着手中的硬币，又开始刮了起来，接下来的几张运气都不错，有中二十块的，也有五十的，到四十张的时候，运气又回落了，接下来几张都没有中。
到了最后一张了，李思英忐忑不安，有点不敢去刮，害怕再次失望。我粗算了一下，如果这一张没有中的话，我将亏二百多块钱！
“最后一张了，刮吧，说不定能中超级大奖呢！”我安慰着说。李思英呼了一口气，然后拿着硬币，小心翼翼的刮着最后一张。
最后一张刮完，李思英作出惊讶的表情，嘴巴都合不拢，随即又作出惊疑的样子，小心的将刮刮乐递到我面前，问：“这……是不是中了。”
我拿起来，定眼一看说：“是中了，二十五……”最后一个“万”字一下子定住了，怎么也说不出口，我仔细擦了擦眼睛，认真的数着后面的零，确认了三遍。
“啊！”我和李思英同时叫了起来，两人相拥抱在了一起，开心的大笑着，不知过了多久，李思英推开了我，俏脸微红，我歉意的说：“不好意思……太激动了！”
“中奖了！”我欢喜的跳了起来，高呼道：“中大奖了！”李思英也兴奋的看着我，满脸欢喜。
“快！亲一下我，看看是不是在做梦！”我耍流氓的将脸伸到她面前，闭上了眼睛。
李思英用小手用力捏住我的脸，娇声说：“是不是在做梦？”
我：“疼疼疼……”
李思英将手松开，红着俏脸，说：“讨厌。”
我干笑两声，心里乐滋滋的，刚才我俩就像是一对情侣一样，在打情骂俏。
“恭喜啊，你中了大奖，要请我吃饭！”我笑着说。
李思英急忙说道：“不……我是帮你刮的，这钱我不能要。”
“这明明你是刮中的！”我高声强调道。
“不行，这么多钱……我不能拿。”李思英低着头说。
“这样子，这堆刮刮乐是我花五百块钱买的，你给我五百就行。”
“不，我真不能要！”
我有点急了，如果这二十五万能让李思英欢喜，那我真希望她能够拥有这份大奖，走出贫困。
我拿起那张大奖，对李思英说：“如果你不要，我就撕了它！”
“真的不要么？”
“我真撕了！”
“快说话，不然我撕掉了！”我一句一句吓她，哪能真撕掉。
李思英最终熬不过我，说：“那……我来处理这钱！”
我心里狂欢喜，今天注定是个开心的日子，因为有个幸福的早晨！李思英和我约好星期天的时候一起去兑钱，她欣然同意。
接下来的心情非常愉悦，即使张丽丽对我污言秽语，不停的训斥我，我也是笑容满面，最后她说了一句：“你中奖了，怎么笑的跟糖鸡屎一样！”
“中奖了，大奖！”我大笑着说，张丽丽白了我一眼。
平时一见朱延如，总觉得他长得像车祸现场，今天心情好，看他也没有那么丑，后者被我灼热的目光望的不好意思，低下了头。
晚上放学，我跑到教室，找到李思英，准备请她吃个饭。到了教室门口，我向里面望去，李思英还在复习着功课，旁边坐着的，正是那天吃饭的男同学——左新伟。
我勃然大怒，冲进去拉着李思英的胳膊，朝外走去，左新伟手急眼快，一把拉住李思英的另一只手，狠狠的看着我，我不甘示弱，对上他那杀人的眼神。教室内其他同学，将目光都投到了这里。
李思英急了，大叫道：“你们放开我！”
“你先放！”我冷冷的说。
“你先放！”左新伟毫不示弱。
“放开她，咱俩出去一下。”我愤怒的说。
“好！”
说完，左新伟松开了手，李思英失去平衡，向我扑了过来，我一把将她抱住，轻声说：“没事吧！”李思英并未回答，红着俏脸，逃离了我的怀抱。
“小子，别得了便宜还卖乖啊。”左新伟愤愤的说。
“靠！咱出去说话！”我挑衅着说。
“谁怕谁！”左新伟不惧我的嚣张，颇有一股将衣服脱光跟我对干的意思。
我俩正准备走出教室的时候，李思英大喊了一声：“你们干嘛！”
我望向李思英，只见她非常生气看着我们。她望向左新伟，说：“我有事出去一下，你自己慢慢复习吧。”
“你跟这地痞出去我放心嘛？”左新伟喝道。
“谁地痞，小子嘴放干净点！”我指着他脸说。
“怎么的，有种单挑啊？”
“靠！来啊！！！”
两人二话不说，又对上了，李思英又吼了一声：“不要吵了！”我俩这才平静下来。
“放心吧！我心里有数。”李思英对左新伟说道。
说完，拉着我就朝外走去，我得意的看了一眼那小子，和李思英并肩走出教室，后面传来一声拳头砸卓子的声音。
“什么事，说吧！”李思英非常的不满。
“没事，就是想你了，想请你吃个饭！”我嬉笑着说道。
“我没空！”
“别这样，今天是个好日子，应该庆祝一下。”
最后，在我死皮赖脸下，李思英跟我走出了学校。
饭店里，我点了满卓子的菜，心情非常愉快，说：“喝两杯吧！”
李思英邹了邹眉头回答说：“我不喝酒。”
我不勉强，自己要了一瓶，然后给她倒了一杯热水，说：“庆祝我们喜中大奖，干杯！”
我一饮而尽，非常痛快，然后开始大口吃菜，狼吞虎咽。李思英非常矜持，慢嚼细咽。
“慢点吃，别咽着。”李思英关心的说。
“没事，我从不浪费！”
“看起来你挺有钱的，你父母是做什么工作的？”李思英突然问道。
如果她知道了我是个孤儿，会不会嫌弃我？我有点担悠，只能回答说：“我父母在地下工作，都好多年了！”
“哦！”李思英看出了我不想透露，并没有为难，低头继续吃饭。
这一顿饭我吃的非常高兴，在李思英目瞪口呆的眼光下，我吃了一碗又一碗，一卓子的菜全部吃光！
“你跟个饿死鬼一样！”李思英打趣着说。
“没有，只是以前太穷了，连个馒头都吃不起，所以我很珍惜每一料粮食。”我苦笑着回答。
李思英突然想到了什么，表情突然黯淡下来，轻声说：“是啊，穷日子真难过啊。”
本来想送李思英回家，她却告诉我是住学校里面，只能继续往学校方向走去。
学校门口，我依依不舍的和李思英道别，说：“这么快就到了，真希望一直走下去。”
“那不累死了！”李思英笑着说。
“累死我也愿意，只要和你一起。”
“好了，我到了，你也早点回去吧！”李思英红着俏脸说。
“明天早点，在学校门口等我，我们一起去领大奖！”