回到家中，只见阿标穿着内裤，在看电视。我白了他一眼说：“别把沙发弄脏了！”
“我身上非常干净。”
我懒得理他，到房间拿了条新内裤，准备洗个澡。卫生间里真的是臭气熏天，两大盆换下来的衣裤、袜子，堆的满满的，邹了邹眉头，我有点想大傻了。
“明天星期天，你在家把衣服洗一下吧！”我从卫生间出来对阿标说。
“凭什么！”阿标邹着眉头，不满的说。
“因为明天我要和李思英去领奖了。”一想到明天两人去领奖，我就喜笑欢颜。
“领奖？领什么奖？”
“我买的刮刮奖中奖了，二十五万。”
“哦。”阿标应了一声，隔了两秒，突然跳起来，大叫道：“二……二十五……万？”
我被他吓了一大跳，看着他内裤里的东西都一跳一跳的，可见非常激动。
“啸……啸哥，见者有份啊！”阿标突然将头凑了过来，被我一巴掌把他拍躺沙发上。扔下一句：“我得睡觉了，明天要早起呢！”然后就走进了房间。
夜里，我怎么也睡不着，怕起晚了，手机闹铃从五点调到了四点，又从四点调到了三点，翻来复去一直到十二点后才睡着。
三点钟，闹钟一响，我机灵的爬了起来，然后直奔卫生间，开始梳洗打扮起来，然后又换了身非常干净、帅气的衣服，待一切完毕，我照了照镜子，觉得差不多一百分了，这才放下心来，对着镜子里的自己说：“你是最帅的，加油！”
到了外面，才发现天非常的黑，外面一片宁静。我是不是早了？算了，约会嘛！男生就要早一点。
路上一片安静，远处偶尔会传来几声狗叫，漆黑一片，只有几处灯是亮着的，那是卖早饭的人正在忙碌着。
到了学校门口，四周望去，一个人也没有，我突然觉得自己就像个傻子一样。回去？算了，既然已经来了，就等吧！
我拿出手机，开始玩斗地主，今天运气真差，玩了四局，被炸的稀里哗啦的，欢乐豆输的一干二净，关了斗地主，我蹲在墙边，突然觉得有股臭味，我就挪了个地方，这气味怎么一直跟着我？借着手机的光，我向脚上照去，顿时火冒三丈，什么时候踩到狗屎了？
我脚不停的摩擦着地面，想把这狗屎祛掉，结果一弄就弄了半个多小时。我走到门口另一边蹲下，郁闷的笑了，漆黑的星空下，我跟狗屎都玩了半个多小时，幸亏这鞋子质量非常的好。
抽出烟点燃，我突然有种不好的预感，出门踩狗屎，会倒霉运的！烟灭了，我靠着墙边，不知道不觉得睡着了……
不知过了多久，我被一阵吵闹声惊醒，李思英正在我旁边摇晃着我的胳膊，她今天换下了平日里的校服，换了一套浅蓝色衣服，虽然看起来衣服不是很好，但是穿在她身上，却显得非常高贵。我向四周望了望，周围站了很多人，他们对我指指点点，议论纷纷。
“你怎么睡在这里？”李思英问道。
“啊！我在等你啊。”我伸了个懒腰说道。
“那也不用这么早吧！”
“等你嘛，就要早一点。”我厚着脸皮说道，拉着李思英就走出了人群，两人一声吃了份早饭，豆浆油条，简单又美味。
我们中的也算是大奖，要到省里面去领，从这偏远的小镇出发，先要到市里面，然后再转车。
“市里面有飞机场吗？咱坐飞机去。”
“飞机？”李思英显然是没有想到，邹了邹眉头说：“太贵了！”
“咱刚中了大奖，还在乎这点钱！”
“对！我差点忘了。”李思英尴尬的笑了笑。
我们决定坐飞机去，车站里并没有直达飞机场的车，转车的话要花费很长时间，我们只好打车去。小镇太穷，找了半天也没看见出租车，最后不断打听，终于联系到了一个面包车大哥，谈完价钱，我们就上了车。
车上。李思英问我：“你什么时候到学校门口的？”
我想了想，回答说：“大概三点四十八分吧！”
“干嘛那么早？”
“我怕起迟了，你会生气，所以就早点。”
李思英听完白了我一眼不再说话。
本想继续跟她聊天，却发现她像防狼一样提防着我，弄的我郁闷的半死。车上非常无聊，加上我起的那么早，慢慢的我就开始打瞌睡起来，最后，头一歪睡着了。
醒来的时候，觉得非常舒爽，一股清香的味道扑鼻而来，头部非常的舒软，我缓缓睁开双眼，发现我正依靠着李思英的肩膀，流出来的口水打湿了她的衣服。
“不……不好意思！”我立马坐正，尴尬的说。
李思英红着脸，没有说话。
到了飞机场，我们相继下了车，付钱的时候，面包车大哥对我说：“你女朋友真漂亮。”
“那是！我女朋友当然漂亮。”我得意的说道，弄的李思英又是一阵脸红。
飞机场应该是新建的，许多设备都是新的，里面人不是很多，我拿着两人的身份证买了两张机票，然后做换成登机牌，和李思英两人过了安检，两人在待机区等候着，飞机起飞时间还在三个多小时。
“你坐过飞机吗？”李思英好奇的问我。
“打过……”
“打过？”李思英一脸茫然，不解的看着我。
老脸一红，我干笑两声，怪自己太流氓了！李思英这么单纯善良，怎么能在她面前说些龌龊的话。
“做过几次，呵呵！”我干笑两声。
望向外面的飞机，李思英感慨的说：“这是我第一次见飞机。”
“以前天上飞的没见过吗？”
“那不一样。”李思英白了我一眼。
“你要是喜欢，我买一架给你，让你天天飞，我在下面拿着遥控器。”我天马行空的想着。
“你想像力还挺丰富的。”
我和李思英两人坐在待机区，我买了很多零食，边吃边聊着，时间一晃而过。到了登机时间了，我们排着队走了出去。
我们所坐的飞机，是个小型机，乘坐的人不是很多。坐下位置，李思英不敢靠窗坐，坚持要坐外面，而我其实也有恐高症，但在这个时候，只能咬牙而坐。
很快，飞机缓缓的起动，然后开始急速滑跑，虽然已经系上安全带，可是我和李思英还是非常紧张，两人的小手不自觉的拉在了一起。终于，飞机起飞了，我们身体都朝后抑了抑，心都跳到嗓子了。
飞机升空后，渐渐平衡了下来，心也慢慢的放轻松，但我们的手，还始终牵在一起，仿佛水和鱼儿一样，分开后，世界就变了。
“这……飞多高啊！”李思英紧张的问我。
“应……应该快接……接近太阳了吧。”我哆嗦的回答。
“哦，那确实挺高的。”李思英非常单纯。
我眯眼向窗外望去，只看出白茫茫的一片，又迅速的将视线移了回来。李思英突然起了好奇之心，将视线投到外面，一副很享受的样子，过了一会，平静的说：“天空真的好美啊。”
我半信半疑的向窗外望去，顿时感到一阵眩晕，急忙闭上了眼睛，将头转了过来，李思英看到我恐惧的样子，莞尔一笑。我坐飞机从来不敢看外面，因为我有恐高症。
我望着李思英，后者红着脸说：“看什么？”
我轻轻的回答：“你真漂亮，比外面好看多了。”
飞机速度非常的快，一个小时不到，我们就降落了下来。
“终于回到地球了！”我感叹的道。
李思英笑着说：“现在不害怕了吧。”
“还是地球好啊，空气新鲜，我们也算是半个宇航员吧！”
“切！”李思英白了我一眼。
走到大厅，我又定了一张往返的机票，不过是明天下午的时间，然后我俩并肩出了飞机场，到附近的一家餐厅吃了点饭，然后坐上出租车，直奔市区。