这里比S市强多了，高楼耸立，道路宽阔，人声鼎沸，川流不息。李思英没见过大的城市，充满好奇的看着外面的风景。
我心情很舒畅，这么好的天气加上这么繁华的都市，更重要的是心爱的女人就在旁边，和我一起坐着出租车，第一次发现，原来打的也挺浪漫的。
车子很快就到达了目的地——福利彩票中心。
望着眼前这座高楼，我非常的兴奋：“马上我们就要进去领奖了。”
“嗯！”李思英也很开心。
步入大厅，李思英突然变得非常紧张，我牵住了她的手，示意她不要那么紧张，起初她还有点挣扎，但是看到我那真诚的目光，就任由我牵着。
找到里面一个工作人员，说明来意，她领着我们到了一个办公室里面，里面一个大胖子青年，戴着眼镜，让我们拿彩票，然后他开始目测审核刮刮乐的真伪，核对了一下中奖号码，所有确实完毕，让我们拿出身份证来确认。我拿出了李思英的身份证交给他，他眯着眼睛开始上下打量着李思英，从头到脚，又从脚到头，表情越来越猥琐，李思英被看的不好意思，红着俏脸，无助的看着我。
“你再多看一眼，我把你眼珠挖下来！”我狠狠的对他说。
“我是在确认身份证是不是本人的。”对方老脸一红，非常的虚伪。
要不是考虑人多，真想给他两脚。待对方鉴定完毕，拿出一张《兑奖登记表》和一支笔，李思英开始填写着，我在旁边瞎指导着她，毕竟我也没什么经验。
填写完成，工作人员把我们彩票和单子拿去，进行计算机验票以及计算税后奖金，我和李思英坐在椅子上焦急的等待着。
过了一会，所有鉴定完毕业，那大胖子写了一份单子，让我们去账务部领取，看着他那色眯眯的眼神看着李思英，真的是火冒三丈，愤怒的看了他一眼。
财务部里，顺利拿到发票，二十五万奖金扣完税后，剩余整整二十万！
“这……就给一张纸？”李思英将信将疑。
我刚要回答，一旁一女工作人员用嘲讽的语气说：“这是发票，可以对到钱！”
李思英被弄的不好意思，红着脸低下了头，我狠狠的白了工作人员一眼，怒声说：“三八，你如果再敢瞧不起人，我会让你做不成女人！”
那女的想要反驳，但是看到我那杀人的眼神，吓得愣住了，我不理会她，拉着李思英就朝外走去。
“对……对不起，给你丢脸了。”李思英突然很惭愧的样子。
我听完有点小生气，说：“你这是干什么！咱们是来领钱的，就是大爷，有什么丢脸的，以后千万别这么说自己了！”
出了彩票中心，太阳已经挂在了西边，天色渐渐就要暗下来，我望着一脸不开心的李思英说：“中了大奖了，我们去购物吧！”后者没有说话，神色黯淡。
我有点急了，说：“别这副表情，我们领到奖了！”后者淡淡笑了笑回应道：“我没事。”走在大路上，我思绪万千，想着怎样才能够哄她开心起来。以前我或者我兄弟不开心的时候，拉着一大帮人出去打一架，或者是一起喝酒谈女人，或是酒吧里面疯狂……但是这些场所李思英都不能去，我想了半天，突然抬头，看见一个地方——电玩城！
火爆热闹电玩城里，摆放了各式各样的游戏机，我买了一百块钱的游戏币，拉着李思英向里面走去。
我们走到一台机器前，我投了四个游戏币，玩起了这款死亡之屋的游戏。我和李思英一人一把枪，扫射着里面的僵尸。起初，李思英比较约束，玩的放不开，我只能将自己投入游戏当中，带动着李思英，渐渐的，她也跟着兴奋起来，不时的发出惊呼声和银铃般的笑声，我心情舒爽的望向李思英，欣赏着她那美丽的纤影和神仙般的容貌，结果却被僵尸得到了机会，把我给活活啃死……
接下来我们又玩了各种各样式的游戏，格斗、赛车、三国战纪……最有趣的还是投篮球，我和李思英完全投入其中。
玩到最后，身上只有两个游戏币了，我突然想到什么，拉着李思英走到跳舞机旁边，投入两个游戏币，然后登上键盘区，随着音乐的播放，我开始手舞足蹈的跳动起来。
以前在H市的时候，我所掌管的城东就有一家电玩城，那时候我是里面的常客，跳舞机我是非常熟悉的，如今也是苦练十年基础，今天在心爱人面前一展潇洒！
李思英偶尔会为我喝彩两声，听的我热血澎湃，更加卖力的跳动起来，周围很快吸引了许多人围观，他们不时为我拍手鼓掌，弄的我得意洋洋。
一首歌曲放完，我的动作也停了下来，周围再次响起高呼声和掌声，我不好意思的走了下来，寻找着李思英。
不看不知道，一望火冒三丈！一个精瘦的黄毛少年，一只手拉着李思英胳膊，后者拼命的推着他的手，黄毛却一副死皮赖脸的样子。我冲上去，一把掐住黄毛的手，他非常吃痛的松下李思英，然后我又狠狠的一巴掌拍在他的脸上，黄毛被打的迷迷糊糊，晕头转向的倒在地上。
“你没事吧！”我关心的问。
“没……没事！”李思英有点受惊。
“我操！你敢打老子！”地上的黄毛用手捂着脸，眼珠都快吐了出来。我想也没想，冲上去对着他的肚子就是一脚，黄毛立刻像只虾一样弓起身体，嘴里“嗷嗷”痛叫。
本来很好的心情，被这小子弄的非常糟糕，正想拉着李思英离开，却被十几个青年拦下。
其中一个也是很瘦弱，染着黄毛青年，嘴里叼着烟，非常神气的说：“哪条道上的，报上名来。”
我看也不想看这种货色，完全是凭借着人多而嚣张跋涉，要是平时，再多来二十几个我都不惧，关键现在却有美女在旁，我不好一展身手。
李思英紧张的拉着我胳膊，身体忍不住的颤抖起来，我拍了拍她手背，让她放心。我不奈烦的对那黄毛说：“我现在有事，识相的赶紧让开，不然我会让你后悔来到这个世上！”
黄毛听了“噗嗤”一笑，拉着就是一连串的奸笑，最后差点给呛死，咳了几声，红着脸说：“你真以为自己是黑社会大哥啊！肚脐眼长毛装逼！”
如果不考虑李思英，这小子已经被我踢飞了，现在我只能保证不不动起手来，怒声说：“你想怎样？”
那黄色作出思考的样子，接着有点勉强的说：“大家都是中国人，什么事情都能和解掉，你把人打伤了，付点医药费就可以了，不要多，四五万块就可以了。”
我被气笑了，这真的是三流混混！
“钱老子多的是，就看你有没有那本事要了！”
“我靠！兄弟们，抄家伙！”黄毛将烟头弹掉，对着后面的十几人喊了一声，率先冲了过来，后面十几个人，不知从哪里找来钢管，紧随其后。
此刻周围已经站满了人，见那些黄毛冲了上来，纷纷向后退去。我多想李思英也退到人群中，可是她却紧紧拉着我的胳膊不放手，我无奈，只能随机应变了。
第一个冲上来的黄毛，我对着他的“要害”，使出了混身的力气来了一脚，后者眼泪都喷出来了，痛苦的倒在地上，翻来复去！现在是危急时刻，我也顾不上什么下流的招数了。
第一个被放倒，第二个接踵而来，举起高高的钢管，从上而下劈了下来，要是平时，我会在他落棒前将他放倒，可是现在却不能，急忙抱着李思英移步，躲过了这一棒，那混混见一棒落空，非常恼火，开始了第二次的进攻，我心里非常焦急，害怕李思英会受到伤害。
第二棒是不能闪躲了，再躲可能会伤害到李思英，我一只胳膊被李思英拉住，只能用另一只胳膊去挡这一重击！钢管活生生的砸到了我胳膊上，疼我的我冷汗直冒！突然，我感觉到了一阵炫晕，头部传来剧痛，接着血就顺着脸颊流了下来……
李思英见我满脸是血，惊恐的哭出声来，泪水划过美丽的脸颊，我紧紧的将她抱住，希望这些畜生不要伤害到她。我用大半的身体保护着李思英，让她跟我紧紧的贴在了一起，放弃了躲闪那些混混的攻击，后背传来一次又一次的剧痛，钢管一次又一次的砸在我的身上……
不知道过了多久，突然冒出一伙人，身材健壮，人高马大，过来二话不说，对着那些混混就是一阵劈头盖脸的死打，那些混混一见情势不对，赶紧落荒而逃，结果门口却被几人给堵死，冲向了那些混混……
我紧紧的抱住李思英，不敢放手，生怕钢管会打到她，耳边传来混混的哭喊声，人群的惊叫声，和怀里的哭泣声……
这些混混在一分钟内全部被放倒在地，一个大汉走过来，面无表情的说：“已经都解决了。”我听完松了一口气，再也支撑不住身体，倒了下去……