当我悠悠醒来的时候，发现躺在了病床上，脑袋被包裹的结结实实，全身酸痛难受，转头向旁边望去，李思英正爬在床边睡着了，长长的睫毛上还挂着晶莹的泪珠。
我用力的抬起手，将她那颗泪珠拭去，放入掌心，然后紧紧的握住拳头。握住了你的泪，希望你能够天天开心，我心里默默的期盼着。
望着她那美丽、纯洁的俏脸，我忍不住的用手轻轻的抚摸着，她的脸好冷好冷，我轻轻的将手贴在她的脸面上，希望她能够感受到温暖。
也许是我太用力了，李思英从梦中惊醒过来，她缓缓的张开双眼，发现一双手在自己的脸上贴着，抬头向我看去。
我咧牙向她笑了笑，她却露出悲恸之色，眼里的泪水再次划落而下，哽咽着说：“对……不起！”
我心爱的女孩，为何你会再次哭泣，多么希望你能够快乐的生活……我用手轻轻擦去她脸上的泪花，认真的说：“该说对不起的是我，我没有好好保护好你，让你受委屈了。”
李思英听完泪水止不住的流下，我心痛不已，连忙说道：“不要哭了，我以后绝不会再让人欺负你了。”
她突然非常激动：“为什么要对我那么好，我不值得你这样的！”
“值不值得不是你说了算，喜不喜欢也不是我能决定的，一切都是它说了算。”我指着自己的胸口说道：“除非你把它挖出来，把写在上面的‘李思英’三个字割除掉，不然它会一直纠缠着你。”
李思英挂着泪水的俏脸突然一红，娇声说：“胡扯！”
我接着说：“如果你把‘李思英’三个字割除掉，除非把整颗心割下来，因为这三个字已经占满了它全部。”也许是脑袋被钢管打一棒，突然变聪明了，也许是压抑在心里的思念太久了，我竟然能说出这么肉麻的话。
早上出门踩到狗屎，果真倒了霉运！该死的狗屎，该死的小混混！
刚才救我的那些人呢？我不禁问向李思英，她告诉我她也不认识那些人，只知道他们突然过来援救我们，又把我送到了医院就走了。
他们到底是谁呢？是老大的人还是大狼的手下？为什么我走到哪里都有种被监视的感觉？现在这种情况下，我又不能当着李思英的面打电话给老大，不然李思英知道我是个大混混会怎想。
算了不想了，难得和心爱的女孩子来一次大城市，怎能在病床上渡过？我身体动了一下，后背传来撕心裂肺疼痛感。在心爱女孩子面前，怎么表现脆弱呢？我忍着剧痛坐起身来。
“你要干嘛？”李思英急忙问道。
“我……想上厕所。”我故意骗她。
“我帮你！”李思英突口而出，突然意识到这话让人想入菲菲，俏脸一红，改口说：“我帮你……喊护士。”
我心中很开心，至少她在担心我！一揭被子，我老脸一红，下面只穿了条内裤，赶紧又把被子盖住，尴尬的望向李思英，后者将视线移到别处，但是脸却脖子了……
在我的坚持下，我和李思英走出了病房，此刻已经是傍晚七点多钟，外面的天已经很黑了，我找到一个取款机取出一万块钱，准备领李思英去商场买些衣服。
头上包裹着沙布，旁边走着个美女，我们的回头率是百分之一百，他们议伦纷纷：“哟，印度来的！”
“这行头真潮！”
“真是奇人异世啊！”
这些议论不绝于耳，听我的脸都绿了，更可气的是一个非常帅气，戴着眼睛，背着笔计本的青年，他感慨万千：“为什么现在的天鹅总喜欢蛤蟆？”
要不是身上有伤，我真想一脚踹死他！一旁的李思英却红着俏脸，傻笑不已。
到了商场，李思英突然觉得眼前一亮，好奇的打量着商场的装饰，脸上难以掩饰出兴奋。我非常自豪，好像这商场就是我的一样，大摇大摆的领着李思英走了进去。
商场的一家店内，我走了进去，服务员突然精神一振，走过来双手合十，向我弯腰，怪声怪调的说：“你好，中国欢迎你！”
我顿时火冒三丈，怒声说：“老子就是中国人！”
服务员吓了一跳，不满的看了我一眼，不再理我。中国人向来都是非常友好，这些所谓的“友好”都是对外的，我敢保证，今天在电玩城里面，如果我是个老外，那些混混绝对会礼让三分，毕恭毕敬的给我让道！长他人志气灭自己威风。
想都未想，我拉着李思英就走出了这家店，后者非常单纯，什么话也未说。
我们从一楼逛到二楼，从二楼逛到三楼，每当我看好一件衣服要买给李思英的时候，她总摇了摇头说：“看看就行了。”我无奈的摇了摇头，结果一阵疼痛。
最后，在一家店里，我看好一件淡红色的外套，非常漂亮，我决定就买这一件给她，李思英却直摇头说：“我不要，不喜欢！”嘴上说不要，心里面一定想着要，这是阿标告诉我的。
我不理会她，招呼过来服务员，问：“这衣服多少钱？”
服务员看了我头部一眼，抿嘴偷笑一声，说：“一千八百八十八。”
“拿下来试试。”
李思英极不情愿被我推进了试衣间，等了两分钟左右，她从里面走了出来，我只觉得眼前一亮，仿佛尘世间所有的美在此刻都自愧不如，一切的丑恶都在这一瞬间消散的无影无踪，即使在黑暗中，她依然能够绽放出耀眼的光芒，让一切的黑暗变的生动起来。
我看的痴迷，李思英红着俏脸，走到我面前问：“好看吗？”
“好好好……好看。”我傻傻的说道。
连一旁的服务员都一阵痴迷，感叹道：“帅哥，你女朋友真漂亮！”
“包装，就要这一件！”我兴奋的说。
李思英又走进试衣间，装衣服脱了下来，走到我面前，板着脸说：“还是不要了，太贵了！”
“贵不贵看什么人穿的，你穿在身上这件衣服才有了它的价值。”
“能不能少点啊？”李思英单纯的问服务员。
“不好意思，我们不还价。”服务员露出一丝笑意。
我们走到柜台结帐，我掏出现金开始数着，李思英突然将手伸向口袋，掏出一块布，然后小心翼翼的打开，露出了里面的零钱，说：“我有八块零钱！”
“噗嗤！”一旁的收银员突然忍不住的笑了一声，用嘲讽的眼神望向李思英。我极其愤怒，咬牙切齿的对那人说道：“你知道我这头是怎么回事吗？”
收银员想了一会，茫然的摇了摇头。
“在火拼的时候，一个人向我开枪，我躲闪不及，子弹从我头部擦了一下。”我冷冷的说道。
收银员露出惊恐的表情。我接着说道：“如果你再敢用你那肮脏的眼神看别人，我现在就让你尝试一下子弹钻进脑袋再跑出来的滋味。”说完我一只手缓缓伸向怀里。
“大……大哥，我错了！”收银员胆裂魂飞、色若死灰。
我懒得理会他，拿出两千块钱甩了出去，拉着李思英头也不回的转身就走。
商场外面。
“我……是不是又让你丢人了？”李思英小声的说。
“你并没有丢人，丢人的是那个收银员，他侮辱了人性，侮辱了职业，侮辱了这个世界。”我认真的对李思英说，她似懂非懂的点了点头，我接着说道：“你回头，你看到了什么？”
灯光耀眼、琳琅满目的商场，装修的非常华丽，在夜色中，显得非常明亮。李思英看了半天，说：“商场很漂亮。”
“商场确实漂亮，设计的非常好，可是在这华丽的外表下，却隐藏着肮脏的人性，他们有的时候对着你笑，心里却在骂你，有时候对你说‘顾客是上帝’，如果不买他们的东西，他们却希望你立马的见上帝，虚伪、狡诈、嫌贫爱富，我不喜欢这里。”
李思英像看怪物一样看着我，说：“真想不到，你还有这么高尚的一面。”
“活在这个世界，如果不想被别人欺负，你只有先欺负别人，如果想要被别人看得起，一定要把对方欺负死，你才有装大爷的份。”
“那也不一定，只要你对别人好，别人一定会对你好的。”李思英反驳道。
我叹了口气：“你太单纯了！”
单纯其实是非常美好的，但是单纯遇到了邪恶，单纯就会变成悲剧。我不想过多的让李思英接触这些丑恶，留住她可爱的一面，让我守护着她的单纯。