忙活了一天，肚子也有点饿的感觉，我领着李思英找到一家四星级大酒店，后者死活不去，说太浪费了。其实我也不喜欢大酒店吃饭，太有约束了，吃不到像样的东西却花一大把钱。最后我们找到一个路边摊大排档，点了一卓子菜。
“庆贺我们喜中大奖，干杯！”我高举手中的啤酒。
李思英以茶代酒，跟我碰了一下，开心的说：“干杯！”
不顾及别人的感觉，我开始狼吞虎咽，吃两口菜，喝一口啤酒，感觉真爽！
“你有伤在身，少喝点酒。”李思英关心道。
我听完心里暖暖的，但是嘴却忍不住饮两口，然后说道：“没关系，我身体倍棒！”
李思英不再理我，细嚼慢咽吃着饭。
吃完饭，已经是八点多钟了，我们面临着一个很大的问题，那就是过夜。如果我领她去旅馆，会不会认为我有企图呢？
但是两人也不能露宿街头，我只好开口说：“前面那家宾馆看起来不错，今晚我们就住那里了。”
李思英俏脸一红，刚想说些什么，我急忙又说道：“开两个房间，放心吧！”她这才放下心来，跟我朝宾馆走去。
走到十字路口的时候，一辆轿车突然飞速而过，我赶紧拉住李思英，让她躲到我后面去，车子从我们身边飞驰而过，离我们只有几公分的距离，吓的我浑身冒冷汗。
“靠，赶着去投胎啊！”我怒骂一起。
李思英探出头来，关心的问：“你没事吧！”
“没事，就是一些灰尘跑到眼里了。”我揉着眼说道。
走进宾馆，前台是个四十来岁的大妈，身材肥胖，穿着却是很性感，打扮的非常妖艳，看起来有点像老鸨。我拿出两张身份证，走上前去，说：“开两个标准间！”
那大妈仔细打量我一眼，最后朝我头上望去，抿嘴一笑，狐媚的说：“憋的上火脑冲血了？”
“啊？”我一时没听明白她说什么。
她又向李思英望去，赞美的说：“真是太漂亮了，小伙子你真有眼光。”
“开两个标准间！”我有点烦了。
大妈并未生气，笑着问：“为什么开两个房间，你们不是情侣吗？”
刚才那辆轿车从我身边擦身而过，溅起一片灰尘，到现在眼睛还非常不舒服。我一边眨巴着眼睛，一边跟她说：“我们是朋友，开两个房间！”
大妈深深看了我一眼，突然明白什么似的，笑着说：“标准间没有了，只有一个双人间你们要不要？”
李思英听完邹着眉头，有点犹豫起来。
“真的没有？”我边眨着眼边问道。
大妈莞尔一笑，说：“小伙子你太逗了。”
“我们换一家吧。”李思英小声说。
“这个时间，谁家都没有了，你要不赶紧登记，一会连双人间都没有！”大妈在一旁表现的不奈烦。
从医院出来，每走一步后背都传来疼痛的感觉，我也实在不想再去找了，跟李思英商量说：“那就双人间吧，没事，我有伤在身不会乱来的！”
李思英犹豫不决，大妈看在眼里，说：“我感觉这小伙子人品非常不错，相信他一次吧！”我俩像是骗小孩一样，循循善诱的把李思英朝房间里推。
最终李思英点头同意，拿着房卡我们就自己找着房间，柜台大妈手里拿着钱，望着我们的背影，小声嘀咕着：“真是的，带女朋友来开房还不好意思，眨巴着眼睛让老娘帮忙，这种事我见多了！”
房间中，气氛有点尴尬，我和李思英分别坐在两张床上，谁都没有说话。最终还是我打破了沉闷的气氛，说：“要不要看电视？”
也许她也觉得有点不自在，点了点头说：“好啊。”我打开电视机，手拿着遥控器切换着频道，一点看电视的心情都没有，胡乱的调换着频道。李思英坐在床上并未说话，看着电视的频道来回切换着。
过了一会儿，连自己都觉得无聊，轻声对李思英说：“你去洗个澡吧。”后者俏脸一红，防狼一样的看着我。
“放心吧，我要是偷看我就是乌龟臭鸟蛋！”我义正言辞的保证。为了让她更加坚信我不是那样的小人，我背对着她打开电脑，玩起了暴力摩托。
起初李思英还防备着我，过了一会，她见我玩的非常投入，起身走到洗手间，开始解衣洗澡。我心猿马意，摩托车不时的跌倒在地，或是掉入到河里。
镇定，矜持！我的思想左右的争斗着。眼睛特别想回头看一眼，大脑却努力的控制着。
突然，“啊！”李思英大叫了一声。我急忙站立起来，向她望去。“不要回头！”李思英急忙叫道，我调转回头，问：“怎么了？”
李思英焦急的问：“这……怎么开热水啊？”
“那个……红色是热水，你调个方向！”
“啊！”又是一阵尖叫声。
“又怎么了？”
“太……烫了。”
李思英出生在农村，根本没有用过这种东西，就算她学习再好，头脑再聪明，面对这种情况一时也是一筹莫展。
“你先调整好温度，然后再洗。”
李思英娇声说：“你……帮我调啊！”
我听完大脑蒙住了，心里好像一颗原子弹爆炸一般，兴奋的想从楼上跳下去。可是表情却很正直，不能表现出太激动，要不然被她看见就太猥琐了，大义凛然道：“义不容辞。”
刚要转身，李思英娇声道：“等等！闭上眼睛。”
我乖乖的紧闭着双眼，然后慢慢的摸索过去。视线看不见，脑袋一片空白，我完全靠着嗅觉辨认方向。
一步一步，缓缓走到洗手间门口，然后进去。“别张眼！”李思英不放心的嘱咐着我。
“一定一定！”
摸到淋雨开关，我轻轻的打开，点滴热水洒了下来，我被喷的满脸都是水，有点凉，我又向热水方向转了一下，然后打开，水温高了一点。此刻我浑身冒火，李思英喘着热气喷在我的脸上，本来已经包扎好的脑袋又溢出血来，我觉得鼻子热热的，有股液体流了出来。
“你……鼻子怎么流血了？”李思英紧张的问。
她实在太单纯了，如果此刻我想“伤害”她，她根本跑不掉。脑海中开始慢慢浮现出李思英裸露着身体，站在我旁边的情形。上天真是不公平，明明是身临其境，却不能睁眼欣赏！
我浑身开始颤抖起来，手一激动，把水打了开来，一股热水从头浇了下来，“啊！”水真的好烫，我大叫一声，忍不住的睁开了双眼。
“啊！”李思英也大喊一声，然后用手护住了胸部。我把热水调整回来，然后以飞快的速度把水温调整好，逃离出洗手间。
到了门外，一激动被什么东西拌了一下，我回头一看，是李思英的内衣……
坐在椅子上，我浑身的疼痛感涌了上来，找来纸巾，把鼻血给止住，大脑有点疼痛感觉，刚才那一瞬间真是——太美秒了！
我流着口水，入神的想着刚才那件事情。李思英穿好衣服走了出来，俏脸红到脖子了，恼怒的看着我。
我注意到了她杀人的眼神，吓的一机灵，解释说：“向耶稣发誓，我刚才真的不是故意的！”
李思英听完更加生气，朝我手中望去，我拿着她的内衣，歉意的说：“刚才……不小心弄坏了，我没修好！”
突然，李思英可能觉得特别委屈，泪水止不住的流了下来。我慌乱了，焦急的安慰道：“你……别哭啊！要不打我两下也行。”
流着眼泪，李思英缓缓走到床边坐下。我束手无策，向李思英说道：“等我！”然后飞奔的出了房间，快速的出了宾馆，到了街上，我四处寻找着，终于让我发现一家内衣店。
“老板，把你们这最好的内衣拿出来！”我浑身是水，脑袋被包裹的很结实，喘着粗气喊道。
老板是个三十来岁的女人，一见我的样子，大惊失色：“打劫内衣？”
“把你们这最好的内衣拿出来！”
老板慌乱的四处翻找着，店里几个女孩子一见我凶神恶煞的样子，赶紧逃离了现场。老板拿出几款内衣放到我面前问：“先生要多大的？”
对哦！要多大的呢？我开始回想着刚才睁眼的那一瞬间，凭借着短暂的记忆，向老板比画着说：“大概……那么大！”
老板脸一红，根据我的比画找出一款，递到我面前。
“多少钱？”
“四……四百八！”
“拿两套！”
老板又找来一套，我数了一千块钱扔下，说：“不要找了！”然后拎着内衣直奔宾馆房间，前台大妈叹了口气，说：“年轻就是好啊，就喜欢玩点情趣东西。”
我敲了敲门，李思英打开，我将内衣递到她面前，喘着粗气说道：“我买了两套给你！”后者伸手接过，睫毛上还挂着泪珠。
“把门关上，换好了我再进来。”
十分钟后，我俩无声的坐在床上，后背的疼痛感越来越强烈，我邹了邹眉头，咬着牙忍着。李思英突然开口道：“我真笨，什么都不懂！”
我知道她指的是不会用热水，安慰着说：“其实我也不懂，刚才把我也给烫死了！”听完两人同时一笑，然后又沉默了下来。
“李思英，我是真的喜欢你，相信我，不会伤害你的。”我看着李思英认真的说。
“我其实已经有男朋友了……”
我的第六感告诉我，她是骗我的！但是当她说出这句话的时候，心里还是稍稍痛了一下。
“就算你已经有男朋友了，我也喜欢你，我会在你旁边一直保护着你，如果你哪天嫌我烦了，告诉我一声，我会离开你的生活。”我深情的说。
李思英听完被感动到了，眼中的泪水溢满了眼眶，哽咽着说：“我……知道你……不会伤害我。”
“对……对不起，我又说错话了。”看着她快哭的样子，我心乱如麻。
“没有，你很好，真的！”李思英努力的朝我笑了笑。
两人又闲聊了一会，然后熄灯开始就寝。李思英翻身背对着我，我躺在另一张床上，开始将淋湿了的衣服脱下挂在一旁掠着，也许是太累了，很快我就进入了梦乡。