第二天醒来，太阳已经高高挂起，灿烂的光辉透过窗户洒了进来，让房间多了几份温馨。这一觉非常充实，从来没有睡的那么舒服过。李思英早已经起床，坐在电脑跟前玩着。
我们算是同居了？心里面乐滋滋的。我揉着眼睛缓缓坐立起来，全身的疼痛感瞬间涌了上来。自从进入学校不到一个星期的时间，我已经受过两次重伤了，想想真搞笑。
“你醒了？”李思英坐在电脑旁，转头微笑着对我问好。
我幸福死了，两人好像老夫老妻一般，这样的生活如果一直这样，我也愿意。我把被子揭开，想要下床。突然，“啊！”李思英尖叫一声，用手抚住了眼睛，我低头一看，老脸一红，用被子盖了起来。
“不……不好意思，习惯裸睡了！”我干笑两声，尴尬的说道。
“下流！”
我嘿嘿一笑，我们都互相看过彼此最隐秘的部位，觉得非常公平。我飞速的穿好衣服，下床直奔厕所，这是我多年养成的好习惯。
前一段时间，每当我尿尿的时候，总想到李思英的纤影，以前所认同的那句话：上厕所是最幸福的事，在思念李思英的时候却变的痛苦。如今美人就在身旁，这种久违的幸福感又回来了，我畅快淋漓，尽情的扫射着马桶，忍不住放了两个响屁！
“哦~~~！好舒服。”我感慨一声，然后走出洗手间。正准备兴奋的跟李思英说句话的时候，后者却红俏脸，大大的白了我一眼，羞骂道：“无耻！”
两人收拾一下，然后走出房间，到前台办理退房手续。大妈看我精神抖擞的样子，感叹道：“还是年轻好啊！”
我和李思英一头雾水，不知道她在说些什么。两人来到外面饭馆吃了顿饭，本来还想在这里多玩两天，无奈明天就要上课，往返机票时间是下午一点半，我们只好坐上车直奔机场。
回到S市机场的时候已经是下午两点多钟，我们并未有打车回学校，而是坐车到市中心，准备先帮李思英办了一张银行卡，把支票兑换掉。
“当初说好这中奖的钱我来处理的，现在不准反悔哦！”李思英拉住我，认真的说道。我点了点头：“当然了，这是你刮中的。”
“那好，这二十万我们两各十万怎么样。”
“这是你刮中的，当初说好都给你了，现在怎么又分配了？”我不满的邹了邹眉头。
“当时说我来处理这钱，又没有说这钱全部给我，现在我说了算。”李思英坚定的说道。我们争执了好久，最后达成一致：钱存放到一张银行卡上，两人各一半。
对于这个结果我非常欣慰，我们现在就好像是夫妻一样，共用一张银行卡。待一切忙完，也都快接近四点钟了，拦下一辆车，直奔学校而去。
车是直接开到学校门口停下，两人下了车后，李思英突然对我说：“可不可以跟我一起去个地方？”
“当然！”我爽快答应下来。
学校后面有条弯曲的小路，大概有一公里那么长，小路周围是一些田地，此刻正是秋天，水稻已经成熟了，一眼望去，金黄色的一片。穿过小路，来到一个农村，用一个词完全可以形容出这个村庄的容貌：穷山僻壤。
大多数人家的房子都是砖瓦砌成，少数几家有土房子，门前不远地方弄了个鸡窝盖个猪圈，饲养了一些家禽。村庄中心处的柳树下，几个小男孩爬在地上弹着玻璃小球，小女孩子就比较干净，几个组在一起跳着皮筋。跟在李思英后面，我好奇的打量着村庄的每一个地方，村庄基本上都是一些老人孩子，听她介绍说基本上成年人都出去打工了。
一路走过，李思英不停的跟着周围的人打着招呼。前方的小孩子见到李思英身影，都放下手中的玩具跑了过来，一个个边跑边不停呼唤：“思英姐姐！”
而我却被那堆小孩挤到一边，好像是多余的。李思英笑容满面，跟着每个小孩子问好，那几小男孩爬在地上，身上弄的脏兮兮的，李思英轻轻拍打着他们身上的灰尘，气氛非常的欢乐！
“去跟这位哥哥打招呼！”李思英笑着对一群孩子说。
“叔叔好！”孩子们见到我样子，齐声地说。
晕死！叫李思英姐姐，却叫我叔叔，我有那么老么？我咬牙切齿的对着那群小孩子：“要叫哥哥！”
“叔叔！”孩子们非常天真。
我：“……”
别过这群小孩，李思英继续跑我朝村庄后面走着。“你知道吗，我好喜欢他们！”李思英微笑着对我说。
我突然吃起醋来，酸酸的，如果我也是个小孩子，那么李思英也会喜欢我么？老天让我年轻吧，我心里默默的期盼着。
又走了一段路程，我们来到了一个学校。说是学校，其实只不过是几间破旧砖瓦房，外面连围墙都没有。李思英面无表情，默默的朝前走去，房屋周围长满了野草，教室的门都是破旧不堪，玻璃裂上有许多裂痕。
李思英领着我在学校走了一大圈，然后到一块空地上，两个找了块木头坐下。李思英沉默了很长时间，最后开口跟我说：“许多人都说上天是公平的，为什么他们刚出生就要过这样的生活？”
“不要去埋怨命运，乐观的去享受生活，只要面带微笑，就能够得到幸福！”这句话是小时候赵爷爷说过的，我一直铭记于心，如今我把这句话重复给李思英听。
身体轻轻一颤，李思英回头深深看了我一眼，然后摇了摇头说：“其实我一直是面带着微笑，可是却得不到幸福。”
“我就是你的幸福！”我深情的望着她。
听完摇了摇头，脸突然变的悲恸起来，李思英非常激动：“不一样的，不一样的！”说完泪水止不住流了下来，然后放声痛哭。我惊慌失措，不知道该怎么办，只能在她旁边不停的安慰着。
李思英哭的非常厉害，泪如雨下。一开始我还安慰着她，后来只能认真的坐在她的旁边，听着她的这首悲曲。
不知过了多久，夕阳已经西下，天色渐渐暗淡下来，李思英的哭声慢慢接近尾声，我心里非常难受，说好要保护着她，如今在她悲恸哭泣的时候，却不能给她安慰。
“我已经失去了爸爸妈妈，他们才是我的幸福。”李思英挂着泪珠，静静的接着说：“如果当初在他们生病的时候，我能够刮中二十万，他们就不会因为没有医药费而病死。”说完后停止住的泪水又连成一条线。
我坐在一旁没有说话，此刻心里非常难受，仿佛能够感觉得到当初李思英痛失双亲的样子。李思英轻轻擦干眼角的泪水，说：“我想把这十万块钱捐献给这个学校，他们生活太苦了。”
“你干嘛都捐出去，你不生活了？”我有点急。
“我现在过的很好，我已经长大了，可以凭借着自己的努力去挣钱，可是他们现在还是孩子，他们连书本都买不起啊！”李思英说这句话的时候并没有多感慨，表情非常平淡，仿佛已经洞穿了生活本质，变的成熟起来。
“那留个一两万给自己买点东西不行么？”我用商量的语气对她说。
“我不需要买什么东西，我只希望这群孩子们过的好一点。”
这一次李思英痛哭流泪，相信压抑在她心里的痛苦太多了，如今雨过天晴，她变的更加美丽动人。既然她已经强烈的要求把钱全部捐献出去，那我还有什么话要说呢，只能支持她了。
“不好意思，让你过来看我笑话了。”李思英露出尴尬的表情。
“只要和你在一起，只要你能够开心快乐，你做什么我都会支持你。”我认证的保证。
“你好像一个人！”
“我……就是个人！”我装作恼怒的样子对李思英叫了一声。后者扑哧一笑，接着说：“我说你好像我认识的一个人。”
“谁啊，不会是你男朋友吧？”我开玩笑的问道。
没想到她却回答说：“嗯，你确实很像他。”本来我一直以为，李思英说自己有男朋友一直是在骗我，现在我真的深深感觉到，她并不是在开玩笑。
心瞬间跌入谷底，好想像李思英刚才那样，痛哭一场！之前对她说过：我会一直静静的守护在你的身旁，如果哪天你觉得烦了，我会选择离开。可是在内心深处，我还是一直希望能够和她在一起，时间是永远！