夕阳已经西下，天色已经暗了下来，我们离开了这破旧的小学往回走着，又路过这穷困的村庄。我突然想到了什么，开口对李思英说：“你家也在这里吧？带我去看下！”
犹豫了一下，李思英点头同意。从村庄南边数第六座房子就是李思英的家，走近打量一下，主房是个平顶房，墙角裂开很多缝隙，墙面上的一些水泥也已经掉落，露出里面的砖头，原来的乳白色也在岁月的折磨下，也早已变成灰色，旁边是一间砖瓦砌成的次房，门上还挂着风干了的对联，跟大多数人家一个样子。
李思英不好意思对我笑了笑，说：“我家很穷，不要见笑。”
我邹了邹眉头，不满的回答：“我连个家都没有，怎么可能会笑？”后者深深看了我一眼，点了点头，然后领着我走向主房，李思英掏了掏口袋，拿出一串钥匙，对着那上了锈的锁，打开了房门。
昏暗的视线下，我朝屋内看去，突然我灵魂一阵颤抖，墙边挂着两张黑白色的大照片，吓的差点叫出来。
李思英黯然失色，泪水瞬间涌了出来，口中喃喃叫道：“爸，妈！”我瞬间明白过来，这两张照片就是李思英过世的父母。
此刻我没有了刚才的恐慌，随着李思英的悲恸而悲伤，鼓起勇气深深看了一眼遗照，感触良多，他们是平凡的农村人，长的非常慈祥。
李思英走进去打开了灯，房间瞬间亮了起来，然后又打开右边房间走了进去。“这是我的房间。”她的脸颊还挂着泪水，淡淡的对我说。
我又开始打量了起来，一张小铁床上，被子又叠的整整齐齐，墙边是一个小柜台，上面放了一台很小的黑白电视机，还有一个破旧的衣柜。
“你真幸福，有个家！”我感叹着。
李思英深深望了我一眼，说：“你没有家吗？”
“我都忘了家在哪里了！”想到苦命的出世，我突然黯然失色。
“你……父母他们？”李思英像是猜到了点什么，我摇了摇头，说：“我父母他们在地下工作，很多年了，从我刚出生两个月，他们就去工作了，一直没有回来……”说到这里，我很是伤感。
李思英同情的看着我，问：“那你其他的亲人呢？”
“跟我最亲最亲的人，都是一些没有血缘关系的人。”我脑海中瞬间冒出许许多多的人，有小花、赵爷爷、老大、阿标、浩然他们。
李思英张口想要说些什么，见我露出悲伤之色，欲言又止。我苦笑一声：“其实没什么，人的开始是无法自己决定的，但是生命的过程却掌握在自己手中，我并不痛苦，因为过去很多年了，我已经忘记这种痛苦了，只是偶尔想起的时候，泪水会止不住的流下，眼泪并不代表悲伤，代表的是思念，深深的思念……”
两个有着相同命运的人，互相感概着，最后相视一笑，这一笑，代表着我们都从心里面的那道槛迈了出去。
外面天色已经黑了下来，李思英歉意一笑，说：“第一次来我家，什么都没有，不能做饭给你吃了。”我眼珠转了转，诡异一笑说：“那还不简单！”我让李思英在家准备一下，我去镇上去买菜，准备今晚两人来个烛光晚餐。
沿着来时的路，我飞奔而去，身上的伤还没有好，每跑一步，后背都传来撕心裂肺的疼痛，天色已经非常黑了，小路旁边的稻丛中，不时传来虫子的叫声，我飞奔而过，向着镇上跑去。
镇上有个不大的菜市场，我不知道要买哪些菜，看见什么拿什么，鸡鱼肉蛋什么都有，外面有卖冷菜的，每样我都要了一点，手中拎的一大把菜，往回走着。突然有个熟悉的身影出现在眼前，张丽丽男朋友！
张丽丽的男友非常帅气，不过此刻挎着他胳膊的却不是张丽丽，而是一个非常妖艳的女人，两人无所顾及，行为非常亲密。
我心中暗爽，张丽丽你也有今天！
此刻最重要的还是一顿温馨的晚餐，在路人目瞪口呆的眼光下，我怀抱一大堆东西，喘着粗气向李思英家跑去，路上好想停下来歇歇片刻，但是脚却没有停下来。
李思英家里，我小心翼翼的将东西放下，然后不顿及什么形象，朝地上一趟，大口大口的喘着粗气，汗水已经将衣服全部打湿了，后背因为剧烈运动疼的不行。
李思英深深看了我一眼，眼中写满了感动，语气却有点责备道：“买这么多干嘛？”
我感觉自己有点缺氧，呼吸喘不过来，额头上都是汗珠，脸上却堆满笑容，说：“我这是为爱痴狂！”
“你这是为爱痴呆。”李思英随口而出，然后又想到了什么，红着俏脸。我从地上爬了起来，李思英将毛巾递给了我，我灵机一动，道：“太累了，手在发抖，拿不住毛巾！”后者没办法，嘴里嘀咕着：“你真是个无懒！”然后轻轻的帮我将汗水擦去。
我非常幸福的坐在那里，享受着李思英的伺候。歇息片刻，两人开始忙活着做饭。农村的厨房不像城里面一样，有煤气、电饭锅之类的，而是标准的灶坑，用砖头彻成，可放两个锅。门口有个草堆，我抱了一些杂草、烧火棍之内的东西，准备生火烧锅。
把米簸扬好了之后，开始淘米做饭，我坐在下面烧着火。“我们农村话称这东西是‘锅堂’。”李思英非常开心，指着我烧火的地方笑着对我说，然后把我买的菜洗净、切好，指挥着我把另一个锅也点着，准备炒菜。
两人忙活了好一会儿，一盘盘美味可口的菜出锅了。“好了没啊！”我灰头土脸的烧着锅，有点不奈烦。
“还有两个菜，加把劲！米饭不用烧了，已经做好了！”李思英指挥着。
我俩就像一对农村小夫妻一般，气氛非常温馨。经过我们共同努力，终于可以开饭了！闻着美味的菜肴，我忍不住的拿起一块肉放入嘴里，幸福感油然而生，这是我吃过最美味的肉了！
“洗个手再吃！”看着满脸黑色的我，李思英用命令的口吻对我说。
这个“锅房”不是很大，地面也没有用水泥铺平，卓子有点不稳当，两人将就着坐在小凳子上，非常兴奋。
我突然想起了什么，手伸向口袋，拿出两根蜡烛点燃，放在了卓子上，然后把灯关上，笑着对李思英说：“我们开始烛光晚餐吧！”
我拿出在超市里面买来的红酒给李思英倒上，没有杯子只能倒在碗里，然后端起酒来，对她说：“cherss！”也许她也很开心，并未拒绝，端起碗跟我碰了一下。
现在我有点苦尽甘来的感觉，怪不得别人总说先苦总有后甜，品尝着李思英炒的菜，我将之前的辛苦一扫而光，狼狈的吃着菜。
“慢点慢点！”李思英不停的对我说，眼神中透露着兴奋。
她说完又走过去盛来米饭，用火烧做的火饭，比电饭锅做的更香，我闻着谗言欲滴，忍不住的大吃两口，结果火饭太热，把我嘴烫的合不拢起，真喷热气，逗的李思英哈哈大笑。
以前我一直不喜欢浪费，做了多少饭菜都能吃光，可是今晚的菜实在太多了，每样都是那么的美味，我吃的肚子鼓鼓的，实在吃不下去了，真的是“眼大肚脐小”啊！
一瓶红酒，两个人也喝完，李思英俏脸微红，眼神中却透露着兴奋，我饱的不行，好像打个嗝就会把饭菜给打出来。
两人吃的太累了，休息了一会，一股尿意涌了上来，李思英告诉了我厕所的位置，我迷迷糊糊的朝厕所走去。
说是厕所，其实就是茅房，我心情的撒着尿，嘴里哼着小曲，此时此刻，我尿的非常畅快！
上完厕所，我准备回“锅房”帮李思英涮锅洗碗，突然向正房望了望，犹豫了片刻，然后迈步走了进去。我打开灯，缓缓的走到李思英父母遗相前，心中忐忑不安，距离照片只有一米远的距离停下。
“岳父岳母大人在上，请受小婿一拜！”然后跪倒在地，恭敬的拜了拜。接着说道：“思英是我见过最漂亮的女孩子，我希望可以照顾她一生一世，永远不会欺负她，如果二老同意，请显灵一下。”说完我抬头望向遗照，有种毛骨悚然的感觉，毕竟跟我没有血缘关系，已经过世的人的照片就在面前，能不害怕么？
“我会好好照顾思英一生一世，请二老同意，请岳父岳母同意！”我又恭敬的拜了一下。
外面突然一阵阴风刮来，不知道是不是喝酒的缘故，还是出现的幻觉，遗照上的两个人竟然朝我微笑了一下，接着我就听到一声咳嗽声。“啊！”我吓的尖叫一声，顿时脸色惨白，灵魂出窍昏了过去。