一家豪华的KTV里面，我和阿标还有浩然他们，在一起疯狂的嚎叫着，怀里面搂着小姐，极其的风流快活。这时，门被打开了，李思英的父母脸色惨白，面无表情的朝我走来，我吓的直接推开怀里小姐，缩在沙发上。
“你说过不会欺负思英的，现在却在这里风流，我们要把你带着。”冰冷的声音传入了我的耳朵，两人脚没有动，身体却缓缓移了过来，突然我感觉到自己全身僵硬，动弹不得，浑身颤抖着，嘴里喃喃叫道：“不要，不要啊！”我求助的将目光望向阿标，他却满脸堆笑，搂着小姐不放手，作出一副不关我的事。
李思英的父母很快移到了我的旁边，两人拉着我的胳膊朝外面托着，我色若死灰、魂飞魄散，一边挣脱着，一边大叫鬼叫：“不要啊，不要啊！”然而，我的叫声是徒劳无用的，身体慢慢的被托出了门外，后面还传来阿标他们继续唱歌的声音……
“不要，不要啊！”我大叫一起，吓的睁开了眼睛，原来是一场梦！李思英拉着的我胳膊不停的摇晃着，把我从梦中拉了回来，我此刻心惊肉跳，大脑缺氧，大口大口喘着粗气，后背已经被冷汗打湿。
“你……喝醉了？”李思英非常单纯看了我一眼。
“我……”我不知道怎么解释好，将视线移到移到遗照上，不看还好，一看顿时又毛骨悚然，结巴着说：“他……他们朝我笑了！”
李思英脸上露出生气之色，恼怒的白了我一眼，说：“请你尊重一下我父母。”
“我……”张口结舌说不说话来，大脑不停飞转，然后奸诈一笑，认真的说：“我说的是在梦里，刚才我梦到你父母了，我对他们说我会好好照顾你一生一世，请他们不要担心，然后冲我笑了笑。”
李思英半信半疑，红着纤脸看着我，随机表情突然黯淡下来，失落的说道：“通过这几天的相处，我发现你并不是那么坏，只是我真的有男朋友！”
我心瞬间凉了半截，仿佛这半截已被一刀割开，然后不停的向下沉着，沉着。我左右摇摆着脑袋，想用这些幼稚的动作来掩饰心中的伤痛，最后努力挤出笑容看着李思英说：“是那个叫左新伟吧？”
“不，不是他！”李思英紧张解释着，心中仿佛非常愧疚。“哦！”我有点欣慰，最起码她男朋友我不认识，这样可以给我一种神秘感，会认为那个男的有多么多么的好，多么多么的帅，毕竟他的女朋友是李思英，肯定会很完美。
手机突然响了，来电正是阿标。
“喂，啸哥，在哪风流呢？彩票兑了没？”
“我在外面有点事情。”
“那今晚你回不回来住啊？外面下那么大雨了”
我这才注意到，不知道何时，外面已经下起了倾盆大雨，声势如万马奔腾，阵阵咆哮声传入我的耳朵，我拿着手机对阿标说：“一会雨停了我就回去。”说完我就挂断电话。
我起身走到门口，望着外面瓢泼大雨，心里非常不是滋味，李思英走到了我旁边，想要说些什么，张了张口却没有说出口。
“他人在哪里？”我淡淡的问。
“他……他以后会来找我。”
这是什么意思？以后会来找你，我一下子语塞。李思英解释说：“他现在很忙，要等一段时间再回来。”
“等一段时间？等多久？”我有点懵了，竟然不明白她在说什么。
“有可能几个月，有可能一两年，有可能五六年，有可能……”说到这里，李思英暗然失神。
我心里却是很爽，恨不得她男友发生意外，客死他乡，管他现在在哪里，最好永远不要回来。
“趁他没有回来，做我女朋友吧！”我认真的对李思英说。
她底下头，好像在思考着什么。我又急着说：“等他回来，我一定退出去。”
她还是举棋不定，我有点急了，说：“如果我做了对不起你的事，天打雷辟！”刚说完，天空一阵光亮一闪而过，接着就听到一声巨响震动天穹，吓得我缩了缩脖子。
李思英现在对我没有什么坏感觉，思绪良久，最终她点了点头，竟然同意了我的要求！这一下让我深感意外，像是中了五百万一样，兴奋地跑到雨中，让大雨冲洗着我的身体。
雨中，我不停高声呼喊，引得村里一阵阵狗叫。最终李思英把我给叫了回去，用毛巾帮我擦着雨水。
“我们之间的事情不准让第三个人知道，不可以告诉别人我们的关系。”
“今后在学校不准打架，和同学友好相处。”
“抓紧学习，不能落后于他人。”
……
李思英一下子给我提了好多要求，我一阵头疼。不过还是很开心，最起码在两个人的时候，我们算是情侣了。
入校一个星期，成功追到校花级女神，心花怒放！如果让追李思英几年的人知道，他们情何以堪？
想着想着，我幸福的笑了。我双手扶着李思英的肩膀，准备亲她一下，谁知她突然严肃的说：“对我尊重一点，不能毛手毛脚！”然后退后一步，躲过了我的“袭击”。
我一嘴落空，有点尴尬。外面的雨还下个不停，真希望能够下一整晚，这样我就能够留下来。
“牵手总可以吧！”我厚着脸皮要求。李思英白了我一眼，没有说话。我冒死拉住她的手，她没有争扎，默许了我。
上天总算没有辜负我的期盼，两个小时过去了，雨水还没有停下来的意思。
“有没有伞，我得回去了。”我假装着说。谁知李思英点了点头说：“有！”然后从房间中找出一把伞来。我撑开伞，有点痛恨自己多嘴，出了门外，我一步三回头，李思英站在门口，静静地看着我。
走了十几步，我感叹一声，摇了摇头准备回去，谁知就在此时，李思英突然喊道：“要不就在这过一晚吧。”
等的就是你这句话！我赶紧收起伞，奔跑回去。李思英白了我一眼，红着脸说：“不准胡思乱想。”
“哪敢！昨晚在宾馆我都能克制自己，保证不乱来。”
我掏出手机一看时间，都已经是十点多钟了，我们洗洗准备睡觉，我献殷勤打来热水帮李思英洗脚，后者非常不好意思。
扶摸着白嫩的小脚，我爱不释手，仔仔细细洗着。李思英红着脸问我要不要她帮我洗，我先是激动的点了点头，随即想到了什么，头摇的跟拨浪鼓似的。
如果把我鞋脱了，我敢保证一点清新空气都没有，我怕好不容易讨好的好感，被一双臭脚给催毁。
“可不可以过来抱抱我？”李思英躺在床上，非常单纯看着我。
“咕咚！”我重重咽了一口口水，身体有些僵硬，缓缓走了过去，如果这时候拒绝，还不如自杀算了。我伸出一只手臂将她抱住。李思英躺在我的怀里，非常安静的闭上了眼睛，像一只乖巧的小兔一般。
望着怀里面楚楚动人的女神，我一阵失神，不知过了多久，李思英可能已经入睡了，我小心的俯下身，在她额头上轻轻一吻，非常地紧张，好像小孩子偷用了零花钱一般。本来我还是有点想法，谁料她躺我怀里很快睡着。
“亲爱的，晚安！”我有点失望。
灯还是开着，我半躺着身子，怀里抱着女神，歪着头也睡着了。
李思英非常单纯，她让我抱着，只希望得到一份温暖，来抚慰她受伤的心灵，并没有别的想法。而我则把她当作一朵绽放的花朵，只能欣赏，不能采摘。
第二天，雨过天晴，阳光将它第一缕光芒照耀进房间。睡梦中的我突然感觉脸上痒痒的，张开眼睛一看，李思英将她的小手抽离我的脸，然后紧闭着眼睛，娇喘着粗气，脸都红到脖子了。
我嬉笑颜开，却不敢生出声音。静静的欣赏着她的美，不知过了多久，我自言自语道：“好想亲一口啊！”
说完就俯下腰，准备“偷袭”。结果“啪”的一巴掌被打了过去。
“小样，再给我装睡。”
后者红着脸，坐立起来不敢看我。我的胳膊被她枕了一晚上，彻底麻木了，一晚上保持一个半躺的姿势睡觉，身体都有点酸酸的。我立马站立起来活动活动。
“昨晚睡觉的香吗？”我笑着问。
“你身上好臭！几天没洗澡了？”李思英笑着反问我，随即俏脸一红，别过头去。我底头一看，裤子顶的好高！
我尴尬一笑：“这是习惯，每天醒来它都会‘伸展’一下，没有恶意的。”
“下流！”
两人嬉闹着下床，收拾一下准备去上学。