人逢喜事精彩爽，这话一点也不假，走在上学的路上，心情倍好！而一旁的李思英却跟我相反，一路上不允许我拉着她小手，还躲闪着村里人的目光，脸上火辣辣的。
“那个老婆，你饿不饿啊？”我嬉笑着问。
李思英白了我一眼，不理我！
“老婆，我背你吧？”
“老婆亲一个！”
“……”
我头上裹着沙布，跟个印度人似的，一路上欢快的叫着，心情大好。而李思英却一路黑脸，不停的朝我翻白眼。
“你再这样叫，我以后都不理你了！”
我赶紧住嘴。
路上我买了早餐，边吃边走。快到学校的路上，很多学生相继赶来，见到我们后都大吃一惊！
李思英在学校也算是风云人物，几乎没有人不认识的，而今却和我这样帅锅走在一起，怎能不叫人惊讶？
此刻很想当着那么多人的面，将李思英一把搂在怀里，让他们掉进醋坛淹死。我心情大好，面对那么多双喷火的眼睛，我主动上前问好。
“这位同学早上好！”
“同学你长这么帅，一定有女朋友吧！”
“同学我今天的发型怎么样！”
我一路高歌，恨不得全天下的人都在注视我，背后不少同学大骂我不是东西，一大早骚劲十足。我无所谓，泡校长级美女，让别人去找恐龙！
学校里，我依依不舍跟李思英道别，因为我有伤在身，她劝我继续回医务室里，等会过来辅导。
望着她的背影我含泪挥手，惹得一群情敌哗然，大骂我太虚伪了。我懒得理他们，用一个潇洒的转身，走向医务室。
“姐姐早上好！”望着忙碌的王晓荣，我笑容满面走上前打招呼。王晓荣一愣，说：“你吃什么兴奋剂了？这么开心！”
“感叹这世界太和平了，祖国繁荣昌盛，所以值得高兴！”
“切！”王晓荣白了我一眼，又见到我的头，顿时扑哧一笑，问：“你今天这是什么装扮？”
“你难道不觉得这样非常酷吗？”
王晓荣作了一个恶吐的表情，重重白了我一眼。然后关切的问：“你头到底怎么回事？”
“被人打了一棍。”我淡淡的回答。
“怎么回事，你没事吧？”王晓荣露出紧张的表情，关心的问。
“没事，脑袋硬着呢！”感谢那个暴我头的家伙，如果不是他，我也不会让李思英感动，她也不可能会接受我。
病床上，我哼着小曲，回味着这两天跟李思英的点点滴滴，不停的傻笑着。门突然被推开，阿标的身影出现在眼前。
“好小子，竟然真的被你搞到手了！”一进门，阿标就这样说。
我眯着眼对他笑了笑，说：“那当然，也不看啸哥的魅力，怎么说我也是有味道的男人！”
“是，你是有味道，一身臭味！”阿标打趣着跟我开玩笑，随后提醒着我：“你现在麻烦大了，肯定会有很多的护花使者过来挑战你，你要做好准备。”
“都是些小屁孩，一脚踢倒一片，无所谓！”
“切。学校高手如云，你都没见过厉害的。”说完不怀好意思看了我的头问：“你头怎么了？”
我将两天的情况告诉给阿标，并问他有没有一种被监视的感觉，后者摇了摇头，并说我多想了。
不久后迎来今天第一个辅导，原以为是李思英，却大失所望，来者是朱延如，一个内心温柔的丑男！
他今天比较反常，脸色非常不好看，进来后先是深深打量我一眼，然后摇了摇头，一言不语走过来坐下。
过了两分钟左右，他才翻开课本开始辅导，简单讲解了一些知识后就让我自己复习，我莫名其秒看着他，不知道他在干嘛？
下课铃声响遍校园每个角落，最后朱延如合上课本，然后从口袋掏出一张纸给我说：“有人让我把这个交给你。”
我接过来打开一看，纸上画了几个大字：如果李思英受委屈，我打得你满地找牙。
看完我乐了，这家伙明显是不想让别人看出他的字迹，就胡乱画出了这几个大字，我抬头望向朱延如，问：“是谁让你交给我的？”
“一个很普通的人。”朱延如并不想告诉我，我也不难为他，这种老实巴交的人，如果我去找别人麻烦，别人肯定会找他麻烦的，要爱护弱小嘛！
我又看了一遍这警告书，然后把它撕碎。我这么爱李思英，怎么可能会让她受委屈呢？
第二个辅导我的是张丽丽，见了我之后先是哈哈大笑，声音非常动听，不过在我听来却很刺耳。
“印度阿三！”张丽丽一手指着我，一边发出银铃般的笑声。
我咬紧门牙，恶狠狠的看着她。随后突然想到什么，露出意味深长的笑容对她说：“我也见到了小三！”
如果让张丽丽这暴脾气知道他男友找了个小三，不知道会是什么样的情形，这种女人被人甩了都不知道。
显然张丽丽并不知晓“小三”的事情，也不知道我在说些什么。她稳了稳情绪，开始了今天的辅导。
张丽丽性格天生性格开朗，所有的事情都能在脸上查觉得到，从不跟人玩心眼，这是我这么多天的观察得出来的结论。这个个性的人我非常喜欢结交，如果不是她刚开始恶言骂我，我倒是可以和她成为哥们。
她在辅导我的时候总会粗言粗语对我，我也无所谓，只要别太刺激我就行。偶尔我会跟她顶嘴两句，却伤不了和气。
“听说你跟思英姐走的很近？”辅导结束后，张丽丽随口问我。
“你猜！”我嘿嘿一笑。
“提醒一下，小心情敌过来揍你！”
我无所谓一笑，说：“你还是自己小心些吧，那天我看见一个帅哥搂着一个娇艳的女人，两人要多亲密有多亲密。”
张丽丽想了一会，然后不屑地说：“少挑拨我们之间的感情，他不是那种人！”
说再多她也不会相信，只能让她自己察觉。
很快，我期盼已经久的身影终于出来在我眼前，李思英面无表情走了过来，我立刻嬉皮笑脸迎上去。
“老婆，我想死你了！”
李思英邹了邹眉头，不满地说：“能不能不要这么叫我？”
“好的！你的要求就是我的追求，下次我叫你思英。”
“还有，在学校里能不能正经一点？”
“一定正经！”
李思英辅导非常严肃，我如果开个小玩笑，立马会被骂个半死，最后我心灰意冷，只好认认真真的听她讲课。
心中突然非常难受，李思英是不是因为我是个不良学生，不想让别人知道我们关系，怕丢人呢？
想到这里，一股自卑感油然而生，无论什么时候，在李思英面前，我都感激自己很渺小。
下课铃响后，李思英突然笑了起来，就像绽放的花朵一样，非常美丽。女人变脸怎么这么快？
“感觉怎么样，有没有觉得好点？”李思英温柔的关心。
我差点哭出声来，这种忽冷忽热的表情，谁能受得了？望着她一副天使的面空，沉鱼落雁的容颜，我竟然琢磨不透。
“你喜欢我吗？”我小心的问。
李思英点了点头，俏脸一红，说：“不然我干嘛答应做你女朋友！”说完笑着递给我一张纸，上面写满了单词，密密麻麻。
“这是你今天的任务，加油哦！”李思英一脸人畜无害的样子看着我。我叹了口气，接了过来。
李思英走后，我非常困惑。既然喜欢我，为什么有的时候反感我的热情呢？我非常不解，王晓荣正好进来，我把这个顾虑讲给她听，她听完后立刻大吃一惊：“你追到思英了？”
“嗯！”我重重点了点了。
王晓荣感叹一声：“真没想到啊，思英会选择你！”
“喂喂，我说姐姐，你弟弟我也不是很差吧！”我不满地说。
“你是不差，就是太幼稚了，喜欢一个人不是靠嘴说的，而是放在心里，像你如果经常挂在嘴边，让人感觉很是自恋，好像自己有多了不起似的。”
我听完觉得非常有道理，看来我太高调了。王晓荣接着说：“思英现在学业非常重，明年就要面临高考了，如果这个时候松懈，这么多年的书不是白读了？如果你真的喜欢她，就在她疲惫的时候，给她一个肩膀，那样比嘴上说好多了。”
我听完若有所思。晓荣说的非常对，我太自私了，全部是在为自己考虑。
午饭的时候我选择去食堂，到了门口，正好见到阿标，不过这小子扫了我一眼就没看我，和一旁的马萌萌满脸笑容的交谈。
重色轻友的家伙！我正想着，李思英和几个女孩子走了过来，其中就有张丽丽，一群美女经过，惹得一群色狼回头。