一群美女经过，绝对是一副美图。我本想冲上前去跟李思英嬉笑打招呼，又怕惹她不高兴，所以在远处对她呲牙咧嘴笑了笑，然后转身走入食堂里。
我端了一餐盘菜，拿了几个馒头，找到一个偏僻的角落坐下。我在这学校几天也算是臭名昭著，旁边几幼稚同学一见我过来，纷纷端起餐盘，另找地方。
学校的饭菜只能说是一般，份量也不是很多，我食量较大，只能多拿几个馒头。突然一股熟悉的清香扑鼻而来，接着就看到一个美丽的身影。
李思英笑着落坐在我对面，让我大吃一惊，差点把嘴里还没咽下的菜喷出去。接下来又有几个身影围坐在我旁边，都是刚才跟李思英一起的同学。
“思英，干嘛坐这里，好臭啊！”张丽丽把餐盘放在卓上，不满的抱怨。我脸上立刻挂满黑线，这三八明显是在女神面前损我嘛！
我四周围坐着美女，成为一个焦点，不少同学把目光聚集到这里。三个女人一台戏，更何况是五个。女人的话题永远没什么品位，尽聊一些无关紧要的话。比如说：某某男明星有多帅、什么零食好吃、学校哪个男同学追女同学……张丽丽的口味还是有点不一样，旁若无人的自语道：“哎！我的液毛又长长了，回家又要剃！”
本来对于她们的话题我一直不感兴趣，一直火辣辣的盯着对面的李思英流口水，但听到这句，我转头望过去，不由的开始浮想联翩。
“畜生！”张丽丽恶狠狠地骂道。
“是你自己说的，怎么怪我。”说完我又对其他几个女同学说：“你们也跟张丽丽学习学习，不要总谈论一些肤浅的话题。”说完就朝到几个美女的大白眼。
男人的话题总离不开国家大事，是中国的！
李思英张口对我说：“那你讲些话题我们来听。”
女神要求岂敢怠慢，我立马想到以前听过的一个笑话，于是清了清嗓门，开始认真说道：“有一人乘飞机晕机，忍不住要吐，赶紧让空姐拿一个塑料袋！不料，晕得太严重了，很快塑料袋就要吐满了！空姐说：‘你忍一下我再去拿一个！’空姐回来后，发现竟然满地都被吐上了！空姐生气的问：‘怎么回事？’乘客说：‘我一看马上要吐满了，就赶紧喝了一口，结果没想到其他所有人都吐了。’”
“扑！”五大美女同时对准我将口中的饭菜喷出，弄得我满脸皆是。美女们娇嗔一声，再也没有味口吃饭，纷纷起身离开，李思英也是白了我一眼，跟随其她人一起。
这一举动引起了众多同学的回头，而我却根本不在意他们的看法，因为我注意到刚才李思英喷出来的食物！
她正好坐在我对面，一口喷在我脸上，我用手小心的将它拿下来，在鼻子口闻了闻，然后放入嘴里慢慢咀嚼。
“哇！”食堂一片沸腾，仿若爆炸一般，许多人开始作呕。“喂，你们这些人注意一些素质行不行，人家还要吃饭呢！”我邹着眉头，不满的对他们吼道。
出了食堂，李思英的纤影早已不见，本想去找她谈谈心，想想算了，转身回到医务室。
回到病床上，我突然发现多了什么。不知道何时床上多了许多张纸条，我走过去一看，上面写的内容很简单：“远离李思英，不然后果自负！”
“癞蛤蟆去吃屎，别想天鹅肉！！！”
“为了世界和平，请离开女神！”
“如果你想死，请继续追李思英。”
…………
一张张纸条能有几百张，上面内容都是一个意思，由此可以想像每个人在写的时候义愤填膺的表情。
我看了几张后勃然大怒，将剩下的全部撕碎。好不容易追到女神，我以为差不多了，没想到这仅仅是开始而已。
既然你们出招了，那就别怪我还击了。想到我，我跑出医务室，直奔教室而去。
进入教室，我立刻成为焦点，齐刷刷的目光聚集过来。我头裹沙布，笑容满面，直奔李思英。
许多人看出我的来意，恶狠狠的将目光望过来。我无视他们，伸手去牵李思英小手，柔声说：“老婆，能否出来一下？”
“哗！”这一声犹如禁咒一片，一大群男同学全部站立起来，有的一手抓住凳子，仿佛随时都有可能仍过来。李思英脸色非常难堪，不满地看着我。
我随即改口说：“思英，出来一下，我找你有事。”
李思英感觉到教室异样的目光，赶紧把我拉了出去。待我们走出教室，里面沸腾了，各种咒骂声不绝于耳。
“你怎么可以这样？”李思英鼓着俏脸，非常不满。
“对不起，我错了。”我傻傻地抓了抓头，不想碰到了伤口，疼得我呲牙咧嘴。
李思英白了我一眼，说：“找我什么事情。”
“你上次不是说要捐款的吗？下午请个半天假，我跟你一起去。”
李思英犹豫了一下，点头答应，说：“你等我一会。”
然后她走进教室，交待了几句后，教室里面更加沸腾，各种声音都有，有人还扬言把我打回火星！
待她出来，我上前立马上前抓住小手，并扯开话题说：“今天天气真是好啊，特别适合捐款！”
我差点说成“今天天气真好，特别适合谈恋爱。”
李思英挣扎着，我死死抓住，无赖看了我一眼，然后大步逃离出去，教室里的目光恶毒看着我，恨不得立马出来将我打个半死。
李思英在学校算是名人，大家对她的印像非常好，学校后门口的保安见到她，立刻喜笑颜开，不过见到我后，脸色非常不好，像是吃了死耗子一般。
李思英笑着打声招呼，轻易就出了校门。出了校门，我就迫不及待大手抓小手，她并未说话，仍由我牵着。
我们先去了镇上银行，把卡里面的钱全部取出，整整二十万！
“怎么都取出来了？”李思英邹了邹眉头。“当然是全部捐出去啊！”本来是我为了讨取美人心卖的刮刮乐，被李思英刮中大奖，即然她决定要捐出去，那么我还留着那十万有什么意思？
“那怎么行啊，有一半是你的。”
我笑了笑说：“一家人不说两家话，我的就是你的，你的还是你的。”
李思英深深看了我一眼，然后不再说话，拿着二十万现金，我们朝着小学走去。
小路上，我拿着二十万现金问李思英：“想不想多看一会这钱，一会就是别人的了。”李思英轻笑一声：“既然已经决定了，就不要舍不得。”
我摇摇头说：“你误会了，我是说这也算是你的运气中的奖，如果不留恋一下，那多可惜。”说完将钱塞到李思英怀里，从口袋中掏出手机，调出了相机对准她，说：“把钱打开露出来。”
李思英小心的将钱打开，对准镜头做了一个笑脸，留住了兴奋的一刻。我又让她做了很多表情，到最后她非常恼火，做了一张鬼脸，不过我挺喜欢的。
走到学校的时候，远远就传来朗朗读书声，李思英笑容满面，跟我一起走向校长办公室里。
校长是个精瘦的中年人，看见我们的到来，脸上顿时露出了笑容，说：“思英你来啦？今天怎么没上课？”
“我今天请了假，过来看看孩子们。”
“思英，你总这样不好，容易影响自己成绩。”校长略带着批评，然后又转头望向我：“这是？”
“他是我很好的朋友。”听了她这样说，我有点不开心，明明是比“好朋友”更深一层次的。校长仔细打量我一番，然后望向我的脑袋说：“你好像受伤了。”
“他不小心撞到头了。”李思英又帮我解释着。
李思英拿出纸包裹着的钱，递到校长面前说：“我把这些钱捐给孩子们，希望能改善他们学习环境。”
校长顿时目瞪口呆，盯着钱望了整整三秒钟，然后严肃的问：“你哪来那么多钱？你不要学坏啊！”说到最后紧紧看向我，弄的我浑身不自在。
“校长你误会了，这些钱是我中奖得来的。”李思英红着纤脸解释说。
校长半信半疑，说：“不管怎么样，你是我看着长大的，我希望你过的好点，不要被欺骗。”说完又深深看了我一眼，弄的我火冒三丈，却不能喷发出来。
最后，校长还是接纳了这些钱，并代表着孩子们感谢我们，李思英像是完成一项重要的任务，重重吐了一口气。
下课时间到了，孩子们露出天真的笑脸跑出了教室，看到不远处的李思英，都奔跑了过来，把她围在中间，把我挤了出去。
“思英姐姐，我这次数学考了一百分！”一个孩子笑容满面，炫耀着自己的成绩。李思英抚摸着他的头说：“小勇真厉害，不要骄傲，继续努力。”
一个小女孩子也非常兴奋，说：“姐姐我也是一百分！”李思英同样给了她一些鼓励的话。我站一旁打着瞌睡，觉得非常无聊。
终于李思英注意到了我，对着孩子们说：“过去跟哥哥打招呼。”
孩子们顿时向我围了过来，把我团团围住喊道：“叔叔好！”我狂晕，恼羞成怒道：“叫哥哥，不然打屁屁！”
“叔叔叔叔叔叔！”孩子们非常天真，一个小孩子更是充满好奇之心问：“叔叔你头上戴的是什么呀？”弄的我哑口无语。