孩子的世界永远都是天真、快乐。我不禁想到了我的童年，那时候我已经认识小花了，和赵爷爷一起度过了十分短暂，却很温馨日子。
如果那个时候一直留在赵爷爷身边，现在会是什么样子？可能我已经跟小花结婚了！想想那个时候的两人，就像一对小恋人一样，形影不离，而且私下还约定终身，现在想像非常幼稚。
如果小花知道我现在谈恋爱了，会怎么样，一股莫名的紧张涌上心头。
“在想什么呢？这么入神。”孩子们都进入教室了，李思英突然走了过来。
“没……没什么！”我有点心虚。
李思英没有继续追问，而是经直朝着学校附近的一块空旷的田野上，我跟随在她后面。
田野非常广袤，长满了各种杂草、野花，一眼望去，顿时心情非常舒畅。眼前的草地跟我小时候见过的一样，一样的大，一样的美！
一阵清风吹过，草地的天空飘浮一大片乳白色，随风飘舞着。
“蒲公英！”李思英非常激动。
我也动容，莫名的悲伤袭上心头，眼角有点湿润，悠悠地说：“你知道吗，我小时候的梦想就是做一朵蒲公英，风吹到哪，哪就是家。”
李思英突然一愣，静静地望着我。
“其实人生就好像蒲公英一样，非常短暂，从起飞到落地，不需要精彩辉煌，只要看过天，见过地，就足矣。”我顿了顿继续感慨道：“人生是短暂的，所以一定要珍惜眼前人。”最后我将视线定格在李思英身上。
其实我在说最后一句话的时候想到了很多人，但是此刻眼前的却只有一个。李思英被我打动，泪水轻轻划过脸颊，我温柔帮她擦拭。望着她明亮的大眼睛，我非常认真的说：“思英，我爱你！”
那一瞬间她的泪水夺眶而出，顺势依偎在我的怀里，紧紧的抱住我。
平静的草原非常美丽，空中蒲公英在轻盈地飞舞，底下的恋人相依偎在一起，画面定格，非常美妙。人生即是如此，又如何？
傍晚时分，我们步行到镇上，轻松的逛着街。此刻的李思英没有一点班长的样子，完全是个单纯的小女孩子。
我也第一次体验了触电的感觉，原来被女孩子第一次挽着胳膊，是如此的美妙啊，那感觉不次于接吻！
街道上非常热闹，各种特色小吃、地摊应用尽有，浓浓的小镇气息。我们携手同步，非常开心。
路过一家手机店，我拉着李思英走了进去。李思英生活非常贫苦，别说手机，电话都少见。生活在这个科技时代，谈恋爱怎能没手机呢？
“这个怎么样！”我指着一款粉红色外壳手机问，起初李思英眼睛放光，脸上露出一丝笑容，但是见到价格的时候，表情瞬间僵硬，仿佛被吓到了一般。
我立刻明白过来，对着服务人员说：“这部手机，我包装了。”
“不要啦，太贵了！”李思英邹着眉头，拉着我的衣角。
我故意放大声音说：“送给我最爱的女朋友礼物，看什么价格。”店里面人全部望向这边，李思英俏脸“唰”一下子红了，低头不语，一只手伸到我的腰部，用力捏了两下，疼的我直抹眼泪。
选好手机，又帮她挑选一个号码，然后在她的手机上储存了我的号码，两人欢喜走出了店。
不知不觉，我们走到了我所住的小区，看到“豆腐阿姨”忙碌的样子，我咽了咽口水。
“喜欢臭豆腐吗？”
李思英点了点头，也咽了咽口水。正好，两人口味都一样，我拉着她走上前去。“阿姨，我要二十份！”
阿姨抬头见我，笑着说：“好咧！”随即又望向一旁李思英，笑容更加灿烂说：“思英，你来了！”
我很意外，李思英也太出名了吧，连豆腐阿姨都认识她。
“张阿姨好！”李思英笑着问好。
“怎么谁都认识你啊？”我深感惊诧。
“她是左新伟的妈妈，所以我们认识了。”
左新伟？我不由想起那个跟我抬扛的那小子，李思英见过他妈！我不由开始浮想联翩，一股酸酸的醋意油然而生。
“阿姨，给我臭豆腐上加点醋。”我故意大声嚷道。
“这……没有醋啊！”阿姨有点紧张。
李思英哈哈大笑起来，说：“此地无醋可吃。”
端着香喷喷的臭豆腐，我开始狼吞虎咽，李思英却温文尔雅，细嚼慢咽。
“你就住这里吧，带我去看看。”李思英随口说道。
我不假思索点了点头，突然间又想到了什么，差点将口中的豆腐喷出。李思英一脸诧异看着我，问：“怎么了？”
“没……没什么！”
“不放便就算了。”
这话说的好像我“金屋藏娇”一般，让我极度紧张。最后我非常忐忑不安带着李思英去我住的地方。
到了门口，我拿着钥匙郑重其事对她说：“男人的世界其实跟女人不一样，等会千万不要邹眉头。”说完我打开了门。
扑鼻而来的是一股浓郁的男人味，进门到了客厅，沙发上乱七八糟，臭袜、内裤、打火机、香烟……再看地上，香蕉皮、用过的面纸、烟头……
李思英果然是个懂事的女孩，果然没有邹眉头，只是用双手捂住了鼻子而已。
“我……上个厕所！”李思英捂着鼻子直奔洗手间。
我赶紧收拾家里垃圾，袜子、内裤统统扔掉！收拾完差不多，我又跑进房间，将里面简单收拾了一下。
不是重点打扫，就简单一点的打扫，就装满四大包垃圾袋！将垃圾全部扔出门外，我回到沙发上喘着粗气。
“赵啸！”我听到了李思英的呼唤，声间非常的小。
“怎么了？”
“那个……厕所没纸！”李思英娇羞的说。
我一下懵了，不知道该怎么办？这种事情应该问阿标，他比较有经验。脑海中突然出现李思英坐在马桶上的情形，随后我猛抽自己一巴掌，妈的，对女神也太龌龊了！
不过女神上厕所没纸，确实挺好笑的！我忍住笑意，从房间中拿出一卷厕纸。事到如今，只能亲手送给她了。
“我现在闭上眼睛送给你，开门啦！”
说完我小心翼翼地将厕所门打开，然后猛吸一口气，差点熏死我，赶紧吐出来！闭上眼神，我凭着嗅觉，慢慢确定李思英的位置。还好厕所不是很大，几乎不费什么力气，就将纸送到她手中。
我转过身，准备走出厕所，突然“咕”的一声，在这尴尬的情形下，仿若惊雷一般炸开。
女神会放屁！我极力控制，但还是扑哧一笑，逃跑出了厕所，不然我真有可能会看看李思英此刻的表情。
为了不让尴尬升级，我尽量平复心情，打开电视机转移想法。不一会儿，厕所传来冲水声，然后李思英满脸通红走了出来。
“哈哈~~~”我忍不住笑出了声。李思英快羞死了，满脸黑线，一副委屈的模样。
“这灰太狼真搞笑！”我故意说道。
说完沉默下来，两人静静看着电视，谁都没有说话。过了好大一会，我慢慢靠近李思英，伸手搂住她的小蛮腰，眼睛却一本正经看着电视，两人就这样看着电视，又过了一会，我突然凝视着她，一眨不眨盯着她的脸说：“美羊羊没有你漂亮！”
李思英大概还沉浸在刚才的尴尬中，见我靠近，脸一下子红到了脖子，低下了头不敢看我。
“你从什么时候开始喜欢我的？”这是我一直想问的问题。
她刚开始低着头不回答，我又问了一遍，她才红着脸说：“也许是你第一次流鼻涕的时候，也许是你第一次亲我的时候，也许是你在保护我的时候……我也不知道！”
原来她早喜欢上我了，我不禁为我的人格魅力感到自豪，心中喜悦难以言表。
回想第一天报到流鼻涕的场景，我觉得特不好意思，但是现在女神在我怀里，心情还是挺愉悦的。我靠近李思英，在她的耳边小声地说：“我可以亲你吗？”
李思英没有表示，眼神飘浮不定，俏脸通红。我撅着嘴，在她脸上蜻蜓点水碰了一下。
此刻我非常紧张，心跳加速，浑身冒汗。望着她娇艳欲滴的红唇，美丽动人的面恐，我缓缓闭上了眼睛，将嘴巴凑了过去。李思英大气不敢喘，不敢直视我，像一只待宰的羔羊一般，紧闭着双眼。
四唇相碰，忧如触电一般，我和李思英的身体一阵颤抖，这感觉真的是——太美秒了！
“咔嚓！”
突然一声开门声打破了这份甜蜜，阿标搂着马萌萌出现在门口。李思英惊叫一声，一把将我推开。
几人互相对视一眼，李思英羞愧的想找个缝钻进去，不停地捏我的手臂。而我刚用杀人的眼光看着阿标，这家伙，就不能迟来个两小时嘛！
“思英姐，你……”马萌萌哪壶不开提哪壶。
“那个萌萌，我觉得刚才那个瞎子说的不准，我们以后第一个孩子怎么可能会是女孩，回去再找他算一卦。”阿标说着就把马萌萌朝外面拉。
然后此妞不是知道是真笨还是假傻，认真对阿标说：“这大师在我们镇上挺出名的，应该不会错。”
阿标一脸歉意地看着我，然后拖拽硬拉将马萌萌带离了房间。而此刻电视上正播放到灰太郎被打飞，留下经典一句：我一定会回来的！