我此刻心情就像灰太郎一样，这也太巧了吧，还没好好享受，就遭到了破坏，就好像正在享用美味佳肴，突然一坨屎从天而降，破坏了享受美食的气氛。
房间中，我和李思英沉默不语，回想刚才一切，真是郁闷不已。我将一只大手伸过去搂住李思英，被后者一把甩开，愤愤地看着我。
这能怪我吗？我也是受害者，小心肝到现在还“扑嗵，扑嗵。”乱跳咧！
过了一会之后，李思英提出回去，我只好送她，路过镇上，我看到了阿标嘴里说的那个“瞎子”。
此人身穿淡黄色大褂，戴着墨镜，留有五寸长的白胡须，让人觉得像是个世外高人。此刻古井无波，端坐在那里看书，前面铺了一块布，上面写着“测生辰八字，算姻缘婚配。”
“我们去算一卦如何？”我笑着问李思英。然后不顾她反对，就拉着她的手走了过去。
“老头，算命！”我吆喝一声。
老头抬头看了看我，略带不满地说：“我是瞎子，又不是聋子。”随后看到我身后的李思英，笑了笑说：“小姑娘，你来了！”
“我靠！连瞎子都认识你！”我太意外了，脱口而出。
“我在这算过一次。”李思英轻轻解释。
“不对！你是瞎子，怎么可能看得见人？”我非常好奇问算命的。
没想到“瞎子”勃然大怒，说：“那我自称‘神仙’就真是神仙了！”如果不是戴着墨镜，我绝对可以看到他瞪着大眼。
瞎子稳了稳情绪，笑容满面望着李思英，说：“小姑娘，上次你要我帮的忙，我给你测出来了，想不想听听？”
李思英身体一震，深深看了我一眼，然后忧郁了起来。“你上次算的是什么？”我好奇的问。
“没……没什么？”李思英有点紧张。
“嘿嘿！”瞎子捋了捋胡须，意外深长地说：“命中早已注定，上天也已安排，一切烦燥，万般无奈，只因自我迷失，若敞开心扉，幸福就在眼前。”
李思英听完认真揣摩，底头不语，而我则是听的一头雾水，不明所以的问：“瞎子，这是什么意思。”
“以后自然揭晓，无须现在明了。”说完深深看了我一眼，说：“兄弟，你印堂发黑，最近恐有血光之灾，要当心。”
我听完脑羞成怒：“胡扯！”
瞎子不语，摇头轻笑。李思英上前，说：“大师，我的未来会是怎样？”瞎子示意，李思英将纤纤玉手递上前去，瞎子一把抓过。
瞎子拉着李思英的手，用食指在她掌心划过，我看着醋意大发，不满的说：“瞎子，你一天到晚，要摸多少女孩子的手？”李思英小脸一红，白了我一眼。
瞎子满脸黑线，悖然大怒：“请不要贬低我的职业跟人格！”说完食指又轻轻划过掌心。
“你的未来在你心中，做你最想做的事情，人生就很美好！”
我听完非常生气，这话说的跟没说一样，那手乞不是白摸了！我最后问瞎子：“你帮忙算一下我俩姻缘吧！”这是我最关心的问题。
瞎子让我把手也伸过去，同样的，食指在我掌心划动，弄的我痒痒的。我快忍不住想要撤手的时候，瞎子突然叹了一口气。
这一口气把我叹的心都凉了，莫非这瞎子看出点什么了？瞎子叹了一口气，右手拇指不停轻点其它手指，嘴里轻轻念叨着，最后又叹了一口气。
“瞎子，你测出了什么？”我焦急的问。
瞎子深深看了我们一眼，自语道：“命运弄人啊！”
这是什么意思，听起来怎么有点慎得慌。瞎子戴着墨镜，却将视线望向我们，我不知道他的眼到底是什么样的，我只知道如果他说不好，我肯定会将他打成熊猫眼！
“抱紧眼前人吧！”瞎子面无表情，说的有些伤感。
我听完立刻将李思英朝怀里一拉，用力的抱住她。而她却不停的挣扎着，我俩亲密的动作引起路人奇异的目光，瞎子更是摇了摇头，怒声道：“臭小子，你滚蛋！”
我放开李思英，她的脸更红了，用力捏了捏我，我茫然看着老瞎子，是他叫我抱紧眼前人的！
“我是让你珍惜眼前人！”瞎子满脑子黑线。
最后问瞎子要多少钱，让人很意外的是，瞎子摇了摇头，说：“此卦免费，祝你们幸福！”
无奈，最后只好递给他一根黄鹤楼，然后我们就此离开。
学校宿舍楼在校园南区，此刻灯火通明，来往的学生非常多。楼下，我拉着李思英不愿松手，依依不舍。
“你回去吧，早点休息。”李思英淡淡地说。
“亲一个！”我嬉笑着。
李思英白了我一眼，转身离开，我有点失落，一脸的不开心。楼梯口处，李思英回头望向我，娇羞的说：“回去记得刷牙哦！”说完向我抛了两个飞吻，我将手向空中抓去，小心翼翼将它装入口袋，直待她的纤影消失在视线，我才满足的离开。
回到家中，阿标穿着内裤在看电视，见我回来，吓得一哆嗦，而我非常配合的冲过去，将他按倒在沙发上一顿削。
“妈的，好不容易搞起来的气氛，被你一坨屎给整黄了！”想想真让我上火。
“啸哥，对不起啊！！！我不知道你们在亲密，别痒我啊！！！啊……哈哈哈！”阿标痛苦万分，被我压在下面动弹不得。
“那是老子的初吻！”
“骗人！你说过初吻被一条大黑狗拿去了，哪还来的初吻！”
回想着张丽丽的那条大黑狗，我火冒三丈，改天一定要把它给煮了！我放开阿标，他一阵后退，不敢靠近。
过了一会，阿标突然严肃着说：“啸哥，你要小心一点，学校成立了‘打贼联盟’，专门对付你的。”
我听完乐了，谈个恋爱还真不容易，不过在我看来那些都是小屁孩子，不足担心，我无所谓的走进了洗手间。李思英说要让我刷牙，多伤人自尊，我呼出一口气闻了闻，一阵眩晕，赶紧挤牙膏！
晚上时候，我一边从口袋中拿出李思英的飞吻享用，一边跟她发信息到很晚，两人甜言蜜语，非常幸福，最后时间不早，互道晚安，甜蜜地进入梦乡！
第二天阳光明媚，我下床后望向窗外，感叹一声：“今天注定是个好日子！”谁料出了小区门口就踩了狗屎。
“妈的，谁家无良的畜生！”我怒骂一声。我不禁想起上一次踩狗屎，我被人打爆了头，不知道这一次又会是什么？
走在校园，我成了焦点中的焦点，几乎所有人都认识我，有奇异眼神看着我。
“看什么看，没见过帅哥啊！”
我头裹沙布，脚踩狗屎，步履从容，笑容满面。
“这就是那个畜生学生？”
“看他欠揍的熊样，真想在他脸上印上我的鞋印。”
“癞蛤蟆吃天鹅肉！”
……
声声咒骂不绝于耳，听得我火冒三丈，要不是有伤在身，我一定过去教训一下他们！
来到医务室内，我吓了一大跳病房墙壁上贴满了纸条，各种损言挑衅话皆有。
“放开李思英，立地成佛！”
“珍爱生命，远离混球。”
“滚出学校！！！”
…………
一大堆纸条贴满了墙壁，其中有个家伙更是小题大做写道：“是中国的！！！”
弄得我一身冷汗，这能扯到这上面来吗？把我说的跟倭寇一般。
还有一个人的字迹我一眼认出，一张纸条上就两字：“畜生！”我一看就知道是张丽丽，这三八！我嘴牙切齿。
我顾不上看纸条上类容，开始忙活着一张张撕下来。如果一会李思英过来，肯定会花容失色。
正想着呢，门突然被打开，我吓了一跳，紧张回头张望，原来是王晓荣，我抹了一把汗水。
“恭喜啊，那么多人写小纸条给你。”王晓荣落井下石。
“别刺激我了，赶紧过来帮忙！”
“哎！”王晓荣跟我关系还算不错，轻叹一口气，上来帮我。一边撕还一边说：“小弟弟，你犯众怒了！”
“麻烦直接叫我弟弟，‘小弟弟’我还真听不习惯。”我不满白了她一眼。
“学校打出一个口号，‘所有人都爱李思英’，你可要当心啊！”
我俩忙活十分钟，终于将纸条全部撕下。我擦了一把汗水，身心俱惫，朝床上一躺。
“看来你要面临新一轮的挑战了，要加油哦！”王晓荣轻笑一声。
“哎！我本爱好和平，奈何你们屡屡挑事，更将我扣上一顶侵略国家领土的罪名，我就谈个恋爱至于这样吗！”
“怎么？累了？”王晓荣笑着问。
我点了点头，感觉到自己面临压力太大了。首先，李思英绝对是个好女孩子，众人心目中的女神，而我只是一个小混混。其次李思英的世界是光明的，我的世界是黑暗的，现在又多了那么我情敌，我顿感压力山大。
本来因为喜欢，茫目的去追求，结果走了狗屎运，真被我追到手中，现在我又困惑着能不能给她幸福。
“如果爱，请深爱，如果不爱请放开！”王晓荣淡淡地说。
我抚心自问，肯定是喜欢李思英的，但是如果她受到了委屈，我肯定会如坠入万丈深渊一般。
“你太让我失望了，几千个情敌就把你吓倒了，真没出息。”王晓荣一副姐姐模样教训我，然后留给我一个背影，走出了病房。
“姐姐！”我呼喊一声，自信一笑说：“我很爱，会深爱，就算银河阻挡，也不会让我放开。”
王晓荣回头给了我一个微笑，轻声说：“加油！”