其实并非我惧怕有多少情敌，担心的是给不了李思英幸福。万一哪天她知道我是个小混混，肯定会心灰意冷。
学校“打贼联盟”势力越来越强盛，不少护花使者进入其中，成为其中一员，他们打着“所有人都爱李思英”的口号要求我远离，对此我冷冷一笑。
托朱延如的嘴带来一则消息，中午到学校操场一聚，纵然我再牛叉，一人也顶不过千人！而如果我不去，他们肯定会放出话来，说我胆小，这真的是进退两难啊。
“你不是也在‘打贼联盟’吧？”我望着朱延如。
“没……没有！”朱延如一哆嗦，缩了缩脖子。
仔细想了想后，我决定单刀赴会，什么大风大浪我没见过，不就是一群小屁孩嘛！更何况我还有好兄弟阿标！
想到这里，我对朱延如说：“回去告诉那些小屁孩，午饭后我一定过去，不去是孙子！”我说的大义凛然，颇有一种风萧萧兮易水寒壮士一去兮不复返的气势。
王晓荣一会过来，我让她把我头上的沙布拿掉，必竟面对的是情敌，不能让他们笑话。
“你真的要去啊？”王晓荣替我担忧。
“嗯！”我非常坚决。
“那好！我带着医药品过去，准备第一时间抢救你！”
我：“……”
不知道为何，今天李思英没有过来，上午四节课，朱延如和张丽丽各辅导两节，很快，中午时间到了，我直奔食堂而去。
等会弄不好要干一架，先吃饱饭再说，于是，我拿了十个馒头……因为李思英，我也几乎成了名人，食堂中很多不善的眼光盯着我，弄的我浑身不自在。
在食堂等了好长时间，都没见到阿标，这家伙不知道跑哪风流去了，看来兄弟是靠不上了，只能靠自已了。
我端起餐盘站立起来，准备离开，突然小腹传来一阵巨痛，接着越来越严重，我用力一阵，一股强大的气体被我排出体外，仿若巨雷一般炸开，使我浑身舒坦。
这一屁炸的整个食堂都能听得见，所有人都用异样的目光看向我。我向后望了望，后排一群同学愤愤看了我两秒，然后眼睛向上一翻，全部晕了过去。
“好臭啊！”我捂住了鼻子，其他同学听见，全部骂我不要脸！
刚准备移步，肚子又传来巨痛，比上一次更加难受，我有不好的预感，赶紧端起餐盘朝食堂外面跑去。
这是我人生最丢人的一次！我两腿夹紧，小腿快速奔跑，一路上气体不停从体内排出，好像汽车的排气管一般，轰炸声不停从我屁股后面发出，所过之处，必有同学倒下。
食堂外面。两同学在聊天，一女同学对另一个说：“你听，有摩托车的声音！”
另一女同学说：“我听见了！声音好奇怪。”接着我就从她们面前跑过，两女瞠目结舌，眼球掉一地。
我穿梭在校园中，一路轰炸，急的我眼泪差点掉下来，我快夹不住了！！！此刻离这最近的厕所就在医务室内，我快步跑了进去。
边跑边解裤腰带，到了厕所，我朝马桶上一坐，彻底放松开来，紧接着就听到一声“轰”！马桶差点龟裂开来。
整个校园都颤抖了一下，此刻的王晓荣正在给病人输液，突然大地一阵晃动，她一个趔趄差点摔倒在地，针头一不小心插到病人大腿上。
“啊！”病人大叫一声。
“对不起对不起！”王晓荣连声道歉，稳住身体，口中喃喃道：“地震了？”
我的屁绝对可以打破吉尼斯世界记录，从食堂到医务室厕所，一连串的连环屁震动整个校园！
身体渐渐舒缓过来，大脑也开始清醒。我羞愧的想一头扎进马桶，如果李思英见到我奔跑的那一目，还不笑掉大牙，以后怎么跟女神相处。
有时候吃的多不一定会力量大，吃的多有可能屎也多！早餐吃的就差点撑死，刚才又吃了那么多馒头，越想越羞愧。
我差点把马桶给拉满，准备擦擦走人，一摸口袋，心瞬间凉了半截，我没有纸！！！
此刻的感觉就好像是万丈高楼一脚，浑身血液开始凝固。我赶紧掏出手机，给阿标打电话。
“您好，您的电话已停机，详情请咨询10086……”
电话中温柔的声音瞬间让我石化，此刻我连死的心都有了，怎么办怎么办？拨打紧急电话？让警察来救我，还是算了吧，这要是报光上新闻，我真有可能自杀！在这安静的厕所里，我面色苍白的坐在马桶上，整个人呆若木鸡，大脑晕乎乎的。
“救命啊，有没有人啊，送点纸过来啊！！！”我突然放声高呼，声撕力竭，此刻哪顾得上面子，擦干净再说。
一声呐喊之后，一片安静，没有一人回应我，我终于体会到阿标当晚的痛苦，想到这眼泪差点掉下来！
“救命啊！！！有没有人啊！！！！我要纸啊！！！！”我高声贝呼喊，一遍又一遍。
终于！
“你鬼喊什么？”我突然听到一声怒声。
我像是在沙漠中寻找到了一滴泉水，绝境中抓住了救命稻草，兴奋的说：“帮我拿点纸，我忘带了。”
外面一阵忧郁，然后我就听到“等会”两字，就没声音了。
“谢谢大哥！”我感激这世上还是好人多啊！
这一等就是半个多小时，我坐在马桶上，双眼无神，目光呆滞，嘴里喃喃唱道：“你知不知道你知不知道，我等的花儿也谢了……”
我不仅上厕所没有纸，我还耽误了去操场会情敌。想着上午的时候让朱延如带的话：“回去告诉那些小屁孩，午饭后我一定过去，不去是孙子！”而如今我却坐在马桶上，望着天花板。
不知过了多久，阿标的声音传来：“啸哥我来救你了！”说完把纸从下面递了过来，我接过纸就擦，然后，然后……我就哭了，我用手抹了抹眼角流出的泪水，伤心欲绝说：“不用了，已经干了！”
到了外面，我杀气腾腾的问：“你怎么知道我在厕所？”
阿标一脸笑意的说：“不仅是我知道，我估计全校的人都知道了。”
我不禁回想着我奔跑时的情形，又想到了刚才厕所那个人的声音，顿时脑羞成怒，扬言说要砍死他！
阿标一手捂着鼻子偷笑，一边拉住我说：“啸哥，你太冲动了！”
望着阿标一副幸灾乐祸的表情，真想在他屁股上来一脚！
在医务室内找了两遍，也没发现刚才在厕所跟我说话的那个家伙！只垂头丧气回到病房。
阿标告诉我说，现在校园流传两个传闻：一个是我为了女神燃烧自己，一路轰炸，想给情敌一个下马威；另一个传闻就非常让我难以接受，说我惧怕会情敌而把屎都给吓出来了，靠！
下午时候朱延如第一个过来辅导，看到我的时候脸上都带着一丝笑意。我无所谓！做都做了，还怕别人笑？
他认真给我辅导，而我根本没有心情，思绪跑的很远。临走时候我问朱延如：“李思英在哪？”
“不知道啊。”朱延如一脸无辜。
我不想跟他多言，这家伙太娘了。“回去再告诉那些小屁孩，晚饭后在操场一聚，谁不来谁是孙子！”说完这句话，我突然想到上午时候跟他说的话，顿时觉得不好意思。
第二个过来辅导我的，是辣女张丽丽！她的装扮使我火冒三丈，现在不是冬季，更不是流感时期，这女人竟然带了三层口罩过来见我！
“看什么看，放屁虫！”
张丽丽从来不怕事，即使被我打过两次屁股，她还是无惧我，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌！
本来这种爱憎分明的个性我非常欣赏，奈何她一直针对着我，所以我俩经常针锋相对，经常较劲。
经过中午一事之后，这三八开始称呼我为“放屁虫”，真是哪壶不开提哪壶。我听完觉得非常羞愧，狠狠盯着她。
“好臭啊，早知道多带几个口罩！”张丽丽邹着鼻子，一脸嫌弃我的样子。
我被她打击的无言以对，只能以狠治狠。
“你如果再打击我，我就放屁！”
果然！这句话非常有效果，张丽丽立马老实下来，开始给我辅导，只不过离得我很远，让我情何以堪？
一天下来，身心疲备，待张丽丽离开，王晓荣戴口罩走了进来。
“你也刺激我是不是！”我不满对她翻白眼。
“没有，绝对没有，工作需要。”王晓荣笑嘻嘻看着我，然后端过板凳，离我六尺之远，然后开始跟我聊天。
“哈喽，荣儿啊！”朱罗成突然过来，手捧一束花，笑容满面走了过来，将花递给王晓荣。
王晓荣叹了口气，好像在说，这畜生怎么甩不掉啊！无奈双手接过了花，刚想把花转交给我，我吓的急忙摇脑袋。
畜生老师身高一米九几，像只大狗熊一般，模样憨厚老实，他突然转头看向我，然后走了过来，不过刚走两步就止步了，邹着眉头说：“你身上有屎！”
我听完对他呲牙咧嘴，真想把大傻叫过来削他一顿！！！