朱罗成老师绝对是智商有问题的那种，但是对于感情，我不得不佩服他，听王晓荣说，已经缠着她三年多了。
而让朱罗成动心的原因，却让我瞠目结舌。有一次朱罗成感冒发烧，特别严重，来到医务室中治疗，医生开了药水让王晓荣替他打针，当时的王晓荣刚到这里实习，对于一切都非常紧张。
当朱罗成脱下裤子露出大屁股的时候，王晓荣非常小心谨慎。一针下去，朱罗成浑身颤抖不已，据说这是他打过最舒服的针。拨出针头，王晓荣用棉球一直按住他的屁股五六分钟，这让憨厚的朱罗成心中的小鹿乱撞，从此爱的不可收拾。
我对李思英属于一见钟情，而他对王晓荣却是一针钟情。
“小子，你太臭了！”畜生老师一脸嫌弃看着我。望着他的样子，我实在看不出来他会用情这么深。
王晓荣见到朱罗成，顿时没有好的心情，起身离开，而朱罗成刚厚着脸皮追了出去，一分钟后，垂头丧气又回来。
“为什么受刺激的总是我们这种痴情帅男？”朱罗成摇了摇头。
“哎！看来王晓荣也属于外貌协会的。”我轻声感叹。
朱罗成低头思考数秒，突然呲牙咧嘴，说：“小子你什么意思，怎么说哥也是长了一张标准的国字脸。”
“就是眼睛小了点……”我小声嘀咕。
突然我想到了傍晚时候要去约战情敌，想到这，我不怀好意的看向朱罗成，后者被我盯的浑身不自在，愤愤地说：“小子，你想干嘛？”
我把情况简单跟他说了一遍，然后提出要求他和我一起去，到时候尾随着我，听我差遣。
“给你当小弟，不干！”朱罗成摇头拒绝。
“好啊，你不干我就追不到李思英，追不到李思英，我只能去泡王晓荣了，你自己看着办吧！”
“你敢！”朱罗成咬牙切齿，一副杀人的目光盯着我。我被看的心里有点慎得懂，语气平缓下来，说：“如果你照我的办，我保证一个月你能追到王晓荣，抱得美人归。”
“一个月，真假的！”朱罗成立马惊喜。
“我保证。”我有点心虚。
“好！”
我和朱罗成达成协议，这让我放下不少心。我现在身体恢复差不多了，但也不可能一人挑战千人，有朱罗成在则不一样，雄壮高大，体像狗熊，最主要他在学校的名声比较大，几乎每个学生都惧他。
时间过得很快，转眼间约战时间到了，而我吸取了上午的教训，硬是没敢去食堂。校园内，我的名声已经接近李思英，几乎没有不认识我的人，只不过反差极大，一个是美的代表，一个是丑的代表。
快接近操场，一眼望去，遍地都是人，全部朝我这边看来。我有点心虚，站在我后面的朱罗成却面无表情，一手指插入鼻孔中，不停抠挖。
学生众多，成扇形站开，全部目光看向我，各有不同。有愤怒，有厌恶，有嘲笑。人群中有两张长纸条引人瞩目，一张上面写着“所有人都爱李思英”，另一张上面写着“赶走流氓赵啸”。
看完我真被气死，强作镇定，领着朱罗成，走向前去。人群中有人惊诧看着朱罗成，不知道为何会跟我在一起。
“你们这群小屁孩，毛刚长齐就敢撒野。”我扫视众人，冷冷的说。人群中一阵哗然，许多人用杀人眼光看着我。
突然我心中一惊，阿标正站在人群中，向我眨巴着眼睛。我准备招手让他过来，谁知我还没说话，他倒是高声贝大喊起来：“打倒流氓，赶走禽兽！”
“打倒流氓，赶走禽兽！”
“打倒流氓，赶走禽兽！”
众人齐声一起呐喊，声音非常之大。
我：“狗日的，我@#$%#@#$**$#@@……”我心中不段咒骂阿标。
过了一会，声音渐渐消失，我完全被激怒，转头看向后边的朱罗成，厉声说道：“给我死站过来！”
朱罗成先是一愣，接着狠狠看着我。我此刻还真怕他突然反目，出手教训我一顿，内心恐慌极了。
“你不想死给我站过来！”我又提高声贝，装模作样大喊。
朱罗成一张国字脸憋得通红通红，攥紧拳头，握的“嘎嘎”直响，瞪大眼睛看着我。
“你没听到我说话嘛！想死吗！！！”我有点急了，如果他还傻站着，那真丢死人了。
人群一阵哗然，他们都没想到我敢喝斥雄壮魁梧的朱罗成老师，大家非常安静，落针可闻。
朱罗成突然身体一松，然后像个哈巴狗一样走了过来，走到我旁边，用一种微不可闻的声音咬牙道：“小子，你等着！”
我听完心猛颤抖一下，但是脸上依然威风凛凛，一脸黑道大哥模样。人群突然暴发出一阵阵议论声，他们不明白为何朱罗成会听从我的命令。
“你们找我来所谓何事？”我冷冷望着人群，特别是阿标站立的地方。
“放开李思英，她是我们的！”
“离开这里，去祸害别的学校！”
人群中你一句我一句，意思都差不多。
“让我离开这里不可能，离开李思英更不可能，我们是真心相爱。”我语气坚定。
“你以为我们不知道，你是用肮脏手段骗到的李思英。”人群中一身材不高，相貌平平的同学大义凛然。
“笑话，我们是真心相爱，哪来的骗？”我被气乐了。
“你这个土豪，别以为我们不知道你花二十万打动的美人心，太不要脸了！”又一男同学怒声说。
二十万是个意外之财，全部被李思英捐给学校了，他们怎么会知道？我不由自主望向阿标，后者将视线转移别处。
“狗日的！”我心中不断咒骂。
“我还听说你将女神强行骗到家中，想要图谋不轨，是不是真的！”又一同学站出来质问。
我叉！阿标你狠！！！
“别以为你有钱给她买个手机就了不起，告诉你，想要泡她先过我们这一关！”
我听着头疼，我泡她关你们鸟事？想到这我用杀人的眼光看着阿标，后者面不红气不喘，一脸人畜无害。
“各位，我用我的人格担保，我一定好好保护李思英，不让她受伤害，你们就别瞎操心了，回家洗洗早点睡吧！”
“不行！你没有人格。”这是一个女孩的声音，我寻声望去，张丽丽一脸正义站在那里。
这三八！
“赶紧远离李思英，不然我们就……”一个个头不高男同学咋咋呼呼。
“不然你敢怎样？”我火辣的双眼紧盯着他，他吓得把剩下的话给咽下去。
“那么多人还怕他不成，你若不离开女神，今天就别想走出校园！”又一同学嚣张大喊，然后向前迈了一步，紧接着所有人都迈出一步。
“畜生你给我过来！”我看势不妙赶紧盯着朱罗成厉声大喊。
朱罗成咬牙切齿，满脸通红走到我旁边。他的影响力还是有一定作用的，所有人大气不敢喘，静静看着我。
“没什么事我就去约会了，不想在这浪费时间，你们也散了吧，该撒尿的撒尿，该拉屎的拉屎，不要整天没事干！”我一通教训，准备撤离。
谁知一干人在前拦住了我，不让我走。“畜生老师你给我滚过来！”我只能狐假虎威了，说完我才发现他已经离我很近了，无形的杀气笼罩着我。
“你们究竟想干嘛？”我质问人群。
“离开女神，离开李思英！”
看来他们是死了心了，弄的我头疼，总不能横扫他们吧，我自问没那种实力，要不然就是中国的了！
“你们喜欢可以去追啊，公平竞争！当然我也接受挑战，如果哪个能够打败我，我就放弃！”我放下狠话。
人群开始议论纷纷，不少人开始点头，最后有人说话：“我们同意，我发出挑战！”说话的是一个一米八几的大高个，浓眉大眼，身强体壮。
我瞥了他一眼，说：“现在时间不早了，要打的话明天中午操场见，谁来都行。”
最后人群又是一阵议论，发出挑战的有几百号人，我得要一个一个打！！！这场风波渐渐平息，人群开始散去，我知道真正的麻烦才刚刚开始。
“小子，我杀了你！！！”待人群散开，畜生老师突然一把掐住我的脖子，杀人般的吼叫。
我被他掐的脸色苍白，不停干咳，说不出话来，两眼朝上一番，差点晕过去。
畜生老师看我差不多了，放开粗大的手，瞪眼看着我：“你很威风是吧？”
“大哥！”我连忙大叫，一脸可怜兮兮说：“大哥我错了！！！”
畜生老师听完又是一阵拍打我屁股，力道一下比一下重，我的屁股好像燃烧了一般，火辣辣的疼！
最后一下拍落而下的时候，我终于忍不住放了一个响屁，将他大手震开。我干笑两声看着他，有点不好意思。
畜生老师将手放在鼻前嗅了嗅，脸突然跟吃了死耗子一般难受：“真尼玛臭啊！”说完就愤怒看着我，慢慢向我走来。
我见势不妙，忍着屁股传来的疼痛撒腿就跑，畜生老师在后面紧追不舍。