畜生老师追着我满校园跑，最后被他一把大手抓住，一顿暴揍之后警告我说：“一个月之内如果泡不到王晓荣，将你大卸八块！”吓的我小心肝“扑嗵、扑嗵”跳个不停。
独自离开校园后，给手机充了一百块话费，就迫不及待给李思英发打电话，一天没见了，想死我了！
一会电话那头接通，我就摇头摆尾，娇嘀嘀肉麻：“老婆，你在哪呢？”
李思英娇嗔一声，说：“我在忙呢，一会打给你！”说完电话就挂断。我郁闷拿着手机，瞬间石化！
我的思念掉进了河中，心情有点失落，垂头丧气朝家中走去。突然，见到一个熟悉的身影，我盯眼望去，原来又是张丽丽男友，此刻他满脸风流样，怀搂一美女，不过不是张丽丽，而是一个很妖艳的红发美女，两人无比亲密，从我身边走过。
本想冲过去揍他一顿，一是为报上次的仇，二是发泄心中的郁闷。想想还是算了，现在身上一身臭气，赶紧回家洗澡吧！
张丽丽太可怜了，自己男友出轨都不知，还在学校上晚自习。这种贱男人我已经放过他两次了，上一次因为有重要晚餐，这一次是身上有屎，下一次我一定打的你鼻青脸肿。
回到家中就直奔洗手间，准备舒服的冲个澡。哼着小调，享受温水划过肌肤的幸福。
洗完澡后就没事做了，阿标不知道去哪风流了，李思英现在有事又不能打扰，只能躺在沙发上，拿着摇控，无聊看着电视。
不一会儿，我开始昏昏欲睡，眼皮连在一起。忽然手机响了，我迷迷糊糊地接通放在耳边，拉长声音：“喂~~~”
“喂！”
我一听声音，是李思英，顿时扇了自己两巴掌，让自己清醒过来，兴奋地说：“喂，老婆！”
“可不可以换个称呼。”李思英不满。
“喂，娘子！”
“……”
李思英拿我彻底没办法，随后开始跟我交谈，她告诉我再过十几天就是一年一度的校庆，准备搞个活动，今天她策划了一天。
难怪没有见她，我都想死了！想到这我开始约她出来吃饭，被婉约拒绝，她说现在还很忙，许多事情还未处理。
“凭什么学校这么多事情要你处理？”我非常不开心。
“因为我是学生会主席啊！”
主席就应该多干活啊，又不拿工资！我心中愤愤不爽，只好一人下楼吃饭，又回到家中，准备回房睡觉，阿标突然回来。
我冲过去在他屁股上来一脚，后者赶紧躲开，见我杀气腾腾，吓的小脸苍白，赶紧跑路。
我跟他后面就追，被我抓到后一把按在沙发上。
“啸……啸哥，你听我解释！”我一顿爆揍后，狠狠说：“日防夜防，家贼难防，吃里爬外的狗东西，你也加入了‘反贼联盟’！”越想越气，大手不停打他屁股。
“我错了，啸哥，亲哥！”阿标哭丧着脸。
现在只要听到他声音，我就来火，我不由分说又一顿暴打，五分钟后，阿标一脸委屈，手摸屁股，一副刚被人强jian过的表情看着我。
他向我解释说是马萌萌让他加入，学校现在如果哪个男的不加入，就不是英雄，会遭到所有人的鄙视！
这是什么狗屁理理论，我就这么讨人嫌弃嘛？
“啸哥你还是赶紧睡吧，养好精神，明天还要很多人向你挑战呢！”谈场恋爱，得罪千人，我容易嘛我！
想想这些人就头疼，打着“所有人都爱李思英”的口号挑战我，难道我不爱吗？难道我不是人吗？搞得我现在如过待老鼠，人人喊打。
我倒不惧这些人，不过千人来挑战我，要一个一个打，多麻烦？
第二天早上五点我就起床，看着冉冉升起有太阳，我心中充满无限感慨。好久没晨练了，我开始沿着马路开始小跑。
早晨的空气非常清新，让人心旷神怡。一圈下来，额头上渗出几滴汗珠，然后我又跑到小区的体育器材旁，开始锻炼。
进入校园中，很多人目光看向我，我无所谓，经直走向医务室。自打我第一次进医务室后，就没人通知我回教育，给了我这个特殊的环境读书，大概是怕我捣乱吧！
“早上好！”我对正在忙碌的王晓荣打招呼。
“早！”
“这个星期天有空吗？我们一起爬山。”想到畜生老师那句狠话，我不得不考虑给他们创造机会了。
王晓荣想了想说：“到时候再说！”
上午第一个辅导我的是张丽丽，这三八现在看着我直翻白眼，不过这么多天被她打击，我已经习惯。
“你男朋友好吗？”我小心地问。
“你什么意思？”张丽丽邹着眉头反问。
“没！我只想提醒你一下，看紧你男朋友，小心他出轨。”我善意提醒。
“切！我男朋友从来不会做对不起我的事！”张丽丽非常肯定。
我不再说话，现在把实话说出来，反而会让他觉得我故意挑拨他们之间关系，毕竟我现在是个焦点人物，人人喊打。
“如果某天你男人有了小三，你怎么办？”我最后问道。
“我一定把那小三暴打一顿！”
上午的时间过的很快，转眼间吃饭时间就到了，我不再像昨天那样猛吃，怕再出尴尬。
吃完饭，我就来到操场上。此刻操场上已经围聚了很多同学，阿标和马萌萌也在其中，一旁的张丽丽笑着看向我，手里拿着零食，专门过来看热闹。
人群见我过来，纷纷后退，手捂着鼻子，一脸嫌弃看着我。“尼玛的，老子洗过澡了！”我在心中大骂不已。
第一个挑战我的是个高个子，能有一米八几，身材魁梧，一脸藐视地看着我。相比较他，我就略显娇嫩。
他眼神非常自傲，看我仿佛在看一只蝼蚁，伸个手指头就可以捏死我。人群很快散开成圈，把我们围在中间。
“来者何人？”我学着电视里面样子问。
“打完再告诉你。”他语气冰冷，说完就准备冲过来。
“等会！”我喝住他，然后又问道：“我们在学校公开单挑，学校不会开除吧？”如果被开除，那我跟李思英的距离就远了。
大个同学被我喝住，有点不满，说：“‘反贼联盟’是经过校长签字同意的，你不用担心被开除，你只需担心医药费就行。”说完又准备向我冲来。
我在心中大骂不已，这学校太他妈另类了，竟然会同意同学间为了女人打架，还是校长亲自签字同意，看来连校长都想搞死我啊！
待大高个又冲过来，我又喝住：“等会！”大高个脚下一个趔趄，差点摔倒在地，脸上充满愤怒看着我。人群中集体发出一声“切”鄙视我。
“你又想干什么？”大高个咬牙切齿。
“你什么星座？”这突然莫明其妙问。
大高个被我问的一头雾水，很意外我此刻会这么问，大手抓了抓头想了想回答：“我是处女……”
最后一个“座”字还未发出，我的拳头就打到他的嘴边，硬生生把最后一字给咽了下去。
“切~~~”人群拉长声音鄙视我耍诈。
大高个吃了个哑巴亏，门牙差点被我打落，红着眼睛看着我，犹如野兽一般发出一声怒吼，伸手摸了摸牙齿。
我很意外，我的力道也算可以的，没想到他牙更硬，原以为会掉两颗门牙结果让我非常失望。大高个又向我冲来，我又喝道：“等会！”
“切！”人群超鄙视我。
大高个也怒了，根本没有停下来的意思。
“你用什么牙膏？？这是我真心想问的问题，站在那里充满好奇心。
大高个忽然停下动作，好像在炫耀自己的牙齿一般，张大嘴巴露出一个微笑，他的牙齿确实够白，不过却很难看，好像脚指甲一般。
“我用的是……”他还没说完，我加大力度一拳又砸在他嘴上。
“切~~~~”人群中有人愤怒，骂我不要脸。
这是战术，谁让他傻呢！我怎么可能会放过敌人松懈下来的机会。大高个手摸着嘴巴，吐出一颗带血的牙，然后彻底疯了，杀人般向我冲来。
我要的就是这种效果，让敌人疯狂、迷失，即使他有一身蛮劲也不能有效发挥出来，这样我的机会就多了。
大高个凶神恶煞，张牙舞爪移动身体，没有固定的招式，不断向我进攻，又是挥拳，又是踢腿。
我身体非常灵活，一一躲过他的攻击，让他所有力气都白费，气的大高个更加疯狂。
人群不断退后，战场也越扩越大，渐渐地，大高个挥拳的速度慢了下来，我心中冷笑，看准备时机，一脚猛踹在他的肚子。
大高个连连后退，手捂着肚子，一脸痛苦。
“来，继续！”我大叫一声率先冲了过去，大高个见我冲来，挥拳打来，我张大手掌锁住他的拳头，另一只手快速伸到他的腿部，然后腰部一用力，硬生生将两百斤的大高个举起，然后重重摔在地上，溅起一片灰尘。
“哗~~”人群一片哗然，吃惊于我的力气。
我叹了口气，擦了擦手，冷声说：“不过如此嘛！”