上次被畜生老师朱罗成就是以这一招秒杀，心中很是憋屈，现如今我吃一亏学一招，以这漂亮一招将情敌KO！
大高个躺在地主不断翻滚，嘴里发出痛苦的呻吟，想要站起来却发现浑身无力，一双火红的眼睛盯着我。
我走过去低头望着他，笑容满面地说：“现在，你可以告诉我名字了。”
大高个冷哼一声，不想理我。
“他妈的，我最讨厌输不起的人了，有种起来再打！你作出一副受委屈的小少妇表情干嘛，是不是男人！”我咆哮着冲他直叫嚣。
大高个被我喝斥地面红耳赤，一脸的难受，跟吃了死小孩一样。我不再理他，转身准备离去。
“我叫王强。”大高个冲我喊道。
我停下脚步，向后摆了摆手，头也不回的说：“我记住了，你身手还不错。”
我本以为这一次会起到震慑，不会再有人找我挑战，没想到刚准备离开，就有人将我拦下。
“你什么意思？”我望着眼前相貌平平，一脸正义的同学。
“向你挑战！”同学非常嚣张。
第一战刚落下帷幕，第二战就接踵而至。我不禁非常头疼，这样天天打架，哪有时间谈恋爱？
“好啊，来呀！”我又走到人群中间，大高个王强被几名同学搀扶进医务室中，第二个挑战的同学尾随着我。
那同学刚到中间站立，就作了一套让我又好气又好笑的动作。他躬腰比划着螳螂拳，嘴里还在念叨着：“嚯，我打~呀~嘿，叉叉！”
人群不少人笑出了声，而他却一副非常认真的样子，我迈步冲了过去，他突然停下来，模仿我刚才的样子对我摆了摆手，一脸严肃地喝道：“等会！”我心中冷笑不已，这招已经过时了，你这傻B。
那同学看我没有停下来的意思，顿时大脸通红，现在想要逃避已经不可能了，我的脚加上冲击力踹在他胸口，将他踢出去四米多远。
面对着情敌，我不可能会手软，一心想将所有人全部震慑。那同学在地上痛苦呻吟，接着就嚎啕大哭。
我头也不回准备离开，看都没看他一眼。“我叫刘二成。”同学躺地上见我欲走，冲我大喊。
“我记住了，你太不行了！”我摆摆手就此离开。
人群中又想有人跳出来，奈何上课时间到了，于是约战放学后再打。刘二成被两名同学扶着准备送往医务室，走到我身旁，冷冷看了我一眼说：“你小子记住了，我哥刘大成会找你的。”
对于这种人大话，我很是厌恶，冲上一脚又将他踢飞，刘二成在空中抛出一个完美的弧线，漂亮的一招屁股向后平沙落雁式落地。
“我哥刘大成！”刘二成哆嗦地喊出。
回到医务室中，我没有感到疲备，只是心中相当郁闷。王晓荣走了进来说：“你今天真的好棒啊，一招把情敌摔个半死。”
“你也去看了？？”我惊诧。
“当然了，我可是你姐，说过要带着医药品第一时间过去抢救你。”王晓荣笑着说。
“你可真是我的好姐姐！”我白了她一眼。
王晓荣看了第一战，并没有观第二战，她告诉我第二个是出了名的“叫嚣哥”，常在别人面前谈论他哥刘大成。学校很流行一句话就是：“我哥刘大成！”
王晓荣知道我能一招致敌，所以没有观看，回到医务室工作。她和我交谈了几句就准备离开。
“你们的事，把我也弄进来了，以后没有清闲日了。”说完就离开。
我瞬间明白过来，今天又多了两名伤员在医务室内，以后说不定更多。医务室护士人数有限，病人一多就非常忙了。
下午时候，李思英在百忙中抽空来看我，令我很感动。我朝思暮想的女孩，已经一天半没见了，想死我了！
她已听闻了我大战情敌的事情，邹着眉头说：“难道就不能不打吗？”
“没办法，这是校长签字同意的。”我叹了口气，接着酸酸地说：“你的魅力好大啊！”
几乎一整个学校男同学站出来，扬言要我离开李思英，可见其魅力。李思英见我吃醋的样子，莞尔一笑说：“此处不用吃醋。”
两人哈哈一笑，顿时心情畅快。李思英告诉我说下个月一号，就是学校的生日，要举行一个活动，希望我也能出个节目。
我顿时石化，想想自己过去，真没有能拿得出手的节目可以登台，但是女神提出建议，怎能不完成？
李思英这次并没有辅导我，而是跟我谈心，令我非常开心，最后离开的时候，我厚着脸皮要求KISS，把她弄的面红耳赤，最后小手一扔，向我抛了个飞吻，我伸手抓住，小心的将它装入口袋，留着以后无聊的时候享用！
现在女神已到手，最头疼的事情就是那些情敌，想也没用，不如一步一步地走，想到这，我拿起书本，复习着昨天张丽丽给我讲的内容。
一会就是这个辣女过来辅导，如果被查到古文还没有背上，肯定会大发雷霆，又是给我一顿臭骂。还不如在她检查之前，把书给背熟。
果不其然，张丽丽过来后，就让我背书，嘴角发出讥讽的笑容。
我不理会她，开始朗朗背诵，非常熟练。
张丽丽一脸惊诧，呆呆看了我三秒后说：“没想到你这放屁虫人品不怎么样，头脑倒是挺聪明的。”
我又受打击，不过我也早已习惯。张丽丽绝对是那种刀子嘴豆腐心，嘴贱心软，即使她大骂中国贪官之多，心中也是爱国者。
“其实我以后也不准备从事文学，那么拼命学语文干嘛？”这是我非常想问的事，如果以后不从事这方面，那么不是在浪费时间？
张丽丽白了我一眼，说：“我们每天所见所闻和所感，都跟文学有关，日常生活我们都离不开文学。”
“切，难道我俩现在说话也是属于文学？”
“说话是讲究技艺，当然属于文学。”张丽丽淡淡地说。
“比如呢？”我虚心讨教。
张丽丽突然将脸贴近我，鼻子嗅了嗅，邹着眉头。她那张脸明明是想说你怎么这么臭，然而嘴里却说：“你个大男人怎么用香水？”
我之前是用过香水，和李思英一起，喷了点情侣香水风之恋和水之恋。可是我也就喷过那一次，之后就没动过，那么多天前喷的她都能闻出来？她的大黑狗嗅觉厉害，难道她的鼻子可以堪比狗？
“我没用！”我闻了闻胳肢窝传来的异味，斩钉截铁地回答，如果让她知道我大男人喷香水，肯定会被打击，况且我今天真没用！
“不要狡辩了，你明明用了香水。”张丽丽一口咬定。
“我没用，我真的没用！”我急着解释。
“你真的没用？”张丽丽一脸严肃，嘴角却露出讥笑。
我一下子跳到病床上，张牙舞爪地说：“我发誓，我是真的没用！！！”
“哈哈~~”张丽丽早已忍不住，此刻爆发出来，捧腹大笑。
我先是一愣，回想着刚才两人所说的话，我嘴里一遍一遍说道：“我没用，我没用，我……”我干你妹！
这三八又阴我！看我欲发火的样子，张丽丽赶紧说道：“是你自己要见识说话技巧的！”
今天吃了个哑巴亏，却不能发火，看着张丽丽笑的那么开心，真想把她按倒在床上，打她个屁股冒烟。
下课后，张丽丽离开，我在医务室瞎转悠，突然见到两个熟悉的身影，原来是被我打败的那两家伙，一个叫王强，另一名叫刘二成。
我满脸笑容走了进去，王强见了我只是平淡看一眼，而别一个刘二成就不一样了，对我咬牙切齿，恨不得将我撕碎的表情。
“嗨！你们好吗？”我笑着问他们。
“你出手真重！”王强感慨的说，现在他还下不了床。
“哈哈！”我大笑一声，心中无比畅快，望着自己的情敌倒在自己脚下，那种感觉就一个字，爽！
“你少要嚣张，我哥刘大成！”刘二成满脸通红，一副死不瞑目的表情。
“你想你兄弟了？明天我让他来医务室陪你怎么样？”我不怀好意看着他。
“我哥刘大成，他不在这学校，出了学校他会去找你！”刘二成双眼通红瞪着我。
这家伙口头禅就是“我哥刘大成。”听得我烦的要死，一步一步向他走去。他见我满脸冷笑的样子吓的一哆嗦，赶紧闭嘴不再说话。
“兄弟，我认了，以后不会再找麻烦，希望你对思英好点。”王强一脸痛苦地说。
“好！我肯定会好好对她，待你伤好了，我请你喝酒！”对于这种性格，我不烦感，不打不相训，我和王强相视一笑。
放学后，有的人留在教室复习，更多的人则是跑到了学校操场上。我如约而至，到了操场上放眼一看，人山人海。
许多人摩拳擦掌，一副副吃定我的样子，我不惧他们，经直走向场中央，人群分开后把我围在中间。
我扫视着他们，冷笑一声，说：“谁来挑战，报名上来！”