“谁来挑战，报上名来！”我一句话放出，引起人群一片哗然，他们绝对佩服我的气魄，一人对千人，镇定自若。
“我！张飞也！”一声大叫如惊雷般炸开，震耳欲聋。我吓了一大跳，这声贝真对得起这命字。
我寻声望去，此人身高一米八几，皮肤黝黑，面目狰狞，双眼通红，一副可战天下所有高手的表情。
张飞？穿越了？我不禁想到三国时的张飞，突然失声问道：“关羽可好？”因为黑道习惯，要经常拜关二爷，所以关羽在我心目中犹如神一般。
我这一问，引起人群大笑不已。
“好你妹！”张飞脾气暴躁，见人群躁动，立马青筋暴露。
我见他发火，心中一惊，差点失声说对不起！这家伙绝对比王强厉害，学校哪来那么多牛B人物？我非常困惑。
“你准备好了没有！”张飞怒喝一声，作势就要冲过来。
“等一下，我只和我情敌动手，你也喜欢李思英？”我有点心虚。
“所有人都爱李思英！”张飞说完不再多言，迈开大步向我冲来。
我看这气势汹汹的样子，吓得小腿直抖。张飞挥动拳头，拳未到，我已经感觉到拳风吹动我发梢，我赶紧后退避开，怛然失色！
这家伙怎么这么厉害！心中惶恐不安，这要是输了那不仅是丢脸，连女神都有可能会丢！
躲过第一拳，张飞的第二拳已到，我不得已直向后退，而拳头一直尾随着我，让我一直处于被动状态。
心中很不平静，额头已经渗出汗珠，这样下去不是办法，必须要反击！想到这我躲过了他的攻击后，一记扫堂腿打出，原以为他会被我一招撂倒，可是张飞速度非常快，抬腿用力一踢，顿时我的小腿传来火辣辣的疼痛。
我的小腿传来剧烈疼痛，用手轻捂着，眼泪差点掉下来。这时，我感觉到不妙，踉跄朝后闪躲，可是拳头却紧跟着我，然后我就感觉天旋地转，一拳重重砸在我的脸上。
我向后退了十几步才止住，鼻子酸痛，一股液体从鼻中流出，滴落在我的衣服上。张飞停下动作，冷笑的看着我。
“尼玛拉屎不擦屁屁的！”我心中怒火燃烧，擦了擦鼻血，然后将衣服脱下，说：“你彻底激怒了我！”
衣服脱下，我裸露着上身，背后的纹身暴露出来。人群一阵骚动，议论纷纷，异样的眼光盯着我。
“来啊！”我向张飞招了招手，站在原地不动。
张飞愣了一下，然后冲了过来，拳头还是那么猛烈。我怒喝一声，也出拳相迎。两拳相碰，只听“咔嚓”一声，骨折了！不过却不是我。
“再来啊！”望着张飞痛苦抱着拳头的样子，我冷笑道。其实我的拳头也是很痛，只是不能在脸上表现出来。
张飞另一只手握拳打来，我快速蹲下闪躲，右手出拳，重击在他的肚子上，后者一脸痛苦，却没有后退，抬起脚踢在我胸口，我在地上滚了几圈，然后站起，发现张飞又冲了过来！
我不退反攻，跟张飞你一拳我一拳的对打着。两人全部挂彩，鼻青脸肿，鼻血横飞。
狭路相逢勇者胜，此刻完全不是看谁的动作灵活，完全是拼气势！就这样不知打了多久，两人早已非常疲惫，已经举不动拳头。
最后一拳落空，我和张飞倒在了地上，再也爬不起来了。
躺在地上，我眼前白光一闪，出现了另一副画面。记得第一次被别人这样揍的时候，还是很小的时候，那时候我跟小花在一起。
有一天傍晚，我和小花路过小吃街，看到路边有人在卖热狗。闻着香味，小花顿时露出谗言欲滴的表情。
“在这等我，包在我身上。”我露出大门牙，拍着小胸脯对小花说。
“嗯！”小花重重点头，特别听我话。
我瞧见卖热狗的是个高大威猛的大汉，非常眼熟。仔细一想，原来就是这畜生在雨中撞倒小花的！
看着他一脸凶样，我握了握小拳头。此刻生意不是很好，老板正在与人交谈，我悄无声息，小心翼翼靠近。
老板与人聊天入神，根本没有注意到我，我非常灵活冲过去拿了两根热狗撒腿就跑。
老板先是一惊，然后怒骂一声：“你个小兔崽子！”说完大步向我追来。
我一开始打算凭借我个小的优势，可以轻松穿过人群，没想到这大汉更猛，有人挡道就将其推开，人群不断有咒骂声，愤愤地看着卖热狗的大汉。大汉三步两步，气势汹汹，没多久就一把大手抓来，我被他像拎小鸡似的似在手里。
“小畜生！敢抢老子的东西。”大汉一把抢过我小手中的热狗，接着大手一松，我跌坐在地上。
“小王八蛋！”大汉怒骂一声，一脚踢在我脸上。顿时一阵眩晕，鼻孔一热，鼻血流了出来。
大汉还不解气，又对我拳脚相加，我在地上翻滚，咬紧牙关没有哭出来。小花早已梨花带雨，泪流满面跑了过来，一双小手抱着大汉的腿，哽咽着说：“叔叔，求你不要打康康！”
人群围观，指指点点，却没有一人出手相助，我卷缩在地上滚动，大汉的脚不停踹打着我，小花救饶被大汉一脚踢倒在地上，顾不着疼痛，又一次抱紧大汉的腿……
“放开他！”一声厉嚎震九天，紧接着飞过来一只脚，将大汉踹倒，赵爷爷一脸怒火过来！
小花跑过来紧抱着我，哭的不成样子，嘴中喃喃地说：“康康……对不起……都是小花的错……”
我此刻满面是血，大脑昏厥，目光呆滞，身上的疼痛早已感觉不到，只感觉浑身疲惫，只想睡觉……
小花大大的眼睛装满了泪水，一滴滴地飘落而下，落在我铺满血的脸上……
人群中见我和张飞倒下，顿时傻眼。他们何曾见过这样的打架，完全是在拼命！
王晓荣见我倒下，第一时间冲了过来，把我从回忆中摇醒，把我扶站立起来。回想着刚才所发生的一切，我一把推开王晓荣，踉跄走到张飞身旁，冷冷看着他：“你服不服！”
此时，我嘴肿涨，话已经说不清楚，但意思他却能明白。张飞爬在地上，斜眼看了看我，没有说话。
我转过身问人群：“还有谁来挑战！”
我光着上身，裸露背后的纹身，满脸是血，犹如从地狱中走出来的恶魔一般，没有一人说话，落针可闻。
最后我见没人说话，露出一个大大的微笑，大门牙雪白雪白，身体一松，差点摔倒，幸好王晓荣将我扶住。
“别撑着了，赶紧跟我回医务室！”说完就架着我离开。
回到医务室，朝床上一躺，顿时感觉到非常疼痛，骨头像散了架一般。王晓荣端来清水帮我擦拭脸上的血，嘴里不停地说：“你太厉害了，连张飞都能打倒！”
张飞比我高一个头，身材比我强壮。许多人都以为我肯定会输，但是最后我却是站着，他是躺着。
外面一阵骚动，张飞被人抬了进来，却没有跟我住同一病房。看着王晓荣像看英雄一般盯着我，我摇头苦笑，我算什么，赵爷爷那才是牛人，六七十岁了，还能把卖热狗的大汉打的毫无还手之力，最后连摊子都被掀翻在地。
此刻我不想说话，非常疲卷闭上了眼睛。不知沉睡了多久，我感觉有人盯着我看，我缓缓张开眼睛，李思英的纤影印入眼帘。
望着她的样子，我不自觉得笑了笑，静静望着她。此刻她面无表情，看不出开心或者悲伤，平静地看着我。
“你什么时候过来的？”想到此刻我的惨样被女神看见，真觉得尴尬。
“刚刚。”李思英语气平淡。
“哦……”我不知道该说些什么，只知道呆呆地望着她。
两人就这样平静互看着，不知过了多久，李思英起身准备离开，回头望了望了，嘴角动了动，似乎想说些什么，却没有说出口……
望着她纤影离开，我没有呼喊，因为我不知道此刻该说些什么。
夜幕降临，繁星点点，我疲备的走在路上。秋风阵阵，有点冰冷的感觉，我抱紧身子。
她一定听说了我背后有纹身的事情，肯定是会怀疑我的身份，想到这，我心情非常乱，暗怪自己，打个架脱衣服干嘛，又不是干那事……
路过小饭店，我打包了一份盖浇饭，买了瓶啤酒朝家走去。
阿标这家伙不知道又去哪浪漫去了，街头的身影只有我一人，有点落寞与孤单。
到了家门口，我掏出钥匙开门，刚迈进一步，印入眼帘的就是一副非常熟悉的画面。
阿标和马萌萌紧抱在一起，四唇相贴，吻的忘我，阿标那畜生一只淫手还伸到马萌萌衣服里面。
这让我回想起了我和李思英，那天也是坐在那个沙发上，刚刚吻到，还没感觉味道怎么样，阿标就带着马萌萌冲了进来。如今刚好相反，他们亲热被我撞见。
马萌萌听到有声音，斜眼朝我这边看来，见我大脸肿涨，一副失落的表情，突然“啊”的一声大叫，把正在入神的阿标吓个半死。
“啸哥，你怎么回来了。”阿标一脸的不开心看着我，一旁的马萌萌花容失色，脸色非常难看。
“你不是说他在学校被打死了吗？”马萌萌满脸通红望着阿标。
“这……这……”阿标支支语语，说不出话来。
阿标越来越混蛋了，竟然跟马萌萌说我被打死！
“你们这两个，不好好学习，专找机会偷情，实在太过分了！”我厉声教训他俩，不顿两人杀人的眼神，我挺胸抬头，大步朝房间走去。