躺在床上，我感叹一声，自从进入校园后，不断地受伤，我不禁想起算命老瞎子，他那天跟我说有血光之灾我还不信，结果真被他算中。
难道他真的那么厉害？我那天让他算我和李思英的姻缘，他一再叹息，最让让我们互相珍惜，到底预示着什么？
想到李思英，我又想到我那些牛叉情敌，个个都身怀绝技，而且他们联合在一起，打着“所有人都爱李思英”的旗号要将我撵走，不断有人挑战，让我非常头疼。
妈的，大不了带李思英远走高飞。我心中暗想，后来一琢磨又摇了摇头，这里可以说是李思英的娘家，所有亲人都在这里，让她离开应该不可能！而且我带她去哪？她冰清玉洁，如果带她去H市，不用想我们也会完蛋！
怎么那么多屁事，外面传来关门声，阿标和马萌萌应该已经离开，想到这，我脱光衣服准备出去洗澡。
看着身上青一块紫一块，我苦笑一声，结果肿涨的脸蛋又传来一阵疼痛，心中真的好压抑。
我面无表情，拿出一条新内裤走出了房门。这两人走了，连电视都不关，不浪费电啊！听到客厅电视声音，我非法不满。
突然，“啊”一声尖叫声传来，紧接着“啊”又一声尖叫，然后“啊”最后一声是阿标叫的。
我脑袋一懵，顿时天旋地转，差点摔倒在地。此刻沙发上坐着三人，阿标和马萌萌，还有一个女孩子我不认识。
她们惊恐万分，用手捂住了眼睛。我脑袋瞬间反应过来，狼狈地朝房间退去。到了房间我关上门，从里面保险起来，倚靠在床上大口喘着粗气。
奶奶的，这下让她们占了大便宜！明明已经听到关门声，怎么没有出去呢？而且家里还多了一人，我郁闷的想一头撞死！
外面骚动很大，马萌萌发火大叫，阿标则连声道歉，其间说了我许多坏话。我靠在门上仔细地听，不一会儿，传来一阵关门声，声音非常大，接着门打开，然后又是一阵响亮的关门声音，最后彻底平静下来。
这下应该走了吧，想到这里，我打开房门走了出去，路过客厅，我见电视还开着，邹了邹眉头，非常不满地说：“这几人真是的，电视不看就关了，浪费电。”说完拿起摇控将电视关闭，然后走进洗手间。
洗完澡后，我吃着饭喝着啤酒，悠闲自在。阿标垂头丧气走了回来，见到我后，双眼喷火，汗毛竖立，横眉怒视着我。
“你们真是的，人走了电视都不关！”我喝了一口啤酒，一脸不开心的样子。在敌人先发火之前发火，这样结局会好一点。
“我杀了你！”阿标咆哮一声，向我扑来，我赶紧开溜，一手端着饭，一手拿着啤酒。
阿标跟我后面追打，我机灵地躲进厕所里，将里面反锁好。
“你给我出来！”阿标咆哮。
傻子才出去呢，我走过去坐在马桶上，喝着啤酒吃着饭，任你怒火冲天，鬼喊狼叫，我依然悠闲自在，独坐马桶，吃饭啤酒。
最后阿标放弃，从外面将里面的灯关闭。透过外面照进来的暗光，我将饭吃尽，酒喝完，满足的打了一个饱嗝。
阿标的火应该消差不多了，我准备出去看看，刚站立起来，我突然想：既然来了，不留下点什么总觉得不好意思，于是我解开腰带，又坐回马桶……
此刻坐在马桶上，才觉得人生是如此美好！想到这里，我竟然有点不想擦屁屁。
上次女神来我家上厕所，结果没有纸，弄得两人都很尴尬，回来后我立马买了一卷，结果现在正好用得上。
来到客厅，阿标不死心，又想扑过来。
“标哥，我错了，我现在浑身青一块紫一块，你好意思打我吗？大不了……”我一副楚楚可怜的样子望着阿标，眼泪差点掉下。
“你太过分了！竟然当我马子面裸体！”阿标将我话打断，一副欲将我撕碎的样子。
“我错了！”我大声求饶。
在我百般求饶下，阿标放过我。他告诉我说，另一个女孩是马萌萌的妹妹，因为家里比较穷困，没见过什么彩电，看了十几年的黑白电视，于是约好一起来家里看电视，没想到会发生这种事情。
我恍然，原来刚才的开门声是马萌萌妹妹过来的，我还以为他们走了！
“你刚才说你错了，‘大不了’什么？”阿标质问我说。
这家伙，太了解他了，又想占我便宜。我眼珠转了转，非常认真地说：“大不了让她们脱光了，我看一眼。”
阿标腾一下子站起来，我早有准备，立马闪人，快速躲进房间，反锁起来。
“你有种别出来！”阿标被我气得七窃生烟。
“亲爱的标标，睡觉了，晚安！”我不理会他的怒吼，朝床上一躺。
床上，我拿着手机翻来覆去，想给李思英打个电话，却一直犹豫不决。她现在如果在忙复习怎么办？如果她语气不好怎么办？她如果问我背后纹身的事情怎么办？
最后我还是放弃，给她发了条信息：亲爱的，请相信我永远爱你，晚安！
早晨我被一阵闹铃声叫醒，抬手想伸个懒腰，却发现身体阵阵刺痛。拿起手机，我有一条未读短信，是李思英发来的！
短信就两字：晚安。
简短的两个字，却让我心情非常舒畅，我拿着手机认认真真看了几遍，然后才穿衣服下床。
见到阿标后免不了一场大战，打闹一会后，两人并肩向学校走去。
学校医务室内。
“这个星期一起去爬山？”我再一次问王晓荣。
王晓荣略想一下，说：“你不陪李思英？”
“三人一起去！”我突口而出。
“那我不是电灯泡？”
“没事，人多好玩嘛，3P！”我脱口而出。
“3P……你！”王晓荣满脸通红看着我。
“额！是3Pig，三只小猪的意思。”我意识到自己言语错误，赶紧辩解。幸好这段时间跟李思英苦学英文，要不然真不好解释。
路过王强所在病房，我走了进去，此刻非常热闹，除了王强和刘二成外，张飞也住了进来，他们正在交谈。
他们见到我后，表情各不相同。刘二成一脸厌恶，冷冷看着我，而张飞和王强则面无表情，不知道在想什么。
“早上好，有没有好点？”我面带笑容走了进去。
“哼！”刘二成冷哼一声，其他两位却没有表示。
望着他们，我正色说道：“男人要战得起，输得起，我之所以会赢你们，是因为我比你们更爱李思英，我告诉自己如果我输了，我的人生将黯然失色，所以我一定要打败你们！”
“思英跟你在一起不会有好结果的！”刘二成咬牙说道。
“我爱她连自己命都可以不要，怎么会没有好结果？”我紧皱眉头，瞪眼看着刘二成，后者一阵后怕，不再多言。
“男人不仅要打架厉害，喝酒更要厉害，等你们好了，我请你们喝酒，不醉不归怎么样！”
“好！”王强一口答应下来。
“喝酒我还没遇到对手。”张飞笑着说。
刘二成没有说话，嘴角露出一丝冷笑。我深深看了他一眼，知道他肯定会报复我，毕竟他经常挂在嘴角那句“我哥刘大成”不是说着玩的，看来他哥确实厉害！
上午第一节课是张丽丽过来，她除了对我一顿臭骂外，也带了一个好消息给我。学校“打贼联盟”考虑到我昨天受伤严重，决定放我一天假，后天会接着挑战！
这群家伙，不知道我厉害吗？为什么还要打？
“思英是所有人心目中的女神，即使有人打不过，为了女神幸福，肯定会拼上一拼，以表示对女神的尊敬，真不知道思英怎么回事，选择你这个放屁虫！”张丽丽说到最后嫌弃的看着我。
切，没品位！难道要像你一样，选择一个三流小混混，而且还背着自己找了个小三？这话我没有跟她讲，免得又是一言语顿打击。
时间一分一秒过去，很快就到吃午饭的时间，李思英一直没有来辅导我，心里有点失落。
掏出手机，我给她打电话，结果她只说了句：我很忙，有空打给你。
她真的在忙吗？还是故意在躲避着我？为什么突然对我那么冷漠？想到这我心里非常难受。
饭后，我来到医务室，此刻张飞的病房非常热闹，三人找来扑克牌，正在斗地主！
“带上我啊！”以前经常和大傻他们打牌，好久没碰了，难免有点手痒痒。“我们是在赌钱！”刘二成冷冷地说。
我看向他们面前放了有一毛、五毛和一块的硬币，顿时想笑，就这点钱还敢跟老子冷笑。
我伸手入怀，掏出一沓百元大钞。现在谈恋爱了，每天身上都装有几千大洋，以免随时请吃饭、买礼物，上次和王晓荣吃饭，结帐的时候才发现没钱，丢人丢大了，于是发誓以后一定不能有那样情况出现在女神面前。
张飞三人见我掏出那么多钱，眼睛都红了，咽了一口口水，默默地点了点头。我的加入就不能继续斗地主了，改换另一种玩法——炸金花。