学校坐落于城镇的边上，靠近农村，大多数学生都是贫困家庭出生。怀念十一中是个实想梦想的地方，免除学生所有学杂费用，对于学生较好的学生，还会奖励奖学金。所以只要学习优异或者有一技之长的，都可以报名入学。
怀念十一中在县里算是比较有名的学校，但是闻讯赶来的许多学生见到学校坐落在穷乡僻壤的农村，学校建筑不是很宏观，都摇了摇头，剩下的都是些穷困家庭出生的学生。
张飞三人见我掏出那么多钱，惊的下巴掉一地。他们何曾见过这么多钱。我找来凳子坐下，跟他们一起炸金花。
第一轮发牌后，我就上了五块闷牌，王强和张飞两人相互看了一眼后决定放弃，刘二成则冷笑连连，掏出十块钱跟牌，我二话没说，又跟了五块，刘二成见我样子有点心慌，不过还是跟牌。
闷牌三把后，刘二成扛不住了，掏出十块钱开牌。他将自己手中牌一翻，一对老K，满脸笑容地看着我。
这对于闷牌人来说，是挺大的牌！我拿起自己的牌小心翻看着，其他三人都露出凝重之色，毕竟几十块钱对于他们来说实在太多了。
我看完牌后长出一口气，接着露出诡异的笑容。这一笑把刘二成的心都笑凉了，他脸色苍白的看着我。
“一对A”我将牌一翻，然后不顾傻愣的刘二成，就将钱装入口袋。
“再来！”我开始洗牌，然后发牌。接下来的几轮中我运气就没那么好了，一直没有大牌，最大的一对小三，还被张飞吃了。
刘二成也好不到哪去，牌点一直很背，唯一的一次大牌还被王强给比下去。虽然王强和张飞二人牌点好，但是我上的钱非常大，他们都吓住了，所以再大的牌他们也急着跟我开牌。
到了下午第一节课时间，我输了三百多块，刘二成输了五十多块，欠账一百三！张飞和王强二人眉笑颜开，笑的合不拢嘴。
我摆摆手就走出病房，王强和张飞二人满嘴客气话将我送走，最后对我说有空继续玩。
下午的时间过的很快，李思英还是没有过来看我，心情非常压抑。
“李思英在哪？她很忙吗？”我邹眉问朱延如。
“学校校庆就快到了，她忙着一些活动的策划。”朱延如小声回答。
靠！把我撂一边，让我忍受寂寞与孤独！明明已经答应人家做我女朋友了，现在完全没有尽到做女朋友的责任，我有点小报怨。
赌跟毒一样，一旦沾上，有非常大的瘾，自我很难控制。张飞他们三人就是，赢了点钱后觉得不满足，刘二成则想捞点本回来，敢情大家都想赢我！
虽然心中愤愤不平，可是我还是应约，陪他们再玩玩。
“你没钱怎么打？”我对刘二成说。
“我有钱！”他牛叉轰轰的掏出一百块钱，我一眼认出就是我中午输掉的钱！
“欠我二百七！”王强白了他一眼。
傍晚的运气好的一塌糊涂，刘二成豹子3碰到我豹子8，结果那一下就将手中的一百三十块钱输光，还倒欠我一百块！他面色苍白，说话都在颤抖，一副惹了大祸的样子。
“我有事先走了，你们玩！”刘二成深深看了我一眼后，落荒而逃。
王强和张飞不愿让我走，拉着我接着玩。说实话平时我在家跟大傻他们玩的时候，玩的也不是很大，而此刻在钱的诱惑下，王强张飞二人双眼通红，不断下大注，看来钱的魅力确实很大。
上天绝对是公平的，有时候你想赢却不见得能赢到，最后他二人全部输光，还倒欠我三百块！
两人开始懊悔起来，三百块钱对于他们来说不是小数目，两人脸色非常难看，跟吃了死孩子一般，露出一副亿成身价老板破产的样子。
正所谓小赌怡情，大赌伤身，其实并非如此，赌就是赌，没有大赌、小赌之分。赢了想更多，输了想翻盘，最终能输的一无所有，小赌也能变大赌。说到底还是要看人，像我就把钱看得很淡，不想钱很多，也决不会浪费。
“兄弟，你们还要再玩吗？”我看着垂头丧气的王强和张飞，平静地问。
“继续啊！”两人双眼通红。
我可不敢再跟他们玩了，万一走人歧路，还是我一手造成的，于是正色对他们说：“你们二人家里应该都不富裕，可如今没什么钱却敢跟我赌那么大，你们对得起你们父母吗？”
二人底头不语，露出惭愧之色。
我接着说：“虽然我这人挺坏的，但是绝不是那种把钱看得很重的人，或许是因为出生关系，我所经历的苦日子是你们无法想像的，我更加珍惜每一分钱，不管多少，花的都应当有意义，本想赢点一起去喝酒，可你们现在你们却把赌当生意来做，世间哪有不劳而获的事情，我口袋里的每一分钱都是靠自己流汗流血赚来的！”
张飞和王强很意外我能讲出这种话，随后底头沉思。
我望着他们接着说：“如果比学习，我没办法跟你们比，但是比社会经验，我可以做你们老师！论年龄我比你们大一点，完全有资格教训你们两句。”
两人差点被我说哭，一副做错事的样子。
我掏出他们的本钱递过去说：“亏你们学习那么好，书中所言‘不以物喜，不以己悲’，你们都学哪去了？你们所学的都是用来应付考试，而不不是把它拿来激励、警戒自己的一言一行。”想着张丽丽给我培训的古文，我继续训斥他们。敢想赢老子钱，说死你！
“你们回答我一问题，我们就算两清，谁也不亏欠谁，刘二成他哥刘大成是干什么的，很牛叉吗？”直觉告诉我，刘二成绝对想报复我，而且就在今晚。
两人被我说的面红耳赤，眼睛红红，像是要哭出来。王强控了控情绪，清了清喉咙说：“他哥是个混混，手下有很多小弟。”
我听完后冷笑，他只是混混，而我是黑社会，虽然本意一样，但是地位差距及大，像他这种在H市我看都不看一眼。
“同为喜欢李思英的人，我希望你们能够约束好自己，赌博不是你们这群小屁孩玩得起的，最好一辈子不要碰，不然没资格成为我情敌。”李思英能够毫不犹豫将二十万元现金捐给学校，而他俩却视钱如命，几百块钱就失去了本性，还敢扬言喜欢李思英，这才是真正的癞蛤蟆想吃天鹅肉。
我深深看了他们一眼不再说话，走出房门。此刻是六七点钟，学校灯火通明，每间教室里都有很多学生在复习。
我走在校园内，想着刘二成，嘴角冷笑连连，缓缓掏出了手机……
街道上摩肩接踵，非常热闹。突然有人从背后拍了我一下，我反应非常快，向后甩了一巴掌，“啪！”响亮的一巴掌结实拍在对方的脸上。
“哟，对不起啊，没想到会是你！”望着满脸愤怒的刘二成，我轻声笑道。
“你……”刘二成用手指着我。
“没办法，最近打架太多，条件反应。”
“你敢不敢跟我去个地方？”刘二成咬牙。
“笑话，你又吃不了我，怎会不敢去！”摆摆手，作出一副无所谓的样子。
“那好，跟我来！”刘二成咬牙切齿，露出阴冷的表情。
刘二成领我到一块空旷地上，前点有二十几人嘴里吊着香烟，蹲坐在那里，一副副混混之样。
“你还真敢来啊！”刘二成原形毕露，张牙舞爪向我咆哮。
“这有什么，一群小屁孩！”我轻笑一声。
“你玛的！”刘二成听完勃然大怒，作出一副吃人的模样，此刻离那群人非常近，刘二成之样十分嚣张。
我虽身上有伤，但也不是这种货色可以辱骂的，毫不客气上前抓住他头发，巴掌招呼他的脸。
刘二成相当意外，完全没有想到我敢先动手，待他明白过来，已经躺在地上，大脸肿胀，鼻血直流。
二十几人见状立马冲了过来，为首一位身高一米八左右，脸上有一道疤痕，我一眼认出，那是一块刀疤，此刻他恕发冲冠，到我近前后上下打量着我，寒声说道：“小子，死到临头了，还敢如此嚣张，敢当面打我弟弟？”
此人果然就是刘大成，我冷哼一声，说：“几千人拎刀追我，都没让我死掉，现在就凭你们几个小屁孩？”当然这句话是吓唬他的。
刘大成邹眉，说：“你混哪条道的？”
“黑道！”我平淡地回答。
刘大成见我胸有成竹的样子，犹豫了一下。
“大哥，帮我揍他！”刘二成在地上痛苦求助。
我想也没想，冲过去就是一脚踢在他肚子上，刘二成立马像只虾米一般，卷缩着身子，痛苦嗷叫。
刘大成再也忍不住了，冷声说：“不管你是何方神圣，如今你单身一人，你逃不了了！”说完领着一群人就冲了过来。
“比人多是吧！兄弟们操家伙！”我一声怒吼，后方立刻出现一排排大汉，手握刀棍，气势如虹，声势震天，向我这边大步走来。
刘大成他们只是小混混，何成见过这种气势，当场就有人吓的倒在地上。这些人全部都是大狼叫来的，我都深感意外，没想到会有这么多人，一眼望去黑压压一片，约了三四百人！