我打电话给大狼，让他帮我叫点人过来，说有人要威胁我生命，把事情说的非常严重。
出了校门后，一个彪悍高大的中年人把我拦了下来，他告诉我他叫黑豹，是大狼先生叫他过来，听从我的差遣。我听完心中暗爽，让他跟随在我身后，听到我命令后再出来。
我一声怒喝，黑豹带人向这边冲了过来，气势汹汹，排山倒海，让刘大成他们这群人顿时吓了一大跳，心中恐慌无比。
不少人想在第一时间逃跑，却发现自己的腿不断的在颤抖，根本不听使唤。刘大成以多欺少，现在我以牙还牙，以人数压死他！
黑豹带人冲过来后，把我们团团围住，无形的杀气笼罩而来，弥漫在四周。此刻的刘二成哪有刚才那般嚣张，一副惊恐的样子，躺在地上不段颤抖，脸色苍白无比。
“比人多是吧？”我轻笑着望着刘大成，此刻他脸色非常难看。
“你们这群臭小屁孩，三流混混，也敢动我？”我霸气外泄，厉声对他们冷笑。
刘大成带来的二十几人早已将手中的棍棒仍掉，全部跪倒在地，身体不停颤抖。
“大……大哥，我错了，饶了我吧？”刘大成底头认错。
“自己看着办？”我摆摆手，作出一副无所谓的样子。
刘大成将心一横，握紧手中的铁棍，咬紧牙关，朝自己头上砸去，顿时血花溢出，从额头流下，然后一脸痛苦的看着我。
我无所谓的轻笑两声，今天一定要给你们下马威，不然以后肯定会麻烦不断。刘大成见我轻声冷笑，又将铁棍砸在脑门上，脚下一个趔趄，差点摔倒在地。
刘大成第三次自残，我摆摆手说：“算了，这次放过你，不要再让我看见！”后者松了一口气，一手捂着脑袋瓜子。
望着地上的刘二成，我冲上去就是一脚，冷骂道：“我本一心追求女神，跟大家公平对战，你这家伙竟然想仗势欺人，跟我玩报复，滚！！！”
刘二成如烂泥一般躺在地上，身体不停颤抖，四肢无力，连站起来都没劲。刘大成上前将他扶起，毕恭毕敬的看了我一眼，然后带着残兵败将离开。
小混混遇到黑社会，彻底熊了！
我此刻心里非常不舒服，没有想到黑豹竟然带了那么多人过来，想到等会要请客吃饭，我满脑子黑线。
“啸哥我告辞了！”黑豹突然来了一句，让我沉落在黑暗的一颗心瞬间明亮起来。
“一起吃个饭吧！”我客气一声。
黑豹突然一愣，犹豫了起来，这一愣把我给吓的，好像在赌场赌钱，压出去几百万后，静等对方开牌。
“下次吧！”
我松了一口气，伸手将额头汗水擦去，这要是请客那我不得破产？
最后和黑豹客气两声，他带人离开。我重回到镇上，无聊的回到镇上闲逛，觉得非常没意思，到饭店打包一份饭就回家。
回到家吃完饭，我就一个人无聊看着电视。真羡慕阿标他们，可以成双成对，两人经常约会到很晚，而我谈了恋爱后，却像个孤家寡人一般。
掏出手机，我拨通了李思英电话，跟我想像的一样，她跟我说：“我很忙，有空打给你！”
妈的！我将手机随手一扔，心情非常沮丧。最后回到房间，朝床上一躺就开始睡觉。“反贼联盟”放我一天假，明天的挑战还会继续，必须养好精神。只是每一个成功男人身后都站着一位女神，而我此刻的女神却冷漠对我，让我失去了战斗的信心，明天只能背水一战了。
第二天医务室门口，我一眼看见在门口来回徘徊的畜生老师朱罗成！我不想理他，想要饶道而行，没想到这家伙眼睛如此厉害，见我想要逃跑，几步就追了上来！
“你想怎样？”我惊恐万状。
“小子你还想跑，老远就闻到你身上臭味了！”畜生老师一把抓紧我。
“啊！你属狗的吧？”我惊诧叫道。
“你怎么知道？”畜生老师一脸不可思议，然后就拖着我朝偏僻角落走去，我心中忐忑不安，这家伙无非是想……
“小子你什么眼神看我，我又不会吃你！”畜生老师生气的说。
“那你到底想干嘛？”我抱紧身子，一脸惊恐看着他。
“我交待你的事情到底怎么样了，怎么一点动静都没有？”畜生老师一手挖着鼻孔，邹紧眉头。
原来是那件事情，我以为他又闲着无聊，过来揍我两下呢！“放心吧，我已经全部搞定，明天你在校门口等我，一起去爬山。”
“真假的？有荣儿吗？”朱罗成兴奋的问。
“当然，不然我跟你去啊！”我白了他一眼。
朱罗成兴奋的哈哈大笑，摇晃着我的身体，嘴里不断的感激着我，突然他像是想到了什么，脸色一冷看着我，说：“你说我属狗是在骂我吧！”
“不是不是，绝对不是！”我摇头否认。
朱罗成的智商绝对是有问题，反应非常慢，不知道他的动作怎会如此之快？
我走进张飞他们所在的病房，此刻他们生龙活虎，身体已经恢复的差不多了，见我进来后，主动跟我打招呼。
一阵客气后，我没见到刘二成身影，随口问其原因，张飞告诉我说他身体不适，请假休息。
我听完诡异一笑。张飞主动上前对我说：“兄弟对不起，昨天有点丢人，你知道的，我们从来没见过那么多钱，一时眼红，还请不要见笑。”
“没事，我只是希望你们不要误入歧途！”虽然我已经入了歧途了。我轻拍张飞双肩说：“今晚我请客，咱不醉不归！”
“好！”王强和张飞爽快答应。
回到病房后，我就给李思英发了条信息，约她明天一起去爬山，过了很长时间她也没回我信息，心里有点难受。
今天上午的第一节课是语文，张丽丽过来辅导。她今天没有以往的活泼，脸色非常难看，给我讲解了一点内容后，就让我自己复习。
突然她一声重咳，接着手捂着嘴巴就跑出病房，我心中畅快无比，这女人，也有生病疲倦的时候啊！
不一会儿，张丽丽脸色非常难看走了进来，我抿嘴偷笑，却不敢发出声，免得这家伙又言语打击我。
一节课后，张丽丽显的非常疲惫，美丽的脸蛋苍白无比，如果不认识她的人肯定会怜惜无比。
中午吃饭时候，李思英给我发来信息，同意跟我一起去爬山，让我兴奋的吃了八个馒头，最后放了一个响屁离开餐厅，惹得一群学生怒声大骂。
今天日子也不轻松，刚走出餐厅就有人上来约战，我无奈摇头，向着操场走去。
“我说过要单挑的，你俩怎么回事？”我不满对着前面两人说道。
“我们形影不离！”两人身高相仿，其中一人短发，模样帅气，另外一个的身材是女人梦寐以求的，他留着长发，皮肤白净，我第一眼见到还以为是个女人，直到他说话我才注意到，原来他是个雄性。
“不带你们这样，一个一个来！”这个学校人才辈出，许多厉害角色卧虎藏龙，不显山不露水，天知道这两家伙战斗力多高？
“我们永不分离！”
这话一出，许多人哗然，露出厌恶之色，阵阵议论声一波接一波传来。
“我早就怀疑他俩了！”
“怪不得整天在一起，连睡觉都挤一张床！”
我听完后扑哧一笑，眼神怪异的看着眼前两人。但是即然两人是那种关系，又为何要挑战我呢？
其中一人看出我的疑惑，开口说道：“所有人都爱李思英！”
又来了，又是这一句，气死我了！！！
他们不顾别人言语，就冲了过来，我见招拆招，一一化解，最后发现他俩不是高手，不再闪躲，看准机会就是一脚。
短发同学被我脚踹开，瘦弱的同学见状立马冲过去将他扶起，一手握着他的手，一手环抱住他的腰，表现非常暧昧。
“我们输了！”瘦弱同学皮肤白净，平静地说。
最后两人自报了姓名，走出人群。短发同学叫王勇，瘦弱同学叫张涛，两人想不让人记住都难啊！
接下来人群又站出来几人，一一跟我对打，都不是勇猛厉害人物，被我一一打倒，不过都没有受重伤。
人群中有许多人都不是我的对手，但是却奋勇站出，问其原因，他们只说“所有人都爱李思英”弄得我心里非常不爽。
回到病床后满身是汗，王晓荣走进来递给我毛巾，我擦了擦汗，两人开始聊天，最后我再次约了她明天一起去爬山，她欣然同意。
一天的时间就快过去，我掏出手机给大狼打电话。
“大狼哥好！”我非常客气。
“有什么事？”
“那个……能不能借我辆车用一下，明天我想去游玩一下。”我小心的问，希望他能同意。
“好，没问题，你在那边等会。”大狼说话非常干脆。
大狼的办事效率非常之快，出乎我的意料。我在镇上转了两圈，他的电话就到了，他告诉我说在新时代超市门口，有人将车送了给我，让我去接一下。