我厚着脸皮向大狼借车，希望可以在李思英面前耍帅一次，没想到大狼速度这么快，我心中期待着他能借什么样的车给我。
我快步走到新时代超市门口，向前一看，顿时傻眼，宝马X6！
我滴个娘哟！我梦寐以求一直想要一辆这车，高端大气上档次，没想到竟然有幸能够驾驭！车前站了一个西装革履的大汉，见我过来后对我说：“你是小啸？”
晕！又是这样叫我，但是我现在一点儿都不生气，望着宝马X6直流口水！大汉将钥匙递给了我，然后转身就走。
“大哥，一起吃个饭呗！”我向宝马发誓，此话绝对发自内心！
“不了，我还有事。”大汉摆摆手，转身就要走。
我心中忐忑不安，心潮澎湃坐上了车，那感觉真是美妙！我换了好几个姿态坐着，手不停抚摩宝马的内部结构，仿若做梦一般。
第一时间想让李思英坐上来，转念一想又摇了摇头，还是明天再说吧！坐在车上仔细观摩，终于发动了车，开始四处闲逛。
“我太不应该了！我怎么能这样！”一想到刚才那大汉，我就惭愧不已，人家把车送了过来，没有吃饭不说，最起码把他送回家！
回到小区，我将车停好后就不愿下来，决心今晚就在此过夜。半小时后，我憋不住了，夹紧屁股朝楼上跑，奶奶的，关键时刻想要拉肚子。
今晚我特意没有跟李思英联系，早早洗完就睡觉，希望明天能够有好的精神，想着想着，我欢笑着入睡。
第二天一大早，我早早起床，清洗完毕后，我驾车来到校园门口。我的出现引起所有人的注视，在这穷乡僻壤的地方，能够有辆这么帅气的名车出现，确实很罕见。
我走下车，戴着太阳镜依靠在车上，然后给李思英打电话，催促她快点出来。而此刻，突然有个身影慢慢靠近我，一把抓住了我，我回头一看，竟是畜生老师朱罗成。
他瞪大眼睛，一副惊诧的看着我说：“小子，这是你车啊？”
“不然咧！”我非常自负，搞得这车真是我的一样。
“小子你是做鸭的吧，竟然能开得起这车！”朱罗成已经猜出，但听到我说后，还是目瞪口呆。
“滚一边去，我就不能是土豪啊？”我气着骂他一句。
“我在网上听说，一般女人有钱，不是睡她的人牛，就是睡她妈的人牛，你身上这么香，肯定遇到某个富婆了。”朱罗成一边抠鼻，一边认真的说道。
“死远点，老子是男人！”我要不是考虑打不过他，真想痛扁他一顿。
不一会儿，李思英美丽的纤影从远处过来，宛如盛开的花朵一般，带着一股沁人心脾的清香慢慢靠近，我心中一动，她喷了香水，水之恋！幸好今早出门之时，我也喷了点风之恋。
已经好几天没见到她了，心中压抑不住想念，差点跑过去把她抱住，流着口水看她飘来。
“别把人家车弄坏了？”李思英提醒着我们。
“没事！”我心花怒放，满脸笑容。
见她一脸担忧的样子，我不再隐瞒，打开车门，作出一个请的姿势让她上车，李思英一愣，不知道该干嘛。
“我最爱的女神，心目中美丽的公主，请上车！”我动作非常优雅、绅士。
李思英没有动，不可思议地看着我：“这……是你车？”
“当然！”我呲牙咧嘴冲着她笑了笑，随即又请她上车。
李思英移动脚步缓缓走了过来，待她上车坐好，我将车门关上，接着我又坐上驾驶座。
望着一张惊诧的李思英，我心中非常得意，拿到早上买的早餐递给了她。她犹豫了一下，伸手接过，嘴里轻声说：“谢谢！”豆浆油条，李思英的最爱，也是我的最爱。
我发动车，对李思英说：“坐好了，现在出发！”
朱罗成突然急了，冲到车前大手一伸挡住了我，一脸怒火看着我说：“小子，你让我坐三轮车啊？”
我瞬间恍然，见到女神后激动的忘了今天要去干嘛，于是拿出手机给王晓荣打电话。
相比之下，王晓荣就比较二了，她虽然也是目瞪口呆看着我，但是嘴里却说：“你什么时候偷的车？”
我不再理她，这人跟朱罗成是绝配，两人都是有点二，只不过朱罗成比较明显而已。
待全部上车后，我们开始出发。
车上，李思英还是不敢相信，一直盯着我看，后排的王晓荣则非常不高兴，朱罗成没话找话跟她聊天，笑容非常猥琐，令她非常反感。
“不是说三人的吗？”王晓容话里有话。
“看他可怜兮兮，就带上了！”我轻笑一声回答。
“喜欢吗？”望着女神，我心花怒放。
“嗯！”李思英轻点一下头，随即表情突然黯然下来，转头望向窗外……
她怎么了？是不是我哪里做错了？想到这我心突然凉了半截。
半小时后，我开车来到了南山，这是一处小的旅游景点，票价三十块钱，我将车停好后，买了四张票，四人齐步走了进去。
进入园区后，四处观望，花草树木，假山喷泉，全部都是人工种植设计。今天天气晴朗，微风阵阵，吹得人非常舒适，但是游玩的人却不是很多，一眼望去，寥寥无几。
“你来这里玩过吗？”我转头问李思英。
“没有！”
“那今天我们彻底放松，好好玩一次！”说完就牵住她的手。
李思英挣扎了一下，绡脸微红，眼神幽怨看着我。
“都不是外人，没事的！”我望了一眼朱罗成和王晓荣，坏笑一声，握着手不放开。
李思英不再挣扎，仍由我大手牵着，朱罗成见状，鼓起勇气牵王晓荣手，结果被对方狠狠拍开。
我牵着李思英手一起游玩各种娱乐设备，开始她还是比较拘谨，后来慢慢放开，不时发出银铃般的笑声。
我们四人一起游玩碰碰车，我认准备目标，不停地朝李思英撞去，而她也不甘示弱，向我撞来。
朱罗成非常专一，把王晓荣撞的连连后退，嘴里不断咒骂朱罗成，不停闪躲。
海盗船真的是非常刺激，我在底下观望，不觉得怎样，但此刻坐上来后，心中开始忐忑不安。
随着人员操作，船开始缓缓运转，接下来就开始摇摆起来。
“啊！”两女孩尖叫声不绝于耳，李思英依偎在我怀里，紧紧抱住我。
每一次从高处落下，我心仿佛在不断下沉，妈妈呀，我恐高！但此刻却不能表现出来，一手扶着栏杆，一手紧抱着李思英。
朱罗成却很安静，脸上充满幸福感，因为王晓荣依靠着他，将头靠在他肩上。随着不断摇摆，我心好像一次次死亡，一次次复活，这感觉，太他妈吓人了！
从上面下来后，我眼泪都流了出来，小腿不停颤抖。我们到处游玩各种项目，骑马、射箭、掏圈圈，玩的不亦乐乎。
接下来我们开始爬山，我牵着李思英，一步一个台阶攀爬，此刻她已经完全放松下来，不时发出银铃般笑声。
南山虽然比不上五岳，但也有它的独特之处。一路上奇树怪木，鸟语花香，一片自然风景。
半个钟头后，我们登上山顶，向下望去，心旷神怡。会当凌绝顶，一览众山小，一片自然风景尽收眼里，山下的人好蝼蚁，仿佛天下就踩在自己脚下一般。
王晓荣此刻非常激动，望着远处景色，大声感叹：“祖国，我的母亲！”
“祖国，我的丈母娘！”朱罗成抓住机会，来了一句大煞风景的话，气得王晓荣面红耳赤，大眼直瞪他。
我和李思英扑哧一笑，然后牵着她来到一石阶旁坐下，微风阵阵，她的长发飘逸，显得非常有气质。
“感觉怎么样，女神？”我笑着问她。
“别叫我女神，我不喜欢。”李思英邹着眉头。
女孩真的是莫明其妙，刚才还是一副笑容满面，此刻却突然变脸，弄得我糊里糊涂。
李思英对我说：“此刻的我，才是真正的我。”说完又露出了笑容，闭上眼睛深深吸了一口气，享受着大自然的味道，接着转头看着我，认真的说：“谢谢你！”
我有点不满，她越跟我客气，我越觉得两人间距离非常的远。
“你以后不要跟我说谢谢，这是我应该做的，如果你想去世界的任何一个角落，我都会陪着你。”我认真对她说。
李思英轻笑一声，然后望向远处说：“其实我一直想去一个地方，那里有我的回忆，有我的梦想，那里是我的家。”
“你家不是在学校后面吗？回去的时候我和你一起去。”我傻傻地回答。
李思英深深看了我一眼，没有说话。
山顶上有买各种饮料，还有烤串串，我点了许多，四人围坐在一起香喷喷的吃着。
时间过得很快，我们四人将烤串消灭的干干净净，我摸了摸肚子，非常满足。
“我去付帐！”朱罗成一副英雄模样，好像在宣布什么重要事件一般。
“不用了！”我淡淡地说。
“没事，我有钱！”说完将手伸入口袋，朝老板大喊：“老板，结账！”声音非常响亮，传了好远。
老板深深看了他一眼，然后手指着我疑惑的说：“那位兄弟不是已经付过了吗？”
朱罗成急着在王晓荣面前表现，却遇到了尴尬，看着一旁的王晓荣抿嘴偷笑，不满的对我说：“怎么都你付账？”
“一起出来玩，谁付钱不都一样么？”我淡淡回答。
“那怎么行，这是面子问题。”朱罗成非常严肃。
“下次一定给你面子。”
听王晓荣说，朱罗成的工资只有一千多点，抛去吃喝之外，每月还送玫瑰花给她，所以几乎是月月光。而我这人大钱没有，小钱多的是，只想替他省点，好给王晓荣多买几次玫瑰。