山顶风景无限好，犹有归时一段愁。我觉得每次游玩都是脱离人生轨迹，我们可以欢笑，可以放松，但终归还是要回到生活的平淡，去怀念记忆的美好。
下山后，我们四人又游玩一圈，决定归去。
回到镇上，已经是下午三点钟，肚子也有饿的感觉。四人一起进入一家餐馆，本想带着李思英去好一点的酒店，而她却选择了一家大排挡，说是有家的味道。
点了很多菜，四人欢快品尝。借着气氛，我又要了几瓶啤酒，跟朱罗成对饮，奈何这家伙人高马大，却不胜酒力，一瓶啤酒下肚早已面红耳赤，说什么也不再喝，无奈只能独饮。
饭后，朱罗成抢着要付帐，一马当先跨到老板身旁，大喝一声：“老板，结账！”
声音哄亮，吓了老板一大跳：“你有病啊！”
朱罗成憨厚一笑，说：“多少钱，算一下帐。”
“二百五！”老板白了他一眼，“你敢骂我？”朱罗成立马眼红，大眼瞪他。
“谁骂你了，一共二百五十块钱！”
“这么贵！”朱罗成下巴掉一地，然后将钱掏出来数了数，眉头紧邹，转头对我说：“小子，借一百块钱给我！”
老板彻底鄙视他一眼，说：“上次有个家伙吃饭，大言不惭要付账，结果身上只有一块钱，没想到今天又遇到你这家伙，牛叉轰轰要付账，最后却厚着脸皮向别人借钱！”
朱罗成被说的不好意思，傻愣地站在那里不说话，像个做错事的小孩，我也头疼，上一次尴尬没想到老板会旧事重提！
我起身走过去，掏出三百块钱，对老板说：“不用找了！”说完很潇洒地拉着李思英准备朝外面走。
“等会！”老板冷喝一声，将五十块钱递给了我说：“不用在我面前装大爷！”
靠！我差点被气死，两女孩见状皆狂笑不已。
出了饭店，王晓荣说还有事情，就先行一步，朱罗成则厚着脸皮跟了过去。我转头问李思英要不要去逛逛，后者面无表情，淡淡地说：“我有点累，想回去休息一下。”
我的热情被一盆冷水泼灭，心中有些失落。开着车，我将她送回学校，分别时候，她竟然头也不回就向学校走去。
“李思英你王八蛋！”我气着大骂一声，远处她的身体一颤，不过还是没有回头。我气急败坏就想冲过去，最后理智还是战胜了冲动。
我不明白她为何会这样，莫明其秒会对我冷漠，我本精心安排的游玩，以为可以拉近两人距离，而此刻望着她的背影，我才明白，我所做的一切都付之东流。
我本将心向明月，奈何明月照沟渠。我的想法太天真了，让我困惑的是，李思英到底为何会对我这么冷漠……
我在学校门口呆立了好一会，然后心灰意冷开车离开。我把音乐声音开到最大，冲击我受伤的心灵。
新时代超市门口，我将车停靠路边，准备去买点东西。一个熟悉的身影突然出现，张丽丽！
张丽丽亭亭玉立，笔直站立在那里，她的对面站有两人，一个是她的男友，还有一个是前几天一直跟她男友在一起的女孩。
常在河边走哪有不湿鞋，她男友如此高调跟小三在一起，哪能不被发现？我从后面观望，看不清张丽丽的脸，但我猜想，她此刻的脸应该非常难看。
“丽……丽丽，你怎么会在这里？”张丽丽男友紧张的问。
张丽丽没有说话，握紧拳头缓缓靠近，她男友吓得一阵后退。而出乎所有人意料之外的是，张丽丽并没有去打他，而是她男友身旁的女人。张丽丽走到近前，一巴掌拍下，非常响亮的一个耳光。
“如果某天你男人有了小三，你怎么办？”
“我一定把那小三暴打一顿！”
我以为当初她只是开玩笑，没想到此刻却动真格。张丽丽面如死灰，少了往昔的开朗、泼辣，完全沉浸在悲伤中，但是出手却很彪悍，把小三按倒在地，左一巴掌右一巴掌拍下。
此刻围观的群众非常多，大家目光各异，看法都不相同。张丽丽男友完全慌乱了，他走过去拉扯张丽丽，想将两人分开。
但张丽丽的脾气要是上来，不是一般人能够接受得了的，她将那男的推开，又过去扯住地上女人的头发，小手不停招呼对方的脸。
噼里啪啦一阵猛打，地上的小三早已招架不住，不断开口求饶：“丽丽……别打了……我错了，看在多年姐妹份上，你饶了我吧！”
我顿时明白过来，原来这小三是张丽丽多年闺蜜，这种伤害对张丽丽说实在太大了！张丽丽毫不留情，对她又踢又打。
张丽丽男友的长的非常帅气，此刻却很荒乱，不断拉扯着张丽丽，我嘴角冷笑，迈步走了过去。
“嘿兄弟！”我走到跟前拍了拍他的肩膀，他好奇转过了头，我猛力挥拳，打在他脸上。
“你他妈的干嘛？”张丽丽男友倒在地上，痛苦捂住脸，鼻血从指缝中溢出。
“看你不爽！”我冷笑着回应。
“你等着！”他一声吓唬，然后掏出手机开始叫人。
不一会儿，一群青年分开人群向这边靠近，张丽丽男友见他们过来，大声呼喊：“成哥！”
我一看来人，顿时笑了。那群人走到张丽丽男友面前，为首一人开口道：“是谁打你？”
“是他！”张丽丽男友非常帅气，此刻却面目狰狞，恶毒的眼光看向我。
“大哥！”此人正是刘大成，见到我后先是一惊，然后毕恭毕敬向我弯腰。
“你又想死吗？”我冷喝一声。
“大哥，这……误会……”
张丽丽男友彻底崩溃了，一张大眼睛惊恐的看着我，躺在地上一阵哆嗦。
“滚！”我一阵冷喝，刘大成如丧家之犬，领着一些混混落荒而逃。群众一张哗然，好奇的上下打量着我。
刘大成来的快，去的也快，此刻张丽丽男友没有依靠，彻底熊了，他看着慢慢靠近的我，嘴里喃喃地说：“不……不要，不要过来！”
“你除了帅之外，其他一点用都没有！”我准备要好好教训他一顿。
突然，张丽丽回头大喊一声：“放屁虫请你不要打他！”声音非常凄凉，像是快要哭出来一般。
群众一阵大笑，我满脸黑线看着张丽丽，她娘的太不给我面子了！
张丽丽回转过头，脸色苍白，面如死灰，摇摇曳曳的走了过来，仿佛随时都会摔倒在地。地上的小三鼻青脸肿，披头散发躺在那里。
张丽丽非常镇定，不顿人群所有人的目光，不顿我愤怒的眼神，走到那男的身旁将他扶起。
“怎么搞的，满脸是血。”此刻的张丽丽非常柔弱，像是一个温柔的妻子一般，将男人脸上的血擦干，又轻轻拍打着他衣服上的灰尘。
“这样子多帅气。”张丽丽小心翼翼，帮他整理衣服，脸上露出幸福的笑容，最后伸手扑了过去，紧紧环抱住他。
人群非常安静，所有人都非常惊诧会是这样，就这样原谅他了？
张丽丽身体不断颤抖，紧紧抱住眼前这个男人。许久，她像是下了什么重大决定，努力了几次，终于鼓起勇气放开，双眼通红，却没有流出眼泪。
“一个拥抱，谢谢你！”
所有人都惊愕不已，没有想打她把小三暴打一顿后，又给自己男友一个拥抱，这样子就结束了？
正当所有人都惊讶的时候，突然“啪！”，一声响亮的巴掌拍下，在人群中如惊雷一般炸开。
“一个巴掌，还给你！”张丽丽痛苦一笑，深深望了一眼眼前的男子，然后转身。
曾几何时，我不认为张丽丽这种坚强、勇敢、泼辣的性格会有软弱的时候，而此刻的她却是如此脆弱，仿佛一阵微风就能将她吹倒在地。
时间仿佛定格了下来，她的转身非常的缓慢，如凋谢的花朵一般，轻轻飘落而下。
那一秒，那一瞬间，那一次轻轻回首，却如经历刀山火海般艰难，也是在那一瞬间，张丽丽再也压抑不住自己情绪，泪如洪水冲破堤坝，从眼眶中溢了出来，铺满整个脸颊。
虽然泪流满面，可是身体却没有颤抖，也没有发出一丝声音，最后的背影，她希望把最坚强的一面印在自己前男友眼里……
泪如雨下，却不能发出一丝丝声音，这种哭真的好痛苦。人群好多人都非常同情，平静地看着眼前女孩，仿若折断翅膀的小鸟一般，带着伤痛一步步离开。
“一个拥抱谢谢你，一个巴掌还给你。”一段恋情在这两句话后彻底破碎……
人群最不平静的人就是我了，我看着张丽丽一步步靠近，心中有种说不出来预感，她走到我身边挽着我胳膊拉着我就走。
人群一阵哗然，非常好奇看着我俩。
“妹妹，哥哥决不会让人再欺负你！”说完抱着满脸泪水的张丽丽走出人群。还好我最后机灵，突然来出这一句，要不然误会大了！
我将张丽丽带上车，然后发动，转头问：“想去哪里？”
不哭的女孩子一旦哭起来，肯定是天崩地裂，她坐在车上开始放声痛哭，泪水不断掉落，身体颤抖不已。
我不再说话，驾驶着车朝前走去……