一个拥抱谢谢你，一个巴掌还给你。谢谢你曾经给过我的爱，但是我不能原谅你的背叛，欠你的巴掌还给你。
张丽丽以这种特别的方式为自己的爱情作告别，再坚强的女人也有软弱的时候，此刻的她早已泪不成泣。
我将车停靠在路边，旁边是一大块草地。坐在她旁边感觉特别无聊，这丫头已经哭了近两个小时，丝毫没有停下来的意思。
以前我一直见到她开朗活泼，语言犀利，而此刻却完全崩溃，泪如雨下，完全沉浸在自己的哭泣中。见她这般悲伤，我十分有感触，如今我和李思英关系遇到了困难期，如果不能渡过，也可能面临着分手。
夕阳渐渐西下，天空中如燃烧了一般，火红火红。而我却在这样的情况下欣赏着夕阳的美。
天空中突然出现短暂的光亮，随后整片天便暗了下来，而就在此刻，张丽丽毫无征兆停止了哭泣，把坐在一旁抽烟的我吓了一大跳！
她缓缓抬起了头，脸色苍白无比，昔日美丽的眼睛，此刻却变得红肿起来，暗淡无光，长长的睫毛上还挂着一滴泪珠。
我们平静地坐着，谁也没有说话。外面渐渐黑了下来，而空中的月亮却越来越明亮。
张丽丽用泪水抹去了以往的悲伤，她的这种性格就是这样，即然放手，我会为你哭的昏天暗地，但是两个人绝不可能再有以后。
“如果把初恋比作吃早饭，那这一次是我最痛苦的拉肚子。”张丽丽非常平淡。
我非常意外，这丫头不愧是语文天才，在这种情况下竟然能将爱情这般比喻，但也足够可以看出她的悲伤。
“哭累了没有，我们一起去吃了饭，喝两杯怎么样？”我开玩笑着说。
“好啊，不过要你请客！”张丽丽突然轻声一笑，似乎忘记了所有的悲恸。
我一脸惊诧看了她一眼，很意外她能够笑出来，笑了笑说：“没问题！”然后我就驾车朝镇上奔去。
还是那家大排档，我带着张丽丽走了进去，老板不可思议看了我一眼，嘴里念叨着说：“兄弟可以啊，这才几小时就换了一个，而且长得都很漂亮。”
老板嘴不是很好，有什么说什么，他不会因为你是大款而对你客气，当然也不会因为你穷困而嫌弃你，做着普通的生意，却是这般地不普通。当然我选这家大排档还有一个原因就是，他炒的菜真的非常好吃。
“今天咱们开荤，不点素菜！”我轻笑一声。
“好，我喜欢吃肉！”张丽丽向我笑了笑，露出洁白的牙齿。
“你不怕发胖啊？”我边翻着菜单，边对她说。
“没事，反正也没人要了。”
我一愣，停止手中的动作，小心的望着她，怕她再次陷入悲伤中，然而我却多虑了，此刻她一脸笑容，完全看不出悲伤。
我们两人点了七八个荤菜，要了一箱啤酒，老板接过菜单，邹紧眉头看了我一眼，问：“你俩吃得了这么多吗？”
“放心，保证不会浪费！”我信誓旦旦保证。
做菜要好长时间，我和张丽丽开始聊天，此刻她状态非常好，就是脸色有些苍白。
“你语文这么好，将来的梦想是什么？”我好奇的问。
“当个作家。”张丽丽淡淡回答。
“那你挺厉害的，祝你成功。”我举起啤酒和她碰了一下。
“肯定会成功的，以后我会更加成熟。”张丽丽非常自信，接着将一杯酒一饮而尽。
“你呢，你的梦想是什么？”
“我？”我苦笑一声说道：“我的梦想就是李思英。”
张丽丽听完轻笑一声，说：“好大的梦想！我也祝你成功！”两人又干了一杯，一边聊天，一边回忆起了两人的恩怨。
“你第一次见到我什么感觉？”
“鼻涕哥！”张丽丽扑哧一笑。
我满脑门黑线，说：“不是那一次，是在医务室培训的时候，为什么你会那样对我。”
张丽丽开始跟我算旧帐：“你还好意思说，我表弟上个厕所结果被你暴打一顿，哭的不行。”
我一下子明白过来，原来那天在厕所被我打的倒霉家伙是张丽丽表弟，不过我还是不满：“那也不能这样对我！”
“我平时就喜欢打抱不平，谁让你破坏学校安宁！”
“我是说，你不应该让那死狗夺走我的初吻！”想到那条大黑狗，我就怒火中烧。
“哦，那一次啊，我本想吓唬吓唬你，谁知道小黑看见你一见钟情，忍不住就舔了你两口，你知道的，畜生一般发情，挡也挡不住。”张丽丽半天玩笑对我说，弄得我无地自容。
“那是你初吻？这么说你还是处男？”张丽丽突然瞪大眼睛，看怪物似的看着我。
严格来讲，这并不是我初吻，因为在很小的时候，我就亲吻过小花。此刻被张丽丽当面质疑我是否是处男，很是羞愧。
我不想跟她继续讨论这个话题，将话一转：“你觉得中国可以打日本几个？”
“别扯开话题，到底是不是？”
“当然不是，开玩笑，早就不是了！”我大眼直翻。
张丽丽白了我一眼，说：“看你心虚的样就知道你是，小男孩！”她哭了三个小时，终于从失恋的阴影中走了出来，此刻言语恢复了以往的犀利。
不一会儿，所有的菜接踵而上，我们开始狼吞虎咽，张丽丽是个女汉子，虽然长的非常漂亮，有中性的美，但此刻争强食物却毫不落后于我，一盘肉丝瞬间被我俩消灭。
“以前的事我们就不追究，就当我们重新认识一下，干杯！”
张丽丽非常豪爽跟我碰撞一下，然后一饮而尽。
如今恩怨消除，两人开始畅谈起来，像是多年未见的老朋友一般。两人性格非常相像，都是属于极度热情的那种。
在老板目瞪口呆下，我们将八个菜消灭的干干净净，最后老板说了句：“全部是饿死鬼投胎！”
长长打了一个饱隔，非常舒服，我和张丽丽相视一笑，然后起身离开。坐回车里，我头一阵眩晕，刚才的酒喝的有点多了。
“你酒量不行啊！喝这么一点就晕了？”张丽丽晕红着脸鄙视我。
我太佩服她了，两人将一箱啤酒喝完，她竟然跟没事人一样，看来确实是个女汉子！
我小心翼翼开着车将她送回家，半路上，她突然将头伸出窗外，接着“哇哇”开始吐，我赶紧将车停下，轻拍着她的后背。
“怎么样，好点了没有？”看着脸色苍白的张丽丽，我心中很惭愧，真不应该让她喝那么多酒。
“我……没事。”话刚说完，又将头伸向窗外，连咳带吐，此刻她显得非常虚弱。
她足足吐了能有五分钟，眼泪鼻涕直流，借着这种感觉，又是一阵放声痛哭，寂静的夜晚，她的哭声传的好远好远……
在人前快乐的人不见得快乐，张丽丽就是这一种，她可以伪装的非常快乐，真正爆发的时候，才是非常可怕的。
也不知哭了多久，她才渐渐舒缓下来，我递给她一张纸，她轻声说道：“谢谢你，放屁虫！”
可恶！既使吐成这样，也不忘骂我一句。面对着虚弱无比的她，我还真不好意思发火。
张丽丽稳了稳自己情绪，然后坐在车上为我指路。她家离镇上也是很近，开车五分钟左右就到了，这里是一座普通的农村。
到了她家门口，我将车停下，邻居们见到有人开车，纷纷出来观看，许多人这辈子都没见过这么好的车。
张丽丽家的房子很普通，此时房门正好打开，从里面都出一位四十岁左右的少妇，她邹紧眉头，不晓得是谁将车开到她家门口。
“今天谢谢你了！”张丽丽一脸真诚的说。
“没事！”我笑了笑。
张丽丽不再说话，打开车门下车，朝家中走去。我刚要发车离开，突然听到那少妇说的话：“小花，你怎么这么晚才回来，你看你又喝酒了！”说完深深看了车中的我一眼，然后拉着张丽丽进屋。
我如五雷轰顶一般，灵魂都在颤抖。
小花？这个名字太耳熟了，一直存在我的记忆中，而此刻却听到那个妇妇叫张丽丽小花，怎能不让我震撼！
我愣在那里没有开车，呆呆的看着前方。
过了一会，张丽丽又走了过来，疑惑的问我：“你怎么还没有走？”
我看着她突然有种说不出来的感觉，仿佛眼前的女孩就是我的那个小花一般。
“你怎么了？”张丽丽见我盯着她脸看，不自然的问。
“你……你是小花？”我小心地问。
“那是我小名，只有我老妈这样叫我。”张丽丽淡淡回答。
我的情绪莫名悲伤起来，回想着以往一切的一切。眼前女孩子是否就是我所认识的小花？她当初被她爸爸丢弃，是否找回了家？
我不敢继续再向下问，我怕眼前的女孩就是我所认识的小花，不知道为什么，我此刻选择了逃避。
“我走了，晚安！”
我深深看了她一眼，好想问个清楚，但不知道为什么，内心深处却让我逃避。我怕我忍不住问出来，我怕眼前的女孩就是我所认识的小花。我发动宝马，快速后退，没着回去的路逛奔而去。