回家后在厕所尿了三分钟，脑海中完全是张丽丽的影子。她是小花吗？她是我记忆当中的那个小花吗？我不停在脑海中问自己。
暴风雨中，被抛弃的小女孩子，田野之中，一直跟在我后面的小女孩子，躺在草地，跟我一起仰望星空的小女孩子，我受伤昏倒，为我哭泣的小女孩子……点点滴滴全部涌上心头，挥之不去。
我不敢问张丽丽，我怕她就是我记忆中的小花，那么李思英怎么办？这是我一直不敢承认的原因。
想到李思英，我又是一阵头疼，我不知道她为什么会对我如此冷漠，有时候明明感觉她跟我在一起的时候非常开心，可是在某一瞬间她的表情就会暗淡下去。
我此刻的头快爆了，站在窗边抽着香烟，望向星空。自从进入校园以来，一件件烦人锁事都会接踵而来，就算是在H市的时候，也没有那么多愁人的事情。我将烟头从楼上弹出，准备洗个热水澡来缓解一下压力。
脱掉衣裤，我穿着内裤刚准备洗澡，阿标回来了。我赶紧用手捂住胸口，紧张地朝他后面望了望。
阿标白了我一眼：“放心，萌萌没有来！”
我这才放下心来，看着阿标一脸不开心，脑袋冒烟的样子，我好奇的问：“你和马萌萌吵架了？”
“没有！”
“那你为何板着一张苦脸，跟吃了死耗子一样！”
“他妈的！”阿标咬牙切齿地说：“刚才在楼下，看见停了一辆宝马X6，我就停下来看了两眼，不知道哪个缺德鬼把烟头扔了下来，正中我脑门！”
我先是一愣，接着一下子明白过来，干笑两声说：“肯定是楼上老王！”说完我就晃着屁股走进洗手间。
夜晚我躺在床上，辗转反侧难以入睡，手拿手机，犹豫着要不要给李思英打个电话。
想来想去，我还是拨通了电话，不一会儿，李思英接听。
“喂，在忙什么呢？”我小心地问。
“我还在复习呢！”
“哦，白天对不起啊，不该骂你王八蛋！”
“没事。”电话那头李思英轻声一笑。
我本想好许多话要对她说，可是电话一通，竟不知道该说些什么，两人谁都没有说话，拿着手机愣在那里。
“你早点休息吧。”李思英先开口说道。
“哦，那你也早点休息。”我习惯性回应。
就在此刻，我突然鼓起勇气，大声问她：“你到底爱不爱我？”
电话那头没有立即回应，我只能听到微弱的呼吸声。
“求你给我一次最真心的回答，你爱不爱我？”我握着电话咆哮地问。
我面临种种压力、诸多情敌挑战，从未惧过，只为李思英。如果她能够给予我肯定，我肯定会倾出我全部的爱，纵然是刀山火海，我都不怕！
“爱，我爱你！”终于，李思英经过不断挣扎，最后给了我答案。
我心中的世界，突然光亮起来，心中所有的委屈与压力都只因为她的一句话，在那一瞬间被浸化干净。
一句“我爱你”让我浑身血液沸腾，激动的眼泪都流了出来，紧握着电话深情地说：“我也爱你，很爱很爱！”
两人说完后，就是一阵沉默，我知道我们都在给对方平复心情的时间，接下来聊天就比较顺畅了，我肉麻话一大堆，什么“心肝宝贝、我的天使我的心……”一大堆，让那头的李思英一阵肉麻。
拿着电话我不舍得掉电话，在我厚着脸皮的要求下，李思英对着电话“啵”亲了一口，弄得我浑身酥软。
我心中无比舒畅，激动的一下子跳了起来，在床上手舞足蹈。心花怒放，我压抑不住心中的喜悦，在床上活踹乱跳，这样还不能表达我心中的喜悦，于是我跳下床，打开房门，冲到客厅当中，围着客厅不停地又蹦又跳。
沙发上阿标在看着电视，突然见我穿着内裤跑了出来，吓了一大跳，惊诧地看着我，不知道我受了什么刺激。
绕着客厅我边跳边唱，阿标终于受不了了，邹紧眉头看着我：“你吃屎啃到肉了？”
我满脸笑容跑了过去，把他压在身下，在他脸上狠狠亲了一口，阿标大叫一声推开我，跑向洗手间洗脸。
我此刻一点睡意也没有，这就是爱情的力量，让人精神抖擞。阿标冲进洗手间好大一会也没有出来，我不免有些担心的问：“你在吃屎啊？”
阿标火气非常之大，在洗手间吼叫：“我不是随便的人，我更不是玻璃，请你另找他人！”
“你妹的！瞎想什么呢！”我大骂一声。
“我是说，我没有那种爱好，如果你现在实在憋不住，我帮你叫个小姐，如果你爱好非常特殊，那可以去找张丽丽家的那条大黑狗！”
我听完勃然大怒，咬牙道：“你今晚死定了！”
洗手间里阿标卷缩着身子，身体直哆嗦，听完我的话后紧紧环抱着身体，委屈的大喊：“你死了这颗心吧，纵然是在厕所一夜，我也不会让你得逞！”
我又好气又好笑，这家伙大脑里全是什么东西？我不再理他，回到房间，一头扎进被窝。
第二天阳光明媚，温暖的阳光从玻璃窗照射进来，让我非常舒爽。我懒洋洋地睁开双眼，从床上下来直奔洗手间。
“这门怎么被反锁了？”我困惑的想了想，然后大声骂道：“阿标你给我滚出来！”
“你死了这颗心吧，我是不会屈服的！”阿标正义凛然。
我真的不敢想像这家伙真的把自己关在里面一整夜！但此刻哪有心情跟他胡闹，焦急地大喊：“快点开门，我尿急！”
“不可能！到时候你一定会露出人面兽心的一面，那样我会后悔终生的！”
我听完急了，要是再不开门，我肯定会“刹不住车”的，大手不断拍打着卫生间的门，急着说：“谁TM非礼你，赶紧开门，要不然尿你床上。”
“你向天发誓，你不会乱来！”阿标毫不示弱。
“赶紧开门，要不然我真撒在你床上！”
“不行，你得发誓，不然我死也不开门！”
“好，老子发誓，保证不碰你。”我彻底无奈，这家伙还真是搞笑！
“你先退回房间中，我就开门！”阿标再最后要求。
无奈之下，我夹紧腿回到房间，阿标穿着内裤，一脸警惕看着我。我见他出来，飞一般向卫生间冲去，结果把他吓得鸡飞狗跳，狼狈逃回他自己房间中，将门反锁。
今天注定有个好心情，尿的这么舒畅，真正的幸福，就是在尿尿的时候。
我快速洗漱完毕，然后就给李思英打电话，约她中午在家中一起吃饭，她欣然同意。
我在门口大喊声阿标，让他跟我一起去买菜，结果这家伙死活不回应，只能独自一人去。
我快速冲进菜市场，横扫一圈，拎着一大堆菜出来，又冲入超市里面买了一箱啤酒和饮料，回到楼下，我三趟才全部拎上去。
“你妹的，中午别吃饭！”我向阿标咒骂一声，就开始忙着洗菜、切菜。一忙两小时过去，我看快十一点了，下楼开车去接李思英。
到了学校，李思英一脸笑容靠近，看得我心旷神怡。
“老婆，你今天好漂亮！”我嬉皮笑脸地说。
“我昨天不漂亮吗？”李思英轻笑一声。
我一愣，没想到女神会这样开玩笑，当即后应过来，口中连连说：“好看好看，你一天比一天好看！”
开车回去途中，遇到一个熟悉的身影向我打招呼，我转头一看原来是张丽丽，见到她一下子紧张起来。
我将车停下，张丽丽走了过来说：“哟，一起约会呢？”
“我们去吃饭，一起去啊？”我客气性的邀请。
“好啊，就怕思英姐会生气！”张丽丽一脸笑容，李思英被说的俏脸通红，白了她一眼啐骂道：“死丽丽！”
没想到会多出来一人，而且还是张丽丽，我全身开始紧张不安，面对着她，我脑海中不断浮现小花的身影。
回到家中我让两女看电视，独自一人去厨房炒菜做饭。这一重大决定一下子回到了母系社会。
“你行不行啊？”张丽丽吃着水果问我。
“没问题！”我做了一个OK的手势，向她们呲牙咧嘴一笑。
系上围裙，我开始张罗着炒菜，我小时候吃过很多苦，经历过很多挫折，有时候连饱饭都很难吃到，后来随着老大的收留，我倒是学过一段时间的炒菜，记得当时非常用功，因为我很怕饿！
想要留住女人的心，必须留住女人的胃！想到这，我大展伸手，非常认真做着每一道菜，两女则在客厅非常认真在看电视，完全不关心厨房中忙碌的我。
哎！追女孩子不容易啊，在H市的时候，纵然是老大，她都没吃过我炒的菜。
时间一分一秒过去，我的额头汗水不断滴落而下，一盘盘美味可口的菜出锅，足足有十道菜，最后我又烧了个汤，才将煤气关闭。
“美女们，吃饭了！”我系着围裙，端着两盘菜对两女大喊，颇有一股“贤妻良母”风范。
我这一叫不仅惊动了聚精会神看婆媳剧的两位美女，更是惊醒了房间里的阿标，这家伙一张笑脸跟糖鸡屎一样，一点不惭愧走了出来。
更让我怒火中烧的是，这家伙朝着大门走去，将门一开，马萌萌的身影突然出现。