阿标起床正是时候，马萌萌来的也非常准时，这是巧何？
“来的早不如来的巧啊！”马萌萌见我们正准备吃饭，满脸笑容来了一句，接着就跟李思英和张丽丽打招呼。
我白了他俩一眼，这真他玛是天生一对啊！
既然已经来了，总不能当着女神面将他俩赶走，多加两双筷子，一群人围坐着卓子准备开吃。
“啸哥，你做的菜太美味了，好久没品尝到了！”阿标一边给马萌萌夹菜一边不要脸的赞道。
我忙活了大半天，这家伙刚好赶上，气的我想将他一脚踹飞！
“放屁虫，菜做的不错哦！”张丽丽也是赞不绝口。
我此刻满脑黑线，在女神面前竟敢如此称呼我。如果换作是我记忆当中的那个小花，她会这样说话吗？
“味道怎么样？”我夹了一块牛肉给李思英，小心的问。
“很不错，比我做的好吃！”
女神的赞美才是我最想听到的，我被夸的飞上了天，嬉笑着说：“如果可以，我愿意一辈子都做给你吃！”
“哎哟，好肉麻哟，比标标还肉麻！”马萌萌嘟着小嘴望着阿标，撒娇地说：“你也给我肉麻一个！”
“心肝宝贝亲爱的，快吃饭了啦，不要闹了，等会我抱抱！”阿标语气嗲嗲对她说。
我听完那个鸡皮疙瘩掉一地，张丽丽和李思英也是一哆嗦，浑身不自在，而马萌萌却很受用，隔空对阿标亲了一口，阿标厚着脸皮还了一口。
“我的娘哟，我的筷子都起鸡皮了！”张丽丽夸张说道。
阿标和马萌萌绝对的天生一对，都很矫情。几人边吃边聊，马萌萌提议让我讲个笑话听听，当着女神面我当然要好好表现，于是一口答应。
我想了想听过的那些笑话，挑了一个很好笑的，开口讲道：“苍蝇一家三口在吃饭，小苍蝇突然问他爸爸‘爸爸，我们为什么要吃屎啊’苍蝇爸爸非常生气拍了他一巴掌说‘吃饭的时候，不要说这么恶心的话’！”我一口气讲完，接着张开大嘴哈哈大笑。
而就在此时，坐在我对面的阿标“扑”的一声，将嘴里嚼烂的食物吐了出来，其中百分之九十进入到了我嘴里。
本来一个笑话就让三位女生受不了，此刻再加上此情节，她们更是反胃想吐，放下手中的筷子，再也没有胃口。
我先是一愣，不知道是什么东西进入到我嘴里，用力嚼了两口，觉得非常的臭，再看看对面阿标笑的人抑马翻，我顿时明白过来，连忙将嘴里东西吐掉，狼狈朝着厕所奔去……
为了缓和气氛，我掏出手机播放音乐，希望各位美女能够忘掉刚才那一环节，我手机里面都是些DJ舞曲，很不适合这种场合播放，不断切着歌，希望能找到一首比较舒缓的歌曲。
“就是刚才那一首，切换回去，我喜欢听！”张丽丽突然大声对我说。
我将歌曲切换到刚才那一首，悠扬的节奏顿时从手机传了出来。这首歌名《蒲公英的约定》，非常动听。
钢琴抑扬顿挫，如钧天广乐，就好像蜻蜓轻点湖面，湖波荡漾，一波紧接着一波，歌词扣人心弦，每一句歌词都好像是一副画面，深入人心。
我非常意外，这一首歌是张丽丽点的，让我身体一颤，如电流过身体一般。
很多年前的田野中，阳光明媚，将这么大地照的非常温暖。小花奔跑追赶着蝴蝶，赵爷爷慈祥一笑，看着欢快的我们。
蝴蝶飞来飞去，小花追来追去，不一会儿，娇小的身体累了，跑到我旁边躺下，跟我一起仰望天空。
微风吹过，我们的上空飘浮过一团团毛毛绒绒乳白色，小花小眼瞪的很大，好奇的说：“好漂亮啊，那是什么？”
赵爷爷满脸慈祥走了过来说：“那是蒲公英！”
“蒲公英，好白好漂亮啊！”小花水汪汪的大眼睛滴溜溜的转动，长长的睫毛扑散扑散，粉雕玉琢非常可爱。
“也有紫色蒲公英哦，找到它可以找到完美爱情！”赵爷爷笑着对我们说。
“爷爷，什么是爱情？”小花非常天真。
“爱情，爱情就是两个人可以永远在一起！”赵爷爷说完这句话，仰望着远处发呆。
“我要和康康永远在一起！”小花听完一把抓住我胳膊，然后站起身来，向远处跑去。
从此以后，小花不再追赶蝴蝶，而是不停寻找着紫色蒲公英……
张丽丽小名是小花，而她大呼要点这首歌，她是我的小花吗？我的情绪莫明悲伤起来，如果她真的是我的小花，那应该怎么面对？
“啸哥你发什么愣啊，赶紧过来吃饭！”阿标叫醒我。
我面无表情，心里非常的乱，深深看了一眼张丽丽，她却是一副很享受的样子，嘴里跟着歌曲哼唱着。
我该怎么办？一个是李思英，一个是小花，我该怎么选择？
拿到一瓶啤酒，我一饮而尽，心里有说不出来的难受。
“你怎么了？”李思英看出我的悲伤，开口问我。
“没事。”
饭后几人在看电视，阿标在我的拳头威逼下，去厨房刷锅洗碗。我坐在一旁盯着张丽丽看，思绪不停回到小的时候。
“放屁虫，你再这样看我，小心思英姐吃醋啊！”张丽丽开着玩笑，李思英被说的不好意思，轻轻拍打着她。
“对不起！”我淡淡道歉，随后走到窗外边，仰望着天空发呆。
三人莫明其妙，不知道我突然间怎么了！
阿标刷完锅出来，准备要和马萌萌出去逛街，李思英和张丽丽也准备起身要走。
我们一起下楼，打开车门，李思英和张丽丽一起上车，阿标则满脸惊恐：“啸哥，这……你车？”
“那不然咧！”我白了他一眼。
“啸哥，我亲哥，借我开开呗！”
“死远点！”
路上谁都没有说话，到了新时代超市门口，张丽丽提出有事，最后说了一句：“真希望昨天救我的那个家伙，一会能够出现在这里。”说完深深看了我一眼，然后下车。
我心中一惊，她指的肯定是我，她找我有什么事情？莫非想跟我表面关系？心浮想联翩，心中忐忑不安。
学校门口，李思英下车准备回去，我在后面没有挽留。
“不去玩了吗？”李思英走了几步回头问我。
“不了，你早点回去吧！”说完我匆匆上车，离开校园。
对不起了女神，我必须要弄清楚张丽丽找我有什么事情，不然我心里不安！很快，我又重新回到超市门口处，张丽丽果然在那里等我。
“美女，找我有什么事情？”我脸上堆笑，掩饰着心中的紧张。
张丽丽坐上我的车，此刻没有先前的活泼，露出一副悲痛欲绝样子，这一表情把我给吓得，差点晕过去。
“你可不可以借我点钱？”张丽丽说完泪水已经掉落而下。
这一句话让我相当意外，她找我借钱？我还以为她想跟我表明关系呢！
看着我一脸茫然，她犹豫了一下说：“我有了，想打掉！”
“你有什么了，想打谁，我帮你！”我傻傻地问。
“我有孩子了……”说完俯身痛哭。
我很意外，我相当意外，我没想到如此悲伤的张丽丽，先前表现的那么快乐。我知道她肯定是逼不得已了，才下定决心找我帮忙。
此刻在我心中，张丽丽就是小花，她如此痛苦，我心中也是非常难受，恨不得现在就去找到她的前男友，将他暴打一顿！
张丽丽告诉我说，她前男友并不知道她已有了身孕，当她满怀期待想给他一个惊喜的时候，他却将她推入了悬崖……
如今她想结束一切，造一次孽，将孩子做掉！
我开车将她带入医院，陪着她一起进去。
挂完号后，经过医生诊断确定后开口说道：“你确定要做吗？”
张丽丽脸色苍白无比，轻轻点了点头。
医生深深看了我一眼不再说话，开出一张缴费单，让我付钱。大夫，这不是我的错啊！我心中冤枉无比，真想杀了张丽丽前男友。
人流手术要监护人签字确认，我真没想到有一天我的大名会签在这种地方。看着护士厌恶的眼神，我真想告诉她我是无辜的。
医院走廊的长凳上，张丽丽非常难过，眼中的泪水不停划落而下，我看着无比心疼，伸手握住她的小手，给她勇气。
她的小手已经渗也许多汗水，紧握着我的手，咬紧牙关哽咽着，不让自己哭出声来。
她此刻的勇敢让我感动，心中悲恸万分，却在人多的时候表现的那样快乐。虽然她言语犀利，但心地却是善良，年轻叛逆，认识了很多社会上的不良少年，做了一些出格的事情。如今尘埃落定，她的爱情以悲剧结尾，而她却再一次为自己的疯狂付出一次惨重的代价！
终于，护士走了过来叫张丽丽进去，她紧握着我的小手不肯松开，再怎么说她还是个不到二十岁的小女孩子。
“我会一直陪着你，放心吧！”我轻拍着她的手背，给她鼓励。
她鼓起勇气，深深看了我一眼，然后将手松开，随着护士走进了手术室……