医院是我很不喜欢的地方，不管是我自己或是我朋友们，我都希望他们平平安安。
在H市的时候，我经常奔跑医院，或是自己受伤，或是我兄弟受伤，每一次感触都不同。这一次我是陪张丽丽进来，此刻在我心中，我早已认定她就是小花，我童年最好的朋友。
走廊里来往的人非常之多，许多人看我坐在长凳上等待着，纷纷露出异样的眼光，此刻心中是非常担心张丽丽的，这几天她所受的委屈真的太大了，想到这里我握紧拳头，发誓一定再痛揍她前男朋友一顿！
时间过得很快，大约十分钟左右，张丽丽在护士搀扶下走出手术室，我赶紧上前，看她病情如何。
此刻她非常虚弱，脸色苍白，浑身乏力，一手紧紧握着肚子，满脸痛苦之色。一旁护士冷冷看了我一眼，说：“以后注意安全，带好隐形眼睛，这么漂亮的女孩子却要遭受这样的痛苦，好好照顾她！”说完白了我一眼，重哼一声离开。
那个畜生你等着，你做的好事让老子背负骂名，我真的是越想越生气。不过此时不是上火的时候，我扶着张丽丽再次找到医生，开了一些消炎药，并嘱咐我说：“一定要好好照顾你女朋友，千万不能再出事，记住一个月内不能同房！”
我郁闷的想要一头撞死，奶奶个臭鸟蛋的，你给老子等着，下次我往死里打！医生话语总是带着批评的味道，最后她又给了我一些建议，才让我们出院。
现在的医疗水平太发达了，造一个人要几分钟，到医院灭一个人也是几分钟！我只能替你感到惋惜了孩子，祝你投个好人家，以后过着幸福快乐的日子。
我将她扶上了车，她依靠着座位，紧闭双眼，眼角的泪水不断划落而下，轻声地说：“谢谢你，放屁虫！”
多想提醒她以后不要这样叫我，但是看到她伤心欲绝的样子，还是把话给止住。现在怎么办呢？总不能把她送回家告诉她妈，刚做完人流手术，到时候就算有一百张嘴也说不清楚，还不拿着镰刀跟我玩命。
带着她回到我住的地方，遇到一难题，她虚弱的不能爬楼梯，无奈只能背她上楼。平时看她身材非常苗条，此刻背着她顿感压力山大，到家后我额头渗出许多汗水，我小心翼翼将她放在沙发上，然后大喘粗气。
“谢谢你！”一路上她都泪流不止，此刻双眼早已通红。
“没事，只要你能康复就好！”我大喘粗气。
“为什么你要对我那么好？”她的泪水不断溢出眼眶，看得我一阵心疼。
“因为……”我还真不知道该怎么回答，总不能说因为你是小花，我童年最好的朋友吧！情急之下，我赶紧回答：“因为你每天帮我辅导啊，一日师徒百日恩，这就算我报答您老人家吧！”我开着玩笑，希望能够让她开心一点。
看着她泪流满面，我伸出大手轻轻地将泪水擦干，嘴里念叨着：“不要再哭了，都过去了，再哭就成小花猫了！”
“谢谢！”我咬牙切齿，努力让自己情绪平复下来。
“你在这休息一下，我去买点东西，医生说你要好好补充营养。”我轻笑着对她说。
“不要！不要离开我！”见我要离开，她突然抓住我的手。
“我只是出去买点东西，一会就回来了！”
“我现在不想吃，陪陪我好吗？”我特别可怜的跟我说。
听到这种声音，谁能拒绝。我想抽回手，而她却紧紧抱着，无奈之下，只能任由她这样。
她闭上眼睛，紧抱着我的手，安静的睡着，我在一旁不敢出声，静静地看着她，就好像看着小花一样。
突然后机响了，我一看来电吓了一大跳，李思英！她如果知道我现在跟张丽丽在一起，该怎么想？
我接通后紧张的说：“喂，干嘛？”说完顿时觉得语气不对。
李思英一愣，随后说：“我想回家一趟，你要不要去？”
我心中非常想去，奈何胳膊被张丽丽死死抱住，无法抽身，只能回应：“我……我现在有事，走不开！”
“那算了吧！”李思英哀怨一声。
挂完电话手，我心跳非常快，非常不自在。
“你真是个好男人！”张丽丽突然开口，大眼睛盯住我看。
“此话怎讲？”
“你在跟李思英说慌话的时候，脸都红了，说明你这人平时不会说谎。”
我被她盯着不好意思，傻笑一声。
“你去忙吧，我自己能够照顾好自己。”张丽丽松开我的手，别过了头。
看她样子，我真的心疼，不好意思离开。
张丽丽别过头继续说：“我真的没事，你走吧！回来后记得给我带好吃的就行。”
通过这两天对她了解，我知道她其实是个很要强的女孩子，在所有人面前都能表现非常坚强，而在一个人的时候，却独自流泪。
但此刻我却选择了离开，我怕要死要活留下，弄出误会来，到时候两人都很尴尬。
出门后我先给阿标打了电话，让他今晚不要回家，不管住哪里，反正就是不能回家。
“你是不是和李思英……”阿标坏笑着说。
“随你怎么想，不要回家就好！”
我怕他带着马萌萌突然回来，见到张丽丽后，会胡乱猜想，到时候再凭马萌萌那丫头的大嘴巴，一定将此事告知天下。
我开车到学校的时候，天已经黑了。打电话给李思英，告诉她事情已经忙完，到学校接她，后者一听顿时眉开眼笑。
我不知道那几天她为什么对我如此冷漠，但是经过那天两人互说“我爱你”这三个字之后，她好像消除了很多顾虑，对着我的时候都是一张笑脸。
看来爱是要大胆说出口的，只要你的那句“我爱你”让对方心里猛的颤抖一下，那么你就可以追求到幸福了。
不一会儿，李思英满脸欢笑走了出来，我得了便宜一定要卖乖，冲上前去一抱将她抱住，让她双脚离地，在空中旋转几圈停下。
李思英惊的大声叫喊，俏脸通红，哀怨的看了我一眼，我奸笑一声，拉着她就上车。
到了车上，李思英好奇地问：“你刚才在忙什么？”
“我……我大姨妈来了！”情急之下，胡乱说道。
“大姨妈？你有大姨吗？”李思英邹紧眉头看着我。
“是啊，从H市过来的。”我心虚回答。
“那我要不要去见一见？”
“不用了！她现在肚子不舒服。”
我心里非常慌乱，冷汗直冒，真不习惯在女神面前说谎。
路上我买了一点菜，一路畅谈，欢乐无比。到了她家后，天彻底黑了下来，李思英告诉我说，每个星期她都会回家一趟，将家里打扫打扫。
我也拿了扫帚，和她一起忙活。主屋客厅中，李思英重点将她父母遗照拿过来擦了擦，我不敢靠近，上次在他们二老面前发誓说要一辈子照顾好她，不欺负她，而如今我却对她说慌，声称自己大姨妈来了。
我心虚的不敢看照片，只能远远躲在后面。终于，两人花了半小时将卫生彻底打扫干净，我从车上拿出两瓶饮料，然后跟着李思英坐到她的那张小床上。
此刻孤男寡女同坐一床，对于青春期精力充沛的我来说，绝对是至命的诱惑，更何况旁边坐的还是女神！
我大手环抱住她的细腰，将嘴凑了过去，李思英不敢看我，紧闭着眼睛，并没有推开我。
上次因为阿标，将我好事坏了，如今在这穷乡僻壤，我看谁能阻止我。四唇很快触碰到了一起，紧接着我就像触电一般，这感觉真是太美秒了。
有人说跟喜欢的人接吻，心中是甜蜜的。我此时此刻非常认同这一句话，我现在心里就好像抹了糖一样。
接吻技巧我不是很懂，只能慢慢摸索。李思英刚开始嘴唇不动，仍由我胡乱亲吻，渐渐的她开始有了感觉，小嘴轻轻回应着我，我伸长舌头，如一条泥鳅一样灵活，寻找着李思英红润光滑的嫩舌。
李思英不甘示弱，伸出香舌“对付”我，我立马将她含住，一阵猛吸，李思英如触电一般，浑身颤抖，不自然的将手环抱住我。
两人像是迷失在沙漠中的流浪者，饥渴难耐，疯狂亲吻着对方。我的一双大手很自然的摸到李思英挺翘的双峰，轻轻捏了捏。
此刻我感觉浑身发热，呼吸越来越长，大脑渐渐失控，脑海中一片空白，另一只大手不断撕拉着她的衣服。
李思英的感受跟我一样，她都没反应过来，我已经将她上衣扯开，然后大手伸到后面，将最后一件香衣解除。
望着眼前如此美丽的女神，我控制不住自己，不断亲吻着她的香唇，大手抚摸着她的玉女高峰。
“啊！”李思英控制不住，娇媚的发生一声呻吟。
多少年压抑在心中的YU望，此刻就像是火山喷发了一般，让我控制不住。李思英亦是一样，她完全陶醉，我一路向下，不断亲吻着她光滑雪白的肌肤，从红艳的娇唇，到修长的脖颈，接着白嫩的双峰，都留下了我的口水印。
我们热火朝天，难以自拨，两人来回翻滚，身上的衣服一件件掉落，终于到了最关键的一件了。我血液沸腾，双眼喷火，咽了咽唾沫，把最后一件拉扯而下。
“不要！”李思英突然反应过来，花容失色，满面红霞。
我大脑失控，口吐热气，完全凭着本能。
“不要！”李思英惊恐万状。
我不理会她，再次向她扑去，李思英凭借本能，甩了我一巴掌，我顿不上疼痛，想要再次一亲芳泽，结果李思英反手又甩了两巴掌，像只受惊的小兔子一般，落下眼泪。