李思英两巴掌将我从激情中打醒，此刻的场景非常尴尬，我裸露着上身，穿着内裤站立在床边。床上李思英非常诱人，上身彻底暴露在我眼前，下面的小内内被我退去一半，两条洁白修长的长腿紧紧夹住，神秘的草丛若隐若现。
在她想来这样子会好一点，可是对我来说，太震撼了！这种姿势比裸体还要诱惑，我垂软的兄弟立刻昂首挺立。
“求求你不要伤害我！”李思英脸红到了脖子，见我双眼喷火，惊恐万状。
我用力拍了自己一巴掌，将自己打醒，口干舌燥咽了一口口水，努力的让自己大脑想着别的东西，这才从欲火中走出。
系铃还需解铃人，想到这我擦了擦额头的汗水，缓缓走了过去。李思英见我又走了过来，吓了身子一哆嗦，口中喃喃道：“不要，不要！”
“我帮你把衣服穿好，不会乱来的。”我咽着口水。
李思英听完犹豫了一下，不再乱动。脱都脱了，难道还怕穿？我提着她的小内内朝上拉，李思英小心的张开双腿配合着我，洪水泛滥的草丛立刻暴露了出来，尽收眼底。
“阿弥陀佛，罪过罪过！”我心中不停告戒自己，不要冲动。
小内内穿好后，我又将她的裤子提起，每一个步骤对于我来说都是致命的，我都要努力的控制好自己的大脑，收敛着色心。
我找来脱落在一旁的香衣，依依不舍将两团雪白挺翘的双峰遮住，又将手伸到后面，将扣子扣上。
“好白好软哦！”我大手再次抓住，一阵搓揉，弄得李思英失声大叫。
“去死！”李思英挥动拳头，一下子打在我的脸上，顿时，一股液体从鼻中喷洒而下。本来已经充血憋不住，被她小拳轻点，鼻血就喷了出来。
我找来纸将鼻血止住，李思英趁着机会赶紧将衣服穿好，然后走下床去，来到镜子边，打理凌乱的头发。
“啊！”突然李思英大叫一声，把我吓的心差点蹦出来，慌忙的问：“怎么了？”
“都怪你，把我脖子上种了草莓！”李思英气呼呼地说。
“这怎么能怪我呢！”
刚才两人都控制不住自己，现在却把责任全部推到我的身上，男人啊真是太痛苦了！
“就怪你就怪你！你让我怎么见人！”李思英此刻像个淘气的小女孩子一般向我撒娇。
我心中充满了幸福感，看着她脖颈处的痕迹，我非常得意，这也是我的一个战绩！如果按照恋爱中的步骤来算，我们的关系已经进入到了三垒，差点失控打出本垒！
我快速穿好衣服，李思英走到床边坐下，突然我心中一沉，想到了一件非常重要的事情，额头的冷汗瞬间冒了出来。
“我背后……”我小心地问。
“没事，我早就知道了！”李思英淡淡回答。
“你知道？什么时候知道的？”
“上一次在宾馆的时候，我就看见了。”
上一次在宾馆中，我特意穿着衣服睡觉，想把纹身遮住，奈何有我裸睡的习惯，夜里不知不觉将衣服全部脱光，不想在那个时候纹身早已暴露了出来。
她既然早就知道了，那么她肯定是不介意了，那前几天为何对我冷漠，想到这我想开口问她，却见她一脸幸福的样子，我张了张嘴，最后硬是把话给咽下去了。
我再一次将她抱在怀里，很有分寸的亲吻着她，大手在她身上来回游走，弄得李思英双颊暗红，满面桃花。
此刻我觉得我是全世界最幸福的男人，体验着恋爱带来的甜蜜。我怀抱美人，对她不停的说着情话，肉麻的她一身鸡皮疙瘩。
黑夜早已降临，外面传来阵阵狗叫声，房间中我情话不断，转眼间已经接近十点钟了。
“今晚不留下吗？”李思英红着俏脸问我。
“我肯定……”我刚想说我肯定不走，突然脑海中冒出张丽丽的身影，随后遗憾改口：“我今晚还有事情。”
李思英露出失望的表情，看得我心痒痒：“你不怕我失控，将刚才没做完的事情做完？”
“我相信你不会伤害我！”
提到“伤害”一词，我深有感触，张丽丽就是一失足，造成了不可挽回的错误，不到二十岁就做了人流手术。望着怀里的美人，我真不希望她有那一天的体验，于是在心中默默发誓：不结婚，不同床！
“我大姨妈来了，今晚想回去看看。”我心虚的对李思英说，她非常善解人意的点了点头。
本来已经买了菜回来，想要两人一起做个饭吃，没想到两人一亲热竟然那么久，现在天色已晚，两人都没心思做饭。我拉着李思英上车，准备去镇上吃一顿。
还是原来的那一家大排档，我们点了好几盘菜，香喷喷的吃着。此刻心情舒畅，吃什么都很香。
“老板，打包一份鸡汤！”我对老板大喊一声。
“你打包鸡汤干嘛？”李思英不解地问。
“我……我大姨妈喜欢吃，打包一份给她！”我心虚回答。
饭后，我送李思英回学校，两人在学校门口处依依不舍，我紧紧抱住她在她耳边情话绵绵，最后一个长吻后，李思英转身离去，纤影消失在夜幕中。
真的很希望每一天都这样渡过，我心中默默祈祷着。
回到家中，张丽丽躺在沙发上看着电视，见我回来，对我轻轻一笑。
我走过去，将鸡汤倒了出来，从厨房中拿出碗筷，小心的将汤盛到碗中，拿着小勺喂她吃。
“我现在吃不下，先扶我上厕所。”她尴尬地对我说。
“不好意思，让你憋着了。”我歉意一笑，然后将她扶起，搀扶着她一步步走进洗手间。
到了马桶旁，我转身离去，然后将门关好。到客厅中我轻吹着鸡汤，好让她一会出来喝。
“放屁虫，你家里有没有面包啊？”卫生间传来张丽丽如蚊子般的声音。
“你想吃面包啊，我去给你买！”
“不是……我说的是卫生巾！”
卫生巾？我老脸一红，我一大老爷们，有那个东西干嘛？
“你等会啊，我去给你买！”
我快速跑下楼去，来到小区对面的杂货店中，大声喊道：“老板，我要卫生巾。”
老板是个中年人，戴着眼镜正在聚精会神玩电脑，我一大嗓门把他吓了一大跳，他重重白了我一眼，手指一个方向说：“那里多的是，自己慢慢挑！”
来到里面，见架子上摆放着许多种品牌，不知道该选哪一个，犹豫不决时，突然眼睛一亮，七度空间！这名字起得真好。
我手拿卫生巾，一路飞跑，来到家中额头已经渗出许多汗水，我对张丽丽大喊一声：“我买来了，现在我送给你！”
我打开卫生间门，紧闭着眼睛，凭借着嗅觉慢慢靠近。这一幕又让我回想起上次给李思英送纸的情景，不禁感叹一声：我怎么老干这么事情！
我如瞎子摸路一般，慢慢靠近，张丽丽见状轻笑一声对我说：“你可以睁开眼睛，我不会介意的。”
张丽丽的思想绝对比李思英开放，我没有听她的，紧闭着眼睛将纸送给她，然后狼狈逃离出去。
不一会儿，张丽丽处理完后，我又进去将她扶了出来，让她卧躺在沙发上，然后端起鸡汤，一口一口喂着她。
“谢谢你，放屁虫！”张丽丽非常感动。
我心中一百二十个不乐意，丫的，能不能换个称呼！看着她虚弱的样子，我又发不起火。
我一勺一勺喂着张丽丽，她乖巧的张开小嘴，非常配合，我非常认真的喂着她，而她却突然全神贯注的望着我，我被她看得不好意思，尽量避开她的目光。
一碗很快喝完，我像是完成一个巨大任务一般长出一口气，然后转头朝她望去，突然见她眼角处泪水不断划落而下，我心中一急，伸出大手小心将泪水擦干，柔声的说：“都过去了，不要再想了。”
她突然起身向我扑来，紧紧环抱住我。这一情况把我吓了一大跳，大吃一惊不知道该怎么办？
推开她会伤她心，不推开她会对不起李思英，脑海中犹豫不决，最后我还是放弃，任由她抱着，大手不停轻拍她后背，希望她能稳定情绪。
她双手紧紧抱住我，泪水不停掉落而下，滴到我的皮肤上，缓缓划落而下，很痒也很酸……
看着她一把眼泪一把鼻涕的哭泣，我心痛无比，丫的我又要洗衣服了！
不知过了多久，她渐渐安静下来，躺在我肩上一动不动，我惊吓的将她扶正，以为她出什么事了，一看她紧闭着双眼，呼吸均匀，我真的又好气又好笑，她竟然睡着了！
我小心地将她抱起，来到我的房间中轻轻放下，盖好被子，然后又来到洗手间端来一盆热水，小心的将她眼角的泪痕擦干。
望着熟睡中苍白的小脸，我真的心痛无比。小花？你真的是小花吗？为何你要遭受如此大的挫折？
最后我端盆离开，将灯关闭，准备离开房间。
“谢谢你，放屁虫！”在我关门的时候，突然听到张丽丽轻声的一句话，我身体一阵，这丫头原来在装睡！我走出房间，将门关好。