躺在阿标的床上我难以平静，不知道怎么去面对张丽丽，她越是悲恸流泪，我越是觉得她就是我记忆中的那个小女孩子。
李思英跟我的关系发展非常快速，可是我总觉得她一直存在着顾虑。想当初刚开始进入学校的时候，死活不想去，闹了一些风波希望能被开除，没想到现在却越陷越深，不仅自己一直躺在医务室内，还弄出这么复杂的关系。
我到底该怎么办？每次见到张丽丽痛哭流涕，我都会于心不忍。
第二天我没有睡意，早早就起床了，梳洗完毕后，我直接跑到张丽丽房间，想看一下她情况如何。
经过一晚上的休息，她的脸色已经非常好了，原本苍白无比的俏脸此刻也红润了许多。
“伤口还疼吗？”我关心的问。
“什么伤口？”
“昨天不是做手术了么，伤口疼不疼了？”
张丽丽的脸唰一下子红了，白了我一眼没有理我。我以为她又痛了，伸手按住她肚子，说：“我帮你揉揉。”
张丽丽一把推开我的大手，俏脸通红无比，又好气又好笑的说：“我是做人流，你以为是剖腹产啊！”一句话弄得我一头雾水，人流手术伤口不是在肚子上么？
医生建议要休息两到三天，所以今天不能上课，也早已托朋友请了假。我快速跑到小区门口，买了早餐和一些水果回来给她，然后便张罗着准备上学。
“中午我会回来，你自己照顾好自己，不要乱走动。”我嘱咐着。
“放心吧，我会照顾自己的，你去上学吧！”
我不再说话，下楼开着车，直奔学校而去。我的出现引是一阵骚动，所有人都将目光望向我，准确来讲是望着宝马X6。
我一路风光，最后将车停靠在医务室附近，然后下车。
“原来是混蛋学生！”
“可恶，他果然是个土豪。”
一些学生见我下车，一眼认出，接着咬牙切齿瞪我。我不理会他们，直奔病房而去。
其实我的身体已经恢复差不多了，但是学校一直没有通知我回教室，我也早已习惯这个“特殊”的学习环境。
学校医务室不仅是为了学生遇到紧急情况而建立，一些附近的贫困家庭生病，也会到这里接受治疗，这个学校完全是公益性的建造，不是不知道是谁创立了这样的学校，是大狼吗？
王强他们早已出院，不过又来了一个新人，我看了吓了一跳，竟是畜生老师朱罗成！
他的脑袋瓜子被纱布包裹着，倚靠在病床上面，满脸红润有光泽，一手扣着鼻屎，一手玩着手机。
这种厉害角色竟然受伤，而且还是脑袋瓜子，不知道是何方神圣出手重创他，不过看他样子，倒是一脸幸福。
我好奇走了进去，他见我进来，立刻笑容满面向我打招呼：“小子，早啊！”
“我靠，你割包皮了？”我似笑非笑的问他。
朱罗成一脸茫然，随后暴跳如雷，瞪眼骂道：“你包皮才在头上呢！”
我哈哈大笑，这家伙跟大傻一样傻，是不是长得高大威猛的，都是这样的智商？我心中大笑不已。
他告诉我说，那天分别之后，陪着王晓荣一起逛街，没想到遇到一些小混混，想要调戏王晓荣，朱罗成就和他们大大动手，结果脑袋被打开花。
我听完愤愤不平：“你太过分了，你这是间接的侮辱我！”我听他讲完立刻明白过来，这家伙为了得到美人心，给自己设了一个苦肉计，故意被打暴头，不然凭着一些三流混混，能动得了一招秒杀我的畜生老师？
朱罗成呲牙咧嘴大笑，一副得意的样子说：“怎么样，高明吧！”
高明个驴屎蛋，我心中大骂，懒得再理他，转身离去。
上午第一个过来辅导的是朱延如，经过这段时间相处，两人渐渐熟悉起来，他见我也不是那种性格暴躁的坏蛋，偶尔也跟我开些笑话，只不过在我听来都是一些冷笑话。
让我欣慰的是，我的整容秘方起到了作用，他脸上的豆豆暗淡了许多，皮肤渐渐白净了一些。如今跟张丽丽关系日渐好转，相信她肯定会借我大黑狗一用，到时候再将先前步骤重新做一遍，让大黑狗的口水帮他彻底恢复过来，我心中打着小算盘，这是我一直想要做的事情！
朱延如见我坏笑，吓了一哆嗦，惊恐地看着我说：“你想怎样？”
“嘿嘿！”我笑而不语。
下课时候阿标跑了过来，一见我就淫笑起来：“啸哥，怎么样，昨晚爽吗？”
“爽！”我气着白了他一眼，阿标平时看起来比较干净，没想到被窝竟然这么臭，昨晚差点把我熏死。
“昨晚我在宾馆，无论如何你都要补偿我一下！”
“怎么补偿？”
“宝马借用一下，让我威风威风！”
“死一边去，那宝马是大狼借我的，过几天要还给他。”我气骂他一声。
“你这人就不厚道了吧！大狼是何种身份，会在乎这破车？只要你不还，他还好意思跟你要啊！”阿标说“厚道”，我没想到他竟然这么皮厚！
“你昨晚和马萌萌……”我笑着说。
“哎！”阿标重叹一口气，接着说：“差点就成功了！”
学校反贼联盟挑战又开始了，有人听到我在学校门口大骂女神王八蛋，这一下子彻底将反贼联盟成员激怒，他们扬言要将我扒皮。阿标又跟我说：“李思英脖子发现可疑痕迹，他们有可能将你嘴割掉！”
听得我头疼！我只想好好恋声恋爱，我容易嘛我！
不一会儿，李思英过来辅导我，令我非常开心，我将房门关好，跟她不停甜言蜜语，肉麻的地板都起鸡皮疙瘩。她告诉我说：“再过两天，就是学校校庆，很希望你能上台表演一个节目。
我其实压力巨大，像我这种人哪有什么才艺表演能够上得了台的，不过还是满口答应下来。
“不要再去打架了，弄到最后一身伤。”李思英最后提醒我。
我苦笑一声，追个女孩子，得罪千人。就算是李思英自己，也无法主张自己的爱情，她看起来是被所有人维护，实际上就好像是只被禁锢起来的小鸟一般，那些人所谓的保护让她不能自我。
“无论如何，我都会跟你在一起，谁阻止都不行！”我语气坚定。
面对这些情敌，我没有办法，我唯有不怕牺牲，排除万难，敌人拥护我就反对，敌人反对我就拥护，就这样去泡她！
中午的时候我开车来到饭店，给张丽丽打包了一份米饭，炒了几个菜。老板深深看了我一眼，没有说话，开始忙活着炒菜。这些菜都是按照医生建议做的，莫非老板看出了什么？
很快，一份份美味佳肴出锅，老板将饭包装好递给我说：“小子你是不是惹祸了，我告诉你思英是好女孩子，千万别伤害她。”
我大吃一惊：“你怎么知道我马子的名字？”
“你OUT了，这个镇上谁不知道李思英。”老板白了我一眼不再说话。
回到家中，张丽丽正在看电视，见我回来，轻轻一笑。我将饭递了过去，她没有客气，拿起筷子大口大口的吃。
张丽丽性格一直是那种大大咧咧那种，不拘小节，对于我所做的一切，她没有过多的言语感激，一切都记在了心里。
饭后我收拾好碗筷，便准备出门上学，张丽丽突然叫住了我说：“晚上回来，帮我买个内裤，钱以后还你！”
我一愣，老脸顿时红了，而张丽丽则古井无波，面不改色。
我快速来到学校操场，此刻早已站满了人，见我开车过来，纷纷让道，我打开车门，戴着太阳眼镜走了出来，人群一阵哗然。
他们何时见过这么高端大气的汽车，我嘴角冷笑，扫视着人群说：“谁来挑战？”
“你真有种，我还以为你不来了！”人群有人高喊。
“我整天忙死了，哪像你们这群小屁孩子，整天净干一些无聊屁事。”
很快，从人群中走来一人，身高跟我相仿，长得非常帅气，一脸正义朝我走来。人群散开，那人气势汹汹，大步朝我走来。
我看了一眼，冷笑无比，一个重拳巧秒打在他脸上，一招秒杀！
“还有谁！”我大呼一声，看都不看地上躺的家伙，扫视人群。
接下来的挑战，又有两人走出，不过都不比王强张飞厉害，属于小角色，他们出来只为证明心里在意女神。
这一次挑战，让朱罗成又多了几个病友，他们可以一起打牌了。
下午的时间非常无聊，李思英说过她现在非常地忙，不能常来看我，一晃一下午，天黑后我犹豫了一下，没有给李思英打电话，她现在应该很忙。而那些情敌们还不死心，高声呼喊要来挑战，我却懒得理他们，开车直奔家中而去。
内衣裤店，老板是个中年妇女，见我进来很惊诧，不过随后满脸笑容：“帅哥，欢迎光临！”
“老板，我买两条女生内裤。”我老脸通红。
老板意味深长看了我一眼，说：“你喜欢什么颜色？”
“我喜欢……”我刚想说出口，仔细一想她这话里有话，以为我有特殊爱好，顿时脑羞成怒：“我是在为我朋友买的！”
“哦！”老板恍然，接着说：“你女朋友喜欢什么颜色？”
奶奶个熊，越说越乱，我不跟她胡扯，挑了两条价格较贵的紫色内裤就转身离开。
“帅哥好眼光，欢迎再次光临。”老板在后面向我招手。
我一手拎着饭，一手拿着内裤回到家中。先是将饭准备好给张丽丽吃，然后拿起内裤在她眼前晃了晃说：“怎么样，我眼光不错吧！”
“切，我喜欢粉红色！”张丽丽轻声一笑。
这丫头竟然不相信我的眼光，我一手一条内裤，手舞足蹈在空中甩来甩去说：“你看，多漂亮的内裤！”
张丽丽看着我的样子大笑不已，随后目光一转，笑容顿时凝固，我随着她的目光向后望去，顿时毛骨悚然，灵魂皆在颤抖。
阿标一副目瞪口呆地看着我，在他后面，竟是李思英！
老天，玩笑开大了吧，这个误会怎么解释！！！