“这……她就是你大姨妈？”阿标目瞪口呆，一脸不可思议看着我，随后露出一副敬佩的表情说道：“啸哥，你真行啊，脚踏两条船！”
此刻我真有心将他撕碎，这家伙哪壶不来提哪壶。
李思英一脸失望，不敢相信看着我，那哀伤的表情好像是在怀疑这个世界到底是真还是假一般。
我心中想有千万句话想要解释，可是她却留下一个背影给我，滚落的泪水遗留在空中，随后缓缓飘下。
“思英！”我将内裤仍下，赶紧向前追去，阿标一把拦住了我，说：“按照我经验来讲，此刻你不应该去追。”
我懒得理他，一把将他推开，然后破门而出。楼下，我快步追上李思英，一把将她抓住，想要开口解释清楚。
李思英泪流满面，眼神冰冷无比，不断推开我，冷冷的语气说：“放开我！”
我此刻怎能放手，这一放手就可能是永恒的遗憾，我死死抓住，想将她揽入怀中，可是她却在剧烈挣扎。
“放开我！如果你爱我的话。”李思英泪流满面，语气非常地冷。
我此刻彻底急了，心都在滴血，紧握着她的手不肯放开，口中不断哀求着，希望她能够原谅我。
“啪！”李思英抽出一只手，重重一巴掌拍下，让我心中一愣。昨晚我们一起激情缠绵，差点打出本垒，时隔一天，却闹的如此之大。
“如果爱我，请放开让我静一静。”李思英挣脱开来，然后转身离开。我心如死灰，望着她的背影渐渐消失，心都在流血。
站在原地我没有离开，仿佛已经忘记了时间，正在面临着世界末日。
“抽根红塔山吧，这样会好过一点。”阿标突然出现，将烟递到我面前。
我接过烟点燃，然后转身一把掐住他的脖子，双眼通红逼问：“你带她来干嘛？”
阿标望着如同野兽一般的我，吓了一大跳，面色苍白的说：“她说你大姨妈来了，所以跟我一起来看看，我不知道你金屋藏娇啊！”
“那你为什么不给我打电话！”
“我……我想给你一个惊喜。”
我心中非常难受，这真是给我一个天大的惊喜。我放开阿标，握紧拳头，很想砸自己一拳。
“你还告诉她什么？”我心如死灰，平静的问。
“这……我说我昨晚没有回家……”阿标声音非常地小。
我听完顿时觉得昏天暗地，仿佛头顶这片天要塌下来一般。我向阿标扑过去，再次掐住了他……
阿标这大嘴巴告诉李思英，说他给我们创造机会，一整夜没归，弄得李思英一头雾水，结果开门见到我拿着紫色内裤在张丽丽面前摇罢，肯定会浮想联翩。
现如今跳进黄河也洗不清了，我大姨妈来了！这句谎言让我心在流血……
托着疲备的身体回到家中，张丽丽正在收拾东西，见我回来，一脸歉意的说：“对不起，让你们误会了，我这就离开！”
“不管你的事，不要走！”我淡淡地说。
“谢谢你的照顾，我想我该离开我。”
“我说了不要走，就不许走！等身体彻底康复之后随便你去哪！”我大声咆哮，吓得阿标和张丽丽吓了一跳。
事到如今就算张丽丽离开，也弥补不了什么，而且她刚做完人流手术不久，如果离开，她又能去哪？更何况她的小名是小花，一个让我至今都难以忘记的名字。
我走到窗边，抽出一根烟点燃，深深吸了一口后仰望天空。阿标则一脸困惑的问：“你俩到底是怎么回事？”
张丽丽停止收拾，坐在沙发上，开始给阿标讲着事情的缘由。
“你做了人流！”阿标不可思议看着张丽丽，后者轻轻点了点头。
“你真的做了人流？”阿标还是惊诧的表情，张丽丽深深看了他一眼，随后再次点头。
“你真的真的做了人流？”阿标又一声高呼，听得我都有点烦了。
“你玛的你烦不烦啊！”张丽丽终于忍不住开口大骂。
“你这大嘴巴不要告诉别人！”我特别嘱咐。
“放心吧！我肯定不会告诉别人的！”阿标信誓旦旦保证。
晚上我给李思英打了N个电话，发了N条信息，她都没有回应我，我心急如麻，躺在沙发上睡不着觉。
拥有后再失去，两种不同的感觉反差如此之大，让我没有心理准备，一下子降落了下来，弄得我遍体鳞伤。
明天怎么去面对李思英？我在沙发上辗转反侧难以入睡，头脑乱轰轰的，香烟一根接着一根，一包很快被我抽完。
“我的天啊，家中失火了？”阿标穿着内裤从他房间走出来，见客厅中烟雾缭绕，邹紧眉头问。
我懒得理他，思绪非常地乱，完全沉浸在痛苦中。阿标见我不答，哼着小调走进厕所。
昨天和今天，差别十万八千里。心中悲恸万分，很希望李思英发来一条信息，哪怕是骂我，我也会欣慰。
“爱情不是你想卖，想买就能卖，让我挣开让我明白放手你的爱……”阿标哼着小曲从厕所走出，慢悠悠地来到我旁边坐下。
这畜生故意唱歌刺激我，真想痛揍他一顿！阿标拿起烟盒，随手仍掉，邹着眉头说：“怎么抽这么多烟？”
“死远点，不要理我。”
“我来是有事情想问你，昨晚你是不是在我床上睡觉了？”
“干什么？”
“我靠！你放了多少个屁在我被窝，我一头扎进去差点被熏死！”阿标一脸怒火向我咆哮。
我知道他是故意刺激我，想让我暂忘今天的伤痛，但是我陷的很深，难以自拨，根本没有心情跟他说笑。
“算了，谁让咱是兄弟呢，大不了以后我报复你一下！”阿标摆摆手站立起来，随后走到电视旁又拿过来一包烟，自己点燃，又抽出一根递给了我。
“你和李思英的爱情还不牢实，很容易会破碎。”阿标抽着烟淡淡的说。
“我和她昨晚差点打出本垒来。”我望着阿标不满的说。
阿标先是一惊，随后白了我一眼：“那是因为你们初尝禁果，很容易沉迷进去，你俩现在只是单纯的互相喜欢，但是并不了解。”
“死一边去，搞的像比我还懂一样。”我一脚向他踹去。
阿标屁股一移，躲过了我的攻击，随后接着说：“你告诉她你是黑社会吗？你告诉他你以前的生活吗？”
我被问的顿时语塞，确实如此，我以前黑暗的生活如果被她得知，不知道她还会不会跟我交往。
“值得高兴的是，李思英确实很喜欢你，不然她不会哭着离开。”阿标将整根烟抽完，然后起身准备离开，最后开口对我说：“早点睡吧，想有个毛用啊，明天把所有事情都告诉她，我相信她会原谅你。”
他不再说话，缓缓朝房间走去，路过我旁边的时候，屁股一撅，对着我的脸放了一个响屁，然后灰溜溜的跑开。我感觉到一阵微风抚面，想要大发雷庭，却被我努力压制下来，真要发火的话，肯定会上他的当，于是充他大喊：“那么响的屁，一点味道都没有，也只有你这么乏味无趣了。”
这家伙说以后要报复我，没想到报复的如此之快。我将烟头灭掉，盖好毯子，开始认真睡觉。
一整夜我都没怎么睡着，第二天起来非常疲惫，眼睛通红无比，阿标见了却拍手称快：“看你一副跟全家死光了似的，李思英肯定会心软原谅你的。”
我听完激动的差点揍他！张丽丽从我房间走了出来对我说：“我和你一起去吧，跟思英好好解释清楚。”
“不用了，你还是好好照顾自己吧！明天就是校庆活动，到时候你再去。”我说完就朝楼下跑去，给张丽丽买了份早餐。
“你太不够义气了，早餐都不能顺带给我一份！”阿标一脸不开心的样子。
“等我吃完拉给你！”我气着白了他一眼，昨晚那屁真的好响！
路上，我开着车上学，阿标一副幸福的模样说：“我太爱这车了，真是高端大气上档次！”
“你坐上面就显得平庸吝啬下九流了！”
“你太不懂得欣赏的了，好歹我从后面看也是一帅哥！”
学校门口处，一个熟悉的身影出现，我看完气不打一处来，此人竟是张丽丽前男友！
他此刻手捧一束玫瑰花，精心打扮的非常帅气，静静地等待着。你奶奶长胸毛的，这次不弄死你！这畜生自己惹了祸后还去找小三，老子屁都没看见被整的里外不是人。
我下车后就向他冲了过去，他先是一愣，看清我长相后一哆嗦，想要转身就跑，我冲起来一个飞脚踢过去，将他踢出两三米远。
此刻他非常狼狈，爬在地上痛苦呻吟，玫瑰花散落一地。
“你奶奶长胸毛的，你把老子给整惨了！”我气不打一处来，上去就是两脚将他踢飞。
张丽丽前男友在地上滚了几圈，一脸痛苦向我求饶：“大……大哥，别打了！”
“小白脸，凭借几分帅气就到处沾花惹草，今天我踢残你，看你还敢到处洒种！”想想就火冒三丈，这家伙太不是东西了，我刚要准备走过去踢爆他龟头，阿标一把抱住了我，劝说道：“啸哥，别打了，再打又出事了！”
此刻已经围满了人，许多人议论纷纷，指指点点，眼神各有不同。
我狠狠瞪了他一眼，怒喝一声：“今天放你狗命，回家给老子背熟《三字经》，重新做人！”