学校门口围了好多人观望，他们用异样的眼光看着我，弄得我浑身不自在。
“那不是混蛋学校吗？他怎么又打人了？”
“我认识那个人，他是张丽丽男朋友，混蛋学生为何会要打他？”
“混蛋学生大脑有问题，看谁不爽就要打谁！”
“不对！我猜八成和张丽丽有关！”
听着他们的议论，我脑袋冒冒黑烟，通红的眼睛扫视着人群。阿标怕我闹事，将我硬拉拖走。
我到了学校没有直接进入医务室，而是去找李思英。跑到教室一眼望去，寻找不到她的身影，急的我到处寻问。
这时，后排七八个人面带不善，摩拳擦掌走了过来，其中一个冷声问：“昨天我看见李思英痛哭，是不是你打他了？”
此刻心情非常乱，哪有时间去理他们，我没有理会，问朱延如：“李思英呢？”朱延如还未回答，那几个男的就火冒三丈，一名同学大声的说：“敢欺负我们的班长，你想死啊！”
“你们这群小屁孩，毛都没长齐敢来喝问我？我俩的事情关你奶毛事啊！把自己屁眼擦干再过问别人的事！”我怒火中烧，本来烦燥的心情被他们彻底激怒。
“你……”见我发火，那几个非常生气，几人作势就要走过来。
“大家冷静，大家冷静！”阿标紧急时刻跑了过来制止了他们，然后认真的说：“校长同意你们去找他麻烦，不过没有同意大家群殴他，万一要是打残打废了，自己开除不说，还影响到各自的父母，大家千万不要意气用事。”
几人一听阿标说完，低头想了想，然后重重冷哼一声，向后退去。
“就算是被开除，你也应该被揍一顿，我很希望李思英过得快乐，而你却让她痛哭流涕，你真该死！”一个低沉的声音传来，我寻声望去，此人竟是左新伟，他一副冷漠的表情，嘴角冷笑不已，眼睛一眨不眨地盯着我看。
“你又放什么狗屎屁！”我气的大骂一声。
“晚上放学，操场见！”左新伟没有生气，淡淡的对我说。
“谁怕谁！有种现在出去。”我奋力咆哮，颇有一股将身上衣服全部脱光的冲动。
“我不是垃圾，我有我的梦想，所以现在不跟你出去。”
此话一出，气得我牙痒痒，绝对不是因为早上没刷牙的原因！握紧拳头，一步步靠近他，想在此时教训他一顿，不料被阿标抱起，送出了教室门外。
“你妹你大爷你大姨妈！”我满脸通红，指着左新伟痛骂，到了教室门外才后悔万分，刚才的样子像极了怨妇。
“你还想不想让李思英原谅你？”阿标生气的质问我。
“当然想！”
“我看你是想胡闹，都什么时候了，还想闹出点事情来。”阿标白了我一眼。
“我不管！我和李思英的事情我不想别人过问，关他们屁事！”
“他们有权喜欢李思英，保护李思英，谁让你自己不珍惜，你再一意孤行，我行我素，李思英早晚什么离开你！”阿标说完不再理我，转身离开。
垂头丧气来到医务室，刚朝床上一躺，王晓荣就进来了，她深深看了我一眼说：“你太过分了！”
我茫然的望着她，不知道她什么意思。
“你竟然让思英哭成那样，太不是男人了！”王晓荣非常生气地看着我。
“怎么你们谁都知道！”我郁闷到抓狂。
“昨天我在街上看见她了，哭的眼睛都肿了，我还是第一次看见她哭的如此伤心，真有你的！”
我心中焦急，脑海中顿时浮现出李思英痛哭流涕的样子，顿时心如刀割，无限的自责，真想给自己一巴掌。
“她现在在哪里？”我急赤白脸追问。
“我哪知道，我昨天好不容易才把她劝好，问她什么她也不说，自顾自的痛哭，最后跑到田野深处，呆呆的仰望着天空发呆。”
“然后呢？”
“然后我觉得肚子饿了，就去镇上吃了碗面，好贵哦，一碗八块钱！”说到最后，王晓荣鼻子紧皱，一副非常不满意的样子。
我听完一阵头疼，这女的跟畜生老师朱罗成绝配！都有点二，说话好好的竟然能扯到面上！
上午一直没有李思英的消息，打电话不接，发短信不回，让我不禁有点担心。中午和阿标开车出去吃饭，顺带了一份给张丽丽，然后怀着郁闷的心情赶到操场，大战五个情敌，加大了王晓荣的工作量。
下午时候，依然没有见到李思英，张丽丽在家休息，朱延如只是过来辅导一节课，这让我感觉到无比的孤单。其间朱罗成走过来跟我聊天，看着他满面红光，一脸幸福的模样我不禁感叹：为何所有人都是幸福的，而我却在悲伤！
“在自己眼中，别人都是幸福的，你这家伙不知道有多人少羡慕你呢！不是谁都可以在李思英脖颈处留下痕迹，也不是所有人都可以让她痛哭流涕的。”王晓荣以一副姐姐的样子教导我。
这一天是我最最郁闷的一天，也是我有生以来最悲伤的一天，我体验了得到后失去的痛苦。最后，当我看到外面的天渐渐漆黑下来，轻轻摇了摇头，走出病房。
“看你那张苦脸跟得了面瘫似的，就不能开心一点。”王晓荣见我无精打采的样子，不满的说。
“姐姐，我这可是失恋啊，当然很痛苦啊！”
“切！只是小俩口闹矛盾而已，解释清楚了就可以了，不至于失恋，明天是学校校庆，我相信她一定会出现！”
明天就是校庆了，却以这样的心情去迎接。李思英让我拿出一个节目，至今都没想好表演什么，走在校园中，我拿着手机播放音乐，希望能找到适合的歌曲，现在苦练说不定还来得急。
学校操场只有袅袅几人，其中一人身材伟岸，相豹英俊，眼神冷漠，好像在藐视世间一切，冷冷注视着我。我无惧他，对上他冰冷的眼神，一步步前进。
明天就是校庆，所有同学都在准备着各自的节目，只有几人闲着蛋疼，过来观看这一次决斗。
“你之前说过，如果输了，就要远离李思英，这句话还算不算数。”左新伟冷冷对我说。
“先打赢我再说！”我淡淡回答，我和他之间早就应该有一架，先前被李思英给拉开。
“好，两分钟时间即可！”左新伟非常自负。
“你们几个臭狗屎离远点！”我手指十几个围观的同学，他们顿先是一愣，接着怒火中烧，差点一轰全部涌了过来。
决战开始，我率先冲了过去，左新伟冷笑无比，站在那里静静看着我，动都未动，我速度非常快，提腿向他胸口踹去，他身体轻轻一移，快速躲了过去，紧接着一拳如闪电一般打来，见势不秒，我慌忙闪躲，结果我刚躲开站稳脚，他的腿又到了眼前，速度非常之快，根本躲闪不及，非常结实的踢在我胸口。
我疼的呲牙咧嘴，后退五步才止住了脚，旁边围观几人大声喝彩，好像那一脚是他们踢中的。
左新伟依然站在那里，好像根本没有动过一般，冷笑着看着我说：“真以为自己天下无敌了，两分钟就可以搞定你！”
我心中一紧，这家伙绝对是个高手，不然不可能这么平静，莫明的危机感顿时涌上心头，如果这一次输了，将会输掉我的梦想！
我不顾胸口疼痛，再次冲过去，这家伙招式轻灵，速度之快，根本不能跟他对招，只能死缠烂打！想到这，我冲过去没有出招，闪躲着他的攻击，想要将他抱住，奈何他速度太快了，根本无法接近，我咬牙，紧盯着他拳头过来没有闪躲，一拳结结实实打在我面门上，一股液体顿时从鼻孔中喷洒而出，顿不上疼痛，我终于接近了他，上起一拳还击，同样打在他鼻子上。
左新伟先是一惊，然后非常怒火，我趁机补上一脚将他踢开。第二轮对战，各有所伤，两人都挂了彩。
“是你逼我出绝招的！”左新伟擦干鼻血，狠声的说。
“绝招？这家伙绝招是什么？”我心中突然有种不好的预感。
左新伟一步步靠近，然后脚步加快，嘴中大喊一声：“左三脚！”凌空一脚踢来，速度非常之快，踢姿威猛、洒脱。我躲闪不及，被正中脸部，瞬间感觉到天旋地转，脑袋翁翁，还没反应过来他的第二脚又到，这一次还没有机会闪躲，右脸被踢中，两脚踢中，最后一脚接踵而至，第三脚踢在我胸口，将我踢飞。
我倒飞出去两三米远，感觉身体像是被抽空了一般，嘴里吐出一口血水，视线模糊不清，全身都在疼痛。
左三脚？去你妹的，明明是李小龙的李三脚，自己踢出来就敢乱改称号？还好左新伟不是李小龙，要不然以李小龙的力道打出李三脚，我还哪有活命？
这招果然厉害无比，根本没有我躲闪的机会，三脚全部踢中。我躺在地上，咬紧牙关忍着巨痛，想要站立起来却发现没有一点力气。
“希望你对得起你所说的话，远离李思英，她冰清玉洁，不是你这种下三流混混配得上的。”左新伟看着我冷冷的说，接着转身离开。
十几名同学犹豫着要不要将我扶起，最后冷哼一声，众口齐声说：“我们什么都没看到！”说完大步离开。