此刻我万念俱灰，躺在操场上爬不起来。阿标拿着我的车钥匙去风流去了，李思英不知道在何方，整个操场只有我一个孤影。
天色已经渐渐漆黑，整个操场一片黑暗，有一个人影渐渐靠近我，我抬头一看，竟是王晓荣。
她的出现令我非常感动，每一次失落都好像有她的身影，她没有说话，把我扶起来，缓缓朝医务室走去。
熟悉的房间，熟悉的床，令我感慨万千，我疲备的躺下来，浑身巨痛。王晓荣淡淡的问我：“这样子追求爱情，值得吗？”
我望着天花板，苦笑一声：“值得，非常值得，因为她是李思英！”
王晓荣不再说话，转身离开，过了一会后，她端着一些药水又走了进来，然后帮助我脱掉上衣，用绵球轻轻擦拭着身口。
王晓荣长得白白净净，非常漂亮，就是有时候大脑有点二。望着她的脸，我感动的差点哭出来，自从进入学校后，没少麻烦她。
“谢谢你，姐姐！”我眼中噙满泪水看着她说。
王晓荣一愣，接着轻笑一声说：“既然叫我姐姐，还跟我客气。”
从小就没有亲情，如今能有一个这样的姐姐，使我非常感动，我控制不住感情，眼泪涮一下子流了下来，然后一头扎进她的怀里痛哭。王晓荣小手不停摸着我的脑袋瓜子，轻轻拍着，嘴里像哄小孩一样说着：“不哭不哭哦！很快就会好的。”
有时候在女人的怀里，也是一种幸福，我的泪水打湿了她的衣服，眼泪不值钱的掉落，将昨天和今天所有的郁闷全部流了出来。
“啊！！！”突然一声吼叫，如同野兽一般，震的整个医务室都在颤抖。我心中一惊，眼泪突然停止，脑袋瞬间脱离王晓荣的肩头。
畜生老师朱罗成正在用杀人的眼神看着我，双眼通红无比，满脸愤怒，咬牙切齿地说：“好小子，今天我杀了你！”
如今我是重伤在身，别说和他打了，就连逃跑都是问题。我看着一步步靠近的朱罗成，不由自主的躲到了王晓荣身后。
“你想干嘛！”王晓荣将我护住，瞪大眼睛看着他。
“荣儿我对你一片真心，你却和这小鬼在此亲蜜，你让我心都碎了！”朱罗成痛苦无比。
“误会！绝对的误会！”我焦急大喊。
“衣服都脱了，还他玛什么误会！”朱罗成奋力咆哮。
我一看，自己赤裸着上身，顿时老脸一红，然后跟他讲了一下刚才所发生的事情。朱罗成情绪渐渐稳定，随后不相信的问：“真的是这样子吗？”
“我以我的人格担保，确实如此！”我认真回答，哪知他根本不相信：“就你还有人格！”
“够了！你这大脑在想什么？”王晓荣脑羞成怒冲朱罗成大喊。
在学校内，朱罗成的名声很大，所有人背地里称他为“大狗熊”，而如今他站在王晓荣面前，就好像是一只鸡仔一般。
“王晓荣是我姐姐，如果你真喜欢她，请相信她！”我及时提醒。
朱罗成的怒火彻底熄灭，然后看着我憨厚一笑，说：“不好意思，我就是驴脾气。”
王晓荣别过脸不看他，我在一旁问朱罗成：“你是否真的喜欢我姐姐？”
“真的真的真的！我愿意为她付出我所有。”
他喜欢王晓荣我是一点都不怀疑的，之所以这么问，是想让王晓荣亲耳听见，我转头对王晓荣说：“姐姐，给他一次机会吧！”
“他？”王晓荣邹紧眉头。
朱罗成一脸感激看着我，然后露出一副哈巴狗的样子，流着口水期待着。
“虽然他样子很挫，大脑又笨，又没钱没房没车，但是……”我想说一下他的优点，但此刻望着他的样子，竟然一时找不到！
“但是……”我脑海中不停回忆朱罗成的每一句话，终于让我想到：“但是他有一颗爱你的心，和保护你的能力，这就足够了！”
说完我长出一口气，然后望向王晓荣，静等她口，王晓荣陷入沉思中，大脑不停的思考着，我接着对她说：“我相信以他的智商肯定不会背叛你！”
朱罗成心花怒放，哪里还思考着我说的话，大脑袋不停轻点着，一副真诚的样子说：“是啊是啊！我这人很专一的。”
“如果他敢背叛你，我肯定开着大炮来轰他！”我语气坚定不移，一副我家就有大炮的样子。
王晓荣想了好久，然后看向朱罗成，眼中的泪水突然划落而下，颤抖着说：“你不可以找小三！”说完泪如雨下，我知道她肯定再次回想起了失恋时的痛苦。
本以为朱罗成会兴奋的活蹦乱跳，却不想他突然单腿跪倒在地，让我大吃一惊。
朱罗成此刻非常严肃认真说：“请给我一次爱你的机会，我唯一的缺点就是喜欢你，唯一的优点也是喜欢你，不管优点也好缺点也好，我觉得都是幸福的！”
我惊诧的看着他，很难想像以他的智商会想出这么有深度的话，王晓荣泪如雨下，静静地看着他，然后轻轻点了点头。
“耶！”朱罗成此刻才是真正兴奋的时候，一飞冲天，激动的将右手食指插入鼻孔中。
“你丫的能不能改掉兴奋抠鼻屎的习惯！”我不满对他大喊。
朱罗成追了王晓荣三年，两人终于牵手成功，我差点失声想说：恭喜男女嘉宾获得了由哇哈哈营养快线幸福牵线提供的爱琴海之旅！恭喜你们！看来电视真的看多了！
心中替他们高兴之时，却有一丝丝的苦涩，我和李思英的结果会是怎样？她现在是否还在流泪……
秋天的夜晚有点冰冷，一阵夜风吹过，身体颤抖不已。朱罗成死活要拉着我要吃饭，被我婉拒。最后他厚着脸皮牵起王晓荣的手，消失在夜幕中。
阿标不一会儿开车过来，他下车后一脸不悦的说：“啸哥，人家在约会中，你打什么电话！”
“你妹的你风流潇洒，老子差点被打死！”我没好气的跟他说。
“是谁！是谁敢打我亲爱的啸哥！”阿标突然一副杀人的模样，左右张望。
“你想替我报仇？”
“我去跟他讲道理！”阿标理直气壮。
我去跟他讲道理！这句话彻底重伤了我，本以为他会说我会去揍他一顿！没想到会说出这么一句没用的话，要不是身上疼痛无比，我现在就跟他好好“讲道理”。
回到家中已经是快接近九点钟，张丽丽看我鼻青脸肿的样子，关心的问：“你怎么弄的？”
“被人打了！”
“是谁能打你？”
“左新伟！”我咬牙切齿说出他的名字。
张丽丽恍然明白，然后小声的说：“难怪，他可是很厉害的。”
张丽丽告诉我说，学校所有会两招的学生，都是一位民间高手大师培训出来，他真名谁都不知道，只知道他外号叫“我很牛”，左新伟是他非常得意的一位弟子。
“‘我很牛’，靠！这名字也太嚣张了吧！”阿标吃惊大叫。
我也意外，难怪学校能人那么多，原来是这个“我很牛”培养出来的，那他自己真正的实力有多高呢？
朝沙发上一躺，我根本不想动，张丽丽走过来说：“今晚你睡房间吧，我睡沙发。”
“那怎么行，你自己洗洗澡赶紧睡觉吧！”我淡淡的对她说。
“我……我现在还不能洗澡！”张丽丽俏脸一红。
“怎么，伤口还疼啊？我拿毛巾帮你擦擦？”我邹着眉头关心的问。
“扑！”一旁正在喝水的阿标突然将口中的水喷出，然后意味深长的看着我说：“啸哥，你好龌龊哦！”
我茫然的看着他问：“伤口到底在哪里？”
“伤口在……”阿标刚要回答，却被张丽丽冷言打断：“你死远点！”说完白了他一眼，转身回房。
阿标大笑不已，跑到我跟前俯在我耳边，悄悄告诉我“伤口”的具体位置，让我老脸一红，顿时觉得尴尬无比。
“你小子怎会知道，难道你做过人流！”我笑着问阿标。
“去你的，我上网没事就查这些资料，哪像你这么无聊，一上网就玩暴力摩托！”
“你妹的！到底是谁上网无聊！”
第二天醒来，浑身无力，就连上个厕所都感觉费力。该死的，迟早要教训你一顿！我心中大骂左新伟。
经过两天休息，张丽丽脸色已经非常红润，性格也开朗起来，她说今天的日子非常重要，一定要去学校。
三人驾车来到学校，下车时张丽丽对我说：“放心吧，我一定会帮你解释清楚的。”
我感激的看着她，却发现她眼里露出淡淡的悲伤……
躺在医务室中没多久，王晓荣突然紧张跑了过来对我大喊：“大事不好了！”
“什么大事？”如今正是我敏感时期，所有的不顺都接踵而来，一听王晓荣话，我顿时紧张起来。
“学校传出你和张丽丽的绯闻了！”张丽丽大口喘着粗气，开始给我讲她所听到的消息。
昨天我在校门口将她前男友暴打一顿，就有人猜测我和张丽丽关系非同寻常，今天早上她又从我车上下来，他们就更加肯定了这一猜测。他们现在认定我甩掉李思英，劈腿追张丽丽的。还有一则更有爆炸性传闻说我一直在脚踏两条船，其实我和张丽丽一开始就在一起过，而且还暴出张丽丽还为我做了人流！
我心瞬间凉了，紧握着拳头，怒骂一声：“阿标！你给我等着！”