学校那帮混蛋只相信自己的眼睛，讲出来的话都没有事实基础，所有事情都是被他们捏造出来。
那天晚上跟李思英甜蜜激情，本以为两人的感情会步步高升，谁知道竟然一落千丈，跌得我痛不欲生。现在这件事情还未平熄，又一则爆炸性的谣言在学校传动着，气得我七窍生烟。
今天学校停止上课，大家忙活着打扫卫生，全员参与进去。学校大门口处，红条幅高挂，上面写着“热烈庆祝怀念十一中成立十周年”俗话说校庆五年一小庆，十年一大庆，今年刚好十周年，看来要举办的非常浓重了。
学校到处挂满红灯笼，如同过年一般，十分喜庆。我在医务室内无聊，想要到处走动走动，寻找着李思英的踪迹。
到了外面才知道自己有多红，绝对不下于高挂的红灯笼，每走一小步，都会引起十几个人观望。
昨天被左新伟的“左三脚”所伤，到今天身体还是非常疼痛，每走一小步都很艰难。我来到班级中，见所有人都在打扫卫生，有的在擦玻璃，有的在打水拖地，忙的不亦乐乎。
除了李思英外，我连张丽丽的身影也没见到，我走到阿标身旁，此刻他正在和马萌萌眉目传情，根本没有注意到我。
艰难抬起了脚，对着他的屁股踹了过去，阿标正在调情，根本没有注意到我，此刻他身体失去平衡，差点摔倒在地。
“哪个蛋孵的想死啊！”阿标调过怒骂一声稳住脚步，接着愤怒转过了头，见我冷冷注视着他，顿时像泄了气的皮球。
“啸哥，你找我有事啊！”阿标干笑着问我。
“你混蛋！”我怒骂一声，接着说：“到底怎么会事，怎么所有人都知道张丽丽的事情！”
此刻马萌萌也跑了过来，一把将阿标护住：“你干什么你，干嘛欺负我家标标？”
阿标见事情不妙，赶紧向我解释说：“我……我只跟萌萌一人说过。”说完转头问马萌萌：“到底怎么回事？”
马萌萌一愣，接着无辜的说：“我也只是跟张晓红说过，没想到她……”望着我愤怒的眼神，她硬是把话给咽了下去。
这两大嘴巴，守不住秘密，现在传的到处都是。现在能怎么办？难不成将阿标女朋友马萌萌拎过来，把她裤子扒了，重打她屁股三十八下，告诉她你这三八太多事了，该放的屁放，不该放的也要放，如今倒好，把屎给嘣出来了吧！
我向阿标打听李思英下落，他一脸茫然的摇头，我白了他一眼，这家伙就算是在打扫，也不忘跟马萌萌调情，哪注意到别的事情。
“问畜生都比问你好！”我气骂他一声，然后转身问一旁的朱延如：“李思英在哪里，有没有看到？”朱延如的脸涮一下子绿了，轻轻摇了摇头。
那她会在哪里？我到处打听，几乎所有人都厌恶看了我一眼，没有回答。无奈啊！悲凉啊！没想到我在学校竟然落到这一地步。
说不定她们会在校长室！想到这，我开始大步朝校长室走去，没想到众里寻她千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊。我苦苦寻找着李思英，此刻竟然和张丽丽同时出现在我眼前。
两人一边走一边交谈，满脸欢笑，看不出谁开心谁悲伤。我心中的喜剧无法言表，大步走上前去，满脸欢笑地说：“两位大美女好啊！”
李思英一见到我，脸上的笑容顿时凝固，一旁的张丽丽干笑两声，然后轻声地说：“我肚子痛，去一下厕所，你们聊！”
待张丽丽走后，我上前看着李思英说：“她都已经跟你解释过了，我不是你想的那种人，原谅我吧！”
“你是哪种人？你跟我说是你大姨妈来了，结果却是丽丽在你家里，你为什么要骗我？”李思英胸口不停起伏，冷声质问我。
“我……我是怕你误会嘛！”
“误会，你根本是不相信我，那既然两个人在一起还有什么意思？”
我一听事情严重了，上前一步拉住她手，然后深情的说：“不要这样，我以后再也不会骗你了！”
李思英见我如此大胆，在校园中竟然手拉住，脑羞成怒将我推开，我身体失去平衡，一下子重重摔倒在地。本来被左新伟打败后，身体剧烈痛疼，就连走路都是不稳当，而她奋力一推，我不受控制倒下。
李思英见我倒下，犹豫了一下，然后上前将我扶起，质问我：“到底怎么回事？你怎么又是一身伤？”
“我……”我不知道该怎么回答，回想昨晚经历就是相当痛苦。
“你这人不守承诺，明明说过只要打输了，就要离开李思英，结果却还死缠着她！”突然一个冷冷的声音传来，我回头一看，竟然是左新伟！
此刻我真想将他挖个坑给埋了，奈何我现在打不过他，只能大口骂道：“关你鸟事，等我伤好了，我把你打的像块臭豆腐！”
他妈在小区门口做臭豆腐，我经常去光顾，没想到却被她儿子痛揍了一顿。
“我警告你不要在我面前提臭豆腐，不然我打死你！”左新伟突然大怒。
“你本事倒是不小，李思英我是不会放弃，等我伤好后再决战一次，如果我再输了，我还会再找你打，直到赢为止。”
“你怎么跟条癞皮狗一样！”左新伟大骂。
“你个臭豆腐！”我回击他。
“我已经警告过你不要在我面前提豆腐，奈何你不听，别怪我了！”说完红着双眼就要冲过来。
“够了！”女神李思英突然大喊，此刻他脸色非常难堪，转头望着我说：“我说过，我不喜欢打架的人。”说完不给我说话机会，朝前大步走去。
本来朝思暮想，终于见到了李思英，而此刻却冷漠对我，让我心中巨痛无比，更可悲的是，我现在连追她的能力都没有，身体就好像是风烛残年的老人一般，随时都有可能摔倒在地。
今天是个特殊的日子，所以食堂的饭菜也明显于往日不一样，美味可口，平时随便一翻就能看见菜里面有苍蝇，今天翻来覆去，想找根毛都难！
吃完饭后，学校校长付奇一声令下，五百多个人同时出手，将班级中的卓椅全部搬至操场，井然有序排列开来，有几名师生在搭建舞台，安装音箱，一些女同学则拎着一些瓜子饮料，到处发放。
待所有工作完毕后，所有师生整齐落坐，我和王强张飞两人挤在一起。校长走上舞台坐下，对着麦克风开始演讲：“尊敬的各位领导、各位嘉宾、各位校友、老师们、同学们、校友们大家好！”随后一个“好”字铿锵有力，紧接着就是一片热烈的掌声。
掌声完毕后，校长开始追忆往昔，简单而深情的讲了一些学校发展的历程，不停提醒、教导着学生，要做一个热爱祖国、热爱人民的好学生，将来学好知识服务人民，为社会作出贡献等等等等。
刚开始的时候，还有人非常认真的听，像是被点燃希望一般，浑身热血沸腾，后来就有人开始交头接耳，小声交谈，完全不闻台上校长所说的那些充满励志言论。
我坐在底下无聊，却发现一个非常有意思的现象，底下大多数学生都在小声交谈，根本没有听进校长的演讲，但是校长每一句话的最后，都会加重力度读出，好像在提醒着此处需要掌声，而学生们也都非常配合，只要一听到有重字发出，下面必有掌声。
然而尴尬的事情发生了，校长讲了接近一个小时，嗓子有点不舒服，重重咳了一声，下面有一学生听闻后大呼一声：“好！”紧接着自己就鼓起掌来，周围学生一见，也跟着拍手，然后唏唏落落的掌声七零八落。
我看完扑哧一笑，指着那学生问王强：“那小子是谁？”
王强回头一看，笑着说：“这家伙的名字跟你有缘啊，他叫庄照啸，你叫赵啸，嘿嘿！”
我听完脑袋冒黑线，这种二货的名字竟然跟我差不多，让我情何以堪！
接下来校长所说的每一句话我都没听进去，在心中想着怎样才能够让李思英开心，直到校长最后一句：“下面我宣布，校庆活动现在开始！”
此时掌声最热烈，我也跟着拍手。校长走下了台，李思英和一位非常帅气的同学走了上去，我心中酸酸的，很想冲上去将那男的踢飞！
李思英和那帅气男同学作主持人，通过自我介绍我知道那男同学名字叫王亮，你个王八蛋龟壳亮闪闪，我心中大骂不已。
女神开口说话，下面掌声不断，其间有些顽皮同学对着台上吹口哨，结果朱罗成一声大吼吓了魂飞魄散。
主持人李思英宣布第一个节目：“下面有请王晴同学为大家带来一首动听歌曲，口袋的天空，大家掌声欢迎！”
底下掌声一片，一个上穿米黄色t恤，下配一条紧身牛仔裤的女孩从容镇定走上舞台，音乐响声，她开始深情演唱，歌声委婉动听，让人陶醉其中，感觉到台上站立的就好像是大明星一般。
能够上得了台，面对千人而面不改色，对自己肯定有莫大的信心，一首歌结束，底下观赏者给了她肯定，掌声连绵不绝。