这个学校大多数是穷人家庭出生，虽然没有华丽的舞台，耀眼的灯光，但是却有这么一群具有实力的演员。他们激情高昂，热情奔放，模仿的惟妙惟肖，让人深深陶醉其中。
我在H市的时候也看过一些大牌明星的演唱会，这个小舞台跟那些是没法比的，但是小舞台却也有着自己独特的亮点。
接下来的表演非常精彩，每一个人都有着自己独特的特点。一曲青藏高原过后，底下传来热烈的掌声，我不禁好奇的打量着这个胖妹妹，然后冲她抛了一个飞吻。
活动不仅有唱歌表演，还有更多的魔术、小品表演。一男五女表演了一个小品，二呆相亲，把观众逗的捧腹大笑。
最让我觉得可气的节目就是，左新伟登台表演武术，看着他灵巧的动作，气得我牙痒痒，最可气的是他还眩了一下自己的杀手锏——左三脚！意味深长朝我这边看了一眼，气得我差点将手中的矿泉水瓶仍过去。
节目到了一次高潮，由李思英亲自出马，演唱一首动听歌曲。
女神一出，底下一片哗然，有个站起身来为李思英喝彩，呐喊声此声彼伏，忙得朱罗成头晕目眩。
场面一片混乱，而我也在原地活蹦乱跳，喜笑颜开朝着台上的李思英手舞足蹈，搞得这首歌跟我唱的似的。
“这歌是什么名字？”我虽然兴奋，但是却听不懂歌词，纳闷的问一旁的王强。
“即使知道要见面。”王强看着女神表演，也是眉开眼笑。
“哇！我的思英真厉害，竟然会唱英文歌曲。”
“大歌，这是泰语歌曲！”王强满脑黑线，白了我一眼。
李思英的声音非常动听，犹如天籁，让我暂时忘掉所有的忧伤。一首歌曲结束，众人的情绪却难以平熄，对着台上的李思英不断拍手称快！
我以为李思英的表演就是高潮，谁知道她站在台上，满脸笑容的说：“接下来让我们有请这次活动的压轴演员们，他们就是年轻帅气的追梦乐队们。
此刻掌声不次于李思英，一旁的王强张飞二人突然站立起来，满脸欢笑朝台上走去。
“你俩干嘛？”我好奇的问。
“登台表演啊！”张飞喜笑颜开。
你俩登台表演？有没有搞错！我从未想过他们这彪型身材能唱歌。除了王强张飞二人外，还有三人也同时站立起来，其中一人竟然是朱延如！这家伙会唱歌？我心中难以平静下来，这些人平时看起来普普通通，没想到都是不显山不露水的奇葩。
追梦乐队一共五人，有两人我不记得名字了，但是前几天他们确实向我发出挑战，也被我打进了医务室中，五人中除了朱延如外都跟我挑战过。他们自弹自唱，为大家带来beyond经典歌曲《光辉岁月》。
演奏开始，主唱竟然是张飞，令我再次深感意外。回想上次跟我挑战的时候，他满腔热血，一声厉吼犹如惊雷，震耳欲聋。
他这种声音，能唱歌？我心中一百二十个疑问。然后当他开口的时候却深深的震撼了我，他绝对属于男高音，可是此刻他的声音却收放自如，声音很高，带有点沧桑感觉，却非常响亮，犹如是内心深处的呐喊，震撼在座每一个人。
如果说李思英是偶像派表演，那追梦乐队绝对是实力派演唱。许多人并没有激烈呐喊，而是挥动手臂左右摇摆，嘴里跟着轻唱，大部分人眼中也都噙满泪水，好像一眨眼就会划落而下。
大家触景生情，好像回味着昔日天王巨星的风彩。追梦乐队确实有着惊人的一面，很难想像王强他们平时大大咧咧的样子，此刻却熟悉的玩弄起乐器。我深有感触，也跟着挥动手臂跟着高唱。
“大哥，麻烦声音小一点好不？耳屎都被你弄出来了！”旁边一女恐龙不满对我大喊。
一曲结束，底下犹如爆炸了一般，发出震耳欲聋的掌声，绵绵不绝！王强他们满脸笑容走下台来，一路掌声欢送。
李思英和王亮再次登台，准备宣告着节目的结束，许多人意犹未尽，纷纷要求李思英再唱一首，让女神非常为难。
“等一下！”我突然站立起来一声大喊，现在顿时鸦雀无声，所有人将目光看向我。
短暂的沉默后，所有嘲讽、揶揄声传来，从某种角度来讲，我也算作是学校名人一枚！
我缓缓走上了台，然后笑着对李思英说：“我还没唱呢！”
本来李思英早就要求我登台表演，而我也苦练了半天。后来两人关系出现危机，她也没有找我要节目。
李思英静静地看着我，然后转身对现场观众说：“接下来最后一首歌曲由赵啸为大家奉献。”说完就将麦克风交给了我。
我手拿麦克风，朝着观众呲牙咧嘴一笑。“切！”底下人群异口同声，很有默契发出鄙视。
我对着一旁的老师恭敬大喊：“老师，麻烦帮我播放一下，田一龙的一定要爱你，谢谢！”
音乐响起，我仔细听着节奏，然后开始高唱：“虽然我们相识的日子还是短暂的，可是我已深深把你来爱了，你的天真和你的纯情已把我吸引了，你就是我梦中美丽的天使……”
我一边高唱，一边调头深情望着李思英，后者眼神飘浮，不敢看我。底下观众彻底受不了了，我的演唱风格属于KTV那种，开头还好，后面的词完全在不调上，好好的一首歌被我唱的如同野兽一般，不少人开始向台上仍瓶子，被朱罗成强行制止住。
我没有理会他们，望着李思英深情演唱会唱，底下观众不少人手捂住了耳朵，更有人夸张将嚼完的口香糖塞进耳朵里面。
一首歌结束，我已不受控制，眼中噙满泪水，深情望着李思英，希望能够得到她的原谅。李思英和王亮站在一起，她突然转身对着王亮说了什么，然后大步向我这边走了过来，王亮则原地不动。
“滚开！滚开！滚开！”台下观众异口同声呐喊，看来我的歌声对他们的影响确实挺大的。
李思英手拿麦克风走来，止制住了底下观众，然后深吸一口气，对着底下的学生说：“我身旁所站着的混蛋，是我的男朋友！”
此话一出，底下哗然一片，不少人控制不住，不断咒骂着我。李思英接着说：“和他在一起的时候，我可以做我自己，可以笑，可以哭，可以体验生活，他的身上有股我很熟悉的味道，让我的心深深陷入其中。”
我在一旁开始激动起来，李思英眼中的泪花渐渐浮现，又接着说：“你们只看到了他坏的一面，并没有发掘他的优点，其实他非常可爱！”我站在一旁受宠若惊。
李思英眼角泪水渐渐划落而下，最后转身望着我淡淡地说：“我们分手吧！”
最后一句如晴天霹雳，将我的心彻底撕碎，笑容凝固在空气中，很想拍自己嘴巴一下，验证是否在做梦。这句话前后根本不符合，而她却很坚定说出了口。
我花了一个星期时间，终于泡到心仪的女神，然而不到一个月的时间，却发展成这样。
脑海中不断浮现和她在一起的情景，那个笑起来迷倒万千少男的女孩，曾经挽着我的胳膊走在田间小路；我们曾一起烛光晚餐，然后依偎而睡；哭泣时候俯在我的肩头，泪水划过我的心口；手握着电话对我说“我爱你”；两人激情无法控制，差点打出本垒来；学校门口两人依依不舍的吻别；拥抱时的温暖，相吻时的甜蜜，如今一下子破醉掉……
点点滴滴，虽然时间不长，却有很多的画面在我脑海中浮现而出，当爱情到了一定高度的时候，摔下来会非常的痛。
老天！不带这么玩的，会死人的！我心中悲恸呐喊，望着眼前痛哭流涕的女孩子，我真的不知道下一步该怎么做。
底下一片安静，谁都没有想到，校庆活动的真正压轴竟然是这一出悲情剧。我笑容凝固，感觉到自己心脏快停止了。拿着麦克风面对着台下的观众：“我现在有两件事情想说，请大家听好！”说完我清了清嗓门，然后说道：“第一件事就是张丽丽，我觉得每一个人都有失落的时候，我们不能落井下石，走在校园中，我听到不少八婆指指点点，议论纷纷，试问如果发生在你们身上，你们会怎么办？那么多年的书都白读了吗？你们这些臭狗屎光有学历有毛用啊！张丽丽是我很好的朋友，她的事情就是我的事情，如果你们觉得不满，等以后到我坟头上撒泡尿来发泄。”
所有人深感意外，我会在这个时候会提这件事情，而且还开口教训他们。我依然笑容凝固，指着一旁的李思英说：“这个女孩是我这一辈子最爱的人，我可以为她倾出全部，就算有千万人阻挡，我也能够有勇气力挽狂澜，我在学校所做的事情都是为了她，我想说的第二件事就是，如果有来世，我也会义无反顾爱上她，努力给她带来幸福，因为我是真的爱她！”
李思英泪流满面，不断抽咽着。我寻找到阿标的身影，手拿麦克风对他说：“阿标，回去后告诉老大，我很爱她，感谢她那么多年的照顾，还有浩然他们，来世再做兄弟！”说完我再也坚持不住，脚一抽，眼一翻摔倒在地……