白茫茫的一片忘不到尽头，我已经在这个地方奔跑了好久！尽管我大声呼喊，也没有人回应着我，我朝着一个方向不停前进着。
四周空无一人，无花无草，只是白茫茫的一片，也看不到所走过的路，我急得满头大汗，我太害怕孤独了。
终于，我又跑了一段时间，前方渐渐明亮起来，远远眺望，竟然后看到一个物体，我喜出望外，开始加大速度朝前跑去。
奈何桥？这名字好熟悉啊，好像在哪里听过，我走到近前看见一座小桥，上面刻着三个字。现在管不了那么多了，只能前进，后方一片死寂，好不容易找到奈何桥，怎能离开？
突然，一个年迈的婆婆凭空出现，吓了我一大跳，不满的说：“婆婆，你出来也告诉我一声，弄得我小心肝扑通扑通的跳！”
婆婆一头雪白的亮发包扎起来，面无血色，淡淡开口：“小屁孩，这里不好玩，赶紧离开这！”
我刚到这里就要赶我走，弄得我火冒三丈：“我跑了好久才到这里，给口汤喝吧！”
“没有为你准备，明年再来吧。”
孔子曾曰：“有朋自远方来不亦乐乎。”我跑了好久，口干舌燥，竟然连口汤都不给喝就赶我走，气死我了！
“那你告诉我哪里可以打的回去，我可不想再走了！”说完我赖皮的朝地上一坐。
“你脸皮怎么那么厚！”婆婆气的一挥手臂，顿时周围场景在不断变化，我所坐立的地方顿时塌陷，然后我的身体急速坠落，吓得我差点背过去。
“啊！！！”我在空中长叫，突然我感觉有人在摇晃着我的胳膊，怎么甩也甩不掉，那只纤纤玉手拉住我不停，急得我猛得睁开双眼，朝她望去，竟然是一美女，长得白白净净。
怎么做了这么恐怖的恶梦！白净的女孩见我醒来，顿时开怀大笑欢呼：“放屁虫，你醒了！”
放屁虫？这声音怎么这么熟悉，仔细一回想，所有的事情全部涌上心头，这女孩是张丽丽！
仔细打量着周围发现，原来我还在打吊瓶，不过却不是在医务室中。
“这是哪里？”我淡淡的问。
“这里是镇上医院，你都昏迷两天了！”
两天？我回想着过往点点滴滴，顿时大脑一阵巨痛，非常难受。
“我头怎么这么痛！”我疼的邹紧眉头。
“医生说你大脑过度刺激，可能会留下后遗症，你现在好好休息，不要想别的事情。”
我醒了，回到现实了，本想逃避失恋的苦痛，可是一睁开眼睛，脑海中顿时浮想出李思英的身影。
“我们分手吧！”淡淡的一句话，让我痛苦万分，大脑开始剧烈疼痛，让我难以忍受。
“放屁虫你别乱想了，好好休息，一切都会过去的。”张丽丽关心提醒着我。
我努力让自己平复下来，让悲伤化作泪水，流出体外。
张丽丽告诉我说，学校十分担心我的情况，期间有不少同学前来看望过我，但是我当时仍处于昏迷。
“她来了吗？”我平静地问。
“她来过，买了两斤苹果。”
“在哪？”
“这……”张丽丽顿时尴尬起来，嘿嘿一笑说：“我消灭的差不多了！”
这女人，真让我好气又好笑。不过还是挺感动的，她能够请假过来照顾我。
“谢谢你！”
“别这么说，当初你不也这样照顾我么？”
“我俩真的是天涯苦命人啊！”我苦笑一声。
我刚醒后就想出院，医院这地方我太不喜欢了，奈何张丽丽告诉我说医生要求留下来观察几天，让我头疼无比。
外面的天渐渐黑了下来，阿标牵着马萌萌的手走了进来，一见我醒后大吼一声：“啸哥，你醒了！”
“你妹！我耳不聋！”
阿标干笑两声，然后拉着马萌萌的手走到我床头跟前，接着转身不满对一旁的张丽丽说：“你太过分了，竟然把所有水果都吃完了！”
“老娘我一天没吃饭了，你倒好没事就过来跟我抢苹果！”张丽丽不甘示弱。
我听着他们言论，顿时想泪流满面。阿标一见苹果都被啃完，失落的叹了一口气，说：“水果都没了，我下去买给你吃！”说完牵着马萌萌的手准备离开。
“啸哥我走了哈！”阿标向我挥手。
“滚！”我气急败坏的大骂。
张丽丽向我要了家钥匙，说要回去做饭给我吃，一提到吃的，我顿时感觉肚子非常的饿。
我从口袋掏出一些钱递给张丽丽，她没有跟我客气，一把抓了过去说：“你在这等会，我马上就回来，给你弄好吃的！”
张丽丽走后，病房剩下我一人。我所住的病房有三张病床，此时只有我一人住了进来，空余两张在这。
就连在病房中，也只有我一个孤影，我自嘲的笑了笑。这时，一位美女护士走了进来帮我量血压，当她俯身的时候，我竟然看见里面的小香衣，包裹着雪白的一团肉。
“姐姐你胸好大哦！”我下流的说。好男人有什么用，还不是照样被甩，我就要坏一点！本以为那护士会脑羞成怒，没想到她满脸大笑的说：“小弟弟乖哦，姐姐等会弄个气球给你！”
这句话什么意思，弄得我一脸茫然。护士量完血压后收拾准备离开，然后从口袋中掏出一块糖给我，笑着说：“吃了它会长生不老的哦！”
这话是在哄小孩吧！我伸手接过糖，然后望着护士说：“姐姐我可不可以摸摸你胸啊！”
护士轻笑一声：“放心吧！等会姐姐给你弄个汽球过来。”说完她转身离开。
这样跟她开玩笑都没生气！我惊呆了，看来还是坏点比较好。一个人的时候总会回想以往，我现在的脑海中满是李思英的身影。
我以为护士跟我开玩笑，没想到几分钟后她竟然真的拿来一个汽球给我，意味深长的说：“你在这好好摸吧！”
弄得我一头雾水，但我还是接过气球无聊玩弄起来，打发着时间。
张丽丽一去就是一个多小时，回来后拎着两饭盒过来，见我正在玩汽球，好奇的问：“你怎么会有汽球？”
“那个漂亮护士给我的！”我随口回应。
张丽丽将我扶起，然后将一饭盒端了过来给我，笑着说：“蒜台炒肉，尝尝味道怎么样！”
现在哪有时间管它好吃不好吃，我肚子快饿死了，拿起筷子夹了一大口放在嘴里，紧接着我整张脸都绿了！
“小姐，你口味挺重哈！”
这菜太咸了！放了多少盐啊？当着她的面我又不好意思吐出来，只能痛苦咽了下去。
张丽丽拿起筷子吃了一口，随后立马吐掉，一脸歉意的说：“不好意思，我很少做饭的，我现在回去给你重做！”
“不用了！”我立马制止，这丫头说一就是一，想到什么就立马敢去做。
“菜咸也是菜啊，配着米饭吃就可以了，不要浪费。”说完当着她的面开始大口的吃着。
这时，手机突然响了，是阿标打过来的，我接听后就听到他高声贝大喊：“啸哥，家里遭贼了！”
“这话怎么说？”我困惑的问。
“你不知道，我放在卓子上的营养快线被人喝了一半，还有更可气的是，家中煤气竟然被人打开，现在满屋子都是煤气味！”
听完我满脑子黑线，深深看了眼一旁无辜的张丽丽，摇头苦笑。
“怎么了？”张丽丽一脸单纯的问。
“没什么，只是家中煤气漏了一点，阿标正在处理。”
“啊！”张丽丽听完大声叫了出来，急着说：“我忘关了！”
姑奶奶，你都不知道危险哈！
吃完饭后，我口渴难耐，张丽丽递给我一瓶矿泉水，我一饮而尽，感觉非常痛快。
“这医院病人怎么那么少啊？”我随口问。
“哦！这一科病人就是少！”
“这是什么科？”
“精神科啊！”
精神科！我竟然在精神科！怪不得刚才那护士姐姐那样跟我说话，还递给我一块糖说吃完长生不老，敢情是将我当成精神病人！
我郁闷的想一头撞死！好不容易谈个恋爱，结果却将自己送进了精神科，让别人误以为我是个精神病。
看着手中粉红色的气球，我一下将它捏爆，奶奶的，刚才竟然玩的这么high！张丽丽今晚不准备回去，就在病房睡，不管我说什么，她都要留下来。
躺在床上，张丽丽侧脸看着我，突然开口问我：“我漂亮吗？”
这话问得我一愣，然后仔细看着她的脸，白白净净，五官精致，如沉鱼落雁。
“非常漂亮！”我笑着赞美。
“那……比起思英姐呢？”
这个问题让我如何回答，在我心中李思英是最美的女孩子，任何人都比不了，但是总不能当着她的面这样回答吧，有伤她自尊心。
“你俩都很漂亮！”
“好敷衍！”张丽丽白了我一眼。
沉默了几分钟后，张丽丽起身下床起到我跟前，望着我说：“我做你女朋友你要不要？”
张丽丽长得非常漂亮，个性鲜明，属于那种大大咧咧的女孩，但是心地却很善良。
“那天你在台上那样子说我很感动，我是有什么就说什么的那种女孩，我喜欢你，真的很喜欢！”张丽丽眼睛直直盯着我看。
这一突发情况让我难以平熄，不知道应该怎样回答，一时间竟然没有说话。
“我知道在你心目中只有思英姐，我也知道我比不上她，可是我是个敢爱敢恨的女孩，我喜欢你就一定要让你知道！”
说完后回躺到病床上不再说话。