脑海中一片空白，刚被女神李思英甩掉，还没走出失恋的阴影，张丽丽向我表白。如果她真的是小花，那我会拒绝吗？
记得在那片田野中，小花欢快的寻找着紫色蒲公英，一会跑累了，撅着小嘴巴跑到我跟前坐下，沮丧的说：“骗人，根本没有紫色蒲公英！”
不一会儿她又活泼起来，看我躺在地上仰望着天空，她非常单纯的对我说：“康康，我长大后要嫁给你！”
“为什么？”
“因为我跟你在一起很开心，我要一辈子和你在一起！”小花说完发出银铃般笑声，响彻田野，传得好远好远……
爱情让人好无奈，明明已经分手，心中却百般思念；爱情又让人好困惑，明明在一起很开心，却为何要分手？李思英，你为何要跟我分手？
是不是因为我那天唱的歌太难听了，深深刺激到了她？我将所有的责任都推卸到自己身上，因为李思英在我心目中太完美了，她不可能做错任何一件事情。
两天后我出院离开，在我昏迷后到出院，张丽丽都无微不至的照顾我，让我心中倍感温暖。
“姐姐我下次来摸你胸哦！”我笑着对那位漂亮护士告别。
“等会！我去给你找汽球！”护士说完调头就去找。
我：“……”
打了电话让阿标过来接我，哪知这混蛋说有重要事情，离不开身，我对着电话一阵气骂，这家伙哪有什么重要事情，不就是谈恋爱那件屁事么！
没有办法，我和张丽丽拦下一辆人力三轮车，在这个镇上有好多这样的车拉客，大多数都是一些中年以上的退休大叔。
“你女朋友真漂亮！”三轮车大叔赞美着张丽丽。
我和她相视一笑，顿时气氛尴尬起来，三轮车大叔一边猛蹬着车，一边不知疲倦的说道：“你俩蛮有夫妻相的，真的是天生一对！”
“大叔，这是我妹！”我实在忍不住的撒谎。
“啊！是你妹啊！”大叔惊诧。
张丽丽满脑黑线，用力捏了我大腿一下，疼的我呲牙咧嘴，大声求饶。到了小区后，大叔说要五块钱，我给了十块给他，这是苦力活，赚钱很不容易。
“小伙子，祝你和你妹早生贵子！”大叔意味深长跟我挥手告别。
“我干！”我开始后悔多给他五块！
而此刻张丽丽却突然对着大叔挥手，大声地喊道：“谢谢大叔，到时候请你喝酒哈！”弄得我满脑黑线，面红耳赤。
走在台阶上，张丽丽说要搀扶着我，被我婉拒。如今两人关系实在复杂，就好像那首歌最后一句歌词：而我已经分不清，你是友情，还是错过的爱情！
如今我和张丽丽同病相怜，都遭受了感情的挫折，而且失恋后一定会光顾一下医院。可是我从未想过两人关系升华，因为我的心中只有李思英。
回到家中我顿时吓了一大跳，一卓子丰盛的佳肴，整个客厅打扫的非常干净，让我觉得非常陌生。
我和张丽丽一脸茫然走了进去，突然一声怒吼：“欢迎出院！”吓得我差点回头再去医院多住两天。
朱罗成一脸欢笑走了出来，后面跟着王晓荣，阿标这家伙竟然从厕所推出蛋糕，满脸笑容的说：“啸哥，意外吧！”
我他娘太意外了！大大的白了他一眼，心想这蛋糕还能吃么？
除了他们三人外还有王强张飞二人，当然也少不了大嘴巴马萌萌。看着他们精心为我准备的饭菜，心中除了感动之外，也少不了一丝丝的失落，李思英始终没有过来。
饭卓上，王强手拿一瓶白酒：“说了好几次要一起喝酒了，今天咱不醉不归！”
“好！”我痛快应道。
张丽丽在一旁拉着我，关切的问：“你能喝么？”
“我当然没问，开玩笑，白洒三斤半，啤酒随便灌！你俩酒量怎么样。”我问着王强张飞。
张飞哈哈一笑，故作神秘的说：“咱这个地方就连小麻雀都能喝二斤！”
这话太嚣张了，今天一定要喝死他们！我看着手中的小酒杯大叫扫兴，走到厨房拿出几个碗来：“用这个喝，比较痛快！”
几人很快斟满一大碗，朱罗成死活不喝，同女孩子们喝爽歪歪，阿标也是倒了一碗。
“给我也倒一杯吧！”张丽丽突然拿起酒杯，一脸笑容的看着我。
“好！”我爽快答应，她这种性格我就是喜欢，是那种单纯朋友间的喜欢。还没喝，一整瓶白酒就光了。
“丽丽，你太不给面子了！”朱罗成脸都绿了，不满的对张丽丽咬牙切齿，一女人都能喝两杯白酒，而他一大高个却拿着吸管喝爽歪歪！让他顿时没有了颜面。
“庆祝啸哥出院，咱走一个！”阿标起身提议，众人纷纷站起，朱罗成拿着爽歪歪也跟我们碰了一下，然后满脸绿光开始吸着吸管。
一碗酒我一饮而尽，顿时胸口火辣辣的，胃里面跟燃烧了一般。众人目瞪口呆，张飞和王强两人面面相觑，最后邹紧眉头将碗中的酒喝完。
“再来！”一碗酒下肚，还没有吃菜，我就又拿起一瓶打开，给他俩斟满酒。阿标实在看不下去的说：“啸哥，慢点喝，吃点菜，尝尝我手艺！”
朱罗成立刻邹眉咆哮：“死滚远点，你就切了两颗葱花而已，这一卓子菜都是我的荣儿做的！”
我一屁股坐在凳子上，拿起筷子夹了一口放在嘴里，赞美道：“姐姐好手艺啊！”
王晓荣一脸的笑容，谦虚的说：“我只是随便做做！”
朱罗成非常激动，好像菜是他做的一般，随后像条哈巴狗一样望着我说：“小子，是不是该叫我一声姐夫！”
此话一出，顿时让王晓荣面红耳赤，挥着粉拳向朱罗成身上砸去。
“啊！荣儿，你砸到我蛋蛋了！”朱罗成惊呼一声。众人哈哈大笑，而王晓荣却想找个缝钻进去。
端起碗我再次提议走一个，王强张飞二人不惧，两人纷纷端起了酒，阿标一脸豪爽，嘴里却很不给面子，只是稍稍抿了一小口。
两碗酒下肚，我大脑开始晕晕乎乎，莫明的悲伤一下子涌上心头，泪水渐渐划落而下。
“放屁虫，你……”张丽丽关心的看着我。
“我没事！我很开心，我给大家讲个笑话！”我脚下不稳当，眼神飘浮不定，扫视众人，开始给他们讲笑话：“有一天，老大和老二去戏院看戏，看到中途两人为情节发展而争执起来，并为此打赌。老大指着前面摆的一排痰盂说：输的人要喝一口那里面的东西。不幸，老大输了，于是老大邹着眉头喝了一口。二人接着赌下面的情节，结果这一次老二输了，只见老二抱起一个痰盂，咕咚咕咚连喝十五大口，老大大惊失色，佩服的五体投地，对老二说：你太了不起了，居然能连喝十五大口！老二摇摇头：不是我想喝，那个痰盂里的痰太浓了，我实在咬不断！”说完我哈哈大笑起来。
旁边张丽丽脸色非常难看，当我最后一句讲完后，她俯身开始呕吐起来，接着痛苦抬起了头说：“你比我还重口味！”
马萌萌也好不到哪去，王晓荣早已停下手中的筷子，用手捂住嘴巴。朱罗成非常不满：“臭小子你太恶心了。”
倒是其他三人还比较能接受，阿标一边吃菜一边说：“习惯就好，他这人就这样。”
张飞一脸轻松，大口吃着肉，对我说：“兄弟，就算你在我面前拉屎，我也能吃的喷香喷香的。”
“哇！”此话一出，众女再也受不了，齐涮涮朝洗手间跑去，接着就听到一阵阵呕吐声。
我又拿起一瓶白酒，将王强和张飞碗里斟满，接着不顾他们惊恐的表情，对着酒瓶将里面的酒一口喝完。摇摇晃晃，身体差点摔倒在地，大脑模模糊糊，眼角已被泪水打湿，口中喃喃咆哮：“为什么，为什么要和我分手！”
“老子人那么好，长得又帅，为什么要和我分手！！！”
“明明说过跟我在一起很开心，结果却绝情将我甩开，这他妈算什么！”
“老子谈场恋爱容易吗？结果却被整到了精神病院，女人都是他娘的骗子！”
我一把眼泪一把鼻涕的咆哮着，结果又拿起一瓶白酒，对着瓶嘴开始猛吹，阿标见状感紧阻止我，愤怒的说：“你不要命了？”
我一把将他推开，摇晃着身体说：“女朋友都没了，还要命干嘛！”说完我将手中的一瓶白酒一饮而尽。
三女出来见我一副酒疯的样子，赶紧过来搀扶我。我此刻脚步趔趄，大脑几乎失控，胃里不停翻滚着，一下子全部涌了上来，从嘴里喷洒而出。
“啊！”三女尖叫一声，纷纷后退，我失去依靠，重重摔倒在地。张丽丽从洗手间找来盆给我说：“吐在盆里，不要乱吐！”
我胃里翻滚，滚热的一股从嘴里喷洒而也，全部吐了了盆里面，随后大脑失去知觉，一头扎了进盆中……