当我被尿憋醒的时候，太阳已经高高挂了起来。又一次喝醉，又一次被尿憋醒，但是这一次却是最痛苦的。
上一次跟浩然他们几人痛快喝醉，这一次因为失恋而痛苦喝醉，两次同样都是醉，差别却是天壤之别。
他妈的！我怒骂一声，怎么又被脱光了？不过这一次给我留了一件底裤。什么东西这么臭？我身上怎么那么臭！我手一摸头发，感觉稠稠的，顿时惊叫一声，随后赶紧下床，直奔厕所而去。
外面，阿标和朱罗成正在喝酒，马萌萌和张丽丽正在看电视，见到我后，顿时尖叫起来，我老脸一红，赶紧回房穿裤子。
两分钟后，我一脸人畜无害的走了出来，完全不惧他们几人异样的眼光。走到厕所，我心中畅然无比，此刻对着马桶，方觉得人生如此美好！
“啸哥，下次注意点形象。”阿标见我出来，不满的对我嚷道。
“你小子给我注意点形象，不要每次都把我脱个大光！”我对着他大喊。
“哪是我脱的，是她帮你脱的！”阿标手指张丽丽对我说。
“啊！”我失声惊叫。
“额，那个……秦标标说你喜欢裸睡，所以……”张丽丽尴尬的解释。
完了完了，贞操没了！我紧抱着身子，不可思议的看着张丽丽，她也太开放了吧，竟然将我扒光！
“你别这样子看着人家，你不知道自己多恶心，满脸都是呕吐物，人家还好心帮你洗了洗，那些脏衣服都被她洗了！”阿标在一旁说。
“你帮我洗……洗澡！”我惊呼着说。
“想哪去了，人家帮你洗脸！”阿标白了我一眼。
此时已经是第二天中午，吐了那么多，胃里早已空空，此刻见朱罗成和阿标在喝酒，立马冲上去跟他们抢鸡腿啃。
“小子你太不厚道了，那是我留着当夜宵的！”朱罗成向我咆哮。
吃完饭后，我躺在沙发上看电视，一群人离得我远远的，让我困惑不已：“干嘛离我那么远，我又没有爱滋！”
“你实在太臭了！”马萌萌红着小脸对我大喊。
“啸哥，赶紧去洗个澡去，你头发上都是你昨天吐的东西，没有洗干净！”阿标捂鼻对我说。
“如今光棍一个，还洗澡干嘛？”我望着天花板，眼神充满了悲伤。
“那也不能招那么多苍蝇到家里！你让我们怎么办！！！”阿标不满的对我大喊。
“小子，你想不想跟李思英再续孽缘？”朱罗成抠着鼻孔认真的对我说。
“当然想！”
“那你就去洗澡去，到时候我教你。”朱罗成孜孜不倦，终于被他挖出一粒黑色鼻屎，然后嘴角冷笑，手指轻弹，落到了我脸上。
“你脸上怎么突然长了一颗大黑痣？”张丽丽突然转头问我。
“等会单挑！”我气骂一声，然后怒火冲冲的向卫生间走去。
十分钟后，我刚从洗手间走出来，就被朱罗成拉着下楼，我吓了一大跳，我刚才是开玩笑的。
朱罗成不理会我，一把大手锁住我，拼命地朝外面拉，让我无法反抗！我向王晓荣求助，后者却一脸认真的在看电视。
来到楼下，朱罗成放开了我，我撒腿就跑，不料被他两大步逮住，我心惊胆颤，难不成没被失恋痛苦死，也要被朱罗成一巴掌呼死！
“小子，我来检查一下你战斗力如何，现在你向我攻击，怎么样都可以！”朱罗成抠着鼻屎对我说。
“好，你放开！”
他手刚放开，我又准备逃跑，朱罗成一见就恼火，大步上前就准备将我抓住，我快速止身，然后一个后摆腿向他横扫。
“小子你又耍花招！”朱罗成波澜不惊，一把大手如闪电般将我腿锁住，我心中一惊，这家伙怎么速度这么快！
朱罗成将我腿一抬，我便倒摔在地上，接着他大屁股朝我身上一坐，仿若第一次跟他决斗那样，大巴掌不停的落下。
“武术本无术，武德却有则，而你却尽耍一些下三滥手段。”朱罗成边打边教训我。
“你放开我！跟我单挑，我让你两腿！！！”我爬在地上实在丢人，咬牙切齿向朱罗成咆哮。
“小子，你知道为什么李思英要跟你分手？”朱罗成坐在我身上，停止打我。
我被问的十分迷茫，顿时安静下来，接着摇了摇头。
“那是因为她爱你！”朱罗成淡淡的说。
“她喜欢我为什么要分手，不符合逻辑啊！”
朱罗成起身，我立马从地上爬起，他淡淡的对我说：“每个人的出身不一样，经历不一样，做事的方式也是不一样，李思英对每个人都是面带笑容，她很珍惜身边所有人的陪伴，她不希望自己所爱的人受到伤害。”
我身体一怔，陷害沉思中。朱罗成接着说：“三年前她你母离开人世，她哭的昏天暗地，在场当中每一个人都被感染的泪流满面，就连空中的鸟儿都会出了悲伤的鸣叫。
“李思英是个天真善良的女孩，所有人都爱她，前几次你被打的那么惨，她都躲在人群中偷偷观望，你可知道她当时是多么伤痛？”
“含着泪水跟你分手，她的心中有多悲伤你可知道？她一个瘦弱的女孩子从小到大承受了多少的打击你可知道？”
听完后我已泪流满面，我心爱的女孩子，你到底受了多少痛苦？阿标说的很对，我和李思英的爱情并不牢固，两人对彼此的过去都不了解，她突然黯然失神我却一脸茫然，所以这份互相喜欢的爱情很容易会破碎掉……
“小子，为了李思英，我决定教你武术，打败所有情敌！”朱罗成严肃的看着我。
我心中悲恸无比，两人本应好好相爱，奈何有那么多牛叉情敌阻挡，让我关疼无比。想到这里，脑海中突然浮现出左新伟的身影，我双眼放光，握紧拳头。
“那个左新伟可是‘我很牛’的弟子，你能比得上他吗？”
“切！”朱罗成不屑一声，接着说道：“什么‘我很牛’，狗屁！我一颗鼻屎弹死他！”
听到鼻屎二字，顿时回想起刚才他将鼻屎弹在我脸上，很是恼火，没办法，我又打不过他！
“你认识那个‘我很牛’？”
“他是我师兄，什么我很牛，他真名叫刘牛牛！”
刘牛牛？我很牛？这名字太有个性了！李思英担心我被打得很惨，所以提出跟我分手，即然这样，那么只能力挽狂澜，将所有情敌踩在脚下了！
我一阵犹豫后，决定跟随朱罗成后面好好学习武术，要在最短的时间内秒杀左新伟！
“叫师傅！”
“不叫！”我高昂着鼻子，望向天空。
“不叫我不教你！”
“你不教拉倒！到时候我孤身一人，只能去追别的女孩子了，比如说马萌萌，张丽丽，王晓荣等等！”我一副打死也不屈服的表情。
朱罗成听完火冒三丈，一把将我拉了过去，准备痛揍我一顿：“你敢泡我的荣儿！”
“你打吧！打得我一身伤，然后让晓荣姐帮我治疗，照顾我吃喝拉撒！”我非常无赖。
“怕了你了！”朱罗成将手松开，然后又诡诈的说：“小子，叫声姐夫听听！”
“等我打败左新伟再说！”
朱罗成：“我%￥#…%#￥%&$#”
拜师后，朱罗成的培训说开始就开始，他让我在小区门口扎马步，然后自己准备上楼去。
“你要是偷懒，就等着李思英进入别人怀里吧！”朱罗成意味深长一笑，然后大步上楼而去。
我扎着马步，刚开始还好，五分钟后两腿开始有点酸酸的感觉，十分钟后，感觉越来越强烈，半小时后，额头的汗水直冒。
一小时过去了，两小时过去了，我大脑开始缺氧，几乎坚持不住，突然楼上泼下一盆冷水，从头上浇灌而下，我两腿早已无力，一下子倒在了地上。
“是谁呀，太没有公德心了！生儿子没屁眼！！”我愤怒朝楼上大喊，只见阿标手拿脸盆，满脸笑容看着我。
朱罗成再次走下楼来，让我休息五分钟后，就让我绕着镇上跑一圈。
“你要是偷懒，就等着李思英进入别人怀里吧！”说完又是意味深长一笑，上楼而去。
我此刻双腿疼痛无比，每跑一步都传来丝丝疼痛，但我还是听从他的话，绕着镇上开始大步奔跑起来。
镇上许多人用奇异的目光看着我，身上沾有冷水，每跑一步，水滴四溢，从我身上洒落而下，别人以为是汗水，向我竖起了大拇指。
二十分钟后，我脚下一个趔趄，摔倒在地上。望着天空，胸口上下起伏，大口喘着粗气，两分钟后，我再次起身，沿着街大步跑了起来……
停停歇歇，我坚难的沿着小镇跑完一圈，来到楼下我再也控制不住，一下子倒在地上，口干舌燥，如垂死之人一般，眯眼望着天空。
“小子，起来了！”朱罗成俯身望着我。
“不……不行了，我休息一下！”我实在累的不行。
“哎哟，李思英进入别人怀抱了！”朱罗成落井下石，不停打击着我，我咬紧牙关，死就死了，为了李思英，我必须要坚强起来！