朱罗成对我进行了魔鬼般训练，一下午都没有停歇过，到晚上我如活死人一般，就连手指动一下都感觉非常吃力。
晚上，王晓荣将饭做好，张丽丽在一旁学着，马萌萌逍遥自在，正在看着某综艺节目。
“丫头，你也该学两手了！”朱罗成抠着鼻屎说。
“没事，有阿标在呢！”马萌萌一脸幸福的样子，不知道阿标对她灌了什么迷汤。
一会大家齐坐在卓子上，准备开饭，我则浑身无力，躺在沙发上休息。张丽丽见我一脸疲惫不堪，连忙端着饭碗走了过来。
“我喂你吃。”
我轻轻摇了摇头：“我现在，连吃饭的力气都没有！”
“你要是不吃，我就嚼碎了给你吃。”
我听完浑身一激动，赶忙坐立起来，乖乖的张开大嘴巴，张丽丽性格稍微有些粗鲁，此刻却是小心翼翼喂我吃饭。
“啸哥，我看你追丽丽得了，你俩蛮合适的。”阿标老毛病又犯了，哪壶不开提哪壶。
我和张丽丽相视一眼，顿时非常尴尬，不由的想起那天张丽丽说要做我女朋友的情形。
“啸哥，你觉得丽丽怎么样？”阿标再次说道。
“闭嘴！你他娘太烦人了！”
此话是张丽丽说的，弄得大家哈哈大笑。阿标满脑黑线，将一杯酒一饮而尽，不再说话。
李思英是我最爱的女孩子，而且我们的未来还是充满希望，只要我力压所有情敌，我们就可以再次牵手。
晚饭结束，王晓荣将碗筷刷完，全起身告辞，张丽丽也准备离开，我和他们一起下楼，准备开车送他们回去。
朱罗成拒绝要坐车，厚着脸皮拉着王晓荣离开，阿标说要和马萌萌四处逛逛，然后跟着朱罗成屁股后面一起离开。
“小子，明天自觉一点，早点起来跑步！”朱罗成在远处冲我大喊。
我和张丽丽上车，两人此时非常尴尬，路上谁也没有说话。到了她家后，她没有离开，而是静静坐在车中。
“那天的话，其实我是开玩笑的。”张丽丽突然满脸笑容望着我。
我知道她所指的是要做我女朋友的事，我也冲她笑了笑：“我是个很专一的男人！”
“呵呵！”张丽丽轻笑两声，少了以往的调皮，多了一些忧郁。
“回去早点睡吧，晚安！”
“晚安！”
回去的路上，我脑子很乱，一心只想着李思英，多希望看到她给我发信息，多希望看到她的微笑，和她一起牵着手，笑看天空。
到家后，我爬到床上就睡觉，手机定了闹钟，四点半！此时我充满了斗志，只要能再次得到美人心，纵然上刀山下火海我都不惧！
第二天，闹钟一响我便爬了起来，朱罗成现在要求我锻炼好体质，然后教我一些武术的套路。
外面的天还是很黑，我就穿着大裤头，跑在街道上。外面一些卖早点的人见我，都露出不可思议的眼神，我不理会他们，听着音乐跑着步，轻轻松松。一大圈跑完，我又跑到健身器材处，满头大汗锻炼着。
一些晨起练太极的大爷见到我后，都露出不可思议的目光，感叹一场：“现在的小年轻，能够起早锻炼身体的，真的太少了！”
太阳渐渐升起，我满头大汗回到家中，开始收拾着准备上学。今天是星期一，心情非常愉悦，因为又可以见到李思英了。
开车到了校园，我直奔医务室，这里就是我特殊的课堂。
“早上好！”我见到活人就打招呼，大家用奇异的目光看着我，好像看怪人一般。
如今我有了动力，不再悲伤，再哭再怒也是无用，只能拼搏。上午朱延如和张丽丽都过来给我培训，我表现良好，令他们刮目相看。
李思英始终没有过来，这让我有点失落，但是我也不急，现在最主要的就是秒杀左新伟。
闲下无聊的时候，我就爬在床上坐俯卧撑，一刻也不能松懈。王晓荣刚好走进来后惊诧的说：“你现在精神很充沛啊！”
“那是！”我呲牙咧嘴朝她一笑。
中午吃完饭后，就被朱罗成拉到操场中。如今已经跟李思英分手，那些反贼联盟再也没有来找过我，一下子变得很平静，让有我些不习惯。
朱罗成带我来到操场中，开始教我一些简单的套路。
“怎样才能克服左三脚？”这是我迫切想要知道的，很想立马将左新伟拉过来痛凑一顿。
“左三脚？”朱罗成略想了一下，接着勃然大怒：“这臭小子，他师傅称这一招为刘三脚，到他手里竟变成左三脚了。”
“那你会左三脚吗？”我好奇的问。
“不会！”朱罗成立马回答，顿了一下后他又开口说：“我会朱三脚！”
“靠！”
一些花招我不想学，只想立马学会“朱三脚”，奈何朱罗成死活不教给我，说我太心急了，容易走火入魔。
“我又不修练内功，怎会走火入魔？”
“所有武术只要心乱，皆能走火入魔。”朱罗成非常认真对我讲。
他教了我几招简单的招式，我进步很快，得到他的赞美，然后我又厚着脸皮让他教我那三脚，结果被他狠狠吊了一顿。
学校少了我的胡闹，顿时变得安宁很多，空闲时候，王强和张飞两人过来看我，让我多注意休息。
下午时候，女神终于过来，让我满心欢喜，不过却没有在脸上表露出来，表情非常平静。
“我来教你英语。”李思英脸色非常难看，双眼通红无比。
“哦。”我随口应道。
沉默一会之后，她教了我几个单词和一些语句，我双眼火辣辣盯着她脸看，根本没有听进去。
李思英被我看的脸红，却不敢直视着我。
“身体好些了吗？”她突然开口关心我。
“没有，依然很难受，医生说可能会留下后遗症，不能受到大的刺激。”说完我一双大手伸了过去，一把抓住她的纤纤玉手。
她身体一怔，身体如触电一般颤抖了一下，想要用力将手抽回去，我却死死抓住。
“我不能受到大的刺激，你看着办吧！”我很不要脸握着她的小手。
此时气氛非常尴尬，李思英红着小脸不敢看我，我却毫不客气：“我肩膀有点痛，帮我揉揉。”
她听完一阵犹豫，嘴里轻骂一声：“卑鄙！”
“你自己看着办吧，我不能受到刺激。”我心花怒放，脸上却是面无表情。
李思英摇头叹息，然后款款移步走到我身手，小手轻捏，让我非常舒服。
她轻轻帮我捏着肩膀，我一脸舒爽的表情，不由的从口袋当中掏出了手机，轻放着那首——一定要爱你。
原唱比我唱的好多了，此刻病房非常安静，悠扬动听的歌声响彻整个病房，我闭上眼睛，享受着这一份的幸福。
音乐不断，学校校庆活动历历在目，让我心中有了一丝的酸痛，如今两人虽然依然相爱，可是在名义上已经不再是情侣。
“让我去爱你！”待歌曲唱到最后一句，我突然开口跟着唱，接着就感觉到李思英的手突然离开我的身体。
该死的！我就不能唱歌！我心中气骂自己一顿，真的很想每天都能享受到她帮我捏肩按摩。
“我走了！”李思英花容失色，如受惊的小兔子一般，俏红着脸，快速收拾着东西准备离开。
我轻轻上前，一把将她抱住，在她耳边轻声的说：“医生说我不能受到刺激，你看着办吧！”
李思英停止挣扎，嘴里娇嗔一场：“无耻！”
恋人的怀抱永远都是温暖的，李思英的体香冲洗我的大脑，让我飘飘飞起，如依靠在柔软的云朵上一般。
很快，我轻轻将她松开，轻身朝着病床上一躺，拿起书本开始大声朗诵：“Iwillalwaysloveyou（我永远都爱着你！）”
其实课本上根本没有这一句话，只是我想大声说红她听而已。我眼睛斜视，见李思英转身离开，更加扯开嗓门大叫：“Iwillalwaysloveyou！”
直到她身影彻底消失，我才安静下来，心中非常甜蜜，嘴角露出一丝笑意，然后自语道：“我可能会留下后遗症，不能受到刺激，你自己看着办吧！”
放学后我又被朱罗成拉到操场中，开始教我一些招式，我反应很快，一一学了下来，铭记于心。
接下来的两天，我都像这样，校园很平静，没有什么大的事情发生。面对着李思英，我依然不冷不热，没事靠着那句话占点小便宜。
两天后的中午，朱罗成严肃的问我：“准备好了吗？”
“准备好了！”我自信的说道。
话音刚落，他就大步向我冲了过来，我反应非常之快，调头撒腿就跑。
“你个臭小子！”朱罗成大骂一声。
我止住脚步，尴尬一笑：“习惯习惯，见你如狗熊一般的身材，我胆寒。”
“你向我攻来！”
我听完稳定情绪，接着大步冲了过去。如今已经培训两天多了，也该检查一下我的训练成果了。
我抬脚就向他踢去，朱罗成反应非常之快，轻松闪躲开来，接着大手就准备锁住我的腿，我赶紧收回，另一只脚猛力出击，目标是他的裤裆。
“武术本无术，武德却有则，你小子尽使一些下三滥的招式。”朱罗成快速用手护住，然后出言教训着我。
我嘴角冷笑，这一招是我的虚招而已，我借住惯性上前一步，右拳快速挥出，朱罗成此刻一心想护住他“弟弟”，根本没有想到我还留有一手，仍他速度再快，此刻两人离的非常之近，再躲闪已经来不及了！
“咣！”一拳重重打在他的右脸。
“大哥我错了！”我立马呼声求饶，朱罗成身体健壮，即使被我打了一拳，也是一点影响也没有，就是面色非常难看，让我毛骨悚然，他大骂一声，接着大步向我冲来。