说好只是切蹉而已，如今却如同野兽发情一般，咆哮着冲了过来，情急之下，计上心头，捡起一旁的树枝，对着朱罗成不断比划着，然后将树枝仍向别处。
“汪！”朱罗成大叫一声，然后向着树枝的地方奔跑而去。
这大脑，这智商，跟大傻差不多嘛！我在后面捧腹大笑，接着脸色一变，赶紧调头就跑。
朱罗成跟我后面直追，最后我一头扎进医务室中被他逮住，正要痛揍我一顿的时候，王晓荣及时出现，她不满的望着朱罗成说：“你怎么总喜欢欺负我弟弟？”
“这……我跟他闹着玩呢！”朱罗成赶紧解释。
“呜呜……姐姐他刚才打我屁股，好疼啊，你要帮我擦擦！”我露出哀伤的样子，还挤出几滴泪水出来。
“臭小子你敢让荣儿帮你擦屁股！”朱罗成怒火中烧的看着我。
“姐姐！”我发出可怜的声音。
“你太过分了！”王晓荣掐腰邹眉，不满的看着朱罗成。
“荣儿我错了！”朱罗成低下脑袋。
“没事去跟刘奶奶闹闹嗑也好！”王晓荣满脸怒火教训，吓得朱罗成浑身哆嗦。
王晓荣走后，朱罗成又一把抓住我：“小子，你满嘴胡说八道！”
“松开！快点松开，不然我要叫了！”我冷冷对他大吼。
朱罗成绝对犯有“妻管炎”，他那么大一块头，见到王晓荣后就像是泄了气的皮球一般。最后他让我晚上去操场，传授我他的“朱三脚”，让我喜出望外。
下午的时间过得很快，张丽丽不再像以前那般，言语犀利打击我，但是还是称呼我为“放屁虫”，这让我非常没面子。
“能不能换个称呼？”
“换什么，鼻涕哥？小吊丝？还是臭狗屎？”张丽丽一脸人畜无害看着我。
我顿时头疼：“就不能换个好听一点的称呼？”
“那我叫你老公怎么样？”
“别别别！”我连忙阻止，要是这样称呼我，那误会可就大了：“还是照旧吧！”
张丽丽听完，露出可爱的笑容，眉毛如月芽一般，非常漂亮。但是她内心深处到底是哭是笑，只有她自己明了，因为她喜欢把悲伤放在心底，只有一个人的时候才会表露出来。
李思英下午过来，和她在一起的时候，根本没有心思听她讲课，只想静静看着她的美。
这两天我总厚着脸皮占点小便宜，让她脑羞成怒，又没有办法。
“我不能受刺激，你自己看着办吧！”我故计重施，大手牵住她小手。
昔日情人，如今却是这个样子相处，两人都觉得很尴尬，我只能厚点脸皮，去触动她那颗受伤的心。
“大脑受到了伤害，以前所学的差不多都忘了，这一句话是什么意思？”我在本子上写着“ILOVEYOU”，一脸认真的问李思英。
她知道我在耍流氓，红着俏脸不肯回答，我心中非常激动，但脸上确古井无波，一脸认真讨教。
“什么意思啊？”我又问一遍。
“到底是什么意思，怎么会有这么奇怪的语句？”
我不停发问，最后李思英别过了脸，嘴里轻声的说：“我爱你。”
“那这一句呢？”我又在本子上写了一句“Iloveyourone'swholelife”她看完后白了我一眼，犹豫片刻之后对我说：“我爱你一生一世。”声音细小如蚊，几乎听不到。
“哦！”我一副恍然大悟的表情，然后深情的对她说：“谢谢你让我明白了这三个英文，我会铭记于心一辈子，如果下辈子能够再次遇见你，请再次教我这一句英文。”
话音刚落，李思英眼角的泪水涌出眼眶，低着头不让我看见。看着她身体不断的颤抖，我心痛无比，好想把她揽入怀中，给她温暖，可是我不能，我怕她会越来越伤痛！
我必须要把左新伟打败，才能伸手将她抱入怀中，不然她肯定会痛苦反抗。想到这，我突然满脸笑容对她开玩笑：“左新伟那王八蛋把我打的好惨，我回去后吃了他妈好多豆腐。”
李思英听完破涕为笑，将所有的泪水擦干，然后给我做辅导。
旁晚时分，天空乌云密布，操场中只有我和朱罗成两人，他现在正式传授我“朱三脚”。
“小子，看好了，‘朱三脚’的踢姿一定要威猛、洒脱，速度一定要快，趁对手没反应过来，就可以秒杀对方。”说完，他慢动作打了一遍，接着让我来试练。
我凌空跳跃而起，第一脚快速踢出，第二脚却摆动不起来，结果却摔了个狗岔屎。
“小子，脚步移动要快，你的太慢了！”朱罗成在一旁指导着我。
我从地上爬起，脑海中回想着朱罗成刚才的动作，然后又腾空跳跃而起，不过第二脚还是没有踢出，又重重摔倒在地。
“你太不行了！”朱罗成狠声鄙视我。
我就不信了！我爬起来又踢出第一脚，接着第二脚，然后摔倒在地……
这一下子把我摔的真翻白眼，坐在地上大口喘着粗气。
“‘朱三脚’看似简单，实则很难防守，你现在连基础都做不好，真是太没用了，李思英要进入别人怀抱了！”朱罗成不断打击我，最后竟然将李思英搬出来。
我咬紧牙关，从地上再次爬起，凌空跳跃而起，然后踢出了第一脚，接着第二脚成功摆出，第三脚打出一半，直接摔倒在地。
有进步！我顾不上身体摔倒的疼痛，脸上露出喜悦的笑容。朱罗成对我却很刻苛，让我再试一次，一定要将第三脚打出。
接下来一个多小时过去了，第三脚始终没有打出来，这让我很是垂头丧气，心中沉闷无比，急的冷汗直冒。
“小子别急，容易走火入魔，咱明天再来练习。”
“对，不能太着急，着急吃不了左新伟他妈的臭豆腐！”我满头大汗，不停喘着粗气。
此时天色已晚，四周早已暗淡下来，我开着车准备回家去。路过学校门口处，见到两熟悉身影。
一个是张丽丽，还有一个是她前男友。这贱男人怎么还死缠着她！她前男友手捧红玫瑰，一副深情认错的样子，而张丽丽却不断推着他，表情异常冷漠。
我嘴角冷笑无比，快速将车开了过去，下车后直奔他们而去。那男的见我下来，吓了一哆嗦，想也没想调头就跑，我快步上前，一把抓住了他。
“大……大哥饶命！”
“小子，三字经背给我听！”我怒喝一声。
他此刻脸色苍白无比，手中的红玫瑰散落一地，本来帅气的面容此刻却惨白无比，脑海中不停搜索着什么，然后开口对我背道：“人之初，性本善，你吃饭，我捣蛋，蛋很硬，捣不动，怎么办，怎么办！”
听他熟悉背出来，我满意松开他，然后正色对他说：“背的非常好，回去后再给我熟背《论语》，不然打死你！”
张丽丽前男友没想到会是如此，顿时松了一口气，向后望了一眼张丽丽，准备离开。
“文盲真是可怕，真是可笑！”
张丽丽满脑黑线望着我俩，我回头望着她问：“难道他背错了？”
“你说呢！”张丽丽白了我一眼。
“岂有此理！”我暴跳如雷，这畜生竟然敢唬弄我！
张丽丽前男友见势不妙，赶紧调头就跑，我感觉自己就好像是一头蠢驴一般被戏弄，气的我胸口发热。
“你吃饭，我捣蛋，你妹的，打死你，赵三脚！”说完我跳起一脚踢了过去，接着摆出第二脚，然后第三脚将他踢飞。
我靠！我自己都吓了一跳，没想到苦苦练习无果，现在无心插柳将这三脚打出。
“啊！”张丽丽前男友痛叫一声，在空中划出一个弧线，倒飞出去两三米远，接着躺在地上一动不动。
“你不心疼吗？”我回头望着张丽丽。
“我和他已经是两个世界的人了。”张丽丽语气冷漠。
一个拥抱谢谢你，一个巴掌还给你。张丽丽以着独特的方式将自己这一份珍贵的初恋结束，也为这一份恋爱付出了惨重的代价，以她的性格，根本不会作出同情。
我轻轻走到那男的跟前，他此刻满脸是血，眯着眼睛看着我。我冷冷对他说：“如果是个男人，以后不要再来烦她！”
张丽丽也走了过来，挽起我的胳膊，冷冷的说：“你已经得到我最珍贵的一切，你也给了我最需要的教训，如今梦已经醒了，请你不要再来烦我，希望你能找一个比我丑的人，不然你永远对不起我！”
说完后怔了一下看着我说：“我已经有新的男朋友了！”
我一脸困惑的望着张丽丽，后者诡异的向我眨眼，我恍然大悟，对着地上的男人说：“你以后不要再来烦我马子！”
说完后不再理会他，带着张丽丽坐上了车。
“对不起啊！刚才冒充你女朋友。”张丽丽歉意一笑。
“没事，以后有需要就来找我，我们是好朋友！”
“谢谢你！”张丽丽一脸真诚。
“不客气！”说着我就打开车中的音乐，顿时一首熟悉的音乐响起。
“出卖我的爱，逼着我离开，最后知道真相的我眼泪掉下来……”
我真的是哪壶不开提哪壶，竟然在此时放着爱情买卖这首歌，赶紧准备切歌，却被张丽丽拦住，她面无表情的对我说：“让我再默默的为他悲伤一次吧！”