每一个人的青春期都会遭遇挫折，每一次的挫折都能让一个人成熟起来，虽然不再像以往那般傻了，可是也失去了美好的单纯。
车里放着爱情买卖这首歌，张丽丽没有说话，将视线移至窗外，不知道在想什么。
“一起去吃个饭吧？”我打破了宁静。
张丽丽想了一下，然后面带笑容的说：“又要让你破费了。”
“没事，能请以后的大作家吃饭是我的荣幸，以后写书要把我写进去啊！”
“一定！”张丽丽语气非常坚定，深深看了我一眼。
两人还是来到那一家大排挡，点了几个熟悉美味的佳肴，要了两瓶啤酒，然后开始畅谈起来。
“改天借你那条大黑狗一用！”一想到朱延如，我就想起张丽丽的大黑狗，早就想实施我的整容计划第三步骤了。
“你对它还是念念不忘啊？”张丽丽半开玩笑望了望我。
“去！”那条畜生，先是追了我两条街，接着又趁我睡着后占我便宜，实在想把它给炖了！
“你那么漂亮，为什么要养那么大一条大黑狗？”我好奇的问。
张丽丽认真想了一会，跟我说：“因为我喜欢！”
她的这种性格，只要她喜欢的事情就会去做，而且总把非常快乐的一面呈现在别人面前，只有在昏暗的角落，才能露出悲伤，舔拭着伤口……
“你爸妈是做什么工作的？”我喝着茶随口问道。
“我妈是种地的，我爸爸已经去世了……”说到最后，神色突然暗淡下来。
我心中一阵，张丽丽如果就是小花，当年她之所以被遗弃在那个镇上，是不是她爸爸出了什么意外？本想借着话题向下问去，见她一脸悲伤又忍住了，歉意一笑：“对不起啊，让你想起了往事。”
她面无表情，淡淡的对我说：“没事，都过去了。”
一会饭菜上来，老板冷冷静的看着我，不知道是因为什么，弄得我一头雾水，管他呢，先吃再说！
我夹了一口放入嘴中，顿时眉头一邹，对着老板大喊一声：“这菜太淡了，没味！”
“你这生活那么有滋有味，还需要什么味道！”老板冷冷对我说。
我不明白哪里惹到他了，连忙问其原因，他的回答让我又好气又好笑。
“你脚踏两条船，让我们这些光棍情何以堪！”
我狂晕，我何时脚踏两只船了！是不是因为有时候我带着李思英过来吃饭，有时候带着张丽丽过来吃饭，弄得他误会了！
老板看上去有四十多岁，竟然是个光棍，这让我相当意外，难道是因为他长得丑？
“老板不带这样的，事情不是你想的那样，再怎么说菜也要炒好啊！”我愤愤不平。
老板白了我一眼没有理我，我接着说：“如果把菜做好了，我帮你找个对象怎么样？”
老板一听此话，顿时眼睛一亮，接着走到我跟前问：“此话当真？”
“一定！”我非常心虚，管你是光棍还是3P，管我鸟事，先把菜给炒好再说。
“好！”老板说完将菜又端回去加了一点盐，最后端到卓子上。
“嗯！这味道不错！”我吃了一口赞美道。
老板又走了过去开始忙活起来，炒了一盘美味可口的夫妻肺片走了过来，顿时香味四溢，沁人心脾。
“我们没点这个菜！”
“这是免费送给你们的。”老板满脸笑容。
无事献殷勤，非奸即盗，他肯定有什么事情要求我，这很符合中国人的做事风格。
陡然一下，我想到了刚才两人的谈话，顿时头痛起来，没想到老板竟然当真了。
“老板你喜欢什么类型的，风骚性感的还是温柔善良的？”我一边吃着菜一边问。
“风骚的！”老板老脸一红。
“扑！”对面的张丽丽喝了一口啤酒一下子喷出，全部弄到我的脸上。
“对不起！”张丽丽忍不住笑了起来，嘴里连连道歉。妈的，躺着也中弹！
“老板，重口味啊！”我一边拿纸擦着脸，一边意味深长的望着老板。
“嘿嘿！”老板干笑两声，接着说：“其实我的要求很简单，就对门那家麻辣烫老板，你帮我俩撮合撮合就行。”
“麻辣烫老板？那个黄脸婆！”我失声问道。
“小子，你怎么说话的！”老板非常不满。
“对不起对不起！”
老板拿起一瓶啤酒坐下来跟我对饮，开始跟我们讲他与那老板娘的故事。他和她是青梅竹马，从小牵着小手一起长大，两人互有好感，结果却遭到了她家里的强烈反对，因为他家很穷。
当时新中国刚成立不久，婚姻大事一定要听从家里人的建议，尽管他唉声苦求，她妈还是没有成全他们。
多年以后他始终未娶，一直守望着她，而她在五年前丈夫突然离开人世，成了寡妇，他听说了以后，就在她的对面开了一家大排挡，一直远观着她，没事经常帮她点忙。
老板将一杯酒一饮而尽，露出悲伤的表情说：“当年她妈嫌弃我家穷，我就给自己立志一定要赚大钱回来，经过二十年打拼，我空有一些资产，却还是孤身一人，心中无法忘怀她。”
“你有多少资产？”我好奇的问。
“你那宝马X6我几年前就开过了！”
我倒吸一口冷气，看似不怎么样的大排挡，老板竟然是百万富翁，甚至更多，这让我相当意外，怪不得上次吃饭给他五十块小费他不要，人家不在乎那点钱！
“就算开着宝马又怎样，就算住着别墅又怎样，这些我都享受过，却始终不能让我快乐，现在每天望着她忙碌的样子，我觉得这才是生活。”
岁月不留痕迹，脸上却写满了沧桑，看着他的样子，我突然感觉到他真的经历了好多好多事情。
不仅我惊诧无比，就连张丽丽也是目瞪口呆，放下手中的筷子，认真听他回忆人生。
“那你为什么不上门提亲呢，你现在那么有钱，她老妈肯定会露出大门牙欢迎你。”我不停追问。
“她不同意，她说下辈子一定要在一起，这辈子亏欠了我。”老板说完又开起一瓶啤酒。
问世间情为何物，直教生死相许，老板这种痴情让我佩服无比，我端起酒杯跟他碰了一下，认真的对他说：“放心吧，我一定帮你！”
老板感激望了我一眼，将一杯酒一饮而尽。放下酒杯，我又好奇的问老板：“你难道不在乎她有儿有女吗？”
“既然喜欢一个人，为什么要在意那么多呢？再说了我也不是没儿没女吗？”
这一句话再一次深深震撼了我，我端起酒杯跟老板又碰了一下。“等一下！”张丽丽突然大喊，同样的端起酒杯说：“我很佩服您！”
这一次吃饭，老板没有收钱，而我却接到了一个重要使命，离开大排挡后就准备会会麻辣烫老板。
“小子，两个女孩子都很不错，希望你不要伤害任何一个。”老板在门口对我大喊，弄得我和张丽丽非常尴尬。
怪不得老板说喜欢“风骚”的，麻辣烫女老板看起来十分年轻漂亮，屁股挺翘，胸部高凸，身材非常棒！
老板好眼光啊！怪不得这么多年都念念不忘，原来如此性感，风韵犹存，看得我直流口水。
“放屁虫，你太下流了，脑子里在想什么呢！”张丽丽不满的对我说。
我以一个很潇洒的姿态将口水抹掉，随后认真的对她说：“我是以着欣赏的眼光去看的。”
“切！”
“你们要吃点什么，随便点！”老板见我们走进去，轻笑一声走了过来，望着她的笑容，我一阵失魂，从没想过四十多岁女人竟然这么迷人。
“姐姐我要一份麻辣烫！”我语气嗲嗲的说道，弄得一旁的张丽丽浑身鸡皮疙瘩。
这一声“姐姐”让她开怀大笑，然后拿出一个盘子让我们自己点菜。来到冰箱前，我点了很多菜，老板开始忙活起来。刚才已经吃了很多了，现在哪有肚子再吃。
“他们很般配！”我突然对张丽丽说道。
“此话怎讲？”
“一个是英雄宝刀未老，一个是老娘风韵犹存，而且两人都是老板，你说般不般配！”
“切！”张丽丽白了我一眼。
不一会儿，麻辣烫做好，我和张丽丽都吃不下了，要求打包起来，老板笑容满面，让我觉得很是狐媚。
其实她的长相就是如此，只不过旁人看起来比较“风骚”而已，付完钱后，我笑着对她说：“谢谢姐姐！”
“欢迎下次光临！”女老板笑容满面，看得我神魂颠倒。
回到车上，我准备送张丽丽回去，她突然开口对我说：“你刚才的样子好贱！”
“你懂什么，这是策略，我是在盘算着如何撮合他俩。”
两天的时间过得很快，在这两天中我不放弃锻炼，不断要求自己提高战斗力，一空闲下来就找朱罗成练习，虽然还是打不过他，可是也不像当初那样能被他秒杀了。
星期五这一天，我精神焕发，今天对于我来说应该是很重要的日子了。下午的后操场上，一群群围观学生议论纷纷，全部在讨论一个重要话题。
平静的学校终于还是被我打破，我嘴角冷笑无比，拿起手机给李思英打电话：“有空来操场，看场好戏！”
“不要再打了！”李思英语气很不稳定。
“无论如何，我都会打下去，因为我爱你！”我拿着电话咆哮，最后将其挂断。