乌云密布，前几天枯燥闷热的天气终于要暴发了，就好像现在的我一样，为了女神，我苦练一个星期，吃了很多苦头，如今大功告成，可以一洗前辱，抱得美人归了。
操场中密密麻麻站了好多人，他们交头接耳，都在讨论着等一下的决战。其实他们是无聊的，因为学习太枯燥了，稍稍有些动静他们都能全员参与进来。
远处，我将电话挂断，然后迈开大步，直着操场而去。所有学生见我过来，都停止的交谈，全部的目光锁住了我。
我仔细一看，心中一惊，这人也太多了吧！人群中不仅有学生，还有一些老板，远远望去，竟然见到校长的身影！
王晓荣提前医疗箱，朝我眨巴着眼睛，好像在告诉我：你放心打，等会我来处理你的伤。
人群分开，左新伟的身影立刻出现在我视线中。他高大伟岸，英俊帅气，冰冷的眼神注视着我，嘴角有一丝冷笑，非常自负。
我大步朝着操场中间走去，满脸笑容，一路上跟着同学打招呼，不管认识还是不认识。
“校长，我感谢你一大家！”我面带笑容向校长挥手，这家伙竟然签字同意所有人可以来挑战我，让我遭受了许多伤痛。
我向着人群不断打招呼，最后转身面对着左新伟，两人对视着。
“你还想自找其辱？”左新伟冷笑。
“你误会了，我是来泡女神的，顺便教训你一下而已。”
“教训你，两分钟而已！”他相当自负。
我没有跟他狡辩，而是将手伸向口袋中，掏出一张面纸，旁苦无人洗理了一下鼻涕，最后随手一扔，深深呼吸了一下新鲜的空气。
“混蛋！”
“不要脸！”
“太恶心人了！”
人群爆发，不断有咒骂声传来，许多人提议让我将纸捡起来吃了，让我怒羞成怒：“你们也太恶心了吧！真不文明！”
一句话让人群所有人满脸黑线，许多人异口同声的大骂：“不要脸！”
“可以开始了吧？”左新伟冷声望着我。
“没问题，来呀！”我嘴上说的轻松，身体却进入待战状态。
朱罗成告诉我说，越是强者，越不会最先出手，我和左新伟已经宣告大战开始，两人却稳丝不动，互望着对方。
一分钟过去了，两分钟过去了，三分钟……五分钟后两人还是未动，不过两人额头的汗水都渗了出来。
人群刚开始鸦雀无声，静观场中央两人，后来见我们迟迟未动，又开始小声交谈起来。有人觉得很是无聊，拿出一本名著看了起来。
突然，后方传来一阵骚动，接着人群分开，一位美丽的身影出现在大家眼前，李思英来了！
她的到来让我浑身充满了力量，浑身血液都在沸腾。
“你俩可以不打吗？”李思英脸色非常难看走了过来。
我满脸笑容盯着她看，最后望向对面的左新伟，大手抬起，食指指出，在空中对着他摇摆了两下，鄙视着他。随后又指着李思英，然后大拇指指向我自己，告诉他眼前的女孩子是我的。
我又将右手食指指向他，对他摇摆两下，然后伸出又拳，表情非常的狠，告诉他如果你再死缠，我肯定会烂打！最后拇指轻刮了一下鼻子，冷眼看着他。
人群哗然，许多人看出了我作的手势意思，谁也没有想到我在这个时候竟然将李小龙经典手势拿出来泡妞！
“亲爱的你先靠边站，等会我带你去吃臭豆腐！”我声音非常温柔。
“我告诉过你不要在我面前提豆腐两个字！”左新伟咆哮。
见他发火，我赶紧将李思英推向一边，怕伤着她。
“我最喜欢吃臭豆腐了！”我冲他大喊，想彻底激怒他。
“你找死！”左新伟冷喝一声，大步向我冲了过来，速度非常之快！到我跟前，拳头挥出，直逼我脸而来，拳未到，拳风先到，我感觉到一股强烈的杀气，赶紧向旁移步躲开。
朱罗成告诉我说：“天下武功，无坚不催，唯快不破！”所以这几天一直在练反应和出拳能力，对于左新伟的第一击，我轻松躲开。
左新伟拳头连连打出，招招速度非常之快，全部都是直击要害之处，我慌忙闪躲，绝对不能让他找到破绽，不然他可能会一击必杀！
十几个回合之后，左新伟不再进攻，他已看出我的速度提升了很多，再多的攻击只能消耗体力。
“我要吃你妈臭豆腐！”见他停下来，我又大场喊道，左新伟发出一声怒吼，再次挥头拳头。
我嘴角冷笑，一一闪躲开来，奶奶的，累死你个王八蛋！
又是十几个回合，左新伟开始大喘粗气，速度开始缓慢下来。我乘胜打击：“我要吃你妈大大的臭豆腐！”
“啊！”左新伟如同野兽一般发出一声吼叫，接着拳头停止，双腿凌空跳跃而起，嘴里大喊：“左三脚！”
奶奶的，又是这一招，这一次比上一次威猛了许多，他的双腿好像燃烧起来一般。
朱罗成告诉我一套身法，可以躲避这三脚的攻击，前提是速度一定要快！他的第一脚我成功躲开，第二脚却没有那么容易，被狠狠踢中脸部，接下来第三脚根本防守不住，一脚踢中胸口，倒飞出去两米远。
人群一片安静，所有人都屏住了呼吸。我胸口传来撕裂般的疼痛，躺在地上痛苦呻吟。
“小子，站起来！”人群中传来朱罗成的大喊。
“李思英要进别人怀抱了！”
朱罗成不断刺激着我，我咬紧牙关，稳定呼吸，以一个漂亮的鲤鱼打挺站立起来，本想对人群露出一个微笑，奈何左新伟新一轮的攻击已到眼前。
速度之快根本躲闪不开，一拳重重打在我脸上，顿时鼻血长流，视线模糊不清。
“我吃你妈臭豆腐的！”我怒骂一声，不顾鼻血长流，凌空跳跃而起，嘴中大喊一声：“赵三脚！”
我的这三脚是无心插柳练成的，后来又加以熟练，现在可以成功打出。左新伟相当意外，没想到我也会这三脚，赶紧侧身闪躲。
左新伟相当熟练这三脚的威力，根本没有接招，只能闪躲。我第一脚踢出，没有击中，第二脚再摆出，只是擦了一下他的身体，第三脚再次打出，却又被他机灵闪躲开来。
我脑羞成怒，同样的三脚，却被他灵巧躲开，让我非常恼火。左新伟停下身影，冷笑着对我说：“这招对我……”
“赵三脚！”他话还未说话，脸上骤然一变，没想到我将这三脚再次打出，他的大意造成了他的后果。
一脚踢中面部，一脚踢中侧脸，最后一脚将他踹飞。左新伟倒飞出去，躺在地上来回翻滚，我站在远地没有动，伸手掏出一张面纸将鼻血止住，然后抽出一根香烟点燃，深深吸了一口。
人群哗然，议论纷纷，谁也没有想到会是这样一个结果，要知道左新伟可是那个‘我很牛’最得意的弟子。
一枝烟我抽了一半，然后中指轻弹，让它弹飞出去。
“啊！王八蛋！”人群中突然有人大喊了一声，我歉意一笑，随后抬头望向空中，黑云密布，此刻大地已经灰暗下来。
“李思英我爱你，我不准备你离开我！”我仰天大喊，声震天穹，传遍操场每个角落。
所有人目光望向我，都没有说话。李思英此刻热泪盈眶，大颗大颗的泪水滚落而下，身体不住颤抖。
我缓慢靠近她，轻轻用手擦干了她的泪水，然后一把将她抱住怀中。
久违的拥抱终于再次属于我，顿时心花怒放。李思英的泪水沾湿了我的衣服，身体不停颤抖，在我怀中放声痛哭。
幸福来之不易，让我更加珍惜怀中的女孩子，我大手紧紧抱住她，享受着这一刻的温暖。
然而，让所有人意外的事情发生了，李思英突然一把将我推开，泪流满面看着我，冲我大喊：“不！不！”
这一突发状况顿时让我心凉了半截，我实在意外她会突然推开我。我以为她会感动的强吻我，没想到竟然会是这样。
“你……为什么要这样？”我心痛无比。
“不！不可以！”李思英泪如雨下，整张俏脸铺满了泪水。
我不明白，我想问天问地，我到底该怎么办？本以为将左新伟打败，就可以再次得到她，然而却事与愿违，她却狠狠将我推开……
李思英的泪水飘落而下，时间仿佛变得缓慢起来，她突然转身离去，遗失的泪水在空中缓缓飘落而下。
“思英！”我在后面大喊，心中很是不甘，大步上前就要追上去。
突然一个身影向我扑了过来，我急忙闪躲开来，左新伟一脸冷漠看着我：“我还没有败！”
望着纤影渐渐消失，我心急如焚，哪有时间跟他浪费，怒声大骂：“我吃你妈臭豆腐的，你给我滚远点！”
然后我的大骂却深深刺激了他，我不明白为什么他对“臭豆腐”三个字如此敏感，气势汹汹向我冲了过来。
我彻底急眼了，想也没想就冲了过去，此时两人不再是比试，而是完全的玩命。
你一拳我一拳互打着，谁也没有躲闪，两人都挂了彩，浑身是血。人群中校长一声令下，朱罗成大步上前准备将我俩拉开。
“赵三脚！”我大喝一声，最后三脚将他踢飞。
左新伟躺在地上痛苦呻呤，再也爬不起来。朱罗成冲到我跟前的时候，此战已经结束。
我不理会所有人的目光，向着李思英追去……