本以为只要能将左新伟打败，就可以再次拥有李思英，可是故事的结尾却大大出乎我的意料。
我心急如焚，此刻的天空越来越昏暗，狂风四起，点点雨水已经飘落而下，李思英朝着学校后门跑去，她应该是朝家里跑去了。
后门保安见我满身是血，吓了一大跳，拿出警棍呵斥我，我现在哪有时间跟他解释，飞起一脚将他踹飞。
“狗娘养的！”保安倒地痛苦大骂一声。
“对不起了哥们，下次请你喝酒！”
出了校门，我大步朝着李思英家中跑去，雨水越来越大，已经模糊了我的视线，道路两旁的稻子随风摇摆，远处的树叶凋落而下，一片秋天的伤感。
李思英家中并没有人，村子里面的一些小孩见到我浑身是血，吓了一大跳：“杀人了！杀人了！”
小孩稚嫩的声音不停的大喊，引起一片狗叫，这时，一条大黄狗呲牙咧嘴，口涎乱飞，鬣毛竖立，双眼通红无比，向我快速冲来。
我吓了一大跳，这死狗也太吓人了！赶紧调头就跑。李思英不在家中，那会在哪里？
我想到了一个地方，村南小学附近的田野中，李思英应该就在那里。那条死狗跟我后面穷追不舍，我停下来作势捡东西砸它，它吓了一大跳，赶紧朝回跑去，待我继续往前走的时候，那狗又大叫的跟在我屁股后面。
突然，我感觉到危险气息，随后向后望去，竟然多了三条大狗，此刻它们呲牙咧嘴，不停朝我吠叫，吓得我撒腿就跑。
这是一副奇观，我被雨水淋的浑身湿躲了，四条大狗紧跟在我后面，让我暂时无法摆脱开来。
我走走停停，不段吓唬着那几条凶狗，直到走出村头，来到后面的小学，它们才肯放过我。
真的是浪费很多时间，我开始大步朝着学校附近田野跑去。此刻的大雨已经越来越大，打在身上隐隐作痛，地上已经汇聚成一条条小溪流。
田野中，一个熟悉的身影站立在那里，娇小的身驱不停颤抖着，好像随时都有可能会倒下一般。
我心痛无比，莫名的怒火油然而生，大步冲上前去，两手扶住她的双肩，厉声大喊：“你傻啊，为什么不跑？”说完不顾她反抗，把她背在后背开始大步奔跑。
大雨倾泻而下，刚才和左新伟打架，现在浑身疼痛无比，背着李思英每走一步都很吃力。
土路淋了走之后很难走动，每走一步鞋子上都沾满厚重的泥巴，后背上的李思英伸出双手，紧紧抱住我的脖子。
亲爱的我很想告诉你，你抱的太紧了，想勒死我啊！
路上汇成一条条小溪，每走一步都是很困难，一路上趔趔趄趄，有好几次差点摔倒在地。
体力早已用尽，我现在完全是靠毅力在走，我满脸通红无比，呼吸非常困难，亲爱的，你抱的真的很紧！
终于，我把李思英背到她家中，她轻轻将钥匙递给了我，我赶紧开门进去，直奔她房间而去，将她轻放在床上，然后朝地上一躺，大口大口喘着粗气。
此刻心情无比复杂，躺睡在地上疲惫不堪，浑身湿透了，弄了一地的雨水。
“下那么大雨，傻站在那里干嘛？不知道跑嘛！”我愤愤冲她大喊，然后又朝地上一躺，大喘着粗气。
“康……康康，你是康康吗？”李思英突然颤抖着声音，泪如雨下。
我躺在地上，身体一阵，仿若一道惊雷在体内炸开，她怎么会知道我的小名？
“你真的是……是康康吗？”李思英泪流满面，声音不断颤抖。
我现在的大脑一片空白，身上的伤痛早已忘记，我一时间竟然忘记自己是谁！看着李思英的样子，泪水止不住的划落而下。
“康康，是你吗？”李思英再次开口呼唤。
“小……小花？”我简直不敢相信这一切。
“康康！”
听到我的声音，李思英露出了一丝悲伤的笑容，从床上爬落而下，一下子扑到我的抱怀中，放声嚎啕大哭。
这一切是梦吗？为什么来的那么突然，眼前的李思英竟然是小花，让我真的不敢相信。
以往种种的一切不断浮现在脑海中，那个风雨中失落的小女孩子，在田野中追逐着蝴蝶，在伤心的时候放声痛哭，在晴朗的天空下寻找着紫色蒲公英……
分别总是伤感，再次相遇，有千言万语想告诉对方，但此时此刻，只想紧紧抱住她……
那一年，那一天，那一个傍晚，我和小花牵着小手走在街道上，七八名大汉突然跑了过来，一把将我抱起。
“这个女娃怎么办？”一名大汉问道。
“女娃不值钱，带着麻烦！”另一名大汉长得非常凶恶，这张脸我永远忘不了。
突如其来的状况将我和小花吓了一大跳，我知道我们有危险了，大汉做事非常干脆，将我抱起后开始大步朝前跑去。
“康康！”
“小花！”
两人不停歇互相大喊，小花jiao小的身影跟着我后面追赶，不小心跌倒后，再次爬了起来，大颗大颗的泪珠掉落而下，嘴中不停呼唤：“康康……康康！”
我和小花的距离越来越远，我知道我完了，不会有人来求我了，当小花的身影渐渐模糊的时候，我声嘶力竭大喊：“一定要坚强起来，好好照顾自己，康康会回来找你的！”
远处，jiao小的身影不停奔跑，不断跌倒，不断爬起，直至消失在我的视线中……
画面一转，我在H市被老大救下后，嚎啕痛哭：“你一定要帮我找到小花！”
“不要哭，我答应你。”
老大后来寻找过，但是始终无果。这么多年过去了，当初的点点滴滴却印在脑海中难以摸去，成为永远的记忆。
李思英，我的小花紧紧抱住我，嚎啕大哭起来，人们都说分离是伤感的，然而此刻我觉得，相遇才是真正的伤感。
两人谁也没有说话，只是不停流着泪水，紧紧抱在一起。
之前的时候，一直以为张丽丽是小花，害怕与她相认，因为李思英。如今真相大白，心中顿时落下一块石头，而且更加珍惜着眼前的女孩子。
小花，为何你哭的那么伤心欲绝，这么多年你遭受了多少罪？吃了多少苦头？
不知道过了多久，仿佛有一个世纪那么久，小花的泪水渐渐接近尾声，躺在我怀中不停的哽咽着。
我轻轻将她扶正，用手抹干她眼角的泪珠，轻声呼唤：“小花！”
“康康！”
说完两人相视一笑，再次拥抱在了一起。
“其实我早就想问你，你是不是康康。”李思英轻声对我说。
我真的是太大意了，一见钟情是那种很熟悉的感觉，仿若在梦中相遇，现实中相见，有种莫明其妙的感觉。
不知道抱了多久，两人情绪渐渐稳定下来，发现身上的衣服湿漉漉的，赶紧将她扶坐到床上，开始解她的衣服。
“康康，你……”李思英红着俏脸看着我。
我瞬间醒悟过来，拍了一下自己的大脑，尴尬的说：“我还以为是小时候，没想到咱俩都长那么大了。”
相人相识一笑，往昔的一切历历在目，深深刻印在的脑海中。我准备走到房间，让李思英换件干净的衣服。
“康康！”
当我转身的时候，李思英突然轻声呼唤。我转身望着她，困惑的问：“怎么啦？”
“你……你帮我换吧！”李思英的脸红到脖子了。记得小时候，小花的衣服经常是我帮她换穿的，那时候的衣服都是赵爷爷给的，对于这份恩情，我和小花无以为报。
如今我和她已经成年，对于nan女之间的事情懵懵懂懂，上次就在这个房间中，两人差点打出本垒来！如今她再次提出，顿时老脸一红，很是尴尬。
“小的时候你不是经常帮我换吗？”李思英双颊通红。
我呆愣在原地，好一会才反应过来。将房门关好，然后忐忑不安走到她跟前，轻轻jie开她湿露的外衣，脑海中不停提醒自己，要保持冷静。
李思英闭上眼睛不敢看我，脸都红到脖子了，我颤抖着大手，把她的衣服一件件jie除，露出了里面“小衣服”。
她的皮肤光滑细嫩，看的我血液沸腾，重重咽了一口口水，大脑不停的控制着自己。
我将手伸到她身后，将扣子jie开，两只可爱的“小兔子”立刻蹦出来！让我忍不住伸出手抓了抓。
“啊！”李思英jiao喘连连，忍不住发出一声呻吟，让我顿时清醒过来。该死的，什么时候脑海中冒出一句“有pianyi不占王八蛋！”
这种事情对于我来说绝对是致命的，我如今年轻气盛，对于nan女之间的事情有过很多次的幻想，然而此刻在我眼前，却摸的着吃不到。
“我是爱她的，我要尊重她！”
我在心里面不停的告诫自己，一定不能有胡思乱想。
接下来是ku子，我头昏脑涨，强拉带扯的jie除掉，扔在一边，房间中一片旖旎风光，这对于我来说真的是折磨……