我此刻感觉就像升天了一般，这是绝对考验人的定力。望着如此诱惑的场景，我差点失控，愣在那里，瞪大眼睛，将眼前一切深深印入脑海中。
“康康。”李思英轻声呼唤。
我用力抽了自己一嘴巴子，然后快速找来新衣服，将她身体盖住。
我从衣柜中找来她要穿的衣服，拿出一件新的小香衣，顿时笑了起来，这件香衣还是我买的！
我依依不舍，将李思英的“小兔兔”遮住，然后找来衣服给她穿好，这时我才长出一口热气。
小的时候我经常帮她换衣服，但也没有全换啊！现在我脑海乱成一片，还在回味刚才的诱惑，傻愣的站在那里。
李思英缓缓睁开眼睛，轻轻对我说：“康康你也换衣服吧？”
我此刻浑身湿透了，穿在身上非常难受，但此刻怎么换衣服？李思英一直是一个人住的，她爸妈的遗物早已烧光，哪有衣服适合我穿？
“不了，我等会回去换，现在没有衣服。”
李思英皱了皱眉头问：“这样穿你不难受吗？”
我望着她笑了笑：“能够看到我的小花，心中开心还来不急呢，怎么可能会难受？”
我找来一个凳子靠近李思英坐下，紧握着她的冰凉的小手，彼此讲述着这些年的经历。
李思英告诉我说，自从我被人贩抓去之后，她就整天无神，赵爷爷得知后火冒三丈，动用了一切关系，但还是无果，我那时已经被坏人带出别的市。
我被抓住后小花整天以泪流面，赵爷爷准备正式收养她，而她一个人却悄悄的离开了，开始在茫茫人海中寻找着我。
“你为什么不在赵爷爷那里待着，等我回去找你？”
“因为……赵聪！”李思英说着他名字的时候，显得特别委屈。
可恶！赵聪是赵爷爷的孙子，年龄跟我们相仿，那时候没少跟我打架，我走之后小花肯定受到了他欺负，不然小花不可能独自离开。
“这臭小子，改天一定教训他一顿！”我气的咬牙切齿。
“算了，都过去了。”
小花离开后，一路乞讨，受尽了白眼，不停打听着我的消息，她太单纯了，明知道这是大海捞针，却还是没有放弃。
她花了一年的时候走到了S市被人收留，也就是已经过世的父母。这让我相当惊诧：“他们不是你亲生父母？”
“他们对我恩重如山，这份恩情我永远不会忘记。”
小花坚信着有一天我肯定会去找她，所以她一直坚强的活着，这么多年以来，追求者不断，她始终没有接受，以一句“我已经有男朋友了”为借口。
而我也相当受宠若惊，没想到她嘴里的“男朋友”一直是我，让我喜出望外。我也开始跟她讲述我的经历，从被人贩抓去后遭受怎样的毒打，辱骂，到后来是怎样遇到我老大，怎样加入黑社会，怎样来到怀念十一中……
李思英听得泪流满面，嘴中喃喃的说：“康康你受苦了。”
我轻轻擦干她的泪水，柔声的问：“你说过长大后要嫁给我，这句话还算不算数？”
“嗯！”李思英轻轻点了点头。
我听完很是激动，将她揽入怀中，抚摸着她的长发。我和她的命运都属于悲惨的，两人之所以难以忘记彼此，只是因为我在她受挫折的时候牵住她的小手，给她了一丝温暖，深入到了她内心深处。
“康康你知道吗，每一天，都期待能和你见面。”小花回想过往一些经历，顿时止不住哭出声来，哽咽着说：“自从你第一次进入学校，我就觉得你很像康康，你的每一个动作每一句话，都很吸引着我，我好多次想问你。”
我心中五味俱全，脑海中回想着以往的点点滴滴，轻声对她说：“这就是缘份。”
外面的天早已黑了，而我此刻浑身都湿透了，非常难受，必需要回趟家，把衣服给换好。
“外面还下吗？”
“你若不哭，便是晴天。”
说完两人好像又回到了小的时候，相视一笑。
外面的雨早已停了，此刻空气非常清新，也有一丝丝刺骨的感觉。李思英小心的将房门锁好，在我的要求下，她轻轻爬上了我的背。
一路上，李思英在我耳略轻语，吐气如兰，弄得我脖颈处痒痒的，浑身血液沸腾。
“康康，你的脸怎么那么红，是不是发烧了？”李思英非常单纯，我能告诉她你这是在间接性挑逗我么？
小路上坑坑洼洼，许多地方有积水，周围漆黑一片，根本看不清路，有好几次差点摔倒在地。
“康康我下来吧！”
我咬紧牙关，额头溢满汗水，非常坚定的说：“如果背不动你，怎么佩做你男朋友？”
我不知道她听完是什么表情，只感觉到她的脸轻轻贴在我的背上，小嘴轻吻着我的脖颈。
我感觉到浑身酥软，脚下一个趔趄差点摔倒在地，姑奶奶，现在怎么可以刺激我神经，我真的是欲哭无泪。
小路的尽头就是水泥路，此时好走了许多，李思英再次提议下来，我轻声的说：“我喜欢背着你。”结果她又用小嘴刺激了我一下。
从学校走街道上，引来许多人的目光，有些认识我的人对我指指点点，我哪有心思理会他们，满头大汗背着李思英朝家中走去，李思英竟然在我后背睡着了！
回到家中已是满头大汗，开门进去后发现家中有好几个人，阿标、马萌萌、张丽丽、朱罗成和王晓荣。
见我回来，阿标立马提高分贝大喊：“啸哥，你回来了！”
我瞪了他一眼，真想把袜子脱下来塞他嘴里。
“啸哥，你……”阿标见到我背后的李思英，突然一副惊呼一声：“你把她打晕了弄了回来，你想干嘛？”
“闭上你钢门！”
“我警告你，不要对思英姐图谋不轨，不然我让阿标咬你！”马萌萌向我瞪眼。我懒得理他们，背着李思英朝房间走去。
“小子，不可以乘人之危啊！”朱罗成开口。
我将李思英轻轻放在床上，盖好被子，在她额头上蜻蜓点水，随后将门轻轻关上。
来到客厅中，所有人的目光都盯着我看，让我浑身不自在，我好奇的问：“怎么大家都在啊？”
“还不是担心你出事么，你看你浑身都是污泥，衣服上还有血迹，打电话你也不接。”阿标说道。
我从口袋将手机掏出，发现已经开不了机了，苦笑一声：“经历的事情还真多啊！”
“你和思英姐和好了吗？”张丽丽突然开口。
望着她我心中难以平静，之前一直误认为她就是小花，对她无微不至的照顾和关心，如今发现，只是同名而已。这段时间两人相处，不难发现她对我有好感，多次向我暗示，但是我心中只有李思英。
我对她轻轻点头，她顿时笑容满面的说：“恭喜啊！”随后将目光转向别处，不再看我。
王晓荣走上前来对我说：“既然你平安回来，我们也该告辞了，把身上洗干净。”当初只是一句玩笑话，没想到她现在真当我姐姐了，话语中充满了关心。
“小子，千万别乘人之危，不然我饶不了你！”朱罗成瞪大眼睛。
一群人渐渐离开，阿标在离开之时，我凑上前小声对他说：“今晚别回来了。”这小子意味深长看了我一眼，随后回应我：“啸哥，悠着点，别搞肾虚了。”
我在他屁股上补了两脚，随后将门关好，然后直奔洗手间，准备冲了热水澡。一路上背着李思英回来，身上酸痛不已，脸上被左新伟踢了一脚，感觉到异常疼痛，稍稍有点浮肿。
洗完澡顿感清爽无比，突然间想到了什么，身体一颤，奶奶的，老子忘了拿衣服了！
怎么办？李思英肯定在睡觉，只要我小心翼翼进去，她不可能会注意到我，想到这，我光着身子蹑手蹑脚朝房间中走去。
打开房门，我轻轻把灯打开，直奔衣柜而去。我翻来覆去，终于找到了衣服，随后心虚的回头看了一眼李思英，发现她小脸通红无比，紧闭着眼睛。
丫的，竟然被看到了！我老脸一红，拿着衣服逃离出去。不一会儿，李思英轻轻走了出来，看到我后顿时露出笑容，让我一阵入迷。
“康康，我饿了！”现在的李思英一直叫我康康，而我的名字“赵啸”也是因为赵爷爷的原因起的。
听到她向我撒娇，非常有成就感，现在的我就好像被幸福紧紧环抱住一般，我让她先去洗澡，我开始忙活着做饭。
要想得到一个女人的心，首先得要管好她的胃，这一次我拿出真本事，给她做了一碗鸡蛋面。
十分钟后，她洗完澡走出来，我的面也做好，我小心端到她面前：“老婆，开饭啦！”
一声“老婆”把她叫的满脸桃花，她接过筷子吃了一口，对我的手艺赞不绝口。
“老公一辈子都做给小花吃。”我嬉皮笑脸。
两人吃饱躺在沙发上看电视，我的大手又开始不老实起来，将她轻轻揽入怀中，大嘴凑了过去。
四唇相碰，如电流过体，浑身酥软无比，心中充满了甜蜜。
“小花！”
“康康！”
“该睡觉了！”我坏坏一笑，将她抱了起来，朝着房间走去。