半夜，睡梦中的我突然被声音吵醒，我缓缓睁开眼睛，伸手把床头的灯打开，见到怀中的李思英不断的在说话，额头上溢满了汗水，我一惊，手轻轻摸着她的脑袋。
竟然发烧了！我心急如焚，摇晃着她的身体，轻声呼唤着她的名字，然而她却仍在胡言乱语，根本不回应我的话。
我快速下床穿好衣服，拿出手机准备给阿标打电话，让他把车送过来。
“该死！”
我重重的把手机摔在地上，关键时刻竟然开不了机了！我急的冒了一身汗，帮李思英穿上衣服，又拿了我一件外套披在她身上，把她朝身上一背，大步走出卧室。
一切仿佛又回到了小时候，那时候小花被大雨淋过之后，也像现在这样发烧昏迷。无助的我不停向来来往往的人求救，可是却遇到很多冷眼和唾骂，急的我骂的不行。最后还是一位好心的老奶奶为我们找来几颗药丸，小花吃了才渐渐好起来……
背着李思英，我快速下楼，走出小区。此刻已经是夜里十二点钟，街道上非常冷清，一眼望去，根本看不到人。
阿标这畜生！我心中大骂，竟然把车给开走了，只能背着她朝医院走去。身后，李思英紧抱着我的脖子，口中不停在呼唤：“康康……康康！”
我艰难的回应：“在呢，别怕，康康永远都会陪着你！”
她仿佛听到了一般，胳膊又紧了紧，我很想说：姑奶奶，你想勒死我呀！
外面的风不停在吹着，我着急忙慌的出来，只穿了一件外套，我浑身发冷，身体不停哆嗦。
本来不远的路，此刻在我看来，却是犹如长征一般，每走一步，都很焦急，好想拥有绝世轻功，带着李思英飞到医院去！
周围漆黑一片，只有不远处的网吧还亮着灯，我背着李思英缓缓走着。就在这时，网吧门打开，从里面走出七八个人，开始我也没怎么注意，但是不一会儿，那些人却缓缓走了过来。
我轻轻皱眉，凭着感觉，我觉得有事情要发生。现在情况非常焦急，背后的李思英已经进入昏迷状态，让我非常担忧。
七八个人很快靠近我，为首的是一名是个光头，他乐呵呵走过来说：“哟，哥们，好福气呀，大晚上竟然背着大美女在逛马路！”
我冷冷注视着他们，知道他们是要找茬。如果在平时，我一分钟可以把他们全部打爬下，然而此刻我背着昏迷的李思英，感觉压力山大。
“你想怎样？”我咬牙冷冷注视着光头。
光头大手摸了摸脑袋瓜子，然后将一只手指头插入鼻空抠了抠，语气很平静的说：“哥几个刚从网吧出来，身上玩的一分钱都没有！想向兄弟你借点钱吃顿饭。”
真是虎落平阳被犬欺啊，竟然被几小混混、臭无赖打劫，如果换作平时，我早就一巴掌抽过去了，但是现在情况不允许。
“你要多少？”
“我们八个人，一人一百块！”光头哈哈一笑，模样十分欠揍。
我靠！我在心中骂他一百二十遍，真的是狮子大开口啊！我很无奈，掏出钱包，今日要我八百，改日定让你十倍奉还！
光头见我掏钱，咽了一口唾沫，眼睛直勾勾盯着我手中的钱包。我打开钱包，发现只剩三百块钱，这让我相当头疼。李思英等会要看病，肯定要花钱。我抽出一张递过去说：“只有一百，你们去网吧通宵，还可以吃个泡面！”
光头被气笑，冷笑看着我说：“哥们，打发乞丐呢！”
“乞丐比你强多了！”我冷冷打击。
光头身后七人渐渐靠了过来，光头盯住我，突然淫荡一笑说：“一百块钱也可以，不过你身后的美女要让哥们几个好好看看！”说完淫荡一笑，身后七人附和着一起，发出阵阵大笑，在这夜幕中十分响亮。
我真的憋不住心中的怒火，说我可以，但是李思英绝对不行，在光头大笑的时候，我突然猛力一脚踢在他的下档，光头脸瞬间绿了，躬着身体，好像龙虾一般，发出一声惨叫，睡倒在地上。
“如果她有什么事情，我保证把你们全部弄死！”
我霸气发泄，冷冷注视着眼前几人。他们十分意外，在势单力薄的情况下竟然会主动出手。
光头倒在地上，发出如野兽一般的哀嚎，紧咬着牙对其他人说：“给老子打，给老子弄死他！”
七人犹豫一下，一下子蜂拥而上，快速来到眼前，又是伸拳又是出腿，口中骂骂咧咧，让我十分恼火。
背着李思英，我不断后退，如果让这群畜生碰到她，我会后悔一辈子的！看准机会，我就出狠招，对着一人的裤裆就是猛力一脚，毫不客气。
朱罗成说过：“武术本无术，武德却有则。”然而此刻面对这群无赖，无需讲武德，而且我也喜欢用一些下三烂手段，对付这群人相当有效。
几个回合下来，我看准机会踢倒两人，自己胸口也被他们踹了两脚。两人倒下，让他们十分恼火，没想到我竟然会如此厉害，有一人气急败坏走到路边，手中拿着一块砖头，骂骂咧咧走了过来。
我心中一急，没想到我激怒了这群人，如果发起疯来，我肯定会吃亏，我最担心的是李思英，她发烧昏迷，嘴里又开始胡言乱语。
“你他妈再还手我就打那女的！”手拿砖头的那家伙吓唬我。
“如果你敢动她，我会让你后悔来到这个世上！”对于这种真正的卑鄙无耻之徒，我真想暴打他一顿。
就在这时，身后的李思英突然醒了，见到这一幕吓坏了，颤抖着声音呼唤：“康康……”
我心中一惊，扭头向李思英看去，露出一个微笑，示意没事，让她放心。就在我准备扭头的时候，手拿砖头的那家伙突然对准我的脑袋猛力砸了过来。
“砰！”
只感觉一阵眩晕，脚脚踉踉跄跄，差点摔倒在地，我咬紧牙关，稳了稳脚步，感觉一股滚热的液体从额头上划下，李思英急了，大喊一场：“不……康康！”
接着脑袋重重摔在我的后背，再一次昏迷过去。
我正欲开口冷喝他们的时候，那几个小混混却急了，一人狠狠推了一把砸我的那个，大骂道：“妈的，出人命怎么办？”
一听“出人命”这三个字，那小混混彻底急了，他慌张的把砖头扔向一边，然后头也不回，撒腿就跑，其他人见状，纷纷开溜，两人架起光头，狼狈逃离了现场。
小混混就是小混混，喜欢人多欺负人少，遇到点事情就会开溜，我站在原地，额头上的血滴落而下，冷冷泪视着那群人。
“此仇不报非君子！”
我冷冷一笑，背着李思英架快了步伐。如果她出了什么事情，我会发疯的。刚才那一幕把她吓坏了！
没想到会遇到这破事，我心中非常难受，很想找什么东西发泄一下，然而此刻最想做的，是希望早点把李思英背到医院……
终于，经过艰难跋涉，终于看到了医院。此刻非常清静，黑暗中只亮了几个灯，一眼望去根本看不到人。
我背着李思英走到大厅，大吼一声：“医生！”
声音在宁静的医院传的好远，见没有人回应，我再次大声呼唤：“医生！”
“啊！”
终于，值班室内发出一声尖叫声，声音非常凄惨，我扭头望去，一个值班护士脸色苍白，花容失色，我知道她肯定是被我头上的血所吓到。
“快点过来！”我冷冷望着她，心中急的要死。
“救命啊救命啊！”护士在原地大喊两声，然后飞快跑到我跟前，把我领到一空病房内，要帮我包扎。
“先帮我看看我女朋友！她发烧昏迷了，赶紧！”我焦急催促着。
护士飞快跑出去，喊来一名医生，诊断了李思英的情况，然后在纸上写写划划交给护士，让她去抓药。
不一会儿，护士端着药水进来，帮李思英输液，看着脸色苍白的她，我心中难受极了，不断祈祷着她能平安。
护士帮李思英弄好，好奇的问我：“怎么回事啊？”
“没什么。”我冷冷回应。
护士识趣的走出病房，过了一会她再次进来，要帮我包扎头部伤口，我轻声说：“谢谢！”