医院中，心中非常难受，病床上李思英陷入昏迷中，嘴中胡言乱语，模糊不清，看着我非常心痛。
护士帮我简单包消炎包扎了头部，她非常好奇的再问：“你俩怎么了？”
“没什么。”我冷冷回答。
护士撇了撇嘴，见我一副凶神恶煞模样，不再说话，很快，她包扎完毕，轻声对我说：“好了，你要多注意休息。”
“她不会有事吧？”我现在一心只有李思英。
“应该不会有事，你放心吧！”
护士离开后，我握住李思英的手，不停跟她回忆小时候的趣事，希望她够快点醒过来。
“小花，等你醒过来给你买漂亮衣服，带你一起去找赵爷爷。”
“小花，你醒了之后我答应带你去找爸爸。”
“小花，我们一起去找紫色蒲公英好不好……”
说到最后，眼泪止不住划落而下，病床上的李思英渐渐平静下来，不再胡言乱语，眼角有一丝丝泪水划落。
这一夜我都没有睡觉，吊瓶中的药水更换了许多次，我一直寸步不离守护在她身旁。
东方渐渐明亮起来，天阳很快蹦出地平线，让这片大地充满了生机。我一点睡意也没有，脑海中思绪万千，心中不断祈求着上帝，希望李思英快点醒过来。
上午时候，李思英还未醒过来，这让我很是担心，那个护士人还算不错，不时过来看望一下，我焦急的问：“她怎么还没醒过来？”
“她只是受风寒发烧，应该很快就醒过来的，她以前有没有类似的情况？”护士无法确认，反问过来。
小时候的那一次风寒，她也发烧很厉害，后来一个好心的阿婆给了几颗药丸，两天后才醒了过来。
“她体质太差了，以后一定要照顾好，不能再受风寒了。”护士建议，接着对我说道：“我帮你看一会，你去休息一看，看你脸色苍白，嘴唇都干裂了。”
“不用了，谢谢！”
这个时候我不想离开她一步，我向护士借来手机，给阿标打了电话，让他送点钱过来。
天阳渐渐升起，直到上午十点多钟，阿标才领着马萌萌走了进来，一见到我头上包裹着纱布，立刻怒火中烧：“是谁打的你告诉我！”
“你想干嘛？”
“我去找他讲理去！”
“……”
我简单的跟阿标讲了一下昨晚的情况，这一次阿标是真的怒了，咬牙切齿的说：“这些臭狗屎绝不能轻饶！”
马萌萌跑到李思英身旁，不停呼唤着她，眼角有些湿润。李思英的人格魅力光彩四射，学校曾打着“所有人都爱李思英”的口号，不仅一些男同学喜欢她，就是一些女同学都以着李思英作榜样，在她们心目当中，李思英就是完美的。
李思英平易近人，善良温顺，冰清玉洁的性格折服了所有人，马萌萌更是其中之一，她拉着李思英的手，嘴里不停念叨着：“思英姐，思英姐……”
“啸哥，你去休息一下吧，这里有我和萌萌照顾。”阿标不再开玩笑，见我一脸疲倦的样子，很不忍心。
“我没事！”
阿标和马萌萌留了下来，中午的时候，阿标出去打包一份盖浇饭给我，我哪有心思吃，望着饭没胃口。
“你不吃饱谁来照顾好她。”阿标训斥。
傍晚时分，李思英还没醒过来，这让我十分担心，找来医生问其情况，医生摇了摇头：“她现在烧也退了，按理说也应该醒了，她大脑受了刺激，要不断跟她讲话，让她听得到。”
我听完开始不停说话，从小时候讲起，到现在的点点滴滴，再展望我们俩幸福的未来……
一旁的阿标和马萌萌都为之动容，两人都沉默不语。又过了一会，外面的天已经漆黑一片，我让他俩回去。
时间一分一秒的过去，我心急如焚，希望她能够突然醒来跟我说话，如果可以，真希望躺在病床上的是我。
我不知疲倦，不停跟她讲话：“小花你快醒过来，康康会娶你，给你买漂亮的婚纱，我们在田野中举办婚礼，让你做最幸福的新娘……”
“都是我的错，没有好好照顾你，让你受委屈了，你醒过来好不好！”
一声声呼唤，一滴滴泪水，我让抱头痛哭，两眼酸痛。不知过了多久，一双手轻轻抚摸着我的脑袋，我身体一阵，心中喜悦万分，连忙抬起了头，可是让我失望的是，李思英还在沉睡中，我向后望了望，护士睁大眼睛看着我。
“我……你别担心了，很快就会醒过来的。”护士有点尴尬。
我心中非常失落，本以为是李思英，却发现是昨晚上的那个护士，看着她一脸关心的样子，实在不忍心对她发火。
护士开口跟我聊天，我语气冷冷的应付，她看出了我的不耐烦，识相退了出去。
已经一天一夜没闭眼了，困意十足，但是此刻却不能睡觉，静静守护着她。不一会儿，护士又走了进来对我说：“我帮她量量血压。”
“谢谢！”
量完后她告诉我说：“血压很正常，我就在外面，有事就叫我！”说完深深看了我一眼离开。
“虽然我们相识的日子还是短暂的，可是我已深深把你来爱了……”我开始给她唱歌听，长时间不休息，我嗓子有点沙哑，喉咙非常疼痛，但是我还是深情轻唱，看着她熟睡的样子，我的泪水再次夺眶而出，接着再也唱不下去，俯倒在床上失声痛哭。
不知哭了多久，一只手再次抚摸我的头，我心中大骂：奶奶的臭护士，不要这样安慰我！
我没有理踩她，不停哭泣着，那双手轻轻抚摸着我的头，一下又一下，很是温柔。
“康康！”
突然一声悦耳轻叫传入我的耳朵，我身体如遭电击，这一次绝不是那护士！我心中非常紧张，缓缓抬起了头。
印入眼帘的是李思英美丽的脸蛋，大大的眼睛溢满了泪水，长长的睫毛扑散扑散。我心中欣喜若狂，仿若沙漠中的鱼儿再次回到水中，顿时喜笑颜开。如果现在有人问我恋爱的感觉，我会告诉他：她健康，我幸福。
“小……小花？”我颤声叫道。
“康康！”
她终于醒过来了！我心中如烟花在绽放，如太阳在升起，那种感觉无法形容，只能冲过去将她紧紧抱在怀中，感爱她的存在。
“康康对不起！”李思英刚醒来就回想起了一切，轻手抚摸着我的脑袋。
“没事，只要你平安，让我流再多血也没事。”
两人无声哭泣，感受对方的心跳，病房中顿时温馨起来。她醒了，我心中落下一块石头，汹涌的疲倦感顿时涌了上来，我再也坚持不住，晕了过去。
“康康！”
当我醒来的时候，太阳已经高高挂起，我被一声声吵闹声惊醒，发生什么事情了！我坐起来一看，顿时吓了一大跳，病房中人满为患，大家把李思英围在中间。
怎么那么多人，我见到一旁的马萌萌，顿时明白过来，这大嘴巴！来的多数是学校学生，大家听说李思英发烧昏迷不醒，都急冲冲赶了过来，门口排了好长的队，还有部份人没有进来！
我一阵头疼，从床上爬了起来，竟然没有人注意到我！可见李思英的人格魅力。我拨开人群挤了进去，来到李思英跟前，她一见到我，顿时喜笑颜开，轻声叫道：“康康！”
这一声把大家都叫愣了，有几人小声疑问：“他们和好了吗？”
“各位！谢谢你们来看望我女朋友，我代表她感谢你们一大家子！”我特意把女朋友三个字说的很重。
整个病房突然安静下来，所有人对我怒目咬齿，口中不满叫唤：“你配不上女神！”
李思英突然开口：“各位同学，他是我今生最爱的人，不管多大的风雨，只要紧靠在他的怀中，我就会觉得很幸福，希望大家支持我们！”
我听完很是激动，差点一飞冲天。所有人露出悲恸之色，李思英静静的说：“在他的后背我很温暖，在他的怀中我很安全，请大家不要担心我。”
各位情敌不好意思了，李思英我就笑纳了，我脸上虽然平静无波，心中却非常舒爽。我淡淡的对所有人说：“我会用生命去珍惜她，请大家祝福我们！”
众人非常失落，有些人脸色难看至极，一些女生则用怀疑的目光看着我，其中一人质问我：“你怎么蛊惑思英姐的？”
“我用真心蛊惑她的，我们很早之前就同居过。”
“哗！”一句话让所有人哗然，他们茫然的眼神望向李思英，后者俏脸一红，轻轻点了点头说：“我五岁的时候就和康康认识了，所以请你们祝福。”
众人小声议论，纷纷猜测不已，最后一阵沉默。
望着他们悲伤的样子，我快控制不住笑出声来，好像向天空大喊一声，告诉全世界李思英是我的。
“如果你敢欺负她，我第一个不饶你！”一个身高一米八几的大高个冷声对我说。
“我也是，如果你敢做对不起女神的事，我一定将你挫骨扬灰！”
“如果你敢找小三，我就让你做太监！”
“是中国的！”
……
一声声警告传遍我的耳朵，最后我拍了拍一名同学的肩头说：“兄弟，扯大了吧，真正爱国的话就把日本给炸了。”这家伙一起哄就高呼“是中国的”，弄得我满脑黑线。
最后一群人渐渐离开，每人一句祝福语，希望我能照顾好女神，给她幸福。
阿标也在这个时候走上前来，靠近我的耳朵一阵细语，我听完双眼冷冷无比，紧紧握住了拳头。