阿标告诉我他找了光头，问我现在要不要去“处理”一下。
“康康你是不是有事？”李思英轻问。
“没事！”我快速回答，一把推开阿标。
“有事你就去忙吧，我可以照顾好自己。”李思英对我轻轻一笑。
一旁的马萌萌说：“你去忙吧，我来照顾思英姐！”
即然这样，我也该去“处理”一些事情了，对马萌萌嘱咐几句，然后和阿标离开病房。
竟然让我脑袋开花，还差点伤害到李思英，这让我相当恼火，这次我要搞一次大的活动，让所有人都知道，老虎就是老虎，不是一群野狗可以调戏的！
出了医院我就让阿标给大狼打了电话，让他叫些人过来，大狼非常爽快答应，只是语气冰冷面已，和我老大一个样。
不一会儿，街道上走来一人，相貌平平，体型却很高大，一脸平静向我打扫呼，此人我不陌生，正是黑豹。
“有多少兄弟？”
“足够！”
黑豹非常神秘，我不再说话，让阿标带着我去见光头他们。即然他们敢玩火，就要付出血的代价。
阿标带着我朝那家网吧走去，此时门口站有一人，个子矮矮的，一副贼眉鼠眼的样子，见我们过来，快速迎了过来，对着阿标说：“标哥，他们还在里面。”
“嗯，知道了！”说完从口袋中掏出十块钱给他：“去英雄联盟吧！”那小子一见到钱，顿时喜笑颜开，对着阿标一阵感谢，最后跑向网吧。
“他是谁呀？”我皱眉问阿标。
“他是我们一个班上的，叫刘小强。”
这名字怎么这么熟悉？瞬间明白过来，阿标刚开始追马萌萌的时候，就是这小子提供的情报。
我让阿标在外面等候，独自一人走进网吧，这间网吧我之前也来过，也在这里惹过事，老板一见到我顿时满脑黑线，跑过来好声开口：“兄弟，你放过我吧！要不今晚我找两小姐给你怎样？”
我又好气又好笑，我长得那么帅气，像是那种人么？我不理会老板，开始寻找着光头的身影。
网吧不是很大，一眼就能望到边，而且也就是这么一层，几步寻找，光头的身影出现在我视线中。
我走到他身后，见他一副淫荡的流着口水，盯着电脑屏幕中的热片，一只大手伸进了裤裆里，来回拨弄。怎么比阿标还好色，大白天的看这玩意。
见到他的头，我气不打一处来，用力给了他一爆粟，光头此刻双眼火热，两眼直勾勾盯着电脑屏幕，完全没有注意到身后的我，此刻突然觉得脑袋巨痛，呲牙咧嘴站了起来，一只手还放在裤裆里。
“谁他妈打我！”光头一声怒吼转身。
“嘿，好久不见，甚是想念！”我一副人畜无害的样子对他笑了笑。
光头困惑望着我，随后突然想了起来，顿时咬牙切齿：“你妈的总算让老子找到你了，你那一脚把老子踢残了，现在看毛片都硬不起来。”
我瞬间明白过来，原来光头在接受“特殊”治疗，这让我失声大笑起来，这一笑更加刺激了光头，他推开座位就要冲过来。
我看都不看他一眼，一拳灵巧打了过去，光头痛苦哀嚎一声，接着两门牙光荣下岗。
“你妈的！”光头双眼通红无比，咬牙切齿向我咆哮。
此时网吧所有人都注意到了这边，有几人竟然缓慢朝这边走过来，老板更是一马当先，好声好气对我说话，让我不要在网吧惹事。
“给你叫人的机会，不然神都求不了你！”我冷冷注视着光头。
光头见我双眼冰冷，忍不住打了冷颤，随后掏出手机，一连通拨了好几个电话。
“小秃驴，咱出去聊聊吧！”我笑容满面，实在不忍心把事情迁扯到网吧的老板，他也是做小本生意。
光头打完电话后很是嚣张，手捂住嘴巴，眼神非常毒辣注视着我，嚣张道：“既然你找死，我就成全你！”
说完带领着几人跟我一起离开，网吧老板顿时松了一口气，目送我们离开。门外，阿标和黑豹在抽烟交谈，见我们出来，缓慢走了过来。
“就这几个臭狗屎竟然把你头砸破！”阿标藐视几人。
光头的绿瞬间绿了，向阿标瞪眼，见我们只有三人，顿时嚣张起来：“等一会老子弄死你！”
这个镇很是落后，治安相对来说非常的差，放眼望去，许多黄毛头，一大片地痞小混混。
阿标何曾被这种下三流混混辱骂过，当急红眼就要冲过去，被我一下子拦住，轻笑着对他说：“好戏还在后头。”
不一会儿，一群手拿铁棍气的人势汹汹走了过来，放眼望去约有五十几号人，为首一人一米八几高个，脸上有一道刀疤，见到他后我顿时笑了，此人正是刘大成。
五十几号人走到近前，有一胖子突然开口：“成哥，这家伙那天把我们兄弟几个打的半死，今天一定要报仇啊！”
我认真想了想，这胖子竟然是我第一次在这网吧揍的人，此时他一脸嚣张看着我，一副吃定我的样子。
我笑着向刘大成打招呼：“哥们，好久不见！”
“大……大哥！”刘大成相当意外看着我，后面一群人惊呆了，刚才那胖子不可思议的看我，而此刻的光头瞬间想到了什么，小脸苍白无比。
此时正是中午，街道上来往的人非常多，见到一群人手拿铁棍，都远远躲开。我露出困惑的表情问刘大成：“你带这么多人是来干嘛？”
刘大成很是憋屈，支支语语说不出话来。
“他妈的老子问你话你没听见嘛！”我突然冷喝一下。
“我是来打架的！但是我不知道是你！”刘大成急忙解释。
“我好像警告过你，不要再出现我的视线中，看来你当我的嘴是屁眼，说出的话当放屁！”
阿标在一旁向我竖起大拇指，笑着对我说：“你这比喻太有内涵了！”
我白了他一眼，我现在满身杀气，他这一玩笑开的多尴尬。刘大成低头不语，他是个敏锐的人，知道我后台肯定非常强大，所以不敢轻惹。
一旁的光头听见我们谈话，彻底崩溃了，他悄悄掏出手机，发了一条短信。
“跪下！”我冷冷望着光头。
此刻有好几十双眼睛盯着，他哪下得了台，我转头向阿标示意一眼，他立马冲了过去，横脚踢在光头膝盖处，光头腿一软，跪倒在地。
我冲过去一巴掌打在他脸上，冷冷的说：“把那晚几人全部叫过来！”
光头不敢说话，给那几人打了电话。
“一个人做了超出规则的事，就必须要付出代价。”说完后我让阿标狠狠教训他一顿。
“为什么总是我！”阿标不满。
“给我上！”我冷冷一喝，阿标如一条猎犬一般冲出，嘴里吠叫一声：“汪！”非常凶猛，对着地上的拳打脚踢，完全不留情面。
一会他满头大汗回来，走到刘大成面前：“兄弟，借铁棍用一下，这家伙皮太厚了！”说完不顾刘大成点头，一把夺了过去，众人顿时无语，地上的光头一听，一张大脸瞬间白了，发出痛苦的嚎叫。
阿标毫不留情面，照着光头的腿砸去，光头哀声嚎叫，不停地求饶。这时，人群中挤来几人，见到刘大成后打招呼：“成哥，今天没去捏脚啊！”随后转头望见地上的光头被打，顿时就要冲过来。
“黑豹，上！”我威武站在那里下令。
“我？”黑豹满脑黑线，不敢相信的看着我。
“是啊，就你，我现在有伤在身。”我冲他一笑。
黑豹白了我一眼，瞬间冲了过去。黑豹人如其名，速度非常之快，几个飞脚就将一群人打倒在地，动作非常潇洒，我暗暗推测，此人绝对比朱罗成厉害。
被光头叫来的刘大成一伙大气不敢喘，眼睁睁地看着这一切。如今八人到齐，我也该算算旧帐了。
我走上前去，一脚踏在光头脸上，笑着问他：“感觉好吗？”
“兄弟，我错了，饶了我吧！”
“我这人性格非常温顺，谁不惹我我不动谁，即然你已经知错了，那我也没必要追究，你们八人赔我点医药费就可以了。”我满脸笑容看着他。
“要……多少？”光头痛苦的问。
“每人一万，总共八万就可以了！”
“咳！”光头听完重咳一声，然后两眼一翻晕了过去，其他七人也是一脸苍白。
远处传来警笛声，接着四辆警车快速开了过来，我对黑豹说：“现在可以把人给叫出来了吧！”
今天我的打算就是，谁阻止我，我打谁，就算是警察也不例外！
“就我一人。”黑豹淡淡对我说。
一句话让我吓了一跳，我一直以为黑豹会带个百八十号人过来，没想到竟然独自一人，那怎么够？
警车快速停下，一群群手拿警棍的警察快速下车，黑豹面无表情，对着远处大喊一声：“老李，好久不见！”
远处一人身穿警服，高大威猛，听见叫声后向这边看来，顿时笑容满面走了过来，跟里大喊：“豹哥！”
黑豹迎上那名警察，两人交谈了一会，随后互相客气一番，带着一干人离开。光头本来发短信向镇上派出所的哥们求助，此刻突然见到所有人离开，吓得眼珠都凸了出来，嘴里不停大喊救命，奈何没有一人回头。
我一脚踢在光头脸上，冷冷的说：“神也救不了你了！”