在这个社会不想被人欺负，就要先欺负别人！今天我一定要把这群人彻底震慑住，不然以后我在这个镇上会麻烦不断。
这些人都是家里比较贫困，读书又不认真，染上一些不良习俗，把自己弄了奇怪的发型，整天在大街上闲逛，遇到一些好欺负的勒索点零花钱用用，生活目标就是今朝有酒今朝醉。
一万块钱对于他们来说是天文数字，当然我也只是吓吓他们而已。光头彻底熊了，没有了以往的嚣张，如一只病猫一样躺在地上。
旁边那七人也是一样，被黑豹三下五除二撂倒在地，暂时爬不起来，刘大成这个混混头此时也目瞪口呆，领着一干虾兵。
其实打架不用人多，最主要领头要有霸气，黑豹就是这一种，他完全可以一个人独挡几十号人而面不改色。
阿标则很不给面子，对光头一阵拳打脚踢，接着又跑到那七人跟前，拿着铁棍朝他们手臂打去，嘴里愤愤的大骂：“我叫你打啸哥，我叫你打啸哥，现在是和平社会，不准使用爆力不知道啊！”
那七八人对他咬牙切齿，但不是敢吭声。我转头对刘大成说：“你要不要帮他出头？”
“不敢！”刘大成脸都白了。
“给你个机会，这是豹哥，以后跟着他混吧！”刘大成虽然属于小混混，但是能力却很不一般，脸上那块刀疤就可以证明，现在我给他机会，日后肯定会对我有所关照。
一旁的黑豹满脑黑线，不满地看着我，我对他露出一个大大的微笑：“豹哥，这小子还不错啦！”
刘大成非常机灵叫了声：“豹哥！”
黑豹摇晃脑袋，对他们说：“以后不准欺负弱小。”
“是！豹哥！”刘大成内心狂喜，这对于他来说是个难得的机会。刘大成是个重情重义之人，不像他的弟弟一般，而他以后也确实回报了我，并且付出了惨重的代价。
此时，整条街道的交通都堵塞住，围观群众数不胜数，就在此时，人群再次分来，有十几个中年人来到近前。
“小强，你怎么了小强！”一位中年妇女见到满脸是血的光头，一把冲了过去。
“我让你好好学习你偏偏不听，现在倒好。”妇女一把眼泪一把鼻涕流下，心痛不已。
其他十几名中年人也分别认准备目标，见到自己孩子躺在地上，分别露出悲色，很是伤痛的出言训斥，个个皆是痛苦不堪。
“大兄弟我求求你放过小强吧！”中年妇女突然跪倒在地，老泪纵横。
接着，其他十几位中年人也全部跪倒在我跟前，嘴中喃喃求饶。我心中难受极了，根本没有想到会有这一出。
我冲着光头一干人等大声咆哮：“要么就混出个名堂，要么就做个乖宝宝，就你这几个熊样，也敢来教训我？回家吃屎吧！”
几人身体一颤，纷纷底下了头，我领着阿标准备离去，站在原地最后留了一句：“我本不想惹事，奈何你们总是找茬，如果再让我碰见，定要他付出血的代价。”
说完我向外走去，人群纷纷给我让道，黑豹也跟在我后面，刘大成则尾随其后。
这一次之后，街道上百分之九十的人都认识了我，他们纷纷议论我的身份，就连警察都动不了我，我在他们口中也显得非常神秘。我本以为这是坏消息，没想到我在不知不觉间为他们做了一件善事，这些小混混从此再也没有骚扰过他们，可以放下心来做生意了。
和黑豹客气了两句，他便带着刘大成离开，刘大成非常感激的看了我一眼，随后跟随黑豹上车。
阿标突然问我：“你为什么要给那小子机会？”
“他适合这条路。”
两天后，李思英出院，而我一直细心照顾着她，两人的关系直线升华，令我充满了幸福。
我把她接到家中，对她无微不至的照顾，阿标一脸沮丧的对我说：“啸哥，你给我重新找个房子吧，天天弄得我无家可归。”
他就是个话神，此话刚说完，李思英就提仪回学校住，这样影响不好，我心中虽有不舍，但也不能强留住她，只能露出一副失落的表情。
人逢喜事精神爽，这句话一点也不假，我现在充满了幸福感。今天天气非常情朗，我开心下楼准备去上学，出了门之后却一脚踩到了狗屎。
我大骂一声：“这是谁家的畜生！”
心中开始担心起来，第一次踩狗屎被人砸了脑袋，第二次则受伤更重，不知道这一次会是什么。
“阿嚏！”我突然重重打了你一喷嚏，心中喜悦顿时烟消云散，一脸担心的对阿标说：“我感觉会出事！”
阿标擦了擦脸，嘴里怒骂道：“你他妈打喷嚏不能换个方向啊！”说完就向我扑了过来，而我轻轻的将脚抬了起来，结果……
学校医务室中，我躺在床上心神不宁，右眼皮直跳，不知道会有什么样的天灾降落到我头上。
今天会是谁第一给我培训呢？我皱了皱眉头，这时新买的手机突然响了，阿标给我发来一条信息，内容很简单：等下有惊喜！
这让我非常不明白，难道他要下蛋？想到这我扑哧一笑。
时间一分一秒的过去，病房的门突然被打开了，走来一名女孩子，白色的衣服，雪白的肌肤，美丽的面孔，亭亭玉立站在那里。
“嗨！啸哥！”女孩突然向我打招呼，我心中一惊，差点晕过去！这不是……
“小小，你怎么会在这？”我一脸惊诧的问。
“怎么样，惊喜吧！”
我太他娘惊喜了，一点防备也没有，让我差点失声叫出来。小小满脸笑容，宛如天仙一般向我走来，给了我一个大大的拥抱。
清香扑鼻，沁人心脾，让我心旷神怡，我很快清醒过来，轻轻将她推开，这要是被我的情敌们看到，肯定会把我屎给打出来的！
“啸哥，我俩现在是同学啦！开心吧！”
我太他娘开心了！我以后该怎么办？小小生性刁蛮，她这次来的目的肯定是我，那以后怎么跟李思英相处下去？
阿标这混小子说的惊喜不会就是这个吧！想到这我顿时头大，我很想抱头痛哭。
“你来干嘛？”我紧皱眉头。
“我想你了呀！我现在可是你女朋友！”小小笑嘻嘻看着我。
“哪个王八蛋胡说八道，你可是我妹妹！”
“啸哥，这话可是你说的，那晚在学校门口的时候，你已经答应过我了，不许耍赖！”小小撅着小嘴。
这下怎么办，我大脑一片混乱，刚刚平息一波，现在来了一个更大的。小小告诉我说，她求了老大好久，老大才同意她过来。
我心中非常困惑，老大肯定知道我在这里谈恋爱了，为什么还要让小小来瞎惨和呢？
“以后我代替那个丑八怪来培训你，啸哥，要叫老师哟！”
我知道她嘴中的“丑八怪”指的是朱延如，突然间我非常想念他。小小名义上是给我培训，而现在却是在跟我聊天，她不停问我在学校怎么样，而我则有一句没一句回应。
老大真是的，干嘛让她突然过来，这样子我怎么认真谈变爱，不对！是认真读书。
“你找小三了没有？”小小突然一问。
这一句话把我吓一大跳，她现在已经一口咬定我是她的人了。望着她怀疑的目光，我吓得赶紧摇了摇头。
“我就知道啸哥不会着我找小三的！”小小喜笑颜开将我胳膊挽住。
她和我聊了一节课的时间，第二节课已到，她还没有离去，我催促她赶紧去上课，她的小头摇的跟拨浪鼓一样，拉着我的胳膊不肯松开。
张丽丽突然在这时候走了进来，一见到这个状况，立马皱起眉头问小小：“你怎么还在这？”
“关你屁事！”小小白了她一眼。
“你丫的再给老娘说一句！”张丽丽火冒三丈。
我看得一阵头疼，这两女的见面没两句话就互掐起来了，小小从小就被宠，哪容得住别人质问她，而张丽丽也不是也不是省油的灯，两女相遇勇者胜，我准备坐下来看好戏！
“啸哥，帮我打她！”小小一脸委屈看着我。
我顿时脑大，这丫头什么本事都没有，一股劲的去惹事，反正有人帮她擦屁股，我收起看戏的念头，赶紧戏架，要不然这两女的真能干起来，小小肯定不是张丽丽的对手。
小小见我不肯定动手，露出一副特别委屈的样子，我太了解这丫头了，以前在H市的时候我还能帮她出头，现在在学校面对着张丽丽，我怎么可能会帮她。
“你那张脸摆的跟脚底板一样！”张丽丽讥讽。
我不停朝她眨眼，示意她不要再说话，然而她却火上加油：“本来就是，你看她皮肤白的，跟得了白癜风一样！”
俗话说泥人也有三把火，更何况是小小，她脑羞成怒大叫一声，随后冲向张丽丽。这一幕把我给吓坏了，真没想到真的会打起来！
小小冲过去就想扇张丽丽一巴掌，然而她却低估了后者，张丽丽不甘示弱，轻松躲开，接着两人互拉互扯打在了一起。
“死三八，我打死你！”
“白癜风，我要将你扒光！”
两女互不相让，互抓对方头发，另一只手不断拍打对方的脸。