两女打架其实是很精彩的，但是此刻我却没有心思欣赏，快速冲过去准备将两人拉开。
两女非常凶猛，得势不饶人，抓住对方头发不肯放手，而小小很快出现败势，脸上被张丽丽打了好几巴掌，满脸通红无比。
我头都大了，这两人一时间竟然拉不开来，嘴中不停大骂对方，手臂不停挥动着，小小体质不如张丽丽，很快就躺倒在地。我看准机会将张丽丽拉开，而小小则要跟她再比试，立马从地上爬了起来，我一边拉张丽丽，一边劝小小，此刻被夹在了中间。
“臭三八今天我打死你！”小小怒气冲冲挥动小拳头。
“飞机场我将你扒光！”张丽丽不甘示弱还击。
小小身材瘦小，某些地方确实不是很明显突出，此刻被张丽丽刺激，顿时怒火浇油，拳头越加凶猛。
此时此刻可苦逼了我，我被两人夹在中间，她俩的拳头基本上落在我的身上。
“啸哥帮我扇她！”小小何曾受过这样的委屈，带着哭腔大喊。
“放屁虫你敢！”
我：“……”
两人互不相让，吵闹声越来越大，许多病房的人都过来观看，议论纷纷。王晓荣也冲了进来，见到此情景惊诧的叫道：“比电视剧还精彩！”说完没有过来拉架，反倒欣赏起来，这家伙，太二了吧！
我冲她大喊：“还看什么，快过来帮忙啊！”
王晓荣这才清醒过来，把张丽丽朝后面拉，而我则一把将小小抱住，将两分彻底分开。
此时的两人头发凌乱，衣衫不整，满脸通红，怒目相瞪。我终于出了一口气，而小小却打上瘾了，作势还要冲过去，被我狠狠抱住了腰。
“飞机场，我把你打凹下去！”张丽丽言语非常犀利。
“你……”小小一急，眼泪哗哗流了下来，样子委屈极了。
“好了！”我赶紧制止，让王晓荣把张丽丽拉出去，然而她却非常的犟，语气冷冷的说：“让飞机场出去，我是过来帮你辅导的。”
小小对“飞机场”三个字非常敏感，大叫一声脱开我又向张丽丽冲过去。我彻底急了，脾气立马上来：“小小你有完没完！”
小小身体一阵，脚步停了下来，身体不断颤抖，泪水哗哗直流，非常失落的望着我：“啸哥你训我？”
“你实在太过分了，多大点仇恨，有必要这样吗？”
“啸哥，我被打了，你竟然教训我？”小小非常失落。
“我只想告诉你，不要再无理取闹了！赶紧回教室上课去！”我训斥道。
“你为了这个臭三脸竟然这样训斥我？”小小委屈极了，眼中含泪地看着我。
男人要面子是缺点，女人的缺点是小心眼，小小更是如此。她从小到大就没受过委屈，今天的遭遇绝对是生平头一次！
小小委屈的泪水不停划落而下，最后转身向外跑去。
“贱人！”跑到张丽丽面前的时候，狠狠留下一句，气的她就要追过去，被王晓荣死死抱住。
看似事情平息了，其实只是开始而已，我知道她肯定会去找老大告状，以她的性格来讲绝对不可能就此算了。
回想刚才的两人，我又好气又想笑，两女人真的太猛了！张丽丽大大白了我一眼，不满的说：“你这什么亲戚，跟个泼妇一样！”
从她嘴里说出“泼妇”二字，让我感觉味道怪怪的，但也没有出言反击，这个时候千万不能开玩笑，一点怒火就可能点燃炸药。
接下来她给我仔细的培训语文，并没有一丝开玩笑的样子，表情非常严肃，而我则聚精会神聆听。
下课后，她收拾完东西转身就离开，我冲她背影大喊：“别介意啊，她就那种情况。”
“我懒得跟飞机场计较，不然有可能我也会平胸！”张丽丽头也不回扔下一句。
张丽丽前脚刚出病房门，王晓荣后腿就踏了进来，她凑上前来问我：“什么情况，快给我讲讲！”
“你也太八封了吧！”
“八封是女人的天性，你给我讲讲我来帮你分析分析。”王晓荣一副关心国家大事一般的样子。
我犹豫了一下，然后开始跟她讲我和小小两人的关系以及她那种刁蛮不讲理的性格，接着跟她讲了刚才刚才所发生的事情。讲完后自己都感觉到头疼，我突然感觉老大给我的任务不仅仅是拿到毕业证书那么简单。
女人确实很八封，王晓荣更是“重中之重”，可以说是八封的代言人，她听完后继续追问我：“你和张丽丽到底是什么关系？打掉的孩子到底是不是你的？你脚踏三只船啊！”
我决定不再理她，再问下去可能会让我疯掉！
然而此刻最让我担心的就是李思英，如果她听闻了一些情况，不知道会怎么想！我好不容易把两人关系升华到这一步，小小如果闹下去，两人关系绝对会倒退，真不知道该怎么办！
不一会儿老大就来了电话，她歉意的告诉我说没有提前通知我小小过来，并要求我好好照顾她，不要让别人欺负。
我握着电话差点崩溃，很想告诉老大，小小的性格就是被你宠坏的！然而我却改口：放心吧老大，我一定会照顾好她的。
踩狗屎没好事，我踩三回倒了三次霉，这一次是最头疼的。李思英纤影突然出现，让我十分紧张，担心她会问我小小的事情，有点做贼心虚的感觉。
还好，她一脸笑容走了进来，让我心中落下一块石头。她翻开书本准备给我做培训，而我却嬉笑着跟她打闹。
“今天来了个小美女，好像认识你耶，你知道吗？”
我被问的心中一惊，但是面不改色回答道：“她是我妹妹！”
“你妹？”李思英突然疑问，我听得有点怪怪的，她接着问我：“我怎么没听你说过？”
我刚想撒谎，想到了上次张丽丽打胎的时候，我骗李思英说“我大姨妈来了”的事情，顿时把话给咽了下去，老实交待：“她是我老大的表妹，从小跟我一起长大，我也把她当作妹妹。”
“真的这么简单？”李思英直直望着我。
“我向蒲公英发誓，我只拿她当妹妹，我全心全意爱的人只有你！”
李思英听完满意一笑，轻声对我说：“我相信你！”
她的信任让我感动的同时，也有一点点羞愧，我并没有告诉她小小一直喜欢着我。
中午的时候我开始寻找着小小身影，不知道这鬼丫头跑哪去了，打电话她也不接，发信息也不回，这让我有点担心起来。
我找到阿标问他，后者摇头称不知，说是不关他的事，让我脑羞成怒：“你不是跟她一起长大！”
“我被她从小打到大的！这丫头见到我就喊我‘标标’，弄得我很没面子。”阿标说这句话的时候很是激动，眼泪差点滚落而下，好像回想起小时候小小骑在他身上，叫他学狗叫的情景。
小小受了刺激，到底跑哪去了？如果她也了点事，老大肯定会扒了我的皮！我四处寻找着她，如大海捞针，最后跑到大门口，问保安有否看见，结果却让我非常恼火。
三人在打斗地主，头也不回望我一下，其中一人见我问了两遍，不耐烦的对我说：“没有！”语气相当冰冷。
接着我又向学校后门口跑去，那保安一见到我，二话不说拿着警棍就冲了过来，让我非常不解。
“你想干嘛！”我冷声喝问。
“臭小子，你让次把我踹的老惨了，这次你跑不掉了！”保安咬牙切齿。
我听完顿时想起，这保安被我踹飞过一次，如今仇人相遇分外眼红，想也没想就向我冲来。
“等会！”我制止住了他，问：“你有没有见到一个漂亮女孩从这里出去？”
“没有！”保保冷冷回答，接着再次冲来。
没有我就放心了，在学校里至少安全一点，小小长得那么漂亮，外面一些小混混那么多，一个人凶多吉少。
保安快速冲了过来，我嘴里喃喃的说：“兄弟，对不起了！赵三脚！”
……
垂头丧气回到医务室中，见到小小正坐在病床上看书，见我进来，冷冷哼了一声，将头转向别处。
我终于放下心来，笑容满面走了过去，紧靠着她坐下，对她说：“小小，还生哥哥的气呀？”
“哼！”小小耍起了公主病。
“哥哥错了，放学后带你去吃好吃的！”
“谁稀罕！”小小冷冷回应。
说实话我真心不喜欢女孩子这个样子，好像整个地球就是她的一样，奈何她是我老大的妹妹啊！我只能低头认错。
“小小我带你去吃饭好不好？”
“不吃！”
“带你去看电影好不好，听说肉蒲团出3D了！”
“不看！”
“小小我带你去买衣服好不好，我上次看到一件非常漂亮的衣服，才十八块钱！”
“不要！”
……
泥人都有三把火，我实在忍不住了，转身就准备离开。
“站住！”小小冷冷叫住了我，这丫头真的以为整个地球是她创的！
“把那三八打一顿！我就原谅你。”
我听完特别头疼，我怎么可能会去打张丽丽，两人的关系已经不再像以前，而且她的性格我也蛮喜欢的。
“小小别闹了，你这样子会影响到我学习的。”我哄着她。
“我不！你一定要去打她一顿！”
“小小……”
“你给我把她毁容了，我不希望再看到她！”
最毒妇人心啊，只是打了一架而已，就要让人家生不如死，可见一般！