小小扬言一定要将张丽丽毁容，我则头疼不已，这丫头肚量也太小了吧！最后我答应她下次见到张丽丽时，一定要教训她一顿，她才释怀。
我好不容易哄着她去教室里上课，留下满头大汗的我……
我以为风波就此平息下来，谁料到没半小时，阿标电话就到了，他告诉我小小出事了，让我赶紧去教室里。
我头疼不已，赶紧向教室跑去。
这丫头，就不能安定一点么？远远望去，教室外围站满了人，将所有目光望向教室里面。
我心急如焚，快步上前，将众人分开，冲入教室里面。教室里面小小被阿标死死拉住，另一边张丽丽则怒目相瞪，两人又干起来了！
“啸哥，快点过来，这丫头我拉不住啊！”阿标一见到我，立马哭丧着脸。
“啸哥你来得正好，把这三八给我痛打一顿！”小小咬牙切齿。
“放屁虫你敢！”张丽丽冷喝。
现在我倒成了焦点，大家将所有目光看向我，而且将所有的事情都推到我身上，我真想一头撞死在墙壁上。
李思英此时也在，她不停为两人劝架，见到我后，也将目光投向我。
“小标标你给我放开，我今天一定要打死这臭三八！”小小一边说一边用小脚猛踩阿标的脚。
“飞机场你放我老实一点，不然我也揍你！”马萌萌见到自己亲爱的标标被踩，立刻心疼起来。
“啊！”小小抓狂大叫，“飞机场”三个字对她来说刺激太大了，而且还是当着我的面。
可怜的阿标脸都憋红了，他被小小踩了不知道有多少脚，最后小小回脚一踢，正中阿标要害，疼的阿标眼泪都流了下来。
“啸哥你快过来，我坚持不住了！”阿标声嘶力竭大喊。
我头真的大了，立马冲上前去，皱眉问道：“你怎么又惹事了！”
“不怪我，是这个臭三八嘴贱！”小小脸都憋红了。
我回头向张丽丽望去，她则一脸平静的说：“我只是说她是飞机场而已。”我气笑了，张丽丽这种性格就是喜欢乱给别人起外号；而小小则是对“飞机场”三个字相当过敏，她肯定不会罢休。两人现在真的是水火不容，见面就干架。
这个时候，一个高大伟岸，非常帅气的人走了过来，冷笑着说道：“我就知道你这臭小子是个花心大萝卜，背着思英在外找了个小三。”
说话的人正是左新伟，他此言一出，让很多人都惊诧不已，我真的想在他脸上踹几脚，这家伙前段时间被我打败，如今伤势刚好，又来挑衅我。
小小深深看了我一眼，随后像是想到了什么，大声喊道：“我不是小三，我本来就是啸哥的女朋友！”
此言一出，众人哗然，一旁的李思英身体一颤，差点摔倒在地，脸色非常难看的看着我。我心中有苦说不清，很想向她解释清楚，可是眼下却不是时候。
“谁叫思英贱人，给我滚过来，竟然勾引我的啸哥。”小小越加狂妄，大声叫喊。
如果说是骂张丽丽还无所谓，但是李思英的人气绝对能气死人！小小一句话得罪众人，许多男同学对她怒目相视，女同学则出言辱骂，什么“飞机场、疯子、三八婆”等等全部攻下小小。
我心中也是非常生气，没想到事情竟然闹的这么大！小小则越发嚣张，大声骂道：“贱小三，勾引我啸哥，活该卖到妓院！”
我再也忍不住了，“啪！”一巴掌打在她的脸上，声音非常响亮。
教室顿时安静下来，落针可闻，小小左脸通红无比，侧着脸没有说话，大颗大颗的泪珠掉落了下来。
不知过了多久，她缓缓转过头来，眼神充满了委屈看着我，声音哽咽着说：“啸哥，你……你打我？”脸上充满了悲伤，不可思议的看着我，泪水不停掉落而下。
我将一旁的李思英拉到我面前，平静的对她说：“她才是我的女朋友，你应该叫嫂子，我不希望听到别人骂她！”
小小身体一怔，痛苦的看着我，脸上写满了悲伤，大颗大颗的泪珠滚落而下，随后转身离开，冲出了教室。
“阿标，去看一下！”我心中非常担心。
“我？打死也不去！”阿标搓揉着脚，一脸的痛苦。
“真的打死也不去？”我摩拳擦掌向他走去。
阿标轻声咒骂，快速穿好鞋子，向小小追去。这场风波终于暂时告一段落，所有同学本来放心将李思英交给我照顾，现在却用冷眼冷着我。我拉着李思英走出教室，一定要向她解释清楚，我不想两人间再有误会。
学校操场上，我们漫步在树荫下，两人谁也没有说话，静静的走着。我给她时间先放松，不然肯定会受刺激。
我拉着她走到操场的长凳子坐下，轻轻环抱住她的腰，没有反抗。
“对不起，让你受惊了。”我轻声对她说。
李思英小脸有些苍白，刚才小小的话深深刺激到了她，她没有说话，静静的看着我。
我将她抱紧在怀中，让她感受我的存在。不知过了多久，她突然淡淡的说道：“我之前再次找过瞎神仙算命，他说我们在一起肯定会风波不断。”
听完我脑海中顿时冒出“老瞎子”的样子，他那天告诉我印堂发黑，会有血光之灾。本以为他是胡言乱扯蛋，谁料想竟然真被他说中。
“这就是你之前对我冷漠的原因？”我一下子回想起那段时间两人在一起的时候，她对我经常冷漠，就连我打败了左新伟，她也哭着将我推开。
她轻轻点了点头，然后非常单纯的望着我说：“他算命很准的！”
“你瞎放臭屁，不用管他！就算真的风波不断，我也会永远陪伴着你。”我心中不免有些担心，如果真的有一天失去了李思英，我不知道我会是什么样子。
我跟李思英解释了小小是我女朋友的事情，并且认真对她说：“其实我把小小一直当作妹妹，她从小娇生惯养，从没吃过苦头，所以有时候说话从不经过大脑，在我心中，只住着一个女孩子。”说完我深情望着李思英。
“我也是，我相信你！”李思英露出幸福的微笑，将头依靠在我怀中，此刻我才觉得人生如此美好，因为有爱情。
阿标垂头丧气找到了我，满脸通红无比，他痛苦板着脸对我说：“我恨死这臭丫头了！”
“你脸怎么了？”
“别管我！”阿标非常恼火，手捂着脸咬牙切齿的说：“这臭丫头一点胸肌没有打人竟然这么痛！”
小小跑出去肯定又向老大告状了，不一会儿，老大的电话就到了，她质问我为什么要打小小，言语非常冰冷。
“老大，她太无理取闹了！”我头非常疼。
“她还小不懂事，赶紧给我去道歉！”
什么她还小，明年就要考大学了，早已成年，怎么还不懂事呢？我挂完电话就开始找小小，校园的每一个角落都找遍了，依然没有她的踪影。
难道她出去了？我来到学校大门口问保安，结果又遭到那三名保安的冷漠。我跑到学校后门口处，保安大老远就看见了我，然后气的一佛出世，二佛升天，咬牙切齿冲我大喊：“你这小子打上瘾了！”
他刚才被我“赵三脚”所伤，身体还没有回复，见我过来气的差点背过去。我走上前平静的问他：“你有没有见到一个漂亮女孩从这里出去？”
保安满脑黑线大叫：“你又来这一招是吧！我不怕！前两次是让你，这一次我可拿出真本事了！”说完拿着警棍又向我冲来。
我轻轻摇了摇头，随后大喝一声：“赵三脚！”
保安：“啊~~~”
回到医务室中，我依然心神不宁，小小这丫头真不知道跑哪去了，这一次肯定伤透了她的心。我躺在床上难以平静，王晓荣再次走了进来，要求我给她讲讲刚才所发生的事情。
“你太八封了！”我不满的对她说。
“嘿嘿！”
下午依然没有小小的消息，等到张丽丽给我辅导的时候，我不免有些尴尬，这女的太猛了，竟然能把小小气成那样子。
“看什么看，没见过美女啊！”张丽丽冷冷对我说，大概心情不是很好。
“见过，没见过这么彪悍的美女！”我对她竖起了大拇指。
“喜欢吗？”
“喜欢，特别喜欢！”
当我说完的时候，明显感觉到她的嘴角露出一丝笑意，随后脸一冷：“你是不是打我小叔了？”
“啊？”我被问得一头雾水。
“别装了，他现在就在隔壁病房，你下手太狠了！”
我听完瞬间明白过来，惊诧的问：“后门口那保安是你小叔？”
“要不然我上次怎么把大黑狗带进教室里！”
我瞬间明白过来，没想到我无意之中竟然三打张丽丽小叔，这也算是间接帮小小报仇了吧！
晚上放学，我对李思英说要去找小小，她非常善解人意点了点头，提醒着我注意安全，找到后好好解释，不要骂她。我听完心中非常感动，得妻如此，夫复何求？
我开着车在大街上逛着，到处寻找小小身影，这样寻找如大海捞针，心急如焚，这丫头如果出了什么事情，那我该怎么向老大交待？
我开着车在镇上转了三圈，依然没有找到小小的踪影，我开始担心起来，这丫头打电话不接，发信息不回，在这千里之外的陌生地方，万一出事了怎么办？