这样子的大海捞针，结果让我非常失望，天色渐渐暗淡下来，依然没有小小的踪影。
从小和小小一起长大，我一直发挥我大男主义精神，将她好好保护，从没让她受过委屈。我一直视她为妹妹，从不知晓她是何时喜欢上我的。我现在心中非常乱，这一切来的太突然了，早上出门还心情非常好，现在却弄成这样。一定是那狗屎弄的，想想我就来气，不知道谁家的畜生，一点节操也没有！
最后我垂头丧气朝家中走去，当我打开门的那一瞬间，我吓了一大跳！客厅餐桌上摆满了菜，厨房中传来阵阵炒菜的声音。
阿标？不可能！这家伙从来不上厨房，那会是谁呢？我悄悄走上前去，看清身影后我心中一惊，竟然是小小！
众里寻她千百度，那人却在门口小卖部，我真的是太意外了，她怎么会在这里？我该怎么去面对她呢？
小小突然转身，见到我后先是一愣，接着满脸欢喜的样子对我说：“啸哥，你回来啦！”
有鬼！绝对有鬼！她不可能对我那么温柔，我本以为她会对我大喊大叫，无理取闹，拿菜刀把我剁成八块。现在却是一副温柔贤妻的样子，让我相当意外！
“啸哥别发愣啊，尝尝我做的菜怎么样？”小小满脸笑容，似乎忘记了白天的伤痛。
我一时间脑袋没反应过来，怔怔地看着她。小小走过来将我推到椅子上坐下，递来碗筷，温柔的对我说：“啸哥，来尝一尝！”
简直无法相信，认识她这么多年从来没有这么温柔过，难道是因为我今天那一巴掌的效果？
我傻傻夹住一口菜，刚要放入口中，脑海中出现了一副画面。小时候小小拿着蛋糕给阿标吃，阿标当时感动的热泪盈眶，结果吃完后拉了三天的肚子。小小是不可能善罢干休的人，她会不会在菜里下了药？
正在此时，阿标开门回来，见到一卓子菜后顿时口水直流，扑过来就要用手抓，被小小狠狠喝住了。
“不准你吃，这是我为啸哥准备的！”小小耍起了公主的任性。
她这么一说，我更加确信菜里有鬼了，顿时将筷子放下对小小说：“不能这样，我们三人好久没见，借这菜来庆祝一下怎么样？”
小小嘴角动了动本想反驳，随后白了阿标一眼同意下来。阿标一脸意外的说：“小小，你什么时候变得这么乖，竟然会同意我跟你一起吃饭！”
我让阿标一起吃当然有目的，要是菜里真被小小放了东西，也是他先挂！小小坐在我旁边，不停的为我夹菜，让我心中一寒。
阿标毫不客气，拿起筷子大口吃菜，边吃边夸小小手艺不错，看着他吃得这么香，我心中默默为他祈祷。
“啸哥你也快吃啊，来尝尝我做的蒜黄炒肉！”小小催促着我，手中端来一道菜放在我面前。
这是我很喜欢的一道家常用菜，看着我都流口水，正当我接过去的时候，阿标一马当先抢了过去，嘴中嚼着菜，口齿不清的说：“这道我喜欢！”
小小的俏脸气的通红无比，狠眼瞪着阿标，后者却是皮比猪厚，旁若无人的狼吞虎咽。
我见阿标吃的那么香，也嘴馋起来，拿起筷子尝了一口别的菜，味道非常不错！
“怎么样？”小小小心翼翼的问。
“还行吧！”
阿标这时候却不满意了，对我说道：“啸哥，你以后要记住，一个女人如果为你做了饭菜之后，不管多难吃一定要美言她几句。”
“死滚！”小小白了他一眼。
小小告诉我，是大狼派人过来告诉她我的住址，并且开门让她进来，她从外面买了菜谱回来，研究半天才做了那么多菜。
我心中很是感动，没想到小小不但没有生气，反而做了那么多菜等我回来，现在特别痛恨自己白天打了她一巴掌。
一顿饭下来，我心满意足躺在沙发上看电视，小小则非常意外的去刷锅洗碗，让我感觉到作为一个男人的伟大。
阿标在一旁跟马萌萌发短信，不时的失声傻笑，令我很是烦感，刚要出言训斥，他反倒脸一红，一副天要塌下来的表情，接着慌忙站立起来，大步朝着厕所跑去，屁股后面一路冒气，臭味熏天。
厕所很快传来阵阵轰炸声和阿标痛苦声，我心瞬间凉了半截，小小果然下了泻药，不免开始有点担心起来，房间中只有一个厕所，如果等会我病发，朝哪跑去？
最毒妇人心啊，我太小看小小了，本以为她一脸人畜无害的样子是为了讨好我，现在看来远没有那么简单。
“啸哥，小标标呢？”小小一脸笑意问我。
我看着她的笑容心中胆寒，我准备未雨绸缪朝外面走去，万一等会风暴突然袭来，我是挡也挡不住。
“啸哥你去哪？”
“我……找厕所去！”
“哈哈！”小小突然发出银玲般的笑声，只不过在我听来却如老妖婆一般，慎得慌。
“我只在蒜黄肉丝中加了点‘东西’，其他的菜很正常。”小小很是漂亮，但此刻在我看来却是非常邪恶。
我听完抹了一把汗，死亡跟我擦肩而过，刚才小小一股劲的将蒜黄肉丝朝我跟前端，却被阿标半路劫走。
都说好人有好福，我现在才明白过来，阿标的贪婪造就了他的后果，我心中默默为他歌唱：祝你平安，祝你平安！
“啸哥，你是不是不是处男了？”小小突然问我。
我老脸一红，很意外这丫头会这样问我，一脸茫然看着她。
小小解释说：“我今天上厕所发现纸篓里有用过的‘面包’，你和她是不是同居过？”
我和阿标两大男人都比较懒，厕所纸篓满了谁都不倒，直到装不下了，两人才石头剪刀布决定谁去做，而我是和李思英也确实同居过，但是还没有完成最后一步，这样算来的话我还是处男。
现在被小小这样子问，觉得很是尴尬，不知道该怎么回答，小小见我一脸犹豫的样子露出痛苦的表情，眼中的泪水差点滚落而下。过了一会，她稳定情绪，一脸认真的对我说：“我不介意，我还是女孩子，愿意把第一次给你。”
“这怎么好意思呢！”我干笑两声。
“啸哥，我是认真的，那天晚上你送我到学校门口的时候我感觉到，只要你离开，便不再属于我了。”
女人真的是敏感动物，我很意外小小的第六感竟然这么准确。回想那天，只不过是我逃避的一种借口而已。
小小接着说：“我从小就很喜欢你，也是我唯一喜欢的人，我不想放弃，我一定要追过来，不然我以后肯定会后悔。”
她说到最后很激动，泪水轻轻划落而下，其实是被老大骄生惯养宠坏了，所以有时候做些事说点话会让人很讨厌。
“小小，其实我是一直把你当作妹妹，你不要……。”
我话还没说话，小小哭泣着将我打断：“请你给我一次机会！”泪随声下，夺眶而出。
我站在她面前不知道该怎么办，看着她泪流满面的样子我十分心痛，我从没想过有一天我和她的关系会发展成这样。
厕所门打开，阿标面色苍白的出来，对着小小张牙舞爪，却见她泪流满面，自认倒霉回房间去了。
“给我一个机会让我去追求你，我想要一场公平的竞争。”
“看在多年情谊上，求求你给我一次机会，我会和那个女的一起追求你。”
小小声泪俱下，一声声恳求着我，非常惹人怜惜。我心中难受极了，回想起两人过往的点点滴滴，我突然感慨一声：爱一个人，到底是幸福，还是不幸福？
最后我点头同意，我不想在此刻伤害她，因为她真的很可怜！我将她哄好，送她到我房间中睡，直到她睡着后，我才走出房门。
躺在客厅沙发上，我怔怔的望着天花板发呆，心中思绪万千，阿标突然冲出房间，身后轰炸声不断，手捂屁股朝厕所跑去……
第二天，三人一起来到学校，小小拉着我的衣角朝教室走去，说要事情要宣布，我顿时有了不好的预感。
教室中的人见到我们进去，所有目光都投了过来，阿标受不了强烈的目光，乖乖走向马萌萌身旁。
小小上前寻找到了李思英，将她拉了过来，三人同台，站在讲台前，教室瞬间安静下来，好奇的看着我们。
“昨天是我太冲动了，对不起。”小小望着李思英，歉意的说。
“没事，我已经忘记了。”李思英轻笑一声。
两人相视一笑，我突然有种很不好的感觉，望着小小的表情，内心忐忑不安。小小回头看了我一眼，然后对李思英说：“姐姐真的好漂亮，啸哥眼光真好！”
“你也很漂亮！”
这两女的竟然互相夸了起来，我在旁边悠悠的说：“我也很帅啊！”
“闭嘴！”两人异口同声，吓了我一大跳。
终于，客气话讲完，小小终于开始宣布了，她淡淡的对李思英说：“姐姐很漂亮，和啸哥很般配，但是在我心中，啸哥是我第一个喜欢的人，我也不愿放弃，我想和姐姐一起公平竞争。”