教室一片安静，所有人都非常意外。李思英很惊诧，一时不知道该说些什么，淡淡的望向小小。我内心担心极了，很怕李思英会突然发怒。
“思英姐，让我跟你一起公平竞争吧，现在谁也不是啸哥的女朋友，我们在一条起跑线上开始，可以么？”小小再次追问，小心的说出心中的小想法，就连对李思英的称呼也变了。
教室安静一片，李思英面无表情，她深深看了我一眼，不知道在思考着什么。我不敢直视着他，将目光投向窗外。
“思英姐……”小小可怜兮兮。
“我同意！”李思英突然开口，声音很平静，但是却如惊雷一般炸开，教室里很多人纷纷开口议论。
我深感意外，其实我和李思英名议上已经是男女朋友了，她竟然同意别的女孩子公平竞争。
“谢谢你，思英姐！”小小顿时喜笑颜开。
我抹了一把汗水，至少小小没有无理取闹，而就当我以为这一切准备结束的时候，张丽丽却突然走了上来，她满脸笑容，却让我看不出喜怒哀乐，因为她很会伪装坚强。
“这个游戏我喜欢，我也跟你们一起吧！”
我顿时脑大，不满的对她说：“你瞎掺和什么，赶紧上个厕所去，准备上课啦！”
正所谓仇人见面分外眼红，小小咬紧小虎牙怒瞪着她，就连一旁的李思英也深感意外。
“我也很喜欢放屁虫，咱三人一起竞争吧！”
“哗！”教室沸腾起来，何人有过这样的艳遇，一下子有三人反追，而且个个貌美如花。
在别人看来或许我艳福不浅，但是此刻我却痛苦不堪，我只想和李思英好好谈场谈爱，奈何遭到许多阻拦。
三人达成协议，成为同一起跑点人，而我就是她们的目标，我突然失声说道：“咱四人去打麻将吧！”
“去死！”三人异口同声。
我非常不满，怎么说我也是她们追求的对象，怎么可以那么粗暴呢，应该温柔一点。如果三个女的都是我老婆的话……呸！我怎么会有这种想法！
我突然有种特别的感觉，这种感觉非常奇妙，我还没有被女孩子追过咧！不知道会是一种什么样的感觉，我开始期待中。
上午第一节课，小小率先出招，她为了我改变了自己，收敛了很多脾气，此刻她就像个纯真的小女孩子。
“啸哥，以后就让我代替那个丑八怪辅导你，你要认真学哦！”小小慧黠地朝我眨眼，开始认真的给我辅导。
难得小小有这么乖的时候，我趁着机会好好享受。
“啸哥，哪里不懂可以随时提问，我会给你讲的很详细。”
“啸哥，晚上想吃什么？小小给你做。”
“啸哥，天气凉了，我给你买件衣服吧！”
小小对我的好表现的淋漓尽致，而我则非常享受，她从小到大第一次对我这么好过！
一节课结束，她给我辅导的内容寥寥无几，大多数时间在跟我聊天，对我问寒问暖，不时作出鬼脸，装可爱，最后依依不舍，走出病房。
我长出一口气，小小一下子对我太好了，我实在受不了。接下来过来的是张丽丽，她的性格直来直去，很是善于伪装坚强，只是有几次跟我在一起的时候，才露出她悲伤的一面。
她进来后先跟我开玩笑：“放屁虫，我来泡你了，你做好准备了没有！”
我吓了一哆嗦，装作受惊的小白兔抱紧身子，可怜兮兮的对她说：“你别过来，我不是随便的人！”
随后两人相视一笑，相比小小，我更喜欢张丽丽这种性格，大大咧咧，无拘无束，只要心中喜欢她就会去做。
“放屁虫，没想到你的大脑还蛮聪明的，有些东西跟你讲了一遍你就会懂。”张丽丽很少夸人，也很少跟别人说“谢谢”，然后这些话她都对我说过。
“你瞎掺和什么呀，还不闲乱！”我有点责怪她。
“我是真心喜欢你的，不是瞎掺和。”张丽丽满面笑容，让我猜不出她的话是真是假。
爱情有时候是很残酷的，有时候很好的友谊会破碎一地，再也无法拼凑起来，我开始有点担心，我怕以后和张丽丽关系会恶化，再也无法友好相处。
“放屁虫，你做好准备哦，你的情敌又重新组成起来了。”
我头疼无比！张丽丽告诉我，我的那些情敌见三女同时追我，顿时脑羞成怒，说我不讲信用，给李思英找来那么多麻烦，这一次他们不仅要武斗，还有可能会文斗。
麻烦事情接踵而来，想不接招都难。我喜欢李思英，李思英也喜欢我，可是竟然同意跟其他两女孩子同时追求我；我拿小小当妹妹，小小却当我是她男朋友；张丽丽本来跟我很好的友谊，现在却演变的很复杂……还有那些情敌，对我咬牙切齿，扬言一定要将我赶出学校。
我是该哭还是该笑，一切复杂心情，在见到李思英的时候，才消散到九霄云外，心中顿时舒爽起来。
“小花，其实我不想有这些麻烦的。”我苦着脸望向她。
“康康你不要再说了，我都知道，我喜欢你，追求你是应该的。”李思英轻轻一笑，美不胜收。
“对不起，给你找麻烦了。”我歉意一笑。
“我的情敌证明了我的眼光，我的选择不会有错。”李思英幸福的说。
女人的心思还真难琢磨，我给她找了小三小四，她竟然觉得自己眼光很好，这让我很是茫然。
中午吃饭的时候，我才知道那些情敌的声势多么浩大，上午时候就有人出去，弄回来一个大红幅条高高挂起，上面写着“混蛋不讲信用，赶出校园”，要知道十米长的横幅价值五六十块钱，对于我来说不算什么，但是对于学校一些穷困家庭出生的同学，那也是一笔大数目。
“混蛋学生脚踏三只船！”
“混蛋学生是土豪，家里资金过亿！” “混蛋学生有花柳病！”
“混蛋学生是花心大萝卜，三女为他打架，已经送入医院抢救！”
……
各种头疼传闻扑天盖天，更有一恐龙妹当着众人面羞涩的说：“混蛋学生向我表白。”于是乎又多出一条“混蛋学生重口味”的传闻。
我走在校园朝着食堂走去，一路上遇到很多目光，有些人直接冲到我面前，向我下了挑战书。
“校长又签字同意了？”我好奇的问。
“当然，校长现在报名参加散打，有可能会过来挑战你！”学生怒视着我。
我：“……”
食堂门口，三女站在一排在等待，惹得一群学生口水直流，她们见我过来，一起朝我这边赶来。
相对而言，李思英的人格魅力非常不错，而另两位就非常不和谐了，两人不停互推着对方，咬牙切齿怒视着。
鹬蚌相争，李思英坐收渔翁之利，她率先走过来挽起我的胳膊，拉着我朝食堂走去。小小力气比不过张丽丽，被狠狠推到一边，然后快速被她挽住另一只手。小小特委屈，怒羞成怒望着张丽丽，后者向她做了鬼脸。
三人如打架一般将我拉进食堂，我暗恨自己只长了两只手，小小落空，灰头土脸撅着小嘴，跟在我屁股后面。
这是一组奇葩组合，看似美女环绕，风光无限，实则触犯众怒，胆寒心惊。我不喜欢强烈的目光看着我，就像第一次报到的时候遭遇的尴尬。
四人打好饭坐在一小角落里，三人不断向我夹菜，到最后我餐盘堆的像个小山，而三位女孩子却干吃火饭，我来者不拒，将整个餐盘里的菜全部吃光，像个饿死鬼一样。
“啸哥，改天我请你去大酒店吃饭好不好！”小小特意把“大酒店”三个字说的非常重，然后瞪眼看着张丽丽，鄙视她穷！
“放屁虫，改天我带你去我家，让我妈包饺子给你吃，思英姐到时候一起去啊！”张丽丽毫不示弱。
两人你一言我一句互相斗嘴，到最后越来越激烈，小小怒骂道：“你个臭三八！”
“飞机场所我把你打凹下去！”
“你……”小小张牙舞爪，就要扑过去。我一阵头疼，赶紧制止住她，要不然两人又干起来了。
一顿饭看似风光无限，其实火药味十足，小小和张丽丽水火不容，到一起就斗嘴，两句不和就要动手，这让我相当头疼。
饭后，食堂门口早有人在等待着我，接我去操场“活动活动”，当着女神的面，我当然不能拒绝，带三女一起直奔操场。
我本以为我以后在学校不会再打架了，谁料想这些情敌根本不惧我，这一次他们的口号还是“所有人都爱李思英”，他们认为我给不了李思英幸福，强制要求我放开手。
规则我已经熟悉，我来到操场直奔主题，第一个过来挑战的自称是左新伟的师弟，名叫常德，他不仅要为女神而战，而且也要为左新伟报仇。
“啸哥，打死他！”我还没有吱声，小小反倒活跃起来，惹得一群人对她翻白眼。
“放屁虫小心点！”相对而言张丽丽懂事多了，李思英站在一旁没有说话，这些人都是她在学校照顾的同学，平日里相亲相爱，如今却眼睁睁看着我和他们决斗。
“你还有什么遗言？”常德非常自负，跟左新伟一样。
“我还有一个问题想问。”
“什么问题？”
“你妈是不是也卖臭豆腐？”我嘴角冷笑。
“你找死！”常德冷喝一声，气势汹汹向我冲来。