朱罗成有空的时候就会指导我两招，从他那里我学到了很多，明显感觉到身体比以前更加强壮。
常德和左新伟同出一个师门，他自从听闻左新伟被我打败，一直找机会向我挑战，如今刚好是非常时期，所有情敌再次联盟起来，他第一个站出来。
看着他怒火中烧的样子我不敢怠慢，作好最佳战斗状态。
“常三脚！”常德大喝一声。
我听了又好气又好笑，明明是一个人创造出来的招式，到每一个人手上却有不同的称呼。
常德速度非常之快，只不过年纪比较小，听他说自己还是高一的学生，足足比左新伟低两阶！
我的“赵三脚”空闲的时候经常练习，对这三脚我已经非常熟悉，自己也研究了一些防守的步法，常德第一次攻击我就轻松闪躲开来。
“好小子，动作挺灵活嘛！”常德冷笑。
“我靠！你个小屁孩毛还没长齐呢，竟然敢这样称呼我？”我不再保留向他冲去。
左新伟和常德同是“我很牛”弟子，两个的招式几乎一样，速度也都非常之快。而我则有丰富的打架经验，相比于他那些华丽的动作，我的更实用一些。
常德动作非常干脆漂亮，如果再给他两年时间练习，绝对能超过左新伟！但此是还是稍有不如，我和他对他十几回合，两人都有伤，只不过我的稍微轻一些。
“你太自负了，去医务室打针去吧！”我看准时机，一拳巧妙打在他脸上，接着抬脚将他踢飞。
“耶！”小小满脸欢笑，好像是她将常德打败了一样，在原地蹦蹦跳跳为我欢呼。
“还有谁！”我淡淡问着人群。
其中有几人走过去将常德扶起，送往医务室。人群中不怕死的人非常之多，不一会儿就有几人上前几步，冷冷注视着我。
天啦！这要打到什么时候啊！我仰天悲呼……
这一次，我为王晓荣送去八名学生，自己受了一点点轻伤。学校长凳上，李思英轻轻为我擦着稍肿的手掌，张丽丽则坐在另一边，小小站在一旁磨着小虎牙，怒视着张丽丽。
其实古时候三妻四妾挺好的，想到这我嘴角露出一丝笑意，李思英皱眉，手下用力，疼的我呲牙咧嘴。
“不许乱想！”李思英嗔怪。
女人真是奇怪的动物，我在想什么她都能够知道，真是让我佩服。下午的时间很快过去，在这三人当中，我轮流享受着不一样的待遇。
一天下来，我反而觉得心神疲惫，真心敬佩古时皇帝，不知道他怎么应付那些后宫三千佳丽的。
放学后，我直接回家，从来没上过晚自习。刚出医务室，就看见小小和张丽丽站在那里斗嘴，两人见我出来，分别迎上我，将我胳膊挽起。
“思英呢？”我好奇的问。
“多久没见就想啦！”小小酸酸白了我一眼。
“思英在忙呢，学校要举行篮球比赛。”张丽丽说。
李思英是学校学生会主席，许多事情她都要过问，所以空闲时间非常的少。我带着两女来到操场上，早有人在此等候。
我虽然是黑社会，但我爱好和平，不喜欢整天打打杀杀的，可如今我却不能逃避。
小小非常喜欢看我打架，一双眼睛直勾勾盯着我，嘴中不停为我呐喊加油，张丽丽平静很多，她比小小要成熟很多，不过也难掩兴奋，不时向我竖起大拇指。我边打边在想：女人为何总喜欢看男人打架？
半小时后，我已疲软不堪，想要停战，奈何那些人根本不同意，他们想车轮战累死我！
我满身臭汗，真的不想再打了，如果再这样下去，很有可能会累死，情敌则不让，又站出来四人约战，其中的那位爱国青年又来了一句经典：“是中国的！”我很想对他说，兄弟你该去上厕所了，这些事不用你操心。
小小见又有人过来兴奋无比，让我撂倒他们，我又好气又好笑，这丫头当我是神啊！张丽丽上前对大家说：“放屁虫累了，让他休息明天再打吧，如果各位实在想打，就由我来跟你们比试。”
此言一出，那些人顿时语塞，还没有人贱到跟女人比试的，我感激的看向张丽丽。
人群失望，他们的计划泡汤了，不过最失望的当属小小，这丫头走到我跟前不满的说：“啸哥，你应该再打下去的！”
我带着两女离开校园，找到那家大排挡，点了几个菜和两瓶啤酒。
“啸哥，这里脏死了！”小小皱眉。
“这里的菜很好吃的！”我对她笑了笑，这丫头真是被惯坏了。
“我回家给你做好吃的好不好？”
回想昨晚，那盘蒜黄肉丝，我差点就吃到了，现在想到还是冷汗直冒，阿标今天发来信息告诉我，他拉了一整天，现在某个地方非常的疼！
老板走过来深深看了一眼小小，语气冷冷的说：“这小姑娘实在太有洁癖了！”言语中夹杂着另一层含义，和鲁迅《藤野先生》中的那句“实在标致极了”差不多，讽刺了小小这种大城里人。
“哼！”小小冷哼一声，对老板一点好感也没有，不过很快，她就改变了想法，因为他做的菜真的太好吃了。
“小子要专一一点，不要什么女人都找，另外，我的事情你一定要多多关注，我饭已经请过你了。”在我准备离开的时候，老板淡淡对我说。
小小深受打击，拉着我衣角让我揍老板一顿，我顿时气笑了！这丫头就要多经历打击，才能成熟懂事。
“你真的不要什么女人都要找！”张丽丽也意味深长的看了一眼一旁的小小。
“你个臭三八，下贱的东西！”
“飞机场，你胸口有两大坑！”
“你个贱人被人抛弃，去医院刮胎，不要脸！”小小最近听一些大嘴巴议论，从中得知了一些事情。
这话把张丽丽肺都气炸了，她话语更毒：“太平公主，去当ji女都没有‘雄厚’的资本！”
“臭三八！”
“飞机场！”
两人你一言我一句争斗，要不是我在中间，两人早就打起来了，我被她俩吵的头都大了，根本劝不住。
我想将张丽丽将回家去，奈何她死活不肯：“我就跟你住一起，又不是没住过！”
把小小气的不停的逼问我，让我头疼无比，接着我又悄悄的给阿标发了信息，让他晚上另找窝睡。
回到家中，我把她俩分开，小小回房间中换了一身睡衣，张丽丽则在客厅沙发上看电视，战斗终于结束，我非常享受这一秒的安宁。
小小穿着睡衣直奔洗手间，她准备要冲了热水澡。我和张丽丽在外面沙发上看着电视，两人谁也没有说话。
“啸哥，我内衣忘拿了，麻烦你帮我拿一下！”正在洗澡的小小突然叫道。
我老脸一红，我到底是拿呢？还是不拿呢？正在我举棋不定的时候，一旁的张丽丽突然站起，大步冲向我房间中，不一会儿，她拿出一件粉红色走了出来，直奔洗手间。
这绝对是场好戏，不能错过，我赶紧走上近前，听闻里面的动静。
“啊！”一声高声贝尖叫，差点击穿我的耳膜。
“喊什么喊，内衣给你！”
“你这臭三八进来干嘛！”小小惊恐万状，语气很是紧张。
“我进来当然是想看看飞机场！”张丽丽语话相当犀利。
“你！你给我出去！”小小惊叫一声。
“你先把飞机场给我看一下！”张丽丽嘲讽。
“搞得自己好像很大一样。”
“肯定比你大！”
“拿出来看看！”
“老娘拿出来砸死你！”
我在外面听的面红耳赤，脑海中想像着里面两人的情景，顿时浑身血液沸腾。
“我不信！有种你拿出来！”小小继续刺激。
“靠！”张丽丽冷哼一声，接着就听见脱衣服的声音，过了一会后，就听到张丽丽自信的声音：“老娘能不能砸死你！”
接下来里面一阵沉默，小小无言以对，张丽丽再次打击：“飞机场！”
“大有什么用，还不是别人mo出来的！我以后要让啸哥好好把它培养长大。”我在外面听到小小这样说，咽了咽口水，暗夸小小真是太懂事了。
“小就是小，哪有那么多借口！”张丽丽犀利打击。
“你这臭三八再说一次！”小小气愤。
“飞机场，平胸！”张丽丽毫不留情。
“你……”小小气的大叫一声，接着就听到一声大喊和两女的辱骂，接着就是东西掉落和碰撞的声音。
里面什么情况？不会是打起来了吧！我心中一急，准备冲进去劝架。可是回头一想，不对！我这个时候冲进去肯定不好。
“臭三八我打死你！”
“一点胸肌也没有，还敢跟老娘嚣张！”
两女打的应该非常凶狠，我现在真的急了，万一出事了怎么办！我在洗手间外面来回徘徊，心中焦急万分。
“你个臭三八，我让你打我脸，呜呜呜呜……”小小带着哭腔。
糟了！情况越来越严重了，人命关天，我还哪顾得上一些礼节，快速将门打开，里面雾气缭绕，一片旖旎风光，小小赤着身体，一览无遗，张丽丽chi露着上身，地上掉落一大片衣服。两女互抓对方头发，撕打着。
张丽丽说的非常对，她确实比小小大，我站立在门口竟然发呆了，直勾勾的盯着里面的春色，鼻血控制不住，喷洒而出。