“啊！！！”
两女停止打斗，条件反射的用手遮挡在xiong口，小小则惊慌躲在张丽丽身后，如受惊的小白兔一般。
糟了！误会大了，这是我内心第一个想到的，然后我很快便释怀，哥又不是没有见过世面的人。于是故作严肃的对她们训斥：“你俩还有完没完，还让不让人活了，就不能安宁一点。”说完我重重冷哼一声，准备转身离开。
“啸哥！”小小轻声呼唤。
我的身体不由控制停了下来，大脑一片空白，她到底是叫我干嘛？我装作一脸严肃的望着小小问：“干嘛？”
小小突然从张丽丽身后走过来，身体顿时印入我眼帘，她皮肤非常白嫩，身材非常纤细，只是……确实是飞机场！
她粉脸通红，fu媚的对我说：“我本来就是想让你看的，反正以后我是你的人。”
这句话让我血液快速膨胀，浑身发热，轻轻擦去鼻血，稳了稳情绪，将视线移到别处，严肃的说：“快穿上衣服，小心着凉！”
张丽丽不甘示弱，将手放了下来，遮掩的部位彻底展现出来。
“飞机场有什么看头！”说完挺起胸。
我浑身发热，努力控制住自己的视线和大脑神经。
“你个臭三八，不准再打击我！”在这样的情况之下，小小充满了自卑感。
“飞机场！”张丽丽毫不客气再次重伤她。
小小羞愧无比，咬紧小虎牙，怒喊一起，再次冲向张丽丽。
“我把你打凹进去！”张丽丽气急败坏的大喊，接着两人又扭打到了一起。
“啊！”
突然，小小脚底一滑，身体不受控制跌倒在地，嘴里发出痛苦的哀嚎，泪水轻轻划落而下。
“小小！”暗怪自己太过分了，我快速冲了过去，查看她的情况如何，小小委屈的泪水不停划落，此刻我是真的担心起来，没有心情再去“欣赏”，拿衣服把她盖好，轻轻抱起，朝着外面走去。
我将小小抱回房间中，轻轻将她盖好被子，不断的安慰着她，用手抹去她伤心的泪水。
“啸哥你太讨厌了！”小小撅着小嘴，显得特别委屈。
我这个年龄对男女幻想是正常的，何况我现在年轻气盛，能在刚才那样的情况下克制住自己，我觉得自己意志力非常坚强。但是刚才我的囧样确实很丢人！
“啸哥，你看了人家，要对我负责啊！”小小俏脸通红。
这是什么逻辑，大不了给你看一眼我的！我心中如同放了一块石头，好像欠债数千万一般。
“啸哥你不说话就当默认了！”
这丫头太调皮了，竟然趁火打劫，我轻轻刮了她琼鼻，大义凛然的说：“我那是逼不得已，如果我不把你俩拉开，万一出事情了怎么办，再说了张丽丽的我不也看了！”
小小撒娇道：“我不管！你就要对我负责！”
这丫头真的是……
出了房间顿时吓了一大跳，不满的对张丽丽说：“你能不能多穿一点！”张丽丽竟然如此大胆，穿着nei衣坐在沙发上看电视。
“装什么君子，又不是没被你看过！我衣服刚才弄湿了，现在凉在那里。”张丽丽白了我一眼。
其实张丽丽比小小和李思英都开放，在她想来，即然看了，就无所谓再遮遮掩掩，当然她不是那种随便的人。
小小这机灵鬼听到动静，竟然跑了出来，张丽丽在名义上已经算作她情敌了，她一刻也不能放松警惕。
“臭三八真不要脸，穿的这么少！”小小出来后就咬牙切齿。
我回头望了望，顿时满脑黑线，小小这丫头真的是铁了心要和张丽丽比了，竟然也穿着nei衣走了出来，还好意思说别人！
“哎哟，好小的nei衣哦~~”张丽丽揶揄着再次打击。
这一晚，我被两女吵的不行，两人穿着nei衣要干架，我在中间不停拉扯着，头疼不已，最后终于将两人分开，小小睡我房间，张丽丽睡阿标房间，而我最倒霉，睡客厅。
我打开了手机，拨通了李思英的号码，听到女神轻声轻语的话，我才顿感世界真美好。
“怎么样，两位女朋友对你好吗？”
李思英开着玩笑，我听后大脑冒黑线，头疼无比，拿着手机轻声对她说：“有你真好！”
我和李思英聊天两三个小时，我没有告诉她刚才所发生的事情，我认为那是善意的谎言，然而让我十分痛苦的是，这件事情却没有被包庇住，像火一样燃烧起来，差点将我弄死……
早上我早早起床，现在情敌又开始挑战了，我必须要有一个很好的身体去面对这一波波的挑战。
清早的空气非常清新，我深深吸了一口，顿时精神倍增，然后从小区开始，沿着马路开始奔跑起来。
有许多老人起的很早，跟我一样在锻炼，有的人见到我后很是惊呀，感叹道：现在的年轻人能起早的越来越少了。
我一路欣赏风景，一边小跑，温暖的阳光洒在我身上，感觉非常温暖舒适。镇上附近有一处小公园，里面有些简单的健身器材，我跑到那里开始练习臂力。
周围一些老人也在锻炼着，有的在舞剑，有的在抖空竹，有的在做体操。其中一个满头白发的老人在打太极引起了我的注意，我轻轻走了过去。
老人满头白发，不过面容红润，没有那种老态龙钟的感觉，只见他动作灵活，时而轻缓，时而快速，动作非常优美。
“大爷，你这样子练了多久？”我好奇的上前问。
“谁是你大爷！”老人不满。
一句话把我问的语塞，对他的好感荡然无存，我白了他一眼，在心中咒骂一声，没有出言反击，不想跟一死老头计较，转身就离开。
“小伙子你在骂我？”老人突然出声。
这太牛了吧！这都能看出来！我再次转头望着他，老人停下动作，直勾勾的看着我。
“小伙子我弄死你！”
我靠！这死老头子太嚣张了吧！我怒火顿时上来，气急败坏的说：“你个老不死的。”
“小子你别逼我出手，我已经很久没有打人了！”老人再次嚣张。
“我靠！”真是会倚老卖老，本以为这老头德隆望尊，不食人间烟火，没想到却是如此飞扬跋扈。
“小子你是不是不服，我让你一拳都可以。”老人摸着白须，一脸鄙视。
忍无可忍，这糟老头太嚣张了，看他刚才打太极的样子还有两下子，现在一脸自负的样子，完全没有把我放在眼里，顿时怒火中烧，看我不打死你！
老人说到做到，站在原地没有动，我调整好状态，准备一拳打爆他的牙！我准出拳的时候突然冷静下来，这糟老头子万一被我一拳打死了怎么办？我有所保留，出了三分力，对准死老头的脸就是一拳。
一拳过后，我赶紧向老头望去，他冷笑着看着我，鼻血缓缓流了下来，站在原地纹丝未动，仍鼻血长流。
难不成真的是高手！看着他的气质，我立马警惕起来。然而下一秒钟，却让我大跌眼镜。
“来人啊，杀人啦，救命啊！”老头突然拼命呼叫，完全没有刚那的稳重，此刻如丧家之犬，大声呼喊。
我草！
“来人啊，杀人啦，快来救命啊！”糟老头狼狈的大喊，周围晨练的老人听闻后，立马围了过来，把我团团围住。
“年轻人太过分了！”
“对老人竟然如此不尊重。”
“一定要好好教训！”
听到周围人的议论，我真的是哑巴吃黄连有苦难言，这贱老头真是太过分了，现在他鼻血直流，我是有苦也说不清楚。
“他就是那天在街上打光头的小混混！”
有人认出我来了，我暗叫不好，如今这种情况下已经没法解释清楚，此刻再有人提出我是混混，更是跳进黄河也洗不清。人群对我指指点点，我满脑黑线望着糟老头子，对他咬牙切齿。
“救命啊，杀人啦！”老头见人过来，依然大声呼喊。
“你大爷不用喊了！”我愤怒咆哮。
“哗！”人群彻底被我激怒，全部怒视着我。
“你想怎样？”我咬紧牙关望着糟老头。
“我不行了，我要去医院了，我没钱啊！”老头一副快进棺材的病态，说完就朝地上一躺。
岂有此理！我终于看出来了，这老不死的要向我额点钱！我非常无奈把钱掏出来，掏出三百块给他。
“我不行了，钱不够啊！”
我我我我……我干！
咬紧牙关，心中相当憋屈，无奈又拿出两百块扔给他，哪知这老死头还不满足，嘴里哼哼着念叨：“钱不够啊钱不够。”声音微不可闻。
“都给你啦死老头！”我将口袋里的钱全部甩给了他。
周围人见我赔钱也都无语，有人上前将老头扶起，那老东西却急着将钱全部收起。
真他娘扫兴！我准离开的时候，老头以微不可闻的声音对我说：“谢谢小友！”
我听完真想踹死他！