一大早竟然遇到这种事情，现在口袋空空，连给两女买早餐的钱都没有，我垂头丧气回到家中，见到的就是张丽丽在咆哮。
“你个飞机场给我出来！”俏脸通红无比，气鼓鼓的。
我上前问清情况，原来是小小霸占着洗手间不肯出来，张丽丽憋的要死。我听完后又好气又好笑，小小这鬼丫头真会记仇，这一招都能想出来。
“小小，快点出来，准备上课了！”我敲了敲门。
“不行！我憋死这个臭三八，憋的她从嘴里喷出来，憋的她做不了女人！”小小气呼呼大叫。
最毒妇人心啊，小小看来是铁了心了。
“飞机场你给我滚出来！”张丽丽脸越来越红，看样子实在憋不住了。
“憋死你！”
我真头疼啊，本以为两女孩子相斗会很有趣，没想到两人却没完没了，见了面就互掐。
正在这危机关头，张丽丽突然一把抱住了我，眼神娇媚无比，口气充满挑逗的对我说：“放屁虫，不要这样子嘛！”
我一时没反应过来，我哪样子了？张丽丽接着娇喘连连，接着更加风sao的口吻对我说：“放屁虫，你太过分了，弄得人家好痒！”
我靠！老子什么都没干，你就叫成这样！不过就在此时，小小却突然将门打开冲了出来，见到张丽丽的手抱住我，急的快哭了，大骂道：“臭三八不要脸，放开啸哥！”
不用小小喊，张丽丽立马将我松开，快速冲入洗手间中，“砰”的一声把门关上，弄得我现在还没反应过来。
好一招引蛇出洞，奶奶的，把我当鱼饵了。这日子过的太苦了，怎么这种事情会发生在我身上？
张丽丽出来后就直奔小小冲去，我拉都拉不住，最后只能将她抱住，将她死死按在沙发上。
“啸哥你放开她，我要跟她单挑！”小小从厨房走了出来，一手拿着锅铲，一手拿着菜刀，颇有一种遇神杀神，遇佛杀佛的气势。
事情真的是越来越严重，我重重冷喝一声，让小小赶紧把东西放回去，万一出事了怎么办！
两女折腾了半天，终于跟我一起上学，一个左边，一个右边，到外面就连上车做副驾驶都要争个你死我活。
“不管发生什么事情，你俩千万不能打架！”我千叮咛万嘱咐，两人要再把学校闹个鸡犬不宁，我真没脸再待下去了。
学校医务室中，我疲惫不堪，这时，一个不速之客突然进来，张丽丽小叔！他被我误打了三次，此时面露凶狠，手拿警棍走了进来。
“小子，我要向你发出挑战！”保安进来直接开口。
事情越来越多了，我都快疯了，三女的事情还未解决，一大堆情敌又找上了我，现在保安队也加入其中。
“我不是为李思英，我是为了小花！”保安冷冷的说。
我一时没反应过来，顿了一下，瞬间想起张丽丽的小名也叫小花。保安已经被我打了三次，但是他毫不畏缩，公然向我发起挑战。
而我正以为事情只是如此的时候，又一个人在第二节课课间找上了我，朱延如。他此刻面无表情，淡淡的对我说：“咱们现在去操场吧，我有事情找你。”
这丑八怪会有什么事情？不过看在那么多天帮我辅导的份上，我还是跟他去了。天空乌云遮掩住了太阳，微风阵阵，片片落叶掉落而下。
我和朱延如走到操场，此刻的操场并没有多少人，朱延如突然停止住了脚步，我上前靠近他，不知道这家伙神神秘秘的干什么。
突然，朱延如快速转身，挥动着拳头向我砸来，这一切实在太意外了，我根本没有想到，根本来不及躲闪，一拳结结实实打在我的左脸。
“我他妈也是个男人，我警告过你，如果李思英受委屈，我打得你满地找牙，你他妈当我说话是放屁！”朱延如此刻面目狰狞，如同一头野兽发疯。
这一切太他娘意外了，原本在我眼中老实巴交，性格温顺，举止像女人的朱延如，竟然会主动挑战我，我被打的很是憋屈。
“来呀！你不是很吊的吗？”朱延如咆哮着将衣服脱掉，向我冲了过来，他是个学霸，成绩非常优秀，甚至超过李思英，然而此刻的他，却如同街头小混混一般，一点也不像个学生。
朱延如不停向我攻击，而我却不想还手，很想问他是何原因，然而他根本不回答我，只知道疯狂的攻击。
他的攻击对于我来说一点杀伤力也没有，我轻松闪躲，而他却越打越凶，十几回合后，我实在忍受不住，一巴掌打在他头上，将他拍倒在地。
“给我一个理由！”我实在不想打他，然而此刻却逼不得已。
“我操！”朱延如立马站立起来，再次将衣服脱掉，露出瘦弱的身体，张牙舞爪再次冲了过来。
“好！我就陪你打一架！”
两分钟后，朱延如满脸是血躺在地上，喘着粗气，我心中难受极了，换作别人或许无所谓，但是他，我却很不忍心。
我朝着他旁边坐下，递给他一张纸巾，把血清理干净。然后将他扶坐起来，我从口袋中掏出香烟，客气问他要不要，让我意外的是，他竟然会伸手接过。
我为他点燃香烟，他深深吸了一口，顿时被呛的直咳。
“装什么装，不会抽就不要抽。”我白了他一眼。
朱延如听完又抽了两口，结果又是一阵咳。
“为什么要打我？”我深深吸了口烟，皱眉问道。
“因为你该打！”他淡淡回答，学着我又吸了一口，结果又是一呛。
我深深看了他一眼，对他有了重新的认识。朱延如怔了一怔告诉我，那天的警告书就是他写的，在他心中，一直很喜欢李思英，也知道自己配不上她，只能在心中默默祝福。
“我以为你会给思英带来幸福，没想到你却做了对不起她的事情！”朱延如说到这里，泪水突然掉落了下来，一脸悲伤。
原来，昨晚的事情暴露了，而且传的非常的凶，现在所有人认定，昨晚我和两女玩了3P。听完朱延如说完，我觉得又好气又好笑，因为这是根本没有的事情！
我赶紧向朱延如解释，他听完后却摇了摇头：“那个小小或许会说慌，但是丽丽那种性格绝不会乱说。”
这是什么情况！我开始有点急了，刚才两女给我培训，都是一脸严肃，没有过多的废话，我以为她们改过自新了，没想到却给我惹出如此大的风波！就连朱延如也是忍无可忍对我出手。
如果李思英听了会怎么想？我不免担忧起来，希望一切安好吧！朱延如抽完烟将烟头弹开，努力站立起来，捡起地上的衣服朝教室走去。
“我还会来找你的，小心一点，我也是男子汉。”
这一次我学到了一点，只要肯为自己喜欢的女孩子出头，就是男子汉！我心中难受无比，很想现在就去找李思英，告诉她一切都是传闻。
而我回到医务室中的时候，李思英已经在病房中等待着我。见到她后，心中五味杂陈，有着千言万语想要对她说，然而，当我开口说话的时候，她却制止住了我。
“康康，别说了，我相信你！”
望着眼前心爱的女孩子，我心中难以平静。自从知道两人身份后，她就一直叫我康康。而我以为她会过来质问我的时候，她却对我说出这样一句，我再也压抑不住心中的感动，冲过去将她搂在怀中。
如今，我和李思英之间的爱情，不再属于两个人决定，有一群人阻拦着，我们唯有紧紧握住对方的手，永远不松开。
谣言像风一样，迷漫在整座校园中，许多人更是将这些谣言恶化，称小小和张丽丽早已为我生了宝宝，这些无聊的谣言大多数是女生传出来的，男生则对我动武。
中午吃完饭后，我领着三女再次来到操场，这一次跟以往不同，许多人的怒火比以往更盛，见我走到操场中央，张丽丽小叔第一个冲了过来，在他身后有几名身穿制服的保安。
他冲过来二话没说就开始打，因为张丽丽在一旁，我没有下狠手，十个回合后，我将他撂倒在地。
“臭小子，我不会饶了你的！”他也听闻了那些事情，怒火中烧，对我咬牙切齿。
我不理会他，当我转身想问：“下一个是谁”的时候，却突然有种不好的预感，操场中几百人突然团团把我围住，四面八方拳头和脚蜂拥而至。
猛虎难敌群狼，我纵然再神通无比，也难敌百人。这一次他们没有遵守规则，群涌而上，一眨眼间，所有拳脚全部落到我身上，浑身疼痛，分不清到底是哪一处疼。
人群辱骂声不绝于耳，三名女声的呐喊显得微不足道，我很快被人群淹没。
“你们这群二奶养的不守规矩！”我满身伤痛咆哮大喊。
“是你逼我们的！”
“你让我们的李思英受委屈了！”
所有情敌咬牙切齿，下手毫不留情，很快，彻底招架不住，鲜血布满整张脸，脑袋开始迷糊不清，最后彻底晕迷过去，倒在人群中……