白茫茫的一片望不到尽头，我已经在这个地方奔跑了好久！这地方怎么这么熟悉？我怎么那么倒霉又回来啦！
白色没有尽头，安静的有点可怕，我努力朝着一个方向奔跑，这一次，我感觉比上一次跑的更久远。
我走走歇歇，不知道过了多长时间，只感觉是好久好久……我终于再次来到了奈何桥，这一次我比较熟悉，站在桥头大声呼喊：“婆婆！我来看你啦！”
眼前白光一闪，一个满头皆白发的婆婆突然出现，她见到我后非常恼火：“你个臭小子怎么又来啦！”
“别说了，我都来第二回了，这次给个汤喝吧！”我现在口干舌燥。
婆婆掐指算了算，面无表情的对我说：“现在还不是时候！”
“啊！”我气急败坏的说：“太小气了吧！”
“你丫的滚蛋！”婆婆再次一挥手，脚下再次塌陷，我在身体失去平衡，再次坠入而下。
我感觉到身体不断下沉，心都揪成一团了，我也在这危机时刻，在现实中睁开眼睛。
“你个臭三八做的饭太难吃了！”
“飞机场你爱吃不吃！”
怎么刚醒来就听到如此烦燥的声音！我突然很想见奈何桥的婆婆，于是再次闭上了眼睛。
“姑奶奶就是不吃！”
“饿死你个飞机场，饿得你凹下去！”
“你妹的！我找人弄死你！”
“老娘现在就把你飞机场割了！”
现实总是太多无奈，我无法安静睡去，心中很是不爽，开口大骂：“你俩死丫头给我安静一点！”
“闭嘴！”两女异口同声。
隔了两秒钟后，两女惊叫一声，快速跑到我身旁，小小泪水瞬间滴落而下，哽咽着说：“啸哥，你终于醒啦！”
“我睡了多久？”
“你已经昏迷两天两夜了！”
那么久？我想动一动，却发现身上传来撕心般疼痛，只能乖乖躺好。张丽丽见我醒来，就要过去端饭给我吃，被小小阻拦下来：“臭三八你做的饭像臭狗屎，等会我回去做给啸哥吃！”
“飞机场你长得像臭狗屎！”
“三八婆再说一句！”
“你个臭狗屎！”
我脑袋快炸开了，脑羞成怒大骂：“你俩给我死滚出去！”
两女见我生气，彻底安静下来，小小不停给我讲昏迷之后的事情，她告诉我误会已经解除掉了，很多同学觉得很是羞愧，纷纷过来看望过我。
我听完后差点吐血，这就相当于给了我一巴掌，然后向我道歉，称打错人了。我问清谣言是怎么发出来的，两女不好意思，最后张丽丽开始给我讲那天发生的事情。
张丽丽和小小回到班级中就开始互掐，第一节课课间，两女再次大吵起来。
“就你这二手货还跟我抢啸哥，要不要脸！”
“飞机场，老娘资本比你雄厚！”
“拉倒吧！昨晚在洗手间，啸哥还不是第一个抱的我。”
“放屁虫更喜欢我的身材！”
两女互不相让，让周围的同学目瞪口呆，仿佛想起了那天晚上所发生的事情，只不过每个人的想像力不同，所想到的东西也不同。
“我告诉你，昨晚啸哥其实是在我房间中睡的！”
“你放臭屁，他明明在我房间中睡的，他怎么可能会喜欢飞机场！”
“他不喜欢二手货！”
两女互掐不让，所有同学开始浮想联翩，最后两人也知道事情闹大了，慌忙解释刚才那是气话，奈何没有人相信，因为虚假的比真实的更精彩。
听完后，我默默流下一滴泪水，俗话说出来混都是要还的，没想到那晚我见到旖旎风光让我浑身火热，却也付出了惨痛的代价。
每一个失败的男人背后，总有这样一个三八。我突然胆寒起来，如果再跟两女相处下去，死都不知道怎么死的，还是我的小花最好，想到这，淡淡的问小小：“李思英呢？”
“你一醒来就想她！”小小醋意浓浓，白了我一眼。
“思英姐晚上照顾你的，现在可能在休息。”张丽丽回答。
这时，一个熟悉的护士走了进来，见到我后露出意味深长的笑容，她开着玩笑说：“帅哥，我的气球手感怎么样？”
这漂亮女护士就是送我汽球的那个！我大吃一凉，难不成现在我又在精神科！想到这我差点哭出来。
护士为我量完后满脸笑容看着我说：“血压正常。”说完收拾东西，准备离开，临走时候对我单眼放电，弄得我浑身不自在。
“哎呀，痛！”
小小突然用力捏住我，特委屈的说：“啸哥，你来这里时间不长，竟然到处沾花惹草，不仅勾引了二手货，还调戏了小护士。”
“飞机场你说谁二手货！”张丽丽火了。
两女真的是片刻不能安宁，气的我头昏脑涨，冲她俩再次发火，才安静下来。
下午两女孩叽叽喳喳，吵死我了！我现在浑身疼痛，就连上厕所都很艰难，小小自告奋勇搀扶着我，张丽丽也上前，两女将我架着我走到马桶跟前，我尴尬的让她俩回避，奈何谁也不走。
“不走可以，闭上眼睛！”我尴尬的说。
两女俏脸都很红，紧闭上眼睛，我放下心来，拉开裤链，对准马桶开始扫射，为了消除尴尬，我边尿边吹口哨，奈何美女在旁，心里奇痒无比，起了生理反应。
“啊！”小小惊呼一声，我心瞬间凉了半截，刚刚雄起某处却如泄了气的汽球，待我尿完，两女再把我架回病床上。
看着两女俏脸都红到脖子了，我心中很是不满，奶奶的，不守承诺，竟然偷偷观看。算了，这次就当是还给你们！
病房中气氛有点尴尬，两女不再争吵，安静下来，谁也没有说话。也就在此时，病房门被推开，一大群人走了进来。
为首的是阿标和马萌萌，朱罗成和王晓荣在身后，再向后面看去，是一大群情敌，因为经常接触，所以一眼认出。
“啸哥你醒了！”阿标高声贝大喊。
这家伙声音怎么那么大！我气的白了他一眼，身后一群人先后跟我打招呼。除了几个熟悉的，我没有向其他人回应。狗娘养的，不遵守规矩，把老子打的这么惨，如今几十个人过来，才拎了这么一点点苹果，还是便宜货的那种！
“啸哥给点面子，人家是真诚来道歉的！”阿标劝说。
我差点被搞死，在医院昏迷整整两天两夜，差点把我打成植物人，现在竟然拎着这点苹果就算了事！
“赵啸，对不起！”人群中朱延如走了过来。
“混蛋学生对不起，我们错了！”人群齐声说道。
猫哭耗子假慈悲，我毫不领情，有几人当时打的特别凶狠，边打还边问候我祖宗，如今板着个脸就就想了事，哪有这么便宜的事情。
众人你一言我一句说着，我懒得理他们，要不是考虑身上有伤，我真想把他们拉过来痛揍一顿。所有人见我不接受道歉，纷纷表示离开，只留下了几个我熟悉的朋友。
“今天星期几，怎么都不去上课？”我问向一旁的阿标。
“星期三啦！”阿标走到一旁拿过那几个小苹果挑了挑。
“学校来了一个麻辣女教师，是我们班的新班主任，她听说了这件事情后，要求所有参与者都过来道歉。”张丽丽在一旁解释。
听完后我更是恼火，我以为这群人是真诚来道歉，没想到是被人逼的。看来我一身伤是白被打了，想到这我不禁看向小小和张丽丽，所有的事情都是她俩惹出来的。
几人陪伴了我一下午，直到李思英出现，她脸色憔悴，见我醒来，顿时露出笑容，如绽放的花朵一般。
阿标他们识相离开，只有小小和张丽丽还死缠着不走，不肯给我机会。
“小小，我肚子饿死了，你和丽丽回家做点饭给我吃。”我诱骗她。
小小很机灵，一眼识破我的计谋，撅着小嘴冷哼一声。
“我最喜欢吃小小吃的菜了！”
我连哄带骗，循循善诱，这丫头终于动心，不过死活不跟张丽丽一起，独自离开。
“丽丽做的饭也最好吃了！”我故计重演。
“你少来！”张丽丽白了我一眼，然后向李思英露出一个微笑，转身离开。
所有人走了，只剩我和李思英，我压抑不住自己的感情对她说：“我好想你啊！”
“我也是！”李思英说着泪水轻轻划落而下。
我抬起大手，轻轻帮她擦干。在某种意义上来讲，小小和张丽丽都是不公平，因为我喜欢的人只有李思英，她俩对于我来讲只是搞破坏而已。
两人有无尽的话语，最后我厚着脸皮向她索要了一个香吻。
小小拎着一个很大的饭盒过来，她小心的将饭菜端给我，张丽丽和李思英将我扶坐起来，三女无微不至照顾着我。
天色渐渐暗淡下来，夜幕很快降临，三女都没有离开的意思，尽管我再三提醒小小和张丽丽，她俩死活都要留下来。
精神科很少有人居住，偌大的病房只有我一个病人，剩余两张空床在那，三女都没有争夺的意思，围坐在我身旁跟我聊天。
“思英姐，你跟臭三八去睡吧，我来照顾啸哥。”小小轻声说道。
“飞机场，要是没有好的睡眠，可能会一直发育不好哦！”
两女再次争斗，我实在困的不行，在她们不断斗嘴中沉沉睡去。