这一次受伤非常严重，我又休息了两天，才勉强出院，三女全部请假陪伴着我，让我非常感动的同时也相当的头疼，小小和张丽丽两人整天斗嘴，三句不和就要大大出手。
阿标还算有点良心，开着车接我回家，回到家中他朝沙发上一躺就开始抱怨说他受不了新来的班主任了，太辣了！
阿标本打算偷懒，却被李思英训斥：“快去上课去！”
“嫂子，你就不能温柔一点！”
这一声嫂子把李思英叫的脸都红了，阿标刚想离开，小小和张丽丽顿时缠住了他，阿标只好恭维的说：“张大嫂，小小嫂！”
两女听完脑羞成怒，握紧粉拳，吓得阿标狼狈而逃。
小小忙着做饭，李思英在打扫，张丽丽端过热水为我洗脸，一片和皆，古代三妻四妾也挺好哦！
通过这段时间观察，小小对我的好表现的淋漓尽致，张丽丽则忽冷忽热，而李思英没有过多表露，只是每次看我的眼神充满了爱慕。
饭卓上，我好奇的指着一盘菜问小小：“这牛肉跟什么炒的？”
小小小脸刷一下子红了，没有回答我，一旁的张丽丽冷冷的说：“飞机场在吃木瓜，想要丰胸！”
“臭三八多事！”小小白了她一眼。
我听完差点笑出来，看看张丽丽犀利的语言对小小的打击确实挺大的。
吃完饭我困意十足，走进房间就要睡觉，李思英靠近阳台看书，张丽丽则坐在沙发上看电视，小小跟我回到房间中。
我没有反对，这丫头跟我在一起也挺好，免得和张丽丽又互掐起来。我躺在床上，小小不停跟我聊天，然而我实在太困，有一句没一句回答着她，最后彻底睡着。
不知过了多久，我感觉到自己的手摸着一团软绵绵，手感非常好，我不由自主的抓了抓。
“啊！”
一声诱人的呻吟声传入我的耳朵，我的大手再次用力抓了抓。
“啊！”这一声相当高声贝，把我从梦中惊醒过来，我抬头向门口看去，张丽丽和李思英目瞪口呆看着我，我感觉不对劲，向一旁望去，发现自己的一只大手正在小小内衣里面。
门口两女娇呼一声，转身离开，我气急败坏，用力捏了一下，疼的小小眼泪都流了出来。
这丫头！竟然出这一招，我心急如焚冲了出去，向两女解释，张丽丽坐在沙发上，一切都感觉跟她无所谓的样子，李思英的眼神有点失望，露出悲伤的样子。这时，小小红着脸从房间中走了出来，她不满对我说：“啸哥，你太不懂温柔了，就不能轻一点。”
我此刻真想痛打她屁股一顿，这丫头绝对是故意作给两女看的。我狠狠瞪她一眼，她像个做错事的小女孩子一般低下了头。
气氛有点尴尬，我此刻一点睡意也没有，三女都没有离开的意思，都坐在沙发上看着电视。
“啸哥，我想把第一次给你！”小小突然说道。
我差点喷出一口口水，这丫头竟然能说出这种话，一旁张丽丽打击：“小小这名字起得真好，实在太小了！”
小小没有理会她，望着我说：“我觉得这样对我不公平，她俩给了你了，而我却没有给。”
在小小想来，张丽丽和李思英都跟我发生过关系，这让还是处男的我情何以堪，本来我想跟她解释清楚，后来又想让她知难而退，没有告诉她一些事情，没想到这丫头不放弃，现在又当着两女孩子的面要把初夜给我，我咽了咽口水，认真的对她说：“你的礼物太贵重了！”
谁知小小竟然流下眼泪，委屈的说：“你嫌弃我！”
我一阵头疼，赶紧对她发誓说：“哥现在还是处男，你放心好了！”
小小擦干泪水，用怀疑的目光看着我说：“真的？”
我老脸一红，对她点了点头。
而张丽丽却眼睛一亮，像是得到什么惊天大消息一样：“放屁虫你真的是处男啊！”
我真不想理她俩，感觉自己是处男好像挺丢脸的一样，三人再次沉默，小小向我这边靠了靠，毫不凸出的胸口紧压着我的胳膊。
这次之后，我更加开始担忧起来，小小为了我竟然要奉献自己最宝贵的初夜，本以为她胡闹一段时间，就会离开，看来远没有那么简单。
晚上的时候，我带着三个女孩子来到街上，来到那家麻辣汤店。麻辣汤是女孩子第二个男朋友，几乎没有不喜欢吃的。
女老板见到我一眼认出，看我带了三个女孩子，不禁想到了什么，开口夸赞道：“帅哥艳福不浅啊！”
“是啊，我艳福是不错，可惜有些人却没有我那么好的命，因为穷而错过一段美好的姻缘，现在有钱了，却还是光棍一个，静静着守护着他的女神，哎！现在好男人命就是苦，只有贱男人才吃香。”我感慨万端，说到最后感觉是在骂自己，三女同时笑出声来。
女老板知道我另有所指，一下子沉默不语，开始忙活起来。我们三人落座下来，小小好奇的问我刚才说的那些话是什么意思，我不紧不慢的向她解释。
一会功夫，女老板将一碗碗麻辣汤端上，我轻轻品尝一口，赞美道：“阿姨不仅人长得漂亮，而且手艺也不错，谁要是娶了你肯定是三生有幸。”
女老板脸一红，悄悄避开，不再靠近。
四人吃的热汗直冒，不停哈气，吃完后深呼一口气，那感觉就一个字：爽！
结账的时候，我再次开口：“阿姨，你已经错过了他一次，请不要错过他一生。”说完我不再多语，领着三女孩子走了出来。
小镇虽然不是很富有，但也是热闹非凡，所有人见了我带着三个如花似玉的美女，都感叹一声，其中一八零后的光棍放声大哭……
逛街是女孩子又一天赋，她们不知疲倦，每一家店都会光顾一次，此刻的张丽丽和小小两人，难道没有斗嘴，两人边走边聊，非常和皆。
最累就是我了，我跟在她们身后，觉得枯燥无味，不过让我欣慰的是，很多店的老板都认识我，他们见到我后就表露感谢：“要不是你，我这店就做不下去了！”
以前的时候经常有小混混来捣乱，收取保护费，令他们头疼无比。自从光头那一事件以后，就再也没有过类似的事情发生，我在无意间为他们做了一次好事。
最后，这三女竟然逛了一次内衣店，小小拼命把我拉了进去，问我喜欢什么颜色。
我又不戴，干嘛问我！我心中很是不满，但也厚着脸皮进去，琳琅满目，各种颜色的内衣令我眼花缭乱，我脑海中开始浮想联翩。在这里，张丽丽是最有“资本”说话的，小小毕恭毕敬，张丽丽说什么就是什么，完全变成一个乖小孩子。我为她们三女各买了一件，老板满脸欢喜，大夸我眼光不错。
三人逛了一圈，拎着大包小包开始朝回走去，来到小区门口的时候，我又看见左新伟老妈，嘴馋的我赶紧上前。
“张阿姨，给我来十份！”
“好咧！”张阿姨笑容满面。
尽管我和她儿子关系不好，但我还是经常会来光顾，时间久了，自然熟悉起来。本以后很和谐的时候，突然一个身影冲了过来，他气势汹汹，上前一把将张阿姨的摊位掀倒在地。
“小伟，你干嘛！”张阿姨惊慌失措，心痛无比。来人正是左新伟，我见到他这样，顿时火冒三丈，自己亲娘都敢如此不尊重，还配做人嘛！
三女快速冲上前来，我将手里的东西递给她们，然后俯身帮张阿姨收拾，此刻道具已经损坏，没办法再做。
我心疼无比，捡起掉落在地上的豆腐，轻轻擦干，然后放入嘴中，大声感叹：“太美味了！”
“小伙子，那已经脏了，不要吃了！”张阿姨老泪纵横，伤心欲绝。
三女孩子都没有说话，怔怔的看着我，周围围观群众对我指指点点，有人竖起了大拇指。
“只有脏的人，没有脏的食物。”说完我深深看了一眼左新伟。
“小伟，你嫌弃我给你丢人，可是如果我不努力，这个家还怎么过啊！”阿姨的泪水不断掉落而下。
我很是不明白，皱紧眉头问左新伟：“丢什么人了？”
“你给我滚！”
听完后我肺都气炸了，管不了身上的伤痛，冲过去就跟他打了起来。三女彻底慌乱了，张阿姨泪水不停掉落，心痛无比，不停地劝说。
“左新伟你给停下来！”李思英面无表情冷喝。
“思英，我对你真心一片，追了你五年，你却跟一个认识不到两个月的臭流氓。”
“我干你……”我刚要骂出口，看了一旁伤心欲绝的张阿姨，顿时止住了口，不再辱骂，直接出手狠狠教训。
李思英的大喊并未起到作用，此刻我和他都红了眼，两人不断下狠手，也就在此时，一个彪型大汉走了过来，两只大手分别抓我和左新伟，将我俩死死分开。
此人正是朱罗成，他一脸严肃看着我们，大吼一声：“都他娘找死啊！”
“真正丢人的是你！”我被朱罗成大手拉开，狠狠望了一眼左新伟，再次走过去帮张阿姨收拾残局。朱罗成在一旁大声教训着左新伟，张丽丽上前跟我一起收拾。
人群再次分开，走来一年满头白发老人，他面无表情，满脸红润，看起来超凡脱俗，但是说出的话却惊掉一地下巴。
“死猪，不要欺负我徒弟！”
这声音怎么这么熟悉？我寻声望去，顿时咬牙切齿，这老头原来是那天额我的那个糟老头，想也没想大骂一声：“你个老不死的！”