他是左新伟的师父？难不成他就是“我很牛”
想到这我再次大跌眼镜，曾经以为这个“我很牛”肯定是个德高望重的隐世高人，不食人间烟火，却没想到是个卑鄙无耻的糟老头。
看到他我顿时想起那天早上鬼哭狼嚎向我要钱的场景，我怒火中烧，真想一屁炸死他！
老头上前，阻止了朱罗成，一把将自己宝贝徒弟拉了过去，然后正色对朱罗成说：“这是我徒弟！”
“死牛！你教的什么乱七八糟徒弟。”朱罗成说完将食指插入鼻空，使劲的抠挖。
这两不愧是师兄弟，绝对都是奇葩！朱罗成接着大骂：“明明是三十多岁的人，却染个白头发到处坑蒙拐骗，真丢师父的脸！”
这个“我很牛”原来只有三十多岁！头发是染出来的，服装是故意这样搭配，想到这我快气炸了！
我很牛转头看见了我，顿时眉开眼笑说：“小友，近来可好！”
“好你奶奶个腿！还老子钱！”我开口大骂，心中很是不甘。
“嘿嘿！提钱伤感情，提感情伤钱！”我很牛笑呵呵的样子，然后转身领着左新伟走出人群。
“好好教育你那狗屎徒弟！”朱罗成大骂。
张阿姨泪水不断掉落，自己亲生儿子砸了自己的摊子，这比打她还难受，我很不明白问到底是为何。
张阿姨抹了一把眼泪，悲恸万分的告诉我：“小伟一直嫌弃家里穷，觉得我在这里卖豆腐丢人现眼，一直让我不要再做了，可是不做的话这个家怎么办啊，小伟他爸离家出走再也没回来过。”
我听完后难以平静，正所谓子不嫌母丑，狗不嫌家贫，曾几何时，我多希望自己的父母能够为我做一顿饭，在梦中哭醒，在星空下仰望，在孤独是幻想，可惜他们走的太着急了，这个小小的心愿永远无法实现。
有些事情有些人明明一直就在身边而不去珍惜，非要等到失去后才表露伤感，这样子有意思吗？本来认为左新伟只是自负，没想到却如此要面子，就连对待自己的亲妈都是如此。
“这个畜生！狗娘养的东西。”我咬牙切齿大骂。
“康康你说话太难听了！”李思英听到后皱紧眉头，不满的看着我。我一下子意识到刚才骂出的话不对劲，连忙向张阿姨解释。
“小伙子，对不起，阿姨今天没办法给你做豆腐了。”张阿姨泪水不断，悲恸欲绝，左新伟这样对她，真的是比打她还疼。
“张阿姨，左新伟不珍惜我珍惜，以后你就是我妈了！”我非常认真看着张阿姨。
张阿姨听完身体一颤，接着摇了摇头说：“不！那怎么可以呢！”
“阿姨你嫌弃我？”
“不不不……没有！”
“那我以后就叫你干妈了！”
我让三女先回家去，我跟干妈去处理点事情，奈何这三女死活不回去，没有办法，三人拎着大包小包跟我一起，我和朱罗成抬着张阿姨的摊子，送到废品站，准备处理掉。
这个摊子虽然不大，也非常的破旧，可是却伴随着张阿姨好多年历史，张阿姨眼睛直勾勾盯着跟随自己多年的小摊子，眼中充满了不舍。
“干妈，改天我给你买个新的！”我对她微微一笑，接着跟废品收购站老板讨价还价，看的三女咯咯直笑。
我将张阿姨带回家中，买了好多新鲜的菜，朱罗成毫不客气将王晓荣请了过来，张阿姨看着如此热闹，也露出了慈祥的笑容，走进厨房开始大展身手。
客厅中充满了欢乐，我此刻真正感觉到这才是真正的家！
一张卓子围满了人，正准备开吃的时候，阿标拉着马萌萌走了进来。
“来的早不如来的巧啊！”马萌萌这丫头满脸笑容。
我狠狠白了他俩一眼，这俩人是不是在外面等待着，听到里面要吃饭了才进来，竟然每次都那么巧！
他俩很快落座，我端起酒杯开始感慨道：“我从小就是个孤儿，无亲无故，后来遇到了我生命中最重要的两个人。”说到这里我深深望了一眼李思英，后者也对我浅浅一笑，另外一个人就是赵爷爷，我此刻非常想念他。
“如今我多了一个姐姐，多了一个老妈，这么多年以来日夜盼望着，终于感受到了亲情的温暖，今天我非常开心。”说完将一杯酒一饮而尽。
此刻是开心的，也是伤感的，第一次感觉到了自己以前是多么的孤独，泪水顺着眼角划落而下。
气氛顿时有些尴尬，许多人听闻后触动很深，李思英轻轻拿出纸巾将泪水抹去，倒是朱罗成哈哈一笑，大声的说：“小子，我们都是你的亲人！”
我轻轻抹掉泪水，突然发现身边的这些人非常可爱。这一顿饭吃的非常开心，这一顿饭，我醉了……
当我被尿憋醒的时候，太阳刚刚升起，我头昏脑涨下床，发现自己又被脱了“大光”，我气急败坏，阿标你个畜生！
下床后我穿好衣服直奔厕所而去，来到客厅中，发现李思英竟然躺在沙发上，她竟然没有回学校去！
那阿标房间中，张丽丽不会是跟小小睡在一起吧！那她俩不是打了一整晚！我赶紧上厕所，体验刹那间的幸福，接着浑身颤抖了一下，天气真是越来越冷了。
我回到客厅，小心的把李思英盖好被子，望着她熟悉的样子，幸福的笑了，手指轻轻划过她的脸颊，在她的俏脸上轻轻一吻。
“康康你好坏！”李思英睡眼惺忪，俏脸红红。
“小花，太阳晒屁屁了！”
“康康你嘴好臭！”李思英皱眉。
我深受打击，赶紧跑到洗手间刷牙。
小小真的和张丽丽同睡一床，真不知道她俩是怎么回事，竟然突然间变得这么和谐。
小小今天脸色红润有光泽，比以前更加娇艳。张丽丽突然说了一句：“以后天天这样按摩，很快就会变大！”弄得我非常迷茫。
阿标这人还算有点良心，将车留给了我。给三女买了早餐后，我开车直奔校园。
自从进入校园，我一直待在医务室中，身上的伤也是接踵而来，这一次算是最惨的，竟然被打昏迷，浑身骨折好多处，我郁闷的想一头撞死，看来这医务室还是不能长待，不然事情会更多。
我来到熟悉的房间，推开门一看，吓了一大跳，我房间何时来了一位美女！皮肤白皙，五官美艳，有沉鱼落雁之容，戴着眼镜显得很文静，身材完美，该凸的凸，该翘的翘。
我看着口水直流，最近真的是艳遇不断啊，我嬉皮笑脸上前打招呼：“嗨！美女！”说完一只手放在她肩上。
然而让我意想不到的事情发生了，美女突然一只手按住我手，接着反转将我擒拿住，脚下高跟鞋抬起，一脚踹在我屁股上，高跟正中目标，疼的我呲牙咧嘴，抱紧屁股。
“你想死啊！”美女冷冷看着我。
我靠！我不得不重新打量眼前美女，觉得她很不简单。我手捂屁股上前，准备再跟她过招。
这一次我不敢大意，缓缓靠近，准备一招制服她，奶奶的，竟然攻击我“八月十五”。
我抬腿向她踢去，没想到她动作非常轻盈，以一个奇秒的步法快速躲开，接着高跟鞋再次攻击，正中我要害。
速度太快了，根本躲闪不及，这一下我疼的眼泪都流下来了，浑身无力，像被抽干了一样。
没想到被这美女攻击了两处重要地方，我咬牙切齿的说：“武术本无术，武德却有则。”
“对付卑鄙小人，无需讲武德。”美女面无表情，淡淡开口。
“你到底是谁？”我此时提高警惕。
“我是你的班主任。”
啊！原来她就是新来的班主任，一大早跑我这边干嘛？我胆寒起来，前两天听阿标讲起还不以为然，现在真的是刮目相看了。
“调戏班主任，罪该万死，念你是初犯，饶你狗命，跟我过来！”美女班主任语气冰冷，这让我想起了我的老大，气质几乎一样。
我没有反抗，乖乖跟着她后面。她带着我来到了学校的公共厕所，我皱紧眉头对她说：“老师，我早上已经拉过了！”
“把厕所给我打扫干净！”
啊！？？？竟然让我干这么事情，我激励抗仪。美女老师面无表情，她缓缓掏出了手机，拨通了号码，接着微唇轻开，语气冰冷的说：“露姐，你小弟好嚣张啊，竟然不听我话。”
“露姐？”她不会给我老大打电话吧！想到这我冷汗直冒，美女老师将手机递到我面前，淡淡的说：“你老大找你。”
我颤抖着手接过手机，刚放到耳朵跟前，就听到老大训斥：“阿啸，你又不听话了！”
“老大，我……”
“新来的班主任是我多年好姐妹，你对她要像对我一样，听到没！”
多年好姐妹？怎么从来没听老大说过，我再次深深看了一眼眼前的美女班主任，她从气质上来讲，都跟我老大很相像，两人都跟冷一样。
挂完电话，美女班主任再次命令道：“把厕所打扫干净，不然我让你舔干净！”说完不再看我，转身离开，留下满脑黑线的我。