厕所外面挂了一个牌子，告知厕所正在打扫，我在里面咬牙切齿，拿着拖把拖地。
本以为是他娘艳遇，没想到撞到母老虎，竟然拿老大来压我，让我郁闷的想一头扎进厕所便池。
这厕所真臭啊！哪个缺德鬼竟然不按常理出牌，将便便拉在便池外面，望着那粗大淡黑的便便，散发出浓浓的味道，我差点吐出来。
我心中骂了他家祖宗十八代，问候他家所有女性。我小心翼翼靠近，将屎拨到便池里，接着一拉水将它冲走。
我长出一口气，心中愤愤不平，没想到丢了夫人又折兵，落到打扫厕所的地步。
厕所突然走进一阿姨，见到我后很困惑的问：“你是新来的吗？”
我一眼认出，这是清洁阿姨，看见她如看见自己亲娘一样，赶紧将手中的拖把递给她。
“你想偷懒？”
“不是，刚才我拉到外面去了，处理了一下。”我赶紧撒谎解释。
阿姨半信半疑，我赶紧撒腿就跑，谁料麻辣女师刚好从厕所出来，看到我后立马皱眉问：“打扫干净了？”
“阿姨来了，她在打扫呢。”
“打扫女厕所，扫不干净我让你舔干净！”
我叉叉叉叉！
没有办法，我又走进女厕所中，拿起拖把开始打扫。都说女人干净，奶奶的厕所竟然比男厕所还脏，如果这麻辣女师一会真发起飚来，让我舔干净……想到这我再也忍不住，对着便池哇哇吐了起来。
如果浩然他们见到我此刻在打扫厕所，不知道会怎么想，突然间我感觉尿意十足，我赶紧解开腰带，对准便池一阵扫射，口中轻轻吹着口哨。
“啊！！！”一声尖叫把我吓得止住了，我不满的回头，一学生妹身穿校服，一副惊恐的看着我。
“叫屁啊，没看见厕所在打扫中啊！”我大大白了她一眼，然后接着尿。
“变态，流氓！”学生妹急忙转身逃离出去。
哼！竟然敢骂我，老子憋死你！想到这，我开始不仅不慢打扫起来，一分钟过去了，十分钟过去了，下课铃声终于响起，我嘴角冷笑。
外面传来阵阵脚步声，接着越来越近，一群学生妹突然走了起来，见到我手拿拖把，先是一愣，接着发出一声尖叫，逃跑般离开厕所。
老子憋死你们！课间十分钟，先后过来二十多名学生妹，她们都是一副惊恐的表情，最后大骂：“下流！”
不一会儿，上课铃声再次响声，外面议论纷纷的声音也渐渐变小，最后全部离去。
我蹦坐在干净的角落，点上一根烟，拿出手机玩斗地主，我是铁了心了，既然要让我把厕所打扫干净，又没规定我时间，我只能恶作剧来气死麻辣女师。
上课时，又有不少女同学走了进来，见我还在那里，满脸通红无比，大骂一声：“无耻！”
第二节课课间，终于有人憋不住了，七八名女生同时走了进来，要求我立马出去，看着她们憋红的俏脸我就想笑。
我摆摆手，作出一副无奈的表情：“没办法，老师给我下了死命令，一定要将厕所打扫干净，你们再忍耐忍耐。”
女学生们对我咬牙切齿，有人直接开口大骂，我冷笑连连，完全无视。
第三节课课间，厕所外聚集了上百号人，这种阵势是前所未有的，莫名的自豪感油然而生，正当我兴高采烈的时候，麻辣女师走了进来，我赶忙收起手机，开始装模作样拖起地来。
“你不用打扫了。”麻辣女师淡淡开口。
“为啥！我现在扫厕所上瘾了！”
“你再不停下来我让你用舌头打扫。”无形的气势直逼着我，让我心中一惊，赶紧撒手放下拖把。
麻辣女师带着我离开，上百名学生见我出来，彻底松了一口气，有人对着我背影大声辱骂，最后排队上厕所。
她带着我来到了办公室将门反锁，然后找来椅子给我坐下，接着淡淡的问：“渴吗？”
我心中奇爽无比，麻辣老师现在对我如此客气，让我产生一种荣誉感。我略想一下，装作大爷一般点了点头。
麻辣女师不介意，她走到饮水机旁为我倒了一杯水，我翘起二郎腿哼着小曲，麻辣老师淡淡的说：“接下来我给你辅导，把狗腿放下来！”
竟然还敢对我如此冷言冷语，我轻哼一声，端坐在椅子上。说是辅导，她任何话也没讲，递给我一篇古文言文让我读给她听，我非常听话，拿过来开始熟读起来。
近来张丽丽尽心尽力，给我讲了很多古文言文，她培养了我对古文的感情，让我看之不烦，最后彻底爱上了古文。
一篇古文我很熟练读完，老师喝了一口茶，让我继续读，没办法，谁让她是老师呢。
我将一杯水一饮而尽，又给她朗读了一篇，接下来，她又让我读了四篇古文。
难不成她想这样活活累死我，我开始担忧起来。当我读到第六篇的时候，终于感觉到不对劲了，肚子奇痛无比，有股东西急着朝外喷。
我赶紧站立起来，谁料麻辣女师冷喝一声：“坐下来，继续。”
她下药了！水里有毒，我这下真的急了，从未想过这美女老师竟然下了泻药，我痛苦万分，夹紧双腿就朝门外冲去。
来到门前我顿时心灰意冷，门竟然被上了一把大锁，我手捂屁股，五官扭曲回头张望，麻辣老师手在钥匙在空中摇摆，嘴角露出一丝冷笑。
这下我彻底熊了，可怜兮兮恳求道：“美女大发慈悲饶了我吧。”
“把这篇文言文读完。”她淡淡的说。
我现在哪有心思，刚开始还自信满满，让她看看我这小混混的进步，好在老大面前美言几句，谁知她醉翁之意不在酒，专门是来恶搞我的！
我再三请求，她始终不同意，眼看就要喷出来了，我急的满头大汗。非常无奈听从她的要求，拿起书本，痛苦朗读。
我现在想想自己的囧样都觉得可笑，急着拉肚子，嘴里却还要慌张的朗读：“故天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，拉个肚子，大姐我实在憋不住了……”
我整张脸如燃烧了一般，额头汗水不断滴落而下，肚子里噼里啪啦，好像在打雷一般。
“继续。”美女老师面无表情。
我没有办法，加快速度，最将将一句“死于安乐”读完，我呼出一口气，也就在这一刻，我再也控制不住，屁股发出一声惊雷般轰炸，接着我就感觉到屁股热热的……
“钥匙拿去吧！”美女老师终于露出一丝微笑。
“不用了，谢谢！”我眼角流出一滴泪水，心中悲恸万分，这真的是“屎于安乐啊！”
“我只是想告诉你，你的这些小恶作剧，自己玩的其乐无穷，可是对别人的伤害却是很大。”
我受益非浅，接过美女老师手中的钥匙，快速开门，如今事已至此，再多争论也是无用，赶紧把屁股擦干净再说！
我慌乱将门打开，快速冲了出去，还好第四节课还未下课，校园中人不是很多，然而就当我暗自庆幸的时候，下课铃声快速敲响。
真该死！我气骂一声，朝着学校门口冲去，就在此时，一个高大威猛的身影将我拦下，我抬头一看，原来是朱罗成！
“小子我有事找你商量！”
“滚开！我没空！！”我高声贝咆哮。
朱罗成一惊，随后伸出一只大手将我锁住，我急的差点哭出来，他皱眉嗅了嗅说道：“小子你身上有屎！”
我整张绿都绿了，死死挣脱开身子，不再理会他，夹紧屁股灰溜溜的朝学校大门口跑去。
“康康！”
我突然听到一声熟悉的声音，心中顿时一惊，这种情况下怎么跟女神见面，我没有回头，大步朝学校外面跑去。
学校所有学生妹对我怒目而视，一眼认错了我，见我如此狼狈奔跑，在身后破口大骂我不是东西。
从一群学生身旁跑过，他们皆是一个表情，随后赶紧将鼻子捂住，这一次我比上次“屁动校园”更加夸张，竟然“屎惊校园”，而这一次我的大名将会被大家再一次的深深记住。
麻辣女老师你好狠，为了告知我一个知识，竟然会如此对我，可恶！此仇不报非君子，丫的你给我等着。
此刻正是学校吃饭时间，我哪有心思吃饭，一路狂奔，朝家中跑去。街道上，我吸引住了所有人的目光，而我的脸也再一次发绿，泄药又发作了。
“啊！！！”我怒吼一声，急的眼泪直流，屁股再次发出一声巨响，股股热流再次喷洒而出。
我像个婴儿一般发出一声悲痛啼哭，这让我以后怎么见人！离家越来越近，而我的心却静如死灰，要不是考虑李思英，我真想一头撞死。
麻辣老师，你好狠！天长地久有尽时此恨绵绵无绝期！
回到家中，我浑身湿透了，我顾不上这些，一边解腰带一边朝厕所跑去，结果还没将裤子脱完，再一次喷洒而出……