“喂，老大……”
我坐在马桶上，手握着电话，像个受了委屈的宝宝一样向老大哭诉。
“老大，我没脸见人了！”
“阿啸，你太不应该了，让那么多女同学上不了厕所。”
我简直快疯了，老大果然听闻了我的光荣事迹，没想到却反过来先教训我，顿时觉得自己可怜巴巴。
“阿啸，你在学校一定要乖乖的，听从这位班主任的话。”老大说完不给我反驳的机会，就将电话挂断。
我坐在马桶上呆若木鸡，一直以来我对老大都是唯命是从，现在她又让我对这麻辣女老师俯首帖耳，让我觉得很不公平。
看来以后要遭更大的罪了，这麻辣女老师很不简单，城府深重，冷若冰霜，而且武艺高强，老大竟然让这么一个狠角色来管理我。
处理好一切，我已没有心思再去上学，是没有脸再去上学。躺上沙发上，额头敷了热毛巾，肚子盖了厚厚的蚕丝，如重度高烧的病人一般。
就这样在家里躺了一下午，肚子如打雷了一般，跑了N次厕所，现在某个部位火辣辣的疼，如燃烧了一般。
直到傍晚时分，我的肚子才舒服一点，不再噼里啪啦跟打雷了似的，但是腹中却咕咕叫喊起来，我已经一天没吃东西了。
看了看时间，学校很快就放学了，我打电话给小小，问她今晚去哪里吃饭，然而令我意外的是，电话却被对方挂断了。
敢挂我电话？不想泡我了！我非常不解，仔细回想哪有又惹到这位小公主了。过了一会，她发来短信称：灭绝在上课，切勿打忧，今晚悲惨留下晚自习，啸哥自己去吃饭饭，爱你的小小。
肉麻死了！我皱紧眉头，灭绝是谁？我脑海中瞬间冒出麻辣老师的身影，咬了咬牙，气愤不已。
独自下楼，来到大排挡，找到老板，点了几个菜，与他对饮解愁。
“小子，今天怎么你一人？”
“我就一吊丝。”我苦笑一声摇了摇头。
“我今天看你屁股冒烟从我店门口匆匆跑过，你在修练什么武功？”老板似笑非笑。
真的是哪壶不开提哪壶，我狠狠白了他一眼没有回答，端起酒杯一饮而尽。他问我事情发展怎么样了，有没有希望。
我知道他指的是对面麻辣烫女老板李梅，我现在自己的事情都头疼不已，哪有心思顾他的烂摊子。不过话说回来，老板的痴情确实让我敬佩不已，我从大排挡走出来，头昏昏沉沉，直奔对面麻辣烫店。
女老板李梅确实风韵犹存，身材丰满挺翘，完全不像奔四的女人，保养的非常好。这只是她的外表，其实她内心善良，为家庭而起早贪黑的寡妇，也算是个贤妻良母，难怪这么吸引大排挡老板。
“李婶好！”
我上前热情打招呼，麻辣烫是女孩子第二个男朋友，几乎没有不喜欢的，店内坐落的顾客都是女孩子。李婶忙的不亦乐乎，满头大汗，没有空闲跟我闲聊，只是轻轻向我微笑。
我卷起袖子就要上面帮忙，李婶却不断推辞，称她一个人可以忙的过来。看着满头大汗的她，我感慨万端：生活真的不容易，女汉子也算是英雄。
我无意中接到了大排挡老板的委托，本想敷衍了事，现在看到此情此景，深深感触了我，决定一定要撮合他俩，李婶一个人很不容易，一定需要一个男人。
片刻，李婶终于忙完，打开水龙头清洗了一下手，然后在围裙上擦干，满脸笑容走了出来：“不好意思，太忙了。”
李婶说着端过一张椅子过来，我不客气一屁股坐下，跟她攀谈起来。
“李婶，你这招工不？”
“你想打临时工啊？”
“不是我，是我干妈！”我干妈现在失业，一时也没有找到适合的工作，让我有点担心，她本身家里就很穷困，时间久了没有工作，肯定心急如焚。
“你干妈？”李婶惊讶。
我重生点了点头，李婶见我不是开玩笑，便认真的问清了情况，我如实回答。李婶听完后非常爽快答应，要我改天把她介绍过来。
我听完很开心，感激的看着李婶，两人又闲聊了一会，其间我不断暗示她再找个人，毕竟一个人生活很不容易，而她却不断扯开话题，似有顾虑。
夜晚，我独自走在街头，看到一个非常熟悉的身影，我咬牙切齿走了过去。
前方一个身穿淡黄色大褂，戴着墨镜，留有五寸长白须，让人感觉深不可测，在他前方前面铺了一块布，上面写着“测生辰八字，算姻缘婚配。”这正是之前算命的“老瞎子”。
上次李思英偷偷过来再次找他算命，他称跟我在一起会风波不断，两人差点就此分手。想想就火冒三丈，这个骗子乱忽悠，我上前开大骂喊：“瞎子！”
瞎子微微皱眉，抬头看了看我，接着脑羞成怒：“你娘的，吓我一跳！”
靠！竟敢如此脏言脏语，完全跟世外高人两种形象。我对他伸出作出一个鄙视的手势，他视而不见，不再理我。
这种被瞎子视而不见的羞辱感让我火冒三丈，我大喊吼叫：“瞎子，算命！”
“不算你！”瞎子冷冷回应。
今天被麻辣女师下药恶搞了一次也就算了，傍晚却被一瞎子大大鄙视，这种感觉难以形容，我狠瞪着他，差点控制不住，将他痛揍一顿。
“小子，你冷静一点，我感觉你现在气血旺盛，怒火攻心，小心英年早逝。”
这是在关心我么？我一把拉住他衣服，大声骂道：“你个臭骗子，胡乱算命，害人不浅，我和思英差点被你搞分手。”
瞎子此刻也是勃然大怒，抬头将我一把推开，大骂道：“我警告你，你可以侮辱我，但不可以侮辱我的职业，老子行走江湖三十多年，从未说过一句假话，从来不会胡乱算命！”
我非常吃惊，我吃惊于他的力气，我竟然后腿五步才止住脚，看来又是一位深不可测的大师级人物。
“我跟你说印堂发黑，会有血光之灾，难道是骗你？”
“我和小姑娘说和你在一起会风波不断，难道有假？”
仔细一回想，他所说的还真对，难道真的是世外高人？但是我心中还是愤愤不平的说：“难道你就不会跟我女朋友说，跟我在一起会幸福美满，儿孙满堂吗？”
“老夫不说假话，不要侮辱我的职业，再说了，风波不断其实也是一种美。”
听完他的话我若有所思，不再发火，愣了一会，我又好奇的问他：“这个世界真的有紫色蒲公英吗？”
“紫色蒲公英？”瞎子皱眉，接着说：“可以吃吗？”
我顿时满脑黑线，不再理会他，准备大步离开。
“小子，你还没给钱呢！”
好你个不要脸，说好不给我算命，我只问了你个问题，你就厚着脸皮向我要钱，这跟江湖骗子有什么区别，要不是考虑他深不可测，我一定暴打他一顿。我灰头土脸，甩给他二十块钱。
“记住我这次给你讲的话！”瞎子在后面大喊。
你给我讲什么话？“你娘的吓我一跳？”还是“怒火攻心，小心英年早逝。”对于这种人，我还是抱着怀疑的态度，命运是决定在自己手中的，别人怎能看透。
走在路上，我也算是小镇的“明星”，不少人认出了我，向我偷偷微笑，我老脸不红，大跑朝家走去。
今天的事情真的很多，明天要去上学么？要以怎样的心态？我头疼不已……
学校很快放学，阿标带着小小和张丽丽回到家中，看到她们，我真想找个地缝钻进去，还好她们进来后只是抱怨灭绝师太。
两女朝沙发上一躺，小小皱眉看着阿标，轻声呼唤：“标标！”
“喳！”阿标习惯性应道。
“你可以滚啦！”小小此刻真像个“公主”。
阿标被打击的满脑黑线，他快速跑进自己房间中找来一内裤，灰头土脸的说：“现在我都成无家可归的流浪儿了，奶奶的，几天没换了！”说完将内裤朝口袋一塞，走了出去。
两女叽叽喳喳，并没有提今天我在学校的事情，给了我很大的面子。小小做好饭菜，我顺便吃了两口，一切忙完都接近十点钟了。
两女分别洗澡，我今晚又只能睡沙发了。夜晚，我给李思英打电话，告诉她我今天的委屈，她不停安慰我，并教育我以后不要再无理取闹。
“你也教训我！”
“没有啦，我是让你以后少做点无厘头的事情，早点睡吧，明天见。”
“我要亲亲！”我厚着脸皮。
电话那头李思英对着电话啵了一下，让我浑身酥软。两人分别互道晚安，我满心欢喜，将电话放到一旁。
晚安=WANAN=我爱你爱你！
半夜，我感觉到有人离我很近，微弱的呼吸喷洒在我脸上，我皱紧眉头睁大眼睛。一张熟悉的俏脸出现在我眼前，我吓了一大跳，接着睡眼惺忪，很是生气的说：“小小，赶紧睡觉去，你跑这里来干嘛！”
“啸哥！”小小俏脸微红，吐气如兰，胸口不停起伏，借着外面微弱的月光，我发现小小这丫头竟然只穿了一件内衣！
“啸哥，我想把第一次给你。”
我头疼无比，这丫头大半夜竟然发春，我苦笑一声对她说：“我今天拉肚子拉一天了，哪有心思接受你这么贵重的‘礼物’，你赶紧去睡觉吧！”
“我把第一次给你了，我就没有情敌了。”小小红着俏脸。
这鬼丫头，竟然打着这小算盘。我上次告诉她我还是处男，她今天就想把她最宝贵的东西给我，以为这样做，我就会死心塌地的爱上她。
“明天再说吧，我现在困死了！”
我再次躺下，翻身背对着她。身后小小久久没有离去，我不知道她是什么表情。
不知过了多久，小小在我脸上蜻蜓点水吻了一下，轻声说：“啸哥晚安！”