新的一天到来，这是这个星期的最后一天，明天就休息啦！我犹豫了很久才决定出门，昨天的事情对我来讲印象太深刻了，纵然我脸皮再厚，也是情何以堪。
到了学校，我和她俩分开，独自一人朝着医务室走去。打开病房，麻辣女师的身影顿时出现在我眼前。
犹如昨天一般，只不过对她有了新的认识。我吓的一哆嗦，提高警惕，对她咬牙切齿。
“感觉怎么样了？”
她的身上有种说不出来的感觉，跟老大很像，给人感觉都是冷冰无比。她绝美的容颜没有一丝表情，明眸雪亮，显得非常纯洁。但是谁又知道这个看起来冰艳高贵的女老师，昨天喂我吃了泻药呢？
见我不回答，淡淡的又对我说：“你不用在这里了，跟我回教室。”
我习惯于这里的生活，现在让我离开，我很是不舍，愣在那里不知如何是好。
她掏出手机，面无表情的说：“还要我打电话吗？”
可恶！竟然拿老大来压我。老大为我操心十几年，我真不想她再为我担心了，将头一低，轻声咒骂了她一句，乖乖的跟她后面。
麻辣女师身上有股熟悉的清香，这种香味跟老大很相像，在那一瞬间，我竟错误的感觉眼前的麻辣女师就是我老大，两人真的好像。
外面，王晓荣正在忙碌，我心中依依不舍。虽然她有点八卦，但是很多次受伤都是她为我处理，无聊的时候她跟我聊天，如今就要离开，心中有过一丝的难过。
“姐姐，谢谢你这么久以来对我的照顾。”我非常诚恳跟她打招呼。
“你要走啊？”王晓荣将手中东西放下，转身面对着我。
我没有说话，轻轻点了点头。两人都有些伤感，最后我展开双手，跟她紧紧拥抱在了一起。
闻着她身上的香味，我感觉非常亲切，就好像是我的亲姐姐一般，她的小手不停拍我后背。
“住手！！！”如杀猪一般的吼叫，顿时吓了我一跳，刚才那种亲情的感觉消散的无影无踪。
我松开王晓荣，转头望去，朱罗成手捧一束玫瑰花，正用杀人般的眼神盯着我看。
这个笨呆子，我早已经解释过了，她是我姐姐，怎么还吃醋。
朱罗成一步步靠近，满脸怒火盯着我看，咬牙切齿道：“小子，你什么意思？”
“我在跟我姐姐道别，我要回教室去了。”
“那也不准抱！”
我靠！小气到这种地步，这还没成你老婆呢。
“你来干什么？”王晓荣淡淡望了眼朱罗成。
“嘿嘿！”这家伙态度一百八十度大转弯，立刻露出憨厚的笑容说：“上次是我错了，来求原谅。”
他俩吵架了？我大吃一惊，朱罗成对王晓荣百依百顺，而王晓荣经过初恋的打击，也想找一个一辈子爱自己的男人，两人应该是绝配，我怎么也没想过他俩会吵架。
就在我惊诧的时候，麻辣女师开口道：“这不关你的事情，跟我走。”
本来还想问清楚情况，想想还是算了，弄不好又惹麻辣女师麻烦，到时候又要丢人了。
麻辣女师带我回到教室，吸引了强烈的目光。我好像第一天报到一般，老脸涮一下就红了，只不过大家现在都认识了我，不再被我脸红所欺骗。
“赵啸同学现在归来，希望大家友好相处。”美女老师语气平淡，接着给我安排了一个位置。
她竟然让我和朱延如坐一起！这不是最夸张的，最夸张的是，朱延如坐在第一排，周围美女环绕。
我头疼啊！我刚才心中还期盼着她能给我安排和李思英坐一起，没想到竟然会是如此，现在我和女神的位置相隔十万八千里。
“你好！我俩是同卓了。”对于朱延如我很是熟悉，这家伙一直很娘，却没想到她为了李思英跟我挑战。他告诉了我一个男子汉的定义：为自己喜欢的女孩子出头，才算是真正的男子汉，即使那个女孩子对你没感觉。
第一节课很快到来，走进教室的老师是个三十来岁的精瘦男子，带着金丝眼镜，模样斯斯文文。这人我非常熟悉，我第一天上课就把他气个半死，他姓王，张丽丽嘴里的“老王八”。
他进来后见我端坐在那里，突然失声说道：“你还没死啊！”
经过这段时间在学校的生活，我改变了很多，最起码不会因为一句话而生气。但是这一句话太狠了，我实在憋不住，反口对他说：“你先你先。”
他所讲的是数学，对于这一门，李思英也给我辅导过，但是实在太复杂了，就连她自己看了，也皱紧眉头。
听着他讲课，仿若听天书一般，我的眼皮控制不住，缓缓贴在了一起，一下子倒在课桌上，开始走进我甜美的梦乡。
“下课了！”突然一声高声贝大喊，我一听这三个字相当亢奋，睡意全无，一下子站立起来。
我刚站立起来，就见到一只玉手挥来，速度很快，根本躲闪不及，“啪！”的一声打在我嘴巴上。
此刻我才注意到所有学生的目光聚集到我一人身上，这一巴掌非常重，在这安静的教室中格外刺耳。
我被打蒙了数秒，脑袋瞬间反应过来，火冒三丈朝着一旁看去，美女老师面无表情的看着我，淡淡的问：“睡醒了没有？”
回想刚才这一巴掌，我顿时觉得很没面子，别人面前也就算了，李思英还坐在那里呢！我心中一团怒火很快点燃，怒视着她。
她并未就此放过我，让我到教室前排角落扎马步。我听了肺都气炸了，这太伤自尊了。
她又跟我说了一遍，我还是没有理会。接下来的动作吓了我一跳，她缓缓掏出手机，作势就要给老大打电话。
又来这一招，又向老大告状，不过这一招也确实有用，让我束手无策。天呐！我到底做错了什么，竟然要做出如此大伤自尊的事情。
我按照她所说，乖乖走到前面墙角处扎起马步。可是她还是不放过我，淡淡开口：“把头面向同学。”
这太咄咄逼人，我站直身体，愤愤不平的说：“有种不要依靠老大！”
美女老师怔怔看了我一眼，说：“好啊！我们来一场公平比试，如果你输了，以后我说什么你就得去做。”
向我挑战？我还从来没有跟女人打过架呢，不过昨天在医务室中跟她过了两招，发现她确实很不一般。
接受她挑战，有损男人自尊，不接受以后我在学校里很难混下去，到底怎样选择，我优柔寡断，难以决择。
“现在给我扎好马步，中午我在学校操场等你。”
看来美女老师不打算放过我，坚定要跟我挑战了。我咬咬牙，面对着满堂学生，我紧闭着眼睛扎起马步。
底下学生传来阵阵哄笑，我紧闭着眼睛不敢张开。反正昨天已经是最丢人了，再丢一次算什么，麻辣女师，中午我可不会手软，丫的我弄死你！
这一节课是我有生以来最难度过的时间，我从来没有如此艰难过。我紧闭双眼不敢睁开，直到下课后，我才松一口气，一瘸一拐走到座位上，双腿酸痛无比。
课间，学生小声议论着，我愣得理会。小小，张丽丽和李思英三女孩子突然走了过来，她们同时递给我一张纸，我定眼一看，差点哭出来。
我蹲在那里一节课，这三女的实在无聊，竟然把这丢人的情景画了下来，让我又好气又好笑。
“啸哥你要加油哦！我们的幸福全靠你了！”小小伸出小拳头鼓励我，看来平时她也受了很多委屈。
我看着她们为我画的画，小心的放入口袋中。接下来的三节课，我没有再敢睡觉，我有种感觉，美女老师就躲在某个角落在偷偷看我。
上午的时候一晃而过，中午很快到来，三位美女陪我吃了午饭，就和我一起步入操场中。
此刻的操场人山人海，放眼望去全部都是人。我和美女老师挑战的事情传遍了整座校园，他们都好奇过来张望。
这一次比我之前所有的挑战场面都要壮观，人数实在太多了，几乎校园内所有学生都跑了过来。
我已经算老油条了，几乎所有人都认识我，见我过来，纷纷让道，三女跟我挤到了前排。
美女老师面无表情，静静站立在人群中央。我向四周看了看，黑压压的全部是人，就连校长都亲自过来助阵。
“老师，我不会手软哦！”
虽然上次在医务室吃了点亏，可那不算我真本事，毕竟面对女性我有所保留，而这一次，我会顷尽全力。
“两敌切磋，一方顷尽全力是另一方的荣幸。”美女老师淡淡开口，接下来让我保证，如果输了，不能反驳她的话。
看着她如此深稳，我心中有点忐忑不安，但是事已至此，面对着几千观众，我怎么可能会退缩，当下举手向着群众发誓保证。
一切前奏演完，终于到了最关键的时候，人群开始呼声呐喊：“美女老师加油，美女老师加油！”
只有小小一人，在人群中为我呐喊，听得我脑羞成怒，我的人气也太气人了吧！
我气急败坏，率先朝美女老师冲去。她见我冲来，不紧不慢，双腿半蹲，双手抱圆，摆出了太极的姿势。
我看着笑笑无比，我一直认为，太极只可健身不对敌。我冲到近前一个横拳打过去，美女老师快速闪躲开来，好像舞蹈一般，动作轻盈美丽，似轻缓溪流缓缓流动，又如奔腾江涛，汹涌澎湃。
没想到动作那么快，我非常惊讶，然而让我更惊讶的还在后头。我使出八分力气挥出一拳，美女老师突然快速抓住了我胳膊用力回拉，我脚下趔趔趄趄，站立不稳，身体控制不住向前倾去。这时美女老师突然脚下用力，重重踢在我脚腕处，让我身体顿时失去平衡，与美女老师擦身而过，接着重重扑倒在地面。