美女老师以柔克刚，借力打力，四两拨千斤，一招比试就让我摔了个狗岔屎，这让我又羞又怒。
人群先是一惊，接着如爆炸了一般，发出震耳欲聋的呐喊。我快速从地上爬起，这一下对于我来说不算什么，只是面子难过。
眼前美女老师面无表情，似广寒仙子，光彩耀人，显得超凡脱俗。我拍拍身上的灰尘，再一次朝她冲去。
美女老师不慌不忙，静心用意，呼吸自然，她手抱浑圆，轻灵沉着，刚柔并济，面对着我再一次的攻击，沉着稳定，似舞动仙子翩翩起舞，动作非常优美。然而我开始焦急起来，不管我使用多大的力气都能被她轻易化解。我杀气沸腾，她沉着冷静，但我却露出败势。
终于，我再一次被她撂倒在地。不能跟她近距离对招，我向后退了一步，然后一跃而起，口中大喊一声：“赵三脚！”
本来没想过使用这一招的，因为杀伤力太强，可是现在已经败了两次了，羞辱感油然而生。
我的第一脚快速踢出，直逼美女老师俏脸，然而她身体轻灵，快速躲过。当我转身摆出第二脚的时候，却吓了我一大跳！美女老师失踪了，我只是一转身的时间，她竟然消失在我眼前，我的第二脚落空。
正当我惊讶不已的时候，却感觉到一丝不妙。美女老师以一招诡异的身法，快速来到我的身后，当我转头的时候，她的手刚好落下，接着像下雨一般，巴掌不停拍打在我脸上。
我的脸火辣疼痛，脑袋被她打的像拨浪鼓一般不停摇晃。美女老师停下，我的头还在不停摇摆，她突然抬腿向我腿来，脚尖重重击在我的下巴，我身体横飞出去，重重摔倒在地，溅起一片灰尖。
“哎哟！”我在地上来回滚动，手捂下巴痛苦嗷叫。
“你输了！”美女老师走了过来，语气依旧平淡。
人群再一次为美女老师喝彩，有人高呼：“美女老师我爱你！”接着一大群男同学跟在后面高呼。
李思英三女孩子快速冲了过来将我扶起，我牙齿松动，差点掉落，鲜血不停的从嘴中吐出。
美女老师不再看我，淡淡的朝着人群外走去，学生让出一条道路，伸手为她鼓掌。
我又一次丢脸了，真的是又羞又怒。三女孩子扶着我来到医务室，王晓荣见我满嘴是血，噗嗤一笑说：“你怎么这么快又回来啦？”
我无言以对，指了指嘴巴让她快点为我处理消炎，实在太他娘疼了！王晓荣跟我的关系越来越亲近，见到她我突然想问清楚她和朱罗成之间到底是怎么了，然而我嘴却疼的厉害，根本开不了口。
小小在一旁看我受伤如此严重，握紧小拳头，鼓起小嘴巴愤愤的说：“啸哥，我要让老姐找点人把她强奸了！”
我刚想开口教训，一旁的张丽丽伸手给了她一个爆栗子，接着凶道：“你这臭丫头太龌龊了！”
小小疼的眼泪差点掉下，撅起小嘴对张丽丽怒目而视。小小是个聪明的女孩子，也稍稍有些心机。经过几次较量，她发现根本不是张丽丽的对手，她不会正面跟她起冲突，只要逮到机会，她会往死里整，就好像上次被洗手间门锁起来，憋的张丽丽俏脸通红。
本想舒舒服服在医务室休息半天，没想到麻辣女师让刘小强来叫我回去，气的我在心中对她不停地大骂。
回到教室没多久，就迎来了下午的第一节课，是美女老师的课。她进来后并没有看我一眼，而是像平常一样，走到讲台，开始讲课。
望着她的身影，我真感觉她就是老大，两人实在太像了。难道是老大失散多年的妹妹？上课无聊，许多学生打起精神，认真听讲，而我却感觉很疲备，不知道为什么在教室中就会感觉很困。
不行！如果我睡着的话，她肯定又会找我麻烦，让我丢人一次。我开始打起精神，脑海中开始幻想她被我打成猪头三的样子，想到这，我开始傻笑不已。
“赵啸！”
突然，一声冷冷的声音在我耳边响起，我一激灵，立刻端坐，表现出一副认真听讲的样子。
“赵啸。”
她又叫我一声，我脑袋一愣，接着站立起来，胆寒的看着她。
“你把李白的《梦游天姥吟留别》背一遍。”
我听完后呆若木鸡，脑中一片空白，对于李白，我只记得他的《静夜诗》，其他根本不会。我摆摆手，告诉她我回答不了。
“那你回答我四大发明有哪些。”
这个问题又把我卡住了，我张了张嘴，发出一些含糊不清的声音，告诉她我嘴受伤，不能说话。
“把我写在黑板上！”美女老师不肯放过我，将粉笔递到我面前。
全班人非常安静，可见美女老师气场多强！我很无奈，接过粉笔走到黑板跟前，脑海中开始思索起来，我记得之前大傻对我说过，现在一时想不起来。
美女老师没有说话，我可以感觉到全班同学火热的目光。我努力回想大傻跟我说过的话，不停回忆着那天的情景，终于，让我想通了。我拿起粉笔，在黑板上涮涮涮，写出了四大发明。
写完后我潇洒转身，得意的望着美女老师，此刻她满脸黑线，眼睛直勾勾的瞪我，底下同学发出阵阵嘲笑。看到这一切，我心中一凉，难道写错了？可是大傻当时就是这么跟我说的。
“故意的是吧？”美女老师缓缓向我靠近。
我吓了一跳，立刻摆手，忍着剧痛对她说：“不是，绝对不是！”
美女老师见我能说话，便让我把写出来的大声读出来。我非常茫然，接着按照她的要求大喊说道：“原子弹，卫生巾，GPS，打印机。”
读完后底下学生再也控制不住，发出哄堂大笑。难道真的写出了！我心中一惊，可是当时的大傻确确实实这样跟我讲过。
美女老师没有说什么，让我坐回座位，接着她又开始认真讲课。我偷偷拿出小纸条，问一旁的朱延如四大发明到底是什么。
不一会儿，他悄悄传回来给我，我轻轻打开，他工整的写着：造纸术，指南针，火药，印刷术。
我拿着小纸条跟我写的对照，发现意思差不多嘛，不过我还是在心中大骂了大傻一千八百二十遍，这样的答案让我情何以堪！
下课后，美女老师走了过来，她让我把黑板上写的东西全部找出来给她看，我一下子懵了，望着黑板上我所写的东西，我欲哭无泪，后面三样还好找，你让我上哪去搬“原子弹”过来。
同学们哈哈大笑，阵阵揶揄声传到我的耳朵。小小轻轻跑了过来，笑着说：“啸哥，我可以帮你找一样东西出来。”
张丽丽也在这时出现在我面前，她也是诡异一笑：“我也可以哦！”
我知道她俩要给我什么，奶奶的，竟然被她俩如此数落。麻辣女师这一次给我的任务相当大，我愁眉苦脸，不知道哪有卖原子弹的……
下午吃完饭本想开溜，结果又被美女老师抓住，她让我以后晚自习都要上，不准提前出校门。
我的自由再一次被约束，突然我想到了下午所发生的事情，小心的问：“美女老师，你让我找东西，是开玩笑的吧！”
“不是！星期一的时候我要看到。”
美女老师说完转身就走，留下满脸乌黑的我。
晚自习相当安静，所有学生认真复习，小小偷偷跟朱延如换了座位，跑到我跟前，跟我聊天。
“啸哥，明天出去玩吧！”
“好啊！”我还在想着到哪找原子弹，根本没有听清楚她说的话，随口回应。
接下来小小跟我聊了很多，我有一句没一句回答，她身体慢慢靠近我，我这才注意到，两人距离近的太过分了。
“小小，你过去一点。”
“我就要靠近啸哥，你身上味道好好闻哦！”小小脸颊微红。
我身上味道好闻？看来这丫头真的是重口味，跟我很像，喜欢闻自己胳肢窝味道……
晚自习对于我来说相当无聊，除了我和小小外，基本上都很安静，他们都有着各自的梦想。农村人都是一句话：学习才是唯一的出路。对于很多人来说肯定不以为然，但是对于穷苦的他们来讲，学习真的是唯一的出路，他们唯有好好学习，才能走出贫困。
这时，我发现小小胆子越来越大了，竟然在教室中将我的胳膊挽住，我的手臂不断摩擦着她的“飞机场”，我想抽回，她却死死抱住。
我吓了一大跳，这要让李思英看到，该怎么解释？
“小小，赶紧松开！”
“啸哥，你又不是没碰过我这里，怕什么！”小小呼吸加重。
这丫头竟然在这个时候发春。我知道她肯定是故意的，想引起轰动，想让李思英误会。
小小死死抱住，我又不能弄出太大动静，一时半会竟然脱脑不开。
“飞机场，你又犯贱了？”正在我焦头烂额的时候，张丽丽突然走了过来。小小一把松开，突然站立起来，大骂道：“你个臭三八，死一边去！”
两人又开始互掐起来，前两天两人稍稍好了一点，如今又针尖对麦芒。两人越吵越凶，教室所有学生无法安静复习，都将目光望向她俩。
“你这个忘恩负义的飞机场，上次帮你按摩了一整晚，要不是老娘，你那飞机场能起效果吗？”
听完张丽丽的话，我隐隐约约想到了什么……