三个女人一台戏，可是张丽丽和小小两人就是一台戏，是一部动作片。
小小受张丽丽刺激，最近在研究丰胸计划，回家后就是木瓜加牛奶，现在张丽丽又爆出一条手工丰胸法，这下真的让小小无地自容了。
眼看两人再次打起来，我非常恼火，一拳重重砸在课桌上，怒吼一声：“有那时间帮我找找原子弹！”
两女见我发火，彻底平息下来，张丽丽回到座位，小小也规规矩矩。这样的效果让我非常满意，男人不发威，你当我是病猫啊！
晚自习超级无聊，要不是考虑麻辣女师，我真想逃离出去。时间一分一秒过去，我无聊的翻看着文言文，把李白的李白的《梦游天姥吟留别》彻底背熟。
下课铃声终于敲响，我一蹦三尺高，欢快的张牙舞爪，在原地扭动着屁股，就好像刚从监狱出来的犯人一般。
我快速向李思英奔去，到了她面前一把拉住她的小手。情敌们怒视着我，好像李思英是他们的一样。
李思英手忙将书本收拾好，然后被我强行拉扯到教室外面。有些同学还在加强复习，并没有因为下课铃声而离开座位，依然抱着书本，认真复习。
“明天去玩吧！”我兴奋的望着李思英。
我本以为她会欣然同意，然而她却紧皱眉头，淡淡的说：“康康，明天地里面收水稻，我不能跟你一起去玩了。”
我听完后先是一愣，随后哈哈大笑起来，拍拍胸口，大声的说：“我帮你收啊，咱俩一起！”
小小和张丽丽在这时候突然跑过来，小小一脸失望，酸酸的说：“啸哥，在你心里只有思英姐。”
这丫头本希望我好好安慰她，哪知张丽丽一把将她推开，语气生硬的说：“飞机场，劳动最美不知道么！”
小小立马反驳，两人情况非常不妙，又开始斗嘴起来。我彻底无语，拉着李思英朝前面走去，不再理会她们。
我拉着李思英走到车前，两女一边斗嘴一边跟了上来，阿标这时候带着马萌萌过来。
“啸哥，我要用车！”阿标毫不客气。
“你别想拿宝马来车震！”
“我……你！”阿标先是一愣，接着对我咬牙切齿的说：“请你不要侮辱我的人格，我也只是想想而已！”弄得一旁的马萌萌娇羞无比，粉拳不停捶打着他。
我让李思英做副座，几人挤在后排，奈何阿标听完老脸涮白，恐惧的望着小小，随后拉着马萌萌消失在黑暗中。
阿标从小就怕小小，这鬼丫头没事就恶搞，弄得阿标整天灰头土脸。有一次小小也恶搞了我，结果我勃然大怒，差点把她拉过来打她屁股，吓的她眼泪不停掉落，后来再也不敢对我恶作剧了。
我带着三女回到家中，阿标非常自觉没有回来。到家后，三人朝沙发上一躺看电视，我系上围裙，乖乖的走进厨房。
“奶奶的，什么时候变成母系社会了！”我愤愤不平。
本以为可以当大爷，奈何这三女的竟然非常有默契，让我伺候她们。饭终于做好，我叫了她们几遍都未动身，最后苦笑的摇摇头，帮她们拿碗拿筷。
三女这是怎么了，明明是她们追我，现在搞的好像我在追她们一般。最可恶的是，她们三人吃饭时默不作声，吃完饭后竟然再次朝着沙发上一坐。
哎！男人真是苦啊。我深深感叹，最后走向厨房，开始涮锅洗碗。
忙完已经接近十点半了，见我出来，小小非常兴奋的说：“啸哥，今晚我陪你睡！”
这上句话把我吓了一跳，刚才三女的非常平静，现在竟然热情到这种深度，我呆若木鸡，怔怔的望着小小。
这绝对是阴谋，小小绝对是想刺激李思英，所以才会这么大胆。我作出一副正人君子的模样，不为所动。
小小非常失望的坐回沙发，本以为事情已经平息，谁料张丽丽也突然站了起来，做出一副妩媚的表情挑逗我：“放屁虫，今晚跟我睡吧！”说完还不忘摇晃一下自己的大波。我重重咽了一口口水，脑海中瞬间回想起那晚浴室的美景，浑身血液沸腾，最后我还是克制住了自己。
按这个趋势下去，下一个应该是李思英了，我满怀期待的看着她，谁料她非常认真的看着电视，好像这一切都不关她的事一般。
我非常失望，这三女的今天跟有毛病了一样。她们不说话，弄得我也很尴尬，大狼给我的房子是两室一厅，现在四个人，晚上怎么睡？
我心中最想的就是跟李思英一个房间，当然两女肯定极力反对。只能走一步算一步了，我提议让她们去洗澡。
小小一听第一个冲了过去，她是大城市出身，比较有洁癖，不喜欢在别人后面洗澡。
小小洗完，接下来是张丽丽，见她俩都离开，我向李思英抱怨：“刚才你为什么不站起来问我？”
“她俩不让。”李思英轻轻一笑。她告诉我，趁我做饭的时候，三人一起商量了一会怎么睡觉，最后达成协议，除了李思英外，两个女孩子都要挑逗一下我，如果我同意了，其余两人全部放开手，不再纠缠着我。
“这么不平等的协议你也敢同意，万一我要答应了怎么办！”我有点生气，这把我当什么了。
“我相信康康，我知道你不会这样做。”她非常信任的看着我，一瞬间，心头的怒火彻底熄灭。李思英就有这种魅力，这也是我非常喜欢的原因。
我深深打动，缓缓靠近她，准备趁现在先亲热一下，谁料小小这丫头突然冲了出来，穿着内衣，一脸焦急的跑过来。
“啸哥，我这扣子坏了，你帮我系一下吧！”
我老脸一红，真想将这丫头踢出去，她这一招很明显又是来搞破坏的。我摆摆手，让李思英帮她系上，随后将外套脱下给她。
三女全部洗完，我开始分配房间给她俩，我让小小和张丽丽睡阿标房间。我是抱着最后一滴希望去说的，结果遭到她们激烈抗议。
在她两心中，李思英就是最强情敌，小小一直搞破坏，而且越来越过分，张丽丽更多原因是不想跟小小睡一房间。
“啸哥，你让思英姐和丽丽姐睡一房间吧！”小小突然变得非常乖巧，竟然称呼张丽丽为姐。
我十分头大，暗怪大狼为什么不给我一间三房一厅的，这样什么事情就都好解决了。多么美好的一个夜晚，被她俩破坏的如此糟糕。
最后还是按照小小的建议，不过我却让李思英睡我房间，无论如何，我都不想让我的女神睡别人的床上。
这时已经快接近十二点钟了，张丽丽拉着李思英回到房间，小小眼睛一眨一眨的看着我，声音柔和的说：“啸哥，去我房间睡吧。”
我现在的感觉就好像是皇帝，三女都在争宠，本是非常兴奋，然而此刻却是头疼不已。我摆摆手，说：“寡人今晚有点累，我还是去书房吧。”
小小深深望了我一眼，没有说话，转身回到阿标房中。我终于大呼一口气，将灯关掉，快速朝沙发上一躺，准备睡个好觉，明天帮李思英收水稻。
夜里，我感觉有人轻轻靠近，心中一阵。难道又是小小这鬼丫头，我气急败坏坐立起来，那人突然作出一副禁声的动作，借着外面的月光，我终于看清楚那人的模样，莫名的兴奋让我差点叫出来。
“小花！”
“康康！”
两人互相轻唤，最后李思英一头扎进我的怀中，我大手紧紧环抱住她。我们谁也没有说话，在这宁静的夜晚，互相倾听着彼此的心跳。
爱情其实很简单，只有你和我。然而我和李思英之间的恋爱却无比复杂，因为两人遭到了许多的反对，好不容易平息了我的情敌，却多出了两个她的情敌。
“小花，对不起，让你受委屈了。”
“康康，有你在就好。”
我听了非常感动，这一辈子就这样一直抱着，那该多幸福。
两人抱在一起很久，李思英终于准备离开，她轻轻在我脸上轻吻一口，柔声的说：“晚安！”
“晚安！”
两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。因为我心中不舍，但是我并没没有挽留她，如果惊动了小小那鬼丫头，她又开始胡闹了。
我再次躺下，这一次觉得非常香甜。为什么刚才没有占点便宜，想想真是懊悔，我已经是成年人了，对男女之间的事情早有幻想，然而就在刚才，我竟然一点非份之想也没有，只想静静将她搂在怀中。
不知不觉中，我感觉有人轻轻抚摸我的肩膀，我心中一喜，想也没想就将那人抱住，压倒在沙发上，大手直袭她高峰。亲爱的，我再傻也不可能犯同样的错误，刚才就让你跑了，现在逃不出我的魔爪了。
当我正俯头亲吻她的时候，我心中一凉，她不是李思英！我非常熟悉李思英身上的味道，然而身下的味道却很陌生。
我吓的魂飞魄散，赶紧从那人的身上爬下来。
“啸哥。”
我听到这声音，立马明白过来，眼前的女人原来是小小！
客厅中视线很暗，根本看不清她的脸，只感觉到她的身体不断的在颤抖。
“啸哥你为什么要这样对我！”小小突然尖锐的叫喊起来，在这宁静的夜晚显的格外刺耳。我感觉就好像大冬天的被一盆冷水从头浇灌而下，从头到脚冰冷无比。