身下之人竟然是小小，难怪觉得手感不对。她一再色诱我，我都能努力控制住。可是这一次竟然搞错，差点酿成大错。
小小尖锐大喊，着实把我吓了一跳，我赶紧安慰着她，希望她会平息下来。然而她的声音竟然越来越大，我吓傻了，此刻就好像黑洞洞的枪口对准我的脑袋，危机一触即发。
“啸哥，我对你真心真意，为什么你要这样子对我。”小小放声痛哭，声音非常嘹亮。我担心极了，劝她声音小一点，然而她却越闹越凶，一下子站立起来，将客厅中的灯打开。
客厅瞬间明亮起来，强烈的灯光刺的眼睛疼痛，我眯着眼睛向小小看去，这丫头也太开放了吧，竟然只穿着内衣就过来挑逗我。
我十分清楚小小的用心，她想引起误会，这一次，她彻底拼了。不管我如何劝说，她始终放声大喊，最后竟然冲到厨房中，抄起一把菜刀出来。
一哭二闹三上吊，小小演绎的绘声绘色。我明知道她是故意的，却没有一点办法。
“你竟然这样嫌弃我，那我活着还有什么意思。”小小泪流满面，悲恸万分，说完竟将菜刀放在脖子处。
我吓了面色苍白，她是老大的表妹，从小一直被宠爱，万一要出点什么事情，我还有什么脸面去见老大。
“小小有话好好说，你把刀放下来。”我心急如焚。
张丽丽和李思英终于被吵醒，她们惺忪睡眼，见到这场景吓了一大跳。张丽丽先忍不住，开口说：“飞机场，你赶紧穿件外套，别拿出来丢人现眼了。”
小小正在怒火尖上，此刻张丽丽犀利言语一刺激，又羞又怒，手拿菜刀就冲了过去。
我见到这情景着实吓了一跳，赶紧冲过去将小小抱住，俗话说刀剑不长眼，万一小小不小心，就可能会犯下大错。
“奶奶个熊，敢跟老娘嚣张！”张丽丽爆吼一声，快速冲进厕所，从里面找来一拖把，气势汹汹冲了过来。
我头真的大了，这两女的，竟然半夜三更一句话不和，就要动刀动枪。我不停拉着小小，李思英上前拉住张丽丽。
“啸哥你放开我，今天我一定要将这三八劈了！”
“我靠你个飞机场，老娘今天拍死你！”
张丽丽越来越凶猛，李思英渐渐吃力，小小力气没有我大，被我死死抱住。张丽丽不依不饶，一股劲往前冲，颇有一股不把敌人赶尽杀绝誓不罢休的那种。李思英真的拉不住了，张丽丽手拿拖把冲了过来，手臂用力挥手，将拖把横扫过来。
我见势不妙，赶紧挡在小小身前，结果，拖把重重甩我脸上，被弄的灰头土脸。
“我杀了你！”小小手拿菜刀，双眼通红无比。
我又紧紧将她抱住，而就在此时，张丽丽拿着拖把又甩了过来，我非常无奈，又替小小挡了下来。
李思英再次冲过来拦住张丽丽，我非常焦急，让她离远一点，刀枪不长眼，万一伤到她，我良心会遭到谴责。
然而李思英勇猛无畏，拉着张丽丽，将她朝后面拖。
“臭三八，二手货！”
“飞机场，小贱人！”
两女不肯罢休，扬言要将一人弄死，这是她们有史以来最大的闹剧，怎么拉也分不开。张丽丽多次挥动拖把，结果都打在我的脸上，小小找到机会，手拿菜刀就砍了过去。
这还得了！我赶忙阻止，小小一刀劈下，张丽丽侥幸躲过一招，不过我他娘却没有那么幸运，一刀重重砍在我的手臂上。
瞬间，血流不止，小小和张丽丽见到这般情景，才冷静下来，将手中的武器扔掉，跑过来查看我的伤势。
真他娘倒霉，两人打架，受伤最重的竟然是劝架的。李思英比较沉稳，她快速找来一块干净的布，紧紧将手臂上的伤口压住，不让血出来。
两女见李思英拿来布，纷纷去找东西，小小跟到厨房拿来白酒，张丽丽跑到房间竟然找来卫生巾。
我又好气又好笑，她干笑两声：“这玩意吸血比较好。”
我真想一头撞死，这大半夜的竟然搞成这样。现在我睡意全无，手臂传来撕心般疼痛。
李思英学过包扎，细心的为我处理伤口，眼眶溢满泪水，好像轻轻一眨眼，就会掉落而下，小小和张丽丽像做错事的孩子一般，安静的站在一旁。
在那一瞬间，我的世界里只有李思英，看到她细心的样子，我突然觉得非常幸福，即使再挨上千刀，我也愿意。
老瞎子曾经替我和李思英算过，我们在一起会风波不断，那天他又对我说，风波不断其实也是一种美，我开始有点明白他说的话了。
还好我皮厚点，只是受了点皮外伤，如果小小学过两招，我现在就变成了杨过，成为“吊丝大侠”。
两女彻底平静下来，小小依旧泪流不止，不停跟我道歉，张丽丽深深看了我和李思英一眼，莫明其妙的露出僵硬的笑容，然后轻轻转身，走回房间。小小良心发现，给了我和李思英两人空间，也回房间去了。
外面漆黑一片，客厅中的灯依旧亮着，李思英紧握住我的后臂，泪水轻轻掉落，她哽咽着说：“康康，我宁愿受伤的是我。”
听完后我再也控制不住，将她紧紧搂在怀中，她的身体不断在颤抖，泪水不停掉落，痛苦的说：“我不希望你出任何事情。”
心中五味杂陈，有着千言万语想要对她说，可是在那一瞬间，我却只想紧紧将她抱住。两人的世界遭遇了千军万马，唯有紧握双手，才能化险为夷。
不是所有的亲密接触都会引起人的情欲，我抚摸着她的秀发，一遍又一遍。我们紧靠着沙发，相互依偎在一起，静静的，谁也没有说话。
今晚真正的安排其实是，小小和张丽丽各自睡一房间，我和李思英则在客厅，构画了一副非常温馨的画面。
第二天，阳光照射进来，我的手臂剧烈般疼痛，怀中的女孩子依然在睡梦中，她的手紧紧环抱住我，她的眼角，还有着未干的泪痕。这一秒好幸福，很多人都说初恋撕碎了童年的单纯，可我却觉得初恋绽放了彼此的世界。
如果每天醒来，都会看到这张美丽的面孔，那该多好。我抬起手，轻轻抚摸她的俏脸，光滑、细嫩、精致。以前，我一直在问自己，上天为何要让我来到这个世界，让我孤独的成长，遭遇了风风雨雨，体验了人生百态，在风雨中坚强，在阳光下哭泣，我觉得我是多余的，然而在此刻，我却突然明白过来，我来到这个世界，就是为了欣赏她的美，并且要守护着她的美。
她渐渐醒来，惺忪睡眼，开口问道：“康康，你的手还疼吗？”
我心中再次流过一股暖流，我想告诉你：亲爱的，有了你这句话，我怎么可能会疼。然而我却没有说出口，再次将她抱紧。
太阳渐渐升起，两女也缓缓走出房间，小小眼睛红肿，相信最天晚上一定哭了很久，我对她真的是又爱又恨。而张丽丽却表现的跟往常一样，满脸笑容走了过来，一点没诚意的向我道歉：“放屁虫，对不起啊！”
事已至此，还能怎样，我只有哑巴吃黄连有苦说不出。我们一起收拾，今天说好要去帮李思英收水稻，赶紧准备准备。
“康康，你受伤了就不要去了。”李思英露出担忧。
“挨了一刀就不能陪你，那我存在的价值是什么？”我故意跟李思英表现的很暧昧，希望两女彻底死心。
几人都未说话，我的伤口被李思英简单包扎，手臂轻动都会感觉到一阵疼痛。路上是小小开的车，这丫头从小就喜欢车，技术毫不逊于我。
我在副座位为她指路，好像在回我家一样.我指引着小小，将车停在李思英家，小小突然忍不住感叹：“这也算是家？”
小小的言外之意是说房屋很破旧，她从小住在大城市，相当于富二代。这话一出，我非常不爽，“家”怎么可以用金钱来判断。
四人相继下车，村里人见到有豪车开过来，纷纷过来前来观望。如今正是农忙，在外打工许多人都赶了回来，村子渐渐热闹起来。
“思英！”
一位看起来有五十多岁的男子走了过来，他身材高大，虎背熊腰，皮肤黝黑，看其样子就知道吃了很多苦头。稀疏的头发已经白了一半，不过他此刻却是面带笑容，步履稳健走了过来。
“大伯！”李思英非常开心，她像个小兔子一般蹦蹦跳跳，朝着那男子跑了过去，给了他一个大大的拥抱。
伯侄见面，总有唠不完的话题，好久之后，李思英才带着那男子走到我们跟前，为我们一一介绍。
“大伯你好！”我也这样称呼，李思英的亲人就是我的亲人。我同他握了握手，黝黑的大手上，有很多老茧，触摸的时候扎的掌心有点疼。
张丽丽跟我一样，和他握了握手，只有小小很不给面子，再次耍起了公主病，一声不吭躲在我身后，不跟他握手。
“这车我见过，我也是经历过世面的男人！”
大伯非常激动，好像见过比尔盖茨一般。我听完觉得很乐，李思英大伯太有意思了。
阳光照耀而下，使人感觉非常温暖。我们一阵收拾，带着口袋和镰刀，迎着阳光，直奔田地而去。