路上，李思英的大伯突然问道：“小兄弟，我见你胳膊受伤了，没事吧？”
“没事！”我呲牙咧嘴，露出一个笑容。
“这才是男人！好样的！”大伯非常认真。
我被夸的不好意思，觉得他太有意思了。
田地连成一片，一眼望去，一片金黄色。一路上，小小叽叽喳喳，说土地不平，容易崴脚，抱怨农村远不如大城市好。
我懒得说她，从小到大老大把她给宠坏了，只有张丽丽会忍不住讽刺她几句，两人不断斗嘴，倒也没有大吵。
穷人家的孩子早当家，此刻正是农忙，田地里除了在外打工的，还有在校读书的学生。李思英一路打招呼，带着我们走到她家地头处，她告诉我自己家有两亩三分地，播种的时候都是邻里乡亲、大叔大婶帮忙，才有了今天收获。
小小不停抱怨，田里面有很多虫子，有一只七星瓢虫突然飞到她身上，吓得她发出一声尖叫，快速冲到我的跟前。
“啸哥……脏东西……臭虫子！”小小惊恐万状。
我轻轻笑了笑，伸手将七星瓢虫抓到手中，笑着对她说：“这是‘花大姐’，是益虫。”因为身上点点斑迹就好像穿了一件漂亮的外衣，我经常称呼它为“花大姐”。见我拿在手中，小小一身鸡皮疙瘩，嫌弃的看着我。
在我们的南边，有一台大型收割机，正在挨家挨户收割着，我们暂且等待着，李思英拿着镰刀将地头小沟里的稻子割掉，等会放入收割机内。看着她干活的样子，我感慨万分：“得妻如此，夫复何求。”
小小听闻后立马冲了过去，将镰刀抢过来，学着李思英的样子开始割水稻。看似简单的活到了小小手中，却怎么也割不断，她咬紧牙关，使出浑身的力气，结果确实被她割断了，自己也朝后摔了一大跤。
“这什么烂地方啊！”小小欲哭无泪，将手中的镰刀朝旁边一扔，大步朝我这边跑过来。
“没用的东西！”张丽丽毫不客气打击。
“你有种你来！”小小反击。
看着两女我正是头疼，李思英干活非常熟练，她左手抓住秸秆，右手拿着镰刀，轻轻一割，一大把水稻就被轻易割断。
“现在祖国发达了，以前哪有什么收割机，全部都是镰刀割。”大伯再次感慨。
我小时候见过人家收水稻，拿着镰刀，面朝黄土背朝天，一干就是一整天。如果让小小去干，除非把她给杀了。
机械化代替了人工劳动，确实造福了广大老百姓。
“放屁虫，第一台收割机是美国的塞勒斯•麦考密克发明的。”张丽丽在这个时候告诉了我一个知识点。
收割机的工作效率非常高，越来越靠近李思英家这块土地。这时，李思英突然向南方走了过去，说要去帮忙。
我卷起袖子就跟了过去，小小和张丽丽紧随其后。收割机储藏仓如果满了，就要从排出口将粮食全部排出，底下有人拿着口袋接住。李思英跑了过去，一位大婶见到她立马喜笑颜开，让她不要靠近，灰尘太大了。
李思英轻轻一笑：“大婶没事。”
我也走上前去，这些人都是李思英的亲人，必须要将关系处理好。收割机排出口打开，粮食瞬间掉落，底下两人撑着口袋将粮食接住，等粮食接满后，再有两个强壮的大汉将口袋抬到一边，我和李思英就负责递口袋。
草屑飞扬，灰尘弥漫，所有人身上都落了许多。而小小见到如此惊形，吓的直朝后跑。
今年丰收，大婶的脸上洋溢着幸福的笑容，之前所有的辛酸劳累得到了应有的回报，这对于农民来讲，就是最大的幸福。
“嘿就！”两名大汉高喝一声，就将一口袋粮食抬到一边，然而再过来的时候，另一口袋差不多就满了。
很快，储藏仓粮食全部倒尽，收割机又开始运转起来。发动机转动，刀具将一排排秸秆割断，然后将稻子输入到内部进行脱料，废草从后面排出，喷的好远，站在路头的小小一不留神，被喷个正着，灰头土脸，满头的草屑。
“啊啊啊！”小小气的小虎牙直磨，灰溜溜的跑开。
这一边大婶笑容常挂，拿个磁盘将布上面残留的稻粒盛起，小心翼翼的倒入口袋。
我们离的很近，身上到处都是草屑，不过大家都是笑容满面。
在大家的帮忙下，李思英家的水稻也被收获，我跟大伯两人将盛满粮食的口袋抬到一边，嘴里学着刚才那小伙的样子，“嘿就嘿就”。
此刻早已是深秋，气温直线下降，虽然太阳当头照，轻风吹过身体，还是感觉到丝丝凉意。我的额头上却渗出点点汗水，手臂用力，还是感觉到非常疼痛，可是心里却很开心，我喜欢这种热闹干活的气氛。
一大片地，收割机收了一大半，剩下的下午再弄。两亩三分地，换来了四十多袋粮食，接下来就是考验体力的时候。
由于是小路，一些大的车辆无法进来，只能靠人力将其运输过去。大伯大喝一声，手上用力，将一口袋粮食一下子拎起，放在肩头，扛着就朝大路走去。
我学着大拎，嘴里大喝一场：“嘿就！”手臂猛的用力，结果硬是没拎起来，三女见到我的样子哈哈大笑，我觉得非常尴尬，双手抱起，将一袋成功放到肩头。
一口袋粮食九十多斤重，放在肩头，顿感压力山大，我非常艰难，一步步朝大路走去。大伯速度非常快，他将手扶拖拉车停放在大路，此刻正站在那等我。
“小兄弟，累不累！”
“不累！”我大喘粗气，口中却很坚强。
“好样的！”大伯帮我把肩上的口袋放下，我顿时感觉身体非常轻松。
远处，李思英和张丽丽抬着一口袋，两女走走停停，我赶紧冲了过去，大声的训斥：“你俩干嘛？这是男人做的事情，你们回家做饭去！”说完抢过她俩手中的口袋，两手用力，扛在肩头。
就这样来来回回，当我把最后一口袋粮食放在手扶拖拉机上的时候，我再也坚持不住，一下子倒在了地上，身体好像脱虚了一般，大口喘着粗气。
“小兄弟，好样的！”大伯脸不红气不喘，我实在太佩服他了。
三女早已回家，我在大伯的帮助下，艰难的爬上了拖拉机上，大伯开始发动，我们凯旋而归。
回到家中，我又帮忙将拖拉机上的粮食给弄下来，铺在地面上，让太阳晒干。这一切忙完，已经接近下午一点，肚子早已饿坏了，三位女孩子加上大妈，已经把饭菜给做好，有酒有肉。
我拿着毛巾，把脸上和脖颈处擦了擦，真的是脏的要命，干了半天就弄得灰头土脸。
酒卓上，大家非常开心，唯有小小闷闷不乐，她把碗筷洗了一遍又一遍，最后小声向我抱怨：“农村脏死了。”
“小小，如果你再这样我生气了！”她这小公主永远适应不了农村的生活，看哪里都觉得不顺眼。
一卓子人只有大伯、张丽丽和我，三人喝白酒，其他人全部剩米饭，大妈热情洋溢，不停让我们吃菜，大伯则非常豪爽，他身为长辈，竟然不拘小节，端酒先跟我喝，弄得我受宠若惊，慌忙站立起来。
“真正的男子汉，就是在田地里干一天农活，回到家还能精神抖擞，小喝两杯。”
酒不是好酒，价值只有几块钱，菜也不是好菜，只是一些家常便菜，可是不知道为什么，我就是喜欢！大伯理解的男子汉跟朱延如理解的不一样，一个是为生活，一个是为爱情，两者都可敬。
本以为豪爽的大伯酒量肯定不错，谁料三杯酒下肚，他就开始头晕目眩，话语也开始慢慢多了起来。
“小兄弟，你真可算是男子汉！”大伯眼神开始飘浮不定，端酒又跟我喝。
“你少喝点！”一旁大妈劝说。
“老娘们给点面子，当着那么多小辈就不要说我。”
“哈哈！”一卓子人忍俊不禁，发出哄堂大笑。大伯真的太有意思了，我站立起来，又跟他喝了一杯。
酒过三荀，菜过五味，大伯已经开始神智不清，他跟李思英换了座位，摇摇晃晃到我旁边，拿着酒杯，大手一拍我肩膀，口齿不清的说：“兄弟，大哥佩服你呀！”
“噗！”
此话一出，所有人将嘴里东西喷出。我手握着大伯的手说：“大伯，你醉了。”
“兄弟，你这话大哥就不爱听了，什么醉了，大哥还能喝，我们这个地方小麻雀都能喝二斤！”
完了完了，辈份彻底乱套了，大伯说到这里眼泪突然掉了下来，悲恸万分的说：“思英是个好孩子，奈何老天爷却让她孤苦伶仃，她从小到大受了很多的苦，兄弟，你以后要好好对她。”
大伯虽然是个农民，可是却不是个傻子，他早已看出我和李思英之间关系不一般。此话一出，所有人感受都不一样，我心中狂喜，大伯这是成全我们了！
大伯一把眼泪一把鼻涕，最后大手一抹，然后又朝我肩头拍了拍，郑重其事的说：“大哥把思英交托给你，你一定要好好对待她。”
我满脑黑线，看着衣服上那浓浓的鼻涕，只能挤出一丝笑容，答应下来。大伯见我答应，好像心中的一块石头落下一般，脑袋一底，重重的爬倒在卓子上。