我架着大伯，把他放在床上休息，然后再次回到卓上。
“你还吃啊？”张丽丽惊诧。
“当然，我忙了半天了！”
我在说这句话的时候，李思英已经将一碗米饭端到我跟前，还是她最了解我。锅烧的火饭比电饭锅做的香，我闻了一口就口水直流。
吃了一口，感觉整个口腔都充满了香味。回想上午在地里面满头大汗干着农活，我感慨万端：“真的是粒粒皆辛苦啊！”
我狼吞虎咽，将碗里吃的一粒也不剩。
李思英家已经收了，张丽丽家还没有结束，她失去了爸爸，只有辛苦劳累的母亲，我决定再去帮忙她家。
小小彻底够了，她觉得农村太没有意思了，到了镇上她就下车，独自一人去逛街。
其实要她去也帮不上什么忙，还尽给添乱。我轻车熟路，很快就到了张丽丽家。
她妈妈正在收拾，见有车过来，吓得一愣。我们三人全部下车，她妈妈瞬间笑容绽放：“小花，思英，你们来啦！”
我先是一愣，这不是同一个人么？随即立马反应过来，张丽丽的小名也叫小花。农村人给娃起名字就图个方便，什么大宝二狗三娃的，只要顺口就可以。
李思英和张丽丽是多年的同学，可以说是闺蜜，她俩关系非常要好，所以她并不吃惊，早已知晓“小花”这个名字。
“这位是？”阿姨困惑的看着我。
“这是我同学放屁虫，名字叫……”张丽丽向她妈妈介绍，随后一脸茫然的看着我：“你叫什么来着？”
靠！这丫头就知道我是放屁虫了！我们再次收拾东西，直奔田地而去。这一忙又是一下午时间，在乡里邻居的帮助下，将粮食收了回来。
晚上，阿姨亲自下厨，给我们做了很多菜。几个人团坐在一张小卓子上，好像一家人一般。其间，阿姨不停问我情况，我也胡编乱扯，告诉她车子其实是我借来的，家里条件一般般。
阿姨像看女婿一样看着我，跟我不停唠叨。饭后，两女去涮锅洗碗，阿姨把我拉到一边，悲伤的说：“小伙子，我看你人不错，以后一定要照顾好我家小花啊！”
我听完一惊，根本没想到阿姨会这样对我说。她老泪纵横，开始追忆悲伤的往事：“小花她爸很早就去了，留下咱母女俩，小花聪明就聪明好学，她是个要强的孩子，从不让我担心，我这辈子就是希望她能够幸福。”
“阿姨，我和丽丽是好朋友！”
“小伙子，我看你人挺踏实的，又能吃苦头，如果可以，我很放心小花跟你在一起。”
我一阵头疼，从没想过，这一天下来竟然遇到这样的事情两次。我愣在那里不知道怎么回答，突然，我眼珠一转，满脸笑容的说：“放心吧阿姨，我一定会好好照顾小花一辈子的。”
阿姨听完露出了笑容。我其实是善意的谎言，我所指的小花其实是李思英。
所有事情忙完，我准备带着李思英跟阿姨告别，这时，阿姨将张丽丽朝我们这边一推：“小花你跟他们去玩吧！”
我大跌眼镜，这相当于卖女儿啊。
路上，张丽丽问我：“我妈到底跟你说了什么，竟然不要我了？”
“嘿嘿，你妈将你买给我做小三了。”
我本来是开着玩笑，突然我想起了之前她在街头暴打小三的画面，赶紧解释：“对不起，我是开玩笑的。”
“可以呀，只要思英姐不反对，我就做小三。”
我没想到她会这样回答，一时间竟然不知道说些什么。
“我不反对！”
我更没想到李思英会这样子说，紧接着她又来了句：“只要康康高兴。”
真的是中国好媳妇啊！得妻如此，夫复何求？李思英，这辈子我只爱你，无论贫穷还是富裕，我在心中默默的说。
“我们两女共侍一夫了，哈哈！”张丽丽大笑。
“真没想到，你俩名字都是小花。”
“放屁虫，你老实回答，你之前对我那么好，是不是错以为我就是你一直找寻的人？”张丽丽突然一本正经。
经过那么久的相处，她也知晓我和李思英很早之前就认识，之后分开了那么多年。现在突然问起，我只能老实的点头承认。
这个答案令张丽丽有点不开心，她表情失落，在一旁默默不语。
我认真的说：“如果现在再有人欺负你，我会毫不犹豫的替你出头，因为你是我最好的朋友，但是我的心只有一颗，只属于李思英。”
“放屁虫，其实我是跟你开玩笑的，我现在只想好好学习，去实现我的梦想，不想其实的东西，我纯粹是看那飞机场不爽才去追你的！”张丽丽阴晴不定，又露出欢喜的笑容，听不出来这句话是真是假。
张丽丽是个要强的女孩子，她总喜欢把自己最坚强的一面展露出来，她的那种性格很适合做哥们，可以说她是个女汉子。
“你一定要好好照顾好思英姐，不要让她受欺负，否则我不饶你！”张丽丽握紧拳头给我忠告。
回到家后，小小正在看电视，见我们进来，皱紧眉头：“臭三八你怎么又过来了？”
“老娘过来帮你按摩丰胸！”
“谁要你那脏手！”
两女见面就斗嘴，我赶紧催促她们赶紧洗洗早点休息，明天还要去播种小麦。
三女先后洗完，我则最后一个。劳累一天了，现在冲个热水澡非常舒服。
当我从洗手间出来的时候，只见到李思英坐在沙发上，我好奇的问：“那两个呢？”
“在另一个房间，丽丽要给小小按摩。”张丽丽红着俏脸。
我非常开始，这是难得的机会，心中感谢张丽丽八辈祖宗，她这是在给我们创造机会。
“娘子，夜深了，该睡了。”我坏笑上前，一把将她抱起，朝着我房间走去。
心中十分紧张，怀中的美人非常温顺，我将她轻轻放在床上，替她盖好被子，她羞的蒙住了脸。
“娘子，我来了！”我快速脱去衣服，只留穿着内裤钻进被窝，大手摸寻李思英的娇驱。
李思英躲躲藏藏，在被窝中不愿露头，我翻身把她压在身下，两人脸对着脸，之间只有一公分距离。
她胸口上下起伏，大气连连，纤脸如桃花一般，让我十分着迷。
“小花。”
“康康。”
两人轻声呼唤，望着那娇艳欲滴的双唇，我毫不客气吻了上去。那一瞬间，如触电一般，浑身酥软。
两人吻的天昏地暗，感觉时候仿佛静止了一般，好久才分开。自问今晚想不想告别童男，我当然非常乐意。
但是我不能，因为我怕伤害到她。张丽丽做人流时的情形我沥沥在目，万一控制不住，创造出一个宝宝出来，那多麻烦，现在所有的问题还未解决，我们之间还有很多人在阻拦。
我翻身从她身上下来，大手轻轻搂住她，她顺从的依偎在我怀中，小手来回抚摸我的胸口。
“康康，如果你想要，我可以给你。”
我听完血液沸腾，这种情况下我在极力的克制，美色在前，谁不眼红。但是我真不愿让她受到伤害，因为我对她的爱超过了一切。
“抱着你，就是我最大的幸福。”
这是一个非常美好的夜晚，我搂着心爱的女孩子相拥而睡，闻着她熟悉的香味进入梦乡。
第二天，我久久不愿起床，还在温柔乡里徘徊。外面吵闹的敲门声将我吵醒，我惺忪睡眼，非常不爽大喊：“谁呀！”
“啸哥，你快给我开门！”
原来是小小！我身体好遭电击，快速下床，和李思英穿好衣服，然后将门打开。
“你……”
当小小看到屋内情形的时候，她脑袋一下子懵了，泪水在眼眶里打转，看着我说不出话来。
“小小，其实我一直喜欢的只有李思英。”我努力解释。
“不！我不想听！”
小小双手捂着脑袋，泪水不停掉落，她的脸苍白无比，情绪非常激动，根本无法向她沟通。
她性格非常任性，只要她认定的东西，就要一定得到。此时对她来说打击太大了，泪水不停掉落，最后转身跑开。
“你要不要过去哄哄她？”李思英走过来，一脸担忧。
“迟早是要面对的，去哄也没有用。”
小小将自己关在阿标房间中，里面不时传来摔东西的声音，我没有安慰，带着张丽丽和李思英走出了门。
今天又是晴朗的好天气，也是播种的好时节，我们直奔李思英家，准备今天把小麦给种了。
等到了她家的时候，大妈过来告诉我们，大伯已经去种了，让我们这些小年轻好好玩玩。
李思英非常感动的说：“谢谢大妈！”
“一家人客气啥，思英，你们去镇上买点菜，今天中午大妈给你做好吃的。”大妈边说边从口袋拿出点钱。
“大妈，我有钱！”我急忙阻止。
大妈不依不饶，硬是要塞给我。这哪能要，面对她如此热情，我反倒觉得不好意思。
“小伙子，你就拿着吧！”
“大妈，一家人客气啥，我大钱没有，小钱多的是，你就别跟我客气了！”
两人客气了好久，我坚持没要她的钱。