开车太麻烦，我们步行来到镇上，直奔菜市场而去。
菜市场周围非法热闹，各种地摊排成一个长条，叫喊声不绝于耳，非常热闹！在菜市上的东边，有一处篮球场，此时正在比赛，一大群人在观看。
“放屁虫，过段时间学校有一场篮球比赛，你去参加吧！”张丽丽笑吟吟的望着我。
“是啊，康康去参加吧！”李思英也建议。
我本想反驳，就我那技术还打篮球。记得之前在H市的时候，我和浩然他们一起去找篮球，结果没半小时，浩天的门牙就被大傻给撞掉了，站在那里可爱的傻笑。从此，我害怕这项运动，偶尔一个人玩玩投篮。
现在女神要求参加，哪能反抗，我唯有拼尽全力不丢人就行。
菜市场不是很大，我们边走边逛，买了很多的菜，就在这时，我看见一位熟人，我干妈！
本想给她介绍生意，不过这几天非常忙没有去找她，很巧的是竟然在这里被我遇到。
“干妈！”我上前打招呼。
“张阿姨！”
干妈回头见到我们，立刻笑容满面，拉着我们非要去她家里，亲自下厨给我们炒几个菜，我们客气的婉拒。接着，我开始跟她商量工作的事情，干妈一听，没有犹豫就答应下来。
随后，我领着她来到麻辣烫店，李婶见到我们特别开心：“来就来，买啥子菜呢！”
这一句话弄得我们非常尴尬，见我们愣在那里，李婶也有点不好意思：“这菜不是买给我的？”
“呵呵！”我们集体干笑两声。
我开始跟她介绍我干妈，上次已经跟她聊过，这次就简单问了几个问题就答应下来。
我心中终于落下一块石头，从我刚到这个学校，我就尝过干妈做的臭豆腐，一吃就是几个月，而且她平易近人，这让从小缺乏母爱的我觉得很亲近。
“要不要叫上飞机场？”我们告别干妈她们，准备往返走，张丽丽突然问道。
我想了想，掏出手机给她打电话，结果听到提示说正在通话中。这丫头会给谁打电话呢？我突然有种不好的预感。
我们拎着菜直奔李思英家，大伯效率非常高，我们到家的时候，他也正好赶了回来，见到我们立刻笑容满面，向我们挥手打招呼。
农村这种简单而又朴实无华的生活未尝不是一种美。女人忙活着做饭，我跟在大伯后面，让他教我学习开手扶，这是我童年时最大的梦想。
“这机器很简单！”大伯轻车熟路，为我耐心教导，我一一记下心来。过了一会，开始实践操作，首行要把它给打着，这不是有力气就行，要运用巧力，我拿着摇把，加点油门，然后手臂用力，身体摇晃起来，等到烟筒冒黑烟的时候，我将左手小油门松开，我以为会发动起来，结果右手非常吃力，这惯性差点将摇把摔掉。
我吓了一大跳，这要砸着自己了，还不大门牙掉一地啊！就在我惊慌不安的时候，手机响了。
我一看来电是老大，突然有种不祥的预感，小小肯定又向老大告状了，我走向一旁，接听起来。
“老大，近来可好，我想死你了！”我先开始嬉皮笑脸，免得被骂的狗血喷头。
“我倒是想过得好一点，小小这丫头三天两头向我打电话告状，说在那边受了很多委屈。”
我一听，果然是小小，这下又要被骂了。
老大接着说：“从小我是看着你们一起长大的，希望你们好好相处，不要整天吵吵闹闹。”
“是是是！”我虚心听教，不敢反驳。
“你在学校是不是谈恋爱了？”
老大突然这一问，让我心中一蹬，按理说，她派人监视着我，不可能不知道我谈恋爱的事情，况且我闹的风波也挺大的。老大明知故问是什么意思呢？
“我是谈了，准备介绍给老大你认识呢，你不知道，她长得漂亮了，就像……”
“分了！”
我话还未说完，老大冷冷的将我打断。这两个字犹如惊雷一般从我天灵盖劈下，我站在那里一动不动，静静的发呆。
“我让你去学校好好学习，你竟然给我谈恋爱，我一直想把小小许配给你，不允许你跟其他女人有来往。”
老大从小对我有养遇之恩，就好像是自己的亲娘一般，现在，她竟然给我下了这一道让我痛苦的命令。
我握紧电话，心中非常难受，嘴唇动了动，却说不出话来。
“你立马给我分了，拿张毕业证书回来，到时候我就给你和小小安排婚礼。”老大冷冷的言语刺痛了我的心，我现在感觉胸口异常难受，好像气不够味喘一样。
老大没有再给我说话的机会，将电话狠狠挂断，我呆若木鸡，站在原地一动不动，心都在流血。从小到大，凡是她说过的话，我都会实行，没有任何抱怨，可是现在她要让我伤害的却是我最爱的女孩子。
我突然反应过来，赶紧回拨了过去，电话一接通我就声嘶力竭大喊：“老大，这是我初恋，我拿小小一直当妹妹，我不能和她分手。”
“分手！”
老大斩钉截铁，语气冰冷，像一刀利剑狠狠刺入我的心脏，让我好痛苦好痛苦。从昨天到现在，大伯，张丽丽妈妈都对我说过类似的问题，我万万没有想到，为小小谈论这个问题的人竟然是老大。
“老大，我爱她如生命，如果让我分了，我会生不如死！”
“如果你不跟她分了，就跟我分了吧！”
老大这话太狠了，直穿我内心，我现在感觉整个心脏都碎了。她不再给我机会说话，将电话狠狠挂断。
我不死心，再拨过去，老大直接拒接，接下来我又连续五遍，都被老大直接挂断。
我心如死灰，别人的话我或许可以不听，但她是老大，一个养育我多年的人。我不停拨打着电话，可是那头一直挂断。
一瞬间，一个电话，就能让我的心在滴血。
“放屁虫，吃饭了！”
突然，我听到张丽丽的声音。我稳了稳情绪，露出一个微笑向她们走去。这件事情十分重大，万不能让别人知道。
“你怎么笑的跟糖鸡屎一样，有心事啊？”
我靠！这样都能看得出来，我不可思议的看着张丽丽。
同样的饭卓，我却没有了昨天的心情，面对着一盘盘美味的家常菜，我实在没有胃口。
要说唯一喜欢的，那就是酒了。我拿了两个大碗，准备和大伯不醉不归。然而我的这个举动，让李思英皱紧眉头，她关心的问：“你是不是有心事？”
女人的洞察力可见一般，我并没有刻意表现，她们却能够发现。我摇了摇头：“没有，我很好！”
“放屁虫，你想死也不能这样！”
这个世界到底怎么了，就连喝杯酒都要被阻拦，我不知道为什么，一股怒火瞬间涌上心头，我控制不住发火，将碗重重摔在卓子上，大声吼道：“干点事情就那么烦嘛！为什么我的人生总是被约束。”
大家瞬间安静下来，全部将目光投向我，困惑的看着我。一时间我意识到自己刚才失态，淡淡开口：“对不起，我刚才是开玩笑的。”
所有人愣了五秒钟，大伯突然哈哈大笑道：“小兄弟，大伯陪你喝！”
“我也来！”张丽丽换了一个大碗。
“好！”我非常痛快，拿起五块钱的酒，三人均分了。
“干了！”
说完，我将一碗酒一饮而尽，胸口像是燃烧了一般，火辣辣的。大伯吓傻了，看着碗中的酒紧皱眉头。
“大伯，不能喝就少喝一点。”昨天他喝了不多，却是烂醉如泥。而我这一句话其实是善意的，可是在他听来却十分刺耳。
“小兄弟，我们这小麻雀都能喝二斤的！”说完捏住鼻子，将一碗酒喝完，然后不停的重咳，老脸通红。
张丽丽没有说话，也将一碗酒喝完。
“好！”我再次拿起一瓶酒，准备给大伯斟酒，却发现他一下爬在卓子上，再也爬不起来。
张丽丽抢着要喝酒，我没有阻止，替她又倒了一碗，接着给自己也斟满，将酒瓶放在一边。谁料李思英突然将酒瓶拿了过去，在瓶中的酒倒满。
“你干什么！”我非常生气，想将酒抢过来。
“我想喝！”李思英躲开了我。
我心在滴血，一边是老大，一边是李思英，两个都是我人生非常重要的人，现在我面临的问题就是她俩同时掉入河中，我该救谁？
“那就一起借酒消愁吧！”我端起酒再次喝完。对于这个问题我想逃避，我不想放弃任何一人。
两女先后将酒喝完，张丽丽是个文人，她不讨厌酒，空闲的时候自己会小斟一杯。而李思英却属于大家闺秀那种，喝完一碗后双颊通红无比。
酒卓上菜未动，两瓶酒已经干完，大妈愣在那里，不知道我发什么羊癫疯。两女再次要求斟酒，我又重新开起一瓶。
人生总有那么多风波，我只想安静的谈个恋爱，却遭到了那以多人的阻拦。一想到老大冰冷的语气，我心就在滴血，为什么所有的事情都让我碰到！
爸！妈！当初为何不带我一起离开，放我在这世间忍受那么多挫折！我欲哭无泪，只能用酒精来麻醉，即然人生有太多无奈，就让我们一起去面对。
四瓶白酒喝完，两女再也控制不住，双双爬在卓子上，我端着酒来到大妈跟前耍酒疯：“大妈，跟我喝两杯吧！”这句话刚说完，我就再也控制不住，脑袋全部被麻醉，重重的摔倒在地。