当我醒来的时候，发现躺在李思英的床上。浑身感觉异常难受，胃里翻滚，脑袋涨痛，两条胳膊被压的死死。张丽丽和李思英一人一边，将我死死抱住。
发生什么事了！我大脑努力回想，才知道自己又一次喝醉，并且有两个女孩子一起。
我心中一惊，她们怎么会跟我睡在一起？不会是大妈把我们这样放的吧！怀中两女睡的非常安静，我的手臂已经麻木了，可是我不忍心抽回来，任由她俩枕着。
不见不知道，一见吓一跳，这女人睡姿太不雅了，两人像八爪鱼一样把我死死抱住，让我动弹不得。我苦笑一声，转头望向李思英。她此刻跟我的距离只有零点几公分，微弱的喘气喷在我的脸上，热呼呼的，非常亲切。
我该怎么办？此刻心如刀绞，为何还要回到现实中，面对这个我很不想面对的问题。望着李思英，小时候的点点滴滴再一次的在脑海中播放，那时候的两人单纯而又深刻。我和她可以说有着不解之缘，如果让我切断，我将一辈子都会心痛。
老大从小对我有养育之恩，虽然语气冰冷，但是对于我的爱是无微不至，不管我做错了什么，不管我闯多大的祸，她都能帮我平息，可以说她就是我的亲娘。
老妈和老婆，我该选谁？以前，我听到“老妈和老婆同时掉入河中，该先救谁”这个问题，我总是一口咬定：“当然选老妈了，只有一个，老婆可以再娶”。可是真当我面对的时候，我却是苦不可言。
这时，我的电话突然响了，熟睡中的两人听到动静，缓缓睁开眼睛。
“啊！”张丽丽惊呼一声，俏脸一下子红了，慌忙的退到一边。
我的手已经麻木，费了好大的劲才将电话接听，小小的声音立马传来：“啸哥，你在哪呢，我给你做了一卓子菜，快回来吧！”
她好像忘记今天早上的伤心欲绝，话语非常欢快。可是我现在听到她的声音，心中非常难受，胸口好像堵车了一般。
“我等会就回去。”说完我直接将电话挂断。
“放屁虫，你有没有占我便宜！”张丽丽红着脸逼问。
“姑奶奶，我现在哪有心情想那些事情。”我苦笑一声。
“康康，你到底遇到什么事情了？”李思英关心道。
要我怎么跟她说，如果我告诉她，会怎样想？我佯装开心的笑了笑，说：“没什么，一个人一个月总有那么几天心情会很失落，就好像你们女孩子月经一样！”
“去死！”两人异口同声。现在三人睡在一张小床上，本来就很尴尬，我再提到那么敏感的词汇，更是让两人羞的无地自容。
三人张罗着下床，我感慨道：“不知何时，三人再可以再睡一张床。”两女听完，大大白了我一眼。
外面的天已经黑了，大妈正在客厅打扫，见我们出来狠狠瞪了我一眼，说：“让你喝！万一出事了怎么办！”
被长辈教训，我吐了吐舌头，像个做错事的小孩子一般，我干笑两声问道：“大伯人呢？”
“你大伯还没醒过来！”大妈不给我好脸色，她最主要是担心李思英，怕她会出事情。
“大妈，为什么把我们放在同一张床上？”张丽丽不解的问。
“你俩丫头还好意思说，怎么拉都拉不住，非要跟这臭小子睡一起！”说完再次瞪了我一眼。
张丽丽也吐了吐舌头，俏脸立马红了。这一次我是真的错了，不该把不好的情绪表现出来，让三个人陪我一起醉。
“真不知道这个臭小子有什么好的！”大妈白了我一眼，张罗着要给我们热菜。中午菜未吃一口，就倒了一片。看来我的形象在大妈眼里，已经坏透了。
“不用了大妈，我要回去了！”我急忙叫住，然后对李思英说：“跟我回去吧！”
“康康，我……我想留下来照顾大伯。”李思英露出难色。
心中多想让她跟我一起走，多想每一秒钟都不愿跟她分开。可是就是这么小的愿望，我却很难做到。
“不管我们离的多远，我的心永远不变。”我非常认真看着她。
“我也是！”
在那一瞬间，我竟然对“老妈和老婆同时掉入河中，该先救谁？”这个问题有了答案，多想牵起她的手永不放开，可是我现在不能，我做不到。
带着张丽丽，我离开了李思英家。路上，张丽丽突然问我：“你遇到什么难题了，说出来听听！”
“没有！”
“别装了！我和思英姐都看出来了！”
“别问了！”我现在非常头疼。
张丽丽不再说话，只是让我在车上放了光良的《童话》。悠扬的音乐入耳，心中有些舒畅，歌词像有了画面一般，印入脑海中。
“幸福和快乐是结局，一起写，我们的结局！”我和李思英的结局会是怎样？是否会是幸福和快乐呢？
张丽丽执意要跟我回去，没有办法，只能带着她一起，反正又不是没住过！回到家中，小小已经做好饭菜，见我进来，立马喜笑颜开，但是见到张丽丽后，表情一凝，冷冷的说：“你也来干嘛！”
“当然是帮你丰胸！”
两人没有继续斗下去，小小拉着我坐下，帮我递来碗筷，让我尝尝她的手艺。我现在肚子很饿，可是却没有一点胃口。而张丽丽却毫不客气，自己拿来碗筷，大口品尝。
“飞机场，你手艺有进步，不错不错，继续努力！”张丽丽边吃边夸。
小小磨着小虎牙，狠狠瞪她。我简单吃了几口，就放下碗筷，走进房间，准备洗个热水澡。
温热的水从头上浇灌而下，脑海中不停的在想，如果我和李思英分了，会怎样？反之，如果我选择李思英，又会怎样？每一种结果对于我来说都是撕心裂肺，我不愿选择，因为她们都是我最爱的人。
正在我痛苦徘徊的时候，洗手间的门突然被打开，小小的纤影突然闯了进来，将门反锁好。
“你想怎样！！？”我条件反射用手遮住要害，一脸惊恐的看着她。
“我……憋不住了，上厕所！”说完就开始解腰带。我赶紧调转过头，将视线移到别处。
这丫头实在太狠了，今天竟然去配了一把洗手间钥匙，突然给我杀出这一招。让我突然手足无措，想找个缝钻进去。
“啸哥，你可以继续洗，没事的。”小小说完后，我就听到阵阵水声。
这他娘让我怎么洗！让我怎么活！就连洗个澡都要这样折磨，真想把这丫头按进马桶里面冲了！
女人心机真的好重，为了爱情竟然如此不折手段。我将水关掉，找来毛巾把身子擦干，最后用毛巾将私处遮住。
“小小，你好了没，快点出去！”我老脸火热，背对着她。
“啸哥，我……肚子难受，要拉臭臭了！”小小语气痛苦。
哎哟我的个娘啊，我真想一头撞死，这是什么事！为什么这些屁事总是让我遇到。
深秋的夜晚非常的冷，我此刻全身大光，只拿一条毛巾遮住要害，身体不住的颤抖。身后小小不紧不慢，一阵水声之后，就再也没有动静，她要拉臭臭，可是过去那么久了，竟然一点味道也没有。
难道女孩子拉臭臭就没味道？那算什么拉臭臭！我正在想的时候，突然感觉到冰冷的纤手触碰我的后背，我如遭电击一般，大脑瞬间反应过来。慌忙闪躲，紧贴在在墙角处，惊恐的望着小小。
小小脸颊通红，一步步向我靠近，胸口不停起伏，口吐兰香，狐媚的说：“啸哥，我真的好喜欢你！”
我像只受惊的小白兔一般，缩在墙角，突然很想大喊“非礼”，想想又不对，这不是我的台词，然后强装镇定的说：“小小，你赶紧出去！”
“为什么你和别的女人可以上床，为什么就不能和我？”小小边说边开始脱衣服。我吓了一跳，一把将她推开，捡起落在一旁的衣服，狼狈的逃离出去。
外面，张丽丽正在喝水，见到我的样子“扑”的一口，将水全部吐出，然后眼睛一眨不眨盯着我看。
娘的！我赶紧回房，快速将衣服穿好，然后大口大口喘着粗气。这他娘都是些什么事情，我气的一拳重重砸在床上。心中郁闷难以言语，掏出烟点燃，深深吸了一口。
再次来到客厅，小小像没事人一样走出来，张丽丽讽刺道：“真的是自找其辱！”
小小没有理她，直勾勾的盯住我，不满的问：“为什么你要那样子对我？”
我吐出一口烟，认真的说：“因为，我对爱情很忠，我不是随便的人！”
“随便起来不是人！”张丽丽插话。
“死一边去！”我非常不满，然后看着小小接着说：“从小到大，我一直把你当作妹妹去呵护，从没有过非份之想，如果有人欺负你，我会第一时间冲过去为你出头，但这并不是爱情，我喜欢的永远只有李思英一人！”
小小眼睛一眨不眨盯着我，突然大笑起来，好像我刚才所讲的一切都跟她无关，此刻像是个得到娃娃的孩子一般，笑的非常灿烂。
“没关系，我会一直等你！”
我听完非常头疼，为什么她非要那么任性？