这一晚我又继续睡沙发，为了防止小小再骚扰我，我再三要求她安份一点，直言告诉她我不喜欢那种女人！
外面漆黑一片，宁静的夜晚显得那么神秘。我躺在沙发上，手拿手机却夜不能寐，辗转反侧，忧心如焚。我给老大打了N个电话，却被她狠狠挂断，我不放弃，又给她发了信息，告诉她我是多么爱她，告诉她我一直把小小当作妹妹，告诉她李思英是我的生命，我不能丢弃她。
不一会儿，老大回了信息，内容很简单：分手！简短的两他字，却深深刺痛了我的心，看来老大是铁了心了，我该怎么办？
这么多年以来，这是我最痛苦的一次，难道我和李思英真的要遭遇分手？想到这，我准备给她发信息，可是想来想去，却不知道发什么好。
最后，我发了两个字：晚安！对亲爱的人说晚安，有着别一层含义，那就是：我爱你爱你。我希望她能够感受到我的心，用这简短的两个字，给她带来温暖。
不一会儿，她回了我同样的信息，看完后，我心中才稍稍有些舒坦，因为我知道在她心中，也一直有我的存在。
第二天来到学校，走进教室中，我突然想到一件非常重要的事情，麻辣女师要我找的四样东西，我竟然忘了！怎么办？此刻内心相当恐慌，真不想让她再来找我的碴。
忧心忡忡，第一节课终于到来，麻辣老师的身影缓缓走进，她走到讲台开始翻看课本，教室里非常安静，大家端坐整齐，注意力非常集中，由此可见麻辣老师的威严。
看她那么认真在翻看课本，我心中暗暗窃喜，她不会是忘了吧中，想到这，我长出一口气。
“赵啸同学，把你的四大发明拿出来！”
刚呼出一口气，就听到冷冷的声音，吓得我一哆嗦，我内心恐慌，麻辣老师的手段太狠了，我根本招架不住。
“赵啸同学！”美女老师再次呼叫。
我乖乖站起来，向她干笑两声，小声解释：“我这两天都在帮忙干农活，所以就忘了！”
“忘了？”麻辣女师声音冰冷，缓缓走向我来。她身上有股熟悉的气息，很像我老大，而且两人也互相认识，这让我对她更加胆寒。
“给你半小时时间，把学校厕所给我打扫干净！”
我听完，瞬间石化，又让我去干这个！而且这一次还规定了时间。当着这么多人的面，我觉得很没面子，站在原地硬是没动。
“快去！”
麻辣女师一声冷喝，吓得我两腿发软。回想上次两人比试，我被她大败，并发誓要以后听令于她，不得有半句怨言，我就知道，我以后在这学校肯定混不下去了。
我无奈的摇了摇头，乖乖走进教室，朝厕所走去。我记着也没踩狗屎啊，怎么突然就那么倒霉。
熟悉的地方，熟悉的环境，熟悉的味道。我捏着鼻子走进厕所，拿起拖把，灰头土地脸干起来。
如果我跟麻辣女师关系处理很好，她会不会帮我向老大求情呢？想到这，我心中突然有些明朗，这一关也许可以成功跳过。
厕所打扫一半，朱罗成突然走了进来，见我正在打扫，他先是一愣，随后悠悠的说：“小子，我觉得你蛮适合做这一行的。”
“你丫的滚粗！”我没好气大骂。
朱罗成找到小便池，开始嘘嘘。我拖着地，走到跟前，好气的探头望了望，结果让我忍俊不禁，接着哈哈大笑。
“小子，你变态！”朱罗成老脸一红，怒骂着我。
“哈哈~~”我控制不住的大笑说：“你真的是白长那么大高个了，家伙竟然这么小！”
“你滚！”
他缓缓向我靠近，吓得我不断后退，虽然家伙不是很大，可是力气却无人能比，我开始担心他把我按在厕所痛打一顿，赶紧止住笑容。
然而我却错了，他一脸失落的对我说：“小子，我和荣儿分了。”
这一句话再一次深深刺激到了我，我没想到他们竟然会这么快速。
“怎么回事？”
“哎！”朱罗成长长出了一口气，眼神迷茫，口中喃喃道：“都怪我太傻了！”
“哦，这个问题所有人都知道！”
愣了三秒，他突然向我扑来，我急忙闪躲，而他却不依不绕，对我穷追不舍。虽然看起来很笨拙，可是他的速度却非常快，没两下就把我逮住，大手不停拍打我屁股，疼的我呲牙咧嘴。
“如果你不放开，我保证你以后再也追不到我姐姐！”我威胁。
朱罗成放开了我，向我说清了分手的原因。原来，干妈在我家做饭的那晚，朱罗成和王晓荣吃完饭就去找二人世界，两人来到一个偏僻的角落坐下，朱罗成看着一旁的心仪对象，蠢蠢欲动，傻傻的问：“我可以亲你吗？”王晓荣没有回答，羞红着脸，将眼睛紧紧闭上。朱罗成又问：“我可以亲你吗？”王晓荣依然不语，朱罗成急了，大声的问：“你听到了吗？”王晓荣沉默，闭着眼睛将脸凑到近前，朱罗成大手抓了抓脑袋，憨憨的问：“你聋了吗？”王晓荣依然不答，紧闭着眼睛，撅起小嘴，朱罗成有点急了，大声咆哮：“你死了吗？”这一次，王晓荣不再沉默，重重推了一下朱罗成，大声的骂道：“神经病！”随后头也不回的走了。
“哎！我回去后想了一夜才知道她为什么生气。”回想那晚，朱罗成痛苦不堪。
我听完后满脑袋黑线，这家伙实在太傻了吧，女人表现出娇羞的一面，他都不知道。
“你知道她是因为什么生气了？”
“知道，我终于明白，我那时候不应该对她大声吼叫的。”
“还有呢？”我着急的问。
“还有？”朱罗成大手抓抓脑袋，表情困惑的说：“难道是因为我不该太早提出来亲她？”
我重重白了他一眼，揶揄道：“你的大脑还真有问题！”
听完后，朱罗成又要作势打我，我赶紧说道：“如果你再打我一下，以后你就别想泡我姐了。”
朱罗成咬牙切齿：“不准侮辱我智商！”
“女孩子表现害羞，将眼睛闭起来，说明她已经默认了你可以亲吻她，结果你个大呆逼竟然不知道！”我实在忍不住大骂。
朱罗成回想那天情形，顿时醒悟过来，大手重重的一拍脑袋，肠子都悔青了，说：“哎呀！我他娘咋那么笨！”
明明可以一亲芳泽，结果却遭遇感情危机，这就好比亲自将价值五百万的彩票撕碎，真的是心痛不已。
“小子，你一定要再帮帮我！”朱罗成懊悔不已，紧握着我的大手。
“我愣得理你！”我白了他一眼。本以为朱罗成憨厚的样子，一定会给王晓荣带来幸福，不保证轰轰烈烈，但是平淡的过日子应该没问题，可是我却高估了他的智商。
“小子，大哥，我错了，请再帮帮我吧！”
“我这辈子只爱她一个，帮帮我！”
“我不能没有她！”
朱罗成痛苦哀求，他是绝对专一的那种，我不怀疑他对王晓荣的感情。思前想后，我决定再帮他说说，因为相爱哪有那么容易，每个人有他的脾气。他的话深深触动了我，我也不能没有李思英。
“帮我打扫厕所！”我将拖把递到他跟前。
“你……”
“不然我就不答应！”我奸诈一笑，麻辣老师给我三十分钟时间，现在已经过去一半，连男厕所还没扫干净！
朱罗成咬咬牙，将拖把握住，弯腰拖着地。
“我觉得你蛮适合做这一行的。”我学着他的语气揶揄道，接着走进女厕所。
经过我和畜生老师朱罗成的不断努力，厕所终于打扫干净，也在这时，下课铃声敲响，许多同学走了过来，我将拖把摆放好，长出一口气。
许多焦急的女同学见我从厕所出来，全部吓了一跳，随后像是想到了什么，齐声在骂：无耻狂徒！
看来上一次对她们打击挺大的，我面带微笑对她们说：“厕所已经扫好，请各位美女放心使用。”
这一次成功解脱了麻辣老师给我的难题，我放心的朝着教室走去。
“小子，一定要帮我忙！”朱罗成手拿拖把冲我大喊，我对他摆摆手，示意没问题，让他放心。
现在是课间，麻辣老师的身影不在，我准备进入教室的时候，却被一人给拦了下来，我定眼一看，原来是左新伟。
我对他的印象一直不好，本来就是情敌，还有一个骗吃骗喝的糟老头当师父，而且上次还当着那么多人的面，把自己老妈的摊位给掀翻，说什么丢人现眼，我到现在还没搞清楚，自己老妈为了家庭含辛茹苦，何来丢人之说。
“你想干嘛？”我冷冷望着他。
“我想找你谈谈！”左新伟话语平淡。
“有什么好谈的？”
“有！李思英。”
他想找我谈李思英？他还没死心啊！我白了他一眼。左新伟接着说：“思英是我一直追求的对象，我很希望她过的幸福，也希望有人可以给她带来幸福，可是那个人却不是你！”
听完后我气笑了，说：“何以见得那个人不是我？”
“因为，她是绽放的花朵，而你只是个混混，你的世界是黑暗的，你无法带给她想要的东西。”
我知道他是在挑拨我和李思英的感情，但是这一句话却一直是我的心病，我爱李思英，我希望她能够幸福，但是我却怕我做不到。