左新伟的话对我触动很深，开始我只是喜欢，所以去追求，追到后，我们不仅要面对诸多困难，而且还有心灵上的担忧。我能否给她带来幸福？如果以后回到H市了，整天打打杀杀的场面，她能否接受？
回到座位，我发现李思英和小小同时进入教室，前者面色平静，后者喜笑颜开。她俩去干嘛了？难道是小小又跟李思英说了些什么？
在这个节骨眼上，我不希望再生出其他的事情。第二节课根本没有心思听讲，整个人完全沉浸在自己的担忧中。我该怎么去做？老大这回是铁了心，要我作出选择，她的养育之恩我终身难忘，她可以决定我的婚姻，可是我不想草率我的爱情。
中午吃饭的时候，小小灰溜溜跑了过来，看到她我实在头疼，但又没有办法，因为她是我老大的妹妹，从小跟我一起长大。
小小旁若无人挽起我胳膊，这让许多人皱紧眉头，因为这些情敌都在怀疑我脚踏三只船，他们接受不了女神有这种待遇。而李思英却没有跟我一起，这让我更加怀疑小小对她说了些难听的话。
现实总有太多无奈，总想麻醉自己来逃避。食堂里我一点味口也没有，总想着喝两杯，可是学校是禁酒的，而且我也知道，一直活在酒的世界，是非常窝囊的。
我稍稍吃了点饭，就将视线移到李思英身上，我心中很想跟她在一起，可是我现在的行为却是在逃避。
“啸哥，你多吃点饭！”小小把自己餐盘里的肉夹到我面前。
即使再美味，现在放在我面前，也是没有味口；反之，如果我味口非常好，就算你在我面前拉屎，我也能吃得喷香喷香。望着小小活泼可爱的样子，真的很难想想她已经色诱过我很多次，而且耍了很多的小手段。
“小小，你跟思英说什么了？”我皱眉严肃的问。
小小一愣，小眼珠转头，然后笑嘻嘻的说：“我说啸哥你好帅，竟然有那么多人喜欢！”
这话纯属扯蛋！她既然不回答，我再追问下去也是浪费口水，只得沉默下来，将她夹给我的肉放入嘴中。
现在只要一想到老大的命令我就头疼，而我也不知道用什么样的状态去面对李思英。饭后我没有回教室，直奔操场而去，小小紧跟在我身后。
操场中有些同学在玩篮球，朱罗成高大的身影也在其中。他近来心情也挺郁闷，好好的一副场景被他整的凄惨悲凉，他的动作非常快，个头非常强壮，不过却是在发泄。
他不按常理出牌，隔着好远将篮球抛出去，重重的砸在钢化玻璃上，发出震耳欲聋的响声，一旁的学生只敢看不敢参与，和这样的人玩篮球跟自杀没多大区别。
“吼！”朱罗成发出一声野兽般嚎叫，再一次将篮球砸在钢化玻璃上，发出惊天动地的响声，整个篮球架都在颤抖着。
篮球弹开，正好朝我这边飞来，我跳跃起身，一下子接住，将篮球抱在怀中，傲然挺立望着朱罗成，严肃的说：“球，不是这么玩的！”
“你说什么！”朱罗成大吼。
“我说，球不是这么玩的！”
“那应该怎么玩啊？”
“一句话，腰马合一！”
“何谓腰马合一？”
我装模作样，开始为他演示，扎着马步，右手伸平，然后不停拍打着篮球，扯开嗓门冲他大喊：“看到没，这就是腰马合一！”
众人大跌眼镜，朱罗成对我做了鄙视的手势，我没有理会，继续装模作样，带球冲刺，在离篮架七八米远的地方起身跳跃，将手中的篮球抛了出去，篮球在空中划出一个漂亮的孤线，准确无误的穿越篮框。
众人倒吸一口气，在原地呆若木鸡，不可思议的看着我，像是看怪物一般。小小更是蹦蹦跳跳，欢快拍手，好像这一球是她投的一般。
“小子，你这么厉害！”朱罗成惊诧。
我自己也着实吓了一跳，这根本就是无心插柳，没想到会是这种效果。朱罗成将球再次传给我，要我再投一个。我真有这般神奇还在这里，手拿着篮球尴尬无比。
“啸哥，再来一个！”小小非常活跃，在原地手舞足蹈。
围观的群众也大声喊加油，让我再为他们演示一个，我压力山大，刚才表现实在太过火了，现在却如瘟神一样，没有一点信心。
“小子，快投啊！”朱罗成催促。
现在只能拼死一搏了，我心无旁念，眼睛一眨不眨盯着篮球框，心中欲要将球投出去。
不行！这样会死的很难看，既然要死，也要死的体面一点。想到这，我轻轻转过身，背对着篮球架，用臂用力，将手中的篮球向后抛了出去，我心中不断祈盼着，希望不要偏差太远。
所有人望着我的动作表现出惊讶的样子，当我将手中的球抛出去后，他们的视线紧盯着球。
我内心惶恐不安，心脏怦怦直跳，额头冷汗直冒，希望这次跌落不会被摔死。身后传来“哐当”一声响，我心稍稍有些安慰，至少我碰到玻璃了。
然而更让我惊讶的还在后头，围观群众愣了三秒，接着不可思议看着我，小小理是一蹦上天，表情兴奋极了，口中大喊：“YES！啸哥超级厉害！”
难道……进了？我不敢相信转过身来，掉落的篮球还在不停跳动，慢慢滚向一旁。所有人瞳孔张大，不可思议的看着我，这种表情，难道说……我真的进了？我不敢相信，强制控制自己的情绪，平静的问朱罗成：“怎么样！”
朱罗成好像重新认识我一般，不敢相信的上下打量着我，说：“小子，你太神了！”
这一次我是真确定自己球进了，内心狂喜无比，好想打自己一拳，那么一个漂亮的进球，竟然没看！我原来这么神猛，我现在有信心去当职业篮球手，不过想法总归是想法，想法总归会破灭，在那一瞬间脑残后，我才反应过来，其实就是自己连踩狗屎运而已。
小小欢笑连连，不停拍手为我喝彩，围观的一些人也都纷纷起身，他们有些是我情敌，之前和我较量过，然而现在眼神里没有一点敌视，齐齐为我鼓掌。而我羞愧的要死，这哪是我真实实力，无心插柳罢了。
“小子，过段时间有篮球比赛，你去参加吧！”朱罗成走来，大手重重拍在我的肩头，崇拜的看着我。
上次李思英也跟我说过篮球比赛的事情，我本来还犹豫不决，惶惶答应下来，现在的我信心十足，以我的天赋和功底，只要勤加练习，拿个学校第一应该没问题。想到这，我上前轻轻捡起篮球，众人以为我还要表演，纷纷期待的看过来，我尴尬笑了笑，拿着篮球走到朱罗成跟前，说：“借我玩两天。”
“那怎么行！”朱罗成没好气，伸手准备抢过去。
“你太小气了吧！”我轻轻闪躲过去，非常不满看着他。
“篮球可是要收起来的，不容许外借。”
“这样子吧！如果丢了我赔给你，这样总行吧！”
我再三要求，最后拿王晓荣出来，朱罗成无奈点头，我怀抱篮球，带着小小离开操场，回到教室。众人见我手拿篮球，都好奇的望着我，小小不停夸赞，把我弄的非常尴尬。
我决定要勤加练习，争取在比赛中一展伸手，最主要的是为女神李思英去参加的，我希望她能够看到我的精彩。
教室外走廊下，我练习着拍球，现在离上课还有一段时间，我学习好好运球。小小在教室里把我夸飞了，添油加醋讲我刚才的事情。不一会儿，左新伟和朱延如两人走了出来，要和我较量。
两人都让我非常意外，左新伟是我情敌，关系一直不好，而朱延如则很腼腆，平时很沉默，竟然会主动过来。
我略想一下，便答应下来，不能把个人恩怨带到体育中来，要不然会影响不好。我们在走廊下过招，由我进攻，左新伟做防守。说实话我球技烂透了，我小小翼翼运球，等靠近左新伟的时候，我准备来个漂亮的转身，将球绕过去，谁料他好像识破我的心思一般，我刚一转体，球就被他拿到手中。
“你确定你是高手？”左新伟冷笑。
我气急败坏，咬牙道：“你来攻我来防！”
“看好了！”左新伟说完就开始熟练运球，右手不停排打着，没有要攻过来的意思。
一分钟过去了，两分钟过去了，他躬着身子还在拍球，我看的急死了，准备快速将球抢夺过来。谁料就在我准备去抢的时候，左新伟突然快速将球传到左手，然后快速转身，从我面前过去。
“你真的确定你是高手？”左新伟再一次鄙视。
“再来！”我愤愤不平，这家伙原来是想引我上钩。
篮球是热血的运动，我们三人在走廊玩了好大一会，浑身湿透了，完全乐在其中，而我这时才知道，原来朱延如深藏不露，是个厉害的角色。
然而就在此时，一个熟悉的身影缓缓走了过来，沉浸在其中的我们并没有发现，直到她冷冷的声音传来：“你们挺有力气的！”
这声音太熟悉了，像极了老大，我停下身来向她望去，麻辣老师面无表情地看着我们。