小木说现在在学校拎着书走一圈起码能遇到三个男生或面带羞涩或霸气凌人地跑上来搭讪。翩翩眼皮都没抬食指葱葱戳上小木的额头：“路同学，你今天忘记穿高跟鞋了吧？”
撇了撇头看了眼正热衷于朝翩翩抛卫生球的小木，果然两条短腿上边穿再短的迷你裙，下边没踩高跟，那露出来的地方还是怎么看怎么像白萝卜啊。
“扑哧”，手掌缓缓撑在嘴唇上，到底还是没压住改窜到鼻子的笑哼。
“雷阡你就笑吧，我好歹算是青春童颜，走出去转一圈还能勾搭一把小男生，你这个晚娘脸谁看都是欧巴桑，说不定以为是饭老头的下堂妻咧！”
饭老头，原名范玉林，我们系家喻户晓的毛概地中海教授。
小木这恼羞成怒样三天两头见，我倒也听着左耳进右耳出，可这“饭老头的下堂妻”就偏偏卡在右耳膜里出不去了。
侧头看了眼翩翩，翩翩双手一摊，表示任君处置。于是我找了个舒服的位置靠在椅子上，对着小木说：“真不巧晚娘脸下堂妻的男朋友风头太大，被动招惹了全校好些个春心萌动的少女，好像不巧还让某个青春童颜踩着高跷追了大半年啊！”
路小木眼角一僵，那副童颜硬生生像是被砸了的鸡蛋壳开始龟裂起来。
哎，这春光明媚，瞟了眼窗外细细密密的雨线，哦不，这春雨缠绵的，就叫她没事别擦那么多粉底了啊，补妆都补不起来。
“啊~~真是瞎了我家启延哥的眼啊！雷阡你说你是修了几辈子的福才把启延哥给修去的啊，你一提我就来火，你说说我们同宿舍快六年，居然在我追了人家大半年后才知道你是他女朋友！还是他拒绝我的时候说：‘路同学，抱歉，我有女朋友了，你们一个宿舍的，阡阡没跟你说么？’我才知道，雷阡你是不是想死？！”
深深闭了闭眼，童颜这下真没办法补救了，我都仿佛看见粉底碎屑带着烈焰红唇，飘洒在空气里，缓慢落进小木右手紧攥的肉包里的景象了。
“人怕出名猪怕壮总听过吧，启延这么优秀的人出了名都怕了，你这么壮怎么一点也不担心？”
给了翩翩个眼色，面色淡定地往外走，留下身后愣着回味的小木和已经开始大笑的白凌。其实我的内心是无比紧张的，天知道我是多么怕有个万一，小木那榆木脑袋一下子开了窍，粗壮的身驱朝我扑过来就没了逃命的时机啊！
还好这个万一持续了五年多（可能是二十三年多）直至今日也没能有出头之日。
雨缠成线从微灰的天幕垂下，落在玻璃屋檐上，聚成水珠，再沿着檐角落向地面，像极了透明琥珀珠子。忍不住伸出手接，零散地接了几滴后就献宝似的转身给翩翩看。
“没见过像你这么喜欢下雨天的。”翩翩笑着看我，一派温柔。忽的眼角一亮，“只是从科学角度上讲，雨水这种物质其实是携带很多细菌和杂质的。所以，阡阡你别弄到我衣服上，才新买的。”
明显看到翩翩眼里的温柔都带上了抹戏谑，我勾起的嘴角一僵，甩了甩手，顺带随手在衣摆处抹了一把。
我们宿舍四个人，我，白凌，小木还有翩翩，完全摆脱传言中大学四人宿舍会有两派产生的现象，倒是相处的极为融洽，五年多脸都没红过一次。翩翩和我是从小认识的，从穿一条裤子到坐了十几年同桌再进同所大学同间宿舍，期间有很多次我都不得不为这段比钢筋混凝土还要牢固的关系感叹一番。所以对别人我都或多或少可以吐槽调戏个两句，唯有翩翩，一般只要她一出招我就立马举手缴械的。
哎，还是古话说得好，红颜祸水啊。
说了是红颜祸水，怎么最近晚娘脸是大势吗？不然这刚下课就被人拦在林荫道是怎么回事？
到底是快入夏了的天气，就算才刚下了雨，一停，太阳立马急着释放紫外线，哎，膀胱功能太好，收缩自如。
眯着眼微微抬头看了看眼前的男生，唔，身高还行，发型也干净，皮肤小麦小麦的也算健康……这双眼皮开的也太好了吧，是哪个美容院下的刀，推荐我也去割一把好了！嗯，再往下是鼻子......“雷同学，你听清楚我刚说的话了吗？我是建工院大三的学生，大课和选修都和你一个教室。其实我已经注意你很久了，知道你没有男朋友，不知道你能不能考虑下我？”观察过程被打断，我有点后知后觉地开始消化他的话。
“额，那个，有几个问题啊，第一呢，‘我已经注意你很久了’大多出现在推理悬疑小说，嫌疑人可能会对受害者说的话中，建议你最好改成‘我已经关注你很久了’比较好；第二啊，那个，你怎么知道我就没有男朋友？”
男生似乎有点没反应过来，看来脑子不是很好，建工的话未来的房地产业可能要堪虑了。
走神间看见对面翩翩正往我这过来，一下心情大好，也懒得跟他玩迂回，于是在他终于理清（可能吧）思绪欲开口的时候接了下去：“不好意思，我现在有点急事，下回有空再谈吧，”绕过他走了几步，想了想，回头，“呃，那个谁，学弟，我艺术系研二的，目前还没有发展姐弟恋的打算。”
然后丢下再次陷入当机状态的人朝翩翩走去。
和话说不好的人真的很难沟通，“雷同学”这个称呼不知道为什么听起来这么别扭，就是有股子倒霉味。
刚才没注意，走到翩翩面前的时候才发现她身后还有一个人，看着有点眼熟，却又一时间记不大清。
翩翩脸色有些异样地看了我一眼，然后介绍身后的人。
“江澈，说是高一和你一个学校的，”她顿了顿，“他是替顾无言来找你的。”
刚准备好装老相识的笑脸在听见“顾无言”这三个字时生生被剥了下来。垂下的嘴角无论如何使不上力让它扬起。心脏有个角落像是被绣花针戳了个小洞，有什么缓缓从洞里淌出来，很烫，又很凉，刺激的我大脑转不过来，嘴也微张。想必这样子应该很丑，不然翩翩看我的眼光不会那么担心。
刚想开口安慰翩翩我已经不会再长得比现在更丑的时候，那人抢先一步说话了。
“无言上个礼拜回Z市了，刚回来就找你，知道你在这，就让我来带你回去。阡，”他顿了下，“雷阡，你什么时候有空跟我回去一趟？”
我冷着嘴角看着他：“他有空在Z市找，怎么不自己到A市来？”
江澈的脸绷了绷，盯着我欲开口。
“翩翩，阡阡，刚下课么？”陆启延从不远处走过来，看样子是要去上课。
真巧，巧的好。
我把手伸进陆启延的臂弯，抬眼对上江澈：“麻烦你回去告诉他，我的时间都要陪我男朋友，没空搭理他这个闲人。”
江澈显然很震惊，不过也只有几秒，接下来更多的是愤怒，他看了眼陆启延，再转头看着我：“雷阡，算你有本事，让无言那样子翻天覆地找你，”没有丝毫犹豫，他转身就走，忽的脚步一顿，头没回，传来从牙缝里发出的声音：“你真是够没良心！”
心口一震，是啊，可不是吗，我向来没良心。