研二这个阶段就是处于青春萌动的少年和兢兢业业的上班族之间，少了份单纯无知，多了份成熟内敛。不变的好像只有颗还没被生活销蚀的积极奋斗的心，但愿我能长久地把这颗心保持下去。
当我坐在咖啡店拿吸管搅着泡沫对翩翩发表以上言论后，她看了我一眼，然后幽幽道：“这次实习面试你又没过？”
我手一滑差点把整杯抹茶星冰乐往她头上盖过去。什么叫做说话要委婉，小时候老师没教过淑女守则吗？
我咳了一下，眼光默默撇开她，无语。
听见对面传来声微弱的叹息，接着翩翩开口：“这都第三次了，实习找不到你找个研究课程也好啊，不然接下去你准备干吗，还天天来这喝咖啡？达不到小资生活水平你连门槛也别想再爬进来！”
随着翩翩一句高过一句的语调，我的头也呈阶梯状一段一段往下低。当初考研的时候倒没想那么多，想着研究生学历总归比本科生高吧，以后录取率也要高点吧，没想到最后找个实习工作还是这么难啊！
想来我这几年也没怎么浑水摸鱼......好吧，我承认我经常浑水摸鱼，但不公平，我明明每次摸鱼都拉着翩翩一起的，怎么她一早就找到那么稳稳的工作了？！想到这里我不禁怀疑地朝她看去。
接收到我幽怨的目光，翩翩淡定地翻了个白眼：“这种事不仅要靠一纸文凭，关键还有自身的信心，气质和其他能让面试官考虑留下你的能力好么？”语罢还微微甩头捋了捋波浪卷发。
什么“自身信心气质和其他能力”，说白了就是粉底腮红睫毛加小眼神嘛。也别怪我这么说，现在只要是个女的都不会长的多抱歉，连母胎美女出门也不素颜，即使再抱歉有了包装备走大街上，只要不被雨淋水浇那层皮就会好好地替你披荆斩棘的。
翩翩自不必说，本就生的好，上妆更是锦上添花，反观我这种的，关键不是上不上妆，要看是谁上妆，别人动手也许还能雪中送炭一把，要是让我自己动手，估计最终就落个惨不忍睹的下场。
我表示这对我来说难度系数直逼我那憋得快能怀个孩子的毕业论文，要我自学成才那我还不如待学校里天天抱着教授大腿求“六十分万岁，多一分浪费”得了。
翩翩一副“孺子不可教”的表情看着我，然后摇了摇头，自顾自从包里拿出资料开始阅览，把我抛在一边不搭理了。
我想说朋友不是这么当的啊，把人家好好养着的伤疤给揭开来，说了一长串子药名也不给它敷上，结果原来不是要给治，就只是看一下满足好奇心而已？！
在心里边骂翩翩冷血无情见死不救边，骂自己交友不慎还敢怒不敢言，眼睛盯着翩翩微举起来的资料，企图练就神功用念力穿透纸张，或者烧出一个窟窿出来也行。
但是金庸爷爷没把我往书里写，神功也没待见我，倒是我眼睛太久没眨干涩得像橘子皮。
正准备单方面宣告要远离小资生活的时候，眼睛被翩翩手里资料上几个大字给吸引了——“墨阳设计工作室”
再往下看是一行小字——“媒体的焦点，杂志社的座上客，盘踞各大电子软件公司，集工设环艺服装动画于一体，领袖一瞥，精英汇聚；不怕初生犊，广施橄榄枝。今天的门外汉，明天的座上宾。创造更多的奇迹吧，墨阳！”
虽说这段话明显奉承阿谀居多，看着既不像招聘启事，也不像宣传手册，倒是和古代百官觐见时讨好皇帝老头的话有的一拼，什么“领袖一瞥，精英汇聚”，以为皮卡丘十万伏特吸铁磁啊&middot;&middot;&middot;啊&middot;&middot;&middot;啊&middot;&middot;&middot;对了对了，忘了说正事，用个但是转回来。
咳咳，但是，不可忽略这段话隐晦地带有人才市场的味道在，不要经验不要学历，还正好勾搭上了设计，这对我不是红果果的引诱嘛。
既然是在翩翩的资料里，那肯定是和翩翩她们公司有业务来往的。
眼神拐个弯撇了撇对面那张俏脸，让我这个现在应该在生气中的人低头求她帮忙？这是不是显得我也太没面子了！
嗯，是的。
于是下一秒我就伸手一把拽过翩翩手里的资料，直接拎起那一张甩在她脸上，额不，是她面前的桌上：“翩翩丫，这工作室招人不？你看长成姐姐我这样的……”算了，跳过这个没意义的，“你看你能美言个几句把我弄进去不？”
面子值几毛钱？我数学不好算不起来的。
翩翩终于抬了眼，然后慢条斯理地把资料叠整齐放回包里，再从包里找出一张纸，放在我面前。我的眼睛就跟着她的动作到处游移最后低头停在桌上。
墨阳求职表。
你看看这个公司多高傲，求职表都只写个前缀，鬼知道它是挂羊头的还是卖狗肉的啊？
几天后在宿舍里和小木讨论关于一个人的面子到底值多少钱这个问题的时候，我第N次嘴漏说了去墨阳实习的事，然后小木就不淡定了。
“什么，你要去墨阳上班？！这个墨阳就是传说中的那个墨阳？！”小木的声调又一次以维塔斯的方式演示了一遍，顺带抓着我的胳膊用力捏。
“只是实习不是上班，而且我怎么知道你说的‘这个墨阳’是不是我的那个墨阳，也不知道我的那个墨阳是不是你说的‘这个’墨阳，更不知道我这个墨阳是不是你说的那个‘传说中的墨阳’，还有路小木你掐的我很疼！”
趁小木陷入开窍修炼期的时候我终于拯救出了我的胳膊。
我决定收回我之前对某学弟的评价，跟不会说话的人聊天很痛苦，跟听不懂人话的人聊天更痛苦，跟不仅不会说话而且听不懂人话的人聊天简直就是心理加生理的双重折磨！
我坐在旁边一边揉着胳膊一边等小木修炼结束，十分钟后小木宣告本年度第二百八十三次修炼失败。
翩翩果然是技术流，才几天功夫就把我拾掇进了墨阳，还顺带把我狗啃的简历修了一遍。在我不得不从头到尾跟小木解释完后，我发现我已经可以把这段话背下来了。并且可以验证那个墨阳是真的有只写前缀的高傲资本。
在知道能摆脱就业难问题后，我就有意无意地在认识的人前人后“嘴漏”一把，得到的结果都很让人震惊，也很让我震惊。本来我还对墨阳心存一丝怀疑，现在看见小木这个样子，我终于接受了墨阳很强大的事实，也接受了我居然比路小木还要孤陋寡闻的事实。
翩翩一回来小木就缠着要翩翩把她也弄进墨阳去，翩翩头疼地看着她说：“小木啊，墨阳是这么好进的么？再说你实习研究不是做的挺顺利的的，临时换小心教授不让你过！”
翩翩果然很适合打一巴掌给颗糖这种软硬兼施的工作，两三句话就把小木给唬住了。扒着手指在算着到底哪边合算的小木心不甘情不愿地撅着嘴问：“那阡阡怎么那么容易就过了？”
我刚想拍拍小木肩膀说句“姐姐不是一般人”，翩翩的话就成功堵住了我的嘴：“阡阡不一样。”
我跟小木同时一愣，估计都在想我到底哪里不一样了。但值得庆幸的是我比小木反应快些，于是拍着她肩膀说：“听见了吧，姐姐和你不一样。”
翩翩递给我一沓资料，让我明天带着去墨阳面试，我自觉妩媚地给她抛了个媚眼意为感谢，翩翩立马跑回自己位子开始滴眼药水。
我想说要表示收到我感谢的感动不用刻意滴眼药水假装眼泪，我理解的。
翩翩盖上眼药水盖，说道：“我是怕眼睛看到不干净的东西长针眼。”