隔天当我抱着资料历经追公交挤地铁最后终于汗淋淋地站在墨阳公司大厦门口时，仰头望着直插云霄的第七十五层，有种悟空爬着藤到天上去拿七龙珠看神龙的感觉。
踏进大门就被迎面而来的冷气吹了个哆嗦，这六月份还没到呢打什么冷气啊？走到电梯门口发现正赶上上班人潮，人群拥挤却不杂乱，每个电梯口都井然有序地排着队，轮流乘坐。我不禁感叹，在大中华还能看到这样的奇观，没争先恐后就怪了，还这么秩序井然的。
这又让我想起那句“领袖一瞥，精英齐聚”，敢情这还不只是技术层面上的精英，还得包括素质层面呐。那我不得不为自己的未来感到忧虑了。
九楼人事部。
看来和我一样来应征的人不少嘛，转了圈看下四周，保守估计也有二三十个人，都抱着和我手里一样的档案袋，那应该是履历表已经过了来面试的了。
坐在走廊外专门供等待的椅子上，看着一个个进去又出来的人，我的自信心由原来的“脸皮厚，钻墙缝”渐渐转变为“死马当活马医”最后变成“三十年后我还是一条好汉”。
原因是这样的。
刚开始我悠哉哉地坐在椅子上，还天真地晃荡着两条腿，1号君面试失败了垂头丧气走过，旁边一位西装革履的负责人拍着他的肩安慰道：“央美的，还怕找不到工作？这里只是正好没有给你专业的空职而已，别灰心啊。”
我收起晃荡的腿，紧了紧手里的档案袋，记得没错我好像是半道画画出身的，别说八大美院了，正儿八经加起来拿着笔的日子也超不过六年，人家美院的都被刷了，还要我干什么？
转念一想，人家说了是没他的职位，估计美院出身的都要面子，我到时候就厚着脸皮要个随便什么打杂的职位总行了吧！嗯嗯，没错。
过了五分钟，2号君面试失败走过，负责人拍了拍他的肩道：“托福还没过不要紧，你还年轻嘛，还怕过不了？”
托、托托、托……福？想到我好不容易过的CET6，分数还擦着线低空飘过，这这这……耳边想起了《原来是美男》的一首插曲“红多卡却，红多卡却……”
咳咳，中文名叫《如何是好》来着。
算了，来都来了，死马也要当活马医！
正当我故作镇定端着杯美女秘书姐姐泡的咖啡喝着，3号君依旧失败走过，负责人痛心疾首地拍了拍他的肩（话说负责人真的没别的动作可以做了么）：“真的是太可惜了，工作经验五年不算短了，启凉怎么就肯让你走了啊。”
一口咖啡呛在喉咙里差点没喷出来。
工作经验？还有这种东西的么？五年？还是启凉？好吧虽然我孤陋寡闻，但是那只对于跨市级范围的，市镇以内的我还是很了解的，启凉也算是Z市颇具盛名的设计公司了，我的简历还没投就死在娘胎里了，这个在启凉工作了五年的，特意辞了职过来也被刷了？！
我勒个娘嘞，那我到底是怎么过的初试？！看了看眼下，都在严肃地整理自己的档案和问题，也没人注意到我，要不，溜？！
“4号雷阡，到你了！”
我左脚刚要跨出去就被这声音吓得一滑差点上演高难度劈叉。这下溜也溜不掉了，只能硬着头皮进去。
只见一字排开坐着五个衣冠楚楚的人，看他们面前的牌子分别是服设部，工设部，环艺部，艺设部，视传部。这个公司真的是打算开家艺术学院全览啊。
我交了档案，坐在对面的椅子上，一边看着那个被我手紧紧攥得皱皱的还留下手汗印子的档案袋，一边在心里组织着应该要讲的话，譬如我是学设计的，专业是服装设计，但其实对环艺更感兴趣，六级已经过了，也准备报考雅思托福，就是能不能考到要看世界末日什么时候来……
“是雷阡小姐吗，根据上级的指示，你将被安排到环艺部参与美工策划类的实习工作，实习期为一年，实习考核过了之后就可以直接转正……”
……如果他还要问那就瞎掰，比如我家人数，按血缘关系分有两口，按户口关系分有四口，哦对了，家里还有只比熊叫妞妞……
咦，刚才是不是有人叫我？
“雷阡小姐？”回过神来发现负责人放大的脸在我面前，吓得我立马坐直微笑：“嗯，什么事？”
负责人大叔笑得满脸皱纹：“环艺部在七十楼，总裁办公室在七十五楼，您拿好资料，可以去环艺部报到了。”
“哦……哦？”低头看着手里资料单——姓名：雷阡，专业：服设，实习职务：环境艺术设计。
诶？？？！！！
拿着单子翻来覆去看了几遍，确定不是伪造的，看了眼对面五个笑得意味深长的人顺便狠狠掐了把大腿，确定不是在做梦，我才渐渐接受这个现实。
可是，从头到尾都没有人问过我问题，我想了那么多话还一句都没有讲啊？
像是知道我在想什么，环艺部代表朝我点了下头：“这是上面下的指示，我们只是照办。”
晕乎乎地被负责人带出门，经过走廊，感受着周围传来的或羡慕或讶异或怀疑的目光，脑袋没空余去想怎么回应，就这么被带到了电梯口。
走进电梯，看着层层往上涨的数字，思考着，“上级下的指示”？难道说翩翩已经搞定她们公司上头人员，都可以和墨阳上级操作人事调配了？！这到底算是好事还是坏事呢？那陆启延不是很惨？甩了甩头，算了，自己的事还没管过来，哪有时间管翩翩和陆启延的。
找到一间门牌上写着“环艺——人事部”的办公室，深吸了一口气，敲了敲门，听到里面传来温润的男声，迟疑了一下，打开了门。
脸上准备好的微笑还来不及展开，就被生生抑制住了，只剩嘴角僵硬地挂着。眼睛微微睁大，看着面前坐在办公桌后的男人，再看向此刻站在落地窗前一手插着裤子口袋，一手端着咖啡杯把柄的男人，我承认，我的大脑彻底当机了。
“雷阡小姐，这么快就来报到了？看来面试很顺利啊！”江澈勾着嘴角满脸笑意地开口，话是对我说的，眼睛却是看着窗边的人。
我的眼里，一旦有了顾无言向来也是装不下别人的。
所以我就这么看着那个站在窗边的人，看他泰然自若地微微一笑；看他顺手搁下咖啡杯缓缓朝我走来；看他站在我面前居高临下地看着我，迫使我不得不仰头看他；看他白皙修长指节分明的手指轻轻挑起我颊边散落的碎发夹到耳后，温热带着股淡淡薄荷香味的呼吸划过我的脸庞。
就在他鼻尖快要触碰到我鼻尖的前一刻，江澈的声音夹带着戏谑传来：“无言，她现在可是有男朋友的。”
我猛然回过神来，感觉到我们之间过分亲昵的姿势，下意识用手去推他，却被他牢牢抓住手腕。
抬起头瞪他，发现阳光透过落地窗从他身后照来，我只能微眯着眼看不清他的脸，但却能无比清晰地感觉到从那双狭长丹凤眼里传来的不屑与傲慢。看见他微薄的双唇轻启，缓缓阖动：“男朋友？只怕是男性朋友。”