抱着环艺设计部的新品资料站在会议室门口，脚步犹豫着要不要往里踏。
想起刚才组长把我拉进办公室塞给我一堆资料叫去开会时闪烁不定的眼神，不安又加深了。
我才刚进墨阳一个礼拜，还是个实习的设计助手，连办公室门在哪一层会议室那层厕所在哪都不知道，怎么就让我带着新品资料代表环艺设计部去参加部门会议呢？
更何况，那个人也在……
回想起那天差点就被偷袭成功，还因为顾无言的一句话吓得腿软慌忙夺门而出，从此看见环艺人事部大门就绕道走，打死不去七十五层，就算看见一批批新进美眉每天总找些个鸡毛蒜皮的事，花枝招展往七十五楼跑，也顶住众人疑惑惊讶怀疑思索，各种眼神誓死雷打不动。
现在这样，一门之隔的，还是我自己送上门的，虽然是开会，但是……
“雷小姐？真的是你！你怎么会在这上班？！”略微耳熟的男声带着股讶异从身后传来，转头一看，居然是上次那个活像开双眼皮说话烂的要死的学弟！
正当我沉浸在犹豫和惊悚交杂的情绪中时，学弟潇洒地一把把门推开，那姿势就像会议室是他家开的一样。
眼光顺着缓缓开启的门往里瞟，会议室已经满得差不多了，坐在会议桌最前端的人视线从桌上的文件转移到门口，和我的眼相接。
墨黑如漆的眼，高挺的鼻，微抿的唇，只是眼中一贯的随意此刻带了抹凌厉，眉头一皱，眼光紧盯着一处。
被他眼中的凌厉一惊，顺着他眼光聚集处一看，才发现某学弟保持着从我身后推门而入的姿势，而且右手推完门后还随意搭在了我的肩上，面带阳光的笑。我浑身一颤，连忙下意识推掉了他的手，赶紧找到环艺设计部代表的位子坐了下来，眼角还时不时不受控制地往顾无言脸上瞟。
看见他眉头微松，看了我一眼后无视学弟对他仰慕的目光，再次低头看资料，我才微微松了口气，而后又突然觉得自己这样也太窝囊了，于是偷偷瞪了他一眼。
顾无言的闪电眼居然没看见，这件事又让窝囊的我一直自顾自偷乐到会议开始。
整场会议大概两个小时，其中有一个半小时我都只能看着顾无言站在投影仪前冷静沉稳地分析市场情形，掷地有声地抛下预期目标，然后坐下认真仔细地听各部门负责人的工作汇报，鼓励，总结，给出相关意见。
剩下半个小时用来看他身边如影随形的一个女人，准确的说是盯。
飘逸的大波浪棕色长发披在脑后，火辣的身材裹在修身制服里，细长白皙的双腿踩着一度让我怀疑绝对会摔跤的超高细跟皮鞋，脸上的妆精致的完美无瑕，又是这个我这辈子也别想学会的技能。
其实这没什么，英俊能干的总裁身边要是没个美丽干练的秘书都叫人说不过去，可这秘书偏偏不是别人，还是个让我从高二开始就恨得牙痒痒的女人——李照水！
于是她所有的撩动刘海都被我看成是搔首弄姿，所有的眨动长睫都是挤眉弄眼，所有的……这时李照水突然朝坐着的顾无言低下头去，嘴凑在他耳边说着什么，两人靠的极近，身体相贴，姿势暧昧，李照水的一撮长发还正好垂在顾无言右手手肘上，任谁看都是一副神仙眷侣的模样。
原来，甩开我的这几年，他们就是用这种关系相处着的么？
高高在上的总裁和贴身跟随的秘书？也许从墨阳刚创办的时候就在一起了吧，一起吃苦，一起创业，一起奋斗，互相安慰，互相鼓励，互相支持。所以现在，要一起分享成功的果实，寸步不离，生死相随？
李照水她就是顾无言的糟糠之妻嘛，还偏巧这“糟糠”长得一点都不“糟糠”，反倒如花似玉，妖娆万千的，谁看了不动心？他顾无言到底也算是捡了个宝，换做谁也都舍不得丢的吧。
久违的感觉，就像那天江澈来学校找我时一样，听见顾无言的名字，心上像扎了个小洞，突突地跳，但不可否认的是，虽然记恨，但有一丝自己不愿意承认的喜悦。
现在，人真真切切的在我面前，可那个小洞又开始往外淌着什么液体，依旧突突地跳，但也生生地疼。
散会的时候，顺着人潮往外走，在走廊上学弟喊着我的名字从后边追上来。我没回头，只是停下脚步，由他跑到我面前。
我知道顾无言在后面，不想回头，不管是和他的眼神对上还是看他和李照水神仙眷侣的画面，都不想。我知道，自己已经下定了决心，第一天被他差点偷袭，只是意外，以后，不会再有这种意外了。
学弟站在我面前，依旧像一个多月前低头俯视着我。
“雷学姐，上次你走的急，都没来得及跟你说我的名字，我叫罗衡。”学弟一脸真诚地看着我，似乎一点也没被我上次说的话打击到。
我不觉有些遗憾，看来功力衰退了。
“学姐，如果你不介意的话，我可以和大家一样叫你小阡吗？”他这套近乎的意图也未免太明显了吧。
“要是我说我有点介意的你怎么看？还有，大家其实不叫我小阡的。”说完甩了甩两天没洗的秀发绕过再次没反应过来的他走了。
其实每次看见他标志性的双眼皮，我都真的很想跟他说，我不喜欢双眼皮的男人，但是我怕告诉了他之后他真的去做生物实验，现在开双眼皮容易，但是把双眼皮缩成单眼皮的手术就不知道那家医院会不会做了，万一弄出个什么四不像来，我也不好跟他祖宗十八代交代是吧。
刚回到自己的小格子里，屁股还没把凳子坐热，就被一通电话传唤，电话里好听的女声是这么说的：“环艺设计部的雷阡小姐是吧，顾总吩咐让您现在带着您刚才开会的记录到总裁办公室来一趟，没问题吧？”
“……没问题，我马上过去。”
我发誓我真的很想说“不好意思，有问题，但不是我有问题，是你们顾总有问题！”估计这么说完待会就可以卷铺盖走人了，而且无法保证能不能看见明天的太阳。
拖着像是骨折成碎片的双腿搭电梯往七十五楼爬，还有心思念叨墨阳真不愧是设计公司，连电梯也要设计成透明的户外电梯，本来可能觉得这是墨阳领导层的细心安排，现在完全就可以认为是顾无言下三滥的恶趣味。
透过玻璃看着外面缠绕的云雾，这鬼电梯终于在七十五层的地方稳稳地停了下来。
踏出电梯，顺着指示往总裁办公室走，在一个拐角后突现视野开阔的一大片空间，玻璃格局格成两间办公室，一间是秘书办公室，一间是，额，副秘书办公室。
第一次听说秘书还分正秘书和副秘书的。
一间空着没人，副秘书办公室里一个长相甜美的女人朝我点了点头，示意总裁在里面。转过头，可以看见一面大墙上就开着一扇门，从外面看就可以知道这间办公室规模有多大，只是不知道顾无言一个人要这么大间办公室干嘛，纯属浪费空间浪费资源。
走到门口刚想抬手敲门，门就从里面被打开了，李照水踩着细高跟带着抹迷人的微笑走出来，看见我似乎有些惊讶，眼光微闪了一下，就又恢复成起初的骄傲。
“雷阡？”娇细柔美的嗓音，把我的名字都顺带说的高端了。
“李照水，好久不见。”可我心里只想说“呵，装什么惊讶，刚才会议室里我就不信你是瞎了狗眼还是挤了脑子没看见”，但表面上还是一副温和有礼的样子。
笑话，当了一年情敌，互相什么阴险样没看见过，就算她现在是名花有主拔得头筹了，但我也不会让她看见我失败懦弱的样子。
“真的是你？这么久不见，你变漂亮了。”
“呵呵，你倒一直都是这么漂亮。”
“变漂亮”和“一直漂亮”是两种概念，她的意思就是我以前丑得不像话，现在倒是变得稍微入眼了，但我的意思是她不管以前还是现在都很漂亮，这和从以前到现在都这么犯贱是一个意思。
“哪里的话，快进去吧，无言找你的吧！”说完又踩着小高跟啪嗒啪嗒走了，留下一个葫芦娃里的蛇精那样扭啊扭的背影。
我咳了一声，稍微正了正身子，拉了拉裙摆，然后推门而入。
入眼是一大片落地窗，从这往下看去，几乎能把整个A市的风景尽收眼底，那个叫波澜壮阔，宏伟壮丽的。
但站在落地窗前的那个人，似乎能把下边所有的壮阔宏伟都比下去，尽管他只是清淡雅致，一如泼墨山水画里的天上谪仙人。
整个办公室被分成两间，外间是办公桌椅和资料柜，里间从微开着的门看去隐约看得出是间休息室。
现在我知道这办公室造这么大用来干嘛的了，金屋藏娇嘛。
“在想什么？”
没注意到顾无言从窗前走到办公桌旁，听到他温润的嗓音说出的问题，想都没想就脱口而出：“金屋藏娇啊！”
四周突然安静下来，顾无言微眯着眼没说话，我则是差点把舌头给咬了，眼睛撇来撇去，不敢看他。
顾无言把手上的咖啡杯搁在办公桌上，缓缓朝我走过来。止不住渐渐加快的心跳，耳边传来他微带戏谑的声音：“看来你很想被我藏起来？”