天空辽远空阔，空的像我的家。
父母的生活重点都和牌局沾亲带故，不知从什么时候开始，我不放过观看小区茶馆里每一个牌局的机会，在我看来优异成绩比不上过人的牌技赌术。
因为被人需要的感觉才能支撑存在感薄弱的生命。
放学回家，路遇刚被我检举偷电的刘婶带着孩子过来，我光速从李爷爷窗下摘了朵月季塞到小孩手里，那是一种只开一季的品种，李爷爷平时精心护理，十分爱惜。
刘婶一声尖叫，大骂着有人生没人教，举手就要来打，我连忙转身就逃。
在窄小的青石板路上拔足狂奔，我突然摔倒了，眼看就要被追兵拿住，隔壁大门里窜出一条人影，飞快地扶起我拾级而上，打开大门把我推了进去。
门关的太急，他的手似乎被夹到了，因为我听见他压抑忍受疼痛的抽气声。
两个人躲在门背后，听着刘婶一边喘气一边怨声载道地离开。
两个人都因为刚刚紧张而屏住的呼吸可以得到解放而气喘吁吁，突然反应到除我之外还有个人，貌似算是我的救命恩人，再貌似，他好像为了救我受伤了。
下意识眼光看向他垂在一旁的右手，手背上的伤口流着血，蔓延到手指，顺着好看的指尖滴下，溅在地板上，散成一朵朵莲花，开在了我心海里。
“不用担心，不是很疼，”少年甩了甩受伤的手笑着对我说，似是安慰我，又像是在安慰自己。我盯着他的脸看了很久，细致的眉眼，清澈的眼眸，修长的身姿，干净的格子衬衫和及膝中裤，整个人像被笼罩了一层阳光。
“不过，你还是要对我负责。”少年原本闪亮无害的笑容突然带了丝狡黠，扬起的嘴角也泛着坏笑。
我没来得及反应过来，只得愣愣地问：“负责？”
“是啊，我的手是不是因为救你才受伤的？”我点了点头。
“你是不是因为有我救你所以才没被刘婶抓到？”我又点了点头。
“要不是我救你你是不是待会回家又要被雷叔叔追着打屁股了？”雷叔叔？哦，是我爸。
对啊，要是被六婶抓到，非把我送到我爸那里去不可。我想想觉得他说的很有道理，于是我再次点了点头，完全没想到就算我没被刘婶抓到只要她去我爸那里告一状我依旧要被打屁股。
“所以啊，小阡你是不是应该感谢我，然后报答我？”没注意到少年说这句话的时候眼里闪过的得逞的笑意，我恍然大悟地睁大了眼睛，然后一把抓住他的手说“谢谢”，然后在他“啊”一声惨叫后发现自己抓的是他受伤的手，于是连忙放开，改抓另一只手，并且一句三鞠躬地对他说着“谢谢，谢谢啊”，完全没想到那个我第一次见到的人嘴里怎么会说出“小阡”这两个字来呢？而且最终，我的屁股还是没能逃得了老爸的一顿暴打。
本来以为自己交好运遇到个英雄救美的白马王子，没想到漫长的日后居然天天被“王子”颐指气使地差遣，使唤东使唤西，害得我现在只要一听到“小阡”这两个字就条件反射想被奴役。
所以，除了顾无言以外，我再不允许其他人叫我小阡。
现在眼前的顾无言就像极了他小时候的样子，明明是面带微笑地看着我，却满眼满脸都盛着股妖精味，当然我不是指他的长相，虽然他的长相很有当妖精的前途。
“谁，谁想被你藏起来，你以为谁都是李照水啊！”我下意识地往后退了几步，然后完全没察觉到自己的话里带着如此浓烈的醋味。
顾无言眯了眯眼睛，看着我的笑意更深：“谁说我把照水金屋藏娇了？”
听听看，听听看，还“照水”，谁信你和她一清二白一干二净啊！
“我才懒得管你把谁金屋藏娇了，有话快说有屁快放，我还要回去做事！”当我没办法控制自己大脑的时候，我的嘴就会开始语无伦次。
听完我的话后顾无言眉头一拧，向前踏了一步，把我箍在办公桌和他胸膛之间，低下头看我：“怎么过了这么多年还是这样口无遮拦，”他缓缓把头低下靠近我，直到感觉到两个人的额头微靠，鼻尖轻触，他才接下去说“我们分开了这么久，难道就只有我在想你么？”
我惊诧地想抬起头看他的眼睛，顾无言却没想上次那样放开我，在我抬眼的时候顺势沉下脑袋，准确无误地吻住我的唇。
我的眼睛还来不及闭上，就这么撞进了他深如潭水的眸子，我想推开他，因为这明显名不正言不顺，况且按照剧情发展我应该还处在生气闹别扭阶段，还没到原谅顾无言的时候啊。
感觉到本在唇上游移的舌渐渐抵开我的牙齿，缓缓进入，几乎触碰到我每一颗牙齿，最后找到那方柔软，亲密缠住，温柔厮磨。
事实证明，只要我对上顾无言的温柔攻势，本就不太灵光的思维就会完全当机，然后自觉闭上眼睛，跟着他的节奏沉陷，忽略掉当年被他无故甩掉后无数个夜半惊醒，泪流满面的窝囊画面。
偷偷摸摸回到办公室，四下张望，幸亏是休息时间，大家都去吃饭了，没人注意到狼狼狈狈偷偷摸摸的我。
坐回座位，脑子还是一团乱麻，只是脸上散不去的红晕和唇上几乎烧烫的热度证明着这一切都不是梦——我又无比凄惨地败给了顾无言！
关键是，被他偷吃成功也就算了，可我居然还是一副极其享受以及心甘情愿的表情接受了这一切？！
我那么多的心理建设都去哪了？多少次对自己说像他这样没良心不负责任喜新厌旧的男人分开了没什么了不起的，总会有一天我会把他忘得干干净净。
然后在他良心发现没人比我对他好时回国来找我，我还要满脸嫌弃冷眼看着他后悔的样子，接着在他跪下哭着求着让我原谅他时才骄傲地甩一甩头发，告诉他“已经太迟了，本小姐身后排着队的男人都到珠穆朗玛峰顶了”这样才解恨啊！
至少起码也要故作犹豫个十天半个月才勉强答应啊，可现在呢？下跪没有，求饶没有，后悔没有，连玫瑰豪车牛排都没有甚至顾无言连手指都没有动一动我就自己把自己送上门了？！
太不公平了太坑爹了太欺负人了太没天理了太窝囊了太……
“今天提早下班吧，带我去你学校走走。”
就在我沉浸于自我发泄的时候，一道熟悉的让我想挖个洞藏起来的声音从身后传来，而且在我理清他话里的意思后更加想钻个洞或者拍死他。
实习生也有提早下班的吗？这不是害我被投诉吗？
诶算了，他好像是总裁来着。
那，那，那去我学校算个什么事啊，且不说我要怎么跟翩翩解释，光是让小木白凌他们看到就够我头疼的了，最关键的是，我还有个“男朋友”啊！
看他挑着眉勾着笑，一副狐狸饷完满足的表情就知道这事拒绝不了，至少我当下就是想不出个什么借口来拒绝他啊！诶，要不，三十六计走上计？
好主意！
于是我一边假装认命地开始整理背包，一边目测心测着最佳上计路线，还有一个微弱的声音在心里默叹，最惨的情况就是，陆启延啊陆启延，待会要是碰到了你可得给我长点出息挣点面子啊！
“我在停车场等你，”顾无言转身前顿了顿，“小阡，可不许再逃跑了。”
收拾东西的手一停，我勉强对他扯开一个比哭还丑的笑，心下哀叹：果然！
可是，他为什么要用“再”呢？