和顾无言一起逛校园的结果和在墨阳出双入对的结果一样，除了——惨，就只有——更惨。
顶着“学生会会长陆启延的女朋友”头号的我，在学校里大摇大摆地走已经很招人耳目了，现在再加个顾无言那张蛊惑人心的脸，我已经可以预料明天的校报上会出现什么内容了。
“学生会长陆启延女友在校内公然劈腿！”
“陆启延，你被潜了！”
“陆启延惊现强劲情敌！”
……
反正说来说去都是陆启延不会有我的名字但是字字句句里绝对都是对陆启延的怜惜同情赞美鼓励然后对我大肆抨击指责批评唾骂。
苍天呐，你不可以这么以貌取人呐！你该知道这些个道貌岸然的家伙都是在拿我当垫背挡箭牌踏脚石啊！
“阡，阡阡？！”
我心里一惊，苦着脸摆出个笑容以龟速转身面对白凌。
却没想到我们宿舍成员居然如此凑巧都在，呵呵，你们搞聚会啊！
看着三张美貌各具风格，表情各有千秋的脸，我的心情也异常复杂，百感交集啊！
翩翩自不用说，她本就认识顾无言，惊讶要比其他人少点。不过还是惊讶的，毕竟她跟我一样，也要五年没见过顾无言了，就这么突然的在A大碰到，还是跟我一起，惊讶指数三颗星。
白凌一贯作风人如其名，凌厉，干脆。虽说她不是那种在意八卦花边新闻的人，但看见跟自己相处了五年的室友“停妻又娶妻”，而且还带着“小三”公然在“正房”的地盘上晃荡，或多或少会对我这个向来对这种事避而远之的人刮目相看的。惊讶指数四颗星。
咳咳，再说说小木吧。
其实我觉得也没什么好说的，看表情就知道个大概了——眼放红心，表情呆滞，口水溢流。一副几百年没碰过男人的样子，完全不考虑这个男的和自己的舍友到底是什么关系，就被她自己脆弱的只看性别长相的第六感带着走。惊讶指数……零颗星。
花痴指数……五颗星！
我借着自己小内心的胡思乱想分散从顾无言脸上转移到我身上的集聚目光，但终于因为目光太灼热以致破功。
“呵呵，给大家介绍一下，他是我&middot;&middot;&middot;和翩翩的高中同学，顾无言。”然后调转视线，对着顾无言不悦的脸开口：“她们是我舍友，翩翩你认识吧，另外是白凌和路小木。”
介绍完毕，接下来就可以各回各家各找各妈了吧。
顾无言对着她们微微颔首，笑着开口：“你们好，我是小阡的男朋友，顾无言。”
就这么一句话把我的美好幻想彻底击碎。
我睁大眼盯着那张风华绝代的脸，实在想不通他身为一间跨国公司总经理怎么可以如此理直气壮面不改色睁着眼说瞎话？
他什么时候是我男朋友的？
我什么时候答应他当我男朋友的？
哪一章交代了他顾无言是我雷阡的男朋友了？！
果然，原本刚从惊讶中调整回来的孩子们一下子又被打入更加惊讶甚至惊恐的深渊中。
还是翩翩最淡定，到底是知情人士，反应就是不一样。
“顾无言，阡阡现在可是有男朋友的哦！”说着翩翩眼光一瞥，下巴微抬，向着我身后的方向看去。
难道……陆启延又这么碰巧经过？！
“嗨，阡阡！翩翩你们也在啊，宿舍聚会吗？”
陆启延的声音伴随着他的人一起走到我身边，无视一旁的顾无言，边开口和翩翩她们打招呼，边伸手搭在了我肩膀上。
身体一僵，下意识地想躲开，但眼光扫到顾无言挑起的眉角，微抿的唇，就努力克制住，然后憋出一个笑来：“对哈对哈，顾无言是跟你们开玩笑的，我有男朋友的。”然后看向顾无言，“那个，顾……无言，这是我男朋友，陆启延。”
本想说出口的全名硬是在顾无言威慑的眼神下自动删掉姓氏。我不禁觉得我也似乎太窝囊了。
“无言啊，既然阡阡已经有男朋友了，你也别在这个树上吊死了，要不我们出去喝杯茶？我知道学校附近有家茶餐厅不错哦！”
小木的声音就在此刻插了进来，不由得把大家的目光都吸了过去。
我说小木啊，不带这么当着面挖墙脚的啊。
“不好意思，”顾无言略微抱歉地对着小木说了句，“除了雷阡，我谁都不要。”
赫！我深吸了一口气，似乎听到其他人也和我做了同样的动作。
看着她们脸上羡慕嫉妒的表情，我只想说，你们又被骗了！只有我知道，当顾无言全名全姓叫我的时候，就意味着我的日子要不好过了。
下一刻，顾无言就转向我，两手握着我的肩（顺便推掉陆启延搭在我肩上的手），微微俯身，目光注视着我，开口：“小阡，你不是说好等我的么，怎么可以在我还没回来之前就和别的男生交往？”
轰！我的脑袋蒙了。
见过坑的，没见过连蒙带坑的。
蒙的是白凌小木，坑的是我雷阡啊。
“阡阡，你怎么可以这样？无言等了你这么久，你居然负了他？”小木是我见过的倒得最快的墙头草。
“小木，东西可以乱吃，话不可以乱说。”翩翩突然出声，语气里是难得的严肃。
小木显然被翩翩突来的指责一愣，看着翩翩说不出话。
我也有些惊讶，翩翩居然反应比我还大。
“顾无言，你和阡阡为什么会分开，其中的原因想必还是你们俩最清楚。这些年你过得怎么样我看不见，但阡阡的痛苦我看得到，所以，是谁抛弃了谁可不是你说了算的。”
翩翩毫无情面可言地对着顾无言开口，一番话说得我心里澎湃又伤感。
翩翩对陆启延使了个眼色，陆启延就礼貌地笑着开口想调节气氛：“陈年旧事咱就别提了，阡阡的过去我不想管，阡阡的未来我包了就行。”
我无力地看了陆启延一眼，心里暗道：大哥，别越帮越忙行不行啊！
偷偷看了眼顾无言，却没想到他居然在走神？！目光飘向远方一点，像是在凝神想着什么，眉头微拧，双唇紧闭。
忽的，像是感觉到我的偷看，顾无言突然看向我的方向，眼光和我对上。
他轻勾起嘴角，眼神柔和，里面有我看不懂的情愫。但我向来容易跟着他跑，所以就这么和他对视着，移不开眼。
直到陆启延轻咳一声，我才缓过神来。没忽略掉翩翩掩着嘴的笑意，看了眼小木此刻反应不过来的样子，我觉着难为她了，顶着那个脑袋撑到现在，再看了眼白凌，她倒是一贯悠闲自在，不参与，但旁观。
无声地叹了口气，“到饭点了，去吃晚饭吧，我请。”坐在一桌上尴尬总比站在马路上给人观看要好得多。
沉香阁。
坐在精致的榻榻米上，看着面前的山珍拼盘，海鲜寿司，还有各色和风团子和小菜，再看向小隔间木质窗外亭台楼阁，流水淙淙，一派安宁祥和，极致华美。我就忍不住伸手捏紧了口袋里的钱包。
回想起刚才小木用兴奋的表情说着“难得阡阡这么大方，要不我们就去沉香阁吧！日式料理，正宗的，阡阡你不是最喜欢吗？”我就想一巴掌拍死她。
知道我喜欢日料了不起啊，那我还喜欢满汉全席呢你怎么不请我吃顿？！
天知道我原本只是想请他们吃个兰州拉面的。
正当我感叹这个月又要入不敷出的时候，小木又再次开了她的金口，嘴里还塞着鱼子酱寿司：“阡阡啊，你是不是拿工资啦这么大方？墨阳条件不错吧！”
我怎么会忘了路小木这个人就是麻烦制造机呢？刚解决了谁抛弃谁这个问题（好吧我承认其实根本没解决），现在又要开始讨论墨阳实习生活了吗？咱们还能把话题扯得离顾无言远点吗？
“阡阡，你在墨阳实习了？”陆启延正在给翩翩夹菜，闻言讶异地看向我。
我发誓我真的很想无视这个永远不知道自己现在的身份是什么的蠢货。
明明不是学生会长么？不是领导能力一流风姿绰约么？不是年年学校商学院榜首获奖无数么？为什么关键时刻总要把那0.001%的傻缺用到我身上呢？
“嗯，你前一阵有点忙所以没告诉你。”我假着笑看他。
“唔？我前一阵还好啊，不是很忙啊。”陆启延一脸天真对着我笑。
我僵着嘴角看了眼宠溺地笑着的翩翩，不禁觉得太阳穴隐隐作痛。然后打起精神，仍是微笑，面对陆启延开口的时候几乎咬牙切齿：“那就是我太忙了，忘记跟你说了。”
眼神的意思是：你说点谎话会死啊！
陆启延抖了抖，终于缓过神来，夹起一颗团子放到我面前，陪笑着说：“呵呵，是我太忙了，没对你关心到位，来，吃个团子，跟我讲讲墨阳的事呢？”
我眼角一抽，怎么又回到了墨阳？！
“对啊对啊，阡阡你是怎么进墨阳的，虽说有翩翩的帮忙，但是你进墨阳也未免太容易了吧！”小木原本就对我能她不能进墨阳抱有强烈怀疑，现在更是一发不可收拾了。
我刚想开口，一双筷子突然伸到我面前，把我碟子里的团子夹进了他碟子里，然后从盘子里夹起另一个放在我碟子里。
我呆呆地看着原本在一旁保持沉默的顾无言无比自然地做完这一系列动作后，看着我，目光仍是那种我看不懂的温柔，然后缓缓开口：“没什么奇怪的，墨阳是我的公司，以后也会是小阡的。”
淡淡扫了眼四周，顾无言收回视线，却看向陆启延：“小阡最喜欢的口味是抹茶，你身为她男朋友，怎么会不知道？”
陆启延眉梢一抬，恢复了众花痴敬仰的学生会长面目：“只是一时忘了而已，顾总未免有些咄咄逼人啊！”
顾无言眼神直直盯着陆启延，脸上笑意全失：“小阡从不吃芒果味的，因为她对芒果过敏，一吃到就会全身长红点，必须挂水才会好，严重的时候还会住院。难道这你也不知道？”
顿了顿，无视掉陆启延微有些僵硬的表情，顾无言再度缓缓开口——“有些东西，假的，可是永远真不了的啊。”