四周一片寂静。
我看了眼还在对视中的顾无言和陆启延，心里默默给他们添上了少女漫画中BL专用的电流，腐了一把，然后转头吃碗里的团子。
其他人不用说，都是要嘛没听清楚要嘛没在意要嘛还没反应过来要嘛敢疑不敢言的。
眼角瞥了眼翩翩，她倒是神情自若，还抽空对我笑了笑，笑得我当下就想拍桌子站起来指着她大喊“你TM以为我真是个炮灰啊！”，由于想得太激动以至于团子卡在喉咙噎到了。
“咳咳咳……”
“什么是假的？”就在众人沉默了近五分钟后，随着我爆发的咳嗽声，小木发扬了她引以为傲的不懂就问精神。
“咳咳咳咳……”我这声咳嗽是被小木吓到的。
那两个深情对视的人终于注意到周围还有别人的存在了，顾无言起身从陆启延身后绕过，一手拉着我的手臂一手顺着我的背把我从位子上拉了起来。
“咳咳……顾无言你要干嘛？”
无视我从咳嗽中艰难说出的问句，顾无言揽着我的肩，一边往外走一边若无其事地说：“怕你待会跑了先押着你去结账。”
然后和式移门被他的长臂拉上，把其他人的疑问惊讶茫然全部隔绝在内。
“我说，那个，要结账你也不用这么急啊……”
“那你还想留在这里和你那个假男朋友扯到什么时候？”还没说完的话被顾无言打断，剩下的我也只好自动消音了，总不能说，其实我没想和那个假男朋友干嘛，我只是想着我还没吃饱呢浪费了多可惜啊！
“你怎么知道他不是……”垂着头穿过长廊到门口，蹲下来穿鞋，一旁还有两个穿着正统和服的女服务员微笑地站着。
顾无言没回答，我站起来左右脚尖分别踢了踢地面，然后抬头，正好看见顾无言正靠在木制门上看着我。
夕阳的余晖在他身后洒下，满身满地都是金灿灿黄澄澄的。
看不太清他的脸，但能隐约感觉到他的嘴角带着笑。
“过来。”
醇厚的嗓音对我来说像是被下了蛊毒的人听到的蛊声，从以前开始就是这样，明明现在不是封建社会了，我却还能在我身上感受到流淌着的主仆情怀还是受虐血液，每当顾无言用这种声音要求我做什么的时候，这种血液就会从体内渗出，刺激着我的大脑盲目听从。
我就这么一步步地朝门口那个身影走去，在靠近时被他一把揪住后衣领，然后在我大脑错乱来不及反应这种反转剧情的时候，就被顾无言像遛狗一样拎着走出了沉香阁。
晚上回宿舍的时候意料之中的被一群人围住逼问我和顾无言的关系。
小木：“你和那个顾无言到底是什么关系？”
……
“阡阡你可真是运气好，左一个陆启延右一个顾无言的，上辈子去哪里修来的福啊！”
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;“哎，那个顾无言长得可真不错，看看那身材，那气质，那脸蛋……”
我：“……”
白凌向来有着社会精英女强人的气质，所以问问题的着落点肯定和别人不一样，至少不会像小木那么肤浅花痴，反正都是要说的，我还不如先听白凌的。
想着这些我面带微笑的直接忽视掉了小木，看向白凌。
白大小姐微微一笑，轻起朱唇：“刚才那顿饭是谁付的钱？”
我的微笑就这么僵在了嘴边。
你说你一个世界五百强企业老板的女儿，说出来的话怎么还跟守财奴一样半句离不开钱啊！
对了，翩翩！翩翩是知道实情的，肯定不会像她们那样只会说些个无知庸俗的话来气我的。
于是我满怀希望地看向翩翩，却发现翩翩正站在一旁，笑嘻嘻地看着我，眼睛里亮闪闪的。
我顿觉不妙。因为每次翩翩这样笑的时候，往往就是我要倒霉的时候。
还记得第一次看见她这样笑，我觉得是出水芙蓉，天然清丽啊，然后就答应帮她去办公室拿她的作业本，结果被班主任发现当场给我扣了个偷同学作业本抄袭的罪名，我真是有苦说不出啊，那时候翩翩只说让我去拿“陆启延”的作业本，我只当是她妈给她取了个男性化的名字，天晓得她是让我去帮她拿别人的作业本抄啊！
当然，之后的第二次，第三次……第n次我就不说了。最近一次她这么对我笑，就是要我和陆启延假扮情侣来当她罗大小姐的替死鬼和他陆大少爷的挡箭牌！
于是，翩翩就不负众望地开口了：“陆启延和顾无言，阡阡你要选哪个呢？”
我干脆地往床上一躺，腿一伸，两眼一闭，保持尸体状，任由那三个人口水泛滥撕拉拧扯威逼利诱就是宁死不屈地最终睡着了。
这样混乱的一天导致我第二天坐在办公室格子间的时候脑子里还在回响着她们的声音。
内线电话的红灯亮了起来，看着显示号码，我有种太阳穴疼的感觉，然后可能是脑神经混乱，我就盯着那个红灯傻看了会，直到它灭掉才反应过来。
我没接顾无言的电话？我居然没接顾无言的电话？我TMD胆肥了对顾无言的电话拒接？！
大脑一下子清醒了，我坐在原地咬着指甲冥思苦想要怎么逃过这一劫。
假装上厕所？才刚上班五分钟就上厕所，会不会因为有生理疾病而被取消实习资格？
说没看到？就放在眼皮地下的电话都没看见那会不会被认为上班时间不务正业开小差工作态度不合格？
那上七十五楼去自首？呵，呵呵，呵呵呵，还是算了吧，能少见就少见，能不见就不见，还是不要自寻死路为好。
于是我抱起桌上的一叠文件，偷偷摸摸看了眼四周确定没人在看我之后，拉了拉制服裙摆，故作镇定地走出了环艺部。
电梯门关上，我捂着胸口吐了口气，还好我聪明，抱着资料到处转一圈，要是顾无言问起来就说是去给别的部门送文件的，最好路上再碰几个在总裁秘书办工作的，打声招呼留下点印象，就不怕没证人啦！哎，我雷阡就是不一般！
正在我庆幸自恋的时候，没注意到自己随便乱晃晃到了人事部层，前面就是江澈那小子的办公室了。
想起自己第一天屁颠屁颠往人事部跑，居然一开门就看见他和顾无言在里面，肯定是有预谋的，说不定这里就是他们秘密商议的基地。
好吧我承认最近谍战片警匪片推理片看多了。
于是怀着强烈的好奇心我放慢步子从江澈办公室门口经过，一半透明一半磨砂系列的门窗就是好，不知道墨阳是请的哪家装修公司。
以龟速经过的时候，眼角余光居然瞄到江澈正拉着一个女人的手不放，而且明显看得出来女人很生气，拼命在挣脱着江澈，两个人看起来都神情激动。
我看得津津有味，就差把脸贴到门上去看了。
忽然情况突变，原本是女人对着江澈咄咄逼人，却在江澈沉默了一会后一下子就变成了女人渐渐缩着脖子低着头，任由江澈黑着脸噼里啪啦说着什么。
过了一会，两个人都平静了下来，女人仍是低着头站着，一只手还被江澈抓着，江澈低头看着女人，眼睛被垂下的刘海遮住了一半，我看不清他的情绪，两个人就这么僵持着，正在我被好奇心驱动准备近一步一看究竟的时候，江澈突然手一拉，把女人搂进怀里，然后低头毫不犹豫地吻住了女人！
这也太劲爆了！
我一下睁大了眼睛，过了两秒又觉得这样偷看别人亲热好像也不太好，于是闭上眼准备离开。我刚往后退了两步，准备转身，却一下子撞到了一具硬邦邦还有温度的东西。
“啊，不好意思不好意思……”条件反射地弯腰道歉，一低头就看见了熨烫服帖的西裤裤腿和一双擦得黑亮的皮鞋。
那双Boss可以说是叫我毕生难忘。