从沉香阁被拖出来的那天，顾无言一路上连个屁都没放，就把我拉到了泰鼎。泰鼎这种地方我真的是要不是被金子砸到脑抽了是绝对不会来的，在把男装部逛了个遍，准确的说是过了一遍后，顾无言顾大人顾上帝顾总裁终于停在了Boss专柜前。
总裁是都有Boss倾向，需要靠这个来彰显自己的身份不成吗？
陪了他老祖宗试了半天，终于在听到他金口一开说“可以”之后心下一喜想着可以回宿舍了，却在他下一句话之后彻底冰化。
“这位小姐买单。”
终于在我找着声音后，问了句“为，为什么？”
顾无言手撑着下巴靠在沙发上微仰头看着站在一旁局促不安的我缓缓开口：“你以为你真能省得了那顿饭钱？”
有了那血淋淋的四位数的教训，不用抬头，我已经知道眼前的人是谁了。
搞半天我躲了他一场到头来又是自投罗网送货上门？！
“呵呵，你怎么在这？”既然见到了，还是先放软点态度比较好，毕竟俗话说“强龙压不过地头蛇”嘛，呃，我没有贬低他人抬高自己的意思，真的。
“我不可以在这吗？”
“可以可以，当然可以。”整个地盘都是你的，您老爱去哪就去哪。
“那，我就先走了啊。”刚准备抬脚溜走，顾无言独有的声音就传了过来：“上班时间擅离岗位偷窥上级隐私是什么处分来着？”
认命垂了垂头，我猜到了这应对措施，真猜不到他不用管那通电话也能把我逼死啊。
想到昨晚我们宿舍的对话，我就忍不住想撞豆腐。
“对啦，那顿饭是顾无言付的钱啦！”
“咦~~~~”白凌小木翩翩异口同声发出类似鄙视的声音。
我抽了抽嘴角，刚刚是谁说只要饭局上有男人就没有女人付钱的道理的？再说我是赔了夫人折了兵回来的啊！
跟着顾无言到了总裁办公室，一路上接收的目光关切指数我就不说了，想起刚才我一个人大摇大摆从办公室走出来都没人鸟我一眼，旁边多个人情况就有这么大转变，不得不说一个人的吸睛指数和吸金指数是成正比的啊。
办公室还是老样子，装修的跟怕别人不知道他多有钱似的，放个电脑看个文件坐个屁股的地方弄得比我刚租的三室一厅还要大。
“准备什么时候搬出学校？”
我抱着文件后退一步，像看见鬼一样看着顾无言：“你你你你怎么知道我要搬出来？”
“若要人不知，除非己莫为。”
我看了眼他万年不变的冰山脸，忍不住翻了个白眼。我是有点犯傻，可思维还是正常的好不好，学艺术的，就要把想象力无限扩大，所以我真的听得懂他这话明显贬义比褒义多啊。
“我又没做什么伤天害理的事，干嘛这样讲？”
看着顾无言脚上的鞋，我就有种我是债主他是欠债的，我是地主他是杨白劳的感觉。本来嘛，一顿饭撑死800，这双鞋去掉尾数都要比饭钱贵五倍不止，我才刚实习了几个月啊，连实习工资都还没发给我，就开始压榨了，这都算不上坑爹，这就是在坑我啊。
可能没想到我会回嘴，顾无言有些惊讶，然后饶有兴趣地坐在办公椅上看着我：“你没做什么伤天害理的事，干嘛不敢让我知道你搬家的事？”
不敢你妹啊！我是压根就没想告诉你！
“谁说不敢了？只是我搬家的事和你有什么关系？我是墨阳的实习生没错，可你是高高在上的总裁，我们除此之外还有什么可以让我要把所有的私事都一一向你汇报的关系吗？”
一口气说完这一长串话，我感觉抱着资料的手有都些颤抖。
顾无言眯起了眼，浑身散发出危险的气息。
“你再说一遍？”
“我，我干嘛要再说一遍，你耳朵不好啊！”
回去我一定要仔细想想昨天吃了什么，居然有这么厉害的壮胆作用，在顾无言的黑脸面前我都没腿软，下次一定要多买点屯在家里。
“你真的觉得，我们只是总裁和员工的关系而已？”顾无言突然脸色一转，嘴角竟扬起了个微妙的弧度来。
看看，不是听到了嘛，还能重复呢，干吗要我再讲一遍，神经。
“不是啊，”听到我脱口而出的否定，顾无言扬了扬眉毛，我咳了咳，继续说：“不是总裁和员工，只是总裁和实习生，我还没拿到转正书呢！”
“……”顾无言的脸上写着“对牛弹琴”。
见我一脸的“本来就是”，他站起身子，走出位子，却没走近，只是靠在办公桌边上，双手环胸看着我开口：“那你以为你为什么能打败那么多比你优秀比你资深的竞争者进墨阳实习？”
我眼睛微睁，不是因为翩翩色诱了他们老板吗？
“你以为你为什么只是个实习生月工资却和正式员工一样高？”
“什么？我哪有领工资，我到现在一毛钱都还……”我突然想起来，给顾无言买鞋用的卡里，原本好像应该只有三十七块五毛四的……
“还什么？还有，既然我们没有其他关系，上次我吻你的时候，你为什么没有像第一次那样推开我？”
像被一道雷劈过，我怔在原地。
是啊，怎么会有这么多我回答不了的为什么？
当初江澈告诉我顾无言回来想找我的时候，我不是义正言辞地说不要他的施舍，不会原谅他的吗？为什么从再见到他的第一天起，就像是和他缠上了什么剪不断理还乱的关系，缠着缠着快连自己姓甚名谁都忘了？
我抱着资料往后踉跄退了几步，手捂着开始隐隐作痛起来的心。顾无言的眼里闪过一丝担忧，准备向我走过来。
“别过来，”成功让顾无言停下了脚步，我把抱着的资料往胸口压了压，眼底浮上一层水雾，看不清顾无言的脸，但我知道我说完这句话后肯定不会好到哪里去，但是，我必须说：“我该恨你的，顾无言。”
意料之中，顾无言的声音低沉下来：“你知道你在说什么吗雷阡？”
“我怎么不知道，你以为我真有那么傻？可能以前不顾一切地喜欢你的时候傻过，那我也不至于在被甩了以后还不知道什么叫做好马不吃回头草吧。”
心上的疼痛有些减缓，我深吸了一口气，抬头挺胸地回答。
“小阡，我真的不知道是该说你狠心还是该说我固执，”顾无言突然露出一脸苦笑，转过身，背对着我走到落地窗前。
我看着他的背影，还是修长，还是挺拔，却添了层寂寞。
“明明，从飞机起飞的那一刻开始，就是你放弃了我不是么？”
转学后那几年，我几乎没上过几天学，每天都在校外混日子，但我一点也没学坏。回到家，大人们也只是说两句要用心点啊之类的话，不会有责骂或质问。我想我妈应该知道原因，所以她每次看见我也就笑笑，然后在转身的时候叹口气。
我向来不是品学兼优的好学生，所以就不会有落差带来的失落感，学校里老师同学也对我这种三天打渔两天晒网的行为习以为常，哪天数学老头在上课时一抬头看见我还会惊讶地推推滑到鼻尖上的眼镜，然后感概一句：“今天雷阡同学来上课了啊，低概率事件发生，我上完课要去买张彩票了。”
其实同学老师和我的关系都还算不错的，老师和我关系好我知道，因为校长见到我都和颜悦色啊，至于校长为什么这么关爱我呢，估计是他还想在学校里再建几栋不要钱的教学楼吧。
是的哎，你们没猜错，雷阡还是个有钱人哎。帮我安排转学到这个名校，还捐楼让校长放特权给我的人，是有一天烈日炎炎的下午我妈一改以往的棉T中裤换上了亮闪闪的连衣裙，从黑得发亮的小轿车里出来时手上挽着的人。
我妈说：“阡阡，妈妈准备再婚了。”我看了眼那个长得很好看的男人，对着我妈点了点头：“好啊，恭喜妈妈，那我是不是要跟着我爸了？”
我记得我妈脸上的笑一僵，然后那个长得很好看的男人就走过来弯下腰对我说：“阡阡是吗，你愿意以后跟着你妈妈和叔叔一起住吗？”
我看了眼站在他身后眼眶有些发红的我妈，再看着他问道：“那我以后要管你叫你爸爸吗？”
男人怜爱地摸了摸我的头，语气温和：“等你想叫的时候再叫吧，在那之前，你可以叫我顾叔叔。”
于是在那个太阳能把柏油马路烤化的日子里，我跟着我妈上了顾叔叔的车，车子发动的时候，我趴在车窗上看着外面渐渐后退的景物。
灰白墙上斑驳的老房子，下雨天赤着脚跑过的青石板路，开了白色槐花的老槐树，生了锈的大铁门后面拴着的狼狗，每次上学放学经过都要在它面前甩腰扭屁股，直到有天甩完后发现拴它的链子断掉了被它追着跑了三条街，还有李爷爷精心栽的月季，被刘婶追着骂的那个品种……还有，自从上次后就再也没见过的那个男生。
我有些懊恼地想着，至少当时应该问一下叫什么名字的。