顾叔叔的家也在Z市，距离我原本的家有些远，开车三个小时左右才到。
欧式风格的小洋楼，简约贵气的家具，色彩柔和的装饰，给人一种温暖安逸的感觉。
然后那个让我后悔着没问名字的人，就这么穿着睡衣，从二楼走了下来。
似乎是没看到我和他互相对视后的惊讶，我妈腆着笑跟我介绍，拉着我的手上倒是用了和她的脸一点也不相符的力道。
“阡阡啊，这是你顾叔叔的儿子，叫无言；无言啊，阡阡淘气得很，不懂事的，你别跟她计较啊！”
那个叫无言的男生只愣了一下就很快摆上客套的笑脸：“……放心吧，阿姨，我们会好好相处的。”
“好，好，还是无言最懂事，”我妈把我扯到跟前，极快速度对着我变脸“听到没，别惹事啊”然后再换回和蔼可亲笑眯眯地样子说：“快，雷阡，要叫无言哥哥啊！”
“……哥，哥哥……”我低声支吾着叫了句。
“嗯，妹妹。”
那时候的顾无言，就已经会带着戏谑的笑，讲些语意不明，模棱两可的话来混淆我了。
没错，这个顾叔叔就是顾无言的爸爸，不出意外的话，也会成为我的爸爸，到时候，顾无言就是我哥哥，没有血缘关系但是有法律关系的哥哥。
那时候，我不觉得多个哥哥有什么大不了，我跟顾无言，打生下来就过着不一样的生活，如果不是有法律这层纸连着，这个挂牌哥哥我也是不会有的。
只是事情的发展向来是不会按照人的想法进行，往往就会和预想的背道而驰。后来我想，如果时间倒退，我一定宁可跟着我爸过，宁可没再见到那个为了救我受伤的男孩，那样，我就不会和顾无言扯上这么多麻烦事了。
“我听不懂你在说什么。”
“是吗？”顾无言转过身，嘴角噙着笑：“那就当我什么也没说过。”
原本有些迷糊的脑子现在更加混乱，说什么我抛弃他，摆什么落寞的背影，扯什么受伤的笑，笑得我莫名的有股罪恶感，差点就被他洗脑了。
“什么嘛……”我低声嘀咕着。
顾无言收起笑容，走回办公桌后坐下，随手翻阅着手边的文件，没再出声。
我就只好站着，不知道该干什么该说什么，手不安的扭着衣摆，东瞟西瞟，觉得有些尴尬。
“那个……”我终于鼓起勇气想开口。
“事做完了就可以回去了。”顾无言直接打断我，正声说着，仍旧低头做自己的事。
被他语气里一反常态的疏离客套噎住了声，一下子无法适应，只能顺着他的话回答“哦”一声，然后呆呆的转身。
“等下，”脚步应声立停，我迟疑的转头。顾无言手下的笔龙飞凤舞地签着，神情平常，让我有一秒误以为是自己产生了幻听。
“和你们组长说一声，以后环艺部的文件让他自己送上来。”
我无声地点了点头，也不管他看没看见，转身就出了总裁办公室，关上门靠在门上，大脑里还想着顾无言的话，好像有什么我平时没在意没深思的东西渐渐清晰起来。
迎面走来踩着十公分细高跟的李照水，我收起略带慌乱的表情，直了直身子，笑着走了过去。
“李秘书，好久不见啊！”
自从上次在会议室碰过，这么久来倒真的一次都没遇到，让我想讲句“冤家路窄”的机会都没有。
“好久了么？我怎么感觉你天天在我眼前晃呢？”李照水勾着嘴角冷笑，连人前的伪装都拿掉了。
“是嘛，难得你这么惦记我，那我是应该多上来找你叙叙旧呢还是给你买点止痛药敷敷眼睛呢？”眼里老是长着根刺那得多难受啊！
李照水的脸黑了黑，但很快就恢复成原来的样子：“还是不劳你费心了，毕竟再过不久，我和无言就要回Z市了，你这药，我恐怕也用不上了。”
不得不说李照水的话着实让我心头一惊，这件事，顾无言完全没有跟我说过。
“回Z市好啊，该办的事都要办起来了。对了，李秘书，你和顾总这么形影不离的，喜事什么时候定下来啊，我还想喝杯喜酒呢！这次回去莫不是去见未来的公公婆婆的？”
看着李照水红一阵青一阵的脸，我故作歉意地再度开口：“呀，你看我这记性，差点忘了，你曾当着未来婆婆的面动手打了人家女儿，这个死结还没解开，到不了见公婆这一步啊！”
“雷阡，你别得意的太早，以后有你哭的一天！”李照水狠狠瞪了我一眼，撞着我的肩往总裁办走去，留下“踢踏踢踏”的脚步声。
我在顾无言面前一贯没招，那是因为这世上有克星这种东西，我对翩翩基本言听计从，那是因为这世上除了克星还有福星。至于她李照水，除了七年前一时心软被她摆过一道，我还从来没有收拾不了她的时候。
回到公寓，没了以往宿舍里小木白凌翩翩的声音，突然觉得有些寂寥。放了水泡在浴缸里，看着天花板上由雾气聚成的水珠，一丝怪异的难过爬上心头。
这种情绪的源头，就是顾无言。
我是想和他保持距离，时刻提醒自己被他抛弃的屈辱，还暗自扬言要他低头认错。可我从没想过，要是他真的认错了，我该怎么办？
享受千年冰山低头的快感，继续折磨他？还是像过去一样把冰山融化，原谅他？我想要是有人这样问我，我一定会毫不犹豫说是前者，什么原因我不知道，就是下意识的想避开和顾无言的暧昧，甜蜜。
可现在没人问过我这个问题，我却不由自主在做着后者的事。
可笑的是，别说认错了，顾无言根本不觉得自己错了，相反，他可怜兮兮地把自己变成了受害者的样子，等着我道歉，求他原谅。
我气愤着，却又困惑着。以他的头脑手段，我一百个相信就算他不肯认错，也有办法制我，根本不需要用这种示弱的态度。可我猜不透他在想什么，而以后，他似乎也不打算给我机会让我去猜了。
一晚上被这种反反复复的心情折磨的睡不着觉，半夜爬起来按下了翩翩的号码。我知道翩翩是只夜猫子，不过两点不会睡的，可这次却过了很久才接。
“喂……”
我一愣，把放在耳朵上的手机拿到眼前仔细看了看，是翩翩的号码没错啊，可是，接电话的怎么是个男人？！
“翩翩？”我试探地问了句。
“她睡着呢，阡阡你干嘛大晚上打电话？”沙哑的声音有些熟悉，而且还用这种口气叫我，这样的男人只有可能是——“陆启延你要死了啊！！！！”
我忍不住河东狮吼一声，这两个人，未婚同居不说，毕竟这年代也不算稀奇事了，可翩翩在A市是没有房子的，那肯定是在陆启延的公寓里，要知道陆启延爸妈是A大的教授啊，那他们住的就是教师公寓啊，教师公寓虽然地处偏僻但也在学校里面啊，来来往往的不被人看到那就怪了啊！
“雷阡你才要死了！这么大声干嘛？”
“启延你别吵……阡阡，我是翩翩……”翩翩睡意朦胧的声音传来。
“我当然知道你是翩翩，不然我一定揍死陆启延这小子！”估计开了扬声器，因为我能听到对面传来陆启延不满的嘀咕声。
“嗯……阡阡真好……说吧，找我什么事？”我不由得感叹翩翩的处事不惊，一般人被捉奸在床，这种时候不是应该先抱着目击者，呃，耳击者的大腿让她保守秘密的吗？
“你……和陆启延……”我试图提醒一下现在的状况。
可翩翩显然不是一般人，因为她“嗯”了一声后就说：“这不是明摆着么？”
我深吸了一口气：“你有考虑过作为陆启延挂牌女朋友的心情吗？”
我可不想再度登上校报，还是以这种倒霉的被抛弃者，说不定到头来我可能还会成了小三，毕竟文学部的那些人，都是想象力比艺术生丰富，还掺杂社会现象兼苦情小说内容进行想象，所以我们A大的校刊，向来是只有你想不到，没有它出不了。
“哦……可是启延说他不介意。”
“……”好吧，那我还能说什么呢？舆论从来都只站在如何捍卫我们学生会长的卓越不凡上，和他介不介意半毛钱关系都没有，因为，他们也从不在乎我介不介意，所以，意思就是这块黑锅我是背定了！
“阡阡，你到底有什么事？”不得不说翩翩还是很关心我的，在这种时候还能猜到我有心事要跟她说。
“就，就是顾无言……”我磕磕绊绊地开口。
“他跟你下跪认错了？！”翩翩声调里带了丝异常的激动。
“没……”
“什么？！”
“他说……是我抛弃了他……”
“……”翩翩沉默了一会，没有我意料中的破口大骂，却只是平静的一句：“唔……那他有没有说为什么？”
“没有，”我对着空气摇了摇头，“我问他了，可他说我不知道就算了，然后……就对我很冷淡。”
“这样啊……”翩翩像是想起了什么，突然转移话题：“听说顾无言要回Z市了啊？”
我一惊，随后心一沉，原来连翩翩都知道了，就只有我不知道。“嗯，和李照水一起……”
“那你打算怎么做？”
要是知道就不会来找你了啊，我继续对空气摇了摇头，“我不知道……”
“那这样，你先按兵不动，我明天去找你咱们再商量，好吧？”我似乎从翩翩的声音里听到了兴奋，至于为什么兴奋，我很迷惑，就在我准备询问的时候，电话被陆启延一句“再讲我就去跟你家顾无言摊牌”挂掉了。
我看着“嘟嘟”响着的电话，不由得鄙视了陆启延一下，摊什么摊，你这个假男朋友早就被顾无言摊完了。
滚回床上翻了几个身，看了眼床头柜上摆着的相框，然后闭上眼睛。皎洁的月光透过纱窗照在相框上，映出里面捧着花束笑得清淡的男生，和被男生一只手揽着肩膀，脸上不知是惊是喜的女生。
最美好的爱情是，你我相爱，未曾表白。