部门会议上，组长对新一季主题展开了描述，同时这次主题将由环艺，视传，服设，动画四部门共同创作，根据同一个主题设计属于自己专业的作品，并将其赋予商业化价值，于下半年推出市场。
墨阳集各类艺术设计于一体，每年都会举办这样同主题不同专业的设计创意，一来可以独揽此方面的各种市场专利，获取盈利，二来也可以不断激发员工的创新力，提升工作能力，这也是每年都有一大批优秀的艺术人才想往具有挑战性的墨阳求职的原因之一。
在进墨阳之前，我就已经从小木那里听说了不少关于这方面的事，为了不至于在实习期间就因为专业不合格被退，所以很早我就开始准备创意性主题的设计了。只是没想到这次的主题，居然和自己准备的大差不离，以前考试怎么就从来没有过这么好的运气，难道进了墨阳我就转运了？
“为了更好地运行这次‘乐潮’主题的设计内容，我们A市分部将会有两个名额可以在下个月去墨阳总部接受培训，可以说这两个人的作品在最后的甄选中会很有希望入选。
现在下发申请表，有这个意向的人在下个月前把填好的申请表交给我，然后和其他部门一起上交，将由总裁亲自选定人员。这次机会很难得，希望大家好好把握。”
组长说完还似有若无地朝我眨了眨眼，我连忙转头和旁边的同事聊天，假装什么都没看见。
但显然组长没有这么容易死心。散会后我被叫到组长办公室，组长笑眯眯地把一份文件递给我，由于这个画面在之前已经上演过很多遍，所以不用询问我也知道他是什么意思。
“组长，顾总上次说了需要他批示的文件得请您亲自送上去。”虽说顾无言这句话说的我心里凉凉的，但这对我来说不失为一件好事。
“我知道我知道，可今天你组长我这腰实在疼的厉害，站起坐下的时候最疼，你看我这才刚坐下，阡阡啊，你忍心让我再疼一次吗？”
忍心！当然忍心！不对你忍心就是对我自己狠心了啊！
组长看我迟迟未动原本笑意横生的脸一下子皱在一起嘴里还哼哼起来：“哎哟，又疼起来了，阡阡啊，你就当是帮我个忙吧，等你实习过了转正的时候，我会在评价表上记着的……”
“那组长我先去了，您坐着安心养伤！”
听到“转正”两个字我的身体就不受控制地拿起文件迅速离开，也没心思观察组长那张皱的像朵菊花的脸。
直到站在时隔三天未见的总裁办公室门口，我才开始后怕起来。怎么能为了一个“好评”就把自己的底线降低呢？
敲了敲门，听到里面传来一声平稳低沉的“请进”时，我有种想让他以为是幻听然后转身溜掉的冲动。难道和组长比起来顾无言不要恐怖十倍吗？
打开门走进去看见一身正装英俊无比却丝丝然飘着股腹黑味道的人时，我觉得我已经心律不齐了。
为什么我没想到其实说到底转正不转正还是得由顾无言说了算的呢？
一时懊悔不已的我就这样站在办公室，盯着手里的文件想起组长奸计得逞的脸，恨不得双眼冒出激光把文件烧出两个窟窿来。
“有什么事吗？”
我应声抬头，在对上那双黑眸时眼里的激光被冰冻攻击瞬间熄火。
“组，组长让我送份文件过来。”该死的，又结巴。
黑眸瞥了眼我手上的文件，顾无言点了点头：“放我桌上。”然后提笔签字，再无二话。
就，就这样？我走近放下文件，忍不住看了眼他的脸，眉眼无异，神色如常，和他面对其他员工一样，严肃，稳重，冷淡。
直到我关门离开，他也没有再发出一点声音。
我应该松一口气啊，这样不就是我想要的吗？可我心里为什么有个声音在蠢蠢欲动，想要挣开牙关神经的束缚爆破而出，大声质问：他不是说不让我再送文件么？我这么把他的话当耳旁风为什么不生气？
为什么要把我这样一个和他处处针对的实习生留在公司还给正式员工的工资？为什么没有道歉，就连一句为难压迫欺负都没有却还要严谨默然公式化？为什么来的时候什么都不说连要走了也是一句话都没有？如果对他来说我就这么不值一提，那为什么一开始还要那样挑拨逗弄？
为什么，我明明想着要逃离，可在真的能逃离的时候，却下意识地想回去，回到过去，回到那个点点忧伤，点点忐忑，点点叛逆，却真的欢喜的日子里。
翩翩进来的时候手里提了一大包零食，鞋一脱，包一扔，就一屁股往沙发上躺。
我拖着零食袋站在她面前，看着她一副老神在在的表情，沉默地用眼神射杀她。
“阡阡你站旁边点去吃，挡着电视机了。”
“罗翩翩！”看电视，我恨不得把你扔进电视机里！
“干嘛，给你带吃的还不满意啊？”翩翩一副圣洁使者的表情，搞得自己像是救世主一样。
“好说，要是这一袋子花了你一毛钱，明天我就给你拎十袋子去！”有男人了不起啊，十有八九她这是借花献佛。
被戳穿了她才把屁股挪开个位置拉我坐下来，好声好气地说：“我不是说了过来帮你想办法的嘛，你就别揶揄我和启延了……”
“你还晓得过来啊，你的‘明天’好像要比常理上的迟几天嘛，我还以为陆启延那间小公寓是他家一天，凡间一年呢！”
被我捉奸在床的时候口口声声说明天明天的，现在我已经是矛盾综合体了她才来，我感觉讨论已经无效，直接宣布我死刑得了。
“哎哟，哎哟，”翩翩讨好地捏我的肩膀，这乖顺的样子，比铁树开花还难得，也不知道陆启延给她吃了什么药，有异性没人性的事干了不知道多少。
“我这不是来了嘛，看在我能救你于水火之中的份上，快去准备晚饭，我吃饱了才有力气给你想办法，快去快去……”
“还要想什么办法，他回他的Z市，我呆在我的A市，井水不犯河水，最好老死不相往来，不就行了！”话是这么说，不过我还是踩着拖鞋踢踏踢踏地往厨房走。
“你要是真这么想，那一开始知道墨阳是顾无言的公司之后，干嘛不直接辞了回来？”翩翩跟着进来准备碗筷，一句话就捅得我噎声。
“我干嘛跟我饭碗过不去……”
“你啊，”翩翩拿着筷子敲我的头，颇有我妈教训我时候的架子：“就会死鸭子嘴硬，捧着顾无言给的饭碗还说什么老死不相往来，真有出息！”
我忿忿地切着手里的白菜，心想着待会的白菜小炒肉要多放点辣，最好让翩翩顶着香肠嘴回去吓死陆启延。
“不是我说，阡阡你别的好像都不太行，做菜的手艺倒是真的好。”翩翩吃得小肚撑撑，靠在椅背上极不淑女的打嗝。
“我说翩翩，你还没嫁过去怎么中年妇女的状态都出来了？”想想学校里那群罗氏后援会的男粉，看到这画面该心凉了。
翩翩挥了挥手，一个白眼飘过来：“你还是先管好你的事再来吐槽我吧！”
我一把拍掉了那只还想夹手撕包菜的手，端起碗盘就走：“那你也少来我这穷地方蹭饭！”
“呀呀呀，雷阡，和顾无言混了几天胆肥了不少嘛，那我可真不管你那破事了！”
我一把拽住吃饱了撑着就想走的人，用眼神示意她还有些把柄在我手上。
可翩翩显然不吃这套了。
“翩翩翩翩翩~~~~吃得太饱马上就回去运动对身体不好的，还是在我这喝杯茶再走吧！”我特意强调了“运动”这两个字。
翩翩给了我一记白眼：“猥琐女，你干脆去写色情小说得了！”但脸上那两朵小红花还是悠悠地浮了上来。
唉，看这样子，我家翩翩已经被陆启延那小子开过荤了。好歹她罗大小姐在A大也是一代清纯玉女啊，这下好了，指不定哪天变欲女了。
我点了点头：“你这话也不错，现在言情小说也和色情小说一家亲了，再清水的言情也要带点肉沫才有市场，所以食肉女，你改天和我分享下你跟陆妹夫的‘运动过程’，让我充实一下色情小说市场。”
“好好的艺术生写什么小说……”翩翩看似一脸无奈地靠近我，然后在我走到沙发旁时一把把我压进沙发里，恶狠狠的样子：“你信不信我现在就能把你扒光了塞顾无言床上去？！”
可怜了我刚吃撑的肚子啊，如果画成漫画我现在一定是脸色发青带紫，嘴巴是折线拨浪，然后呕~~地一下……
“我信，我信，你无所不能神通广大，都能暗地里和顾无言串通着把我塞进墨阳，我还会不信你能把我塞到他被窝里嘛？”
“咦~~你怎么知道？顾无言告诉你的？”
看着翩翩没有一丝罪恶感的脸，我就知道我猜对了。
墨阳那么大的公司，每年收的都是各校精英呀，虽说A大在A市也是响当当的，可我这种当年祖坟冒烟吊车尾进去的连面试啊考核啊都没有就这么当了实习生，再加上后来顾无言那番话说的明摆着是故意让我进的，那促成这件事的中间人除了我以为万能的翩翩还能有谁呢？
“我还以为你是站我这边的，搞半天你居然帮着外人坑我啊！那我找你来给我出什么主意啊，你还是直接把我送他被窝里去吧，明天一早我就去学校找陆启延负责！”我大字形瘫在沙发上，闭着眼一副任君宰割的样子。
“好了好了~~”翩翩挤开我坐下，像摸小狗一样摸着我的头，“我当然是站在你这边的啊，我看着你和顾无言从在一起到分开，他怎么想我是不知道，不过你的想法我是很清楚，隔了这么些年你还真的恨他吗？或者说，你们之间真的存在值得让你们冷眼相对的仇恨吗？有的时候，爱要站在远处才能看得清。”
我想抬头去看她，无奈被节能灯照得只得眯了眼，灯光下翩翩的轮廓显得朦胧。似乎是感觉到我的动作，翩翩微侧头低下来看我，她的眼睛清澈透亮，和学生时代一点没差，隐没了玩笑嘻弄，我听见她无比真诚柔和的声音：“阡阡，我们都只有一次生命，遇见一个你爱的恰好也是爱你的人有多难。人一生可以喜欢很多人，但是只可以爱一个人，这几年你扪心自问，有人能让你忘了顾无言吗？如果注定他已经住进你心里无法抹去，为什么不趁他现在还可能是你的，选择牢牢抓住呢？”
“翩翩，你知道的，我……”
“这还不是定数，阡阡你不能就这么否定了自己！”翩翩显得有些激动，明亮的眼看得我不由自主地想避开。
“我帮顾无言，何尝不是在帮你。他和谁去Z市都不是重点，我知道有两个申请名额，阡阡，试一下吧！”
翩翩向来都是我最坚强的后盾和军师，我茫然无措，害怕退缩的时候，她总能让我勇敢起来，我是多么依赖她啊！
手掌下胸口的跳动有些急促不规律，像是有根神经，连着心脏到手指的距离，有时候，嘴巴口是心非无法说出的话，要靠手来完成。