看着手里白花花的纸，突然觉得很无力。
昨天上交的申请书，今天就被毫不犹豫的退了回来。
我几乎都能想象得到顾无言在看见申请表上名字的时候毫不犹豫挥手一扔时的神情。那该是不屑，讥讽，和泄愤吧！人家好脸色讨好你的时候摆架子不屑一顾，现在又屁颠屁颠写什么申请贴上去，我真是标准的犯贱。
团了团，把废纸丢进垃圾桶，内线电话响了起来。
“喂，我是雷阡。”
“嗯，我是江澈。”
江澈？我不由得愣了一下：“有事吗？”
“你的转正申请已经批下来了，我现在把资料发到你邮箱，你复印签好字就送到我办公室来。”
“……知道了。”
转正了？这么快。
看来是顾无言安排的了。
在墨阳，每个转正的员工，都要先去S市进行为期两周的培训。我前脚申请去Z市的报告被退下来，后脚顾无言就把我调到S市，还给了个转正的甜头我尝尝，哈，真是用心良苦。
拿着复印好的资料走到人事部办公室，想起上次在这里被顾无言逮个正着的情形，不由觉得自己好笑。
门半开着，我象征性地敲了敲门，就走了进去。
“资料在这里，没什么事我先走了。”
“等等，”江澈玩世不恭地转着手里的笔，看着我说道：“你应该算是墨阳有史以来实习期最短的员工了，如此，有什么感想？”
“可以说脏话吗？”
江澈的笔“啪嗒”掉在了桌子上。“这是你的幽默？”
“过奖了，我没有江组长幽默。”知道内情的人，看我笑话很有意思吧。
“好说好说，”江澈把笔和资料放好，摆了下电话，才正经起来。“你跟无言说什么了，让他把自己弄得像个工作机器，现在还突然要回Z市？有什么事可以慢慢谈，为什么非得要一副老死不相往来的样子呢？”
江澈的神情很无奈又激愤，看起来不像是装的。原来顾无言没有把我们吵架的事告诉他，从某种程度上说，江澈和我也差不多悲剧。
“我能跟他说什么？他会听我说什么？五年前我的话对他就没有意义，他总是可以按着自己的意愿行动，不管你设了多少防备，建了多少城墙，他都可以攻破，推翻，然后离开。”就连转头看一下失去了所有安全屏障，只剩弱点痛处暴露在外的人都不愿意。
“老死不相往来倒也好，怕只怕，再怎么逃，都是逃无可逃，避无可避。”
“……你就不觉得你们之间可能有误会？”
江澈担忧的眼光时不时瞟向桌上的座机。
我看见座机上亮着的红灯，心下也猜着了个七分八分。
“那，改天顾总有时间，我们再谈谈这个误会吧！”我施施然转身，想着顾无言应该做不出这么幼稚的事，江澈才会耍点小聪明，设套让人钻。
走到门口脚步顿了顿，“江组长如果很闲，还是先把自己的私事处理一下比较好，不然在办公室拉拉扯扯卿卿我我，被路过的同事看到，可能会在各层茶水间女厕所传播，成为饭后闲谈的。”
留下身后先茫然后讶异却无从爆发的人，我终于觉着揣了点勉强可以称之为喜悦的东西，带着划破刺痛的心回去。
没有任何悬念的，就在下月初，顾无言和李照水带着两个申请通过的幸运儿，坐上了前往Z市的飞机。
我掺在送行的一堆人中，站在已然炎热的墨阳门口，看着李照水挽着顾无言，身后跟着像是放大版花童的两个人，从电梯出来，经过大堂，走出大门，踏下阶梯，坐进黑色轿车。
我作为环艺代表，公式化地说了句“祝顾总一路顺风”，也许是长时间窝在空调里，得了一见太阳就犯晕的职业病，我觉得我的声音像极了吸了氦气却只进了半个肺的样子，奇怪的不得了，这下就算在厕所再听到我勾引顾无言不成反被嫌弃的话，我想可能我自己也得怀疑这是真的了。
被周围的眼光射得浑身是孔，我还想着要找找哪两个孔是顾无言射穿的。
可自始至终，他都没有看过我一眼。
真心的觉得他很厉害。
我以前也试过心如止水面不改色眼波不惊，但都没有他做得好。
有句话说，你受得起多大的夸赞，就要经得住多大的责骂。我以前不懂，可现在懂了。我觉得受伤，是因为禁不住顾无言的打磨，而顾无言用他自己的行为告诉我，他为什么能一次又一次地捅破我的心防然后毫无眷恋的离开，是因为他有卷土重来的资本，有无坚不摧的面具。
自从我在茶余饭后的闲谈中“失宠”后，似乎就成了总裁办专用奴役户。
什么意思呢？就是有关顾无言的所有打下手的事都有我一手包办了。送别会是个开端，偌大的环艺部偏偏是我这个马上要去S市培训的准新员工做代表；顾无言走后，整个七十五层就人去楼空了，然而总裁办包括秘书办的资料档案却要让我收拾整理好。
正秘书室一直都是空着的，副秘书室几乎都是李照水的风格，像是提前就知道我会进来一样，标志着李照水的各种随身用品，香水，PDA，指甲油等等散落在各个角落。
我没有仇富心理，或者都可以说是拜金主义，但在收拾了那么一堆平时在百货大楼柜台金光闪闪的东西后，居然眼不眨心不跳地全数扔进了黑色垃圾袋里。
以至于后来有段时间穷的只能吃泡面的时候，回想起这些可以折成我三个月工资的东西被我亲手扼杀了，半夜做梦都骂自己浪费可耻，道德沦丧。
相比起来总裁办就显得很好打理。
本就简洁单色，空旷旷的，再加上我老往这跑的时候时不时会顺点东西走，所以零碎就更少了。
环顾了四周，确定没人无聊到爬上来监督我后，就小心翼翼地坐进了大大的办公椅。
原来，坐在这里看着站在办公桌前的人是这种感觉，虽然是吃亏的仰视，但每次下来感觉吃亏的只有我。
脚尖点地转了一圈，面向落地窗。正是午后阳光璀璨，整个A市笼在金色光圈下都一览无余，远际的天地交接线，拉扯着云雾和隐约的海平面渐行渐远。
往右甚至可以看到A大体育馆上标志性的校徽图案。
和一片嵌在高楼大厦里格格不入的平矮屋，那是A市规划后唯一保留下来的老式住宅区，发灰斑驳的墙面，颓垣断瓦的屋顶。
但我记得有幢和它一样的房子，此刻在Z市应该也已经变成一顿废墟了吧。但我记得它们白墙黑瓦的时候，记得绿茵缭绕的街道，干净整洁的青石板，楼道里时不时要用力跺脚才会亮的灯，还有拉着我的手腕穿梭在小巷的身影。
顾无言，是不是也曾从这里眺望过它们，从而怀念以前的时光呢？
用力眨了眨眼，起身拿着纸盒归纳办公桌上的文件，清理没有用的纸张废品。
随手打开办公桌下的抽屉，找到了一个打着蝴蝶结的礼物袋。
右下角龙飞凤舞地写着熟悉的字迹——致小阡。
不自觉把手在衣摆上蹭了蹭，然后拉开蝴蝶结，拿出里面的东西。
——《墨阳设计工作室（A市分部）职位调度申请》环艺部新晋正式员工雷阡，申请调度至墨阳Z市总部，调度职位为总裁秘书。
申请结果：通过审核人：顾无言
同样龙飞凤舞着的字，却叫我看得视线模糊。申请人下面的地方空着，日期显示是六月二十日，就是我被顾无言狠狠宰了双BOSS的那一天。
“你真的觉得，我们只是总裁和员工的关系而已？”
“那你以为你为什么能打败那么多比你优秀比你资深的竞争者进墨阳实习？”
“你以为你为什么只是个实习生月工资却和正式员工一样高？”
“还有，既然我们没有其他关系，上次我吻你的时候，你为什么没有像第一次那样推开我？”“你知道你在说什么吗雷阡？”
“小阡，我真的不知道是该说你狠心还是该说我固执，明明，从飞机起飞的那一刻开始，就是你放弃了我不是么？”
原来那个时候，他有准备把我调到Z市吗？还是总裁秘书，这样显眼又贴近的职位？
我突然好想知道，他那些没说完的话是什么。