后来我就不再闯祸了。
顾叔叔说看来我已经习惯这里的生活了，妈妈也很欣慰，说是因为多了个好榜样的哥哥。
我偷笑着看坐在窗边垂眸翻书的侧影，突然发现存在感薄不薄弱，似乎已经没那么重要了。
顾无言念的是全省最好的高中，所以很少回家。而我那时候因为搬家转学，再加上本就成绩差，早就荒废了学业。
某个礼拜天下午，我拎着包在车站送他去学校，因为他不喜欢司机接送，所以一直都是搭的公车再转地铁。
温柔斜阳里，顾无言的侧脸像是被镀上了一层光晕，模糊了眼眸。
他说：“别这样浪费青春，考到我的学校来吧，我照顾你。”
这话听起来要多应付就有多应付。
“是因为我妈那样说了所以你就真的想当个好哥哥？”
他但笑不语。
“在我妈和你爸结婚前，你都算不上是我哥。”没等公车来，我就放下包，甩着顺来的一塑料袋零食往回走。
明明只是一句随口，可次年，我却站在了那所学校大门前。
绝口不提一整年读书的疯狂。
高一。
细密的阳光像金粉一样洒在脸上，身下的草也毛茸茸的挠着我的耳根。李照水推了推我，下巴朝前方扬了扬：“顾无言。”
伸手挡住阳光，眯着眼睛从指缝中看去。可不是吗，坐在窗口撑着脸颊和周围形成圈的人淡淡然聊着的，不就是顾无言吗。
我笑她：“眼光不错啊，他人气挺高的。”
李照水微弯着唇角，眼神中有些压抑：“你就别损我了！”
看着平日里尽态极妍自诩清高的李照水，在那个人面前却总是温婉顺服，答案很明显。
“你喜欢他，是吧？”
那时候我和李照水还算是朋友。
考是考上了，但我不常去学校，因为顾叔叔的关系，学校老是也都睁一只眼闭一只眼。这样就难免和同学疏远了，客气打招呼，但没有一个算得上是朋友。
李照水就是这时候出现的。
高一上学期半路，她这个转学生翩翩而降，家世相貌成绩都很优异，不用多想就成了校花。
校花还愿意和不良小混混交朋友，送吃的送喝的，小混混还不应该给面子候着吗？
这不，报恩的时机就这么来了。
偷偷把顾无言的手机号写成小纸条塞在她语文书里，等着看她发现的时候欣喜若狂的脸。
可好景不长。
李照水撒泼的兴奋劲没过几天就变成了咸死人的液体。她半夜像贞子一样打电话给我，声音低沉还带着哽咽加抽泣，害我以为睡前看的午夜凶铃已经改成现实版了。她说她爱他，爱的不能自拔。说她的感情都告诉他了，他该懂的，但他从不作答，不疏远，也不进一步。她着急，她被他的优柔寡断折磨的生不如死。
想安慰她的话还没开口，她的声音就抢先传过来。
“阡阡，我知道，顾无言是你哥哥对不对，你们每天一起上学一起回去，虽然刻意错开，但我观察过，你们是往一个屋子里走的，可能是他不想让你在学校里张扬，但是阡阡，我是你朋友啊，是你唯一的朋友啊，你怎么可以不帮我？！”
我清醒了，紧抿着嘴唇。我看得见月光照在我握着话筒的手指上，指尖照的惨白，连青筋脉络都看得清楚。
李照水，喜欢顾无言居然喜欢到不惜跟踪调查的地步。
可是我要怎么跟她说，我们不是亲兄妹，我们没有血缘关系的，甚至，我可能，并不想把他当哥哥看待。
“我，会和他说的。”但我还是答应了她。
顾无言的房间就在对面，我知道他有晚睡的习惯，但在门口踌躇了很久，还是没推开那扇露出微光的门。
在学校，我几乎没有主动找过顾无言，放学都是各自错开，然后在巷口汇合的。但他每天都会在下课的时候，偷偷塞吃的在我抽屉，还威胁地说不上学就没得吃，于是我的出勤率才渐渐高了起来。
第一次，我在放学后把顾无言叫到教学楼天台。秋天的风已经有些微凉，我看着清瘦颀长的身影踏上最后一层台阶，带着微笑缓缓朝我走来，心里某根神经像被拉扯着阵阵发酸。
“你为什么拒绝照水？”
他眉头微皱，“你叫我来只是为了问这个？”
我抓着校服下摆，咽了口口水，“她很漂亮，家世也好，成绩不错，和你很般配，你应该给她一次机会。”
他抿着唇，没有开口。
我不擅长说这些，两句话下来就没有话可以说了。
“她是我的朋友，我答应了要帮她的，你起码说清楚，你到底对她哪里不满意？”
顾无言突然走近一步，眼眸深深看着我。
“她很好，我对她没有哪里不满意。”
身体震了震，我移开目光。
但他却伸手控着我的下巴和他对视。
“可我对你非常不满。”
什，什么……我睁大了眼难以置信看着他。
“你真的要我接受她？”
我极其微弱地点了点头。
他松开手，双手插回口袋，收起严肃，只是淡淡地笑着：“既然你这么想，那我这么做就是了。”
既然你这么想，那我这么做就是了。
鼻头发酸，为什么要这样。明明不是多热情的人，为什么要找这么煽情的话来讲。
“小阡，”他专属的惑人嗓音和专属的称谓，都叫我不由自主抬头看他。
“你告诉我，你是真心这样想的吗？你真的希望看我和别人交往？你真的不在乎以后和我共度一生的人是谁？你真的……&middot;”
他的话音在我扑进他怀里时停住。
他每讲一句“你真的”，我的心就随着抽痛一下，直到再也掩盖不了我的内心喷薄而出的疼痛。
我不希望，我不真心，我在乎，我介意，我喜欢他！
我埋在他怀里摇头，感觉到头顶传来的轻笑和渐渐拥紧的双臂。
“阡阡……你和顾无言，你们……”
楼梯门口方向传来颤抖的声音，我下意识和顾无言分开，慌乱的眼神恰好对上李照水羞愤怨恨难以置信的眼。
“照水……”我想开口解释，却被顾无言打断。
“我们没有血缘关系。”
李照水的脸色难看的不得了，像是下一秒就会晕过去，或者举起菜刀砍过来一样。
但她既没有晕也没有扔大刀。只是狠狠地瞪了我一眼，然后转身离开。
我下意识地想追上去解释，却被顾无言一把拉住：“这种人有什么好追的。”
“什么这种人，她是我朋友！”
顾无言冷哼一声：“朋友？什么朋友，她接近你一开始就是有目的的。”
“你别胡说！”我一把推开顾无言，说什么也不信在这里第一个也是唯一的朋友会利用我。
“小阡，我在去年我爸公司的年会上就见过她了。”顾无言抓着我的肩说道：“什么是真相总会浮现在你眼前的，不要轻易相信人，学会用你的心而不是只有眼睛去看这个世界。”
我困惑着，迷茫着，纠结着，直到高二那一年顾叔叔公司突然发生财务危机，李照水带着集团联姻融资的名头出现，我才知道什么叫做一山更比一山高，朋友就是用来利用的。
顾无言虽不至于真的跟李家联姻，但为了融资，也不能直接拒绝李照水，而我，也不能为了解自己一时之气，不顾大局。
“南南，等我和顾叔叔结婚了，你和无言就是兄妹了，你们的名字都会写在一本户口簿上，以后我们家就是四个人了，好吗？”
“南南，你觉得妈妈和顾叔叔是不是应该晚点再结婚。你和无言……是不是还有些事情没有整理好？”
妈妈说这些话时的神情不断浮现在我的脑海。以往只会在电视剧出现的狗血情节，居然这么会挑时机地发生在我身上。
少女情怀的时候也曾白日梦地自己给自己设想过这个环节，神奇的是当时的决定直到现在也没有改变。
您辛苦了半辈子，好不容易结束一段痛苦的婚姻，遇见自己的幸福，怎么可以被我这个拖油瓶给毁了。
不用顾忌我，无论如何，我都会笑着看您走进礼堂。
顾无言很快就知道了这件事。没有兴师问罪，没有冷眉横对，没有喋喋不休，值得庆幸的是，我们俩都不是痴男怨女。
他说：“我说过要照顾你的。”
我只是低声回：“现在不需要了。”
一阵安静过后。
“你还有什么要对我说的？”
能说什么？想说的已经不能说，不想说的我也说不出口。所以我只是沉默。
看着他转身离开的背影，没有矫情，没有做作，没有凄苦，只带着一股不明目的的决然。
我在心底说着：一个人因沉默而被遗忘，总好过因喧嚣而被记住。毕竟总有那么一天的，而且那也许于你于我都不是坏事，因为遗忘意味着成长，释怀，意味着原谅或被原谅。顾无言，如果那一天真的来了，你愿意原谅我吗？