我终究没等到他的原谅，甚至连一句道别也没有。我不知道他申请了去日本的留学，发现他不在的时候已经是飞机起飞后三个小时了。
我把手机二十四小时充满电，等着一个电话，或者一条短信，至少，QQ上一个表情也可以。但是没有，始终没有。
于是我把号码删掉，能拉黑的拉黑，能屏蔽的屏蔽，像是在为自己建一座铜墙铁壁，更像是做给自己看，给自己找了个忘记的理由。
但是我忘了，记得一件事要比忘记一件事容易的太多。随时随地，我都可以默背出那些号码，并且想起那道温柔的眉眼。
后来，我妈并没有和顾叔叔举办婚礼，甚至连民政局都没去，我家的户口上还是只有两张可怜巴巴的纸，我问我妈怎么了，我妈说你应该问为什么，然后我傻傻地问了为什么，我妈又说，傻孩子，这要你自己去找答案。
于是我就郁闷了五年。
然后五年后，我光荣地把这件事给忘了。直到顾无言天方夜谭地来了句“从飞机起飞那刻起，就是你抛弃了我”，才恍如灵光乍现回光返照般想了起来。
我已经在S市呆了一个礼拜了。
和预想的严格训练不同，新人训练还算轻松，其中一项训练项目，美名曰“艺术感觉的培养”，深得我心。其实说白了就是看画，看设计，看电影，看展览，还有，逛街。
S市在国内算是数一数二的时尚之都了，商业圈密集，龙头企业繁多，还是名副其实的不夜城，学艺术的大都爱这样繁华热闹的地方，一是可以看可以学的东西多，二是可以矫情地自我演绎喧闹中的落寞，这种无病呻吟也是艺术细胞浓厚的孩子热爱的。
可我好像更喜欢那个蔷薇盛开，青苔遍布的小镇，喜欢雨打芭蕉，梧桐夜语的青石板路。
听晨风从巷间穿过，看晚霞自檐边落下。
好吧我承认关键是因为我穷行了吧。
从S市回来，我做了个巨大的决定——去Z市找顾无言。
公司给我安排了一个礼拜的假期，作为顺利转正和培训调养。我买了张一大早从A市去Z市的飞机票，心疼的我狠狠拧了自己大腿几把肉。
我对Z市还有有点印象的，毕竟也生活了那么些年。
和A市相比，Z市就真的太像都市了。车水马龙，人潮汹涌。
不认识墨阳总部在哪里，临走也没想到要带些资料，就这么一家一家店问过去。临近中午，终于站在墨阳总部大楼下，我一时无言。
熟悉的街道，熟悉的建筑，熟悉的风景。
街道两旁的路灯是玉兰花型的，高高的直直的耸立着，顶着洁白无瑕的灯火；过一站路有家炸鸡店，每天放学后顾无言会在那里等我，买袋盐酥鸡，然后一起回家；马路对面有家书店，说是书店其实更像杂货店，每次我去都是翻漫画找盆栽，顾无言只会站在一隅安静地看书。
每到那时候我其实更愿意在不远处看着他，像是整个世界排除了繁杂声，行人来往的喧嚣，车辆驶过的机鸣，交头接耳的低语，全都隔绝在另一个世界，这里，只剩我和他两个人，被镜头模糊背景刻意突显。他，遗世独立；我，静默跟随。
谁能想到墨阳总部居然设立在这样一个偏僻的区段，偏僻的只有我闭着眼都能看见圣诞节漫天的雪花，和盛夏夜满空的繁星。
我走不进去，于是在楼下给顾无言打电话。我想换做平时我一定不敢这么做，别说现在，就是以前，关系很好的以前，我也从没打过电话给他，只是那么牢牢地记着这个号码，然后亲手送给别人。
“我是顾无言。”
鼻头一下子就酸了。他是顾无言，真的是顾无言，我当初狠心放弃却又无耻地想念的顾无言。
“你，在哪？”
电话那头有两秒钟的停顿，我屏着呼吸，不敢把哽咽泄露。
彷佛听见一声呼吸，低沉如大提琴的声音再度响起：“为什么来Z市？”
因为想你，想见你。但我说不出口。
“因为，熟悉工作环境。”
片刻的安静后是顾无言带着寒意的声音。
“你的工作环境，永远不可能离开A市。”
不知道为什么，最近心痛的频率有些高，可能是太久没受刺激，心脏抵抗能力减弱了，想当初，我自我修复能力不要太好啊。
吸了吸鼻子，对着墨阳锃光瓦亮的玻璃大门露出了一个灿烂的笑：“那我就当是回来看亲戚的，顾叔叔还住在老地方吧，我就不打扰你了。”
没等对方说话，我就火急火燎地挂了电话。我怕他说完下一句后，要么我心抽抽而死，要么我的工作抽抽而死。
就算我和他再不对盘，也不能把衣食父母给搭上。搭不了衣食父母它爹，也不能把自己下半生的米虫生活给耽误了。
看，我是个多么实际理性的新时代女性。
不过我也是没有勇气一个人去看顾叔叔和我妈的。我害的我妈连婚都不敢结，只能做个没名没份的人，害的顾叔叔娶不着老婆，儿子还离家出走好几年，我做了这么多亏心事，怎么敢自己把自己送上门。
于是我就在这条烂熟于心的马路上来回逛，从太阳当空照逛到月亮出来了；从人儿何处找逛到站都站不了。
没想到这条街在晚上会变成热闹的夜市，下了班放了学的人都喜欢过来晃一圈。
没想到摆摊的人其中还有我能认出来的，王大爷以前开的水果店不知道被我抠去多少葡萄，平均每一串都有几个空枝，还不挑密的地方抠，专挑看得出来的地方下手，每回逮着我就找顾无言要钱，把他几个零花钱都消灭地差不多，顾叔叔月底还要夸我会省钱；李二叔以前是卖馒头的，我这人吃馒头只吃肉馒头但又不吃里面的肉，每回买了都把肉抠掉，后来我就觉得太浪费了，浪费肉又浪费钱，于是就要李二叔给我做没有肉但有肉味的肉包，还要便宜我五毛钱，不然就把所有肉包里抠出来的肉都还给他，要他退钱。
为了这事顾无言没少出面替我说话，还负责把我抠下来的肉全部吃掉，顾叔叔还夸我让清瘦的顾无言多长了好几斤肉出来……
我更没想到，在这个如此适合回忆往事的时刻，我的手机会突然震动，而且上面还恐怖的显示着“顾无言”三个字。
“喂……”我的声音不可避免地带着股嗫喏。
“我现在有些事，等我处理好了再带你回去，你先自己找事做。”似乎听到一声低叹，但顾无言的声音没有半丝迟疑，完全理所当然。
“……哦……”
他怎么就能确定我没有回家而是在外面像傻子一样转了一天呢？
真是挫败。
于是我终于绕出了这条快要踩烂的街，往市中心逛。
坐在公车上，撑着脑袋看着窗外掠过的风景，嘴角不经意扬起一抹弧度。
他说他来接我回去。
想想看要多久没听到这句话了呢，是考进市一中的第一天吗，放学前他靠在我们班后门出去的楼梯拐角，勾着唇说：“放学后我在炸鸡店等你，接你回去。”
还是校运会那天，他因为是他们班主力，要比赛到很晚，所以拿着不知道是哪个女生给的饮料塞到我手里，说：“老地方等我，我接你回去。”
或者是那次我去补习，没等到他来接就气呼呼地自己搭车回去，不小心迷了路，只得找公用电话打给他求救，他在电话那头焦急地说：“小阡，站在那别动，我五分钟就到。”
啊，原来我给他打过电话的，就是他骗我说只要五分钟结果却让我等了十分钟的那次，看来是我因为太生气就故意忘了。后来我才知道，从我补课的地方到那个电话亭，有五公里。
带着难以抑制的笑下了车，心里五味杂陈。我不想回Z市的另一个原因，就是这里回忆太多，多到足以盖过父母的争吵，盖过邻居街坊的指点，但盖不过，那只为了我被门夹到的手。
我的脚不由自主地停了下来，心头有一丝不安划过。站在离国贸大厦门口不远处，站在人群扰攘里，我止住了脚步，定定地看着门口，移不开眼睛。
和电视剧里会出现的桥段一样，时间就掐得那么好，下一刻，一对相偕而出的人就入了我的眼。
男财女貌，或者女财男貌，我觉得都不为过。
千百次在我梦里出现的场景，我以为我会很淡然地接受顾无言和李照水的关系，但她左手无名指上那颗戒指，着实亮瞎了我的眼。
旁边的店里很配合地放音乐，这下就更像是偶像剧了。
“可能是寂寞空气变得很稀薄满城霓虹开出荒漠
还为你等着我的心快要死了要用什么刺激我魂魄”
说到底，我也没有当女主角的命。
“这城市那么空这回忆那么凶这街道车水马龙我能和谁相拥这眉头那么重这思念那么浓AloneAloneAlone”
原来不是我一个人有心灵感应的，女人在感觉到背叛的时候，第六感会很强，男人在感觉到心虚时，第六感是不是也会增强？
透过250度的隐形眼镜，我清楚地看见顾无言在看到我后皱起的眉。
“这城市那么空这胸口那么痛这人海风起云涌能不能再相逢这快乐都雷同这悲伤千万种AloneAloneAlone”
幸福都是类似的，不幸却有很多种。
可不是嘛，李照水脸上的笑，不管是甜蜜还是炫耀还是虚伪，看起来和我刚下车时对着车站镜面玻璃广告牌上看见的那张脸一模一样。
如果她不幸，肯定是因为顾无言没有爱上她；而我的不幸，是顾无言再也不会爱上我。
“这城市那么空没有你的空洞连呼吸带出的风响得震耳欲聋我站在黑暗中心已经跳不动AloneAloneAlone再爱也没有用”
我很理智地掉头就走，忽略口袋里的震动，头也不回逃命似的走。我要马上去机场，买一张最快回A市的机票。
在我心痛到快要死的前一刻。