打的到了Z市机场，我却只是在机场里漫无目的地打转。心里很急，很希望现在面前就有一道任意门，打开直接就回到了我的小窝，然后我就可以呆在那个安全的地方抱着自己舔舐伤口。
但眼睛却不受控制的湿润模糊，没戴眼镜的近视加上一层雾气，无论如何都看不清那些牌子上写的到底是售票处还是登机口。
终于在撞到了第四个人之后，我决定放弃寻找，坐在大厅的椅子上发呆，在心里一块一块捡起刚才随着那幅画面倒塌的一片一瓦，一草一木。
直到眼前出现了一双黑色BOSS皮鞋。
还是被他找到了。
“你又想一走了之躲起来？”顾无言的声音带着奔跑过后的微喘，语气有些怒意，但话的意思我却听不懂。
“是谁一走了之，无情无义的，顾无言你不至于这都不承认吧？”我单手捂着胸口，抬起头看着他，我不知道我眼里是什么情绪，但我能看出他眼里有一丝动摇。
“当初，是你不要我的！”我不想承认自己被抛弃了，因为我相信没有顾无言我也可以过得很好，可事到如今，我不得不承认他对我的影响力远远超过了我以为的。是他不要我的，是他一走了之的，是他毫无音讯不理不睬的，是他。
顾无言后退一步，薄怒的脸上又多了丝嗤笑：“我给过你机会选择，是你放弃了。”
是啊，那个时候是我说不要他照顾的，可是我又能怎么样，真的自私的为了和他在一起不管我妈的幸福，和顾叔叔的公司吗？他应该懂的，我有多么不想伤害他，和他爱的一切。
吸了一口气，我平静了一些，“那你现在为什么还要来找我，为什么要江澈跑去A市告诉我你回来了；为什么要和翩翩串通好让我进墨阳；为什么……已经和李照水发展到这个关系了却还要来招惹我……”
他刚一出现，就甩给我这么多疑问，看着我在他设的圈套里犹豫不定，挣扎不止，不给我一个果断的解释，却又在最后扔下这么个重磅炸弹，不得不说，如果他要报复，那他的目的已经达到了。
但顾无言的回答依旧让我目瞪口呆。“我说过了，这么些年，不能只是我在想你，雷阡，你要赔给我。”
他清冷低缓的嗓音随着年月的递增越来越浑厚迷人，连这种霸道到不可理喻的话说出来，我都不能一下子反驳回绝他什么。
可是顾总裁，我是真的不知道你在说什么啊？
等顾无言终于准备和我解释的时候，我已经站在Z市最繁华的高级公寓里了。我不知道他什么时候买的这幢房子，因为和妈妈偶尔的通话中，她没有提起顾无言已经搬出去住了这件事，但我想应该也没什么难猜的，他和李照水交往，总是需要两个人独处的地方的，这年代，翩翩都同居了，顾无言同居有什么好奇怪的。
想到那时候在A市，顾无言吻我之前不知道和李照水吻过多少次了，胸口就有一小团火往上冒，于是直接转化成了语言：“你要跟我说什么，找间咖啡厅就行了，干嘛带我来这里？”
让我见证小两口的甜蜜生活吗？不过，他刚刚跑过来追我，那李照水呢？探头四周望望，屋里的摆设也不像是A市那间副秘书办公室的样子，没有香水味，没有指甲油，也没有女性用品，甚至连双女式拖鞋也没有，所以我现在脚上正穿着一双像船一样大的深灰色棉拖。
顾无言脱掉外套，拿下领带，带着意味不明的笑容朝我走过来，“咖啡厅是用来调情的，你觉得我们之间的关系，有需要到调情的地步吗？”
感受到一股气场逼来，我不由往后退了几步，然后在客厅内宽大的沙发上坐下，“当，当然没必要，反正这是你家，既然你不介意，那我也没什么好介意的。”
该死的谁说咖啡厅就是调情的地方？难道孤男寡女在咖啡厅里会比在一间有床有沙发的公寓里更暧昧吗？
“那就好。”顾无言随意地端了两杯水放在茶几上，屈膝在对面的沙发上坐下，喝了口水，才慢条斯理地开口：“我的要求很简单，从现在开始，我要你五个月的单身生活。”
“咳咳……”刚端起水杯喝了一口准备压惊，没想到马上就被打回原形。“你说什么？咳咳咳……顾无言你脑子没问题吧？”
为什么明明应该是沉重严肃的谈话，会变的这样……呃，怪异？
顾无言神态自若，好像刚刚那句话就和“今天天气很好”一样普通。“每个月五十万，月初汇到你账户，五个月后，你和我就结束这段关系，从此一干二净，互不相欠。”
听着他公式化的叙述，我才明白，原来他不过是把这件事当成一场交易。平铺直叙，不带感情，他应该不是在讲“今天天气很好”，而是说“这桩生意还行”。
“五年换五个月，你赚了。”
我闻言抬头看他，顾无言的眼里明显有挑衅。呵，我也不是第一天认识他，想看我示弱求饶？还早着呢。
“嗯，是吗？”重新端起杯子喝了口水，故意不看他，我装作淡然地说：“五个月情妇只有两百五十万，我亏了。”
一阵寂静。
嗯，说不出来话是好事。本来嘛，顾无言他好歹也算是个大公司大集团的总裁，人家包养个小三情妇什么的，少说一个月也得花个百来十万，我虽然不是什么闭月羞花但也不至于貌若无盐吧，何况我们还假兄妹兼旧情侣一场，情感价也不只这些。
“哼……”类似于低笑还是低嘲的声音从顾无言鼻子里发出，他手抵着嘴唇站起来，看样子准备回房间睡觉了。“谁告诉你我要你给我当情妇的？看来你是真的很想被我金屋藏娇啊！”
最后愣滞的还是我，捧着水杯呆呆看着他的背影，似乎肩膀还在忍笑似地一抽一抽。不，不是情妇？那他干嘛要说“要我五个月的单身生活”啊！“单身”生活啊！
不远处传来主卧室门被关上的声音，还有一句“如果不想睡次卧，来主卧也是可以的，情妇小姐。”
啊！！！我闭着眼扯着抱枕无声呐喊，为什么会这样啊！
周一综合症。
耷拉着脑袋坐在小格子间里，开始我转正后的第一天上班时间。
对，没错，我回到A市了，还是被顾无言近似恐吓的赶回来的，说什么当着他的面想翘班，小心他让我成为墨阳最快转正又最快被辞退的员工！
哼，我才不怕他，至少这个月不怕，因为今天是月初！
想到有钱拿我心里就欢快了不少，五十万哪，那得抵我多少个月的工资！想到以前没实习的时候每个月都要打工才能维持正常的开销，顾叔叔给的钱我是实在不好意思多拿，交了学费就全都打回我妈账户了。
马上就要毕业了，幸好不用再拿他们的钱了。本来工资一半可以交房租，一半可以当生活费，想着也不会差到哪里去，大不了看情况找个人和我合租公寓，那就可以省一半房租了。
站在ATM机前，看着里面足以让我眼花缭乱的“0”，刚刚的欢快又减少了几分。
顾无言的钱，我想我应该不会用吧。他那样的条件，让我看不懂他想干嘛，是不是我拿了他的钱，用了他的钱，就代表我真的打算用两百五十万抵消掉我和他近十年的回忆？
思索间，口袋里的手机响了起来。是顾无言。
“钱收到了吗？”他的声音透过话筒，带了层迷蒙。
下意识点了点头，才后知后觉他也看不见，于是又补充了声：“嗯，收到了。”
电话那头没有回应，我等了几秒钟，举起来看了看屏幕，显示正在通话中啊，然后在我准备出声或者挂断前，顾无言的声音再度传来：“周五别出去，呆在公寓里。”
“啊？”什么意思？
“我去找你。”
“哦……啊？”去哪里找我？
电话那头叹了口气，“……我周五来A市。”
“哦……”早说嘛，是要来A市找我啊……等等，“什么？！”他要到A市来找我，还是我的小公寓？！
“嘟嘟嘟……”电话已经挂断了。
难以置信地看着手机屏幕，原本错乱的思绪更加乱成一团。
我从来没觉得时间过得这么快。
周五早上，因为要回学校拿上次交给导师的毕业论文和毕业设计初稿，所以请了墨阳的假回了学校。
宿舍里小木和白凌都在，小木捧着电脑在看电视剧，白凌则是翻着文件夹，手边还有几本蓝色封面的等着她看。
“这么快就接手家里公司的业务了？”我凑过去瞅了几眼，密密麻麻一串列表数字，看不懂。
白凌看我进来立刻起身收拾东西，“阡阡，你终于来了，我有事要先走，你的初稿我帮你放在桌上了啊！”
我狐疑地看着她，“哦”地应了句，“什么事这么急，我还想和你们一起吃饭呢。”
小木扒在床沿栏杆上露出个脑袋，“就允许你谈恋爱找工作吗？”
白了小木一眼，这孩子说话就是找抽。但我还是飞快领会了小木话里的意思，看着白凌满脸兴奋道：“是嘛，我们白凌大小姐遇到心上人了？”
“八卦！”白凌甩下两个字，就拎着包脸色红红地出去了。
哎，夏天也是恋爱的季节啊！