白凌走后，小木把头缩回去，继续看她的连续剧。
我翻我的初稿，导师给的建议基本还可以，只要再修改一下细节就可以了，最好是能够有和实际公司的设计团队合作过的经验，这样就能让设计作品更有说服力。
设计团队吗？我第一个想到的就是墨阳，可是我是环艺部的员工，总不能巴巴地去服装设计部请求合作吧，这样不是很奇怪？
说到底都怪顾无言，怎么就能不看简历不看专业就光顾着我的喜好把我拾掇进环艺部呢？
“对了，阡阡，你和上次来的那个大帅哥进展怎么样了？”
我正想着要是被顾无言知道我得了便宜还卖乖，他的脸色会变成什么样，小木就问了起来。
侧头往上看了看她，要不是在一起住了好几年已经有心理准备了，不然看两眼她这样散着头发，从上倒吊下来的脸，估计再好的心脏都要被她吓出毛病来。
“能有什么进展，我是有男朋友的人好吧。话说回来小木你不用找实习单位或者准备实验吗？”看她无所事事的样子，不知道的人还以为她大一新生呢！
小木扒拉了一下头发，一副意兴阑珊的样子，“实习单位我找了啊，但是人家说如果我想转正至少得两年实习期，所以我在想是去当两年端茶倒水跑腿的呢，还是干脆找设计组长让他潜一下得了？”
看她那样子我就想敲她两下，于是我也真的这么做了，站起来趁她还没来得及把头收回去，就用指关节在她额头狠狠敲了两下。
“实习两年又不是不给工资，你是A市户口的也不用交房租，够了好吧！再说你一个制版的，要潜也不是去找设计组长吧！”
“啊，疼死了，雷阡你个没良心的！”小木吃痛捂着额头坐起来，“你和翩翩就是一个德行，男人和工作都找到了，就开始数落我这个运气不好的！”
我一愣，“翩翩说她男朋友是谁了？”不是向来藏着掖着还找我做挡箭牌的吗？
“嗯，就说是她以前的同学，也不带过来给我们看看……对啊，阡阡你和她不是关系好么，你见过她男朋友没？长得怎么样啊？”
“呃，啊，见、见过几次，长得也还可以……”其实我心里在说，你也见过，还追了人家大半年呢！但翩翩不公开，我就只能咬着牙憋着啊。
“说到翩翩，她人呢？”抢在小木准备继续追问之前，我移开话题。
估计是觉得没趣，小木甩了甩手说：“刚还在这呢，听说你要来就出去了，也不知道去干吗……”
“那算了，不找她了。小木，你知道我搬家了吧，这周末请你们吃饭，到时候跟翩翩还有白凌说一声。”
在大学女生宿舍，有条不成文的规定，凡是舍友谈恋爱的，生日的，领奖学金的，都无例外要请全宿舍吃一顿。她们一听说我找到了房子，就整天催我请吃饭，这临近期末怎么跟临近月底一样，到处都是蹭饭的人哪。
“真的？！在哪吃？锦江楼还是沉香阁？”小木一听见吃饭就跟打了鸡血一样，恨不得从上铺跳下来。
还沉香阁呢，上次被顾无言宰的那一顿伤疤还留在我心里呢；锦江楼就更不用说了，那种非富即贵才去的地方，我们这种难得装个小资的，干嘛要把辛苦赚的那么点点工资扔河里呢。
于是我把稿子塞进包里，拎着包就往外走，无情地留了句：“兰州拉面！”
去超市买了些食材和生活用品，就准备直接回小公寓。反正墨阳也不是按小时计算上班时间的公司，假都请了，半天一天没差。浮生偷得半日闲，在家窝着有什么不好。
可现实和想象总是有差距的。
当我拎着大包小包哼着歌走到公寓门前时，就看见两个人站在门口，手上还拿着类似冷冻食品的袋子，看见我以后就露出谄媚的笑。
蹭饭年年有，今年特别多。
厨房里，翩翩在我周围晃荡，我拆着冷冻食品的包装袋，除了顶级肥牛，墨鱼丸之外，发现其中居然还有一袋是“松阪牛肉”！
“所谓好食材才能配得上好厨师，阡阡你手艺这么好，当然要用这些好的材料了是吧？”翩翩狗腿地在橱柜里挑盘子，把我珍藏的好几套手绘餐具都翻了出来。
“哼，无事献殷情，非奸即盗。”以往都是她一个人来我这蹭饭吃，现在还带着男人一起来了，还真的是“蹭饭情侣档”。
翩翩装作一脸惊讶，“你说非奸即盗什么意思，难道，你和启延真的假戏真做了？！”
朝天花板翻了个白眼，她这是变相说我家穷得连小偷都不想来是吧，还好我大人有大量不和她计较。
“假戏真做也比背黑锅好，我说罗翩翩，你干嘛跟小木她们说你有男朋友但是又不说是陆启延啊？”这么不痛快的结果就是我得继续胆战心惊，从来没见过还有人得求着藏着分手的。
翩翩洗了洗手，然后湿手搭上我的肩膀，一副难言之隐的样子：“阡阡你最了解我们的为难之处了，这样的话我总要做好准备才能说，一步一步来，不久的将来肯定会还你一个公道的。”
不久的将来？还有几天就毕业了，到时候还有谁管我有没有公道，“两只吸血鬼，吸了我三年的桃花缘！”他们两个磨磨蹭蹭到大三开学才确定在一起，然后就找我当替身，要知道我大一大二的时候青春年少也有很多追求者的，现在被小木嘲笑成是“晚娘脸”肯定都是因为自从我的身份变成“陆启延女友”之后，就再也没有桃花敢靠近我的缘故。
翩翩捅了捅我的腰，不怀好意地说：“那有什么关系，大学里有多少桃花是你看的上眼的，上天让你等待就是为了迎接顾无言的回来，看看那天顾无言往学校里一站，有哪个男生能够和他比肩的？是你赚到了！”
我一愣，的确，那天顾浮生走在学校，想来号称美女帅哥众多的A大一下子暗淡不少，美女倒是很多目不转睛盯着顾无言，那些所谓的帅哥，一个个都成了路人。
“哪有，我记得那个吴海俊就不错……”为了反驳翩翩的理论，我从大脑里挖掘出了这么个人，依稀记得大一刚开学那会我好像对他还蛮有意思的。
“哦~好像是有这么个人，法学系系草吴海俊嘛，说起来你那时候是有段时间一直念叨他的，好像大三的时候出国深造了对吧，所以你才没告白成功。不知道现在怎么样了？”翩翩撑着下巴若有所思。
我黑着脸把她往厨房外推，“出去出去，别在这碍手碍脚的。”谁说我要告白的，我像是那种看见长得好看的男人就往上扑的人吗，又不是小木。
本来吃饭时间就晚了些，再加上翩翩和陆启延带来的都是些难料理的东西，所以一顿饭吃完都快三点了。那两个人吃饱了也不走，还赖在沙发上看电视玩手机。
“我说，你们倒是收拾一下还行啊！”满桌狼藉摊在那里，估计期望他们洗碗也是个妄想。
果然，两个人屁股像是粘在沙发上一样，一动都不动，陆启延还很不要脸地说了句：“你要是不怕我们把你的宝贝盘子摔碎了，我倒也是不介意帮你洗碗的。”
我就知道，这两个人从一开始就没安好心，什么好食材配好厨师，好盘子配好料理，全都是为了自己的懒惰找借口。知道我舍不得那些盘子，翩翩才故意用它们来盛菜，真的是……一山更比一山高，一贱还有一贱贱。
“你们两个到底准备什么时候走啊？！”
就在这个时候，门铃突然响了起来。我看见翩翩的脸上浮现出一抹正中下怀的表情，疑虑地朝门上猫眼看了看，然后就像被雷劈中了一样，汗毛蹭蹭蹭地竖了起来。
我居然忘记了顾无言说过今天会回A市，然后此刻他就站在门外，隔着一扇门，我感觉我的清白和名声马上就要落满一地了。
顾无言进来的时候，翩翩不知道为什么已经走进了厨房，于是客厅沙发上就只剩下陆启延一个人，而顾无言在看见陆启延的时候，很明显地皱了皱眉，然后剑一样的眼神就朝我射来。
我下意识地朝厨房喊“翩翩”，表示我不是和陆启延孤男寡女同在一室的。翩翩此刻也姗姗走出来，看见顾无言一点惊讶的表情都没有，还客套地打招呼：“顾总怎么来了，和阡阡约好的吗？怎么没听她讲呢？”
感觉到面前有一股压力传来，然后就听见低沉的声音，“是吗？可我记得一个礼拜前我就已经告诉过你我会来找你，对吗，小阡？”
这下惨了。“呃，对，可是……”
“顾总裁，应该是阡阡记性不好忘记跟我说了，不然我们一定会准备好的。你远道而来辛苦了，但墨阳有什么事重要到需要您亲自来告诉阡阡的吗？”
一个还没解决，这时候又冒出一个来。陆启延貌似收到了翩翩什么眼神，就开始话里带刺地替我解围，可是我真的想说，没必要这样，顾无言早就已经看穿了这场破烂戏码了啊！
但出乎我意料的，顾无言竟然丝毫没生气，还勾着嘴角回答陆启延：“当然，总有些事，是外人不需要知道的。”