我们的学生会长到底也不是只真正的HELLOKITTY，被人挑拨到这种程度，没有理由不反击一下。所以他站起身走到我身边，一只手揽着我的肩把我往怀里带，眼睛却是看着面前的顾无言。
“那劳烦顾总裁赶快把事情说完，明天是周末，今晚我特意准备了晚餐要和阡阡一起享受，可能就没办法接待你了。”
我只能暗自落泪，我说你们两个大男人，为什么暗战非要扯上我呢，我这身板也不结实，受不了多少冷箭的。
偏偏顾无言还要再射一支，“是吗，小阡？我想你应该明白，什么叫做‘拿人手短，吃人嘴软’吧？”
我这才发现，和陆启延不同的是，从头到尾他都是在和我对话，连正眼都没瞧过其他人一眼。
一听“拿人手短”，我马上一个激灵避开了陆启延的手，然后朝翩翩使了个眼色，意思是像你们这种“吃人嘴软”的，见好就该收了懂不懂？
“启延啊，我记得你在学生会还有事对吧，快回学校吧，不然王校长又要找你了！”我边说边手下用力推着陆启延往门口走，翩翩也终于识相地踩着我给的台阶下，把她家陆启延和她自己送出了门。
“以后再来玩啊！”我靠在门边客套地送客，多么想在后面补一句：“每周一到周日我都没空啊！”
翩翩拉过我在我耳边悄悄说：“电灯泡走了，你把握住机会啊！”然后大大方方挽着她家小男友的手臂就扭走了。
我趴在门框上愣了一会，什么把握住机会，她以为这机会是天上掉下来的啊，拿了顾无言五十万，还不知道要用什么方式抵债呢！
转身关门进屋的时候，顾无言已经大喇喇地躺在沙发上了，逐渐炎热的天气在他身上似乎找不到痕迹，原本严谨的衬衫西裤到他身上反而随意起来。
就像是高中时候穿的校服，其他男生穿着要么松松垮垮不正经，要么就腿短手短像土包子，只有顾无言，随便一穿就是一身清俊。
“过来。”他躺在沙发里，头枕在抱枕上，像主人对宠物发号施令一样。
“我又不是妞妞……”虽然我嘴上这么嘟囔着，但人还是往他那走去。就在拖鞋尖刚刚碰到沙发的那一刻，他突然伸手拽住了我的手腕，用力一扯，我人就直直向他扑了过去。
“你干嘛……啊——”
趴在他身上，头将将抵到他的下巴，刚想伸手推开他站起来，一只手臂就环在了腰上，箍着我不能动弹。
“顾无言！”我承认我是有些害羞的，以前虽然也抱过亲过，但这么近的距离这么暧昧的姿势还是第一次。况且，手掌下按着的触感，火热而坚实，我已经感觉到有火蔓延上脸颊了。
顾无言对我的反应熟视无睹，似乎还有些高兴？“我记得我有说过让你离那个冒牌货远点吧？”
什么冒牌货，那个冒牌货还不知道自己是冒牌货呢，不知道今天回去翩翩会不会告诉他，顺便坦白她是特意利用他来刺激顾无言的。
我不敢看他的眼睛，视线就停留在鼻子以下三公分。“你都知道了干嘛还那样对启延讲话，白惹得我欠了翩翩一个人情。”
“嗯……冒牌货和罗翩翩在一起？”
完蛋，我为什么要看鼻子以下三公分？那张薄唇实在诱惑力太大。
嗯？他刚刚说什么？“你已经知道了？”为什么别人辛辛苦苦瞒了三年的事情他都要一眼就看出来呢？
顾无言拍了拍我的头，“不是傻子都看得出来。”
吼，他这就是在变相说我们宿舍其他人外加学校文学社报社之类的都是傻子咯？
忍不住拍了他一下，“没事打我头干嘛，不知道会越来越笨吗？还有，别一口一个冒牌货，被翩翩听到会不开心。”
“嗯……你觉得我像是会让我的女人带着别的男人女朋友的头衔在外面晃悠吗？”
嗯……嗯？我被他的话惊到，立马抬头看他。到底看整张脸和看无关紧要的部位感觉都不一样啊，那双眼睛带着笑意直勾勾看着我，叫我怎么不因为“我的女人”这四个字而脸红啊！
但小时候老师教的矜持还是有的，于是我拨弄着他的衬衫领子，状似傲慢地说：“我什么时候是你的女人了？”
没想到这句话说完，腰上的力道突然加重，撑在他胸膛上的手也支持不住滑掉，整个人毫无缝隙地贴在他身上，脸颊接触的地方一片热烫，甚至连强有力的心跳声都听得清楚。
“嗯……你是在提醒我应该行使一下我的权利了么？”
低沉的声音传来，我还来不及反驳。下一秒，更是天旋地转，一瞬间，我的背就贴在沙发上，顾无言则是覆在我身上，双膝跪在我两腿外侧，两手撑在我耳边，把我围在充满他清新气味的领地里。
薄唇微张，我就听到了更加低沉勾人的声音：“还是说，你已经迫不及待想要成为我的女人了？”
我瞪大了眼看着他，没想过这样的话会从他那个清高的人嘴里说出来。不过也不难接受，像顾无言那样外表看似冷静沉稳的人，其实是腹黑恶趣味一只。
就在我眼睁睁看着他越来越往下，越来越放大的脸时，和我的心反向而驰的嘴巴就蹦出了一句话：“你、你不能这样对我，你、你是有女朋友的人！”
顾无言的脸真的停在了我脸上方三公分处，看见他貌似不悦地挑了挑眉，然后说：“我说包你五个月，你真以为是包你端茶倒水干苦力五个月吗？”
啊？难道不是吗？我下意识地问：“那、那不然呢？”
感觉到鼻尖轻轻撞上了他的，温热的呼吸以空气清新剂的方式喷在我脸上，让我瞬间失去判断能力。
“我后来想了想，觉得你的提议不错，所以准备按你的想法实施了。”然后不等我反应，湿热的唇就吻了上来。
我的提议？我有什么提议？难道说是……情妇！
不是吧，他怎么可以这样，让我悬起的心好不容易放下又再度悬了起来，既然已开始决定了就不要半路改道啊喂！
我是想大声和他质论来着，可是无奈对顾无言我向来没辙，对顾无言的吻更加没有任何抵抗力，所以这些想法只在我脑海里转了三秒钟，就打着圈圈散在大海里支离破碎了。
先是温柔地吸吮着我的唇瓣，时而用牙齿轻轻啮咬，酥酥麻麻的感觉让我忍不住起了一阵鸡皮疙瘩。
于是一时没留意，他湿热的舌就撬开牙关伸了进来，勾引地轻点我的，然后缠着绕着吮着，直到我无力抵抗忍不住细小回应，他的力道突然加大了，箍在腰上的手臂迅速圈紧，唇舌吸吮地更加用力，连呼吸都粗重起来。
我攀着他的肩，鼻端都是他清甜的味道，想不通一个男人身上为什么会有柠檬糖的味道，酸酸甜甜，缠得心也跟着酥麻颤抖起来。
漫长而缱绻的吻结束，两个人都是气喘吁吁。他把头埋在我肩膀和脖子之间，隐约还能感觉到他在我脖子上细细碎碎地亲吻，痒得我不住地缩脖子。
“别闹，真的很痒~”不知不觉我的声音也变得低哑，柔柔媚媚的声线自己听了都受不了。
“唔……我们以前也吻过，记得吗？”
怎么会不记得，那是我的初吻哎！可能不会有多少人初吻是在自己家自己房间丢的吧，像我和顾无言这种特殊关系的情侣，在家还要装作若无其事和谐相处的兄妹，可是彼此萌生的感情又无法控制，所以常常在家偷偷摸摸牵牵小手咬咬耳朵什么的。
然后有一天顾叔叔和我妈出门参加亲戚的酒宴，我和顾无言就在家光明正大当了一天情侣，最后在睡前道晚安的时候，顾无言推着我进了我房间，终于按耐不住地把我压在墙上狠狠吻了一通。
当时因为年纪小，没有经验，都不太懂接吻是怎么回事，所以事实上我的初吻其实可以称之为初咬，就是被顾无言胡乱啃掉的。
想起那个时候和现在的吻，完全不是一个档次，看来他这几年没少穿梭在花丛里，吻技进步那叫一个神速。
我忍不住数落他：“那怎么能比，现在的你已经不是当年的你了，说说看，和李照水试验过几次才有了现在的技术？”
想到他和李照水曾经有过这么亲密的举动，心里不是不吃味的，但无奈自己是情妇小三，人家是堂堂的正室，没理由也没资格吃醋。
“嘶……顾无言你干嘛？”突然，埋在脖子边的顾无言不轻不重咬了我一口，带着惩罚似的意味抬起头来看着我，“破坏气氛是该收到惩罚的，看你下次还敢不敢说！”
暴力狂，虚伪小人，假面君子……我捂着脖子在心里把他碎碎念了个遍，但到底也没再说出什么话来。
估计看我委屈的样子他善心大发了，松开缠在我身上的手臂站了起来，打量着我小公寓的整个格局，“你的房间是哪一个？”
“干嘛，你睡客房！”我急吼吼地跟着坐了起来，立马划清界限。这种事可不是和抱抱亲亲一个等级的了，想我还是黄花闺女一个，不能被他毁了清白是不。
顾无言双臂环抱在胸前，好笑地转身看着我，“你是不是有被害妄想症，还是对自己的条件过分自信了？”
肩膀闻言向下塌了塌，毒舌如顾无言，他什么时候才能被人揪起来狠狠打一顿嘴巴？！
理了理衣服头发，我刚想无视他继续去厨房洗碗，才想到一个非常重要的问题。
“你什么时候走？”
如果我没记错的话，我好像约了小木白凌翩翩周末吃饭的是吧？他老人家大忙人一个，应该只是因为墨阳有事才回A市，明天应该就会走了。
但上帝显然不公平，他偏爱和他一样性别的生物。
于是我就看见顾无言对我展开魅力一笑，然后说了句：“明后天我也休息，周一记得送我去机场！”