第二天一大早，我就被顾无言从床上拖起来，好不容易给他做了清粥小菜的早饭，他居然又要我去超市买午饭的食材！
“顾无言，现在才九点，你早饭没吃饱么？”我叉着腰站在餐桌前看着他，要是他敢说“是”，我就把剩下的粥全倒在他脸上！
“你不懂得凡事要未雨绸缪吗？十一点做午餐的话十点就应该把食材准备好。”顾无言看了下手表，“现在去还来得及。”
去你个大头鬼！我强忍着把手里的勺子甩在他脸上的冲动，淡定地朝卧室走去：“我休息日从不去菜场和超市，我要回去睡觉！”
腿才刚抬起来走了没几步，身后就传来顾无言的声音：“要我用另一种方法来督促你吗？”然后人就被锁在了怀里，耳后敏感的皮肤被他的呼吸惹得酥痒一片。
什么另一种方法，他以为成年人就都可以玩限制级游戏吗，我是那种经不起诱惑的人吗，他以为这样一搂一抱我就会春心荡漾吗，太天真了……
“我去，我去还不行吗，你快松开，痒死了……”
最终，我还是顶着张猴子屁股的脸出了门。
穿着T恤和运动裤，趿拉着双凉拖，拎着个环保袋走在小区里，我在想是去菜场呢还是去超市。顾无言那种人只会想到去超市买菜，但超市的菜多贵啊，洗一洗用保鲜膜裹一裹往那一丢就生生涨了好几毛，我还不如买新鲜的刚从地里拔出来的呢，洗一下手又不会废。
所以为了我的荷包着想，我还是扒了扒没梳的头发，往小菜场方向走去。
嗯……顾无言喜欢吃虾，西兰花和蘑菇，最讨厌西红柿，洋葱和胡萝卜。于是我飞快地挑了鸡蛋，准备回去烧番茄炒蛋！
他不吃不代表我不吃是吧，我可爱番茄了，反正它也不叫西红柿。如果下次顾无言说他不喜欢吃土豆，那我就买洋山芋回去炒青椒。
在我欢快地带着报复心理的买菜过程中，突然被几个七大姑八大姨似的人搅了回场。
我正在水产区挑着虾，想着基围虾总比河虾便宜，罗氏虾又比基围虾肉多，到底该买哪一种的时候，旁边卖鱼的摊子上就争吵起来。
“你这鱼啊一看就不新鲜了，瞧瞧瞧瞧，有几条都浮上来了！”一个中年大婶拎着菜篮子站在放鱼的大盆子边上，一边嫌弃地说着，一边手还不停地在水里翻来翻去。
老板搓着手在皮围裙上抹了抹，陪着笑说：“怎么可能呢，这些鱼都是我早上刚从池子里捞上来的，个个活蹦乱跳，不可能不新鲜的！”
其实我觉得老板是想说，“如果你不用手在里面捞尸体一样搅，那些鱼八百年也不会浮上来！”
中年大婶一看这招不管用，于是把手从盆子里拿出来，带着些质疑对老板说：“那给我称一条看看呢。”
老板熟练迅速地捞出一条，在手里掂量掂量，“这条不错，大概有四斤！”然后往称上一放，指针“刷”的划过了数字“四”，老板大手一挥，黑色塑料袋一装，“四斤二两，算你六十吧！”
大婶一听脸色立马变了，“什么？四斤二两，你蒙谁呢？你刚刚还说是四斤，怎么一下子就变成四斤二两了；还有，什么鱼这么贵啊，四斤就要六十块，你是不是黑店啊？！”
老板被她连环炮似的一顿说地愣住了，拿在手里的黑色塑料袋一抖一抖的，也不知道是鱼在里面抖还是拎着袋子的手抖……
“大、大姐，我手称总是会有误差的啊，四斤二两是称上写的清清楚楚的，我会骗你吗？”
大婶瞥了眼那台称，不屑地说：“那肯定是你的称坏了，缺斤少两！”
这下卖鱼老板（简称鱼老板）真不知道该说什么了，总不能一通电话找质检部来查一下这台称是不是缺斤少两吧？
大婶看他不说话，更加得意，她身后的几个“拥军”也趁势得理不饶人地帮腔：“就是就是，缺斤少两怎么做生意的，看我们女人好欺负啊……”
“这鱼肯定贵了，你必须便宜点给我们，不然我们就去管理处投诉！”
“对，投诉……”
难怪书上说“一个女人等于四百只鸭子”，现在这里有三个女人，那就是一千两百只鸭子，试想一下被一千两百只鸭子围在耳朵边吵的感觉是什么，我就能理解鱼老板的感受了。
鱼老板明显招架不住，眼看他就要被淹没在一千两百只鸭子的口水中，不知道一股来自什么星球的力量注入了我的身体，我竟然放弃了基围虾与罗氏虾的纠结，挺身而出朝那热闹的人群大喊了一声：“老板，给我一斤墨斗鱼！”
也许是我的声音太过美妙而具有穿透力，下一秒，一千两百只鸭子停下了张合的嘴巴，齐刷刷朝我砍过来，哦不，是看过来。
“咳咳，”我努力镇定地咳了两声，然后朝还没反应过来的鱼老板重复了一遍：“鱼……那个老板，我要一斤墨斗鱼。”
“哦、哦，好的。”老板反应过来，把黑色塑料袋往台上一放，就转身去称墨斗鱼了。
我的出现打断了大婶和后援团的劲头，她们一时也不好再接着骂，于是就直愣愣地看着我，那目光就好像要从我身上找到那条鱼多的二两一样。
我这人向来是抱着与人友好相处的心态生活的，不然估计我也活不到今天，所以我自以为温和地朝她们笑了一下，然后拎着我的墨斗鱼离开了。
”冤家路窄“这个词用在我和顾无言身上也许会贴切一点，毕竟不是谁都会在五年后重新和前男友再续前缘的，虽然从正牌一下子变成了小三。
但我想我和大婶团们应该不至于有这么强的缘分，能够让我在出了菜市场后回小区的路上再次碰见。
夏天的太阳就是这样，虽然还没到暑假暴热期，但已经足够把人烤到头顶冒烟，口干舌燥。
我觉得我的脸可能已经比猴子屁股还要红润了，下一秒也许会成为七分熟牛排，于是我跑进了一家便携式冷饮店，打算买杯冰镇饮料压压暑气，然后就在我要说多加点冰的那一刻，大婶团出现在了我面前。
“老板，给我来份杨枝甘露，我要正宗一点的，别想掺罐装果肉，我一喝就能喝出来！”
她们一贯采用先声夺人的方式来宣告她们的存在，好像如果她们不大声一点说话就会没有存在感一样。
老板不在，顾店的是个男孩子，应该是兼职的学生，没见过这种场面，所以有些不知所措。
“我们店里都是新鲜水果做的甜品，不会用罐装果肉的，您放心好了。”
我这才发现这群大婶似乎很喜欢在食物的新鲜和分量程度上计较，而且看那个买饮料的，是大神团中最年轻的，看起来应该是刚结婚没多久，怎么就染上了这种虚张声势，装富矫情的毛病呢？
小男生店员礼貌地问：“要不要加冰啊？”
突然年轻主妇脸色突变，非常气愤地说：“你不知道女人有几天不舒服吗？”
然后小男生店员的表情从讶异，到迷茫，到困惑，再到醒悟，但因为性别和身份差异，他也不知道这时候应该接什么话。难道说：“我以前不知道，但我现在知道了”吗？
看着后援大婶团又有开始准备帮腔的气势，我想起我还没点好的饮料，杨梅汁，我只要一杯冰镇杨梅汁而已，但我因为她们已经在太阳下又暴晒了三分钟了；我又想到我大周六的，不在空调间里睡懒觉，出来拎着菜篮子穿梭在鸡飞狗跳的小菜场里，现在连买杯饮料还要等一群大婶无理取闹排队；我更想着，要是我回去的时候顾无言看见我喝了饮料但是没有给他带，那会有比不能睡懒觉更恐怖的后果，我就决定不再和她们和谐友好相处了。
于是我走上前去，越过大婶团拿走我点的两杯杨梅汁，然后在年轻主妇面前停顿了下，看着她那张过多铺盖胭脂俗粉，而且因为质量不够好已经被汗水晕开的脸，状似友好地笑了笑。
“现在的年轻服务生都太不会招呼客人了，是吧？您说您现在不舒服，他们就该知道的是吧？”
年轻主妇瞬间变脸，趾高气昂的样子就像给自己立了牌坊的XX，“那是当然！”
于是我伸手轻柔地拍了拍她的肩膀，然后说：“可是谁能知道呢，你又没把卫生巾贴在脸上？”
留下一群呆滞的大婶，感受着小男生服务员崇拜的目光，我大口吸着冰镇杨梅汁，浑身舒爽地往回走。
一群连黑鱼和鲤鱼都分不清的已婚妇女，到底也是没有多少智商可言的。
哼着小曲在空调厨房里处理食材，顾无言似乎有些好奇地走了进来，看着流理台上的蔬菜鱼肉，满意地笑了笑：“什么事这么高兴，买菜捡到黄金了？”
我塞了片黄瓜在他嘴里，笑吟吟地说：“踩到狗屎算吗？”