哼着小曲在空调厨房里处理食材，顾无言似乎有些好奇地走了进来，看着流理台上的蔬菜鱼肉，满意地笑了笑：“什么事这么高兴，买菜捡到黄金了？”
我塞了片黄瓜在他嘴里，笑吟吟地说：“踩到狗屎算吗？”
“有两只苍蝇在吃屎，一只对另外一只说：‘我刚才好像踩到了狗屎！’另外一只白了它一眼，然后嫌弃地说：‘吃饭的时候不要讲这么恶心的事！’”
闻言我手下的动作顿了顿，然后忍不住“噗嗤”笑出来：“啊，顾无言你好恶心啊！我怎么从来不知道你会说冷笑话？！”
顾无言扯了扯嘴角，然后一言不发地走出了厨房。
于是我保持着哈哈的笑声切蘑菇，苍蝇在吃屎，踩到了狗屎，还说不要讲这么恶心的事，哈哈，哈……
等等，我怎么觉得有一句话似曾相识？踩到狗屎……
啊……我突然反应过来，顾无言他是在骂我？！什么，说我恶心？你才恶心呢，你全家都恶心！
呸呸呸呸……不行，这话不能对他乱说，他全家好像也包括我和我妈……
啊，真是气死人！
午饭时间。
“你喜欢吃的蘑菇炒肉！”我端着最后一盘菜坐下来，声音还是有些生气的状态，半扔着把菜放桌上。
但顾无言似乎心情不错，讲究餐桌礼仪的他连眉头都没皱，反而心情愉悦地撑下巴：“你怎么知道我喜欢吃蘑菇？”
“高中的时候就知道了啊……”那时候我们两个因为顾叔叔和学校的特殊关系，从不在学校吃饭，一日三餐都回家感受我妈的手艺。
虽然出个校门还要偷偷摸摸一前一后错开，弄不好半路也碰不到还要回头找人，但我印象中就记得那时候我妈每次烧蘑菇炒肉顾无言都吃得很起劲。
我的手艺都是跟我妈学的，会做的那几道菜也和高中时候吃的差不多，这桌上除了番茄炒蛋他不动筷子以外，其他的都是按他的喜好来的。
顾无言似乎很满意，一碗饭吃完又添了一碗。吃着吃着，突然他夹了一块墨斗鱼煎饼在我碗里，我诧异地抬头看他，只来得及捕捉到他眼里一瞬的体贴温柔。
“我记得你高中的时候也喜欢吃墨斗鱼煎饼。”
心里一颤，有股细小的叫做感动的暖流流过心房，原来那时候，不止我一个人在用心。但下一秒，我避开他的视线，握着筷子的手指紧了紧，挑开了那块墨斗鱼煎饼。
“你可能记错了，我不喜欢吃这个。”
几乎与此同时，顾无言的脸色沉了下来。“你非要在这个时候说这样的话吗？”
我用筷尖戳着米饭，是啊，我干嘛非要在这个时候说这样破坏气氛的话呢，自从那次吵架后我们一直很平静，有的时候甚至可以称的上甜蜜。
但我又有什么办法呢，买墨斗鱼的时候完全没有多想，做的时候也只是想着顾无言喜欢吃，如果他不要这么念旧情，不要对我的喜好记得这么清楚，我也不会说这样的话的。
很早之前，我就吃不了墨斗鱼了。
“人都是会变的，口味变了也很正常，你才是，不用这么大惊小怪吧，不过一块煎饼而已。”我尽量让自己的声音听起来平静。
感觉到顾无言的视线牢牢定在我脸上，我更加不敢抬头看他。过了一会，他似乎低笑了一声。
“没错，人都是会变的，只是口味变了很正常。”顾无言顿了顿，收回了伸出去的筷子，“连对人的喜好厌恶都应该要会变的，的确是我大惊小怪了。”
说完这句话，顾无言就再也没开口说话了。
收拾餐桌的时候，我才发现那道菜原封不动地剩了下来。
可惜了我那份行侠仗义的心和我的辛苦工资。
下午顾无言依旧一声不吭，我也顺其自然地窝在房里补觉，睡醒了就拿笔记本玩游戏，玩到一半出去拿饮料、上厕所的时候，经过书房还刻意放轻了脚步，凝神谛听着房里的动静。
可是顾无言拿着文件进了书房以后就似乎再也没出来过，隐约也只听得见文件的翻动声音。
管他的，我又没不让他说话……
于是打游戏打到无聊，我又开始看起了连续剧。万年不变的韩剧节奏，那个悲怆动人，那个浪漫唯美啊……
但耳朵和视线总是不由自主注意书房的动静。看了看时钟，已经三点半了，原本似有似无的别扭担心渐渐放大起来，看向书房的频率也越来越大。
这个人，一整个下午都不用上厕所的么？
终于熬到下午四点，顾无言那一句“未雨绸缪”咒语一样闪在我眼前，我纠结着移动小碎步朝书房走去，心里边暗骂着：该死的我的奴性又被唤醒了。
敲了敲门，“晚饭要吃什么？我提前去买。”
半晌，里面才传来一声低沉冷淡的话：“随便。”
我的一颗心都因为这两个字沉了下去。
真是，明明有工作还来这里摆臭脸干什么？
明明难得的星期六，就只能自己做自己的事，互相隔着堵墙过去吗？叹了口气，我准备找找看有没有泡面吃，突然书房里又传来了一句话，声音里也是有小别扭的。
“……你做的都行。”
不知道哪一首歌里有一句歌词是这样的：“我的心情就像是坐过山车……”我现在深刻体会到艺术源自于生活的道理，因为此刻我的心情和前一秒相比就像是坐过山车一样，起伏波动，尖叫连连。
“哦，哦……”捂着加速跳动的心脏，我飞快闪进厨房，找可以吃的食材。午饭剩下的热一下？看了眼那盘剩下来的墨斗鱼，我内心坚定地否决掉了。
那么做什么吃呢？想他说了句“随便”，我就想起我以前也这样跟我妈说过，然后我妈就会大吼一句“哪里有随便给你吃？”就结束了我的矫情。后来我妈和顾叔叔在一起后她就不会这样大吼了，因为她要注重形象，而以前，是因为她根本没有形象。
现在我也想冲着顾无言说这样一句，不过我肯定比我妈有格调，所以我会说：“本店概不出售‘随便’这种食材……”
当我端着碗面出现在餐厅时，顾无言已经坐在餐桌前了。我瞟了他一眼，还是面无表情，但至少没中午的时候那么可怕了。不知道一个下午他自己在书房想了些什么，幸亏不是想着怎么把我解决掉。
“手擀面，我特意买的，嚼起来有劲道。”我陪着笑脸跟他说话，举起了一根食指：“还窝了个蛋哦……”
我对顾无言，基本都是无抵抗受虐状态，但有20%的概率我会人品大爆发反败为胜，以前比较少，但五年后的现在好像几率变大了，因为看顾无言吃瘪的机会似乎多了些。
不知道是我抗顾无言能力变强了，还是顾无言的击打能力变弱了。
顾无言看了眼面条，倒也没说什么嫌弃的话，就拿起勺子舀汤喝。我看他情绪控制地还可以，于是也就放下心吃面条了。
“鸡蛋为什么是溏心的？”顾无言突然冒了句。
“啊？”我嘴角挂着根面条抬起头来，看见顾无言指着那颗被他捅破的荷包蛋微皱眉头。
“哦哦哦，我做了两个，因为不知道你喜欢吃什么样的蛋，所以放了一个白煮蛋和一个荷包蛋，既然你不喜欢吃溏心的，那你可以吃白煮蛋啊！”
我戳了自己碗里的一个白煮蛋在筷子上，示意他碗里也有一个。
顾无言盯着我的白煮蛋看了会，然后又盯着我的面条看了会，随即语出惊人：“我要跟你换一碗。”
“啊？”我发现自从和他再次遇见，我说单字语气词的次数越来越多了，还都带着问好结尾。
顾无言不由分说把他的碗和我的碗换了一个位子，顺便把我筷子上的蛋顺走了。
我这才反应过来，看着那个荷包蛋躺着黄心蔓延到面条上，后知后觉地想，啊，原来是因为这样他才要换面条啊，真是挑剔的人。
“诶，你怎么把我筷子也拿过去了？”我这才发现手上空落落的，而对面的顾无言，正好用我用过的筷子吃完一口面，还对着我故意微微舔了舔舌头。
祸水！
我立马低头拿他的筷子搅面吃，手下感觉好像份量重了点，停下来一看，满满当当一碗面，动都没动过，眼带幽怨地看向他手里那碗我已经吃了一半的面，不禁想说：“顾无言，你是想让我吃到多肥啊？”
这样的气氛宁静缓和，我迷迷糊糊撑着面觉得也算是小吵小闹温温馨馨。这时候手机突然响了起来，小木的声音从电话那头传过来。
“不如明天去你家吃晚饭吧？”
我一口面立马呛在了喉咙口，“咳咳咳……为什么？”
这简直比晴天霹雳还要振聋发聩。顾无言看我呛到的样子很是嫌弃，拿过纸巾就往我面前扔。耳朵边小木的声音还在兴奋地响：“给你省钱还不好啊，主随客便才是待客之道，顺便去参观一下你的新窝，不是很好嘛！”
什么叫有苦说不出我算是体会到了。
这时候我真的宁可掏钱请她们去锦江楼吃一顿！