昨天才被翩翩摆了一道，明天就立刻要被小木白凌她们抓把柄，怎么顾无言一来我就会变得这么凄惨？
对了，小木她们不知道也就算了，可翩翩不是知情者吗？为什么不帮着我拦住她们？想到她们三个人在宿舍不怀好意地讨论要如何宰我一刀的样子，我就头皮一阵发麻。
故意的，肯定是故意的！按翩翩的个性，她没主动拆穿我就不错了，说不定还是她怂恿了这一摊事情。
有的时候我虽然想高中的时候要是翩翩和我在一起，那也许我就不会被李照水的假好心蒙骗，说不定也不会和顾无言走到那一步。但有的时候我也很正经地想过同样的问题，要是翩翩真跟着我到了一个学校，可能我被整到的次数会加倍，别说李照水和顾无言了，整个学校都要被她弄得鸡飞狗跳！
所以我隐隐觉得还是幸运的。
想到明天就有可能又要感受众叛亲离的感觉，我就不由得边吃面边狠狠瞪了顾无言两眼。
“干什么？”
“无敌雷达扫射机”捕捉到了，顾无言头也没抬，就知道我在问候他列祖列宗。
“你是不是跟翩翩说了你要来？”翩翩这绝对是预谋已久的。
顾无言用筷子挑着面条，吃了两口就开始一脸嫌弃了：“她又不是我秘书，有必要把行程告诉她吗？”
我想说你们之前不是有合作欺骗我的先例吗，谁知道这次是不是又是你们串通好的？
于是我就用拉开话题来掩盖我猜错的事实：“你确定你所有行程你秘书都知道？”我真不信李照水知道他来A市会没有反应？
顾无言显然觉得我这种旁敲侧击的方法很烂俗，于是干脆放下筷子，一本正经地说：“我又不是只有一个秘书。”然后他站起来居高临下看着我，顺便敲了敲桌面：“出去吃晚饭。”
我还在脑子里盘算他的副秘书有几个，说不定总部还有好几个正秘书的时候，就听见他说这句话。
“为什么？我不是给你烧面了？”还加了两个蛋呢，营养多丰富啊！
“太难吃。”顾无言边说边准确地把擦手的纸巾扔进了垃圾桶。
七月二十日。
我实在不愿意承认今天是礼拜天和周日。
一大早，我又是被顾无言从被窝里拎起来做早点，十点的时候还很自发地去了小菜场，这次我很慎重地没有选什么墨斗鱼，猪肝之类的我吃不了的菜，以免又发生昨天那样的事。
下午的时候顾无言还是在书房里看文件，不过这次门打开着，意味着我可以时不时进去转一圈，也许能偷偷瞄点墨阳的高级机密什么的。
在我第五次假借给顾无言倒茶而进书房的时候，顾无言终于放下了手头上的钢笔，捏着鼻梁饶有兴致地看着我。
“说吧，你想说什么？”
我小心翼翼地放下茶壶，“是不是我打扰到你工作了？”
“你说呢？我喝茶的次数都快赶上我看文件的数量了。”顾无言合上文件夹，笑睇着我，“难得你这么积极来找我，我是不是应该放下工作陪陪你？”
顾无言你真是够了。“国外教育就是开放，五年下来你都成这样了……”怎么我每句正经地话他都能把它曲解呢？
“小阡，你记性不好，我是去的日本又不是欧洲，这和文化背景无关。”说着顾无言微微向前倾身：“这取决于你对我来说有什么吸引力……”
“停——”我不想再听他说下去了，还是那个高高在上冷冰冰的顾总裁比较好适应，我真的很怕他接下来会再说出点什么不着边际的话。
“我要跟你讲的是今天晚上我们宿舍的人会来这里吃晚饭，你说话注意点！”要是再像现在这样，那我真的可以不用再去学校交报告了。
“大学舍友？就是上次见到的那几个？”顾无言想了想，“罗翩翩提议的？”
看吧，我就说翩翩已经臭名远扬了，顾无言一开口就戳中我的心声。
“我觉得大差不离……不过翩翩一定不会承认。”我想了想还是不放心：“我待会会说你是来做员工调查的，你记得配合一点啊！”
顾无言没什么情绪地“嗯”了一声，然后收拾好东西就站了起来，端着茶杯走出书房。
“我名字叫皮丘，进化叫皮卡丘，使用了雷之石，再进化成雷丘，我讨厌被进化，我就做皮卡丘，因为我是一只，大大的黄老鼠……”
啊……是我新换的铃声。
在顾无言严重歧视的目光下，我接了小木的电话。
“小木啊……”
“阡阡，我们已经到你那个小区门口了，你出来吧，我们一起去超市买菜啊！”小木兴奋的声音从电话里传来，旁边还能隐约听到白凌似乎在对小区的某项设施碎碎念。
“你们到了那就上来吧，去超市干什么？”走到书房门口看了眼客厅的挂钟，“现在才三点啊，你们是要喝下午茶还是吃早晚饭？”
小木说：“诶哟，阡阡你太没有同学爱了，难得你没叫上你家启延会长，只有我们几个闺蜜聚聚，当然要一起买菜一起做饭一起吃咯！”
没，没叫陆启延？我看了眼顾无言，想不通翩翩什么意思，她明知道顾无言在我这，怎么这会儿没把陆启延带来再刺激一下顾无言满足一下她的恶趣味呢？
“吃、你们要吃什么？”
挂完电话我跑到玄关匆匆穿好鞋子，我还是赶紧下去，免得到时候她们冲上来，估计饭都吃不成就要开始八卦了。
虽然我不认为就算她们晚点看到顾无言会有什么太大的变化。
穿好鞋子才发现我没带超市卡，这还是上个月去S市培训回来拿到的礼物，不用多浪费。
回头拿好超市卡后又发现没带菜篮，现在超市塑料袋太贵，还不如自己拎个竹篮去提，又环保又省钱。
最后站在玄关的时候，我吸取上两次的教训，仔细大致地扫视了整个房子，确定除了站在客厅足以当摆设柱子的顾无言以外，没有什么是我需要注意的了。
“去哪里？”摆设柱子终于开口了。
“买菜，小木她们在楼下了。”说完我故意转身再次对他严肃重申：“记住，待会千万不要提到你在我这住了两天之类的事情，当然，包养的事也不许！”
我自认为顾无言被我“恶狠狠”的表情语气震慑住了，因为他只是对”包养“两个字皱了皱眉头，但始终没有出声反对。
逛超市的全程我都显得有些心不在焉，主要还是没捏准到时候她们看见了顾无言我应该怎么说才能不显得那么像掩饰。
毕竟一个大男人，好吧，是一个极具魅力各方面都完美的男人出现在我的公寓里，而且之前似乎还在她们面前表现地和我有暧昧，好像不管怎么说都会让人觉得有猫腻啊！
“喂，阡阡，要香菇还是要蘑菇？”
“蘑菇。”我下意识地回答小木的问题，却被白凌看出了破绽：“你不是喜欢吃香菇？”
“哦，顾……”我刚要顺口接下去说“顾无言喜欢吃”，幸好大脑闹钟及时响了起来，我连忙改口：“顾、顾、顾……菇类我都喜欢吃……呵呵。”
白凌将信将疑地拿了蘑菇进购物车，“明明记得之前吃饭你还说很讨厌平菇金针菇的……”
我只能转到酱料区，故意忽略掉白凌的碎碎念。没事记性那么好干什么，和顾无言一样，都是找刺激的人。
“海底捞还是麻辣烫？”我拎着两包锅底调料问她们，得到一致回答：“海底捞！”
默默把比麻辣烫锅底调料贵了十块的海底捞放进购物车，大夏天吃火锅，真是一群不知道空调费贵的人！
回去的路上我拎着大包小包在心底默默算账，她们几个充分发挥了大学六年始终不变的肉食主义精神，全是挑的荤菜！肥牛羊肉串鱼丸虾棒，所有品种口味都来一袋，看得我眼睛都花了。
想到待会还要历经顾无言这场劫难，我就忍不住咬牙切齿地说：“要是你们今天没把这四百多块钱的菜吃完，剩多少我就给你们割了脖子灌下去多少！”
四个人吵吵闹闹到了公寓门口，我小心翼翼拿出钥匙，对了几次都没把钥匙对进钥匙孔。
“阡阡，你现在很像闯空门的知不知道？”白凌悠闲地靠在楼梯扶手上。
“小白，你别站着说话不腰疼，有本事你也来拎着袋子跑三楼试试看？”小木累得气喘吁吁，但无奈白凌这么多年来就是没干过这种粗活，我们也就默认她这样是正确的了。所以小木只能抱怨地喊几下白凌不爱听的外号解解气。
“别急，好东西总是要留到最后的。”
我手上一个用力，钥匙尖尖划过钥匙孔，愣是没戳进去。
如果我后脑勺有眼睛，那现在一定是眼冒激光把翩翩从头到脚扫射一遍，拎着东西流着汗还有心思挖苦我，真想明天去学校那大喇叭把她和陆启延的事情公诸于世！
“阡阡你到底好没啊，这难道不是你家吗？”
“咔哒”一声，门在这时候从里面被推开了。顾无言一身休闲装居家服站在门口，还围着我的灰色格子围裙，不顾我快要拿不稳的钥匙和小木快要掉到地上的下巴，微微扬了扬嘴角。
“欢迎光临。”