小木一脸僵直，说了句：“阡阡，其实这真的不是你家吧？”
我也没想过顾无言和我舍友的第二次见面会是这样。这下用不着我提醒顾无言说什么出格的话了，他这个样子往这一站，说句“欢迎光临”，我的清白就自动长着翅膀飞走了。
小木被顾无言的笑迷得晕头转向，完全忘记他出现在这里是一件多么诡异的事情，还热情地拎着最重的食材跟着顾无言往厨房走。
最八卦的人没大叫着跳起来，我就算松了口气。翩翩自在地去摆餐桌，经过我面前的时候还不怀好意地笑了笑。
小人得志，我盘算着陆启延念研三的时间，那时候我早就毕业了，看我到时候怎么收拾他们。
“金屋藏……呃，君？”
白凌依旧无所事事，坐在沙发上单腿翘着，连八卦也要以这么尊贵的姿态。
“引狼入室才对吧！”我无奈叹气，对善于洞察的白凌，没必要隐瞒。
“我怎么觉得，是你在请君入瓮呢！”白凌朝我眨了眨眼，然后轻声用翩翩听不到的声音说：“你和他的事，翩翩已经跟我说过了。”
我一怔，大家同学舍友兼闺蜜一场，有什么秘密能瞒得过呢，白凌冷静决断，不用翩翩说也肯定很早就已经发现什么了，那既然她这么说，那就不会是揶揄这么简单。
所以白凌也觉得，我对顾无言，是期待的吗？
“小阡。”
不知什么时候顾无言站在厨房门口，手里拿着一个白底青瓷的盘子，自然地叫着我的名字。
我回过神来，“什么？”
依旧是清俊偏冷的样子，颀长挺拔的身子外套着稚气却不奇怪的围裙，拖鞋半踩在门槛上，意外地好像透露出一丝温暖。
他似乎心情不错，“这个盘子，用来装蘑菇烧肉怎么样？”
“哦，随你。”我用随便的口气应付过去，但目光已经往餐桌上摆得整齐精致的餐具看去了。
看样子顾无言刚才是在摆盘子，六副碗筷，六个餐盘，六只杯子各不相同但各成一套。诶，离我惯常坐的位子最远的角落里还有只普通的白瓷碗，筷子也是无色原木，除此之外别无其他。
这是什么意思？我环顾了一圈，才好笑地想起，原本除了这六个人外，还应该有个他讨厌的学生会长存在。就算知道陆启延和我没有关系，和翩翩是情侣，但还是不想他和我离的太近吗？真可爱。
“乒——乓——”
突然，厨房那里传来瓷器碎裂的声音，然后是一道低缓的男音：“小阡，别进来，告诉我扫帚在哪里就行了。”
我正想感动一番，一道尖细的女声又传了出来：“阡阡，是你最喜欢的青花瓷盘！”
笑容僵在了嘴角，那些感动什么的立马降到谷底，我拎着扫帚杀气腾腾地冲进厨房。
“顾无言，你拿个盘子干嘛还围个围裙，给我脱下来！”
一顿晚饭闹腾到七点才正式开始，热腾腾的火锅，铺满长方形餐桌的配菜，几个虎视眈眈饥肠辘辘的人，很有种冬天围在一起涮羊肉的感觉。
“啊，金针菇，我最爱的金针菇！”
小木把短袖撩到肩膀变成无袖，一双筷子在锅里飞快寻找金针菇的踪迹。
翩翩不屑地说：“你怎么不干脆脱了鞋赤着脚进去捞？”
“恶~罗翩翩你这个人真是恶心！”小木把战力品在酱汁里蘸过，一边美味地享受，一边指责翩翩的说法让人倒胃口。
我默默夹了筷香菇，心里想“我看你倒是吃得很开心，一点没有受到影响的样子啊！”
“金针菇，又名‘Seeyoutomorrow’，你们知道为什么吗？”白凌优雅地夹了片顶级肥牛在锅沿涮了涮。
“为什么？”好奇宝宝小木嚼着金针菇提出疑问。
白凌撩起鲜嫩的肥牛，漫不经心地说：“因为它不会被消化，只会随着肠道原封不动地移动。幸运的话你明天早上就能见到它了。”
一片沉寂。
“呕~”片刻，好奇宝宝捂着嘴奔向了厨房洗菜池。
被说恶心的翩翩也受不了地喝了口饮料，“小白，你有点重口味了……”
我伸出去的筷子默默收了回来，然后端起杯子喝了口水。
所以叫做“明天见”啊，我天外飞仙地想，难道在那些已经辨不清原来面貌的长条或椭圆形排泄物中，真的会看到原封不动的金针菇君吗？
这时，从我旁边伸出一只手臂，修长的手指控制着筷子，朝着西兰花夹去，却轻巧地避开了飘过来的一条金针菇……
终于把人都送走，我半瘫地躺在沙发上，看着天花板，不禁哀叹，这周过的是什么日子啊，周末比上班还要累。我收回周五说的那句“我从没觉得时间过得这么快”，我要改成“我从没觉得时间也可以过得这么慢”！
漫长的周末终于结束了，明天终于要上班了，我从没像这样期待过上班的日子，因为，顾无言就要滚回Z市啦！
“明天早上七点起来做早饭，我八点的飞机。”顾无言擦着手在我头顶前坐下来。
“呃……哦。”
其实我心里想说的是，你为什么不买早点的票，最好现在我就送你走！
顾无言似乎有些怀疑我这么容易就答应了，加了句：“你要送我去机场。”
“呃……好。”
他这人真是健忘，周五就说过要我周一送他了啊，干嘛还要再提醒我这件痛苦的事情。
“下周五两点来机场接我，不准像这次一样。”
“呃……嗯……什么！”
我一个挺身坐起，转头看他，仿佛他刚才讲的是个鬼故事。不，这就是个鬼故事！
“嗯，你没听错，下礼拜我还来。顺便说一句，五个月内的每个休息日，我都会来找你。”
顾无言拍了拍我的肩，示意我做好准备。
什……么……五个月内的每个休息日他都来？这句话为什么听起来这么像“每个祭日我都会来找你”？
我扳着手指算了算，五个月，意味着暑期假日，国庆，甚至可能圣诞节，我都要跟他一起过？
可是，为什么心底一个小角落里会偷偷释放出喜悦的因子，似乎还隐隐有着……期待？
“还有，”顾无言再度开口，他的脸色似乎突然变的不怎么开心，“刚才罗翩翩说的是什么意思？”
嗯？怎么跳TONE了？
我想想……脑中画面倒退到收拾完准备送客的时候，顾无言因为衣服上溅到油渍而去浴室换衣服了，小木拉着我两眼放光地说：“上次的占有欲和控制欲，这次的居家好男人，这两种类型怎么能合为一体呢？太完美了！阡阡，你以后偷吃记得一定要叫上我，外面养个陆启延那样的阳光型当门面，家里养个顾无言这样的忠犬型当宠物，这种生活怎么能是一般人能享受到的呢？！”
我闭了闭眼，无视“偷吃”“忠犬”这样的词，手上用力甩掉了小木紧紧抓着我的手，把她往门外推：“小木慢走哦，路上小心哦，这附近闯空门和拐卖妇女的人很多哦！”祝你早日被拐走，卖到山沟沟里给人养娃种地，看你还羡不羡慕我这样水深火热的日子！
正好这时候顾无言换好衣服出来，一身清爽又把小木的理智给吸没了。
小木可以暂且不管了，和白凌打了招呼，让她把小木安全送到宿舍。送走了两尊佛，我刚松了口气，万年恶魔翩翩冒了出来。
翩翩厉害的地方在于，她从来话不多说，但总能达到她想要的目的，而她的趣味只在于逗弄陷害周围的人，并且乐此不疲还很顾形象。看她连对陆启延都下得了手就能看出来这一点，不分亲疏，大义灭亲。
不得不说在恶趣味上翩翩和顾无言还是有相同之处的，至少在陷害我这一方面志趣相投。
“阡阡，有件事忘了告诉你了，吴海俊回来了，听说会和我们一起参加毕业典礼，对你来说是好消息吧，这次可要把握住机会告白咯！”说完，翩翩就挥挥手，飞速溜下了楼。
我想说这是三楼啊，老式公寓没有电梯，楼梯间的灯也不是很亮，翩翩你要注意脚下，别踩到我前两天扔的香蕉皮，直接从三楼滑到一楼啊！
现在想想，顾无言肯定是听到了翩翩说的话，不，应该说翩翩肯定是故意在顾无言出来的时候说这句话的。
看了眼顾无言质问的眼神，我想轻描淡写掠过，“翩翩啊，她说要和我一起毕业，大四的时候拍了学士服，这次要拍美少女战士的……”
如果他要问美少女战士是什么，我会告诉他那是五个以“金木水火土”为称每次作战前都要怪兽等她们花一分钟变身的女版奥特曼……
“吴海俊是谁？”显然顾无言没兴趣知道美少女战士是什么。
他居然还记得这么清楚，“吴海俊啊，他啊，他就是……那个……”我努力寻找恰当的措辞来形容，可我一时还真的不知道要用什么词来形容吴海俊。
在顾无言越发冷冽威迫的目光下，我心一横，眼一闭，脱口而出：“他是我大一的时候企图告白的人！”