我紧张地等着顾无言发话，但他语气却格外平静。
“嗯……告白？我怎么从没听你对我告白过？”
我就知道他会这么说，于是我底气很足：“又不是我追的你，为什么我要告白？”
这应该是这么多年来我觉得很光荣的事之一了。想我庸庸碌碌二十几年，向来都只有男生倒追没有我主动追的例子；想他顾无言风华绝代，当初不也是他追的我？
“所以，你的意思是，这个男人比我好？”
“啊，这个……”我是这么说的吗？还是他的理解方式过于与众不同？“好不好什么的，我还没……”
“我知道，这就和你为什么会和陆启延那个冒牌货搅在一起道理一样。”顾无言打断我的话，一下子把线连到了陆启延。“估计吴海俊和陆启延一样，在你们学校的时候也是个校草会长什么的，大学女生的爱慕对象，通常都没什么创意。”
我被他自发的理解震得说不出话，但我相信我的解释肯定会被他以为是掩饰，所以我识趣地没有反对他的观点。
顾无言伸手盖在我头顶上，微微施力向下按，我顺着他的力道再次躺在沙发上，后脑勺枕着他的大腿。
“头发长了。”
感受到他的手指穿过我发梢的力度，和指缝间带起的梳理感，我安逸地微眯起眼，“那过两天去剪短些。”
发上的动作停了停，那只手却用力在我的脸颊上，同时说：“不许剪。”
“为什么？”故意和他抬杠，我知道顾无言喜欢长头发的女生，以前他就嫌弃过我的一头短发，高中以后我才开始留长的，他去日本前也不过刚刚及肩。
“嗯……下个礼拜我要是看见你头发短了，那你今年的年终奖就别想要了。”
清清淡淡的声音，为什么非要说这么伤感情的话呢？
钱钱钱，每次都是钱！我小脾气不小心冒起来，就朝他说：“你敢不敢以后不拿钱威胁我？”
这下头上的动作彻底停了，顾无言也没说话。
我以为他生气了，刚想睁开眼睛说其实钱也没什么不好的，我不就是为了钱才跟他让他包养的吗，但下一秒我的眼睛就被一只手蒙了起来，温润的声音从上方传来。
“如果你以后乖一点，那我们就不谈钱。”
我想扳开他手的动作止住了。这算是在哄我吗？因为我听他谈钱不高兴了所以安抚我吗？而不是嚣张地说“一个月五十万你都拿了，还在乎年终奖这种小事吗”这样的话吗？
明亮温暖的灯光下，清新凉爽的冷气下，五年来我第一次觉得，顾无言好像真的和以前不一样了。
但又能改变什么，他不属于我，即使是这样亲昵的话语，以后也会专属于另一个叫李照水的女人。
伸手扳他的手指，我故意转开话题：“我八月一号就毕业了。”
顾无言不动，任我拨着他手指，“不错，比我设想的足足晚了两年。”
什么啊！我用力掐了他手掌一下，继续说：“可是我毕业论文还没改好，导师说最好要专业的实体团队合作经验，可你把我招进环艺了，我怎么找经验啊？”
“白痴。”顾无言反手用力回握我的手，还人身攻击！“你都已经是墨阳的正式员工了，还在乎那些老头子说的话干什么？”
“搞笑，谁说我就非要在墨阳不可了，A市大把的工作给我挑，我干嘛要在这等着喊李照水老板娘！”
顾无言也不生气，反而低笑：“老板娘算什么，你早晚都是要叫大嫂的。”
我噎在那里说不出话，心里却直骂顾无言你个王八蛋，当着情妇的面帮老婆说话，天底下没你这么欺负人的大款的！
前天晚上我还这样骂着顾无言，第二天去墨阳上班的时候，我就骂不出来了。
因为我刚摸到自己的小格子间，组长就满面愁容地把我叫进了办公室。
“阡阡啊，你是不是对我们环艺部有什么不满啊？哪里不好你就说嘛，为什么非要转部门呢？这样多伤感情啊对不对？”
我一下就愣在了那里，看着组长的样子也不像是便秘假装的，就急忙问：“组长你在说什么，我什么时候说要转部门了？”
组长摊开一份文件书，菊花脸皱的更深，“你看看，这命令书都下来了，总裁亲自签的字，还会有假？”
我吃惊地拿过文件，上面的的确确写着雷阡，也就是我，调到服装设计部当设计助理，协助设计师做好这一期“乐潮”的设计主题。
可是，我什么时候写过申请了？往右下角看去，还能看到龙飞凤舞的三个字签在那里，虽然是传真过来的，但那好比博洋行书的“顾无言”三个字我看了不下三年，绝对不会认错。
“……我说阡阡啊，你在我们环艺部不是做的挺好的吗？虽然前一阵子部门里是传过你和总裁不和的谣言，但我是从来没相信过啊！为了环艺未来的光辉前景，阡阡，你再考虑考虑吧！”
组长还在絮絮叨叨，我本来就快被他说动了，可是听到那句“前一阵子部门传过你和总裁不和的谣言”的时候，我就忍不住抖三抖。
我才来墨阳多久啊，都已经在部门里传谣言了，那我还怎么敢再呆下去？女人的口水是最恐怖的，两千只鸭子的威力我已经感受过了。
于是我飞快地安抚解决了组长，然后包袱款款往服设部跑，临走前当然还要形式一下去环艺人事部报个到，庆祝我脱离苦海。
江澈还是一副人模狗样地坐在办公室里，看见我进去也没意外一下。
“江……部长，别来无恙啊。”我算不准江澈在墨阳到底算是个什么职位，和顾无言关系不错但却只在人事部任职，让人觉得奇怪。
江澈端着杯子站起来，往咖啡机那里走去，边走还边缩肩膀：“无言就算不在A市也能感觉得到他的气息，真恐怖……”
“你什么意思？”我好像隐约觉得他话里有话。
“这还不明白？”江澈按下咖啡机，浓香的咖啡就缓缓流进杯子里。“今天早上无言传真给我两份文件，一份是让我去服设部安排一个可以参加’乐潮‘主题的设计师助理位子，另一份我想你应该已经看过了。”
所以说，顾无言真的听了我的话，立刻就把我调到了服设部？！
“环艺部都在说你和总裁不和，我看倒未必，刚才我顺便查了下无言传真发来的地址，似乎就在A市，而且和你简历上写的住址大差不离啊！”
江澈喝了一口咖啡，似乎很满意地笑了笑。
我带着震惊又尴尬的心情快速交了转部报告就离开了人事部。江澈到底是个什么鬼，以前高中的时候就和顾无言关系好了吗？我怎么不知道，看来我那时候真不应该经常不去学校的，连这号人物都没接触过，以至于现在吃了他两三回闷亏。
不过，他有小把柄在我手上，那个长发妖娆还有点泼辣的小美女，我一定会把她揪出来的！
服设部和环艺部最大的差别就是，每一个人的穿着打扮都非常时髦出挑，让我感觉我不像是在设计公司上班，倒像是在时尚杂志公司。
同样是学设计的，怎么差别就这么大呢？不过后来我有幸去工设部看过以后才知道自己有多才疏学浅孤陋寡闻。理科学设计，比文科学化学好不到哪里去。
“乐潮”的主题设计很成功，因为我之前就有专门做过调查工作，再加上本身专业是服装设计，所以在设计师助理这个职位上还是很如鱼得水的，而且之后写设计论文的时候也非常有体会。
终于在导师截稿前交掉了论文，顾无言也的确又在礼拜五来了A市，而且还提前打电话给我让我去机场接他，关键是和他同趟班机来的还有和墨阳交好的几个A市设计公司的总经理。
这下让我淋漓尽致地发挥了一个抛头露面的“家奴”而不是应该金屋藏娇的“情妇”的功能。
我顺便跟他提到了江澈，也挖到江澈和他高中时候的友谊程度，用顾无言的话来说，就是江澈和他是几乎从小一起长大的发小，不仅高中和我们一个学校，有的时候也会去顾叔叔那里找他玩，顾无言还在我额头敲了下说你这个人怎么记性这么差？
然后我就深刻反思了一下，我只知道我内心不太健康，却不知道内心不健康也能影响到智力和记忆力？
然后顾无言就在星期一又包袱款款滚回了Z市，并且说下个星期五不用去接他。
我说你终于发现从Z市到A市来回机票不便宜了吧。当初我跑了一趟就心疼地把我大腿掐青了，但顾无言只是骂了我句“白痴”，然后在车遇红灯的时候狠狠把我按在座位上吻了一通。
毕业典礼的日子很快到了，A大和别的学校不同，研究生毕业和大四毕业不在一起，而且明明整整晚了两个月，还好意思说是“为了让学生更好地接触社会，获得学习与工作的经验”。
我和翩翩，小木还有白凌穿着一早就准备好的闺蜜装坐在礼堂里，校长正在吐沫横飞地讲述我们学校的历史和辉煌，我感觉坐在下面的一排领导和A市各大企业经理都快要头晕了，不得不佩服我们校长的毅力。
然后在校长终于总结完我们这一批研二毕业的“优秀学生”后，学校邀请的“特殊荣誉嘉宾”就上台发言了。
我低着头和翩翩讨论待会拍照的地点，旁边小木却狠狠倒抽了口气，然后用手肘杵着我的腰。
我刚要回她个糖炒栗子，就听见礼堂扩音器里传来温润如玉的男声，说着“很荣幸”的感觉熟悉到不行。