看着讲台上那个衣冠楚楚，举手投足间风度翩翩的人，我呆坐在位子上，大脑像按了暂停键无法思考。
顾无言什么时候成了我们学校的名誉嘉宾？上个礼拜他来的时候，也完全没有提到过他要来参加我的毕业典礼这件事啊？
翩翩捅了捅我：“你家男人一直盯着我们这边看，艺术系系花脸都要滴出血来了。”
什么？我转头看了看，艺术系系花坐在我正后方，小脸羞得通红，还时不时朝讲台上飘几个羞答答的眼神；我再转头看顾无言，可不是吗，致词就致词，不看演讲稿也不要看着台下听众啊，还勾着嘴角似笑非笑，勾引谁呢？
我回捅了翩翩一下：“什么我男人，我男人正坐在校领导旁边等着颁奖呢你看不见吗？”
陆启延是准备念研三考硕的人，而且又是深得众教授喜爱的学生会长，所以负责待会学生代表的颁奖仪式，坐在主席位旁边。
翩翩附和着：“哦~好像是这样，那待会你要不要替我上去领奖？”
我“哼”了一声表示不屑。翩翩是优秀学生代表，虽然我怀疑她的这些荣誉都是靠她那张妖言惑众的嘴得来的，但不得不承认在艺术系长得好看而且成绩优异的女生的确不多。
最后环节是所有研二毕业生上台领证书，然后合照留念。
我和翩翩一向不耻A大这种小题大做的形式，翩翩说看了合照就知道我们学校艺术系女生的质量有多差了，而我就是那些质量比较不好意思的女生之一。
已经经历过大四那一场雷同的毕业典礼，我对我们学校领导的脸越加熟悉，但这次例外的是，除了校领导以外，还有顾无言。
我们一排人站在台上，颁发证书的代表从另一头走上来，我看着顾无言离我越来越近，想着不会正巧排到他给我发证书吧？那就好笑了，明明他只比我大一岁啊。
果然，人间处处有狗血。
顾无言站定，然后把手里的证书交给了我……旁边的系花。
系花的脸更红了。神态更娇羞了。
我淡定地移过眼神，从没如此尊敬地看着给我证书的饭老头，握手，合照，整个过程严肃认真，自始至终都没再看过顾无言一眼。
这样的结果就是毕业典礼结束后被人堵在了楼梯口。
“生气了？”顾无言双手撑在扶手上，把我圈在栏杆和他之间，低着头问：“因为我没告诉你今天来你们学校？”
不仅没告诉我会来，而且还让我不要去机场接他，这分明就是故意误导啊！但我嘴上还是说：“我生什么气，你来不来和我又没关系。”
“果然是生气了。”顾无言松开撑着的手插进裤子口袋，接着说：“可是怎么办，协议上你是我的情妇，情妇有权利生我的气吗？”
我直起向后倾的腰，站在台阶上瞪着他，“哪条规定说情妇就不可以生气的？”有钱了不起啊，我很快也是百万富豪了！
突然顾无言倾身过来，薄唇蜻蜓点水一样划过我的唇，然后再起身站定，仿佛刚刚什么事都没发生一样。“我定的。晚上回去我好好给你罗列一下情妇守则。”
唇上残留的温度还未消失，我一时怔在那里说不出话。
这时楼上传来脚步声，我下意识转头去看，原来是系花从天而降，不过看起来更像是“寻夫”而来就是了。
“顾总裁，原来你在这，王校长刚才还在找你，说要请你吃饭呢！”系花笑容甜美地走下来，在看见我时脸色变了变，但很快又换上了另一副笑脸：“雷同学也在这啊，怎么，莫非和顾总裁认识？”
虽然系花眼神带刺，但我不想在毕业这天上头条，于是就暗暗给顾无言眼神警告。
“没有，我正好经过，问一下路。”顾无言难得配合地解释。系花一听笑得就更放心了。
“刚才听校长说您和我们只差了一岁，所以以为你和雷同学或许认识也不一定。”系花又突然转向我说：“哦对了，雷同学，我刚刚看见陆启延和你们宿舍的人说话，应该是问你去哪里了吧，你不过去和男朋友聚聚，毕竟你们以后就不在一个学校了嘛！”
我听翩翩提起过，说是系花之前也喜欢过陆启延来着，但是求爱不成就另寻他人了。看来她现在是看上了才貌并存的顾无言，所以要我这个电灯泡赶紧走吧？
“嗯，身为女朋友是应该安慰安慰他，那么你们慢谈，我先走了。”正好我也不想留在这惹人是非，于是道了别就想离开。
脚步刚抬起来顾无言却也正好往和我相反的方向走去，有意无意地往我靠了靠，惩罚似的捏了下我垂在一旁的手指，然后错身而过。
我咬住了嘴唇，因为这一个小小的动作脸上却热了起来。幸好距离远，系花也看不清这些小动作。
狡猾的顾无言，骗了人以后还要故意撩拨我的心绪。
小木，白凌和翩翩在操场上等我，陆启延也毫不意外地和她们在一起。我就知道，陆启延怎么可能找我，肯定是找翩翩去了。
“阡阡，你终于来了，刚才你看到没，顾无言诶，他居然是我们学校的荣誉嘉宾！”
小木兴奋过头，完全忘了陆启延也在，然后被陆启延敲了下头，“路小木，你在说什么？”
“小木明显是对顾无言有意思，怎么样，阡阡，要不要介绍给她？”白凌好笑地看着瞬间手足无措的小木，支支吾吾也不知道怎么解释。
看来大家的想法一致，都不准备把真相告诉小木，按她的大嘴巴，绝对会在几天之内传遍校园。况且，我也真的实在不想以另一种方式再夺走小木的心仪对象了，虽然小木花痴的男人数不胜数而且更新频繁。
“可以啊，只是不知道人家顾总裁好不好白萝卜这一口。”我边说边看小木短裙下的白萝卜腿，真是青嫩可爱啊！
“哈哈哈……”大家都配合地以一贯嘲笑小木的欢笑声结束了这场对话。
“雷……阡？”
我们四个人换上闺蜜服准备在学校里拍点照片，正在讨论找个路人来给我们拍照的时候，就被人叫住了名字。
这人的声音有种似曾相识的感觉，一转身，就看见了一道身影站在不远处。白色的短袖，黑色的休闲裤，清俊的外貌在阳光下一瞬间似乎和顾无言的有些重合，但仔细看就会发现，他的眉眼比起顾无言少了一丝沉稳，眼里的感情，也和顾无言那种似笑非笑不同。
“吴……海俊？”
站在面前的这个人，不就是吴海俊吗？他真的回来和我们一起毕业？原来翩翩说的是真的。
“你还记得我？”吴海俊轻柔浅笑，目光也看向其他的人，“只是我可能记不太清了，这个是当时在学校就很有名的校花罗翩翩，还有白氏集团的大小姐白凌，另一个是……”
“我叫路小木啊，就是以前经常陪阡阡去你们系找法学帅哥的那个路小木！”真是服了小木，适应能力可以这么强，看见帅哥就可以立马打足精神。
吴海俊微笑着点了点头，表示记住了。
“你不是去留学了吗，怎么还特意回来参加毕业典礼？”我是不认为A大有什么值得他法学才子特意回来的理由，但关键还是翩翩一直不停捏我的手臂，让我注意不要让场子太干。
吴海俊看着我，眼里传达的情绪勉强可以称之为深情……吧。“你真的觉得，我是特意回来参加毕业典礼的吗？”
不、不然呢？我真的很想这么问，但翩翩抢在我之前出了声：“法学系的事我们怎么会知道呢，吴大才子也是大忙人，阡阡，我们还是拍自己的照片，不要打扰他了。”
这话可真不像翩翩会说的，但我还是点头附和：“嗯，那就下次见了。”想必这次结束他也会回他留学的学校去，可能也就不会再见到了吧。
道完别准备转身离开，身后却传来他的回复：“雷阡，下次见。”
忍不住转头，想知道他说的“下次见”是什么意思，但逆光强烈，我只看得见他的嘴角带笑，施施然站在林荫道上，就和大一开学的时候我第一次见到他时一样。
应该只是客套话吧，我这么想着。
回到公寓的时候，顾无言正在浴室洗澡，沙发茶几上放着几张纸，看上去像是顾无言随笔写的东西。
我刚看了一眼，就被上面的“情妇守则”四个字吓到了。
“已经在看了啊，挺有觉悟的。”顾无言拿着毛巾擦头发，上身赤裸，只围了条浴巾，没擦干的水珠顺着发丝滴落，从胸口滑到精壮的腰身，再没入被浴巾围住的神秘区域。
突然口干舌燥起来，我连忙撇开了视线：“你还真的写这种东西啊？”
随手挑了几张翻看，除了一些不平等条约以外，居然还有一张纸上写着“主人说一就是一，主人说上就得上”？！