“什么啊……”我放下手里的纸，然后又感觉实在不妥，最后伸手把纸团了团，扔进垃圾桶。
“哦，那句话是江澈说的。”顾无言边擦头发边走过来。
他居然还去找江澈问这种问题？“顾无言你们真奇怪啊，以后我都不要再去江澈办公室了。”
“你现在是没有必要去环艺部了。”顾无言在我身边坐下，一身男性气息搅得我脑疼。
我才想起来顾无言已经把我调到服设部去了，说起来也只是为了我的毕业论文，现在毕业论文也交了，我还留在服设部，总不能跟人家说“我利用完你们了，我走了”再调回环艺？
“拜某人所赐，我感觉我连服设部都快呆不下去了。”实在看不惯他没穿衣服的样子，我起身给他拿了件睡袍。“没事冷气打这么足，你以为不要电费啊！”
顾无言挑眉：“怎么？服设部的人说三道四？”
我看他在我面前那么自然地穿衣服，突然感觉服设部那些比环艺部还要猛烈的闲言碎语都不算什么了。“他们能说三道四什么，说顾总裁和李秘书是天造地设的一对吗？”
然后我就是那个不自量力的第三者狐狸精，被人家嫌弃留在A市了还想着换部门投机取巧。
“嗯？吃醋了？”
顾无言侧身朝我缓缓靠近，危险的目光像是只看见猎物的豹子。
“是啊，我家开醋缸的，每天喝两杯，对身体好！”我看着他越靠越近完全没有停下来的想法，只能把屁股往后移。
“难怪，我好像已经闻到你身上的醋味了。”顾无言已经半个身子压在我身上了，而且刚刚我的屁股告诉我，我已经挪到沙发边边了。
“我想你可能闻错了……呀！”
我刚想说你闻到的醋味应该是我身上的汗经过发酵发出的味道，还没来得及说完，就被顾无言压住了。
一张放大的俊脸在我视线上方，发梢还时不时滴着水落在我脸颊两侧，顺着下巴滑到脖子里，凉飕飕的激起我一身鸡皮疙瘩。
“我、我身上都是汗……”
这浴袍是我买的吗，为什么我买的时候没发现这个浴袍领子这么大，从我的视线看过去，完全……一览无余。
“我不介意。”顾无言已经在咬我的下嘴唇了，我很佩服他做这些事的时候还可以如此镇定。
“……”
我想说我介意的，但是请原谅我没有顾无言那样的本事，被堵住嘴以后就真的只能双手抵着他的胸口，整个人晕晕沉沉陷下去了。
我以为吴海俊说的“下次见”至少会和他出国留学的时间成正比，但事实证明我想错了，而且大大的错了，因为周一下班我从“墨阳”大门出来的时候，吴海俊就站在车门旁，对我清浅地笑。
我怕是我和我们那系花一样自作多情，人家说不定只是在等我周围认识的人，于是我也礼貌回以一笑，然后准备去搭地铁。
“雷阡。”
温和的声音，和顾无言完全不同的调子，吴海俊的确是在叫我。
我看见他绅士地打开副驾驶的门，继续温和地说：“我想请你吃个晚饭，不知道你有没有空？”
我微微沉默了一下，然后抬头对他微笑：“当然可以。”就走过去坐进了副驾驶位。
我已经二十四岁，二十四岁的女人绝对有足够的第六感来判断一个男人对你是不是有意思。虽然这种第六感我在顾无言身上总是算不准，但吴海俊又不是顾无言，所以我大概知道他可能是想和我发展些什么出来。
还有另一个目的，就是顶着众目睽睽，我要让那些总喜欢在我背后说三道四的人看看，我雷阡才不是喜欢跟在她们总裁屁股后面的花痴。
吴海俊挑的是A市很有名的空中餐厅，“云中小雅”。
云中小雅所在的紫风大厦，是A市最高的百货大楼，共有六十层，而我现在坐着的地方，是位于五十四层餐厅的靠窗面，从窗外看下去，A市的夜景大部分都尽收眼底，霓虹摇曳，灯流不息。
“很久没来A市，都不知道它的夜景这么好看。”我闻言望向吴海俊，他也从窗户往外看，脸上的神情好像有些怀念。
我耸了耸肩：“我在A市呆了六年，也从没来过这里，所以也没看过夜景，和你差不了多少。”
我这句话原本是想安慰吴海俊的，但他似乎不是这么想，愣愣地看着我几秒，然后低声说：“你果然是不一样的。”
这下轮到我愣了。这是我近期内听到的第二个人说我是不一样的了。翩翩说是因为顾无言和她串通好了，所以以我和顾无言的关系，当然和小木不一样，但吴海俊说这句话，是什么意思呢？在他眼里，我是和谁不一样呢？
“我在德国呆了两年，法学专业是一门非常严肃的课程，每一个措辞都不允许出错。所以那里的人都很严谨，循规蹈矩做自己的事情……”
听着吴海俊说话，无缘本以为他是要跟我解释说我不一样的原因，但听着似乎只是在讲述他在德国的事情，思绪也就渐渐飘远了。
我想云中小雅在五十四层，夜景就很好看，我之前在“墨阳”的七十五层，几乎能把整个A市都看进去，不知道在那里看夜景，会是什么样子的呢？
以后有空一定要偷偷再去总裁办公室看一下，如果是和顾无言一起，那就……
“雷阡？菜不合胃口吗？”
我回过神来，发现吴海俊正在询问我，想到我刚刚居然在想顾无言，就不好意思地垂下了头，“没，挺好吃的。”我又默默加了句，如果牛排可以不要五分熟就端上来的话。
“那就好。”我似乎听见吴海俊细微的笑声，也能感觉到他看我的目光，所以就低着头埋头吃东西。
“雷阡，我可以叫你小阡吗？”突然，吴海俊冒出这么一句，我一口肉卡在喉咙口咳了起来。
吴海俊立刻越过桌面过来拍我的背，一边紧张地问：“呛到了吗，慢点吃，怎么不小心点？”
我不习惯在听到“小阡”后又听到这么温柔的语气，这简直就是在挑战我的奴性！
于是我悄悄避开他的手，拿纸巾擦嘴：“咳咳……我没事，没事。”
看吴海俊坐回原位，我才顺了口气说：“你可以叫我雷阡，阡阡，但请你别叫我小阡，可以吧？”
“有什么特殊含义吗？”吴海俊有些疑惑地看着我。
有也不能告诉你啊！所以我笑说：“以前我们家有只狗叫小阡，所以……”我心里默道：妞妞，姐姐对不起你，擅自给你改了名字，请你原谅我！
“哈，哈哈……”
吴海俊居然毫不顾忌形象地大笑起来，我叉了块肉看着他，迟迟不敢送进嘴里，就怕我又被吓着噎到。
“阡……阡阡，你真的太可爱了……”
最后吴海俊送我回公寓的路上，还时不时会笑一两声，让我觉得他是不是在德国吃了什么药，和我印象中的样子不太一样啊。
“我记得大一的时候，你和路小木经常在法学系楼下转悠，我一堂课可以看见你们三次。”
我拉了拉安全带，“那是小木说你们法学系帅哥多，非要拉着我去猎艳啊！”
“结果呢？”
“结果……”我一偏头，发现他又用上次在学校那样的眼神看我了，深情款款像是等着我回答什么，“结果，她就看上正好从法学系楼下走过的陆启延了啊！”
吴海俊眼里似乎有一丝失望掠过，我想了想自己说的话，是没错啊，小木那时候不知道陆启延是学生会主席，以为他是法学系的，还感叹了好久法学系果然遍地是帅哥什么的。
我倒也没怎么在意，谁知道不久后就成了陆启延的挂牌女友，小木就再也不去法学系了。
所以我经常跟小木说，别以为现实和小说有多大关联性，她以为每个学校法学系都有个叫“何以琛”的人，还让她正巧偶遇发生一段纠葛七年的绝美爱情故事吗？
“你和陆启延，现在还在一起吗？”
没想到吴海俊会问这个，我倒是有些好奇，“你怎么知道我和陆启延在一起？”
他握着方向盘的手动了动，脸上还是淡淡的笑：“当时这件事不是传遍学校了吗，我或多或少也知道些，只是没想到会是你。”
什么叫没想到会是我，我看起来就这么没价值，在学校是陆启延，在“墨阳”是顾无言，跟他们扯上关系就都是我赚了？
“要不是陆启延死命追我，我才不会答应他！”反正黑锅都背了这么些年了，让我念几句也没什么了不起的了吧！
“是吗，我还以为那时候你……”吴海俊没说下去，就换了个话题：“明天你想吃什么，我带你去。”
“啊？”还有明天？我摇了摇手：“不用了吧，你不是回来参加毕业典礼就要回德国的吗，我明天可能会加班，你知道的，设计这行没有固定时间的……”
“我不回德国了。”
“好……呃？”车子正好在小区门口停下，我刚想解开安全带的动作停了下来，他刚刚说什么？
吴海俊解开自己的安全带，然后下车走到我这边，弯下腰说：“我这次回来，没打算一个人走。”
什么意思？是要带着家里人一起过去吗？
吴海俊替我开车门，然后等我站稳在地上，又说了一句：“阡阡，大一的时候，我原本是准备向你告白的。”