服设部的部长是个酒红短发，妆容精致的职业女郎，这就是和环艺部相比服设部不适合我的原因之一了。
同性相斥，女人和女人之间，总是不太友好的。就比如我今天想找服设部部长请个小假，她就说我转部门的手续还没办妥，要请假还是要去环艺部登记。
我虽然觉得“墨阳”是个大公司，这办事效率也未免太低了，但部长说到“我们也不敢擅自做主，谁让你是总裁钦点的人呢”的时候，我还是默默退下关门坐电梯去了环艺部。
想到我礼拜五才跟顾无言说我不要再去江澈办公室，没想到礼拜一就要往他那里跑。为什么我请个假就这么麻烦？！
“找不到？怎么会找不到，她人就在A市，你们把地给我翻一遍也要把她带到我面前来！”
站在江澈办公室门口刚要敲门，就被里面传来的怒吼声吓到手僵在门前。
江澈是在找谁要发这么大的火气？印象中他都是一副嬉皮笑脸的样子，这样正经还是第一次看见。
听见里面声音平息了，我才小心翼翼地敲了两下门，“我是雷阡，现在方便吗？”
里头沉默了一会，然后门就被打开，江澈脸色还是不太好的样子看着我说：“你怎么来了？”
“我来请假，服设部说我手续没办好，要回这边登记。”我仔细观察了下他，衣着样貌没怎么变，还是英伦风帅帅的，就是一张脸好像吃过大便一样，头发也被抓过，乱乱的。
“哦，好像是这样……顾无言那小子，做事太乱来了！”江澈又抓了抓他的头发，我真担心他再抓下去会变成秃子。
看着他翻找登记表，我纠结着要不要八卦问一下刚才的事，因为我第六感告诉我，一个注意形象的男人发火到要自残，不是因为老婆，就是因为小三。
“你要请什么假？病假事假？”
我大脑里第一个反应就是：例假。但似乎一般情况都不会请这种假，所以我衡量了下，说：“病假。”
江澈手下的笔顿了顿，抬头看我：“病假？你生病了？”
哎，需要问这么清楚吗？“就、就是普通的小病，要去医院检查一下。”我很快怀疑起来：“你问这么清楚干嘛？”
“还能是因为什么，当然是你男人咯！”江澈挥笔唰唰唰写了“请假两天”，头也没抬：“你以为无言让我来A市是为了什么，还要呆在人事部？我大好的前程都因为他荒废了……”他签好递给我，“随时报告你的一举一动给他，以防你跟着别人跑了，你说这算不算荒废我的前程？”
我愣愣接过请假条，还在想他话里的意思，一包糖精就像化在水里一样在我身体里蔓延开来，不可否认的欢喜。
“别在我面前表现出那样一张花痴的脸，我看了就不舒服。”江澈嫌弃地赶我走。
这下我心情好了，说话也大胆了，就问了刚才一直想问的问题：“吃不到葡萄说葡萄酸，你是不是和上次那个小美女吵架了？”
江澈闻言眼神乱了乱，掩饰地说：“我怎么可能吊死在一棵树上，你没听说过我向来不和同一个女人交往三个月以上的吗？”
我是听顾无言说过，江澈是万花丛中过，片叶不沾身的人，但从我上次偷看他和那个小美女的交谈举止，我就能肯定他们不是那么简单就能一拍两散的关系。
“我只觉得你要再这么下去没个定数，要么就是小美女抛弃你，要么，就是你早晚要精尽人亡！”
江澈怒了：“就她那样的还想抛弃我，我没嫌弃她就不错了！”
我给了他一个“果然被我说中了”的表情，于是江澈就有些偃旗息鼓了：“你说你们女人不是只要哄几下就应该乖乖听话的吗，干嘛非得抓着以前的事不放，那些事我做都做过了，难不成还能倒退撤销吗？”
听他这样说我就大概懂了一点了，肯定是被小美女知道了江澈之前花花公子的前科，现在闹失踪不理他，拨弄得我们江大帅哥魂不守舍。
我拍了拍他的肩，一副过来人的样子说：“天下男人和乌鸦都是一般黑的，但女人不是，不是所有女人都只喜欢甜言蜜语的，你对她有多上心，她对你有多重要，才是感情长存的关键……”
留下深思中的江澈，我拿着假条出了办公室。就该让他吃点苦头，没事干嘛写“请假两天”，不会写“调休两天”吗，不知道请假超过一天是要扣年终奖的吗？
刚走出公司，翩翩就联系我说她人也在“墨阳”，问我要不要带她参观一下我的办公区域，我回复了她现在马上来大门口，我带她去参观医院办公区域。
医院里消毒水味实在浓，我刚拿到检查报告，口袋里的手机就响了起来。
“我名字叫皮丘，进化叫皮卡丘，使用了雷之石，再进化成雷丘，我讨厌被进化，我就做皮卡丘，因为我是一只，大大的黄老鼠……”
我在翩翩鄙视地眼神中赶紧接起电话，因为医院走廊上正在打点滴的小朋友都吵着要妈妈给他们买会说话的皮卡丘。
“喂……”
“怎么去医院了？”
顾无言的消息未免太灵通了吧，翩翩给我做了个口型问“男人？”，我点了点头就往安全出口走去。
“嗯……就是那个……姨妈问题……不太舒服……”我尽量把声音讲得含糊飘渺，希望顾无言能够自动忽略。
对面安静了一会，我祈祷他不要反问我“姨妈是谁”之类的问题，不然我觉得我可能会做出挂电话关机之类让他上火的事情。
没想到他只是说了句“我知道了”，就先挂了电话。
我拿着手机一脸茫然。他知道了？他知道什么，他什么也不知道！
走到原来的地方，翩翩正在拿着我的检查单翻看，眉头皱得紧紧的。“你检查心脏干嘛？”
我接过单子熟练地看了几眼几项重要的，“看看心脏承受能力有多强，免得以后被刺激到了没心理准备。”看着翩翩显然不信的样子，我对她说：“我觉得翩翩你也应该做一下检查，不然你和陆启延公开的时候，我真怕你受不了学校那群口水军。”
翩翩不在意：“我都已经毕业了，还怕他们？”
可是你家陆启延还没毕业啊，你就一点也不担心他？我没问出来，因为我知道翩翩只会反过来威胁我，只要我继续背着黑锅，她家陆启延就没事。
只是她有没有想过“墨阳”也有我们学校的人啊，我被传和顾无言有什么也就算了，那毕竟也不算是假的，可要是再加上个陆启延，那我可就真的要考虑换工作了。
拖江澈的福，我礼拜二又歇了一天，翩翩也不知道为什么空的要死，就缠着我陪她逛街，顺便八卦她不知道从哪里听来的吴海俊接我去吃饭的事情。
“阡阡，我觉得吴海俊这次回来，和你脱不了关系。”翩翩端着星巴克坐在KFC里，优雅地搅着咖啡。
我咬着儿童套餐的嘴停了下来，瞪大眼睛否认：“怎么可能，他当初去留学屁都没跟我说过，怎么可能是我害他在德国学不下去？！”
翩翩极不淑女地翻了个白眼：“对牛弹琴。”
我想说我是牛也就算了，可翩翩根本不会弹琴，她就是个伪淑女。
“他约你出去吃饭就什么煽情的话都没跟你说？”
我吸了口可乐回想：“煽情的话？没有吧……他就说了些德国的生活，大一时候小木看上陆启延的事……哦对了，”我突然想到，他还说了句我听得懂的话，“他说他大一的时候原本是准备跟我告白的。”
翩翩一口热咖啡烫在喉咙口，拿餐巾纸捂了半天才缓过来：“你说什么？他跟你告白了？”
我摇着手，这丫头怎么听不懂人说话呢？“不是他跟我告白，是他说以前准备跟我告白来着，那他不是没有嘛。”
在我的意识里，他既然说以前没有，那就是在回忆往事，不算煽情吧。
“这还不算告白？他的意思就是，以前没来得及告白，所以现在要向你告白啊！“翩翩一语道醒梦中人，我这才明白那天第六感捕捉到的是什么，吴海俊明明一副对我有意思的样子，我说怎么什么都没表示，原来是这么回事啊！
“也太隐晦了，我怎么会懂。看来说话喜欢拐弯的男人不适合我。”
翩翩“哼”了一声：“你家顾无言也没好到哪里去。”
“不是啊，”我撑着下巴说：“顾无言以前是冷冷的，对我好也不怎么明显，但我感觉过了五年，他好像有些地方变了，对我好像有点纵容了，我回他顶嘴，故意惹他生气，他都很快就不生气了，好说话的很。”
“现在知道得之不易了吧，我高中的时候可没少听你跟我抱怨他，不在一个学校我都感觉和你一起经历了三年一样。”翩翩骂完我也开始陷入回忆，那时候我和翩翩分开，翩翩还哭了，和家里吵了很久要转学到我念的学校去，现在想起来我当时也是想闹的，但连找要闹的人都找不到。
爸爸喜欢赌钱，人整天找不到，妈妈和顾叔叔如胶似漆，我也开不了口，只能和翩翩分开，然后每个礼拜天就占着顾家的电话狂煲电话粥，顾无言还来我房间投诉过好几次，因为我他的班主任和同学都打不进电话给他。
现在想想那时候真是无忧无虑，学生时代的顾无言，害我都想你了。