坐在格子间发了半个小时呆，我才明白翩翩为什么这么闲。
夏日炎炎，跑单跟单的都累了，“乐潮”的大主题也过去了，办公室里大家都很闲适。茶余饭后连我和顾无言的八卦都少了，唯有D&G，KENZO，GUESS这些大牌在服设部闲谈中屹立不倒。
我真是乐得清闲啊，清闲。
“服装设计部设计师助理雷阡小姐，有您的花需要签收。”
在空调下享受的我眼睛才刚要闭上，就被这道甜美的声音叫回过神来了。“我是。”朝花店小姐举了举手，眼神微微一扫，才发现办公室里那些目光又似有若无飘过来了。
“三十三朵保加利亚玫瑰，请您签收。”
签完字，我呆呆地看着那束花，不多不少三十三朵，淡粉色的花朵也很可爱讨喜，我知道肯定有什么花语说法之类的，但我现在更关心的是这些花是谁送的？
隐约看见花里面有张卡片，刚拿过来准备看，隔壁格子间的同事甲就踩着一双高跟鞋凑过来说：“哟，阡阡，今个儿是什么日子啊，还有人送花？不会——”她故意拖长了音，然后眯着眼说：“是总裁送的吧？”
一听见“总裁”两个字，周围不多不少的人都感兴趣地竖起了耳朵。我被她说得心头也一颤，是顾无言吗？他怎么会送花给我，嫌我在服设部被念叨的还不够多吗？
“不会吧……”我勉强笑着说，然后打开卡片。那一瞬间我感觉整个办公室的人都屏住了呼吸。
“今晚我在你们公司楼下等你。——Hea.”
我听见周围传来失望又窃喜的“哦~”一声，然后那些关注着我这边的目光也都退散了。
我倒是松了口气，然后朝同事甲笑了笑，她也讪讪地走开了。
看着卡片，我忍不住皱了皱眉。
“Hea”是吴海俊的英文名。他显然没有把我那天的推辞当成一回事，可我现在已经知道他很可能要对我告白了啊，那我和他去吃饭还怎么心安理得坑他的钱啊！
正当我愁眉苦脸的时候，同事甲又默默飘了过来，朝我低声说：“别难过，不是总裁送的也没事，我们办公室也从来没有人收到过总裁送的东西，就算是部长们逢年过节收到的礼物，也都是由总裁身边的秘书寄的。”
我好奇地看着同事甲继续说：“我和她们那些势利鬼不一样，放心，我支持你！”说着还小小地比了个“耶”的姿势。
我配合地点了点头，觉得服设部也还是有很可爱的人嘛！
“服装设计部设计师助理雷阡小姐，有您的包裹需要签收。”
又一个声音甜美的快递小姐在办公室门口出现。我举了举手，她就抱着个盒子朝我走过来，“Z市加急件，请您签收。”
我机械地签完，然后就不敢打开盒子了。
因为那盒子上面一行行书写得清清楚楚——寄件人：Z市洛阳道别墅群03号顾无言。
我看着“顾无言”三个字保持沉默，旁边的同事甲已经呆到捂嘴奔走，与此同时，刚才那群人突然嗖的围了过来。
“雷阡，真的是总裁寄给你的吗？真幸福！”
“谁知道是不是，弄虚作假也不一定的。”
“你没见过上头批下来的文件吗，那‘顾无言’三个字你不认识？”
“就是，Z市洛阳道诶，你以为谁都能住在那里啊？”
“阡阡，能打开来让我们看看是什么吗？”
……
我听着她们比电视剧还要精彩的对白，一时间不知道要说什么。
平时也不见得他们对我这么热情，怎么突然一看见“顾无言”三个字就像变了个人一样？
我拿着裁纸刀打开盒子，本来我只觉得奇怪加惊讶，现在我倒是真的好奇顾无言给我寄了些什么东西，明明昨天才通过电话，他也没有说过这件事啊。
等盒子完全打开，里面的东西都拿出来以后，我和办公室一群人都一样被震得一愣一愣的。
这些到底是什么？
红糖，姜茶，暖宝宝，电热水袋……
这简直就是“姨妈一系列”啊！
“阡、阡阡，你例假来不舒服？”同事甲问。
我摇了摇头，“没有，我例假已经过了……”
这一瞬间，我突然想起了前天的一则对话。
“怎么去医院了？”
“嗯……就是那个……姨妈问题……不太舒服……”
“我知道了。”
顿时恍然大悟。原来顾无言说的“知道了”是这个意思。
看着一桌子的东西，我心里是又甜蜜又打颤。五年不见，顾无言真的是变了，曾几何时他对我这么好过，简直体贴备至，关怀周到。
可是，要是被他知道其实我姨妈来的时候跟打了鸡血一样精力充沛，根本不会头晕肚子痛，那可怎么办？
“哇~阡阡，总裁对你实在太好了！”
“原来总裁是这么体贴的男人啊，和他的气质根本不像嘛！”
“雷阡你一定是上辈子拯救了世界！”
……
我听的眼冒红心，晕晕乎乎地泛粉红色泡泡。有什么事以后再说吧，现在很开心很幸福很满足就够了……
但是，当我下午出门看见那台四个环的奥运车时，我就笑不出来了。
要是我上了吴海俊的车被我们办公室的人看见，搞不好就不是“阡阡你真幸福”，而是“雷阡你真狠毒”了。
吴海俊看见我以后下车走到副驾驶位子，绅士地替我打开车门，笑着看我。
我勉强憋出一个笑来回应他，然后在想着怎么推辞他才不会显得那么不给他面子的时候，我眼角瞥到了我怀里抱着的一堆“姨妈护具”。
它们来的可真是时候。
我马上装出一副柔弱欲倒的样子，一步一踉跄地朝他走去，直到吴海俊过来牵过我才低声地开口。
“阡阡，怎么了，身体不舒服吗？”
我娇弱地点了点头：“嗯……所以，可能不能陪你去吃晚饭了，不好意思……”
吴海俊的语气有点焦急：“没事，你不用担心，照顾好身体比较重要。那我先送你回家吧！”
我继续娇弱地点了点头，然后抱着“姨妈护具”上了车。在吴海俊绕过来开车的时候，我狠狠埋在盒子里大笑了一把。
之后我在泡红糖茶的时候天马行空地想了想，说到底是不是应该算是顾无言自己灭掉了情敌的一次机会？我感叹，那他也未免太厉害了。
礼拜五我跟翩翩说起这件事的时候，翩翩问我：“你觉得你一句话就让顾无言亲自去给你买这些东西，他是不是中邪了，还是着了你什么道了？”
我朝她眨了一下眼睛，“怎么样，要不要姐姐送你点苗家药方还是西域蛊毒，你给你家陆启延也用一下，看他是不是对你俯首称臣，回去速速搞定他那一大家子？”
翩翩不屑地朝我看了看：“给你点颜色还真开起染坊来了，你要是去了苗家还是西域，估计只能变成蛤蟆回来。”
“为什么是蛤蟆？”我不解。
翩翩拿起吸管比了比，“按你那体型，被针扎满孔就和蛤蟆差不多。”
我体型？我体型怎么了？我不算倾国倾城好歹是小家碧玉吧！“罗翩翩你少在这贬低我抬高你自己，你也没比我高多少瘦多少，我要是蛤蟆，你就是青蛙！”
“好歹青蛙比蛤蟆皮肤光滑点……”
我叫着扑过去收拾了她一顿。
“好了好了，跟你闹着玩的，明明比我大怎么就一点也看不出来多长的年纪去哪了？”翩翩两颊红彤彤的，很是娇羞迷人。我觉得我的头发可能和鸡窝有的一拼。
“话说回来，你和顾无言定下来没有？”
我理了理头发，实话实说：“怎么定啊，我现在只是他的情妇，他每个月还给五十万呢，你觉得他要是真的想和我定下来，还会用签契约给钱这种方法吗？要不是我换做别人，估计尊严都甩过去砸死他了。”
顾无言回国以后对我好是好了很多，言行举止都是个无比合格的男朋友。可是他从一开始就表明了和我只是契约关系，他是想我用五个月来弥补他五年。说实话我自己也知道，当初我们会分开和我对他的冷言冷语有很大关系，把他推给李照水不说，还为了顾叔叔的公司利益放弃他，我就是个胆小鬼。
贪生怕死的胆小鬼，想到那份心脏检查报告显示的一切正常，我就更加觉得我自己贪生怕死到了一个可以让人鄙视的程度。
“真搞不懂顾无言在想什么，明明人都回来了，也是故意把你送进‘墨阳’的，可他倒好，一声不响回了Z市，把你掉在A市，还搞什么每个礼拜回来一趟的鬼东西，他真以为你是他在外面包的小三啊！”
翩翩说到这有些小愤怒：“我当初要不是以为他是真心想跟你复合的，才不会答应他把你弄进‘墨阳’，现在真不真假不假的算什么！”
我拍了拍翩翩的肩膀安慰她：“这样已经不错了，我本来以为我们要是还有再见面的机会，肯定不是争吵就是冷战，还会老死不相往来，像现在这样可以和平相处不是很好吗？像这样的顾无言，我还从来没有见过。”
我是真的难以想象顾无言去超市给我买“姨妈护具”的样子，他那样冷静自持的人，不可能做这样的傻事的。
所以我自己跟自己说，别做梦了，他要陪李照水还来不及，都已经买了戒指了，可以算是未婚妻了吧，我的东西肯定是找个秘书买买就行了的。