“那按你的说法，那个李照水是顾无言的正牌女朋友，那他放着好好的假期不陪女朋友，一有空就来陪你算怎么回事啊？”
我和翩翩的谈话到这里算是得出了一个很不错的问题。这下我好像连妄自菲薄都做不来了，顾无言这分明就是在告诉我，我比李照水重要嘛！
和翩翩分开后，我就带着一脸抑制不住的自满回我的小公寓了。
顾无言说过他会自己过去，不用我去机场接他，所以我走到小区门口的时候就下意识看我那幢楼前的车库里有没有眼熟的车子。
这不看不打紧，一看还真有眼熟的车子，不是霸气的大切，而是辆四环奥运车正停在我家楼下。
吴海俊穿着休闲衫靠在车头的样子很是赏心悦目。
瞄了一眼三楼方向，还好还好，没有亮灯，就说明顾无言还没来。
于是我就大大方方走了过去，还很友好地喊了句：“吴海俊，你在这里做什么？”
吴海俊闻言笑着转身，阳光的笑容看得人心里暖暖的。
“身体好些了吗？我特意过来看看你。”
“嗯……没事了，你不用放在心上。”我挥着手里的文件包，大方地显示我身强体壮得很。
吴海俊自然地拿过我手里的包，还体贴地替我擦了擦额头的汗，语气温柔：“我怎么能不放在心上，你还欠我一顿饭呢，阡阡……”
我说他一个好好的青年才俊，为什么要用那么温柔的语气说这么可怕的话呢？而且，这世上配他的女人大把去了，为什么又非得拉着我那顿饭不放呢？
“饭什么的，就不……”
“雷阡。”
我刚想说饭什么的就不用再请我去了，因为我已经想好晚上烧什么菜了，连盘子和碗筷都挑好了的时候，一道阴测测的声音就从我身后不远处传来。
能让大夏天室外三十多度的气温一下子降下来的，除了顾无言还能有谁呢？
我僵着身子转过去看他，还硬挤了个笑：“呵呵……好巧……”
顾无言不知为什么没开车来，一手挂着薄西装外套，一身白衣黑裤，面无表情地朝我走来，“不巧，我已经等了你半个小时了。”
半、半个小时？
怎么可能，我刚刚进来的时候根本没看见他啊？
我呆呆地看着他走到我面前，看了眼吴海俊手里拿着的文件包，目光更加冷峻，但说出来的话却好像是温文尔雅的：“不介绍一下，你的朋友？”
我听着他的话也没多想，自动自发就开始介绍：“哦，这是吴海俊，我大学同学，这个是我……”我顿了顿，不知道是应该讲上司，还是哥哥。
这时顾无言却朝吴海俊伸出手：“久仰大名，我是顾无言。”
注意到吴海俊的脸色变了变，伸手回握：“原来是顾无言，‘墨阳’的顾总，我才是久仰大名。”
吴海俊知道“墨阳”，还知道顾无言？难道法律界的也关注设计公司？
“怎么站在楼下说话，这么热的天，小阡你也不请人上去坐坐？”顾无言摸了摸我的头发我才回过神来，一边想着你不也在大太阳下站了半个小时了吗，我和吴海俊在楼下讲会儿话怎么了？
一边还是客气地顺从说：“是的是的，吴海俊，你要不要上去喝杯茶再走？”丝毫没感觉这样的互动有什么暧昧。
吴海俊眼神里飘过一丝复杂的情绪，然后深深看了眼顾无言，才笑着对我说：“不了，我还有事，就先走了。”说着把我的文件包还给了我。
“顾总，下次有空再聊。”
两个人客套了一句，吴海俊就坐进驾驶室倒车准备离开。
我抱着文件夹讨好地看顾无言，小狗一样笑，意思是情敌走啦，你开心啦。
没想到吴海俊进过我们旁边时，降了车窗朝我说了句：“阡阡，别忘了，你还欠我一顿晚饭。”
我的笑僵在嘴角，目送他的四环奥运车离开小区，都觉得刚才是做了个梦。
“吴海俊？你眼光倒是不错，律师界的新锐……”
顾无言又开始阴测测起来，我听他说吴海俊的时候，心里都一颤一颤的。“现在法律界和设计界都互相有往来吗，怎么搞的你们都很熟悉一样？”
顾无言没有回答，而是冷冷瞥了我一眼，转身朝公寓楼梯走去。
老式公寓就是这点不好，没有电梯，这夏天爬三楼都一身汗了。“想我有时候走到楼下又忘了东西，再上来拿一圈，就跟昨晚没洗澡一样……”
我边爬楼梯边碎碎念我对这三层楼的感慨，喘得恨不得把舌头伸出来，可顾无言还是一句话都不说，连大气都没喘一口，要不是我累得慌，我真想跑到他前面去看看他是不是还活着。
终于爬到五楼，我找钥匙开门又想起来顾无言说他在楼下等了我半个小时，就边开门边说：“上次你不是把我的备用钥匙拿走了吗，怎么还在楼下等？”
顾无言这倒是看了我一眼，不过眼神里写满了嫌弃，嘴里说出来的是两个字：“白痴。”
我后知后觉想到，差点跳起来喊：“顾无言你该不会是学电视剧里面那样，想让我以为你没来结果从我后面窜出来吓我一跳的吧？！”
我盯着顾无言看了一会，发现他不说话，但是脸好像有点红了。看了眼遥控器，我开了空调的啊，难道是被太阳晒晕了？
顾无言还是没回答我，而是把西装塞到我手里，然后在沙发上坐了下来，拿起茶几上的凉白开倒了一杯。
“你手里拿的什么？”
换话题可耻！但我没胆戳穿她，“文件啊，设计部门的几个新品稿子，部长让我回来看着改改。”
“谁允许你可以把工作带回家做的？”顾无言略微皱起眉。
他自己不就是！我忍不住还嘴：“那是谁每周末到我这来还要带上一大堆工作，搞的我书房是办公室一样？”
顾无言似乎没想到我会还嘴，愣了愣，然后蒙着一层霜的脸色瞬间缓和了，嘴角都泛起一抹弧度：“想要我多陪陪你？”
我话音一滞，是这样吗，我的话听起来是这个意思吗？
然后在我还没有确定顾无言是不是又曲解了我的意思的时候，我就又一次被汗哒哒的拉过去压在沙发上了。
我说顾无言咱能不能好好说话？
“嗯？是不是？”
顾无言的气息喷在我脸上，大热天他怎么就没有汗味？在哪里买的香水，我也要顺来用用。
“我……我不知道……”我推着他，“顾无言你不能这样，一说不过我就把我往沙发上按，这是暴力！”我没抱希望地抗议着，顾无言却真的坐起来，还拉了我一把。
但我发现，我还是坐在了他腿上，那双贼手还绕在我腰上，环着我不能动。“那好，我们现在不用暴力，用语言解决问题。你快回答我的问题。”
“我、我……不管是不是，这又不是我能改变的，你问这个有什么意思？”我微微挣脱着，什么嘛，问我是不是想他多陪陪我，当初是谁说“你的工作范围永远都不可能离开A市”的？
圈在腰上的手紧了紧，“我能改变。”
我吃惊地看着顾无言，他能改变是什么意思？改变工作制度？改变业绩要求？改变业务范围？
可是这种东西变了和他陪不陪我有什么关系啊？
终于，顾大帅哥开了金口说出理由：“小阡，跟我回Z市吧！”
跟我回Z市吧……
我呆呆地看着他，想确认刚刚听到的是不是我幻听。
“你的意思是，要我去Z市看顾叔叔和妈妈？”从字面上讲，应该是这个意思吧？
可顾无言摇了摇头，伸手捏捏我的脸：“那是顺便，我让你去Z市的‘墨阳’上班，就在我身边……”
这下我彻底明白了他的意思。“可是你不是说你不会让我离开A市吗，怎么现在又要我去‘墨阳’总部上班？”
我揪着他手指玩，心里开心但还是要闹点脾气。
“我怎么会知道A市有这么多你的男朋友候选，挂牌男友陆启延，暗恋对象吴海俊，还有个酱油学弟罗衡？”顾无言像做报告一样一一例举，边说还边反捏着我的手，硬要挤出关节摩擦的声音来。
他这么一说我倒是真的发现，我来A市这么久，就属今年上半年人气最旺！
手下一摸碰到了他手指关节上的金属环。心口一震，我怎么会这么高兴呢，明明人家有正牌女朋友的不是吗？
顾无言好像看出我在想什么了，抱着我的腰把我从他腿上放到沙发上，然后端起水杯喝水：“我很好奇，你就不想知道我和李照水在Z市会发生些什么？也一点也不担心？”
戒指凉凉的触感还在手指上挥散不去，我有些赌气的说：“谁好奇这些，我这样自由自在赚钱养自己挺好的，每个月还有五十万收入，五个月后我获得自由身还是百万富婆，开心还来不及管你和李照水在Z市干嘛！”
情妇不也是有准则和职业操守的嘛，我虽然不是专业的，但一日情妇，终生……咳咳，求扶正还不如保饭碗，不用暖床不用卖肉也不用赔笑，一个月收入五十万很不错了，就和被包养的米虫一样，奥，我的幸福理想生活！