乐极生悲。
我就不该在顾无言面前太嚣张，以至于整个周末他都对我不冷不热，而且周日下午就回Z市了。
“所以你就失去了做晚饭的动力？”
在我啃着外卖披萨打电话给翩翩诉苦的时候，翩翩就说了这么一句。
“这不是关键好吗！”我无力地想，关键是顾无言闹脾气了，可这么多年来我都没能找到一个让他消气的办法，最近我好不容易觉着他变善良了，可他又突然“犯病”，我就懵了。
“这不是关键是什么？阡阡你实在太迟钝了。”翩翩说：“你因为顾无言要来，所以去买菜给他做饭，又因为顾无言不在，连自己吃的饭都不做了。你想想这是什么表现，你这就是在家乖乖等着老公回来讨他欢心的家庭主妇！”
我被翩翩说的一愣一愣，后知后觉发现好像是这样的，和顾无言签那个“五个月协议”之后已经过了一个月，顾无言也已经连续四个周末都到我这里来了。然而就只有四个周末，我居然已经习惯性被奴役了？！
翩翩继续说：“所以，你现在应该想的不是怎么让顾无言消气，而是应该想怎么让顾无言就算对你生气也不敢表现出来！”
“听君一席话，胜读十年书。翩翩军师，你快支我几招！”我狗腿地拍马屁，想说陆启延被翩翩调教地那么好，我居然没想到找她帮忙？
“咳咳，”电话那头翩翩清了清嗓子：“首先，你抓住顾无言的胃了没？”
我本来想高傲地说我虽然别的不怎么样但是我厨艺还是很不错的，但脑海里闪过顾无言那天对我的面嫌弃的样子，我只能耷拉着脑袋回她：“好像没抓住……”
“……那你先从这方面下手吧……”
我想了想，好像有点不对：“罗翩翩你在耍我吧，这和厨艺有什么关系，你家陆启延也根本不满意你的厨艺吧？”不然也不会老是夫妻档过来蹭饭了啊。
“笨蛋，启延和顾无言一样吗？我要是下厨，就算是烧碗泡面陆启延他也得感激涕零！”
我在翩翩理直气壮的语气中偃旗息鼓。的确，陆启延和顾无言差太多了，要是我哪天给他上一碗泡面，我都不敢想象他的表情会是如何的……
第二天上班的时候，我从同事甲那里借来了几本杂志，学服装设计的基本都会有一大摞杂志，不过我以前总是为了学习而学习，买的杂志都是过期促销，只为了画图找灵感，‘墨阳’服设部的人可各个都是名牌控，每一期最新杂志都有，几乎是杂志一上新，办公室里的衣服就一上新。
“阡阡，你也喜欢看杂志的吗？”自从上次同事甲对我表现友好后，我们的交谈就多了起来。
“还好……”我翻着杂志目录，怎么都找不到我要的那一单元。
“我对芭莎很熟的，你要找什么，MIUMIU还是FENDI？”同事甲热情推荐，我没多想，就脱口而出：“美食教学在哪里？”
“这……”
同事甲额前挂着三条黑线，颇有些手忙脚乱地翻找，就怕我说她对这本杂志不熟一样。
其实我也知道，她们那些只关注名牌服饰的白领，怎么会注意到杂志中夹杂的一些精致美食或者经典菜肴呢？
“这里这里，在这里……”同事甲拿另一本杂志给我，在杂志最后几页终于找到了一片手工DIY简单小食的文章。嗯，还有附图介绍，挺详细的。
“嗯，谢了啊！”
我拿起便利贴抄写了食谱和做的过程中要注意的事，以防万一还用手机拍了几张照。
同事甲对我的行为表示好奇：“阡阡，你看这个干什么？”
我头也没抬地说：“做菜啊！”
“……自己吃？”同事甲显然对我的回答很无语。
“唔……也算吧……”我才不会只做顾无言一份呢！
同事甲似乎很感兴趣：“难道是，做给总裁吃的？！”
我停下笔，尴尬地笑了笑，你说我承认还是不承认呢？
“雷阡，来我办公室一趟。”部长的声音犹如仙乐。
“好的！”我从没看部长那头酒红色的短发如此顺眼过。朝同事甲抱歉笑了笑，就进了部长办公室。
“部长您有什么事吗？”
部长勾了勾一侧的短发，目光怀疑地说：“雷阡，你和江部长之前就认识？”
呃？江部长？怎么和江澈扯上关系了？
“嗯……算是高中同学吧……”我乖顺回答，虽然我从不记得他和我上过一所高中。
“这样啊……据说你进‘墨阳’也是他推荐的？”部长接着问。
“好像……是吧……”我总不能说是顾无言骗我进来的吧！
部长的眼神更加怀疑：“那你和江部长……在谈恋爱？”
我闻言张大了嘴，部长你是怎么联想到这一方面去的？
看我没回答，部长又接着问：“你进环艺部是江部长写的申请，你转正也是江部长发下来的通知，你调到服设部虽说是总裁钦点，但还是江部长从中帮得忙吧？现在……”
我看她表情越来越不对，心里一惊，难道部长喜欢江澈？！“不是的，部长，您误会了，我和江部长没有那种关系，绝对没有！”
我连忙摇手撇清，这不是件好事啊，明明对外传的不是我和顾无言吗，什么时候江澈又进来掺一脚了，万一被顾无言知道，我觉得我会比江澈死得更惨。
“我现在想想也觉得你们应该没什么关系……”部长突然一百八十度大转弯。
哈？
我脑袋没办法一百八十度大转弯啊！
“因为我刚才收到人事部发来的通知，”部长拿出一份文件给我，“你因为在A市分部表现良好，所以上头推荐你去总部进修，可能以后就在总部发展了。”
我接过通知书，目瞪口呆。这东西看着有点眼熟啊，就和上次我在顾无言办公室里看见，还拿回家藏在书房抽屉里的一模一样，只是不用我签字而已。
“据说江部长当初答应总裁来‘墨阳’的要求就是不用离开A市，想你现在就被他推荐去Z市，你们应该也不是什么特殊关系了。”
我看着部长一副“名侦探柯南”的样子，笑着说了句“部长英明”，然后想我不在你估计也轮不到了，江澈还有个傲娇小美女要他去追，一时半会应该不会注意到你。
“你这次去总部也是算从我们服设部出去的，对我来说是件好事，所以你去了总部要严于律己，认真工作，不要给我们服设部丢脸啊！”
最后部长拍着我的肩膀，把我送出去，“现在你就可以整理一下东西准备出发了，最后去江部长那里办一下手续。一路顺风。”
于是我就在这么没头没尾的情况下回座位收拾东西了。临走的时候同事甲还很舍不得的样子看着我，我觉得大家好歹同事一场，虽然没有什么欢送会，但她支持我的情分还是在的。
所以我走之前对她说了句：“你的那本杂志我带走了，就当你送给我的鉴别礼吧！”
后来我把杂志上的做法翻给翩翩的时候，才知道那本杂志是会员限量版，全国仅售888本。
难怪那天同事甲目送我走的眼神那么的……悲哀？
“说吧，这次又是什么花样？”
我门也没敲，就直接走进江澈办公室。
这次他心情比上次看起来好多了，说话又开始拐弯抹角：“我怎么知道，所有的花样都是你男人弄出来的，你该去问他，反正也没多久了。”
我困惑：“什么叫没多久了？难道顾无言要过来？”
江澈鄙夷地看了我一眼，眼神表达的就是“异想天开”。“你真以为他很闲啊，昨天回去今天又回来？”
“我的意思是，你下午到了Z再在找他问清楚不就行了？”
这下我变成了惊恐，说话都结巴：“什、什、什么、意思？”
江澈看了看手腕上的表，一脸淡定地说：“你的飞机票是下午两点的，你现在还有四个小时办理手续回去收拾东西然后出发去机场。”
要不是看在机票钱的份上，我才不会让江澈看好戏呢！
拖着来不及收拾就乱塞的行李箱走出机场，看着周围熟悉又陌生的建筑景物，我心里狠狠地诅咒江澈被小美女折磨到哭爹喊娘，抱腿求饶！
该死的他就不会早点通知我啊！
还好顾无言还算有心，安排了个助理过来接我，把我直接送到“墨阳”总部人事部，然后说：“等手续办好了就可以直接去总裁办公室找顾总了。”
于是我拎着行李在人事部晃了一圈，最后被一个看似部长的人物恭敬地接待。我还在想进了人事部我到底还是习惯看见江澈那张嬉皮笑脸的样子，圆圆脸的部长就笑着对我说：“真是千盼万盼把您给盼来了，‘总裁办公室正秘书’这个职位，从‘墨阳’创立的那天起就一直空着，我们还在想是怎样的人能够坐上这个位子，没想到，就是你啊，雷小姐！”