[文案]前世宿缘，恩仇难灭；韶华转瞬，情思末解。
她，本是佛前座下一朵月下白莲，净澈无瑕，千年之前，她为爱自堕魔道，甘愿受尽万夫所指，只为守护心中所爱，到头来却被爱人亲手所伤，痛彻心扉；再度轮回，重遇往事种种，她与他相逢，但终归沧海桑田，物非人也非。
一切从头，相遇相伴到相爱，新的记忆，新的开始，唯有命运之轮回到起点，千年之后，她为爱再步前尘，一段段撕心裂肺的生死离别爱恨交织，纵然肝肠寸断，她依旧执念所爱，将心系于六界苍生，至死不悔。
夜风鼓动他的衣袂，他如墨的长发被风微微吹起，月华如水般倾泻一身，月色倾城，他就如一朵未染的白莲，圣洁而清冷，幽幽泠泠，不惹半分俗世之气。
他就静静地坐在那里，仿佛尘世间的光阴都在此刻停驻，红尘滚滚，这一刻的相遇，仿佛早已等候了千年。
这一千年来，你过得还好么？
她突然想要这样问。
这一生，我爱了恨了怨了痛了，却从未留下过遗憾，感谢上苍，遇上你是我今生最大的幸福，即使时空逆转光阴倒回，我仍会选择再爱你一次。--------------弦月师徒又怎样，我爱她，没有人能够将我们分开。-------------冷梵音一滴花神泪，一段难了情，千年如一梦，苍生连理心。
夏末的夜沉得像是快要塌将下来，黑漆漆的天像是被捅出了一个巨大的黑洞，连星子也照不亮半分，又偏有一轮浩大的圆月挂在天边，散发着妖冶的光晕，空中有如血般鲜红的雨丝飘落，雨沫斜飞，在这个没有风的夜里显得极尽空灵而诡异。
夜幕深处缓缓走来一位乌衣黑发的女子，衣袂翻飞，如永夜里乍然盛放的冰莲，遗世而独立，冰冷而孤绝，她静静地伫立在悬崖之上，无形的光壁环绕在周围，雨落在她上方便让开了，自顾款款，她优雅地伸出手接住下落的雨丝，手指白暂纤长，血色的雨在她掌心聚成一股沿着指缝滴落，她收回手凝眉看着掌心的雨水，恍惚间似有一声轻叹。
“快开始了吗？”她檀口轻启，玉碎了一地，眉间的花印闪烁，月亮爆发出刺目的红光与她相应，她仰头轻笑，眼里却是说不尽的孤寂与哀伤，突然间周身光芒剧涨冲破天际，她秀眉一蹩，一道雪亮的闪电划破苍穹直直劈向了她的脑门！
“啊！！！”一个大约十五六岁的少女猛地惊坐起来，满头冷汗脸色苍白的喘着粗气，久久地闭着眼不敢睁开，好不容易睁开了，环顾四周发现自己仍还在破庙内，这才长舒了一口气，浑身乏力地靠在墙角，闭上眼睛开始回忆那个梦境，却已经模模糊糊记不清了。
她茫然地看着庙外的天空，昔日的繁华仿佛还在眼前，她有时候会想，这一切的一切是不是只是一场梦？梦醒了，一切就都能恢复到原来的样子，她还是离国的公主，她还有她的父皇、她的母后、她的王兄，宫廷没有沦陷，父母没有牺牲，她也没有和王兄走散，她不是孤孤单单一个人，她依旧与他们一起快乐的生活，什么都不曾改变，从始至终，这都不过只是一场幻境……
这时一阵冷风吹来，身上一片凉嗖嗖的，女孩打了个激灵回过神来，拉了拉身上的破衣服，自嘲地摇了摇头，什么公主，她现在不过是个难民罢了。
只不知道王兄现在是生是死，那是她这世上唯一的亲人了！女孩难过地把自己蜷缩在墙角，头埋在臂间，只留一个光洁的额头在外面，眉心一点米粒大小的脂胭痣生生地给她凭添了一份不属于她年龄的妩媚。
“喂，你没事吧？”一个看起来稍长一些的少年捧着两个硬梆梆的馒头走到女孩面前蹲了下来，“你怎么啦？”
“没……没什么，”女孩有些不好意思地吸了吸鼻子，稍微往旁边移了移给少年腾了个位子出来，“只是有些想家人了。”
“哦，”少年不痛不痒地应了一声，也不忌讳男女有别什么的，很干脆地靠着女孩坐了下来。
“你不想念家人么？”女孩问。
“想啊，不过他们都死了。”
女孩一愣，突然有些后悔自己的冒失，只好弱弱地低下头：“对不起，我不该提起你的伤心事的。”
“这有什么好伤心的，”少年反倒笑了起来，“伤心又不会让他们活过来，反倒让关心你的人为你担心罢了，开心是一天，不开心也是一天，既然是要活下去的，自然是要高高兴兴的活着了，那样不仅自己过得轻松，你在阴间的父母知道了，也会安心的，懂么？”
女孩微微一愣，既然活着，就要开开心心地活好每一天，不能让父皇和母后担心，既然父皇和母后给了她生命，那她就是他们的延续，所以，她一定要带着父皇和母后的生命快乐地活下去，不仅如此，她还一定要找回哥哥，兄妹团聚，绝不让父皇和母后失望！
她暗暗地下了决心，顿时像卸下了一个千斤重的担子，身心变得无比轻松，不自觉地就笑了起来，这是她落难以来的第一个微笑，花靥灵动，一笑倾城，连天地也要在这一刻覆灭。
少年有片刻的失神，然而很快地恢复过来，颇不自然地干咳一声，随手递过去一个馒头：“吃不？”
女孩吃惊，在这种非常时期里，能吃的东西己经很少了，为了生存，多少人为了一口粮食也能争得头破血流，你死我活，而眼前这个少年居然愿意将这来之不易的馒头分她一个吗？只是这只怕也是他仅剩的干粮了吧。
女孩刚想推辞，可好巧不巧，这时肚子却不争气地叫了起来。
少年噗嗤一笑，把馒头往她手里一塞：“饿了就接着呗，干嘛要逞强。”
“谢谢，”女孩的声音小得像蚊子。
“哈哈哈，”少年爽朗大笑起来，脏兮兮的脸庞掩不去眼中亮晶晶的神采，“对了，你叫什么名字？”
“南宫月。”
“南宫月？呵呵，我叫邵清风，你可以叫我清风。”
“嗯，”南宫月点了点头，尝试着念了一下，“清风。”
少年呵呵地笑了，正聊得欢快之间，突然对面的树林里隐隐约约传来女人呜咽的哭声，其声凄厉悲切，南宫月顿时一愣不说话了，只伸长着脖子向庙外张望，却又迟迟不敢向前，可那哭声似乎并没有想要停止的意思，反而哭得越发凶了，南宫月心下一恸，还是忍不住想要过去看一看。
“别过去！”邵清风拉住她的手，“可能是有鬼怪作祟，这庙外被我布了阵它们进不来，不想死就别出去！”
鬼怪！
南宫月吓得脖子一缩，顿时不敢轻举妄动了，可心到底再不能平静下来，断断续续的哭声总是扰乱着她的思绪，让她坐立不安。
“清风，你看她哭得那么伤心，可能是她遇到了困难呢，我还是去看看吧，”说完便不顾少年的阻止，执意地冲出了庙门，小心翼翼地朝林子摸了过去。
林子很大，密密麻麻全都是树，稀微才能够透进几缕月亮的清光来，林子里阴风阵阵，南宫月下意识地将破烂的外衣裹紧了些，似乎这样便能赶走一些害怕，除了若有若无的哭声，四周简直是安静得可怕，脚下踩断树枝的声音一声一声地回荡在这个寂静的夜里，南宫月只感觉自己的心都快要跳出来了。
“救命啊！”一声凄厉地呼救声像一把锋利的匕首猛地划开死一般的沉寂，狠狠地撞击着南宫月的耳膜，她脚下一个趔趄，再不犹豫地朝声音传来的地方跑去。
她要救人！有一个声音直达心底不停催促着。
她寻着声音一直跑进树林深处，突然停了下来。
月光下一个一身红衣的女人背对着她而立，她的手里正抓着一个人，不对，准确的说是一具尸体，一具已经被她咬得皮肉翻卷白骨森森的尸体！听见背后有脚步声，她缓缓地转过头来。
！！！啊！！！
南宫月发出一声极度恐惧的尖叫，捂着眼连连后退，胃里一阵翻滚。
不知道是不是她花了眼，她竟在女人的眼里看到了一丝惊喜，女人丢下手中的尸体，双手平伸脚步虚浮地朝她走来。
“救，救命……”南宫月不敢置信地摇着头往后退，目光移到地上，这才惊恐地发现那件衣服哪是什么红色，那是血！好多好多血！顺着她的衣裙“滴答”“滴答”直往下流，那分明是个女鬼！
那女鬼披头散发，半张脸已经面目全非，像是被腐蚀过的泛着红色的肉泡，一只眼睛空洞洞的竟是眼珠被生生挖了去，满脸都是血和蛆虫，伸出的手早已辨不清形迹，只看到关节处白骨裸露，没有腐烂完全的肉像一层浆糊似的薄薄地粘在她的骨头上，她一步步地靠近南宫月，浮肿的嘴一开一合似乎想要说些什么，却只能发出咯咯咯的声音。
从小被保护得无微不至的南宫月哪见过这种东西，恶心得胃液都快吐出来了，见女鬼仍不依不饶地朝自己走来，她想着今天自己只怕是死定了。
就在女鬼要接触到她身体的那一刹那，突然身后一阵白光闪过，那女鬼像是触电一般地缩回手，南宫月吓得猛地摔在地上，还没待她反应过来，那女鬼又踉跄着走了过来，喉咙里还不断地发出咕噜咕噜的怪声音，南宫月觉得她一定是生气了。
“笨丫头还愣着等死呢！快跑啊！”身后突然传来一个急切的声音。
南宫月猛地回过神：“清风！”
身后叫她的人正是邵清风，南宫月又是害怕又是欣喜，就像是将要溺死的人在无意中抓到了一根救命稻草，她赶紧手脚并用连滚带爬地跑了过去。
“都说是鬼怪叫你别出来了，”邵清风嘴里抱怨着，可手上的动作却一点都不含糊，他手中捏着一张黄色的符咒，口中不断地念着什么，然后大喝一声“疾！”那黄符便化成一道黄色的光朝女鬼打去。
可等了老一会儿，直等到连女鬼都诧异了，少年这才一下子反应过来，猛地一拍脑门：“靠！我又把符给写错了！”
南宫月：“……”
邵清风也顾不得南宫月的鄙视，趁女鬼还没反应过来，赶紧拉着南宫月拔腿就跑，直到跑出去好远也再不敢回头看看那一片可怖林子。
一团青色的火焰从天而降落在了树林之中，慢慢地火光小了下去，从火中走出来一个负手而立的男子，青色的光芒笼罩在他周围，青色的长袍襟摆上绣着一道道金色的流纹，玉带环腰，他乌黑的头发松松地绾在身后，在风中四散飘飞，剑眉斜插入鬓，黝黑的眸子犹如一潭古井不见半点波澜，深遂得像是要把一切都吸入进去，他的目光淡淡扫过四周，落在凌乱中的女鬼身上，厌恶地皱了皱眉头，随手捏了个诀，一道青焰在女鬼脚下“腾”地燃起，可怜那女鬼连叫都来不及叫一声，便化作了一缕黑烟，魂飞魄散。
“主子？”一个又矮又瘦的男人在旁边躬身而立，穿一身黑色的粗布衣服，站在青衣人身边丝毫不起眼，直到这时说话了才教人注意到他的存在。
青衣人定定地望着邵清风和南宫月远去的方向，嘴边勾起一抹不易察觉的弧度：“剑奴，你看到了么？千年的浩劫又要开始了呢。”