南宫月被邵清风一路拖拽着跌跌撞撞地奔逃，不觉中早已偏离了路径，直到奔出林子，两人这才发现自己已经远离了破庙而穿到了树林的另一头，月光稀微，草地里有虫声低鸣，喑哑嘶唱。
南宫月有些害怕，低低地唤了一声：“清风……”
“别别怕，这不有我呢吗！”邵清风狠狠地吞了吞口水。
“你？可是你连符咒都会写错……”她真的不是故意鄙视他的。
“我……”邵清风顿时语塞，“算了，现在你打算怎么办？”
“我……我不知道……”
“……”
“我父王……我父亲和母亲都去世了，哥哥也走散了，我不知道该去哪里……”南宫月弱弱地解释着，她并不打算告诉邵清风自己公主的身份，不为别的，只是因为觉得没有必要，且不说她只是个亡国公主不值一提，就算她曾经是一国公主，她也不会因为自己的身份而觉得高人一等，更不会想要因此获得更多的照顾，既然是朋友，那么不管是什么身份，那份友谊就该始终不变。
邵清风颇有些无措地挠了挠头：“那个，要不这样吧，我正要去昆仑完成我爹的遗愿，你既然没有去处，那就跟我一起去吧，正好那边神仙多，说不定还能打听到你哥哥的下落呢。”
“真的吗！可那昆仑是什么地方？”
“噗……你还真是孤陋寡闻啊，那昆仑可是凡间通往仙界的毓灵宝地你竟然没听说过？”邵清风一脸惊讶，然而马上就被“我就知道我懂得比你多”的小得意所代替，“嘿嘿，不知道就算了，反正呢那昆仑上有通天道，凡人可以走通天道上达天界，也就是天庭，不过上天庭是很难的啦，能成功到达昆仑山的人就已经少之又少，要看仙缘啊仙资之类的，话说那上面宝贝可多着呢，就说那蟠桃，啧啧……咳，反正这次我是要上天庭的，本来我也不想去，不过我老爹临终前偏要我给玉帝老儿带个信，说是特重要，唉，少不得要我辛苦一趟啦。”
南宫月一张嘴张得老大，连下巴都不知道掉哪去了，眼睛一眨不眨，像是定住了似的，吓得邵清风以为又有什么鬼怪作祟，使劲地抓着她摇了几下这才回过神来，只是愣愣地吐出一句：“你爹跟神仙很熟？”
“靠！你吓死我了，我爹是专管天机八卦和命相神通的天机子，当然也是神仙咯，跟神仙自然熟嘛，”说到这里，邵清风的语气里是满满的骄傲和自豪，也许有那样厉害的爹爹的确是一件值得炫耀的事吧，只是他话锋又一转道，“他从小就对我很严格，只是我学什么都是半吊子，所以到现在连个符都画不好，不过老头子倒是很厉害，这次就是不知道他测出了什么，结果引来了杀身之祸，临死前嘱咐我一定要把他遇害的事告诉玉帝，切，天上能掐会算的神仙多了去了，也不知道他非要操个什么心。”
他撇撇嘴摆出一副不耐烦的样子，可是南宫月知道从他眼底流露出来的悲伤绝不会是假的，全家都去世了，只剩他一个人在这世上，他一定过得很辛苦吧。
南宫月拍了拍他的肩以示安慰，两人相视无语，似乎也都忘了那女鬼的事，邵清风叹了口气，又马上恢复了笑盈盈的样子：“你怎么不问问我娘是不是也跟神仙很熟呢哈哈。”
南宫月：“……”
“哈哈，”邵清风一脸没心没肺地大笑。
“你爹那么厉害，你娘也一定很厉害啦，不用问也能猜到定不是普通之辈，”南宫月诚恳地说。
“嘿嘿，”邵清风自豪地笑，突然又像想到什么一脸神秘地凑到南宫月耳边道，“那你可知仙界中最厉害的人是谁么？”
南宫月一愣，摇头。
邵清风像是早预料到南宫月的回答，越发八卦地捂着嘴小声道：“玉珠峰冷梵音听说过没？据说他是这六界内最厉害的人哦，二十岁时便修得仙身，一柄绝情剑横扫六界，无人可敌，就连当年一代魔神也败在了他手里，当然了，这都是仙界千年前的记载了，过了这么久，可信度有几分我也说不清啦，。”
“哇，好厉害的样子！”
“可不是么，不过可惜的是，他现在变成了一个活死人。”
“什么！他发生了什么事？”南宫月惊讶。
“不知道，我爹的藏书里没有记载，不过，我在我爹娘谈话时偷听到了一些，好像是其中牵扯到了天庭的一桩秘史，所以被禁止谈及，说的是一位女神为了冷梵音误入了魔道，后来惹了一堆的是是非非不说，还差点覆灭了整个仙界，而后在一次仙魔大中被冷梵音所重创，冷梵音也随之沉睡，千年来再没醒来过，其中具体发生了些什么我也没听清，只隐约听到‘魔神’‘封印’什么的，。”
南宫月听得心惊肉跳：“那那个女神后来怎么样啦？”
“谁知道呢，反正不会有什么好下场咯，听说自那以后，六界百花飘零，仙界之地至今寸草不生，不过关于那女神的一切都被天庭一力抹去了，除了当年经历过那一战的老仙外再无人知，我也是偷听才知道了一点点，也只有这一些了。”
南宫月点了点头不再多问，只是一个人默默地低着脑袋，也不知道在想什么，心里闷闷地像是空了一块似的，竟有些失魂落魄的样子，邵清风有些莫名其妙地耸了耸肩：“走吧，此地不宜久留。”说罢便抬步朝外面走去，南宫月恍恍惚惚间赶紧跟上。
邵清风心里盘算着需得先找个地方落脚，等天明后再动身上路，毕竟这大晚上的阴气太重，鬼怪众多，他自己是个半吊子不说，旁边还带了个什么自保能力都没有南宫月，危险系数又上达了N个百分比，他压力真的好大的说。
南宫月紧紧地跟在他后面，不知不觉也不知走了多久，南宫月累得眼冒金星却忍着一声不吭，就是因为知道自己是个累赘，所以无论如何也不能再给邵清风添麻烦了，南宫月紧紧地咬着牙，亦步亦趋地跟在少年身后。
一路不停歇地不知走了多久，南宫月只感觉自己的两条腿都已经完全麻木没有了知觉，行走也不过是在做着两腿交替的机械运动，全身上下已然虚脱，只是硬撑着没有倒下，天色开始蒙蒙变亮，渐渐地透出点点清光来，邵清风望了望越来越亮天空终于舒了口气，该死破地方竟然连个落脚的地方都没有，害他找了一晚上的破庙，他奶奶个熊，还好没遇到什么鬼怪，不然他可就真惨了！
邵清风低低地咒骂着，突然脚下猛地一顿，他好像忘记了一个严重的事情……
是了，他忘了他身后还跟着一个南宫月啊！该死的，他居然让一个小姑娘跟着他不休不止地走了一整夜！！！
南宫月青白着一张小脸，衬得眉间那颗胭脂痣越发的殷红，她手里撑着一根捡来的树枝摇摇晃晃地赶路，见前面行走的少年突然转过头来，她赶紧扯出一张笑脸，这让邵清风心里更是一酸，又是内疚又是心痛地立马跑过去扶住她。
“我没事的清风，你别担心，”南宫月笑笑。
“你个笨蛋！累成这个样子你应该叫我停下来休息啊！累病了可没人照顾你！”
“对不起……”她又添麻烦了。
“好了，不说那么多了，我背你，”说罢也不管南宫月的挣扎一把把她扔在背上，“下次再逞强我就把你丢在这儿喂狼！”
南宫月可怜巴巴地趴在他背上，听话地点了点头。
少年的肩背宽阔而厚实，他稳稳地背着她，深一脚浅一脚地走在崎岖的小路上，南宫月感到久久不曾有过的心安，突然一阵巨大的困意袭来，她意识一空，便一下子睡了过去。
再醒来的时候天已经大亮了，阳光明媚，蔚蓝的天空闲闲地点缀着几朵白云，竟是个难得的好天气，邵清风懒懒地靠在一棵歪脖子老树上闭目养神，而她的头正枕在他的大腿上，南宫月没来由地脸一红，赶紧从他身上爬起来。
邵清风随及睁开眼，歪着脑袋不明所以地看着南宫月脸上泛起诡异的红，南宫月别扭地清咳一声：“你醒了？”
“嗯，”邵清风低低应了一声，又看了看她面黄肌瘦的样子，心里有点微微地心疼：“你饿不饿？这一块被我布了阵，应该还算安全，你待在这里别乱跑，我去找点吃的来。”
南宫月乖乖地点点头，邵清风再四地嘱咐了一番，这才起身离去，虽然他画符的确不怎么样，但他好歹对自己布阵的功夫还是很有信心的，况且又是这青天白日的，一时半刻间那笨丫头应该不会遇到危险吧。
想想还是不放心，邵清风又用石头在周围摆弄了一阵，反反复复检查了好几遍，直到真的确认没有问题后，这才满意地点了点头，转身离去。
邵清风离开后，南宫月一个人闲得无聊，又不敢到处乱走，正准备闭上眼再睡一会儿，却突然听到有什么声音在朝她靠近，悉悉萃萃像是踩在满地落叶上的脚步声，不该是邵清风，一般男人的脚步声都是沉稳厚重的，而这个脚步声轻盈细碎，明显是个女人，南宫月凝住呼吸一动也不敢动，如临大敌地盯着声音传来的方向，随着声音越来越近，她的心跳也越来越快，紧紧抓着地面的手掌也沁出了汗水，猝然，要发生的终于还是发生了，一个白色的身影从树林背后一转而出……