邵清风用衣服兜着一兜新鲜的野果急急地赶回来时看到的就是这样一幕：一个一身白衣的垂髫少女低着头蹲在南宫月身旁，她的脸埋在树荫下看不清面容，而南宫月一动不动地躺在地上，生死不明，邵清风心里猛地一滞，一兜果子噼噼吧吧全部滚落在了地上。
说不清心里是怎样一种感觉，都是他的错，是他没有保护好她，她一个女孩子流落在外已经够可怜了，现在又身死妖魔之手，邵清风只感觉自己的心被揪得生疼生疼的，陡然间杀气四溢，他一定要为她报仇！
骤起的杀意惊动了白衣少女，几乎是在他动手的同时，少女猛然一个侧身躲开了他的符咒，想要出其不意制住对方的计划告破，邵清风知道自己已失了先机，然而却半点不肯退让，尘缘断、五行咒、浮生破、天雷劫，一个又一个地在他手上施放，倾尽他所学的所有的术法，誓必要将对方置之死地不可。
一个疯狂进攻，一个尽力躲闪，两人打得难舍难分，如火荼毒之间，不知是谁一个失手，一道黄光竟直直地朝南宫月打去！
白衣少女一声惊呼，赶去挡下那道攻击已然来不及，邵清风也一下子傻在原地，眼见那道黄光就将要劈到南宫月面门，邵清风再不敢看地闭上了眼睛。
南宫月打了个哈欠，迷迷糊糊地睁开眼，顿时一口小凉气抽得那叫一个悠远深长，一张符咒离她脸不到一毫米的距离险险地擦着她的鼻尖插在泥里，她淡定往后挪了挪，然后吸了吸鼻子。
“姐姐你没事吧！”白衣少女也再管不得邵清风，赶紧跑过来扶起南宫月。
“我没事，你们……？”
“咳……”邵清风陡然间知道自己莽撞了，幸而没酿成什么大错，他别扭地咳嗽一声，企图转移话题，“那个，我摘了点果子来着，你吃不吃啊。”
南宫月刚想做出回答，白衣少女立马抢先打断：“姐姐，那个傻子莽莽撞撞地一冲来就杀我，要不是我机灵，早死了七八回了。”
南宫月：“……”
邵清风：“……”
少女狠狠地剜了邵清风一眼，一张稚嫩的小脸上满是愤愤然，邵清风心虚地望天，他那不是以为南宫月死了所以悲伤过度才失了方寸嘛，这下子还被告了状，真是憋屈啊憋屈。
“好了小雪，”南宫月哭笑不得地把对着邵清风咬牙切齿的少女的脑袋扳过来，“不打不相识，你们之间一定是个误会啦，他叫邵清风，是个好人喔，他救过我的性命呢。”
小雪拿着一双漂亮的桃花眼上上下下下下上上地打量了邵清风几个轮回，直盯得后者头皮发麻起了一身鸡皮疙瘩后，她才幽幽地收回目光：“切……”
“……”邵清风的小自尊顿时遭到不小的打击，却又不好对一个不过十二三岁的小女孩置气，只好从鼻孔里发出一声冷哼，直接靠着歪脖子老树倚身坐下，一时间气氛变得十分沉闷。
南宫月有些摸不清缘由，在此之前，她听那脚步声还以为是又遇到了妖魔，却没想到竟是自己从小的玩伴小雪，可把她高兴坏了，又听她说知道王兄的行迹，更是让她多日里紧绷的心弦乍然放松，这不，一激动就上火，结果一下子乐得晕了过去，哪知道一醒来就是这么一个剑张拔扈的境况，好不尴尬，早知道她就继续装睡了。
南宫月巴巴地扯出一个笑脸凑到邵清风面前：“小雪是我从小到大的好姐妹，她是一只很厉害的小狐狸喔，只是还小不懂事，清风你别跟她计较啦。”
狐狸？邵清风一愣，又细细地打量了小雪一番，小雪大大地翻了个白眼：“姐姐，我们什么时候去找昊天哥？”
邵清风收回目光：“你们要走？”
“嗯，”南宫月点了点头，一脸歉意，“小雪知道了哥哥的下落，我想去找他，不好意思呀清风，不能和你一起去昆仑了。”
邵清风沉默了，南宫月不安地拉了拉他的袖子，他这才回过神来，努力地把嘴角扯出一个弧度，尽可能地忽视心里那份不舍：“没事，找兄长要紧，不过挺舍不得你呢，唉，此一别也不知道还有没有机会再见面。”
“一定会再见的，等找到了哥哥，我就去昆仑找你。”
“真的？”
“嗯，”南宫月肯定地点头。
邵清风像个小孩一样开心地笑了：“那好，我就在昆仑等你。”
南宫月也回了他一个笑脸：“好。”
两人不舍地告了别，邵清风独自一人踏上了茫茫旅程，南宫月伤感过后，也还是跟小雪一路往哥哥住的地方去。
振奋精神，她马上就能和王兄团聚咯。
南宫月快活得像只小鹿，一路上只幻想着同王兄相遇的场景，她想，那一定会很美好吧。
可是等好不容易到了小雪说的那地方，她万万也没想到会是这么个情景。
残垣断壁，四处都是焦黑的瓦砾，整个镇子都变成了一片废墟，没有了半分人烟，南宫月站在城门口看着这一片整个人都傻了，王兄呢？她是来找王兄的，现在她来了，可是王兄哪里去了？
“王兄……王兄……”南宫月扯着喉咙使劲大喊，“王兄你在哪儿，月儿来找你了，王兄你出来好不好？”
“救……命……救……命……”微弱的呼救声。
南宫月顿时噤声，竖起耳朵趴在地上仔细寻找声音的来源，突然她眼睛一亮，猛地扑到一片废墟之间，疯了似的扒拉那些残破的废砾，手指流血了也不管，只是机械而呆滞地重复着这一个动作。
“姐姐你疯了！”小雪几次伸手去拉她也只是拉不起，她再也顾不得那么多，一个手刀将南宫月劈晕了过去。
南宫月再次醒来的时候已经是一天之后了，见她要起来，小雪急忙搀住：“姐姐还好么？”
南宫月却是答非所问：“王兄他？”
“姐姐别担心，昨天呼救的是个村民，他说昊天哥是被一个神仙救走了，一定不会有事的。”
“唔，”一颗久悬着的心总算是放了下来，南宫月疲惫地缩成一团，把头整个埋在膝盖间，声音略有些颤抖，“可是我还是很想王兄啊，还有小雪，你为什么要对我这么好？”
“姐姐……”小雪一时愣愣的，不知道应该说什么好，只好拉了拉南宫月的手，似乎陷入了深深的回忆之中，“姐姐怎么会突然问这个呢？姐姐可还记得千年前雪山上的那只妖狐？千年之前，人界的那些贪婪之人趁我经历天劫之时设计把我擒了起来，是姐姐你在那个时候把小雪救下了，还帮小雪安全地渡过了天劫，从那日起小雪便决定了小雪这条命都是姐姐你的，小雪定要用这一生来报答姐姐的救命以及再造之恩。”
“我不记得了，”南宫月摇了摇头，脸上是不同于年龄的成熟，“小雪，如果你说的都是真的，那么，我不要你报什么恩，也不要你把我当成恩人，你既然叫我一声姐姐，那你便是我唯一的妹妹，所以，如果你还认我这个姐姐，就再别说什么报恩不报恩的话，不然我可是会生气的。”
小雪像是很吃惊地看着南宫月，抿了抿嘴，最后点点头。
南宫月立刻便恢复了孩子般的笑脸，连眼眸里都盈满了笑意：“小雪你那么厉害还要我救，那我以前很厉害吗？小雪，千年前我是个什么样子的人？”
“妖精修炼到一定程度便要经历一次天劫，天劫以后妖力才能更上一个层次，不过天劫之时我们会变得极奇虚弱，妖力也会所剩无几，因此许多贪婪阴险之辈就常趁这时来捕杀我们，而那次多亏有了姐姐我才死里逃生，姐姐很厉害，是六界最厉害最善良的人。”
“是嘛，我一点都不记得了，已经一千年了呢，那小雪你是怎么认出我的呢？”
“因为姐姐左臂上那块月牙形的胎记，”小雪低下头若有所思，“姐姐，我已经帮你把那块胎记隐去了，你要小心绝不能够让其他人知道你的臂上有这块胎记的存在，切记切记，否则只怕会引来杀身之祸的。”
南宫月一惊：“为什么？”
“不用多问，姐姐切记便是了，”小雪想了想又问道，“姐姐现在打算怎么办？”
“不知道，本来打算找到王兄后再听王兄意见的，如今……不如我们去找清风吧。”
“找那傻……？咳，姐姐是说去昆仑？”
“嗯。”
小雪似乎颇有些为难，然而很快神情便松了下来：“也好，昆仑有乾坤镜，正好可以帮我们找找昊天哥的行踪。”
“乾坤镜？那是什么？”
“一面上古的宝镜，能够堪破人的命数，照见人的过去和未来，寻一个人的踪迹绝对是绰绰有余。”
“太好了，那还等什么？我们快去昆仑吧！”
“可是去昆仑之前我们得去一趟东海。”
“为什么？”
“我妖气太重入不得昆仑，硬闯一定会被发现的，到时再功亏一篑就不好了，东海龙珠有巨大的仙力能够屏蔽掉我身上的气味，如果我们能够借来就再好不过了。”
“既然如此，我们赶紧去东海借龙珠吧。”
“傻姐姐，那龙珠可是人家的镇海之宝，你说借就能借到？”
“啊？”南宫月挠了挠头，这可的确是个问题，她又不是什么人物凭什么她说借人家就借给她呀，可是没有龙珠她们就没法去昆仑啊，怎么办怎么办呢？
“好了，不想这么多了，船到桥头自然直，我们还是先去东海吧，”小雪将南宫月扶起来，拍了拍她衣上的灰尘，然后蓦地跳到一边现出真身来，竟是一只雪白的大狐狸，“姐姐，快坐上来吧，我背你去会快很多。”
“……”南宫月目瞪口呆地看着大白狐狸，半天移不动脚步。
“快点呀姐姐，”小雪催促着，南宫月这才笨手笨脚地趴了上去，才刚坐好小雪便迈开脚步跑了起来，两人的身形很快消失在了天际。