南宫月紧紧地圈住小雪的脖子趴在她背上，心里兴奋极了，哇，她真的在天上飞耶！
展眼望去，无数的浮云环绕在周围，随手一捞就能握住一团白白的云朵，软软的，好像棉花糖一样，偶尔还有几只小鸟围着她打转，停在她头顶叽叽喳喳地叫个不停，南宫月开心得不得了。
“小雪，你说我们一下去会不会见到龙王呀，好紧张哦。”
“不知道，但愿能吧，只要别碰到睚眦就好了。”
“睚眦？那是什么？”
“他是龙宫三太子，传说之中龙生九子，九子各有不同，而这睚眦则最性格火爆，心狠手辣的一个，修为在众兄弟中最高，是龙族的战神，只是任性妄为且爱打爱杀，是个很不好惹的家伙，我们可得小心别落到他手里。”
“哦，”南宫月点头，将小雪的嘱咐在心里暗暗记下。
毫无预兆的，小雪的身子往下一沉，吓得南宫月赶紧拉住她雪白的狐狸毛这才没有掉下去，满头冷汗地往下一看，南宫月只觉得眼前一亮。
一望不到尽头的大海浩翰无垠，水天相接，蔚蓝的海面在阳光的照耀下泛着粼粼的波光，雪白的浪花一朵接一朵地拍打着海岸，岸上有被海浪冲上来的螃蟹吐着白色的泡泡，挥舞着威风的大钳子慢腾腾地爬回大海，又被新一轮的海浪冲回岸边……
好美的海！南宫月久久收不回目光。
“姐姐小心，我们要下去了，”小雪出声提醒，突然变回人形抓住南宫月的手往海里一跳。
“等，等一下……”南宫月手忙脚乱地准备憋气，没想到脚刚触到海面，那海水居然自动成两边分开形成一条陆路直达海底，南宫月一脸不可思议地看着小雪，“这……”这也太厉害了吧！
谁知小雪竟大惊失色地拉着她的手连连后退：“糟了，我们被发现了！”
话音刚落，无数的虾兵蟹将从四面八方朝着她们涌来，喊声震天地将她们包围在中间，小雪匆忙之间双手结印画下一个结界护住南宫月，自己二话不说手掌一翻取出一根通体雪白的长鞭来，鞭子一甩便掀倒一大片兵将，很快小雪便与虾兵蟹将打成一团，突然听到背后南宫月一声尖叫，小雪心头一惊，赶紧回头去看，哪里还有南宫月的身影，这时一阵掌风劈来，小雪中掌一口鲜血吐出，被打出去好远，然后被手持兵器的兵将们给擒了起来。
死了死了死了……
南宫月手捂着脸瑟瑟发抖地不敢睁开眼睛，她只感觉自己的身体在一股力量的牵引下一直往下落，天哪，她不会是死了吧。
浑浑噩噩不知道过了多久，当身体终于不再下沉，南宫月稳稳地落在地上，四周静谧得没有一点儿声音，南宫月忐忑不安地把眼睛睁开。
……
地狱是个什么样子？南宫月不知道，但她可以肯定的是，地狱是绝对不可能有眼前这种景色的。
假山砂石，水草摇曳，无数五颜六色的小鱼成群结队的在四周游来游去，透明的气泡在水底沉浮，巨大的水晶宫殿映在眼底，威武壮丽，华贵清冷，瑞气环绕，泠泠地散发着银色的光晕，神圣巍峨，殿门大开，白玉铺成的石阶从殿内一直延伸到南宫月脚下，两旁以玛瑙为柱，琉璃为台，夜明珠为盏，雕九龙啸天为纹，恢弘大气，奢糜至极，这该不会就是龙宫吧！
可是龙宫怎么一个守卫也没有？她又怎么会突然到了这里？小雪呢？
四周太过安静的环境让南宫月略显得有些不安，小声地喊了小雪几声没人应答，南宫月心里虽有些害怕，但还是小心翼翼地顺着石阶走去。
走到殿门口她却又踯躅了，鬼鬼祟祟地在门口听了听，见里面确实没有声音，这才探头探脑地走了进去。
“有……有人在么？”
“有没有人在？”
“没有人在么？”
南宫月猫着腰左顾右盼，突然感觉背后有什么东西一晃而过，吓得她猛地转过身：“谁？”
回答她的只有空荡的殿里幽幽的回音。
南宫月吓得两条腿直打颤，嘴里却还要逞强：“谁谁谁谁呀，你你不要吓我，我什么都都不怕！”
头顶上突然传来一声清咳，南宫月全身呈僵硬状地转过头去，只看到一个人影立在她身后便吓得魂飞魄散，“哇”地一声捂住脑袋摔倒在地：“啊啊啊，你不要吃我呀！”
“你不是什么都不怕么，”那人失笑，却很好心地伸出手把南宫月拉了起来，“我又不是妖怪吃你做什么。”
不、不吃她呀，那就好那就好，南宫月摸摸自己摔疼了的屁股长舒了口气，再仔仔细细地打量眼前的人，明明是一个年纪轻轻的男子模样却满头白发，笔直而有光泽的垂在胸前，红绫抹额，镶一颗深海明珠，头顶上两支黝黑如玛瑙般的角，火红的长袍上绣满了银色的鱼鳞状花纹，流苏垂地，妖冶而不失霸气，南宫月的眼睛都看直了。
“丫头，你叫什么名字？”
南宫月猛然回神：“南南宫月，哥哥你是什么？”
“什么什么！”男子一个爆粟子敲在南宫月头上，“普天之下还没人敢对我睚眦这么不敬。”
“你是龙宫三太子！”南宫月惊讶了。
“呵，看不出来你个小丫头知道的还挺多的嘛，”睚眦丢给南宫月一个算你识货的眼神，惬意地眯着眼，双手抱胸靠在一白玉柱上，看起来心情不错地勾嘴一笑，“当然，我在六界之中名声太大也是个原因。”
又话锋一转：“你来这做什么？”
“呃……呃……”南宫月正酝酿着怎么开口说要借龙珠的事，睚眦却突然一笑，“不用呃呃了，我知道你来做什么。”
“你知道？”
“当然，你不就是和那只狐猩来偷那啥的么，”睚眦掀着眼皮看她。
“啊我们不是来偷龙珠的！”
“嗯？”睚眦挑眉。
“……”南宫月这才发现自己被套了话，赶紧捂住嘴巴一脸哀怨地瞪着睚眦。
“喂！我说你瞪我干嘛，想偷我家东西还那么嚣张，”睚眦又一个爆粟子敲过去。
“呜……”南宫月抱着脑袋泪眼汪汪地看着睚眦，“才不是偷，我只是想找龙王好好借的……不借就算了嘛，把小雪还给我。”
“小雪是什么东东？”
“什么什么东东，小雪是跟我一起来的那只小狐狸！”南宫月急得直跳脚，小雪都是因为她才会被抓的，如果她要是出了任何事，那么她会内疚一辈子的。
“哦，那只狐狸呀，死了咯，”睚眦轻描淡写地说着，仿佛死的不过是只蚂蚁。
什么！南宫月脚下一个趔趄，脑子嗡地一声一片空白，小雪死了？怎么可能？不会的不会的，小雪绝不会死的，一定是睚眦在骗她，怎么可以……
看着南宫月满眶的眼泪欲落未落，一脸地不敢置信，睚眦这才反省自己是不是把玩笑开大了，只好嘿嘿地干笑两声：“哎呀开玩笑啦，小月亮的人我怎么会乱动呢，呵呵呵呵。”
“真的？”南宫月猛地抬头，眼睛一眨不眨地望着他。
“当然，”睚眦的心跳猛地漏跳一拍，时间仿佛在千年前就已经停驻，两个面孔，一种目光，纯粹不含任何杂渍的，让他的心一次次地为此悸动……
“那你可不可以放了她？”南宫月试着伸手去拉了拉他的衣袖，一副可怜巴巴的样子，几番交谈下来，她觉得眼前这个男子并不像小雪说得那么危险，似乎是个不错的好人，至少到现在他也没有伤害她。
“咳，”睚眦干咳一声回过神来，任由自己袖子被南宫月拉着，脸上又挂上了他的招牌笑容，“我留着那狐狸也没用，你要就拿去咯，不过嘛，你得答应我一个条件。”
“这……”
“不肯就算了，我说，今天晚上得加道菜，嗯，加一道红烧狐狸嘿嘿。”
“好好好，我答应就是了嘛，不过我绝不做坏事！”
“好，”睚眦很爽快地应了，又道，“不过条件嘛我现在还没有想好，到时候想好了再告诉你。”
南宫月点头：“那龙珠……？”
“龙珠？”睚眦愣了愣，像是才想起南宫月的来意，“你要龙珠做什么？”
“我想和小雪一起上昆仑，可是小雪身上有妖气，需得借龙珠屏蔽一下，只是一下下而已，用完我就还，睚眦哥哥你能不能帮我们求求龙王呀？”
“妖气？我看是煞气吧！”睚眦一脸的云淡风清，说出的话却字字尖锐，只是他显然高估了南宫月的理解能力，后者似乎根本不明白妖气和煞气有什么区别，只是拉着他求他帮忙。
“龙珠是龙宫的镇宫之宝，是绝对不可能外借的，对此我也爱莫能助，不过……我有一颗冥海珠倒是可以借你一用，”说着手掌摊开，指尖浮光一闪，一颗浑体紫色有着黑色暗纹的大珠子握于手中，“它虽远不及龙珠，倒也足够镇得住那只狐狸的气息了，送给你吧。”