珠子安静地躺在睚眦白晳的掌心中，周身散发的幽幽紫光似乎在时不时的诉说着它珍贵的价值。
“送我？不行不行，这太贵重了，”南宫月直摆手。
“呵，”睚眦一声嗤笑，扯过她的手把珠子往她手里一塞，“小月亮真不懂事，叫你拿着就拿着嘛，就算我给你的见面礼。”
南宫月还是觉得有些不妥，张了张嘴却说不出话来。
“好了，没什么事了，该送你出去了，”睚眦突然感慨道，“我已经把那只狐狸丢岸边了，你去找她吧。”
南宫月愣了愣，而后绽开一个大大的笑脸：一把上前给了他一个拥抱：“谢谢睚眦哥哥，你真好。”
睚眦顿时愣在原地，心里有一根弦蓦地绷紧，鬼使神差的，他反手拥住了怀里的小丫头，然而只是一秒，在南宫月诧异的眼神中，他慢慢地松开手将她往外送去。
南宫月目瞪口呆地看着睚眦在她的视线中变得越来越小，而自己被包裹在一个气泡内一直上升，直到眼前一亮，气泡浮出水面落在岸边，在阳光下“啪”地一声，破灭。
岸上小雪似乎已经等候了许久，见她上来便赶紧迎了过去，紧张地握住她的手，脸色有些苍白，直到确定她真的没事后，这才长舒了一口气。
南宫月久久沉浸在睚眦看她最后的那一眼上，那一眼中竟饱含了千种情绪，这让她微微有些发愣，心不在焉地将手中紧握地冥海珠交给了小雪，后者接过珠子惊讶了片刻，却也没有多问。
出了东海，南宫月和小雪一路往西去，小雪受了伤暂不能长时间飞行，两人只好放弃御风改为步行而走，然而南宫月思兄心切，只是日夜赶路，生怕迟了再生变故，只有实在累了才稍作休息，饶是如此，路途上也用去了许多时间。
一路上走走停停，不知不觉间也离昆仑不远了，时间推移，四季变换，夏季渐渐来临，天气也开始变得燥热起来。
南宫月顶着一头火辣辣的太阳，脚步虚浮地在小雪的搀扶下慢慢前行，炙热的太阳像一个巨大的火球烘烤着大地，时不时有路旁的荒草“噗”地一下燃烧起来，热浪卷过村边老树，树上仅剩的几片枯黄的叶子被风吹得沙沙作响，却让人感觉不到半点荫凉，整个人都像被扔进了一个巨大的火炉里，热得人几乎快要煮熟。
这该不会是到了火焰山吧……南宫月泪流满面。
“姐姐你没事吧？”小雪神色担忧地问，到底是不同于凡人，小雪虽然感觉面皮上有些灼热，却也比南宫月好受得多，虽说现在已经入夏，但天热成这样也实在不寻常，而且，空气中怎么会有这种味道……
南宫月气若游丝地摇了摇头，嘴唇发白干裂，全身的皮肤也被太阳烤得通红，估计过几天就得褪下一层皮来，南宫月疼得眼泪花花的。
突然手心一凉，身上的灼热感顿时驱走大半，南宫月惊讶地低头，原来是小雪把冥海珠塞给了她，那珠子幽幽泠泠，在太阳的暴晒下依然沁凉如水，一看就知道不是凡品，怪不得她都不感觉那么热了。
“姐姐你先把它收好吧，我现在用不着它。”
南宫月抬头望了望小雪，见她依旧一派神清气爽，这才稍稍放下心来，点了点头将珠子贴身藏好了。
冥海珠既是深海神珠，灵力自然偏冷，可暂时驱除身体的灼热感觉，但对于身体水份的散失却无法保全，如此长久下去也不是办法，小雪皱了皱眉，闭上眼微观全村，突然间惊喜地睁开眼，村里竟还有人在！？
小雪急忙扶着南宫月走了过去。
原来是一座农庄。
小雪上前轻轻敲了敲门。
开门的是一个年过七旬的老人，见敲门的是两个年纪轻轻的小姑娘，小的大概十三四岁，大的也不过十五六岁，老人不由得一愣，而后回过神才赶紧侧身放两人进来。
南宫月接过老人递来的水，说了句谢谢，也管不得形象不形象的一饮而尽，顿时感觉全身舒服多了。
“老人家，这里是什么地方？怎么会热成个样子？”小雪问。
老人扶着桌子蹒跚地走了两步，颤颤巍巍的，好像随时都可能倒下去一般，转身长叹了一口气，眼里满是辛酸与无奈：“这里，名叫兴岭村，又因这里大部分的村民都姓孙，所以也叫孙家岭，这里原本是一个山清水秀的好地方，我们孙家世世代代都是住在这里，都是一些庄稼人，从来都是老老实实，兢兢业业的，也没做过什么伤天害理的事，可最近也不知道怎么就惹怒了老天爷，竟凭空降下天火，烧光了山里的树，烤干了河里的水，禾苗干枯，眼见着庄稼颗粒无收，村民们不是渴死也是饿死啊，这不，能走的都走了，只剩几个像我一样的老不死的走又走不动，只能暂时留了下来，等年轻的孩子们安顿好了再接我们出去，你们两个小姑娘年纪轻轻的赶路也不容易，在我这休息几天也赶紧离开吧，这里实在不是久留之地啊！”
南宫月见孙老说得伤感，心中微微有些不忍，不由自主地看向小雪，后者会意轻轻点了点头，南宫月一喜，赶紧安慰孙老道：“没关系的孙爷爷，您别担心，我们一定会帮您的。”
“不必了不必了，你们两个小姑娘能帮上什么忙，那可是天火，谁能阻止？到时要是再伤了自已，那可不得了，”孙老摇了摇头。
“孙爷爷您别不信呀，小雪她很厉害的。”
“呵呵，”孙老干巴巴地笑了两声，显然还是不信。
“真的真的啦，唔……”南宫月略想了想，突然眼珠咕碌一转，一拍桌子豪气干云地说，“小雪是神仙喔，她法力很强的呢，比如说呃……她可以变成一只大狐狸！”
哈米？！小雪一副吞了半个鸡蛋卡在喉咙里的表情看着南宫月。
南宫月才不管她那哀怨的小眼神，见孙老还不相信，便赶紧向小雪一个劲地递眼色，小雪一脸欲哭无泪，却又实在拗不过她只得摆出一副慷慨就义，我不入地狱谁入地狱的表情在屋内现出自己的真身来，唬得孙老是诚惶诚恐，又是下跪又是磕头的，吓得南宫月赶紧去扶。
“两位仙人一定要救救我们兴岭村呀，大恩大德没齿难忘，我在这儿替全村的百姓感谢两位了！”
“孙爷爷您先起来，我们一定尽力帮您的。”