南宫月一脸呆滞地看着从洞里出来的东西，脑子顿时短路了个一二三四五六七秒，那啥，妖魔捏？鬼怪捏？为什么出来的会是一只浑身是火的小狗捏？她是不是眼花了？还是说，她根本就没睡醒？
她使劲地眨了眨眼确认自己没有眼花，再次不可思议地看向洞口那只胖乎乎的小家伙，只见它摇摇晃晃地奔出洞外，仰头对着天空嗷呜嗷呜地叫了起来，哦，原来是只小狼。
小狼自顾自地叫了一会儿，用力地抖了抖身子甩掉一身的灰尘，又低着头舔舔爪子，样子可爱极了。
小家伙显然刚刚是在睡觉，却被她们给惊醒了，睡眼惺隆地摇了摇小脑袋，这才可怜兮兮地抬起水汪汪的大眼睛看着眼前扰它睡觉觉的两人。
小狼两只圆溜溜的眼睛在小雪和南宫月之间来回打量，突然眼睛一亮，顿时兴奋得又是打滚又是转圈地朝着南宫月嗷嗷直叫。
南宫月看着它那副可爱的样子，整颗心软软的都快要化开来，缓缓地蹲下身子，满心怜爱地望着它：“来，”她轻轻地对它伸出手，然而却在下一刻连她自己都怔住了，为什么这样的动作会自然到像经历过千万次般的，竟会如此熟悉？
“来，小狼乖哦，别怕，我带你回家。”
脑子里没来由地冒出这样一句话，这让南宫月感觉有些莫名其妙。
小雪立在一旁看着这一切不发一言也不作任何的反应，只是低着头眼观鼻，鼻观心，若有所思。
却说小狼见南宫月唤它，开心得赶紧撒开小脚就奔到她面前，南宫月下意识地抬起手就想要摸摸它，仿佛全部的意识都被它牵引去了，那样熟悉的感觉，到底是什么？
就在她的手将要触到小狼时，脑子却突然浮现出刚进村时的那一片狼藉，南宫月一惊，赶紧缩回手退了几步，满脸戒备。
“唔……？”小狼似是不解地叫了一声，巴巴地又朝她进了几步，歪着脑袋看她。
南宫月脸色煞白地又退了几步。
小狼这才反应过来南宫月是在怕它，委屈地哼哼了几声，眼里含着一泡泪，转过身万分受伤地拿屁股对着南宫月，爪子扒拉着地上的碎砾，一副失魂落魄的样子。
南宫月心里一阵内疚，她好像真的有些过份了，小狼根本就没有恶意嘛，她居然这么防它，难怪它会那么伤心，南宫月有些忐忑地朝它走近了几步，再次蹲下身，手伸到它的火焰上方顿了顿，像是下了什么决心的，这才小心翼翼伸出食指尝试着戳了戳它的小脑瓜。
小家伙像是没想到南宫月会触碰它，身子抖了一下，随及惊喜地扭头看着南宫月，南宫月微微一笑，额上的胭脂痣也像是笑了般地轻轻抖动。
知道小狼身上的火焰并不灼人，南宫月放心地改戳为摸，最后干脆把它抱了起来，小狼窝在她怀里温顺得如同一只小狗，还用脑袋一个劲地蹭她的脸，逗得她咯吱咯吱直笑，操着它的两腋，南宫月像炫宝似地笑嘻嘻地把小狼举在面前：“小雪你看，它好乖呀。”
小雪慢慢地走到她面前，看着她怀里的小狼勾了勾嘴角：“恭喜姐姐收得焱狼为灵兽。”
不知为什么，南宫月觉得小雪此时的笑容竟有些说不出的诡异，抱着小狼的手不自觉地紧了紧。
小雪却像是没看到般接着说道：“焱狼灵力巨大，性属火，是可遇而不可求的上古神兽，多少人为了它们争得头破血流，更何况姐姐怀里抱的这只还是万年不遇拥有五味真火的焱狼，早听闻昆仑瑶池也有一只，想必就是它了，焱狼性傲嗜杀，然而这个小家伙的脾气相较它的同类而言却是好得一塌糊途，想收服它的仙人排队都能排到昆仑山脚下了，只是这小狼性子虽好却也倔强傲气得很，从来就没搭理过那些人，据说玉帝也打过它的主意，结果把它惹毛了，还被它烧了一大把胡子，好久都躲在寝宫里不敢出门，”说着她便笑了起来，顽皮的笑颜同往日无异，这让南宫月不禁反省先前是不是自己多心了。
“后来呢？”南宫月问。
“后来？后来，玉帝依旧舍不得放它走，便想把它关在瑶池，却不承想哪里困得住它，好在它也不离开，每天就在瑶池里瞎晃悠，有时候无聊了就喜欢到处烧东西，也没有人管得了它，它的五味真火太过厉害，不少仙人都吃过它的苦头，于是请神容易送神难，这小家伙就这么盘距了瑶池几百年，以至于久而久之声名远扬，谁都知道了这昆仑有只了不得却极爱闯祸的焱狼，只是……”她话锋又一转，“不知道这次它为什么会跑出来呢，”疑问的句子从小雪口中说出却成了一个陈述的语气，显得颇有些欲诉还休的意味。
南宫月早就处在了震惊之中，哪里还注意了这么多，一张嘴张得大大的都可以塞进去一个拳头了，她都不知道小狼原来这么厉害呀：“那小雪你说我收服了它？”
“对啊，”小雪娟然一笑，“古往今来，无论哪一种神兽或多或少都会有一些自我保护的意识，若非它们所认可的人强行与它们进行接触则会遭受到它们的反噬，更何况于性烈的焱狼，它们的火焰可焚金断玉，若非它们所愿，别说触碰了，就算只是靠近也怕会被烧得魂飞魄散，所以能够收服焱狼的人是少之又少，姐姐抱着它却丝毫不被它的火焰所伤，如此可见，这小家伙可不是认了你作主人了。”
“可是……我不过是个手无缚鸡之力的凡人，它为什么会认我作主人呀？”南宫月不解地戳了戳小狼的脑袋，小家伙像是很享受地迎着她的手指蹭了蹭，还伸出舌头想舔她的脸，南宫月一把摁住它不安分的脑袋不许它乱动。
“缘份吧，小狼喜欢你便认你作主人喽，”小雪望着小狼轻轻地笑，眼睛弯成了两个月牙，“姐姐给它取个名字吧。”
小狼的名字么……
“嗯……你既然浑身都是火花，而我又是在蕈树下找到你的，不如……你就叫火蕈吧……”一个遥远而空灵的声音在脑海中响起。
“它叫……火蕈……”南宫月神思恍惚地说。