南宫月双手合十，万分恭敬地朝雷音寺的方向拜了一拜，然后弯腰把火蕈抱起来揽在怀里，左右看看却不见小雪，有些茫然地挠了挠头，举步朝客栈里走去。
南宫月把火蕈放在桌子上，胳膊斜支着头，百无聊赖地用一根纤长如玉的食指像逗小狗一般点它的鼻子，逗得火蕈直追着她手指在原地打转转，不一会儿便晕晕乎乎地趴在桌上，一双大眼睛可怜兮兮地看着她。
南宫月叹了口气，眉间的脂胭痣映得她美靥如花。
火蕈歪着脑袋看她，她轻轻地拍了拍它的头，径直下楼找客栈老板借了纸笔，一笔一画写下了观音菩萨的那几句禅语，又拿回房间仔细地琢磨了许久，依旧不得要领。
不免有些懊恼地趴在桌上，把头埋在手臂之间，纠结。
火蕈不明所以地拿头顶了顶她的脑袋，见她没反应，干脆后退几步，以一个助跑后腿用力猛地往她头上蹦去，吓得南宫月哇地一声椅子一歪，整个人向后倒去，慌乱之下她本能地就用脚尖去勾桌子，结果桌子也一歪，桌上的杯盘乒乒乓乓落地，最后“啪”地一声，南宫月光荣着陆……
小雪自外面回来，入门迎接她的便是这鸡飞狗跳的一幕，南宫月合着椅子四脚朝天的摔在地上，小火蕈闪着无辜的大眼睛躲在倾倒的桌子背后，一脸求助地望着自己，小雪满头黑线。
扶起南宫月，小雪紧绷着一张憋笑憋得通红得俏脸，俯下身捡开那些破碎的瓷片，眼睛不经意间描到那张白纸，她“咦”了一声，将那张纸拾了起来。
“这是什么？”小雪扫了一眼纸上的文字，秀眉微不可察地皱了一下。
火蕈被南宫月追得满屋子乱跑，情急之下一头扎进床底，南宫月也跟着钻了进去，正扯着火蕈的脚往外面拖，听到小雪发问抬起头来：“那是观音菩萨的禅语，我看了许久也参不透里面有什么玄机，小雪你能看明白么？”
小雪摇了摇头：“观音菩萨可还说了别的？”
南宫月捉住火蕈，使劲地揉了揉它的脑袋以示惩诫，又把它搂在怀里凑到小雪面前：“他说我此生磨难重重，会有大劫将至，小雪，我会不会死呀？”
“什么！”小雪倒吸了一口凉气，“姐姐你别乱说，我一定不会让你有事的。”
南宫月笑了，轻轻地握住了小雪的手：“谢谢你小雪。”
小雪轻轻摇了摇头。
自那以后，南宫月便总觉得小雪有些不太对劲，往昆仑去的路上，每每遇到城镇，小雪便要求休息片刻，然而每每安顿下来后，她又会独自跑得没影，至晚间才风尘赴赴地赶回来，南宫月问她去哪里时她也不肯回答，只是推说无事，这让南宫月也只是无解。
“火蕈，你说，小雪到底去哪里了呀？”夜里，南宫月抱着火蕈侧身躺在床上，半边脸映在烛光之中，分外柔和。
“嗷呜……嗷呜……”火蕈乖乖地叫了几声。
南宫月噗嗤一笑，手指轻轻抚了抚它的背：“也不知道几时才能到得了昆仑，最近街上的妖魔好像越来越多了呢……”
火蕈舔了舔她的手，又嗷嗷地叫了几声。
南宫月翻了个身，又换了个姿式趴在床上，下巴垫在相叠的手臂之间，偏头看着火蕈，火蕈也有样学样地屈起四肢趴在床上，歪着脑袋看她，南宫月哭笑不得地戳了戳它的脑瓜，正想说些什么，突然楼下传来一阵碗盘破碎的声音，然后整个客栈的灯火陡然一灭，南宫月一惊，赶紧从床上溜下来，抱着火蕈冲出房门，火蕈也窝在她怀里一脸戒备。
整个客栈里阴气森森，伸手不见五指，四周静寂得只剩她和火蕈此起彼伏的呼息声，突然没来由的记起树林里的那只女鬼，南宫月脸色一变，抱着火蕈的手又紧了几分，好像生怕再把这唯一的精神支柱给弄丢了。
火蕈身上燃起一层厚厚的火焰，虽然给周围环境凭添了几份诡谲之感，但到底不似先前那般暗了，南宫月抱着火蕈小心翼翼地往楼下摸去。
陈年的木质楼梯一脚踩上去便发出“嘎吱嘎吱”的响声，南宫月努力克制着心里的恐惧，火蕈一双绿油油的眼睛警惕地打量四周。
突然脚下被什么东西绊了一下，她借着火蕈的火光往脚下看去，竟是一个血淋淋的头颅！南宫月顿时脸色“唰”的一下变得惨白，后退了几步又被什么东西绊得摔倒在地上，捡起来一看，居然是一条被齐肩斩断的手臂，南宫月终于“哇”地一声叫了出来，门外一个黑影闪过，火蕈“嗖”地一下追了上去。
南宫月全身僵硬地坐在地上，一动也不敢动，空气中还弥散着一股血腥的气味，指尖粘粘的，是在先前那条臂膀上粘染的鲜血，她瞪大了眼睛看向四周，却依旧是漆黑一片，她把自己缩成一团，尽量地不去想这里在一瞬间内发生了怎样的惨剧，只在心里不停地祈祷着小雪和火蕈赶紧回来。
这时一阵冷风将门啪地一下吹开，有什么东西在耳边拂过，南宫月缩了缩脖子，屏住呼吸。
耳畔响起一阵低沉的轻笑，有隐在黑暗中的人绕到了她的身后，冰凉的指尖如丝绸般滑过脸颊，竟让人生生地起了一身的鸡皮疙瘩，南宫月将头埋在膝间，紧紧地咬住下唇，拼命地不让自己因害怕而发出呜咽的声音。
“你也会害怕么？怕我？”温热的气息喷在她的脸上，如毒蛇吐信，温润而危险。
感觉有只大手覆在了自己的头顶，南宫月打了个激灵，全身开始颤抖起来。
“为什么要怕我呢，你难道不明白我是不会伤害你的吗？”黑暗中的男人轻叹了口气，将她拥入怀中，低低地唤了一声，“月儿。”
“啊！！！”南宫月再也控制不住情绪地尖叫了起来，用全身的力气将他挣开，语气里竟是带了些歇斯底里：“小雪、火蕈，救我，救我，我害怕！呜……你是谁！你不要靠近我，我不认识你，你为什么要杀人，为什么要这么残忍！为什么！”
“残忍？”男人的声音陡然变得凌厉起来，像是地狱之间幽冥的怒吼，又似万劫之地恶魔的诅咒，冰冷而狠劣：“不过是死几个不足惜的凡人罢了，没想到一千年前过去你竟还是这般愚蠢！愚蠢！……”
前一刻还近在耳畔的声音突然隔得远了起来，如亘古的嘶吟，幽幽地传入耳中，到最后只剩一声浅叹，南宫月蓦地抬头，一道红焰“嗖”地窜入她的怀里，所有的害怕和委屈在一时间内找到了渲泄点，她顿时将火蕈紧紧搂住，泣不成声。