唔……鼻头痒痒的，南宫月不耐地耸了耸鼻子，翻了个身继续睡，耳畔传来一声温柔的轻笑，温热的气息不断地喷在颈上，像一片软软绒毛在人的心尖尖上拂过，带起一阵阵满足的快意，连整个身子也忍不住的酥麻起来。
睡意渐渐地淡去了，南宫月微微把眼睛打开了一条小缝，和煦的阳光瞬间点亮了她的眼眸，眼前白花花的一片，素纱轻拂，风吹帘动，门上的竹帘相互碰撞发出清脆悦耳的声音，幽香扑鼻，碧竹映眼，这不是她先前住的小竹屋么？
她又不安分地动了动，身下的触感温暖且柔软，像极了是……
南宫月身子一震，顿时睡意全消，很容易地捕捉到在自己鼻尖上不停作怪的事物时，全身瞬间僵成了一根硬木头梆梆。
一只手。
一只如玉雕般修长白暂的手，食指微微弯曲，轻轻地在她鼻梁上刮娑，另一只将她的小手包在掌心，暖暖的，带着一层薄薄的茧，紧紧地拉着她，执着不肯放开。
南宫月猛然抬头，额却狠狠地磕上了一块光洁的下巴，她“唉哟”地一声捂住额头，疼得眼泪花花的。
“月儿怎么了！不疼不疼，我帮你吹吹，”一个如清泉般清润，却在此刻略带些紧张的声音在耳边响起，温暖如玉的手小心翼翼地抚上她的额头，轻轻揉了揉，嘴里却嗔怪道，“月儿怎么这般不小心。”
“我我我没事，”南宫月不自在地将头偏了偏，那只手有些尴尬地停在了半空中，却也不恼，只是又放下重新执住了她的手，口中喃喃道：“没事就好没事就好……”
南宫月讶然，转头正对上一张淡雅如画的脸，清冷似月辉般的，干净而出脱，不同于塔中他的毫无生气，四目相对中，她几乎可以看到自己在他眼中的倒影，细长的眼尾却微微上扬，一双澄澈如水的眸子噙满了宠溺的笑意，高挺的鼻梁下，薄薄的唇微微抿起，弯成一个感性的弧度：“月儿看好了么？”
南宫月猛地一下被口水呛住了。
剧烈的咳嗽起来，男子一下一下地帮她抚着后背，南宫月一张脸红得几乎可以和猴子屁股媲美了。
“你为什么，咳咳，叫我月儿？咳咳，你认识我吗？”
背后的手明显地顿了一下，语气带上了十二万分的不敢置信：“月儿，你……不记得我了？”。
我……
我该记得你吗？南宫月下意识地就想这样回答，只是对上那双满是希冀的眸子，她实在是说不出这话来，只好选择性地沉默。
抚背的手停了下来，男子起身，垂着头走到桌边，南宫月望着他，一身白衣仿若嫡仙般飘逸出尘，可那背影却怎么看都有些落寞萧索。
“月儿，我知道当初是我太心狠，你忘了我也是应该的，”男子弱弱地斟了一杯茶递过来，撒娇一般地搂住她直蹭，“可是我也是不得已的，你原谅我好不好？”
诶……南宫月完全呆傻掉。
“好不好？”他继续腆着脸地蹭。
“不……不怪你，”南宫月也不知道自己怎么会鬼使神差地这样回答，只是看他在听到这话时乍然盛放的笑脸，如春风过境冰雪消融，那开心也像是会传染似的，连她的眼角眉梢也忍不住地染上一抹笑意。
“那月儿这次一定记住我，不可以再忘了哦，”他快乐地拥住她，满脸的孩子气，眸中的波光如湖中被搅碎的月影，泛出令人沉醉的光芒，“我叫冷梵音。”
“噗……”南宫月成功地一口茶水喷了出来。
冷梵音！！！
他他他是冷冷冷冷冷冷梵音！
南宫月顿时如被雷劈：“你你你不是变成一个活死人了吗？”说完便意识到这话说得难听，悻悻地闭了嘴。
“对呀，是你救了我，”冷梵音却丝毫不介意，抿唇一笑，搂着她的手又紧了几分，“是我的月儿救了我。”
“你怎么就确定是我救的你？”
“因为我的月儿是花神呀，”他开心地笑了，语气里满满的骄傲，“除了你，谁也救不醒我。”
南宫月又被一道旱雷雷得里焦外嫩，她她她什么时候又变成花神了？她明明是个凡人啊！
他像是不想再继续这个话题，只是郑重地执了她的手，眼里闪烁着细碎的光影：“月儿放心，我不会再让任何人伤害你了，我会好好保护你的。”
“呃……”南宫月懵了。
“所以月儿，不要再离开我了好吗？”
他的脸上浮着淡淡的笑，眼神却掩不住焦虑与不安，他真的很美，美得不染俗尘，那样清冷的一个人，本该是淡漠而无所求的吧，他对那个花神月儿的感情该有多深，才能让他流露出这样的忧伤，如此般的男子，就算是月儿也会舍不得离他而去的吧。
可是月儿又去了哪里？为什么不来看看他？他那么爱她，她知不知道？
南宫月神色复杂地看着冷梵音，心下有些动容。
“冷师叔，掌门有请师叔往建英大殿一聚。”
一个声音从竹林外传音进来，南宫月浑身一震，顿时像被当场捉奸似的，赶紧从冷梵音怀里挣脱了出来，站到桌边手脚无措，脸色红白变幻不定。
冷梵音却毫无所忌地笑眯眯地拉住她：“月儿莫怕，我要去见掌门师兄了，你跟我一起去？”
说罢也不关心她同不同意，玉手又牵上她的，拖拉着便把她拽出了门。
他看起来心情很好的样子，唇角一直向上勾着，如瀑布般长及膝的墨发柔软的纷飞，白衣翩跹，秀雅而俊逸，他以一种占有的姿态牵紧了她，脚步轻快地走在前面，微风轻动，落英缤纷。
南宫月在后面痴痴地看他。
冷梵音真的很美。
甚至比世间所有的女子都还要来得好看，若不是亲眼所见，她很难想象传说中驰骋六界战无不胜的冷梵音竟会是这样一个看似俊美纤弱的男子，但南宫月知道这个男子定不会是表面所见的那样，只是潜意识中应该还要有着一双淡漠冰冷的眸子，而不该是这样纯而真的，不是说这样不好，只是……总觉得有些别扭……
南宫月呆呆地望着他，久久移不开眼。
冷梵音似乎是察觉到了她的目光，站定回首，温柔地对她一笑，一双水杏凤眼弯成了月牙，阳光下，他身体的轮廓也变得柔和，像是镀上了一层淡淡的柔光，美得那般的不真实，南宫月呼吸一滞，只感觉整个世界都亮了起来。
直至很久以后，南宫月也永远忘不了这一刻的砰然心动，那个名叫冷梵音的男子执着地牵着她的手，他有着倾城之姿，他绝代芳华。
霞云漫天，竹林幽碧，清风送爽，西斜的日光将他和她的背影拉得很长很长，犹如思念，无穷无尽，永远触不到尽头。