被冷梵音拖拽着走进巍峨的大殿，众弟子都垂首立在阶下两侧，南宫月跟在冷梵音背后有些忐忑地移着步子，视线有意无意地落到秦奕身上，而他也在看她，却又不像是在看她，目光凉薄而深遂，像亿万年夜幕深处那一抹透骨的寒空，载尽万物却不映悲欢，如永夜般遥远，南宫月心头有什么地方一疼，赶紧低下了头。
大殿之上，灵素端坐在掌门玉座上，和蔼之余又多了几分威严，右边坐着一脸凶神恶煞的诀行，门中各长老依照辈份分两边排开，目不斜视，显得庄重而肃穆。
唯有阶上另一侧的客席上，一身青衣的男子略有些慵懒地靠在座椅的靠背上，与整座大殿里庄严的气氛格格不入，虽是这样懒散的姿态，通身的气派却只能用压抑来形容，霸气外露，竟是那天在石阵中救她性命的青衣人！南宫月惊讶了：“你……”
“大胆凡人！大殿之上岂容你放肆！”诀行一见到南宫月，眼睛鼻子都快皱到了一堆，扯着大嗓门就对她吼。
南宫月被他吓得一抖，不自主地退了几步，手却被冷梵音拉住了。
灵素眉头一皱，随及遣散了殿中众弟子，这才望向诀行，语意里嗔怪意味犹重：“诀行师弟，南宫姑娘乃是皇族后裔，公主之身，自是不能与平常凡人相比，你的爆脾气也该收敛收敛了，”况梵音师弟明显对这女娃喜欢得打紧，诀行若没头没脑地触她的霉头，那女娃倒没什么，但要是因此伤了师兄弟之间的感情就太不划算了。
诀行被灵素这么一说，顿时心中万分不快，冷哼了一声便不出声了。
青帝倒是一副事不关己高高挂起的样子，只是一双深得发黑的眸子如有所思地在南宫月和冷梵音之间来回打量，直盯得人全身都发毛。
冷梵音从始至终都是一派淡然，除了那只一直无赖般握着她不肯松开的手，南宫月几乎都要以为他是那种完全无情无欲，不食人间烟火，跳出红尘之外的仙人了。
只是她又顿了顿，真正的仙人就真的可以断绝七情六欲，远离尘世喧嚣吗？
她不知道，她只知道她听到冷梵音一改面对她时的撒娇孩子气，用坚定到极致地语气对着大殿中的人一字一字地宣布：“月儿从今天起会同我住在一起，我不希望再见到有人欺负她或者听到有人说她的坏话，我言尽于此，师兄可有什么意见？”
“不行！”他话音刚落便有人打断，“梵音师弟，身为玉珠峰的弟子，众人的前辈，你就算不顾及自己的名声，也得为玉珠峰的声誉考虑考虑吧，这孤男寡女共处一室的成何体统！”
冷梵音移目看去，竟又是诀行鼓着一个腮帮子对他怒目而视，他平静无澜地看着他，淡淡地吐出四个字：“我、不、在、乎。”
“……”南宫月承认她着实是被吓到了。
“梵音师弟，此事确是不妥，”灵素也抚了抚自己的长须缓缓道，“师弟可以不顾自己的名声，可以不顾玉珠峰的声誉，可是，师弟可曾想过，这若是传出去，定会有损南宫姑娘的清誉呢？”
此话一出，冷梵音果然就沉默了下来，英气的眉宇皱成一股，似是很是矛盾与纠结。
灵素知道这话定是动摇了他的心神，便继续说道：“除非……”
“还有什么好除非的，”诀行冷哼一声打断他，“这丫头可是尊贵的公主，怎么能委屈她留在山上！”
灵素脸色一沉，没想到诀行竟会突然插话，还拿自己先前的话来下逐客令，面上渐渐有了恼色，正准备说些什么，却见南宫月上前一步跪在地上，态度恭谨而不微卑，加上那与身俱来的一股浩然之气使她尽显傲骨，眉心一点胭脂痣衬得她愈发的高贵脱俗，她不卑不亢地望着诀行说道：“离国既已亡国，南宫月早就不再是公主之身，况玉珠乃修仙之地，不在俗世之列，南宫月自当虔诚待之，这一叩乃是南宫月告先前的失礼之罪，”说着便毕恭毕敬地拜了一拜，然后继续说道，“承蒙梵音仙君错爱，南宫月受之有愧，南宫月本非仙君所念之人，不过萍水相逢而已，仙君断不能为我自毁声誉，更不能累及玉珠峰的名声，愿仙君三思后行”说完又是一个重重地磕头，不过这次却是对着冷梵音。
冷梵音的淡定被她这一叩瞬间打破，有些慌乱地退了几步，眼里是掩示不住的无措：“月儿你……”
南宫月歉意地望了他一眼，随及深深地低下了头。
灵素的眼中闪过一丝赞色，自顾自地点了点头，心下便有了计较：“梵音师弟，非是师兄不通情理，确是此事太不合理，除非……你收南宫姑娘为徒，那便另当别论了，”若是结为师徒便可以另当别论了吧，既不愿太过坚持伤了师兄弟之间感情，然又因有千年之前的那一场教训在先，他不得不最大限度地作出防备，以免旧事重新上演。
收徒？南宫月一怔，这的确是一个极好的办法，只是……为什么心底有一股不安的情绪在蓄动，她到底在担心什么？
冷梵音也瞬间呆在了原地，宽大的衣袖内一双手紧握成拳，低着头不知在想什么，直到过了好久才抬起头来，南宫月这才发现他的脸苍白得有些厉害，一张薄唇却被他抿得泛起血丝，像是很痛苦地憋出一句话：“好，我收她为徒。”
灵素蓦地松了一口气。
诀行似是还想说些什么，却被灵素一眼瞪了回去，这位和蔼的掌门人带着慈祥的笑容对着冷梵音轻声道：“梵音师弟沉睡千年刚刚转醒，师兄虽有许多话想要同师弟诉说，然师弟想必定是累了，还是早些回去休息吧。”
冷梵音抬头望了他一眼，一句话也不说，只小心翼翼地牵起一头雾水中的南宫月，神色恍忽地离开大殿，不复半点仙人姿态，颇有些失魂落魄的意味。