一场突如奇来的拜师，意外地就让前几天还在四处颠沛流离的南宫月安定了下来，至此以后，玉珠峰就成了她的家，她的师父是六界之中最厉害的冷梵音，每每想到这个她就有点晕乎，总觉得幸福来得太快，以至于她总在怀疑自己是不是在做梦。
等到好不容易接受了这个事实，却已经是几天以后的事了，冷梵音在竹林外布了结界，其他人进不来，冷梵音又每天黏着她，恨不得整天整夜地把她放在眼皮底下，所以她也没有机会出去，她的活动范围就仅限于这片竹林，以至于她已经有好多天都没有见过小雪和清风了，若不是还有冷梵音和火蕈在，她真的都快要闷死了。
不过冷梵音倒是真的很疼她，每天对她嘘寒问暖，什么苦都舍不得让她吃，虽与她有师徒之名，却还不曾教过她半点法术，每天只看着她嘻嘻闹闹，日子过得倒也舒坦。
只是他与火蕈似乎生来就八字不合，两看相厌，前者总想着要把后者丢出竹林，后者每天都要在前者衣服上烧出几个小洞，可怜南宫月被夹在中间，一会儿安慰这个，一会照顾那个，真真是忙得焦头烂额。
“火蕈，师父对我很好，你不要总惹他生气嘛，”南宫月无奈至极地抱着刚又被冷梵音冻成冰块的火蕈，第N次对它进行开导。
“嗷嗷嗷嗷……”小家伙张牙舞爪地在南宫月怀里折腾，一双眸子都快喷出火来，誓有要跟某人火并一场，一副不死不干休的架势。
南宫月无法，只得把它抱紧了，威胁加利诱之：“乖啦，别闹了，再闹我可就不理你了，听话，呆会儿给你酿花蜜吃。”
小家伙果然不情不愿地安静了下来。
南宫月满意地摸了摸它的小脑袋，就知道每次只要用这个来诱惑它，它就一定会马上变得乖乖的，只是说来也奇怪，这小家竟特别的喜欢她酿的花蜜，而她也不过是突然心血来潮看到竹屋后一夜之间突兀地开了一大片花海，异想天开地便拿花蕊酿了些花蜜而已，竟然连冷梵音喝了都感慨不已，明明她以前在宫中从未做过这些的啊，却像信手捻来似的，难道这就是传说中的天赋？
她真是乐傻了。
“月儿，”桌边淡定饮茶的人终于忍不住出声了，如山水般的眉峰微微皱起，眉宇间隐着淡淡的悲伤，却依旧好看得让人移不开眼，他将竹杯往桌上轻轻一搁，杯中的茶水晕开一圈圈轻涟，如忧思，剪也剪不断，语气也是掩不住的落寞，“‘凝香露’你以前只为我一人而酿的。”
南宫月愣了一下，印象里冷梵音一直都是温雅和孩子气的，几时见到过他这样，心里突然有着说不出的心疼：“师父……”
他轻笑了一声，神色却哀戚，又似是自嘲地摇了摇头。
“师父……”南宫月不安地垂着头，又忐忑地唤了一声，声音低低的，像蚊子哼哼一般，“月儿以后再也不将花蜜随意赠人了，月儿……以后只酿给师父喝。”
他手一抖，茶杯中的水洒出来大半，滚烫的茶水在他雪白的衣袍上留下一片浅褐色的茶渍，南宫月一惊，赶紧将火蕈放到一边，跑了过去蹲下身用袖子给他擦拭。
“月儿，”他纤长如玉的指第一次抚上她的发，声音轻缓低沉得像是叹息一般，“月儿说的话可当真？”
“嗯，”南宫月点点头。
“那它呢？”
南宫月一怔，顺着他手指的方向转头看去，正对上火蕈一双绿油油冒着凶光的眼睛，她一愣，再回头对上冷梵音一双宠溺且疑似带着兴灾乐祸的眸子，她默了。
……
师父你确定你不是故意的……？
“嗯？”他细长的眼微眯着，尾音稍稍上扬，脸上的表情是如圣人般的纯洁。
“……”她无语。
“嗷……”倒是火蕈怒了，真是士可忍狼崽子不可忍，火蕈的小宇宙终于在这一刻彻底爆发，气急败坏呀气急败坏，一蓬巨大的火焰以扑天盖地之势朝着冷梵音袭卷而来。
虽然知道灵兽的攻击威胁不到主人，但冷梵音依旧像是生怕南宫月受伤似的抱着她闪身到了一边，火焰“嘭”地一声在墙上炸开了，威力大得整个竹屋都开始摇摇晃晃，几欲倾塌。
也不知道冷梵音施了怎样的法，只是随手捏了个诀，竹屋立即定住了，固若金汤。
火蕈气得全身都抖了起来，眸子里几乎喷得出火，嘴一张，一团更大的火焰就在它的口里酝酿而生……
冷梵音的表情淡漠清冷，只指尖微微一弹，一道白光准确无误地落到火蕈身上，白光裹着火蕈，以一个极优美的弧度在空中划过，可怜的小家伙再一次被无情地扔出了屋外。
……
南宫月抚额，这样的一幕每天都要上演无数遍，她真的都已经快习惯了。
冷梵音却是一副很无辜的表情，凤眼里秋波流转，妩媚横生，声音轻柔如春风般的，带着一点点微不可察的委屈：“月儿，我饿了。”
“呃……那我去弄些吃的，”南宫月从他臂中钻出来，作势就要离开。
“月儿，”他唤住她。
“嗯？”
“你要去哪儿？”
“竹屋里没有食材了，”南宫月挠着头解释，“我去外面找些进来。”
“你要离开这里？”他眸子里的惆怅浓得像是化不开的墨，长长的睫在他眼下投下一片阴影，语气轻柔低沉。
“我不是……我去取食材……不是离开……我……很快就回来……”南宫月一急便有些语无伦次。
他深吸了一口气，像是笑了，语意里带着执着的意味：“那我就坐在这里等你。”
说着，他当真一拂衣袍在竹椅下坐下了，动作行云流水，带着丝毫不容置疑的态度，也不再看她，执着茶壶自斟自饮，面上淡漠如水，沉静似冰。
南宫月眼皮跳了跳，满脸无奈地出了门。
门外的小火蕈还在锲而不舍地火烧竹屋外的强大结界，南宫月一开门，一团火焰迎面而来，她反射性地惊退了一步，来势汹汹的火焰已经烧到了她的面前，却在接触到她时化作了一股热浪，一涌而过，南宫月定了定神，对上火蕈一双又圆又大的眼睛闪着可怜巴巴的光芒。
真是没一个让她省心的，南宫月叹了一口气，走过去抱起了它。
还是把小家伙一起带出去吧，她回头望了一眼屋里，单留这两个冤家在这里指不定会闹出什么麻烦来，她还真是一点都不放心呢。
她摇了摇头，转身朝竹林外走去……
结界由无色透明慢慢变成了浅浅的水蓝，南宫月踏出竹林，全身也被染上了一层莹莹的蓝光，闪烁了几下后便渗入了体内，她知道这便是结界的“钥匙”了，有了这道识别标志，结界于她便是无效的，她可以随意进出竹林，这也怕是只有她才有的待遇吧，南宫月不由得从心底升起一股温暖。
这是师父为她留的一扇回家之门，倦鸟可归巢，她有了朋友有了家，还有师父会一直等她回来，南宫月的眼眶有些湿润。
自从父皇和母后去世后，她就再也没想过自己还会有这样的生活，但上天待她如此之厚，让她身边出现了那么多的朋友，还有师父，那么好的师父，让她如何不一次次的感谢上苍，遇上他，是她今生最大的幸运。
她回头望了一眼掩在竹林尽头的小竹屋，唇边绽出一朵素净纯真的清莲。