南宫月怀抱着火蕈穿过了巨大的广场，绕过雄伟的大殿，七拐八弯的总算找到了玉珠峰的大厨房，因为还未到用餐的时候，厨房里空无一人，南宫月探头探脑地走了进去，把火蕈放到灶台的一边，四下里翻寻起来。
火蕈闲闲地趴在灶头上搭拉着脑袋看她，突然鼻子嗅嗅，像是闻到了什么好东西，“簌”地一下跳起来，小屁股扭扭，用头将锅盖顶了开，一阵浓香扑鼻，哇，是清蒸鱼！
翘起小粉舌舔舔，啧啧，真香。
哟，这儿还有红烧肉，再舔舔再舔舔，嗷嗷，妙妙妙妙极了……
小家伙惬意地眯起了眼。
到处收罗食材的南宫月只听到背后一阵碗盘碰撞的声音，疑惑地转过身，顿时面瘫……石化……
“啊啊啊啊啊啊，火蕈你个坏家伙在搞什么！”南宫月突然很没形象地大叫起来，“你居然把这里弄成这个样子，要死了要死了，这些可都是师兄师姐们的食物啊啊啊啊啊啊！”她满头大汗地望着这一片狼藉瞠目结舌。
火蕈被她这一吼也吓得缩成一团，加上吃得滚滚的肚子，活脱脱就是一个圆溜溜的小毛球。
南宫月指着它半天说不出话来，一张小脸憋得通红，手指那叫一个抖啊抖。
“你是什么人？”
身后传来一阵好听的女声，温柔而不失贵气，南宫月一惊，抓着火蕈往橱柜里一塞，门关紧，这才缓缓地转过身去。
然而转身转到一半，脑海中却蓦地划开一道雪亮的电光，眼前一片水波漾开，许多女子忽远忽近的清脆笑声在耳边响起，仿佛来自另一个时空，遥远而空灵，南宫月一愣，身子不自主地晃了两下，站稳后一切又恢复如初，正疑惑间，一身纯白纱裙的女子已经走到了她的面前，随之而来的还有一位紫衣女子。
“姐姐问你话呢，你是聋了还是哑了！”紫衣的女子似乎脾气不太好，一双美眸直勾勾地瞪着南宫月，“竟还把这里弄得这般糟，你哪来的胆子！”
“我……”南宫月自知理亏，垂着脑袋立在旁边，一句也不敢争辩，倒是白衣的女子温柔一些，轻斥了那紫衣女子一句，转而对她问道，“姑娘是……？”
“我是新入门的弟子，来厨房找些食材，却不想把这里弄成这样，实在是抱歉。”
“抱歉？”紫衣女子将声调陡然拔高，“这些菜肴可都是山中弟子们的午饭，现在弄成这样一句抱歉就够了？”
“我……”
“紫莲莫躁，无碍，”白衣女子神色淡然地安抚着叫紫莲的紫衣女子，“事已至此，追究责任已无事于补，众弟子练武暂时还散不了，大家辛苦半日也不能饿着他们，既然这事今日被我们遇上了也不好置身事外，如此，便酿些花蜜与大家裹腹吧。”
“凭什么，我才不酿。”
白衣女子蹩了蹩眉，眉宇间掩不住的傲美贵气，如牡丹花一般的恣意风流，柔情万种。
“姐……姐，其实我也可以帮忙的……”南宫月弱弱地说了一句，声音比蚊子哼哼也大不了多少。虽然答应了师父不再酿给别人喝，但……帮忙应该不算违背承诺吧……
白衣女子眼中划过一丝诧异：“你会酿花蜜？”
“呃……”南宫月不点头也不摇头，算是默认了。
白衣女子若有所思地打量了她一眼，拉着紫莲就出了门，不一会儿便回来了，每人捧了一大捧鲜花，紫莲不屑地将手中的花往南宫月手里一塞，冷哼一声：“看你怎么做。”
南宫月吐了吐舌头，也不恼，把花放置在灶头上，自顾自地将花瓣择了下来，打来一盆水将花冲洗干净，取蕊，碾花，加糖，盛坛，玩得不亦乐乎，不一会儿整个厨房都弥漫了浓溢的香气，甜腻清新。
白衣女子优雅地执起汤匙浅酌了一口，顿时眼前一亮，持勺的手竟猛然地颤了起来，这个味道、这个味道……
她不可思议地抬头望向南宫月，因为激动，胸口剧烈地起伏。
“怎么了姐姐？”紫莲看白衣女子的神色有些不对，疑惑地取过汤匙也抿了一口花蜜，顿时脸色“唰”地一下变得惨白，瓷勺落地，“咣”地一声摔得粉碎。
“啪！”橱柜门应声而开，被困许久的小家伙气喘吁吁地趴在门边，小爪子悬在空中，一双绿油油的眸子格外水灵灵。
舔了舔爪子站起来，先一蹦，再一跳，撒欢似地跃上灶头，低头闻闻坛子里的花蜜，眼睛都快要眯成一条小缝了。
刚要伸出小舌头舔舔，却被人揪着小前肢抱了起来，不安分地扭扭扭，嗷嗷嗷，花蜜啊花蜜，火蕈不甘心地直往前蹭。
“这是要给师兄师姐们吃的，你可不能乱来了，”南宫月抱住它不肯松手，小家伙瘪着嘴巴，样子要多委屈有多委屈。
紫莲惊恐地退了几步，望了望火蕈，又望了望南宫月，一脸不敢置信：“焱狼，你你是……”
白衣的女子也愣了愣，半天才反应过来，似是喜出望外，又似是诚惶诚恐地拉着紫莲赶紧朝南宫月跪下：“白牡和紫莲不知竟是主上来访，多有冒犯，还望请主上恕罪。”
啊啊啊，这是什么情况，南宫月懵了，手忙脚乱地去扶两人：“你们这是做什么，我不是什么主上，你们是不是认错人了，快些起来，这大礼我万万受不得啊！”
“认错人？”白牡一愣，与紫莲对视一眼，“你说你是新入门的弟子，那……你师父可是冷梵音？”
“是……”
“那就对了，主上，请受白牡一拜。”
“你……我……我不是……”南宫月无措地抱着火蕈立在那里，难不成这两位也是把她当成师父口中的月儿了？只是为什么又是月儿？
弦月、月儿、小月、花神、主上……
菩萨、英招、魔君、师父，还有面前的白牡和紫莲，不难猜出他们口中所说的其实都是一人，南宫月扶住额角，如果只是一个两个将她认错还情有可原，可是这么多人都认错了，那就大大的不寻常了。
还记得小雪说过，她千年以前是六界中最厉害的人，难不成花神月儿就是她的前世？或者前前前前世？
想到这点，胸口像是平地炸开一道惊雷，南宫月脚下浮软不已，强撑住灶沿站稳，脸上的笑容顿时变得有些牵强。
她怎么会早没想到这一点呢？小雪应该早是知道了的，又为什么不早告诉她？看来有些事，她是该向小雪去证实一下了。
于是也不管白牡和紫莲还跪着，她揽着火蕈跌跌撞撞地就闯出了厨房，任凭白牡在身后一声声的呼唤，她也只是像没听到般，几乎是慌不择路地往外冲去。
紫莲扶着白牡缓缓地站了起来，眼眸中异样的光芒流转，望着南宫月远去的背影眯起了眼：“她真的会是主上么？”
“错不了，除了主上，这世间再没人能够酿出‘凝香露’了，更何况别人不知尚可，难道我们还不知么，除了花神泪，没有其它东西能够救醒冷梵音，”白牡依旧处于重逢的惊喜中。
紫莲的脸色有些不正常的苍白，眼睛眯得更狠了，抿了抿唇，声音轻得像是一声叹息般没入空气之中：“那她怎么就回来了呢？”