上山路上。
南宫月扶着冷梵音脚步艰难地在山间行走，直累得上气不接下气，好在冷梵音很快便稳定了情绪，见她一副疲惫且忧心的模样，很虚弱地笑了，虽依旧由她搀扶着，口中却淡淡地安慰道：“月儿，为师没事。”
“嗯。”
“月儿。”
“嗯？”
“死生契阔，与子成说；执子之手，与子偕老……月儿要记得，你答应过永远不会离开师父的。”
“月儿……”南宫月张了张嘴，似乎想要说些什么，却半天没有吐出一个字，最后只答应道，“好。”
他望着她很温雅地笑了，一袭白衣衬得他恍若误入凡间的嫡仙，他转身看向身后的银虹蓝淀轻轻道：“月儿可还记得蓝淀？喜欢吗？”
“喜欢，不过……”她颔首，又伸手指向银虹，“它可就是绝情剑？”
冷梵音一怔，像是想到了什么不愉快的事，很勉强地扯出一个笑来，却依旧美得动人心魄：“它不是，现在绝情剑在诀行师兄的首徒手里，上次去大殿时我们见过的。”
南宫月稍稍一想便确定了目标：“秦奕师兄？”
“好像是，罢了罢了不提这些了，月儿，师父还要教你御剑呢，”他随手一招，银虹悠悠地横落到地上，然后是蓝淀，冷梵音率先踏了上去，转向南宫月伸出手，“月儿上来。”
“我……”她刚想说害怕，然而话到唇边却压了下去，蓝淀发出清脆悦耳的剑鸣声像是在对她作出邀请，望向那只修长如玉的手，指腹处微微一层薄茧，掌线纹路清晰，好似命运曲折，在掌心里浮浮沉沉。
突然想要一辈子握住，突然想要一辈子都不放开。
被自己突兀的想法给吓到了，南宫月再回神时，自己已经被冷梵音拉到了剑上，一人一剑，两手相牵，剑像翱翔九天的鹰一般朝山崖下俯冲而去。
“啊啊啊！”南宫月惊得大叫，疾速的气流在耳边划过，衣袂响起喇啦啦的破风声，青丝四散，像漫开的飞花，凌乱而不失美感。
“别怕月儿，有师父在。”
感觉到手上的力道紧了紧，南宫月转头看了看银虹剑上的冷梵音，只见他白衣翩跹，袖袍飞扬，身姿优雅恍若一抹白雾，如山水般俊美的脸上带着淡淡的笑意，眉宇舒展，如诗如画，心中的慌张顿时消去了不少，她望着他线条美好的侧脸，微微有些陶醉。
疾风还在耳边呼啸，可不知什么原因，她却一点都不害怕了。
“心目俯览苍穹，双脚如履平地，以意念控制剑身，人剑相通，剑灵才会为你所用，”冷梵音轻轻道。
“师父，我怕不行……”
“月儿，放轻松，蓝淀早已与你心灵相通，关键只在你自己，唯有相信，你才可以真正做到。”
“不，不行呀……”
“月儿，”他的声音陡然柔和了下来，像潺缓的水，如和煦的风，抚平着人心中一切的不安。
那声音似乎有着催化人心的魔力，能将人的意识全部牵走，南宫月不由自主地便闭上了眼。
“慢慢放松，集中注意力，想想能让你放松心情的人和事……”
能让心放松的人……和事……
她依着他的话将意识全部集于脑海，眼前突然出现一个个熟悉的面孔：父皇、母后、王兄、小雪、火蕈、清风、睚眦、英招……还有……
师父！
她闭上的眼，长睫如蝶翼般轻颤，那线白衣不染纤尘的身影，那张顾笑便可倾城的脸庞，那个宛如春风和煦的声音，是师父！是师父呀！画面不断在脑中回旋，这些日子里和师父相处的点点滴滴，一幕幕、一景景，竟半点也不曾遗漏。
师父……
这两个字仿佛心魇一般回旋在心中久久不能散去，是用灵魂刻在三生石上姓名，一声便是一生，即便山无棱、天地合，也再也无法逃开了。
“月儿，把眼睛睁开。”
南宫月听话地将眼睛睁开，然而待看清楚自己的状况后，脸上的表情瞬间被震惊所替代。
冷梵音不知什么时候早就松开了手，远远地落在她剑后只看她一个人飞，见她转身便快速地朝她飞来，嘴角噙着笑意：“月儿，为师就知道你可以的，你看，这不是成功了么？”
她不语，只怔怔地望着他，漫天云烟，而他踏着仙剑款款而来，陡然间她笑了，眉间朱砂红得如火一般炙热，有不知名的情愫在心底悄然萌发。
直至很多年后，年华在岁月里沉淀回忆，往事如烟，寂静的韶光将一切都铭记，情缘不减，唯有流年暗中偷换，终有一日要开出倾世的繁花。
“月儿果然是最聪明的，”冷梵音满是称赞地御剑到她身边，“这御剑术旁的人几个月也难以学会，月儿却只片刻间就会了，真了不起。”
南宫月羞怯地笑了，脸颊微微泛红。
冷梵音摸了摸着她的发髻，柔声道：“月儿飞了这么久可累了？不如今天就先回去吧。”
“可是月儿还想再玩玩，要不师父先回去吧，”南宫月看着自己的鞋尖小心翼翼的道，末了想想还特意补充了一句，“月儿一定会早些回家。”
他怔了怔，看她一副怯怯满是紧张，又带着些许请求的样子，只好点了点头，嘱咐道：“别太贪玩。”
南宫月一怔，随及反应过来，拉着他别说有多开心了：“是，师父。”
他一脸无奈地摇了摇头，神色却宠溺，正准备离开，只听南宫月又叫住了他，不由得疑惑道：“月儿还有何事？”
“月儿昨夜酿了几坛花蜜，就浸在屋后那只水缸的一簇红莲下，如果师父想尝了可以取些。”
“……好”
“师父。”
“怎么？”
“呃……没事。”
冷梵音笑着望了她一眼，转身便往山上飞去，只片刻间身影就彻底消失在了天边。