冷梵音像是累了，一回到小竹屋就睡了过去，南宫月悄悄地蹲在床边看他，他的睡相极美，眼轻闭着，睫在眼下印下一片小小的阴影，面容褪去了平日里的清冷，显得愈发的柔和了，南宫月凝视着他的睡颜，听着他在梦里的呢喃，她的好心情突然黯了下来，心里闷闷的，像是总有个结解也解不开。
师父爱弦月，所以把对弦月的爱全部都加注在自己身上，这点毫无疑问，可是，这又是何必呢？
何必为她付出这么多呢，这样到底值不值得？
况且……她慢慢地抚上自己的左臂，况且她根本就不是弦月呀，就算她是花神的转世也改变不了弦月已泯的事实，她不想生活在“月儿”的影子下，不想莫名奇妙地丢掉自己变成另一个从不相识的人，虽说那人从另一个方面来说也是她自己。
还有，对于这个替不替身的问题她不是一直都无所谓的么？这种不甘心的情绪是什么时候出现的？
她吸了吸鼻子，师父，多想你忘了弦月，只把月儿记在心里啊……
唉……停！
我的天她这都是在想些什么啊啊啊，师父那样的人是她能随便乱想的么，真是一脑袋的浆糊，她忿忿地拍了拍自己的头，逃也似地溜出了房间。
还是去看看“花坞”里的花开得怎么样了吧。
她拎着裙角飞快地朝屋后跑去。
“花坞”是南宫月给屋后那片花海起的名字，正如屋外的那片竹林叫“隐林”一样，她坚持这块美丽的地方也要有个名称才好，冷梵音笑着赞成，亲自修筑了一个小竹亭立在花丛之中，中间挂了个匾额，苍劲有力地刻上“花坞”两字，他还笑着告诉她，有了这小亭，她便可以经常地来赏花赏草了，想到这里她就忍不住地笑了起来，师父他……真的好贴心……
花坞里的花儿似是不分四季地盛放，明明已经入秋，却依然开得诧紫嫣红，空气中飘溢着淡淡的桂花香，阳光暧昧，晕开的光线在空气中折射出琉璃般的色彩，四周一片朦胧。
南宫月张开双臂，贪婪地呼吸着空气中清甜的花香草香，是自然的气息，她笑了笑，举步朝竹亭走去。
鞋子踩在松软的泥上印下一个个秀气的脚印，她伸出手指轻轻扶过身侧的每一株小花，花瓣漫天纷飞，突然她停下了脚步，怔怔地望向小亭的方向。
亭中一袭白衣胜雪，墨发高束，身姿挺拔若松，如梦似幻，翩翩袂然，南宫月失神了片刻，不确定地唤了一声：“师父？”
然而刚唤出声她便意识到了不对，师父不是刚睡了吗？怎么会突然跑到这里来？
看来，她是又出现幻觉了……==话说自从遇到师父后，她可是好久都没有过这些莫名奇妙的幻觉了呢，今日怎么又开始了？
她不解地揉了揉眼睛，雄纠纠气昂昂地便朝花坞亭走去。
只是令她始料不及的是，那“幻影”却并没有像她想像的那样自动消失，反而在听到她的靠近后慢慢地转过了身来，冰冷若雪的眼，俊朗如霜的貌，那是……
她顿时愣在原地：“秦、秦师兄？”
秦奕轻轻点了点头，算是打过了招呼，抬眼望向大片的花海，眼中映着漫天绯色，却依然沉得没有半点波澜，浑身上下像是裹了一层永远融不化的冰，令人丝毫不敢亲近。
“师叔可还好？”他问道，声音如水般清冷彻骨，虽是如此关切的话语，南宫月却未在他的语气中感受到一丝一毫的温度。
可南宫月还是硬着头皮走到了他的身边：“没有大碍，现睡下了。”
“嗯，我受师父之命给师叔送些补身的仙果琼浆来，师叔失了千年的修为非同小可，好好养身子吧，我先走了。”
“师兄！”
“有什么问题？”
“这竹林里遍布结界与阵法，师兄是怎么进来的？”
“结界？”他神色依然是淡淡的，语气却带上了一丝诧异，“结界于我无用，至于阵法，我并没有看到。”
“啊？”南宫月疑惑了，师父所设的结界是因人而定的，若没有师父的允肯，秦师兄怎么可能不受任何影响的进来了呢？真是奇怪。
“好了，我该离开了，还有一件事请你转告你师父，七天后掌门大寿会举办一场延宴，另外也是为你师父正式接风洗尘，最近妖魔频繁出没，六界惶恐，此举也是为了安定人心，共商对策，所以请师叔切勿缺席。”
“师兄放心，我一定转告师父。”
“嗯，”他点了点头，“那我先告辞了。”
说罢便转身离去，毫无留恋，堪堪只留给南宫月一个遥远而凉薄的背影，寂静苍凉。
恍惚间她竟又想到了师父，想到师父也是一万年不改的白衣飘逸，他们之间似乎真的很相像，同样的清冷淡漠，同样的出尘脱俗，然而师父却是如莲一般的温柔，不似他如冰寒冷，好像整个人都没有情感一样。
南宫月叹了口气，感觉自己裙角被什么东西扯了扯，低头看去，原来是火蕈，这小家伙，忙了这一天都差点把它给忘了。
蹲下身把它抱了起来，呃……刚刚想到哪儿了？
诶，被火蕈一打断竟然就忘了，呜……也没有心思看花了，还是赶紧去把秦师兄吩咐的事转告师父吧。
对了，还有秦师兄带过来仙果琼浆，她拎过那一包包着瓶瓶罐罐果子药丸的布包，掂了掂，咧嘴一笑，又匆匆地往回跑去。
嗯，师父还喜欢她的花蜜，也给师父捎一坛过去，她傻傻地笑了起来。
当她拎着大包小坛出现在冷梵音门口的时候，冷梵音似乎已经起来许久了，面上的气色也好了许多，此刻他正安静地坐在桌边饮茶，桌上整整齐齐地放着一叠书，南宫月“咦”了一声，笑意盈盈地凑了过去：“师父这么早就醒了，怎么不多睡一会儿？”
“不睡了，你这是去哪儿了，这大包小坛的？”
“刚刚诀行首座派秦师兄来看望师父了，因为师父睡了便没有打扰，”南宫月边解释边把布包放在桌上摊开，“这是首座让秦师兄带给师父的仙果琼浆。”
冷梵音玉指轻轻拈起一个细小的银瓶拿在手中把玩，不一会儿又放了回去，叹道：“师兄有心了，”又突然语气一转，指着她手中的坛子道，“那这又是什么？”
“呃……”南宫月突然地就扭捏了起来，“这个……这个是……”
他温雅地笑了：“是月儿特意拿给我的？”
“唔……”南宫月红着脸点了点头。
“多谢，”他伸手接过坛子，像个小孩一样笑得格外的开心。
南宫月又被他这一笑迷得三魂不见了七魄，半天才恢复过来，眼睛瞄到桌上的书，问道：“师父，这些是？”
“一些咒法书，你拿去背了，再慢慢融汇贯通，学以致用。”
“哦，”南宫月小心翼翼地把书整理好揣进怀里，又想起掌门设宴的事，“师父，秦师兄传话说过几天掌门大寿会大摆延宴，请师父切匆缺席。”
“我知道了，”他语气淡淡的，似是毫无所谓，只支着头看她，“月儿可想去？”
“如果热闹的话……月儿其实还是想去的。”
“那就去吧，”他笑眯眯地做了决定，“月儿喜欢热闹，在这竹林里一定快闷坏了吧，那就出去玩玩吧。”
“真的？”
“嗯。”
“太好了太好了，”南宫月欢呼一声，高兴得又蹦又跳在原地转圈圈，“那师父，寿宴那几天真的会很热闹吗？”
“大概吧，以往都会有弟子们表演节目助兴贺寿的，想来这次应该也不例外。”
“是么？那一定很好玩了，师父，月儿也可以表演吗？”
“……当然，月儿想表演什么？”
嘻嘻，南宫月古灵精怪地转了转眼珠子，但笑不语。