漆黑的房间里静悄悄的，轻得只能听到忽起忽落的呼吸声，似乎静谧而详和。
然而只有南宫月自己才知道这个夜晚过得有多么的不安稳，各种光影陆离的梦境交织，各种匪疑所思的场景替换，她手紧握成拳，额上浸出一层细密的汗珠，似是十分辛苦。
梦里，风云剧变，黑暗如幕帘般拉开，一瞬间袭卷了整个六界，巨浪滔天，四海的水也变成了诡异的颜色，急涛澎湃，空中的黑云漫天翻滚，狂风怒吼，厉雷轰鸣，紫色的闪电夹杂着毁天灭地之势一道道划破顶上苍穹，逆天的气势仿佛要把天地都堪堪撕裂。
浩劫？灾难？任何言语都不够形容那一刻的惊天骇地，没有谁可以在那样恐怖的力量下不感到惧怕与臣服，除了她，除了他。
长发乌衣的女子傲然立在遥遥天巅，满头青丝四散，长裙及地，如墨蝶般的衣袂在狂风中放肆翻飞，眉间火红的花印红得摄人魂魄，带着超脱物外、神秘而干净的美，碧色的眸像是容纳了世间所有的最美好，净澈而无瑕。
她神色桀倨地立在那里，眼眸深处却暗藏着一抹不为人知的辛酸与痛心，她抬目望向九天之上那一位负手而立的白衣男子，喉咙里有一丝哽咽。
“为什么？”男子面无表情地看着她，袖中紧握成拳的手却泄露了他心中的震撼和不敢置信，他问她，为什么。
为什么？她心中凄然一笑，垂了眸不再看他，既然到了现在他依旧不肯相信她，那她又还有什么话好说呢？
她碧蓝色的眸陡然深邃了起来，似有实质性的蓝色火焰在她眼中熊熊燃起：“你心中既已早已下了定义，又何必多此一问！”
男子沉默，死一般的沉默，整个天际顿时陷入了一种诡异的氛围中。
“月儿，”半晌他才出声，缓缓拔出手中佩剑，声音带上了一丝连他自己也不曾察觉的颤抖，“为了六界苍生，我留你不得！”
剑出鞘，寒光凛冽，剑身上倒映着女子略显惨白的脸，她踉跄着退了一步，却仍咬紧了唇，倔强地直视他：“为什么！我到底做错了什么！”
他上前一步，似是怜悯，又似是痛惜地望着她：“你什么都做错了，你选了那条路，后果便是万劫不复！”
是么？她望天，好一个万劫不复，好一个留她不得，好，很好，既然如此，那她所做的一切算什么！她和他之间又算得了什么！
她突然悲怆大笑起来，声音几近于歇斯底里的哀嚎：“不！我没错我没错！你杀我，我死不了，我不会死，我不会善罢干休的！”
男子微不可察地颤抖了一下，眼中蓦地划过一丝痛心和凌然，他祭出手中仙剑，身形幻移成一道刺目的银光，以雷霆之势朝女子迅速靠近。
女子脚下一个趔趄，单薄的身子轻晃了晃，唇边勾勒出一抹凄美的笑，如宝石般绚烂的碧眸也似乎刹那间黯淡了不少，长剑瞬间便近到了眼前，她身形微动，不避开，反而主动张开双臂迎了上去，剑没柄，穿心而过。
滚烫的鲜血喷溅而出，混着她的泪从云端坠落下去，她的心也碎乱了一地，她似笑非笑地看着大惊失措的白衣男子，笑容却不达眼底。
男子不敢置信地望着自己的双手，神色慌乱，那一身月辉般的白衣也沾染上了女子的鲜血，晕开一朵朵开到糜烂的桃花，颜色艳红刺目得人想要流泪。
剑从手中脱落，他再不复半点清冷姿态，嘴唇颤抖着说不出一句话来。
女子像看一只蝼蚁一般地看他，表情带着些许怜悯却又冷漠之极：“你何必这样呢，明知道我还死不了，这样的作态又是给谁看？以为这样我就会原谅你？笑话，我绝不会原谅你的。”
她的语气淡淡的，像是只在诉说着一件极平常的事情，可男子却顿时如被雷劈，仿若听到了这世上最可怕的事情，面色倏地变得惨白，一口鲜血从喉咙里涌出，却被他生生咽了下去。
她轻笑，身周的墨云翻聚筑起一道密不透风的结界将她与他裹在了里面，她唇边溢出一丝鲜血，眼神空洞地看向了乌云密布的天空，忽地仰天发出一声尖厉的长啸，插入胸口的剑竟被她生生地拔了出来，血顺着她的衣裙滴落九天，剑上却仍是滴血不染，她手一挥，长剑“咣当”地一声落在男子的面前。
“接着来吧，”她轻鄙看着眼前这个她曾爱过的男人，碧色的眸也染上了一层疯狂的血红。
“月儿……”他摇头，神色是从未有过的狼狈。
“呵呵呵！”她突然地笑出了声，失血过多的面上带着虚弱的苍白，心口处巨大的创伤却在以肉眼可见的速度愈合，她单薄的身子在猎猎狂风中更显瘦弱，似乎一个不小心就将化作一片枯叶，乘风而去。
男子像是突然害怕了，想要拉住她的手，却被她毫无留恋地甩开了：“你这是在担心我么？”她轻挑地笑，长发漫天翻飞，脸上是悲伤的表情。
他不语，只是执着地看着她，幽深的眸子像是能把一切都吸入进去，暗得让人心惊。
她像是得到了想要的答案，轻轻点了点头，纵身跃下了万丈云巅，结界应声而碎，无数散落的碎片同她一起朝云下笔直坠去。
风在耳边呼啸而过，她在空中急速下坠，如一只折翼的大鸟，墨色的衣袂翻飞，划开阵阵破风之声，长发如帘般散开，清冷的声音乘着风势传音至男子的耳中：“梵音，如果再见的期限是一千年，你可愿意等我回来？”
他一怔，随及点头。
她笑了，发自内心的笑，最终缓缓地闭上了眼睛，几乎是同在一时刻，男子一拂袍摆，在云端上端坐了下来，身下绽出巨大的莲花，耳边充斥着无数人大惊失色的惊呼，他恍若未闻，由淡转浓的银光从他身体里不断溢出，散落似满天璀灿的星光，仙气弥散，他的魂魄也随之一点点散去。
诡异妖冶的紫电消匿，扑天盖地的阴云退去，清甜温润的甘霖降下，草木花树慢慢复苏，六界生灵重焕生机，一切又是一片欣欣向荣之景。
只是这世间却独独缺失了两个清冷淡漠，傲看天地的翩翩身影了。
梵音……
南宫月缓缓地睁开了眼，茫然的眸中一道蓝光转眼消逝。