天已经大亮了，做了一夜的梦，说不得有多累，身上粘粘的，贴身的里衣竟被汗水浸得透湿，南宫月幽幽地叹了口气，手扶住了床沿。
掌心传来一阵轻微的刺痛，她这才后知后觉地发现掌心处多了四个月牙形的掐痕，想来是做梦时过于紧张手握得太用力才会掐成这样，她眯了眯眼，对着伤口处轻轻吹了吹。
突然间脑海中又忆起那梦境中的片段来，她顿了顿，手揉上额角，神情满是疲惫。
她掀了被子下床，慢慢地走到桌边，正准备倒杯茶漱口，然而眼睛却无意中瞟到了桌上端放的一个长条锦盒上。
这是什么？
她疑惑地搁了茶壶转去看那盒子，且不说这里面的东西，只单看这锦盒的做工就已经教人叹为观止了，巧夺天工的外形，飞龙舞凤的雕饰，银纹镶边，整个锦盒散发着一股泠泠的瑞气，光芒圣洁。
她好奇心地打开了盒子，顿时只觉得眼前一亮。
一支乌黑得仿佛快要滴下墨来的玉笛安安静静地躺在盒中，底下铺垫的白绸光滑柔软，愈发衬得墨玉长笛乌色晶莹，笛身光华流转，在阳光下折射出如幻似真的光彩。
南宫月心里“咯噔”了一下，面上的惊喜顿时收也收不住了，她自小喜爱吹笛，生于皇宫之中各种名贵的笛子也不知见过了多少，然而同眼前这支墨笛一比，那些竟完全沦为俗物了，她欣喜之情溢于言表，小心翼翼将长笛取了出来。
笛身质地坚硬，像是刚做好不久，壁上的花纹摸上去还有些硌手，笛尾处被人有意地刻了个“月”字，一笔一画，一丝不苟，墨色的穗子如玉倾泻，深沉而幽苍。
她爱不释手地拿着它左看右看，想要试试它的音色却又怕一个不经意间玷染了它，最后纠结来纠结去，还是忍不住来自心底的念想，怯怯地把唇覆了上去。
深吸一口气，平而缓的气息从她唇边轻溢轻收，指尖轻盈跳动，空灵而醇美的音色，倾泻如泉如月华般的，流淌进无边无尽的惆怅之中。
在她看不到的屋外门后，冷梵音安安静静地站在那里，清冷的脸上带着宠溺温柔的笑，长袖自然地垂在身侧，掩盖住了那如玉般的手上被刻刀所伤的道道伤痕。
一曲毕，南宫月缓缓将笛子放了下来，手上轻轻地抚着笛身，眼神渐渐变得遥远起来，像是在深思着什么，脸上是不符合年龄的稳重与成熟。
师父？
是师父么？
她突然又想起自己昨晚的不耐，脸上蓦地划过一丝悔色，她怎么可以用那样的态度对待师父啊！
真是要死了要死了，她狠狠一跺脚，拿着笛子就往门冲，一定要赶紧和师父道歉才好！
门“啪”地一声被她甩开了，门外的人被突然冲出来的她惊得抖了一抖，一抬头，愣住，门里门外两个人大眼瞪小眼。
“月儿……”还是做为师父的男子更快的回过了神来，冷梵音温雅地笑了笑，气色似乎很是不错，脸也红润得刚到好处，衬着身后的碧海如潮，师父这个男子，真是何时何地都像极了一幅画。
南宫月看得眼都直了。
“咳……”冷梵音尴尬地咳了一下，像是被看得有些不好意思，脸红了红，别开眼道，“月儿这是要去哪儿呢？”
她回神：“月儿正准备去寻师父，昨天……”
“昨天是师父疏忽了，老捡你不爱听的说，”他出声打断她的话，脸上依旧是如清泉般的笑，突然之间却转了话题“月儿可还喜欢这支笛？”
南宫月抬起手望了那笛一眼，点了点头：“这是师父做的？”
“嗯，”他像是得到了承认一般，开心地笑了起来，“那么师兄寿宴的那天，月儿就用它吹一首曲子给师兄祝寿吧。”
南宫月一愣，狐疑地问道：“师父怎么知道月儿想要在寿宴表演吹笛？”
“自然是……”他故作神秘地拖长了音，然后以简短的两个字结尾，“猜的。”
南宫月无语：“师父，其实你只猜对了一半，”她仰起头，认真地看着比她高出一个肩膀的男子，“月儿的确是想在延宴上吹奏一曲，却不单是为了给掌门祝寿……”她顿了顿，脸上染上一丝红晕，“月儿其实是特意为师父吹的。”
他一颤，睫毛轻抖了抖，欣喜地望着她，一副受宠若惊的小模样。
南宫月眼神躲避着他的四处乱飘，忽地落到他隐在袖袍中的手上，那本该毫无瑕疵的手这时似乎……
她抬头看看他，又低头看看手中的笛，似乎突然想到了什么，上前一步快速抓住他欲躲的手，将袖子往上一掀，一双零零星星满是伤痕的玉手便完全地暴露在了她的眼前。
“师父你……”南宫月大惊。
他忙缩手，手忙脚乱地把袖子往下拉，脸上陪着笑连声道：“没事没事……”
南宫月望着他那样子，一瞬间湿了眼眶。
“月儿你别哭别哭啊，真的没事的，”他不知所措地安慰着她，心里只道若不是刚失了千年的仙力，哪会这么容易受伤呀，就算是吃了那么多被玉珠峰供为圣物的仙果琼浆，也得好几天才恢复得过来……
“疼么？”她心疼地捧着他的手，轻轻地吹着，“吧唧”一滴眼泪掉在了上面。
泪水像涟漪似的晕染了开，细微的白光在手上盘旋，她“咦”了一声，只看到光芒扫过的地方，伤痕一点点淡化变浅，直到慢慢消失，她瞪大了眼睛，脸上的表情已经不能用惊愕来形容了。
“都道没事了，”冷梵音轻笑出声，轻轻摸了摸她的头，手一抬，只虚晃了一下便从她手中抽去了那支笛，笛在指尖飞快地旋转了两圈，随及便放在唇边吹了起来。
清缓飘逸的笛音从指尖流溢而出，时而婉转，时而缠绵，如痴如醉，笛音轻轻地撩动着心弦，如水诉情，牵动着思绪迂回缭绕，柔美而悠远，如那自然中一尘不染的精华，纯净得不似来自人间。
清脆飘缈的笛声寂静单纯，仿佛远离了凡尘嚣喧般，连带着人的心也随之来到一个静谧安详的清凉世界。
静下心来聆听那淡淡的弦乐，如潺潺的流水，空灵轻柔，夹杂着纯洁而干净的感情，又别有一番洒脱风流的滋味。
静默无言，唯有清脆幽扬的笛音似诉说千年前的那一场不悔的爱恋，流年似水，浅浅擦肩，但看云舒云卷，且诉衷肠，只一曲，便缠绕了上千年的萦念。
这一刻，南宫月的心是柔软的。
“寿宴上月儿就吹这首曲子吧，”曲子奏完，冷梵音将墨笛交予她，轻笑，“这是为师为月儿新谱的曲子。”
她一顿，像是突然明白过什么来，笑容刹那间如莲花般盛开，明媚似三月春光，连额上的脂胭痣也愈发红艳了起来，只是，她却果断地摇了摇头：“还是不了。”
“为何？”他神色一凝，眉间蓦地浮上一抹若有若无的委屈，“月儿不喜欢？”
“当然不是。”
“那为何……？”为何不要他的曲子？
南宫月不语，拿起长笛置于唇边，忆着冷梵音的曲又吹了一遍，这才垂手轻道：“因为，这是我和师父之间的曲子。”
冷梵音定定地看着她，一息之间眉间的伤感尽褪，心照不宣地笑了起来。