锁妖塔前。
灵素带着山中弟子及众仙宾客纷纷祭出手中仙器奋力降魔，以法力制成天网罩在以锁妖塔为中心扩散开来的方圆几十里，妖魔无处遁形，森然的黑气盘旋在塔身附近，试图出逃的都被斩杀干净，这些妖魔毕竟都被困于塔中太久，早失了锐气，几经交锋讨不得便宜也开始害怕了起来，黑气只在空中翻滚，却再不敢贸然往外闯了。
然而即便如此，众人却仍然对外面那群不知怎么混进来的魔苦于招架，更何况，这次连闭关已久的魔君也亲自出马了，也难怪这些魔们能在神不知鬼不觉的情况下毁掉镇魔锁，只是不曾想，这魔头的功力竟越来越强了！
枭一身黑色劲装，鎏金龙纹镶边，贴身的衣料把身材勾勒得修长，一枚银色的面具遮住他的上半边脸，没有了巨大的斗篷，更显得他一股凛然的霸气外露，罡风猎猎，吹动着他的衣袂呼呼作响，他稳稳站在摇摇欲坠的锁妖塔顶俯视下方，竟有一种天生的王者之风，只是更威严，更狂傲，面对下面的战况，他没有动手，反倒像是在寻找什么。
突然他像是找到了想要的，眼睛狠狠一眯，顿时杀意四起，从塔上一跃而下，出手就是极度狠冽的一招。
当冷梵音带着南宫月刚来到锁妖塔下时，迎面便是一掌狠狠打来，冷梵音将南宫月用力推开，自己持着银虹剑往虚空中一劈，银色的剑光就像一缕阳光透破层层黑暗般的，掌风凝成的黑雾如同被扯碎的棉絮四散，忽而又凝聚起来，枭从黑雾中持剑而出，冷梵音仗剑相抗。
而南宫月被推开后也落入了打斗的区域中，她修行尚只有几个月，就算她再天资聪慧也根本就不是这些魔中精英的对手，况且她还心不在焉地担心着师父，渐渐地便有些招架不住了。
眼见一妖魔持刀朝她砍来，她赶紧用蓝淀去挡，却不料另一个妖魔绕到她的背后，一掌朝她打去……
“月儿！”冷梵音大惊嘶喊，手中银虹光芒大胜，剑气划开，如镜面般展出一道巨大的弧圆，周围妖魔皆身体爆破而死，枭也被剑气打得口吐乌血，然而却不顾身上伤势朝南宫月尽力飞去。
很疼，身上无一处不疼，南宫月紧抿着唇，身体像是要被撕裂了一股，她要死了么？
耳边有好多人在叫她，小雪清风白牡紫莲睚眦哥哥，还有师父……
师父……如果她死了，师父会一定很伤心的吧，不，不可以死，不可以让师父伤心，她答应过的，不能离开师父，不能死……
脑子里浑浑噩噩的，只感觉整个世界天旋地转，忽地像是被人接到了怀中，是谁？有什么东西被喂到了嘴里，身上的痛楚顿减，她抬手抚上那人的衣袍，触感如水般柔软冰凉，是师父么？她勉强睁开了眼，一张银色的面具映入眼帘，是魔君。
她意外自己竟没有下意识地将他推开，他眼里流露的心疼和担扰让她错愣，她眯着眼睛看他，无端地觉得这个人有些熟悉。
不是潜意识中的熟悉，而是面善，总觉得她应该是认识他的，可是她从小在皇宫中长大认识的人不多，他又会是谁呢？
来不及多想，一道黄光直直朝她这边打来，枭的眼中划过一丝嘲讽的冷意，一只手将南宫月束锢在怀内，另一只手只随意地向前一推，来势汹汹的黄光到达他手掌前一米处竟陡然定住了，他勾嘴一笑，说不出的邪魅危险，身周罡风凝成了具体形态呼啸盘绕，他手一挥，一道更凛冽的紫光朝黄光打来处破风而去。
“掌门！”
“灵素道长！”
惊呼声不绝于耳，诀行目瞪口呆地看着挡在面前为自己受掌的灵素，半天没有反应过来，他只不过是想趁枭受了重伤赶紧杀了他而已，谁料他功力竟如此之高，居然毫不废力地便接下了他的招数，还有那么大的还手之力！而师兄……
他无力地跪了下来，灵素重重地倒在他怀里，重创之下不停地咳出血来，花白的胡子早已被血染得鲜红，然而面上却依旧和蔼如初，这更让诀行心如刀绞：“师兄……”
枭冷笑，然而怀里的人却不安分地乱动了起来，一双小拳头不住地捶打他：“你个坏蛋！你伤了灵素掌门！你放开我！”
他挑了挑眉，邪狞的气息四处蔓延，他抓住她的手，用只有她能听到的声音耳语，语气既暧昧又危险：“这些人的命算什么，只有你才是最珍贵的。”
耳边骚痒极了，南宫月别扭地把头别开，却不知这个看似不经意的动作却惹恼了枭，他强行扳过她的脸：“看着我！”
脸颊生痛，她下意识就喊“师父”，冷梵音一脸怒色朝这边闯却无奈被魔族护法青杏以及另一个头带红菊的女子缠住，南宫月使劲地挣扎，枭却把她抓得更紧了些。
突然手指触到一个冰凉的物什，通透的材质激得她一顿，身后一阵破风声带着兵器待有的嗡鸣响起，凛然的剑气生生将她同枭隔了开，而她的指也刚好触到枭的衣襟，将他怀内的东西给挑了出来。
几个旋转又落入一人的臂弯之中，淡雅的白檀香充斥于鼻，南宫月抬头，正对上一双波澜不惊寒冷没有温度的眸子，一身清明白衣，不染纤尘：“秦师兄……”
秦奕点头，伸手探了探她的脉，眼中划过一丝不解，却也没说什么，枭像是没发现被南宫月偷走了东西，只是怒目瞪着秦奕，半天才发号施令道：“辙！”
听到指示，群魔毫不犹豫地迅速脱身撤离，众仙无力再去穷追，只得放任他们离去，然后集众人之力重塑锁妖塔，将逃跑的妖魔再次封印了进去。
这一仗，足以见魔界势力的强大，镇魔锁被捣毁，灵素受重伤，仙界损失惨重，一场寿宴便以这种方式收场，众人不免都有些叹息。
南宫月恹恹地垂了头，待低头看到手中的东西时，她浑身一震，整个人瞬间像是掉入了一个冰窟里，冰水没顶，彻底的寒冷。