“我要陪你擦拭每个昨天，相片，日记，书签，有暖意慢慢浮现……”喂，王女士打电话有何贵干呀！
少贫啊！我告诉你，在干嘛！王女士对这个女儿有时是很无奈的，从小到大干什么都和她反着来，不让跑那么远上学，非得跑那么远的地方上大学，现在眼看要毕业了让先来家里公司上班又死活不肯，真是给她爸一个德行胸无大志……
我呀！刚面试完准备回学校，怎么想到给我打电话了，大忙人妈……每次来电话都是问什么时候回家，什么时候来帮妈妈，从来不问学习怎么样，身体怎么样……秦柔真是不能理解老爸这么多年是怎么受到了老妈的，还整天围着妈妈转的不亦乐乎……
面试，面什么试……你怎么这么大的事也不和妈妈商量一下，不是都答应妈妈毕业就回来的吗……王女士暴躁了……
妈，你激动什么呀！你女儿我是去实习，离毕业不还有半年呢吗？我不是想先在这边积累点经验，回去好帮你的吗……秦柔知道此时不能和老妈对着干，不然保不齐明天会不会杀过来，还是先顺着她好了……
这事先不说了，妈妈打电话给你呀！是有事想请你帮忙的，王女士决定还是先说正事要紧，反正无论怎样女儿是自己的早晚会回来的……
帮忙，妈你别吓我……我能帮你什么忙呀！秦柔真不知道老妈壶里又买的什么药啊……
也没什么的……
你还记得小时候经常来我们家玩的小哥哥吗？他这次来S市出差，刚好你不是在那吗？帮妈妈照顾一下……一会把地址发给你，你去找他，好吧！他可是很忙的，你一会就过去，王女士吩咐说……
小哥哥，你是说那个鼻涕虫呀！他们家不是移民了吗？秦柔想都那么多年不见了，怎么突然又冒出来了……
什么鼻涕虫，不许没礼貌呀！妈妈还有事先挂了，你可接待好呀！我告诉你……王女士说着就把电话给挂了……
什么吗？挂那么快……是不是我妈呀！
滴！滴！滴！！短信来的还挺快，君临国际大酒店……离的那么远呀！到时车费一定要王女士报销……秦柔边走边想……
优雅的钢琴小曲缓缓的流淌，高档而低调的装修，淡淡的灯光，让每处都显得有种暧昧的味道……一进门秦柔就觉得真是个骚包的地方……
嗨！秦秦……这里，过来这边坐……陶小峰看到还是那个记忆中的女孩，不由得连声音也有些高了……
哦，你是鼻涕……不你是小峰哥哥……差点说漏嘴的秦柔不好意思的坐了下来……
没关系的，不用不好意思，你看现在不是没鼻涕了吗？小峰安慰说……
呵呵呵呵！对了，你这些年在国外过的好不好呀！都不回来看我们，是不是外国的美女太多舍不得回来了呀……秦柔觉得真是男大也十八变呀！这那是记忆里的鼻涕虫，这明明就是一高富帅呀……
那里，我给你讲我做梦都想回来，你是知道的，我妈身体不好，我又要要帮我爸打理公司，所以呀就没回来过……生气了！！！！小峰说完还调皮的眨眨眼……
没有呀！怎么会生气呢？我知道小峰哥哥忙吗？我饿死了！我们点东西吃吧！秦柔说着拿起了菜单……
嗯？好的，你看我只顾着聊天了，想吃什么尽管点，我请客……小峰觉得无论时间怎样流逝，刻在记忆里的东西还是不会变……
好呀？必须小峰哥哥请客，我可是无产阶级……秦柔调皮的说……
表妹，这是位谁呀！不介绍一下吗？被老爷子安排在这里相亲的练浩森在秦柔一进门的时候就看到她，东张西望后走到一男的身边坐下，并且聊的很欢，就在想难道也是来相亲的，一想到这个可能性，练浩森就冒出无名的怒火，连他自己也不知道是怎么回事，不过是才见过两面的Y头，她在干嘛管自己什么事，可一看到她和对方聊的那么嗨皮，就在也坐不下去，告别了相亲对象过来打了招呼……
正在点东西的秦柔吓了一跳，谁呀乱攀关系，扭头一看原来是死小孩……怎么那里都有你呀！
怎么表妹这里我不能来吗？练浩森说着就和陶小峰介绍起自己来，你好！练浩森……
你好！陶小峰……陶小峰有点莫名其妙他怎么不知道秦柔还有个表哥呀！
不介意坐下吧……练浩森讲介意……
不介意……两个声音同时响起……
那谢了！练浩森随手拉起凳子坐了下来，你是秦柔的……练浩森装似不经意的问……
哦！我是和秦柔从小一起长大的，两家走的很近，这些年一直在国外，刚好今天回来就来看看秦秦……陶小峰觉得这个男人气场强大，绝非等闲之辈……对秦秦似乎有那么点…………
小峰哥哥，不用给他讲那么多，我不认识他，说完又对练浩森讲:你这人怎么这样呀！谁是你表妹呀！怎么那都有你，真是倒了八辈子霉了……
怎么那么快就忘了我了，那天在厕所你可什么都看到了的怎么能说不认识我呢……练浩森故意说的很暧昧……
你……你个流氓，谁看到了……听不懂你在说什么，秦柔觉得这人怎么这么不要脸呀！什么都说虽然看到了可也不能说出来呀！不显丢人呀……
秦秦，你们……陶小峰觉得不对劲，怎么感觉两人之间有种说不出的感觉，而且秦秦怎么突然脸那么红呀……
练浩森见目的达到就准备撤退……那个没什么的，陶先生你们慢用，我还有事先走了。说完又对秦柔说了句，明天见……
见你个头，明天才不会见，不对是永远不会见……秦柔恨恨的回了他……才不要和你见，暴露狂，变态狂……
那可不一定呀……陶先生后会有期……练浩森讲嗯！练先生后会有期……小峰也回了句秦秦，你和他是……陶小峰小心的问了句没什么的，我们只是见了里面而已，小峰哥哥我们吃吧！你尝尝这个好好吃的……秦柔可不想让小峰哥哥知道她和死变态的认识经过，不然丢死人了……
嗯！谢谢……快吃吧！吃了送你回去……小峰见她不愿多提，也就没继续下去？
好的，小峰哥哥，你要多吃点，我妈妈可让我好好招待你的，对了你是怎么给我妈妈联系上的呀，你去过我家呀……
嗯！去过了……陶小峰看秦柔什么都不知道的样子也就没告诉她真相，其实他这次回来都是王阿姨和他妈妈安排的，是想让他们以结婚为前提交往的……可是陶小峰看来他还是没机会的……无论秦秦身边有没有护花使者，那个他都不会是他，因为在她的记忆里他还是那个鼻涕虫……那个只会跟在她身后的鼻涕虫……
有些人注定是有缘无分的，虽很早的出现在对方的生命中……