怎么表妹，见到表哥不用那么激动的……
谁么”表哥表妹的”，我没时间在这给你逗嘴，我找你有事的，可让我找到了，柔柔是一秒也不想看到这个讨厌鬼，决定速站速决……
怎么能这样说呢？我可是记得那天早上某人亲口对我讲，她是我亲亲表妹的……这么快就忘记了，练浩森看到对面唇红齿白，气的冒烟的Y头觉得要是有这么个人在身边似乎，大概，也许会不错……
你，你就不能把那天的事给忘了吗？柔柔真有种想抽他的冲动，老是提那天的事，一想到那天早上看到的，柔柔的小脸就不由自主的红了……
呦！！！怎么还脸红了呢？你不是说那天什么都没看到吗？我这个被看光的人还没脸红呢？你脸红什么呀！对了，这样说的话我被你看到了是不是得让你负责呀……我可是冰清玉洁的……就这样被你……
啊啊啊……我不想抽他了，我想抽死我自己，一大男人还冰清玉洁，玉洁个头呀……深呼吸，深呼吸，淡定，一定要淡定……柔柔在心里对自己说……
你不是有事找我吗？说吧……练浩森看逗的差不多了，决定放她一码，反正来日方长，也不急于这一时了……
我当然有事找你了，不然你以为我是吃多了，在这跟你废话……柔柔狠狠的瞪着对面这个长着像人的人狼……
你吃多了，我可还饿着肚子呢？你不是有事找我吗？找我有事那就请我吃饭吧！给你个机会，我可是很忙的……练浩森坏坏的说我请你吃饭，我凭什么请你呀！我又没病……柔柔算是明白了什么是人不要皮天下无敌了……
那行……我去吃饭了，有事以后再说吧！练浩森说完就要往外走……
哎……你怎么就这么走了，我还没说事呢？柔柔说着就上前拉着练浩森的胳膊不让他走，这一举动同时让两人都楞住，柔柔想好不容易见到了人怎么能让他走掉……练浩森想:在向我撒娇吗？
怎么，要一起去吃饭吗？去就走吧！有什么事吃了饭再说，我谈事情可不喜欢饿着肚子谈练浩森讲……
去就去，反正人在跟前，还能跑了不成，柔柔想着也跟在他身后进了电梯……
高档西餐厅里……
你不就吃个午饭吗？至于来这么高档的餐厅吗？柔柔愤愤的对练浩森说……怎么那么烧包，狠不得全世界都知道你有钱似的，有钱了不起呀……BS你一万遍……
当然要来这里吃饭了，不是你请我吃饭吗？不来这里会显得你没诚意的，我怎么会陷你与没有诚意之间呢？练浩森说着就招来服务员～先生，要点餐是吗？这是菜单～服务员说嗯！把你们这里的招牌菜各上一份，还有把菜单给对面的那位小姐，今天可是她请客……练浩森对服务员说了句，又对对面成呆滞装的柔柔问了句，你还有要吃的吗？没关系随便点……
你是没关系，又不是你请客，真不知道外界说他是青年才俊的传言是源于那里，这整个一地痞流氓呀……柔柔看了下菜单上的价钱赶忙对服务员说:不用了，不用了，够了……
那好，先生小姐慢等……服务员退了下去……
怎么办，什么事都还没办就损失了一顿饭钱，这也就算了，关键是今天出来没带钱，一会要是付不出钱，不就被讨厌鬼看笑话了吗？不行，不能丢这个人……我去下洗手间，说完柔柔就向洗手间走去……
呵呵呵！！怎么会那么可爱，看她纠结的小样练浩森觉得还真是单纯，也不想下我练浩森会让一小女孩请吃饭，真是笨的可以……
练少，你的餐……还有真的要对面那位小姐结账吗？我们经理听说练少来吃饭，已经安排说不用付钱，你能来已经是我们的荣幸了……
替我对你们经理说谢谢……练浩森对服务员说好的，练少你慢用……有什么需要尽管吩咐我……服务员说完就退了下去洗手间内……
怎么办，怎么办，找琳琳来送，不行她自己还顾不住自己呢？让王女士打钱更不行，来上学的那天就承诺不用她给生活费了，现在要还不被她骂死……这会找谁来帮我呀！上帝能给我下点钱就好了……柔柔在洗手间像热锅上的蚂蚁样转来转去……
小姐你在里面吗？外面那位先生说你要是好了让你赶快出去……服务员对着在洗手间的柔柔说哦！好了好了……知道了……柔柔应声道，不管了反正没钱要钱没有要命一条……
怎么去那么久，快吃吧！凉了就不好吃了……练浩森对柔柔讲，这Y头什么都写在脸上，真怕人家不知道呀……
哦！说完柔柔就坐下来大快朵颐，管她呢！吃不吃都是那么多钱，能吃回来点就是点吧！
吃好了吗？练浩森问柔柔点了下头……
那行，吃好了就结账吧！练浩森接着说……
等等……我……怎么说没带钱呀！太丢人了……
怎么了，还想在吃点……那好……练浩森说完就要喊服务员不是，我没带钱……柔柔眼一闭说了出来没带钱，没带钱你还请我吃饭，练浩森慵懒的问对面一脸大意凌然的柔柔……
谁要请你吃饭了……是你逼我来的……柔柔觉得这人怎么黑白颠倒呀！
我逼你来的，不是你拉我胳膊不让我走的吗？怎么还成了我逼你了，练浩森说着站了起来……走吧！你下午不还要培训吗？
可……我……柔柔还没说完就被练浩森从座位上拉了起来，然后晕晕乎乎的就被拉到了外面……
我下午有事，不送你回公司了，你一个人回去慢点……练浩森对不在状态的柔柔说，有什么事明天到顶楼我办公室来找我说，好不好……
依然不在状态的柔柔乖巧的点了头……
这Y头不就牵个手吗？脸红成那样……
看来是遇到宝了……
直到练浩森走了好长时间柔柔才反应过来，他太无耻了……竟然敢牵我手，还有我也太没节操了，竟然让他牵了，还脸红……这要是被琳琳知道不得被嘲笑死，我的英明呀……
神啊！打个雷霹死我算了……