柔柔上完洗手间出来，又回到办公室……
私人问题解决好了吗……练浩森好笑的看着秦柔问……
秦柔对自己缺根筋的行为不好意思回答，只点了点头……
那好，我们接着说彩票的事情吧！你看你这张彩票，除了能看清是张彩票和能看到前面几个数字以外，实在看出其他什么……你让我怎么相信你这张是真的中奖了呢……
那里看不清了，你有没有细细的看呀！我怎么能看清楚呢？说的激动的柔柔已经不自知的跑到练浩森的跟前蹲了下来……
那里呀！我还是看不清，练浩森讲，有没有什么人能给你证明你买这张票时的数字……练浩森低头对柔柔讲我同学可以给我做证的，我买的时候，她知道我选的什么号码，柔柔对练浩森说，丝毫没察觉他们的距离有点小近，又有点小暧昧……
你同学能证明不行，我怎么会知道你们是不是串通好的……练浩森对秦柔的说法摇了摇头，并很是享受她这种无意识的亲近……
什么串通好，你以为都是你呀！我们没那么无聊，柔柔反驳练浩森说，说来说去就是不承认这张彩票是中奖了……
都是我，我怎么了，我很差吗……练浩森反问秦柔……
我没时间在这给你理论你差不差的问题……再说了差不差自己不知道呀！
你说吧！怎样才能证明这张票是真的，怎么才能对到奖吧……柔柔对于练浩森这种不慢不许的态度是极为生气的，什么吗！搞了半天还是对不到，是不是真的还不是他说了算，不会压根就没这笔钱吧！什么捐款做慈善都是骗人的，柔柔说着气愤的站了起来……
是不是真的不是我一个人说了算的……公司还有其他股东，他们把钱拿出来做慈善就都有发言权的……练浩森也站起来给柔柔解释……
那钱不是你捐的吗？怎么又是公司的了，你少骗我了……柔柔对练浩森说的话是半信半疑……
我有必要骗你吗？骗你我有什么好处……练浩森好像的看着眼前的这个小丫头……
怎么没好处了，这样你不就可以省下那笔钱了吗？柔柔反驳说……
丫头，你以为我会在乎那钱吗？我既然愿意拿来做慈善，就会本本份份的去做，看来我在你心里的印象很差呀！练浩森看到柔柔在撇嘴的动作时问了句……
本来就很差呀……柔柔嘟嘟嘴的小声说……
呵呵呵……听到秦柔小声说的话练浩森想看来离走进这丫头心里的路还很慢长呀！
那你就说怎样才能让大家都知道我的票是真的吧！反正我的票是真的，我不怕你们不认，实在不行我也会拿起法律武器维护自己的，柔柔心想现在是法制社会，我还怕你们不成……
真真的是个小丫头呀！还走法律程序，她认为法律全都是公平的吗……
办法也不是没有，练浩森还没说完就被抢了话……
什么办法，什么办法，快说……柔柔问练浩森不过……练浩森故意很慢的说……转念一想我为什么要帮你呀！好了，我很忙，你先出去吧！练浩森说完就要走过去办公……
你说了那么多，你就是不肯帮我了，不肯帮我，你说那么多干嘛……秦柔就知道这个变态没那么好心，狼就是狼，即使是披了羊皮它还是狼……
我不是不帮你，我只是没有帮你的理你……
帮人要什么理由呀！难道你不认识雷锋叔叔呀！柔柔想资本家就是资本家，黑心黑肺……
我认识呀！我不也喜欢做慈善吗？练浩森好笑的看着柔柔说……这丫头连雷锋都能扯出来。
你做慈善，别在这装好人了，你就是资本家，剥削阶级者，柔柔对着练浩森大声的说……
你说对了，我是个商人，对我没有利益的事，我当然不会做了……再说你又不是我的谁，我没有理由联合着外人让公司受损失，不是吗？练浩森想还挺会说，牙尖嘴利呀……
怎么叫联合外人了，我中奖了，又不是没中，你们公司投奖还怕人家领去呀！怕的话干嘛要捐……柔柔觉得给这人简直没法沟通……
你是中了，可你的票看不清楚也是事实，就算我同意股东也会有意见的，再说森威也已经对外宣称，这期作废了不是吗？练浩森边说边看着炸毛的柔柔……
作废，我怎么不知道作废……这么早宣称作废，你们是不是故意的……柔柔看他一副我无能为力的样子狠不得扇他两巴掌……
你这样说可就不对了，在宣称作废前，我们有发公文说一个星期的时间，如果无人领奖这期就作废，难道你没看到新闻，练浩森问柔柔……
还有你既然中了，为什么没在规定时间内找我，你现在来找我我很为难……
我是没看到新闻呀！我那几天在考试，你怎么知道我没找你，我不找你，我能看到厕所那一……还没说完柔柔就被对面练浩森的笑声给打断了！笑，笑什么笑……
哈哈哈……这样的呀！我还以为那天你一大早跑来是因为暗恋我给我表白的呢！练浩森逗秦柔说……
你说什么呢？我给你表白，你有妄想症呀！柔柔想我给猪表白都不会给你表白的……
不是表白吗？我那天可听到你说是我亲亲表妹的，天龙八部我可是看过的，里面表妹不都是喜欢表哥的呢……练浩森用秦柔的思维笑着说对秦柔说………
你……你……你不要转移话题，什么天龙八部，表哥表妹的……我告诉你我之所以错过领奖时间全都是因为你……你要负责……柔柔被练浩森气的大叫说……这人怎么这样呀！
是对你负责吗？好呀！我愿意负责，你要我怎么负责，以身相许可不可以呢？练浩森凑近柔柔讲……
谁要你负责这个了，你想什么呢？谁要你呀！我是说奖领到奖你得负责，不是你我也不会耽误领奖的时间……柔柔对练浩森讲练浩森想:怎么那么傻，难道不知道一个我会顶你无数张彩票吗……
你真好笑，怎么还怪到我头上来了，我有不让你去领奖吗？练浩森说你是没不让我去领奖，可是因为见不到你，才耽误领奖的，前台小姐说见你得有预约才可以……不就是一个破经理吗？弄的那么神秘，见个面还的预约，柔柔小声腹诽着……
那你就预约就可以了呀！是你自己笨，练浩森对着柔柔说……
练浩森，你才笨呢？你说谁笨呀！我告诉你，你今天不给我钱，我就不走了……柔柔说完耍赖似的坐在了沙发上……
练浩森好笑的看着柔柔，这丫头看样也是家里的宝贝，在商场这么多年各色女人都见过，像这丫头这样没心机单纯的女孩还真没见过……
真好奇是什么样的家庭，会培养这样真性情的女孩……
在这个人人都伪装的社会，很少会有人在愿意把真实自己的放到人前……