这样呀……那你就坐在哪里吧！我要工作了！练浩森说着走向了办公桌……
这个人太讨厌了，给这个无赖耍赖是行不通的，只能来软的了……我到底怎么做你才肯帮我，你就直说吧！只要我能做到的……
这样呀！你真的什么都愿意做，练浩森讲……
是的，只要是我能做到的，你说吧！柔柔肯定的点了头……
那我要好好的想想了，我好像现在没什么缺的，你也没什么能帮的上的，这可怎么办呢？练浩森作出很为难的样子对柔柔讲……
没什么缺的，怎么会没什么缺的呢？柔柔想:这人是不是人呀！不过又想想也对，像他这种含着金汤匙出生的人，从小肯定是要风得风要雨得雨的，怎么会有得不到的东西……真有种想代表劳动人民抓花他脸的感觉，人与人真是相差太大了……
我好像想到我缺什么了，但你能不能做的到，我就不知道了……
什么……你缺什么，你说吧？我一定能做到……柔柔听了他说的话抢白道……不管了柔柔想:我为了我的奖金，为了我的环球旅游，就是上刀山下油锅我也在所不辞……
练浩森看柔柔一脸豁出去的样接着说:既然你态度那么诚恳，我就说了……
说吧……说吧……柔柔示意……
然后就听到练浩森淡定的说:我缺个女朋友……
什么，你说什么……你再说一遍……柔柔怀疑自己耳朵一定是出问题了，他会缺女朋友，以他的身份，身价，长相要什么样的没有呀！开玩笑吧他……
我说我现在缺个女朋友，听清楚了吗？练浩森站起走到柔柔跟前提高声音说……
哈哈哈哈哈哈…………听了他的话柔柔笑的前俯后仰……
练浩森看到柔柔笑成那个样子想:还笑，我为了谁呀，这么丢人的事要是被那俩家伙知道还不得一辈子抬不起头……这个没良心的丫头还能笑的出来……
哎呀！笑死我了……实在不行了，柔柔眼泪都笑出来了……
有什么好笑的，练浩森沉着脸问……
柔柔看他沉着脸发觉不好，有点过火了，不过想想就觉得好好笑，那么大人用那么萌的表情说我缺女朋友，要是被外界知道不知道会怎么想了，真应该录下来放到相亲网上，那一定很火……哈哈哈哈哈……
在笑我可就不帮你了，练浩森黑着脸说……
柔柔看他脸黑了就试探的问:你什么意思，是让我给你介绍女朋友吗？
你觉得是吗？练浩森脸更黑了……
不知道呀！不然呢？我得如果是的话，我得回学校给你问问谁还没男朋友，柔柔赶忙解释说，不过你放心，你要是让我帮你找的话，我一定会尽力的……
练浩森看她一脸“你相信我，我会帮你”的表情，还有在那夸下海口的承诺，就气不打一处来，我会需要你帮找吗？不能让她在说下去了，练浩森决定开门见山的说，要是再说下去，指不定会不会被气吐血……
是这样的，你听好了，我只说一遍:我爷爷年龄大了，身体也不好，还整日为我操心找女朋友成家的事，这次他对我下了最后通牒，说再找不到女朋友代给他看，他就给我断绝祖孙关系，所以……
练浩森还没说完柔柔就接了话，所以怎样……你不会要我当你女朋友吧！我告诉你，你想都不要想……柔柔暴躁了，当他女朋友我还不如去当尼姑算了……想的挺美呀他……
你激动什么，听我说完你再说……练浩森讲:我的意思是说让你假扮我女朋友，去哄我爷爷开心……
假扮你女朋友，你直接找一个不就行了，这事我办不来……她是最讨厌欺骗老人的了……
不这么做也可以我不勉强你，你的奖我也爱莫能助了！练浩森说……
你怎么这样呀！柔柔想要不要答应呢？不答应奖额肯定是要不上了，答应吧！又觉得不靠谱……要不就答应，好像答应了也没什么损失……
怎么样，想清楚了吗？练浩森看柔柔皱着眉头思考问……
我……要我答应也可以，不过我要约法三章……柔柔对练浩森说……
怎么个约法三章说来听听……练浩森觉得好笑，关键时刻还挺有心眼的吗？
第一:我是假扮你的女朋友，在假扮期间不能做情侣间该做的任何事，要时时保持距离……柔柔说情侣间的什么事……练浩森很虚心的问……
你不要装了，当然是牵手拥抱什么什么的了……柔柔想那么大个人了还装纯情……
嗯！这个看情况，我带你去见我爷爷不可能也是跟你保持距离吧！练浩森说……
那也是，在家人面前除外好了……柔柔想不可能天天去见他爷爷吧！
嗯！接着说……
第二:在我实习期间，不能让公司的人知道我们的关系……
练浩森点头，这个好办……
第三:在假扮期间不能干涉对方的自由，不能让对方做不想做的事……
我觉得应该再加上:在这期间双方应该跟其他异性保持距离，练浩森讲……
你这是在说你自己吧！我你完全不用担心，柔柔心想你身边出现莺莺燕燕的机会比较多吧！
我你也大可放心，还有吗？接着说……
第四:时间为期三个月，在这三个月你负责帮我搞定彩票的事，我负责假扮你女朋友来哄你爷爷开心，三个月期限内双方有一方没做到，那损失就按彩票的两倍赔付……柔柔想我是能做到，不就三个月女朋友吗？哄老人家开心我是最拿手的，如果他做不到的话，就会有两倍的钱拿，怎么想都不吃亏……
嗯……好……练浩森想三个月……是不是长了点……
第五:彩票的事被股东认可后，我们的关系就立即结束，以后在任何场合都不能提起……柔柔最后说……
好……还有吗！练浩森说暂时没了……我把我说的写在纸上了，我们都要签字，来看看没什么补充就签字吧！柔柔把写在纸上的东西递给了练浩森……
练浩森接过纸看看了看就毫不犹豫的写下了自己的名字，然后把纸又还给了柔柔……好了，你以后就是我女朋友了……练浩森看着柔柔说什么你女朋友，你不要乱说好吧！是假扮你女朋友……柔柔纠正说……
不都一样是女朋友吗？练浩森看着还在看合同的柔柔小声说了句……
拿着合同的柔柔左想右想觉得不对呀！怎么那么爽快就签字了，不像他的风格呀！不会是有诈吧！怎么看这里面的内容对他是一点好处也没有呀？难道就单纯的想找个人哄他爷爷开心，也不对，他那么有钱什么样的人找不到，那到底是为什么呢……不想了不想了……还能把我买了不成，走一步看一步了……
好了……你出去找露露带你熟悉一下环境吧！虽然你是我女朋友了，可工作还是要做的……练浩森看着柔柔做在沙发上发呆说……
啊……哦！知道了……说完柔柔就走了出去……
看着她的背影练浩森心想:傻丫头有些事情既然开始了，就没有回头路了……（女儿你就等着沦陷吧！！！）