哎……柔柔听到声音回头看见花孔雀在叫自己便停了下来……
柔柔，我可以这么叫你吗？你也可以叫我大海或海海，小海……大海看到柔柔从浩子办公室出来赶忙上前去搭讪……
柔柔被他的海海和小海雷了一身疙瘩，甩了甩疙瘩，柔柔对大海讲，我还是叫你海助吧！还海海，那么一大男人也不嫌丢人……
不要这么见外，你就叫我大海，我叫你柔柔……柔柔听了点了点头……
那我们以后就是朋友了是不是……大海兴奋的说……
柔柔又点了点头……
那你下班后给我一起去参加我哥们的接风宴好不好，那行就这么说定了……大海说完就转身走了，去接宇了，浩子你等着，宇回来我们就要你好看……啊哈哈哈……
哎……我还没答应呢？也太自来熟了吧！柔柔对着大海的背影喊……
“我要陪你擦拭每个昨天，相片，日记，书签，让暖意慢慢浮现……”谁呀！这个时候来电话，柔柔说着拿起电话一看竟然是王女士……喂！妈想女儿了，怎么这个时间点给我打电话，这个时间你不是应该在开会吗……
秦柔少埋汰你妈，你妈我那么忙为了什么，还不是为了你们父女俩，跟你爸一个德行，小没良心的……王女士是一提到这父女俩就免不了一顿唠叨……
妈，我的好妈妈……我错了还不行吗？您就别唠叨我跟我爸了，我这还上着班呢？你有什么事快说，没事我可挂了……柔柔是知道她妈的，一说这个准半小时……
今天下午去机场送送你小峰哥哥，他今天回去，本来他不让妈给你说的，怕耽误你学习，妈觉得他小时候对你挺好的，不去送送不相样……他下午四点的飞机，别迟到了……王女士觉得真是可惜，都怪那个死丫头不争气，回来之前人小峰还同意好好处处呢？怎么见一面就说还是做兄妹……哎，没这个福分呀……
哦！知道了……妈，我一会就过去……柔柔对王女士说……
海助，我下午有事能不能早走一会呀！柔柔找到大海问……
叫大海，你有什么事！你不都答应陪我给我哥们接风了吗？大海问:都答应宇把浩子的心上人带过去了，这又去不了了，没法交代呀……
真不好意思啊！我真有事，下次再陪你行吧！柔柔想我什么时候答应你了。
大海看柔柔一脸焦急的样就对柔柔讲:你有事就去吧！记得下次啊……
嗯，谢谢你……下次一定去，我先走了，拜拜～说完柔柔就走了出去……
叩！叩！
进来……
浩子你在忙呀！我一会去机场接宇，早走一会啊……大海进来给哥们说了下宇今天回来，之前怎么没听你说，练浩森奇怪了，每次回来不都搞得人尽皆之吗？
那就不知道了，我也是刚刚才知道的，你忙吧，我去接他就行了……大海说着就要走，得赶快撤，这家伙精的很，不能被发现是我叫宇回来的，不然不知道接下来会发生什么呢！
等等，一起去……练浩森说着就拿起外套准备走，宇应该算家人吧！可以叫上那丫头吧！这么想着练浩森就开口了，那个秦柔呢？叫上她一起去……
什么，叫她一起去，为什么……我没听错吧！完了，完了，浩子肯定知道了，不然叫她去干嘛呀！大海决定还是自己招吧！早死早投胎。
浩子，那个其实……大海还没说完练浩森就又说话了，叫你叫她一起去你炸胡什么，她人呢？
她刚刚说有事下班了，大海说……
下班了，谁让她下班的，以后她有什么事叫她直接给我说，练浩森口气严肃的对大海讲被吼的一头雾水的大海茫然的点了点头，什么情况，不就让一员工下班吗？至于发火吗他……
走吧！钥匙给你去取车……大海接过钥匙赶忙跑了出去……
机场……
小峰哥哥你还会来看我吗？柔柔看着对面笑的温文尔雅的陶小峰说……
会的，我怎么舍得不来看我这么可爱的妹妹呢？小峰说着抱了抱秦柔。
嗯！这还差不多，小峰哥哥你下次来可一定要给我带个洋妞嫂子来，柔柔在陶小峰怀里笑的很调皮的讲………
那是必须的，就凭你哥哥我的容貌，带个十个八个不是问题，小峰对秦柔说嗯！那小峰哥哥你要想我啊……
一定，一定会的……喜欢了你那么久，那么久，久到都不知怎样忘记，怎能不想你……
那……柔柔还没说完就被一股大力给扯出小峰的怀抱，刚想发火，就听到有人很生气的说:抱够了没有……
练浩森此时的怒气爆发值达到了百分之百，刚一走进机场，就看到这丫头在和上次吃饭的那男人有说有笑的讲话，这就算了，说着还拥抱在一起，刚签的合约不到一天就跟异性抱在一起，太不像话了……
你拽我干嘛！你怎么在这里，你别拉我呀！秦柔觉得这人怎么这样，太不懂礼貌了，和小峰哥哥抱在一起怎么了，什么叫抱够了没有……
扯你干嘛！你说我扯你干嘛！在大庭广众之下与异性搂搂抱抱，谁允许你的……练浩森看着柔柔说，这丫头胆子也太大了……此时练浩森完全把柔柔当自己的女友了，什么假扮不假扮的，只所以答应签合约，也是为了缓兵之计，他知道这丫头现在不喜欢他，只有把她拴在身边让她慢慢的了解他，总有一天会明白他的心的……
谁与人搂搂抱抱了，你胡说什么呢？谁是你女朋友呀！秦柔对练浩森恶狠狠的说，怎么能当着小峰哥哥的面说要是被王女士知道她就完了……
不是吗？我可记得你是早上刚答应我的，练浩森故意很大声的说，他恨不得能让全世界知道这丫头是我的，其余人都闪开离的远远的最好……
所以说人的本性就是这样，有些人不在乎就什么都好，一旦在乎了就不在允许他人惦记了，没谈过恋爱的练浩森也亦是如此……
不要说了，一会在给你解释，秦柔踮起脚尖在练浩森耳朵旁小声说……
就这样这个小动作，让站在旁边一直没开口的陶小峰彻底死心，那天看到这男人就知道不一般，果然也只有这样的人才能拥有那样好的秦秦，祝福你我美丽的小天使……
秦秦，小峰哥哥走了，一定要想小峰哥哥哦！陶小峰说完故意看了练浩森一眼，哼～我爱了那么久的女孩被你抢了去，气气你不过份吧！
我会的，小峰哥哥你也要想我，早日回来看我，还有他不是我男朋友，你千万不要给王女士说呀！柔柔想小峰哥哥要保密呀！不然王女士要是知道了，还不拿刀把我剁了呀……
安了，密秘……拜拜……说完陶小峰就好不犹豫的走了，可能再也没有回来的理由了吧……再见，我的姑娘……
还看，那么舍不得呀！练浩森酸酸的说，什么小峰哥哥，小峰哥哥的，以后一定要叫她叫自己浩哥哥……╭（╯^╰）╮就是舍不得怎么了，多管闲事，柔柔看都没看练浩森扭头就走了……
哎，你什么态度呀！合约你忘记了，你站住……练浩森追着柔柔喊……
不远处刚下了飞机的宇和同样来接宇的大海差点憋到内伤，这是那个在商场上呼风唤雨，对人好不客气的练浩森吗？这是那个对各色女人看都不看一眼的练浩森吗？他们同时有种被雷劈的感觉……
大海够哥们，一回来就送我这么个大礼，哥们记住你了，宇对大海说……
不客气了，应该的，哥们吗？有福同享，有难浩森扛，大海说完，俩人同时笑了……
浩子，浩子，我说哥们在这，你往门口跑什么宇看他们马上要跑走了赶紧出声说……
听了声音柔柔和练浩森同时回头，柔柔想的是:哇喔好帅一帅哥……
练浩森想的是:完了，刚丢人的那一幕全被看去了，不过转念又一想这有什么，你们也会有这一天的……
浩子不介绍一下，身边的这位美女是……宇故意说的很暧昧……
练浩森刚想说话就听到柔柔自报家门，帅哥你好！我叫秦柔，你可以叫我柔柔，你怎么称呼，说完柔柔还很兴奋的伸出了小手……
叫嫂子，练浩森看了看笑的很贱的宇说，和一脸花痴样的秦柔说……以后得让这小子离这丫头远点，没事穿什么红衣服，也不嫌丢人……
哦！嫂子你好！宇笑笑的说……
秦柔被这声嫂子给叫红了脸，转脸对练浩森说:你胡说什么呢？什么嫂子……不等练浩森说话又对宇说，不要听他胡说，我跟他没关系，真的一点关系都没有……
听了柔柔的话宇觉得好笑，这丫头知道在跟谁说话吗？她知不知道想要爬上练浩森床的女人有多少，还那么嫌弃他真是好笑……有好戏看了……
跟我没关系吗？看样有必要让她加深下记忆了，说完就把她抱进怀里说了两个字合约，柔柔就再也没了动作……小人就知道威胁她，无耻，不过为了奖额忍了……柔柔生气的想……
抱着一动不动的秦柔练浩森想:这才对吗？女朋友就要有女朋友的样，让那个什么小峰哥哥去见鬼吧……柔柔只能是他的……