我说浩子够了，别在我这个孤家寡人面前秀恩爱了，我可受不了，宇说完还做了个晕倒的姿势……
听到声音的柔柔赶忙把练浩森推开，红着脸对练浩森讲:都是你，丢死人了，没什么事的话我要走了，说完转身就要走，练浩森眼明手快的一把拉住了秦柔说:一起吃饭，然后送你回学校，又转头用“你等着，以后再算”的眼神狠狠的瞪了宇一眼，对于他的打断他是颇为不满的……
我不要去，柔柔拒绝说，才不要跟他一起吃饭，吃山珍海味也会没味的……
练浩森还没说话在旁边被冷落很久的大海出声了，去吗？柔柔你中午不是还答应给我哥们接风的吗？
呶，他来了，我们就一起去吧！大海说完还用“我是不是很棒”的眼神看了眼练浩森，希望得到表扬……
练浩森看了眼得意的大海，用“你也等着，跑不了你”的眼神回了大海，还柔柔，谁让你这么叫的谁允许你叫的，看我怎么收拾你，不知道让他去阿拉伯谈生意会不会近了点……
大海被练浩森的眼神吓的再也不敢出声，默默的跑到宇身边找安慰去了，宇，还是你好！浩子他有异性没人性，如果大海能预知未来，知道宇比浩子还有异性没人性，不知道还会不会这么讲，当然这都是后话……
柔柔想了想，去就去吧！就点了下头表示同意，心想有什么，去就去，有免费的饭不吃白不吃……她才不要承认她是因为被宇的外表迷惑了呢？
练浩森看到秦柔点头，牵起柔柔的手就要走，被柔柔大力的甩开，沾便宜沾上瘾了！柔柔用眼神示意他保持距离，练浩森才不管那么多呢？谁要保持距离谁去，他才不要，让合约见鬼去吧！想着就走到秦柔身边把人往怀里一按，不顾秦柔的挣扎连推带包把人弄出了机场……
在后面被同样当成空气的大海和宇都鄙视的哼哼哼了几声，重色轻友什么的最讨厌了…………
一路上秦柔气的一句话没说，这人怎么这么野蛮，把人手都弄痛了，生怕她跑了一样，怪不得找不到女朋友，像这样谁敢嫁给他呀！一点都不温柔，还是小峰哥哥那样的好……练浩森看坐在身边的柔柔一言不发，老是攥着手腕，就在想女人都是这么娇皮嫩肉的吗？稍微一碰就又青又红的，这么想着不由的有些心痛……你说让你去吃个饭，你走什么又不会吃了你，现在好了手受伤了吧！你说你……
我的手受伤是因为谁呀！练浩森还没说完就被秦柔打断，还好意思说我，吃饭就吃饭又不会跑了，抱那紧干嘛！
你不挣扎我也不会抱你那么紧的，也不会受伤了，练浩森边开车边对柔柔解释……
你抱我干嘛！你不抱我，我能挣扎吗，不挣扎也就不会受伤了，就赖你……柔柔看着练浩森愤愤的说，这人真不讲理。
好了，好了，都是我的错，行了吧！练浩森觉得古话说的对“唯女子与小人难养也”
本来就是你的错，柔柔接话说:还有以后不准在外人面前对我搂搂抱抱的，合约都写了你忘了呀！
我没在外人面前呀！宇哥们也就是家人……练浩森把大海和宇在很久以前就当成了家人，他知道他们俩也亦是……
哥们就是哥们，不能算家人的，以后只能在爷爷面前可以，其他人都不可以，柔柔觉得他们三个好奇怪看着就不是一国人怎么会成为兄弟的呢？
这样呀！知道了……看来要天天去看爷爷了……
好了，下车吧！到了……在柔柔都快要睡着的时候被练浩森叫醒了，什么呀！吃个饭还要跑那么远真爱折腾，走下车柔柔四处看看了看，纵使是她从小生活无忧的人看到了眼前的景象也被吓一跳……古色古香的小亭细细的流水，玲珑的小桥，携系着河堤杨柳的青葱，仿若进入江南古城一样……从小在北方长大的柔柔被眼前的美景迷住，不由的发出:哇！这里好美……
美吗？喜欢以后常带你来，练浩森走进柔柔身边讲，这里是宇他爷爷为她奶奶建的，宇她奶奶是南方人……
啊……宇的奶奶太幸福了，柔柔感叹道，是什么样的爱情能让人不惜一切的做这些，只为对方开心，好羡慕，要是自己也能遇到这样的人就好了……
你想要吗？我也可以为你建的，练浩森看柔柔一脸的羡慕表情想:有什么不就一处宅子吗？想要建几个都行……
你……还是省省吧！柔柔一脸的嫌弃，说完就走了进去……
这丫头真是不解风情……练浩森也随着走了进去……
哎……我说浩子你那车是跑车吗？怎么到现在才来呀！不行来完了要罚酒，宇一见哥们开了那么个顶级跑车却到现在才到，不满的大声嚷嚷着……
练浩森没理大生嚷嚷的宇，就直接牵着柔柔走到沙发上坐了下来，然后对一众人似玩笑的讲:今天不行，女朋友在，不让喝酒，下次吧！说完就拿起桌上的纯净水喝了起来……
坐在旁边的柔柔鄙视的哼了哼～真是被折服了，这人怎么睁着眼睛说瞎话呀！谁不让他喝酒了，喝死才好呢？
想回学校就别说话，喝了酒没法送你……练浩森看到柔柔想出声就阻止说，这丫头怎么就不知道心疼她男人呢？看样以后得好好的调教调教了……柔柔听了练浩森的话就乖乖的坐在他身边再也不出声了，因实在太无聊就观察起一屋子的俊男美女，有钱人的聚会也不像小说里写的纸醉金迷吗？挺正常的，跟她在学校参加的联谊会没差呀！
看来来去左对右比，还是数练浩森气场强大些，有些人就是这样，无论走到那都有种让人甘愿称臣的气场，哎……这也是种本事吧！
柔柔就这样想着想着，看着看着感觉眼皮越来越重，头一歪睡了过去……
正在跟旁边的哥们说话的练浩森感觉肩上一重，低头便看到柔柔不自知的已经睡着了，二话没说的就抱起柔柔走了出去，这傻丫头真不是一般的傻，怎么能一点防范意识都没有……
练浩森前脚刚出门里面的人就像疯了一样的狂欢起来，司宇想:还好走了，这不嗨皮起来的接风宴能叫接风宴吗？
大海想:好不容易趁宇回来放纵下，不能和美女搂搂抱抱的放纵能叫放纵吗？
一众人士想:装的不容易呀！好久没参加过这么纯的聚会了……
练浩森把柔柔小心的放到车上，看着她毫无防备的睡颜，可爱婴儿肥，红嘟嘟的唇，就觉得他这辈子不会再把这女孩放开了，同时又很感激……老天对自己还是很好的，在失去那么多以后送来这样一个天使……