你乱动什么，身上痒呀！练浩森觉得奇怪了，怎么一坐上车就东扭西扭的……
你才身上痒呢？没看到我是紧张的呀！柔柔说完白了练浩森一眼……好紧张呀！也不知道这样穿到底行不行呀！，打扮的太潮怕老爷子看了不舒服，不认可……不打扮又怕显的不重视，这怎么说也是见家长，虽没经验可电视上都是这样放的，有钱人家的老爷子都是凶巴巴的，对未来的孙媳妇什么的都是很挑的，什么你配不上我们家呀！我们都是大户人家呀！等等一系列的嫌弃……
自己虽是假扮的，冒牌的可也得认真呀！不哄好老爷子奖额可就没了……
所以在经过一个早上的选衣服，选鞋子，在把琳琳吵醒了N次后，柔柔还是拿不定注意，最后的最后还是选了平常穿的衣服，因为主要是自己没衣服……
你紧张什么，又不是去见你爷爷，怎么……不会是喜欢上我了吧，怕我爷爷不喜欢你，拆散我们呀！练浩森故意凑近柔柔讲……
你怎么那么爱自作多情呀！我会喜欢你……我是因为我的奖额好吧！还有就因为不是我爷爷，我才紧张的，你懂什么，我今天是以你女朋友的身份去的，爷爷又不知道我是假扮的，！柔柔很担心的说……
不喜欢我呀！那我就放心了，我还以为你喜欢我了呢？练浩森讲……
怎么可能喜欢你，你放一百二十个心好了，不过你爷爷他老人家要是不喜欢我怎么办呀？柔柔那就哄到他喜欢你呀！你跟我吵架的时候不是挺会说的吗？练浩森讲……
那是因为我有理，当然会说了，再说这能一样吗？你都没告诉我，你爷爷喜欢什么，我怎么哄呀！从那儿下手我都不知道，柔柔想这可是个大任务呀！比前段时间考六级还难呢？
啊……我没买礼物耶！怎么办，你爷爷喜欢什么，我们去买吧！柔柔忽然想到第一次上门带点东西会加份的……
练浩森好笑的看着这丫头，买什么礼物，你不就是最好的礼物吗？老爷子可是什么都不缺，就缺个孙媳妇呀！
不用买了，我爷爷他什么都不缺，还有我爷爷他有点那个……你到时少说话就行了，练浩森嘱咐柔柔……以老爷子的性格不知道会不会吓到这丫头呀！练浩森不无担心的想……
那个是哪个呀！不会是精神有问题吧！柔柔想问又不敢问……天要亡柔呀！不过来都来了，还怕什么，爱咋咋的吧！到时甜的不行来酸的，苦的不行来辣的，总之把老爷子搞定就（⊙o⊙）哦了……
就这样各怀想法的俩人来到老爷子位于山上修养的别墅……
到了，下车吧！练浩森边说边解了安全带下车，柔柔也跟着下了车，四处看了看空气真新鲜，怪不得有钱人都喜欢在深山老林住，这环境真是太养生了呀……
走啊！楞着干什么……练浩森看秦柔又站在那里发呆催促问……
秦柔听了他的话就忙跟进去，还没走几步就被练浩森一扯给抱进怀里，正想挣扎着说话，就听到练浩森声音:爷爷的眼线看着呢？老实点……他老人家可是很聪明的，要是被发现了合约可就没效了，浩森抱着秦柔边往里走边说，秦柔听了他的话乖乖的就没在挣扎了，只是在心里告诉自己一万遍:这是在演戏，抱一下没什么的……
练浩森心想:对嘛！就应该这样……女人就应该温柔……
啪嗒砰……还没进屋就听到这样的声音，然后就是老爷子中气实足的声音:你个臭小子，还知道来看我，等我死了再来好了，现在来干什么……
柔柔和练浩森同时抬头看了一眼里面，柔柔想:骂的好，果然不亏是大家长，应该再打一顿才解气呢？
练浩森想:爷爷你这是唱的那出呀！早上接到电话，知道给你带孙媳妇来，不是还很高兴的吗？怎么一会功夫天就变了呢？
都杵在门口干什么，还不快进来，老爷子看这个下马威起作用了，心里很暗爽，哼哼╭（╯^╰）╮～不知道这样算不算威信十足，电视里可都是这样放的，孙子带媳妇来大家长都是要先发火的……
爷爷你怎么了，谁又惹你不开心了，练浩森走到老爷子身边问……
除了你这个臭小子能惹我不开心，还会有谁呀！老爷子气呼呼的讲……你起开一边站着去，老爷子扒开练浩森就对站在后面看的目瞪口呆的秦柔说:孙媳妇别怕，来～来～到爷爷这里坐……
柔柔听话的走了过去，心想这是在唱川剧呀！说变脸就变脸，能不怕吗？你对你孙子都那样，对我就不敢想了，我还是自求多福吧！
孙媳妇呀！你叫什么名字！老爷子声音温柔的说，既然下马威发了，那接下来该走温柔路线了，这可是这小子这么多年，第一次带女孩回家，可不能给吓跑了……
爷爷她叫秦柔，你叫她柔柔就行了……
我问你了吗？一边站好，不然不让吃饭，老爷子对着练浩森讲……
噗……柔柔实在憋不住了，就笑出了声，原来拽的二五八万样的练浩森怕爷爷，太好笑了……
练浩森看到秦柔笑的幸灾乐祸心想:不要高兴的太早，看我一会怎么收拾你……
爷爷，我叫秦柔，你叫我柔柔就行了，柔柔笑咪咪的说……
好好……柔柔好名字，来给爷爷讲讲:你跟那个臭小子是怎么认识的呀！
爷爷我们是在厕所认识的，她向我表白我就同意了，练浩森想叫你笑，笑呀……
你胡说什么呢？谁向你表白了，我那是……我……柔柔气的踹他两脚的心都有了……
臭小子出去，谁让你插嘴的，我有问你吗？敢惹柔柔生气，出去反醒，老爷子对着孙子吼……
&#55357;&#56881;……柔柔看着练浩森闷闷出去的背影，做了个可爱的大鬼脸，恰好被练浩森回头给逮个正着，就给回了个”丫头不要高兴的太早”眼神……柔柔看他有威胁自己的想法，立马抱着老爷子的胳膊撒娇说:爷爷你看他……
柔柔话还没说完就看见一个水杯飞了出去，接着是一声怒吼:死小子还不快出去，瞪什么瞪，比眼大呀！死小子真是不可爱，还是丫头好，丫头会撒娇多可爱呀……
被砸出去的练浩森想:丫头还会这招，行呀！然后就默默的出去反省去了。
柔柔，别怕那臭小子，他就是一纸老虎，以后他要是敢欺负你，就跟爷爷讲，爷爷帮你教训他，老爷子是越看这丫头越好看，越看越满意，原来臭小子喜欢单纯可爱型的，都是死老孙，竟然告诉我说现在的年轻人都喜欢能干型的，还说可以分摊压力，在事业上互帮互助，什么玩意，看我明天不削他，不然重孙子都该会打酱油了……
嗯，谢谢爷爷，其实他也没欺负过我，柔柔想:没办法，本姑娘就是这么的善良，放过他好了……
那就好，他要是敢欺负你，我一定会要他好看的，老爷子想:我一定要在孙媳妇面前，树立起自己威武大家长的影形象，毕竟我是爷爷吗？哈哈哈……当大家长的感觉真好……
那爷爷我以后就把你当我的靠山了，柔柔对老爷子甜甜的说……
那必须的，丫头呀！你别看那臭小子整天绷着脸，一脸生人勿近不爱说话的样，我告诉你他那都是装的，，他最怕一样东西，你凑近点爷爷跟你讲……听清了吧！他以后要是不听你的话，你立马就把那个出来，他一定会听你话的……老爷子贼呼呼的讲，哼哼～看你每次我生病都让医生给我打针，我就报复你，我斗不过你，我让你媳妇儿给你斗……啊哈哈哈哈……
他真怕那个东西呀！哈哈哈哈哈……堂堂森威实业负责人竟然怕“小强”，没想到呀，真是没想到，太好了，看你下次再敢欺负我，再敢占我便宜，我不吓死你……
在笑什么呢？俩人笑那么开心，不是又在说我坏话吧！爷爷每次都这样，以前还抱怨我不把同学带回家，我敢吗我……一直在外偷听的练浩森想……
一阵高过一陈的笑声陆续传来，练浩森站不住了，不行，得自救，再这么下去以老爷子的性格，不把他小时候丢脸的事说光光是不会善罢甘休的，不能让他在说下去了，得阻止呀……可转念又一想:自从发生那件事之后他很少笑的这样开心了，自己又何尝不是，难道那丫头真是老天爷派来的天使，来拯救爷爷跟他的……
可能有些人就有这个功能，可以不费吹灰之力就把你埋在心里的痛给扫的干干净净……