爷爷你再跟我讲讲练浩森小时候除了怕小强，怕吃糖还怕什么，他怎么会有那么多怕的呀……柔柔拉着老爷子的胳膊说……╭（╯^╰）╮练浩森原来你小时候这么可爱，不爱吃甜的，她可记得她小时候为了一颗糖能缠着外婆一上午呢！怎么别的小孩喜欢的他都不喜欢呢？真是个怪胎……
他呀！还怕人骗他！哎……这说起来都要怪我这个老东西了，孙媳妇爷爷我没把你当外人，我就什么都告诉你好了，你听了后要保密，千万别告诉浩浩，他不想让人知道他以前的事，能不能答应爷爷……
爷爷你放心，我不会告诉练浩森的，这是咱俩之间的密秘，柔柔拍胸脯保证说……
嗯！好丫头……当年呀！因为他爸爸爱上了和他爸爸一起读书的女孩，那个女孩是从农村考过来的，家里很穷，父母没什么钱供她上大学，可她人要强又不愿让人知道她穷，学习就很用功，是当时学校出了名的才女，人长的也漂亮，他爸爸是在一次活动时认识她的，对她一见钟情，追了好久，两人才就开始恋爱，这期间我也听说了，就没去过问，以为他们不会长久……谁知在他们快要毕业的时候，他爸爸就把那个女孩领过来跟我讲，她有了他的孩子，要跟她结婚，我当时因为面子问题死活不同意，威胁他爸爸说，只要你和她结婚，就跟你断绝父子关系，谁知他爸爸就真的跟我不来往，公司也不去了，家也不回了，我当时也赌气就没去找他，在我认为他是走不了多久的，因为他从小饭来张口衣来伸手，根本就不知道钱的重要，等没钱了自然就回来了，可是谁知道，他为了跟我赌气楞是没回来，有了浩浩也没跟我讲，直到浩浩四岁那年拿着他爸爸的玉佩来找我，我才恍然大悟，原来我错了那么多……
那伯父伯母呢？他们现在……柔柔觉得练浩森的父亲真的是个痴情的人，现在那还会有人为了爱情放弃那么优越的生活，他妈妈真幸运……
浩浩她妈妈在生了浩浩不到一年就生病走了，他爸爸因为怪自己没照顾好他妈妈就一直自责，整日喝酒度日，逐渐也染上了恶习，为了有钱喝酒就去赌博，打架，所有能做的坏事都做了，对浩浩也是不管不问，后来跟着一个叫龙哥的人倒卖彩票，因冤枉偷中奖的彩票被他们给打死了，那个时候才四岁的浩浩亲眼目睹了这一切，所以他现在最烦有人弄虚作假，早几年也就是他爸爸祭日时他有捐过一期奖额，因有人弄假的票来对奖，被他发现就给送进大牢了，今年好像也捐了几期……
柔柔听了老爷子讲的也就理解练浩森为什么对彩票的事那么较真，原来还有这样的故事在里面起作用……
那爷爷你当年是怎么找到练浩森的，伯父不是没告诉你吗？
是他来找我的，我记得当年他被人领进来的时候浑身是血瘦巴巴的，简直就没人行了快，问他什么也不说，手里死死的攥着玉佩，我把他抱起来拉开手一看见玉佩，我就知道肯定是他爸爸出事了，不然不会让孩子拿玉佩来找我的，等我带着人按浩浩指的地方，找过去的时候，他爸爸已经断气了……
啊……怎么会这样……练浩森真可怜，当时还那么小就经历了那么残酷的事……柔柔想想都觉得心疼，这要是发生在自己身上会怎样呀！
所以丫头你以后一定要帮爷爷照顾好他，行不行呀！老爷子一想到当年的事情就悔不当初，是自己太固执了才会造成今天的一切……
爷爷，我……怎么答应爷爷呀！三个月之后我也是要离开的，可是看着爷爷祈求的眼神又不忍拒决……
爷爷你别难过了，我尽力做到……柔柔想这些年爷爷应该也不好过吧！
爷爷就知道你是个好丫头，爷爷在这里先谢谢你了……好了，都过去了，不提这些个让人不愉快的事了，听爷爷唠叨了一上午了，饿了吧！走丫头，你第一次来爷爷给你准备了好吃的，我们一起过去吃饭……老爷子说着起身往餐厅走去……
真的，谢谢爷爷……那我去叫练浩森也来吃饭好不好……
好，去叫那臭小子吧！老爷子看柔柔一蹦三跳的跑出去，觉得什么门当不当，户对不对的，只要孩子们自己喜欢，爱怎么样就怎么样吧！不能在犯当年的错了……
柔柔是在院子的后面看到练浩森的，可能是知道了发生在他身上的事，就觉得看他的背影挺孤单的……原来很多人羡慕的练浩森竟有个那样的童年，让人心疼的童年……
是来叫我吃饭的吗？从回忆中清醒的练浩森一回头就看到那丫头在看着自己发呆，就问了句……
是呀！找了你半天了，你跑到这来干什么，柔柔埋怨的说……
看风景呀！你看从这里能看到后山的竹子，有好多种竹子都是爷爷亲手种的……练浩森边说边指给柔柔看……
真的耶！我还没看过那么多竹子呢？像绿色迷宫一样……爷爷太伟大了……哎，你有没有种呀！柔柔问练浩森……
我当然有种，小时候爷爷每年都会带着我到山上栽几颗，爷爷说种竹子是吉福的，所以我每年都会来种上几颗……下次有机会带你去看，我种的竹子都有名字的，练浩森对柔柔说……
真的，好呀！你不喜欢小动物，喜欢小植物也不错，柔柔对练浩森讲……
你怎么知道我不喜欢小动物，爷爷跟你讲的吧！爷爷还跟你讲了什么说，就知道爷爷会跟她说我糗事……
没有啊，爷爷什么都没给我讲，柔柔说完就捂住了嘴……
说，快说，不然看我怎么收拾你……练浩森说着就去抓柔柔，柔柔一看他伸手抓自己，转身就要跑，没注意路况，脚下一滑身子一斜就倒在了练浩森的怀抱……
这么急着投怀送抱，不会是听爷爷讲了我的故事爱上我了吧！练浩森抱着要倒下的柔柔讲……
你松开，你胡说什么呢？柔柔急了，这人怎么每次都这么不要脸呀！
我有胡说吗？别挣扎了，不然我要以为你欲擒故纵了……
啊……蟑螂……
那里，那里……快把它赶走……练浩森吓的跑离了柔柔好远……
哈哈哈……纵你个大头，我吓不死你……
走了，爷爷等我们吃饭呢？说完柔柔就走了……
你，秦柔你竟敢骗我，看我怎么收拾你……反应过来的练浩森指着秦柔恶狠狠的讲……
啊……爷爷救命，练浩森他又欺负我了……柔柔边跑边喊……
你站住，跑也没用，还告状，看我抓到你，怎么收拾你……
不要过来……爷爷，爷爷你快来救我……