你们俩一大早在我办公室干什么呢……练浩森一推开办公室的门就看到他的俩师兄们坐在沙发上……
还能干嘛！当然是等你了，你以为不是你，谁能让哥们牺牲睡眠一大早的起来，宇很痛苦的说……
不关我事呀！浩子我是来上班的，他来干什么我就不知道了……大海想:浩子，宇非要来看你笑话，另加看你心上人什么的，我是真不知道呀！不知道……
好样的……大海，我记住你了，今晚别想跟哥们混，宇气急败坏用眼神与大海讲，什么吗？每次都这样倒打一耙，太不仗义了……
我……大海刚想解释就被练浩森打断……
都别说了，我还不知道你们，有什么想知道的就问吧！问完该干嘛！干嘛去……练浩森想肯定是来问他和那丫头去看爷爷的事……
宇听了他的话兴奋的不行，一蹦三跳的跑到他跟前，我说浩子还是你够哥们，干什么都不掖着，快来跟哥们分享下昨天的感受，昨天怎么样，是不是很那个那个呀……
大海一听宇问的事此等话题，也连忙凑近了些……
什么这个那个的，你说的什么，听不懂，练浩森看他俩一脸八卦相，狠不得给轰出去……
你少装了，浩子，你以为我们不知道呀！你昨天领着你那小丫头去看老爷子了，我就不信老爷子会不让你住下……宇看练浩森面色不是很好看，肯定是昨晚上太累了，然后他就自动脑补了很多画面……
爷爷确实让住下了，练浩森还没说要就被大海抢了话，啊……浩子你太不纯洁了，才认识多久你就对人家做那种事，你太让我失望了……
我说，你都是跟谁学的那一套，以后离宇远点，练浩森对大海说……
哎，你不要”人参公鸡”好吧！小心我跟你翻脸，跟我学怎么了，宇对于练浩森的说法反驳说，╭（╯^╰）╮不跟我学，待会可别后悔……
我跟你们两个讲，我和她就是去爷爷家吃了个饭，其它的什么事都没有，我们不是你们想象的那样，这下你们清楚了吧！
宇和大海同时摇头，表示自己不清楚，不明白，求解……
练浩森看他们俩的表情，一脸的不相信就问:怎么还有想问的……
宇和大海同时点头表示:是的，有想问的，还很多……
那问吧！问完该干嘛干嘛去……练浩森知道不把他们想知道的告诉他们俩，他们是不会轻易放过自己的……
我想……
我想……
两个声音同时响起……
一个一个的问，而且我只回答三个问题，是你们俩人三个问题，可要想好，想知道什么再问……
那你问吧！哥们我知道你懂，我听着就行了，大海示意宇问，在他看来宇可是情场老手问的问题绝对比自己专业……
宇以“上道”的眼神看了眼大海，然后就开口到:你昨天让那丫头以什么身份去见的爷爷……
以女朋友的身份，已经一个了，练浩森讲……
“问点劲暴的”大海用眼神示意，宇回了个“安了”的眼神继续问:你是不是喜欢她了……
有点好感，这是第二个……
够爽快，够哥们，还有最后一个，是不是想让她也喜欢上你……宇很大声的问……
你……你怎么知道的，练浩森奇了，他想什么他怎么知道……
这个你不用管，你就说是，还是不是吧！宇很得意的看着练浩森，承认吧！哥们，怎么知道的，你这个恋爱白痴，脸上都写着呢？傻子都能看出来……
哎……宇你是怎么知道的，我怎么不知道……大海很虚心的问……
你这个傻子……宇很气愤的对大海说，哎，这都是什么哥们，一个个的，宇想:天才真的都是寂寞么，此刻我相信……
是有那个想法，可不知道怎么……练浩森想没什么好丢脸的，娶不上媳妇才丢脸呢？都是哥们就承认了吧！
行了，事情也搞明白了，浩子你就忙吧！我和大海还有事就先走了……说完宇起身就要走……
哎……你们这就要走了，我说……练浩森赶忙的要去拉宇……
怎么哥们还有事……我们可是很忙的，是吧大海……宇说完还示意大海配合……可是他高估了咱只会显摆衣服没有智商的大海……很忙吗？宇你不就是……唔唔……话还没说完就被宇给捂住了嘴。这个笨蛋……就知道穿花衣服，能不能有点智商呀……
大海想:捂我嘴干嘛呀！你不就是来看浩子的笑话，来打劫浩子的吗？
你们俩也别演了，说吧！要怎样才肯帮我……练浩森算是看出来的，什么兄弟，就是俩强盗……
哎呀……其实也没什么的，哥们吗？只是最近喜欢上了机车感觉那个好酷呀！宇故意说的很向往，不是他买不起，只是难得有这么个宰浩子的机会，怎能放过，难得有浩子搞不定的事，他怎能不给他加深印象，让他永记于心……
大海听了也是猛点头，是的，是的，我也想要，要是穿上我那件风衣，再骑上机车还不得酷毙了……
行了，最新款机车一人一辆，说吧！我该怎么做……练浩森想:为了爱情，为了那丫头，值了……
OK……我跟你讲呀！你想要她知道你喜欢她，首先…………经过了一个多小时的传授，经过了一小时的你问我答……宇终于崩溃了，浩子机车我不要了，你个恋爱白痴，这也不行，那也不行，你自己看着办吧！我帮不了你了……
是你的注意都不靠谱好吧！什么鲜花，牛排，海滩的……都不适合那丫头，你不了解她，要是我这样做的话，不出三天，我就彻底出局了，还有我不是跟你们讲过了吗？我跟她之间还有合约在，当然我是没当回事，可是她肯定就不一样了，练浩森讲……
你那是自作孽不可活好吧！她不是想领奖吗？你直接把钱给她不就完了，说不定一感动就一身相许了呢？宇觉得女人吗？不都一样只要舍得花钱，没有搞不定的……
要是像你说的那么简单就好了……练浩森想:你又没有爱情，你懂什么，我要的是她的人和心，我要的是幸福，不是你所为的这情那情的……
那既然你想要她发现你喜欢她，又要她喜欢你，我觉得现在只有一个方法了……
什么办法……大海和练浩森同声问……
让他了解你，深入的了解你，让她看到你不同的面，而且每一面还要投其所好，宇对着大海和浩子说……
投其所好，怎么个投发呀？大海问宇，练浩森点头表示也想知道，宇你快说吧……
就是这丫头关心什么，你就去做什么，不出一个星期，我保你在她心里的地位，提升的不是一个百分点，宇想对于她那种纯情小女生，还不都是喜欢好高大，好帅，好有爱心那一套……
我觉得宇这个提意不错，浩子你放心打听她爱好这事包在兄弟我身上，保证给你打听的事无巨细，让你马到成功，大海拍着胸脯讲……
这个你确定靠谱，练浩森怀意的问俩哥们……
靠谱，绝对靠谱……大海和宇同时回答说……
那就麻烦你们了，车明天送到你们家，你们俩去忙吧！练浩森对宇和大海讲……
好嘞……
（⊙o⊙）哦了……
大海想:哥们，爽快……
宇想:哥们，你也不是什么都拿手吗？最起码这点不如兄弟……
练浩森想:歌里唱的都是对的，爱情它就是个麻烦的东西，让人伤神又伤力……