嗨……
美女，你好……
宇和大海出了练浩森的办公室门，就看到秦柔在露露的位子上坐着，刚敲了练浩森一笔的俩人觉得得为兄弟做点事……
你们好……秦柔也赶紧的从座位上站起问好……
怎么样，做的还习惯吗？宇问……
嗯，挺好的，跟着露露在学，还有很多不懂的呢？柔柔对宇解释说……
没关系的，慢慢就会了，对了浩子还没吃早饭，露露又不在，你给他泡杯咖啡送进去吧！宇对柔柔说……
我，我泡咖啡给他……柔柔无语了，那么大人了，干嘛不吃了饭，再来上班呀！
不要放糖，他不喜欢吃甜的，宇对柔柔嘱咐说……
哦！我知道了……
那我们就先走了，拜拜……宇说完就和大海一起走了出去……
宇你怎么知道浩子没吃早饭，我们不也没吃吗？大海问宇……
你除了会穿衣服显摆，还会干嘛！走吃饭去，撑死你得了，宇真是无语了，他这可是在给浩子制造机会，不懂呀……
大海不服了，又这样说人家，爱穿衣服怎么了，这是我的特色，你嫉妒呀……
叩！叩！叩……
进来……
练总，你的咖啡，柔柔把咖啡放到桌上对练浩森讲……
练浩森问声抬头看，竟然是这丫头，怎么改性了，想到送咖啡进来……
有事要求我吗？说吧！什么事，练浩森端起咖啡喝了口问……
什么有事求你，不是你没吃早饭要喝咖啡，让我送进来的吗？柔柔觉得演的还真像，没事那么爱装酷……
我没让你送呀！不是你自己有事求我才送的吗？不要告诉我，是因为听说我没吃早餐心疼我才送的，练浩森无辜的对柔柔说……
你睡醒了没呀！一大早的想那么多……你没让送，你以为我吃饱了撑着了给你送的，还不是你那个兄弟叫我送咖啡给你的，不然你想喝我泡的咖啡，你还是做梦去吧！柔柔觉得这人就没法心疼他……
你既然没让我送，那我端出去好了，柔柔说把就要去抢练浩森手里的咖啡杯……
哎……送都送来了，那还有拿走的道理，作为女朋友的给男朋友泡咖啡不丢人的，你的心意我懂了，练浩森看着柔柔讲……
我那有什么心意呀！你……柔柔气的跳脚了……
你喝吧！我出去忙了……不能再看到他了，不然一天的好心情就会没了……
等等……跟露露讲以后我的咖啡就不要她泡了，有你专门给我泡就够了……
我给你泡，我凭什么呀！我没时间，我有很多要跟露露姐学的，那有时间给以泡咖啡呀！柔柔用眼睛狠狠的瞪着练浩森，企图用眼神把他杀了……
不凭什么，就凭你是我女朋友，我本来说今天要找股东们谈谈……练浩森还没说完就听到柔柔说:我给你泡，练总，你放心，泡咖啡这种小事以后我来做……
这样才对吗？出去忙吧！我要工作了，一会中午一起吃饭，练浩森对柔柔讲……
吃饭……柔柔刚想发表意见就看到练浩森用唇语说“彩票”然后什么都没说灰溜溜的走了，吃饭，吃饭……自己不会吃呀！怎么会有如此不要脸的人，太气人了……
鸡腿，鸡柳，排骨……哇！柔柔要尖叫了，好多好吃的菜，都是自己爱吃的，饿了一上午了，现在看到那么多好吃的菜，都不知道先吃那一样呀！好矛盾……
吃呀！光看就饱了，怎么样和你胃口吗？练浩森边问边往柔柔碗里夹了个鸡腿……
那个这些我真的可以吃，柔柔有些怀疑的看着练浩森问……
当然可以吃，要不然叫你干嘛！吃吧！反正我一个人也吃不完，吃不完倒了多可惜是吧！来再吃块排骨……
谢谢！你也喜欢吃这些吗？我跟你一样耶！这里的菜我全都喜欢吃，柔柔说着就大口吃了起来……
嗯！喜欢吃就多吃点，慢慢吃，又没人跟你抢，来尝尝这个……练浩森想:能不喜欢吃吗？傻丫头这就是按你的喜好做的，看样宇说的没错，在爱情里无论男女都要抓住对方的胃，因为只有抓住胃了，才能抓住心，胃上是心吗？
谢谢，你别光给我夹了，你也吃呀！好好吃哦！柔柔想练浩森这人也不是传说中的那么难以接近吧！至少此刻她觉得跟一般男人没区别呀！还挺心细的……
我真的要天天在这吃吗？柔柔问练浩森……
怎么你不愿意……
我们之前不都是讲好了吗不让公司里的人知道我们的系，我要是天天来吃，我怕他们会想多……
你不是说我们是纯洁的合约关系吗？你怕什么……
我不是怕，我只是觉得……
好了，好了……什么时候这么扭捏了，他们说是他们的，你自己问心无愧不就行了……
也对哦……吃就吃吧！有好吃的不吃白不吃……这么想着柔柔就在也毫无顾忌的吃了起来……
嗯！好好吃，柔柔满足的讲……
好吃就多吃点，吃完带你去个地方……
去那里呀！一会不是还要上班吗？柔柔想:又要干什么，就知道天下没有免费的午餐……
去了就知道了，快吃吧！吃了收拾下，练浩森讲……
知道了……就会使唤我，自己不能收呀！又不是我一个人吃的，柔柔在心里腹诽着……
哎……你带我来这里干什么，这里不都是小孩子来的地方吗？柔柔下车一看竟然把她带到了游乐园，有没有搞错呀！她在十岁以后就没来过了好不好……当然是来玩的了，走啊？进去，练浩森对柔讲……怎么没有看出她有一点感动的感觉呢？按宇说的她不是应该兴奋的尖叫吗？
你没来过这里吗？那么大人了跑这里玩，你是不是有点幼稚呀！
谁说我没来过，我怎么可能没来过这个地方，我是来陪你玩的好不好，想玩什么我陪你，练浩森想:不能让她知道我没来过这里，不然太丢人了……
你确定是来陪我玩的，我玩什么都陪我，柔柔想:这可是你自找的，别怪我了……
我本来就是来陪你玩的，说吧！玩什么，随时奉陪……练浩森在心里告诉自己:女孩子吗？不就是喜欢坐坐旋转木马，摩天轮什么的吗？没什么的……
那行，跟我走吧！柔柔说着拉起练浩森就往最刺激的地方奔去……
啊……
啊……
救命呀！啊……我不行了……
天啊……好高，我恐高，我害怕……啊！啊……
接下来的一个小时，天空都飘着练浩森中气实足的叫喊声……
你……你是不是女人呀！一个女孩子怎么会暴力到你那个程度……在把游乐园所有的刺激项目都坐过了一遍的练浩森发出这样的感叹……
是你太弱好不好……你还行不行呀！柔柔看练浩森脸色发白担心的问……
我……唔唔……练浩森又蹲下吐了起来……真是太丢人了，宇都是你出的烂注意，你等着……
哎！对不起呀！我不知道你恐高，你……你没事吧！我送你去医院吧！柔柔想:完了，闯祸了，柔柔你就是没脑子，这下好了，用游乐园的几个项目就把他给放倒了，爷爷要是知道了，怎么向爷爷交待呀……
没事，我没事的，走吧！天也不早了，我送你回学校……练浩森缓了缓神站起来说……
那你……柔柔看他都这样了，还想着送自己回学校，心里就更内疚了……
我真没事，走吧！一个女孩子回去不安全……
哦……
柔柔就这样自责的跟着练森往停车场走去，她想练浩森这个人或许就是嘴巴毒一点吧！人还是不错的，在那么难受的情况下，还坚持陪自己坐完所有的项目……
练浩森回头看了看亦步亦趋跟在自己身后的柔柔想:或许没白吃那么多苦，能让那丫头内疚也是不错的，值了……