露露姐，早呀早，怎么来那么早……
露露姐，不也是吗？
是呀！我还有几天就要请产假了，把没做完的赶紧做一下，以后就你一个人做了，你学的也差不多了，加油……
我一个人行吗？我还有好多不会的呢？柔柔担心的问……
怎么不行，你不会的去问海助和练总，他们都会跟你讲的，放心吧！露露看柔柔没自信就忙安慰说……
哦，露露姐放心，不会给你丢脸的，等你回来一切照就，柔柔调皮的对露露讲……
好，我相信你……露露对柔柔鼓励的讲……
“我要陪你擦拭每个昨天，相片，日记，书签，让暖意慢慢浮现……”露露姐，我手机响了，我接下电话，柔柔对露露讲……
好，去吧！
喂！你好！哪位！柔柔看是个不认识的号就问……
你不知道我的号，我是练浩森……练浩森想:这丫头是想把自己气死吗？怎么连自己的号都没有……
练总，你打我电话干嘛！我在公司呀……柔柔想:这人有毛病呀！有什么事叫去下办公室当面说不就可以了吗？非得浪费话费……
我生病了，不能去公司，咳，咳……那个我有份文件急着要看，你可以送来给我吗？练浩森说着还咳了两声……
你生病了，严重吗？柔柔想不会是因为坐海盗船什么的坐的吧！
没什么……咳，咳……大事，吃点药就好了，练浩森声音虚弱的对柔柔讲……
那个文件我怎么给你送呀！我不知道你在哪里住，柔柔想:是自己把他给弄病的，送就送吧！不然后果她可付不起，像他这种分分钟千千万的人可是很娇气的……
你问露露就可以了，她知道的，我等你，你路上慢点……练浩森说完就挂了……
宇，你说你这招行的通吗？大海担心的问……
怎么行不通了，他这不是生病了吗？是吧！浩子，宇拍了拍在床上躺着的练浩森……
他这也叫生病，以前跟龙哥那帮人火拼，受那么重的伤都还坚持办公，怎么这点小感冒就不行了呢？大海对此很疑惑……
你知道什么，能跟以前一样吗？以前那是一个人，宇数落大海……
也对呀！宇还是你聪明，连苦肉计都用上了……
浩子，我们俩这也算将功补过了吧！那车你就别收回了，好不好！大海对练浩森讲，这拿到车刚骑稳，就接到电话说要把车收回去，吓的他立马赶来解释……
看你俩表现了，该干嘛干嘛去吧！不要都在我这了，大海我今天不去公司，有什么事你看着处理就行了，练浩森对宇和大海讲……
哎……大海走了！用不到我们了，就把我们给拆了，宇说完搂着大海出去了……
好嘞！记得要虚弱，祝你好运……
叮咚……叮咚……
你来了……练浩森看见门口的柔柔问……
嗯，练总，对不起，都是因为我你才生病的，这是柔柔在路上想到的，一见到他就先道歉，很有诚意的道歉，不然他要是因此而生气了，不帮自己了，那岂不是亏大了……
什么练总，叫我练浩森，不是跟你讲了吗？只要不是在公司就叫名字，进来吧！
都是我的错，都怪我……柔柔一边进去一边道歉这不能怪你的，小感冒咳，咳……而已，练浩森对柔柔讲……
练浩森要不我陪你去医院吧！你看起来好严重啊！柔柔看他连说话都在咳，就想:肯定很严重，去医院才是王道，这么下去要是有个三长两短，自己可就是吃不了逗兜着走了……
不用，我吃了药了，躺躺就没事了，练浩森对柔柔解释说……
坐吧！你要喝什么吗？练浩森说着就去给柔柔到了杯果汁过来……
谢谢，那个练总，哦！不，练浩森这是你要的文件，我……
我刚吃了药……练浩森讲柔柔点头，我知道你刚吃了药呀！
吃了药就特别想睡……练浩森接着讲……
柔柔又点头……
我现在没法工作……咳咳……练浩森很用力的咳咳了好几下，柔柔又接着点头……
所以我醒来的时候，希望你还在这里，说完练浩森转身就进了卧室，剩下柔柔在那不明所以，你睡你的，我在不在，有什么关系呢？你不是说送文件的吗？怎么还变相囚禁了呢……柔柔越想越不对，又急忙跑到卧室准备去跟练浩森讲清楚，可看到练浩森像婴儿样的蜷缩在那里，心忽然软的一塌糊涂，其实他也挺可怜的，生病了身边连个嘘寒问暖的人都没有……
留下来吧！就陪陪他吧！没别的，你只是看他生病了才留下来的，人生病了不都是很脆弱很需要人陪的吗？他昨天陪了你一天，你是该回报他的……这没什么的，柔柔这么想着就出了卧室并关了卧室的门……
坐在客厅的沙发上，柔柔百无聊赖，看电视怕吵醒练浩森，跟琳琳发信息也不回，上网看小说也看不心里去，实在是不知干嘛的柔柔就打量起了这房子，整个装修还行，就是品味不怎么样，沙发上难道不该放点娃娃，毛毛熊什么的吗？窗台不该放个布艺沙发什么的吗？有太阳的星期天还可以躺在那里看书，窗帘难道不该弄成蕾丝的吗？（女儿呀！你以为人练浩森跟你一个品味呀！）
这样评论着又起身去了书房，左右看了看发现，书房也挺单调的，不过这才符合他的风格，闷骚呀……
又走到书架那里看了看，都是经济学的书，看了都头疼，嗯……这个是什么……柔柔忽然在书架的底层发现个相架，拿起来一看是一张四人的合影照，里面的三个人她都认识，练浩森，大海，司宇，可是这个女孩是谁呀！挺漂亮的吗？柔柔又看看确定不认识，也就把照片给放那了，在书房四处看看也没发现什么好玩的，就又回到了客厅……真是糟蹋了这么好的房子，这么看着想着实在太无聊的柔柔还是没低过周公他老人家的魅力，跟着一起走了………
唔……想上厕所的柔柔被憋的受不了醒了，坐起来揉了揉眼睛看了看不对劲，再揉了揉眼睛看还不对劲，我这是在哪里呀！我早上有上班的，然后送文件给练浩森，然后到练浩森家……不是吧！这是练浩森的房间，我竟然睡着在练浩森家，这也就算了，还睡在他床上，想到这里柔柔赶紧的爬下了床，开门出去，练浩森呢？不在家吗？柔柔到了客厅一看惊呆了，练浩森他……他，他竟然在围着围裙做饭，这不是他吧！难道精分了，他还会做饭呀！有钱人家的孩纸，不都应该是五谷不分，四肢不勤的吗？这么想着就站在那里发起了呆……
醒了，站在那里干嘛，饿了吧！洗手吃饭……练浩森一回头看到柔柔傻站在那里讲……
我……你……柔柔是真服了自己了，在人家家里竟然也能睡着，还睡的那么香，这要怎么解释呀……
怎么了，去啊……练浩森催柔柔……
你的病好了吗？柔柔为了掩饰尴尬就低头找话讲……
睡一觉差不多了……
那个……那个我想问:我怎么跑到你房间里去的，柔柔想不管了，就是再丢脸也得问清楚，不会是自己想的那样吧！
我醒来看你睡着了，就把你抱到床上去的，怎么有问题吗？练浩森憋笑的看着柔柔在那扭扭捏捏的……
你抱的我，你干么不叫醒我呀！我……柔柔想:还好，还好不是自己跑到他床上去的……
我看你睡的那么香就没叫你，不用害羞的，我又没对你做什么……练浩森看柔柔的头都快捶到胸口了，就开口解释说……
我哪里有害羞呀！
没害羞你脸红什么……
我太热了不行呀……
热吗？我怎么不觉得……
那是因为你皮厚……
好了，好了……快洗手吃饭，吃完了我送你回学校，都快八点了，难道你晚上还要睡在我床上，练浩森边说边看表提醒柔柔……
听了他的话柔柔迅速冲进卫生间……
直到到了宿舍躺在床上，柔柔的脸还在高烧，怎么会那样，今天真是丢脸，想到吃饭时还有送自己回来时，练浩森憋笑的脸，柔柔想就这么睡死算了，这以后怎么见他呀！不过转念想:也没什么吧！不就在他床上睡了一会吗？没什么的……
不过他这个人怎么越接触优点越多呀！没有世家子弟的玩世不恭，也不，不吸毒，不泡巴……而且什么都会做，太符合现在相亲女的择偶对象了，有钱有貌还居家，要是上相亲节目绝对的抢手货，整个一高富帅呀……
谁要是嫁他还不得睡觉都笑醒了……