琳琳你看我最近是不是长胖了呀！怎么感觉我的衣服都小了，哎……在练浩森那大鱼大肉的吃，这样下去不就变成小胖纸了，不行得想想办法，得拒绝美食的诱惑……
是胖了呀！不过我觉得还是胖了好看，你看那胸，你看那屁股，要多性感有多性感，我看了都流口水了，更何况是男人，琳琳故意说的色色的……
你个死琳琳，你找打呀！不跟你讲了，我要去上班了，你好好的睡吧！亲爱的……柔柔说完还传了个飞吻过去……
叭叭……你辛苦了，奴家等你回来，亲爱的，拜拜！琳琳还了个飞吻给柔柔……
露露姐，早……
柔柔，早，你快进去吧！练总让你来了去他办公室，露露对柔柔讲……
练总找我，他有什么事！不会是说昨天的事吧！
练总，没说，你进去吧！露露示意柔柔进去……
叩，叩，叩……
进来……
练总，你找我有事吗？
怎么没有事就不能找你了，练浩森看柔柔说话气呼呼的，就在想不会是哪里又惹到他了吧……
可以呀！你是老板吗？柔柔酸不拉几的说……
那我是你老板是不是让你做什么你都去呀！练浩森对柔柔讲，这丫头到现在还在不好意思……
你没事我就出去了，柔柔说完扭身就想走，怎么见到他会有种不好意思的感觉呀！又没做什么亏心事，真奇怪……
等等……把这个拿去，好好的看一下，晚上陪我去参加……练浩森说完就把东西递给了柔柔……
这是什么呀！柔柔接过打开一看，是张义卖活动的请帖和一些资料……
这个给我干什么！柔柔不解的问……
你拿回去了解一下，这次这个活动是专门为白血病儿童做的，我想你会愿意去的，所以先看看，到时一起去……练浩森对柔柔说……
没想到你还挺有爱心的，好的我一定陪你一起去，那我先出去了……
嗯你去忙吧！练浩森对柔柔讲……
关注儿童白血病 从20年前风靡的日剧《血疑》到现在热门的韩剧《蓝色生死恋》，身患白血病的美丽女主角总让人唏嘘不已。在儿童医院还有更多这样的孩子。他们比幸子、恩熙更年轻，但却要一样直面凶险得可以夺取他们生命的白血病，让我们连起手来为孩子的未来铸造一片没病的天空……他们太可怜了，柔柔看了资料里的内容心情很是沉重，觉得自己太渺小了，能做的好少，以后一定要能帮不少帮多少……
你带我来这里干嘛！不是要去参加活动吗？柔柔看练浩森把车子停在一间很上档次的店门口便开口问……
是要去参加活动，在参加活动前得保证你能进去吧！……练浩森说完就下了车，柔柔也跟着下了车，跟在他身后想:我为什么不能进去呀！不是有请帖吗？
练先生好！请问有什么需要……店员小姐毕恭毕敬的对练浩森讲……
给她搭配一套衣服，一会有个活动，说着指了指柔柔……给我买衣服，我不用的，这样不挺好的吗？柔柔对练浩森讲……
小姐，这边请……柔柔还没说完店员小姐就对柔柔讲……
我……柔柔回头看练浩森，见练浩森点头，也没说什么就跟着进去了……
小姐，你去试试这件吧！你身材那么好，穿这件嫩绿色的肯定好看，店员小姐拿着裙子递给了柔柔，示意她进去换上……
这件会不会太瘦了呀！柔柔看了看手中的裙子对店员小姐讲，这也太低胸了吧！
不会，一点都不会瘦，店员小姐没有听出柔柔的言外之意，很诚恳的对柔柔说……柔柔见店员小姐那诚恳的表情不得不拿着裙子进入试衣间……
（⊙o⊙）哇……真漂亮，你穿这件显得格外清新，就这件好了，走带你到这边让我们的化妆师再给你做个造型，保证练先生喜欢，店员小姐激动的对柔柔说……
我觉得是不是太漏了……柔柔问店员小姐，她怎么感觉那么别扭呀！是真好看还是想买裙子呀……
不会呀！你相信我好了，走吧！店员小姐很热情的带柔柔就往化妆间走……
在被化妆师像烤鱿鱼一样翻来复去的折腾了两个小时后，柔柔终于从头到脚换然了一新，在镜子面前照了一圈一后，柔柔觉得除了裙子低胸了点还真是挺好看的，果然人靠衣装，三分长相七分打扮这一弄就是不一样，……
练先生好了，你看满意吗？店员小姐牵着柔柔的手来到练浩森跟前问……
练浩森抬头便楞在了那里，站在面前的丫头褪去一身的青涩，穿着嫩绿的裙子像要飞的青鸟，好像要是不抓住的话就会扑凌凌飞走一样，有种飘渺的美丽，让人很想把她的美给珍藏起来，不让任何人看到……
我就说好看的吧！你看练先生都看楞了，店员小姐兴奋的对柔柔说……
那个，这样行吗？柔柔听了店员小姐的话，有点不好意思的问练浩森，会不会太暴露了呀！他刚才看自己的眼神……
可以，走吧！练浩森说完就扭头走了，太尴尬了，怎么会被丫头迷的失态了呢……
哦！不好看吗？要不怎么也不评价一下呀！不管了又不是穿给他看的，不好看就不好看了，柔柔这么想着就跟着练浩森走了出去……
慈善义卖活动现场先生们，女士们，谢谢你们百忙之中能抽空莅临我们今天的义卖活动现场，今天所得的所有善款，将会捐赠到白血病儿童基金会，为救治白血病儿童所用……今天的活动将会持续一个半小时，活动结束后我们在顶楼会有个酒会，希望大家具时莅临，下面我宣布活动开始，今天我们要拍买的第一件义卖品是由森威实业总经理捐出的玉麒麟，拍买低价是三百万，竞拍开始……
哎……没想到你挺有爱心的吗？捐了那么贵的东西，柔柔拉了拉旁边的练浩森讲……
你没想到的不了解的我还有很多面，慢慢了解吧！练浩森得意的讲……
去……你是该多捐点，你那么有钱，柔柔讲……
有钱人多了，不是所有人都愿意拿钱出来做慈善的，也不是拿钱出来做慈善的人都是在真心做慈善……
也是，你说的对……听了练浩森的话柔柔接话讲……
现在有没有觉得我还不错，愿不愿意收回你以前说的话，练浩森对柔柔讲……
我以前说的什么话，我忘了……柔柔想:对不起呀大哥我说的太多了，我都忘了……
忘了就算了，一会我们不去酒会了，太晚了，我送你早点回去，练浩森对柔柔讲……
你不去行吗？柔柔问……
没事的，再坚持会，一会就走……
好的，柔柔看了练浩森一眼又把注意力放到了活动上，还是好人多，希望能帮到那些可怜的孩子们……
到了，谢谢你送我回来，晚安……柔柔对练浩森说完就要下车……
等等……练浩森叫住了柔柔从口袋里掏出一个小盒子递给了柔柔……
这是什么，柔柔问……
没什么，回去看，很晚了，晚安……练浩森说完示意柔柔什么都不要问早点回去休息……
这个……好吧！回去慢点……柔柔说完就下了车……
亲爱的，你这是唱的那出呀！柔柔一进门被琳琳的大嗓门吓了一跳，你咋胡什么呀！柔柔问琳琳……
不是的，亲爱的你太漂亮了，我都不敢认了，你这是去上班还是去参加选美了……
你就别损我了，我今天陪练浩森参加活动去了，柔柔对琳琳讲……
参加活动，他还真把你当女朋友了，你们不是假扮的吗？琳琳就好奇了，看来有人是想以假乱真了……
没有，你瞎说什么呢？是露露姐怀孕了，就带我去了，柔柔解释说，他不会把自己当女朋友的吧！他会看上自己吗？肯定不会……
琳琳听了她的话想:傻瓜露露怀孕这种借口也只有你信，公司就你和露露俩女人呀！再说了他可是练浩森想找女伴还不容易，哎……你手上拿的什么呀？琳琳看柔柔手上拿了个小盒子便开口问……
没什么呀！练浩森可能是为了感谢我送我的吧……
琳琳想:还说不喜欢你，不喜欢你会带你参加活动还送礼物……
那既然是练浩森送的还不快打开让姐姐看看是什么，不会是戒指吧！琳琳说着就去柔柔手里抢……
哎，死琳琳你怎么这样，你还我，快点……
我不还……（⊙o⊙）哇！不是吧！限量版的发卡……不喜欢你的练浩森好大手笔呀……琳琳故意把”不喜欢”三个字说的很大声……
什么限量版，不就一发卡吗？柔柔从琳琳手里抢过发卡看着说……
你是真不懂还是装不懂呀！我说你干脆就将错就错算了，也别费那么大的劲领奖了，嫁给他后，他的不都是你的了吗？他那身价是你奖额的不知多少倍呢？琳琳很认真的对柔柔讲……
什么跟什么呀！我是那样的人吗？不跟你说了，洗洗睡了……柔柔说着就拿衣服进了洗手间……
练浩森真的是琳琳说的那个意思吗？不可能吧！自己在他心里的印象一定不好吧！每次见面就吵，是的，一定不会是琳琳说的那样的……不会……