柔柔……慌慌张张的柔柔刚到公司门口就听到了不想听到的声音，这一大早的，昨天就因为他失眠，今天一大早又阴魂不散……
你终于来了，我在这等你好久了，王恩格见到柔柔跑来的身影忙叫住她，他可是在这等一早上了，就为了让她知道，他为了她才来这里上班了，希望能挽回她的心意，以前他真是太有眼无珠了，没想到一直在身边的小姑娘有那么好的家世，要不是无意间听到校长和班主任的谈话，他还不知道呢？也太低调了吧！当初她红着脸跟自己表白的时候，自己还说那样的话，在她看来应该很可笑吧！，虽然现在学校有传言说:森威的总经理是她男朋友，不过不要紧，他知道她一直都喜欢自己的，就凭这点他有把握把她追回，毕竟这丫头暗恋自己三年多不是吗……
师兄你在这等我干嘛！柔柔此时想:当时脑子肯定被门挤了！不然怎么会喜欢他呀！
我今天来这里报道，琳琳说你也在这实习所以在这等你，王恩格说……
那没什么事进去吧！一会要迟到了……柔柔说完扭头就要走，王恩格一看柔柔要走就急忙拉住了她的胳膊，柔柔我想说……我……
师兄还有事吗？柔柔问完摔了摔胳膊，他想干嘛！这是在公司门口，被看到影响多不好呀！
我想说中午一起吃饭好吗？练浩森看柔柔不耐烦的样子急忙讲……
不好意思，师兄我要去上班了，不然要……
嫂子你怎么还不进去，大哥还等你泡咖啡呢！
柔柔还没说完，就听到有人在自己身后叫”嫂子”忙回头看，原来是司宇那个骚包男，什么嫂子，你认错人了吧！柔柔对着对自己微笑的司宇讲……柔柔想今天这是怎么了，一个个的都吃错什么药了……
嫂子，王恩格重复了句，柔柔他是在叫你吗？他为什么这么叫你，王恩格问柔柔，不会学校的传言是真的吧……
我是谁并不重要，重要的是你离她远点，不然你会后悔的，司宇对着王恩格很严肃的讲，这浩子难得开窍有喜欢的女孩，还没表明心意呢？可不能半路被劫胡了……
我后不后悔是我的事，我也跟你讲，柔柔她是我的女朋友，你离她也远点，王恩格气势十足的讲，输人不能输势，正好借此机会跟柔柔表明心意……
谁是你女朋友，你们俩慢慢聊吧！没什么事，我进去了，柔柔说完大步的走进公司，出来都不吃药，那出来干嘛呀！一个个的……
你听到了，我嫂子说不是你女朋友，不要让我看到你在靠近她，不然我会让你在这个城市无立足之地，我说到做到，司宇说完也进了公司……
浩子，你有没有听到我跟你讲的呀！你赶紧的行动吧！不然那丫头可要易主了，司宇很焦急的跟兄弟讲，怎么没反应呀！他把刚才在门口发生的事都一五一十的讲了，按说得抓狂呀！你要怎么做，你到是说句话呀！你想急死兄弟呀！司宇看练浩森坐在那还是没反应就又焦急的说……
我能说什么，谁喜欢她，她喜欢谁，都是她的自由，我能怎么办，练浩森对司宇说……
怎么办，当然是铲除情敌，永绝后患，还有抓紧拿下……
我会看着办，你今天过来不单单是告诉我这件事的吧！还有什么事说吧！练浩森问宇……
我昨天接到情报，当年你送进大牢的龙哥出来了，我们要不要……
暂时不要动他，先找人暗中观察着，这么多年了，他应该不会在兴风作浪了吧！练浩森对司宇讲………
嗯！我知道了，浩子，这事你就别管了，交给兄弟，你还是想想怎么把那丫头拿下吧！宇说着从沙发上站起，我走了，等你好消息，说完便走了出去，刚准备开门，门就从外面被人拉开了，宇抬头一看竟然是秦柔，忙响亮的叫了声，嫂子……你给我哥泡的咖啡呀！
柔柔差点被这声嫂子给吓的打翻了咖啡，吓叫什么呢，谁你嫂子呀！柔柔大声的对司宇讲，柔柔瞪着司宇用眼神示意，你在胡说我就把咖啡泼你头上……
你早晚都是，我哥看上的人还会让她给跑了，先叫着找下感觉吗？司宇凑近柔柔讲……
柔柔刚想说话，就听到里面练浩森的声音:司宇三秒消失，不然我告诉伯母你没去相亲的真相……
知道了，就走，嫂子再见，宇说完就急急忙忙的走了出去，开玩笑，才不能让老妈知道我不去相亲，是因为我在找我记忆的小女孩呢？
不去相亲的真相，不会是我想的那样的吧！怪不得看他怪怪的，原来……真可惜了，柔柔想:这社会真是没法混了，长的好的都同了，长歪的都剩下了，就那么两个好的也都被预定了……这可怎么办呦……
正这么悲观的想着就听到练浩森的声音:又在发什么呆，要等咖啡凉了才送进来吗？
真是不可爱的孩子柔柔在心里腹诽，练总，你的咖啡，没什么事，我出去工作了，柔柔放下咖啡杯对练浩森讲……
等一会，坐下来我们谈谈，练浩森示意柔柔坐在他对面的凳子上，柔柔听他那样讲就坐了下来问:练总，要说什么……
是这样的，我昨天有跟负责你那期彩票的股东聊天，练浩森讲……
真的，柔柔一听练浩森说的是彩票的事就很惊讶的讲，办事效率还不错……
那他们怎么讲，柔柔又问练浩森，他们要是同意不就可以领奖了吗？
也没说什么，关于那期彩票他们会开股东会议来裁决，结果出来会告诉我，不过……
不过什么……
可能要等一段时间，因为有个股东身体不舒服，在国外救治，要等他回来再做商议，练浩森对柔柔讲……
哦！没关系的，我可以等，柔柔想只要他们愿意处理，领奖是迟早的事……
所以在这期间我会牢记我们协议的内容，希望你也跟我一样做到，不然我可以随时取消……
我会做到的，你放心吧！柔柔对练浩森拍胸脯的保证说……
那就好，这样我就放心了，我不希望再听到或看到你与其他男性拉拉扯扯纠缠不清的事，练浩森讲……
和着说了这么多屁话这才是重点，我没有和人拉拉扯扯呀！柔柔解释说，就知道那个死司宇会乱说……
没有最好，没什么事了，你出去工作吧！说完练浩森就低头看起文件来……
知道了，还有练总:我也要告诉您一件事，有的时候眼睛看的也不一定是事实，有些事要靠用心的，柔柔说完走了出去，一大早真是不消停，谁和人家拉拉扯扯了，本姑娘不是为了彩票才懒的搭理你呢？
柔柔走了之后练浩森就坐在那里纠结，用心……自己还不够用心呀！还让别人用心，自己怎么不用心看看人家的心……
柔柔，我正说给你打电话呢？你原来在食堂……王恩格看到柔柔坐在那里，也端着餐盘走了过去……
柔柔一看是王恩格也没说话就继续埋头吃饭，到底想干嘛！有些人就是这样，你粘着他的时候，他看都不看你眼，狠不得把你踢得远远的，你不粘着他的时候吧！他又追着你不放，真不知道这世界是怎么了……
柔柔你现在怎么叫我师兄了，还叫我王恩格就好了，我们还是朋友不是吗？王恩格试图跟柔柔拉近彼此的距离，这丫头从那次后就一直师兄，师兄的叫，怎么讲都不改口……
我觉得还是叫师兄的好，你本来就是我师兄呀！以前是我太不懂礼貌了，柔柔真想把餐盘扣到他头上，在把她的心狠狠的踩到地上后，竟然还能装作若无其事的跟自己提以前，真不知道他是怎么想的……
柔柔还在生师兄的气吗？对不起，之前我没看清自己的心，所以对你说了过分的话，希望你不要生气，原谅我好吗？王恩格对柔柔讲……
那师兄你现在看清你的心了吗？王恩格听了柔柔的话狂点头，柔柔看他点头就继续说:没什么原谅不原谅的，我以为我们早在过年的时候就说清楚了，柔柔想吃个饭也吃不消停……
我知道我错的有多离谱了，柔柔你还愿意在给我一次机会吗？王恩格抓住柔柔放到桌上的手说……
放开你的手，谁给你的胆子动她……练浩森一把，把柔柔扯离餐桌，在柔柔还没反应过来的时候拉起柔柔就走，王恩格一看他把柔柔拉走了，也连忙站起阻止:你放开她，你凭什么带走她……
练浩森听了他的话头也没回的说:不凭什么就凭我是她男朋友，说完这句拉着柔柔头也不回的走了，这丫头三番五次的挑战自己的耐心，中午怎么都等不到她来吃饭，问了露露才知道人去餐厅了，他就想等等她回来在吃，可是左等右等就是等不来了，又等了十分钟还没人就去餐厅找，结果一到餐厅就看到那混小子抓着她的手，当时真想把那混小子按倒打一顿，可走进一看那丫头一脸的坦荡，他就知道是郎有情妹无意了，不想多说准备拉起丫头就走，可是他竟然出声阻止，也就别怪他不客气了，直接宣导自己的所有权，让他离远点，越远越好……
他们走后，在餐厅吃饭的众男才都同时想起嘴里的饭还没嚼完，一边嚼饭一边想:这么一朵花就这样被总经理给采了，众女想的是:总经理什么品位这种没长开的丫头有什么好……
而此时的王恩格想:不能放弃她是我的，谁也别想抢走……
柔柔就这样被练浩森一路拉到了办公室，到了办公室柔柔才反应过来，练浩森他刚刚做了什么，餐厅那么多人，他竟然说她是他女朋友，这么多人都听着呢？她岂不是便成森威的公敌了吗……