柔柔就这样被练浩森一路拉到了办公室，到了办公室柔柔才反应过来，练浩森他刚刚做了什么，餐厅那么多人，他竟然说她是他女朋友，这么多人都听着呢？她岂不是便成森威的公敌了吗……
你刚才在餐厅为什么那样说，柔柔看练浩森站在自己对面盯着自己看就出声问……
为什么吗？你有没有把合约放在眼里，你把我的话当耳旁风是吧！你昨天是怎么跟我保证的，练浩森恶狠狠的对柔柔说……
你不也是吗？我记得协议里应该有写吧！不能对外公开我们的关系，可你还不是在餐厅当着那么多人的面讲我是你女朋友，这不同样也是不把合约放在眼里，柔柔也不甘示弱的回击练浩森，真是只许州官放火不许百姓点灯，凶什么凶呀……
对……我本来就没把什么合约放在眼里，我放在眼里的只有你……练浩森一把把柔柔扯进怀里抱紧，然后头抵着柔柔的头顶讲，管不了那么多了，先让这丫头明白自己的心意重要……
柔柔被练浩森的话震撼的依偎在练浩森怀里半天没动，直到练浩森都快以为这丫头是不是睡着了，才听到这丫头说:你刚才说的是什么意思，是在向我表白吗……
对……是在向你表白，我喜欢你，从第一次见面就喜欢你，看到你的第一眼就有种心跳加速的感觉，好像有个声音在心底说:就她了……我没有谈过恋爱，也没有喜欢过女孩子，不知道怎么表达自己的心意，所以当你拿着彩票来找我的时候，我就在想这是不是老天又给我的机会，我一定要抓住这次机会，不能也不允许自己错过你……我……
等等……等一下下，练浩森还没说完就被柔柔打断……
我可不可以理解为，其实你已经知道我的彩票是真的了，也可以对到奖……柔柔想:怪不得当时签合约的时候，什么条件都答应，原来是醉翁之意不在酒呀！
不是，你的彩票是真的我确定了，但要想领到钱必须要经过验证，练浩森对柔柔讲……
你还在骗我，你以为我还会相信你吗？柔柔挣拖练浩森的怀抱很激动的说……
我对天发誓，我说的都是真的，练浩森想我都对你表白了，你怎么心还在彩票上纠结呀！到底是行还是不行呀……
别动不动就拿天说事，天也是很忙的，没功夫管你这点小事，要我相信你也可以，你敢拿你未来的儿子发誓，我就相信你……柔柔示意练浩森发呀！发了我就相信你……
我不能拿儿子发誓，我怕你不同意……练浩森好笑的看着柔柔说，这丫头难到不知道我已经非你不可了吗……
你拿你儿子发誓，我有什么好不同意的呀……柔柔想这人说的那跟那呀……
因为我只要你跟我生儿子，练浩森又把秦柔抱进怀里在秦柔的耳旁轻轻的说……
谁要跟你生儿子呀！你这个流氓……柔柔被他吸气吐气弄的差点站不住，脸也红到了脖子根，声音也没底气的讲，这个混蛋说的什么呀！从来没跟男人有过，这样亲密接触的柔柔，羞的头都不敢抬……
你是我认定的媳妇，不跟我生儿子跟谁生呀！嗯……我那里流氓了，这样才是流氓知道吗？练浩森说完在柔柔唇上吻了下，这丫头的嘴唇怎么这么软练浩森心想……
你……你……被练浩森突然夺走初吻的柔柔连忙捂住嘴，气的连话也说不出来，这人还说自己没谈过恋爱，这还叫没谈过恋爱呀……
你放开我，柔柔在练浩森怀里死劲挣扎着……柔柔觉得自己亏大了，还没答应做他女朋友麽？他怎么可以那样对她……
你都是我女朋友了，还害什么羞呀！抱抱怎么了，以后还会有更亲密的……说着练浩森抱的更紧了……
谁是你女朋友呀！我有答应你吗？柔柔挣扎着问练浩森……
你不答应我也认为是了，吻都吻了，还能赖账……练浩森坏坏的说……
那不算好吧！呜呜……呜呜……柔柔还没说完又被练浩森狠狠吻住……
在柔柔以为自己快要憋死的时候，练浩森放开了她，得到新鲜空气的柔柔，连忙大口喘气，气还没喘匀就又听到练浩森讲:这样算吗……
柔柔刚想摇头，可看到练浩森凑过来的脑袋，吓的又连忙点头……
在他怀里待了一会的柔柔抬头看着练浩森问:你是认真的吗？
练浩森立马点头说:我是认真的，虽然不会说，也做不来他们小年轻爱做爱说的那套，但我保证会对你好，一辈子对你好……
哦……对我怎么好，我要是叫你把你的钱，都给我你愿意吗……柔柔看着练浩森的眼睛说……
怎么不说话了，害怕了，你不是会对我好吗？柔柔看练浩森只是盯着她看也不说话，就出声问……
不是害怕，只是在确认你是真要还是假要，你如果要，我就会给，只要我有……练浩森对着柔柔诚恳的说……
你如果要，我就会给，只要我有……柔柔听了练浩森这几句话，虽然字很短，但她知道意很大，这里面包括了太多太多的真心与实意……
在现如今这个年代，金钱已经腐蚀了越来越多的爱情，柔柔不想她的爱情将来也因金钱被腐蚀，她觉得爱就是爱，没有什么其它……
丫头，你放心，只要我认定了你，我就不会三心二意，我想要我爸妈那样纯的爱，想要个没有你挣我夺的家，你愿意跟这样的我在一起吗……
柔柔觉得还有什么好不愿意的，就主动依偎到练浩森怀里，声音里透着坚定的语气说:我愿意，我想我也可以……
可能柔柔此时还不知道就她这九个字对练浩森的冲激有多大，她只知道眼前她要对这个人好，她也愿意接受这个人的好……直到过了很久很久练浩森每每想到这几个字都会抬头看天，他何得何能老天竟对他如此厚爱……