今天是穆少卿的生日。没有生日party，没有好友亲人祝福，只有穆少卿一个人坐在ktv包厢上喝着闷酒。红酒，洋酒，啤酒，白酒……数不清到底喝了多少。穆少卿像是醉了，眼神却越发的犀利。
又是一瓶洋酒喝完了。穆少卿随手一抛，酒瓶砸在了墙壁上，玻璃破碎的声音在这个寂静的空间里被无限放大，最后一切又归于平静。穆少卿依旧没有表情。
也许是喝够了，穆少卿起身离开，也许酒精开始作祟了，穆少卿身形微晃，步伐稍显踉跄。他拒绝了旁人的搀扶，就这么走到了停车场，坐上自己的跑车然后呼啸而去。
车内播放着重金属音乐，让寂静的夜也变得喧闹起来。穆少卿单手握着方向盘，另一只手搁在车窗上，食指与中指间还夹着一根香烟。
窗外下着大雨，道路也变得湿滑。穆少卿丝毫没有减缓车速，反而提速行驶。
昏黄的路灯下，穆少卿发现前面似乎有一团东西挡住了他的必经之路，也许那是垃圾，穆少卿那么想着。依旧没有减速，流线型的跑车以极快的车速直直的向前方冲了过去。
“妈的。”穆少卿大声叫骂了一句。
等开近了穆少卿才发现那团东西居然是个人。已经来不及避开了，穆少卿只能快速的转着方向盘，跑车转向向路边的围栏冲了过去。
许久，车里才传来一声闷哼，穆少卿踹开变形的车门，从车里爬了出来。
血液染红了他的袖子还有裤腿。大雨依旧下着，雨水落在穆少卿身上，像是要冲刷他身上的血迹斑斑。
穆少卿努力保持着最后一丝神智，用没受伤的左手从口袋里掏出手机，拨了一个电话出去，然后便晕了过去。
穆少卿不知道自己刚才的所作所为全部落在了一个人的眼里。
宁小柠目瞪口呆的看着眼前的一切。
刚刚……好像有一辆车要撞自己，然后车又发疯去撞了围栏，然后车里居然还爬出来一个好像人一样的东西……
“不怕不怕，电视里说没做亏心事不怕鬼敲门的。”
宁小柠深呼吸几下，然后抱着手里的玩偶，一步一步的走向那个好像人一样的东西。
“两只老虎，两只老虎，谈恋爱，谈恋爱，两只都是公的，两只都是公的，真变态，真变态。”
似乎是为了壮胆，宁小柠居然还唱起了儿歌，稚嫩的声音刺激着穆少卿的神经，他眨了眨眼睛，清醒了过来，抬头看向了声音的来源地……
“啊！鬼啊”看到躺在地上的那团东西抬起头来，宁小柠尖叫一声跑开了。
鬼？穆少卿脑袋当机了一下。这小鬼说的是自己吗？穆少卿看了看自己，感觉脸上有点湿润的感觉，用手一抹，都是血水。原来刚才晕过去的时候把脑袋靠在了受伤的右手上，想必现在脸上是血红一片吧，也难怪那小鬼把自己当鬼了。真没想到他穆少也有这么狼狈的时候……
伤口没有及时的包扎，又淋了一场雨，穆少卿觉得头很晕，全身乏力。也许是伤口发炎了，穆少卿觉得在这么下去他说不定会因为没有得到及时的救治然后挂掉。他使劲的摇了摇头，希望保持清醒。
捡起放在手边的手机，穆少卿想打个电话让人来接他，却发现手机根本无法开机了。
真是天亡我也，穆少卿这么想着。突然感觉到有人在拉自己的衣服，转过头去，可不就是刚才那个把自己当鬼的小屁孩嘛。
“嘿，你是不是鬼？”宁小柠的语气很轻，却语出惊人。没等穆少卿回答，宁小柠又发问了：“鬼大叔，你疼不疼，你身上流了好多血。”
“奇怪，鬼怎么会流血？”宁小柠一个人又嘀咕上了，还时不时的转过头打量着穆少卿。
一阵又一阵的晕眩向自己袭来，穆少卿觉得不妙了。他用尽全力将身边的小鬼拉了过来，却不聊撞到了自己的伤口。
“该死。”又是一声闷哼。
无暇去顾及身上的疼痛，穆少卿认真的看着宁小柠。“小鬼，帮我个忙，看到前边的便利店有没有，去那里打个电话，133133……，叫人……”
该死，又是一阵晕眩，穆少卿觉得自己完了。果不其然话还没说完，穆少卿又晕了过去……
偌大的病房，入目皆是白色，空气里充斥着浓浓的消毒水的味道。
病房中央的床上，穆少卿躺在那里。昏睡中的他眉头紧皱，似乎正在烦恼什么。
而病床边坐着一个人，却不是什么所谓的家属，而是宁小柠小朋友。
只见她右手拿着一个小本本，左手拿着一支笔，不知道在写什么。时不时用铅笔戳戳小脑袋瓜子，然后又继续在本子上写写画画。倒是一副很认真的样子。
微风吹起窗帘，床上的人也清醒了过来。
穆少卿看着周围的摆设，很是疑惑，自己怎么会在这里？谁把自己送到医院来的？
很显然，床边那个小小的人儿没有进入穆少卿的视线范围内。倒是宁小柠，抬头看见床上的鬼大叔醒过来了，一下子蹦上了床。
“鬼大叔。”宁小柠突然的动作和中气十足的一声让穆少卿吓了一跳。
“鬼大叔这是你欠我的钱，你快还钱。”没有给穆少卿丝毫思考的时间，宁小柠又开口了。手里还拿着刚才的那个小本子，上面歪歪扭扭的写着几行字。
穆少卿接过那个小本子，一下子就笑了。
那几行字分明是一张借据。上面书写着鬼大叔于2013年10月08日借了宁小柠的两块三毛钱。下面还有宁小柠歪歪扭扭的签名。
接着，穆少卿又糊涂了。自己什么时候跟这个小鬼借钱了。
刚用疑惑的目光看向眼前的小鬼，宁小柠就像是心灵感应一般的又开口了。
“鬼大叔，昨晚哦，你的车子疯了，要撞我，不过后来又撞向了栏杆。然后叔叔你呢，就从车子里爬了出来，”顿了顿，宁小柠继续开口：“大叔你流了好多血哦，大叔你真浪费，血很贵的耶。然后呢，大叔就跟车子一样发疯了把我拉了过去，说了乱七八糟的话，不过小柠很聪明耶，记住了里面的号码，然后就去打电话，接电话的也是一个叔叔耶，小柠觉得他肯定很帅，因为他声音很好听呀。然后呢，嗯，就有好多好多人来找我们了，然后我们就在这里啦……。”
宁小柠说完轻咳了两声，像是做完了什么重大演讲一样。末了还拍了拍自己的小胸脯。
穆少卿又乐了。这小鬼头……
总算是听明白了，原来昨晚小鬼终归是记住了那个号码然后打了电话让人来接了自己。
不过那两块三毛有事怎么回事？
“小鬼，我什么时候欠你两块三毛了？”
“啊！”宁小柠又大叫了一声，“差点忘了，大叔你就是欠我两块三毛。”
不给穆少卿开口的机会，宁小柠又滔滔不绝的说起来了：“你不要赖账，昨晚我去便利店打电话里面那个老巫婆收了我五毛钱呢……还有，买了个创可贴她收了我一块五，还有还有，那个老巫婆还硬是说要装个袋子又收了我三毛钱……”
似乎是受到了莫大的委屈一样，宁小柠说着说着安静了下来，一个人在那里掰着手指……
看到那个小鬼突然间安静了下来，穆少卿倒觉得有些不适应了。他觉得这个小鬼应该笑着，乐呵呵的才对。
“小鬼，”穆少卿叫了一声，停顿了一下，似乎是在组织语言。过了一会又开口：“小鬼，别气啦，我带你去出气要不要。”
话一出口，穆少卿就懵了，他不是这么容易被影响的人，怎么对这小鬼……
听到这句话，穆少卿看到宁小柠的眼睛一下子亮了起来，也不在那一个人掰手指头了，反而是盯着穆少卿，还时不时的低头像是在思考什么。
过了一会，宁小柠开口啦：“鬼大叔，你真的能带我报仇去？”
穆少卿看着这么快又恢复精神的小鬼，没由来的觉得自己佷伟大，也就接了小鬼的话：“当然啦。我带你去，让你出气出个够。”
“大叔，拉钩钩哦。”宁小柠睁大双眼看着穆少卿，穆少卿也乐得跟她一起胡闹，还真的就伸出了尾指跟宁小柠拉钩了。
“大叔，你说我们怎么报仇呢，是砸她的店还是怎么样？”
“小鬼，谁教你这些的？”
“电视啊，电视里那些黑帮说的。”
“小鬼，不能学这些。”
“大叔……”
“小鬼……”
一时间，病房里全是欢声笑语……