病房里一大一小谈得正high的时候，“吱呀”一声病房门被打开了。穆少卿和宁小柠同时回过头去，只一眼，宁小柠就呆住了。而来人也是一副吃惊的表情，睁大双眼看着坐在穆少卿腿上的小娃娃。
来人正是吴宇，昨天就是他将穆少卿和宁小柠送来医院的。此刻他看着坐在穆少卿身上的宁小柠，表情很是纠结。几次张口想要说话，话到嘴边又咽了下去。
终于，像是下定了什么决心似的，吴宇缓缓开口了：“老大，你没事了吧？”
也不等穆少卿作答，吴宇紧接着才问出来憋在心里好久的话：“老大，这个小娃娃……到底怎么回事啊，昨天打电话给我的就是这个小娃娃吧？你们两个……怎么，你们到底什么关系啊？”
伸出右手抓了抓头发，吴宇垂下了眼眸。一眨眼间又像是想到了什么一样双眼放光的盯着穆少卿，“老大，她，她她不会是你的私生女吧……”
“我就说呢，老大怎么可能没有几个红粉知己怎么可能没有几个私生女私生子什么的……啊我真是太聪明啦！”
像是很满足自己的推论一样，吴宇又自言自语了下去，越说越是大声。
不过，如果沉迷在自己的伟大推论中的吴宇同志可以抬头看看他的老大和那位他口中所以为的“私生女”的话，一定会发现此刻他们都用一副看着神经病人的眼神看着他。
宁小柠也早已从刚才的发呆中醒悟了过来……双拳紧握，嘴巴嘀嘀咕咕的不知道在说些什么。
仔细一听，才发现宁小柠一直嘀咕的原来是“真是的，白长了一副好相貌，居然是个白痴……”
沉迷在自己伟大论断中的吴宇同志当然没听到，不过身为宁小柠人肉坐垫的穆少卿可是听得一清二楚，并且很不给面子的哈哈大笑了起来……
一时间，宁小柠和吴宇都将目光转向了穆少卿。
宁小柠只是嘀咕了一句“怎么又有一个白痴？”
而吴宇则是夸张的用两手抓扯着头发，用着不可置信的眼神看着穆少卿，许久才开口：“老大？你，你不会是昨晚撞车撞到脑袋了吧？怎么，怎么跟个疯子一样啊？”
吴宇会说出这样的话也并不奇怪，他跟着穆少卿那么多年从来没见穆少卿这样大笑过。虽然穆少卿平时也会笑，但都是应付式的虚假的微笑。穆少卿居然会哈哈大笑，这真的是让吴宇受了很大刺激。
话音刚落，就见穆少卿用一种冷飕飕的眼神盯着自己。这种目光吴宇太熟悉了，每次老大这么看着谁的时候，就代表他要整谁了……吴宇觉得自己这回完了……他刚刚，居然，说老大是疯子？！
吴宇就像是受刺激过度一样呆愣在原地一动不动的，实则脑袋在飞快的转着。
上一个嘲笑老大的人似乎被老大弄到非洲去挖矿了……
上上一个是被抓到了君颜当鸭子……
上上上一个是被老大整到破产……
想到这些吴宇真的是透心凉，惨了，他刚刚笑了老大，还笑得那么大声。不知道这回老大会怎么整自己。啊！！！他不要去非洲挖矿，也不要去当鸭子，也不要破产啦……他仅有的财产就是一套房子和一辆车啊……这可是老婆本啊！！！！
宁小柠歪着头看着吴宇一会一个表情的一会一个动作的，很是不解，这回嘴巴里倒是没嘀咕什么，只是暗暗在心里又下了个论断，看来这位大叔病得很重啊！只是，他为什么要放弃治疗呢？精神病人不是都要住在精神病院的吗？真是奇怪的大叔。
宁小柠想起来老师说过有问题就要问，不要不懂装懂。所以她抬头看向穆少卿，却见穆少卿正好看着自己，嘴角还微微的上扬。
她本来就是坐在靠在床头的穆少卿腿上，穆少卿又低着头看着她，她这一抬头，两个脑袋几乎就凑在了一块。被这么近距离的看着，宁小柠小朋友居然脸红了，又把头低了下去。
好一会，宁小柠才又抬起头，而这时候穆少卿也没有再低着头了。两个人之间的距离总算是没那么近了，宁小柠觉得自在了很多。想起来自己刚才是要问问题的。想了想穆少卿刚才像个疯子一样的哈哈大笑，宁小柠想了一会，她看穆少卿这会面无表情的，应该是正常的吧，那就可以问问题了？
“大叔，你说，那边那个人，是不是疯了？”
“我有看电视哦，电视上说疯子，是要住精神病院的。为什么那边那个人，他在医院呢？”
抓抓头发，掰掰手指头，宁小柠又接着问了：“大叔，那个人是不是因为没钱啊？他跟我一样吗？我就是因为没钱所以没房子住的。然后就被恶毒的巫婆赶了出来，那个巫婆她连我的东西都没有还给我耶，巫婆臭巫婆……”
说着说着宁小柠已经忘了自己本来是要问吴宇的事情了，讲起了自己是怎么被那个“巫婆”欺负的。
“大叔我告诉你哦，那个巫婆，她老是抢我的东西，上次哦，她就抢了我的棒棒糖给她的孙子吃了，然后我就没有棒棒糖了……”
“还有哦，我听别人说哦，那个巫婆把属于我的钱都拿走了……有大房子，有大车车，还有好多好多的钱哦……”
“……”
宁小柠似乎已经沉浸在过去的回忆里了，她一字一句的说着自己受的委屈，脸上却没有半点恨意，只是委屈地嘟着嘴巴。
穆少卿看着这样的宁小柠，听着她说的事情，心慢慢的被一种心疼的情绪占据。他心疼这样的小鬼，明明受了很多的委屈，却只是嘟嘟嘴。
或许是因为她还小不懂什么是恨，不过无论如何，穆少卿就是对这样的小鬼心疼了。他心里有一个念头在慢慢地萌芽，他想照顾这样的小鬼，给她大房子，给她大车车，给她棒棒糖……
穆少卿愣了，他居然会有这种想法，他独来独往的穆少居然想要去照顾一个女孩！而更奇怪的是他并不反感这样的自己，反而觉得这样子很自在很舒服。
从昨晚到今天，他简直就不像自己。哈哈大笑也好想照顾她也罢，每一个对于之前的他来说都是不可能的事情。
穆少卿低头看着还在掰手指数着委屈的小鬼，他愿意去照顾这个小鬼，那这个小鬼呢，愿意被他照顾吗？听她刚才说的话，似乎应该让人去调查一下小鬼的身世。
而这厢的吴宇也许是因为想到了自己的老婆本，吴宇像打了鸡血一样又充满了斗志，只见他神情严肃，三步并作两步的走到穆少卿床前。
“老大，”吴宇在病床前停下，目光专注的看着穆少卿，开始了自己的长篇大论：“老大，我知道我刚才所做的行为佷不正确，不过老大，你一定要相信我，我刚才所说的一切都不是我心里真正的想法，老大你是那么的英明神武玉树临风聪明绝顶长袖善舞……党和国家为你骄傲你的存在让日月无光你是所有人的骄傲你将带领着我们，跨过高山越过重重的险阻，直达终点……”
穆少卿没有说什么，嘴角噙着一丝意味不明的笑，就那么看着吴宇。吴宇一见这样，一下子就焉了……
“老大，算了，一人做事一人当，你说，你要罚我什么……我吴宇，认罚。”吴宇终于停下了他的滔滔大论，败在了穆少卿的病床前。
穆少卿觉得今天真是个好日子，刚刚还在想要找个人调查小鬼的身世，这厢就有一个人凑上前来，可不就是刚刚好嘛。
一向发号施令惯了，他也不跟吴宇客气什么，就接着吴宇的话说了下去。“那好，既然你自己认罚了。那我要是不罚你可不就是浪费你的心意了嘛。你说是吧？”
说完斜眼看向吴宇。吴宇觉得这回自己亏大了，看老大那个样子，分明是没打算罚自己的。自己还真是蠢，还送上门来找死……却也不敢不回答穆少卿的话，无比怨念的应了一声“是。”
“既然如此，那我就罚了。”穆少卿觉得很好笑，他那么多属下之中就数吴宇最“单纯”了。有个“单纯”的属下，原来也很好玩嘛。
“看见我身边这个小鬼没有，你去把她的身世查一查，不准漏了什么，事无巨细亲力亲为。听见没有！”
穆少卿话音刚落，那厢吴宇又迷糊了，老大，这是在罚他？可是为什么要去查这个小鬼的身世啊？
狐疑的看了看还在那掰手指念念叨叨个不停的宁小柠，吴宇很是疑惑。不过既然老大吩咐了，那就照做就是了。至少他的老婆本安然无恙……额哈哈，想到这里，吴宇觉得世界还是很美好滴……领了“罚”就走出病房了。
穆少卿看着吴宇走出病房，方才回过头来看着宁小柠。呵，这小鬼，还在数委屈呢，可真有趣……穆少卿想想自己要是真养了这么个小鬼在身边，对未来的日子就充满了向往啊。得让吴宇快点查清小鬼的身世才行。这一决定也导致了吴宇同志在后来几天马不停蹄的调查调查……按吴宇同志的话说，就是“我就知道老大不是个善心的主，怎么可能罚的这么轻……”当然，这是后话了。