接了穆少卿的罚，吴宇一刻也没闲着，出了医院之后立刻就联系手下的人去查宁小柠的身世了。
虽说吴宇在穆少卿手下那帮人里边是最“单纯”的，但是这个单纯也看跟谁比了。如果随便抓外边的一个人来比，吴宇这家伙也算是佷狡猾的，狐狸一个。所以即使佷好奇老大为什么要叫他堂堂一个副总去查一个小娃娃的身世，吴宇也很聪明的没有去追问太多，老大怎么说他怎么做就是了，老大就是他前行道路上的明灯，照亮他的星光大道……跟着老大有饭吃。于是我们的吴宇同志便斗志十足的去查宁小柠的身世了。
说到这里，也该介绍介绍穆少卿其人了。穆少卿，穆氏集团的CEO，集团旗下数不尽的子公司，各行各业都有所涉及，尤其是影视业和房地产，穆少卿就是这两个行业的龙头老大。
他集团旗下的影视娱乐公司名曰“爵迹”。旗下艺人数不胜数，当下娱乐圈当红的明星十有八九都是出自“爵迹”。穆少卿就是一众艺人明星的衣食父母，他一跺脚娱乐圈也要摇一摇。
据说，穆少卿最讨厌那种靠出卖自己肉体上位的明星。这也是有典故的，曾有一个半红不紫的女明星为了得到一部影视剧的女一号角色，在穆少卿的酒里下了迷药，试图诱惑穆少卿从而得到这个角色。不过穆少卿是什么人，他经受过多少非常人所能承受的训练，这点小玩意还不被他放在眼里。
穆少卿很好，但是那个女明星的下场很惨。有传闻他被穆少卿派到了日本进修。可是有点来头的人都知道那女明星进修的地点是个AV拍摄公司。至于她去“进修”什么，大家也就都心知肚明了。而穆少卿的房地产公司名曰“盛世”，公司主力开发高端楼盘。盛世在C国是有口皆碑。所属盛世的楼盘，无论设计，地段，安保，绿化等等都是NO.1的。当然，能入住其中的人，也都是人中龙凤，非富即贵。很多的高官、商人等都喜欢选择盛世的楼盘入住，这不仅是对生活的追求也是看重了盛世的绝密安保。毕竟，越是有权势有地位有钱财的人，对自身安全也就越发的注重。
穆少卿除了穆氏集团CEO职位之外，他还有一个称号，“暗帝”。没错，穆少卿明面上经营着穆氏集团，暗地里还是一个黑道组织的首领。
而关于“暗帝”呢，这个称号倒不是穆少卿自封的，而是江湖上人们对于穆少卿的尊称。一个人，实力到了一定的地步，自然有众多的人以你为首。穆少卿也是个黑道实力派，先不说他的帮派，单就穆少卿这个人，就没人敢小觑了。他曾一个人单挑了一个帮派，打斗手法令人震撼，射击瞄准等等更是令人惊叹。防守，进攻，所向披靡。他从不把自己的弱点摆在敌人面前。不，应该说穆少卿就像根本没有弱点。无懈可击。自此，穆少卿这个人在黑道就成了一个传奇。
江湖更有传言，穆少卿本不姓穆，这个姓氏是穆少卿后来自己改的。至于穆少卿为什么要改姓，江湖上传言颇多，但绝没有一个人敢去明面打听这件事，否则，等待你的就是穆少卿明里暗里的全面打击。久而久之，这事也成了江湖上的一个禁忌。
穆少卿手下还有五文臣和五将臣。这十个人，帮穆少卿打理着他旗下的公司，文臣智取将臣计谋。不得不说，有了这十个人穆少卿更是如虎添翼，公司规模以及在黑道上的势力就像滚雪球一般愈来愈大，穆少卿拥有绝对的话语权，无数人唯他马首是瞻。穆少卿就是他们心中的神祗一般的存在。
吴宇便是五文臣之一。能够成为穆少卿的文臣，吴宇自然也有自己不可小觑的能力。吴宇跟穆少卿是一块长大的铁哥们。穆少卿也可以算是吴宇的救命恩人。
那时候香港的古惑仔电影正流行，吴宇那般大小的男生都很崇拜里边的浩南哥，吴宇和他的几个同学组成了一个社团，名曰“五虎”，吴宇就是里边的大哥。
那时候的小女生觉得这样的行为很帅对其也是很崇拜。这样一来，便招惹了别人的不满。一日，吴宇刚放学，一个人走在学校后门的小路上，突然冲出十几人，拿着个麻袋就往吴宇身上套，接着就是好一顿棍棒招呼。吴宇丝毫没有反抗之力。
这时候，穆少卿恰巧经过这里，看见这样的行为，穆少卿并没有立马上前去制止，而是站在了一旁。他看见麻袋里的人即使被那么多人围殴却仍然没有放弃反抗一直在挣扎，更难得的是他没有向那群人屈服说去一句求饶的话。穆少卿很欣赏这样的人，这样的人是该成为强者的，于是穆少卿走上前去，一个人就把那群围殴吴宇的人解决了，而那群人在穆少卿的拳打脚踢下一个个的落荒而逃。
“喂，你还活着没有？”穆少卿解开那个麻袋，用手推了推麻袋里的人。
“嘶……”
抽气声响起，很好，还活着嘛，抗击打能力不错。穆少卿暗暗想着，伸手将吴宇从地上拉了起来。
“妈的，老子一定要报仇！”吴宇擦了嘴角的血迹，愤愤的咒骂着。
“想报仇也得有实力，没实力就只有被欺负的份。变强吧。”看着这样的吴宇，穆少卿淡淡的说着，这个世界上只有强者才能不受欺侮。
吴宇这才抬头正视站在身边，刚刚帮了自己的人。
“喂，你叫什么名字。”
“穆少卿。”
说完，穆少卿转头边走了，没有丝毫的逗留。吴宇看着渐渐远去的穆少卿，瘦高的身影却无法让人忽视。那样高高瘦瘦的身体是怎样迸发出那么大的能量的，没猜错的话那个人刚刚一个人对战了十几个人，居然能做到毫发无损，妈的太强了。
再想想那个穆少卿刚刚说的话，似乎挺有道理。他要变强，让任何人都不能欺负自己。暗暗下定决心，吴宇沿着穆少卿离开的路线也走了。
这之后，穆少卿和吴宇便成了朋友，他们一起训练，见证对方变得越来越强，吴宇曾无数次的感慨穆少卿就不像是个人，他丫就是神，什么都会，还什么都精。穆少卿也很是欣慰吴宇的进步。岁月见证了他们的成长，也见证了他们愈加深厚的情谊，从朋友到哥们，一直到现在。
吴宇对穆少卿当年的救命之恩从未遗忘。穆少卿当年“打天下”的时候，他吴宇也是功臣一个。直至今日，他成了穆少卿的文臣，替他打理着旗下的一个娱乐公司。
说是娱乐公司，其中还有一个情报社，不过很少人知道便是了。而吴宇这次要调查宁小柠的身世，用的就是情报社的力量。按吴宇的话来说，这可不是一般的情报社，通过它，我连你每天去几次厕所用几格厕纸都能给你查出来……
拿出手机，吴宇拨了个电话，吩咐手下人先动手查那个小娃娃的身世，还有最重要的一点，他要知道为什么那天那个小娃娃会在一个雨夜里出现在那条路上。这件事实在佷可疑。
这么想着，吴宇也走到停车场了，发动车子，吴宇以极快的车速驶向爵迹，他要查的事情，很多呢……