到达爵迹后吴宇直接搭乘电梯到了情报社所在的楼层。
在他从医院开到爵迹这短短的三十分钟里，情报社的人已经开始着手调查宁小柠了，但是令他们奇怪的是，似乎有人故意抹去了宁小柠的一切一样，他们目前所能够查到的信息根本寥寥无几。至于宁小柠为什么会出现在那条马路上就更是不得而知了……
“副总好。”
见到吴宇走进情报社，情报社的人员齐齐向他问好。
“我刚交代的事情查的怎么样了？”吴宇向人群微点了下头，走到情报社组长李晋南身边，开口直接询问调查的进度。
李晋南看着吴宇，面露难色，也没有立即作答，只是对着办公室的方向比了个请的手势。
看着李晋南这样，吴宇心想肯定是调查出现了问题，不然这李晋南不会是这幅表情。也就带头走向了办公室。
李晋南尾随其后，两人一前一后进了办公室，李晋南将办公室的门关上并反锁，才徐徐开口。
“副总，你让我查的这事，有蹊跷。你刚交代去查那个小孩，我们情报社就立马着手这件事情了。我们本来打算先入侵政府电脑查一下那小孩的身份资料，可就怪了，那小孩，根本就像是不存在一样，没有任何的资料可查。”
“嘘。”
说到激动处，李晋南的声调一下子就拔高了。吴宇轻声提醒让他小声点。然后才提出自己的疑问：“你说政府电脑里根本没有那娃娃的资料？从出生到现在什么都查不到？”
吴宇觉得很奇怪，李晋南的能力他是信得过的。怎么今天只是让他去查一个娃娃的身份，他居然就被难倒了。难道真的如他早前猜测的那样，事有蹊跷？看来那娃娃，不简单啊。不过，这样才好玩不是吗？太简单，就太无趣了。
吴宇左嘴角微微上扬，眼睛里闪烁着精光。熟悉他的人都知道这是吴宇对某件事感兴趣的表情了。李晋南看着这样的吴宇，深感无力，不知道这回这副总又要怎么折腾了。也明白自己不用在作答了，于是安静的站立在一旁。
等吴宇回过神来，看着一旁的李晋南，只说了句“我会处理的”然后便挥手让李晋南出去了。
随即掏出手机拨了个电话给某位躺在医院里无事一身轻的老大。
“有事？”
穆少卿正和宁小柠玩的不亦乐乎，吴宇一个电话就打断了他的换了时间，穆少卿很是不乐意，语气也难免夹杂了抱怨。
吴宇眼中精光更甚了。他们以前那个冷静严肃的老大哪去了，该不会是被人掉包了。电话里那个抱怨的语气他可是听出来了，难得这老大居然有点人气了……奇迹。那小娃娃就那么神奇？
小娃娃，对，不是要向老大报备小娃娃的事吗，差点忘了。还会正事要紧，以后在调侃老大也不迟。
“那个小娃娃的身世我查了，一片空白，完全查不到任何一点有用的信息。”
“出生证明？户口？什么都没有”听到吴宇的话，穆少卿严肃了起来。一个人再怎么样也不可能查不到任何信息。他不相信会是情报社的人办事不利，他们的能力他是信得过的。那就只有另外一个可能了，有人故意抹去了小鬼的信息。可是就一个小鬼，为什么有人要特意抹去这些信息。难道这小鬼身上另有隐情？看着身边的小鬼，他没想到这个小鬼的身世原来佷神秘。
宁小柠似乎是感觉到了投射在身上的视线，回过头去，看见穆少卿眼睛眨也不眨的盯着她，表情很是严肃，倒是有点被吓到了。
“大叔……你，你怎么了？”
“你干嘛要这样看着我……”
宁小柠不敢直视穆少卿的，他的目光太严厉。宁小柠说着翻身下了病床，小跑着跑到了病房最角落的地方，畏畏缩缩的看着穆少卿，眼眶红红的，噙着泪水，煞是可怜。
穆少卿感觉到宁小柠的动作，回过神来就看见宁小柠小跑着躲到角落里的动作以及现在眼眶红红就要哭的表情。
“该死！”穆少卿暗骂一声。肯定是自己刚才没注意，吓着小鬼了。
事到如今还是想想怎么补救吧。可别让小鬼怕了自己跟自己生疏了才好。
穆少卿看着小鬼，还在想着补救的方法，却没想到自己反常的行为。他穆少什么时候怕过，现在居然会害怕一个小鬼的离去。再者，他穆少想要的东西，都是人家赶着送上门来，哪用得着像现在这样患得患失的？哎，真像吴宇说的，宁小柠这人太神奇了。
“这事我记下了，晚些时候再跟你谈。”穆少卿说完这句话直接就挂了电话，也翻身下床，向角落里的宁小柠走了过去。
“小鬼。”
穆少卿放低声音，尽可能的用温柔的语调叫着就快挖个地洞钻进去的宁小柠。果然吓着她了么？
宁小柠没有理睬穆少卿，连抬头看一眼也没有。只是随着穆少卿的叫唤和越来越近的脚步又向墙角靠近了一点。
“小鬼？”
穆少卿语气又柔了点，脚步放慢，在距离宁小柠一米的地方停了下来。他不敢在接近了，小鬼现在就像个刺猬一样，受到刺激就竖起浑身的刺，谁靠近了都得被扎。
听到穆少卿又在叫自己了，宁小柠越来越害怕了，他干嘛要靠过来……他！大叔！鬼大叔！
“啊……”宁小柠突然大叫了一声，她想起来了，眼前的人真的是鬼吗？他是不是要吸自己的血啊……那她不就要死了。
宁小柠受不了了，一声声的尖叫响起，穆少卿慌了。小鬼到底怎么了。怎么突然间就尖叫了起来。穆少卿没有在顾忌什么，直接伸手就把小鬼拉近了自己怀里，紧紧地抱着。
宁小柠觉得自己完了，鬼要来吃自己了，自己被鬼抓住了，抓的那么紧，他下一秒是不是就要来吸自己的血了……
不行，不行！
宁小柠突然挣扎了起来，手脚并用，就连嘴巴也没有闲着，一口就咬在了穆少卿的肩上，丝毫没有客气，死死地咬住不放。让你想吸我的血，我先吸了你的血……想着想着，宁小柠嘴上愈加用力了。
别说，身处绝境人的潜力真的被激发出来了，宁小柠还真把穆少卿咬流血了。穆少卿看着怀里的“刺猬”，也不敢做什么反抗，怕伤着小鬼，只能任由宁小柠咬着。不过这小鬼到底怎么了，要那么厉害，跟要把他的肉咬出来一样。
许久，宁小柠才松开了口，整个人像虚脱一样的瘫倒在穆少卿的怀里，如果不是穆少卿抱得那么紧，估计就直接栽倒在地上了。
穆少卿觉得自己终于解脱了。小鬼松开了嘴巴，放过了自己的肩膀。穆少卿觉得自己的肩膀都已经麻木了。穆少卿都要怀疑难道自己是小鬼的杀父仇人不成，小鬼居然能这么狠。
松开自己抱着小鬼的手，妈的，穆少卿懵了。就说小鬼怎么突然消停了，晕过去了都！
不敢多耽误一刻，穆少卿直接去走廊叫来了护士，送小鬼去了急诊科。
穆少卿无比庆幸自己现在在医院。不然不知道还要耽误多长的时间。