急诊科门外，穆少卿靠着墙壁站着，左肩膀小鬼咬的伤口还没包扎，看着血淋淋一片了，很是吓人。医生护士让他先去包扎，可穆少卿偏偏不愿，他想在这看着小鬼，等着她出来，不然他安不下心。
到底怎么了……
穆少卿想着，脑子里却浮现小鬼和自己玩闹的情景。
穆少卿是孤单的。活了二十多年，像是活在一个黑乎乎的房子里一样。好不容易有一缕阳光冲破黑暗照耀着温暖着自己，怎么舍得让那缕阳光又消失呢。
穆少卿就像个溺水的人抓住了救命的稻草，怎么也不愿意在放手了。小鬼，你一定要平平安安的。
急诊室里，宁小柠依旧没有任何苏醒的迹象，急诊室的医生发现宁小柠的心率很不正常，很有可能是心脏病发。交代护士对宁小柠进行复苏急救，他转身出了急救室，他需要找她的家人了解一下情况。
医生一眼就看到靠墙站立着的穆少卿。无怪乎，穆少卿个人的气场实在强大，即使只是静静地站着，也让人觉得不可忽视。而且这男人身上散发着一股浓浓的悲伤的意味。还有那血淋淋的肩膀，真是抢人眼球。
“你是里边那小女孩的家属吗？”医生走到穆少卿面前，问到。
家属？自己可以成为小鬼的家属吗？穆少卿不否认自己很喜欢这样被别人认为。
“是。”穆少卿应了一声，抬头看向医生。语气淡淡的却不容置疑。
果然是很强大的气场。医生平复心里的起伏，开始询问穆少卿问题。
“什么，你作为家属，居然不知道里边那小孩有心脏病！你是怎么当的家属啊。”
没想到对于医生的问题穆少卿是一问三不知，医生火大了，声调也不自觉的提高了。一时间，整个走廊的人都看向他们。
穆少卿也不做反驳，即使他没错。对于一个认识才一天一夜的人来说，穆少卿根本不可能知道那么多。他只是反复的在想一个问题，那个小鬼居然有心脏病！她刚刚是病发了吗？她现在是不是很危险？
无暇去想那么多了，穆少卿破天荒的居然抓住了面前医生的手，“请你一定要救她，一定！”语气中浓浓的焦急和关心是怎么也掩盖不住的。
看着这样的穆少卿，也想起他刚才那悲伤的样子，医生也不好说什么，点点头说尽力又走进了急诊室。
十分钟……
三十分钟……
不知道多久过去了，急诊室的灯终于灭了。穆少卿急忙走到了门边，看着小鬼躺在病床上，脸色苍白毫无血色。几个护士推着宁小柠的病床就要去病房，穆少卿急忙想跟上去，却被医生叫住了。
“这个小女孩的心脏病很严重。不过这次应该是她第一次病发，以后你们要注意，毕竟心脏病不是小毛病，一个不小心没命都有可能。尤其不能让她受到刺激。对了，我们现在初步怀疑小女孩之所以病发是因为受到了刺激……”
巴拉巴拉医生讲了一堆，穆少卿的脸色越来越白。医生看见穆少卿的脸色，以为是因为穆少卿的伤口感染了或怎样，叫来护士就把穆少卿带到急救室包扎了。
穆少卿觉得自己的脑袋似乎停转了。停在了医生刚才说的话那里。
小鬼刚才的病发是因为受到了刺激？！是自己刺激了小鬼？为什么！
穆少卿百思不得其解，一包扎好就跑到了小鬼的病发那里。看着躺在病床上的脸色苍白的小鬼，穆少卿突然觉得心很痛。
本来还想着要抓住那缕阳光，却发现那缕阳光似乎并不适合在那个黑乎乎的屋子里……穆少卿想，难道自己只能一直孤单下去？
不，他不愿意。小鬼是他的阳光，他无论如何也要抓住这缕阳光绝不放手。看过了阳光明媚的样子他不想在继续呆在黑乎乎的屋子里封闭自己了。
看着躺在病床上的小鬼，穆少卿暗暗下定了决心。接着转身走出了房门去打电话。他要联系远在美国的科斯医生，他是脑科的权威，他记得科斯医生有个双胞胎妹妹是心脏科的权威。他要请他来中国为小鬼治疗，他穆少卿要小鬼健健康康的。
“嘶！”
病床上的宁小柠刚刚苏醒，刚睁开眼皮却由于不适应强烈的阳光而刺痛了双眼。
宁小柠看着陌生又熟悉的病房，很疑惑自己为什么在这里。想着想着，宁小柠终于想起来了，鬼！鬼大叔要吸自己的血。
宁小柠翻开被子，摸了摸自己的脖子，咦，没有孔，那自己还活着，还没被鬼大叔吸血！
宁小柠庆幸之余又看了看这个病房，觉得这个地方不宜久留，轻声翻下了床，宁小柠穿上鞋子向外边走去……刚走到门口却发现鬼大叔居然在外边！宁小柠觉得完了！
鬼大叔现在是在打电话，他要干嘛，难道要叫一大群人来一起吸自己的血？！宁小柠想起之前看过的一部电影，里边好多的丧尸，他们吃人肉喝人血，啊！宁小柠决定了，趁着他还在打电话，自己必须溜走，不然自己肯定必死无疑了。
于是乎，趁着穆少卿背对着自己打电话的时候，宁小柠悄悄地溜走了。而穆少卿对这一切，毫无知觉。
等他打完电话想回房里看看小鬼现在如何的时候，才发现本来病床上好好呆着的小鬼，不见了！
穆少卿慌了！
他没有想到是小鬼自己逃了，在他看来，躺在病床上病怏怏的小鬼怎么可能会逃走，而且就算小鬼有逃走的能力她也没有逃走的动机啊。
所以他第一个联想到的是难道有人绑走了小鬼。商场和黑道，他仇家那么多，难道有人趁着自己不注意绑走了小鬼？事不宜迟，他拿起手机赶紧给胡晨拨了个电话，让他立马着手追踪小鬼的下落，必要时候找吴宇协助。
胡晨是他手下五将臣之一，追踪搜索方面能力非凡，主管穆少卿黑道势力暗堂。让他来寻找小鬼，穆少卿信得过。
这边穆少卿也没有闲着，他在医院里四处寻找小鬼的踪迹，私心里，他也希望是小鬼醒了然后调皮到处玩去了，即使知道这个可能性不大，他也要试试看！
不知道找了多久，依旧没有小鬼的踪影，打电话询问胡晨，也说暂时没有小鬼的踪迹，穆少卿慌了。却也在心里暗暗的想着，小鬼，你绝对不能离开。不要离开我的世界让我失去阳光！
胡晨，吴宇，穆少卿三方人马依旧马不停蹄的寻找着，而我们的当事人宁小柠却在马路上自得其乐的唱起歌来了。
她终于逃出来了，逃出鬼大叔的魔爪了，哈哈！