穆少卿又找了很久，依旧没有宁小柠的丝毫踪迹，就在这时，手机响了，是胡晨打来的，说有人看见宁小柠大约十五分钟前进了一家餐厅。餐厅，穆少卿这才想起来，宁小柠似乎从昨晚到现在都从未进食，一个孩子哪能受得了这么久都不吃饭的。
穆少卿暗骂自己的粗心，一边心急火燎的走向医院大门，走到门口看见来接自己的吴宇，直接上了车吩咐吴宇去胡晨所说的那个餐厅。十五分钟前，他不知道宁小柠吃顿饭要多长时间，他只能尽快，希望自己到的时候宁小柠还在吧。
车子在公路上飞驰着，穆少卿不断的催促吴宇开快点开快点。吴宇看着这样的焦急的穆少卿，也不敢有丝毫的迟疑，加快车速向餐厅开去。
而餐厅里，丝毫不知道自己的离开导致一票人马兵荒马乱的宁小柠小朋友，乐呵呵的坐在餐厅里，大口大口的吃着面前的黑椒牛扒饭。似乎是觉得辣了点，宁小柠招招手叫服务员又送来了一杯果汁。
“啊，真饱。”
宁小柠风卷残云一番，终于填饱了自己的五脏庙，惬意得很。她招招手就想叫服务员过来说埋单，才突然想起自己根本就没有带钱，不对，应该说她宁小柠根本就没钱！
完了！
宁柠抬头瞄了瞄那几个身高马大的服务员，再看看自己瘦不拉几的小身板。宁小柠觉得自己这回死定了，还是死得很彻底的那种……
死就死吧，宁小柠觉得死也要似的坦坦荡荡的。她走到服务员面前，拉了拉服务员的袖子。服务员低头看见是个小女生，还温柔的问她“小朋友你怎么了？”
咦，这个阿姨很温柔嘛，那自己说不定不用死翘翘啦，哈，天助我也。
宁小柠看着眼前笑的温柔的服务员，觉得有底气了很多。
“阿姨，我来这里吃饭，可是我没有钱，怎么办？”宁小柠说完还抓抓自己的头发，很是可爱。
不过事情的发展显然出乎宁小柠的意料。只见刚才那位温柔阿姨在听完自己的话后表情立刻变得狰狞了起来，就像电视里《白雪公主》里的恶毒皇后一样。
“没钱，没钱你来吃什么饭，你不知道吃饭要钱的啊？哈？！”
服务员真是不鸣则已一鸣惊人，一开口就是喋喋不休的数落。
宁小柠刚想去拉服务员的袖子跟她说自己不是故意的，却被服务员挥开了手。
得知宁小柠没钱埋单后，服务员怎么看宁小柠怎么不顺眼。只见她双手叉腰，又开始数落宁小柠了。
“看你这样就知道你是没人要的小丫头片子，小小年纪什么不学学人家吃霸王餐。哼，敢来我们这里吃霸王餐，你是吃了熊心豹子胆不成。真是倒霉，也不知道谁家的死丫头片子……啊……！”
服务员说着说着突然大叫了一声，原来宁小柠听着服务员的数落生气了一口咬在服务员的手上。
哼，咬死你，小柠才不是没人要的小丫头片子。小柠越想越来气，嘴上力气更甚。
只是小柠毕竟是个小孩，服务员却是人高马大，她用力一甩就挣脱开来，看着手上深深地牙印，她反手就给了眼前的宁小柠一巴掌。
“死丫头，敢咬我，也不看看你是个什么东西！”说着就又要给宁小柠一巴掌。
她可不是穆少卿，才不会顾忌宁小柠会不会受伤。眼看巴掌又要甩到宁小柠脸上了，却在离小柠脸部10厘米左右的时候停了下来。
咦，巴掌没有落下来。宁小柠闭着眼睛不敢看，那个恶毒的女人又要打自己了。可是好久了，她都没有打下来，难道那个女人放过自己了？宁小柠想到这里，睁开了眼睛，却好巧不巧的刚好看到眼前的女人被人踹飞出去的场景。
宁小柠抬头一看，吓了一跳，鬼大叔居然又出现了。她刚从恶女手下逃过一劫就又要被鬼大叔抓走了吗？
宁小柠又看了看被踹飞瘫倒在地上，嘴角流着鲜血的服务员，脑袋一下子变得空白一片。
血！鬼大叔要来吸血了吗？
啊！宁小柠转身跑出了餐厅，餐厅里因为宁小柠和穆少卿根本就是一片混乱，宁小柠人小一下子就钻出去了，而穆少卿看见跑掉的宁小柠，刚想去追，却被餐厅的工作人员拦住了，该死，又跑掉了。
而在门口等待穆少卿的吴宇看他老大这么久都没有出来，也觉得有点不对劲，真打算进去看看，却看见宁小柠发疯似得冲了出来。他开口叫了句“小娃娃”，宁小柠却没有听见一样的跑到马路边上了一辆计程车，他想去追赶已经来不及了，只来得及记下计程车的车牌，然后进去餐厅找穆少卿。
穆少卿看见吴宇进来，直接跟他说了句“你处理，不必留情”然后就转身离开了餐厅。
吴宇看着瘫倒在地上的服务员和周围的刚刚参与阻拦穆少卿的一众人员，在心里默念了句愿上帝保佑你，阿门。然后便拿出手机通知暗门人马过来收拾残局了，至于那个服务员，吴宇用脚趾头想就知道她的下场了。
打完电话吴宇才想起刚才老大走得急，自己还没来得及告诉他娃娃上了计程车还有计程车的车牌号，暗骂一声自己的失职，吴宇立刻掏出手机给穆少卿打电话，老大刚刚被折腾一番火气已经够大了，希望他别迁怒自己啊阿门。
这边穆少卿一接到吴宇的电话，来不及多想更不用说考虑吴宇所担心的迁怒的问题。挂了吴宇的电话之后立刻拨通了胡晨的电话，告知宁小柠所搭乘的计程车车牌号，让他在最快时间内找到宁小柠的踪迹。
而上了车后宁小柠后悔了，她后悔的恨不得去撞豆腐。
她怎么这么笨，她刚才不就是没钱埋单才用得着被人打嘛，刚才那个服务员是女人被打一下都那么痛了，别说这个司机还是个男人！她真的要死了。怎么还跑上计程车来了，看电视里坐计程车都要钱的啊！她根本就没钱，没钱吃饭，没钱坐计程车……想到这里，脸上的伤似乎也变得更疼了，宁小柠居然在车后座啜泣了起来。
而前面驾驶座的司机听见宁小柠在哭，问了句宁小柠为什么哭，结果宁小柠哭的越厉害了，边吸鼻子边开口：“司机叔叔，我没钱，怎么办？”
本来就被哭声弄得心烦意乱的，再一听见宁小柠说没钱，司机火大了。
“妈的，今天好不容易有客，居然还是个要坐霸王车的，老子非把你送警察局去。”说完，直接将车开箱了警局。
宁小柠一听他这么说，哭的更厉害了，不过这可不在司机的考虑范围之内了。