很快宁小柠就被送到了警察局，司机扯着她的领子几乎是把宁小柠提进去的。
很快就有警察过来询问他们有什么需要帮助的，司机的口气很冲。
“这死丫头坐我的计程车不给钱……”司机的口气很冲，说完还瞪了宁小柠好几眼。
宁小柠在这样的目光下情不自禁的缩了缩脖子，一抬头有对上警察质疑中带点轻视的视线。大家肯定都认为她是个坏小孩吧。宁小柠很伤心，对于接下来警察的提问根本无心回答。
警察看宁小柠这幅样子，也知道问不出来什么，就要宁小柠打电话给她的监护人。
宁小柠又一次懵了，监护人，是什么？
警察一次次的催促，司机一次比一次更甚的瞪视，宁小柠只好硬着头皮打出了自己唯一一个记得的号码。
“喂，白痴叔叔，你能不能到警察局来一下？”没错，宁小柠所谓的唯一一个记得的电话就是那天出现在穆少卿病房的吴宇。穆少卿撞车那天让她打这个电话找人来，后来也是吴宇把他们带到的医院。也许是因为这样的经历所以宁小柠对这个号码的印象非常深刻。
电话那头的吴宇听到电话传来的一个小孩的声音很是疑惑，在询问得知对方就是老大在找的那个娃娃后，吴宇激动了，回答宁小柠说会立刻去救她的，然后就挂断电话，给穆少卿打了个电话通知他娃娃在警局后，就先往警局去了。
而穆少卿也在接到电话的第一时间掉头开往警察局，他在餐厅见到小鬼她就是因为没钱埋单被那个该死的服务员打了。吴宇说小鬼坐计程车跑了，她哪有钱还车租，怪不得被送到了警局。
穆少卿想到这里更加坐立不安了，不知道那个司机有没有打她，也不知道她现在怎么样了。穆少卿越想越心急，加快车速直冲警局而去。
警局里，警察和司机听见宁小柠对吴宇的称呼，用更轻视的眼光看着宁小柠。哼，一家子都不是什么好东西，一个坐霸王车，还有一个是白痴……
宁小柠感觉到投射在身上的视线，头越低越下。
终于，十五分钟后，穆少卿赶到了警察局。
一进警察局里，看见坐在那里低着头的宁小柠，穆少卿心里涌起一股狂喜，他终于找到他的阳光了。
穆少卿几个箭步，跑到宁小柠面前紧紧抱住了宁小柠，而低着头的宁小柠懵了，她根本还在状况外，只知道自己被人抱住了，至于是谁，根本不知道。
“小鬼，我终于找到你了……小鬼！”穆少卿看不到怀里宁小柠的表情，只是抱着宁小柠，越来越紧，直到宁小柠觉得被抱得太紧很难受痛呼出生才松开了手。
“啊！”毫不意外的宁小柠一看见抱着自己的人是穆少卿就尖叫出声了。手脚并用的挣扎了起来，而一旁的警察见此状况也走过来将两人隔开来。
穆少卿眉头紧锁，目光带着浓浓的疑惑和一丝受伤。站在原地，视线紧锁宁小柠。
他想不明白，为什么，宁小柠看见自己会这么害怕，自己根本没有做什么啊？！
过了一会，穆少卿低下头，嘴角扬起一丝自嘲的笑。果然，他就是该生活在黑暗里不配拥有阳光的人。
最后抬头看了眼宁小柠，告诉他待会吴宇会来带她走，然后就转身头也不回的离开了警察局。
经历了这么一出，穆少卿也累了，他需要找个地方，疗疗伤。
在穆少卿走后五分钟，吴宇赶到了警察局。进了警察局，看见了宁小柠，他环视了一圈，却没有发现穆少卿。吴宇很是诧异，穆少卿怎么还没到？
再看向宁小柠，发现她眼眶红红的，一双眼睛睁得大大的盯着自己。吴宇暗叹一声，向宁小柠走了过去。
宁小柠一见到白痴叔叔就忍不住自己的眼泪了。
其实，虽然宁小柠跟吴宇虽然没见过几次面，但是宁小柠现在认识的除了那个要喝自己血的鬼大叔就只有这个白痴叔叔了。
所以，一见到吴宇走向自己，宁小柠立刻就跳下椅子，向吴宇飞奔过去了。
吴宇看见跑向自己，死死保住自己大腿的娃娃，叹了一口气，抱起娃娃，走向那个司机和警察那里。
“我家娃娃怎么了？为什么会到警察局来？”不同于对娃娃的态度，吴宇直接质问那个司机和警察。
虽然他跟娃娃才见了没几次面，但是他已经从老大对娃娃的态度和娃娃失踪后老大的反应看出来了，娃娃对老大而言很重要。他和老大手下的那些弟兄都觉得老大太孤单了，好不容易有个娃娃能让老大变得有人气一点，他们求之不得。所以，吴宇也早就把娃娃当成自己人了。而事实上吴宇非常护短，当然只对自己人。所以他看见娃娃这幅委屈的样子，十分的恼火。对那个警察和司机自然也没有半分客气可言了。
“你他妈谁啊，轮得到你来质问老子吗。这死丫头坐我的车不给钱难道还是我错了不成？妈的，今天真是晦气。”听见吴宇的质问，司机直接对着吴宇吼上了。
本来今天生意就不好，司机又被宁小柠霸王车的行为弄得佷是生气，这会听到吴宇这么不客气的质问，更是火上浇油，火气更甚了。也顾不得去打量吴宇，直接就开口了。
那个警察倒是很识相，见面前的吴宇一身西装整整齐齐，一看就不是普通人，也没有不满吴宇的口气，只是将刚刚录下来的口供拿给了吴宇。
吴宇接过口供，看也没看，直接跟警察说要带走宁小柠，而且越快越好。他刚刚感觉的司机开口的时候宁小柠身子发抖了。即使他不想放过那个司机，可是还是宁小柠更重要。还是得赶紧把娃娃带离警局为好。
司机一听，又火了。用比刚才更大的嗓门又吼起来了：“妈的，凭什么，你一句话就要把这小鬼带走，你凭什么啊。你以为你是谁啊？！”
这下子吴宇真的怒了。
吴宇怒极反笑，也没搭理司机，只是拿起手机打了个电话，电话刚挂，就见警察桌子上的电话响了。那警察接起电话，连连称是，目光还时不时的瞄向宁小柠吴宇和司机。
挂了电话，警察意味深长得看了宁小柠一眼，心里想着这小孩，来头不小，只是不知道是什么来路。然后跟吴宇说宁小柠可以走了。
司机一听不乐意了，起身就想拦住他们二人，结果被吴宇一个过肩摔摔在了地上。这可好，司机直接赖在地上不起了。
吴宇却没有停顿直直的向前走去，只留下了一句“我是正当防卫”然后就离开了警局。
而躺在地上的司机刚爬了起来就被警察拷上了手铐。刚才局长亲自交代了，这司机，虐待儿童等罪名，关押收监。
只能说这司机实在是倒霉透顶。什么人不好惹去惹宁小柠。惹了宁小柠也不是什么大事，可架不住人家后头有人啊……
司机后知后觉也知道自己是得罪了不该得罪的人了，不过现在后悔也没用了，真是悔不当初啊。