直到带着宁小柠离开警局，吴宇也没有发现老大的踪影。老大不是那么担心这娃娃的吗，不可能到现在还不出现。唯一的可能就是老大在他之前就已经来过警局了，可是为什么不带走娃娃呢？
吴宇狐疑的目光在宁小柠身上兜兜转转，最后觉得自己即使去问这娃娃也问不出个什么所以然来，索性也什么都没问，直接带着宁小柠上车然后开往爵迹。
很快吴宇和宁小柠就到达了爵迹。也许是因为是陌生的环境，宁小柠从下车就一直抓着吴宇的衣角。吴宇也没有说什么，却很贴心的放慢了脚步，他步子大，要真按着平时那么走，娃娃那小胳膊小腿得小跑才跟得上。
大厅里的人看着他们的副总身边跟着一个小孩，副总还佷体贴那小孩的样子，轰动了。一众人马八卦上了，他们副总结婚了？有小孩了？小孩妈妈是谁？……等等等等。
坐电梯直达顶层，这里以整层楼都是穆少卿的办公室。
整体色调是黑色和白色，虽然只有两种颜色，可这两张颜色却在合理的搭配下交相辉映，更显办公室主人的不凡品味。
吴宇进了办公室却没发现穆少卿的踪影，问了秘书才知道穆少卿根本就没回来过。
吴宇虽然有些奇怪，却没有说什么。只是跟宁小柠说了句穆少卿不在，让她现在这里等他。说完就要离开。
不料大腿又被宁小柠抱住了，他是想走也走不了了。
“叔叔你带我一起走，我不要呆在这里也不要等那个人回来，他会把我吃了的……呜哇……”宁小柠越说越大声最后直接哭了起来。
吴宇心中的诧异是越来越浓了。明眼人都看得出来老大很在乎这个小娃娃。可是这小娃娃怎么会以为老大要吃了她呢？她为什么又会失踪？她和老大之间到底出了什么事啊？
吴宇是个很直接的人，不明白就问。结果问出来的结论却让他啼笑皆非苦笑不得。
“娃娃啊，我说你怎么这么逗呢。我们老大怎么会是吸血鬼呢？！”太逗了，这小娃娃居然以为老大是吸血鬼要吸她的血。啊哈哈。受不了了……
果然，白痴叔叔就是白痴叔叔。宁小柠看着大笑不停的吴宇，暗暗下了定论，心中对于吴宇刚才把自己从警察局里就出来的感动也化为乌有了。
可是下定论归下定论，宁小柠还是回答了吴宇的问题。而她的这个回答直接让吴宇笑趴了。
吴宇觉得自己快笑疯了，那小娃娃刚刚说什么来着，她居然说上上上次也就是昨晚撞车的时候老大就成了鬼了，满脸血水的，然后上上次在医院的时候老大直直的盯着她像是要吃了她，所以她就逃走了，最后就是上次也就是刚才，老大一脚踹飞了服务员，那服务员都吐血了，而老大盯着那个服务员像是恨不得把她扒皮抽筋喝血吃肉……反正总而言之，那娃娃就是把老大当成了彻头彻尾的吸血鬼了……
哈哈，这娃娃……要是老大知道娃娃是因为这个才失踪，不知道会是什么表情。吴宇眼睛又闪烁着精光了。
不过他可不敢去调侃老大，看着老大为这个小娃娃东奔西走心急如焚的样子，他觉得他还是赶紧开解开解这个小娃娃，让她跟老大重归于好才好。不然他不知道老大会变成什么样。可真是奇事年年有今年特别多啊。才多久的时间，老大怎么就把这娃娃看的这么重要了，虽然这结果他们都是喜闻乐见，不过总归是免不了诧异一番的。
娃娃找到了，那他接下来的任务就是开解这娃娃了，他可怜的老大啊……
“娃娃，你过来，我跟你说啊，我们老大呢，他不是什么吸血鬼，他跟我和你都一样，是个人，有血有肉的人。”
看到宁小柠明显一副不相信的样子，吴宇摇摇头又开口了：“娃娃啊，你知道人和鬼的区别是什么吗？”
果然，他见到娃娃摇了摇头，很好，接下来就是一步一步引导她就OK了。
“人呢，是有体温的，而鬼没有啊，所以啊，你看我们老大，你也被他抱过啊，你会觉得冷吗？”
说完看了眼宁小柠，又见她摇了摇头，吴宇觉得胜利就在前方了，只差最后一击了。
“所以啊，我们老大不可能是吸血鬼的。而且我们老大知道你失踪了那叫一个心急火燎啊，可是你居然那么对他，我们可怜的老大肯定心都凉了……”
“啊！心都凉了那肯定都成鬼了……成鬼就要来吸我的血啦……叔叔你快带我走吧……哇……”
吴宇满心想着娃娃听到老大为了她这么着急肯定会感动万分，可就是没料到娃娃居然是这反应。哎，真是一失足成千古恨，他干嘛要说心凉了这个词啊！！！希望现在补救还来得及。
“娃娃啊，不是说心凉了就成鬼了，心凉了只是一个形容而已，我保证，我们老大跟我和你一样是一个活生生的人啊！”说着吴宇还竖起三指，很是严肃的样子。
白痴叔叔的保证？宁小柠暗自在心里计算着到的可不可信，最终还是决定相信白痴叔叔一回，也许大叔真的不是吸血鬼呢？！
这厢吴宇看着宁小柠还是摇摆不定的，直接跟宁小柠说不然我带你去测试一下，宁小柠又想了想，然后点点头，于是乎吴宇就带着宁小柠进军去找穆少卿了。
吴宇拿出手机打个电话问了穆少卿的位置，居然是酒吧……看来老大真是受刺激大发了……脚下加快，发现宁小柠根本跟不上他，索性一把把宁小柠抱了起来，飞快的走向停车场，而大厅里的一众人马见此情景，又八卦上了……
吴宇刚才没听见大厅一众人马的八卦，这会倒是听见了，可是他没时间停下来训斥他们啊，暗道自己真是流年不利，到了停车场把宁小柠放在后座，就直接开车去酒吧找穆少卿了……
呜，他要让老大赔偿他……