哀怨还在持续，车子却是已经到达了穆少卿所在的酒吧。这家酒吧也是穆氏旗下的产业，不过倒不属于吴宇管辖，管理他的另有其人，而这个人，也是穆少卿的五文臣之一，祈野是也。
此时此刻，祈野和穆少卿呆在同一个包房内。
穆少卿一到酒吧，就有人报告祈野了，当时祈野也觉得很奇怪，一向不沉迷于酒色的老大怎么会到他的酒吧来，难道是酒吧出了什么问题。想到这里，祈野便起身来到了穆少卿所在的包房，看到了更让他震撼的一幕。
他的老大，此时一个人坐在包房内，一杯又一杯的灌着酒精度超高的洋酒。到后来，似乎觉得一杯一杯的喝不过瘾，直接拿起瓶子就灌。
祈野懵了，因为除了眼前的这一幕，他还看到老大脸上那失落无望的表情。他们家的老大，那个天不怕地不怕的老大，这是怎么了？！
祈野不知道自己该干什么，老大此时此刻应该更想独处吧。于是他没有走进去，只是背靠着墙壁站立着，低垂着头思索着一些什么，直到吴宇和宁小柠的到来打断了他的思路。
“吴宇，你怎么来了？有事找我？”祈野很是惊讶，怎么今天一个两个的都往他的酒吧跑，现是老大，然后是吴宇，接下来不知道还会有谁。
等等，老大。想到这里，祈野抬头看了看吴宇，难道他是来找老大的？
“我来找老大的，他人呢？”
果不其然，吴宇接着祈野的话说出自己的来意，果然是来找老大的。不过他找老大有什么事？伸手指了指身后的包厢，吴宇透过门上的玻璃看向里边，安静了下来，表情很是严肃。
“叔叔，那个，鬼…大叔呢？”宁小柠看着眼前的两人，都是一副若有所思的样子。
祈野这才注意到吴宇身边居然还跟了个小孩，很是疑惑的看向吴宇，而吴宇确实一副恍然大悟的样子。
“老大有救了！”兴奋地说出这么一句话，然后转头跟宁小柠不知道说了句什么，就带着宁小柠推开房门，走了进去。
祈野虽然是一头雾水，却也明白那个小孩似乎对老大很重要，转身也跟在吴宇两人身后走了进去。
孰料穆少卿不知是喝醉了还是怎样，见有人进来，一个瓶子就砸了过来，砸在墙壁上，玻璃碰击到坚硬的墙壁，立刻就支离破碎。玻璃的碎片飞向宁小柠，细小的碎片划过她的手臂，鲜血立刻就流了出来。宁小柠吓坏了，转身就要跑出房间，可是却撞在祈野的身上，被祈野抓住了手臂，想跑也跑不了，干脆坐地上“哇”一声的哭了出来。
这一哭，把吴宇惊了。回过神看见坐在地上大哭的宁小柠，还有她手臂上的伤口，吴宇知道坏事了，这娃娃本来就没把穆少卿当“人”，好不容易把她劝了来，这老大居然又拿瓶子砸人，这真是……哎！
穆少卿很不爽，一个劲的灌着酒，希望酒精能麻痹自己。他不明白也不甘，为什么自己就不能拥有阳光，为什么自己注定要生活在孤单黑暗里，他不甘心。
那个小鬼，虽然认识的时间不长，可穆少卿把那小鬼当成了是救赎自己的阳光，那小鬼的童言稚语，那小鬼的天真笑容，都是自己所没有所渴望的！能把自己解救去黑暗深渊的人，为什么，那么怕自己、排斥自己？
他只想找个地方舔舐自己的伤口，他想用酒精让自己遗忘那些失落那些痛苦，就当那一切只是自己喝醉了然后做的梦。酒醒了他还是他，那个冷酷冷漠的穆少卿。为什么还有人要来打扰自己！找死！
他抄起一个瓶子就像来人扔了过去，却在扔过去的时候看到一张熟悉的脸，是那小鬼！果然喝多了，眼花了吗？那小鬼怎么还可能出现在这里。
直到熟悉的哭声想起，穆少卿慌了，真的是他的小鬼，她来找他了？穆少卿一下子就清醒了，却只能眼睁睁的看见自己刚刚扔出去的瓶子砸到墙上然后玻璃碎片划伤小鬼的手臂……完了！小鬼这回真的被自己吓跑了吧……
穆少卿心里又升起一股绝望，他看着那样的小鬼，他甚至不敢走向前去，他就静静的站在那里，身上散发着浓浓的绝望的气息，也许他自己没发现，可是祈野发现了，吴宇发现了，而宁小柠，也发现了，渐渐的停止了哭泣，呆呆的看着穆少卿。那个鬼大叔，为什么，会那样悲伤的样子？
吴宇敏锐的察觉到宁小柠停止了哭泣，而是抬头看着他们的老大，吴宇觉得事情也许还有转机，于是蹲下身子，看着宁小柠，缓缓地开口了：“娃娃，你看见没有，站在那边那个人，很悲伤是吗？”
吴宇蹲下的身子挡住了宁小柠的视线，然后便听见了吴宇的声音，宁小柠觉得奇怪，却也看向吴宇点了点头。
吴宇看着宁小柠，觉得这娃娃应该也是被老大的悲伤情绪影响到了，此时不开口更待何时：“娃娃，那个人，因为砸到了你，因为吓坏了你，所以难过，也因为你的疏远排斥，所以悲伤。娃娃是好孩子，叔叔跟你说过的话还记得吗？那个人其实对你很好的，他很在意你，我们娃娃不会对那些对自己好的人坏的不是吗？”
吴宇妙语连珠，宁小柠也不住的点着头，若有所思的样子。
吴宇觉得是时候了，他双手扶着宁小柠的肩膀，很严肃的对宁小柠说：“那么娃娃，你是不是应该去安慰一下那个人。而且娃娃，你不是要去验证一下他到底是不是一个人的吗？去吧。娃娃。”
说罢，松开扶着宁小柠的手，起身站在了一旁。抬头刚好看见他们的老大，眼神专注的盯着宁小柠。暗叹一声，心想，老大，我能为你做的就这么多了。只希望娃娃真的听懂了自己的话吧。
宁小柠自然也感觉到了那道一直停留在自己身上的视线，抬起头，就撞上穆少卿的目光，他就那样看着自己，一动不动，宁小柠觉得难道自己真的错了？鬼大叔难道真的跟白痴叔叔说的一样，佷在意自己？
宁小柠想着有垂下了头，脑袋里她和鬼大叔嬉戏玩乐的画面源源不断的涌现出来。
似乎真的是呢。
宁小柠一个人的沉思牵动着房间里三个男人的心。
穆少卿看着宁小柠抬头又低头的，心里刚刚燃气的一点希望之火又灭了，他也垂下了头，像是失去了支撑一样一下子坐在了沙发上。
吴宇看着宁小柠，刚刚放下的心又提起了，果然，还是没能让那娃娃明白吗？真是天意弄人。
而祈野看着房间里另外三人的互动，也明白了这个小孩跟穆少卿之所以会变成这样关联重大。看着老大因为那小孩的一个动作一个眼神起起伏伏的情绪，祈野心里也对这个小孩，另眼相看了。