宁小柠小心翼翼的迈着步子，不敢发出一点声音，直到走到穆少卿身边，她停了下来。
三个人都沉浸在自己的思绪里，没有谁发现宁小柠一个人，迈着小小的步子，龟速走向穆少卿。
穆少卿发现了，可是他不敢出声或者做任何动作，怕吓坏了身前的小鬼。
只见宁小柠小心翼翼的伸出左手，似乎是想碰触穆少卿，可是久久没有下手，反而把手臂缩了回来。
穆少卿很疑惑，想起刚刚吴宇跟小鬼嘀咕了很久，难道是吴宇？抬头看向吴宇，正好发现吴宇在向自己使眼色，一边还比着动作。
见穆少卿不明白自己的意思，吴宇直接拉过一旁的祈野，伸出手握住了祈野的手，“握手啊！”吴宇比着口型。他们老大，真是让人急死了，平常那么聪明睿智怎么遇上那个娃娃就直接没智商了！
他，是让自己去握住宁小柠的手？穆少卿收回视线看了看身边的小鬼。而宁小柠一直低着头，是以，根本没发现他和吴宇的小动作。
不一会儿，宁小柠终于鼓足了勇气，想去握住穆少卿的手，看看是不是向白痴叔叔说的那样是有温度的，却被穆少卿先一步握住了手。
“啊！”哎，穆少卿突然的动作又一次吓坏了宁小柠，再被穆少卿握住手的一瞬间宁小柠尖叫了起来，然后用没被握住的右手死命的拍打着穆少卿的手，想把自己的手从他的手里解救出来。
“白痴叔叔你骗我！”宁小柠哭喊上了。这声哭喊也惊醒了吴宇。
“娃娃，你先别哭，你感受一下，是不是有温度的，你静下来感受一下！”吴宇听到宁小柠在骂自己，再看看她和老大之间，心想不妙啊！吴宇赶忙开口对宁小柠喊道。
果然，听见无语的话宁小柠静了下来，而穆少卿和祈野则是听见他们的话很是不解，一头雾水。不过宁小柠能安静下来总归是好事，两个人如是想着。
果然，是有温度的！
宁小柠刷的一下抬起了头，看着穆少卿。有温度，那就不是鬼啦，那就是人啦。那按照白痴叔叔说的，他先前那样子是因为在意自己担心自己？宁小柠反应过来之后一把抱住了穆少卿的大腿，呜呜，她就知道她家大叔是个好人不是坏鬼！
“呜哈哈！”宁小柠无法自己的大笑着。
穆少卿低头看见宁小柠抱着自己，然后大笑着，虽然很迷糊但是他同时也佷高兴，身上散发的悲伤完全被另外一种狂喜所替代。宁小柠抱着自己，她愿意亲近自己，那是不是代表，他的小鬼不会离开了？！终于！心里的石头终于放下了。
想到这里，穆少卿就觉得心里刚刚空出的一块被填满了，他也紧紧地抱住宁小柠。却不料这一抱却碰到了宁小柠的伤口，当即，宁小柠就挣扎着要离开穆少卿的怀抱。穆少卿不明所以，只知道他的小鬼又要离开了，当下抱得越紧了！
真是当局者迷旁观者清。吴宇和祈野两人都看到了宁小柠皱着眉头捂着手臂的动作，都明白是又碰到伤口了。赶忙上前分开了两人。
穆少卿本来就喝了酒醉呼呼有点乏力了，被两个人一拉一扯的就松开了宁小柠。他死死地盯着吴宇和祈野，像是要把他们千刀万剐一样。
哎，两人对看一眼，无奈的叹了口气，吴宇才开口了：“老大啊，你刚刚压倒娃娃的伤口了！”
那厢祈野看着老大的眼神像刀子一样冷飕飕的，祈野觉得自己如果不赶紧澄清的话也许就见不到明天的太阳了。吴宇话音刚落，他也开口了：“老大，我们也不想拉开你们啊，你看，是你自己压到人家小孩的伤口，我们两这是救人啊！”
穆少卿听完两人的话，看向小鬼，果然，刚才玻璃划伤的伤口又开始流血了，该死，自己怎么那么粗心。也不多说什么，直接抱了宁小柠就往外走，吴宇紧随其后。开玩笑，他们老大喝了那么多酒，哪能让他自己开车啊。哎，他吴宇苦命啊，今天客串了“知心哥哥”还得客串司机吧。
至于祈野，当然是留下来善后了。
“老大你真是暴殄天物啊！”祈野素来是个财迷，此刻看着包厢里一瓶一瓶的名酒四零八落的倒在桌子上地上，还有一瓶，碎在了地上，心真是淌血啊！
而穆少卿这边，三个人火急火燎的赶到了医院，穆少卿带着宁小柠直奔急诊室，而吴宇则去挂号排队。
妈的。穆少卿暗咒一声。堂里有独属暗堂的医疗队伍，之前堂里的弟兄就是受伤了也不用来医院。可现在不同，他的小鬼体弱多病的，他又不想让她接触暗堂的事物，只能带她来医院。以前没需要所以不知道，现在才知道医院的存在有多重要。
低头看了看怀里的小鬼，想到之前医生说的小鬼的不容乐观的心脏病，穆少卿暗下决心，等这件事完了就吩咐手下人，穆氏旗下该有一个医院也必须有一个医院了。他要建立一个医院，引进先进的医疗设备和高技术的医疗团队，他要他的小鬼不必为健康而忧愁。
吴宇终于从挂号的长队里走了出来，刚好看见宁小柠已经被医生护士带进了急诊室，而他家的老大靠立在墙壁上若有所思的样子。就走了过去，学着穆少卿一样靠立在墙上，他有几个问题想问穆少卿，却不知道如何开口。话到嘴边又咽下，终归是没有说出来。
穆少卿是什么人，看见吴宇这幅样子就知道他有话想说了。“有话就说，支支吾吾的可不像你。”
听到老大开口，吴宇也试探性地开口了：“就那个，老大，那个娃娃对你很重要对吧？”
听到吴宇问的是这个，穆少卿也没什么好隐藏的，直接点了点头。
“那，那个我能问一下为什么吗？你们，分明只认识了快两天而已啊。”看到老大点头，吴宇紧接着又发问了。这些问题他憋在心里很久了，终于能问出来了。
听着吴宇的话，穆少卿陷入了沉思，是啊，为什么呢。这个问题他也想过，却从未去深究。因为宁小柠是他的阳光吗？也许吧。在黑暗里呆久了，对阳光的渴望是那么的深刻，只不过他从未表现出来。难怪吴宇这幅样子了。
摇摇头，穆少卿没有作答。依旧是靠立在墙壁上。而吴宇却是什么都明白了，他没有忽略穆少卿刚才的样子，像是在回忆什么，不自觉的笑了，微微扬起的嘴角和此时此刻散发的温和的气息，吴宇都注意到了。果然，那个娃娃，对于老大，真的很重要呢。
想到这里，吴宇也没有继续发问了。他不想打破现在的样子，有多久，没看见老大这样温和的样子了？从最开始的一无所有到现在的称霸白道黑道，权势有了，财势有了，老大也变得越来越冷漠了，想来他也是很孤单的吧。
吴宇还想起了一件事情，之前老大吩咐查娃娃的身世，到现在还是如同大海捞针一般，没有任何消息。转而又莞尔一笑，那又如何，只要他们老大好好地就行了，旁的事情，想那么多干嘛。
思绪到这里就停了，再看一眼老大，那视线分明一直盯着病房，呵，吴宇笑了，不就是个小伤吗，瞧老大紧张的那样。时隔那么多年终于又看见老大像个正常人一样有了喜怒哀乐，会担心会失落，说不高兴是假的。吴宇也由衷的感谢娃娃。毕竟，老大的这些变化，可全是因为她啊。那个神奇的小娃娃……