吴宇正感慨着呢，却听见旁边“咚”的一声，转过头一看，居然是自己老大倒地上了。急忙上前去扶起来，才发现老大居然全身滚烫。想起老大本来就是在住院，为了找宁小柠才不管不顾的离开医院的，那么久的奔波，还去酒吧喝了那么多的酒，心理生理上合该都承受不住了。真是的，一个一个的都不省心啊。
叫来急诊科的医生护士，合力把穆少卿放到病床上，医生护士就开始给穆少卿做检查了，最后得出结论是伤口感染发炎导致的，听到这，吴宇暗自松了口气，放心多了。
吴宇擦了擦头上的冷汗，看着老大被转送去普通病房，觉得自己真不容易，本来以为客串到司机就到此为止了，谁知道现在还得客串“保姆”。宁小柠和穆少卿两个人，一个躺在急救室里，一个躺在病床上，真是的，个顶个的不省心。
今天为了一个穆少卿为了一个宁小柠好久没休息了。以前一个星期不睡觉都无所谓，今天为了宁小柠和老大这事，真是身体也折腾心里也折腾，就差没累趴下了。不行，还是得回去补觉。叹了口气，吴宇走出了医院。
可惜天不遂人愿，吴宇刚坐上车，电话就响了，是祈野那家伙打来的。电话一接，祈野就唠叨上了：“老大怎么样了那小孩怎么样了那小孩谁啊老大跟她什么关系啊我看他们关系不一般啊你说老大跟他关系那么好真是比对亲生闺女还好啊……”罗里吧嗦一堆。
吴宇快崩溃了，本身就很累了祈野还来个罗里吧嗦疲劳轰炸，随口应了句：“很好很好很好，是是是是是。”然后便挂断了电话。
吴宇挂了电话，祈野那边又八卦上了，看看他周围，好家伙，穆少卿手下的五文臣五将臣除了吴宇之外全都到齐了。只见祈野一副得意的神情转过身去，环视了周围的人一眼，“怎么样，我没猜错吧。我就说吧，要是那小孩是一般人，老大怎么可能对她那么好，果然啊，我看那小孩肯定是老的私生女没错了。啊哈哈，我太聪明了。”
周围的人听到这个说辞都是一副难以置信的表情，他们老大，有女儿了！！！
可是不信也没办法，刚才祈野打那个电话给吴宇的时候开的是免提，吴宇说的那声是他们也都听见了。
众人环视一眼，毫不意外都看见对方眼里的困惑的神色，嗯，看来明天，得去看看老大和那个小孩了。
许久，急诊室里宁小柠也出来了，也许是因为太困了，躺在病床上的她睡过去了。不得不说宁小柠长得非常的不错。虽然清醒的时候挺闹腾挺活泼的，不过睡梦中的宁小柠就像个芭比娃娃一样，精致，可爱，双颊的婴儿肥让人忍不住想要去捏上一把。
医生护士把穆少卿送回了之前的病房，打好点滴后就离开了。没多久，穆少卿就醒了过来，睁眼，似乎有些疑惑自己为什么在病房里。
宁小柠，对，穆少卿想起来了，宁小柠还在急诊室呢，穆少卿扯掉手上的点滴，向急诊室跑去，刚好碰见了躺在病床上被护士推出来的宁小柠。
他几个箭步扑到病床前，看到宁小柠包扎好的手臂，他注意到宁小柠即使睡梦中也皱起的眉头，想到是自己把她伤到的，心里很是愧疚。
护士认得刚刚就是这个帅气的男人送床上的小女孩来的急诊，想必是她的家属吧。
穆少卿用手爱怜的摸了摸宁小柠有些苍白的脸，就听见护士说话了：“这小孩手上的伤已经包扎好了，不过她应该是体力透支了，刚才在急诊室里晕了过去，医生做了诊治，没什么大碍。现在我们要推她去病房了，麻烦你让让。”
听到这里，穆少卿开口了：“让她跟我一个病房吧。”语气淡淡的却透露着一股不容置疑。
护士想了想，觉得无可厚非，便推着宁小柠去了穆少卿的病房，为宁小柠打好点滴后本想回过头吩咐穆少卿注意看管着点宁小柠却发现穆少卿的手在流血，一看才发现是穆少卿刚刚扯掉了点滴所致。
护士颇有深意的看了眼穆少卿和宁小柠，感叹宁小柠真福气有个人这么关心她。重新为穆少卿扎好了点滴，吩咐穆少卿看管着点不能让宁小柠翻身后就离开了。
穆少卿住的是VIP病房，房间里除了穆少卿的病床外只有一张陪夜的小床了。护士门本来想将宁小柠安置在那张床上，穆少卿却执意要她们把宁小柠放在他的病床上。好在VIP病房的病床较之普通病房的病床大了很多，两个人一起睡倒也不嫌窄，所以也就随了穆少卿的意。毕竟，能住得起VIP的都不是普通人，还是不要违背他们意愿的好。
穆少卿睡在右边，他的右手扎着点滴，宁小柠睡在左边，她的左手扎着点滴。这样子穆少卿刚好可以用空出来的左手环住宁小柠。
穆少卿半躺在床上，看着安睡的宁小柠，他突然有种幸福来得太突然的感觉。可是越是突然地幸福就越让人觉得患得患失，不过他穆少卿是什么人，他是不会将到手的幸福放开的。
许久，两人的点滴都完了，穆少卿按铃叫来护士拔了针头。
看着宁小柠的睡颜，穆少卿也有了睡意，他尽可能放轻动作，躺在了宁小柠身边，拥住了宁小柠，闭上眼睛也进入了梦乡。
第二天，当宁小柠醒来的时候，被眼前的一排人头吓晕了，她大叫一声然后躲进了穆少卿的怀里。
穆少卿拥着宁小柠，难得的一夜好眠。宁小柠突然的尖叫然后撞进自己怀里的动作让他醒了过来。
只消几秒穆少卿便完全清醒了，当然他同样看到了一副和宁小柠所看到的一模一样的景象。他的五文臣和五将臣此刻一个不少的都围在自己的病床前，十双眼睛二十道视线从上而下的扫描着自己和怀里的小鬼。
“哼，”穆少卿冷哼一声：“看来你们都很闲是吧。中东那片油田的协议还没签下来吧。澳门赌场的钱也还没收吧……”
穆少卿控制着自己让自己的语调尽量显得平和，生怕吓到怀里的人儿。很好，一大早他们就都来报道了，还吓到了他的小鬼。欠收拾。
“刚好我要建个医院，这事就交给你们去办了，要是办不好的话，呵，可别怪我。”刚刚的一句话已经震慑住了病床边的十个人，穆少卿又慢慢的吐出了一句话。这回五文臣五将臣可真是懵了。他们惹老大生气了，因为吓到了老大的女儿。
看这样子老大真的是很宠他女儿啊，不行，要解释，不然要被老大罚死。
顷刻间，病房里像炸开了锅一样，十个人七嘴八舌的辩解了起来。
文臣一：“老大啊冤枉啊我们是来看望你和小姐的啊……”
文臣二：“老大不要啊老大我错了我不该吓坏小姐的……”
文臣三，：“老大，咱都是跟了你那么久的兄弟啊不能因为吓到你女儿你就这样对我们啊你不能有了女儿不要兄弟啊！！！”
“停！”穆少卿开口打断了一群人的唧唧歪歪，他刚才敏锐的听到了文臣三所说的一句话，：“谁告诉你他们是我女儿的？！嗯？”
就连怀里的宁小柠也伸出头来问穆少卿：“大叔，那群人为什么说我是你女儿？”
顿时，一群人除了吴宇之外都懵了，纳尼，那小孩不是老大的女儿，他们情报有误？
当下一群人齐齐看向了吴宇，穆少卿看着他们的动作，也看向了吴宇。
吴宇被一群人看的寒毛直竖，忙开口辩解道：“你们看我干什么，我可没有这么说！”然后转头看向穆少卿，竖起三指：“老大，我真的没有这么说啊！”
闻言，一群人又唧唧歪歪上了，穆少卿低头看向宁小柠，却看见那个小鬼冲自己无奈的耸了耸肩，然后一副看戏的样子看着那些人。时不时还给他几句点评，诸如“谁谁谁的头发像攻击的鸡冠”或者“谁谁谁穿的跟一只花孔雀似的”此类……穆少卿乐了，果然是他的小鬼，什么时候都能给自己带来这么多欢乐。