终于，大家吵完了，也明白这件事是个乌龙。
穆少卿好心情的没追究什么，不过有件正事却是要办的。“我刚说的建一个医院，你们十个，都配合起来，尽快。医疗设备医疗团队都要一流的绝对不可以马虎，知道吗？”说完看向他们十个人。
穆少卿似乎有一种能力，不怒自威，说话间轻描淡写确实威严十足。吴宇祈野他们十个人连连称是。
虽然很奇怪为什么他们老大突然要建立一个医院，不过他们都很聪明的没有问，不过也都在才想应该是跟眼前的小孩有关。
可是他们忘了这房间里还有个不太聪明的宁小柠先朋友。果然穆少卿话音刚落，宁小柠就开口了：“为什么要建立一个医院呢？”
穆少卿听到这句话，只是揉了揉宁小柠的头发，跟宁小柠说了一句医院建成的时候我再告诉你，就没说其他了。
似乎不满穆少卿的回答，宁小柠嘟着个嘴巴，任穆少卿怎么逗她也没再说话了。穆少卿倒是不在意，交代完事情就叫他们出去了。
十个人并没有马上离开，而是齐齐站在了病房门口。
“老大对娃娃很看重啊。那个医院就是为了这个小孩建的。以后都机灵点，可别去招惹她。别说老大，就是我吴宇也把她当自己人了。”吴宇环视了众人一眼，缓缓开口，他知道他们心里多多少少都有些迷糊了，他就好心点拨一下他们吧。接着吴宇又把宁小柠失踪后老大的反应跟众人说了，野也把酒吧里发生的事事无巨细的跟众人说了一遍。
听了吴宇和祈野的话，众人更加肯定自己的想法了，看来以后要对这个小孩高看一眼了。不然，肯定会被老大剥削的很惨很惨的……
之后众人便三三两两离开了医院。而病房里，我们的穆少卿通知还在想尽办法逗我们的宁小柠小朋友希望博得一笑，只不过我们的宁小柠小朋友不太配合罢了……
在医院住了十来天，宁小柠觉得自己都快发霉，而穆少卿身体本来就好，才住了两天院医生就说可以回家了，不过我们的宁小柠小朋友硬是不肯让他走，豪言曰他走我走他留我留你自己看着办。穆少卿也纵容着她，最后医生无奈的同意了。于是乎，我们的穆少卿又留在医院里多住了十天。
对于这样的结果他乐见其成，不知道为什么，每次抱着那小鬼睡觉的时候都会一夜好梦，就像宁小柠依赖他一样，他也渐渐开始依赖宁小柠了。
知道今天出院，那小鬼一大早就起床，折腾着折腾那的，弄得他也不得安眠，就坐在床上看她一个人在那蹦来蹦去的，穆少卿的视线跟着宁小柠的蹦蹦跳跳也起起伏伏，嘴角还噙着一丝笑意。这小鬼，好了伤疤忘了疼，也不怕摔着。
吴宇祈野等十人来到医院，看到的就是这样一幅情景，暗叹虽然那小孩不是老大的女儿但是老大真是把那小孩当宝贝一样的疼着宠着啊。
对于这个吴宇印象尤甚啊。上次宁小柠看见电视里的芝麻糊广告，嘴馋了，结果穆少卿一个电话就把自己从温柔乡里叫了出来，悲催的他在晚上十点的时候去买芝麻糊啊……跑遍了所有的餐馆夜市，好不容易找着有人卖的，买了回来宁小柠那祖宗还嫌不好吃……命苦啊！！
穆少卿见他们几个人来了，向他们点了点头，把还绕着病房四处跑的宁小柠一把抱了起来坐到病床上，从床头柜抽出几张纸巾，细细的擦干净宁小柠的小脚丫，然后为她套上鞋子，再抱起她往病房外走去，被抱着的宁小柠还不老实的挥舞着手臂，大喊着“出院咯，哦耶！”，留下一众傻眼的人。
老大帮一个小孩擦脚丫？
老大帮一个小孩穿鞋？
“祈野，你捏我一下，看我疼不疼？”眼前的一切震撼了众人，吴宇知道老大很宠那个娃娃，却没想到宠到这个地步了已经。他是在无法置信，推了推祈野，他需要证实一下自己没在做梦。
祈野当然不会跟吴宇可以，大手一掐，吴宇啊的一声叫了起来：“你杀人啊！”说罢就要去揍祈野。
祈野灵敏的躲闪，“可是你要我捏的好吧。”
这话一出，吴宇也不好再做什么，毕竟祈野说的没错，确实是自己让他捏的，可谁让老大这么惊世骇俗啊，他不相信也正常啊。真是的，吴宇默默地在心里又给老大记上了一笔，又叹了一句命苦，就跟众人一同离开了医院。
医院门口清一色的一排奔驰排开。吸引了不少人驻足观看，都想知道到底是谁这么大排场。他们的等待也没有白费，吴宇等十二人一出来，就吸引了众人的视线，个个都是一米八以上的个头，偏偏还长得都很帅气，就连被抱着的小女孩都是一副精致的模样。
穆少卿抱着宁小柠上了中间的一辆，吴宇等十人两人一辆上了另外的车，随后汽车发动，缓缓驶离了医院。宁小柠透过后视窗望着离自己越来越远的医院，兴奋地直叫着我终于解放啦……
穆少卿看着这样的宁小柠，心情也被感染了，嘴角扬起一抹微笑，惊呆了前座的司机，老大居然笑了，冰山融化了？手下少有停顿，差点没撞到路边的围栏。
司机吓得连声称对不起，穆少卿摆摆手，让司机开稳点便没说其他了。司机更是惊讶了，老大居然没生气，再透过后视镜看老大，又是一脸笑意看着那个小女孩了。看来这个小女孩不一般啊，司机心想。
没多久，穆少卿一行人就到达了森阁。一下车，宁小柠就撒开了脚丫子到处跑。
森阁是穆少卿的私人住所，只有吴宇等为数不多的人知道这里。之所以叫森阁，或许和这栋别墅建立在森林里有关吧。主建筑是一栋三层的白色别墅，其中最吸引宁小柠的是正中央的喷泉水池，随着音乐的起伏跌宕水柱也跟着变化。
穆少卿看着宁小柠趴在水池边久久不挪动脚步，手一直够着水池里的水，逗弄着池里的锦鲤，生怕她一个不小心就掉下去了。走到宁小柠的面前一把将她抱了起来，走向了别墅里。
而吴宇等人则走向了别墅两旁的另外两栋建筑，那栋住别墅只住了穆少卿一个人，除了一楼的会客厅之外，他不希望有人涉足。大家也都知道穆少卿的这个规矩，所以，除了平常的打扫的佣人外，没有旁的人会进去。看着老大抱着那小孩进去，吴宇他们都明白这栋别墅要多入住一个人了。可是没有任何一个人会嫉妒老大的差别待遇，对他们来说，都觉得老大活的太孤单了，能有一个人陪伴他们的老大，他们只会觉得开心。