主楼里的仆人见到穆少卿走进来，都停下了手里的活向穆少卿问好，可是当他们抬头看见宁小柠的时候，都诧异了，先生居然会主动带人进来这主楼，一个个的都打量起了宁小柠来。毕竟宁小柠是除却穆少卿本人和他的五文臣五将臣外，迄今为止第一个能进这主楼的人，而且还是有穆少卿带进来的。想想以前那些个娇滴滴的大美人怎么死缠烂打先生都没有让人进来，今天到是主动到了这么个小孩进来，不得不让人称奇。
女仆甲：“长得倒是不错。”
女仆乙：“哼，跟乡巴佬进城似的，土包子一个。”
虽然不排除女仆乙有些许的嫉妒，但是主要的原因还是……宁小柠从进到主楼开始就眼睛放光的四处瞄来瞄去，不是还“哇”“哇”的发出感叹，尤其是在看到餐桌上摆放的餐点之后，宁小柠直接化身吃货扑了过去，左手一块糕点右手一块饼干的就开吃了。
穆少卿当然也注意到了那些女仆或好奇或嫉妒或不解的眼光，他冷哼一声，冷眼扫了众人一眼，无形的威压又散发开来。众人这才意识到自己的突兀，忙收回了目光，静立在原地，不敢再有任何动作，生怕惹恼了面前的穆少卿，那到时候可没他们好果子吃。
而另一边宁小柠却对这边发生的事情毫无察觉，依旧乐呵呵的吃着她的糕点，还不忘记挥挥手招呼穆少卿一起吃：“大叔，你也来吃点，这里的点心好好吃哦……”
穆少卿乐了，难得那小鬼还知道有好的要跟自己一起分享，看来自己把宁小柠留在身边的决定没有做错，反而更坚定了要留宁小柠在身边的决心了。
穆少卿走了过去，宁小柠张口就道：“大叔你尝尝，那个杏仁饼真的是超级无敌好吃耶！”说罢就要去盘子里那一块杏仁饼递给穆少卿，结果一看，呆了，盘子里的杏仁饼刚刚都被她解决掉了，除了手里的半块……
穆少卿心里觉得好笑，面上却是不动声色，眼神专注的看着宁小柠，似乎真是在等待宁小柠那杏仁饼给自己。
看看盘子再看看大叔，宁小柠觉得自己这回真是搬石头砸到自己的脚了。宁小柠拳头一握，哎，没办法了，再看一眼手里的那半块杏仁饼，吧唧吧唧嘴，真是很舍不得啊，宁小柠纠结了……
就在穆少卿好笑的欣赏着宁小柠的窘态的时候，眼前却突然出现了一直白白嫩嫩的手掌，那掌心里还放着半块杏仁饼，还来不及诧异，就听见那小鬼开口了。
“大叔，喏，给你吃……”宁小柠觉得自己真的是个好小孩。虽然杏仁饼是很好吃啦，但是她在电视上看过孔融让梨的故事，电视上说“尊老爱幼是中华民族的传统美德”，那她就看在大叔是“老”的份上，割爱让饼吧。
宁小柠越想越觉得自己真的很乖很棒，神色间也不自觉的沾染上了一点自豪，而这些看在穆少卿眼里，就像是一个做了好事等着夸奖的小孩，那双眼仿佛会说话似的，睁得大大的看着自己，就好像是在说“快夸我吧快夸我吧”，真是可爱透顶了。
于是乎，我们的宁小柠小朋友没有等到大叔接过自己的饼然后夸奖自己，反而换来了穆少卿大手对自己的蹂躏，宁小柠小朋友不满了，爆发了。一把挥开穆少卿的大手，宁小柠气呼呼的瞪了穆少卿一样，收回杏仁饼，吧唧吧唧两口就吃完了。吃完了还对着穆少卿说了句“活该，谁让你欺负人的，不给你吃了。”
穆少卿这回是真压抑不住自己的笑意了，他看着宁小柠哀怨的小模样，嘴角越发上扬，殊不知这一幕全落在了屋里的仆人和刚走进们的吴宇祈野等十个人眼里。
两个当事人却像是没有注意到自己的行为已经惊呆了旁人一样，继续大眼瞪小眼的把戏。当然，我们的宁小柠小朋友可能真的是天然呆没发现周围的异常，但穆少卿肯定发现了，只是他现在不想管别的，乐得逗宁小柠玩。
于是乎，便是一幅十几个人目不转睛诧异的盯着穆少卿和宁小柠的场景……
“额哼……”最终还是吴宇轻咳出声打断了眼前怪异的场面，这样的场面实在是，让人受不住啊，吴宇心中哀嚎：“老大啊，下次要“秀温馨”也等旁人不在的时候啊，不然冰山突然化身有爱大叔真的是让人招架不住啊。”
穆少卿转过身瞪了吴宇一眼，似乎很不满有人打断了自己。
吴宇觉得自己真是冤枉，恨不得去捶墙……看来，枪打出头鸟这个道理，真理也。
没等吴宇去捶墙，穆少卿环视众人一样，又开口了：“从今以后，她就是你们的小姐，知道了没有？”
穆少卿没有指出来是谁，但是无论那些仆人也好或者吴宇祈野他们也好，都心知肚明穆少卿说的就是宁小柠。
吴宇他们听了穆少卿的话，都是一副果然如此的表情。不过，老大似乎还没告诉过他们那个娃娃的名字吧，难道说就连老大也不知道，哇哈哈，吴宇双眼精光一闪嘴角一勾，又是一副恶趣味的表情。
“老大，你还没告诉我们这娃娃叫什么呢？”说完吴宇就一脸奸笑的看着穆少卿，他等着看他们老大吃瘪的表情，哇哈哈，我真是太聪明了，吴宇心想。
果然，穆少卿听到吴宇的问话有一瞬间的呆滞，他确实还不知道那小鬼的名字呢。想到这里，穆少卿又回过头去，却发现身后那个小鬼从刚才到现在一直默默的在吃糕点，看来她连他刚才宣布的事情也没听进去吧。
宁小柠突然被抱了起来，一看是穆少卿，心里那个窝火，刚刚没被夸奖就算了，现在还不让自己吃东西吗。宁小柠越想越不满，油腻腻的双手就往穆少卿衣服上抹，完全把穆少卿的衣服当成毛巾了。众仆人看到他们的小姐这样，心里都默念完了，他们都认为宁小柠肯定会被穆少卿厌恶然后丢弃。
结果出乎众人的意料之外，穆少卿居然没对宁小柠的行为说了什么，只是惩罚性的用手捏了捏宁小柠的脸，然后又想起自己刚刚是要问她名字来的，方才缓缓开口：“小鬼，从今天起你就是我穆家的小姐，现在，告诉他们，你叫什么名字。”
小姐？宁小柠听到这个词语的时候有些呆愣，是像电视上演的那些吃好的穿好的睡好的人吗？嗯，她要问清楚。
宁小柠没有直接答应或否定，也没有告诉众人她的名字，反而是在穆少卿的怀里跟穆少卿讲起条件来了。
一问“大叔，当了小姐之后是不是有很多很多的吃的还有漂亮衣服？”
“是。”
二问“大叔，那我是不是可以不用走路有大车车然后还可以住大房子？”
“是。”
……此处省略三千问。
终于，穆少卿和宁小柠达成了一致，宁小柠向穆少卿伸出手：“大叔，电视上说谈成交易后得握手哦。大叔，来，我们握手吧……对了，大叔，我叫宁小柠哦。”
穆少卿这才注意到他们还有一个问题要解决，就是称呼的问题，总不能让小鬼一直称呼自己为大叔吧，而且小鬼既然跟了自己，总得跟着自己姓吧。想到小鬼冠上自己的姓氏，穆少卿莫名的觉得很高兴。
“小鬼，你不能称呼我大叔，我有很老吗？还有，小鬼，你以后就跟着我姓了，穆小柠，嗯、挺好。”穆少卿打算趁热打铁，他刚刚跟小鬼的交谈挺顺利的，现在既然有问题，就一并解决了。
孰料宁小柠也很直接，斩钉截铁就拒绝了。“大叔就是大叔，哪能改称呼。还有，小柠要叫宁小柠，才不要叫穆小柠。”
“为什么？”穆少卿疑惑了。
“没有为什么，不要就是不要。”宁小柠依旧很坚定的语气。
穆少卿觉得小鬼双手叉腰瞪圆眼睛的样子确实很萌，当然，如果忽略她所说的话的话。
……又是一番争辩，却没有达成一个共识。于是，两人间的第一个分歧就出现了。穆少卿不明白为什么宁小柠对这两个问题这么执着，死活都不肯改口。两人现在就像王不见王一样，看对方都有点不顺眼。
于是，穆少卿放下宁小柠，也不说什么，就往楼上走，宁小柠一看，转身就想往外跑，哼，大叔不要她她也不要大叔。电视里三毛流浪记又不是没看过，大不了她也做三毛去。