“风萧萧兮易水寒，小柠一去不复还。”宁小柠冲着穆少卿喊出这句话，转身还真打算离开这里。
听到这句话，穆少卿走在楼梯上的脚步稍有停滞，复而有大步走上了二楼。
二楼是穆少卿的禁区，吴宇祈野他们不敢去涉足，那他们就只能拦宁小柠了。
十个人形成了一个包围圈，宁小柠被围在中间，进退两难，数次想冲出去，可是除了把自己撞得腰酸背痛的之外，宁小柠毫无收获，最后干脆抱膝蹲在了地上。
吴宇祈野他们最开始看见宁小柠像是不要命的冲撞也有点担心，别看他们表面看起来没什么，他们可都是经过专业训练的啊，那肌肉硬度可非同小可，要是一个不小心撞疼了撞坏了那穆少卿绝对跟他们没完。
他们也都知道虽然穆少卿表面看起来像是不管不顾宁小柠的样子，实际上，还是担心着的。不过这娃娃也太不给老大面子了，看来，还是他们来当和事老吧。
众人你看看我我看看你，都想开口可是都不知道怎么说。也不怪他们，他们的日常生活中哪里跟小孩子相处过，现在让他们去哄一个小孩子，那是比登天还难。再说了，他们一个个的都是有身份有地位的人，让他们放下身段去哄个孩子，说出去不得被人笑死？
于是，最后，吴宇就被推出来当此大任了。众人心想，吴宇比他们认识这个小孩早了佷久，总归是比他们了解的多，俗话说知己知彼百战百胜嘛，所以，哄小孩的任务就交给他了。瞬间，大家的心里都送了一口气，当然，吴宇除外。
被推出来的吴宇真是无比的郁闷，回头瞪了一眼那些无良的兄弟，他的心里真是一万只草泥马奔腾而过……可是事已至此，他也只能硬着头皮去哄了。
“娃娃……那啥，你听我说啊……”吴宇也蹲下身来，看着面前的娃娃，用手碰了碰宁小柠的肩膀，见她抬起头来才继续开口：“你也知道的，老大那个人嘛，他毕竟是老大啊，还是心高气傲的。一向都只有他号令天下的份，周围的人对他也是言听计从的。偏偏就你这个娃娃，就爱跟人作对，你说你怎么就那么……”
话还没说完就被宁小柠打断了：“哼，我怎么了，你说，我怎么了，你给我说出个三七二十一来不然我就咬你！”说完还张嘴亮了亮自己的两颗小虎牙，恶狠狠的盯着吴宇。
“额，我说，哦，我说你怎么就那么冰雪聪明可爱无敌……呢。”察觉到情况不妙，吴宇一下子就改了口风，把宁小柠夸得是飘飘欲仙了，也不蹲地上，直接站了起来，一改刚才的愤懑神色，倒是挂上了一抹笑容。
是时候了，吴宇心想。趁热打铁，吴宇又接着开口：“娃娃，喜欢被人夸吗？”眼睛里闪着精光，专注的盯着宁小柠。
虽然很郁闷为什么眼前的白痴叔叔就像饿及的人盯着鸡腿一样眼冒精光的盯着自己，但宁小柠还是乖巧的点了点头，电视上说了，人家问问题就要回答，这是礼貌。
吴宇见宁小柠点头，接着又问了。“那娃娃觉得大叔是一个夸人的词吗？”
额，大叔？那个白痴叔叔是不是真傻了？大叔是名词又不是形容词，哈，白痴叔叔真笨。宁小柠心里又嘀咕上了，可怜的吴宇很不幸的沦为了她嘲笑的对象，但是嘲笑归嘲笑，宁小柠面上依旧不变神色。
“娃娃，我告诉你，对于老大来说，并不能用大叔来称呼，而且老大那么年轻，那么英俊，那么威严，根本跟大叔够不上边啊。所以娃娃，你不能叫老大做大叔的，知道吗？”
等了一会，没有等到宁小柠的回答，吴宇以为宁小柠不理解自己的意思，就又解释了一番。可怜的吴宇如果知道宁小柠之所以没回答是因为在嘲笑他，不知道心里该作何感想啊。
这次吴宇这番话宁小柠听明白了，可是她很奇怪：“为什么一定要改呢，小柠觉得叫大叔做大叔佷亲切啊，感觉大叔就像小柠的家人一样，为什么非要小柠改呢？”嘟嘟嘴，宁小柠转过头去，不看吴宇。
原来如此，吴宇祈野他们都是恍然大悟的样子。原来是因为觉得亲切才这么叫的，那倒还是不要逼小孩子改口好了。
吴宇跟大家的想法都差不多。觉得这个问题已经不是问题了，那就只剩下一个问题了。
“那娃娃，老大让你跟他姓穆，也是想跟你更亲近一点啊，老大肯定也是觉得你们两如果同一个姓氏会更亲近的。娃娃，你就同意吧。”吴宇又一次化身“知心哥哥”谆谆教导循循善诱了。
“不行！”听到吴宇的话，宁小柠反应很大，一开口就是高分贝的反对声音。“小柠在书上看过，行不改名坐不改姓，小柠不要，小柠站着坐着都不要改姓。”宁小柠一出口就是大道理，虽然童言稚语的，可是语气里那份坚定倒是不容忽视的。
吴宇觉得自己解放了。原本以为是什么大问题，现在看来倒也没什么。娃娃有自己的一套道理，虽然有点认死理不过也没什么错。而老大，肯定是因为娃娃为了这点问题就跟他顶嘴以为在娃娃的心里他根本就是可有可无的，然后脆弱的心灵又受伤了，眼角夹杂着泪光，眼神充满失意……
吴宇自己一个人在那脑补穆少卿捧心哭泣的样子，一下子就笑喷了，而这一幕落在宁小柠眼里，更坐实了宁小柠的想法——白痴叔叔佷白痴，这份白痴与日俱增所向披靡天下无敌别无仅有仅此一个。
不知道笑了多久，吴宇终于冷静了下来，他跟祈野他们比了个OK的手势，然后就要带宁小柠上楼。吴宇心想：“他们可怜的老大还在上边郁闷着呢，带宁小柠去解释一下，老大肯定豁然开朗，然后老大就会奖励他，到时候他就乐翻了。啊哈哈……”
走到楼梯口又想起楼上是穆少卿的禁区，停下了脚步，心下又是一番计量：他上去，老大肯定发飙，不过这娃娃上去，肯定什么事都没有。
吴宇想到这里，一拍手，就跟宁小柠嘱咐起来了：“娃娃，你看，沿着楼梯走上去，左边第一间房就是老大的房间，你去那里看看他，然后跟他解释一下刚刚为什么反对他的决定，好吗？我们娃娃是最聪明的孩子了，肯定做得到的对不对？”
吴宇对于宁小柠也有一定的了解了，吃软不吃硬的性格，他字里行间对宁小柠很是夸赞，宁小柠也深陷这样的赞美之中了，心里美的冒泡，对，她是最聪明的孩子，她肯定做得到。
想着，宁小柠点了点头，冲着楼梯就跑上去了，那速度，三步并两步，看的楼下的吴宇心惊胆颤的。