不比楼下因为解决问题而带来的轻松气氛，穆少卿的房间里，一片死沉。穆少卿就站在落地窗前，眼睛似是专注地凝望着远方，眉头紧锁。
宁小柠站在穆少卿的房门外，举起手想要敲门，却迟迟未动。虽然白痴叔叔跟自己说了很多，可不得不说穆少卿刚才放下她，在她说出告别的话之后依旧没有回头的那一幕在宁小柠心里还是留下了阴影。
大叔愿意见到自己吗？宁小柠有些踌躇，也许是不愿意吧。宁小柠终究还是将举起的手放了下去。跺跺脚，宁小柠似乎有些懊恼，转身就要走。
房里的穆少卿却在这时开口了：“什么人！不是让你们不要上来的吗！”语气佷是严厉，紧接着房门就从里面被打开了。
宁小柠有些被吓着，大叔果然是不愿意见到自己的：“对不起，大叔，你不想看见我，我现在就走……”说完真的作势要跑，却被穆少卿一把抓住了。
穆少卿也很疑惑宁小柠会出现在他房门外，不用说肯定是那几个家伙的主意。既然来了，肯定是有事要说，正好他也觉得应该和小鬼坐下来再好好谈谈。于是穆少卿不管小鬼的挣扎，把她带进了房里，顺便关上了门。
进了房间，穆少卿背对着宁小柠，又站在了落地窗面前。点了一根香烟，烟雾缭绕，盘旋上空，最后消散，生出迷茫的迹象“说吧，找我什么事。”穆少卿也不绕圈子，开门见山的发问了。
宁小柠看着那个背对着她的伟岸身影，一言不发。
迟迟未等到宁小柠的回答。穆少卿熄了香烟，回头一看，却正对上宁小柠注视着自己。她的眼睛里印刻着自己的身影，穆少卿的心被触动了。
有一个人，眼睛里只看得到自己，这感觉，不错呢。穆少卿的心情变好不少，走到宁小柠面前，伸出大手揉了揉她的头顶，心想：安静下来的小鬼，真的佷可人疼呢。
宁小柠也终于开口了：“大叔，你喜欢小柠吗？”宁小柠依旧低垂着头，揪着自己的衣角，很是紧张的样子。
穆少卿一听此言，立刻就回了句“当然不讨厌”，末了想了想，穆少卿又笑着回了句“不但不讨厌，还很喜欢。”
宁小柠觉得自己心里的大石头放下了。她抿了抿嘴唇，抬头看向穆少卿，说道：“那大叔为什么不让小柠叫你大叔呢？”
穆少卿想开口，却被宁小柠打断了：“大叔，你知道吗？小柠觉得大叔好亲切，就像是，家人一般的感觉。大叔，小柠记不起来什么，小柠不知道自己有没有家人，大叔，你……能当小柠的家人吗……”
话越说越小声，到最后不注意听的话根本听不到宁小柠的说话声了，可穆少卿是什么人，他的听力较之常人不知道好上多少。是以，他将宁小柠说的每句话每个字都听明白了。
心脏某个地方传来悸动。穆少卿心疼宁小柠说话时那种无可掩盖的落寞孤寂，也欣喜于宁小柠的话。那小鬼，把自己当家人吗？穆少卿觉得心脏暖暖的，像是被什么包裹了一样。
许久，宁小柠没有等到穆少卿的答应或拒绝。心里有点伤心，大叔不愿意吗？她不死心的抬头看向穆少卿，却正好看见穆少卿脸上毫无遮掩的笑容，以及向自己张开的双手。
宁小柠哭了，嘴角却带着笑容，迈动脚步扑向穆少卿，将头颅深深地埋在穆少卿的怀抱里，双手紧紧地抱着穆少卿，哇哇的哭出声，像是要哭个痛快一样。
穆少卿紧紧的抱着怀里的宁小柠，没有开口说什么，只是大手安慰性的抚着宁小柠的头发，也许穆少卿没发现，他的眼角也隐隐藏着泪光。
他终于，抓住他的阳光了。他跟小鬼都是同样的人，心底一样的藏着孤寂落寞，只是他习惯将这些藏在心里毫不表露。现在不一样了，也许，他再也不用孤寂落寞了，他有小鬼，阳光照耀进黑暗的小屋，充满每个角落，带来光明，带来温暖……
穆少卿没有再去追问为什么宁小柠不跟着自己姓穆，在他看来，这已经无所谓了，小鬼已经将自己当家人了，他又何必去纠结一个姓氏呢。
两人就那样紧紧地相拥。也许是哭累了，宁小柠不知道什么时候在穆少卿的怀里沉沉的睡了过去，眼睛依旧带着红肿，时不时还吧唧吧唧嘴，煞是可爱。
穆少卿松开怀抱看到的就是这样的小鬼，好笑又好气的揉揉宁小柠的头发，轻手轻脚的将她放到了房里的大床上，细心的为她掖好被子。
穆少卿没有立刻离去，而是站在床边。看着宁小柠安稳的睡颜，穆少卿陷入了自己的沉思。
什么时候起，自己那么容易被影响了？生活在黑暗里的人，对阳光，更有一份执着的渴求吗？所以当小鬼一出现在自己面前，就像是最耀眼的阳光那般，照亮了自己，温暖了自己。所以，便想去抓住那缕阳光了吗？
呵，穆少卿想着想着，嘴角不自觉的又上扬了。直到走出了房间，走下了楼梯，这抹笑意依旧存在。
却不知道这抹笑意，给了吴宇祈野等人多大的震撼。就像是石子投入了入境平湖里，荡起一圈圈的涟漪，久久不得平复。众人也都是同样的衣服呆愣的模样，张大嘴巴，眼神里充满着不可置信。
看到众手下这幅模样，穆少卿好心情的又笑了，脚步却是没听，轻飘飘的留下一句“丢人现眼”然后就径自走向厨房了。心里想的却是那个小鬼待会起床一定会饿，要吩咐厨师先做点东西温着，那样小鬼一醒就有得吃了。
“呵……”想到宁小柠，穆少卿不可抑制的笑出声来，而大厅里的众人早已石化。
穆少卿除了厨房看到这样的场景，只是多看了一样，然后就信步走上了二楼，回到了房间里。
看着宁小柠睡的那样甜美，穆少卿摸摸下巴，心想跟小鬼一起午睡，似乎是个不错的决定。这么想着，穆少卿利落的出去碍事的外套鞋袜，轻轻掀起一边被子，放慢动作躺了下去。
而宁小柠似乎是感觉到了靠近自己的温暖，翻了个身，就滚进了穆少卿的怀里，穆少卿笑了笑，伸手将宁小柠揽进了怀里，又掖了掖被子，沉沉的睡了。
而此时，楼下石化的众“雕像”终于清醒了过来，众人相视一眼，从对方眼里都看到了肯定的眼神，这么看来，老大和那个小孩的危机已经解除了。
哎，真是伤不起啊，老大就跟狮子一样，一跺脚一发威，大地都得震三震，他们这一个个的心惊胆颤的，现在再看老大，就跟被抚顺了的小猫一样，居然还嘴角带笑那么久，真是，奇迹。
再想想那个创造奇迹的小孩，众人都很疑惑那小屁孩怎么就那么能耐呢。心下对宁小柠多了一份疑惑，也多了一份看重。
不过无论如何，危机解除了就好，他们也该去忙自己的事了。想着，众人就各自离开了。