日落西山，夕阳的余光穿透云朵照耀在床上相拥的人身上，褪去了尖锐的炎热和刺眼，只有暖暖的温度将人笼罩，令人深深的沉迷其中，宁小柠动了动身子，调整了一下姿势，窝在穆少卿的怀里沉沉的睡着。
穆少卿察觉身上的异动，睁眼，入眼是宁小柠的睡颜，她就那样睡在自己的怀里，手还抓着自己的衣角，安静的睡着。穆少卿很喜欢这种被依赖、被需要的感觉。
穆少卿也调整了一下自己的姿势，让宁小柠尽可能的睡的更舒服一点，又给宁小柠改好了被子。等一系列的动作做完之后，穆少卿抬眼看向了窗外，夕阳西下，落日绝美。阳光照在他脸上，身上，将他笼罩。好一会穆少卿才回过头，看看抱着自己的宁小柠，轻笑出声，真好的，阳光……
宁小柠似乎有种莫名的感染力，看着她安静的睡颜，穆少卿重新闭上了眼睛。他喜欢这个氛围，愿意去沉溺其中。小鬼身上还有种淡淡的清新的香味，想着想着，穆少卿又重新入了梦乡。
也幸亏吴宇祈野一众人看不到这幅情景，不然又该是集体石化了。在他们看来，他们的老大是一个超然世外的人，他之所以睡觉只是因为为了补充精力。而现在，他们的老大精力十足精神百倍的，却睡了“回笼觉”，这在之前，根本是不可能出现的事情。而现在这件事情发生了，唯一的理由只能是“那个小孩，真的佷神奇，她在一步步的改变这老大……”
床上的两个人依旧安睡，而各自办完了事情回到别墅的吴宇众人却在森阁副楼大厅里商量着事情。
“吴宇，你最早认识那个小孩，你说，她是个什么人，”略加思索，胡晨又发出疑问了：“老大对那个小孩，很是在乎的样子，这小孩到底什么来历？”
“是啊是啊，你查过她的来历没有？”
“这个问题倒是很重要，怎么说？”
……
胡晨一发问，其他的人也七嘴八舌的发出了自己的疑问，不是他们好奇心过剩，而是老大身边突然出现了这么一个人，让他们都觉得不安了。
他们老大是商场上的王者也是黑道里的暗帝，眼红老大地位的人不是一个两个，所以他们无论是处于老大的安全还是什么别的考虑，都必须了解清楚这个小孩。
吴宇显然也是很明白在座各位的心情，没有迟疑，举手示意大家安静，接着缓缓的开口了：“说起认识，我认识娃娃也只比你们早了十几天，而据我所知，老大跟这个小孩也只是认识了不过半个月。”
语音刚落，周围就传来一阵抽气声，吴宇看着大家的反应，紧接着又道：“但是你们都看到了，仅仅半个月，老大跟那个娃娃的感情就这么好了，相信不止我，大家对看出来了这个娃娃对老大有多重要了。我们都跟了老大那么久了，什么时候看过他像刚才那样，毫无算计的笑着？”
吴宇也发出自己的疑问，然后环视的周围的众人，他已经得到自己想要的答案了。他知道自己的一众兄弟对娃娃的事情都抱有疑惑和不安，他可能是唯一一个看的清情况的人了，就让他点醒他们吧。
“没有对吧。以前的老大只有冷笑和假笑。像刚刚那样简单真实的笑容我自认我没有见过。老大，肯定佷寂寞孤单吧。干我们这行的，没有一个是简单的人，老大背负的太多了。现在，好不容易有个小孩出现，她能让老大笑，能让老大变得有人气，这是好事，不是吗？”
看到大家都是若有所思的样子，吴宇觉得这件事差不多该落下帷幕了，也就说出了他的结论：“我查过娃娃的身世来历，可是，什么有用的信息都没有查到。但是，无论娃娃是什么人什么来历，只要她能让老大开心就足够了。至于老大的安全，我相信，老大有自己的考量，他既然让娃娃留在了身边，自然是有自己的想法。所以，我们也不用再烦恼这个了，还不如各自做好自己分内的事，让老大不用再为一些琐事操心，这就够了。”
说完这些话，吴宇便没有再继续了。他相信他说的已经够明白了，周围人恍然大悟的样子他也看在了眼中，看样子，这件事情已经完美解决了。吴宇觉得他真的是太棒了他崇拜死自己了……
很显然吴宇又陷入了自己的无限循环自恋中了。而当他从自恋里走出来的时候，才发现周围的人都用一种看白痴的眼神看着自己，就跟……宁小柠一样。
众人看着“白痴”中的吴宇，实在无法将他和刚才还口吐真言的吴宇联想起来，于是，一道道怀疑的视线集中到了吴宇的身上。
吴宇哀怨了……如果视线能变成武器的话，那么现在每个被吴宇盯着的人肯定都是一个马蜂窝了。
等吴宇“扫射”完一众人之后，大家已经做好决定要去老大那里“一表真心”了，所以众人陆续起身，向主楼走去，而吴宇此时也顾不上“报仇”了，赶忙起身跟在众人身后也走了出去。
等吴宇追上众人的时候，大家已经到达了别墅的大厅了。只不过没有见到他们家老大的身影。
众人你看看我我看看我，都在思考一个问题——要不要上楼去找老大。
天啊，原谅他们吧，不是他们没胆子啊，实在是老大下过禁令不许任何人上去楼上的。要是违背了，不知道要受什么惩罚。
吴宇一向是乐天派的，他想的倒是跟众人有些出入，他想的是如果现在上楼去的话老大看在那娃娃的份上，也许，可能，应该，不会发火吧……
想到就做，吴宇风风火火的上了楼梯，向二楼进军了。而身后的众人看见吴宇这样，以为出什么事了，也顾不得顾忌什么，一个个的也往上冲。
第一个二楼打开穆少卿房门的吴宇石化了……
第二个站在门口的震惊了……
第三个愣住了……
……
众人不敢置信的揉了揉自己的眼睛，对眼前的一幕实在是无法接受。他们的老大，跟那个小孩，相拥着睡觉，这场面实在温馨爆了！他们本来以为是有什么事，现在看来什么事都没有，世界很美好，空气佷清新……
这样的一幅景象让人不忍心去打扰，但是，偏偏就是有些不识相的人——“啊！”没错，这就是后知后觉反应过来之后张口大叫的吴宇。
“嗯……”被吴宇这么一叫，宁小柠不可避免的被吵醒了，她揉揉眼睛，从穆少卿怀里爬了出来，坐在床上伸了个懒腰，众人又愣了，真是萌爆了！
而床上的穆少卿早就醒了，眼神化作冷刀子，恨不得把众人千刀万剐。而吴宇他们在穆少卿的眼神注视下，一个个的都恨不得挖个地洞钻进去，老大的眼神，好冷，好要命！
这回完了，不但违反了老大的禁令，还打扰了老大的温馨无限的睡眠……众人都安静了，连“白痴叔叔”吴宇也在尖叫声后察觉出空气中的不对劲因子，不再出声。
“大叔，他们在这干嘛啊？扮雕像吗？我喜欢”似乎很疑惑房间里怎么突然出现了这么多人，宁小柠抬起头问穆少卿。
雕像，吴宇众人此时此刻真的恨不得自己是雕像啊，雕像没感觉，老大飙冷刀子他们也无所谓啊，不用像现在这样表面一动不敢动的心里七上八下忐忑不安啊。
“是啊，他们在扮雕像呢。”穆少卿接着宁小柠的话说了下去，一点都没有睁眼说瞎话的自觉，眼神扫视着众人，众人立刻明白今天这雕像，他们是扮定了，就因为那小祖宗喜欢啊。
“大叔，扮雕像挺累的，你让他们歇会。”宁小柠左看看右看看，打量了好一阵，最终决定开口让他们歇会。
穆少卿点了点头，众人都松了一口气。然后他们看着他们老大将宁小柠抱下床，亲手为她整理衣服还有穿鞋子，一个个的又呆了，原谅他们吧，他们今天受到的刺激太多了，需要缓冲的时间。
不过穆少卿却没有让他们轻松多久，张口就问他们：“为什么上楼，忘了我的禁令了吗？”