穆少卿这话问的严肃，吴宇他们也如临大敌一般严阵以待，的确，他们都是记得穆少卿的禁令的，也确实是他们违了这个禁令。现在也只希望老大不要罚的太重了。
这么想着，众人的头越垂越低了。房间的气氛也变得严肃了起来，众人连呼吸都是放慢，更别说出声说话了。
可偏偏就是有人天然呆不识时务，宁小柠看看穆少卿又看看呆站的众人，不解的开口了：“你们上来干什么？上来了为什么又干站着不说话，难道你们在玩木头人吗？不许说话不许动？跟我一起玩好不好？”
宁小柠说完便一脸期待的望着众人，她在电视上看到过这游戏的，电视里说这游戏好好玩的。
宁小柠这么一说，房间里严肃的氛围一下子就消失了。众人心里真的是起伏跌宕。吴宇现在真的是很想去捂住宁小柠的嘴巴，让她别乱说话了，万一惹恼了老大，她宁小柠没事，他有事啊。
在众人都觉得自己死定了的时候，穆少卿却被宁小柠的话逗笑了，再看看众人，果然是不许说话不许动的样子，也就发话了：“没事就都下去吧。让厨房准备一下，待会一起吃晚饭吧，要吃什么去交代厨师。”
天啊，众人觉得真是天上掉馅饼，还刚刚好砸中自己了。他们这么贸贸然的闯了上来，老大没生气，他们违了老大的禁令，老大没生气……老大没生气就算了，老大请他们吃饭……
吴宇甚至还抬头看了看窗外的天空，嘀咕了一句：“太阳也没打西边出来东边落下啊？”
这句话就像是导火线一般，点燃了房里众人的笑容，大家都因为吴宇这句话好气又好笑的。吴宇也后知后觉觉得自己丢人丢大发了。不过老大既然发话让他们下去了，那他们还是别耽搁了，别耽误了老大和那娃娃的“二人世界”。额，不对，那小孩还小，哪来二人世界啊。
老大……娃娃……二人世界？
老大……娃娃……不是二人世界？
……
于是吴宇又陷入了无限循环思考中。最终他是没有想出一个结论来，吴宇心想：管他的呢，反正老子没事了就好……不过那娃娃简直就是免死金牌啊，还是会移动的有生命的免死金牌，她动动口说说话他们就没事了，那他以后是不是有事了都可以找娃娃？嘿嘿……
吴宇奸笑的打量着娃娃，像是在估价一样。娃娃看着这样的吴宇，觉得心里毛毛的。伸手拽了拽穆少卿的衣袖。
“大叔……”宁小柠细声的叫着穆少卿。
穆少卿回头看看拉着自己袖子的宁小柠，顺着宁小柠的视线望过去，正好看见吴宇奸笑的打量着宁小柠，穆少卿觉得吴宇肯定是皮痒了，随手从床上抄起一个枕头就扔了过去，这一扔，把还陷在异次元状态的吴宇给砸回了现实。
虽然佷奇怪老大为什么砸自己，但是吴宇深感不妙，望了望四周，顿时心惊，他的小伙伴们是什么时候走的，房间里就剩他和老大还有娃娃了！完了，老大刚才就说让他们走人了，自己居然呆到了现在……
不行，三十六计，走为上计。吴宇快速的挪向房门，开了门就跑，脚步那叫一个飞快，看的宁小柠目瞪口呆的。
穆少卿看着吴宇狼狈的离开，心下觉得好笑，再回头看看宁小柠，嘴角的笑容真是越发上扬，这小鬼，真是给自己带来了很多乐趣呢，穆少卿心想，小鬼，你来了就别想跑了。
许久，宁小柠才回过神来，宁小柠记起不知道什么时候听过人家说“风一样的男子”，她觉得这句话真的好适合那个白痴叔叔，额，不对，只对了80%，应该是“疯一样的男子”才对。哈，她好聪明哦。于是，宁小柠继爱自恋的吴宇之后，也陷入了无限循环的自恋中。
直到穆少卿觉得天色以晚，抱着她下楼用餐时宁小柠才恢复常态。
“嗯，大叔的怀抱佷安全，加十分。”
“嗯，大叔走路很稳，加十分。”
就这样，在穆少卿抱着宁小柠下楼的那短短的一分钟里，宁小柠就掰着手指给穆少卿打分，在看见桌上的那一桌美味之后，宁小柠更是开心的大喊了句：“大叔家有很多美食，加一百分……！”然后便挣扎着从穆少卿的怀抱里跳了下来，直接奔向餐桌。
这一系列动作看的穆少卿和吴宇众人是心惊肉跳的，看着吃的正欢的宁小柠，只得感慨一句：美食的力量是无穷的。
“大叔，帮我拿鸡腿，我拿不到。”等众人回过神来的时候，宁小柠已经在指使穆少卿拿东西了。“大叔，还有那个，那边那个绿油油的糕点。”
而他们的老大也真像是个称职的仆人一样，宁小柠要什么他就那什么。宁小柠吃鱼他帮着剔骨头，宁小柠吃菜他帮着夹，宁小柠吃饭，老大还一口一口的喂，众人又是感慨万般，这世界到底怎么了？而且，看宁小柠被伺候着，他们也好像让老大伺候一下哦。
额，这想法刚冒出头来，众人就都打了个冷颤，笑话，让老大伺候，嫌命太长了啊？还是老老实实自己吃饭吧。于是各自都拿起筷子准备吃饭，霎时，一片和谐用餐的情景。
没过多久，和谐的场面就被打破了，原因是——他们可爱的少根筋的小伙伴吴宇在“虎口”抢食，而且，没成功。
“啊，白痴叔叔，你居然抢我东西吃……”宁小柠火了，吴宇居然来抢她的大螃蟹，叔能忍婶不能忍了……
“你都吃了那么多了就给我一个啊……”吴宇也反驳道，谁不知道他吴宇最爱吃大闸蟹了，尤其是阳澄湖大闸蟹，那么肥美，啊，想着就流口水。
“你不知道尊老爱幼吗？你居然抢我东西，你羞不羞啊……”宁小柠又道。
“为了大闸蟹我宁愿变老，你就尊老一下让给我吃吧……”吴宇继续反驳。
“你为老不尊……”
“你不孝……”
“你你你……”
“我我我……”
又是一番让人啼笑皆非的争论，两人的筷子由始至终都没有离开过盘子里仅剩的唯一一只大闸蟹，眼神也在半空中交集对战，如果眼神具有杀伤力，那他们两个现在肯定半死不活了。
穆少卿终于看不下去了，逗逗自家小鬼可以，要是过了那他可就不答应了。他一脚踩在吴宇的脚上，吴宇脚一疼连带手上的力道也就小了，而宁小柠趁着这时候双手并用，把大闸蟹拿到了穆少卿面前的瓷碟上，接着还得意地冲着吴宇摆了个鬼脸。
至于为什么拿到穆少卿的瓷碟里呢，原因有二：其一宁小柠觉得拿到穆少卿的碟子里吴宇就不敢抢了；其二嘛，宁小柠觉得那个大闸蟹真是太讨厌了长那么厚那么硬的壳，她都掰不动，所以，只能让穆少卿代劳咯，而且，不用弄脏自己的手手……
哈哈，宁小柠觉得自己真是太聪明了，嗯，电视上怎么说来着，一石二鸟？不对，一箭双雕？也不对。啊，对了，是一举三得！
想到这里，宁小柠又冲着吴宇咧了个大笑脸，而吴宇看着越发的郁闷了，用力的切着手中的牛排，划的盘子都吱吱作响。
祈野胡晨他们看着这样的场景都乐了，没想到这个小孩这么有趣。心下也有些感慨，这个小孩一来就给他们带来了这么多了去，就连吃饭也变得趣味，真是很期待接下来的生活呢。