一顿晚餐就在欢乐的气氛中结束了。穆少卿宁小柠和吴宇众人都佷满足。
穆少卿之前一直都是一个人进餐，即使满桌美味也让人觉得索然无味。而吴宇等人则是满足于用餐的氛围，他们似乎从没有像现在这样，一群人围在一起吃饭，大家会相互打趣，会为了抢一筷子菜大打出手，感觉就像是一家人一样。而对于宁小柠来说，最满意的就是满桌的美味佳肴还有旁边的大叔牌夹菜器了，发个口令要哪个菜，下一秒美味就在自己嘴边了，宁小柠以前一直很羡慕那些衣来伸手饭来张口的人，现在她宁小柠也是了，想到这里宁小柠就像仰天大笑三声：“我宁小柠也农奴翻身做地主了……”
此话一出，震撼了在场所有人，吴宇祈野等人都忍俊不禁大笑不已，吴宇甚至把嘴里的饭都喷了出来，刚好喷在了对面的祈野和胡晨身上，于是餐厅里上演了一场追杀与逃亡的戏码。就连穆少卿也是笑弯了眼，只有宁小柠一个人还在做着以后可以衣来伸手饭来张口的美梦，对于自己造成的混乱浑然不知。
穆少卿看着坐在椅子上掰着手指头不知道在嘀咕什么的宁小柠，觉得这小鬼真是不鸣则已一鸣惊人，小脑袋瓜子也不知道都装着些什么。穆少卿第一次对某个人产生了兴趣，准确点来说，应该是对宁小柠这个人以及她的小脑袋产生了浓厚的兴趣。
穆少卿单手撑着下巴，目不转睛的盯着宁小柠，穆少卿觉得自己很幸运，很幸运能够拥有这么一个开心果。灵光一闪，穆少卿觉得自己似乎忘了一件事，小鬼的户口，还没迁过来呢。
只要小鬼的户口一天没迁过来穆少卿的心里就还是有一份不安，这让他觉得小鬼还是不属于他还是随时会走。可是穆少卿却没有想到就算是户口迁过来了，宁小柠依旧是想走便走，只能说关心则乱，又或者智者千虑必有一失吧。
一想到户口的问题，穆少卿就敛了脸上的笑意，伸手将宁小柠抱了过来放在自己的腿上，他有些问题得问问宁小柠，不然也没办法入户口。
“大叔怎么了？”美梦突然被打断，宁小柠觉得很奇怪，转过头问穆少卿。
“小鬼，我要把你户口加在我名下。”没有用询问的语气，穆少卿斩钉截铁的对宁小柠说到。虽是如此，可话音刚落穆少卿便目不转睛的看着宁小柠，希望从她的表情和眼神里看到宁小柠的反应。他并不确定宁小柠愿不愿意把户口弄在自己名下。尤其之前宁小柠为了姓氏还跟他闹了一通，他心里，其实很是不安。
宁小柠听到这句话，并没有反驳什么，这便安了穆少卿的心。穆少卿接着又开口：“小鬼，你今年几岁了？”
只此一个问题，穆少卿便没有再问什么了，其他的对于他来说都不重要，只是户口本上的年龄，总归是不能互掐乱造的。
“大叔，我11了哦。”宁小柠歪着头回答道。虽然很疑惑为什么大叔问她这个问题，但是电视上说了：“长辈问话要回答，这是礼貌问题。”宁小柠心想，大叔是长辈，所以大叔问话，她要回答。
宁小柠觉得自己太乖巧了，抬起头就等着穆少卿的夸奖了。一抬头却见大叔若有所思的表情，宁小柠觉得很好玩，伸手就在穆少卿的脸上作怪起来。
对比宁小柠的轻松，穆少卿面上却不显山水，心里却是震撼无比。看着怀里的宁小柠，再想起她刚刚的话以及平常的话语，他无法相信她居然已经11岁了。他本以为小鬼会回答七岁八岁的，她看起来也确实只有七八岁的模样，却原来已经这么大了。
过了一会，穆少卿总算是消化了心里的震撼与不可置信，他低头看着宁小柠，伸手抓住了她在自己脸上作怪的小手，入手是软软的手感，穆少卿觉得自己的心也软了一块，罢了，不管如何，她是他的小鬼就够了。想到这里，穆少卿看着宁小柠的眼光越发的柔和了起来。
年龄不是问题，那就没什么问题了，穆少卿招手唤来了吴宇，让他去把宁小柠的户口加在自己名下。吴宇问出了一个跟穆少卿一样的问题——宁小柠几岁了。
“十一岁。”宁小柠又回答了一边这个问题，脸上有点不耐的神色，心里很疑惑怎么今天大家都问她这个问题呢？而且白痴叔叔听到她的回答之后怎么又变成雕塑了，哼，白痴叔叔比她还爱玩呢。长不大的小屁孩。宁小柠想到这里，心里又拿穆少卿跟吴宇对比了一下，果然，还是大叔比较靠谱。宁小柠从这一刻起就决定了自己的立场：跟着大叔走，有肉吃！
比起宁小柠的心思千回百转，吴宇此时此刻脑袋里充斥了一个想法：难道他听力有问题，不然怎么会听到娃娃说她十一岁了，呵呵，一定，一定是他听错了，可是，他的听力一向很好的，不然，再问一遍？
于是，不死心的吴宇又问了一遍，在得到了宁小柠同样的答案后，吴宇震惊了，眼神上下打量着宁小柠，两道视线上下扫描，宁小柠也感觉到了吴宇的打量，很不自在的扭了扭身子，往穆少卿的怀里躲了进去，还拉了穆少卿的外套遮住自己。
穆少卿当然感觉到了宁小柠的动作以及她的不自在，看向吴宇的目光顿时变得严厉了起来，这回轮到吴宇不自在了。他真的有很多问题要问娃娃，可无奈老大太护着她了，只能改天在问了。于是不敢再多耽搁，吴宇认命的去给宁小柠办户口的事情了。没想到他吴宇一世英名，现在居然沦为了一个跑腿的？！想起了之前娃娃的一句话，吴宇觉得很适合自己，只不过要稍稍改动一下。
于是乎，吴宇就一路哼着“风萧萧兮易水寒，吴宇心酸又心寒”这句话走出了森阁，跑腿去了。