果然，这世上有权有势有钱有人脉的人最好办事了。吴宇把必要的一些资料带到派出所，一个电话打出去，电话刚挂没多久，就看见了里面走出来一个大腹便便“聪明绝顶”的中年人。
“吴副总，好久不见，好久不见啊。”那人一上来便是一阵寒暄。拉着吴宇的手好不热情的样子。
也许不知情的人还以为他们两真的是故交呢，只有吴宇知道他跟这个老秃驴根本就没交情。要不是为了尽快办好娃娃的户口，他才懒得在这浪费时间呢。
不过，吐槽归吐槽，表面功夫还是要做足的。吴宇也是一番寒暄。
不过，那所长倒是个明白人，也多多少少看出吴宇的不耐，也对，无事不登三宝殿，想必吴宇今天来也是有事要办，也不再寒暄：“吴副总可是贵客，今天来所里是要办什么事啊？”
吴宇对那李所长开始有点欣赏了，看来那秃驴还是有点眼力的，也许，扶持他一把也未必不可。心思早已千回百转，面上却是神色如常，吴宇听完所长的话，也开口道出了自己的来意：“哈，瞧您说的。不过我今天来也是有事在身，想请您帮忙给入个户口，李所长可是这所里的一把手，这点小忙，不会不帮小侄吧？”
吴宇这番话满是对李所长的恭维，说的李所长飘飘然的，一口就应下了帮吴宇的忙。吴宇把必要的文件交给李所长后，便站在了派出所的门口并未进去。
不过，再简单的动作也架不住人长的帅啊。吴宇就靠墙一站，也引得派出所里的女警和路人不住的看向这里。吴宇看着四周关注着自己的视线，面上虽然依旧毫无表情，心里却是偷着乐：哈，他吴宇也是有点魅力的嘛。
看了看手表，已经过去十五分钟了，怎么那秃驴还没弄好。吴宇心下有点不耐烦了。点了根烟，吴宇换了个站姿，眉头微皱。
又过了十分钟，吴宇更是不耐烦了，他还等着拿户口回去跟老大邀功了，心里刚对李所长产生的一点好感都湮灭了。办事效率这么低，就算是有点眼力也没用。亏他还想栽培栽培他，心里又想着他跟老大的距离真不是零星半点啊，老大看人那叫一看一个准，可自己呢？吴宇现在又一次深刻的领会到了什么叫做人比人气死人了。
又是十分钟过去了，吴宇真的不耐烦了，暗自吐槽派出所的办事效率慢，举步就要走向所里。
走到门口的时候刚好碰见从办公室走出来的李所长。吴宇瞄了一眼吴所长，却发现他手里并没有他所想要的户口本。
也不等吴宇开口询问，李所长就开口了：“哎呀，真是不好意思啊，让你等了这么久。”
吴宇心里虽然不耐这些表面功夫，虽然他现在只想要拿到户口本然后走人，但是，吴宇还是跟李所长又寒暄了一会，才假作疑惑的问到：“李所长，那个户口的事情还没办完吗？”
李所长也是故作恍然大悟的回道：“哦，那个啊，吴副总啊，你那个户口有点麻烦，资料有点不全。”然后又是一副若有所思状，过会才道：“不过既然是吴副总交代的，我老李肯定给你办好，这样吧，等明天我亲自跑一趟局里，弄好了之后就让人给你送到府上去可以吧。”
说完还拍拍吴宇的肩膀，堆得满脸的笑容。天知道吴宇多想把肩膀上的猪爪子拿下来，可是！表面功夫要做足（应该脑补一下吴宇咬牙切齿的模样），吴宇也扬起笑容对李所长说了句那就麻烦了。然后就转身离开了派出所。
如果吴宇背后有长眼睛的话一定可以看到身后的李所长看着他的背影笑的意味不明。
只见李所长看着吴宇的身影消失在门口后，从口袋里掏出了手机，拨了个电话出去。电话接通，手机里传来一个娇媚的女声：“事情办妥了？”
李所长应了一声是。就听电话那头传来一阵笑声，然后那女声对李所长又是一阵奉承，简直要把李所长夸到天上去。
许久，李所长才挂断电话，却没有回到所里，而是一副若有所思的模样站在原地，似是想到了什么，李所长笑的一脸灿烂，就不知道他能笑到何时了。
却原来那女声是李所长的独女，名如其声，李媚儿。
原来刚刚吴宇打电话给李所长的时候，李所长的女儿也在一旁。她看到自己的父亲因为一个电话就匆忙赶了出去，对电话里的人就充满了好奇。从窗户看见父亲向一个男人走了过去，李媚只看了那人一眼，就被他迷住了。
而等李所长回到办公室之后，李媚软磨硬泡的从李所长的口里得到了那人的消息，知道他叫吴宇，还是个公司的副总，李媚就起了花花肠子了。而李媚的父亲李所长显然也对李媚很是了解，知道女儿对吴副总有兴趣了。他却并不反对，反而乐见其成，如果女儿真能够跟吴副总在一起的话，对他的仕途那是大大的有好处。
是以，本来早就办好的户口本并没有交给吴副总，而是静静地呆在他的办公桌上。他打算等明天让女儿给吴副总送去。想来自己女儿长得也是千娇百媚的，那吴副总难道还能逃出她的手掌心吗，他的仕途也指日可待了。他现在就等着明天女儿的好消息了。
而丝毫不知道自己被算计的吴宇向着夜市的方向行驶而去。他记得娃娃想吃芝麻糊的，现在天色还早，肯定买得到。想起娃娃看到芝麻糊眼睛都发光的样子，吴宇就觉得好笑。这个娃娃，总是不知不觉的就攻破了人的心防啊。先是老大，后是他，再来他的那些兄弟们也差不多了。
一路哼着歌到达了夜市，吴宇看着眼前的人山人海懵了。怎么那么多人啊。吴宇看看自己一身整洁的装扮，最后狠狠心，挤进了人潮中，好不容易找到卖芝麻糊的小店，吴宇又排着队等了好久才买到芝麻糊。
终于买到了。吴宇擦了擦额头的汗，感慨道。正打算回去，却看见旁边摊子上的烧烤，吴宇心想：这个娃娃应该也喜欢吧，然后大手一挥，又买了一堆烧烤。接着吴宇又看见了烧烤摊子附近一家卖关东煮的，吴宇又想：这个娃娃肯定喜欢，于是又买了一堆关东煮。
……
到最后，吴宇两手高举，提着两大袋东西千辛万苦的人群中又挤了出来。低头看看自己一身皱的不能再皱的衣服，吴宇苦笑了一声，自言自语道：“娃娃啊娃娃，我为了你可以牺牲不小啊，看你怎么补偿我。
随之像是阴谋得逞一样的奸笑了一声，就带着搜刮来的战利品上了车。
目的地：森阁；目标任务：娃娃；锁定，开车，走人。