一路畅行无阻，吴宇很快就驾着车回到了森阁。将车停在车库里，吴宇提着两大袋东西就下了车，径直向主楼别墅走了过去。
到达一楼大厅，却见他的一票兄弟也在，跟老大和娃娃坐在客厅里看电视呢，娃娃时不时还大笑出声。而每当这时候，老大就会摸摸娃娃的头顶，好一幅温馨的场面。
可惜，再温馨的场面也架不住一群格格不入的人，祈野他们都苦着脸坐在一旁，看的却不是电视而是宁小柠和他们老大。为什么呢？因为现在播放的电视是《喜羊羊与灰太狼》，而且老大还不准他们换台……天知道让他们一群大男人陪着一个小女孩看动画片是件多么折磨人的事情。尤其宁小柠还时不时的拿他们跟里面的喜羊羊灰太狼比……他们真的很想昭告天下昭告宁小柠：“他们跟那群羊根本就没有可比性啊！！！！”
无奈他们是敢怒不敢言啊。哎，谁让宁小柠的靠山大呢。每次他们一开口想换台，那手还没碰到遥控器，老大冷飕飕的眼神就看过来了，看的人恨不能挖个地洞躲起来。
本来不爱看动画片那就走开不看不就行咯。可他们是想走，走不了啊。每次刚起身打算走人，宁小柠就望过来，接着充满不解的问一句“叔叔你们要去干嘛？你们不陪我看动画片吗？懒羊羊好可爱的~”然后一双水汪汪的大眼睛直勾勾的盯着他们看，就好像他们敢说一个不字她就会哭出来一样。谁还敢走人啊，立马老老实实地又坐回沙发上了。
众人环视一眼，不约而同得都垂下头叹了口气。
“嘿，都别看了，过来吃东西。”吴宇把东西放在餐桌上，招呼众人过来一起吃。
“呼……”众人长叹一口气，暗道终于可以解脱了，一个个的就跟脱缰的野马一样奔向餐厅，留下宁小柠目瞪口呆的看着他们的背影。
“娃娃，别发呆了，赶紧过来吃啊！我买了你爱吃的芝麻糊，还有好多好吃的，赶紧的，晚了就没你的份了。”吴宇看着还坐在沙发上的宁小柠，又开口了。
“芝麻糊，啊，我要我要……”宁小柠一听这话直接就挣开穆少卿的怀抱跑向餐厅了，连鞋子都忘了穿。
穆少卿见状，觉得好气又好笑。气的是自己连碗芝麻糊都比不上。穆少卿心想指不定要是以后谁拿着芝麻糊诱惑那个小鬼，她还真就跟人走了。想到这里穆少卿觉得宁小柠还真可能就因为吃的就被别人牵着鼻子走，又默默的下了个决定，以后一定要把所有美食都捧到小鬼面前，爱吃什么吃什么。那以后要是还有别人拿一些什么吃的来诱惑小鬼，小鬼肯定也不会上当了。
“呵。”穆少卿轻笑出声，似是觉得自己的决定佷不错。
而餐厅那边的宁小柠左手拿着汤勺舀着芝麻糊，右手还拿着一串烧烤，吃的不亦乐乎的。
“大叔，快过来啊，不然没得吃了哦。”宁小柠觉得自己快吃撑了，可是环顾周围却没发现穆少卿的身影，再看看桌子上的东西都快被吃光了，赶紧回头呼唤穆少卿，顺带把桌子上的东西一样一样的往自己这边搬。
“大叔，你快过来啊，小柠给你拿了好多吃的。”宁小柠一边搬东西一边还不忘了再呼唤穆少卿。
众人吃的都意犹未尽的，看着自己面前的食物被一样样的拿走，都爆发了，比如祈野，现在正跟宁小柠在争夺一个糯米鸡。
战况可谓十分激烈。两个人各抓着碟子的一边，使出了全身解数都想把糯米鸡拿过来，宁小柠觉得自己连吃奶的力气都使出来了。都说人在危急时刻潜力会爆发，宁小柠现在就是这个情况。
本来她跟祈野的力气根本不能相比较，可是宁小柠心想自己是在给大叔抢食物呢不然大叔要饿肚子的，一下子就像是拥有了无穷的力量一样。
而祈野呢，虽说确实想吃糯米鸡，但也没有到非它不可的地步，他之所以跟宁小柠争这个糯米鸡，更重要的是他想逗逗宁小柠。祈野觉得宁小柠现在这样跟他争的眼红脖子粗的实在是太有趣了，他暂时还不想放手，他还想看宁小柠会为了这个糯米鸡再做出什么事情来。
孰料事情并没有像祈野所期待的方向发展，只见宁小柠毫无预兆的松开了抓着盘子的左手，右手却在松开盘子的瞬间抓住了盘子里的糯米鸡。然后得意洋洋的看着因为惯性而跌倒在地上的祈野，笑的很是奸诈。
一旁的吴宇等人也看呆了，随后餐厅里爆发出一阵笑声，此起彼伏连绵不断。
祈野从地上坐起身来，揉揉摔疼的腰部，哀怨的看着宁小柠，他真是没料到宁小柠居然能这么奸诈，居然使出这招害自己这么狼狈这么丢人现眼。
看到宁小柠冲着自己得意的奸笑之后，祈野更哀怨了，他居然输给了一个小孩子，这要是传出去他以后还怎么混啊。可是终归祈野心里还是不相信宁小柠一个小屁孩会懂的这些招数，肯定是老大教的。想到这里，祈野回过头，看向刚走到餐厅的穆少卿，目光更是哀怨。
宁小柠看着祈野从大叔一进餐厅后就一直含情脉脉的盯着他，想起了电视上说过的一对同性恋的爱情故事，顿时觉得有种茅塞顿开的感觉，原来，祈野喜欢大叔哦。
像是发现了什么大秘密一样，宁小柠十分得意。她觉得自己是第一个发现大叔和祈野叔叔之间浪漫爱情的人，她为此感到非常的自豪。但是宁小柠环顾了一下周围众人，他们都还在大笑根本就没注意到大叔和祈野叔叔之间的火花四射，看来大家都还没发现，那自己还是替他们保密好了。
暗暗下了决定，宁小柠才抬头看向穆少卿。却发现穆少卿正好看着自己，而且看样子已经看了很久了，宁小柠心里嘀咕上了：“大叔难道发现自己已经知道他和祈野之间的秘密了？不然为什么这么看自己？”
宁小柠还在胡思乱想之中，穆少卿却是开口打断了她的思路：“小鬼，你想什么了，嘴里还神神叨叨的念着什么？你又做什么坏事了？嗯？”
穆少卿的话让宁小柠觉得安心了一点，她觉得大叔之所以这么问那肯定就是还没发现自己已经发现了他的秘密，那她暂时是安全的，不用担心被大叔杀人灭口了。她在电视上看过那些知道的太多的人最后都死了。她宁小柠很爱惜自己的生命很怕死，所以她还是保密好了。
没有回答穆少卿的话，宁小柠只是使劲的摇了摇头，而这一举动换来穆少卿的大手把自己抱住，还伸出一只手按住自己晃动的头颅，宁小柠也觉得有点头晕了，晕晕乎乎的，努力的睁大双眼想看清楚眼前的一切，刚好看到大叔似乎是眼里含笑的看着自己，宁小柠傻傻的笑了，心下又有了个决定：大叔对自己这么好，祈野叔叔人也还不错，那她宁小柠就当一回月老，给大叔和祈野叔叔牵红线……
似乎是觉得自己的决定很好，宁小柠又重重的点了点头，这一点头可不得了，头更晕了。加上现在时间也不早了，宁小柠直接在穆少卿的怀里就睡了过去。睡过去之前还没忘记伸出小手指着桌上的一堆吃的，说了句大叔吃。
穆少卿看向宁小柠指的那一堆吃的，再看看在自己怀里安睡的小鬼，觉得自己的心都柔软了一片。直接抱着宁小柠就上了二楼，将宁小柠轻放在自己的床上，看着宁小柠的睡颜，穆少卿走过去在她的额头上印下一个吻，说了句晚安，然后躺在了宁小柠的旁边，也睡过去了。