也许宁小柠真的有种特别的气质，能让人不明所以的就静下心来。就像现在这样，穆少卿躺在宁小柠的身边，睡的正安稳。要知道，穆少卿可是好久都没睡过一个安稳觉了。
可是就在穆少卿睡的正香的时候，宁小柠却呻吟起来了。
“疼……大叔，疼……”
穆少卿被宁小柠的动作吵醒了。一睁眼，入目就是宁小柠苍白的脸，额头还直冒冷汗。
穆少卿慌了，一下子就坐起身来，把宁小柠抱在了怀里，而宁小柠依旧在呻吟。
“小鬼，你怎么了……小鬼”
穆少卿问了很多遍，却不见宁小柠回答半句，她只是一味的说疼。
穆少卿看到宁小柠的手一直捂在肚子上，在想想晚上宁小柠乱七八糟的吃了一堆东西，就猜测宁小柠这是闹肚子了。
穆少卿一想明白，立刻就腾出一只手拿过床头柜上的座机，吩咐暗堂的医生立马赶过来。
电话那头，暗堂的医生李默白虽然佷是疑惑，却也从穆少卿的语气中听出来一份焦急，也知道现在耽搁不得，当下就收拾好赶往了森阁。
穆少卿抱着宁小柠走下了二楼，将她轻放在客厅沙发上，吩咐佣人给宁小柠拿来了一张毯子盖在她身上，自己又去厨房弄了杯蜂蜜水。
书上说过，这样应该能够缓解一下宁小柠的疼痛。
穆少卿怀抱着宁小柠，腾出一只手拿过蜂蜜水，试了试温度，觉得还行，就端到了宁小柠的嘴边。
“小鬼，来，张嘴。”
宁小柠这时候被肚子折磨的实在是很不舒服，加上本来是在睡梦中，现下也有点迷迷糊糊的。感觉到有东西碰到她的嘴，抬起手就挥了过去。
“啊！”宁小柠这一下直接就把水杯给掀翻了。
饶是穆少卿伸手再好，可是在抱着宁小柠的情况下，动作仍是佷不方便的。宁小柠这一挥手，水杯直接就翻了，杯里的蜂蜜水全数倒在了穆少卿的手上。
旁边的佣人见状，大气都不敢出，小柠小姐太过分了，不知道少爷会怎么惩罚她。素来得罪少爷的人都没有好下场。想到这里，佣人们看向宁小柠的眼神都带上了同情。
宁小柠却是对刚刚发生的一切毫无察觉，依旧在呻吟着。
穆少卿看着被烫红了的手臂，再看看眉头紧皱冷汗直冒的宁小柠，叹了口气，他的小鬼，真是胆大包天啊。
“少爷，你的手臂……”一旁的佣人终于反应过来了，走上前来，还有佣人已经拿来了医药箱。
穆少卿却只是摇摇头，放轻动作将宁小柠又放回了沙发上，又替她掖了毯子，才起身走向厨房。
手上的粘腻感让穆少卿很是反感，快步走向厨房，认认真真的洗好手，又从柜子里拿出蜂蜜，准备给宁小柠再冲泡一杯蜂蜜水。
看着慢慢沸腾起来的水，穆少卿摇摇头，叹了口气，觉得自己真载了，可是却是载的心甘情愿啊。
回过头看了看沙发上的宁小柠，穆少卿眉头又皱了皱，医生怎么还没来。
手上加快动作，重新冲泡好一杯蜂蜜水，穆少卿走回了宁小柠身边。
将她扶起来靠在自己肩上，穆少卿拿过桌上的空杯子，倒了一点蜂蜜水进去，晃了晃，又吹了吹，试了一下觉得温度可以了，才放到宁小柠的嘴边。
为了防止宁小柠将被子再掀翻，穆少卿单手环着宁小柠，也压制住宁小柠的手臂，而握着杯子的手也紧了点。
“小鬼，乖，喝点蜂蜜水。乖啊。”穆少卿将蜂蜜水凑近宁小柠嘴边，轻声的哄着她。
而一旁看着的佣人全部都傻眼了。他们少爷什么时候这么温柔过。还有那眼底的怜惜和柔情，简直要将人溺死。
穆少卿也确实没做过这伺候人的功夫，可是对着宁小柠，一切动作就好像演练过千遍百遍一样，无比的自然。
果不其然，穆少卿的预防是有必要的。
杯子刚凑到宁小柠嘴边，宁小柠手一动就想要挥走，可是无奈手被穆少卿紧紧地压制着。
“不要……痛。”宁小柠又呻吟出声了。
穆少卿看着这样的宁小柠，很是心疼，却也没有因为宁小柠的拒绝而放弃给宁小柠喝蜂蜜水的想法。只是声音越发的轻柔：“小鬼乖，大叔知道你不舒服，来，把蜂蜜水喝了，喝了就好了啊，乖……”
也许是穆少卿的话起了作用，宁小柠不再挣扎想要挥开那杯水，反而是很配合地张开了嘴。穆少卿一见宁小柠张开了嘴，就喂宁小柠喝起蜂蜜水来了。
断断续续的，好不容易，宁小柠终于把一杯蜂蜜水喝完了。穆少卿看着空掉的杯子，伸手摸了把汗。觉得喂宁小柠喝个水就跟打仗一样，不对，应该是比打战还累。
可是累归累，能喝下去就好。穆少卿低头看着宁小柠，她的脸色比刚刚好了一点，也没有一直嚷嚷着疼了。他的心总算是放下一点。
又过了五分钟，李默白终于赶到了森阁。车灯将门口照亮，接着就是开门关门的声音。李默白一刻不敢耽误的进了别墅。
一进门，他就看见老大冷冷的盯着自己。心里暗叹这下糟了。可是真不是他拖沓啊，谁知道这么晚了路上居然还有人发生车祸，塞车了他也没办法啊。
李默白快步走到穆少卿身边，可是看着穆少卿很是健康的样子，他又疑惑了。
穆少卿是什么人，当然看出了李默白的疑惑。
刚刚宁小柠喝完蜂蜜水一个劲的往自己怀里钻，还缩成了一团，自己又给她盖了毯子，没注意看的话，根本发现不了宁小柠的存在。也无怪李默白找不到真正的病号了。
轻轻的掀开身上的毯子，穆少卿眼神示意李默白看诊。
李默白压下心下的诧异，带上听诊器给眼前的小家伙看病。穆少卿在旁边轻声说着宁小柠的情况和他猜测的病因。
过了一会，李默白收起了听诊器，穆少卿为宁小柠整理好衣服，又拿过毯子重新盖在了宁小柠身上。
早已收拾好了的李默白在一旁看着老大细心的为那个小家伙整理衣服盖好毛毯，心里的诧异越来越深了。这个小家伙到底是谁，怎么能够让老大这么温柔对待。
穆少卿整理好一切，抬头就见李默白神色复杂的看着自己，却没有说什么。只是拿过李默白刚刚开好的药，上楼去了。
经过刚刚那么一闹，吴宇祈野等人也早就醒了过来。各自整理好都像主楼走了过来。尤其在门口看见李默白的车停着，就更疑惑了，一个个的都以为老大出了什么事，脚步加快的走进主楼，刚好看见老大抱着宁小柠上楼的身影。
转眼一看，李默白正坐在客厅的沙发上。于是一众人就走了过去，他们要问清楚一些事情。
“老白，你怎么半夜来森阁，老大怎么了？娃娃又怎么了？”
最先开口的是吴宇，他一向是憋不住话的性子。
此话一出，所有人都不约而同地望着李默白，希望从他口中得出答案。
“娃娃？”难道是老大怀里的那个小家伙？应该就是了。
李默白看着眼前的众人，一个个的神色都带着紧张，看来那个小家伙挺重要的。
得出这个结论，李默白也没有再拖延时间，开口就将他来这里的原因和宁小柠的病情告诉了众人。
“原来是这样。”众人都是一副恍然大悟的表情。
只有吴宇在听了李默白的话之后陷入了深思。老白说娃娃是因为吃坏了肚子才肚子疼。吴宇想起宁小柠晚上吃的就是自己买回来的宵夜，心里佷愧疚。
本来是看着娃娃应该会喜欢，就买了那么多。却没想到娃娃就闹肚子了。虽然佷疑惑大家吃的都一样，可是就娃娃一个人闹肚子，但是转念一想，大人和小孩的抵抗力哪能一样，也就释怀了。只是心里暗自决定等明天娃娃醒了得跟她道个歉。
知道老大没事，而宁小柠也已经吃了药之后，众人都放心了，也就没有再留在主楼里，都回了各自的房间。
临走吴宇还招呼李默白说现在晚了就留在森阁住一晚，李默白也欣然同意了，大半夜的这么折腾一回，他也累了。更何况他还打着如意算盘呢，那个小家伙，他对她很有兴趣。正好留在这等明天她醒了他们两好好探讨一下。想到这里，李默白笑了笑，跟着众人的脚步走了出去。