吃过药之后宁小柠安稳的睡了过去，穆少卿也终于放下一直提着的心，刚才折腾一番也挺累，也就沉沉的睡了过去。
一觉醒来，都已经是十一点了。
穆少卿睁开眼，正好对上宁小柠的朦胧睡眼。
“小鬼，好点没？还早呢，多睡会。”说着就又给宁小柠掖了掖被子，真打算让宁小柠再睡一觉。
可惜宁小柠不配合，现在都几点了，她早就饿了。
“大叔，饿……”
宁小柠的声音本就轻柔还带着点稚气，这拖长的尾音就跟在撒娇一样，柔柔的听得人心痒痒的。现在别说宁小柠只是想吃东西，就算是要天上的星星穆少卿都会给摘下来。
当下就掀开被子，替宁小柠整理好衣服，穆少卿带着她洗漱好就下了楼。他的小鬼饿了，他们找吃的去。
下了楼才发现客厅里众人都在，一个个的坐没坐姿站没站相。看见穆少卿抱着宁小柠下来，一个个的立马就站好，看的宁小柠都想说一句同志们辛苦了，可就是不知道他们会不会回一句为人民服务了。
“呵。”
想到这里，宁小柠忍俊不禁轻笑出声。
抱着她的穆少卿虽然不知晓宁小柠为何而笑，却也因为她的笑声连带的心情都变好了。
穆少卿回想起昨晚小鬼生病那会，明明是小鬼生病，他却跟感同身受一样，不对，应该是恨不得难受的是自己而不是小鬼。这会看小鬼心情不错，想必身体也是好了个七七八八了。想到这里穆少卿就觉得心情顺畅无比。
从楼梯走到客梯的路说长不长，说短不短，穆少卿抱着宁小柠每一步都走的稳稳当当。
走到客厅，穆少卿抱着宁小柠坐定，众人这才都坐下。坐在穆少卿怀里的宁小柠觉得有点无聊，伸着小脑袋四处张望着。
环视众人，一个个的面无表情，宁小柠想起电视上说过一个词，正好适合用来形容他们——“面瘫”。
宁小柠想想也罢了，可是这孩子偏偏还说了出来。这一下子，众人都不淡定了。一个个的都看着宁小柠，很想否认她的话，可是在看看自己周围的兄弟，确实……面瘫。
看着众人有苦不能言的样子，宁小柠又乐了，坐在穆少卿怀里笑出声来，小肩膀还一抖一抖的。
那副明明很想大笑出声却拼命抑制的模样看的穆少卿心情大好，就连刚刚被说面瘫的众人也都觉得可爱无比。众人环视一眼，都看见对方眼里的无可奈何以及笑意，一个个的都不打算跟宁小柠计较什么。
为什么？
其一，宁小柠名副其实，人家小啊。他们一群大老爷们跟人家一小女孩计较这些，说出去太丢人现眼了。
其二，宁小柠虽然小，可是人家受宠啊。她现在就是老大的心头肉，哪个敢动她，不要命了不成。
其三，宁小柠已经成功将他们“俘虏”了……虽说他们身边朋友兄弟不少，可是能有多少是真心的？还不都是冲着他们的权势钱财来的。可宁小柠不同，她从来都不要求什么可就是让人想把她宠上天。
众人都沉浸在自己的思绪里，只有吴宇忐忑不安。
天知道他现在心跳加快的，就怕老大来个秋后算账，娃娃昨晚是吃的他买的东西才闹的肚子，要是老大追究起来，他真是吃不了兜着走了。
吴宇一时间心思千回百转，又想起之前得罪老大的那些人了，就不知道他会落得个什么下场了……哎，天妒英才啊。
而一旁的宁小柠也早已止住笑，看着吴宇在一旁眉头紧锁的样子，很疑惑很好奇。
抓了抓身下穆少卿的衣服，示意他看吴宇，宁小柠觉得大叔那么聪明的人肯定知道白痴叔叔到底怎么了。
“哼。”
穆少卿看着吴宇的样子，只是冷哼了一声，他当然知道吴宇为什么那副模样了，还不就是昨晚小鬼闹肚子的事情。
见穆少卿看向自己，吴宇更心慌了，当下手脚都不知道往哪放了。
最后心一横，想着早死早超生，现在认错指不定还能得个缓刑。
“老大，我错了，我昨晚不该买那些东西的……”声音越说越小，要不是穆少卿和宁小柠离得近，根本就听不清了。
穆少卿听了吴宇的话什么都没说，宁小柠却是恍然大悟了，原来白痴叔叔是在为昨晚自己闹肚子愧疚吗？可是这跟他有什么关系。
“白痴叔叔，你是在愧疚吗？你愧疚什么呢？小柠肚子疼又不是你害的。”
宁小柠开口了，而吴宇听到宁小柠这么说一下子就抬起头来，眼神里有点不可置信。
吴宇很不明白，一般小孩子受了委屈之类的不都是喜欢告状的吗？怎么宁小柠倒好像是在劝他别愧疚的样子？她真的不怪自己？
“叔叔是疼小柠才给小柠买东西吃，小柠佷谢谢叔叔啊。还有，小柠吃坏肚子是因为小柠太贪心吃了太多东西。”说到这里，宁小柠脸红了，低下头抿了抿唇，才又开口道：“叔叔你别笑话我，是叔叔买的东西太好吃了……小柠以前看电视说过有一个词语叫过犹不及，小柠现在明白了……”
吴宇听到这里，算是明白娃娃真的没责怪自己还在安慰自己。
看着娃娃的小嘴还在张张合合的，一字一句都打在自己的心上，吴宇看着宁小柠，心下柔软一片，却也带着一点心疼。他突然觉得他宁愿此刻宁小柠是在责怪自己，那样子自己可能还好受点。
终于，宁小柠说完了，最后还站起身来，用小手拍了拍吴宇的肩膀，说了句“我宁小柠可是打不死的小强，这点小病小痛的算不了什么的，大不了下次不吃那么多了。”
这一下子弄得吴宇心情大好，脸上也绽开了笑容，他也学着宁小柠的动作，拍了拍她的小肩膀，还说了句“以后有叔叔吃的就一定有你吃的，你放心。”
两人相视一笑泯恩仇，额，不对，两人本来就没仇。
而一旁看着的穆少卿和众人也都哈哈大笑起来，没想到一场病还能闹出来这么多事情，不过也让他们见识了宁小柠的不计小节，就是不知道宁小柠身上还有什么特别之处等着他们去发掘了。
尤其李默白，昨晚就知道这个小家伙似乎很重要，现下看老大和众人的反应，更明白这个小鬼何止重要，而且，还很特别。
想到这里，众人一个个的眼神都集中在宁小柠身上，各有所思。
而宁小柠看见他们一个个“如狼似虎”的眼神，下意识又重新躲进了穆少卿怀里，在她看来，穆少卿的怀抱很是安全。
这个下意识的动作让穆少卿心情大好，看来他的小鬼也慢慢在依赖他了。想着，伸手搂紧了宁小柠，眼神却是直直的看向吴宇祈野众人。
众人立刻收回了眼神。看着宁小柠缩成一团躲在老大怀里，小手还紧抓着老大的衣服，难道害羞了不成？
众人都是一副果然如此的样子，就连吴宇也不再忐忑不安。
谁知下一秒穆少卿就点名叫了吴宇，这下子吴宇的心又提了起来，他忘了，老大还没判他无罪释放呢？难道老大这是要来给他定罪了？
吴宇一下子又萎靡了，垂头丧气的，看的穆少卿好气又好笑。而众人也是一副好戏开锣坐等看戏的样子。
“老大，你说吧，判我什么罪行啊？”吴宇哀怨的说道，眼神盯着地板，恨不得把地板顶出来个窟窿，好让他躲起来。
“你……”
“无罪释放。”
穆少卿刚开口就被宁小柠打断了。
穆少卿看向宁小柠，宁小柠也抬起了头来看着穆少卿，眼神里满是坚定。
而吴宇早在宁小柠开口的时候就错愕了，抬起头来正好看到娃娃和老大对视的场景。
吴宇第一次觉得看现场直播时间佷毛骨悚然的事情，看着老大和娃娃的对视，就差没迸射出火花了。小心脏一时间有点承受不了，心里也有点担心娃娃。她这么打断了老大的话，老大不会一个心情不好，迁怒于她吧？
想到这里，吴宇觉得自己还是认罪的好，早死早超生，十八年后又是一条好汉。
“老大，我……”
“行，就听你的。”
这回轮到吴宇被打断了。
他刚想开口自首，就听见老大的决定。他当然知道老大的话是同意了娃娃的决定。对于这个，吴宇心下很是错愕。
老大从来就是说一不二的主，现在为了一个宁小柠，都破了多少先例了。
不止吴宇，祈野等人也都是一副惊讶却又果然如此的表情。
只有李默白，心里很是震撼。算起来他也是第一次见着老大和小家伙相处的场景，没想到老大在她面前居然这么随和，大笑也就罢了，居然连决定也听从小家伙的，这让他佷震撼。
一时间，众人心思千回百转。自此，李默白也真正明白了小家伙之于老大的重要性，心里是打定主意以后得把宁小柠当祖宗供起来，不然要是一不小心得罪了她，可就吃不了兜着走了。
宁小柠倒是没有想那么多，依旧呆在穆少卿身上，而穆少卿也就一直充当着人肉坐垫。