不知不觉都快一点了。仆人也来通知说可以用餐了，穆少卿抱着宁小柠就带头往餐厅走去。
穆少卿有点懊悔自己总是忘记吃饭这件事。
上次小鬼逃走也是，现在也是，总是忘了小鬼还没吃饭，这会和吴宇他们耽搁了那么久，也不知道有没有饿到宁小柠。
想着，穆少卿加快脚步，进了餐厅，放下宁小柠让她坐在一旁，自己拿起筷子，给宁小柠夹了满满一碟子的菜肴，看的一旁的众人目瞪口呆的，合着才多久他们老大已经升级成保姆了，不知道的见了还以为是相处甚久的家人呢。
别说，还真有那么些个不知道还自以为是的人。
李媚摇头扭腰，跨着小猫步走进了森阁。见客厅没人，而里面又传出来阵阵笑声，就要往里走。
却不料被女仆拦了下来。
“这位小姐，请问您找谁？”女仆语气十分恭敬，却也不见有一丝一毫的阿谀奉承。
“我找吴宇。”李媚看了眼面前的女仆，脸上满是不以为然，就一个小女仆而已，也想懒着她，真是不识抬举。不过想归想，为了自己的形象，嘴上还是应了声。
“这位小姐，您请先到客厅沙发上坐等一会，我去请示一下宇少。”女仆将李媚引到客厅，而后转身进了餐厅。
“宇少，外面有位小姐找你？”
听到女仆的话，吴宇很是疑惑，怎么会有人来这里找他？
“知道是谁么？”吴宇开口问来请示的女仆。
这句话倒也不突兀，经常都有人来森阁找他们议事，久而久之家里的女仆也对这些人认识了个七七八八的。
可女仆却开口答道不认识，吴宇这下子更疑惑了。
吴宇有个习惯，就是不喜做事的时候被别人打断，哪怕吃饭也一样。认识他的人都知道他这个习惯，除非大事，否则不会去违背。现在居然有个人在他吃饭时间来打扰他，看来不是一个不识相的就是根本不认识的，可是根本不认识的人又为什么会来这里找他？
放下餐具，吴宇往客厅走去，他要去看看到底是谁来找他。
“怎么还不来，算了，我自己进去好了。”
李媚在客厅等了好一会，却不见吴宇出来，心里很不耐烦，站起身就想往里面走。
可是却被候在一旁的女仆拦住了。
“这位小姐。少爷他们正在用餐，您请稍候。”女仆语气淡淡的，眼神里却流露出一股鄙夷。才等这么一会就受不了了，耐性如此不好，长相虽美也不算特别出色，还比不上她们小姐呢。
“你，你居然敢拦我……”
李媚气极，举起手就想扇眼前的女仆一巴掌，却被刚好走进客厅的吴宇一把抓住了手臂。
吴宇抓着李媚的手臂一甩，李媚整个人就失去平衡，往地上扑了过去，结结实实的摔了一跤。
这下李媚更是什么形象都不顾了，当下就叫嚷起来：“你个王八蛋居然敢……”
话说到一半李媚哑口了，她抬起头居然看见吴宇站在她不远处看着她。看来刚才摔她的就是他了。
这下完了。李媚本来是想着给吴宇留个好印象进而能和他进一步发展的。这下子什么都没了，想想刚才自己那个泼妇骂街一般的形象……
也不待旁人搀扶，李媚自己从地上站了起来，却发现自己一只鞋子的鞋跟居然断了，她现在站都站不稳，又跌倒在了地上。
形象气质都毁了，李媚却还想着也许能挽救一把。
垂下头，再抬起头是却已经是一副楚楚可怜的模样，眼巴巴的看着吴宇，好似哀怨他为什么摔她，又为什么不扶她一把。
“吴宇……”
故意拖长的尾音，加上李媚此刻软软糯糯的语气，不知道的人还真以为他们之间有点什么。这倒也是李媚的目的所在了。
果然，一看此情此景，一旁的女佣都窃窃私语起来。
吴宇见此，嘴角微微勾起，眼神却满是不屑。又是一个心机女人。
吴宇现在看谁都想跟宁小柠比较一下，比方现在，看着面前倒在地上的李媚，想的却是宁小柠比她可爱宁小柠比她真实等等等等……
李媚见吴宇还是站在那里，没有任何动作和言语，心里有点生气。
而餐厅里，宁小柠听见外面传来的声响，早就坐不住了，手一撑就像跳下椅子往外面跑，却被穆少卿按住了蠢蠢欲动的小身子，无奈只好老实做好。
快速的吃完了碗里的饭菜，宁小柠有打算往外面跑了。
穆少卿见宁小柠吃的也差不多了，又好奇心切，也就随她去了。
宁小柠跑向客厅，看了一眼，直接跑到了吴宇身边。
“吴宇叔叔，那个女人是谁啊？她怎么趴在地上？她在玩游戏吗？”
吴宇听完宁小柠的一番话，心想她这回倒是没叫他白痴叔叔了。看着娃娃拉着自己的手，甜甜的叫着自己，吴宇心里很是满足。不过他要是知道宁小柠是为了得到最新情报才叫自己吴宇叔叔的话，估计又会哭笑不得吧。
抬起手，吴宇摸了摸宁小柠的发顶，暗叹发质真好，接着才幽幽开口：“是啊，她在玩游戏啊。不过娃娃不要学，地上那么凉，一不小心就着凉了，那叔叔可是会心疼的。而且这个游戏又毁形象毁气质的，我们娃娃这么可爱，可不能去学了啊？！”
吴宇调侃的语气让还倒在地上的李媚很是不满，不扶她就算了，还话里有话的说她没形象没气质，哼，她李媚想来都是被人追捧着的，本来看他长得不错，却没想到是个有眼无珠的。
一转头，李媚的眼神却被刚从餐厅里走出来的人吸引住了。那个男人，好帅。
李媚看着他径直走向吴宇那边，抱起吴宇身边的小孩，看都没看她一眼，心里有埋怨上了。想她堂堂一个大美女，居然不如一个小屁孩？
想到这里，李媚从地上站了起来，无奈高跟鞋的跟坏了，她实在站不稳，索性两只鞋都脱了，赤脚站在地上，染了红色珠光指甲油的指甲很是夺目。
宁小柠看了，也情不自禁吐槽了一句：“真是闪瞎了我的钛金眼……”
众人听了，都笑了，尤其穆少卿，真不知道这小鬼是从哪里学来的这些。
而一旁的李媚看着穆少卿毫无掩饰的笑容，心里很是惊叹：这个男人真的很帅很养眼，不笑的时候一脸的冷酷和坚毅，一笑起来却是那么的让人痴迷。
李媚看着穆少卿，眼里心里都被他占满了，她决定了，她要将他变成她的。
想到这里，李媚仿佛忘了刚才的难堪，笑着走向了穆少卿那边，全然忘记自己本来的目标是吴宇。