李媚果然人如其名，就算是摔了这么一跤，可这会走起路来仍是一副千娇百媚的样子，尤其是那一脸的媚笑。
李媚眼神直勾勾的盯着老大，看来是对老大有意思了。
吴宇眼睛微眯，嘴角一勾，站在一旁准备看戏。要知道老大身边可从来没有女人，现在难得有个女人要来招惹老大，他当然要好好看看，免得错过了什么精彩画面。
宁小柠和穆少卿倒是没什么反应，两人坐在沙发上，额，准确来说应该是穆少卿坐在沙发上，宁小柠坐在穆少卿腿上。
宁小柠将自己的小手放在穆少卿的大掌上，看着两人巨大的诧异张大了嘴：“大叔，你手好大哦……”
穆少卿笑笑，没说什么，伸出另外一只大掌覆在宁小柠脸上，这下倒好，宁小柠本来脸就很小，这让穆少卿的大掌一覆上去，根本就看不见了。
“唔……大叔……”
宁小柠放开穆少卿的手，两手全力对抗穆少卿覆在脸上的大掌，可是无论她怎么用力，就是摆脱不了穆少卿的魔掌。
吴宇等人见到此情此景，都大笑出声。却没有一个开口劝阻的。毕竟，明眼人都看得出来，他们这是周瑜打黄盖——一个愿打一个愿挨呢。何况，老大难得这么“调皮”一下，他们求之不得，只有委屈一下宁小柠了，哈哈。
可惜啊，偏偏就是有人没长眼啊……
李媚看着眼前的一幕，很是恼火，尤其看着穆少卿逗宁小柠玩的时候，李媚的眼睛就差没喷出火苗了。
真是该死的温馨该死的碍眼呢。
李媚早已下定决心要将穆少卿变成自己的人了。虽说吴宇确实不错，可是现在看来吴宇也不过是穆少卿手下的一个小喽啰，哪里比得上穆少卿。
尤其在刚刚见到了穆少卿对宁小柠的温柔之后，李媚就更想把穆少卿夺过来了，那样子的温柔应该是属于自己的。
李媚看着宁小柠，恨不得把宁小柠千刀万剐，一个毛都没长齐的小屁孩，要胸没胸，要屁股没屁股，哪里比的上她李媚了。哼，她一个小屁孩何德何能得到穆少卿的另眼相待。
想着，李媚越发的神气了，千娇百媚的走到穆少卿和宁小柠面前。
“你肯定就是穆少吧。真是百闻不如一见啊。我好仰慕你啊。”
如果拍马屁也算一个技能的话，那李媚绝对把这技能修炼的出神入化了。想之前跟她在一起的那些男人，哪个不是被她哄得心甘情愿的为她买了一大堆东西。
虽说外界都传闻这穆少卿寡情冷漠，可她李媚是谁，再怎样的男人，她看上了，就不会逃出她的五指山，就算是他穆少，也一样。
可惜啊，李媚算计的倒是好，也得看人家领不领情啊。
就像现在，任她说什么都好，穆少卿连看她一眼都没有。倒是宁小柠，听着李媚一直在恭维穆少卿，坐在穆少卿怀里笑的前俯后仰的，要不是穆少卿伸手护着，只怕都掉地上去了。
要说这宁小柠真是能人也，被捂着脸了还能笑得这么high。
不过，一家欢喜一家愁。
总而言之，言而总之，李媚现在是看宁小柠怎么看怎么不顺眼。
可是，再怎么不顺眼，李媚心知表面功夫仍是要做足的。
这不，李媚摆起了一副十足担忧宁小柠的样子，“哎，穆少，快把手松开吧，小孩子皮肤那么嫩，可禁不起你这么弄啊……”
那眉头紧锁和担忧的语气倒是让人觉得这人是真的担心宁小柠的，可眼神伸出的那抹精光又怎能瞒得过穆少卿的眼呢。
穆少卿看向李媚，冷哼一声，这女人，怕是恨不得自己把小鬼弄死才好。
低下头看看小鬼，果然，幼滑娇嫩的脸蛋在自己的大掌下变得通红，暗道一句该死，穆少卿赶紧松开了手。
下一秒，就见宁小柠大口喘气。
抬头瞪着罪魁祸首穆大叔，宁小柠生气了。挣扎着从穆少卿身上跳了下来，直直的冲向了楼上。
穆少卿一看就知道坏事了，起身就想追上去。
李媚一看这可是个好时机，本来就看那个小屁孩不顺眼，这下子可是她给了自己机会，她当然要好好把握了。
当下就抓住了穆少卿的手，“哎呀穆少，不用追上去了，小孩子都这脾气的。看着挺严重的其实都是演出来的。这可不能惯着她，你啊，不要去管她，她一见没人理她，那戏演不下去了，自然就又乖乖的了……”
穆少卿越听越是恼火，到底谁演戏。这个死女人，自己有眼无珠还当别人都是傻子？
看着李媚握住自己的手真是怎么看怎么碍眼，用力一甩，解放了自己的手臂，穆少卿就追上楼去了。
穆少卿一发火，那还计较得上力度，这么一甩，直接让李媚失去平衡，又一次摔到了地上。
“哈哈……”
当下，有幸见证了此情此景的吴宇众人和女佣们都忍俊不禁，大笑出声。
李媚这下子可算是面子里子都丢尽了。
双手紧握成拳，紧咬牙根，李媚发誓自己一定会让那小屁孩好看。要不是她，穆少怎么可能那么对自己！
李媚已经完全沉浸在恨意里了。全然忘了这事从头到尾都跟宁小柠没关系。可怜的宁小柠，就这么被人惦记上了。
吴宇见证了一场好戏的上演到结束，心情很是灿烂。
这下倒是善心大发的走了过去，将李媚从地上扶了起来。
“你没事吧？”
温柔的语气，神情的眼神，一下子就秒杀了李媚。
原来，到最后，对自己好的还是吴宇。
李媚暗叹自己看人眼光越来越差，怎么刚刚会放弃吴宇这块宝呢？
搭着吴宇的手，李媚站了起来，还柔声软语的道了句谢谢。
吴宇这才收回了手，重新插回了裤袋里。
这一动作将李媚又迷了个七荤八素的，她现在觉得眼前的这个男人真的是太帅了，温柔又体贴。
果然，有的人偏偏就是好了伤疤忘了疼。
李媚现在全身心都是吴宇刚才对自己的温柔体贴，哪还记得起吴宇刚刚也摔了自己。
周围的祈野等人看了，对李媚更是鄙夷了，花痴就算了，花痴到白痴的地步，也算极品了。
众人知道吴宇不可能无端端对李媚突然这么好的，肯定是那家伙又有什么阴谋了。
这么一想，众人也都坐在一旁看好戏。至于楼上的老大和宁小柠，还用不着他们担心呢。
天大地大，看戏最大。