瞄了一眼安坐在沙发上的众兄弟，吴宇心下了然，合着一群人都打算看免费直播呢。
“帅哥神情解救落难美女”？这戏名如何？
这帅哥倒是名副其实，可是这美女嘛……
吴宇上下打量着眼前的李媚，怎么看都够不上美女啊……
嗯，没娃娃乖，没娃娃好看，没娃娃娇嫩……真是一无是处啊。
李媚看着吴宇打量着自己，以为吴宇是担心自己哪里受伤了，深受感动，恨不得现在就扑进吴宇的怀里求安慰求抱抱了。
而吴宇又陷进了自己的思维怪圈，还在一旁纠结他的戏名。
最终，吴宇心一横牙一咬拳一握，决定就叫“高端大气上档次高富帅吴宇解救老土恶心上年纪土肥圆村姑”。
吴宇觉得自己真是绝顶聪明无人能敌。
越想越满意，要是娃娃在肯定也会大肆夸奖一番的。想到这里吴宇的嘴角也情不自禁的上扬了。
以前有句广告词怎么说来着，四十五度，睫毛最美的弧度。
李媚现在觉得这句广告词真的很妙，十五度，微笑最美的弧度。
她现在已经完全沉迷在吴宇的魅力之下了。视线一动不动的就盯着吴宇，生怕错过了他任何一个细微的动作。
李媚觉得吴宇真的是难得一遇的大帅哥，而这样的帅哥只有她李媚才配得上。
待吴宇从自己的思想怪圈中走去来，看到的就是李媚这副花痴的模样，真是有够恶心的。
吴宇没有忘记她刚刚是指名道姓来找他的，虽然吧，这中间发生了一点，一点点小小的插曲。
不过中国有句古话说的好，无事不登三宝殿，这花痴来找他，到底有什么事？
中国还有一句古话，机不可失，失不再来。
李媚觉得现在就是个好时机，想想，一个娇滴滴我见犹怜的美女，站谁面前谁不心动啊。
“吴宇……”
这声吴宇听得他就差没鸡皮疙瘩掉一地了。
吴宇总算是觉得这女的还是有一样可以跟娃娃媲美的了，就是这嫩劲。
可人家娃娃是真嫩，眼前这位村姑是实打实的装嫩，脸皮真厚，一把年纪了还学人小姑娘。恶心。
“人家今天是给你送东西来的。”
李媚拿起刚才放置在沙发上的手提包，从中拿出了几份文件，还有一本户口本。
一看到这些，吴宇心下了然了。
他都快要忘记这件事了。那老头的办事效率也太低了，真不知道是如何坐上那位置的。
伸手接过户口本，吴宇仔细的翻阅着。
妈的，老大就算拍照片里都帅的这么没天理，还让人活不活了；妈的，老大帅就算了，怎么连娃娃都是这么嫩啊……这要是我捡到的该多好；……
每翻一页，吴宇心里就暗自吐槽一句，到最后只差没吐血了。
李媚看着吴宇微低着头仔细翻阅文件的样子，视线就跟粘了502胶水一样黏在吴宇身上了。
这男人，帅爆了。果然，认真的男人最有魅力了。
女人一向爱做梦，花痴最爱做不切实际的白日梦。
想到这个极品男人即将属于自己，李媚兴奋地简直就要大笑出声了。
吴宇大致的看了看手里的文件和户口，基本没问题了，整理好放在了桌上。
抬头刚好看到李媚单手捂住嘴巴的样子。
吴宇抿了抿唇，压抑住嘴角的笑意。
真好笑，那花痴，还欲盖弥彰捂住嘴巴呢，真该去照照镜子看看那一条条的鱼尾纹，都能夹死蚊子了。
美梦再美，没把它变成现实那它也就只是个梦。
李媚觉得打铁要趁热，趁现在把吴宇贴上她李媚的标签才是最重要的。
想着又有一个人要拜倒在自己的石榴裙下，李媚兴奋不能自己。
于是乎，鱼尾纹似乎又多了几条，吴宇的嘴唇似乎又抿了抿。
两人就这么“温情”对视着，一旁的祈野众人就差没有高叫激情无限了。
吴宇倒是不介意这些，而李媚则是巴不得人再多点，让大家都见证她李媚是怎样的魅力无穷，是怎样让又一个极品帅哥对自己顶礼膜拜的。
“吴宇……我第一次见到你的时候就喜欢你了。”
此话一出，祈野兴奋了。果然每一段狗血爱情的开头都有一个狗血的告白。比电视黄金八点档好看多了。
“嗯？”WHAT！！吴宇挑眉，他跟这个花痴见过面吗？什么时候，什么地方……
“上次你去所里找我爸，哦，就是李所长。我看见你了……然后就对你一见钟情了。”
祈野又兴奋了，眼睛一眯，好像越来越有意思了……果然每段狗血的告白里都会有一见钟情的存在。接下来是不是该来个火辣辣的定情之吻了？！他佷期待接下来的剧情啊。
“你能做我男朋友吗？”重点出来了。
被告白是什么感觉？
会恶心吗？会难受吗？会想爆笑出声吗？
要是眼前是个娇滴滴的美人，吴宇可能还会飘飘然一会，可是眼前这位，怎么都让人生不起怜惜爱慕之意啊，关键是……
“你叫什么名字？”他根本就不知道眼前这位姓甚名谁。额不对，她说她老爸是那个李老头，那她，应该是姓李吧……嗯，应该是的。
“……李媚。”声音有点生硬，李媚有些许的恼意。
没想到吴宇下一句话不是接受自己的告白而是问自己的名字，李媚佷是不满。
该死的，她肯告白吴宇就该千般感谢万般感激了不是吗？可是表白的话都说了，算了，等她腻了就把他甩了，这么不识抬举的人，哼……
李媚突然间高涨起来的气焰，全落入了旁人的眼里。
祈野觉得今天这场戏真是超值回票价。看来这花痴是要露出狐狸尾巴了。
不自知的人会吃亏，不自知的花痴会吃大亏……
“吴宇，你别考虑了……你看，我这么美你也还挺帅，我们这就是美女配俊男，走大街上回头率肯定是百分百……”原来谈恋爱是为了回头率？长知识了。
吴宇没有接话，只是听着李媚一直balabala的说着很多很多。
而甚至吴宇的祈野等人却知道，这只不过是暴风雨来来临前的短暂平静而已。
“吴宇，你待会嘴下留情一点，别这么娇媚的美女给打击到了就不好了。”祈野一脸期待的表情，娇媚二字还特意加重了音量。
自动忽略的其他的话，李媚在听到娇媚二字的时候乐的都笑出声来了，还冲祈野挑了挑眉抛了个媚眼。
哎，花痴啊，你怎么就如此白痴呢。