李媚被吴宇和祈野带到了暗堂，并在里面见到了一个熟悉的人。
“爸爸……”
嘴巴里的抹布刚被拿掉，李媚就尖叫了起来，语气里满是不可置信。
“你怎么也在这里……他们……”
手脚被捆绑太久，早就失去知觉了。
李媚手脚并用想李所长所在的方向爬了过去。
看到一身狼狈，根本看不出一点往日风光的父亲，李媚这下子是真慌了。
她现在才明白她是真的得罪人犯了大错了。
空气里隐隐传来的血腥味道，让李媚恶心；隐隐的她还听见有人求饶的声音。
她会死在这里吗？不行，她还那么年轻。不能死，不能。
李媚这时候脑子里什么都想不到，她只想活着。
也许是求生欲望激发了李媚的潜力，她一下子从地上站了起来，直直的就往门外跑。
吴宇祈野冷笑着看着李媚挣脱了逃跑了，也没有让人去追，只是冷眼看着。
如果仔细看的话就能发现，他们现在看李媚的眼神，无异于在看一个死人，一个将死之人，一个必死之人。
眼看离大门越来越近了，李媚笑了，笑的癫狂，她不用死了。
“哼。”
看着几近疯癫的李媚，吴宇冷笑了声。拿出一个遥控器，摁下按键。
哐当一声，大门就在李媚的眼前关上了。
李媚一下子就跪在了地上……
死了，她死定了。
“啊！”李媚突然大叫了一声，然后虚脱一样的晕倒在了地上。
吴宇看着此情此景觉得很是过瘾。
呵，游戏还没开始呢。敢伤了娃娃，就得有拿命来偿的觉悟。
不过，还没开始就把人给吓死了可不好。他可是准备了好多的招数等着李媚来亲身领教呢。
而祈野显然也是跟吴宇想到了一块。
挥手招呼两个弟兄将昏迷不醒的李媚抬了起来，关到了李所长隔壁的房间里。
两个房间中间有一个很大的玻璃窗口。别说两个人都是昏迷状态，就算是醒了，也是看得见摸不着。
这一片原来是一个工厂，后来工厂倒闭了，这里也就闲置了。因为地点较偏僻，也就比荒山野岭好点，也无人问津。穆少卿无意间发现了这里，就买了下来，这里，也算是暗堂的一个据点了。
吩咐手下严加看管李媚父女二人之后，吴宇就叫上了祈野，两人一同前往医院。
而另一边，医院里，急救室的灯终于灭了。
穆少卿从灯灭了开始就目不转睛的盯着急救室大门，生怕第一次，他感觉到了害怕。
是的，他怕了。他怕小鬼就这么没了。他怕他又要回到黑暗的世界里继续苟存了。人家都说，拥有过后失去比从未拥有过更令人心痛。他现在体会到了。
门开了。宁小柠躺在病床上被推了出来。
穆少卿立马走上前去，可是因为太长时间保持同一个动作，他的脚有点麻了。这么一动，倒是踉跄了一下。
他很快的稳住了。再抬头看，宁小柠已经被护士推走了。
心一急，穆少卿就想追赶上去。却被医生拦了下来。
“这位先生，你先等一下。别激动。”
盯着拉着他的医生，穆少卿一言不发。他现在只想赶紧去看看他的小鬼到底怎么样了。这该死的医生，居然还在这耽误他的时间。
有种人不怒自威，但是站着，看着你，就能给人带来无尽的压迫感，而穆少卿就属于这种人。
医生被穆少卿怒视着，情不自禁的就放下了自己拦着穆少卿的手。
穆少卿趁着这个空档，想着刚刚宁小柠被推走的方向疾奔而去。
等穆少卿的人影消失在走廊处，医生才缓缓回过神来。
那个男人真是太可怕了。被他那么瞪着，竟有种人为刀俎我为鱼肉的感觉。也不知道究竟是什么来路。
医生暗自感慨着。
刚想举起手抚胸压压惊，才记起手上拿着的报告还有病历。
长叹一口气，不禁感慨起来，活了半辈子什么大风大浪没见过，大人物也是见的不少了。可刚才被那么一瞪，倒是连正事都忘了，不过那个男人也正是心急。看样子，他还得再去病房跑一趟。
想到还要去面对那个眼神凶狠的男人，医生面露无奈的摇了摇头。江山辈有人才出，他们这些老的，都快跟不上时代了。又抹了抹额上的汗，才缓缓举步向病房走去。
医生前脚进了病房，后脚吴宇和祈野也到了。
三人前后走进了病房。看着站在病床边的穆少卿，三人都沉默了。
穆少卿没有只言片语，只是静静的站在一旁看着安静的躺在床上的宁小柠。
那浓重的悲伤就连旁人也被影响了。
吴宇和祈野站在原地，没有走上前去，也许老大现在，更想安安静静的跟宁小柠呆一会吧。
看着宁小柠躺在病床上，丝毫没有往日的一丝活力，似乎下一秒死神就会宣告对她的昭告。两人莫名的都很心酸。一方面对李媚的恨又多了一点。
如果不是那个不知天高地厚的女人，宁小柠现在也不用这么躺在这里了。老大，也不会那么自责了吧。
吴宇深知娃娃对老大的重要性，也从老大的行为里明白老大对娃娃的维护和关心。可是从之前到现在娃娃受伤好几次，直接或间接地都是因为老大的原因。老大的心里肯定比他们还不好受吧。
可惜他们现在什么也不能做，只能祈祷娃娃早点好起来了。
想到这里，吴宇才记起了也站在一旁的医生。急忙走到医生面前，开口问起了娃娃的情况。
而一旁的医生看着眼前的一幕也很是感慨。
在医生的岗位上多少年了，生离死别也见了不少。大哭大闹的也不是没有过。可偏偏眼前的男人一语不发，却让人就感受到了那种透彻入骨血的悲伤感。
那场面太过悲伤，让他也止住了脚步。不忍去打扰那个沉溺在悲伤里的男人。
要不是吴宇打断了他的思绪，他又该忘了来这的本意了。看来自己真是越来越容易伤春悲秋啊。
不再顾念其它，医生对吴宇讲起了宁小柠的病情。
“她的后脑受到重击，有轻微脑震荡，而且颅内淤血，压迫到了视网膜神经，如果不及时取出的话，不排除有失明的可能性。而且我刚刚检查发现，她还有心脏病，而且病情不容乐观。”
顿了顿，医生抬头看了看穆少卿，发现他也抬头看着自己，目光如炬。
心下微颤，医生重新开口，“总的来说，这个小孩的健康情况佷不乐观。如果不进行及时的手术的话，后果十分严峻。”