距离宁小柠住院已经三天了，这三天里宁小柠完全没有要清醒的迹象，医生也说宁小柠的情况已经不容乐观了。再耽搁下去，只怕即使动了手术也是九死一生了。
穆少卿当下决定立刻启程带宁小柠去美国。
启程的那天，祁野等人都来送机。穆少卿别的没说，只留下了一句话，他说，她它求生不得，求死不能。
虽然没有指名道姓说出来，可是大家心里都明白，老大说的人，正是李媚。
穆少卿带着宁小柠登上了前往美国的飞机，吴宇李默白还有之前那个为宁小柠诊治的医生随行。
穆少卿不知道这趟美国之行结果如何，现在哪怕是有一丁点的希望他也不会放弃。
这些天来小鬼一直在昏睡，她就那么安静的睡着，不会哭不会笑，他怕了。他越来越心慌。
他不知道他还能撑多久，没有小鬼的人生让他觉得无趣了。
他甚至想着，如果小鬼真的受了天父的召唤，那他就去跟小鬼作伴。
甩甩头，穆少卿努力让自己平静下来。现在还不是做最坏打算的时候。
他之前已经跟科斯医生询问过了，也将小鬼的病历email到了美国的医院。他们开会研讨过，按小鬼目前的情况，在加上美国医院那边的医疗条件，他们对小鬼心脏手术的成功率有个65%的把握，较之国内医生给出的35%的成功率，这已经很不错了。
再一个就是小鬼的开颅手术。虽然按照国内的医疗条件，基本上这场手术是十拿九稳了。但是他赌不起，不怕一万，就怕万一。他要的是一个肯定的百分百成功的答案。科斯医生跟他说了，最好两场手术都在美国进行。这样能够更多的去避免一些不确定因素。而且美国的医疗条件，总归是比之国内好上很多的。
总而言之，穆少卿可谓是把所有的希望都寄托在了这一次的美国之行上。
吴宇和李默白都知道他们老大把这一次的美国之行看的有多重要，这让他们也觉得害怕。
人家都说希望越大，失望就越大。他们都知道现在这个节骨眼，他们老大已经经不起任何的打击了。如果这一次的美国之行得到的并不是所想要的结果，那又该如何是好。
这几天老大食不知味夜不能寐，一心一意就扑在宁小柠身上。脸色比躺在并床上的宁小柠也好不到哪里去，甚至可以说有过之而无不及。根本就不复往日高大威武的形象。
老大自己没发现，他们可是都发现了。老大，似乎对宁小柠有着特殊的感情。他现在把宁小柠看的比什么都重要。
宁小柠昏睡的那几天，老大每天都会说话给她听。老大总是温柔的叫着小鬼小鬼。每当那时候，老大的眼里都会透出不一样的光芒。
他们才意识到，现在的老大，已经不是以前的老大了。现在的老大有血有肉，会哭会笑会心痛，可是，他们谁也无法判断这到底是好是坏。
对老大的这些改变，他们众人可以说是喜忧参半。
之前他们认为宁小柠给老大的生活带来了欢乐，他们乐见事态如此发展。老大也说过宁小柠是他的阳光。
可是现在不一样了。
老大似乎不知不觉中喜欢上了宁小柠。对，就是喜欢。而老大和宁小柠都是当局者迷，根本没发现有些情愫已经悄然开始萌芽。
宁小柠是个孩子，她天真她可爱，对于情啊爱啊她根本就不了解；可是老大不一样。
事实上他们都认为老大是个占有欲很强的人。如果有一天老大发现了自己对于宁小柠不一样的感情，到时候，他会怎么做？他们不相信老大会放任那些感情随波逐流。
而宁小柠呢，他们没忘记上次老大让宁小柠改姓氏和称呼的时候宁小柠的坚持。如果以后宁小柠喜欢的不是老大，而是另外的男子......他们简直无法想象了。
无数的问题都浮现出来，吴宇和李默白觉得自己的脑袋简直就要爆炸了。
真不敢想象如果真有那么一天的到来，那世界末日是不是也差不多了？
再看看从上了飞机到现在视线就没离开过宁小柠的老大，两人对视一眼，毫不意外的看到对方眼中同样的担忧。皆是重重地叹了一口气，他们又能如何呢。
而坐在一旁的医生看着几人的举措，很是不解。
他现在知道那个男人叫穆少卿，是个很有实力的男人。金钱权势他都有，上帝甚至赐予了他得天独厚的好外貌。这样的一个男人，应该是多么骄傲的存在。
可偌大的中国，这样的人也不是仅此一个。在他的认知里，豪门情薄。生长在豪门的人，能有多少个会真心对待别人。又有多少人是金玉其外败絮其中。
可是这几天他看了他对那个小女孩笨拙又体贴的照料，也从心里开始佩服这个男人了。
他对这个女孩，是真的打心眼里的关心爱护。
再看看宁小柠，医生不禁感慨她真是好命。能有这么一个真心对她的人也是一种福气啊。
只是，他有一点不明白，那个男人确实是真的关心那个小女孩，可是那种关心，总是让人联想到别的方面上去。他们之间，准确的来说，是那个男人对那个小女孩的态度，不像是对待一个家人，倒像是......灵光一闪，脑海里出现了一个词汇－－情人。
医生的眼神来来回回的打量着二人。此刻穆少卿正在为宁小柠抚顺凌乱了的刘海，动作很是轻柔。
这么一看，医生更是确定了自己的想法。没错，那个男人，确实是像对待心爱的情人一样温柔的对待着那个小女孩。
这个想法让医生愣了下。他相信自己的想法没错。只是这样的想法确实有点难以接受。那么小的情人，可能吗？
可是那样的事情不是他们所能干涉的了。长嗟一口气，医生感慨大，果然，豪门是非多啊。
吴宇和李默白同样听见了医生刚刚的叹气。看来，不止他们发现了老大的特殊感情，也不止他们有那样的担忧啊。
无奈苦笑一下，局中人尚不自知，他们这些局外人，担忧也没用啊。还不如养好精神，美国之行，必将是一场硬战啊。