第二天，李闪儿又过来看望夏诗菡，还带了一匹青绿底绣黄花纹的“云锦”布缎过来。
李闪儿道：“这是皇上赏赐我的云锦锻料，我觉得颜色鲜艳，过于华丽，不是很适合我穿。贵嫔姐姐气质高雅，身份高贵，我觉得这衣服最衬姐姐了，所以就拿了过来，也不知姐姐喜不喜欢。”
夏诗菡不觉凝目望去，只见那云锦布料考究，织工精细，绣花图案色彩典雅富丽，以绿色为主调，间以嫩黄的小花为修饰，还大量地使用金钱，一派金碧辉煌的皇家贵气扑面而来。夏诗菡曾在南京博物馆里见过南京云锦，不过布料算不上极品加上年代久远色彩暗淡，与这块宫里一等云锦相比，实是逊色多了。夏诗菡一看之下，就忍不住喜欢上了，抚摸了半天，竟有些爱不释手。
李闪儿看出她极为喜欢，便笑道：“姐姐若喜欢就尽管拿去，不要客气。”
夏诗菡道：“喜欢倒真是喜欢。不过这云锦是皇上赐给妹妹的，我怎好随意拿来。”
李闪儿道：“皇上赐给我不少东西，也不在意这一件。即使留着，我恐怕也不会穿。这样反倒白白浪费了这么好的一块云锦。只有像姐姐这样的人，才衬得上这云锦。姐姐穿上这衣服，定然相得益彰，增色不少。”说着将云锦放在桌案上。
夏诗菡看得出皇上对李闪儿还是颇为宠爱的，要不然也不会赐这匹极品云锦给她。不过李闪儿拿这个作为礼物送给她，也不知她有何深意。是真心想与她交朋友？还是有意在她面前炫耀示威？还是两者兼有？
不过她宁愿相信李闪儿是真诚地要和她做朋友的。
所以夏诗菡也没推却，让映雪接了，然后问李闪儿道：“不知妹妹喜欢什么东西？我这房里有不少美玉珠宝，就任妹妹挑选一件作为回礼如何？”
李闪儿环顾四周，眼睛不由得发光，惊喜道：“姐姐太过客气了。这些美玉珠宝都价值不菲呢。”
夏诗菡道：“比起你这云锦，也就稀松平常了。妹妹让我不要客气，自己倒客气起来。”
李闪儿道：“那好吧。姐姐这么爽快，那我就选一件吧。”
李闪儿在饰品柜里翻了翻，拿起一串珍珠项链看了看，马上放下又拿起一支金叶簪子，一番端详后又放下，随际拿起一颗红宝石戒指，摸着那宝石好一会儿，不忍放下，另一只手又拿起一只玻璃种翡翠玉镯，对着光照了照，然后将两件物事放在手上比较起来，一时难以选择。
“你若两件都喜欢，就一起拿去吧。”夏诗菡慷慨地道。
“那怎么好意思呢。”李闪儿说着放下了玉镯，将红宝石戒指套在手上道，“我镯子不少，却没有戒指，还是要了这戒指吧。”
李闪儿举着那只套上戒指的手不停转来转去，兴奋地道：“真好看！”说话间，余光瞥见桌案上有一个包装精致的盒子，盒盖是龙凤呈祥的图案，盒壁画的却是几朵清涟的荷花与几株蕊黄色的荷藕。
“这是什么？看上去好像是什么特色小吃？”李闪儿好奇地端起那个盒子。
夏诗菡道：“这是多宝藕粉。我喜欢吃藕粉，就去内务府领了一些过来，谁知去年存货就剩两盒了，一盒已被我吃完，这一盒还没打开，正好送给妹妹吃。”
李闪儿道：“我早听说宫里的多宝藕粉算得一绝，只是这是姐姐喜欢吃的，我若拿了去，姐姐不是没得吃了吗？”
夏诗菡不以为意道：“我已经尝过了，也就不馋了，妹妹没有尝过，倒是该尝一尝。”说着将那盒子塞进李闪儿手里。
李闪儿接过向她道谢。
李闪儿与夏诗菡亲近的消息很快便传到了庄贵妃的耳里。
庄贵妃震怒了，也感到了前所未有的恐慌。
这个李闪儿，真是吃了豹子胆了！不但拒绝跟她合作，而且还跟她的死对头走在一起！偏偏时机还选在梁贵人找她谈话之后，这不是故意给她庄贵妃难堪，故意在她庄贵妃面前显摆吗？李闪儿这样做，不就是告诉她，她李闪儿不怕她庄贵妃，不买她庄贵妃的帐！
现在好，尹璃珞没有死，反而又多了个李闪儿，夏诗菡一党的力量倒愈发强大了。
她不能再坐等下去，不能让她们的羽翼渐渐丰满起来。庄贵妃焦灼地在房里走来走去，心下急思对策，这时梁贵人进来了。
庄贵妃忙问道：“怡莲宫霁贵嫔和长春宫英贵人那边有什么消息？”
梁贵人道：“倒也没有什么特别的事。不过是霁贵嫔与英贵人相互往来送些物事。”
庄贵妃却警惕道：“都是些什么物事？”
梁贵人道：“不过是些衣服美食，饰品玉器之类的东西。”顿了顿又道，“不过英贵人倒真舍得，竟将皇上赐给她的那匹‘云锦’送给夏诗菡了，还说什么自己不喜欢穿得这么华贵。装模作样，真让人讨厌！”
庄贵妃并不关心这些，反而问道：“那霁贵嫔又回送什么东西给她？”
梁贵人想了想道：“除了些首饰外，好像还送了英贵人一盒‘多宝藕粉’。”
庄贵妃点点头，沉吟道：“这多宝藕粉融合了人参、珍珠、雪蛤等成分，的确很有美容养颜的作用。”心念流转，目光微动，突然嘴角微微上扬，笑意在唇边层层漾开。
梁贵人道：“娘娘可是想到什么主意对付她们了？”
庄贵妃先不回答，招了招手，让她靠近后，这才在她耳边轻语了几句，梁贵人听了，先是一笑，然后又忧道：“这样做别人会信吗？”
“这就叫反其道而行。在这宫里，不容易信的把戏才会有人相信。”庄贵人挑了挑那两道好看的柳眉，拨弄着手上的碧玉戒指，嘴角衔了一丝高深莫测的笑。
梁贵人作恍然大悟状，微笑道：“娘娘聪慧过人，又哪是我能望尘莫及的？只不过，这不太好下手呀。”
庄贵妃道：“太好下手容易让人看出破绽。这件事得找一个不同一般的人去办。”
梁贵人问道：“娘娘想好谁了吗？”
庄贵妃沉吟不答。
梁贵人道：“还是叫方唐去吧。”
庄贵妃缓缓摇了摇头：“上次让他去解决个尹璃珞，他都失手。真是个废物！而且他在宫里经常走动，容易暴露身份。这件事事关重大，得找一个宫外的人去做，这个人不仅要懂得灵机应变，而且武功必须高强。”说到这里，她的眼前现出一个人的身影，心下便有了计议。
梁贵人与她心有灵犀，便道：“娘娘是想找齐将军？”
庄贵妃沉吟道：“除了他，我还真想不出有谁会比他更合适。你这叫方唐通知他进宫吧。”