“做王爷难道不好吗？有权有势，富贵无比，还有很多美女投怀送抱，不是活得比大侠更加潇洒快活吗。”夏诗菡经常在电视小说里看到一些有关王爷YY的故事，故事里的王爷总是呼风唤雨，美女如云，是以总打心里钦慕。
“你从哪看来的这些！”永澈没好气地瞅了她一眼，苦笑道，“做王爷远不是你想得那样快活的。难道你没听过一句话：自古最痛苦的莫过于生在皇家。”
这句话夏诗菡的确在书上看到过。皇家是政治的中心，人往往成为政治的符号，而不再是人。为了争权夺位，他们可以弑父弑兄，六亲不认。想到这里，她又不禁打了个激灵，意识到那些YY小说不过是虚幻的梦境，而无情的争斗才是现实的世界。
但是如今天下不是一切安定吗？永熙与永澈不是还是同胞兄弟吗？
夏诗菡疑惑道：“如今天下太平，你与皇上又是同胞兄弟，还有什么让你感觉烦恼与担忧的呢？”
永澈嘴角微微勾起，浮出一个涩然的苦笑，瞬尔叹息道：“许多事情并没有你想象的那么简单。皇家就像你们的后宫一样，处处都有争斗、陷阱、嫉恨。不过，你不必为我的事担心，我能应付得来。倒是你自己要多加小心，现在整个后宫的眼睛都盯着你看。一个人太过出众就容易招风惹嫌。你要懂得藏锋敛锐，韬光养晦才是。”
夏诗菡撇撇嘴道：“我又何曾想如此。就连入宫都是身不由己。”眼角含了丝幽怨，默默地凝睇着永澈。永澈只觉得那道柔波中蕴含着说不尽的忧伤与愁情，心里莫名地一阵疼痛，忍不住想伸手去怜香惜玉一番。但他还是控制住了。他清楚地知道现在在什么地方。
他只是向前一步，柔声道：“你还没有告诉我你是怎么入的宫？你跟皇上……”
“这就叫飞来横祸！”夏诗菡没待他说完，就来了气，双手一摊，作一副哀莫大于此的模样，“老天太不长眼！天下数万万人，为什么我独独就撞见皇帝了呢？如果我去摸彩票的话，一定能中个头奖！”
夏诗菡愤愤地向老天爷发出控诉与抗议。
永澈却听得一愣一愣的，不明白她说摸彩票是什么意思。
夏诗菡见他愣住了，不由笑了：“你一定没听过摸彩票吧。那是我家乡流行的一种有奖游戏。如果改天我有机会回去，我一定带你去试试手气。”想着自己带着异国的王爷去摸彩票，夏诗菡觉得很好玩，很刺激，刚才郁闷的情绪也一扫而空，她开始遐想翩翩，想象着自己带着永澈回到现代，造成轰动，她一夜之间成为名人，被一大帮粉丝们簇拥，签名签到手酸，数钱数到抽筋，想到入情处，不由呵呵笑了出来。
回过神，却与永澈惊讶的眼神相对。夏诗菡这才觉着自己的失态，忙敛了敛神，正色道：“好了，言归正传。我是怎么入的宫呢？其实我自己也感觉莫名其妙。不过这个世界本身就是莫名其妙的是吧。”
要不然她也不会逃个婚就穿越了，押个马路就撞了皇帝了。
“那天我就像中了彩，哦，还是说中了邪似的好了，皇上的那匹宝马不知吃错什么药了，竟发起疯来，差点撞了我，皇上救了我，对了，当时我并不知道他是皇上，如果知道的话，我宁愿不要被他救。”夏诗菡心中怨恨永熙，因而说话也就不太客气，“我为了报答他，一冲动就帮他驯服了那匹疯马。谁知过了几天，就收到皇上召我入宫为妃的圣旨了。你说我倒不倒霉！”
夏诗菡吐了吐舌头，一脸懊悔。如果当初不那么冲动，不想着出风头，或许皇上也不会过分注意她，或许她现在依然可以待在尹府悠然地喝着茶，或许还可以在揽月轩与永澈一起抚琴弄箫。看来冲动是魔鬼，这话说得一点都没错。
永澈怜爱地看着她大叹苦水的样子，本来他心中一直存有一个结，他以为她与皇上一见钟情，这才入得宫里。现在听她这么一说，纯粹是误打误撞，皇命难违，心里的郁结顿时为之一消。而看她此时的样子，极是诚挚，应是她真实的心声，看来她对入宫的事一直耿耿于怀，对皇上也似乎颇为气愤与失望，心中生出怜惜的同时，竟也生出一丝丝的惊喜。而夏诗菡紧接说出的那番话更让永澈内心产生极大的震荡：“其实后来我找过你，可是你却不见了。我以为你根本没把我放心上。”
夏诗菡说这话的时候不无忧怨之意。
永澈因激动声音略略颤动：“你真的去找过我？”四目相对，见她目中含怨，应是对自己托了一份情意，永澈心下一片歉然，“对不起，我也没有想到会这样。我以为等我回来，一切都还有可能，还有希望。”永澈诚挚的脸上写满了难过与痛苦。
夏诗菡突然仰脸问道：“那么如果当时你没有离开，我去找你，你会带我远走高飞吗？”
永澈愣了愣，没想到她会问出这么大胆的话。
见他没有回应，夏诗菡闪光的眸子渐渐黯淡下去，不无自嘲地一笑道：“你是王爷，让你为了我抛弃一切，远走高飞，这确实太荒诞可笑。”
永澈沉默不语，眼眸中却有着深深的痛楚。过了半晌，他才道：“我不想骗你。我不能确定自己当时有没有这样的勇气，但我绝不是贪图名利富贵，而是不得不担负一些责任。不过现在答案已经不重要了，一切都太迟了。”
是啊，一切都已太迟。
夏诗菡心中一阵叹息。
“我不宜在此停留过久，你也早点休息，别担心，我一定会帮你查出真凶洗脱罪名的。”永澈深深地看了她一眼，随即转身走了出去。
夏诗菡看着他离去的背影，心头怅然若失。
他说他不得不担负一些责任，究竟是什么责任呢？
（夏诗菡与永澈终于坦诚相见，化解了彼此的心结，可是他们会将这份情义升华吗？夏诗菡的怨屈又能否能伸？）