舞台的灯光五颜六色的照射在鲜红的地毯上，又在漆黑的观众席上照来照去。台下黑暗中的人群喧哗着，期待着演出的开始。
“据说这是布尼魔法大师唯一的的女弟子莫离初次的登台之作，不知道会是怎么样的魔术。”
“魔术不外乎变来变去、易位、变形、破还原这几十种。不知道莫离能演变出怎样的新花样。布尼大师的大弟子韩简在上一次魔术巡演时表演的不能伤害术《浴火重生》，我到现在还记忆犹新呢！太大胆神奇了！”
“女生的魔术能创新到哪里去？顶多魔术帽里变出一兔子！而且这莫离是初次登台吧？不就仗着自己老师那点关系么？”
“别吃不到葡萄就说葡萄酸！莫离可是布尼大师受的唯一一个女徒弟，她要是想靠着自己老师‘顶级魔术大师’的招牌来招摇撞骗，早在五年前布尼大师收她做弟子的时候就开始了！何必等到现在？还是说你觉得布尼大师四十多岁的时候老眼昏花，那么高的国际声誉会看走眼？再说了，你也不就是嫉妒人家莫离有这么一个师父么？”
“有小道消息说；今天莫离表演的魔术是她钻研好几年的结果，真不知道会是怎样的魔术。”
“一场魔术钻研好几年？亏这个莫离还好意思拿出来表演！”
“一个对魔术一窍不通的人，从开始学习魔术，一步一步的积累经验是很不容易的！莫离可不像我们有些散练魔术的人，她自从有一个魔术的想法之后，就一直锲而不舍的钻研了好几年，最近应该是钻研出来了才表演的！你们有些看不顺眼的，不看走人就是的了，何必在这儿挖苦？不知道的还以为你们是来砸布场子的！当心被安保轰出去！”
“你这人怎么这么说话呢……”
“都别吵了！这演光灯都照了这么久了，演出到底什么时候开始啊？”
“就是，就是……”
这样的对话在近千人的观众席上连绵不绝，而舞台的后幕中的休息室里，一位看似三四十多岁的男子望着背对自己，接近二十多岁的女子问道，“小离，真的准备好了？”
女子一头微卷的黑发，平齐的刘海遮掩住稠浓的柳眉，弯长的睫毛下一双清水满溢的双眼，洁白的面目上透出着淡淡的红晕，如玫瑰露般的唇瓣勾起一抹笑，转身对着衣着西装的中年男子道，“师父！我都准备了好几年了。就是初次登台可能有点小紧张，你徒弟我如此天资聪颖，怎么会应付不了一场魔术表演？”
“倒是不担心你魔术失托，原本的中西方魔术就是不同的，有些魔术师的的主张也各不相同，现在的魔术师大部分是综合类型。虽然现在东西方的魔术渐渐融合，但是那些古老的魔术师家族也还没有消失灭绝，师父主张的是古老的中方戏术，借助舞台的现场环境，而不是全白利用魔术道具，这样也就增加了表演的难度。”
“西洋魔术派的那群魔术家若是见你表演成功，铁定又是一阵闹腾。同门的，虽说入门之前的魔术师戒条就规定要尊重师长同门，但是为了名利而互相打击的现象也是多的不可言喻的，更何况还是两派之间的争斗？”
“表面上；这两派的魔术师和谐共处，但暗地里的明争暗斗却是数不甚数。若是些品行好的魔术师到也说不定是个知音。要是遇到个心胸狭窄的，在你演变魔术的时候做些手脚，极其失面子，还影响魔术师的修为和声誉不说，还同时树立了一个劲敌。你是师父见过学习魔术最有天赋的人，所以当初很想收你这个徒弟。但也没想过把你拉进一种阵地里似得，来打乱你原本平静的生活。”中年人有些头疼的抚了抚额。
“师父！”莫离听闻，安心的笑道，“知道师父为我好，我不会给师父丢脸的！《庄周梦蝶》我钻研许久，拜访了许多大师才幻变成功的，这可没有全白利用什么魔术道具，大部分是要一种障眼法和整体的轻微催眠。再说了，我身为魔术师，可不是为了争斗什么名誉才苦心钻研的，魔术师最大的快乐就是和观众分享自己的快乐，要为了魔术而魔术才是最高境界。你徒弟我怎么会为了一点名誉就丢宗忘祖？”
中年人欣慰一笑，原本还想说些什么，但这时的门却被敲响了，“咚—咚—”
“请进！”这时的莫离站了起来，轻声应道。
木门刚被打开，一束用泛黄的英文卷录包裹的百合花束便入了大家的眼，一名衣着白色西装的男子抱着花走了进来，先是对坐在牛皮沙发上的中年男子点头，弯腰十五度唤道，“师父！”中年男子笑着点点头，他才向莫离走去，将鲜花递给她笑道，“祝小离师妹演出成功！”
莫离微笑着接过淳朴中带有古风气息的鲜花，望着晶莹的水珠滴滴洒在百合的花瓣上，吐蕴着带有轻微泥味的芳香，应该是在花圃里刚摘下来不久的，师兄应是费了一些心思的。想到这里，莫离便露出了会心的笑，道：“多谢简师兄！”
韩简望了望手中的表，问道：“演出快开始了吧？”
“嗯！”这时在一旁的助理望了望手中的表，回道：“还有十五分钟。”
“十五分钟？”莫离拉过助理的手，望了望表，有些感叹道，“时间过得真快！演出马上就开始了！”说着，便将鲜花放在化妆台上，对韩简和中年男子道，“师父﹑师兄，演出就快开始了，我就先去后台准备出场了”
中年男子听后便点点头道，“快些去吧，别耽误了！观众席都闹腾了好些阵子了！”
韩简见莫离准备出去，开口唤道，“师妹。”待莫离停下脚步，韩简才道，“文师弟原本在全世界巡演，他发邮件说；如果他在你演出前几十分钟没来，他最后会在观众席出现，变一场摆啦﹝雨﹞……你要有所准备。”
莫离听闻，点点头道，“文师兄有和我联系，他说机场堵车，晚点到！他还说要送我一个惊喜来着，原来就是破坏我的表演！让我逮着了，看我怎么治他！”说完，便笑嘻嘻的吐了吐卷舌，走出休息室的时候对韩简做了个胜利的手势后，便消失在休息室中众人的视线里。
在观众席上照来照去的演光灯终于停止了转动，集中一束光照在原本亮堂，现在却漆黑一片的舞台中央。这时的光束里站着一个衣着西装的男子，他拿着话筒，微笑的对着观众道，“欢迎大家来到莫离初次登台表演的现场。”
话落，观众席上一片掌声。观众刚鼓完掌，舞台的背景便发生了很大的变化，有些像黄昏后泛黑的天空，一轮明月将荧光洒在大地上，主持人便站在一片荒郊野外的草丛里，依旧笑着面对大家，道：“昔者周庄梦为蝴蝶，栩栩然蝴蝶也。自喻适志与！不知周也。俄然觉，则蘧蘧然周也。不知周之梦为蝴蝶与？蝴蝶之梦为周与？？周与蝴蝶则必有分矣。此之谓物化。今天，莫离表演的，便是大型幻术；《周庄梦蝶》，请大家掌声欢迎莫离和魔术的开始！”
主持人话毕，台下的人便涌起了热烈的掌声。当然议论声依旧滔滔不绝。
“周庄梦蝶？莫离会变出蝴蝶？”
“谁知道，一推通篇的文言文，就欺负我们这帮没好好读书孩纸！”
“既然是周庄梦蝶，不知道是不是会解梦？她不会要把我们集体催眠，让我们入梦，然后再表演共鸣和他心通吧？”
“集体催眠？观众席一共一千多个人，世界级的催眠大师恐怕都没有这本事，何况莫离这个二十多的女人！”
“据说莫离学习了几年，可能就是去拜访那些大师去学催眠术了！”
“那你倒是去拜访催眠大师，看他肯不肯这么轻易的教你！几年把催眠术学到一个催眠一千多人的境界的人，你倒是在全世界找出来给我看看！”
“可……”
议论声还未结束，便被一阵优雅的萧声打断了，曲曲袅音荡漾在舞台上，清灵空洁，直接吹进了人的心里，安抚了众人烦躁的心。这时，舞台的背景消失不见，月光将光束集中在主持人的身上，但主持人却在以肉眼可见的速度消失在众人的面前，这让坐在观众席前排的人发出了一阵呼吁声，“啊—”
“消失了…”
“竟然不见了……”
“快捏捏我，看看是不是在做梦？”
“竟然是在慢慢的消失，还是以感官可见的缓速…天啊！这怎么可能？”
这时的舞台上却亮了起来，空无一人。这时，有人将一面透明的玻璃搬了上来，绕了一圈后放在舞台中央，当舞台上只剩下一面透明的玻璃时，玻璃里突然飞出一推堆色彩斑斓蝴蝶，这些蝴蝶一阵阵的飞往观众席。正在一推推蝴蝶从玻璃里涌出的时候，突然一个女人探出头来，将看见的人吓了一跳。女人缓缓从玻璃中穿透出来，众人才看见她的摸样；长长的黑发微卷的披在白色的露肩长裙上，面目洁白，弯睫下一双如水般明亮清澈的眸子，望着众人。微笑一直挂在嘴角，就像是蝴蝶中的精灵。
她在大家的惊奇中，缓缓开口道，“欢迎大家来参加我的魔术表演，初次登台，我是莫离。”说完，微微一鞠躬。
众人根本没想到布尼大师收的女弟子如此年轻漂亮，莫离在五年前被布尼大师收为弟子，可舞台上的女子看上去才二十出头，根本就不像印象中快奔三的女性……
这时的莫离微微启唇，有些俏皮的道，“有密集恐惧症的朋友，接下来的表演可要暂时的闭上眼睛。”还没等众人反应过来，莫离便两手合并，徒手变出了一支萧，吹了一段《梦江南》后，飞往观众席上的蝴蝶便全都飞回舞台上，覆在透明的玻璃上。
等玻璃上覆满密密麻麻的蝴蝶时，莫离用萧轻微一点，蝴蝶顿时全部散开，舞台上便再也没有看到玻璃的足迹。前排观众有些不敢置信自己的眼睛，有些还使劲的搓了搓眼，确定自己没看错时，便懵了。
这时的莫离双手握萧，低头闭上双眼，做出祷告的样子。接着众人就看见她的身体没有依靠的慢慢浮了起来，好似台下有一阵风，将莫离的发丝和衣裙吹得似蝴蝶般翩翩起舞。接着舞台灯便变暗了，莫离浮在高空中，缓缓张开双眼，将手中的萧放在手中撮合，随空一洒，变幻成了翅膀带有荧光的蝴蝶。暗黑的舞台上，荧光的蝴蝶在舞台和观众席上到处飞舞，有些观众还将蝴蝶扑捉过来看看是真是假。
这时的莫离微微一笑，将手放在胸前，几只蝴蝶从她的手中飞出，她的衣物便发生了变化，和蝴蝶一样发出柔和色的荧光，莫离便在悬空的舞台上似一只蝴蝶般飞舞了起来，慢慢的似跳了一支舞后，在众人目瞪口呆的时候，全身便变成了成千上万的蝴蝶，消失不见。
这时的众人早已不知吃惊为何物，缓过神来，视线里寻找莫离的身影时，却只看见蝴蝶的影子。这时的众人张望着，同时感觉到自己的身体好似漂浮起来了，就似天空中飞舞的蝴蝶。闭上眼睛，就像是在梦境中似蝴蝶般自由的飞舞。
就在观众感觉无比惬意的时候，舞台上突然下起了一场大雨，噼里啪啦的砸了起来，砸醒了众人的感官感受，眼看着水珠蔓延到观众席上。前排的观众吃惊的赶紧躲避，但这时的雨已经快扩张到观众席上，眼看着就要从舞台上空落下来的时候，舞台上落下的水珠变成了一只只的蝴蝶，就连观众席上预备落下来的水珠都变成了漫天飞舞的蝴蝶，而舞台上却没有丝毫水的痕迹。
观众们吃惊的望着舞台中央，不知道什么时候，红幕落下，主持人便站在台上宣布着表演结束。而莫离却是依旧没有现身。一场魔术表演就此结束，在人人的惊叹中落下帷幕。
而红幕的背后，白衣少女躺在地上，额头上的鲜血缓缓流下，映衬在白皙的脸颊上，紧闭的双目和聚集的皱眉显示着她身旁演光灯的罪行，她的沉睡的神情控诉着她之前受到的痛楚。
在休息室的中年男子出现在后台上，望着舞台上的女子，淡定的脸一下子沉了下来，像是忍住怒气的问道，“怎么回事？”
“不知道怎么的，照情形来看；应该是演光灯从上方掉下来，不小心砸伤了莫离小姐。”一旁的助理看见眼前的情景，立马拨通了手机准备打120。
中年男子将莫离抱在怀里，有些不敢置信刚才还活蹦乱跳的人，现在竟然躺在地上一动不动，他忍住心中的颤抖，轻微的呼喊道，“小离？…小离？……”
“师父，救护车快来了，您还是把小离放在架子上吧。这样抱着，对她的伤势不好。”这时，一名穿着白色T恤和牛仔裤的男子走到旁边，望着抱着少女慌张的男子轻微的提醒道。
周文？中年男子望着自己的徒弟，想起莫离离开休息室前与韩简的谈话，有些质问的问道，“到底怎么回事？这个表演厅是新建没多久的，安全设置时肯定没问题的！演光灯是怎么落下来的？按照小离的表演进程，里面是没将雨变成梦蝶的过程的！演出如果不出意外，到现在应该还在继续，至少还有接近半个小时才结束！”
周文看上去有些难以启齿，但还是解释道，“我开始也没想出其不备的破坏小离的表演，所以一开始就让韩师兄告诉她了。我原本想着打乱一下她的演出顺序，让演出‘活’一点，便在舞台上和暗处的小离比魔术。这原先她也是答应的，但是没想到比到一半，演光灯就砸下来了，那个时候我在舞台侧面将类似镜片一样，可以反光的铂金纸平摊在天台之上，打破一个防火设置的装备，制造出大雨落下的假象。小离发现魔术的破绽之后，用细线将天台上的铂金纸扯去。也就是这个时候，演光灯突然掉了下来，地上的小离没来的及躲得过去。我离她又远，等我在暗处回头的时候，她就被砸中了。当时的观众还没看破一切，所以我就只能把红幕快速放下，再先打120以备不时之需。”
中年男子听后，将莫离平躺的放在地上，看向一旁的助理，煞气冲冲的道，“查！给我查！演光灯到底是为什么掉下来！只掉下来一盏灯不说，还偏偏‘巧’的刚好掉在小离的头上！”
助理看着怒气冲冲的男子，识趣的退了下去。
不久，救护车开来，接走了莫离。莫离初次登台就受伤的消息终究不胫而走，看过她魔术表演的人中除了少许人说她的魔术太恐怖，登台之后有些耍大牌等等乱七八糟的原因外。大多数人都成了她的粉丝，在听说她受伤的缘由后，有钱有势的人甚至还特意的请了些侦探调查此事。
但结果就是，演光灯为了配合魔术师的表演，便使用了利用磁场原理来运作的新产品。但表演当天，演示厅的磁场却突然出了问题，导致演光灯的的坠落。但为什么演光灯只掉落了一盏，好巧不巧的砸到莫离隐身的地方无人得知。而且这演光灯还是演出前几天刚换的，可到底是谁换的，也无从得证。
久而久之，这件事就变成一个迷。而被演光灯砸中的莫离，一直昏迷不醒，医生透露很少有这种检查身体完好无损，大脑内部中枢没有损害，但是却不醒的状况。因而无法断论，进行紧急措施，只能等待奇迹的发生。