淡淡的香气索绕在脑海里，有点象寝食不安时闻到的薰衣草。但又不似薰衣草般的浓香，很淡，淡的象简师兄送来带着玉露和泥味的百合。种种相合，是一种令人舒心的味道。渐渐的，莫离有了一点的知觉。想睁开眼，但全身火辣辣的钻疼让她发麻，起不了动的念头。
她感觉的到有人在她身上摸索着，似乎在想着减轻她的疼痛。她虽然有些不适应，但还是下意识的没有抵抗的接受，外界传来的一丝丝温暖的气流，让她的疼痛减轻了不少。
她是在舞台上和文师兄比赛来着，接着她就不知道被什么东西砸中，失去了直觉。但砸中她的伤位，应该是头部，为什么现在她感觉全身都像是有千万条虫子撕咬着不放？难受的同时，一段段的片段像是放电影般在她脑海中放映出来。而影片中的人，那份感情，有些让莫离分不清楚到底是不是她自己。
首先是一张温和秀丽的脸庞，笑吟吟的喂她喝粥，动作轻柔呵护，温柔至极，那是她娘亲。娘亲会牵着她的手，带她到河边散步，陪她放风筝，教她念书…再一转眼，就是一群人冲进了她家的门口，带走了娘亲，她哭了整整一夜，娘亲也还是没有回来。
这时的莫离才察觉到；那个女孩不是自己，若是自己，便不会如此坐以待毙。但这样的分清之后，莫离又有一种悲哀涌上心头，若是自己，八九岁的孩子，能如何？没有任何的依靠，可以如何？
等到第三天，她等回来的，便是娘亲一具快归西的身子。娘亲是被恶霸抢走的，但路上她不堪这种羞辱，跳崖了！虽未死却毁了容，恶霸便也对她失了兴趣，娘亲在遭受了一顿恶打后，便被放了回来。她原本跳崖就是不堪重伤，再加上一顿毒打，娘亲半只脚便踏入了棺材里，请来的郎中敲诈了家中所有的积蓄，但娘亲依旧痛苦的活着。看着娘亲痛苦的摸样，小小的身影跪遍了城中所有的郎中，但换来的结果不是摇头就是一顿打骂。
这段情景触动了莫离的心弦，记忆中的情景交融，也分不清谁是谁。便忍不住的呼出声来，像是抓住了郎中的手，有些哀求的道，“救救她，救救她……”
莫离不知道的是；正在为她解毒的男子听到这句话，顿时就将准备扶开她的手停住了，仿佛像是在看着什么不可思议的事情。但看见女子哀求的表情，心中也甚是一沉。
在莫离的脑海里，画面又是一转；一个十三四岁的女孩，在大雪的冬日里，孤零零的卷缩在颓废的墙角打着哆嗦，单薄破损的不成样子的衣物让女孩的体温冰冷得像死人般如出一撤。她在雪地里打着滚，看着嘲笑她的人，偏偏还要露出笑容，卑微的乞求着几个钱，想在娘亲寿辰的时候给她买一个饼。
她知道自己的娘亲快坚持不下去了，但是回到那个破旧的家里，所谓的房产者却来想她来收房费。然而谁都知道，在那个破旧的小巷里的危房是无人管理的，但没有一个人站出来说一句话，就连娘亲以前经常施舍粮食的几户邻居，都应不做声。
她不肯动，结果娘亲被他们打死在床榻上，她先是哭喊着叫道；她错了，她搬走！但他们依旧不肯停手。后来，她沉静了，冷漠了。最后，她托着娘亲的身体移到破庙中，守着她的寒尸过了一天一夜，才用双手挖出一个血坑来，将自己的感情埋葬。女孩天真活泼的眼神从那一刻起，随着她娘亲的尸首一并埋葬在泥土中。
画面又是一转，她变成了御风山庄庄主的千金墨璃，仗着这势力为非作歹，但庄主却视她为掌上明珠，放纵任行。直到有一天，她遇到了一位风度翩翩的公子，后来她便知道那是她自幼订婚的玉剑城少主高澈黎，她爱慕痴情十年有余，后来却屡遭退婚。最后便是她又听到玉剑城传来退婚的消息，匆匆赶去却不幸在途中中毒身亡，而迎来了又一个‘莫离’。
看完这电影般的放映，莫离感觉得的到；这个叫墨璃的女孩因为她娘亲的死亡而心灵扭曲了。她一直活在自己给自己制造的压力之下，她根本不喜欢高澈黎，但是他们自幼订婚，在墨璃的心中他就像是贴上了‘属于墨璃’的标签，所以才会听到退婚的消息时死活不放手。在心里却是在暗示着；守住属于自己的东西。
她没能守住自己的娘亲，所以她要守住还在的东西。这时已近没有任何的感情所言了，在这种状况下，这种心里状况也是不正常中的正常心里。但令莫离可叹的是；拥有一段悲哀的过去并不悲哀，悲哀的是她一直活在那段悲哀的过去里！
她原来为了钻研魔术而拜访国际心理大师的时候，就听他说到过；“一个人要是总对自己暗示自己不幸的过去，久而久之就总是感觉全世界都在欺骗自己，全世界都欠自己的。这种人的心理疾病是最多的，因为每个人或许都会有一段不愿想起的过去，当这些理由变成了他们借此成为犯罪资本的时候，就会一发不可收拾了。
“其实实际上，受苦受难的人何止一个人？每个人都觉得自己是受骗者，其实实际上就是自虐的心里！你们中国人的兵法不是说；杀敌一千自损八百么？伤人还不是一样的？力的作用总是相互的。这种病人便是太过封闭自己，他们的病情也根据不同的情况会有不同的影响程度。
当时她听罢也只是摇头，她觉得；人心要是能用物理的公式来解释的话，就不是人了。因为是人啊…是人怎么会如此简单？或许心里学家的理由总是简单的……
但现在在她看来；这个墨璃，倒确是真真切切的病到骨子里去了。
慢慢的，身体上的疼痛渐渐消失了，手也有了知觉，莫离试着睁开自己的双眼，待她完全清醒过来的时候，望着眼前的景象，不由的吃了一惊；她第一眼见到的，便是那泛黄的铜镜，用着金边镶嵌着五颜六色的宝石，制作精致，远远的都能看到那菱花边的卷枝。桌台上放着大大小小的原型金合，有些金盒还处于半掩半开的状态，看着那粉粉绿绿的颜色，莫离便知晓那可能是化妆品，但…看上去三十几盒的胭脂水粉……这是要开店么？
莫离望着这个房间里的装饰，左看右看，但是如何看都脱不了一个‘俗’字！想起方才的片段，莫离突出了一口气，掐了自己一下，顿时传来阵阵的痛意，这就证明；没做梦！自己…遇上穿越了？！
片段在莫离脑海中的回放，让莫离心中的接受能力适应了些，她此时只是感觉墨璃好好似就是她原来的一部分。但要是自己穿到了墨璃的身上，那墨璃是不是也会穿到自己的身上？二十一世纪……她能适应的了吗？但是不管怎么说，对她的病情是有一定好处的！自己的师父师兄都是那么的善解人意，应该会好好的待她。想到这里，莫离松了一口气。
木窗紧闭着，淡淡的香气还在房间里飘荡着，除了梳妆台传来阵阵的胭脂香气外，还有一股浓烈的药气。两股气味让莫离越加的头晕目眩，她吃力的支撑起自己的身子，缓缓的向着着木窗走去；清风拂面，鸟呤莺啼，重峦叠翠，莹云环绕，实乃世外仙境。
莫离不禁的看呆了，良久回过神来的时候，她才略微的偏偏头，想扶着窗旁的木桌，却不料将身体支撑在上面，造成了另一端的过轻，另一旁的青树小盆栽‘啪——’的一声，摔落在地。
莫离一惊，正不知所措不知如何反应的时候，门却被人强行的推开。一帮身着黑衣紫绸便闯了进来，但闯进来后，却又惊异的望了莫离一眼，连连后退，其中似是领队的人更是对着莫离单膝跪道，“属下冒失，望小姐望在属下等护住心切的情分上，从轻发落。”
看着他们的衣着，领队人小心翼翼的请罪语，莫离的脑子里顿时闪现了一幕幕先前墨璃狠辣残酷的所作所为；血淋漓的尸首，似与五马分尸的惨状。触目人心、百般花样和层出不穷的严惩手段，死不瞑目的双眸中带着的粗冽血丝……
这一幕幕让莫离原本刚好一点脸色顿时苍白到极致，差一点就摔倒在地的时候，又瞬间扶着后面木窗上的横木。原本的墨璃是极其狂妄，不讲情理的。她绝不可以让这帮人看到像她现在这般现状的‘墨璃’。这个环境，她还很不熟悉，继承墨璃的记忆也只有一星半点儿。只能因人而忆，现在只能强忍着……
压下心中刚刚掀起的惊涛骇浪，莫离洋装着镇定。
“出去！”莫离冷下自己的声音，斜视的望着他们。脸色的苍白掩饰着她底气不足的怯乏，却也为她营造出的氛围增添了一份骇人。
这帮人连忙退了出去，只有一个人，丝毫不动的站在原地，就这样，淡淡的望着她。
刚才一大帮人，莫离并没有注意到这男子的存在，但仔细想来；这白衣男子从一开始就是这样的审视，神情没有丝毫的变化，想来在御风山庄也是有一定身份的。
但奇怪的是，莫离的脑子里却没有丝毫关于这个男子的记忆。有的，只是对上那双静如汪潭的眸子时的胆怯，这次，莫离是真实的从这副躯体感到一种名由害怕的东西。
墨璃手段残酷，不讲情理，能让她连思想意识都不复存在都后怕的人……
思绪复杂着，莫离却也借着嗓子的不适，微微的低下头来，严厉的嘶哑道：“都出去！”
白衣男子淡淡的漠视了莫离一眼，却也让莫离感到不寒而栗。好在，就这一眼，他就随着众人一起走了出去。
听见门吱呀的合拢声，莫离顿时松了一口气，撑扶着木窗的身子也熬不住疲惫缓缓落下。靠着墙壁，久而久之的冰冷参入肌肤，让莫离打了一个寒颤。缓缓的站了起来，躺在床上，颤抖着……
墨璃所做的一切，形成记忆在莫离的脑子里，那种残酷，并不是一时半会儿就能接受的了的。她将自己的身体蜷缩着，闭上的双眼眯了一阵子，却听见门外的禀报声，“小姐，奴婢为小姐送药进来了，望小姐允可。”
“进来！”再一睁眼，一起身。莫离便恢复平静，又变回了方才那个镇定自若、淡漠置之的‘墨璃’。
看着青衣丫鬟的身影畏畏缩缩，莫离站了起来，起身坐在椅子上，开口问道，“你是谁？”
“奴…奴婢映柳。”青衣丫鬟颤抖着。
“抬起头来。”莫离吩咐着，想着看看能不能从她的口中探出些什么话来。
小心翼翼的目光从映柳懦弱的眸子里传出来，莫离淡望了她一眼，问道：“我去玉剑城遇刺中毒一事，可查出了是谁所为？”
“奴…奴婢……”映柳啰啰嗦嗦的打颤着。
“说！”莫离的声音加大了好几个力度。吓得映柳连忙跪下，道：“小姐息怒，小姐息怒。奴…奴婢不知道。”
“不知道？”莫离冷眼望着映柳，道：“谁查的都不知道？”
“是…”映柳刚颤抖了一下，就看到莫离眼中如剑般刺人的目光，连忙着急的回道：“小姐遇刺，庄主说是让林公子去查，目前暂无音讯。”
“林公子？”莫离提高着音调。
“是。”映柳回答着。
望着跪在地上的映柳，莫离顿时沉默了。须时，才吩咐道：“传令下去，从今日起，不准任何人来打扰。”
映柳抬起头来诧异的望着莫离，看的莫离有些烦噪，起身向着窗前走去，反问道：“清楚了么？”
“是。”映柳低下头，拿起端进来的盘子退了出去。
看着映柳出了门，莫离的心里一阵虚无。吹着冷风，望着窗外的山色，顿时心里五味杂陈。她自己还是太过冲动，不知道怎么控制情绪，照着墨璃的记忆，御风山庄是一个在江湖中神秘却又富有强大的财力的山庄，里面的下属，自然也没有一个是省油的。
像刚才进来的映柳，看上去是懦弱胆怯的，但一番话下来，却也没有让她套出什么话来。因为墨璃的狠辣，这些人害怕是没错。但自己刚才的表现，也过于烦躁了……
莫离想着那个林公子，顿时就想到了刚才鹤立鸡群的白衣男子。淡漠平静，置于世外的气质，让人见过之后便牢记心底。
莫离的猜测是没错的。但后来，莫离却有想过；若是自己当初不好奇的去关注这人的一切，是不是，一切都有所不同？
伴在山水之间，庭院坐落别雅有致。院中松柏苍劲，傲姿独立。树下的白衣男子坐在棋盘旁，自顾自的布局。只见其一概绫罗极其素净，墨发丝丝飘絮在琼鼻上，却也不见他有丝毫的不适，只是淡淡的望着棋盘，像是沉思着什么。
“公子。”身后有人来报。
“如何了？”白衣男子拿起一枚黑子，正要放下去的时候，来人道：“目前查出来，与阎罗殿有些联系，云家、池家和玉剑城都多多少少有些参与。”
男子执棋的手一顿，道：“四大家中就有两家参与了？”
“是。”来人回道。
“差不多了。”白衣男子轻喃着。
“庄主那边……”来人问道。
“如实禀告。”
“是。”