快半个月了，御风山庄里人人自危着。因为墨璃小姐这段时期太反常了，自从去玉剑城途中中毒回归山庄后，她就一直呆在自己的闺房里，半步不出。只是偶尔的时候听小姐服侍的映柳、染芯说；小姐这半个月对下人没有丝毫的惩罚和刁难，只是开始阅读书籍起来，还时不时的要一些稀奇古怪的玩意儿……
山庄里归属墨璃小姐的御风队，都在疑惑着墨璃小姐的举动，不知道是不是在钻研什么更加新颖的手法来惩罚人。弄的山庄上上下下猜疑一片。就连庄主都有些坐不住了，却也不想去打扰小姐。
庄主和小姐关系不和，全山庄上上下下都是知晓。庄主虽是有‘三宫六院’，却是只有小姐一位千金，而庄主虽然残暴，却是对小姐的要求百应百顺。也有些人道是；想来这次小姐下的‘禁止令’是因为庄主保护不力，而闹脾气了。
庄主严厉惩治了守护小姐不周的御风队，将他们关入嶙口。
嶙口……那个地方对于山庄上上下下的人来说就是一个禁地与禁词。听说进去的人从未出来过，从前就有一批江湖人士要挑战御风山庄的嶙口，其中鼎鼎有名江湖人士数不甚数，甚至还有连战五百精英的的剑圣。但之后却都就此消匿于江湖，在江湖中掀起了轩然大坡，也就是那时候起，御风山庄天下第一庄的名号就此树立，庸无质疑。江湖中的大家族虽是有些不满御风山庄的惊世风采，和洗清江湖上层武力的动作，却也因为这帮江湖高手进嶙口时有言在先，若是出事，定不会让自己所涉及的势力牵扯御风山庄。
所以众势力皆不动手，一是迫于江湖留言纷纷，势力动荡。二是惧于嶙口的威力和御风山庄的势力财力而不语。三是，轻裳公子林洵。
好在御风山庄之后并无要一统江湖的倾向和动作，一直以来也算的上是安分守己。只是有些动作蛮狠不讲理，却也没有损害各大家族门派的名利，所以江湖中的势力也就没有怎么联合对抗。之所以人人惧怕御风山庄，主要是后来加上墨璃小姐在外的所作所为，才造成了御风山庄心狠手辣的罪名。这点，山庄上上下下都是清楚的，却也无人敢怒敢言。
想着庄主这次这般对待服侍墨璃小姐的人，众人心中顿时没有个底；要是哪天小姐起了兴趣，要他们都去嶙口试试，那……
就在有些人乱猜滥造之时，也没有忽视墨璃小姐的动作。只是庄主严惩了守护小姐的护卫队后，小姐依旧不见任何人，说是要静养，整日不出。
这就让山庄上上下下的人都烦躁起来，小姐不出来，庄主还不知道要用什么残忍的法子讨小姐的欢喜呢。
于是，便出现了这样的景象。
烟瀚湖旁，柳色青青，蝉翼微鸣，翠色含风。一男子白衣翩翩的独立于石桥之上，本是难得的静雅之境。却被一声声呼唤声打破，“林公子——林公子——”
林洵望着匆匆赶来的人，偏身轻语道：“不知陆总管和李侍卫有何事寻我？”
“林公子，就劳烦你去看看小姐吧。”李卫开口道，“庄主现在心境阴晴不定，处置下属越发的严厉，再这样下去可如何是好？”
“现在小姐对山庄上下都下了‘禁止令’，庄主也不好拂了小姐的意思。现在就只有林公子你去看看了。毕竟，小姐从不会像这段时间这般同庄主呕气。”陆明斟酌了一下，开口道。
见林洵不为所动，李卫叹道：“林公子，这几日来，山庄中人猜测纷纷，谣言四起、动荡不安。小姐下的禁止令如今只对公子无可厚非，我等三番四次请你去劝看，为何林公子却屡次推脱？难道林公子就一点都不好奇小姐这半月的举动么？”
陆明听着李卫有些咄咄逼人的言语，连忙打着圆场道，“林公子，李侍卫之言并无指责之意，只是近来庄主因为小姐的事情寝食难安，所以我等才再三来劝林公子去看看。当然，这也有庄主的意思。”
听着陆明拿出了杀手锏，林洵淡淡的点头道：“那我就听庄主一言，去看看小姐。”
“劳烦公子费心了。”陆明对着林洵拱手一礼。
林洵点点头接受了这一礼，才动身向着墨璃的琉璃宛走去。其实，他也是有些疑惑的，却也没有平常人表现的那么焦躁。要是在再过一段时间，墨璃还不出来，他也还是会去探寻一番。他知；这一次墨璃的反常，很不一样。
想起他为墨璃解毒时，她软弱的神情和请求般的言语，就已经很让他凝沉的了。之后盆栽打翻，无人敢上前收拾，不敢抬头。但他却注意到；她将窗户打开了，在他的记忆中，这位大小姐，阴狠手辣却是极其不喜欢光的。不然，他自己居住的沐园，现在就不会是他的居处所在。墨璃在御风山庄的侍卫闯进门之时，她眼中浮现的诧异和惊慌，虽是只有一瞬，却也足以让他扑捉。那种陌生和慌忙，是原来墨璃眼中不会出现的。也正是因此，这段时间她的反常举动，才让他有所诧异和关注。
“扣—扣——”莫离听到门外的声响，收起放在手上的书，问道：“谁？”
“小姐。”门外传来温和的呼唤声。
“我不是说过；不准任何人来打扰的么？”莫离垂下颤抖睫毛下的双眼，心底听到这个声音确实实着的一怔，说不出的熟悉。但想来；原来的墨璃应该是很有权利的，就是她那庄主父亲，也不会违她的意思，现在的来人，是可以如此的不顾忌的么？
正想着门外的人会如何应对，哪知，门却被一双洁白无瑕的双手推开了。又是那双淡漠如水的眸子，虽然清澈，却始终探不到底。明亮，却终究还是有看不见的角落。
莫离望着推门而入的男子，想起这半月来得知的消息，不由的沉下眸子道：“谁让你进来的？”
这男子，很危险。御风山庄里就他的权利最为独特，除了墨璃的言语在御风山庄里像是圣旨一样之外，就只有这个叫林洵的男子，管着山庄内大大小小的事宜，权利同墨璃父亲跟随多年的陆明总管相比，那也是不相上下的，传言；就连庄主，对他也是彬彬有礼。
这倒不是最让莫离防备的，主要那双眸子，像是能看穿一切……
“小姐从前不是说想学轻功么？”林洵打量了莫离一阵子，淡淡的问道。
轻功？莫离一怔，脑子里从未有过这种记忆，顿时也不掩饰眼中的疑惑道：“什么时候的事？”
“小姐忘了？”林洵轻笑的道：“小姐遇刺前还说过。”
“是吗？”莫离望着林洵，摇头道：“有这件事？”
说着，林洵缓缓的向着莫离走来，走到两人脸之间距离不到几寸的时候，林洵平静的眸子里突然闪过一丝质疑的目光，缓缓道：“小姐当真不记得了？”
灼热的鼻息铺洒在脸上，就连莫离自己都未注意到，玫瑰般的丽色缓缓的攀上她白皙的脸颊，绚丽妖娆。莫离发现过来后，顿时后退了一步，似是恼道：“不记得了！听林洵你这语气，就算是教训我，也轮不到你！而且，我先前也说过，不准任何人来打扰我休息。”任何人几个字被莫离咬的特别重。
林洵注视着莫离一阵子，缓缓收回那探寻的目光。淡淡的道：“再不济，洵也算是小姐的师父，虽然小姐从未唤过。怎么想来，师父见徒弟却也是不必注重空礼的。”
莫离被林洵的这番话镇住了，师父？！！
似是很满意莫离眼中充满惊奇的目光，林洵平淡的眼神出现一抹愉悦，嘴角勾起淡淡的弧度。望着莫离道：“平日里，你见着为师总是躲着。今日倒是不认账起来，你和你父亲闹脾气，总不能什么都不认了吧？”
莫离目瞪口呆的望着林洵，脑子里顿时浮现了一幕幕墨璃应其父亲之命，拜师于江湖中人称‘公子颜如玉，素衣不染尘’的轻裳公子。轻裳公子…是林洵？！！
这几日也算是了解了一些江湖中的事情，轻裳公子的事她也是从染芯那里听到的较多，据说；在他十五岁之时，就敢和江湖中的一流高手过招，交锋三十人，从未败落。之后几年虽是消匿了一阵子，却也丝毫不影响他在江湖中的盛名，他的轻功在他十五岁之时就被称为天下之最。渐渐的，因其轻功越来的绝妙，轻衣不染尘，江湖中人就称他为轻裳公子……
谁能想到这样一个人竟然窝在御风山庄当管家？想当年他就被世人称赞为可以与剑圣简迹南相媲美，现在这是退隐？退隐还成了她的师父？莫离的脑子顿时转了好几个圈，之后不由的咂咂嘴，墨璃这样的性子，也有师父来管教她的武艺？
想起传言；墨璃之前的好几个师父都因为‘武功不精’与墨璃交手时，而被墨璃错手杀死的不在少数。想来，也只有像林洵这样深藏不露的人才能管得了吧？可能也正是因为这样，墨璃才如此害怕此人，就连灵魂互换后，整个身子都颤抖着。莫离静静的审视着林洵，顿时把自己的心中涌起的惊异压了下来。
见着莫离很快恢复原来的神色，眼中一片平静。林洵在有些惊异莫离的注意力极高之时，心中顿时正色起来，道：“现在可是不想认师父了？”
莫离整理了一下自己的情绪，看了林洵一眼，缓缓道：“师父说笑了，师父是庄主指定的，墨璃虽是顽固，却也知晓其中利弊。”原来的林洵，似乎就算是墨璃的父亲，御风山庄的庄主，都只是这样一说，并没有得到林洵的认可。现在的林洵却突然和她谈起师徒之情来了……
林洵听着莫离的话，没有接话，反而反驰道而行，将房间里的木窗打开。观望着窗外的光景，道：“前阵日子你毒刚解的时候，可就是站在窗前观景的呢。现今怎的把窗户关起来了？那时候，为师可是看见你很是欢喜的。不过此处向阴，背阳而立，虽是清爽，湿气也是很重的。为师倒是很好奇；你既是甚喜这般大好山河的风景，为何当初却硬是要搬到这最对阴处之地？”
林洵怀疑了，莫离清楚林洵话语中的意思，却也不动声色。因为谁也没有办法证明她不是墨璃。在这个时代，谁会相信像穿越，借尸还魂这种事情？
想通了之后，对待林洵的言语，莫离反倒比先前更加的镇定。道：“中毒后想通了一些事情，该记得的我全记得，忘了的，估计就是我不想记得的了。喜好变了一些，师父有意见？”未等林洵回话，莫离便继续道：“就算有意见，我也不会理会。我现在的确是喜欢向阳一点的地方，可思虑一周，却还是觉得只有现在琉璃宛最好。这里的风景淡泊雅致，清新幽颖，最适合我住。师父沐园的风光是大气蓬勃，站在那里，倒是破有指点江河之感。墨璃自认没有那份闲情去欣赏江山，所以也没有和庄主说要把你的沐园和我的琉璃宛换回来。”
莫离的意思很明显了，她觉得，这样指出两人居住之地不为人知的过往，应该能让她这位‘师父’放宽心，不再这么明目张胆的试探她。哪知，林洵却是在心中对莫离的言语越发的深沉。林洵淡笑着对莫离道，“如此说来，为师倒是宽心了些。”
林洵向着门外走去，像是要离去。莫离突然想到了什么，叫住他道：“庄主嘱咐师父去查我中毒一事，半月了，师父是不是应该告知我一下结果？”
“室外春色甚好，不出去走走，倒是负了这大好的光景。”林洵这样说着，对着莫离继续道：“徒儿还是自己去问庄主吧，他待你许久了。”
说完，林洵的身影就缓缓的消失在门侧。在林洵转身的一瞬，莫离没看到的是，那双眸里一瞬间满满的深沉之色。
林洵走之时并未关门，那天阳温浮，翠点枝头，黄鹂低呤。倒是让莫离欲转身看书的步子一怔，缓缓的走出门；看那无边的蓝颜，天地宽广无际和满园的翠色清香。莫离站在院子里转了好几个圈，笑着环视着周围自然清香的一切……
坐在柏杨树上，吹着清风，莫离望着这平淡雅致的山景，突然想起墨璃记忆中沐园中对山那一块的壮丽山河之景，那般大气磅礴、剑指天下。和沐园园中那种不亚于此处的雅静，那种矛盾，也就只有林洵那种怪人才能欣赏的了。还师父呢！
望着这静景，莫离顿时觉得空荡的虚调。想想自己这半月竟是为了了解这世界的知识，竟将自己半月都关在房子里，将这畅快的景色关之门外。说不遗憾是不可能的，想清楚了的莫离从树上缓缓的爬下来。
可能谁也想不到，御风山庄那个墨璃大小姐竟然会爬树观景吧？莫离在树下张望着，打量了她爬的这棵树，很光滑，并不像街景区旁的树皮粗糙。而且她刚刚爬上的那杆枝干，靠着刚好欣赏这树下群山之景。原本莫离想着要不要挂个秋千什么的，但是想着这颗好树长在悬崖边上，却也就此打消了这个想法。万一不小心荡到悬崖下面去了，那可就不好玩了。
这边是琉璃宛斜上的峰峦，莫离环顾了四周都没有见到更加好的景色了，又再一次爬到树上，靠着树枝，抱着树干，任泪水静静的流淌两滴后，叹了一口气，彻底接受了自己穿越的现实，她刚醒来的时候，只是硬逼着装样。现在的她，有些懦弱的她，才是真正的她。虽然半个月内，她做好了准备融入这个世界的准备。但对原来世界的留恋，依旧是她心中一直过不去的槛。她是想念原来的师父师兄了，那种没有亲人相伴还能拥有的温暖，是这个陌生的环境无可比拟的。
现在在这里，她虽是有着一个衣食富足的身份，却也不知道能装到什么时候。她没有墨璃骨子里的恨意和狠劲，刚刚林洵就在探自己的口风。兴许，他从一开始就怀疑了……
“墨璃啊……”莫离喃喃的念叨着这个女子的名字，她穿越异世，在这个和她同音名字女子的身体里，接受这支离破碎的记忆，让她顿时分不清楚她到底是墨璃还是莫离……
从一开始的逃避，演变成现今的迷茫，莫离只能暗暗的叹一口气。
“小姐—小姐——”远方传来染芯和映柳的呼唤声，让莫离暂时放下心中烦躁的思绪。正想从树上跳下来的时候，一抬头，就看到参透枝叶的细细阳光反射下的微微亮光，莫离站在树丫上，看着那个挂在树梢顶端的木牌，不由的一愣。随即，她就爬上了树的顶端，拿下那挂在上面的木牌，握在手中。
竹木书简样的材质，却散发着淡淡的舒心木香。红绳穿梭在木牌的孔隙中，看到那红绳的淡色，和木牌上饱满沧桑的痕迹，莫离就知道；这个木牌被挂在这树上多年了。穿梭在孔隙上还有一颗白色透明的小琉璃珠，其下的木牌上刻着；‘得之安幸，不得天命。’笔锋苍劲有力，其中刻笔细致轻描还带着些淡雅清俊之感。这等刻迹可见其刻字之人笔法的深度之高，而莫离拿着握在手中木牌，却是久久的没有回过神来。就连远处的呼叫声，都忽视了。仿若天地，就此她一人。
“得之安幸，不得天命……”莫离喃喃的念了一遍又一遍，清风拂过，莫离再次看向群山叠然，似乎又有了新的感悟。
她从小的名字是外婆取的，莫离莫离，莫要相离。她就算是小时候不知其故，也懵懵懂懂的知晓很多的。也因此，她从未正视过自己的名字，总觉得面对的时候有一种道不清的感慨…甚至是痛。若是得之安幸，不得天命的话，那么一切，就是冥冥之中命中注定的了？
莫离知道自己需要一个理由，融入这个异世的理由，真正的活出自己的理由！墨璃，就是的了！她从今日起，就是墨璃了！