墨璃回过神来，冷眼观望着一切，对于两人的目光自然是不削一顾。缓起朱唇的道：“千万不要把御风山庄对你们玉剑城一再的容忍，变成你们不要脸的资本！若不是娘亲当年的婚约，你们玉剑城当真以为我御风山庄大小姐墨璃嫁不出去，非你们少主高澈黎不可么！”
“不敢！不敢！”两人都是些没骨气的，在这种压势的情况下，两人顿时下跪求饶道：“墨小姐饶命啊！小的们不过就是个报信的，其他事情不关小的们的事儿啊！”
这种懦弱只会让人越看越心烦，墨璃厌烦的挥挥手道：“滚吧！以后不要再出现在我面前！”
两人连声谢道的逃慌似得向外跑去，在墨璃饮茶的一瞬，之后就只听到有人双双倒地的声音。抬头一看；她只看到自己的父亲墨秦，两拳就送玉剑城的人一起作伴。看着倒在地上双眼睁大，死前一脸不敢置信的眼神。墨璃的心顿时停止了跳动；他的父亲墨秦，当着她的面杀人，虽然不是故意的，却也不是第一次了。
但墨璃看着尸首上的青筋爆出，仿佛只要轻微的触碰，就会破裂而出，流出带着青筋的脓血。墨璃心中顿时一阵翻涌，从未有过的恶寒从心口蔓延至全身各处。手端着的茶杯微微颤抖着，而她的父亲却是一点都没有察觉的对着她笑道：“璃儿，你看，你再也不用见到他们了。”像是献宝般的炫耀道：“你不喜血，他们也没有脏了这儿。”就因为她的两句话，无意间的，令两人都丧了命。
墨秦的力度把握的很准，所发两拳刚好震碎了两人的筋脉心脏，却没有因为挤压而导致血液上涌，从口中喷涌而出。所以，望着墨秦的笑意，墨璃是再也说不出任何话了。一种突然而至的恐怖感弥漫着，染芯早就不知道退到何方，新添的尸首也被门外的属下拉了出去。
静静的大厅里，就只剩下墨秦和墨璃两个人。墨璃脸色苍白，唇嘴里打着哆嗦，拿起的茶杯也一直像是要掩饰什么般的没有放下。
墨秦望着他的女儿，有些心疼的道：“璃儿，就算是玉剑城退婚了。你也不能这么委屈自己啊。”说着，迁怒的唤着门外的下属道，“服侍小姐的人呢？死哪里去了？！”
“庄主……”染芯颤颤抖抖的声音轻微唤起，全身萎缩着，仿佛风一吹就会将她吹起。
墨秦阴戾的走到染芯身前，怒斥道：“是怎么服侍小姐的？小姐披头散发就出来了，全身瘦的跟皮下骨似得，弱不禁风。你们一个个是要翻了天么？！”
“庄…庄主……奴婢……”染芯蜷缩着下跪战战兢兢的哆嗦着。
‘砰——’的一声，又是似是‘东西’倒地的声音。墨璃端着茶杯，还未从刚才的凶杀现场走出来。而现在，望着躺在地上的；背对着她的染芯，方才还四处唤她的染芯，陪伴着她渡过半月光阴的染芯…怎么，就这样，倒在了地上？
她会不会和刚才玉剑城死去的人一样，死不瞑目，双眼凸起？墨璃不敢再想下去，感觉到自己手中端稳茶具中的水因为她的颤抖而溢出水来，墨璃连忙将瓷杯放下。压下她心中最大的恐惧，尽最大的努力使自己平静下来，淡漠的站起来道：“倦了，回琉璃宛了。”
墨秦半月多未见到自己的女儿，欣喜激动的感情较多，自然没有感觉到墨璃一言一行的里所深埋的惧意，反倒是关心道：“没想到璃儿中毒的这段时间，这些下人竟然待你如此，为父……”
未等墨秦说完，墨璃就带着一股怒意宣泄道，“待我如此？！那么庄主说说；他们应该如何待我？”已经这样任劳任怨，卑微的像奴隶一样被驱使着抬不起头来了，还要如此？！还要如此你才满意？！！
她在看到墨秦一掌打死第一人的时候也只是安慰自己；这是个意外。两拳毙命两人的时候，也可以掩饰说；他们是玉剑城中人，墨秦对他们的耀武扬威很是恼怒，所以；此仇不报非君子。但…染芯，她可以怎么说？怎么压下心中的恐惧？怎么让自己平静的呆在这里，面对着这个弑杀成性的父亲？
墨秦看出了他女儿的怒意，也只是问道，“璃儿是在怪为父不该将玉剑城派来的人杀死么？璃儿不是恼他们，让他们滚么？”说着，墨秦慈爱的声音顿时阴沉道：“没有通告来了我御风山庄，就没有白白出去的道理！”
墨璃也顿时从墨秦略带狠意的声音中清醒过来，她刚进这个厅堂，就心中暗想过；得父如此，为子何求？可…现在看来，这种过分的溺爱，也只是针对墨璃一个人罢了。而她，却不是原来的墨璃，也受不太起这份宠爱，这份沉甸甸的宠爱，挥洒了太多人的血……
“杀了他们，就没有人回玉剑城报信了。”这是实话，冷冷清清的叙述着的，似乎是非常平常的事情。墨璃第一次觉得；她，是如此的，残忍。
“哈哈哈哈！”墨秦听到墨璃的话，倒是开朗的大笑起来，恶狠狠的道：“早就该如此了！玉剑城高城那老狐狸，压榨了御风山庄那么多油，现在总算是可以全部理清算算了。”
“我会亲自去。”墨璃这样执着肯定，不容置疑的说着。
墨秦凝望着墨璃，缓缓的才有些沉闷的质疑道：“璃儿还是…放不下？”
“我不是墨璃。”墨璃真的就这样坦白的说了出来，遏制住了所有的惧怕，带着孤注一掷的想法，压低自己心中的颤音，直直的望着墨秦道：“中毒之后，我就不在是原来的墨璃，从今以后都不会是。”
看着墨秦疑惑的目光，墨璃心中百味呈杂的解释道：“至少，娘亲不希望我像以前那样活着。”断断续续的，像是在追忆什么似的，墨璃继续道：“娘亲当初带着年幼的我，去过玉剑城。在境遇好的时候接济过蒋伯母，我自幼玩伴少许，和高澈离玩得甚好，算的上是半个青梅竹马。那时的婚约，不过就是蒋伯母随口的一说。但我却将这份婚约当成了念怀娘亲的方式。屡屡遭受退婚不语，不过就是…想留住些什么……但，中毒之后，庄主你一定想不到，我见到了娘亲。想起了以前种种的一切。这才觉得，不过是我一厢情愿。娘亲，是不会愿意看到；我和我不喜爱的人，勉强一生。”
墨璃平淡的语气中带着怀缅的思念，叙述着一切，原来墨璃的灵魂记忆加上她的分析醒悟，墨璃淡淡的，带着讽刺的意味问道：“如此说，可懂了？庄主？”
墨璃说完，缓缓的走了出去。徒留墨秦一人，站在宽阔明堂的大厅里。背对着主座，眼中泛起堪见的泪花。萧条的身形里，说不出的孤寂。