沐园小院，杨柳青青，微风扶絮。庭旁檐下，一袭白衣铺张在凉石上，只见那人靠在树旁，斜躺着看着手上的书卷。散漫中不带着一丝慵懒，有的，只是一种专注于书简上的气质。
墨璃活了大半辈子，第一次，见到能被她自己冠名为有气质气场的男子。她的映象中，林洵给她的感觉，除了压抑就是想去防备。那也是因第一次见面的时候，他那沉默低沉的眼神，让人发闷。而现在，在树下，他全身的漫不经心，仿若全身一旁就是仙境。让人不自觉的就放松警惕，把他当做风景一样观赏轻叹。
难怪，他被江湖中人称；四大公子之首。她一直以为他是一个颇有心计的人，但此番见到这番闲适。恍惚的觉得一切都是错觉。待墨璃反应过来，才缓缓的在心中叹道；四大公子之首的轻裳公子，非浪得虚名。
在墨璃的思绪转了好几圈的时候，林洵早就察觉她的到来，微微抬头的看了一眼，继续将视线转向他手中的书卷上一阵子，才将手上的书放置一旁。缓缓的起身道：“来了？”
墨璃听到林洵在问她，含糊道：“嗯。找我何事？”
“你昨日拜师，不会今日就忘了吧？”林洵破有些故意的，疑惑的望着墨璃道：“为师还不知道；中毒之后还会影响人的脑袋，造成记忆短缺。”
听着林洵给她加上的罪名，墨璃的嘴角暗中一抽；这是拐着弯儿在说她智力不全么？压下心中的郁闷，墨璃直接问道：“师父唤人找我来沐园，何事？”
“为师近日表无聊赖，就顺道看看了你看过的竹简。”林洵的目光转向他方才起身的树下，道：“《术门》、《谴天异闻》、《飘珊丛》……为师倒是不知道你何时有这爱好了？”
“闲来无事，师父有高见？”墨璃看着林洵眸子中那种探寻的目光炯炯，暗暗咬牙切齿一番；又扯东扯西的来套话。望了望树下石旁的堆积起来的竹简和书籍，墨璃突然觉得她咬得自己牙疼。
“你…原先，从来不涉及书目。”林洵一直盯着墨璃，缓缓的道。
“师父原先很了解我？”墨璃沉下脸问道：“了解的知晓我日日夜夜的所欲所想？”
“几日不见，你倒是能言善辩起来了，这语气说的像是为师一言一行都在针对你一般。”林洵笑道：“修武前，为师总是要告诫你一番；将那些书收起来，静下心来好好修习。莫要辱没师门。”
“修武？”墨璃疑惑。
林洵见着墨璃的表情，眸子下快速的闪过一抹暗光，“昨日，听闻你在厅堂中因护着玉剑城的人而阻拦了庄主一掌，刚好凑巧不巧的让玉剑城中人毙命。”
见着墨璃的脸色瞬间的黑了下来，林洵继续道：“庄主的杀缪，有开始就不会结束。你既然想护着玉剑城的人，怎的会让他们滚出去？”
“若是师父是我，难不成还要请他们上座，好茶伺候不成？”墨璃听出了林洵话语中的询问之意，毫不留情的讽刺道。
林洵淡淡一笑，道：“中毒之后，你倒是怀疑起自家人了。”
自家人？墨璃一怔，什么时候，他从自己的师父演变成自家人了？墨璃收起自己凌乱的思绪，道：“师父找我来，就是为了这事？”
“庄主说你阻拦他的那一掌，和往日的狠戾很不同。想来是中毒后想通许多，让为师好好教导你。”林洵淡淡的道：“从这里左拐三里，梅花桩子在那里。”
“梅花桩子？！”墨璃眉目一蹙，但想起原先墨璃对林洵的惧意，想了想便向着林洵所指的地方走去。要是她太过强硬，反倒更会召来林洵的怀疑和没完没了的试探。他有时间耗，她还不想玩呢！远远的避开他，自己先思量清楚，看看如何应对……
墨璃刚走两部，就听见林洵的声音道，“两个时辰。”
墨璃顿时脑子一冲，却也只是停下脚下的步伐，心中更怒的向前方走去。这林洵，故意整她的吧？两个时辰折合国际统一时间四个小时，他是要蹲死她么？！
而且，蹲梅花桩子，是初习武功的人练的吧？！原先墨璃的武功，已经不错了！
原来她在学习中国武术的时候，也没有这么刻薄的要求！
她暂且忍！！
诚然，墨璃后来每每想起这件事情，总说某人欺负她。也就是那时，她才清楚的明了；两个时辰，已经很少了。有些习武之人，往往是蹲一两天的。某人那时振振有词的说；要不是照顾她是伤员处好，还打算让她蹲一个下午。自然，这都是后话了……
墨璃刚走出林洵的视线没多远，一个声音便从树上传来，唤道：“公子。”
听到这个声音，林洵的身形顿时一怔，视线才从墨璃离开的背影转移，看向沐园中四处的风景，“说了很多次，不用唤我公子。”
“公子就是公子。”声音依旧执着着。
林洵垂下眸子，像是默认了什么，“近来，有何觉察？”
“不像是任何门派派来的。”那人答道。“四大家应该没有那份胆识，阎罗殿向来不削用这种方式，其他门派更没有理由。”
“玉剑城那边如何了？”林洵沉思一阵子，问道。
“庄内的消息被庄主封锁了，玉剑城实际上对退亲之事也不注重……”那人沉稳的道。
“是认准了，有人会乖乖的将自家的钱交上去么？”林洵的嘴角微微翘起，道：“要是原来的墨璃，兴许依旧。而现在……”
想起墨璃镇定而防备的眼神，林洵轻微的摇摇头。
“……可，她的确是墨璃。”那人似是犹豫了一阵子，缓缓的道。“她身上，有跌落悬崖的痕迹，而且很多年了。这件事情当年知晓的人不多，那种伤痕，也很难作假。”
良久，林洵才望着天空道，“是么？”
“她不同寻常，可能真的是中毒后的缘故。平常人若是听说公子的师门，定然是不胜欣喜的，也只有墨璃，才会只关心蹲梅花桩的问题。”那人道，“公子疑惑的，是因为她现在待公子的态度……不比往常么？”
良久，林洵才轻缓道：“兴许吧。”说罢，他垂下眸子望着树下的书卷。像是想到了什么，将视线转向屋檐后方，回想起那勉强的言语，“师父沐园的风光是大气蓬勃，站在那里，倒是破有指点江河之感。墨璃自认没有那份闲情去欣赏江山，所以也没有和庄主说要把你的沐园和我的琉璃宛换回来。”
呵！指点江山之感？