因为那女子的离开，这打斗自然也就戛然而止。墨璃还以为那与玉剑城打斗的人是那女子的人，所以她对女子丢下自己的属下，独自一人跑路感到十分的诧然。但就在那女子轻功飞出去的一瞬间，打斗的人也十分默契的停止与玉剑城交手，追着那女子而去。
这……就像是在追逃跑溜走的人似得。墨璃虽然不知道其中的缘故，却也不担心那女子。就看那些人为那女子与玉剑城杠上，也就猜的出他们之间的关系匪浅。
而玉剑城的人，看着对手跑了。其中一人好似是听到了墨璃与之对话的内容，冲着墨璃就吼道：“你不是御风山庄的人么？刚才那群不长眼的人那样欺负我们玉剑城的人，你还不派人追过去，给我们玉剑城一个交代？”
墨璃转过头去，就看到一个暴躁如雷的人在地上指责着她。墨璃挑眉，心里却是想着；这货……脑子有病吧？
他们互不相识的，交什么代？
那穿着深蓝色，衣着上刺有玉剑城标志的人见墨璃淡漠的看着他，顿时觉得自己被轻视了，像是急急的使出杀手锏似的，怒道：“还不快去派人追查？！你们大小姐墨璃还想不想嫁给我们高少主了？”
墨璃脸色顿时变了样，心中一把怒火小有苗头的烧了起来。而那人还以为墨璃是怕了，更火上添油的指着墨璃，一副我是老大的样子，道：“知晓墨璃小姐对我们高少主的爱慕之情有多深吧？知道就快些去办，损了玉剑城的面子，看你们小姐不一鞭子抽死你！！”
墨璃冷眼看来那人一眼，准瞬间就从二楼跃下，诡异似的步伐瞬间就游走到那不清情况还蹬鼻子瞪眼的人面前，一脚踢向那人的下颚。这像是整场战争的开端，玉剑城其他的人惊讶了一阵子就前赴后继，由于他们与前面的人过过招，所以墨璃一人单挑六七人，还是不成问题的，毕竟他们总体水平不高。
也可能是因为林洵教导了一个月的原因，墨璃并没有在略微用内力的时候失手打死人，顶多打成个内伤，回家趟几天。
看着地上歪歪斜斜的一片，墨璃有些嘲讽道：“那女人倒是说的对；这样的属下，教出来还真好意思放出来。连狗都清楚什么骨头不能咬，偏偏你们溜圈还这点儿分辨能力都没有……”
一群群都是血气方刚的年轻人，自然听不得这样的话。像是被刺激到了似得，其中一人像是潜力爆发，突然就朝着墨璃后方袭去。
墨璃自然是知晓后方的动作，这群人筋疲力尽，隐匿不足。倒是送上门来给她练手的礼物，她岂有不练之理？
墨璃就在他持刀袭来之时，一个侧身。躲过刀去，就将那人的手控制起来，一用力就扭折了那人的骨头，整个大厅里就只听见‘咳叽——’的骨折声和‘哐当——’的刀坠落的声响。墨璃一把抓过那人的手，利用冲力，一个弧度的过肩摔，就将一个男子摔在地上，动弹不得。
顿时，大厅内所有的人看着墨璃，就像是在看一个恶魔。
墨璃一个看上去那么像是女子般较弱的‘男子’，怎么会有那么大的力气将一个男子抛向空中甩地？还真是真人不露相啊……
“义士好功夫。”墨璃刚将这一群人搞定想走人，却没想到玉剑城还有人。墨璃转头，打量着门前接近三四十的男子，顿时一种厌烦就脱然而出。
那个人，墨璃认识。是玉剑城的四大主侍之一的王汉，主侍也就相当于管家。那人墨璃原来屡次去玉剑城的时候就见过几面，但墨璃见着王汉眼中一番打量的眼光，就知道；他没认出自己。
也对，墨璃仔细想了想，原来的墨璃喜红，整天一身红装，到哪里都是最耀眼的色泽。而她今日所穿的，太过地调。而且也不似原来的墨璃点上红妆，现在的她梳着男子的头发，没有妆容和衣饰，发丝又遮住了左额和左眼。王汉认得出来算是有鬼，顶多侧面看上去觉得有些眼熟而已。
果不其然，王汉打量了墨璃一番，便开口道：“这位义士看上去有几分面熟……”
墨璃：“……”
这话估计是在拉关系吧……他们才总共见了几面？御风山庄里朝夕相处的侍卫来找人，她说不定都可以糊弄过去，何况是这只见过几面的人？至于刚才心中所想，不过是随处一想，倒还没想到那王汉还真的就此一问。
墨璃等着王汉的下文，王汉将玉剑城的人呵斥一番后，像是有些讨好似的道：“这位义士是御风山庄中人？”
墨璃看了看王汉，不耐烦的点点头。这人刚才不是还说他们熟么？这会儿还没多久就问她是不是御风山庄的人了，真是……
王汉再次问道：“义士可是公子的幕下之寮？”
“公子？”墨璃微愣。
墨璃的表情对于不欢喜的人向来冷漠，而这样的表情却是被王汉当成了默认。王汉顿时笑道：“在下玉剑城四大主侍王汉，早就听闻公子在御风山庄里避世。却不想今日如此巧合和公子的义士相识，义士不理会我们玉剑城和御风山庄的恩怨倒是应当。却也不用这般的打起来，伤和气不是？还望义士不计我们的过失，义士此次下山，定是受公子所托，我等便不打扰义士受令了。”说完，他还带头先行让开一条路。
这话中的意思，墨璃是明白了。也知晓王汉那口中的公子就应该是她那师父林洵，但是，林洵到底…有什么势力，能让玉剑城的主侍都如此讨好似的，不愿恶交，宁可退让？
沉思一番，墨璃看着让开的路，走出去之时，对着王汉道：“你知晓为什么你们玉剑城上次派来的人迟迟未归么？”
王汉听到此话一怔，两眼呆呆的望着墨璃。
墨璃的嘴角才勾起一抹弧度，道：“他们都死了，你们玉剑城，将墨璃的耐力，耗完了。”
说完，墨璃也不管后面的人是和表情，便大步走出。
走出客栈大门之时还将一旁蜷缩的店小二拉过来，墨璃将那女子给的银子放在他手上，道：“里面的东西都不能用了，店还是要继续开的，若是这些不够，就找里面玉剑城的人要。顺道带一句话给他们；若是还和上一回人一个样子，没脑子就横冲直撞，就直接给自己预订好棺材。还有一点特记的就是；千万千万不要顶着御风山庄的名字来赊账……”
玉剑城的人要是再来御风山庄，也只是徒增几具尸首。而她，到底是现代人，怎么的，都还是不忍杀人。但，这警惕的话，对于现在这帮玉剑城的人来说，真的有用么？
墨璃的语气十分的温和，却让店小二拿着手上的银子颤抖了半天。但这一幕看在其他人眼里，却又是另一番情况。自然而然，也就有了后来各种奇葩的传言……
墨璃一个跃身，骑在马上，扬尘而去……