镯玉圆珠，宝盒玲珑，银丝千千绘出九天之凤之姿。边菱花枝笼绕，鳞鱼成双，佳缘天好。盯着手中的盒子，墨璃放在手中掂了掂，望着盒上的锁，墨璃用手心的铁丝撬了半天，那锁终是在她坚持不懈的钻研下稍有裂缝。
‘咔——’的一声，墨璃嘴角终是翘了起来。但翻开盒子一看，墨璃的脸又僵硬起来，她很想回去问问墨秦；是不是拿错了，这里面……
墨璃盖上盒子，无语的将头转到一边。哪知，不看不知道，一看吓一跳。
这马车里，金床，金镜，金柜子，金盆……
活活的一金库……
皱眉……
这里面的装饰完全出乎她的意料，她原本想着；马车从外表看上去也算是朴素的了，哪知道这里面一暴发户似的。墨璃想想还真是头疼，这个世界上的金银财宝什么的，是没有宝玉值钱的，这种价值观每个时代都是不同的。
要是说钻石在现代相比一两的黄金值钱的话，等价比，玉在这个时代是最值钱的。
像一些普通的金物，虽不是普通人家都有，却也是比较普遍。玉在这个时代也有三等五九之分。在这个世界，钱是用玉做的，十枚青玉等价一枚碧玉，二十枚碧玉等价一枚白玉，一百枚白玉等价一枚红玉。
这个世上注重的是对金物的雕刻技术，越是高超难得，越会被世人当做珍宝之物。
而极少有人会将金物做的极其细致，认为那是俗物，这也就导致了黄金在这个时代做工不精致的原因。但最近几年，金物却逐渐被朝堂之上，后宫之内的人喜爱佩戴，才逐渐值钱起来。
墨璃掀开了那几个盘子，四对镂空的金步摇，八只形状不一的簪子，还有一个接近五金重的皇冠似的东西。还有几对双翼蝶飞的缀环……
墨璃提起那耳坠，放在耳垂旁比了比，足足差不多一斤重啊！怎么带啊……
还好原来的墨璃不喜欢这些累赘的物品，所以发式佩戴的物件都极为轻松，也没有耳洞……
金柜子里放的全是些女儿家用的眉黛胭脂，原来的墨璃喜爱浓妆，艳颜于世间，不被众人遗忘……
墨璃又环视了马车一番，真是受不了这金光灿灿的。尤其是梳妆台的一角，要不是望着那些十几盒胭脂是用金盒子装着的，她早全丢窗外了。
马车悠悠的走着，墨璃将窗户打开，迎着着丛林里清风，哼着曲子，自在轻松……
就这样走了两天，墨璃呆在马车上就纳闷了，她不出去，一天到晚的看书打发时间，也没人让她下马车看看。有人将吃喝之物放入马车内，就像养着宠物一样……
想着，墨璃便愤愤的将马车屏风打开……
刚打开门，她就听见外面的吵闹声，心想着；原来马车里的隔音效果这么好？改天一定研究研究，看看能不能转换为魔术表演的工具，她可没忘了自己的本行！
“都说了这雨天不能走这条路，偏偏不听。现在大小姐出事了，好了吧？”一个声音埋怨道。
什么叫她偏偏要走这条路？她这两天马车门都没出，这又是哪门子的事儿？墨璃郁闷了……
“明明是墨璃那个大小姐自己偏偏要走着条路快速到玉剑城，这怎么能怪我们护主不力？再说了；你看墨璃哪里像个主子了？张扬跋扈的要命，庄主还任由她去！遭到毒手也是咎由自取！”
她中毒这事儿都过去快两月了吗？墨璃晃晃头；这些人记忆力忒好了，她本人都差不多忘得一干二净了……
“墨璃这样的女人，哪里配让轻裳公子给她医毒？居然还有传言说林公子收了她为徒！这是怎么可能的事儿！”另一个声音厌恶道。
又扯到师父林洵为她解毒之后的事儿了……
“怎么说话的呢？还想不想干了？陆管家刚刚去探路了，让他听到不抽了你的皮！不想干了就走！待会陆管家回来，要是有人说透了一句话，我们都得走人，到是候去哪里找这么一份有财的活？”有人吆喝着。
沉默了一阵子，突然有人呼喝道，“可别打马车的注意，那可是大小姐送给澈黎少主的嫁妆！要是你们偷了东西偷跑，最后被捉回来就是生不如死！”
“逃到天涯海角他们也得找的到我？！”这声音带着雀雀欲试的激动。
“你们当真以为被誉为‘天下第一庄’的御风山庄是说着玩儿的么？想跑？跑到阎王哪儿还得问问御风山庄能不能死！”这时，一阵威严的声音传来，随声而至的，还有一阵阵马蹄声。
“把他们都抓起来！”威严的声音再次响起，墨璃不由的揭开了马车的遮幕，望着在骑在马上发挥指令的男子；四十多岁了，身资依旧直练飒爽。陆明是墨璃爹爹的老部下，总是跟在原来的墨璃身后善后，不论墨璃做了哪些伤天害理的事情，他都会以最妥善的方式处理好。而且这人似乎很疼原来的墨璃，宠溺的程度都可以与温和时的墨秦比肩……
黑丫丫的一群人，求饶声连绵不绝。陆明低声道，“各打二十大板，遣散！要是你们再敢打大小姐的主意，御风山庄绝不会饶了你们！”
一群人连忙磕头谢恩，就在这时，有一个眼尖的突然不磕头了，脸色苍白的直打哆嗦。一旁的惊诧的人见他如此，便随着他的视线望去；一看，便看到一身红装的墨璃站在马车的拦木上，望着他们。接着，这个场景便说不出的静谧和怪异。
陆管家顶多打他们二十杖板子，男子汉大丈夫倒也不疼。要是落在大小姐墨璃的手里，那恐怕…便会生不如死了。尽管这些人跟着墨璃的时间不长，但对她残酷的手段还是有一定的见识的。所以眼尖的男人见到墨璃的身影，心都提到嗓子眼了，哆嗦的等待命运的判决。
陆明看见立在马车上的墨璃，心中也是差异的想着，小姐路上从不出马车门，今日是怎的……
大家就这样僵至了一半天，还是陆明有些商量的开口道，“大小姐，他们也没犯什么大事，也没耽误行路的进程，遣散了就好了！您和澈黎公子婚期接近，还是不要见血的为喜。”
墨璃听到这里，没有太大的情绪，也没回他的话，反而问道，“有吃的吗？陆总管。”
墨璃突然出马车，这接下来的这话已近够让大家匪夷所思了，后半句话则是让陆明预备前行的步子停了下来，他…他刚刚听到大小姐叫他什么了？
墨璃也没有想那么多，只是原来的墨璃从来没有和陆明搭话过，更别说问话了。所以陆明在惊奇的同时也有些激动着。
“陆总管？”墨璃在他面前摇了摇手，她原本就没有吃什么，一个劲儿的赶路，现在她都快饿死了！这人怎么还在发呆？
陆明有些恍惚，随后才道：“前方偏西南方向便是一个小镇，小姐倒是便可好好歇息一番。”
墨璃点点头，就又钻到马车里看书了。她就一宅女啊……