遣散了一帮乌合之众，陆明便飞鸽传书让御风山山庄再调一批护卫队来保护墨璃的安全。
墨璃刚上马车，没坐了没多久，车子就一阵动荡，猛地停了下来。快马而驰的停顿，虽然没有公交车上惯性来的折磨人，却也让她端着的茶水全部洒在了书上。
望着茶水泼洒在书页上，纸上的墨字晕开了朵朵卷花，模糊不清。墨璃皱眉，整本书都糟蹋了……
马车内的隔音太好，墨璃放下手中的茶杯，刚想去外面探探何事。却就在起身之时，听到很清楚的“嘀——”的水落在茶杯中的声音，侧眼一看，血色在水中漫开了如罂粟般缠人致命的枝叶。
就在此时，马车的屏风哗的一声被用力人拉开。墨璃来不及想的便拿起小腿旁的白蛇鞭，对着门口抽去。于此同时，一个蓝色的身影迅速的退了出去。墨璃轻跃到马车门口，偏头斜视了马车上方一眼，低头向外跃去。
马车外倒是阳光明媚的好天气，看那骄阳似火，绿荫成林，墨璃的心情瞬时便好了起来。当然，如果马车外面没有一群紧紧包围着的冷面人，墨璃觉得她的心情或许会更好。
看着陆明硬板着的脸，墨璃心中也顿时有了思量。抬头望去，对着那刚才硬闯马车的蓝衣人便问道：“阁下劫财劫色？”
这话一出，就惹来了陆明等人的侧目。墨璃淡笑，也不管他人惊奇或是鄙夷的目光，像是略想了一番，打量着周围的人继续道：“这虽不是荒山野岭，却也不是官之大道，阁下如此唐突袭击，可是从贼？”
那群人的领头打量着墨璃，眉目微变。
墨璃这时才略微收敛捉弄的心思，看了看目前的形势，道：“陆总管应是和阁下打过交道了，就算双方不如意，阁下又何必直闯马车呢？本小姐看阁下推进适宜，不像从贼。阁下一来不急于金银财物，二只想搜罗马车。便有些像是劫色了。但阁下又避开本小姐的鞭子，眼中又无淫色之神。更是让本小姐疑惑了，阁下可是江湖中无所事事，故来过一把贼人的乐趣？若是如此，马车上的物件，你便拿去吧。”
墨璃这般笑眯眯的说着，还将身子往一旁挪了挪，示意他们可以动手。这种丝毫不介意的态度，让周围一圈的黑衣人将目光放在蓝衣人身上，似乎在等着命令。
五天望着眼前的女子，开口试问道：“御风山庄墨璃？”
“阁下识得我？”墨璃偏头问道，一副好奇的样子。
这话一出，一干人等皆是冷汗；她墨大小姐的‘大名’，江湖中谁人不知？又有几人不识？一个个又不是从山沟沟里刚爬出来……
五天再次打量了墨璃一番，和传闻中的不一样。却又一样的，行事迥乎不同。
“阁下举止彬彬，越看越不像贼人，怎的拦我去路？”墨璃问道。
“逢殿主之命，缉拿一人。”五天眉目微皱，道：“望御风山庄配合。”
配合？这话说的是有多命令？墨璃第一反应就是这人嚣张，明明是想搜查马车，刚刚陆明也没拦住。两方人的实力都是不相上下的，可还能被这人钻空子，可见，势均力敌。两方人马暂时不动手，应是都有些忌惮的。
想到这里，墨璃也就收起了笑意，向着陆明询问道：“陆总管，是何事起了冲突？”
陆明看着墨璃红色的身影，顿时一愣。小姐原来是从来不会在这些事情上周旋的，今天是怎的是管起来了？甚至刚刚还在调侃罗煞殿的护法？他陆明虽年过四十余载，却也确信他没有听错……
没多想，陆明便将事情一五一十的简略的说了一番。
罗煞殿的人正在奉命追捕一人，追到附近却不见踪影。刚好御风山庄的马车经过，便要搜查。陆明心知墨璃的脾性，是绝不允许搜车这种事情发生，两方人便就此争辩了起来，而五天见陆明态度如此坚决，更是觉得车内有猫腻，所以才出手一探。哪知刚上去就被墨璃一鞭子抽了出来……
墨璃听罢，试探的唤道：“五天？”这名字怎么这么有型？她真想问问有没有八天九天……
五天望了一眼墨璃，颇有些不耐烦的道：“墨小姐还是让开，莫要拖延时间。搜查一番，若是无人，我等必不会纠缠。”
墨璃嘴角微微翘起，道：“江湖上的传闻虽是捕风捉影，却也不假。本小姐虽不是那般不通情理，但怎的，也是有脾气的。陆总管极力阻拦，也是因为本小姐的习性问题。御风山庄天下第一庄的面子还摆在这儿，被罗煞殿的人无故搜人，说出去也不好听。本小姐虽是和墨秦庄主分为两派，对外怎的都是一家人。江湖上混的不都是名声？也劳烦五天护法找个好点儿的理由。”
这话虽直接，却也算是得体。众人有些惊异墨璃这般的周旋能力之时却也无语着；她墨大小姐要是真的虽不是那般通情达理，却也真的是‘很有’脾性……
墨璃说着，看着一群人像梅花桩一样不动，心中又起了戏弄的心思，商量般的道：“不如阁下来打劫一番好了，这样搜车也有个理儿不是？”
五天见墨璃又恢复了最初不在意般的打恍惚戏弄的摸样，眼神顿时一暝，一股子淡淡的杀意从眸中倾泻而出，察觉的陆明顿时率领着御风山庄的护卫队拔剑而起，一股暗流涌动着。
墨璃看着事态突变，也只得感叹这叫五天的人实在沉不住气，也不知道是不是在追人的原因，可能是杀手这一行就这么速战速决吧。感慨着，墨璃却也缓和着氛围，道：“五天护法别那么着急不是？又没说不让你搜，不过你若是没搜出人来，便也就这样算了？我御风山庄再江湖上也有名气，虽然杀手这行不如你罗煞殿，但杀人，本小姐却也是敢担保绝不少于你罗煞殿的残忍和数量的。”笑吟吟的威逼，这也是事实……
沉静一瞬，五天孤傲的眸子中压抑着浓浓的不耐，问道：“你想如何？”
“本小姐最近缺钱。”墨璃微笑的说出了自己的目的，只不过这话一出，就连五天等人都是头上黑线横横的明显。