一阵沉默，鸟语三声。
“每逢几句言语，你都会提到家师，为何？”墨璃还是问了出来。
“你不晓得？”陶瓷听着墨璃的询问，也很是惊奇，道：“呵！外界将你们的师徒关系传的纷纷扬扬，你墨璃倒是这般自如的不在意。当年你师父十五岁之时就可独自一人战武林三十余高手而全身而退，之后那些高手全部都销声匿迹的可怕，作为他徒儿的你，难道不清楚这江湖诡异十谈之说么？”
墨璃听得出，那徒儿两字，被咬的特别重，“他确实是我师父，不过……”墨璃顿了顿，继续道：“那也是末约两月之前的事了……”
“哦？”陶瓷瞬间来了兴趣，笑吟吟的道：“江湖中人人皆知的；御风山庄的墨秦庄主让轻裳公子林洵收你墨璃为徒的消息，可是传言好长的一段时日，最起码都一两年了……怎的，是近两月才教你修武认师的？”
“中毒后的事了，不提也罢……”墨璃垂下眼眸，让人看不清其中的情绪。
“哎……”陶瓷听罢，一阵叹息，指着墨璃懊恼道：“看你应付五天那气势算计，怎的在情之一字这般不通？还差点为此丧命，你就不清楚那都是高城的把戏么？”
陶瓷那副恨铁不成钢的咬牙切齿，看的墨璃无语，却也有些转移话题的道：“你反应能力倒也不错。”
“哼！”陶瓷得意的一声，道：“那是，你也不看看老娘是谁！”
马车内的纹案锦簇，分分合合的缠绕出相衬相宜的花样。陶瓷细细打量着，惊叹道：“若不是这么仔细的观察，当真是一点儿都看不出其中的猫腻。这手笔，难怪连罗煞殿中最为心细的五天护法都瞧不出来……”说着，陶瓷用胳膊肘顶顶墨璃道：“这隐遁的手法技巧，教我一些可好？”
“你学来何用？”墨璃收拾了下药材，将金笼花的焚香炉拿出，选了几样香料就丢进去点燃。
“自然是保命用了……这等好事儿，不学过来多可惜啊！”陶瓷还紧盯着马车看，丝毫没注意墨璃的动作。
“若想学，其门戒条第四便是；不无代价的传授魔术。”墨璃淡淡道。
“你是怎的和那奸商一样钻到钱眼儿里了？处处要钱？”陶瓷皱眉道：“处处算着，御风山庄没那么缺钱吧？需要你这大小姐处处留心眼儿抠钱？”
这真的是规定……墨璃这时候已近不解释了，直接道：“其门守则便是；珍惜其术秘密和价值，尊重其界师长和同道，切记以正途发展。不在公共场所练习其术，练习熟练后方可使用。使用前勿讲其术效果，对同一人群只使用一次，要做到少而精简而明神而雅。你若是能做到，教你一些简单的幻术隐匿倒是可行的……”
“切！”陶瓷听完，有些烦躁道：“这乱七八糟的什么啊！江湖之中的奇门异术千奇百态，你这隐匿之术贵在精致，松散注意，要不是其中还结合了些简单的阵法配合，倒也没有这般的令人向往。”
说罢，陶瓷还打量着墨璃道：“江湖中传闻你墨大小姐内力鼎沸，莽撞多而心细少。你师父林洵果真如传闻中一样不可测。才短短两月，便已将你教导到这个程度。实在可畏！”
墨璃被陶瓷的话给怔住了，看向马车上隐匿的地方，心中一种说不出的奇怪感便油然而生了出来。林洵教导她修武的这两月来，让她在阵法里蹲梅花桩的事，她可是记着恨呢。怎的不知不觉中，她倒是真的学到了他的真传？
顿时，墨璃心中诧异之际，也别扭了起来……
陶瓷转着眼珠子打量着马车，对着墨璃道：“你们这一派的奇门盾术一般不轻易教人，你倒是反其道而行的，不在乎的为了索要钱财而卖出去。你就不担心到时候你师父骂你欺师灭祖？不过反过来说；像一些隐遁的技巧，大多数都是行走江湖中人的手艺，以此为生的人也是比比皆是，不过像你御风山庄的千金大小姐，是怎的却是对这个情有独钟？”
墨璃静默不语，这个时代，魔术什么的都是江湖骗术一样的存在，并不像后世那般，成为一门学问，不断有人钻研乐道。所以，她这职业在这儿，说的好听些，是奇门盾术。不好听的，那便是杂耍卖艺了。
她知晓陶瓷这番话是带些玩笑嵌在其中的，毕竟在她看来，她自己一身本领都来源于她师父林洵，而林洵又高深莫测，自然会严守一些世外高人或是师门的训诫。
“方才你说要教老娘几招，真否？”陶瓷眼珠子打转的望着墨璃道。
“嗯。”说过的话，自然没有收回的道理。
“哎……”陶瓷又是叹，一脸怪异的指着墨璃道：“败家啊！败家！你师父要是知道你几枚玉钱就将他的师门给买了，不得打死你？”
墨璃微笑，只是默默的的一句道：“我全教，你可是学的会？”
“……”陶瓷的脸抽搐一阵，才缓缓道：“老娘就知道，你们师徒蛇鼠一窝！杀人不见血！”
“呵！”墨璃轻笑道：“方才是谁抱怨本小姐身在福中不知福来着？怎的这会儿一下子就被你贬低成蛇鼠之辈了？”
陶瓷撇过脸去，墨璃笑了笑，问道：“你可是和家师相识？”
“哎……”听着墨璃的问话，陶瓷再次叹息一声道：“想当年雨花会一睹风华，你家师父是夺走了多少女子的心啊！那口才，直把当时聚会的几大巨头的人说的没一言半语，活生生的能气死人！看着那些摆脸色高高在上的人一个个吃瘪的表情，老娘当时那个爽快啊！”
墨璃轻笑；她倒是没想到，她师父平日那么一淡泊宁静之人，也会参加这等江湖聚会……
“我记得家师一般从不外出，怎会参加这等盛大的聚会？”墨璃问道。
“可不是么！”陶瓷谈起来也来了兴致，道：“轻裳公子出现的当天，还是老娘偶然发现的。当时在场的人见到你师父皆大吃一惊。据当时的对话来看，表面上；你师父应是奉你爹御风山庄庄主墨秦之命来参与的。暗地里，可能是接了什么战书之类的帖子去赴战。毕竟你师父当时的出现，未表面来意之时就受到了四大家族中两大家族的抵制和排挤，那场面就像是仇人相见分外红，不杀不解恨似的。毕竟当年你师父独自一人对战那三十位高手，导致的销声匿迹，而那批人里，大多是家族或是某些势力中的天骄之子……”
“你是云家嫡系的长孙女，是怎的姓陶？”听着陶瓷一口一个家族，墨璃不由的柔穴问道。
陶瓷丢给墨璃一个你笨的眼神，道：“现在云家家主是我叔！我父亲是朝堂中人，我娘嫁给我爹后便退隐江湖了！”
“这时倒是不以老娘自称了？”墨璃打趣着，见着陶瓷黑着的脸，当下便笑道：“正经事的时候，你这老娘倒也不娘。”
对于墨璃的玩笑话，陶瓷也只是别过脸去，一脸闷闷的样子，却也是发现了什么的道：“为什么作为轻裳公子的徒儿，御风山庄的大小姐墨璃你，对你师父的事情总是可以忽视到一定的程度？”
忽视么？墨璃扪心自问的了解；她不过是本能的排斥，排斥那种被人知晓的一干二净的感觉，而林洵，恰恰是给她那种感觉的人……
见着墨璃不语，陶瓷也只得耸耸肩，一脸无奈道：“可是你师父不允许你透露他的行踪，所以你总是转移话题？”说道这里，陶瓷也点点头自我肯定的道：“也是！你师父本就行事飘忽不定，所以这一番对话下来，你可是觉得老娘是来套你的话的？”
听着陶瓷这般询问着，墨璃摇头。
陶瓷见墨璃似乎并无她语句中的意思，也道：“你师父这等神话中的人物，不让人不好奇是不可能的了。更何况最近一些传闻又闹的沸沸扬扬，看到你这主角儿，是个正常人都会噼里啪啦的一场问。”
墨璃有些诧异，最近何事沸沸扬扬？想着便也问道：“何事如此？”
陶瓷一脸不怀好意的笑了，道：“这事儿，到时你随便找一茶馆，里面的说书先生，就会将好几个不同版本的事给你说的跟真的似的。你可别看平日里安安静静的人就会安分守己，江湖中最不缺的，便是看热闹的长舌鬼了。”
“你我何必卖关子？”墨璃微笑道。
“老娘可不记得老娘和一个叫墨璃的人关系好到了无所不谈的程度。”陶瓷一脸坏笑道，那想讹人的神情和方才墨璃要玉钱的表情如出一辙。
“学的倒挺快的。”墨璃一脸无辜。
看着墨璃的表情，陶瓷哼道：“被你这人耍了还塞钱送你的的事儿，老娘可不想再这样傻一次！”看着墨璃满不在乎的样子，陶瓷有些抓狂了，道：“你当真是油盐不侵，说什么都提不起你的兴趣！不过老娘可是看在你搭把手的份儿上先提醒你，江湖中的势力圈错综复杂，恩怨情仇比比皆是，你若是不分的清楚些，到时候惹了事儿还让御风山庄给你善后？”
墨璃不语，陶瓷也是无奈的神情，道：“有你如斯，也难怪御风山庄总不安宁。”见着墨璃继续不说话，陶瓷像是想到了什么，问道：“老娘是从什么地方让你看出来老娘在担心人了？”
墨璃听着这询问的话语，道：“先前是猜的，后来才肯定几分。”
“猜？”陶瓷这回是真的诧异了，这事儿，如何猜的出来？
“这马车虽是隔音极好，但你藏匿在马车之上，靠近车顶，外面的对话你应是听得清清楚楚的。看五天的架势，寻人他不急于一时，看到我出去后，他倒也没有继续不惜一切代价的搜罗马车，这点就足以证明，他只是想寻人，而不是抓人。他有些不喜欢惹麻烦，所以与我来说，他是避之不及的。且不说本小姐在江湖上的名声，身后的御风山庄，也是让他退避三尺的理由。罗煞殿虽然从不买江湖中任何势力的面子，却也不会无故找事给自己惹不痛快。在利弊权衡的情况下，五天那种反应是最正常不过的了。”
墨璃顿了顿，继续道：“五天走后，当时在马车外的路总管也提醒我，只有犯了极大禁忌之人才会被罗煞殿的护法追杀，而你之后所说；你所前去的地方，你之前并不清楚那是罗煞殿隐匿的地盘。你虽是身受重伤，这伤痕累累的却都像是被一些快速飞过的利箭所伤，应是一些机关所致。罗煞殿的人追杀你，我虽是不清楚他们到底有没有和你交手。但是，唯一可以确定的便是，罗煞殿的人从来没有想伤过你，不然你支撑不到现在。”
“你说，这是为何？”墨璃将心中的疑问道出，才发觉她还未将陶瓷的疑惑道出何因，当下不好意思的笑了笑，道：“至于你问我为何知道你担心人，我也只能说；先前是一种直觉，但后来我却是发现；从我进马车和你谈话的那时起，你就一直似有似无的抚摸自己的腰下的玉佩，你自己可能是感觉不出来，但你手下的活动的次数，却是出卖了你的焦急心情。而这一点，除了担心人之外，我想不出任何的理由让一个身负重伤的人如斯。”
陶瓷沉寂了，很久才抬起头，看着墨璃认真道：“你所疑惑的老娘不清楚，老娘当时不过是跟着人凑热闹去游玩罢了。不过老娘现在非常清楚的便是；世人荒唐，你滴水不漏的心细当真让人害怕。”
墨璃摇头，她自己几把刷子她清楚，魔术这一行业，便是要在成百成千双眼睛下动手。观察的细致入微，早就成了她的生活习性了而已。
“咳咳！”这时，陶瓷猛然的咳嗽，问向墨璃道：“这香气怎么回事？”
墨璃被陶瓷这般一问，才想起自己方才点燃了香料，现在满车都是浓重的淳芳，不过时间过久，都快将人闷到窒息了。
墨璃这时才将马车的车窗支开，让香气随风散出去。陶瓷见状，连忙呼道：“你倒是先给老娘将那该死的香炉给灭了！”
“不能灭。”墨璃这次倒是很认真的解释道：“你身受重伤的血腥味之前在你衣料的遮掩下还算稀薄，现在你将的衣物解的都差不多了，血腥味早已散开。随之后到了大街，人群密集的地方，日头又烈，那气味便会很明显了。现在马车快速前行，风大。正是掩人耳目的时机候，这香自然不能灭！”
陶瓷听罢，也没说什么，只是看着墨璃的神情越发的诡异了，过了一阵子，却依旧抱怨道：“就没有好闻一点儿的香么？这般庸俗，老娘真心的受不了！”
“你只得先忍着了。”墨璃也是受不了的，可她更受不了麻烦。这次本就是隐匿而行，若是有太多的人知晓，她就别想安稳了。江湖上也不缺乏那些无事找事之徒，再且，她也要为她的‘计划’好好考虑考虑。
到了一处小镇的地方，大街上人流稀少，正午的阳光烈的无人出行。这时的香炉早就被某人黑着脸一杯茶给灭熄火了，但香味还存在着。
墨璃让陆明遣散了围在马车周围的人群，让他们自己找一酒楼歇息。
墨璃想让陶瓷下马车看看伤势，却受到一阵河东狮吼：“你墨璃就这么没良心？！老娘不过就是在你这儿借休一下，你有必要这般赶老娘走么？”
“我不是这意思。”墨璃无可奈何，这是怎的神经抽条了么？突然这么反常？
“你还说你不是这意思，你看你一让老娘进医馆，老娘的行踪还隐瞒的住么？你说罗煞殿的人不伤老娘，可你也不能因此就将老娘这般间接的推出去吧？”陶瓷一脸委屈，指责着墨璃。
之后又毛遂自荐道：“老娘堂堂医阁中人还要去医馆找郎中，这不是笑话么？”说罢，唰唰的几笔写下药材让墨璃递给陆明去买。
因此，墨璃没说什么，却也只得将想法作罢。她是原本是想着，五天等人找不到人自会回去复命，他们那架势也不会深究到底，所以陶瓷是安全的。而且比起一直躺在马车中憋着，还是外面的空气流通，适宜伤势好转。可之后见陶瓷都将话说到这等样子了，墨璃也不好说什么，便随着她去了。
马车上呆着无趣，可陶瓷偏偏不想下去。再贬低墨璃庸俗的黄金装潢之后，陶瓷实在是找不出话题来打发时间了便缠着墨璃教她隐遁之术。
墨璃无奈摇头，只好道：“学之前的戒条，你可要记清楚了。一要尊重同道，二要认真修习。三是未修习熟练前不得示人，四是不无代价教授其术。五是不公开其术的秘密，六是不在示人之前说出其术效果，七是不在同一群人前表演同一门术，八是要以正途发展其术。”
说罢，墨璃便将一些简单的手法和内幕告知陶瓷，可没多久，陶瓷便抱怨了：“这简单的就像是江湖骗术，难起来却不知道要练多少年。有这空，老娘还不如多修武保证不被人追着打！”
听到这话的墨璃无语，但陶瓷却偏偏要墨璃教些简单又不复杂、不需要练习的幻术。墨璃皱眉不语，陶瓷扯着墨璃的衣袖道：“就没有更简单了呢？”
“有是有…不过……”墨璃皱眉不语。
“不过什么啊！”陶瓷听着墨璃忧郁的言语，不由的急性子的问道。
“戒条中明确指出，不得透露出其术之秘。若是被人点破，这个魔术便失去了神秘的价值。不过被一人看破，倒也不算。只是能被人看破，也说明了其术的不足之处。有一人可看透，便会有第二人，我自是不信巧合之说，相信天下有术无人可破。”最后，墨璃总结道：“有此缺陷，不学也罢。”
“照你这话说来，那可是你自己钻研出来的门术？”陶瓷问道。
“算是吧。”墨璃一时也不知道怎么解释，略微敷衍道。
“看破的人，可是你师父？”陶瓷紧盯着墨璃变幻的神情，猜测般的肯定道。
“不错。”墨璃承认。
怎知陶瓷在听到后反倒没有硬要和墨璃习得魔术了，反倒是哈哈大笑道：“世间万物相生相克，果真是一物降一物啊！”