看鸟群巢绕成双，一重重叠峰险峻，直指云端。亦有水流波涛气吞山河日月，崖上暮色微凉，坐看风光无限。
一来几天的行程，陶瓷秉着大门不出二门不迈的摸样，拉着墨璃谈天说地，终是快到了玉剑城的领域之时，却又先行告退的离去。其路途中的趣事，却也多的防不胜防。绕是如此，却也是有惊无险。
说道是有一日，马车正在行驶着。墨璃正和陶瓷相谈甚欢，却发现马车又再一次的猛然停顿住了。两人的好心情顿时一下子隐匿的一干二净，墨璃出马车一探。又发现了一些拦路之人……
陆明当时无奈，走这路是因为阴凉好行，却没想到又巧合和江湖上的一些势力靠到了一起。而有些人，明显就是冲着御风山庄的大小姐墨璃而来。明着，大家各自安好。但暗地里，却真真是不好说的。陆明还以为以御风山庄的名头，不会有人公然挑衅，却没想到初生牛犊不怕虎，偏偏有一人光明正大的拦住御风山庄护卫队的去路。
“叫你们大小姐出来！”那男子年纪末约接近十七八岁的样子，青涩的脸上略微的紧张，明眼人一看便知是初入江湖的年轻人。
陆明不是没有处理过这等事情，只不过这男子年轻，一看便知道是因人怂恿而出头。陆明收拾了这么多的烂摊子，对墨璃的性子是知晓的很清楚的。虽然中毒后的性情大变，却也不会怎的偏离。男子看上去正是大好的时光，若是让小姐知晓了，还不知道怎的得了。一鞭子招呼过去，这看似瘦弱的身板可怎的吃得消？
陆明一时犹豫了，正想打发他之际，却又发现墨璃早早的就站在马车的围栏上张望着……
看着墨璃平静的脸颊，并无因马车停了而怒火滔天，再想着墨璃近期日子也没有再惹什么事端，陆明心中便也放下心来，任墨璃自行处理。
“你找本小姐何事？”墨璃打量着站在马车前拦截马车的人；真老实。
男子一鼓作气的道：“我要向你宣战！”
很有气势！墨璃心中赞许着，却也有些无奈的问道：“为何？”
男子满脸通红的别扭着，像是压抑了许久，很有理由的道，“因为杀了你便是为武林除害！”
这话一出，墨璃便听到马车内的憋屈的笑声，不用想便知晓；有人在帘幕后听墙角。墨璃扶额，这等事儿好似总少不了她的参与似的，总让人看笑话。更让墨璃郁闷的便是；这一批批的奇葩接二连三的，总被她好巧的遇上……
御风山庄的护卫队听到男子的大话，更是拔剑相对，惹得那男子气道：“你们御风山庄仗势欺人，哪有宣战是这般不公平的！”
墨璃还未说话，肩上便被人狠狠的拍了一把，接着便是一阵爽朗的笑声，“哈哈哈哈……”
看着身旁的人笑的前仰后合，墨璃无奈。
而站在外围看热闹的人，更是诧异了。这墨璃的名声脾性，江湖中几乎无所不知。什么时候这残酷狠毒之人，这么‘平易近人’的让一女子勾肩搭背了？而且这站在御风山庄马车前的小子，拦路不说还出言不逊，却也没看到传说中的墨璃大小姐拿着那传说中蛇鞭一把招呼。
陶瓷笑的眼泪都出来了，趴在墨璃肩上，断断续续道：“哈哈…为武林除害……除的好！除的好！”说罢，还对着墨璃拍肩膀，指着男子笑道：“妖孽！你看，收你的人终于来了！哈哈哈哈……”
黑线，满头的黑线划过……
当下墨璃便望着周围黑压压的人群提醒道：“你陶瓷怎么说在江湖上都有些名堂，被一群小辈后生围着看你出笑，你倒是好意思，脸面还要是不要了？过不了几天你说不定就又名声远扬了”
墨璃前一番话陶瓷满不在乎的憋憋嘴，反倒是听到‘名声远扬’而克制了下来。
墨璃宅在马车的时候，就喜欢在一些书上做些笔记，将一些名言警句记在其上。而陶瓷无聊之际就翻阅一番，和她谈论了一些书目。墨璃由于当时实在看不惯陶瓷一脸崇拜的看着那实在不咋地的书目，还喋喋不休的和她讲上好几个时辰。要知道，这个时代的人将想象力都天马行空的搞怪。当下，墨璃听着便受不了，‘喧宾夺主’的和陶瓷讲起名著起来。那段日子，墨璃就一说书先生。而之后，陶瓷看她一眼，便一口一个妖孽的称唤。
任墨璃怎说，陶瓷都不改称呼。后来墨璃也没怎么理会，但妖孽这词，真心的和她搭不着半边儿的关系。书上记录的，都是她极为欣赏的中国末约上下五千年的文化精华。她也只觉得合其书意，当批注写写打发时间罢了。
而且她也是去了解过这个异世的文词作风的，根本就不太在乎咬文嚼字的押韵对称和辞藻的华美艳丽。他们更看重的，是诗中的意境和气度。有些似与散诗一样的结构，一股清新自然之气。
所以，墨璃才对这个称呼觉得很无奈。江湖中人向往的是修武的境界，而实力代表一切几乎是每个世界永远不变的代言词，从未改变。
会吟诗作词的江湖人士极为稀少，武林中一抓一把修武的疯子。故，墨璃实在想不出陶瓷为什么会对不是这时代的诗风诗句如此喜爱……
陶瓷收敛一番却依旧笑着，还问向墨璃道：“你说这孩子打哪儿来的啊！”
墨璃不语，而那男子听到陶瓷的询问声后还以为陶瓷在问他，当下便很有男子汉气概的回道：“本大侠伍险，家师山云洞天君真人。”
听到伍险的这一番话，陶瓷突然不笑了，嘴角抽筋的望着伍险道：“这可是水帘洞的太上老君来了？”
看着陶瓷抖动的身躯，墨璃挑眉，“现在这是又怎么了？”
陶瓷憋屈着，幽幽道：“不行了……”我撑不住脸面了这句话还未说完，
墨璃便又是一个挑眉的若有所思一番，“不行了？”随后淡定的看了一眼陶瓷的肚子，悠悠的道：“不行了就去找郎中吧，没看出来你这肚子才几月啊，就快生了？”
就这一句话，将陶瓷下一声笑就这样卡在了咽喉里，之后看到的便是满脸通红的陶瓷急速的咳嗽声。墨璃推测，这八成是被自己的口水给呛到了……
陶瓷咳嗽着，便狠戾的望向墨璃，一副要吃人的样子。却又向墨璃竖起大拇指，咬牙切齿的道：“狠！你狠！”
“承蒙夸奖，不胜感激。”墨璃心安自得想让陶瓷想去撞墙……