这时外围的人，不管是有针对性的，还是碰巧遇上的，都在这个时候聚在一起凑热闹。有些人当场看到墨璃陶瓷的互动，还以为是出现了幻觉。御风山庄那大小姐，要是像他们眼前这样的淡定聪灵，那传言是怎么回事儿啊？其中人也有不少和墨璃大过交道，这一下子与印象中的对比起来，反差大的他们都不相信自己的眼睛。
要数最诧异的，便是御风山庄的护卫队了。他们自家的小姐什么样，他们是清楚的。但这时看到马车内多出了一人，和自家小姐打趣的欢乐无比的样子，难道是这个世界梦幻了么？
伍险听着两人的言语，也没听出什么，也不知道到底怎么回事儿，年轻气冲的，便有些生气道：“我伍险向你墨璃宣战，你墨璃若不是懦夫，便与我一战！”
陶瓷听罢后，掩饰不住的笑意，一把推着墨璃挥手道：“去不去，懦妇？”
墨璃无奈耸肩，她真是不知道是谁将这么白的一张纸放在江湖上飘。却也好奇般的问道：“你向本小姐宣战是为了替武林除害？”
伍险诚实的点点头，这举动都让他身旁近的人默默的退避三尺。
“本小姐做了什么伤天害理的事儿，需要你除害？”墨璃一副思考中的样子，倒是让他人汗颜无比。
“你…你……”伍险你了半天，也没道出个一二三来，最后却是板着脸，认真道：“反正你就是不好！”
此话一出，有人无语着，也有人低着头，偷偷的笑着。
墨璃摇头，颇有些劝说的道：“你是亲眼目睹了本小姐杀人放火？”
伍险摇头。
“那你是撞见了本小姐抢钱打劫？”又一问。
继续摇头。
“还是本小姐欺负你了，灭了你家，和你有仇？”墨璃继续问道。
依旧摇头。
墨璃无语，挥挥手道：“那本小姐一淳朴善良，二憨厚老实。三和你无冤无仇。怎的就祸害武林，弄得你非杀不可了？”
这话说的一旁的人极度冷汗，传言中的墨璃墨大小姐，应是没有厚脸皮这一特点的吧？淳朴善良、憨厚老实……这些词从墨大小姐的口中脱颖而出来形容她自己，在场的再淡定的人都不淡定了。
而此时的伍险却也像是陷在困境中，扭捏了一下，依旧理直气壮的道：“江湖中人人都这么说！况且一代大侠之风，答应他人的事情，是不能反悔的。”这话明显的底气不足，而且傻的让人无语……
墨璃实在没辙了，这孩子执着的原因是在让她无语了，“那你是要如何？”
“我对你宣过战了！”伍险认真的道，言语里还有点埋怨墨璃忘了的忽视。
“呃……”墨璃看着伍险一番，想了想，点头道：“行！这战，本小姐应下了！”
这话顿时掀起了一群看戏之人的激动，陆明想制止的时候，看到了陶瓷眼中满脸担忧伍险的笑意，和墨璃玩味的情绪，陆明顿时也有些期待事情的发展了。第一次，他决定静观其变的原地不动。
伍险听到墨璃应战的话语，顿时就松布拔剑。却被墨璃制止道：“你堂堂七尺男儿，伤本小姐一女子，还先动手，可是太过了？自古哪有男子这般没有出息的无仇无怨的要和女子打的？况且本小姐应战，可没说要比剑术……”
伍险听到墨璃的话，想想也是，当下便问道：“那你要比什么？”
墨璃眼珠微转，突然笑吟吟的道：“不如这样，本小姐出比试之题，若你按要求完成了，那就算你赢，之后本小姐二话不说便退出江湖。若是你输了，你便回你师父的山云洞修习可行？”
见伍险不语，墨璃轻笑道：“本小姐刚才便说了，你也承认了，本小姐不是武林之害。就算是，区区江湖何其广阔，岂会因一掀不起大浪的匹害群之马就闹的全天下不安宁？又不是皇子夺位的血雨腥风，你何必如此执着顽固？比试一番，赌注难不成还非得弄的你死我活？就算是你赢了，难道还妄想可以在御风山庄的护卫队的保卫下致本小姐于死地？再说了，本小姐一介女子，出个试题，你身为男子汉大丈夫，这点还要和本小姐争？”
伍险思量了一番，点了点头。看的一旁的陶瓷直直摇头，一脸遗憾的望着墨璃，好似墨璃会吃了伍险似的。而墨璃则认为她‘现在’也没说什么太欺负人的话，毕竟这孩子单纯的跟纸似的……
伍险闷闷的道：“你出试题吧！”
墨璃微笑，道：“那……你便听清楚了，我只说一次。你若能重复的完整说完，便算你赢！”清了清嗓子，墨璃微笑的清清楚楚的慢条斯理的道：“山上住着三老子，山下住着三小子，山腰住着三哥三嫂子。山下三小子，找山当腰三哥三嫂子，借三斗三升酸枣子，山当腰三哥三嫂子，借给山下三小子三斗三升酸枣子。山下三小子，又找山上三老子，借三斗三升酸枣子，山上三老子，还没有三斗三升酸枣子，只好到山当腰找三哥三嫂子，给山下三小子借了三斗三升酸枣子。过年山下三小子打下酸枣子，还了山当腰三哥三嫂子，两个三斗三升酸枣子。”
这话说完，看着旁人一脸的诧异，墨璃依旧笑道：“请！”
“你……”伍险明显是被墨璃这一举给弄模糊了，指着墨璃半天，就说了一‘你’字。
“不会？”墨璃皎洁一笑，道：“那我再说一简单些的好了。六十六岁的陆老头，盖了六十六间楼，买了六十六篓油，养了六十六头牛，栽了六十六棵垂杨柳。六十六篓油，堆在六十六间楼；六十六头牛，扣在六十六棵垂杨柳。忽然一阵狂风起，吹倒了六十六间楼，翻倒了六十六篓油，折断了六十六棵垂杨柳，砸死了六十六头牛，急煞了六十六岁的陆老头。”
“这个可行？”墨璃依旧微笑。她这可是在整人呢！而且还是大大方方的，这顺口溜，听一次就能重复的天才，至今为止墨璃还从未见到过。至少伍险不是这种妖孽……
伍险突然出来拦截马车，从他的言语里就可以判断出，这不是他的本意，她墨璃又没有为难初出茅庐人的癖好，得饶人处且饶人吧……
这下，伍险满脸通红的憋屈了好一阵，好似墨璃是天大的罪人，欺负他似的。实际上，墨璃也的确是在欺负人，谁让她碰到的，都是好欺负的？
墨璃这心中所想若是被陶瓷知晓了，铁定是一阵人马车翻的闹腾……
看着伍险不自在的脸，墨璃轻叹一声，有些教训的口吻道：“侠之一字，有道是；所谓言必行，行必果，一诺必诚，不爱其躯，赴士之阨困，千里诵义者也。苟悦曰，立气齐，作威福，结私交，以立强于世者，谓之游侠。”
“在本小姐看来，当今武林，行为品性，谓之侠者，唯剑圣简迹南第一人已矣。伍公子若想成侠，就应要先学会剑之一刀上胸怀百川纳海。被他人所利用，不管事实真假，二话不说的便要取人性命，是愚行。知晓事实真伪后依旧认着死理不变通的顽固，是愚信。一一昧的只顾遵守和他人的承诺而不辨是非，放弃自我心中的主张，是愚诚。像你如此不言不行不诚之人，怎能称之为侠？”
不管旁人惊奇诧异的眼光，墨璃就转身站在马车高高的拦木上，杀气冷出的四处打量的道：“今日一场闹剧，挑拨之人我御风山庄暂且不查。若下次还有人不知轻重的将本小姐当算计的剑使，那么到时候你们也别怪本小姐将你们一个个的挫、骨、扬、灰！”
震掠的话语一出，八方沉寂。墨璃转身拂袖，冷冷的吩咐，“走！”
瞬间，圈围在一周的人瞬时就散开了一条路，让御风山庄的人走的轻飘飘得，诧异……