墨璃一回马车，就迎来了陶瓷肆无忌惮的侵略目光。陶瓷一手揉着肚子，一边道：“倒是没看出来你口辩之说如此了得。”
墨璃轻微点头，气氛有些沉寂。之后还是陶瓷站了起来，道：“今日小别，你只要进了玉剑城，我们便还会再相见的，先行告辞了。”
墨璃点头，看着陶瓷的身影跃出车外，消失在山野丛林中。她知道陶瓷的伤势已好的差不多了，是该走了，却也没想到这么快不过转头想想也是，方才和一些江湖中的人打交道露面，行踪定是暴露的一干二净了。陶瓷在江湖中多年，身后还有一个云家，那群看热闹的人群里认识她的自然不在少数，也难怪走的匆忙了。
墨璃吩咐陆明走大道，不在寻小路幽径，毕竟江湖传言跟风，要是再按照原来的小路走，说不定又要节外生枝了。大道官路最起码人多口杂，小人定不会明着暗算。正人君子就算是想来惹事的，也必是光明磊落，不必担忧。
墨璃看着窗外的景象，脑子里逐渐的模糊起来，躺在床上，便睡下了。
一觉醒来之后，墨璃便发现窗外的景象不再是原先的原始森林了，两三处的房屋坐落在大大小小的山丘上，炊烟袅袅升起，印在微微发亮的云层里。后方一望无际的庄稼，一片绿绿葱葱的春色，给人一种说不出的惬意感。
墨璃想着便走出马车，依靠在木栏前吹风。就在这时，驾驭马车的前座上有个声音响起，没回头的询问道，“大小姐，您醒了吗？”
墨璃望着车外的风景，听到这句话与陌生的声音，想着应该是护卫队增添的人来了。便点点头道，“嗯，醒了！”随即便问道，“什么时候可以到城里？”
“不出半个时辰就可以到了。”另一个声音响起，便问道，“小大姐入城后要去哪里？”
“钱庄！”想都不用想，这答案就脱颖而出了，当然是把车内的金物当掉换钱了！
“小姐。”李卫禀告着，“陆总管收到庄主传来的信鸽便匆匆赶回去了，他让属下转告小姐凡事小心。”
墨璃没什么大的反应，轻微点头道：“嗯。”
之后一阵静谧无声，墨璃吹了会儿风便回到马车里去了。而马车驱赶至城门口的时候便停了下来。停了许久也没有要进城的动向，就像是在等什么人。墨璃在车上正纳闷呢，外面便传来一阵嘲笑的声音道，“墨大小姐还是不要再等了，等到天黑高少主也不会出城接你的！”
听到这个声音，墨璃隐隐的有些知道为什么马车会停下来了，拉开车门屏风便对外面的人吩咐道，“不用等了，进城去钱庄！”
外面的李卫驾驭着马车，听到墨璃的这句话有些诧异，大小姐每次到玉剑城来都会在城门口等着澈黎公子来接她，但实际上澈黎公子根本不会来。即使如此，大小姐买次来玉剑城都会在城门口等到天晕。大小姐看似是痴情的，却是那般唯我独尊、凶狠手辣的性子，所以才让人实着的不喜。
而今日，大小姐怎么会和原来的步骤不一样？但想起钱庄，李卫了然了；这么想着嫁给澈黎公子，但人家根本不理你的情，还偏偏往人家脸上贴金，现在就去钱庄取钱，将自己倒贴出去，当真是不知廉耻！
这样想着，李卫便驾着马车进城。心中想着；要不是陆总管有事回庄，打死他都不想来接这份差事，真是丢人！偏偏庄主和陆总管还护着这位千金大小姐。
到了钱庄门口，李卫对着马车内道，“大小姐，钱庄到了！”
待墨璃出来的时候，李卫顿时的吃了一惊，这和自己原先见过的的大小姐太不同了；如墨般的乌发长长卷卷的披至腰间，如蔓藤的长枝般延长，齐平的刘海挡住了光洁的额头，淡眉下的双眼像是一潭清澈灵动的湖水，眸子如黑色的玛瑙，吐露着骨子里的高贵，但又如泉眼般明澈。精致小巧的鼻子下一双如玫瑰露染红般的唇瓣，微微勾起一抹十五度的笑意。
身着着宽松的红色礼服，原本是嘲笑的对象，但这时却成为了女子身上的陪衬。原本厚重的衣着看上去如轻纱飘渺，礼服的宽广让她的身形变得更加的小巧玲珑，让人忍不住一种呵护的冲动。和原来的墨璃相比，让人顿时觉得春暖花开。
墨璃直径走进了钱庄，留下一推随之而来的护卫队人下属，望着前方的背影出神。回过神时，看到的只有墨璃秀发后方扎系的白色丝带，看上去宽窄不齐，但颜色确是白皙中透着泛黄的纸书色，丝丝微风吹拂着红衣人儿的发丝，像是吹到了他们心里，挠着手心，痒痒的。
墨璃一进钱庄的门，便有人招呼了起来问道，“这位小姐，有什么事儿需要小的为你效劳吗？”
墨璃笑着摇摇头，向着钱庄的前台掌柜走去，问道，“可以售卖黄金吗？”
四十多岁的掌柜听闻，详问道，“不知道小姐要售卖多少黄金？”
“大概几箱吧！”墨璃算了算自己在车上整理出来的黄金，估摸着道。
此言一出，钱庄内的人有些吃惊；这到底是哪里来的大小姐？几箱黄金，如此阔绰的一下子出手变卖成玉钱？
“不知金物在何处，可需要钱庄的人随着去取？”掌柜的问道。
“外面的马车上，掌柜的可以数点。”墨璃指了指钱庄外的马车。
“那我派人去卸下来。”掌柜派出人手。
“那到不用，有人搬运的！掌柜的派人点数就行了。”墨璃摇头道。
“好。”
墨璃走出钱庄，一帮属下见她回来原本以为是要走的，但只听她吩咐道，“将马车上的五六个大箱子般下来。”
李卫身为护卫队的头头，便发声问道，“大小姐是要将从山庄带来的金物变卖？”
墨璃点点头，一帮人便开始上马车搬东西，李卫继续问道，“变卖的钱，是直接送到玉剑城少主澈黎公子的手上吗？”
众人听到这句询问，都缓缓地停下了手中麻利的动作，好似是在等着一个预料之中的答复。哪知，墨璃甩甩头发，瘪瘪嘴道，“傻子才送钱给别人花！”她自己也承认，原来的墨璃也就是一个心甘情愿被人利用的傻子。
傻子才送钱给别人花？听到这句话，李卫不由的抽搐了嘴角，大小姐是在骂自己么？
听到这句话的众人好似有些恍惚了，大小姐的传闻他们真的是不知道听了多少，但看现在大小姐的样子，与传说中她的行事作风太不符了！
两趟便搬完了墨璃要售卖的金物，掌柜清点完毕之后问道，“小姐将全部的金物换成玉钱，是取出，还是存在山庄？”
“取出来吧！”墨璃想了想，继续道，“一共售卖了多少玉钱？”
“大约一百二十九贯白玉钱。”掌柜答道。
“小姐，这些玉钱实属多了些，全部搬走，您在玉剑城若不是安家立业，肯定是花不完这么多的，全部拿着，小姐一名女子出门在外，总是要防着些。不如部分放在我们钱庄，谢家钱庄遍布江湖，走到哪里都是方便的。但要是小姐执意取现，我便嘱咐人去准备一下。”掌柜建议道。
“搬走？没有银票吗？”墨璃听到掌柜的话，不由的疑惑，古人不都很聪明的吗？怎么这个时候还没有银票？
“银票？”掌柜的听到这个词有些诧异。
“呃……就是一种特殊的纸，独一无二，别人仿造不出的纸！用特定的纸来代替钱数，带纸不就比带钱轻松多了？这还方便商人之间的交易。你们钱庄不是遍布江湖吗？统一发行应该不困难啊。”墨璃马马虎虎的解释着，也纳闷为何这时没有银票这一携带轻松之物……
掌柜的听到这话后，吃惊的呆在那里了，诧异的道，“是啊！这样一来就方便多了！”
方是方便多了，造假的人也兴起来了。二十一世纪的科技多发达啊，还不是假币满天飞？凡事有利有弊，得到些东西，总得付出点什么吧？墨璃晃晃头的想到。
一转眼，墨璃便看到了二楼阶上开敞的待客厢房，里面的的桌木让墨璃惊喜的走了上去，抚摸着光洁的木质。闻了闻，有一股淡淡的香气，用手敲了敲，是上好的梨花木！转头她便期待的对掌柜道，“这桌具卖我可好？马车上还有几件大的金器，钱就在里面扣除，多余的再存在钱庄里可行？”
掌柜的看着这木具有些难为情的开口道，“这是我家公子暂放物具的厢房，这不是我能做主的。”
“哦。”墨璃有些遗憾道，“那便算了。各取出一百枚青玉和碧玉分给我的下属，然后取二十贯白玉给我吧。”
“好的。”掌柜的立马就让人去取玉钱了。
“大小姐，您去玉钱，将十贯青玉钱和碧玉钱放在我们身上是…”李卫在一旁听着墨璃和掌柜的对话，不由的发问。
墨璃思量一番笑道，“你们搬了金物，总要犒赏犒赏一下你们，买东西的时候顺便帮我付些零头，有时候也可以去买酒喝。”
“多谢大小姐。”李卫望着笑面如花般的面容，不由的再心底打转，大小姐着魔了么这是？犒赏？买酒？不会是毒药吧？
掌柜不一会儿便带着玉钱出来了，墨璃拿着玉钱和存钱的古代银行卡便想走，就被掌柜的叫住道，“小姐不妨再等等？刚才我就去叫我家公子了，不如你和他谈谈那几件木具，看看他是否可与小姐成一笔交易…”
墨璃听闻，点点头便在厢房里坐下了。一会儿，她就看到一只修长的手将深蓝色的落幕给掀了起来，只看来人大约二十多岁的年纪，白面须微，丰神潇洒，两目淡望目空却带有着一种商人的精明，给人有一种淡淡的疏离感。一身青衣与世独立，倒是个商家的精英。
“小姐想买我的木具？”男子的声音中带有着一丝沙哑，带些奔波劳累之后的疲倦。
“嗯，打扰谢公子了，不知谢公子可否舍痛割爱？”墨璃见着来人，站起来道。
“小姐可懂木？”
“不懂。”墨璃摇摇头。
“那为何还要向在下买？”
“不懂木就不卖？”墨璃笑了笑，抚摸着木椅，有些叹息的道，“惜木之人就不会把术砍了做木具了，而且这做工也并不是很细致。”
男子没说话，转开了话题问道，“银票一事，不知小姐从何处听来？”
听来的？墨璃听着男子的询问，好似这个方法是有人提出来过，但是没有发行。想想继续道，“想出来的，照公子的意思，莫非有人和我想到一块儿了？”
男子没有说话，看着墨璃抚摸的木椅道，“这些木具便卖给小姐了。算是在下给小姐一个人情。”
“看你长得这么好看，还没想到你倒是挺会做生意的，多谢啦！”墨璃有些奉承的道。但她嘴上虽是这么说，却是看也没看男子一眼，反而手不离木椅，笑嘻嘻的盯着木具，就像得到美姬的好色之徒。
接着变卖了马车上的大型金物后，墨璃就惬意的看着李卫指挥着人将木具搬到马车上。马车里几乎全是金物，这一次售卖，倒是将马车清空了。原本除了梳妆台的胭脂味，车上有熏香都消失的似有似无了，再加上马车上通风如常，气味还算正常。再通了通风，墨璃就在马车里摆弄起木具来。
马车开始按照墨璃的嘱咐去附近的衣着店。一身青衣的男子在透雕的五边花窗看着马车渐渐消失在自己的视线里，转身问向后方的人道，“查出来了？”
“的确是御风山庄的大小姐墨璃。”后方的人恭敬的答道，递给男子几页纸张。
“墨璃？”男子看着纸页，显然对这个答案有些吃惊和疑惑。
“是的！”后方的人继续道，“墨璃在江湖上的名声向来不好，她一直仗着御风山庄的庇护为非作得。她自幼和玉剑城少主高澈黎订婚，但却多次惨遭退婚。但这位大小姐却依旧死活不放手，硬是在高城这只狐狸的掌控下讹诈了不少玉钱。所以江湖中人在背地里将她和江湖中颇有财物势力的叶门的掌门人池天行之女池琳相比较，一个温柔可人、以礼待人。一个不讲情理、心狠手辣。这样一比较，池琳的江湖第一美女之名也就出来了。也是那个时候开始，墨璃的名声狼藉江湖。”
“不讲情理？心狠手辣？”男子斜眼望向后方汇报的人。
看着自家主子的目光，不由的跪下，胆颤的道，“请主子惩罚，属下办事不利！这些都是江湖传言，也信不得真。属下这就去查！请主子再给属下一次机会！”
男子不理会后方的人，瞥向墨璃没有搬走的大木桌，像是有意无意的问道，“江湖中世事跟风，这么反差的结果，还来向我禀告？”
后方的人听着主子不温不愠的语气，有些拿不准自家主子的脾性，下意识的道，“属下必尽全力调查。”
“全力？”再次传来男子的轻喃声，只不过这话语气不轻不重的的让人摸不清二脑。但接着便只听着他的声音凛冽的道，“你的全力就是这般没用的？”
后方的人听到这句话，心中甚是一惊，连忙单膝下跪。却只听到寒冷的声音道，“退下去！”听罢，他也只得灰溜溜的退了下去，心中自认倒霉触了自家主子的霉头。