墨璃在街上转了一圈，买了许多杂七杂八的东西。终于在凤蝶轩的衣着店的门口停下。只看那红漆大门内，金碧辉煌，红菱从镂空的明珠天花中条条坠下，穿过玉珠扶栏，顺着阁亭中的翻檐落下，这也形成了红菱似花般的盛开在高空之中。宣栏三层，衣物的数量数不甚数。招待的人皆是浓妆艳摸的女子，个个婀娜多姿，腰如杨柳，声如黄鹂般的清脆空明。
身后跟随墨璃许久的侍卫面无表情的道，“小姐，这是您原先来玉剑城制作衣着的店。应该比较……”适合您这句话还没说完，墨璃转身就要走。
开玩笑！原来墨璃的审美观？她可不敢恭维！在加上刚才看到的地方，她真不知道那个地方到底是青楼还是衣阁！
见墨璃转身就要走，侍卫建议的继续道，“一旁的媚衣阁也是城中比较出名的衣着店，小姐不妨……”
墨璃望着一旁差不多装潢的媚衣阁，走的更快了。有些嘟囔的道，“蛇鼠一窝！”
身后的人见着自家小姐走的如此之快，也很是疑惑，但也只得跟了上去。
而在他们走过的身后，一名衣着靛蓝海青男子拿着桃花图的饰扇，拿着扇子边摇便笑道，“香锦，我倒是第一次被别人和你拉在一块儿称蛇鼠一窝，稀奇啊！怎么，要不你就把七里香拿出来先让我尝尝？要等到澈黎成亲再拿出来，我儿子都可以长的比你还高了！”
在他的旁边的的男子略微的张开稀疏的睫毛，漆黑的眸子里带有着一丝慵懒的气质，面目微白，头上用银白发冠拢住一半的头发，但秀发还是稀稀疏疏的落在脸颊旁，让他原本板着的脸庞刻画了几分威严。随着他不经意的目光望着眼前笑嘻嘻的男子，再瞟了一眼凤蝶轩道，“这是芙蓉办置的衣店，她如果没有请教你，想必也不用被她人说蛇鼠一窝。”
“哎呀！这么聪明？那可不好办了呀！原本想着把蓉儿拐回去养着，可有你这个哥哥在，不敢动手啊。”温知礼依旧笑嘻嘻的道。
叶香锦抬起头，阳光透过稀疏的睫毛透洒在他洁白的脸颊上，鼻梁下的唇瓣带着淡淡的酒香，面颊微红，像是染上了落日时的淡晕。垂下的斜齐秀发随着微风吹拂而震起阵阵波澜，一身白衣玉锦的装饰随着动作慵懒的气质，惹得旁人看呆了。
温知礼望着自己眼前的人，颇有些无奈道，“香锦，你没事儿长得如此俊秀，还让我怎么活啊！难怪我总找不到媳妇儿，合着我倒是成就了你。我给你当叶子，你好歹吸引几只蜜蜂啊，没想到这么多年了你还是单棍一根儿。”
叶香锦望着温知礼，不说话。气质收敛沉稳的走在大街上，惹来了许多女子的观看。温知礼连忙跟了上去，一副不可置信的样子，遗憾道，“真应该让江湖人称‘公子颜如玉，素衣不染尘’的轻裳公子来看看，什么叫做‘颜如玉’啊！”
叶香锦听到这句话，倒是没有像往常一样无视，反而缓缓道，“轻裳公子我见过几面，的确惊为天人。”
“比你还好看？”温知礼两只眼睛瞪的老大，不可置信的看着叶香锦。却遭到了叶香锦的冷眼。须知，好看二字，形容男子，是极其让人贫气的。
叶香锦盯着温知礼许一阵子，温知礼感觉气氛不对，知道眼前的男子不喜欢他人说他好看，便连忙转移话题，心不在焉的道，“香锦知道方才那是谁家的小姐么？”
媚衣阁见着自己的主子来了，连忙跟了出来，刚追到眼前便听到这样的询问，连忙在后方献媚的答道，“看着她身旁的人有些眼熟，应该是御风山庄的护卫队。”
“能调出御风山庄的护卫队来逛街的女子…”温知礼有些不敢置信的继续道，“墨璃？”
“知礼很聪明…”叶香锦在前方小步轻走着。
“不是吧？就算来了，这时段，她不是应该在城门口吗？而且据说她可是从来不喜逛街的！”温知礼有些不解的开口道。随即又发怒道，“竟然敢说本公子的衣店蛇鼠一窝！真是不知好歹！现在是没有点妆了，差点没认出来。”
温知礼瞬时就拉着叶香锦朝着墨璃离去的方向走去，经过一家毫不起眼的衣店，温知礼的眼睛就瞬时亮了起来，衣店里的衣物一件件的好似有人穿着似得，悬在墙上。一件件朴素的衣物搭配起来给人一种说不出的韵味，再看看卖衣的女子，粉面微红，黛眉凝翠，发堆似云。上身着件紫花段袄，下着洒花罗裙，腰细黄穗罗带，举止端详的在一旁指挥着仆人摆设衣物。
温知礼看得有些恍惚了，走了进去问道，“这店面是在装潢么？”
那女子微笑道，“只是经过高人指点，略微改变一下。”
“高人？”温知礼有些疑惑。
女子笑道，“这家店原本不大，做的都是相对朴素的衣物，原本适合一般平朴的人家，但那位小姐却搭配的很有韵味，就连我身上的衣物，都是那位小姐给装饰的。”
温知礼望着女子身上的衣物，不得不说，是位可人！他接着望到店中悬空起来的衣物，问道：“这些衣物是怎么挂悬上去的？”
女子笑了笑道，“这是因为店小，小姐给出的法子，方法其实很简单，但是那位小姐不让我们告诉他人。说是职业素质，这倒是很新奇的名称。”
这话越听得越让温知礼迷惑，问道：“谁家的小姐？有这个本事？”
女子道，“这个小女子也不是很清楚，面孔不熟。听着那清脆伶晰的口音，应该不是城中人。那位小姐虽是穿着大红色的礼服，有些俗气，但小姐身上的气质却和这位公子有的一比。”女子望着温知礼旁的叶香锦，脸红的道。
温知礼随着她的视线瞟了叶香锦一眼，暗骂道，祸水！
这时的叶香锦却是微微勾起唇，淡笑的对温知礼道，“面孔不熟，大红色的礼服……”
温知礼见着叶香锦的笑容，有些不可思议的心想道，他今天肯定是中邪了！竟然看到叶香锦笑了！但随着叶香锦的那句话，他突然有些转过弯来，自问道，“墨璃？”随即又摇摇头道，“她虽然望这条路走，街上穿着红色衣服的女人又不止她一个！”
叶香锦望着店面，向外走去，道：“穿红色衣服的女子的确不止她一个，但是穿着红色的礼服还在大街上带着一帮子的人转悠的，城中就不知道能找出几个了。”说着望着温知礼郁闷的脸，有意无意的回望了衣店里的装潢，打笑道：“相比起来，还真的的确是蛇鼠一窝。”
这句话让温知礼的脸彻底黑了起来，正想说什么来着，前方的街上就出现了一阵喧哗声，看着一群群的人都跑过去凑热闹，温知礼手快的拉住了一个问道，“出什么事儿了？”
被拉住的人道，“据说是御风山庄的马车撞到人了。被拦在大街上走不了……”
“哈哈！”听到这个消息，温知礼瞬间便幸灾乐祸的道，“惹到祸了！就知道那大小姐不会消停！香锦，走！我们也凑凑热闹去。”