大街上，驾着马车的侍卫有些拿不准主意了。按照平常小姐的性子，马车撞到人应该不会理会。若是耽误了行程，说不定还要挨一顿责罚。但人聚集的越来越多了，现在倒是想走都走不成了。
“出什么事儿了？”清灵的声音从马车中传来。
李卫面无表情道：“马车撞到人了。”他心想着；大小姐为非作歹多年，想必也不会理会这等事，只是护卫队在这里守护，搞不好御风山庄的名声又要败坏一次了。原先大小姐的名声在外不好时，就有人唾弃山庄。这次在玉剑城这种江湖势力踊跃的地方，不知道名声会败坏到哪里去。若是陆总管在，还能打理打理，他就怕他下去打理，大小姐会来个翻脸不认人的当初训斥，到时候江湖中人的饭后闲谈可就很有话题了。
这时，哪想到一个白色的身影突然的就从马车中跳了出来，着急的道，“撞到人了？严重吗？这里附近哪里有医馆？”
待看清女子的装着打扮，实着把在一旁看戏的人惊奇了一把。一头秀发披至腰间，只束上半髻，用一支玲珑琉璃簪相插而过。素颜朝天，眼中着急的情绪不由的让人生出一种怜惜。一身无袖的白衣连罗裙，却有不似铺地的罗裙般广秀，只是刚好遮脚。
白衣上用淡蓝色的细线绣着竹松菱纹，菱纹的忽隐忽现给人一种神秘的氛围，白菱轻微的系住如杨柳般的细腰，腰下挂饰着三条银白色的银条，银条上刻画着山水枝条纹，透明的白玉点缀其中，随着轻微的走动而发出清脆的撞击声，给人恍惚的感觉如不在尘世。白皙的肩膀只被白色透饰的白袍相遮，隐约露出来的肌肤看似如上好的白玉，让人忍不住想轻抚。
赶来凑热闹的温知礼见着墨璃的摸样，有些不敢置信的拉着叶香锦指着墨璃，不可思议的道，“墨璃？”
叶香锦细细的打量一番，微笑的对着旁边一脸诧异的温知礼肯定道：“承然如是。”
墨璃见着众人带着了的样子，忍不住骂道，“都呆着做什么？木头啊！撞到人了也不会下马车扶扶！”
墨璃看着还未反应过来的侍卫，连忙跳下马车，着急的跑到撞到的人面前。只见到一个梳着丫鬟髻的小女孩哭着趴在一名女子身上哭喊道，“娘，娘…”
墨璃连忙将妇人扶了起来，有些焦急的问道，“没事吧？你那里不舒服？”墨璃的这个动作真是让了解墨璃传闻的众人大跌眼镜，而她也不再乎众人的目光，嘱咐着随之而来的李卫道，“从我的马车里把我买的的棉枕拿出来。”
下属听见吩咐，迟疑了一会儿，但看见墨璃着急的脸庞，不一会儿就从马车上拿出一个长的棉枕头。墨璃将抱枕放在她的身后，让她靠了靠。李卫建议到道，“大小姐，要将这位夫人送到大夫那里诊治吗？”
妇人看似有些心力憔悴，面色发白，一手抱着骨骼关节，苦不堪言。墨璃摇头道，“好似伤到骨髓了，不适合随便移动，腿兴许会废掉，去找大夫。”
一旁的侍卫有些犹豫道，“城中有规矩，大夫大都不出门出诊的。”
墨璃皱眉，加上一旁女孩的哭声，心烦的怒道：“什么破规矩！他要是不想来，就拿刀架着他的脖子来！本小姐倒要看看是命重要还是规矩重要！”
侍卫听闻，连忙去找大夫，眼看妇人的表情愈加的痛苦，小女孩还在大哭。墨璃照顾着妇人正着急的时候，一个身影莲步跚跚的围观的人群中走了出来，只见她上着鹅黄绸衫，下系湖绿湘裙，体资轻盈，身材窈窕，眉似春山含翠，眼如秋水传神，声如山谷幽静，轻声道：“让我来看看！”
墨璃疑惑的望着眼前姿色清丽的美女，起身道：“你懂医术？”
云洁点头道，“我是医阁的人。”
医阁？墨璃觉得这名字很是熟悉，却一时半会儿想不起来从什么地方听说过。见着围观中有些人听见这名字后顿时产生了一种敬意目光，墨璃便也领会的退开，让云洁问诊。
云洁从自己带的竹篮中拿出了一些东西摆弄着，望着一旁直哭不停的女孩，安慰道：“不要哭了，你娘亲会没事的。”哪知，小女孩听到这句话后哭的更加大声了。云洁扶额，这个时候还真是不知道怎么安抚孩子。
墨璃在一旁见着云洁头疼的样子，连忙将女孩拉到一旁。她知道在诊治的时候，医生的心神是不该受到打扰的。在她伸出白皙的手臂时，众人才发现墨璃肩膀上的两头都有两条白色的细带系着一个蝴蝶结。长长的细带衬托着手臂的白皙润泽。墨璃手上还有一双白色的绒毛护套，但护套只遮住了手背，露出了手指。
只见墨璃手上空无一物，一闭合手再张开时，手上多出了一个掌心那么大的银圈。再一闭手，便消失了。看到这一幕的孩子有些惊奇的望着墨璃，有些害怕的哭的更厉害了。只见墨个晃着将银圈变了出来，由一个变成了三个，三个变成了六个。接着，墨璃将银圈一个个的没有缺口的套在了一起，多了的时候便形成了一条银圈的项链，完好无损的带在小女孩的脖子上。小女孩随着墨璃的动作渐渐的停止哭泣。她扯了扯脖子上的银圈项链，用吃惊的眼神望着眼前漂亮的大姐姐。
墨璃在心中嘀咕了半天，师父啊，我可不是为了什么名誉，故意在大街上表演的，再说了魔术融于生活是最高的境界。现在是为了救人，胜造七级浮屠啊！
在一旁的人见着墨璃的动作，不由的张大了嘴巴。眼看着孩子不哭了，墨璃正想看看云洁诊治的如何。小女孩看着她的离开，满脸的委屈和不安。墨璃见状，连忙抱起孩子，看向云洁，碰巧她正在给妇人施针。看的小女孩又要大哭起来，墨璃将她的视线转移，连忙从袍子里拿出一个木具的大杯子，从里面拿出了一只毛绒兔子。小女孩望着毛茸茸的兔子，又不哭了。轻轻的抚摸着它，如获珍宝。
云洁施针完毕后，对墨璃道，“她是常年累积的劳累成疾，心力交瘁而昏迷的，暂时无大碍了。她的腿骨还要养几天的伤，不过这伤倒是不像撞伤。若是撞伤，骨髓的形状不该这么凸鄂的损坏，这是明显的被他人推倒在地而形成的骨折。”
墨璃如有所思的道，“可能是因为人太多了，马车太大，不小心拥挤造成的。”
在外围看戏的众人纷纷诧异的望着墨璃，像是在望着什么怪物，推卸责任的人一大把，但却很少看见把事儿往自己身上揽的。
温知礼望着前方的两名女子，盯着云洁道，“香锦，你觉不觉得得这个女子有些眼熟？”
“去年玉剑城的莹雨巷里遇见过。”叶香锦点头道。
“当时…她好像在澈黎的旁边来着……唤做云洁？”温知礼回忆的想着，渐渐的，眼里泛起阵阵恶趣味的火花。
“嗯。”一旁的人点点头。
“哈哈！巧！太巧了！有婚约的，喜欢的，今儿全聚一块了！现在看上去，可是哥俩儿好。到时候东窗事发，真不知道会怎么收场。”温知礼笑哈哈的窃喜道。
叶香锦不语。
眼看着云洁医好人就要离开，墨璃连忙拉住她道，“这位妇人还不稳定，我想先把她送回她家里。我们都不怎么懂医术，若是有你照看，可能会好些。要是你想去什么地方，我也可以顺便搭你一程。”
云洁有些犹豫的望着墨璃，最终点点头同意。正在她们想搬人上马车的时候，云洁望了望四周的人道，“你一位大小姐出门，跟随的属下呢？”
“请大夫去了。”墨璃欲将妇人扶到一个木板上，头也没抬的道。
“都请大夫去了？你丫鬟呢？”云洁皱眉。
“呃…”墨璃这时才想起来什么，呼喊道：“李卫，快点过来帮忙。”
“你丫鬟呢？”云洁不依不挠的问道，在她心里感觉；让一个大男人触碰妇女总归不好，江湖中人倒是不拘小节，但平常百姓家就不好说了。
墨璃无语，就不能避开这个话题吗？丫鬟？她总不能说‘她’怕自己的丫鬟勾引自己未来的丈夫，所以平常出去一个都不带吧？想着，便有些敷衍瞎编的道，“我的丫鬟经不起长途跋涉，就没带她们…”
云洁听到这里，有些疑惑。但是也只能和李卫等人齐心协力的将妇人抬到马车上安置好，李卫再次来到马车上，让他狠狠的被震撼了一把！这马车中的装潢与他之前搬金物的地方，若不是亲眼所见，他绝不承认那是同一个地方！
整个马车内整洁淡雅，两扇透雕的菱花窗的两侧挂饰着朴素的墨画，这副墨画恰好是被雅称为四君子之一的梅。车窗偏侧朝外正中紫檀儿上，陈设着大理石的插屏，屏下的梨花木茶几，棉锦的坐垫的右侧角放置着一只青花紫瑶花瓶，瓶里插了几朵绿萼梅。
遮挡马车的门幕后放置着一架双人的梨花木乐椅。李卫惊奇的发现摇乐椅的构造竟然是几只梨花木椅拼凑而成，可以摇晃如秋千般动荡，也可以如平常的巨石般稳定。马车的四角都挂着四盏琉璃灯，将原本有些晕黑的角落照的也如白昼般明亮。
他没想到，一次逛街，就能让自家的小姐里里外外的大变。
云洁将妇人扶到木椅上，小女孩手中拿着毛茸茸的兔子，双眼忧虑的望着木椅上的妇人，也难得的安静下来。
云洁打量着马车内的装饰，看着茶几上微量的茶温，揭开紫砂茶壶，袅袅青烟般的热气从壶中丝丝盘绕，马车中渐渐的扩散这一种淡淡的茶香。云洁给自己沏了一杯茶，坐着静静的品尝。云洁望着前方透窗旁的墨竹，道：“这竹双沟入手，隐约中辅以没骨的画法，以墨淡或是淡色演绎，笔端的竹子有疏淡清雅的韵味，染画的水分恰到好处。奇就奇在这淡笔舒放的墨画中，竹叶又苍劲有力，色墨交融，清新奔放。”
“这评价的美言都比这画儿还好看了！”墨璃见着云洁一脸欣赏之色，不由的提醒道，“茶杯斜着，水都快溢出来了。”
云洁听到墨璃的提醒，连忙将自己手中的茶杯放稳，望着马车上的墨梅画问道，“这浑然天成的笔锋作风倒是从未见过，不知是哪位隐世高人只作？”
李卫在一旁望着墨梅上的小诗，不由的念道，“墙角一枝梅，严寒独自开。遥知不是雪，自有暗香来。”
云洁听到后，点头道，“如此绝句，当真是一位高风亮节之人。不知小姐可知道这作画之人？”
“不知这位姐姐可否先告知芳名？”墨璃没有回答她，小学背的诗，墨秦的画，她怎么记得是李商隐还是李白？记忆中好似都不是…当时在大街上找人将画按个边框什么的，那人说这画空白处需要提笔，当时她想也没想就把这诗写了上去。不过也暂时不管那么多了，转移话语为好，她知道的，真心的不多……
“医阁第一百三十七代传人云洁。”云洁行了一个江湖礼节，道：“小姐看上去应是江湖中人，不知何路？”
墨璃应答道，“御风山庄墨璃。”
云洁见着眼前温和的女子，也微笑点头叫道，“小梨。”云洁看着马车里的梨花木具，便潜意识里判断墨璃应当是因为自己本身的名字，比较喜爱梨花木的，所以才在潜意识里将‘璃’换成了‘梨’。
墨璃诧异，平常人听说她的名字，都没有云洁这般，像是不清楚似的，是世间隐世之人？倒也难得……
云洁又仔细的打量了马车一番，问道：“小梨，你这般的行装，是从外地来玉剑城的吧？你独自一人，倒是要小心些的好！”
墨璃点点头道，“这点我还是知道的，多谢提醒了。”
云洁望着墨璃问道，“小梨的内力比起同年人要深厚许多，不知师承何处？”
墨璃正想回答，只听见马车外一阵吵闹声叫嚣道，“云洁！你这个臭丫头，在附近还不快出来！伤了我大哥还躲的畏畏缩缩的！怎配是救死扶伤的医阁中人？！”
听到这话的墨璃和云洁皆眉目微紧，云洁有些发怨道，“还真是阴魂不散！”
墨璃听到云洁烦怒的样子，问道：“你认识他？可有什么过节？”
云洁叹了口气道，“医阁很少介入江湖门派之间的纷争，大多以救死扶伤为宗旨。在江湖中的人脉向来不错。怎会有什么过节？只不过前些日子赶路的时候，他大哥是在不堪，故意装出恶疾缠身的样子逼我就范。我武功不高，只好假意应许，等他松懈的时候才逃了出来。哪知他二弟却是穷追不舍的直追我到玉剑城，不肯罢手！”
说着，云洁从怀中拿出一块白璃鸡心玉给墨璃道，“小梨，我不会牵连你，你的属下还未归来，那两兄弟的后台在江湖上有些势力，你最好不要招惹。只是麻烦你将这块玉送到玉剑城少主高澈黎的手上，请他助我。”
墨璃接过云洁手中的玉，有些吃惊的道，“玉剑城少主高澈黎…和你……”
“我只是碰巧救过他一命而已…”话虽是这么说着，但墨璃还是发现云洁的两颊微红，心中顿时会心的一笑。便将手中的玉还给云洁，狡洁一笑，打趣道，“这倒是无事，我到要会会，看看谁敢在这光天化日之下强抢玉剑城少主的夫人！”
“小梨！”云洁惊呼着，还想说辩解些什么。墨璃便收回了那笑嘻嘻的玩闹摸样，正色道：“高澈黎的父亲高城本就不是什么好人，你若是要出了什么被劫持了的消息，他一定会拿此事大做文章。这个人我有些了解，心中只认钱和权势，你倒时候想嫁给高少主可就难了！多一事不如少一事不是？再说了，那想劫持你人的二哥若是带走了你，怕是等不到高少主的援兵，你的安全就有问题了。我自认武功不低，不敢说江湖武林上层高手暂无敌手，但是打不过就跑的本事还是有的。你便安心呆在马车中吧，以我家在江湖中的势力，他们不敢动我，更别说搜查马车了。”
云洁听着墨璃的话，是很有道理。见她胸有成竹的摸样，倒也是放下了几分心，只是叮嘱的道，“可不要乱来，一定小心！”
墨璃点点头的走了出去，出去的时候顺便就将屏风木门给合上了，有隔音的效果还是好些的，最起码里面的人能得个清静。