杀气过重，让赵余警觉的连移三步的躲了过去，而后直指赵余后方的墨璃。墨璃脸黑一阵，一鞭子就将软剑抽向空中，然后一个转向，继续朝着赵余的方向袭去。
赵余刚躲过一剑，刚有些恼悔是怎的没有在佳人面前一展身手之际。却看到佳人一鞭子打着软剑又向着他袭来，这让他的思维顿时愣住了，可想而知，这种时候思想慢半拍的结果便是行动过慢而导致的；衣物被软剑划破而定在一旁的摊子上。这种情况发生的极快，像是过招的两人，一瞬间的局势已定。看着周围人各种打量的目光，赵余羞怒不已。
墨璃阴着脸看向拔剑挥来的人，待在看清楚其面目后，不由的一阵头疼。
陶瓷倒是没想到这么早又再次遇到了墨璃，颇为激动上前去拉着墨璃的手，笑道：“倒是没想到在这儿还能看到你！还以为要等到高城那老家伙的生辰呢！”
墨璃倒是没有陶瓷那般激动，她们才分开多久啊？一天差不多的时间，需要这般的像是十年没见到人的样子么？
侧眼看着赵余正想拔剑将自己的衣物抽出来，陶瓷不由一阵厌恶的道：“窝囊！”说罢，手一收，那软件就被收回道陶瓷的手中。墨璃看着陶瓷手中细致的几乎不可见的银丝，不由的道：“有这打掩护，你还偷袭不到人，谁窝囊？”
陶瓷无语，却也有些心虚的讪讪笑道：“这不是激动了，没看到你在后面，随手一甩弄的么？再说了，你也不是明白；这种人，直接杀了惹麻烦。”说罢，陶瓷便开始紧盯着墨璃全身，拉着墨璃的手，惊讶道：“这身行头，你看上去倒是更加无良呢！”
墨璃望了陶瓷一眼，无奈道：“不从嘴巴上讨些好处，心里不舒服？”
陶瓷瘪瘪嘴，转眼冷眼看着赵余，道：“当街这么多武林人士面前坏医阁的名声，当老娘吃素的！今儿老娘就告诉你赵余了，云洁老娘我保定了！有本事你就把老娘打趴下！踩着老娘的尸体过去！”
“很有气势。”墨璃在一旁夸奖道。
“哼！”陶瓷配合的冷哼一声。
赵余看着陶瓷的强势，怒道：“云洁此人处事不检点，你处处维护与她。怎知不是一伙骗人钱财的！当街这般作为，真是不知廉耻！云洁伤我叶门名声，这事，若没个说法，叶门和医阁没完！”
这张弓拔弩的气势，还没有男子当街这般骂女子不知廉耻的。众人以为很快就要打起来了来，却被墨璃一手拦了下来脾性较冲的陶瓷，对着赵余道：“有件事情，本小姐想，你可能大该不清楚。”
在赵余疑惑的眼神中，墨璃继续道：“有件事，我一直很疑惑；我今日刚见到云洁的时候，她的鞋底满是松软的土泥，其中有黑土，也有黄土。黑土自然是你们叶门的地盘；峡谷弯一块的土壤。而黄土却是玉剑城势力范围内的土壤，她脚下黑色的土壤看上去有些硬了磨去的也差不多看不清楚，照样子看应当是走了许久才走到玉剑城的。而松软的黄土，则证明她刚进城不久。若是如你所说，她劫了你们的马车财物，她又怎会走泥路？你不要告诉我，一个正常人会傻到将精心计策得来的马车财物抛弃，自己甘愿走几天的路。”
赵余一愣，听着墨璃善变的言语，心中甚是一紧，但也不得不鼓起自身的霸气道，“云洁若是自己要在半路将马车抛下走山路，避免我们的追杀。我没有追到她也是正常！山上的路形复杂，云洁如此熟悉，定是经常犯案，做这等偷劫之事，你还是将她交出来吧！”
“本小姐不得不承认，你转移话题的本事很有一手。”墨璃顿了顿，继续道：“我说过；从云洁脚下的凝泥松软程度来看，她才刚进城，这点从入城的记录册查看便可知晓。她若是真的劫持了你们的财物，第一时间便应该是在你还没有追来之前就售卖或是当掉吧？云洁背上背的的竹筐里装满了草药，定是走山崖险路采摘而来的。因此，也正是因为那些陡峭的地形，你才一直没有追上她，我说的可对？所以一路上，她并没有可以将那些值钱的物品变卖的地方。而刚刚她为一位妇人医治的时候，身上可并没有携带什么财物。这点你如何解释？”
赵余听着墨璃的话，顿时说不出个理所当然来，有些穷途末路的反驳道，“这点小姐应该去问云洁吧？她要是在半路上走险路的时候不小心丢弃或是被他人劫持了，财物自然也就没有在她身上！但是她欺骗我师兄的感情，就凭这点也不能饶恕！那时我可是听得清清楚楚、明明白白，师兄对她说要照顾她一辈子，她也是羞涩的应了的。单凭这点，我就要带她回叶门，给我师兄一个交代！”
“交代？”墨璃像是发现了什么好玩儿的事情，道：“若是低头就算是羞涩了，默认了…那你师兄的脸皮厚的也真够有尺寸！而且，以你师兄叶门掌门亲传弟子之武功，终是连一学医之人的弱女子都拦不下来，逃走的让你追至现在，你这破罐子破摔的能力倒是好意思打着叶门的幌子这般赖皮。”
“这关乎我叶门的脸面，师兄是掌门的亲传弟子，自然是代表叶门的，你这般侮辱，可是要和叶门作对？”赵余像是无话可说了，急急的又般出了叶门。
墨璃摇头，看向赵余一脸你实在没救了的样子，道：“这种江湖儿女的感情纠葛，自来是你情我愿，怎的到了你嘴里就牵扯到你们叶门的名声了？你师兄自己若是追不到一名女子，那只能说他情商有问题，怪不了别人！叶门又不是专门传授如何追女子的门派，怎么就有辱师门，伤门派之脸面了？”
看着赵余脸色一片煞白，墨璃再次摇头，指着她自己的脑袋道：“据说人的脑子有两半，右脑一般是记忆的地方，所以撞到右脑严重会导致失忆等现象。而你方才说的一些话，眼睛总是向上飘，手也不自觉的握紧好几次。这都是在用左脑编故事的现状。现在还想怎的编？”
这话稀奇，众人都疑惑的看着墨璃。只有陶瓷思量了一番，拍打这墨璃的肩膀道：“以老娘行医的经验看；你说的不错，一般人失忆，都是撞击右脑造成的，不过左右脑这种事，你是怎么发现的？”
“树上的叶子掉下来写着的。”墨璃开玩笑的道：“信么？”
陶瓷翻了翻白眼，指着墨璃道：“你这本事，不去当捕快查案，当着实可惜了！”
“本小姐对查人是怎么死的不感兴趣。”墨璃一笑，看着赵余，趣味的道：“但是对人有多少种死法，却应该是比捕快更清楚的明白的。”
这话让陶瓷一寒，瞬间退出墨璃一尺外的范围……