所谓，敌不动我不动。可就这样僵持了半天，整个厢房的气氛依旧还是特别的诡异。原本坐在竹簟上的人全都因为高澈黎这一问站了起来。八九人的视线在墨璃身上扫来扫去，像是在盯着什么不可思议的人。
这种像是在动物园里观看猩猩一样的目光，终是让墨璃不爽的开口了，“高澈黎？”
压抑了半天的气氛，等来的只有墨璃这一句名字的询问，这让在场所有的人都不由的侧目。墨璃这话，没有回复高澈黎的问题，却也是间接的肯定了高澈黎的态度。而且透露出，她是御风山庄的墨璃不错，却也和高澈黎不是外界传言的那般纠缠，最起码，有很大的差异。
高澈黎皱眉，就这样看着墨璃，不语。气氛又一次尴尬起来……
这时在远处台子上跳舞的简悠心也换了舞服下来，她好似并没有察觉厢房中的气氛般，向着高澈黎就施了一礼，启唇唤道：“少主。”
高澈黎微微点头，却又继续看向墨璃，深邃的眸子里满满的防备和诧异。气氛再一次冷了下来，一旁的简悠心因为高澈黎的淡漠而有些下不了台，却也只是微微一礼，退至一旁。
云洁在一旁紧张着，她觉得高澈黎的眼神有些逼人了，当下便拉了拉他的衣角示意不要这般尴尬，但高澈黎却像是什么都不知情似的，依旧和墨璃对峙着。
一旁的陶瓷原本是想看戏来着，哪知道这两人就俩儿木头桩子，半天了就说了个人尽皆知的姓名。想着，陶瓷不由的摇摇头，看向墨璃明示道：“墨大小姐，你不是找高澈黎退婚的么？怎的不说话了？”
这话一出，全场之人惊愕。谁不知道御风山庄的大小姐墨璃追着玉剑城少城主高澈黎多年，如疯成魔。今儿，这出戏是怎的反着唱了？
墨璃淡淡的看了陶瓷一眼，不语。重点是，这话怎么接？她原本觉得，就算是来找高澈黎，她一没印象，二没目的。谈谈也没什么的，怎知高澈黎就一面瘫，不说话她怎么接话？再加上陶瓷想要煽风点火的样子，这场子是彻底的冷了下来。
当事人之间的沉默，却不代表旁人的沉寂。一旁窃窃私语的声音连绵不绝，有些质疑墨璃的身份，有些不屑墨璃此举之意。反正是各种眼神交织的聚集，墨璃也不由的蹙眉，她又不是猴子，难不成还要任他人评点自己作风如何，恶语相向不说还要忍着听？
其中有两道视线是平静的，平静的让墨璃不适应的低头避开。她心中有种直觉，虽然按事实来说是不太可能的，却也让她不由的想避开。墨璃微微退步的就像出厢房，却被陶瓷一把拉住，凑着她的耳边道：“怎的退缩了？这可不是你墨大小姐的作风啊！”
墨璃没说话，却将视线转向那银面和衣着紫衣长袍的人。陶瓷顺着墨璃的目光看去，却也是诧异道：“你在躲他们？”
躲之一字让墨璃不得不承认，她有些心慌了，因为，只有一人，才会让她不由自主的想躲开。她的师父——林洵。
沉默就是默认这句话陶瓷理解的甚是不错，她也不由的打量起那两人，刚走上前去想要说些什么，却在半路被一人拉住，嚷嚷道：“小瓷啊，你这不是不厚道么？”
陶瓷脸一沉，而这话也成功的转移了众人的视线。就连墨璃，也被那人的话给怔住了，不由的偏头望去，心中不由的琢磨；小瓷……这名字用在陶瓷身上怎么这么变扭呢？
虽然她也没忘，某人本来就姓陶名瓷。想来想去，她还是将最终原因归结为；某人行为处事太过彪悍，实在和她的名字不属。
这想法刚出现在脑海中，还没定型之时，就被陶瓷的言行彻底坐实了。只见陶瓷一把甩开那男子的手，噼里啪啦的就是一阵训道：“老娘都说了，不要叫老娘小瓷小瓷，小你娘的瓷！你这时候不帮着舅舅处理云家家事还敢来这儿寻欢作乐！小瓷小瓷，真当老娘手上的软剑就一摆设？！”
那青衣男子收起手中的竹扇，敲了敲自己的脸颊，像是突然想起来了什么事儿的道：“这话，你可就不用提醒小爷了，我可没忘了小瓷你那高龄。但是再怎么提醒，小瓷你也不用这般直接的，这老娘老娘的，可真得当心你未来夫婿被你吓跑了！”
“云起时！”陶瓷火炸了。看到这里，墨璃才确定，这陶瓷，真真的一易燃物品。随口的几句，她就这般火气了，真是……热性子啊！
墨璃也打量了那云起时一番，听着这名字，她就想到了行到水穷处，坐看云起时那意境。但是人么……长得一副偏偏温和的样子，但捉弄起陶瓷的样子，却也是个有坏眼儿的。
同时，从陶瓷的话中，她也知晓，这云起时是云家的人，和云洁有些亲戚关系了。就在此时，云洁看了云起时一眼，诧异了一番，却也有礼节的唤道：“起时小叔。”
这话，让墨璃对其身份有些诧异了。这云起时看似也大不了陶瓷多少岁，却是陶瓷的小叔？
这时的云起时也听到了云洁的呼唤，微微一笑的拿出长辈的样子，称赞道：“还是云妹妹懂规矩。”这话说着，还瞟了一眼一旁不懂规矩的。
云洁这回倒是只是冷哼一声，道：“不管你这回打什么主意，都给老娘打住，说都不用说。”
“小瓷何苦这番，小叔又没说要打你的主意。虽然你小叔我长得风流倜傥，好奇心多。却也是对你那待字闺中的芳龄不感兴趣的……”云起时摇摇头，颇为无奈的道。
看来熟悉陶瓷的人，都明白陶瓷容易恼火的重点之处啊…墨璃在心中默默的为陶瓷察着汗……
说道这里，陶瓷倒也不和云起时继续纠结了。反而转向墨璃先前瞩目的两人，微微一礼，道：“再下陶瓷，两位少侠很是陌生，不知从何处而来祝高城主之寿？”
屋内众人的视线再次一转，那两人原本静静品茶的动作停了下来，那戴面具的男子，倒是也没动作，反倒是侧着的紫色袍子的男子，转过身来，看向墨璃。
墨璃一怔，这人，是乔却！！那他身边的是……
这答案不言而喻，墨璃顿时脑子里晃然的出现了好几个问题。若是她师父林洵，为何会出现在这里？为何她没有收到半点的消息？陆明总管快到玉剑城之时回庄，是因为林洵来了玉剑城么？若是他是代御风山庄替高城祝寿，那他一早又怎会放过与她同行，监督她的机会？
当然，在她的印象里，林洵就是不会放过一丝打击她的机会的。所以，现在，墨璃的呼吸停滞了一阵子。
乔却没说话，陶瓷也不尴尬，因为她此时的目光正看着脸色微白的墨璃。受到陶瓷疑惑的眼神，墨璃低下头，像是思虑了一会，才缓缓的抬头起来，看向乔却，介绍般的道：“轻裳公子的义士，乔却。”
听着这话，众人呆住了。也就是这个表情，告知了墨璃，这些人根本不知道林洵和乔却出现再此是为何。所以，她再一次的看向高澈黎。可看了半天，除了他眼中的打量之外，再无其他。
云起时是最快反应过来当场的局势的，让人诧异的是，他并没有去问有关轻裳公子林洵的事，反倒是一脸惊呼的奔向墨璃，上下张望了一番道：“不像啊！不像！”点点头之后又摇摇头，又道：“原先在高城的府邸，见过你一面。你可不是这般…这般……”
形容了半天，云起时也没有想出一个合适的词来。却又听着他继续道：“当时见你是在和传闻中的太符合了，所以也就没怎的动心思。却没想到你现在这是疯了，有两面性么？”
墨璃听的出来；云起时这是变异的说着她精神分裂，却也只是微微触搐嘴唇。这话莫名其妙的，墨璃也没怎么关注，看着乔却思量的时候，却又听着云起时惊喜的道：“你这性子是好起来了，这般，小爷也好办了。你看看，小墨你家世不错，虽然不是什么书香门第，却也是大富之家。你在江湖上的名声也差不多没人敢娶你了，不如我俩儿就凑合凑合？要知道，原先小爷看准了你家那多好玉，却也不敢轻举妄动。毕竟你那张扬跋扈，暴躁残酷的手段，生生的让人见而止步。而爹墨秦那可不是好惹的，到时候把小爷我丢进嶙口，小爷我十条命也不够花的！现在你来小高这儿退婚，脾气也正常。早知晓你正常了，小爷怎的都要冒着生命危险去御风山庄求亲啊！要知道；小爷娶你这买卖只赚不赔啊！”云起时激动的说着，还非常肯定的询问道：“如何？不妨考虑考虑？这事儿过了这个村儿可就没那个店儿啦！”
墨璃看着不知道惜命为何物的云起时，顿时歪头，“你说的可是我理解的意思？”
“呀！”云起时笑道：“小墨你没理解么？简单的说；就是小爷要娶你啊。”
“因为御风山庄名下的店铺地契的一切好买卖？”墨璃虽然没有怎么认真听，却也是知道了云起时话中之意。
“小墨真是聪明！”云起时赞扬的一笑。
这话实属让在场的人摔倒，墨璃原本觉得自己对陶瓷捉弄的一切已经表现的很抠门贪钱了。怎知，眼前的云起时更甚。而且……小墨？这称呼实属……
墨璃看了眼前的奇葩一眼，笑着对不远处的陶瓷道：“原先觉得瓷你不正常，现在看来……”墨璃顿了顿，看了云起时一眼继续道：“你们一家子，是极其‘正常’的。”
陶瓷淡淡的看了云起时一眼，瘪瘪嘴随口道：“鬼才和他一家子！”
墨璃听罢，一副原来如此的样子让陶瓷顿时知晓她言语中的遗漏。陶瓷和云起时是母系一家亲，本就是一家子。要是鬼和云起时一家子，那云家和她陶瓷自己，都是鬼了。所以当下的陶瓷也顿时想到这一点，解释道：“鬼才和他不是一家子！！”
越解释越乱，众人一副不理会的样子顿时让陶瓷找着云起时那张看戏表情的脸就恶狠狠的道：“云起时！你娘的再玩老娘追到天涯海角都不放过你！”
“哎……”云起时轻叹一声，有些委屈的道：“小瓷儿，小爷不就在你眼前么？俗话说珍重眼前的，我俩儿还没分开你就想着分开后满江湖的找小爷，这情深意重的让小爷都不想走了。”云起时说着还颇有些遗憾的摇摇头，好似在感慨陶瓷的重情重义般。
这话实属让在场的人无语，全权忽视。墨璃也没有理会，思量了许久，才走到银面男子的面前，虽是有些疑惑，却也肯定的唤道：“师父？”