2012年传说是世界末日的世界末日没有到来，龙宝宝像雨后春笋一茬茬的贯彻2012，没有停止过。全亏了龙妈们辛苦怀胎啊！为了造出龙宝宝，各种方法各种尝试的已婚女士更是数不胜数啊！当然是已婚女士和我没太大关系。当然也不全是没关系……
和杜斗恋爱同居快两年了，他爸妈逼婚是各种紧迫啊。更何况我爸妈一点都不急，杜斗同学更是，好吧，我俩都不是结婚过日子的料啊！
“颜颜，你看他大伯家的小孩儿可爱吧！现在怀上，明年真好能生个龙宝宝，你看杜斗吧属蛇的，你叔是属蛇的，我也是。你也是属蛇的对吧！你们结婚了，咱家全成蛇了，要是生个小孩儿是属龙的多好啊！”
“行，行，我考虑看看。阿姨，你今天工作累不累？”我真心没有敷衍了事，只是每天例行公事似的我有点头大。
“那你这周回家问问你爸妈，结婚的事怎么样啊！”我未来婆婆，现在叫阿姨，很好相处的一个人，就是为了达到目的各种叨叨的毅力很让人佩服啊！这个，以后大家会更加深刻的了解的。
再说说我男人，比我还小半年多呢。典型处女座，要求完美，非常在意别人的看法，常常在要不要做一件事，如果做的话要怎能做上纠结很久很久很久……当然他也有很可爱的地方。长相，很吸引我，不大吸引我爸妈，不是我重口味，是我偏爱正太些。杜斗同学的海拔有点低。170公分，还不如我爸爸呢。也不是我爸爸那样的帅气英俊型。瓜子脸，有些许白。按现在的话就是受的气场很浓，捂脸啊！虽是腐女，真心不想这样称赞自己的男人。再有忘了介绍我自己了。一个家境一般刚毕业木有多久的大学生。一个人在社会底层摸爬滚打中。
“刚刚，你妈又催结婚催孩子了。你怎么看”晚上我俩无聊就守着电脑打游戏。天下三，杜斗虽然样子很善良，其实有一个猥琐的灵魂，玩的角色是魍魉，就是一种偷偷藏起来再一刀杀死敌人的角色。我每天坐在他怀里看他在战场里抢人头。聊聊无聊的事。就像现在。
“哦！”聚精会神中的某人。
“那你的意见呢？哥……”每次这种时候我喜欢叫他哥。大男子气概瞬时占据灵魂，然后总是给出些很有建设性的意见。百试不爽啊！嘿嘿！
“嗯，其实我们现在结婚生孩子，完全没问题，毕竟感情到了。我就是当你是我老婆过一辈子的人的。就是咱们这么年轻要孩子，压力太大了吧！”杜斗啊！要我说什么好呢。他就是这个样子让我迷恋啊！实实在在的，好吧，接地气。
如果认真说起来我们算网恋，确认关系时，两个人都纠结了很久。我们的确互相吸引着对方，可是如果见光死怎么办？那样可能朋友都没得做了。再说虽然刚毕业工作不稳定可以随时换，可毕竟不是本地啊！再有父母是不是同意呢？等等这些都是问题。等我俩跨过一切在一起。然后决定见面的时候。杜斗就那样自然的把我领回家了。我还记得到他家我超紧张，本来见他就紧张，然后直接见家长……那一天我一直都在亢奋中渡过。
大概就是他的这份真实，我们就这么平平淡淡渡过了一年又一年吧！言归正传，其实依旧没有讨论出所以然。我真心无所谓，不是特别期待也不是非常排斥。好吧，下次再议。
关灯睡觉。
“宝贝儿，起床了。我去做饭，你快点洗脸刷牙。”
……依旧神游梦乡……
1分钟……
2分钟……
5分钟……
10分钟……
15分钟……
掀被子，他就像个大熊压在我身上。虽然170，毕竟是男人。
“起不起？”
“呜……呜……冷……”
“起来，穿衣服！”
“嗯……暖暖……”
“今天去你妈哪，快点！”
“额！好吧！真烦人。”
“我还烦人，你不想吃饭了吧！”
“饿死我，心疼死你。”
“行，行，你厉害。我错了。你穿好衣服吃饭行不？”
“不行，先喝水，不然吃不下。”
“倒好了，快点。”
每次回家都要长途跋涉。三个多小时的大巴。伤不起啊！
“你说，给咱妈买点啥”这个男人又开始了。买这个还是买那个，喜欢不，真的喜欢不？要是不喜欢怎么办？……
“听我的。你放心，用不用啊！每次去我家你都紧张。”
“没啊！”
算了，算了……他死也不会承认的。我想大概是因为第一次进我家门的那顿饭，一口气吃了四个馒头，一斤啊！虽然我家馒头小点……可是也震撼到我爸妈了！
我俩到家基本上就是饭点了。我妈妈依旧大餐招呼我们。我特别喜欢我妈妈做的饭，无论炒菜还是硬件的鱼虾肉。看起来都很美味。尤其颜色看着就饿啊！
“怎么样，路上累不累？一会儿吃完饭，你们俩去歇会儿”依旧的温柔啊！我妈妈就是一个这样温柔的人。生过我以后就成了全职太太。后来又生养我弟弟。给外人看来，她就是一个疼爱孩子的温柔的母亲。她本身也是这样的，虽然有时有点唠叨，这是妈妈的通病啊！
饭后我们俩陪我妈妈看了会儿电视，杜斗依旧紧张着。后来我陪我妈出门了，杜斗就跟我爸爸下棋。我爸爸工作时间不稳定有时忙有时闲。总之每次我们回去我爸爸都会腾出时间在家。每次回家我都会很伤感啊！毕竟不常常在身边，很思念。
晚上我俩一间卧室。都是大人了，家里基本默认了我们的关系其实也就差那一纸婚书而已。却不知道在不久的将来要面对各种问题啊！让我现在的世界土崩瓦解。从新垒砌全新的不一样的生活。