结果又荒废了一个周末，还是没有说出口啊，这种事情怎么说啊。说‘妈妈，要不我就结婚去他们家吧？‘我妈得多伤心啊，愁，愁，愁。杜斗同学还闷闷吃吃的也不帮我在他爸妈那边顶顶压力，真揪心啊。其实也不怪他。他都不知道啊。一般这种事都是他妈妈和我私聊的时候说。我和他一起的时候，我们忙着谈恋爱，这种事情早忘到八百年后了。莫非这就是生活，总是错过着遗忘着然后自己闷闷的受着。
周一上班没有精神。
我们单位有个小姑娘和我一样或着比我更厉害，他追随着他男人翻过高山，渡过大海才来到这里。其实有些许夸张。小姑娘叫郭华，哈尔滨人，正儿八经的东北姑娘。从他们那里来我们这里木有直达的火车，小姑娘又是轮船又是汽车又是火车的。我听她说回家的路线都会感觉累，更何况人家自己走那么一趟呢。这就为了爱情啊。我们两个感情不错，大概以后都是外地媳妇的原因吧。从开始上班就比较投缘。有那么几次还一起被领导批评了。真是的，都工作了，还跟学校似的天天被管着。
最近郭华准备辞职，一是天冷了，也不是银行，政府这样的单位，进不容易要努力工作。我们只是导购员，工资看业绩，随时跳槽都木有问题。另外一点，也是主要原因，小姑娘顶不住男方家长的压力准备回家些日子，和父母商议结婚事宜。每每想起，我就想吐槽，这都神马神马的情况啊。为什么女生从结婚前就要做被动一方？难道我们不和你家儿子结婚就是耽误他的青春他的大好时光？大概最近也被逼婚，所以有些烦躁了。爱情果真不只是玫瑰花。除了面包会变成爱情的阻力，滋养他的一方土地也是压力啊。
诶！我似乎通过小华，看到了我的将来。其实结婚是好事，我只是想有一天，我们情到深处的时候，自然而然的结婚呢。大概生活终究是生活，他不是电影，不会浪漫。
我一个人为小华的是伤感着。小丫头屁颠屁颠的过来叫我吃饭‘颜颜，今天中午咱们吃大餐。‘看那笑容满面，好事将近的表情啊！
“你发财了？笑的那么闪眼睛！大餐可是非常非常大的，你小心你的荷包啊。嘿嘿！”
“知道了，知道了。你属猪的份量大我记得呢。”
“去见毛爷爷啊！！！！！”我就知道，我根本就是没事找事才会为她觉得委屈。其实或者是为了自己，这种心情谁会想得那么透彻。
我们到了地下美食城。工作地点近就是这么个好处，天天有美食啊。
“老板，两份鸭血粉丝，两个手抓饼，手抓饼都要加蛋加肉松的&middot;&middot;&middot;&middot;你在这等着，我去买两杯奶茶两个烤肠去。”我觉得她就是把我当猪喂了。
“别去，吃完再说，一会儿咱们去买杯豆浆，喝什么奶茶啊还不如一会儿来块雪糕呢。”
“也行。哪一会再去那边买杯豆浆，真好一会儿鸭血粉丝够辣，咱们用豆浆冲冲。”
“要不要这么重口味啊。还冲冲，你以为上厕所啊？”
“你才重口味。”
......三个女人一台戏，一般我俩一起不是一台戏，但绝对是犯二情景剧。有时候交朋友不一定是她怎么样，更多的可能是你俩一起会擦出怎样的火花，虽然不是爱情，却依旧有他独有的甜蜜感。
回去上班的路上小华忽然郑重其事的沉默了。我大概知道她要说些什么，可是我不想先开口说。所以就一起沉默着。谁说只有爱情的离别是离别，友情的离别依旧是离别，甚至更加的不舍，更加的苦涩吧。因为下一秒或者我们就不再是无话不说的好朋友，而是变成认识的人。
“那个，我明天就不来了。”
“哦。”
“我买好车票，周五就走了，回家。”
“嗯，想你爸妈了吧。正好回家陪陪他们，幸福吧。”
“是啊。正好回去陪他俩。对了，你呢，你阿姨不是也催你结婚吗？其实早晚的事，没必要死磕。反正你老公还是你老公。你俩这么好，快点结婚得了。”真是哪壶不开提哪壶啊。
“嗯，嗯。我知道了。你路上小心啊。我上班到时候就不送你了。你自己注意吧。无聊的时候就qq我啊。”
“额，不用这么难过，现在通讯这么发达。”
“是.....”
后来她就走了，我们依旧qq联系，或者打电话，可是见面却是很少的了。不是因为不想，不愿意。只是后来我们都忙碌了，为了同一件事。
我和杜斗就依旧这么吊儿郎当的处着，大家缄口不提结婚的事，我是因为小华的离开伤感。觉得女生似乎不大公平不想提。他，我想是压根没想到这回事。我不说他就不会想，只沉浸在叫做恋爱的国度里幸福满足着。这大概就是男生了。
虽然不提结婚的事。可有件事却开始在我心头缠绕了。大姨妈没有光顾我！自从阿姨给我念龙宝宝，念怀孕这件事以后。不知道怎么回事，总是担心着意外怀孕。担心着不小心自己就中奖了。所以每次到日子就开始掰着手指头等了。这次也是。到底肿么回事呢肿么回事呢？
“斗啊。你想想我这个月有中奖的可能吗？”每次紧张的时候我都得找他说说话，不然我觉得焦躁的睡不着觉。这大概就是依赖性吧。
“你去买彩票了？”依旧迟钝的某男人啊。
“你去问问毛爷爷今天想吃什么，请毛爷爷吃饭去吧你。烦人精。”
“什么情况？我又哪惹你了？”
“我也不知道，你问问？”
“问谁？”
“你自己啊！”
到底有还是没有呢？以前也会有这种情况，过个两三天，四五天，或者七八天？oh，mygod！到死是啥么情况呢？度日如年有木有啊！