从应该快来了，到今天应该就到了，再到现在已经过了两天还木有来呢。我实在是撑不住了。早上起来就觉得恍恍惚惚的。今天还上班前还特意买了杯热牛奶代替了我平时喝的豆浆。
身上是一点异样的感觉都没有，其实现在有感觉我会更担心吧。打扫完早晨的清洁任务。大家都陆陆续续的开始工作。我一个人站在衣架的角落里浮想联翩。。。或许有了孩子正好，我爸妈就同意我们结婚了，然后我阿姨也就不会每天给我念一遍关于结婚和孩子的问题了，还能生个龙宝宝。据说龙宝宝很多上学是个大问题啊。在哪上学好呢？小学中学大学，考大学压力大。。。。到底男孩女孩好呢？我喜欢男孩儿。杜斗喜欢女孩儿，龙凤胎？不可能的。。。。还是男孩儿吧。小时候可以留辫子乔装成女孩儿。女孩穿男孩儿衣服哪叫潇洒，不是乔装啊。。。。
当我从思绪中醒过来的时候已经大概过了两个小时了。然后就是我自己吓了一身冷汗。不要是真的中奖了吧。不然我自己大白天在这做什么梦呢？实在心里没底的厉害。我偷偷给杜斗发信息。
'杜斗，你说我是不是怀孕了？这个月已经好几天了。’万分纠结的我偷偷收起手机。工作时间不允许玩手机的。发完短信我就去招呼客人了，总是不工作就等着被开除吧。
。。。。。
‘我说呢，我这几天老觉得差点事。你有没有觉得肚子疼什么的？不会真的怀孕了吧？我一会儿去买张试纸，晚上你试试。’‘怎么了？你是不是有感觉了？怀上也没事，你别害怕。’‘宝贝，你怎么了？一会儿下班来找我吧！’‘宝贝，看到了回条信息给我。’等到我中午吃饭就看见好几条未读信息。瞬间感觉自己像是掉进蜜罐里了。管他有木有小孩子在肚子里呢。我有杜斗就足够了。
‘刚刚干活呢？把手机放包里没看见。我没事，你吃饭吧。下班见。’这次没等我放进去手机呢，短信就回了。‘好好吃饭。’其实有个爱你疼你的好男人。好好两个人一个家努力幸福一辈子也挺好的。如果生活一直如此只有我们两个，没有这样那样的压力。恩恩爱爱一辈子，哪该有多好啊。
因为杜斗同志的鼓舞，我忽然觉得有没有孩子都没什么大的关系，不会影响我们的生活下午下班后他真的去买试着了。好的坏的，简易的，精装的，林林总总的四五种。然后就轮到我无语了。他莫非不想要小孩子，这是因为害怕才买这么多吗？是因为害怕吧。他其实是害怕的吧？
睡觉前我偷偷去卫生间，出来就看见杜斗站门口等着呢。我想我知道他为什么一下子批量的买了。
“怎么样？”他就这么炯炯有神的看着我。这眼神我知道是紧张的，其实刚刚进去的时候我也很紧张。可是他到底是因为想要孩子紧张，还是不想要紧张呢？
“嗯，一道杠。”我心虚的说。
“一道杠是有还是没有啊？”真讨厌他现在的语气，他激动什么呢？讨厌什么都觉得讨厌。
“不知道，你自己不会看吗？”
“我看不懂啊，宝贝，到底是什么意思呢？别生气了。没事的。给我说说有没有呢？”
“没有！”
“呼！。。。。”
我似乎听到了，他如释重负般的一声叹息。他果真不想要孩子的，之前说的一切其实并不全是心里话吧。男生都这么表里不一的讨厌吗？
“我也没来例假。”我气呼呼的警告他。
“嗯。不是还有吗？明天早上你再试试。早点睡吧。”
晚上，我们没有爱爱。我是因为没有心情。我想他大概是胆怯了。为什么胆怯呢？他不想要我和他的宝宝吗？他其实也不一定非我不可吧？怀着这么纠结的心情我们背靠背的睡了一夜。这大概是我们第一次用这种姿势睡眠。我看过一个报道说情侣以背靠背的姿势睡眠，多半是吵架了。我们没有吵架，但是似乎是有隔膜了。
第二天一早，我就又去测了一遍，还是没有。也不知道结果怎么。依旧上班下班。一天我都没有发信息给杜斗。我想他也发觉了。我快下班的时候他给我打电话。让我去找他然后一起吃饭。
吃什么饭啊，完全没有心情。可是我也不想表现的太明显，毕竟影响感情的事情还是少做的好。
“宝贝儿，今天觉得怎么样？累不啊？”不晓得是不是他昨天的那声叹息像根刺种在我的心里了。今天他对我的温柔让我觉得格外刺眼。
“还好。”
“你为了小孩儿的事不高兴吗？没事，真怀了咱们就生下来啊。”
“说的好听，其实你不想要吧？别这么虚伪行不行，你这样我都不敢爱你了，说不定连感情都是假的。”
“宝贝儿，你看看咱们今年才23，工作还不稳定，还有很多地方没有去玩过。我想带你与云南那边玩儿。可是如果我们有了宝宝，一切就得从新规划了。是一项巨大的开支不说。还没有了我们的两人世界。你说是不是？”
“承认了吧？还说什么有了就生下来。你其实不想要。”
“宝贝儿，我不是不想要小孩儿，只是现在不是最好的时候啊。当然要是有了宝宝我肯定高兴啊，那是咱俩的孩子啊。”
“你就骗人吧！反正我知道你不喜欢和我生小孩儿，不喜欢我。”
“不是。我意思是，我喜欢你，就算有了孩子我也是喜欢你不喜欢他。”他就那么着急的看着我，大概怕我难过吧。哪个眼神我知道，一点点的委屈加上对丝丝的心疼。你如果问我为什么这么笃定。那是因为，他是我男人所以我就知道。
就这样孩子风波算是过去了，我不知道我有没有怀上，但是我俩有了共识，就是我们依旧相爱，也会爱我们或许已经种进我的肚子里的宝宝。虽然我们还不知道怎么爱他，怎么养育他，但是我们接受他的到来，即使我们还年轻，还有那么多没有实现的愿望。