歪歪扭扭的中算是撑到了房间。杜斗一进门就直奔卫生间大吐特吐。看着他难受的模样。我心里也很难过。我给他拿了些水漱口。希望他能好受些。因为是在宾馆里，除了基本起居的硬件设备，其他什么也没有。难为死我了。就算是出门买药我都不知道怎么去。我感觉他现在已经神志不清了。我给他说话也没有回答。
我把他扶到床边，心里有那么丝丝的遗憾。要知道不是每天都有机会在宾馆里享受两人世界的。可是看着他难受的样子。。。
“我去给你买瓶营养快线吧。听说这个解酒哒。”我推了推躺在床上挺尸的杜斗。原本以为他已经醉的不省人事。我准备离开的。谁知道他听说我说出去买东西。一把抓住我的手，猛地一拉然后翻身&middot;&middot;&middot;就是现在，不要说去买东西了。我连动一下都成问题了。晃晃杜斗，他依旧泰然不动。我怕他更加难受。就轻轻的蹬了鞋子，在他怀里休息。。
大概过了小半个小时，大概觉得我不会出门了吧。他换了个更舒服的姿势抱着我沉沉的睡去。我怕他更难受也没怎么动。就这么凑合着睡了。。。
本来很期待的宾馆甜蜜事件也变成陪周公下棋了。
在梦里，觉得一双手在抚摸我的身体。先是眼睛，然后嘴巴，慢慢往下。揉捏我的胸。被弄的很不舒服，我使劲睁开眼睛。。。我觉得大概闭着眼睛睡觉更好。因为是深夜，某人的眼睛显的分外的闪亮，尤其是在他被欲火浸染的时候。
大概是被他那个炯炯有神的目光给吓到了。我条件反射的闭上眼睛了。
“噗&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”某人不厚道的笑话我！好吧，我承认我刚刚的行为有点贰。
“你可是醒了，我以为我要和睡美人甜蜜下呢！”看着杜斗含笑的眼睛，我脸红了。真是鄙视自己啊。又不是第一次。我要不要这么扭捏啊！
“嗯，都天黑了，快点睡觉吧。晚安！”我硬邦邦的声音自己都觉得丢人。我这不是暗示吗？我在闹哪样啊！
“不行啊，刚刚睡得很饱。现在不困了。”
“哦，那我继续睡了。我刚刚做梦呢？”我别过脸，没有看他，我怕我不小心泄露自己的心事。其实我是期待的。
“哦？做梦。。。你梦到什么呢？有没有梦到这个？”说话间我就感到在大腿附近有那么一个硬邦邦还很烫的东西顶着我。
“。。。。”瞬间我觉得我的脸烧了起来。
。。。。。此处省略一千字。
不知道什么时候天边已经擦亮了。我们都是正常人，杜斗同学更不是一夜n次狼哪样的强人。天边擦亮也只是因为本来我们清醒的时候就已经是凌晨好几点了。
恩恩爱爱后我躺在他的怀里温存。等着天亮。原谅我已经没有力气去海边看什么日出了。
他一下下捋着我的背，像是爱抚，我很喜欢。我们玩着亲亲。不要想多了。只是亲亲。眼睛，鼻子，嘴巴，额头。一遍又一遍乐此不疲的。很无聊，很喜欢。。
“媳妇儿，我给你说件事。。。”警醒！一般他叫我媳妇的时候多半是没有好事的。
在爱爱后他叫我媳妇。我的心刷的揪了起来。该不会是做了什么对不起我的事，趁着现在先承认，好从轻处罚吧？想都别想！我凉凉的回了他一个字，“说！”
“那个。。”难道猜对了。我眉毛不自觉的皱在一起。
扑通——扑通——我忽然觉得呼吸很困难，如果是真的，他背叛我了，哪怕只是一次无意的背叛，一次被逼无奈的背叛。我要原谅他妈？毕竟我们要结婚的了。可是我好委屈，我舍不得他，同样的我不想委屈自己接受一个有了裂缝的感情！！！看着他缓缓张开的嘴巴，我忽然好像闭上耳朵，哪怕只做这一分钟的聋子。
“刚刚好像没带套套。”
“哦！”真心吓我一跳的说。我心里狠狠的喘了口气。“！！！！！什么？？？？”好吧，我刚刚喘哪门子气啊？不带雨衣也是大事件！
“我不是故意的，刚刚喝了酒，有点亢奋！”又是这样的表情，委委屈屈的还那么丝丝可怜！我有木有说什么！！应该是我比较委屈吧。
“算了，没办法了。你刚才表现那么好。我能说什么啊。安全期应该没有问题吧。”我也只能这么安慰自己了。
“嘿嘿&middot;&middot;&middot;宝贝儿。我刚刚表现很好嘛？你喜欢吗？要不要再来一次。我会更加努力的。”。。。。男人都是这样子的吗？现在我们不是在伤感时间吗？
“不用了，谢谢。我现在想吃饭&middot;&middot;&middot;&middot;”无视他，无视他，无视他。。。
“吃我也可以。”怒，没节操的贱男人。
“不用，我喜欢甜的。”继续面无表情无视之。
“原来宝贝儿你喜欢蛋糕系列啊。我是没有问题的，大不了完事洗洗澡就好了。嘿嘿。。”囧！！！！他的大脑是怎么构造出来的。
“去屎吧！我想吃进能吃到胃里的东西。你精虫上脑了？急急如律令，恶灵消失！！！！”我一掌拍在他面门，希望打清醒他。
“好白，还晃一晃的。”刚刚他可能在逗我玩，但是我知道现在情况危急了。这是狼来了的节奏啊。
瞬间穿好衣服，洗漱完毕。我站在床边等着他蜗居似的收拾自己，还不时投来惋惜的表情。
惋惜你妹啊！我是来旅游的。真是的这种事情每次都这么积极。真是的。
等这个哥哥收拾妥当我基本饿惨了的节奏了。随便找了点东西冲击。我们就直奔海边了。
大概今天只有我俩，所以显得格外的浪漫。
因为已经冬天了，完全不能下海。我们就坐在沙滩上吹吹海风。我把我俩的脚丫埋起。看谁的脚趾可以先把自己救出来。又用脚丫埋住双手，看谁比较快。都是一些贰贰的游戏。我们却可以玩的哈哈大笑。
甜美的时光总是过的很快。即使不舍的我们依旧搭上了回家的火车。看着车外飞驰的景色。我想我回去可以和爸爸妈妈说结婚的事了。完全没有什么不好意思或者压力的。因为我找到了这个可以照顾我一生一世的好男人啊。
夕阳下，我们手牵着手，走在回家的路上。