从青岛回来已经半个多月了，我和杜斗一直在商议着怎么回家拜见丈母娘这件事了。要怎么说，穿什么去，怎么比较正式些。还有最重要的就是拿着什么礼物拜见比较好。。。然后就是各项计划采购甚至说什么话用什么表情。不知不觉中我俩竟足足研究了小半月。激奋人心的时刻就定在这个周末。一切就绪，只差东风了。
周六的清晨。阳光明媚也遮不住冬日的寒风。我哆哆嗦嗦的穿好衣服。准备吃过饭和他一起去拜见未来丈母娘！杜斗莫名其妙的回头看我一眼。然后就不见了。也不知道干什么去了。我自觉理解为重大事件前的反常反应。力求完美的处女座其实有时候真的让人看着很累啊！
等我洗漱完了，他才呼呼的走过来，不知道从哪翻出来的体温计非要我量一量！我就这么看着他，清清楚楚的表达我的排斥。我不要！可是杜斗似乎不大高兴就这么看着我让我量体温。我去，他什么时候转型了？我一直以为他是忠犬系的，这时候怎么化身成为帝王系了！
“我没有发烧。。。。”没有办法只能用美人计了。硬的不行就软的喽。
“发没发烧，你怎么知道？你量量体温就知道了。”
他果真知道了！！！其实这周我就觉得身上不舒服，总是没有力气。我觉得我是感冒了。也没什么明显的感冒症状，所以就没管它。今天大概有点冷。我早上起来就很明显的觉得冷的受不了。可是我现在如果量体温真的发烧了。我们精心准备了半个多月的日子就泡汤了。我之前还特意打电话给我妈，让她准备点好吃的。真是的。好纠结啊。
我就这么皱着眉看着杜斗，不想妥协。嘴巴不自觉的抿了起来。他大概看我的表情太委屈了。终于不那么瞪着我了。我就说，他是心疼我的。他敢再瞪我，我就哭给他看。嘿嘿&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;本来只是些小感冒没什么大事的。
“你去给你妈妈打电话说我们不去了，一会儿咱们去医院。”他说完这句话就去收拾东西了。“！！！！！”留下傻眼的我。我都不知道他是怎么想的嘛！准备那么久说不去就不去了。真是太过分了。他怎么不考虑我的心情呢？
我转身坐在床边，不说话也不看他。这些我真的生气了。别人为了他连身体都不顾了，他倒好说不去就不去了。他怎么可以这么不负责任。哪结婚是不是也是这样呢？说不结就不结了。这么想着想着，我的眼睛就湿了。眼泪就这么顺着脸颊滑落。无声的泪珠一滴滴的落在衣服上。这些泪珠就是我的委屈吧，一样的沉默，一样的只有自己知道。
时间一秒一秒的过去。大概觉得不那么的委屈了，我收拾心情。也去收拾了。看我慢悠悠的过去。杜斗已经拿好我的外套。我就这么换了鞋和他一起出门。即使不愿意，终究还是来到医院，一路无话。
我跟着他到内科医生这里，还是夹上了温度计。我就这么恶毒的想着，一会儿量完我没发烧我没感冒，让你给我道歉，让你后悔错过今天！！！可惜事与愿违，37.3度果真有点低烧。
“咳嗽，流鼻涕这些症状有没有？”白大褂医生也看着很碍眼的样子！
“没有。就是觉得有点冷。”杜斗就这么自然而然的回答。拜托医生问的是我好吧！见我瞪他，他才呵呵笑笑。真过分，从刚才就一路不理我。现在笑我也不会理你的。可是我知道，我心里总算放下了。因为我一直以为他生气了，至少说明他没有生气呢。
“哦，哪觉得身上有没有别的不适症状？”白大褂医生就那么瞄了杜斗一眼，继续问我。
“我觉得有点累，身上有点疼还酸。”我确定这次是我回答的。让他提我答问题太丢人了。
“嗯，是感冒了。可能是最近气温骤降引起的。也可能是早孕反应。你们吃点药还是怎么样呢？”“早孕反应不是呕吐吗？”我俩个都傻眼了。齐齐看着白大褂。“个人呢体质，有些体质弱的，怀孕初期会有低烧，全身无力额症状。”白大褂就这么徐徐道来，完全不理会我们两个小年轻的心情。
“！！！”晴天霹雳。我和杜斗最后怎么回家的，我也不知道。觉得大脑一片空白的。
因为我还在发烧，回去就睡觉了。总之没有吃药。
再次醒来就是第二天了。因为之前倒过班了，所以依旧在家休息。记得昨天晚上我起来找水喝的时候听到杜斗给他爸妈说我可能怀孕的事了。具体说的什么，他们什么态度。我也不大清楚。毕竟我们还没有结婚。这样传出去也不好听。我还不知道我爸妈知道了会怎么样。心里也是一片荒凉的感觉。杜斗看我醒了，给我端来些热水。说什么多喝水退烧。估计他是不打算给我吃药的节奏了。难道这次是真的了？他也有数了？见我还在愣神，他把水放我嘴边。我就那么凑合着喝了点，实在是热，也就不喝了。“你觉得是真的吗？”有些事情单单是逃避是逃避不了的。“应该是，其实你也觉得有可能的对吧。”他就这么淡淡的语气。我又想起他昨天突然的毁约。就这么从里到外觉得透心凉的感觉。虽然我们打算结婚的。可是这样结婚总是不好看的吧。“你还为昨天的事难过吗？”大概是我泛红的眼睛出卖了我。就这么轻松的被看懂我更加不开心了。“。。。”闷闷的我没有和他说话。“别生气了，我就制动你小家子气肯定生气呢。在我心里什么都没有你的身体重要，无论是什么结婚或者以后生了孩子。都没有你重要。你忘了我说爱你不爱孩子。是认真的，你俩比我铁定选你。”他就这么平静的看着我，平静的说着。我定定的看着他。心里满满的。是的，人生的路要自己走，官别人怎么看做什么。我们幸福就好了，就算有孩子，我们也是准备结婚的。而且我们还赶上了末班车，这如果有了，哪就是龙娃了，也不错。第二天，我请了病假，和杜斗一起回家。坦白从宽的原则。准备把一切告诉爸爸妈妈。我知道他们会祝福我的，因为他们是爱我的，希望我幸福，不是吗？