早上我被凶恶的眼神给瞪醒的，迷迷糊糊就觉得周身的寒意，睁开眼就是杜斗凶狠的目光。我去，大早上我做错了什么事让他这么生气啊。我不尴不尬的笑一下。谁知这哥们不领情，好像我十恶不赦的样子。“说吧！”他又是这种样子，要我自己主动承认错误的节奏。大早上的我刚起床我错那样啊！
刚刚起床的低气压瞬间充满全身我一个转身骑在他身上，宣告我不容侵犯的女王地位。tnnd，老虎不发威以为我是hellokitty！“脑残了你，起来就找事？”
“说吧！”位置的变了，可是这哥们的气势依旧不减。。这种时候多半是我是真的做错什么事情了。我去！！处女座的人真讨厌，我哪知道做错什么啊。
“怎么了？我不知道！！！”不想承认啊，一点都不想承认，我才不是怕他生气才会软下来的。就这么傲娇的死扛着的节奏也掩饰不了我底气不足了（liao）！
“昨天晚上！”这哥们儿最让人讨厌的就是这点，非要你自己说出你自己错哪了。提示页提示的莫名其面，我怎么知道我怎么了？我做噩梦吓醒了都没有吵醒你。体谅你，你还造反了。
“不知道！”大早上就是生气的节奏，真扫兴。
“你又大半夜的看小说，眼睛不想要了，是吧！我昨天怎么收你手机的忘了？说你多少次，别晚上看小说，看小说也坐起来看。你就是不听&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”继续着，无休止的碎碎念！
“我没有。”我就那么孤苦伶仃的看着他，希望他能明白我的委屈。原来昨天晚上他以为我又偷看小说了。所以才收了手机压住我。原来那是惩罚，我还为了温暖的怀抱感动着。。。真傻！
我把手机翻出来，打开昨天发给我妈的短信给他看。就去洗脸刷牙了。我不想和他说话。
杜斗，读完短信就那么跟着我身后，我做什么他都跟着。我到哪里他走到哪里。像个大尾巴。
“喂！”我没好气的提醒他碍事了。
“对不起！我不知道，你昨天怎么了？干嘛半夜发信息？你不喜欢这么孩子咱们可以先不要。”他就那么定定的看着我。说着恼人的话。“孩子是我的，你不要我要。”他是笨蛋吗？为刚才的事情道歉就好了。“那你昨天的短信？”看他这委屈的样子，真烦躁。“我昨天做噩梦了，突发奇想。没事，我妈不同意咱们也结婚生孩子。”
“对不起，一切有我的。”我知道我发脾气有点莫名其妙，毕竟他误会我半夜玩手机也是关心我。
又是一场小风暴，今天真心不合适面对重大问题。可是说出去的话，泼出去的水。一切听天由命吧。
依旧是飞驰的杨柏，依旧是轻合双眼休息的男人，老电影，不知道名字的歌曲，和压抑的心情。
同样怀着排斥的心情到家门口。“咚，咚，咚。。。阿姨，我们来了。”我去，连台词都一样的。我心下更难过了。不会要应验吧。不是只有美梦成真这一说吗？
我妈妈开开门，但看表情看不出什么。依旧是温柔的。我小心翼翼的躲在杜斗身后。好吧我怯场了。他轻轻握了下我的手。无论结果怎么总是要面对的。
“你们今年也不小了，应该到结婚的年纪了。也不用总是拖着。杜斗，你回去问问你妈，看看这事怎么着办大家坐在一起商量商量。”我妈妈就这么开门见山的说了。弄得我俩异常尴尬啊。
“嗯，阿姨。我妈也是这个意思。他说过两天和我爸爸来这边看看。然后你和我叔叔去那边走动走动。然后做下来商量下怎么安排订婚。”我走在旁边没有插话。我也不敢看我妈妈的脸色。既然她主动说这事，肯定是看到短信了。我忽然觉得自己昨天真的手贱啊。应该让杜斗同学给我妈妈说啊。我是积极了，让我妈妈伤心了。
“行啊。他们什么时候来就提前给我说。我帮他们安排宾馆什么的。”我妈妈很淡定的接受了，还帮我安排着未来。我的心里说不上什么滋味。开心事肯定的，但是忽略不了一丝丝的不舍在心底里回荡。
“不用，阿姨。他们自己找就行了！”杜斗，还是乖孩子的模样。我就知道噩梦终究是噩梦和现实是不一样的。
“大人的事，你别插手。”妈妈这时候才凉凉的撇了我一眼。“你不是之前说你不舒服吗？现在也不能吃药了。我一会儿给你煮点葱姜水喝。”妈妈永远是爱我的，她会原谅我犯的错，会保护我的人生，关心我的健康，会。。。。我眼圈酸酸的。闷闷的嗯了一声，不敢抬头让他们知道我含着泪珠的眼睛。
我们吃过饭就准备离开了，毕竟还有工作。不能耽误的。
“丫头，和我去买点东西。”我爸爸一直是感情内敛的。既然叫我肯定是有事情要安排的。
我跟在爸爸身后下楼。我们一前一后默默的走向超市。爸爸没有说话我也不敢。爸爸拿了包烟就往回走。我依旧跟着。我看着爸爸手里的烟一点点的点燃，一点点的燃尽。其实爸爸并没有吸几口。他只是那么夹着烟，那么一步步的走着。
走到楼下的时候，爸爸忽然停下了。似乎是要等我。我赶紧快走几步被我爸爸拦住。
“你这次走就是给人家当媳妇去了。”我爸爸看着我认真的说。
“嗯，我知道。”我低着头部敢看他的眼睛。我不知道他眼里的内容是指责还是不舍或者是生气？
“让爸爸抱抱。”说着我爸爸就朝我伸开双手。我的眼泪也是在这时流了下来没有征兆的。我在爸爸的怀里默默的哭泣着。爸爸是舍不得我啊。从小到大他都那么宠着我的。虽然长大后，我有时会怕他不再敢和他打闹，可他依旧是爱我的爸爸。
“到那边有人欺负你了，告诉爸爸。爸爸替你出气。1”爸爸大概也想哭了。我从未看过他流泪，只是这是我觉得我的肩头有点湿润。
“唔&middot;&middot;&middot;&middot;唔&middot;&middot;&middot;唔&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;对不起。”我永远是哪个在爸爸面前哭的没形象的小孩子。
“行了，别哭了，又不是小孩儿。快上去吧。一会儿赶不上车了。我抽完这根烟就上去。”
我知道我爸爸大概要平复下心情，就独自上楼了。我上楼前偷偷的回头，看见爸爸注视着远方泛红的眼睛。心底满是不舍。
这就是女人，他们为丈夫首先学会的就是舍弃，舍弃家人，舍弃你原本熟悉的港湾。投奔未来不知是美好还是苦难的明天。