从我家回来后的一切都显得风风火火的。其中最重要的就是改房子。最近房价是整个大中国的一块心病。我和斗真心开不了这个口，给爸妈要房子。所以打算把家里的房子改一下做新房。斗家里是农村，现在社会发展快，自家的农家小院儿也是干净利落的左右两套房的架势，甚至有的是两层小楼。无论内外看着都像个豪华小别墅。斗家虽不及小楼豪华也是左右两个两室一厅的房子。因为整体是坐北朝南的。所以以前是他爸妈在右边那个大间，我和斗在左边小间。因为结婚斗的爸妈绝对换一下我们用东边主卧左新房。虽然我不大愿意，扭不过，他们都决定的架势。所以，新一轮的装修搬家开始了。
除了简易的装修就是买家具了。一下子这么多的任务我和斗分分辞职了。每天就是监督工人，去家具市场选家具。疲惫而兴奋。
“这周咱们准备照结婚照的，还有我爸妈也是打算这周去你家。”杜斗边吸溜拉面边招呼着我。
“怎么赶一块了？先办哪一个？我不想吃拉面了，人家说有避孕药在里面。”无论怀孕真假我都想把自己当成孕妇照顾着，因为我要结婚了，可以光明正大的要宝宝的那种。
“你想先去那个？”没主见的男人！
“随便啊！我无所谓的。”如果没主见的男人碰上没主见的女人就是我们这个样子。传说中的走一步算一步。
周末还是去了我家，去的时候加上我是四个人。下车看见的是我们家族。爷爷，奶奶，大伯，大伯母，姥爷，小姨和姨夫。捎带着大伯家的表姐表弟。和小姨家的堂弟！真是，除了姥姥在我很小的时候就去逝了。家里管事的和不管事只能凑热闹的都来了。让我未来的公公婆婆着实震撼了一下。
关于结婚。更像是两个家庭在讨价还价的交易吧！我不想说虚伪不想说那些不美好的过程。我拉着杜斗出去了，让他们自己决定吧！很烦乱。临出门前我还听到大伯在问我婆婆结婚住哪。以后买房吗？。。。这些和他们都没有关系吧！除次之外还有聘礼家妆等等我婆婆和他们你一句我一句的争执着。
其实杜斗的母亲会激动，这么我理解涉及到切身利益了。可是我大伯为什么也要激动的争抢着。连结婚当天给红包的事都算计着。我好想哭。我心目中的结婚不是这样的。结婚是我和杜斗的事情，可事实上我们俩除了倒水根本没有存在的意义。
我和杜斗手拉手走在马路上，是马上离开的原因吗？每条路，每条街都看着很亲切。
“以前我放学走这条路，你看，那家的肉夹馍很好吃。”我就这么牵着他的手骄傲的介绍着我的宝贝。
“嗯。”杜斗一边看向我指的店铺一边回答我。
“还有那，看我以前在这儿偷偷抄作业，我小时候最讨厌算结果了，还有语文什么的，我可以拿两只笔一起抄生词的。等于抄两遍了。厉害吧？”我笑呵呵的问杜斗。“嗯，厉害。”他淡淡的笑着迎合我。我们就这么走着说着，夕阳西下。宣告着旅行的结束。这个属于我的小城，这个生活了22年的地方。明天起讲不再陪伴我。
“太阳当空照，花儿对我笑……”。。。。正在感伤中，我妈妈的电话来了“喂，妈妈？”杜斗也看向我等待指示。“喂？你们在那啊？准备吃饭了。”“哦，在哪。我们这就去。”“你和杜斗直接去忆江南吧，在西湖厅定的位置。我们这就去过去了。”“哦，我知道了。挂了啊”。。。
“怎么了？吃饭？”杜斗牵着我的手慢慢的往前走着。看来这短暂的甜蜜时光要结束了。我们终究要出席额的，毕竟是商量我俩的婚事。
“嗯。”我闷闷的不开心。
“吃过饭，我再陪你逛逛，反正明天才走呢。”
“嗯，我读不知道还能走多久这里的路。”看我伤感着，杜斗抱了抱我。我们回归组织了。
一顿饭，每个人都很开心，当然我吃的也很开心。家长见面就是结婚已经提上日程了。虽不能确定我的肚子，但大家都默认了他的存在，所以婚期是越快越好。定在半月后订婚。当时候我父母去杜斗家看看。然后再找个师傅算算最近的好日子吧。就这么我的人生就敲板订定了。虽然我原本也是准备嫁他的。可是真的到了离家的节奏，我又伤感着。
饭后我和杜斗又偷跑出来了，手牵手漫步在路灯下。他的身影在路灯下时长时短的。就像小时候我爸爸的身影一样。小时候不懂什么是光与影。总是很新奇的想要踩在爸爸的影子上，那时的我总以为会在爸爸身边一辈子的。可是现在终究换了一个男人。是我自己的选择。选择他陪着我。一起把影子边长再走到他变短，一步步。
“我会照顾你一辈子的。”杜斗忽然这么说，他定定的看着我，坚定的眼神，严肃的表情。
“哦，可是你都没求婚。”我委屈的说到，虽然小嘴微翘我知道，遮不住我眼角的笑。
杜斗马上单腿跪地，牵起我的右手，轻轻的在手背上亲吻了下。“王颜，你愿意嫁给我吗？”虽是晚上依旧有很多人从身边走过。路过的人，都会不自觉的瞄我们一眼。我的脸就这么生生给蒸熟的感觉。
“快起来，真是的。你都没有花和戒指！！”我焦急的拉他起来。可是他像是铁了心的等答案又一本正经的问我“王颜，你愿意嫁给我吗？”
真的被他打败了，我愣愣的看着他，大概是他的认真吓到了我。不自觉的说道，“我愿意”。他嘿嘿的笑着起来，那里还有刚刚的样子。一副皮孩子的模样愉快的往前走着。
我缓过神来这哥哥已经超了我好几步了。“啊！！！！！！杜斗！！！！看我的天马流星拳。。。。。”我就知道他刚刚故意的。我快跑着冲过去，用我的身体做强有力的大炮，想要打他的措手不及。多年的训练的，杜斗也不是弱男子了，见我过来拔腿就跑。
我俩你追我赶的跑了进两条街。我呼哧呼哧的喘不上气。他是男生就了不起啊。跑跑还等等我，后头看看我再接着跑。。。这是气死人的节奏。
“我不跑了，我肚子疼。。。”我蹲在地上，抬头看着他。
果真，小哥哥屁颠屁颠的过来了，他以为我肚子疼的受不了蹲下的，紧张的不得了。我一个起身跳他身上。嘿嘿。。。让你跑，还不是让我给抓住了。
他放我下来，问我肚子疼不？我说了n边的不疼不疼才相信了。这时候我也想到我似乎或者可能是怀孕了的。然后果断的谴责刚刚杜斗不负责任的行为。
夜晚的路灯下，我们诉说着未来，轻轻的笑。。。。