大概因为时间太紧凑。我和斗的订婚宴订在一个不大美丽的饭点。值得庆幸的事我们可以订在饭店。从订饭店开始就是很着急的感觉。一切的一切都是。
我爸妈是前一天到的。可是已经是来不及的架势了。原本我们以为只卖了三金就ok了。所以想等我爸妈来了一起选。结果，因为我是个不打扮出门的邋遢女人，我婆婆也是补偿出门的主，所以我们忘记了打扮这回事。我没有订婚时的红衣服更不要说发型和化妆什么的了。
这一下子，打乱了我们的步伐了？原本我们是要上午去买买戒指然后10点半左右回家完成订婚的小任务。然后奔饭店然后就是订婚结束。。。
可是这下，因为我们的疏忽。早早的就从被窝里出发分头行动。我的任务就是打扮自己，我先去以前卖衣服的地方选了一套红衣服，然后理发店弄了一个发型。时间就不多了的架势。杜斗陪我爸妈先去卖戒指的地方候着。我和我未来婆婆尽量的着地方化妆然后和他们不会和。如果时间来不及，就让他们直接买了回家回合。。。
大概是时间太及凑了。我也不晓得哪里有化妆的地方，然后我们来到了商场里卖化妆品的地方。
在我脸上图图陌陌的时候，时间飞速前进。大概因为太赶的原因，一切都觉得好慌张的样子。
等到一切结束后我，我照了下镜子！尼玛，睡说卖化妆品的恶女人呢都是会化妆的女人啊。这个在镜子前面鬼一样的东西是我吗？我哭了。我眼皮上一层紫不溜秋的东西是什么，那是眼影吗？是吗？为什么这么有种清朝僵尸的赶脚。我嘴巴上的唇彩是西瓜红吗？为什么和眼影一起看着不像个人类呢？还有脸蛋上哪一抹粉红。要哭的节奏啊。我是不会化妆，可是我不是没有审美啊，姐姐，你在闹哪样啊。今天是人家的大日子啊。
大概在紧迫的时间下，大家的审美都是在障碍下，傻傻分不清楚的。我婆婆说很漂亮。我整个人都凌乱了。这是漂亮吗？算了，所谓一个新新的新媳妇我觉得忤逆当家主母是不友善的。只有一会会我忍耐下吧。毕竟时间真的紧迫了。可是，我真的不想见人了。
杜斗见了我也受到打击了，不要问我怎么知道的。因为在他见得我的那一瞬间他的瞳孔瞬间张大了。“没关系，以后咱们不化妆了。”我哭，他也嫌弃我了。我爸爸妈妈也没有说什么。反正今天主要见杜斗的亲朋好友，我也论堆了！
然后就是完成订婚小任务。杜斗家用个小红包袱抱着聘金和订婚证书什么的让媒人给拿过来。我们再把礼金的零头抱在一个小红包袱里送回去。小红包袱里包了两万一千八，说是习俗，其实我们也不大懂，就按着习俗感受着我美妙的订婚典礼。然而。在以后的日子里我常常为了今天觉得自卑。因为每年都有结婚的新媳妇的，一道了一个新的地方总要结交新朋友。一般这时候新媳妇就有新媳妇的大本营。然后大家总会无意识的攀比着，你家老公给了你多少的礼金。这些我是不懂的，因为我是外地的媳妇嘛！本地的习俗人文环境总是不大懂的。可是我知道我的礼金是最少的。每每谈到这个话题时，我都会躲避着和他们的谈话，或者强装忘记，大概在这个时候我就已经长大了吧。
言归正传，等完成了小任务我们就直奔饭店开始订婚宴。好吧顶着我这张丑死人的脸参加我的人生大事件。
席间，我和杜斗并没有在一起。我不知道为什么他要特意安排到他同学那里，毕竟那里已经有年纪相仿的陪客了。我是和我婆婆陪在家长这边的。只有在一起敬酒的时候，杜斗才过来这边给我妈妈敬了酒。然后就继续陪他同学了。难道他当今天是同学聚会了？我心口疼，也只能生生的受着。我和杜斗在我家那边请朋友的时候我是陪在他身边和我的家人一起的。我朋友同学单一卓，他们彼此也有不认识不熟悉的我表弟帮忙陪着我都没再怎么招呼的。为什么，到了这边却变成这样？
早早的结束了饭局，大家都准备纷纷离开。杜斗的同学聚会聊得正海。我被迫的去他们那桌作陪。然后。我才知道我今天是怎么一个二的了得。
因为坐在杜斗对面的那个漂亮女孩儿，就是他的前任。席间他还会亲切的叫她姗姗。除了刚刚上饭桌时给他的同学们集体敬了酒，其他时间，哪个叫姗姗的姑娘完全是焦点中的焦点。从日常生活到工作等等。这同学聚会的主流内容就是“姗姗你最近生活怎么样啊？”“姗姗你在哪上班啊？”“你一天打三分工累不累啊？”“这么辛苦的做什么啊？”。。。。我想我没有暴走完全在于爸妈的教养好。说起爸妈。我爸妈明天就要离开，原本我们是要早早结束饭局陪他们逛逛。现在呢，我在这里干什么呐？
终于在他们都纷纷扑桌的架势中，结束了这场开在订婚宴里的同学会。杜斗也那个随时醉死在路边的样子。我也终于解脱了。我跑去陪我爸妈，希望在趁着天黑前，完成对他们的许诺。原来我没有理会杜斗的情况。我不实在不想再今天再看他的脸了。我怕我不小心失手把今天的喜事变成丧事。陪伴在爸妈身边的时间总是轻松愉快的，强烈的对比我不禁怀疑我的选择是不是正确的。可是现在的我已经没有了回头的路了。只能一切由天定了。即使不愿，我们还是要回去的。到家后，杜斗依旧是醉死床上的样子。我婆婆在照顾着他。我妈妈让我去帮忙照看。他明明知道今天我很生气，明明知道杜斗的前任来了，明明知道我手委屈了，还是要我去照顾他。我不想在离别前让她生气担心。还是过去了。
杜斗就那么歪歪扭扭的躺在床上，鞋子一只在脚上一只在床边。被子也是裹成一团压在胃前。他大概是不舒服吧。五官都扭在一起了。我看见他现在的模样什么生气什么委屈都化为泡影。满满的是一个心情，心疼他。我给他脱了鞋子，盖好被子。又喂了些水喝。然后看着他舒展开的眉毛，不想承认自己舒畅的心情。
我一直以为杜斗爱我，离不开我。其实真正离不开的那个人应该是我吧。可能连我自己都不知道到底爱他有多么的深沉。满满一天的委屈气愤，前任的光临，让他在重大日子里和前任一起爱恨情仇，甚至不重视我父母的气愤，在看到他个一个皱眉都化作了泡影？
今天只是结婚的第一步，我把所有的委屈难过和眼泪通通打碎，吞进了肚子里，那么以后的婚姻生活会怎样呢？问天吗？