我和杜斗现在都属于无产阶级，虽然是特殊原因。可是我们不能这么无下去的。在这么个竞争激烈的社会，没有钱。。。后果是很严重滴。
我和杜斗不想再打工赚钱了，进入社会的着两年我们已经深刻体会到，没人没权寸步难行。当然这是主要针对我们这种在学校里学的吊儿郎当。不想去大城市里拼搏。在自家一亩三分地里，没权没钱的无志青年。就算我们不为了未来打拼我们依旧是需要毛爷爷的。
肿么办？我们异想天开的想创业！！！！的确是异想天开啊。因为我们没有项目没有社会调查，没有。。。。什么都没有。虽说成功是留给有准备的人。我们这样子，就这样子什么都没有的情况下想创业真的很胆大。木有办法重在年轻我们就是敢于冒险。
创业第一步肯定是资金。就算再小的创业也是需要资金支持的。因为我和斗毕业后工作也是社会底层的工作。没有积蓄的。只有靠他爸妈了。因为我们结婚一没有要房子，二没有要车子。然后我未来的公公婆婆很轻松的松口了。有了第一步我们后面的计划就轻松很多了。
第一站，早点铺子。
杜斗早早的起床，拉着我去外面吃早点的赶脚。我知道他想做什么，我们之前有商量过。可是这也太早了吧。因为他曾经说过他又在粥铺勤工俭学，他们真的很早，所以我就姑且相信他了。
大概因为冬天的早晨太阳公公也不喜欢爬被窝所以出来的也异常的晚。以至于我以为我现在依旧在晚上。。。我和斗来到早市的时候已经零零散散的挤满里各色的小吃。什么鸡蛋灌饼，什么肉夹馍，油条包子小米粥。豆浆混沌甚至拉面板面&middot;&middot;&middot;&middot;真是大杂烩啊。杜斗带着我穿过人群又走了走。。好吧，刚刚那只是开始。现在才是主角。一排排小店齐刷刷的冒着长烟。在清晨下，真是人间的感觉啊。一个个忙碌的身影，一个个走来又离去的身躯。我忽然觉得不饿了。
“咱们别吃了。我不饿了。”我轻轻的牵着杜斗的衣服不让他走。
“怎么忽然不吃了。你现在需要营养。”杜斗无奈的表情，让我内心格外的烦躁。
我知道我没有信心变成他们之中忙碌的一员，我胆怯了。所以烦躁着。。。我不能对杜斗讲，我怕他觉得我没用。可是我不想面对。就这么胆怯的逃避者，“我肚子疼。”有时候怀孕也挺好，可以做你逃避的借口。
不知道是我微微皱起的眉头，还是我微赫的表情出卖了我。我知道杜斗没有相信我关于肚子疼的借口。演技太烂，在生活里是会被鄙视的。他沉默着和我一起离开。关于我们的第一个早点铺子的项目也无疾而终了。
第二站，奶茶小筑。
大概是考虑了我的特殊情况。好吃懒惰，不爱吃苦，还有洁癖不爱打扫的综合因素。这一次，我们考虑了清新可爱的奶茶店。我们去了大卖场的奶茶店。飘着奶香气的小店里，三三两两的客人。店员们统一的制服，一切都像是在漫画的世界里。我瞬间就喜欢上了这种感觉。表示双上赞成。
杜斗也觉得不错。我们就开始第二步的筹划工作。怎么做奶茶，利润多少呢？这些就是杜斗的考虑范围了。我觉得我比较适合做店员什么的。
因为这几天就是大姨妈应该来的日子，多以我们都格外的紧张。不晓得这个传说中的宝贝是不是真的在肚子里。所以我除了必须出面的事情，一般都是在休息的。
“颜颜，我今天去的几家店有的生意不大好，有的还行。这次你觉得怎么样？”晚饭过后杜斗陪我散步的时候问我。不知道什么时候起我们饭后游戏变成散步了。当初我们因为游戏相识，现在却离游戏越来越远了。这大概就是生活所迫吧啊！
“不知道啊！我又没去，是不是那些店的环境不好啊？”
“嗯。可能吧。那些店都是很偏的地方。。。”
“等会，你看看我的腰怎么了？有点疼。。你揉一下，我够不着。”我边说边跑到杜斗面前。
“哦！”他轻轻的给我揉搓着，还挺舒服。
“噗！&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”我奸笑着小跑几步。
“我去！！！”杜斗大灰狼上身，马上就要追来打我。
“香不香？？？”我边逃走，边哈哈的笑话他。。。。
人不能太得意，不让就会悲剧的。因为在家附近，所以我放过屁就往家逃。然后当家主母就看到了。我就那么背点名批评了。什么你现在不是一个人（还不一定呢），什么一又不是小孩子（我也不是很大啊），什么天天还打打闹闹的（我们没有打啊，你儿子想打我！）。。。
在我被点名批评的时候，杜斗就那么淡定的走过，不理我。。。真是没良心的。我把一切都给他他。我的未来我的生活。他就这么对我！男人都这么没良心。
“媳妇儿，我跑了一天腿疼。你帮我捶捶呗？”杜没良心的现在示好已经来不及了！理他才怪。
“哼！”我轻眯起眼睛，微微抬头。连面向正前方，然后眼珠飘向他，瞬间放大，再收起。用我的动作表达我的愤怒。
“呀，颜颜看你厉害的，瞪的杜斗都不敢说话了。”一个眼神都被我未来婆婆给抓到，她得有多关注我呢？
“我闹着玩的。”我讪讪的说道。
杜没良心继续没良心的呵呵的笑。幸灾乐祸！！！我就这么呕着。不做表态了。
既然这个兄弟都强烈要求了，我未来婆婆又在，我怎么都得表示下我的温柔贤惠。不是在自己家不能随心所欲。杜斗说他开玩笑的。我也就无所谓的不揉了。
一家人，各自该干嘛干嘛。。我想睡觉了，真累。我转身离开，杜斗继续陪他妈妈看电视。我的一天结束了。他们的继续。