杜斗回屋睡觉的时候，我已经进入半迷糊状态了。他大概想对我说什么事，时不时的飘我一眼，还不时地处发出声音！我本来就对他有气。看来他现在是想找死了。
我扑通的坐起来，只愣愣的看着他。
“那个，你还没睡着啊？”
我去，他不想让我睡着的吧。给我装大尾巴狼，我倒下睡觉不理他了。本来想批斗他的心情也没有了。
“你还没睡吧？以后啊，你在咱妈面前给我点面子行不？”他靠过来把我环在胸前说着伤人的话。我没有回复他。我觉得心里不舒服，不想说话了。我也不知道哪里觉得不舒服。不过大概明天就好了吧。
冬天的晴朗天气总是格外的明媚。我起床的时候已经木有人在家了，基本上班创业的节奏。我是哪个彻头彻尾的闲人。因为主要装修东边的房间。我现在住的地方，还依旧是原来的样子，没多大的影响。。杜斗今天大概去找店铺的地段了。我内心其实很澎湃的，因为再过不久我就是小小老板娘了！原谅我的暴发户心态，毕竟我也是俗人一枚！
现在我每天必要工作就是验肚子。一块钱一个的棒棒成了每天陪伴我的伙伴。顶着鸡窝一样的脑袋。裹着厚重的睡衣。我迷迷糊糊的就往厕所赶，几天下来的一道干我都淡定了。估计又是像上次一样的情况，大姨妈和大姨夫吵了架才来看我，延后了。那个医生，估计也是虚张声势。以为我们刚结婚的小青年，忽悠我们。
其实我有点渗得慌的。要是肚子里的没有种子，那我这是不是骗婚啊？弄的一家人都很紧张。诶！！！要结婚的人，就是不一样。无论什么事都得考虑主上和当家主母的感觉。我为自己的未来担忧啊。我用卫生纸包起小棒棒。我每次都很担心，像是个小偷一样把它包的严严的。藏在衣兜里去洗脸刷牙了。。
早上饭，自己动手解决。没有杜斗的日子真悲催。我打算去找他反正在家也无聊。而且还得买家具。不能再凑合了我人生里结婚这场大事了。
“喂，在哪呢？”我心情愉悦的想给他惊喜“大卖场，你要来？”
“嗯，反正我没事。”
“哪你来吧，正好咱妈也在这。”
“咱妈，没上班？”
“嗯，今天准备买点家具。就请假来看看。我们在。。。。”
后面的我没有听清觉得似乎阳光也不是那么晴朗，想回被窝睡觉，可是话都说了，而且。。。。
我还是来了大卖场，找到了他们。“吃饭了吗？颜颜。”我婆婆问我。
“嗯。我自己做了点吃了。”我狠礼貌的回答。
“怎么能随便呢？你得照顾好自己。没事就好好休息。”我婆婆说的喜气洋洋的。万一我的肚子是空心的怎么办？他越是这样我心里越是慌张。我看了看杜斗。他过来拉着我，算是解围吧，挡住了他母亲。岔开了别的话题。因为时间还早他们也没怎么逛。我们就从新开始选了。要买的也不多。沙发，电视柜，客厅的桌子，电视，床就ok了。因为没有分家其他的用以前的就好。这是当时就商量好的。我也是同意的。
杜斗是个认真的处女座，和我懒散的性格正好不同。他会对比每样东西的性价比。然后砍价。我当时很喜欢他这一点。不知道为什么今天格外的不喜欢，总想着快点结束吧。我真是脑子抽抽了才来。我在家看看电视上上网多幸福。
就这么悲催着跟随着。。。。
一上午的成果，零。也不是我不配合，就是他们太挑剔了！！我婆婆请了半天假，下午就回去上班了。然后我觉得我四周的空气似乎也不是那么的稀薄了。不是不喜欢我婆婆。这感觉，像是学生和老师一起逛书店，明明想去漫画区，明明想去现代小说区的，因为老师在总是很胆怯。
我婆婆不在了，杜斗不打算逛什么家具家电了。就带我去找店铺。男人即使再不爱工作的人也是种有事业心的物种的。虽然我兴趣不大。不过，和斗在一起，我就会无缘无故的很开心，就算我只是和他压压马路只要在他身边我也会觉得满满的幸福感。
杜斗带我到了大卖场的地下美食城，好吧人山人海。。。再一次见证了民以食为天。和我预想的有那么些些的出入？虽然欢迎不够典雅，不过生意应该会火爆的。没人会和人民币作对。我觉得也可以。但是。。这里已经有三家了。杜斗说这里市场饱和了。然后我们又转移战场。
去了步行街，好多滴人。这里应该也不错。然后杜斗说，这里不一定有房子，而且应该房租应该不低。。。
去了百货商场，一般是妈妈级别逛的比较多，反正我不常来。然后杜斗说客流是问题。。。
然后然后去了。。。。。杜斗说。。。。。
然后今天大概在我看来是零进展。不过似乎杜斗和我公公婆婆不这么认为。还要杜斗继续多逛逛。
晚饭后我已经很累了，就睡觉去。换上睡衣，我觉得兜里鼓鼓的一团，想起我早上的棒棒，随手打开，准备一会儿给杜斗汇报工作。我的瞳孔应该是放大了。无论怎样心里是瞬间喜悦的。一种说不出地喜悦感。我双手紧握，坐在床边做了很多个深呼吸才平复了心情。
“杜斗，你过来下。”我对着门外看电视的某人喊道。
“哦。”啪嗒，啪嗒，是他走路的声音。
我关上门，看着他。我也不知道我的表情是什么，只是我的心扑通扑通的，想着怎么和他分享我想在的心情。
“有了？”杜斗看着我，不确定的疑问着。
“嗯”除了这个由鼻子发出的声音，我连嘴巴都不敢张开。
杜斗一下子把我抱起，围着床转了好多圈，然后我们齐齐摔倒床上。我看着他的眼睛笑，他也看着我的眼睛笑。我们谁都没有说话，只有呼吸的声音在彼此的耳边。但是我知道我们都有一箩筐的幸福的话想对对方说。
今天晚上，是我们一家三口第一次的一起睡觉，很幸福。杜斗的手轻轻的搭在我的肚子上转圈，我在心里默默的对宝宝说着晚安。