早上，我是被饿醒的。因为梦里总是有食物的香味在缠绕。所以起来的也格外早。我公公婆婆已经上班了，意外的是杜斗竟然没去逛逛，在家等着我。
“起来了？去洗脸刷牙，一会儿就吃饭了。”杜斗一脸的喜气洋洋。让我回到了之前没有决定结婚时的甜美时光的感觉。
“哦。”我揣着满满的幸福感，速度的完成一切饭前准备，准备开饭。多久没有一起吃早饭了呢？最近我太懒了。
“一会儿，咱们去医院。去检查一下看看。”
“嗯。”我想起来我肚子里的宝贝了。已经是一家三口了。
浓烈的消毒水的味道。到处都是人，比大卖场也不过如此了。
“那个，护士。产科在哪？”杜斗拉着我到咨询处问护士。
“你去什么产科啊？我们还不知道是不是真的有了呢？”我拉着他就往后推，太丢人了。
“你们是不是查早孕啊？”护士美女，朝着我们甜甜的一笑。对比下，我更觉得自己刚才贰了。
“嗯。”我羞涩的笑笑。
“你们去妇科查吧。在二楼右拐的地方。”
“谢谢。”杜斗说完就拉着我走了。我还想对美女客气下，就被带走了。真是个没有情调的男人。
二楼右拐。。。二楼的这些人在做什么？我们走出楼梯就被两条长长的队伍给镇住了。杜斗使劲挤到前面。我一个人挪到墙角，我想回家。这人也太多了吧。
“前面是抽血的，咱们往右边去。”杜斗回来的时候衣服明显的有挤压的痕迹。他拉着我的手护在身后。往右边一点点的移动。我眼前只有他的背，大概是冬天衣服厚重的关系。我记得他的背明明没有这么宽，为什么现在我觉得非常伟岸呢？像是可以顶住整个天空。我就这么冒着粉红泡泡的跟着他。我觉得即使再伟岸的肩膀也挡不住我面前的魔鬼。
长廊上，男士手里拿着手机和挎包歪歪的靠着墙边。休息椅子上年龄稍长的大伯或者奶奶。。。妇科的门口，一条，两条，三条，四条的长龙。。延伸到门外甚至更远的地方。
“我们走吧。”我不开心了。这种长龙让我有点绝望。
“来都来了，你先在那边坐着等着，快到了我到电话叫你过来。”杜斗说着就要去排队。
“我不要。”我才不想像那下大叔一样的在那边傻站着，多无聊。我想和他一起。
大概是人太多了，关于男士止步的牌子我是后来才知道呢。我就那么拉着手和他站一起。
“你们看着挺年轻的啊？”前面的大妈大概是无聊透了，转过头和我们聊天。
“我们都毕业好几年了？”杜斗明显的不想说话。只有我来陪她聊天了，我还想和杜斗说话呢拜托您快点转过头吧。
“是吗？看着挺小的。你男朋友吧？”大妈明显的不想放过我。
“嗯。”我咧咧嘴巴，表示我笑了。您快点关注别的吧。
“你们这些小年轻啊，小小年纪就不好好爱惜自己。现在的小孩儿，真是的。”说完大妈就转过身不理我了。
我看着杜斗满眼的疑问，因为大妈就在前面我又不好意思直接问他刚刚怎么了。杜斗就那么呵呵的看着我笑笑，不理我玩手机去了。我也拿出手机，不能说话我打字。（刚刚那是怎么回事？）我把手机架在杜斗的面前，让他不理我。
“咱们好久没有回去看咱妈了。什么时候回去一趟啊？”杜斗不理我笑呵呵的问我？
“她前几天不是刚来吗？回去干吗啊啊？你有事？”杜斗真是说件事就是件事，最近他这么忙。我哪好意思开口回家啊。
“没事啊。你去那边等着吧，一会儿快到了，我叫你。”
“我不。”他又想赶我走。
大概没过几分钟，那个大妈又转过来了。“你们结婚了？”
“算是吧。”这也太反常了，刚刚他还一副不想搭理我的样子。
“那你刚才说他是你男朋友。”
“啊？”刚刚是你自己问的吧。我内心深深的吐槽。这大妈的思维果真不一样的。
“你来看什么病啊？这么年轻就身体不好啊？”大妈忽然又这么热心了。真不好伺候啊。
“不是啊，我们来查查怀孕了没？”
“是吗？哪课恭喜了啊。现在要个小孩不容易啊。多少人都要不上孩子呢。”
“呵呵，是吗？”大妈真能聊，这是要聊开的架势啊。
“是啊是啊，你不知道，就刚刚你没来之前，好几个查不孕的呢。你看你现在年纪这么小，以后也就40几岁孩子就大了不用操心了。多好啊。等着享福就行了。”
“呵呵，是吗？”
“是啊，你现在还小，所以不知道。对了你们办娃娃证了吗？现在半个证难死了。查着查哪。我媳妇儿，去年办的。我们都快生了，才办出来。”
“没！”我忽然觉得和大妈聊天也不错。
然后洋洋洒洒的大妈一直和我聊到排到她看病。原本我想排队的时候和杜斗聊天的。全给这大妈了。不知道为什么最近我总觉得和他一起的时间变少了。
检查很快就是抽个血等结果。因为还太早也就大概48天的样子，所以不用做B超。尽管如此，也已经到了要吃午饭的时间了。一上午我全耗在和大妈的聊天上了。
“中午吃什么？”杜斗也是一脸的疲惫像。这进医院真是累人啊。
“kfc！”我双手挂在杜斗的肩膀上，让他拖着我走。刚刚抽了血，我需要食物来填充。。。
“不行！”杜斗就这么轻轻松松的驳回我的意见，不听我的还要问，大贱人。“吃李先生，你不是喜欢吃大米吗？”
“好！”要是以前我一定会和他死撑到底的，今天我的疲惫指数太高，饶了他了。
孩子已经安安稳稳的在我肚子里了。以后我的任务就是保护他慢慢的长大。我看着杜斗问题，“你幸福吗？”
“嘿嘿，你说呢？”我不是好久没有和他说话了，而是好久没有看见他这么舒心的笑了。原来这场婚姻对于他来说也是他里啊。也对，要细细算起来，我们也只有22岁。
无论怎么，杜斗已经试着接受我们母子了，即使辛苦，他还是笑了，他觉得幸福不就好了吗？我也觉得幸福啊。