医院回家后我就去问我婆婆关于传说中的娃娃证的事，原来就是准生证，据说没它医院不给接生的。这么重要的信息怎么从来没有人告诉我呢？
“我去问问你小贾婶，她是咱村的妇女主任。”我婆婆着是边说边走。
我远远的回了一声“哦！”不知道他有没有听到。
我看看门口，我下午杜斗又去踩点了。我在家留守。现在我婆婆都下班了，他还没有回来呢？
“喂，你在哪呢？”我进屋拿了电话又走到院子里等着。
“你等我哪？”杜斗听起来很开心的样子。
“没有！你想多了。”我唉声叹气的敷衍他。男人是不能太宠的。
“哦，正好给你说我晚上有事不回去吃饭了。”杜斗继续性高彩烈的。
我心里却是啪嗒一下掉进冰川的感觉。他不会来吃饭了啊，有约会，怪不得那么兴奋。“嗯，知道了。”缓了几秒哦。我呆呆的答他，准备挂电话。
嘭——们被打开的声音。“老婆，晚上我请你去吃饭，赏个脸好吗？”
什么嘛，太坏了。我瞪着他，他肯定知道我刚刚的失望表情。所故意的。“没空，不去！”我才不会便宜他呢？
“真的？怪可惜的，本来想看7点半的电影呢？”他又装出一副惋惜的样子。
我微微瞪着眼睛，快走两步跳到他身上，他双手接住我，我眼里笑咪咪的威胁他。
“去不去啊？我想起呢？”
“你猜！”我继续笑眯眯的看着他。
“咱妈呢？”杜斗把我放下来，进屋去找我婆婆。
“去找妇女主任，问准生证的事了。”我一步三跳的跟他后面。
“等他回来咱们就走，你去换衣服吧。”杜斗一本正经的吩咐我。
时间像手里的沙子，一点点的流逝了，转眼已经7点了，我婆婆还没有回来。“咱们还去吗？”我心里的烦躁感越来越浓烈。
“你想去不？”杜斗问我，顺便n次打电话给我婆婆。
“。。。”这似乎不是我想不想的问题，而是可不可以赶上的问题吧？我不想杜斗和我婆婆之间产生什么不愉快。强压下心底的烦躁感，劝慰道“明天吧。也不是非要今天看电影。”
杜斗低头看看时间大概也觉得时间来不及了，“嗯，看看做什么饭吃吧。你饿了吧？”
“嗯，我先把衣服换下来。”我早就快饿死了，你快去做饭吧。我内心深深的吐槽着。
大概又过了半个小时的样子，我婆婆姗姗归来了，杜斗的饭已经快做好了。
“你去哪了，也不知道做饭。”杜斗问我婆婆，虽然听起来语气有些硬，我知道他没有真的很凶的。而且我婆婆更是不会生他的气。对了，一定会想为什么我不做饭呢？因为没人吃，尤其我婆婆基本是一口也不吃我炒的菜，我公公更凭颜色就可以分辨我的菜，因为他觉得我弄得不熟。所以，有人在家我基本不沾厨房的，当然刷碗是我的任务了，因为家里基本所有人都排斥这个工作。
“哦。我在你小贾婶婶哪多聊了会儿，你不是在家做饭了吗？”我婆婆对杜斗说话永远喜气洋洋的感觉。我很吃醋。
“办准生证还挺麻烦呢。要结婚证，户口本，还盖章什么的。小贾说着几天给你们盖章，你们再去服务站体检。我也记不住具体的，他盖完章来找你吧。”我婆婆拿出个小纸条，边看边给我讲解着。看来最近是办不了。正好快点盘下个店铺装修。
“哦。行啊。我知道了。”我回我婆婆。我们就准备吃饭了。杜斗的厨艺比我也举好那么一丢丢吧。怎么就没人嫌弃他呢？真费解。
晚饭过后，杜斗拉着我去散步，说是吃多了。乡间的小路上，我们手拉着手慢慢的走，没有耀眼的霓虹灯。没有喧嚣的车辆，我们甚至可以听到彼此的呼吸声。扑通。。扑通。。。扑通。。。。这个强有力的心跳，是陪伴我以后人生的心跳。我偷偷的笑着，一下下挠着他的手心。
杜斗放慢了脚步，我们已经走到了田边，连路灯都七零八落的没有几个了。在深冬的夜里，这里不要说是人影，就是平时旺旺乱叫的土狗的显得格外稀少。杜斗拉着我的手，慢慢靠近，他的身体慢慢倾斜，双手怀住我的腰身。眼睛炽热的让我觉得像是夏天的太阳，我脸上的温度直线上升，他那么专注的眼神，不是想在这儿打野战吧？
“杜斗啊？这儿太冷。咱们回家吧。我不喜欢打野战。”我偷偷看着他，一不小心就说出心里话了。我的脸蹭的就红了，作为一个新时代的小清新我刚刚说的什么啊。。
“哈？？”杜斗像是看白痴一样看着我。我忽然意识到自己刚刚又贰了，贰了之后嘴巴还顺溜了。我去，太丢人了。
“我就是想抱抱你，我刚刚觉得自己太幸福了。你想打野战？”杜斗戏谑的眼神在我身上来回扫荡着。“穿的很方便吗。。。”
“我不想！！！”我连忙大声的喊着，还好附近没人，不然太丢人了。他哪眼神也太吓人了，好像要扒了我的皮。
“嘿嘿，你想，我还不想别人看见你的身子呢。”他一下子把我拉怀里，对着我的耳朵轻语。我的脸涨的通红，耳朵本来就很敏感。现在我的耳朵火辣辣的像是煮熟了额的感觉。
“我找到一个不错的地放在转让，明天我带你去看看，别睡懒觉了。”杜斗下达最后命令就拉着我往回走了。什么嘛，本来的甜美羞涩感因为他最后一句话我又恢复本体了。
可能这才是生活本身的样子，有目标有奋斗有拼搏。。。然后夹杂着小小的浪漫，和那些或多或少的失落感那些偶尔的小悲伤。这些失落悲伤又像是调味剂。没有他们似乎就不知道生活中其他的美丽。终归是平平淡淡的。一点点的沉淀出，所谓的幸福。