万事开头难，前前后后，杜斗已经为了这个小店跑了好久。着些天我总觉得他变了，不仅仅是瘦了黑了的感觉。还有内在也改变着，似乎圆滑了。
我们来看杜斗相中的地方，在市中心，不是最繁华也不差的那种感觉。附近没有这样的店铺，到是有很多商家。也很杂，不只有服装鞋帽这些。甚至五金家具也有。
“你觉得小不小？我看着唯一的缺点就是有点小。”杜斗很认真的问我。专注的男人真的很迷人。
“挺好的，我们开个奶茶店不用太大的地方的。”我抬头注释着他的脸，轻轻的答道。
“那我就带咱爸妈来瞅瞅，就签合同了。你要是哪个时候再相不中就来不及了啊。”
“哦，挺好的。”我又回答一遍。处女座的哥哥真是麻烦的很。
杜斗要拉我进去和老板娘谈谈转让的事，我拒绝了。马上就没有关系的人。我不喜欢和人打交道，总觉得很累的感觉。杜斗一个人过去，他脸上布满笑意，我不喜欢这种笑，客客气气的，不知道他们说些什么。两个人都很开心的样子。
“我们去哪？”杜斗回来已经是十几分钟之后了，我站在路边无聊的想着我自己的心事。我觉得我们似乎不再是在青岛谈恋爱时的感觉了，似乎有什么在改变着，不知道好坏。
“看电影吧，昨天没看成。”
“好。”哪有人会大白天看电影啊，可是想想晚上似乎会再次的没有时间吧。我还是答应他了。
拿着必需装备，我们走进电影院，只能说我们这个小城市的人，真的很忙碌，虽然不是巨幕的电影。也是个不大不小的电影院。我们包场了。这感觉还挺不错。演的是最近流行的《失恋33天》。
杜斗抱着爆米花，我依靠在它的身边，自己一颗，杜斗一颗的吃着爆米花。当电影演到黄小仙被劈腿的时候我整个人都哭傻了，每次看到分手的恋人，我总是很不自觉的往自己身上按。如果有一天杜斗离开我了，如果有一天他遇到其他心动的人，离开我了。我该怎么办？我肯定不会像黄小仙那样最后坚强起来的。我了解我自己的性格，我骨子里是一个极度悲观的人，所有的问题在我这里都会无限扩大后，变成无法挽救的感情裂缝。我会逃避会压抑着，不懂的倾诉，甚至会告诉每个人我很ok，然后偷偷的一个人挤压着我的悲伤。我哭的一抽一抽的，杜斗看着我没品的笑了。
“你看个电影也这么多眼泪。”他从背包里拿出纸巾，给我擦脸，我手里还拿着爆米花准备往嘴里扔。
“如果有一天你也离开我，我就死给你看。死在你面前，让你记着我一辈子。”我恶狠狠的看着他，说着对背叛者的诅咒。
“行啊，哪孩子呢？你也不要了？”杜斗继续给我擦脸，顺便拿点水喝。完全没有放在心上的样子。
“忘了，那我就抱着孩子躲到你再也找不到的地方。永远的看不见你儿子。”我忘了我现在是妈妈了。
“你怎么知道是儿子？”杜斗好奇的问我。
“我从大学就知道，我肚子里一定是儿子。”我自傲的拍着肚皮。
“这也行啊！”杜斗呵呵的陪我笑着。
小风波又成功被他化解了。现在王小贱正在陪黄小仙各种吐槽吐得很欢乐。然后我又沉浸在吐槽的欢乐里。忘记刚刚的事了。记性不好有时候是一件很欢快的事。
晚上杜斗给他爸妈上奏后，第二天是我们家的一个大日子，第一次签合同。因为不知道怎么具体签合同。我和杜斗一直在问着度娘这个那个。到头来更是云里雾里的感觉了。
说实话，作为一个刚刚长成的小人物，一下子拿很多钱是很有压力的。我们签合同的节奏也就在加速中顺利的办成了。无知真的是一件很恼人的事，因为我们的不懂不知道。后来真是状况百出。这已经是以后的话了。
小店盘下来，杜斗和我公公就去张罗装修的事，我婆婆上班，家里又只剩下我一个人。无所事实了。我躺在床上挺尸。据说怀孕头三个月比较危险，基本上什么都不让动，电脑更是有多远离他多远。电视说看多了眼睛不好。也被禁止了。我就看着天花板挺尸。
以前大概是想我或许是或许还不是杜斗未来的老婆，所以每天没有人管你想干嘛就干嘛，现在每天都是枷锁，不可以做这些不可以做那些。如果无聊就收拾收拾家里。我狠烦躁。着就是做别人老婆的生活吗？可是我也不能说什么这是我自己的选择。凭什么女人就要在家庭里做那个打扫的角色呢？为什么男人不打扫就没有问题女人不打扫就是罪过，真是讨厌的很。要知道以前可是母系社会发展到现在的。
嘭————嘭————嘭————我跑去开门，一个不认识的阿姨，我羞涩的笑了下，“你找谁？”
“你是王颜吧？”阿姨张的还很年轻，我也不知道叫什么，每次看到杜斗的亲戚，我都会产生很强烈的无助感。想要到杜斗的身边去。
“啊，对。”
“我是小贾。咱们庒的妇女主任。这是村委盖得章，你和杜斗带着这些单子和你们的身份证，户口本，结婚证。到计生委，给你们开个证明，去区服务站体检。我已经给你们报上名了，你们明天就去吧。”
“哦，好。”我直愣愣的听着一些不知道哪里的名字。
“那我走了，别忘了啊。”说罢就离开了。连家门都没有进，我是不是做的不好了？
我赶紧拿个笔记下。计生委，服务站，打电话给杜斗的时候，他哪里貌似很忙，嗡嗡的。听不清楚，只有晚上再说了。
以后在这个家里有一个叫王芳的人了，她像一个传达室，留守着，接待那些未知的客人。可是我明明不喜欢和不熟的人聊天。