又是一个艳阳天。我们来到计生办公室就不觉得阳光美丽了。这里怎么又是人山人海呢？自从怀孕后我觉得我去的地方总是人山人海的。怎么会这样？
“你去边上歇着，我去排队，一会儿到了，你再过来。”杜斗又是这样安排我。
“。。我不。。。”我微翘着嘴巴看着他。不喜欢这种安排。我虽然讨厌排队，可是更讨厌一个人没有他的地方。杜斗，说我依赖性太强，这样不好。可是这就是本身的我。他既然爱我就要接受我的全部。
“哪你还有一起等？”杜斗淡定的问着我。最近我都不能让他情绪起伏了。
“嗯。”我闷闷的想着心事。
“那你等着吧，我去那边歇着了。一会儿快到了，你叫我啊。”
我张大眼睛不可思议的看着他，我以为我耳朵听错了，可是他表达的就是字面的意思，而且已经要离开的架势了。
“嗯！”我心口抽抽的难受，他以前不是这个样子的。怎么回事。怎么变成这样了。他舍得让我一个人在这里排队了呢。以前他绝对不会这么对我的。既然无法从一而终的宠爱我，当时为什么又要对我那么好？我心酸的想着心事。
即使我再努力的表达我的委屈，依旧没有留住杜斗离开的额脚步。他就这么把我一个人放在这里，自己出去休息了。前面是说不清有多少人的长队，四周也是坐着依着休息的人，的确别的人也有老婆排队，老公休息的。可是我心里还是很酸，仿佛被丢弃了的洋娃娃，在人群中无助而慌张。
滴答。。。滴答。。。。滴答。。。。四周明明是嗡嗡的吵闹声。可是挂在墙上的钟表里，秒针划过的声音还是非常清晰的刺进我的耳朵里，挥之不去。我往前移了一小步，忽然非常曾恨前面的人，没有了他们大概杜斗就会回到我身边了吧。我望着人群发呆，一点点的品尝心中的苦涩。
“我出去一会儿了，怎么你还没往前移呢？”不知道什么时候杜斗又回到我身边来的。
“啊？”我沉浸在自己的心事里，愣是被他吓了一跳。“哦，人太多。”我木讷的回答。“你再去歇会儿吧，还早呢。”我强装着体贴贤惠的劝慰他。
“你不高兴了？”杜斗明知故问。
“没有！”我继续伪装。
“我知道你不高兴了，给你个糖开心点。”杜斗从身后拿出个袋子，然后变出个奶片给我。
“奶片！！！！你什么时候买的？”看到奶片的我瞬间忘记刚刚的委屈了。满满的口水，我一下把杜斗手里的奶片抢过来。那一颗给自己，顺便好心的帮杜斗也拨了一颗。
“刚才去买的，我怕你等着无聊，给你买了点吃的，还有面包和奶茶什么的。你想吃什么拿什么吧！”杜斗装着漫不经心的陈述着事实，我知道他在偷偷看我，看我因为他而感到幸福欢乐甜美的心情。“累了，你就去那边坐着吃东西去吧。”他继续慢不经心无意的关怀着我。
我看着他，满眼的桃花，笑呵呵的看着他。“我不累，你刚才故意的。”我一边牵着他的手。一边翻着吃的，心里被一种叫幸福的东西装的满满的马上要溢出来的感觉。
“没有。”他从来都不承认，他喜欢做让我感动的事，偷偷的看着我感动的样子笑，还装出一副满不在乎的样子。我就知道，他已经爱惨我了。依旧是人山人海，到处都是拥挤的等待的烦躁感，我却觉得，杜斗为我撑起一片小小的天地，没有喧闹声没有焦虑感。我们两个手拉手感受着彼此在生边的甜蜜心情。
其实我们来这里只做一件事，填档案，那也是花了相当长的时间，等我吃掉最后一个奶片的时候。长长的队伍才轮到我们。然后就是填写，盖章再填写，收好收起转向下一站，服务站体检。
午饭我们只随便吃了些，因为我是一直都在吃，不饿，杜斗就可怜的和我一起随便应付了。有时候我很心疼他，我觉得他对自己不好。我想对他好一些可每次都拗不过他。弄的我狠有负罪感。
。。。。。
“什么？你刚刚交了多少钱？”虽然大厅广众之下，大声喧哗是不好的。可是。。尼玛的，体检还要交钱。
“260。已经都交了，快去体检吧。”杜斗又用这种语气哄我。
“怎么这么贵，太坑爹了。”我愤愤的念叨着。
“是啊，体检还交这么多钱，就抽个血，你又要抽血了。一会儿给你补补。”杜斗也一样的一脸的不开心样子，算了，为了不让他更加不开心，我不念叨了。可是。。。太坑了！
在我和杜斗还依稀很年幼的时候，我们听说过一个传言，你凑4块五，我凑4块五。咱们结婚去。我俩就一人拿着自己的四块五毛钱，去领证了。然后。。。还好，杜斗随身有钱包，如果他和我一样犯二身上只带了4块五，我俩那天就是打道回府，另觅佳日了。全是骗人的。泪奔啊。。那张红本本的确是四块五，可是乱七八在的加起来我记得也是两张毛爷爷离开身边的节奏。所以结婚是需要本钱的。你看我们这还没有办酒席，就已经是一项项，一笔笔的开支了。
“这里怎么还一张啊？”我拿着剩下的最后一张体检单，“这个需要检查什么呢？”我问杜斗，他也一脸的茫然。拿去问了护士，原来我还要做b超！可是我怀孕了，b超对宝宝不好吧，有辐射吗？
“可以不做吗？”我偷偷问杜斗。他也很为难的看着我。我想他也不想我做的吧。
我们一起来到b超室。“医生，我怀孕了，不做b超可以吗？”我问了做检查的医生，希望可以被照顾！
“不做，不给发娃娃证。”医生冷冰冰的对我说。
吓的我的小心肝扑通扑通的。即使再不情愿还是做了B超。发现了一个小小的胚胎。b超单子上是这么写的，其实我也不大知道，只知道我的宝宝正在肚子里一点点的长大。
我撅着嘴巴，把b超单子给杜斗。他看的很仔细很认真。好像标点符号都要研究半天的样子。“这也是没办法的事。咱们宝贝很健康的，别担心了。”
我看着杜斗，他眼里含着笑，我知道，他第一次看到宝宝的信息。满心的欢喜，就像我刚刚拿到b超单子时，也是很欣喜。我和杜斗的宝贝正在我的肚子里长大，真好。