回家后，杜斗把b超的单子给他爸妈看。我公公婆婆一直在笑，看着说这里好哪里好的。其实只是一个写着数据的单子而已。只因为是和他们的孙子有关就可以当做宝贝一样的小心拿放。他们也很期待这个宝宝呢。孩子已经在慢慢长大了。结婚典礼也是再也不能拖了，不然到时候穿不上婚纱就不好了。我和斗的生辰八字早就准备好了。因为看好日子的婆婆只在早晨看喜事，这样的话，我又要失去一个睡懒觉的机会。
我一直以为只是要早起呢，其实我应该用没睡来形容吧！
冬天的夜因为月光显得格外的冷清，一层白光铺满大地，当然我没有那么多闲情雅致看此时美景，现在的我。眼睛酸涩，头顶的头发一团团相互纠缠着。杜斗也好不到哪里去。就在这迷糊的状态下，我俩就在这迷糊的状态下见了传说已久的神婆。
什么情况，为什么这里也是很多很多的人？我看看杜斗，我好想吐槽，中国人口好多啊！我们已经是很早就开始准备了，到这里的时候太阳公公还没开始上班，可是，门口这五六家是怎么回事呐？不算屋里等着的似乎还有两家人。好想哭一哭。因为我公公婆婆都在，我不敢太造次。站在杜斗身边，努力把自己藏起来。
“刚才吃饱没？”杜斗问我。
“吃饱了。”汗，哥哥不要当着我婆婆的面问我这个问题好不好？我在心底深深呐喊，可是已经来不及了。
“颜颜，没吃饱？”我婆婆问我。
“啊，吃饱了啊！”我谦虚的答到。
“在自己家吃饭，你还作假啊？想吃就说啊？我又不会说你。嫁到我们家了，连饭都吃不饱了。人家怎么看啊？”洋洋洒洒的一大段我，我婆婆终于说出来中心思想，你老我们家不吃饱饭比别人会觉得我虐待你，所以每顿饭你都要吃饱吃撑才可以。泪奔啊！我还想要小清新的曼妙身姿呢！杜斗～～～我在心里一遍遍的重温他的名字，。
等了好久我们才进来屋子，我以为会像是电视里演的那样一个幽暗的房间里。奇怪的女生和一张摆满符纸的桌子。现实终究是现实，不是小说里的那些夸张的描写，甚至连摆设都很少。除了一座供奉着的观音像，其他完全是一个非常平常的农舍。甚至你可以看到炕和以前老人用的瓷缸。OMG……这是什么情况。那个一本正经的老阿姨就是神婆了吧！她连衣服的样式都是农村小老太太的模样。
房间里没有在外等候时的交谈声，明明有很多人，大家却心照不宣的禁了声，老阿姨的年龄看起来50岁不到60的样子。因为清早还穿着一个夹袄，下面是条黑色的绒裤和红色的棉鞋。一切看起来很平常，可是因为他的职业又觉得非常的不和谐。她正在给之前的一家人算着结婚的好日子。老阿姨念念有词，一会子丑寅卯，一会儿兔马狗羊……甚至偶尔会掐起指头默默的算着。然后老阿姨的家人拿来一张印了些字的红纸。轻轻的写了些许字在上面，人后和蔼的递给那家的家长，说什么两个孩子很配，然后恭喜之类的。然后就到我们了。
“谁算，算什么？”老阿姨看着我们。此时的我才有了紧张感。
“他俩，算算那天结婚。”我婆婆说着从包里拿出之前准备好的生辰八字递过去。
“怀孕了吧？”老阿姨看着我问。
“嗯。”我惊恐的看着她，肚子还一丁点变化都没有呢？她是怎么看出来的？
“你坐这边点，你现在这身子感冒了不好吃药，别坐门口了。”说完这些，她就又开始投入自己的世界，一本正经的算起来。
我偷偷的往杜斗身后移了移让他帮我挡住风。看着老阿姨我的心口扑通扑通扑通的一直平息不下来。杜斗转过头发现我的紧张，轻轻的抓住我的手……
“嫂子，你看这俩孩子怎么样，别跟我和他爸似的，结了婚天天吵架。”我婆婆问着老阿姨。
“不会，两个孩子挺合适的。”继续掐着手指忘我中。
“这年前年后都有好日子，年前就赶了点也就四十多天，年后三月份，你们肚子该大了。你们自己决定吧！”
“年前吧！怎么都准备的差不多了，你觉得呢？！”我婆婆问我觉得怎么样。
“都行啊！”我回到。
“你这孩子问你什么都说行。”我婆婆什么时候都不忘念叨我。
“年前吧！”我婆婆直接定了，杜斗和我公公成了摆设！
“嗯，行啊！年前这个时间比年后那个还好”神婆阿姨边祝福着我们一边拿出刚刚那种红纸写字。
红纸给了我婆婆，我们到一边去研究写的什么轮到下一家了。杜斗拉着我的手走到我婆婆哪里，我真的很好奇红纸上写的什么。
好全面啊！乖乖，连几点几分新娘面朝那边上花轿都写着。可是这年头还有花轿？我看着杜斗偷偷的笑。就要结婚了，再有一个月左右的时间。我的脸红仆仆的想象着我们的结婚典礼。
“你刚刚一个人想什么呢？脸都红了。你该不会大庭广众之下想不健康的事吧？”杜斗带我去看小店装修状况的路上，非常无良的问我。
“你才不健康呢？你要怎么和我结婚？”在大好心情下，我原谅他了。
“就是那样结婚呗。还要怎么结婚呢？”杜斗一脸的茫然！
“浪漫&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;不会很特别吗？难道你又要随便应付我？？？”我一脸的哭像的顶着他。
“我，什么时候应应付你了。我知道。会有惊喜你放心吧！”杜斗羞涩的回答我。
“嘿嘿。。。我就知道他会给我惊喜的。”
我看着路边一颗颗后退的树，甜甜的笑着。