关于结婚的事情，就是我公公和我婆婆开始张罗了，因为离过年不过两个月的样子。我们的婚事是年前半个月，所以最近全家人都异常忙碌。
至于我和杜斗的忙碌是因为我们的小店开业了。
上午10点10分的时候，我和杜斗一起推开小店的玻璃门。杜斗拿着一串火红的鞭炮一字摆开，我在小店里冲着第一杯奶茶。我刚刚泡好，外边的炮竹噼里啪啦的响了起来，杜斗小跑进来，我把奶茶给他喝，他尝了一口向我点了点头，把奶茶给我喝，自己去换工作的衣服。
我把奶茶放一边，开始迎来我们的第一个顾客，大概是因为炮竹声，小店迎来了他人生里的第一个小高峰。一对对的小情侣相拥走进我们的小店。因为地方不大，瞬间觉得拥挤了。我努力的冲泡着，可是依旧赶不上顾客点的速度。杜斗从旁边过来，结过我手里的活。
“你去那边收钱，这边有我。”他看着我，给我一个安心的笑。
看到杜斗后，我心里不是那么紧张了。大概是许久不工作，一下子来这么多人，弄的我很是不适应。杜斗接到订单后熟练的配制着奶茶。我知道这几天他一直在练习。其实我狠羡慕他，他做什么事情都很认真。和我完全不同，我做事情凭心情如何，常常是半途而废的，缺乏耐心。
“老板，你们结婚了？”一个学生模样的小姑娘问杜斗。
“对啊。”杜斗笑眯眯的回答他。
“真羡慕你们，爱情事业什么都有了。不像我还要苦逼的上学。”小姑娘继续和杜斗聊着。我心里偷偷的吃着味儿。
“呵呵，你还小。正是学习的时候。向我们学都学不会了。”杜斗化身成熟大哥哥开导小姑娘。谁说学不会的，你想让我学的话，我就能学会，我内心深深的吐槽。
“不小了，我都16了，在韩国已经批准结婚了。”小姑娘继续呱噪着。买杯奶茶那么多的话。
“呵呵，是吗？你的雪顶咖啡好了。”杜斗对小姑娘微微一笑转做其他的。
“谢谢大哥，我走了，88”小姑娘各种欢快的说，一会儿功夫成大哥了。杜斗比成龙差别可大了去了。
“欢迎下次光临！”杜斗继续微笑。
我在收银柜前偷偷的瞄了他一眼。正好他也回来看我，被他发现了。我撇开目光，讨厌他，刚刚工作就打情骂俏的。
到将近12点的时候我们才闲了下来。估计大家都吃饭去了。我的肚子也咕噜鲁的只叫唤。“吃什么？？”我依旧记着刚刚活泼的小姑娘，板着脸问杜斗吃什么。
“你是老板娘，你说了算。”杜斗大概没发现我的不爽心情。还和我开玩笑。
“那你喝西北风吧。”我恶狠狠的凶他。
“人家一个小姑娘，还没成年呢，你吃醋了？”杜斗从身后环住我的腰，脑袋压在我的肩膀上。他忙了这么久应该也累了吧？我都很累了呢。他比我要辛苦的多。
“屁，都能结婚了。”我小声嘀咕着。不是不想被听到，只是觉得自己的确太小心眼了。他也辛苦了那么久，我还生他的气，的确不大好。
杜斗拦着我的胳膊开始慢慢使劲，我以为他要亲我，偏着头微微扬起脸，然后杜斗忽然抓我痒痒，我各种扭还扭不开。“哈哈，别闹了，哈哈哈&middot;&middot;&middot;起来啊，痒痒。。。。”我边躲边喊着。
“那你还生气不？”杜斗抓的我没地方逃。
“不生气了。哈哈哈。。。求求你了，别挠了，痒&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”我左闪右躲的，依旧逃不出杜斗的魔掌。
“说，我错了，再也不乱生气了。”他得寸进尺的威胁我。
“哈哈。。。哈。。。我。。我错了。。。再也不敢了。哈哈。快松手。。。。”
“着还差不多”杜斗终于放开我了。
“呼。。。。”我深深的吐了口气，终于啊。
我转到杜斗背后当做没事儿了，这件事已经翻篇了。然后，扑的跳他背上。杜斗条件反射的接着我，嗯，表现的很好。
“你干嘛？”杜斗莫名其妙的问我。
“刚才笑累了，背我去吃饭吧。”我很淡定的宣布我的裁决。哈哈，让你小样儿的欺负我。欺负本女王是要付出代价的。
我嘚瑟的在杜斗身上呵呵笑着就是不下来。和他耍赖我还从来没有输过呢。杜斗先生只好任劳任怨的背着我找饭吃去了。我们不敢离开太久，就准备就近先买点冲击。
杜斗背着我下台阶的时候一个滑步差点摔倒。吓我一跳赶忙跳下来。“你没事吧？怎么了？”我边摸他的身子便问他，看看是不是那不舒服。
“没事，可能饿晕了吧。刚刚有点慌神。”杜斗很抱歉的看着我。
“那你告诉我啊！我还让你背我，你也不说。我们快去吃饭。你摔倒怎么办？”我急的想哭，他身体一直很好的，这是怎么了。
“我没事。”杜斗看我真的吓坏了。拍着我的背轻轻的说。“刚才逗你玩的”
“什么？？？？？”我愤怒的瞪着他，这种事情怎么可以开玩笑。“如果真的摔倒了怎么办？”
“放心，我就算自己摔倒也不会摔倒我可爱的宝贝你啊。”杜斗笑呵呵的哄骗我。
“自己也不行。”我被他哄骗成功。
“我一定听女王大人的话，不摔倒自己。”他就这么嬉皮笑脸的，算了，原谅他了。
继续在寻找食物的路上。诶，我估计可以吃掉一头牛了，好饿。。正好是饭点，又是人挤人的节奏。我要暴怒了。饿！！！！我对着天空哀嚎着。
“你在这儿等着，我去买盒饭，很快的，这个你先垫肚子。”杜斗从裤兜里翻出个金丝猴奶糖给我，自己迅速闪身到人中央区了。
我看着手里的金丝猴，一个人发呆，这个糖，是我昨天早上给他垫肚子的，我一个他一个。没想到他一直放着，不会是特意为我留着的吧！肚子依旧很饿，可是我似乎不那么的烦躁了。