没过多久杜斗就拿着两个盒饭回来了。我们回到小店吃饭，顺便接客。大概自己创业了，才会有这种紧张感吧，时时刻刻不想离开。以前在别处打工的时候，恨不得吃饭吃一个小时。这是人自私的本性吧。
“买的什么？”我一脸的期待。“西红柿炒鸡蛋和老厨豆腐”杜斗拦着我往回走。
“怎么没有肉？”我有点失望了，我想吃肉肉。
“我怕他们的肉不干净，晚上让你吃肉。”杜斗好脾气的劝我。
“我想吃肉肉。。。。”我耍赖道。
“晚上吃哈！”杜斗拉着我往前走。。
“我想吃肉肉。。。。”我继续墨迹着耍赖。
“晚上吃炸肉。”杜斗怎么可以这么轻松的拉着我呢？明明我有使劲后撤的。
“好吧。炸肉，你别忘了。”看来今天真的没肉了。
“嗯，老厨豆腐很好吃。你会儿你多吃点。”
“好！”我几经很饿了，现在是我拉着杜斗往前冲。
终于到吃饭了，我饿的快透气的样子。“多吃点豆腐，让你吃外面的东西我已经很难过了，你多吃点有营养的。”杜斗边说边夹起豆腐往我碗里送。我不大爱吃豆腐的，不过这个豆腐貌似不大一样，先过了边油，好吧，尝尝看。我一遍夹起豆腐往嘴里送一遍吃了一大口米饭，嘴巴完全没有说话的地方。
。。。。
“老板，两杯奶茶。”两个十七八岁的少年走进店里来。
要不要吃饭这么快啊！少年。我刚刚吃了半饱，我可怜的小杜斗因为照顾我，才吃了几口……我去收钱，杜斗开始调制奶茶，我们左右开工，早点忙完早吃饭。终于可以吃饭了，为了防止意外，我们两个都加快了吃饭的速度。
“老板，有没有蛋挞？”一个十七八的小姑娘推门进来。
我赶忙吐下嘴巴里的食物，“咳咳。。。”我去，噎死我了。“不好意思，还没有，等过几天再来吧！我们刚开业都还不健全。”杜斗问声细语的答到。顺手接了一杯水递给我。我悻悻然的结果水杯猛灌了几大口。刚才实在太丢人了！我心里暗暗的鄙视我自己。
“那好吧！我过几天再来。”小姑娘说吧就走了。
“下次小心点，不用那么大口吃，有我呢！笨死了。”杜斗过来给我拍拍背。
“我不是怕来人没法吃饭吗？”我不开心的招理由。
“你先进去好好吃饭，这里我盯着，去吧！”杜斗轰我到储物间。
“不，要去一起去。”我才不要他特殊照顾我。要吃一起吃。杜斗无奈的看着我。
我们坐下刚刚拿起筷子，又进来了一对情侣，正好刚刚吃过饭。一个个，一双双的人络绎不绝的涌进我们的小店，午饭彻底泡汤了。我和杜斗就这么饥肠辘辘的撑到了七点多。人流已经开始减少了。我已经感到心慌了，下午因为饥饿产生的烦躁感也因为忙乱显得不那么清澈了！
“你饿不饿？”杜斗比我吃的还少。还没怎么喝水。。。
“不饿，你饿坏了吧！先歇会，收拾完咱们就回家吃饭哈！”杜斗，清晰着工具，要我坐在凳子上休息。
不饿才怪呢！他以为自己是机器人吃汽油的啊！我虽然不信他，也没法再帮他了，感觉身体像是被拆开一样，累的动不了了。我坐在椅子上呆呆的看杜斗像个勤劳的小蜜蜂，左转转右转转。。眼皮好重，有点困了。就在我迷迷糊糊以为自己睡着了的时候，杜斗把我推醒了。“走吧。回家再睡。”
杜斗已经把店铺收拾干净了，只这么一会儿的时间。我穿戴好坐在电驴的后座上等他锁门。他把备用的棉衣盖我身上，真冷啊！冬天的夜果真不一样。我的瞌睡虫一下子给冻没了。杜斗在前面带着我应该更冷吧！我把衣服还给他，他狠狠瞪我。“我在后面，抱着你，不冷”看来他也累坏了，不然怎么会瞪我呢？好难过。
寒风像是刺刀划过脸颊，有点疼，耳边是呼呼吹过的风声，我仅仅的环住的杜斗的腰，他反穿着衣服，尽量的把我护在衣服里，因为保暖的衣服很多，其实也不是特别的冷，我只是很想抱着他。路灯下，我们的身影飞快的划过，又是一颗颗飞速后退的松柏。
“你冷不冷？”我把脸闷在他的衣服里问他。
“不。。”杜斗没有回头，他张嘴的时候大概有风吹进嘴巴里吧，他只说了一个字。以前夏天我起着小电带着他的时候，他都不许我说话的。现在我还找他说话，太坏了，我又独自懊恼起来。
大概吹了二十好几分钟，终于到家了。杜斗下了车捂着我的耳朵直跳。看来他真的冷了，谁让他逞强不带围巾的，笨死了。
“快点进屋喝热水去，我放车子。”杜斗又轰我！！！！！
。。。。
“吃饱喝足的日子真美丽啊！”我躺在床上，伸着懒腰对杜斗狂嘚瑟。我是很开心，我觉得他也很开心。
“嗯。猪每天都过着美丽的生活。”杜斗鄙视着我。转身拿出个小黑袋子。
“好多啊。”我眼睛睁大，顶着他钱包里的一个个灰色的毛爷爷。。基本是一元，五元，十元，二十元的。。就那么两三张的百元大钞&middot;&middot;&middot;&middot;杜斗把一堆乱七八遭的人民币推到我面前。“点吧！”他就那么淡定的看着我。
“这么乱？？？”我面色为难，我想躺着不动的。可是毛爷爷都很可爱的，可是我真的不想动！！！
“一起，别偷懒，谁让你收钱的时候不整理的好点。”杜斗又鄙视我。。。
“我放整理好了，他们是一张张排开的。”我反驳道，不服气，凭什么每次都说我啊。
“是一张张放好的，一元下面压着十元的，十元下面压着两元的，嗯两元下面压着，嗯一百的。就像现在一样啊！”杜斗用无辜的眼神看着我。
我的脸涨的绯红，我发誓他再说一句我就不干了，让他自己数去吧。
奇迹般的，杜小哥哥不念叨我了，他肯定是听到我心里的声音了，肯定是的。
“呼~~~1128！！！好多啊！！！”我不可思议的看着杜斗“这是真的吗？”
“呵呵，是啊。老婆，辛苦了。”杜斗的笑真好看。
“不辛苦，为人民服务。”我哈哈的笑着扑倒杜斗的身上。好幸福啊。第一次自己的努力赚这么多的钱钱。。。。
一切的辛苦都是值得的，因为真的有收获啊！！