阳光懒洋洋的洒在地上，因为正好是下午三四点钟，大家都在工作，路上的行人不多。我们的小店现在也木有顾客。第一天的人流大概是因为刚刚开业的缘故吧。大家都涂个新鲜。现在已经很正常了，我和杜斗也开始适应这样的工作，虽然依旧有些疲惫，但是自己给自己赚钱总是很有激情。现在的我坐在吧台里面往外无聊的发呆，杜斗哥哥在忙碌的做打扫工作。我看着他像个勤劳的小蜜蜂呵呵的笑了起来。
“想什么呢？又一个人傻笑。”杜斗撇了我一眼。
“我想起昨天晚上你说我的话了。”我继续呵呵傻笑着。
“昨天？我每天在你屁股后面收一顿垃圾？”杜斗不确定的询问着我。
“嗯。你真勤劳。”我毫不吝啬的夸奖着好男人，杜斗先生。
“我去，你不干活就穷嘚瑟吧，你。”杜斗非常无良的吐槽我，亏我刚刚还在心里夸他呢。
。。。。
“欢迎光临！欢迎光临！。。。”我在门口挂的玩偶开始报鸣了。我怕偶尔来人我们没留意，怠慢了，就买了个小娃娃提醒我们。还不错，很给力的样子。
“欢迎光临，您想点什么？”我挂上职业性的招牌笑容。
“颜颜？”女人的声音，我轻轻的抬起头，仔细看看是谁。
“！！”一个肚子微微隆起的美人，头发散散的帮在脑后，发梢微黄，看来之前是染发的。穿了一件&middot;&middot;&middot;&middot;很红很艳丽的孕妇装，旁边跟着一个，略微发福的曾经的潮男。
“小华！！！！”我激动的跳起来，风一样的跑到吧台外面。想要看看她的肚子。
“你怎么在这边上班了？”小华也很激动抓这我的手问我。
“这个小店我俩开的。你，你的肚子，什么时候发生的啊？你们结婚了？”我的眼睛盯着小华的肚子，像是要看穿肚皮，直接看看肚里的娃娃一样。
“你们开的？好厉害啊。都好几个月了。一直也没空给你说。我去卖场他们说你辞职准备结婚了。”小华紧紧的专注我的手。
“你们俩坐在那边慢慢说吧。”杜斗拿了两杯奶茶给小华和他的老公，把我们引得一边的小桌子边。
因为想到也许有人需要休息着喝被奶茶，所以提前就装了两三个小桌椅，现在真的用上了。
“我一直都忘啦。来坐在这里，给我说说你们后来怎么了。”我拉着小华做在哪里，杜斗去陪小华他男人那边抽烟了。
“哦，没事啊。你也是怎么开店了？不是说结婚的吗？”小华也是一肚子话要问我的样子。
大概最近都太忙了。所以没有时间去关注彼此，我更是许久不上网了。想到这些，我不禁黯然了。和杜斗一起后我的，我的朋友圈越来越小了，以前的时候没有留意过现在看到许久不见的小华我这种感觉格外的强烈。我俩很要好的另一个原因大概局势因为我们都是外地媳妇，撇下了自己的家乡，离开父母的同时也离开了曾经的朋友吧。所以除了爱情义务所有的我们，有着同样的寂寞。现在连我俩都不常常联系了。心口微微的酸涩着。
“看样子，你们已经结婚了？”我一脸祝福你的表情问她。
“嗯，上上个月结的。我这是出来做产检的，顺便来逛逛，你呢？结婚了吗？”他说道产检的时候一脸的幸福样子。顺便出来逛逛时，表情却闪烁了，是我太敏感了吗？
“领证了，下个月办喜事。”我应付的回答她，我还不想告诉她怀孕的事，不知道为什么，就是不想说，很排斥。
“是吗？哪提前祝贺你啊。到时候，你们的店怎么办啊？”她轻轻的吸了口奶茶，，大概想到他结婚没有通知我，尴尬吧。
“谢谢啊，没事，撑死两天就ok了。到时候关下门就好啦。我们又不用三天回门了。那么远省了。”我一脸无所谓的答道，心里默默计算着我的典礼是不是又要草率的进行了，黯然伤神。
“哪蜜月旅行呢？”小华，一脸期待的问我。
“我去，没想过，应该不去了吧。你去了吗？”我心口好难受，可是只能表现出微微的遗憾感。
“没有啊？我怀孕了，就没去。”小华低下头，没有看我，她应该是很失望的吧。同样是外地媳妇，没有爸妈在身边，想来婚礼也是以节约为根本路线，就像我现在正在经历的一样，连蜜月旅行这种高消费的活动也被驳回了吧。
我忽然觉得自己很邪恶，我对小华做了什么，我的不幸福感似乎要在她的身上应验了，我才有些许的平衡感。觉得自己不是那么的可悲。用别人的伤心来治愈自己的悲伤。我实在是太恶毒了。我在心里狠狠的谴责着我自己。和小华一时无话了。
幸好他的老公这时候回来了，化解了我们之间无形的尴尬。杜斗在他身边。不知道他们聊得什么，杜斗应该不吸烟的啊，他出去干嘛了？
“走吧？”小华的老公，询问她。
“嗯，好。”小华看着他老公甜甜的一笑，转过身微微遗憾的对我说，“哪我们下次再聊吧。我先走了，现在我在家养胎。没事干，你无聊就打电话或者q我啊。”
“嗯，好啊！”我微笑着回她，送他们出门，“88，路上小心啊。”
“好的，回去吧。88”小华和他老公慢慢的离开了。
呼&middot;&middot;&middot;&middot;好累，我回到小店里，坐在吧台里发呆，想着小华，想着自己，想着刚刚我们的聊天，觉得好累。是我长大了嘛？为什么再也没有了当年无话不谈的感觉呢？为什么我不敢告诉小华我也怀孕了，我在担心什么呢？