“滴滴”，爱昶：你明天结婚对不对？——涩涩：对啊！外面吵吵死了。你结婚的时候也是这么乱糟糟的吗？
“滴滴”，爱昶：都是这样的，好多人，你今天好好休息吧，明天累死个人，你在干嘛呢？——涩涩：躺着无聊呢。明天很累吗？我晚上去他小姑姑家。你从哪里出嫁的啊？
“滴滴”，爱昶：宾馆啊。那你爸爸妈妈不来吗？——涩涩：来啊，我爸妈也去他小姑家，其他的我大爷什么的去宾馆。
“滴滴”，爱昶：哦。哦。外地媳妇真麻烦。你歇着吧。我去忙了啊。——涩涩：好啊，你也照顾好你自己和我大侄子啊。
“滴滴”爱昶：说不定大侄女呢。走了。88。——涩涩：额，88。
我看着手机发呆，它后来再没有滴滴的想过了，我打开qq发现一个个的qq好友，似乎可以说话的只有那么两三个，还是我的爸爸，妈妈，杜斗，这些大概没有时间打理我的人，闺蜜在哪里呢？蓝颜在哪里呢？我忽然觉得自己做人很失败很失败，委屈的泪水就这么充满眼框了。我为了杜斗，真的基本上一无所有了呢。
“好端端的，你怎么了？”杜斗忽然出现在我眼前，我的心下的一抽。
“额，没，没什么。”我呆呆的回到，原谅我太突然反应不过来。
“你是不是，不想结婚。婚前恐惧了？”他有些抑郁的问我。
“去你的，我是这样的人吗？我就是忽然。。。就是忽然的。。。。觉得。。。自己没有朋友了，很难过。”我瞪着杜斗，大早上就这么敏感，真讨厌。
“呼——”他轻轻的吐了口气，看来真的很害怕呢。“我还以为，算了。”他低声的诉说着什么。
“大点声，一个人嘀咕什么呢？”我不满的看着他，打扰别人伤感还在这儿莫名其秒的。
“就算你失去了全世界，你还有我呢。别难过了，看你，早上起来就红眼睛。明天就是漂亮的新娘子了，你不喜欢吗？”杜斗走到我旁边，轻轻的抱着我，一下下的轻拍着我的后背。大概是拍着很舒服，我的心里也没有那么的纠结了。最近几天的抑郁心情也转身不见了。
“快点起来吃饭吧，你还没吃饭呢。”就在我迷迷糊糊要睡着的时候，杜斗的声音就像是闪电从头顶劈了了下来。我的瞌睡虫们就这么全军覆没了。
“杜——斗——”我颤抖着生音就，面带微笑的叫着他。
“怎，怎么了？”杜斗胆怯的看着我。
“没什么！你做的很好。我一点都没有睡着呢。我清醒的很，现在更清醒了。”我瞬间化身红太狼，拿着枕头就往杜斗身上砸过去。
“老婆，砸坏了，明天没人和你结婚了。。。。”杜斗边喊着边往外跑。
。。。。
为了明天我不是一个人参加婚礼，原谅他了。早餐我应该是吃的最晚的。家里已经有嘘嘘多多的人，来了又走了来了又走了。我随便吃了点就等着我爸爸妈妈的到来了，他们大概下午到。我无聊的厉害就成了杜斗的小尾巴了。他去哪我跟着去哪。还真是辛苦的很，他就像是雷锋哥哥说的那个螺丝钉，到处都叫他，一会儿拿包烟，一会儿搬个凳子。。。我觉得不舒服呀，看着他被支持着，还那么开心我无语死了。也不知道他心里想着什么，脸上都笑出花了。
我知道爸妈可能要午饭以后才到，没想到，他们到的时候已经是很下午很下午的那种下午了。我们速度的去了预定的宾馆放东西，然后就是要吃晚饭的节奏了。
我公公婆婆在这里一个比较有档次的地方请了我家里人，还有杜斗自己的亲戚，是货真价实的一大桌子人啊。我和杜斗都很羞涩，一桌子上我们化身店小二，倒水，倒酒。。。到最后也没吃什么东西，结婚真麻烦。我可怜的肚子啊。
原来这只是一个开始。。。
应该是家宴的晚饭结束后我和杜斗就分别回家等待明天的正式典礼，不晓得他会怎样，据说今夜会是不眠夜。我和爸妈到了他小姑家，因为他小姑也是一大家子人，所以大家就看看电视聊聊天，房间有限我爸爸就在客厅讲究着休息一晚了。可是大概许久没见了。我和爸妈一直在聊天，也睡不大着。
11点以后我和小姑就开始忙活了。化妆！因为日子好所以很多结婚的。所以我们很尽量的才排到了后半夜。我们到妆娘家里已经是12点的样子了，上一个妆娘还没有弄好。我们稍稍等待了下。
大着肚皮的新娘子，化着妆，正在弄头发，只见她满头的卡子，眼睛微眯，轻轻抬着头，他已经换上婚纱了，原来有孕妇特定的婚纱呢。肚子圆圆的，怎么看也是五六个月的样子。大概累坏了吧，新娘子的呼吸明显的有些急促。我看着他的样子很累。很累。结婚原本是件幸福的事，这是怎么了呢。
因为平时不化妆的，我随便洗了下脸，就坐在刚刚新娘的位子上。我很紧张，不知道化过妆的我是什么样子，不过我想肯定是比订婚那天漂亮些的吧。相比妆娘也是很累的，她一直站着，刚刚看身影我以为他会很年轻，现在才知道，她已经相当大的年纪了。据说大概35，岁吧。可是皮肤看起来真的要更沧桑一些。大概和这份工作有关吗？孩子不能带在身边，他老公在卧室休息，我们只是轻轻的，可是如果家里很多人，即使轻轻的也会很乱吧。家，原本是个休息的地方呢。因为家庭我们不得不把他变成了工作的地方。为了家庭我们还可以退让到什么境界呢？我心酸的想着妆娘，想着家庭，想着我的婚姻，脑子里面一片混沌。
我也不知道什么时候化完的，总之我坐在哪里快要睡着的时候，妆娘才站直了腰，走离我身边。大概是结束了的。留下红包喜糖，我们回家了。当时天空依旧漆黑一片，我离开的时候，下一个新娘子已经坐在了我刚刚做的位子上。我没有照镜子，不知道我现在的脸是什么样子，只是看着妆娘那布满了皱纹的脸，她明明还很年轻的。。她的脸色泛白，身形偏瘦，微微供着腰在新娘子的脸上涂抹着。。她自己确实素颜，眼下一片青紫不自知。