回到小姑哪里已经是三点多了额，家里人基本上已经沉沉的睡去，妈妈也休息了，我爸爸大概觉得尴尬去了我大伯们休息的宾馆。说是一早赶过来。家里只有我小姑家的弟弟还依旧清醒着。
我困的眼皮打架，可是，可是因为这个该死的发型我不能脑袋枕枕头。夜里已经没有什么好的电视可看了，即使有我也看不到脑袋里了。我觉得头里似乎装了个千斤顶，要坠着我的头脱离母体直接着地的感觉。我只是结个婚而已啊，这么幸福的事情，怎么会这么遭罪呢。。
不知道什么时候，我觉得也不过几分钟，我已经完全动不了，不知道是我的身体先罢工，还是我的脑子先休克的，总之我在自己很努力的阻止以后依旧昏睡过去了。
我是被一阵或是一阵阵的电话铃声叫醒的。是我婆婆打来的，大概意思是要准备准备结婚典礼快要开始了。我看看挂在墙上寂寞的钟表，我去，才4点半。我刚刚那么深沉的睡眠也不过是一个小时零三十分钟而已。
大概是电话铃声太刺耳，基本上在场的都醒了。
“你快去换衣服吧，我稍微给你补一下妆，这脸上的油怎么办啊？”我小姑一阵的惋惜。
“我也不知道啊。我先换婚纱了。”我拿着厚重的纱裙离开，他们开始了清晨的洗漱。平时我不知道清晨洗漱那么可爱，现在的我一、却是那么的羡慕他们，可不可以把我这张带了面具的脸冲刷干净，人家也行在清晨清爽一下。
“太漂亮了。”我小姑首先发出惊叹声，我的心里总算有了些回暖了。我偷偷看着妈妈的反应。自从来到这里，我妈妈的话显得格外的少，她的心里一定是不好受的吧。虽然她没有表现出来，可是我总是感觉出来了，就像是我看出他现在脸上淡淡的赞许。她的女儿就应该是最漂亮的。我是个幸福的新娘子。因为我妈妈在看着我在期待着我啊。我默默的在心底给自己加油。
“叮咚！！！叮咚！！！”突如其来的窍门声，真真的吓了我一跳，不是这么早吧？这才刚刚5点啊。我心底暗暗的吐槽。
我小姑过去开门，我心里凉了，不是接新娘子的时候新郎会被阻止在门外有伴娘为难之类的吗？怎么这么轻易就开门了，莫非是自家人的原因？？？
就在我失落着迎接杜斗的时候，我爸爸出现在门口了。我爸爸大伯带着早点来了。我傻愣愣的看着他们一个个进来关门。我不知道应该笑呢还是骂自己傻呢？
“傻愣着干嘛呢？不过来吃饭。”我爸爸叫醒我，拉我过去吃东西。
“不饿！”这是实话，不晓得怎么了，虽然穿着保暖，可毕竟还裸露着肩膀和胳膊，可是我真的感觉不到冷在这深冬腊月里，更不要说饿了，总之一切的感觉器官像是都罢工了，只有呼吸和蹦蹦的心跳声告诉我，我还健康的生活着。
“快吃点，今天有你忙的时候，杜斗这就快到了。你快点稍微吃点。”我妈妈把我拉到饭厅吃饭。
“哦。。。”大概是那句杜斗快到了触动了我，我觉得我什么都不会动了，就听着家人们安排着。
“咚——咚——咚——”这强有力的拍门声，这次是杜斗没错了吧。
“呀！这么快啊。颜颜。快点藏到屋里去。鞋子，小肖给你姐藏起来。”我小姑速度安排着，自己跑到前面去档门了。小肖是我小姑的儿子，没结婚的时候就喊我姐的，现在依旧如此，更亲近吧。我坐在卧室里，听着他们乱糟糟的吵闹，脸上应该是红红的，因为我觉得自己已经是热的冒烟的感觉了。我爸爸妈妈，还有小姑和他儿子，还有其他的亲戚什么的，都在门口迎着，红包猜谜好不热闹。我在里面一面偷偷期待杜斗快点来到我身边，一边希望时间再慢一点，因为现在的我好幸福。
“新娘子！！快出来！！！”不知道是谁的一嗓子，杜斗他们已经被放进来开始找人了。
“这儿边关着门呢？快撞开，把新娘子抢回去。”另一个声音在门外响起。然后我就听到哗啦啦的一群的声音。
“都给我用手慢慢的开门！”我小姑听见了忙补上一句，结婚是件喜事，破坏家具就不好了。我听着他们门外吵闹呵呵的笑着。
“老婆，开开门吧！”杜斗在们外羞涩的喊了一句。我似乎看到了他脸上腼腆的笑。
“门就没锁，傻子。”我闷闷的回了句。
“我们来强人了。”不知道又是谁的一个大嗓门，门开了，哗啦啦的一群人，熙熙攘攘的拥了进来。
“新娘子，好漂亮啊！”各个伴郎们看着我直嚷嚷，让我和杜斗都羞涩的想钻地洞。他们要干什么！！！
杜斗被他们团团围住，然后一下子给举了起来，这就是传说中的人多力量大吧，我呆呆的想，然后就是一个向我砸来的巨大的身体————我和杜斗抱做一团————“亲一个，亲一个，亲一个！！！！”他们要做什么嘛。都抱抱了，现在不是闹洞房的啊。
杜斗把花捧放在我手里，轻轻的在我的唇边印了一下。我看着他眼睛里浓浓的笑深深的爱，心里甜的像是装了蜜。
“不够，五分钟，不对不对，要十分钟的长吻！！！”他们到底要干什么啊！！！我在心里深深的喊着。
“好了，不闹了，们们快点找鞋子，没有鞋子新娘子走不了啊。”杜斗终于阻止他的损友们了。
哗啦啦一群人开始对我小姑家里重度破坏了。哥哥们，这里是在结婚啊，你们不是强盗，不是强盗。可是谁会听我偷偷的低语呢？
“没事，不用担心，今天的你，真漂亮。”杜斗温柔的看着我，偷偷的在我耳边轻语着。