吵闹中，各位伴郎找到了传说中的红色鞋子。杜斗在他们的注视下，轻轻的握住我的脚帮我穿上鞋子。我的心口扑通扑通我再怎么努力依旧不能平复下来。
“抱起来！”司仪哥哥看着我们收拾的差不多了，一声高呼，我原本紧张的心又揪了一下。
“抱着！”。。。不同的声音从四面八方涌来。我了看杜斗，他的眼睛里满满的笑，羞涩，开心。我小声的提醒他“快点抱起来。”
“新娘子发话了，快点抱起来！”这是那个哥哥啊，耳朵这么灵敏我已经用很小的声音了。
我微怒的眼神看着杜斗，你完蛋了，咱们秋后算账吧。他一脸安抚的表情，我一点都看不懂他什么意思。
“知道了，老婆大人。你们别闹，把我老婆气跑喽！！”说着杜斗弯下腰一个公主抱把我抱起来，一点点的抱下楼，再抱上车。我一路无语，原本我想瞪他的，可是在被他抱在胸前那一刻，一切都成浮云了。我只想在他怀里安安稳稳的一辈子，不离开。因为这里真的很温暖很安心。
天色依旧很早，车里只有我和杜斗，和一个不认识的司机哥哥，我不敢说话，我偷偷的捏他的手指玩，从拇指到小指，一遍遍的捏着，速度不急不缓，我的心情也跟着慢慢的平复。我觉得可以的时候抬着头看杜斗，一下碰到他狠狠凝视我的眼睛。心脏再一次跳到了胸口，。那么的专注那么的让人心动。
‘看我干吗？’我用两个人可以明白的唇语问题。
‘好看。’他笑的那么灿烂，我又要脸红了，我深深鄙视自己再狠狠的瞪他。
‘无聊！’我转过头面向车窗外的风景。偷偷的我通过玻璃的反射看他。他依旧在看我。那宠爱的眼神，让我有一种沉沦的感觉。不管他，随他看吧，因为今天的我真的很迷人很漂亮呢！
伴随了，喜庆的锣鼓声，我们到家了，只是一晚而已，这里肿么了？大红色的地毯，地毯两边的花束，还有大红色写着新婚快乐的拱门，还有。。。好多的人。我是新娘子，大家伙都看着我呢。
红色的地毯上，杜斗牵着我的手，踏着结婚进行区的节奏，我和杜斗一步步的走进家门。在庭院里，两把红色的椅子我的公公婆婆坐在上面，他们的背后是一面巨大的红色屏风。
。。。。
“一世良缘同地久，百年佳偶共天长。今天，阳光明媚，歌声飞扬，欢声笑语，天降吉祥，经过了半年的寻觅，杜斗先生和王颜女士终于找到了属于自己的另一半，两颗相恋已久的心，终于走到了一起，携手步入了神圣的婚姻殿堂，在今后日子里，他们将风雨同舟、相濡以沫、恩爱到老、携手一生。值此美好时刻，请允许我代表二位新人及其家人，对能在百忙中光临婚礼现场的各位来宾、各位亲朋好友表示衷心的感谢和诚挚的问候！”司仪先生嘹亮的声音响起，伴随着热烈的掌声，我的期盼已经的结婚典礼终于开始了。
我紧紧的抓着手里的红绸子，现在在绸缎的那一边是杜斗的手。乡亲们的眼睛像是聚光灯一样在我身上扫射，我觉得每个细胞都紧张的跳跃着。
“现在我宣布：杜斗先生和王颜女士的结婚典礼仪式现在开始。下面有请二位新人登常请鸣放礼炮。”我和杜斗愣愣的站着，四周响起火红的鞭炮声，和朋友们热烈的鼓掌和叫好声。
“下面进行第一项：拜天地。
一鞠躬，感谢天，天降吉祥；二鞠躬，感谢地，地孕五谷；三鞠躬，感谢天媒地妁，在天本为比翼鸟，在地结为连理枝！”
我手里紧紧捏着红绳慢慢的弯下腰。红绳的那一边，我用余光瞟到另一个弯下的身影。我的嘴角弯弯的翘起，我们结婚了。
“第二项：拜父母。
父爱是天，母爱是地，父母的恩情比天高、比地阔、比海深，新郎新娘听我口令，立正，一鞠躬，喜成新家，别忘爹妈；再鞠躬，饮食起居，孝敬爹妈；三鞠躬，无论贫富，报答爹妈。
新郎新娘请听真，水有源，树有根，儿女不忘养育恩，今朝结婚成家业，千万勿忘敬双亲，下面，请女士用最甜美的声音喊一声“爸”，喊一声“妈”，从此生活在一家，幸福在全家。”
我和杜斗齐齐的弯腰给爸妈鞠躬，下面该我叫爸妈了。因为之前一直叫叔叔阿姨，领证以后，也尽量避免着，总觉得不是自己的爸妈各种开不了口，为此杜斗还偷偷批评了而我。要知道在订婚的时候杜斗就改口叫我爸妈了。他怎么都木有压力的改口了呢。
“爸！”——“妈！”——我红着脸蛋，清脆的喊了一声。司机忙问“挺清楚了吗？是不是声音不够大啊？要不再喊一遍？”司仪大哥太坏了。我的脸涨的通红。
“挺清楚了，呵呵。。挺清楚了。”我婆婆赶忙解围道。要知道下面已经有好多乡民开始叫“再一遍——”。我的小心肝，下了一跳啊。
“第三项：夫妻交拜新郎和新娘情牵一线，心系一生，一心一意，携手终生。请二位新人向左向右转，我们大家看一下，谁鞠躬鞠得越深说明谁爱对方爱得越深，一鞠躬，互敬互爱，再鞠躬，白头偕老，三鞠躬，永结同心！祝二位新人花开并蒂，永结同心。”
我和杜斗，面对面的弯下腰。终于礼成了吧。我心里暗暗的想。
“啊————”不知怎么我一下子往前倒了一下。倒进杜斗的怀里。好不狼狈。我羞涩的想要钻地洞了。大家的眼睛都这么注释着我呢。
“抱一个，抱一个——亲一个，亲一个——”
又来了。又来了！！！！这此起彼伏的声音。我好想离开这里啊！！！好想离开这里！！！！好想离开啊！！！！