“送入洞房~~~~~”伴随着司仪先生的一声高呼，我们的典礼终于完结了。如果这就是完结篇那就真的美腻了。我心底默默的吐槽着。
然后我被一群人簇拥着进了新房。。。喜婆端了两碗饺子过来。给我一碗，杜斗一碗杜斗。
“是不是生的啊？”我婆婆过来问我。
一群人用期盼的眼神注释着我，狠狠的吓了我一跳。
“不，不是啊。熟的。”我怯生生的回答。
一大群人换做一种可惜的眼神看着我，这是闹那样嘛。我心里微微的呐喊，谁能告诉我怎么了？
杜斗看着我偷笑，我眉头紧锁，各种不安，我还没有走进门就果断被嫌弃了吗？杜斗说，“是生的，她笨，没吃出来。”然后眼神里满满的都是爱。我也不好发作。
“生的就是生孩子啊。傻妮儿！”喜婆喜滋滋的给我解答。
我瞬间鄙视自己刚刚的犯二模式，这么明白的事，我刚刚在梦游还是在脑残，竟然没发现，太丢人了。
然后司仪拿了两个糖一个给我，一个给杜斗。我心提到心口处，时时注意着是不是又是什么隐晦的祝福。饭后司仪问我甜吗？我紧张的回答“嗯——甜——”还好这次只是代表生活甜如蜜，木有别的意思。然后司仪要我把嘴巴里的糖渡给杜斗，他的糖给我。这么多的人！好纠结啊。看着大家期盼的眼神，你们都不知道害羞怎么写的吗？各位叔叔阿姨，大爷大娘们！！！！
就在我纠结万分的时候，杜斗一张大脸靠了过来，终究还是让他们如愿了。我闷闷的想着。
然后哗啦啦的大家四下散开去吃饭了。终于我觉得可以呼吸了。穿着婚纱孤独的坐在卧室里。我抬头看着从新布置的新房。挂在我们的婚纱还有到处都有的喜字，我想着杜斗大概在忙碌的身影，独自傻笑着。终于结婚了呢！
“快来吃点东西吧。”杜斗端了碗饺子来。“我们是不是就没事了？”我边吃边问杜斗，说实话，其实过了刚刚的紧张劲头，我现在巨想睡觉。
“不是！”杜斗像看傻子一样看我。“一会儿，咱们去拍照。拍完照咱们直接去饭店。其他人在这里玩一会去饭店。还得请客吃饭呐。总不能光让人掏钱不给人吃饭吧！”
我也觉得自己有点二，请客吃饭这是明白的啊。我犯什么傻呢？我想我是真的困了。再也回不去当家陪着杜哥哥通宵游戏的精神头了。当年我们还没有在一起，只是游戏里相识，晚上12点我就困得死去活来的。小哥哥在yy里给我唱歌使劲留住我不许我自己去睡觉。我就一边听歌一个和他游戏里下副本，打怪。。谁能想到几年后的我们竟然要结婚了。缘分真是神奇的东西啊。“呵呵。。。。”我不自觉的笑出了声音。
“老婆，你今天特别不正常！”杜斗看着我一脸的担心。我头上直冒黑线。“没事！！”
又一次的面部僵硬以后。我们终于到饭店吃饭了。说实在，早上因为不在状态我都没有怎么吃呢。
“快去换衣服，快要开始了。”我婆婆看见我来了。拉着我到一间没人的储藏间里换衣服。一切都是那么的匆忙，我以为我可以坐下来吃点饭呢，人家已经很饿很饿很饿了。我一脸的呆像。
“颜颜，怎么了？”我婆婆大概觉得我不大正常了，慌忙问我。
“啊，没事啊。”我马上换脸，一脸的青春灿烂。
“嗯，走吧。客人等着呢。”
饭店里特意的装饰过，杜斗牵着我的手一路走过人群来到司仪哥哥旁边。
“今天，天气晴好，艳阳高照，风和日丽，桂花飘香，莺鸟鸣唱悦耳动听，祥云朵朵瑞彩千条，天随人愿，大自然告诉我们今天是个好日子。
在这金子般的季节里，丘比特爱神之箭射中了一对新人精心培育的爱情之果，时先生与李小姐经过一段甜蜜的恋爱之后，将在今天，这个大吉大利的黄道吉日并肩协手步入神圣的婚礼殿堂，这是一段情真意切的水晶之恋，这是一段荡气回肠的一世情缘，这是一段龙凤呈祥的真实写照，这是一段郎才女貌的爱情新篇。他们的结合是人间绝配，他们的结合是珠联碧合，他们的结合是真情的碰撞，他们的结合是新时代爱情的赞歌。朋友们，掌声祝福他们。”
哗啦啦的掌声，布满了整个大厅，好牛叉的司仪啊。我心里暗暗的吐槽。
一轮的新婚任务，我和杜斗在大家热烈的围观里，小心而紧张的完成了。看着每一个面带微笑，充满祝福的眼神，我的心里暖暖的。我们终于在亲朋好友的祝福里结婚了呢。
“一会儿去敬酒，颜颜这杯是白开水，你们别搞错了啊。”我婆婆过来嘱咐着我们。我和杜斗开始了新的一轮转圈圈。。什么时候可以吃饭嘛————“嗯，知道了。”杜斗平静的答道。
我总觉得这哥哥今天格外的平静呢，是我自己太敏感了么？和杜斗一桌桌的敬酒，终于走到了，最后一桌。这一桌完事儿了就可以吃饭了。是杜斗的同学们呢。眼前一大推的美人。我心里小小的忐忑。要知道带了一天的妆，现在我的脸大概很油了，不知道哦和这些美人们比是不是很惨烈。还有他的前任在里面。我不自觉的慢了一步。慢一步，毁终身。
杜斗举杯仰头，和他的同学们已经喝完了，我错步站在他们的身后。看着他们如何把我的结婚典礼变成第二次的同学聚会！我去啊。——杜斗这是想闹哪样呢？心脏像是沐浴在冰川里，我眼睛瞬间泛红，我底下头，不能被人知道呢。我没说什么，等他们喝完酒回身离去。一句话没有，你们可以无视我。我同样可以无视你们。我没有在你们喝酒的时候离开是因为我懂礼貌。不像你们这么没品。我想和杜斗同学们的梁子这下是结下了。在以后的日子里谁胜谁负。凭本事！
我走了几步以后，杜斗跟我过来。我想他知道自己做的有些过，紧紧跟着我。要跟就跟，随便你。我一路无语走到我爸妈的那桌吃饭。我要饿死了，既然没事了，哥哥你随便吧。我反正要吃饭了。