结婚典礼终于在万分疲惫里结束了。已经不记得后来怎么样了。我爸妈离开后我到头就睡着了。只是听说杜斗也好不到哪里去。呼呼的睡了。一直以为结婚是件很幸福的事，没想到会如此的疲惫。
梦醒时，已经要吃晚饭了。吸——呼——吸——呼——，杜斗继续在我身边呼呼大睡。安静而平和。我想起婚礼最后那段•同学聚会•。心里不是滋味看着他香甜的睡颜，我觉得我有义务叫醒他吃饭。
“pi——a——……”我一巴掌排在杜斗的肚皮上。
没有反应……
“Pi——a——……啪……”我加重力度继续在杜斗兄的肚皮上耀武扬威。
扭捏下身子，继续没有反应。我去，这哥哥得多嗜睡啊！
“杜斗，起床了！起床了！起床了！……”我稍微粗犷的声音在他耳边一遍一遍一遍一遍的呼唤他。
“干嘛呀？……你！”他忽然翻身起来，就这么凶巴巴的瞪着我。很凶很凶。
——我傻楞在哪里不知道怎么办才好。匆匆的低下头这住眼睛，“你要和我吵架吗？”我一脸平静的询问他，似乎是朋友间的低语。但是我知道我的心底正卷起千层浪花，一遍遍拍打着我的心脏。痛苦委屈一时间充斥了全身，无处发泄。我只能低声喃呢，隐藏了我心底的痛。
“……”大概是我太平静，或者太直接，杜斗一时无语。他转身离开，我想他已经厌倦我了吧！
我微笑着注视着他离开视线，拼命想隐藏的某种感情像是知道了什么，我的无力，我的疲惫，一时间突破枷锁遍布全身。该死的泪水也想决堤的海。真是太丢人了。我狠狠的鄙视自己。我只是开个玩笑，他何必如此对我，更何况婚礼上他弃我不顾我都没有和他吵架呢！真是的。我荒凉的嘲笑自己，泪流满面。
“你怎么了？”没有想到他的忽然回来，我第一反应竟然是惊恐。在杜斗看来大概就是被吓哭的样子吧！
“没事。”我低着头，试图隐藏泪水。我知道这或许是徒劳，但是自尊不允许我向杜斗表达我的委屈。不允许他窥视到我心底的懦弱无助。即使大概我愚人一般的遮掩被轻松的识破，我也想隐藏了我的悲伤。
“你哭了？”杜斗紧张的要看我的眼睛，只是我低着头。他只能弓下腰配合我的身高，这一切正好给了我隐藏泪水的时间。
“没有，你想多了，有事？”我继续低着头哄骗他。
“你别想骗我，抬起头让我看看。”说着杜斗强硬的用双手抬起我的头。同样的动作曾经他轻柔的抬起我的头亲吻我。现在却是强硬的抬起我的头窥视我内心的灰暗，证明我不想被发现的泪水。今天不应该是我最幸福的一天吗？我荒凉的微笑着，抬起头来。如果在战场上，我不得不面临死亡，我宁愿自杀也不会给任何人剥夺我生命的权利。
“都说没有了！你找我干嘛？”我一脸平静，面带微笑的问他。
“——我—忘了！——你眼圈红了。”杜斗的语气里充满了哀伤。我在心底轻笑，我不知道怎么表达我现在复杂的心情，我的心碎了，他却在哀伤。
“对不起！你别哭了。我错了。刚才我是没有睡醒。”杜斗紧紧的抱住我，我闷在他的胸前听他细细的低语。一遍又一遍的对不起。一遍又一遍我错了。
我轻轻的闭上眼睛。我甚至也想闭上耳朵，闭上嘴巴……大家都说结婚是件幸福的事，我觉得不幸福，怎么办？
“宝贝儿，对不起。你别生气了。老公这么爱你，你还生气。”杜斗见我没有反应，继续在我耳边絮叨着。
——老公这么爱你？——听到这句话我心口一紧，没忍住，狠狠的在杜斗胸口咬了下去。我知道我的牙咬的很痛的，可是我觉得这肉体上受的疼依旧没有我的心脏所感受到的疼。所以……没有最下留情。就看到新郎杜先生嗷的一声要后撤可是一切都来不及了。在我嘴巴里的猎物从未被逃脱。
大概许久过后，我心口不那么疼了，杜斗真的疼的将近崩溃了。我松开嘴巴。起身看他。
新郎杜先生，对着自己的胸口使劲的揉，边揉边跳像只猴子。
“嗷……”一声狼叫，杜斗一个跳跃压住我的四肢。小哥哥很体贴的避开我的肚皮。“哼哼……敢咬你小爷我，被小爷抓住了吧！这下你玩了。”杜斗一脸猥琐的看着我。“你活该！”我一脸慷慨就义的表情瞪着他。
“行了，别生气了，看我都负伤了。你还生气啊！”我去，这变脸也太快了吧！我以为还要打一架呢！
“……”我虽然不生气了，可是我不能这种时候表现啊！我还被压在下面呢！现在示弱的话，就以前各种情况来看，后果不大好。
“那，那我的惊喜呢？”我依稀记得他说结婚会有惊喜的。我死撑面子质问他。
“……”杜斗的瞳孔瞬间放大。我知道玩了，又是谎言。
“哇哇……哇哇……哇哇……去死吧，你个骗子。”我恨恨的对着杜斗撒泼到，他欺人太甚了。
“不是，你听我说。有，准备来着。然后我忘了。今天这么多的事。一忙，我给忘了。”杜斗一脸急切的看着我，我知道他不是骗我的。今天的确很慌乱。
“那现在拿来。”我傲娇的给他最终审判。
“现在还不行。我们去吃饭吧！你不饿吗？都忙活一天了。”杜斗一脸真诚的看着我。
“嗯——好吧！”量他不敢耍花样。而且我的肚子的的确确的要饿透气了。
从昨夜到现在，我的身体真的好疲惫了，就算是下午那一会儿休息也补不回来全部。晚饭是饺子。我足足吃了两倍的分量。虽然的确很饿，但是这的确有点太多了。我暗暗心惊的放下碗筷。
“颜颜，不吃了？才吃了那么点，再吃点。”我婆婆十分热情的继续劝我吃饭。
“我不吃了，我吃两碗了。”我很不淡定的说。
“你现在是两个人了，多吃点别饿着小孩儿了。”
“真的吃饱了，我先去那屋看电视了。”我逃跑般离开现场，我怕再不走我会变成猪。
“别总看电视，对眼睛不好。”我婆婆遥远的声音从背后传来，我还没有看呢！算了，我躺在床上玩起手机。
终于尘埃落定到了睡觉时间了，“我的惊喜呢？”我娇笑着伸开双手对着杜斗。
“事情是这样的。我原本打算结婚典礼的时候给你唱歌的。然后吧！……你也知道很多事，就给忘了。你别生气。……要是不喜欢我回头补给你！”杜斗一个人碎碎念的给我讲着事情的起因经过结果……
“…………” “对不起。”杜斗又是一副委屈小媳妇儿面孔。
“嗯！”我一脸平静的接受现实。
“你是不是生气了，我就知道你肯定生气，所以吃饭前没告诉你。对不起，你再咬一下行不？”杜斗应该怕极了，让我咬他一口的招都用上了。
“我又不是气球，没生气。只是有希望才会有失望，我以后不会对你有希望了。”我依旧一脸平静的告诉他我的结果。
“你看，你还说没有生气。你现在就是生气了。”杜科像个小孩子一样跳了起来。
“我没有生气。”我抬头瞟了他一眼。杜斗在门边抓耳挠腮想要证明什么或者是打破什么一样。他躁动不安的在一边跺步。
“额，我真的没有生气。”我无语了。为什么就这么笃定我生气了呢？
“你都对我没有希望了，你还说没有生气。你生气了打我行吗？别说这种话。”杜斗一脸要哭了的表情，着实吓我一跳。
“……”我是不是可以说，在那种状态下，我觉得那句失望和希望的理论很符合当时的情况。我知道杜斗的为难，我虽然有点失落，可是我真的没有很生气，毕竟我那么的爱他，怎么可能会不体谅他？我微微的底下头，我想我又做了犯二的事了。该怎么抚慰他啊！……
“如果我能看得见就能轻易的分辨白天黑夜就能准确的在人群中牵住你的手如果我能看得见就能驾车带你到处遨游就能惊喜的从背后给你一个拥抱如果我能看得见生命也许完全不同可能我想要的我喜欢的我爱的都不一样眼前的黑不是黑你说的白是什么白人们说的天空蓝是我记忆中那团白云背后的蓝天我望向你的脸却只能看见一片虚无是不是上帝在我眼前遮住了帘忘了掀开你是我的眼带我领略四季的变换你是我的眼带我穿越拥挤的人潮你是我的眼带我阅读浩瀚的书海。。。。。”深情的眼神，杜斗特有的声带，性感中夹杂着男性的强硬。杜斗，左手放在自己的胸口，右手缓缓的伸向我，伴随着迷人旋律。他用眼睛，用歌声，用身体的每一个细胞诉说着对我的爱恋。
“我知道了，我也爱你！”我甜甜的笑着。看着他为我一个人的表演。
虽然没有在典礼上送给我，在夜深人静，我想的新房里，这一切就足够了。
…………
“再唱一首死了都要爱。”我窝在被窝里继续看表演。
“现在都睡觉了！”杜斗一脸的为难。
“我不，大点声。”傲娇状，今天我最大。
“死了——都要爱，不——淋漓尽致——不痛快——”杜斗用最辽阔的声音演唱着。
“汪——汪——汪——汪”夜深人静时，外面传来此起彼伏的犬吠声。
“哈哈——哈哈——哈——”我躲在被窝里闷着头呵呵傻笑。
“咱们关上灯，别让人知道是咱们。”杜斗一脸苦大仇深样子。
“好。离歌！”我兴奋的继续点歌。
“还来？不行了。不会。”
“只高潮部分。”
“不行，都把人吵醒了，乖哈。明天唱。”
“不行。最后一首。快点。”
“那最后一首了。哈”
“知道了，快点，离歌。”
杜斗沉静的面孔像是忽然染上了七彩祥云的颜色，他缓缓的唱。。。
“一开始我只相信伟大的是感情最后我无力的看清强悍的是命运你还是选择回去他刺痛你的心但你不肯觉醒！”杜斗抱着我，柔声的唱着，其实他和适合这种慢慢的歌声，每次唱都会觉得很幸福！
“后面不会了，睡吧！”
“哦，这是什么歌啊！真好听！”沉浸在幸福中的我。早就忘记刚刚的兴奋了。
“离歌啊！”我绝对听到他的轻笑声了。
“后面的呢？”我闷闷的问他，真是太丢人了。
“不会了啊！”他要不要这么理所当然。
……算了，太丢人了，我闷着头呼呼睡觉不理他了。许久许久以后，我也不记得是梦里还是现实中，一只手轻轻移开我头上的枷锁，世界终于晴明了，呼吸也不困难了，安心的睡了。