婚后的生活并没有我们想的那样的浪漫，甚至一切都没有改变过。我和杜斗照常踏着朝阳出发，为了我们的未来，为了我们的事业奋斗着努力着。
“我想招个服务员，和你倒班。”趁着店里没人休息的时候，杜斗边做着清洁边对我说。
“为什么忽然要招人，我们现在不是做的挺好的。”阳光暖暖的撒在我脸上，忽然想留住这一秒，我和杜斗两个人很幸福。
“现在让你工作本来就不好了，你应该多休息的。”杜斗淡淡的说。
“额！你想多了，而且还是刚刚营业没多久，招什么人啊！还发工资。不要。”想起招人要发工资我就觉得肉疼。
“这样你太累了。招一个实习的先试试？”杜斗继续游说。
“说不要，就不要。”真是的，白瞎了现在美丽的天气。
杜斗微微皱眉，手里拿着抹布擦洗着刚刚用过的机器，这一切看起来就像是一个老电影。男主角在昏暗的酒吧里擦拭着酒杯，偶尔抬头看看前方，在嘈杂的酒吧里显得那么寂寞那么孤独，似乎只有手中的酒杯才是他的知音。我使劲慌了慌脑袋，还好，杜斗又变成杜斗了，酒吧角落也变成了温馨的奶茶小店，杜斗沐浴在午后的阳光下，整个人看起来也柔和起来。我刚刚是不是太霸道了。
“那个，……你想招个人就招吧！”我装作不经意的样子对他说。
“嗯？——”杜斗纽过我头来看我。我用余光偷偷看他，没有理他。——“好！”杜斗轻笑着答到，我就知道他听到了。我想偷偷的想他如果再问我就当自己没有说！……哼！失策了，应该刚刚就回绝他。
缓缓的风不时的吹起门口的风铃，人来人往的，有人好奇的往店里看看，有的人着急的行走，他们每个人都在自己的生活里忙碌着，我看了眼在哪忙着写招聘启事的杜斗，以后的日子里，我们的生活就缠绕在一起了。会是一种什么样的状态呢？我自己的分享给他，他自己的分享给我。从我变成我们。
“老板，听说你们刚刚开业，你们这里招人吗？”入眼一个可爱漂亮的小姑娘，看样子还是学生。现在的高中生都过分的自大傲娇，估计是上了大学的，大概专业不大好，有一种骨子里的怯懦感。
“招。”杜斗大概觉得小姑娘看着懂事乖巧，没有问我意见就答应了。我仔细的看了一下。巴掌大的脸蛋，小巧的五官，唯有眼睛是水汪汪的大眼睛。加上正是花样多年纪，整个人都显得年轻貌美。小姑娘不像是缺钱的样子。穿着当下时髦的雪地靴，大毛衣，小盆友虽然腼腆乖巧，却也是潮流前线的女子。
“多大了？”我觉得男人在遇见美女时都不大可靠，直觉的插在他们中间盘问起来。
“21！”一脸的青春活力。
因为生日在21日，总觉得21于我是个很特别的日子，现在看着她，怎么都觉得她抢了我的东西。
“哦！毕业了吗？”我现在的样子活脱脱一个包租婆。骨子里透着尖酸刻薄。
“还没，学校要实习，所以下个学期不用去学校。”小姑娘无视我一脸的傲慢，很有礼貌的回答我。
“嗯，在这儿打工待遇不高。”这是我最后的绝招了。她只要开口问薪酬就哄走她。
“没关系，我本来就是实习的。”小姑娘一脸的喜气洋洋是闹那样啊！我没有说要你呢，还！！！
“那明天开始上班吧！今天回去准备下，带身份证复印件，明天八点半来上班。”杜斗大概觉得我问的差不多了，冷冷的开口打断我，就这么决定了。
小姑娘因为找到工作，喜庆洋洋的，好不得意。和我这种日渐衰老的黄脸婆一对比。我似乎掉进了太阳黑洞，深不见底，没有希望了。
叮咚……风铃声过一个年轻妈妈领着宝宝进来了。
“老板，草莓冰沙多少钱。”清脆的声音，让我的心情也变得爽朗了。
“八块钱。”我笑呵呵的看着被妈妈抱着的小娃娃。
“给你十块钱。”很机灵的孩子呢！
“给，找你的钱。”我一脸温柔的把钱给了小娃娃。
“谢谢老板！”小娃娃很懂礼貌。
“不用谢，稍等一下。”依旧甜蜜的笑，孩子真是神奇的东西，我的心都化了。
“好！”伴随着小娃娃清脆的声音，我开始忙碌起来。杜斗呢？正忙着和自动送上门的小姑娘谈工作的事呢！我远远的飘了一眼角落里的两个人。——该死的招聘——我心底灰暗的声音一直在脑袋里回响。
“给你的草莓冰沙。”我把做好的冰沙递给小姑娘，忽然心底有一丝的罪恶感，她用期盼的眼神看着我，却换来了——我也不知道味道怎么样，因为我一直在神游天外想着无关的事。
注视着她们一脸幸福的离开，我真的很自责。
“想什么呢？这么出神？”不知道什么时候，杜斗已经来到我身后了。
“啊？没什么，那个小姑娘呢”我四周洒了下目光，没有人。
“我让她回去准备材料了。”看着他一幅公式化的嘴脸，我笑了。
“材料？你还以为你是世界五百强啊？一个小店还要材料？”我忍不住吐槽他。
“你去网吧还要用身份证呢！这是基本常识。”杜斗一幅我鄙视你的模样，表达的淋漓尽致。————他要闹那样嘛！我是他老婆，是他的女王大人，会犯错吗？不会——看来最近他想造反的样子。
“是不是刚才的小妞儿太美腻，你忘了你叫杜小斗啦！”我斗动着右腿，右臂成v字状，右手微微抬去，上下摇摆着。眼睛微微眯起斜斜的注视着他。用身体的每个器官向他挑战！
。。。。。。
杜斗向前一步，猛的弯腰，给我做了个虚礼“女王大人，万福金安！”
。。。。。。
“妈呀——吓死我了！”我忍不住一巴掌拍到杜斗肩膀上。
“明天上午我不来了。你和你的小美妞一起上班吧”我瞪着杜斗，用生命演绎愤怒。
“哦！行。你休息一下好好睡个好觉吧！”淡定哥又献身了！
…………
睁开眼睛的时候，太阳已经是高高的挂在天空了。不同于创造里出生时透着浓烈希望的红色，这是的太阳更成熟了。里里外外透着一种高傲的白色。骨子里透着疏离感却时时被人需要着。就像是我和杜斗这样的年轻人。在社会这个地方，我们正是处处被需要的创造力。每个人都高傲的对待着工作，对待着生活，对待着朋友，甚至爱人。就像是现在的我。又像是杜斗。不同的方式演绎着自己至高无上的尊严。
依旧是没有饭菜。一个人。什么时候起，不再关注我的一日三餐了呢？收拾妥当自己没有胃口。在饿急了的时候没有起来，现在起来了，反而不饿了。真是麻烦呢！我直接去店里了，没有早饭。
“我去，这画面真和谐。”我心里十分的不舒服。面对眼前的画面。
小姑娘坐在收银台上低头往杜斗身边倾斜。杜斗站在他旁边手里拿着手机。上午的阳光不很毒辣，暖暖的打在两个人身上。整个人都看着暖起来了。因为奶茶小店整个装修以米黄色为主，现在的一切看起来很梦幻。
“哥，你看起来也就二十一、二，真的有二十五啊！”小姑娘一脸天真的问杜斗。
“是啊！我都工作好几年了。”杜斗笑的很开心，他已经很久没有这么对我笑了。
“你看着比我们同学还年轻呢？”小姑娘的一颦一笑都显得那么碍眼呢！
“你那个同学？你男朋友？”杜斗还在笑呢！
我没有进去，只是稍稍在门口停留就离开了。现在的我不知道用什么表情去面对他们此时的和谐，我想我是怯懦了。
我一个漫无目的的在街上游荡，阳光暖暖的也照不亮我心底的阴暗。一切太突然了。那女孩儿才是一个开头，我正在衰老，有更多的青葱女孩会从他的生命里经过，每一个我都敲响警钟的话。我们的婚姻……曾经的自信在哪里呢？为什么进入了婚姻的殿堂，我就怯懦了呢？
到底是什么让我现在时时刻刻都有危机感，不再全心全意了？