我现在就觉得好不幸福！！！
时间不知道过了多久，一个人在马路上游荡，心口依旧荒凉。比之前总算是好一些的。抬头看看天，午饭的时间都过了呢，竟然也不觉得饿了。人类真是神奇呢。
。。。。。
“你是我的眼带我领略四季的变换你是我的眼带我穿越拥挤的人潮你是我的眼带我阅读浩瀚的书海。。。。。。”这是杜斗很喜欢的一首歌，我把它设置成铃声了。我如此这般，他会珍惜我，待我好一辈子吗？
“喂——”我平复心情后还是接了他的电话。
“你怎么还没到呢？”
“哦，我有点累就睡过了，今天不去了。”我也不知道为什么要撒谎，总觉得我应该继续逃避着，才不会被他发现心底的秘密。
“哦，行啊。你别忘了吃饭。”
“嗯！”轻松的请了一天的假期，我并不觉得轻松，甚至有种不知道该到哪里去的无助感。算了，既然已经请假了，就随便走走吧。
漫无目的的闲逛并不是一件开心的事，至少我不这么觉得，因为总是有丝丝寂寞缠绕心头挥之不去。
我坐在kfc的窗户边，向外张望，在这个相对陌生的城市，我没有家人，没有伙伴，没有闺蜜，只有杜斗！车来车往，人来人去。没有一个是和我有关的。
“王颜？？？是你吗？？？”朦朦胧胧的一个声音在叫我。
我回头张望，一个高大的男生，好生眼熟啊！总觉得似曾相识，然后我觉得没见过。毕竟在这个离家的地方，除了小华，我几乎没有朋友的。
“你是？”我一脸好奇的问这个忽然做到我对面的伟岸的男生——不会是骗子吧？
“额，我是李博啊。你该不会忘了吧？”一张哀怨的脸无限放大到我面前，我不禁往后撤了一下——我想我想起来这哥们是谁了。
“想忘也忘不掉！”我看着他不尴不尬的回到。
“什么？你果真想忘记我？”更加哀怨的脸。
“不是，不是……你想多了！……那个你怎么在这呢？”我一脸的惊喜。希望从我们身边路过的人不要觉得我们俩傻子，一个过分哀怨的大男生，一个过“惊喜”的小女生。
“我一直在这！”请大家发动想象力，一个一米八的大男人做无限娇羞状…………
……为什么这么久了，我依旧没有忘记他？就是因为作为男生的他，神态稍显妩媚了些。上初中那时不懂事，我还总用这件事嘲笑他，还给他起外号“二分之一”，介于男女直接。后来入了腐门，我一度为年幼时的无知深深忏悔过。现在他就像个土地爷一样竟然真的莫名其妙的蹦出来了，我反而不知道用什么表情面对了。
“什么叫一直在啊？”我当然没有往自己脸上贴金以为他一路追随，不过我还是在心底无人探索的地方傲娇了一下。
“你结婚的时候我就在酒店门口……”更加哀怨的神情！！！！
“……”我想我刚刚听到的只是字面的意思。比起哀怨的神情，……“在门口！”……对我而言更加震撼。
“这么好的女孩儿，嫁给外地的。我当时就想抢婚的。”应入眼帘的一幅唯唯诺诺的娇羞神色——哥哥，你闹哪样啊！我对着天空无声的呐喊。
“——是——是吗——”我不淡定的想要逃走。杜斗快来救救我，这里好恐怖啊！
“真的。你还记得咱们小时候吗？”他那一脸期望的神情是想和我一起回忆什么呢？
“就记得咱俩同桌来着。”我好想对他说——我现在也是小时候，你想记得什么呢？——可是现在的情况好危险，我甚至不知道他是怎么变出来的！还是以人类的方式交流比较稳妥。
“嗯。嗯。—对啊！你当时常常拿饼干给我吃。当饭后甜点。哈哈——那时的感情真纯洁———”李博双手合十放在胸前，胳膊架在桌子上，眼睛里闪着星光，目光灼灼的盯着我。
他希望得到什么样的答案呢？我陷入了无边的沉思。久久的不能回复他。
“你还记得吗？你小时候，老是短头发，长不长，像个假小子似得，都没有什么好朋友，用现在的话就是交友障碍。多亏了我一直做你的朋友，其实你当时是喜欢我的吧！“他对我挤眉弄眼好一阵。
我眨了眨眼睛，对他公式化的笑了笑！——真是屋漏偏逢连夜雨——他是怎么出来的。我小时候，活泼开朗，人见人爱，花见花开，和每个人都是好朋友！——到他这里怎么变样子了？
“颜颜？”杜斗的声音从身后传来。
我的心口猛的一紧，有种犯错误被抓包的感觉，我是清白的。我缓缓的转过头。果真是他——们？为什么那个小姑娘和他在一起。他们一起来kfc！——我想心底深处那点点的愧疚感，在看到他们的时候变成了愤怒！像是爆发前夕的火山，一阵阵的烦躁，一阵阵的闷热，一阵阵的痛！
“你不是在家吗？怎么在这儿？这位？”杜斗眉头微微皱起。
“我初中同学。”我用自认为很平静的声音回答他。
“你不介绍一下？”我似乎听到杜斗的愤怒“李博，初中同学。”我知道他大概在愤怒什么，可是我觉得我现在也很愤怒呢！我凭什么要低头认错。
“下次再联系吧。我今天先走了。回见。”我对李博说完，头也不回的离开了。
“哦！好——再见！”只有背后传来了，李博遥远的声音。
。。。。
不知不觉中，我快走到家了。走出KFC，我的眼泪就决堤了。所以我选择了那条没有他们的路。只留下无尽的背影。我希望杜斗追我出来，可是他没有。我想他一定还在和小姑娘一起吧！大概男人都喜爱年轻貌美的女孩儿。
我不想回家，总觉得哪里不是我的家，没有我的爸爸妈妈，连杜斗都要背叛我，放弃我。手机只有刚刚离开时因为气氛关机了。可是没多久我就打开了。我怕他担心。事实证明我的担心是多余的，他没有给我电话，一次都没有。
天渐渐暗了，路灯都亮了。我改往哪里去呢？回家吗？太丢人了，我才刚刚结婚。可是回到那个已经没有人爱我的地方吗？回到那个需要低头委屈求全才能生存的地方吗？我的自尊，我的爱情都不允许——他和别的女人吃KFC，我还要问他，“老公，你们吃饱了吗？”那样不是太贱了吗？
我想今夜大概要星星陪我在路边休息一晚了。一切等明天再说吧！
“颜颜？”——远远的我婆婆来了。我要逃吗？不晓得会被骂成什么样子呢！
“在……”我低着头慢慢走过去。
“你这闺女，在家门口呢，不回家，坐这儿干嘛？让邻居看见多不好啊！”额婆婆边说边拉我回去。
“我想在这儿歇会儿，歇什么啊？回家歇着。什么事儿。不能回家说啊？非要在大街上闹。回头人家怎么看杜斗啊？”我婆婆继续蝶蝶休的教育我。
我觉得闷闷的。如果不在家门口，不丢你们的人了是不是就随便我死活了呢？——当然这种话我是说不出口的。我只有在心里偷偷嘲笑自己当年为杜斗奋不顾身，也不会和他妈妈顶撞一句。遥遥的还记得当时杜斗因为我来找他抛弃家庭，放弃事业深深的感动过。可是——人类都是善变的吧！
“杜斗他爸爸都打他了，从小到大他没打过他。因为你他爸打他了呢！一会儿，回去我再让他给你道歉，小小孩儿家，有啥事说不开的啊！”我婆婆拉着我快步走着。我几乎都跟不上她的速度了。今天一天我都没有吃东西呢。忽然走这么快，我的头好晕。
“……”我不知道说些什么。闷闷的跟着她。头好晕。
。。。
进门时，我没有觉得哪里不一样的，依旧喜笑颜开。我公公还在喝朋友吃酒。我婆婆拉我去我们那屋。杜斗在玩游戏，好不热闹啊！我真的这里不是我的地方，有我没我都是一样的。“杜斗，给颜颜道歉。”我婆婆走到他旁边拉他。
“我没错。”杜斗依旧在游戏里和人厮杀连头都没有回。大概看都不想看我吧！我站在他们一步远的地方，远远的看着杜斗的背。曾经觉得游戏里的他那么迷人。现在，格外的刺眼。
“一会儿你爸爸就过来了，快点给颜颜道歉，没事儿了。”我婆婆继续在杜斗耳边深情教导着。
嘭——嘭——嘭——我公公大步过来了，那气势震的我退到墙角还觉得危险。
“你还不道歉，是不？”我公公大概是练过的，嗓门堪比当年发张飞，好吓人！我躲的远远的，生怕不小心有家具什么的误伤了我。今天已经很背了。不要再中枪的好。
“我没错。”这时候，比起委屈气愤，我更加佩服杜斗的胆量了。
我眼睛一花，只听见一声巨响——杜斗连着椅子一起飞身仨米外了。——原本杜斗的背影现在应人眼帘的是歪歪挂在桌子边上，就义了的电脑。还好我躲的远。可是也被吓的不敢喘气了。我爸爸偶尔也很凶但是从来没有这种阵仗的。好吓人。
杜斗一瘸一拐的起来，——跑了——，留下我和他的爸爸妈妈！