杜斗留下慌乱的一切，跑出去了——就这么跑出去了——他想置我于何地？此时我苍白的面孔下面藏着一个疯笑的灵魂。
“嘭——”我公公踹门离开——，继续去和朋友们喝酒了，离开前还嚷嚷着，“滚——滚了就别回来——！”
我婆婆大概吓坏了，久久的不能回神，我也不知道如何是好。就那么傻愣愣的站着，继续看他们纷纷演绎着自己的愤怒。
——每个人都很愤怒——发泄着自己的愤怒——“颜颜，你看见了没？杜斗他爸爸为了你都把他打跑了，你还不去找，从小到大杜斗他爸爸没打过他。现在为了你都把他打跑了。你还不去把他找回来。”我婆婆终于回神了，我公公己经离开案发现场，现在这里只有我，很不幸的我就成了发泄的工具了。估计她现在很想把他儿子受的罪全在我身上上演吧。她抓着我的胳膊，拉着我往外走。“走，跟我去找！——”其实我哪里都不想去，我很饿很累。我想蹲在一个没有人的地方休息一下。不需要你们任何人在我面前——但总是事与愿违的。我就像个纸片，一直被拉着，拥身进入无尽的黑暗中。
“杜斗——”我婆婆的声音在耳边回荡，真是闹心。他不想见我，他刚刚已经很明确的表达了，他讨厌我了。为什么还要让我过来这边找他呢。别人都厌恶我了。我还上赶着，真贱啊！我何必要这么的贱呢？自嘲的笑了一下。
“杜斗”——“杜斗”————“杜斗”————我婆婆焦急的声音在耳边，一遍遍的呼唤着他的名字。和刚刚找我时的声音，真是不一样呢。
“在这呢！”在遥远的地方，低沉的声音飘来。嗯。他在这里好不潇洒啊。
杜斗走过来，拉住我的手，转身对我婆婆说，“你先回去吧！”——天黑黑的，我看不到我婆婆的表情，只觉得原本紧紧抓着我的那只手，瞬间失了力气。我想她的心底阀盖是痛的吧。一种她也不知道怎么才能排解的痛。
我有点晕，杜斗明明刚刚还很讨厌我的，现在拉我的手做什么啊？而且还抓的那么紧呢。晚上的风，透着刻骨的寒意。只有杜斗牵着我的手的地方热热的。经过刚刚的给暴风雨，其实我已经不是那么彷徨，无助了。我想在这里，这个地方，我只有杜斗一人而已。如果有一天他真的厌倦了我，而不是因为赌气。我将一无所有了。
深冬的夜，透着幽幽的白。照在我们彼此身上，说不出地寒意。杜斗就这么拉着我，没有言语，除了紧紧的手掌让我感到他的存在。我望着我婆婆离开的身影，一点点的步进远处的黑暗，同样的没有话语的离开。直到一点点的身影都没有了。我心里的那根弦终于松了下来。我不知道为什么会有这样的感觉。但是自从她把我找回来，我的心里就紧绷着，一句话都说不出来。看着她如何在我面前责怪他的儿子，看着她怎么责怪我让他儿子受伤，看着她怎么焦急的需找她的儿子。一切的一切都渗着浓浓的爱。可惜不是对我。多幸福，杜斗在自己的爸爸妈妈身边尽情的感受着父母的爱。
“我刚才不是对你的。”杜斗的声音把我随着婆婆飘走的思绪拉了回来。
“哦！”我下意识的回答。
“今天那个人？——”低沉的声音，透着丝丝的委屈。
尼玛——你委屈毛线啊，我又没有始乱终弃！“偶遇，初中同学。”——“哦！”只是轻轻的答了一声而已。
久久的我们之间再次的陷入了沉默——风呼呼的吹来。毕竟已经深冬了。即使裹得再严实，我也是差不多在外流浪一天了。周身是刺骨的寒意。从里到外，冷的人连灵魂都在发抖。可是我不想对杜斗说。深深的排斥着，虽然我不知到在排斥着什么。大概我们已经和好了。我没有问他店里那个小姑娘，他也没有主动解释。连那么偶遇的同学也只是一笔带过。糊里糊涂的我们就握手言和了。无论真心与否，我们彼此拖鞋。无言的达成协议，以后这件事会变成禁忌，埋藏在我们的心里。可是这样真的可以吗？
——依旧爱着——昨天的事不了了之，后来杜斗虽然依旧别扭，我们还是回去了。只是他不再和家人说话。可怜我婆婆了。传说中的躺着也中枪了。
我愈发的不喜欢在家里说话了。这大概就是我的后遗症了吧，很孤独——即使杜斗依旧爱着我。
“姐，你昨天没事吧。就那么走了。我哥可担心了。”这是个有眼色的“好”姑娘啊！这是我今天第n次，对这么青葱姑娘的佩服了。
“嗯——没事，忽然肚子疼了。”我笑呵呵的看着小姑娘。原本就不大的地方，多了一个人真是拥挤啊。
“没事就行。我还以为你生我气了呢。嘿嘿。”她就那么傲娇的看着我笑呵呵的笑着说。
“我生气你什么气呢？你想多了——”现在的孩子真是强大呢。
不等小姑娘开口，“你肚子还疼吗？要不趟在里面休息会儿？”杜斗这个木头人终于开头了。他大概不想再提昨天的事吧。
“嗯！”我转身离开，不再看他们的闹剧。
我轻笑的听他们在外面上演着“甜蜜”，旁若无人——真是大胆的丫头啊。我冷笑着。自从昨天以后我忽然就不想管这些事情了。杜斗若变心，我也无能为力。何必再伤神呢？何况他有爱他的家人，在他的地盘上，就算他们真的要在一起，我一个异乡客又能怎样呢？今天我才知道不是所有的付出都有回报的。有些爱，或许是石沉大海。
我们能做的，不过是照顾好自己。即使有一天注定离开，也不要让自己输的那么可怜。就像昨天的我。没有钱，没有行李，甚至连身份证都在别人那里。最后——无路可去。
不知不觉中，就睡着了，梦里自己变成了公主，一双温柔的臂膀从身后怀抱住我。安定的幸福，让我泪流满面。怀抱消失了，我满脸泪痕中醒来。多久没有感受到这种被关怀，被宠爱的感觉了。
“吃饭了。”杜斗大概听到小间里的声音，知道我醒来了。就推门进来。还好之前我已经把泪水擦干。最近怎么了？总会在梦里哭。我心底慢慢计算着，难道是预示着我的未来吗？心底一阵的荒凉，“哦——”我略微收拾了下。
“西红柿炒鸡蛋，还有辣椒炒肉。”杜斗把饭菜都弄好给我拿来筷子让我坐下，小心翼翼的样子，让我很反感，他想表达什么？
“不是不能吃辣吗？”我盯着面前的辣椒炒肉丝，认真的问他。要知道我已经很久没有吃过辣椒了。因为怀孕。一切不健康的东西都不能吃，就连辣椒说什么吃了孩子会长鱼鳞一样的皮肤也杜绝好久了。
“一次，两次没事。”想来他也不好过吧，不然怎么会如此这般呢？
到底是为什么？结婚以后我们的爱情竟然都变成卑微的了。结婚真是爱情的坟墓呢。看着喜欢的辣椒炒肉，我第一次有了想哭的冲动。
忽然意识到，那个呱噪的小姑娘呢？竟然没有来呱噪我。。。。
“哪女孩儿呢？”我夹起辣椒一本正经的吃着。
“吃饭去了。”
。。。。。。
。。。。。。
这大概是我们认识以来，吃的最憋屈的一顿饭了。一顿饭只有静默的夹菜声。
“叮咚——”我以为是客人来了，瞬间换上职业性的笑容，亲切而美丽。
“欢迎——”抬头迎来小姑娘错愕的神色。“额——你回来了？吃的真快啊！”我真想撞墙啊。笑容僵在脸上，想必她已经在心里笑翻了吧。我已经习惯的等着小姑娘笑呵呵一脸明媚的吐槽我了。
“嗯。——”小姑娘只是嗯了一声，就去工作的吧台干活去了。她的态度让我一下子不大习惯。
我看着杜斗，用眼神问他，“她怎么了？”这是我今天第一次看杜斗的眼睛——那么深邃，那么的无助，让我心底狠狠的疼了一下。随口问到。“你怎么了？”
“多吃的点西红柿。”我就这么的看着他，看着他因为我的一句话，表情不再一片灰白。看着他因为我一句无意识的问话，眼神重新注满色彩。别扭而又开心的回答。
他至于吗？我心底暗暗吐槽。也是——今天，我大概都没有和他好好说话呢。
不得不说。看见他这个样子，我其实是开心的，至少说明他在乎我的。这一次大概是真的雨过天晴了吧。我不再闪躲，毕竟他是我的老公。是我爱的人。而且他关心我。
下班后，他骑着电动车带着我，一遍遍的给我检查好穿戴。让我坐在车后面。临走前给我买了杯豆浆让我先喝掉。进自己最大的努力让我温暖着。我想这就够啦。
“行了，咱们回家吧！”我笑呵呵的催着别再多事，快点走。心里笑开了花。一切都那么简单，那么平常。这大概就是生活吧。