天亮了——我用尽全身力气睁开眼睛，又啪嗒一下合上了。再来一次，把全身的能量都集中在眼皮上，终于——眼睛里照进了光明，又一次，啪嗒，合上了。
冬天早上，面对起床真心无力啊。外面的世界太寒冷，被窝真的是我的真爱啊。杜斗已经不见了。我裹成一个粽子，只露出脑袋适应着外面的世界。
“起床了没？吃饭了——”远远的“恶魔”的声音从厨房飘了出来。
——我想也许今天我可以装作我不在！
“今天不能请假。快点起来。上班去了。”他一定在我肚子里种了蛊虫，不让怎么会知道我想的什么。
“我给你炸了馒头，你不饿吗？”果真炸馒头的香气已经来敲响我的肚子了。而且我想我得起来去方便一下。如果人类也是需要进入冬眠期的动物就好了。可是冬眠的他们不饿吗？不想方便吗？世界真是其妙呢！
带着对事物的期待，我终于还是起来了。当你真的跨出了第一步，其实寒冷也不是那么可怕，至少我现在神清气爽的。好精神！
——大概天冷的关系，店铺普遍的开门较晚，当然除了专卖店。那些一批批服务员，需要管理的大店铺，已经早早的运作起来了。看着他们还真是惭愧啊。
“叮咚——”早上起来就有人关顾真是开门红，好心情。
“欢迎光临——”我好心情的接待。
“老板，两杯热奶茶。”一对年轻的小情侣。男生一脸的烦躁站在后面。小姑娘屁颠屁颠的来我这里点东西。看来是要讨好男朋友呢。估计是大冷天拉着男朋友出来逛街了吧。小情侣，这种悠闲的时光真让人羡慕。
杜斗无声的把奶茶给他们，看着女孩儿强拉着他男朋友一脸幸福的离开。说实在的我好羡慕啊。
也不知道发呆了多久。杜斗把一杯牛奶放我面前——吓了我一跳！我冲他傻呵呵的笑笑，其实我也很幸福。
手里的握着暖暖的玻璃杯，整个人都觉得暖热起来。有丝丝的白气从辈子里飘出来，拂过脸颊，说不出地惬意。当初选择奶茶小店还真是明智啊。
“啊——小姑娘呢？”时间太幸福，我一时忘了她了。可是这都几点了。她这迟到，也迟的太久了吧？
“辞了——”杜斗一脸戏谑的盯着我。似乎在等我问为什么。然后给他机会深情表达一通。
“哦！”我笑呵呵的答他。想让我问为什么？我偏偏不给他机会。
杜斗放下手里的工作，走到我面前，端起奶杯放在我手里，示意我快点喝了。想个巨型的狗狗，就那么眼巴巴的看着我。
“叮咚——”
“欢迎光临。”我速度的放下杯子，认真工作起来。
“老板，热巧克力。热咖啡！谢谢了！”两个可爱的小姑娘，真是有礼貌啊。
“不用谢。”我收了钱，笑呵呵的看着小姑娘，和他们攀谈起来。
杜斗用眼神扫了我一遍又一遍，大概心里很郁闷吧。我心里笑翻了。还有在顾客面前一本正经的端着。说实在，还真累呢。
终于小姑娘们离开了。我赶快把奶喝了，等杜斗忙完。过来看到满满一杯奶。我又要被念的耳朵疼了。有时候我觉得他就是唐僧转世，对于某些问题，较汁儿的厉害。
果真，杜斗一步三晃的又晃倒我身边来，状似无意的看我一眼。又一眼。又一眼。。。。他这是要用眼神凌迟了我吗？
“你怎么把人家辞了？”终于我受不住他没玩没聊的眼神攻击了。虽然我们已经结婚了，可是——你喜欢的人一直这么用眼神凌迟你，心脏还是受不住的啊！
“你不是不喜欢吗？我看出来你不喜欢她了。然后我就昨天趁你睡觉的时候，给她说。不用来了。把这两天的工资，昨天也给她结算了。”他这么一脸得意洋洋的滔滔不绝。这是要让我表扬他妈？又不是小学生。
“哦——”我尴尬的笑着，回应着杜斗。要我表现各种惊喜，各种仰慕或者，表现兴奋！真的好难啊，首先我不小了。我甚至觉得他做这一切是应该的。这种感觉让我很惶恐。难道已经没有激情了吗？我努力终于挤出一个貌似是灿烂的微笑。我想大概这个笑容很糟糕。因为——杜斗的脸彻底黑了——刚刚我尴尬的回答，“哦。”他大概是失望的。因为他兴奋的神色忽然不那么鲜明了。可是在我试图挤出一个笑脸的时候。他的脸已经是一片灰白了。我想我大概伤到他的心了。我不是故意的。
杜斗一个人在哪里摸索来摸索去，离我远远的更不要说看我了。我的心口抽抽的疼。怎么会这个样子呢？我不是故意的。
“杜斗——”我走到他的身边，拽了拽他的袖子。
“干嘛？”好冷淡。他的语气堵得我心里一阵的难受说不出话来。真是个小心眼的男人。太讨厌了。
“其实我狠感动，听到你说你把那个小姑娘辞了的时候。我是很感动的。就是我不善于表达。我的第二声’哦’，比第一声‘哦’。声音要长很久。你没听出来吗？”我低沉着声音，很认真的对他说。
“真的？”杜斗狐疑的看着我。
“嗯。比真人都真！”我像个向老师保证一定完成任务的小学生一样。立定站好。认真而专注的看着他。
“哦，其实我刚才没生气。”杜斗不好意思的对我说。——我深深的吸了口气。好吧。他现在的样子太可爱，对于之前的幼稚行为，就不追究了。这件事告诉了我，男人无论多么成熟，都免不了有孩子气的一面啊！
总算是雨果天晴。连着几天的低气压真是让人受不了。以后再也不想吵架了。好难受。
——“以后我们别吵架了。”杜斗貌似不经意的对我说。大概自己也觉得刚刚的行为太幼稚了吧。
“嗯！你给我道歉吧！”我笑眯眯的盯着他。像是看到手的猎物一样。
“为什么要我道歉？？”果真炸毛了。杜斗同学十分的看重男人的尊严，甚至有一种不可理喻的偏执。以前不觉得，现在我为自己的未来觉得忧虑了。
“吵架那天我没吃饭”我淡淡的叙述着事情的经过。
杜斗无动于衷——“吵架那天，我一天都没有吃饭。”我继续加压！
杜斗只是皱皱眉，继续无动于衷。
“吵架那天，我没吃饭，还在外面吹了一天的风，直到深夜——”我想我大概已经力竭了。他无动于衷，我也没有办法。随他去吧，谁让我爱他呢。看来今生都要为他妥协了。
——久久的没有声响。
我懒洋洋的趴在桌子上，想着今天的午饭吃什么。大概是怀孕的原因吧。最近特别懒。还常常觉得饿。真心为自己的身材担忧。
“对不起！”虽然真的像蚊子哼哼的声音。可是在这10几平米的地方。我想说我听得很清晰。
我的脸上开满花。杜斗说对不起竟然会让我有这么强烈的喜悦感。大概是那种被关怀，被放在心尖上的感觉吧。我无声的笑。我可不想杜斗看见我得意的笑以为我在戏耍他。恼羞成怒了呢。
“没关系，都过去了。我们以后不吵架了。”我也淡淡的声音给他说，不骄傲，不傲慢。淡淡的声音夹杂着小小的喜悦。
“嗯，以后不吵架了。”杜斗走过来抱着我。暖暖的。很贴心。
——“没有了小姑娘，以后还招人吗？”我时间一晃而过。转眼又是下班时间。我看着收拾东西准备装备回家的杜斗，好奇宝宝一样问他。
“你想吗？”杜斗从忙乱里抬起头，笑眯眯的问我。
“不——想——”搞什么，一个就这么闹心了，还来？鬼才想要呢！
“呵呵——”杜斗笑呵呵的继续低头收拾装备。看来最近是不会有小三来扰乱我们了。
“不过，以后你不能睡懒觉了。”就在我满心欢喜的时候一个遥远的声音一锤子把我从云端砸了下来。
多久了？多久了？我已经多久没有睡懒觉了呢？为什么——讨生活，好辛苦——风呼呼的从身边吹过，我把头埋在杜斗的后背，双手紧紧的环保着他。“冷吗？”夹杂着呼呼的风声，他回头问我。“不冷——”我把热气哈到他的背上，哪怕只有一点点，我想让他感到我在为他取暖。
到家后，我婆婆已经做好了饭。那天的家庭暴乱，像是从来没有发生过，依旧是一片祥和。让我心底那一点点的抵触显的格外的不堪，像个笑话。大概只有我觉得尴尬吧。杜斗对我婆婆依旧是那副自己家的逍遥自在。我这般小心讨好，真心小家子气的很。
可是真的是没有隔阂的吗？真的是一片其乐融融的和睦吗？我婆婆真的没有怨恨我吗？还是只是因为杜斗在，所以忍而不发呢？我狠担心。但是也无能为力。希望生活真的如现在我所感受到的一样，美好而幸福吧。