又是一个艳阳高照的日子，我的心情也不如昨天那么灰暗了。肚子明显已经大了。我想去医院做产检。更何况，我不想和杜斗在一起。每次他和我婆婆很有爱的时候。我总是很排斥和他一起出行。我知道这样很不好，我婆婆是他的妈妈，他们本就血浓于水。可是我怕还是很嫉妒。这种心情，久久的不能缓解。
“我今天晚点去店里。”早饭的时候我对杜斗说。
我婆婆竟然也在家，没有去上班。应该是身体不适请假了吧。
“啊？你有事儿？”杜斗很明显的表现出不愿意让我请假的姿态。他以前不是这样的呢。难道因为昨天他已经到了厌恶我的地步了？
我慌乱的笑了一下，原本要告诉他产检的事，也说不出口了。“一点儿小事。”
“那你改天再办吧。我一会儿带咱妈去医院再去查查。店里我今天没法去了。”
杜斗吃完了最后一口面条——把碗放下——站起来——转身离开——一切看起来那么的自然——好像又差了些什么——大概只有我这么觉得——“你收拾下，自己起电动车去吧。我们准备准备走了。”
我婆婆没有吃饭，大概是准备抽血吧。见杜斗吃饱了。也准备起身离开。
“颜颜，你放哪，一会儿回来我收拾就好。”我婆婆临走前温柔的对我说。
“不用。”我挤出一个看似阳光的笑脸回绝了我婆婆。
——这下又剩下我一个人了，不用肆意讨好，不用强颜欢笑。感觉还不错。
看来今天去不了医院做产检了，改天吧。
我的宝贝儿，过几天，妈妈再带你去做检查。
已经到年根了，天气自然是冰天雪地的感觉。我拿着碗到院子了。水冷的刺骨，一般我会准备好热水，可是今天的心情实在是不美丽。我自虐的用冰水开始刷碗了。
“嘶——”我忍不住倒了口凉气。
还真凉啊，这种瞬间冰到骨缝的感觉，不知道会不会伤害到宝宝呢？是我太任性了。
收拾妥当，去工作，其实看起来还不错。大概是我太敏感了吧。我如是想着，觉得周遭的空气也没有那么寂寞。至少在这个小店了，是我们爱的开始啊。我们一起为了我的未来奋斗的证明。不是吗？我还有什么可不满的呢？
人有时候太自怨自艾——不好！
“吼————”
“哈——————”
我深深的吸口气，把昨天当做一场噩梦。一切从新开始。
小店已经逐步到了平稳的状态，虽不说发财财，至少已经顾主我们的温饱，我因为怀孕的各项开支，吃啊穿啊——包括产检什么的。一切都没有那么拮据大概全托了小店的茁壮成长呢。
“叮咚——”
“欢迎光临——”我调整好状态，全心的开始工作。
“额！就你自己啊，杜斗呢？”
一个微驮着后背的男生进来。他穿着一件看着已经很久的棉外套，带着眼睛。一身衣服看起来很灰暗，不像是个注重仪表的人。手里夹着烟。就这么来到吧台前也不说要什么东西，明显要和我搭话。
“他——他今天没来。”我紧紧抓住衣角很是害怕。
“怎么没来啊，他也放心你一个人在这儿。”这个男生自来熟的和我挤眉弄眼。
这是什么情况，我不认识他。
“他有事。”不知道是他什么样的朋友，我尽量友善。可是我真的不喜欢这种自来熟的搭讪模式。
“什么事儿，比陪老婆还重要啊。他今天还来吗？”这个男人继续用那种条儿浪荡的态度和我对话。
“不来了吧。”我多段的想要赶走之，态度礼貌而疏离，希望对方可以听懂。
“哪下次吧。我先走了啊，弟妹！”
男人大概不笨，看出了我的抵触，讪讪的离开了。
“呼——”我重重的呼了一口气。还好走了。再墨迹一会儿，今天的阳光也照不亮我心了。
我拿起手机打电话给杜斗，我不想承认，其实我是想他了。即使他对我那么冷淡。
“喂？”电话里传来医院特有的杂乱声。
“刚刚有个人来找你。——”我电话里对他说。
“谁啊？”他估计忙晕了。张嘴就问我谁，我如果知道谁就不会说有个人了。
“不知道。”我鄙视他。
“额，长什么样子。”杜斗大概也觉得自己贰了。
“戴眼镜，吸烟，稍猥琐！”继续言简意赅。
“额——我知道了。还有事吗？”杜斗大概真的很忙，催我挂电话呢。
“没事了。”我准备挂电话。
我讨厌听到电话那边嘟嘟的声音。说不出为什么，总之很抗拒！
“嗯。中午别等我吃饭了。——嘟——”杜斗迅速的说话最后一句话，挂了！
我去，看来我还是段数太低。抵不过人家啊。
我看着已经显示通话结束的手机。放进裤兜。心中说不出地落寞。
我看着吧台上的盆景发呆，想着刚刚的电话。那种样子都能猜到是哪个朋友。真是佩服杜斗啊。看来每个人身边都有一个带眼镜的猥琐朋友呢。
上午业绩平平。我已经不再纠结每天卖多少钱了。生意有好有坏是常事，每天都纠结，自己还不得每天纠结死。
我关上店门准备出去找点吃的。今天杜斗不在我大概可以开开戒来慰劳自己一下。这么想着，心情不免有些激动。不知道他们那边怎么样了。我还是打电话问候一下吧。想起昨天我婆婆的样子，我还是很担心的。
“喂？”杜斗很快就接起电话了。
也对，他们大概现在已经忙完了，医生也是要下班的。
——要下班的——我心口有一种很不好的感觉涌上心头。
“你们那边怎么样呢？咱妈的病怎么回事查出来了吗？”我觉得自己想多了，还是很认真的询问起我婆婆的病情。
“不知道，上午做了检查，没查出来。下午再去查查别的。”
“哦！哪你忙吧。我挂了啊。”虽然不知道在哪里，我想他们应该在吃饭吧。我想这个电话其实我不打比较好。我想——“颜颜吃饭没有。让她过来吃饭吧。也不远。——“电话那边传来我婆婆的声音，那么清晰。我好想当做没有听见。
“我现在在大卖场的地下美食城，你过来吃饭吧。”杜斗每次和我婆婆一起的时候总喜欢用命令的语气对我说话。还真的恼人呢。
我原本想说不去。可是——人总要学着面对不是吗？
我自嘲的笑笑，去找他们吃饭去了。这毕竟是我的选择，我的家呢。我自己的感情感受又算得了什么呢？