午后的阳光暖暖的洒在玻璃上。找的小店里暖烘烘的。我抬起右手遮挡住阳光，眯着眼感受着太阳的温度。整个人都暖暖的。
下午正好有段时光，没有什么客人。我看着四周，只是少一个人，觉得分外寂寞。习惯真是可怕的东西呢。曾经即使没有言语，只是在身边，也觉得满满的。哪里像是现在。
想想刚刚吃饭的情景。诶！——“我去买瓶水喝吧。”我对着杜斗说。外面的饭菜总是咸咸的，每次吃完，止不住的喝水。我一会儿要回店里。还好。他们可能会很渴吧。
“不用，咱们来好事，不能喝凉的。”杜斗很平常的对我说。
我的心里掀起了千层巨浪。久久不能平息。
我知道只是很平常的小事——我知道这的确很平常——我知道——可心里还是堵着石头一样的难受。大概人都是自私的吧。总有一种被婆婆分享了老公的感觉。很荒唐，很无奈。
忽然很想杜斗，想知道他们在医院一切还好吗？想听听他的声音。让我知道他还是爱我的。
我拿出手机，按了号码。却久久的不能按下拨出键。
很惶恐很不安我怕被他厌烦不知道多久，我就这么盯着手机，想我的爱情，我的婚姻，我的无奈。
“你好！”猛然一个声音从头顶落下。
“啊——”我忍不住的叫出声来。使劲抬起头看看是谁，这么不长眼，吓唬别人。
我右手握住后劲揉搓，该死的，抬头太过用力，闪到脖子了。
然而眼前这个人，和刚刚的那个声音。有那么点点的熟悉，那么点点的我不想记起！
“你——你好。”我礼貌的回应他。
“颜颜？——”好大分贝的叫声。他都不替别人的耳朵考虑一下吗？
“你还真是及时呢。”我低声吐槽他。
“什么及时啊？你在这儿上班吗？”李博兴奋的仿佛要抓住我。
“嗯——是啊！对了，你来这里做什么？”我想转移他注意力，可是明显是徒劳的——“啊。忘了！你上次走的那么匆忙，人家都没有问你要电话呢，平时你的qq也不挂着。人家都找不到你。以为就匆匆一见又要分离了呢。人家都难过了好久，今天又见了，真是老天爷开眼呢。还有啊，后来你那个老公一直狠狠的瞪着人家，吓死人家了。你也真是的，怎么就走了呢。。。。。。”啪嗒，啪嗒——他就像一个小火车，突突突突——一直在念啊念啊的。真是难为他了，不累吗？
我看着他终于说完话了。倒了杯水给他喝。
“嘿嘿——”我傻呼呼的笑了笑，他一口气问那么多，我也没记住太多，只能笑一笑了。其实我很感动的。在陌生的城市里，遇到一个发小，又那么在乎你，真的很温心呢。即使你的朋友似乎有点独特。可是谁身边没有一个神经质的铁哥们呢。
“你嘿嘿什么？有没有好好听人家说话啊？”李博嘟起嘴吧。虽然他的嘴的确不小。可是忽然觉得他这个动作看着也不是那么碍眼了。
“有——我发誓”虽然其实我记不大住，但是我保证，此时此刻我的表情是真诚的，无比真诚。
“信你才有鬼呢？”李博同志傲娇了。
“额。嘿嘿——”我讨好的笑笑。
“少来，你这个坏女人。”李博继续讨伐我。
“知道了，知道了。我请你喝咖啡好不好。拿铁咖啡？”我安抚着哄骗着小孩子一样的李博大男人。
“人家才不喝咖啡那么苦的东西呢。嗯——来杯热巧克力，就原谅你。”李博大手一挥，其实还是很有大家风范的。
我一个打千，赶忙跳下去。半生不熟的给他做热巧克力。“大爷，您稍等！”
“嗯——把电话给爷报上来。”李博吊着嗓子吩咐我。
“是——1—3—8—6—9—9—12345——”捏着嗓子说话，还真累。不过我觉得李博得声音比我更像太监，所以我就不喊累了。
“这还差不多！”
。。。。。
李博坐在吧台前面和我聊天。一下午匆匆的时光就这么结束了。
原来他在这边上学，从同学那里听说我结婚了，嫁到这里。之前说什么抢婚啊之类的也是骗我玩的。谁让我俩一直在一个城市，我却不存想起找过他呢。真郁闷我竟然天真的相信了他。大概是因为那天我不再状态吧。
晚饭李波说要请我吃饭。我拒绝了。因为杜斗他们检查完就回家。勒令我也早点关门回家。毕竟已经是年底了，不安全，而且很冷。
晚风已经是刺骨了，这次我在前面骑着，才知道寒风负面是怎么一个唇揭齿寒。平时我带着口罩坐在后面虽说也是冷的，可毕竟是隔了一个人墙。杜斗每日带着我还没有带口罩，还真是难为他啊。
“我回来了。”我到家门口下了电动车，对着门口喊了一声。
“啪啪啪——”杜斗已经小跑的出来了。
杜斗没有披外套。冻的只跳脚。我刚刚吹完风。也是冷的只发抖。我俩看着冻得像跳蚤的两个人呵呵的笑了一起。
“还不进来。外面不能啊。”我婆婆在屋里喊话，才止住了我们两个人。
“你先进去。我把车子挺好。”杜斗接过了我手里的电动车。
我拿着身上的装备就回家了。钻进屋里。和外面的空气一下差了好几度。
暖暖的灯光收拾整洁的家餐桌上已经做饭的晚餐之前大概就已经冷好的温热的水我放下衣服，心里觉得满满的。有什么比工作了一天回家看到丰盛的晚餐还幸福的呢？这时候杜斗也进来了。我让开门口，让他进来。偏过头冲着他温柔的笑。我一直纠结杜斗冷落我。我自己又何尝不是的。还真傻呢。
“傻——站着干嘛！洗手吃饭！”大概被我莫名的温柔给吓到了。杜斗转手就离开了。杜先生，羞涩了！
我脱掉棉衣，洗洗手，去饭厅，基本上已经是要开吃的节奏了。
“好了，快点来吃饭吧。”我婆婆招呼我吃饭。
“嗯。今天去医院怎么说的啊？”我喝了口之前就晾好的热水。
“还是那个样子，也查出具体是什么病。就说是炎症。哪的，还不知道。”我婆婆无比忧伤的对我说。看来这个病真是愁坏他了。
“是不是阑尾炎啊？”原谅我知识贫乏，肚子疼，在我眼里，除了痛经就是阑尾了。很显然。痛经可不会疼的直打哆嗦啊。
“不是。阑尾。好几年前就切了。”杜斗淡定的回答我，看来他也很苦恼呢。
“哪差了一下妇科了吗？”虽然很不确定。我觉得反正是检查，都查一下也不是什么大事。何况听说附件炎也很疼。不是说炎症吗？我把我脑子里所有的知识都想了一遍。讪讪的问到。
“没有——”杜斗一脸震惊的表情。
原来他们只查了内科，外科。做胸透啊。查血啊。心电图啊之类的。看来真的需要一个女人来科普一下关于女人的问题。我心里稍稍得意了一下。
“哪明天去查查妇科吧。”我建议道。
“可是今天已经请了一天的假了，不能一直请假啊。”我婆婆皱起眉毛，不知道该如何是好。
“再请一天啊。”杜斗凶巴巴的对我婆婆说。看来那天他也吓坏了。
“再请就没有劳保了。”我婆婆纠结的低头算计着日子。
杜斗生气的在一边闷闷吃饭不说话了。
“妈，看病比较重要。要不再请半天？”我看着杜斗的样子知道他是真生气了。我笑眯眯的劝着我婆婆，希望可以打动她。
显然我也失败了。
“下午最早四点打卡。医院关门了。虽然现在我在单位上，去不去都不大要紧。可是那时工作啊。不去了，就没人给你工资了。”我婆婆顽固的不想妥协。
“可是你还查一下妇科比较好啊。之前不是没有查出到底哪的病吗？”我夹了个茄子。我最喜欢我婆婆做的红烧茄子了。吃着很美味。
“现在也不疼了。”我婆婆明显敷衍。看来是不想再进医院的节奏了。
“还是去查查吧。要不等你调休也行的啊。”我亮出最后的计策希望能说动我婆婆。
。。。。。
这下真是寂静了。除了我们彼此吃饭的声音再没有话语了。
。。。。。。
久的杜斗都吃过饭了。
“怎么样？”杜先生终于开口了。他还真是好习惯呢，吃饭不说话。
“啊？”我婆婆显然被吓了一跳。很抵触医院啊。
“嗯——行啊。等到我下周调休的时候去。”我婆婆大概觉得杜斗不生气了，所以妥协了。
一顿饭慢慢的吃完了。杜斗抢着去刷碗了。看来他也知道今天我被抛弃一天很寂寞呢。
院子里，静静的，两个人在等下，一个蹲在翁的旁边，一个站在他的附近，影子在灯光下拉的长长的。
好像是没有尽头的生命一样——“呼——冷不冷？”我站在杜斗旁边跳着脚问他。
“你快点回屋吧——在这儿杵着干嘛。”杜斗板着脸哄我进屋里。
“我不！我在这陪你一会儿。”我依旧在他旁边跺着脚。
“傻啊。快点回去，我马上就完事了。进屋，快点！”杜斗要发飙的架势。
“我小跑的消失在他视线里。”
真是没品的男人，别人心疼他，想要陪着他共苦。他倒好。凶什么凶啊。男生就了不起啊？等你进屋。看我不揍扁你————我心里吐槽着杜斗，还是乖乖的远离他的愤怒范围！！
爱情诚可贵！生命价更高啊——