婆婆终究没有在第二天去医院，我和杜斗有开始了双人行。一切那么平常又那么温馨。我沉浸在这种甜蜜的新婚生活里幸福的无法自拔。当然也忘不了我们两个唯一的可爱宝贝。
“准备好了吗？准备好出发了。”杜斗在门口催着我。
“嗯——我看最后一遍啊。卡！本子！！准生证！这一堆！哦了——出发。”
事别几天杜斗再次走进了医院大门。不一样的是这次以他却是眉开眼笑的。到了医院门口，杜斗扶我下车。右手不自觉的托住了我的后腰，左手牵着我的右手，把我整个人都环在怀里。
“你这是干嘛？”我莫名其面的看着他。
“额——你小心点，我扶着你啊。”杜斗继续搀扶着我往前走。
“去你的吧！”我一个跳跃挣脱他。大步流星的往前走。和他一起真是太丢人了。
“你慢点，还有孩子呢。”杜斗赶忙追上我，就要抓我的手往后拖。
“那你别拦着我。”我很严肃的对他说。
“我不是怕人多挤着你吗？你肚子都张开了。”杜斗讪讪的笑着。
“切——你就是显摆你老婆怀孕了呗。真恶俗。”我鄙视杜斗，虽然我手牵着手。
“就算俗，我也是孩子他爹了！哈哈——”杜斗继续嘚瑟着。怎么平时没看出来呢？就因为马上又知道宝宝的消息，他就能这么兴奋？
希望是美好的，梦想是美丽的，现实是残酷的——我们找了最最不忙碌的星期三来产检！可是——怎么会这样。我面前的这些人是什么时候出来的？
医院里特有的躁乱。和产科门前的长队！真是让人情不自禁的压抑啊。
这还是我第一次进产科呢。一个个大肚子排着队。还真是壮观啊。我想如果不是来产检。我绝对不知道会有这么多的孕妇呢。
“怎么办？”看着前面壮观的人龙，我郁闷的问杜斗。
“看来每次都会很多人——排队吧！”杜斗看着前面黑压压的身影。“你还要和我一起等？”杜斗已经放弃了让我一边休息的想法了。
“嗯！”我甜甜的笑着看着他。
杜斗无奈的笑着，拉着我的手，想人群走去。颇有一番一同就以的悲壮感。如果他知道我内心的相符，估计不是笑了。肯定会揍我屁股，我真是太二了。连想都不能想幸福一点的事情。我深深唾弃着自己。低头跟着杜斗往前走。
——我撞人了——“啊——对不起。”礼貌习惯我马上道歉。也不晓得装的是什么人。不要是孕妇就好了。孕妇很精贵的。
“没事吧？”你个忠厚的男声，像是在问身边的人是否受伤。看来真的是孕妇。不知道杜斗会不会骂我笨！
“诶？段哥——”杜斗像是他乡遇故知的感觉。开心极了。
“啊？杜斗？你这是——”那个被叫做段哥的兄弟也是和杜斗一样的开心模样。他们闹哪样嘛？谁告诉我这是什么情况呢？
“呵呵——你也是啊——”杜斗心照不宣的对着对面的段哥笑笑。
“嗯嗯——挺好的，这是弟妹吗？看着挺小的。”段哥一副老大哥的样子笑眯眯的看着我。
“嘿嘿。段哥——”我随着杜斗叫了声哥。
“于姐好久不见啊？”杜斗给我刚刚撞到的美女打招呼。看来他们之前就是熟识的呢。
“嗯——不错啊，你小子下手还挺快。”于姐笑坏笑的揶揄杜斗。
“于姐——”我低头腼腆的笑着。原谅我放不开。因为第一次见面，我不免端起了淑女的架子。看来无论我怎么着不着调其实内心深处还是藏着一个淑女的灵魂的。我呵呵的笑着，为我的新发现开心不已。
——“怎么了？”三双眼睛莫名的看着我！
“啊？没事，没事——嘿嘿！”太丢人了。我汗颜啊。
“弟妹还挺逗。”段哥发话，这件事就这么跳过了。
他们开始了聊天工作。我一边听着，时不时的呵呵笑着配合。原来他们曾经是一个地方工作的。然后段哥一个进水楼台先得月，把酷似御姐的于姐娶到手，然后两人相亲相爱顺便向更远的地方发展去了。纷纷跳槽。后来和杜斗的联系自然就少了些。现在可以偶遇真是宝宝们的安排啊。
和段哥他们约好找个时间吃饭。我们就开始各自的产检了。虽然都是产检，可是月份不一样。差的东西也是有差别的。
段哥他们离开后。杜斗问我“和我朋友见面有压力？”
把我问蒙了。为什么会这么问？“没有啊！”
“那你刚刚一直不说话。”杜斗拉着我的手玩着自己的手指游戏。
“哦——我害羞。嘿嘿——”
杜斗惊奇的看着我，好像是法现了外星生物。
“你那是什么表情？找——shi——啊！！！！”我瞪起双眼，气成丹田。对着杜斗慢慢的慢慢的——吼道！
“没有，没有——就是你刚才挺可爱的。”杜斗连忙后跳的三步，赔笑着解释着。
“这还差不多——哼！”我傲娇的像个小孔雀。笑眯眯的拉他到身边来。
。。。。
产检是件很可爱的事情，因为我们听到胎心了。宝贝的心脏在快速的跳动着。我和杜斗第一次听都是很紧张，很新奇。
晚上，我和杜斗窝在被窝里开卧谈会，一起分享着今天的幸福时光。
“你有没有觉得，自从结婚以后，只有今天最幸福？”期待的问他。
他把我抱的又紧了些，“怎么会？我觉得每天都很幸福啊。”
我转过身，面对着他，从我的角度看到他的嘴巴鼻子那么近，甚至胡渣都可以看的一清二楚。我伸出手，使劲在他下巴上揉捏。有些腻腻的感觉。嗯——皮肤的感觉，男人的感觉。
“怎么会？我一直都很幸福啊？”杜斗不说实话，表情闪躲着。
“骗人。不说拉倒。”我生气了。转身背对着他，小手也不再在他的脸上游走。
杜斗从背后环住我，双手搭在我圆圆的肚皮上。
一下一下的抚摸着。
见他没有说话，我抽身离他远一些。
“今天最幸福了，没有这样那样的事情。”
杜斗把我往怀里抱了抱，轻轻的在我耳边说。
“对啊！”大概他的语气太严肃我不自觉的回答他。
“我们两个太久没有静下心好好享受一下生活了呢。”杜斗轻笑着继续抚揉我的肚皮。
“睡吧——”我听到他在耳边的话语，轻轻的闭上了眼睛。
“晚安——”
。。。。。
天边已经泛起了白光，冬天即使天亮的晚了，还是觉得不想起床。破天荒的，杜斗这个勤快的也不起了呢。
“起床了。”我很不厚道的推醒身边的男人。告诉他新的一天开始了。
“今天休班吧！”男人的劣根性出来了。懒惰——“昨天你休过了。”我闭着眼睛，低声梦游般提醒他。
“昨天是工作需要，不是休班。”杜斗继续狡辩着。
“真是男人的恶劣本子。”我不服气的顶嘴，直接点其根本。
——杜斗忽然翻身压向我，锁住我的四肢。从上面凶狠的瞪着我。
“我现在是哥哥！小妞儿，你死定了。”说吧杜斗作势要抬手打我。
我眼睛微眯，瞅准额头，欺身上前，送上一个大大的香吻。
“召唤弟弟——”
伴随着我的声音落下。
杜斗蜷卧到我身侧，乖巧的想一个大宝宝。
“今天，人家不想上班了。”杜斗夹杂着糯米的声音软软的说。
“不许用人家造句！”我御姐附体，叱喝杜斗。
“我现在又是哥哥了。小妞儿，你的shi期到了。”杜斗又一个翻身欺身而上。
我连忙迎上嘴唇，这次贴到鼻子上了。看来我失误了呢。
不过似乎法力不减，杜斗又化身弟弟卧在我的身边。
“都这么久没有休息过了，只今天一天，我想休息下。好不好啊？”糯米的声音，我母性一面就那么被激发出来了。
我拦着杜斗虽然很吃力。我尽量环住他。我轻轻的拍拍他的背。
“宝贝儿，辛苦了！可是——”
“嗷——”一声狼叫，杜斗又化身哥哥这次我秒懂了。
“小妞儿，还不从了哥哥。哼哼——”杜斗再次翻身。
好吧！他不累我都累了。我一下找到他的嘴巴咬了上去。让他变来变去的！
“老婆，咱们歇一会，就一会，咱们今天晚点去好吧。”杜斗在我身边拦着我，讨好的说。
“好吧——”虽然不愿意，可是看着自己的男人撒娇，心里总是不忍伤害他。
我又缓缓的闭上眼睛。
睡着了。
“啊——杜斗——几点了！”我大叫一声翻身起来。我也不知道是什么让我从睡梦里醒来的，只觉得照像眼睛的日光，已经不是清晨的模样了。
——没有人？
床边空空的，早就没有了温度。看来人早就已经不见了的。
我习惯性的抓手机看看时间。
入眼一条短信，‘媳妇儿，我先去，店里了。你乖乖睡觉吧。醒了也不用着急。等休息好了再来店里就好了。88。老公爱你啊。’现在，即使再傻我也知道发生啥么事情了。
杜斗同志抛下我，自己去革命前线奋斗了。原来是——我被戏弄了！还是夹杂着浓浓爱意的戏弄！