“真冷！”我缩着手跟在杜斗的身后，看着他落寞的背影。心疼又倒胃口，是他自找的，我可没有要继续和他生气的想法。谁知道他睡着的时候还好好的抱着我。睁开眼睛又变成这副鬼模样了。
我在店门口跺脚的时候，他已经开门进去了。果真连一声招呼都不打。男人小心眼起来，还真是和针眼一样的感觉。
我转身看看这着天边初升的太阳。还不是那么刺眼。照在身上感觉暖暖的很舒服。
“哗啦——哗啦——哗啦——”另一边杜斗在阴暗的小店里低头扫地，像个田地里的老黄牛一般。
“诶！”我轻轻的叹了口气。离开这暖人的阳光。
小店里，真是冷的刺骨呢。经过寒风一夜的洗礼，这里似乎是无人境地一般。门窗阻隔着外面的阳光。空气里挥之不弃的尘土的气味。抢的我有点作呕。器具没有动起来。也散发着金属的味道。把这阴冷的小屋染的更加冰冷了。
我打开电源，烧起热水。
本来就不大的地方，水壶烧水的嗡嗡声显得那么刺耳。像是划卡沉静地狱的电锯。让人不舒服到了极点。
我皱着眉毛压抑着内心的烦躁，四周源源不断的寂寥的气愤，让人抓狂。
“杜斗，我们聊聊吧！”我叫住老黄牛杜斗。再这样下去我会发疯的。
“嗯？”依旧冷着张脸。
算了，再冷也冷不到哪里去了。
“你还要这么多久？”我也不拐弯抹角，直奔主主题的问他。
“什么？”杜斗把垃圾扫出去，漫不经心的回答我i。
“不想过你直说！“我对着杜斗的背影吼道。
他打开门时一缕日光照进我们阴暗的小屋，原本还暖暖的阳光，此时像把利剑扎向我的双眸。
“嘭——”随着利剑的消失，杜斗的背影也消失。阴暗的小屋里只剩下了，沉沉呼吸的我。和“刺啦，刺啦——”叫唤的水壶。
我沉沉的叹口气。关掉电源。除了冉冉升起的白烟，这屋里真的是没有一丝的生气了。周遭的一切都死气沉沉的……随着杜斗的离去，什么都死掉了一样。难道我的爱情，没有葬送在小三手里，却要被我们俩的双手给抹杀掉。
“嘭——”杜斗倒完垃圾回来。随手拉开窗帘，准备营业了。
在窗帘拉开的一瞬间，我像是《千与千寻》里隐藏在黑暗角落里的灰黑烟尘，无处遁形。我眯起眼睛。看见杜斗像是沐浴在阳光里的王子。温柔的，包容的。照亮我身边的阴暗，带走我周围的寒冷。
“你刚刚说什么？”杜斗贱贱的对我说。一个声音，一句话，一个表情打碎了我眼前美丽的梦。回到现实。
“没什么！”我撇撇嘴。内心复杂的不知道如何言表。
“你说——杜斗，咱们聊聊吧，对不？”杜斗继续像个狗皮膏药粘着我。
“听见还问我？”我没好气的回他。耳边还徘徊着我刚刚撕心裂肺的那句——‘不想过直说！’我相信，他听到了的。
“哪咱们谈谈呗！”杜斗像个贱猴一样围着我。我拿水杯，他就拿水壶给我倒水。我拿抹布，他就已经开始擦桌子。边动着，还边对我挤眉弄眼的。
“谈谈吧！”应该面对了。无论如何总要有结果的。
“谈恋爱吗？”不同于我的低沉，杜斗，像个可爱的阳光大男孩一样。
“谈谈我们现在的关系。”我强忍着打他的冲动。认真的对他说。
“夫妻关系吗？”杜斗继续天真慢烂的问我。
“嗯——怎么看待我们现在的关系，经营我们的婚姻？”我不和他一般见识，继续回归主题。
“经营婚姻要卖吗？”杜斗他继续嬉皮笑脸的吵闹。
“去死吧！你根本，不想和我谈！”不同于四周环境的温和。我就像马戏团里的小丑。
“哈哈——”杜斗毫无形象的笑着。好像看到了极其搞笑的事情。
“为什么每次你要认真和我说话的时候，我都觉得这么好玩呢？”杜斗看着愤怒的我。笑的好不开心啊！
我瞪着他，希望可以从他眼睛里看到一丝一毫的愧疚和心疼。
可是这个白痴，就那么开心的笑。
竟然真的没有一点为难的——笑的那么的开心！！
杜斗笑眯眯的去拿出材料准备工作。房间里已经铺满了奶香味儿。甜甜的腻腻的，就像杜斗现在的表情。
即使他现在被对着我。我也完全可以猜到他那副模样，就像是孩子偷吃了糖果一样。
。。。。。
“我有个弟弟，明年准备上大学。”
我就那么站在他的身后，感受着他散发出的愉快气息。不知不觉的说出口。
“你大伯家的弟弟？”杜斗似乎觉得我和他说话了，那么暴风雨已经消失的一点都没有。连声音都不自觉地上翘了起来。
“不是——亲弟弟！”我傻愣愣的坐在收银机边上，看着窗外，又像是看着杜斗的背影。眼神里没有了焦距。
“……”杜斗放下了手里的工作。转过身。奶白色的围裙，还是我当时硬逼着他穿上去的。现在他已经可以穿的这么娴熟了呢。
我用手臂架着脑袋，歪歪的头看着窗外人来人往。
想着他们的生活，是幸福还是不幸福？
杜斗到了杯温牛奶，放在我的面前。每次都是这样。放一杯温热的牛奶，以为这样就可以缓解压力。
我笑眯眯的看着他。真好，终于又在他的眼睛里看到心疼和关怀了。
“我没事！不用担心。”我把杯子捧在手里，牛奶的香甜一瞬间俘虏了我的心。甜甜的，应该是幸福的感觉吧。
“怎么回事？”杜斗拉过椅子，坐在我一边。奶白色的围裙竟看起来像是条美丽的公主裙。
“嗯——其实我早就知道。初中的时候就听说了。嗯……听亲戚和邻居说的！我有一个比我小好几岁的弟弟。是我爸爸的一个同事生的。后来因为我妈妈怕我受委屈吧。没有同意把孩子接回来。我爷爷很喜欢男孩子的。因为我妈妈不同意反正好多年我爷爷没理过我妈妈。他们以为我小不知道。其实我都记得！”我像个沧桑的老太太回忆着那段灰暗的时光。
“哪怎么现在决定要回来了额？不怕你受伤吗？”杜斗似乎很担心我的处境。眉头紧紧的锁在一起。
“啊？好像是哪个阿姨出事了，没人照顾他了。对了，他叫王亮！真俗的名字啊！和我一样。诶！我们王家这辈子的名字算是搭了！”我哀怨的想。
“嗯。以后咱儿子的名字起的霸气点。”杜斗宽慰我说。
“你怎么知道是儿子？”我惊奇的问他。
“你说的——”要不要这么想当然！
“我猜的！”
“我知道！”
“算了——那就儿子吧！”我妥协道。
“你看，你说是儿子吧！”杜斗得意的笑。
杜斗拿起我放在一旁的牛奶，催促着我赶快喝完。
“以后你就是我的人，我不会让你受委屈的。有什么困难委屈不高兴，告诉我。”杜斗霸道的看着我。
“哦！”我知道，之前是我的错。他还在计较着。
“第一时间！”似乎想到什么，他又转过身来瞪着我强调。
“知道了，知道了！”我把他推开。
“知道什么？和我重复一遍！”杜斗像座山一样立在我的面前。在柔和的小店里，他的身影显得伟岸。
“我去！你不要得寸进尺啊！我又不是小孩子……”我嘟着嘴巴。十分的不乐意。
“如果你现在和我一起念一遍。我保证你奖励你的。”杜斗继续糖衣贿赂我。
“我又不是小孩子。谁稀罕！”我别扭着，不想理他。
“呵呵——小妞儿。敬酒不吃你吃罚酒。我现在是哥哥了！”杜斗一下子抱住我的腰抓我痒痒……
“啊……哈哈……哈……对不起……哈哈……我错……了。哈哈……哈哈……哈……”我瞬间被秒杀！又软肋的人是无法混迹江湖的，就像现在的我。
“哪你乖乖的，和哥哥我重复一遍！”杜斗手上的动作更加迅速我招架不住了。
任我在他怀里个各种扭打，依旧逃不出他的手掌心。更狠的是，我身上的痒痒肉被唤醒基本上全身上下都是痒痒肉了。不能触碰的节奏啊。
“唔……哈哈……哈……唔……唔……我说……啊！”我终于还是接地气了。躺在地上打滚的我太没有形象了。我拒绝承认，虽然是事实！
“宝贝儿，没摔着吧。”杜斗紧张的抱起起来。左右拍拍觉得没有事情才放下心来。
。。。。
“既然没有摔倒，哪宝贝儿开始吧！”杜斗一本正经的开始教导我。
“啊呀——疼死我了！我摔到腰了！”我赶紧往杜斗身上倒去。
杜斗伸出右手把我拦在怀里。“预备开始，念：我生是杜斗的人！”
我看着没有同情心的杜斗，没想到他竟然这么狠的心。“我生是杜斗的人。”我用最小的声音，怒囊着！
“来宝贝儿，大点声。和我一起念！”杜斗把我扶起来站好。像个老师一样站在我面前。振振有词中。
“我生是杜斗的人！”
杜斗看着我赞许的笑了笑，“死是杜斗的鬼。”
赞许你妹啊！姐是有脾气的人。好吧，没骨气……我在心里狠狠的鄙视着自己。“死是杜斗的鬼！”
“遇到困难委屈伤心，找杜斗。”
“遇到困难委屈伤心，找杜斗。”
“相信他。爱他。”
“相信他，爱他。——好了没有啊！！！”我暴怒了——简直是欺人太甚。
“嘿嘿。宝贝儿，真乖——”杜斗像是逗小孩子一样，摸摸我的头。
杜斗眉开眼笑的抱着我，紧紧的抱着我。仿佛要把我揉到骨头里。浓浓的爱恋挥不去，化不开！我就知道他爱残我了，一直都是！就像我一样！