铺天盖地的红色，在白雪皑皑的城市里。那么的活力四射。路灯间挂着一个个俏皮可爱的小灯笼。还有到处的中国结。和统统变成红色的广告。真是看着都热闹。
“真的过年了呢！”我抓着杜斗的衣服，生怕一个不下心被超市里的人流给冲散了。
“嗯——你别跟丢了。”杜斗大声的回头对我说着。木有办法，现在的超市真是太多吵闹了。
终于杜斗在一个不是那么拥挤的地方，让开些地方，把我拥进了怀里。“让你不来，你非要跟来。找罪受了吧！”杜斗怒目瞪着我，在华仔的《恭喜发财》的大环境下，总是有那么些违和感。
“大摇——大摆——乐天——替你消灾——”我摇晃着脑袋哼着歌曲笑眯眯的看着杜斗。
“别嘚瑟了，快点买东西吧！”杜斗无奈的看着我，选择漠视我！
“哦……”我受搓的和他拥挤进人流。
“你的买什么吧？”杜斗这个没记性的一点愧疚感都木有。
“不记得——”我撇撇嘴巴。不想和他说话。现在刘德华再怎么嗨皮的唱歌都不能让我开心了。因为我被杜斗无视了！
“我记觉得买块巧克力。你想起来了没？买黑巧克力对不？”杜斗看着四周的货架，像是在认真的挑选。
“榛子！”我也认真的看货架，却不忘记咬字提醒道。
“哦——”杜斗夸张的大叫。“榛子啊！”他坏笑的拿出一块榛子味儿的巧克力在我眼前晃一晃！“还有什么呢？老婆？”
“拖鞋，脸盆，棉睡衣，纸，碗和勺子。还有点吃的！”我板着脸，就知道杜斗每天都会欺负我。
“老婆最厉害了，记得真全！”杜斗为了讨好我，又拿了些零食放在篮子里。
“少来，走吧！拿东西去。”看在他很上道的给我买东西吃的份上。我也不计较他刚刚无视我的罪行了。
“新年好呀新年好呀祝贺大家新年好我们唱歌我们跳舞祝贺大家新年好……”
超市里又换成喜悦的童谣。伴随着天花板上摇晃的红色旗帜，真的好热闹啊。可是我们现在的心情却没有那么的雀跃，即使在这欢快的气氛里。
“快点买了咱们回去。”杜斗即使对我笑和我耍闹依旧微微的皱着眉毛。
“嗯——”我答应着，脚下的速度确实增加了一倍，在着拥挤的人群中像个泥鳅一样扭来扭曲的拿要买的商品。
。。。。。
“呼……”杜斗和我终于挤出超市，从来没觉得寒冷的空气也是清爽美丽的。
“咱们买点吃的再回医院吧。”杜斗看看手机，已经差不多是吃饭的时间了。
“嗯……”我低着头扭着衣服，即使抵触也不得不回医院去。
医院里不同于外面的喜气洋洋，像是换了一个世界一样。压着，忙碌着。甚至因为外面的妥投，显得浮躁。
“大夫，情况怎么样？”我和杜斗刚刚进楼层，就看到主治医生从病房出来。杜斗快走几步拦着医院。
“今天下午做手术，这是个小手术，放心好了。”主治医生是个看起来很有经验的阿姨。
“那就麻烦您了。”杜斗随手拿着刚刚买的水果要往医生手里放。
“不用……不用……自宫肌瘤不是大手术，你妈妈这个情况特殊，瘤已经很大了。不然可以保守治疗的。”医生阿姨很和蔼对我们说。
“嗯……嗯……”我们俩一起答道。
“主要还是不能生气。一生气就会引发肚子疼。”说着，医生有意无意的往我这里看了一眼。我的心随着医生的眼神咯噔一下。很是难过。
“嗯，我们知道了。”杜斗很认真的聆听着医生的教诲。我却是不愿意再说一句话了。要知道我才来他们家多久啊。甚至连心媳妇的第一个新年都没有过呢。那个医生什么意思嘛！
“我先拿东西会病房了。”我闷闷的对杜斗说了一声就离开了。
远远的我听到杜斗对那个医生说着“对不起什么的。”心里更是烦闷了。
我进病房时，我婆婆正开心的和临床聊天呢。我打了声招呼就去厕所了。我这种心情和我婆婆说话，还是很有压力的。
“你刚刚干什么啊？”
我好不容易平复好了心情，回来做24孝媳妇。结果杜斗就站在门口给我来了这么一句。
“嗯？”我被问蒙在原地，好好的，他这是闹哪样啊。
“你是不是觉得我妈病了，你不想照顾啊？”杜斗继续凶神恶煞的问我。
“脑残啊你？”我一个没忍住，就暴粗了。要知道像我这么温柔乖巧的女孩子，可是一句脏话都不会说的。
“艹！”杜斗骂了一句，转身回病房了。留下门口傻站着的我。
白色的墙壁，白色的门，白色的灯，甚至连走来走去的人影都是白色的正如我现在的心境苍白的近似荒凉我想进去的，我想做24孝媳妇的。不过似乎并不被人家需要呢？我轻笑着想。慢慢的走出医院，走出那个悲伤压抑的地方。
我缓步走过刚刚和杜斗一起路过的地方。难过的发现我的脸上没有泪水。我竟然哭不出来了。明明心底里浓浓的哀伤。明明和其他人喜气洋洋的神色比起来，我是那么的可怜。可是我却哭不出来。
我坐在超市门口的凉椅上。静静的看着头顶的巨伞。夏天这里有很多人。拿着冷饮坐在巨伞下聊天，笑着哭着。可是到了冬天，寒风下，这里却这么荒凉。没有了三三两两的客人来伞下躲避日光。巨伞只有自己树立在寒风里。被冬天的寒风洗礼着。
我被数不尽的寂寞和无助笼罩着。我拿起手机想打给妈妈，想像小时候一样，有了委屈就找她哭诉。可是……我却按不下键盘。是呢，我已经长大了，像是巨伞已经可以自己站立在这世界上。不要再让母亲担心了。
我苦涩的笑了一下。不知道什么时候起。我迷恋上这个表情。脸上常常挂着苦涩的笑。
“你是我的眼，带我走过四季的变换……”我想我应该再找一首可爱点的手机铃声了，不然总是再这么时间让我觉得自己可悲可笑的厉害。
“你在哪呢？”杜斗显然被逼无奈的声音。想来是不情愿打这个电话。
“外面——”我尽量的用冷漠的语气回复他，表达我的愤怒。
“你去个厕所怎么跑外面了？”杜斗有点气急败坏。
我知道了，是我婆婆让他找我呢！我就不信以我婆婆对杜斗的了解会听不出我们吵架了。为什么还要杜斗找我的。
“……”我没有说话，杜斗要演戏给他妈妈看，我可不负责陪练。
“买了你了饭了，快点回来吃饭吧。”说吧杜斗就挂了。
不在乎我有没有听到，不关心我是否答应回去。应该是笃定了我会回去吧。
是啊！我不回去又可以到哪里去呢？
没有家人，没有朋友，没有……什么都没有，早知今日何必当初呢？
何必……当初呢？
似乎这种时候我应该为孤单的自己哭泣的，可是干涩的眼睛里，除了淡漠我看不到其他的东西。
我这是怎么了？
一步一步的，我又走回医院——其实跑到超市做什么啊？直接上医院楼顶才对啊。那个地方比较适合我现在的心情，不用走那么远，也不会那么累了。我鄙视着气喘吁吁站在医院门口的我。更想不通为什么体能变得这么差，慢慢的走也可以走到气喘吁吁。
“回来拉？”我婆婆见到我进门，热情的和我打招呼。
让我一下子很是不适应。怎么忽然这么热情呢？我一直觉得和我婆婆说话很辛苦，因为我总要认真的思考她为什么对我说这句话，想做什么。结婚前还好，结婚后我常常因为说话没经过大脑把不该说的一水全说了！然后就变成各种把柄在这位厉害的老太太手里。常常让我有种抬不起头的感觉。诶！说出来都是泪啊！
“嗯……”我眨了眨眼睛，表示我活着。回来的不是僵尸之类的东西。
（对不起了，亲。我每次受伤后。都会变得无厘头的厉害，虽然我知道，这是病，得治，可是没有药啊！）
我抬眼一看收拾的跟明镜似的桌子。我知道，我又被玩耍了。吃毛线才是正道理。
大概是我的视线太明显。
“刚刚有护士让收拾了。你吃了额没有？没吃让杜斗去再买点！”我婆婆热情的拉着我坐在床边，手下紧紧的抓着我，似乎一松手就跑掉一样。
“不用，我吃过了。”我看着杜斗在一边冷兮兮的样子，很自觉地说吃过了。
我明显觉得婆婆的手紧送了，看来在婆婆心里我已经向上道的好媳妇又进了一步。可是我的心里怎么没有开心喜悦的感觉呢。
杜斗大概觉得和我呆在一个房间里不舒服吧！站了没多久就出去来了。
“在外面，就得给自己男人，留面子，有什么咱们回家再和他闹，知道不？“我婆婆安慰我。其实我心里是感动的。人心都是肉长得。我也一样。这种时候我婆婆果断向着我，即使是叫我秋后算账。我也觉得其实或许自己不是一个人呢？
我测过头对我婆婆笑笑，“没事！”
即使现在我的眼睛里，藏不住的眼泪。
真好！又能哭了呢——