阳光明媚的下午，暖黄色的阳光穿透落地玻璃窗落在她的肩上。
一身纯白色的连衣裙白的像天使的羽翼，在阳光的照耀下熠熠生辉。穿着白裙的女孩子低下头双颊微红的抿了一口面前的咖啡，古典风格的咖啡杯上留下了一个浅浅的红色唇印。
她抬起头望了眼窗外熙熙攘攘的人群，又看了看对面穿着休闲装但依然遮不住逼人气场的男人，她的脸越来越红，像被晚霞染了色一样。
“阿予，我妈咪今天问我有没有男朋友。”女人羞涩的开了口，柔柔的嗓音软到心坎儿里。
“嗯。”男人端起咖啡喝了一口，微苦的咖啡味让他微皱眉头，一双漂亮的蓝色眼睛无聊的瞄了一下周围，咦，邻桌坐的女孩好像长得蛮可爱的。
“我跟她说了你……”见他不会意，女人满脸烫红的又接了一句。
“哦。”男子翻开桌旁咖啡店为客人准备的杂志随意看了起来，眼睛却不由自主的斜到了邻桌上那个抓着杯子咬着吸管喝奶茶的女孩子身上，嫩绿色的连衣裙包裹着瘦小的身体，粉嫩粉嫩的脸蛋，湛蓝湛蓝的大眼睛，就像童话书中走出来的芭比娃娃。
“后来她问我……什么时候可以结婚。”女人笑颜如花，一双明眸忽闪忽闪的看向他，却没有得来他一丝一毫的反应。
“阿予？”等了许久她不得不轻唤了他一声想引起他的注意力，他不会是没听见吧，女人漂亮的脸揉成了一团，纠结的咬着嘴唇。
“结婚？”他的眼光终于移到了她的身上，周身气场无声的扩散开使她浑身一震。
“上个星期的金湾奖最佳女演员不是你吗？上上个星期环球音乐榜举办的庆典上你不是也得奖了吗？”他放下手中难看的杂志，倾身抬手捏住了她的下巴邪邪一笑。
“你要的我都给你了，怎么？现在又想得寸进尺？你觉得在我身上这一招会管用？”也太不自量力了，顾霆予轻蔑的甩开她的脸又靠回了沙发上。
“阿予，你不能这样对我……”女人的笑容染上一丝苦涩，一双大眼睛也水汪汪的让人心疼。
可是，他顾霆予可不是一般人。
“别这样叫我，我们只是床伴关系，有亲密到要这样叫我？”他高挺的鼻子发出冷冷的哼声。
“还有，我怎么对你了？如果一起睡过几次就要结婚的话，那你有过多少前夫啊？两只手数的清楚吗？要不要我再借你几根手指？”他微眯着的眼睛和斜挑的嘴角构成一种很嫌弃的表情，就好像看到了做工粗糙的廉价打两折超市促销碗。
“阿予，我说过只爱你的啊，不管我之前跟过谁，我都是爱你的呀！”女人急了，但是又不敢怎么样，只好握住顾霆予放在桌上的手，紧紧的握着。
“看在你床上功夫还不错的份上，我不想把你怎么样的，不想被雪藏的话，就识相点哪来的滚哪去。”顾霆予站起来不耐烦的甩开女人的手。
本来看她还有几分姿色，也算是最浪荡的女星之一了才打算跟她玩几天的，没想到这个电影中演技不怎么样的女人，缠起男人来倒是比拍戏的演技还好，只不过她这种下三滥的缠男人的手法想入他的眼还差了个十万八千里。
女人顺势跌倒在地，一双泪汪汪的眼睛抬起来，像一条被遗弃的小狗一样可怜巴巴的望着他，她看中的男人，不仅长得惊为天人，还是全球前十名的大金主，她怎么可能会轻易放手就这样让他逃走？就算来个泼妇版一哭二闹三上吊她也不要错过这个男人！
被金钱闪瞎眼的她没命的冲过来抱顾霆予的大腿，酝酿的眼泪跟决堤洪水一样涌了出来，但还没摸到顾霆予的裤腿就被一只大手扯住了衣服用力往后一拽。
嘭的一声，头撞在桌脚上华丽丽晕了过去。
“顾总，对不起我来晚了。”方桐烨方大助理瞄了一眼昏死过去的女人，拍拍手上不存在的灰尘，面无表情的深鞠一躬。
“没……哗啦！”
头上骤然一热，有什么液体顺着他的脸颊蜿蜒而下，一股苦涩的咖啡味道充斥了他的世界。
“你！你个臭不要脸的！”白嫩的可爱小脸因愤怒而扭曲。
这就是男人？这就是传说中的男人？！蓝澈对心中男性的好感从一百分直线下降到了负无穷。所有的她都看见了，刚才他对那可怜的女人摆出的每一个表情，说的每一句话！
难道这就是男人？这分明是混蛋中的人渣，人渣中的败类嘛！
“你，你你你你怎么敢这样对待我们顾总？！”家里没大人了是吧！方桐烨眼珠子都要瞪出来了，心中却忐忑的要命，完了完了，今天不仅没有按时赶到，让苍蝇蚊子神马的缠着了顾总，现在居然在他的面前，就在他眼皮底下，居然有人泼了顾总满脸咖啡！这日子还要不要过了！
“你叫顾总？那好吧，顾总你给我听好了，你小时候妈妈没教过你对待女孩子要礼貌么？就算你妈妈脑残不晓得这些，你也应该取其精华，去其糟粕选择性遗传呀！就算你也脑残不晓得这些，你就不会说话好听点吗？”蓝澈指着他的鼻子大叫道。
真是忍无可忍了，世界上怎么会有这样的坏人呢？始乱终弃也不是这样弃的呀，分手神马的就不能委婉点？那么漂亮的女孩子被他当成烂抹布甩，他以为他是谁啊！？
这叫声成功的吸引了所有顾客的注意力，所有人都抱着火速围观的精神伸长了脖子等着看男人的反应。
“你，说什么？”周遭气温明显下降了五六度，顾霆予慢条斯理的拿起桌上的餐巾纸擦了擦脸上残余的咖啡，那优雅的姿势看的人们心惊肉跳，这男人好耐心啊！
但是耐心的往往分两种，一种是真正耐心，大脑反应慢，尤其是看到美女反应更慢的宅男一族，而另一种，就是暴风雨之前的寂静。
没人会眼瞎的把顾霆予当成前一种的。