“蓝浄姐姐呢？怎么就你自己？还是你跟她不小心走散了？赶快回到她身边去……”
“我还轮不到你教训，我也没什么想跟你解释的！”蓝澈撅着嘴往前走，明显不想搭理他。
“阿澈，我是担心你啊，你一个人万一出什么事情怎么办？”夜丛跟在她身后眼睛一眨不眨的盯着她，就怕她什么时候一时兴起又跑了。
“所以你就用天目监视我？你属狗的啊，一直跟着我不嫌烦啊。”蓝澈无奈道。
从小到大夜丛就喜欢这么跟在她身边，尤其是他十八岁修成天目初级之后更是利用天目时刻搜找她的身影，就好像二十四小时监控摄像一样，她有多讨厌这种坐牢一样的生活啊！
“没有要监视你的意思，我只是，我只是……”只是想时刻看见你。而且他也只是天目初级，能量不稳定也只能偶尔看见她一下。
他火热的手猛然攥住蓝澈的手，那烫人的温度惊了她一把，本能的想要挣脱他。这种事情不是一次两次了，她知道夜丛从小就对她很好，可是对她来说，夜丛真的只是一个喜欢跟着她的朋友而已，甚至连好朋友都不算。
“啊！我忘掉了，姐姐还在刚刚那家店里！”蓝澈猛的抽出手回过头大叫一声。
糟了糟了，刚刚姐姐让她乖乖在那里喝奶茶，姐姐去了卫生间来着，然后她就砸了那个顾总一脸咖啡被夜丛拖出来了，啊啊啊，当时太激动了，她居然现在才想起来，姐姐一定会掐死她的！
与此同时，从卫生间回来的蓝浄已经围着咖啡店转了两圈，每一个位子上的人她都看了两遍，就是没见着蓝澈那张小脸。她急得直跺脚，淡蓝色的高跟鞋在木地板上发出嘎达嘎达的声音。
今天是蓝澈十八周岁的生日，这么多年来她好不容易能到都市里玩一玩，居然第一次就这样丢了？还是她带丢的！她哪里还有脸回家族啊！？
“请问这位小姐我有什么可以帮你的吗？”方桐烨收拾完顾大总裁留下的文件正要出门去调查蓝澈，却见一位长得跟蓝澈极其相像的美女站在他桌前着急跺脚。
真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，他还没出去查就已经有线索主动找到他了么？
“那个，请问你有没有看到一个长得瘦瘦小小的很可爱，穿着嫩绿色裙子，蓝眼睛的女孩子啊？她刚刚还坐在这里的。”蓝浄指指过道对面空空的桌子，蓝澈的长相还是很有特点的，应该会有人注意到她吧。
果然没错……
“好像确实有过那么一个人。”方桐烨笑的很是文雅，抬头无意间对上了蓝浄同样湛蓝的眼睛，那蓝色的眼睛真美，蓝澈的蓝眼睛看上去像是天真可爱的芭比娃娃，但是眼前这位美女看上去则像成熟的混血大小姐，这两个人应该是姐妹吧。
“那你有没有看到她往哪里走了？”蓝浄像是见到救星了一样，拽住方桐烨的袖子激动的问道。
“出门右转。”他被蓝浄的蓝眼睛闪到了，原本还想多留她一下套点话出来的，没想到这么一晃神就轻而易举的答了出来。
“谢谢。”她对他淡淡一笑，转身往门外走去。
“小姐请留步，”眼看这大好机会又要流走，方桐烨赶忙追了上去拦在她面前，“不知小姐愿不愿意留个电话给我，初次见面大家交个朋友嘛！”
蓝浄停下脚步奇怪的看了他一眼，这一眼那叫个百转千回，直盯的方桐烨说不出话来。
“你见过初次见面就成朋友的吗？”
方桐烨久久的愣在那里，许久他才反应过来，敢情她是把他当搭讪的色狼了呀，虽然他也确实有那么点搭讪的意思，但是他离色狼可还差得远呢！他可是正人君子啊，即使是个为了挣钱不得不生活在在暴君淫威下的正人君子。
出了咖啡店往右走，不一会她就遇上了返回来找她的蓝澈和夜丛，不过怎么又是夜丛这小子？他从小跟在阿澈身边，别说阿澈，连她都烦了。出镜率这么高，整天看着一个人，就算长得再帅也该看烦啊！
最重要的还是蓝澈没事，只要她没事她这个当姐姐的也就什么都不说了。
眼看太阳已经偏西，阳光也没有了中午那般灼眼，走在大街上蓝浄抬头看了看天色，很快就要傍晚了，一天即将过完。
“我不要回去，现在离一天过完还差很多呢！”看姐姐的工作她都猜得出她在想什么，这可是她十八年来第一次到都市里来哎，她还没怎么玩，还什么都没见过，就这样回到族里去她会不甘心。
“已经快要傍晚了，母亲让我带你一天，现在都要晚上了当然要回去啦。”蓝浄很有耐心的说道，她这个妹妹从小爱玩，等她玩饱了都是一个星期以后了，经验使然她一定要早早的拉她才能在天黑之前把她拉回家。
“如果我没记错的话，母亲说的是一天没错吧。”蓝澈眼珠一转笑嘻嘻的看着姐姐。
“对啊，难不成还是两天？”蓝浄被她这么一问有些警惕起来，还好母亲当时说的够清楚，一天就一天，绝不让她多玩。
“一天是二十四个小时，也就是一千四百四十分钟，也就是八万六千四百秒钟对吧，我是早上六点钟出来的，现在连下午六点都不到，也就是还不满十二个小时，姐姐，你不能剥夺我半天的时间哦！”
蓝澈伸出一根手指头在她眼前得意的慢悠悠的晃一晃，眼睛一斜看到了蓝浄身后的路标，上面画了一个箭头直指他们往前的方向，下面写了三个大字：酒吧街。
“酒吧街？是喝酒玩乐的地方吗？是不是很好玩？我们去这里玩吧！”蓝澈指着那路标兴高采烈的喊道。
从小到大母亲都教育她们说女孩子不要喝酒，喝酒容易吃亏，不过她小时候也偷偷尝过族中长老酿的葡萄酒，甜甜的酸酸的，比酸枣汁还好喝，不知道这城市中的酒好不好喝呢？
“不行，那种地方鱼龙混杂不知道会有什么人的，你最好还是不要去那里。”蓝浄拽住她兴奋挥舞着的胳膊紧紧的拉住她。
“对啊，那种地方不适合……”夜丛也赶忙劝说，不过转念一想，如果去酒吧的话他会陪同去，酒吧里常发生的事情他当然清楚。
不过他更清楚美奇家族的规矩，这么多年来他的情情意被蓝澈借口族规推拒了那么多次，既然直接的不行，那他这次就来委婉的吧。