“不过确实很好玩啊，如果你实在想去的话我就陪你们去，有我跟着阿澈蓝浄姐姐还不放心？”夜丛笑的人畜无害，一手按住蓝澈的肩膀稍稍用力就挣脱了蓝浄的手。
“阿丛你也跟着她乱来？”蓝浄板着脸端出长辈的样子，可是心中却有点小动摇，话说她也没进过酒吧哎，据说那里面真的很好玩……
“阿澈满十八周岁了，已经是成年人了当然有进酒吧的资格啊，就一起进去坐坐点果汁喝就行，我们一起去，全程看着她，不许喝酒不许乱跑的能出什么事呢？就坐一下满足她这个愿望就可以回去了，好吗？”
“嗯嗯嗯！”蓝澈期待的瞪着湛蓝的大眼睛，看得人都不忍心拒绝。
“这样啊，……好吧，就一会儿哦。”面子做足了，蓝浄装作很纠结的样子最终还是点点头，就像夜丛说的那样，只是坐一坐喝点果汁，应该不会有什么事情的吧？
“姐姐你最好了，你是全世界最好的姐姐！”蓝澈开心的跳起来抱住她的胳膊一晃一晃的往前走。
她们从小在家族中长大，美奇家族所有族人都是女性而且已经与世隔绝很久，就连繁衍都只靠家族中那一口子母水井，或者就是和半神族的暗夜族联姻。
为了保护族人，她们是不允许随便出来的，一般女孩子只有十八周岁生日这天才能有机会去都市里玩一玩，等下一次就不知道是多少年之后了，所以蓝浄心中是很希望让她好好玩一玩不留遗憾的。
据说她们家族本来并不是这样与世隔绝，曾经她们家族也是个普通的修仙家族，只是后来她们的母亲在即将成仙的时候爱上了个男人，为了跟他在一起，母亲不惜打破族规，但是这个男人最后却始乱终弃抛弃了母亲，天神降罪于她们美奇家族，给她们下了诅咒，她们不能爱上人类，不然就会失去灵力，变成普通人。
这个诅咒就像一个圈，将她们与普通人圈离，安心躲在圈里不与普通人接触就能长生不老，然而一旦走出诅咒的圈，她们就会失去灵力变成普通人，甚至没有灵力的修仙人还不如普通人。
“三杯果汁。”夜丛跟酒保打了声招呼，那年轻的酒保抬眼看了看走在前面的两个女人，很默契的与他交换了个眼神。
这是酒吧街上最著名的蓝魅酒吧，也是他常来的一家。
这么多酒吧中他最喜欢蓝魅，其中很重要的原因之一就是，这里的酒保们脑瓜都够灵活，而且二十四小时无偿提供‘加料’服务，也省的客人费心。
带着左看看右看看一脸兴奋的蓝澈和故做镇定的蓝浄，他找了个稍微安静的坐下，三人有一茬没一茬的聊着天，蓝澈从来就不太喜欢与夜丛待在一处，也并不想听他说话，只顾着四处张望。
“哇，姐姐你看那个红红绿绿闪来闪去的灯好漂亮哦，音乐也好好听啊！”蓝澈眯着眼痴痴的看着舞池中随着柔和的音乐抱在一起跳舞的人们，她不晓得什么叫浪漫，但是这种暖暖的像温泉水流过心坎的感觉她很喜欢，脸上也不由自主的荡着一丝甜甜的笑容。
“想跳舞吗？”夜丛微笑着向她伸出手，长这么大以来他好像都没有正式的牵过蓝澈的手呢，她那白嫩嫩柔软的手他早就想牵一牵，只可惜蓝澈从来都不给他机会。
“不、要。”她回过神来一字一顿的瞪着他说道，酒吧中的彩光照进她湛蓝的眼睛中使她的眼睛变成了深褐色。
谁要跟他抱在一起跳舞啊，就算去河边找一只癞蛤蟆跳舞也不要跟他一起，谁知道他会不会又借机表白呢？这人成天把表白当喝水一样，一天不提个两三次总是不甘心的样子，曾经有一段时间蓝澈看到他就想逃跑，现在他倒是知道收敛了一点点。
夜丛眸色一暗尴尬的收手，他淡淡一笑，现在还大小姐脾气？好，就让她再骄傲一会好了，过不了今晚她蓝澈就会抱着他大腿求他娶她的。
似乎是感应到了夜丛的邪恶想法，不一会服务生就将他点的饮料送了上来，不着痕迹的冲他指了指最左边的一杯做了一个‘没有’的口型，就恭恭敬敬退了下去，小服务生刚回到吧台就跟刚才的酒保闲聊了起来。
“夜少今晚钓的这两个女人真是美啊，难不成今晚要玩姐妹花？这待遇还真不是一般人能享受的呢！”小服务生羡慕的两眼满金星，夜少每次带来的女人都是姿色不凡的，但是都没这次来的养眼，看那一对姐妹，姐姐成熟妩媚，妹妹清纯可爱，这夜少还真是个最会享受的主儿！
“谁说的，顾大少可不比夜少差啊，你没见他上次带来的那个女明星，国际巨星哎，美的一发不可收拾还不是一样被顾大少迷的神魂颠倒不能自已吗？”酒保得意的昂着头，好像那个迷倒女明星的人是他一样。
“这倒也是啦，顾大少可是个情场高手呢，不知道有没有真心爱上一个人的时候呢？”小服务生开始无聊八卦起来，不过他是真的有点好奇，好想知道情场高手有没有栽的时候。
“你听说过没？”酒保也开启了八卦模式，“据说顾大少以前有个青梅竹马，现在还是个名模哦，不过也只是传说没有人清楚啦。”
黄昏已至，蓝魅的门外一辆黑色加长林肯缓缓停下，虽然在这个地段出现几辆豪车并不意外，但是仍然有行人情不自禁的看向不透色的车窗。
“咳咳，顾大少你够了哦。”茶色墨镜之后仲寒轩一双美眸受不了的盯着对面一对男女，当着他的面亲热他是不反感的啦，白给的春色谁不愿意瞅两眼？但是这一路这两人黏在一起肢体接触神马的完全把他当透明人看待是想怎样？他长这么大可从没这般被忽略过啊！
“大少，不要啦，有人在看的。”怀中的小美人不好意思的望了一眼坐在对面像冰棍一样散发着冷气的仲寒轩，娇滴滴的撒娇。
“我谢谢你啊。”仲寒轩冷着脸，总算有人承认了他的存在。
“这样啊？”顾霆予看着对面的仲寒轩微微一笑，大掌摸上美女的脸颊，俊脸凑了上去嘴唇挑逗的包裹住美女的香唇，这暧昧的画面刚好被挡在了他手掌之后。
“哎哟，受不了你们，我要赶紧进去了。”妈的进去一定要找个比顾霆予怀中的女人更妖娆的！敢这样开他玩笑，他以为风月场上数他第一是不是？别忘了他仲寒轩也不是吃素的！
“哎呀，人家不要在车上啦，好歹也开个房嘛。”美女娇喘着轻声责怪道。