坐在司机旁边的方桐烨从后视镜中看了一眼纠缠的二人，默默的下了车同仲寒轩一道进了酒吧。
二人刚进酒吧找了个座位，没一会而就看到顾霆予臂弯中挽着那美女走了过来。
“哟，没在车里玩？我还以为我得在这酒吧坐几个小时等你们完事呢！”仲寒轩刻薄的盯着他俩走过来。
“你还有没有情调了，不知道美女应该慢慢吃吗？”顾霆予暧昧的看一眼臂弯中的人儿，那女人听了他暧昧的话往他身上靠的更起劲，一双修长的大白腿撩人的摩擦着顾霆予的休闲裤。
仲寒轩这个人天生这双眼睛就容易被美女吸引，就盯着顾霆予走来的档儿眼神一晃就看到了坐在角落里的夜丛一桌。
“哇哦！”仲寒轩轻浮的吹一声口哨，“顾大少爷快看那边，夜少今儿可是抱得美人归啦，还一箭双雕的，这架势可比你强啊，咱们要不要去凑凑热闹？”顺带说不定还能顺走夜丛一个美人，反正他有两个，借他一个不吃亏吧。
“夜丛？“他转过身看去，从他这个角度只看得到那两个女人的背影，看上去确实不错的样子。
“好啊，正好夜丛可是欠了我的情的。”
蓝澈还在左看右看的找乐子，刚刚在咖啡店她整整喝了两杯奶茶，现在一点都不渴，对面前的果汁提不起一丁点的兴趣，连杯子都不想碰一下。蓝浄几分钟之间已经看了三次表，正着急着该怎么劝妹妹回家，自然也不想喝什么饮料。
夜丛正想着该怎么不着痕迹的哄这两人喝下果汁，一抬头将将撞上了走过来的四人，他眉头一皱，今天怎么跟顾霆予这样有缘呢？还偏偏是在这个最不想见到旁人的时候。
“哟，夜少认识了新朋友就忘了旧朋友是吧，也不说打个招呼？”仲寒轩一点不客气的从隔壁桌拽了把椅子坐过来，一面双眼到处乱飘，最后停在了东张西望的蓝澈身上。
不错不错，这小姑娘看上去可是嫩的很，长得还水灵可爱，是他喜欢的菜。
蓝澈才没功夫注意桌上多了谁，反正左右她都不认得，只是她多少有点开始羡慕夜丛，这家伙明明是天神一族的，居然能这样在都市中逍遥，而她这辈子说不定就能出来这一次，老天爷是有多不公平啊！
蓝澈撅着嘴不快的转过头打量夜丛的朋友，还没看清身边仲寒轩的容貌，他身后那穿着眼熟的休闲装搂着美女的人就先行一步装进了她的眼中。
不是吧！她以前一只听人说世界很小，可是她却没想到居然会小到这种夸张的地步，她这么多年来就出来这么一天，而且这一天内还撞见这个人两次，这得是有多大的仇恨才能茫茫人海中频频对同一个人产生杀之而后快的感情啊！
这个人……滋滋滋，蓝澈嫌弃的摇摇头，这身衣服明明还是他下午穿的那一件，而如今他身边的女人却换了，敢情他情人换的比衣服还勤快？！蓝澈默默的在心里又记了他一笔，这种男人果断要不得啊，日后再多见一次都是伤眼。
“这是您点的饮料，请慢用。”服务生直接把他们的饮料送了过来，顾霆予坐在夜丛身边瞥了一下桌上的一堆果汁略显诧异的望着仲寒轩说道：“你是越活越倒退？这么大个人了来酒吧喝果汁装什么纯情啊？”说完又很无意的瞅了对面的蓝澈一眼。
看来连老天爷都向着他，他想找到她，老天爷就直接把她带到了眼前，不报仇都对不起老天爷啊！
“你待会不是还有运动呢么，当然，如果你想醉得一塌糊涂我也不会管你，只要小姐不介意。”仲寒轩冲他怀中的女人抛了个媚眼。
“阿澈，时候不早了，再不回家真的会被骂哦。”蓝浄皱皱眉头，她不喜欢跟不认识的人同桌，而且这几个男人看上去都很轻浮，让她心里很不舒服。
“好啊，喝完果汁我们就走。”蓝澈眯着眼看了顾霆予一眼扯起一抹狡黠的笑容。
臭男人，不是喜欢女人喜欢得紧吗，那就让他变成女人好了，他会很喜欢也说不定。
这样想着桌下的手已经动作起来，美奇家族是修仙家族，但她从小不喜欢修炼法力，但即使是这样，她这点法力应该也足以整治这个普通人吧，如果这样都成不了她就太丢家族的脸了。
鉴于自己法力不强，她也不打算用什么高级的法术，直接使了个召唤术将她养了很多年的名叫豌豆的小召唤兽唤了出来，暗自命它隐身去往顾霆予和他女伴的杯中下幻魂药。
之所以叫它豌豆，是因为它本身长得就像豌豆般大小，而且没有四肢，只会蹦蹦跳跳但动作极快，身形也跟豌豆长得很像。
手中一轻，小豌豆已经隐身执行命令去了，两秒之后又出现在了她的手心，它看上去很无力，萎靡不振的在她手心蹭了蹭就消失了。
她法力不行，连小豌豆都跟自己主人一样弱小，就跑去下一次药就累得法力尽失，不得不回窝休息很久。不过只要她目的达到了一切都ok啦！
做完这一些蓝澈很是兴奋，紧张的有些口干舌燥，她下意识的去抓自己面前的果汁，手一空什么都没摸到，她吃惊的抬起头，只见仲寒轩握着她的杯子，冲她笑着。
“不介意我们换一下吧，虽然一样但是我怎么看都觉得阿澈小姐的好喝一点。”
“谁要跟你换啊！”蓝澈厌恶的瞪着他，伸手就去抢他手中的杯子，她站起来的太突然不小心膝盖顶到了桌角，桌子狠狠一颤，不知是谁的果汁被撞倒洒了满桌。
仲寒轩怕弄湿了自己身上最喜欢的一套西装，赶紧将杯子往桌上随手一放站了起来，正在隔壁桌收拾的服务生也赶忙拿来抹布，手脚麻利的将桌子擦得干干净净。
只是……蓝澈茫然的盯着桌上一模一样的果汁杯子，刚刚慌乱收拾之下几乎每个杯子都移了位，鬼才知道谁是谁的！
“这位小姐应该没撞伤吧，你可是泼人的高手，应该不会受伤才对吧。”顾霆予看着她呆呆的样子淡淡一笑，这个女人是有多擅长往别人身上泼东西啊，难道这就是她对所有人的见面礼？
“之前的事情实在是抱歉，顾总应该不会耿耿于怀吧？”听出他话中的讽刺意味夜丛赶忙出来为她说话，毕竟他说过会亲自给他道歉。
“当然不会，需要我以果汁代酒来表明立场么？”说做就做，顾霆予随手从桌上抓了杯果汁站起来，“来吧，我们一起干一杯，大家都是朋友嘛。”
哈……哈？
心怀叵测的两个人同时傻眼，但又不得不硬着头皮随着别人站起来，反正只有两杯加料，谁会那么倒霉正好喝到啊！抱着这样的想法，夜丛、蓝澈仰着脖子喝的一干二净。
“阿澈，看也看了喝也喝了，我们该走了吧？”蓝浄那起椅子上的包又开始催促，都这个点了，母亲肯定要着急了。
“哈？不是说二十四个小时的吗？”蓝澈撅着嘴很是委屈的站起来准备走，再拖能拖到什么时候？就算能拖到明天六点，她不是一样得走么？
“我送你！”夜丛赶紧站起来，如果蓝澈喝的是那杯果汁没错的话，他可不能离开她身边啊，万一便宜了别人怎么办。
蓝澈皱皱眉头倒是没提出异议，三人刚站起来还没来得及走只听扑通一声，仲寒轩像沙包一样重重的倒在了地上……
离他最近的蓝澈什么都没想上去就拽住了他的胳膊试图把他拽起来，可这货死沉的完全就是个大沙包，怎么拽都纹丝不动的，夜丛赶忙拽住了他另一只手将他从地上拖起来，两人一左一右的架住了他。
“这货只喝了杯果汁吧？”顾霆予难以置信的看了他一眼，他怎么不记得仲寒轩是一杯果汁就能放倒的奇葩？
“先不管这个，我跟阿澈先把他安顿好，”夜丛又看了一眼一旁一脸惊愕的蓝浄，“蓝浄姐姐应该不差这一会儿吧？”
仲寒轩被抬走，顾霆予也觉得没什么意思，怀中的美女睁着水灵灵的大眼睛包含期待的望着他，直让人心中荡漾，而且他也没有让女人失望的习惯更没有什么禁欲的概念，直接站起来紧紧搂住女人的细腰就往VIP包间走去，剩下跟来的方桐烨跟蓝浄大眼瞪小眼。
蓝浄盯着他，幽幽的目光让人不寒而栗，他尴尬的拉了把椅子坐在隔壁的桌子上，内心无比纠结。
天，他真不是坏人啊，他也没什么非分之想啊，怎么就落得这样的下场？！
……
“帮他把衣服脱了吧？”看着仲寒轩和衣躺在包间沙发上的样子实在不怎么舒服，本来就够讨人厌的了，一觉醒来再把脖子扭了不是更讨厌么？
“别，就这样吧。”夜丛把他的鞋脱下来扔在一边眼光紧随着蓝澈。
仲寒轩这样子应该是喝了带迷药的果汁了，不晓得那杯带春药的有没有被蓝澈拿到啊，夜丛紧张的看着蓝澈，包间内没有开灯，从门外照进来的昏黄灯光为气氛带来了丝丝暧昧的柔和。