只是一晃神的时间，蓝澈已经冲到顾霆予身边，揪着他裹得紧紧的床单就把他从床上拖了下来。
“你说！是不是你动的手脚？！为什么我会变成这样？！你到底想干什么啊！”他已经好多年没这样生气过，今日居然气的嗓门都大了很多，更可气的是连他的声音都变成了尖细尖细的女声！
“搞错没有，不止你一个人变成这样了好吧？！身体这么丑还好意思嫌弃别人，要不是刚才那个臭男人我才不会这么倒霉的！”要怪就只能怪仲寒轩那个讨厌的家伙，如果不是他非要抢她的饮料的话才不会出现这样的意外，这会儿她早就跟姐姐回家了！
“你这是默认咯，果然是你，你这个毒妇到底对我做了什么，我要杀了你！”蓝澈不顾一切的冲上去掐住顾霆予的脖子狠命的摇，一边暴怒的摇晃口中一边振振有词的叫骂：“你这个坏女人，妈的老子英明一世居然被你这个发育不完全的怪物算计了，快把解药交出来，不然老子跟你没完！”
顾霆予被晃的头晕脑胀，明明自己也是受害者为什么要被别人这样欺负啊？！顾不得拽住裹身子的床单，顾霆予奋力反抗，两人倒在地毯上互掐了起来谁也不让谁。
蓝澈到底是个女孩子，身体没有顾霆予那样结实，占着强壮身体的优势顾霆予骑在蓝澈身上抓住她的肩膀猛晃，一边晃还一边骂道：“你大爷的，别以为你是男的就很了不起，别忘了你现在的身体被我用了，现在是你比我弱，是你任我摆布！好好求求我说不定我还能放你一条生路！”
蓝澈的头发被晃的乱七八糟，一颗脑袋有节奏的撞在地上，虽然铺了厚厚的地毯但头撞在地上还是闷响不断，怕自己还没回到自己的身体就被这女人晃死，他赶忙对一边观战观的目瞪口呆的两个人大喊。
“还看什么看？！护驾啊！啊啊啊啊啊！”
方桐烨一下子反应过来，赶忙答应着冲到顾霆予身后一手抄住她腋下想把她拉开，不料她一翻手甩了他个大耳光，指着他气的抖了半天：“你丫摸哪？！”
“……”方桐烨满脸黑线的捂着脸默默的捡起地上的床单递给她。
孩子啊，你知不知道，你知不知道刚才那场面……一个全身赤裸的男子骑在一个女孩身上，那个……他回去会不会长针眼？
撕扯良久好不容易将两个人塞进车里，方桐烨觉得自己绝对是世界上最伟大的秘书，在老板换魂了的情况下还能用正常的头脑思考，他简直是个天才。
“可是方先生我想问你的是……夜丛和那位怎么办？”蓝浄坐在后座上搂着蓝澈的胳膊不让她乱来，可是这条肌肉密布的胳膊……还真是不习惯呐。
“这个嘛……”方桐烨犹豫了一下将后车厢门打开，用了九牛二虎之力才将昏倒的二人塞进了后车厢，没办法，前座、后座都坐了人了，只好委屈二位，看着叠在一起的两个男人，方桐烨在心中表达了最真挚的歉意，反正他俩都晕了，不会知道发生什么事的。然后他很放心的嘭的一声关上了门。
“姐姐我要回家，不是回这个臭男人的家，是回我们的家！”她拽着姐姐的袖子委屈的扁着嘴就快要哭出来的样子。
“我也想回家啊，可是你也知道，家族是不允许男人进去的，而你现在……”你现在就是一个实打实的男人，蓝浄欲言又止。
“呜呜呜呜，我怎么会落得一个这样的境地啊，与其让我做男人还不如让我现在去死来得痛快！”蓝澈嗷嗷乱叫一头从车窗中钻出去，马路上一辆公交车驶过，几乎就是贴着她的脸过去的。
咦……蓝澈赶忙把头缩回来，被公交车撞到脸可真不是一个漂亮的死法。
“阿澈你冷静一下，我想办法将这件事情告诉母亲，让她来定夺好了。”蓝浄抬起头看着前面开车的方桐烨和顾霆予的背影，确定他们不会看见后，将手藏到身后偷偷召唤出一只小蓝鸟偷偷从窗外放了出去。
这厢顾霆予扯着裙子纠结的要命。
天啊，他居然跟一个气死人不偿命的死女人换魂了，他现在居然变成了一个女孩子的身体，而且还是个身材扁平除了脸之外没有一点视觉冲击的女孩，这可让他如何是好，关键是，这可让他的欲望如何是好？
他从来都是个随便的人，这点也体现在他找女人的表现上，而现在突然之间他变成了个女人，也就是说在以后未知的一段时间内要禁欲！这还不如直接杀了他！
“喂，就算我们现在换了魂魄也应该是有个时间限制的吧？是不是明天一早药效就过了，我们就能换回来了？”顾霆予抱有一丝美好的希望。
“唔……怎么说呢？这个可不好说哎，搞不好能换回来的……”蓝澈摸着鼻子很不靠谱的回答道。
“什么叫搞不好？药不是你下的吗？你连自己的程度都不知道？！我才不要什么搞不好，我要的是一定，必须！”他气的狠狠的敲了一下车座，这个女人是有多不靠谱啊，看来唯女子与小人难养也，也是要分是什么样的女人的，想他顾霆予养过女人无数，这还是第一次遇见这样的女小人！
“你别激动好不好，人家的拳头可是很宝贵的好吗？当心点别把我指甲弄坏了，我可是养了好久的。”蓝澈不满的看着这个占用她身体的坏男人，若他敢伤她身体一分一毫，她就……她就，她就把他身上所有的毛统统拔光！
“姐姐我要回家，我就要回家！”她一刻都不想见到这个坏男人了啦！这么多年来她第一次来到城市，还惹了这样一个麻烦精，真真是倒霉到家！
“好了阿澈，再等等，再等等啊，你总不能这样回去吧。”蓝浄无奈的拍了拍她的头，一头棕色的短发手感极好，蓝浄居然摸出了兴头又张开五指理了几下，“阿澈乖，你要记得你现在是个男人，要拿出点男子汉气概哈！”
“……”蓝澈假意抹了两把泪，嫌弃的远离了亲亲好姐姐的怀抱。
家族里谁都晓得，姐姐从小就想得个弟弟来着，没有弟弟就把她当弟弟看，小时候姐姐总觉得小男孩会比较皮一点，所以她小时候顽皮的上蹿下跳，今天爬树明天翻墙她都只宠着她没责骂过，现在想想姐姐还是真有先见之明，若不是她从小顽皮也就不会有如今变成男人的一天。
最后车停在一栋高级公寓的楼下，蓝澈跳下车将头仰成九十度大角，像小蚂蚁看一块慕斯一样的仰望着这三十几层的高楼。
“哇哦，你们这些人还真有本事，怎么能造出这么高的房子呢？爬上去不得累的吐舌头了？！”她惊叹一声挽起袖子迈起长腿就要爬楼梯。
“哎哎哎，我住在二十楼哦，你就打算这样爬上去？累死你我倒是不介意，但你可别累着我的身体。”顾霆予已经习惯了身上的齐膝连衣裙，随手理了理裙角走进了电梯中。
这丫头也不知道是个山沟沟里爬出来的土包子，怎么连电梯都不会用啊！？看着她那傻帽样顾霆予感慨万千，原来他那张惊天地泣鬼神的俊美容颜做出无知相时竟帅的更上了一层楼，那可爱帅可爱帅的小样，真是让人有种扑上去咬一口的冲动。
“叮咚！”雕刻着华丽郁金香纹样的电梯门在二十楼打开，走廊中柔和的暖黄色灯光将墙上挂的名贵油画镀上了一层金黄色。
“哇哦，这些不会是镀金的吧！”蓝澈趴在墙上鼻子贴着墙两眼放光仔细的打量着墙上的油画，还时不时伸出指甲在油画框上刮一刮，这不会真是金的吧？随便刮走一点碎末末也能值不少钱呢！
“口水都流出来了，别在这给我丢人！”顾霆予嫌弃至极的回过神，白嫩的小爪子抓住她的外套硬生生把她拖到了离电梯不远的门中。
“哇……咳咳咳！”蓝澈剧烈的咳了两声，颤巍巍的举起兰花指将房子内的装饰挨个刮了一遍，这个贱男人也太会享受了吧！一个人住这么大的地方，用这么贵重的东西，看他年纪也不大这样奢侈当心遭雷劈啊！
“这是是纯金的哎！”蓝澈举着吧台上一对纯金镶宝石的咖啡杯大声惊叹道，哇，这暗纹刻画的如行云般流畅，这宝石镶的真结实，哇塞怎么抠都抠不下来哎……
“顾总，我把夜少和仲少带回来了，您看我是把他们安顿在哪里？”方桐烨气喘吁吁左手揽着夜丛，右肩托着仲寒轩，一副勤劳能干吃苦耐劳的花心牛郎样。
“都塞到客房里去吧。”顾霆予随便挥挥手，甜美的嗓音配上冷冷的语调让方桐烨狠狠的抖了一抖，这感觉真尼玛怪异啊，就像吃了加盐的奶油一样！
这个地方虽然是高层公寓，但是这面积算起来绝对能媲美一座小型别墅，这地段离顾霆予的公司非常近，又方便他的习惯，所以深得顾霆予喜爱，几乎把他所有喜欢的、贵重的用品都从家里搬到了这座金屋，以便藏娇。
“好了，现在说说吧，要怎么样才能把我变回来？”顾霆予歪在真皮沙发上一副盛气凌人的样子。
“我不是说了吗？这不是我说了算的，我怎么知道什么时候才能换回来啊，少则一天两天，多则一年半载，我怎么说得清楚啊？！”蓝澈将纯金的咖啡杯在衣服上蹭了两蹭，心中暗自踹他个生活不能自理。
“我不管，这是你闯的祸，你必须对我负责！”顾霆予皱着眉头瞪着她，一双湛蓝的水灵灵的眼睛生动可爱。
“你少占着我的身体卖萌，老子不吃你这套！我告诉你你最好给我老实点，别忘了你的身体现在在我手上，你再这样嚣张的话就别怪我手下无情啊！”蓝澈没好气的坐在吧台的椅子上，气哄哄的在雪白的墙上踹了个黑脚印。