“别吵了好吗？你们现在是一条绳子上的蚂蚱，就别内讧了好不好。”蓝澈无奈的看在窗前以手撑额，一双小小的翅膀飞近，扑棱几下落在了她的头上。
“哎，你头上落个鸟。”方桐烨把两个昏迷不醒的大汉丢进客房，气喘吁吁的提醒她。
“你才落个鸟！”蓝浄狠狠剜他一眼，将头上的萌宠灵鸟抓下来。
“阿澈，母亲回信了。”蓝浄解下小灵鸟腿上的纸条展开念了出来：“阿澈你个调皮捣蛋的死丫头，你居然有胆子用萌宠下换魂药！你是翅膀硬了欠打折是吧？！”
“哎！姐姐念重点啦！”蓝澈摸摸鼻子一副丢人丢到银河之外的样子。
“哦，好吧。这个药无法可解，只能等到它自己失去效力，可能要等一两天也可能十天半个月，但是我要提醒你的是，我们家族从来不欢迎男人，听你姐姐说你换魂到了个男人的身上，你说你换个什么不好偏偏换个公的，这下好了，你就在外面好好待着，等什么时候药力失效了再回来吧，就让你姐姐跟着你，还有阿丛看着你我就放心了，别又整出什么幺蛾子来让你姐姐费心了，她都老大不小了，还没生儿育女……咳咳，就这些。”蓝浄脸上浮起一抹可疑的红色。
“让我待在外面？母亲也太无情了吧，虽然我现在有个男人的身体，但是人家内心可是很纯洁的好吧，为什么不让我回去，我在外面能待在哪里呢？”蓝澈忧愁的趴在吧台上委屈的撅着嘴巴，喉咙里发出呜呜呜的声音活像受气的小狗。
“你当然不能回你的家，你回家了我怎么办？既然这药没办法解，那这些天我都不能去公司工作咯，我现在公司很忙哎，耽误我时间的这些损失你是不是应该补偿一下？”
“我还没问你要损失呢！凶巴巴的就算变成个女人也是个泼妇！”蓝澈咬牙切齿，恨不得冲上去狠狠咬他一口！呃，貌似咬的是自己的身体哎，那还是算了，留疤神马的最丑了。
“别吵！”蓝浄横在中间维持局面。
“这件事情归根结底还是阿澈不对……”
“我哪里不对了？！若不是他做人那么失败也不会有今天啊！”蓝澈不满的反驳道，顾霆予就是个败类，败类败类败类，禽兽，禽兽禽兽禽兽！
她不懂在这种大都市中男女关系的定位，反正在她的心目中对女人不礼貌的就是禽兽不如。
“好了，不然现在是要怎样？母亲不会让你回家的，在外面我们又能去哪里呢，不如就留在顾先生家帮他啦，本来也是你不对啊，就算顾先生再怎么禽兽你也不能给他下换魂药啊！”蓝澈揪着她的耳朵霸气十足想教训道，能够摆出大姐大的样子来教训一个男生一直以来都是她的心愿啊，没想到还真有这一天！
“……”
禽……兽？顾霆予崩溃的瘫在沙发上闭上眼睛装死，眼不见为净，这一对姐妹还真是让人疯狂吐血到血压降低啊，如果真要让这对姐妹留下来，他以后的人生恐怕会一片黑暗，但是不让他们留下来，他的人生……估计就从此葬送了。
不管怎样，一定要让方特助好好的盯着这两个奇葩姐妹才行。
只不过他没想到问题会来的如此之快……
“洗完澡就自己去卧室睡觉，不要到处瞎闹。”顾霆予隔着三丈远丢给她一身男士睡衣，生怕离她近了被气出心脏病来。
“哦！”蓝澈爽快的接下睡衣钻进浴室中，哇，连浴室都这么好是怎样？蓝澈望着墙上贴的镜子，就连镜子的边沿都装饰着很华丽的银色花边哎，这种镜子要花多少钱才买得起啊？不过就是个镜子而已嘛，有必要下这么大的本钱来装优雅高贵吗？禽兽终究是禽兽啊！
蓝澈一边脱上衣一边冷冷的哼一声，余光瞄到镜子中的景象：宽厚结实的男性臂膀，麦色的布满强壮肌肉的手臂，浑身刀刻一样呈块状的肌肉……
“啊！！！”两个大掌立马捂住眼睛，这么一只手居然比她自己的脸还大！
“怎么了怎么了？阿澈？”蓝浄闻声推门而进，然后不出意料的被这个精壮的身体吓到了，“阿……阿澈啊，你……”蓝浄满脸通红的别过脸去，这也太诱人犯罪了吧，她深呼吸几口努力抑制着喷鼻血的冲动，心中默念五遍，她是我妹妹她是我妹妹蓝澈……
“嘤嘤嘤我也不想的嘛。”她捂着眼睛撒娇跺脚，蓝浄一双眉毛跳了又跳，这场景还真不少是人人都能看到的。
“好啦，不然这样，你……用什么东西蒙住眼睛拉上帘子，脱好了我隔着帘子帮你洗……”咳咳，这句话她酝酿了半天才有勇气说出来。想她蓝浄活了二十多年，还真没见过异性不穿上衣的样子，更何况她们族中根本就没有男人啊！
“那那个姓顾的怎么办？！他不会也看到我……姐姐你等一下，我先出去挖了他双眼去！”
“你别动啦，我待会跟他说，让他也这样洗行了吧！”蓝浄忍无可忍一脚把她揣进浴缸里拉好帘子，不然她实在怕自己想太多啊。
“哎……”蓝澈翻个身躺在床上一点睡意都没有，窗外的月光洒在客房的大床上，她抓紧被子一角深深的叹口气，她敢说长这么大她就没这样烦心过，就连小时候欺负夜丛，把一只癞蛤蟆偷偷放进他裤子里被母亲责罚的时候她都没这样烦心过，所以说这个姓顾的果然是祸害是坏人，才认识他第一天就让她这样倒霉！
“睡觉！”蓝浄躺在地上踢了一脚她露出来的手臂，“别乱想，好好睡，明天还要帮顾先生去上班呢。”
上……班，蓝澈翻了个白眼闭上了眼睛，人类真倒霉，还要上什么班？活着不是就应该好好玩吗？上班好玩吗？
“阿嚏！”顾霆予打了个大大的喷嚏，猛低头之间喷了自己一脖子口水。感冒了？他抽出纸巾随便抹了抹脖子，指尖经过光滑柔软的皮肤让他狠狠的惊了一惊，才想起来自己现在是魂换到了一个小女人的身上。
整理好桌上处理完的文件，他站起来往卧室走去，身上穿着自己平日里穿的睡衣，现在穿在这具小小的身体上实在是不合适的很，裤子长到一走路就会将自己绊倒，领口大的能露出一边肩膀。
经过走廊尽头的镜子，他顺便往镜子里看了两眼，以前能照到他腰部的镜子现在只能照到肩膀以上，乱蓬蓬湿漉漉的长发垂在宽松的睡衣上，湛蓝的眼睛可爱的像一只波斯猫。
呃，他以前确实有一段时间喜欢过可爱风的女人，可是当他自己变成这样的时候，还真是让人高兴不起来啊……
这种状况应该不会维持很久吧，他自己安慰自己，这种狗血的事故一定会马上解决好的。
第二天一大清早顾霆予拖着乱的跟鸟窝一样的头发醒来，他的生物钟不打一声招呼就失效了原因是一阵吵闹的吼叫声，当他烦躁的带着起床气，光着脚打开卧室门的时候正巧撞上了对面客房冲出来的某人。
“嗨。”仲寒轩铁青着脸跟他打了声招呼，一手拎小鸡一样拎着满脸潮红人事不省的夜丛冲进了浴室，不一会浴室中传出了哗啦啦的水声，伴随着某人的惨叫声。
顾霆予打了个哈欠，起床气被八卦打压了一半，只见他默默的挪到浴室门口从门缝中探进脑袋，还没等他看清是个什么情况，就被一只大手按住了脑袋推了出来。
“蓝澈小姐，你这是干什么？这种场景……女孩子还是不要看得比较好，或者你这样跟着我，我可以理解为你对我有兴趣吗？”仲寒轩靠着门摆出一个性感的姿势，本来就乱七八糟的衣服这样一摆几乎整个胸口都露出来了。
滋滋，原来这小子就是这样引诱少女的啊，顾霆予鄙夷的看了他一眼又看看门缝中被丢在浴缸里泡冷水的可怜夜少，鄙夷的神色顿时被暧昧取代，一双细软的白嫩爪子温柔的帮仲寒轩整理了一下领子将他拉近，一副暧昧十足的样子。
“看来，比起女人来你更喜欢男人啊？”顾霆予放开他邪魅一笑，一大清早就看了出好戏，不错！
克拉克拉，他似乎听到什么东西碎裂的声音，仲寒轩靠在墙上一副伤心欲绝又舍不得绝的样子。
原来在漂亮的蓝澈小姐眼中，他就是这样一个不堪的形象吗？不行，他一定要好好表现来为自己正名！
不过话说回来，蓝澈小姐怎么会出现在顾霆予家？而且还穿着顾霆予的衣服，而且还一副刚睡醒的样子！仲寒轩突然从心碎的状态中回过味来，举目四望，如果他还没疯的话，这确实是顾霆予那小子家啊，难道……
“大清早的吵死啦！”蓝澈睡眼朦胧的从房间里钻出来，随手揉了揉短短的亚麻色头发，话说她以前就有揉头发的习惯，现在变成短头发她也很是能适应过来，甚至还觉得短头发揉着好舒服。
“这么早你起来干嘛啊，把我都吵醒了。”蓝澈幽怨的看着顾霆予又看看客厅墙上的时钟，“喂喂喂，才四点哎，都站在这里干嘛啊，还不回去睡觉！”
蓝澈拖着没睡醒的脑袋拽住顾霆予的胳膊就把他拖回了房间，大手一扬将他丢在床上，关上了门自己随便趴在沙发上就呼呼睡了起来。
所以，所以……所以顾霆予这小子是把他美丽可爱的蓝澈小姐给办了？！仲寒轩默默的蹲在地上捡自己碎裂满地的小心脏，顾霆予这个坏小子，要不要下手这样快啊！这么多年的兄弟了他什么心思难道他还不知道么？怎么就这么轻易的抢了他看上的女人啊，还当着他的面，当着他的面拖回去睡大觉去了！
不够义气，真他妈不够义气！仲寒轩泪汪汪的夺门而去。