早上八点，方桐烨准时打开了顾霆予家的门，将买来的一大堆早点堆在餐桌上，习惯性的去敲顾霆予的房门。
“顾总，该起床了哦，今天上午十点还要开会，十二点还约了图风建设公司的老总吃饭，再不起来就……”
“吵死了！”蓝澈一把拉开门，阴森森的眼睛狠狠的盯住他，恨不得用眼光杀死他。
“怎么了，吓傻了？别搭理她。”顾霆予淡定的拉开衣柜找衣服换，将衣柜翻了个底朝天也没有找见一件他能穿的衣服。
咦？蓝澈眯着眼侧身看了看门，她似乎记得昨晚的门是往左边开的，现在怎么变成往右边开的了？
“阿澈，你怎么跑到这里来啦？”蓝浄赶忙将她拉到一边，睁开眼睛就看到她这淘气妹妹不见了，敢情是摸到这里来，可是问题是……她是怎么过来的？
“咦？姐姐，你怎么跑到别的地方去睡啦？”蓝澈迷迷糊糊的看着自己姐姐，哇塞好神奇哦，睡着睡着穿越了？
“好啦，我带你去洗脸，好好用冷水洗洗脸你就清醒了。”
“……我没有能穿的衣服哎。”找了许久顾霆予总算放弃了，这丫头片子身材这么小，估计他要穿上自己十五岁之前的衣服才能合身吧，现在他要从哪去找那些衣服啊！
“不用担心，顾总我都为您准备好了。”方桐烨恭恭敬敬的从身后拖出一个大号拉杆箱在他面前打开。
顾霆予听到他这句话后心里一惊，顿时产生一种不好的预感，不过看到他箱子中准备的衣服后还是大大的松口气，还好方特助是个比较靠谱的好孩子，即使是买衣服他也没有重口味到买裙子给他这个灵魂上的大男人穿，里面不过是一些女式T恤和短裤、运动衣之类，即使是这样穿出去他也不会觉得怎么样。
“干得不错。”顾霆予感激的望他一眼，当场拽住自己的衣服就要换。
“顾……顾总！”方桐烨大惊，赶忙按住他的胳膊，“顾总……您，您现在……是女人哎。”
“……那你还不出去。”顾霆予绿着一张天真可爱的小脸盯着他，天啊，他怎么把这茬忘了？！
“呃……顾总等等。”方桐烨一张清秀的俊脸红到脚趾头，“还……还有这些，顾总慢慢换！”方桐烨紧张的嘭的一声关上门，头晕眼花险些晕倒，顾总啊顾总，你可不能怪他啊，他也不想的嘛，虽然……他确实是故意的。
“啊！”浴室中一声尖叫余音袅袅不绝于耳，蓝浄拍着胸口靠着墙恨喘了几口气才从惊吓中缓过来。
“咦？夜丛怎么躺在这里？乘凉么？”蓝澈掀开浴缸外的帘子，拽住他的衣服将他拎了出来，“滋滋滋，这孩子忒想不开了，怎么穿着衣服洗冷水澡呢？”
“我的天啊，阿澈你先洗脸，我把阿丛送到卧室去，他这样子保不准是要冻死的。”蓝浄拽住他一条胳膊，艰难的半拖半拽着他摇摇晃晃的往外走。
“保证完成任务！”蓝澈夸张的行礼，关上浴室门打开水龙头捧了冷水往脸上浇了几下顿时清醒了，“呃？！什么啊？怎么黑黑的？”她又捧了一捧水仔仔细细的洗了洗唇上和下颚，可是怎么还是黑黑的，而且还有点刺刺的。
啊！不会是……长胡须了吧，好像之前是听别人说过，男人是会长胡须的，可是这样很丑哎，有没有什么东西能把这些除掉啊？蓝澈在盥洗台上一通乱找马上翻出来一瓶刮脸泡沫和一把刮胡刀。
放在这么好找的地方，看来这些东西很常用嘛，应该就是用来刮胡子的工具了，可是这要怎么用？蓝澈拿着刮胡刀在脸上比划了两下试了试手感，还不错嘛，她从小就学东西很快，刮胡子而已，肯定难不倒她！
“方、桐、烨！给老子滚过来！！！”顾霆予觉得自己都快喘不上气来了，把手中的东西往床上一摔，闭上眼好不容易深呼吸两下。
方桐烨这个混蛋，亏他还觉得他忠厚老实比较靠谱，搞半天他就是这样靠谱的？！盯着床上散落的袋子，顾霆予气的说不出话来。
他居然给他买回来了几套粉粉嫩嫩的带着蕾丝花边，可爱的让他想放把火烧了方桐烨全家的女性内衣！他可真是看错人了，原来方桐烨这人是属于蔫坏型的，用人不善啊用人不善，可是他现在又能说什么？
“顾总，这……这不能怪我的，您现在可是女人，女人不可能不穿这个的，您要为蓝澈小姐着想啊，再说，您不穿这个……自己也不方便不是？”方桐烨极其委婉的为自己辩解了一下，其实本来就不能怪他啦，顾总现在是个女人，怎么可能不穿内衣呢？
“……”顾霆予气沉丹田努力让自己心平气和，方桐烨说的不错，对一个女人来说还真不能缺了这玩意儿，反正这件事情天知地知方桐烨知他自己知就算了，应该不会丢到他顾霆予的人吧。
他绿着脸随手拿起一件看了眼标牌，32A……这胸围到底是不是女人啊？！他无奈的抬眼看了一眼立在门口的方桐烨，此刻的心情该如何形容呢？只能说，英雄所见略同吧。
“啊啊啊！”痛哎！蓝澈赶忙洗掉脸上的泡沫，可惜为时已晚，镜子中一张绝美的俊脸就这样被一道刀伤煞了风景。
她可是上天入地第一聪明的蓝澈哎，怎么可能刮脸会刮到破相？！一定是刚刚还没准备好，对，她就是还没准备好，这下肯定不会刮破了。
蓝澈忍着痛端起刀找准角度刮下去，不知是力道不行还是风力影响到动作，她只觉得手微微一抖脸上一痛，又是华丽丽的一道血痕。
艾玛，不能再刮了，不然这张脸迟早会被她切成牛排。蓝澈淡定的放下刮胡刀，用干净的毛巾擦了擦脸上的血痕。她果然很聪明，看看这两条伤痕在嘴巴两边是如此的对称，就连长短都一模一样哎！她真是天才！
“怎么了怎么了？”方桐烨用八百里加急的速度两秒钟之内冲进了浴室。
“没事没事！”蓝澈摆摆手一副骄傲自恋的样子，突然觉得嘴边一热，一丝温温的感觉沿着皮肤滑了下来。
“蓝澈小姐……你流血了。”方桐烨机械的抽动嘴角，这一左一右相当对称的奇葩刀伤跟两撇胡子一样摆在他家顾总脸上，这种感觉实在是好笑，可是看到他家顾总这张脸他又确实不敢笑，即使他知道这只是披着顾总皮的蓝澈小姐……
“啊哈哈啊哈，蓝澈小姐你这刮的也太技术了吧，真是搞笑，实在太搞笑了，你等等我去找创可贴给你！”反正嘲笑的又不是顾总，方桐烨抱着八卦的心态十分亲切可掬的笑着转过身，只见自家顾总穿着淡粉色HellokittyT恤绑着马尾一脸纯真美好的笑着。
“很好笑吼？”甜甜的声音像棉花糖的触感一样，“方特助居然是这样好心的人，看来我以前真是没了解到你的本质，我看这样好了，你今年的工资不用领了，我会直接捐给希望工程，放心，我一定会署名捐款给你积阴德的。”
“顾……总……”方桐烨的脸红了绿绿了青，艰难的忍耐经不住考验终于破功噗的一声笑出来。
老天爷啊，告诉他，这个攥着嫩爪子一脸凶相的可爱美眉真的是他家顾总吗？那个号称商场上一夫当关万夫莫开的顾霆予吗？！
顾总啊，你也有今天！方桐烨以为现在工资神马的都是浮云，能看到他家顾总变成这般田地，那点工资也算是值回票价了。
“你干嘛要跟我去公司啊？你不知道看到你会很烦吗？万一到时候看到你这副嘴脸我演不下去的话你要负全责哦！”蓝澈厌恶的盯着坐在她身旁的顾霆予，这个人真是讨厌的有够执着，如果全世界人民都像他这样执着的话，估计地球人早就称霸全宇宙了！
“恭喜你，你看到你自己的面容都能厌恶到如此地步，可见你的面容是有多讨人嫌了。废话不多说，你以为我愿意跟着你？这是我的公司，你什么都不懂万一你乱来怎么办？我给我记清楚自己的设定好吗？你只负责当个模特，处理事情不在你设定范围内ok？！”
顾霆予咬牙切齿的瞪着她脸上八字胡一样的两条创可贴，谁能告诉他他家怎么会有如此卡通的创可贴的？他这张俊脸原来如此经不住摧残，拜托，哪个帅哥脸上贴两条海绵宝宝的创可贴还能帅的起来啊！？
“总之，到公司你不要说话，所有的事情都由我来处理，你就躲在办公室睡大觉就好！”顾霆予十分严肃的盯着车窗外说道，他目前的生活已经很混乱了，她可千万别再在公司搞出什么幺蛾子来。
“切，你以为我想管你啊，要不是跟你魂换了我才懒得去什么公司，你们这些人真无聊，大好的生命不用来好好玩还工作什么啊，真是浪费生命……”蓝澈不满的嘀嘀咕咕，真是恨死这个臭男人了，若不是他，她现在也不会这样浪费生命。
顾霆予的公司……应该怎么形容呢？蓝澈站在楼下仰头仰的重心不稳差点摔倒，这么高的一栋大楼就是顾霆予的公司？！这要花多少钱啊！
“喂，我能劳驾问问你，这——么大的公司，你买下来花了多少钱啊？”
“我想你误会了吧，这栋楼可是A市最大的办公楼，我的公司只占了二十到二十五楼，你以为我像你一样白痴啊，买这么大的楼做什么？当车库啊？！”顾霆予无奈的顺了一下刘海，拖住她的胳膊径直走进了大厅。