“顾……顾总啊……”方桐烨犹豫的低喊一声，他家顾总恐怕又忘了自己现在是女人的身体了吧，这在外人眼中就是他被一个女孩子霸气的拖着哎，这形象……
“老板……好。”路过的职员犹豫半晌眼睛亮亮的向他们问好，空气中充满八卦的味道，看着人们盼望八卦来滋润人生的渴望眼神，蓝澈僵硬的吞了口口水。
“你要不要考虑放手？不然我不敢保证我们不会变成八卦制造中心哦！”蓝澈指指他抓着她领带的手好心提醒他，现在丢的可是他自己的人哦！
“咳咳……”顾霆予反映了半秒钟，触电一样立马松开了她的领带。呃，他怎么忘了，现在这个叫蓝澈的不靠谱女孩才是顾霆予啊……
电梯在十五楼仲寒轩的公司停下，电梯中眼神交流的众人依依不舍的望了他俩最后一眼慢吞吞的下了电梯，似乎是吓断的神经还没有修复过来，仲大少爷由于昨晚黯然心伤过度，今天一早内伤还未恢复居然把重要的文件落在了车里，这会儿正要回去拿，没想到会在电梯中与这对让他心伤成渣的男女不期而遇。
“进来啊，再不进来不等你咯。”蓝澈不耐烦的看着踩在电梯门口不进来也不出去只顾着盯着他二人发呆的仲寒轩有些不耐烦。
“仲少这是怎么了？还没睡醒？”顾霆予皱着眉头望了他一眼也有些没耐心了，他认识仲寒轩这么久还真没见过他这么呆的时候。
听到顾霆予甜美的声音，仲寒轩终于三魂回来了两魂，晃晃悠悠的走进了电梯。
蓝澈等他进来赶忙学着顾霆予的样子伸手去按关门键，却被顾霆予的嫩白小爪子挡了下来。
“你别乱按啦。”顾霆予拽住她的袖子让她的手老老实实的放在身侧，从侧面乍看上去就好像牵手一般。
哐啷哐啷，仲寒轩一颗碎成渣的心被搓成了粉末。这两个人果然在一起了吧？还一副旁若无人的样子，这是故意做给他看的吧？好让他彻底死心不要纠缠蓝澈小姐……仲寒轩侧过头默默垂泪，他的恋情还没开始就被好兄弟给捷足先登插了个队，世上还有比这更悲催事情吗？
叮咚！电梯在三十楼打开，蓝澈扭过头嫌弃的看了一旁独自垂泪的仲寒轩一眼，哎呦喂，这人也真是太自恋，坐电梯都不忘对着电梯壁照镜子……
顾霆予看他这一眼是什么意思？他怎么从他眼中读出了浓重的嫌弃意味呢？他果然是被嫌弃了么？仲寒轩碎成沫沫的心又冻成了冰渣，所以现在不但蓝澈小姐懒得理他，连他好兄弟都嫌弃他了么？
真是黯然那个神伤啊，仲寒轩伤心欲绝的按下下行键。肿么可以这样对待他？好歹也是朋友一场吧，为毛一夜之间这样对他，这颗小心脏在短短的几个小时之内被伤的透透的，他怎么不济到了这种程度呢？不应该啊，他可是风流倜傥的仲少哎，原来他这样不济吗？
仲寒轩站在电梯中悲伤的思考着人生与未来，从三十楼站到一楼，又从一楼站到了八十楼，如此往返了一上午而浑然不觉……
“哎哎哎，你知道那个女孩子是谁吗？”
“不晓得哎，难道是顾总的新情人？”
“不是吧，这女人也太大胆了，居然在公司里进进出出，命令这个命令那个的，她以为她是谁啊，有什么资格使唤我们？！”
“不是哎，你看她这样嚣张顾总都不闻不问，好像是默认她的行为哎，能在顾总的地盘这样嚣张，恐怕是正当宠呢！”
“谁说的！那狐狸精以为自己是谁呢，顾总给她点阳光她就灿烂的不知道自己是谁，等着看吧，这种女人迟早被顾总踹下床。”红唇妖娆的女秘书醋味十足，顾总实在太讨厌，明明前天还夸她寝功不错，这才两天怀中就换了别人。
她不奢求顾总只有她这一个女人，现在有几个男人是专情的呢？她只希望自己能多得宠几天让办公室这群贱人好好眼红几天，没想到她自己这会儿却成了笑柄，才跟顾总睡过一次就陪弃之脑后了。
比起秘书室的叽叽喳喳，总裁办公室内可是安静的像另一个世界。蓝澈躺在软软的意大利沙发上脑袋枕着两个软垫有一下没一下的打着哈欠，偶尔坐起来喝两口奶茶吃两个葡萄。
这个身体比她自己的身体大了不止一点两点，一颗、两颗、三颗……五颗、八颗……哇塞，真不是一般的大，这一张嘴能塞十颗葡萄哎！蓝澈拿着小镜子盯着自己塞满葡萄的嘴巴，一个没忍住笑了出来，偏偏嘴里塞得满满的只能发出噗噗的出气声。
“你在干嘛！”顾霆予的目光从电脑屏上移到沙发上，这个家伙……是有多无聊啊！
“咳咳……咳咳咳！”她猝不及防被吓一跳，圆滚滚的葡萄顺着舌头顺利的滑进了喉咙。
“咳咳咳……呕，嗷嗷嗷呕……”她只觉得胸中一口气提不上来，喉咙被堵得死死的憋得脸充血通红还说不出一句话来。
“你……你怎么了？！”顾霆予吓了一跳，直接从办公桌后跳出来一把扶住了她，一张嫩白的笑脸苍白一片，“噎到了？是不是噎到了？！”
“呜呜……咳咳咳呕……”蓝澈没命的点头，一张脸缺氧发青直翻白眼。
“笨蛋！你想被噎死啊，吐啊！快吐啊！”
你大爷的，这不是吐不出来吗！？蓝澈噎的眼泪都不受控制流下来，只觉得脑袋瓜上方天使在招手了。
来不及多想，顾霆予使劲的捶着她的胸口把她口中的葡萄抠出来。
“咳咳……呕呕……”蓝澈痛苦的呕吐一通总算把卡在喉咙里的葡萄呕了出来，她无力的瘫在沙发上眼泪鼻涕口水流成一团。
“你……”顾霆予狠狠的松了口气，指着她半天也想不到一个词来形容她，人类的词汇量已经不足以形容这个外星人了，没错，她就是个外星人！试问，有哪个地球人会塞满满一嘴巴葡萄玩啊！？
“你到底在干嘛？！”如果他还能正常思考的话……吃葡萄应该不是这么吃的吧！
“……无聊啊，我就是想看看你的嘴到底有多大。”蓝澈可怜巴巴的躺在沙发上喘着气，拽住自己的袖子很没形象的抹了抹脸上的眼泪鼻涕口水调和物。
“这下看到了？”顾霆予气的手上的血管突突直跳，恨不得立刻马上掐死她这祸害。
“看到了。”蓝澈瞥了眼茶几上顾霆予从她嘴巴里抠出来的一堆烂葡萄，“十个，你有一个大嘴巴。”
“……”顾霆予自暴自弃的闭上眼睛无力再看她。
是谁，究竟是哪个混蛋奇葩把这个外星人带到地球上的！
“你、敢、不、敢、给、我、消、停、点！？”顾霆予咬牙切齿的说道，若不是因为现在他们两个灵魂互换，他一定二话不说咬死她！
“OK！”她难得顺从的马上闭上眼睛装睡。原来她以前生气的时候就是这个样子吗？蓝澈闭着眼睛心里偷笑，原来她生气的时候真的很吓人哎！可是也很可爱！
他觉得吧，睡觉真是这世界上最美的事情之一，若有机会她一定会一睡不起！呃……表误会，就是睡觉睡到烦了才起啦。
嘟嘟嘟，门外传来礼貌的三声叩门声，刚刚抓狂脑补的女秘书瞬间变身成恭恭敬敬的职业女性，从门口大变活人一样钻了出来。
“顾总，EA公司的创意总监在会客厅等您，约好要商量一下新项目进行的细节。”
“啊？”蓝澈睡眼惺忪的从沙发上爬起来，顺手抓了抓乱糟糟的短发，“现在几点？晚上啦？好啊回家吃饭睡觉去……”
“下午两点，顾总……现在还没有下班啦，会客厅还有客人在等您。”女秘书扭扭水蛇腰，声音甜甜的像刚吃了两吨糖，顾总怎么总是惦记拉灯睡觉呢？这让她不得不遐想翩翩。
“下……午两点？”这都睡过午餐时间了啊，天杀的顾霆予吃饭都懒得叫她一声是吗？好啊，不吃就不吃，看看最后会把谁饿瘦！
“顾总，您有听见我说话吗？”
“有！有，我这就去。”去……哪？会客厅是什么地方？蓝澈摸摸鼻子一脸没睡醒的样子，茫然的整整衣服头发，又磨磨蹭蹭的绕着办公室转悠了两圈。
她现在是顾霆予没错啦，可是她的脑袋可不是顾霆予的啊，讨论新项目神马的实在不是她能干的事儿，可是偏偏这个时候顾霆予不知道跑到了哪里，她什么都不知道应该要怎么谈啊！蓝澈烦躁的踱步，就算开着空调她也急出了一身汗，碍事的西装外套被她顺手扒下来扔在沙发上。
顾霆予是故意要耍她是吧，是的吧？为什么在这个关键的时候弃她于不顾啊，实在是太没江湖道义了！
“哟，我说怎么等你老半天都不出来，敢情是在这里发脾气呐，怎么？是谁又惹了你？”某个装酷的男人趴在门缝里瞄她，一双桃花眼隔着门闪来闪去亮瞎人眼。
与此同时，传说中弃蓝澈于不顾的顾霆予正分外纠结的站在女厕所门外犹犹豫豫，一颗可爱的脑袋晃来晃去颇有种色狼的感觉。
理论上总裁办公室是应该有私人休息室外带私人洗手间的，只是他实在不晓得，为什么一个人吃葡萄可以搞得连洗手间都是一堆烂葡萄皮，让他实在没有办法踏进一步……
可是现在他又犯难了，他是应该进男厕还是女厕啊？理论上应该进女厕才对，只是他这个纯男人的头脑实在是没办法接受进女厕这一事实，虽说他也没少见过女人的身体，只是以这种方式的话，他会情不自禁的将自己跟猥琐二字联系在一起。
不过日后他应该要经常进女厕的吧，谁知道他要当女人多久呢，第一次是总会有的，反正是自家公司总比在外面的卫生间好吧，顾霆予不住的安慰自己，像做了很大决定一般他双手抱头心中呐喊一声冲了进去。