“你你你你你……私闯办公室可是大罪哦！”蓝澈一惊连忙双手抱臂摆出一副自卫的样子来。
“喂喂，霆予你这是干嘛？干嘛搞得好像我要强你似的？你又不是不了解我，我是没有这种癖好的啦，更何况对象还是你这种倒胃口的家伙。”他一点不见外的坐在沙发上，一双阿曼尼皮鞋翘在茶几上晃来晃去。
哦，原来谈生意还挺放松的嘛，刚刚还差点吓死她呢！
“我当然了解你，我开玩笑的你不会听不出来吧，幽默感有待加强哦。”蓝澈淡定的拍拍胸脯坐下，心中暗自庆幸还好她没有做什么过激的反应，不然现在想圆都圆不过来了。
“霆予，你今天好像有点怪怪的，没事吧？”秦伟大总监关心的问道。
“没事，没事，我能有什么事？”蓝澈额角滑下一滴汗，拜托，兄弟别这样盯着她看了好不？再这样盯下去她说不定就有事了。
“没事就好，不过话说回来，我爸那边的案子你一定要接吗？要跟夜家竞标的话风险很大的，你应该很清楚暗夜家族的实力，不管国际声誉怎样，在A市暗夜家族可是巨龙级别的对手啊，你真的ok吗？”
竞标？你爸？不好意思，你爸贵姓啊？蓝澈头上一堆问号在叫嚣，皱皱眉头硬是挺了过来。
“ok啊，你当我白痴啊，连你这种人都清楚的事情我怎么会不清楚，我这么做当然是经过深刻思考的。”蓝澈深奥的说道，起码她自己觉得很深奥，甚至还有点得意，怎么着，劳资什么都不知道不一样装的滴水不漏！
“……”什么叫做他这种人啊？秦伟干咳两声端起水杯润喉。
“你不是来商议新项目的吗？来吧，我们商量吧。”她是天才，不管商量什么都能对答如流！蓝澈乐观的想着。
“哦，那只是幌子啦，不这么说我家老爷子怎么能放我出来呢？怎么样我聪明吧，今晚有没有空啊，陪哥们去喝小酒看美女不？我最近发现了一个美女巨多的地方，晚上带你去参观参观如何？”
谈及这种私事秦伟语气轻松了不少，他跟顾霆予认识多年，两人虽然性子一个偏冷一个偏热但是‘情趣爱好’却是大同小异，美女什么的共享资源当然要跟识货的好兄弟分享了。
“你真是聪明，借口找的这么烂，你怎么不跟你老爸说你赶着去堕胎啊。”蓝澈冷着一张脸鄙夷的看着他，怎么来到都市之后遇到的男人一个两个三个都是人渣啊？这是得有多大的霉运才能频频碰上这种人品比烂西红柿还臭的人啊！
“霆予，你今天真的不对劲哎，以前一提到这种事情不就数你眼睛最亮么？现在这是吃错什么药了？”秦伟疑惑的瞪着他，这小子现在不会是还没睡醒吧？
“什么不对劲？我告诉你我清醒得很，感情这种事贵精不贵多，我有一个就够了，干嘛今天换一个明天换一个的，你不怕累总该怕肾虚吧！”换这么勤快当心不举！蓝澈咬牙切齿的内心诽谤道。
“贵精不贵多？难不成你已经有了精华的一个，要为了她守身如玉么？”秦伟倒是一点不在乎那一大堆指责的话，对八卦分外敏感的体质一下子就抓住了重点。
“……我有说什么吗？”蓝澈瞬间懵了，拜托，她说这话纯粹只是为了强调‘不贵多’这句啊，为什么他把重心转移到了前一句？
“金屋藏娇不跟兄弟说是吧？可怜了我跟仲少啊，我们两个可是时时刻刻都想着跟你资源共享啊，谁知你倒好，在这里吃独食开小灶还不让我们知道……”秦伟夸张的像在骂自己不孝子一般，吃独食什么的最讨厌了，关键还是顾霆予的独食啊，跟他朋友这么些年他当然清楚顾霆予的眼光，能让他用金屋藏起来的肯定是绝世珍宝世间尤物啊！
他不分食就算了，居然连看都不给他看！实在是太过分了有木有！
咔哒，办公室的门悄悄打开，露出门后一块粉色的T恤，顾霆予黑着一张脸挤进来，长长的自然卷狼狈的散在脸上，T恤有点皱，衣角还滴滴答答的落着水滴。
这幅装扮……掉马桶里了？
“你被外星人袭击了？”蓝澈郁闷的看着他，报应啊，这一切都是报应啊，谁让他丢下他跑了来着。
“没，我去征服星河来着。”顾霆予隐忍着怒火的声音从牙缝中挤出。
“哦，掉河里了？”星河可是没水的吧，看他这造型是掉下水道了还差不多，蓝澈天真的想着。
“你很聒噪，能不能安静会儿试试？”一双湛蓝的眼睛澎湃着暴风雪，让这眼睛原本的主人也吓得愣住了，被自己的眼睛这样瞪着，感觉真……毛骨悚然。
蓝澈很识相的后退半步，给他留出方圆五十厘米的自由空间，真是城门失火殃及池鱼，他生气自己气一气就好了嘛，干嘛把她当撒气桶，以为她是多么好欺负还是怎样啊？！
“霆予，难不成这位就是你那个‘精’？”秦伟一双眼睛像是打量货物价值一样围着他上下看了两圈，他觉得他的词汇量已经不足以形容此刻的感受了，怎么说呢？看着面前古怪互动的两人，他从心底里由衷的冒出一个想法：似乎顾大少爷这是越来越小媳妇儿了。
他这个样子明明就是被母狮子降服了的公狮子嘛，原来森林之王也会有这么一天。
“什么意思？”一双湛蓝的眼睛带着呼啸的寒风横扫而过。
“呃……意思就是……”蓝澈顿时觉得后颈凉凉的，就连说话都结巴了起来。
咦？可是她为什么要心虚啊？她又没有做错不是吗？反而是这个可恶的男人先是抛下她一个人不管，现在又冲着她大吼大叫的，她才是应该理直气壮的那个吧！
“意思就是，你是我女人咯，难道不是吗？”想开了的蓝澈撒谎撒的得心应手，借着男生身高体壮的优势，从容的揽上了顾霆予的肩膀，稍稍一用力他就重心不稳一头栽在了她身上，在外人看来这是何其暧昧的动作，何其亲昵的互动……好吧，起码别人觉得是互动。
“你！你你你你……顾霆予你小子居然抛弃了我跟仲少，你居然喜欢上了这种毛豆一样没张开的小女孩，你让我们‘情场三剑客’颜面何存啊！”秦伟脸色铁青，不知为何蓝澈居然觉得他现在这个脸色像极了早上仲寒轩的模样，居然还有种他们是双胞胎的错觉。
可是……他说谁像毛豆？！
“你才像毛豆，你丫全家都是毛豆、是红豆、是绿豆、是羊粪豆！”她哪里像毛豆了？哪里像了？！多大年纪的人了居然连比喻都不会，是小时候没上过小学还是怎样？什么毛豆，难听死了！起码也要是巧克力豆才行呀！
“顾霆予你是疯了怎样？我们可是好兄弟哎，有了女人就这样对我？原来你是长了张断袖的脸内藏一颗风骚的心啊，护短也不是这样护的把你，义气都被牛啃了？！”秦伟气的直翻白眼，想他们可是从小一起调戏家教老师长大，一起猜女同学内衣颜色成熟的好兄弟啊，怎么就能为了这样一个长得可爱内心凶悍的小姑娘翻脸呢？
“长了张断袖的脸……”他看上去很像吗？一直处于观战状态的顾霆予瞬间不淡定了。他从小到大身边就没缺过美女，高的矮的胖的瘦的国内的国外的哪个不是手到擒来玩腻了随手就扔，只是在别人眼中只看到了他玩腻了就扔，甚至还传言说，他之所以这样是因为他打心底里就不是喜欢女人的……
这是诋毁，全方位立体的诋毁！
只是他没想到的，就连他从小玩到大的终极损友都拿出这句话来噎他，秦伟啊秦伟，敢情在你心里劳资也是这样的人是不是？！
“是谁幼儿园时跟一小男生表白还要强吻人家的？是谁高中的时候说隔壁班的校草长得比女孩子还漂亮，整天经过人家窗口都伸长脖子看的？是谁大学时候沉迷于外教老师的美色，就连上课都变得认真听讲的？”顾霆予眯着眼睛一长串排比下来，直排的秦伟屏息凝神张口结舌。
反应了良久，秦伟终于回过神来颤巍巍的喘了口气，苍白的手指直指蓝澈鼻梁，“好啊你小子，居然把我小时候的糗事都抖出来给这毛豆角听了，那就别怪兄弟我翻脸不认人。”
秦伟深吸一口气，气运丹田，中气十足的声音直传到了门外的秘书室，“顾霆予你别以为我爆不出什么猛料来，你别以为我不知道你十岁了还尿床，你别以为我不知道你的初恋是你家湖里的一只母天鹅，你别以为我不知道你第一次那啥的时候不举了，毛豆角你别看他这副人高马大的样子……”
秦伟突然被怨念超强的冷冻光束压迫的气势全无，这……这，顾霆予爆他在先啊，他只是礼尚往来一下而已，没必要用这种阴毒的目光看着他吧，他感觉呼吸困难了都。
“秦伟……”顾霆予咬牙那个切齿，这些个陈年往事他怎么就记得那么清楚呢？不过愤怒的顾霆予好像忘了，他自己也记得很清楚……
“秦伟……”蓝澈怒火那个中烧，都说一万遍了，她不是毛豆角，不是毛豆角！不是毛豆角！！！
“你给我滚出去！”
“你给我滚出去！”
随着怒吼声传来，门外一众猫着腰的高跟鞋、黑皮鞋们一秒间迅速解散，唉唉唉，各个电脑前传来音调不一的叹息声，话说他们八卦还没听够呢，在顾总手下工作消遣可是很少的，现在有顶头上司的五颜六色八卦可听也是一种娱乐嘛，只可惜就这样不了了之了。
不过他们的对人生乐趣的渴求是无法打压也不可能打压的！于是第二天，当顾霆予又被蓝澈烦的不得不躲到企划部串门的时候，他无意一瞄，隐约间看到某个肥腻腻的光头——他家企划部经理的电脑界面。
咦，他怎么不知道他家企划部经理居然还有做报纸的功能呢？还未仔细看，他就被报纸头条惊的当场风化无力回天。
瑞鹰集团内部娱乐报，第一版最中间赫然用红字写了大的夸张的标题——冲冠一怒为红颜，断袖贵族内风骚。
所以，顾霆予终于知道自己是一个多么了不起的人才了，带着这样一帮人他的公司居然闯进了全球十强，很好，他很强大，强大到他都想迎风流泪了。——