“姐姐你做的寿司好好吃哦！”蓝澈坐在顾霆予的椅子上转来转去抱着一只超大号饭盒吃的津津有味，顾霆予还真是会享受啊，就连一个椅子都这么舒服，真是好舒服，不还他了啦！
“好吃就多吃点吧，我做了很多呢，特地拿来给你们吃。”蓝浄一边削苹果一边笑着说，“别愣着呀，方特助你也吃嘛，反正做了这么多也吃不完，大家一起吃，还吃不完的话就发给别人。”
方桐烨愣了一下默默的点点头抓起一只饭盒默默的吃了起来，是他的错觉么？他怎么总是担心蓝浄小姐嘴里又说出他是变态流氓的话来啊，难道是听得太多了已经形成习惯？不被她防着还这有点不太习惯。
“阿予呢？怎么我来这么一会儿了都没见到他啊？”蓝浄把苹果切成一小块一小块装在盘子里，她今天把昨晚剩的饭都温了一下做成寿司，这么多寿司三个人怎么吃得完呢？
“阿……予？姐姐你什么时候这么称呼那个不举男啊，叫这么亲切不知道的人还以为他是你弟弟呢。”蓝澈醋味十足的嘟囔道，撅着嘴又塞进去一大块鳕鱼寿司。
昨天赶走秦伟之后顾霆予还是心情不好的样子，居然一直拿她出气整整喊她毛豆角喊了一天，作为回报，蓝澈就开始叫他不举男，并且决定要有恒心有毅力的坚持喊下去。
真是的那个可恶的不举男，跟她灵魂互换了不说，还那她出气，现在又跟她抢姐姐，他到底有何居心啊！？
“阿澈，什么‘不举男’，你也太没礼貌了吧，怎么，没有母亲管你你就不知道自己是谁了？这么难听的称呼你怎么说的出口啊。”蓝浄无奈的瞪着她，她这个妹妹啊，从小学什么都是一般般，偏生骂人什么的倒是能力出众异于常人。
“他叫我毛豆角哎，难道这很有礼貌吗？很难听好吧！什么毛豆角，我最讨厌了！”蓝澈牙齿咬的咯吱咯吱响，什么毛豆角，真是难听死了，她蓝澈可是美奇家族的二公主哎，集聪明可爱温柔美丽于一体的公主哎，怎么可以有这么难听的绰号呢？
“好啦，起码毛豆角比不举男好听一点啊，不过话说，你家顾总真的不举吗？”后一句突然转向一旁默默吃饭扮演空气的方桐烨。
“……”方桐烨额前滑下一滴冷汗，他家顾总举不举他怎么可能知道啦，难不成他家顾总办事他还在一边看着不成？
“好吧，我问错人了。”蓝浄摊摊手继续切她的苹果，方桐举着个寿司烨愣了两秒，慢吞吞的塞进嘴里，他觉得吧，跟这对姐妹在一起的话，他还是安静吃自己的寿司比较好。
气氛沉默但怪异的是一点都不尴尬，直到顾霆予穿着淡蓝色连衣裙走进来的时候三个人都还在默默的做自己的事。
“啪！”顾霆予冷着脸把一沓照片甩在方桐烨面前，因为用力，他长长的卷发甩了自己一脸。
“我不是说过要小心的吗？怎么还是被拍到了？”顾霆予闭上眼睛深呼吸两口努力让自己的怒气消退一些。这些照片是他刚收到的快递，这些狗仔居然胆大到直接寄照片来公司！这是想明目张胆的威胁他么？
“顾总，这……是我办事不力。”方桐烨站起来低着头看了看桌上的照片，里面的主人公就是顾霆予跟蓝澈，照片一看就是抓拍，而且拍的都是他们这两天一起上下班的场景，不知是从什么角度拍的，明明只是两个人生气互瞪的样子，拍出来居然看上去很有些亲昵之感，难道现在的PS技术能把人物表情都变化的这么自然么？
“这应该是在公司楼下拍的吧。”蓝浄拿起照片一张一张的翻了起来，“不错不错，想不到你们两个一起还挺上镜的，真是男才配女貌，豺狼配虎豹。”
“不是不是，我们两个是男貌配女才，我现在才是公司老板呐。”蓝澈纠正道，可是她不明白，不就是拍了几张照片么，值得这么生气吗？而且这不是还把他们拍的很漂亮的吗，不谢谢人家就很没礼貌了，还生什么气啊？
“你懂什么啊，这不仅仅是几张照片的问题，他这是想拿照片威胁我讹诈我，不跟他私下和解就要把这些照片放到杂志社、报社去乱写成不堪入目的绯闻。”顾霆予淡定了不少，说实话他是一点都不怕传绯闻的，想当初他还跟好几个娱乐圈的明星好过，不一样天天上报纸么，就算他不传什么绯闻，他也一样是媒体争相报道的人物。
只是现在这种情况太特殊，他现在跟蓝澈魂换，虽然蓝澈本来就是个很粗线条的女孩，就算没有人害她她自己也会频频犯错，若让她代他接受采访、发布会什么的那结果会糟糕成什么样地球人根本想象不到，像瑞鹰集团这样大规模的公司，她一天毁三四个应该都不成问题，他才不想把自己好不容易经营的公司的命运交在这样一个不靠谱的女孩手上！
“哈？原来你人品这么烂，大家都在等着你出丑啊。”这话说得颇有英雄所见略同的味道，原来不止她自己觉得这个男人人品烂啊，看来他还真是烂到一定程度了。
“是那些人人品烂不关我的事好不好，话说你想在应该跟我站在统一战线啊，你可别站错队了！”顾霆予从来都没有这么耐心的跟谁谁讨论过人品这个深奥话题，连他自己都不知道自己居然废话这么多。
“ok，虽然我不太懂，但是我表示理解。那我们要怎么办啊？总不会就让他们这么骂人吧？”蓝澈郁闷的趴在桌子上，话说如果现在有人骂顾霆予的话也就是在骂她哎，好像没有办法摆脱关系呢。
“方法有很多，但是都需要你出面澄清，但是问题是你……真的有这种功能吗？”不是顾霆予怀疑她，是她实在没办法让人相信啊！
“所以你现在是在怀疑我的能力咯？哎呦喂你别瞧不起人，澄清而已嘛，会说话就行啦，难道我看上去像是不会说话的人吗？”蓝澈气势汹汹的抱着手臂一通质问，别的就算了，这个臭男人居然连她说话的能力都开始质疑，他是真的以为她什么都不会吗？
“你从各个角度看上去都不像会说话的人吧。”顾霆予淡定的说道，是谁第一次见面就泼他一脸咖啡还骂他脑残的，这种人有一丁点懂人类语言的礼貌性吗？当然，若她以为的说话只是骂人的话，她确实赢了。
“我们家阿澈哪里有那么差劲啊，她虽然说话有点随性，但是也不是个不知轻重的孩子啊，我这个做姐姐的十分相信她的能力的！”蓝浄当然不能见自家妹子被人骂笨了，虽然她偶尔确实很笨，但也不是一无是处啊，怎么能这样说她呢？！
“顾总，我觉得吧，蓝澈小姐应该不会太差劲的，至少也得有个人站出来说点什么不是……”呃，顾总这是什么眼神，好冷好冷好冷啊……
“你瞪什么？难道不是吗？我差劲的，如果你实在觉得我登不上大雅之堂的话，那你就自己去啊，又没有人拦着你，你去告诉他们都是魂换惹的祸啊，你敢说他们敢信不敢？”蓝澈嫌弃的瞥他一眼，居然这么看不起她，实在是欺人太甚了，有本事自己解决去啊！
“……”好吧，他承认蓝澈这句话说到了重点，他不可能让别人知道他们魂换的事情，毕竟这对正常人来说也太玄幻了一点。
“还有时间，我们要在绯闻爆出来之前将新项目的发布会解决掉，起码不能影响到工作的进行，这段时间之内你就好好的学我，学我的说话语气举止气度，记住，发布会上的人是你不是我，如果你在那时候给我出什么错，我不会放过你的。”
顾霆予下定了决心，就算是魂换了他也不能影响到工作的进度，他越是夹在在工作和魂换的凌乱生活之间就要越厉害越强大，如果他连这种状况都能应付自如了的话……那他这辈子真就圆满了。
可是他们两个实在太不像了，要顾霆予说蓝澈的缺点的话，他一定毫不犹豫的将‘说话不经大脑’放在第一位，当然这也是她需要改造的第一位，在这个社会中有一张处处得罪人的臭嘴这人不死一千遍也死了一百遍了，不过蓝澈这家伙还真是人世间的一大例外。
“不许骂人吗？好，我不骂人。”蓝澈很爽快的答应。
“讲话也不用很大声，气势在就行，气势的关键就是……你别说话就行了。”顾霆予摸着嘴唇思考了半天得出结论，她现在魂换在他的身体中，他长得就是很有气势的样子，只要她不嘴贱说出什么掉身份的话，气势是绝对不会缺的，所以制胜的关键就是——让她尽量少说话。
“我不说话？可是发布会不是就是要说话的吗？我不说话能行吗？该不会你还是不相信我吧？”蓝澈不满的皱着眉头，说来说去就是不相信她嘛，这个讨人厌的男人就是觉得她是个什么都做不了的笨蛋！
“不相信你那是必须的，不过你放心，就算‘顾总’不说什么话，发布会还是能一样顺利进行，我已经将项目的资料交到方特助手上了，他会代劳，你只要用最简单的话来应付之后的记者会就行。”他可是顾霆予哎，用脚趾头想都知道这个丫头对什么项目什么的是半毛钱都不懂，交给她不是自寻死路么，她只要背熟规定的简单台词应付之后的记者会就万事ok了。