其实不用亲自上阵发布会也不是一件多么清闲的事情，这么些天来顾霆予没有一天不是在纠正蓝澈中度过的，这个丫头就像个一个犯错工厂，每天都能制造出各种各样的麻烦事，但是他很快发现，应付蓝澈并不是最麻烦的。
“为什么跟顾霆予一起出现在瑞鹰集团？！”夜丛的声音隔着电波传进他的耳朵，顾霆予嫌弃的揉揉耳朵将手机拿开两米远，这个蓝澈果然跟夜丛不是一般的关系，居然还有他的电话！
“这不关你的事吧。”
‘蓝澈’满是厌恶的语气让他感觉很不舒服，虽然从小到大蓝澈都不待见他，但是也没有这样嫌弃过他吧，她果然跟顾霆予在一起了么？这不可能！
“当然关我的事，你是我未婚妻！你现在在哪里？！”夜丛抓狂的站在窗前，窗外成片的树林一点都没有起到平静心情的作用，他感觉自己快被妒忌烧化了！
“怎么？你要找我吗？”顾霆予脸上突然扬起一抹怪异的笑容，声音越发变得温柔甜美，“如果你现在要来找我的话我是一点都不介意啦，我现在星豪公寓611号3F。”
星豪公寓？这地方怎么有点耳熟？反应了三秒钟夜丛突然一拳敲在面前的玻璃窗上，还好玻璃是钢化防爆玻璃，他不用享受被玻璃刺伤的感觉，但是他心中绝对比被玻璃刺穿还难受！
星豪公寓，顾霆予就住在那里。
“哦对了，忘了提醒你一下。”顾霆予借着蓝澈的小脸笑的销魂，“来了记得要打电话给我，不要直接按门铃，不然阿予会以为是送外卖的。”
“……”
听不到对方的回复，顾霆予几乎能想象到此刻夜丛的表情了，随手挂了电话靠着墙笑的肆无忌惮。
哼，不长眼的男人，找情人还找错人，不过这样还挺好玩，他很久没这样整人玩了感觉甚是怀念啊，蓝澈这个小东西到底有哪点好居然能让夜丛这么惦记着。
唉，惦记着吧，就是要你惦记着却吃不到才好玩！
“咦？刚刚是不是我手机响了？”蓝澈洗完澡出来一边擦着栗色短发一边询问道。
“是啊，我帮接了。”顾霆予淡定的放下她的手机拿着遥控器换台。
“谁啊？”
“10086。”
“哈？”难道她又该交话费了？蓝澈莫名其妙的看看他，皱了下眉头坐在他旁边。电视有什么好看的？她不解的瞄了他一眼，看到他专注的盯着电视的样子又觉得无聊之极。
“最近几天我可以出去走一走吗？”蓝澈想了想还是觉得应该征得顾霆予的同意，毕竟现在她就是他，要到处走动的话起码要征得这具身体主人的同意吧。
“不可以。”顾霆予眼睛都没眨的马上回答道，这种问题想都不用想，在他眼皮子底下她都能错误不断，要是把她放出去她还不把天捅破了！
“你很小气哎！”虽然知道他百分之八十不会同意，但是得到这样的答复后缆车还是不可抑制的炸毛了！
她来都市本来就是为了玩的好吗？要不是因为顾霆予这个臭男人她才不会落得这般田地，才不会眼看着好些好玩的东西都不能碰，若是这样她宁愿回到她从小长大的城堡中，起码眼不见心不盼！
“你是小孩子么？整天除了玩你还会想什么？”顾霆予扔下遥控器正对着她，像是教导不开窍的女儿一样训导起来。
“吃好吃的啊，除了吃就是玩，这是我的人生准则！”蓝澈回答的理直气壮毫不含糊，本来就是这样啊，似乎从小到大她除了吃、睡、玩还真没干过什么别的，可是这样不是很好吗？这样的生活多快乐啊，比现在这样每天上班不知道好上多少倍！
“恭喜你，你追求的目标跟猪不谋而合了。”顾霆予听了这话分外淡定，在这短短几天之中他经受了精神上的严峻考验，就算她现在真的钻进猪窝和猪同吃同睡，他也不会感到丝毫惊奇。
“喂，你现在是不是几天不挨骂你想让我练习一下啊？我真的不懂哎，你们外面比我家族里好玩的多得多，可是你们却一直在重复工作上班工作上班的无聊活动，这不是浪费娱乐资源么？你自己不玩还不许别人玩，你是山贼啊？！”蓝澈一通教训的话下来如同暴雨掺冰雹，霸气与力度兼得，最后还不忘嘟囔一句：“就算是山贼也是个连压寨夫人都吃不到的不举山贼……”
“方、特、助！”顾霆予闭眼召唤道，经过了这么几天得相处他只清楚了一点，那就是，当蓝澈暴走的时候绝对不要搭理她，忽视就是对她最大的反击。
当然，让他安安静静的听着她喋喋不休是很不科学很不现实的，于是每到这个时候他都要像狼崽子一样长嚎一声召唤同伴来帮忙。
于是可怜的方桐烨便只能每天夹紧了尾巴，眼观六路耳听八方恨不得把耳朵削尖了，随时准备接受他家顾总的召唤然后以最快的速度飚过去。
“蓝澈小姐，现在已经过了十点钟，该睡觉了。”已练就金刚不坏之身和终极凌波微步的方桐烨几乎是瞬移到了她的面前，脑袋礼貌的一点，婉转的劝她息事宁人。
原本还没出完气的蓝澈本来还打算在说上几句，但是想到顾霆予十点之后还要亲自看一堆她看不懂的天书文件，她抿了抿嘴将所有的话都咽了下去，好吧好吧，看在他那么辛苦的份上还是改天再慢慢吵他吧。
“早点睡，明天在我脸上熬出两个黑眼圈来我可不会放过你，我会吵死你的。”蓝澈最后放了句狠话把毛巾丢到一边一头钻进卧室。
蓝浄刚刚挂了电话蓝澈就钻了进来，微微潮湿的短发贴在额头上，英俊的面容犹如刀刻一般。如今蓝浄已经习惯了自家妹妹的这幅样子，其实蓝澈本来就有点男生脾气，现在真的变成一个男人还真的跟她挺搭调的。
“姐姐你还没睡啊？”蓝澈掀开被子躺进去，将被子拉到下巴之下，一双麦色的血脉分明的大脚丫露在空气中。
“马上就要睡了，刚刚跟母亲通了电话。”蓝浄躺下，偏着头看着床上这张男人的面庞。
“母亲有没有说换魂药大概什么时候药效能过去啊？”蓝澈有点期待的看着她，明亮的眼眸在昏黄的台灯下一闪一闪。
“母亲不是早说了这没得解只能等它自己药效过去吗？不过你放心，换魂药的药效时间长短跟施法人的能力大小有关的，依你的能力来看应该不会很久。”对于这件事蓝浄没废什么心力就接受了，反正她一早就知道这场狗血魂换不会持续很久。
“是吧？看来我法术学不好也不一定就是坏事啊！”蓝澈略带得意的说道，以前姐姐和母亲总是不停的督促她学法术，但是她从小贪玩能偷懒就偷懒，法术只学了三四成而且还不精通，不过现在看来她法术学不好也是种福气啊，起码她不用跟顾霆予臭男人待太久。
“对啊，我现在居然也有点庆幸你法术不精了，但是你别得意太久，等你们换过来了我们就马上回家，让你好好学法术学个够！”蓝浄伸手将他的脸捏成不规则形，把她的嘴捏的嘟起来什么话都说不出来。
“客观来说我觉得在阿予身边也没什么不好的，起码有个人能降得住你这棵毛豆角！”蓝浄看着她变形的脸笑的前仰后合，她还从来没见过蓝澈吃瘪过，能让她吃亏的人也真算得上是濒临绝种的地球仅存十只以内的天才了。
“你和不和我坤姐洁啊！”蓝澈含糊不清的委屈道，一行口水顺着无法闭上的嘴巴流了出来，蓝浄赶忙放手才不至于受到她的口水余毒。
“下次你可以当着阿予的面流口水试试，我很好奇他会是什么样的表情。”蓝浄继续开玩笑，“不过对着自己的脸流口水，这种感觉会不会很奇怪？”
“当然奇怪，我只会对着美食流口水，对着我温柔可爱美丽大方的脸那是绝对流不出来的，一想到那个可爱身体中的人是顾霆予那王八蛋我不吐出来就是好的！”一想到‘顾霆予’三个字她就心情不爽，每天见到他更是不爽，天知道她是有多想冲上去掐住他脖子啊，如果那个脖子不是她的的话……
夜已深沉，顾霆予穿着淡粉色hellokitty睡衣坐在书房中聚精会神的看文件，他身上穿的可爱睡衣和脸上严肃的表情形成两个极端，而这两种极端同时出现在一人身上，每当看到这种场面，方桐烨实在是忍不住笑意，但是又必须要忍着，每每忍的内伤，表情扭曲犹如中风。
“今天的都在这了？”顾霆予一边整理文件一边问道，最近公司的事情很多，虽然有各部门经理扛着，但是到了他这里还是永远有看不完的文件，每天都要十二点后睡觉。
“除了今天傍晚才传过来的澳洲分公司的工作记录外，其他的都在这里了。”方桐烨低着头看自己的脚尖，生怕在汇报工作的时候一个不小心破功，那可就真是功亏一篑了。
“嗯，对了，发布会的内容你记熟了没？到时候可就要靠你了。”发布会是他心中的痛啊，到那个时候就只能靠方特助了，不管蓝澈怎么样反正方特助是不能出一点错误的。
“顾总放心，我都准备好了，蓝澈小姐看上去应该也准备的不错，我们绝不辜负顾总的希望。”方桐烨回答的很是自信，他当然知道这场发布会的意义，更何况他也没胆量搞砸顾总的发布会，要搞砸顾总的计划除非要有比银河系还广阔的胆量，他很清楚他没有。
她只是看上去不错啊喂，到时候谁晓得她会冒出个什么话来！顾霆予很想这样说，但是……他还是不要在这个时候打压方桐烨的积极性了吧。
于是某人继续低头看文件，写整理总结。