“顾总，其实我觉得吧，蓝澈小姐还是很不错的……”方桐烨试探着为蓝澈说好话，其实刚开始他对蓝澈的脾性也实在没什么信心啦，但是过了这几天，他渐渐觉得蓝澈也并没有看上去的凶神恶煞，反而有的时候与顾总吵架她还会主动妥协退让。
“不错？是啊，不错，要不要我帮你去表白啊？”顾霆予抬起头玩味的看着他家方大助理。
“不是，不是这样啦，我只是觉得蓝澈小姐人不错，并没有非分之想啦，我只是想说看看顾总您以后能不能对蓝澈小姐好一点，毕竟她也是为了帮您才留在这里的呀，她人生地不熟的也实在是很不容易。”方桐烨磕磕巴巴的解释完已经是满脸通红，他绝对不会告诉任何人他长这么大还没谈过恋爱，就像他更不会说他其实是对蓝浄有点好感一样。
不错吗？顾霆予双眼一眨不眨的盯着文件，心思已经开始跑偏。
方桐烨已经跟了他四五年了，基本上他刚硕士毕业的那会儿就已经成了他的特助，顾霆予自认自己还是很清楚这个距离他最近的员工的，可是他的眼光……真是不怎么样，居然连蓝澈这样究极形态的泼妇加没料的毛豆角都觉得不错，这眼光得有多失真啊！
“顾总，你文件拿反了。”方桐烨跟个小媳妇儿似的小心提醒道。
看吧看吧，自家顾总就是这么一个口是心非的人，明明就已经开始想蓝澈小姐的事情，还要装作若无其事的样子，他恨不得把顾总此刻的状态拍下来发微博，但是仔细想想这种事情自己一饱眼福就够了，实在没必要豁出去小命。
不知怎么顾霆予就把这句话听了进去，连他自己都惊奇自己居然会把这样一句废话听进去，但是他确实记在心中了，只要一有时间脑袋就不受控制的将这句话翻出来反复琢磨，这根没营养毛豆角到底哪里不错了？
蓝澈为了发布会的事情也结结实实的消停了几天，没事坐在顾霆予的办公桌后装一装深沉，开会的时候也不再东瞧瞧西看看，虽然听不懂什么预算什么企划案的，但也不至于什么都不知道，遇到实在搞不懂的问题，比如为何谈生意就要吃饭之类之类普通人不会想的问题的时候还会主动找顾霆予一问究竟。
于是办公室八卦传的风生水起，有人说顾总对蓝澈小姐直接求婚失败改迂回战术，有人说蓝澈小姐欲擒故纵玩的真有一套，有人说蓝澈小姐给顾总下了迷魂药，还有人说顾总与蓝澈小姐相爱了，然后发现是同父异母的兄妹……
于是蓝澈原本觉得无聊之极的上班生活也变得有了盼头，每天一到公司第一件事就是问问秘书小姐今天又有什么最新版本，虽然换来的每每都是秘书小姐意味深长的白眼和若有若无的勾引。
“你们说顾总是不是有生以来第一次追女人啊，我觉得像他这样的男人根本就不缺女人，主动投怀送抱的每天十根手指头都不够数的，怎么偏偏就看上了蓝澈小姐啊？”
“对啊，她哪里好？要身材没身材，要美貌没美貌，看上去还傻傻的，每次在卫生间门口看到她就总觉得跟看到色狼一样。”
“顾总不会真的被她下了迷魂药了吧？哪个牌子的？怎么这么灵？回家我也打听打听买几斤去！”
“不是迷魂药，是魅力十丈群杀！”蓝浄狠狠的拍了某位企划部专员一巴掌，当然是她家妹妹讨喜了，哪里用的上什么迷魂药啦，随随便便卖个萌就迷倒一大群！
“你是谁？”某位很有眼力的职员一眼就认出来她不是内部人员，立马将怀疑的目光投向她。
“我是……”蓝浄一时语塞，她总不能当着这一群野狼的面说她是蓝澈的姐姐吧，这群红眼睛的怪物不把她生吞活剥了才怪！
“我是……跟方先生来的！”蓝浄扑上去赶紧抓住方桐烨的胳膊，狼堆里的浮木啊，她一定要牢牢抓紧。
“……”发生什么事了？方桐烨拿着刚刚挂机的电话僵立原地，他，只是接了个电话而已，怎么就几分钟的功夫，世界就颠覆了？
“方特助也有女朋友了？！人家都没有生存的意义了啦！”不知是谁带着哭腔一声狼嚎引发了全民悲伤，顿时男女比例严重失衡的企划部嚎哭声一片，场面惨不忍睹。
“怎么可以这样，公司的两大帅哥都有主了，难道要我们每天看着地中海经理度日不成？！”
“嗷呜，日子没法过啦！”
‘地中海’经理摸着自己的发型蹲在墙角默默垂泪，为毛在这个时候要提到他呢？他也是很无辜的呀，真是躺着也中枪。
“你……还要拉着我到什么时候啊？”方桐烨脸热热的透过电梯壁看着她抱着他的胳膊，这种像过电一样浑身酥酥麻麻的感觉，难道就是心动喵？痒痒的有点难受，却让人觉得很舒服，欲罢不能的感觉。
“哈？哦！”蓝浄像摸到了什么不干净的东西一样立马放手，还有意无意的将手在衣服上抹一抹，这些个小动作全都收进方桐烨眼中，刚刚还飘浮在云端的心情一下子掉进了海沟底部。
叫你嘴贱叫你嘴贱，不说话不就没事了吗？难得能跟蓝浄小姐靠这样近，干嘛还要让她放开呢？不过看她刚才的表情，应该是嫌弃的吧，她是嫌弃他的，方桐烨居然莫名其妙的变得有些沮丧，前所未有的沮丧。
叮咚！
电梯在二十五楼打开，许多人开始挤进电梯，渐渐拥挤的电梯中突然一个熟悉的修长身影走了进来，一身黑衬衣衬得他很有几分精英模样，拥挤不堪的电梯中人们感受到他身上的冰冷气藏，默默地为他让出方圆七十厘米的宝贵空地。
“夜丛……”蓝浄只反应了一秒就认出了这个影子，天啊，居然是夜丛！他为什么会来这里？不会是来找她们俩的吧？！
“怎么了？”方桐烨从沮丧海沟中爬出来，目光迎上了她煞白的脸色。
“快给阿予打电话，夜丛来了！”蓝浄压低声音凑近他的耳朵。
“……”告诉顾总？夜丛跟顾总有什么关系啊？
“他是来找阿澈的，但是现在阿予才是阿澈啊！”蓝浄几近崩溃的提醒道，眼看电梯已经到了二十八楼，夜丛还没下去的意思，万一他是要直接找到三十楼总裁办公室，那不是惨了！
“对……对哦。”方桐烨赶忙拿出手机，他怎就忘了顾总和蓝澈小姐魂换了呢！
“喂？顾总，紧急情况！”
其实这种情况对顾霆予来说，实在也不算什么紧急，他早就知道会有这么一天，更何况昨天晚上还跟夜丛说了那样气人的话，他不找上门来才怪！
“什么事啊？”蓝澈从电脑界面的纸牌游戏中清醒过来，昏昏欲睡的看着他。
“没事，玩你的游戏，我出去一下下。”顾霆予潇洒起身，整理了一下压皱的裙角，大步走了出去。
“咦，原来他已经那么习惯去外面跟一大堆女人共用洗手间了啊……”真是惊人的适应能力，蓝澈无奈的摇摇头。
“阿澈！”
刚关上总裁办公室的门顾霆予就听到了夜丛的叫声。
阿澈？真是的，他们什么关系啊，用得着叫这么亲密么？
“谁让你来这里的？！”心里气愤着这亲密的称呼，顾霆予一早就没打算给他好脸色看。
“阿澈，为什么不会你家去？！为什么留在顾霆予身边？！你不是一直跟我说不能离开家族半步的吗？为什么为了顾霆予就可以？！”夜丛上来就是一堆质问，妒忌让他顾不上别的，他只知道这对他实在是太不公平了，他只知道自己妒忌的都快疯了！
“因为阿予跟你不一样啊，我喜欢他才留在他身边，可我又不喜欢你。”顾霆予努力露出蓝澈能露出的最甜美的笑容，虽然这样说是有些太直接，但是他相信这应该也是蓝澈内心深处的想法，她看上去可不想待见夜丛的样子。
“阿澈！他不是好人！你不要被他给骗了，他身边最不缺的就是女人，他不会喜欢你的你也不能喜欢他，你只能喜欢我不是吗？！”
什么叫做只能喜欢他？他以为他是谁雄性孔雀呐，自信能当饭吃能当钱花么？顾霆予心里不爽极了，他很久没这样不爽过，可见夜丛不是一般的运气好。
“谁规定我只能喜欢你的？世界上那么多的男人凭什么你就觉得我必须喜欢你？”顾霆予盯着夜丛这一张愤怒的脸只觉得可笑之极。
“你是不是就是觉得全世界的女人都得喜欢你？如果你真的这么觉得的话，恭喜你，你顺利的升级成为终极自恋狂，自恋也是一种心理疾病啊，我最近认识一个很棒的心理医生，要不要介绍给你啊？绝对不收中介费的。”
夜丛被他说得呆住了，他以前就知道蓝澈很能扯啦，但是没想到真是扯到这种让他没有还嘴余地的程度。
“放弃吧，你母亲不会同意你跟顾霆予在一起的，我不是早就说过了吗？你母亲也说过很多次了，难道你想违背美奇家族的族规吗？”
族规又是什么？顾霆予只觉得自己越听越乱，好像蓝澈家有什么与别人不同的一样.