“爱情来了怎么挡都挡不住的，我也没办法，只能走一步算一步。阿予对我来说很不一样，就算他跟你说的一模一样又能如何？他怎样是他的事情，我喜欢他是我的事情。”话说表白的如此露骨的话他还是头一回说，而且还是跟他自己表白的。
连顾霆予自己都被自己这满口琼瑶剧一样的表白台词恶心到了，强忍着吐出来的冲动摆出一副贞洁烈女的表情来给夜丛看。
“阿澈！你会后悔的，你绝对会后悔！”
如果说夜丛是怒气冲冲的来的话那他就是被烧成灰回去的。他实在不明白，蓝澈到底是吃错了什么药，之前她明明最讨厌顾霆予，看到他就恨得牙痒痒，为什么会突然喜欢顾霆予喜欢到脑残粉的地步呢？这不科学！
一直站在电梯口发呆的方桐烨、蓝浄二人被这一番表白的话语惊呆了，脑袋上天雷滚滚。
这……这这这这还是他家顾总么？还是他家万花丛中过每个都沾身的顾总么？他啥时候变痴情三娘的他这个做助理的怎么从来不知道！
“所以……现在你们两个在一起的事情可算是坐实了？夜丛绝对不是会善罢甘休的人。”相比方桐烨，蓝浄还是比较淡定的，她觉得这样也没什么不好的，反正他俩放在任何人眼中都是一对，根本无关官方不官方了。
“我知道，但是起码他应该不会再出现在我的公司纠缠蓝澈了。”顾霆予稍微松了口气，他也不知道自己为什么会有种放心了的感觉，该死，他到底对什么不放心了？
“我是说，他就不会再来公司打扰大家的工作，也不用我来应付他了，这个人真是有够麻烦的。”顾霆予躲开蓝浄意味不明的眼光，反手打开总裁办公室的门钻了进去。
“我又没通关！”蓝澈一看到顾霆予进来就开始抱怨，你怎么去了那么久啊？难不成在卫生间偷窥来着？我好无聊呀，超级玛丽打了一早上第三关，死活过不去！”
蓝澈哭丧着脸，英挺的眉毛皱成一团，冷峻的面容带了一层挥之不去的喜感。
“依你的资质这辈子能打通关就不错了。”顾霆予不屑的看了她一眼，坐在沙发上跟他办公用的笔记本电脑谈恋爱去了。
“怎么可能啊！以我的聪明才智这玩意儿根本不在话下好不好！实在不行改天就找夜丛去，那个家伙玩游戏很厉害的！”蓝澈一边说一边又玩死了一次，愈挫愈勇的重新再来。
“你跟他很熟？”顾霆予不知怎么对夜丛这个名字变得十分敏感，尤其是从这个‘不着调’口中。
“当然熟啊，他是我唯一一个男性朋友哎，这样算不算熟？”蓝澈目不转睛的盯着游戏界面，手指灵活的在键盘上飞跃。
“你跟他到底什么关系？情侣么？我不管你们是什么关系，反正在我们魂换的期间你都要尽可能的远离他，不然会给我带来不必要的麻烦，很烦人的。”顾霆予皱着眉头，厌恶之情溢于言表。
“怎么可能会是情侣，谁稀罕跟他情侣啊。”工装裤超级玛丽一个不小心没有即使消灭掉邪恶的蘑菇小人，再一次光荣牺牲，蓝澈有点泄气的又重新开始玩了一次。
不是情侣？那就是夜丛一厢情愿咯？哈哈，不得不说，夜丛这个人长的人模人样的，审美观可真不是一般的扭曲，居然连蓝澈这样的都看得上，这得是有多强大的心理承受能力才能做到啊！
“你的这些破事我不管，只要你少跟他交往，别给我惹麻烦就行，不然我会让你死很惨信不信？”顾霆予咬着牙大力的敲着键盘发出噼噼啪啪的声音，如果蓝澈是键盘的话，估计早就被他敲烂了。
“死很惨信不信？”蓝澈阴阳怪气的尖着嗓子学他说话，真是的，白白给了他一副甜美的嗓子，居然用她的声音来威胁她？真是不想活了。
“你说我这辈子都打不了通关，你以为你就打的了吗？我跟你打赌，你肯定第一局就要死你信不信？”蓝澈又把话题引到了游戏上。话说她小时候无聊的时候就爱自己玩小游戏，什么赛车游戏啊、迷宫游戏还有探险游戏都玩得得心应手，起码她自己觉得还算得心应手，至少不会比每天只知道打字看文件的机车总裁差吧。
“这种脑残游戏我都懒得玩的，起码也要符合我的等级的游戏才陪我玩吧。”顾霆予回答的高端大气上档次，骄傲的鼻子都长到了脑门上，就差嘎嘎叫两声了。
“你该不会是不敢玩吧，这种脑残游戏都不敢玩，是不是怕玩不了被当成脑残啊？放心嘛，我一早就知道你脑残不是吗？自己人害羞什么啊？”蓝澈笑嘻嘻的打开了超级玛丽双人版的界面，笑而不语向他招招手。
于是女秘书进来的时候看到的场景就是，一大一小、一男一女两个人，眼睛一动不动的盯着同一个电脑屏幕，跟盯着产房大门一样专注。
“哎哎哎，你小心点啦！你死掉的话我也不能过关，你会害死我的！”
“你别叫了好不好！很烦哎！”‘蓝澈’暴力的冲她家‘顾总’大吼一声，吓得自家‘顾总’一愣一愣的。
“你愣什么啊？看，死了吧，就说你一辈子都玩不过关你还不信。”‘蓝澈’幸灾乐祸的嘲笑道，还顺手推了一把‘顾总’的头。
“还不是你吓到我了，不然我怎么会这么轻易的死掉啊？我自己玩可以玩到第三关哎，跟你一起居然连第一关都过不了，你说这到底怪谁？！”‘顾总’委屈的撅着嘴嘀嘀咕咕指责道。那娇羞愤怒的小样居然跟平时判若两人！
所以，自家顾总还真是被这个小毛丫头给收了啊？！原来顾总这么容易就能得手？女秘书痛心疾首，心中为以前错失的良机狠狠心痛了一把，她本来也有机会傍上顾总的说，可是她实在没想到的是顾总原来好这一口嫩草！
于是隔天，午休时间顾霆予又被蓝澈吵得休不得的时候，他再次鬼使神差的游荡到了企划部经理身后。
脑残玛丽玩火热，顾总老牛爱嫩草。
“……”此刻若他没有跟蓝澈魂换的话他是有多想揪住企划部经理的衣领，让他好好的看看，他顾霆予这张脸如此的光滑有弹性连个黑头都没有，怎么就老牛了？！他才只有二十五岁好不好！就算再老，会比你丫的‘地中海’谢顶的来的显老吗？！
“顾总，今晚华峰建设公司赵董约您吃饭，已经退过一次了，这次不能再推了。”方桐烨满脸为难的说道。顾总跟蓝澈小姐刚魂换的时候这华峰建设的赵董就约过一次饭局，但是那个时候蓝澈小姐刚刚开始代替顾总上班，很多事情都搞不清楚，顾总不想冒险让蓝澈小姐代他去只好借口有事推辞了，但是这一次再推的话确实是有点说不过去。
“能推尽量推，不能的话那就只能让毛豆角去了，过了这么些天她已经不是那个完全没见过世面的土妞了，实在不行的话我跟她去。”顾霆予没有丝毫担心的说道，过了快一个星期了，他也想看看蓝澈到底行不行，就当是发布会之前的实战演练了。
“什么什么？让我去陪一个老头子吃饭？！这怎么行？万一我有个三长两短的怎么办？孤男寡女的我才不要啦！”蓝澈甩胳膊蹬腿死活不去，她怎么可能去跟一个老头子吃饭呢？光听听就感觉好恶心！
“拜托小姐，你现在可是个男人，谁会想对你怎么样啊？就算你还是蓝澈的身份，也没有人会对你这种毛豆角的身材有遐想的好吗？你会不会把自己想的太值钱一点啊？”顾霆予受不了的叉腰瞪眼，这个女人是有多自恋？自己这些天来每天都跟这个身体一起睡觉都没有什么特别的感觉哎，也就是软了一点而已，其他的都跟男人一样平不是吗？
“可是我还是有心理芥蒂，万一我不小心犯了什么错不是会让你丢人吗？难道你都不怕丢人了不成？”蓝澈可不能保证她不会犯错，吃饭倒是不犯怵，关键是还跟陌生人一起吃饭啊，万一他再问什么工作上的问题，她不是当场挂了么？
“这点你放心，方特助会跟你一起，我也会在楼下车里看着你，还有这个戴上。”顾霆予拿出一个迷你耳机塞进她手里，“到时候把这个耳机戴上，就能听到我说话，衣服上戴上迷你麦克风我也就能听到你们说什么，实在不行我说什么你就说什么，这你总会吧。”
会是会了呀，可是要她是什么用的？她还真没搞清楚，敢情只是当木偶去的啊？
“这是发布会之前的演练，如果蓝澈小姐ok的话顾总才会放心。”方桐烨在路上还不忘安慰她一下，“蓝浄小姐已经在家等您，如果顺利的话我们应该用不了多久就能回去了。”
“赵董是什么样的人啊？不会真的是个老色鬼吧？”就算她现在不是女人，但他也是个非常英俊的男人啊，保不准那人是个口味独特的老色鬼呢？
“放心，赵董在业内评价很好的，人品绝对没问题，而且这不是还有我呢吗？蓝澈小姐尽管放心好了。”
有你？有你能当饭吃么？蓝澈默默的想道，还好她现在是一个健壮的男人，应该不会那么容易被扑倒吧？要扑倒也是她扑到别人才对。
黑色奔驰停在A市最大最豪华的的五星级酒店——金典酒店门口。蓝澈刚到A市来的时候就见过这座富丽堂皇的建筑，那时候只是从门口匆匆路过，就连多看一眼的机会都没有，而现在她却要在这里用餐？天啊！这也太出乎意料了吧！
“哇！”这个大厅三百平米都不止啊！
“不要发出这种没见识的声音，给我尽量表现得淡定一点好吗？”顾霆予的声音通过耳朵里塞得无线耳机传进她耳中，就知道她会这样，当初见了他一对镀金咖啡杯都捧在手里不舍得放下的人怎么会不待见这富丽堂皇的酒店呢？
“这个水晶吊灯好漂亮，每颗水晶珠都是七十二个切面的哎，做工好精致……”蓝澈被这折射着蓝光的水晶灯闪花了眼，一双眼睛闪亮亮的搜寻着一切贵重的装饰。
只是大厅就这么多好东西，两小时前她还特别抵触出来应酬，现在她居然有点期待待会要进的包房长什么样了！