蓝澈很快发现她之前的担心完全是多余的，什么扑倒被扑倒的完全不存在，人家赵董长得虽不是一表人才，但是那四方脸长的跟性格一样方方正正，行的正坐得端，甚至都让蓝澈自己觉得，自己之前想的那些乱七八糟的是在亵渎人家，看这赵董的样子分明这辈子就只跟他老婆亲近过，没看过别的女人吧。
“不知这些菜合不合顾总胃口？”赵董礼貌又不失身份的说道，脖子抬的笔直，一张方如门框的大脸笑眯眯的看着她，跟丈母娘看女婿似的。
“当然当然，我不挑食的。”虽然这样的话蓝澈以前在电视剧里没少看，但是真放到她身上来她还真是有点不好意思。这么多好吃的傻瓜才会不合胃口！
“介绍一下，这位是我的侄女，今年23岁，斯坦福大学硕士毕业，现在就在我那边做事，这次的合作案事实上就由她来负责的。”赵董瞧准时机把自家侄女拉出来溜了溜，这意思也够明白了。
“呵呵，真是才女啊才女。”蓝澈一叉子小羊排又掉回了盘子里，张着嘴呵呵笑了两声。
你侄女几岁关我毛事？！
“不敢当，我也只是刚毕业而已，我伯伯不怕我闯祸让我在华峰工作我就很开心了，没想到还能有幸跟顾总这样的人物合作，实在是荣幸之至，而且说实话，我也已经仰慕顾总很久了，一直都想见见顾总您。”赵董侄女笑的甜蜜蜜，一双粘着三层假睫毛的大眼睛闪啊闪的跟孙悟空有一拼。
“仰……慕？”蓝澈不自在的扭了扭脖子，怎么开口就仰慕了？见面还没十分钟吧，照着速度是不是半个小时之内就把她按床上了？
“呵呵，吃饭，吃饭……”蓝澈干笑两声实在不知道该怎么回复同性这样直白的示好，她真正想说的是，喂小姐，你知不知道你双眼皮割得有点太假了？你自己见过比宽面条还宽的双眼皮吗？
“看来顾总很喜欢这些菜啊，那就多吃点。”赵董侄女丝毫不晓得冷艳高贵是啥意思，直接站起来给她夹菜，连衣短裙圆圆的领口低了又低，胸前一片白得晃眼，蓝澈欲哭无泪转头向身旁的方大助理求助，却看到对方摘下眼镜偏过头研究眼镜的材质去了。
你……你这骗子，方才不是还说有你在呢么？有你有个屁用啊！蓝澈气的险些脑溢血。
她之前真是猪油灌脑了才会以为赵董想要扑倒她，看这架势明明就是这美女想把她怎么怎么样嘛！她从没想过自己这辈子也会被女的垂涎……
“顾霆予……你家方大特助抛弃我了，有女的要倒贴我怎么办啊，你倒是吱一声啊！”蓝澈估计把勺子丢在地上再假装去捡，趁机小声跟楼下的顾霆予求助，在这样下去说不定待会这美女就要让她送她回家了，然后趁机……电视剧里不都是这样演的么！
“这会儿知道我的魅力所在了吧，淡定，不是每个女人都有资格爬上我的床的，是她要爬你你紧张个什么劲？”顾霆予慢悠悠的回答道。
以前他就听说过赵董有个才貌双全的侄女，一直没机会见一面勾搭一下子，没想到这天大的馅饼居然掉在了蓝澈那棵毛豆角的头上，这本是属于他顾霆予的机会啊，要不是蓝澈跟他魂换的话，现在享受美女款待的就是他啊他啊！
要爬她她才紧张啊！她可没有抱着妖娆女性睡大觉的特殊癖好，更没有让出半张床给别人的优良习惯，蓝澈已经做好了必死的准备，要是真被这女人爬床了的话，她一定毫不犹豫一脚踹下去！
果然不到半个小时，赵董接了个电话说有急事就迅速闪人了，会面瞬间变成了约会，一旁的方桐烨就是个摆设，存在感比空气还弱。
话说方桐烨原本也是抱着护主的决心来的，但是谁晓得他想象中的饭局变成了相亲！让他的心理准备在一瞬间垮棚，他挡酒一流，但是挡女人是真心不会啊！更何况自家顾总向来对女人只要是顺眼的都来者不拒的，他根本一点经验都没有嘛！
“时间不早了，我们是不是……”
“呀，确实不早了呢，我们怎么一吃饭就吃了这么久呢？”赵董侄女故作娇羞的笑道。
“……”你丫记性真好，不是你一直说东说西的才拖了这么久么？！蓝澈心中吐槽道。
“不如我们换个地方？我知道有一家蛋糕店的蛋糕特别好吃，现在一想起来就更想去吃呢？顾总赏个光一起去吧？”赵总侄女不愧是个有才之人，话音还没落就拎起包准备撤退。
赏光？我赏你个大耳光！
“好吧。”人家都拎包了她还能怎么样嘛，蓝澈只好慢吞吞的站起来，满心不悦的跟了出去。
“你除了吃还会干吗？”顾霆予在车里适时的讽刺一句，这个赵小姐缠人的功夫也就一般般，只要是她碰上了一个傻瓜对手，不过主要还是因为顾霆予没管她，蓝澈那个笨蛋骂人一套一套的，拒绝人可是半句狠话都说不出来，他也想看看最后她会以怎样的方式来甩开这个顽强的追求者。
“我什么都不会行了吧？开心了吧？！”蓝澈直翻白眼，不是说好了会帮她么？可是到头来他帮她什么了？也就看了个热闹！
正生着闷气突然走在前面的赵小姐身子一软，她也没想着伸手，但是不知怎的等她反应过来的时候赵小姐已经躺进她怀里了。
“喂喂喂，你怎么样啊？你别死啊？你死了我怎么办啊？”蓝澈手忙脚乱抓住她肩膀晃来晃去，这人是有什么绝症么？刚刚还活蹦乱跳的跟她从大航海时代讲到了丝绸之路，现在就软成一滩泥了？
正胡思乱想着，‘烂泥小姐’吃力的睁开了眼睛，娇喘着开了口：“没事……我没事，我只是太累了，你能不能送我回家？我休息一下就没事了。”
“……”
你丫耍笨蛋呢？！刚刚还滔滔不绝的，这会儿跟她说太累了？这是得有多强的毅力才能在‘太累了’的情况下支撑那么久啊！要演也要敬业一点吧，这连三等演员都不及的演技是要骗谁啊？
“这怎么行呢？这都累晕了怎么能休息一下就行呢？”蓝澈关切的说道，“不然这样，方特助，就麻烦你送赵小姐去医院吧，顺便健康检查一下身体，据说经常很累的人啊很容易得癌症的，你说你这大好青春的就这样挂了岂不是很可惜么？方特助你还愣着做什么？快去啊？！”
“为什么不是你总我去？我想有你陪着。”赵大美女一双水汪汪的大眼睛可怜兮兮的盯着她的脸，眼睛眨巴眨巴就是挤不出泪水来，不知道她是想装哭还是想放电。
“我啊，我就不行了，我家还有我亲爱的等着呢，我可不能让她等急了啊！”低低的磁性男声温柔如水，让人恨不得溺死在这温柔之中。
“原来你不只会撒谎，你还很会装啊。”顾霆予握着方向盘目送可怜的方桐烨开车带同样可怜的赵小姐离开，蓝澈这招不错，既摆脱了赵小姐，还顺带使唤了方桐烨以解心头只恨。
“你不知道的还多着呢，别以为比人都跟你一样就那两下子。”蓝澈撅着嘴生闷气，顾霆予这家伙就会说风凉话，一点都指望不上。
“你哪只眼看见我就那两下子了？”顾霆予不气反而笑了，蓝澈不仅是个毛豆角，还是个没长开的毛豆角，这小孩子脾气还没改。
华灯初上，蓝澈有些疲惫的靠在副驾驶座上，无力的身手将领带松了松，真是的，为什么男人都要穿西装呢？左一层右一层仗着空调撑腰就不怕热是怎样？
“不习惯男装？”顾霆予分心瞥她一样，她那有气无力的样子活像被放进水盆的鲶鱼，他实在看不过自己往往自信满满的脸上不满幽幽的悲伤。
“我们打个商量行不？一个星期有七天，能不能空出一天两天的让我穿穿女孩子的衣服啊？公司什么的不是都还有周末可以放松么？让我也放松放松成不？”蓝澈老老实实的以商量而非命令的口气说道。
其实这些对她来说实在不算个事，就算她乐意不穿也没人管的着她，可是现在她用的可是别人的身体呐，怎么样也得征求一下主人的意见吧。
“你觉得呢？当然不行！”他怎么可能忍受得了整天看着‘自己’穿着花花绿绿露胳膊露腿的裙子满房子飘啊？！绝对不可能！
可是这些个西装穿着真的很不舒服啊……
“那不然这样？我也容许你在家没事的时候穿穿你男人的衣服，这样就算是礼尚往来了怎么样？”蓝澈狗腿的凑过去提出条件，好吧好吧，只要让她穿穿裙子，做出一点让步也不是不能的啦。
“谢谢，不需要。”顾霆予僵着一张脸无情拒绝。
“喂，你不能这样嘛，人家给你好好商量你还不喜欢是不是？我跟你说，老子爱干嘛干嘛你管不着我，本来只是想着起码要礼貌一点跟你说一声的，没想到你这个人真是比死人还难打商量，我真是脑残了才会跟你这个脑残不如的家伙商量！”
蓝澈气的一张脸都肿了起来，抓狂跺脚差点没把车跺穿了。她本来就是个女孩子啊，穿裙子是她的本性哎，虽然现在跟这个倒胃口的家伙魂换了，可是也不能这样每天约束着她吧，又不穿出去给别人看，她实在想不出来他有什么理由拒绝。