“你在车上就给我消停会儿，不然就下车。”顾霆予被她吵的头疼，又正好遇到了红灯，一个急刹车稳稳停在路边。
“你威胁我？你觉得我是会屈服于你淫威之下的人吗？你当你木星啊，那么多卫星都得围着你转？就你那狭窄的心胸连根头发丝都盛不下……”
“下、车。”顾霆予嘭的一声打开了门锁，冷着脸开始轰人。
神经病，这货绝对是个神经病，999K的！蓝澈狠狠瞪他一眼，拎包开车门一气呵成，再跟他多呆一秒种都不乐意。
原来第一眼的印象对人一个人的判断居然会如此准确，她当时看到顾霆予的时候第一眼就觉得这货是个骄傲嚣张、自命不凡，实质上却很大众化的脑残，没想到他这么急于证明自己脑残的本质，一点都不知道收敛！
蓝澈气愤的大步走在路上，繁华街头，街边店面飘出或摇滚或古典的音乐声，收在她耳朵中，就像无数个声音在集体骂人一样，这个说顾霆予是坏蛋，那个说他将脑残二字发挥得淋漓尽致……
可是没一会儿蓝澈就没心思骂人了，晚上运动真的会消耗很大吗？为什么她刚吃了晚饭还没走几步路就又饿了？‘帅哥’摸着平坦的肚子愁眉不展的站在街头形成一道靓丽风景。
顾霆予是谁？整个A市，整个Z国，甚至于整个世界都赫赫有名的人物，就算不是所有人都清楚他的名字意味着什么，但至少看见他这张惊世骇俗的面容总会觉得他并非凡人，如今这样大大咧咧的站在街头，摆出一副可怜巴巴的小萌宠求包养表情，更是萌杀了无数男女老少的心。
在蛋糕店窗口嘟着嘴眼睁睁站了两分钟，做蛋糕的小妹妹立刻两眼桃心的捧了一大块榛子蛋糕出来送给她，一张小脸小的纯情。
时至今日蓝澈才彻底明白，那些言情小说写的帅哥帅到人神共愤，一张脸比名片、银行卡还好用，绝不是讲假的，原来帅哥确实会有许多异于常人的福利啊，她只是路过某夜店门口而已，那过路的妖艳美眉就主动贴了上来，明示暗示的勾搭，甚至暗示愿意无条件免费服侍她……
这个世界真是太不公平了！有人能长得又帅又有钱，有的只能每天被迫待在家里连这花花世界都没见过几眼……不过，这两种人她都占全了。
本来注定了这个世界她只能看一天的，可是她却意外的跟顾霆予这人渣魂换了，她能代替他在这大都市里生活一段时间，也是不是也算老天爷可怜她了？这可怜的也太含蓄了吧喂！
托老天爷的福，她在这个时候还能逛一逛百货公司，若她没有跟顾霆予魂换的话，现在的她应该也只能躲在被窝里偷偷看言情小说解闷了。
“顾总好。”
“顾总好。”
商场里的工作人员看到她无不鞠躬问好，搞得她好生尴尬，她是一直知道顾霆予很有钱啦，可是她才知道连这全市最大的百货公司也是顾霆予家开的，顾霆予还真是奇怪，房地产的生意他做、商场的生意他也做、就连设计公司的生意他也做，这货到底是个啥属性的啊？！
“不好意思顾总，不知您今天要来视察，商场经理今天有事先行离开了，实在抱歉……”
“行了，我只是随便逛街而已不用劳师动众的，就当我是一个普通顾客好了，你们该干什么就去干什么不用管我。”蓝澈摆出严肃的样子，顾霆予不只是因为五官生得漂亮才帅气，他的帅气更多的是来自那与生俱来的气场，尤其是他面无表情的时候，那种气场更是压迫的让人无法直视不敢靠近。
“是，是，顾总说什么就是什么。”大堂经理赶紧带人离开，还吩咐下去让每个服务人员都打起十二万分精神，千万不得怠慢半分否则提头来见。
蓝澈左逛逛右逛逛，虽然没有人在屁股后面跟着，但是她也能感受到四面八方投来的目光，看到漂亮的装饰品想摸一摸又怕丢了顾霆予的形象，只好看看作罢。晃着晃着她不知不觉的就晃荡到了女装区，上千块上万块的品牌女装在灯光下烨烨生辉，看得她眼都直了。
很漂亮哎，她从来都没见过这么漂亮的裙子，淡蓝的吊带薄丝纱裙上扯出可爱的褶皱，庄重又不失可爱，蓝白相间的珍珠吊带衬着雪白的皮肤一定非常非常好看，细致的刺绣花纹在胸前结成一丛一丛的海浪花纹，生动活泼。
如果她没有魂换的话一定二话不说把这件衣服穿在身上打死都不脱下来，可是话又说回来，如果她没有魂换的话，她估计也看不到这么好看的裙子，真是造化弄人啊造化弄人。
“顾总眼光真好，这件礼服可是意大利著名设计师Leo的得意之作哦，买回去送给女朋友一定非常合适的。”服务小姐殷切的说道。
对啊，很合适啊。蓝澈被这衣服迷了心窍，差点就要说包起来带走了，可是她可不是要送女朋友的呀，她是想据为己有自己穿的……
“不用了，谢谢。”
蓝澈万分不舍的迈着小步离开，算了，顾霆予那个死样子看到她买了一件裙子回去的话一定要把肺都气炸了，她还是别自找没趣了吧，而且顾霆予说的又没错，她现在是个男人，就算买回家去也不能穿，这么好的衣服压箱底多可惜啊。
蓝澈前脚离开柜台，后脚就有个人影闪了进去，偷偷摸摸的缩头缩脚。
“这衣服多少钱，我买了。”
……
等蓝澈慢吞吞逛够了打车回去的时候，车刚开到家门口远远的就看见一个人影站在公寓门口一动不动的望着她的出租车。
仲寒轩！！！
这货怎么会在这里？不会是来找顾霆予的吧，这可如何是好？她现在下车不是正好落入虎口了么？隔着这么远都能看到他一脸胡渣，一双眼睛也深深的陷了下去，颓废憔悴的跟十天没见过床一样。
“顾大少啊！我可算是找到组织了！”跟流浪汉外形没啥区别的仲寒轩见到亲人一头扑了过来，给了她一记熊抱。
蓝澈抿着嘴闭着眼一副慷慨就义的样子，心中不停默念我是男的我是男的我是男的，以防自己女性的本能一记大嘴巴抽上去。
“大男人的你这是干嘛？老婆跟别人跑了？孩子被情敌卖了？你有点骨气行不行？”蓝澈十分爷们的扯着他衣服吃力的把这个牛皮糖往下拽。
“没啥说的了，兄弟，先给口饭吃吧。”
“……”蓝澈张着嘴张了好一会终于还是说不出半句话，只好无奈的点点头。如果她还没疯的话，这仲寒轩好像也是有自己的事业的成功男人吧，他家公司不是跟瑞鹰集团在同一栋办公大楼上么？怎么混到了这种地步？没听说他一夜之间破产啊？
毋庸置疑，这家伙一进家门就朝桌上蓝浄早早准备好的饭菜扑去，一点不拿自己当外人的大吃大嚼起来。
“你这是怎么了？怎么变成了这个鬼样子？难不成真的媳妇儿跟野男人跑了？”抱着对八卦的忠实信仰而非对自家兄弟的同情关心，蓝澈一屁股坐在餐桌对面，一脸期待的盯着他，等着听到什么难得的劲爆故事。
“说来话长啊……”仲寒轩边吃边幽幽的开了口。
原来这两天不知怎么搞的，本来去夏威夷度假顺便在娘家小住的仲夫人突然回来了，正好碰上了她宝贝儿子在家口与一嫩模打得火热，想当年仲寒轩他老爹就是被个演艺圈的狐狸精勾走魂，才被骗了家产让仲家一度陷入困境的，过了这么些年仲夫人苦心经营，仲家总算又有了当年的风光。
这会儿自家儿子居然也跟个艺人卿卿我我，眼中全无外人，这不得不让他老妈感到忧心，秉着绝不能让他步了他老爹后尘的原则，他老妈果断的对自己亲儿子下了毒手，银行卡、信用卡统统冻结，每天被五六个保镖跟着，除了公司和家之外不能去任何地方，搞得他不但禁足而且禁欲，一个星期下来人都快疯了。
“我只是玩玩而已的呀，可是我妈就是死活不许我出去，这还是我趁她出门的空当偷偷溜出来的呢！是不是我亲妈啊，亲儿子都能这样虐待都不带心疼的……”仲寒轩一边往嘴里塞菜，一边委屈的对兄弟诉苦。
蓝澈同情的拍拍他的肩膀很是能体会他的感受，她可是从小这样过来的哇！她从小就只能待在美奇庄园里，最大的休闲娱乐也不过是爬爬树翻翻墙，而且娱乐完了还总会招来一顿训斥。
瞬间蓝澈觉得仲寒轩整个都可亲了起来，难道这就是绝境逢知己的赶脚么？悲催娃子一家亲啊！
于是顾霆予到家的时候入眼的就是这样一幅画面，仲寒轩和蓝澈两个体格魁梧健壮的男人抱在一起哭天抢地。
“哇唔，我一准儿不是我妈亲生的，谁家亲妈这样虐自家儿子的啊？！她从来都不顾我的感受哇，今天拉我跟这个千金相亲，明天带我跟那个小姐吃饭的，生怕我娶不到媳妇儿似的，你说我这个相貌、我这个身份背景、我这个体格还能找不到媳妇儿么？她整天瞎着急个什么劲啊！？”仲寒轩一把眼泪一把鼻涕的哭诉，擦了鼻涕的纸巾和空酒瓶滚落满地。
“呜呜呜，你这算不错了，我母亲就成天不说我好，就知道骂我，今天嫌我太闹腾明天嫌我不淑女，整天管着我不让我出门，我从小连个玩伴都没有哇，出去找小朋友玩回来还要挨罚，呜呜呜，就知道让我学法术，我又不爱学还逼我学，坏母亲！坏母亲啊……”蓝澈满脸通红，口齿不清的嘟嘟囔囔不停的发出声音。
这两个人，居然在他家里……而且还抱在一起！这是要闹哪样啊！
顾霆予满脸铁青也顾不得换鞋，上去就把他俩扯开，一个扔沙发上一个随手扔地上，虽然蓝澈现在是个男人，但是再怎么说她本质上也是个女人啊，怎么就不懂跟异性保持距离呢？这样喝醉了抱在一起成什么样子了！
他只觉得自己额角血管突突的跳的飞快，自己一身华丽的蓝裙可笑之极。