蓝澈很清楚自己是不会喝酒的，尽管当着仲寒轩的面她也只是象征性的喝了一丁丁点大多数都顺手倒了，当然是在仲寒轩不知道的情况下，可是没想到她那未经过开发飞酒量实在是太不济，也就是矿泉水瓶盖那么丁点她就喝醉了，关键她还从没有喝醉过，完全不晓得自己的酒品。
于是某只可怜的人儿就很有幸的成为了第一个见证她奇葩酒品的人。话说顾霆予可是没少见过醉鬼，他们‘三剑客’中的那两位他都全程见识过，仲寒轩还算老实的，说说胡话就自己捡个地方睡了，秦伟这色鬼喝醉了更是本加利，路上遇到一个六十多岁的老太太都要忍不住调戏，以至于有一次他喝醉了，到自家门口把自个奶奶调戏了一番……
但是蓝澈……真是他有生以来，甚至今后见过的最受不了的醉鬼。
“咦？这是什么呀？哈哈，好漂亮呀！”蓝澈端着一杯橙汁对着台灯的光看来看去，好漂亮呀，她怎么没记得还有这种漂亮的玩意儿？
“老实点，那是给你喝的！解酒的，快点喝别看了！”顾霆予就是拿个面巾纸的功夫，这家伙就又不老实了，喝醉了这么多话，还不如直接倒头就睡来的舒服点。
“这是喝的吗？你吓唬谁啊？！以为老子……老子没见过世面吗？！这是硬硬的，还会叮叮响嗒！”蓝澈用指甲轻轻戳了戳水杯，敲出轻微的叮当声，然后嘭一声把杯子丢在桌上，果汁四溅。
“你……最好祈祷自己不要酒醒，等你清醒了看我怎么治你！”顾霆予一双湛蓝的眼睛喷出火来可怕至极，正常人都要被他的样子吓得说不出话来，可惜蓝澈现在一点都不正常。
“治我？你是医生吗？我又没生病！你不能这样对我呀，嘤嘤嘤嘤，人家最怕打针了，呜呜呜呜……”蓝澈突然霸气全无，溅了一脸果汁撇着嘴嘤嘤嘤哭起来，棱角分明的帅脸上两条泪水欢快的淌下来，大帅哥瞬间变成了喉咙发出呜呜声的流浪小狗。
“我不是医生……”顾霆予被她整的无可奈何，只好抽出面巾纸踮起脚尖给她擦起眼泪来。
这个场面肯定超级诡异，顾霆予第一次觉得自己的身体居然这么高，害得他自己还要踮着脚才能擦到脸，穿过了女人的衣服、内衣，教过了蓝澈这个不听话的小孩，自己给自己擦了眼泪，他这辈子还真是圆满了。
“呜呜呜，医生你为什么跟我长得一样？难道你是我妹妹吗？嘤嘤嘤嘤，人家都不知道人还可以长得一样的……”蓝澈扯着衬衣袖子一边擦鼻涕一边问道。
“……”谁是你妹妹啊！顾霆予真是不知道该怎么回答她，跟她说魂换，依她现在的智商听得懂吗？肯定听不懂吧！
“太好了我有妹妹了哎！”蓝澈破涕为笑一把把他搂在怀里圈的紧紧的，偏偏顾霆予现在又没她高，可怜的一张笑脸撞在她结实的胸肌上，撞得满头金星小鸟乱飞。
他发誓，等他换回来了，一定不去锻炼了！感觉脸上的骨头都要撞碎了一样，再用力一点明天他就可以去整容了。
“放手放手！丫让你放手！”顾霆予那个挣扎啊那个不情愿啊，奈何身体上没有优势，一双细白胳膊推来推去都没能把喝醉的怪力蓝澈从身上扯下来。
“呼呼……”狠喘两口气，顾霆予集全身力量于双臂，对着她结实的胸膛猛地一推！
“啊！”
“嗷！”
顾霆予觉得明天他真的有去整容的必要了，鼻子不知道碰到了什么硬物上，震的整个鼻梁骨都痛得发麻了，然而嘴巴却不知道贴在了什么物体上，软软的温温的，有点像，有点像……接吻的感觉。
接吻？！顾霆予猛的睁开眼睛，一双瞳孔放大N倍险些脱窗！
“呕……呕呕……”与此同时被压在地板上的蓝澈猛然推开了怀中的人，趴在地板上吐得昏天黑地。
顾霆予愣愣的坐在地板上，对她痛苦的呕吐视若无睹，直到蓝澈自己吐得累了，趴在地板上慢慢的睡着，他才觉得自己的意识缓慢的回到了身体中，然而他的第一反应却是——他的意大利红木地板啊！
接吻不过就是嘴唇的触碰，而且严格来说他们也算不上是接吻，他顾霆予二十几年来吻人无数，可是没有一次会像这样留下心理阴影，没错，是心理阴影，可能是因为太奇怪了吧，毕竟在他的感觉上，是自己被自己亲了，这不是很怪异吗？
然而最令人发指的是，他在这里留下了心理阴影，而某个罪魁祸首却什么都不记得，依然每天蹦蹦跳跳的乐此不疲的制造麻烦给他‘闲暇的时候解决着解闷’，这是蓝澈的原话，听到她这句话的时候，他真想冲上去抽她两巴掌，拽着她的腿把她甩上月球！她那只眼睛看到他闲暇过啦？！
“这个不好吃，明天让方特助买点别的水果来吧，这个真心不爱吃。”蓝澈把剥了半天剥不开的火龙果丢到桌上，这个水果真不好，不仅长得奇怪连皮都不好剥。扔了水果，她继续抱着平板电脑玩愤怒小鸟，这个游戏是她的强项，庄园里没人比她玩得更好，两个小鸟之内保证全垒打。
“……”到底是谁比较闲啊，顾霆予抽空白她一眼，“不爱吃别吃，又不是给你吃的。”
蓝澈这个人还真是有点奇怪，平板电脑玩的一套一套的，却不会剥火龙果，能猜出各种奢侈品的价位，却连LV都不知道是什么，这不是很奇怪吗？看上去像与世隔绝，但又不是完全隔绝，而且换魂这件事如果真的是蓝澈搞得话……一般人怎么会有换魂药呢？这也太玄幻了吧！
“哼！别以为这是在你地盘你就能这样哦，老子不是吃素的！”如果这是在她们美奇庄园的话，保证他都不知道他自己怎么死的！
“今天下午我有事要离开一下，你自己在公司能行吧？”反正不管蓝澈是什么人，现在他们魂换了真是既定的事实。
“当然，不就是签签名字的活儿么，你还真自大到觉得自己什么都会别人什么都不会的地步啦？”蓝澈自信的说道，别的不会就算了，签签名字什么的还是难不倒她的，以为她不识字还是怎样？
“好吧，我尽量只给你留下签字的工作，不用让你每天吃软饭。”顾霆予瞪着她故意加重‘吃软饭’三个字，在别人眼中他‘顾霆予’现在就是在吃软饭，至少公司的人都这么认为，每天看到‘蓝澈’各个部门的视察，开会也有她的位置，这很容易误导别人，让人家以为‘顾总’在‘吃软饭’，甚至有一次他又十分‘无意’的看到了瑞鹰内部八卦报上的头条——顾总脸厚，软饭吃到家。
……其实他是背着骂名默默耕耘啊！他容易吗他！？怎么就养了这样一群白眼狼！
所以绝对不能让蓝澈很闲！就算什么也不会至少也要装装样子，起码昨天的间接相亲她没有露出破绽不是吗？
“顾总~这是企划部送来的修改后的策划书，您看没问题的话就可以执行了。”好不容易等到蓝澈不在，身材迷人的秘书小姐扭着水蛇腰嗲声嗲气送文件进来。
“哦！”蓝澈正在玩超级玛丽，随手把马里奥停在一旁，翻开企划书匆匆翻了两页，掏出钢笔在尾页签名处刷刷刷签下大名，一扭头，不知何时马里奥已经被鸵鸟啃死了……
她好不容易打到第四关的说！蓝澈欲哭无泪。
“顾总~不知今天晚上有没有时间陪人家吃饭啊？你已经很久没陪人家了啦~”美艳的秘书拨弄着自己性感的波浪卷，摆出玛丽莲梦露的姿势。
“不行啦，顾霆予不让乱跑。”伤心沮丧中的蓝澈口无遮拦，别人连套都不用下，她就自己挖了个坑自己跳进去了。
“哈？”秘书小姐摸不着头脑，他不就是顾总么？怎么自己还不允许自己乱跑？
“哈什么哈？讨厌，没看到我在忙吗？不要打扰我啦！”人家可是正在伤心哎，在这里说来说去没完的，真是很讨厌。蓝澈皱着眉头瞪了她一眼，那天生的冰冷眼神把秘书小姐吓得愣住了，连忙闭嘴退了出去。
“我说吧，霆予有了毛豆角就在也看不进别的女人了。”秦伟大大方方推开办公室的门旁若无人的走进来，背后跟着一个剃干净胡子也依然憔悴但至少比昨天好了一点的仲寒轩。
“进来都不说一声把我这里当什么地方啊？”蓝澈赶紧关了超级玛丽的页面，装出一副深沉的不知游戏为何物的样子。
“当屠宰场啊，怎么，连极品小蜜都看不进去啦？那个毛豆角到底把你怎么了？我们向来风流成性的顾大少爷居然都变得守身如玉了。”
仲寒轩坐在沙发上，随手拿起果盘里剥的乱七八糟的火龙果，看了两眼成功的没了吃的欲望，“你家水果被狗啃了？”
“没有，打算啃又没啃。”蓝澈随口答道，“唉，你怎么说服你妈把你刑满释放了？”
打算啃又没啃……仲寒轩怎么想这句话怎么觉得不对，还好蓝澈的后一句话转移了他的注意力。
“我到底是她亲儿子啊，她能把我怎么样？跟她说清楚了，我是绝对不会做出迷恋一个人把心肝肺都掏出来送人的事儿的，世上美女那么多，没有最美只有更美，我干嘛想不开非在一颗树上吊死啊？我妈真是太看低我智商了。”仲寒轩自命很有智商，没想到会被自己老妈率先怀疑。
“这话说的对！世上美女那么多，没有最美只有更美，我们干嘛学顾大少爷在一棵树上吊死呢？而且你当是法桐么？人家可是吊死在一颗毛豆角上的！”