“……”蓝澈暗自磨牙，看来她毛豆角这个名号可是坐实了，一辈子摆脱不了了。
“怎么样？兄弟今天难得聚一起，晚上一起出去happy下如何？”秦伟依然只知道享乐为何物。
“我是没问题啊，今天刚摆脱我妈，是应该庆祝一下哈！”仲寒轩对秦伟的这种享乐主义早已习以为常，甚至恨不得他先提议出来。
“我不要，你们随便爱上哪上哪，别带上我。”她答应顾霆予不乱跑的，更何况是跟着两个人渣中的极品在一起，指不定把她带到什么火坑里呢！
“喂，你不是吧？你真的吊死在一颗毛豆角上了？霆予，你的审美不应该是这样的啊！”秦伟几近崩溃，这可是他从小到大的兄弟啊，他本以为自己会很了解顾霆予的，没想到，没想到这货居然自暴自弃到了这种程度！
“蓝澈小姐也没什么不好的呀，什么毛豆角难听死了。”仲寒轩不满的反驳道，蓝澈是谁？在他心目中可是仙女一般的存在啊！怎么能容他如此亵渎？！
“毛豆角很贴切啊，像毛豆角一样又短又平的，也就长得可爱了点，看着她样子都不知道那里是重点。”秦伟一开始就看不惯蓝澈的长相，他实在不明白就蓝澈那一脸未成年的样子到底哪里迷人了？
“你！你再说阿澈我就跟你翻脸哦！”蓝澈指着他，一双爪子抖啊抖，压制着一耳光抽上去的冲动。
“你又要为了那毛豆角跟我翻脸？好好好，我不惹你家阿澈了好吧，真是个有女人忘兄弟的白眼狼，都忘了以前是谁对你好了是不？真是的，今晚你一定要跟我们走，我们出去过夜，不能让你这么早就被个女人管住了，现在就这样了，以后你还活不活了？”秦伟虽然心里很不屑顾霆予怕老婆的行为，但是又不想跟他翻脸，好兄弟何必跟个女人比呢？这不是自降身价么？
“……”看来今天是逃不过了，偏偏顾霆予带着方特助一起离开了，不然方特助好歹还能做一下挡箭牌啊，现在这是要怎样才好？顾霆予啊顾霆予，你丫走的真是时候，自己花心就算了，现在还嫁祸在她身上，这要让她怎么办啊？总不能真的跟他们出去那啥那啥吧……
越是不想让时间过去的时候，时间往往溜的飞快，她内心像煎蛋一样，正面熟了翻反面来回翻了几次就到了下班时间，沙发上各自玩手机的二人不约而同的蹿起来，一左一右架住她胳膊，进电梯过大厅开车门一气呵成，等蓝澈反应过来的时候车子已经平稳驶在了路上。
这这这……这是多么急色的节奏啊，蓝澈绿着一张脸，一只胳膊仍然被仲寒轩拽在手中以防她半路逃跑。
她还有什么可逃的啊？跳车吗？
当车子熟练地拐来拐去停在夜店街时，蓝澈倒一瞬间不怕了。反正怕不怕都来了，还不如让自己心里好受一点，实在不行就表现出很没兴趣的样子，扫兴一点不就早点回去了么？
然而蓝澈彻底的想错了，她实在是太纯洁了太纯洁，完全不知道随行的是多么厚脸皮的两个男人，完全不知道这两个男人是啥品种……
“顾少，您好久没来看咱们姐妹了，今儿是吹了什么风，吹动您这贵客了呀？”一群吊带少女看到他就兴奋的叽叽喳喳吵成一片，蓝澈还以为自己来到了麻雀窝。
“台风。”蓝澈很认真的回答道，就算是台风天她也不想被吹到这种地方啊，与其在女人堆里享艳福她更喜欢美男堆。
“顾少真是越来越幽默了，讨厌啦，怎么知道我喜欢有幽默感的男人的啊？哪有这样诱惑人家的！”粉吊带美眉说着就蹭到她身上来，浓浓的香水味顿时熏得她睁不开眼，短短的吊带裙只刚刚裹住臀部，一条细白的大腿有意无意的蹭着她，抬腿间露出大片春光。
喂喂喂，明明是粉红妹妹在勾引她的好吗？她可是什么都没做啊！
“看吧，明明很有女人缘的，却偏偏为那毛豆角守身如玉，你以为你还是‘玉’么？”秦伟左拥右抱的看着她调笑道，明明十八岁就破处了，现在二十五岁了倒拿出了小处男的样子，谁不知道谁啊？！
“话说顾少应该是咱们‘三剑客’里面最有女人缘的了吧？就算冷酷如浪子剑客一般也一样有无数美眉甘愿前仆后继，我是不是也应该走走冷酷风啊？”仲寒轩乐的合不拢嘴，因前几天禁足憔悴而深陷的眼睛也亮的如同北极星。
“你？你还是坚持你的‘装正太的大叔’风吧，装嫩什么的没有人比你更合适。”秦伟笑着揶揄他，他们三个人好多天没有一起出来会美眉了，现在总算如愿以偿，秦伟心里说不出的舒坦，搂着四五个年轻女孩进包房唱K去了，仲寒轩则带了一拨玩起了三国杀。
蓝澈左看看右看看，自己既不会唱歌也不会玩游戏，来这种地方实数多余。
“顾总不想玩牌么？不然我们去喝点酒？或者人家帮你抒怀抒怀？”粉红吊带一双玉手攀上她的肩膀，沿着胸膛往下滑，蓝澈极力说服自己弱小的心脏，让自己淡定再淡定，可是一颗小心脏还是不争气的跳来跳去，玩蹦蹦床一样蹦的欢快……
晚上十点钟，顾霆予打开了家里的灯，一大早的时候蓝浄就说要回家办点事，两三天之内回不来，可是怎么连蓝澈都不见了？现在都十点了早就下班了啊？而且他早就安排了司机接她啊，这是把她接到哪里去了？
顾霆予掏出手机打算打给司机问清楚，谁知手机早就没了电，连摁好几下都没亮屏。
“方特助，你帮我打电话给蓝澈，不管她在哪里让她赶紧回来！”他一不在这家伙就自己到处乱跑，她现在可是代替的他的身份哎，难道连自己能做什么不能做什么都要他教么？！
“嗯……这样舒服么？还是这样？”宽大的床上上昂贵的蚕丝被乱七八糟的堆着，其下可见两个扭来扭曲的人形。
“不舒服，弄得人家好难受呀，哎哎哎，别这样，把人家都弄痛了……”女孩娇滴滴的声音隔着被子闷响。
“好吧好吧，我不动了，就这样吧。”蓝澈一把掀开被子露出脑袋喘口气，顺便扭了扭身子让自己躺得更舒服点。
“顾少你认床？”粉红妹妹拿她的手臂当枕头，舒服满足的看着她。
“不应该啊，我以前没有这种怪癖的。”难道她一直当顾霆予，也被他传染的挑剔起来了？
粉红妹妹捂着嘴打了两个哈欠，一小时前，顾少实在受不了KTV的狂轰乱炸，拖着她出来说想找个地方睡一觉休息休息，本来她还很娇羞的想顾少是不是真的看上她想跟她‘做运动’来着，没想到开房之后顾少就直接倒在床上表现出对什么都没兴趣的就想睡觉的样子。
粉红妹妹就算刚入行不久也是很敬业的，于是她各种诱惑各种勾引，谁知顾少完全曲解了她的引诱，反而大大方方的拉着她，让她躺在一边给他讲睡前故事……
粉红妹妹可是从来没想过，她二八年华的时候居然就开始学着讲睡前故事了，而且对方还是一个对各种引诱视若无睹的钻石男！
“不然你再讲个故事给我听好了，这次就讲……青蛙王子的故事吧。”蓝澈躺在床上像小孩子一样好好的盖着被子，一双大眼睛天真的望着对方。
粉红妹妹彻底自暴自弃了，放弃了一切职业手段靠在一旁的枕头上仔细的回忆起自己小时候听的《青蛙王子》是哪个版本的。
暧昧的粉色灯光，宽大的双人床，随手脱掉扔在地板上的西装外套和领带……这本该是很暧昧很销魂很少儿不宜的场面的，可是为毛她要在这里绞尽脑汁的想《青蛙王子》的情节啊？！现在她满脑子都是大草原上狂奔不止的草泥马，哪里想的起来《青蛙王子》是怎么讲的！
于是可怜的粉红妹妹只好把自己听过的为数不多的童话故事总结在一起，自编了一个黑童话。
“从前有一个国王住在一栋很大很大的城堡里，他有一位非常美丽风骚的王后，和一位美如仙白如雪的公主。有一天白雪公主在院子里玩PSP，玩着玩着她突然看到一位俊美的王子走来，她情不自禁的走向王子，二人一见钟情，遂携手走进灌木丛中幕天席地狂野了三天三夜，不料被一只癞蛤蟆看了现场直播，癞蛤蟆很不要脸的拿着录像去威胁公主，它说‘只要你嫁给我我就当什么都没看见’，于是白雪公主无奈之下就嫁给了癞蛤蟆。”
“谁晓得癞蛤蟆已经有了拇指姑娘做妻子，白雪公主只好当了二房，每天被拇指姑娘欺负。有一次白雪公主无意间撞见了拇指姑娘跟自己父王你是风来我是沙，于是很委屈的回到城堡去找王后哭诉，没想到又撞见了王后跟帅气王子缠缠绵绵到天涯……”
蓝澈听的享受，不知不觉开始意识涣散，慢慢的进入睡眠，快要睡着的时候蓝澈心里还想着，这故事剧情跌宕感人至深，为什么她就听睡了呢？一起前看小说都看不睡啊。
这可贵的睡眠没有维持一会儿就被某种不和谐的声音吵醒了，她还没来得及睁开眼，只觉得领子被人揪住，那力道大得让她喘不过气来。
“你丫还睡！你居然趁我不在的时候跑出来鬼混，还跟别的女人睡了！”
蓝澈皱着眉头眼睛睁开一条细缝，屋里光线昏暗再加上她还没清醒，根本就看不清来人是谁，但是这甜甜的女高音咋听着这么耳熟呢？
“蓝……顾霆予你给我醒！再睡我就把你丢到狼堆里去让你连骨头渣都不剩！”顾霆予恨不得自己长出一口獠牙，这样就可以不费吹灰之力的灭了她！顾霆予一双爪子死命的摇晃着她，恨不得把她脑袋拧到背后去。
“干嘛啊！”蓝澈忧伤并痛苦的睁开眼睛，意识慢慢的流进大脑，眼睛也看得越来越清楚。
这一张暴怒的小脸不正是她自己么？
顾……顾霆予！她花了十秒钟的时间才想起来他们魂换的事实……