顾霆予捉奸在床？
谁在是顾霆予真正的情人？
总裁的风流韵事……
一大清早早饭还没吃顾霆予就看到一堆乱七八糟的报纸头条，原本就不怎么饿的肚子瞬间气的又胀了一圈，一张可爱的圆脸变成吓人的青白色。
蓝澈吞了口口水小心翼翼的将一叠报纸挪到眼前，随便瞥了两眼，只见报纸上头版大大的红字就没有不带‘顾霆予’三个字的，甚至有的报纸力求劲爆，还把近两年来顾霆予和所有女人的照片都拿出来，不管是偷拍还是正当的照片无不拿出来说道。
“这下高兴了？爽了？难不成你也有什么搂着女人睡的怪癖？”顾霆予面无表情，一双深邃的蓝眼睛犹如千年冰渊让人不敢直视。
“这种怪癖倒是没有啦……”蓝澈无奈的翻个白眼小声嘟囔。
“就算你喜欢女人，你能不能含蓄点？在你还是顾霆予的期间就委屈你忍一忍还不成？”顾霆予气的七窍生烟，他就不懂了，她一个女人干嘛要跟着两个男人去那种地方消遣啊，就算好奇也该有个度吧！
“喂，你从昨天骂我骂到现在我都没还嘴，我都这样了你也该消气了吧，就这点小事你还想记恨我到天荒地老是不是？你不是号称胸怀宽广能撑航母吗？就这样你就死命骂我，不知道的还以为‘顾霆予’是个总是被女人骂的无能娘娘腔呢……”
蓝澈觉得自己的忍耐能力就快到达极限了，自从跟顾霆予魂换以来她就一直在容忍，他平时骂骂她笨也就算了，她是个聪明人自然不与他这遗传性脑残计较，但是他这样一直骂一直骂，脾气比无尾熊还好也该生气了啊，不生气还真以为她还欺负是怎样？
“还不是你！你看看这些，你知道这意味着什么吗？这意味着‘顾霆予’也就是你一星期内一出门就会遭遇团团记者逼问，你能搞定吗？而且这也会连累到工作。”一想起公司又要常驻记者阻碍交通他就气血不顺，连心脑血管都交通不畅，甚至最近连这套公寓都处处充满了危险，他在考虑是不是应该回家住一段时间。
“你那么生气干嘛，别表现出你不是花花公子的样子，没人会信的，你一起前不就是女朋友乱换型的吗？现在我只是在外面睡一觉你就这样骂我，跟我的程度相比，你简直就该点天灯浸猪笼啊你！”蓝澈不满的反驳，这实在是太不公平了，只许州官放火不许百姓点灯，只许他女友比衣服还多，她就在外面睡了一小会就是死恶不赦是吧？！
“这不一样！”
“哪里不一样了？！你就是欺负我姐姐现在不在，你就是欺负我没人保护，你就是欺负我必须留在你这里！”蓝澈咬着三片吐司抓住一瓶果酱回自己房间看小说去了，眼不见为净，她现在看见顾霆予就讨厌！
“……”
到底哪里不一样了？顾霆予烦躁的将一堆报纸推在一边。
是啊，就是不一样，他可以在外面勾三搭四，她就是不行！尤其是昨晚当他找到她的时候，那个该死的女人正打算趁她睡着偷亲她。
那双嘴唇明明是他前天晚上才碰过的……
他……在想什么啊！顾霆予发现自己居然在吃醋，而且严格来说他是在吃自己的醋。不对，他一定是被蓝澈气疯了才会这样的，他才没有这样想过！
没错，蓝澈跟他有什么关系？他不过就是不想让自己的嘴唇被一个他一点不喜欢的女人亲了而已，他只是为了保护自己而已，没错，只是为了保护自己。
方桐烨还是第一次见到自家老板不知所措的样子，起码他认为顾霆予眼神游移的样子是在不知所措，虽然他不清楚顾霆予现在在想什么，但是他能确定自家顾总说的话从来跟他的眼神一样坚定，然而现在他的眼神已经不那样坚定了，是不是说明顾总心里的某一处已经开始动摇了呢？
之后的几天之内蓝澈都被禁了足，一整天除了趴着看小说、躺着看小说、坐着看小说之外没啥好做的事情。顾霆予不在家的时候还好，她还能出去看会电视，什么时候恰巧他也在家，蓝澈就只好威逼利诱方特助出去帮她租一堆漫画、小说回来，死也不跟顾霆予呼吸同一个空间的空气。
咚咚咚！
蓝澈赶紧光脚跳下床去迎接自己的新小说们，今天一早的时候她就拜托了方特助帮她借四本小说六本漫画来，没想到方特助这包邮送到门口的功能如此好用，下次她就不动了，直接让他送到床上不知行不行？
蓝澈一边想着怎么继续使唤方桐烨一边带着灿烂的笑脸打开房门，亲爱的小说们，她来了！
“蓝小姐你好，这是你要的小说书。”
“……”
谁能告诉她这个长发及腰的美眉是哪位？蓝澈迷茫的望着她，突然想起来魂换这件事只有顾霆予、她、姐姐和方特助知道，这个美女怎么一上来就叫她蓝小姐呢？蓝澈的眼神立马变的警惕起来。
“蓝小姐你不用担心，你们的事顾学长全都告诉我了，我叫夜阑从今以后我会代替Lily任职总裁秘书一职。”美女姐姐对她微微一笑，蓝澈顿时觉得三魂有两魂都飘飘悠悠飘出体外，等她反应过来的时候，这美女姐姐已经被她请进了房间。
“为什么吧那个妖娆秘书辞退了啊？她做错事了？”蓝澈懵懵懂懂的问道，之前那位秘书也算是个极品美女了，但是跟这位美女姐姐一比，瞬间就黯淡了。如果说这位美女姐姐是玫瑰花的话，妖娆秘书Lily就只是棵喇叭花，如果说美女姐姐是深海鳕鱼的话，妖娆秘书Lily就是泥鳅，两者简直比都没法比。
“没有，是总裁觉得我比她更适合这个职位，而且你也知道，你们现在的状况太敏感，身边最好都是自己人才比较安全。”美女姐姐优雅的将一堆三流言情小说放在她的书桌上。
美女之所以称之为美女，不仅仅是因为有一副姣好的任谁看了都要意淫一下的容貌和身材，还要有气质啊气质，这点实在是太重要了，气质决定着一个美女的第一印象，有气质的美女一定是哪家贵族小姐，或者出自极有教养的家庭接受过极好的教育，而没气质的美女也可能是在哪里坐台……
然而夜阑明摆着是前者，金黄的及腰长卷发散发着高贵优雅的金黄色，褐色的瞳孔很有灵气，眼眶深邃而立体，混血的特征表露无遗。
“蓝小姐真是委屈你了，要你跟顾学长住在一起还要每天帮他上班，一定很累吧，而且虽然顾学长人很好，但是脾气却实在不敢恭维，要你多包涵了。”
夜阑想起顾霆予那张面无表情的脸，再看看眼前‘顾霆予’的脸，顿时同情之心油然而生，虽然学生时代她是跟顾霆予关系最好的女性朋友，但是若是今天与他灵魂互换的是她的话，她应该会觉得自杀来得更舒服一点……
“当然啊，我不包涵他，还指望着他大爷一个来包容我么？我甚至怀疑他长这么大都不知道包涵二字怎么写！”蓝澈可算是找到了知音，难怪顾霆予会让她顶替了总裁秘书的职位，她这样一个了解顾大总裁本质的人，实在是太适合当秘书了，只要没有脑残，她是绝对不会触了他的霉头的！
“是啊，他当初上学的时候就是这样，骄傲自大一点都不怕得罪人，当然这在另一方面也算是他的优点。”想起在美国读书的那段时间他的骄傲和引人注目的家世不知惹了多少外国佬的妒忌，可是读完大学读研究所，然后又读工科硕士，在美国那么多年下来却没有一个人敢真正的得罪他。
他的骄傲是深入骨髓，与整个灵魂箍在一起的，那是他的光环也是他的堡垒。
“……”
优点？蓝澈可是一点没看出来，与其让她了解顾霆予这个神经病还不如多看两本狗血小说来的有意思，蓝澈哼着小调趴在床上继续翻她的言情小说，不想再进行顾霆予的话题，她都不想跟他呼吸同一个空间的空气了，干嘛还要闲着没事干聊他啊！？
夜阑忍着笑意，看着‘顾霆予’高大的身体趴在床上，很小女生的托着下巴翘着脚丫，哼着‘一闪一闪亮晶晶’，心里不知是别扭还是爽，反正可以肯定的是，她很乐意看到顾霆予束手无策的样子，然而听方特助说，自从这个蓝澈小姐跟顾霆予互换灵魂之后，发生的一系列事情都出乎了顾霆予的意料。
她觉得她留下来当秘书真是当值了！
晚饭的时候顾霆予出乎意料的早回来，让原本高高兴兴的准备独享晚餐的蓝澈狠狠失望了一回。最近几天他都是整天忙啊忙，蓝澈为了不跟他照面，每天早上故意起床很晚很晚，等他走了之后才慢吞吞的刷牙洗脸，每天晚上也是早早吃饭，吃晚饭就洗澡撤退回屋看看小说上上网，反正就是尽量避开与他见面的任何机会就对了，没想到今天这个家伙居然会早回来。
蓝澈听到玄关换鞋的声音，只扭头看了一眼，就一句话不说，端了离自己最近的几道菜准备回屋当储备粮。
“别动！”顾霆予手也没洗直接走进餐厅拽住她企图逃跑的胳膊，气定神闲的坐在她旁边的椅子上。
这个没有的发育完全的毛豆角这两天都在躲着他，使尽浑身解数，就差当场遁地了。以前他还以为她的性子有所收敛，但是照这情况来看她是一点消气的意思都没有，这是准备跟他誓死抗争的节奏么？
“不许躲着我，听见没有！？”他有那么让人讨厌么？再说她有什么好生气的？应该生气的是他才对啊！
“谁稀罕躲着你，我是一点都不乐意见到你这个坏心情传染源，一看到你我就病发气的牙痒痒，我能怎么办？！”蓝澈见逃走不成，气呼呼的将手中的一碟奶油蜗牛摔在桌上，飞溅的汤汁溅湿了顾霆予昂贵的西装外套。