可怜了这一桌专业的法国菜，夜阑上完最后一道菜，战战兢兢的站在餐桌旁坐也不是不坐也不是，她可不想在正式任职的第一天就做了炮灰啊，她才刚回国，还没有为人民大众做贡献呐！
顾霆予眼睛都没眨一下，任凭那很有食欲的汤汁在衣服上滑落，留下一道道惨不忍睹的痕迹。
“好了，现在不是内讧的时候吧。”顾霆予放开她的手，也没接过方桐烨递的面巾纸，“记者会提前到明天了，不管你心情如何你都要出席，听见没有？我可不想我一世的英明毁在你的手上，我的损失你也承担不起。”他想了想，准备道歉的话还是只字未提，不是万不得已的情况下他不可能先服软。
在商场上摸爬滚打多年的经验告诉他，服软是每个人都要学会，但是却不是能常常用出来的，因为人们还很擅长得寸进尺，更何况还是蓝澈这个无赖。
“英明？你以为你多招人待见是吗？你是不是长这么大从来没有认真照过镜子？”听了这话蓝澈更加厌恶的看着他，这人还能再无耻点不能？之前那样骂她不道歉就算了，这会儿还这么跟她说话，他英明个鸟啊！
“我又不需要你待见我，夜阑，从现在到明天的记者会之前，寸步不离的守着她，一定要让她老老实实的出现在会场。”顾霆予决绝的站起来回房换衣服，一点余地不留。
“……”
她本来就打算好好的帮他完成记者会的，但是现在，还有那个必要吗？这种骄傲自大的人是她最看不惯的，但是她之前还是说服自己留下来，毕竟魂换她要承担很大一部分责任，没想到顾霆予居然烂的出神入化炉火纯青，让她一点点都不愿意再为他做什么，更何况还是做委屈她自己的事情！
“蓝小姐，顾学长平常不会这样的，你不要生他的气啊……”夜阑艰难的咽了口口水安慰她道，跟顾霆予认识也不是一年两年了，虽然他这个人脾气确实很讨厌，但是也是极少生气的，这会儿不知道是吃错了什么药。
“没关系，我已经懒得生气了。”蓝澈站起来微微一笑，看着她阴毒的笑容，顾霆予和夜阑很有默契的同时抖了一抖，这种感觉……怎么比顾霆予发怒还恐怖啊！
于是顾霆予换下西装走进餐厅的时候，只见长长的餐桌空空如也，空气中还充斥着蜜汁烤羊排的味道，衬托着他单薄弱小的身影格外凄凉。
而在某人的房间中，两个女人面对面坐着，一个一边看男同动漫一边往嘴里狂塞烤肉，另一个垂着眼睛慢悠悠的切着盘子里的羊排不知道在想什么。
蓝澈嚼着口中的美食乐呵呵的看着动漫，想象着顾霆予是那个傲娇受，丫如果她是编剧的话，她一定要他在小受路上永无翻身做主人的机会，爆烂他菊花！
看着蓝澈渐渐变恶毒的表情，夜阑把为顾霆予辩解的话统统咽了回去，她可不能保证好话说完她还有命吃完这顿饭。
早上五点深蓝大厦下就乱成了一团，各路记者为了争抢会场里的好位子，一大清早咬着面包袋子等在大厦门口，跟一群等着领救济粮的灾民一样等候着大厦会场的开放。
蓝澈一大清早就被夜阑叫醒，迷迷糊糊的被她拖出去洗脸刷牙，穿上一身昂贵的西装站在镜子前蓝澈才算彻底清醒。
“总算醒了？我还以为你要迷糊到记者会结束呢。”夜阑为她打好领带整理好衣服。
楼下方桐烨的车等待良久，夜阑将她塞进车里转手递给她一份外带的早餐和一杯温热的牛奶。
“蓝小姐，今天就拜托你了。”夜阑十分不放心的看了她一眼，本来她还挺放心的，但是自从看了昨晚蓝澈的微笑之后，她就莫名其妙的心里发毛，总感觉今天不会如想象般顺利。
“我知道，我一定好好帮顾霆予。”蓝澈懒洋洋的眯着眼睛靠在座椅上，让人看不出她在想什么。
既然顾霆予这么看重这次记者会，她当然不会让他失望的，她一定让今天在顾霆予的记忆中永远抹灭不去……蓝澈露出一丝丝高深莫测的笑容。
会场的冷气开的很足，三十几排的椅子上密密麻麻的挤了不下百人，有来晚的只能站在后面的通道口。蓝澈从来没有在这么多人的注视中说过话，只是通过后台的监视器看到会场中的场面她都有点胆怯，更别说待会还要亲自上去说话了，她怕自己的汗水流成河淹死一众记者，到时候他们的墓志铭上会记上一笔：‘为八卦英勇献身的勇士’……
”准备好没有啊？还有半个小时就要开始了。“方桐烨打开监控室的门催促道，蓝澈一抬头，在门缝中看到了某人阴沉沉的脸。
真是的，她自认为自己长得很是阳光可爱，这个家伙居然一点都没利用到她可爱的特性，一张脸阴沉沉的跟死了八百回一样很享受么？！
“知道了，不就是当众公开‘顾霆予’和‘蓝澈’的情侣关系秀一下恩爱求妒忌么？”这么没技术含量的事情谁不会啊，还把她当白痴看呢？也对，在顾霆予眼中恐怕这世界上就只有他一个人不白痴吧。
“顾总，您也该去准备一下了。”方桐烨小心翼翼的关上门，生怕自己一不小心掉进这个持续喷发中的火山口。
“还在生气？”顾霆予眼睛斜到一旁不知在看哪里。
“是啊，蓝澈小姐这次恐怕要气很久。”方桐烨捏一把汗，蓝澈小姐是一个很固执的人，恐怕在蓝浄小姐回来之前她是没有消气的可能了。其实只要顾霆予稍微放低架子道个歉就没事了，但是要他家顾总道歉还不如让南极冰层融化殆尽来的现实点。
这个固执的混蛋……
顾霆予心中骂她两句，但是对她的固执又无可奈何。
她生气有什么了不起？她生气关他什么事？他不断的说服自己，蓝澈跟他一点关系都没有，他只不过是让她暂时代替他的位子而已，等他们两个换回来就分道扬镳，他还是万人之上的冷血总裁，她回家继续做她不谙世事的小女孩，这不是很好吗？干嘛在乎她的想法呢？
没错，只要不危害他的利益，他什么都不在乎。
不过他很快就会明白，利益神马的就是浮云，摆脱某某某的纠缠才是正经事……
蓝澈尽量让自己看上去很专业，一身昂贵的西装，甚至连顾霆予不怎么经常戴的眼镜都找了出来架在鼻梁上，忘了从哪本小说中看的，说是一个人的眼睛做能暴露一个人的本质，所以她在记者会开始之前向上帝祷告了八百遍，千万别让她露馅儿啊！
果然做足充分的思想准备是很有必要的，她现在在坐在桌子后面面对一大堆闪光灯，双腿抖了整整三分钟总算能适应这种被人围观的感觉了。
“顾先生，近几年您一直被拍到与各种各样的女人在一起的场景，请问她们都是您交往的对象么？是同时还是分开的？您这算是脚踏N条船么？”一个眼镜反光长相猥琐的记者迫不及待的问出了开场第一个问题。
脚踏你全家！蓝澈瞬间有种脱了鞋子甩他一脸鞋印的冲动。虽然她知道顾霆予本不是个好东西，但是他应该还没过分到脚踏N条船吧，脚踏N条船还没掉河里，练成葵花宝典最高等级也不一定能有这等身手啊！
“你可以自己回家试试看你能不能办到，就知道了。”蓝澈心里咬牙切齿，但是脸上又不得不笑着说道。
在场的男记者不约而同的捂着嘴偷笑，反正自他们出生以来是没见过同时在N条船上留恋还能活到现在的男人啦。
蓝澈别的不行，但说起骂人来，她自认自己还算是国际顶尖水平的，论骂人不露脏字，她自认能挤进全国三强，所以记者们尖锐的问题还是难不倒她的，她觉得自己此刻就像那舌战群儒的诸葛亮，一字一句将来自别人的诋毁的话原封不动的还回去，她喜欢这种没有硝烟的战争方式。
不知不觉预计四十五分钟的记者会已经过去了半个小时，眼睛从手表上移开，抽空喝了口水，蓝澈觉得这场战役应该就要这样和平的结束了，紧绷的神经稍稍放松了一下下。
按照记者会环节来看，接下来应该是要‘蓝澈’出场，然后‘顾霆予’当着众记者的面公开二人的恋爱关系，永绝后患。
很好，好戏就要来了。
顾霆予穿了一身蓝色纱裙出场，长长的卷发随意的挽到背后，露出一截雪白的肩膀，如同海上来的精灵，可爱美丽的摄人心魂。
咦？这衣服怎么看着这么眼熟？！蓝澈第一次发现自己可以这么漂亮，虽然以前庄园里的所有人都会夸她漂亮，但她总觉得之中多有敷衍，但是现在，她居然看自己看的呆住了，就好像从来没见过自己一样。
眼尖的摄影师快速的连按快门，闪光灯亮成一片，将‘顾霆予’看呆的表情一丝不差的收藏进小小的单反内存中。
‘蓝澈’款款而来，走到她身旁的座位前还没来得及坐下，只听咔嚓的一声，大厅原本关闭的隔音门缓缓的从外面推开。
为了不打扰到楼内其他人的办公，记者会是在大厅一旁的隔音报告厅内举行的，采访期间门是紧闭起来的，直到记者会结束才会打开。
显然这完全不是顾霆予的原计划。