高大的身影逆光而来，黑色半袖衬衣露出一截健壮结实的手臂，双手随性的抄在黑色牛仔裤口袋里，夜丛站在门口悠然自得。
“是夜丛哎，暗夜家族的人怎么来了？”比较资深的记者一眼就认出了夜丛这张吸引仇恨的脸，就连刚刚出道的小记者都知道，暗夜家族跟顾家一直都没什么往来，夜丛怎么会出现在顾霆予的记者会现场？
一张刚刚惊艳全场的小脸慢慢的皱了起来，顾霆予不耐烦的目光越过人群射在夜丛身上。前几天夜丛倒还是有来找过蓝澈，自从被他这个冒牌蓝澈当着面拒绝后他倒是收敛很多，就连骚扰电话都不太多了，这会儿又是发什么神经居然来记者会捣乱来了！
“请各位让一让，我只是来看老朋友的，大家该干什么干什么不必在乎我。”夜丛低沉的嗓音让在场每个人背脊发麻，这话就像一道输入在他们脑中的指令，身体完全不受脑袋的控制，等记者们反应过来的时候他们已经不知不觉的为夜丛让出了路，这位不可一世的暗夜家族少主就这样迈着步子上前，很快就站到了‘蓝澈’面前。
“阿澈，我来接你走，你愿意跟我走吧。”夜丛不是在提问，在他口中似乎蓝澈会跟他走已经是既定事实了一样。
一向淡定的顾霆予在这个突发状况面前一时也不知道该怎么反应了，当看到身旁蓝澈得意挑衅的眼神的时候他才明白过来，这是她设计的！
如果眼神是有温度的话，蓝澈现在肯定已经被他的眼神烧成了羊肉串！顾霆予气恨的盯着她，那样子好像随时会扑上来与她决一死战一样。
事实上顾霆予从昨天开始真的盯她很紧，甚至让夜阑整晚跟着她。不过顾霆予忘了，她现在可是个男人啊，夜阑就算要盯着她也绝对不会盯着她洗澡睡觉的，于是蓝澈就钻了空子，趁着洗澡的时候偷偷在浴室里打电话给夜丛。就算她现在是男声，她也曾经听自己的声音听了将近二十年，她自己的声音不会有人比她自己模仿的更像。
至于她说了什么……无非也就是随口哭诉了一下顾霆予是怎么个禽兽而已，她早就说过她不是好欺负啊，偏偏顾霆予还不知道收敛，能让她怎么办呢？
“阿澈！你还在介意这个混蛋吗？你忘了他怎么欺负你？！”夜丛见‘蓝澈’犹豫不定，只是定定的看着坐在一旁的‘顾霆予’，不由得怒从心生，一把抓住他的手就要走。
在他看来就像‘蓝澈’在征得‘顾霆予’的同意，看他的脸色一样，他从小跟蓝澈一起长大，爱慕她那么多年，何时见过她这个表情了！
很多年后这段现场报道依旧是八卦界的一场传奇，甚至被神化，被剧本话、话剧话……零零总总N多个版本。
有人说夜丛当时看着蓝澈，眼中的绝望堪比88年洪水，足以心痛的溺死在场人群，有人说蓝澈当时痛苦而深情的望着夜丛，那潜台词明明就是‘对不起，我不能爱你，因为我得了绝症’……
各种各样的描述中偏偏就没有关于顾霆予的描述，据当时的目击者讲述，是因为当时顾霆予的表情实在是太怪异了，自己的女朋友都要被别人抢走了，他还一脸淡定的笑着看热闹，大有‘你们敢报道出去就统统灭口’的样子。
“你放开我啊！”顾霆予不耐烦的甩开他的手，隐忍着挥拳打人的冲动，一双蓝眼睛死命的盯着幸灾乐祸的蓝澈，这个家伙居然还有心情看热闹，她以为她在看谁的热闹啊！
“阿澈……”
“我不会离开顾霆予的，我早就说过了不管他是什么样的人我都喜欢他！”顾霆予摆出一脸贞洁的表情大吼道。
“噗！”蓝澈来不及吞咽的矿泉水一口喷在了前面摄影师小哥新买的两万块的镜头上。
现场一片寂静，就像话剧看到了高潮一样，所有人都在静静的入神的等待着下一步的发展。
蓝澈和夜丛皆不可思议的看着瞬间便贞洁烈女的，一生一世一夫君否则宁勿死的顾霆予。喂喂喂，要不要这么入戏啊……
顾霆予是彻底豁出去了，反正这个记者会就是用来公开他们‘恋情’的不是吗？他不介意中间杀出个自作多情的第三者，反正再怎么样结局都是不会变的，只要他要做的事情就没有做不成的。
“阿澈你不要傻了好不好？！”夜丛觉得自己的神经都快不够用了，昨晚明明是她来找他哭诉的，是她自己说无论如何都想回家的，现在说喜欢顾霆予的又是她，她到底是怎么想的啊！？
“我没有，我就是喜欢他，我就是不会离开他，我们是相爱的为什么要分开呢？”顾霆予继续演戏，虽然这家伙平时疑似面瘫脸，但是关键时候居然表情很丰富，这个弃妇一样的眼神是要闹哪样啊？
“谁跟你相……唔……”
蓝澈彻底傻了，懵了，不知道作何反应了。
顾霆予这个贱人居然，居然……他居然用他的嘴堵住她，就为了不让她乱说话！
这这……这，真是脏死了啦！
魔镜魔镜，告诉我这一切都是梦吧，这一切都是该死的梦！她宁可醒来还是在美奇庄园里，她宁可从来没来来过都市！
蓝澈恶狠狠的刷着牙，用遍了最贵的牙膏、牙粉、漱口水，就连牙刷都刷坏了两把，但她还是觉得不够！
神经病，顾霆予真是个不折不扣的神经病！
“蓝澈小姐？您已经把自己所在浴室两个小时了，快点出来吧。”方桐烨小心翼翼的敲门道，他一点都不担心蓝澈悲愤过度而自杀，他只是怕稍微动静大点儿就会换来蓝澈的怒吼。
“蓝澈小姐，出来吧，蓝浄小姐回来了。”虽然蓝澈从来都不说什么，但是方桐烨绝对知道，她只把蓝浄当自己人，其他的人爱怎么死就怎么死都不关她的事。
果然不出三秒钟，只听到浴室门锁打开的声音，蓝澈来不及漱口，带着一嘴的泡沫就飞奔了出来。
虽然顾霆予跟她灵魂互换这么久，但是顾霆予一点都没有真正的了解过她，或者说他根本就没试着了解过她。如果他有那么一丁点了解蓝澈的话他就会知道，蓝澈虽然固执，但是确实这个世界上最容易消气的人。
看着激动的扑进蓝浄怀里像个小孩子一样蹭来蹭去的蓝澈，方桐烨真心的感到开心，那种开心一点都不亚于蓝澈见到蓝浄的开心。
“阿澈，我不在这几天你有没有乖乖的啊？”蓝浄温柔的揉着她的短发，如果不计前因后果的话，被这一位极品的帅哥抱着还真是享受啊！蓝浄在心中偷笑。
“有啊，可是顾霆予那个混蛋看我老实好欺负就趁你不在的时候欺负我，我这几天过的好可怜的……”蓝澈一看做主的回来了，就可劲儿的告状，露出一幅可怜巴巴惨遭虐待的小狗样子。
“……”
老实？好欺负？这俩词什么时候都能用在她这个捣蛋鬼妹妹身上了？如果她老实，这个世界上恐怕就没有不老实的人了吧！
“他怎么欺负你了？快跟我说说，快跟我说说！”蓝浄抑制不住自己的好心情，天啊，她这个从小只有她欺负别人别人绝对欺负不了她的好妹妹今天总算被别人欺负了！
这是历史性的一刻，划时代的一刻！她一定要把她受欺负的过程一丝不苟的听进去，记在脑子里，回去好好讲给家族里的人听一听，所谓独乐乐不如众乐乐嘛，如此好事当然是要大家一起分享的！
“他怎么欺负你了？说出来姐姐去给你做主！”感受到来自蓝澈的冰冷气息，她赶紧收起自己欢快的腔调，一脸严肃的摆出一副大法官的表情。
“他所做的一切事情都是在欺负了，还经常明示暗示说我是笨蛋，他只许州官放火不许百姓点灯！他只让我穿正装，不许我穿裙子连看都不让看！而且今天在记者会上还强吻我！嗷嗷嗷呜呜呜呜，姐姐你要给我报仇啊！我要回家，我才不要管他死活，混蛋一只，人渣败类，他这种人死了也不要超生最好！”
蓝澈真是打心眼儿里巴不得顾霆予早死，偏偏丫就是活的好好的，不仅活得好，还是一全球限量版土豪！
“强……你被强了！？”蓝浄一声尖叫，响彻云霄。
“……”
“……”
这姐妹俩到底是哪个星球的？自从认识蓝澈、蓝浄以来，方桐烨就深深体会到了这姐妹俩的思维不同寻常，时至今日，他以为他已经百毒不侵，没想到啊没想到，他到现在居然还会被蓝浄的话吓到！
“怎么可能！我又没疯。”再说，现在以顾霆予的小身板来看，要强她那是大大不可能的，除非是你情我愿。
当然，蓝澈很确信自己不可能喜欢上顾霆予，为了这样一个臭男人要她跟家族断绝关系变成普通人？那是绝对不可能的事情！杀了他……她都不会这样去做的。
顾霆予对蓝浄的回来并不吃惊，一来她走之前就跟他说了四天后回来，二来她也确实跟他没关系，她的事情他何必在意？不过他倒是看得出来，他这位方特助很开心，心花都怒放到脸上了，一张脸笑皱的跟菊花似的，估计他自己都还没感觉到。
“你确实没疯，不过也确实做了不少疯事。”顾霆予面无表情的说道，“你今天是故意跟我作对？跟我斗你还早了八百年，我警告你，下次最好别耍什么小心思，不然可不是强吻这么简单了。”
为了跟他斗气，去勾搭夜丛与她同伙？看来夜丛在她心中也不是完全没有存在感的嘛，待在他身边，跟她魂换了，占着他的位子、他的身体，居然还跟夜丛串通拆他的台？胳膊肘拐也确实有点过了！