“顾霆予你不要太过分了，如果不是你做错在先又不道歉，我会闲着没事拆你台？你也不把自己跟一头猪一起放在天平上秤一秤，你那斤两连一头猪都不如，猪好歹还能留着过冬做储备粮呢，你能干什么？你也就会耍耍自恋，骄傲的跟个拔光毛的土鸡一样，我才不屑与跟你一般见识。”
蓝澈早就说过，在他不道歉之前她是坚决不愿意跟他呼吸同一个空间的空气，帅帅的一个转身，用袖子擦干净嘴角的泡沫，蓝澈继续窝进卧室与小说过日子，她宁可每天看着厚厚的小说，也不愿意看着这个面无表情还总喜欢鄙视别人的人！
“我妹妹还轮不到你来警告，我想我得让你明白，我们留在这里不是你的奴役，我们只是在为阿澈的一时错误做弥补，当然，如果不想见到我们，觉得没必要的话，我们很乐意马上走人。”蓝浄一扫平时的温和，瞪着顾霆予好像他欠她们几万块钱一样。
留在都市中本不是她们的意愿，虽然母亲明确表示了家族中不能带进男人，就算是魂换了的蓝澈也不行，但是如果真的有必要的话，她会带蓝澈离开的，就算不回家族她也能找到别的地方去。
“顾总……女人是要哄着的。”方桐烨冒着生命危险进谏道，跟了顾总这么多年，他眼看着顾总换了一任又一任床伴，每个女人都只有变着法讨好他的份，他从来都没有为了取悦别人而头痛过，就连叶小姐他都没有刻意去讨好过，自然是不懂讨好别人尤其是讨好女人的方法。
但是蓝澈小姐又是个固执非常的人，如果不放下身段的话，事情只会往坏的方向发展，然而他家顾总从出生以来，字典里就没有‘放下身段’这几个字……
所谓‘善以善待，恶以恶待’，报应神马的还真不是迷信。顾霆予这辈子第一次体会到了恶有恶报的感觉……
“蓝澈小姐，顾少又不在，你就出去陪我吃顿饭吧，龙虾、鲍鱼、燕窝、生蚝，你想吃什么咱们就吃什么，保管满意！行不行？你就点个头吧，好不好？顾少那个小气鬼肯定一天到晚忙着挣钱，恨不得把钱都放窝里晚上陪着睡等着生小钱，他都没空陪你，空虚的话我可以全天候上门服务哦！”仲寒轩跟在顾霆予身后笑的贼兮兮，一不留神被电梯门绊了一脚，当众摔得四仰八叉。
“……”
顾霆予趁他还没爬起来返回去抱着落井下石的心态补了一脚。
这几天蓝澈与他冷战，连公司都不来，每天抱着小说在床上滚来滚去，把他当空气都不如。他当然不会去求她怎样，只好把所有任务都揽在自己身上每天忙得不可开交不说，还要应付这个‘等待红杏出墙看’的贱男人仲寒轩。
他发誓，若他以前知道仲寒轩是这样一个没出息的男人的话，他一定不跟他做哥们儿！
“蓝澈小姐，你别这样嘛。顾霆予那个男人有什么好，我跟他朋友这么多年简直太了解他了，他啊就是一势利鬼，眼中除了闪着金光的玩意儿之外一概看不见，你就别在他身上浪费宝贵青春了哈，你只要别只盯着他这一朵狗尾巴花看，就会发现周遭百花盛开啊！而且你没发现吗？顾少最近变得很娘哎……”
“仲寒轩你说够没有！”某人炸了毛，一声大吼之下连一楼警卫大哥养的狗都抖了一抖。
“咳咳，仲少这样说阿予，不怕他生气吗？你们不是好朋友吗？”朋友妻不可欺，更何况现在还是当着他本尊的面哎！好吧，这白痴根本什么都不知道。
“是啊，我们当然是好朋友，可是俗话说了，朋友妻不客气嘛，而且朋友本来就是要有福同享有难同当。”老婆神马的不能动，女朋友总能吧，只要他们没扯证就不算犯法吧！
“……”他都交了一堆什么朋友啊！想他顾霆予这半辈子也就这两个好朋友，这两个人居然还一个觊觎他女人，一个‘觊觎’他自己！
顾霆予被这骨感的现实气的说不出话来，曾几何时嘲笑蓝澈耍小聪明不择手段的他，此刻狠狠的忍住了踢裆、咬人、戳眼睛的冲动，抱着电脑包大步奔回自己办公室。
蓝澈蓝澈蓝澈！这个家伙怎么就这么固执呢！？一定要让他放下身段道歉才肯消停么？！
其实他心中已经开始后悔自己说的话了，他已经知道不该对她那么苛刻了，可是这个家伙就是不看到他低头就不死心！他长这么大还没对任何一个人低过头，现在让他低头，这怎么可能！
“滴铃铃铃~滴铃铃铃~”方桐烨历史悠久的手机铃声传来。
“调静音！太吵了。”红木办公桌差点被拍成两截，顾霆予本来就超级心烦，这会儿还被聒噪的手机铃声吵得心烦意乱，受蓝澈的气就算了，现在连一个手机铃声都来气他！
“呃……是蓝澈小姐打来的，她是不是打算跟顾总和解又不好意思打给顾总啊？”方桐烨将手机握在手中，就像握着一颗定时炸弹，接也会死，不接还是死。
正在他犹豫不决时，普度众生的顾总发了话，解救了他年轻的生命。
“给我，我来接。”顾霆予从他手中接过手机放在耳边。
如果，蓝澈真的是要说软话的话，他应该会考虑考虑勉强跟她和解的吧，顾霆予大松一口气的想。
“喂？方特助，你刚刚不会在上厕所吧？这么久才接，洗手没有？”沉稳的男声中带着掩饰不住的玩味，这声音让顾霆予大脑短路了三到五秒，原来他的声音开玩笑就是这种毛骨悚然的效果么？
“好了，不逗你玩儿啦，我漫画书又快看完了，你有空的话就帮我再找点回来吧，找不到女生漫画的话男生的也行，没有《龙珠》的话《圣斗士》也行，实在不行男同我也ok的，话说男同的那种你爆我来我爆你神马的看着也挺刺激，不然我介绍给你几本我们一起看？”
“……”她这都是什么兴趣爱好啊，而且她这是带坏他宝贝助理的节奏么？
“喂喂喂？呼叫呼叫，呼叫方特助，你掉线了？怎么不说话啊？我自己说话很累的哎，你也说点什么啦。”蓝澈唧唧歪歪的声音再一次传来。
说话很累？很累吗？她明明自己说话说的很开心吧！
“好吧，我能理解你啦，每天待在顾霆予那个倒胃口的家伙身边很无趣是吧？那我就不打扰你咯，记得回来带漫画给我，还有哦，我姐姐今天说你是难得一见的好男人哎，居然能帮我带漫画风雨无阻，滋滋，你真是太好了，比那个什么眼睛长脑门上的顾总裁好了不知道多少倍！拜拜咯！”
“……”顾霆予放下电话，慢慢地抬起头，“她说蓝浄小姐说你是个好男人哦。”
看着自家老板那皮笑肉不笑的表情，方桐烨默默地吞了口口水，脸上还是忍不住升起可疑的红晕，天知道他有多不容易啊！他总算把自己在蓝浄小姐心中的坏形象给掰回来了！
“借漫画风雨无阻的，什么时候工作也能这样的话，你绝不会只是个助理的，还是说你只是蓝澈的助理？”顾霆予饶有兴趣的撑着下巴看着他，似乎是在等待他的回答。
“顾……顾总，绝不是这样的，我跟了顾总这么多年只是为顾总做事而已，除了顾总我不会有第二个老板。”方桐烨连忙表明自己的忠心，当年要不是瑞鹰集团的资助他不可能读完自己喜欢的大学，也不会顺利的找到工作，这一切都是顾总——他唯一的老板给他的，他不会对顾霆予有一丁丁点二心，就算死也不会。
“希望你记得自己的话。”顾霆予的目光又重新回到了电脑上，“你休息时间会抽空去帮她借漫画书吧？别去了，等傍晚下班的时候一起去吧。”
如果说他们之间一定要有个人低头的话，他不希望是自己，当然他自己也很清楚蓝澈也绝不会低头。蓝澈是一个很简单的人，她不论生气还是开心都表现在脸上，虽然她这个人说起话来有那么点恶毒，但是她并没有城府，就算是跟他怄气，拆他的台，也不会用出什么深沉的手段。以他多年的阅历来看，她这种人虽然固执，但却是最容易消气的。
……
“这些是什么啊？”蓝澈只把门开出一条仅能露出脸的缝，警惕的看着他。
“书啊。”顾霆予抱着一摞书说的理所应当。
她当然知道这是书啊，可是她什么时候要过这样的书了？她自认为自己的语言表达能力没问题啊，她明明说的很清楚的，她要漫画，没有女生漫画男生漫画也行，不然男同漫画也行，可是这是什么？《海底两万里》、《出埃及记》、《爱尔兰往事》、《达芬奇密码》……这这这，这厚的跟字典一样的书真的是小说吗？这些书随便塞包里一本，走夜路都可以防狼用了！
“你这个人从脑细胞到指甲缝都这么机车，连看的书都机车的要命，这书随便一本都够看一辈子了吧？”如果要她看这些书的话，她应该下辈子都看不完吧。
“……这是给你的。”顾霆予好不容易酝酿出来的轻松表情一下子变成了零下三十度的极地冰山。
“开什么玩笑？你昨天在冰箱里睡的吧？连玩笑都这么冷，我说过不要跟你呼吸一个空间的空气的吧？”蓝澈缩回脑袋准备关门，顾霆予眼疾手快迅速的把脚挤进门缝里去，阻止了她关门的动作。
“平时不要看那么多没营养的书，反正你不想见到我的时间还有很久，与其看那些乱七八糟的漫画还不如看些好书长长见识。”
“你说我没见识？你歧视我？！”蓝澈一张脸顿时扭成了一团，一双眼睛射出骇人的激光射线。
“……”他刚刚说的话中有一句涉及到’歧视‘一词的吗？
“你明明知道我不喜欢看这种书，这种随便哪一本出去都能当凶器的书才不是我的菜！你就是嫌我没见识是不是？你有见识，你全家都有见识行了吧！”蓝澈气的两眼发绿光，顾霆予这个混蛋真是找准一切时机来嫌弃她，他就是看不起她，可是她从小就在一个大庄园里长大，从来都没到过这外面的世界，现在她回不去庄园只能留在这里，她又不是自愿的，还要每天被这个讨厌的男人鄙视，想躲都躲不了。