“你够了没有？你很不喜欢别人说你没见识是不是？可是你就是很没见识不是吗？你要做的是努力让自己变得有见识，而不是在这里污蔑别人歧视你。”
蓝澈果然是个不谙世事的孩子，在她的世界中没有敌人，没有恶劣，所以她无需让自己变得强大，然而外面的世界却完全不同，这一秒的朋友或许就是下一秒杀死你的人，像她这样没有见识又不懂得看人，总有一天会栽在自己手上的。
“别闹了阿澈，明天去上班吧，你现在的身份可是瑞鹰集团的总裁，你天天这样赖着不是办法，而且……”而且她觉得顾霆予虽然不说，但是已经想要低头了，他是个那么要面子的人，就算是想低头也抹不开面子，何必逼他呢？
“才不要，他笑话我，他说我没见识……”蓝澈抱着厚的像字典一样的《出埃及记》犹豫着到底看还是不看。
“你确实没见识啊。”蓝浄诚实的表达了自己内心的想法，一个从小没出过家族，从小跟着一群没出过家族只知道修炼法术的女人们长大，她当然不会有都市人所认为的见识啊，但是她现在偏偏要待在都市中，在这样的环境之下她必须要变得有见识才行。
“姐姐……连你都这样认为么？”蓝澈哭丧着脸真想用手中的书来结束自己无聊而苦逼的人生。
“虽然你会点法术，还很懂珠宝首饰什么的值钱物品，但是这些远远不够啊，你看，你到现在为止还是对工作上的事情一无所知，还不停的再给顾先生惹麻烦，如果你懂的再多一点的话不就能帮上忙了吗？而且懂得多一点绝对不会有坏处的，你就当是在玩游戏升级好了，不断打怪锻炼自己，你会懂得技能越来越多操作越来越熟练，就能赢得别人的敬重成为大神不是吗？”
蓝浄这一套打怪升级说法不知怎么就说动了固执的八头牛拉不回来的蓝澈，她这固执起来什么都听不进去的脑袋居然听进了蓝浄的话，而且还觉得很有道理。
于是原本坚持不与顾霆予呼吸同一个空间的空气的蓝澈终于下定决心，踏上了去瑞鹰集团的车。
科学表明，每个人都有预知未来的能力，只是这个预知的几率小之又小，而且大多数顶多只能预知未来几秒钟内发生的事情，对于会点三脚猫法术的蓝澈来说，她觉得自己的预知能力直逼神人水准。
靠，她怎么昨天不来明天不来，偏偏在这个开集团会议的时候来了？！而且今天还是该死的日程安排的出差的日子！顾霆予之前可没跟她说出差也是她的任务啊，这是加班，红果果的加班！而且还是不给加班费的那种……
蓝澈幽怨的站在电梯里，生平第一次明白了方桐烨的心情，有这样一个坏老板还真是人生一大悲剧。
“怎么？会上说错话了？”顾霆予翘着脚在办公室里剥橘子吃。
蓝澈一来他也有空享受一下蓝澈级别的待遇了，往常都是他工作忙的焦头烂额，一抬头看见蓝澈悠闲的吃着水果，现在换他吃着水果，一抬头看见蓝澈顶着一张芹菜脸走进来，真是风水轮流转，他顿时觉得心理平衡了许多。
“你可没告诉我出差也是我的任务啊。”蓝澈鼓着腮帮子乍看上去有些像青蛙。
“怎么不是你的任务？别忘了你是‘顾霆予’，要出差的人也是顾霆予，那不就是你了么？”细白的小手稍微用力把一个橘子小心的掰成四块，挨个扔进嘴里发出满意的叹息。
“你去不行吗？你就不怕我去出差把你的生意都毁了么？你不是最爱钱的吗？”蓝澈搬出金钱大棒来威胁他，他不是唯利是图吗？没道理眼睁睁看着要到手的钱被她打水漂吧！
“你见过家眷替老板出差谈买卖的吗？”以他现在‘蓝澈’的身份来看，他顶多也就是个家眷，而且还是个没过门的。还有，谁告诉她他只爱钱了？他记得昨天，就在昨天仲寒轩还说他只爱钱，这种污蔑人的屁话到底是谁说的？
“家……眷……”蓝澈被这个用词雷到了，他怎么不说他后宫佳丽三千人，铁杵磨成绣花针啊？！
“不过……出差似乎是可以携家眷的吧？”蓝澈脑袋转了个弯，不能直接让他去，间接打包带走应该是可以的吧？
啪叽！顾霆予还没来得及塞进嘴里的橘子摔在地上碎了个稀巴烂，他怎么就忘了这茬了？
“神马？！孤男寡女去出差？！有没有搞错啊顾霆予，你还真打算在这个毛豆角手里把自己交代了？你别闹了成不成。”秦伟很爷们儿的一口将红酒饮尽。
他原本以为顾霆予只是跟那小女孩玩玩，没想到后来还开了记者会公开关系，他原本以为依顾霆予的薄情程度肯定撑不到一个月就游戏结束了，根本不用考虑到求婚什么的，没想到丫两人感情这么好，出差都双宿双飞啊！
“我没闹，还有你别在我面前提毛豆角三个字！”蓝澈已经懒得翻白眼了，秦伟这个混蛋居然还在叫她毛豆角，真的很难听哎！
“就是！怎么能叫可爱的蓝澈小姐毛豆角呢？她怎么可能是毛豆角？秦伟你什么眼神啊！”仲寒轩附和道，蓝澈小姐如此可爱迷人，真不知道这一向号称眼光很好，不用脱衣服就能分辨出最漂亮的人妖跟货真价实的女人的秦伟怎么这次就瞎了眼呢？
“……”
蓝澈无奈的撑着下巴，巴不得这个朋友聚会般的午餐赶紧结束。虽说秦伟一直不喜欢她，但是这个帮腔的仲寒轩似乎也不是什么好东西吧，夜阑姐姐早就跟她说了她不在的这段时间，仲寒轩是怎么跟在顾霆予后面跑的……
“总之，我就是要跟阿澈一起去B市，睁大你的狗眼看着，看着我们是怎么长久的。”
噗，这话说出来蓝澈就后悔了，她都说了些什么啊？谁要跟顾霆予那个混蛋长久，好吧，这是设定需要，这只是设定需要而已！
“……他说……啥？”秦伟幻听了，绝对是幻听了，要长久这种话怎么可能从顾霆予这个三天换一次女朋友的人嘴里说出来啊！
不过话说回来，自从认识了蓝澈之后，他身边似乎还没换过人，难道这家伙这次是来真的？
“你跟我朋友们混得很好？”顾霆予躺在办公室隔壁的私人休息室床上问她，秦伟跟仲寒轩似乎经常来找她玩，现在升级成连吃饭都找她一起了？
“没有，他们是你的朋友，而且他们也只是把我当你啊。”还经常当着她的面说她的坏话，他们一定以为背着她说很爽是不是？可惜正在听的就是她。
“朋友？那群混蛋……”等着挖他墙角的混蛋们，等着吧，就算等到他们换回来，蓝澈也只能马上回她家，从此消失在视线中，还等着挖他的墙角？等一辈子他们也没这运气！
“啊对了，下班之后一起去买东西吧，既然要出去过几天当然要买一些用品啦，关键是我得准备好几天要看的小说……”蓝澈长这么大就没离开过家，现在还要到别的城市里去，她都不知道自己是该紧张还是该害怕了，然而不管是紧张还是害怕，小说总是个不能或缺的伴侣。
“不用买东西，那里什么都会有的。我们又不是不会来了，等你回来了想怎么逛怎么逛。”他可没有逛街的习惯，虽然以前跟某人在一起的时候也会被强拉着逛街，但是他还是从来没有真正喜欢过逛街，尤其是陪女人逛街，还是个聒噪不停的女人。
“哎，我都帮你去出差了，就让你陪我逛一下都不肯吗？算了，你不肯我就去找别人，方特助总不会拒绝我的。”连自家姐姐都觉得方特助是一个难得的好人，既然是好人应该不会拒绝她小小的要求吧？
“怎么？你想带他去看你爆我来我爆你的男同漫画吗？”顾霆予坐起来似笑非笑的盯着她的背影。
“……”
蓝澈转过头来端详他。
“原来你也好这口？早说嘛，早说我就借你看了，真是的装什么矜持啊！”世界上最幸福是事情之一就是漫友逢漫友，她真是太不了解顾霆予了，早知道他也好这口，她早就不用愁没有共同语言了！
“……”装矜持？亏她还知道什么是矜持！
“你最喜欢看哪个漫画？我跟你说，我最近在看《世界第一初恋》，超级好看有木有！帅哥搅成一堆啊搅一堆……”
“待会儿下班我陪你去逛街。”顾霆予冷着一张脸，下班一定亲自带她去书店，一定要把她的极品三观给撸直了！
“好啊好啊好啊，待会儿介绍漫画给你看，你是喜欢热血的呢还是喜欢谈情说爱的还是男同的？我觉得你这种闷骚男傲娇受应该会喜欢男同的，我看过好几本……”
嘭！休息室无辜的门泪流满面的摔上了，嘤嘤嘤嘤，亲爱的傲娇受，你被戳到怒点别拿我撒气啊……
所谓君子一言驷马难追，虽然蓝澈一点都不把顾霆予当君子看，但是这家伙今天不知道是吃错了什么药，居然准时下班，准时把她拖进车里，履行起他中午的话——陪她去逛街。
“你知道我刚刚为什么一点都不反抗被你拖上车么？”蓝澈系安全带怎么都系不上，最后还是不耐烦的顾霆予帮了她一把。
“没兴趣知道。”顾霆予专心的看着前方，目不斜视的开车。
“好吧，因为我看到门口下班围观的人们都用等着看好戏，准备拍车震的表情看着我们。”
“……”顾霆予无声无息的减了速，他可不保证自己再听到蓝澈的话之后不会撞到隔离带上去。