“你干嘛不说话？你喜欢看漫画吗？还是……”
“不喜欢！”顾霆予强忍着崩溃的冲动咬牙切齿的说，漫画，又是漫画，这个家伙脑袋里还能有点别的不能？
“不喜欢啊，我还以为我们有共同话题了呢……”真丧气，她还以为能跟顾霆予这个家伙有点共同话题呢，果然啊，这人连漫画都不看，绝对不是正常人！
“你以后给我少看漫画多看点有用的东西，净跟着漫画里学什么乱七八糟的事情。”顾霆予嫌弃的皱着眉头，一个连开车靠右走都不知道的家伙居然知道男同，可见这漫画不是一般的余毒人脑。
“可是人家以前除了漫画就没看过别的嘛，我一个人很无聊的，也只能看漫画解闷啊……”蓝澈无限委屈。这又不能怪她啊，她从小在美奇庄园生活，根本就没出去过，平时生活的很无聊，母亲又不许她爬树翻墙去玩，只让她学法术和看书，她又不喜欢学法术，而且家里那些书都是些很没有意思的历史、哲学什么的，她只会越看越讨厌。
还好那个时候，保姆家的女儿成年外出那一天买给她很多有趣的漫画书她才不至于那么无聊的过完童年。
“我记得你以前说过，你母亲不允许你出家门，只有十八岁生日的那一天才能出去一次，可能正是因为你封闭生活的太久了，才会迷恋上漫画，你记住了，你现在不是在你家，你想玩什么看什么都有，所以你不一定要一直在漫画的世界里。如果你愿意，这个世界上会有很多有趣的事情等着你。”
顾霆予越发觉得自己像个小学老师，无时无刻不在教导着因沉迷漫画而误入歧途的孩子。
“是啊，可能就是因为这样吧。”可是外面的世界也不属于她啊，她迟早都要回到家族继续她无聊的修炼路程。
A市是Z国最大的城市，登上山顶也看不到城市的边缘，驱车从市中心的最高建筑124观光塔楼到近郊大概要两个多小时，潺潺流动的漠河从市中心穿过，漠河两岸便是最繁华、最高端的商业带，就连坐落在市中心区域的最高办公楼——瑞鹰所在的东方大厦，到漠河两岸也要将近二十分钟的车程。
“哇，我怎么不知道市中心这么漂亮？这没道理啊！”她刚到A市的时候就取其精华直接逛市中心的啊，可是她居然没到过这里！
“对你来说，什么都是有道理的。A市的市中心区域是从花园路到中山路，荷塘街到维多利亚大道之间方圆十几公里的区域，你觉得你一两天之内逛得完吗？”顾霆予在停车场停好车后并没有着急下车，而是熟练的从抽屉里翻出了一个塑料袋，变魔术一样从里面拿出一顶鸭舌帽和一个大的夸张的墨镜，外加一件绿色的休闲衫。
“我先出去，你换上。”顾霆予小巧的身子从驾驶座上跳出去，看着他那熟悉的印花连衣裙……蓝澈凌乱了。
换上一身超级普通的衣服，戴上帽子和墨镜，蓝澈几乎没有直接暴露在空气中的皮肤了，一米八四的身高加上健硕的身材，就算帅气的脸不漏出来，这身影也够招蜂引蝶的了。
“这个给你。”蓝澈带着奇怪的笑容递给他一把跟他衣服很搭的印花太阳伞，“我说怎么看你这衣服眼熟又有点别扭，原来你是把这个配套的太阳伞忘在了车里啊，拿好了，可别把我晒黑！”
“……”
他能说他是故意忘的吗？这种印花裙子搭印花太阳伞的风格他真是很难接受啊！别说是他本人穿，就连穿着衣服的女人他都看不上，实在太没品味了，这装嫩的几乎能掐出水来的装扮是要让他怎样啊！
事实证明，装嫩是个技术活，并不是随便一个阿猫阿狗的就装得了的，顾霆予自认天下无敌，所有事情都难不倒，所有场面都不脸红，但是这样众目睽睽的穿着女装在大街上晃来晃去他还是很有心理压力的，虽然在别人眼中他就是个地地道道的女人。
“唔，这衣服适合你！”蓝澈举起一件画满棒棒糖的短裙给他看，那短的刚好遮住关键部位的裙子在根本不存在的微风中轻轻飘荡，棒棒糖晃来晃去让人眼晕无比。
“才不适合。”让他穿这种衣服还不如让他去死！头可断，血可流，名节不可丢啊！
“不适合吗？”蓝澈把墨镜拉下来架到鼻梁上仔细的看了看手中的裙子，“好像确实有那么一点花吼。”
“……”
那是有一点吗？拎出去比交通灯还显眼好不好！
“嘿嘿，那这一件？”蓝澈皮笑肉不笑的拎着一件小粉红凑到他面前，瞬间顾霆予的脸比小粉红还粉红了无数倍。
“先生眼光不错，这件确实很适合小姐的年纪。”店员小姐笑的很是暧昧，红彤彤的脸颊好像刚被人表过白一样。
“……谢谢，我不需要。”顾霆予无力扶额，面部肌肉急剧痉挛恨不得把这件小粉红草莓的内衣套在蓝澈脑袋上！
“你不是要买消遣的书吗？”再陪这个毛豆角逛下去他会疯掉的，逛什么地方不好，偏偏逛女性服装区，她一定是故意的！顾霆予气愤的迈着大步走了两步没听到蓝澈跟上来的声音，他条件反射的转过头去看她……
“请问先生要多大号的呢？”店员小姐明显是个新手，男人买女性内衣的事情还没经历几回，这脸皮明显还没练出来。
“32A！”蓝澈不假思索的答道。
只见店主小姐默默回首，无言的望了望黑着脸的顾霆予的胸口……32A，看不出来面前这位帅哥口味还真独特啊。
“……”这是什么眼神？顾霆予无奈的留下一行冷汗，这种包含着羡慕嫉妒与鄙视的眼神到底是什么意思啊？他果然还是很不了解女人的心思么？
顾霆予很难想象拎着两件黛安芬逛书店是什么感觉，不过后来看着蓝澈坦荡的拎着内衣袋子逛在书架之间，他也就坦然面对了，还好蓝澈穿的完全让人认不出来，至少他们魂换了，拎着内衣逛书店的人不是他本尊。
“呀，这是森田春菊新出的漫画！”蓝澈摸着那粉红粉红的封面爱不释手，就差凑上去把口水亲上去了，事实上她也正打算这么做，话说封面上的男生画的很可口的说……
“咦？！”凑上去的嘴巴意外的亲到了手心，蓝澈疑惑的抬起头才发现，那个帅气锅锅被顾霆予抢走放回了书架上。
“你这样想什么样子？”顾霆予皱着眉头嫌弃得不能再嫌弃的看着她，一个男人光天化日之下当众去亲漫画书封面上的男人，这场面这太引人遐想了吧！他越来越庆幸自己有先见之明让她从头到尾都露不出脸来了。
“你怎么这样？还给我啦，不许我穿裙子也不许我看裙子，现在人家就是想看本漫画都这样对我，很过分哎，还给我啦！”蓝澈撅着嘴怒气冲冲，就连这具身体天生的气场都开到了最大档，引得全书店的人都缩着脖子围观过来，偏偏她还忘了自己的‘男人’身份，还像以前那样拽住别人的衣服撒娇耍赖。
一个拽着小女朋友裙角眼泪汪汪撒娇的一米八四的男人，不引人瞩目那是绝对不可能的！顾霆予已经对人类的八卦嗅觉感到绝望了，他终于知道为什么那么多明星都选择抛弃自己的光环而选择自杀，妈的这个生存环境真心不是为人创建的啊！
“……好了，把你无耻的嘴脸收起来，我给你就是了。”‘小女朋友’崩溃的闭上眼睛声音清冷清冷的让人感觉仿佛置身冰窖，不战栗都不行。
“嘻嘻，我就知道你已经有了悔过之心不会再对我太坏了。”蓝澈立马露出得逞之后的笑容，满意的搂住他的肩膀整个身子靠过来，在他人眼中真如爱斗嘴取乐的小两口。
“……”顾霆予默默的承受着自己的重量，他以前怎么就没发现自己这么重呢？
所谓蹬鼻子上脸，得寸进尺，蓝澈真是把这些形容词诠释到了极点，在以后的一个小时之内连续不停的用下流至极的手段让他不得不同意让她拿漫画书，顾霆予渐渐对自己要撸直她的雄心壮志感到失望、绝望、无望，最后也只好任由她搬了一堆一堆的漫画书去结账，然后开着车子满载而归。
归途中还有一个小小的插曲。车子开了一段时间之后，搬书累的一上车就靠在座位上喘息的蓝澈突然精神抖擞中气十足的喊停车，顾霆予受不了她的魔音骚扰只好靠边停下。蓝澈这家伙坐车每每都要跟安全带战斗N分钟，现在她倒是轻而易举的解开了安全带，欢脱的奔到路边的服装旗舰店，趴在人家橱窗上一动不动的往里张望，就像N天没吃饭的乞丐趴在KFC窗口流口水一样。
“不是说了不许看裙子么？反正你看也是白看，我绝对不会允许你买回去。”
顾霆予不耐烦的靠在玻璃上欣赏夜景，虽然这里已经不是漠河两岸的最繁华的中心带，但是A市最好的地方就是城市环境建设的非常优美，不管是在城市的那个角落都能看到一流的美景，当年他最消沉的时候就漫无目的的开着车乱转了很多天，现在想来自己那个时候还真是脑残的可以……
“奇怪，怎么没有了？”蓝澈自言自语，根本就没把顾霆予的话听在耳朵里。她本来也没打算买那件衣服，她只是想看看而已，那件美丽的很不现实的衣服，梦幻的像人鱼公主身上的衣服一般。
“什么没有了？你有没有在听我说话啊。”顾霆予轻轻敲了敲她面前的玻璃，同时也把自己从往事中拉出来，往事之只是往事，跟那些随着时间流逝深埋在岩层中的化石没什么两样，僵硬而冰冷，没有一丝生命力的曾经。
“那件衣服，海蓝色的裙子。算了，跟你说你也不知道。”蓝澈眼中的惋惜一闪而逝，随即被鄙视代替，“我说，你有过那么多女朋友，但是你从来没懂过她们对吧，别人看来你是万花丛中过的情圣，但是事实上你的思想是比处男还处一万倍吧？”