蓝澈开着玩笑钻进车里，不一会就靠在副驾驶座上呼呼大睡起来，脑袋一晃一晃，口水在路灯的橘黄灯光下泛着银光滴滴答答落在休闲衫上，阴出一片水渍。
看着她随遇而安的睡相顾霆予突然发现自己开心不起来。
没想到蓝澈这种神经粗的跟高压电线一样的女人居然也能无意间说中他的心事。他从来没有试图去了解过任何一个女人，尽管连他自己都数不清他一年身边要换多少过女人。在那消沉期之后他也没想过跟任何一个人长久，因为他潜意识里觉得，男女之情本来就不会是长久之物。
连宇宙都不是长久的，感情又谈何长久呢？别说撑到宇宙尽头，百年后人死尚能化灰，感情却连一丝青烟都不留，没有实际意义的东西他都不会相信，也不想相信。
从A市到B市是一段不短的旅程，对从来没有离开过家族的蓝澈来说，这趟旅程不亚于宇宙探险，而且她还真是要飞过去——坐飞机。
她从来都知道世界上有一种交通工具叫做飞机，但是这一次她不是在电视上看到的，而是真真切切的出现在她的眼前，检票口检了票，登了机，直到坐在了头等舱的座位上系好了安全带她才反应过来，自己这回是真的要升天了。
“……升天？你能想出一个吉利点的词汇来形容不能？”顾霆予满脸黑线的提议道，刚刚机场的那一群记者真是夸张了点，闪光灯闪的眼睛疼。虽说他以前就是个很受媒体大众瞩目的人，没想到‘谈恋爱’后更是人气飙升，人气度、关注度伴随着八卦度直线上升居高不下。
“那个……我说，飞机会飞得很高吗？”蓝澈有些不自在的扭扭身子，听见广播中空姐温柔的提醒飞机将要起飞系好安全带，她就更是紧张，紧张的肠胃纠成一团。
“当然会，飞机大多在平流层飞行，我们处在中纬度地区，平底层离地表十公里至五十公里的高度，也就是说至少离地表一万米。”顾霆予抽出准备好的报纸十分专业的回答道。
什么平流层中纬度的她都听不大懂，但是最后那一句‘至少一万米’却是真真切切的吓到她了。
一万米啊，人掉下去就摔成烂泥，亲妈都认不出来了，蚂蚁掉下去就饿死又饿活再饿死N次了……
“你说我们会不会坠机啊？”蓝澈紧紧的扣住安全带，双手紧握住扶手，就算飞机里开着空调她也出了一身的汗。
“你再乌鸦嘴我会考虑把你单独丢下去找刺激试试。”顾霆予不耐烦的带上手机耳机听着音乐看报纸不再理她。
“那个什么平流层怎么那么高啊，飞低点不是一样么？这样飞会不会飞出大气层啊？”感受着飞机起飞前的滑行，蓝澈紧闭双眼。
“飞出大气层的那是航天飞机……”顾霆予真恨自己的耳机隔音功能不强，听着蓝澈絮絮叨叨烦人的声音让人真想把她从飞机上丢下去杀人灭口。
“哎呀，我耳朵好难受呀，听不到声音了！”蓝澈一脸准备随时就义的表情，惊慌的一把拽住顾霆予的胳膊，大有同归于尽的意思。
“那只是气压改变引起的耳鸣，你吞口口水试试。”顾霆予不耐烦的去扒她的手，头等舱中坐着的所有人都认识顾霆予，她现在这个样子是想丢死他的人么？丢人都丢到负数了还乐此不疲愈演愈烈呐？！
抠开中指，食指又拢紧，抠开无名指，中指又拢紧，反正她就是不想放手就对了！顾霆予无可奈何只好反手抓住她的手，与其被她一个‘大男人’抓着，还不如他自己装出一副害怕的无措样子在别人眼中看着正常点……
“蓝浄小姐你感觉好点了么？”方桐烨镇定的坐在座位上，任凭蓝浄抓着他的手臂捏得他生疼。他听蓝澈说过，她们家族的人基本只能在十八岁生日的那天到都市里来一次，什么都没怎么见过，更没坐过飞机。
那种对飞行的恐惧和突如其来的耳鸣一定让她很难受，比起她的难受来他这点疼根本算不得什么。
“好点了。”蓝浄不适的揉揉耳朵尴尬的从他手臂上将自己的手收回来。
“其实坐飞机没有想象的那么恐怖对吧？适应一会就习惯了。”方桐烨尽量安慰她，这些安慰的话也很受用，但是只要她一想到脚下是一万米的高空就紧张的不能动。
“好吧我们聊一点别的，蓝浄小姐你做的食物很好吃，是你母亲教的吗？”方桐烨把目光移向圆圆的窗户，窗外朵朵白云从眼下飞速退去，就像他火热的血液飞速涌向狂跳的心脏一样。
“不是，我母亲平时大多数时间都在修……她工作很忙，我小时候就很喜欢看食谱，然后就跟着做给阿澈试吃。”紧张之下思维也变得有些慢，她差点把修炼法术一事脱口说出。
“蓝澈小姐真是幸福啊，有你这样一个手艺好的姐姐。”方桐烨很是羡慕蓝澈，从小就有一个如此美丽的人疼爱她。
“……也不全然，学菜也是个循序渐进的过程，我以前也煮过很多不堪入目的菜。”想起以前做菜时惨烈的场面蓝浄默默吸了口气，似乎用不堪入目这个词来形容还是含蓄了一点，用当时蓝澈的话来说，那简直就是原子弹爆炸般的味道……
此刻摆脱了耳鸣的蓝澈正靠在座位上昏昏欲睡，不知怎的，背后一阵恶寒味蕾突然泛出以前帮蓝浄试菜时的味道，那道蘑菇萝卜白菜莴笋炖鸭血猪手汤的味道真是百转千回刻骨铭心，过了这么多年来那个味道依然能对她造成生理心理双方面毁灭性的打击……
蓝澈对外面的世界一无所知，虽然她家也是全现代化装备，但是电视她只看偶像剧，对其他的例如新闻联播之类了解社会性的节目连瞄都不会瞄一眼，电脑她只玩游戏，因为家族的规矩是不准予外面的人建立联系，所以她连聊天工具都不会用，同样，手机对她来说也完全是摆设，顶多看小说玩游戏用，她根本不需要与谁谁联系，想叫谁只要站在窗户口扯着嗓子喊一声就行了。
所以对她来说B市跟A市着实没什么差别，不都一样是林立的高楼一望无际么？她唯一觉得不太一样的是，B市似乎要比A市小一点，环境也没有那么好。
刚出了机场就有司机等在那里，一路坐车直到酒店门口，蓝澈在整个过程中都大大的睁着眼往外张望，在飞机上睡了一大觉她现在精力充沛的很，左看看右看看像个没出过门的孩子，事实上她本来就没出过门。
“顾总请容我现在报告一下接下来的行程，今天晚上六点到九点瑞鹰B市分部的沈经理为您举办接风宴，十点是每月例行的与夫人在线见面的时间，明天上午九点到十点约了WE公司董事长打高尔夫顺便谈收购，明天下午五点到八点要出席盛行娱乐公司的酒会。目前就是这样。”方桐烨合上文件夹微微抬眼看了一下后座上目瞪口呆的某人。
“所以……这些事情都是需要我代为出席的？”蓝澈不可置信的指着自己的鼻子，看到顾霆予点头承认之后更是惊的差点晕厥，原来这就是出差？这比平时工作量大很多好不好！
“把今晚的接风宴推了吧，这种可有可无的宴会尽量不去的好，至少不用担心会露出马脚。”顾霆予深思熟虑了片刻，自家分部的接风宴确实是一个很多不稳定因素的地方，万一蓝澈被问及工作上的事情怎么办？别说是工作上的事，就连分部的人她都一个不认得吧！
“我给你的资料你看了没？”顾霆予看着一旁正在研究自己指甲长几毫米的家伙问道。
“……我今晚就看。”蓝澈心虚的一张脸几乎埋进指甲缝里，话说早在前天顾霆予就给了她一大堆资料，让她熟记要接触到的人的身份背景，她接到之后就在床上滚了两圈乐乐呵呵看漫画去了，完全没把这件事情放在脑袋里，这会被提醒，她才想起来，似乎大概也许可能……她把那个什么什么资料忘家里了。
没办法，方桐烨帮她准备的行李箱太小了，她只顾着往里面装漫画，那些资料随手一扔就凭空消失了，掉线了，隐身了，永远消失了……
“你这是什么表情？别告诉我你弄丢了。”顾霆予冷着脸问道。
顾霆予身上肯定装了台测谎仪！蓝澈绝望的想。谁说女人第六感很灵的？明明男人更灵！
“所以，你这是默认了么？”顾霆予深深的觉得蓝澈就是个烂洋葱，你以为剥到了最臭的一层，没想到里面还有更奇葩的物质存在，没有最烂只有更烂，他对她的认知度更上了一层楼，她在他心中的形象度也更下了一层楼直达地壳中心。
“嘻嘻，你真聪明。”蓝澈眨巴眨巴水灵灵的眼睛满面讨好的笑容。
“谢谢赞美，你能找出比你更白痴的人吗？”顾霆予除了对她的记性很是绝望之外并没有她想象中的那么愤怒。
如果脑残也有世锦赛的话她一定年年是世界冠军，这一点顾霆予早八百年就知道了，是以他也并没有对她的记性抱很大希望，那些资料就当废纸丢了好了，反正他电脑里和U盘里都有原件，保证万无一失。
“……能啊，还不就是你。”蓝澈小声嘟嘟囔囔，顾霆予真不是一般的恶劣，整天白痴过来白痴过去吧白痴挂在嘴边，念叨多了也不怕自己潜移默化啊！
“你嘟囔什么？”车子停在酒店的门口，顾霆予一点也不着急下车反而慢悠悠的靠着座椅问她。
“我说，帮我问候你全家，还有你家门前大桥下那一群鸭！”蓝澈没好气的吼道，吼完就识相的打开车门溜了出去，不想跟他待在同一个空间，更不想换来更大声的怒吼。
出乎意料的，顾霆予并没有生气的追出来，反而悠闲的下了车，优雅的整理了一下自己的长卷发，站在明媚的午后阳光下悠悠的带上太阳镜。
“你自己去问候我家人吧，今天晚上。”