说起顾霆予的家人，就不得不将他的身世扯出来。别看顾霆予一副机车到世界尽头的样子，他小的时候还是十分可爱十分招人爱的。顾爸爸现在是顾氏家族的掌权人，掌握着顾氏企业的命脉，可以想象，二十多年前顾爸爸也是顾霆予现在这个死样子，然而他却在人生最机车的时候遇到了顾霆予的妈妈，也就是传闻中的迪拜皇室公主，也就是现在久居美国的苏夕苏大设计师。
或许真如同书中所说的那样，爱情不需要任何理由，又或者顾爸爸突然被门板夹了头，总之这两个性格迥异的男女居然莫名其妙的看对了眼，顾妈妈甚至不顾自己公主的身份嫁给了顾爸爸。
顾家是百年望族，分公司遍布世界各地，家产上百亿，皇室公主嫁过来过得依然是不亚于世界上任何一个皇族的生活，但是顾妈妈可不是一个只会享乐的公主，在给顾家生了个宝贝儿子之后，自己也自力更生去学服装设计，成为了一个著名的服装设计师，这几年儿子回国后，她自己倒是乐得清闲待在美国一直没回来。
是以顾妈妈每个月都要跟儿子视频通话一次，直接或间接了解一下儿子的私生活，虽然她依然年轻貌美不急于当奶奶，但是儿子的感情大事她还是很上心，最重要的是她觉得吧，自己真真是生孩子没什么技巧，自家儿子居然继承了她那倒霉老公的全部缺点，什么自大啊、心高气傲啊、目中无人啊，什么坏就继承什么，偏偏还长了张如花似玉……的脸，这不是造孽么！
顾霆予完全没有辜负自己老妈的心思，长成了个货真价实童叟无欺的孽障，好不容易真心喜欢上了一个女人，对方还是个城府极深的模特，好不容易两人分开了，结果倒好，这小子直接见一个睡一个了！
直到遇上了蓝澈这个命中的劫数，把他凌乱的如同台风过境般的私生活生生的掰直撸平了。
“什么？晚上要跟你母亲见面？我说，这个不能是我的义务吧！这种欺骗家人的事我可干不来啊！”蓝澈死死的抱着沙发不放手，借着刚刚晚饭补充的热量，她牟足了劲宁死不从。虽说到现在为止她也骗了不少人了，但是骗家人这种大逆不道的事情，做了会遭雷劈啊！
“这当然是你的义务，要不是你我们会魂换吗？我们没有魂换的话就不会有这么些个破事了。好吧好吧，你去的话，我就允许你买漫画回家好不好？”顾霆予无法，只好开启商量模式，先商量，商量不成再采用非常手段，这样还显得绅士一点不是？
“不好！”反正她软磨硬泡也能把漫画买回家，何必赌命一搏呢？她又不傻！
“我允许你买裙子回家，我允许你买裙子回家总行了吧？”顾霆予只好又退一步，反正她买回家也只能过过眼瘾又不能穿出去，这样应该不算有所损失吧？
“……真的？”蓝澈紧紧抓着沙发的手有些迟疑的松了松，这个条件对她来说已经足够诱人了。
“真的，只要你老老实实的。”看她迟疑的样子，顾霆予赶紧保证道。是了，只要她老老实实的过了他老妈那关，剩下的一切好说！
“你母亲不会给你一样脑残的很难对付吧？”蓝澈还是有点迟疑，顾霆予这个人人品如此之烂，难保他母亲不会比他更烂，还是谨慎些为好。
“再脑残有你厉害？你恐怕已经脑残到天下无敌了吧，还怕这个？”顾霆予不容分说，联合方桐烨拽她起来丢进书房里去，“我妈人很随和，你只要装出我说话的语气就行了。”
书房里的电脑已经连上了投影仪，跟墙面一样大的幕布上显现出正在连接。蓝澈坐在书房的长沙发上深呼吸，她用余光看了看站在镜头看不到的地方的夜阑美女，顿时淡定了许多。她现在是顾霆予，就要把顾霆予他妈当成自己妈来看！
轻轻的关上书房的门，顾霆予转过头，三分钟前的轻松表情荡然无存，取而代之的是一脸的冷漠沉着。
“顾总，WE的刘董在楼下咖啡厅里等你。”方桐烨抱着资料袋恭恭敬敬的跟在他身后。
“嗯，按照原计划行事。”一张圆润可爱的脸上露出与可爱完全相反的淡淡笑容，顾霆予接过方桐烨手中的备份资料下楼去。
顾霆予的妈妈，蓝澈一直很担心，顾霆予的妈妈不会跟他一个样子都是她应付不来的品种吧？应该是吧，他们不是亲母子么？
蓝澈整了整身上被拽乱的西装，清了清嗓子尽量让自己看上去很淡定，然而越是强装淡定这一双腿就更抖得形同中风。
晚上十点钟苏夕美妈准时上线，在那屏幕亮起来的一刻，蓝澈真有躲到沙发后偷窥的冲动，只是她一双沉湎于‘中风’中不能自拔的腿动都动不了，才让她放弃了这一想法。
蓝澈微微低着头酝酿情绪，以便自己在第一时间进入顾霆予的角色，知道大洋那头的一串笑声传来她才有勇气抬了抬眼，这一抬便是不得了。
怎么形容呢？顾霆予的妈妈，若蓝澈之前不知道她的身份的话，还真的会把她归到姐姐一类。
顾霆予除了鼻子长得像母亲之外其他的还真是一点都不像她，若顾霆予能行行好长得像他母亲一样貌似温文尔雅倾国倾城的话，她蓝澈现在也不用受这种罪！
“小予，怎么看着我不说话？怎么？一个月不见是不是被你妈我的惊天美貌吓得说不出话来了呀？”苏夕美妈捂着嘴笑的得意，虽说老公儿子脾气都不太好，但是在她这个妈妈面前还是很可爱的，起码不会用在外面那一张面无表情的冷脸看着她。
“……妈，我没什么好说的啊。”蓝澈很是别扭的唤了一声‘妈’，不自然的伸手抓了抓修剪得体的栗色短发。她从来都是叫‘母亲’的啊，才没有这样亲昵的叫‘妈妈’的习惯，突然这样一叫连她自己都觉得肉麻起来。
“呀，好伤心呀，我亲儿子一个月没见过我，现在好不容易见一面居然没话说么？呀真是伤心啊呜呜呜……”苏夕美妈掩面装哭，是不是透过指缝偷偷瞄她一眼，见自己儿子没甚反应便觉得不好玩起来。
“你不要像你爸那样好不好？这么不在乎人家，人家要离家出走啦！”美妈凤眼竖起，指着镜头愤愤然，这两个她人生中最重要的男人一点都不关心她，真是生活得太失败了！
“好啦……别这样了，我当然在乎你啊，你是我……妈啊。”蓝澈，突破心理障碍！不就是叫‘妈妈’吗？有什么说不出口的！可是……她就是说不出口啊！蓝澈心中默默流了两斤泪也无济于事。
“乖儿子，老妈果然没有白养你！来，跟老妈说说这个月怎么样啊？有没有什么稀罕的事情发生啊？说出来让老妈也乐呵乐呵。”绝世美妈瞬间欢脱起来，抱了一大桶爆米花坐在镜头前等着看好戏。
“呃……稀罕的事情。”蓝澈为难的挑挑眉毛，丫顾霆予也没跟她说还要负责说书讲故事啊，这是额外服务了吧？蓝澈为难的抬头向角落里待着的夜阑求助。
事实证明，女人果然比男人靠谱很多，这厢夜阑完全不跟曾经的方桐烨一般将她抛弃，只见夜阑伸手指了指她自己的脸，做了一个‘我’的口型。
蓝澈顿时会意：“哦，妈你还记得我在美国读书的时候有一个很要好的学妹叫夜阑吗……”
“夜阑？！当然记得，你跟那孩子好上了！？好儿子，goodjob！什么时候结婚啊？还是你们想订婚？”苏夕美妈一把将手中的爆米花摔倒一边，激动的抱住镜头问道。
“呃，我们没有好……好上，她只是来瑞鹰当秘书而已。”蓝澈满面冷汗的说道，她只是想告诉她，夜阑来瑞鹰当秘书了呀。
她有点明白为什么顾霆予就这么放心让她来对付顾妈了，因为顾妈是个思维比她还混乱的存在！真是难为了顾霆予，在这样一个妈妈的余毒之下还能平平安安的茁壮长大。
“没关系儿子，哪段办公室恋情不是从秘书跟老板的关系开始的，你看我都只给你爸找男秘书，你混了这么多年商场总不会不知道这个道理吧？”苏夕美妈心放的前所未有的宽，夜阑以前在美国的时候她也见过几面，是个很漂亮温柔沉稳的好孩子呢，配她家儿子绝对够格了！
“……好吧，随你怎么想好了。”蓝澈彻底认输，真是人外有人天外有天，一葩更比一葩奇，一脑更比一脑残。
“不过我听说你身边最近还有另一个女孩，一个……身材平的跟毛豆角一样的女孩？”苏夕美妈顿下来略略思考了一下用词。
“……谁说的？”丫谁又说她是毛豆角了？！这下好了，她毛豆角的名声都享誉海内外了！
“秦伟帅哥啊，他前天才跟我通过电话，你现在应该刚到B市吧，听说你去出差也带着那个女孩子？真难以想象，你真是我儿子么？”最近几年顾霆予风流放纵的私生活都臭到了美国，就连朋友暗地里说叫起她来都是‘风流鬼的妈’。
“果然是他，那个混蛋给我取外号还没取够么！”可以的话她真想冲回A市把秦伟全家杀人灭口！