“方先生？如果我没记错的话，跟我有约的应该是顾总本人吧？”刘董坐在三十三楼的露天咖啡厅里有些失望的看着将将坐在对面的方桐烨。
“是的，但是现在与您谈的人是我，顾总以为现在不是他该出面的时候。我们顾总现在还不想伤了盛行公司的和气，您应该懂吧？”方桐烨暗示性的笑一笑，听了这话对方一定不会不会意了。
“哦，懂，懂，原来如此。”刘董马上露出会心的微笑。
顾霆予是个什么人？五年前刚回国跺跺脚都能撼动Z国的人物，他的事迹业内人员几乎当做传奇在传颂着。他当然听说过五年前顾霆予跟一个国际名模交往过，而且据说，这个女人就是盛行娱乐公司的人，不过大多数人都不知道这个女人到底是谁。但是看顾霆予跟盛行的友好关系来看，这个传闻应该不假。
“言归正传。我们顾总对这次的收购计划很重视，顾总反复跟我强调这次收购一定要有百分之百的把握。这些天我也收集了不少贵公司的资料，多少您先开个价，我也跟顾总好交差，他的脾气您应该不会没有耳闻吧？”方桐烨将手中的资料推到他面前，拿出最诱人的砝码。
“价钱什么的我自是知道顾总绝不会短了我的，虽说我是WE董事长之外持有股份最多的人之一，但是就算拿到了我手上的股份顾总也不一定就能拿得下WE，况且现在还有盛行公司虎视眈眈，顾总何以有这么大的信心呢？万一顾总不幸没有竞标成功，那我……”
“放心，顾总给您开的价您满意就行，以后不管是赚是赔都不管您的事，而且今天的事情也就你、我、顾总三人知道，就算顾总不幸没有收购成功您大可以投奔盛行，，我们绝无异议。”
就如顾霆予说的一样，人越老越是怕自己一无所有沦落街头，金钱的大棒能让中立派选边站，更能让不断观望等着涨价的人下定决心。
靠近玻璃围栏的邻桌上坐着一位长发女孩，瘦弱的肩膀上挂着一条深蓝色连衣裙，椅子对她来说有点高，一双脚丫晃来晃去碰不到地面。那一双湛蓝的眼睛闲适的望着三十三楼外壮观的夜景，冰冷的眼神仿佛夏夜的凉气全是来自于她的眼睛。
望着方桐烨默默垂在身侧的手悄悄比了个V的手势，她露出了一抹极淡的微笑。
本来还以为这次跟盛行的竞争会有点挑战力度的，没想到这么容易就有了一个胜利的开始，真是没劲。
瑞鹰集团的生意涉及方方面面，这次WE公司的收购计划他本来想的很好，WE是传媒界的巨头之一，若能将WE收入手中，他瑞鹰在传媒界的发展就能直接跳过很多弯路到达最高度。偏偏这个时候盛行公司也对WE提出了收购，盛行的老板也算是跟他有老交情的了，身为娱乐界的第一大公司，盛行也不是吃草壮大起来的，但是跟瑞鹰争就显得根基不足了一点。
况且盛行的老板也忒正直了点，须知商场上的事情还是谁有手段谁老大，反正挖挖墙角又不犯法又能赚钱何乐而不为呢？
送走了WE的刘总，方桐烨起身站到蓝衣少女的身后，霓虹星光，长夜漫漫，来来往往的客人、服务生无不侧目望一望这一坐一站赏夜景的二人，若不计他们对话的内容的话，看上去还真是郎才那个女貌啊！
“顾总，晚上风凉，要不要回去？”方桐烨看着自家顾总单薄的小肩膀，心中一颤，气沉丹田差点笑出来，曾几何时他家顾总也是标准的身材高挑、健壮俊秀的男青年啊，这会儿变成一个坐在椅子上脚都不沾地的瘦小姑娘，委实搞笑。
“那么急着回去？急着去看蓝浄小姐吗？”顾霆予一双眼睛依然盯着璀璨的霓虹灯光，他并不是一个会干涉员工私生活的老板，但是或许骨子里多少带了点苏夕美妈的真传，跟自己最亲近的员工还是忍不住要八一八。
“没……没有啊，我是有点担心蓝澈小姐，她自己应付夫人不知道行不行。”被自家老板说中心事不知道算不算是丢人呢？方桐烨未经爱情滋润过的脸无法掩饰的冒出两块红晕。
“你管好自己的事情就好。还有，我以前让你去查的事情，你查了没有？”顾霆予转过头看着他，湛蓝的眼睛因背光而变成了无光的墨色。
“我一直在查，可是……很奇怪。”说起顾霆予让他查的事情他就一点都高兴不起来了。刚遇到蓝澈小姐的那一天，顾霆予让他查一下蓝澈的身份背景，他二人魂换之后这件事情就搁置了下来，但是后来顾霆予又突然提起了这件事，让他好好地去查，可是查过之后的结果却是让他很不解。
“怎么个奇怪法？”顾霆予抱着手臂盯着桌上的咖啡杯出神，奇怪什么的他并不意外，因为这本来就是一件很诡异的事情。
“各个渠道都查不到蓝澈小姐的身份，她就像是凭空冒出来的一个人，任何地方都查不到与她有关的资料，不管是民政局还是犯罪资料档案里都没有她的记录。”他一直以为顾总已经忘了这件事情，看来他家顾总就算魂换了，人变小了，记性可一点都没变。
“难道还能是偷渡客？”不是平民不是罪犯，却找不到一点痕迹？那就只能是偷渡的了，可是她长得又实在不像。
“这恐怕就无法查证了，要盯着蓝澈小姐吗？”方桐烨抹了一把汗，反正怎么看他都不觉得蓝澈是坏人，她顶多就是个在家里被宠坏了有点任性的孩子而已。
“不用，在我的地盘她不会怎么样的，而且不管怎么看她都只是个白痴而已。”顶多是个会耍点小聪明的白痴。
他从来不顾忌蓝澈，他只是有点好奇。她到底是什么人，为什么如此玄幻的魂换会发生在他们之间，难道世界上真的存在能让人魂换的药？如果蓝澈真的有那种药……这已经不是药不药的问题了，他吃惊地发现自己居然连蓝澈到底是什么人都不知道就让她住在家里，跟他互换身份了，他从来没想过，或许蓝澈姐妹真的不是正常人。
若是以前有人请蓝澈吃饭，她一定会超级开心的把对方夸赞成在世父母，有人请她吃大餐让她以身相许都行，然而有人包下整间餐厅来请她吃饭……她，她她她是不是应该世世代代做牛做马啊？她可不想因为一顿早饭就出卖自己几辈子啊！
“请我吃？”蓝澈指着自己的鼻子，相当顺手的松了松领带。顾霆予请她吃如此铺张的早饭，她的第一反应是——不会放鹤顶红了吧？
“是啊，请你吃，吃啊，不喜欢么？”顾霆予今天穿了一件粉绿粉绿印着哆啦A梦的T恤，双手撑着脸做天真状，白里透红的小脸衬着粉绿粉绿的衣服，这红配绿的节奏格外销魂，蓝澈一不小心被销了个七荤八素。
就算未经世事她也不是一点书都不读的，无事献殷勤，非奸即盗，还以为她什么都看不出来？不过看出来跟点破还是两码事，毕竟顾霆予的殷勤可不是什么时候都能享受到的，多享享也不犯罪吧。
“好吃吗？这些水果是国外空运来的哦，不仅有营养还新鲜的很，多吃点哈！”顾霆予将自己面前的水果往她手边推了推，瞬间一股水果的清香钻进了鼻子里，让她一阵恍然，随即便自顾自的吃了起来，完全无意问问顾霆予这般殷勤是为何。
“昨天睡得不错吧，看上去这么有精神。”顾霆予看着她吃了半天才端起自己的鲜榨果汁小小的喝了一口，意味不明的看了她一眼。
蓝澈只是吃东西的动作稍微停滞了一下，然后又若无其事的吃了起来。住在庄园里的时候她每天都能吃到最新鲜的蔬菜水果，现在到了都市里每天吃的东西都是早就准备好的，虽然也很新鲜，但是远没有那种刚摘下来的感觉，显然这种空运的貌似很贵的食物看上去更加新鲜啊。
“今天这么好的天气你应该不会就准备在酒店里看小说漫画吧？要不要出去走走？我知道这里有一片很大很大的绿地树林哦，非常贴近自然非常舒服呢，我们上午去那里玩，下午回来逛街如何？”
这甜甜的充满诱惑的声音明明是她自己的，明明是她自己的，不要受诱惑。蓝澈在心中默念两遍，淡定的将一片面包塞进嘴里。
她好想念在家的时候每天在庄园后的小树林睡午觉的感觉啊！晒着暖暖的阳光，听着树叶在风中摩擦的声音，只是这样想一想她就向往的不得了，那种自由自在的感觉是现在所不能比的，现在她每天都生活在顾霆予的淫威之下，都快活成虾米了！
“现在已经过了盛夏，就算是在白天也会有三十度一下的时候哦，而且今天阳光就不那么强烈很适合外出踏青，据说哪里还有能捞到鱼虾的小河，不知道漂不漂亮啊？”顾霆予继续一脸纯真的对她发出致命的诱惑，没错，致命的诱惑！
话说她家庄园里就有小河呢，她小时候最喜欢整天腻在河边抓小鱼了，就算是在最热的夏天河水也能清凉清凉的，让人感觉很舒服。
“真的有小河么？”
蓝澈一个忍不住两眼放光的盯着他问道。