“有啊，据说中午还可以在河边吃烤鱼哦。”顾霆予极尽诱惑的说道，蓝澈说到底也就是一孩子，只要是有趣的东西对她来说都有着致命想吸引力。
“烤鱼……好吧，反正今天闲来无事，出去就出去吧，但是你不能骗我哦！”蓝澈似乎是下了很大的决心，将最后一块水果吃完就捧着吃的相当满足的肚子上了贼车，自认为卖了个好价钱。
话说这个世界上有这么个绿草如茵空气清新，小山包平缓起伏，偶尔有地方插着小旗子挖着小洞的地方，名唤高尔夫球场，此地实乃风水宝地，每天都有无数个土豪来此挥上两杆子来锻炼锻炼玉体。
一身雪白运动服，头戴咖啡色棒球帽，高挑的身形无意的晃荡了两下便非常不幸的引起了球场上所有雌性生物的注意力。
蓝澈百无聊赖的挥了挥手中的银色球杆，眼看着年过六十的WE董事长一杆进洞她更是提不起一点兴趣。
骗子，混蛋，人贩子！蓝澈幽怨的眼神投向一旁散步散的颇有兴致的顾霆予，任谁也不会想到吧，那位纯真可爱的小姐心中可是个十足的人渣啊！顾霆予还真是会利用她可爱的资本，将她的可爱做成了刀枪不入的伪装，就怕别人不知道‘蓝澈’很傻很天真一样。
“顾总，你又输了哦，我记得你算是年轻一辈里高尔夫打得最好的人了吧，难道今天带了小女朋友来反而不在状态了？”徐董虽年过六十但精神头一点不输年轻人，这会儿更是开起了她玩笑。
不在状态？她岂止不在状态，她压根连状态在哪里都没见过！
“咳咳，好久没打过了，手生。”蓝澈忍着把顾霆予削尖了的冲动解释道。
她实在是不明白，这种一群人漫山遍野追着一个球打的运动有什么好玩的，太不人道了，球得多可怜啊！
“也对，现如今顾氏企业那么大的重担都在你身上，是很难有时间出办公室了吧？要我说，年轻的时候就该出去走走，被家业困住了可是就再也出不来了。”徐董意味深长的望了望天边，想当年他也是大学毕业就这样继承了家业，到现在几十年来就没停过劳碌，这半辈子来没有几天是真正清闲的。
“如今WE是案板上的高级牛排，可不止你一双眼睛在盯着，再不要这样不在状态了，因为你不在状态的时候，你的对手就随时会乘虚而入，你不可能拜托他手下留情，就只能让自己集中尽力将自己想要的抢到手。”徐董慢慢地踱步到小山头上，背着上午的阳光站定，举起手中的球杆又开一球。
还打……
蓝澈顿时萎靡了，她可不管什么趁虚而入不入的，她只知道她不想这样追着一个球漫山遍野的跑啊！
“徐爷爷，看你们这样打我也手痒了呢，不如这一局就由我来陪您打吧，以前阿予教过我不少，虽然我不是个中高手，但也总算不低了。”甜甜的声音飘过山头，蓝澈条件反射的抖了一抖浑身鸡皮疙瘩嗖的冒出来。
丫顾霆予，她声音哪里有那么腻啊！
“可以倒是可以，但是陪我这老头子打球，看在别人眼里总会觉得是我欺负蓝小姐年幼，不然这样吧，既然你要替顾总打球，那我也找个人替我，正好今天我约了打球的还另有其人。”徐董笑的像个老顽童，身子一侧，一个穿着浅黄色运动衣，有着曼妙身材的人影从他身后走了出来。
那身影同样背着阳光，就像在浑身放光一样，淡黄色的身影被镶上了金边，背光的脸上一团灰色让她看不清来人是谁，倒是一旁的方桐烨轻微的吸了口气，眼神飘渺没有焦距的摇晃两下便不安的落在了顾霆予的身上。
“徐董真是的，还是这么爱玩笑，人家刚来就让人家做苦力。”叶司妍嘴唇在微笑着，一双眼睛却格外深沉的望着蓝澈，好像要一下子看穿她，蓝澈被这眼神吓了一跳，略略愣了几秒才想起来自己现在是顾霆予，应该淡定淡定再淡定。
“哈哈，这位小姐你好啊。”蓝澈尴尬的笑一笑，礼貌的伸出手要与她握手。
谁知这一再平凡不过的动作居然把面前的美女给吓住了，她前一刻还深沉的眼睛现在却透出一股并不强烈的不安，恍惚了一下她便笑着推开蓝澈的手。
“阿予，你这是开什么玩笑？跟我不应该说你好也不应该握手。”说完叶司妍伸开双臂紧紧的抱住了她的腰身，与她贴了贴脸颊。
蓝澈彻底傻了，懵了，还好这个美女并没有抱她很久，只是想西方国家相互问好的礼节一样轻轻吻了一下她的脸，但这已足以让她愣上半天，她晃神的时候似乎还听到这美女在她耳边低语。
“阿予，我回来了。”
这这……这这这，这女的该不会跟顾霆予认识吧？反正不管她是谁，蓝澈不得不承认，对方身材实在是太好了，虽然只是短短的拥抱了几秒钟，但那柔软的触感还真是让人刻骨铭心，她很庆幸自己不是一个男人，不然任谁被她这么一抱都得去半条命啊。
“你好，我是蓝澈，顾霆予的女朋友。”顾霆予上前半步，不着痕迹的用胳膊肘戳戳蓝澈的背让她送云端落到了地面上，晃过神来的一瞬间，蓝澈看到了顾霆予十分嫌弃的眼神，也是了，作为一个女人居然会被同类给迷到，也真是实属少见。
“哦？女朋友啊，我在杂志上见过你。你好，我是叶司妍，是阿予的……”叶司妍的眼神在蓝澈于顾霆予之间来回晃了晃，颇有意味的一笑：“无所不知无所不晓的，红颜知己。”
红颜知己？蓝澈的怀疑的眼神移到一旁淡定的与叶司妍握手的顾霆予身上，这个男人还真是艳福不浅，有这样一个美人做红颜知己还出去勾搭这个调戏那个做什么？
感受到蓝澈的目光洗礼，顾霆予也微微侧过头来瞪她，那目光分明是在警告她让她少管闲事。
然而这两人互瞪的样子落在叶司妍的眼中就好像是在打情骂俏，她上上下下左左右右仔细的打量了蓝澈一遍，这个女孩子分明就还没张开嘛，她才离开几年顾霆予就换了口味，偏爱这种鱼干身材了？怕也只是玩玩吧。
玩吧，玩吧，趁现在尽情的玩吧，不然以后可就没有机会了。
“如果我没记错的话叶小姐的球技也是得了顾总的真传？”徐董欢欢乐乐的凑过来看着三人分外灿烂的脸色，看好戏的心情也忒明显一点。
神马？！她可是什么都不知道啊！蓝澈无奈的偷偷侧着眼睛用询问的眼神看了一下身旁的顾霆予，后者叹口气默默的极其轻微的点了点头。
“哦，是啊，想当年我跟叶小姐着实关系不错来着……”说着说着蓝澈底气不太足了，心中不知是羡慕还是怨恨。顾霆予这个家伙也太有福气了，想她蓝澈从小在女人堆里长大连个正经的异性朋友都不可能有，他这倒好，有这么一个漂亮的知己还天天教人家漫山遍野追球跑，还能更无聊点不能？
“只是不错吗？我原以为我们关系非同一般呢，真是让人伤心啊。”叶司妍半开玩笑的叹口气，“蓝小姐你是不知道，阿予这个人很过分的，这么多年不见偏偏还要与我撇清关系一样，愣是跟我客气的跟个外人似的。”叶司妍一边说着一边示好性的去拉顾霆予的手，他只是微微一顿就往后闪了闪愣是让她拉了个空。
他无法不躲开她的触碰，就算现在他是蓝澈，也不愿意跟她太过亲近。
爱情什么的只是浮云，连乌云都比不上，起码乌云还能落一场雨来证明它的存在。爱情实在太虚浮，他曾经以为有了它就能拥有全世界，后来才知道，爱情才是世界上最脆弱的东西，只要一丁点诱惑就能被抛弃，被毁灭。
“今天正好，蓝小姐跟叶小姐的球技都是跟顾总学出来的，这会儿她们两个分别代替了我们，也正好能比比看到底哪位小姐学的最好。”徐董脱了手套，从助手手中接过保温杯悠哉悠哉的喝起了茶。
蓝澈听后没有一点异议的后退一步，也摆出一副观战的样子，啧啧，这会儿要是再有一包瓜子那就真圆满了。
“那既然是比赛总得有点赌注吧，不然多不好玩，徐董你说呢？”叶司妍一边接过球杆一边偏过头来问道。
“也对，不然这样吧，既然你们今天都是为了收购WE而来，那么就赌这个好了，赢的一方我会优先考虑你们的收购计划，这个赌注应该还算诱人吧？”
徐董也不是个只会玩乐的主儿，虽说WE是传媒界的佼佼者，但是顾氏集团跟盛行集团都不是吃素的，在业内更是如同太阳和月亮的存在，双方都实力不弱并且都开罪不起那么就只能靠天意了，这老天爷做出的决定总不会有人觉得不公平吧？
即使不待见高尔夫球如蓝澈，这会儿也不知不觉高兴了起来。这个比赛的最终结局根本就不用费脑筋去猜了，不是说了么，叶司妍的球技就是顾霆予教的，在场的人除了她跟方桐烨之外没人知道他们魂换的事，叶司妍其实就是在跟顾霆予比赛嘛。
徒弟怎么可能赢师傅呢？虽说长江后浪推前浪，但是蓝澈一点都不担心顾霆予会被拍在沙滩上，若他是一个轻而易举就能被拍了的人，那么顾氏集团也就不会在他手上依然风生水起了。
比赛要开始了，但是谁开球倒成了个问题，按理说应该女士优先，但是偏偏顾霆予现在也是个‘女士’，蓝澈正打算说‘不然就剪刀石头布吧’，还没张嘴就被顾霆予的杀人目光给瞪了回去，最后还是徐董说了句尊老爱幼……于是顾霆予盯着满头黑线，甚为不满的挥了第一杆。