事实上，顾霆予真不适合这个‘幼’字，这一点从他的球技上深刻的体现了出来，这个家伙现在虽然看上去借用着蓝澈可爱的长相，让人很有捏上两把的冲动，但是他从表情到球技都深深的与可爱背道而驰，与他的可爱形成鲜明的反比。
蓝澈守在球洞口，眼睁睁的看着这个禽兽一般存在的人物一杆子隔了十万八千里就将可怜的球挥进了洞里，她默默擦了把汗，回头默默无言的望了望同样沉默的方桐烨，可见方桐烨是个颇为见过世面的人，见了这场景他只是嘴角微微抽了抽便没有了其他的表情。
蓝澈对顾霆予的认知又提升了一个高度，这人不但是禽兽，还是个一点不懂怜香惜玉的禽兽，就算叶司妍不是他红颜知己，这么一美丽女子他都不知道怜惜一下，有必要让人家输得这么惨么？！真是太不厚道，太不厚道了！
“你赢了。”叶司妍看上去倒还算淡定，只是默默的收了杆夸赞了他一句。
其实叶司妍一直觉得自己一定会赢的，她领悟能力本来就很好，而且那些年顾霆予真真是很认真的教过她打高尔夫，是以她的球技还是没有人敢怀疑的，就算没有顾霆予本人好，但也不会比别的人差。可是这会儿她却输在了‘蓝澈’手上，这个自称顾霆予的女朋友的小女孩。
然而比赛只有一次，况且徐董说的是‘优先考虑’又不是‘一定’，关于商业上利益的事情还没有简单到一场球赛就能完事。
中午蓝澈美滋滋的站在烧烤架旁翻烤鱼，虽然之前说的轻轻松松的踏青是骗人的，但是有烤鱼吃蓝澈也就没计较被拐卖一事。这块地方只要不打那什么高尔夫球的话还真是个好地方，有树有水，还真跟她家有几分相似。
“要刷辣酱吗？”叶司妍端着一份辣酱走到她身边站定，她离的很近，近到她的手臂就挨着她的。
“不用谢谢，我不太喜欢吃辣。”蓝澈别扭的往一旁挪了挪，好像生怕被抢了鱼的小猫一样。
“你还是跟以前一样不喜欢吃辣啊。”叶司妍顺手把辣酱推到一边，“你对我这么客气我很不习惯，就跟换了个人似的。不过我心中知道，不是你变了，而是我们远了。”
叶司妍突然转过头来定定的看着她，眼中的深情犹如一潭经年累月累积的深水，让人望而却步。
“阿予，能不能，我们能不能还想原来那样？我不奢望你能马上原谅我跟我在一起，我只是请你不要用这样疏远的眼神来看我，就像你不认识我一样。”
“……嗯。”蓝澈含含糊糊的应了一声，她不是‘就像不认识’，她是‘根本就不认识’啊！对一个完全不认识的人她能拿出什么眼神来呢？她想求助啊，顾大禽兽你在哪里？这可是你的艳遇，着实不关她什么事啊！
“叶小姐球打得真不错。”
说禽兽禽兽到，蓝澈感激涕零的望了他一眼赶忙闪到一边默默地与烤鱼交流感情。
“蓝小姐谦虚了，如果我真的不错的话也不会被你打败。”叶司妍摇着手挡开炭火的烟，“不过我也确实是很久没练过了，改天有空我们再约一场吧，到时候我可不会轻易放过你哦！”
不但不会轻易放过，还要将你手中的男人抢回来怎么样？叶司妍妩媚一笑，不对，不是抢回来，而是物归原主。
叶司妍本就生得一副绝好的身材容貌，随便露出一丝笑容都有着与别人不同的一番韵味。
五年前她是盛行旗下一个刚出道不久的模特，顾霆予也只是个刚回国接手顾氏集团的富二代，虽然她跟这样一个有权有势的男人在一起，但她总是不能忘记自己最初想希望，再加上那时顾家人不喜欢她，她便也算顺理成章的跟顾霆予分开，一个人去法国闯荡。如今虽说她混出了头成了世界顶级名模，但是她的心中却又开始惦念五年前那个男人，或许真如别人说的那样，失去的才会觉得珍贵，而追悔莫及。
当年她追悔自己的梦想，现在她追悔那个曾经全心全意爱她的男人。不过现在的她跟五年前可是大不一样，她已经不是个一无所有，几千块钱片酬的平面广告也要跟别人争抢的小姑娘了，她已经有足够的资本和实力来般配他。
“改天恐怕没这个空闲了，我要跟阿予回A市的。”顾霆予看着她眯了眯眼睛，叶司妍还以为他跟别人一样看不懂她的表情吗？这种笑容绝不是开心时应该有的。
“真可惜，不过我也要回A市啊，很久没见过A市的朋友们，顺便回去聚一聚。对了，要说我以前的朋友，阿予可是当仁不让呢，到时我让他带你一起来。”叶司妍用叉子叉起一块水果送进嘴里，“不知蓝小姐知不知道，阿予之前可是我的男朋友哦。”
男朋友……吗？不是凯子吗？顾霆予在心里忍不住冷笑，五年前不是她一句话都没说就跑去法国了吗？更离谱的是，他居然是从别人口中听说的这件事，当时他他妈还正傻啦吧唧的给她挑求婚戒指！
“不好意思，之前的男朋友似乎应该简称为‘前男友’吧，这种早八百年陈芝麻烂谷子的事情，难得叶小姐还有心思翻一翻。”顾霆予讥讽道，径自拿了烤鱼去一边找蓝澈分食去了。
“馋猫你的鱼。”顾霆予把盘子往桌子上一丢，脸色甚为不好的坐在一旁一句话都不说。
“谢谢，服务还真周到啊。”蓝澈倒是一点不在意他的态度，反正他就是这么一个不喜欢给别人好脸色的人，他能说到做到给她吃烤鱼就很不错了。
“少废话，吃你的鱼。”顾霆予干脆仰在椅子上闭上眼睛装睡，起码这样能让他不遭受到蓝澈聒噪的洗礼。
“喂喂喂，我刚刚可是看到你跟那个叶小姐说话了，你们之前是什么关系？情侣吗？是情侣的吧？”蓝澈一边说着一边迫不及待的咬了口鱼肉，但是实在是太烫只好放弃。
“我的事情你不要干涉，不然以后只能吃咸菜馒头的时候不要后悔。”顾霆予一点睁开眼睛的打算都没有，他现在心里已经够乱了，可不想看到蓝澈这张添堵的脸。
“你不正面回答就是默认咯，就算你不说我也知道，电视剧里都是这么演的，你别以为我真是什么都没见过。”蓝澈露出一副‘我很有见识’的表情瞪着他，见他半天都不回应，觉得这样瞪眼实在无聊便又开始研究起怎么能让鱼迅速变凉的方法。
事实证明收买人心是很重要的，在大吃了一顿烤鱼宴后，蓝澈着实老实了一段时间，反正在B市又待不了几天，抱着混吃混喝的乐天心态，蓝澈欢欢乐乐的上了返程的飞机，可是她万万想不到的事情还在后面。
为什么叶司妍跟他们是一趟的飞机！？蓝澈一上飞机就悲催的意识到了这点，还好他们的座位是在一起的，她身边是顾霆予，总不用担心挨着这位让她看了很不舒服的美女。
“叶司妍不是说过几天才回去么？”蓝澈不满的很明显，虽然一上飞机就掏出言情小说看起来，但是总觉得某道奇怪的让人汗毛直立的目光黏在她身上不曾移开。
“是啊，她的确过了几天。”顾霆予只管低着头看财经报仿佛对此时一点都不关心。
“喂喂喂，你这算是嫁祸于人吗？她明明就是要缠着顾霆予的节奏啊！”
“对啊，不就是你么？”顾霆予抬起头悠悠的望她一眼。
“……”好吧，蓝澈自暴自弃的把头埋进言情小说里，谁让她当初不小心手贱跟顾霆予魂换了呢？她宁愿去跟一只小猫小狗互换灵魂啊啊啊！可惜为时已晚。
顾霆予这个没有一点诚意的家伙，好歹大家现在是穿在一条线上的蚂蚱，连这点八卦都不让她知道知道，用脚趾甲看都知道顾霆予跟叶司妍关系不一般嘛，还什么都不对她说，这样吊着她的好奇心实在是太不道德了。
不过她蓝澈向来都不是个坐以待毙的性格，既然顾霆予不跟她分享分享，那她就只好才去别的途径咯，反正现在她才是顾霆予，就算去跟叶司妍聊一聊也很正常吧。
谁想到蓝澈的计划还没成型，叶司妍就自己找上门来，刚出了机场她就邀‘顾霆予’一同坐车叙旧，蓝澈因她这主动邀约很是兴奋了一把，他还没主动出击人家就自己找上门来，这可是为她省了大工夫啊。
是以蓝澈也没顾着顾霆予的眼色便痛痛快快上车走人了。拖着行李在后面稍晚一步出机场的方桐烨、蓝浄、夜阑三人却被顾霆予的一张黑脸吓到，很有种做恶梦的冲动。
顾霆予气的哆嗦了一阵便也淡定了下来，他淡定的上车，淡定的回了公寓，淡定的去洗澡，似乎一点都不担心。
见顾霆予如此淡定，分外不淡定的方桐烨三人才稍稍放松下来，然而让人迅速放松的最好方法便是聊八卦。
“话说那个叶小姐到底是什么人啊？”蓝浄一想到叶司妍看到‘顾霆予’的表情就觉得不对劲，似乎他们认识很久，但是又不像是普通朋友。
“嘘……”方桐烨连忙阻止了她的话，偷偷瞟了一眼紧闭的浴室门，觉得顾霆予绝对不会听到后才小声的说了起来。
“据说叶小姐五年前跟顾总是情侣关系，但是因为一些原因后来又分手了。”
具体情况方桐烨也不太清楚，他是四年前才进顾氏企业的，很可惜，这桩天大的八卦他没赶上，但是这些年陆陆续续在暗地里听一些人说过，但是知道内情的人本来就不多，这件事情在顾氏企业内部传来传去，流传成了好几个版本，听过好几个版本后他觉得最靠谱的就是——顾总跟叶司妍相爱，但是当时叶司妍身份低微二人被家长拆散。
“原来真是真么一回事……”蓝浄低下头自言自语，同时又为自己敏锐的感知能力感到不可思议，要知道她从小到大只有在电视里、书上看到过什么情情爱爱的，这还是第一次见到活的，就一把猜中了，看来她自己还是很有潜力的嘛！
“顾霆予学长好像一回到Z国就认识了叶司妍，具体情况我们都不太清楚，当时我还在美国读书，国内的事情也是很久之后才知道的，我知道的时候他们已经分手了，好像说是什么……叶司妍拿了顾妈妈的钱才去国外的，之后两个人就再没有联系过了。”