这么说来似乎还真是由于家庭的压力和地位的悬殊才被迫分开的。
蓝浄蓄了一眼眶的泪水，泪汪汪的望着浴室大门咬着袖子发声不能。嘤嘤嘤，原来什么父母之命、门当户对是真实存在的啊，她以前还以为只是电视剧里的桥段呢，真是太虐心了。
“阿嚏！”正泡在浴缸里的顾霆予狠狠打了个喷嚏，湿漉漉的长发甩了一脸……
“那么现在叶司妍又回到这是想干什么？难不成她想要重新回到顾霆予身边？”蓝浄突然惊觉，电视里不都是这么演的么？男女主角因为不可抗力而分手，若干年后当男主重新遇到一位各种好的女孩并且爱上她时，前女主往往会回来争争抢抢的不是吗？
“很有可能。”方桐烨严肃的点点头，说实话，他现在心里已经觉得叶司妍小姐很有可能会让顾总回心转意了。
“不是很有可能，叶司妍回来一定是为了让学长重新回到她身边的，虽然当年分手可能也是被逼无奈，但是她现在回来就不厚道了不是？这么多年来学长自己已经习惯了，伤疤刚刚愈合，她倒好，就这么插进来也不管别人的感受。”
虽然夜阑以前没见过叶司妍，也不知道他们为何而分手，但是她就是很不喜欢叶司妍这种吃回头草的行为，当初说走就走连一句话都没留，这会儿又说回来就回来，她当顾霆予是开旅店的啊！
蓝浄还未流出来的泪水突然又干在了眼眶里，如果她没记错的话，这会儿似乎是自家妹妹跟叶司妍在一起呢吧？叶司妍不会对着她那呆子妹妹一哭二闹三上吊吧……
A市金典酒店三十五楼的露天餐厅中，蓝澈吹风吹的有些冷，但是又碍于顾霆予的形象，只好在桌下默默搓着手，前两天A市刚落了两天小雨，今天的天气又相当不好，天气预报说今天晚上会有中到大雨来着，这天阴的连飞机上的灯都看不见，坐在这吹冷风赏乌云么？
“阿予，我知道你不会轻易原谅我的，我也没指望你能这么快原谅我。”叶司妍穿着一身白色吊带连衣裙，裸露的胳膊不知是冷的还是紧张的狠抖了一会。
“……哦。”你要是把我冻感冒了我更不原谅你，蓝澈心想。
“我不知道你当年得知我离开的消息后是什么反应，但是我一定要告诉你，当年我离开并不是我的本意，虽然我知道现在说这些已经没什么意义了，但是我还是想让你明白，当年并不是我自愿离开的，我也是实在没有办法。”叶司妍说着说着带上了哭腔，她低着头，一丝卷发从耳后垂下，凉凉的夜风将她的头发吹乱，看上去平添一份惨淡。
“要不是叔叔阿姨不认可我，要不是我太没用在国内混不出头来……要不是没有好的家世，我也不会迫不得已去法国。你知道吗？我刚开始的那两年过得有多难过，我是有多么多么的想念你，我差一点就要忍不住飞回来找你，可是我又怕我自己什么都不是……配不上你……”
说到最后她开始泣不成声，一双消瘦的肩膀抖得不成样子，泪珠落进面前的咖啡杯里发出轻微的啪嗒声。
蓝澈也差点感动的哭起来，要知道她可是泪点低的惊人，以前看电视剧从能哭得昏天黑地，就算是看喜剧她也能找着泪点哭上两鼻子，更何况现在是现场直播的。
“那个……那个……”那个她还是喝咖啡吧，长这么大没安慰过人的直接后果就是这样，眼看着一美女哭的梨花带雨而无能为力，而且貌似这美女还是为她‘顾霆予’哭的，她明明只是刚刚搞懂一点状况而已，这是造的哪门子孽啊！
“阿予，你能原谅我吗？我知道现在可能一时你还没办法接受，我会等的……我会等你原谅我，我会等你回到我身边，就算等一辈子我也等得起的，求求你，你还是爱我的吧，你还爱我的对吗？”叶司妍抬起头来，脸上精致的妆容有些花，但是一点都不影响她的审美，反倒是更有种让人心疼的感觉。
可是蓝澈可不敢随便心疼她，爱不爱这种问题也太过深奥一点，她回答不了，也不能贸然回答。
“咳咳，叶小姐，这种事情……容我想想吧。”蓝澈皱着眉摆出一副高深莫测的表情极为深沉的说道。
“时间不早了，今天坐飞机那么久你也累了吧，回去休息吧，这件事情以后再说，我很累了。”蓝澈淡定的起身走人，头也没回。
爱不爱这回事，且待她回去商量商量啊，若是她自己的意思的话，她一定当场就原谅她了，那样可怜巴巴的样子任谁看了恐怕都会原谅的吧。
这冻可没白首，起码她听了一大桩八卦，原来顾霆予跟叶司妍是情侣啊，而且当年还是不被家人看好的情侣。电视剧她一点都没少看，像这样家人不看好又地位相差极大的两人能幸福在一起的几率是很小的，往往都会在爱情开满花之前被扼杀，没想到那个禽兽顾霆予还有这段伤心往事啊！
虽说听段子都是要给钱的，但是蓝澈这故事还真是白听，除了唏嘘两下之外什么都没有。就算她现在跟顾霆予魂换了，但是这种情情爱爱的事终究是顾霆予的，就算她现在看上去是顾霆予，也没资格干涉人家的感情啊。
出了酒店蓝澈什么都没想很顺利的打到出租车回了公寓，她打算去找顾霆予商量一下，然后尽快给叶司妍答复，看电视剧的经验告诉她，这种事情似乎不能久拖，拖得越久对叶司妍的伤害越大。
“阿澈你回来啦？”蓝浄她们刚刚吃晚饭，看到蓝澈安然无恙的回来甚是好奇。
“嗯，顾霆予在哪里？我有事情要给他讲。”蓝澈径直走到厨房喝了一大杯水，让自己尽量看起来镇静一些，没错，她不淡定了，虽然她现在是个男人，但是有女人堂而皇之的当着她的面恳求她原谅，期盼得到她的爱，而且还是叶司妍那样一个绝世美女！这真的很……不可思议。
“在给顾霆予讲之前，难道你都没有兴趣给你亲爱的唯一的姐姐讲一讲吗？”蓝浄抿了一口咖啡故作优雅的望了她一眼。
“……夜阑姐姐，顾霆予在哪里啊？”蓝澈回给蓝浄一个绝望僵直的眼神，直接问起了一旁认真看电视的夜阑。
夜阑十分对得起她的信任，举起她相当靠谱的手指默默无言的指了指顾霆予的卧室。
蓝澈锁定目标，直接朝顾霆予的卧室走去，夜阑看电视剧看的专心，只觉得隐约听到什么声音便指了指方向，这会儿余光不小心瞥到蓝澈往卧室走的身影，在真正反应过来，正打算张嘴说什么，只见蓝澈已经十分不见外的自己拧开门钻进去了……
她她她她……夜阑迅速的站起身拉上还没反应过来的蓝浄，抱上一桌子的零食直奔蓝浄卧室，只听咔哒一声，门落了锁。
“顾霆予？你在不在？”只有书桌上的台灯开着，搞得房间里隐隐暗暗的，她突然从光明的走廊里进来眼睛一时不能适应。她似乎听到什么东西摔在床上的闷响声，紧接着又是被子破擦的声音。
蓝澈站定脚步闭上眼睛缓了缓再睁开，只见咖啡色大床上某只不明物体缩在被子里，从头到脚裹的严严实实，她差点以为自己看到了一只大毛毛虫精！
“哈喽？顾霆予是你吧？你干嘛？”蓝澈慢慢走上前去拉他的被子，扯了半天这家伙就是死活不松手，就像一个被逼上天台垂死挣扎的小偷。
“你在干嘛啊？你这样会让我觉得你是个变态哎，虽然你好像已经离变态不远了……”蓝澈一边说一边再接再厉的扯，借助了男性健壮的手臂，她可以不用很费力的把他的被子扯烂，但她还是觉得自己有必要心理上淑女一下，只好继续与顾霆予拉拉扯扯。
“你进来也要先敲门吧！”顾霆予火大了，掀开一角被子露出被捂得红彤彤的脸和一头凌乱的长发。
不得不说，他这个疯疯癫癫的造型才比较更像正常的‘蓝澈’。
蓝澈瞅准时机看他露出脸就一个狠扯，瞬间……春光乍现。
“你你你你你……你你你不要脸，居然意淫！”蓝澈一下子从床上跳起来，一双手颤巍巍的指着顾霆予的鼻子，那样子极似癫痫，就差没口吐白沫了。
嘭！顾霆予被她惊得摔回被子里。
意……淫？！他只不过是穿衣服为了避免碰到身体穿的慢了点而已，谁知道这个时候会有人推门而入啊尼玛！
“你说，你是不是垂涎我的身体？！没想到你居然这样恶心，你你你你也太不要脸了吧！”蓝澈一时无法接受这种‘不要脸’的程度，会骂人如她居然也想不出什么形容词，只能反复骂他不要脸。
顾霆予忍无可忍的揉了揉突突乱跳的太阳穴，从被子里抓出一件东西用力朝她丢去，蓝澈长臂一捞便准确的将那东西捞到手，然后……她整个人都僵化了。
“咳咳，我刚刚喝咖啡不小心撒到身上，换个衣服而已。”顾霆予一张白嫩嫩的小脸不自然的红了起来，跟煮熟的螃蟹一样。
“……”就连内衣也要换么？蓝澈双眼僵直的看着手中白色的内衣，情不自禁的脑补起顾霆予先生自己换女式内衣的场景。
“……噗！”
“不准笑！不准笑！！！”看吧，看吧！他最怕的还是发生了！他真想冲过去拧掉这个死丫头的脑袋！
“你是不是半天扣不上后面的扣子？你是扣不上扣子才变成这样的吧？！哈哈哈，真是太好笑了，堂堂顾大总裁连内衣扣子都扣不上，发到微博上你绝对会比现在红一百倍！”蓝澈笑的喘不过气来，光是想想自己脑补的场面她就笑的直不起腰，怪不得他刚刚要扑进被子里躲起来。