本来蓝澈还抱着商量的想法，但是现在她对顾霆予是彻彻底底的失望了，真是很难想象叶司妍那么个美女居然会喜欢上这只禽兽，现在想想，当年分手实在是太明智了，真不知道为什么叶司妍还要千辛万苦跑回来要跟他复合，复合？复他令堂的合啊！
事实证明，男人就是比女人想得开，顾霆予这禽兽任凭人家主动求复合却一点反应没有，而叶司妍倒是愈挫愈勇，很有种不到黄河不死心的冲劲。但是在爱情里冲动是没用的甚至是让人很头疼的。
蓝澈拿着邀请函丢掉不是打开也不是，这叶司妍真是说到做到，说回A市要找以前的朋友聚会，还真的就这么迅速，这才三天不到请柬都发好了，照这速度发展那是不是顾霆予真跟她复合了，她一星期就能怀孕啊？！
“你要去？”蓝浄绕到她身后伸着脖子瞄了一眼便明白了。
“不仅我要去，我还要拉顾霆予一起去。”蓝澈用请柬遮住半边脸阴森森的笑了，这是一个无比艰巨的任务，顾霆予可不是那么容易说动的，所以她也并没有打算去花时间说服他，很显然，这种时候用骗的比较更方便更快捷也更安全。
叶司妍预定的聚会餐厅还是在金典酒店，蓝澈就不明白了，她怎么就这么爱金典酒店呢？不过还好今天风和日丽不用吹冷风。
蓝澈瞒着顾霆予自己打车去酒店，她联合蓝浄偷了顾霆予衣柜里最帅气的西装换上，据说今日到场的都是些以前的老朋友，顾霆予的朋友到目前为止她只见过秦伟跟仲寒轩，如果现在呼啦呼啦冒出一堆朋友的话她可就不一定应付得来，不过还好，一进会场看到秦伟跟仲寒轩两只衣冠禽兽后她就松了一口气，有着两个人在场她也不至于没伴儿了。
“嘿霆予，我本来还以为你今天不来的，没想到你还是出现了啊，叶司妍回来的你感觉怎么样？感觉你家毛豆角索然无味了吗？”秦伟笑嘻嘻的拍拍顾霆予的胳膊。
虽然自从五年前叶司妍抛弃顾霆予不告而别之后，他对叶司妍也确实没什么好感，即使是以前他对叶司妍的认知也只是‘哥们的女人’，但是秦伟也不得不承认，叶司妍是个美女，尤其是对比那个什么蓝澈来看，有时候甚至会以为顾霆予真是自暴自弃到极点才会喜欢上那个毛豆角。
“别听秦伟的，这个家伙前两天刚被美女甩了，这会儿出贱招让你也跟着他当光棍，千万别听他的啊，要好好对蓝澈小姐啊。”仲寒轩一把将秦伟拽到一边去，蓝澈小姐哪里不好了？起码不会甩了霆予一个人走吧！
“行了行了，我只是来看看老朋友。仲寒轩我谢你全家啊，蓝澈无奈的揉揉鼻子，她这辈子怕是摆脱不了毛豆角的名号了。
“什么叫我刚被甩了？顾霆予可是在这里的，你问问他我从小到大有被甩过吗？！”秦伟听到‘甩’这个字瞬间炸毛激动了起来，颇有种此地无银三百两的感觉。
“有。”蓝澈十分肯定的答道，就凭当初听顾霆予说秦伟幼儿园时表错白的事情就知道，这个家伙小时候囧事没少干，被甩应该还不是最丢人的一件。
“顾霆予你……”秦伟一瞬间找不到骂人的词，一只手悬在半空活像掉线了。
“你先想着，我去趟卫生间先。”蓝澈学男人的样子已经相当娴熟，帅气潇洒的挥挥手一瞬间迷晕了方圆十米内所有雌性生物，连身旁一位美女怀里的小贵宾狗都多瞧了她几眼，蓝澈敢保证，那小东西一定是母的。
卫生间……如果不必要她是不敢去的，于是她只好靠在卫生间外的人少的走廊上掏出了手机。
“咳咳，既然来了不看美女吗？”一只雪白如藕的手臂绕到秦伟的面前，叶司妍笑着举着酒杯看着他。
“唉，怎么办呢？你站在我眼前我都没空看别人了。”秦伟露出他标准的花花公子式笑容，但是说话的声音却没有平时轻佻。
“美女，你是来找我，还是来找别人的？”秦伟接过她手中的鸡尾酒优雅执在手中把玩。
“秦伟、仲少，我很庆幸你们都还是老样字啊，我还以为我回到A市会一个人都不认得，可怜兮兮的没人陪呢！”叶司妍摆出一副小女人的样子，歪着头满脸为难的说道。
“怎么会，今天可是你的朋友聚会哎，这么多人难道都是花钱雇来的不成？”仲寒轩随手从长桌上端起一份蛋糕慢慢地吃起来。
“就算不是花钱雇来的也差不多了，虽说是朋友聚会但是我发出的请柬百分之八十都是给以前合作过或者现在合作或者有意向合作的公司工作人员的，真正能称得上朋友的确实没几个人的，想当年就算我把全世界都邀请一遍也没几个人会来的，没想到这次倒是都很给面子。”叶司妍拿着一杯红酒，不是回应着别人的问候。
“当然，谁会不给全球名模面子呢？话说这个聚会能顺便给你带来好几份合约吧，你倒是个不错的生意人，花一场宴会的钱能赚回好几倍呢，而且还能赚回人来也说不定。”秦伟眯着眼看向从卫生间方向走来的顾霆予，几年不见这个女人心机似乎也深了几分，又美貌又聪明的女人，不知道他这个好兄弟能不能消受的了。
“阿予一个人来的？”叶司妍轻声问秦伟，刚刚她与以前的合作商聊天脱不开身，只能眼睁睁的看着他与朋友说笑。
他实在是太耀眼了，而且她发现，他今天穿的衣服是很久之前她买给他的生日礼物，虽然那时候她没什么钱，攒了很久才买下了那衣服，但是他能一直保留到现在，而且现在还穿在身上来她的宴会，她真的是没想到。
“阿予，你什么时候来的？”叶司妍故意装作没看见他的样子。
“十五分钟前吧，你今天很漂亮。”听秦伟甜言蜜语都了，她赞美起别人来都变得顺口了。
“真的吗？不要骗我哦。”叶司妍笑的灿烂，更加衬托出了她的美丽动人。她不就是为了成为他的唯一才精心打扮的吗？现在听到他的赞美她更是觉得之前花费的精力都是值得的。