三月本是冬尽春来，万物复苏的时日，然而这燕赵交界的易水之边，迎着渐渐偏东的春风，仍然能够感到一丝丝的凉意。不过看着周遭的枯木渐渐吐出的嫩芽，还是让人感到这严寒怕也坚持不了多长时间了。
这是一间临山傍水而建的草庐，看去有些破旧矮小，不禁风霜，然而走进了才发现里面布置的却是别致的很。此刻在床上，一名女子闭目而坐，呼吸吐纳，有阵阵的雾气从体内蒸腾而出，端的是有些诡异无比。
过了片刻的功夫，女子停止了打坐，睁开了眼睛。这才发现这名女子生的也是明眸皓齿，俊荣秀颜，只是看样子怕已是年近而立，不复那些二八女子的青春靓丽，而是多了一种难言的妩媚和韵味。此刻正目光流转，像是在寻找什么东西，但是看了半天却寻不到，便要开口说话。
只是还未待她言语，便从外进来一人。那是一个男子，身材颀长，略显瘦弱，脸庞瘦削，颧骨突出，或是因为某事操劳过度，或是连年羁旅不堪。然而仍能看出来人颇为俊朗，剑眉入鬓，星目朗朗，一绺长发垂下遮住了左耳，配上一身的白底纹边袍，竟有种飘逸出尘之感。
然而男子眼中的担忧之色却是溢于言表，此刻进来看到那名女子修行完毕，便出声问道：“楚红，如今感觉如何？”
肖楚红见那男子近了屋来，心中有些欣喜，便欲起身下床相迎，但是却被男子抢步拦了下来。“楚红，你刚修行完毕，不要乱动。”男子语气之中充满了关怀和担忧。
“剑书，我没事的，体内的寒毒去的已经差不多了，恢复往日的功力也不无可能。”肖楚红微微一笑，也没有拂了男子的好意，又坐会了床上，“这纯阳心法倒真的名不虚传。”
原来这个刚进来的男子便是江湖人称秦剑双绝的秦剑书，此刻听肖楚红如此说来，心中便轻松了不少——楚红的伤终究还是好了，他那几月来的奔波劳苦如今看来也是值得了。
秦剑书眼前突然浮现起那个清秀俊逸然而却有杀伐决断的少年—谢天枭。虽然他有些看不惯谢天枭这几年的所做所为，但是这个少年行事作风却也雷厉风行、光明磊落，若非他将纯阳心法借予他，恐怕如今楚红还是卧病在床。
只是当初自己离开沧云阁不久便听江湖传言，沧云阁在一日之内覆灭，谢天枭不知生死。而造成这一切的便是十年前的云水双剑，这让江湖众人更为的震惊那两人的实力。然而只有秦剑书知道，若非沧云阁内自行叛乱，纵使萧陆二人如何厉害也是无法奈何谢天枭的。
后来他便听江湖人说起，谢天枭逃至了南疆，为了一个女子当了拜月教的长老。于是秦剑书想起了那个美丽善良的医者—夏红英。
只是当日自己承诺楚红伤好，便将纯阳心法还于谢天枭，如今看来怕是有些困难了。
肖楚红见秦剑书神色有些哀意，便有些不解的问道：“剑书，你怎么了？看你有些不高兴的样子？”
“没事，我只是想起了一些人和事来。”秦剑书将思绪收了回来说道。
“剑书，你一直未曾告诉我，你如何得知纯阳心法能医治寒毒，又是如何得到这部心法的。”肖楚红深情款款的看着秦剑书，目光有些怜惜起来说道：“我知道一个月前你回来之时，身上是受了重伤的。”
“想必，你为了这部心法受了很多的苦吧。”
秦剑书想起了当日在沧云阁和白云飞的那一战，虽然自己施展出了十步一杀将其击杀。但是在战斗过程中仍然为白云飞特殊的气劲伤的不轻，至今仍在经脉之间流转，要想彻底消弭，还要花费些时日。
自从秦剑书将纯阳心法交于肖楚红之后，便不曾将自己那两个月来的举动告诉她——他不想楚红为了他担心而影响疗伤。然而今日看来楚红的伤势已经得到了明显的好转，彻底康复也是指日可待。
想来多日不曾与楚红谈过心，便将自己冬日的那两月行为告诉了楚红，楚红便在一旁静静的听着，心中不禁为身边这个男子为自己所受的苦而感动。
“剑书，其实你不该这样做的。”肖楚红听完秦剑书说完，犹豫着说道，“若是让江湖众人知道，这部心法在我们手中，想必又会引起一场腥风血雨。”
“只是又有几人知道，江湖中传的沸沸扬扬的武林宝典不过是一部医书罢了。”秦剑书有些无奈的叹道，想当初谢天枭传出消息说纯阳心法在陆云亭身上之时，整个江湖都为之所引——然而到头来却还不是葬送在那两人的剑下，若是他们泉下有知，知道这心法只是用来治疗含毒侵体的，会不会后悔不已呢。
“而且，若是让人知道你秦剑书费尽千辛万苦，竟是为了昔日魔音谷的北司音，怕辱了你的名声不说，到时还要引得江湖中人仇杀。”肖楚红没有回应秦剑书的感慨，仍然劝说着，虽然她明白说这些已经为时已晚，但还是忍不住说了出来。
秦剑书看着肖楚红，有些不明白为何在江湖之中所传的邪派魔音谷竟会有她这样善良的女子——她其实不适合在那里的，这也是当初自己拼尽了性命将她带出谷的原因。只是想起当初发生的那些事情，神色不禁有些黯然然而语气却是坚定的说道：“当初是我伤的你，所以无论如何我也要将你治好，哪怕与整个江湖为敌。”
肖楚红有些吃惊的看着这个一直文弱儒雅的男子竟会为自己变得有如此决绝，看来当初自己跟了他并没有错。于是便说道：“剑书，过去的事已经过去了，不要再去想了，况且那也不是你的本意。”
秦剑书没有再去言语，仿佛沉浸在往日的回忆之中，神色有些痛苦。肖楚红见状，便转移了话题问道：“剑书，你一向爱琴，为何最近总不见你将其带在身上。而且很长时间没有听你抚琴了。”
“莫先生说，你在疗伤期间需要静养，所以我便将琴收了起来。况且一人弹来，总是少了些趣味。”秦剑书敛了敛神色说道，听肖楚红谈及琴，言语之中便多了一种知音难觅的意味。
这个男人自从给自己表了心之后，便将自己的所有心思都放在了自己身上，无论是当初在魔音谷大战三司音，还是大闹苗疆十巫寨，到后来为了自己去夺纯阳心法，都是拼了自己性命来保全她的性命。
而如今为了自己的伤势居然连视之如命的长琴也收了起来，两月未曾弹奏。肖楚红心中有些动然，这个男人为自己付出了太多。
“如今看来我的伤势已经好的差不多了，你也不必为了我强忍着了。况且我也是好长时间没有听你弹琴了，有些怀念了。”魔音谷虽然虽然被中原武林视作与南疆拜月教，西域冰火宫齐名的三大魔教之一，但是教中之人却十分精通喜爱音律。所以当初身为北司音的肖楚红自然不例外，所以她这样说来，到不仅仅是为了宽慰秦剑书。
肖楚红用手在身边摸索了片刻，仿佛在寻找什么东西，但却未果，然而却见秦剑书从怀中掏出一物递了过来：“我知道你一直很爱惜它，所以在你重伤的那一段日子里，我便将它收了起来。”