那是一直玉箫，长约尺余，周身碧绿，色泽晶莹透亮——这便是肖楚红的碧玉箫，在魔音谷任北司音之时便随身佩戴，一直形影不离，直到这次重伤之后被秦剑书收了起来。
如今重新得见竟有一种老友久别重逢之感，肖楚红用手慢慢接了过来，然后放至唇边随意的吹了一下。顿时一阵轻音流转开来，温润典雅，悠长婉转，虽不着音律，却似天籁之音。
本来一般的箫多是用紫竹所制，然而因为竹质和工艺原因，所得竹箫也是好劣参半，良莠不齐。而这玉质的箫则世为罕见，即便偶有得见也多是表象精美，音质不佳。
而此刻肖楚红手中的这把碧玉箫竟然表象音质都堪称完美，当真世所罕见，想必是出自一个名师之手。
“剑书，好久没有琴箫合奏一曲了，今日既然来了兴致，我们合奏一曲如何？”肖楚红提议道，双手抚摸着碧玉箫，等待秦剑书的回答，双眼狡黠的看着秦剑书。因为她知道以秦剑书对于音律的痴迷，憋了两个月未曾抚琴，如今自己伤好，肯定会应下来的。
果然秦剑书双眼一亮，点了点头缓缓道：“好，待我将半木琴取来。”说完便起身出了门去，想必是取琴去了。
过了片刻便回来，此刻背上却是多了一把斜跨的长琴。肖楚红看着背着长琴的秦剑书，心中感到很是满意，方才自己见秦剑书总感觉哪里不对，如今看来便是少了身后背着的那把长琴。
在她与秦剑书在一起的日子里，秦剑书便一直将长琴带在身上，所以方才乍见不背琴的秦剑书便感觉有些不惯。此刻秦剑书背上了长琴，那种熟悉的气质才渐渐的显现出来。
“剑书，在这草庐中吹抚起来，恐怕也是音质不佳，不堪入耳，我们去屋外的高岗之上吧。”肖楚红皱了皱眉头，看着屋内的环境说道。
“不可，此刻三月未至，易水之边天气依旧寒的很，你的伤势未好。”秦剑书难得的拂了肖楚红的意，义正言辞的说道：“我怕你会寒毒复发的。”“呵呵，剑书，你真的把我当成娇生惯养的大小姐了啊？怎么说我也是魔音谷的北司音，功力可是比你差不了多少的。”肖楚红知道秦剑书是为自己好，所以心中便也未因秦剑书的训斥而生气，反而调侃着说道，“况且我在床上躺了这么长时间，真的很想看看外面的风光。”
“听莫先生前几日说，去年的冬天雪下的特别大，特别频，只可惜我是不曾看到。”
“所以啊，我想出去看看这冬末最后的雪。”
秦剑书知道肖楚红自幼便生活在江南很少看过雪，所以便一直对江北的雪很是向往。然而她第一次来江北竟是重伤而来，所以也错过了去年的那几场大的风雪。
而前几日透过窗子的缝隙看到的那一场雪——或许那也是这个冬天里的最后一场雪。她在江南也曾见过雪，但是总感觉江南的雪没有江北的雪来的惬意——一如江北的雨不如江南的雨来的更诗意。
所以她当时便央秦剑书让她出去看看雪，只是以秦剑书对她的关怀和当时的伤势，定然是拒绝了。
然而这几日来一直未曾放晴，加上易水之边依旧寒的很，所以前几日的雪想必犹为化去。因此今日才极力要出去的。
看着肖楚红央求的眼神，秦剑书怎会不知她心中所想，便无奈的应了下来：“好吧，但是要把那焚香手炉拿上。”
肖楚红微微一笑说道：“剑书，你现在真是越来越、、、额唠叨了。”肖楚红想了半天不知道用什么词来形容秦剑书，只好用上了唠叨一词，说完自己便抿着嘴暗笑道。
“我真的没事了，拿着那手炉太碍事了。”肖楚红目光对上了秦剑书，毫不退让，终于秦剑书妥协了说道：“好”
战国时期，易水曾是燕赵两国的边界，本来也不是如扬子、黄河那般的大河，但是在河北境内也算是一条名水了。
然而易水成名却是因为战国时期，荆轲刺秦王，燕太子丹饯别于此，高渐离击筑而歌：“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。”一曲变徵之音流传千古，荆轲与高渐离的情义更是为世人所传颂。
此刻三月未至，易水的两岸便呈现出了一种怪异的景象——易水以北因前几日的一场风雪，此刻正银装素裹，而易水的南岸却已是杨柳吐绿，草木生芽。
肖楚红和秦剑书席地而坐于高岗之上，丝毫不介意弄脏了身上的衣服。而那高岗也不是很高，不过是草庐旁边的一个小土丘罢了。然而端坐之上，视野开阔，一眼望去，易水两岸的风光也是尽收其中。
“古人曾说‘马后桃花马前雪’以前不信，今日才发现天底之下竟然真的有这样的异景存在。”肖楚红伸了伸懒腰，舒展了下躺了几个月有些变僵的身体，然后用力的吸了口气。其行为举止，浑不似已尽而立的女子，到有些二八少女的调皮娇媚。
“嗯，怎么形容呢？易北寒冬易南春。不好不好，水外冬光水内花？”肖楚红用碧玉箫敲打着手心，琢磨着不知道怎样形容这眼中的异景，“不想了，还是吹箫吧。”
肖楚红转过脸看向身边的男子，然而秦剑书只是点了点头便不言语。肖楚红知道秦剑书一直不善言语便率先提议道：“剑书，你看这易北风雪犹存，易南已是冬尽春来。我们就合奏一曲《阳春白雪》如何？”
这《阳春白雪》本是春秋时的琴师师旷与刘涓子合奏的一曲琴音，《阳春》取万物知春，和风淡荡之意；《白雪》取凛然清洁，雪竹琳琅之音。
在秦剑书与肖楚红相识之前，因无知音多是独奏。之后与肖楚红相识相爱，便将之改为了琴箫合奏之曲。
秦剑书环视了一眼四周的景象，倒真的和《阳春白雪》很是贴切，说了一声“好”。
两人便于高岗之上合奏起来，箫音委婉悠长，琴声清冽空灵，两者交织相错竟然如此动听——想必二人也是经历了好多次这样的合奏，才能有这样默契的效果。然而知晓音律的人知道，只有两人心有灵犀，互为知音，方可合奏出这样犹胜天籁的一曲。
一曲罢，阳春者，和风更暖，万物更青；白雪者，梅雪犹白，北风犹烈。过了半晌，两人的思绪才从余音之中走出来。
肖楚红将唇边的碧玉箫收了起来，看着身边的不语白衣男子，忽然将身子倚了上去。秦剑书的身体突然一颤，在他与肖楚红相交的这段时间里，他是从未见过肖楚红流漏出这样的小儿女之态。左手不自觉的环在了肖楚红的腰间。
“剑书，若是我们一直这样下去多好，闲来高岗抚琴，月下吹箫，春赏梅花，冬听风雪。”肖楚红伏在秦剑书怀里喃喃的说道，目光中有了一丝憧憬，“剑书，我们以后不要涉足江湖了，好不好？”
秦剑书明白今日肖楚红所作所言这一切，便已告诉了自己，她的一生便将托付给了自己。然而如她所说的那般不理世事纷扰，江湖恩怨去隐居，又谈何容易，一如江湖，何时由己。即便当初如萧远航和贺瑾娘那般隐居十年，还不是为情所迫重履江湖。
然而望着肖楚红的眼神，他又不忍去打破她心中那个梦，便将下巴抵在肖楚红的头上，重重的嗯了一声——纵使是个梦，他也要为了怀中的人去拼命的维护。
“剑书，你看，雪。”肖楚红慢慢的从秦剑书怀中挣脱出来，指着远处喊道。秦剑书顺着她的方向看去，那里的梅花经风掠过，纷落如雪。