北地有梅林，风霜不染尘。
打马林间过，花落雪无痕。
谁抚琴一曲，绝音天上闻。
欲觅之深处，花满素衣人。
望着窗外纷落如雪的梅花瓣，莫离也忍不住放下手中的书卷，抬头望着出神起来。眼前浮现起那个儒雅素衫的男子来，那一天也是如今日这般梅花胜雪。只是那纷落的花瓣之上沾染了点点的鲜血，有了一种别样的美。
两侧的枯木呼啸而过，马蹄踏在积雪之上发出一种怪异的声响，然而身后的声音还是越来越近——已然能够听的到刀剑出鞘的铮铮之响。
虽然这匹大宛踏雪马世所罕见，然而经过了一天一夜的奔袭还是有些体力不支了，鼻孔之中呼出浓浓的浊气，在寒冷的天气中形成了两道水雾。
而马上坐着的是一名女子，双十年华的样子，容貌秀丽，一身水蓝色的棉袍着身，显得十分的淡雅出尘。只是在她的眉宇之间仍可看出未曾散去的悲伤之色，而她的双眸也是有些微红——或许不久之前她便大哭过一场。然而此刻却不知为何纵马驰骋在这关外的荒原之上。
“咻”的一阵破空之声传来。那名女子心中暗道了一声“不好”，便急忙向右拉紧了手中的缰绳，想偏过那只快速射来的鸣镝箭。然而最终还是晚了一步，那支箭直直的射入了她的左肩，只留尾羽留在外面尚自颤抖着。
那名女子闷哼了一声，但并没喊出来，只是那样的伤势还是让她有些忍受不住，眼神渐渐模糊起来，神志也慢慢的涣散下去。
难道今日真的要亡于此处吗，难道上天真的要亡我莫家吗。不能就这样死去，父母之仇未报，怎能甘心离去。想到这里女子将右手伸至后面，一用力便将透过肩膀的箭生生折断——她不敢贸然拔出箭，那样或许不用对方出手自己便会因为失血过多而死去。
那样的疼痛让她眉头紧紧的拧在了一起，银牙似要咬碎一般。然而这股疼痛也让她的神志变得清醒了一些。于是倒抽了一口凉气，双腿一夹马腹继续向前奔去。
不知过了多久，她感觉两侧的枯木越行越少，因为那里被两侧的白梅林所替代。那样纯洁的白梅绽放在枝头竟似雪花一般，让人弄不清到底是梅花本来如此的白，还是几日前的积雪未化压在枝头才会如此。
女子策马闯进了这片梅林，周身带起的风将两旁的梅花吹落，纷纷扬扬飘洒而下，竟似下雪一般。这样的美景令马上的女子不由一痴，望着身边的梅花有些出神起来。
琴声，女子突然定了定心神，隐隐听到前面的梅林深处有缕缕琴音传来。是谁居然会在这里鼓琴而歌，倒真的是好雅兴，只是她自幼随父习武不通音律，所以便也听不出这隐隐传来的琴声到底是何曲。
然而就在她愣神的这会功夫，却突然感觉身下一轻，便向下坠去——原来那匹奔波了一天一夜的宝马终究支撑不住倒了下去。
那名女子慌乱之中将身子拔起丈余，避免了被马压在下面的情形，仓促落地。来不及去查看心爱的宝马伤势如何，因为追杀者的声音越来越清晰。
本来她是打算利用踏雪宝马甩开这些仇家，保存自己的性命，以待日后复仇。然而现在看来最终还是逃不掉了，但就算如此也要拼上一拼。女子咬了咬牙，忍住了肩部伤势所带来的疼痛，双手垂到腰间抽出两把短剑，长不过尺余，镂金错玉，端的是精致小巧，然而从剑锋上传来的阵阵寒光可以看出这短剑也并非寻常的装饰品。
马蹄踏上积雪所发出的“嚓嚓”渐渐临近，依然能够看到本来的人马，那是一支十人的队伍，每人都是一身黑衣，*一匹黑马，与周围的积雪，白梅形成了鲜明的对比。
望着前方倒地的白马和持剑而立的女子，为首的一人打了一个手势，剩余的九人纷纷拉紧了手中的缰绳。*的黑马唏虑虑的打着响鼻，前蹄因为方才的速度而抬起老高——十人便硬生生的停了下来，与眼前的女子对峙着。
两侧的白梅花瓣在风中纷落，仿若一场大雪又至，更胜方才。为首的那名黑衣男子用手拈住了从眼前划过的一瓣梅花，放在鼻前嗅了一嗅，然后冲着眼前的女子说道：“没想到关外竟有如此美景，莫离今日你葬身此处也算是上天待你不薄。”
然而那名女子只是冷冷的看着眼前的十人，不曾言语，双眼之中的仇恨浓的似要溢出来一般。
然而那名男子却似没有看到一般，犹自端坐马上，不时用手拂去落在肩上的花瓣。忽然男子的眼神变的冷冽起来，周身的花瓣仿佛受到了某种力量牵引一般旋转起来最后竟搅的粉碎。
“莫离，今日就让你我两家百年的恩怨在此了结吧。”男子说完便从腰间抽出长剑，此刻他的气势已经上升到了极致随着长剑拔出而向女子攻来。而另外的九名黑衣人也做出同样的动作，拔剑从马上攻来。
那名叫做莫离的女子此刻心中已经布满了绝望——以自己的实力即便对付灭魂一人尚有困难，更何况这次还是十翼同时出动，而自己的伤势此刻也已不轻。看来今日却如灭魂所说要葬身在这个梅林如雪的地方，倒真的算是一个好的归处。
莫离举起手中的短剑架在面前挡住了率先攻来的灭魂，然而那样的力量还是将她震出去了五六步方才止住脚步。肩部的伤口也被震的重新流出血来，滴在雪上宛若凌寒绽放的繁华，妖艳无比。
但是这后退的五六步也让她堪堪避开了另外九人的攻击，但是不待她喘息，十翼的攻击便又至眼前。
茫茫雪原，霭霭梅林，这十一人便在这梅林深处战在了一起，卷起周遭的梅花积雪纷纷扬扬，混不知何为梅何为雪。桃林深处隐隐传来的琴声又和金铁交击之声混在一起，演奏这一首厮杀之曲，死亡之音。
“噗”的一声，莫离痛的哼了一声，自己的左肩又被刺入一剑，若非自己躲避的及时，恐怕那一剑便会刺穿她的肺部。那样的话在这冰天雪地的关外，用不了多长时间便会寒气入体而死去。
那名男子看着剑刺入了对方的体内方要高兴，却突然感觉长剑夹在对方的体内竟然拔不出来。他想弃剑而去，但是身为一个剑客的尊严让他不能那样做。所以这样维护尊严所换来的代价便是颈部的致命一剑。
莫离痛苦的喘息着，方才自己运力将长剑夹在体内，虽然成功的趁机杀掉对方的一人，然而她的身上此刻已经大大小小添了十几处伤。
莫离点足退后，脱离剩余几人的包围圈，然后强忍着将左肩的长剑以及方才的箭羽拔下，然后快速的封住周围的几处大的穴位。虽然这样可以避免失血过多的情况，但是封住肩井、曲桓、风池三处大穴势必会影响自己的行动。
而方才自己虽然拼尽了全力杀了对方的三人，然而十翼中的灭魂、司命、夺魄三个高手还丝毫未受伤。看着攻来的七把剑，莫离有些绝望了，只得颤抖着双手将手中的短剑举起。