然而此刻莫离忽然感到眼前闪过一道白影，听到“叮叮”几声刀剑交击的清脆之响。心神初定才发现一个白色的背影挡在了自己的面前。
那人身着一身白衣，但并不是纯白如雪，而是在衣衫的边角纹了几缕黑色的花纹，非但不减白衣的飘逸出尘，更多了一份古朴典雅之感。
那人右手执剑，负手而立，而在他的背上却是背了一把长琴。剑是一柄水蓝色的长剑，剑身细长，晶莹透亮，不知道是何材料所铸，但莫离知道那定不是一把寻常的佩剑。琴则是一把半丈长琴，此刻包在褐色葛布之中，也看不到样子，而如莫离这般不通音律之人纵是得见也分辨不出好坏优劣的。
莫离看着眼前的白色背影，慢慢的将手中的短剑垂下——她的伤实在有些重了，纵是举着两柄轻巧的短剑都有些吃力。她相信眼前的这个人会保护自己，她也不知道为什么自己会冒出这样的想法，毕竟江湖偶遇，萍水相逢，犯不上为自己惹上林家这样的大仇家。
但是这个瘦弱的背影挡在自己面前却让自己从心底生出一种从未有过的安全感，那种感觉和当初父亲挡在自己面前时有些不一样。怎么有这样的感觉呢，莫离摇了摇头将自己的胡思乱想甩开，看着眼前的局势。
十翼剩余的七人被人一剑荡开攻势，除了愤怒更多的却是深深的震撼。十翼虽不是江湖一等一的高手，但是剑术也是小有所成，七人联手合击威力更是让江湖一流高手都有些忌惮。然而，眼前这个，琴师居然能够如此风轻云淡划开七人的合击，实在是—有些匪夷所思了。
灭魂竭力控制住手中犹自颤抖的长剑，望着眼前的白衣人问道：“不知阁下是何人，为何要与我们林家作对？”灭魂知道以白衣人刚才那一剑看来若与之为敌定是一个劲敌，便将林家搬了出来。而江湖之上能够被众人所熟知只有一个林家，燕北林家。本来林家在江湖之上并无甚名气，然而自从当代的家主林玉堂执掌之后便势力大涨，大败百年敌手莫家称雄燕北。而江湖传言林玉堂本人实力也是高深莫测，所以灭魂希望借用家族的名声将眼前的琴师吓退。
然而那名琴师只是战在那里，不曾言语，不曾行动，若不是手中的长剑和背上的长琴，或许能被人误认为雪中的一株梅树。
灭魂见眼前之人从容淡定之举却是心中恼火的很，不禁将声音提高的些许，还是重复刚才那句话：“不知阁下是何人，为何要与我们林家作对？”
“将死之人，无须多言。”或许有些不快于灭魂威胁的语气，琴师淡淡的说道，然而这样的言语从他的口中说出却是如此的自然，没有丝毫的杀意，狂妄。
“难道阁下是莫家的人，想要保护身后的那个丫头？”灭魂听到那样的话心中恼火万份，但仍强忍着问道。
“不是”“那是为何？”灭魂有些不解。
“你不该打扰我弹琴。”白衣人语气之中隐隐有一丝的杀气流露出来。然而没有人注意到此刻他身后的莫离眼中闪过一抹失望。
没有人知道此刻灭魂心中的尴尬，若是今日将莫家丫头放走恐怕再无机会除之。但是想要杀掉她，必定要与眼前之人为敌，而从方才的那一剑看来，此人剑术修为远在己方之上。所以灭魂心中一直拿不定主意下一步到底应该怎样做。犹豫了片刻，灭魂重新将长剑举起，指向前方，而其余六人也与他做着同样的动作。
那是十翼攻击前的起手式，灭魂最终还是决定博上一博，家主临行之前叮嘱过自己的，此行务必要斩草除根——因为没有人知道背负着仇恨的人日后会有多么疯狂的复仇。况且十翼虽去其三，但是他们七人合击仍能与一流的剑术高手一校高下，拼上了性命或许能将眼前之人击杀，至于他身后那个重伤的墨家丫头是不足为惧的。
“上”灭魂见己方的气势已上升到极点，喊了一声便率先持剑攻去。剑去如流星，人随似飞鸿，灭魂感觉到这一剑发挥出了远超平日的威力。而周遭的六人似乎也面露惊喜，没想到居然在这样的形势下突破，这让几人感到有些意外，同时对于打败眼前对手的信心又增加了一分。
只是琴师风轻云淡、毫不在意的样子总是让灭魂感到一阵阵的不安。近了，长剑已距琴师不足半尺，灭魂心中已经可以想象到长剑入体，琴师倒下的样子。
然而想象只能是想象，长剑刺入了那道白影，只是那白影不是琴师，却是琴师后面的一株梅树。
长剑脱手而出，钉在了琴师身后丈外的梅树之上，剑体已没入树干近半。过了很长时间剑体犹自颤抖着，发出铮铮的悲鸣。可以想象这一剑有多快，然而这样快的一剑却不是灭魂发出的，因为此刻灭魂已直直地向着地面倒去，溅起了地面的雪花梅花飞溅。
莫离使劲眨了眨眼睛，不明白方才到底发生了什么事。只是看到包括灭魂在内的七人纷纷倒向地面，黑色的衣服与白雪形成鲜明的对比，宛如一株绽放在雪原之上的黑色的死亡之花。
而那名琴师不知何时已经站到了离自己很远的地方，看来就是在方才一瞬间的功夫，他将自己的身法提升到了极致，并将那七人一一斩杀。只是他手中的那把剑却丝毫没有染上半滴鲜血，幽幽地散发着水蓝之色看去邪美异常。
他是怎么做到的，这得需要多快的速度，这个人的实力太过可怕了。罔自己在父亲手下苦学武艺十几载，以为有所小成，如今看来自己这点功夫实在太过低微了。
而在她思考的这会功夫，那名琴师却已将长剑收了起来——那把长琴竟是他的剑鞘。然后重新将长琴背在身上，向着梅林深处走去。
“公子，请留步。”莫离使出力气冲着琴师的背影喊道。不行，不能让他这样走掉，我还没有感谢他的救命之恩呢。而且若是能败他为师便更好了，之后的杀父之仇便可得报了。
然而那名琴师仿若未闻，自古向前走去，眼见那一身白衣就要融入白梅林中了。“恩人，请留步。”莫离有些急了，然而伴随着这句话出口的却是一口鲜血。没想到自己封住了三处大穴，还是没有压制住上涌的气血，要不了多久恐怕这寒气便会趁虚而入，看来最终自己还是要死在这里的。
莫离的思绪渐渐涣散，身体一委顿便向着地面倒去，只是在最后闭眼的瞬间，他仿佛感觉到有力的一双手拖住了自己。一个模模糊糊的脸庞映入她的眼帘，他还是很俊朗的嘛，莫离想完这些便失去了知觉。