当莫离再起醒来之时，已是在一间温暖的屋子里面。屋子布置的很简单，没有任何的装饰之物只有靠着窗户的一个小火炉烧的正旺。
莫离挣扎着坐了起来，牵扯到身上的几处伤口，顿时疼的她呲牙咧嘴起来。忽然莫离瞥到自己身上的衣服一被人换去，当时自己穿的是一件湖蓝色的长裙，如今却换上了一件青色的长衫。
想到倒下之前看到的那张脸，莫离的脸腾的一下变得通红。难道是他…没想到看他相貌堂堂，儒雅不凡没想到竟也是这般好色。只是忽然想到这是人家为了帮自己疗伤逼不得已，便也不再那么的气恼了。
想到这里莫离将衣服慢慢地拉了下来，露出如耦似玉的香肩。只是那里却有两处狰狞的伤口十分的显眼，莫离看了看伤口之上敷了一层莫名的药草，此刻已经开始结疤。只是胸口的那一剑确实伤的有些重，如今呼吸起来还是有些困难，莫离想去查看却有些不好意思。
正在这是听的外面传来一阵脚步声，莫离赶忙将衣服向上拉了回去，遮住了肩膀。只是当脚步声临近来，才发现那是一名女子，莫离看清来人不禁有些失望和奇怪。那是一名中年女子，虽然长得不是十分的美丽，但是看去却让人感到舒服的很，这是莫离对这个女子的第一印象，她自己也说不出来为什么会有这种感觉。
那名女子手中端着一个药碗，此刻看到莫离已经醒来，不禁有些高兴说道：“姑娘，你醒了？”
莫离看着女子关切的眼神有些感动，便点了点头回答道：“嗯，姐姐，我这是在哪啊？”
莫离说完，那名女子忽然噗哧一声笑了，差点便将手中的药碗打破，然后看着莫离笑呵呵的说道：“丫头，你倒是嘴挺甜的，看你的样子也不过二十，你知道我有多大了，居然唤我姐姐。”
“既然你叫我姐姐就姐姐吧。”女子似乎有些很开心的样子，然后便又对莫离说道：“丫头，这里是白梅苑。”
“白梅苑？”好诗意的名字啊，莫离心中想到便将目光投向窗外，那里有几株白梅凌雪绽放，有几点梅枝竟破窗而入，宛若一幅画卷展开。难怪在这么冷的天里这窗子仍不曾关上，竟是不忍折了这几点梅枝，看来这白梅苑的主人也是爱梅之人。
方才一直查看伤口竟未曾注意到这几株白梅，莫离脑海中想起了那个白梅之下的白衣之人，只是他现在在哪呢。怎么会想起他来呢，自己不过和他萍水之缘，人间不过是顺手救了自己，如今把自己送到了这白梅苑想必此刻他早已离去了。莫离有些心不在焉的想了起来。
“丫头，在想什么呢？”那名女子已将药碗放下，用石杵慢慢的磨着里面的东西，见莫离似有所想便出声问道。
莫离被女子的话喊了回来，回答道：“哦，姐姐，谢谢你收留了我。只是那个送我来的琴师如今去了哪里？”莫离说最后这句话的时候脸有些微红。
“呵呵，丫头原来刚才你便是在想那个琴师啊？”女子见莫离的脸色变化便知道她心中所想，便出声戏谑道。
莫离本来微红的脸，此刻被人点破心思一下在变得通红，心中一急便有些喘不上气来。女子见状赶紧走上前来，从怀中掏出几根银针，快速的插在了莫离身上。
莫离只是感到了胸口肩膀一震微痛，之后便感觉呼吸顺畅了很多，胸口的疼痛也减弱了半分，不由的向那女子投去感激的目光。
“我倒是忘了你还有伤在身，方才不该和你开那样的玩笑。”女子双手仍慢慢地捻着几根银针向着自己的胸口扎来，“我已用银针打通了你的天池、英窗穴，同时封住了你的乳根穴。但这不是长久之计，还得需要用药物调理才行。”
过了很长时间女子才停下手，而方才那一阵忙碌居然让她额头都有些冒汗了——看来当医师从来都不是一件轻松的活啊。
看到女子劳累的样子，莫离有些过意不去地说道：“麻烦你了，姐姐。”
女子用衣袖擦了擦额头的汗，笑着说道：“刚才若不是我跟你开玩笑，你也不会引得伤势复发。这样说来，应该是我对不起你才对。”
“丫头，把衣服脱掉。”女子莫名其妙地说了一句话，顿时让莫离有些摸不着头脑，同时脸上也有些微热起来。
“想什么呢，我是要给你敷药，这里又没有男人不必拘束的。”说着女子端起桌上那碗药膏凑到莫离肩膀附近。
“不，不用了姐姐，待会我自己敷上就行了，不用麻烦你了。”虽然都是女子但是莫离还是有些不好意思在人前宽衣，便吞吞吐吐地拒绝掉了。
“那好吧，记住不要把碗底的药汁也抹上，那些都是风车子的汁液会灼伤你的皮肤的。”女子见莫离有些腼腆便也没有去坚持便将药碗重新放回了桌上。
“不知姐姐尊姓为何？”莫离问道，毕竟这个女子在自己昏迷期间一直照顾自己但刚才聊了很久却不曾问起她的名字。
“姐姐我呢姓姚，名曼青，你还可以喊我姚姐，窑姐不行这也太难听了。”姚曼青念了一遍忽然发现谐音有些不雅，便赶忙改口，“你还是喊我姐姐，要不曼青姐也可以。”
莫离对于这个年以至中年却仍然痛心未泯的姚曼青感到有些好笑而亲切。
“我还是喊你曼青姐吧。”莫离感觉和人初识便唤作姐姐多有些不便。
“不知这白梅苑是个什么地方，竟然这么美丽。”莫离看着窗外望不到尽头的梅林出神的问道。若不是自己重伤未愈真想下了床去，摘一朵梅花别在发髻上。
“白梅苑是关外的一家医馆，馆中弟子平素多只在白梅苑中修行调理养生之术，以帮助周围村落的人们看些疾病为生。不过，偶尔也会有些江湖人士来到这里求医问药。比如送你来的那个琴师。”姚曼青提到琴师的时候故意用眼睛瞥了下莫离，只是莫离表情看去并没有什么变化。
“哦，听你的语气好像你们很讨厌这些江湖人？”莫离问道。
果然，姚曼青听莫离说起江湖中人，眼中尽是厌恶之色说道：“哼，这些江湖之人只会以刀剑称雄斗勇，打打杀杀。杀死一条生命在他们眼中看来是那么容易，但是有几个人知道挽救一条性命有多么的困难。”姚曼青说着说着便有些激动起来，看来她却是对那些江湖众人憎恨无比。
是啊，生命在江湖中是多么脆弱的存在。只是她不在江湖之中又怎么会知道很多人都是身不由己的呢。譬如她莫离，她一出生便背负着林莫两家的百年恩怨。她不想扯入其中，但是这江湖纷争武林恩怨怎由她一个弱女子说的算。最终莫家还是几欲满门尽灭只余她一人得以逃生，若不是被那琴师得救，恐怕自己也会丧生仇家之手。只是这些她并不想说于姚曼青听，因为那样恐怕又要与之争辩一番的。