而姚曼青则接着说道：“所以白梅苑的开派祖师便曾经规定若无特殊情况不得救治江湖中人。”
“那你为什么要救我？”莫离不解地问道，因为自己身上的几处伤可以很明显看出为剑所创，而自己的两柄短剑此刻也不在身边，那么姚曼青应该知道自己也是江湖之人。那么她这样做来不是便违背了祖师的意愿了吗。
姚曼青不料莫离竟察觉到了其中不妥之处所以被问的有些措手不及：“额，因为嘛，你便属于那特殊情况。而且我是白梅苑的主人，我有权处置你的去留。”
“你居然是白梅苑的主人？”莫离有些惊讶的看着眼前这个年纪不是很大，而且还有些不太稳重的女子，没想到她竟然是这个白梅苑的掌门，真的有些不可思议。
“喂，丫头，不用这样看着我吧，我有那么不像吗？”姚曼青看着莫离的表情有些无奈。
莫离摇了摇头，然后又点了点头，然后吐出两个字：“不像。”
“你“，姚曼青气的有些说不出话来，想去用手指赏莫离一个栗子，不过想了想还是没有下手，毕竟刚才自己已经引的她伤势复发了，于是便挥了挥手说道：“算了，反正不管你看着像不像我都是白梅苑的主人。”
莫离不愿再纠结姚曼青到底像不像掌门，便问道：“哦，对了曼青姐，你刚才说有特殊情况才将我留下，不知道是何故？”
姚曼青没有回答，只是笑了笑说道：“这样问抱你来的琴师？”
“他将我抱来的。”莫离有些脸红的问道，将抱字强调了下。
“是啊，不过丫头你可不用多想啊，别忘了他是个琴师，琴在他心中占第一位。他之所以抱你来，只不过是不想坏了他的长琴。”姚曼青有意地提醒了下莫离，让莫离听来有些失望。
“此刻也快到酉时了吧，那个琴师也该出现了吧。”姚曼青望了望窗外的天，自顾的嘀咕着。
然后忽然对莫离说道：“听。”
“铮”的一声琴音穿过重重梅林，透过窗子直直打在莫离的双耳之中。又是那首曲子，那首在几日前在白梅林中听到的曲子。
琴声时而清冽凛然，铮铮做响，时而又淡荡婉转，绵延悠长，那到底是怎样的一首曲子。前几日在白梅林，虽然也曾听到，但是当日疲于搏杀拼命，又怎会好好听一听这琴音。如今平静下来，细细品来，竟胜似天籁。
过了好长时间，琴音才停了下来，只是末了的那一声却似传了很久才渐渐消散在白梅林中。
莫离丝毫不懂音律，但是她却不知为何从方才那首曲子中读到了那人的心思——他是孤独的。
“怎样，丫头，很好听吧？”姚曼青见莫离似已沉溺其中，久久不能言语，便笑着问道。
莫离不由自主地点了点头，然后问道：“他每天这个时候都会弹奏一曲吗？”因为方才琴师还未弹奏之时，姚曼青便已料到，所以莫离才有这样的疑问。
姚曼青点了点头，说道：“嗯。自从两个月前他送人来这里治病，每日近酉时便会弹奏方才的那首曲子。”
“他送人来这里治病？”莫离突然有种说不出的失落，原来他的那首曲子只是为那个人而弹的，不过那人到底是男是女。
姚曼青将头转向窗外，却不像是在看梅花，目光穿过重重的梅林，望向了很远的地方，过了很长时间才悠悠说道：“是啊，你是他送来的第二个人，在你之前他还送来了另外一人。”
“其实那个人也是一个琴师，如今他弹奏的那把琴便是那人赠予他的。”
“那个人伤的很重，比你还要重上几分。他将那人背来时，那人已经变成了一个血人，几乎已经失去了气息。但是当初我们见他满身的伤痕都为刀剑所伤，便以称雄斗勇为由拒绝了他。”
“只是他一直不肯走，便将那个重伤之人放下靠在一株白梅树下，然后取了那人的长琴，弹奏起那首曲子来。”
“丫头，你能够想象，那样重伤的人居然在那样的冰天雪地之中坚持了三天三夜未曾死去，最后我们不忍才将他们收留。”
“当我们查看那人的伤情时，都被震惊了，那人的身上整整有二十道剑伤，有两处擦着心脏而过，三处穿过肺部而过，那时他的脉搏已经停止了跳动，但是却依然能够感觉到他还活着，因为当那琴师的琴声想起之时，他的眼睛便会升起一道微弱的光芒来。”
姚曼青讲起那段事情时，语气竟有些许的悲伤。莫离不忍打断她便由她说了下去，此刻姚曼青不知为何停顿了片刻。所以莫离便问道：“曼青姐，那人是男还是女？”莫离最终还是问了出来，她自己也说不清楚为何要知道那人是男是女。
“是个男人，一个中年的男人。后来我才明白为何那个男人能有那般的意志坚持下去。”姚曼青罕见地没有借机调笑莫离，反而略有所悟地说道，但是却没有说到底是何原因，“知音难觅，竟能至此。”
莫离听到那人是个男人，从心底舒了一口气，想想竟有些好笑起来。不过对于姚曼青所说她虽不是很理解，但是也能猜中一二。
知音难觅，难怪自己方才从他的琴音中听到了孤独，竟是这种原因。只是不知道他送来的那个人如今怎样，于是便问道：“那现在那个人好了吗？”
姚曼青听闻竟有种羞愧之意，叹了口气说道：“唉，要是当时我们能早点将他收留或许还有机会醒来。本来他便受了很重的伤，又在风雪之中冻了三日，寒气已经将他的经脉血管全部冻住，不死已是万幸了。”
“虽然在这两个月中我们已将他体内的寒气拔除，但是经脉之中的淤血却始终不能除尽。如今不过凭借一股信念残存着最后一口气。”
虽然姚曼青没有说那人到底凭借着怎样的信念，但是她知道定是和那个琴师有关。或许便是琴师每日的抚琴便与此有关吧。
姚曼青似乎意识到自己和这个刚认识的丫头说的有些过多，便止住了言语，然后瞅了一眼端坐在床上的莫离，笑着说道：“丫头，其实这几日来一直都是我帮你敷药。你的身子，姐姐已是看过了，所以你也不要这么扭扭捏捏的。来，让姐姐帮你敷好药，你才能恢复得快些。”说着莫离便将桌上的药碗重新端了起来。
莫离被姚曼青说的脸上更是红了许多，同时心中不由得对这个姚曼青的言行有些哭笑不得起来。真没想到这个看去稳重成熟的女子竟然如此的轻佻顽劣，而她居然还是这个白梅苑的主人，当真有些不可思议，真不知道上一人的苑主是如何看上她的。
当然这些话，莫离可是不敢当面讲出来的，只是微红着脸说道：“曼青姐，真的不用了，如今我已好的差不多，敷药之事自己便可。”
其实姚曼青知道会是这样的结果，方才只不过是逗上一逗这个满脸忧郁的丫头。如今见莫离坚持，便说道：“那好吧，趁现在药还有些温热，赶紧敷上吧。不然等到凉了，效果便会差上很多。”说着便将药碗递给莫离，莫离只好伸手接过来，然后两眼盯着姚曼青。
“丫头，你看着我干嘛，还不赶快敷药。”姚曼青知道莫离心中所想，口上却故意催到。
“曼青姐，你能不能回避一下。”莫离有些无语地对看着自己的姚曼青说道。
“哈，丫头，脸皮当真够薄的。好吧，正好我要去看看那个琴师。”姚曼青笑着说道，然后起身便向屋外走去。
琴师？莫离瞥到姚曼青提到那个琴师的时候，眼中竟然少有的闪过一丝微不可查的柔色。
莫离摇了摇头，将脑中奇怪的想法挥去，然后慢慢褪去身上的衣服，将碗中的药敷了上去。