自莫离醒来，在白梅苑中已是过去了五六日。虽然自己当初伤势颇重，但是好在姚曼青的医术高超，所以自己的伤势已十去八九。如今已是可以下床，舞上一段莫家的剑法。
虽然自己一人呆在这屋中不免有些无聊，但是看着窗外的白茫茫的梅林，听着那人每日的琴音，便也生不起半分的烦恼，反而有些留恋起这种日子来。然而在莫离的心头却始终为一件事所烦扰，那便是莫家的灭门之仇，那个她一出生便注定的仇恨。
所以，虽然莫离对于此间种种百般不舍，但还是决定等自己伤势痊愈便要离去。只是离去，却又能去哪儿，去复仇？笑话，自己区区一介女流，若不是那琴师出手相救，恐怕自己早就丧生在林家十翼之下，更罔论林家那个百年难遇的天才——林玉堂。
莫离脑中忽然闪过那日白梅林中惊艳的一剑，心中便诞生了一个奇怪的想法。
莫离瞥了瞥窗外惨淡的日光，和着周围白茫茫的梅林和积雪，竟有种不真实的感觉。
几点梅枝伸进屋来，将影子投在桌上的一个白色瓷瓶上，不仔细看去竟仿佛原本便是修得黑釉一般。
莫离低头收回目光看了一眼，其中有一点梅花依然临近瓶口。酉时到了，那个琴师应该也要开始了吧。莫离在心中嘀咕着。
这是她多日以来发现的规律，每次最里的那朵梅花将影子，投向瓷瓶瓶口之时，便说明一日的酉时已到，一日的琴音也将想起。
果然在那朵梅花消失在瓶口之前，一声清脆的琴音破空而来。虽然莫离已经听了十数遍，甚至已能断断续续哼出那个调子。但是每次琴音乍起，却始终控制不住地颤抖一下。
那到底是怎样的曲子，竟有这般的魔力，找机会一定要问问他，莫离心中想到。然而只是念头一闪，便灰下心去。机会？恐怕没有什么机会吧，那个琴师似乎只是将自己送到这白梅苑，然后便忘记了自己的存在。
他的心似乎只是沉醉在那琴上，或者说是那把亲的主人身上。至于自己不过是顺手救下的路人而已。
莫离便这样一直胡思乱想着，手下的梅花已被她扯下了好几瓣，都未曾察觉。
终于，莫离狠下心来，推了屋门向着门外走去。这也是她受伤以来，第一次走出屋门。关外的天气到了如今的寒冬腊月，也是能够呵气成冰，所以莫离虽然在出门之时裹上了一个大氅，但还是忍不住打了个寒颤。一阵彻骨的寒意从外向里灌来，莫离忍不住便打了个喷嚏。
喷嚏虽不是很响亮，但是在这宁静的白梅苑之中却还是传去了很远，与梅林之中传来的琴音一比，竟显得有些焚琴煮鹤，大煞风景之意。
莫离不禁有些讪讪地摇了摇头，然后用手紧了紧身上的大氅，向着前面跑去——那里便是琴音传来的地方。
莫离跑的很快，双脚踩在积雪之上，发出“咯吱咯吱”的声响，此刻却显得很是好听。
看着身边的梅花，脚下积雪，远处的白梅山苑，莫离多日来压抑的心情终于在这一刻解脱出来。
“啊”莫离仰起头来，大声喊了出来，丝毫不顾及冰冷的寒气乘势而入，也不去在乎是否打扰了那人的弹琴。
毕竟，莫离不过是一个十八岁的少女，几日来先是经历了莫家的灭门惨剧，然后便是被人千里追杀，之后便是被那个女医者“关”在屋里。如今见此美景，自然忍不住喊了出来。
“扑腾”一只叫不出名的鸟儿，被惊得振翅飞起，弹落了一树的雪花。莫离看着鸟儿飞去，眼中充满了向往之色。
咦？莫离忽然意识到琴音忽然停了下来，难道那首曲子已经结束？不对啊，好像前几日听来都不是今日这般匆匆结尾的。
就在莫离感到有些不解的时候，琴音有想了起来，曲子是接着方才断时重奏的。只是这开头却显得有些突兀了些，即便莫离不通音律之人也是听出了有些不妥。
那一声琴音仿佛是从耳边弹奏一般，清晰冷冽，撩人心弦。那个琴师应该便在前方不远的地方，然而莫离却有些犹豫了，不知该不该继续向前走去。
思索了良久，莫离迈动双腿继续向前走去。终于，莫离在一次见到了昏迷之前看到清冷儒雅的容颜。
那到底是怎样的美景，莫离永远也不会忘记自己看到的那个场景，哪怕十年过去了，心中犹自记着那刻看到那一幕。
那个白衣之人只是席地坐于地上，双指在七弦之上随意翻飞，一缕缕琴音破空而出。两侧的梅林似也为琴音所动，偶有瓣瓣梅花飘落，洋洋洒洒。然而琴师却似乎并不在意，任由落梅打在自己的衣上、身上、琴上。然后手指只是轻轻一拂，便有一股看不见的气息涌起，将周围的落梅全部拂去，散落在周围的积雪之上。
衣袂翻飞，梅雪萦绕，飘逸出尘，竟似天人。
莫离见那琴师一直盯着自己的方向，便有些羞赧，只是片刻之后便发现过来，那个琴师的眼睛已是越过自己，投向了远处的某处。
白梅苑？原来这个琴师每日酉时弹奏的这一曲，果真是为了那个人，另一个琴师。
本来莫离想上前去打声招呼，只是想起那日十翼因为打断了他的弹琴而落得的下场，便止住了脚步。
心头又想起了姚曼青前几日来的那句话：“丫头，在那个琴师心里，琴，始终占第一位的。”说不得自己再次打断他的弹琴，便会惹怒这个人。
于是莫离便倚在一棵梅树上，静静地等待着。
过了不久，莫离便听到了那调熟悉的收音，琴音至此而终。琴师仿若还沉浸于其中，双手悬于长琴之上，过了片刻终于双手轻轻地安在犹自颤抖的琴弦之上。微微叹了口气，将长琴收了起来，起身离去。
“公子，留步！”莫离赶忙唤住离去的琴师，同时拔腿向着前面走去。
然而那琴师恍若未闻，顿都未顿，依旧向前行着。
“公子、公子……”莫离依旧不死心，在后面跟着。
喊了数声之后未果，莫离有些生气，便抽出袖中的两把短剑，向着琴师的后背刺去。虽然她知道以琴师的实力，断不会为自己所伤，但还是手中有所保留。她的这一剑只不过是想阻一阻琴师的脚步罢了。
“叮、叮。”两声响起，莫离顿时感到双手虎心有些发麻，两把分水匕差点脱手而出。
然而莫离却也达到了自己的目的，那个琴师停下了脚步，会转过头来，冷冷地看着莫离。而手中不知何时却多了一把长剑，还是当日见到的那把水蓝色的长剑，幽幽地发着寒光，让莫离心头有些一颤。难道这个琴师生气了吗，也要将自己杀掉？
然而琴师却没有下一步动作，只是片刻便将剑收了起来，转身离去。