“站住！”莫离终于被琴师不理不睬的态度激怒了，再次持剑刺去。只是这次却不似方才那般手下留情，双匕带着破空之声向着琴师的后心刺去。
琴师也感受到了身后的气息变化，身形一动，便突然失去了踪影。莫离感觉眼前有一道白光掠过，又是那必杀一招，莫离想起当日琴师战十翼所使用的便是这招。
冰冷的感觉，比关外的风雪还要寒上几分。莫离不由得打了个寒颤，低头忘去，一把水蓝色的长剑已然架在了自己的脖颈之上。在看那琴师的眼睛似乎比这剑锋还要冷上几分，此刻正冷冰冰地盯着自己。
莫离毫不怀疑如若自己稍有不甚，那把长剑便会割下去。没有人想死，莫离也不例外，于是便将手中的短剑垂下，收进袖中。然后扭过头，看向琴师。
“你若再做纠缠，我不介意杀你。”琴师的声音一如他的琴音，清冷淡雅，语不惊尘，然而语气之中却是透出阵阵杀意。
莫离毫不畏惧地迎上了他的目光，说道：“我只是想谢谢你当日救我。”
“不必，我不是想救你，只因那几人打扰了我弹琴。”琴师丝毫不承莫离的情，语气依旧冰冷，仿佛自己当日救下她一名不过是顺手之劳。
“那我刚才打断你的弹琴，你是不是也要将我杀掉？”莫离想起自己方才的呐喊曾打断琴师的弹琴，便如此问道，但是她知道琴师不会这样做的。因为他若真想杀掉自己，至少有三次机会，断然不会在这里浪费口舌。
果然那个琴师眼色变了变，没有言语，慢慢地将长剑收了起来。方才琴师拔剑收剑，速度太快没有看清，这次莫离才看清原来那长琴竟然便是这长剑的剑匣。难怪一直不见他佩戴长剑，原来那剑竟然藏于长琴之中。
莫离见琴师收起了长剑，胆子便也大了起来，继续说道：“我知道你不会杀我的，要不然也不会送我来这白梅苑了。”想到眼前这男子抱自己来这白梅苑，虽然姚曼青说他只是不想弄坏了背上的长琴罢了，但是莫离心中还是有种异样的温暖。
琴师扫了一眼莫离，淡淡地说道：“只是顺路而已。”莫离知道琴师说的顺路是何意，但是却并无在意，她知道这个琴师只是表面冷淡，心里似乎也并不是那般冷血无情的。
“还未请教公子姓名？”莫离试探着问道。
“萍水相逢，何必相知？”琴师不答，起身欲去。
莫离见琴师又要离去，心中不禁有些心急，但是却有不敢再做阻拦，便冲着琴师的背影喊道：“请公子收莫离为徒，教授莫离剑法。”
琴师不睬，踏着积雪远去。
“请公子收莫离为徒，教授莫离剑法。”莫离再次喊了一声，然后双膝一弯，重重地跪倒在地。
琴师似乎听到了莫离膝盖接触积雪的声音，然而脚步只是慢了一拍，便消失在梅林之中。
莫离见琴师的背影已然消失，心中不禁有些失落，难道自己想错了吗，这个琴师心里也是那般冷漠？莫离对自己方才的想法产生了怀疑。
莫离感到腿上有些发凉，便想起身离去，只是犹豫了片刻还是决定跪下去。
一个时辰已过，然而对于莫离而言却仿佛过去了很长的时间，双腿已经冻的发僵，此刻即便想站起来也是不可能。而更严重的却是她身上的旧伤未愈，此刻又被严寒所侵，已有复发的迹象，说不得什么时候便会再次昏迷过去。
就在莫离意识涣散的时候，耳边想起了一个声音：“你为什么要学剑？”
谁？莫离猛地打了个激灵，神志清醒了起来，扭头看去。竟是那个琴师，不知何时站在了自己的身边。
莫离有些激动，挣扎着欲起身，但是双腿打了个颤，又向着地面跪去，却被那琴师搀住。
“你肯教我了吗？”莫离问道。
“你为什么要学剑？”琴师还是重复着方才那句话。
“我、”莫离犹豫了片刻，咬牙说道：“我想报仇！”
琴师没有言语，只是双手使了使力气将莫离搀起来。
“是不是我的答案不能让你满意？”莫离突然冷笑起来，“哈哈，我知道你们这些所谓的大侠，肯定不会将剑法授予一个一心只想复仇的人。”
“什么攻武学剑，防身强体，不是为了逞凶斗恶，不过是你们这些人的借口罢了。你们又怎么知道仇恨的滋味，我学剑的目的只为了报仇？”莫离想起惨死亲人，语气越来越激动，不顾自己的双膝僵硬，将琴师搀扶的手甩开。
琴师再次扶住欲倒下的莫离，说道：“我知道。”
“你不知道！”莫离喊道，然后便突然哭了起来，“你怎么会知道那种亲人惨死面前的痛苦，你不知道，你什么都不知道。”
琴师并没有去反驳她，只是任由她抽泣，等她泪干了才说到：“我知道，我经历过和你一样的痛苦。”
莫离闻言，抬起头不可思议地看着他，却不知道说什么才好，憋了半天吐出三个字：“对不起。”
“不用。”琴师淡淡而道，丝毫没有因为提到自己的伤心事而感到悲伤，“我也曾和你一样为仇恨活了好几年，知道两年前。”
莫离不知道两年前到底发生了什么事情，是眼前的琴师复仇成功，还是他堪破江湖恩仇。琴师没有继续说下去，莫离便也没有问下去。
琴师似乎感觉自己不该将自己的往事说于莫离，便停顿了下说道：“我只是想告诉你，如果你一直抱着复仇的想法学剑，剑术永远无法大成，最终也只能成为一个二流的剑客而已。”
“望公子名言。”莫离见琴师谈及剑道，便正色抱拳而道。
“曾经有一个剑道高手对我说过：刀剑者，人间之兵器，然心者，非也。汝可由心御剑，杀敌百万，莫让刀剑扰心，伤人半分。如若不然，必将心坠邪道，走火入魔，虽暴戾恣睢，杀人翻覆，却难窥剑之大道。”
琴师说的有些晦涩难懂，但是莫离还是隐隐约约地听出了话中的意思——莫让仇恨蒙蔽了双眼，否则将永远难成大器。但是仇恨已在她心中深深地扎了跟，又怎能说忘便忘。于是，莫离咬着牙艰难地说道：“我做不到，这个仇我一定要报，我不能让莫家满门白白死去。”“我不是让你忘记仇恨，只是不要为了仇恨而学剑。”琴师解释道，莫离仍然有些无法理解这和忘记仇恨有何区别，但是见琴师有意开导自己，便假装着点了点头说道：“好，我会记住你说的，如此，你便肯教授我剑法了吗？”
琴师微微点了点头，说道：“明日过了酉时，你便来此侯我。”
莫离心中一阵狂喜，本来见他孤傲清高，自己此次所图，定然要碰壁而归，没想到竟然如此顺利地败其为师了。
想到日后，自己的剑法精进，莫离心中便是一喜，于是颤抖着双腿再次跪倒在地：“多谢师傅。”
琴师不理，转身离去，远远传来一声淡淡地声音：“莫在风雪之中逗留，早日回去吧。”
莫离也知道自己在这关外的风雪之中已是待了尽三个时辰，如今全身已是有些僵硬了，若是不早些回去，恐怕真的便回不去了。于是艰难地爬起来，沿着来时的路向白梅苑走去。
秦剑书听得身后的声音，便知那少女已离去，便加快了脚步向着前面的草屋走去。其实他的心里也不明白为何自己要收下那个少女，或许只是因为她和当年的自己有几分相似吧。一样的倔强，一样的无助。