翌日，莫离早早地便来到了昨日与琴师相遇的地方。本来琴师要莫离过了酉时再来，便是不想有人从旁打扰，但如今她既已前来，也不便将其唤走。所以莫离便有幸清清楚楚地看着琴师演奏了一曲。
莫离知道琴师不愿被人打扰，所以便乖乖地倚在远处的一株梅树下，静静地听着，看着。直到琴音结束，才向着琴师走去。
琴师此刻正细细地将长琴包了起来，背在后面。见莫离渐渐走进本来一向寡言少语的琴师，却罕见地先开口说道：“你不用来这么早。”
莫离有些一愣，随即便明白过来，原来这人不喜欢她在一旁观看，纵使她一言不发。只是莫离有些奇怪，琴师弹琴本来便是为人所听的，为何这人却恰恰相反，当真有些奇怪。
但是莫离却没有将心中的疑问说出来，只是说道：“我喜欢听你弹琴。”
“但是你却不懂。”琴师答道。
“你可以教我。”莫离脱口而出，然而话未说完便有些后悔。自己虽然喜欢琴声，但是对于丝竹音律却是半点未知，更是提不起半点兴致。况且自己还要专心学剑，哪里有时间学这些风雅之事。
不过她的这些担忧似乎没有持续多长时间，琴师没有言语，只是抬头望了望远方，微不可闻地叹了口气。
莫离知道琴师心中所想，一定又是叹知音难觅了。对于自己的评价定是虽喜好琴音，但是却难为知音。莫离心中也不恼，继续问道：“不知道刚才那首曲子，叫什么名字？”
“阳春白雪。”
“阳春白雪，曲高和寡？”莫离虽然不通音律，不过对于古人的这句话还是知道的。难怪此人总是叹世无知音，也无怪乎。心中所想便说了出来：“那下里巴人，岂不是知音更多？”
琴师摇了摇头，说道：“不过是人们的误解罢了，知音与否，不在琴曲，在于人！阳春白雪，虽曲高和寡，然知音也知，下里巴人，和着千人，却是知音寥寥。”
只是琴师说了半天才发觉身边的少女一脸茫然，便止住了自己的一番言论，说道：“或许，以后你便会知道到。”
然而后面的那句话他却未曾说出来：或许，你一辈子都不会明白。是啊，这个世上明白的又有几人。
莫离不想去明白，也不愿去明白这些晦涩难懂的东西，她说关心的只是自己的剑法还有自己的仇恨。所以便不想在这琴音雅俗，知音有无上浪费心思，便双拳一抱，向下跪去：“请师傅教授莫离剑法。”
琴师似乎被莫离的突然转变弄得有些诧异，但是随即便平静了下来，淡淡地说道：“我虽答应点拨一二，但是并未答应收你为徒，况且我的修为也不配做你之师，所以你我之间不必行师徒之礼。”
莫离知道琴师的性格，只要心意已定，便很难改变，况且他已答应教授自己剑法，至于是否有师徒之名，也无甚重要，所以莫离便也不去想着辩驳。只是忽然想到若是不以师傅相称，那如何称呼眼前之人，于是便问道：“那今后如何称呼公子？”
“你可以叫我秦剑书。”琴师答道。
“秦剑书？”莫离念了便那个名字，感觉有些怪怪的感觉。琴，剑，书，如今只是未曾见识到他的文采，想来应该也不会差上很多，如此一来倒是很合他的名字。
“我叫莫离。”莫离想了片刻，才发觉自己还没有报名字，便说道。
“我知道。”琴师淡淡答道，莫离这才想起，昨日好像自己便将名字告于了他，只是自己未曾注意罢了。
既已去了师徒之名，所以莫离便直起身来，看着比自己高上半头的琴师，目光迎了上去，只是片刻便又收了回来，心中有些异样的感觉。莫离艰难地将心中的奇怪想法挥去，避开琴师清冷的目光问道：“不知秦公子何时教我剑法？”
秦剑书自然不知道莫离方才的心里变化，只道是这少女求学心切，便回答到：“你先将自己的剑法练一遍。”
莫离知道若想令拜他人为师，必然要将自己之前的剑法练一遍，以便能够供人找出弱点弊端，加以精进。
莫离便丝毫没有犹豫，抽出袖中的分水匕，舞起那套自己练了十几年的林家剑法。
一时间，白梅林中，荒原雪上，青衣如鸿，剑影如练，渐渐地莫离竟然进入了一种忘我的境界，甚至连身边的琴师都感觉不到了，这是她以前从来没有遇到过的事情。
莫离甚至有种感觉，若是此刻自己再与林家十翼比试一番，定然不会如前几日那般的狼狈不堪。
“咄”的一声，莫离飞身来到一株梅树前面，用手中的匕首，削下一朵梅花，同时也收了那套剑法，回到琴师身边，静静地看着琴师，等待琴师的评论。
秦剑书似乎比较满意莫离的表现，微微地点了点头，说道：“以你如今的剑法，虽不如江湖一流剑客，但是在这关外能敌之人已是不多了。”
莫离心中有些高兴，毕竟能得到秦剑书这般的强者赞誉是非常不易的。
“只是，你的剑法，缺点也是不少的。”秦剑书话锋一转，说道。
“请秦公子明示。”莫离颜色一凛，正色说道。毕竟自己的剑法如何，自己心中还是有些底细的，然而对于自己的弱点却身在其中不得而知。如今有秦剑书这等剑术高手从旁指点，当然巴不得洗耳恭听。
“首先，你的剑法，取轻巧灵动之势，然而方才我看你的剑路，却是刚猛有余，速度不足；其次，便是你的剑术，攻击凌厉，但是防守犹显薄弱，若是十招之内不能毙敌剑下，便会反受其害；其次便是你的内力有所欠缺，及至最后气息不暇，攻势不足，不能克敌制胜；最后一点也是最关键的一点，便是你的兵器，虽说是短剑，但成不得剑，所谓一寸长，一寸强，一寸短，一寸险，所以在与人交战之时，往往开始便已处于劣势。”秦剑书也不隐藏，将莫离剑法中的弊端一一道来。
莫离听秦剑书道出自己的弱点不禁是又喜又怕。喜的是，自己练了十几年的剑法都未曾发现的弱点，今日竟被人道破，对于自己剑法的精进可以说是一个好消息。怕的是，之前自己未发现这些弱点之时，与人对战，若被人用，定是危险万分。
于是莫离便问道：“敢情公子明示，如何将剑法改进？”
秦剑书略微一沉吟，说道：“若我没有记错，方才你那套剑法一共一百零八式，每一式又有三个变招。除却你的起手式与收剑式外外，前面三十五式为诱敌之势，中间三十六式为攻敌之势，后面三十五式为破敌之势。”
莫离有些一惊，没想到自己只是舞了一边，这个琴师便能道破自己剑法有多少式，多少招，看来此人对于剑书的理解当真达到了一个令人仰止的地步。
莫离也不敢作何隐瞒，点了点头，表示承认。
“你的诱敌之势，虽然变招极多，意欲诱敌杀之，然而轻巧不足，迅疾欠缺，容易为敌手所乘，所以这前面的三十五式，需在轻功身法方面下些功夫。”秦剑书针对莫离的第一个弱点分析道。