“轻功身法？”莫离反问道。
“不错，天下武功无快不破，剑法亦然，所以这轻功是万万不能少的；而你的诱敌之势，需招中变招，诱敌深入，诈敌远遁，要想取得效果，便需要极好的身法。”
“那如何才能让轻功和身法精进？”莫离问道。虽然莫家功法之中有关于轻功身法的秘籍，但是莫离练了十几年却始终没有多大的进展。
“外练强筋，内修提气。”秦剑书简简单单地说出八个字。
“强筋提气？”莫离不解，本以为秦剑书会仔细地详解一番，没想竟是简单的八字而已。
“不错。”秦剑书应道，只是见莫离有些不解便解释道：“筋骨强健便能疾力而动，气息上提，便能身轻如燕，轻功精进便指日可见。”
莫离边听便忍不住点了点头，没想到轻功修炼竟是这般简单，至于秘籍心法之类，似乎还没有秦剑书的几句话来的实用。
“若你能踏雪而过，足不留痕，梅林穿行，花不扰身，你的轻功心法便有小成。”秦剑书望了望身边的积雪和梅林补充说道。
秦剑书说的很是轻松，但是对于听着而言却是有些震撼非凡。莫离不禁咋了咂舌，踏雪无痕，花不扰身，那得需要多高的轻功修为，然而即便这样居然还只是小成而已。
但是莫离还是坚定地点了点头。
秦剑书望着身边这个倔强的少女，竟有种不忍的冲动，但是有着那样的眼神又怎么会轻言放弃呢。即便自己不教授她，恐怕她也会前去寻仇，以她如今的实力，恐怕是凶多吉少。
秦剑书心里略作思考，便说道：“第二点，你的攻敌之势，防守不足，却要比第一点要危险的多。若被人所乘，性命堪忧。”
莫离只是在一旁听着，知道秦剑书继续讲下去，所以便没有出声。然而接下来秦剑书的话却是让她有些吃惊，甚至有些接受不了。
“而要想改变这种弊端，只能从你的所练的剑法入手，所以你要放弃你原来的剑法。”秦剑书知道要一个剑客放弃习练了十几年的剑法是十分的困难，所以他说完便低下头看着莫离的反应。
“什么，你要我放弃莫家剑法？”莫离一听秦剑书所言，果然声音有些激动起来，大声喊道：“不可以，如今我们莫家只余我一人幸存，我又怎能让莫家剑法在我手中埋没下去。”
秦剑书知道这种事情却是有些让人难以接受，但是在他眼中莫离方才舞得那套剑法确实弊端不少，算不得一套高明的剑法。于是便正色言道：“难道你就不想报仇了吗？”
果然一提报仇二字，莫离的语气平静了下去，眼中的怒意流转，半晌才咬牙说道：“只要秦公子能教授我更高明的剑法，我会放弃莫家剑法的。”
秦剑书对于自己修炼的剑法还是有足够的信心，便点了点头应道。只是见莫离一脸难堪之状，便有些不忍，出声劝道：“若是你今后剑术有成，还会有机会将莫家剑法重新光大的。”
莫离知道秦剑书是在劝慰自己，不过还是坚定地点了点头，在心中发了一个誓。然后说道：“那第三点，又当如何？”
“第三点，便是你的内力不足，对敌不能久战，这也是当日你与那十名黑衣人对战落败的根本原因。虽然你已经放弃了莫家剑法，但是内力修为却是与剑法招式无关，所以提高自己的内力修为也是必不可少的。”秦剑书娓娓道来。
莫离回忆起当日那一战，似乎确如秦剑书所言，一开始自己虽不能占据优势，但是仍然能够击毙十翼之中的两人。但是越到后面自己的内力越是枯竭，最终才被人轻松击败。倘若自己的内力更加深厚，那么当日或许便能坚持的更长一些。
秦剑书见莫离似有所悟的样子，继续说道：“内力的修行无外乎精、气、神三点。所谓精者，便是人的肉体凡身、精血津液；气者，人之呼吸吐纳，经脉气息；而神者，便是一个人的意志魂魄，精神想法。以上三者若能精进，内力修为便会有成。”
“然而内力修行非是剑法可比，若无高人从旁指点，不仅难有所成，甚者会气息紊乱，走火入魔。所以这一点万万不可儿戏。”秦剑书神情凝重地叮嘱道，然后从怀中拿出两本薄薄的书，递给莫离。
莫离伸手接过来，看了看。那两本书一为《水寒剑法》，一为《铁马冰河令》。对于《水寒剑法》莫离猜得到应该是本剑谱无疑，只是这《铁马冰河令》又是什么，莫离有些猜不透了。
秦剑书知道莫离有些疑惑，便出声解释道：“这本《水寒剑法》是我近年来自己所创的一本剑谱，而这本《铁马冰河令》则是一位高人赠我的一部内力修行心法。”
莫离听完不禁有些一骇，这《水寒剑法》竟是他自己所创。她知道若是一个人对剑法没有足够的认识和见解，是万万不能自己创作一套剑法的。当今江湖剑道高手虽说不少，但是能够自己创作剑法的人却是寥寥无几。
他才多大的年龄，竟然有这等的剑术修为。
秦剑书望着莫离手中的两本书，仿佛忽然想到了什么，提醒道：“这剑法和心法都是阴寒之法，所以修炼之时切莫伤及自身。尤其是那本《铁马冰河令》只可修炼前面三卷，后两卷过于阴沥，不到万不得已不要修炼。”
莫离看秦剑书一脸凝重的表情，不由得点了点头“嗯”了一声。然后仿佛怕这个琴师后悔一般，便赶紧将手中的两本书，塞入怀中。
其实莫离想的也并未错，秦剑书确实有些后悔将那本《铁马冰河令》给与莫离。当初真的该把后面的那两卷撕掉，只是这少女已经将心法收了起来，自己也不好意思要回来，只希望她千万不要修炼才好。
莫离见秦剑书一直盯着她看，心中也大概猜出了一二，便转移话题说道：“那最后一点如何避免？”
“最后一点，虽说是最致命的一点，但是要想改变也是最为简单。”秦剑书也不再去想那本心法，回答道。
“如何？”莫离急问道。
“将短剑换位长剑即可。”秦剑书淡淡而道。
换掉分水匕？莫离闻言，双手不禁紧了紧袖中的两把短剑。虽说自己已然决定放弃了莫家剑法，虽然心有不舍，但那毕竟只是无情之物。而这两把分水匕可是父亲从小托人为自己打造的，睹物思人，莫离是万分不舍的。
犹豫了半天，莫离也没有下定注意，只听耳边想起秦剑书的声音：“退后十步，用你的短剑刺我，不要使用任何招式。”
莫离一愣，有些不解地看着眼前这个一本正经的琴师，不明白他到底意欲何为。不过她按照琴师所说向后退出十步，然后抽出了袖中的分水匕，向着琴师刺去。
然而自己的分水匕在距离琴师两尺多的地方便不得不停下来，因为不知何时自己的脖颈处已经抵在一把长剑之上。倘若自己在向前半步，恐怕便会被割断喉管。
莫离一阵后怕，但是更让她感到震惊的还是琴师的出剑速度，当真犹如鬼魅。不过他这样做到底是为了什么，莫不是向自己炫耀一番？
秦剑书仿佛看透了莫离的心思，收起剑来说道：“我并不是想要炫耀我的剑法，我只是要告诉你：一寸长，一寸强，一寸短，一寸险。方才你我都未曾使用招式，但你却败于我，便是其中道理。”
秦剑书见莫离仍然犹豫，便继续说道：“寻常长剑约三尺左右，而你的短剑却不过尺余，所以与人对敌，很容易被人拘于三尺之外不得靠近，纵使偶然趁势而入，几招过后便又会被人拉开距离，再次处于被动。”
“枪，百兵之首，为将帅所用，横扫千军，只手破阵，便是得益于去丈长之身。而匕者，往往为刺客所用，暗处偷袭，一击不成便要远遁而去，便是剑身短小所致。”
莫离心中有些诧异，这个琴师看似不善言语，然而论及剑道却是滔滔不绝，口若悬河。
但莫离还是为琴师的观点所动，细细地盯着手中的短剑看了很长时间，然后便收回袖中，说了一声：“好。”