秦剑书抬起头看了看梅梢之上惨淡的日光，说道：“好了，时日已经不早了。你，还是早些回去吧。”秦剑书张了张嘴，似乎还有什么话要说，但是最终还是忍住了。
莫离经秦剑书一说，才发现这日头确实已经西斜。这冬日的白天过的委实有些过快，如今不过刚刚过了酉时，已经有些昏暗了。
莫离也不好再做叨扰，而且若是自己不早点回去，恐怕会让曼青姐很担心的。于是莫离点头“嗯”了一声，便转身离去。
秦剑书看着转身欲去的莫离，忽然想起了什么，然后说道：“明日你不必来的那么早。”
莫离一愣，随后心中便是一笑，没想到他还对于自己偷听他弹琴有些耿耿于怀。想到这嘴角便微微地翘了起来，这还是她半个月来第一次露出笑容。然而令她想不到的是，让自己发笑的竟然使这个冷冰冰的琴师。
莫离既没有答应也没有去反驳，便抬起脚步向着前面走去。
走了几十步，莫离有些忍不住便停下了脚步，扭头向后看去。那琴师依旧一动不动地站在那里，眼睛看着前方，此刻正好与莫离的眼光相遇。
莫离被那个眼光看得有些羞赧，脸上一热，便赶紧扭过头。加快了脚步，向着前面的白梅苑跑去。
莫离一路跑来，不仅感觉不到风雪的寒冷，甚至有些燥热起来。她也说不清是这一路奔跑所致，还是被那个琴师看着羞意未散。
这一路上一直在回想方才那个眼神，她仿佛从里面读到了很多东西，孤独、悲伤、仇恨，然而在这些冷冰冰的意味之外她居然品到了一抹微不可查的温柔，这让莫离有些捉摸不透。
“吆，丫头，你回来了？”莫离正在疑惑，便听到前面响起姚曼青的声音。抬头看去，才发现已经来到了门前，而此刻姚曼青已然出了门站在外面，脸上一如既往的挂着那种亲切关怀的笑容。
莫离没想到最终还是被姚曼青堵在外面，便有些不知所措，结结巴巴地说道：“是，是啊，曼青姐，你怎么来了啊？”
姚曼青一看莫离不自在的样子，便有种心满意足的感觉，笑了笑说道：“我怎么不能来啊，怎么说我也是这白梅苑的主人啊。”
“曼青姐，我不是那意思，我只是”莫离以为姚曼青误解了自己的意思，便赶忙解释说道。
“哈哈，好了丫头，不逗你了，我说你都这么大个人了，怎么还这般害羞啊？”姚曼青呵呵一笑，然后便上下左右地看了看莫离。
“怎么了？”莫离不解地问道。
姚曼青看了看四周，忽然没来由地打了个寒颤，紧了紧身上的棉袍说道：“对了，今个好像还没有出腊月吧，怎么看你满脸大汗的样子啊。”
莫离心中一紧，终于还是问到了这个问题，虽然姚曼青的话听上去比较委婉，但是莫离可不敢告诉她自己去找琴师学剑，要是那样的话，姚曼青肯定会很生气的，说不定便会赶自己离开。
当日自己向她所要那两把分水匕时，可是费了半天的周折，最后还是因为自己心中急躁，以至气血上涌，差点牵动伤口，才将那两把匕首要回的。
莫离正在绞尽脑汁地想着措辞借口，便听姚曼青说道：“丫头，你是不是去找那个琴师了？”
“是，不过我只是去听他弹琴的。”莫离脱口而出。
“是啊，不去听琴你还能干什么？”姚曼青看着有些心急的莫离，调侃道。
莫离心中便有些安心了，姚曼青似乎并没有怀疑自己跟秦剑书学剑，至于她所想的另外一些暧昧的事情，就由她想好了，正好可以做为每天出去的理由。
“没，没有。”莫离应道。
姚曼青似乎察觉到了莫离的表情有些古怪，但是也没有去深究，脸色正了正说道：“我今日过来，便是看看你的伤势恢复的怎样了？”
莫离心中一暖，虽说姚曼青行为轻佻，言语不稳，而且还时不时地调侃自己几句，常常弄得自己无比尴尬。但是，她对自己还是很关心的。在这里，莫离似乎找了一丝家的感觉，而她也慢慢地将姚曼青当作自己的亲人看待。
莫离本来想说自己的伤势已经十去八九，只是忽然想到若是这样的话，那么她会不会赶自己离去。虽说姚曼青对自己很是照顾，不过自己可不懂什么医药针石，呆在这里肯定是要白吃白住了。所以她不敢冒这个险，便决定撒个谎说道：“可能是我方才在外面待的时间有些过长，所以感觉胸肺的伤势有些加重的迹象。”说完莫离用手捂住胸口，轻咳了一声。
姚曼青一听，心中有些担心，竟丝毫没有识破莫离这拙劣的演技，有些抱怨地说道：“怎么这么不小心啊，怎样，现在知道难受了吧？”
忽然意识到两人已是在屋外交谈了很长时间，姚曼青拍了拍额头，对莫离说道：“丫头，快点进屋里来，外面冷得紧啊。”
莫离方才奔跑而出的汗水，此刻在外面的风雪之中慢慢蒸发掉，反而感到比之刚才要冷了许多。所以也不客气，便移步进了屋里。
姚曼青扭过头看了看莫离一路踩过来的足迹，眼色变了又变，过了片刻便将目光收了回来，迈步进了屋里。一边关门，嘴里一边唠叨着：“也不知怎地，今年关外的雪下的特别频。看样子这干粮还要过好长时间才能送来。”
“干粮？”莫离听着姚曼青的唠叨，问道。
“是啊，白梅苑的人又不是仙人，能够辟谷不食。所以每隔五日，便会派两名弟子出去采购一些干粮。”姚曼青白了莫离一眼，似乎是鄙夷她这个问题有些太过低级了。
“哦”，莫离似乎也感觉自己问得太过可笑了，便应了一声。想了想莫离又抬起头问道：“白梅苑里有多少弟子啊，怎么我在这里呆了这么长时间，除了曼青姐外，一个人都未曾见过？”对于这一点，莫离却是有些疑问，在这白梅苑待了也有尽时日了，然而自己却只见过姚曼青和那名琴师，即便每日三餐也是由姚曼青送来。
“白梅苑总共春夏秋冬四个园，每个园中有弟子二十四人，另设藏书馆和百草堂各六人，整个白梅苑总共一百零八人。”这也算不得什么秘密，姚曼青便将白梅苑的大概情况告诉了莫离。
“至于你说的为什么看不到苑中弟子这个问题嘛，是我不让她们来的。”姚曼青顿了顿又说道。
“为何？”
“还不是怕她们打扰你休息，影响你的伤势嘛。结果你倒好，自己一个人跑到外面去了，又惹得旧伤复发了。”姚曼青似乎有些微怒的说道。
莫离有些心中一愧，看着姚曼青关心的眼神，莫离便要将实情讲出来，但是最终她还是忍住了，轻轻说道：“曼青姐，对不起。”
她知道自己明日之后还会去找琴师学剑的，所以也没有承诺今后不再出去，但是姚曼青似乎并未察觉到这点，仍然带着些余怒地说道：“算了，反正身子是你自己的，爱不爱惜管我什么事？”
莫离知道姚曼青嘴上这么说，心中还是关心自己的，但是有一点她手中不明白。虽然这个姚曼青天生是个好心肠，但是自己只是和她相识十来日，她为何对自己这般的无微不至，着实让莫离有些不解。于是便趁此机会问道：“曼青姐，我想问你一个问题？”
“什么问题？”姚曼青没好气地说道。
“你为什么要对我这么好？”莫离问道。
“额。”姚曼青罕见地卡了壳，支吾了半天说道：“丫头，我先帮你熬点药去。”说着便留下一脸茫然的莫离，出了门去。