莫离知道姚曼青熬好药，需要一些时间，便从怀中掏出那两本书，翻看起来。对于那本《铁马冰河令》因为秦剑书的警告，所以莫离只是粗略地翻了下，便收了回去，然后开始翻看那本《水寒剑法》。剑谱很薄，莫离细细看了下，总共不过五十六式，里面用隽秀的笔记和草略的图画简单地做了些注释。
莫离不敢将短剑拿出，便并指代剑，按照剑谱上的慢慢比划起来。前面的几招剑式都极为简单，所以莫离初次习来也并未感到丝毫的困难。所以莫离有些高兴，越练越快，到了后面竟然能够不看书便将前面的十式全部舞出。
“吱呀”一阵推门声传来，莫离吓了一跳。没想到姚曼青这么快便将药熬好，莫离赶忙将剑谱收回怀里，整了整衣衫，然后若无其事地坐回床上。
过了一会，姚曼青端着一碗药走了进来，看到莫离一本正经地坐在床上，脸上露出古怪的表情，看了片刻说道：“怎么刚才我进来的时候听到一种古怪的声音啊？”
莫离一开始说谎，心里还有些不安，不过说谎习惯了，便也习以为常了，所以此刻便脸不红心不跳地说道：“没有啊，曼青姐，你听错了吧？”
姚曼青盯着莫离看了半天，发现莫离没有丝毫的异常，便有些不甘心地说道：“可能吧，最近总是睡不好，耳朵有些不好使了。”
“曼青姐，你还没有回答我刚才那个问题呢？”方才姚曼青匆匆离去，莫离便知道她肯定有什么事情瞒着自己，所以才紧追不舍地问道。
“啊，什么事啊？”姚曼青装着糊涂地应道。
莫离怎会不知姚曼青故作糊涂，便又问了一遍方才的问题：“我是想问曼青姐，你为什么要对我这么好？”
姚曼青知道若是今日不给莫离一个满意的答案，这丫头一定会纠缠不休的。所以想了想，便决定将实情告诉莫离，毕竟这事也瞒不了多久。
想到这里，姚曼青放下碗，看着莫离的眼睛，一本正经地说道：“丫头，姐姐我对你好不好？”
莫离见惯了姚曼青嬉皮笑脸的样子，此刻见她申请严肃，反而有些不习惯，便不由自主地点了点头“嗯”了一声。然而心中却是对于姚曼青的这句话感到不解，不明白她好端端地问这话是什么意思。
“那你感觉白梅苑好不好？”姚曼青继续问道。
“很美。”莫离是发自内心的回答到，对于白梅苑的美景，莫离已经有些流连忘返，舍不得离去了。
姚曼青微微露出一种奸计得逞的笑容，继续问道：“那么，姐姐我的医术又怎么样啊？”
医术？莫离对于姚曼青的医术是从心底感到佩服的，自己当时受了多重的伤她是知道的，要是放在平时，没有几个月的时间恐怕是没有办法下床的。然而在姚曼青照料下，不过十日的功夫便已经恢复的差不多，不能不说其医术高明。于是便由衷地赞道：“曼青姐的医术精湛，举世无双，纵称国手也不为过。”
称赞无论什么时候都是讨好别人最好的工具，姚曼青也不例外，被莫离的这番番话说的很是高兴，但是仍然装作谦虚的样子，笑呵呵地说道：“丫头，你倒是嘴甜，我可没有你说的那么厉害。”
“我是说的真心话，若是没有曼青姐，恐怕莫离的这条命便也不存在了。”莫离发自内心地感激道。
姚曼青听的脸上的笑意更浓，然后便将脸慢慢地向莫离凑了过来，神秘兮兮地说了一句：“那你想不想跟姐姐学医术？”
“学医术？”莫离一愣，随后便摇了摇头说道：“莫离资质愚钝，只会舞刀弄剑罢了，哪里学得会那些高深的东西？”
“怎么会呢，我看丫头你很机灵的，说不定几年之后，这医术便会超过我的。”姚曼青丝毫没有因为莫离拒绝而生气，仍然笑眯眯地劝说到。
“谢谢曼青姐的好意，但是我还是不能答应你，再过几日我的伤好之后，便会…”莫离说道一半，却止住了因为她自己也不知道若是真的离开这里，自己又能去哪里，所以便硬生生地停住了。
“便会继续过那种江湖厮杀的日子，是不是？”姚曼青脸上的笑意突然冻结，语气已经变得有些冷冰冰的。
莫离知道姚曼青憎恨那些江湖人士，所以对于她的变化也并未感到奇怪。但是对于姚曼青的这个问题，她是既不能默认也不能反驳，所以便低着头不言语。
姚曼青见莫离不言语，似乎更加来气，哼了一声说道：“告诉你吧，丫头，刚才我只不过是通知你一声，让你有个心理准备。不论你答不答应，你都必须跟我学习医术！”
莫离一愣，没想到这个平时看上去嬉皮笑脸的女医师，今日居然这样蛮横，心中不免有些一恼。但是想到这样，自己便可名正言顺地呆在这白梅苑中了，便也没有立即反驳，而是说道：“好，我可以跟你学习医术，但是你得答应我一个条件。”
姚曼青瞪着眼睛瞅了瞅眼前这个倔强的少女，有些不解。方才还百般不愿，怎么突然之间态度就来了一个大转变，想到难道这丫头是吃硬不吃软，姚曼青在心中给莫离定义了一个如此的形象。然后便将装作生气的脸松展开来，说道：“好吧，只要这个条件不是太过苛刻，我会答应你的。”
“我希望每日的酉时至戌时这段时间由我自己安排。”莫离答道。
姚曼青一听莫离的要求，先是不解随后便明白了过来，然后露出一种暧昧的笑容说道：“哈哈，丫头，没想到你还是蛮花痴的嘛。好吧，我答应你。”
见莫离一幅心满意得的神情，姚曼青不由得好心提醒道：“丫头，姐姐真的不希望你爱上一个琴师，在他们心里只有琴。”姚曼青说这话的时候，眼睛是望向窗外的，语气之中仿若深有感触。
“我知道了，谢谢曼青姐提醒。”莫离心不在焉地应道。
其实她对于那个琴师还没有如姚曼青说的那般一见钟情，倾心相爱。如今自己对于他只不过是当作一个能指点武功的良师益友罢了，偶尔心中会萌生出一种轻微的爱慕之意，但是莫离只当作是少女的春心萌动，并未多想。
“丫头，当日你不是问我为什么破例将你收留吗。”姚曼青问道。
莫离点了点头。
“其实当日琴师抱你来的时候，我们见你身上所受之伤均是刀剑所致，不想收留你的。”姚曼青回忆道。
“那你们为什么又改变了主意？”莫离问道。
“因为那个琴师说若是将你医好，便答应将你留在白梅苑学医二十年。”姚曼青回答到。
“你便这么轻易的改变了主意？”莫离有些不相信。留在白梅苑学医二十年？看上去并不像是妥协，因为白梅苑中人医术精湛，很多人想拜入白梅苑学医都还求之不得。况且那只是琴师的诺言，自己有没有答应，所以诸多疑问让莫离对于姚曼青改变主意感到不解。
“当然不是，我们知道琴师那样说来，并不是很关心你的安危。”姚曼青说完，看了看莫离，见莫离并没有感到不快，才继续说道：“我们改变原因是另有原因的。”
“什么原因？”莫离对于姚曼青强迫自己收徒的原因越来越迷惑起来。
姚曼青这次却没有回答莫离的问题，直起身来，说道：“好了，丫头，你快点敷药吧，要不这药又要凉了。”
“姐姐知道你害羞，所以就不打扰你了。”说完便欲离去，忽然眼睛瞥到了莫离的胸口露出的一截蓝色的东西，脸色变了一变，但是最终还是没有言语，只是轻轻地叹了口气，然后便离去。