莫离并没有注意到姚曼青的表情变化，心中仍然猜测着她执意收自己为徒的各种原因。
然而直到很久之后，她才从白梅苑的一个女弟子口中得知那个原因。
那是在八年以前，当时的白梅苑还不像今日这般有那么多的规矩。无论是四周村郭的居民，还是浪迹关外的旅客，亦或是江湖中的游侠，只要是受了伤，染了病，白梅苑都会收留为其治疗的。
直到有一次，关外的一个大派掌门人受伤过重，身死白梅苑。派中的弟子竟然迁怒白梅苑，对苑中的弟子展开了疯狂的“报复”。
然而令他们想不到的是，这些平日看去文弱的医师，竟然个个都是好手，那些用来治病救人的银针，在那一刻竟然变成了杀人夺命的凶器。
经过一场惨烈的激战，关外再也没有了那个门派的名字。然而白梅苑中的弟子也是死伤惨重，而姚曼华便是其中之一。
姚曼华是姚曼青的亲生妹妹，两人从小失去双亲，相依为命，后来便为白梅苑收留。两人虽然是亲生姐妹，但是姚曼华无论是资质还是容貌都要比她这个姐姐强上几分，颇得当时白梅苑掌门的欢心。
当时白梅苑众人都已知晓，若是掌门退位，姚曼华定然便是白梅苑的下一代掌门。然而那场厮杀彻底改变了白梅苑的一切，当时的掌门便立下门规：若无特殊情况，不得收留江湖众人——并不是由姚曼青当日所说的那般是开派祖师所立。
五年之后，上任掌门过世，便立姚曼华的姐姐姚曼青来接替她任白梅苑的下一任掌门，也算是弥补对于死去徒儿的爱怜。
姚曼青接任掌门之后，思妹心切，同时对于那些害死姚曼华的人痛恨万分，便又另立了两条看似既不合理的门规：其一，便是不得收留治疗丁姓的人，因为当时与白梅苑战斗的那个门派便是由一个丁姓之人所创；其二，便是不得收留任何冰河以北的人，无论是江湖人士还是普通人，一概不收。
然而就在三年之后，姚曼青居然率先打破了那条不收留江湖人士的门规，收留了当时满身剑伤的莫离。然而但是的另外的三个园主也丝毫没有阻拦，因为她们知道姚曼青如此做来的理由——那个闭着眼的少女和八年前的姚曼华实在太像了。至于那个琴师所提出的条件，正好可以作为这些人能够打破门规的一个借口。
这也是为什么姚曼青要无微不至照顾莫离的根本原因，至于执意要收她为徒，也不过是要将她留在白梅苑中的一个理由。
然而此刻的莫离还毫不知情，心中犹自想着今后在白梅苑的日子会变成怎样。
白日已落，天色已暗，只有外面的积雪和白梅映出一片茫茫的白色。莫离摸出了怀中的两本书，胡乱地翻看了几页，却丝毫找不到方才那般的感觉。便有些气闷地将两本书摔在床上，呆呆地坐在床上望向窗外胡思乱想起来，眼前渐渐浮现出一个孤傲清高、俊逸出尘的男子容貌。
秦剑书？怎么会想起他来？莫离心中有些疑惑和忐忑。难道真如姚曼青所说的那般，自己已经……
怎么可能，自己与他不过几面之缘，数言之交，怎么可能真的喜欢上他？莫离用手使劲揉了揉额头，想让自己停止那些胡思乱想，然而那个容貌散去之后，取而代之的便是亲人惨死的画面。
最终恨的力量战胜了“爱”的力量，莫离重新从床上拿起那本《水寒剑法》慢慢习练起来。
而在白梅林深处的一间简陋的茅草屋中，一个男子坐在油灯之下也在沉思着。
秦剑书罕见地没有没有拿出长琴，而是用手轻轻抚着那把水蓝色的水寒剑，一遍又一遍，最终好像是受不住剑身的寒冷，才慢慢将左手垂下。
想了想，秦剑书站起身来，执剑出门而去。然后走到一处空闲的地方舞起剑来。
秦剑书的水寒剑法也是取轻动灵巧之势，所以在旁人看来这剑法当真是华丽无比，美妙绝伦。然而若是此刻有剑术高手在侧，定会惊叹不已，因为这剑法看似美丽，然而在每一式之下都藏有深深的杀机。而更让人感到惊异的是这水寒剑法当真如其之命，每一式都散发出一种令人彻骨的寒意。
五十六式之后，秦剑书收剑而立，眼睛看向前方。那里有几点灯光穿过丛丛的白梅林映入秦剑书的眼中。
望着那几点灯光，秦剑书忽然感到心中有些迷乱，不复了往日的冷静从容。然而更让他感动不安的是，让他如此迷乱的竟是那个叫做莫离的少女。
莫离？秦剑书在心里默念这那个名字，然后忽然用手指弹了一下水寒剑。
顿时一阵清脆的剑鸣之声传来，秦剑书心神一阵，方才的迷茫之色已不复存在，眼神又恢复了往日的孤傲清冷，然后提着剑向屋里走去。
第二日酉时，秦剑书准时来到了白梅林。在解下长琴之前，秦剑书先向着四周扫视了一下，发现那个少女并未前来。秦剑书心中有点小小的失落，但并未过多去理会，只是将背上的长琴解下，开始弹奏那曲他弹奏了上百便的《阳春白雪》。
“扑腾”一声，一只叫不出名的白鸟振翅飞起。秦剑书眼神一冷，将目光投向飞鸟升起的地方，一股杀意喷薄而出。然而过了片刻，秦剑书便将目光收了回来，开始用手指拨动起琴弦。
莫离愤愤地看着那个振翅飞去的鸟儿，真的恨不得将它的毛全部拔光，幸好自己离得远，并未被那琴师发现。
莫离回想起刚才琴师看向这边的眼神，一股凉意从心底升起，她从来不敢想象那是一个琴师的眼睛。这个人究竟杀了多少人，才能拥有那样可怕的眼神。
“我经历过和你一样的痛苦，直到两年前。”莫离忽然想起两日前琴师说过的那句话。当时莫离还迷惑琴师到底堪破了恩仇，还是大仇得报，如今看来恐怕只能是后面的那种情况了。
真是一个复杂矛盾的人，莫离在心中给琴师加了一个新的评价。
在莫离胡思乱想之中，琴师的一曲终了，这是莫离才醒悟过来，自己提前半个时辰来到这里，却并未好好品味下那首曲子，当真有些暴殄天物了，然而她自己也不知道，其实她是不爱那首曲子的，心中所想的却是他物。
见秦剑书已将长琴背起，莫离这才起身向前走去。
看着已经在原地等待的琴师，莫离有些心慌地说道：“对不起，今日我来的有些晚了。”
秦剑书听莫离如此说道，心中有些好笑，虽然她一直屏住呼吸，但是在飞鸟升起的那一刻，还是暴露了身份。但是既然她不愿承认，秦剑书也并未去揭露她，而是淡淡说道：“无妨。”随后便抽出长剑，身影动了一动。
莫离缓过神来之时，却发现秦剑书左手之中，多了一截三尺左右的梅枝，梅枝之上还有几朵梅花未曾凋去。
“你今后便以此为长剑，尺寸刚好，只是重量有些轻盈，还需多多掌控。”秦剑书将那截梅枝递给莫离。
莫离点了点头接过梅枝，随意的舞了几个剑花，感觉还算满意，只是停下才发现，本来好好的几朵梅花此刻却已经残败不堪，所剩无几了。莫离一阵苦笑，也无甚去在意，便立在一旁，等待琴师的下一步指示。