然而琴师只是站在那里，并没有丝毫的动作。莫离不解正待发问，确听琴师说道：“可以开始了。”
开始？莫离被琴师说的更加摸不着头脑，难道他便是这样教自己剑术的吗。
“想必你昨晚应该已经看了那本《水寒剑法》了吧？”秦剑书解释道，“你先练上一遍。”
又是这样，莫离心中有些不快，上次要他教授自己剑法，他便要求自己将林家剑法练上一遍，没想到今日还是这样。
然而莫离气归气，还是挥舞起手中的梅枝，将昨晚看到的前面十八式磕磕绊绊地练了一遍。
舞完之后，便有些气恼地看着秦剑书，然而秦剑书似乎不为所动，只是微微一点头说道：“一晚的时间，你便能习的《水寒剑法》的前面十八式，也算不错了。”
莫离还未从方才的气恼中缓过神来，只是“哼”了一声也不言语。也算不错？到底是夸自己，还是贬自己，莫离听到琴师所说心中更是有些微怒。
“只是里面还有很多错误之处，招式之间的衔接也不是很好。”秦剑书在一旁指点道，只是看莫离脸色有些不大好看，便又说道：“我将前面的这十八式回风剑法舞一遍，你在一旁细细观察。”
莫离一听琴师所言，心中不禁有些兴奋。虽然在琴师战十翼之时，已经见识到了他的剑术高超，但是由于当时他的动作太快，所以并未看到他的剑势剑招，如今听琴师说要亲自舞上一遍水寒剑法，自然有些期待。至于方才的那些微气恼，早就烟消云散了。
秦剑书为了让莫离看得仔细，所以舞得比平时要慢上许多，这让他反而感到有些不适，动作也要比之往常生硬许多。
然而对于莫离而言，却是另外一种感觉。她从来没有想过一个男人舞起剑来，竟然也可以这样美丽绝伦。
衣袂翻飞，绶带飘扬，身影灵动、长剑随形，这一切仿若天人起舞般浑然天成，不着痕迹。
在莫离眼里，这个琴师舞剑之时似乎比抚琴之时更加飘逸出尘，看着周遭的一切，莫离竟有种身在仙境的感觉。
直到琴师十八式练完收起剑来，莫离才慢慢缓过神来，望着琴师眼中多了一些神采。
秦剑书收了剑问道：“方才你可看清了？”
“啊？”莫离一愣，方才只顾这欣赏琴师舞剑了，至于其中的剑势剑招却丝毫没有注意，如今听琴师问来，不知道该作何回答。
“怎么，没有看清吗？”秦剑书怎知她心中所想，以为自己还是舞的过快，便有此问道。
“看，看清了。”莫离可不想被琴师看出自己方才的失神，便撒了个谎。
秦剑书哪里知道莫离心中所想，便继续问道：“那你我两次的剑势有何不同？”
“我，我，”莫离没有料到琴师会继续追问下去，结结巴巴地想了半天也不知道如何回答，索性一抱拳，朗声而道：“莫离愚钝，请秦公子明示。”自谦一番，将问题塞给对方，莫离都有些佩服自己的应变能力了。
琴师又怎么会相信莫离的这番托词呢，一晚时间便能将《水寒剑法》的前面十八式习练得七七八八，又怎么会是愚钝之人，但是他也无甚去想为何莫离要说谎，便说道：“你的起手式持剑姿势不对，破绽太多。第五式“落叶秋风”和第六式的“意悲回风”之间的空档太多，容易被敌所乘。其余也无甚大碍，稍加练习便可。”一谈到剑法，莫离变得认真起来，不是点点头，以示赞同。
“你将我方才所说调整一下，将前面的十八式再练上几遍。”秦剑书停了停，表情有些严肃地说道：“要想成为一名剑道强者，除了天纵之资，更重要的还是勤学苦练，无论什么剑法都不外乎如此。你若想报仇，每日便将这十八式练上十遍以上。”
十遍以上？莫离一咂舌，若在以前也不无可能，只是自己已经答应了姚曼青和她学习医术，每日只能抽出一个多时辰来和琴师学剑，哪里还有时间将剑法舞上十遍。
复仇！莫离心中想到那两个字，还是将所有的不满咽了回去，点了点头，“嗯”了一声，心中已是做好了秉烛夜舞，临雪学剑的打算。
琴师慢慢地退至一旁的梅树旁边，静静站立看着莫离。莫离此刻也是丝毫不顾什么害羞，拿起那截已经光秃秃的梅枝，重新舞起那十八式的回风剑。
秦剑书在一旁一边看着，一边不由自主地点头。没想到这个少女的悟性如此之高，自己只是随口道出她的两处破绽，她便能立即改正过来，当真算的上是剑术奇才，若不是她心中有所羁绊，定能成为剑道强者。
第五遍，莫离收了剑式，抬头向西望了望惨淡淡的余辉。此时怕已经快到戌时了吧，莫离想到昨日自己和姚曼青定下的条件，过了酉时自己便要会白梅苑学习那些枯燥的医术。
想起尽早姚曼青拿来的那一摞厚厚的医书，莫离就是一阵头疼，不过她还是要和姚曼青学上一段时日，直到自己的剑书有成。
想到这，姚曼青便将梅枝背于后面，向着琴师走来。
“怎么不练了？”琴师有些奇怪，这个少女报仇心切，想必练起剑来应该是加倍努力才对，怎么今日只是练了五遍距离自己的要求还要差上许多，怎么便停了下来。
“我昨日答应了白梅苑掌门，要和她学习医术。”莫离说道，但是又怕琴师有所误会，便解释道：“只有这样我才能留在白梅苑，才能和你学习剑法。”
“哦”琴师淡淡应道，但是心中还是有些惊讶的。
“所以每日我只能在酉时到戌时之间来向你学剑，但是每日我都会将那十八式练上二十遍的。”莫离坚定地说道。
“嗯。”琴师仍旧淡淡的应着。
莫离估摸着时间，忽然问道：“你知道为何白梅苑的掌门要执意收我为徒吗？”莫离对于这个问题一直很纳闷，所以才忍不住问向琴师，希望能从他嘴里得到什么消息。
“不知道，当时我也只是随口而道，没想到她居然毫不犹豫地将你收留了，而且…”
琴师没有说完，便被莫离出声打断：“而且还真的收我为徒了。”莫离叹了口气，看来琴师也是不知道了，算了想不通的事情就不去想那么多，以后总会知道的。
莫离舒了口气，说道：“那我先回去了，恐怕此刻曼青姐又要生气了。”
琴师点了点头，不语。
莫离紧了紧手中的梅枝，转身离去。她不知道，一年之后，自己竟是凭借手中的这截梅枝将林家的众人屠戮殆尽，除了那个人。