虽然莫离在白梅苑待了近半个月的时间，但是这却是第一次真正来到白梅苑。之前自己住的那间屋子，只能算得上是白梅苑的外室而已。
莫离一路走来，四顾着周围的美景，仿若在仙境般行走一般。白梅苑内比之外面还要美上许多，苑内虽不是亭台栉比，长廊错落，但是一间间的瓦房草屋与一株株的白梅树错落搭配，宛若棋盘之上的黑白二子，有种说不出的自然之美，诗画之感。
而连接房屋之间的青石小路，如此看来倒向是棋盘之上的经纬之线了。青石路上的积雪已被人扫去，想来应该是怕掌管药草的弟子摔倒，弄撒了一地的当归、风车子和大龙花吧。
莫离跟在姚曼青身后，拐了几个弯，便来到了一间稍显高大的瓦屋前面。
莫离见前面的姚曼青停了脚步，便也停了下来，看了看前面的这间屋子。
“冬园？”莫离看着门上的一张匾额，念道。
姚曼青“嗯”了一声，继续说道：“我即是白梅苑的掌门，也是冬园的园主，你日后便随我在此学习医术。”
莫离点了点头，没有言语。
“进去吧。”姚曼青说道，推开门走了进去。
屋子要比在外面宽大许多，但是四周的墙壁都被密麻麻的书籍和一些叫不出名字的物什所覆盖，反而感觉有点窄小了不少。
而在屋子的中间却有一个大大的桌子，周围放置着几张靠椅。而其中的靠椅之上则坐着两个年龄和自己差不多的少女，模样看上去有些相似，应该是同胞姐妹。两人虽然长得并不是什么倾城之容，但是却透着几分顽皮可爱。
此刻见姚曼青和莫离二人走了进来，不由得来了兴致，纷纷凑了过来，搭起讪来。
“你就是师傅新收的那个弟子吧，你叫什么名字啊，我叫安九。”那个看上去年纪有些小的少女抢先说道。
“去去去，姐姐还没说话了，你插什么嘴啊。”那个年龄看去稍微大点的少女不满地冲着安九嚷嚷着，然后别过头对莫离说道：“我叫安七，你叫什么名字？”
安七，安九，怎么没有安八呢，难懂是因为太难听，所以她们二人的父母便将安八改作安九？莫离在心中无聊地想着。
然而还未等她答话，姚曼青挥了挥手，微怒道：“你们两个鬼丫头，瞎凑什么热闹，是不是我发你们抄写的《千金翼方》不够多啊，一会在把那本《外台秘要》抄写十遍。”
“啊？”两人一听，不由得张大了嘴，连忙求情：“师傅，不要啊，我们不敢了。”两人一边说着，一边扯着姚曼青的衣袖，摇晃着。
莫离知道姚曼青是个心软之人，果然被摇晃了片刻，便受不住，说道：“好了，好了，再摇就散架了。你们可以不用抄写《外台秘要》，但是《千金翼方》那十遍可是万万不能少的。”
两人一听，知道这是姚曼青最大的让步了，便异口同声地笑着说道：“还是师傅最好，您放心吧，我们保证一字不差。”
姚曼青摆脱了两人的纠缠，扭过头对一旁未曾开口的莫离说道：“丫头，这两个丫头虽说顽劣，但是资质不错，以后若有什么不懂，可以向她们请教一二。”
莫离应了一声，扫视了一圈屋中的场景，不解地问道：“曼青姐，你不是说白梅苑春夏秋冬四园，每个园中都有二十四名弟子吗，怎么这冬园却只有她们二人呢？”
姚曼青还未答话，安九便忍不住插话道：“因为我们是师傅的关门弟子吗，所以才有幸在这正殿学习，另外的二十一名弟子则在附近的偏厅学习。嘿嘿，你这一来，咱们这冬园总算是满了，咱们白梅苑的一百零八将也算是集齐了。”
“住口！”一向嬉皮笑脸的姚曼青突然罕见地怒斥道，将正在滔滔不绝的安九吓得一哆嗦。
“将《外台秘要》和《肘后方》各抄写二十遍。”姚曼青怒气未消，不仅将方才取消的《外台秘要》重新恢复，而且还加上了莫离未曾听过的一本医术。
姚曼青见安九欲撒娇求情，便闪到一边，绷着脸说道：“这次没得商量，一个字都不能少。”
安九一听，小脸像苦瓜一般耷拉了下来，“哦”了一声，便垂头丧气走开。
安七见状，不由得捂着嘴偷笑起来。
姚曼青正在气头上，此刻见安七偷笑，便又将怒气撒在她的头上：“还有你，也将那两本书各抄写十遍。”
“啊”安七张了张嘴，刚想反驳，但是想到安九的遭遇，便又闭上了嘴，心里懊悔方才没有管住自己地嘴巴，这倒好，居然连自己也牵连进来了。
在莫离印象里，姚曼青一直是个和蔼可亲，平易近人，平日里还有些嬉皮笑脸，不着边际，如今日这般大发雷霆可是她从来不敢想象的。
莫离有有一个自己也说不出是好是坏的“毛病”，那便是好奇心极重，若是心中有什么不明白的，一定要搞清楚了，才会心安理得。所以虽然见识到安家姐妹的遭遇，但还是忍不住问道：“曼青姐，你干嘛发这么大火啊，还有安九说的是怎么回事啊，不是告诉我每个园有二十四名弟子，白梅苑总共有一百零八人吗，怎么听安九说来，好像还缺一人？”
安七、安九两人见莫离不识时务地问道，时不时地便向她打眼色，要她不要在问你下去，但是莫离并没有去理会，一股脑将心中的疑问全部问了出来。
安七安九两人见状，不由得向莫离投去了一个悲哀的眼神，同时在心中为莫离默哀了一段时间。
然而事实却与她们二人所想不同，姚曼青只是瞪了莫离一眼，然后心中的怒气仿佛全都消去了一般，表情渐渐地恢复了常态。
然后顾左右而言他说道：“丫头，这医术看似晦涩难懂，其实主要还是在一个勤字，所以我虽然不会罚你，但是你也要多多看看这些医书才是。”
莫离知道姚曼青有很多事情瞒着自己，虽然心中有所不满，但还是随意“恩”了一声应付道。
姚曼青见莫离兴致索然，便走到左面的一个书架上挑选了两本本书，递给莫离：“丫头，今日你先将这《灵枢》和《素问》看完，简单地了解下人的身体构造，脏腑经脉以及一些病理病因。”
莫离接过那两本书随意翻看了几页，说道：“曼青姐，好像昨日你给我拿去的便有这两本书。”
“我知道，那是要你晚上阅读用的，这里的书呢，便是你白日学习要用的。”姚曼青答道。
莫离在心中苦笑，晚上阅读？自己答应了琴师每日晚上要将《水寒剑法》前面十八式习练二十遍，哪里还有有那么多的时间用来阅读着医书啊。但是莫离心中如此想着，嘴上却一本正经地说道：“恩，我知道了，曼青姐，我一定会努力学习医术，将来做一个杏林国手。”
姚曼青看着莫离坚定地表情，有些出神。
杏林国手？这样的口气，这样的表情，还有这容貌和当年的曼华何其相似。若是她还活着，恐怕这杏林国手的称号也称之无过。只是可惜……
或许这个丫头将来真的也能如其所言，于是便笑了笑说道：“恩，有志气，丫头，只要你努力，一定会的。”
莫离只是一笑了之，心中对姚曼青所说不以为意，然而她此时还不知道，今日姚曼青所言在今后的日子里竟然一语成谶。
十年后的她没有在剑道上取得琴师那样的成就，但是在医道上却是超过了姚曼青，成为当时的医之国手。