“好了，你今日就在这里看看这两本书，有什么不懂得先问问那俩鬼丫头。”姚曼青吩咐道。
“怎么，曼青姐你又要出去治病？”莫离见姚曼青起身便问道。
姚曼青点了点头，说道：“恩，我还要给那个琴师换次药，不然他今日又要受罪了。”
莫离不止一次看到姚曼青一提到那个琴师，眼中便露出一抹极少见的柔情，那是对自己还有安家姐妹完全不一样的感觉。难道她居然会和那个琴师……莫离心中突然有了一个很奇怪的想法，或许只有那样才能解释姚曼青的表情变化。
不过想想一个正常的女子居然会对躺在病床上两个月不曾言语的男子心生爱意，就有些不可思议。不过人世间的爱，又怎么能按常理来揣测呢，于是莫离心中便也不再过多去想。
姚曼青走后，莫离便先拿起那本《素问》看了起来。《素问》是《黄帝内经》的其中一卷，另一卷为《灵枢》。《黄帝内经》相传是上古时期的黄帝将与岐伯、雷公两位医者的对话整理而成，讲述了很多的病因病理和一些养生之道。然而在莫离读来，里面的医药病理之说也并没有想象中那么晦涩难懂。偶尔碰到一些不甚理解的地方，莫离便向安七安九两人询问一番。这两人虽然被姚曼青罚写医术二十遍，但是没有却丝毫着急的样子，仍旧是写写停停，伸伸懒腰，看看窗景，对于莫离的提问更是争着解释。
莫离摇头苦笑，看来曼青姐在两人的心目中没有一丝的威严可存，这才走了不大会的功夫，这两个丫头就原形毕露了。莫离真的怀疑方才这两人的表情都是装出来的。不过这两人的医术见解却是也有些火候，对于莫离不解的地方都能够解答得出来。莫离有时也能提出一些自己地见解，这让安家两姐妹颇有些惊服。
而莫离自己也发现居然慢慢喜欢上这些医术的知识了，或许自己真的能成为一位好医者也说不定，莫离想到方才自己对姚曼青所说，不由得如是想到。
不过一日的时间，莫离便将一本《素问》全部看完，中间虽然还有些不太了解的东西，但是关于里面所讲的东西，莫离也能记得七七八八。
莫离合上书，揉了揉有些发胀的眼睛，略微歇息了一会，便将手边的另外一本《灵枢》拿了过来。
然而还未等她翻看，便突然听得“铮”的一声琴音传来，直击在莫离的心头。莫离的手一抖，突然意识到，此刻已到了酉时了，若不是那个琴师每日都会弹琴提醒，恐怕自己就要错过今日学剑的时间了。
不行，看来日后要找一个新的计时时间了，莫离随意想到，便重新将翻开的书合上，然后起身向外走去。
突然身后的安九说道：“师妹你干嘛去啊，师傅回来要是见你不在，肯定又要训斥我们了。”
莫离心中一乐，反问道：“我逃课而去，曼青姐不训斥我，干嘛要训斥你们啊？”
“哼，你以为我们不知道师傅十分宠爱你吗，看刚才就知道了”这次安七抢先说道，语气似有些妒意，“这次师傅要是发现你不在，肯定会怪我们这两个师姐监督不力了。”
莫离一愣，没想到看着两人大大咧咧的样子，没想到心思倒是缜密的很，于是想了会便说道：“没事的，曼青姐肯定不会训斥你们的，你们继续读，我先走了。”
莫离说完，便不理会身后两个少女的叫嚷声，向着梅林深处跑去。
等莫离到时，琴师整好将曲子弹完在那里等着她。
莫离和琴师寒暄了两句，见他并无多少的兴致，便拿起那截梅枝将回风剑法的十八式舞了一遍。
琴师待她舞完，又将其中不妥的地方一一指了出来，然后便向莫离简单地讲述了些《铁马冰河令》上的一些吐纳之术。
莫离乐得学习关于内力修炼的功法，所以便在琴师的指点下，打坐起来，运转周身的气息在奇经八脉之中流转起来。
当她再次睁开眼时，才发现天已经完全黑了下来，而那个琴师也早已离去，想必是不敢打扰她的修行，莫离对此也并未心生怨言，便也离去了。
莫离从小就听家里的人说，关外只有两个季节，一个是寒冬，一个是暖冬。那时莫离总是不信，认为父亲和哥哥是在逗她玩。然而如今莫离却是信了，虽然那样说来有些夸张，但是却也相去无远。
关外的风雪下了一场又一场，地上的积雪融了又落，茫茫梅林开了又谢，莫离不知不觉间已在白梅苑中度过了一个秋冬。
在这一年的时间里，在莫离看来只是重复着一日的光景。早上起来便随姚曼青去冬园研读医书，到了下午酉时到戌时便会到白梅林处随秦剑书学习剑术，生活虽是简单却也乐得其中。
本来莫离根资极好，加上为仇恨驱使勤加苦练，所以无论是她的剑术、轻功还是内力修为都与刚来之时不可同日而语。然而莫离却总是感觉不满意，还是每日坚持去向秦剑书请教剑法。但是她自己都没有察觉到驱使自己每日勤加练剑的仇恨已经慢慢变淡，取而代之的却是另一种原因——她只是每日想见一见那个琴师，只此而已。然而另莫离失望的是那个琴师仿佛真的如冰雕的一般，对此毫无反应，除了指点莫离剑法之外，再无其他。
而莫离感在医术上的进步更是让整个白梅苑为之叹服，只不过一年的时间，她便将苑中珍藏的医书全部看完，并且将里面所记载的医药针石、病理病因全部记下。虽然还没有真正的治疗过哪位病人，但是莫离在医术上的见解却是令很多的苑中前辈都为之侧目。莫离在医术上取得的这些成就自然令姚曼青在其他三园的师姐师妹面前大为长脸，所以更将莫离当做自己地接班人来看待。
苑中春秋，剑法医书。经来淡淡，去去何如？日子就这样一天天平淡地过去，直到有一天琴师的离开。