“丫头，看来当日我强行收你为徒也算是做了一件正确的事。”姚曼青将研磨药膏的手放慢速度，对着在旁边整理药草的莫离说道。
“什么？”莫离被姚曼青这不着边际的话弄得有些糊涂。
姚曼青研磨的速度越来越慢，最终竟然停了下来，细细地看着莫离半晌之后才开口：“丫头我是说你天资聪慧，不但剑法精进迅速，学起医术来也是毫不逊色。”
莫离突然身子一颤，手中的一包风车子便撒去了一半。莫离赶紧稳了稳心神，将剩下的一半匆匆包裹好，塞回了原来的抽屉之中。
“曼青姐，你，全知道了？”莫离知道自己始终瞒不过姚曼青的，本想找个机会告诉她，然而还是没有来的及。
姚曼青看着莫离的眼睛变了又变，愤怒、失望、无奈、怜惜，最后轻轻地叹了口气：“丫头，你莫不是真得将我当成了瞎子？这白梅苑本不算大，什么事情能瞒得过我的眼睛？”
“曼青姐，对不起。”莫离低下头，有点不敢去看姚曼青，她总觉得有些对不住这个一直信任关爱自己地女子。
“丫头，知道我为什么当初一直强迫你学医吗？”姚曼青问道。
“是因为姚曼华的原因吗？”莫离想了片刻答道。
曼华？听到那个名字姚曼青的身体突然剧烈地颤抖起来。八年了，虽然姚曼青一直将那个名字深深地埋在心底最深处，然而近日再次听到，还是不能控制自己。
“曼青姐，曼青姐！”莫离用手扶住姚曼青，有些惊讶她此刻的身体颤抖得有多么的剧烈。
“我没事的，丫头，谢谢你了。”姚曼青舒了一口气，看着眼前这个担心的面孔，心中有些安慰，身体也慢慢地平静下来。
莫离见姚曼青无碍，便松开了手。
“呵，看来你早就知道那件事了。”
莫离点了点头应道：“是春园的云华师叔告诉我的。”
“云华，这家伙什么时候这么八卦起来了？”姚曼青嘀咕了一声，但是并去深究，何时何地何种原因云华将那件事告诉莫离的。
“那你觉得我是不是做的有些过分啊？”
莫离一愣，随即便反应过来姚曼青所说的过分是指何事，说实话莫离其实对于姚曼青之后定下的那两条不讲情理的门规也是颇为不满，所以有些不知如何回答了。
姚曼青看着沉吟的莫离，忽然有些微的失望，笑着说道；“丫头，你不说我也知道，你也觉得我做得有些过分，是不是？”
“是。”莫离想了半天还是决定不去敷衍姚曼青。
“哈哈，丫头你不懂的，你不懂。”姚曼青连着说了两遍‘你不懂’，语气有些落寞，“本来曼华资质要好我上百倍的，若是她还活着，莫说这白梅苑的苑主，即便是天下国手也是毫不为过。”
“只是那些可恨的江湖人士，那些可恨的丁家子弟，若不是他们死的早，我一定会用寒冰银针将他们的所有经脉都封住，让他们全部爆体而亡！”姚曼青提到那些人，语气忽然变得说不出的凌厉起来，隐约之间竟有杀气喷薄。
莫离看着面目狰狞的姚曼青，丝毫不敢相信眼前之人便是平日里那个宅心仁厚、笑容可掬的女医者，如她方才所言几与魔者无异。杀人者，医人者，只一念之差！
姚曼青似乎也意识到了自己地失态，蓦地从袖中抽出一根银针，向着脖颈的翳风穴处插去。
莫离一惊，想出手去拦但是毕竟慢了一步，那根银针稳稳地插在了姚曼青的脖颈处。再看姚曼青，随着那根银针的插入，气息渐渐平息了下来，充满仇恨的目光也恢复了正常。
翳风穴，风池前半寸，为手足少阳之会，心脉太冲之所。或怒火攻心，血气沉於，及至周身，充斥百脉，迷乱心智，伤及脏腑。翳风，心血盈虚，精气捭阖之门。闭之，则脾有伤肝有损，大害；开之，则怒气散急火平，善哉！若以银针相导，吐息之间，便可见效。（存属杜撰，切勿当真！）
莫离想起前朝风举子所著的《风举针术篇》所提到的这一段话，而姚曼青的变化似乎也验证了书中所言，所以便也安下心来。
“好长时间没有动用银针御气之术了，没想到今日被你这小丫头说的还是没有忍住。”姚曼青有些无奈地笑了笑，丝毫没有不见了方才的怒火，“师傅说过银针御气终是治标之术，我一直不信，如今看来…”
“或许，只有彻底放下那段痛苦才是治本之术。”莫离忍不住将姚曼青未尽的话说出。
“呵呵，丫头你倒是教训起我来了？”姚曼青笑着揶揄道，然后神情一敛：“只是这痛苦又怎能说放下就放下！”
莫离一怔，想不出什么话去反驳。是啊，自己都无法放下那段痛苦，又有什么资格来劝别人。若是仇恨能这么容易被忘记，那么这个江湖又怎会又这么多的恩仇想报，风雨厮杀。
“没错我收你为徒确实因为你与曼华有七分相似之处，但是还有一个更重要原因。”姚曼青见莫离神色有些郁郁，知她心中所思为何，便出声打断了。
“另一个原因？”莫离不解。
然而姚曼青却没有直接去回答她的问题，而是说道：“还记得白梅苑的立苑之本吗？”
姚曼青不明白姚曼青为何会提到这个问题，但是还是将刚近冬园时姚曼青让她谨记的那段话念了出来：“梅林所在之地，亦行杏林所行之事。苑中百又余八子弟，当以此为，做人之基，行医之本。夫医者，神农之后当行神农之事，莫为游侠放荡之举。夫医者，当配三寸银针以取三尺之剑，救人而非杀人；悬丹壶以代酒壶，醒人而非醉人；尝百草而却百毒，医人而非害人。夫医者，不求有妙手回春之术，起死回生之力，但求有悲天悯人之德，割肉喂鹰之行。夫医者，拒矢者，谨记谨记！”
莫离一口气将那段话全部背了出来，心中被白梅苑祖师那种舍己为人的大爱之心所打动，及至后面声音竟有些哽咽。
然而她并不知道在这段话的后面其实还有一句话的：然医者非庸者非愚者，当遇善而善，以德报德，逢恶而刚，以直报怨。医者，拒矢也，然口开一面，是为射矢也，此种缘由亦需谨记！
当日姚曼青将白梅苑的立苑之本告诉莫离时，因为担心莫离杀心过重，所以讲后面这几句撕掉了。
“恩，不错，背的蛮熟练的。”姚曼青随意地夸赞了句，继续问道：“那你应该也明白我的用心了吧？”
莫离何等的冰雪聪明，当她背至一半的时候，便明白了姚曼青的用心，便说道：“曼青姐是想用医者救人之心泯灭我的复仇杀人之恨吧？”
“没错，虽然我没有做到，但是我却希望你能做到。”姚曼青在说这句话的时候，心中充满了矛盾，语气却是充满了祈盼。
“我，我会…尽力的…”莫离犹豫了半天还是没有敢许下那个承诺。
姚曼青眼神有些微暗，但是她知道这已是莫离最大的让步，便也没有继续纠缠下去。了。