“其实，在白梅苑的这一年时间里，感觉自己真的变了很多。当初那个复仇杀人的欲望似乎淡了很多，而驱使我每天学剑的动力也不再是仇恨，而我也慢慢喜欢上白梅苑这个地方，或许我真的只是适合做一名医者。”那些话已经在莫离心中憋了很长时间，此刻终于忍不住将心中所想一股脑地倾诉给姚曼青。
姚曼青心中一定，也忘记了去打趣问莫离如今的学剑动力为何，只是笑着握了握莫离的双手，说道：“既然丫头喜欢，那就呆在白梅苑，姐姐永远都不会赶你离开的，除非……。”
“好了不说了”，姚曼青没有继续讲下去，聪明地转移开了话题，“继续工作吧，丫头我列那几味药都找齐了吗？”
说着姚曼青便转过身去，继续研磨起罐中的药草。
“哦，还差百部草和款冬花，另外药房的女贞子也不是很多了。”姚曼青看了看摆放在手边的几服药草，对姚曼青汇报道。
“哦，这些都是些寻常的草药，应该不难得到，过几日便让人出苑去采便是。”姚曼青随意地应道，然而她的表情似乎并不似语气那般轻松。
莫离将方才撒掉的风车子收拾干净后，便将手边的一大堆草药提到姚曼青面前。在姚曼青今日给她那个药房时她便有些疑惑，苑中所收留的那些病人都是周围村镇上的普通人，所患多是寻常的风寒湿毒，或是跌打损伤之类，哪里需要这么多的名贵药材。如方才她所说的那两味百部草和款冬花都是疗肺之药，而所缺的那味女贞子则是补益之药，而眼前的这些药或是驱寒，或是理气，或是化血，然而偏偏这些不同的药却置于同一个药方之中，所以只有一种可能。
“曼青姐，这些药是不是都是为那个琴师准备的？”
“恩，已经过去了一年，然而他的伤势却丝毫没有好转之意。”姚曼青沉默了片刻应道，“我这一年多来已经尝试了近百次方法，然而始终不能奏效。”
“到底是哪里出了问题呢，哪里出了问题呢？”姚曼青喃喃道，深情似有些恍惚，手中研磨的速度确实越来越快。
“也行这次就可以了吧。”莫离宽慰道。
“希望如此吧。”姚曼青的声音有些微不可闻。
屋子里沉默下来，静得只能听到石杵研磨药罐的声音。
“丫头，你是不是喜欢那个琴师？”姚曼青忽然抬起头问了一句。
莫离虽然已经有些习惯了姚曼青的不找边际，然而还是有些一愣，想了一会答道：“我也不知道。”
莫离没有敷衍，因为她确实不清楚自己对于秦剑书到底是怎样的一种感觉，而秦剑书对于她的想法那更是不得而知。
“那么，如果他有一天离开白梅苑，你会不会很伤心？”姚曼青继续追问道。
“我，不知道，可能会吧。”在这一年的时间里，莫离对于秦剑书的依赖程度越来越高，有一次因为秦剑书没有如期而至，她竟然在那里整整等了一整夜。她已经习惯了每日酉时听到那首《阳春白雪》，习惯了在那段时间里在梅林之下舞一段《水寒剑法》，然而她更加习惯了在那一个时辰里和那个白衣的琴师在一起。倘若真的如姚曼青所说，假如有一天琴师真得离开，她不知道她会怎样？
“那你会不会离开白梅苑去找他？”姚曼青的问题有些迫人的势头。
“我，我不知道。”莫离支吾地答道，神色之间有些茫然。
姚曼青知道莫离虽然口中说“不知道”，然而若是那个琴师有一天真得离去，那么这个丫头肯定会离开这里寻他而去的。
“曼青姐，你是不是有什么事情瞒着我啊？”姚曼青今日的表现让莫离有些猜不透。
“呵呵，丫头，你多想了。”姚曼青笑得有些生硬，然而莫离也没有继续追问下去。
两人从百草堂离开之时已经过了晌午，然而惨淡淡的太阳悬在天上，却让让人有些分不清时间。在询问过姚曼青时间之后，莫离便匆忙地向着苑外跑去。
望着莫离离去的身影，姚曼青眼神有些复杂起来。丫头，我多么希望你能永远留在我身边啊，但是他的伤势不能再拖下去了，我只能赌上这一次，希望你不会怪我。望着满目的白梅，姚曼青叹了口气，今日酉时的琴声应该不会响起了。
奇怪，此刻应该到了酉时了吧，为何那琴声还不曾响起，莫离步子逐渐加快，将这一年来学到的轻功身法发挥到了极致，两侧的梅树如浮光掠影般向着身后飞去。
没人？莫离来到那片梅林下扫视了几圈，没有发现那个琴师的踪影，心中有些惴惴不安起来。因为在这一年的时间里，那个琴师除了有一次不知何故没有到来，其余的时候没到这个时候都会准时来到这里，弹奏一曲《阳春白雪》，然而近日却不曾来过，到底发生了何事。
莫离在原地不停地打转，双脚将地面的积雪踩得零零落落。过了片刻，莫离终于止住了脚步，缓步移至一株白梅树下将身子靠了上去。
或许，曼青姐记错了时间也说不定，毕竟方才并无日晷沙漏计时，她纵使再厉害也会出错的。
莫离心中宽慰着自己，手中拿着半截梅枝闲着无聊便在积雪上胡乱写着什么东西，眼睛却是盯着前方的方向。
过了很长时间，在莫离的视线里只有一望无际的积雪和白梅，那个琴师始终没有到来。莫离无奈低头向下看去，才发现周遭的积雪之上已经密密麻麻写满了字，然而那些潦草杂乱的字细细看去却只有三个字：秦剑书。
“秦剑书，秦剑书……”莫离口中念着那个名字，深情逐渐变得激动起来，将手中的梅枝向着地面横扫过去，片刻之间积雪之上的字迹尽皆抹去。
然而那几个动作却仿佛耗尽了她所有的气力，身子靠着身后的梅树慢慢向下而去，最后竟然不顾寒冷直直地坐在积雪之上。
莫离看着已经没入西方的日头，深深地吐出一口气，“腾”的直起身来，然后大踏步向着前面走去——那是她从来没有走过的一条路，然而却是那个琴师走了一年多了一条路。
走了不大会的功夫，便能看到一间破旧简陋的草庐孤零零地立在路的尽头，灰蒙蒙的和周围的一层白形成了鲜明的对比。
这里便是他待了一年多的地方，莫离扫了一眼这个比周围的梅树还要矮上几分的草庐，不由得为琴师这一年多的生活感到心酸。
“秦公子，你在里面吗？”莫离轻声喊道。
然而却没有人回答她，于是莫离便有喊了一遍：“秦公子，你在里面吗，我是莫离。”说话的同时，莫离向前走了几步，耳朵已经贴在了门口之上。
然而等了半天还是没有丝毫的声音传出，于是莫离试探着用手推了推门，然而那门没有在里面栓住，被莫离推开了一条缝隙。
莫离犹豫了片刻便举步迈了进来，草庐比在外面看上去更要简陋许多。整间屋里只有一张床，一章桌，一条椅，让莫离奇怪的是在桌上竟然摆了一个酒壶还有两个酒杯，除此之外竟无他物。所以虽然屋子不大，但是仍然显得比较空荡。
莫离看着床上折叠地整整齐齐的被褥，那个琴师应该走得很从容，然而为何不去跟自己打声招呼便离开，难道自己在他心里便真的这般无足轻重吗，莫离心中有了种失落的感觉。
然而这种失落更多的却是来自莫离的一种种感觉——那个琴师或许永远都不会再回到这里了。
那是什么？莫离正兀自神伤，突然瞥到床底有一片白色的东西，便矮下身去，伸手将之取了出来。那是一张被撕碎的草纸残骸，如今在她手上的怕只有原来的一角而已。
然而就在那一角之上却残存了三个能看看辨出的字：龙血幽……龙血幽？那是什么？莫离在脑海中搜索这关于这三个字的消息，然而想了半天却是一无所获。可以肯定的是这三个字和琴师的离去有着必然的关系，然而这三个字到底代表什么意思呢？
等等，看着纸上的那三个残缺的字，莫离忽然有种有种熟悉的感觉——那莫不是曼青姐的字迹，方才自己只是想着这三个字的意思加上只余一半残存，竟然没有注意到这三个字竟然出自她之手。
“丫头，你是不是喜欢那个琴师啊？”“若是有一天他离开，你会不会去找他？”姚曼青的言语犹在耳边萦绕。
原来竟是如此，哈，曼青姐你当真给莫离出了一道难题啊。
只是她纵然想去寻他而去，天地之大，又能去往何处。
莫离握着那张纸走出草庐，向着白梅苑方向走去，在路过那片梅林的时候，莫离仿佛仍能看到，在梅树之下有一个白衣的琴师抚弄着一曲《阳春白雪》。然而只是一阵晚风吹过，那个幻象便归于虚无，梅还是，雪还是雪，然而人已不在。
苑里春秋短，经来梦也真。当时慷慨意，只付素衣身。起剑梅花下，疏琴老树根。而今都作罢，天地绕余音。