“莫先生，你醒了吗，我方便进来吗？”迷迷糊糊之间莫离听到外面响起一个熟悉的声音，睁开眼睛才发现身下的案桌已被泪水打湿了一片，原来不知不觉间她竟然伏在文案上睡了过去。所有这一切都只是个梦，然而莫离知道那不仅仅是个梦，更是一段美好却又遥不可及的回忆。
莫离用手胡乱擦拭着眼角残留的泪痕，同时将压皱的衣服整理了一番。
“莫先生，你醒了吗？”门外的声音再度响起。
呵，莫先生？没想到我们再次相见时却要以此相称，莫离苦笑着向着门口走去。
当莫离拉开门时，秦剑书正直挺挺地如一把剑般站在门口。虽然几个月前他们就曾相聚，然而此刻看着眼前之人，莫离还是不由得愣住了。
颀长的身躯，纹边的白衣，披肩的长发，俊朗的面庞，一切一切都还如十年前一样，就连身后的长琴也是一般无二。不同的是，曾经清冷无尘的眼睛里多了几分柔情，突起的颧骨和残留的胡子茬平添了几分落寞。
“打扰你了，莫先生。”秦剑书歉意而道。
莫离被秦剑书的声音惊醒，才发现自己已经出神了许久，神色有些不自在起来：“秦，秦公子啊，有什么事吗？”
“我今日来还是想问下关于楚红的伤势？”
楚红？呵，果然，如今在他的心里除了那把琴之外便恐怕只有那个名叫肖楚红的女子了吧。当时他抱肖楚红来白梅苑的时候，她便曾细细打量过那个女子——虽说也是容貌秀丽，姿色动人，但是莫离自诩自己的容貌不会比其差上半分。然而她却是如何攫得那个琴师的心，莫离始终不甘。
然而莫离虽然心里有些不快，但是却并未表现出来，而是问道：“哦，肖姑娘如今的伤势如何？”
秦剑书行了一个正式的抱拳之礼，感激道：“秦某多谢莫先生这几月来对楚红的照料，如今楚红的伤势已去八九，不日便可痊愈。“莫离苦笑道：“呵呵，我哪有资格承受你的感激，肖姑娘的伤势痊愈最终还是靠的那部心法。看来我的医术还是差得很远啊。”说着莫离便叹了一口气，在她照料肖楚红的这几月时间里，她想尽了各种办法，甚至用到了姚曼青治疗那个琴师的药房都没有奏效，这让她对自己十年来在医术的成就感到了怀疑。
“莫先生自谦了，若是没有莫先生对楚红的照料，我根本来不及将心法夺回。”秦剑书所说并非恭维之言，他自己清楚当时肖楚红受的伤势有多重。然而莫离竟能凭借一己之力生生地拖住了两个多月的时间，这让秦剑书对莫离的医术感到了大为震惊。
莫离没有在继续去过谦，扭过头去看了一眼窗外的美景，看着那如雪的梅花，竟有了一种恍惚之感，已然非不清此时是在十年前的白梅苑还是十年后的易水边。
秦剑书在一旁看着，没有去打扰她。
过了半晌，莫离才缓过神来说道：“知道吗，当时我曾出苑找过你？”
莫离的声音仿佛是从很远的地方传来，击在了秦剑书的耳中，让他有些身心动荡，但是他仍极力让自己地声音平稳：“我不值得你去那样做。”
“我也没想到自己为何会那般的坚决，那般的痴狂。当时曼青姐苦苦劝阻了好长时间，但是我仍然离开了白梅苑。”仿佛忆起了当时的情景，莫离的声音平静却又悠远。莫离说话之时，眼睛是看着窗外的，仿佛看着外面的白梅，更能清晰地忆起当日的过往。
秦剑书看着莫离的侧脸，十年过去了当时那个小女孩如今也已是年近而立，脸上早已褪去了当时的稚嫩，多了几分慵懒和风霜。
仿佛感觉得到身边的男子在盯着自己，莫离收回了目光将头扭了过来，迎着秦剑书的目光，有些气势凌人地问道：“十年前你为何要离开白梅苑？”
秦剑书有些吃惊于莫离的变化，十年前她跟自己学剑之时，面对自己的目光还总是躲躲闪闪，然而时至今日竟有了这般的气势。
“是因为介先生的伤势。”秦剑书回答的很简练。
“介先生？那个琴师？”虽然莫离同秦剑书学了一年的剑法，但是两人除却剑术功法之外甚少有其他方面的交流，所以她一直不知晓那个昏迷了一年多的琴师到底姓甚名谁。
“恩，他叫介柳，是我的恩师也是我的知音。”秦剑书的语气之中充满了怅然之感。
莫离当然知道他是心中想念那个琴师，感慨没有子期在侧才会如此神情郁郁。
“是为了寻找龙血幽兰、藏地灵芝和海上花？”莫离之后从姚曼青口中得知了当时那个困扰自己很久的那个药方。
秦剑书点了点头。
但是他的这个轻微地动作却是让莫离心中大为地震惊，若是秦剑书为了肖楚红冒那么大险去她还能明白，但是为了另一个男人去赴汤蹈火却是令他不能理解的。轻生酬知己，赴死为大义，直到后来她也没有清楚他们之间的感情。
然而对于那三味药的情况她却是知之甚详的。
龙血幽兰，龙血极阳，幽兰至阴，两物相合，阴阳守一，为舒经活血之圣品。然此物喜阴惧寒，喜阳而惧暑，故虽九州浩渺，唯有苗疆嶂域能生此物。至于详处，有缘得见。
——《神农异闻录.百草篇》
昆仑以西五百里，高山生焉，曰藏地，经年覆雪。其上多灵兽，性凶猛，不可以斗。其间有草焉，状如灵芝，七叶无花，名曰布菇，食之不寒。
——《九州.昆仑卷》
海上花者，名花而非花，生于东海诸岛间，貌入葵花得名，土人称之海葵。此物身有剧毒，然配以风车子、款冬花则有补精润气之效。此物与东海虽属常见，然九州之内若要要得，则需舟楫，东渡沧海。其间风雨雷电，大鱼海兽不绝于旅，凶险犹胜山林百倍。
——《神农异闻录.杂物篇》
这是她在前人古书中得到的关于这三味药的的情况。要想取得其中任何一种，都是凶险万分，更罔论是三种，然而秦剑书并未因此而退缩。
“想必你应该吃了很多苦头吧？”莫离问道。
“还好吧。”秦剑书淡淡应道，但是莫离知晓他当时所遇并不像他说得这般轻松。
“为什么你要再次离开白梅苑？”莫离语气之中有些怨恨，当年她离开白梅苑去寻他，走遍大江南北，塞北关外一直没有他的消息，便在两年之后重新回到了白梅苑。然而回去之后她才知道，秦剑书早已回来，并在一个多月前再次离开了白梅苑。