命运当真会开玩笑，一直便让他们二人相错而过。所以莫离选择了等待，她以为秦剑书还会在回到白梅苑，然而这一等便是八年，而且等到的却是他抱着另一个女人来求她。
秦剑书注意到了莫离脸上的幽怨之色，心中默默叹了口气，说道：“想必你也知晓在那段时间里姚先生和介先生之间已心生爱慕。”
莫离点了点头，在她刚来白梅苑之时，她便察觉姚曼青似乎对那个卧病在床的琴师心生爱意，而她再次回到白梅苑之时两人之间的亲密关系更是印证了这一点。
而姚曼青似乎也是毫不避讳，更是在姚曼青回来之后的一年之后，将白梅苑的掌门之位让给了莫离。至于她和那个琴师则如神仙眷侣一般不知隐居到了何处。
“之后我才明白，无论何人都逃不过一个情字，纵使如介柳先生那般视琴如命的琴师也不例外。毕竟琴再好，终是死物。”一向古井无波的秦剑书竟有了几分感慨之意。
“所以，你便决定离开？”
“恩，介先生醒来之后我在那里继续待了一个月，希望他能够重新能够变回我原来认识的那个琴师，然而在他的心中，琴已不在是第一位。”
“那你呢？”莫离反问道。
“我？”秦剑书眼神有些不定，没有回答而是伸手摸了摸过肩的长琴，仿佛是在抚摸自己心爱的孩子，半晌之后才开口答道：“我也不清楚。”
他是爱那个女子，因为莫离知道他有多么的爱那把琴，而他却把那个女子放在与琴同等重要的位置。
“如果当时我能及时地回到白梅苑，你还会离开吗？”莫离有些不甘心地问道，眼睛紧紧地看着眼前的白衣男子。
然而秦剑书只是紧闭着嘴唇，没有言语。
莫离眼中闪过一抹失望之色，她知道秦剑书虽然开口，但是他的心已经做出了答案。
“哈，所以之后的那八年时间里，你便一直没有回来，是不是？”莫离的笑声之中充满了深深地悲哀。秦剑书终于开口，然而说出的却只有两个字：“抱歉。”
“不用。”
两人之间的气氛越来越凝重，渐渐地房间里寂静了下来，两人不约而同地看着窗外的美景。然而莫离看的是窗边的白梅，而秦剑书的目光却是投向了远方的一个高冈之上，在哪里隐约有一个娇小的人影晃动。
“莫先生——”
“她到底——”
两人几乎是同时开口，秦剑书选择了退让。
“她到底哪里值得你去爱？”莫离眼睛里充满了狂热，“她能做到的，我一样可以！”
秦剑书有些不敢去看莫离的眼睛，同时有些惊讶眼前的女子竟然变得如此大胆不拘。虽然方才莫离说了很多，但是如此露骨的表白还是让秦剑书有些适应不了。
“我不知道。”秦剑书仍然还是那三个字，因为他自己也说不出其中的缘由，毕竟人之情爱，非寻常事，能以常理度之。
莫离显然不满意秦剑书的答案，便一直看着他。然而秦剑书说完那三个字之后仿佛便永远沉默了。
终于莫离似乎看透了一切，深深地叹了一口气：“对不起，秦公子，方才我有些冲动了。”
秦剑书听出了莫离声音中的落寞，但是他不敢去施舍哪怕丝毫的安慰，而是残忍地说道：“莫先生，此次——”
然而未等他说完莫离便打断了他：“秦公子的来意我清楚，我再为肖姑娘配置一些固本培元的药，那样有助于她更好地恢复。之后，我便会离开这里，回白梅苑。”
莫离看着窗外的白梅，感觉有些陌生起来，或许只有白梅苑才是她的归宿吧。
“那就多谢莫先生了。”秦剑书道了一声谢，而他这次早起前来意图也正是在此。
“不必，治病救人本就是医者之本。”莫离挥了挥手，此刻谈到医药病理之说，仿佛变了一个人，再不复方才的儿女缠绵之态，略作沉思便拿起笔在纸上写下了一个药方。
“方子上的这几味都是固本培元，保温御寒的良药，对楚姑娘的恢复应该大有裨益。”莫离将药方递给秦剑书。
秦剑书用眼睛扫了一下，便折起放入怀中，虽然他对于莫离并无男女之爱，但是对于她的信任还是毋庸置疑的。若非如此，秦剑书也不会再自己大闹江湖寻找《纯阳心法》之时，将肖楚红交予莫离照料。
“那我便不多做叨扰，秦某告辞。”秦剑书拱手而道，便于起步离开。
“等等！”
“莫先生还有何事？”听到身后莫离的声音，秦剑书止住了脚步回过头来。
“肖姑娘的伤是不是你造成的？”莫离问道，其实她在秦剑书抱肖楚红来白梅苑找她之时，她便由此疑问。因为当初她曾跟秦剑书学过《水寒剑法》和《铁马冰河令》，这两者都是至阴至寒的功法。而导致肖楚红重伤不醒的正是她体内肆虐的寒气，而那寒气正是她胸口处的剑伤所致。
秦剑书神色突然变得有些难看起来，两道剑眉渐渐紧锁，仿佛在回忆着什么痛苦的事情，但是他还是点了点头。
“能告诉我是怎么一回事吗？”莫离似乎在有意打探秦剑书和肖楚红的过往。
秦剑书似乎变得有些不耐烦起来，沉声说道：“以后有机会我在跟莫先生解释。”
莫离有些错愕，随后赧然而笑，似乎也为自己地刨根问底感到有些不当。而秦剑书的回答也明白地告诉了她，他并不想谈及那段往事。因为她知道若是此刻回到白梅苑，恐怕他们便不会有机会再见了——除非他和肖楚红又重伤不愈，但那不莫离希望看到的。
“好吧，有机会再说吧。”莫离也没有去揭开这个尴尬的理由，顺着秦剑书的话说到，“今日我收拾下行李，明日我便要赶回白梅苑了。”
秦剑书虽然对莫离并无男女之爱，但是如今听她说明日便离开这里，还是感到有些不舍：“明日我会去为你送行。”
“呵呵，不用了，我又不是荆轲赴死刺秦，可不需要你这高渐离去抚琴送行。”莫离故作爽朗地笑了笑说道。
秦剑书微微一笑，不再言语，向着外面走去，然而刚走出门口便又止住了脚步，头不回地说道：“莫先生，其实那个人才是真得爱你。”
“谁？”莫离有些诧异问道，然而秦剑书好像没有听到她的话，缓缓向前行去。