雨水从屋檐的瓦当直泻而下，密密麻麻宛如一张珠帘，将楼中饮酒的众人与门外的世界隔绝开来。外面雨滴打阶的淅沥之声清脆绝响，而屋中饮酒的食客却罕见静得出奇。
孤灯犹照他乡客，细雨临窗一小酌，这本是一件极其惬意的事情。然而听着窗外不绝于耳的雨声，李靖严心头却升起阵阵烦恼。
将手中的酒杯端详了半天，最后重重地摔在桌子上。“哐当”一声，打破了屋中的寂静，惹得其余的酒客白眼而视。
江湖豪客，有三个嗜好，一为宝剑，二为好酒，三为美人。李靖严虽说就不历江湖，然而年少时的热血义气并未因此而泯灭，所以这三者对于他而言也不例外。然而宝剑可遇不可求，美人更是天吝缘悭，所以只余好酒尚可有幸尝之。
而冀州境内的老白干更是与关外烧刀子，漠北西风烈和淮上出云烧齐名的烈酒珍品。然而李靖严在要了一大坛老白干之后，却只是四五杯，便止了下来。因为相比美酒而言，有着更重要的事情等着他去做。
一个月前，山东孔家一日之内惨遭灭门。没人知道是因何而起，何人所为，因为孔家虽说也修行剑法，但是却甚少在江湖之中抛头露面，反而在朝中更有些声名。所以孔家的灭门之案，成了江湖乃至朝廷之上的一个未解的谜。
然而没有人知道，在那场灭门浩劫之中，还有一人得以逃生，而那个人正是李靖严。当时孔复拼了性命为李靖严争取足够的时间，让他得以在那场屠杀之中突围而出。而孔复在最后时刻将陪伴了三十年的半木琴托付给了他，并希望他能够将之连同琴谱交予一个名叫秦剑书的男子。
李靖严始终想不明白，孔先生为什么要将视之如命的长琴和曲谱，赠予一个素未谋面之人。然而他还是义无反顾地接受了孔复的临终授命，一路千里，北上而来。
然而这一路，并不是他想象的那般简单，临曲到易县虽有千里之遥，然而纵马驰骋，也不过十日的脚程。然而如今已过去了一个月，他却只不过走了一半的路程。
虽然当时在孔家罹难之时，侥幸逃脱，然而敌人似乎并未因此而放弃追杀。于是这一路而来，李靖严便每日都会遭遇一到三次的伏杀。刚开始的时候，刺杀的人员都是一些三流刺客，所以李靖严很轻松便能打发掉。然而越到后面，杀手的实力越发厉害，所以每一次的伏杀幸存都可谓是死里逃生。
而昨日的那场刺杀，更是让李靖严重了敌人的一剑，虽然未伤及要害，但是对于他的战斗力还是有所影响的。然而敌人确不会因此而心生怜悯，所以他不得不高度谨慎，就连自己最爱的美酒都不敢尽兴而饮。
一阵风带着窗外的雨水打了进来，凉飕飕地让李靖严胃里火辣辣的感觉消停了许多。而雨水的冰凉之感也将李靖严胡思乱想的思绪带回了现实。
唉，看样子，今夜是要在这酒店住下了，希望这一夜过去明日雨能够停下来，不然又要阻了北上的脚程了。
李靖严收回目光扫视了一圈屋中的情形，心头有种不祥的感觉。按说寻常酒馆茶肆，多是人声鼎沸，言谈甚欢，如今日这种情形却是少见的很。
自打他进入这酒馆避雨，屋中便很少听到酒客交谈的声音。虽然三两成桌，四五而聚，但是却很少听到他们之间的交谈声，只有各自忙着各自的事情，除却举杯抬箸再无其他。
危险总是藏在平静之后，李靖严右手不自觉地搭在了腰间的长剑之上，然而神情却依旧如故，没有留漏出丝毫的不自然之感。
而屋中的众人在李靖严摔杯之后，又恢复了原来的样子。一时间只能听到，窗外的雨打石阶的脆响。
“你们这些人啊，当真无趣。把酒言欢，意兴而歌，岂不快活！像你们这样死气沉沉，喝一百坛也是无意？”突然一个声音打破了寂静，那声音虽然爽朗但有些吐字不清，听去那人已是有些微醉。
那个声音仿若一个石子，丢进了湖水之中，在平静无波的湖面之上激起千层纹。一时间，屋中众人交头接耳起来，声音汇集起来竟有些嘈杂。
“哼，一帮虚伪之徒。”还是刚才那个声音，此刻却去了方才的爽朗多了几份嘲讽之意。
然而屋中的众人却不理会，并未与之置气，依旧我行我素。李靖严听到这两次声音，总感觉有些熟悉，但是一时又想不起来，而且那个声音含糊不清，更让李靖严猜不透。
“唉，无趣。”那人仿佛没有料到众人不与他计较，所以声音有些悻悻。
李靖严寻声望去，终于将目标锁定在最里面一个角落中的一人。然而那人正巧背对着李靖严，此刻已是脊背佝偻，额头快要触到了酒桌。看他的样子，怕已是有七八分的醉意，而在他手边的四个空坛更是验证了李靖严的这种想法。
那人晃了晃手中的酒坛发出“叮叮当当”的脆响，看来最后一坛酒也所剩不多了。果然只听那男子微怒地喊道：“小二，再拿几坛酒来。”
“来嘞，客官。”小二脚力极快，片刻功夫便端了两坛酒。
“喂，我说店家，你们这老白干是不是兑过水的，也忒淡了些，一点也没有传闻中的那么有劲。”男子虽然埋怨着，但是手上还是快速地将小二手中的两坛酒拿了过来。
探囊手？李靖严一愣，随机哑然而笑，怪不得方才听他声音这么耳熟，原来竟是这家伙。只是不知道他如何也到了这地方，莫非还是因为那件事，想及此处李靖严便是一阵头疼。
然而男子施展一招“探囊手”，不仅是李靖严有些诧异，店中其余的酒客也都愣了片刻，目光纷纷盯着男子手持酒坛的双手。或许感到了有些失态，片刻之后众人有若无其事地交谈起来。
“客官，你可真会说笑，这老白干虽不敢说天下第一，但也是烈酒中的珍品。许长生有幸来过本店，喝完两杯老白干之后，曾这样赞道，‘一杯不知风雪寒，两杯入腹忘愁欢。三杯不是人间客，一坛饮罢赛神仙。’店家小二似乎不满男子的怀疑，便出声反驳道，而且说起来也是依经据典，头头是道。
“三杯不是人间客，一坛饮罢赛神仙。好，说得好，不愧是酒狂。”喝酒的男子，爽朗地笑道，飘飘然真有些不是人间客的错觉。
“那是自然，酒狂先生肯定不会说假的吧。”小二有些自得。
“哈哈哈、哈哈……”然而男子却不答话，忽然大笑起来。
小二有些不解，然而未等他开口，男子挥了挥手，示意让他退下了。
待小二走后，男子又启开一坛，兀自畅饮起来。
李靖严不知道这店家小二说的是真是假，但是对于许长生的名号他却是如雷贯耳——酒狂。
听其名号，便晓一二。