一为酒，其人嗜酒如命，惜酒如金。传言许长生朝醒饮三杯，夜寐饮三杯；诗成饮三杯，歌罢饮三杯；志兴饮三杯，意尽饮三杯。总而言之便是闲来便饮，醒时便饮，当真一个个活脱的“酒徒”。然而他的酒量却算不得好，所以每饮必求醉，醉后必疯癫。但他却丝毫不在乎他人的看法，无论是亲朋，无论知己，并以李太白的《月下独酌》歌己所好：天若不爱酒，酒星不在天。地若不爱酒，地应无酒泉。天地既爱酒，爱酒不愧天。已闻清比圣，复道浊如贤。贤圣既已饮，何必求神仙。三杯通大道，一斗合自然。但得酒中趣，勿为醒者传。
二为狂，其人放荡不羁，为人轻狂傲世。当朝天子曾仰慕他的才华，邀他进宫泼墨填词。然而许长生却是狂饮两坛，当着文武百官放歌：“国为明者实无明，两三宵小弄庙廷。君本承天逆天道，臣读德义无德行。昔时太白妃磨墨，今有许生帝相迎。脱帽弃官长歌去，酒者狂者也为名。”听！他居然要效仿唐时太白，贵妃研磨，力士脱靴。然而他却比李太白做得更狂很多，身在金銮殿将满朝文武连带天子骂了一个遍，这是何等的狂妄！若非他武功高强，早就被当场斩杀了，然而即便如此，还是被朝廷追杀了十几年。然而他却依然我行我素，轻狂胜昔。
能被酒狂看得上的酒，定不是凡品，然而方才心中烦恼未能好好品上一品，饮之如泔，浑不知口中滋味。李靖严不由得有些后悔起来。
而起李靖严自忖再喝上十来杯也是无妨，念及此处，便有些按捺不住，便又斟上一杯，灌入口中。酒一如口，辛辣之感顿起，李靖严不敢将其久留。一仰头，酒顺着喉咙进入腹中，宛如一团火在胃中绽放开来，烧的整个身子都要燃了起来。然而片刻之后，一股暖流在五脏六腑，奇经百脉之间流转开来，连日来的疲倦竟然被驱散了不少。而且辛辣散去，便有一股浓浓的酒香在口中，在喉中，在腹中游荡，沁人心脾。
当真好酒！李靖严在心中赞道，果然不愧是酒狂先生推崇的美酒，却是卓尔不凡，引人口胃。李靖严睁开眼睛，拿起酒坛又给自己斟上了一杯。
然而酒杯在离他的唇边只有寸余的时候，却突然被突如其来的一物击得粉碎，满杯的好酒也溅了一身。李靖严的双手仍呈握杯的姿势，然而此刻手中已是空空如也。李靖严扭头望去，在窗棂上赫然钉着一根筷子。筷子已然没去了一大半，由此可见投掷者的内力有多么的雄厚。“谁？”李靖严怒问道。
“救你的人。”一个懒洋洋的声音响起，正是方才那个出声的男子之音。
李靖严一听是他，便舒缓了语气，笑道：“呵，救我？你不缠着我便是对我最好的搭救了。”
“唉，真是狗咬吕洞宾，不识好人心啊。”男子虽然叹气，但是却丝毫没有失意惆怅之感，倒有些嘲讽调侃的味道。
“那你说说你这吕洞宾如何救得李某？”
“因为你喝得酒里有毒。”
男子轻飘飘的一句话，却让满屋的人都愣住了，一个个都不再言语，屋里静得有些出奇。忽然有几个酒客弯下身子，开始狂吐起来，似要将胃中所有的酒菜都吐出来。
然而却有几人却丝毫不理会男子的话，自顾地喝酒，自顾地夹菜。
“有毒？”李靖严有些不信，从他进门那刻起，他已经喝了六杯酒。若真的如他所说酒中有毒，无论是急性还是慢性，此刻都应该发作才对。然而李靖严却没有感到丝毫的不适，甚至精力充沛更胜平常。
那男子似乎听到了李靖严语气之中的怀疑，摇着手中的酒杯缓缓而道：“怎么不相信？要是不信你可以试试。”
男子挑衅的语气让李靖严有些不快，但是看着手边的酒坛，李靖严还是忍住了，没有去拿生命去尝试一下。
“哈哈，李兄不敢？”男子大笑。
李靖严对于男子得寸进尺的行为有些生气，冷哼了一声：“哼，故作玄虚。”
男子不语，忽地右手向后一扬，一杯酒从他的肩上向后越过，直直地向着李靖严而去。
李靖严右手急出，快似闪电，稳稳地抓住了那杯酒，竟然没有一滴的酒水从中洒出。由此可见无论是掷杯的男子，还是接杯的李靖严，对于内力的把握都到了一个伸缩由心，进退随意的境界。
“要想喝就喝这一杯吧，算是我请你的。”
李靖严看着手中的酒杯，犹豫着，他不知道该不该相信那男子，毕竟他这一路来也是给自己添了不小的麻烦，虽然并未公开为敌，但是其目的也和那帮人一样。
“怎么，还是不敢喝？虽说江湖险恶，不得不防，但是李兄，你也太过胆小了。”
李靖严闻言仰头喝了下去，倒不是他热血气盛，禁不住男子的激将之法，而是注意到自从男子打开那坛酒后，便已喝了十几杯，若是有毒，他也不会这般肆意。
“好！”男子赞了一声。
“沈歌，现在该告诉我到底是怎么回事了吧？”李靖严看着男子的背影不耐地说道。
“哈哈，李兄果然早就认出了我。”沈歌大笑着，转过身来。那是一个青年男子，模样虽不说很俊秀，但是五官组合在一起，却是极为融洽，看去感觉舒服至极。眉宇之间一股英气喷薄而出，一看便是豪爽任侠之辈，让人有种乐于相交的冲动。沈歌此刻正爽朗地大笑着，中气十足，丝毫不复方才酒醉靡靡之态，不由得让人怀疑他身边的那几个空坛是如何而来。
“江湖之上除了你沈歌，还有谁会将探囊手用在抢酒上。”李靖严看着沈歌，不由得讥讽道。
“哈哈哈，好，我说不过你。”沈歌丝毫不在意。
“说吧。”李靖严等沈歌笑够了，说道。
沈歌闻言，脸上的笑意渐渐敛去，身影一动，便掠到了李靖严的身边。
踏莎行？李靖严虽然在来的路上与沈歌交过手，但是这手轻功还是第一次施展，不知他此刻显露有何用意。
沈歌没有注意到李靖严脸上的疑惑，而是用手敲了敲桌上的那坛酒问道：“有没有听过‘七苦酒’这种毒？”
七苦酒？李靖严摇了摇头。
“七苦酒是用极北之冰，关外之雪，中原之霜，江南之雨，大漠之泉，南疆之露和东海之波这七种不同形态的水酿制而成，取义人生七苦——生、老、病、死、怨憎会、爱别离、求不得，没一杯酒代表其中一苦。此毒很难被察觉，往往七杯过后才会发作，忍受七苦之痛，求生不得求死不能。”沈歌顿了顿，笑呵呵地看着李靖严，“而你，只差最后一杯，所幸被我所救。”
李靖严听完后背一阵发凉，若是沈歌所言为真，那么这一次差点便栽在此处了，怪不得自己感觉这店古怪的很，但是却没有一个人动手，原来都在等着自己喝完七杯之后，再做打算。
沈歌涎着脸凑了过来，说道：“怎么样，李兄我救了你一命，你要怎么报答我？”
李靖严望着凑过来的那张放大的笑脸，知道他想要什么，但是口中却问道：“那你想要我如何谢你？”
沈歌瞅了瞅李靖严的后背，说道：“明知故问，当然是你身后的那把琴了。”