李靖严摇头苦笑，果然他最终目的还是为了那把琴。真的想不通他一个江湖豪客，为何也会对这把琴情有独钟，念念不忘，以至于从大名一路跟到了冀州境内。
“你为什么会对我背上的这把琴这么感兴趣？”李靖严问道。
“不是我感兴趣，是另外一个人。”沈歌答道。
“另外一人？谁？”
“琴操。”
“琴操？可是‘七世成弦绿绮琴，冰心一片猗兰操’的琴操姑娘？”李靖严惊问道。
沈歌点了点头。
李靖严虽长久在孔家，但是对于江湖之事并不陌生。如今江湖动荡，能人异士各领风骚，然而不久之后，便会被后起之秀所替代失去了原有的光彩。
然而琴操却以一介女子之身，在江湖之中盛名不衰，但是她所仰仗的却非高强的武艺。江湖人不知道她的真名，自从她显名江湖便始终用琴操一名，所以人们便这样叫了下来。她是大名瀚海云楼的花魁，然而自从出道以来，却从未接过一个客。但是无论江湖侠士，风流骚客，还是达官富贾却仍是为她挤破了头颅。传闻之中琴操不仅拥有倾国倾城之貌，让人一面倾心，寤寐思之；更具易安薛涛之才，琴棋书画，无所不精。但是她所最精通的便是琴之一道，从其名中便能知晓。
所以后来江湖中传闻，琴操姑娘曾效仿江湖中的比武招亲，设了一个赠琴相亲——若有谁能献上一把她看上的琴，便以身许之。
李靖严以前总以为这不过又是江湖中人的以讹传讹罢了，但是如今看沈歌的行为，似乎并非空穴来风。
“江湖中传言的琴操姑娘设赠琴相亲可是真的？”李靖严问道。
“呵，当然不是，她虽然爱琴，但岂会是如此随便之人？”沈歌冷笑道，似对江湖中的传言有些不屑，“那些不过是众人的酒后妄语。”
“那你为何还要纠缠着这把琴不放？”
“因为她喜欢，所以我便要得到。”沈歌语气坚定无比，仿佛对此志在必得。
“那你为何上几次不在我重伤之后，趁机夺走？”李靖严知道，这一路来，眼前的男子有很多次机会得手，但是他都没有趁人之危。
“我虽对这琴志在必得，但是却要取之有道，不能违背了自己的原则。”
沈歌言之凿凿，李靖严不禁有些佩服起来，但是他仍然不会因此而让步：“但若是如此，你便不可能从我手中将琴拿走。”沈歌似乎早就料到了这种结果，丝毫不气馁也生气：“听闻‘裂空剑’李靖严似乎并不懂音律之物，为何对一把琴如此爱惜？”
“李某是个粗人，当然不懂音律，但是这把琴却是一位故人托付给李某的，所以李某即便拼了性命不要，也要保护好这把琴。”李靖严想起孔先生临死之前对自己所说之话，护琴之心更为坚决，他不能辜负了孔先生对他的信任，更不能让孔先生死不瞑目。
沈歌轻叹了一口气，知道自己若想得到这把琴恐怕是难之又难了。于是，便拿起酒坛给自己倒上了一杯，兀自喝了起来。
李靖严刚想去拦，但是想了想，这酒中虽然有毒，但是不满七杯，却是丝毫无碍的。
沈歌喝完，放下酒杯说道：“李兄当真够义气，但是恐怕今日你真的便要拼上这条性命了。”
李靖严一凛：“怎么，你要自己来夺？”
沈歌听闻却是大笑：“哈哈，李兄，莫要小人之心度君子之腹，我虽然不是君子，但是说过的话也还算数，我不会违背自己的原则。”
李靖严被沈歌一句话说的有些心中羞愧，自己当真有些太过谨慎了，若是沈歌想要害自己，便不会出声阻止自己喝下那杯毒酒了。
“那又是为何？”
“当然是那些给你下毒的那些人了。”
李靖严扫视了一遍屋中的众人，问道：“谁？”
“还在饮酒的那些人。”沈歌头也不回地答道，似乎对于身后的众人了如指掌。
李靖严闻言，才发觉自方才沈歌提醒酒中有毒之后，便有很多了食客放下了酒杯和筷子，只是坐在那里等待着门外的雨停。然而却仍有几人仍“毫不知情”不管不顾地大口喝酒，大口吃肉。
李靖严细细看着那几人，发觉并无可疑之处，不由得有些怀疑：“你如何得知？”
“第一，在我说完酒中有毒之后，他们却并不害怕，则证明他们知道只有你那一坛才是有毒的，所以才不害怕中毒；第二，你看他们握杯的姿势，始终手腕弯曲，掌心向内，就是怕被人发现练剑造成的老茧；第三，你可曾注意到他们腰间鼓起之物，那便是他们的武器——软剑，平时系于腰腹，战时拔而击之，防不胜防。”沈歌一一分析道。
李靖严微微点着头，以示赞同，同时对沈歌细致的观察感到有些意外。没想到他看上去疯疯癫癫，不着正经，然而观察起事情来竟然如此细致入微，看来自己还是小觑了他。
“那你应该知道他们是什么人了吧？”沈歌说着又将杯中之酒饮下，这已是他喝得第四杯了。
李靖严点了点头，当沈歌说完那三点之后，他便已知晓这些人的身份：“天罗门？”
“不错。”
天罗门是近年来刚兴起的一个门派，派中弟子都以软剑为兵器，招式凌厉诡异，颇让人忌惮。而且派中众人做人行事不依常理，所作所为有善有恶，所以江湖众人都将天罗门定义介于正邪之间。
李靖严早年时期以“裂空剑”名号响彻江湖，但是自从几年前虽孔复进了孔家之后，便很少在江湖中露面。而天罗门只是近两年来才兴起的新门派，所以与李靖严没有丝毫的恩怨可言。但是李靖严对此却丝毫不感意外。
“我说李兄啊，你到底是什么人啊，竟然惹得这么多的江湖门派追杀？上次我见你的时候好像是重华派吧，记得重华派可是名门正派啊，怎么也会对你这么感兴趣啊？”沈歌说笑着喝下第五杯酒。
李靖严只是冷笑，什么名门正派，都是一些沽名钓誉之辈。他这一路来追杀他的杀手正派之人可是占了一大半。除了重华派，还有浩气山庄、罗威堂、万花谷甚至连武当、少林那样的大派都出动了几人。所以李靖严便再不相信江湖中所谓的正邪之分，正与邪往往以利益为筹码。
李靖严笑道：“可能是李某做了什么天怒人怨的大恶事，所以才惹得江湖正邪两派来追杀。”他虽然如此说，但是心中却毫无惧意。
“哈哈，李兄真会说笑。我宁愿相信琴操姑娘是个丑八怪，也不会相信李兄是个大恶人。”
李靖严闻言有些意外，没想到他们相交时日不久，沈歌竟会如此信任他。
“相对于方才你说的那种情况，我更倾向于另外一种可能。”
“那一种？”
“李兄背后的那把琴。”沈歌看着李靖严背后的那把琴，流露出一种狂热的目光