“琴？”
“想必李兄后背背的不仅仅只是一把琴吧。”沈歌转着手中的酒杯，眼睛里带着询问的色彩，“或许还有其他什么秘密吧。”
李靖严一惊，看着沈歌的眼睛，若非他的眼睛之中并无贪婪之色，想必李靖严此刻便已拔剑而起。其实李靖严曾经也曾想过这个问题，孔先生爱琴如命，纵使身死也舍不得将琴送出，况且若是琴中没有其他的秘密，也不会惹得江湖正邪两派来千里追杀。
“那你是为了秦中的秘密呢，还是只为了这把琴？”李靖严问道。
“我说只为了琴，你相信吗？”
“信，但是我不会给你的。”
“……”看着李靖严一本正经的样子，沈歌竟然不知道该笑还是该哭。
“好吧，不过还是要把命保住，才能保住你身上的那把破琴。”沈歌为了回应李靖严方才的那个冷笑话，故意将“破琴”二字加重。说完便将手中把玩已久的一杯酒喝了下去，这已是第六杯了。
李靖严沉默了，屋中天罗门之人有七人之多，纵使他“裂空剑”再厉害，要想取胜也要付出很大的代价——恐怕这次又是一场九死一生的恶斗。
沈歌见李靖严面色凝重，脸上浮现出一抹笑容：“怎样，可有把握？”
李靖严摇了摇头，没有言语。
沈歌笑得更欢，禁不住又端起酒坛倒了一杯，然后看着李靖严笑着说道：“我可以帮你。”
李靖严看着沈歌得意的笑容岂会不知他心中所想，于是便坚定地吐出了两个字：“不用。”
沈歌见自己的如意算盘落空，有些郁闷，便端起杯中酒欲一饮而下，然而酒杯在靠近唇边的时候却忽然停住了。
沈歌用余光瞥了一眼屋中的众人，此刻似乎都在有意无意地看向自己，准确地说是看着自己手中的这杯酒。沈歌心中一阵冷笑，但是还是将杯中的酒喝了下去。
沈歌在将酒饮下之后，似乎听到了很多人舒心地吐了一口气。李靖严本来想出手阻拦，但是沈歌给他使了一眼色，似乎对此毫不担心。李靖严虽然担心，但还是依照沈歌的意思没有去阻拦。
“但我还是会帮你的。”沈歌笑道。
然而还未等李靖严回答，便听得身后响起一个声音：“哈哈，都已经是半个死人了，还想着帮别人？”
“是啊，我刚才喝了七杯，难道我要死了吗，不要啊，我不想死啊！”沈歌忽然用双手捂住了肚子，脸上浮现出痛苦之色。
“哼，中了七苦酒的毒，不是你想活就能活得了了。”李靖严注意到说话的是一个消瘦的中年男子。此人虽然只是坐着，但是仍可看出身材高瘦，若非眼中的凶厉之色太过骇人，也算得上一个俊朗之人。
“李兄，我不想死啊，我刚才救了你一命，你一定要帮我啊。”沈歌抽出一只手来死死地拉住了李靖严的衣袖。
李靖严嘴角抽动着，强忍着自己不去发笑，用力地甩开了沈歌的胳膊：“沈公子应该比我清楚七苦酒的毒性，请恕李某无能为力。不过我会待沈公子照顾好琴操姑娘的。”
李靖严瞥了下沈歌，果然在他提到“琴操”二字的时候，沈歌狠狠地瞪了他一眼。
“本来你大可不必趟这场浑水，可惜啊。”高瘦男子对这其余的六人使了一个眼色，一待沈歌倒下便动手。
然而沈歌却依旧和李靖严东拉西扯，吊着最后一口气不愿咽下。
“李兄，要是今日你能逃过这一劫，记得每年的这个时候到我坟前为我倒两坛老白干。”沈歌声音细若游丝。
“我会的。”
“还有……”
“你们还有完没完啊？”高瘦男子再也忍受不住了，若不是方才他亲眼看着沈歌喝下了整整七杯酒，他是无论如何也不会相信这个和李靖严贫嘴的青年，已是中毒已深命如悬丝。
“等会儿，我还有几句话要交代，说完我就咽气。”沈歌转过头冲着高瘦男子笑着说道。
高瘦男子终于感觉有些不对劲了，七苦酒的毒性强烈无比，七杯酒过后毒性当场发作，不过几个喘息便会毒发身亡。然而沈歌自从喝下第七杯之后，如今已和李靖严聊了大半天的闲言碎语，虽然看去中毒已深，命如悬丝，但是却迟迟不肯咽下最后一口气。那么只有一种可能，一种让他感到有些不可思议地可能，沈歌根本没有中毒。
“你没有中毒？”高手男子问道，眼中尽是疑惑。
“呵，你终于醒悟了。”沈歌说着直起身来，伸了个懒腰，“唉，我以为你要比我想象中的聪明一些，害我演了这么长时间的戏。”
“可恶！”高瘦男子被人耍了半天，此刻眼中怒火正盛。
然而沈歌却毫不在意，居然又倒上一杯喝了起来：“李兄，看不出来你表面老实巴交的，演起戏来也是脸不红心不跳。”
李靖严面无表情地回到：“过奖了。”
“不过刚才你说的那句话就有点不地道了。”沈歌将酒杯中重重地放在桌子上，恨恨地瞅着李靖严。
李靖严知道他所指得是哪句话，却仍旧装作不知的问道：“沈公子此话何意？”
“哼，朋友妻不可欺！李兄可不要打琴操姑娘的主意，要不然，要不然……”沈歌支吾了半天也不知道如何去威胁眼前这个软硬不吃的家伙。
“放心吧。对于一个素未谋面之人，我是不会感兴趣的。”李靖严不理沈歌的威胁。
“见了面也不能感兴趣。”李靖严刚说完，沈歌便插了一句。
李靖严不言语，但是看沈歌一本正经的样子还是点了点头，但是心中却对这个素未谋面的起了兴致能让沈歌这样如此痴迷疯狂地女子，想必定非凡人。
高瘦男子本来被沈歌二人耍了半天，正在气头，如今二人又无视他们自顾言语，更是让他怒从心头起：“有什么话你们还是留着下面去说吧。”
说完便撩起身上的黑袍，从腰间抽出一物。那是一柄质地柔软的长剑，此刻在灯光之下，散发着森森的寒光，让人不敢直视。
剩下的六人见高瘦男子拔剑，也纷纷从腰间拔出一柄柄软剑，只待高瘦男子一声令下，便持剑向李靖严、沈歌二人攻去。
而屋中的其他酒客，此刻见有人拔剑，早已乱作一团，纷纷叫嚷着向着屋外冲去。此刻他们也丝毫不顾及外面的雨下得正酣，因为这雨再大也比不过刀剑可怕。
“你能对付几个？”沈歌挑衅着说道。
“你若真想帮我，对付左边那三人，右边四人归我。”李靖严说道，眼中多了一分感激之色。
“呵，其实也不用争来争去，还有一人没有出现？”沈歌盯着厨房外挂着的一道门帘说道。
“谁？”李靖严一惊。
“他。”