李靖严顺着沈歌的目光看去，一个人影从厨房的暗处显现出来，正是方才那个送酒的伙计。然而此刻从他身上在也找不到往日诺诺唯唯与人言笑的一面，取而代之的是一种阴冷肃杀，狰狞可怖。本来佝偻矮小的身躯，此刻在灯光的映射下更似一种择人而噬的怪物。
“你早就认出了他对不对？”李靖严问道。
“当然了，你见过几个掌柜的会对一个跑堂的小二敬畏有加、毕恭毕敬的？”沈歌答道。
矮小男子此刻和高瘦男子站在一起，两人一高一矮，相去甚远，然而气势却是相差无几，都是一等一的高手。
两人不愿再多费口舌，相互使了一个眼色，持剑分刺李靖严和沈歌二人。其余六人见状也纷纷持剑攻来。
与李靖严交战的是那个高瘦的男子和其他三名天罗门弟子。李靖严青年时期曾凭借一把裂空剑在江湖之上闯下了赫赫威名，虽然后来隐退孔复渐渐在人们视野之中淡去，然而这一身的功夫却是丝毫没有落下。
李靖严所修剑法属传统派系，大开大合，虽然简单但却极为有效。而天罗门教众所使用的软剑则恰恰相反，招式快速凌厉，刁钻毒辣，配上一把可绕指柔的软剑当真让人头疼无比。
李靖严渐渐被逼得只有招架之力，好几次险些为对方软剑所伤。而观沈歌的战斗也是不容乐观，渐渐陷入僵局。
通过这一段时间的打斗，李靖严也渐渐了解了这几人的实力。那个高瘦男子实力相当强大，只怕比之他自己也若不了几分。而剩下的那三名虽然实力要差上几分，但是放在江湖之中也可算得上一个个好手。而如今四个人联手，若无意外李靖严必败无疑。
想到这里，李靖严赶忙在脑海中想着应对变化的策略。
忽然李靖严身子快速地向着左边一人移去，不去理会其余三人的攻势。高瘦男子心中冷笑，这样舍弃防御换来的必杀一击当真值得吗。
然而李靖严却是在赌，他赌自己的速度要比三人的速度快上一线，在刺杀了左边那个杀手之后能够快速地躲开。
“噗”剑锋入体的闷响，李靖严赌赢了。那个杀手带着不可置信的眼光向着地面倒去。而李靖严则快速收剑点足继续左掠，堪堪避开剩余三人的必杀之击。
李靖严要的就是这个效果，他要将对手分而拆之，各个击破。因为只有这样才能突破四个高手的合击。
窗外的雨丝毫没有减弱的迹象，豆大的雨滴击打在窗棂之上，噼里啪啦仿佛是在为屋中众人的比试擂鼓助威——然而这场比试的代价却是生命。
一道闪电划破天际，仿佛要将整个夜空撕开一道口子，灼人的光亮一瞬间盖过了屋中的灯火，照在了厮杀之人的脸上。然而这些人的脸上表情仿佛也随着这一道闪电定格住一般，不动分毫。
只见高瘦男子满脸的不置信，最后嘴角抽动了一下，向着地面倒去。李靖严收剑，看向沈歌。
沈歌使用的武器是一把扇子，此刻也是将竹扇折起，扭过头来迎上了李靖严的目光。然后“哐当”一声，那个矮小的男子也随之倒下。
“你很强。”李靖严由衷地赞道。
“不过仍然差你一筹。”沈歌笑道，然而语气除了赞许还有挑战的意味。
“若是你用剑，比我要快！”李靖严此言却毫无恭维之意，寸长寸强，沈歌纵然将竹扇使得出神入化，仍然要吃亏几分。
“呵，但是我还是喜欢用扇。难道你不觉得这样才显得更儒雅些吗？”沈歌笑着摇了摇手中的折扇，丝毫不理会此刻不过是三月而已，空气中仍然有些凉意。
李靖严刚想笑他两句，然而还未等他开口却听沈歌继续说道：“这样才会和琴操姑娘更相配。”
李靖严哑然将到了嘴边的话咽了回去，唉，这个沈歌看来已是陷入其中不能自拔了。不过若是他拿不到这把琴，恐怕也不会得到那个琴操的垂青吧。
“哎呀，糟了！”忽然沈歌大叫了一声，用竹扇敲了敲额头。
李靖严被沈歌的反应弄得有些疑惑，问道：“怎么了？”
“刚才光想着和你比试了，竟然忘了留一个活口了。”沈歌看着地上躺着的几个尸体，不无遗憾地说道。
李靖严一听是这个原因，不出声地笑了笑。
沈歌眼尖，问道：“你笑什么？”
“纵使你方才留了活口，从他们口中也得不出什么消息？”
“你如何得知？”
李靖严不言语，蹲下身子，用手捏住其中一人的下颚，然后从嘴中取出一粒白色的药丸。
沈歌看着李靖严举至面前的药丸，惊道：“碧血融津？”
李靖严点头。
沈歌这才明白为何李靖严说，即便留了活口也得不到丝毫的消息，原来在这些人的舌下都藏了一颗“碧血融津”。
“碧血融津”其实本为鹤顶红然后外面包裹一层薄膜制成，只是后来多用于杀手或者死士任务失败之后，咬破自尽而用，所以逐渐被叫做“碧血融津”。
“怪不得？”沈歌恍然，随即又问道：“你又是如何得知的？”
李靖严有些厌恶地将手中的药丸甩掉，答道：“因为一开始我也有着和你一样的想法，但是每次还未等我发问，这些杀手便突然暴毙。终于有一次，我趁机点住了一人的周身大脉，才发现他们每人口中都有一个这样的药丸。然而那人虽然被取出了药丸，但是当我将他穴位解开之后，他还是咬舌自尽了。所以，从那之后我便知道，这些杀手虽然来自不同的门派，但却是一个组织中豢养的死士，根本不可能从他们口中得到任何消息。”
“哦，是这样啊。”沈歌漫不经心地应道，然而心中却是震惊无比。若李靖严的推理正确，那么到底会有什么样的组织能够招揽这么多门派的高手充当死士，而李靖严身上或者琴上又有着什么秘密值得这么多人出手。
外面的雨小了很多，但如今屋中寂静了很多，所以依然能听到淅淅沥沥的声音。
沈歌见李靖严一直盯着门外，便问道：“李兄难道想要离去？”
李靖严不言语，沈歌便继续说道：“外面这雨虽然小了不少，但是这天仍是凉的很啊，况且这方圆十里只有这一家客栈，若此刻李兄出去，恐怕便只能露宿街头了。”
李靖严收回了目光，看着沈歌，眼中有说不出的意味。
“哈，怎么你还是不相信我？”沈歌知道李靖严此刻想什么，便出声问道。
李靖严眼色变了又变，终于说道：“我信！”
“好，既然如此你我二人共饮几杯如何？”沈歌郎声而道。
“好，不过方才你已经喝了整整三坛，如今怕也要醉了吧？”李靖严激到。
“哈哈哈，李兄你看我可像是要醉的样子？”
沈歌笑声爽朗，中气十足，丝毫不像是要醉的样子，李靖严不禁有些奇怪。那可是整整三坛的老白干，纵使酒量再好此刻也应该有些醉意了，断然不会像沈歌这般清醒异常。
“李兄，难道你一直没有察觉这屋中的酒气有些太过浓烈了吗？”沈歌问道。
李靖严听沈歌如此问道，便用力嗅了嗅，果然屋中的酒气有些浓烈过人，烈酒的醇香混着有外面传来的潮湿气息，熏得李靖严喉头有些发痒。