“却是酒气有些过大了？”
“你看！”沈歌说着倒上一杯酒喝下，然后闭上眼睛作着沉思之状。
李靖严不知道沈歌到底搞什么名堂，但还是耐着性子看下去。过了不一会的功夫，一股微不可查的白气从沈歌的身上散发出来。而那白气之中既然带有浓浓的酒香。
李靖严一惊问道：“方才你居然是靠内力将酒排出体外？”
沈歌睁开了眼睛，点了点头。
李靖严不禁对眼前这个年轻人有了更深的认识，本来他以为沈歌只是身法诡异，然而如今看来他的内力也比自己差不了许多。
将酒排出体外，虽然不是一件难事，但是确实极为耗费内力，而且这样也无法享受酒的美味，所以很少会有江湖之人会用这样鸡肋的功法。而沈歌却是连着将三坛的酒靠内力排出，观其方才与那四人对战，却丝毫看不出内力衰竭的迹象，如此可见此人的内力有多么的雄厚。
李靖严嗅着空气中的酒香，忽然想到这些都是从沈歌体内排出，所以不由得有种恶心欲呕的感觉，慌忙闭上了嘴巴。
沈歌见李靖严的怪状不由得有些一愣，不过片刻之后便恍然，大笑道：“哈哈，李兄啊，虽然这些也是从我体内排出不过可不是那些污浊之气，况且方才你也闻了很长时间了，也不多这一时了。”
李靖严知道沈歌故意气他，但是也无法，毕竟他可不懂的额龟息之功，无法长时间的闭气，所以狠狠地瞪了一眼沈歌。然后，深吸了一口气，一股浓浓的酒香扑鼻而来。
李靖严不禁有些惭愧，这样浓郁的酒香一开始他竟然没有注意有何异常，不过是以为这老白干的真如酒狂说的那般醉人。
“如今你看我还能否在喝下去？”沈歌问道。
“那要看你的表现了。”李靖严丝毫不弱地回道。
沈歌不恼，笑着说道：“好，那我们今日便不醉不休！”
然而沈歌的殷勤款款，换来的却是李靖严的摇头不语。
沈歌有些不快：“怎么，李兄连这点面子也不给吗？”“当然不是，而是你方才那句话有些不恰当？”
“哦，如何不恰当？”
“应该是你不醉不休，而非我们。”李靖严解释道。
“为何？”沈歌虽然聪慧，但是对于李靖严的解释还是感到有些莫名其妙。
“因为在在这把琴没有交到那人手中之前，我是不能喝醉的。”李靖严不害怕自己的性命在醉梦之中被人取去，却害怕在沉醉之际被人夺了琴去，辜负了孔先生的信任。
沈歌一惊，因为他从李靖严的言语之中得到了一个重要的消息——这把琴会送给另外一个人。如此，他便还有希望在不得罪李靖严的前提下，取到那把琴。
然而李靖严却不知道沈歌此刻心中所想，见他不言语以为还是有些不满，便继续说道：“所以我只能再陪你和三杯。”
沈歌知道事情发生了转机，心中窃喜，也冲淡了方才的不快，摆摆手：“无妨，尽兴即可！”
李靖严看了看桌上的酒坛，犹豫了半天，扭过头轻喊：“老板，再拿坛酒！”
方才的一场搏斗早已让掌柜吓的不知所措，若非这酒馆是他一生的积蓄，恐怕也会和那些食客一样，跑了出去。此刻听李靖严喊道，战战兢兢地从柜台后面直起身来，颤声应道：“唉，客官你稍等，我这便去拿。”
然而还未等掌柜抬步，沈歌便出声拦到：“不用了，这一坛够了！”说着便用眼睛瞅了瞅桌上的那个酒坛。
掌柜用眼睛看着李靖严，去也不是，不去也不是，情形尴尬的很。
过了很长时间，李靖严才说道：“老板，你先退下吧。”
掌柜如蒙大赦，赶忙躲回了里屋。
沈歌身影一晃，从邻座的桌上拂过一个酒杯，然后端起酒坛缓缓倒满。
“给你！”沈歌端着满满一杯酒，递至李靖严面前，眼中带着妙明的笑意。
李靖严看着杯中犹自晃动的烈酒，然后又看了看沈歌，伸出手接住酒杯，仰头便咽了下去。
沈歌一愣，然后会心地一笑：“你不怕七苦酒之毒吗？”
“怕！”李靖严放下酒杯。
“那你还敢喝下？”沈歌问道。
“但是我还是相信酒中没有毒。”
“哦？为何”
“一开始若不是你阻拦，恐怕我已中毒，况且方才你也已经喝了七杯，却不见中毒。虽然我不知道你用了什么法子，但是我相信此刻酒中没有毒。”李靖严说完用询问的眼光看着沈歌。
“哈哈，李兄好胆量，这酒中却是没有毒！”沈歌笑着自斟自饮起来。
“至于原因吗”，沈歌顿了一顿，放下酒杯，问道：“李兄，你可知道我属何门派？”
李兄想了想沈歌方才用到的“探囊手”和“踏莎行”，答道：“摘星楼？”
“李兄，果然好见底！”沈歌由衷地赞道，因为摘星楼在江湖之中名声不是很大，况且其中弟子也行事较为低调，所以很少有人知晓。
李靖严不想告诉沈歌自己年少之时的经历，便不做谦让。
“那你也应该知道，摘星楼中的弟子最擅长的是什么吧？”沈歌继续问道。
李靖严恍然：“空空之术？”
空空之术，即为江湖之中臭名昭著的偷窃行为，偏偏摘星楼的祖师爷美其名曰“空空之术”，其意显而易见便是要将目标偷得满身空空。
沈歌没想到李靖严对于本门派如此了解，有些错愕：“不错！那你应该也知道这是怎么回事了吧？”
李靖严虽然已经沈歌的有所明白，但是仍有几个问题不明，便问道：“那原来那坛酒去了哪里？”
沈歌用眼睛看了看身后的一张桌子，说道：“就在那！”
李靖严循着他的目光望去，只见那桌子之上摆了三个酒坛，但是却辨不出到底是哪一坛，李靖严也没心思去探究，而是问道：“你是怎么做到的？”
“虽然这是摘星楼的秘密，但是告诉你也无妨？你还记不记得我当时用踏莎行的时候，有何异常吗？”
异常？李靖严回想方才沈歌施展踏莎行的情形，他只感觉眼前有道白影闪过，然后沈歌便来到了他的眼前。
白影？不对！不是一条而是两条！李靖严瞳孔一缩，有些不可思议地看着沈歌：“你居然能够分光化影？”
“你居然连分光化影都知道，你究竟是什么人？”听到李靖严说起分光化影，沈歌却要比李靖严更吃惊几分。
“这重要吗？”李靖严反问。
沈歌微微一愣，随后赞道：“哈哈，好，君子相交，何必顾忌声名！李兄行事，果非常人！“李靖严却仍然继续方才那个问题问到：“我记得摘星楼中除了开派的妙空之外，好像并未有人习得分身化影。”
“恩，我是第二个。”沈歌毕竟年轻，此刻眉宇之间有些得色。
“那你现在练到了第几层？”李靖严问道。
“只是第一层。”沈歌得意之色稍敛。
“那也极为厉害了。”李靖严赞道。分身化影是摘星楼的秘术之一，属于踏莎行功法中极为厉害的一式。没提高一个等级，在施展之时，便会多出一个分身。沈歌只练到第一层，所以方才施展也是勉力而为，所以分身不是很明显才没有被众人察觉。
念及此，李靖严忽然想到一个问题：“那张桌子，可是天罗门那些人的？”
沈歌笑了笑：“不错，正是。”
“那他们岂非……”
“不错，他们确实也喝下了七苦酒的毒。”沈歌有些埋怨地看着李靖严，“不过因为你的演技太差，被他们察觉。所以他们还未喝完七杯，便开始了进攻。”
这又是什么理由，简直有些风马牛不相及，然而他并未反驳，只是摇头一笑。