“好了，不说了，喝酒！”沈歌见李靖严没有丝毫的幽默感，便止住了打趣。
“恩”李靖严应道，接过沈歌给他倒上的一杯酒。
然而还未等他喝下便听沈歌从旁说道：“可不要喝得太快啊，刚才你可是已经喝了一杯了，如今只还有两杯。”
李靖严觉得有些好笑，这家伙居然还惦记着损自己。不过看着沈歌大口饮酒的样子，李靖严还是有些羡慕——等自己将琴交到秦剑书手中之时，一定也像他这般喝个痛快。
然而，此刻却不是时候，虽然方才他们已经击退了一波伏杀，又有谁能担保不会有第二次，第三次，所以他只能忍住美酒的诱惑。
最后，李靖严只是用舌尖抿了抿杯中的酒，一股清冽醇香顺着舌头向体内涌去。当真好酒！李靖严心中不由赞道。
“可惜，你是没有那口福。”沈歌看李靖严的表情便知他心中所想，不由得出声打击到，说完还不忘吧唧下嘴。
“细品起来也是别有一番风味的。”李靖严回到。
“慢斟细饮，只有那些文人雅士，王孙公子才会有的喝法。咱们江湖中人，还是大口饮酒来得痛快！”沈歌驳道。
“那如你这般，恐怕是得不到琴操姑娘的青睐。”
李靖严忽然没来由得冒出了一句，顿时让沈歌不知如何作答：“额，和你当然是大碗喝酒，大口吃肉，和琴操姑娘自是另一番情味了。”
“呵，”李靖严只是干笑却不作答，他也不知道该说这个沈歌痴情还是说他爽快。
然而沈歌提及琴操之后，便少了几分豪气，多了几分儿女姿态，眼中一抹愁色闪过，然而却未说话，只是狠狠地喝着酒。
“怎么了？”李靖严见沈歌沉声不似方才，便关切地问道。
沈歌却不答，而是问道：“李兄，你有没有爱过一个人？”
李靖严被沈歌突如其来的问题击在心头，让他痛得有些端不住手中的酒杯。一滴酒水从杯中洒落，滴在桌上发出“啪嗒”的一声脆响，将李靖严惊醒。
李靖严感觉喝下去的酒在心中燃烧，似要将年少时的一切都燃尽，最后只能让他吐出两个字：“没有。”
“哦，那就有些可惜了，若是没有疯狂地爱过一个人，当真有些虚度时光了。”沈歌叹了口气，语气之中颇有遗憾，然而这遗憾连他自己也不知道是对李靖严遗憾还是对自己。
李靖严仿佛没有听到沈歌所说只是含含糊糊地“恩”了一声。
“那你想不相信一见钟情？”沈歌问道，不过随即便摇了摇头笑道，“算了，你有没有爱过一个人，问你也是白问？”
然而这一次李靖严却是答道：“相信！”两个字坚定无比，落地有声。
沈歌望着李靖严坚定的眼神，愣了一愣，然后便嘲笑道：“你又没爱过一个人，如何知道？”
李靖严似乎也意识到了自己表现有些反常，便没有理会沈歌的嘲笑，道：“我猜得。”
沈歌看着李靖严随意地样子，也不知道他的话是真是假，也没有去计较，而是缓缓说道：“当时我离开师门，开始闯荡江湖，自负一身武功，便轻狂傲世，目空一切。然而却没想到，当我第一眼看见她的时候，便深陷其中不能自拔。”
李靖严知道沈歌所说的“她”定是那个让他痴迷的琴操姑娘。
果然，便听沈歌继续说道：“那日我从江南一路北上，正好路过大名。记得当时我也是在一家酒馆里喝酒，就如今日一般，只不过此刻外面下的是雨，而那时窗外下得却是雪。”
“我正独自品着江北的烈酒，望着窗外的雪景陶醉，”沈歌忽然见李靖严一笑，便解释道：“你不知道，自小我便在江南长大，是没有见过江北的雪，更没有喝过那样的烈酒。”
李靖严点头示意他继续说下去。
“就在我饮得尽兴的时候，就听到外面一阵琴声传来。我不通音律，然而至今还记得那琴声，清冽绝响，似乎比下得雪还要冷上几分，就连江北的烈酒都盖不过琴音的寒意。”沈歌似乎又听到了那股冬日里的琴音，身体也有些寒冷起来，便赶紧喝了几杯老白干。
然而在一开口，便已有了些含糊不清。李靖严知道这一次沈歌没有用内力将酒逼出体外，所以这半坛酒下去，便有了些微的醉意。
“我有些奇怪，到底是什么人能够弹奏出这样，这样冷的琴曲。所以便循着琴声而去，终于在那里见到了她。”
“我在江南久居，也见识过不少的女子，绝色佳丽也不在少数，然而却没有一人如她一般。孤傲、冷艳、清高、出尘，仿佛一株冬雪中的白梅美丽不可方物，却又让人不敢靠近。”
李靖严听沈歌所说，似乎眼前也浮现出一个白衣女子临雪抚琴的模样，翩翩似天人，缕缕似仙音。
“她在楼上抚琴，眼睛一直望着前方，似在等待着什么人。也许她感觉到了有人在看她，便低下头来。当她看向我的那一刻，我便知道我已经疯狂地爱上了她。”
沈歌沉浸其中，眼中柔情毕现，忽然瞥到李靖严眼中的不以为意，便笑道：“呵呵，是不是感觉有些不可思议啊？”
李靖严点点头，虽然他相信一见钟情，但还是感觉沈歌对待男女之情有些太过草率、冲动了。
“其实我也不知道，我为什么会喜欢上这个只见了一面的女子。是她绝色的容貌，还是绝音高超的琴技，亦或是那孤独的眼神，我始终不能得知，但是我知道我是真得爱她。”沈歌言语含糊不清，然而此刻说道最后一句时，却变得清晰无比，坚定无疑。
“后来有人告诉我说她是瀚海云楼的花魁，我很失望，但我不相信她会和那些寻常卖笑女子一样，因为像她那样出尘的女子是不会委身于金钱利益之下的。果然后来我去瀚海云楼试探了一番，证实了我的想法。”
李靖严心中暗笑，猜到了沈歌所说的试探是何法，想来定时去喝“琴操姑娘的花酒”，却被拒了回去。
“本来我是打算去关外的，但是却一直在大名待了三个月，只为了能够天天看见她，天天听到她弹琴。”
“你没有向他表白过吗？”李靖严忍不住问道。
沈歌摇了摇头：“没有，我没有那个勇气，她是那么的完美，让人可望不可即。从很小的时候我一直便是同龄中的佼佼者，无论武功，容貌，然而在她面前却有种自惭形秽的感觉。”
“你确实很优秀，不必如此妄自菲薄。”李靖严出声安慰。
然而沈歌却挥手打断了他，驳道：“不，你没有见过她，是不明白的。我有种错觉，她似乎不是人间女子，而是谪落凡尘的天人。”沈歌的眼中不再只有方才大的柔情，更多了几分敬畏之色。
李靖严听了沈歌的话，对于这个琴操更加好奇起来，难道这个世间真的有这么完美的人？
“但是我相信她知道我的存在，知道我一直在暗处看着她，甚至知道我是爱她的。”
“后来我终于鼓起了勇气去找她，然而她却只告诉了一句。”
“什么？”
“她说，她早已把心交给了琴，再无其他。”沈歌说完这句话，深深地叹了一口气，听去有着无尽的悲哀和失落。
“后来我又与之交谈过几次，得知她心中仍有一憾，便是无幸得一把绝世好琴，来演奏一曲真正的天籁之音。”
“所以，你便离开了大名跟着我到了这里？”李靖严问道。
沈歌点点头：“不错，那日你背着琴从大名经过。一直不爱言语的琴操姑娘却叹了一句：‘当真是好琴，可惜却非我所有。’我不忍看她失望的眼睛，便回到：‘既然你喜欢，我去取来便是。’于是我便从大名一直跟着你，想跟你讨得那把琴。”
李靖严心中有些惊讶，听沈歌所说，好像自己曾和那个琴操姑娘有过一面之缘，只不过自己不曾注意。然而令李靖严不解的是她又如何得知自己背上的这把琴是绝世好琴，自己可是用葛布严严实实包裹着的。莫不成这些爱琴之人不用眼睛去看，便能知晓一把琴的好坏？
“不过夸下那样的豪言之后，我便后悔了？”沈歌看着李靖严有些无可奈何地笑了笑。
“为何？”李靖严不解。