“哼，还不是遇到了你这个软硬不吃的家伙。无论怎么说，你都是滴水不进；要是打吧我还打不过你。所以怕是无法兑现我当日的诺言了。”沈歌虽然这么说道，但是却听不到任何的遗憾，让人颇为不解。
李靖严一笑，他知道在这一路之上，沈歌有好几次可以趁他受伤之后夺琴而去，然而他却没有这么做。果然如他所说，纵使他再如何想得到那把琴，也不会违背了自己的原则行事。在这个勾心斗角，纵横捭阖的江湖，如他这般爽朗豁达，正直不阿的人已是少之又少了。
但是无论他多么欣赏这个青年，但是他仍然如沈歌所说不能将琴赠予他人。
“那你作何打算？”李靖严以为既然沈歌知道了自己的决心应该不会再多做纠缠了吧。
“李兄，你知不知道当今之世有四把绝世好琴？”沈歌突然问道。
李靖严不知沈歌何意，而且他对这些并不是很在意，便摇头：“李某粗鄙之人，对此不甚了解。”
“其实我也是听人说起的”，沈歌以为李靖严自比粗鄙之人，另有他指，便自谦道：“一为半木，也就是你身上的这把，传说此琴为战国时期的成湘子所铸，取千年梧桐木为身，蜀中寒蚕丝为弦，琴音清冽绝响，高昂冲霄。而且最初成湘子做了两把琴，然而其中一把却毁于连年的战乱之中，只剩一把侥幸保存下来，这也是为什么叫半木的原因。”
“二为待期，相传这把琴是俞伯牙之子将其父摔坏的琴修好而成，取义等待自己的“钟子期”，然此琴虽修复，但是其中仍有几处断纹，所以演奏起来声音飘渺空灵、时有时无，不着痕迹，让人闻之错当天音，所以更胜伯牙原琴。”
“三为听涛，这把琴是古时的一个将军所铸。他征战疆场多年，厌倦了整日厮杀的生活，便解甲归隐，纵情江海，闲来便斫铁木，拆弓弦制成了这把听涛琴。然而这位将军虽然归隐，然而多年来征战沙场的热血和战意却久久不能磨平，所以琴音凛然铮铮，铿锵有力，颇有一览众山，林海听涛的霸气。”
“四为幽谷，此琴为汉时季修所做。季修与妻子伉俪情深，在他的妻子死去之后，便携此琴归隐山谷，不理尘世。每日他便抚琴寄思，来宣泄自己对妻子的思念之情，所以琴声宛转悠扬，凄凉入骨，让人闻之落泪。”
李靖严看着越说越有精神的沈歌，不言语，本来他便对这些高雅之物不甚所爱。若非如此，他在孔复待了五年，也不会被孔复说成不如一个无未谋面之人来得知音。
对他这样的粗人，似乎刀剑来得更有吸引力，然而对于天下名剑好刀的了解，他却不会比沈歌差多少。
沈歌没有注意到李靖严不耐地表情，依旧自顾地问道：“李兄，你知不知道另外三把琴在谁的手中？”
“不知道。”李靖严漫不经心的答道，然后便将桌上放了很久的一杯酒端起来喝下，这也是他承诺喝下的最后一杯酒。
“这第二把琴待期，十年前他的主人叫介柳，此人爱琴如命，然而却只是一介文雅书生，所以在江湖之上没有多大的名气。”李靖严点点头，已是赞同。
沈歌继续说道：“然而十年前他却把这琴赠给了另外一人，想必此人李兄一定听说过。”
“哦，是吗，谁？”李靖严不以为然，似乎他所认识的人中除了孔先生之外，没有几个是爱琴之人。
“秦剑书！”沈歌一字一顿的吐出三个字。
李靖严神色一凛，右手不知何时垂到了腰间剑柄之上，双眼泛着杀意，看着眼前这个有些微醉的男子。
莫非他知道自己此行目的，若是他只是为了自己身上的这把琴，为何还要三番五次的帮自己，难道是另有所图，李靖严一瞬间，脑海思绪电转。然而对面男子只是一抬头，那双清澈坦诚的眼睛便将他所有的想法都消弭。
沈歌不明白李靖严为何忽然变得杀意凛然，以至于他微醉之后变得迟钝的直觉，都能够强烈的察觉到。
“怎么了，李兄？”沈歌不解地问道。
“没事，只是方才感觉门外有人。“李靖严挥挥手，随意扯了一个理由，但见沈歌也露出一脸警惕之状，便继续说谎：“想来应该是避雨的乞丐，此刻应该已经离开了。”
“哦”沈歌酒已上头，无论是知觉还是思维都有些迟钝起来，所以并没有察觉李靖严是在说谎。
李靖严怕沈歌会问到秦剑书与他的关系，便催促道：“那地三把呢？”
“这第三把听涛如今的主人乃是当今的宁王朱乞玉，呵，这把琴配上宁王那样心怀天下的枭雄，也算般配！”沈歌一笑，不知是赞是贬。
然而李靖严听到宁王的名字，心中比之刚才更加震撼。宁王起兵赣南，不过两年时间便横扫江南，渡过长江，兵锋直指盛京。然而不知何故，在兵至中州之刻，却形势急转，与朝廷间的战斗陷入了胶着的态势。如今两方兵马已对峙厮杀了近一年，黄河为之赤，沃野成骨山，却仍旧分不出胜负。
没想到这样一个杀伐决断，覆手谋国的人，竟然也是一个爱琴之人，多么的可笑矛盾。不过听沈歌之前介绍，这把听涛琴本古时将军削铁拆弓所制，非寻常之琴可比，其音凛然铮铮，意主杀伐，配上宁王那样的人果然般配。
于是李靖严也赞同地点了点头：“第四把呢？”
沈歌摇了摇头：“没有人知道第四把琴，身在何处？即便是千机楼也不知道。”
李靖严心中恍悟，怪不得沈歌仿佛对于一切事物都这般清楚，丝毫不像一个刚入江湖不久之人——原来这一切都是千机楼所为。
千机楼是江湖上一个特殊的组织，靠买卖情报为生，楼中弟子过万，涵盖士农工商伶各行各业，遍布九州各处消息灵通无比。传闻天下没有千机楼不知道的事情，只有出不起钱的顾客。更有甚者，江湖中人都将千机楼和六扇门、锦衣卫那样的朝廷情报机构相比较，可见其影响之大。
这次居然也有他们不知晓的问题，但是李靖严对此也并不感兴趣，让他在意的却是另一件事情：“那千机楼知不知道，此次正邪两派追杀我的原因？”
“哈，李兄，你不是不知道千机楼的消息，价格奇高无比，我只不过问了一个问题，便花去了两个月的成果。”沈歌耸肩无奈答道。
“哦”李靖严沉吟，虽有不甘但也无法。
“所以权衡利弊，你选择了跟我来要这把琴？”李靖严问道。
“不错，首先你不是爱琴之人，所以舍得将琴相赠，其次便是你的实力在这三者之中是最弱的。所以思量再三我还是选择了你。”沈歌答道。
“如果我是你，我也会这么做。”李靖严丝毫不生气沈歌对于自己的评价。
“但是我一路而来，发现虽然你不爱琴，但是却将琴看得比生命还重，而且我也高估了自己的实力。”沈歌有些怅然，不停地给自己斟着酒。
李靖严早已放下了酒杯，此刻便在一旁看着沈歌一杯杯地狂饮：“那你接下来会怎么做，回大名？”
沈歌摇了摇头：“不，虽然我没能从你手中拿到那把琴，但是还有两把琴有机会得到，虽然这机会微乎其微。”
李靖严一皱眉：“你要去找秦剑书？”
沈歌不知李靖严心中的顾忌，答道：“不错，相对于宁王来说，秦剑书似乎更容易对付些。”
李靖严无言一笑，秦剑书更容易对付些？未必！恐怕沈歌此行又要空手而归了。莫说秦剑书爱琴如命，绝不会因三言两语便将宝琴赠人。即便是沈歌想要硬抢，也不会是秦剑书的对手，那个琴师的实力已经远远超乎常人的想象了。
然而沈歌此言也并非全为妄语，至少有一点是正确的——相比宁王来说，秦剑书确实较为容易对付。李靖严苦笑，或许也是基于此种考虑，沈歌才将首要的目标定在自己身上。
李靖严虽然知道沈歌此行无获，但并不想打击他的信心，便出声言道：“希望这次你能成功。”
沈歌已经喝得醉意熏熏，然而听了李靖严的话，还是不由笑了：“呵，我也希望，只是恐怕做起来难比登天啊。”
“好了，不说这些了，咱们喝酒！”沈歌说着便给李靖严倒上了一杯。
李靖严想拦，但已是来不及，盯着桌上满满一杯酒：“我不能再喝了。”
沈歌一愣，然后甩了甩头：“呵，我忘记了，李兄只能喝三杯。”
“无趣了，无趣！”沈歌只能自顾自饮。
李靖严看着两眼涣散，身形松散的沈歌，知道如今他已是有了八分醉意，便将眼前的那杯酒端起来：“我在陪你这最后一杯。”
“好，干！”
“干！”
两人酒杯一碰，齐齐饮下。然后便听“咚”的一声，一个人影重重地砸在了桌面上。
李靖严看着倒在桌上的沈歌，不由摇了摇头。像他这般心胸坦荡，爽朗任侠之人，真不知是好是坏。倘若今后行走江湖仍如这般，少不了要受些教训——这个江湖可不是他想象中的那么美好。
外面的雨早已停了下来，此刻只能听得到沈歌震天的鼾声。李靖严便唤来了老板，找了一间房早早休息去了，毕竟明日他还要急着赶路，今晚的这一切都只不过是这一路来的一个小插曲。