中州某处的一个大殿之中，高欢正战战兢兢地跪在地上，低着头，等待着座上之人开口。然而这一等便是一炷香的时间，高欢不由得将心提到了嗓子眼，想来那人听到刚才的消息，一定恼怒无比。然而令他感到奇怪的是他居然没有察觉到那人有一丝的杀意流露，然而这却让高欢更加的担忧无比。
终于过了很长时间才听座上之人开口：“这么说，这一个月来派去的死士，没有起到丝毫的作用，甚至都没有伤到那人半分？”
虽然那人处在黑暗之中，看不到模样，然而只听此人的声音，便已让人难忘。温润如玉，不缓不急，言语平静，然而却有一种无形的气势伴随着声音由上而下袭来。
“前日派去的那几名死士，伤到了他，虽然不是很重，也会影响他的实力。”高欢慌忙解释道，然而刚说完便后悔不已。
“哦？是吗，这么说你们到还算有些功劳了？”
那个声音慵懒散漫，然而高欢却从中嗅到了一股杀意，赶紧叩首：“请主人，在给属下一次机会？”
暗影之中，座上之人微微抬了下手，高欢的头颅仿佛被人用力托住了一般，再也叩不下去。高欢内心恐惧无比，只要座上之人心念一动，自己这颈上之物便会掉落下来，然而他却无力与那个无形之力抗拒。
“你好像很害怕？”座上之人过了片刻开口说道。
“主人神威盖世，无人不敬，无人不畏。”跪拜的高欢忙不迭地夸赞道。
过了一会的功夫高欢感觉那股无形之力突然撤去，自己的脑袋来不及控制直接撞在了地面上。然而那样的疼痛却让他心喜不已，毕竟暂时的疼痛换却一条命是相当值得的。
座上的人好像微微叹了一口气，缓缓开口：“难道我在他人眼中真得便是一个视人命如草芥，冷血无情之人吗？”
高欢跪在地上，不明白为何座上之人生出此种感慨，然而还未等他回答，便听座上之人继续说道：“或许吧，自从我选择了这条路，便知道自己的双手将会沾满无数人的鲜血。既然世人都这般看我，那我便这般做给世人。”
高欢听着座上之人的自言自语，有些不明不白。
座上之人收了收心绪，对着下面跪着的高欢吩咐道：“那派往易北的人如今安排的怎样？”
“还未寻得合适之人，”高欢答道，然而怕座上之人惩罚，便解释道，“毕竟那人的实力要高出很多，府中的死士与之相差甚远，所以目前还在江湖各大门派之中物色人选。”
仿佛这一切在座上之人的意料之中，丝毫不见他有生气之意。
“恩，我知道，恐怕整个江湖也没有几人是他的对手，此事不必着急，如今十几年都等了下来，也不在乎这一时片刻。”座上之人的声音从上面传来，让高欢的心安了下来。
“但若是寻不到合适之人，便试着用其他的方法将其击破，不惜一切代价！”那个声音从高处传来，带着不可违逆的威压，高欢不自觉地点了点头。
座上之人仿佛感到很疲倦一般，挥了挥手袖子，说道：“若无其他事情，你先退下吧。”
高欢心中一松，赶紧应承道：“是，属下告退！”
座上之人看着渐渐退下的黑衣人，忽然感到一种难以名状的孤独之感袭来，让他感到一种深深地无力感。偌大的大殿如今只有他一人孤独地坐于玉座之上，高高地俯视着堂中空旷的一切。果然真的高处不胜寒嘛，自己如今在这个座位之上坐了十几年，又得到了什么，又失去了什么，没有人知晓。
也罢，既然已经身在高位，已经习惯了孤独和误解，那么再登高一步又何妨！座上之人一扫方才萎靡之态，一股磅礴之气喷薄而出，颇有气吞山河之势。
大哥，既然你不珍惜，那便就由我来坐那个位置吧！座上之人心念一动，身影渐渐在暗影之中退去。
此处不过距离白梅苑只有一日的路程，但是莫离还是不得不停了下来，因为林玉堂的伤势已有恶化的趋势。莫离没有想到自己的那一剑居然会将他伤得如此之重，这一路走走停停，外伤已去了七七八八，然而内在的伤势却让莫离有些素手无策，所以莫离不得不在林进关外的一个小镇上住了下来。
莫离查看着林玉堂的伤势，突然发觉如今他的情形竟与当日的肖楚红十分相似。莫离又想起自己在离开易水之时，问过秦剑书关于肖楚红伤势的问题。一瞬间明白过来，原来林玉堂的内伤久治不好，竟是被自己的寒气所侵，伤了经脉。然而值得庆幸的是，自己的功力较弱加之当时收手较快，所以相交肖楚红而言，林玉堂的伤势要轻很多。莫离有信心在有充足的药材情况下，七日之内将林玉堂治疗康复。
莫离将林玉堂安顿好，便出去采购了一些所需的药物。
药还没有熬好，所以莫离便找了一条干净的毛巾蘸了一些热水，擦拭着林玉堂的伤口处。
那是位于左腹部的一个伤口，狭长可怖，此刻已经结了疤，但是仍有一些脓水从中涌出。
莫离用毛巾轻轻擦脸一下，忽然身下的身体剧烈地颤抖了一下。只见昏迷中的林玉堂拧紧了双眉，脸庞之上呈现出一种痛苦之色。然而即便是这样的痛苦，也没有将他从昏迷之中惊醒。
莫离将伤口处的脓水擦净，看着昏迷的人有些出神。她这一路来无数次想着自己为什么要救他，为什么不将他仍在路上，让他自生自灭。然而她最终还是不忍心，将她救了回来，她也不清楚只是单纯地想公平比武，还是因为什么其他的原因。然而无论是何种原因，作为一个医者，不能看着一个活生生的人在自己面前死去。
莫离看着床榻上的人正胡思乱想，便闻到一股浓浓的药草气息。原来是药熬好了，莫离慌忙跑了出去。
然而就在她双脚刚踏出屋门的那一刻，床上昏迷的人，眼睛缓缓地睁开了。原来林玉堂在莫离为他擦拭伤口之时，便被刺骨的疼痛所惊醒，方才只不过是假寐而已。
林玉堂听着外面女子不听呵手的声音，眼中流露出一种满足的表情。若是一直这样下去，没有仇恨没有厮杀，只有这样平平淡淡的安宁该有多好。听得外面的脚步逐渐清晰，林玉堂赶忙又将眼睛闭了起来。
莫离将熬好的汤药放在桌子之上，用一种戏谑的眼神看了看昏迷的林玉堂：“喂，起来了，喝点药。”
然而床上之人却丝毫没有反应，仿佛伤势过重，昏迷的太深，然而若是莫离仔细观察便会发现那个假寐的人，眼睫毛不由得抖动了一下。
“赶紧起来吧，若是你不想一直在床上呆着，便起来喝了这碗汤药。”莫离说了一遍，但是见床上之人仍是没有动静不由得语气转冷，“我知道你已经醒来了，不用再装了。”
林玉堂见事情败露，知道再强装也是无用，便睁开眼睛问道：“你是如何得知我是装睡的？”
莫离冷笑，看着床上之人，忍住给她一巴掌的冲动说道：“若是昏迷或者熟睡之人，无论气息微弱与否，都是平稳而有规律，断不会如方才那般紊乱不堪，时而急促，时而舒缓，，时而沉重，时而微弱，所以只有一个可能，便是你已经醒来。”
林玉堂听着莫离的分析哑然，忘记了自己所面对的可是白梅苑的苑主，江湖之上医道圣手，当真有些贻笑大方了。
“你是何时醒过来的？”莫离继续问道。
“方才你给我擦拭伤口，便被疼痛惊醒了。”林玉堂毫无隐瞒地答道。
莫离听林玉堂这么一说，心中不免一窘，然而却仍强自镇静地说：“既然醒了，就把这碗药了喝了吧。”
说着莫离便将那碗药端了过来：“当日你中了我一剑，如今已是寒气入体，这碗附子汤对你的伤势大有裨益。”
林玉堂伸手接了过来，慢慢喝了下去，味道本是七苦无比，然而不知为何却感到有种甘甜在体内涌动。
“莫离，多谢你这几日来对我的照料。”林玉堂对着一旁静坐的女医者说道。
“不用，我只不过不想胜之不武。”莫离冷冷地回道。
林玉堂知道莫离心中所想并非如口中所说这般，他们本是仇家，根本不用顾及江湖上的公平道义，胜者生，负者死只此而已。然而他并不想去揭穿这个冷冰冰的借口，只是勉强一笑：“不过我仍然要谢谢你。”
莫离迎着林玉堂的目光看去，那个浅浅的笑意之中却有着一种罕见地执着。莫离极力压制着心头的颤动，回到：“要谢也不用谢的太早，毕竟你受的伤势不轻，是生是死也还未定？”