然而林玉堂却是丝毫不担心，笑意不收：“凭白梅苑主的医术，恐怕我便是想死也是很难吧。”
林玉堂见莫离脸色有些暖意，便大着胆子开玩笑说道：“况且，你又怎么忍心看着我死去。”
“哼，登徒子！死了更好！”莫离脸色瞬间转寒，拂袖起身。
林玉堂见自己有些太过冒失了，不由得有些后悔说出方才的轻薄之语，便说道：“对不起，林某有些莽撞了。”
然而莫离却不理，径直向着外面走去，只是在走到门口之时，瞥见了林玉堂满脸歉意担忧之色，心头的怒气便去了很多，于是便吩咐道：“你伤势不轻还是早些休息吧，若有情况便出声相告，我们可能要在此耽搁几日。”
林玉堂一愣，心中暗喜，听她的言语似乎对自己的安危并不是表现出来得那般冷漠，便轻轻地点了点头，闭目养神起来。
莫离心中很乱，她发觉自己对林玉堂越来越关心起来，甚至想放慢治疗的进度，一遍自己能和他在此多呆些时日。莫离不知道这是好是坏，索性不去想它，顺其自然吧。
莫离二人在客栈之中已过七日，然而林玉堂的伤势却并未如莫离所预料那般痊愈，如今仍是卧床不起。莫离心生疑窦，自己虽然曾想放慢治疗的进度，然而无论是于医者之德还是不忍其受苦，都是尽了力地去医治，然而过了七日伤势却只是微微好转一些。
这一日莫离想去查看一番林玉堂的伤势，便来到了他的房间。然而未等她进入，便察觉到一股雄厚的气息流转，莫离心中一惊，莫非有什么高手闯入，若是前来向林玉堂寻仇的，以他如今的伤势恐怕凶多吉少。莫离赶忙加快脚步向着林玉堂的房间走去，然而里面的情形却让莫离呆住了。
在林玉堂的房间了除了他本人再无旁人，此刻林玉堂正两腿交叠坐于床上，一股庞大的气息正在他的周身流转。莫离这才明了方才那气息竟是他所发出的，然而观此情形并不是重伤之兆，莫不是他又在骗自己。
莫离心中一怒，刚想前去质问，忽然听到里面之人发出一声痛苦的呻吟。再看林玉堂已经慢慢地向着床上倒去，而方才那股庞大的气息也变得细若游丝。
莫离心中一慌，赶紧跑了进去，只见林玉堂脸色惨白，嘴角还有一丝血迹未来得及擦拭，便慌忙问道：“玉堂，你怎么了？”
林玉堂睁开眼睛，发觉是莫离不由得笑了起来：“我，我没有听错吧，你方才是叫我玉堂？”他的声音虽然虚弱，然而却是带着满意的笑容。
莫离一赧，然而也顾得去解释，说道：“不要问那么多了，你现在感觉怎么样？”
“死不了，只不过刚才打坐之时，气息紊乱冲了经脉。”林玉堂随意说道，然而脸上的痛苦之色还是能看出他此刻的疼痛。
“莫离，你还是很担心我的，是不是？”林玉堂看着一脸担忧之色的莫离问道。莫离松开了为林玉堂把脉的手，看了他半天，却不言语。
林玉堂有些奇怪：“怎么了？”
“你是故意的，对不对？”莫离问道，语气冰冷却夹杂着一丝埋怨。
林玉堂故作痴呆之状，不解问道：“什么故意的，莫离我不知道你说什么？”
莫离又将手指搭在了林玉堂的手腕处，探了片刻，似是确定了什么事情。然后转过头来，看着林玉堂，脸上少有地带了一丝柔情。这一眼，竟让林玉堂的心头砰然一动，有些忍不住心中的冲动去将面前的这个女子拥入怀中。
“唉，你这又是何必呢？”莫离叹了一口气，脸色上带着不忍，“你是故意催动内力，将本已修复的伤口重新震开，是不是？”
林玉堂听着那一声叹息，心中一荡，然而看着莫离询问的目光，林玉堂却仍然不敢将实话说出，因为他怕，怕说出真相大的时刻，也是离别在即的时刻。
于是便强自笑着说道：“我再傻也不会拿自己的生命开玩笑，我真的只是练功之时气息冲了经脉而已。”
“玉堂，你不用再骗我了。你那日也说过我身为白梅苑的苑主，虽不敢言天下第一，但于医术之道也是略有小成，所以你那些伎俩还是瞒不过我的。”莫离看着林玉堂，说道最后竟有了些微的笑意。
林玉堂见事情已经败露，再去相瞒也是无益，便直言而道：“不错，其实三天之前我的伤势已然痊愈。只是，只是……”林玉堂说道最后，不知道该如何说下去。
“只是如何？”莫离问道。
“只是我怕我的伤势痊愈之后，你我便又为路人，甚至是仇人。但是无论哪一种，都不是我所期望的。”林玉堂说着便激动起来，本来方受过伤得身体更是难以附加地疼痛起来。然而那紧缩的眉头却不知是身体的痛苦所致，还是心中的担忧而成。
莫离不语，林玉堂不说她也明了他心中所期望的那种结果为何。然而，他们却不能。
“你先躺下吧，一会我再给你熬碗药去。”莫离见林玉堂情绪激动，便安抚道。
然而林玉堂却是突然抓住了她的手，手劲之大，竟然让她挣脱不开。
“不，我不需要那些苦口的汤药，我只希望你能多陪我一会。”林玉堂突然之间变得大胆起来，言语之中也不似方才那般隐晦委婉。
莫离挣扎了半天未果，又不敢动用真气，便只好重新坐回了床边，看着这个满脸痴情的男子，竟有些心动起来。为了能够和自己待在一起，竟不惜以性命为注，当今之世如他这般痴情的男子恐怕已是很少了吧。只是可惜，他们是不共戴天的仇人。莫离念及此处，双眼之中泛出深深地悲哀。
然而床上之人似乎察觉到了她细微的感情变化，便关切道：“怎么了？”
“没事，我只是再想，你这样做到底值不值得？”莫离岔开问题。
“当然，若是能和你在一起，纵使这条性命不要又何妨？”
林玉堂信誓旦旦而道，却不料莫离忽地“噗”一声笑起来：“你性命都不要了，又如何能和我在一起，莫不是也想让我去陪你不成？”
林玉堂何曾见过莫离这般笑过，往日他与莫离相见多事怒目而视，而莫离虽说美丽也是那种寒冬之梅，冷艳凌人，让人望而却步。如今这一笑便仿佛如幽谷之兰，恬静优雅，又似山间芍药，妩媚动人，更似繁城牡丹，绝色倾城。林玉堂看着犹自言笑的莫离，一时呆了。
莫离被林玉堂看得有些羞赧，便没好气地说道：“为何这般看我？”
“哦，不，没什么。”林玉堂对于自己的失态也有些不好意思，说起话来也有些结巴。
两人从方才的尴尬中恢复过来，林玉堂便说道：“莫离，方才我说的那句话可能不恰当，但是我的心意，你应该明白。”
“我明白，但是却不能。”莫离仿佛下了很大的决心说出那样的话。
“为什么，难道你还在乎那些世仇家恨吗？”林玉堂声音提高了几分，握着莫离的手也不禁用力了几分。
莫离脸色有些痛苦，似被林玉堂抓得有些疼痛，点了点头：“你这伤势估计三五天便会康复，之后你便离开吧，我也不会再与你为敌，你要不要再来找我，你我之后便为路人。”
说着莫离趁林玉堂吃惊出神的刹那，抽出自己的右手，起身欲走。
然而却听床上之人不甘的喊道：“为什么我们不能在一起，那些世俗的牵绊，百年的恩怨我全都不在乎，为什么你就不能给我一个机会？”
“但是我在乎！”莫离忽地转身，看着林玉堂身上的气势暴涨，隐约之间竟有杀意弥漫，“我怎么可能和一个杀我莫家百人的仇人在一起！”
“你不是照样杀了我林家满门！”林玉堂丝毫不惧。
“所以我们更不能在一起，你也不愿和一个杀你全家的仇人在一起吧？”莫离反问。
然而林玉堂却是想也不想便答道：“我愿意，那只是林莫两家百年仇恨的延续，这一切都与你我的本心无关。过去的事就让它过去，难道我们还要生活在过去折磨自己，让自己的余生在痛苦仇恨之中读度过吗？莫离就让我们忘掉那一切，重新开始如何？”
莫离心中一震，是啊，难道自己真得甘心将自己一生的时光消磨在仇恨痛苦之中吗？自己当初坚守的那个复仇之举，不过是自我的惩罚而已，况且如今大仇也算得报为何还要为难折磨自己。望着林玉堂伸出的手，莫离忍不住颤抖着伸手过去。然而在她的手指即将接触到林玉堂的手指之时，莫离却忽然想起另一个男子的身影，然后蓦地将手抽回，不回头地向外跑去。