三日过后，林玉堂的伤势基本痊愈，然而林玉堂知道这也是他将和莫离分开之时。他其实多么想再耍一把“小伎俩”能和她多待一会，然而他知道若是莫离无心自己无论作何都是无用。
本来没有什么行李，但是林玉堂却是收拾了好长时间，打好了一个轻囊，走出门去。
隔壁便是莫离的房间，林玉堂犹豫了很久，还是没有去推开那扇门，径直向着客栈外走去。
三月末的春风已是有些暖意，就连这靠近关外的小镇，在这和风润泽之下也是杨柳吐绿，草木生芽，一派欣欣向荣之景。
这客栈是位于一条直通关内关外的驿道旁边，然而此刻天刚刚亮，所以这宽阔的马路之上却是少有人骑车马。只有一个高瘦的身影，孤零零地向前行着，虽然两侧繁木夹道，却仍然让人望去有种萧索之意。
此人正是刚刚离去的林玉堂，然而他虽离去，却不知归何？驿道直通南北，北上不久便可出关，南下便是又回了关内。然而无论关外关外，又有何区别。北上去白梅苑，找莫离？呵，只是可惜他虽痴情，伊人无意，又能奈何？南下回关内，回燕北林家，然而即便回去又有何用，偌大的林家怕只有那空空的十几座府宅尚自存在，林家只余他一人。
如今天地之大，竟不知归往何处，芸芸者众，也无一人相识，当真可悲！林玉堂苦笑，一步步向前走去，虽然他也不知道那条路通往哪里。
“你便这么走了吗，连个招呼也不打？”忽然身后响起一个声音来。
林玉堂心头一震，听得那个熟悉的声音，猛地顿足。
莫离？林玉堂一喜，扭头望去。一个浅碧色的身影在离自己不远处看着自己，眼中似有埋怨，似有玩味，似有不舍，万种风情蕴于双眸之中。
“莫离……”林玉堂轻唤了一声，他本来以为自己会狂喜地飞奔过去，将那个女子拥入怀中。然而此刻心中却是忽然之间一下子定了下来，只是站在那里和莫离相隔而望。
“你便打算这样走了吗？”莫离又问了一句，言语之中玩味之意更甚。
“当然不是。”林玉堂回过心神答道。
“那又如何？”莫离追问。
林玉堂看了看前方的路似乎较之方才更加宽阔了许多，两侧的树木也似乎更加茂盛了几许，刚刚升起的红日更让人心头生出许多的希望。林玉堂一瞬间感觉心情大好，便笑了笑，抱拳而道：“路途遥远寂寞，不知莫大小姐可否赏光与林某同路而行？”
莫离不语，然而眼中却是闪过一丝亮色，然后旖旖然向着林玉堂走来，等走到了林玉堂的旁边才开口说道：“好。”
林玉堂看了看前面的路，问道：“那我们去往何处？”
“北上出关，回白梅苑。”莫离说着向着前面走去。
林玉堂点了点头，也跟了上去。
一路并行，两人无语，然而林玉堂此刻心中却又很多的疑问，然而却最终忍住没有开口去问。或许就这样下去更好，真得说明了反而会不好。
然而莫离却早已注意到了林玉堂一路而来，满脸疑惑的模样。所以此刻他们到了这间茶肆之时，莫离便打算将心中所想告之。
这是一间露天的茶肆，挨着驿站而建，也算是占了得天独厚的地利之势。然而毕竟此处已是出了关外，不似关内的通都大邑，人流密集，络绎不绝，所以此刻虽已是晌午时间，这个不大的茶肆仍只是零零落落地坐了寥寥几人。
林玉堂和莫离一路走得有些乏了，便打算在此处歇歇脚。两人随意要了两个菜，因莫离不善饮酒，便只要了壶淡茶。
“你是不是很奇怪？”莫离忽地问道。
“什么？”林玉堂仿似没有听清，停下了手中的筷子看着莫离。
“你是不是很奇怪，我为什么会追你而来？”莫离重复问道。
林玉堂点了点头，他却是对此颇感意外，因为昨日莫离还态度坚决，为何今日突然变了想法。本来他这一路来想要问个明白的，但是这种问题如何能够堂而皇之地对一个女子问起，所以只好作罢。此刻莫离自己说起，只好洗耳恭听。
“我昨夜想了一晚，你说的没错，我不能一直活在痛苦仇恨之中，那样实在太累了。”莫离对着林玉堂说道，然而更多地却是在对自己而言，“从我一出生，父亲便将仇恨硬生生地压在了我的肩上，而我也背负着这个仇恨过了二十几年。如今林莫两家已然名存实亡，我们不能再拿仇恨去折磨自己。过去的二十几年我是为了莫家和仇恨而活，而接下来的时日，我要为自己而活。”莫离语气决绝，似要斩断了与过去的联系。
林玉堂不可思议地看着莫离，竟然忘了手中的茶杯还是烫手的很到底是什么原因让这个昨日还对于仇恨耿耿于怀的女子，一夜之间释然。
莫离仿佛料到林玉堂会有这样的反应，便微微一笑：“怎么，你不信？”
林玉堂是第二次看到莫离这样的笑，然而那种妩媚的风情还是让林玉堂有些惊叹。之前见惯了她冷冰冰的样子，如今笑起来也是别有风韵。若是今后一直这样，倒是很让人向往，便答道：“当然不是，只是有些意外。”
“那你之前所说的那些，还算不算数？”莫离看着林玉堂的眼睛，似要将他的心看透。
林玉堂心中知道莫离所言指何，但想到方才莫离一直在牵着自己的鼻子向前走，便想戏弄她一番，于是便故作糊涂地说道：“我之前说过的话，什么话？”
莫离一听，心中有些生气，一时说不出话来：“你……”但见林玉堂的眼中透着一丝笑意和戏谑，便知他有意捉弄，然而心中还是有些气恼。
林玉堂见莫离不语，知道她此刻心中羞愤，便呵呵地笑了两声，然后捉住莫离的双手：“离，我说过的永远都算数。”
莫离没有挣扎，只是抬起头来看着林玉堂，脸颊上犹自带着一丝红润：“希望你能记住你的诺言。”
“我会的！”林玉堂轻轻地说道，然而却是在心中发下了一个重重地誓言。
莫离此刻忽然感觉自己无比的轻松，肩上那个沉重的负担终于卸了下来，而心中的那个束缚也在这一刻解开。那个曾经让她痴狂的人影在她心中也渐渐淡去——秦剑书。
其实在昨晚的思量之中，她便发现，除了秦剑书再一次回到白梅苑那一刻，她的心中有些悸动有些狂喜之外，在之后易水之边与之相处的两个月时间里，她的心中却渐渐熄灭了那股狂喜的感觉，变得平静下来。他们之间更像是多年未见的老友，而非相互倾慕的恋人。而她一直所放不下的原因，已不是对秦剑书的爱慕，更多的是一种不甘，一个苦等了十年却换来他与另一个女人在一起的结果。
或许她当年一厢情愿的感情，只是一个少女单纯的英雄情结。在后来的十年时光里，当时的情愫和冲动早已消磨殆尽，只余下一些模糊的画面可供回忆。如今，眼前的这个男子才是真正爱着自己的人，莫离心中升起一种从未有过的幸福，不禁握紧了林玉堂的双手，仿佛是怕他突然抽出一般。