林玉堂察觉到莫离的变化，便关切到：“怎么了？”
莫离摇了摇头：“没什么，想起过去的一些事来？”
“过去的事情就不要再想了。”
莫离点了点头：“恩，过去的就让它过去吧，无论是恨是爱，我都不会去在乎了？”
林玉堂并未注意到莫离的话中不只有“恨”，还有“爱”，但见莫离释怀，心中便是欣喜，便端起一杯茶，细细地品了起来，闲来便扫视了一圈茶棚里的众人。
这是他早年时期父亲便曾教导过他的：“江湖多险恶，处处察人颜。馆肆云集地，摸刀在腰前”，如今已是养成了习惯。
方才他只顾和莫离交谈，并未去管这茶棚里往来的几个食客。如今闲下心来喝茶，才发现茶肆的几人都不是简单之辈。
茶肆不大，所以这掌柜和伙计便由一人来担当。那是一个五十开外的老头，身子虽然瘦弱矮小，但是眼光却是明亮，身体也是硬朗的很，送起茶来健步如飞。
而挨着他们四人而坐的是两名捕快，而观四人的穿着打扮，并非只是寻常的捕快，只怕是六扇门的鹰犬。这四人都是用左手拿杯，而右手不知是偶然还是有意搭在了腰间刀柄之上。林玉堂心中不禁赞道：这四人也是行走江湖的老手，无论何时何地都保持这临敌拔刀的警惕性，然而这样做来却着实惹人怀疑。但是让林玉堂想不明白的是寻常的琐事繁案是不值得六扇门出马的，为何这次却派了四名捕快出了关外来。
在林玉堂的左侧的桌子上却只有一人，这是一个年轻的男子，虽说不是多么的俊美，但是身着华服，举止儒雅，气度非凡，一看便非寻常之人。然而让人怪异的并非是一个贵家公子出现在荒郊野外，而是如今不过刚到了三月底，关外的天气还是寒的很，然而这个年轻男子却一直摇着手中的折扇，仿佛他杯中乘的不是清花茶而是一壶烧刀子。
而在林玉堂的右侧也是坐着一个人，然而这个人和左边的那个男子形成了鲜明的对比。那人一身黑衣，面容冷峻，一言不发，然而却时不时地便向着林玉堂的方向瞥一眼。那样冰冷的眼神，不由得让林玉堂心里打着颤，不由得心中做好了一战的准备。
然而最让林玉堂看不透的却是前面桌上的那个少女。那个少女穿着一个半棉的葛布袍，严严实实地裹在身上，显得略有些臃肿，看上去很像是山野村姑。而她的模样也实在称不得好看，眼睛小、鼻子小嘴巴小，额头却凸得很厉害，而且脸上还有几处大大小小的麻子，着实让人不想多看。然而引起林玉堂注意的却是她的那双小眼，炯炯有神，闪现着一股慑人的光芒，与其打扮格格不入。
至于其他座位上的几人，林玉堂细细看来没有发现什么端倪，恐怕便是寻常的旅人或者周遭的村夫再次歇个脚程。
莫离见林玉堂一直不说话，一边喝着茶，一边看着周围的食客，便知他心中所想，便也顺着他的目光看去。
过了片刻，林玉堂收了眼神，将杯中有些凉的茶水倒去，然后重新灌上了发烫的一杯。
“如何？”莫离见林玉堂重新端茶，便知他对于周围形势有了大致的了解。
林玉堂便将自己心中所想低声告诉了莫离，莫离不语，便在一旁静静听着，同时在心中也是默默计算着。
林玉堂知道莫离无论是武功和见底都与他相去不远，想来她心中也有自己的看法，便问道：“你看又如何？”
莫离没有想到林玉堂说完自己的观点之后，还会问自己，一笑说道：“我的想法和你差不多。不过你没有注意到那四个捕快有什么特点吗，你看他们的刀柄？”
林玉堂一听，便忍不住微微扭头看去，因为位置的原因他只能看到其中两人的刀柄。然而这一看去，他便心中一惊，只见那两人的刀柄之上分别雕刻着一个虎头和豹头。这不禁让他想起了江湖上盛名已久的那几人。
“他们是六扇门的五形兽，龙、虎、豹、鹰、犬？”林玉堂低声询问。
莫离轻轻点头：“应该便是，想来也只有他们刀柄之上雕有五兽首，而且也只有他们有这样的气势？”
“怎么不见另一人？”林玉堂疑问，五形兽的其中四位都已出现，想必第五位应该也在不远处。
莫离没有答话，而是对着掌柜喊道：“老板，这茶水有些凉了，可否再沏一壶？”
林玉堂不解，莫离却自顾将一壶凉茶交给了掌柜。掌柜提着那壶凉茶便进了那个草屋。
莫离一努嘴，示意林玉堂看去，但是林玉堂却并未瞧出个所以然来，不禁有些沮丧：“有什么异常吗？”
“你看他的姿势是不是和那四个捕快一样，左手提壶，右手本能地垂于腰间。而且在方才的那段时间里，令四名捕快明明只是喝了一半的茶水，却一直要掌柜替他们换茶。而掌柜在为他们换茶的期间，我注意看了下，他们的嘴唇似乎微微动了，似乎在说着唇语。所以……”
“所以这个掌柜也是五形兽中的一员。”林玉堂若是这时候还不知道什么情况，便真的有些说不过去了。
莫离点头，补充道：“而且若我没猜错的话，他应该便是五形兽中的龙。”
“你如何得知？”
莫离摇头：“不知道，只是一种感觉。”
林玉堂知道人的直觉有时却要比所听所见来的真实很多，尤其是女人的感觉更是如此。
“还有什么发现？”林玉堂问道。
莫离刚要答话，掌柜吆喝着端着一壶热腾腾的茶走了回来，便赶紧止住了。林玉堂在掌柜走过身边的时候细细探查了一番，似乎并无什么特殊之处。若是莫离所猜不错，那么这个掌柜的功夫应该相当了得，已经能够做到抱朴守拙藏其锋了。
掌柜走出去了很远，莫离才开口说道：“而且那四个捕快似乎时不时地便会朝那个少女看去，眼中尽是猜疑之色。想来他们五形兽，此次出关便是为了这个少女，准确说是他们认定的那个人而来。”
“什么人竟然值得六扇门五形兽齐齐出马？”林玉堂边说便给莫离和自己倒上了一杯茶。
“想来定非寻常之辈”，莫离喝了口茶，润了润有些发干的喉咙，“五形兽似乎将这个少女当做了她们所要追捕的目标，所以有意无意地便会瞅上一眼。”
林玉堂经莫离这么一说，才发现那四个捕快果然时不时地便会朝那个少女的方向撇上一眼。想来以那个少女的模样是不值得他们如此高度关注的，那么便真得便如莫离所说，他们将这少女当做了所要追捕的那人。只是不知道由于何种原因，不能确定所以才不曾下手。
“那个少女可能使用了易容术吧？”莫离似乎看出了林玉堂的疑惑，说道。
林玉堂心中一亮，怪不得方才看那少女之时，总感觉怪异无比，想来应该便是易容之后的效果所致。而那四个捕快恐怕也是有着和他一样的疑惑，才会对那少女关注有加。
“不过无论他们之间有何恩怨，都与我们无关的。倒是左侧和右侧桌上的那两人，值得我们小心。”莫离不再去看那四个捕快和那易容少女，而是对那两个中年男子更加忌惮。
林玉堂点了点头，抿着茶，默不作声。