“玉堂，那两个人你有几分把握对付？”莫离问道。
林玉堂只听她叫自己“玉堂”，只觉得心中一荡，便差点被茶水烫了喉咙。
莫离见他手忙脚乱，有些狼狈，变关切到：“怎么了？”
“无妨”，林玉堂慌忙掩饰自己的尴尬，说道：“若是他们其中一人出手，我有六分把握可以将其击败。若是他们二人联手，我获胜的几率不超过三成。”
“怎么？你忘了还有我吗？”莫离笑意嫣嫣地看着林玉堂。
林玉堂总觉得莫离变了很多，或许她本来便是一个内心活泼开朗的女子，只不过是被多年的仇恨所束，一朝得解，便恢复了本来的性子。然而相对于之前的莫离，林玉堂还是喜欢现在的她。
林玉堂也报以一笑：“我倒是忘了，我面前的可不是什么柔弱女子，而是一个武功高强、智勇双全的女侠。”
“拍马屁！”莫离嗔笑道：“女侠可不敢当，这女贼还差不多。”
林玉堂干笑，说道：“若是你我联手，对敌的把握可有八成。”
“为何又多了两成？”莫离不解。
“因为与你并肩作战，我可不敢输掉半分，所以便会拼上十二分的精力。”林玉堂解释。
莫离听罢，心中一动，她知道林玉堂并非只是嘴上说说，若是真得与人交战，他也一定会这样做的。他不会让自己受半点伤害的，莫离忽然感觉有种从未有过的安全感。那是和与秦剑书在一起时虚无缥缈，若有若无的感觉完全不同的。
莫离两人不再言语，专心地喝着茶，只希望那两人也与自己无关才好，不然又是一场恶战。
那四个捕快方才又要了一壶茶，此刻掌柜的正提着壶从屋里出来。忽然，掌柜的似被脚下什么东西绊了一下，然后身子便向着旁边倒去，而挨着他的便是那个少女的桌子。
一壶滚烫的茶水便向着少女当头罩下，临近的几个食客“哎吆”一声躲开，但是却十分担心最近的那个少女，然而却没有办法去营救。但是在做有能力前去相帮的几人，却丝毫没有行动之意，仿佛一切在意料之中。
果然那个少女一见形势不对，慌忙地点足向后移去半丈之距，身形如燕，灵动轻巧，与之臃肿笨拙的体型很是配。
然而不知为何，那个少女的脸上还是被溅了几滴茶水。滚烫的茶水立刻便在少女的脸上烫起了两个不大不小的水泡，本来不算好看的脸庞，如今看去更是不堪入眼，甚至有些骇人。
然而那个少女却没有丝毫痛苦的表情，只是用手随意摸了摸，脸上的两个水泡，然后双眼之中泛出一丝失望。
而那个掌柜此刻却早已直起了身子，本来有些佝偻的腰板此刻也是挺的笔直，看着少女大笑：“果然是你，玉面琵琶徐红玉。”
那个少女见被人识破，便也不再过多狡辩，伸手将脸上的一层薄薄面具扯去，露出一张截然不同的脸来。
那是一个极美的女子，美得有些摄人心魂，然而在这种美丽之中却隐隐含着一种妖异，一种邪气，让人看去有种不舒服的感觉。
在座的众人，仿佛都被那女子的容貌所慑住，都不由自主地将目光投了过去，全然忘记了方才的事情。
莫离见林玉堂也目不转睛地盯着那个女子看，心头不禁升起一股酸意，微怒道：“她很美是吗？”
她本想将林玉堂换回神智过来，然而林玉堂却头也不回地点了点头。莫离不由得大怒，气得有些说不出话来：“你……”
然后林玉堂忽地一摇头，说道：“但是总感觉她的这种美有些怪异，看上去让人很不舒服。”然后忽然发觉眼前的莫离脸色有些难看，才意识到方才自己的失态便解释道：“无论遇到什么样的女子，在我心中你才是最美的那一个。”
莫离心中仍有些不快，没有理会林玉堂。
林玉堂便继续说道：“知道我方才为什么一直盯着她看吗？”
“谁去关心？”莫离有些生气，林玉堂这是还问她这种问题。
“我刚才说她美的有些怪异，是因为方才她摘掉面具的那一刻，仿佛施展了某种媚术，能让人在不知不觉间中招。”林玉堂解释。
莫离这才明白过来，然后便转过头去看了一眼那个女子，果然那种美丽有些太过妖异，自己身为一个女子竟然也会有些心神恍惚，莫说林玉堂这个男子，所以便对方才林玉堂的失态不再气恼。
林玉堂扫视了一眼周围的几个食客，此刻都还沉迷于那女子的媚术之中，没有醒悟过来，不由得对那女子的功法感到一丝恐惧。若是方才莫离没有从旁言语，恐怕自己也不会这么快醒悟过来。
幸亏，自己不是那女子的敌人，若不然……想到此处，林玉堂便向那个掌柜看去，只见那掌柜站在离那少女半丈左右的距离，看着那女子绝美的容貌发呆。
林玉堂不由叹了口气，说道：“莫离，你看，恐怕五形兽今日要遭殃了。”
莫离也不由得点了点头，只见那女子在五形兽愣神的功夫，忽然手掌化作爪形，向着掌柜攻去。
忽然林玉堂“咦”了一声，显得很是诧异。
“怎么了？”莫离不解。
“不对，那个掌柜是装的，你看他的眼睛”，林玉堂说着，忽然意识到以莫离的角度是看不到掌柜的眼睛，便继续说道：“常人中了那女子的媚术，眼睛都是呆滞无神的，然而五形兽虽然也呆立不动，静若木鸡，然而他们的眼睛却都藏着一丝光彩，一种计谋得逞的光彩。”
莫离知道林玉堂说的没错，因为此刻场中的战况已经说明了一切。当那少女的五指距离那掌柜还有一尺左右，忽然呆立的掌柜动了，速度快的吓人。
只听到一阵刀剑出鞘的铮然之响，掌柜的那把单刀已然出鞘，向着前方斜扫过去。然而掌柜的刀锋所指却并不是那女子的五指，而是斜着扫过她五指前半尺处的虚空。
林玉堂和莫离不禁感到诧异，然而便听得“叮、叮……”五声脆响响起。再看那女子仿佛受了重创一般，脸色苍白向着后方退去。
此刻场中的众人被方才的几声金铁之声惊醒，有些后怕地看着场中的女子，然而眼中仍旧流漏出阵阵贪婪之色。
“你应该便是五形兽中的龙，果然厉害，居然没有被我的媚术所束。”那女子娇笑着，声音如琵琶声般悦耳动听、声声作响。
“哼，他们四人上一次，吃了你这狐媚术的亏，就算再愚钝，也不会犯同样的错误。”那掌柜，或许应该称作龙来得更准确寒着脸说道。然而让人感到不解的是他一边说话，一边从口中渗出一行血迹来。
而再观五形兽中另外四人，也如龙一般，每个人的嘴角都淌出或多或少的血迹。莫离有些不解，若是说龙的血迹可以理解为被那女子的气劲所伤，那么另外四人的伤势又当如何解释。莫离看向林玉堂，然而林玉堂也是两眼茫然，不住摇头，显然也是不解。
那女子一惊：“你们居然咬破舌尖，以血相激守住灵台心智？”
龙不答，只是随意用油光的袖口将嘴角的血迹拭去，然后将手中的单刀转动了一下。
那女子继续说道：“不知道你们是如何识破我的伪装？”
龙仿佛对于擒下这个玉面琵琶胸有成竹，便止住了进一步的动作，解释道：“既然今日你无论如何也是逃不走，那告诉你也无妨。”