“第一，当你看到他们四人来的时候，身体明显地抖动了一下，虽然强自镇定，但是从你喝茶的动作来看已是非常紧张；第二，你第一次想要离去时，鹰看了你一眼，或许你是感觉这样离去，有些惹人怀疑，便又坐了回来，殊不知这才更让人怀疑；第三，便是你的易容术实在有些不堪，而且你仿佛是害怕自己的易容术被人识破，所以有意无意地总是用手去摸一下耳根。
然而，让我们肯定的还是最后我那一次试探，那一招“江上寻声”的轻功除了你玉面琵琶徐红玉外，恐怕没人会用得这么熟稔。”
玉面琵琶徐红玉听完龙的分析，不禁有些心服，果然不愧是五形兽中的领头者，这洞察力果然非常人所比。本以为自己已经伪装的够好，然而却早已被人家瞧得干干净净。于是便敬声而道：“五形兽中的龙，果然名不虚传，佩服！”
龙不理会徐红玉的赞美，沉声而道：“徐红玉，你若是将手中的东西交出，我们便不与你追究，如何？”
“呵，匹夫无罪，怀璧其罪，果真如此，我若是不交呢？”徐红玉有些恼怒，反问道。
“那我们五形兽便来领教一番你的‘琵琶吟’，不知你能不能抵挡得住？”龙答道，同时右手再次转动一下单刀。那是临阵的信号，剩下的那四人见状，也纷纷抽出长刀，成一个古怪的分布分开站立。但是龙没有进一步动作，所以他们便也没有动。
“五形困神？”徐红玉见四人的站立方位不由一惊，“我玉面琵琶虽然自忖厉害，不过还是有自知之明的。”
“那就把那东西叫出来。”龙以为徐红玉服软，便言道。
“那本来便是我们魔音谷的，为什么要交给你们，你们如此相逼，未免有些太过霸道了？”徐红玉忽地怒道。
“天下之大，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。目力所及，奇珍异物皆归朝廷，我们即为六扇门捕快，便当归朝廷之势，所以你手中的东西交予我们也是理所应当。”龙言语平缓，然而却有一种无形的威势透出，想来便是警告在座中人莫要插手此事。
“哈哈，哈哈，好一个理所应当。这六扇门从何时起不为民破案解忧，做起这杀人夺宝的勾当来了？”徐红玉讥讽笑道。
“一心为上，甘做鹰犬。”龙不理会她的讥讽，吐出八个字。
“一心为上，甘做鹰犬。”徐红玉念着那八个字，知道此战难免，便说道：“好，那我今日便来领教领教你们的五行困神阵。”
说完，“嘶”的一声，徐红玉将身上覆着的那个半棉袍扯去，一身的红衣犹如一朵妖艳的海棠绽开。
窈窕的身姿，绝美的容貌，此次虽未施展媚术，但是很多定力不好的食客还是有些沉迷其中，移不开了眼睛。
林玉堂也在看，但是他看的却不是徐红玉的容貌，而是她怀中的一把琵琶。那是一把五弦红木琵琶，长不过两尺左右，比之寻常的琵琶要小上一些，或许这也是徐红玉能够将其置于棉袍之下的原因。
“抱面琵琶？她果然是魔音谷的徐红玉？”林玉堂低吟着，像是说给莫离听。
“魔音谷？”莫离在白梅苑待了十年，所以对于江湖上的门派之分，所知寥寥。
林玉堂咂着杯中的清茶，似在品味，又似在沉思没有立刻作答，忽然猛地抬头，说道：“动了！”
只见徐红玉将琵琶抱在怀中，然后五指猛地划过琵琶上的五弦，顿时便有一股震耳的琵琶声散开。琵琶语长琴都属丝弦之器，然而琵琶五弦要比长琴的七弦短上很多，所以声音听去便要比琴声来得脆响、急促，而徐红玉的琵琶之中灌输了内力之后，更是凌冽杀伐之意迸发，震得众人不禁心头一震。若非她心地不坏只是控制着内力攻向那五人，只怕场中不会武功的食客均已毙命当场。
五形兽被这突如其来的琵琶声震得心头一荡，胸腹之间一震翻涌，原来那声音之中竟夹杂了徐红玉的内力。然而五形兽毕竟不是寻常之人，纷纷长啸了一声，声音汇集起来，当真声势凌人，欲刺苍穹，竟然盖过了那阵琵琶声。
五人脸色一缓，然后持刀向着徐红玉攻去。徐红玉见状慌忙又用手指拨了一下弦，声音从弦上发出之后，竟然凝成五把若隐若现的长刀迎上了五形兽。
“剑客修到极致能御气成刃，没想到她居然能控音成刃，厉害、当真厉害。”林玉堂连着说了两个“厉害”，似被徐红玉的这招所惊住。
莫离也察觉到了五弦之上所发出的那五把音刃，眼中也不由得流露出一丝震撼之意。
“但是她仍然不是五形兽的对手。”林玉堂看着场中的局势接着说道。
“为何？”莫离有些不以为然。
“剑客，能够御气成刃，是对剑之一途达到了常人所不能达到的境界，或信手拈花叶，或调天地之力，或御胸中之气，化为剑行攻击对手，威力可开山断水，惊风停云，几为天人。如今江湖能达到此修为者不超五人。”林玉堂说起传说中的那种剑道至境，心生向往，有些感慨。
“就连秦剑书如今也没有达到那个境界。”林玉堂忽地补上了一句，然后端起茶杯遮住脸，眼睛睥着莫离。
然而莫离却并无他想象中的反应，只是淡淡说了一句：“是吗？”
林玉堂安心，说道：“嗯，那你以为这名字比之秦剑书而言如何？”
莫离看了一眼被五形兽逼得有些忙乱的徐红玉，说道：“她的修为应与你我相去不远，但是比之秦剑书还要差上一截。”“恩，她的控音成刃的招式应该与佛门的狮子吼有异曲同工之效，都是用声音将内力传出，比之剑气立体，御气成刃要差上许多。”林玉堂便看便分析道。
“若无意外，过不了二十招，那女子便会落败。”林玉堂见场中形势已明了，便言道。
莫离赞同地点了点头，因为场中的形势确实对徐红玉大大不利。
徐红玉一首《十面埋伏》方尽，铮然之响还未散去，便又听得一曲高昂激烈之音陡起，仿若是疆场之上的铁节金柝，扣人胸怀，让人有种长啸放歌的冲动——竟是一首《兰陵破阵曲》！
伴随琵琶声而出的如今已成了一把把的长枪向着五形兽刺去，然而毕竟招式用老，且内力不及，这陡起的《兰陵破阵曲》已是挽救不了徐红玉的落败之势。
龙持反手将音刃劈开，然后身影不顿，持刀向着徐红玉斩去。那一刀快如流星，徐红玉拨了一下琵琶，然后身影向后退去，然而后路已被令一人所封，在看前、左、右也各有一人将去路封住，让她动不得分毫。
龙见徐红玉避无可避，心头一喜，笑容浮现脸上。然而只听“叮”的一声脆响传来，龙只感觉右手一阵酸麻，单刀险险控制不住。龙虽勇却非莽，见有危险便急急向后退去，与另一人并肩站在一起然后看向前方。