只见这个女人高挑的身材，一双凌厉的眼睛望着面前的两人，可以看得出，她的眼睛似乎要喷出火来，不过，她又似乎在极力的压制着自己。
她晃了一下她那黝黑的娃娃头，那三千青丝也在随之摆动，这青丝的摆动意味着马上就会有着一场暴风雨的来临，顷刻之间，她来到了彩霞的面前，她那双圆睁的眼死死地盯着王子瑞面前的这位女孩，“不错，不错，不错。”她连连的说了三声不错。
彩霞看着面前的这个女人，这个女人的年纪和她相仿，也在二十七八岁上下，这个女人的容貌俏丽，她的身高和自己也差不多的在一米七上下，要说她的容貌比起自己来，那是丝毫的不见逊色，如果用什么沉鱼落雁来形容，那开放的玫瑰之花也为之凋谢。
“你是谁？”彩霞看着她，“你这么晚了跑来我这里干什么？”
她没有回答她的话，而是继续的说道，“果然是一位美人，”她说着，忽然看着面前的王子瑞，“老公啊，真没想到你还藏有如此的美人，你看看，”她说着她指了指彩霞，“你看看，这白嫩嫩的手，娇滴滴的嘴唇，还有这勾魂的眼睛……”
当她说道这勾魂的眼睛的时刻，忽然之间她加大了音量，“你的眼睛是万毒之源，就是因为这个才让你勾引了我的男人，你看，我现在也想勾引一下别的男人，所以啊，妹子，得罪了，你的这双眼睛借给我吧……”
那人不由分说的伸出了双手，忽然之间朝彩霞的眼睛戳去。
在这千钧一刻的时候，彩霞蓦然动了一下，那个女人的手指一下子失去了准头，右手做空，而左手的中指和食指正好戳在了彩霞的嘴巴之上，没有想到的是，彩霞忽然一张口，正好咬住了这个女人的指头。
“哎呦，”只听这个女人一声尖叫，她慌忙之间缩回了她的手。
王子瑞一见此情景，慌忙张口询问，“明珠，你这是怎么了？”
这个被王子瑞叫做明珠的女子并没有回答他的话，而是吹了一下她的手指头，然后微微一笑，“妹子啊，你很不错，你很不错……”
再说王子瑞急切之间询问明珠，彩霞是极为的不满，“王子瑞，”她大声叫道，“这个女人究竟是谁？”
王子瑞看着那个叫做明珠的女子，又看着彩霞，一时之间，他的脑海中呈现了一片空白，他呆坐在了彩霞的床上……
再说两个女人经过了短暂的沉默，并没有因此而停顿下来，相反，明珠更加的暴怒，她不知不觉走到了彩霞的身边，一把扯住了她的秀发，经她那骤然的一扯，彩霞在还没有反映的过来的情况下，身子忽然倾斜，“哎呦，”她的反应倒也还迅速，在倾斜的那一刹那，她骤然伸出了她那芊芊玉手，一把揪住了明珠的耳朵，在互相用力的情况下，都在哎呦声中相互停止了各自的进攻。两人重新又战立了起来，不过，彩霞那一头乌黑的头发已经散开，明珠的耳朵经过彩霞的洗礼在灯光下也显得通红，两人之间相互的战争似乎谁也没有得到好处。不过，这场战争不会因为这一刹那的扯平就此停止。
“你是谁？”彩霞指着明珠，“你凭什么半夜三更的私闯民宅，你难道你不知道你私闯民宅该当何罪吗？”
“哈哈，”明珠笑了起来，“你的这个民宅我就是要闯，我要看一看，是什么神仙如此的神通广大缠住了我的男人。”
“你的男人？”彩霞忽然大笑起来，“你什么男人？”说着，她转过身来指着王子瑞，“告诉你，这个男人跟了我6年，我来问你，她跟了你多长时间？”
“6年？”明珠看着彩霞，看得出来，她的眼中闪过一丝疑惑，“什么6年？”
“哈哈，”彩霞笑了起来，她的笑声有几分得意，又似乎有几分凄凉，不过，这凄凉之外，那是她那不屈的影像，“想不到吧？一个跟了我6年的男人如今又回到了我的身边。”她说着，她指着明珠，“我的男人在这里，念你无知，所以，现在请你滚出去。”
“哼，”明珠剁了一下脚，“这是跟我结了婚的男人，我管你什么6年8年，就算你死了，这也是我的男人。”明珠说着，她看着王子瑞，“子瑞，今天的一切我都看到了，不过，念在你跟我夫妻一场得份上，我不跟你计较，一个男人在外面找一个女人那很正常，我理解你，但是，你不能继续这样的下去，所以，现在我请你跟我回去。”
“回去？”彩霞忽然笑道，“我的男人凭什么跟你回去，我来告诉你吧，这个跟了我6年的男人难道是你箱弄走就弄走的吗？”她说着，又转过身来，“子瑞，今天你说了陪我过一场中秋，咱们一起去赏月……”
彩霞说到这里，明珠忽然之间有恼怒了起来，她冲上起来，忽然一巴掌打在了彩霞的脸上，“你这骚货，你这狐狸精，你勾引了我的男人，我本来不想跟你计较，可是没有想到，你居然是如此的不耻，老子今天打死你，打死你……”
明珠说到做到，她左右开弓，彩霞虽然不甘示弱，但是一时之间没有防备，所以，这突如其来的一幕把她给弄糟了。眼见着明珠死死的将彩霞往死里打，王子瑞顷刻之间抓住了明珠的手，“明珠，快点放手。”
明珠没有想到这个时候王子瑞居然前来制止自己，其实，仔细的想想这也是情理之中的事情，只是，这一切，在这个时候，有些无法的想象，而就在王子瑞抓住明珠的那一瞬间，彩霞回过神来，她开始了自己的反击，这样的一来，彩霞又给了明珠几个耳光，“你……”明珠叫了起来，“王子瑞……”她大叫了起来。
“都给我住手，”王子瑞忽然吼道，这一吼，还真的起到了相当的作用，两个女人之间全部都安静了下来。
不过，这样的安静是短暂的，还有接下来一波的浪潮。
很快，明珠说道，“子瑞，回去吧，我不计较什么了。”
“不，”彩霞也说道，“子瑞，你不能走，我们说过的话，你不能不算数。”
明珠圆睁着眼，她很生气的看着彩霞，“你凭什么？”看样子，一场战争似乎又要开始了……
现在，王子瑞可不想看到一场战争，他对明珠说道，“明珠，你先回去，我随后就回来。”
“不，”明珠很生气，“我跟你一起走。”
“不行，”这个时候王子瑞生气了，“你要不走，我从此以后就再也不回去了。”
这个时候，彩霞感到异常的兴奋，“怎么样？还你的男人……”
彩霞似乎要继续的说下去，王子瑞马上的制止，“彩霞，你不要说了……”
看得出来，王子瑞说话的语气对着这两人之间不太一样，很显然，这代表了两种不同的态度……
“好，很好，”明珠点了点头，然后死死地瞪着王子瑞，“你厉害，你厉害，不过，王子瑞，希望你别后悔。”明珠说着，便转身离去。