明珠骤然之间的话语惊呆了母亲，“明珠，你再说一遍，你在说什么啊？”显然，母亲不相信自己的耳朵，不过，明珠那实实在在的语言没有丝毫阻挡的进入了她的耳朵。
“妈妈，”明珠大叫，“我受不了了，我要离婚。”
再说明珠的母亲姓杨名无双，说起来她是一位女强人，但是女强人也有她那脆弱的一面，她本身有一儿一女，只是因为意外地事件让她同时失去了丈夫和儿子，所以，明珠就是她那唯一的希望。今天她听到了明珠说要离婚，这对于她而言，是一种打击，当明珠再一次的说出这句话的时刻，她的脑袋感到了一种沉痛，自然，出现这样的画面，那是她所不愿意所见。不过，她很快的回过神来，“明珠，你真的要离婚？”
杨无双的眼睛直视着明珠，明珠碰到了这样的目光，她有一种想躲避的欲望，不过，这是母亲的眼睛，避无可避，所以，她只能面对，望着母亲投来的期待的目光，她直挺挺的昂着头，“是。”
杨无双点了点头，“好，明珠，你的决定妈妈会最终的支持你，但是你要知道这是你的第二次婚姻，年轻的人总是有头脑发热的时候，我不知道，你和子瑞之间究竟发生了什么，不过，你要知道，在任何事情做出决定之前，你应该想想这样的事情为什么会发展到这个阶段。”她顿了一下，然后问道，“明珠，是不是王子瑞欺负了你？”
明珠看着母亲，自己都说了要离婚，要不是人家来欺负我，自己能够说出这样的话吗？她将自己亲眼的所见，那彩霞和王子瑞的瞬间又映入了脑海。那样的情形不能不说让她感到一种从未有过的难堪。当她想起了那一幕的时刻，又想起了她和王子瑞一起的卿卿我我，再想想那曾经的山盟海誓，碰到了这一刻，这所有的前缘都全部化为了云烟。
“是，”明珠点了点头，“王子瑞背叛了我。”
接着，她狠狠的说道，“这样的男人曾经说过有多爱我，可是如今他却投向另外一个女人的怀抱，我，我恨不得扒了他的皮，抽了他的筋……”
杨无双看着女儿的表情，一时之间她难以说出什么安慰的话语，所以，她看着明珠，静静的在等待着接下来的世界。
“这样的男人根本就是无情无义，我要这样的男人何用？”明珠说着，她又将目光投向了母亲，“妈妈，你说说看，既然都这样了，我不离婚，难道还……”
明珠说到这里她停了下来，她不知道这接下来他还需要说什么，她看着母亲，她知道她将自己的这一切说了出来，是自己心灵的一种宣泄，杨无双看着明珠，看着她已经停下，柔声问道，“明珠，你说完了吗？”
明珠圆睁着双眼，然后将头一偏，恨恨的声音依旧，“说的差不多了。”
这句话的出现，已经没有了先前的音调，看这个样子，刚才的腾起的波浪已经开始平复。
“好，”杨无双目不转睛，脸上没有丝毫的表情，“我对于无情的男人感到愤怒，不过，那只是代表一种情感，现在我想问你，明珠，你是否还爱着这个男人？”
母亲的话说了出来，明珠马上脱口而出，“妈妈，爱这个男人？你是说王子瑞吗？”明珠哈哈的笑了起来，“他身边有了别的女人，我还爱他作甚？”
杨无双看着明珠，似乎她看穿了她所有的世界，她那五脏六腑都呈现在她的身边，当然，这是自己的女儿，从小带大的女儿，她的一切自己自然再清楚不过，她问道，“明珠，我看你的表情，你对王子瑞恨之入骨，是吗？”
“是，”明珠叫到，“背叛我的男人，我怎么能够无恨？”
“既然有恨，那你为什么说你不爱他？”杨无双说道，“爱的越深，那恨的也就越深，这世界上有无缘无故的爱，但却没有无缘无故的恨，你说你不爱他，那你的恨意从何而来？”
母亲的这一问，明珠沉默了，她知道她所说的一切，所有的理由都只有一个，那就是王子瑞身边有了另外的一个女人，再想想她与他相处的日子，这王子瑞对待自己也却是相当的不错，母亲说的不错，自己恨他，源于自己对于他无尽的所爱，她开始隐约的觉得自己太过激动了，对了，不能轻易地这样离婚，不然，自己不是便宜了这一对狗男女？想到这里，她低下了头，她的右手撑着她的腮帮，都说男人的心思在低头的时候，那么这女人的心思就该是在撑着腮帮的时刻。
杨无双看着明珠的表情，她的嘴角浮现出了一丝难得的微笑，不过，这一丝丝的微笑只是存在了那一瞬间。
“明珠，”杨无双看着自己的女儿，“你真的决定要跟王子瑞离婚吗？”
明珠放下撑着腮帮的手，她伸了伸自己腰际，她看着母亲，脸上出现了一丝捉摸不定的疑云，“我……”
不用说明，先前的决定在这一刻已经土崩瓦解，不过这一刻，她知道这说不定的事情已经在先前的那种气势高昂的世界里所掩盖。她看着母亲，她知道母亲在期待，在期待着她的回答，如果这个时候说不离婚，那么就会与先前的语言所矛盾，然，自己若还在坚持，说穿了，她还是极度的不情愿。
作为母亲，她始终是能够了解自己的孩子，所以，她说道，“明珠，婚姻的事情那是人生的一件大事，所以妈妈不希望你随意的感情用事，一件事情的出现，有它的偶然性，也有它的必然，所以，这所有的一切，还需三思而后行。”
杨无双将话说到了这个份上，明珠点了点头，但是她不能原谅王子瑞所做的一切，所以她需要反击，“妈妈，我不离婚，不过，王子瑞这小子欺人太甚，所以，我必须教训他一顿。”
杨无双看着明珠的眼睛，她知道此刻的她正处于一种怒火攻心的状态，她要教训一个人，那很好办，随便花上一笔钱，叫上几个人就可以了，不过，这样的一来，这后面的事情又将怎么样的继续？她不能不有所考虑。
女儿已经说出了这样的语句，那么是否驳她颜面，做母亲的她不能马上做出这样的决定，她知道很多的时候，那需要机遇。她看着明珠，脸上显得非常的平静，“明珠，你决定要狠狠的教训王子瑞一顿？”
母亲的询问再度的激起了她心中的怒火，她有些歇里斯底，“妈妈，对你来说，这完全就是小事一桩，随便找上几个人揍这小子一顿，也好出出我心中的怒气，你看，我总不能随便的让他如此的欺负我吧？”
杨无双站起了身来，她知道真正的请上几个人教训一下别人，那完全就是轻而易举的事情，不过，如此的一来，这后续的事情又将如何的了结？她不知道，看着明珠期待的眼神，她知道她在期待着她的答案。
“对，不能让这小子欺负你，”她如是的说道，“任何欺负我女儿的人我都会对他不客气。”
看到了母亲的表态，明珠一下子跳了起来，“妈妈，就该这样，给他一点颜色瞧瞧，让我以后看看王子瑞这个小子还敢不敢做这些出格的事情。”
这个时候，明珠似乎看到了王子瑞的那个狼狈的样子，看到了他在自己的身边哀求自己的样子，不过这一切都只是一瞬间，因为，她的脑海里显现了另外的一幅画面，“妈妈，你说你找人教训这小子，会不会将这小子打残？”
杨无双的嘴角重新又浮现出了一丝微笑，她知道她那宝贝女儿在思考着后面的问题，这很好，所以，她没有回答女儿的话，而是摆出了一个姿态，“明珠，你等着，我出去先找人，然后将那小子狠狠的教训一顿。”
她说着，便朝门外走去。