面对岳母的询问，王子瑞知道这件事情是藏不住的，所以必须去面对。但是要自己亲口在岳母的面前承认自己背后还有一个女人，那自己的颜面又将何存？如果自己不承认，这件事情明珠已经在岳母的面前全说了，这又将如何来面对？就在他感到彷徨不定的时候，杨无双说道，“我知道你所面对的事情是一件非常尴尬的事情，可是这对我来说，又何尝不是一件尴尬的事情？只是，你应该明白，在尴尬的事情在见到阳光的时刻你都必须去面对，子瑞，你说，我说的对吗？”
杨无双的这样一说，王子瑞顿觉自己的背上似乎浇了一瓢凉水，又似乎这瓢冷水在提醒着他。不管怎么样来说，这样的事情不管最终是一个什么样的结局，那都需要自己去面对，去完成。
“妈妈，你说得对。”王子瑞在说这句话的时候，声音很小，不过，杨无双还是清清楚楚的已经听到。
“好吧，”杨无双叹了一口气，“我知道这样的事情对我来说给了我一个打击，但是受到伤害的人却是明珠，不过，我要说，这件事情所涉及到的不是你一个人，而是一群人，子瑞，我知道一个人的感情不能勉强，所以，两个人的相聚那需要缘分；我今天来，我不是来责备你，但是我想知道，我的明珠，在你的心里到底是一个什么样的地位？”
杨无双问到这里，那是一阵沉默，这不是一个人的沉默，而是两个人的沉默，不，这也许就是一个人的沉默，因为提问的人在等待着另外的一个人能够给予她的答案。
“我？”王子瑞还是不知道该怎么样的来回答这个问题，因为这牵扯到了两个女人，不，现在，将第三个女人也牵扯了进来，而这第三个女人就是问自己的女人。
“是的，就你，”杨无双继续说道，“我不管你怎么样的面对你所做的事情，我作为母亲，我只是想知道明珠在你心中的地位。”
杨无双已经说的很明白了，这所有一切的问题，这问题所有的症结都集中在一个问题上，那就是王子瑞对明珠的态度。
杨无双看着他，这双看着的眼睛没有那凌厉的霸气，只有一种期待；王子瑞底下了头，他有些不敢看面前的这个女人；杨无双看着王子瑞，她的嘴角微笑了一下，只是看得出来，这样的微笑藏着一种苦涩，这苦涩的滋味除了当事人能够体会之外，没有第二个人能够知晓。她见王子瑞没有回答，便问道，“子瑞，你今年多大了？”
其实，她并不是不知道王子瑞的年纪，只是在这个时候抛出这样的一个问题似乎有缓和的余地；“29了。”终于王子瑞抬起了头，他看着杨无双。
杨无双点了点头，“快30了，人们说三十而立，像我当初在你的那个年纪，我的女儿已经10岁了，现在的时代，都是晚婚，”说着她又叹了一口气，“你比明珠大了一岁，这一岁的差别对你们来说应该没有什么，但你我是两代的人，我们两代人不管从哪一个方面来说都极有可能无法的走到一起，但是，我有一个希望，那就是希望我的女儿，当她委身的那个男人能够给予她一生的关照，因为我不能够一生的在她的身边所守候；”
王子瑞这个时候有些忍不住了，“妈妈，我……其实我一直深爱着明珠……我……我爱着她，这一点绝对的没有什么疑问。”
杨无双摆了摆手，“子瑞，现在你还可以叫我一声妈妈，那是因为你和明珠之间的关系，但是我也明白，这感情的事情岂能勉强，明珠已经告诉我了，你的身边有另外的一名女孩，”杨无双说到这里停顿了一下，然后又继续说道，“其实，这所有的一切都是各自的命运所造就，这不能怪责任何的一个人，因为这所有，都是缘分的铺就，子瑞，你也知道，明珠这已经第二次的婚姻，对于一个有过一次失败婚姻的女人来说，让其在受到伤害有些伤不起，但是，我也明白，强扭的瓜不甜，所以……”
杨无双还要再说下去，王子瑞忽然打断了她的话，“不，妈妈，你不要再说了，我跟明珠之间是两情相悦，两情相悦的人又岂能说是强扭的瓜……”
“好吧，”杨无双这个时候，两眼忽然变得柔和起来，“子瑞，这可是你的心里话？”
王子瑞迎着杨无双的目光，“是的，我这辈子就只爱明珠一个人。”
“我相信你，”杨无双缓缓地说道，“只是我不知道那个叫彩霞的女孩你打算怎么来处置？”
说到那个彩霞，这是王子瑞心中的一堵墙，其实，这不仅是他心中的一堵墙，还是杨无双心中的一堵墙，如果，明珠和他之间真的两情相悦，那么就必须面对这个女孩。
“彩霞，我……”提起彩霞，王子瑞此刻不知道如何的来回答，“妈妈，这个？”
杨无双没有责怪他，她问道，“这个女孩跟你呆在一起有多久了？”
“6年。”
王子瑞答道，“我和她之间整整的呆在一起已经6年了。”
“6年？”杨无双几乎不相信自己的耳朵，“你和她之间有了6年的感情，那么？”杨无双似乎不敢往下说，“你真的和她一起呆过6年？”
“是的，”王子瑞答道，“却是是6年。”
杨无双点了点头，“6年的时间不算太长，但也着实的不短，我知道你和明珠之间相识的时间不到半年，你们就结婚了，看来这就是缘分，时间长的不一定就能比上时间时间短暂的，我明白，这个道理我非常的清楚，这世界上的事情虽然清楚我也说不清白，好了，我不想再说了，你既然选择了明珠，选择了我的女儿，而不是那个女孩，我不能说什么，但是，我需要看到我的女儿她能够幸福。而不是看到她所爱的男人除了她之外，还有另外的一个女人存在。”
“不会的，”王子瑞说道，“我一定会处理好我和彩霞之间的关系的。”