看着王子瑞离去的背影，杨无双长长的吁了一口气，她不知道王子瑞对于他的事情将做怎样的处置，不过，她知道，王子瑞与彩霞之间绝对的不是那样的顺利。因为就他们的感情来说，绝对不是说能分开就能分开的，因为一份真正的长达6年的感情要说分开，那是多么的不容易，不过这里有一个事实，那就是王子瑞能够舍弃一份6年的感情而投入到另外一个女人的怀抱，这中间绝对有着不同一般的曲折。如果她早知道王子瑞和那个所谓的彩霞有过这一段的感情纠葛，可以想象，她是绝对不太可能让自己的女儿跟着这样的一个男人，至少她会反对，但是现在，这所有的一切都已经成了现实，成了现实的事情是不可挽回的，至少这样的事情再也回不到从前，所以，现在再多的哀叹，再多的抱怨也都无济于事，现在唯一所能做的，那就是只能面对这一切，面对着一个男人和两个女孩，这个彩霞究竟是何模样？这个彩霞究竟来自何方？她又究竟为什么和一个并不爱她的男人的不清不楚的扯在一起？当然，王子瑞和彩霞之间，不能够这样的武断的说这个男人不爱她，但是既然王子瑞能够离开她，那么这中间必定有一系列的曲折。
现在，她还不知道，不过，这所有的一切，迟早她都会知道，因为她要解决掉横在她面前的这道难题，她需要的是对她自己的女儿的承诺，虽然，她说要教训与明珠不利的人，但是她更明白，简单的教训只会让个每个人之间的隔阂急剧的扩大，这扩大的后果，无人能够预料，至少这样的去做，无助于明珠的幸福。而她的目的就是希望明珠能够得到她应有的幸福，因为，一个人，在她折腾了一回以后，这继续的折腾对这个人来说，无助于解决继续存在的问题。
王子瑞离开了，他回想着杨无双的话，其实这一刻，他的脑海中是一块空白。
不过，他还是迈着沉重的脚步来到了明珠的面前。
明珠一见王子瑞的归来，心中顿时腾起了一丝喜悦，她迎了上来，可是随之而来的，她的脸色又急剧的发生了变化，“你这死鬼，”她站在王子瑞的面前，她挥舞着拳头，“你还回来干什么？”
面对明珠，王子瑞一时无言以对。
明珠见王子瑞不说话，顿时心中的火焰不由自主的冒了出来，“王子瑞，我来问你，你为什么跟我结了婚，你又要去找别的女人？”
王子瑞看着明珠，忽然说道，“你不了解我的世界，所以你没有权利来责问我的一切。”
王子瑞的话一出，他忽然感到有些后悔，但是说出来的话已经没有办法收回。既然没有办法收回，那自然就只能面对这所有的问题。
“什么？”明珠嚎叫起来，“你在外面找女人，我没有权利来责问？”
看得出来，王子瑞的这句话深深地刺伤了她的心灵。一个结了婚的女人，在面对自己的男人的时候，看着他和别的女人呆在一起，而这个男人还振振有词的说什么自己的女人没有权限，这不是明摆着在欺心吗？有这样的男人的存在，那不是……
这个时候的明珠似乎要发疯，看得出来，她很在乎面前的这跟男人，不然，也就没有这样的嚎叫，没有这样的责问。只有一个自己所爱的人才能如此，这个人既然是自己的所爱，那么也就有自己所恨，诚所谓爱的越深，恨得就越深，不用说明，在这个时候，明珠真正的体会到了什么是爱，又什么是恨。
“王子瑞，”明珠大声疾呼，“你简直就不是人，是一个畜生，你比一个畜生都还不如，你将不得好死，你欺骗了我的感情，你，你，我咒你出门被车撞死，我咒你死后五马分尸……”
明珠哭着闹着，折腾了足足半个小时。
王子瑞看着明珠的哭闹，他站在屋里，一动也不动，这个时候，不知道他的脑海里是一片空白还是若有所思，总之，他静静地看着明珠的表演，他看着他的妻子在这里发挥着她那全身的能量，他也许知道，这个时候，是一个女人潜在能量最大的发挥时刻，在这个发挥的时间里，他可以无拘无束的欣赏，他可以欣赏到这世间他所能见到的什么是撕心裂肺，什么是大豆高粱……
终于，明珠安静了下来，他知道，一个人的折腾，没有另外的一个人的推波助澜，始终都会慢慢的安静……
王子瑞见明珠安静了下来，便走到了她的身边，这个时候，明珠已经一个人坐到了屋子里的沙发之上，她的双眼在睨视着前方，她的前方没有什么，只有那厚厚的一堵墙壁，她的眼中噙满了泪花，此刻的她呆呆的坐在了那里，她一言不发。
“明珠……”这个时候王子瑞叫了她一声。
可是等来的是一个木头人继续的呆在原地，一动也不动。
王子瑞见明珠没有动静，便上前用手摸了一下明珠的脸蛋，“乖乖，你看，这会儿，你真的是多么的可爱。”
明珠依然没有动静，不过，她的手狠狠的打在了王子瑞伸过来的那只手上。
“哎呦，”王子瑞叫了起来，“你干嘛那样的死命的跟我过不去啊？”
“哎呦，”王子瑞依旧的叫了起来，“天了，这世界上还真有老婆打老公的啊……看样子，如今的世道是阴阳反转，日月轮换了……”
王子瑞还有说什么，明珠噌的一下站了起来，“王子瑞，你这王八蛋，你少在我的面前装傻卖乖，我告诉你，从今往后……”
明珠说到这里，王子瑞显得有些心慌，他知道明珠下面的话会说出什么，所以，他马上接了过来，“明珠，我知道了，你从今往后和王子瑞恩恩爱爱，和和美美，生下一大堆的孩子，男孩女孩，……”
王子瑞的话没有说完，明珠白了他一眼，她又重新的坐在了沙发之上，“我说，王子瑞，你这个人怎么就是这样的一个德行？”
王子瑞抿着嘴巴，“明珠，这会儿，你的气已经消了吧？”
“你……”
王子瑞这样的一说，明珠一时之间不知道说什么好，“得了，王子瑞，我不跟你费口舌了，我只想问问你，你这个人究竟想怎么样？”
“哈哈，”王子瑞突然又笑了起来，“这好办，我马上就要死了，一个快要死的人还能怎么办呢？”
王子瑞如此的一说，明珠又腾地站了起来，“王子瑞，你在胡说什么啊？”
“没有啊，”王子瑞说道，“你看，我一出门就会被车给撞死，那我……”
明珠看着王子瑞，这一刻，她真的不知道该如何的来对待这样的一个男人。
“王子瑞，”明珠放大了声音，这声音比起刚才起来，几乎会将人的耳朵震聋，“我跟你说正事，你少跟我打哈哈。”
这个时候，王子瑞收起了刚才的样子，一本正经非常严肃的样子。
“你说吧，”他叫道，“我的老婆。”
“王子瑞，”明珠这个时候没有好气的问道，“你老老实实的来告诉我，你打算和那个狐狸精怎么做？”
在王子瑞的心里，那个所谓的彩霞究竟是怎么样，明珠根本的就不知道，因为在这之前，明珠和彩霞之间根本就相互不认识，所以，她们之间也根本不清楚王子瑞和对方的关系的怎么样。
王子瑞见明主说彩霞是一个狐狸精，看得出来，王子瑞的心有一种小小的不愉快，不过，他只是在心里，写在他脸上的那一刻很快的烟消云散。
“明珠，你干嘛就为了这件事情而那样的纠结呢？”王子瑞说道，“人家不就是一个女人吗？”
王子瑞这一说，有触动了明珠的神经，“还一个女人，你想想看，一个女人会是怎么样？一个女人会是怎么样啊？你能够知道我是什么样的心情吗？”
王子瑞明白，一个女人在她的心中，她的男人就是她生命里的全部，只是对王子瑞来说，这两个女人都是他生命之中的难以摆脱的魔咒，当然，这需要摆脱也并不是很难，只需要他自己的心坚持在一条线上，只是，他的现在他还不能，这个时候，彩霞的身影又在他的脑海里显现。
这个时候，他勉强的浮现了一丝微笑，“明珠啊，不要提这个好了吗？你看，我对你可是再好不过了。”
“再好不过？”明珠望着他，“你再好不过，你就在外面找女人，把我撂倒一边去，你说，有你这样的男人吗？”
“哎，”王子瑞摸了摸他的脑袋，“明珠，我的老婆，你干嘛这个样子啊？”
“我，还怎么个样子，”明珠说道，“你说看看啊，你说说看啊。”
王子瑞面对着明珠，一时半刻还想不出什么法子来解开她心中枷锁，其实，要解开这一切，虽然在他的心里有着自己的想法，但是此时此刻，他却不知道该怎么去办。他停歇了一下，然后又来到了明珠的面前，他将明珠一把抱住，“来吧，老婆，你别生气了，来，咱俩抱上一抱。”
他这一来，明珠马上的扭开了他的双手，明珠从沙发上站了以来，她指着王子瑞的额头，“你在外面有了女人，还抱我干什么？既然自己的老婆不香，人家那狐狸精非常的香，你去抱人家去好了。”
“诶，这……”
王子瑞不知所措，忽然他一转身，“明珠，这可是你说的，那我去了……”
王子瑞说完，然后一转身，就在他走到门口的时候，明珠忽然将他给叫住，“王子瑞。”
王子瑞转过了身来，“明珠，怎么了？”
“怎么了？”明珠斜着眼睛，“你给老子站住。”
“我？”王子瑞哎了一声，“我说，明珠，你看我还需要在外面找别的女人去呢。”
王子瑞的话音刚落，明珠马上跑到了他的跟前，“王子瑞，你敢？”