其实，这一切不是敢与不敢的事情，因为王子瑞还需要面见彩霞，他们之间毕竟存在着一些千丝万缕的关系，他要解决他们之间的感情问题，就需要面对面的谈论这层话题。好在这个时候暂时的稳住了明珠，他们之间的隔阂在这一刻似乎得到了化解，不过，明珠依然不放心，毕竟自己亲眼见到过的事情，岂是那样的就这样的结束？不过，这所有的一切就是冥冥注定中的生命里的劫数，这所有的一切摆在了自己的面前，有些事情可以看到，有很多的事情却无法的看到。
过了两天，王子瑞出现在了彩霞的面前。
照样是在405房间。
王子瑞来临的时刻，彩霞在盘头发，她坐在镜子的旁边，独自的欣赏她那秀丽的脸庞，在这孤芳自赏的世界中，那是一朵娇艳的花朵，是一株含苞未放的花蕾，她显得是那样的亭亭玉立，对于王子瑞的来临，在镜子中她看到了，看到了他的来临，她的嘴角浮现出了一丝难得的微笑；“哇塞，”王子瑞如幽灵一般的来到了她的眼前，“彩霞，你今天真美。”
彩霞微笑着，“是吗？子瑞，你来了，你来的第一句话就是说我美吗？”
“哦，那是自然，”王子瑞顿了一下，“不，你本来就很美，所以你不需要我对你的赞美。”
“哈哈……”
彩霞笑了起来，笑的是那样的自在，那样的天真……
她比起明珠来，她有着一种得天独厚的天然丽质，这样的丽质造就了她梦魔般的身材，月亮一般的脸蛋。
“我真的很美吗？”彩霞说道，“子瑞，既然我很美，那么你，那么你是否可以用一句形容词来形容一下我究竟有多么的美？”
“好的。”
王子瑞看着彩霞那带梨花般的脸庞，他说道，“此人只应天上有，人间哪轮几回闻？”
“哈哈……”彩霞听着王子瑞口中吐出来的那股掉书袋的词句，她笑了起来，她笑的是那样的天真，不过，这天真的声音里似乎又带着一种苦涩，这苦涩的笑声之中又是那样的天真，这样的笑声那是一种天籁之音。
“我来自人间，”彩霞一本正经地说道，“你看看我，你将我说成那样，我哪里能够有那一股天间的灵气？”
“不，”王子瑞不失时机的将手揽住了彩霞的腰际，“你看，虽然你没有那股天间的灵气，但是这地上的邪气你却沾染了十分。”
王子瑞的这一说，彩霞笑了起来，忽然她的笑声戛然而止。她一脸严肃的看着站在身边的王子瑞。
王子瑞被彩霞这样的神态看着背心之后感到了一丝冰凉，“彩霞，你看你，你这样的看着我干什么啊？”
彩霞幽幽的叹了一口气，“你是男人，一个女人这样的看了你一下，难道就触动了你的神经？”
王子瑞被彩霞的这一叹气弄得不知道该如何的应付，他此刻想起了他来的任务，只是话到嘴边又忽然提不起来，其实他所想起的任务只是他跟杨无双的对话，到了这一刻，这所有的话语都已经付诸东流；他咳溯了一下，以缓解他那有些尴尬的心灵；
忽然，彩霞昂起了头，“子瑞，我可来问你几个问题。”
王子瑞正想开口，没想到彩霞却说到了前头，“我不知道你想问什么问题。”他说道，“彩霞，你说吧，没事的，你不用顾虑太多。”
“哈哈……”彩霞笑了起来，“我跟你之间说话，我还需要顾虑吗？”
王子瑞一愣，瞬间醒悟，“对，我们之间说话不需要受到丝毫的磕磕盼盼。”
“嗯，”彩霞又叹了一口气。
王子瑞见到了彩霞这个模样，他不知道彩霞为了什么事情而显出了这样的样子，“彩霞，你怎么了？”
彩霞忽然打了一个哈欠，“我昨天一晚没有睡好。”
“那？”王子瑞顷刻之间不知道怎么样来回答，这睡觉的事情那可是各自之间的事情，睡得好与不好那只不过是自身的一些问题而已。“彩霞，这个……”
“想必你也知道吧？”彩霞慢腾腾的从嘴里吐出了一句话，“我之所以没有睡好与你有很大的关联。”
王子瑞一愣，他知道彩霞指的是什么，但是这一系列的事情已经造成，已经没有什么办法可以更改，所以，就他来说，不可能有丝毫的改变。
这个时候，彩霞问他，“子瑞，你我在一起算起来的时间已经不短了吧？”
彩霞的这一说，王子瑞回到了从前，他知道他与她之间确实已经不短了，“是的，”他说道，“彩霞，你今年26岁，你19岁的时候，咱们两人就在了一起，算起时间来，咱们已经度过了6个多的春秋。”
彩霞笑了，她笑的很天真。这天真的笑声里含着一种苦楚，但是这样的苦楚似乎又无法与人曰。
忽然，她的笑声戛然而止。她盯着他。
其实王子瑞也在注视着她，他见她如此的盯着自己，他感到有一种无形的压力，不过，这样的压力随着时空的转换，在空气中正在缓缓弥结。
“王子瑞。”忽然之间，彩霞的声音提高了八度，她的这一声喊，王子瑞吓了一跳。
“干什么啊？”王子瑞镇定了下来，“彩霞，你看，你将我吓了一跳，要是你继续的这样下去的话，我会……”
彩霞摆了摆手，“子瑞，”她的声音变得很柔和，“我知道的，不过，你的心善于迷惑别人，所以，这个不管在多么的继续都将会无所谓。”
“是吗？”王子瑞点了点头，“我的一切，你还不是清楚异常吗？”
“哈哈……”彩霞忽然又笑了起来，这次的笑笑的不是那样的天真，而是笑的是那样的神秘，这神秘之中又似乎带有某种恐怖。王子瑞被彩霞这样的笑声笑的一时之间摸不着头脑。他看着她，不知道她为何发笑，所以他要想知道结果，那就只有静静的等待，静静的等待那结果的到来。
彩霞的笑声终于停止了下来，她仰了一下头，然后又低头看着地上，她那美丽的脸庞在阴晴之间变化着。这所有的一切王子瑞都看在了心里，他知道，马上就有一场暴风雨的来临……
果然，彩霞重新盯着他，“王子瑞，我来问你，你结婚了吗？”
对于这个问题，毋庸置疑，他已经结了婚，不然，哪会有女人来叫他老公，又哪里有女人他去叫老婆，但是对于彩霞来说，她不知道，从另一个角度上来说她也不需要知道，因为这纯粹就是王子瑞的事情，但是，他的事情似乎又和她极为关联，他与她之间，她与他之间存在了一场特殊的关系，这场特殊的关系对于她而言，有一种刻骨铭心的痛，所以，王子瑞结婚与否，对于她来说，这是一种说不清的爱和恨。
王子瑞看着彩霞，他不知道该怎么样的回答她的问题，他与她之间，她与他之间，曾经有过那么多的默契，而在这瞬间，他居然不知道该如何的应对。
“说吧，”彩霞望着王子瑞，可是王子瑞却依然呆在了那里，这个时候，彩霞指着居室的床，“请你坐下。”
王子瑞依言坐了下来，他此刻的头脑在不停地转换，只是，这所有的转换换来的是一片空白。他呆坐在那里，一言不发。
“王子瑞，”彩霞忽然又提高了她的声音，“请你回答我的问题。”