王子瑞不知道彩霞为什么要问这样的问题，其实，这个问题就是他们之间今后需要面对的问题，因为他所面对的是两个女人，这两个女人之间，他需要有所联系，而这样的联系困扰着他的神经。他和明珠，他和彩霞，形成了一种三角的关系。面对彩霞这样的问题，他想了一下，他欲待回避，但是这样的问题他回避不了，况且即算他有意的回避，那也无法的改变这所有的事实，到头来还是需要面对。
这个时候，他看着彩霞，他看到了彩霞那期待的眼神，他缓缓地点了一下头。
他不知道这一点头接下来的场景，他曾试想着有着一场暴风骤雨，但是这场暴风骤雨却没有来临。
彩霞沉默了，她低下了头，一头乌黑的秀发闪闪发亮，这发亮的头发似乎有着某种期待，那修长的头发在随着那美丽的头颅在摇曳。彩霞昂起了头，她笑了一下，只是看得出，这样的笑有些勉强，这样那勉强的笑积攒在了她的身躯之上，她用手抚摸了一下她那满头的黑发，这长长的而柔软的黑发在随着她那纤纤十指缓缓飘逸；看得出来，她的思绪也随着飘逸的秀发在无尽的飞翔，她那笑容顷刻之间已经满面。
她看着他，他也在看着她，他一脸的严肃，他似乎在等待着什么，只是她，她很不同，她的脸上挂着笑容。
405，这个地方已经非常的安静，假如这个时候能有一根针掉在地上，那种声音一定会清晰的传入他们的耳门；
这个时候，405先前的那些笑声，那些妙言全都不在了眼前。
不过，这所有的一切都会随着时光的缓缓流动回到眼前；
“哈哈哈，”彩霞忽然又笑了起来，她指着王子瑞，“我需要你的回答，你点头摇头什么的，我告诉你，我不明白。”
王子瑞之所以点头示意，虽然是在明确的告诉了彩霞，但是在彩霞来说，她似乎希望得到的是王子瑞那从口中发出来的声音，王子瑞之所以没有如此的发出来，他是希望不会因此激起彩霞的反感，其实，这只要是能够得到的肯定的答案，在另一方来说，都会有着一种特殊的反应，不过，这样的反应却在彩霞的身上根本就没有得到体现。
王子瑞望着彩霞，似乎还在等待着什么。
彩霞又笑了起来，这笑声中不言而喻，在某种情绪的带动下含有一种苦涩；“说吧，”彩霞此刻的声音显得是那样的温柔。
“是，”王子瑞感觉到自己必须张口了，其实他早就应该张口，只是他在面对彩霞的时刻，他却不知道平常他那男人的气质在这一刻已经消失于无形，这无形中的一切在彩霞的面前忽然变得是那样的卑微无比，他不明白为什么会是这个样子，只是，这样的样子已经发生，那就没有再次的将这些事情过度的纠结……
他再次的点了点头，他开口了，只是他的声音变得非常的弱小，“我结婚了。”
他的声音很小，小到几乎只有他自己能够听到，他不知道他为什么会将话说的这样的小，其实，在平常，他不是这样，只是今天，他似乎融入到了一个特殊的环境之中，当然，今天的环境不能不说没有一点特殊。
“哎，”彩霞重重的又叹了一口气，“王子瑞，你将声音说大一点好吗？我的耳朵已经聋了。”
彩霞不知道自己这个时候在想些什么，自然，王子瑞也就更加的不知道她的心底究竟在想什么。不过，彩霞说她耳朵已经聋了的话传入了他的耳朵，他却忍不住笑了起来，照样，这样的笑虽然是一种会心的笑，但却是一种苦涩的笑，“聋了？”他的声音有些断续，不过，这断续的声音还是清晰的表达了出来，“彩霞啊，你……你……你既然耳朵已经聋了，那么我大声小声不都是一样的吗？”
王子瑞说完，彩霞的情绪忽然高涨，“不，不，那不一样，我再问你一遍，你结婚了吗？”
这个问题，显然在他们两人的中间都是无比的纠结，但是这一刻，这一刻绝对的不是纠结的时候，因为这所面对的事情，岂能用纠结两个字来替代？
“是，”这一次王子瑞的声音洪亮，一个是字响彻了整个405房间。
这一声，这一声的来临似乎需要将这整间的屋子所振倒。
“很好。”彩霞看着他，他也在看着她，他心中的所想的这一刻想必很快的就会来临，只是这一刻，令他再度的失望，因为这里还是一切老样子，所有的一切都没有发生。彩霞将很好两字说完，就从座椅上站了起来，她拍了拍身上的衣服，然后坐在了王子瑞的身边，他看着她，不知道这一刻，她想干什么，“彩霞，你……”
彩霞摆了摆手，“别说话。”
彩霞说完，她又垂下了头，看得出来，她是在思考什么。忽然，她又笑了，“王子瑞，你真的就是一个小气鬼。”
本来以为彩霞会跟自己说上一些自己无法承受的语言，弄了半天，换来的却是如此的一句语言，这不能不说，这是一个非常意外的收获，这样的收获属于一个意外，这样的意外对于他来说，实在是不敢想。
“小气鬼？”王子瑞望着彩霞，“此话怎么来讲？”
“你都结婚了，你居然在结婚的当日不来请我和你的喜酒。”彩霞说着，她的眼睛似乎已经湿润，因为她说的话略有一丝颤抖的影子，不过，这所有的状态都在很短的时间里已经做了调整，她的声音开始变得洪亮，“王子瑞，你说你是否非常的小气？”
王子瑞弄了半天，换来的却是如此的局面，这样的意外他不敢想象，也没有什么可以修饰的语言来将这个状态所形容，因为这个时刻，他实在是弄不清楚彩霞她的心底，她究竟会用什么样的一个方法来对待自己。
“这个……”王子瑞张开了嘴，他想说什么，却发觉自己已经不知道该说什么。
“哎，”这个时候彩霞舒了一口气，“什么都不要多说，你的老婆就是那个骂我狐狸精的女人吧？”
彩霞的单刀直入，王子瑞不知道怎么样的回应，不过那一切都应发生，而且两人都已经见了面，所以，这已经没有了丝毫的秘密，既然这所有的秘密不复存在，那又何必的在想着其他的方方面面，“是的。”他点了一下头，这次的语音对比先前，声音的底气已经变得洪亮，因为他已经明白，既然是自己要来和彩霞坦白，那又何苦的让自己显得那样的弱小？如果自己一个堂堂正正的男人的声音在一个女人的面前都处于下风，那不是一个天大的笑话？
“你的老婆叫明珠，”彩霞那双美丽的眼睛在转动着，“你说，是吗？”
“是，”王子瑞不能否认，“那天，你和她碰了面，我已经让你知道了她的名字。”
彩霞点了点头，“我是狐狸精，也就是说我是妖怪吧，我不知道明珠是个什么妖精？”她叹了一口气，“不错，明珠，明珠，这个名字要不我这个彩霞好多了，明珠可以永存，而彩霞只是一瞬，同是美丽的红颜，待遇却完全不一样，我不能不表示，这所有的一切都是上天的安排。”
彩霞说到这里，她的眼睛直视着王子瑞，“告诉我，是明珠漂亮，还是我彩霞美丽？”
王子瑞看着彩霞，又想着明珠，这两个女人是自己生命中的两个女人，在他的心目之中，两人之间又怎么让他分得清楚？所以，彩霞需要的答案他又怎么样的来回答？不过，既然，彩霞问到了这个问题，那么这接下来的答案，毫无疑问的已经有了定论。
“当然，”他说道，“彩霞，你比明珠漂亮多了。”
“哈哈……”王子瑞说出了这样的一句话，彩霞复又笑了起来，这次的笑是那样的浪漫，那样的灿烂，她的脸上荡漾着一层波浪，随着笑声正在一层一层的叠嶂。
“好，谢谢，其实我也自问，这彩霞要比明珠漂亮，但是我失败了，”彩霞继续说道，“子瑞，你明白吗？你是我生命中的男人，只是你也是明珠生命中的男人，我承认，我失败了，我失败的很苦，但是我却非常的高兴，因为我知道明珠永久，彩霞只是那刹那间的一瞬，同样的光彩照人，但是短暂终归是短暂，他不能和永久相提并论。我的心，她的心，同样的都存在了你的身上，只不过，我与她之间的境遇殊异。我明白，我的存在对她来说有一种挑屑的滋味。但是，子瑞，你应该明白，这所有的一切都存在在你的心头。”
彩霞说着，她的眼睛放着光彩，其实，按照常理，她说出这样的话应该放着泪光才对，但是，她没有，她的眼睛依然充满了春天的向往，充满了勃勃生机。
“你我的6年就像是一场梦，这场梦里面的卿卿我我到了如今，却还是依旧，我很知足，但是却不满足，我的一生心系在哪里，我知道，想必你也非常的清楚，我不祈求什么，我知道命运之神的降临，不管是什么样的困难险阻，再怎么样的阻拦，也不管是真么样的荣华贫贱，他所要来的一切都会到来。”
“哈哈……”
彩霞说到这里，她又笑了起来，“其实，很多的事情不需要我说明，因为，这所有的一切都在你我的心中，很多的道理我说白了，你比我还要懂，所以我不再说明，你也不需要得到什么内疚，不过，我要告诉你，你的老婆，那个明珠一定是一位母老虎，她不会像我这样温柔的款待于你，所以，我严正的告诉你，跟着那样的女人，请你多加小心。”
彩霞说出了这句话，她吃吃的笑了起来，王子瑞望着她，不知道为什么，他的心里腾起了一阵火焰，他有了一丝冲动，不过，这丝冲动随着他的双眼在彩霞身上移动的时刻，又在急剧的滑落。他不知道为什么，他对眼前这个女孩的依恋依然如故。
“彩霞，”王子瑞似有所悟，“我今天的前来，你可知道我的用意？”