明珠看着他，她那双美丽的眼睛一咋也不眨，她就这样的看着他，她似乎看穿了他的五俯六脏，她看着他，她没有移动半步，她就这样的看着他，她似乎有某种的等待，但是又似乎希望这一切不要到来，忽然，彩霞依旧笑了，“王子瑞，我知道这个世界上的男人多是负心之辈，当然，我对于你来说，你我虽然交往了6年，但是这6年以来，我还从来就没有真正的把感情依托在你的身上。”
彩霞的这一说，王子瑞感到如芒在肩，他不知道彩霞的话是何种的用意。不过，彩霞的这句话已经说得很明白了。所以这所有的一切已经不需要在做任何的解释，他与彩霞的6年时间，那是难忘的，这6年的分分合合，这6年的恩恩怨怨到了如此的一刻，是否应该就是说已经到了再见的时刻？不，他不知道，他也不希望知道。
“你来的用意是什么我不知道，”彩霞说道，“我也不希望知道，你我之间曾经的默契，你我之间那曾经的岁月，在这今后的时间里是不是需要继续重演，我也不知道，我也没有兴趣知道，但是我明白，我非常的明白，本来就抱有任何希望的事情那也就不需要有丝毫的希望，我想，在我的心底我曾经爱过你，只是，我不知道，这所有的一切究竟是不是爱，因为我不知道这个爱字又该怎么样的书写？6年了，你想说舍弃就能舍弃吗？”
彩霞一边说着，她的眼睛一般荡着微波，“你的人生需要你自己来选择，好了，你说吧，说说看看，你今天来的是何等的用意？我要看看，当一个男人在我身边表白的时候，这一切是否还有一致的感觉？”
王子瑞在这一刻他不知道该怎么去办，因为他对彩霞的感情由来已久，不，准确的来说，时间已经有了整整的6年，6年的时光，6年的期待，6年的希望，却在今天化成了另外的一个局面，他不知道这是怎么样的一个感觉，他无力地回答彩霞，这份感情他无法舍弃，但是他们两人却不能名正言顺的结成夫妻，因为，在他们的中途，出现了变故，这样的变故对于他来说，完全就是一个意外，而对于她来说，不能不说也是一个意外。
彩霞看这王子瑞，可是王子瑞却用沉默来面对。
这样的沉默对于双方来说都是一个煎熬，这样的煎熬，在一片片流失的世界中也在慢慢流逝，毕竟这所有的一切都是那样的短暂，这样的短暂是一种无奈，这样的无奈在这样的短暂中包揽他们的始终，终于，王子瑞忍不住了，他说道，“彩霞，想想这6年以来，我真的对不起你，不过，我们两人的命运各有自己的归宿，这是上天的所注定，这一切非我所能意料，如果可以重来，我想这一切都将发生改变，但是现在，这现在……”
王子瑞说到这里，他感到了哽咽，他知道他再次的说下去只是会让自己越来越提不起精神来，而同样，这对于彩霞来说，这不能不说是一个残酷的局面，但是彩霞却不同与常人，“子瑞，你想说什么你就说吧，我尊重你的意见，也尊重这个上天给我安排的一切。”
彩霞的这句话说了出来，可以说这已经完全的在他的意料之外，他不能不看看眼前的这个女人，这个虽然和自己同龄的女人，却有着常人不一般的见识和说话的水准，他不知道，她的胸襟来自于何方？他只知道这个面前的女人曾经历经了风霜。这个时候他想起了他的妻子，他的明珠，他知道明珠的世界跟彩霞不一般，既然选择了明珠，再跟彩霞继续的不清不楚，这对于彩霞来说不公平，这对于明珠来说也是无法的接受，明珠收到过一次伤痕，彩霞也受到了这世上冷暖的考验。虽然有些事情他无法的体会，但是凭着感觉来说，他不能不说，很多的事情就在他的想象之外。
“我……”王子瑞一时之间他感到语塞，他不知道他需要说什么。
“你说吧，”彩霞又恢复了常态，“我明白你不说话的理由，有很多的事情你不会明白，我知道，我的存在是你的梦魔，但是，你曾经的诺言你必须承担，这一切，王子瑞，”忽然之间她提高了声音，“我说的这一点，你能否做到？”
王子瑞看着她，看着这位曾经伴随自己6年的女人，他不知道该如何来回答她。
又是沉默……
“你不说话，”彩霞看着王子瑞，“我是女人，是一个很贱的女人，你呢，你是一个男人，你也很贱，一对很贱的那女凑在了一起，那自然就只能做哪些很贱的事情，而这一切，你在做，我也在做，我知道，你有些不情愿，但是不情愿的事情在诺言的面前你必须去实现，不然，你枉为男人……”
“我……”王子瑞的嘴巴抖动了一下，他和杨无双之间的对话又一次的掠过他的脑海，他想把这一切都给说出来，但是他知道这所有的一切并不值得他说出来，因为他和彩霞真正的有过约定，而且这样的约定还是在数年之前。他不能忘记，因为那一切他刻骨铭心。
终于，他开口了，“彩霞，我想把那一切作为改变，但是，现在的这一刻，我已经不需要改变，我会遵从你的意愿，我的生命曾经属于你，我知道，没有你的存在，我早就已经没有存在了这个人世，既然没有你，那就没有我的存在，但是我存在了，我的生命还是依然属于你。”
王子瑞把积攒于心中的话说了出来，这是他和明珠婚后给彩霞第一次说的这样的话。
这句话在以前他也说过，只不过今天他又重新的说了一遍；“好，”彩霞站了起来，她竖起了大拇指，“你够男人，也是极端的贱男人，不过，我喜欢。”
彩霞笑了笑，然后说道，“你跟你的那个死老婆什么明珠的，我不会有任何的干涉，我以前就说过，本人不会跟你结婚，但是你必须陪着我，我知道凭着我彩霞的容貌，我要找上一个男人那非常的容易，你看，你的曾经不是苦苦的追寻过我？不过我完全的知道，那是以往，那是以往，那以往的世界我给你无情的拒绝，但是我的心门依然像你敞开，不然，这6年来，这6年的时光这6年所度过的光阴为什么会显得如此的短暂？我承认，你是一个贱男人，我是一个比你还贱的女人，我居然依然想着你这样一个结婚的男人还陪伴在我的身旁，我在分享着另外一个女人的男人，哈哈……”
彩霞笑了起来，笑的有些恐怖无比，她的笑声时而欢快，又时而似乎夹杂着哭声，忽然，她厉声的问道，“王子瑞，我的一切你再明白不过，从今往后，我每个月陪伴你老婆一段时间，其余的时间你必须前来陪我，不然，我就死在你的面前……”
本来，王子瑞是希望能够对彩霞说，他们之间好合好散，但是现在冲着这一句话来说，他再也迈不开那想说散的脚步。
“好，”王子瑞也不知道哪来的力量，“行，我一切照办。”
现在很明显了，王子瑞在陪伴明珠之后，就需要来陪伴彩霞，虽然，他于彩霞之间无名无份，但是却是藕断丝连，这缠绵的世界依然在那不知不觉中徜徉无阻碍。不过，这样的一来，无疑的，新的问题也就随之而来。
这所有的问题本来不是问题，只是在人与人之间的交往之中，那错综复杂的一切就会产生意想不到雾霾。当这雾霾发生的时刻，不能不说会给人带来某些程度上的伤害，但是这应该来说，这突如其来的事情不能预料，不能预料的事情又岂能阻挡，当然，发生的事情之后也就只能善后，其实，今天，王子瑞和彩霞之间就是因为明珠的突然造访才造成了今天的这所有语言。
“你想好了？”彩霞笑着问道，不用说，这挂着笑的彩霞她的脸上隐藏着不少的心思，这些心思王子瑞可以踹度，但是不可以询问，因为女人的心往往捉摸不定，尤其是面前的彩霞，他需要小心的对待，不然，稍有不慎的时刻就会出现另外的一个局面。
彩霞的语言很简单，在一片的威胁的声音中又是一片另外的声音，其实这想好与否，已经没有什么悬念，因为那句违背了诺言就死在面的话已经把这一切将来会发生的事情定了局，如果真要违背，那么首先就必须要设法的打开这个局限。
“这还用想吗？”王子瑞说道，“我已经说了，我的生命属于你，我的生命既然都属于你了，那自然我的一切都听你的调遣，只是，我和明珠之间……”
“放心，”人在问某个问题的时候，总会想着回答问题的人的答案，其实，彩霞的答案应该就在王子瑞的心目之中，但是，这一刻的回答却在他的意料之外，“王子瑞，我恭喜你，我想，你现在的一切不是考虑什么你和明珠之间与我怎么样，而是你应该不办一桌酒席，然后请出我来，让我也给你庆祝一番吧。”
王子瑞看着彩霞，听着这一番话，他不知道该如何回答，因为他不明白她的心里究竟在想些什么，不过，可以想象，在她出现的时候，在她与她出现在一起的时候，那是什么样的场面，他真的不敢想象，因为他不想再折腾，虽然明明知道这没有折腾是不行的，但是，他真的不希望她们两人出现在同一个场面。
“这个……”王子瑞一时无语；“哈哈……”又是彩霞的笑声，“王子瑞，我说你真的很小气，算了，一桌酒饭也花不了多少钱，不过，我看出来，你是一个小气鬼，算了，我不需要吃你的喜酒，想来，你也不愿意，我还是尊重你的意愿吧……”