王子瑞不知道是怎么走出彩霞的房间，他出来以后，已经是第二天的天亮，他回到了家里，明珠第一眼见到他的时候，劈脸就问，“王子瑞，你昨天晚上又去了那个狐狸精那里吧？”
王子瑞陪着笑脸，“明珠，你看，你说到了哪里，你看看，我有那么大胆吗？你看看，我经历了上次的那一件事情，你看看，我这要是去了，那不……”、其实，这一切都是谎言，但是明珠却相信王子瑞说的这一切都是事实，“王子瑞，我想你也不敢，我明珠是什么人？谁又敢肆意的抢我的男人？”明珠说着，忽然之间她又厉声问道，“王子瑞，你给我老实交代，昨天的一个晚上，你去了哪里？”
“你看，你看，”王子瑞苦笑着说道，“你看看，我昨天不是提前就告诉你了吗？我昨天有事情去了。”
“有事情？”明珠穷追不舍，“你能有什么事情？你给我说出来。”
王子瑞一时之间感到无奈，因为他实在是编不出什么理由来说明他昨天就去有什么事情。
明珠见王子瑞不愿意说明，便死命的追询，“王子瑞，你说话啊，你为什么不说话？”
这一逼问，王子瑞忽然心念一动，“明珠，我昨天却是有事情去了，你要是不相信的话，你可以去问妈妈。”
王子瑞的这一说，明珠松懈了下来，她知道，母亲极为的疼爱她，自然，母亲就她这么一个女儿，这疼爱的世界那绝对的没有说，这王子瑞说被母亲叫去有什么事情，那看来是真的了，这样的一来，明珠便没有继续的追问。虽然没有继续的追问，但是她还是不放心，毕竟一个一整夜不归的男人她还是心有余悸。
“你说的一切都是真的？”她看着他。
王子瑞有些心虚，不过说出来的话还是需要坚持，不然，这说出来的东西就会变味，“是的，我没有撒谎。”
“那好，”明珠说道，“既然你没有撒谎，为了证明你的清白，我就打电话问问我的妈妈。”
王子瑞以为明珠不过就是说说而已，当然他没有当真，所以他点了点头，“好吧，你问吧。”
这一刻，王子瑞有些紧张，他不知道这接下来的事情会发生什么，因为岳母根本就没有叫自己过去，这是明显的撒谎，如果自己的谎言真的被揭穿，倒不知道明珠会弄出什么样的事情来，他的心这个时刻是七上八下，他看着明珠，只见明珠低垂着脸，她似乎是在想着什么样的问题，当然，这样的问题对于她来说，同样有着一个困扰，她相信王子瑞的话，但似乎又有些不可信，因为王子瑞既然去了母亲那里，为什么母亲不告诉自己一声，毕竟，这一点来说，对于她非常的重要，因为这在以前，王子瑞去了母亲那里，母亲都会打电话来告诉她，而今天，这件事情母亲居然是一字不提，所以，她的心也在踌躇，因为，这一切，毫无疑问，如果王子瑞没有去母亲那里，那么就一定到了那个狐狸精那里。而这一点，她是绝对的不能容许，因为，这是对她爱情的一大挑战。王子瑞见明珠低垂着脑袋，顿时亲切的问道，“亲爱的，你怎么了？”
明珠抬起头来，“子瑞，我相信你，但是你要告诉我，你和那个彩霞……”
彩霞是明珠的恨，而对于王子瑞来说，这彩霞又是他的痛。
恨与痛，痛与恨，往往都在相互依存，这相互依存的结果不知道会出现什么样的事端，不过，这所有的一切都会因为时间的瞬间之间会得到溶解，当然，那是在一定的机缘之下。
“我会和她划清界限，”王子瑞说道，“我爱你，明珠，你放心，我不会因为她的存在而损害我们夫妻之间的感情。”
这句话从王子瑞的嘴里吐了出来，无疑的一点，这对于明珠来说，那是一剂强心的针，这一针的来临，是一种事情最终解决的终端，当然，它的来临在王子瑞和明珠的面前，无疑的还有一道难以跨越的坎。因为，明珠经历了一次婚姻的失败，她对于男人在外面是否有另外的一个女人相当的敏感。
她望着王子瑞，王子瑞的眼睛和她的眼睛相碰撞，他们俩之间似乎含有了某一种默契，忽然之间，明珠叫了一声，“不，王子瑞，你在欺骗我。”
明明已经看见明珠的神色处于一种正常的状态，不知道为什么忽然之间会产生这样的境况，他不知道，当然不知道的事情他需要弄一个明白，在想弄明白之前，他忽然之间又退缩了，因为明珠的双眼这个时候已经没了那般的清澈和温柔，换而来之是那凌厉如刀的光芒，他不知道明珠怎么了，因为他看着这样的光芒感到有些后怕，当然，这样的目光他还可以承受，因为这是自己的妻子，自己的妻子这样的看着自己，其就事情的本身来说不会有什么事情，不过就在这一刻，他感到了一种异样，果然，明珠眯紧了她的眼睛，用一种无法形容的光芒来问讯，“王子瑞，我知道你在撒谎，昨天你没有回家，你根本就没有去我妈那里，而是去了那个狐狸精那里，”明珠骤然之间提高了音响，“你在欺骗我是不是？”
王子瑞正想坦白的告诉她，告诉她昨天他真的去了彩霞那里，不过，看着她的眼睛，看到了她那凌厉如霜的目光，他知道他不能，他不想因为这样的事情让彩霞受到伤害，彩霞和明珠，明珠和彩霞，这是他生命中的两个女人，正因为这两个女人的来临，给了他生命中五彩缤纷，他的生命力里还需要这样的两个女人。所以，他感到不能坦白，当然不能坦白的原因还有一条，那就是自己刚才说过的话，“我没有欺骗你，你要是真的不信，你就问一下母亲。”
“好，”王子瑞本来以为不会问讯的事情就在他的意料之外发生了，只见明珠拿起了手机，然后飞快的拨通了杨无双的电话，“妈妈，王子瑞昨天没回来，他说是你叫去了，是吗？”
电话的那头是一阵沉默，看得出来，杨无双感到意外，感到了一时之间不知道怎么样的来回答，因为，这问讯的人是自己的女儿。
“妈妈，你怎么不说话？”明珠在焦急的催问。
王子瑞的额头渗出了一层冷汗，他在期待着岳母的回话，明珠在接通母亲的那一刻，她按了一下免提，所以，这所有的对话在这屋子之内都能听得清清楚楚。
“哦，对不起，”王子瑞竖着耳朵，只听见手机里传来了杨无双的声音，“刚才有点事情，什么是啊，明珠？”
明珠又将刚才的问话说了一遍。
“哦，是这样，”杨无双忽然笑了起来，不过，王子瑞听得出来，这虽然是手机里传来，但是这笑声有些不自然，“明珠啊，你在想些什么？昨天，妈妈临时有事情，就让子瑞过来帮忙了，这件事情我忘记告诉你了。”
“哦，”听杨无双如此的一说，明珠继续问道，“妈妈，什么事情啊，你向来很少叫子瑞的。”
看样子，明珠还想知道后面的事情，不过，这一切都是子虚乌有，所以，杨无双要来圆上这样的一句话，还需要找出一件事情来，不过，这对于她来说，这是小事一桩，“昨天妈妈有一批货物，因为临时无人，所以……”
杨无双还没说完，明珠的脸上忽然涌现了难得的笑容，“妈妈，我知道了。”说着，瞬间挂断了电话。
王子瑞见明珠的脸上出现了笑容，顷刻之间那种担心也化为笑脸。
这个时候明珠那凌厉的双眼已经是柔情似水，那微笑的脸庞也如那秋水芙蓉的灿烂。
王子瑞的心这一刻随着岳母的肯定已经开始悄悄地绽放，他知道这是岳母的仁慈，她用善意的谎言暂时之间稳住了他和明珠之间的情感……