王子瑞虽然躲过了一劫，但是事情的存在毕竟还没有得到改变，这该来的始终会来，所以他根本就躲不开，一个小时之后，王子瑞和明珠还在缠绵，就在这时，杨无双打来电话，明珠接过，“妈妈。”她兴奋地叫道。
“哦，”杨无双见接电话的是女儿，便问道，“明珠，子瑞还在吗？”
明珠见母亲找王子瑞，所以她也没有多想，“来，子瑞，我妈妈找你。”
“哦，”王子瑞不知道是什么事情，不过，这岳母打电话来找自己，一定有什么事情，刚才岳母替自己掩饰的事情那可是还在眼前，如果不出什么意料之外的话，岳母一定会将自己叫上前去，他的心这一刻跳将起来，尽管如此，但是他不能拒接，因为这是岳母的电话，况且身旁还有明珠的一双眼睛。
“好的，”王子瑞很快的调整了自己的心态，他接过了电话，“妈妈，是我。”
“恩，”杨无双很随和，“子瑞，今天我公司里有事情，你能否过来帮一下妈妈？”
“好的。”王子瑞答道，其实，王子瑞平常有自己的工作，而杨无双有自己的公司，他们之间都有着各自之间的生活，所以，在那平常，根本就没有要求王子瑞帮忙的事情，不过，今天好在自己正在休息，去去也无妨。
杨无双的公司主要经营烟酒之类的消费品，她手底下有自己的员工，她的公司离她的家不远，大约一公里左右的路程吧，这里是雪峰县城，这个县城之中像她这样的经营户不计其数，不过，她在这个县城之内可谓首屈一指，她创业较早，在这个县城干这一行已经快20年，所以，一般的同行只能望其项背。先不说这些，再说明珠和王子瑞住的是一套商品房，这套房子坐落在雪峰县城的紫菀花园，他们在紫菀花园的三栋二楼，背临县城的一条小河，每到夏天，站在房子的阳台之上，总是能够品尝到这河风带来的阵阵清凉。
紫菀花园到杨无双的公司打的仅仅只需要两三分钟的时间，再说王子瑞接了岳母的电话后，便匆匆的来到了杨无双的公司之前。杨无双已经早早的等候在了那里，她一见到王子瑞，便给他打招呼，她指着她身旁的小车，“来，上车。”
王子瑞见岳母叫他上车，不知道会是什么样的事情，不过，他还是依言走了上去。
杨无双在驾驶的位置，王子瑞在副驾驶的座位上，这是一辆北京牌的现代级轿车，杨无双开起车来如风，不到一会儿就在一出停车场停了下来。车子停好之后，她招呼王子瑞下车。
王子瑞不知道岳母将他带到这里究竟意欲何为，“妈妈。你不是说……”
杨无双摆了摆手，“恩，”她又点了点头，“请跟我来。”
闯过停车场，穿过马路，他们来到了一茶馆的身旁。
王子瑞这个时候心中有一种不好的感觉，不过，前面是自己的岳母，所以，他只能硬着头皮跟在她的屁股后面。
清和茶馆，这座茶馆是雪峰县城的一座著名茶馆，来这里喝茶的客人每天不计其数，杨无双领着王子瑞直奔茶馆的三楼，她要了一个包间，在服务员的带领下走了进去。
“坐吧，子瑞。”杨无双说话很随和，不过，这一刻，王子瑞有一种浑身不自在涌上了心头。
母子两人在茶桌上相对而坐。
这个茶桌粉红墨色，这个小小的空间里典雅无比，坐在这里的人能够感到一种回归自然的气息。
服务员充好了茶，转身离去之后，杨无双说话了，“子瑞，来喝茶。”杨无双说着，亲手给王子瑞斟满了一杯浓浓的香茶。
王子瑞看着岳母的这一举动，他感到非常的惊诧，他不知道该如何的应对，按理来说，自己是晚辈，这奉茶的事情就应该自己来完成，可是，这一切却让岳母来完成，其实，就这一点来说，他很容易理解，只是最近发生的一系列事情让他感到无所适从，他不知道岳母此举的用意，杨无双将茶缓缓地送到了他的跟前，“来，子瑞，喝茶吧。”
“妈妈，这个……”他的眼睛充满着疑惑，他站了起来，杨无双今天穿着一身洁白的衣装，她穿上这身衣服，50来岁的人看上去要年轻20岁，尽管她的额头有少许的皱纹，但是这一切并不影响她那蓬勃的英姿，看着她的样子，就能知道她年轻的时候就是一个美人胚子，当然，她的女儿，自己的妻子明珠也是一位百里挑一的美人。
杨无双微笑着，她示意他坐下，“来，子瑞，不要客气，你是不是感到妈妈今天的举动有些反常？”
对于这一点，王子瑞不能否认，的确，岳母的这一举动，的确有些反常，至少在他来说，他们之间还从来都没有出现过这样的一番景象；王子瑞重新的坐下，他看着她，不用说明，他期待着她的回答，因为这是一件有疑问的事情，既然有疑问，那么弄明白就是一件顺利成章的事情。杨无双的眼睛和王子瑞在相互的碰撞，这碰撞之间没有什么，只有那对未知世界的一种等待，“子瑞，你和明珠相识之前，我们俩没有好好地说过话，你结婚之后，我们娘俩也没有说过什么，今天咱们娘俩就坐在一起说说话，喝喝茶。”
杨无双说着，她坐了下来，面带着微笑。
王子瑞知道岳母请自己来喝茶绝对的不是光喝茶那样的简单，这内面一定还有其他的玄机，只是在这一刻，他不能说话而已。其实，也不是他不能说话，而是他不知道在这一刻他该说说什么。
“我很少打听你的情况，我对于你的家里也很少了解，也就是你和明珠结婚的那一天，我才匆匆的见到了你的爹妈一面，现在他们还好吗？”杨无双打开了话匣子，王子瑞以为岳母的问讯一开始就肯定是自己和明珠之间的事情，当然那是一件伤透脑筋的事情，不过，这样的问讯完全的已经处在了他的意料之外，这一来，他反感到自己多心了。
“他们都很好，”王子瑞点了点头，“他们一无所求，就只是希望我……”
王子瑞说到这里，他停了下来，他不知道这后面的话怎么样的来延续，“我知道，做父母的都希望自己的子女生活的很好，你说是吗？”
“恩，”他点了点头，其实这样的话不用说出来，谁也能够想到，天底下做父母的谁不想着自己的子女活的很好？就拿他自己来说，他远离了父母，父母一定对他有所牵挂，这牵挂的情感世界不能用什么语言来形容，也不需要来形容，因为它根本就无法的来形容。
杨无双微笑着，她点了点头，“我也一样，你看我的丈夫，我的儿子已经早早的去了另外的一个世界，在我的心中，明珠就是我的心头肉，她是我的所有，我所有的心血都已经倾注在了她的身上，只是这最近……”
杨无双说到这里，王子瑞的大脑顿时一团糟，他知道岳母已经巧妙地将事情转移到他和明珠的身上，其实就整件事情来说，这样的局面对于明珠有些不公平，所以他处在了一个不利的位置，不过，好像岳母并没有深究这件事情，从某种意义上来说，这样的长辈给他省了不少的心。他望着岳母，虽然坐在对面的岳母依然显得是那样的年轻，但是岁月却在这位女人的身上留下了深深的痕迹，她的头发已经有不少在斑白，虽然这样的头发她做了隐藏，但是却不能改变那已经斑白的事实。这一点，他想起了刚才岳母说的话，他禁不住在感叹，这样的白发或许就是因为自己和明珠之间的琐事所造成；
“妈妈，对不起，我知道，我……”
王子瑞刚要说下去，杨无双摆了摆手，“子瑞，你先不要说，你先应该好好地想一想你自己，其实，关于明珠的事情，关于你们两个人之间，说道真正的选择，那需要你们自己，而不是我来决定。”
王子瑞知道，岳母将自己叫到这里，她的目的就是想解决自己和明珠之间的事情，自然，他知道岳母的希望，其实，岳母的希望又岂不是他的希望，只是他自己有不得已的苦衷，这样的苦衷他无法的开口，他苦苦的思索着他和明珠，他和彩霞之间的情感纠葛，诚然，这样的事情将三人之间死死地缠在一起，这要解决这个问题也不是一个死胡同，因为两个女人之间只需要他做出明确的选择那一切都用不着来说明，他也明白，三人之间这样苦苦的爱恋，所痛苦的不仅仅是他们，还有面前的这个女人。他看着她，他知道自己需要什么，有需要从嘴巴里说出什么，只是，面对着杨无双，他的脑海充满的千言万语似乎又无法的释放。
他在思考，他在沉默，她也在思考，她也在沉默，不过，有所不同的是，她在等待，等待着他的表态。
“子瑞，”她先说话了，“我知道你的处境，当一个男人面对两个女人的时候，我可以理解你的心情，但是，你应该知道，一个女人面对一个男人的时候，那个男人就是她生命里的支柱，你和明珠之间，你是明珠的支柱，你和那个叫彩霞的女孩之间，你也是她的支柱，我都这把年纪了，我很明白，我作为一个母亲，我自然的会偏袒我的女儿，但是，我知道，我强迫与你何另外的那个女孩一刀两断，这对于她来说，这不公平，虽然，明珠是你的合法妻子，彩霞跟你无名无分，但是你先前说了，你与她之间有着一份6年的感情，6年，6年啊，这是一个不小的数字，有着这个数字的支撑，我就知道，你的天平倾向的是彩霞，而不是明珠，你说是吗？”
对于王子瑞来说，他既然舍弃彩霞而选择明珠，那一定有他自己的道理，也就是来说，他对明珠有着一份特殊的感情，要不然，他也不会选择明珠，当然，他面对杨无双的说辞，他似乎又感到有些牵强，不，那只是表面的文章，岳母不了解自己的实情，又怎么能够做出正确的表达？
“妈妈，你不用说了，”王子瑞喝了一口茶，“我深爱着明珠，所以我选择和她结婚，基于这一点，妈妈请你放心，我可以发誓，我不会背叛她，而且我自始至终的都没有背叛她。”
“是吗？”杨无双的内心在受到煎熬，她知道王子瑞和彩霞之间的事情，还说他从来都不曾背叛，这不是睁着眼睛说瞎话吗？不过，王子瑞既然已经这样说了，那或许有他自己的道理，因为这世界上的事情很难说清楚谁是谁非，她看着王子瑞，这是自己的女婿，明珠的爱人，按理来说，她又怎么能够不相信他的话语，但是她又不能相信，因为，摆在面前的事实她无法的相信，因为她的眼睛所见到的东西容不下她相信他的话。
“子瑞，”她很平静，“我相信你说的话，只是，昨天晚上你没有回家，你是去了彩霞那里吗？”
王子瑞见岳母的问起，他知道他无法的回避这样的一个现实，因为，早上明珠的问起，是岳母将自己一笔带过，不然，明珠闹将起来，还不知道如何的来收拾，“妈妈，我知道你会问起这件事情的，其实际上，我也想告诉你，我先谢谢你，早上明珠的询问，你能够给我掩饰。”
想起这件事情，王子瑞有些尴尬，不过，这尴尬之余也比较庆幸，他知道岳母对待自己是什么样的一个态度，当然就他自己这样的做法在岳母还不明白之前，已经深深地刺伤了她的心，现在，她所需要的是答案，而他需要的是解释，是理解，不然，这件事情真的还是无法的收拾。
“不用说了，”杨无双见王子瑞提起这样的一件事情，她的心中腾起了一阵火焰，这个王子瑞居然能够说没有一丝的背叛，既然没有，为何还要自己的掩饰？她很不解，“子瑞，”她努力地让自己的火焰熄灭，“我只是想问你，你的昨天是不是在那个女人那里？”
岳母的再次的询问，他知道不能回避，这件事情必须完整的给出回应，不然，自己往后的日子真的还不知道如何去面对，他点了点头，“是的，我昨天就在彩霞那里……”
王子瑞的话一出口，杨无双就摆了摆手，“不消说了，我知道，你忘却不了你和她之间的感情，这个感情没有丝毫的对错，我很理解，我再次的说一遍，子瑞，感情的事情不能勉强，既然你和彩霞之间藕断丝连，那么你就去勇敢的爱去吧，明珠不能和你这样的男人过下去，不过，你放心，我在劝明珠离开你的同时我会祝福你们，毕竟，你做过我的儿子，你……你叫了我妈妈……”
杨无双说到这里，眼泪从她的双颊之中默然流了出来。
“不，”王子瑞见此情景，他摆了摆手，“妈妈，你误会了，我再次的申明，我再次的把我说过的话说上一边，明珠是我的妻子，我绝对的不会背叛，我爱她，我绝对的爱她一生一世……”
杨无双看着王子瑞的举动，倾听着他那似是而非的肺腑之言，她感到有些可笑，一个在现实面前出轨的男人还怎么说从来就没有感情的背叛？“是吗，那你和……”
杨无双的提起，王子瑞骤然说了声不，“妈妈，你不知道，我有不得已的苦衷，我的这个苦衷如果你知道的话，你就不会说我在背叛明珠……”
“是吗？”杨无双不相信自己的耳朵，因为王子瑞嘴里吐出来的语言她无法的相信，但是此情此景，她又不能不相信，“你的苦衷，那，什么苦衷，你说给妈妈听，我来给你解决……”
王子瑞看着杨无双，知道她目前的境况，知道她目前不可能的相信自己，他说他有自己的苦衷，他知道既然是苦衷，就不能随意的说出口，但是如果不说出来，那也就无法的证明自己的确有不得已的苦衷，“妈妈，我知道你现在的心情，当然，我会说给你听，所以，你先不要激动。”
王子瑞说着，站起身来，给杨无双满满的倒了一杯香茶，“来，妈妈，你先喝杯茶来，我慢慢的给你细说。”
她看着他，只见他慢慢的回归到座位之上，她端起茶杯，缓缓地品尝了一口茶水，这种茶水是这店中极为名贵的西湖龙井，不过，这个时候，她品不出其中的滋味，因为这一刻，她所要知晓的是王子瑞的解释，她要看看，这出轨的事情还能堂堂正正的说有不得已的苦衷。
“妈妈，我知道我的事情需要我自己来解决，但是，如果你真的能够帮助我来解决，我想，这将是一件很好的事情。”
“说吧，”杨无双她那双充满沧桑有着无限魅力的眼睛射出了凌厉的光芒。
“好的，这件事情是我曾经和她的约定，我现在只是履行我的职责……”
“你的职责，你什么职责？”杨无双充满了疑惑。