说起了职责，还能有什么职责？碰上了这样的事情若说是履行自己的职责，这不明摆着是一种借口吗？当然，既然是借口，那就有他自己的理由，从另一个角度来说，一说自己忠于自己的妻子，但是另外的一个方面又偷偷摸摸的和另外一个女人在一起，这种自相矛盾的做法这不明摆着是在自欺欺人吗？所以，杨无双需要知道下文，她需要知道，这个王子瑞和那个彩霞究竟有什么扯不清楚的情愫。
“子瑞，”杨无双说道，“你与彩霞之间究竟有什么样的错综复杂的情感纠葛，这一切，我不想知道，因为我关心的是明珠，关心的是自己的女儿，别人的一切事情都与我无关，不过，现在，我不能不管，因为，这件事情已经完全的牵扯到了我自己，所以，我想知道，你和彩霞之间究竟有什么样的恩怨，你需要履行自己的职责？”
王子瑞知道，如果自己与彩霞之间的情感不能够在杨无双的面前说个明白，那么很明显，自己在她心中的地位将无法的逆转，自己与明珠之间也许会走向另外的一端。他想了想，然后说道，“这件事情还需要从6年之前说起。”
他开始慢慢的回忆。
他开始慢慢的回到从前……
2003年，王子瑞只身前往源城打工，这一年他22岁。
22岁是一个非常年轻的年纪，年轻的人自然就有着一颗年轻的心。年轻的心又有着无比懵懂的憧憬，对未来的向往，和对目下自身世界的彷徨，构成了这一时期生活的全部。年轻的心有萌动，就有梦想，也就有旺盛的气血在搅动。这一年，首先打工的地点就是给一家百货公司当保安。
每天站在公司的门前，总是重复着一种姿态，那就是直挺挺的站在那里见到了顾客的前来而点头哈腰。某日，开始的时刻，还有一份新鲜的感觉，时间一长就难免产生一种厌倦的神态。某日下班，他满腹的牢骚无处发泄，便在一处酒吧借酒消愁，就在他独醉的时刻，一位同事来到了他的身旁。
这里是酒吧的一个角落，这个角落是阴暗的地方，因为这里所在的是灰暗的灯光。王子瑞将一口啤酒倒在嘴巴里的时候，那位同事用手肘了他一下，“喂，王子瑞，慢一点喝啊。”
王子瑞一见，便停下了手中的活计，他将酒瓶放在了面前的凳子之上，“吴城，你也来喝酒？”
吴城是王子瑞的同事，同是一位站岗的保安，同在一家公司，因为两人站岗的时候，常常的是面对面，所以彼此之间非常的熟悉。吴城是那种比较帅的帅哥哥，当然，做保安站岗的人一般来说都眉目清秀，此刻的吴城穿着一身绿色的工作服装，肩上的3颗金黄色的五角星扣子在这灰暗的灯光下显得格外耀眼。同样，他也是22岁的年纪，一个有着无数梦想的年龄。
吴城望着王子瑞，“一个人喝酒不嫌闷啊？”
他的问话有些平淡，又有些挑谑。
王子瑞指了指面前的凳子，“做吧。”
吴城面对着王子瑞坐下，“今天怎么想起来喝酒啊？”
“苦闷啊，”王子瑞没好气的说道，“老子闲的有些慌啊。”
“慌？”吴城笑了笑，“也是，我也有些慌，不过，子瑞，我看你的慌，不是一般的慌吧？”
两人有一句每一句的聊着，他们两人一旦打开了话匣子就有说不完的话，不知道什么时候，吴城冒出了一句话，“我说王子瑞，你我咱们俩这样的人什么时候才能发财啊？”
“发财？”王子瑞大笑了起来，“我说吴城，你就别做你的美梦了，像我们这样站岗的人，一个月才三四百元的工资，你还想发财？”
2003年，那个时候一个月400元左右的工资那事普遍的工资，当然就那么一点钱来说，还真的如王子瑞说的离那种发财的事情非常遥远，当然，要说发财不是没有机会，只是处在当时的情境之下，要说发财那真的不是一件容易的事情。王子瑞的这句话一出，那吴城就挤了挤眼睛，“我说王子瑞啊，你怎么老是这样的狗眼看人低呢？不错，像我们干这种暗无天日的门卫，想要发财的话，那的确很难，只是，这发财讲究的是运气，你怎么就……”
吴城说到这里停顿了下来，吴城的这句话在王子瑞听来，似乎有一些玄机，所以，他愣了一下，“我说吴城，你的意思是说。”王子瑞看了周围喝酒的一些酒客，然后站起身来，他把嘴巴凑到了吴城的耳朵边，“你的意思是说，你有门道？”他的声音很低，不过，看得出来，他对于发财有着一定的期待。
吴城笑了笑，然后用手点了一下他的头颅，“哎，死脑壳，门道我现在没有，只是这门道还不是人想出来的吗？”
王子瑞一想此言不差，随机便点了点头，“那感情是好，只是，我们上哪儿发财去？”
吴城面对王子瑞的追问，他捏了他一下，然后神秘的说道，“门道我有，只是你也知道，此处不是说话的地方。”
王子瑞朝这酒吧里四下一望，他觉得吴城说的在理，所以也就不再追问，不过，吴城说他又赚钱的法门，那倒是他心中的所想，当然，他也知道，发财的事情人人会去想念，只不过，这发财的事情需要机缘，因为这些事情不是说能够到谁的头上就会回到谁的头上，不过，他还是有所期待。
这个时候，吴城的双眼告诉他，请随他而去，自然会有好的项目。
王子瑞随着吴城出了酒吧，来到了源城的郊外。
两人由于有了共同的目标，自然就有了共同的话题。
“吴城，”王子瑞首先开口询问，“你说你有发财的路子，这发财的路子在哪里？”
这个时候，正是一天的黄昏，源城的郊外有一排枫树，王子瑞和吴城流连在这枫树群的中间。对待王子瑞的询问，吴城神秘的说道，“有啊，咱们去做钳工。”
说着，他用手指做了一下用剪刀裁布匹的样子。
王子瑞一时之间没有弄明白吴城的意思，“钳工，做他干什么？一天到晚还不是很累，一个月下来还不是挣不了多少钱。”
王子瑞如此的一说，吴城知道他没有理解他的意思，“王子瑞，”他提高了音调，“我说你怎么就是那样的想不到呢，我说的是钳工。”吴城又做了一下那个样子。
王子瑞仔细的一琢磨，他明白了，明白了这钳工的含义，“吴城，你？”
说白了，王子瑞不愿意做这样的事情，“你怎么能够做这样的事情呢？”
“哎，”吴城摆了摆手，然后问道，“我说王子瑞，你想不想发财？”
王子瑞不假思索，这样的事情还需要回答吗，“废话，谁个不想发财？除非这个人有毛病才差不多。”
“那不就结了，”吴城说道，“再说了，如今干钳工这一行的人不计其数，再说了，这可是无本的买卖。”
王子瑞知道，敢这样的事情是需要冒险的，而且弄不好自己就会遭殃，所以，他不愿意去做，不过，这可是吴城的提议，同事之间虽然明明知道这一切就是不对的，但是在脸面上却不好拒绝，“这个。这个……”
吴城见王子瑞似乎有些不情愿，于是他问道，“王子瑞，你想不想讨老婆啊？”
王子瑞一听，这人长大了，谁又愿意打光棍？“我说吴城，你就不想讨老婆吗？”
“自然，”吴城说道，“我想啊，不过，你先仔细的想想，你找老婆要不要钱？”
对，这可是一句实在的话，自己出门打工不就是为了钱吗？恩，不错，有了钱可以讨老婆，可以去做其它的事情，这是无可改变的。再说，这出门在外，离了钱财这玩意儿，还真的是寸步难行。所以，需要钱的事情那是怎么也改变不了的事情。这样的事情是一个人人生中必修的功课，不过，让自己去做那钳工，他还是有些心有余悸。
“怎么样？”吴城继续问道，不过他已经看出了王子瑞对于这样的事情有疑似抵触，毕竟这样的事情有一定的风险。不过，既然已经说了出来，那就应该继续的说下去，因为这样的终极目标就是要将他弄上贼船，不然，孤木难以成船。
对于吴城那等待的目光，他摇了摇头，“不，这样的事情……”
王子瑞如此的说，他是有着一种本能的抵触，这样的抵触因为他还从来没有接触过这样的领域，他知道这个陌生的领域对他来说，那是一种无以伦比的挑战，而他不需要这样的挑战，当然，吴城还在极力的怂恿，“我说王子瑞啊，这可是一个极度来钱的生意，要是你不干的话，你一辈子极有可能就是穷光蛋，仅仅凭你那每月400元的工资，你还想娶到老婆吗？我告诉你，向来这个世界都是撑死胆大的，饿死胆小的，不是有句名言吗，管他白猫黑猫，只要能够抓住老鼠就是好猫。你看看，你现在就是一只猫，那些钱就是老鼠，你弄不来钱，就只能说你是一只病猫。”
吴城如此的一说，王子瑞暴怒了起来，“王城，闭上你的臭嘴，谁说我就是一只病猫？我告诉你，本人没有病。”
王子瑞这一恼怒，吴城笑了起来，“很好，王子瑞，你看，咱们俩通力合作，你看看，这如今有钱的人多的是，我亲自去干，你就给我望风，再要不，我望风，你去做也行，你看怎么样？”
经吴城如此的一说，他的脑袋活跃了，是的，这个世界还不就是如此，常常都是弱肉强食，再说那些有钱的人还不是靠剥削劳动者的血汗才发达起来，这所有的一切，他们凭什么？这样的一想，他倒感觉到平静下来，他似乎觉得这就是理所当然的事情。所以，他拍了拍吴城的肩膀，“好，老子从今以后就跟你合作。”