事情既然定了下来，那么就当有所行动，不然，光说说的事情根本就不是什么靠谱的事情，两人在一起计划了该在什么地方行动，该怎么分工，两人之间商量完毕，便决定开始付诸行动。7月的源城是一个充满梦幻的地方，繁华的街市，那来来往往的人群，构筑了这个世界里的一切。
吴城在前，王子瑞在后，看着这街市，两人之间各有自己的起伏。不过，此刻的起伏，他们都有着自己的一个共同的目标，那就是发财的欲望在缠绕。虽然，每个人都知道这样的欲望有些风险，但是却挡不住那钞票的诱惑。
那熙攘的人群之中，一群妙龄的少女停留在一处烧烤摊前，其中的一位在夜色的灯光之下显得格外的妖娆，吴城舔了舔嘴唇，指着那位那位鹤立鸡群的女孩，“老王，你看看，那个小妞怎么样？”
其实，王子瑞早就注意上了这个女孩，只是他善于表达，所以除了偷偷的瞄上几眼，以饱他的眼福之外，没有丝毫另外的作用。这个女孩红色的超短裙配上她那乳白色的短袖，那露在外面白皙的大腿和手臂再配上她那一头黝黑的短发，只要是一位正常的男人都会引起无数的遐想，“恩，”他点了点头，年轻的心忍不住有些躁动，“不错，不错。”他赞不绝口。不过他知道，这仅仅只是赞美声而已，这位美女只可欣赏而不会有任何实质性地动作。至少，在目下，他无法的迈开他的步伐。
吴城笑了一下，“我说王子瑞，想不想这个妹妹？”
“想啊，”王子瑞顺口答道，“光想有什么用，还不是痴心妄想。”
“对，”吴城说道，“你现在想就是痴心妄想，不过，你只要有了这个，”说着，他中指和食指揉捏了一番，他知道这是钞票的动作，“只要有了这个东西，你的好梦就会成真。”
或许吴城知道对于做什么钳工，王子瑞有一种抵触的情绪，答应自己一起行动那只不过是碍于面子而已，现在他所需要的是坚定他的信心，没想这一招还真的挺管用，他说道，“好，我明白了，等我有了钱，别说这样的妹子，就是一百一千个，那还不是不在话下？”
吴城见王子瑞似乎有了一丝兴趣，便再次的怂恿，“王兄弟，你看，咱们只要好好地寻找几个主顾，就不愁没有钱花。”
吴城说的话一字一句的都揉进了他的脑子里，他知道，目下唯一的任务，就是弄点钱财，这钱可是一个非常好的东西，有了它，什么美女，什么七的八的，那不过就是一句话的事情。这个时候，他倒用不着吴城的催促，一想到这个金钱的事情来，就按耐不住心中的渴望，“吴城，你小子别七的八的说话了，我看，你还是乖乖地找上一个目标，让兄弟我能够开开眼界。”
吴城见王子瑞似乎已经彻底的对于这件事情有了感冒，他的内心抑制不了一丝的兴奋，不过，虽然的兴奋还是应该有一个清醒的头脑，毕竟，如此的事情是一件冒险的行为，“我说兄弟，这事可不能着急啊，不然就会有漏洞的。”
王子瑞想想也不错，虽然心中有些惊慌，不过，在还没有下手之前，还是非常的兴奋。
“我们需要找到那些有钱的人。”吴城说道，“只有这些人我们才能弄到一点油水。”
“不，”王子瑞说道，“我不太同意，我倒认为那些不是很有钱的人也有一定的油水。”
“你说得对，”吴城一笑，“干这件事情讲求的是缘分，所以，管他有钱没钱都是一样滴。”
两人说话归说话，但是，要做这样的事情就必须寻找下手的目标。
这时候，一位中年妇女提着一个精致的包从他们面前路过，武城一见，忙指着那个女人说道，“老王，你看，出现了一条大鱼。”
“大鱼？”王子瑞不知道吴城在说些什么，不过既然出现了大鱼，那就应该前去捕捉。
“跟上她。”吴城说道。
王子瑞不知道为什么，听吴城如此的一说，还真的神不知鬼不觉的跟了上去。这个中年妇女的包非常的别致，可以看得出来，这是一位有钱的人家，因为这人的身上穿的那一套衣服也很贵重，至少要好几百吧，而一般的普通人是不会穿这么贵的衣服的，所以，他的眼光应该没有错露。
他们俩远远地跟着，寻找着下手的时机，吴城似乎很熟练，但是王子瑞却不同，虽然他踌躇满志，但心中还是经不住咚咚的乱跳。来到了一出买衣服的场所，这是一个露天之地，摆起的帐篷之内有着数不清的货物，那激荡的音乐夹杂着此起彼伏的叫卖之声，什么大降价，什么跳楼价等等的叫喊声络绎不绝，当然，还有随之而来的顾客，那个中年女子在一处摊点靠近，然后开始选着她心中满意的衣装。这个时候，吴城低声的对他说道，“你站在这里不要动，我去去就来。”
也不知道为什么，吴城幽灵般的来到了这个女子的面前，随机他弄走了她手上的提包，迅疾他又来到了王子瑞的面前，他将到手的包放在了他的手里，王子瑞知道吴城这样做的目的。他旋即离去，不过，他还是隐藏在了暗处，观察着这里的一举一动，吴城的动作似乎引起了一个人的注意，他大喊着有强盗，随机这个人捅了一下那个还在讨价还价的中年妇女，那个中年妇女一脸的惊愕，不过片刻之间她就明白自己的包被人给偷走，叫有盗贼的是一位中年男子，他随机溜到了吴城的身边，他指着他，对那中年妇女说道，“你的包就是让这后生给弄走了。”
看到了这一幕，王子瑞有些心惊肉跳，他料不到这吴城居然在这么短的时间就被人发觉。
他冷静地观察着，他继续看着即将发生的一切。
再说那中年妇女打量了一下吴城，顿时怒道，“你是那里的毛贼，快点将我的包还给我。”
吴城一脸无辜的样子，他惊讶的瞪着眼睛，“这位阿姨，你在说什么啊？”
那个中年男子叫到，“小子，你别装散了，刚才我看见就是你将这位大姐的报给叼走了。”
“哎呦，”吴城大叫冤枉，“我说这位大叔，你们在说什么啊，我哪儿干了这个事情？”
“可是我刚才明明看见，”那个中年男子说道，“我看你还是老老实实地交出来，不然，会有你的苦头吃。”
吴城对于这样的警告似乎惘若置闻，“你们说我偷走了你们的包，你们总该有证据吧？”
吴城这样的一说，那男子有些眼直了，是的，扎抓贼总是要脏的，再说了，那个包不是一个小物件，要是将它藏在身上，那根本就藏不了，要说他没干，那刚才映入眼帘的那一幕难道是幻觉？再说了，这中年妇女的包确实是不见了，难道这包还会自己飞了不成？
那个中年妇女死死地盯着吴城，“小子，你要是拿了，就还给我，不然，你知道后果的。”
吴城将手一摊，“阿姨，你在胡说些什么，我清清白白，我怎么会干那种事情呢？”
那个中年汉子见吴城不承认，便问道，“这大晚上的你跑来这里干什么？”
“哎呀，”吴城将手一摊，“你这不是问的有些牵强，你看看，我来问你们，你们跑来这里是干什么的？”
中年男子一时无语，只是那个中年女子急了起来，“哎呀，我的包，我的包……”
吴城看到了这个样子，忙安慰道，“阿姨，你的包我的确没干，要不然可能是你掉在了哪里也说不定啊。”
吴城嘴上这样的说，心中却盘算开了，反正脏不在我的手里，看你们把我怎么办？再说，他们之间的争执引来了围观的人群，有的说一定是中年男子冤枉了吴城，这个时候，那中年男子辩解道，“我哪儿冤枉？我明明的看到了这小子跑来跑去，”忽然之间，那男子一拍脑袋，“我看你一定有同伙。”
吴城一惊，不过他倒很冷静，“大叔，我是年轻人，这跑来跑去的能有什么，这很正常啊，要不是这样子，就是有人架走了这位阿姨的包，然后大叔你见我跑来跑去的就误认为是我了。”
吴城如此的一说，那中年男子一时无语，“难道是我看错了？”
这个时候，人群里有疑问老太太的说道，“哎，这晚上，在灯下，你看这里的人多，看走眼睛的也不稀奇啊。”
经这老太太如此的一说，就有多人在附和。
这样一来，那中年男子在没什么话说了，只是苦了那位丢包的中年妇女。这个时候，吴城对那位中年妇女说道，“阿姨，我可是老老实实地人，从来都不做那种偷鸡摸狗的事情，所以，你的包丢了一定有别的原因。”
吴城如此的一说，那中年妇女也不吭声了，只是，她四下里遥望，希望能够查出一点蛛丝马迹。不过，这无疑的是，这件事情就到此结束了，因为没有丝毫的痕迹。
再说王子瑞离开吴城，便悄然无声的来到了宿舍，他打量着那个包，心中有一种砰砰跳的感觉，这是人生的从第一次，这虽然不是自己所干，但是如此的事情毕竟有一种不安，好不容易他的心给平静了下来，他缓缓地打开了这个华丽的包，只见一沓人民币呈现在了眼前。