他怀着的是一种好奇的心理，他知道在吴城没有到来的时候自己一个人私自的打开对于吴城来说有一丝的不公平，毕竟，这东西是吴城的功劳，不过，当他将看到了那一叠人民币的时候，他的心禁不住砰砰的跳过不停，毕竟，他还从来都没有见到过这么多的钱财，那一叠人民币看上去少说也有三四千，就他一个月400元的工资来说，这个简直就是一个天文级别的数字，他忍不住伸出了手想把那叠钱财给拿出来，但是他的手又缩了回来，他知道，这钱有毒，不过，人往往对于有毒的东西有着一种憧憬，这样的憧憬与生俱来，就拿眼前的东西来说，明明知道它是有毒的，但是偏偏就是那样的兴奋无比。
他的手开始颤抖了，他缓缓地将这个豪华的包给合上。
其实这在他看来，不过就是一个包而已，在他的眼中，这不过就是一个再简单不过的手提包，它的功用无非就是放一点东西而已。只是，这包好像就是那样的特别，这个时候的夜已经深了，在灯光之下，这个包它那鲜红的颜色就像那浓稠的血液，它闪闪的发着光芒，这个包在这里躺着，那是一座宝藏，这座宝藏之中，蕴藏着他那意想不到的世界，这个时候，他禁不住又想起了吴城见到这个包的场景，他那敏锐的目光，为什么自己就感觉不到？
想到这里，他又那好奇的心又禁不住开始有所迷离。
半个小时之后，他的手里还抱着那个鲜红的包。他还在沉思。
门开了，一个人走到了他的面前，他居然没有丝毫的反应。
“喂，”进来的人碰了他一下。
“哦，”他从沉思中醒了过来，他一看，来的不是别人，正是吴城。
“回来了？”他问道。
“嘿嘿，”吴城似乎非常得意，“我的事情你看见了吧？”说着他叹了一口气，“还好，今天的事情有惊无险，我真没有想到，居然还有人看见，不过他看到了也就是一个瞎子，居然没看到我把包递给了你。”
其实，当时的情景之下，帐篷随地都是，人来人往之中，又有谁能注意到他将包递给了另外的一个人，况且这是在晚上，说人家认错了人，在没有脏的情况下也是无可奈何的。
“哈哈……”吴城继续的笑了起来，“怎么样，王子瑞，我的本事还不错吧？”
王子瑞看着他，没有作声。他知道，说完了这层话那就是包里的事情了。果然，他的目光停留在了那个红色的包上。
“子瑞，”吴城指着那个包，“你打开没有？”
“没有，”王子瑞摇了摇头，“我一直在等待你的归来。”
其实，他并不是没有打开，只是这是两个人之间的事情，他怕自己说打开了，吴城会有什么想法，现在说没有，或可能够免去很多的麻烦。大概实际的情况也应该如此吧。
再说吴城见王子瑞说没有，便偏着脑袋，“老王，你真的没有？”
看得出来，这吴城有些不太相信。
“真的没有，”王子瑞信誓旦旦，“要不信的话，那你自己先打开看看。”其实，这句话将他说出来本身就是一句废话，毫无疑问，这接下来的事情本身就是为了打开这个包。吴城见王子瑞说的确切，忙摆了摆手，“别误会啊，老王，你看，我也就是问问而已，你看，我知道你的人品，所以，我才和你合作啊。”
其实际上，就是王子瑞说打开了又如何，这本身就是一件无法解释的事情，因为他们俩之间都在做着一件有毒的事情，只是王子瑞还在懵懂之中，只不过就算再明白，这有毒的东西就是一剂兴奋剂，他俩在这包的面前谁也无法摆脱。
“打开吧，”吴城搓了搓手，“看看今天的咱俩的劳动成果。”
王子瑞将包打开，将内面所有的钱财都拿了出来，他俩进行了清点，这加起来一共是三千五百二十元。
不用说，他俩实行了均分，王子瑞看着到手的一千多元，心中显得是无比的兴奋，他第一次知道了这钱财到手的滋味。
“怎么样？”吴城喜气洋洋，“你一个月工资才400，这几个小时就把那几个月累死累活的死工资比过去了吧？”
王子瑞点了点头，别的不说什么，这鲜红的伟人头到了自己的手里那才是最为真实的。
有了它，那么以后想要什么就会有什么。
他想到这里，忽然有一种冲动，“吴城，既然这样的来钱，那咱们不妨就辞工不干了吧？”
吴城一听说王子瑞要辞掉工作，他的头脑还算清醒，“不行，子瑞，干这事是偷偷摸摸的，我们不能经常干，再说，给别人打工总算有个落脚的地方。”
经吴城如此的一说，他准备辞职的念头暂时打消了。
不过，他对于今天尝到的甜头那事念念不忘。
毕竟这是第一次，第一次虽然出了一点惊险，总算有惊无恐，这个时候，王子瑞又想起了那个包的事情来，他问吴城，“你就只看了这个包一眼，凭什么就能肯定这是一个有钱的人？”
吴城摆了一下头，“我说王子瑞，你是真的不懂还是假的不懂啊，难道你连这个都看不出来吗？”他说着，然后指着那个包，“这可是一个名牌包，至少要值个八九百，你想想，不是有钱的人谁能够用得起这么名贵的包啊？”
王子瑞一愣，“就这包能值八九百？”
吴城件王子瑞询问，顿时显出了一丝不耐烦的样子，“我说你就别问了，我看你还是将它给扔了吧。”
“扔了？”王子瑞惊到，“这么贵的包……”
王子瑞说真的有些不舍，但是仔细想来，他所需要的是金钱，这个包拿着也没什么用处。
吴城见王子瑞有些迟疑，便道，“哎，你真是死脑筋，这个包放在身上会出事的。”
经吴城如此的一说，他随即醒悟。这是一件有毒的物件，有它的存在会带来无限的风险，所以，丢掉它乃是唯一的选择。
这一天就这样的过去，这一天是他生命中第一次的兴奋地源泉，或许，这一次是他后面噩梦的开端；一连数天过去，他在等待，等待吴城能够有好消息传来，但是，他失望了，吴城说了，他那一千多还没有化完，他要把那些全部消化完毕才会出来找活干，他对他说，“怎么了？兄弟，你对这个一定有瘾了吧？”
其实，岂止有瘾那么简单？这虽然只是那样的一次，但是，这一次，却让他欲罢不能，人就是如此的奇妙，明明知道这样的事情可遇不可求，但是偏偏的就是那样着迷。
又过了数天，他的等待终于出现了转机。
那天，下班了，吴城来到了他的面前。
吴城的到来让他有些欣喜，不过，他没有丝毫的表现出来，“我说老兄，今天是不是该上夜班了？”
吴城哈哈一笑，“不瞒兄弟，我这几天手头正好有些紧，所以啊，今天相出马干他一票。”
“我就知道，”王子瑞抑制不了内心的喜悦，“需要我帮忙吗？”
其实，这根本就不需要询问，这样的事情，吴城若不需要帮手，也就不会前来寻找自己。
这一次，他们来到了一个工地。