这是源城的城外，这里在修一座水电站，宽广的公路两旁摆满了各种钢筋水泥等必须的建筑材料。这个时候，天色还没有完全的暗下来，这里守卫钢材等各种物资的人员已然零落，直等到天黑就是下手的最好时光。
王子瑞对吴城来到这里迷惑不解，“你带我来这里干什么？”
吴城没有马上回答，而是笑了一笑，“傻瓜，我带你来这里干什么，那自然是发财了。”
王子瑞一脸疑惑，“这里一个人都没有，发什么财啊？”
吴城指着那满堆的钢筋，“你看，这地上的东西不就是发财的东西吗？”
“这些东西？”王子瑞指着那些东西问道，“这些东西能值多少钱？”
“哎，”吴城叹了一口气，“我说兄弟，你几时才能开窍啊？”
其实王子瑞并不是傻瓜，他也并不是不知道这些东西能够带来滚滚财源，只是他觉得如此笨重的东西没有那红彤彤的钞票实在，所以，他需要的不是这个。
“我怎么不开窍啊？”王子瑞说道，“我说吴城，你不是要我去做那个钳工吗，干嘛干这个？这个……”他似乎感到有些为难，因为，真的把这工地上的钢筋弄一部分走那也是一笔财富，只是这东西在手里怎么才能变成现金，那才是正经。
吴城望着他，“怎么了？你不想发财了？”
王子瑞愣了一下，发财是自己的所想，干嘛就不想发财了？只是他很疑惑，要把那些钢筋弄到手里那还不简单吗？乘着黑夜随意的背上几捆不就万事大吉了？但是，他要的可是钱财，只有那张红彤彤的纸张才是真实的。所以，来到这里不是让自己有些为难吗？
“吴城，这东西弄在手上能有什么用啊？”
吴城戳了他一下，“你个死脑筋，这东西弄走能够卖钱啊。”
“卖钱？”王子瑞有些疑惑，“谁要？”
吴城看着他，“你先别管，总之，咱们俩只要把货弄到手就行了。”他如是的说道，“我保管你有钱赚就行。”
王子瑞想了一下，他觉得吴城不会骗他，跟他在一起干应该不会出现什么差错，所以，他点了点头，只是，那做钳工不是很赚钱吗，干嘛要来干这个？这是他想不通的地方，毕竟干那个钳工人自在，舒适，要是来做这个，那可是一件费力的事情啊，再说，干这样的事情没有那个钳工的安全性高。
人有了疑惑，有的就会埋藏在心底，但是他不会，“我说吴城，这个比那钳工……”
吴城知道他的意思，“兄弟，那事需要技术，再说咱俩第一次合作就被人给看见，虽然我运气好，但是，毕竟兆头不好，所以，你看，干这样的事情，就不需要什么技术含量，只要有一把力气就行。”
吴城如此的一说，王子瑞明白了，这个吴城还是怕出事。既然这东西只要能够弄到手就有钱赚，那也未尝不可，再说尝试一下心得门子，那也说不定在某天成就一位大富翁也说不定。人在很多的时候，是一个奇怪的动物，尤其是在欲望满怀的时节。那躁动的心往往能够化作一股力量，这股力量在催生着他那前进的道路。即算明知道这前面是一个黑暗的深渊，也会一往无前。
夜色渐渐朦胧，工地上似乎也已经没有了人影，两人相对而笑。
“恩，现在可是一个绝佳的时机。”吴城说着，他指着那一堆钢筋，“兄弟，我来望风，你先去弄几根过来。”
王子瑞看了一眼摆在公路两旁的钢筋，这来来往往的都是车辆，如果一动手，难免会让人看见，不过，要弄这些钢筋就必须寻找一个好的位置，好在公路的一边面临河岸，旁边的草丛可以隐藏，王子瑞看了一眼来往的车辆，他发现这里来往的车辆不是很多，这下手应该没有丝毫的问题。他来到了那堆钢筋旁边，这不远处就是一座人工打起来的临时帐篷，内面散发着淡黄色的光，看样子，这里还是有人看守的，他望了望这堆钢筋，发觉这堆钢筋一般的都有五六米长，根本就不适合自己来拿，因为那样，会很快的让人发现，即算没人发现，那也很难将其弄走。
他的眼睛搜索者，他希望能找一些稍微短一点钢筋。
但是，他失望了，这里根本就没有，不过，在帐篷的却整齐的摆放着一排电机，他知道，这东西要比那个钢筋值钱的多，他的内心一喜，顿时跑了过来抓上了一个，这电机虽然个头很小，但是很重，一时之间他抱不动，他想叫吴城来帮忙，又怕惊动这帐篷里的人，所以，他试了一下，然后抓起一个稍微小的电机就往吴城的身边赶来，在这郊外，两人相隔的距离也就是十几米远，吴城见王子瑞的手，也不知道他从哪里弄来了一个蛇皮袋，装在了内面，又让王子瑞再弄来了一个。
两人背着两个电机悄悄地往前行走，几分钟后，王子瑞感到这家伙放在肩上有些生疼，便马上给放了下来，吴城见他放下，顿时也放了下来，“兄弟，你怎么了？”
王子瑞告诉他，自己背着这东西走不动了。吴城骂了一句你真没有用，然后就吩咐他将那个电机扔到了旁边的一处草丛里，“走，咱们把这个卖掉了，再来弄这一个。”
半个小时后，王子瑞随着吴城来到了城区，来到了一家修理电机的店子，他们俩把这个电机交给了老板。
又过了约莫40分钟，他俩把那放在草丛里的电机也弄了过来。
这收电机的老板约莫40来岁，带着一副金丝蓝边眼睛，五短的身材，一看便知道是那种非常精悍的角色。这位老板在收购他们的电机之后，便问他们还有货物没有？
吴城笑嘻嘻的答道，“这东西有机会才行。”
王子瑞却不然，“干这件事情太辛苦。”
老板一听王子瑞如此的说，便过来拍了一下他的肩膀，“我说兄弟啊，这货是累了一点，不过，你看你们俩今晚可得到了300多块，想想吧，你一个月工资也才400，这一天可就分到100多，虽然辛苦也值了。”
看着老板那笑容可掬的样子，他的心颤抖了，这老板说的很不错，只是第一次就弄到了那么多的钱，这一次才第一次的十分之一，而且还非常的辛苦，他感觉到这件事情似乎不是人做的事情，不过老板既然如是的说，他也不能说什么不好，至少一点，他不能吐露先前和吴城做的事情，毕竟那是一系列见不得人的事情，所以，他低下了头，默不作声，沉默了片刻，吴城便向老板告辞，王子瑞意识到了，这就是该告辞的时候。
就在王子瑞转身走到门口的那一刻，那个老板将他叫住了。
王子瑞不知道这个老板想干什么，不过，既然人家叫住自己，那自己也就只能应承。
且说吴城见这位老板叫住了王子瑞，便折了回来，老板一见，便对他说道，“这位兄弟，我要找这位兄弟有点事情，”老板指了指王子瑞，“我还想在什么地方见到过他。”
吴城见老板如此说，便知趣的走开。
吴城离开，老板便热情地招呼王子瑞，“来，兄弟，到屋里坐坐。”
王子瑞不明白这位老板想干什么，他忐忑不安的走了进来。
老板将他叫到了一间小房子，只见这小房子非常的干净，这个房子大约七八平方米。屋子里就只有两把椅子。老板热情地招呼他坐下，然后顺手递给了他一瓶矿泉水。这七月的天，的确是那样的让人烦闷，他依照老板的吩咐坐了下来，此刻的他显得有些很不自然，“老板……”
他叫了一声，老板依然笑容可掬，“兄弟，你知道我将你叫到这里，有什么事情吗？”
王子瑞看着这位老板，这位老板也在打量着他，“恩，不错，兄弟，你长得真够帅气的。”
再说王子瑞，穿着黄色的短袖，那在灯光下的小分头倒也显得柔和。说起帅气两个字，那也真的还算不错。王子瑞见老板夸奖他，那内心的不安顿时去掉了半截，“多谢老板，只是，你看，这世界上长得帅气的人可不止我一个啊。”
他如是的说道，“不知道老板您……”
他有所预感，老板既然说自己长得帅气，那自然就有所图，但是他不知道这位老板接下来会说什么。
老板摆了摆手，“兄弟不必谦虚，我找你来，那自然的是有事情跟你商量。”
王子瑞自打工来，给人家当什么保安，不过，这说起来运气还算不错，因为一来来这里不久，就有吴城送上门来，让自己白白的捡到了数个月的工资，而如今，这位老板级别的人物找上门来，看其样子，一定又是什么样的好事会涌上自己的心头。虽然，他不敢肯定，但是有这样的一种预感，因为，好的运气总是会在他的身上降临。不过，这心中的所想有的时候会和现实中的一些问题有所差距，因为老板的开口没有给他带来好音，“我说兄弟，你跟刚才的那位兄弟合作多久了？”
王子瑞心中一惊，这老板是来盘问底细的，这些事情是不能见光的事情，老板的问起不知道出于什么样的目的，不过，这老板既然收购了自己弄来的电动机，那么他也就是这一条线上的蚂蚱，这样的一想，他的心又平复了下来，“我跟他才是初次的合作。”
“恩，”老板点了点头，“想必兄弟也是，看你眉清目秀的也不适合干这个行当。”
其实这种偷鸡摸狗的行为，王子瑞并不不想，如果不是那金钱的诱惑的话，他是绝对的不太可能跟那个吴城合作，俗话说，这人为财死，那倒还是有一定道理的。不然，他怎么会如此的来做？
老板将话说到这里，王子瑞点了点头，“干这事太吃力了，不讨好。”
老板笑了起来，“那是，干这些事情有着诸多的条件，既要胆子大，又要机遇好，好要有一身的力气，想来兄弟身子单薄，遮掩的事情真的费力不讨好。”
老板说了说，然后问道，“不知道这位兄弟怎么称呼啊？”
王子瑞一愣，欲待不说，但是老板这样的一问，自己又不能有所拒绝，所以，他说道，“我姓王。”
“姓王？”老板似乎感到很高兴，“这就对了，我说兄弟啊，你可真是洪福齐天啊。”
“洪福齐天？”王子瑞迷惑了，我一个平头百姓，还什么洪福齐天？自己就是一个打工的，这要是真的洪福齐天的话，还给人家打什么工啊？“老板，这从何说起？”
老板微笑不答，他上上下下的打量了一下王子瑞，“恩，帅气，帅气，能这样帅气的男人都是有福气的人。”
王子瑞越来越不明白了，男人长得好看就有福，这是什么逻辑？
“哈哈……”王子瑞忍不住笑了起来，“我说老板，你真的很会开玩笑啊，难道这人长得好看就一定有福？”
老板敛住笑，“王兄弟，你半夜三更起来工作，那是为了发财吧？”
“那是自然，”王子瑞知道这样的事情没什么好隐瞒的，要不是为了钱，还干这个吗？“我就是为了发财。”
“这就对了，”老板问道，“王兄弟，那今晚的这个事情之后，你还想不想发财？”
王子瑞几乎不假思索，“那是自然，我堂堂一个男人，不想发财还半夜三更干这事？”
“那，”老板继续问道，“这事有些吃亏吧？”
王子瑞见老板似乎有话说，但是又不知道会说什么，其实，这人活在世上，不就是为了弄点钱财？自己干这样的活计虽然显得有些累赘，不过，这似乎也还过得去，至少要比那个打工强多了，只是，这样的活计太不安全，要是在某个时段运气不好，就会前功尽弃，这前功尽弃都还是小事，关键的是自己极有可能身陷囹圄，那样的话，就太得不偿失了。
他点了点头，“是，是有些累赘，不过，”他感到有些无奈，“这是命中所生就，我还能怎么办呢？”
“恩，”老板点了点头，“你要是不干这事，还想发财不？”
王子瑞一拍大腿，“那是自然，”忽然他觉得有些异样，“老板，你有门道？”