老板笑了笑，然后点了点头，“我说你洪福齐天，就会洪福齐天，”他顿了一下又继续说道，“不瞒你说，这门到还是有一个，而且非常的舒服，只要你听话，”老板说到这里，顷刻之间压低了声音，“我包管你不仅会发财，还能得到一位美人。”
老板的如此一说，他有些糊涂了，如果真的是这样，那可是天上掉馅饼的一件好事，不过，他感觉到这有些不太可能，假如真的可能的话，那么这样的事情一定事出有因，当然，他想不到这么多，因为，他的目的就是为了赚钱。
既然盗贼都做了，难道还怕做不了别的事情吗？
“您说的一切都是真的？”王子瑞有些不相信的看着老板，而实际上，这样的事情要他相信也很难，“老板，真的我会发财。”
老板笑容满面，“王兄弟，我说了，你会发财的，你放心，你只需要按照我们的要求做就行，而且这件事情非常的简单，你不需要动用任何的成本，我保证你至少有一个10万元的收入。”
10万？王子瑞一听到这个数字，他就惊呆了，这个数字可是一个天文数字，要知道，那个时候，1万元都是一个普通人遥不可及的数字，而这位老板一下子爆出了10万的数字，岂不让他惊呆？就拿王子瑞目前打工的收入来说，一个月400元，一万元就是他两年半的总和，10万，那岂不是需要几十年的努力？当然，那是在那个时候。这个10万元虽然进入了他的耳朵，但是他不敢相信，因为这位老板给他的理由仅仅就是他长得帅气，他不知道他长得帅气会有如此的功效，假若有的话，这世界上涨的帅的人成千上万，难道还真的如人家所说的这就是运气？
“老板，你没有骗我？”
王子瑞不放心，因为他不相信，他不相信会有这样的事情，因为这样的事情已经严重的脱离了当时的实际。
老板似乎也看出了王子瑞的心态，他说道，“本人说的话从来都是算数的，当然，如果兄弟有意的话，请过两天来我这里。”
王子瑞看着老板，看着他那一脸严肃的表情，他感觉的到好像还真的有那样的一回事情，他点了点头，“好的，不知道，需要我等几天？”
那老板说道，“我还需要和我的老板说说，这样吧，你后天晚上直接来我这里。”
王子瑞点了点头，然后告辞而去。
再说王子瑞回到宿舍，他对今天的这一系列事情感到非常的不解，是什么原因促使了他有这样的际遇？如果这一切是真，那么对于自己来说，这洪福齐天的话到了自己的身上，那就非常的不假，只是那位老板说的是什么工作？为什么就会有这样高的待遇？那可是10万，10万啊，这是他想都不敢想的事情，当然，现在的一切那全都只是想象，在没有真的得到证明之前，这所以都不过是一句空话，那个老板不是说了吗？他还要请教上面的老板，看样子就是这个老板也做不了主，所以，这件事情即算是真的，那恐怕也落不到自己的身上，他这样的一想，又想起自己和吴承之间的事情，这个吴城说起来对待自己还真的算是不错，两次的买卖的都给了自己一半，虽然，这钱的来路不正当，但自己也没有出过多少力气，今后如果和他合作干事业的话，想想也还算不错，只不过，两次的合作，第一次是第二次的10倍，这一次的所的虽然不是那样的符合自己的心意，但是毕竟还过的去，所以这也就没有必要过分的想念。毕竟这钱也是讲究缘分的，运气来了门板也挡不住，运气没有，不管什么样的想象也都会成空。
他的脑海中又浮现出了刚才那位老板的身影，他那10万的承诺是一种挥之不去的梦魔。
他有些兴奋，又有些担心，他知道，现在的兴奋还是担心都只不过是暂时的一种情感，因为这样的事情还没有来到眼前。
他知道，该来的会来，不该来的就算你望穿秋水的等待也无可奈何。
然而亢奋的心不能在这一刻离去，他在床上翻来覆去。
第二天，天已经大亮，直到有人来敲门，他才醒了过来，他知道自己睡过了头，因为这个时候已经到了上午的8点钟，这正是上班的最迟时间，平常他在这个时节基本是5点多钟就醒了过来，不难知道，昨日的兴奋抢走了他的睡眠。
他一咕噜的从床上弹了起来，他知道工作的事情现在为止那就是他的全部，他是保安，就得去履行他的职责。
匆忙的穿好衣装，慌忙的来到了工作的地方，吴城已经早在那里等着，他打工的地方是一家超市，这是源城县最大的一家，名唤霞光超市。这个时候他的来临被吴城看在眼中，他一见王子瑞，便打量了他一下，“我说老王，你今天是怎么了？怎么眼睛上还挂着早饭，你好像还没吃早饭吧？”
其时，王子瑞一起床就匆匆的赶来霞光，他没吃饭倒是事实，不过，他连脸都还没有洗，眼帘上挂着眼屎那是情理之中的事情，听吴城如此的一说，他显得有些不好意思，“我昨天睡过头了，你看，我怕上班迟到，这就……”
“哈哈，”和他一起做保安的另外两名同事笑了起来，其中一位对他说，“老王，你还是先吃饭洗脸吧，老板要是问起来，那也不是什么大不了的事情啊。”
王子瑞称是，在同事的笑声中去开始洗脸吃饭。
一天的时间很快过去了，他在等待第二天的来临，毕竟那10万的条件太具诱惑力了。有了这样的诱惑，吴城邀请他去帮忙做那些赚钱的事情都被他拒绝了。
当然，他也不是死命的拒绝，而是说道，“昨天被那电机弄昏了脑袋，还需要休息一阵子。”
吴城自然拿他没有办法，不过吴城究竟和别的人合伙了没有，他就不知道了。
一天的时间又过去了，终于等到了第二天的黎明。
自然他的心中装着那件10万的买卖，他需要这件东西，不，或许他根本就不需要，但是这金钱的魔力，美女的诱惑力没有人能够抵挡。
好不容易的压到了天黑，就在他出门的时候，看到了吴城，他知道他的到来又是去做那个技术活。
他看见了他，但是他没有看见他，所以，他可以躲开他，然后从容的离去。
霞光超市的宿舍离那收购电机的老板只有300米左右，在这夜色之下，他很快的来到了他的门前。
他望了一下面前的情形，只见一辆面包车停在了这修电机老板的门前，这个时候，他走了进去，那位老板一见王子瑞的到来，马上热情的出来迎接，“来，王兄弟，请到内面坐。”
修电机的内室其实也没什么，还是昨天的房间，不过，这个房间里坐着一位身着黑色籿衫的男子，他的身材有些臃肿之态，他的肚子微微的突起，一眼望之便能知道这是一位很有气派的老板级人物，店老板将王子瑞带到这个男子的面前，便给他介绍，“王老板，这位王兄弟你看如何？”
那被叫做王老板的人一见王子瑞，顿时掏出了一支高级香烟给他递了过来，王子瑞瞧这香烟，他知道光这一支烟就要耗掉自己数天的工资，他摆了摆手，“我不抽烟。”
王老板上下打量了一下王子瑞，然后点了头，“恩，这小伙子很不错，我要找的就是这样的人。”
王子瑞得到了王老板的肯定，心中禁不住一阵喜悦，看样子那10万元钱的事情如今一定有了着落，至少，现在来说，有了一半的希望，不然，人家也不会肯定。但是这王老板究竟要我做什么事情呢？他不知道，但是他却急于知道。“你也姓王？”
王老板问道。
“对，”王子瑞点了点头，“我叫王子瑞。”
王老板摆了摆手，“你的名字我不感兴趣，不过你姓王就行。”
王子瑞不明白这王老板葫芦里卖的是什么药，他急于知道，但是又不敢造次，因为这个收电机的老板说了，一切遵照指示就行了，如果自己迫不及待的问讯，说不定会起到相反的效果，那样的话，人家所承诺的10万那不就打水漂了？所以他不能冒这个险。现在他要做的，就是静静等待。
果然，王老板说话了，“王兄弟，我的事情是需要你来帮忙，事成之后你会得到10万元的报酬，不过，我首先说清楚，我交代的事情你不能给逼人泄露半句。”
王子瑞一听，心中一惊，什么事情如此的神秘，还不能让别人知道？不过，既然人家有这么高的酬劳，那保密是自然的了。
“王兄弟，请跟我来，”王老板这时候站起身来，“咱俩到车上说去。”