王子瑞不知道这个王老板什么话非要到车上去说，其实就那个收电机的老板来说，他既然找上了自己，也就一定知道这是一件什么事情，而这里也就只有他们三人，按道理来说，这也不是什么非要保密的事情，也就是说当着那收电机老板的面说穿也没有什么。但是不知道为什么非要搞的如此的神秘。不过，既然人家已经如此的说了，那么着接下来的事情很自然的就只能听从人家的安排。
来到了门外的面包车上，王老板让他坐在了副驾驶的位置之上，然后开始驶离了收购电机老板的店子。
大约过了10来分钟，面包车在一处豪华的别墅的门前的停下，王子瑞随同王老板一起走下了面包车，他不知道这是在哪里，毕竟他对这里还比较陌生，所以他叫不上名来。
“走吧，”王老板做了一个请的姿势，“王兄弟，请你跟我来。”
王子瑞不知道王老板究竟有什么举动，居然会有10万元的报酬给人家。
到了此处，还显得如此的神秘，不用说，这样的一来弄得他是一头的雾水，不过，他也明白，这该来的回来，这一层神秘的面纱会很快的揭开。
走进别墅的大门，来到了二楼之上。
这二楼的客厅摆设豪华，那屋顶的琉璃灯放着金黄色的光芒，四周围那白色的墙壁挂着一幅幅的字画，客厅的正前方放着一台34寸的大彩电，那黑硒的座椅叫不上名字，还有那富有弹性的沙发摆在了客厅的两侧。
这屋子里除了那位王老板外，屋子里还坐着一位年轻的女孩，在这灯光下，只见这位女孩金黄色的头发，显然这头发是经过了一番修饰，不然，金发的女子他还没有见过，女孩穿着一身睡衣，那是一层薄薄的面纱，披在身上能见到那黄白色的肉皮，这个女孩约莫20来岁的年纪，她看到了王老板的来临，一动也不动，不过，这没有什么，因为，前方的电视在呼呼作响，她正聚精会神的看着电视里所传来的画面。
“娇娇。”王老板开始打招呼，“你把电视先关一下。”
那女孩看了王子瑞一眼，就在看他的一瞬间，她的目光似乎有着一种暖暖的色调，或许说那好像就是发现了一块新大陆的稀奇，她走到了电视机前，麻利的关掉了电视机，这个时刻，王子瑞看清楚了，这个女孩约莫一米六的个头，他再看看这位王老板，王老板顶多也就是一米六的样子，大约40来岁，在他看来，这应该是一对父女。
他刚要询问，就见王老板将这个叫娇娇的的女孩叫到了面前，“我给你认识一下，这位是王兄弟。跟我同姓。”
那女孩眯着眼睛，在王子瑞的身上扫了一眼，“恩，长得还蛮帅的。”
王子瑞看着面前的女孩心中不免有些飘飘然，因为那个收电动机的老板说过，我会得到一个美人，难道这个美人就是面前的这个女孩？哦，如果是，那真的不可思议，难道就仅仅凭自己的长得帅气就有如此的人缘？他不敢相信，不过，如今，这个美人就在眼前，这似乎容不得半点质疑，虽然人家还没有把话说到这一步，但是看这情景，再联系那老板所说的话，心中已经有了三分。
那个女孩说他长得蛮帅，他感到有些不好意思，“这个，哦，我的相貌是父母给的……”他惙惙的说道。
女孩微微一笑，“恩，人嘛，天生下的相貌那都是父母给的，不过，你看我漂亮吗？”
这个女孩论长相，论身材，一切都没有说的，“哦，那是自然。”
王子瑞回答着，年轻的心在不停的跳动，这一刻，他感觉到这个女孩的主动就是为了自己，这一刻，心中已经有了八分。
女孩笑了笑，“我长得一定不是什么好看，这位兄弟说我长得好看，一定是碍于面子吧？”
看着女孩那婀娜多姿的身段，本来飘飘然的他哪能受到如此的刺激，“不，”他慌忙摆了摆手，“我说的一切都是真的，你真的长得很漂亮。”
“哈哈，”女孩愈发笑得天真，愈发笑得浪漫，她走到他的身旁，“兄弟，这么说来，要是咱们俩呆在一起，你不会嫌弃我了？”
女孩的话在他的心里激起了一阵波浪，这阵子的波浪汹涌而来，他一时之间还真的有些控制不住自己，如果，面前没有第三人的话，他一定会将这个女孩搂在怀里，尽情的去享受那浪漫的温柔，好在他的头脑还算清醒，在有第三者的情况下，努力的克制了自己，年轻的人，年轻的心，头一遭碰上如此的事情，自然是有着一种无上的欢喜，他知道，这个女孩有意的钟情于自己，现在，他的心已经有了九分。只是他面对这样的情形不好表达，当然，他不知道这对父女在他的身上玩什么把戏。
“哈哈，”王老板见王子瑞不支声，只是默默地看着面前的娇娇，顿时踢了他一下，“王兄弟，我的娇娇说愿意跟着你，你愿意要她吗？”
王子瑞终于听到了真实的声音，这声音再也明白不过了，这个王老板就是想将他的女儿嫁给自己，虽然，他不敢相信这是真的，但是事实就摆在了面前，这容不得来半点的质疑，他想，那个收电机的老板说自己会得到10万，那么这一定就是如此了，这王老板将女儿嫁给自己，然后给自己10万元做生意的本钱，或许就是这样的吧，这样的一想，他的心中已经有了10分。念及此处，他也不细想一下，这天底下尽有如此般的好事，当然，人在喜悦的面前，尤其是在激动地心前，哪里又能想到许多？
他见王老板如此的问讯，忙点了点头，“我愿意，”这时候，他思索着应该叫王老板什么，对了，自己既然认定为父子，那叫他一声岳父应该可以。
“岳父，”王子瑞又大声道，“娇娇是我的最爱，我一看见她……”
谁知王子瑞的话音未落，那娇娇就大笑起来，她来到王老板的身边，一把坐在他的怀里，“老公，你看，这傻小子居然叫你岳父……”
说着，她又忍不住大笑起来……
那娇娇一声老公，顷刻之间，王子瑞感到一阵软瘫，“怎么，你们……”
那王老板也大笑了起来……