顷刻之间，那所有的浮想连篇忽然化作泡影，那十分的把握，十分的希望也随着那一声声笑声化作云烟，他指着王老板，指着那位叫娇娇的的女孩，“你们是专门那我来取乐？”希望的崩溃，那暴富的欲望，顷刻之间化成了愤怒，他恨不得要剥掉这王老板的皮子，好在他知道这是人家的地盘，人家的地盘容不得自己来做主，所以，他需要清静一下自己的灵魂，既要清净其灵魂，那么自己就必须离开这里。他心中怀着不满，然后转过身去，就在他要离去的那一瞬间，王老板将他给叫住，“王兄弟，你怎么了？”
王子瑞没好气的说道，“你们在耍我。”
王子瑞如此的一说，王老板和那娇娇的脸色顿时变得非常的严肃。
“王兄弟，请你别误会，”这个时候王老板一脸的沉重，“今天将你弄到这里来，却是是有事情要和你商量，而且这样的事情对于你来说百无一害。”
王子瑞通过刚才的画面，他根本就听不进去王老板在说什么，只不过，这在人家的地盘之上，没有丝毫的转换余地，现在他唯一的所在就是要看这对男女如何的来表演。
“来，请坐。”王老板依然风度不减，他指了一下面前的沙发，“王兄弟，你来坐。”
王子瑞迫不得已重新的坐下，虽然内心里对那发财梦的事情已经不作任何的幻想，但是此一刻，他知道或许还有其他的某种转换余地，因为很多的事情往往不在其想象的环境之内。
“怎么一回事情？”王子瑞看着面前王老板那严肃的脸。
此刻，那嘻嘻哈哈的颜色已经褪去，屋子里这个时候都是一丝沉重的空气。
王老板摆了摆手，“王兄弟，来，我告诉你我的事情。”
王子瑞看着他，这样严肃的脸似乎不像是撒谎的模样。所以他在期待，期待着一种答案，这样的答案或许他能接受，或许他不能，不过，这一切都不用去管，因为他在等待，等待到了结果的出来之后，才会知道该怎么样的来面对这一切。
王老板清了清嗓子，然后指了指面前的娇娇，“王兄弟，你看，这是我爱的女人，但是她却不是我的老婆。”
王子瑞疑惑了，“王老板，这个？”
他有些不相信，刚才还老公叫的如此的亲热，居然这一刻就说不是自己的老婆，这不明显的有问题吗？不过，这是人家的问题，与自己无关，所以，管不了人家是什么样的事情，只能管自己是否能够接受这样的问题。
“可是刚才……”
他有自己的疑问，所以不能不将它给说出来；
“是，”王老板点了点头，“我的原配老婆不在这里，但是她很凶，所以我并不爱她，我爱的是这位。”他指了指娇娇。
王子瑞看着这个女孩，娇娇点了点头，这个时候，王子瑞有着一丝鄙视的眼神，不过，他知道人家的事情，你再如何的鄙视那都不能说明什么，他似乎明白了什么，这个王老板在自己看来，就跟自己的年纪差不多，可能还要大一点，但是，这个娇娇最多也就是20来岁的，看样子，他与她之间的事情，已经被王老板的老婆所发现，但是他又不忍心伤害这个女孩，所以他想将这个女孩一脚踢开，这样的一来，就会让他的老婆抓不到什么把柄。
他知道他仅仅的是猜测，所以，这仅仅的猜测不能代表所有。
他知道，要知道具体的情况，就必须静静的继续听着王老板的演讲。
“王兄弟，不瞒你说，我的老婆给我生了两个女儿，但是我需要的是能够有一位儿子将来能够接替我的班子，所以来说，我跟娇娇之间……”
王子瑞听到这里，他有些吃惊，“娇娇她怀孕了？”
王老板点了点头，“你看，这可是一位未婚的女孩，我还得让她想想以后的日子。”
王子瑞皱了皱眉头，他不知道这个王老板这接下来怎么样的安排。因为他将自己找了回来。
“是的，她怀孕了，”王老板有些欣喜，“但是我和她无名无分，这样一来，我们的孩子以后上户口就会有一点难度。”
“那……”王子瑞不知道这样的事情，不过听王老板这样的一说，他的心中倒隐隐有了一丝的觉察。
“你的意思是……”
他没有说出来，不过，这没有说出来的话再也明白不过了。
“恩，”王老板说道，“所以为了我的孩子，我要让他今后能够顺利的有一个户口，我就只能让我的女人和另外的一个男人结婚。”
原来是这样的一件事情，这个王老板想的倒是不错，但是如此的一来，自己以后的幸福，自己以后会怎么样？他不知道，他也不知道会怎么样的来处理这样的事情，再说了，自己跟一个跟了别人的女人，尤其是还有身孕的女人来结婚，那绝对的不是自己所能情愿的事情，想到这里，他想退缩了，虽然听人说了有一笔10万元的报酬，但是此刻，他感到后怕，他感到了有些不知所措，当然他还没有等到自己是否答应的那一刻。
“王老板，这个事情，我，我……”他变得有些语无伦次了。
那娇娇一见王子瑞这个模样，顿时笑了起来，她将一只手搭在了他的肩上，“帅哥哥，怎么样啊，有我这样的美人陪在了你的身边，你以后可是要享清福了……”
王子瑞面对这样的一个局面，他不知所措，抛开这里所有的一切，单单的对待这个美女，他就感到了一阵眩晕，他知道他无力的抵挡美女的进攻，但是一想想刚才的对话，他除了感到有一丝不安之外，还感到有所恐惧，因为他不知道这王老板会做出什么样的安排。
“娇娇你……”王子瑞尴尬的指了一下娇娇搭在他肩上细嫩柔滑的手。
其实这是一只充满弹性，充满诱惑的手，这只手在他看来，至少在这灯光之下显得有着无限魅力，如果仅仅只是这样的一只手，那么他那所有的恐惧会化作一颗充满朝气的流星；
娇娇的眼睛晃动了一下，然后头一歪，她将手移开了王子瑞的身躯，她古兜了一声，声音中充满哀怨，“哎，真是没见过世面……”
王子瑞没有理她，而是将眼睛继续的看着王老板，他还在期待，期待着他所开出的条件。
“王兄弟，其实，这样的事情，我不会为难你，我只是要告诉你的是，这是我的女人，你和她领了结婚证后，你不能碰她，直到他把孩子顺利的生了下来，然后再过半年，让孩子顺利的上了户口，我就让你跟她办理离婚手续。”
王老板如是的说法，王子瑞禁不住为之心动，真很不错啊，有这样的事情，自己帮一下忙，那也没什么，这是成人之美的好事啊，再说自己也不吃亏，不过，他转念一想，不由得又升起了疑惑。
“我有些不解，这样的事情，谁都可以去做，为什么会看上我呢？”
他想知道，他真的想知道，不过，他也知道，这有很大的随意性，这所有的一切都是缘分。不过，他还是期待着王老板的回答。
王老板笑了笑，然后问道，“王兄弟，你姓什么？”
王子瑞一愣，“我姓王啊，与您同姓？”
“那以后，等娇娇生了孩子，孩子姓什么？”
王老板这样的一个反问，王子瑞默然明白，“我知道了，老板，这孩子上户口，孩子随同父姓，这可是少了很多的麻烦。”
王老板笑了起来，“其实，你只知其一，还不知其二。”