王子瑞知道这样的理由或许有些牵强，不过，孩子一般随同父姓那是一般的做法，现在见王老板又说了还有别的理由，他眨了眨眼，他知道一件事情的结果往往在其出现之前，就会注定以后的结果，而现在仅仅的是一个过程，这个过程将如何的来走，他不知道，因为这本身不是自己的事情，但是现在，假如自己答应了人家，这样的事情不仅跟自己的关联无限紧密，假如在某个时刻弄不好的话，说不定还会出现一些不确定的因素，当然，现在的所想仅仅是在眼前。
“王老板，还有其他的原因？”
其实这样的事情不用其说明，这原因是那肯定是多方面的。
“是的。”王老板说道，“其实，我们有着深一层的考虑。”
“深一层的考虑？”王子瑞有些不明白了，就这样的事情还能有什么深一层的考虑？这件事情在他看来那是再也简单不过了，不就是要自己顶缸吗？一句话的事情，自己劳动，这个王老板付报酬，两项情愿。
“恩，”王老板眯着眼睛，脑袋晃动了一下，“这个原因嘛，”他舔了舔嘴唇，然后慢条斯理的说道，“我是在替我的娇娇考虑。”
王子瑞点了点头，“那是应该，你的考虑还应该是为了你的儿子考虑吧？”
“哈哈，”王老板笑道，“那是自然，两个都必要考虑。”
王老板说着，他继续说道。“我之所以要找一个相貌上过得去的男孩子，是能够让我深爱的女人在外人看来非常的般配，不然，我这么漂亮的老婆跟一个长相不好的男人在一起，那不是太没面子了？”
王老板说着他又说道，“我这样的想法是在让外面的人看一下，虽然就实际上来说，这样的事情没什么大不了，但是往往人多嘴杂，很多的时候是拿捏不准的。我之所以找你前来，是因为你长得帅气，还有啊，你姓王，有了这一点那什么都不用说了。”
“总之，简单一点，那就是你替我把事情做好，我给你报酬。”
紧接着，王老板说道，“鄙人虽然不是那种大款，但是百把万的资产那还是有的，所以，只要事情顺利，我将给你10玩的酬劳。”
王老板说到这里，王子瑞的心中这下子真的有数了，他此刻指到了那个收电机的老板此话绝对的不是虚言。他的内心一阵激动，这一刻，彷佛那10万元钱就已经来到了眼前，要知道这可是10万，整整的10万，按照一个月工资400元来计算，那至少要奋斗20年，而现在，就可以唾手可得。这一想，禁不住有些飘飘然了。
其实，为什么来选择他，或许还有另外的一个原因，那就是王子瑞想发财的心思被人家知晓，有这样心思的人来做这样的一件事情那就是一个基本的前提。
“你先和娇娇去她的家里见一下她的父母，见一下她的那些亲戚，让那些人看看，你是多么的帅气，然后你们去领结婚证，当然，我要申明，你们是假结婚，假结婚明白了吗？”
王老板看着王子瑞，王子瑞明白这一点，这可是一个极为重要的条件。“是，我明白，我也愿意去做。”
“你们领了结婚证后，虽然是法律上的夫妻，但是你不能够碰我的女人半毫，我会给你们弄一个住处。”
王子瑞听到这里，他说道，“王老板，其实这很简单，我和娇娇领了结婚证，不在一起不就得了？”
“恩，”王老板点了点头，忽然他又摆了摆手，“那不行，这一点都不妥，为了遮人耳目，我虽然还要守候我的女人，但是不行，你必须和他住在一起。”
“我会这样的安排，你的个房间就在我房间的隔壁，”王老板继续说道，“王兄弟，只要你恪守承诺，等到我的孩子出世了，一切准备妥当，你就自由了。”
这位王老板不厌其烦的说着这些话，王子瑞有些不耐烦了，不过他为了不得罪人家，还是静静的听着，王老板说完，他说道，“一句话，我会将你的事情办好，大约就是一年的时间，然后事成，你给我10万报酬。”
“好。”王老板这时候跳将起来，“王兄弟，很不错，就是如此。”
事情就是如此，王子瑞算了算时间，现在是7月尾，如果一年的时间那就是明年的这个时间，到了这个时候，那10万块钱可是稳稳当当的存在了自己的口袋之中，到了那个时候，自己就再也用不着去给人家打什么工了，既然用不着打工，那受别人的冷眼也将从此得到改变。这对于现在的他来说，还真的是洪福齐天。
事情定了下来，那娇娇来到了王子瑞的面前，“王哥哥，怎么样，以后你就是我的老公了。”娇娇的声音是那样的细嫩，进入耳朵之中是那样的令人陶醉，只可惜，现在的这个时候，自己还不是她的老公，即算是，自己也不能动人家的分毫，不然，那就是违约，对于违约的事情来说，他不敢想象。他清楚的知道他该去怎么去做。
“我……”一时之间，他感到尴尬，因为娇娇真正的老公就在眼前，他不能喧宾夺主，只是，喧宾夺主的时节终究会到来。
“哈哈，”王老板笑了起来，“王兄弟，就是如此啊，明天，就在明天，你赔娇娇去一趟她的家，告诉她的家人，你和她要结婚了。”
第二天，王子瑞请了三天的假期，还真的陪同这位娇娇姑娘来到了她的老家，不用说明，见过他的人都是赞不绝口，因为他长得帅气，还有一点，那就是他会说话，还一副大款的派头，自然，这一点都是王老板的安排。王子瑞从娇娇的家中归来，王老板限显得很高兴，“王兄弟，你表现得非常不错，”他说道，“过几天，你们就去登记。”
虽然王子瑞感到这一切的来临有些戏剧性，不过，他的希望就是能够早一点结束这样的事情，虽然有那10万的诱惑，但是这其中的捆绑会让自己失去自由，至少在他来说，娇娇一旦唤他，他就必须前往，这位美人虽然动人，有着无穷的动力，但如果有着某种不利于自己的举动，那也就只能听之任之，这一点，他能有所感触，不过，这样的感触对于那天价的报酬，那不算什么。所以，他为了那心中的梦，他愿意去一趟这样的地狱。
两天过后，他们俩在王老板的催促下，去了一趟民政。
又过了一个月，他和她在娇娇的老家举行了婚礼，这在外人看来，一切都是那样的幸福美满，只是，他们心中清楚，这是一笔交易。这样的交易对于他们俩来说，各取所需。
其实这所有的一切于王子瑞来说就如同在梦中，他每天依然会照样的上班，但是晚上要回归他与她的新家，当然这个家里还有一个真正的主人，那就是王老板。
时光在缓缓地流淌，王子瑞和娇娇之间在某些时候因为王老板的不在也会偶尔的打情骂俏，不过，这一切，他都极力的忍耐着，但如此的一来，他少不来了受到娇娇的埋怨。
9月份的某一天，王老板回去了，回到了他老婆的身边，在走的时候，王老板叮嘱王子瑞赶快的离去，王子瑞明白老板的意思，他是害怕他去染指他的女人。不过，因为时间的匆忙，还是有着其他的原因，王老板先走了一步，就在王子瑞准备避嫌离开的那一刻，娇娇一把将他给拉住。
“老公，别急啊。”娇娇说道，“你看，那老东西已经走了，那个黄脸婆已经将他叫回去了。”
此时的娇娇的身孕已经有了3个来月，她的小腹在慢慢的隆起，他看着她到，“娇娇，我不是你的老公，你看王老板让我先离开，我总不能违背他的意思吧？”
“哎呀，”娇娇埋怨起来，“我说王子瑞啊，我说你这小子怎么就是这样的愣头愣脑呢，你看，我现在虽然肚子里有了宝贝，但是，你看看，我的身材还不错吧？”
9月的时光，这天的天气非常的不错，这是下午5点多钟的时光，王子瑞注视了娇娇一眼，他看了看眼前这个自己非常熟悉又感到陌生的女人，一时之间，他不知道该如何是处，因为这个女人站在那里就好像一座雕像，她那双勾魂的眼睛含着慑人的光芒，身上所批的那薄纱若隐若现她那茭白的肌肤，这一寸寸，这一片片总是显得那样的让人无以捉摸。
“哦，娇娇，”王子瑞不失时机，“你真美。”
“哈哈……”娇娇笑了起来，“老公，你这可说了一句实话。”
王子瑞见娇娇继续叫他老公，慌忙摆了摆手，“我可不是，我可不是，要是王老板知道，那我……”
他显得有些慌张，又有些语无伦次。
“哎呀，”娇娇伸出了她那柔软的手，一把拉住王子瑞，“老公啊，你看，咱们俩可是合法的夫妻，有那结婚证为证，怎么，你不敢承认？”