王子瑞面对这一切，他深深知道，他现在的情况，的的确确，娇娇和自己在她的家里举行了婚礼，为她的亲友们所公认，再者，他与她之间领了结婚证，领了结婚证的人那是法律上所承认的合法夫妻，这一点，无法的辩驳，但是，他和王老板之间的约定，那可是一种契约，虽然，他们之间没有任何的文字约束，但是那10万元钱的诱惑不时的涌上心头，有了那种希望，自然就有了无边的动力，所以，他表现得很坚决，“不，娇娇，我们的结婚证是假的。”
这里是他们所住房子的客厅，这里的一切布置都是那样的诗情画意；这一刻，他们之间，也似乎拥有了这样的画面。
“哎呀，”娇娇又叹了一口气，“我说王子瑞啊，你还是没有见过世面，我今年都21了，看看你啊，应该比我还大一点吧，你怎么就是这样的不懂风情？”
娇娇说着，连连的给他抛来媚眼。
“来，坐下，”娇娇指着面前的沙发，“咱们来说说话。”
年轻的人年轻的心，年轻的心态总是有着那些令自己都无法捉摸的身心。娇娇那盈盈浅笑，那说话之间微微晃动的娃娃头，无时不在，无时不让他的心砰砰乱跳不已。终于，他依言坐下。这个时刻，他感到他的身体在发烫，他微微的有些颤抖，那有些无助的眼睛在默默地注视着这面前的女人。他预感到这接下来将会有什么事情发生，所以他告诫自己，为了那10万块钱的诱惑，他不能做出任何的奢望，不然，这所有的一切梦幻皆为泡影。
娇娇说着坐到了他的身边，“老公，咱们俩说说话，好吗？你看，这一个多月一来，你总会虎着一个冷面的脸，当然，这一切，我不怪你，因为有那样的一个老头子在我的身边，你看，他现在不在，咱们俩是不是该说一点心里的话？”
娇娇说着将她那粉嫩柔滑的手放在他的大腿之上，她那双炙热滚烫的眼睛死死地盯着他，彷佛在这一刻她能看穿他的所有，要知道，她那水蛇般的腰际，要不是微微的突起，想这世界上不会有男人能够抵挡住她那千种柔情；王子瑞也不例外，他的心在急剧的跳动，这一刻，仿佛整个的世界都会坍塌下来……
他望着她，她迎着他的目光，似乎在等待……
他知道，他的等待是什么，因为他的眼睛停留在她那微微鼓起的小肚子之上……
他没有说话，他虽然没有说话，她却似乎感应到了，这个面前的男人，这位身边的帅哥正在做着复杂的心理斗争……
“来吧，”娇娇摸住了他的手，然后指了指她的肚皮，“来，老公，摸摸这个孩子吧，等他一出生，他可是要叫你爸爸。”
忽然，他从那惊愕的神情之中清醒了过来，“不，娇娇，我不是你的老公，这个孩子也不会叫我爸爸，我只是在履行我的责任……”
“我……我……我……”王子瑞开始说话变得结结巴巴，“不行……不行……我……我不能碰你。”
王子瑞如此的说道，娇娇又叹了一口气，“我知道，我知道你为什么，我知道你为什么会这样，你不就是为了那10万的报酬吗？”
“是，”王子瑞忽然冷血起来，对，这可是10万，有多少的人一生都弄不来这个数字，这个数字是多么的迷人，我应该坚持，他想到这里，忽然站起身来，“对不起，娇娇，我该履行承诺，我马上离去，不然，王老板知道，我……”
他开始走动，就在他迈开步子的时候，娇娇的心似乎有些心碎，当王子瑞走到门口的时候，娇娇忽然站起身来，一把将他拉住，“王子瑞。”
王子瑞吓了一跳，“娇娇，你？”
只见娇娇圆睁着双眼，一脸的怒容，“你想走？”
“我？”王子瑞看着娇娇那紧锁的眉头，他颤抖了，他知道面前的女人举足轻重，稍有不慎，自己就会出现一个意料不到的结局。
“我来问你，”忽然之间，娇娇将双手插在腰间，那突起的嘴唇看起来有着一种凛然不可侵犯，“王子瑞，我说话，你听不听？”
瞬间，王子瑞的眼前又浮现出了那10万元的影子，再看看面前的这个女王，他知道，到达真正的目的地，面前的女人那可是极为重要的一环。自己半点都不能得罪，“哦，娇娇，”王子瑞点了点头，“恩，你的话我焉敢不听？”
“那我要你做的事情，你做不做？”娇娇又问道。
“恩，”这一刻，王子瑞已经没有退路，“做。”
“那好，”娇娇的脸顷刻之间出现了春天，不过，这只是刹那的一瞬间，继而，她厉声道，“王子瑞，请继续坐下。”
不得已，王子瑞只能重新回到沙发上。
此刻，天色已经逐渐的暗淡下来，这里是源城的一个角落，是源城的繁华地带，此时的世界，到处是一片灯火，这里也不例外，王子瑞坐下的时刻，娇娇重新坐到了他的身边。她那微笑的脸庞在灯光之下显得是那样的水光山色。
只是，王子瑞瞥见这一切的时刻，他显得的是那样的不自在。
“老公，”娇娇那甜美的嗓音在空气中回荡，“老头子已经走了，我说过的，他有他那个黄脸婆照看着，你看，我的今天，在这样的夜晚，那是多么的寂寞，所以，我……”她说着，忽然垂下了脑袋，她的声音开始变得哽塞，“老公，你看，你看，我……”
娇娇说着话，王子瑞在等待，但是他的等待没有唤起来娇娇继续往下说话的声音。
此刻的客厅，一片沉寂。
如果还有声响，那就只有从外面世界里传来的噪音；这屋子里所有的一切，本身就习惯了安静地世界，它们都是这两个人之间所有的看客。面对着如此的情形，它们没有丝毫的话语，只是那无数双的眼睛在静静等待。
王子瑞忽然之间变得有些不习惯，这样的沉寂有些恐怖，本来面前的这个女人就有着那样的令人不安，而此刻的所有的安静更加增添了他心灵上的负担。
他开始有些颤抖，不过，他告诫自己，自己是男人，在一个女人的面前不能表现出那样的世界……
“娇娇，”他终于说话了，他需要打破这个世界的安宁，让这个世界稍稍的有一丝生气。
“哦。”娇娇应了一声。
“你怎么了？”王子瑞问道，“你为什么不说话了？”
忽然之间，娇娇捂着脸面，她哭了起来，而且越哭越伤心……
娇娇的哭泣，让王子瑞不知所措，因为他还从来没有见到过如此的场面，面对一个女人的哭泣，面对着一个如花却带着雨水的容颜，他不知所措。
“你怎么了，娇娇，”他有些焦急，“你别哭了，行不行啊？”
可是他的劝阻没有丝毫的效应，娇娇依然的哭泣，而且哭泣的声音在这个世界里回荡，这回荡的余音在颤动，有这样的声音，这里整个世界都在肃穆等待。这个世界的一切，那沙发，那电视，那桌子，那凳子，那屋顶，那地面，那墙壁都好像在颤抖。他见自己的劝阻没有换来娇娇的停止，却更加剧了她那眼泪的世界，刚才心中那一切的想象，什么人民币，什么好的东西，一切都抛入云海。
既然劝阻没有效用，那换来的是更加伤心的世界，那又何须劝阻？
灯光的黄色光芒射向这个世界所有的地方，但是它不能够将所有的地方恩泽，比如有人的地方，那人的影子就是阻止它那恩泽的对象，所以，这世界的一切，阴阳在相互的互换，想必，这个娇娇也不例外。
他索性坐在了沙发上，一动也不动。
他要看着她的表演，看看这样的表演是否精彩。
忽然之间，娇娇的哭声嘎然停止。
王子瑞看着眼前的一切，只见娇娇的那双泪眼呈现在了他的眼前。
他没有说话，他知道自己不能主动，他需要以不变应对万变。
因为，他是男人，他这个男人不懂得女人的心。
娇娇缓缓地抬起头来，她看着他，“子瑞，你看着我是不是觉得有些恶心？”
平心而论，他的确看不起这样的女人，一个年轻的女子有什么男人不好找，偏偏找上了那样的一个有妻有子的老男人？他知道，这样的心思不能外露，不然，他会陷入万劫不复之地。他会出现意想不到的事情。
“不，”王子瑞摆了摆手，“我看你很好啊。”
娇娇的脸上忽然又出现了久违的笑容，“是吗？你不觉得我肮脏？你不觉得我……”
“我不知道，”忽然他禁不住脱口而出，“我不知道你为什么会看上这样的一个男人，我不知道这样的男人对于你来说，有什么好？”
此话一出口，他感到失言了，他想反悔，他想把这说出来的话收回去，但是已经晚了，做过的事情，说过的话，那是历史，所以，他无法的在此回到从前；
娇娇那微笑的脸蛋忽然变得异常的严肃，“我知道，你看不上我这样的女人，为了金钱就去绑一个有老婆的老男人，但如果仅仅是这样，我也会同样的看不起你，你看看，你来顶缸，还不是为了人家手里的那一点臭钱？”
娇娇如此的一说，顷刻之间他那自尊开始坍塌，不过，那只是那一瞬间，他知道，作为一个人，注重于现实的世界，那才是关键，这个世界，不是有奶就是娘吗？没有奶水，拿什么过活？没有奶水，拿什么来享受生活？自己的愿望就是那10万的钞票，就是那可以少奋斗20年时间的钞票。这一想来，他那小觑娇娇的心顿时开始冷却，人家为了钱财，牺牲自己的青春，可自己为了钱财，又何尝不是在拿自己的青春作其赌注？
“我……”他一时语塞，在娇娇的面前，他现在是同一类人群。忽然，他产生了一种好奇的心里，他想知道这个娇娇是怎么样搭上了王老板，让她心甘情愿的为他生一个孩子？“娇娇，你和王老板之间……”
他的话还没有落下，“你是想了解我为什么会看上这样的一个老男人吗？”