王子瑞吃惊的看着娇娇，他不知道这个如花似玉的女孩在这个如花的年纪上为什么会有如此的举动，这样的举动对于她而言，除了金钱之外还能有什么其他的意义？如果仅仅是生活上的安然无忧，那么这样的理由根本站不住脚跟，毕竟王老板有他的老婆，要是万一被发现，那么她那所谓的好日子也就会走到尽头。
“娇娇，”他说道，“你的事情其实我没有兴趣知道，因为我的本身就是冲着这10万元的酬劳而来。”
娇娇看着他，她笑了，“是的，我很明白，我也一样，我也是为了人家的钱财才走上了这条道路，谁叫我们没钱，人家有钱呢？”
这是一句大实话，有钱的人常常能够牵着没有钱人的鼻子。这个世界就是如此。虽然，每个人的想法和境遇不尽相同，但都是为了那张薄薄的纸张，基于这一点来说，谁都没有异议。
“是啊，”王子瑞若有感触，“是的，有钱的人往往高人一等，假如我有钱的话，我就不会来做这件事情。”
“哼，”娇娇忽然之间嘴巴一歪，“我不会，我就算没钱也不会走这一条道路。”
娇娇不知道为什么会冒出来如此的一句话，她的这句话一冒出来，王子瑞感到不可思议，这完全是两种截然不同的态度，这两种截然不同的人生观，代表了两人之间的思想，不过，她的这句话与她的实际情况不相符合，“你不是已经走上了这条道路了吗？”
“对，”面对王子瑞那复杂的眼神，娇娇说道，“是，我已经走到了这条道路，可是你哪里知道，我走上这条道路是情非得已。”
“情非得已？”王子瑞有些不明白，有什么样的事情情非得已？对于这个世界的复杂，在王子瑞看来就是那样的简单，所以他不知道，他所知道的就只有那人民币的影子。这人民币可是一个好东西，钻进内面的人，不会想着外面的世界。
“我的家你去过，你看到了我的爸爸妈妈了吗？”娇娇询问道，“你可知道他们的生活？”
王子瑞看到了过娇娇的父母，在见面的那一刻，他看到过娇娇的母亲拄着拐杖。
虽然他看到过他们的情形，但是要想知道人家的具体生活，那根本就可能，所以他摇了摇头，“不知道。”
“半年前，我母亲病危，在接到我母亲病危的时候，我还在上班，”娇娇的脸色开始变得弥重，“我母亲需要手术，需要一大笔钱财，医院说了，所有的一切弄好大约需要5万元左右，你想想，我一个女孩，一个月的工资就那么三四百元钱？我上哪里去找一大笔钱财？我的亲友们，都没有借钱的能力，我的弟弟比我还小，他还在读书，你想想，我当时是多么的焦急。”
娇娇说着，开始回到了她的过去。
2月底，她接到了母亲的消息，一开始她没有丝毫的着落，忽然之间，她想到了自己的老板，不管这个老板是不是愿意帮助自己，那也得去试上一试。
她走进了王老板的办公室。
这个40来岁的男人是一个发福的男人，他有着不计其数的资产。
他见到了娇娇的进来，眼前登时一亮，其实他也早就注意到了这个美丽的女孩。
“请坐，”王老板非常的热情，他指了一下办公桌前的座椅。
娇娇的心里装着事情，她无意的去坐。
她的脸上有着一丝焦急的神情，这样的神情落在王老板的眼里，他知道，这个女孩的来临一定有什么事情来求助于自己。
“袁娇，”王老板问道，“你来找我，有什么事情吗？”
“哦，是这样，”（娇娇的本名叫袁娇。）袁娇见王老板主动地询问，她说道，“老板，你能给我借一点钱吗，我非常的着急。”
“哈哈。”王老板看着袁娇的这个模样，而一张口就是借钱，马上一口答应，“没事，没事，你说吧，需要借多少？”
王老板如此的一问，她反倒踌躇不已，这借钱的数目不是一个小数目，而是数万元，如果自己张口就是五万，人家一定会问自己拿什么来还，当然，她也明白，仅仅的凭着自己那一个月数百元的工资根本就不能偿还，但是现在的话已经说出了口，那就由不得自己是否有能力来偿还。
不过，她还是有一丝犹豫，“老板，我，我想借钱，但是这钱的数目……”
她说到这里，她不敢再往下说，她害怕继续的往下说去王老板会无情的拒绝，那样自己本来渺小的希望就会化作云烟……
王老板一见袁娇的这个模样，马上感到了一种无形的压力，当然，这样的压力对于他来讲，根本就无所谓，他沉吟了一下，还是问道，“袁娇，没事的，你说就是了。”
“恩，”袁娇点了点头，“我需要5万块。”
袁娇的话一出，王老板呆呆的看着她，“袁娇，5万块？”王老板那吃惊的眼神看着她，她感到了一丝无地的自容。
“5万块？”王老板呐呐的说道，“这不是一个小数目，”他看着她，“我不知道你要这么多钱干什么啊？”
袁娇看着王老板的表情，她以为王老板不肯借她，“老板，我要不是有急事，我不会开这个口的。”她说着，她告诉他，“我妈住进了医院，需要5万元的费用，不然……”
王老板看着她，从头到脚，从左边到右边他看了个够，袁娇看着王老板的眼神，她似乎意识到了什么，但是这一刻，她已经顾不得什么了，她需要钱，需要将母亲从阎王的手里夺过来，或许，这样的希望渺茫，不过，她不愿意放弃，因为面前的王老板或许就是能够帮助她的人，“我知道，以我每月几百元的工资根本凑不了这样的一笔大数字，但是我的母亲只有一个，她走了我就再也见不到她，老板，只要你解决了我的危机，我会在你的手下加倍的工作，不管时间有多长，这样的债务我直到还清为止。”
袁娇如此的一说，王老板点了点头，“我知道你的孝心，不过你说还钱，你看看你目前一个月才那么几百元钱，这样的一来的话，这5万元足足的要你至少的10年，难道你就真的如此的愿意？”
“我愿意，”袁娇似乎铁定了心，“只要老板肯拿这5万元钱，我做牛做马都愿意。”
“不，”王老板摆了摆手，他忽然说道，“你不需要这样，现在，我有一份重要的工作，只需要你一年的时间，你就可以还清这笔债务，不知道你愿不愿意？”
能有这样的事情吗？假如有，这可是天上掉馅饼的事情，因为在当时来说，一年的时间能够挣到5万元钱，那可是等于10个人一年所挣到的钱财。
“愿意，愿意，”袁娇顾不得考虑什么事情，因为这一刻她不需要考虑，毕竟火烧眉头的时间已经到了，这已经容不得她再细细的考虑。一年5万，那可是王老板雪中送炭，这样的事情哪里有不同意的道理？
“你就不问问是什么事情吗？”王老板问道。
“不，我相信王老板。”袁娇迫不及待，“我现在就答应你。”
“那好。”王老板说道，“我马上取5万元钱给你，你快点送到你母亲的手中。”
且说袁娇拿了钱后交给了来医院的父亲，便马不停蹄的来到了王老板的面前，她需要知道这个王老板究竟会给她什么样的差事，因为就她来说，这5万的包袱可是一个不小的包袱，她不能如此的长久的背负着这样的包袱，她需要尽快的将这样的包袱给甩掉。
她来到王老板身边那已经是3月1日，这离开她给母亲拿钱只有2天的时间。
2003年3月1日，这是一个非常不平常的一天。
来到王老板的面前，已经是黄昏。
地点还是王老板的办公室。
不过，这一刻，这办公室里除了他之外，已经没有了第二人。
她看到了王老板在灯光下坐在办公桌前孤独的身影，她的内心一阵激动，很快的出现在了他的身边。
王老板一见她的到来，顿时露出了满脸的笑容。
袁娇看着王老板，“老板，我回来了，真的很感谢您。”
“哦，你看，”王老板招呼道，“你先坐。”
袁娇在王老板办公桌的另一则坐了下来。
“你母亲的事情办得怎么样了？”王老板问道，“她的事不太碍事吧？”
袁娇点了点头，“恩，医生说了，可以动手术了，真的，很谢谢你。”
王老板点了点头，然后又摆了摆手，“你先别忙着谢我，你看，我说的那个事情……”
袁娇想也不想，她说道，“老板，我回来就是为了这件事情而来，我想早一点把你的债务给还了……”
“好好好，”王老板又是满脸的堆笑，“那请你跟我来吧。”