袁娇不知道王老板究竟是什么样的事情，不过既然说了出来，那也就只能跟在他的屁股后面，她不知道王老板会带着她走向何方，但是既然老板说了，那也就只有跟着他走。他们在街道上行走，他们走了一段距离，还是继续的往前走动。
这个时候的源城，已经是暮色。
虽然街道上的灯火通明，但是在这样的世界里，袁娇不知道怎么感觉就有一点寒冷，她打了一个冷战。她预感到似乎有什么事情要发生。
王老板还是带着她在街道上游走。
他们在街道上已经走了大约10来分钟。
她有些忍不住了，“老板，你这是要带我去哪里啊？”
声音虽然有些颤抖，不过，她目前的心怀着的是一颗感恩的心。
“哦，”王老板回过头来，“袁娇，你远道而回，你看，你这个时候肚子一定饿了吧？”
说到这件事，袁娇还真的感觉到肚子饿了起来，不过，她一心想知道这位尊敬的老板究竟会给自己找什么工作，所以她因为这件事情而忘记了这世界里的所有。
“这个，”她有些矜持，“老板，你不是说要告诉我给我的工作吗？”
她不能顾忌这样的事情，因为她关心的是一份什么样的工作，对于刚走出家门的她来说，她的心非常的单纯。
“那是自然，”王老板说道，“但是，我们首先要填饱肚子才行啊。”
“那，”袁娇说道，“好吧，要不这样，我来请客。”
她不希望对王老板有任何的歉疚，因为人家已经帮助了自己，想想自己请人家吃上一顿饭，那也只是聊表心意。
“嗨，”王老板笑了起来，“你看，我要你做工作，那自然是我来请客了。”
“这怎么可以……”袁娇还在坚持，“你看，你帮了我的大忙……”
“这没有什么，”两人说着，来到了一座普通的餐点旁边。这个时候，王老板指着面前的餐点说道，“袁娇，来吧，咱们现在这里将就一下。”
两人草草的吃完了饭，便带着她来到了一处别墅之前，这栋别墅在源城来说，这是一件了不起的事情，像这样的别墅也就只有像王老板这样的人才能拥有，因为拥有这样的别墅，那是一个人身份的象征。
袁娇随着王老板踏入这里，她被眼前的景象给镇住了。
这别墅里的一切都是她所没见到过的。
那别致的沙发，那高档的电视机。还有那……
“坐吧。”王老板指了指面前的沙发。
袁娇来到了这样的地方就好像是身临仙境，这个时候听到了老板的话，自然的，她小心翼翼的坐了下来。
袁娇坐了下来，王老板挨着坐到了她身旁。
“老板，这个地方……”袁娇有些忐忑不安，不过，她一转念又想起了王老板所给的5万救命钱，这样的一来，她那紧张的心忽然冷却了下来。
“呵呵，没事。”王老板说道，“这个地方是我的私人住所，你来到我这里，没人知道。”
“没人知道？私人住所？”袁娇望了望四周，她眨了眨眼睛，“这是你的私人场所，你的家人也不知道？”
王老板点了点头，他笑容可掬，“这里既然是私人场所，那自然的不会让别人来了。”
“那，我不是来了吗？”袁娇平静的心这一次又开始忐忑起来。
“哦，你不一样，”王老板说道，“现在我需要在这里交代我给你的工作。”
“恩，”袁娇的心提到了上来，她点了点头，什么样的工作，那是她的期待，所以，什么样的结果出现在她的眼前，那是一种再也用不着说明了。
“在我说这件事情之前，我先告诉你我的一些事情。”王老板说道，“简单来说吧，我有老婆，但是我只有两个女儿，但是我巨大的家业需要有人来继承，所以我想要一个儿子，”王老板说到这里，他看着袁娇，“袁娇，你现在知道我需要给你的是什么工作了吧？”
王老板的话一说出来，袁娇顿觉天旋地转，原来他的要求居然是自己帮忙给他生下一个儿子，她定了定神，“我？王老板，你说的是我吗？”
她在期待，她明明知道这老板的用意，但是她还是存在幻想，她幻想着这样的事情不要落在她的身上。
“自然啊。”王老板张开了他那宽大的嘴唇，他露出了他那被烟熏过的有些黝黑的牙齿，“要不然，这样的事情我怎么会把你叫到我这里来呢？”
得到了老板肯定的答复，她知道她已经没有了退路，不过，既然这样的事情已经没有了商量的余地，那么关于一些细节总还能讨论吧？想到这里，她说道，“王老板，我知道你的意思，但是我这样的一来的话，我的家人必然会受到不同程度的打击，所以，有些事情我们必须先考虑一下。”
袁娇能够想到这里，那是很不错的一步了，这也许就是她能挽回面子的一步。不过，王老板却不以为然，“我说娇娇，你看，这件事情还不是那样的简单，咱们俩秘密的做了那事，等你给我生下了儿子，那还不简单吗？你可以重新有了自由，反正儿子是归我抚养，对不对？”
“不，”袁娇说道，“我们俩长久的在一起，一定会让别人发觉，尤其是你的老婆，要是万一被她发现，那我还不是死路一条啊？”
其实她的担心是有道理的，王老板素来怕老婆在公司里是出了名的，为此，这一点她不能不有所考虑。
“哎，这怕什么。”王老板说道，“我将你给藏起来不就行了吗？”
“不行，”袁娇说道，“这有了孩子之后会跟没有孩子之前大不一样，要是人家知道我没结婚就有了孩子，那我以后的日子还过不过？当然，就我来说，我无所谓，但是，我的父母会受到打击，他们都那么一大把年纪了，你看，我还能让他们受打击吗？”
王老板见袁娇提意见，顿时怒道，“怎么，袁娇，你答应我的事情你想反悔？”
袁娇见王老板有些不高兴，马上表示，“不，答应你的事情既然已经答应了，我岂有反悔的道理？再说了，你是我母亲的救命的恩人，你的恩情，我岂能不报？”
袁娇如此的一说，王老板总算又转变了过来，“那……”
袁娇知道她需要满足王老板的要求，但是也同时必须替自己来考虑，不然，自己的一生就会因为这5万元钱会被毁去，那样的话，那将得不偿失，要是如此的话，就太不划算了。所以她说道，“王老板，你不就是想我给你生一个儿子吗？这件事情好办，我给你生就是，但是你素来怕老婆，这个全公司的人都知道，你知道，既然你怕你老婆，我当然也就不例外，我也会害怕的。”
“那？”王老板见说，“所以，你就想反悔？”
“不，”袁娇看了一眼王老板，她看到了这王老板本来就讨厌的脸变得更加的讨厌，不过他再怎么讨厌，自己也必须向他表明自己的诚意，不然，这接下来的事情还不知道该怎么来处理。
“我是说，我们必须想到一个万全之策，”袁娇说道，“你看看，这不仅要瞒着你的老婆，还有我的父母亲人，这还要为这以后，我们的儿子负起一个责任。”
或许袁娇的话得到了王老板的首肯，“那，你的意思？”
“这好办，”袁娇说道，“这只需要金钱，反正你多的是钱，所以嘛，我想你会知道怎么办的。”
这个时候，袁娇只想到了这些，要说她能拿出什么具体的办法来说，她根本就没有。
袁娇如此的一说，王老板皱了一下眉头，“这钱的的事情都无所谓，但是，你那条件，这个……”王老板说着便开始踌躇起来。
袁娇见王老板没什么主义，她想了一下，忽然计上心头，“这样吧，你看行不？”
袁娇话音未落，王老板马上问道，“什么办法？”
袁娇清了一下嗓子，然后说道，“这样，你看，你找一个人来，让他和我结婚，跟我领一结婚证，然后等我把孩子生了，我再和他离婚……”
袁娇如此一说，王老板顿时跳将起来，“妈的，王娇，还真有你的。”
事情就这样定了下来，忽然，这个时候王老板又升起了疑惑，“给你找一个男人掩护一下，那无所谓，只是干嘛还领什么结婚证啊？”
“哎，”袁娇说道，“你还要给孩子上户口啊，你看看，我们不领结婚证，那怎么能够给孩子上户口？”
王老板一听，顿时笑了起来，“对，我找一个姓王的男人，这样不就解决了我孩子的姓？”
“恩，”看着王老板那表情，她真的想呕吐，但是没有办法，她还需要完成她那承诺的任务。
“不过，为了应付我的亲戚朋友，你最好找一个长相英俊的男人。”
对于这个条件，王老板皱了皱眉头，“找那么漂亮的人干什么？怎么你还……”
“哎呀，”袁娇不失时机的说道，“我这不是为了我家里人的颜面吗？”