袁娇说到这里，王子瑞低下了头，他没有料到这个面前娇柔的娇娇还有着如此的一段，如果这一段属实的话，那么这所有一切都将颠倒他先前的想象，这不是一位只顾傍大款而委身于人的妹子。她有自己的思想，不然，她也想不出这样的办法来。不过，这样的办法，他又升起了疑惑，“娇娇，其实，王老板也说的不错，你直接找一个隐蔽的地方将孩子生下来不就得了，干嘛还如此的大费周折啊？”
对于王子瑞的询问，袁娇有些恼火，“我说你啊，怎么老是纠结一个问题，这个问题我不是已经回答你了吗？”
袁娇如此的一说，王子瑞便不再询问。
这个时候的时钟已经指向了晚上9点整。
王子瑞看了一下时间，便站起身来，“娇娇，真的，我在这里很不方便，所以我……”
“怎么？”袁娇看着他，“你想走吗？”
王子瑞看着袁娇，只见她那双眼睛已经变得非常的冷冰，她身上那薄薄的纱衣紧紧地贴着肉皮，这一刻，这屋子里的所有虽然沉默，但是这沉默的景象让他感到有些彷徨不已。
“哦，”王子瑞有些语无伦次，“我……”
袁娇看着他的表情，忽然之间又笑了起来，“坐下吧，亲爱的老公。”她的语气此刻显得是那样的温柔，她那点有柔情的语言里尽显无尽的风情；
“不，我……”
王子瑞真的有些不自在，不过他还是坐了下来，他看着她，看着她那无尽风情尽显的脸庞，他再次的惊起了他的心跳。
“我知道，”袁娇来到了他的身边，“像我们这样的女子，就是富人手上的玩物，我很明白，但是我却不甘心。”袁娇说着，她看着王子瑞，“看你也不像那种薄情寡义的男人，你说是吧？”
“那是，那是，”王子瑞忽然变得信心满满，这样的话他可是第一次听见。第一次听到这样的话不用说，他有着一种特殊的感觉，这样的特殊感觉在他的心里当起了不小的涟漪。“我王子瑞绝对的不是。”他昂起了头，这个时候，先前的那所有的不安全都消失无遗迹。
“那好，”袁娇点了点头，“我来问你，我长得漂亮吗？”
本来，袁娇就是那种让人一见就会倾心的女孩，这样的女孩的漂亮那是自然的无可说，王子瑞愣了一下，他点了点头，“那是自然，你看，你简直就像天女来到凡间。”
“哈哈。”袁娇笑了起来，笑的是那样的天真，只是这天真的笑语中间似乎夹杂着无比的哀叹，“是的，我自问我的容貌不是天下无双，但也是百里挑一难得的美人，只可惜，自古红颜薄命。”
王子瑞听着，看着眼前的美人，再想了一想她所说的话语，他忽然也感到了一阵悲哀，忽然之间他想用什么样的话语来安慰，但是一时之间又想不出什么像样的词句。这个时候，他涌起了一种冲动，他霍然站起身来，他的手开始不由自主想将面前的这位美人搂入怀中。袁娇看着王子瑞的举动，她会心的笑了，她坐在沙发上，闭着眼睛，似乎在静静的等待某一个时刻的到来。
忽然，王子瑞复又坐下，两人本来就在咫尺之间。
他的双眼在坐下的那一刻依然没有离开袁娇那充满诱惑的躯体。
很快，他的手触及到了她的身体。
她没有动，闭着的眼睛还是依然。
蓦然之间，他的手像触电了一般，很快的又缩了回来。
他知道他不能动，他也许知道这继续的下去会带来什么样的麻烦；袁娇在这个时候忽然觉察到了什么，她睁开了眼睛，“怎么了？老公。”她说着，迅速的将她那滑嫩的手压在了他的手上，在压得那一刹那间，她那食指和中指狠狠的捏了他一把。
“哎呦。”王子瑞叫了一下。
袁娇又哈哈的笑了起来，“我说你没见过世面就是没有见过世面。”
说着将手一甩，一脸不高兴的站了起来。
这一刻，王子瑞不知道该说什么。
其实，他明白自己在做什么，因为这一刻，他的热血早就在不停地上涌，不过，这一刻，他那沸腾的热血似乎开始慢慢地冷却下来。
“没见过世面？”王子瑞像是在自言自语，又像是在告诉袁娇，“不，我见过世面。”
“你见过世面？”袁娇又坐了下来，她转向他，“你见过什么世面啊，看看你吧，想必你连女人是什么滋味你都没尝过吧？”
这个时候，他那渐渐冷却的心忽然之间又沸腾了起来，不过他使劲的压抑着，他似乎是在挑战自己忍耐的极限；“不，”王子瑞叫了起来，“老子见过世面。”
“哈哈……”袁娇似乎是在有意的激他，“你既然见过世面，那如今就有一个女人在你的眼前，想想，你大概就是一个太监吧？”
“不，”王子瑞对袁娇叫他太监，他知道太监是什么人，所以他感到有些无地自容，“我是男人，不是太监。”
“好，”袁娇将那挺起的胸脯靠在了他的身上，她的嘴巴凑到了他的耳根边，“老公，我知道你是男人，而且是一个真正的男子汉，”她压低了声音，“不知道你现在感觉如何啊？”
这是一种还从来都没有过的感觉，这种感觉的微妙无法用什么语言来形容。那绵绵弹起的肌肉在绵绵不断的传递着无数的信息，那无尽的信息出来，再配上这绵绵的细语，那可是一种从来未有过感觉。
他的全身开始在不由自主的颤抖；这颤抖之中夹杂着他那从来未有过的世界；终于，忍不住了，他反过身来，一把将袁娇抱在怀里。
此刻的袁娇，脸上荡漾着无比的兴奋，这一刻，整个世界都安静了下来；因为，这个世界正开始着一场没有任何形容词的享受。
再过一刻，这人类那最原始的动作就即将上演。
她在等待，他的手也开始不由自主的触到了她那身体的最高峰；
忽然之间，王老板的身影出现在了他的脑海，“你不能碰我的女人，”的声音在耳边回响。
忽然之间，那红彤彤的伟人头在眼前显现；
“哎，你怎么了？”袁娇忽然叫了起来，原来王子瑞的手轻轻地将她从他的身上卸下，让她依然坐在身旁的沙发之上。
“这个……”王子瑞指着她那微微凸起的腹部。
“哎，”此一刻，袁娇像那泄气的皮球，“我说你啊，还真不是个男人。”
“不，我是男人。”王子瑞在替自己辩解，“现在你最重要的事情我不能破坏。”他重新的指向了她那腹部的胎儿。