他俩都知道这个胎儿将会是他们以后全部，因为他们两人之间今后的世界仰仗着这个孩子。袁娇用这个孩子还债，王子瑞用这个孩子给自己一个高保障的空间。他们知道这所有的一切，这个孩子就是他们的梦。
“我知道了。”这时候的袁娇整理了一下自己的衣衫，“我明白，我还在还债，你也还在梦里。”
“是的，”王子瑞似乎找到了借口，“如果这个孩子出现了意外，你我之间都会出现一个难以了结的局面。”
“恩，”袁娇还算冷静，“是的，这个孩子不能出现意外。”
袁娇说着，她又说道，“是，我承认，我现在是在还债，但是我的今后，我今后的世界我不能不有所考虑。”
看那个王老板的样子，已经40多岁，而袁娇才20来岁，20来岁的女孩把自己的青春寄托在一个有妻子有孩子的男人身上，那是明显的不现实，况且就这个男人而言，既然他能够背着自己的老婆找到袁娇，那么除了袁娇之外就会找上其他的女人，虽然他口头上的愿望是想让袁娇生一个男孩，但其实质上是什么，没有人能够清楚。因为一个人的内心世界根本就不会让另外的一个人所能看透。
他看着她，看着她那认真的样子，他的心颤抖了，这是造化弄人，这一切的造化所造成的事情到了最后或许谁都没有赢家，但是既然已经出现了这样的事情，不管怎么样来说，还是需要继续认真的对待。
“其实，我心中明白得很，虽然王老头子只是说让我用一年的时光，但可想而知，一旦有了孩子，这不是一年，而是一辈子。”袁娇愤愤不平的说道，“这个王老头子狡诈的很，试想一下，计算我能顺利的从他的身边离开，但是，这孩子是我的，作为一个母亲，终究会有所想念。”
“也是啊，”王子瑞看着她，看着这位人家手中的棋子，他非常的明白袁娇的所说。从这也看出了袁娇是一位很有心计的女孩，这样的一想，此时此刻，他感到了有些难堪，他知道自己在她的手中，现在因为某种需要可能会好好的待自己，但是这件事情到了以后，他不知道能不能顺利的和她离开。不过，这所有的一切都是后话，现在的谈起来还为之过早。现在所要面对的是面前的事情。“你说的很对，”他问道，“那你以后会打算如何去办呢？”
“我吗？”袁娇看着王子瑞，“我不知道，但是有一点，我知道，以后的世界需要金钱，所以现在我有一个目的，那就是从王老头子手里多弄一点钱来。”
“你？”王子瑞感到有些不可思议，这个袁娇不管怎么样的来想，这王老板始终对她来说还是有恩的。按照她自己的所说，这是她个人的意愿，这是她为了报恩所做的事情，“王老板不是给了你5万吗？”他说道，“你不是说这一切都是你的所愿吗？”
袁娇看着王子瑞，她摇了摇头，眼中出现了一丝凌厉的光芒，“不，王子瑞，你不明白的，这5万元钱对于他来说，那不过就是九牛一毛，而对于我来说，我的青春，我的一生会因为这件事情而就此作罢，再说这件事情我事先并不知道，当然，为这件事情我假若先知道的话，我也会毫不犹豫的走进来，因为我明白，这是交易，是交易就会有所牺牲，我知道这一切都是命运，一个人命运的来临我怪不了任何的人，尽管如此，但我看出了这个王老头子他不厚道，他只说有一份工作，而没有直接的说要我给他生下一个儿子，所以这个人的心术太过不正。”
王子瑞看着袁娇，当他听完他说的话，他的心有一丝怜惜，他想了想，他觉得应该说一点安慰的话，但是一时之间他不知道说什么好，其实就目前来说，他并不在意袁娇有什么感受，因为他有他的向往，那10万的票子可是一个香饽饽，这个香饽饽是那样的充满了魅力，就他来说，这样的魅力势不可挡；
票子的诱惑在脑子里一闪而过，接着随之而来的又是面前的袁娇。
袁娇的形象在他一开始的时候并不是很好，就算好的话那也不过就是她那姣好的面容而已。
但是现在，他感觉到了这个不一般的女孩，因为她有孝心，她的孝心让她甘愿丢掉自己的青春。
要知道，这样的交易对于她来说就是一个火坑。
“娇娇，事情已经至此，”王子瑞说道，“我们现在所面临的那自然就是能够从王老板那里弄一点钱来。”
袁娇点了点头，“是的，这是以后的保障，这一点我很清楚，不过，子瑞，”袁娇说着，她那含情脉脉的眼睛直视着他，“你知道我的心事吗？”
王子瑞这个时候只不过是刚出来混世界的人，他也是一个非常传统的人，所以，他对袁娇没有丝毫的想法。
他摇了摇头，“心事？娇娇，”王子瑞问道，“什么心事啊？”
“哎，”袁娇叹着气，“女人的心事啊。”
“哦，”王子瑞依旧摇了摇头，“我只懂得我的心事，对于别人的心事我不可能知晓。”
就拿王子瑞来说，才20来岁的人，还没有遇到过什么大的风浪，又怎么能够明白那什么心事？他虽然对于袁娇有着一种特殊的情感，但是这样的情感对于他来说，也就仅仅只是一种处于理解层面的心事。
“不，”此刻的袁娇看着他，“我知道你对于我这样的女人有着一种想法，但你也应该明白，像我这样的人，是一种悲哀，但是在悲哀的人也有一种向往，就拿我来说吧，我向往我的今后会遇上一个好男人。”袁娇说着她的脸上充满了迷人的微笑，这种笑令人无比的心醉，令人无比的向往。
袁娇如此的一说，王子瑞已经明白，这个女人看上了自己，自己和她之间虽然是假结婚，但是她的目的是希望弄假成真。如果就仅仅的从她的容貌来看，袁娇自然是他心中的女神，如果能够拥有如此美妙的美人，那是他梦寐以求的事情。但是现在，这不可以，不仅不可以，而且必须将她拒之门外；
不过，目前的境况之下，他不敢这样的表达，因为他的目的还没有达到之前，是不敢得罪面前的这位女神。
“恩，我明白，我想你一定会遇到的，”王子瑞说道，“而且这个男人对于你的过往不会有任何的追究，他会一生一世将你守护。”
王子瑞说完，直勾勾的看着袁娇，他看到了袁娇那眼睛似乎已经湿润。
他想，或许是他的话起到了一种安慰的作用。
“谢谢，”袁娇用手擦了一下她的眼睛，看其样子，她还真的落泪了；“你说，像我这样的女人，”袁娇似乎有一丝不太的相信，“真的以后会碰到自己心仪的男人的吗？”
袁娇的这个问题谁也无法的作出回答，因为这需要缘分，而缘分的问题谁也把握不到，这茫茫人海，谁说可以碰到一个好人，就不会碰到坏人？或者所托非人？
“恩，”王子瑞点了点头，“一定，一定的。”
这个时候，袁娇的眼睛似乎开始放光，她紧握着拳头，“是的，我的今后，一定会碰到爱我的男人，”她说着又笑了起来，“王老头子岂会长久的将我占有？他都那把年纪，不过，他的钱倒是真的，子瑞，等你弄到了那10万，你就带我远走高飞，你看好吗？”