王子瑞没有料到袁娇会将这一层窗户纸戳破，他原本以为自己的含含糊糊可以就这样的过去，这一来，让他所料不及，“这个……我？”
袁娇一见王子瑞如此的表情，顿时将眼睛瞪得铜铃大，“怎么？你刚才说的话你就不算数了？”
面对袁娇的厉声问讯，他不知所措，“娇娇，我……”
他不明白袁娇在说什么，因为他什么都没有承诺过。
“怎么？”袁娇双眼竖了起来，“你是男人，就该为自己说的话负起你的责任。”
这时候的王子瑞越来越不明白究竟会是怎么样的一回事情，“娇娇，你在说什么啊，我好像什么都没有说过啊。”
这个时候，袁娇不依不饶起来，“还什么都没有说过？你不是说过我以后会找到一个好男人吗？”
“是啊，”王子瑞点了点头，“是的，这是你未来的事情，也是我的希望。”
“那不就对了？”袁娇说道，“我和你都结婚了，只是特殊的原因，我们两人虽然呆在同一屋檐下，但却要受到另外一个男人的插足，难道你对我说的话，完全就是放屁？”
王子瑞这个时候非常的明白，这个娇娇她心目中的男人就是自己，但是他知道就自己来说，自己是不可能和她在一起的，这里有诸多的因素，他自己也说不清，既然袁娇已经将此话题抛了出来，自己也就不能不有所对待，不然的话，自己的日后毕将有着无穷的后患。
“娇娇，”王子瑞阴沉着脸，他那炯炯有神的眼睛顷刻之间眯成了三角形，“不，你误会了，你误会了，我是说我不是你心中的那个男孩，因为我不是一个好人，我说过，你会遇上一个好男人，这个好男人绝对的不是我，不是我……”
王子瑞说起话来显得有些唯唯诺诺，结结巴巴。
“什么？”袁娇忽然吵了起来，她似乎有些歇里斯底，“怎么，你所说的一切都是谎言，一切都是来忽悠我的是吗？”
袁娇的说话的声音一句高过一句，“你明明知道，我左一句老公，右一句的老公的，难道我这一切都是白叫？”
“好，”袁娇的声音忽然软了下来，她点了点头，“王子瑞，我知道，这些事情我不能强求你，但是你要知道，现在你在我的手里，等那王老头一回来，我就说你轻薄我……”
袁娇说到这里哈哈大笑起来，“王子瑞，你好好想想吧，你那10万……”
袁娇将那10万两字的音拖得老长。
本来王子瑞对于袁娇的所说就不屑一顾，但是一提起那10万，那可是有着不同寻常的诱惑力。再说自己之所以同意跟袁娇结婚，完全就是冲着那10万元的酬劳而来。要是万一这袁娇说自己碰了她，那王老板岂会善罢甘休，到了那个时候，那10万元还不是会化为泡影？这一来，禁不住出了一身冷汗，不过，这反而让他冷静了下来，“不，不会的，我没有碰你，再说了，就是你说了，那你肚子里的孩子……”
王子瑞提到了那个孩子，其实这一切都与自己无关，不过，他的这一提醒，那意思是说，如果自己不愿意配合的话，那么这个孩子的户口会不会出现问题？
袁娇似乎是他肚子里的蛔虫，“我知道你的意思，我来告诉你吧，即算王老头子将你赶走，那也不碍什么事情，你想想吧，这个孩子是你我在合法的结婚期里结婚，那孩子上户口可是一点都不费力了，你要知道，我之所以将你留在这里，是做给我们的外人看的，让别人知道咱们是多么的恩爱……”
“你别说了……”王子瑞摆了摆手，当他听到从袁娇嘴里吐出来的这一切的时候，他不能不有所妥协。
“好，”袁娇一脸不屑，“凭我的容貌来配你应该是绰绰有余吧？可是你？”
袁娇那带有一丝责备的语句传入他的耳际，他感到了有些不舒服，诚然，就袁娇本身来说，的确，那配自己不知道是哪世修来的福分，只是，当他面对这一切的时候，他不能，他感到这一切太有些那个了……
俗语人为财死，鸟为食亡，“妈的，”他在心里说道，“看在那10万的份上，姑且和这不要脸的女人凑合一下。”这一来，他啊了啊，“我，这个……娇娇，我……”
袁娇见王子瑞半天吐不出一句话来，顿时问道，“你怎么样啊？”
“你没什么说的。”王子瑞这下吐词非常的清晰，“娇娇，你真的很美。”
“这么说来，”袁娇问道，“你是同意了？”
“这还能怎么说呢？”王子瑞有些言不由衷，“我是喜欢，只是……”
袁娇看着王子瑞，“什么这是那是，男子汉大丈夫，说话直一点，说穿了啊，我看上了你，你给我个明确的答案，你看上了我没有。”
袁娇说的已经够直白了，这样的说话已经没有了丝毫的窗户纸，王子瑞点了点头，“我看上了你没有用处啊，你看，我们之间还有一个……”
“哈哈，”袁娇大笑，“你是说那个王老头子吧，他不算什么，只要你点头，咱们就私奔如何？”
王子瑞知道，这件事情不能成行，自己好不容易在源城找了一份工作，要是这样的离开，那自己的工作岂不是就会丢弃？还有那10万的钞票那不是化为泡影？况且，这样的做来，袁娇也不地道，因为，还有那个未出生的小生命，这都是他们所要面对的问题。
王子瑞想拒绝，但是他知道自己要拒绝，那就必须让袁娇接受自己的理由。
“私奔？”王子瑞摆了摆手，“不，袁娇，不是我不愿意，只是……”
他再次的指了一下她肚子里的孩子，“我们可以私奔，但是，对于他不公平……”
“哎，”袁娇叹了一口气，“子瑞，对不起，我只想着我自己的事情，却忘记了这个孩子。”
忽然之间，袁娇问道，“老公，你说咱们不要这个孩子如何？”
袁娇如此的一说，王子瑞惊了一跳，“什么？你不要了，那你打算怎么办？”
“这个孩子不是你的，我爱的人是你，我虽然答应了那个老头子，但是这个老头子太不厚道，所以，我不能将自己的人生压在他的身上，什么报恩，什么他就要我给他生一个儿子，哈哈，”袁娇又笑了起来，“这个世界，还是自己最重要。”
仔细的想象袁娇的话，那还真的有不少的道理，其实那个王老板何尝又不是为了自己，再说自己也是为了自己；再想想自己和袁娇真的私奔的话，他禁不住有些哑然失笑，他们有了结婚证，如果真的离去，那也不会是什么私奔，因为这一切，有了那个东西，谁也干涉不了他们。不过，这个世界有很多不确定的因素，这个世界什么样的事情都会有所发生，所以，轻举妄动的世界那会留给自己一个悲惨的世界。
“恩，”王子瑞点了点头，“我们私奔可以，那也是我的希望，只是，我们没什么钱，那以后怎么来生活？”
这是一个现实的问题，不能不正视。而现在放在他们面前的就一棵摇钱树，不用询问，这个摇钱树就是王老板，有了他，如果一切顺利的话，弄一点钱那应该没有问题。
袁娇想了一下，她摇了摇头，“子瑞，自我碰到你的那一刻起，我所有的希望都寄托在了你的身上，我知道或许整个事件是我的一厢情愿，但是，你在我的心里留下了难以褪去的色彩，所以，我在老头子的面前用了这样的一个方法来留住你，说穿了，我就是希望能够和你远走高飞，但刚才你的问题，我不能不有所思考。看来，你我非要在这里呆上一年之久。”
时间上的事情不容置疑，这是必须的。
袁娇她肚子里有了孩子，等到孩子的出生，再等待上户口等一列的事情算算时间也就一年左右。不过有的事情是难以说清楚的，世间上的很多的事情总是在不停地变化，谁也把握不住这接下来的世界会发生什么样的事情。
“恩，”王子瑞说道，“我们要离开，可以说什么都不缺，就唯独缺了钱，这王老板说给10万，到了这个时候，虽然时间还不长，而且这个王老板对我还很好，这吃的住的，还时常的给我零花钱，照这个样子来说，我不应该有所怀疑，但是我总是有一种预感，我害怕如果真的到了那个时候，王老板会反悔不给我钱。”
王子瑞的担心不是没有道理，这在当时来说，10万是一个天文数字，试想以一个月400元的工资，10万可是20年的积累成果，经王子瑞如此的一说，袁娇禁不住也点了点头，“是啊，这个老头子，会不会临时变卦呢？”