诚然，这样的担心不是没有道理，但是就是在现在，王老板不可能给他付那10万元钱，因为他的事情还没有完成。要人家付钱，也得等到他们把所有的事情都完结才行。
“你说，”王子瑞忽然问道，“娇娇，你说，你有没有办法让王老板先付钱？”
这是一个希望，当然这也是一种让自身可以获得安全的种子，不过，尽管这样的希望只是意淫，但是没有去做的事情只要去做，或许还会有另外的意想不到的局面。
“哈哈，”袁娇一笑，“别做梦了，老公，这王老头子不是傻瓜，事情还没有完成，人家就给钱给你，你啊，就别异想天开了。”
袁娇的一盆冷水让他有一丝清醒，其实想想也是，但是如果真的人家赖账的话，那么自己不是一分钱都拿不到，这一来，他到陷入了苦恼。
袁娇看着他的样子，知道他是为了这样的事情在伤脑筋，“这样吧，我试着让老头子先给你一部分……”
王子瑞看着袁娇，他知道这不失为一种方法，或许，袁娇能有这样的能力。
如果哪怕给自己十分之一，那也是对自己的一种信心的激励。
“真的？”王子瑞燃起了一阵希望，“你能够做得到？”
袁娇摇了摇头，“其实我也不知道，但就我所知，他有的是钱，不过，他是否会赖账我就不得而知。”
袁娇虽然如此的说法，王子瑞倒也不太相信，因为有钱的人在他的眼中都是懂得规矩的人，10万元虽然不是什么小数目，但对于这个王老板来说，应该不会有什么大的障碍。
“我想，应该不会，”王子瑞说道，“他能够一手给你5万，又再找了这样的一个地方给我们来安身，想必不会有什么赖账的行为，再说了，他还需要我的帮助，你看，当他的儿子从你肚子出生的时候，还不是需要我来出面？”
王子瑞想的比较天真，不过按照道理来说，应该确实就是如此。
但是人家真的要来赖账的话，想必那也就是一句话的事情，不过，现在的议论，这一切都还为时尚早。
“算了吧，”袁娇说道，“或许我们现在不应该想这些，不过，我们应该会慢慢地见机行事。”
王子瑞点了点头。
时光在一天天中消失，王子瑞还是老样子，白天上班，晚上就回到这个家门，不过王老板隔三差五的也会来到这里，因为他要和他的儿子共处一室。
又过了两个月，袁娇的肚皮越来越大了。
某天，王子瑞下班回来，恰巧遇见王老板和袁娇在一起兴高采烈的讨论着他们之间的话题。王子瑞的到来，王老板感到非常的高兴，“来，子瑞，咱们坐一会儿。”
一般情况下，王子瑞虽然回来这里，但从来都是自己主动地回避，“老板，我……”他不知道老板是什么事情，不过，他遇到了召唤，自然就走上了前去。
“恭喜老板。”这个时候他看到了袁娇那鼓起来的肚子，“您的儿子马上就要出世了。”
“那是自然，”王老板喜道，“子瑞啊，这些时间以来，我看你到显得非常的老实，我的老婆虽然名义上是你的，但是你还从来都没有什么想法，这一点你做的很好。”
“哎，这个……”王子瑞有些心虚，不过，他确实没有做出什么出格的事情，所以说起话来底气也十足，“那是我应该这么做的，人家不是说了那个什么帮人帮到底吗，送佛送到西吗？”
“所以，”王子瑞喘了一口气继续说道，“我必须把戏演下去，你看，这样的一来，老板您的儿子也就有了名分，老板娘的那一边也不会出什么乱子，”他笑了笑，“老板，您说是吧？”
“那倒是，那倒是，”王老板拍了拍王子瑞的肩膀，“好小子，我的那个狗腿子果然还会找人。”王老板说着大笑了起来。
再说袁娇在一旁见王老板显得如此的高兴，她在一旁说道，“老公啊，既然这小子挺会做人，我看，你答应给他的10万不如就给他得了。”
袁娇一提起此事，王老板一拍脑袋，“哎，王兄弟，你看，我答应你的事情我这会儿都忘记了，按照你的表现，我本来就没有什么怀疑，所以啊，那10万块钱我本来应该就一手交给你，不过，现在还不行，你看看，我今天也没带多少钱啊。”
王老板说着，他拿出了身边的提包，这个提包里塞满了人民币，不过，这也只不过就是万把块钱而已。这个时候，王老板从内面抽出了三千元递到了王子瑞的手上，“我说兄弟啊，这点钱先算作是定金，余下的等你把事情办完了，我一定一举给你。”
王老板的满脸堆笑，再看看那3000人民币，王子瑞的内心里一阵激动，他接过这些钱财，感到了一种从未有过的满足。
这可是3000，长这么大还从来没有见到过这么多钱。心中的那个喜悦可想而知。
有了这样的一遭，再有了王老板那慷慨的承诺，他信心满满，他似乎看到了那10万的钞票正塞到了他的眼前。
时光继续的溜走，转眼之间，又过去了几个月，马上就到了袁娇临盆的日子。
在和袁娇相识的时候是炎热的7月，而如今，已经到了寒冷的时代。
在这个时段，王老板在没有学以往那样的监视着他们两人，相反，王老板反而放开了他们两人时常的将他们两人放在一起。或许，他知道这是一个特殊的时段，这个特殊的时段，两人不管有着多的接触，也不会逾越他那心底的防线，当然实际上，这样的防线已经没有了丝毫的必要。
很快的，袁娇去了医院。
王子瑞作为她的亲属也来到医院。
这是一个寒冷的日子，医院的外面飘着雪花，不过这一切并没有给王子瑞有任何消退的意愿，相反他在王老板所派的保姆陪同下，精神抖擞，这不为别的，这是为了他所做的事情很快的功德圆满。他彷佛看到了那10万的钞票在他的面前飞舞，照样，袁娇也是一种愉悦的心态，她曾默默地注视着这个鞍前马后的男人，她笑了，小的是那样的干脆，那样的天真。
一个人的境遇往往不会随着人的意志而改变，两天过后，袁娇在医务人员的认真照顾之下，顺利的生下了一个女孩。
当王老板来到医院的时刻，王子瑞向他表示了祝贺，“王老板，恭喜您喜添千金。”
王老板的眼睛咕噜噜的转了数圈，他微微一笑，“兄弟，谢谢你啊。”
“恩，不谢，不谢，”王子瑞慌忙应付，“这是我分内的事情，只需要王老板您高兴就行。”
“哈哈，”王老板朝他点了点头，“那，兄弟，这个就先辛苦你了。”
王老板随后来到了袁娇的身边，然后看了一眼自己刚出身的女儿，接着说了几句安慰体贴的话，再随后离去。
又过了两天，袁娇出院了，他们两人自然的又回到了他那个王老板曾经准备的屋子里，虽然王老板请的人还在，但是却不见到出面。又过了一段时间，还是没有见到他的人影。
这个时候，王子瑞有些着急了，他不能绑在这里，因为他下一步的任务是王老板给这个孩子上户口，再然后就是和袁娇办理离婚的手续。自然，还有他所应得的报酬。
转眼之间已经是年关了，好在这个袁娇不需要他来照顾，不然，他会发疯的。
这是腊月24，农历的小年，他询问在袁娇身边的保姆，据说这个保姆是王老板用大价钱请过来的一位熟人，他想她应该知道王老板的事情。
这个保姆从袁娇的房间出来之时，他问她，“大妈，你知道那个袁老板吧？”
大妈摇了摇头，“我不太清楚，他只是给了我3个月的工资，所以，我在这里干一段时间就会离开的。”
大妈如此的一说，王子瑞心中有底了，看来，这个王老板还是挺惦记着他的女儿，所以，自己不用担心这里的事情，只是不知道为什么，自己每次给王老板打电话的时候，不是不接就是忙线。
一天过去了，到了腊月25，他给王老板打电话，依然如故。
他感到有些无奈，他决定朝袁娇问个究竟。
他来到了她的面前。
见到王子瑞的到来，袁娇显得非常的有精神，她抱着女儿，一边喂奶一边问他，
“子瑞，这段时间以来，你总是躲着我，这是为什么啊？”
王子瑞看着她，看到了坐月子的袁娇依然楚楚动人，那脸上的红晕依然如故。
“这个，我是过来问问，”他说道，“这段时间王老板为什么不出面呢？”
“哈哈……”袁娇笑了起来，“我说你怎么这么不懂事，他还有一个黄脸婆，你说这快过年的，他能来这里吗？”