经袁娇如此的一说，王子瑞的心总算平静了下来，不过，他并没有就袁娇如此的解释而感到放心，再说现在就孩子来说，上户口应该没有丝毫的问题。那么是否该考虑自己和袁娇之间的婚姻关系。
“袁娇，”他说道，“咱们俩……”
王子瑞的话音刚落，袁娇就眉开眼笑，“老公，是不是你想好了，等王老头子将那10万元拿到手，咱们就可以远走高飞了？”
她望着他，她的那双眼睛含着无限的柔情，无限的期待。
“不，”王子瑞这个字刚说出口，忽然之间他觉得有些不妥。
“不什么啊不的？”袁娇顿时失去了刚才的笑容。
这一切，王子瑞看在眼中，他知道目前的情形之下他还不能把这个话说的太绝对，再说了自己与她之间虽然没有什么，这一段时间的相处在心中似乎有了某种默契。现在他知道这些事情已经到了收尾的阶段，现在所要做的一切就是讲王老板承诺的那10万钱弄到手里。
“哦，不，”王子瑞蹬了一下，然后说道，“我是说，现在还不到时候。”
袁娇的脸上又露出了笑容，“是的，我们还有一段时间，至少要等到这个孩子满双月才行。”
王子瑞和袁娇说这话，忽然外面来了一个人，这个人他们认识，他就是王老板的司机，这位司机一进门，便对王子瑞说道，“王先生，我们的老板叫你去见一下他。”
王子瑞的内心一喜，忙点头道，“好的，我马上就来。”
王子瑞站起身来，拍了拍自己的衣服，跟着那司机来到了源城城外。
只见这里没有来往的人群，没有那高耸入云的建筑，有的只是那平平无奇的杂草和小路。 在王子瑞的眼中，这王老板要自己会面的地方应该不会是这里，至少一点，会面的地方应该是一个像样的地方吧。
不能不说这样的地方他实在是感到有些疑惑。
“这个，怎么会是这个地方？”
王子瑞问道，“王老板他在哪里啊？”
那人没有回答，而是继续的朝前走着。
这一刻，天上的雪花在不停的下着，虽然路面上没有多少的积雪，也是白茫茫的一片。
厚厚的棉衣虽然温暖，但是似乎也无法挡住这寒流的袭击，他打了一个冷战。
继续朝前走着，那是一座两层的楼房，其实这样的穿越只是走了一条近道，因为，这座楼房也就在大路的身旁。
抬脚走进这座楼房，才知道这是一座废弃已久的楼房，屋子里就看见王老板一人，正屋的中央烧着一个或对，王老板坐在那里，手中抽着一支香烟。
那香烟所挥发的圈子升到空中，和这柴禾所上升的烟雾夹杂在一起，他不知道这升起的烟雾究竟是柴禾所操纵还是那香烟所逗留。
王老板一见王子瑞，便招了招手，“来，王兄弟，来坐坐。”
这时候，那个接他来得人见他们俩坐在了一起，便转身离去。
王子瑞目送那个人走进了花白的世界之中，再看看这座屋子，这所房屋似乎是发生过火灾，屋中的门框已经烧的漆黑。
他不知道王老板来到这里究竟想干什么，不过，他还是寻了一块木坐到了王老板的身边。
他对于此情此景，不甚明白，他不知道王老板将他弄到这里究竟意味着什么，还是有什么特殊的事情要交代？不过，在王老板的面前，他想的最多的还是那10万元的报酬。
“王老板。”王子瑞望着他。
“哦，”王老板似乎回过神来，他那狡黠的眼睛眨了两下，“对了。”王老板说着这两个字，然后摸出一只烟来递到过来，“来，兄弟，先抽一支烟。”
王子瑞摆了摆手，“不，王老板，我不抽烟。”
“来吧，没事的。”王老板殷勤的劝到，“男人嘛，就该学会抽烟，喝酒，还有学着玩女人，不然，那不叫男人。”王老板说着，他笑了起来。
王老板的笑在王子瑞听起来似乎有一种奸诈的意味，因为传入他的耳朵里，他听不到一丝自然的意味。今天来到王老板的面前，那是有自己的事情的，所以，现在既然前来，那就应该在某些时刻之下说个明白。
“王老板，”王子瑞看着他，“你将我叫到这里来，是有事情吗？”
可以说来，这样的问话基本就是废话，“哎，”王老板似乎醒悟过来，“对啊，王兄弟，这段日子辛苦你了。”
王老板如此的一说，他有着一种感动，能有这样的话语，那苦一点又算什么？再说了，自己根本就没有什么苦，因为所有的一切都是王老板做了安排，“不，还好，王老板，你看，这可是我分内的事情，没什么，没什么。”
“恩，”王老板点了点头，“那倒是。”
这个时候，王子瑞觉得自己的事情该到了自己和王老板摊牌的时候了，“王老板，咱们俩的合约可以解除了吧，你看，你的女儿已经降生了，她的户口应该没有什么问题了吧？”
“哦，”王老板点了点头，“那倒是，只不过我还有更大的问题。”
“更大的问题？”王子瑞紧锁着眼睛，“王老板，什么问题啊，你说出来吧，只要我能做得到的我一定会做的。”
王子瑞有所期待，自然，他现在所期待的是王老板曾经的承诺，还有自己什么时候能够甩掉袁娇的纠缠。
“哦，那倒没什么事情，”王老板狠狠的吸了一口烟，然后说道，“不过这件事情对我来说，好像是一个难题，但是对你来说，应该绝对的是一个好消息。”
王老板如此的一说，他就不明白了，既然对自己是好消息，那对他又能有什么害处？他看着他，希望从他的嘴巴里知道，这到底是什么样的事情。他的眼睛一眨也不眨，因为，他现在有了一个信念，因为王老板的孩子已经生了下来，这接下来的事情就应该兑现他的诺言。
“什么事情啊？”他问到。
“事情？”王老板没有直接的回答，而是问道，“你和袁娇扯了结婚证是不是？”
“是啊，”王子瑞说道，“这件事情你知道的，这样做的目的是为了维持你们双方之间的影响。”
王老板将手中的烟又吸了一口，“是啊，王兄弟，这一点你做的很好，所以，我现在需要你重新做一次。”
“重新做一次？”王子瑞非常的不解，“孩子已经生了，干嘛还要做一次？”
王老板看着王子瑞，“一年的时间好像还没过吧？”
说到时间的问题，从认识袁娇的那一刻，袁娇就已经怀了两个月的孩子，所以到了现在的年边，也就半年的时间而已。
“是的，”王子瑞说道，“目前的确还没有一年的时间。”
“恩，”王老板点了点头，然后说道，“王兄弟，你一定急着我对你的承诺吧？”
王子瑞一怔，不错，自己就是为了那10万的钱财才答应做这件事情，现在这可是正当名分的事情，再说了，这大过年的时间也就只有那么几天，要是这10万拿在了手里，那无疑的会给自己的脸上增添无数的光辉。对了，自己朝思暮想的事情，这个时候就应该是解决的时候了。
“老板，”王子瑞说道，“你看，我跟袁娇办理了结婚证，你的孩子如今也出生了，因为我的存在，你和袁娇之间的尴尬也化解了，我就算是马上和袁娇办理离婚的手续，外人也不会看出什么疑问，你说是吗？”
“恩，”王老板点了点头，“那倒是。”
王子瑞见王老板点了点头，他觉得在此时此刻提起那10万元钱是时候了，“那，老板，我那10万的报酬？”
一提起这10万。王老板马上摆了摆手，“不，王兄弟，这10万元你一分都不能拿，而且，我给你的那3000你也得还我。”
王子瑞一听这话，顿时懵了，“王老板，你说什么，你可不能说话不算数啊。”他越说越急，“当初，你可是金口许诺的啊。”
王老板一笑，然后说道，“王兄弟，我王某人说过的话向来都是算数的，所以，我不存在坑你那10万，但是，这10万你没有资格拿走。”
王子瑞思前想后，他觉得自己没有什么地方做得不对，所以他有些愤怒，不过，这是需要问别人要钱的时候，所以，他那无尽的愤怒这个时刻不能有所表现，再说了，这个王老板说了他从来说话都是算数的，那么为什么临到这件事情他却不认账？至少，他要弄一个明白。
“王老板，”王子瑞问道，“我不明白，你说你说话算数，你为什么对我就不算数了？”
“我向来是算数的。”王老板问道，“王兄弟，你仔细的想想，我当初说什么来着？”
“你当初说……”经王老板如此的一说，王子瑞脱口而出，“你的意思是等你生了儿子，好给儿子上个户口。”
王老板一笑，“你看，我当初说的和今天说的话是不是一样？谁说我说过的话就不算数了？”
王子瑞一时之间还不能感应过来，他不知道王老板在说些什么，在他的眼中，他的事情已经做完了，他主要的目的是等待孩子顺利的降生，然后顺利的解决户口的问题，而且，孩子的姓氏也随了父亲，这一点来说，应该没有丝毫的瑕疵，怎么王老板就那样的肯定的说自己没有做到他的要求？
“你……”王子瑞忽然着急起来，“王老板，您这是耍赖。”
王老板摆了摆手，“王兄弟，你我同姓王，500年前乃是一家，所以，我不会坑你，不过，你要是觉得我坑了你的话，请你将刚才的话重说一遍。”
王子瑞又重新的说了一下，只是他发觉不了有什么异样。
“怎么样？”王老板看着他，看着他那疑惑的样子，“王兄弟，看样子我的话你还不太明白，既然如此我就直说了吧，我说的是儿子，现在是什么，你不用我说了吧？”
“你……”经王老板如此的一说，王子瑞真的有些受不了，这生孩子的事情谁又能如此的知晓？谁又晓得那袁娇怀的是男孩子还是女孩？这个时候，他感到了一种被欺骗的感觉，这数月的梦想在这一刻就这样的坍塌？可是这又能怪谁呢？人家当初的的确确说的是儿子，而且还说过了他的老婆就是连续生了两女儿，现在他需要的就是一个儿子。看来，这如此的一来，还真的只能自认倒霉。
不过，这个王老板实在是太不厚道了，所以他感到了愤怒，不过，这样的愤怒也只能埋在心中，毕竟，这样的事情自己已经钻进了人家的圈套。
王老板似乎看懂了他的心思，他说道，“现在我继续的给你一个机会，如果能成的话，我会依然给你10万。”
王子瑞紧锁着眉头，“王老板，你说什么？还能有什么机会？”
“很简单啊，”王老板这时候将手中的烟使劲的甩到了火堆里，“你和袁娇还是夫妻的名分吧，这样，让我和她再生一个孩子，只是再委屈你一下。”
王子瑞一想，这生孩子是你和人家的事情，只要袁娇愿意，于我又能有何干？只是这样的一来，自己势必又会耽误一年的时间，再说了，这生孩子的事情那可说不准，“那要是生不了儿子该怎么办？”他问道，这个时候也算他长了一个心眼吧。
“哈哈，”王老板一笑，“这还用说吗？那自然你就只能自认倒霉了。”
“你……”王子瑞狠狠的看着王老板，他感到了愤怒，可是又感到无可奈何。
“哈哈……”王老板又笑了起来，“王兄弟啊，其实，这也没什么，袁娇生了一个孩子，我也不能带回去，你看，我家的那只母老虎可是十分的厉害，要不这样，虽然，你的不了那10万，但是我把袁娇转让给你，价钱吗，我就不说了，不过你欠我的那3000，你必须原原本本的还给我。”
王子瑞一听，他再也忍不住了，“王老板，你可不能害我啊，我……我……我怎么能够要袁娇？”
“哎，”王老板语重心长的说道，“你看，你和袁娇不是有结婚证吗？有结婚证，那可是名正言顺的夫妻，再说了，你们现在有了一个孩子，你可以用不着在她的身上花什么苦功夫，就白白的弄来一个孩子，想想吧，你赚大了。”