王老板的意思在明白不过了，他要的是儿子，不是女儿，他之前的承诺是建立在袁娇生了儿子的份上，如今生下来的是女儿，那自然自己就不能把那承诺的10万元给他，而且，曾经袁娇代他弄到的3000元钱也要还给他。
这在王老板看来，那是天经地义的事情，因为他要付给王子瑞10万，前提是儿子。然而在王子瑞来说，那只要是孩子就行，现在经由王老板这样的一说，他自然是傻了眼睛。现在摆在他面前的还有一条路，这条路他还可以继续得到那10万，不过，那无疑的又得再等待一年。从某种意义上来说，他没有丝毫的损失，但是如果这一次袁娇继续再生女儿的话，那10万元钱照样的会成泡影。所以，这样的事情就得再碰运气，只是这个世界上没有那么好的运气可以碰触。他不想在这里继续耗费时光。眼下既然得不到那10万，那么现在就需要和袁娇解除婚姻的关系，不然，这样的有名无分对自己一点好处都没有。
“王老板，”王子瑞想了一下，“我不要什么孩子，也不要什么美人。”
王老板将手一摊，“哎呀，这个我可是做不了主的啊，这个事情，还是你们俩去商量吧。”
王子瑞一想，这样的事情本来就是你们说好的，却要自己去商量，这不是故意的为难自己吗？再者，袁娇曾经不止一次的暗示自己和她远走高飞，他知道这样的事情不是他所情愿，虽然在表面上遵从，但是内心里可是从来就没有答应过，所以，他不能，“王老板，我们开始的时候，不就是已经说好了吗？你看，只要你生了孩子，等孩子上了户口，我们就……”
“哎，”王老板把手一摊，“我说的是儿子，是儿子，我可没说什么女儿啊……”
王子瑞料不到王老板这样的一来把自己的责任推得干干净净，他想把事情解决，看样子现在还一时难以解决。蓦然，他又想起了王老板刚才说的话，让袁娇再生一个孩子，说不定自己真的能碰一下运气。到了那个时候，自己不仅可以得到那10万，然后不可以正正当当的离开吗？
“这样吧，”王子瑞开口说道，“你和袁娇不妨再生一个。”
王老板一听，马上满脸堆笑，“这个应该没有问题……”
王老板如此的一说，他禁不住又生疑云，“那，那出生的孩子……”
“这个？”王老板朗爽的笑了起来，“这个好办啊，你看，孩子是我的，对吧？我自然会照顾的，你看，我不是还请了一个保姆照顾她们母女吗？”
王老板如此的一说，王子瑞再一回忆，那保姆的确说过王老板给了她3个月的工资，这照顾袁娇母子俩的事情应该没什么问题，再说了这样的事情也轮不到自己的身上。现在就是希望袁娇能够答应王老板的事情，那样的话，自己也好有个着落。
“恩，我知道，我知道。”王子瑞说道，“那你和袁娇去说吧，让她再给你生一个孩子。”
王老板这个时候似乎有些为难，他说道，“这件事情嘛，说起来本来就是我的事情，不过呢，这件事情还得王兄弟你给我帮忙。”
王子瑞疑惑了，这样的事情他们俩直接搞定就行了，干嘛还要自己来帮忙？这分明就是一个不现实的事情啊。所以他皱了皱眉头，“你们俩的事情，你看，我……”
“是这样，王兄弟。”王老板用手扒了一下面前的火堆，使之那火燃的更旺一些，“这件事情还得仰仗兄弟，你看，你和袁娇之间是夫妻的关系，对吧？这要生第二个孩子，那可是需要准生证的，这个事情自然嘛就得让你自己去干啊。”
王子瑞本来以为这样的事情就是一个非常简单的问题，在王老板说来还有这样的程序，这对于他来说，简直不可想象，因为心中那简单的事情一下子变得复杂了。
“这个？”王子瑞想了一下，然后说道，“这个我可以帮忙，只是这生孩子的事情你们俩总得自己商量吧？”
“那是自然，”王老板满脸堆笑，“我说兄弟啊，这个你放心好了。”
接着，王老板告诉他所有的费用依然由他来承担，他只需要继续的顶包就行。
告别王老板，他越想越觉得有些不对劲。
已经是腊月二十六了，他来到了袁娇的面前，他觉得这样的事情他需要和她来商量一下。
他来到她面前的时候，孩子已经睡着了，她坐在烤火架的旁边，正百般无聊的翻阅着一本杂志，那位保姆大妈在这屋子之外正在给孩子洗尿片。他来到他的面前，或许是因为她看书看得非常的认真，居然没有发现他的到来。
他坐在了她的身边，他用手推让了一下。
这个时候，袁娇回过神来，她一见王子瑞，顿时满脸堆笑。那种喜悦的劲头洋溢着这里的整个世界。
她忽然站起身来，将这卧室的房门紧紧地关上。
王子瑞一脸的疑惑，“你把门关上干什么？”
袁娇没有说话，而是笑嘻嘻的继续坐到他的身旁，两人在烤火炉旁相依而坐，袁娇的双手不自觉的来到了他的腹部。
顷刻之间，他感到了一阵热血在涌动。
不过这样的涌动只是持续了短短的十几秒钟。
因为他装着心事，他的前来是需要解决他心中的事情。
他慢慢地抓住她的手，然后慢慢地见者双细嫩白滑的手移开。
“哎。”这时候的袁娇伸了一下懒腰，又叹了一口气，“我说子瑞啊，你今天怎么舍得来陪我？”
其实，王子瑞一直就在这里，只不过，她生了孩子他根本帮不上什么忙，所以，他这一段时间说躲着她也像，说在她的身边也说不上上。
“这个……”他微笑着，“你看，不是有专人来伺候你吗？”
袁娇的嘴巴一奴，“不就是一个老太婆吗？能有你这样的人陪在身边吗？”
袁娇说着，她的双手顺势抱住了他，然后不经意间倒入了他的怀里。
王子瑞看着倒在自己怀里的袁娇，心中涌出了一种自己也无法说出的怜惜。
“娇娇。”他拍了她一下，就在拍她的这一瞬间，他的脑海里又浮现出了王老板说的那一番话。
“恩。”袁娇重新坐了起来。她看着他，他也在看着她，四目相对的感觉，那是一种非常奇妙的境界。
“子瑞，”她开口了，“我想离开这个地方，你能带我离开吗？”
她说话的语气有些梗塞，她似乎要落泪，但是最终她的泪水没有流出来。
王子瑞忽然感到情况有些不对劲，他刚到嘴边的话又咽了下去，他不知道自己为什么会有这种感觉，他不知道，当然不知道的感觉并不代表什么都没有。忽然，他的脑海里那王老板的承诺的10万钞票在不停地挥舞，这可是一笔巨大的财富，有了它，这个世界可什么都会有的。
他将她挪开了，她照旧坐在椅子上，这个房间的空气有些凝结，这个空间里有些寒冷，因为这本来就是冬季，不过这个时候应该是一个喜悦的时光，因为这是年关的时光，家家户户都在忙碌着过年的喜悦。但是他没有，他的心思重重，想来，这袁娇恐怕也是一样。
终于他开口了，“我和王老板的事情已经结束了。”
她依然看着他，她紧锁着双眉，她似乎知道他的下一步要说什么，“你准备离开我吗？”
“我？”王子瑞这个时候是多么的想告诉她他和王老板之间的约定，本来这也是他的决定，只是，这一刻，他的话刚到嘴边又噎了下去，他忽然感到这个女人是多么的可怜，他那心中怜惜的情结似乎在发芽。“不，我还不想。”
袁娇笑了，她的手又开始不由自主的搭在了他的身上，“我就知道，我的老公舍不得离开我。”
提到老公二字，他感到有些恼火，这不是自己的老婆，这只不过是人家的一个玩物，而自己只不过是人家的一颗棋子，自己来做这颗棋子是多么的悲哀，但是，他无奈，一念之差走了进来，那就再也无法平坦的走出去。
“不，”王子瑞忽然吼了起来，“你不是我的女人。”
王子瑞骤然间的态度，袁娇吓了一跳，“你干嘛啊，子瑞。”
她似乎也激动了起来，好在房间里的他们俩的反常没有将床上的女儿惊醒，不然，孩子一旦哭闹起来，那将会有个没玩。
王子瑞看着袁娇那惊恐的样子，他感到了一阵失落，“对不起。”
接着，他默默地坐在那里，一言不发。
袁娇看着王子瑞，她不知道此刻的王子瑞在想什么，忽然之间，她问道，“王老头子给了你钱吗？”
一提起这件事情，王子瑞满脑子是火，“钱？什么钱啊？就连先前他给我的3000他也想要回去。”
王子瑞如此的一说，袁娇顿感到吃惊，“你在说什么？他说的话不算数了？”