对于袁娇的询问，王子瑞一时之间无言以对，要说这件事情，他也无法的作出回答，因为王老板说了，他要的是儿子继承他的大业，而不是要一个女儿来，可是偏偏袁娇的肚皮不争气，生下了一个女儿。如果说王老板不讲信用，他确确实实找不出任何反对的理由。
可以说，现在的他一半是失望，另一半又是渴望，毕竟这样的事情到了这个样子，未免于心不甘。
他看着袁娇，袁娇在期待着他的回答。
他看着袁娇，他知道事情该来的始终会来，所以压在心底的事情没有必要隐瞒。
“是的，”王子瑞点了点头，“王老板说了，他要的是一个儿子，而不是一个女儿。”
王子瑞将这话说了出来，这一说出来，他要看看袁娇究竟是什么反应，所以他期待着袁娇的回答。尽管他也知道袁娇不可能给他回答什么，但是只要是一个小小的安慰也会是他一个心灵上的希望，这样的希望对于他来说，是一种无形的安慰，至少，这对于他那失落的心有一种补偿；
果然，袁娇不负所望，“这个王老头子，说话还是从来都算数的，不知道他对这件事情为什么就是这个样子？”她叹了一口气，“这是他的错，你可以找他索要这10万的报酬。”
袁娇如此的说，但是这件事情谈何容易，主动的权限紧紧地抓在了人家的手中，人家说是东，你不能说是西。
“我说了，”王子瑞觉得这个时候是把条件说出来的时候了，“王老板说，这不是儿子，要他给我10万，那可以，那就是一定要见到儿子的影子。”
王子瑞说到这里，只见袁娇皱着眉头，“你怎么说？”
要有了儿子才给钱，这明显的是在赖账，但是如此的赖法，却不能不说人家有这样的充足理由。
“我？”王子瑞说道，“我自然是不同意，不过，我想过了，他要是和你再生一个孩子，或者是男孩，那我……”
王子瑞刚说到这里，袁娇就气鼓鼓的打断了他的话，“王子瑞，你在胡说八道什么？难道我就是生孩子的工具？我告诉你，本人是人，如果不是王老头子救了我的母亲，我岂会受到如此的侮辱？”
“他只是一个老头子，我是一个美貌如花的花季女子，我已经跟他生了一个孩子，还想要我怎么样？我不是机器，我绝对的不会答应这个人。”
袁娇越说越激动，“王子瑞，从我第一眼看见你起，你的人就深深地印在了我的心底，我现在不想别的，我来问你，你愿不愿意带我离开这里？”
袁娇的一席话说了出来，王子瑞暗叫惭愧，但是那惭愧的心不是随意的能够来判定，其实
事情本来就已经很明显了，王老板要达到他的希望才肯给钱。
但是这样的希望在袁娇这里行不通，袁娇可以说是为了报恩才和王老板做了那件事情。现在要她再做同一件事情，她不会情愿。如此的一来，当然她的希望就不能实现，因为对王子瑞来说，他不能够带着她离开，其实这也很简单，那就是他的心中有意思的怨气正好遇到了他不能解开的心上。
“对不起，”他说道，“我不能。”
“你不能？”袁娇睁着大眼睛，“我想知道为什么。”
“好，”王子瑞说道，“我要的是那十万，不是什么人啊鬼的，况且，你身边还有一个孩子，那不是我的。”
这是很直接的理由，也是唯一的理由；王子瑞说着，忽然他又想到了王老板的承诺，看样子只有让她来答应王老板继续的给他生一个孩子，那10万才能回到自己的手上，“不过，我要带你离开，也不是不可以。”
王子瑞如此的一说，袁娇似乎看到了一线希望，“你的意思是？你有条件？”
到了这个时候，王子瑞的心智已经完全的被那10万所迷惑，不过也难怪，这10万可不是一个什么样的小数目，在那个时候，可是相当于20年不吃不喝的工钱，试想，有着如此的诱惑，又有谁不愿意去实践？
“是的，我有一个条件。”王子瑞点了点头，“那就是你能帮我从王老板那里弄来10万。”
“哈哈……”袁娇忽然笑了起来，“王子瑞，枉你还是一个男人，你怎么就只有钻到了钱眼里，你完全的不懂得一个女人对你的期待？”
现实很残酷，目标很明确。袁娇希望得到一个男人的心，但她知道她要的男人不是王老板，她想投入王子瑞的怀抱，但是王子瑞的心中所想的是金钱，那10万的酬金是一个魔咒。一旦想起它来，这个魔咒便时刻的伴随在他的左右；
“怎么？”王子瑞皱了一下眉头，“你不愿意？”
“愿意？”袁娇说开了，“我说王子瑞啊，你怎么会如此的天真，我一个女人怀上了一个孩子，你能知道我怀的是男孩还是女孩吗？我要是继续的跟他生了一个，要生下来继续是女孩，我怎么办？你还想要那个钱吗？”
其实，这层意思王子瑞不是不明白，王老板的这个主意只是要满足于他心理上的需求，对于别人的所在根本漠不关心，虽然他有用不完的金钱，但是，这并不能代表什么，假如孩子重新生了一个，他不闻不问的话，也会拿他没有办法。
“王子瑞，你好好的想清楚。”袁娇继续说道，“咱们俩可是扯了结婚证的人，虽然我们没有婚姻存在的事实，但是，我们的结婚证可是实实在在的，你好还想清楚，还有我们的婚姻是得到了我们家族里所有人的承认，我们在光天化日之下大摇大摆的举行过婚礼，说穿了，咱们俩是连在一起的，你根本跑不掉。”
这句话钻入了他的耳朵，他有些懵了，他的本意只不过是为了成全这一对男女，可是这后续的事情他根本就无法的预料，袁娇对于他一见倾心那也许是真的，只是那个王老板和他之间……
他不敢再往下想，这个时候，他感到已经堕入了人家精心设计的一个圈套，他在这个圈套之中无法的自拔，心中的希望毕竟还是要面对现实，袁娇说的不错，他不能把握下一步的计划，因为他的想法或许根本就站不住脚跟，已经摔了一跤，如果继续的前往，或许会摔得更加厉害。他有些害怕了……
“娇娇，我……”他一时之间说不出话来，或许是恐惧，也或许是紧张……
“怎么了，王子瑞？”袁娇看着他，“你打算怎么样？”
“我不要求你再和他生孩子了。”他怯怯的说到。
袁娇点了点头，“恩，不错，你的觉悟还有那么一点。”
忽然之间，袁娇说道，“不如这样，你答应他，或许你能得到那10万块钱。”
袁娇如此的一说，他那心中死去的心似乎又活了过来，他惊讶地问道，“娇娇，你同意了吗？”他顿了一下，“你有办法？”
“有啊。”袁娇点了点头，“他要我和他再生个孩子，起码一点先通过你吧，我们还需要办理准生证呢。”
“恩。”王子瑞点了点头，“可是，这个也只是借助我们是那个假冒的夫妻身份……”
“哼。”袁娇说道，“这个老头子是异想天开，我已经给他生了一个女儿，他自己有老婆，让我给他再生一个孩子，他不是脑筋想歪了吗？”
袁娇如此的一说，王子瑞就有些不明白了，“娇娇，听你的意思好像不同意，可是刚才你怎么就说那个……那个……”
“哎。”袁娇用手指戳着他的额头，“我说你这个傻瓜，你怎么就是那样的想不明白？你看看，咱们俩来生一个孩子冒充是他的，要是生下了一个男孩，还不是可以照样拿那十万的酬金？”
袁娇如此的一说，王子瑞高兴起来，要是事情真的顺利的话，那十万可是囊中之物，而且自己还有了一个儿子，况且这个儿子在自己的名下，说不定以后会继承王老板所有的财产也说不定。他想了想，觉得可行，于是他说道，“娇娇，反正你有一个他的孩子，我们要是生了一个孩子，如果这件事情顺利的话，那……”
王子瑞这样的一说，甚是得意，“我要让王老板尝尝我的厉害，谁叫他不守信用。”
他的话刚出口，忽然他又觉得不妥，因为如此的一来的话，他就无法的摆脱袁娇，毕竟在他的心中，袁娇经历了一个男人，经历了一个男人的人又岂能让自己再和这个男人享用？再说了，自己虽然有着这样的如意算盘，但是袁娇照样的要经历王老板，到了那个时候，她肚子里的孩子又怎么会知道是自己的？
“不，不妥，不妥，”他忽然之间摇了摇头。
“你怎么了？”袁娇望着他，“你刚才不是已经答应了吗？”