王子瑞刚才是那样想的，但是那不过就是自己气愤王老板阴掉了他那10万块钱而已，现在他冷静了下来，先不说别的，就说袁娇真的生下了一个男孩，那个男孩是自己的，但是现在的社会如此的发达，要是人家做了一个亲子鉴定，那不就出现了岔子？这本来就是自己不愿意做的事情，那自己又何必的去做人家的棋子？
他看着袁娇，他知道袁娇的期待，但是如此的期待他还是会否决。
“不，我不能那么做。”王子瑞说道，“这个王老板十分的狡诈，我们不是他的对手。”
“哎，”袁娇似乎有些不甘愿，“我们俩先偷偷的怀上了，然后再找他，他能辨别真假吗？”
“要不是男孩，那怎么办？”王子瑞问道，“他会给我们钱吗？”
这是一个最重要的问题，生育孩子没有谁一开始就会知道肚子里的孩子是男是女。
“再说万一是男孩，那王老板做亲子鉴定那该怎么办？”
袁娇看着王子瑞，她沉默了，她知道王子瑞说的没有错，这个王老头子不是傻瓜，真的到了那个时候，受罪的还是自己，自己已经受了一回罪，不能继续的再受罪，如果那样的话，就会太让自己无地自容了，这样的事情还是不要做得为好。
王子瑞看了一眼床上熟睡的孩子，他望了望这个不属于自己的孩子却要写在自己名下的女孩，他想象着，这个女孩叫他做爸爸的模样，顷刻之间他感到了一阵的不舒服，他不知道这种感觉从何而来，但是这种感觉确实真实的存在，他现在真的想走过去把这个孩子弄死，以泄自己的心头之恨，不过他还算冷静，因为孩子是无辜的，现在，现在他要做的就是尽快的脱离袁娇，因为这样的关系继续的维持于自己根本就没有一点好处。
他看了看袁娇，袁娇一脸的严肃，她那沉默的姿态犹如满树的梨花。
只是她不是那含苞未放的花朵，她坐在那里，是一株鲜花，这朵花是那样的娇艳，她坐在那里，她那美丽的容颜楚楚可怜，只是，在王子瑞看来，这朵鲜花虽然无比的漂亮，却是一朵带刺的玫瑰，所以招惹她的人一定会付出一定的代价。
“袁娇，”他说道，“我们之间……”
他说到这里他停了下来，他知道他要说出他心中的所想，一定会遭到袁娇的抵制，本来自己遇上了这样的女人，就是自己的宿命中劫难，虽然这样的劫难从某种意义上来说可以避免，但是这件事情却无可避免的来临。这件事情的来临就好像是在放着一盏风筝，这盏风筝在随风飘摇，起初的喜悦，起初的希冀在风筝的飞翔中慢慢的遇到了它无可抗辩的阻力。
“你怎么了？”袁娇看着他，“我们之间怎么了？”
看着袁娇，他知道风筝的飘摇它始终是风筝，不管遇上什么样的风向，都必须任凭着这风向去完成自己的使命。他知道如果自己是这只风筝，那自己还没有断线，没有断线的风筝那是有自己的方向的，所以，他狠下了心来，“袁娇，我们之间的缘分我想就此解除。”
王子瑞此话一说出来，袁娇就圆睁着眼睛，“不行。”
“行。”王子瑞表现得很坚毅，“我们必须分离。”他说着，又回想起了他和她之间经历的这一段时光。
“不行，”袁娇似乎很着急，“我刚生下孩子，我的丈夫就岂能因此而离去？”
“拜托，”王子瑞感到有些反感，“我不是你的丈夫好不好？”
“不是？”
“是的，不是。”
“王子瑞，”袁娇笑道，“我们是合法的夫妻，我不同意离婚。”
“合法？”王子瑞也笑道，“我们扯结婚证以来，我从来就没有碰你一下，凭什么说我们就是合法的夫妻？”
“哈哈，”袁娇笑道，“我们的女儿都出生了，难道你还想抵赖？”
“不，那不是我的。”王子瑞显得有些激动，“那是你和那个老头子的。”
“好啊，”袁娇此刻不慌不忙，“那你把这件事情说出去，你看看又有谁来相信？”
这是一个问题，他们之间可是通过合法的途径领取了结婚证，还在女方大摇大摆的摆了酒席；从这一点来说，人家不会相信，再说自己说袁娇生下来的孩子不是自己的，也会让人笑掉大牙，至少不知道真相的人会说，自己在完全的不负责任，或者说自己明知道自己老婆在给自己戴绿帽子自己也不去阻止，是一个没有用的男人。这一想来，他感到了无地自容；
不过，同时之间他又为自己因为受到欺骗而满腹不快。
可是这一切都能怪谁？假如自己在当初不是因为受到那10万元的诱惑，自己也不会走到如此的地步。
“不，这不是真的，”王子瑞忽然恼怒起来，“你们一个个都是在算计我。”
这本来就是一个圈子，在这个圈子之内，不能说谁在算计谁，因为事情的本身就是得到了双方的承认。其实，在袁娇来说，她何尝又不是一个可怜虫，她现在所面对的是她所希望的男人不能跟她走到一起，又还要面对自己抚养女儿的责任。两者压在她的肩头，她也不是一个能够得到清净的人。
“我没有算计你，”袁娇那堆笑的面容忽然之间冷若冰霜，“王子瑞，我再次的说一遍，我之所以这么做，我实在可怜你，你可知道，王老头子已经给了我20万的孩子抚养费用，我本打算和你远走高飞，让你享受一段幸福的日子，还有，我们本是夫妻的身份，谁知道你却是如此的不识好歹，好吧，”袁娇又笑了起来，“你走吧，老娘我有的是钱，老子就不信没男人找上我的门。”
袁娇如此的一说，王子瑞懵了，自己本身就是为了钱财而来，现在的袁娇手里可是有20万，20万啊，这可是比那10万更有诱惑的数字啊，再说这个袁娇本身就是一个美人，如果真正的跟随自己，那……
就在他想入非非的时候，袁娇手一抬，“王子瑞，你先请滚吧，离婚的事情等我过完年，老娘再来鸟你。”
她说着，也不知道她哪来的力气，一把拉起了王子瑞，然后开了房门，“走，给我先滚远一点……”