王子瑞离开了袁娇，他一个人回到了他那工作的地方，先前和他一起工作的吴城一见到王子瑞，便嚷嚷着要他请客吃饭。此刻的王子瑞是满腹的苦水，“哎，你要我请你吃饭，你说我？”
吴城也许是看出了他的情绪失落，“你怎么了，我说兄弟，咱们可是半年多的时间没说上一句话了，再说你平常总是一下班就跑了，我来问你啊，你跑到什么地方去了啊，怎么也不跟兄弟我招呼一声，你看看，做兄弟的我曾经可是从来没有亏待过你吧？”
看着吴城的表情，想想那曾经的事情，的确，这个吴城虽然做了一些不正当的事情，但是对自己确实还有些不错，这样的人可以算作朋友，他想了想，自己的曾经蒙受过他的好处，那么，不妨自己去请他吃上一顿，或许在饭桌上，自己能够换上另外的一种心情，这一想，他那颓废的心态顿时振作了起来，“我说兄弟，咱们不说这些了，你看，这都快过年了，这样吧，做兄弟的我来请客，请你好好地去吃上一顿。”
王子瑞这样的一表态，吴城顿时高兴起来，他拍了一下他的肩膀，“哈哈，子瑞，果然是好兄弟，也真的不往我曾经对你好上一场。”
年关的天气非常的寒冷，好在这一天是晴天，他们俩来到了一家农家餐馆，他俩找了一处僻静的座位。其实，这个时候，大多数的人都回家去过年了，所以这家餐馆的生意并不是很好。
他们俩坐下来之后，不大一会儿，老板就将一个肉炖豆腐给弄了上来。
他俩一边吃着饭，一边品尝着这农家餐馆的美味。
这个时候，吴城忽然问道，“这好几个月，你一下班去了哪里啊？”
王子瑞没有回答，他只是低着头吃着饭。
或许，吴城没有注意到王子瑞他那有些郁闷的表情，“我说兄弟啊，听说你已经结婚了，你一下班就跑了，是在跟嫂子在一起吧？”
吴城如此的一问，一时之间他不好回答，若说这不是那样的一回事情，可这也说不过去，至少一点来说，他和袁娇之间已经领了结婚证，而且那个袁娇似乎对自己也是一往情深，只是自己不愿意而已。他看着吴城，双眉紧锁，他指着桌上的饭菜，“我说兄弟，还是吃饭吧。”
他说着，将一块豆腐放进了自己的碗里。
这农家的餐馆就是简单，一个肉炖豆腐，外加上几个小菜，这就是全部，虽然，这些饭菜是可口的，虽然王子瑞在大口的吃着，但是他似乎感觉不到丝毫的滋味。两个人就这样的沉闷的吃着饭菜，这沉闷的格局吴城似乎受不了，他放下了碗筷，“我说兄弟啊，这都快大过年了，你这样板着脸的，你是不是被嫂子给欺负了？”
吴城这样的一问，王子瑞蓦然的站了起来，“妈的，我说吴城，你别瞎说八道行不行啊？我还没结婚，哪里来的嫂子啊？”
王子瑞瑞慈如此的一来，吴城顿时拍手大笑，“我说兄弟啊，你就别那个了，谁不知道你结婚了啊，有一天，我还看见你和你那个美人在一起，旁边还有一个老不老，少不少的男人，我说兄弟啊，那个是你岳父吧？”
王子瑞知道这是吴城给误会了，因为这个男人就是那个王老板，自己和袁娇在一起只不过是掩人耳目罢了。
“什么岳父？”王子瑞似乎被激怒了，“我没有结婚，哪来的岳父？”
看着王子瑞一脸严肃的样子，吴城不知道这个王子瑞怎么了，“你不是已经结婚了，怎么没有岳父，那天我从……”
吴城说到这里，王子瑞摆了摆手，“别说了，别说了，我再说一遍，老子没结婚，又哪来的岳父？”
吴城见王子瑞不承认，他拿出了他的杀手锏，“我说兄弟啊，本来你结婚我是要喝你的喜酒的，只是，你那天大喜的日子我错过了，后来是听人家讲的，后来我想你给我这个兄弟补办一桌酒，可是没想到，你一下班就走，你看，我们不是没机会吗？”
王子瑞见吴城跌跌不休的说着这类事情，他知道自己的那一段事情让他知晓了，本来这件事情他是不愿意对别人讲的，因为这样的一段往事对于王子瑞来说，假如那10万的酬金成为现实，他是没有丝毫的损失的，还从中成全了王老板和袁娇的好事，假如那样的话，他承认和王娇结婚又当如何？他在跟袁娇离婚，那两个人之间也是互相之间谁也不亏欠谁，只是现在，他那美妙的梦已经破碎，这对于他来说，无疑的是一个天大的打击，而如今，吴城又揭起了他的伤疤，他怎么能不感到愤怒？虽然，这件事情怪吴城不得，但是此时此刻，他感到了一种莫大的侮辱，所以他……
“吴城，”王子瑞忽然之间厉声说道，“我再跟你说一遍，老子没有结婚，没有结婚哪来的什么老婆岳父。”
“嘿嘿，”吴城听王子瑞如此的一说，他不问其究竟，却反而笑了起来，“我说王子瑞，你这人这是怎么了？你结了婚，有了老婆，应该是喜事吧，干嘛发这么大的火啊？我看啊，你一定是被嫂子欺负了，哈哈，”吴城说着，他将嘴巴凑到他的耳朵边，“我说兄弟，是不是嫂子不让你跟她睡觉了，还是她让你跪搓衣板了？”
王子瑞瞪了吴城一眼，他知道这件事情怪他不得，反过来想一下，要是这样的事情落在吴城的身上，他也会如此的来做的，所以他将他轻轻地推开，“我说兄弟，你就别给我添什么乱子了，行不行？我的事情不会是你想象的那个样子，我自己有我自己的苦衷。”
“哦，”没料到王子瑞如此的一说，吴城点了点头，“我就知道，一定是嫂子欺负你了。”
吴城说着，他夹了一口菜放到了嘴里，然后重新回到了桌子上来，“我说兄弟，你别想多了，你看，这件事情不就是如嘛，人嘛有的时候有的事情是说不懂得，来，咱们兄弟俩吃完饭再说。”
王子瑞这个时候回坐了下来，他默默地吃着饭。他知道自己的这些事情无法的开口，不过，要是真的能够向某一个人倾诉的话，那也是不错的，或许，这倾诉的对象还能够给自己出一些有利于自己的主意。所以，他放下了碗筷，终于忍不住了，他将他的事情一股脑儿的说了出来。
这件事情可以说来是一个绝对的秘密，能够将这一切说出来那需要很大的勇气。
当王子瑞将这一切说完的时候，吴城惊呆了。
好半天，他才回过神来，“我说兄弟啊，你可是福分不浅啊。”
本来王子瑞希望他将这件事情说出来之后，吴城能够给予他一个安慰，可是，刚一说完，换来的就是这样的一句话，所以他感到不解，“我说吴城，你在说什么啊？”