只见这个光头手上戴着黑色的套子，一身牛仔裤紧紧地裹在身上，胸前挂着一个闪光的吊坠，他约一米六的个头，一双黄色的皮鞋在闪着光亮。王子瑞骤见到这样的一个人挡在了自己的面前，他感到有些不知所以。
“请让开一下，我要过去。”王子瑞冲着这个光头说道。
那光头怂着他那高高的鼻梁，他仔细的打量一下站在面前的王子瑞，“你叫什么名字啊？”
这个光头的骤然问讯让王子瑞有一种措手不及的感应，“你找我的名字干什么？”
王子瑞自然的不知道这个光头是何等的人物，他的出现又将对自己产生什么样的影响？他不知道，不过，他张口就问自己的名字，那么在这上面一定会有某种玄机，所以他感到迷茫。这样的迷茫产生于自己的心中，自然就不能随意的透露自己的姓名，尽管不知道人家这是何意。
“我不认识你啊，这位大哥。”
“是的，我不认识你，但是我可以问你的名字。”
“问我的名字？”问我的名字干什么？”
“怎么，一定要有什么理由才能问吗？”
“这个……”
王子瑞看着面前的这个人，只见他那额头上爆着皱纹，皱纹之间爆着青筋，他那凸起的嘴唇以及他那有些迷离的眼神让他感到了一种不寒而栗。
“怎么了？”那光头似乎看到了王子瑞的不安，“我说兄弟，看你的样子，你以为我是坏人吧？”
说实话，在王子瑞的心里，如此打扮的人那不是坏人也跟坏人差不多。
他尴尬的一笑，“您说笑了，您看，您怎么会像坏人呢？”
“恩，”那人晃动着他那圆桶一样的身子，“那是，我本来就不是什么坏人啊。”
“嘿嘿，那是那是……”
“我说兄弟啊，你叫什么名字可以说了吧？”
“我叫王子瑞，不知道这位兄弟您这是……”
“哦，对了，你就是王子瑞对吧？”
“是啊？”
“你有一个老婆叫袁娇？”
“你怎么知道？”他望着那光头。
“我当然知道了。”那光头一笑，然后对他说道，“请跟我来一趟，我找你有事情。”
一个与自己不认识的人，王子瑞自然不敢与之同行，这里是通往袁娇住处的小径，他在这里挡住了自己，难道这些事情与她有关？有的时候人的预感往往会和现实的出入不大。不过毫无疑问，这是猜测，不过这样的猜测有他的根据，因为这个光头一开始便知道了他与袁娇之间的事情。
“什么事情啊？”王子瑞看着他，眼中流露出了一种不安。
“兄弟，我刚才说你跟我来一趟，难道你没听清楚吗？”那光头如是说道。
“这位大哥，你找我有事，应该不是什么机密的事情吧？”
“那是自然。”
“那，你就在这里说吧。”
这条小路上目前很安静，在这高楼林立的地方，这本身就是一个非常隐蔽的地方。所以要说什么话随便来说也不会有人过问。
光头上上下下的打量了他一下，“好吧，兄弟，我没什么意思，你认识一个人吗？”
“谁啊？”
“王老板啊。”
“哪个王老板？”
那光头眼睛一闪，“我说兄弟啊，这个还用我来说吗？”
光头如此的一说，他随即明白这个一定是那个王老头子派来的。
果然，那光头说道，“其实兄弟啊，我也没什么好说的，王老板让我来告诉你，要么你答应他的条件，要么你将他给你的三千块钱给退回去，不然的话……”
光头说到这里，他笑了笑，“我说兄弟啊，你好好的考虑一下吧，我明天再来找你……”
那光头说完，又是面带笑意，然后转身离去。
王子瑞被这突如其来的一幕弄昏了脑袋，他不知道这个光头究竟想干什么，不过，刚才那光头的话倒是历历在目，那几句话在耳边不停地回响，蓦然间，他变得急躁起来，他要找袁娇问个究竟，他要知道这个王老板究竟想将他怎么样？他开始飞奔起来，两分钟之后，他来到了袁娇的住处。
再说这个住处，是王老板租来给袁娇和他的住所，一共是3个套间，自己虽然每天在这里住宿，但是王老板也常常的跟袁娇住在一起，说穿了，他不过就是王老板的一尊守护神而已。
这个住处是一栋6层的楼房，他们所在的是最底下一层，所以用不着攀登楼梯。
再说王子瑞一回来，便呆住了，他想走进去，但是又发觉自己走不动。
自袁娇生了孩子之后，王老板就没有来过这里，
（应该说，王老板来没来过这里，他自己也不知道，因为他白天上班，下班之后才回来，如果王老板白天前来，他根本就不知道。）
他迈着沉重的脚步，只见王老板请来的那个老妈子在不停的忙碌，她见到了他，也从来不打招呼。
住处的房门半闭着，他犹豫了片刻，还是走了进去，他知道，这是他现在的住所，一个在外面晃荡的人，能有一个落脚的地方非常的不容易，尽管现在的时刻，他并不想来到这里，但是目前的情景之下，除了这里，他没有地方在可以找寻。
他迈着他那沉闷的步伐，缓缓地走了进去，走进了他那一直栖身的房间里。
这数月以来，他一直蜗居在这里，为了他那心中的梦一直兢兢业业。这期间，袁娇曾经数度的趁着王老板不在的日子给予了无限的挑逗，但是他都以孩子为重的理由搪塞了过去。他始终恪守着他对王老板的承诺，绝不动用他的女人，可没想到这数个月来的辛苦，这数个月来得默默承受居然换来的是王老板的失信。
不用说，这一切对于太来说，是一个巨大的失望。这种失望源于他那巨大的希望。
他所居住的是一间独立的居室，好在王老板还算不错，他的这个独立房间给他装了一台电视机，让他能够在空余的时间里大发他那无聊的时光。
不过，现在，现在这所有的好感都随着那破碎的梦远去。
那个光头的话忽然又回到了他的眼前。
他忍不住了，他跑来了袁娇的房间。
这个房间与他的房间相连，所以，来这里也就是一步的距离。
这个时候，袁娇正坐在烤火架前，她抱着孩子正给她喂奶。
她看到了王子瑞，看到了他那有些憔悴的身影。
她继续关注着她的孩子，对他的到来没有丝毫的反应。
“娇娇。”他来到了她的面前。
袁娇没有理他。
王子瑞这个时候有一种落寞，因为今天的这一切和以往他们见面的时刻大相径庭。
今天，再也看不到袁娇那带梨花般的笑脸；今天，再也听不到袁娇那昔日叫自己老公时候的柔言。
今天，他感到了没趣。
所以，他只能转身离去。
然就在他转身离去的那一刻，袁娇忽然叫了起来，“王子瑞。”