原以为不会理会自己的女人忽然将自己叫住，他不免感到意外。他刚到门口便站住了，他转过身来，只见袁娇低着头继续理会着她的女儿。这一幕似乎又在告诉他，这个袁娇只不过是在有意无意的叫了他一下，尽管他知道此刻的他有千言万语，但是这一切又似乎无与其说。
他站在了那里，静默了片刻。
袁娇依然照顾着自己的女儿。
王子瑞忽然忍不住了，他张了张嘴，但似乎又被什么东西噎住了喉咙。
又过了片刻，他再次的转过身去，他迈开了步子，就在他迈开的第一步，袁娇又喊道，“王子瑞，给我站住。”
王子瑞闻言站住了，他转过身来，“娇娇。”
这个时候，袁娇站起身来，她将女儿抱起，这个孩子似乎已经睡着了，她将她放在了床上。
这个时候，袁娇面对着他，“王子瑞，怎么了，来了也不坐一下，你就想走？”
“我？”王子瑞一时之间无语，不过，他还是坐到了火架的面前，毕竟这个时候，站在那里还是有着一种冰冷的感觉。这个时间，其实他自己也说不准是自己的心冷还是身上感到了寒意。
这火架里燃烧的是白炭，有这样的火色那是一种非常不错的感受。
王子瑞坐了下来，袁娇也随即坐到了他的身边。
“王子瑞，今天，你的今天怎么会想着来主动地找我？”
王子瑞看着袁娇，袁娇今天的神情已经不比往日，她那往日的柔情，她那往日的一声声老公到了这个时刻，一切都已经荡然无存。
他的脑海里飞快地翻转着。
他在翻转着他这几个月以来的一切。
他与袁娇虽然近在咫尺却有限的几次短暂相逢；
“我找你前来，我是想告诉你，我为了你的事情我受到了威胁。”
王子瑞说着，她将那个光头的话说了一遍。
王子瑞说完，袁娇似乎毫无反应，这个时候，放在床上的孩子忽然之间哭了起来，这一哭，袁娇走到了孩子的身边，她将孩子抱起，蹦跳着，“乖乖，我的孩子，你别哭，来吧，你爸爸回来了。”
袁娇说着将孩子抱到了王子瑞的身边，“来，乖孩子，快点叫爸爸。”
孩子还没有满月，如何能叫得？再说了这个孩子并不是自己的，所以，他对袁娇的举动感到了非常的反感。
“什么爸爸，这孩子又不是我的。”
“哎呀，我们是夫妻，”袁娇满不在乎，“你怎么就说这孩子不是你的？”
“那是你跟王老头子的杂种。”
王子瑞此话一出口，袁娇顿时沉默了，她瞪着眼睛，然后不管孩子的哭泣，她将孩子放在了床上，飞快地给她盖好被褥。她蹦到王子瑞的身边，“王子瑞，我请你将刚才的话再说一遍。”
“这是一个杂种。”
“什么，杂种？”袁娇的双眼忽然暴起了青筋，她的那个模样似乎就是一头发怒的狮子。
“是的，就是一个杂种。”王子瑞瞪着眼睛，眼睛也不眨一下。
这个时候，袁娇沉默了，过了一会儿，她的眼睛直直的逼着王子瑞，“好，王子瑞，我原以为凭着我的一切会将你和我走在一起，真没想到你是一个无情的人，好，很好。”
袁娇点了点头，继续说道，“我知道以我的所作所为，我已经不是一个清白的人，你王子瑞是一个不错的帅哥，我曾经多次的梦想你会将我搂在你的怀里，现在我明白了，我的这所有一切都只是一厢情愿，好吧，好吧，你我之间本来就是萍水相逢，你我之间本身就没有什么感情可言，不过，我还是心存幻想，一直到了现在，我终于知道，这所有的一切都只不过是我大梦一场。”
“我委身于王老头子，说白了，我是为了报恩，我想着法子找一个男人，是为了双方之间都能够有一个圆满的结局。我知道或许我的所作所为千夫所指，但是我的心是纯洁的，我把自己的情感倾斜在一个男人的身上，那是我的不该，那是我的自作自受，其实，你又何尝不是一样？你当初的所作所为，还不是为了那充满铜臭味的钞票？”
“但是我跟你不一样，我是在危机之中出卖了我的身体，不过我的灵魂依然洁白，我的青春虽然因此被沾染，但是这只是我生命中短暂的一瞬，我的世界那是我的命运，我很明白我为了我这短暂的一瞬间会让我付出沉重的代价，不过，这不是我的本意，天意要我如此，我又何敢违背？我知道我在走背运，因为我生了一个女儿，假如这是一个儿子，我会是怎么样？你有将是什么样子？我告诉你，王子瑞，我虽然是一个弱女子，但不会输给这世上的任何一个男子，我承认，老天的捉弄会让我一时之间身陷囹圄，我会成为人家不齿的对象，王子瑞，你可以百般的侮辱我，你可以用这世界所有能攻击的语言来攻击我，但是我告诉你，我的孩子，她刚出世，她是无知的，她没有丝毫的罪孽，你凭什么骂她是杂种？”
“好，好，”袁娇此刻的双眼变得通红，她点了点头，她那梨花般的面容顷刻间变得无比憔悴，“王子瑞，我告诉你，我虽然曾经的过去钟情于你，但是现在这一切的所有都会改写。我是一个女人，你是一个男人，我们有着彼此的天空，一个男人会找到他那钟情的女人，相反，一个女人也能找到她自己的归宿。”
“凭我的才貌，钟情于我的男人可以毫不夸张的说，那能挤上一卡车，所以，我又岂能因为你的不屑而毁了我自己？”袁娇越说越激动，“一个女人有权利追寻属于自己的幸福，王子瑞，你不是我要找的那个人，因为你不懂得珍惜你现在的所有。”
这个时候，袁娇放低了音调，“本来你的使命已经结束，那就结束吧，我不会为难与你，等过完了这个年，我就去跟你办理离婚手续。”
袁娇说着，她又朝外一指，“王子瑞，请你滚出去。”
袁娇的态度让王子瑞一时之间还无法的回味，其实，从一开始一来，就似乎注定了有着这样的结局，他看了看袁娇，想着她刚才说的每一句话，他感到有些不可思议，同样的都是一颗年轻的心，为什么每个人之间的差别就会如此的之大？他不明白，不过他的心到底还存在着一丝丝的不为所知的触动，只是这样的触动只是一瞬之间的抖动；
他想了想，他觉得应该安慰她一下，但是他又想到了袁娇所说的话，每个人都有自己的世界，既然一开始就已经认定这所有的一切不属于自己，那又何必在此如此的留恋？
他再次的看了袁娇一眼，袁娇的双眼似乎含着愤怒。
他知道这段情分该到了结束的时候，所以，他毅然的走出了她的房间。
他来到了自己所独立的房间，他看了看这里的所有，这里伴随了他数月，忽然之间，他感到了一丝眷念，不过，他也知道，再多的眷念那也只是人家的地盘。
他开始收拾他的行装，他要离去，离去这个让他感到伤心彷徨的地方……