时间再次的溜走，转眼之间到了腊月27，他又在这个令他不安的地方度过了一天。
源城，这个让他熟悉有感陌生的地方记录了他这半年以来的历程。
从炎热的7月到现在的年关，足足半年多的时间，让他经历了一种想象不到的变迁。
虽然在某些方面不尽人意，但是他还是算不错的，至少对在外打工的他来说，还是算不错的。
想想那一个月400元的工资，这半年一个普通的工人也就2000多，而现在，他手上的所得是这个价钱的数倍。
不过，他现在有一块心病，那就是他从王老板手上请过来的3000元钱，这3000块钱现在对于他来说，他感到了有些不安。不过，他又有足够的理由来拥有。
27了，再过两天就到了除夕，这样的日子人们开心欢快的日子。
不过，他没有这样的感受，而反过来说，这样的日子他感到非常的压抑；
他开始在源城的世界里慢慢流走。
这流走的世界里有他那无限的哀愁；看着这大街上来来往往的人群，他忽然觉得自己虽然没有达到自己的预期，但是却没有初处世界的那样坏。这一想，他到感到了轻松起来。年关的时节是回家聚会的时节，他想起这一切，忽然有了一种想回家的感觉，他想想自己手上有了那样的几千块钱，回家一趟一定风光，就在他算计着怎么回家去的时候，那个拦路的光头又来到了他的身边。
“王子瑞，”光头朝他喊道。
王子瑞回过头来看了他一眼，他有些紧张，不过转念之间，他有很快的镇定了下来。
“哦，这位大哥，你叫我什么事情啊？”
“是这样，”光头说道，“王老板叫你跟我去一趟.”
“干什么啊？”
“你去了不就知道了吗？”
吴峰想起了昨天光头所说的话，他有一种胆怯，“我不去。”
“怎么了，兄弟？”那光头用一种疑惑的看着他。
“我不感兴趣。”王子瑞说道。
“哎，老板是有好事。”
“什么好事？”
王子瑞不知道王老板又在耍什么花样，毕竟先前的那件事已经伤了他的心。
“哎，王老板见已经到了年边，他见你曾经帮了他的忙，所以想给你一笔钱。”
光头如此的一说，他彻底的惊呆了，先前王老板的那副嘴脸在他的脑海已经完全不见。却而代之的是一位守信用的老板。这一来，着心中的反差那个太大了，虽然他不相信，但是光头的话句句进入了他的耳朵，容不得他不能不相信。
“你说的是真的？”
“自然了。”光头说道，“兄弟，你还是去见一下王老板吧。”
“恩，”他点了一下头。
“兄弟，跟我来吧。”
两人一前一后，在这大街上游走了两分钟后，光头忽然在一辆摩托车前停下，他示意王子瑞坐上去。
冬日的太阳总是那样的暖和，只是那迎面而来的风形成了极大地反差，这个世界里的寒风刮在耳朵之上总是那样的让人感到畏畏缩缩，不过，再萎缩的世界也阻挡不了寒风的侵袭。好在这样的侵袭让暖和的阳光所掩盖。
约莫半小时之后，光头将他带到了一处无人的角落。
好在这里也是大路，时不时的有不少车辆呼啸而过。
“到了。”
光头将叫了下来。
王老板不知道从何处钻了出来，他来到了他的面前，对于王老板的骤然出现，他感到了惊异，因为他忽然的出现，有一种难以解释的感觉。好在他的本意就是在光头的授意下来临。
他稳了稳心神，这王老板今天的打扮与往日一点都不一样，他那崭新的西服配着一条鲜红的领带，显得比平时精神百倍。
这个时候，光头对王老板说道，“老板，你要的人我已经带了过来。”
王老板点了点头，示意光头站在一边。这个时候的王子瑞的满心欢喜，因为光头说过，王老板已经改变了主意，他要兑现他的诺言。
这个时候，光头已经站在了一边，王子瑞和王老板相对站着。
王子瑞望着面前的老板，王老板似乎满面春光，又似乎满面的愁容。
王老板看着他，他带着一丝不解，这一丝的不解中又有一丝喜悦，他知道王子瑞的这种喜悦是一种期待。
“我说兄弟，近来可好？”王老板微笑的问道。
“还好。”王子瑞点了点头。
“恩，”王老板点了点头，他说话之间寻着了路边的一块石头，他在这石头上坐了下来；王子瑞见王老板如此，他也一样的找了块石块坐了下来。
这是源城的郊外，这里虽然一片生机，但是看不到一户人家。这里是一条大路，大路的一旁有一排枫树，来往的车辆随风摇摆着呼啸而去；这里是一块广袤的天地，寻眼望去，群山起伏间，四处是一片绿色。只是他们在坐的身边有的小草已经枯萎，那路旁的树木，他们的叶子也已凋零，偶尔之间还会有几片黄叶在他们身边光临；他们坐在了这道路旁的一株枫树之下；这个日子里的枫树已一片绚丽。
“老板，”王子瑞刚一开口，王老板就挥了挥手，示意他停下。
“我说兄弟，你知道我今天找你前来干什么吗？”
王老板的如此一问，他忽然感到有些不对劲，这光头说王老板将那曾经的承诺兑现，要真的兑现的话，又何必的来到这样的野外？不过这样的疑问他只能够存在于心中，他还是要回答王老板的问话。
“刚才那位兄弟说了，说您……”
“恩，”王老板点了点头，“我有此意。”
“只是，要那样的话，又何必来到这里？”
“哈哈，”王老板笑了起来，“我说兄弟，你聪明绝顶，难道这点关节你都不能猜透？”
王子瑞摇了摇头。
“哎，我来告诉你吧，”王老板似有千愁，他叹了一口气，“我本来想让袁娇给我一个儿子，可是事与愿违，这你也知道吧？”
“是啊，我知道。”
“知道就好，可是我也有烦恼。”
“什么烦恼？”
“我有老婆啊，”王老板说道，“这样的事情得瞒着我的老婆吧？”
“那是，”王子瑞点了点头，“这个我知道。”
“那你还不明白吗？”王老板说道，“可是事与愿违，袁娇没有给我生儿子啊。”
“那是，那是。”王子瑞说道，“这样的事情是不能说怎么样就会怎么样的。”
“哎，这就是运气啊。”王老板似乎有着无限的触动。这样的触动似乎也在感染者王子瑞，他频频的点着头。
王老板见王子瑞如此，他忽然说道，“好了，我说兄弟，这都是些不开心的事情，我看，咱们还是说一下正事吧。”
不用想象，王老板说谈到正事，他是多么的高兴，他仿佛看到了那红彤彤的伟人在向他招手，只是有时候人的想象并不会是自己所想的那样。
“王兄弟，你觉得袁娇怎么样？”
王老板冷不丁的说出了这样的一句话，王子瑞一愣，“她很好啊。”
“恩。”王老板点了点头，“这就好办了。”
王子瑞看着王老板，他不知道是什么样的事情很好办。
“王兄弟，你看啊，我和袁娇呢，愿望虽然成空，但是那生下来的孩子始终是我的吧？”
“是啊。”
“这就对了，但是我却不能将她带在身边啊。”
“为什么？”
“我有老婆。”王老板似乎有些厌烦，“我说兄弟，这一点我就不说了。”
“不过，孩子需要人来养，所以我想，”王老板眨了眨眼，“我说的话你能明白吗？”
这一点王子瑞自然能够明白，王老板的意思再也清楚不过了，那就是要他和袁娇共同抚养那个孩子。不过这是他一生的事情，所以就他来说，他不可能会答应，而且，他根本就不会答应，因为一旦答应，他就会日夜的面对那个孩子，这个孩子不是自己的，他又怎么能够做到这一点。
想到这里，他说道，“我明白，但是我们商量好了，等孩子的事情一了结，我和袁娇就脱离关系。”
王子瑞如此的一说，王老板就问他，“你已经确定？”
“是的，我已经确定。”
“你好好想想吧，那袁娇可是国色天香，一个活脱脱的绝色美人。”
王老板如是说，王子瑞也知道像袁娇这样的女人可谓是万里挑一的上上人才，有这样的女子存在，那可是一天然的尤物，如果仅仅是一见倾心，而不了解她与王老板有这样的一段感情的话，他一定会无可救药的爱上这个女孩，但是，现在，他不可能，因为他所面对的不是一个人，而是几个人，这样的事情他吃不消。
“王兄弟，你要不要在考虑一下？”
“不用考虑了，”王子瑞说话斩钉截铁，“我不要这个女人。”
“你真的是那样的肯定，你要知道，我已经给了袁娇20万的生活费。”王老板再次的说道，“这可是20万，20万，你明白吗？”
那个时候的20万，那可是一个天文的数字，这对之前的王子瑞而言是一个不小的诱惑，但是他经历了一段事情，他说道，“王老板，那钱你给了袁娇，是为了抚养你的女儿，干我何事？”
“我说兄弟，你怎么想不来呢，你和袁娇在一起了，那20万还不是你的？”
王老板说着一笑，“我说王兄弟，你看我这大半年来，对你如何啊？”
从一系列的事情来说，这王老板的出现，的确给了自己不少的好处，至少一点，他帮自己解决了住宿的问题，这可是少了一笔不少的开支，但是，这都是建立在被人利用的前提之下，现在，自己的利用价值还有，不过他很清楚，自己要是再度的利用的话，那就会让自己陷入一种非常被动的境界之中，这一点，他是不愿意见到的。
“不，王老板，我不能答应。”
王子瑞说道，“这一点我做不到。”
“恩，”王老板看着他，“你真的做不到？”
“真的做不到。”
“那，你是不是建议袁娇和我……”王老板说到这里，满脸的堆笑。
王子瑞知道这微笑的涵义，“不，你的事情袁娇不会答应，我也做不了主。”
“是吗？”王老板献出了一丝威严，这丝威严凛凛似乎不可侵犯。
“是。”王子瑞非常的坚定。
“好。”王老板点了点头，“那，兄弟，既然如此，我们就只有得罪你了。”