王老板如此的说，王子瑞似乎有着一丝预感，但是如此的预感他并没有感到某些事情的来临，这个时候的王老板目露凶光，“王兄弟，你不后悔？”
王老板说这话的时候，提高了音量。这明显的有一丝警告的意味，不过，在王子瑞来说，这根本算不了什么，他没有将这些预感当一回事情，毕竟他还是有着自己的想法；
“不后悔。”他回答的很坚定，至少来说，他认为他所做的事情是正确的，既然是不是错误的，那么这些事情的决定又有哪来的后悔？
“好。”王老板的脸上浮现出了一丝得意的笑，“那，兄弟，就请你将我曾经给你的3000块钱还给我吧。”
王老板说着，将手伸了过来。王子瑞望着王老板，他的眼中闪过了一丝疑惑，不过，这一切似乎就在意料之中，只是，这件事情来得有些太过突然；所以，他未免不能不感到愤怒；这
本来说好的是来向王老板那个曾经许诺的钱，没想到这一来居然是要求返还那3000，他感到了一种极度的愤怒，这3000只是王老板许诺报酬的一个极少的部分，自己付出来的那些精力白费了不算，到头来却是双手空空，问世间那有这等道理，“王老板，你别欺人太甚，”王子瑞知道自己又轻易的上了人家当，“我知道你们厉害，可是你们也该讲点道理吧？”
“道理？”王老板笑了起来，“我是很讲道理的。”
“你讲道理，你就不该来问我要钱，相反，你应该将那十万许诺的钱给我付清楚。”在王子瑞的眼中，这件事情就是王老板的不该，其实就整个事情来说，王老板却是有着他那不厚道的地方，不过，这件事的主动权没有操纵在他的手里，人家的王老板操纵者整个事情的主动权，他一个没有主动权的人，又怎么能够奈何得了人家？
“你不能得到这个钱，因为你不符合条件。”王老板说起这话来轻描淡写，就好像这件事情根本与他无关一样。
王子瑞知道继续的争辩没有丝毫的意义，因为既成事实的事情对于他来说，他用来争辩，一切都会苍白无力。
这苍白无力的争辩倒不如换做沉默不语。
他站了起来，任这冬天的风吹拂在他的脸上，任凭这冷裂的风刮过他的胸膛；“我不跟你争了，”王子瑞说道，“我跟你争斗，你还是会以生下的孩子是女孩来对付我，我知道，这样的事情继续的重演，我占不了丝毫的上风，所以，王老板，这三千算我的报酬得了，那剩下的九万七我也不要了。”
这已经是极大地退让了，就王子瑞来说，那么长时间的付出，自己这已经是最大的退让，不过这也是无奈的退让，试想，谁愿意如此的将那最大的利益放弃？
“你想的到美，”王老板说到，“告诉你，小子，我的钱从来不花在没有用的地方。”
王老板说的已经够直白了，这也就直接的告诉他，他的这个钱没有花在实处，没花在实处的钱他岂能白白的花去？
王子瑞这个时候已经彻底的知道了自己就是人家手上的一颗棋子，现在总算是尝到了这颗做棋子的滋味。
王老板先前的目的他也已经明白，那就是让他继续去做那颗棋子。
现在做这样的棋子那是非常的不容易的，因为，这要是继续的，那就是自己的一生，他知道一旦如此，就会预料到什么样的结局，他需要的不是这些，而是一场自由。
既然是自由，那这所谓的美女，金钱那自然而然的就需要抛在脑后。
“我已经钻进了你的口袋，”王子瑞很不甘心，“我说王老板，你还想怎么办？”
“将钱给我啊，我的钱收了回来，我说兄弟，咱们呢，从今往后你过你的阳关道，我过我的独木桥，从此以后，咱们互不相干。”
“是的，我们从今往后互不相干，但是这钱我绝不会还给你。”王子瑞倒也硬气，不过这样的一来，反而让王老板增加了他的愤怒，
“什么？你不还？”
“是的，我大半年的辛苦，我岂能两手空空？”
两人之间都有自己的理由，王子瑞认为这是他应得的部分，王老板认为王子瑞没有达到他的要求，自然那种承诺就该取消。
“你辛苦又怎么样？难道一个人卖东西，卖出来的是一件破烂，买货的人还要为其付钱？”王老板如此的比喻并没有消退王子瑞的决心，
“我不管你怎么说，”王子瑞说道，“那是你们的事情，我已经在你的手里吃了很大的亏，所以，我不会还。”
不用说，两人之间，一人说要还钱，一个不愿意，这两个人既然走不到一起，那自然就会引起矛盾。这样的矛盾一旦展开，就会出现一些意想不到的后果。
“你拿来还是不拿？”王老板怒睁着圆目，“我告诉你，小子，别敬酒不吃吃罚酒。”看这个样子，王老板似乎新的动作，只是
王子瑞似乎并不放在心上，“什么敬酒罚酒，我来告诉你，老子不吃那一套。”
“好。”王老板忽然发了狠心，“小子，我该诉你，我可是先礼后兵，既然你不领情，那你小心了。”
“什么小心，”王子瑞说道，“我根本就没有丝毫的过错。”
“我再说一遍，”王老板呵斥道，“小子，你别执迷不悟，你要是在不把钱还给我，我告诉你，你相不相信，我会打死你的。”
面对王老板的威胁，王子瑞似乎没有怎么放在心上，“好啊，那你们就打吧.”
“好，这可是你说的，”王老板说着，将手一招，随机，那个光头凑了上来，“老板。”
王老板朝他打了一个手势，“打。”
也不知道什么时候，这光头的手里忽然之间多了一根木棍，这根木棍随着王老板声音的降落很快的落到了他的身上。
片刻之间，他就挨了数十棍子。
“妈的，”王子瑞叫嚷了起来，“王八蛋们，你们不得好死。”
“给我狠狠的打。”
棍子就像雨点般的落在了王子瑞的身上。
王子瑞忍着疼痛，他想到了反击，可是这个光头似乎知道他的意图，光头抬起脚来狠狠的踢他，不大一会儿，王子瑞就瘫倒在地。
“停。”王子瑞倒地的那一刹那，王老板叫停了光头。
“老板不打了吗？”
王老板点了点头，“念这小子初犯，放他一马。”
“恩。”光头收起了棍子。
这时候王老板走到了王子瑞的面前，他挥起一脚踢在他的身上，“小子，你给老子听清楚，你好好的想清楚，这钱你还还是不还。”
王老板停顿了一下，然后又到，“今天饶你，不过，你要是不把钱还来，明天再来找你的麻烦。”
王老板说完，然后和那光头跨上摩托车远去。
且说王老板离开，他躺在地上半响动弹不得。
这个时候，他十分的愤恨那个王老板，但是他知道凭着自己的本事不是人家的对手，所以，他只能作罢。
半个小时之后，他从地上爬了起来，他怀着委屈，漫步行走在这大路上。
忽然，一声尖锐的摩托车警报声来到了他的身边，这声音来得好快，他还没来得及做出反应，就被这辆摩托车撞倒了在地上，他惨叫了一声，身子飞出老远。
那个摩托车手也当即倒在了地上，不过，他没有丝毫的损伤，他一见王子瑞如此的模样，慌忙之间又重新的骑上摩托一溜烟的远去。
这个时候的王子瑞躺在地上动弹不了，他直感到全身的一阵阵的麻木，好像失去了全部的知觉。
他很想从地上爬起来，但是他努力了几下，发现不能成功，过了大约10来分钟，他开始感觉到热血上涌，全身开始发痛。
他想说话，他想喊叫，只是这来往的都是车辆，再说在这样的时间里，又有谁愿意在这个时候帮他一把？
一个小时过去了，他开始呻吟起来，一阵阵的撕心裂肺的痛楚开始传遍全身。
他开始感到绝望，感到死亡的阴影开始在他身上降临。
这个时候，他是多么的希望有一个人在他面前经过，可是没有，这所有生的希望也许就此成空。
这年关的寒风还在肆虐，它们丝毫不吝惜这个地方有一个不能动弹的人。
这来来往往的车辆俱都随风而去，王子瑞开始仰天长叹，看来自己的这一切真的完了。可是自己才22岁，如果就这样的离去，那太不服气了……
可是又能怎么办呢？老天的作弄只能让他如此。
王子瑞的脑海开始回味过去，回味开始来源城和吴城在一起的情景，一想到这里，他哈哈哈大笑起来，“哈哈，这一切都是报应，都是报应……”
就在他正准备绝望的闭上眼睛的时候，一个陌生的声音来到了他的面前，“什么报应啊？