朦朦胧胧之中的王子瑞感到了一阵惶恐，很快的他就失去了知觉。当他醒来的时候，发现他躺在了一个不认识的地方，再看看自己，发现有的地方缠着白布，床的面前摆放着吊瓶，自己的手臂上插着管子，他四目眺望了一下四周，发觉这是一个狭小的屋子，这个屋子里就他这样的一张床，床的旁边还有一个凳子。而这个时候，四周静悄悄地，不过，那瓶中的液体嗖凉凉的慢慢进入自己的体内。
“这是在哪里？”他的脑海浮现出了那光头揍他的影子，随机又想起了被摩托车撞飞的样子。这个时候，他出现了一阵恐惧，因为这个地方冷冷的，盖在身上的棉被是那样的单薄，这个日子里的世界实在是不敢想象。这个地方太安静了，安静地让人不知所措。这个时候，他想挪动一下自己的躯体，却发觉浑身无力，他想喊一下，但是他怕惊动这个本来就不属于他的世界；
他在沉思，沉思这世界里的一切；袁娇，王老板，那个光头，吴城，这个世界里他最为熟悉的几个人；他想着他和王老板之间的恩怨；他想着他和吴城之间做的那两件不光彩的事情；把这些事情糅合在一起，他真正的相信，也在体会着什么是报应；
他开始微笑了，这是一个无人的角落，这个地方让他体会到什么是地狱，在这个地方还真的能够知道在这地狱的世界里有多么的凄凉；
他想着，开始想家了，在这年关的头上，就是回家的日子，但是，他没有回去，而且，现在也没有丝毫的力气；他想着想着，脑海之中又浮现了另外的一个场景，究竟是谁把自己送到了这里，究竟是谁让自己的生命在这里得到了延续？就在他胡思乱想的时候，一位穿着白大褂的女孩走了进来，看样子她比自己大不了多少，她的脸上有一颗黑痣，头上的白帽挡住了她那乌黑的秀发；这是一位1米5左右的女孩；虽然她不是那样的漂亮，但她那微笑的脸庞绝对不是令人讨厌的对象；
她来到了王子瑞的面前，“别乱动，液很快就输完了。”
王子瑞看到这个女子，他心中似有无限的语句想来问讯，只是一时之间他无法开口。他隐忍着，他看着这个女子慢慢地从他的手臂上拔掉针头；
很快的他忍不住了，“这是什么地方啊？”
那女孩笑道，“这是什么地方？医院啊。”
是的，这是医院，这里要不是医院，怎么会有病床，还有护士的出现？其实，这一点他早就知道，只是他要证实一下他那明明知道存在的地方是否是真实的。
他要知道这里一切的存在是不会是幻觉？
“医院，医院，”王子瑞喃喃自语，“我怎么会来这样的地方？”
“你还说呢，都两天了，搅得连我年都过不好。”
“两天了？”他有些不相信，这明明就是一瞬间的事情，怎么会是两天？
“还说呢，你进来的时候都人事不清了，要是再晚一点的话，就是大罗神仙也救不了你了。”
那女孩如此的一说，王子瑞瞪大了眼睛，“你在胡说什么啊？”
“我没有胡说，你啊，被人给撞了，也不知道人家是怎么想的，这么长时间才将你送来医院。”
“那，那是谁送来的？”
“谁？”那女孩摇了摇头，“我也不知道，不过我很羡慕你。”
“羡慕我？”
“你好有福气哟。”
“你在说什么？”
“你的女朋友很漂亮。”
“女朋友？”
“对啊。”
“我没女朋友啊。”
“你没女朋友？”那女孩似乎不相信，她说到，“送你进来的那个女孩说了，你是她男朋友，她还说也不知道是哪个缺德鬼将你给撞了，扔在路边也不管你。”
那个女孩说开了，“你那个女朋友很漂亮啊，你进来的时候，需要动手术，你看你啊，医生给你动手术都是她签的字。”
这女孩如此的一说，他迷茫了，自己从来就没有什么女朋友，又有谁来冒充说她是自己的女友？既然她送自己来医院，又签字什么的，看来这医药费都是她在掏了。
他这一想，面前又浮现出了袁娇的模样，他想了想，难道是她？如果是她的话，那就很好解释了，王老板派人打了自己，然后再告诉她，她看到自己被车给撞了，自己又和她扯了结婚证，虽然他和她之间不是什么亲人，但是很有可能会找上他，毕竟他们这一来，也害怕会闹出人命；
况且这医院的费用也不是一般的人所能承受，想想这个舍弃她还能有谁？
这样的一想，他到感到坦然，他想自己应该在这里多躺上一段时间，好好的消耗一下那个不守信用的王老板，既然他不肯兑现他的诺言，那么在这医院里让他多多的扔钱也不失为惩罚他的一种方式，就在他想入非非的时候，那个女孩说道，“看样子，你的女朋友似乎……”
她说到这里打住了，她只是笑了一笑；“怎么样啊？”这女孩的话勾起了他的欲望。
“哦，”女孩捋了捋她那被白帽掩盖的短发，“其实也没什么，你的女朋友好像曾经说过，你很可怜什么的……”
女孩如此的一说，王子瑞忽然激动了起来，“什么，我可怜，我是可怜，可是我不需要人家来可怜我……”
女孩见王子瑞这样的激动，慌忙摆了摆手，“你别激动啊。”
“我没有激动，”王子瑞说道，“我连撞我的人都不知道是谁，要是让我知道，我一定会扒了他的皮。”
王子瑞刚一说完，一个声音从外面传了进来，“很好，这样的人就该扒他的皮。”
两人正说着话，一听这个声音，都回过了头，只见一位穿着红色小棉袄的长发女孩来到了他们的身边。
那护士女孩一见到他，就说到，“你看，你的女朋友来了，你们聊吧。”
女孩说着，便转身离去。