王子瑞看着这位女孩，一时之间他傻了眼，因为这个女孩他根本就不认识，如此的一来，刚才那所有的想象都化作了云烟；
这是一个意料之外的结果。
但不管怎么来说，这个意料之外的事情都需要来面对，至少一点来说，自己的生命在这个女孩的手中得到了延续。再者，人家给自己垫付的医药费，那必须还给人家。
他想着，他看着，只见这个女孩款款的坐到了他的面前；他看着她，他的眼睛闪着一种异样的光芒，眼前的女孩的长发披肩，粉红色的棉袄衬托了她那美丽的脸庞，她那一双会说话的眼睛含情脉脉；
“你叫什么名字？”
“哦，我叫王子瑞。”
“你这是怎么了，你要去什么地方，你看你居然躺在了公路的旁边。”
“我……”
他想告诉她，自己受到了劫难，他想把他的故事告诉她，但是他怕遭到这个女孩的白眼；虽然他不认识她，也不知道她为什么来救自己，但可以知道她是一位非常善良的女孩。
“你多大了？”
“23了。”
女孩点了点头，“我20岁了。”
“现在是过年的时节，你不回去吗？”王子瑞问道，“你看，今天就应该是除夕吧？”
女孩点了点头，“是的，今天是除夕。”
在过年的时候能够有这样的一个女孩留在自己的身边，这是王子瑞连做梦都想不到的事情，说到这过年的时段，他感到伤心，他非常的想念在家里的亲人们，但是他现在却不能回去。
“你是哪里的人？”女孩问道。
“元锡县人。”
“元锡县人？”女孩面露笑意。
“是的。”王子瑞点了点头。
“哎呀，”女孩高兴起来，“没想到在这源城还能碰到我的家乡人。”
女孩如此的一说，“怎么你也是元锡的？”
“是啊，”女孩笑道，“不过我已经2年的时间没有回家了。”
元锡县和源城分属于两个不同的省份。两地之间相隔千里。可以说这源城就是异地他乡了，在这异地他乡闯荡世界的人非常的不易，因为身边没有亲人，一旦碰上什么样的事情，就会有着一种难以掌控的境地。所以，在人生地不熟的地方来混世界，就需要自身照顾自己。
“是吗，”王子瑞问道，“你不想回家吗？”
女孩一笑，“我想回去，但是又不想回去。”
“为什么？”
女孩没有回答他，而是反问道，“你看，你为什么不回去呢？”
“我……”
自然，他有自己的原因，他的原因太过另类，他想这一点应该不适合在她的面前说起。
女孩似乎明白他的心事，“没关系，留在外地的人不能回去都有自己的理由。”说完，她淡淡的一笑，“今天是除夕，能在这异地他乡碰到元锡的故人，也算是一种缘分。”
“恩，”王子瑞点了点头，“是的，我们的相逢就是一种缘分。”
“看得出来，”女孩缓缓地说道，“你这次遭遇的是一次意外地伤害。”
“是的，我诅咒撞我的人，居然在我受伤后逃之夭夭。”
“恩，我想也是，这样的人总是在逃避责任。”
王子瑞和这女孩说着话，他忽然感到自己还不知道她的名字，一个救助于自己的人，自己和她面对面的说话，居然连人家的姓名都不知道，这可是一件不行的事情。
“对了，你救了我，可我还不知道你的名字。”
“没事的，在外面混的人，知不知道对方的姓名又有什么关系呢？”
“不，你救了我，可我要是连你的姓名都不知道的话，那我……”
“没事，没事。”女孩说道，“相逢就是一种缘分，有了这个缘分，又何必在乎别人的姓名？”
“不，你不在意，我很在意，”王子瑞说道，“告诉我吧，你叫什么名字。”
“哦，”女孩笑了笑，“我叫彩霞，姓陈。”
“啊，彩霞，”王子瑞喃喃说道，“好美的名字。”
彩霞笑了笑，“名字美有什么用呢。”
“有啊，”王子瑞说道，“名字美，人也美。”
“恩，”彩霞点了点头，“你很会说话。”
他们俩就在这样的情景下碰面了，在这除夕之夜，彩霞整夜的陪伴在王子瑞的身边，为他擦身子，喂饭，喂水，照顾的非常周到，但是，受了伤的人是不会在一时半刻之间康复的，就这样一来，在医院里拖了一个星期。
农历的正月初八，王子瑞终于得到医生的同意，他可以出院了。
从除夕到正月初八的这段日子里，彩霞一直陪伴着他，照顾着他，彩霞的这些举动是一项非常的举动，她所做的这一切，让王子瑞这些天来，感到了一种不一样的温馨。他又开始思念起从前，他这一想起，再想想彩霞的举动，他感到有些无地自容。他知道，自己要是碰上了这样的事情，自己绝对的是绕道而过，但是彩霞没有，一位20岁的女孩，居然能有如此的胸怀，他无法的想象。
王子瑞走出了医院，但是还需要人来照顾，先前住的地方他不能再前去，他想到了吴城，想吴城给他想一个办法，谁知道吴城一听他是如此的事情，慌忙的遁迹再杳无音讯；不过，这也怨不得人家，因为本身就是萍水相逢。
就在王子瑞感到为难的时候，还是彩霞站了出来，“子瑞，我看你多有不便，我住的地方有两间房子，不如你就去我那里，反正我也有空，再说我一个人有的时候也感到寂寞，不如……”
王子瑞看着彩霞，他有着一种萌动，他知道他对面前的这个女孩有了一种朦胧的知觉，虽然自己不明白这样的知觉来自何方，但是他无力的拒绝彩霞的这种举动。
“彩霞，这不好吧……”
“不好？哪里不好了？”
“我是说，我这样的不方便，我已经……”
“没事，你看，现在的人们都还沉浸在过年的喜悦之中，这段时间我正好是空闲的，医生说你好好地休养一个月就行了。”
“是，只是，这个太麻烦你了，再说，你我萍水相逢……”
“没事的，你我是老乡，在这异地他乡，很难碰到老乡的……”
彩霞说着，她扶着拄着拐杖的王子瑞，“你别逞能了，听我的话，去我那里吧。”
彩霞锁住的地方在源城的市区，大路靠内则的一栋三层楼房。
她就住在这三层楼房的底层。
这是一前一后的居室。
前面的是厨房，后面的卧室。
这个厨房也可以叫做客厅，因为这一间房子有大约20平米。
这里除了灶具和一些碗筷之外，就只有几把木椅。
来到了这里，彩霞指着这厨房之后的居室说道，“那就是我的居室，”她又指了指刚才的这个地方，“子瑞，你看，这里比较宽敞，放一张床那完全是没有问题的。以后你就住在这里，给我做守门神。”
说着她笑了起来，“不知道你愿不愿意啊？”
这可以说是天上掉下来的馅饼，又怎么不会愿意？
他点了点头。
彩霞一笑，“好吧，你先到我的卧室里休息，我给你去弄一床被子来。”
两个小时过后，彩霞不知道从哪里找来了一张破旧的单人床，不过，那棉被倒是崭新的。
她做好这一切后，她便告诉王子瑞这是他的卧床。
其时，王子瑞已经可以慢慢走动，不过，他需要长时间的躺着休息。
当他躺在这张床上之后，他感到了一种说不出的温暖。
当天晚上，彩霞又给了他一套崭新的内衣；可以说来，彩霞虽然是一个陌生的人，但是对待他就好像是自己的亲生父母一般。
或许，她的亲身父母也没有如此的待遇；
这以后，他们就住在这里，虽然只是一室之隔，但是两个人始终都没有过逾越的举动。
在王子瑞的眼中，彩霞是一尊女神，那容不得半点的亵渎。
不知不觉间，王子瑞身上的伤已经痊愈了。
当他感到这一点的时候，已经是正月的最后一天。
在这一个月的时间里，彩霞给了他无微不至的照顾。
这一天，彩霞不知道去了哪里，直到第二天的早晨才归来。她归来的时候，满身的疲惫，一进屋，便钻进了自己的卧室。
这个时候，王子瑞已经感不到身体上的任何疼痛，一直以来彩霞的照顾，他想了一下，应该在彩霞醒来的时候给她一个惊喜，给她做一手可口的饭菜。
中午11点多钟，彩霞起床了，她来到厨房，只见王子瑞已经摆好了好几味可口的菜肴。
王子瑞见彩霞来过，忙打招呼，“彩霞，来吧，吃饭。”
彩霞望着王子瑞弄得饭菜，她脸上大放光彩，“子瑞，你还会做饭？”
“呵呵，”王子瑞笑道，“那是自然。”王子瑞说着，盛了一碗饭递到了她的手里，“来尝尝我的手艺如何。”
王子瑞说着，给她的碗里添了几筷子菜肴。
其实，王子瑞也没做什么菜肴，也就三两个菜而已。
桌子上放着一盘筋肉土豆丝；一碗清蒸肉汤，另外炒了一盘莲藕而已。
这虽是三样的菜肴但是这花费了王子瑞不少的心事。
这盘土豆丝细如毛发。
这盘莲藕洁白无瑕。
那碗肉汤散发着诱人的清香。
彩霞接过碗来尝了一口，“哇塞，子瑞，没想到你还会做饭，不错耶。”
“呵呵，”王子瑞得到了紫霞的称赞，他满心的欢喜。
“你喜欢吗？”王子瑞问道，“要是喜欢的话，我天天给你做。”
彩霞点了点头，“很好。”
两人在这愉快的心境中又度过了数天，这数天虽然浪漫，但是一个男人还是需要有自己的事业。
这天，彩霞归来，两人用完饭后，他对她说道，“彩霞，你看，我在这里已经叨唠了很久，我现在已经完全好了，我想，我该出去找一份工作了。”
彩霞点了点头，“恩，是男人就该如此。”
得到了彩霞的肯定，王子瑞感到很高兴，“这一段时间以来，全仗你的照顾，所以我才有了今天，我的命是你给的，所以在以后，我的这条性命也是你的，彩霞，你是我的恩人，以后只要你有任何的吩咐，我王子瑞一定万死不辞。”
王子瑞说这番话的时候是严肃的，也是认真的。他说的也没有错，如果不是彩霞，他早就已经一命归西。
王子瑞说完，彩霞一笑，“子瑞，别这么认真好吗？”
“不，彩霞，我是认真地，真的，你是我的女神。”
“哎，”彩霞说道，“什么女神，什么认真，这都是放的屁话，我还是相信你前面的那句话，你是男人，就应该有自己的工作，去吧，我支持你。”