王子瑞在养伤的这一段时间，其实也没有忘记王老板和他之间的恩怨，除此之外，他还有一个心结，那就是需要袁娇还给他一个自由之身，毕竟这样的拍拖，没有丝毫的意义，这对于双方来说，都是一种伤害。这种伤害是一种无形的枷锁，这样的枷锁留在心中那是一种负担。
王子瑞在得到了彩霞的允许后，他开始走出了彩霞的门。但是他并没有急着先去找工作，而是径直的朝袁娇所住的地方赶去。
袁娇还在老地方，她依然的呆在那里，因为她需要照看自己的孩子。
当他踏入这个地方的时刻，他看到了他那所熟悉的身影，唯一不同的是，那就是那位保姆已经不见了踪影。
当他缓步走进这座屋子的时候，他打了一个寒战，他不知道将会有什么事情来临，不过，既然已经来过，那就没有了退路。
他硬着头皮走了进去，这个时候，只见袁娇坐在她那卧室里哄着孩子。
他见了这个情形，他径直的走了进去。
袁娇一见他的到来，她没有作声，不过还是瞟了他一眼。
“袁娇。”王子瑞走到了她的面前，此时此刻，有一种百感交集的滋味，他看着袁娇，她依然是原样，她那粉白的脸庞，她那飘逸的长发，以及她那婀娜多姿的身材没有丝毫的改变，她依然是那样的秀丽无比；或许经历过生死边缘的人对于某些事情有着一种特殊的体味，也许这种特殊的体会能改变某些规则，但是一个人那本身的本性使然，一般来说，还是无法的得到改变。
“你来了？”
“恩。”
“来找我有什么事情吗？”
“这个，应该不用我来说。”
“哈哈。”袁娇笑了起来，“你消失了那么久，我就知道你会前来。”
“是的，我虽然消失，但是我的事情在这里还没有了结，在没有了结的情况之下我又岂能不来？”
“恩，”这时候袁娇忽然站了起来，“既然来了，站在那里也不是办法，请坐吧。”她说着指了指面前的一个凳子。
王子瑞看了看这个凳子，他没有去坐，而是继续的站在那里，这一刻，他感到自己已经成长了许多，有很多自己曾经不能明白的道理在这刹那间忽然之间雪白澄亮。
“孩子上了户口吗？”
袁娇点了点头，“谢谢你，谢谢你的挂念，孩子已经上了户口。”
“在哪儿上的户口啊？”
“我的家乡，这个孩子姓王。”
这是意料之中的事情，只可惜这个孩子是个女孩，要不然，这么幼小的孩子不会在一生下来的时候就会失去父亲，或许，她不该来到这个世间，不过，她既然来了，那就是她的宿命，虽然她以后的日子或许无忧无虑，但是注定，她无法在父亲的怀里享受她那天伦之乐。
“你和王老板的事情了结了吗？”
“我和王老头子？”
“是。”
“一开始的时候本来就只是一种希望，他的希望在我这里已经破裂，本来就没有瓜葛的事情还有什么不能了结？”
王子瑞点了点头，王老板有他自己的家庭，他希望生一个男孩来满足他那传统的虚荣，但是老天爷没有答应他，他有自己的家庭，或许在某种程度上来说，这是老天在有意的保存他们家庭的完整，因为，袁娇假如真的是生了一个男孩的话，那么他的家庭或许因为这个男孩的降临而分崩离析。
老天爷成全了一边就会苦到另外的一边，无疑，这袁娇就是他的牺牲品。
“是啊，只是苦了你。”
“哈哈，”袁娇笑道，“你不会体会，苦？”
“是的，你看你和孩子之间……”
“你是在可怜我是吗？”
“不，我……”
其实，他的现在说不清是可怜她，还是……
袁娇摆了摆手，“我知道，你的一切于我来说，那就是一场无法实现的梦。”她说着，有些遗憾的看着王子瑞，“我原先在幻想着，你和我之间在这以后你会接受我，让我和这个孩子能够有个依靠，到了现在，我终于知道，我的想象，我只不过是强加在你身上的一道枷锁，我明白我的自私会给你带来痛苦，其实，我也生活在痛苦之中，与其双方都在痛苦之中，我不妨就此放手，这段时日一来，王子瑞，你是否也在考虑这个问题？”
其实这段时间这样的问题也是他挥之不去的阴影，当然他的所在如果不是因为彩霞的出现，他或许是另外的一个局面，这样的问题又岂是在他考虑的行业之中。不过，现在他看到了一个内心空虚的女孩，这个女孩在某种世界里痛苦的挣扎。纵然这个女孩在物质的层面已经有所解决，但是她那心灵上的痛苦不是一段时间可以得到平复。
“我吗？”王子瑞这一刻显得有些慌乱，本来在初次见面的时刻就有一种萌动，这一刻面对这样的情形，又怎麽能够得到镇定，其实在他的心中，袁娇地总体印象还是非常的不错，只是当他看到那个孩子，想起那个王老板的崽子他就满身的不舒服。既然已经如此，那又何必有所强求呢？
“是的，我在考虑这个问题。”他说道，“我和你扯了结婚证，虽然那是假的，但有的时候，我曾经的幻想我能够和你在一起，不过，现实的一切，我不能接受，尤其是在面对你怀里的那个孩子。我知道，你和她血脉相连，我有岂能因为我的私欲而斩断你们母女的情分？我知道你的家人，你的亲戚朋友把我当成了你生命的一份子，但是这所有一切，注定这只是一场短暂的相聚，而我们实质上的相聚却也没有丝毫的意义。”
这段话已经说得够明白，他们相聚的时光那只是为了掩盖别人的眼光，他们的相恋那只是一场交易，当然这场交易他是一位失败者。同样都是年轻的人，年轻的人同样的有着自己的冲动，这样的冲动所带来的或许是一场灾难，但是这样的灾难不能不说，是一场无法预料的幻想，现在，这所有的幻想都已经失败，就现在来说，王子瑞可以脱身而去，但是袁娇却不能，她无法的将这一切斩断。尤其是有了孩子的这根纽带，这就注定了她的这一生注定与王老头子藕断丝连，虽然这一切让王子瑞替她所掩盖，但是那孩子的血脉却无法的掩盖。
“子瑞，”袁婷摆了摆手，“我知道我的今生已经摆脱不了与王老头子的关联，但是和你我会跟你做个了断，感谢你这些时日的陪伴，你给我的掩盖，让我少了很多的闲言碎语。你放心，我会和你了断这一切。”
“请稍等几天，我陪你去民政，我放开你，我知道也是放开我自己，我放开了你，你有更大的自由空间，我也会一样的……”