王子瑞从来到袁娇的地方到离去的时间，不觉间经历了两个多小时，他走出房间的时刻已经是正午的时段。
这个时候，他又想起了彩霞，这个时候该是到了午饭的时间，这个彩霞总是在晚间工作，天亮才回来，回来之后又是睡觉，这个时候，她应该醒了过来，他想着，便朝彩霞那里赶去。
就在他出现在彩霞地盘不远的地方之时，一个人忽然将他一把抓住。
他回头一看，只见又是那个光头。
“你想干什么？”他质问到。
“我不想干什么。”
“不想干什么那就请你放开我。”
“不，不能放。”
“真是奇怪，我又不是女人，你如此的将我拉住，你想干什么？”
其实，光头的出现，已经不需要有任何的解释，他的出现，应该就是王老板的安排。
他的来临，他知道，他还是会问讯那3000元的钱财。
他非常的明白，自己就是因为那3000元钱给自己带来了灾难。
幸好或许是老天有眼，怜惜他那年轻的心走入歧途才安排了一位仙女般的美人就下他的身段。
“放开我。”王子瑞使劲的甩了一下他那愤怒的双手，他这一甩，居然甩掉了光头抓住他的手。他愤怒的朝他看了一眼，然后继续朝彩霞的方向走去。
“别动，”光头忽然掏出了一把匕首，挡在了他的前面。
王子瑞吃了一惊，他明白自己目前的处境，如果顺着光头的意思，他绝对的没有什么好果子吃。
如果不顺着光头的意思，这会出现什么样的后果他将无法得知。
“怎么样？兄弟？”光头似乎有些得意，“这一个多月你藏到了哪里去了？”
听这光头的意思，他应该不知道王子瑞那天所发生的事情，他应该以为王子瑞经过了那次教训，他会躲着他们。这个时候，王子瑞看着光头那闪闪发光的匕首，他有一种透心的凉；不过，这一切，别人无法领略，只有他自己能够细细品尝；
“你想干什么？”王子瑞的声音铿锵有力。
“想干什么，难道兄弟还要我说明？”
“你……”
他有些为难了，他知道就面前的这个光头一定不是一个什么好东西，但是这样的人往往又不能够得罪，一时之间他还真的有些不知所措。
就在他感到为难的时刻，彩霞出现在了他们的面前。
那光头一见彩霞，脸上露出了一丝贪婪的目光。
“你们在这里干什么啊？”彩霞在他俩的身边转了一圈；那光头见问，忙说道，“哦，这位小姐，我和这位兄弟有一点事情。”
彩霞有些好奇，因为她看到了光头手上的匕首。
“这位大哥，你那手上是什么玩意儿啊？”彩霞不经意间的一问，或许那光头不愿意将这事有所曝光，他笑了一下，“我在和这位兄弟开玩笑呢。”
他说着收起了他拿手中的匕首。
“玩笑？”彩霞那充满天真的脸望着他，“又拿着刀子开玩笑的吗？”
“有啊，”光头答道，“这是我们男人之间的事情。”
这时候的光头脸色忽然有所改变，因为又几个人正朝这边走了过来。
那光头将手一甩，“兄弟啊，下回再来陪你玩吧。”
那光头说完，抬脚便从这里离开。
再说光头离开，王子瑞有一种如释重负的感觉，他虚了一口气，然后看了彩霞一眼。
彩霞这个时候也用同样的目光看了他一眼，她的眼神充满了迷茫。
“子瑞，你和刚才的那个人……”
彩霞说到这里，王子瑞就摆了摆手，“这是我生命中的遭劫，这怪不了这世界上的任何人。”
“这是怎么回事啊？”
彩霞有些着急的追问，“这家伙还拿着刀子，他是黑社会的吧？”
“这个？”王子瑞不知道那光头的底细，他除了知道他和王老板有关之外，他根本就不知道有关他的其他任何信息。
彩霞见王子瑞沉默不语，忙对他说道，“子瑞，既然来了，就到屋子里去说说吧。”
来到了这个自己生活了一个多月的地方，他感到了一阵荒凉；他无力的坐在了他那张曾经养伤的床上。
“子瑞，”彩霞问道，“那个光头看样子来路不正，你和他之间……”
“我……”他皱着眉头，这件事情他真的不愿意提起，但是彩霞的问起，他没有勇气拒绝，彩霞在他的心中，是一尊女神，这尊女神来到了他的身边，就是一种幸福，她是他倾诉的对象，或许那样的倾诉能够给予他无尽的力量。可是，真正的面对，他似乎又没有力量来完成。
“说吧，”彩霞说道，“本来我不想知道你的任何事情，可是你我是老乡，在这陌生的地方，谁个没有委屈，只是那委屈的心没有倾诉的对象，我知道，当一个人心中的忧愁显现的时候，需要有一个人来分担，有了一个人的分担，心中就会燃起曾经有过的希望。”
彩霞说着，他看着她，她那充满魅力的双眼透着期待的目光，她那充满曲线的身体就是一道美丽的风景，在美景的面前，在充满期待的眼神面前，他又怎么能够忍心的将这期待拒之于门外。
“这件事情还得从一个月前的事情说起。”
“恩，”彩霞点了点头，“对了，你被撞的事情不是一个意外吧，我还不知道你这是怎么一回事情呢。”
是的，这段事情虽然两人相处一个多月，但都是彩霞在照顾着他。
然在这照顾的过程中，彩霞却从来只字未提他那为何受伤的事情。
“不，那是一个意外，不过，也不算什么意外。”
“什么？意外又不算意外？”
“是的，这是一场意外，因为我不知道会有人撞我，这不算意外，是因为这是我的报应。”
“你在说什么？”
“我在说，这是我的报应。”
对于王子瑞的解答，彩霞百思不得其解，其实，没有经历的过的人又怎么能够来认真的体会这样的事情？“你说明白一点好吗？什么意外，什么不是意外，什么报应，难道你就希望你那样的死去？难道我救了你，是我……”
彩霞说到这里，王子瑞打断了她的话，“彩霞，你不知道，这真的是我的报应，不过，你将我从死神手里抢了过来，那是老天明白我的冤屈。”
经历过某些事情的人，往往知道经历过事情的体会，这样的体会总能将人带入一种从未有过的境界。
尤其是那些在生死边缘游走的人，更能够体会这些事情的意义。
“什么啊？”彩霞说道，“你在说什么？你能说明白一点吗？”
王子瑞点了点头，“这所有的说完，还要从去年的7月份说起。”
“恩，”彩霞点了点头，“你说吧，我听着呢。”