这是一段伤心的往事，这又是一段充满期望的往事。
那伤心与希望之间，相依相连；这是一段充满生气的世界，这是一段充满忧郁的时光；有了这段经历，让王子瑞体会到了生和死的含义……
他将怎么样和吴城出来做小偷，又是怎么遇上那位收购电机的老板的事情说了出来；他将那位老板的介绍，让他怎么去做王老板想做的事情说了一遍。
他说完了，心中那压抑的所有顷刻之间消失于无遗迹；
他说完了，彩霞怔怔的看着他；他看着彩霞有着这样的一种表情，他感到了有些不知所措；
他那带有一些窘迫的样子在彩霞看来有些发笑；他望着她，看着她那可爱的样子，他看着她，看着她那有些发愣的样子，他不知道这一刻该说什么；这一刻，空气已经凝固；这一刻，这世界中的所有仿佛已经消失；
“哈哈……”彩霞忽然笑了起来，这一笑，整个的世界似乎都颤抖了起来；这一笑，让王子瑞有了一种莫名其妙的感觉。
“彩霞……你？”
“哈哈……”彩霞依旧狂笑不止。
“你这是？”
这个时候，彩霞屏住了笑声。
“哎，”彩霞这时候说道，“真没想到，你还有这样的一段姻缘。”
“姻缘？”王子瑞紧锁着眉头，不过，他也明白彩霞的所指。
“是的，依我看来，那位王老板对你非常的不错。”
“此话怎讲？”
“他给你安排好了未来的路，你看看吧，他将一位美人托付给你，又给了你日后生活的保障，你说说看，难道他待你不薄？”
彩霞的这话一出口，王子瑞顿时呆住了，从这样的一个角度来解读的话，那的确如此。
不过，这很明显的，王老板只是为了他个人的利益。
有这样的人让自己继续的钻这样的圈套，自己又岂能往内面一头钻去？
“不，王老头子心狠手辣。”
王子瑞说道，“这人极端的不守信用。”
彩霞看着他，然后舒了一口气，“子瑞，人家有人家的理由，你怎么能够说人家不守信用呢？”
彩霞如此的一说，他叹了一口气，然后摆了摆手，“也许是吧，也许是吧。”
从一开始起，这段事情就注定埋下了这样的阴影，如今的这段事情已经让人身陷囹圄。
这段过去的事情还没有过去，还将有诸多令人不安的事情来临。
“子瑞，找你的话的说，那个袁娇也是一个可怜的虫吧？”
彩霞如此的一问，他想起了她所说过的话，他似有感触，“是的，不过，她……她……”
“你是否觉得她并不可怜？”
“有那么一点吧。”
彩霞摇了摇头，“照你的所说，她只不过就是有钱人手中的一个玩物，不过，她有她的领悟，她的不甘愿没有办法，她的做法值得别人来肯定，如此的女孩可以说来是千里挑一的女子，这样的女人恐怕你一辈子都难以遇到。”
彩霞说着，她接下来的话让王子瑞变得有些不安起来，“或许这是上天的安排，将她带到了你的身边，可是又似乎是天意的捉弄，落花有意流水却无情，让她的心灵受到了无比的创伤，你是一个男人，自然不会去明白一个女人的心，但是我是女人，我知道一个女人的心，当她倾心于某一个人的时候，那需要多大的勇气。”
王子瑞听着彩霞说的话，一时之间她不知道该用何种语言来应对；“我……”
彩霞看着他，眼中露出了一丝期待的光芒，“难道你就对袁娇一丝感情都没有？”
“我……”
“我知道你所有的一切皆因她而起，你那车祸也是因她而来，凡是事情总是有着它发展的轨迹；让我来想想吧，你这样的世界那是一种缘分，你的这段情缘让你一时之间无所适从，或许我们都是太过年轻的缘故，这些事情让我们都无法的真正去体会。”
“我知道，我知道了，”王子瑞听着彩霞的话，他似有所悟，“彩霞，这一切都是报应，这一切都是报应，因为我心术不正，老想着把别人的东西据为己有，所有才有了这场变故，让我差一点去阎王那里报了道。”
王子瑞说的没有错，这所有的起因都是因为一个贪字，从开始的小偷坐起，再到跟王老板的合作，这所有的一切都是那心中的欲望，假如在当初自己不去坐那小偷，就不会碰到那位收电机的老板，不会遇到那位老板，又怎么会有这后面的一切，可是，如今真正的再想着回头，那已经没有可能，因为这时光不能倒流；
王子瑞回忆着这一切，他说道，“彩霞，我知道我的这一切都是报应，但是我有些不甘心。”
彩霞看着他，她那双美丽的大眼睛从他的头顶看到他的脚下，她笑了笑，“我知道，任谁遇上一些不顺心的事情都会感到有些不适应的，既然不适应那自然就会有所不甘心，不过，你现在的事情不是甘不甘心的问题，而是怎么来处理这些事情。”
彩霞如此的一说，王子瑞似乎刚从梦中醒悟过来，他点了点头，“恩，是的。”
他虽然点头，但是这一刻，他的头脑里一片空白，他不知道该如何的来面对这所有的一切。
“你想好了你怎么来处理这些事情吗？”彩霞问道。
他摇了摇头，“我不知道，我现在，我……”
彩霞看着王子瑞，看到了这个大几岁的男人，她摇了摇头，因为她看到了这位熟悉又感陌生的老乡居然面临事情的时候像一位小孩那样的无助，她感到了一丝悲凉。
“我知道你的心中对很多的事情有诸多的不舍。”彩霞问道，“子瑞，你还为了那10万的报酬耿耿于怀吗？”
彩霞如此的一问，王子瑞点了点头，就拿这一件事情来说，这可是一个巨大的诱惑，这样的诱惑又怎么能够让人轻易地忘怀？可是他也知道这所有的一切那只不过就是曾经的梦想。这个梦想到了这里就会藉此破裂。
“你还能拿到吗？”
他摇了摇头。
“既然你知道拿不到，那你为什么还去想？”
王子瑞看着彩霞，面对彩霞步步紧逼的询问，他真的感到有些不能适应，可是，他不能不有所面对，那个光头出现在他面前的事情就已经说明了这所有的一切。
他愣了片刻，然后说道，“我不会再想了，我知道再想也不会有什么结果。”
彩霞看着他，脸上露出了赞许的笑容。
“我知道我的能力，我钻进了人家给我织好的一张网，这张网将我已经牢牢的网住，现在就要看看我怎么走出去了。”王子瑞说道，“我清楚了一个弱者在这强者环绕的世界里生存的不容易，所以我需要用自己的双手去奋斗，而不再为了那些诱惑再剑走偏锋。”
彩霞点了点头，“老乡，我果然没有看错我救过的人，能有如此的领悟，这说明我救了这人，我的所作所为还是有一定意义。”
听到彩霞说出了这番话，他诚恳地说道，“彩霞，我知道，如果没有你，我将不会站在这里，我的生命是你给予，我的今后我所有的一切都将是你的，彩霞，不管你有什么事情，只要跟我王子瑞说上一声，即算刀山火海我也在所不辞。”
王子瑞这话一说完，彩霞忍不住大笑起来，她摆了摆手，“刀山，火海？那都是传说的事情，不过，你既然如此的真诚，那我叫你马上去死你也愿意？”
“彩霞，你……”王子瑞用一种惊愕的眼神看着她。
王子瑞如此这一般，彩霞看在眼里，“看吧，都是卖嘴皮子的话，我刚一说到此，看吧，你……”
彩霞说着，她用手指着王子瑞。
这一开，王子瑞似乎醒悟过来，“彩霞，我不会是卖嘴皮子的人，好吧，只要你一声令下，我马上就去死。”
王子瑞说着，他直挺挺的站在那里，“我的生命是你给的，你再次的将我拿走，那也是应该的。”
王子瑞如此的一表态，彩霞又大笑了起来，她笑的前俯后仰，片刻，她止住了笑容，“王子瑞，谁要你的命啊？”
这个时候彩霞用手在他的身上打了一下，“子瑞，现在你的任务是解决你自己的事情。”
王子瑞看着彩霞，看着这位比自己小几岁的妹子，他有一种说不出来的语言涌上心头，“彩霞，我？”
“恩，”彩霞点了点头，“你现在需要解决你和那王老板的事情，”
“是，”王子瑞说道，“我知道，只要我将那3000还给人家就没事了。”
“那你打算怎么办？”
“我可以把钱还给人家，只是我感到有些力不从心。”
“没事的，不就是区区3000吗？”彩霞说道，“难道这一点钱还能把一个活人憋死？”
“不是，”王子瑞说道，“我在担心，除此之外，他们还会……”
“还会怎么样？”
“我不知道，只是我有一种不祥的感觉。”
彩霞看着他，忽然说道，“没事的，你去把钱给人家，我看又有谁还来敢找你？’王子瑞看着彩霞，这位梨花般的美人这一刻面若冰霜，有着一种凛然不可侵犯的气势，他看着她，一种敬畏的心涌上心头。
他看着她，然后点了点头。