两天以后。
王子瑞和彩霞在一起吃午饭。
“你的事情办得怎么样了？”
“我将3000元给了那个光头。”
“人家怎么说？”
“那光头说了，以后再不找我的麻烦。”
彩霞一边吃饭一边点了点头，“这就好，看吧，像我们这样在人家地盘上吃饭的人，也就只有低头的份。”
彩霞的话有着一种自卑的感触，但是如此的感触也有着一种实际的意义，因为这也的确如此。有些事情是强求不来的。
“恩。”王子瑞点了点头，他边吃着饭边说道，“是的，彩霞，我很明白的。”
彩霞深情地看了他一眼，“明白就好了。”
两人吃完了饭，彩霞问他他与袁娇的事情准备的怎么样了，他告诉彩霞，因为这几天想着他和王老板的事情暂时还没有做到这上面去。其实，他与袁娇的事情已经有了定论，那就是，他与她之间已经做好了他们之间的约定。
“你真的打算跟袁娇分离？”
“恩。”
“她会很失望的。”
“这是缘分，也是命运，谁也无法的阻止。”
“不，你现在还可以改变主意。”
彩霞说着，她说道，“子瑞啊，其实以我来看，你可袁娇之间还是挺般配的，再说了，你们两人之间本来就领了结婚证，你们走在一起，你看那不是可以省去不少的麻烦？”
彩霞如此的一说，王子瑞皱起了眉头，“彩霞，我知道，假如没有那个孩子，我或许会接受，只是，我一见到那个孩子，那个王老头子的模样就会出现在我的眼前，你知道一个人，对于某一件事情有所厌恶的时候，这样的厌恶的心理就会从某个方面爆发出来，或许一时之间可以隐忍，但是时间的一长，难免不会做出出格的事情来，所以，我……”
王子瑞的话说到了点子之上，其实，这一切也是他心中的创伤，有了这一层的伤疤，将很难说明以后的事情会是怎么样。
大人之间的恩怨无所谓的时候，一切都会平静；但是一种恩怨会随着心情的转换而带来不同的境地；或许大人之间在一定的时刻可以谅解，但是时间的长短不能确定这谅解的时段。
在这，孩子是无辜的，假如把这所谓的恩怨有朝一日爆发，难免不会把这一切弄到孩子的头上，既然有了如此的感应，又何必再去实践？
彩霞看着他，双眼在他的身上来回的扫荡，她那眼神显得惊异，她那眼神显得迷茫；“你真的就这样决定与她分离？”
“不，我们本来就是分离的状态。”
“可是你们曾经走到过一起，也让一部分的人认可。”
“不，那只是一种掩饰，这样的掩饰只不过是为了那出生的小生命。”
彩霞这个时候点了点头，“我不明白你的心究竟在想着什么，因为我是女人，你们男人的心我们做女人的是无法理解的，既然你已经有所决定，那你就按照你的思维去做吧。”
“恩，”王子瑞点了点头，“是的，我应该如此。我和她之间解决了这里的所有，我们各自之间都会海阔天空。”
“恩，”彩霞这时候忽然有了一个想法，“子瑞，你看，你带我去见一下袁娇好吗？”
彩霞如此的一说，王子瑞一时之间摸不着头脑，他不知道彩霞想干什么，他愣了一下，“彩霞，你这是？”
彩霞笑了一下，然后说道，“子瑞，你不必想得太多，我是女人，那个袁娇也是女人，我想我见见她，或许我们认识之后，能够成为一对很好的朋友。”
“不，”这个时候王子瑞忽然有一种预感，“彩霞，你还是不要去了。”
“为什么？”
其实王子瑞根本就不知道该说什么样的理由，这时候，他的脑海里不能不说那是一场空白。女人的心他又怎么猜得透？
“我……”
“你感到为难吗？”
“我不知道，只是，我觉得我带着你一起前往，我……”
“没事的，你听我的，”彩霞说道，“袁娇是一位可爱的女孩，她见到了我不会有什么样的反应。”
对王子瑞来说，袁娇是什么样的女孩，他并不清楚，不过就她做的事情来说，那是一位非常有个性的女性，他与她之间，虽然相处的时间有半年之多，但也说不上能够有多少的了解，既然彩霞愿意去，那不妨让她去一下。
来到袁娇的面前，这是二月十五，二月间的天气微寒，但是这一天艳阳高照，倒给了这微寒的天道增添了不少的温暖。
袁娇还在那老地方，当王子瑞和彩霞出现在她面前的时候，她感到了一丝惊异，她此刻正哄着孩子慢慢入睡。
彩霞一见那孩子，脸上露出了一丝慈爱。
“袁娇，孩子还好吧？”彩霞说着，来到了她的面前。
彩霞骤然说出了她的名字，袁娇感到了不解，“你？你认识我？”
彩霞摇了摇头，“不，不过，有人告诉我啊。”
袁娇看着彩霞，又看了看王子瑞，“我知道了，谢谢你们来看我。”
“来吧，孩子让我来抱抱。”彩霞不失时机的抱过了袁娇怀里的孩子，“满月了吧？”
“恩。”袁娇机械的点了点头。
她静默了片刻，忙招呼道，“来，你看，我们光顾着说话，忘了请坐了。”袁娇说着，搬来了两把椅子。
房子里生着烤火炉，所以这里显得非常的温暖。
三人坐了下来。
一时之间都沉默了下来。
这个时候彩霞笑了笑，她打破了这房间里的安静，“孩子长得好漂亮。”
彩霞如此的一说，袁娇笑了，她笑的是那样的有些牵强，又感到的是那样的无奈。
“谢谢，谢谢，”袁娇一时之间感到了拘束。
“真的，”彩霞抱着孩子，她对袁娇说道，“你看，孩子的脸像苹果一样娇嫩，这个孩子长大后一定是一个大美人。”
袁娇见彩霞只说孩子的事情，而不言及其它，她似乎感到了这些事情有些不正常，她问道，“两位今天的到访，一定是有什么事情吧？”
彩霞见袁娇的问起，她说道，“袁娇姐姐，我是因为好奇来看看你的，真正有事的人是那位。”她说着，抱着孩子指了一下王子瑞。
袁娇经彩霞如此的一说，她笑道，“这位妹子，您这是？”
“哈哈。”彩霞笑道，“这位说你和她之间有一段割舍不了的情缘，所以我想赶过来看看。”
袁娇微笑了一下，“你和这位？不知道你们？”
袁娇如此一问，彩霞慌忙解释，“这位姐姐，请不要误会，我和这位没有任何的瓜葛，我们只是相识而已，他说他要和你解除什么样的关系，所以我怀着好奇的心，不知道你们之间……”
其是也许彩霞出现在这里有一些不合时宜，不过袁娇好像并不在意，她说道，“该来的总归会来，这位妹子，你和这位先生一定关系不同寻常吧？”
“不，”彩霞继续否定，“我跟此人素无瓜葛，我今天前来别无他意，你们之间既然有着那层关系，我是想，你们之间不妨将这层关系继续。”
“继续？”袁娇似乎有些不相信自己的耳朵，她看着彩霞，“妹子，你？”
彩霞这时候指着王子瑞，“这家伙说你很可怜，我想一个可怜的人又怎么能如此轻易地说离开？”
王子瑞这时候见彩霞如此的一说，顿觉有些不自在，“彩霞，我？”
这时候，袁娇笑道，“妹子，谢谢你啊，其实我一点儿也不可怜。”