二月十六。
晴天。
袁娇抱着孩子和王子瑞来到了民政局。
他们俩向工作人员说明了来意。
接待他们等工作人员告诉他们，他们在半年里无法不接受离婚的申请。
这一来，王子瑞不明白了，“这是为什么？”
“你们就不能好好地想想，孩子才满月啊。”工作人员如是说，“难道你们不能替孩子想想。”
工作人员如此的一说，王子瑞不知道该说什么，他知道，这个孩子的事情他一旦说了出来，那将是对袁娇的一种伤害，他不希望在这里伤害一个本来就可怜的女人。
“孩子的事情我们会处理好的，”王子瑞说道，“只是我们之间早就没有了夫妻的情分。”
“是啊，”袁娇说道，“我们之间却是没有丝毫的感情所言，我们彼此的离开都是为了给对方腾出一点空间。”
两人在工作人员的面前好说歹说说了半天，工作人员始终都没有答应，那位接待他们的工作人员说道，“你们如果确定你们的确没有了感情，那请等半年之后再来办理。”
没有奈何，两人只得离开。
再说王子瑞回到彩霞那里，他把这件事情告诉了彩霞，彩霞一听，顿时高兴起来，“子瑞，你看看吧，你看看，老天爷都不愿意你们离婚，看样子，这是老天爷让你们……”
彩霞没有说完，王子瑞就亟不可待，“可是，我们？”
“哈哈，”彩霞笑了起来，“子瑞，你啊，我看你们缘分未尽，这样吧，你就再等半年也无所谓啊。”
事实上，这不是等与不等的问题，而是非等不可。
不过，半年的时间也就是弹指一瞬间。
这个时候，彩霞摇了摇头，“子瑞，你要不要好好考虑一下？”
“不，”王子瑞说道，“这已经不需要考虑，我和她之间本来就没有丝毫的感情，所以这是注定的事情。”
“恩。”彩霞似乎明白了，“你们之间或许就是如此吧，不过，相识一场也算是缘分，我想你们之间应该相互的祝福。”
“会的，”王子瑞说道，“我们彼此之间已经说得很明白了。”
时间过得很快，半年的时间转眼即逝，在这半年之中，在彩霞的帮助之下，王子瑞找了一份工作，现在的工资已经不是先前的400元了，现在已经翻了一番。对于这点钱来说，可能不算多，但是这却是他那辛辛苦苦的所得，更为重要的是，他的心中有所牵挂，他和彩霞之间虽然已经分开，但是，每天下班之后，共进一顿晚餐却是免不了的功课。
再说他和袁娇之间，在彼此的祝福声中终于落下了帷幕。
他解决了和袁娇之间的纠纷，人开始变得精神起来。
只是他有一丝不解，彩霞总是漂浮不定，他不知道她在做什么工作，尽管一个月有那么20来天共进晚餐，但是一年多的时间对于她来说，他几乎一无所知。
转眼之间，到了2005年的端午节。
还是源城，还是那栋老房子。
这一天，他俩坐在了一起，他实在有些忍不住了，“彩霞，你看，我们之间已经度过了一年多的时光，可是我……”
彩霞一笑，“子瑞，我们这么长的时间一来，都在为各自的事情打拼，你有什么疑问吗？”
“不，”王子瑞说道，“你看，这一年多的时间，我为什么老实晚上见不到你的身影？”
王子瑞说着，他怔怔的看着彩霞，希望能够得到她的回答。
彩霞摆了摆手，“王子瑞，你今天是怎么了？我们彼此之间非亲非故，仅仅只是因为是老乡才走到了一起，难道你……”
彩霞如此的一说，王子瑞慌忙摆了摆手，“彩霞，你别误会，我只是想知道你到底在做些什么，你看，我有稳定的工作，我可以养活你……”
“哈哈哈，”王子瑞如此的一说，彩霞笑了起来，“我的事情不用你来操心，你只需要做好你的工作就行了。”
“可是……”王子瑞还想询问。
“怎么了？可是什么？”彩霞忽然之间变了脸色，“王子瑞，我告诉你，你我彼此都有自己的空间，所以不该问的就别问讯，你看，你的事情我可是从来都不过问的。”
彩霞如此的一说，王子瑞便不好再说什么，今天是端午节，他问她，“你看今天是一个特殊的日子，你不想回去看看吗？”
彩霞摇了摇头继而说道，“王子瑞，我刚才说了，我的事情不需要你来操心，难道你没听见吗？”
王子瑞看着彩霞，看到了她执着的眼神，这种执着有着一种孤傲的神态，这层神态中似乎隐藏着一种淡淡的忧郁，这种忧郁顷刻之间又化作了冷面凝霜，这一切的变化让他捉摸不透，让他感到了一丝恐惧，因为彩霞这时候的神态有一种凄凉。而凄凉的神态中又有一种愤怒。
“对不起，彩霞。”这个时候的王子瑞像一个做错了的孩子。
彩霞看着他，她幽幽的叹了一口气，“没什么。”
不过，彩霞这样的神态让王子瑞感到有些担心，“彩霞，你怎么了？”
王子瑞如此的一问。彩霞继续怒目横挑，“王子瑞，我刚才不是说了吗，我的事情你少来过问。”
“是。”王子瑞低下了头，他像一只泄了气的皮球。面前的这个女人是他的偶像，面前的这个女人是他心中的尊神，他不能得罪她，也不敢得罪她，但是她的一举一动总是那样的让他摸不着头脑，他不知道这个女人有什么样的秘密，为什么她的存在，她在自己的面前却不让自己知道她的秘密，这是一位神秘的女人，她将自己从死神之手抢了回来，这说明她是一位善良的姑娘，这样的姑娘令他起敬，不用说，这个女人是他心中的一座丰碑。
“哎，”彩霞看着王子瑞，她的眼神捉摸不定，“王子瑞，你我之间虽然萍水相逢，但是一年多来我们却心有灵犀，这一点毋庸置疑，我非常的清楚你我之间的点滴，不过，你我之间都有自己的私人空间，所以，这所有的一切关于个人之间你不需要追问。
”
一年多了，每个月总有20来天的相聚，这么长时间以来，彩霞也的确没有过问过他一丁半点的事情，只是，他们很有默契，总是在一起共进晚餐，晚餐过后，她总是神秘般的消失。
她归来的时候，正是他上班的时间，或者说，他上班去了，她还没有归来。
用餐的过后，虽然偶有调戏的语句，却从来都恪守着那条红线，他们之间相敬如宾，从来就没有过丝毫亲密的举动。
时间再继续的往前溜走，人的心也随着这成长的轨迹开始蜕变；转眼之间，到了2005年的中秋。
这天晚餐过后，王子瑞忍不住了，“彩霞，你看，我们俩……”
“怎么了，子瑞？”
“我不知道该怎么说。”
“没关系，你说吧。”
“这么长时间的相聚，我感到……感到……”
彩霞看着他，她那双眼睛绽放着少有的光彩，她说道，“子瑞，你感到什么了？”
王子瑞停顿了一下，其实他是想说，这些日子以来，他已经爱上了她，只是他还不习惯这样的表达。不过，这样的事情再也无法的避免，毕竟那心中信念犹如那涛涛不绝的长江之水在无尽的奔放，他有些忍不住了，再要将这情感的大门给堵上，那这道堤防马上就会倾塌，他实在是忍不住了，眼见着堤防就要裂开……不，这道堤防已经裂了开了……