“彩霞，”王子瑞说道，“我爱你。”
这句话在他的心中已经憋屈了很久，这句话对他来说难以下口，但是，再多的不敢，到了这个时节也已经爆发开来。
“爱我？”彩霞笑了，她笑的非常的灿烂，笑的非常的天真，这种笑，是那雨后的晴天，这种笑，是那佛前的慈悲；“是，”王子瑞说道，“我们都已经不小了，彩霞，我们……”
彩霞看着他，幽幽的说道，“你我非常的年轻，我不知道你为什么会如此的急躁？”
“不，我不是，我不是，”王子瑞激动的站了起来，“我真的爱你，我会好好地爱你一辈子，我会……”
“恩，”彩霞点了点头，“口上的甜言蜜语不能说明什么，子瑞，请先把这句话收起。”
王子瑞看着彩霞，“你怎么了？彩霞，这么长时间以来，我们，我们虽说不是朝夕相待，但是，你我之间你不是说了吗，我们有着足够的默契？”
按照时间来说，他和彩霞之间已经交往了一年多的时间，这段时间他们每个月20几天的碰面。从未有过间断，从这一点来说，足够的说明两个人彼此之间都有对方的存在，或许这样的存在是模糊的，但是这样的模糊足够得让王子瑞的心萌动起来。
“子瑞，”彩霞幽幽的说道，“不知道你看上了我哪里？”
“我不知道，”王子瑞激动地说道，“爱一个人没有理由，我爱你就是爱你，我说不出丝毫的理由。”
“哈哈，”彩霞又笑了起来，这一次的笑，笑的很坦然，只是这坦然的中间又带着一丝的诡异，让人捉摸不透这其中缘因。
“恩，是的，这件事情没有原因。”彩霞这个时候屏住了笑脸，“子瑞，这段话我看你还是收回去吧。”
“收回去？”
“是的。”
“不，我爱你，是真的，其实你的心中也有我对不对？”
“我再说一遍，你的话请你收回去。”
“不，我和你之间已经度过了这么上的时间，你从来就没有躲避过我，我……我……”
这个时候的王子瑞一双眼睛透着的期望祈求似乎带有一丝哀怨；他有些迷茫了，与彩霞之间不是一天两天的相聚，而是长年累月的在一起，为什么到了表白的时候，却是这样的光景，不，这是彩霞在故意的试探着我，不然，她不喜欢自己为何这么长的时间还跟自己一起共进晚餐？与她之间的生活，那是一段不可抹杀的的姻缘，与她在一起的时光，那是一种人间的仙境，自从有了他的出现，生命中所绽放的光芒那无限的围绕着自己。
“哈哈，”彩霞再一次的笑了起来，“事情到了这一步，我不能在沉默了，我告诉你吧，子瑞，我和你之间纯粹就是因为老乡的关系，我才会跟你如此的走在一起，这么长的日子以来，我之所以不离不弃，是看中了你做饭的手艺，说句真话，你做的菜还真的不赖。”
“说道爱情，”彩霞忽然摇了摇头，“我不会相信，所以我也不会相信你，更不会相信你能给我的承诺能够得到实现。”
“为什么？”
王子瑞有些焦急，“彩霞，你这究竟是为了什么？为什么你就不相信我呢？”
彩霞摇了摇头，她指着王子瑞，“看吧，长得如此帅的男人，身边一定有着无数的女人在追寻，我不能把自己的一生寄托在一个身边满是女人追寻的男人。”
彩霞此言一出，王子瑞大呼冤枉，“彩霞，不，这是没有的事情，这是没有的事情，你看，我的身边至今没有一个女人。”
“是吗，那个袁娇的事情还记得吗？”
“不，那都是过去的事情。”王子瑞说道，“过去的事情不能够再提。”
“好吧，这所有的事情都不要提它。”此刻的彩霞望着地板，然后又抬起了头颅，她那充满魅力的神情在不停的转动，“子瑞，我想问你一个问题。”
“说吧。”王子瑞有些迫不及待，“彩霞，你的问题我一定照实来回答。”
“很好。”彩霞微笑着，“你曾经说过的话是否算数？”
“那是一定的。”王子瑞再次的重申，“我的生命早就完结，经过了你的手我才得到重生，所以，我的生命就如同你的生命，如果你要我的命，我会随时的给你。”
“是吗？”彩霞望着他，望着这位面前的男人；“是，”王子瑞回答的异常的干脆。
“那好，我说的话，你愿不愿去听？”
“那是自然，既然我的生命都是你的，我还有什么话不能听？”
“你已经确定？”
“是的，我完全的确定。”
“你不后悔？”
“我不后悔。”
彩霞点了点头，“男人说的话始终都是一个男人，我相信你。”
“那，彩霞，你有什么话需要说？”
“我告诉你，我跟你在一起，我只是喜欢吃你做的饭菜，我别无它意，所以，请你以后斩断对我的情思。”
“彩霞，我？”王子瑞的此刻就像一只无头的苍蝇，他不知道这一刻会将自己带往何地。
“我的话，”彩霞加重了音量，“你听清楚了没有？”
“我只是想今生今世照顾你……”
“王子瑞，”彩霞依然如故，“我的话你听清楚了没有？”
“我请你回答，请你不要言及其他。”
面对彩霞如此的答案，他感到有些不舍，但是更多的是一种无奈。
他点了点头，“我听清楚了。”
这个时候，彩霞满意的笑了，“子瑞，这不就行了吗？子瑞，你有合适的女孩你就大胆的去追寻吧，至于我，我的心不属于你，你也不是属于我的男人，所以，你不需要在我的身上花上太多的心事。如果你继续的如此，我只能告诉你，我们没有结果。”
“不，我可以等待，”王子瑞说道，“我会等待的。”
“等待？”
“恩。”王子瑞点了点头。
“不，你不能如此，你的等待会等到你的心痛，你的心痛也不会等来你那不切实际的梦，你我属于不同的世界，所以，你不需要这样，你的青春，你的岁月，如果仅仅因为你的等待，你会发疯的，你会……”
彩霞说着，她摆了摆手，“一切不要说了，一切都在不言中……”
彩霞如此的说，王子瑞感到了彩霞似乎有着一种什么样的隐秘，这样的隐秘让她在爱情的面前望而却步，所以，他想知道，他想知道这究竟是为了什么，不然，他那躁动的心，他那躁动的青春，在这萌动的的岁月里会有着一丝难言的伤痛。
“你怎么了，彩霞，”王子瑞显得有些焦急，“告诉我，告诉我，你是不是发生了什么事情？”