王子瑞如此的一问，彩霞张大了眼睛，她看着他，他也看着她，他有着一种期待，期待着他心中的猜测，期待着她的回答，她看着他，她的眼睛射出了一种凌厉的目光。这样的目光是一种危险的信号，她所表现出来的是一种愤怒，这种愤怒马上就会得到爆发，想想或许这爆炸的威力能让鬼哭，这爆发出来的威力能够让大地会为之震动……
“王子瑞。”彩霞厉声叫起了他的名字。
他紧张地看着她，他不知道在哪个地方得罪了他面前的这尊女神，他知道，这尊女神在他心中的地位，他知道这尊女神一旦震怒他将是一种什么样的心情；不难想象，他是多么的恐惧；他看着她，蓦然他又觉得，自己是一个男人，为什么在这个女人的面前就如同一只斗败的落汤鸡？
该来的会来，不该去的也不会走开。
他镇定了一下心神，然后说道，“彩霞，我说的是不是？”
彩霞摆了摆手，她厉声问道，“王子瑞，你说的话算不算数？”
他来不及多想，这个问题他不能想，这个问题他曾经承诺过，他又岂能继续的想象，“算数。”他掷地有声，“我再次的重申，我的命是你的，你该怎么去做就怎么做。”
“好，”彩霞余怒未息，“我曾经说过，我们拥有彼此的空间，你为何要来我的空间打探？”
面对质问，他不能说什么，他低着头，这一刻，他就是一只做错事的羔羊，他正等待着她的训斥；他不能做声，他必须安静下来，否则，一句不恰当的语言就会让这以来年多来的希望灰飞烟灭，那是他不能情愿的，也是他不能看见的，不然，他会带着遗憾，不然，这样的遗憾会伴随他那以后的人生……
他不会，为了心中的这尊女神，他只能默默承受……
他不再说话，也不敢抬头看她。
他低着头，看着大地，然而大地一样的和他杳无音讯。
“说话，”彩霞震怒了起来，“王子瑞，你以后还问我的事情吗？”
“不会了。”他低声说道。
“哈哈。”彩霞忽然之间哄堂大笑，“这才是一个乖孩子。”
一连又过去了数月，转眼之间到了到了重阳节。
这数个月的时间里，他们依然像往常一样，每月总会有20来天的时间相聚在一起吃饭，由于有了彩霞的那一道禁令，王子瑞和彩霞之间少去了很多的语言，他除了默默地做好每天的晚饭之外，就是在一起吃饭。当然，他们之间那所有的开销几乎都是彩霞一个人包揽。
这天的重阳，王子瑞早早的来到了他们相会的地方，他依然如故，做饭炒菜。然后就是用餐。
这一天的饭菜过后，他感到了有一丝异样，今天的彩霞没有了以往的那种神采，她虽然默默地和王子瑞一起吃完了饭，但总是阴沉着脸。这所有的一切，他都看在心中，他整理完所有的碗筷之后，他坐在了彩霞的对面。
他看着她，她也看着他；她似乎有一种期待，但是没有丝毫的动静表现出来；他有着一种期待，这种期待他等了好长的时间，因为这样的期待，他有些度日如年；她没有说话；他也没有说话，因为他谨记着她的话，他们之间是独立的，谁也不要扰乱对方的视线，所以，他不敢造次。
她似乎开始了某种行动；他似乎对她的那种行动有所觉察；她的行动在她的眼睛之中，今天的她把她的所有都写在脸上，话说眼睛是心灵的窗户，她的那双眼睛忽然之间变得暗淡无光；他想问讯她今天是怎么了，但是他又不敢，他看着她的模样，他知道今天的她一定受了委屈，他想给她安慰，他想给她温暖，但是他不能，他不能越过雷池半步，有半点的对这尊女神的不敬；
他看着她，那双眼睛流露着一种关切；只是，他做了哑巴；这数月以来一直如此，虽有着一种默契在相聚，却数月以来两人都已哑巴之面来应对；也不知道他们两人为什么会度过了这么长的时间，在一种没有丝毫语言的情境下度过。
现在，现在，该是打破僵局的时候了，要知道，没有语言的交流那是一件多么痛苦的事情。
但是，他不能够，他害怕他的一出口就会换来她疯狂的反击，他不能，他不能让她再度的生气；
终于，有人沉不住气了；是她；
“王子瑞，”她看着他，她的神情似乎有些忧郁，又有些激动，“我问你……”
他看着她，他很恭敬，他张着耳朵，双眼在看着她的一举一动，只是他没有言语。
“你聋了吗，”彩霞似乎很生气，“我问你的话你没听见？”
“我……我听见了……”王子瑞有一丝疑惑，又有一丝兴奋，几个月坚冰就会在这一刻得以融化，他怎能不露出欣喜的容颜？他隐约感到了什么，只是这种感觉他还在朦朦胧胧之中……
“听到了？”彩霞的声音忽然变得有些诡异，这样的诡异让王子瑞有些摸不着头脑，不过，他还是机械的点了点头。
“你说过，你爱我，是不是？”
“是。”
“那现在呢？”
王子瑞一怔，今天的一切来得是如此的突然，本来有些迷茫的心这时候更加的有些扑朔迷离；
“自然，自然，”王子瑞连连说道，“我爱你，我爱你，我的今生爱你的心永远不会改变。”
王子瑞说完，彩霞长长的吁了一口气。
“彩霞，请相信我，我的今生一定会一心一意的待你。”
王子瑞说这句话的时候，彩霞闭上了眼睛。
蓦然，她躺在了王子瑞的床上，这个时候的她，紧闭着眼睛，脸上掠过一丝红晕。她没有说话了，仰面躺在那里，一动也不动。
王子瑞看着她，看到了她那美丽的双眼，看到了她那充满魔力的躯体，那起伏不定的胸部如同一个紧扣在他脑子里的魔咒，这一切紧紧地将他的眼睛勾住。看着这一切，看着这所有，这世界的所有一切都化作那烟云中的直烟若隐若无；这一刻，天地之间那聚集的欲望，这一刻，宇宙间那射来的浩渺无边的光芒化作了了滔滔的的流水，在奔腾不息……
他走到了彩霞的身边，蓦然之间，他抱起了躺在床上的彩霞，他讲她涌入怀里，这一刻，那绵绵春色无声无息；只是这一刻，那是人间的天堂，魔鬼中的地狱；在这天堂地狱之剑，那是原始欲望的冲动，他的嘴唇，他的双手，开始紧紧地贴在她身上的所有；
这一刻，是人间仙境的融合；这一刻，是人间地狱的开端；
无论是仙境还是地狱，这所有的一切都亦真亦幻；“干什么？”彩霞忽然跳将起来，她一把将他推开；“彩霞，你怎么了，你刚才还好好的……”彩霞一时之间的变动让他有些不安；
彩霞看着他，她的那双眼睛就像是一对针芒，这对针芒能够穿透他的五脏六腑，这对针芒让他感到了什么是真正的人间地狱；“王子瑞，”彩霞瞪着她那铜铃般的眼睛，“你想干什么？”
“我……”
王子瑞不知所措，这是他第一次接触彩霞的身体，虽然也就仅仅的只将她搂在怀里，但，她那散放着芳香就如同一朵鲜花仅仅的吸引着一只蜜蜂，她那美轮美奂的躯体是人间的尤物，这件尤物散发着魅力，她充满无限激情又充满无限罪恶；
“怎么了？王子瑞？”
“彩霞，对不起……对不起……我知道我冒犯了你，但是我爱你的心依然不变。”
“哈哈……哈哈……”彩霞笑了起来，这声声之笑有些狂傲，又有些凄凉，令人听之不寒而栗，“男人说的话往往都是甜言蜜语，当这甜言蜜语的过后就是一堆垃圾，什么山誓海盟，什么卿卿我我，那都是骗人的话语，王子瑞，你的话是在欺骗我吧？”
彩霞骤然的语句，王子瑞吃了一惊，“不，不，不，我是认真的，我要是对你有半点的欺瞒，我将天打雷劈不得好死，我将……”
“不要再说了，”彩霞摆了摆她那充满魔力的细嫩的手，“我明白，这世界上的一切皆有定数，我很明白，我很明白。”
彩霞说着，她问道，“王子瑞，我问你我说的话你是否都能执行？”
“能。”
“我要你死也行？”
“行。”
“那我要你杀掉你的父母也敢？”
“这……这个……”
“别停，”彩霞吼道，“马上给我答案。”
“敢。”
“哈哈……哈哈……”彩霞仰天大笑，“为了一个女人，连自己父母都敢杀的人可以想象，他是多么的残酷，他又是多么无情，一个残酷无情的人，居然敢在这个女人的面前说爱，哈哈……哈哈……”
彩霞大笑的声音，响彻着这整个的空间，响彻着这块小天地的大地，这里的大地在为之震动，这里的世界在为着这声音的到来位置颤抖，王子瑞看着彩霞，他有着一种一种无与伦比的恐惧，这种恐惧给了他无形的压力，他不明白，今天撞到了什么邪门，这个在自己面前沉默了数个月的女人，这个自己向往了一点多的女人，先前的沉默，骤然的语言，不知道为什么就会来的如此的令人不寒而栗？
“彩霞，我……”一时之间他不知道该说什么，他想想应该施展他那男人的雄风，可是这面前的女人是自己心中曾经的女神，不，曾经是，现在也是，他怔怔的看着她，他的眼中露出了一丝祈求；这祈求的目光在这世界里回旋，只是这个世界的所有都无法的读懂……
他看着彩霞，彩霞那飘逸的青丝，彩霞那微微挺起的胸脯，她那站在那里狂笑的声音，她那站在那里的挥动的红色长裙，她那裸露的大腿，这是一幅绝妙的花卷，但是这幅画卷他只能默默地在眼中享受，这幅画卷对于他而言，他想揽入怀中，那只是一种可望不可及的诉求。
“怎么了？”彩霞忽然抿住了她那狂笑的带着魔咒的脸，“子瑞，我问你，”彩霞说着，她的嘴唇凑到了他的耳边，她的声音开始低沉，低沉到如同那雨中的浓雾一般，不过这一切王子瑞还是能够听得清楚，“你说，你说一下，我长得美不美？”
彩霞那吐出来的香气在他鼻孔边回荡，这种香气侵入了他的躯体，他感到了一阵颤抖，这颤抖之中又有着无限的回味。
“美，美啊，”他上气不接下气，“美极了，即算天上的仙女也无法和你相比……”
“哈哈哈……”彩霞又在狂笑，忽然她的笑声停止了，她的双眼紧紧地瞪着王子瑞，然后嘴角浮现出了魔鬼般的笑意，她的手一挥，“子瑞，你看，咱们在这屋子里度过了快有两个春秋，你看。”她指着这房间的那扇门，“去吧，把门给关紧一点。”