听彩霞如此的一说，王子瑞回头看了看那房间的门，只见外面的风景全部揽入眼底。
那门外的世界在夕阳的余晖下显得是那样充满神秘，外面的行人，外面的世界总是那样的扑朔迷离；其实不管外面好，还是面前的一切，都是那样的神秘，神秘的让人捉摸不透。
他站起身来，起身将那扇通往外界的门重重的关上，顷刻之间这屋子里变得暗淡起来；他起身拉亮了电灯。
等他再回头来看彩霞的时候，他惊呆了，只见彩霞已经褪去了身上那粉红色的衣裙。
映入他眼底的那彩霞优美的身段，在这灯光之下是那样的迷人，她那坚挺的乳房在那蓝绿色的乳罩之下如同两座高高的山峰。
那飘逸的青丝在这灯光下闪闪发亮；
褪下了那长裙的彩霞展现在王子瑞的面前，彩霞此刻的春光在他的面前，这一切是那样的展露无遗；他默默地注视她，他的热血在不停地上涌，他那砰砰的心跳赶走了那这世界上所有的恐惧，这一刻，这一刻，是天地之间最温柔的时刻。
他迫不及待的来到了她的身边，他开始仰望这尊面前的女神。
“子瑞，怎么样？”彩霞轻言细语，“我的身段如何？”
彩霞的提问，他说不上来，那光滑的肌肤，在这灯光下，那已经不能用任何的语言来修饰……
他没有回答，而是急急地解下套在身上的纽扣，他知道，这人间最神圣的时刻马上就要来临……
面对彩霞的询问，他没有作声，那内心的狂热，那胸中的热血，在这一刻，在这一刻马上就要爆发开来。
很快，就在那一瞬间，他赤条条的一把抱住彩霞……
时光在那人间仙境中停留，这个世界里埋藏着无尽的温柔；这温柔的世界，如同那滔滔的江水奔腾永不休……
这依然是人间的仙境，这依然是地狱的开端；这所有，这世界中所有的活动都是一个魔咒。
“彩霞，嫁给我吧，嫁给我吧。”他抱着她，他开始了他那浪漫的旅程。
彩霞这一次没有动弹，任凭那双贪婪的手在她那洁白的身躯之上来回游动；
时间这在一刻骤然的停止，不过，这停止的世界永远是那样的短暂；
转眼之间，就到了第二天。
王子瑞醒来的时候，彩霞已经接过了他曾经的活计，桌面上已经摆好了他们平常的爱吃的小菜。
他打了一个哈欠，屋中那弥漫的饭菜的香味给了他无尽的活力；他迅速的穿好了衣服，然后起床。
这个地方既是卧室又是厨房，这两种模样的世界夹杂在一起，那是一种天然的享受；“起来了？”彩霞招呼道，“去吧，刷牙洗脸，吃饭。”
王子瑞顺从的做完了这一切。
他回到餐桌上，一年多的时间一来，都是他在做饭，今天却出现了一场意外；此刻的彩霞煎了一个荷包蛋递到了他的眼前，他接过之后，贪婪的吮吸这一切。
彩霞所做的饭菜那是别有一番风味，如果连同她的温柔，那即算天堂的世界也不敌这里的所有……
彩霞的脸上已经没有了昨日的颓废，相反，她的脸上荡漾着微笑的红晕，王子瑞也没有了先前的那种萎缩，取而代之的是哪精神焕发的容颜，快两年的等待终于等来了这一刻；
两人吃完了饭。
王子瑞没有要去上班的意思，彩霞也没有催促的样子。
这一刻，他们又依偎在了一起；
“彩霞，我们结婚吧。”王子瑞说道，“我们两人之间已经快两年了。”
“是啊，”彩霞若有感触，“两年的时间不算短暂，但也不算长。”
“都已经两年了，这两年来，彩霞，你是知道的，我对你……
”“我知道，但是我要告诉你，我跟你结婚你不要抱太大的希望。”
彩霞如此的一说，王子瑞懵了，他不知道彩霞为什么会在这个时候吐出这样的话语，这样的语句传入他的耳朵，这根本就是一种巨大的讽刺，不过，他不相信，因为先前所认为的一切不可能在昨天已经变成了现实，那种水乳交融的滋味，那种天地融合的滋味，那就好比植入了仙境，不，应该说，那比仙境更加的灿烂，如果说那一切是在天堂，那，这一切比天堂更加的辉煌；
“彩霞，你怎么了，你看，我们重阳走在了一起，那可是九九，不是说有九九归一吗，还有那天长地久，你看，我们的这一切都是天意，都是天公在帮助我们，让我们走在一起……”
王子瑞正想着还用什么样的词句来打动彩霞的心，忽然之间，彩霞叫了起来，“王子瑞。”
彩霞的这一叫，他吓了一跳，不过，他很快地回味了过来，“彩霞，你怎么了？”
“我没有什么。”彩霞问道，“王子瑞，我说过的话你还算数吗？”
“当然，”王子瑞说道，“你的话就是圣旨，我又岂能违背？”
“那就是了。”彩霞说道，“从今往后，你我要结婚的话就不要再提。”
彩霞如此的一说，王子瑞好比晴天霹雳，他不知道彩霞为什么会这样的说，不过，自己都和彩霞那个了，还能怎么去做？或许这一切，只是彩霞的说说而已，他知道彩霞的做事总是在他的意料之外，或许，这只是一种策略，看看自己是否有耐心的跟她虚耗也说不定，如此的一想，他不再坚持了，毕竟两人之间已经捅破了那层窗口，已经没有了那层薄薄的窗户纸，如今，说什么都已经是徒然；所以他要说不提应该也没有什么，不过真的要说了，他又有些茫然。
不提？提起？这是两种截然不同的态度，往往不同的态度会决定事情的不同，既然有所不同，那么这接下来的世界所面临的结局自然也会不同。所以，他只有沉默。
“王子瑞。”彩霞又叫了起来，“请回答我的话。”
王子瑞看着彩霞，他知道他别无选择，所以他点了点头，“是。”
彩霞笑了，“子瑞，什么婚姻，什么七的八的，都是一团的王八糟，看看吧，你我双方之间都是自由的躯体，为何要步入到那带有枷锁的殿堂？看吧，你我心心相映的到了现在，”彩霞将双手翻开，做了一个漂亮的动作，“你看看吧，我们没有羁绊，我们的岁月是多么的自由。”
面对彩霞的如此的说说，他无言以对，是的，既然两情相悦，又何苦在朝朝暮暮，既然两情相悦，又何苦的要那一纸结婚证书的牵引？彼此的心装着对方，那就是一种无上的默契。
从这天起，他们依然做着自己的事情，依然如往常的一样，只是，他们之间偶尔多了一次两次的缠绵。
本来以为如此神仙般的日子就是如此，只是随着时间的推移，王子瑞抵挡不了家里人的催促。
他已经不小了，本来就到了结婚生子的年纪，家中的父母在催促，亲朋好友也在物色这各样的女孩敦促他去会面；不过，他总是以各种理由在拖延。
时光不知不觉转移到了07年，他和彩霞之间几乎形影不离的度过了4年，这年的时间里，他们秉承着互不干涉对方的工作，生活，他们一直在缠绵中，平静中度过。
这四年以来，他们换了好几个住处，只是，他们之间的那种方式从来就没有得到过任何的改变。
说实话，两个人的默契能够如此的延续，那是一个奇迹；
这是一个非常好的天，这天的晚饭过后，王子瑞邀请彩霞一同出去散步。
也顺便的谈谈各自的心情；
他们俩来到了源城的郊区，这里是一处无人的角落，这样的世界，那可是少有的天堂。
夜色的朦胧深处，这是一种浪漫。
他紧紧地将彩霞抱在怀里，彩霞也默默地享受着从王子瑞身上传来的温柔。
一番的缠绵，荡尽了那世界上所有的忧愁。
“彩霞，我有事情想和你商量一下。”
夜色的朦胧，让王子瑞的话显得有些凝重。
“说吧，我要看看，你是什么事情。”
“我的亲人催我催得很紧。”
“是为了你个人的事情吧。”
“是的。”
“那很好啊。”
“很好？”
“对啊，你看你都20好几了，再等待两年，你都30岁了。”
“是的，彩霞，你看，你也不小了。”
“恩，再过几年，本人也30了。”
“那，你看我们……”
“子瑞，我曾经说过，我们是独立的，你我之间既然都是独立的，你又还要说什么呢？”
“彩霞，我在家里是独子，我的爸爸妈妈，我的亲戚朋友，他们……”
“他们在逼着你找个女人，然后结婚生子，对不对？”
“是的。”
彩霞笑了起来，“子瑞，这是一件好事，你放心的去吧。”
彩霞如此的一说，王子瑞是丈二摸不着头脑，自己将这样的事情告诉她，她居然没有当一回事，她不知道是怎么想的，既然不想跟自己结婚，那又何苦的跟自己呆在一起？
“我去，我哪里去？”
“去找老婆啊。”
彩霞如此的一说，王子瑞有些大跌眼睛，这话要是换了一个人，他可以接受，但是，他所面对的是彩霞，他所面对的是自己心中的女神，这尊女神的人生，他早就下过决定，这一生一世，都要围在她的周围，可是，可是今天，她却丝毫不在意，如果她的心中没有自己，又何必这么长的时间以来和自己相依偎？