蓦然，王子瑞镇定了下来，这些年以来，他和彩霞的那种默契无与伦比，这无与伦比的情感不是别人所能替代的，从来，一个女人爱上了这个男人，是不会将自己所爱的男人往外推的，至少，情感与一个人来说，那是一种占有，这种占有是自私的，这样自私的世界里是一种人的天性；
“彩霞，你……”
他用不解的目光的揽着她；她依然微笑，她那天真浪漫的笑脸依然不改，“子瑞，我说过，你我是自由的，自由的人在自由的结合，也可以自由地离开，我，陈彩霞，有自己的世界，你，王子瑞，也有你的世界，去吧，为了给你的父母一个交代，你去和那些女孩们约会去吧。”
“彩霞……”
彩霞摆了摆手，“我的话已经说完了，具体怎么样的去做，你就怎么么去做吧。”
“彩霞，……”王子瑞再一次的说到，“我，王子瑞说过，今生今世就爱你一个人，我不会离开你再去找别的女人。”
“哈哈哈哈……”彩霞笑了起来，“子瑞，我再次的告诉你，男人的话我从来都不相信，这几年来，你在我的身上有过无情的发泄，可是，我很明白，我不管有多么的迎合你的口味，但是我从来就没有爱过你。”
“不，我不相信，”王子瑞不会相信，不会相信彩霞所说的话，因为这所有所说的话跟他们的实际情况格格不入，这不符合他们的现实，试想，又有谁在一个没有爱情的世界里主动地，自愿的相互依偎了如此长的时间？
可以说来，这件事情不可思议，不可思议的让自己都无法的相信；
“彩霞，你又何苦的如此的自欺欺人，你不爱我，为何还和我……”
“住嘴，”彩霞忽然变得恼怒起来，“王子瑞，你的那一套，可以欺骗到别的女人，但是你休想来欺骗我，你想用一张纸来将我禁锢，我来告诉你，办不到，我的人是自由的，自由的人又岂能跟你朝朝暮暮？”
“彩霞，你可怜我吧，”王子瑞忽然哀求起来，“你看，我的爸爸，我的妈妈，还有他们，他们都在威逼着我，他们……请你可怜我吧，让我在他们的面前……”
“你想怎么样？”
“我……”
“你是一个男人，说话不要吞吞吐吐。”
“这样吧，请给我一个机会，你跟我到我的老家见一下我的父母；”
“见你的父母？”
“是啊，”王子瑞有些着急，“彩霞，你看，他们的希望，他们的逼迫，我想让你解一下我的危难。”
“危难？”彩霞忍不住笑了起来，“你能有什么危难，既然你的父母在催逼，你的亲朋好友也在逼迫，想必他们一定会给你介绍不少的姑娘，想必那些女孩个个都是貌美如花，个个都犹如那秋水芙蓉一般，你可以尽情的去挑选啊。”
王子瑞看着彩霞那盈盈而笑的表情，他真的摸不透，这个彩霞的脑子里究竟在想些什么。自己与彩霞之间这些年的交往，虽说不是朝朝暮暮，但是一个月20来天的相聚，有的时候虽然仅仅是吃了一顿饭后，两人就各奔西东，但是那种默契，那种两人之间的亲密无间绝对的不能用什么语言来形容。
“彩霞，”王子瑞紧锁着眉头，“我说的一切都是真的，一切都是真的；”
“王子瑞，”彩霞高挑着她的眉眼，“我说的一切都是真的，一切都是真的。”
两人之间都说自己说的是真的，如此的一来，两人之间未免陷入了矛盾的境地；一个希望婚姻，一个不肯；一个的表白，另外一个否定；虽然如此，但是两人之间的这种关系早已经脱离了情人的范畴，试想，又有谁能够在不是一个家庭的情分下，维持了这么长的时间？
“彩霞。”
“子瑞。”
两人之间的希望互不相让；两人之间的言辞互相又连着希望；
“彩霞，我不知道你究竟想些什么，但是我……”
“不用说明，所有的一切，我很清楚，我清楚地很，我的身体早就和你融合，但是我的心没有完全的在你的身上，肉体的融合却没有灵魂，子瑞，你应该知道，这样的婚姻，你让我和你在一起，你会很痛苦的，再者，我陈彩霞，自由自在的惯了，我不希望延续那结婚生子，抚养孩子，再带孙子的道路，我要的是自由，自由，你明白吗？”
“可是，你的自由……”王子瑞听着，他有些吃惊，他呆呆的看着这个面前的女人，她那魔鬼般的身材，幽灵般的眼睛，她那长蛇般的秀发，有着飘逸，有着坚强，有着软弱，他不知道矗立在他面的这个女人究竟拥有了何等样的灵魂，如果面前的女人是一头魔鬼，他愿意将自己的生命献出去，如果这是一只幽灵，他愿意穿梭在那无边的天际；如果这是一条长蛇，自己倒愿意化作一只老鼠钻进她的肚里，让她饱餐一顿，他知道，这纯粹就是想象，这想象的世界就是一片浮云，因为这所有的想象什么都不是，她是一个有血有肉，鲜灵或鲜的生命；
他无法反驳她的所说，但是要他再去找一个女人，同那个女人结婚生子，那不可能。
至少现在这一刻的浪漫，两人的相处就是人间的仙境；再没有什么样的场景可以来比拟现在的一切。
“我知道我说服不了你，但是我想让你好好的考虑。”王子瑞说道，“彩霞，我的心可以剖给你，我……”
“哈哈哈……”彩霞又笑了，这声笑可以说是响彻天地，这声笑惊动寰宇；“不用再说了，我什么都不需要，我只需要你把你曾经说的话说上一遍。”
“什么……”王子瑞的脑子一时之间呈现了一片空白；“怎么？”彩霞的眼睛射出了一丝让人难以抵挡的光芒，虽然这是在晚上，晚上的世界看不清她那带有个人信息的表情，但是，她那带有磁性的声音还是让王子瑞有些不知所措。
“我，我曾经说过什么……”
“哎，”彩霞忽然叹了一口气，“我就知道，一个男人的承诺从来就是花言巧语，看看吧，以前说的话，到了关键的时刻就已经忘得一干二净。”
“不，彩霞，我只是一时之间记不起来，我曾经的承诺，我岂能忘却。”
“好，既然你不会忘却，那你说啊，把你曾经的诺言再说一遍。”
面对彩霞的紧逼，一时之间他真的想不出来能有什么样的语言来回答，“彩霞，我，我……”
“哈哈，我知道，我就知道，我的猜测没有丝毫的错误。”彩霞说道，“王子瑞，你不要说什么你我朝朝暮暮，卿卿我我的誓言，你我都只是这个世界里的可怜虫，可怜的虫，你还能说那样的誓言吗？”
“彩霞，”忽然之间，王子瑞似乎想起了什么，他说道，“彩霞，你不要说了，我想起来了，我的誓言不会改变，不但不会改变，而且我将永久的执行，除非我死了。”
“哈哈……”
彩霞笑了起来，“我知道了，你说的这些只不过是为了达到你的目的罢了，不然，为什么刚才，你不愿意提起？”
“不是的，彩霞，”王子瑞争辩道，“我刚才，我刚才……”
他一急，一时间准备好的话又不知道抛到了哪里。
蓦然，他又记起，“彩霞，我的生命是你的，你要我干什么我就会干什么。”
“你行吗？”
“行。”
“那好，那你回家去吧，回去看看你的父母，看看你的父母给你找了哪些女孩。”
“这个？”
“王子瑞……”
“彩霞……”
“我说的话你听清楚了没有？”
沉默，一阵沉默，这种沉默惹得彩霞性起，“我的命是你的，要我干什么我就会干什么，王子瑞，我说你的这话就是放屁，我说过你那嘴巴就是抹了蜜，你说的话是蜜，但更多的是屁。”
“不，彩霞。”他还想说什么，忽然又觉得什么说什么都已经是徒劳；“好吧，我听话就是。”
“哈哈……”彩霞这时候挽起了他的手，“子瑞，走吧，回去吧。”
两人回到了出租屋。
这出租屋里是黑夜，但是这黑夜的时段被这屋子的白炽灯所掩盖。
灯光下，彩霞那含情脉脉的眼神让王子瑞依然热血横行；
“子瑞，”彩霞看着他，然后柔声说道，“抱我吧……”
这个时候的王子瑞虽然热血上涌，但是却很快的又冷却了下来，他不知道这是为什么，以往在这个时刻，在这样事情的面前，都是迫不及待，但是今天，他很迟钝，他感到有所不能适应；
彩霞看着他，他依然没有丝毫的回应；“怎么了？”
王子瑞在沉思，对于彩霞的询问不知道他是没有听到还是……
彩霞用手捅了捅他，“王子瑞。”
这一下，王子瑞似乎醒悟了过来，“彩霞……”
他看着她，他的沉思已经没有了，却而代之的是美人的温柔；“抱紧我吧。”彩霞默默的说道。
王子瑞看着她，缓缓地伸出了他的手，这是一尊软绵绵的雕塑，在这灯光下栩栩如神。
这软绵的世界，不知道曾经的经历经历了多少回，但是今天，他似乎有些束手束脚；不过，这只是短暂的表现，很快，这样的表现随风而去。
他托住了彩霞的躯体，彩霞缓缓地闭上了眼睛，“吻我吧……”