缠绵的时光总是短暂，黑夜里的温柔随着白天的临近也就解散；王子瑞与彩霞的一夜缠绵转眼之间就到了天明；这一次，他醒在了彩霞的前面，彩霞醒来的时候脸上的红晕依然；
以往很少共进早餐的时光今天在早餐里度过。
吃饭的时候依然默默，两人之间没有丝毫的语言。
早饭的时光很早，6点半钟就结束了。
吃完早饭，就是王子瑞上班的日子，只是，他似乎在今天没有想去的意思。
他知道彩霞的工作总是在夜晚，所以，这个时段往往是她休息的时段，但是，这个时候，她没有丝毫的睡意；她精神饱满的留在他的眼前；
“该上班了，”彩霞望着他，“子瑞，快走吧。”
不知道怎么的，今天他似乎没有心情，“彩霞，从来的白天我都没有陪过你，今天，我就不上班了，我今天……”
王子瑞的话音未落，彩霞就嚷了起来，“王子瑞，怎么，我的话你不听了？”
从来，王子瑞就是害怕听到这样的声音，而今天，这样的声音又无情的传来；他有些抵御不了了，实质上，他根本就无力的反抗，既然自己曾经说过，自己的一切都是人家的，那还能有什么话可说？
“是，我听话就是了。”
王子瑞说着，便掉头离去；
再说彩霞看着他离去的背影，她再次的哈哈的大笑起来……
这天，王子瑞下班归来，他期待这像往常的一样能和彩霞聚在一起共享晚餐，但是今天他感到了一丝异样，他刚一归来，房东就找上门来，王子瑞一见房东非常诧异，只见房东将一封信件递到了他的手上；他感到有些不妙，慌忙打开，一看，这是彩霞所以，他来不及看其内容，便问房东，“彩霞呢，你知道她去了哪里？”
房东摇了摇头，丢下了一句我不知道然后径直走开；他一把江房东拉住，“阿姨，你知道彩霞的联系方式吗？”
房东是一位50开外的女士，他一听王子瑞的话，顿感十分的诧异，“你难道连你媳妇的手机号码都不知道吗？”
王子瑞无法向她解释，他继续问道，“我一时之间忘了，阿姨，你看……”
房东摇了摇头，然后径直走开；
再说王子瑞和彩霞这么上时间一来，居然不知道彩霞的手机号码，这不是咄咄怪事？其实，并不奇怪，彩霞曾经说过，彼此都有自己的空间，所以不必要询问这所有，其实，如此长时间以来，他们以彼此的默契呆了如此的长时间，也不需要什么联系方式；所以，手机号码的多少那是无所谓的；
但是，现在，现在的这一切，显得的都是那样的重要，不，这不光是重要，而简直就是其生命的全部；王子瑞迷茫了，回想这数年来走过来的点点滴滴，他真的难以用语言来形容；
现在，没有什么了，那就打开彩霞的这封信看看吧；
信上的一切还是曾经说过的话：
子瑞，我今天就离开了源城，请你多珍重；数年的情缘，数年的期待，但是我知道你我的所有都注定只是短暂的一瞬间；你与我有肉与灵的结合，但是这一切皆是上天所赐予；你我只是只茫茫人海中萍水相逢的一角，我不属于你，你也不属于我；我有我的天空，你有你的世界我知道你默默承受在我的世界，那是有着一颗报恩的心；只是，你不知道，我救你也是负有一颗赎罪的心不过，请别误会，我没有撞你，救你纯粹就是一种缘分；我不是一个清白的人，我的世界无人能够领会你帅气的容颜让我留恋，但是我知道这一切都不应该出现在我的面前；我有忍辱负重的决心也有下地狱的柔情但是不能拉着另外的一个人来为我陪葬，所以，我必须离开你；
请吧，子瑞，回家去找一位好姑娘跟她成双成对的走在一起，然后生下一双儿女你们彼此只要幸福，我也将会很开心
我知道，所谓山盟海誓那只是谎言我知道，所谓海枯石烂那只是期盼在谎言与期盼之间那只是一种无奈……
子瑞，你我的一切就像那春梦一样无痕所以，你不需要以我为念回家去吧，看看你的爸爸妈妈我不能够陪你圆你的梦我就像那春日里的风一去之后就会再无踪影
王子瑞读着读着，眼泪忍不住的流了下来，虽然他是一位堂堂的男儿，但是男儿的眼泪照样会在某个时刻长流；
“彩霞，你怎么了？你到底怎么了？你为什么会是这个样子？你为什么要这样的离开我，你究竟出了什么事情？”
口中虽然不停地念叨，但是彩霞的信很长，他还得继续的看下去，因为这在他看来，彩霞的这一切，除了这张纸之外在没有其他的丝毫东西给留下；
“我知道，子瑞，你一定会一遍一遍的追问我究竟出了什么事情，但我告诉你，请你不要询问，我已经说的过多，你有你的世界，我有我的天空，你的世界我不会过问，所以我的天空也不希望任何人的插手，或许，你的内心里，会说我有着无数的残忍，但是我告诉你，残忍的心就是这个世界里生存的法则；
我的世界我不知道你的世界你也会无法预料你说过，我的话就是圣旨所以，一切都不说了，最后请你尊重你的诺言我现在命令你，去吧，离开源城，离开这个你我无法忘掉的世界，去吧，把这里的一切忘掉；去吧，找一位可靠的姑娘，多余的话说穿了，说厌了，那一切都会没有丝毫的滋味；
最后，我再重申一遍你说过的话，我的生命是你给的，所以我的命是你的。
那好吧，王子瑞，请你铭记。
我上面的话请你去执行，我想我再次出现在你身边的时候，你会给我一个满意的答案。”
信完了，王子瑞一下子瘫坐在了床上，他看着他与她之间这数年的情景，那一幕幕的场景均擦肩而过；
这就好比是一场梦，只是这梦的来临和这梦的结束，总是那样的令人无法接受；
然而，不管怎么样的世界，不管怎么样的梦幻，还是需要面对现实；
一个星期之后，他退了房子，然后毅然辞掉了源城的工作，毅然的踏向了回乡的道路；
回到元锡，他有着一种莫名的失落；父母见到他的回来，有着一种抑制不了的喜悦；已经数年没有回到家了，他的父母不知道，在他那刚出去的那一年，极有可能的再回不来了；
回到了老家，他有一种亲切，但是又夹杂着一种陌生；老家还是那种那样子，这房子是过去的老楼房，现在依然是；父母还是原来的父母，只是都已经布满了白发；
母亲在他回来之后，张罗了一桌好饭好菜，父亲向来十分的木讷，母亲向来也没有什么言语，但是这一次回来，父母两人的话语倒是特别的多，他们总是有着询问不停的问题；
其实，所有的问题都不是问题，只是一点，父母们十分的担心，“子瑞，你今年都已经28了，快30岁了，你说我们都老了，”爸爸如是说道，“你说你什么时候成家，然后让我们抱一个孙子？”
“是啊，”妈妈也念叨到，“子瑞，你看，我们都老了，说不定我们哪一天就去了，可是你的事情却没有着落，你看，我们会……”
父母的叨唠他知道这是一个严肃的问题，只是他的内心里总是藏着彩霞，彩霞那一阕一笑，彩霞那一举一动，无不牵扯着他的心，不过，他与她之间，除了感叹之外，他再也提不起任何的希望；
“子瑞，你看，我和爸爸央人给你物色了一位姑娘，那位姑娘长得挺水灵的，和你正好的般配……”
母亲说着，然后绘声绘色的将这个女孩描述了一遍。
母亲的描述并没有激起王子瑞的多少兴趣，相反如此的一来，彩霞的身影变得越来越清晰；“你看，子瑞啊，我告诉你一个好消息，昨天听隔壁的张妈说，这个女孩昨天正好打工回来，你看，你今天回来了，而她呢，昨天居然就回来了，你看看啊，这可是你们之间的缘分啊。”
王子瑞本身就没有兴取去关注什么人家的女孩，不过，他不能扫去母亲的兴致，也不知道他出于什么样的一种心理，他点了点头。“恩，妈妈。我知道了。”
“你看，明天我就安排你们见面怎么样？”
“明天？”
“是啊，怎么你有意见？”
“只是妈妈，你看这是不是有些太过急躁了一点？”
“子瑞啊，如今的世界，难道你还不清楚吗？早一点下手啊，不然的话，过了这个村就没有那家店了。”
“可是……”
“哎，你就听妈妈的，你看，你的事情只要早点儿落实下来，我们作爸爸妈妈的也有着落啊。”
母亲如此一说，王子瑞看了看满头白发的父亲，又看了看期待自己的母亲。
“好吧，”他点了点头。