“叮！”
电脑上传来游戏中的消息提示音，微雨切换到游戏画面，原来是逍遥笑之。
微雨将最后一口汤喝完，把碗放到厨房的洗碗池里，又给前台周围喷了点空气清新剂，才满意的坐下来，点开逍遥笑之的消息框。
逍遥笑之：在？
微雨回了一个字：嗯。
逍遥笑之：到70级了？挺快的。
微雨继续回了一个字：嗯。
逍遥笑之：战力升到四万多了，不错，有遇到困难的东西可以问我，我晚上都在。
微雨不知道该说什么了，虽然知道逍遥笑之找自己的目的是为了完成夫妻任务，那所谓的相配也纯粹是职业和战力相配而已，可是，面对他那种无比深厚的耐心，不得不承认，自己还是有那么一丁点动心的。
全服第二哎，还有什么不满足的，毕竟在游戏里，战斗力就是王道。
而且逍遥笑之看起来，还挺好相处的。
微雨想了想，回道：是有点困难，不过我在看攻略啦，这个攻略还挺详细的。
逍遥笑之：你说的是论坛里被赞最多的那个攻略吧？
微微雨：是啊你也看过哦？
逍遥笑之：……
微微雨：「好奇」怎么，你觉得写的不好吗？
逍遥笑之：一般般。
一般般？大神你也太傲慢了吧？
不过，本着绝对不可以质疑大神话语的原则，微雨小心翼翼的问道：难道这里面写的不对？
逍遥笑之：不是不对，只是作者写它的时候，技术还很涩，不会利用技巧和漏洞，走了很多弯路。
这下微雨就不服了，明明下面很多回帖说很有用嘛，群众的眼睛是雪亮的，大神你虽然很厉害，可是太傲慢就不对了啊，难道小学老师没教过你要谦虚么，谦虚啊大神！
微雨撇着嘴巴问：你怎么知道？也许人家就是因为考虑到我们这些菜鸟的技术，所以才故意写的很详细的呢？
逍遥笑之：……
微雨哼了一声，得意道：你又不是作者，不要以小人之心度君子之腹啦~~逍遥笑之：……
微微雨：怎么？
逍遥笑之：我就是作者。
……
微雨脑袋有一瞬间的短路，好一会儿，她才品出来这五个字的真实含义。
逍遥笑之说，他就是作者？
……
好吧，如果把此刻的心情拍成动画，那微雨要跳起来用头撞天花板一百次，顺便吐出一圈血……
还好，还好早早把泡面吃完了，不然这时候肯定满满一显示屏的泡面加脱水蔬菜了……
噎死人不偿命么？
好吧，逍遥大神，你不是傲慢，你是典型的闷骚呀好不！
……
也许是看微雨很久没有回复，逍遥笑之发过来一个问号。
问？问你妹啊，你早说你是作者不就完了，还搞的我跟个二货似的为你打抱不平！
微雨越想越气，干脆说道：大神你不厚道。
逍遥笑之：？
微微雨：你既然是作者，你就干脆说是你写的嘛，你不说我当然不知道啦，我不知道我还为了维护你跟你吵这不是显得我很傻很缺心眼吗？
逍遥笑之：哦？
哦？哦你妹啊哦？！
微雨在电脑前翻了个白眼，还没说话，又见逍遥笑之发了个消息过来：那是我不对。
这句话刚说完，紧接着又来了一句：那我做点补偿吧。
嗯？补偿？
什么补偿，银子？装备？技能书？
反正除了以身相许，我都来者不拒哈哈哈……
逍遥笑之：我带你过任务吧。
过任务？
微雨一双大眼睛转了又转，终于点头，嗯，不吃亏。
之前就听何君说了这个多重任务有点复杂，最好有人带，本来心里的第一人选当然是何君啦，可是不用想也知道请他帮忙肯定有一堆条件，毕竟这些任务一环扣一环，每个关卡都很复杂，而且中途而废就要从头再来，很耗时间。
然而现在有比何君更厉害的人主动帮忙，当然再好不过啦！
微雨忍不住一阵雀跃，兴奋的说道：什么时候，不如我们现在就去第一关看看吧？
逍遥笑之：不着急。
微微雨：为啥？
逍遥笑之：你的70级技能还差哪几个？
技能？这可是微雨整天心心念念的东西，她不假思索便立刻回道：还差一个，冰棱凝光，好像非常难打到。
逍遥笑之：还好，这本技能在凌晨刷出的雪女BOSS那里比较容易得。
微微雨：这你都知道？
看吧看吧，这就是大神和菜鸟的区别啊，自己只知道按时刷BOSS，屁颠屁颠的在全世界跑，人家连什么BOSS爆什么装备多都了熟于心啊！
人家那才是玩游戏，自己，是被游戏玩……
逍遥笑之：其实是有规律的，冰雪凝霜类的技能，在冰雪地域上的BOSS那里就会爆的比较多。
微微雨：哦……
逍遥笑之：「微笑」嗯，过任务需要技能相互辅助配合，等你技能齐了再过，容易一点。
微微雨：嗯！知道了！谢谢大神！
逍遥笑之：「微笑」一会儿我要带帮里的人去打BOSS，你做什么？
微微雨：我们也要打八点钟的BOSS哎……
逍遥笑之：和夜阑梦寐一起吗？
微微雨：是呀，不过，我不知道我们要打哪个，迷迭BOSS在你们的地盘，可能会打神机的幽冥BOSS吧，可是幽冥爆的东西不如迷迭，所以不知道会打哪一个。
逍遥笑之：你是昆仑派的，怎么不去打昆仑的BOSS呢？
微微雨：呃，这个说来话长，我在昆仑没什么人缘……
逍遥笑之：「微笑」要不要考虑一下来逍遥？
逍遥派？微雨知道游戏里是可以转门派的，可是却从来没想过要转，在昆仑呆久了，虽然没人缘，可是潜意识里已经认定自己是昆仑派的人，有种天生的忠诚感摆在那里，从没想过跨越。
不过话说回来，自己在昆仑派的存在感好弱，如果转门派的话应该会好一点，自己也会玩的开心一些，游戏嘛，不就是图个开心？
可是，要去逍遥吗？还是神机？
在这里，神机的实力最强，逍遥第二，如果转去神机，毫无疑问会和夜阑梦寐他们一起，如果转去逍遥……目前也就认识一个逍遥笑之而已。
这样算下来，好像转去神机好一点。
可是，那逍遥笑之会很失望吧……
哎！算了，反正自己也没到非转不可的地步，就先在昆仑里待着吧，以后再说。
微雨捶了捶脑袋，给逍遥笑之回道：其实在昆仑也挺好的啦，虽然没什么朋友，也没人敢欺负我，哈哈，说不定我还能混个昆仑老大当当，哈哈哈……
逍遥笑之：嗯，也好，你开心就好。
微雨的小心脏啊，再一次华丽丽的被感动了，为毛总是被这种软嗒嗒的话触动呢，大神啊，为毛你总是表现的这么有耐心呢？
可惜我知道你是为了游戏中的任务，不然，说不定还真的会被打动，跟着走了……
微雨刚要继续给逍遥笑之回复，看见队伍的对话框忽然闪烁起来，便点开。
原来是夜阑梦寐发来任务指示：八点钟幽冥BOSS。
啊哈，微雨那绷着的一丝紧张终于消散，本来还很担心要和逍遥笑之抢BOSS的来着，万一打起来，自己真是不好做人呐……
还好，夜阑大神今天没那么大野心，打自己地盘上的BOSS，肯定手到擒来，毫无鸭梨！
可是还没来得及高兴，又见夜阑梦寐发来条消息：速战速决，然后昆仑BOSS。
昆仑？
那不是要和自己门派的人抢？
还不如和逍遥笑之抢呢！