微雨迅速打开被自己屏蔽掉的帮会对话框，发现大家正好在讨论等下BOSS怎么打的问题。
完了，听风者帮会也正好要打昆仑BOSS啊，那怎么办，难道自己要跟着夜阑梦寐他们去跟自己帮派里的人抢BOSS？
那自己在昆仑还要不要混了？
可是，也不能让大神放弃打昆仑BOSS吧，人家实力摆在那儿，凭什么要为自己放弃？至于让自己帮派里的人放弃，更无异于天方夜谭，他们会鸟自己才怪！
微雨那叫一个苦恼啊，她捶了捶头，在队伍的聊天窗口里问：大神怎么想要打昆仑BOSS呀，不是逍遥的那个迷迭BOSS爆出来的东西更好吗？
不一会儿，夜阑梦寐就回复了过来：帮里有人去打逍遥了。
微微雨：哦。
好吧，答案很明显，大神本来一个都不想放过的，只是让了个逍遥的给自己帮里的人，自己去打那两个难度级别低一点的BOSS。
怎么办？要不干脆自己放弃算了，不然帮里肯定又有人说自己仗着大神撑腰吃里扒外了……
微雨还在苦恼，忽然见大神夜阑梦寐在队伍里说：改变策略，先迷迭，再幽冥。
咦？微雨愣了下，急忙问：咋地了？
火流云：他们几个傻逼，跑到迷迭谷一看逍遥笑之在，又灰溜溜跑回来了，说要去打昆仑。
凌威：刚巧我们老大也想跟逍遥笑之较量一下，哈哈哈，有好戏看了！
火流云：不知道谁赢谁输哦？
夜阑梦寐：你说什么？
火流云：「惊恐」我错了肯定你赢啊那千年老二连给你提鞋都不配……
微雨暗暗松了口气，又把火流云鄙视了一千遍，他叫逍遥笑之啥？千年老二？
好吧，虽然人家确实是老二，可是这叫法实在是太难听了，个人情感色彩太浓了，一定要鄙视！
话说回来，夜阑梦寐和逍遥笑之PK，按照战力来说，肯定是夜阑梦寐赢啊，何况还有实力也算强悍的火流云他们，而逍遥，他除了自己，战友们应该都弱的一塌糊涂吧……
哎，还真有点替他担心。
嗨！微雨鄙视了自己一把，替他担心干嘛，自己可是夜阑梦寐这队的，吃里扒外的事绝对不能做！
不过，逍遥笑之好歹也救过自己一次，恩将仇报也不是人干的事儿啊……
微雨还没说话，见队伍的聊天窗口又跳了起来。
火流云：抢BOSS而已，微微你别紧张。
凌威：微微你紧张吗？
微微雨：倒不是紧张，只是逍遥笑之曾经救过我哎，我不太好跟他抢BOSS。
火流云：「仰天思考状」这是个问题。
夜阑梦寐：你站着不动就好。
凌威：是啊，微微你别有压力，你就跟在我后面吧，我给你挡子弹，我反正也要跟在老大后面，老大给我挡刀子~微微雨：……
——————————。
无论如何，避免了和听风者帮会的人争BOSS，已经很满足了。
一直到七点五十，微雨才骑着独角白马屁颠屁颠的往逍遥派的领地迷迭谷奔去，反正自己也不打算出什么力气，就跟在大神后面等着捡宝贝而已，去那么早干啥。
而且迷迭谷BOSS有固定位置，不用四处找，省了不少事，直接拼战力。
到了迷迭谷，微雨被这黑压压的一片人给吓了一大跳。
我的妈呀，来了这么多人！除了夜阑梦寐他们和逍遥笑之的队伍，还有流星帮会的等等，这哪是打BOSS，这是要打群架呀？
微雨下了马，一路小跑到夜阑梦寐旁边，站在他后面。
逍遥笑之显然也看到了她，他的身影往微微这边换了个方向，但没说话。
微雨看着这一大帮人，在队伍里问道：这是什么情况？
不一会儿，火流云回道：看世界频道吧。
微雨赶忙换到「世界」频道，才发现原来这里早就炸了锅，只有自己还什么都不知道，以为宇宙一切和平……
看到世界频道上刷屏似的话，微雨真是深深的无语啊，终于体会到那句“极品年年有今年特别多”的真谛了。
原来是流星帮会的人打BOSS时看到昨天灭了他们一群人的逍遥笑之在迷迭谷，就集合了全帮会的人准备过来报仇，无奈无论他们怎么叫骂，逍遥笑之都不搭理，反正是逍遥派的人怒了，一个个也不打BOSS了，直接冲到迷迭谷准备打群架。
这边还没打起来，又见夜阑梦寐和火流云他们过来了，火流云和凌威两朵奇葩貌似“无意”间杀了个流星帮会的人，还欢乐的从人家尸体上踩了过去，于是，世界大战爆发了。
「世界」
流星飞飞：妈、的一帮垃圾！
火流云：原来垃圾的世界也有垃圾存在吗，好神奇~凌威：你不要侮辱了垃圾~流星闪闪：战力高了不起啊？就可以随便杀人啊？你们太卑鄙无耻下流了！
火流云：一般一般，不如你卑鄙无耻下流~~流星飞飞：我们在跟逍遥派的人说话有你们他、妈的什么鸟事，赶紧滚！
凌威：哎呀人家好怕怕哟！
流星闪闪：逍遥笑之你装什么哑巴，我知道你在！你昨天无端杀了我们那么多人，不是能那么轻易就算了的！
————————。
微雨简直要笑死了，这流星帮会的人是不是脑袋统统有问题，谁不好惹，偏要惹火流云和逍遥笑之他们，逍遥笑之度量大不想跟他们纠缠，他们还不知死活非得缠上来！
再说，什么叫无端杀人，你们昨天还无端杀了老娘两次呢，而且还以众欺寡，以多欺少，你们才是卑鄙无耻下流呢！
微雨看不下去逍遥笑之被骂，正准备在世界上回击，突然，看见逍遥笑之在世界上发了句话：那，PK？
简单到不能再简单的三个字，微雨愣是看的激情万丈，PKPKPK，仿佛能看到一个温柔的家伙带着一抹懒散的冷笑，满不在乎的说：那，PK？
哎呀，跟逍遥笑之比，火流云他们的反击简直就是小儿科啊，流星帮会直接就是脑残。
微雨还没激动完，紧跟着逍遥笑之的三个字，跳出了夜阑梦寐的名字，他也发了一句话，而且只有两个字：一起？
逍遥笑之：那，PK？
夜阑梦寐：一起？
顿时，整个世界沉默了。
这两个万年潜水的大神竟然都冒了出来，还说要一起？！
万分激动中，微雨还不忘颤抖着双手，把这一珍贵时刻截了图，保存了下来。
不得不承认啊，这流星帮会也够厉害的，竟然能让这全服第一和第二高手联合起来PK他们，也是贱的可以了。
微雨自认是个好孩子，一向积极响应大神号召，于是，她厚着脸皮在世界频道说：我也要加入！
当然啦，意料之中的，她话音刚落，流星帮会的人就纷纷冒了出来，有骂她不要脸的，有说无耻的，有说她就是仗着大神给撑腰就横行霸道的，总之，一时间，各种尖锐矛头纷纷指向她。
微雨看着流星帮会在世界骂的不亦乐乎，虽然早就有心理准备，可还是忍不住怒火噌噌往上冒。
不过，还没等到她回骂，就已经有人出来“伸张正义、替天行道”了。
「世界」
火流云：嘿，我就给微微做后盾咋啦，谁欺负微微我跟谁急！
凌威：微微你就尽管仗着我们撑腰吧，我太荣幸了！
火流云：微微你就尽管横行霸道吧，那群小人你想怎么杀就怎么杀，是吧老大？
夜阑梦寐：不错，我的人哪能随便让人欺负。
逍遥笑之：原来微微的追求者这么多，竞争这么激烈，看来我要加油了。