微雨还没从夜阑梦寐那句“不错，我的人”中回过神，又被逍遥笑之给猛噎了一口，搞毛啊，这群人今天都疯了吗，火流云和凌威两朵奇葩闹腾也就罢了，怎么您二位大神也才凑热闹啊！！！
她急忙给队伍和逍遥笑之分别发了句消息：啥情况？
不一会儿，逍遥笑之回复：我说实话而已。
队伍里，火流云说：我本来就准备追求微微的嘛，只是还没来得及说。
凌威：你抢了我的话！！！
夜阑梦寐：你们觉得跟我竞争，赢得几率有多少？
火流云：「惊恐」老大！！！
凌威：老大的号是不是被盗了？
夜阑梦寐：你可以过来看看。
微雨有点懵，要说逍遥笑之那样说，她完全可以理解了，反正那个大神是想和自己结婚做任务的，火流云和凌威两朵奇葩也无非就是瞎闹腾，可夜阑梦寐是神马情况？！
他抽风了？
还是他今天没带智商来游戏？
与其要相信他是准备追求自己，微雨更愿意相信他是在讲冷笑话……
还没从那冷飕飕的环境中反应过来，又见夜阑梦寐在队伍里说道：我和逍遥笑之一起对付其他人，你们注意BOSS。
微雨看一眼时间，七点五十九分了，迷迭BOSS马上就要刷了。
不知道是谁先朝人群里丢了个技能，只见一道炫亮的白光闪过，流星帮会的一大半人就被定在了原地，一道道光圈套在身上，动弹不得的样子很滑稽。
这是高级定身术，是游戏中非常稀有的高级技能，因为它没有技能书，只能从猎来的灵兽身上提取，可遇不可求，所以微雨也就过过眼瘾，从来没想过能拥有。
其他还能动的人立刻开始反击，不能动的人就在世界频道上破口大骂。
夜阑梦寐换上了红色的战斗装，在一群人里面医仙职业的火流云擅长治愈，现在正守着给战斗中的夜阑梦寐加血，而逍遥笑之则不停的设陷阱，将流星帮的人定住后，他的队友们就毫不手软的刀剑齐上，很快，流星帮的人就死亡过半，“尸体”立刻就被系统传送回了中立城市。
耳边系统里宣告死亡的声音此起彼伏，世界频道上流星帮会一直刷屏叫骂，身后是血雨腥风，微雨全不管，只一动不动守在谷口，打开自动攻击模式，眼睛一眨不眨的等着BOSS的身影出现。
在她身旁分别站着君临天下和凌威，两个法师都是一样冰蓝色的装束，看起来像是对孪生兄弟，更像一对冷飕飕阴飒飒的保镖……
八点整，系统准时提示：迷迭幽灵带着大量宝物从谷口窜逃，请玩家前往为民除害！
一只半熊半马的棕黑色怪物刚现出身影，微雨的流火箭瞬间就射了出去，身边的君临天下和凌威也毫不犹豫的开始攻击BOSS，微雨锁定了迷迭BOSS后点了挂机，看看四周，流星帮会的人已经被夜阑梦寐和逍遥笑之清理的差不多了，只剩他们的帮主流星飞飞还有小半条血，还在逍遥派的人手下苦苦挣扎。
微雨叫了声好又觉得不对，再一看，原来夜阑梦寐已经打完，正懒洋洋的在一旁打坐休息，逍遥笑之的身影也不见了。
微雨不解，在队伍中问道：咦，逍遥笑之呢？
火流云：刷出BOSS时就不见了，估计是去打神机或者昆仑的BOSS了。
微微雨：……哦。你们打的真快！
火流云：嘿，那帮孙子哪是我对手，简直就是送上门来给我秒杀的，太小意思了！
微雨汗，心想，刚才貌似都是那两位大神打的吧，你貌似只是在一旁给大神加加血而已吧……
微微雨：老大辛苦啦！
夜阑梦寐：你也辛苦。
呃，微雨这时才发现，原来除了树下休息的夜阑梦寐和火流云，君临天下和凌威也闪到一边打坐去了，现在的画面是自己在和迷迭BOSS一对一。
微微雨：肿么这样啊，不是一起打比较快吗？！不是说还要去打幽冥BOSS吗？！
夜阑梦寐：幽冥给逍遥了，我们拿一个，还一个，很公平。
微雨又汗，公平个毛，幽冥BOSS能跟迷迭BOSS比吗，爆出来的东西简直就两个档次好不，大神你还真会混淆视听，以强凌弱……
不过，这话在肚子里说说就算啦，对话框里微雨还是得乖乖输入：嗯，是很公平。
夜阑梦寐：你快没血了。
啊？微雨回过神，才发现自己的血槽那里只剩10%了，急忙吃了颗补血丹药，继续打。
微微雨：肿么回事啊，流云哥哥你都不给我加血啦！！
夜阑梦寐：他没时间。
微微雨：为什么啊？
夜阑梦寐：他们在「世界」。
微雨点开「世界」频道，才看见火流云和凌威他们三个正在与流星帮会展开骂战，言词不堪入目，中间也有很多攻击自己的词语，微雨不忍心再看，立刻切换到「队伍」频道。
微雨叹口气，说道：唉，世风日下。
说完这句话，却没见夜阑梦寐再回复，微雨等了一会儿，有点疑惑，却不敢问，心想，大神是懒得跟我聊天了吧。
夜阑梦寐不回，微雨也不好意思再说话，看着屏幕上自己和迷迭BOSS交战的画面，叹了口气：唉，这个该死的迷迭BOSS真难打啊！
一会儿，屏幕上夜阑梦寐突然发来消息：注意BOSS血，用冰冻技能。
微雨立刻明白过来，把鼠标放在冰冻的技能栏上，时刻准备点下去。
这个迷迭BOSS难打的原因之一就是它拥有回血属性，当血量只剩17%时，就会恢复50%的血，所以熟悉的高级玩家都知道在它剩18%血时使用冰冻技能，使BOSS不能释放任何技能，当然就不能回血啦，这时候打起来就快得多。
不过冰冻技能只能维持20秒，而且用过之后缓冲时间相当长，所以也不能提前和经常用。
当血条显示18%时，微雨立刻点了冰冻技能，接着各种攻击技能连续发出，很快，“轰”的一声，熊头马身的迷迭BOSS猛然倒地，终于死了。
一堆发光的装备和材料哗啦啦飞进队伍仓库中。
系统提示：夜阑梦寐带领的队伍在迷迭谷外勇猛过人，击败迷迭幽灵，获得「100银两」、「高级伏魂珠」、「新月之魂」等宝物！
新月之魂！收集后可以炼化出太阳精魄，是紫色装备熔炼成橙色的必备物品，也是70级后的一流高手再次提升战力的必需品，世界频道整天都有人在收购，向来都是有价无市的好东西啊！