不知道是不是因为心情不好，神经也有点麻木，微雨看着不知道什么时候冒出来的萧遥，竟有一瞬间的恍惚，她拍拍自己的脑袋，问道：“有事吗？”
萧遥保持着姿势没变，嘴角微微扬起，回答：“没事，房间里闷的慌，下来走走。”
“哦。”微雨想扯出一个笑脸，却发现实在扯不出来，便把目光转回电脑，“其实那个房间通风还不错的，你把门窗开一下一会儿就不闷了，不过这个天气晚上开窗睡的话，恐怕还是有点冷。”
“哦。”萧遥轻轻的点头，没再说什么，却慢悠悠走过来，在前台前的椅子上坐下，右手撑着下巴，微斜着眼睛看着微雨。
微雨被盯的有点发毛，抬头问：“呃，还有什么事？”
“你在玩游戏？”萧遥换了个姿势，看着电脑屏幕。
“嗯，网络游戏。”微雨动了动鼠标，发现夜阑梦寐他们都走了，只有自己还在迷迭谷外打坐，便急忙骑着独角白马回了中立城，现在可不敢单独行动了，万一碰到流星家族，可就惨了。
微雨可不想没事给自己找罪受。
“我也玩游戏。”萧遥冷不丁地，突然冒出这么一句话。
“哦，”微雨不在意的点头，“你工作压力大嘛，理解，有时候吧，游戏确实是挺有效的一种解压方式。”
“呵。”萧遥笑了一下，问道：“微雨，为什么你会觉得我压力大？我黑眼圈很重还是脸色不好，我看起来很没精神？而且，我看起来，很穷？”
“啊？”微雨愣了一下，“这个……”难道我要说是因为你出差还住我们这种便宜的家庭旅馆？绝对不行，说的好像我们家很没档次一样，可是，难道你压力不大？难道你一点都不穷？
“呃……”微雨想了想，说道：“没什么啦，我觉得你是来出差嘛，肯定很忙嘛，一忙了就有压力了，呵呵呵呵，你脸色很好的，黑眼圈一点都不重，皮肤好的我都羡慕嫉妒恨了，真的，呵呵……”
“是吗？”萧遥摸摸自己的脸，一会儿说道：“你皮肤也挺好的，不用羡慕我。”
“是嘛！”微雨乐呵呵的，“我年轻嘛！皮肤好很正常，可你现在都二十五……”
微雨说到一半说不下去了，她突然间有点怀疑自己是不是缺心眼呢，对客人也太没有礼貌了。
还好萧遥没有在意，应该是，没有在意吧。
萧遥微笑起来，道：“你总是熬夜值班？还要上学，很辛苦吧。”
“哈哈，没有啦。”微雨挠了挠头，有点不好意思，“自己家嘛，没那么辛苦，而且还有工资拿，哈哈……再说，也不是很忙，我打打游戏，时间过的很快。”
“你玩的是梦幻修仙？”
“你知道这个游戏？”微雨指着电脑屏幕，“你也玩这个？你是哪一区？厉害吗？我现在也是前十了哦，不过我很多东西都不懂，你有什么技巧没，教教我呗~”
萧遥看着微雨一脸惊奇的冒出一连串问题，没有说话，只是带着淡淡的笑意，好一会儿，忽然答非所问的道：“你刚才在哭？玩游戏不顺心？还是有人欺负你了？”
“啊？”微雨愣了一下，想起刚才自己的样子都被他看见了，不禁有点脸红，不好意思的笑笑，“没有啦，怎么会哭啊，你看错了，哈哈，只是一个人有点无聊。”
“哦？”萧遥问，“撒谎的话，鼻子会变长哦！”
“嘿，”微雨被逗笑了，“你当我是匹诺曹？这么老掉牙的话，你居然也说的出来，哈哈~”
萧遥也笑了，“很老吗？我还以为是经典。”
“太幼稚了，”微雨哈哈大笑，“那都是哄小孩子的，我虽然是学生，可好歹也是成年人了好不好？”
“你是成年人？”萧遥的语气带着怀疑，眼光也有那么点轻视的味道。
微雨不服气，一把从红木桌子的抽屉里掏出身份证，拍在桌上，“看清楚哦，早满18岁了，可不要拿我当小孩子。”
“而且，”微雨有点得意的说，“我虽然是90后，可是从15岁起就已经坐在这里接待客人了，算起来，我也工作3年啦，你应该是大学毕业才出来工作的吧，就算你22岁大学毕业，现在也不过3年而已，大家彼此彼此，你可不要小瞧我。”
“噢！”萧遥嘴角露出愉悦的笑意，“原来如此，15岁就工作了，你倒比我辛苦。”
“那是。”微雨瞧了眼游戏，看队伍里没什么动静，便点了VIP挂机，安心跟萧遥聊起天来，反正没事干，而且跟帅哥聊天，也算是微雨平生一大嗜好。
“你15岁在做什么？打街机游戏？混小团体？还是跟小女生谈恋爱？”微雨一边问，一边回想着她哥顾平乐15岁做的事情，一边笑起来。
“嗯……”萧遥认真的思考了一会儿，答道：“你说的这几个我好像都没有，我15岁，在好好读书吧。”
“……”微雨撇嘴，萧遥帅哥的初中岁月真是无聊，脑海里浮现出一个鼻子上架着两片厚眼镜片、坐在一大堆教科书后面的文文弱弱的小男生，不由得叹了口气，“你真可怜，该玩的时候什么都没玩。”
“嗯……”萧遥想起自己的15岁，已经在美国修完了所有高中课程，16岁就在国外一些知名杂志上发表论文了，17岁一边在哥伦比亚大学读书，一边跟着父亲学习管理企业，一直到前年修完了硕士学位，才回国接管北京和上海的分公司……
好像这些年，自己就一直一直在读书，闲暇时间也全部被公司里的事情占据，除了自己那一点点的兴趣，什么该玩的基本都没玩，至于国内的小孩在15岁时玩了什么，自己好像也不怎么了解。
“那你呢，你还没‘工作’的时候，玩了什么？”
“那可多了！”微雨又得意起来，“我有个哥哥，多亏了他，男生玩的东西我一样没落下，什么游戏厅网吧，我都是常客，就连他们打架的时候，我也跟在旁边，嘿，那时候我可是我们班的霸王，一帮小屁孩整天跟我后头转，我每天收到的情书啊，”微雨用手比划了下，“有这么多！”
“噢！”萧遥配合的惊奇了下，问：“那些情书里都写了什么？”
微雨“嗨”了一声，“早忘了，那时候每天都收那么多情书，我都懒得拆开看，后来就全都丢了。”微雨叹口气，又把注意力放到萧遥身上，“你呢，你有没有给女生写过情书？”
“没有，”萧遥回答的干脆利落，“我没有时间。”
“也对，好学生通常都是没时间的。”
“后来呢？”萧遥追问，“那些给你写情书的男生呢？”
“不知道，那个时候都是写着玩，没几个是认真的。”微雨笑起来，“不过有一个男生一直追我哦，一直到我上高一，还经常给我送早饭呢，哈哈，要不是后来……”
微雨说到这忽然住了嘴，“后来？”
“后来……”微雨愣了一会儿，才勉强笑了笑，“后来他看我根本不理他，就去追别人了。”
萧遥点头，他在微雨的眼睛里看到一丝自嘲，便没有再问下去，只说道：“十六七岁的男生，感情本就多变，他坚持了那么久才变心，可见对你是挺认真的。”
微雨“哈哈”的干笑了两声，说：“有时候吧，人越认真，就越容易被人欺负，还不如随便玩玩呢！”
萧遥面露笑意，“就跟你玩游戏一样？”
“对呀！”微雨点头，“跟人比起来，还是游戏比较靠谱，你努力去玩，付出的多，那你的等级就高，战斗力就很厉害，你付出的少，战斗力就低，付出和回报成正比，很公平，而且它永远不会抛弃你，你今天玩，它在这，你过一个月再玩，它还是在这，很靠谱。”
“呵呵，”萧遥笑，“你说的是服务器，它要赚你的钱，当然会一直在这，就像街口的超市一样，你这个比喻不好，我们玩游戏，不是只跟服务器打交道，游戏里还有形形色色的人，还是要跟人打交道。”
“我明白你的意思。”微雨歪着脑袋想了想，好一会儿，才对萧遥说道：“可是，游戏跟现实还是不一样的，在游戏中，我可以交朋友，我可以说很多话，但没有人知道真的假的，别人看到的，就是我愿意给他们看到的，而且，游戏中的人需要的是队友，目的很单纯，大家就一起打BOSS啊过副本什么的，你要是不来我就换队友，你来了我们还是可以合作，对吧？可现实中的朋友，总会要求很多，关系太复杂。”
“你这样说，好像很不喜欢交朋友。”
“不是不喜欢，只是没什么信心，朋友嘛，只要简简单单的，就够了。”
“简简单单？”
“嗯，游戏中的那种就挺简单的，虽然大家都没见过，有的甚至连是男是女都不知道，可是不耽误玩啊，我喜欢那种，当然啦，我现实中也会交朋友啦，你不要小瞧我哦，我在A大里可是出了名的朋友多，人缘好哦~”
“哦！”萧遥笑，又问：“那我们可以做朋友吗？”
“啊？”微雨愣了下，又笑起来，“我当然不排斥和帅哥交朋友啦！下次你来江城出差，还住我家，我给你打五折。”
“五折？”萧遥惊呼，“这么大方？”
“朋友嘛！你要是女生，还可以免费呢！”
“为什么？”
“不告诉你！”
……