这次的BOSS打的很顺畅，流星帮会的人没有再出现，何君叫微雨放心，他们三个昨晚已经杀了一堆了，流星帮会的人近期应该不会再出来捣蛋。
微雨将昆仑BOSS争取过来，让给听风者帮会的人了，不过，至于有没有别的队和她们抢，微雨就管不着了，她自问已经尽力，无愧帮会了。
打完BOSS，已经晚上九点多了，今天周五，晚上比较忙，按照惯例，顾爸爸在前台招待，微雨抱着笔记本坐在床上，百无聊赖，有一搭没一搭的在队伍里聊天。
聊到十点多，微雨打了个呵欠，准备挂机睡觉时，忽然，夜阑梦寐发来私聊：明天有空吗？
微雨愣了一下，回复：有，明天周六，我没课。
夜阑梦寐：好，明天我带你过70级任务。
70级任务？啊啊啊！那个何君说好难好难的70级任务？！！
这馅饼掉的太突然了，老天你真是太眷顾我了！
可是微雨刚要回“好”，又忽然想起来，前几天，好像那个逍遥笑之说过要带我的？现在再答应这个大神，好像、不太好？
唉，老天爷，你这一下子掉两块大馅饼，叫我吃哪块好呀？
话说回来，真是好奇怪，逍遥笑之怎么一晚上都没出现？他不是说他晚上都在的么？
微雨点开他的对话框，留言：那个，你今天没在呀？你说要带我过任务那个事……
当然没有人回应。
夜阑梦寐的头像又跳了起来，发来消息：？
微雨不敢耽搁，只好回道：噢！谢谢老大！可是我70级技能还没学全呢，还差一个冰棱凝光。
夜阑梦寐：没事，我来搞定。
紧接着，屏幕上就出现一句闪烁着七彩光芒的话——夜阑梦寐：高价收冰棱凝光技能书。
哇，世界频道上顿时炸了窝，一个个潜水的都冒了出来，有个人问：大神你又不是猎手，要这技能书干嘛？
夜阑梦寐：给微微用，有的带价来。
微微？哪个微微？微微雨？大神跟微微雨这么亲密了？啥关系？世界频道上再次炸窝。
微雨看着世界上的话，有点不知道说什么好了，有点感动，也有点不好意思，不过更多的，是意外。
夜阑梦寐何许人也，从来没见他收购过什么东西，因为他需要的，要么就直接商城买到，要么就BOSS打到，他的仓库里，什么极品装备没有啊。
现在竟然出来买技能书给自己用，这真是，做梦也没想过的事情……
不过，更奇怪的是，队伍里那两朵奇葩竟然对夜阑梦寐这一惊人举动一点反应也没有？竟然一句话都没说？按照对他们俩的印象，应该早就叫翻天了吧！难道，是被惊傻了？
微雨正想着，要说点什么来表达自己的感激之情呢，夜阑梦寐却先发来消息：没事，如果没有，我们就晚上去打，就算打不到，明天也可以做任务，有我在，没那个技能，也没什么大不了。
微微雨：谢谢老大！我都不知道说什么好了。
夜阑梦寐：「微笑」。
正说着，世界频道上出现一个战力六千多的小虾米说道：我有一个，大神。
夜阑梦寐：好，你卖多少？
那人说道：不要钱，大神，我送给你哦，就当是给你和微微雨的贺礼！
呃，看到“贺礼”两字，微雨的心肝肺不由自主的颤了一颤，这位仁兄，你说话也太奔放了点，我跟大神绝对是清白的啊，是清白的！！
没想到，夜阑梦寐却淡定的回复：好，谢谢你。
神马？大神竟然说好，还说谢谢？这歧义也忒大了点，不了解状况的人还真以为是贺礼呢，大神你肿么也不解释下呀？！！
「私聊」
微微雨：那个，大神……
夜阑梦寐：？
微雨顿了顿，脑袋里天人交战的乱七八糟，好一会儿，她一咬牙，说：那个技能书……多少钱，我给你吧。
夜阑梦寐没有立即回复，不晓得是不是被微雨气着了，好一会儿才回道：不用，我用一个紫色上品武器交换的。
说完，他又加了两个字：放心。
哦！微雨吐了口气，好吧，看来大神只是懒得解释而已，他应该压根就没往那方面想，至于别人嘛，想八卦就八卦去吧，反正游戏嘛，过段时间大家就都忘了。
微微雨：谢谢老大！我愿意为老大做牛做马结草衔环，以报老大的大恩大德！
又过了好一会儿，夜阑梦寐才回道：不用，我已经有牛有马了。
嗯？有牛有马了，什么意思？
还没来得及问，夜阑梦寐又发来消息：明天上午把副本做完，下午带你过70任务。
微雨“哦”了一声，回道：好的，谢谢老大！
夜阑梦寐：「微笑」你今天已经说了四遍，不用再说了，我们是一个队伍，我照顾你很正常。
嗯？四遍？微雨绕了一会儿，才反应过来夜阑梦寐说的是“谢谢老大”这句话，不由得呵呵的干笑了两声，说：是，知道了。
微雨从夜阑梦寐那里拿了冰棱凝光技能书，直接学到3级，战力增了几百，乐的她嘴巴都合不拢，看着夜阑梦寐的头像，差点又要说那句“谢谢老大”了。
十一点多，队伍里只剩下微雨和夜阑梦寐两个人，微雨很奇怪凌威和火流云怎么不在，夜阑梦寐淡淡的说：约会去了。
微雨疑惑：这么晚了，还出去约会？
夜阑梦寐：没出去。
微微雨：那他们……难道？
夜阑梦寐：嗯。
微微雨：他们俩约会？凌威和火流云两个约会？！！！
夜阑梦寐：嗯。
微微雨：我真的没看出来，他们俩是那个……那个……
夜阑梦寐：你会歧视他们吗？
微微雨：当然不会，绝对不会！你放心吧！
夜阑梦寐：嗯。
微雨其实也不是不怀疑夜阑梦寐这话的真实性，可是怎么说呢，那可是惜言如金的夜阑梦寐哎，他连真话都懒得说，怎么还会费神去说谎话呢？
所以……微雨的心肝脾胃肾啊，都在夜阑梦寐简明扼要的“嗯”中，颤了一颤。
不歧视不歧视，虽然很难理解两个整天都骂来骂去嫌弃来嫌弃去的人怎么会那个……相爱……可是，大神说的话，是绝对绝对不能怀疑滴！