城市的林荫小道上，沐浴着夏末秋初的清和，夕阳光芒透过树荫点缀着草坪，色彩斑斓，对于喜欢安逸的人来说这不可多得的风景，许多路过的人却匆忙得舍不得驻足观看。小道的背靠椅上，坐着一位着装亮丽的女生，边听着音乐，边看书。
这条路有许多的回忆，沿途的每一张椅子都有一个属于她的故事，所以毕业后除了暴风雨天，她就是唯一一个每天都到访小道的人。或听着音乐，或看着书，走走坐坐，不为什么，只为在有故事的地方闭上双眼，跟着浪漫的节奏回忆起曾带给她许多浪漫回忆的那个他。从别离，忆相逢，她知道爱情其实距离她不远，只是她缺乏抓住的勇气，她坚信，有故事的人永远不会寂寞，所以一年多以来，她不怕寂寞。许多扑面而来的追求，都被她坚定的心拒绝在外，坚定的不仅是“非他莫属”，更是一份对承诺的守候。
她翻开自己的日记本，执笔写着：“离开你的第398天，一切安好。前天我收到你的第37封邮件，我依旧没有勇气回复。小家伙，其实我也在想你，可我坚信你可以得到更好的。我在想，如果铁了心，你会放弃的，即便一切如此违心，只希望痛苦只有我自己担当，时间便是割舍伤痛的利器，于你于我...关子说下星期结婚了，也问起了你。我无言以对，我生怕与别人聊起关于你，便不可自拔。泪，只聊表于你的邮件前，不想别人看到自己的伤悲。关子取笑说如果我依旧放不下你，这辈子注定嫁不出去了。无所谓了，没有你，我依然活着，只是不知道幸福是什么……6号椅子上你画的那个图案被人擦掉了，你的坏变成了别人的公德。都是你，让我在分开后又少一个可以取暖的景色。”
“小家伙，思念呼唤转移吧，今天我对你的想念更多，希望你对我的想念更少。”写完，不忘轻轻地合起本子。这本日记承载着她一年多来所有的心酸，白天珍在包里，晚上揣在怀里，如无言的伴侣陪伴着她失落的日子。深呼吸，伸个懒腰，完成了今日的回顾，明慧准备骑车离开。“叮咚叮”手机这时来了短信。
“小慧，好吗？我回来了，在东城河堤老地方。这里变了，我没有变，希望你也没有变。（小家伙）”明慧全身一震，难以置信的落款，让她惊愣得手机差点滑落，心底瞬间如暴风般激荡着。
是他，日夜挂念的他？他回来了，他真的回来了？
“叮咚叮”手机再次响起。“我现在等你，河堤老地方。希望你会来（小家伙）”
真的是他，只有我才有资格称呼他“小家伙”，只有在我面前才叫自己“小家伙”，只有我们两个知道“小家伙”称谓的含义。一种失而复得的激动指引着她的身体不由自主飞快地骑上自行车，心似乎早已朝向了河堤的那个老地方。
单车轮子飞快地转动着，越过了马路上一辆又一辆缓行的汽车。她，压抑不住内心的激动兴奋，随飞车划过的风飘起了强忍多年的泪水。在心里，她不断叮嘱自己：快点，苏慧，不要让他在再次悲伤地转身，不要让幸福插身而过让自己再次后悔。等我，一定要等我！她心里不断呼唤着，边想边哭笑，飞转的车轮载着她万分期待的心，一路奔驰。
落霞色彩渲染的河面一片柔和的闪亮，映衬着河边走廊情侣的身影，一份份恩爱甜蜜，一切都显得如此温馨，如此宁静。“吱吱…”自行车发出刺耳的急刹车声，差点将她自己惯性推了出去。她看到了，那棵3年前曾种植的树下一个穿着黑色英伦小西装，并不伟岸，但一贯拥有自信与安全感的身影，就是他，韩振宇。
她，早已经热泪盈眶，未曾想，她此刻还有勇气甚至脸面来见他，她知道自己曾伤害他很深很深。两年前，她在这老地方对他说了违心的话，伤心的泪水模糊了彼此爱的路；分开的1年后，她发现他发来的几乎挤爆邮箱的邮件，未曾回复过任何一封。他，依旧那么想我，依旧没有变吗？这次回来时为了考验我是否信守那个承诺吗？我还有那个资格去面对他吗？曾经的狠心决意为何在他的出现却坚守不住了？
“小慧！”
在她万分踌躇着是否该迈出一步时，被一句轻呼猛地惊醒。世界似乎一下静止般，她的双眼看到了日思夜想的他：依旧俊朗，白皙的脸上依旧挂满自信、温柔的笑容。微笑的弧线勾勒着沉稳与些许的玩世不恭，那充满诗情画意的双目正莹莹地望着苏慧。
一步，两步，三步…10米的距离，每一步的轻微落地声都让苏慧的心颤动不已，直至面对面地站着…那俊朗的他似天使降临般让人激动得几乎窒息，愈近呼吸愈急促。
“小慧，你的初吻还在吗？”
耳畔突然传来莫名其妙但又似有默契的问题，她猛地愣住。他竟然还记恋着这个看似不可思议的问题，一年多了，难道他就不怕我已经有了男朋友？他为何如此自信？她知道，他的双眼满怀期待可以获得肯定的回答。因为这句话是他们从相识、相知直至相爱的主线情感，答案直接影响他们的过去与未来。
“呃…”苏明慧霎间有点小气愤，有点尴尬，也有点感动，未曾想自己说过的一句话让他如此在乎，而这份在乎恰是她认定这份真爱的最可信的凭证。
“是时候兑现承诺了……”韩振宇一脸坏笑地凑近了她的眼前。
苏明慧大脑霎间一片空白，心中彷如隔世的挂念直涌，耳根早已羞红，心高频跳动得差点窒息。“你的初吻还在吗？”“苏明慧，你记得将你的初吻留给我，否则饶不了你！”脑子里不断翻滚着回忆的画面，这个男生曾一而再地霸气强调着她的初吻归属，也紧绕着她的“初吻”给她的生活导演了很多的故事…