“小慧，下午放学有球赛，咱去看呗。听我男朋友说他们系的球队新招了几个帅哥新人，咱去帮你挑个怎样？”舍友刘燕故作邪恶状调侃道。
“帅有个屁用，到最后还不是被卒吃掉？”小慧笑着回驳到。
“哎呦，你就当去动物园走一趟呗，不当男生当猴子嘛？反正都是亲戚。”舍友关子非人道表述地支援刘燕。
“噗嗤…哈哈哈”众舍友爆笑一团，估计若有男生听到这句话会直接喷血。
“就是嘛，你再不交际应酬，男生都不认识多个，我还真怕你成了李莫愁了。”关子笑着说。
苏小慧执拗不过这帮姐妹，或者说直接拜倒在她们暴强的对待男朋友的态度上。“好啦，暂且免票进入你们说的动物园瞧瞧猴子们有多稀奇吧。”貌似这帮舍友除了貌美如花、小巧可爱、天真水灵外跟传统的女人应端庄有礼扯不上一点关系。
苏小慧，典型的双鱼座女生，外表坚强，内心敏感，知己一堆，天地仅有一处。2009年9月份，她从生活了18年的城市乘六百多公里的车到新的城市上大学。许多人释怀了高考的分流后，无不带着憧憬奔向大学校门，求得一个精彩缤纷的青春印记。9月，是新恋潜伏的季节，热情奔放，书生意气，恰好属于青春应有的印记，开学后仅仅三个月里，她成了宿舍里所有女舍友共同的倾诉对象、辅助恋爱对象，清新可人的她却成了保姆级的单身代表。对于大学恋爱，她始终抱着怀孕的态度，因为曾经有过故事，所以后面的故事都不精彩。她一直信奉者“剩女宣言”，感情的世界只做“独孤求败”，不作“东方不败”，没有不轰倒的爱情，只有轰不倒的情感护堤。所以她没有期待过在大学里会在自己身上发生多稀奇古怪的感情事，她想到的只是，好好读书，好好工作，让奶奶过上更好的日子，饭堂长桌、湖边靠椅、园林石道上似乎注定没有她与异性手挽手并肩而行的背影。
放学后，小慧被刘燕强拉着往球场跑，像极了赶集的人，挎着包，一群狼狈相。“快，那边留了位置。”刘燕速来都是急性子，后顾舍友是否有落下的同时，边找位置，边扬着手跟自己的男友打招呼。
比赛早就开始了，要不是刘燕男友阿志的队友们帮占着位置，她们一行5人才不会有这么好的优待。事实上，还没有上场的几个男生，虎视眈眈地看着小跑过来的5位美女，心情比上场还要紧张。5人坐下后，与其他队员打了招呼就直接回归场中。小慧不太认识他们，生硬地笑笑后也就勉强收拾下心情望向了场内，忽而看见了另外一个舍友，也是最漂亮最有活力的一个，陈思璐。她是她们系里的“系花”，离“校花级”差那么一丁点。“时间问题而已。”八卦的刘燕总是这么激励她。事实上，小璐并不在意这些，她更在意的是自己能否遇到一个极其优秀的“王子”。
有时候，小慧会因为她们在宿舍谈论“谁谁谁很帅”“谁追谁”“谁送东西给谁很浪漫”等等而受不住直接批判她们是“花痴”。她们也不以为意，反而会万分耻笑般挑逗她：“算了吧，哪天你倍感寂寞空虚的时候，就会火山爆发般到处‘索爱’咯！”“哎呦，我‘索爱’你们还‘索性’呢！”随后又是一阵枕头战，一片欢声笑语。。。
“又是三分球！”广播员一阵欢呼将小慧的思绪拉回，“FBI队的9号韩振宇果然是三分高手，在这节比赛中已经投入了4个三分球，比分再次被拉开了。”现场的欢呼声，尖叫声不断，更有女生竭斯底里的呼喊：“韩振宇，太棒啦！喔…”小慧看着那些疯狂的女球迷，身上起一阵鸡皮疙瘩，在她看来，对这些“运动英雄”并不感冒，她从来不是主动的人。
“小慧，快看。那就是9号韩振宇。帅不帅！”舍友关子推搡了下小慧，手指早已长伸指向场中。小慧不以为意地望向所指，镜头似乎就定格在那一刻，她看到了一张英俊的脸，斜角的酒窝满溢着自信，浓密的眉毛叛逆地稍稍向上扬起，泛起柔柔的涟漪，长而微卷的睫毛下，有着一双像朝露一样清澈的眼睛，英挺的鼻梁，像玫瑰花瓣一样粉嫩的嘴唇，还有白皙的皮肤衬托着淡淡桃红色的嘴唇，俊美突出的五官，完美的脸型，特别是左耳闪着炫目光亮的皓石耳钉，给他的阳光帅气中加入了一丝不羁……
不，不是一见钟情，她从来在意帅哥，自高中以来并非没有帅哥追求过她，只是襄王有意，神女无梦而已，那一帮子帅哥都只成了她的朋友，她的“驭帅”能力不可谓不强大。但不知道为何，她开始有意无意地留意起9号，或许她觉得，9号的帅，不是用“帅得掉渣”，“帅得不可开交”可以定义的，那是一种魅力，专属吸引的魅力。那一刻，她似乎又觉得方才女生的尖叫理所当然了。
“怎样，今天带你来看的猴子还不错吧？”关子调侃道。
“呵呵，猴子的球技不作”明慧答非所问地带过，似在掩饰自己的心虚。球场上的9号韩振宇，球场上的表现确实让人激动，每一个动作都那么流畅，个人控球、配合进攻、抢断快攻样样都如鱼得水，俊朗的外形、飘逸的动作以及入球后的那自信的笑容，引得现场女生阵阵尖叫。边看比赛，小慧也开始留意起9号的他。韩振宇，入学这三个月似有道听途说中有那么号人物，是舍友陈玉华班里的同学，同是新生。11月份的学生社团纳新活动里才被选进系球队的。因为其外貌突出，球技拔萃，几个月就将系里大部分女生的心神紧握，连男生都心生妒忌的他成了“管理系出了个新秀儿”热点人物。小慧忽地发现，今天应姐妹的邀请来看“猴子”，“猴子”还真有与众不同的呢，想至此处，小慧不由得一阵囧笑。
“小心！”不知是谁大喊了一生，小慧忽地回神，谁知眼前一个篮球影子已飞至门面，“砰。。”的一声，小慧忽觉头晕转向，整个人都倒在了隔壁男生身上，尔后鼻子一股热流就这么涌出…