小慧渐渐醒来，晕沉沉地，感觉鼻子一阵淤塞，有点疼痛。
“小慧，感觉怎样？”“醒了，醒了，吓死我们了！”睁开双眼看到一帮舍友围绕着自己，个个都一脸的急切，而自己躺在了白色的床上。
“我怎么了？”小慧边问着，刘燕边帮扶她坐起来。
“你啊，吓死我们了。刚才你被篮球击晕了，还流鼻血了。”小璐上前握着她的手心疼地说道。在所有的舍友里，就属她跟小慧最谈得来，各位姐妹都睡着的时候，也只有小慧愿意跟她这个“花痴”躲在床里继续促膝夜谈。
“篮球？流血？"小慧才回过神来，摸摸自己的鼻子，“怪不得我鼻子这么痛。”
“没事的，吃点消炎药就好。”校医娜姐拿着几包药走了过来，“下次看打球，可千万不要被男生迷着这么入神哦。”
“呃。。。”小慧无语。
“她哪是看帅哥，她是去看猴子！”调皮的刘燕立刻接上话，打趣道。
“讨厌！！”校医室内又是一阵欢声笑语，只是校园娜姐已经看她们笑，一头雾水。
“怎样了，没事吧？”一阵爽朗的问候从包围圈外传进，此时刘燕早已闻言跳跃到说话的男生身边，扯着他的手臂边摇晃边故作生气状地说：“你看你们传个球碰坏了咱小慧，幸好没事呢。”
来人正是刘燕的男友，大三的学长、系篮球队队长周天志。周天志一米八零的身高，配上一米七的刘燕，还挺般配的。这一出现，咱看就像犯错的男生负荆请罪般，还没有见当事人就被自己的女友怪罪了。
“恩。还好。”小慧还是有点小义气的说道，她知道，她不说上句，估计刘燕又会借此机会向她男友甚至整个篮球队发难了。
“没事就好。对了，我们今天赢了比赛了，今晚一起出去唱K呗。”周天志为缓和气氛，盛意邀请到。
“唱K？”几位舍友不约而同的轻忽，眼睛里可是闪着精光。唱K意味着她们除了有娱乐节目外，还可以带自己的男友出来聚聚。
“哎”小慧无奈轻叹，这帮姐妹真的是有点“重色轻友了”。
“小慧也要去，顺便叫那只猴子给你道歉呢？”关子貌似有点兴奋。
“猴子？什么猴子？”周天志和陈思璐都莫名其妙了。
“就是你们队新来的队友啊，就是他传的球把小慧给砸晕了？”刘燕再次故作生气地说。
“他啥时候就变成了猴子了？”周天志还是不明所以。
“哎，秘密。人家小慧难得一次上动物园，却是流血收场。看来还是看人实在点，猴子没有人性易伤人啊！”刘燕假正经地调侃道，现场除了周天志和陈思璐听得一头雾水外，其他人都是笑作一团。
晚上小慧自然没有去，她除了还是有点不舒服外，确实也不愿意参加他们的聚会，看着别人卿卿我我只会让她更无聊，还不如看看书睡个觉来得实在。
“流血了，浪费了。放假回家叫奶奶烧多几个鸡蛋吃补回来。”带着思念，小慧睡得香甜有加。
大学生的周末是可以很精彩的，特别对于恋爱中的她们来说。宿舍六人，除了小慧，陈思璐外，关子、刘燕、黄少春、陈雪四人都在蜜恋中。她们四人都有“英雄情结”，刘燕、陈雪的男友都是篮球队的，但刘燕的男友是本校的，陈雪的男友是其他大学的，已经是高中到现在的长跑恋人；关子的男友是足球队的大二师兄林冠杰，黄少春的男友是田径队的“黑马”。四个男生都是运动健将，大学系里偶尔会出现热点的人物。除陈雪是陈酿佳作外，3位美女不约而同地在10月份里先后堕入爱河，所以她们四人每天晚上都会上演研究课，专门研究“听话的男友是怎样炼成的”，军事当然是不问世情的小慧。至于陈思璐，站在制高点，俯视着她的追随者。自入学以来，追她的男生不下二十人，其中不乏学生中的佼佼者。但她眼光比较高，她是需要找一个综合素质能让她折服的男生，而且无论从什么方面说，她都有这样“高傲”的资本。在刘燕她们心目中简直就是集美貌与智慧一身的女神级人物。
宿舍四女的周末是拍拖时光，陈思璐参加了志愿者活动，而小慧依旧挎着小书包自个儿走到湖边的凉亭看书。有时候，“清静”的凉亭并不好找，多少的情侣也同时霸占那独有的宁静。就像今天，小慧睡了懒觉就找不到好位置。无奈之下唯有捧着书绕着田径场边边看书边踱步走着。
“嘿，小慧吗？”正当她看得入神时，一声呼唤让她停下脚步。
“是他？”小慧心一愣，第二次遇见振宇还真有点意外，此刻他穿着一身冬装运动衫，一米七八左右的身高，白皙英俊的脸庞如阳光般耀眼。他的外貌还真容易让人记住，甚至乎牵挂的。
“你好。”振宇这个招呼打得有点小心翼翼地，他不知道面前的这位女生是否还记得那一球厉害而记恨着他的周末都是小气的动物，“对不起。”振宇未等小慧回话就抢着说道。
“呃？”似乎这个见面对话有点愣，小慧还没反应过来，觉得有点奇怪。但当她快速回放记忆时，才想起了这句“对不起”饶是上次篮球袭击事件了。
见小慧似乎没有什么反应，振宇也无尴尬，依旧笑容可掬道：“上次不好意思呢，伤到你。你没事吧？”
“哦，没事。还，还好。”小慧不知怎地突然小家子地抱住书本回答，眼神往脚下看。
“那，我请你吃饭做补偿？”韩振宇一贯自信地抛出了熟能生巧的话。
“这也太随便了吧？”小慧翘高眼角，略带鄙视地斜着他看。
“怎么？吃个饭不够，还可以看电影哦？”
“STOP！我不是这个意思，我是说，你用自己的过错来获得让自己开心的机会，未免过分了点吧？”小慧故作生气样，继而义正言辞地说道“你不晓得2010是“非常勿扰”的年代吗？请人吃饭还要用自己的错作借口。我才不要每次让人请吃饭都先吃个球饼，都是血的教训呢。既然诚意不够，那不好意思呢。”
“呃，那，那你想我怎么赔罪呢？”振宇有点犯难了，貌似从未试过约女生会被拒绝的，当下开始有点尴尬，木然站着挠挠后脑。
一秒，两秒，三秒。。。
“噗嗤。。。”看着眼前这个像做错事有点不知所措的愣愣的大男孩，果然是容易被耍的“猴子”，她忽觉好笑，“留着你的钱，铸就你的情感长城吧，我就不奉陪了，走啦，8。”
“这。。。”振宇被她说得有点心虚，请吃饭赔罪似乎更错，但又觉得好像哪里不对劲。还没有反应过来，小慧已经走开了，“嘿，那下次再见可以约你了吧？”振宇大声问到。
没有得到回答，小慧只是背着他，扬扬手。
“有点意思。”振宇迅速回复心情，对于眼前的这个女生，也确实有点“另类”。