11月份中，天气越来越冷。北方的雪鹅绒般渐渐飘落，整个校园变成一片白的世界。对于南方来的明慧来说，这种冷是极其难耐，还未进入冷冽的冬，她的双脸已经冷红得有点肿，像涂抹了两轮粉胭脂般煞是可爱。
这天，大家如常到饭堂就餐，好在饭堂有的是中央暖气，所以夏天不太拥挤的饭堂，现在反倒拥挤了起来。好不容易打好了饭菜，全宿舍除了少春和陈雪带着男友到一边甜蜜外，剩余四女子均集中在一起就餐。因为气候的关系以及饮食习惯，饭堂的菜几乎都是辣的，两个月前明慧很少吃的，吃了也难免喉咙受苦，于是她的辣菜基本都被宿舍的姐妹瓜分，像《女子监狱》里被欺负的新人一样，用自己的食物获得被照顾的“尊严”。当然，明慧不会吃亏，平时也少不了叫拍拖的她们带上美味的零食。现在的天气由不得明慧选择，吃点辣菜能保暖，姐妹威逼利诱瓜分她的菜她也死守不让，搞得她们几个“咬牙切齿”。
刘燕似乎在哪里都不能安定，看现场热闹，就边吃边到处指向某某某介绍这些某某某的“身份”，谁是协会的会长，谁在跟谁拍拖，谁最近失恋了，一副“博学”的八卦样。
“看，是韩振宇。”关子用手推了推明慧，“你的猴子也吃饭？”其他三女噗嗤一声不敢作笑。
“什么我的猴子？讨厌。”明慧不以为意，“人家都有女朋友的，不要乱说。小心祸从口出哦。”说罢拿着叉子，眯起眼睛故作凶恶地对着关子。
“Sorry，小女子拙笨狂言，忘谅也！”关子也笑着迎合到。
“对了，听说平安夜那晚在露天舞台搞晚会，很多社团在排节目呢。”刘燕向思璐问道。思璐是学校社团部的秘书长，学校的大小活动都是直接参与策划的。
“是啊。这次的晚会会搞得很隆重，节目都是由各社团排练的，一个社团要报两个节目筛选，就在大后天。”思璐回到到，“对了，小慧，你们文学社的节目是什么？”
明慧愣了下。他们文学社确实有节目在排练，但节目的性质似乎跟平安夜有点沾不上边。但既然别人问到了，也不好不回，于是硬着头皮说：“诗朗诵呢…”
“什么？诗朗诵？”刘燕惊讶地差点大声叫喊出来，隔壁桌的同学好奇地往她们这边看，弄得明慧想找个洞钻进去。
还是陈思璐冷静，以一个策划者的威信道：“诗朗诵倒无所谓，但题材最好贴近点平安夜的性质咯。总不能让我们在这么浪漫的时候听古老的词调吧？”
明慧这时有点囧，社团的事也不是她说了算：“这，我也不知道呢…貌似题材也真有点…老土呢。”估计会长听到这句话会气得跳起。
“就是嘛，好好的欢乐晚会总不能给你们社团给闹得气氛沉闷哦。”刘燕直白的性格总让囧的人更囧，明慧直听得无地自容。“诶，思璐总得把好关呢。秘书长，我们的大学里的第一次欢乐晚会享受还得靠你呢。”
“你就知道玩。下次叫天志好好管教你。”思璐笑了笑，“明慧，别听她说的。你们的会长可是一个才子，我相信你们的节目一定行的。”
明慧苦笑一声，心里除了感激思璐的鼓励外，依旧没了底。她本身自己对社团计划参加平安夜晚会排练的节目是没什么信心的，老掉牙的风格她并不认同，无奈的是她只是一个社团成员。
“嗨，你们好！”在用餐完毕前，有人走到她们的桌边打招呼。
“韩振宇！”大家抬头望去，刘燕直接就瞪大了眼睛，嘴边的菜还没来得急吸进口就直接愣得掉地上。明慧也奇怪他，翘着眼睛看着他，谁知，韩振宇也微笑着注视着她看。这时，周边女生的惊讶目光也投向了这边，有的甚至已经偷偷拿出手机准备拍下这位“校草”人物了。
“有事吗，振宇？”陈思璐跟他是认识的，皆属“校花校草级”的人物，多少都会在大学里有个交点。甚至，思璐的心里有那么一丝的希冀存在不为人知。
“哦，没什么。”振宇看着刘燕的狼狈样顿觉好笑，但忽地又转脸看向了明慧，“我想约她！”
“啊…呃…”一句话让在场的人惊愕。关子更是带着坏笑望向了明慧，胳膊用力推了下一脸莫名其妙的明慧。
“是的，你好，我想约你。”
“我？”明慧一头雾水。
“是的。方便出来下吗？”振宇轻声请求道，温柔得让人难以抗拒。
明慧在不知所措下，还是被关子推搡了下：“去吧，快去。”
“哦…”在所有人的羡慕、好奇的眼光下，明慧似全身不自在的起了身先走一步，振宇微笑地向她们示意感谢后，也跟着出去了。
“他找她干什么？他，他找她干什么？”即便振宇和明慧已经离座，但刘燕似乎还未回过神。
“不会是向她表白吧？不会啊。他是校草耶。”
“应该是为上次的事道歉吧？”她们不知道其实振宇已经道歉了，只是明慧没有说而已。大家都八卦起来，唯独思璐只是应对式地笑笑，心似有疙瘩般猜想：“他们，不会有什么吧？”
在饭堂出口边上，明慧就这样站着，莫名其妙地看着振宇。说实在，跟这么帅得人站在一起，而且还被别人似窥视般观看，真的很不自在。
振宇似乎并不受其他人的影响，直接问道：“你叫小慧吧？请问，你会跳舞吗？”
“呃？怎么这么问？”
“恩，是这样的。篮球社团要出节目。社长叫我们每个人找一位女生做舞伴，要跳集体舞呢。我想问你会不会跳舞，找你做舞伴。”振宇摸着后脑勺说道。
“舞伴？”明慧奇怪，找舞伴总不该找到她吧？全系这么多的女生，他还有“神”一般的面孔，他还找不到舞伴？真搞不懂帅哥的脑经是不是真的有问题，总感觉这个问题有点离谱。“你要找舞伴还不容易？真的奇怪你为何会找我，更何况我跟你又不认识？”
韩振宇兴许没想到小慧会如此反应，有点愕然。但忽而他又微笑以对：“呃，其他队友的舞伴要么是女朋友，要么是喜欢他们的女生，所以都找到了。现在开始排舞了，只剩下我。我想要找的舞伴最起码是合心意，自己觉得OK的。”
“合心意？OK？”明慧一阵心慌，这个词是女的都会在想对方是不是对自己有意思。但忽地想到他是有女朋友的人，明慧在心慌过后又萌生一丝不忿。带点生气的口吻问：“你不是有女朋友吗？你女朋友就可以做舞伴啊。”
“啊？谁说我有女朋友啊！”振宇一脸的无辜。
“哦？”明慧听得语气他不像在撒谎，更何况他没必要对自己撒谎吧？
“你应该是听别人说的吧？不是的，我没有女朋友。是有女生给我送礼物，是有女生约我出逛街，但我没有拍拖呢。”振宇不知为何急着向明慧解释道：“我找的舞伴是想她应该是比较特别点的，而不是那些喜欢我的女生。我总不能因为挑选舞伴而找个喜欢自己的女生，给了假希望别人引起误会吧？这样…”
“STOP！停…”不喜欢废话的明慧果断地叫停，即便她知道这不礼貌，但她一直抗拒些莫名其妙的感觉。什么叫特别？美女的特别无非就是恐龙，难道他还真当她是恐龙，不至于吧？况且，她又不他的谁，他没有必要向她解释这么多吧？“好了，我知道了。但是不好意思，我真的不会跳舞。请你另选高明吧！”
“啊？”兴许他没有想到明慧如此干脆的拒绝，心中不免一丝失落。“那学着跳也可以吧？”
望着振宇的乞求眼神，明慧一点都不卖帐。她总感觉帅的脸庞背后似乎有什么阴谋。
“没兴趣呢。”直截了当地回答，“还是找其他人吧，谢谢。”说完，没等振宇接话，明慧头也不回地往饭堂里走，留下看似酷酷的他，并带无可奈何的模样。全校一万多人，几个月里自己与这位帅哥三个照面，第一次是血的教训，第二次是偶然遇见的道歉，第三次已经是大胆的邀约，明慧总感觉怪怪的，她一点也没有稀罕过有什么稀奇的事发生在自己身上，但偏偏跟这个校园热点人物有个三次不怎么顺畅的照面。
回到饭桌上，其他舍友都关注起明慧说的话。但无论怎么逼供，明慧都没有详说，只是简单说了句：“他有事找我帮忙，可惜我无能为力。”刘燕和关子一副欲求不满样，只有思璐如泄重负般舒了口气。