11月至12月，是所有大学社团最忙碌的时候。迎接浪漫的圣诞节，还有传统的元旦节日，基本做法都是举办晚会。但现在的大学生都喜欢圣诞节多于元旦，似乎圣诞平安夜的晚会是自主品牌，元旦晚会反倒成了官方品牌了。明慧所在的管理学院主要是管理系学生，包括工商管理系、信息管理系、工程管理系、社会公共管理系等四大系，学校决定将本校区4个系分成两组开展活动，每组2个系，平安夜当晚分别在东西两个球场举办晚会。
为了保证晚会质量，社团部可是出了不少力。两组系的学生会都希望筹办的圣诞晚会别具一格，成为对方的榜样，所以各学生干部都努力游走于各社团里，硬拉着指导老师加班加点地指导排练。明慧所在的系是信息管理系，由陈思璐频于联系各社团负责人，督促着节目进度。这天，她找到了明慧所在系文学社的社长胡彬贤，为的是文学社排练节目诗朗诵的题材选取问题。
胡彬贤是大三的学长，架着黑框眼镜，穿着斯文，一副明显的文人风骨。他喜欢写诗，但几乎都是爱国诗，在团委领导下的干部形象，确实需要建立如此正派形象，以保证系文学刊物发展的前进方向。但许多的社团成员均有反应其作风虽正派，但思想过于保守，刊物内容创意局限极大，使得系里的刊物是全校最少人问津的。反倒是由文学社的副社长周平组织社员写的话剧稿应用在话剧社的编演上，取得比较知名的成就。
胡彬贤放学后来到了学生会办公室，见到了陈思璐，面露微笑还彬彬有礼的打了声招呼。如是进入学生管理层的学生，都知道团委学生会便是学习人际关系的一个平台，因此干部间的交流也有那么一点相互敬畏的关系。
“你好，学长。”陈思璐能在换选前提拔为社团部代理秘书长是实际的交际能力的，面对学长她也有尊敬之意。
“学长，是这样的。今天约你来，是想跟你谈谈关于文学社的诗朗诵节目题材问题。”
“哦？问题何在？”胡彬贤一直都是一个自信的人，不曾想一个刚入道的师妹会跟她谈论他定的内容。陈思璐何等的眼光，从他的表情自然看出他的一丝不悦。但对于工作她是一丝不苟，所以她并不在意这点。
“恩，你们正在排练的诗朗诵是爱国主义的题材，如果用在平安夜上有点不切实际了。团委张书记召开主席团开会后，觉得你们现有的节目可以继续排，但会安排在元旦晚会的筛选上，而平安夜的晚会建议你们再另选题材。”
胡彬贤稍作思虑，最起码对方不是否定自己的内容不对，只是时间应用问题。于是他依旧耐着性子问：“那你们是否有好的建议呢？”
“恩，毕竟我们不是文学社的主要成员。我们还是建议您回去跟全体社员开会商议为好。”陈思璐当然不会草率地给与建议，毕竟在文人面前卖弄文学是很不理智的自取其辱，更何况是有傲气的文人。
“如果你们没有好的建议，却又叫我们改。总得给个理由吧？”胡彬贤有点不买账，他觉得自己是学长，能过来一趟，被人说不行，又叫自己回去解决，感觉太不尊重自己，所以他的口气有点气。
陈思璐其实也不是乖张的主，看到学长无理质问虽觉得碍耳，但也没有任何表现，也唯有解释到：“师兄，我们这次平安夜的主题是‘爱•无限’。为的是营造团结友爱的校园氛围，也同时倡议所有的同学爱惜身边的所有人，同学，朋友，家人。你没有发现以前的平安夜似乎只关乎情侣的事，而其他同学都没有任何的兴趣吗？恩，正如志愿者协会排练的平安夜节目就是围绕关爱社区残疾人排练的话剧。”
“爱国就不是爱了吗？爱国不就是平安夜的主题？祖国就不能祝愿平安吗？”胡彬贤就更不受教了，他突然想到这是主席团里某个干部对他的可以挑剔。
这时候，团委的张书记进来了。看到一脸黑线的胡彬贤，他似乎猜到了什么，于是上前向思璐故意问道：“怎样，思璐。跟胡社长说了改节目题材的事了吧？”
“恩，在说呢。”陈思璐苦笑道。
“恩。怎样，胡社长，有什么看法不？”对于胡彬贤，张书记是又爱又恨。爱的是他的文笔思想，恨的是他的牛脾气。在学生干部扩大会议上，他是一个很积极的发言者，却不是一个善于接受意见的聆听者。
“张书记，我就不明白。爱国也是爱，为何就说题材不适合呢？”胡彬贤在经常指导他文笔工作的“上司”反倒不敢发脾气了，只是委屈的申诉。
“恩，这么说吧。平安夜是比较时尚、浪漫、温馨的节日。毕竟是国外的文化嘛，要紧贴潮流。”张书记解释道：“而且平安夜派对只要20个节目，两个系各派10个节目，差不多是10个相同题材相互比赛了。我们不跟紧两系讨论的一致主题，难道想信息管理系的文学社丢人现眼吗？”
“这…”胡彬贤犯难了。
“社长，该改变了。”张书记说的该改变，不仅是建议胡彬贤个人的改变，更是整个文学社刊物内容形式、风格的改变。
胡彬贤不是傻瓜，他明白张书记说的意思。一直以来社团成员对他的口服心不服他不是没有听说过。作为社团负责人，总有些傲气是自己都排解不了的。今天张书记明说了，他更显得有点难堪。
陈思璐看情况有点尴尬，笑着道：“师兄，您看这样吧。麻烦你帮约下社员，今晚我们社团部跟你们一起开会探讨下好不？”在张书记的关注眼光下，胡彬贤提不起一点反驳的勇气，点头应承后，施施然地离开准备会议。
学校的室内羽毛球场里，篮球队的成员在排舞。球队10人中，9人都拉着自己的女伴在听着音乐学着跳舞。本为情侣关系的舞伴无不含情脉脉相视，极其享受个中的乐趣与浪漫。唯独韩振宇，一个人坐在场边带着耳塞边听音乐边画画。自从上次被明慧拒绝充当舞伴后，他并没有气馁什么。他其实并不缺舞伴的，只是真的想找个特别的女生一起跳舞，那些争抢着做他舞伴的女生，反倒显得不自然了。兴许他的性格就是喜欢挑战，太容易得到的东西缺乏实质的安全感，这也是至今他一直没有拍拖的原因了。他在画的，正是苏明慧。虽然他不是美术专业的学生，但自初中开始就喜欢画漫画，有点功底的。所以篮球队里的兄弟超级喜欢他的一个重要原因就是他可以将每一个人换成漫画版，超级可爱的漫画版自画像，成了他们钱包里除了女友相片、钱币、银行卡、身份证外的重要物品。而且，社团里的宣传画基本都是出自振宇的手，惹得街舞社的社长花了不少饮料钱上门求教作画。
由于韩振宇没有完成女舞伴选取任务，所以被队长狠心地放弃了，丢在了边上凉快着。振宇还自圆其说：“加上我就10个组合了，少了我就9个组合。4：1：4的阶梯队形才有机会凸显队长你和舞伴的曼妙舞姿嘛，这叫舍己为人啊。”气得队长恨不得施舍他一个拳头，堂堂校草级的人物竟然选不到一个女生做舞伴，开玩笑。队长就是周天志，他的舞伴并不是女友刘燕。当初他也叫刘燕担当舞伴的，可是刘燕说如果穿起那闪亮的舞蹈服装，恐怕自己会羞死过去的，还大义凌然地跟周天志说：我只是一棵菜，你的菜，不是花，装饰不了你的。甚至为了表示支持男友的工作，还特意花了几十大元的零食馈赂了同班的一位好朋友接任周天志舞伴的重大任务。她不担心男友会出轨，因为以刘燕的性格，周天志被管得服服帖帖的，差点没全校公布他们之间有多恩爱。
今天刘燕也有过来“探班”的，少不了的当然是她最爱的巧克力。到了现场，见他们都在排练，她也没立刻呼唤周天志，双眼对望恩爱了一番后，自己也自觉坐到场边观看。她突然留意到韩振宇自个儿在画着什么，一阵激动地小跑过去。其实她跟韩振宇还是见过很多次的，即便出来吃饭、宵夜什么的都有，只是基本都是篮球队的成员一群人，彼此很少交流而已。刘燕喜欢关注帅哥，并不是喜欢帅哥做男友，只是她本比较八卦，对帅的男生会尖叫握手，但不会牵手。
“振宇，在干啥呢？”刘燕走到振宇跟前扬了扬手。
“嘿，小燕子，飞过来啦？怕你的永琪被抢走啊。”振宇狡黠地笑道。他无数次领会到刘燕的小霸道了，有时候会很奇怪那个有伟岸身躯的队长为何会对一个小女生如此服帖。
“嗨，开什么玩笑。我会飞，他可不会飞。”刘燕就这么没心没肺，对于自己的感情她可是很有自信的。“你咋没有上场呢？你的舞伴没有来？”
“呃，这个？”振宇还真被问到了，总不能跟她抗议约了她的舍友被拒绝了吧？“我还没找到舞伴呢，所以也不打算上场了。”
“不是吧？”这个消息如重大新闻般敲锣在刘燕的耳朵里，“你会找不到舞伴？不可能吧！”
韩振宇当然理解她为何如此，他在想甚至上次苏明慧反问他的女朋友何在时，都必定是刘燕散布的谣传。
“哎，咸鱼白菜，各有“索爱”。我找的是三星啊，可遇到的都是诺基亚，没办法。”
“喏，那要不要我介绍一部三星给你？”刘燕迅速响应到。还真别说，以刘燕交友的广泛，随便找十个八个给振宇作挑选还真的容易。
“呵呵，不用了。想找的那个都不愿意了，所以就算了呗。何况我也不太会跳舞。”韩振宇不好意思的说了句。
反倒是刘燕一脸疑问地看着他，貌似想极力从面前这个帅哥说的话里揣摩出点端倪。她想着想着，斜眼看了看振宇膝盖上的画，咋看画像有点眼熟，又想到他说的邀约人被拒绝，忽地明白了什么，瞪大眼睛望着振宇：“不会是她吧？”
“呃…”振宇似作了亏心事般躲避了目光，手中忙着收起了膝盖上的画纸。
“呵呵，没有啦。不用猜，反正我都不想上台表演了。”
此地无银三百两，刘燕更是肯定了心中所想。“你真的是邀请了苏明慧被拒绝了？不是吧？真的？”“不可能啊，你跟明慧又不认识，她更不懂跳舞，你为何会找她？”“不是哦，好像他们见过哦。上次，在饭堂。对，就是在饭堂那次…”
在刘燕昂起头自问自答之际，振宇早已卷起书包偷偷地溜走了，任由八卦的刘燕在后面扬手叫停都没用。
“哼，这妞，竟然不告诉我。藏得这么深，看我回去不好好修理你。不知好歹啊…”刘燕眯着眼睛，坏坏地边想边咀嚼着手中的巧克力…
“哈赤！”明慧重重地打了个喷嚏，身子哆嗦了一下。
“怎了，感冒了？天气冷小心着凉啊。”副会长周平笑道。最近全体社员为排练节目都非常积极，特别是负责组织人员的明慧，跑上跑下的。他非常关心成员，经常跟成员交流写作的文章，在全体成员里，他比会长胡彬贤更有威信，只是大二的他要成为社长须得在换届选举的时候了。他比较看重明慧，因为明慧的写作水平和风格跟她比较相近，有点“惺惺相惜”的感觉。
“呵，没事。谢谢师兄关心。”明慧也不敢多磨撑，毕竟现在在开社团会议。
“一咒，二挂，三感冒。小慧你打了一次喷嚏，应该是俘虏了哪位男生的心，被妒忌的女生批判了。”陈思璐坏坏地取笑道。
“哈哈哈…”会席上的二十几个成员均笑了笑，气氛一下变得轻松了，囧的只是额头滴汗的苏明慧。
“好了。刚才思璐同学说的问题，大家有什么看法。”一脸正经的胡彬贤总是不合时宜地让气氛变得凝重。
全场无言，安静了约莫10秒钟。
“要不我先说吧。我们已经排练了这么久，也不情愿看到排练的节目暂停。不过主席团的意见我们也接受，所以建议各位成员回去在三天时间写多一份相对温馨、浪漫点的诗词吧。表演形式保留诗朗诵不变，但题材再选主题。这次也当作各位成员的一次内部比赛吧，优秀的作品载入下期的校刊里，选最适合的再抽人分组进行排练。两组节目都参加筛选，大家看怎样？”周平为避免尴尬，笑着提议道。
“恩，我觉得可以。”一名成员点头到，其他成员想想都觉得可行。
陈思璐看了看各位，再看看早已黑了脸的胡彬贤，望向额头淌汗若干滴的明慧，两人眼神里传递了一丝苦笑。
胡彬贤看了看在座各位，深吸了几口气，也就承认了周平说的意见。他虽未社长，虽自傲，总不会否定全体成员的统一意见而犯众怒的。在后来胡社长常规性交代几句后就散会了，陈思璐与苏明慧并肩走着回宿舍。两位闺蜜走在一起，话就多了。明慧全身舒坦般呼了口气说：“哎，这样的会议挺压抑呢。真不懂一个社团搞得这么复杂干啥。”
“哈哈，苦其心志，劳其体肤啊，你可是未来当大任的人哦。”
“你还敢笑。在这么多人面前笑我，你还真看得起我哦。”明慧捏着思璐的手臂，作侵犯她的样子。
“哎呦，你的副社长关心你如此明显，我不插句笑话，你真会被在场的人看笑话呢。”思璐的直觉是没有错的，如果她不转移注意力，其他成员还真受不猪众目睽睽下的细腻关怀呢。“诶，貌似你的副社长对你有点意思呢？”
“得了吧。人家师兄心地好，舍不得成员辛苦。他可是对所有人都一样的。”明慧不以为意。
“对了，你准备写什么题材的诗词啊？”
“秘密！”
“那你自己上不上台表演啊？”
“看着办咯！”
“你少给我装蒜！”陈思璐挑着明慧的胳肢窝，笑骂道：“给你阳光你就灿烂了，是吧？”
“哈哈，你说呢？阳光多多都收，不泛滥便可。”
明慧最喜欢跟思璐斗嘴，那些无伤大雅、傻愣傻愣的对话更是她们相互取悦的素材。就这么打打闹闹小跑着往宿舍去，她却不知在宿舍有更严酷的“拷问”等待着自己。