明慧与思璐走到宿舍楼下已经是晚上10点多，同学们晚修回来都陆续上楼了。正准备上楼，明慧却拉着思璐向门口右边小跑一段路，看见关子和男友在暗处接吻，作Goodbye—KISS。她俩躲在一边偷笑，直至关子跳跃着走在她们眼前时才扑上去抱住关子，由不得关子反应过来地就抢着嘟起嘴说：关子，我也要。关子，我也要。
关子在她们扑上来时就知道是她俩，从她们的坏笑表情就知道刚才的一幕是被她们偷窥到了。所以也小叫着配合她们玩闹：“来，来，见着有份。不用排队，一吻十元。先亲后付，现金支付！”吓得两人自顾自的躲藏。
“车，我才不稀罕。还一吻十元！给你亲了我还亏了，我的初吻还在呢！”明慧边笑答边躲藏，思璐更是笑着躲在后面不作声。
“算了吧，亲了不付钱，那才真的是浪费口舌呢！”关子执拗地继续反扑过去。
“大姐，我们错了。放过我们吧！我们没钱，你高抬口舌吧！”思璐笑说完拉着明慧就往宿舍跑。
三人打打闹闹就串回了宿舍。宿舍里的几位姐妹都在，只是围着坐一齐在谈着什么。
“回来啦！”刘燕站起来，故作高昂地背着手，踏上凳子对着宿舍成员说道：“今晚我们有个重要会议要开。舍号518集结令如下：10点50分前结束洗刷；11点前结束爱情语聊；11点10分准时集中大本营，不准迟到，不准请假，不准睡觉。一切待会议结果敲定才可以返回猪窝！违者：罚洗厕所一周！”
“呦，有大事。先冲凉！”思璐借机遁走，丢下被关子抱住的明慧。
“嘿，刘燕姐，救我！”明慧真是怕了关子的热情如火，向刘燕求救。
刘燕却一脸不怀好意地走到明慧跟前，踱着步子左看下，右看下，眯着眼睛：“小妞，隐藏得不错哦。冲个凉，舒服舒服，今晚好好“受斗”吧！”
“啊？我？”明慧一头雾水。
“哦。你惨了！让你刚才取笑我，哈哈，做错什么事了吧？”关子落井下石道。
“哼，身正不怕影子斜。受斗就受斗，谁怕谁呢？”明慧不以为是的哼道。她知道这帮姐妹只是闹着玩，这样的“受斗”会议一周还真开那么一两次的。她们宿舍518秉承网络“斗地主”游戏中“我要发”的精神，在“促进发展，保持宿舍正确进步方向与适合节奏”的强大宗旨下，对宿舍成员的不足之处予以集体“批评指正”的创意举措。被批评的人要“受斗”，举措名其曰“518集结令”。发布集结令的条件很简单，只要有姐妹发现了其中一个做了有碍于518宿舍集体“发展、方向与节奏”的言行，发现者都可以发布号令，而且一旦发布，所有人必须听从。
在姐妹们的催促下，明慧也草草地洗刷下，就赶在集结时间前坐到边上边涂面霜边饶有兴趣地看着刘燕。“我看你搞什么花样！”她心想，由刘燕召集的几次集结会议往往是因为“证据不足”而被上诉，从“主斗”变成“受斗”的，所以明慧一点都不担心。
手机往床上一丢，抱着绒毛公仔往桌边上一坐，会议立刻开始。
“各位姐妹！自518宿舍组建以来，我们同舟共济，风雨同路！有饭同吃，有。可是！”加重强调口气，刘燕竖起食指，随食指方向环视一周，继而说：“就在今天，我发现我们当中有姐妹深藏不露，不开心的事藏着捏着也不手出来让大家开心一下！”
“谁这么大胆？无视我们的欢乐权呢？”关子磨拳搽掌地问道。
“就是她！苏明慧同志！”
二话不说，苏明慧很冷静地坐到了“受斗位”上，反倒让各位姐妹疑惑不已，因为从来没有人会如此自觉的。所谓“受斗位”就是靠窗的背对位置，位置前面的桌子上摆放着十几个衣夹子，就是审讯用的工具。今晚，衣夹子特多特大，亦代表着事态比较“严重”。
“以下问题请受审人务必认真、详细回答！坦白从宽，抗拒从严！”刘燕作“审判”前的常规腔调。
“问题1：韩振宇上次是不是找你做他平安夜晚会的舞伴！”
“啊！”听到这个问题，各位姐妹即便没有听到答案就作为爆炸性的新闻般惊讶了，只有陈思璐的脸色有点不一样而已。
“不会吧！明慧，真的？”几个姐妹开始追问明慧。
“是的！”明慧仰首挺胸道。
“哼，果真如此！”刘燕自信地点点头。
“真的？不是吧？”“怎么回事？他怎么会找你？”各位姐妹七嘴八舌地议论开来。
“嘘！淡定，淡定！”刘燕安抚了下群众情绪后盯着明慧再次说道：“问题2：那上次他找你后问你你为何不说呢？”
“这事儿不能说得太细！”明慧无言以对。她还真觉得没有什么好说的，说多了反倒吊了这帮姐妹的胃口。她可不想为一个陌生人为姐妹解释得这么多。
“呐尼？”刘燕一阵被气爆的感觉，“各位姐妹。上家伙！A级待遇！”
C级待遇就是上5个衣夹子，主要夹手指头。
“啊？这也要罚！”几个姐妹不由分说就上家伙，明慧的五个手指头立刻变装。
“问题3：请问他找你你为什么不应承？”
看着各位姐妹迫切想知道答案的目光，明慧一阵好笑。想了想，还是简单地回答：“他说他找不到女生做舞伴，想到找我。当然我也不知道他为什么会找我。我说我不会跳舞，所以就拒绝了。就这样而已。”
“呐尼！”刘燕再次暴走，“各位姐妹，上家伙！C级待遇和B级待遇齐上！！”
“不是吧！我都说了还要罚！这不公平！”明慧抗议道。
“你还敢说！韩振宇邀请女生做舞伴这个话题如果传出去，多少女生争着抢着去啊？你竟然想都不想就给拒绝了？你简直将我们518宿舍的荣誉当儿戏！做事不顾全大局啊！该罚啊！”刘燕捶胸顿足，霎似痛苦般哭诉，说得可是让各位姐妹连连点头赞同，所以刘燕的指令一下达，不顾三七二十一，明慧的另外五个手指头再上五个夹子，两边耳朵各上三个夹子，目前她的样子显得有点斑斓了。
“大家不知道啊。今天我去看篮球队的排练，韩振宇自己一个人孤独地坐在边上。他竟然没有找到女舞伴？全球队只有他没有找到女舞伴？这不是天大的笑话吗？难道是天妒英才吗？”刘燕依旧自我陶醉在万分的忧郁中，感同身受地低语：“你这个小妮子，竟无视万千少女的希冀，竟将518宿舍的本该有的伟大荣誉给生生地舍弃！你可知罪，你可知罪啊！”
如同“神被打败了”绝望般的痛诉，让宿舍的姐妹笑趴了一地。明慧暴汗，黑线满鬓，才知道眼前这位姐的演技竟然如此入俗，炉火纯青，是需要推荐她进话剧社了。
“问题3…”刘燕的情绪来得快，去得快。这头还痛苦着，立马就变成正义凌然地模样打算继续审问。
“好啦！”陈思璐突然插话，全部人都望向了她。思璐在听到这个消息时，心里莫名失落的滋味，或许她不想继续知晓事件的结果，或者说不想听到“即便明慧拒绝振宇的邀请，振宇最后也没有约其他女生”的事实，她勉强笑着果断叫停。
“明慧的性格你们也不是不知道，有些秘密我们怕挖得太深，她会受不住崩溃的。我们做做好人放过她吧。不过，下不为例，再有隐瞒，A到D级的待遇全部上！”说实在，她也矛盾，却一时间找不到漂亮地理由，唯有是以护着姐妹为理搪塞而过。
明慧立刻向思璐报以万分感激的目光。
“哼，既然思璐同学为你求情，这次就到此为止。陈雪，拍照作证！”
“好咧！”陈雪立马从床上拿下800万像素的新手机，准备帮明慧现在的“受斗”形象留下纪念。
“不要啦，这么丑！饶了我吧！”
“不行不行！”
“你忘了历史的教训吗？我们这一代缺乏爱国主义，就是因为回顾历史的几乎都是黑白图，看不清历史啊！”陈雪作为一名“女汉子”，内心的豪情抒发出来的言语是可以寂灭一切反抗的。
就这样，明慧的肖像权在极其“憋屈”的状况下被强行索取，只是，后面从单一的个人大头照演变成了其他姐妹的背景照——成了真实的傍景道具而已。
当晚，明慧硬是被刘燕拉进床，并在刘燕的私下威迫利诱道及“若传播即便秘”的毒辣誓言之下才道出事件的原委。唯有思璐辗转难眠，她知道自己为何如此，在心里她期望的是不会出现影响彼此姐妹感情的事才好…