新生入学最开心的莫过于参加校园里的大小活动，师兄师姐们几乎都乐于引领师弟师妹们尽快地融入校园。经过几个月的文化共融，大家似乎都打得火热。特别是在各学生社团内，各种恋爱故事也在12月里步入了精彩的高峰。
明慧的双手仍旧环抱着自己的书，并没有牵挽着哪位帅哥的手臂。她知道男生与女生的事无非就是插肩而过、卿卿我我或者痛苦飙泪，在她看来这些都是浮云，并不及友情来得实在。她甚至知道有那么一些情侣，本相互无意，却经不起众人刻意地起哄及怂恿中却不经意的留意对方，一颗心恰是被虐得非得接受了。可明慧的情感护堤何其强大，在刘燕等就韩振宇为何“钟情于她”刻意引导、八卦了一阵子，她却不以为意，不为所动。每每刘燕缠着明慧不给她睡却得不到想要的八卦信息时，明慧笑着说：“找不到答案，就睡吧。梦见啥就是啥，周公会解的。”刘燕心里堵得慌，差点认为明慧的心是铁做的。
“明慧，走，一齐出去买点私家货。”思璐朝明慧喊了喊。虽说思璐纠结于振宇是否在追求明慧的问题中，但她俩姐妹感情深得不至于让没有确定的事导致她需要躲避什么，更何况思璐知道至少明慧对振宇是没有那份心思的。
“哦！”明慧从床上探头出来应到。刘燕可是又拉着她在床上谈悄悄话了，昨天她可是从天志的口中得知，又有女生送礼物给韩振宇了，这等军情肯定第一时间与明慧分享。
“我有啊，半折卖给你。明慧不能走，还没谈完呢！”刘燕知道她们买的“私家货”就是卫生巾，高嚷着不给明慧走，可忘了大家用的品牌都不一样，所以才叫“私家货”。
“你的那些就算了吧。天志这位好男人买给你的，谁敢用啊！”明慧笑了笑，趁刘燕不注意立马逃下床。
“死丫头，叫你笑！回来你就惨…”刘燕虽则嚷嚷，可嘴角却露着一丝浅笑。她的“私家货”可真的是男友天志买给她的。不过是在刘燕的故意试探下完成的，她不说天志当然也没主动买。一个愿意去商场帮女友买卫生巾的男生，那种细腻的心思是女生都懂，感动还来不及呢，不过为了保证天志的阳刚形象刘燕收敛自己的任性。
明慧和思璐两人在学校的超市里买了私家货后，顺便也买了些零食。结算的时候，思璐看到不远处正在跟穿着球队服装的同学聊天。她可没有像刘燕的作风需要可以提醒明慧，反倒是既然她认定明慧没有那个心思，自己对振宇的喜欢就没有压力可言。
“小慧，我突然有点事，要不你先帮我拿东西回去？”结算完毕后，思璐笑着对明慧说道。遇到喜欢的人，总想着上前见个面的，所以思璐便刻意支开明慧，因为没有压力，所以她并不觉得自己自私，更何况，她也想跟振宇探点口风。
“振宇…嗨，你们好！”思璐上前落落大方地跟几人打了个招呼。
“嘿，思璐美女，你好哦！”招呼的并不是振宇，而是他的同学小伟，思璐也认识。
“思璐，没见几天，又美了不少呢。”振宇双手插着裤兜，侧身站着恰似有点玩世不恭的样子。
“就你口甜舌滑…我才不信。”思璐温婉地笑了笑，赞誉她漂亮的不只振宇一人，可偏只有振宇的调侃才会让她怦然心动。
“看来，我们是多余的了…振宇，慢慢享受吧…”几人互望几眼，知趣地笑着走开了。
“找我有事？”
“有事才能找你的啊？”思璐故作生气地皱了皱眉。
“呵呵，不是。走，去坐坐呗。”振宇笑嘻嘻地邀请到。
对于美女，他还是挺有风度的。他跟思璐是同期进入学生各社团的新人，虽不在同一社团，但由于振宇的“特殊性”，其名声却广为认知，思璐更是如此。在许多同学的认知中，帅哥与美女相搭配才是王道，一旦两人同时出现无不都是手拉手地亲昵景象。振宇和思璐齐坐在校道的椅子上，光辉闪耀可是灿烂得让其他的人眼光不自觉地多驻留几秒钟，方才看清两人确实就这么界定距离地坐着却没如想象中的依偎在一齐，反倒是让路过的同学一阵稀奇…
“听说你没有找到舞伴？”思璐直接就进入了试探的主题。她无非想确认振宇邀请明慧作舞伴的动机，即便得到什么结果都好，她也必定不会告知明慧，明慧对振宇的冷酷让思璐对振宇的暗恋显得毫无负担。
“啊，你怎么知道？”振宇诧异了一下，不过细心想想明慧是跟思璐一个宿舍的，应该是明慧回去有跟她们说，脸色转而就是一副窘态。
“你说呢？”思璐再次笃定明慧确实如刘燕所说的有点“不近人情”了。如果振宇开声，多少女生会争着做他的舞伴啊。
“呵呵，其实我也没有打算上场的。”振宇倒也不是责怪明慧说了拒绝他的事，其跟一般女生大相径庭的反应怎能不让好奇心颇重的振宇兴致盎然。
“你不打算上场，为何又找上我家小慧？”思璐却是抓住振宇的话不放，似乎振宇真的这么顺其自然地进入自己架设的话题套子里。
“呃…”振宇倒没有料到思璐会这么问，而且从思璐的话里隐约听出一丝飘逸醋味的娇怨。比之明慧，一来思璐跟自己更熟悉，二来思璐形象上比明慧更适合作自己的舞伴。思璐这么问，无非想知道“为何选她不选我？她拒绝你而你又在我面前说本不打算上场，无非就是连我也看不起吧？”
振宇何等的聪明，怎么不明白思璐话中的意思，想来想去还真找不不到合理的借口为自己刚才的口误推脱什么，只是一脸尴尬地坐着，看都不敢看思璐。从来他在美女面前是自信满满的，可思璐的眉精眼利让他无所遁形，他就是有一种“帅不起来”的无力感。
“你是在追我家的小慧吧？”思璐没有得到正面的回答便自得其所地安慰了下自己，直接干脆地问出了关键点，并目不转睛地盯着振宇看，少女独情的迫切完美表现。
“呃…”振宇立马有点词钝意虚了，似乎自己的心思又被猜中，也只能谦谦地说：“呵呵，做个朋友而已。”其实他觉得也没有必要跟思璐解释这么多，更何况他从来最怕解释，因为怕解释，所以他从来为人处世都小心翼翼，为的就是怕引起不必要的解释苦恼。
“对于你来说，被你盯上的女生几乎都是‘吉多凶少啦’！”思璐不再提问，却是蛮有深意地“赞誉”振宇，企图以退为进。
“不过我告诉你哦，做朋友归做朋友，人家可是大家闺秀，我的好姐妹，你可不能欺负她啊！”
“大家闺秀？这个词似乎有点陈酿的感觉…”振宇听到思璐的对明慧如此评价，立刻来了兴致。
“拜托，她可是很单纯的。”
“难道是未开发的？”振宇竟有失形象地追问道。
“你啊，满脑子净是龌蹉的东西！”思璐横眉颠了一句。
“呵呵…我好像没有说什么吧？”
“你最好不要有歪念头，不然我们全宿舍的人可不放过你。”此话只是思璐掩饰自己内心酸楚的闲话罢了。当她看见振宇对明慧的事如此在意时，她大概确定了振宇对明慧是有那层意思的，只是还不是很浓烈。以她对振宇性格的了解，振宇是对明慧有极大好奇心，还不至于爱上的层度。
“这个…”振宇突然有求于人的样子，一脸恭维地媚笑地看着思璐。
“怎么了？”思璐突感羞涩。
“这个，能不能说多点关于明慧的事呢？”振宇却是说出思璐意想不到的话。
“没有！”思璐一下子就来气了，“不准你骚扰我家小慧…你是…啊！”思璐本生气的样子却在话没有说完前立刻用手捂住了手，其实，其实她的最后一句本是想说：你是我的！
差点误事了！思璐背后一阵冰凉，心立马急促跳动。振宇可是对她的表现莫名其妙，还以为思璐是准备骂自己些什么，忍住没有爆粗而已。
“哼…不说了。明慧，明慧，你眼里只有明慧…”思璐缓缓调整了一下情绪，却不经意地小声埋怨到。
“呃…”振宇一阵汗颜，似乎从思璐的话里听出了些猫腻。他早就感觉思璐看他的眼神跟其他追求他的女生的眼神有那么些相似，只是思璐一直没有明显的举动如短信、信件、礼物等，所以他不太好确定。如今听她这么小家地埋怨到，反倒笃定了思璐也在喜欢自己。
“好啦，不说就罢了。我等会要去训练了，先走咯。”振宇为避免尴尬，主动说离开。
“哦…”思璐愣了愣，知道自己的表现是让振宇看笑话，不由在心里虐了自己千百遍。
“那下次再找你聊吧…”为了挽回形象，离开前她还是恢复自己应有的魅力，用其迷人的眼目柔柔地向振宇微笑。
两人就这么散了，先走的是振宇，思璐杵在原地痴痴地望着振宇的背影。她的心酸酸的，就因为今天的试探看来是有点“自作自受”了。她喜欢着振宇，频临于深深，只有她才知道振宇是不可多得的“四好”男生，样子好，性格好，才能好，家底好，如果说没有完美的人，那振宇便是最接近她心目中完美男生的人。“幸福需要靠自己争取！”思璐默默地想着，心中笃定了必须争取振宇。她本无意与明慧争男朋友，说到底明慧对他没有意思，所以她便毫无负担。
“处女的初吻是化石级文物”振宇这头转身离开，那头便陷入了邪恶的沉思…
此时离他们坐的椅子不远的某处，一人端着相机在刻意地挑选着角度拍着什么，从两人相遇，交谈，直至离开，思璐和振宇却浑然不知…