临近平安夜还有一个星期，气氛也越来越浓厚。这个周末，除了排练节目的学生，基本都出去逛街看圣诞礼物去了。518宿舍早已上网定好了礼物和自己宿舍装饰的物品，还是少春这个家居型的女生一手操办的，所以各位姐妹都很安心地各忙各的事。
今年的圣诞节平安夜刚好在周五，很多的情侣早早计划着大学第一个平安夜怎么过，有的也在计划着如何创造浪漫向喜欢的人表白。宿舍里被约得最多就属单身贵族的超级美女陈思璐了，似乎她的手机短信一到晚上就没有停过，而她却也跟追求她的男生聊得乐不思蜀。她的一贯理念是：变追求成追随，创和谐交友圈，引导万岁！
平安夜前一周的某个晚上，宿舍的成员外加其他宿舍的闺蜜一齐探讨了“平安夜，失身夜”的现实问题，并一致通过“纯洁爱恋，杜绝非分。校验真伪，由我做起！”的伟大方针。有男友的几位姐妹都一致口径地要求自己的男友平安夜当晚一齐在学校度过，不出街更不过夜，直整得各位男同胞捶胸叫苦，反倒是几位姐妹像战胜的将军，在宿舍里还小小的整个庆功宴。当然，她们为了抚慰男友的心灵创伤，均用了一周的时间上网看礼物，务求拍到最适合的礼物送给男友。
周六这天，明慧照常跟文学社的同学排练节目。新排练的节目毫无悬念地采用了明慧的稿子和编排设想，由周平亲自督促排练。明慧在万分感激周师兄后，工作自然积极肯干，排练中跟几位演员相处甚欢，在旁观看的周平时不时给些宝贵意见，整个节目排练进度还不错。
休息之余，周平拿着瓶水递给了明慧。
“谢谢师兄。”明慧报以微笑。
“明天就筛选了，有信心吗？”周平问道。
“在师兄的强大指导下，信心足以剑指天下了。”明慧嘻嘻地回答。
“那就好。”周平笑着点头道。他虽是大二的师兄，文学社的副社长，但一点架子都没有，而且人也长得正气，。他喜欢写散文，信手捏来的都是一句动人心扉的句子。只是平时聊天不觉得，精彩只藏于词句当中。
“对了，师兄。平安夜有没有约人出去啊。像你这样的大才子，应该有粉丝约你吧？”
“她这么问我是不是想试探我啊？”周平心想，而后又有点开心。
“呵呵，没有呢。谁会约我这样的闷棍呢？”
“哈哈，师兄作几句诗词还不迷倒一大片？”
“那你是我的粉丝吧？”周平反问。
“那当然，我们全体社员都对你绝对的拜服！”
“那你想约我嘛？”周平顺势半笑着问道。
“呃…”明慧突然发现自己似乎说错了什么，下意识地避开周平眼里闪出的若有若无的期待眼光才施施然说道：“师兄，你想多了。”
“哦，呵呵…”周平愣了愣，“所以嘛，连身边的粉丝都不约我，还能找谁约我呢。”发现自己反牵引的目的被委婉拒绝了，于是强扯个理由为双方缓解尴尬。
一阵对话就这么冷冷收场。明慧转身后一阵后怕，差点儿就着了师兄的道。她并不觉得约男生逛街是多难堪的事，怕的是别人误以为自己有喜欢的意思便跳进日本海都洗不清误会的罪孽了。之后的排练里有意无意地看了看周平，发现他真的一直在关注着自己，才有点相信思璐那晚跟她说的，师兄应该对自己有意思。但明慧是不会受到干扰的，因为在思璐的身上她有修学到些“哲理”：我允许你喜欢我，但也允许自己不接受你的喜欢。
排练完毕后，明慧二话不说就走，并故意避开周平，连周平想上前跟她聊聊天的机会都没有，一直以来，她不喜欢尴尬的气氛，跟姐妹间豁然开怀、亲密无间的关系对比，尴尬的气氛会让她透不够气的。周平望着明慧的背影，叹息懊恼着刚才对话的唐突试探。
明慧是去找陈雪去了。由于陈雪的男友到总校田径集训，陈雪周末都在篮球场上打打球。谁知道，还没有到球场，远远就看见陈雪和思璐两人跟另外一个女生在争吵些什么。那位女生偶尔有些推搡的小动作，却被陈雪硬推开。
明慧一下子紧张起来，看到自己的姐妹被人欺负，想都不想赶忙跑过去。两人闹得有点不可开交了，陈雪作为女汉子好像都有点控制不住场面，明慧跑过去时，都顾不上打招呼，直接就上前拉开双方。印象中没有见过这个女生，究竟发生了什么事。
“你就这么贱，到处留情？”那个女的戏虐性的说道，“你说你没做什么，家荣会不理我？”
一听这句话就知道这个女生是被男友抛弃的主。
“信不信由你，我没有必要跟你解释什么。”思璐正色一句立刻转身要走。
“三X，不要走，你今天不跟我说清楚你们的关系，你不要想着离开。”那个女的硬是上前拉扯着思璐的手臂。陈雪和明慧立马上前劝阻。
“告诉你，我不是草船，你的‘贱’请不要往我身上放！”陈思璐愤慨地控诉到，像是真的生气了一般，用力一甩，差点没把明慧扯跌地上。
“你干什么。放开手。”后面传来了一位男生的声音。咋看就是自己学校的，明慧原以为是见义勇为的同学，谁知下面的对方让她目瞪口呆。
“你干什么这是！你来我们学校干什么？”男生对着陌生女子大吼。
“就是因为她你不理我吗？”陌生女子指着思璐哭着问。
“你发什么神经。都说我们只是同学你又不信，你为何就是这么偏执呢？”男生边说边把陌生女子拉到了一边。
“你骗我，我听玲玲说了，她就是专勾引男人的。连你也是！你要我怎么信你！”
“刷牙用SHI了吧？你嘴巴给我放干净点！”陈雪也开始有怒气了。
“你说什么呢？”女子欲上前，却被男生拦下。
“思璐，各位，对不起哦，没有伤到你们吧？她是…”
“不好意思！”思璐立刻打算了男生的话，看都不看他，挽着手冷静地说道：“你们的事我没有兴趣知道。我不想有下次，谢谢！”思璐说完头也不回的迈步走。
“不好意思。真的不好意思。”男生连连道歉。
“为什要道歉！你没有做错什么为什么要道歉！她不能走，不说清楚不能走！”陌生女子吼得更加悲切。
“你够了！丢人现眼吧你…”
“……”
后面就不知道他俩发生什么，幸好那个男的赶到，不然事情真的要发展到动手的态势，又好在是周末，天气冷，没有多少同学愿意到球场活动，不然被人围观也颇感尴尬。思璐三人一路往宿舍走，大家都沉默着，明慧更是时不时往后看，生怕那个女子又冲上来。思璐看见明慧如此紧张，不由得噗嗤一笑：“用不着吧。你怕啥呢？”
明慧瞬间被思璐无所谓的态度打败了，皱起眉头埋怨道：“你吓死我了。我还以为你被人打了。刚才那个是谁啊？发生了啥事了。”
“有我在，她敢！”陈雪柄然说道，“要不看她声音大，身体却是弱弱的，我一个360回旋踢她开挂都存活不了。”说完还不忘“啐”一声，果真是女汉子。
“你就吹吧，雪！”明慧笑道。
“那男的是我们社团部的，在追我。可我没有答应。”思璐坦言。
明慧和陈雪是绝对相信的，况且刚才那个男生的模样仅她俩都看不上眼，更何况思璐。
“那个女的应该是他在其他学校的女朋友吧，我也不知道。我就奇怪，我也没有跟那个男的有过多少接触，他们的问题怎么就牵扯到我的身上呢？”思璐思虑道。
“是不是你们有发信息、聊电话什么的被他女友看到了？”陈雪分析到。
“拜托，对于这类追求者，我们回信息无非就‘哦’、‘呵呵’、‘没有’的超简易句子，你觉得会有什么吗？况且，记忆中只是两个部门一齐出去唱过K而已，又不是单独相处。”
“看来是男的问题了。”明慧点点头。“刚才那个女的提到说‘玲玲’又是谁？她好像说你的不是呢？”
“神知道呢！”思璐耸耸肩膀，不以为意。
“那他两不会真的因为你分手了吧？”明慧又操多余的心了。
“我才没有心情理会闲人的爱恨情仇，关我球事？”思璐连连举手投降。对于她来说，如果这么多男生追她她都要承担别人失恋的纠缠，那她还真叫冤呢。
当晚，宿舍姐妹开了个小会说了今天的事，让刘燕她们听得是个个咬牙切齿，磨拳搽掌。自己的姐妹受委屈了，不义愤填膺一番似乎都对不住自己了。可是，在思璐的超级“解说”下，各路豪杰方认清“关我球事”的理念精粹。然而她们忽略了陌生女子所提及的“玲玲”，她们“关我球事”的欢笑背后，却有一个阴谋在策划着，结果差点导致518宿舍的关系崩溃。