万众期待的平安夜终于到了。在学校的人性化安排下，下午4点钟就放学了，为的是各社团筹备的平安夜晚会。晚会除了团委指导老师外，其余的校领导都没有参加，为的是让年轻人毫无负担地快乐一番，领导的威风留在元旦晚会再尽情发挥，这一举措无不让全体同学大呼万岁。作为管理系的学生，从这一细节里真正体会到了管理学中人性化管理的真谛：一个没有心理负担的平台才会让工作者发挥最真实的潜能。
宿舍六人，刘燕、关子、少春都找男朋友去了，思璐带着拉拉队的队员当礼仪去了。本来这场晚会是思璐作主持的，但是为了不太过锋芒毕露，她推了，安守本分地作了催场和化妆工作。陈雪的男友晚点过来，于是百无聊赖跟在明慧后面帮帮忙。明慧排练的节目通过了主席团的筛选，当然社长胡彬贤排练的节目要推到元旦晚会了，在公示节目单的那天，胡彬贤还不忘自我安慰一番：“高品质的节目是要上大型晚会的，这样的派对晚会我还不稀罕。”
晚7点，学校的足球场看台上早已坐满了观众，现场应该来了两个系里三分之一近两千名学生，没有到场的要么回家，要么在外过平安夜了。置身在“冬日恋歌”主题浪漫设计下的会场，所有参与的同学兴致嫣然，加上街舞协会的DJ播放的热场音乐，到处扔礼物的圣诞老人，互动的大型气球等，让整个现场气氛浓烈。特别是9月份刚入学的新生，除了迎新晚会后，这种派对式的晚会才是他们向往的感觉。
518宿舍的各位姐妹开场都是聚在一起的，她们说好了今晚除了节目上台的外，其余时间都要聚在一起坐，而且因为陈思璐的关系，还坐在了前面排的位置。一帮姐妹坐回一起时还不忘对明慧夸奖了一番，因为她们第一次见明慧化妆，亮丽了不少。刘燕还故作惊讶地说：“想不到你化妆还有那么点妃子样哦！”直气得明慧粉拳相向。明慧心里还是有点小开心的，也感谢思璐特意帮她化了个这么可爱的妆。
8点30分，随着鼓手敲出R&B节奏，主持人闪亮登场，口哨声、尖叫声不断，现场所有同学都高举手中的荧光棒挥舞着。“平安圣诞，星光耀眼，今夜有约。让爱在璀璨的夜晚更加靓丽，去拥抱祝福，拥抱甜蜜。用舞蹈飘渺着你的眼神，用音乐沉醉着你的感官…”晚会在主持人的宣布下开始了。
第一个节目一般都是系里BEN队的摇滚表演，第一首曲子是谢霆锋的《活着VIVA》，校园歌手林伟峰是来自广东的男生，有着与谢霆锋相似的声线，唱这首歌更是让现场观众热情澎湃，许多爱慕他的粉丝都尖叫着难以自拔。
“明慧，好开心啊！喔！！！”关子大声呼喊。明慧倒是也站起来了，但是基于淑女形象，她到没有如此大喊大叫的。这样的氛围渲染下，其实她也很想大喊，只是她画了妆，动作太大怕整乱了发型而已。
明慧她们文学社的节目排在了第10个，晚会的暖场节目一般都会放在前五或者中间或者结尾前。明慧参演的节目是诗朗诵，题目《如果爱》，背景音乐凄美的《SongFromASecretGarden》。
当凄美的音乐响起，观众接下来看到的是一幅引人入胜的情侣相遇画面，当明慧穿着一身雪白的装束出场，现场立刻安静了不少，每个人都期待着这个节目，因为这个节目算是所有节目里最不看好的，毕竟现在的学生都不爱听演讲类的节目。然而明慧很有信心，因为这是她的写作，这是全体节目成员共同编排构思的与众不同的风格。更何况这不是她的第一次表演，高中的时候她没少在学校的晚会上表演。
“《如果爱》浅蓝色的星辰在夜空绽放如鲜花般璀璨一瞬，消逝，盛开，遥望就这么想到你的心里该怎么走白闪亮的落雪在空灵飘落如精灵般轻盈一瞬，消逝，盛舞，遥望就这么想到你的心里该怎么走如果爱请耐心等待等待情窦初开如果爱请拥有期待期待两小无猜……”
7个人，3男4女，其中明慧作朗诵，其他3对男女分别配以舞蹈、情景剧等，在场的所有人或沉浸，或相拥，沉浸唯美浪漫，用心聆听，用心享受平安夜的温馨。舞台上的3对男女配合扮演的角色，动作语言充分表现那种相爱但不能拥有的纠结，让不少女生黯然心伤，有男生甚至问：“这个女的是谁？挺靓女的。”“是啊，讲得不错。”“哇，很少见诗朗诵有这么多的元素呢！”“很感人啊！”直听得518宿舍的姐妹脸上添光。节目完毕，现场爆发了热烈的掌声，刘燕和陈雪等更是手舞足蹈大声尖叫。
明慧下来了，在主持人报幕的时候径直回到座位上，她已经感觉到现场的眼光都集中到她的身上，她知道，她成功了，刚才在后台与节目成员相互加油的激励获得认可了。
整个现场节目精彩纷呈，既有活泼动人、激情四溢的舞蹈表演；也有婉转动人现场演唱；还有诙谐幽默的小品演出，晚会现场一片欢声笑语，让观众提前感受到节日的欢乐气氛。为了进一步调动观众积极性，现场还设置了抽奖环节，把热闹的氛围一次次推向高潮。在浓烈的欢声笑语当中，将这份难得的迷醉留在夜里。系篮球队排练的牛仔舞也上台了，表演也非常成功，但是那些几位高挑的穿着火辣服装的女演员就让现场的单身男生狂吼不已，口哨声不断，惹得女生一阵阵的妒忌。明慧发现韩振宇真的没有上场，整个晚会似乎也没见到他的影子，她曾闪过点小内疚，想过是否真的因为自己不应邀是他上不了场。不过也只是闪过而已，她从来不会记挂这些毫无根据的事。
晚会的最后一个环节理所当然便是倒数，这个环节之前，几个姐妹都跑开找男朋友去了，只剩下明慧、思璐两人坐着。全场倒数到零的时候，呼喊的呼喊，接吻的接吻，更有男生把早已准备好的香槟、啤酒全部曝气开来，现场的狂欢程度恰是到了最高点。本来是不给带啤酒的，但出现在关键时候，团委书记也不好上前要求退场，只好带着学生干部小心留意着，避免发生意外。
深夜1点多，会场才慢慢散开。参加派对的同学基本都回宿舍里了，518宿舍的也基本到齐，各位姐妹还围坐在一起津津乐道，边吃边喝，学校的晚会结束，她们的晚会可才刚开始。
“明慧，今晚灿烂了哦？”关子调戏到。
“拜托，刘燕的男友才是灿烂，你看她的脸上，满是自豪的滋味呢。”明慧不是傻瓜，赶忙转移注意力。
“妞，寻姐开心啊？”刘燕边吃薯片，眯着眼睛盯着明慧看，只看着明慧一阵心惊。
“呦，还自称姐。我说你的天志跟他的舞伴在台上可是有眼神共聚的哦，那一丝的暧昧，难道你看不出吗？小心哦，姐，小心自己的宝贝易手哦。”陈雪帮着明慧调侃刘燕。
“说的好，很好！可是我没怎么听懂。”刘燕装傻到。
“去，你的没心没肺迟早吃亏呢。”少春说道。
“喂…喂…快，快过来，有戏看呢！”这时思璐在阳台门口小声的呼叫，并招手叫她们过去。
一众姐妹跑到阳台往思璐指的方向看。团委书记和两名校卫队的带着一男一女往宿舍楼这边走，看样子应该是犯错被抓了。其中男的似乎很生气，大声喊叫，搞得宿舍楼很多同学都探头出来看，而女的一直把头低着，头发遮住了脸看不到样子。兴许男的意识到越来越多人看了，有点心虚也把声音放小，低着头，而且拉着女生硬是走在树荫底下，张书记和校卫队员形成三角围着他们，边走边说着什么。周书记用远照灯往亮着灯的宿舍一一照过去，顺便轻声说：“各位同学，平安夜快乐。没什么事早点关灯睡觉吧。”“关灯，早点休息吧。”
张书记的话还是挺多学生听的，毕竟也算是个和蔼可亲的大哥哥。可关灯归关灯，戏还是要看的。本以为张书记是把他们领回宿舍，谁知道在门口张书记借了个电话后，跟男生走到一边聊了几句，就又带着他们往行政楼走去。许多同学都在猜测出了什么事，可惜没有一个人知道真实。之后各位姐妹在宿舍开着小灯聊到近3点才舍得上床睡。
楼下发生的小插曲在周末开始疯传，成了周五圣诞节当天和周末的除平安夜余兴外的另一个重要话题。直至周一早上的集体大会上，校领导公布的一则处分通知时，全场哗然，更有男生在下面偷笑或称奇。才知道那晚深夜近2点发生的事情原委：一对大一情侣，两人都是本地人，周五晚在外吃饭喝酒后回来参加学校的晚会，晚会倒数完又继续喝酒，后来想出去时，校卫不允许，并要求他们立刻回宿舍睡。可是就在校卫人员巡查的时候，竟然发现他们两人在树丛里做些苟且之事，甚至拿着相机在拍裸体照，被校卫现场抓获并通知值班的张书记。
事情是暴露了，但张书记算是懂得处理突发事件，为保障当事人不因此事而有心理负担，所以立刻找到女辅导员，1对1将他们俩分开教育，并在办公室陪他们足足一个晚上。当晚通知他们的家长在周六过来处理，经学校、当事人、家长三方认定事实后，对两名同学作开除学籍处理。
此事本应该和谐化的，毕竟学校担心一旦网络传播或者记者上门都不是好事，会对学校造成严重的声誉影响，但好在事情处理得及时，家长也坦然接受处理结果，所以学校明确作出处分通知，反而树立了校风严谨的形象，告诫在校的其他同学务必要洁身自爱。
本好好的圣诞节氛围，似乎就被这件桃色事件蒙上了一层阴霾，许多的情侣打心里都有一种莫名其妙的尴尬，且万分庆幸此事并没有发生在他们身上。不过，“平安夜，失身夜”的舆论是更加的广泛根植，许多男女甚至八卦打听事件中的男女拍拖了多久、是喝酒误事，还是本身就这么随便、女的是不是初夜等等，各种猜测说法漫天飞舞。
“看，冲动的惩罚啊！”明慧瞅着刘燕笑道。
“姐是强大的！不因一丝诱惑而冲动。”刘燕反驳到，“你这个连接吻都不知何物的小女子竟敢在姐面前说道，真的是‘阔老耶’（广东话的岂有此理口语）！”
“这叫单纯。你不知道吻的力量有多大吗？你们一吻定情，我可以是要一吻定江山的！”
“真不知你的那些爱情诗词是怎么写出来的。所幸是看小说后在梦中感悟的吧？什么年纪了，还发春梦？”刘燕满带疑问地敲了敲明慧的额头。
“哪天，我们真的要好好商量把你卖了，换点零食回来，好过给你在这顶心顶肺的。你这妞是该给青春加点糖了。”关子拍着明慧的头煞是苦口婆心地说到。
“哈哈…”