接下来的元旦晚会没有激起多大的反响，似乎大家的热情都在平安夜派对里宣泄完毕，抑或学校被桃色事件惊动后显得有点小心翼翼。更何况元旦晚会是全校的事，选出来的节目有部分是各系在派对上表演过的，所以现场氛围并不高涨。胡彬贤的节目没有被选上，听说稿子是用了，表演的确不是文学社人，却被合唱队的几位声线能人用去了，胡彬贤为他人徒嫁衣，却也将原来表演的几位社员狠批了一顿。明慧的节目《如果爱》因为张书记的大力推荐而再次进入元旦晚会的舞台上，只是里面的内容稍作修改，融进了亲情、友爱而已，几位表演者从单纯的饰演“情侣”外，其中一对饰演了“母亲、儿子”而已，表演当晚台下一名帅哥还用高倍对焦镜头为明慧照了不少相片，可她浑然不知。
寒假渐近，期末考也渐进。大一的时候，每个人都会在老师的课堂教导下唯唯诺诺地学习的，连瞌睡都不敢打。“学业为先”对于本校的重点本科生来说可不算什么大事，毕竟高中许多人都是这样拼了老命过来的，只是大学的各种诱惑多了，也有部分份相对松懈了而已，期末考试还是关乎学分的，所以没有多少人敢怠慢自己的功课，1月份开始校园里的新鲜事就少了，情侣在公共场合出现的身影也少了，都转移到自修室或图书馆等能够兼并复习和恋爱功能的地方了。
这天晚上，宿舍的姐妹都自习回来，唯独不见陈雪。等到了10点10分，宿舍准备关门之际，她还没有回来，关子打了几通电话却是通话中。10点半时，宿舍关了门，陈雪还是没有回来，刘燕急了，陈雪是没有试过这么迟都不回宿舍的，有时候晚10点迟了到会打电话回来“请假”，因为宿舍的几位姐妹的面膜都是陈雪自制并帮做的，全宿舍的皮肤就属她最好，所以她理所当然地成为了宿舍的“美容顾问”。
10点35分，陈雪的电话打通了，但是没有人接，再想多两次，她终于接了。
“陈雪，你怎么还不回来？都关门了。担心死我们了！你跑哪了？”刘燕急切问道，宿舍其他姐妹都跑过来侧着耳朵听。
“我，不好意思。我，我准备回来。”电话那头的声线有点沙哑。
“怎么了？你的声音怎么这样？你是不是哭了？你在哪里？”关子抢过电话问。
“没，没什么…只是…”电话那头的声音越来越哽咽，偶尔传来几声吸气强忍的颤抖。
“问她在哪，我们去找她。”思璐似乎想到了什么，立刻提醒关子。然后到走一边打电话。
“你在哪？我们过来！”刘燕轻声问道，其他姐妹都立刻紧张起来，小慧甚至开始穿着外套了。
“我没…没事。我准备回来！”
“你不说我们可要生气了哦！你在哪？”
“柳月亭…”陈雪是执拗不过她们的，她知道姐妹的急切，而且她知道她是不想回去的，因为她现在很伤心，她跟男友分手了，之所以这么晚不回去，只是不想在姐妹前哭泣让她们心痛。
“柳月亭！”关子一阵心惊，“她不会做什么傻事吧？发生什么了？”
“先不说了，走，我们过去找她。”思璐已经穿着好，安抚她们：“不要紧张，穿个外套我们就赶紧出去。”
“可是现在都关门了。”
“我已经跟张书记说了，今晚是何主任值班，她在楼下巡查我跟她说下就好。”思璐边走边说，也兴许只有明慧跟她是有默契的，在思璐打电话给张书记时，她已经猜到什么，所以她是第一个穿着好的人。
柳月亭是宿舍区这边的一个凉亭，一半地基在岸上，一半是悬空支撑在湖边的。那里是很多同学白天喜欢去看书的地方，明慧也经常去。但是这么晚了，陈雪一个人在那里哭泣，还真是出了什么事了。思璐跟何主任是很熟悉的，何主任像大姐一样经常指导思璐一些工作上的技巧，两人相处还算亲密的。何主任听了她的讲述后，一边叮嘱了安全后，这头用对讲机呼叫校卫队人员往柳月亭那边集中，但没有说具体事，怕引起误会。
虽然是10点多，路边还是有灯的，只是这样的着装出来还真是有点冷得牙直打颤。明慧5人小跑到柳月亭的时候，陈雪回头看见她们，并也忍耐不住似地跑到她们面前，直接抱住了最前面的关子抽泣了起来。
“陈雪，怎么了？发生什么事了？”关子问。
“是不是男友欺负你了？”刘燕一下就插入问题。
明慧皱皱眉，扯了扯刘燕的衣服，示意她先不要问得太直接，刘燕不好意思的露露舌头。
“坐下来聊吧。小雪，跟我们说吧，出什么事了。”思璐柔声问道，并于关子一起轻轻地把她领到靠椅上。
“呜…呜…”陈雪哽咽着，泪水盈眶，却努力克制着自己的泪水不滴下。一直以来在各位姐妹面前，她都是很坚强的女汉子，即便以前跟男友闹别扭，她都很少在姐妹面前表现不开心的，但她也只是故作坚强。
几位姐妹倒也识趣，安静地围着她坐，刘燕也乖巧起来，蹲在她的面前，握着她的手不断的搓着为她暖和。
良久，陈雪的哽咽声相对少了，她才愣地发现各位姐妹穿得很少，个个都冷得卷着外套依偎在一齐，但眼睛却万分关切地望着她。她心里立刻感动温暖起来，红红的双眼看了一圈后，再次盈眶，却面带微笑地说：“谢谢你们！”
“恩，好点没。我们准备今晚在这陪你一晚了，你忍心不告诉我们，我们可不忍心丢下你呢。”明慧帮着她擦眼角的泪。
“就是。你看少春，红屁股都贴到脸上了。”刘燕指着少春开玩笑到。
“噗嗤！呵呵呵…”陈雪破涕为笑，其他姐妹也轻笑一团。
“讨厌！又扯我头上！”少春扁着嘴，苦诉到。“不过你能笑，我脸红点也无所谓啦！”
“现在能告诉我们你发生什么事了吧？可不许藏在心中哦。”思璐再次轻声问道。
“咱们回宿舍再说吧，等会少春的脸还真的变成狒狒屁股了。”
“无所谓啊，你帮我做多几个面膜就可以啦！”少春笑道。
“好吧，回去吧！”边说边挽着手一齐往宿舍走。何主任跟几名校卫队员在不远处看着，见没有什么事也就散了。陈思璐是看到他们几人的，回头向何主任报以感谢的示意后，何主任他们也就离开了。作为学生管理工作的何主任，就是有那么心思细腻，尊重学生的理念，所以她一直很受学生会所有干部的爱戴。
几人回到宿舍后，没来得及问她什么，就帮着她先打热水冲凉了。待陈雪出来时，她们才拉着她坐在到床上聊起来。
不过陈雪没有先前那样伤心流泪了，因为她说得似乎很平淡，反倒是让宿舍的几位始料不及，而她们不知道的是，陈雪是被她们感动的，她觉得如果还在她们面前哭泣，真的对不起她们的关爱了，闺蜜的力量是很强大的。陈雪是跟男友分手了，而且是今晚说的。
“其实，平安夜那天他本是约我出去的，但我没有出。他虽然过来了，但是9点多就回去了。那时候我大概知道他为什么不陪我倒数了。”
“他有新的女朋友了？”
“恩。应该是的。因为他不再像以前那样对我迁就，晚上的电话也少了，而且有时候很晚还占线。”
“这家伙的头被驴踢了吧，竟然敢一脚踏两船？”刘燕气愤地说道。
“算是吧。直至前天我才知道的，而且是他的一位女性朋友告诉我的，她说她看不过去。”陈雪淡然说道。
“你们高中到现在有4年了吧？他怎么就这么轻易分开呢？你也舍得吗？”关子问。
“不舍得。本来今晚想约他出来说清楚的，可是她不愿意出来。我在他们学校门口到了3个小时。回来后打电话才聊到。”
“他怎么说。他承认自己一脚踏两船？什么时候开始的？”刘燕追问。
“10月份的事了，国庆节我不是没有出去吗？他说他要去集训，其实是跟那个女的旅游去了。”陈雪越说越哽咽“怎么可以这样！”关子捏紧拳头狠狠捶在床上。
“臭男人！”少春也响应到。
“其实，差不多4年了，他在我身上该得到的，似乎全部得到了。男人几乎都是这样。何况，听说跟他在一起的那个女的是他们学校的广播站的，人美声甜，我可比不上。”
“男人真是犯贱！岂有此理，气死我了！”刘燕越听越气愤，直接就开骂。
“那你现在怎么想了？继续挽留？”还是明慧懂得引导她。
“其实，其实圣诞节那天他没有约我我就感觉到他有什么想法。我也问过自己如果真如我所想，他变心了我该怎么办。只是这两天真正面对时，我又不知所措而已…”
“据我说，这样的男人不要也罢。对爱情一点都不尊重，朝三暮四的…”
“刘燕…”明慧赶忙轻声示意刘燕不要激动。
几位姐妹沉默了，她们等待陈雪自己说，只个时候只有她自己说出想法才是我们该引导她的。兴许这个问题也是她最难以抉择的问题，4年的感情，对于一个要强的女生来说，就这么不明不白地失去，是一件多么打击的事，要有明确的选择谈何容易。陈雪的男友她们是见过的，斯文阳光，他的专业是动漫设计，在学校因为美图设计比较漂亮而有点小名气，那几次见面都是吃吃饭唱K什么的，发觉他还是挺好相处的一个人，那时候还在陈雪面前夸他很NICE，一个多月不见，却出现这样的事情。
触及心坎，陈雪又开始抽泣了，几位姐妹的心一下缩紧，赶忙递上了纸巾。在这帮姐妹看来，恋爱是甜蜜的，但没有人会傻傻地一拍拖就想到分开的痛苦。尽管很多同学都被“毕业那天我们一起失恋”的大学情感调子影响过，但不至于完全拒绝大学的爱恋的，毕竟大学的恋爱着实稀疏平常，不见得会有多大风浪转折，但如今“一脚踏两船”的悲催事件发生在亲密的人身上，彷如大学的爱情还真的不那么可靠。
良久，陈雪止住了抽泣。
“他说他已经不再爱我了。他本来很早就想跟我说的，可是他怕我会很伤心。”
“男人就是这样，自己偷腥还想得到对方的谅解而心安理得。这是很自私的行为。”
“当初我们是一齐报读这里的。当分数出来后，我是考上了，他没有考上。本来他想复读的，可是他为了陪伴我，也上了B类学院。他一直都很优秀，很自强，虽然我们离得不远，但我知道在他心里总会有一种自卑感，我们的心越来越远了。”陈雪冷静地分析道，“其实他这么做，我自己也是有责任的。我没有想到他会这么在意我们身份上的区别的，他说每次过来我们学校，他都觉得不舒服，而我偏偏经常要求他到我这边陪我，是我忽略了他的感受。”
“怎么可能是你的错呢。一个男人连这点面子都要计较，那他对你所谓的爱也太肤浅了。”明慧说道。在她的认知你，真正的爱情是不应该加以太多无谓的借口、条件去框住的，尽管她没有恋爱过，尽管她的家庭也是破碎的，但她深知要爱，就得懂得付出而不计较回报。
“现在的爱情哪里有你想象得这么伟大？”思璐解释。
“其实这样也好，我也才知道他需要的类型不是我这类。当初的相知，无非是性格上的互补而已。既然他觉得心有不情不愿，我又何必苦苦挽留？就当是发了一场梦吧。”陈雪似乎想通了点，却有意料之外的决定。
刘燕想了想，忽而一本正经地说：“小雪，你说得对。如果一个男人一直深爱你，不会因为这些鸡毛蒜皮的面子跟你说分手的。那只是给他自己的一个借口而已，花心就是花心。小雪，给点勇气放手吧！”
“恩…”
“对！放手，他喜欢的随他去，最重要的是我们要懂得爱惜自己。”思璐劝说道，“抚慰伤痛的良药无非是时间，这段时间里，还有我们！”
“对，还有我们！”
“还有我们！”
几个姐妹个个把小手安放在陈雪的手上，并报以鼓励的眼光。这是的陈雪感动得连连点头。当晚12点多，各位姐妹都上床睡了，她们知道陈雪需要时间独处。少春将自己每晚都抱着睡的绒毛公仔放到陈雪的被窝里让她抱着睡，陈雪说声谢谢就转过身子了，她们知道，今晚陈雪必定会是失眠的，所以也不多加打扰了。
朝阳褪去黑夜的伪装，把白昼放开，清早的空气冷兮兮地，也冷醒了沉睡中的陈雪。她不知道自己是什么时候睡去，睁开眼时，却有一阵心酸的落寞。带着一身的疲惫探起头，她才知道暖阳高挂，忽地想起今早还要上课。刚要起身，却看到了窗边的桌子边缘贴着几张便签纸，桌上还有一瓶牛奶和一个饭盒。
她走过去，每一步都略显疲惫，但看到便签条里的留言时，整个人都激动起来：“伤心过后，看到就是彩虹！—少春”
“妹子，姐会帮你请假；妹子，姐只能帮你请一天假！所以你只能再伤心一天—关子是也”
“左眼跳，桃花开，右眼跳，菊花开！双眼跳，乐开怀！—小燕子”
“不要关住悲伤，更不要爱上心伤。确保爱的尊严不被肆意践踏！—小慧”
“你是大美女，哭的时候也是美女。美女都应该有自信，所以你该自信你可以承受得起！—璐璐”
“—陈雪（空白，自己填）”
“乖！快吃早餐！储备足够的力气和美丽的心情！今晚要帮我们每个人敷一张面膜！Thisisanorder！”——518全体。
昨夜的泪痕还来不及洗去，如今再次热泪盈眶，但现在的泪是动人心扉的甜蜜。她知道，接下来的日子她一定会偶尔痛心疾首，但她不怕，她有爱护她的姐妹们，可以在自己失落的时候陪着哭，陪着笑，那是极其可贵的情谊。所以她没有必要继续悲伤，残缺的爱情在珍贵的友谊面前是低贱的，犯不着再浪费眼泪，接下来的日子里她一定会这样不断提醒自己，尽快地走出失恋的阴霾。深呼吸，擦了擦眼泪，拿起笔在属于她的那张便签写上：“感谢有你们！
PS:要做面膜先缴费，每人2元，概不赊账！（鬼脸）”
“叮咚叮…”手机来了短信，陈雪习惯性地打开：早上笑一笑：上完坟回去的时候看见朋友4岁的儿子站在坟前哭，他爹在烧纸放鞭炮。我问他爹他儿子怎么了？他爹踢了他儿子一脚说：“这熊孩子说磕了这么多头一个红包也没有。”豪“怎么内容这么应景呢...是啊，爱情已死，有事烧香”陈雪无奈地笑了一笑…