陈雪失恋的伤痛似乎在这帮姐妹前经不起一丝的波澜般渐渐被寂灭，而陈雪除了忙于复习考试外，每天晚上都会定时开小小的美容讲座。当然，以她“白如雪”的皮肤，即便是网上摘抄的美容经验，出自陈雪的口中，其他姐妹也是膜拜的。甚至刘燕还帮陈雪拉回了业务，就是把陈雪自制美容面膜一事渲染开来，并以陈思璐和自己作为样板，担任顾问，拉拢其他宿舍的女生也参与进来，还安排“专家”陈雪和“实习生”明慧两人“上门服务”，一次收费3元，2元陈雪自收，1元列入518宿舍公积金。
其实在如此学习“鸭梨大”的期末，她们是很少时间开展这项“事业”的，只是为了不想陈雪有多余的时间胡思乱想，甚至连周末都帮陈雪预约的满满的。陈雪当然知道她们的用意，感动之余也忙得乐不思蜀。半个月下来，518宿舍的公积金就涨到三百多元，直开心的刘燕扬着膀子大呼：“各位努力加油了啊！争取放假前将公积金上到800大元，我们518就可以吃Buffet、唱K了啊！”
“你还敢说，你再接单，我都没有时间休息的了！想累死我啊。”陈雪坐在窗边，身后的明慧在帮她捶着背。
“你可知道，518宿舍的全体福利目前你是主力！但是有我们在背后支持着！所以…”刘燕半认真地上前拍拍陈雪的肩膀说：“牺牲个人，成全革命！”
“是的，是的！”明慧在后头响应到。
“你们，觉得我是一个如此伟大的人吗？”陈雪翘着嘴角问。
“歌都有得唱啦！‘雪，一片片一片一片，拼出你我的缘分，我的爱因你而生，你的手摸出我的心疼！’”刘燕唱起了《雪人》，“你听，你的存在，竟可以摸到我们的心疼呢。雪，你感觉到了吗？感觉到我们的心疼，感觉到你的伟大了吗？”
刘燕边说边拉着陈雪的手往心的位置安放过去。陈雪一片鸡皮疙瘩，额头全是豆大的冷汗，在如此女子面前，她不得不服，刘燕简直是女生群中的“奇葩”，非样子“奇葩”，但思维“奇葩”，也正是这位“奇女子”为518带来的精彩也是“味极鲜”——天天有，天天新！
一片笑闹声后，各姐妹又去晚自习了。明慧几乎每个晚上都是自己去复习的，因为她知道如果跟这帮姐妹一齐去，搞不好整个晚上都在说八卦事，复习反倒成了“次业”。7点半，如常地坐到了图书馆里，学校的图书馆的看书区的桌子除了对坐互望的长桌子外，还有约80个位置是三面相隔的卡座，期末复习阶段是用红色布条拉线独立开出来的复习区域，数量有限，先到先得；还有约40个是可以短期租用，每月100元的专人卡座，一般是大四的师兄师姐们租来攻毕业论文用的。
明慧夏天喜欢到湖边的亭子看书，写作；冬天太冷，选择了图书馆，发现这里也是一个不错的安静区域，有时候一个周末她除了吃饭时间可以在这待一整天。边看看书，偶尔灵感一发写写文章投稿。今晚很多同学早早就霸占位置了，明慧小心翼翼地转了半圈都还没找到空位。突然她看见有人远远地向她扬手，定眼一看，是副社长周平。自上次排练时周平的一次唐突试探，明慧就尽量避免与他单独一起了，因为她不想有什么误会。即便她不会自大到就认定周平对自己就是有意思，但她还是希望避免出现没必要的麻烦。这头师兄向自己打招呼，出于礼貌，她还是要点头微笑回应，但周平是招手指着他旁边，像是告诉他那边有位置。
明慧犹豫了一下，但确实也看不到有位置了，唯有硬着头皮走了过去。
“HI！这么晚才过来？这里还有位呢。”周平小声说道。
“恩，师兄好。这，应该有人吧？”明慧看着位置上的书，疑惑道。
“恩，本来是我宿舍的一个同学，但是他到现在还没有来，应该是不来了，你坐吧。没事。”
“这不好吧？”占位不是明慧的个性。
“没事。再不坐，即便其他认识的人过来我也会给他了。”周平笑着说，“坐吧，放心。复习为重哦。”边说边把桌子上的书拿到他那边。
明慧想了想，左右望下还真没有位置了，于是也不磨蹭，道谢以后就坐了下来。而后，幸好周平也没有再说什么，也埋头继续复习，明慧松了口气，怕是怕师兄会继续与自己搭讪呢。
她不知道自己在进入认真复习状态是，周平时不时往她过来的方向望，当看到自己的舍友即明慧位置原来的“主人”走过来时，侧身探着头向对方示意他的位置有人了。舍友看了看，冲周平坏笑一下知趣地走开了。
晚10点，复习区的学生都陆续离开了，直至图书馆的轻微的“叮…咚”声想起，明慧才愣愣地抬起头，意识到：“哦，到时间了。”
“剩下几个人了，该走了吧？”
“呃？”明慧还来不及反应，就发现周平师兄身体往后探地望着她笑。明慧被人这么直直看着，感觉有点不好意思。
“走吧，该回去了。”继而收拾好书本，两人一前一后往外走。
“师兄，谢谢你哦。不然今晚我肯定没有地方好好复习了。”
“呵呵，不客气。以后得早点来了。”周平笑道，“那要不要以后我帮你占好个位置呢？你们女生事多，帮你提前占好位你就不用这么赶了。”
“呃，不用的。下次我早点就行”明慧身体一僵。
“哦，真的没有问题哦，举手之劳而已。何况我们的专业一样，你有什么不懂的还可以现场问我呢？”周平再抛出了橄榄枝，强调自己的方便之处。
“呵呵，不用的。我也不一定天天都去那里，有时候会在宿舍复习，占了位还让其他同学没地方了。还是不用了。”明慧随便找个理由推搪。
“哦…那你自己早点来咯。”周平没想到她会如此拒绝，他知道她在说谎。就图书馆的复习去开放以来，他自己每晚都去，自然也看到明慧，因为他之前都是可以到明慧坐的附近的，甚至他先到，明慧没到，等明慧到了选好位置，他自己又换了近她的位置的。说白了，其实他想着哪天明慧可以发现自己，可以装装偶遇什么的，即便没有发现，也可以近距离看看她。自排练节目那次，除了一周一次社团例会外，他就很少见到明慧了，更何况他感觉明慧跟他似乎没有以前那么好聊。
男女生宿舍是分两条路走的，可周平不知觉地跟着明慧往女生宿舍方向走。明慧问：“师兄，你不是回宿舍吗？”
“呃…”周平本事打算送她回去的，这么一问还真觉得自己有点唐突。“没事，跟你走回去先吧，你叫得了我师兄，总该有点风度。”
明慧本想拒绝的，但她想到周平师兄平时在社团里也帮助自己不少，现在别人又并没有表达什么意思，因为自己多心而拒人千里总不太适当吧。
“哦，谢谢哦。”胡乱道个谢，明慧就没有再说啥了。
一路无言，短短的150米路，两个人踱着步子，大家都没有开口，气氛颇感尴尬。
“其实，我是不是做错什么，总感觉你不像以前那样跟我说笑了。”周平壮着胆子问道。
“啊？”明慧一愣，低着头有点心虚地说：“怎么会呢。呵呵，你想多了。”
“又想多了？”周平皱起了眉，心想难道就是上次的事她一直耿耿于怀，自己也没有表露些什么吧？
“恩，真的没有什么。”明慧轻声说着，头还是低着，怀中的书却抱得越紧了。
突然，周平停下了脚步…
明慧僵直一下，回头问：“怎么了，师兄？”
没有回答，看到的只是周平柔和的眼神，明慧的心一下抽紧，一阵不安油然而生。
“明慧，其实…”周平双脸开始憋得红红的，难以启齿的感觉。自明慧加入文学社以来就周平开始注意她了，她的小家碧玉，她的聪慧思捷，她的虚心友善无不让周平发觉她的与众不同。任何心思细腻的男人都想找一个善于体味细节的女生，因为只有心思细腻的女生才懂得欣赏自己字句里的柔情侠骨，包括他周平。其实在平安夜之前他也想跟她表白了，只是那次顺势约她没有成功，他觉得算是自己操之过急，所以一直按捺着心中的想法，直至今天再有独处的机会。
明慧立马怯怯地把视野偏向左下，双脚不自觉地开始往后退移步，有种想立马转身飞奔地感觉。
“我想，你能不能做我的女朋友？”耳畔传来带有重重呼吸的话语。
这句话，像锤子一样敲在了明慧的心里，震得她身子小晃一下，却不知所措。“惨了惨了，我该怎么说。他怎么这样，我不是都表现得很冷淡了吗？以他的智商没有理由不懂吧？如果我拒绝他，那我以后在社团里会怎样？但我又不能不拒绝他啊。我根本没那个意思啊！”一阵矛盾的心绪扰得明慧伤神，赶忙闭上双眼暗暗作深呼吸为自己冷静，她没有回答，只是这么低着头。
周平当然没有看到她的表情，还以为明慧在默默等他表白，于是继续强化自己的心声：“我一直在关注你，你自强的个性，你细腻的文笔，你动人的微笑。每一个人都应该找一个懂得欣赏自己的人，如果我说，我懂得欣赏你，你是否愿意做那个懂得欣赏我的人呢？”
“师兄…”明慧很不容易挤出了两个字，在她的心里对周平只有尊敬，尊敬的是他像大哥哥一样照顾自己。她知道周平是很适合做朋友的，他心地善良，为人温和即便她承认她喜欢他写的文章，但不代表她就要有喜欢人的心意。“其实，你说的我懂。可是，对不起，我做不到那个人。”本不愿直面伤害，但现在明慧不得不这么做，哪怕以后这位师兄不再理会自己，也不想引起任何误会。
“为什么呢？”周平兴许没想到明慧会如此直接拒绝，哪怕一点可谈的空间都没有。
“不为什么。”明慧算是冷静下来了，事无对人难言，她自己心里光明磊落也用不着躲藏拿捏，对于自己的真实情感，她一点都不含糊的，真的不为什么，只为对得起自己和别人。“师兄，我不想我们之间的友谊加上没必要的修饰。简简单单就好，可以吗？”她说得很实在，她希望他能听懂。
“我真的一点机会都没有吗？”周平追问道。
“感情的事不可勉强的。我只想大家欢笑的时候没有一点负担，好吗？”明慧鼓起勇气望着他坦诚地说道。
周平咬了咬上唇，深深地叹了一口气。他满带伤怀，只是这次是切实的感觉，而不是写作时凭空的想象。他不是没有表白过，不是没有拍过拖，只是这次，他突然发现一贯自信的自己，也有面对打击的无可奈何。
“就这样吧，我回去了。”明慧见他没有说话，知道在站下去他必定再想法子说服自己的，语毕未等周平回话，就转身要走。
“那，我们还是好朋友吧？”周平像犯错的孩子般乞问。
明慧会心一笑，没想到事情还真那么戏剧般。或许，她对这位师兄还是有信心的，毕竟他是一个好人，好人自然懂得尊重别人。
“是的！我们会是好朋友的。”没有转身答话，明慧一贯潇洒地侧脸答道：“回去吧！再见！”扬扬手，大步向前走。
周平望着她的背影，伫立在啊原地良久。很难得遇到让自己心动的女生，就这么被拒绝了，他不得不好好感伤一番。他的文笔，是源于他情窦初开时暗恋的细致情怀，高中失败恋爱的心酸伤怀。今晚，他再次尝试的表白失败后的无奈，望望漆黑的夜，深呼吸几下，带着漠然的步子往回走……兴许，他的文采灵感捕捉会再次升华的。
明慧反倒觉得很是轻松，似乎卸下心口的一块石头，她不用再担心面对周平尴尬了，可以大大咧咧地开玩笑，一齐开心的工作了。回到宿舍，明慧还未来得及放下书本，几位姐妹已经拉着她往书桌上坐。
“明慧快看，全都是你哦！”少春拿起一叠相片递到明慧面前。
“什么全是我？”明慧疑惑着拿相片看了看，几乎全部都是她元旦晚会上台表演的相片，甚至还有她在台后化妆时的照片，而且很多都是她自己的个人照。从角度来看，明慧很少有正视镜头的，像是偷拍的，而且跟普通相片不同，非常高清，有点儿专业水平。
“谁拍的？你们？”明慧问道，倒也不像。元旦晚会都过去两个多星期了，如果是宿舍姐妹拍的也会告知一声啊，而且有些应该是特意PS过的，而且P得非常唯美，宿舍更没有这么好的相机。
“是一位师兄叫我带给你。冯国斌，你也认识，街舞社的那个。”思璐笑道。
“他？他照的吗？不会吧。”明慧更加疑惑。
“不是。他说是也是一个朋友拖他转给你的。”思璐回复，并怪笑到：“给个相片也这么神秘。小慧，看来你是被人给盯上了”
“不会是变态吧？”刘燕突地一说，差点没把大家吓得一声冷汗。
“据我看啊，我们小慧肯定射中了哪位帅哥的心，可人家隐藏得深不表露而已。”陈雪戏说。
难道是周平师兄？明慧突然想到刚才周平向她表白的事，不过又打消这个想法。应该不会是他，他既然都敢表白，为何不自己交给我呢。
“明慧，最近出去要注意咯，不要被人跟踪拍到你的囧样啊，以免影响别人对你圣洁形象捕捉的镜像哦。”陈雪嘻嘻的偷笑。她的内心很强大，失恋的伤感并没有在她心里堵塞多久，最重要的是这帮姐妹安排了太多的“生意”给她，算是来不及悲伤了，都赶着“向钱”看了。
“少来。”明慧啐了一下，转而也有点郁闷。咋一个晚上这么多莫名其妙的事发生呢。翻看着相片，心中却是一种很不安定，她一直都不喜欢这种莫名感觉，。
“要不要我帮你侦查下？”刘燕自告奋勇地说道。
“好啊！不过，要注意潜伏。”明慧也作怪地眯着眼睛说道，其他姐妹听着一阵好笑。
“同人不同命啊。看来我们的小慧同志可是桃花运到了，很快我们就可以见证她的第一次了…”思璐边说边特意加重“第一次”的语调，饶有深意地看着她。
“第一次接吻！”思璐笑着补充道。
“笑我，看我不掐死你！”明慧扔下相片，一步上前将思璐扑倒在床打闹了起来，随后几大姐妹各自加入了战团…