相片的事，明慧是有点在意的，特别是陈雪说的那句话，导致她近一个多星期的日子里，每次走在路上都神经兮兮地到处望望是不是有人在跟踪自己。不过，时间却让她慢慢淡忘了，若不是刘燕果当其事地将她其中一张相片贴在自己床的蚊帐上并粘着“潜伏，寻找偷窥者！”的大标语，她还真会忘记这件事，因为相片早被她收紧了抽屉里，上课、复习、写作、518“生意”业务、冲凉、洗衣服…太多的事，来不及去想毫无头绪的东西。
“明慧，下午放学开会，关于《绿风》的原创漫画栏目的事。你负责约其他干事吧。（师兄）”明慧课间的时候收到周平的短信。最近在张书记的要求下，由周平师兄负责在系文学刊物里开发新的栏目，争取多样化。计划校刊与团委刊物分开出版，文学社负责的《绿风》由周师兄负责编辑，而胡彬贤师兄则负责团刊的编辑。明慧直接发短信联系十几名干事了，工作她可是一丝不苟的。
下午5点30分，全部干事都集中到了学生会的会议室。这里是所有的社团开会使用的地方，由社团部统一安排。今天思璐作为代理秘书长当然也到场记录文学社工作的进度，这是主席梁华永师兄特意要求的。让明慧想不到的是，现场还有一位男生，韩振宇，就坐在思璐旁边。“他怎么也来开会了？”明慧疑惑到，当她再次看向韩振宇时，他微笑着向她示意打了个招呼，出于礼貌她也点点点头，笑了笑，但咋地发现现场的女生似乎都含羞着望着韩振宇看。
“貌似今天的会议也是“观猴”的吧？“明慧想到此不由地偷笑。
“各位同学，今天我们召集大家开个短会，主要是讨论下我们《绿风》增加原创漫画栏目的事。”周平的语调永远都是和谐的，没有一丝官僚。
“目前很多同学都喜欢看‘小故事大道理’，但内容基本上都是我们从网上摘抄下来的。当然，以我们目前的水平，很难写到好的原创‘小故事大道理’作品。但基于同学们的反映，我们可以换一个角度看待以及换一种方式体现。譬如原创哲理漫画…”周平师兄将主席团的设想娓娓道来，思路较为清晰，并用电脑播放了几组哲理漫画。
这几组这里漫画是由可爱的男女生人物构成，说的几乎都是人生道理，其中以大学生活的实际问题为主，譬如关于学业奋博，关于生活节俭等，构图简单，内容诙谐，色彩鲜明，让人耳目一新。明慧反复读其中一组漫画写着的：“理想很丰满，现实很骨感”不由会心一笑。
“各位觉得这几组图怎么样？”周平看着大家啧啧称赞的声音，笑着问到。
“好是好，但也是网上的。我们有谁可以画出来这些呢？”其中一名干事问道。
“哈哈！”周平与思璐相视一笑，“各位同学可是看走眼了。”
“呃？”在座有同学不禁惊讶一声。
“这几组图就是由我们的韩振宇同学提供的，绝对是原创作品！”周平骄傲地介绍到，“大家掌声欢迎我们《绿风》新的合作画手，谭振宇同学！”
一秒，两秒，三秒。
全场足足哑言三秒，这才想起热烈的掌声，个别女生还惊呼：“哇，是他画的也。”“是啊，他要跟我一齐工作咯也！”
“是他？怎么又是他？他也会画画？”明慧真接受不住这位韩振宇一次次如此高姿态的出现。
“谢谢各位！”韩振宇倒没怎么出风头，起身施个礼，笑着就坐下了，一副见惯大场面的模样，一点都没怯场。
“好了。主席团给我们的任务是2月初临放假前出本学期的第3刊《绿风》，新的原创哲理漫画共占2版，约8组漫画。目前已经有4组了，还要创作4组。”
“那么哲理漫画是需要先写脚本再作画的，我们文学社就需要派两名干事配合韩振宇同学了。”
“啊，可以跟他一起作画…”个别女生立马心动得差点没有高举双腿，但基于现场人多，为维护矜持形象才没有激动地表现出来。
“哪位同学愿意配合我们的谭振宇同学呢？”周平问道。
“…”无人应答，但却有几位女生憋红了脸，手在紧张地揉捏着自己。而明慧却在心中燃起三支香：求神拜佛，让他们举手，千万不要指名道姓啊。她心知，一般这种情况下没人举手，周平很大机会是指明要她作大前锋的。而她忽地感觉有点不自在，望向韩振宇时，却迎上了他那火辣辣地眼神，充满着邪恶，一阵不安再次油然而生。
“我！”一名女生终于鼓起勇气举手了，但是她的双脸像吃了红辣椒般临近喷烟的境地。其他女生泄了气般，心里苦恼自己为什么不早点举手，差点气得没把指甲掐断。
“好，既然晓彤自告奋勇，那就她吧。晓彤善于CDR编辑，听适合的。”
“一个人可能不够呢，最好还找个懂绘画上色的或者略懂文句比对揣摩的。”韩振宇终于发话了，对着周平师兄望了望，诚恳地说道。
语落，所有人的目光竟不约而同地往明慧身上看，韩振宇不由地一笑，没等周平师兄回答，便抢先说道：“看来你们当中还真有人啊。一说大家都看着她，那肯定非苏明慧同学莫属了吧。”
明慧差点没炸跳起抗议，但想到即便韩振宇不说，师兄也会点名的，又无可奈何泄了气般撑住下巴。
“呵呵，你果然有眼光啊。呃，你也认识明慧？”周平下意识问道。旁边的思璐也随着周平的问题，揪紧了心。
“笔名‘夕.无垠’的文章可是挺不错的，又怎么会不认识呢。”韩振宇坏笑道。
“哦，那可以啊。那再加明慧，加晓彤两个人协助谭振宇同学吧。”周平再面对工作也是不含糊的，并不会说自己喜欢的跟帅哥共事就要刻意避免什么。
可坐他旁边的思璐却是一阵神伤，她在猜想为何韩振宇会打听到明慧的笔名，即便跟他共事相处的里也没有相互提及过明慧的，包括他约明慧做舞伴的事也没有。
坐在斜对面的明慧现在可是想找个洞子钻进去了，她真的面对不住其他人一脸求问的期盼。怎么这些事都往自己身上挤呢？为什么偏偏韩振宇这人就这么多的绯闻呢？不知觉貌似自己也慢慢成了他绯闻里的人物了。她试着望向思璐，并报以求救的目光，可思璐竟也只是苦笑一下。
在会议进行了半个多小时后，其他人都离场，只剩下振宇、晓彤、明慧三人留在会议室里。而振宇倒也没有扯些不相关的事，直接进入主题说另外4组图的设计思璐。晓彤一直微笑地看着振宇，而明慧的视线压根儿没有离开过电脑屏幕，直至振宇说：“好了，就这么多，找好资料后我们后天约时间再碰头吧。请留下你们的电话方便我约你们时间吧。”
“既来之，则安之。”明慧想了想，就在本子上写上了电话。她不是抗拒与别人合作，只是眼前这位帅哥给自己太多不安定的因素了，总感觉浑身不自在，或者不知道他究竟想怎样。
“好了，就这样，合作愉快！”振宇站立起来，微笑着伸出手。
“合作愉快啊，希望能帮助到你！”晓彤立马迎上去握住她的手，并甜丝丝地说道。
“合作愉快！”振宇转过来对着明慧，却带一丝坏笑，让明慧感觉怪怪的。
“恩，合作愉快。”明慧也缓缓伸出了手，在别人面前也不好意思显得不礼貌。
哪晓得，在触碰到振宇的那刻，她竟怦然心动，心扑通扑通如同小鹿跳跃般。“怎么回事，我…”握着的手竟无力抽回，霎间有种不知所措的感觉。最后还是振宇慢慢放开她的手。
就这样，明慧在近乎毫无意识的情况下走出了会议室，继而走向了饭堂。在临近饭堂时，她又看到他，韩振宇。他拿着相机，蹲在花坛旁照着什么。“不是是他吧？”明慧似乎想起了什么，尽管不情愿，也提起勇气想过去证实一件事，相片的事。
“唉，韩，韩振宇…”明慧在他身后缓缓叫到。
“呃？是你？”韩振宇还真觉得意外，她竟然也会过来叫她。随即一脸阳光的微笑投映到明慧的眼里。
“你喜欢摄影的？”
“恩，是啊。业余爱好而已。”
“那…上次…”明慧考虑着直白问是否唐突，怕是怕不是他的话就难为情了。
“上次？”韩振宇貌似知道她说得什么意思，于是笑着承认到：“你说你表演的相片？是我照的。”
“原来真是你。”明慧惊讶道。
“是的，‘缘’来是我。”顺其语调回答明慧的话，只是“原”字在振宇心里确故意说成了“缘”字，那种意味明慧是不晓得的。
“为什么偷拍我呢？”明慧突觉有点气愤，似乎“偷拍者”就这么光天化日地站在自己面前承认偷拍还真的无语交加。
“哈哈，也不用说得这么严重吧。我也有照其他人的，你不知道我平时也有拍下校园的活动图片给校刊供稿吧，只是给你拍多几张而已。”韩振宇一脸无辜地说道。
是哦，貌似晚会时很多人在拍照，严格来说也不算偷拍吧？明慧心想，也没有继续答话。
“不是我拍得不漂亮你生气了吧？”
“那倒不是，只是…”明慧一时语塞，自己可不能说以为他是偷窥狂什么的吧？“只是你为什么自己不交给我，要托这么多个人给我呢？”她随便找了个看似“生气”的理由。
“之前约过你两次你都拒绝了，我不知道你会不会要那些相片，所以…”韩振宇突觉不好意思地说道。
“呃…”明慧才回想起自己过往的态度，也确实像刘燕所说的，有点不太“人道”，顿觉一丝内疚。
两人再次这么站着，一秒，两秒，三秒…
“呵呵，那些相片，照得还可以吧？希望你喜欢。”韩振宇打断了沉默。
“你为何帮我照这么多呢？”明慧随便找些话题。
“恩，之前伤到你了，想请你吃饭你没兴趣。本来想约你作舞伴，大家做个朋友，你又没有兴趣。所以唯有帮你照些相片，帮你留点美好回忆咯。”振宇解释道。
“挺好的，谢谢。”明慧低声说道，带点小愧疚，看了看振宇。“你上次没有上台，不是因为我吧？”
“呃，这还真不好说。如果我说是，那你会请我吃饭当赔罪吗？”振宇笑着问，在他看来，还确实这么回事。
“你！”明慧可不是软柿子，她才不会在别人面前示弱。
“好啦，不是啦。我只是自己不想上台，不关你的事。”振宇嘟囔着：“只是想叫美女请吃个快餐也这么难，悲催啊！”
“噗嗤！”明慧笑了笑，“不是难，而是我做不成你严重的美女而已。”
“现在，你可以跟我做个朋友，而不是把我当坏人了吧？放心，我真的没有恶意！况且我们现在已经是合作伙伴了，总不能冷着脸共事吧？”振宇见明慧态度好转了不少，开始抛出友善的话题。
“做朋友，可以。”明慧似乎想通了什么，眼前这个帅哥倒真不像其他帅得自大自傲的一样，虽然样子有点酷酷的，但不失幽默，算是个有包容心的男生，想到着，明慧对他的看法瞬间改观360度，“但…”
“又但是！”振宇瞪大了眼睛，更多的是一种委屈。
“但你下次要帮我们宿舍的姐妹照集体照！”明慧笑说道，“不然我们宿舍的姐妹可会妒忌我有为摄影师朋友的。”
“哈哈，没有问题！”振宇爽朗笑开，边看边看着明慧可爱的模样，心里暖暖地，这才发现明慧的小家碧玉在笑脸的衬映下更显玲珑标致，那双水灵的美瞳，粉色娇嫩的小嘴，让他心动不已。
一笑泯恩仇，正是他两目前最真实的感觉。过往相遇总感觉不自在，现在却有相遇谈笑风生的轻松。这一相视一笑后的回忆，成了他们一辈子的难以忘怀。
幻想的情感心语是可以很浪漫唯美的，但发生在自己身上是往往懵然不知。正如明慧曾在一篇文章里写过：爱的到来，没有晚一步，没有早一步，刚好相碰。她大学“爱的故事”正是因为这次合作的相碰，才正式开始。