“小慧，你中午能帮我打个饭回来吗？我中午要到街舞社开个短会呢。”思璐边洗脸边向旁边正在刷牙的明慧说。
“好的。”
“对了，你跟振宇整的漫画整得怎样了？”思璐有意问的，她想知道小慧跟他相处得如何。
“还可以吧，完成了两组，估计可以按时完成。”
“韩振宇，还可以吧？”思璐故作打趣到。
“什么还可以？你说画的画？还是啥？”
“少来。跟帅哥一齐做事，你没有心跳感？”
“哎，你也不是不知道我修炼的内功是《剩女心经》，我啊，六根清净啊！”小慧嬉笑着，她当然不会这么轻易地心动，倘若自己是个花痴，兴许早早就被人钓去了。
“不过…”明慧想起相片的事，刚好周边只有思璐，八卦的刘燕等人不在，刚好可以跟思璐说说秘密：“原来我的那些相片是韩振宇照的。”
“什么？”思璐身一震，差点没有被水呛到。
“那天我问他了，他承认了。你知道么，原来他除了打球，画漫画，还是校园摄影记者呢…”思璐是越听越心酸，眼前的这位姐妹貌似对韩振宇越来越在意了，正如自己一样。她当初所祈祷的万万不要出现“争宠”的事，兴许不久就会出现了，她该怎么办？她不得不承认，学校众多追求她的男生她算是一个都看不上，只偷偷的喜欢着韩振宇，而且，因为工作的便利她私下跟韩振宇关系也不错，只是目前还是在洞察阶段，因为她知道韩振宇没有追求她的意思，甚至许多的证据表明，他似乎对眼前的明慧较为感兴趣。一种矛盾的心绪袭扰着思璐，连脸盘满水溢出都没有察觉…
“思璐，思璐，你怎么了？魂不守舍的样子？”明慧推了推思璐，“看来，心跳的是你吧？”扬起双眉怪笑到。
“才没有呢。帅哥没有本心的！”思璐心虚地低下头继续洗脸。
“那是。要不然这么多帅哥追你，你也不心动。所以啊，你才是我的‘大师姐’啊！”明慧是极其佩服思璐可以严守自己的情感禁区，而且处理得还相对妥当，没出什么大乱子。
中午，明慧约陈雪一齐吃饭，宿舍的姐妹除了思璐开会外，其他三人都跟男友躲在饭堂一边撑台脚了。临近放假，热恋中的心中万个不舍，所以518默契地准予她们可以各自安排吃饭时间。明慧她俩来得比较迟，打完饭的时候，饭堂剩的人已经不多了，就在她们边吃边聊的时候，一位男生出现在眼前。
“你们好！我能坐下来聊聊吗？”来人正是韩振宇。
“恩，是你？”
“猴子？”关子轻声呼到。
“啊？猴子？”韩振宇奇怪地左右望了望。关子知道说错话了立刻捂住嘴，明慧也差点被她的搞怪笑喷了。
“呵呵，没什么，我们在聊动物呢。”明慧赶紧补充说明，“坐吧。”
“谢谢。”韩振宇是拎着一瓶热奶茶，坐下后看了看她们的饭菜，“呦，女生都吃这么点，你们还挺好养的呢。”
“呵呵，还好。”明慧笑道，貌似韩振宇的搭讪话题也并不见得有多高明呢。
关子看了看两人，感觉有点奇怪。他两啥时候变得这么亲和了？出于礼貌，她还是没有投放太多疑问的眼光，而是点点头，回答韩振宇的问题。
之后，韩振宇无非就是跟明慧聊聊漫画的进度，关子偶尔搭上两句，似乎有点多余了。不过她是喜欢坐着看帅哥的，直至她发现自己真的干坐着无聊，而韩振宇还真没有多大的兴趣搭理她，与明慧两自顾自笑时，她便起身说先回去了。本来明慧也说要走，但关子知道韩振宇是找她有事啦，成人之美乃是她们女生细心的表现，所以按着明慧叫她留下，自己一个人拿着打给思璐的饭菜先回宿舍去。
韩振宇向关子施个礼示意感激后，便继续望向明慧。如今明慧不再像以前拘束了，跟他聊得很开，所以韩振宇也一下有点舍不得走的感觉。
“对了，你拍拖没？”韩振宇突然问了这么一句，他很想知道答案。
“呃？”明慧的心又一紧，她不明白男生聊天中为何总问这句，一般都是“此地无银三百两”的“黄鼠狼之心”啊！
“怎么？有没有拍拖是一个很难回答的问题啊？”韩振宇尽量表现得毫无“企图”的样子，“只是我奇怪，以明慧同学这么小家碧玉的样子，不至于没有男生陪伴着吃饭吧？”
“我压根不需要男生陪吃饭好不好？”明慧有点小气愤，韩振宇的说法让她有点尴尬。她曾看过一本书，女生在帅哥面前的拘谨除了害羞，更多的是“异性自卑感”。她那时候还不懂什么叫“异性自卑感”，现在似乎还真有点感受。帅哥有女友很正常，而且面对他的女生一般都会觉得帅哥的女友都是美女。如今韩振宇说她“小家碧玉”是否是相对她的女友对比来说？如果先入为主地认为对方的女友就是一个大美女，那这种自卑感属于通过异性的间接对比的。
“这么说，就是没有了？”韩振宇的眼睛里似乎有那么点青光，直射得明慧一阵脸红，“如此说来，你的初吻还在吧？”
“呃？”明慧有种想吐血的感觉。这样直白火辣的问题，他韩振宇是第一个如此向她提的，她答也不是，不答又生怕他有更多莫名其妙的猜测，虽然她知道韩振宇这么问有点不礼貌，但她为何就是提不起气恼的勇气。
“你小子活、活腻了，敢问我这些。”为避免话题有更深层次的探讨，她故作生气状地扬起粉拳，“哼，初吻可是很神圣的！”自己却没头没脑地掉进了坑里。
“哈哈，我可没有说初吻不神圣啊！”韩振宇的目的算是达到了，但眼前的这位小Y头他可是越来越喜欢了。
“你！”明慧有点懵。
“好啦，说说笑啦。怎敢得罪你呢，我还要靠你帮忙完成作品呢。”韩振宇转移话题，他可不想这位小家碧玉再次生气恢复以前对自己的冷漠。
“算你识相！”虽败犹荣的明慧还是有点“乐观”心态，懂得顺势挽回面子。
后面随便聊了聊工作上的事，他两边各自回去了。明慧不知怎地，心情异常地舒畅，一蹦一跳地跑回到宿舍。宿舍的姐妹睡下了两个，还有4个要么在做面膜，要么在玩手机，思璐自顾自的在吃饭。
“呦，聊完啦？”关子边玩手机边问。
“恩。”明慧放下挎包，坐到了床上。
“有火花未？”关子凑上前低头问。
“什么火花？”明慧似懂非懂地回答。
“得了吧。跟帅哥聊天，会没有火花？你以为你真的是李莫愁啊？”
“谁跟帅哥聊天？明慧？跟哪个帅哥？”这头躺在床上的刘燕居然没有睡，一听是明慧的新闻立马从床上弹起。
“韩振宇啦！”关子说道，对面的思璐也停下手中的瓷更，看向明慧。她是越来越对“韩振宇”这明子出现在518宿舍感到敏感。
“没事。我不是打火器，他不是火塞，所以看不到火花。”
“呦，会作比喻哦。”关子听了撇嘴一笑，“你为何就不说他是打火机，你是火药呢？”
“是的，你说对了。所以为避免危险和伤及无辜，我们还是保持着距离啊！”明慧知道不顺着她们的话吊吊她们的胃口，今天中午肯定不用睡了。可她说的话，思璐是句句在心，时而紧张时而松缓。
“瞧着点吧，妞！日久生情啊。”陈雪戴着耳塞，却如顺风耳般加插一句，可视线一直没有离开过手机。
“恩，恩，恩，生友情啊！就像你们！”
“看来这位神秘的‘偷窥者’遇到强劲的对手了。”刘燕煞有其事地看看贴在蚊帐上近一个月的明慧的相片。
“嘻嘻！”她不说还好，一说明慧就偷笑，并看了看思璐，思璐也牵强地挤出笑容。
“香烟爱上火柴，注定被伤害啊！”关子一副担忧的样子，“妞，千万不要伤害人家！”
“你们有没有搞错？谁害谁了这是。”明慧有种想吐白沫的感觉。
“是啊，一见杨过误终身！一见明慧误天国啊！”刘燕慢条斯理地吟诗道。
“天啊，我进精神病院了！！！”明慧立马倒床不起……
事实上，各位姐妹只是好奇韩振宇为何就是喜欢找到明慧，毕竟韩振宇不是普通人，正如思璐跟某一位男生出去吃饭时，那位男生都会成为许多男生的嫉羡的焦点。可偏偏明慧这丫竟“懵懂”得就不当一回事，实属不太“正常”。整个过程，思璐没有说点啥，只是跟着笑笑，她的心可是越来越纠结了。