街舞社。
CFT街舞队，是学校里比较出名的舞队，曾代表学校参加过市里的大赛，经常应企业邀请出外表演。CEF的创始人还凭借个人的高超舞技跳进了市里数一数二街舞俱乐部，代表市里参加全国的比赛，如今创始人已经毕业了，并投身到了街舞事业，而创始人的第二批徒弟之一冯国斌目前担任着队长一职。CFT是学校代表队的队名，成员是各系街舞分队里挑选出来的，在每年9月的斗舞比赛中选拨组成，冯国斌所在的管理系街舞分队是CFT—ONE，专跳POPING和NEWstyle。冯国斌人长得高，长帅，是学校10大帅哥之一，个人舞技节奏感强，意广型酷，满带调拨神经的韵律魅力，让许多女生为之倾心。貌似从成名开始，他身边的女生如花般缠绕，他无论走到哪里都会有美女扎堆，最明显的花花公子，所以他又有一个外号叫“心雪无痕”——喜欢上他，就要有心伤的准备。尽管如此，许多喜欢街舞并爱慕虚荣的女生，还是追得乐此不疲。
临放假之际，他们街舞协会是有一个成果展示的，就在学校的舞蹈室，整一个小小的斗舞交流派对，也邀请了CFT—ONE到SIX的街舞分队。这天就是斗舞派对的日子，许多穿着潮流的男女早早集中到了这个舞蹈1室。舞蹈1室本来是学校舞蹈队排练大型节目使用的，今天街舞社申请作为成果展的场地。由于场地有限，能进场观看的，无不是街舞社成员自个儿邀请的同学，近150号观众，6支表演队伍。
这次思璐和明慧都被韩振宇邀请去了，尽管她俩各有心思，但还是手挽手齐步走，早早地到了占个位。认识人就是不同，许多女生都想一睹“舞者齐聚”的震撼场面都没有机会，思璐和明慧却是被人盛意邀请，而且还是一个帅得掉渣的帅哥，直羡慕得宿舍4位姐妹捶胸顿足。韩振宇之所以有权力带人去，是因为他是CFT的首席涂鸦师，CFT的服装LOGO、海报涂鸦基本都是振宇在这个学期的创作，他的作品让CFT的成员爱不释手，更有自信，感觉更IN更酷，也让许多努力练习期待早日挤进表演队的分队成员看到了更多的激励元素。
现场的气氛是比想象中更加激动人心的，每一个舞者在台上的自信表演赢得阵阵喝彩。特别是冯国宾期间穿插的个人表演，直让许多女生兴奋尖叫得差点美誉把玻璃震爆！明慧的耳朵在强劲节奏和尖锐的叫喊声中差点爆膜，好在她之前没有亲临现场感受如此刺激的斗舞比赛，所以兴致还是蛮高的，而且斗舞过程中韩振宇还不时地为她们两介绍上台的舞者名字，好让她们看得更明白，而思璐也偶尔补充说明下，看似他们俩配合得还挺有默契，明慧在佩服韩振宇的细心之余，看着她俩一人一句的，心底忽地闪过一个念头：她俩不是有点意思吧？
在观众跟着节奏狂叫了近一个多小时后，冯国斌上前宣布今日成果展斗舞比赛的最有潜质新人，来自社会管理专业的新生“廖雨琪”。廖雨琪身高168CM，一身爵士风格的造型，加上曼妙傲人的身段，雪白的肌肤，何洁模样会笑的双眼，一副小可爱的模样，斗舞中的激情表演，让现场的若干男生竭斯底里地嚎叫，口水喷了一地。廖雨琪是陈思璐是同乡，来自杭州，都说天下美女出杭州，果不其然啊。
“虽然，我们拒绝老土与严肃，但既然成为优秀，都还是要分享心得。下面还是请我们的美女跟大家说下感想吧。有请廖—雨—琪！”冯国斌的现场气氛调动还是不错的。
“廖雨琪，廖雨琪！廖雨琪！”许多的街舞朋友都鼓着掌呼叫她的名字.“喔！！喔！！！”
“谢谢大家！”廖雨琪扬着手小跑上前，“恩，谢谢大家的支持…嗯、嗯”却发现一时语拙。
“廖雨琪，廖雨琪！廖雨琪！”现场又给与了她鼓励，毕竟，对着靓女起哄，也是男生潜在的天性，甚至不介意用嚎叫来传达自己的爱慕之心。
“嗯，谢谢。其实真的很感激各位师兄师姐对我帮助，还有跟我同期进到CFT的学员，他们一直都陪伴我练习。嗯，特别感谢的，是国斌师兄。”廖雨琪转过身看着他。
“喔！！国斌！国斌！国斌！”明慧算是初步感受到了为何这么多人喜欢看演唱会现场了，那种追星的激动氛围真的难以言喻。
“我刚进来的时候，师兄师姐都很帮助我，教我许多街舞上的技巧，而且国斌师兄还帮我设计编排属于自己风格的舞种。我记得我扭到脚的时候，是他背我去校医室；我记得我练习累得趴下时，是国斌师兄帮我拉筋放松；我还记得，当我跳舞没有了方向，是他为我找到了我想要的舞蹈的感觉…”
说到此，全场开始有点唏嘘的猜度声，有些同学甚至像猜到了什么似的，开始掩嘴偷笑。
“所以，所以…”廖雨琪深深呼吸若干下，忽而鼓起勇气再次转身对着国斌说：“国斌师兄，我喜欢你！我希望你可以做我的男朋友！”
语出，全场跳起振奋，一阵阵喝彩的呼喊汹涌而来，全场都被这突如其来的表白震翻了心海，更有男生甚至兴奋得大笑呼叫，将帽子往天花板上扔或用手掌猛拍地上以作支持鼓励！
一秒，两秒，三秒，四秒…当喝彩伴随着冯国斌伫立原地的无动于衷，当廖雨琪渴望的仰视慢慢不太自信地垂目而下，全场又一度陷入了让人几乎窒息的安静。
“哎，女追男啊，愁断肠！”明慧感受着那冷至冰点的沉默，无奈地想到。
“你怎么知道，我也喜欢你？”就在众人无法忍耐那冰冷的沉默尴尬想要再起哄之际，冯国斌扬着嘴角笑着说了句满带深意的话。
“喔！！…”语出，全场再次跳起振奋，所有人都兴奋得近乎疯狂，喝彩声比之刚才有过之而无不及，更有队员被冯国斌的搞怪直接闹得整个人趴在木板地上使劲的拍打。
“亲她！亲他！亲她！”不知谁先喊起来，其他的人也跟着再次起哄，也不管要叫谁亲谁，毕竟现在是女追男，少有的景象却在这个时刻遇上了，手机摄像也早已360度全开了。
廖雨琪早已羞红了脸，刺激的剧情起伏如同街舞的强劲节奏敲击着她的心，本属于主动方的她在冯国斌的语出惊人早已变成了小家家的被动。她现在也分不请众人是叫她亲冯国斌还是叫冯国斌亲她，毕竟她是表白的那个，心极速地纠结起来，动作也有点羞涩的扭捏。果不其然，冯斌一步向前，轻轻地抱住她，让她身体一下僵直。
“亲她！亲他！亲她！”全场的人不依不饶，如酒井市民看杂耍一样热情高涨。
“上就上吧！”廖雨琪咬咬唇，下定了决心，闭起双眼仰起头，努起樱桃小嘴往上靠，谁知道自己的额头一阵微凉，而自己的小嘴似乎落个空没有预想中软绵的接触点。
“哇哈哈！！！哈哈哈哈哈……”全场取而代之的是一种爆笑，许多男女已经趴下了一大片，闹得不可开交，个别男生笑的那是个眼泪纷飞，抽搐不已。明慧和思璐也是笑得直接互抱在一齐，可身旁的韩振宇，早已拿着相机上前捕捉相关画面，自顾自的忙。他也真另类，个个都顾着笑，她却忙着照。廖雨琪似乎一下明白为何如此，脸霎间上了大红胭脂，从耳根遍至全身，立马羞得捂住脸靠向了冯国斌的肩膀。
“笑什么笑！儿童不宜啊！亲个额头算是给面子啦！”冯国斌那头一个劲地控制群情，还不忘用手指嘘着作安静的动作…
一场舞蹈交流，成就了文化的升华，也成就了一段情感的融合。无论现场的观众带以怎样的眼光看待他们都似乎不重要，面对并不正面的舆论背景，依然无悔地相拥。兴许，冲动的结果不一定就是惩罚，因为没有人能压抑自己情感的奔放，只是抒发的表现不同而已。正如冯国斌喜欢身边缠绕的女生，却不见得他就一定要牵上了谁的手，有时候，“花心”只是一种表象，所有的人在看见他们相拥的那刻，兴许没有人会带有怀疑的态度的就是那份表白的勇气，是的，爱的勇气。明慧被这个略带轻喜剧色彩的亲眼目睹的表白，细细品味，并作为题材写了一篇供稿，其中一句是这么写的：“回忆中总有心动的印记，无论结果幸福抑或伤痛，我也会记得在开始就告诉自己：那一刻，我喜欢你！”
表白现场的视频、相片开始在校园内快速传播，廖雨琪和冯国斌成了学期末的最红人，冯国斌因在群众面前做到“浪子风流终靠岸”而被队员戏为“金不换”，廖雨琪与冯国斌的情侣代号为：“奇（琪）女（雨）Bingo（斌国）”，他们每次拉着手走在校道上时，认识的人都直接叫“奇女Bingo”，而不要一一打招呼。他们也乐意接受，甚至往后几年里，他们俩还一齐排双人舞，一齐表演，节目表演者索性直接叫“奇女Bingo”，成就大学爱恋的一段佳话。