期末考终于完毕了，该完成的事几乎毫无悬念地完满完成。518宿舍计划着假前的共聚计划。本来计划的是宿舍6姐妹自己去疯狂一番，但考虑到3位姐妹的男友也基本是这几天都要陆续离开，所以明慧建议3位姐妹带上自己的男友。刘燕本来也没有说，是明慧自己细心发现她电话里聊得内容，一直在安慰男友说后天可以陪他什么的。毕竟这样集体带着男友出来不是没有试过，只是鉴于陈雪刚失恋，明慧还是思虑的一下，并征询过陈雪的意见后才作出这样的决定。
但刘燕为了平衡关系，还是说：“要不，你们如果有追求自己的或者自己喜欢的男生也可以带上呗？”
“哈哈，你是怕我们几个看着你们恩爱吐槽吧？”明慧在数着518的业务盈利额，头也不回地反讥。
“拜托，我们虽单身，但不花痴。”陈雪也积极反驳。
“车，我就不信你们没有曾感觉寂寞、孤单、空虚，而想找个男朋友。”
“你知道为什么那么多女生说自己寂寞、孤单、想找个男朋友，却还是单身？”思璐插话道，。
“为什么？”关子抢着问。
“因为不仅自己丑，还嫌别人长得丑。”思璐笑着答道。
“所以，我们三个很丑，更觉得别人很丑，所以，尽管我们一直寂寞、孤单、空虚，我们一直也没有找到男友。懂？”明慧边说边两手臂搭住思璐和陈雪的肩膀，示意团结向外。
“呦，三个臭皮匠，臭死诸葛亮！”刘燕讥笑着，“你们牛啊！间接把我们批评得连‘丑’都算不上了，你们行啊！”
“哈哈，那可不敢。以阁下诸葛般智慧，何德何能‘班门弄斧’呢？”明慧嬉笑。
“你们这些丫，羽翼饱满，要飞了吧？小心姐开挂把你们网了！”
“好啦，不开玩笑啦。看！”明慧把手中的票子捏成扇形亮了出来，“截止到今天，518宿舍近一个多月的盈利收入一共是…登登登登…”
“818元！”
“YE！”宿舍成员全体起立欢呼！“明天下午，自助餐、KTV，唱歌喝酒，不醉不归！”
次日下午，忙完了班级里的班会和社团的一些事后，明慧她们5点就到了订的KTV房里。各位姐妹陆续到来，刘燕是最后到的，除了她手挽住的男友天志外，还有一身黑色英伦装的韩振宇。明慧是惊讶了，而思璐惊讶之余特意看了看明慧。韩振宇坐下后向她们打声招呼：“嗨，欢迎我一齐来吧？”
思璐笑了笑：“当然欢迎！”
“你怎么也来了？”明慧奇怪地问。
“哈哈，是我叫他来的。”刘燕解释道，“我不是建议过你们了吗？哈哈，你们不做事就我做呗。反正韩振宇跟你们也熟悉，大家一起玩才开心嘛。”说完还不忘想明慧挤挤眼。
“呃！”明慧皱皱眉，这丫的净喜欢做八卦的事。
“呵呵，好啊！一齐玩开心点。”思璐当然发现刘燕跟明慧间的哑语，只是韩振宇坐在自己身边，理所当然由她配合着消除尴尬。
“Hello…”陈雪对他们一一打招呼后，拿着麦克风做起了今晚的主持人。
“各位姐妹，各位姐妹英雄！大家晚上好！”让人尴尬的是，韩振宇是谁的英雄？陈雪倒没有想这么多，女汉子一般都不见得有多细心。
“今晚是我们518宿舍家庭聚会，大家一定要尽兴！不醉不归！废话少说，派对开始！Let'sgo！”
音乐响起，啤酒倒起，歌喉唱起！整晚，每一个人都放开心情痛快地玩着骰盅。
期间，韩振宇似乎故意逗明慧玩，每每到明慧叫骰子点数的时候，他总是开，灌得明慧有点晕头转向的。大家是有点醉意了，刘燕和陈雪开始有点不顾淑女形象，脱下外套，扯起手袖呐喊着。思璐是唯一一个由始至终保持形象的，连明慧都开始趴在思璐的肩膀上喊投降了。
期间，明慧出去接电话了，其他的人要么在唱情歌，其他的在玩手机，听歌。韩振宇不久也出去上厕所，回来的时候，看见明慧独个坐在公共区域的沙发上玩手机，于是坐到了明慧身旁聊了起来。
“没事吧？看你好像有点醉了，爱好文学的人不应该都是很好酒量的吗？将进酒，杯莫停！”
“拜托，那可是古代的文人墨客。人家那个时候山好水好身体好，诗情画意我们的先天孕育条件已经比不上了，谈何酒量。”
“呦，还懂得对比古今，谈笑风生呢。看来，你身体还挺好哦。”
“都是你，整得我头晕脑胀的。跟你有仇吧我？”明慧的脸蛋红彤彤的，眯着眼睛昏昏欲睡的样子。
“刚才谁的电话啊？”振宇有意无意地问道。
“奶奶的。”
“呃？”咋听上去像在骂人的话，振宇愣了下。
“我奶奶的，问我什么时候回去。”
“你是广东的吧？”
“恩…”看来明慧是喝多了，连回答都想省点力气。
“春节后我也去广东的，要不我过来找你玩呗。”韩振宇又凑进了一点。他可不是想趁机揩油，只是酒意壮胆想说些心底话。
“恩…”明慧抬起手臂按着额头，稍作清醒的问道：“你、你去广东…干啥，你又不是广东人。”
“呵呵，谁说是广东人才能去广东的。”振宇看着语无伦次的明慧，越觉得醉酒的她极其可爱。
“喂喂，在欺负我的姐妹啊？”思璐走了过来，靠在了明慧身边，顺便把她拉到自己怀里。“小璐，我好晕。”明慧撒娇道。
“呵呵，不敢。随便聊下。”振宇悻悻地说到。
“好了，帮扶她回去吧。看你把她灌得，小心其他姐妹找你报仇。”思璐故作生气地看了看振宇。刚才她出来的时候，是一直在远处看着他们的，当然知道振宇没有过分的行为。不然，她也不会这么客气跟他说话。她知道自己是喜欢着振宇，所以在他面前变现得大度点是必须的，她深知振宇不是一般的帅哥，与振宇相处的近半年里，她发现振宇极有涵养，优点一堆，更是激起她想深入了解的兴致，更是她要强的一种表现。
明慧是被扶回来了，可是现场少春和陈雪都垮掉了，只有刘燕脱了鞋，站在沙发上扯着嗓子唱着严重走调的歌，其他三位英雄男还在不屈不饶地劈着酒。刘燕看见明慧，只是在麦克风喊唱一句：“你把我灌醉！”之后立刻又回到与《你把我灌醉》完全不搭杠的曲子里，让韩振宇一阵恶寒，让三位英雄一阵爆笑。
“唱首歌给你们听吧？”韩振宇冲着思璐笑笑，在看看眯着眼睛的明慧，继而走到点歌板前点歌。
“下面有请韩振宇帅哥为我们带来《脚本》，王力宏。喔！”刘燕大声宣布，这时所有的人几乎都很自觉的坐回到沙发上，三位女子各自揽着男友，另三位女子一个静坐着，一个眯着眼，一个直接趴在思璐的肩膀上睡。
“你爱得好有趣就像一个编剧你的一举一动都谱写着未来世界也太乏味更需要编的很美像第一次见面的场景从来不曾怀疑牵你渡过了瓶颈多希望创造一个美好的结局用最真的感觉慢慢一页一页写我只期待你陪我演完我们的脚本要写的好认真我已经看过太多的悲剧能给一点点笑就算是笑中带泪我也无所谓无所谓那些温暖而美好的歌……”
耳边响起销魂、陶醉的音乐，唯美的旋律飘进在座的耳畔里，全场皆有醉意，而在纯爱的声线下，更显得心醉游离。思璐听得心甜甜的，她发现站在面前的背影像似水温柔，让她心动得想从后拥抱，印象中温暖而明净的双眼在动人的声线下更显神秘的魅力，今晚她是醉了，醉了人，更醉了心。这一首歌的震撼，让她更确定，自己爱上了韩振宇。“可是明慧……”思璐无法承受的矛盾，恰是源于她。因为爱情，我们可以不管对错，毫不后悔，但有些情谊，即便在爱情面前也需要让步，忍不下心去伤害，哪怕只是一点。可是，她该怎么办？
明慧已经不知道自己的精神飞到哪里去了，除了音乐，她只是依稀知道，韩振宇唱了一首很好听的歌，然后想到，韩振宇确实多才多艺，有这么帅的这么能干的朋友，真好。然后，就没有了……
派对直至11点多才结束，当晚她们没有回去宿舍，而是在外面早早租好了三间房。本来计划着每两人一间的，可是现在她们都喝多了，之后什么事情都不知道了，唯一清醒一点的，无非就是思璐、振宇、刘燕，还有三位英雄。
明慧犹记得临房间关门之前还对着门口的刘燕说道：“记，记得不，不要哦…”刘燕当然听得懂她说的意思。可明慧不知道的是，恋爱中的男女情愫，不是一般人可以自我控制的。这晚，三位姐妹都没有秉承宿舍之前的相互约定，在酒精的作用下，都献出自己作为专情女生最珍贵的证明，而谭振宇，在安排好他们的住宿后，坐上了早已停靠在酒店门口的雷克萨斯缓缓离开。
“小璐璐，今晚好高兴…刘燕好疯狂…你好美…振宇唱歌好好听…”明慧在床上浅浅地发着酒话，而陈雪早已在另一张床上不省人事了。思璐听到“振宇”两字时，深深地看了看明慧，侧躺在明慧的身旁，轻声说道：“明慧…”
“嗯？”明慧潜意识地转过身子抱住她。
“韩振宇，我喜欢他！”思璐不知为何眼里闪着泪光，是困难的抉择的矛盾抑或抉择后的愧疚，只有她自己知道。
“恩，喜欢…喜欢…”明慧的回答模凌两可，是重复思璐的话，还是她听错了思璐在问：“韩振宇，你喜不喜欢？”
不知道，也不想知道。有道是情感困扰之际，喝得半醉是最让人伤感的时刻，如今的思璐，在酒精的催发下忍不住滴下了泪…