明慧在众姐妹的依依不舍的目送下上了火车，彼此眼里都有浅浅的泪水。宿舍里离家最远的便是她，最担心她的安全，怕她在车上无聊还在明慧收拾行李时偷偷地装了一袋零食进去。作为姐妹，她们算是细心有加了。
宿舍几位姐妹的“失身”事情，她是察觉到的，只是没有明说。她知道，在大学里恋爱情到浓时，初夜、XING生活很正常，只是想不到几位姐妹这么快就守不住底线而已。她并不是反对这些，只是担心着几位姐妹到最后会后悔，毕竟很多的爱情小说抑或是现实当中，许多的情窦初开往往用身体证明“真爱”，虽看似勇气有加，但不见得就可以圈住谁的心永远不变。正如她相信爱情，但不相信真爱就会幸运地降临到所有人身上，路遥知马力，日久见人心，她心里认定的是，男人眼里永远只有女人的下半身，每一个人都有出轨的时候，只是并非所有人都会遇到那个魅力足以引诱到他（她）出轨的人而已。在心中除了默默为她们祈祷外，明慧也做不了什么。
收拾到心情，她的思绪早早飘回到了的远在家里的奶奶。奶奶近年82岁了，在家跟大伯一起住着。爸爸妈妈？跟许多单亲家庭一样，爸爸因病在她初中时已经离开人世，而妈妈在全家人的谅解下改嫁了。妈妈离开家的那天，明慧强忍着哭泣没有在家人面前掉一滴泪，而是满带祝愿地亲了妈妈一下：“妈，不用担心我们，你应该有你的精彩。”她也有万般的不舍，正如她看过的一部爱情小说写到的：一个女人，如果能够忍受得了寂寞，除非心中有占据心房的巨大牵挂，尽管遇到莫大的幸福在眼前，她也不会伸手触及。明慧已经长大成人，年迈的奶奶有大伯的照顾，所以她觉得妈妈应该有追求自己作为女人幸福的权利，正如自己日后也会嫁人，妈妈也会大方地祝福自己而不会以“相依为命”的理由将自己留在身边。
一家人，是无论走到哪里心中都会牵挂的。现在妈妈跟着新“爸爸”有新的生活，过得还算美满。今年回家，妈妈就会带着“爸爸”和“弟弟”来大伯家拜年。新“爸爸”还自觉承担起了奶奶的赡养费，这样更使得奶奶、大伯他们对妈妈更加爱惜，“饮水思源”的感恩之心是她从妈妈身上学到的，所以当妈妈改嫁，本可以一齐离开的明慧，却不假思索地留下，只为了照顾年迈的奶奶，母女间的默契就这么而来。
坐了4个小时的火车，再转2个小时的大巴，明慧终于到家了。本来妈妈是要到车站接她的，可她笑着说要独立点就没有应承。到家的时候，她第一件事就是迎上去抱着半年未见的奶奶。
“奶奶，好想你！”
“小慧，恩，乖孙女。想死我了。”奶奶虽八十多岁，但还是很精神奕奕，这跟家庭的和谐幸福离不开关系。
“恩！奶奶，抱着你真舒服！”明慧自高中开始，就很粘奶奶，平时有空的时候都是她陪着奶奶去逛公园的。她很喜欢听奶奶讲以前的故事，特别是她跟爷爷的故事，许多的趣事足以让她粘着像孩子般求索。
“小慧，大伯母看看，呦，瘦了瘦了，得好好补补。”大伯母这头拉着她的手上下细细地看着。大伯母是极其贤惠的，是明慧心中除了妈妈外形象最好的媳妇，她读书的日子，几乎都是大伯母照顾奶奶，心存万分感激。
“大伯母，没有你的靓汤喝，我想瘦都不行啊！”明慧也笑着圈住大伯母的手臂，一副甜蜜相。
“你看你，快，快坐下。”大伯母笑着，赶忙拉着她往沙发上坐，“累坏了吧，你都不让我们去接，你奶奶一早起床就唠叨着你什么时候回到，那个钟都让她看了无数次了，你大伯跟你妹妹也打了电话回来问，你手机又打不通。全家都在急呢。”
“恩，不好意思，我的手机没有电了。”明慧看着她们一脸急切的样子，不好意思地说道。
“回来了就好，回来了就好。”奶奶握着她的手暖暖地说道。
明慧会心一笑，看着两位长辈的笑脸，鼻子酸酸的。后来大家都相互嘘寒问暖了一番，等大伯下班买菜回来后更是被大伯拉着又聊起了大学的事，因为妹妹在读高三，也准备考大学了。妹妹是大伯的小女儿，成绩斐然，准备考政法大学法律系专业，这会高中刚放假她就跟同学一齐去旅游了，“读万卷书不如行万里路”是妹妹的座右铭。大伯还有一个大儿子，现在一间公司里做销售主管，听说今年会带着未来嫂子回家过年。
一家人乐也融融，明慧当晚开心极了，愣是跟大伯拼了两小杯白酒，直整得大伯母扭大伯的耳朵说他教坏子孙。明慧在电话里还不忘跟妈妈交代说今年安排好时间在大伯家呆久点，好陪伴下自己，妈妈乐得口口答应。回家的第一个晚上，她没有回自己床上睡，跟各位姐妹轮流打了电话报了平安后，就缩进奶奶的被窝抱着奶奶谈悄悄话，不知不觉美美地睡着了。
假期里，明慧过得很充实，看书，买菜做饭，陪奶奶逛公园，跟旅游归来的文妹妹一齐逛街，偶尔跟各位姐妹聊聊信息和QQ，忙得不亦乐乎。文妹妹叫蒋丽文，是充满正义感的女生，口才极其了得，饭桌上经常与大伯辩论世事观点，直辩的大伯哑口无言，堂哥蒋伟旭带了漂亮的女友回来，丽文妹妹经常拉着“未来嫂子”了解大哥的表现，并怂恿“未来嫂子”跟大哥签订“恋爱契约”，差点没把大哥气得晕翻。妈妈和新一家成员如期到来，一家10人刚好围一桌，团圆饭吃得异常欢乐，大伯和新爸爸欧英成都醉了，桌上说着一大堆的冷笑话让大家差点乐得把碗筷都掀翻了。这个年过得很是快乐幸福，明慧拿着堂哥送她的新手机捕捉了许多温馨的镜头，貌似在她拍摄的过程中，心头闪过一个身影，韩振宇，“不知道他假期过得怎样了？”她只是忽地想起，却不带任何牵挂的色彩，毕竟家人吃饭时拿着她在学校表演的那些相片是啧啧称赞的，还得感谢他韩振宇的心意。
“妈，你过得好吗？”明慧圈着妈妈的手臂，两母女齐步走在小区的行人道上。
“妈很好。”妈妈关爱地看着明慧，用头轻轻地倚到她的头上，“你这么听话，这么能干，让妈很放心。”她知道自己能获得新的幸福，更要感谢女儿的理解，她知道若明慧不愿意她离开，她是绝对不会跟现在的老公一齐走的，老公的离世，对她和明慧的奶奶是极大的打击，对明慧又何其不是？她万万没有想到的，明慧小小的年龄，心智比她这做妈妈的更成熟，想得更开。
“妈，只要你幸福，我就开心。”明慧也这么依着，像归巢的小鸟般旖旎。
“小慧，在学校有没有人追求你呢？”妈妈突然笑问。
“啊？你怎么这么问？”明慧似乎没有想到妈妈会如此老大不尊的，“这么快想把你女儿嫁出去啦？”
“哈，我的女儿这么漂亮，肯定有男孩子喜欢。你大哥都带女友回来了，不知觉都过了这么多年了。兴许下年就可以四代同堂啦。”妈妈感叹道。
“呦，我家的大美人就这么认老啦？”明慧嬉笑道，“不是成爸爸嫌弃你了吧？”在明慧心理一直没有勇气叫妈妈的新老公“爸爸”，毕竟她还依恋着“爸爸”的真实父爱，那种“唯一”的占据不是现实如何就可以磨灭掉了，所以到现在为止，她依旧只能称呼新爸爸为“成爸爸”。
“才不是呢。”妈妈是感觉到明慧的心才没有要求她怎么做，在她心里，女儿能够真诚祝福他们俩已经是对妈妈最大的恩惠，“你又不是不知道你成爸爸的性格，软柿子，好捏！”
“哈哈哈…”两母女就这么谈笑着，再冷的风也却不了的温暖…
一家子人应成爸爸的邀请，特意地去照了全家福，连未过门的嫂子也被拉上了。成爸爸跟明慧说，你妈妈天天都记挂着你，还有你大伯一家，所以今年回来特意照个全家福。明慧再次深深感受到成爸爸对妈妈的细致关爱，心里对妈妈的生活更加放心了。直至年初八，妈妈一家呆了4天时间就回到生活的城市。
年初七，明慧跟奶奶一齐回到了乡下。每年的这个时候，她们肯定会回乡下探亲的，村里有着明慧大部分的童年回忆，那些山山水水，还有旧时的几个玩伴。似乎村里就这么一个传统的习俗，无论年轻人走到哪里，过年期间都要回到村里探望乡里乡亲。村里的祠堂里自年初三到年初十，桌子上摆着几个碗和一壶用井水冲的茶，每一个回到村里的人村民都要上前喝一碗茶，不为什么，只为传递“饮水思源”的精神。
明慧大伯他们计划在村里玩几天，就在他们在村里的旧房子。大伯偶尔会带奶奶回村里待上几天，跟老一辈的亲戚唠叨唠叨，所以以前住的房子虽然旧，但还是收拾挺干净的。因为工作所需，堂哥回村里待了不到一天，喝了茶后就带女友一齐回去上班了，明慧找了几个儿童时的玩伴到她们屋子里聚聚，吃吃饭，倒也不无聊。
“慧姐，你的电话。”丽文在屋子里喊道。
“哦。”明慧在屋外坐着与村里的朋友聊天，应了一声小跑着进去，心想着可能是妈妈打电话来问回村里的情况了。
“韩振宇？嘻嘻，是男朋友吧？”谁知丽文却报出了她意想不到的名字，让明慧愣了愣。
“喂？”明慧接过电话，看了来电，还真是他。过年期间韩振宇是有发祝福短信过来，明慧回复后就没有再联系了。这天打来是为啥？
“明慧同学，没有忘记我吧？”电话那头传来韩振宇爽朗的声线。
“怎么会。今天吹什么风啊，打电话过来。”
“呦，怎么说得我这么没有良心啊。我可是一直记挂着，过来找你玩呢。”
“过来找我玩？”明慧有点郁闷，两人住的地方好歹相隔四百多公里，骗谁呢。
“是啊，我就在广州了。怎样，欢迎我过来探望下你吗？”
“可惜我不在家，我在村里。”明慧猜想他应该是骗人的，好好的不在家里过年，他跑来广州做啥？
“没事，我坐车过去就是。说吧，广州总站怎么到你那里去。”振宇这时可是坐在一台别克商务车上的，边看着书，边戏说道。
“呃…”明慧一阵无语，她真不知道韩振宇怎么想的，“你真的在广州？”
“哈哈，我骗你你有糖奖我啊？”振宇笑道，“那次唱K我跟你说过我过年的时候会到广东，到时候来探望你啊。你忘了？”
“恩，好像你那时喝多了才说的吧？”明慧想想，还依稀记得真有这回事。
“哈哈，即便是醉话也算数的。”
“呃…”
“发个信息告诉我地址吧，现在就来，到了就给电话你。记得哦！”韩振宇说完就挂电话了。
明慧呆了呆，韩振宇不会真的老远跑来找自己吧？他操的什么心呢？明慧犹豫着，还是发了地址过去，毕竟朋友找上门了，还真不好意思推脱呢…