“我到了，在你们村的牌坊下呢。”三个小时后，明慧接到韩振宇的电话，这才相信他真的来了，不然他不会提牌坊两字，“你等下，我出来接你。”
有朋自远方来，不亦乐乎？明慧想了想，也没有太纠结他韩振宇来的目的了，反正朋友用心了，她还得乐意接受的。小跑到村口牌坊时，远远看到韩振宇一身时尚地装扮，背着一个斜肩背包，酷酷地站在牌坊边上，还真跟周边的朴素的环境有点不太和谐。相隔几百公里的一个不算太熟悉的人，忽地就出现在自己眼前，还真有点难以相信。
“北方的风还真的这么冷，把你逼到南方过冬啦？”明慧边走，边嘟着小嘴笑问到。
“哈哈，候鸟的选择是有科学根据的。”振宇向她扬扬手，饶有兴趣的回应道。谁听到他们见面的对话还真一额的冷汗，这一点都不符合见面招呼的常规思路。
“你自己一个人来的？”
“你看到我身边有人嘛？”
“去，我的意思你跑来广州做啥？”
“不是为了见你一面呗。”振宇直白地回答，再看了看立刻有点脸红尴尬的明慧笑道：“没有啦，我爸在广州工作，过年后我到这里玩。也不是第一次到广东了，几乎每年都来。只是刚好认识你，就顺-便过来探望下你。”振宇加强了“顺便”两字的语气，为的是不让明慧如此尴尬。
“算你有良心还记得我！”明慧翻个小白眼，“可是…”明慧忽而皱了邹眉。
“可是什么？”
“你可好，上门拜访别人也不带点礼，苹果香蕉总得提点吧？”明慧故作认真地摇摇头，“现在的年轻人真不懂礼数。”
“呃…这个…呵呵，要不，要不我进去村里买点？呵呵，你家人，喜欢吃点什么？”韩振宇看着明慧的严肃样子，立刻尴尬起来，貌似自己的空手而来是有点唐突了。
“噗嗤…”明慧掩嘴一笑，联想起他若真一身时尚地装扮却拎着一袋香蕉的囧样，还真是不像样的。“看把你吓得，你若真买过来我真觉得你太生外了。走吧，说笑啦。先说好哦，村里可没有什么好玩的，闷到你可不关我的事。”
“呵呵，没事。我晚点就回去了，当然，如果你留我在这边过夜的话…”
“过夜？哈哈，睡猪窝啊？挺多的，随你挑！哈哈！”振宇跟明慧笑着边聊边往村里走…
“慧姐！”身后传来丽文的招呼声。
“恩！”明慧回头，并向丽文扬了下手示意她过来，并向振宇介绍到：“这个是我堂妹丽文。”
“慧姐！”丽文飞快地跑到明慧身旁，“这个是？”
“你男朋友？慧姐，你男朋友好帅啊！帅呆了！可是，怎么没有听你说过？”
还没有等明慧介绍，丽文就一连炮地追问，更是像发现新大陆般一脸兴奋好奇地揪着振宇上下观察着，让明慧的冷汗悄然地爬满整张脸。
“你瞎说，这个是我大学的同学，韩振宇！”明慧生怕她越说越多，赶忙扯扯她暂停猜想，让她郁闷地是韩振宇竟只是一脸坏笑地站着不作任何解释，直整得明慧红透了耳根。
“同学？你的同学这么帅？”丽文眨着大眼睛，看了看两人，忽而似有所悟地怪笑了一下，“哦，很帅气的同学，我知道了…”
明慧怎么不知道她怪笑背后的意思，但她知道在善于辩论的堂妹面前她可是会越描越黑的，毕竟爱好辩论的人总善于联想进行反驳的。
“爸！奶奶！慧姐带了帅哥同学回来呢。”未见其人，先闻其声，丽文广播般大声嚷着跑进屋子里。因为不知道韩振宇是否真的来，所以明慧没有跟大伯他们说，此刻带着阳光帅气，打扮前卫的韩振宇进屋子，着实让大伯和奶奶有点惊讶：这哪家的小伙子这么帅气？不会是明慧的男友吧？记忆中村里也没有这么帅的小伙啊？
“嗬，明慧有同学来咋不早说呢？你看都没有什么准备的，来，快，坐坐！”
“你好！你好！”韩振宇一副君子相谦恭地打着招呼。
“大伯，奶奶，这个是我大学的同学韩振宇。”明慧看着他俩眼里的一丝让人啼笑皆非的异样，没等他们问先自觉介绍了。
“大伯？”韩振宇一阵凉，幸好明慧早早称呼，不让还真以为是她爸爸了，见屋子里没有什么其他人在，他也不好意思问了。
“恩，不错不错！”谁知道，大伯和奶奶两人坐在凳子上边笑眯眯地看着韩振宇，边相互默契的点头称道。
“真服了他们。”明慧当然知道这两位老大不尊的在想些啥，这会走上前对着大伯就是吹胡子瞪眼地，示意他们不要胡思乱想。
哪知道大伯根本不理会，仍旧笑着迎上去，伺候着振宇坐下，这头丽文已经端着杯水递了过来。“来，喝口水。”
“小伙子，哪里过来的啊？”
“南昌呢。”
“南昌？挺远的哦。”丽文坐了下来，迫不及待地问：“刚下的飞机？”
“恩，不是呢。在广州玩两天了。”
“过来旅游吧？”
“恩，是的。我爸在广州工作，过他这边玩几天。”
“你爸做啥的？跟小慧认识多久了？”
“恩，跟小慧是上大学才认识的，我爸他…”
“好啦，这审犯呢？”明慧还真是对这对父母佩服的五体投地，连陌生人都这么好奇，有其父必有其女啊，于是立刻打断他们，省得连韩振宇的家庭住址都给刨出来了。
“呵呵，你看我，开心地失礼了。”大伯这才囧囧地说道，“今晚就在这吃饭。那个，明慧啊，你第一次带男同学回家，得好好的招待下。你看你也约村里几个朋友过来一齐吃饭吧。”
“呃…”明慧差点晕了过去，这咋整得像堂哥带嫂子回来那般隆重呢？
“我去，我去叫婷婷姐她们！”没等明慧回话，丽文就高举着手往外跑了。
“你们慢慢坐，我过去隔壁找到食材。哈哈，今晚可得吃顿好的庆祝下。”也没有咨询任何的意见，大伯兴奋地自个人就卷起袖子往外赶。韩振宇还真相信丽文跟眼前这位大伯是一对父女，那行为可真是一个模板般相像。
“你家人还挺热情的。”振宇看着早已被父女两气得无可奈何的明慧，笑了笑。
“你几岁啦？”谁知道，这回轮到奶奶发话了。
“奶奶！”明慧立刻嘟起了嘴，撒娇般地说道：“你们再这么我可生气了哦。你们可把别人给吓坏了，问东问西的。”
“好好，不问不问。”奶奶拍拍明慧的手，笑了笑，转而却对着韩振宇问：“可是，小伙子，你究竟多大岁数了？”
“呵呵，应该比明慧大一年吧，今年21了。”韩振宇噗呲一笑也就着奶奶答道，而明慧，直接晕倒在凳子上，逗得振宇一阵傻笑…