“不打算尽尽地主之谊带我到处走走吗？”还是振宇打破了明慧的尴尬，主动问道。
“这里？好像没有什么好玩吧？至于城里，我可真没有时间外出，我要在这呆上几天呢。”
“你觉得我还会对城里的风景有兴趣吗？”振宇看着她的为难样不由一笑，“哈哈，你不是说有山有水的地方养身体吗？我索性在这边养养身体得了。”
“你若不嫌弃，就带你出去逛下乡下地方呗。”
“好啊！”
“去吧，带小伙子好好看看，迟点回来吃饭哦。”奶奶在后面一脸关爱地催促着。
村子不算大，往来几乎都是认识的人，让明慧意想不到的是，每每遇到女性的村民，几乎都是招呼着问：呦，小慧带男朋友回来啦？挺帅的哦。整得明慧边忙着解释边对韩振宇报以责怪的眼光。
“都怪你，让我老给别人解释。”
“哈哈，你是怪我长得帅？还是怪我出现在这里啊？”
“你！哼…”明慧明白他说的意思，如果回答他任何一个问题，都是错的。怪她帅，就是说如果自己长得丑别人说是男朋友倒可以接受，意味着只有丑才配做她的男友；回答他出现在这里是错误，那她答应并发地址给他过来就是自己的错了。
“快走吧，到安静点的地方。”明慧直接埋起了头，带着振宇往小山坡上走。
“好漂亮的地方！好舒服！”振宇站在山边的石头上，美美地大口吸允几口空气。
“山好水好啊！哪里像城市的空气那么浑浊。”这位皮肤白皙、衣着潮流的怎么看都是“娇生惯养”的“公子哥”，可明慧想不到他一点都不抗拒这里相对落后的环境。
“好久没有到这些地方呆过了，时间允许话还真想住它一段日子呢。”韩振宇说着伸了个懒腰。
“算了吧，你会住得惯？穿得全身名牌的，谁相信你会住进猪窝啊？”明慧取笑道。
“这你就太小看我了。十岁之前，我也是在村里长大的，后来家里条件好点了我才搬到城市里。”韩振宇不以为意地说道，“对了，怎么没有见你爸妈？不跟你住一起吗？”
“嗯…”明慧的脸上立刻挂起了一丝伤感，蹲坐下来，静静地望着远方。
振宇似乎想到了什么，怯怯地说道：“不好意思哦，我…”
“没什么…我爸不在了，我妈改嫁了。我跟大伯生活在一起的…”明慧似乎要将藏在自己心底若干年的苦恼宣泄出来般，缓缓地说出了自己的处境，只是，她一直没有看韩振宇，只是望着前方，任由冷风吹散眼角的泪水…
明慧自家庭的变故以来，基本没有对什么人说过自己家里的事，自己的心情基本写在了日记里，即便宿舍里也只有思璐大概知道自己的家庭的事，所以为何思璐一直都很照顾她。韩振宇坐在她身旁静静地听着，他觉得很开心，一个并不是认识很久的心仪女生会对她说自己心底的委屈，一颗关爱和守护的希冀更是在振宇心中悄然萌生。
“下学期开始，我想做你的好朋友？”看着安静的明慧，他温柔地说道。
“呃？啥意思？我们现在不是朋友吗？”明慧收了收思绪，想了想问道。
“现在是朋友，可我想做好朋友。”振宇坚定地说着。
“有区别吗？”
“当然。”振宇坚定地站立起来，走向前两步，蹲下来对着明慧说道：“好朋友是相互支持与守望的，朋友只能相互帮助，不能守望。你应该懂。”
她当然懂。好朋友时常会走在一起，除闺蜜外算是无话不谈；好朋友可以相互支持与守望，在乎且分享对方的快乐，分担对方的烦恼。可是她不知道为何韩振宇堂堂男生会突然如此小男人？
“恩，你会懂的。”韩振宇满带柔情地双眸看着明慧，自信地补充到。你应该懂，你会懂。似乎在振宇的心里已经有了一份憧憬的规划，让人不自觉的信任跟他在一齐能看清前路而不受迷茫。
明慧呆呆地看着韩振宇，那一刻她是感动的。一位相交并不密切的朋友，近一千公里的路程跑到偏远的山村，跟她说要做他的好朋友，而且是那么地真诚，不带一丝的犹豫，她再次回想起振宇之前默默做过的事，似乎他也未曾要求自己回报什么，反而在自己的一次次不太礼貌的对话里振宇依旧保持着笑脸。他能够对自己有什么企图呢？她自认不是美女，更不是有钱人家，一个全校都公认的“校草级”人物对自己如此热情，她还能怎么自私地认为他的接近是另有所图呢？
“谢谢你！”明慧会心地一笑，笑的是自己之前对他的热情无知的防范，小人之心度君子之腹；笑的是自己似乎再次幸运地交到了一个无论样貌和品行都很不错的好朋友。
“不客气，下午好好请我吃个饭就行了。”
“哈哈，你臭美…”两人说着笑着，在心旷神怡的风景下悠然自得，甚至振宇还说了很多他曾经到过的地方，正如丽文说的“读万卷书不如行万里路”，振宇的见识实在是广泛，让明慧不得不对他重新审视一番，一个样子极品地帅气，学识相对地富饶，涵养出奇地内敛，这该是怎样的一个让众女生梦寐的男生？在明慧心底掀起的虽还不至于爱慕，倒也在默默中成了振宇的粉丝之一了。
下午的餐挺热闹的，有丽文父女在饭桌上的笑声几乎没有停歇。到来的几位村里老友无论男女均对振宇直愣愣地看着，甚至满带问号地看向明慧，也不知道是希望知晓明慧与振宇的关系，抑或只是仰慕振宇的帅气。而振宇似乎也不是沉默的主，跟丽文两父女娓娓而谈，一点都不显得陌生，还主动地劝着酒，让丽文爸爸好不快活。兴许是喝多了，振宇学着大伯的样子，在酒足饭饱后就齐坐在屋子门口啃着甘蔗。振宇满脸红光，一身潮流打扮却端坐在矮凳子上，边啃甘蔗，边搭着大伯的肩膀谈笑风生，让明慧等人看得顿觉一丝好笑。村里盛产甘蔗，丽文爸爸在村里可是承包了一大半的地种植呢。
“姐，振宇哥吃甘蔗都这么帅！”丽文笑道，转而却一脸鄙夷地戏说道：“你看吧，土里吧唧的！”
“哈哈！有其父必有其女，换作是你，估计一个样。”明慧边笑边望着振宇会心一笑。本还担心这位公子哥不会适应这样的环境，还好，他竟可以跟所有的人相处甚欢，连自己的大伯也给他征服了，貌似他的魅力还真不止针对于女生呢。
“明慧，我走了。”明慧还在整理着家务活，振宇这头走到她的跟前。
“呃，这么快…”她突然有了一丝不舍，但却没有表现出来，她也不知道是不好意思留人家还是啥。
“都很晚了，我回去还有事呢。”
“你看，我叫他过个夜吧，他不愿意，说啥都要走。”大伯上前一步，“我还想着明天中午跟他到田里抓泥鳅呢。”
“呵呵，伯父，我真的有事。下次假期再过来好好玩，你说过教我抓泥鳅的。”振宇看似已经跟大伯父有深厚的情谊了，竟还相约下次相会的节目。
“现在应该没有车了吧，要不…”明慧还是没有敢说出口挽留。
“没事，我的朋友会过来接我的。正在过来，应该快到了。”振宇会心的笑了笑，他是计划要走的，晚上确实有事。只是他心里也想明慧留留自己，明慧现在虽没说出口，但是她的心意振宇还是猜到的。
“那，那我送你到村口吧。”明慧愣愣地，胡乱地收拾下，在振宇跟各人打过招呼后，就跟着带着振宇出去了。丽文说啥也跟着出来，连大伯父也想跟着出去，却被丽文按捺坐回去。
“爸，你就不懂给个空间她们吗？”丽文小声控诉到。
“那你又跑去干啥呢？”丽文爸爸努着嘴小家子般问道。
“哼，这你就不懂了。我是女生，给慧姐壮胆子的。”语毕一蹦一跳地赶上明慧俩。
“你还有其他朋友在广州？”明慧胡乱地找个话题。
“是的，老朋友了。认识好多年的了。”韩振宇说的老朋友也就是送他过来的那个司机强叔，在他读高中开始就认识了，是他爸爸公司的一名员工。
“哦，原来到了。”振宇远远看到了别克商务车停在了牌坊旁边。
“恩…”明慧心中升起一丝莫名的不舍，脚步不自觉地放缓了不少。
“啊，我忘了拿东西给朋友了。”丽文是看到了明慧脸上的异样，所以会意地找个借口离开，“振宇哥，我就送你到这里了，一路顺风哦！记得下次过来玩。还有，问我姐要我QQ号，加我的QQ保持联系，记得哦！”
没有等他们回答，丽文知趣地小跑走开了，在她脑子里一直幻想着他们会拥抱啊，会亲吻啊什么的，一想到就觉得刺激，干脆躲在了一条巷子偷偷观望着。
“走啦…”振宇转过身，满怀柔情地望着明慧，“你要好好的，我相信你是个坚强的。”
“恩…”明慧也不知道为何大脑一片空白，似乎在这短短的大半天时间里振宇抓住了所有人的心，个个都对他心生不舍。
“我能抱抱你吗？”振宇上前一步，正对着她，“像好朋友一样抱抱你！”
“恩…”明慧的心扑通扑通地跳，好友相拥是很正常的事，但她还真的没有试过跟男生如此近距离地站在一齐，更不用说相拥。
“呃…”未等她反应过来，振宇伸开双臂，轻轻地拥抱过于，明慧直觉耳根一阵炙热，却不知所措就这么站着。而躲在巷子里的丽文却兴奋地差点叫了出来，赶忙捂住嘴巴窃窃偷笑，“下一步就是接吻了！！哇咔咔！！亲她，亲她，亲她…”丽文在心里呐喊助威着。
“你要保重，开学的时候再见！”振宇轻轻地拍着她的后肩，温柔地说道：“记得我说的，下学期我们要做好朋友…再见！”
明慧是感动的，他叫她保重是要自己更加的坚强，他还不忘提醒“好朋友”的约定，作为女生，一位男生对自己如此珍视，说不感动是假的，明慧再不经受情感的诱惑都好，如此细腻关爱的友情，她可是非常期盼得到的。一直以来她就很自强，虽说身边朋友不少，但能够让她全身心对待的也寥寥可数，如今她面前的韩振宇，兴许就是寥寥可数的感动她的一个。
“你也保重！”在振宇松开她后，明慧只是笑了，会心地笑了。她知道如果是好朋友从这一刻开始便拥有默契，她相信振宇也会懂她的心意。
“再见！”在明慧的关注下，振宇边笑看着她，边缓缓后退，直至上车的那刻，他还不忘从窗外探出头来酷酷地敬礼，明慧会意地嬉笑，扬了扬手。
“人生难得如此‘帅哥朋友’，汝还何求呢？”丽文不知何时已经躲在明慧后面嬉皮笑脸地。“可惜啊，我没有看到浪漫唯美的亲吻，可惜啊可惜啊…”
“你小屁孩欠抽啊…”明慧羞得一脸通红，追着丽文打闹着...“少爷，今天过得怎样？看你笑的这么开心，应该有不错的收获吧？”强叔边开车边回头笑问。
“强叔，你就别笑我了。”
“哎，我们的少爷就是人好，不然多少女孩子被你伤透心了。”强叔可是跟振宇生活了好多年的管家了，他当然知道振宇的脾性，虽家有万贯财，但父子俩一点架子都没有，对员工像一家人一样，这也是为何强叔在他家任管家一职忠诚了差不多10年的原因。
“对了强叔，这村里好像是出产甘蔗的，我想爸爸的公司应该可以用到的吧？”振宇忽然想起丽文爸爸在他临走前塞进他包里的几片自制的蔗糖。
“行，我回去跟陈秘书说下。叫她带几个主管过来调研下呗。”强叔会意地说道。
一个星期后，村委会联系到了丽文的爸爸，说有间企业过来收购他地里的甘蔗。以往村里的所有甘蔗都是有人上门收购然后运到各个集市上销售的，这回突然有企业上门收购，还真让丽文爸爸吃惊了下。洽谈后，丽文爸爸开心得不得了，对方竟愿意跟他签约，并由他带头连同村委将隔壁几个村的种植户联系起来洽谈成立有机甘蔗种植基地的事宜。那晚丽文爸爸很开心，并将事情跟大家说了下，明慧感觉事有蹊跷，并隐约觉得是不是振宇做了些什么？他爸爸是做生意的，不是他爸爸收购的事吧？她有想过打电话问问振宇，可是在没有确定下似乎又有点唐突，如果真的是他，而他又低调地没有告诉任何人，自己又何必追问呢？她没有将想法说给大伯父听，毕竟生意上的事，只要不存在陷阱，便不操心了，更何况大伯父身边还有一个专研法学的聪慧的女儿，一个在外见多识广的儿子，那些合同什么的，自然可以由两位儿女把把关。
很快就开学了，明慧心中期待着快点见到518的几位姐妹，毕竟一个多月不见，如隔三秋啊。本来是期间约过开学前一周大家一起去旅游下的，但后来因刘燕几人家里有其他安排就取消了。明慧开始着手写作若干篇文章了，一开学事情很多，电话里周平师兄早就催促她写许多的活动计划了，“苦心志，劳筋骨”，师兄说这是对她的鞭策，直让明慧冒了一身冷汗…