又到开学日。
“518宿舍集结令：2月27日下午4点准时集中宿舍，6点前打扫完各自卫生，7点集中吃自助餐，每缴费100元！”明慧还在火车上看书时，收到了刘燕的短信。“这丫头就知道吃。”浅浅一笑，多么熟悉的感觉，很快就可以见到一帮姐妹了。
学校为方便同学们回校，在火车站安排了专线大巴接送，明慧自然赶上校车，省的自己拉着笨重的行李赶坐公车了。公车里都是各级校友，也有明慧认识的，其中一个便是一齐配合振宇画漫画的晓彤。晓彤是爱慕着振宇，但她知道振宇不可能喜欢她，正如许多情窦初开的女生一样，能够陪伴在喜欢的人身边也算是一件美事。
两人虽不同专业，但毕竟同在文学社，平时交流还是有的，所以坐在一齐融洽地聊起了假期快乐的事，也自然聊到了韩振宇。
“小慧，怎么我感觉你对振宇的态度有点冷冷的？”晓彤可不晓得明慧与振宇之间的事，毕竟在此之前，他们三人碰头商议漫画的事不超过3次。
“呵呵，没有的啦…”明慧悻悻地说道，她可不会将两者之间的事娓娓道来，毕竟她是看得出晓彤的心思的。
“我只是对‘自以为是’的人不怎么感冒而已。”明慧随便找了个理由，估计振宇听到会憋屈到哭泣。
“他自以为是？不会吧？”晓彤也天真地相信了明慧的理由，“我觉得他还可以啊，人长得帅，又多才多艺，对人也挺友好啊。”边说边美滋滋地自我陶醉一番。
“呃，算是吧…”明慧对此评论还真是找不到反驳的词，“不过，现在没啥啦，几次相处倒还可以。”明慧说的“几次相处”并不是指三人碰头讨论漫画的事，可在晓彤听来就以为是了。
“恩，所以说跟他一起工作还是挺开心的。”晓彤看了看车窗外，心满意足地说道：“希望之后都这样。”
就在各自若有所思的时候，校车突然颠簸了一下，随即前面的同学一声惊呼，整台校车一个急刹车，车上同学冷不防的惯性向前冲，车内惊呼连连。
“什么事？”
“撞车啦？不是吧？…”
每个人吓得出了一身冷汗，等车子停稳后，许多同学松开安全带站起来往窗外看。现场有女生突然哭泣，一名男生轻呼一声：“流血了！”车内的同学开始混乱地走动开来。
“冷静点！大家安静！安静，快坐好。”这时一名比较高大的身影在前排位置站起来大声对着车里的同学说道。由于声音比较大，立刻压制了其他同学的嘈杂声，现场近40名同学立刻安静下来。
“司机大哥，麻烦你打紧急灯。同学们请安静坐在位置上别乱走动！现场有没有学生干部的？”那位高大身影的是这趟校车的带队老师，叫黄世釜。黄世釜老师是3年前在本校工商管理专业毕业并留校工作的“师兄”，在校团委里担任辅导员，专门负责团活动的开展。这时出现意外，作为跟车老师的他第一个站出来组织处理。
“我是。”这时一位男生也站起来，之后也有若干个自称是学生干部的同学站立起来，明慧和晓彤站起来了。
“好，这两位同学请在车中间的工具箱里拿药箱出来。”黄世釜望着明慧和晓彤说道，“这两位同学麻烦你们下车去车底储物箱里拿几个交通警示桶出来放到车后10米的地方。”
各位应了一声后便开始行动。当两名男生走下车时才发现原来有两位女生因为急刹车在前座后背的扶手碰伤了，一个鼻子流血，一个嘴角流血，坐她们旁边的女生都怕得在留眼泪。
“你好，张书记。我们3号校车接送学生途中发生了点意外，目前车辆停靠在…”黄世釜安排完车内的事情后立刻向学校领导报告了现场的事，“两名学生暂时没有发现大碍，但需要作止血处理，麻烦您联系交警部门到现场，谢谢。”
来不及犹豫，同学们有的拿出未开的矿泉水，有的拿出纸巾都递到前面去。明慧和晓彤拿着药箱走到前面看到受伤的同学，心里也一阵抽痛。赶忙配合着黄老师做起了简单的止血工作，幸好黄老师是参加过市共青团委组织的医护救助培训，所以，简单的医学护理还是熟悉的。
同学们是慢慢地安静下来了，许多人都没有敢动，一脸急切地看着前面，车后面安放警示桶的同学认真地示意着过往的车辆减速慢行。短短的5分钟，黄世釜老师已经冷静地安排好一切了。10分钟左右，三辆交警车已经到达现场，交警分别跟司机和黄老师简单商议后，再向受伤的两位学生了解了她俩的身体状况，立刻又由黄世釜老师向在场的同学大声说道：“现在这样安排：交警同志一辆车先护送两名受伤同学去医院，请她们俩的同学陪伴她俩一齐过去。目前校车还可以正常行驶，其他同学现在回校，由交警车护送。”说完，立刻安排两名学生陪伴受伤的学生跟交警同志的车上医院去了，其他同学依旧坐着校车往学校方向赶。
有警车开道，校车很顺利的到达了校门口，此时校门口的报到区已经聚集了近100名师生了，张书记还一脸急切地往车上看。车门一开，同学们按秩序下车了，志愿者的同学已经在忙着将车底箱内的行李搬出来，有序地摆放好。车上的同学一下车，现场就响起了掌声：“欢迎回来！”车上陆续下来的同学听见了笑声和掌声，心中的存留的一丝惊怕立马挥散，也微笑着迎向了他们，毕竟志愿者队伍中有很多都是彼此认识的同学。而明慧一下车，在组织安放行李的思璐便立刻跑上前拥抱着她。
“小慧，没事吧？担心死我了！”
“恩，没事。好着呢！”明慧冲着思璐笑笑，一个多月不见，思璐像是更美丽了，一身运动装，斜肩披着志愿者的绶带，完全是一副爱心天使的模样。
“我都听张书记说了，好在有黄师傅在呢。”思璐挽着明慧的手，一脸敬畏地看了看黄世釜。黄世釜老师思璐是很熟悉的了，很多黄老师组织的团委活动思璐都有参与，因为黄老师的年龄比之他们大不了多少，所以彼此之间没有任何代沟，反而黄老师开展的团委活动是许多同学都很喜欢，而且有一个很重要的原因是，黄世釜以前是学校团委秘书长兼学生会的副主席。所以学生干部系统的很多工作他都熟知，能教导后辈很多的学生管理知识，而志愿者协会也是黄世釜老师间接管理的。
“黄师傅？不是黄世釜吗？”明慧奇怪道。
“哈哈，黄世釜的谐音，黄师傅！认识他的同学基本都叫他黄师傅呢。”思璐笑了笑。明慧跟黄世釜老师是不怎么认识的，兴许见过，但应该没有参加过他组织的活动，毕竟明慧除了加入文学社，不怎么参与其他社团活动。看来这个学期开始要好好地带她到其他活动里转转了，思璐心想到。
等各人领好自己的行李之后，黄世釜老师走上前大声笑道：“好了，刚才虽有惊无险，各位同学还是需要缓缓情绪。请各位同学也带着笑脸迎接新一年的校园生活！切勿带着惊怕回去哦！”
“黄师傅威武！”
“黄师傅威武…”
人群中突然有同学叫喊起来。黄世釜，黄师傅？黄飞鸿？威武？…现场的同学会意的笑笑，便跟着其他同学一齐喝彩！他们知道刚才黄世釜老师的临危不乱，有序组织，让同学们立刻安定，是作为一位老师，一位师兄出色的能力表现，无不让现场的同学心存感激。明慧也感受到了现场浓厚的温馨氛围，也振臂大声响应几句。在她心里对这类带有一身正气的男生是很钦佩的，她隐约知道黄世釜是一名留校工作的师兄，更增添了对他的好印象，这件有惊无险的意外里无论是黄世釜的出色表现，还是学校的细心关怀，作为学校的一员的她觉得很窝心。气氛热烈了近一分钟，张书记才拍拍手示意同学们安静，并开始有序组织同学们前往报到区了。
“明慧！！！我的宝贝！！！”刚填完报道资料，明慧耳边就传来刘燕的喇叭声。
又是一个拥抱，不过是4个人一齐拥抱，直拥得让明慧差点窒息。
“看来我是最迟的啦？”明慧望着几人的脸，开心地笑着。关子、刘燕、思璐、明慧四人手牵着手，站在一齐4大美女可是闪耀着光辉，让周边的男生投以爱慕的狼光。
“不是！陈雪还没有到呢！少春回来就忙着去会情郎丢下我们，也算没有到。哼！”刘燕一脸鄙夷地抱怨道。
“哈哈，那你的情郎呢？”
“他啊，他来找我我都懒得理他。哪里来得比姐妹重要啊！对吧！”刘燕翘起嘴大义凌然地说道。
“算了吧，听说某人过年后还专门去找她旅游去，昨天才恩爱完齐齐回校。”思璐却不以为意地取笑道。
“丫头，你欠抽！”刘燕的大义凌然被揭露了虚伪，立刻羞得转移目标捏着思璐发泄。
“哈哈哈哈…”大家笑了开来，明慧顿感心旷神怡。回校学校最开心的莫过于再次听到各位姐妹打闹的欢快…