新学期老友相遇，问的基本上都是假期里的事。518宿舍在开学前一天疯狂一轮以后，直接就进入校园生活的“正轨”。
文学社的《绿风》新上版的哲理漫画在校园内引起了一阵赞许的反响，许多同学都期待着能看到下期的漫画，于是明慧最近忙碌的都是写短哲理文案，并与晓彤、振宇频频会面讨论相关事宜。自上次振宇到广州与明慧见面后，在如今的想处里，明慧不再像以前般冷酷了，振宇跟她相处得越来越开心，甚至谈到了各自的爱好，反倒是晓彤有点不太习惯了，爱慕的心情往往被明慧与振宇之间的笑脸交融酸得不是滋味。
“等会我们去街舞社吧，冯师兄叫我去商量新一期海报的事。”振宇理理手头的稿件，对明慧说道。
“我也去？我去能做啥？”
“哈哈，你接触点多方面的不同漫画元素，对你自己以后的写作也有帮助吧？”振宇不着边际地找了个理由。
“漫画？写作？有关系吗？”明慧听着这个理由倒是有点牵强，但心知是振宇故意叫她，至于什么目的就不知道了。
“那好吧。”晓彤有事提前走了，不然她也会嚷着一齐去。明慧跟着振宇往街舞排练室去，这个时候街舞队的人员一般都在舞蹈室。
“宇哥，来啦？”见到振宇进来，冯国斌爽朗地打了招呼，看到明慧时，双眼立刻笑咪咪地补充了句：“看来你最近找了个秘书还真的不是传闻啊！”
“哦，呵呵，哪里是呢。介绍下，这位是苏明慧，文学社的。”
“你好，国斌师兄。”明慧很有礼貌地主动打了招呼，但是对国斌说的“秘书”却是有点疑惑。
“HI，美女！”学街舞的男生一般都不会文质彬彬的，性格都比较叛逆点，所以招呼也显得不太正经，带点挑逗的味。
“还敢叫美女，你以为人家不知道你‘奇女Bingo’的事啊？”韩振宇跟在场的各位约12人打了一圈招呼后，边放下手中的包包，边走向舞蹈室的宣传栏内，振宇跟街舞社的人都很熟悉了，所以都不用招呼就干自己的事。
明慧听了听，转向国斌师兄点点头。
“哈哈，你小子这次是带了高手过来帮我吧？难道这位小秘书会画漫画？”
“呃…”明慧终于知道这个“秘书”是说自己了，立刻向韩振宇的背后射出了万把愤怒的光剑。
谁知道韩振宇也不回答国斌的话，直接就拿下一张手绘海报。明慧跟上去也凑了上去看，街舞海报属于Hip-pop涂鸦风格，画得很有立体感，总体感觉很IN，让人不得不赞服涂鸦艺术肆意的个性色彩，很难想象，这个海报是出自韩振宇的手。
“怎样，帅吧？全校只有宇哥才能画出这么酷的海报啊！”国斌看着满带欣赏目光的明慧，骄傲地说道，这头搭着振宇的肩膀像是宝贝般珍视着。
“奇怪，你都会跳街舞，怎么有灵感画涂鸦风格的画？”明慧看了看振宇问。
“他不会跳舞？”国斌一副吃惊样，“美女，谁跟你说他不会跳舞了？他除了是我们CFT的首席画手之外，还是我们CFT的编舞顾问级人物啊！”国斌可是极其怪异地看着明慧，不知为何“秘书”竟不知“上司”能耐何在。
“你还会跳街舞？”明慧轻呼了句，若不是从别人口中得知，再对比以前确实给自己太多意想不到的事，她还真不相信眼前的这个男生篮球打得好，会画漫画，业余摄影，还会跳街舞，很难想象，一个如此帅气的男生，动静皆宜。
“呵呵，爱好而已。”韩振宇却不以为意地笑笑，埋头继续开自己的手提电脑。
“看来你对你的宇哥哥了解不够深哦。”国斌饶有深意地笑道:“若不是他说喜欢篮球多点，我肯定拉他直接进表演队了。”
明慧终于知道堂堂的冯国斌师兄，十大帅哥之一的他会对师弟韩振宇如此尊称为“宇哥”了。但貌似“你的宇哥哥”说得有点暧昧了，明慧捏起粉拳愤愤地说道：“才是你的宇哥哥，哼！”
国斌却不以为意地笑笑，并不理会明慧的“愤怒”，直接坐到了振宇旁边。明慧跺了跺脚，也走到了他们旁边。
这时，一阵彷如3级地震的“咚隆”声响让所有人惊得瞬间抬起了头。触目所及，一个胖子直接就摊在地板上喊着痛。
“胖胖强，地板很贵的！”国斌冲着胖子笑着喊了一句，其他的舞者立刻笑了一地。
“啊！痛苦啊！”胖胖强吃力着支撑起近200斤的庞大身体，一脸苦闷地说道。刚才明慧她们进来的时候当然是看到了他，除了庞大的身影外，也不见得眼前的胖胖强有多激烈的动作，还以为是一个学舞的同学。街舞社除了表演队排练之外，还有学习班的，新生只要报名，都可以分批学习并考核晋级的，能够在第二学期继续学习的都是上学期末考核过合格的，今天刚好是学习班的同学使用舞蹈室，但“奇女”廖雨琪属于女生爵士班，下午可是没有在场。
“都说你的身型不适合练习B的，何苦呢？”街舞队的成员鬼仔像抬猪般扯了他起来。
“过来休息下吧，胖胖强。”国斌招呼着他。
胖胖强立马跳了起来，往国斌他们坐的地方小跑过去。明慧看到的是一团人肉，每一寸肉都在伴随着脚步在震动，直让明慧想起星爷某部电影情节里“初恋感觉”奔跑的喷血哥。
“胖胖强，你可别把你的身材摔扁了。你可知道你存在于CFT的价值就是因为胖吗？”国斌捏着他的肥肉戏说道。他本身就是会跳POPING的，这个学期有机会冲击进表演队的，毕竟身材肥胖但肢体灵活，节奏感强，有律动韵味的胖子倒是不多，一旦上场都是国宝级出场的喝彩的，编舞还会有意想不到的效果收获，所以在原有基础上，国斌一直在培养着他。明慧是见过他的，在上学期的那次成果展上，他有展示过1分钟左右的个人SHOW，赢得许多人的喝彩声，但里面夹杂了许多的笑声，惊喜的笑声。
“哎，放心吧。我都减了370天肥都没有瘦下来，摔几下，顶多死些表皮细胞而已。”胖胖强边豪气地说，边从衣兜里拿出了一颗棒棒糖，忽而看了看明慧，将棒棒糖递到明慧面前：“美女，你吃糖吗？”
“不吃了，谢谢！”明慧一额冷汗。这么大的身型，还爱好吃糖，还真是减肥减了370天都瘦不了。
“哦，这位是苏明慧，是我们宇哥的秘书呢。”国斌向胖胖强介绍到。
“苏秘书好！”胖胖强这头立马点头打了个招呼。
“不是秘书啦！”明慧捏着粉拳抗议道。
“哦，不好意思，是嫂子！”胖胖强咬着棒棒糖，像幼儿般弱弱地再次点头。
“啊！”明慧气得差点晕了过去！跳街舞的还个性得离谱，乱帮人搭关系。明慧突然有点后悔跟振宇一起来了，她可真不想被人误会什么，因为她不想哪天要为别人解释什么，思璐上次发生的那件事情她还是记得很深刻的，都是误会惹的麻烦。
“乱喊乱叫的…这位是文学社的才女，专门过来了解漫画的涂鸦元素的。”一直没怎么说话的振宇这时才笑着帮明慧解围，眼光却火热热地望向明慧，让她尴尬地低下了头。
“胖胖强，最近跟你女友怎样了？370天完不成你女友下达的减肥命令吧？”振宇转移了话题，“听说又有女生写信给你哦？”
“胖胖强，现在可是名人啊！”没等胖胖强回话，国斌就抢着说：“他出名除了喜欢在女生面前晒自己收罗的各种口味的棒棒糖外，更重要的是很多人惊讶于两年前他的完美身材！”说着，国斌拿出手机打开了一张图片给了两人看。
两年前的完美身材？胖胖强？明慧看着图片中的人物，酷酷地短发，光着膀子，厚实的胸肌，再加六块腹肌，左右看都是健美型的身段，而胖胖强与图片里的酷哥两者除了眉毛和眼睛有点相像，尽管四维搜索均毫无可比性。明慧像看外星人一样上下打量着眼前的胖胖强，嘴巴渐成了不可思议地O型。
“怎样，强大吧？我也想不到！没有胖之前叫黄强，胖了就叫胖胖强。你还可以的。”国斌看了看胖胖强报以膜拜的目光。
“猪长胖了要被宰。这人长胖了，要被抛弃的。”明慧才知道胖胖强真名叫黄强。知道他们不计较相互取笑，所以也壮着胆子笑到了黄强身上。
“哎，我都已经有了被抛弃的心理准备了。”胖胖强一脸苦涩地撑住了肥嘟嘟的脸蛋。
“胖胖强爱吃棒棒糖，真不知道你的女友怎么受得了呢。”振宇啐了一句。
“怕啥，你虽然胖，但是你有跟许多女生志同道合的兴趣，爱吃棒棒糖。更何况，你是一只潜力股，假以时日必定恢复完美躯体的。但说好啊，至少在这个学期内不行，我们还得靠你完成几个节目的表演呢。”
“国斌师兄，你可拿胖胖强的幸福当赌注了。”明慧听了国斌说的话，倒觉得胖胖强有点可怜了。
“哈哈，你少担心。他算是一舞成名了。想要跟他的女生不少，现在凭借过去的他的形象再喜欢未来的他，喜欢他的女生很会投资的。”
“人怕出名猪怕壮。是啊，我也没想到我的成名是因为‘胖子街舞’的不可思议。如果胖子跳街舞要受惩罚，我早该千刀万剐；如果胖子跳舞跳得很帅是一种罪，我已经罪恶滔天；如果胖子能泡到漂亮女友是一种错，我愿意一错再错。”黄强说得是一种黯然神伤，道得是一丝那故作伤感的样子，一纵人等不得不拜服他肥厚皮层包裹下的狂妄胸怀，也让人恨不得给他几道耳光，再来个五雷轰顶！
“很黄…很强大！”这是胖胖强留给明慧的最终感觉…