接近4月，雪还在飘着，软弱如绒，晶莹剔透，没有了十二月雪的棱角分明，却也不失温柔细腻。许多来自南方的学子，都爱上了这样的雪白世界的校园，每每有男女在操场上打雪仗什么的，路过的同学心里都不约而同地认为正在嬉闹的应该就是南方的，这也成为北方男孩瞄准南方美女的其中一个参考因素，只要看到有在大学站的漂亮女生，北方的男生都特别关注，毕竟许多北方的男生都期待着毕业后到南方工作，提前找个伴，培养好感情，日后在南方落地生根也是一种人生规划。而明慧不知道的是，自己经常拉着刘燕去堆雪人，她的倩影也被某某人盯上了。
4月中旬开始，学校的活动陆续就开展起来了，整个校园文化氛围日渐浓厚。宣传最火爆，氛围最热烈的就数篮球协会承办的系三人篮球赛。宣传海报很酷，拉拉队美女云集，篮球健将帅气集结，惹得各位美女关注有加。此外，校学生会外联部也拉了不少赞助，分配到系里学生会也不少。赞助多，自然现场节目也多，小礼品也多，奖金也多，运动员热情高涨，观众也边看边玩，每场都有CFT街舞队说唱DJ现场主持播报，场场气氛都热烈非常。
振宇早早给明慧下了好友邀请，尽量每场都到，支持他。明慧开始还执拗着，因为她越来越觉得跟他走在学校的道上时，总会有许多眼光看着她。她知道，跟一个算是公众人物走在一齐，也同受关注的，但她就是不喜欢那种感觉。但一想到振宇特意到广州探望她，她就觉得这位朋友值得深交，后来也就应承了。毕竟除了她，宿舍还有很多姐妹特别是刘燕会每场必到，所以她索性不思虑太多，“好朋友就该两胁插刀！”明慧也在为自己打气！
对于这个学期明慧和振宇两人频繁走得亲近，思璐是知晓的，但她除了在心中酸楚之外，她没能做什么，毕竟她自己也有跟振宇相处的时候，特别是一齐到各个社团采访活动情况时，她们俩也算是相处甚欢的。三人行的情况倒不是没有，可思璐越来越觉得，如果有明慧在，她就会不自觉地走神，因为她太在意振宇跟明慧说笑时温暖的眼神，这是她与振宇相视时一点都感觉不到的。作为角色美女的她，无论在振宇面前表现得多么能干，言语中多少也会表露自己的心声，可振宇就是无动于衷，思璐心里隐约地有点排斥三人同行的感觉了…
篮球协会训练场内，所有队员都在作常规训练。
“好了，大家都过来。安排下下周的三人球赛裁判场次编排。”周天志因为是队长，每天除了安排新人常规训练外，还要安排系里三人球赛问题。今年张书记给了他的一个任务是：本系决出的8强至少要有3队打进校总决赛8强，拿前四的不能少于两队。对于这个任务，周天志是很认真对待的，队里的人员除了做裁判外，还特别根据个人能力特点，在协会里抽几名新人组合成4队精英队加强训练，并以种子队特殊存在安放到各小组当中，然而能否脱颖而出，就看他们自己的造化了。
周天志安排完下周的裁判员场次安排之后，便像老大哥一样语重心长地说道：“最近啊，都给我安分点，不要到处泡妞。男人啊，应有担待啊！”
“志哥，那你跟刘燕怎么办？你总不能带头吧？”队友何勇嬉笑到。
“呵呵，你担心他？刘燕给了个系冠军队任务，他还害怕得睡不着觉，天天都忙着训练，哪里会花心思去拍拖？”振宇看了看天志笑着说：“就是因为刘燕下了命令，也暂时停止甜蜜。他叫我们不能泡妞，是因为吃不到的葡萄是算的。”
“你小子少给我扯。特别是你韩振宇啊，不要被美女晕了头，球还得给我好好打，你进不了全校4强，你不要给我回来。”周天志是非常喜欢这位队员的，正是他的到来，天志反倒更有热情与斗志。“无篮球不兄弟”啊，有一个与自己相当的对手那是重英雄的惺惺相惜啊。
在场所有的人都知道韩振宇的实力去到哪，纷纷应和着周天志点点头。有时候跟帅哥一齐打球，而且是队友，引来的喝彩与呐喊尽管不都是来到自己身上，但也算是荣辱与共吧。正所谓有什么样的队长，就有什么样的队伍，全队的个性跟周天志很相像，球场呼风唤雨，情感却憨厚得像软柿子一样专被捏的主。
“天志哥，你是有主的人，在座还有许多兄弟是没有主的，你当然说得轻松。我们也想在场上的拼命的时候，有双爱慕的眼睛从头到脚，从前到后，从左至右地关注我们啊！”何勇嬉笑着。
“对啊！队里是要有幸福感的。你可不能霸权主义禁止我们情感的革命，而且越是这种时期，我们越期待得到精神食粮啊！”队友蔡铭伟积极响应到。
“人生自古谁无爱，早爱晚爱都有爱！”周天志可是出了名的滥用经典，“有些人怕是到‘死了都无爱’，唱的只是‘离歌’！所以，非哥霸道，只在乎你们的能力水平而已！”
“哈哈，学志哥，得永生啊！”振宇可是跟天志熟得很，尚且记得上学期放假前某某人的安全措施必需品还是振宇帮他买的。外表总是欺骗人的，谁曾想许多精辟的情感段子是出自这样一个憨厚的老实人。
“怎么学？”
“撒娇！”振宇立马剖析到！
“你小子欠抽！我什么时候撒过娇啊！”周天志脸刷地就红了，他自己知道自己的事，可是在众兄弟面前，大家可是知根知底的，刘燕耍闹在他们面前笑着扭他耳朵而他嬉皮笑脸的情况可不是新鲜事。
“男生如何撒娇？”何勇饶有兴致地问。
“呃，问志哥，得深知！”振宇又将绣球抛给了天志。
“呃…”天志望着各位一脸的期盼，又看了看振宇极度邪恶的奸笑，他知道今日被自己的话题摆上台是不能善了的，忽而表情360度旋转，肩膀轻度扭捏半周，满溢骚情地嗲道：“撒、撒娇这种事情……人家怎么会知道啦！”
“我X！”若干队员差点暴血而起，何勇等直接使劲搓着满身麻起的鸡皮疙瘩，像抽筋的孩子般叫苦。
“天志哥，你，你真的，真的比刘以达更经典啊！”何勇直接拜倒，众队员直接笑趴了一地。
“志哥，刘燕找你，在门口呢。”这时一名队员老远地叫到。
“呃？”周天志打了一身冷颤，扭头望向门口。门虚掩着，刘燕正往里站了站，冲着天志招着手。
“嫂子，快进来啊！志哥在撒娇啊！”何勇笑着喊道。
“小子，找抽！”天志上前就是一个巴掌拍在了何勇的肩膀上，却悻悻地往门口跑出，更是让在场各位大笑不已。
“他们在笑什么呢？”
“没，没什么。呵呵！”天志憨厚地笑道。
“神经兮兮地…”刘燕戳了下天志的胸膛，“累吗？”
“不累！”天志似乎很享受刘燕的关怀！
“量你也不敢说累。你记住哦，我是要看到你得系里冠军的！最好要打进全校的8强！听到没？”刘燕口虽如此说，但还是心疼天志的，她知道自己的男友已经被自己欺负得毫无怨言了。
“放心吧！我会让你在决赛场里看到我的。”天志报以自信的微笑。他知道刘燕虽口中说得严峻，可是他知道她的心里想自己出色点，让她更有自豪感。这不算虚荣心，对自己爱的人要求更高，是女生的一种天性而已，以刘燕的性格，敢于为天志付出身心所有那可是代表着刘燕已经认可了天志的爱，作为好男人的他来说，责任心可是顶顶的足。
“还有，听说你们下周五去其他学院打友谊赛，你可乖乖地别跟我使坏。我就不去了，那天刚好是思璐的生日。”
“呃，亲爱的，我想你去呢，你老是陪你的姐妹，你可没花多少时间陪我啊！”周天志竟是撒起了娇。作为男人，在心爱的女生面前表现得小男人一点，那是不为过的，重点是“因为爱，我可以在你面前温柔得像只小猫…”
天志其实也并非一定要刘燕去不可，只是热恋中的男女总有占有欲，他也只是顺着刘燕的为难作一个致使刘燕“内疚”而方便下次的让步作铺垫而已。所以，当天志见刘燕为难地思虑中，未等她回答，便抢先一步：“哎，算了！你开心就好！只是，周末你得好好陪我！”
“你坏啊你！”刘燕怎么就不知道周天志说的是啥呢。大学里的爱恋风起云涌，除了存折没有联名，没有住房外，还有什么“夫妻”领域她们是没有接触的呢？心相印，情相悦，喜怒亦相连，刘燕也就这么笑着默认了，惹得天志会心地捏了捏她的鼻子，也羞红了刘燕的脸。刘燕是了解天志的性格的，恋爱了近一年，天志连大声点的话都没有跟她说过一句，此般小男人地撒娇正是他心里有怨，却因爱不舍得责怪伤害而无可奈何的表现。在她的认知里，如果说男人在“冲锋陷阵的豪情气概”让她着迷，那男人“英雄自有温柔时的细腻骄阳”更是让她如见花瓣飘零般浪漫心欢，尽管她知道男生撒娇不像女人的那么纯粹，振宇等人在不远处看着天志，从他淫邪的眼光里就可以看出，某某人的撒娇企图又是得逞，不由得由衷佩服，堂堂身高五尺半的男儿，球场上的将军级人物却拜倒在霸道女生的石榴裙下，无不让人感叹：英雄难过美人关！再看看自己——英雄囧于没人管！