思璐的生日很低调，除了宿舍的姐妹外，并没有告诉其他人。但周五那天还是有不少男生送礼物给她并约她，有心之人是防不胜防的。其实思璐是很矛盾的，若果接受任何一人的礼物，似乎都代表着默认些什么，可是她在许多男生短信、电话不断缠绕的时候，多少还是会有点动摇的，更何况追求她的人当中还有个别是帅哥群中猛禽级别。她可不是李莫愁，无法做到绝情冷意，虚荣反倒是每一个女生天生的情愫，只是表现得内敛抑或外放。
最后，思璐只选择接受了5位男生礼物，而5份礼物中的4份都是她曾经拒绝过但又成为好朋友，知道她心思的，另外一份则是韩振宇送的。韩振宇的礼物是一个笔筒大小的粉红水晶摆件，天使造型。若果不是礼品卡内写着“小璐，生日快乐！祝愿你早日找到你的天使！宇”，思璐还真会心中笃定振宇想要向她表达些什么。韩振宇亲手交了礼物给思璐后，跟天志一齐到其他学院参加篮球友谊赛了，若果韩振宇约思璐出去，思璐大半是会答应的。振宇没有约思璐不是因为要去比赛，更是因为振宇也懂得如何界定关系。思璐本有点私心，打算作状有人约，然后等振宇晚上回来后便主动约振宇出去的，尽管她知道自己若这么做会让自己都瞧不起自己，自己爱的人却没有出现在自己重要的节日里，那又有何真正快乐而言呢？她似乎有点迫不及待地想将自己的重要日子里绑定振宇，姐妹的热情就不顾及了，事与愿违的是振宇在交礼物给她的同时也只是顺带说了一句让她打消念头的话：今晚你们玩得开心点吧！我跟天志就不过来了，联谊球赛的学院里还有节目呢。
宿舍六人，连同隔壁宿舍3位玩得比较紧密的朋友，共6人齐齐到了KTV里唱歌去了。经费除了每人凑费外，外加上518宿舍一贯的私活美容业务赚取的一部分，也足够他们9人疯狂一晚了。今晚生日会是宿舍人员第三次生日会了，上学期是刘燕和关子的生日会，只是两人的做法都是先跟男友出去庆祝，到晚上10点后才跟宿舍的人庆祝，12点吹蜡烛并没有跟男友一齐。不过，刘燕、关子以及少春三人兴许之后生日不会像之前了，毕竟恋爱到她们这种阶段，底线已经拥破，若果情感稳定，之后的情感寄托必定偏向爱情，若不是宿舍依旧有3名姐妹维持单身倩影，刘燕等心系她们的情感孤单，她们等便不再像过往般体贴518的情感共融了。
尽管没有男生，9位女生也玩得不亦乐乎，唯一相对安静点的就是少春了。以往少春怎么安静也不至于喝酒的时候是小口小口地舔一舔。
“小春春，你没有听过感情深一口闷，感情浅，舔一舔吗？”刘燕趁着酒兴怂恿着少春。
“呃，那个…”少春一脸为难地说：“我来M啦，不舒服…”语毕还特意指了指自己的下身部位。
“不是吧，以前怎么没听你说过的？”任谁看到她的眼神都猜出她没有说实话。
“呵呵，你们就不要欺负我们春妹啦，来，我跟你来。”陈雪似乎察觉到了什么，便叫唤着转移了大家的注意力：“刘燕，够胆就单挑吧！”果然是一个女汉子，够义气，少春立刻报以感激的神色。
“她没事吧？感觉怪怪的…”坐正中的思璐看了看少春，转而向旁边的明慧凑耳问道。思璐今晚也很开心，作为寿星女的她也被姐妹们灌了不少，但还是清醒的，她的酒量传承于他的父亲，一位历经官场应酬的公务干部。细心的明慧其实也发现了少春比之上学期少了许多的笑脸，有时候晚上她发现少春会比较晚睡，手机光亮时常是在她们动身起床上厕所时才熄灭。明慧几次想问她，但又考虑到兴许少春有难言之隐，不然早就会跟她们倾诉了，所以她也就由得她了。
“不知道，回头我私下问下她吧。”明慧凑着思璐的耳朵回复到。她确实是有这么个打算，她更希望少春喝得半醉时能借她的酒意套出少春心里的苦恼，但她竟然不怎么喝酒，那是更有异常了。
欢乐至12点前，服务员推进了一个异常漂亮的蛋糕，款式感觉一看就是高档货，刘燕和关子等人还兴奋得拿手机出来拍照，差点连吹蜡烛的时间都错过了。
“好漂亮啊！”思璐也开心的捧住了双脸。蛋糕圆形，面层是薄薄的巧克力，粉红色的草莓粉形成可爱俏皮的哆啦A梦头像，胸襟还有粉色的蝶花侧头安放着一顶用芝士条编制成的草帽，草帽右上还斜插着一个黑白巧克力制成的小公示板，上面写着几个粉红的字：思绪飘然，璐由心欢。三分之一蛋糕边缘点缀着雪白的星状白巧克力。
“当然，蛋糕可是出自我们小慧的手笔，外面可是买不到哦的！”刘燕搭着明慧肩膀，甚是骄傲地说道。今晚思璐生日，明慧用尽心思对待的，在宿舍其他姐妹各自安排时自己包下了蛋糕的事，下午放学她就往蛋糕店跑，很不容易说服到店长安排自己跟着师傅一齐做蛋糕，还在蛋糕面上设计了自己设想好的图案。图案构思是思璐喜欢的卡通人物作出的造型，明慧还特意问过韩振宇，不过她没有跟韩振宇说是思璐的生日，可振宇心里还是知道的，并没有说破耐着性子教明慧怎样用蛋糕店包括巧克力、纪廉、冰琪淋、水果、果酱等辅料制作出她构思的图案。明慧还诧异着韩振宇不仅用画笔作画有水平，连蛋糕制作知识都似乎很在行，不由得对他更是信任。而且明慧完成作品后蛋糕师傅还不经觉地问她是否有参加过甜品制作培训，还问她是否愿意到她们店里做兼职呢。
“小慧？”思璐惊讶地望着小慧，“是你自己做的？”
“呵呵，随便买一个可满足不到你的高要求哦！”明慧亲昵地凑上去。
“谢谢…”思璐感动得有点泪花晶莹，心中恰是一阵无名的内疚感涌出，她知道她为何如此，但此刻不好表达出来。
“不要磨成啦。快点蜡烛许愿啦！我们等着吃呢…”关子一脸吃相地催促到。
一阵阵欢声笑语，一张张亲密的合照，整个温馨愉悦的氛围承载着思璐19岁生日的青春印记。刘燕追问思璐许了个什么愿，思璐只是故作神秘地笑笑，只有她心里知道，自己许下的心愿恰是带有一种违心的痛。本来自己今晚的计划是让自己矛盾不已的，而今晚最大的惊喜恰是对其心有隔阂的明慧带来的，感动归感动，但纠结的心却是更加苦涩着…
生日会后，大家依旧在外面的酒店过夜，三人一个房间，明慧，少春和陈雪三人一间房，思璐被刘燕和关子拉扯着追问八卦的事三人同一间房，其他宿舍的闺蜜另外安排。
“小春春，睡不着啦？”明慧轻轻地躲到少春的被褥里，凑着她的耳朵问道。陈雪一进去就躺着睡着了，她和刘燕的单挑结果无非就是醉倒了自己，而明慧没有喝多，少春更是喝了少许，正躲在被褥里玩着手机。
“恩…”少春回答着，却立马把手机熄屏了。
“你最近怎么了？”明慧看到了这个细节，再次肯定少春是有些难以言喻的事。
“啊？恩…没什么…只是不舒服而已…”少春吞吞吐吐地答道。
“你知道的，你从来都不会说谎，即便说谎也只是口里说，眼神不说。”
“真的没什么…”少春知道明慧是一个很细心的人，心虚地转过了头轻声回应到。
“小春春，告诉我吧，有问题我陪你分担，好吗？”明慧看着少春最近的脸色一脸病态的模样，好不心疼。
少春沉默了，手机用力揣在怀里，强忍着自己的情绪。
明慧也安静地从后环抱着她，闺蜜的好就是在于能够只需要用心感受对方的忧愁而默默地陪伴着。明慧突然感觉到了少春身躯的轻微抖动，敏感地发现，少春在偷偷落泪。
“眼泪都流了，你的心应该有伤。听我的话，乖乖告诉我，发生什么事了。好不？”明慧细腻的温柔声缓缓传入少春的耳畔。
“小慧…”少春缓缓地转过头，眼角掬泪。
明慧没有回答，只是一脸关爱地看着她，期待着她能倾诉心中的烦闷。
“我很害怕…”
“万事有我，还有518呢。”
“不…”少春哽咽着摇了摇头，“我只想，只能告，告诉你…我不想她们知道…”
“恩，好吧，我答应你替你守秘。”明慧说着伸出尾指，圈住少春的尾指轻轻地拉钩保证。
少春又是一阵强忍的哽咽，似乎这个秘密需要强大的勇气般深呼吸着。
“我…我有了…”
“啊？”明慧差点就叫了出来，她虽没有涉及情爱，但“有了”的意思她还是知道的。少春一直都是比较单纯的，如今说出这样的事还真倒让她惊讶不已。
“什么时候的事？”明慧的心揪得紧紧的。
“有一个多月了…”
“你们…哎…”明慧心有点气愤，气愤的不是少春不争气，而是她为何不懂得保护自己。“你确定了？黑马知道吗？”
“知道的…他陪我去医院做的检查。”
“那你们打算怎么办？”
“不知道…我很乱，很怕…”少春说到此身体不由地颤抖起来。明慧知道她所谓的怕，是即便堕胎对于她来说是很恐怖的事，所谓乱，是她单纯得不忍心伤害自己的小生命。虽说堕胎在现在的社会并不是新鲜事，正如她入大学以来，从刘燕的口中也听说了不少这些八卦事，本校的也不在少数，也正是这些小道消息，518宿舍才要求各自要珍惜自己，坚守自己的底线，姐妹情深的她们可不想看到对方受到任何伤害，尽管别的女生如何地不爱惜自己，风流成性，倘若自己心中都没有了作为女生应有的尊严，恰恰不是她们的个性所向。
“黑马的意见呢？”
“他说…打掉…”少春说得很轻，泪水却是急涌如河却没哭出声响，生怕吵醒隔壁熟睡的陈雪。
“确实，只能这样…不是么？”这个时候男人的决定才是最重要的，纵观实际情况，基本上都是要堕胎的了，生下来可是不切实际的事。但明慧知道少春的思虑与矛盾，语气稍作轻柔，生怕刺痛少春的心。
“可是…”少春抬起哭红的双眼，似乎期盼着明慧能够给与她迥然不同的选择，好让她的心能够安稳一点，哪怕那么一点。
“小春，真的。你们只能这样…”明慧心疼地望着少春，少春不如陈雪般能够真诚无悔地发挥坚强的勇气，她只是一个弱女子，弱得似乎注定一辈子都必定需要肩膀依靠的那类。
“最重要的，黑马能够体谅你的心情，并一直握住你的手不放，知道吗？”明慧知道这些事不可能有第二条路可以走。她担心不仅是少春的身体，更担心少春和男友在此事的分歧太大，拖拉太久，反倒会消磨两人的耐心。男生的耐心往往没有女生那么好，假若少春的男友硬是那种喜欢逃避的人，在此事的决定上会在言语、行为上好不考虑少春的感受而处理得粗枝大叶，最后身心受伤的必定是少春无疑。
“恩…他，他一直都有跟我谈…”少春还是幸运的，最起码她没有遇到一个在关键时刻只管自己的男生，从不小心怀孕到现在，黑马还是很有耐心地劝慰着少春，让少春只表现出忧郁而没有大哭大闹。
“那他还不错的…答应我，你们两个要好好处理，也听我的话，好吗？”明慧帮少春轻拭着泪水，自己抽了抽酸酸的鼻子…
明慧当晚近乎失眠，除了担忧少春的事外，更是在心里把所有的男生臭骂了一遍。“有人欢喜有人忧，只是喜忧均在518而已…”明慧想起陈雪某晚私下说她之前的男友回家的时候找过她，可是她发现他已经变质了，临分别时抱着她强吻，却是一脑子龌蹉的想法。女人最容易栽倒在所谓的“浪子回头”上，往往被欺骗情感与肉身都浑然不知，所以，陈雪狠狠地给了一巴掌，拍响了厌恶，也拍散了牵挂，抖抖手抖抖脚，潇洒转身。陈雪的做法无疑是理智，早听说男人都是用下半生想事，这回貌似有切实的事件印证了这个哲理。现代的爱恋太多的杂质，多得只有思想肮脏的男女才可触及，洁身自爱反倒成了不入流了。“宁可刁然一身，不可滥情无度”明慧更是强化了自己的所想…