五一放假的几天，少春和男友出去了，三天都没有回来宿舍。至于旅游抑或什么，兴许只有明慧知晓。刘燕还抱怨着她不记挂集体，差点没发集结令叫她回来，好在有明慧帮她兜着。
明慧发现，如今宿舍的几人似乎没有上学期那样无话不说，似乎各有各不可言喻的秘密。陈雪经常鬼鬼祟祟地往外跑，刘燕隔三差五地夜不归宿，关子迷上了网游成天对着电脑，思璐开始主动聊起了电话，至于少春 …宿舍里虽也有笑声，但不再如以往般持续到深夜，促膝夜谈的温婉若水更是少之又少。
大家都变了吗？是变了，只是自己需要看透些什么而已。明慧坐在图书室里看着书，却心不在焉地胡乱翻着，五一三天假她没有去哪，宿舍上上网，图书馆看看书，就这么过了。她也有人约，约她的是文学社的副社长，师兄周平。自从上次周平的表白被拒后，他倒没有表现得有多失落，兴许情商高的人并不见得会被自己的偶然失败击溃信心，反倒在明慧面前表现得落落大方，明慧倒也毫无负担。五一前他约明慧参加他们几个朋友组织的市内旅游，她想了想也随意找个理由拒绝了。不是她心里对周平的告白存有芥蒂，大学里团体出去旅游的事很正常，作为学习交际的一部分也好，作为青春肆意快活纪念也好，可最近宿舍各人的变化让她有莫名其妙的愁绪，即便去玩也必定玩得不尽兴…
“笃笃…”眼前一直笔轻轻地敲了敲桌子。抬头一看，一副俊朗的笑脸映入了明慧的眼里。
“是你？”来人是韩振宇。
“没有出去玩吗？”振宇轻声问道。虽然是假期，但还是有许多无处可去的寂静分子寻找图书馆作安身之所的。
“没有呢，你也会这么乖到图书馆渡时间？”明慧白了一句。在她眼里，韩振宇可不像是这么安分的主，预想中他应该是陪着哪个美女去逛去了。之前的几次碰面里，韩振宇都没有跟她提及假期的安排，只是一味地跟她扯工作上的事。那时候明慧竟还有一种心安的感觉：他没约我，代表跟我做好朋友不是为了追求我，动机单纯，不赖。
“没办法，宿舍的哥们都去拍拖了，剩下我了。”振宇耸了耸肩，露出了招牌式的微笑。窗外透进的阳光暖暖的，他的微笑也暖暖的。
“拍拖？”明慧想了想他的话，忽而一种无名火油然而生，“你们男生真的很可恶！”
“啊？”对于明慧莫名其妙地突然怒目相视，振宇诧异愣着，感觉似乎回到了刚认识她的那种冷酷。
“嗯…”明慧突然醒愣了下，她下意识地低下头，调整了思绪。
“拍拖，你们男生只会伤女孩子的心…”明慧谦谦地挤出了笑容，刚才是突然联想到少春的事，一时火起了，可眼前的帅哥似乎有点受委屈了。
“我是好人…”韩振宇不以为意地笑笑。
“呃，你这好人说得好真，做得好假！”明慧吐槽道。
“那你说说看，我怎么假了？”振宇知道明慧并不是在鄙视他，他知道女生几乎都是口是心非的，她这么说代表着自己在她心中算是好人了，更何况明慧的眼里还含有一丝笑意…
两人相遇，似乎都看不进书了，明慧被振宇有事没事地逗几句，反正闲着无聊，两人便离开图书馆，到校内小超市外的桌子上聊天了。
“其实我俩挺般配的，觉得吗？”
“呃！”明慧差点把手中的热牛奶瓶子给吓丢了。
望着振宇那狡黠的笑容，明慧立马紧张了起来。不是吧，他，难道又想…她此刻想起了周平师兄表白的事。
“般配？什么般配？”
“你喝的热牛奶，我喝的热茶。凑在一齐就是奶茶了…”振宇看着她紧张兮兮的样子不由得偷笑。
“屁！”明慧啐道，心立马从高处降回水平位置，这种起伏她的心脏可是承受不起多少次的，“你净是想折腾我是吧？”明慧愤愤地嘟着嘴。
“你倒说说，怎么折腾了…”振宇怎么不明白她的意思，可他就喜欢这么调戏她的情绪，他是很记挂着明慧生气的可爱样子的。
“你…”明慧的自作多情似乎被人设了圈套，尴尬得憋红了脸。而振宇观望她的眼神变得异常火热，慢慢地靠近，似乎想融化了她的心一般。
“你，你一定要用这么猥，猥琐的眼神看着我吗？”明慧的心再次攀上了高顶，她真没有试过跟男生如此四目相对，饱含深情地被观望，“我的样子不值得你这样吧？”明慧似乎想到了回敬他的理由，暗里鄙视他没有眼光。
“你的样子还算对得起群众的眼睛的。”振宇放缓了节奏，慢慢地将火热降温浇熄，眼神开始变成了玩世不恭。
“你…哼！”小慧鼓着腮帮子，跺了跺脚。
“照的群众的眼睛雪亮雪亮的！”振宇狡黠一笑，任得明慧咬着吸管发泄着不满。
“哦，对了。我听志哥说，你那次过来看球赛是说看猴子什么的？是咋回事呢？”振宇索性转了话题。
“没，没什么。”小慧一阵汗颜，似作心虚地回答。
“咦？”振宇咋会看不出她的心虚呢？“不说是吧？哎，你们女生就是毒啊，背后叫人猴子，还不敢承认，最毒妇人心啊！”
“我可不是妇人，我还是女孩好不？”明慧立马反驳道。
“况且你这么瘦，怎么看也跟瘦猴差不多嘛。说看猴子，还挺实际的啊。”
“晕！”振宇额头滴满冷汗，如此“不堪”的外号竟掉落在风流倜傥、俊貌非凡的自己身上，而且还出自温婉文冉、小家碧玉的她口中，难以置信。
“怎样，受了吧。猴子不错的，够聪明，抬举你的！”明慧嬉笑到，终于可以反击到他韩振宇，怎不大快人心呢？“索性以后就叫你猴子了！”
“呃，不行！”韩振宇连连摆手，若是“猴子”一词出自自己心仪的女生口中，还不让自己郁闷死了算。
“我不理，谁叫你老带我兜文字呢？”明慧白了白眼，像是抓住了振宇的软肋般沾沾自喜。
“呃…要不，换个类似的别名怎么样？猴子，有点…”振宇“噗呲！”明慧察觉到他想说的话，直接补充到：“有点畜生味道是吧？”“呃…”韩振宇差点没直接晕趴地上。
“恩，算了，饶了你吧。”振宇的一脸无辜倒让她尝到了糊弄人的甜头，更何况糊弄的可是校内名人。
“那，叫你小家伙！”明慧想了想，小猴子，小动物，他是男生，可恶的家伙，于是就想到了这个“外号”。
“小家伙？小家伙…”振宇还真是念念有词，忽然醒悟般双眼发光：“感觉好有爱哦！就用它！小家伙！”
明慧诧异地张大了嘴“啊”了一声，还真没有见过有被人取个外号的会这么开心。
“好有爱哦！”是的，振宇就是喜欢她叫得这么亲昵，把自己当成了宠物般。
“但只许你一个人叫哦，而且在别人面前不能叫。这个只有你和我才知道。好吗？”
明慧越感有点问题，从他闪光的眼睛里隐约觉得自己似乎又不经意掉进了他的圈里了。
“为什么？”
“不为什么，你懂的！”振宇又是一脸柔情地笑道。印象中振宇似乎第二次跟她说类似的话。你懂的，代表的是一种默契吗？为何他觉得自己一定会懂？
“同意没？”振宇期待地追问。
“好，好啦！”明慧可不想在直视他那火辣辣的目光，想想反正也没有损失。
“拉钩吧？”振宇竟调皮地伸出尾指。
“晕倒，你小孩子呢？还拉钩…”明慧一阵好笑，貌似韩振宇还真有点小男人。
“举杯宣誓吧！”说着，明慧举起手中的奶瓶子，振宇的茶瓶子也缓缓地举起。明慧自知与振宇认识以来都没有怎么好声好气的，此时作为一位校草级男生为了跟她做个朋友也默默地做了这么多，而且她也暂时确定了振宇的动机还算单纯，所以也算是迁就一次这位好朋友了。
“锵！”两瓶相碰，发出脆响。高频的声响，印证了两人的第一个秘密，而这个秘密中的“小家伙”恰恰成为他们故事的真正开始…