5月3日下午少春就回来了，可没等得及其他姐妹问东问西，少春直接就躺床上休息了。明慧帮她解释的是：少春旅游去了，但水土不服，好好休息再说。几位姐妹就没有追问些什么，当晚也是明慧跟关子换个床睡，专门照看着她。堕胎很伤身体，她是听说过的，看着少春一脸的苍白，明慧心疼地差点想到帮她分担疼痛。而思璐却是看出了点什么，她不是傻子，少春最近的反常她也是看在眼里，如今少春大病初愈的模样思璐大概已经猜到什么了，出于姐妹的关爱，当晚也自觉地跟明慧一齐前后帮忙者照顾少春，其他人虽嚷着帮点什么，可明慧和思璐却是蛮有默契的。
思璐跟明慧照顾少春喝了黑马买回来的热粥后，便督促她睡觉了。晚11点多，各人都睡进被窝里了，只有关子一个人裹着单被对着电脑奋战自己的网游，没有一点来钟她都不舍得上床的。
“你可以告诉我少春出什么事了吧？”思璐把明慧拉倒阳台上问起了少春的事，虽夜里有冷风，可坐在阳台的凳子上握着暖水袋倒也温暖。
“恩…”明慧却是为难的沉默了。
思璐从明慧神色中断定了自己所想。
“其实我也大概猜到什么事了…”思璐望着明慧，同时小心翼翼地看了看阳台门，确定没有人在偷听，她才压低声音说道：“事情可以瞒着，但我们得保证少春的身体快点恢复才好…”
明慧也认同地点点头，她对思璐的细心更加的钦佩，握了握思璐的手，对她默契的心意表示感谢。
“这些事很正常，我们多点宽慰下她才行，或许你有必要跟黑马聊聊，毕竟少春相信你才只跟你一人说。”思璐虽则这么说，但作为姐妹多少都希望别人也重视自己在对方心目中的地位的，占有欲所有人都有。
明慧也是敏感的人，思璐眼里流露的一丝自卑她也是捕捉到了。
“其实她是害怕我们担心才没有跟大家说，你生日那晚我是逼着她说的…”
思璐也听出明慧安慰她的意味。最近她自己一直矛盾的事偏偏牵连了明慧，一个毫不知情的人的纯洁情谊反倒让思璐更加愧疚了。
“看来我们以后要提醒其他几位痴情人注意点了…”明慧侧过头往里看了看，却见不到思璐不安的表情。
“恩，要的。”思璐心不在焉地回答。
沉默，良久的沉默，明慧思虑的是宿舍各人的变化，思璐纠结着自己心中隐约的苦涩…
“你，最近跟韩振宇走得很近…”似问非问的话语从思璐的嘴里挤了出来，她是费了很大的劲说服自己八卦明慧的事。
明慧扬起了头，思璐此时提起这事貌似担忧到自己是否会像少春一样，不禁一阵郁闷。
“呵呵，我们只是朋友，才不会发生什么事…”
“恩…”胡思乱想中的思璐才发觉自己的话问得有点不合时宜。她深知明慧也是一个敏感细腻之人，于是强制镇定，生怕明慧猜想自己的心思，却一脸关爱的向明慧违心地劝道：“宿舍只有我俩单身着，却是最容易被哄进圈套的…”
“放心吧，振宇跟我只是，只是好朋友而已…”明慧本想说普通朋友的，但下午才跟振宇碰杯，彼此有了小秘密倒也算是他口中强调的“好朋友”关系了。遂转而嬉笑道：“况且我有自知之明的。倒是你，集智慧与美貌一身的天使，追求者多如牛毛呢。”
他们什么时候成为了“好朋友”的？思璐察觉到明慧说“好朋友”三字时眼神里透出的浅浅甜蜜，恰恰让思璐心中的担忧更加凝重。
“我也不担心自己…”思璐思维混乱中随意回了一句，便说觉得冷回去休息了。思璐在床上翻来覆去地想了许久，自入学以来她也没有统计过有多少男生对她表白过，却没有试过像今晚般苦恼自己该怎么做。三角关系从来她是最看不起的，不为什么，就看不起三角关系的混乱，三角关系中当事人对感情的不利索。可如今却让自己给撞上了，她曾经一直鄙夷的如今却是自己。她担心并不是明慧，担心的是振宇那无与伦比的魅力，在思璐的认知里，还真没有多少女生抗拒得了…如果自己没有把握好，哪天明慧真的被振宇打动到了，自己兴许真的会成了“卑微”的第三者了…
五四那天，学校有活动。市团委整了个节目汇演暨颁奖礼，明慧的学校有人参与领奖，也有节目上台表演助兴，当然也就是CFT街舞队，所以学校组织了近近80名学生干部坐着校车一齐去参加活动了。本来明慧是没有打算去的，因为她想留在宿舍照顾少春。但“小家伙”韩振宇死皮赖脸地打了很多次电话给她，而少春精神也恢复了点，黑马过来陪她出去散散心了，于是她也屁股颠颠地跟着振宇去了。开始叫韩振宇作“小家伙”才两天，“小家伙”似乎比以前黏了不少。
到了现场才看到思璐的，一身的礼仪服装，典雅高贵。她们礼仪队担任了此次汇演的礼仪接待。思璐看见明慧惊喜了一下忽而就冷了下来，明慧身边站着帅气的振宇，令她的心酸了又酸。
“小璐！”明慧嬉笑着跑到思璐身边。
“你也来了，昨天你不是说不来了吗？”思璐兴许是明知故问的。
“还不是他，死都要拉我来！”明慧看了看座位上的振宇。
“恩，他是过来照相的。”思璐也不知道自己想说什么。
“是吧…待会我叫他帮你照多点相，嘻嘻。”
“恩…”思璐的心又是一阵酸痛。印象中明慧似乎不怎么卖振宇的帐，何时跟韩振宇出双入对的，而且明慧还似非常熟悉般叫他干啥就干啥？
整场节目里，振宇实际坐到明慧旁边的时间不多，大半时间都是拿着相机往舞台附近去照相了。待颁奖环节的时候，思璐等一众礼仪才陆续端着奖品上台，明慧在台上呐喊、鼓掌的声音却是比在看节目的时候更积极，无不让周边的同学诧异不已。在振宇的镜头前，思璐本应该是笑容自然甜蜜的，毕竟不是第一次被韩振宇的镜头这样追逐着捕捉她漂亮的一面，可当她想起明慧说的那句话，她笑得却是有点牵强…
“走，我们去逛逛，吃点东西，怎样？”颁奖典礼结束后，大家准备散了。由于现场离学校不远，而且都已经下午5点了，张书记没有要求全体同学务必坐校车回去，可以自行安排。
“饿了？怎么吃都是这么瘦，浪费国家粮食啊！”明慧对着振宇斥了斥鼻子，转而望向了思璐：“小璐，走吧！”
“我不去了…”她其实在意的是，振宇邀请的时候看着的只是明慧，连个眼角都没有瞧她一下。
“去嘛…”明慧向振宇撒娇道，：“是不是穿着这些礼仪服你不方便逛街啊。要不我们等你换了衣服再一齐去吧？”
“不，不是。我，还有事做呢，先回学校了。”思璐支吾着，那种不自在的感觉油然而生，她只想快点离开，她忍受不住韩振宇的无视，可“你们去吧”却是说不出口。
“你醒目点吧，人家兴许有人约呢？”振宇却对着明慧挑挑眉毛，示意到。
“哦…”明慧故作，她根本不知道思璐对韩振宇的心意。“那好吧。你忙你的哦…再见！”
说罢，两人便头也不回地转身离开。思璐在后面望着她俩的相谈甚欢的背影，不免又一阵失落。明慧不知为何不再像以前那样正经了，她还真没有见过明慧会跟一位男生走得如此亲近，并非她喜欢着振宇所以才非议些什么，而是明慧这个学期的变化实在有点大。是的，思璐一直以来的自信在被慢慢打击了，她实在想不到自己多次向振宇的暗示里他竟一点反应也没有，怎么说自己也算是追求者众多的一个，韩振宇为何就是不动心？为何看待她的眼神和看待明慧的眼神就是如此不同呢？
思璐咬了咬唇，一个毅然的决定自心底升起…
“怎么了？”来时却是黄世釜，今天学校领奖的就是他，被评为市里的优秀团工作者。他跟思璐也是认识的，而且还一直喜欢着她，除了喜欢思璐的美貌，还有她坚毅的工作风格。但黄世釜一直都没有表白，因为他们一起工作的机会很多，相见的时间也较多，用不着这么猴急。他当然知道思璐的追求者排队轮候着，可他也知道思璐并非随意的女生，更何况，他是一位老师，如果摆明追求道德和身份上都是不允许的。
“没什么…恭喜你啊师兄！”思璐勉强挤出了一丝笑容。
“呵呵，谢谢！回学校去吧，回去请你吃雪糕！大冷天吃雪糕就是一个爽啊！”黄世釜不算出众类型的帅哥，但经常一身商务型的装扮，斯斯文文的，成熟稳重，有点像香港的演员吴启华…
“好吧。”思璐收拾了一下思绪，点头称道…
明慧被振宇一路带着到处逛，每每看到漂亮的景点，便建议明慧站着照相，开始的时候她会觉得不好意思而不太情愿的，但“小家伙”一把“好朋友”的托词搬出的时候，她就没辙了，特别是当几张相片现场查阅一番，那充满日系小可爱风格的唯美图片，还挺让明慧一阵欢喜的。
“是吧，这么美，还怕对着镜头？”振宇可是发现了她眼中的惊喜，除了对自己的摄影技术自誉一番外，还不忘赞美一下“小家伙，你特意去学过摄影吗？”明慧是不得不赞服的，在她没有全身心配合振宇的情况下，竟然还可以把自己拍得如此唯美，她怎能不心动呢？
“哈哈，那肯定。我可是市摄影协会的会员。周末一般都跟住那些大师去摄影呢。”
明慧可是没有理会他，拿着相机自顾自地看。
“那你应该帮不少女生照过相吧？”明慧突然问道。
“看怎么照咯…像你这样专门按主题照的，你算第一个。”振宇静静地看着明慧白皙的侧脸。
“是吗？吹吧你！”话虽如此，但她眼角折射的一丝不经意的心跳恰恰给细心的振宇捕捉到了。
“真的。你以为照主题相容易嘛？场景，构思，服装，表情，色彩，镜头，整理，还得有个适合的模特，你以为这么容易啊。这样的折腾一次半次就好，我可经不起啊，伤肾啊！你以为个个都像你一样可以让我拿起相机就有灵感，如此自然发挥啊？”
明慧是可以听出他的话中有话的，嘴角禁不住一丝浅笑而后立马收敛。她知道如果在小家伙面前表现出自喜，是很容易踩进他的陷阱的。不过她是相信他说少有帮女生照主题相片的，她觉得小家伙没有必要对自己撒谎，至于原因是啥，她不晓得，只是由心而发的信任。一向看不惯帅哥处处留情作威作福的她却不知道为何开始对韩振宇处处忍让甚至如此信任，这根本不像她的作风，直觉告诉她，小家伙算是一个好人，仅此而已。
“这些相片什么时候可以给我？”
“急什么，我总得回去整理下吧。你还真这么自信，相片不用修整就可以晒出来啊？”
“你…”明慧皱起了秀眉，“再这么笑我我就灭了你！”明慧一脸凶相地眯起眼睛。
“不敢！哈哈…”振宇连连摆手求饶…
明慧晚上7点多才回到宿舍。陈雪、刘燕依旧不在，关子确依旧对着电脑杀着她的怪。听她说，最近老在晚上约人组队玩游戏，除了上课趴桌上睡的时间外，她连发梦都是打怪的场景，看来是上瘾了。明慧回来前还问少春要不要打点吃的给她，她说跟黑马在外面了，说去药店买些阿胶红枣补补血什么的。思璐也不在，兴许是去了团委那边忙学生干部工作的事了。明慧却也不无聊，跟关子打了招呼后，便拿着书到图书馆了。
去图书馆的路上来往的同学没有白天多，这个时间段同学们要么在街上玩，要么在宿舍，要么已经呆在课室或者图书馆了。明慧路过的一处安静的角落，有两人坐在不远处椅子上谈着什么，只是光线暗淡没有看清楚，原以为是拍拖的情侣在谈情说爱罢了，便毫无兴趣地径直往图书馆走去。可她不知道的是，坐在那的两人正是思璐和韩振宇。
思璐白天在心中毅然决定的事，今晚匆匆地约振宇出来便是先探探口风。
“小璐，怎么今天一筹莫展的样子啊？下午的时候就看你有点情绪了，是不是遇到不开心的事了？”振宇对于思璐的突然邀约倒不惊奇，毕竟她们俩经常有这样的机会独处，只是第一次在这么安静的地方而已。他只是猜想思璐是不是不开心要找她倾诉。
“恩，没什么的…只是…”思璐紧捏着手指，心情紧张得不知从何说起。她从未试过如此状态下面对一个男生。她不是没有恋爱过，高中的时候她是有跟一位师兄拍拖的，那时候并不是爱得很深，只是受不住那位师兄猛烈的攻势，给一个机会而已。后来她前男友在大学有了新欢，而分手的原因不在于其他，只在于思璐一直都没有满足到男友的发生关系的要求而已，从此她对爱恋却有了新的认识，从此发奋读书，期待着自己有更精彩的校园生活。她是一个很自强的女生，从不认输。无奈眼前的这位优秀的男生跟其他追求她的男生有太多的不同，太特别，是让她第一个心动的，若不是她发现振宇的心在慢慢地被自己的好姐妹牵引，她真不会低头认输而要主动表白。直至今日，她的追求者一直都没有断过，被万众呵护追捧的高贵傲气的心境还是有的，可还真是考验了她。
“说吧，有什么不开心的？看我是否可以帮到你？”耳畔传来振宇相对温柔的话语。思璐抬起头，一脸期待地望着振宇，在他的眼里却看不到像关爱明慧的那种迫切，她再次低头黯然神伤，似乎她已经猜想到如果自己真的将心中所想全盘告知，她也得不到期待的答复…
“认识你差不多一年了吧？你一直都那么乐观，如今应该遇到极大的困惑了。如果你还当我是好朋友，就告诉我吧…”振宇说着凑了近思璐，手肘抵在自己的膝盖上，头打斜侧目看着思璐。
思璐像一个犯错的孩子般低着头不说话，她的内心早已乱翻了天。她很怕被拒绝，那种痛苦她未曾尝试却也深知承受不起。一直以来她都是一个很理智的人，直至近段时间她才发现自己的心根本不受控制地想着要争取到振宇，她更怕自己喜欢的人爱上自己的好姐妹，她更无法面对。振宇没有说话，没有多余地动作，却是安静地就这么看着她，等待她平复情绪…
“我…”良久，思璐似乎平静了一点。她顾虑的除了怕被拒绝，更大的顾虑是怕明慧会伤心，怕被宿舍的姐妹怪责自己跟姐妹抢男友。可是，爱情有对错吗？为何我喜欢一个人还要顾虑这么多？如果爱不说出口，我还我吗？是的，喜欢就说出来，结果怎样，就由天安排吧。
“振宇，我，我喜欢你。”思璐终于鼓起了勇气，轻轻地吐出一句。
“呃…”兴许没有想到思璐会说这一句，他当然知道思璐说这句话的意思。在他印象中两人的相处并没有迸发有火花啊？至少自己没有那个意思。可思璐有很多人追他是知道的，其中不乏比自己更帅更有钱的男生。可他不知道，自己之所以嵌入思璐的心不仅仅因为他的帅，更是他的多才多艺，温柔细腻，不骄不躁，君子淡如水的宁谧，正如如他喜欢明慧的那种与众不同，在思璐的心中他也是与众不同。
振宇一下子沉默了，那种沉默让等待着回应的思璐冷得差点窒息…
“小璐，我希望我们只是很好的朋友，这种感觉不错的…”委婉的拒绝，思璐却也是一阵雷劈的疼痛，心揪紧得无法呼吸。
“为什么？你对我一点感觉都没有吗？”她不甘地问道。她很自信，自信到与振宇一直以来的相处甚欢是有感情基础的，最起码她认定振宇对自己多少有点感觉，不然他不会在她生日时送天使给她的，振宇可是知道她喜欢的是天使，当然也知道天使代表着什么。或许，或许他也在顾虑着什么而已，哪怕作为女生的她主动走一步，也能打消振宇的顾虑吧？可是，思璐也知道一切只是自己的猜测而已…
“我可以跟你拍拖，但却不是恋爱…最后必定伤害到你，你懂？”振宇的这话听着似乎有以退为进的味道，可思璐知道他没有必要这么做，她跟他一样，身边并不缺追求者。
“我…我不介意…”思璐这是在自欺欺人，只要能牵上振宇的手，她的尊严似乎在这一刻都不是东西了。
“小璐，你这样会让我很失望的…我承认你是一个很好的女孩，但我们只是很好的朋友。你觉得我要为了不伤害你，就这么牵起你的手，到最后你才发现我的心却不在你身上而倍感伤害吗？”
“你一定要这么理智吗？”思璐有点恼羞成怒地质问道，她不知道还能说什么，自己的情感竟在振宇的几句话里撕裂得面目全非。
“对不起…”振宇算了解思璐的性格的，他知道越解释越劝慰反倒会让思璐更加难堪，所以他也只能抱歉。入大学以来，被他拒绝的女生十个手指都能数上了，可这次他拒绝得很吃力，毕竟是自己认识已久的好朋友，始料不及的告白。
“你喜欢明慧，是吧？”思璐说得很轻，倘若回答是否定的，她的心会好过点，最起码她还是有机会的。她知道振宇跟她对恋爱的性格很相像，不轻易爱，但一旦爱上，便难以动摇。所以她想得到否定的回答，这是她被拒绝后想唯一获得抚慰伤痛的答案。
“我以为我隐藏得很好…”振宇苦笑一下，并没有正面回答。
“是的，曾经我以为你也对我隐藏了…”心，在那刻似乎跌至谷底，痛并苦涩得无以交加…
“小璐，你很好，真的。我想你也懂得，我只想彼此感觉良好…我们会是很好的朋友的…”
“或许吧…”思璐偏过了头，早已泪水盈眶的她强忍着此刻变得懦弱的心，尽管她在哽咽，身旁的振宇却不像男生一贯的做法会上前轻拍她的后肩膀，连情感禁区也标立得如此干脆。
振宇只是默不作声，一向自信的思璐是被自己的伤害到了，可他还是庆幸着误会没有因为自己的不忍而持续下去，最起码他坚信自己还可以挽回这位好朋友的心的，他只能这么安静地陪伴着。可他想不到的是问题不在他喜欢不喜欢思璐，在于他喜欢的是明慧，更苦恼的关系在不远的将来降临三人身上…
“宇，走吧…”良久，待冷风吹干滑落的泪，思璐随意捡起散落的心情，下意识只想逃离这压抑地感觉。
“我送你吧？”
“不用了…我，没事…”兴许痛心的程度让思璐有点吃不消，连精神都瞬间疲靡了不少，整个身躯在冷风中显得如此孱弱，可留给振宇的却是头也不回的坚强…
振宇无奈地摇摇头，只能这么目送着思璐一身落寞地离开。如此的伤害大家并不想，原以为很简单的关系此刻却变得复杂了，但他却不得不费点心神去面对。他不像传说中只有外表而毫无内涵的帅哥，并不需要以征服多少个女生而彰显自己风流倜傥，自小以来家庭对他内在涵养的培育不是无用功，他懂得尊重与自爱。电视剧看多了，那些风流的大少基本没有什么好下场或者好声誉，他可不想为自己的家族抹黑。当然，除了同在校的堂姐外，没有知道他的背景，毕竟他在爸爸身上学会了低调…