明慧自习完回到宿舍已经10点了，不过各有各忙地，她只是默不作声地坐到自己书桌边想着一件事。回来的路上振宇打了电话给她，不过吞吞吐吐也不知道说啥，瞎扯了几句后就挂线了。“他怎么了？突然这样，不会是发生不开心的事了吧？”她在通话后发了短信问候，可振宇只是回复了：“没事，小问题。下次再找你聊，早点回去吧！小家伙”。
都说女人的心海底针，她到觉得韩振宇比女人还磨蹭，扭扭捏捏的。不过明慧向来尊重别人的私隐，没有刨根问底的坏习惯，所以也就罢了，只是隐约觉得振宇的磨蹭跟自己有点关系。但她不会想到振宇是不是想要表白什么的，因为振宇的表现让她早打消了喜欢自己的念头。
“哇，好漂亮啊！”刘燕突然的叫喊将明慧的思绪拉了回来。转头一看，陈雪怀里捧着一束蓝玫瑰。陈雪收花？这可是续思璐之后，518宿舍第二个收花的女生，这可是大事！刘燕兴奋得拉陈雪进来，立马关上门，看样子她要召集集结令了。幸好大家都在，只是思璐并没有探出头来。
“来来来，让姐欣赏下！诸位姐妹，上座！”刘燕嚷着便推着一脸甜蜜的陈雪往椅子上坐。
明慧察觉到思璐并没有从床上下来，自她回到宿舍，就看见思璐躺在床上，被子裹得严严的，像是睡了。可现在听到刘燕的喇叭声她应该醒来的，连少春都好奇地起床了。无动于衷不像思璐的性格，不会不舒服吧？明慧心想，便凑到思璐的床边，推了推思璐的床单：“小璐，怎么了，你不舒服吗？”
“恩…没，没事，睡睡就好…不用管我…”被子里头传来沙哑的声音，像是感冒的声音，可为何就不转过头看看自己一眼呢？明慧更加奇怪了。
“要不要陪你去看看校医？”明慧索性爬上去，再凑近点。
“恩，真的不用…”依旧侧身，捂着自己的嘴巴，明慧的问候让她更加的苦恼。
“怎么了，小璐。不舒服就去看校医吧。”陈雪这时也注意到了明慧在跟思璐说的话，姐妹们慢慢地靠拢过来。
“真的没事！给我好好地审问陈雪，这小妞看来有新欢了！”被窝里的思璐是满眼泪痕了，怎能让她们看到自己这个样子？于是强制调出戏谑的语气交代道。
“可是…”明慧为难地说道。
“讨厌，我都病怏怏的，不准你们看到我的病态啊！快审问陈雪，我在听着呢！”思璐故作撒娇地扭动了一下身体。
“好，小璐！看陈雪真的这么斗胆爬你的头！待我们好好地审查一番！”刘燕可是大大咧咧地，也没有磨蹭，这会就打着招呼叫各位坐到座位上。思璐在被窝里松了一口气，再次堕进了苦恼的思绪里…
“送花者谁也…坦白从宽！”刘燕卷起袖子，一副审判官的模样。
“说了你们也不认识啦…关子…我的花”陈雪虎视眈眈地看着关子手中的花，伸着手撒娇乞求拿回。可关子却翘翘嘴巴，不以为意。
“你不说我们怎么会认识。取笑我们的无知，小的，上家伙！”刘燕斥到。说罢，明慧等已经在陈雪的两只耳朵直接上了4个夹子，直疼得陈雪这位女汉子叫苦。貌似这个学期还是第一次有人被“斗”了，这种情深的感觉好久不曾感受了。看着忙着上夹子的少春一个多月以来难得的笑脸，明慧一脸的欣慰，至少她知道少春身体慢慢在恢复，心情也在恢复。
“他叫廖臻豪，是工程管理系的师兄啦。”陈雪疼怕了，开始学乖说真话。
“廖臻豪…尿真好！？哈哈哈…”谁知道，刘燕却瞪大了眼睛歪曲了整个名字，一下子，全宿舍的姐妹笑翻了，就连被窝中在流泪的思璐也处于哭笑不得的状态，直憋着整个身躯颤动不已，而陈雪，直接被雷劈得呆坐椅子上无言以对…
“他，他妈，怎么取，取个这么，这么有才的名字啊！！笑，笑死我了，哈哈…”
笑声持续了近一分钟，明慧和少春抱着在床上笑滚着差点起不来，刘燕捧着腹部艰难地站立，提起无力的手，揉了揉笑道几乎变型的脸蛋说道：“陈雪，我知道你花痴了很久，可是，也别喜欢上喝尿啊…啊，我笑死了…”
又是一阵毫无面子可言的嘲笑喷向早已脸红耳赤的陈雪，看着个个笑得飙泪的姐妹，她自己其实也想笑，只是憋着。今晚才跟廖臻豪牵手，这样跟着闹，不太好吧？
“好了，好了，不要笑了…”刘燕拂拂笑疼的肚子，开始认真起来:“好，陈雪，我承认我们很可恶，但你知道，如此出格的名字，我相信谁听到都会暴走的。”
“讨厌，是你们思想败坏啊！”陈雪嗲道。
“陈雪，你受了吗？这么美的花…”关子还没有完全释放自己笑僵了的面容，这会却嗅着花香味，似乎想从里嗅到些什么。
“恩，他追我好几个月了…”女汉子却是含羞滴答地回到，让各位姐妹起了一身鸡皮疙瘩。
“姐妹，上家伙！有好事不分享，罪加一等！”
“这也要罚…”没等陈雪辩解什么，明慧和少春立马按捺着陈雪在她的头发上夹了不下十个衣夹子。
“说！开始了没有？亲了没？开房了没？”刘燕可是一点都不放过关键细节，直接就挑起了各位姐妹的兴致。
“今晚开始的，亲了，可来不及开房！”陈雪可是腐女级人物，回答得也不脸红。
“亲哪里了？有没有抚摸？”刘燕跟陈雪可是没有少谈这些邪恶的话题，研究男女关系可是她们最畅谈的话题。
“嘴巴，耳朵，抚摸倒没有，姐控制得好…”
“呦，有点激情…样子怎样？什么货色？”
“身高178，矮过周润发。神壮体力建，强过郑伊健！”陈雪该是总结好久的诗了…
“如此货色，我竟没有发现？吹的吧？”刘燕想了想，觉得哪里不对劲。她可是校里的无线电台，各种校内人和事的风吹草动都逃不过她的收发。
“哼，你以为你包打听，能知天下事啊？”陈雪反驳道，嘴角却有一点沾沾自喜。
“呦，瞧你那花痴样。”刘燕鄙视到。
“哈哈，陈雪的意思很明白，她在废铁堆挖到金子勒呗…”关子补充道。
“这说得过去。不过，请你一字不漏极其详尽地说出你跟他认识的过程，妞，我要的是细节！细到你俩的舌头是如何交融的…”刘燕一脸邪恶地看着陈雪，可陈雪却面不改容，大家都是腐女，该怎么说就怎么说，怕是怕其他几位受不住呕吐而已。
“他是工程管理系大二的师兄，跟他是在上学期同学的生日会上认识的。那时候我还没有跟前男友分手……”陈雪开始介绍着与新男友认识的过程，而让明慧最感兴趣的，莫过于她说“尿真好”自认识她开始，每天都会在早中晚发一条笑话短信给她，坚持了差不多半年，也正是有“尿真好”的默默陪伴，她才会在分手后有了分散注意力的一个寄托，当然，能让她最快忘记伤痛的最大的功劳还是518宿舍的“业务”啦。
“陈雪好厉害，短短几个月就重拾恋爱的信心了！”陈雪在述说与新男友开始的过程时，少春凑近明慧偷偷地说道。
“没看到陈雪的胸前有个字吗？”
“啥字？”
“勇字啊！”
“为啥？”
“连尿都敢喝，勇字当先，不得不服啊！”明慧坏坏地笑道。
“哈哈哈…”两人私下偷笑，被刘燕狠狠地批评一通，又专心听“陈雪发掘尿真好的故事”。
之后的一段日子里，陈雪肯定会被刘燕拉着问东问西，了解最新的恋爱剧情。像她说的，她刘燕、关子、少春的恋爱已经是陈酿的酒，有香无色，没有市场色彩。刚泡的花茶才是亮丽的，更何况，是用“尿”泡的茶，这个才是需要彻底了解的关键；之后的一段日子里，她们518肯定又有集体唱K了，新男友报道，理论上是嫁到518的，KTV只是一个简单的仪式，姐妹们都很有兴趣见见那个能够俘虏女汉子陈雪的他是如何的“尿真好”，这也是一个关键。
整个过程，思璐都没有下床。除了明慧察觉到什么，其他人都以为她是不舒服，所以也没有去打扰，更何况思璐偶尔会有痛经的情况。明慧发觉思璐不再像上个学期一样与她无话不说，就连有人追求她的一些事都没有再提过。“大家都怎么了？伤的伤，喜的喜，沉默的沉默 …”明慧的心里有点惆怅，她很怕本热闹融洽的宿舍感情会慢慢变得稀疏，正如她相信天下无不散之筵席，除了人，心也会，迟早的问题而已，只是那种感觉越来越强烈，一丝不好的预感嫣然升起…