进入五月，天气开始回暖，依旧白雪皑皑的世界，但北方的春在五月，各种暖人心扉的故事也自五月起酝酿开来了。518的陈雪堕入了爱河，却一改过往女汉子的作风，开始学着打扮自己成为温婉的淑女，不再是一身牛仔便服的酷装，各位对于她的改变可是大跌眼镜，却是对“尿真好”更加的好奇了。刘燕每次听陈雪嗲嗲聊电话时，无不揉捏额头故作头疼地取悦她：“这尿喝坏人了…”
少春经堕胎事件后，恋爱反倒更加的甜蜜，黑马的关爱让她逐渐从阴影中走了出来，两人的感情更是稳固，依旧每晚定时定候地进出，经常晚上送少春到宿舍楼下还扭捏不舍，含情脉脉地聊上半个小时才会上楼…
关子与网游的玩家打得火热，极少见其与男友林冠杰出双入对，反倒让各位姐妹诧异不已。按关子的话说：“关他禁闭，给大爷我空间玩游戏！”此种借口无不让各位姐妹嗤之以鼻。如果“让男友关禁闭”是出自刘燕的口，众人皆信，但出自关子的口，反倒让众人怀疑。关子是一个对爱情疑心很重的人，一直有担心男友三心两意的，每一周都会上网测试两人的爱情运，星座、塔罗牌什么的，都要测试下，不然就会忐忑得睡不着觉。她最近的表现让人怀疑其是否已经“分手快乐”！
唯一让明慧担忧的是，思璐在宿舍里的话渐渐变少了，与她交谈总有一丝异样，甚至发现思璐再也没有向她透露过任何关于自己的事。可她不知道的是思璐每天都是早出晚归为的是不想对着她。尽管思璐知道自己的苦恼并不能怪责于明慧，可是每当见到明慧笑着走进宿舍，她都会不自觉地联想到明慧是否又和振宇快乐地呆在一齐了？女生天生的妒忌与猜疑此刻在她身上表现得异常浓烈。她受不住自己的胡思乱想，所以索性躲避，工作显得有点稀落，丢三落四，心不在焉，明显得让黄世釜看在眼里，心疼在心里。
“放学跟你出去走走…”黄世釜看着呆坐在电脑台前的思璐，心疼地说道。
“为什么…去哪？”有声无气地回复一句。
“你不知道你最近的心神恍惚让我的工作进度有点慢吧？”黄世釜开玩笑说，语气里略带一丝认真。
“呃…不好意思，师兄。我…”面对着“榜样”的小埋怨，思璐有点愧疚。换作平时思璐肯定听得出他只是说笑而已，可是现在的心境却听成了是别人的责怪。
“说笑啦…”黄世釜却被她内疚的样子整急了，连忙解释道：“不过，看你的样子似乎遇到烦心事了。无论怎样，出去逛逛走走，散散心呗。”
“恩…”六神无主的思璐不知道是答应还是应付回答而已。她的苦恼没有办法对任何人说，貌似也说不得。自那晚表白被拒后，她苦涩得竟忘记曾告诫自己“善待自己”的青春准则。是的，该散散心。会后她也这么漫无目的跟着黄世釜一齐坐车到一个广场上。
露天咖啡区里，两人安静地坐着，闲适、随意的氛围下思璐依旧表现得心事重重。点餐前两人不关痛痒地聊了几句闲话后，当思璐喝了第一口咖啡，她便沉默无言了。轻曳着咖啡杯中的匙羹，口中舔尝着方糖的甜，似乎心中的苦涩也只能压制到舌尖以致中和，又再次咽进肚子里，相对手中的苦涩咖啡，此刻她更情愿吃糖。黄世釜虽似安静陪伴，但眼角却偷偷地独目欣赏着思璐，雪白的羽绒外套，一头可爱浪漫的日系发型映衬着白皙透粉的脸蛋，水灵灵却隐藏一丝忧郁的眼睛，特别是那秀美的双唇在浅尝芯甜的性感细腻，让黄世釜直接将其奉为心中女神。
“你已经吃了第四块方糖了，不怕蛀牙吗？”黄世釜终于忍不住要阻止她。是什么事情会将自己的女神整得如此心不在焉？他很想知道：“其实，你发生了什么事，能告诉我吗？”
“恩…”思璐才醒觉自己烦忧的样子实在是有点明显，稍微收敛了情绪，微微一笑：“恩，没什么的。女生都这样吧，间歇性的闹情绪。”
“不会啊，以前你都没有这样的。”黄世釜当然不相信。作为学生当中的佼佼者，察言观色也算是他能够在众多学生干部中脱颖而出的一大优势，怎能看不出思璐实有隐瞒。
“恩…其实没有什么事啦…只是被人欺负了而已…”让他这么追问下去，不就等待着别人在自己伤口上撒盐吗？虽说着违心的话，思璐也只想应付一下黄世釜而已，所以索性说被人欺负了。
“谁欺负你我跟他急。”黄世釜愤愤地说道。
“呵呵，不用这么夸张…不过还是谢谢你！”思璐欣慰地笑了笑，师兄反倒像个大哥哥一样照顾着她，跟她在一起，无论工作或者什么，都是挺有安全感的。
“真的，如果有人欺负你你尽管跟我说。”黄世釜虽这么说，但思璐知道他不是一个鲁莽的人，只是对朋友极有义气罢了。
“真的没有什么…”思璐报以感激的微笑。
黄世釜也是一个知趣的人，见思璐并没有如实相告也便作罢任其自顾自地继续沉默着。从一个成熟男人的角度，让女人保留心底的秘密也是一种气度表现。他当然想成为思璐可以依靠的肩膀，但目前情况不允许。从思璐平时面对他的那种笑容，尽管不是爱慕，但最底也有认可。与其说他一厢情愿地认为自己完全可以征服思璐，不如以“近水楼台先得月”来说明自己的优势何在，更何况自己也并不差，所以他很自信。
“下周末，团里有团员活动，一齐去吧？”良久的沉默后，黄世釜终于是说话了。
“活动？啥活动？”
“看你失魂落魄地连团里的计划都忘了，还说得依靠你这个社团秘书组织参加呢…”黄世釜并没有回答她问题，而是再次提醒她不该如此。其实这个活动思璐是知道的，她是计划中必定参加的一员。可她竟忘了此事。
“哦，我记得了…”思璐看着一脸失望的黄世釜不禁又一阵尴尬，眨眨眼吸了一口气平复情绪，细细回想起黄世釜提的事：“师兄，不好意思…我记起了，放心吧，我会安排好的。”
“那就好…”黄世釜再没有说什么。他大概了解思璐的性格，如今她是需要一个人冷静的，尽管他真的很想知道一直乐观开朗的女神为何如此，但他更希望思璐能够主动跟他说，作为群体中的卓越男人，他骨子里有一丝傲气，期待享受那种征服的感觉。
两人餐后随便逛逛就回学校了。思璐反倒更是心事重重的，把黄世釜丢一边，自顾自地走，连回到学校黄世釜与她告别时，也只轻声应了一下就转身离开，让黄世釜摇头直叹。“下周末还是得见到他…”思璐一路回来是想着那个活动韩振宇必定也会参加，因为他是系里团的活动记者，基本都参加团里大小的活动记录。“他也去，我该怎么办，我总不能不去，我又答应师兄了…”借口在她的心里想了几十个却没有一个能够说服到自己的，毕竟她也是一个好强的人，之前的一段时间逃避已经是她异常的表现了。即便高中时的那位师兄见异思迁，她倒也只是郁闷了小阵子就恢复了，因为她并不是爱得深切，花心的男人反倒让她严重地鄙视，为他费神简直是委屈了大脑细胞…
“小璐…小璐！”
“啊？”耳畔传来一阵呼唤，让她从走神惊醒，抬头看见关子站在了面前。
“小璐，你怎么了？想什么这么入神？”
“没什么…”思璐只是笑笑。
“开玩笑，我何等的精明，你甭想糊弄我。”关子关子并不是一个细心的人，但绝对是一个八卦水平与刘燕相当的腐女。思璐最近的反常她也不是没有察觉，只是忙于网游的激烈拼杀没有时间理会而已。这会让她不经意遇见，她还真不会错过单独八卦的机会。
“真的没事…”思璐心虚地说道，并企图转移话题：“你，你不玩游戏在这里晃悠什么？”
“是不是想我开集结令你才肯说呢？”关子没有回答她，却眯着眼睛威胁到。
“别…”518可是都知道振宇和明慧最近走得近，刘燕更是经常与明慧在床上窃窃私语的。集结令里不能说谎，思璐更不愿对姐妹说谎，有刘燕等人马在自己兴许真的会和盘托出，到时发生什么还真不知道。想至此处心急的思璐却是直接上前捂住了关子的嘴。
“此地无银三百两啊…集结令可以暂且不开，但你得乖乖地跟我说发生什么事。”关子拉开思璐的手，开始一本正经地说到：“但不要企图欺骗我，我可是精明人。”
“恩…我们，到那边去说吧。”思璐像焉了气的皮球，却被关子手挽着往田径场周边树荫下走去。
“让给我猜猜？嗯…遇到感情事了？”关子想了想：“不会啊，你一直都是视帅哥为粪土的，又怎么会有感情的烦恼？至于工作，你也是游刃有余，所有人多对你护着捧着，校领导都对你赞誉有加啊？”
思璐闭口不言，似乎在思虑着什么。关子想来想去还真想不到她会有什么纠结的事。思璐似乎又有点后悔被关子抓住把柄了，假若真的这么告诉关子，都不晓得会发生些什么事，关子可是宿舍的小喇叭。
“啊，不猜了！”关子想爆了头都想不出个因由来，不得的不急躁的申诉到：“你就说嘛，让人家心里痒痒的…”
其实思璐根本没有打算告诉任何人，毕竟她从不将自己的情绪垃圾带给别人，更希望在别人保持着乐观清新的形象。可眼下被丫头盯上了，可不好糊弄过去的，整不好真的会被全宿舍的人知道，到时可真的不好面对。话说来关子虽然表面上没心没肺的，但思璐却知道她最近应该又有新的“恋情”了，兴许大家都需要一个倾诉的对象吧？想至此处索性壮起胆子说道：“告诉你也可以，不过我的秘密视乎比你的大点，你先老实回答我的问题。我满意了就再告诉你，怎样？”
关子可没想到思璐会如此讨价还价，在她的心里还真没有想到自己有什么秘密是思璐想要交换的，好奇心和自信心双动驱使下，她直接拉起思璐的尾指拉了拉勾：“你说的！谁怕谁！”
思璐婉约一笑，关子是掉进自己的套子里了。
“我问你，你最近是不是见异思迁，对不起小阳了？”思璐毫不客气地直接入题。
“呃…”关子顿了顿，原本直视思璐的双眼忽而怯怯地开始躲避着什么，似有心虚地回应：“你，你怎么，这么问？”
“你应该想说我怎么知道吧？”思璐为了不让关子的脸蛋逃离自己的视线，单手捂住她的脖子，像姐姐般传递着一份知己的信任：“我敢肯定的是你已经在思虑着怎么跟小阳说分手了…”
关子低下了头，追问思璐的热情渐渐被思璐说出的话消磨掉了。她竟想不到自己一直隐藏的心思最后还是被人发现，而当事的自己竟浑然不知。
“天蚕大神，网游里的跟你玩得很熟男生…对不起，我也是不经意看到他发给你的留言，那次你没有关对话框，我不是故意的。”思璐慢慢地道出她知晓关子心思的原因。
关子更是惭愧地把头依到了思璐的肩膀上，默不作声。她最近两个月确实是在网游里跟人打得火热，并认识了同一个游戏区的男生，曾经背着小阳跟那位“天蚕大神”见过两次面，刚好两人都是在校学生，又爱好网游，相谈甚欢一见如故。慢慢地，关子发现自己像难得找到“志同道合”的人，她的英雄情结恰是从现实转移到网络上而已。反之，她越来越疏离只爱好在足球上奔跑的小阳，两人的话题日渐减少，每次见面关子都是心神不定矛盾至极。她知道问题出在自己身上，但女生天生的不可理喻却将自己的紧张情绪发泄到了小阳，而网络里的“天蚕大神”却在短短的两个月里迅速成了抚慰她感情苦恼的一位蓝颜。
“可我劝喻你一句的是，如果你需要真的爱情，请不要寄托在不切实际的陌生关爱上。女人有时候会很轻易地沉迷在男人的甜言蜜语不可自拔，当发现被欺骗了的时候，后悔都来不及了…”思璐心平气和地分析道。
“我，我知道错的是我，可是…可是我好想真的喜欢上了他（大神）…”关子心神不定地回答者，这也是她内心的话。
思璐当然知道她在想些什么。关子除了在姐妹面前表现得大大咧咧外，跟小阳相处时也算是小鸟依人的。在宿舍里跟她最亲密的算是刘燕了，可看得她俩嘴透的非思璐和明慧莫属。
“关子，我并不否认网络中有真爱。只是不一定所有人都幸运遇到，真爱不是千里姻缘网络牵的…要不我们实在点说，你怎么就那么肯定他约你见面不是另有所图呢？你自己回想跟他见面的时候他说的话，他的眼神，跟小阳有什么不同？我敢肯定九成都是色眯眯的，只是你掉进他营造的套子里你浑然不知，还以为是爱慕而已。”
关子缓缓地抬起头，思璐的话像是提醒了她什么。
“应该没有这么邪恶吧？我跟他算是朋友而已…”
“当然我不是可以要诋毁他什么。至少我身边认识的几个朋友从网络上牵起的手都是狼的手，吃完就走…我可不想你成为其中的一个…”思璐轻抚了关子的后脑勺，关子没有反驳什么，只是在认真地琢磨着思璐说的话。
“反正我个人觉得，没有时间沉淀的爱情都不牢靠，所以我从来不相信网恋…那些曾经被网恋伤透心的女生，无不都是同时作了别人免费的泄欲工具而已。”
“那，我是错了？”关子听至此，不由地打了一个冷颤。
“情感的出轨是错了，但交朋友没有错。你跟小阳已经差不多有一年了，感情一直稳定吧？他也没有做错什么，对你关爱有加吧？”面对思璐的提问，关子默默地点头。
“所以呢，好好想想该怎么选择。好人难遇，好男人难求…”思璐说至此，心里也是一阵失落，貌似这句话也在激励着自己什么。
“恩…”关子有点恍悟，一阵后怕似地深深呼吸。其实“天蚕大神”已经约她今晚出去玩了，还说如果喝多了就在外过夜什么的，还主动说开两个单间已示君子所为，自己竟一脸羞涩地回答他“你就想”，原来自己真的差点在晕醉中中了别人的圈套，想想都一阵寒凉啊！
“小璐，谢谢你…或许我知道我该怎么做了！那，你的秘密呢？”
“我的？”思璐的心情没有开始般压抑了，在有了关子的等价秘密后，她应该也就没有后顾之忧了。
“我，我跟韩振宇表白了…”思璐换了能让自己舒适的姿势坐着，却一脸茫然地望着天空。
“啊！这么刺激！”关子的情绪转变还真是大。一分钟前还是满脸的苦闷，如今却是像发掘新大陆般兴奋不已，也兴许是在她心里想通了些什么所以才如此豁然开朗吧。
“嘘…”思璐赶紧捂住小喇叭的扬声功能。
“哦哦…”关子作嘘声状，轻声问道：“校花给校草表白啊！天大的新闻啊！”
“可惜我被他拒绝了…”思璐心酸与苦涩交加，连补充的话都是细得感觉有气无力。
“不是吧？为什么啊？你们很般配啊，走在一齐那才叫郎才女貌啊！”关子难以接受这个结果。
“郎才女貌…”思璐无奈地自愧了一句，“他喜欢的是明慧…”
“什，什么？”关子的嘴巴惊讶得合不拢了。
“你没有听错。我也很惊奇。”思璐垂目低怜的目光慢条斯理地收回到关子不可置信的脸上。“振宇以前找明慧做舞伴，但明慧拒绝了，你是知道的。这个学期他们两人却是走得很近，你也知道的。”
“那明慧知道吗？”关子想到了关键点。
“她，她向来比我还漠视爱情，你说呢？”
“恩…我分析下…你跟振宇表白了，振宇却说喜欢明慧，而明慧却不知道振宇喜欢她，也不知道你喜欢振宇，更不知道你已经表白被拒…是这样吧？”
“恩，算是吧…”思璐低声道。其实三人关系不是关键，关键在于…
“那我知道你苦恼什么…”未等思璐继续想，关子便道出了思璐的心声：“你也不是一个轻易认输的人，你很想继续表白，但是又怕事情会发展到被我们认为‘抢好朋友的男朋友’，这是你不能承受的东西，是吧？”
“恩…”思璐默认了一句，咬了咬红唇继而说到：“其实我还在猜想明慧应该没有那份心思，所以即便我真的跟振宇一齐，我应该也没有错。可振宇…”
“你是要继续坚持吗？还是你想成人之美吗？可自己爱的人拱手相送，得多大的勇气啊…这不是在拍电视剧，不该有这些剧情吧？爱情没有对错啊…这，这什么情况…哎呀，我也懵了，有点棘手呢。”关子也一阵纠结。三角关系愣是爱情里最烦人的存在，更何况彼此都认识熟悉，还尚有一人在不知情之下，思璐可是承受着三人关系抉择的痛苦。
“我如果知道，我就不用这么苦恼了…”思璐抿了下发涩的嘴角，一脸茫然地轻声道。
“看来三人现在算是架上葫芦，不着边际…”关子也没有再说什么，挽住思路的手。此刻思璐反倒成了关子心中的爱情英雄。换做是她还真不一定会顾虑这么多，直接上马，糊涂账秋后再算了。可她不知道的振宇对思璐的态度，爱情虽没有对错，但遇上理智的人时，“爱情”有时候在爱的人面前连屁都不是。