一间星级公寓里，两人坐在白色橡木座上的欧式沙发上聊天。这是两房一厅的豪华公寓，位于商业区的周边，每月每平方约60元，是一些公司商务住宿招待或高级白领租赁作宿舍的地方。酒店模式的装修，欧式风格，豪华家私，二十多方的落地玻璃墙坐拥对面公寓楼对开人造公园的湖光山色。
“大伯下星期生日，你记得请好假过去广州。”
“恩…”瘫坐在沙发上的振宇，在翻阅着手中的漫画。这间公寓是她堂姐租的，只有在周末或者假期她俩才会到这里来住上一两天，平时都丢着给公寓打扫卫生而已。
“还有，不要忘了你妈交给你老姐我的任务哦。”落地玻璃墙站着的一身雪白绒毛外套的女生转身，缓缓地走向了振宇。脸如玫瑰，齿如白玉，月牙般的眉毛下一双慑人心神的幽幽黑瞳，六宫粉黛无颜色，春寒欲遮慧美者，其冷艳的清馨无不让人垫高脚凭目眺望。
振宇却是嘻嘻一笑，自顾自地看着漫画，并没有直视身旁的绝艳美女。
“我说姐，你这么费神理我的事，还不如想想自己吧…男人不怕没妞娶，最怕剩女寂成灾啊！”
“斗胆！”一个抱枕飞到了振宇的怀里。振宇的堂姐努着小嘴上前批判道：“你这小受不要在姐前耍赖皮。我告诉你，韩家有你这个泡妞无能的‘少爷’那真是会断根的。”
“所以我从来都不当自己是少爷，我只是潇洒的大爷啊！”振宇也嬉笑着将抱枕扔回给堂姐。堂姐可是在他面前才如此“腐女”表现的，在外面所有人面前她可是淑女得比西施还要凄美。
“我大爷你个西瓜头。大爷都是左拥右抱，妻妾成群啊，你哪个毛孔像了？”姐姐鼓睛暴眼地，恨不得一巴掌拍晕这个挑三挑四的小弟，“我韩绾绾的老弟、XX市地产大亨家的二少爷在学校泡不到妞，你让姐回去怎么混啊？你让你老爸老脸往哪挂啊？”女汉子中的绝品，五星级的腐女，韩绾绾可是在大学里混了近四年的尊级人物。自堂弟振宇入读自己所在的大学以来，一直给他灌输“如何泡妞”的技巧，甚至乎连如何约女孩子开房，房中该做些什么等邪恶细节都照说不漏，按她的说法便是：文化是需要一代代良好传承的。
“拜托，艳照门中的王爷级生活我可享受不起，自取其辱的事情我有心无力呐！你不要横挑鼻子竖挑眼的，我已经够努力了，须知花儿易折，芳心难采。”对于姐姐的严格，振宇可是百般无奈，“你总不想你弟我为了泡妞落得个‘花心大少’的污名吧？”
“我不管，我这个学期完就毕业离开了，更没有人监管你！你这个学期还带不到一个女朋友回家，舅母捏我耳朵，我就直接废了你的。”姐姐毫不客气地下了最后的“通牒”。
“更何况，你韩振宇还怕采不到芳心吗？别以为我不知道，围在你身边的女生多得可以压死你，你小子就是手都不碰碰人家。”
“姐，求你了！老妈那边你帮我挡住。最多，这个暑假我请你去瑞士旅游呗。”振宇抛出了橄榄枝。
“省下吧，姐的字头（钱）比你多！”谁知韩绾绾不受诱惑，却一脸阴险地挑眉道：“或者，蓝媄玲，追你到天涯海角的那个，你给姐啃了！”
“她？不要吧！”振宇却是一身冷汗。蓝媄玲这人跟他算是比较熟悉的一位女生。认识有七八年了，自高中同一间学校开始，她隔三差五就往自己家里跑，跟家中的老妈混得比菜市场的隔离老板还熟。幸好是老妈知道自己并不卖蓝媄玲的帐，所以才没有刻意地给他两创造机会，不然以她老妈的性格早就在合法年龄把自己的婚礼给办了。这并不稀奇，自己老妈可是会为了得到可爱的孙子“牺牲”儿子的终身幸福的人，若不然她怎么会叫堂姐监督自己找个女友回家呢？
“什么不要。若不是你老放她鸽子，她要过来缠着我叫我约你？”韩绾绾气气地捏了捏振宇的耳朵，“岂有此理，若不是看在老爸生意份上，我真不会鸟她。”
如此不堪之语还真不像出自幽兰如嫣的堂姐口中。
“她今天没有过来找你？”
“她早上过来打过招呼就跟一帮同学出去了。她扯我去也懒得去，来不得看个电影睡个懒觉实在。”
“诶，不要躲避话题啊。你再不给我个计划怎么整理好你们的关系，今晚你在这过夜时我可是开好大门请她进去了？”堂姐撇着嘴角严重威胁道。
“别！我，我错了…”在堂姐面前他自知不可做“男人义气”之事，唯唯诺诺才是他得以不被虐爆的明智行为。“要不，你姑且约约她呗，我可不敢放你的鸽子！”
“你想得美。约开了，你小子还不顺势将这个烫山芋丢给我？我不理，我勉为其难只能偶尔在周末的时候应酬一下她，其他时间你自己搞掂。”
“不过，话说回来。你既然对她无意，就明跟她说，不要让她心思思地妄想着哪天还可以把你抱上床。”
“呃…”振宇又是一阵冷颤。貌似记忆中还真有那么一次差点被蓝媄玲“凌辱”的事件，幸得堂姐及时赶到才避免自己免遭“厄难”。
“哈哈，怕了吧？可怜的娃呦…”绾绾看着振宇空洞的眼神便知他想起了今年春节的那件事，不禁摇头以示对眼前这位单纯男的遭遇感到同情。
“对了，你确定她只是偷吻我一口？”振宇邹起了眉，似有默契地问道。
“360度全景窥视下她确实只是偷吻你一口，而且只是额头。不过在那连贯动作下，既是亲吻你的嘴巴前我就出现了。不过…”
“还有不过！”振宇不禁咽了咽喉咙，嘴巴早已斯溜了仅余的温度支撑自己心中的冰凉，如今是噬血般干燥。
“不过她是霸王硬上弓的体位，骑在你的身上…她现在对我百般驯服，正是因为被我识破奸计怕我告诉你，影响你对她的印象。”
“你怎么现在才说！”振宇几乎暴起。自己的初吻差点就保不住了，那可是大事！虽则大部分人在初中开始就毫无节操可言了，可自己“守身如玉”为的只是给自己日后最爱的女生一个完美的交代而已，想法神圣得让自己都觉得不可思议！
“反正你都没损失，何时曝光都一样啦！”绾绾可不管振宇的神圣与否，男女之事在她看来无非就是瓜子般剥了壳就是肉，吃进肚子也不见长膘，没什么大惊小怪的，哪天有男人说为她韩绾绾守身如玉，还真会一个巴掌抡过去顺带一句“小子，当姐来自侏罗纪呢？”
“看来我真的有必要好好筹划筹划啊…”振宇像是大彻大悟般轻点着头。堂姐分析得不无道理，再不说清楚之后发生什么还真不好掌握。蓝媄玲的老爸跟自己家里人都做生意好多年了，更是跟自己的父亲和小叔两人亲如兄弟，逢年过节相聚吃饭肯定有媄玲一家子凑桌的。他们这代关系整不好还真会影响上代人的关系，到时候老妈又会拉着自己训导一番。
“姐，我出去下。今晚回来做饭，想吃什么想好发信息给我呗。”振宇收拾了一下，穿上了夹克外套。
“78，78，不要打扰伦家看电影…”绾绾向振宇招了招手，看着他匆匆关门出去的背影，禁不住咧嘴浅笑。这个弟弟她可是喜欢得不得了，自己四兄弟姐妹中就属振宇是“小受级”人物，尽管她在振宇面前极力表现自己有多腹黑，但彼此都知道只是关心对方而已。她还真是佩服振宇如此单纯，长得这么帅，家底厚实，却没有一丝少爷的风流范，顶好的男生。于是在绾绾的心里，一直都想找一个像自己弟弟般的男生，勇于接受欺负之余还挺有情趣。若振宇不是她的堂弟弟，她还真的会直接把振宇办了，然后大义凌然地说：“做了我的人，不委屈！”是的，她也承认自己很多时候很邪恶…
“振宇哥约我了！她终于约我了！”蓝媄玲看了看手机的短信后兴奋地差点跳跃，赶忙跟身边的几位一齐逛街的朋友交代若干后飞身上了的士往振宇相约的地点而去…