“振宇哥约我了…他是不是想通了？他开始主动约我了？”蓝媄玲得意洋洋地想着，自己的努力似乎终于有回报了，她怎么能不开心？为了追随振宇，她可是吵嚷着叫父母放心她这根独苗一个人到这么远的城市读书，虽不是跟振宇一个学校，但所在的艺术学院也隔着不远。
她已经有一个多月没见振宇了，约了好多次他都说没空出来，为聊表挂念，几乎每个星期都买一堆的零食直接速递到他的手上。虽则振宇每次都只是回个信息说声谢谢，但她已经很满足了。她也曾想过直接到他学校找他，可想到绾绾姐说的“不可冒进，要用信心、耐心、爱心打动他”她就没有找上门了，只是她一直在担忧着自己的振宇哥会在学校里被人抢去，以致于让她不得不到处挖关系在振宇身边安插了不少眼线，譬如上次在某处偷拍振宇和思璐的那个人…
为了得到振宇的心她可是做了很多本不该女生做的事。电视剧她看了不少，知道不能做爱闹事的刁蛮人，男生一般不喜欢这类女生，所以她一直压抑着心中的急切，甚至那些曾靠近振宇身边的女生她都当作过眼云烟，毕竟“情报里”还真没有提及振宇拖上哪个女生的手。
约莫二十多分钟后，蓝媄玲到了一个商场里。边走着，边照着镜子梳理着自己的头发，保持亮丽形象还是要注意细节的。
“啊！”在她沉浸在镜子前装扮时，应该是跟人撞上了，随即一阵蹩脚的侧身差点没有摔倒，幸好身边相撞的人扶了她一把。
“不好意思，你没事吧？”相撞的男人看似风度翩翩的，反倒主动给不看路的媄玲赔了个礼。
“恩，没事…不好意思…”媄玲谦谦的说道。
见对方没什么，那人也便走开了，不过双眼也在媄玲的身上驻留了几秒钟，小可爱的玲珑样子，淡淡的香水味，是男人都会回味一番的。媄玲转过头来刚想走，可是再次憋足。定眼一瞧，鞋跟竟然有点开裂了，肯定是刚才的碰撞自己扭到了。
“惨了，惨了…怎么办？总不能这样去见振宇哥吧？”媄玲想了想，左右望了下：“重新买双算了！”于是脱下鱼嘴鞋，光着脚丫急急地走向一间女鞋专卖店。
二楼咖啡厅里呆坐着的韩振宇，百无聊赖地端着杂志在翻阅着。不知为何此刻他心里总有一种面临被宰割的危机感，约媄玲的时候雄心壮志，可如今待宰羔羊般差点没叫埋单走人。媄玲的纠缠自己时，振宇并不是没有暗示过自己的心思，可是她毫不在意自己的冷酷，尽管寄给自己的零食几乎都是流到了队友和舍友的胃里，叫她不要再寄了她依旧我行我素，如此执着的女生振宇算是见识不多。
“振宇哥…”还没有反应过来，振宇抬头便见到一脸嬉笑的媄玲坐在了自己的面前，手中还拎着手提包以及装着盒子的女鞋品牌专柜袋子。
“你又买鞋子啦？”
“哎呀，人家刚才扭到脚，鞋跟开裂了。”媄玲却是娇气地嗲到。还好，刚好买了一对称心的粉红优雅的镂空T，跟她今天的着装挺配的，她心情自然好。
“你一个月买鞋的钱都够别人两个月的伙食费了…”振宇摇了摇头。他之所以不怎么喜欢媄玲就是因为她挥霍的个性，有事没事总买些无关紧要的东西，心情不好时票子更是到处飞。跟在她身边的那帮女生几乎都是靠她吃饭的，振宇也不想多说什么，毕竟她家有钱，爸妈对她惜着疼着，还特意在堂姐租的公寓下一层也给她租了一间，为的是让堂姐照看她一下。
“那我总得打扮打扮啊，那天我不打扮了不美了，你被人抢了怎么办？”媄玲却是天真地一脸无辜地望着振宇。
“OH…”振宇不得已捏着额头心呼痛苦。
“再说了，我读的可是形象设计专业，不打扮得潮流点怎能配得起这个专业啊？”这个理还说得通的，毕竟设计触觉都是要靠自身实践才能冲击出一丝灵感的。
振宇知道跟她争论这些是毫无意义的，媄玲虽然没有大小姐脾气，但小家家闹情绪还是会有的，争论下去搞不好让她落泪时反倒让自己在这恬静舒适的环境下显得难堪。
“下周我爸生日你应该也会回去吧？”振宇引入相对轻松点的话题。
“肯定会啊，韩叔叔生日我爸早就跟我说了，堂姐说都帮我定好机票了。你也跟我们一齐坐飞机吧？”
“吃点什么，先点吧…”振宇没有回答她，见服务员走了过来便支开了话题。他这么问媄玲可是有潜在意思的，如果媄玲也去广州，他原先的计划就会有变动。
“好吧，还是振宇哥细心，知道我饿了！”振宇望着含情脉脉的媄玲，背后渗出了一片冷汗。这丫头何能每一点事都跟他扯上关系呢？
“我不一定会过去广州，我可能有事…”振宇把玩着手中的吸管，奶茶悠悠地在杯子里转动着。
“什么？”媄玲一阵古怪的晃动几下眼睛，似乎想到某些疑点，心情立刻矛盾起来：“你不回去我觉得没什么意思的…要不我留下来陪你？”
“呃…这倒不用。”
振宇却不知自己的紧张表情出卖了自己，对坐的媄玲更是确定了自己心里的疑点，立马故作生气的说道：“哼，你不老实！你拍拖了是不？你为了拍拖所以连你爸爸的生日你都不回去，是不？”
“哪里？没有啊…”振宇被她的质问惹得有点毛了，随意地呲了一句。他最不喜欢的就是媄玲当正自己是她的男友般问东问西的。“你去哪里啊？”“你在哪里啊？”“你有空吗？”诸如此类的监管问题可不是少数的。
“还说没有，我就知道你最近跟两个男生走得很近，对不对？”媄玲的脸色开始有点不好看了，憋得红红的。
这下轮到振宇惊讶不已！他从来没有跟谁说过自己在校内的事，媄玲怎么可能知道他跟谁走得近呢？堂姐更不会跟她说自己的这些事，顶多也是拉扯他在学校打球等活动的事啊。
“谁告诉你的这些的？”
“我，我，我就知道！你别管！”媄玲心虚地扭过头躲避着振宇逼迫的眼光。
“你最好老实告诉我，不然以后我不理你了！”振宇不自觉地质问，语调有点高了。
“你，你这么大声跟我说话！”媄玲愣了愣，双眼立马充血并热泪盈眶。高中的时候她跟振宇可是形影不离的，只是她表面上像跟着大哥哥玩耍，但心里当正振宇是自己的男友。自从一次在振宇学校里想像以前高中时圈住他的手走路却被振宇拒绝后，她就发现振宇开始变了，或许是说振宇拥破他们之间关系的那层纸。她曾因此不开心了一段时间并缠着绾绾姐聊心事，还是绾绾姐告诉她该怎么做——当彼此长大时思想不再单纯，你是女的他是男的。女生过于主动反倒让男生不自在，学会保持距离并努力拉近距离，就这么简单。
“可是，你怎么知道我跟谁走得近呢？”振宇很不喜欢那种被人盯上的而自己浑然不知的无力感，但看着两条泪痕溅发的泪水却不带一丝的哭泣声，让一位弱女生忍耐伤心如此委屈也着实让他一阵内疚，语气慢慢缓和下来。
“你答应过我爸说好好照顾我的，不欺负我的！”
“好了，好了，看你哭的样子我就郁闷了！我不问了好不？”他可真后悔自己春节时喝酒上头后答应了媄玲的爸爸在这边读书要多照看媄玲的那些酒话！看来是问不出个结果了，索性当作没说过了。
“我错了好不？啊，不要哭，不准哭…”哄幼儿般温柔，还顺带拿出一张纸巾递了过去。一位帅哥气哭了一位小清新，若让人看见大都会驻足围观的，幸好这边的沙发高遮住两人的尴尬场面，不然振宇还真不知所措。
“就你错，人家都天天想你，你就是爱理不理，对其他女生就这么温柔，对我就凶巴巴的！哼！”女人的脸，变得比天还快。幸好媄玲也是个比较容易满足的人，限于振宇的温柔而已。她其实也怕振宇会生气的，但她更受不住振宇的大声质问。
“好了，吃点东西吧…不说了啊，听话！”振宇此刻可算是被逼的爱心满溢。温柔体贴对他来说是轻驾就熟的，可对一个似乎幼稚得连自己那强大包容心都无法忍耐的人，振宇今天也算再次提升了功力。
“你，你还没有回答我，你是不是拍拖了…”小家子的心情并没有完全平复，依旧执着，眼泪如巴豆般流淌着。
“哎，没有，真的没有！信不信由你啦！”振宇这次聊天肯定是败了。他知道一来表明自己没有拍拖是事实，二来这句话也必定在媄玲心里转换成“放心吧，我没有拍拖，我还是你的”。
振宇此刻想到了思璐，为何自己如此冷静地拒绝了她？就思璐与媄玲相比，级别高出很多，振宇都可以拒绝，可面对媄玲就是说不出狠心的话。他此刻算是明白点什么，其实他对两人都没有爱意，只是媄玲跟他之间多了一份深厚的“兄妹”情谊而已。毕竟相处近4年，一直将她当作“妹妹”般看待，任由其对自己粘着黏着，造就如今局面自己也还是有责任的。
“算你啦…”媄玲努了努小嘴巴，欣慰地笑笑。她知道自己不能再任性地闹下去了，男生的耐心也是有限的，更何况他们目前还处在追逐阶段，可不能让振宇讨厌自己。“吃吧，吃完上绾绾姐那里玩游戏…”
“哎，看来要老姐支点招了…”整个下午茶过程振宇都几乎捏着自己的大腿挤出阳光笑容，再想着今晚的晚餐还要继续面对，那种感觉太憋屈了，真成羔羊了…