“奇女Bingo…奇女Bingo…”街舞社的舞蹈室里热闹非常。所有人的目光和摄像头都集中雨琪和国斌这对情侣舞者身上。今天街舞社是学期中考核的日子，各位学员群集一齐参加此次盛会。劲爆的节奏，喷血的爵士舞者，还有俊男美女，还有来自其他系的6支身穿嘻哈服装、风格各异的B-Boy组合…
然而全场的亮点在于“奇女Bingo”这两人编排的新舞，据说两人秘密编排了近一个月，期间没有其他人看过，所以大家都很期待两人的精彩表演。随着一曲劲爆饶舌音乐响起，两人盛装出场。Newstyle风格，融合POPING、JAZZ动作和唯美故事性舞风编排，特别是两人融于故事中的深情的双眼，配合得相当默契，无不让现场女生陶醉不已，整体的视觉感和节奏感都非常出色…振宇的相机不停地在捕捉着唯美的镜头，为了记录今天的盛况他特意买了一个高端镜头，所以全场也只有他能够接近舞者拍摄。
“好帅啊！！羡慕死了！”刘燕双手十指紧扣着，放在嘴边一脸艳羡的。坐她旁边的天志笑笑便将她环抱在怀里。
“你喜欢，我也去学…”
“真的吗？”刘燕惊讶道，“天志，你太好了！”一个愿意为讨自己欢心去做自己喜欢的事的男生，她怎能不感到甜蜜？小鸟依人地往天志脖子上暖了进去。
“呃…”明慧一阵恶寒。她左右都是女生，刁然一身，尽管两位舞者的唯美浪漫却是让她有轻柔的旖旎，可总不要找个女生依靠吧？振宇前天约明慧来的说天志和刘燕也会到，所以便跟着刘燕一齐过来了。反倒是约自己的振宇，在自己进来坐下后便自顾自地在照相了，明慧不得已在心里黑了他几句。
青春的个性张扬，青春的浪漫印记，在此刻音乐停顿的唯美余音下，两人以一个漂亮的弯腰倾身接吻结束表演接吻…
全场沸腾了！
“喔…帅啊！”
“雨琪，好样的！”
“10，9，8，7…”
现场观众喝彩声不断，不仅因为她俩是情侣舞者，他们精彩的舞蹈，浪漫的结束动作，更是因为“奇女Bingo”传奇的女追男爱情故事。“修得正果”的幸福见证也在某人大声开始倒数，以及全场齐声响应时，他们俩也默契地闭着双眼保持着高难度的接吻动作不变，而DJ帅哥也转换唯美的R&B风格舞曲营造浪漫的氛围…
“3，2，1…”
“嘘……！”未及数到0的时候，胖胖强竟挺起庞大的身躯，用尽肺内容量极大的空间竖起手指作嘘声状并环绕现场一周，鬼马地对现场观众挤眉弄眼…现场快速安静了下来，个别女生更是捂住了嘴压抑着心跳，似乎都在期待着胖胖强是否有更精彩的行为。
在众人期待的目光下，胖胖强从裤兜里拿出了一颗棒棒糖，凑近了依旧保持接吻姿势的“奇女Bingo”，讪笑着说道：“够甜吗？加颗糖！”
“啊…哈哈哈哈…”全场拜倒，笑声闹腾一片，“奇女Bingo”的接吻也在胖胖强的无厘头搞作中塌陷，两人抱倒在地板上，依旧霎似恩爱的互望着对方，调情。。胖胖强因此成了众矢之的，被若干猛男按倒在强虐了一番……
“今天的节目怎样？精彩吧？”振宇边收拾背包边问在浏览相机里相片的明慧。
“恩，挺不错的…”
“觉得那个吻怎样？”
“呃…”明慧愣了愣，突感这个问题有点腹黑。什么问题不好偏对自己问这么敏感的问题？韩振宇脑子里想得到自己什么样的回答？摆明是在挑引自己去幻想些什么吧？就不让你得逞。
“什么吻怎么样？”明智的反问却是防守的最好手段。
“少来，多少女生看她俩的吻看得两眼发光的，你就没想着如果换作是自己？”振宇故意引导着明慧。
“不稀罕呢…”明慧大概知道振宇的意思了，如果说自己很羡慕，代表着自己需要男朋友或者希望获得恋爱的感觉。秀眉翘了翘，毫不在意地继续说道：“对这些情情情爱爱的事，我不希冀也不讨厌。爱情是毒药，姐受不了。”
“那是因为你没有试过如此激烈的吻吧？”振宇却是讪笑着调侃道！
“我才没有你这么滥情…还激烈呢？”明慧心里一阵菲薄，估计振宇真是在想着什么歪念头了，那眼睛竟是盯着自己的嘴唇看，不自觉地抿住了双唇，心突然一阵急促跳动。
“怎么脸红了？”振宇愈是得意，明慧脸红的样子可是他最期待看到的，“该不会是你连吻都没有被吻过吧？”
“你，你再说！”明慧早已红透的耳根，在振宇的挑逗下竟是莫名的激愤，举起振宇的相机作状要丢。明慧长这么大还真没有人这么挑逗过自己，太欺负人了。可是自己为什么会心跳加速呢？为什么跟姐妹聊这些话题时又没有心跳的感觉呢？
“哦，我错！不要拿我的小老婆出气啊！”振宇救命般叫喊。相机可是他的宝贝，真这么摔出去可会让他崩溃的。
“小老婆？”明慧愣了愣，循着振宇的眼神回到手中的相机上，“车！恶心…”明慧啐了一句。
“下次再问不正经的，我直接将它解剖算了…”明慧最近可是跟振宇走得很近，他的“小老婆”经常被明慧抓在手中把玩。虽然她不懂摄影，但掂量着手中的相机加上镜头等配件少则也得要上万，有钱人就是爱惜宝贝的，更何况她也见识过振宇的摄影水平，那些他帮照的日系小清新照片可是成了自己手提电脑的桌面了，让宿舍的姐妹羡慕不已。
“我才不担心呢。它可是帮你的日系小清新立过功的…对了，有没有兴趣跟我学摄影？”振宇突然醒目地想到。
明慧心欢了一下，自从她的那些日系相片出炉，美轮美奂的感觉让她叹服“小家伙”的技术，更是让她心痒痒的想学摄影，只是没有主动说而已。
“我？可以么？你就不怕我弄坏了你的小老婆？”
“你当然不同…”振宇嬉笑了一下，可突然发觉了什么就语顿了。
明慧听出了话里的意思，可她尽量让自己只想着“我是他的好朋友，当然不一样”，不在脸上明确地表现她体会的最深层意味。心里懂却不动声色，默契或许就是这么简单吧…
“下周四你有时间吗？请假回去广州呗？”振宇转移话题，遮掩自己的囧样。
“下周四？平白无故请假回广州干啥？”
振宇此刻有点后悔这么急匆匆地问起这事，本来没有打算这么草率询问的，毕竟是大事，自己心里还没有底。
“这个…我计划请两天假去广州，参加一个活动，想邀请你。”
“活动？什么活动？”
“呃…一个生日会啦…”振宇汗颜了。他自己知道如果约一位女生参加自己爸爸的生日会意味着什么。此刻如此唐突邀请，结局兴许如上次邀明慧作自己的舞伴一样糟糕。
“小家伙，你有问题…”明慧看着振宇支支吾吾的样子，断定其必定有不良企图。自这个学期以来，振宇以“好朋友”的身份与自己来往密切，自己有时在宿舍无聊时也会主动约他了，自己倒没有想得有多复杂，能找到一个愿意让自己“欺负”的人倒也是一种快乐。
振宇一时语塞，斜眼窥看明慧似乎并没有看穿自己的想法，遂无所谓地说道：“没什么啦，有好事情肯定第一个想到你。反正我们有车回去，只是想着你会否考虑顺便回家探望下你的家人而已。”
“你说我就信啊？”明慧撅嘴道。男生基本都有坏思想，是谦谦君子所向抑或是龌蹉流氓之为而已，振宇在明慧心中的形象尚算良好，要不然振宇如此别扭的理由还真会让她想入菲菲。
“真的啦，只是计划没有完全定下来，先问下你有没有兴趣回广州而已。”振宇却是混搭乱撞中找到了自认为还算可以的理由，坚定地强调。
“再说吧…”大学里请假几天倒不是难事，大一的学业压力并不重，有家长的电话请假便可以了，如果有顺风车回家探望下家里人也算美事一桩。奶奶最近感冒了，更是让明慧牵挂了好一段时间。
“嘿，小家伙，我问你件事？”
“啥事？知无不言！”印象中明慧还真是第一次如此正儿八经地主动问他事情，振宇慎重其事的坐了下来。
“你跟思璐挺熟络的吧？”
“恩，还好啦，但可定比不上你们两人熟悉啦。”振宇心突地一下差点没跳出来。难道明慧知道思璐跟他表白被拒绝的事？可是又不像啊，明慧可是一连疑惑想知道些什么的。
“最近思璐怪怪的，老避开着我们几个人，神情沮丧，都不太爱说话。”明慧却自顾自的思虑起来，根本没有留意振宇如卸重负般舒缓一口大气。
“这个得你们闺蜜才能了解到。我们虽熟悉，但她还不至于跟我说自己的苦恼啦…”振宇自欺欺人地说道。他此刻知道思璐并没有跟其他人说与自己之间的问题，似乎大家都默契地步愿将毫不知情的明慧拉近困扰的局里。他也从没有想过跟明慧说起思璐表白的事，毕竟他不愿意去赌明慧知道后会不会就理他了。
“你不晓得闺蜜跟蓝颜知己的话题有区别的吗？不过，想来你也还没有跟思璐达到蓝颜知己的地步，思璐可是比我还理智。不过让我知道谁欺负她我肯定揪出来当鱼干般晾晒…不过能让思璐如此心神不定的会有什么事呢？工作？学习？家庭？男生？…”明慧瞋了振宇一眼后，便开始自言自语了。
凉飕飕的岌岌可危感在振宇后背来回震动着，喉咙像被捏住临近窒息般连丁点儿氧气都吸不进去。幸好自己还没有说点什么…可是纸包不住火，他跟思璐的事明慧迟早会知道，到时又该如何？