振宇未曾想过追求明慧的过程中会出现些意料外的事，生怕倘若自己处理不好会影响自己在明慧心中的形象。从刘燕的男友天志口中振宇得知她们518宿舍中明慧就跟思陈璐走得最亲近，本已制定好追求明慧的初步计划，可途中出现的“程咬金”却偏偏就是思璐，反倒让振宇郁闷了好一阵子。
在很多人看来，振宇这个富二代有钱帅气，理应归属风流品种，可振宇的表现偏让人刮目相看。曾经被他拒绝过的自认为美貌与智慧两兼的女生因受不住自尊心受挫，到处以“清高”之词诽谤振宇，振宇也只能无奈一笑置之。如果说爱情没有对错，别人现代化滥情成灾，并不代表自己务必得如此方算紧追时尚，每个人的经历不同价值观便不同，他想找到的便是与他在爱情观上志同道合的人，没有错。与他相熟的几位兄弟个个都以手挽美女标榜风流倜傥，振宇渴望恋爱，但更渴望自己的伴侣是彼此的唯一，并坚持心中所想，尽管被许多美女围绕他去毫无举棋不定的犹豫感，起码他自认为不是用下半身思考的男人。
他的憧憬曾不止一次被堂姐作为“世纪问题男”的主题批斗，甚至被鞭得体无完肤，可振宇执着地认为自己会遇到心中所设想的那个。于是乎，自从遇到“化石级文物”明慧，除她的小家碧玉赏心悦目外，谨慎细致的性格也着实让振宇倾心，特别是他心中在意明慧的那份纯纯未被开发的情感。
大学里恋爱不是新鲜事，意外怀孕不是新鲜事，求学期间结婚生子更不是新鲜事。振宇知道堂姐她们班上也有一个女生在大四的时候回家秘密结婚去了，而新郎正是曾经追求过堂姐。振宇曾被堂姐说的这件事给搞懵了，待堂姐说到“姐要的不是地球男人，是异星人”便知道，为何那个男人禁不起追求的艰难，知难而退后又追求跟堂姐一齐去玩的那位女生。
那位女生是大三调宿舍后才跟堂姐认识的，闺蜜算不上，好朋友勉强可算。那位女生明摆着是看重那位男生的富有，毕业后在一间保险公司做，收入颇厚。所以处心积虑地主动让那男生给办了，生米成饭奉子成婚。堂姐极其鄙视她的手段，在谈这个事时不忘鄙夷地说道：“女人为了个钱将自己卖了，跟小鸡跑业务转行求长期饭票没有两样。”从那时候起振宇才真正意识到现代的大部分女生早已看透红尘并崛起。
“又在xing幻想啊？”堂姐韩绾绾捧着酸奶瓶咬着管子，肆意地坐到在发愣的振宇旁边。今天周日，可振宇因为感冒不舒服便没有去哪，呆在公寓里养病了。反正周三就去广州跟老爸庆祝生日了，所以他索性请了一个星期的假。他在发愣是在思虑着如何说服明慧跟自己一齐回广州，即便计划中是要她以“未来女友”的身份参加老爸的生日会，可他却真的忽略蓝媄玲的问题，于是这并不可行。现在唯一希望的是，明慧可以跟她一齐坐车回家，途中也便有了相处的机会了。来回两程，貌似还不错的。
“呃…你以为我是你啊？”振宇虽知堂姐表里不一，可这么赤裸裸的戏谑还真的有点膛目结舌。
韩绾绾并没有回话，拿出手机比划了起来。
“姐，你的论文写好了吗？”振宇随便问了一句。
“恩，这些事…”韩绾绾答非所问地停顿了一下，继续埋头自己的手机。振宇扭头望了过去。
“你今天晚上必须给我上线，否则，我就把你名字写到碑上去。”
堂姐还真是强悍…看着这句话有点悲壮，振宇估计堂姐是被人气到了，嬉笑着吟诗道：“日照香炉生紫烟，你与何人在聊天？”
“跟我说人话…”绾绾扫视了振宇一眼。
“看来，绾绾姐跟男友吵架咯？”振宇很不容易找到了可以取笑堂姐的话题，无所畏惧地笑道。貌似他来到这个学校开始都是被堂姐虐的时候。如今看到堂姐跟人聊天的句子，估计堂姐也越到感情的烦恼了。不过在振宇的印象中堂姐目前还没有新男友吧？他所知道的堂姐以前的男友几乎都没有联系了。
“小子，偷看可是不道德的…”韩绾绾并没有看振宇，只是阴森森地回了一句继续摆弄QQ的个人信息栏。
“爱情已死，有事烧香。”堂姐更新的个人签名。
沉默是最强的杀伤力。振宇悻悻地想要离开，却被堂姐一把拉住自己的裤子，橡筋带差点没被扯断，振宇赶忙捂住裤头唯唯诺诺地坐回原位。
“小宇，知道我在想什么吗？”没有暴风雨般的激烈动作，迎面而来却是绾绾似水柔情的含娇细语。
振宇一阵恶寒，他肯定绾绾温柔背后必有“阴谋诡计”，每次堂姐在她面前表现得妖娆动人必定遇到了备受打击之事。
果不其然，振宇还未来得及回话，一阵揪心的痛传遍全身。绾绾正用力扭捏着振宇的大腿敏感部位。
“帅哥都靠不住啊！”
“姐，帅哥不，不关我，我的事啊…”振宇好不容易摆脱了堂姐的酷刑。
谭绾绾咬了咬红唇，闭上眼睛深呼吸了一口气。振宇却一脸无辜地呆坐着，等待着她舒缓情绪。
良久，振宇感觉到绾绾的脸色渐渐平和，生咽一口空气壮起胆子问候到：“姐，你没事吧？真的，失，失恋了？”
锵！
绾绾的双眼像刀剑利器相交产生脆响瞪开，让振宇立马惊出一声冷汗，心惊胆颤地避开眼神不敢直视。
“你是家族原装出品的？配件不会是山寨的吧？怎么大脑运行有点慢呢？”绾绾没有回答振宇的问题，似乎在耻笑他的无知。
“呃，不懂！”
“在我深呼吸的那一刻，我已经恢复了…所以，‘失恋’已经是15秒前的事，过去了姐不想提。你该问点好听的，懂？”绾绾扬了扬眉，目光炯炯。
“姐，你是地球人的身躯，火星人的脑子啊…”
“不然，你觉得姐能活到现在吗？”绾绾的吐血回答让振宇木然。
“走，陪姐出去找点吃的…”振宇病怏怏的，不是为了陪外表倔强的堂姐去消歇情绪，他还真不也愿意下楼了。
两人到商场逛了一圈，一向逛街必有收获的堂姐此次竟没有买到什么，堂姐兴许真的伤心的了，反常的表现更是让振宇确定所想，一贯作强势的她即便在她最喜欢的女装鞋专柜前也只是随意看看便再挽住振宇的手继续默不作声，百无聊赖地走着。俊男美女走在一齐会让路人多看几眼，她俩走在商场里倒也像一对“小情侣”般，少的只是甜蜜的相视谈情而已。将他们俩看在眼里的，还有坐在一间茶餐厅里的关子和小阳。
“那不是韩振宇吗？恩，原来他有女友了？还这么漂亮呢…”关子隔着落地玻璃呆呆的看着他们。侧旁观看，振宇不时地用关切的眼神注视着身边的艳丽美女，而女的挽着振宇的手，两人亲密地踱徐缓小步，俨然就是一堆情侣。518宿舍里聊及校草话题时，振宇可是经常被摆进话题内的，可没有人曾知道振宇的女友究竟是谁，谈资里除了他身边缠绕的追求者外，并无其他了。关子如今遇上此种景象，立马想起用手机隔着落地玻璃拍起了相片，两人穿着时尚，折射着让人一叶障眼的“夫妻相”，让关子不得不佩服韩振宇将这位美女女友藏得很深。
“照啥呢？”片晌，小阳推搡了一下顾着照相的关子好奇地问道。
“恩，发现点秘密而已，哈哈！”关子嘻嘻笑道。亲眼目前韩振宇与女友逛街，这可是大新闻，宿舍的姐妹必定会极其认同她获得的第一手资料，这次可在刘燕等人面前威风一回了。
“哦，那不是振宇吗？”小阳凑上前也看到了关子手机里的相片。他也认得振宇，足球队的活动振宇也曾以校园记者的身份帮他们照过相的，不过彼此没什么交流而已。
“恩，校草级人物的带了个女朋友…大新闻啊！”关子坐正后查阅着手机的相片。他们彼此间也有聊及校园恋爱的八卦事的，像韩振宇这类公众人物也曾是他们俩的话题之一的。以前关子尽管是有主的人，可她也会关注帅哥，特别是帅哥的八卦情事，这不代表着她就得爱上帅哥的。其实小阳也帅，只是帅的角度不同而已，譬如她喜欢上小阳也是因为他在足球场上的英姿，帅气的控球过人技术，还有小阳对他的百般包容。
“怎么，看见校草就忘记了我啦？”小阳笑道，并递了一根沾有番茄酱的薯条到关子的眼前。
“恩…怎么会呢？我的宝贝才是最好的！”关子心虚的笑笑后便甜蜜地倚在小阳的肩膀上，握住小阳的手说道。自从上次与思璐聊过后，她便认真的自我反省了一次，心再次回归到小阳身上。小阳也没有让她失望的，尽管那段时间自己对他很冷淡，但小阳并没有责怪自己，反倒自责没有好好想过关子的感受，甚至询问关子最近流行什么游戏，他也学着玩一齐去打怪。关子听后便是一脸的感动，眼角掬泪地摇头说道：“不，是我不好，我答应你我不玩游戏了，我只要你！”
关子差点就“出轨”了，得到的却是不知情的包容，小阳的自责反倒让关子更加的内疚，于是关子便连游戏都断了，果断将QQ加的那些“大侠”直接删掉，全情投入与小阳的爱恋当中去。在她心里很感谢思璐的话让她清醒意识，悬崖勒马迷途知返，才没有拿自己的真爱当赌注…