振宇和堂姐绾绾两人走进了一间自助甜品店。这间纯动漫主题，《黑执事》、《B型H系》、《守护猫娘绯鞠》等各类漫画书，漫画里出现过的食物，连服务员都是穿着女仆装，甜品店是像自助餐一样，每人交80元便可以随便吃了。基本上爱动漫的人都喜欢来这家店，或看漫画，或吃喝聊天，或躲一角落里画漫画的大有人在，而且里面也有振宇他们学校里熟面孔的同学。
振宇与几个认识的人打了招呼后，两人便在他们好奇的眼光下找一个靠落地玻璃的桌子上坐了下来。不是惊讶振宇跟美女的出现，而是振宇是被牵挽着进来而已。振宇倒显得无所谓，毕竟是自己的堂姐，亲密无间，更何况绾绾也是美得不行，让他们羡慕猜测下也无妨，甚至振宇需要表现得绅士点。之前他也曾跟媄玲来过，不过前后脚进店没有任何亲密动作倒没有显现些什么。
“吃点啥？”
“照旧吧…”绾绾坐下后便拿起了《柯南》翻着看了。与振宇来这里吃喝是常事了，所有的食物几乎都吃遍，唯独钟情的便属“小章鱼烧”、“女仆咖啡”、“夏娜菠萝包”三样了。
振宇起身便往餐区走去了，可爱俏皮的女仆服务员立即也跟了上去。
“绾绾，你好啊！”
正当绾绾专注看着漫画时，一声熟悉但酿腔的招呼声揉进了绾绾的思绪里，绾绾下意识抬头望住眼前熟悉的人。韩式修身黑色牛仔裤，肩处斜挂闪珠链的白色衬衫，顶着窄沿小礼帽，腰间别着一个连腿环扣、粉黄相间极其显眼的韩版腰包，腰包拉链上还挂着柯南树脂小公仔，白皙的左手背纹着超酷的几何LOGO，左手戴着蓝色发晶手链和白色陶瓷石英CK表，细白娇嫩的双脸，阴平的双眼前架着一副粉紫框眼镜，俨然一副基友形象，典型的与腐女竞争美男的天敌。一般如此外表出众之人均有过人之处，他便是这间咖啡店的老板之一，甄楠仁。
“伪娘，最近不见你，到哪里鬼混了？”绾绾可是跟甄楠仁熟得很，一个爱画漫画，一个爱看漫画，彼此志同道合。一个女汉子，一个男伪娘，彼此谈论的话题无不是让人咂舌的男女之事。
“混个毛线呢，最近都在忙着店里开新店的事，累坏了…”身为男儿身，行为言辞却如女生般婀娜多姿，抱怨之际不忘一脸戚戚之相。“甄楠仁”这个名字兴趣还真是他家人对他未来的一个形象辅助，若不然别人还真会大图几口淤血后再以“真男人”之名义上前摔几个巴掌。
“哦，开新店了？”绾绾饶有兴致地问道，似乎“失恋之痛”对于她来说还真不叫事。甄楠仁的娇嗲她可是司空见惯的，有这么一个调戏对象对于女汉子来说还真算三生有幸之事。
“开归开，不要让进来的男生都变成了你的宠物啊…”绾绾摇头叹息道。在她的认知里，甄楠仁可是一个基情无限的，进来这点的美少男只要是喜欢他画的漫画的，无不受过他的侵略，至于过程如何即便是绾绾也还真没有勇气去深入了解。
“反正帅哥嘛，不是自己的就把他变成弯的。”甄楠仁却是一脸败坏地捂住嘴轻声道，说完还不忘用手掌抵住下巴嬉笑着。
“看来你的功力又上进了不少…”绾绾报以鄙赞交加的目光。
“姐，填肚子了！”
振宇这头已经端着盘子回来了，绚丽阳光地微笑着坐了下来。他有看到堂姐在跟这位装扮时尚的“男人”聊天，印象中像是堂姐提及过的“骚包男”，再看看他腰部和大腿间别着的女士韩包，便确定了此人身份必定是“骚包男”无疑。
“HI，你好！”振宇酷酷地向骚包男打了个招呼。
“HI…”骚包男转头过来一看振宇，眼若流星般闪耀，一脸妩媚地朝振宇轻晃一下白皙纤手。
“这位帅哥是…”骚包男闪动几下亮晶晶的双目，充分表现出对帅哥的基情万象，倒也觉得振宇与绾绾有点相像，心中也在猜想着两人是否姐妹关系。
绾绾突然醒悟自己似乎忽略了重要的事：振宇也是一位美男。看着甄楠仁虎视眈眈地闪耀目光，腾地伸出手打断两人的对视，望向甄楠仁强调道：“嘿，这可是我的老弟，你别有歪脑子！”
“哎哟，可惜了…”甄楠仁用手抵住下巴，留恋地眼光望向振宇，黯然神伤道。
“再说我就解剖你！”绾绾娇媚的“凶相”倒也迷倒众生，倒是手中的餐刀拐着弯指向了甄楠仁的下档部分，让甄楠仁悻悻地遮捂起来。振宇一阵恶寒，眼前的“骚包男”果真如传说中娇嗲给力。
“哬哬…”甄楠仁煞有其事的嬉笑着端坐起来。他跟绾绾可是老熟人了，认识将近2年了，谈天说地几乎无所不说，一个腐女无度，一个基情无限，两人便是超越同性闺蜜和异性情侣关系后达到的一层“莫逆”境界——彼此都通晓秘密，但彼此绝不会产生感情。
腐女似乎天生都是基友们的“天敌”，和男人抢男人！但是自然的男同志实在是太少了，其中的优质资源更是少之又少。于是经历了二次元世界的想象力充分磨练的腐女们开始在三次元世界构建自己的白马王子乐园。被她们看中的对象往往是那些相貌气质俱佳而且德才兼备的顶级资源，她们一厢情愿的希望着他和他能够在一起，然后自己可以介入他们之中，既拥有他，也拥有他。
韩绾绾和甄楠仁认识是朋友相邀的一次酒吧聚会里认识的。天生“情敌”的两人相遇立即相互看不过眼，一个觉得她不像女人，一个觉得他不像男人，两人便默契地在酒桌上斗个你死我活。最后两人都惨败，并借着酒意兴致勃勃地聊起了“爱情”，相互取笑，相互安慰。
“我25岁，缺了男人味，所以一直都是小受一名…”
“我22岁，少了女人味，所以一直都是腐女一名…”
“女人不懂温柔，便是恐龙…”
“男人懂得温柔，却是基友…”
两人就这么以“相互挖苦”为乐，三年里逐渐成为了无话不谈的“莫逆”朋友。
“伪娘，来杯咖啡酒呗…”绾绾边吃着手中的章鱼烧，边向甄楠仁说道。
作为腐女，毫不客气地称呼他为“伪娘”，处的是惩罚他“甄楠仁”名字起得大错特错，而温柔如水的甄楠仁却表现得翩翩君子没有跟绾绾计较，一直都称呼她的名字，只是比一般人都叫得甜心而已。绾绾每次过来如果甄楠仁在当场几乎都是免单消费的，而且还特别亲自调配咖啡酒给绾绾喝，其他顾客想都没有机会喝。这一坐一谈便可以是一整天，而且甄楠仁还会刻意安排一个卡座方便两人谈私密的话题，大多数时候都是绾绾谈些自己不开心的爱情烦恼。此次自己为了新店的事忙了有两个多月，没有想到今天刚来便遇到绾绾光顾，所以他下意识地认为绾绾最近也许又遇到什么不开心的事了。
“绾绾，你失恋了吧？”
“嗯？你怎么知道？”没等绾绾回答，振宇却是惊讶道。他知道堂姐跟“骚包男”很熟悉，却也诧异他为何就看得出堂姐有失恋的迹象。
“死相，我可是她肚子里的虫呢…”甄楠仁嗲道，可转头看到绾绾怒目火烧的杀人表情和冷光凌冽的餐刀，便嬉笑着哈腰，一句话不说地退了下去，该是调酒去了。
堂姐的无声震慑功力让振宇膜拜不已，见堂姐埋头享受自己的美食，他也便自顾自的想自己的事。这间店他只跟堂姐、蓝媄玲来过，曾经想过带明慧来品尝，只是怕此处情景让明慧无所适从，毕竟这里基本上都是亲密无间的情侣为多，接吻、喂食、调情现象不少，他可不想电视电影里的尴尬情节出现在自己跟明慧相处的美好时光里…
“来啦，香浓咖啡酒——‘矜柔’到了！”在振宇深思之际，甄楠仁已经捧着自己调制的咖啡酒回到自己的座位上并轻轻递到了绾绾面前。这杯咖啡酒乃是甄楠仁的心水之作，起名叫“矜柔”，矜持+温柔，，劝谕失恋的女士竭力保持庄重，温顺体贴，少为失恋神伤抑或动怒。
绾绾轻轻端起飘散着淡淡酒味的杯子，凑近自己的红唇浅浅品尝起来。每一小口，眉头均有轻微的伤愁流露。自己已经不是第一次喝这款咖啡酒了，可为何每次喝都有别样的感觉。
“我的呢？”振宇见堂姐喝得如此入神，便也想尝尝。
“这是失恋女生喝的口味，而且是专为绾绾调制的。男生，像你…该不用吧？”甄楠仁嘟着嘴，散开兰花指解释道。
“哦，ISEE…”振宇恍然，意味深长地继续关注堂姐的表情。
“失恋女生最适合喝的饮料！不用谢我哦！”甄楠仁转而向强调，满脸希冀想得到赞誉的回答。
“怎么每次感觉都不一样呢？”绾绾却皱起绣眉问道。
“嘻嘻，那是有两个因素。第一，你的心情因时而异；第二，我根据你的心情添加加了不同的酒…”
“譬如呢？”振宇闻到如此醉人的咖啡酒香，顿时起了兴致。
“秘密…”甄楠仁竖起手指作嘘声状，轻声说道，一副欠揍的嬉皮笑脸。
“其实，亲爱的绾绾。不是我说你呢，你再这么选下去，还真会重度腐败的。”甄楠仁在心里已经认定绾绾确实失恋了。认识三年以来，彼此的“莫逆”可是知根知底的，绾绾的点点表情均逃不过甄楠仁的比女生更细腻的心。
“你还真想我把你弯了，是吧？”
“你看你看，哎呦，我真的是急死了…说了这么多次你有哪次听我说呢？你以为你甩人很潇洒？到最后还不是独自落泪？”甄楠仁开始撑着细腰数落起来，“蔬菜也不能永久保鲜，你又凭什么想在别人的生活里永远红透半边天？都说红颜是祸水，男人是瘟疫。要靠近，还得掂量自己有没有防疫病毒的能力。男人都是祸…”
“问世间情为何物？千百万年来，上至帝王将相，下至迁客骚人，名人像蛮子大V，俗夫如我甄楠仁，都在思考这个深奥而永恒的话题。可我想了25年，足足25年，我才发现情可不分男女，不分国界，不分东西，只分谁心与谁心归属…曾经的沧海桑田，哦，那又怎样？敌不过小三的诱惑，敌不过下半身的龌蹉…”
甄楠仁自顾自滔滔不绝地唠叨着，那一举一动便似怨妇般时而激愤时而悲戚，与其说他在劝谕绾绾，不如像是在倾诉自己心中对“男人”的鄙夷，完全没有顾忌到旁边的振宇。殊不知“骚包男”竟是以男人的身份，从女人的角度彻底数落男人的种种不是，个中的观点无不让振宇越听越是心跳胆寒。
“可不要像你姐，不甘于平凡，定要找份惊天地泣鬼神的爱情！”甄楠仁见绾绾没有回应自己的意思，转而向振宇说道，也便是他一轮正义凛然的演说结束语句，竟也还可以兜回来扯到绾绾的身上，更是让全程只有聆听没有插话的振宇报以万分钦佩之感。
咖啡酒只剩小半杯，悬在绾绾的手中轻曳着，淡淡的酒香依旧萦绕在周边。
“我从来没有想过自己的感情故事有多惊世骇俗…我只是想找最满意的而已，没有错…”良久，兴许是甄楠仁调制的咖啡酒有了明显的劲头，酒意开始揉进绾绾的心里让绾绾突然认真起来，连忧郁也极其销魂的眼神透露着，并带一句苦涩的低呤。说完，继续埋头吃自己的食物。
“哎…”甄楠仁却是无奈的轻叹，愁绪七彩上脸。忽而，他转了转眼睛，变而抿着嘴转向振宇昵声道：“平胸的女生都是吃货！”
“为什么？”振宇雀跃发笑问道。
“补充营养…”甄楠仁回答的同时窃笑着用眼光指引振宇朝绾绾平平无奇的胸部望去。
“噗嗤…”振宇意领神会并强忍住笑意，差点没将含在口中的章鱼烧喷了出来。
绾绾的胸部是小了点，跟她妩媚矫情的亮丽有点跟不上级别，这也是甄楠仁经常取笑她的一个热点话题。可振宇作为堂弟，虽跟堂姐也算熟悉，但如此敏感之事谅他一百个熊胆也不敢明目张胆地在绾绾面前挖这个“生命无法承受之痛”。
“老子可是看了六百多集柯南的人，所有的挑衅对我无用！”谁知道，绾绾却是不以为然的回到，个中的意味足以说明“我平胸，我骄傲，我为国家省布料！”的强化价值观。
“伪娘，今天我老弟在。给个面子你，不奚落你！让我们安静点吃东西。至于今天的账，姐给你记上，下次过来收利息！”绾绾似乎真没有心情与“莫逆”聊天，她知道与甄楠仁聊天的话题可是露骨无比，毕竟可不想影响自己在老弟心中的形象。
“哎呦，绾绾…你不开心我可得多陪你呢？”甄楠仁扭捏着娇板身躯，不依不饶地说。
“滚，光速有多快，你给我滚多快！”绾绾斩钉绝铁地说道，逐客令竟然连店主人都不放过。
“死相！”甄楠仁嘟起嘴，施施然地起身，临走时还不忘揉捏两下振宇的胸膛，一脸猥琐地嬉笑着离开。
“姐，你对他似乎太苛刻了点吧？”振宇算是见识到“骚包男”弱柳扶风、绰约逸态，他不反感，不否定，但也不支持，只讲“基情”当做灰色地带。自己不涉及，看见什么其实都无所谓的，更何况跟这类朋友聊天其实还是挺开心的，可自己的堂姐似乎对自己的朋友有点不礼貌了。
“他可是打不死的小强…”