振宇就这么陪着绾绾坐着，偶尔玩玩手机，偶尔拿些漫画看上几眼。幸好店里的环境不错，躲在卡座里随意自己怎么发挥似乎都不受打扰，于是绾绾有自己的郁郁寡欢，振宇也自顾自的娱乐。
堂姐必定是遇到了能激起她冰心涟漪的重大事件，从她刚才呢喃的伤怀句子里振宇更是确定此事源于感情。堂姐可是她们系里上一届的女生会会长，女生队伍中的佼佼者，从来给人的感觉就是冷艳伶俐，作风果断的。家族中，老爸一辈中有三兄弟一个妹妹，而振宇这一辈堂兄妹有5人，加表兄妹共5人，振宇是最小的男丁。韩绾绾是二伯的女儿，兄弟姐妹中唯一的女性动物，珍贵无比。正常来说，振宇作为最小的男丁理应受到最宠爱的待遇，可惜老板韩的价值观是：“培养成不腐朽的富二代！”于是韩振宇并没有得到多少优厚的待遇。
反倒是“物以稀为贵”的韩绾绾，家族上下都对她宠爱万分，在上一辈的刻意引导下，甚至所有的兄弟都成了她的小弟，成了自己的“奶妈级”人物。振宇还记得读小学时因为跟妈妈顶嘴，被读高中的绾绾用竹鞭子狠狠地收拾了一顿，从此贴贴服服。长大后，韩绾绾的心智也慢慢变得很“汉子”，这也是二伯最希望看到的。正如二伯在每次的聚餐中一旦喝醉口中一定会放出一句：“绾绾，巾帼不让须眉，好好表现，做其他兄弟的将军！”
韩绾绾是一个很独立，很有主见的女生。在二伯的个性培育下，她无论做什么事都胆字在前，义无反顾。大学里，情窦初开的她也想找一个心爱的男生谈一场“不分手的恋爱”，事与愿违的是她被一名其他大学的帅哥用计给欺骗了身心。当然，那位帅哥也不好受，被绾绾叫来的朋友直接塞进了厕所的马桶里享受了绝大部分人一辈子享受不到的圣餐，传闻组织者还是“骚包男”为首。
堂姐很不容易从阴影中逃离，也是“骚包男”陪了她好长一段时间。于是他们才会成就“莫逆”情谊，虽没有红粉和蓝颜知己的规则经历，但却拥有关系转变后的从容与热情，这种关系并非许多人都可以遇到，比情人更难得。
痛定思痛的绾绾索性根据二伯的口味挑选男友了，严格筛选，期望着带一个自己和二伯都满意的爱人回家，将爱的欲望从校园里触及到校外，可之后的事绾绾就没有跟振宇说过了。
咖啡酒终于喝完了，绾绾凑近杯中深深地吸了一口遗留的香气。
“给你看到姐弱的一面了吧？”绾绾收回凄美的眼神，对着振宇挤出了尴尬的笑容。
振宇在心底可是极其敬佩绾绾，虽是堂姐，但心中早已笃定她就是自己的亲姐姐般。生活中照顾着他，支持着他，为他挡着如篮美玲般难缠的主，是兄妹也是知己。堂姐此次不开心，振宇却似乎帮不上忙，如此问他反倒心生内疚。
“姐，其实你不开心也可以跟我说的。”振宇觉得此刻需要在姐姐这位弱女子面前表现得男人点。
“就你那点弱弱的还跟不上主流的思维还真衬托不起我的话题…”绾绾虽口中挖苦，心中却隐晦的感动微笑。
“呵呵，你不说我怎么懂？”
“等你所有的第一次用了再说吧！毛都还没有长齐的小受！”
“姐，你是真的失恋啦？那个人是谁？”
“八卦…”绾绾督了振宇一眼，手指开始轻轻拨弄眼前的咖啡酒杯子。
“一个跟我聊了一年多QQ，但一直都没有见过面的网友，你信不？”良久，绾绾调理了一下情绪，缓缓地说道。既然自己的老弟懂得关心自己，如果不说便证明自己真的介意他“毛都没有长齐”了。
“网恋？”振宇诧异道。
“也是，也不是…拜托，你觉得我有这么傻BI么？”
“额，那是什么情况？谈了两年QQ，没有见面？相隔很远？”振宇知道当中必有隐情。
“我见过他本人，远远的。他是一家外贸公司的管理层，当初我也不晓得自己真会在意网络上的陌生人，可是他在QQ里的幽默风趣吸引了我。跟其他网友不同的是，他从来就没有约我见过面，只是视频…”堂姐开始对他们的故事简单地复述着，每一句似乎都需要提起足够的勇气，一场检验了自己理智与糊涂的“爱恋”最后却在下一句话里得到了结果：“就是因为他假正经了两年，也欺骗了我两年…原来他有老婆的…”
说至此，绾绾重重地舒了一口气，也不知是否说出心中的不快而轻松还是对自己糊涂经历的叹息无奈。
“姐，不会是你一厢情愿吧？”
“网络做爱都试过了，你觉得呢？”
“额…”振宇倒吸了冷气，想不到堂姐竟赤裸裸地道出自己的私隐，貌似这种事情目前流行很久了，可从堂姐的口中得知她竟也有参与过，让振宇心绪有点压抑。
“不过，倒也算了。对于我，情伤都是豆腐，狠狠捏一下碎了就冲进马桶。只是…”
“只是你为何就这么笨？剧情为何就这么糟糕到让自己难堪，对吗？”
“嗯…”
“每个人都有自己的爱情观的。姐，或许你觉得我很傻，可是我一直执着自己单纯的想法。或许你寻找爱情的出发点没有错，错就错在你不该找彼此都没心没肺的…”
没心没肺，干活不累。不仅适用于工作，也适用于感情，更适用于。如今大学生中大多数的情爱早已不再纯真如梦，女生总在风雨过后激情不再，被遗弃了才痛斥“爱情里没有童话”；男生总在风雨过后激情不再，被反作用认定“爱情里设计童话”，然而有些时候，男女的结果也会互换，部分女生甚至比男生更疯狂。“滥情”早已不是道德所可以束缚的脱缰马，许多男女均认为自由自在才是王道。
“平日在Q里，论坛里与你谈些A级话题的男人基本不是好人，当然基友暂时除外。”
“你又知道A级话题是啥？装聪明…”
“就是，就是交叉XO啦…”振宇也不傻的，只是那些骨眼字不好意思说出来而已。在他们宿舍的几位兄弟可是没有少看。都说男生的电脑硬盘空间里系统占有10%，游戏占有40%，A级资料直接占有60%。 “噗嗤…呵呵，你半天才挤出个XO，水平顶多D级啊！”
“有空给姐整几个妹子回来帮你把玩把玩，必定让你在欲生欲死中感悟A级话题的奥秘！”
“额…我才不要！我是纯情男子韩振宇…”确实，他自己都想吐，只是为了引堂姐笑不得不破灭自己的良好形象！
“哈哈，这脸皮开始变厚可是好事…可你却连女生的手都没有正式牵过，嘴巴都没有舔过，更不用说肉体占有了。我说，你进大学这一年来究竟做了什么？”
“我追求的，可不是常物！处女的初吻，化石级的东东，你可是想不到的…”振宇想起了明慧，心里一阵美滋滋的。
“小子，看来你是有了目标，还没有得手是吧？人家说处女情结已经是青草年代的事，你的初吻情结该回归咸丰元年了吧？”
“你不懂…”振宇不以为意地说道，“你回想一下你自己初吻的时候是什么情况？”
“直接啵咯！”
“看来你的生活一点质量都没有啊，不懂细细品味生活的人简直是浪费生命啊！”振宇直接一阵头晕，冷不防给堂姐的大大咧咧给打败了。
“切！少给我说些不切实际的话！”绾绾啐了一句。
“姐，我就不相信你没有回忆初吻的时候。那种怦然心动的感觉，还记得吗？那种欲拒还迎的脸红耳赤以致于呼吸难耐的感觉，可曾回味过？”
“生不如死？你说的是初夜吧？接吻有如此讲究？”腐女的内心其实比谁都寂寞成灾，振宇如此一说她怎会不记得曾经的她也曾有恍如魂魄电离，隔世空白又重回体内的美妙感觉？
“韩剧看多了，净想些唯美的事。”
“姐，你的心智比你的样子老多了！”
“可不关心智的问题。你也知道现在女孩子的嘴巴像便利店的火腿肠随手捏来就可以放进嘴里咬的…”
绾绾越谈越是喜笑颜开，初初的忧郁寡欢早已烟消云散，振宇也变释然了，堂姐果真是一个“女汉子”，拿得起，放得下。之后两人谈了些老爸生日会的事，两姐弟初步拟定了一个给老爸的惊喜，而后见到“骚包男”甄楠仁慢悠悠一颦一笑地朝这边走过来。
“你们聊吧，我过去画画。”没等堂姐回答，振宇知趣地走开了。
振宇来到漫画涂鸦区作画。一坐下，女仆服务员便递上了一个文具包，还有一杯热腾腾的咖啡。这个区域倒装修得有点设计室的风格。6个工作卡座，已经有3个人正在埋头作画了。画出的话可以自己带走，也可以贴到涂鸦区的画板上展示，所以许多情侣都特意叫会画漫画的人将甜蜜的卡通画贴到涂鸦区炫耀幸福。
“画明慧的头像，下次带她来给她一个惊喜…”振宇想了想，选定了作画主题。凭着脑海里清晰的轮廓，认真地描绘了起来…