北方春日的清晨，风光旖旎可依旧有点冷冰冰的，阳光沐浴若干时段便又变得暖洋洋了。
明慧恰逢在白雪冰支完全融化之前在振宇的教导下学会了基本的摄影技巧，除了业余学习外，顺其自然地成为振宇镜头下的模特，照了许多唯美亮丽的照片，为自己在北方的过的第一个冬天留下了美好的回忆。
两人自10年的新春时默契地心中认定“我要做你的好朋友”便是通过镜头记录了情感的揉和。明慧渐渐发现自己有幸在大学里认识一位优秀的男生，若不是自己的情感护堤如此坚固，相信她也会喜欢上韩振宇，毕竟振宇有太多自己意想不到的才华，给与她太多的惊喜。可经管如此，明慧也没有对其释放自己的少女情怀，她也有自知之明，如此优秀之人不可能钟情于自己。
前段时间关子举着手机串近宿舍高喊“大新闻”，并在宿舍里播放了有振宇和另外一位妩媚女生的背影影响时，引起了宿舍的一阵热议。明慧却是纠结了一阵子，她不是心痛振宇有女友，而是既然他都说彼此是好朋友为何这些事就不说呢？如果他有意隐瞒，自己还真怕会出现像思璐上次的事，被接近的男生的女友误会，闹一些没必要的恶作剧。当听到是振宇的“女友”脸色先是苦涩的便是思璐了，可当她看到影像里的内容她便一脸的平静。一看影片中两人似乎有点相像，便大概认知到那女的便是传说中振宇的姐姐。思璐曾听振宇提过他有个姐姐在其他系里，快毕业了。
此事热议不够半天，当天晚上刘燕却证实此人只是振宇的姐姐而已，而且是从天志的口中得知，消息应该可靠。明慧在心里一阵失笑，笑自己的神经兮兮，那些事心无杂念，相处清净，情感也便纯洁如雪，纯属的“你是我的好朋友”，仅此不就够了吗？
这个学期明慧与振宇不止一次单独相处，公园、闹市、摄影基地，都留下了两人欢乐的印记，两人唯独没有如情侣般牵着手，逛逛街，看看电影罢了。可明慧不知道自己最让韩振宇痴迷的便是她的“心无杂念”而与众不同。振宇身边确实不缺美丽的女生朋友，可能让他动心的偏偏是性格“与众不同”的苏明慧。换作是其他女生，振宇一旦接触基本都会轻易向自己表白了，更何况与明慧般出双入对地带着相机处处寻找着镜头下的浪漫？
振宇暂时没有想跟明慧表白的冲动，他心里还有个结，源于明慧的好姐妹陈思璐。自上次告白拒绝了之后，思璐却一反常态地对振宇板起冷漠的脸，曾经一同共事时的欢笑早已不在，眼神里更多的是一片凄然。他心中佩服思璐已做得很好了，在拒绝自己的人面前共事时没有丢掉该有的严谨作风，少的只是朋友间如常的微笑与热情而已。他没有苛求思璐会原谅自己的狠心，对其甚至感激和内疚共存。感激的是她曾在自己面前大力推荐自己的好友苏明慧是一位“才女”而激起振宇想要了解究竟“苏明慧”是如何让一个美貌与智慧相集的陈思璐如此推崇，所以才引发了自己对明慧的触碰；内疚的是如今自己喜欢上了苏明慧却伤害了爱慕自己的陈思璐，更纠结的是苏明慧竟毫不知情。
为了避免多生枝节，振宇便取消了说服明慧与自己一同回广州的念头。多少次他想鼓起勇气找思璐好好谈谈，谈回一个朋友的心也好，可又怕给了思璐无果的希望。他深知思璐并不是思维简单的女子，即便她原谅了自己的狠心，并不代表她就放弃了喜欢自己的权利，而自己如此争取她的原谅，最终的目的无非在于给自己追求明慧一个心安理得的借口而已。
不能改变的事，越较真越痛苦，让它顺其自然吧。振宇曾如此劝慰自己，也鼓起勇气按自己的感觉去走不胡思乱想。“你的眼里虽只有我的镜头，我的镜头里却有心爱的你”振宇很享受这种暗恋的却完全可以把握的幸福，于是明慧的每一张户外写真基本都让振宇完美地捕捉，即便明慧那偶尔的自然的不经意微笑也没有放过。在幸福感满溢的享受当中，振宇竟也慢慢地将思璐的事释然开来。
518宿舍集体户外拍摄也基本完成了，之所以是基本，仅缺的只是陈思璐没有出现，明慧等人约了她三次，可每次都以不舒服和有事忙推脱了。这件事让宿舍的姐妹一阵伤感，她们深知思璐必定有事瞒住她们，可无论她们怎么努力甚至乎出动“集结令”都撬不开思璐的心扉，得到的只是模凌两可的“事实”，大家都不晓得“韩振宇”三字成了思璐心中目前难以割舍的痛，更妄论自己衷心微笑着与自己的“情敌”一齐出现在韩振宇的镜头下。尽管在面对明慧的关爱时思璐不再如以往般报以默契的微笑，明慧依旧察觉到思璐口中呢喃的苦涩。一如对待少春那样，明慧不会强人所难，该让她知道的始终会知道，或许她跟思璐之间只是缺了这么一个偶然独处促膝而谈的机会，与其刻意营造，不如等待一个顺理成章的机会。
除思璐外，宿舍其他人都在振宇或者明慧的镜头下完成了自己的个人写真，而518宿舍最近最热闹的，莫过于在宿舍相互欣赏着各自的照片。所有的相片中就属陈雪照得最好看，因为她的男友特意跟他去店里选了几套适合外拍的服装，再加上陈雪为自己化的靓丽的装，相片的效果跟影楼照出来的毫无两样，接近专业水准。思璐也偶尔上前凑凑热闹，起哄几句，看似积极附和众人的热情，可她眼里流露的伤情只有明慧察觉得到。
明慧虽牵挂着思璐的伤感，却也自觉地没有上前追问。闺蜜之间总该有一种默契，别人不说必定有冷静的阶段，虽然有点时长都不见好转，但明慧深信思璐跟她说的只会是结果，完全解决烦恼后的结果。大家都是不希望给对方带来情绪垃圾的人，与其分担过程中的苦恼，彼此都无计可施，不如分享结果，彼此都懂得心得，这就是好朋友。
这天中午，思璐从社团办公室做完事便往宿舍里走。最近她的情绪已经平复了很多，多亏师兄黄世釜的陪伴，一齐工作，一齐逛街。可她并不是因为情伤而随便找一个人陪伴熬过难受的日子，她深知不可伤害，不可制造没必要的误会，于是乎虽则与黄世釜频频接触，可从未吐露过自己的心声，依旧是好朋友般交流而已。
手机的铃声响起…
思璐拿起手机，熟悉的名字亮在眼前——振宇。
有一个月没有与他通过电话发过信息了吧？这会打过来究竟为了什么？踌躇之际，思璐胡乱地却是挂了电话。她不知道该跟他说些什么了，自上次那件事她一直在逃避，虽知很多次振宇都想主动开口向她说什么，兴许便是自尊心的袭扰让她无法再直视振宇的眼光。
手机的铃声再次响起，依旧是振宇…
“我已经丢掉了爱情，我真的要连友情也要丢掉吗？我需要这么一蹶不振，让自己在面前变得如此软弱？抑或他真的有些话可以让我抒怀？”纠结了二十多秒，临近断线之际她颤抖的手轻拨了接听键。
“有事吗？”
“我在附近看见你了，我想，跟你聊聊，可以吗？”
振宇也是刚从饭堂出来，刚好远远看见埋头行走的思璐。反正事情总该有解决的一天，择日不如撞日，既然遇到了，就立马解决算了。振宇突发的想法便是想跟思璐道个歉，也说清楚。以来他不想因为上次的事让彼此似陌路人般，连朋友都没得做，二来他忧心于明慧的苦恼，上次明慧不经意的询问关于思璐的事，便猜想她们俩应该因此事有了隔阂。
“我到悠心兰亭等你吧…”没有等思璐答应，振宇便挂了电话。思璐有点犹豫，去还是不去？他想跟我说什么？难道他改变主意了？快走到宿舍区时，她迈出沉重的脚步，不自主随心往的凉亭走了过去。
悠心兰亭是校园人工湖边的一处凉亭，在宿舍区对开400米左右，相对比较偏僻一点。这边时有情侣在湖边或依偎在拉杆边谈情，或相拥在绿化带边上的靠椅上说爱，怎么看都是一个清静恋爱之地。
远处看到振宇一个人站在栏杆的路灯墩隔壁，拿着相机在看着什么。修身设计的韩式时装，浅棕色高筒皮靴，俊俏的脸庞，泽美道系列定位发型，整体优雅干净，强烈的美感，酷感十足。
如此美男，怎不让女生怦然心动？可跟其他女生不同的，思璐并不是对振宇一见钟情，喜欢他更多是看重振宇帅气之下又少有的内涵。“他却不是我的…”思璐想至此处更是一阵惋惜的心伤。
“来啦？”主动招呼的是振宇。思璐虽慢慢地行走过来，可眼神驻留在迷人的振宇身上，迷离得忘乎自己的靠近。
思璐尴尬自己的失神，草草地收拾脸上的情绪便应了一声：“恩…”
“最近好吗？”两人各自将手肘抵在了护栏边，振宇却是找了个好入题的问候。
“还，还好吧…”思璐知道振宇问话里的意思，可回答却是有点违心。
“对不起…”振宇突然一脸温柔地转向思璐，“上次的事，希望你能原谅我。我不想，失去你这位朋友…”