思璐愣然，因为“朋友”两字…
此次她本希冀着振宇转变想法，哪怕只有尝试相处的希望，没想到他只是纯属挽留彼此的友谊而已。思璐沉默着，不争气的泪水渐渐地在眼眶里打转。一个多月以来的青春伤怀差点让她窒息，差点没丢失了自己，好不容易平复的心却在振宇此刻的话里再次泛起心酸。
振宇本还没有计划好如何跟思璐说的，心急之下竟也没有思虑到思璐的心情。他本无意伤害，只是不想拖泥带水，可自己的直接笨拙到再次刺痛了思璐的心，此刻思璐如此明显的落寞，净是让振宇心生内疚。
“当我们还是好朋友的时候，我们好好的…我不习惯你对我的冷漠，我期待我们能像以前那样，谈笑风生。可以吗？”
泪，终于忍不住溅落在护栏上，泛起点点幽淡的光亮。思璐坚强地扬起了头，用手指轻抹着脸上的泪痕，轻轻抿了双唇，深呼吸着，风吹起轻柔的刘海，连哭泣也如此袅袅娉娉。
“仅此而已吗？”思璐知道倘若自己再向振宇苛求什么便是给自己的伤口洒盐了，振宇说的话表明态度的同时让思璐不敢再有希冀。
“小璐，我真的不愿意失去你这位好朋友…”
“我也不愿意，我更不愿意失去你的心！”思璐语调有点激动，“可是我没有办法，每个人都在问我怎么了。我怎么了？我怎么了？你叫我怎么答？”
思璐似乎在苦诉着自己最近日子来的痛苦与纠结，她此刻才觉得原来自己一直高估了自己，以为自己的情商高到可以掌握到自己任何情况导致的情绪，可惜在自己心爱的人面前她依旧守不住泪滴。是的，她心里无以交加的揪痛没有人可以体会，因为她压根没有希望得到谁的理解，即便关子知道此事关子也并没有表态支持自己点什么，已经证明即便她们所有人知道自己的苦恼也必定是持无关痛痒的劝慰而并非自己所期待的：放手去追求吧！我们都支持你！
“是我的错，对不起…”振宇无言以对，脱口便是无奈的歉意。那些“我不爱你但我无法阻止你爱我”、“爱其实都是浮云，你我应该追求更温纯的情谊”之类的话语根本派不上用场。与有智慧的女生对话感情之事，任何的劝喻其实都是毫无色彩，何况两个本是缠绕的当事人。
“不，你没有错。错的是我自己，错的是我竟然跟自己的好姐妹争男朋友，而她却浑然不知，我却不能伤害。”她自己都不解的是为何偏偏丢弃那一堆的追求者不要，跑来这里用眼泪表示被拒绝的悲戚，还要忍耐这狗血的情节？悲伤的是自己，可悲伤也是自己自寻的，与他人何由？
让一向以“自强”为生活强调的思璐遭遇情感挫击而身心俱疲，振宇算是第一人了。原本乐观满怀的振宇面对悲恸的思璐有点措手不及了，他从来敌不过女生的眼泪，倘若自己是狠心之人，这二十多年来自己该省去多少烦闷情绪？若如此，蓝媄玲便是第一个他要狠心“断绝”的追求者。
振宇默默地从相机包里拿出并递上了纸巾。他有一丝冲动要为思璐擦拭眼泪，可忽地考虑到朋友的关怀不可过渡表现了，多余的关爱行为反倒让对方误会更深。
两人就这么站着，振宇偶尔转头关切落泪的思璐，心隐隐泛酸；思璐努力控制着泪水不再哗然而下，渐渐地缓冲悲恸的情绪…
“给我一个拥抱好吗…像朋友那样！”在一阵子的深呼吸后，思璐转身面向振宇轻声道，眼里带着熟悉温和的笑意。
振宇先是一阵愕然，他想不到思璐突然有这样的要求。可从思璐哭红的双眼里的笑意里，他似乎读懂了什么。振宇许久没有感受到彼此如此自然的微笑了，于是他也笑了，自然而不拘谨，没有言语回答，还以的只是默契的微笑和大方敞开的双臂…
两人就这么默契地同步上前将对方轻拥…
“宇，我没有怪你！”感觉振宇轻拍着自己肩膀的温柔，思璐的情绪慢慢收敛变得柔和。这种超自然的舒适“放心吧，我会学着放下，为了友情…只是，请你也不要用‘尽快’来为难我，好吗？”思璐强忍着抽泣，柔声说道。
当爱情遭遇友情考验的两难之际，思璐选择放弃爱情，完美降落在友情的堆里。其实当思璐在凑着全宿舍成员写真照的热闹时，她知道已经不可能在振宇早已步入姐妹们心中成为“追捧”明星时还奢求成为明星暗地里的女神，更何况，姐妹们近期的欢乐严格来说都是沾了明慧的光而已。如此一来她更是没有任何成为众人再次艳羡的对象，因为她自知比明慧更早认识振宇，可并没有为宿舍的姐妹带来如此轰动的集体回忆。
她是一个对感情之事相对理智的人，无论爱情与友情，只是她也是普通人，也经历着青春里的悸动和彷徨，这是她的权利，无人可以抹杀。如今事已至此也好或沉寂的时间已过也好，她已慢慢不再纠结是否能够得到什么，反倒开始思虑自己因为沉寂的日子失去了什么。
她在夜里曾想着是否将自己对振宇的爱慕变成“第四种情感”，即游走于爱情与友情之间的男女之情，可她深知此情纯属单方面的已知共处，容不得半丝的得寸进尺，不带功利色彩的“第四种情感”是不可想象的，自己终会抱着某种觊觎的心理，期待着自己的投入能得到某种形式的回报；她也深知相处过程中会更加难受，此种作法无异于“钢丝情感”，晃悠而危险，总有一天自己会受不住压抑的心而胡思乱想，甚至作出更沉寂冷漠的行为。
在刚才泪水里，她再次追问自己：我难道要因为一个没有结果的奢求，让自己失去那份自然快乐的心吗？因自己的苦闷而让自己在所有人的心里日益生疏，形如陌路吗？放生自己，亦获得三人友情共融，而关键只在于自己的一念间而已，不是吗？
可她的决意“放生”这并不代表她要成人之美，而仅仅是不希望失去可贵的朋友而已。尽管她已经可以猜想到结局即便是因为自己的退出最终成就了振宇与明慧的甜蜜，而自己依旧刁然一身也好，她也误会，此便是她不觉得自己会因爱成恨吧，有道是“爱便是成全”…
此刻，思璐用力抱紧振宇，全然不顾男女授受不亲的非议，更不计较自己的酥胸隔着衣服紧贴振宇的胸膛；此刻，她只想用力感受仅在放生之际的最后一次温存的回忆，就这么，静静地…
“谢谢你！小璐。我们会是很好的朋友，真的！”思璐如此要求才让他恍然原来一直都是自己杞人忧天，于是他一点都不会吝啬能为朋友守护解愁的臂弯，手掌温柔地触拍着思璐的肩膀。
良久，没有过多的言语，思璐在一刻仅仅两人便默契地远离胸膛的温存。
思璐带着笑意整理自己憔悴的面容，尔后望向一脸乖巧的振宇，咬了咬唇，恰是老友般笑道：“如果你以后再气哭我，我会告诉明慧，让她收拾你！”
“放心吧，不会的！”振宇感激地回到。不管思璐是假装坚强抑或真正洒脱，对于振宇来说此刻都是受用的。
“好了，我该回去了！”
“恩，那，有空我约你吃饭？”出自真诚的相邀，她们俩好久没有像以前般坐着边吃饭边谈笑风生了。
“恩，再说吧！”思璐嫣然一笑，刚欲转身离开忽而似想起什么再次扭头对振宇说道：“还有，她们几个都照过相了，还有我的！你可别妄想偷懒哦！”
“等你！随时！”振宇耍酷般轻拍了腰间的相机，嬉笑道。
“再见！”
“拜拜！”
望着思璐背影远去，振宇心中卸下负担般轻松。他庆幸着果然没有看错这个朋友，思璐的自强没有让他失望。事情的发展顺利得让振宇始料不及，本以为需要花费诸多口舌劝喻思璐放弃自己，反倒是自己本带有自私的色彩却在思璐的宽容与豁然中变得黯淡无光。事实上，在拒绝思璐的初期，他也曾想过自己也与思璐认识有一段时日，相处甚欢的同时是否也对她有那么一丝情愫？可在刚才拥抱的那刻，他竟然没有丝毫眷恋她淑女特有的温柔香气，更没有丁点的歪念。
“明慧，我可以毫无负担地开始追求你了。”振宇美滋滋地默然记挂着，边想边举起手中的相机对住了春光萦绕的湖面…
此时，一副随影随行的身影，却是收起了自己手中的相机，拿起出电话并拨通了一个号码…
“岂有此理！气死我了！这个女的，查到是谁了吗？”一只纤手将一叠相片摔在了眼前的桌面上。
“她叫陈思璐，管理系的一位新生，听说很多人追。她跟振宇最近的一次独处是一个月前的事，喏，就是这些照片。”一位戴着黑框眼镜，蘑菇头的斯文男生从书包里拿出了两张相片，与摔在桌面上的振宇与思璐相拥的照片比对起来。
“玲玲，我看她们不像拍拖。我毕竟没有发现她们有牵手接吻什么的…”蘑菇男算是中肯地发表看法。
“你懂什么？这叫欲擒故纵！我家宇哥哥可是单纯得不得了，我是怕她被有心计的女生骗了！”
“呃…”蘑菇男兴许习惯了她偏执的霸道，竟也不敢反驳什么。
“我记得之前她们也有一齐吃过饭，这次竟然都抱在一齐了？岂有此理，气死我了！怪不得宇哥哥对我爱理不理的，原来有狐狸精在搞鬼！上次小菲的男友也被她骗了去，我都主动告诉她让她去讨个说法了，现在直接就扯到宇哥哥的身上！气死我了！”玲玲咬牙切齿自言自语道。
“坐过来，我告诉你怎么做…”转而勒令坐在对面的蘑菇男凑近过来。
洁白如雪的侧脸显露着阴森，那性感的唇彩本是诱惑的天使，却在蘑菇男的耳边轻声道出一场轰动校区的诡计…