玲玲，便是蓝媄玲，振宇最忠实的追求者。自从这个学期以来振宇对蓝媄玲愈加冷淡，蓝媄玲便听从她的那些闺蜜教唆，在振宇学校安排了一个跟踪偷拍的“侦探”，目的是追踪振宇对其冷淡的“原因”。如果爱没有对错，蓝媄玲对于此种行径更没有多大的心理负担，反而在闺蜜的开导下逐渐找到说服自己深入偷拍的动力：防止自己的白马王子被人欺骗！
蘑菇男便是蓝媄玲在振宇的学校里自行雇佣的专门帮她跟踪偷拍振宇校园生活的“侦探”，大学第一个学期开始，每个月不定时地上交一定数量的有关振宇与其他女生相处的相片，以获得每月的兼职侦探报酬。为了不留下什么痕迹，蓝媄玲与蘑菇男约定，除了有实质证据表明韩振宇被女生“俘虏”的相片需要打印出几张外，其他的一律删除不留底。
过往的相片几乎都是振宇与女生纯粹聊谈欢笑的情景，并没有过份的动作，于是蓝媄玲并没有在意，只是要求蘑菇男继续跟踪偷拍。蓝媄玲有认真细数过单是这个学期偷拍开始，与振宇独处相谈甚欢的女生不低于30个，其中包括518宿舍的所有人。而出现在镜头里最多的就是她不认识的明慧，和曾经有过“黑记录”的陈思璐，此次振宇与思璐相拥的相片更是突破了以往偷拍内容里的界线，更是触犯了蓝媄玲的底线。于是，蓝媄玲就这么断定，此女即便不是影响振宇对自己冷淡的原因，也是在欺骗振宇的感情。
犹记得陈思璐可是曾入过“黑名单”的女生，曾“勾引过”自己宿舍同学的男朋友的家荣。家荣便是上学期与思璐同在社团部的同学，有段时间借工作之名经常打电话给自己聊天，后来让他女朋友误会，找到学校并拉着思璐要说法的那件事。
想至此处，蓝媄玲忿忿不平，在心里气急败坏地将本无辜的思璐狠批了一通。心想了良久，并初步拟定了一个能“挽救”振宇的同时也让自己泄愤的计划。
“这样做不太好吧？”蘑菇男听了蓝媄玲的计划后，为难地说道。
“有什么不好的！难道要等宇哥哥的心被骗走后我才后悔莫及啊！哼，就这么办！喏，这是这个月的500，事成之后给你1000！”蓝美玲边说边从大红皮质钱包里的点出5张红头递到蘑菇头眼前。
“那，好吧！”蘑菇头想到1000元对于自己来说算是无可抗拒的莫大诱惑，更何况他只是作点“煽风点火”之事，只要自己藏匿得好应该没有人会知道。于是稍作犹豫后，便也接下那500元的报酬，同时默认接受实行蓝美玲的计划。
“想用眼泪把我的宇哥哥骗走！我就让你好看！哼…”在蘑菇男离开后，蓝媄玲拿起桌上的相片盯了会，忿忿地自语道。
518宿舍里，几位姐妹正兴致勃勃地查阅着思路的个人户外写真。
“好美啊！我爱死你了，璐璐！”
“怪不得你之前不跟我们一起照了，原来想在最后给我们一个强烈对比！岂有此理！”刘燕鼓着腮帮子作故抱怨道。
“哈哈，你知道就好！”思璐却是毫不虚心的承认莫须有的“罪名”。
“其实大家都美，只是518里的6朵花，有谁承认自己是牵牛花啊？”明慧一脸坏笑对众人打着眼色问道。
“她！”所有人都默契地笑着指向了刘燕。
“哎呀，欠揍啊！”
“518里的6朵花，哪朵花是鲜花却插在牛粪上啊？”明慧继续问。
“她！”所有人都默契地笑着指向了少春。
“丫的，讨厌…”少春捂着脸羞怒道，谁叫自家的男人叫黑牛呢？
“哈哈哈…”
六人重拾了过往的融洽与快乐！自从与振宇冰释前嫌后，思璐在短时间内便调整了自己的心绪，将心重新融回到518的集体里。她知道自己一个多月以来不寻常的冷淡，一定程度上打击到各位姐妹对自己的信心的，可女生都是容易哄的动物。宿舍的姐妹更容易安抚，本已有深厚感情作底，外加些许可口的零食，些许嗲声的撒娇，便让各位将之前对思璐冷淡权当是“青春的感冒”痊愈而已，所有的疑惑几乎打消了。
前几天跟明慧一齐约了振宇外拍自己的个人写真，振宇也是积极到位，亲自操作为思璐拍了一辑户外写真照，自然，清新，脱俗。在三人快乐同行的那一刻，思璐才欣慰地发现自己的豁然开朗没有错，她舍弃了痛苦的纠结，却获得了久违的快乐。
缘分，总会到来，不可强求！带着此种随缘的心理，思璐慢慢地将自己的心放开，在明慧和振宇面前更是表现得落落大方。而振宇并没有因为与思璐之间的冲破隔阂沾沾自喜而在思璐面前对明慧表现过多的心意，也仅仅是像好友般对待，唯一不同的，是望向明慧的双眼里带有丝丝柔情与眷恋。
明慧也很开心，思璐的“回归”让她兴奋了若干个晚上，还特意道蛋糕店里DIY了一个蛋糕，当作宿舍的宵夜甜品。真正的闺蜜，并不需要过多的言语劝谕便相信对方的静默陪伴乃是自己最大的支持与守候。兴许人逢喜事精神爽，明慧肆无忌惮地故意找振宇的渣，出着点子拉上思璐一道欺负振宇，在快乐的基础上，用别人的“痛苦”获得更大的快乐，明慧却是首次跟男生如此相熟后悟到的快乐途径，而振宇却对明慧的“当风使尽帆”欣然接受，且乐不思蜀。
可好景不长，在陈雪点击了一个网络链接后，518宿舍的全体成员除思璐外，个个都陷入了极度苦恼当中。
一个标题“可耻的校园女公关——川岛潘金莲”的图文并茂的帖子惶然出现在某校园论坛里，发布了三天，点击率超过了三万。
陈雪打开阅读帖子内容：“我们总以为日本的川岛芳子用孱弱洁白的身躯完成国家交付的政治公关是了不起之事，我们总以为潘金莲算是典籍里前无古人后无来者的勾魂狐狸，可我们错了！就在我们的身边，在我们的青春校园里竟暗藏一个善用微笑来迷惑、抢夺他人男友，用身躯交易获得自己学生干部升职之便的所谓‘三好学生’…”
当触目到“陈思璐”的名字上时，陈雪更是打了一个冷颤，震撼至极，而附图净是思璐与十几位男生独处的照片。每张图片除了思璐的样子没有处理外，其他男主角的模样均打了遮掩，并且在图片上备注着“无耻”“花痴”等诋毁的字眼。更可恨的是，竟然还有几张床上性爱的私密和样子都打了格子的裸图附上，俨然就是艳照门的范。
天一下子阴暗了下来，陈雪迫不及待地找到了刘燕等人商讨对策，几人看过亦是呆愣当场，惊愕得说不出话。明慧着急得差点致电思璐，幸好被少春按捺了下来。
“这，怎么回事？不会是真的吧？”关子担忧道。
“废话，肯定不是真的！”明慧坚定地说道！她绝对相信思璐不是轻浮的女子，“肯定有人在恶作剧！”
“诽谤耶，犯法的！”
“怎么办，迟早会传扬出去的！”
“小璐知道吗？”
“应该不知道，才上传的…”
“可恶！竟然会发生这样的事！可这论坛怎么回事，允许发这样的图吗？”
“图片都打了格子的，大把的网站都这样发！”
“可这些文字写得也太失实啊！”
“报警？”刘燕建议到。
“我们又不是当事人，怎么报警？”
“惨了惨了，怎么办？怎么办啊…”
5人看着不堪入眼的文字和图片无不心惊胆战，怔忡不安，面面相觑却不知所措。这个帖子若真让思璐看到，谁都不知道会对她有多大的打击…
“大家先别慌…这样吧，小雪先叫你男朋友帮忙跟论坛的版主申诉封闭这个帖子；你们几个，去其他宿舍收下风，看有没有其他同学已经看过这些，记住只是收风，不要主动透露帖子的内容。至于我，看有没有电脑高手帮我们忙删掉帖子！”明慧是最快冷静下来的人，毕竟她是最担心事态严重的，续而安排各位的工作。没有多余的话，宿舍5人急忙展开了各自的安排。
可她们不知道的是，早在五个小时之前，当思璐还在上课期间就被班主任叫到了团委办公室，找她的人便是何主任和黄世釜师兄。
本面带微笑地打了招呼却在两位老师的尴尬眼神中哑然而止，续而在凝重的注视下走到了两人跟前。
“何主任，你们找我？”
“嗯…”何主任应了一声，转而对旁边的黄世釜说道：“你先出去下，等我跟思璐聊聊。你就在门口先不给人进来。”
“好的。”黄世釜点了点头，却关切地望了思璐一眼后起身离开，顺带关上了门。
思璐觉得像是有事发生了，很少进到何主任的办公室有如此压抑的感觉。
“小璐，今天叫你来想了解件事的。”何主任虽有些许笑意可语气却是深沉的。
“哦，请问什么事呢？”思璐从何主任的眼神里猜出必定不是什么好事。
“你有留意到XX校园论坛里的一个帖子吗？”
“论坛的贴子？没有呢，我这几天都没有上网。”
何主任作为女性领导，深知此事需要尽快处理。稍作犹豫了一下，慎重地说道：“要不，你先过来看看。”
电脑屏幕稍微转向了思璐，《可耻的校园女公关——川岛潘金莲》的偌大标题出现在了思璐的眼前。
“这个帖子，有关我的事吗？”带着疑惑，思璐挪过鼠标慢慢地查阅起来。
不到20秒，她的眼神从好奇，到震惊，到愤怒，到哀伤，到恐惧，再到极度苍白，跌宕起伏的情绪让她身体渐渐不由自主地颤抖脸色渐渐惨白失色，在看到那些附图相片时更是忍不住捂住嘴巴，忍住哭声任由憋屈的泪水急涌而出，再没有勇气继续点击手中的鼠标…
“谁！究竟是谁的恶作剧！为什么，为什么！”思璐在心里痛斥着，无声地情绪变异让她在瞬间临近崩溃边缘…
幸好此时何主任早已坐到思璐的旁边，急切地环抱着她的肩膀，轻抚着已经泣成泪人的娇弱女子。
“呜…”思璐终于忍耐不住心中的委屈，抱住何主任泣不成聲，对于此，任谁都不能淡定，更何况当事人的自己？