思璐无论如何也不能说服自己平静下来，突发其来污蔑她人格尊严的恶毒语句及无中生有的图片让她的内心惶惶不安。当看到帖子里出现自己的名字时还霎间强制呼唤着“坚强”防守污蔑的攻击，可当划至那一张张能调出记忆影像却备注着触目惊心的恶毒字眼的图片时，她竟发觉原本自信美丽纯真的笑脸却是如此恶心碍眼，便再也忍受不住赤裸裸的极度羞辱，那一刻天似乎阴暗了下来，电闪雷鸣的恐吓让她竟是像受惊过度的小动物般卷缩着身躯躲在何主任的怀里只顾着颤抖抽泣。
“不是我，不是我…真的不是我！”思璐哽咽着，在何主任的怀里竭斯底里地低声强调着。她痛苦着别人平白无故赤裸裸的诽谤，也痛苦着自己即便痛苦也不能大声痛哭！外面还有其他人…
“乖，小璐…不哭，啊…”何主任感同身受地抿了抿嘴巴，眼角也早已掬泪。
何主任是最早期留校工作的学生干部，她也像黄世釜一样从基层到管理层，已经在这个学校工作有十年时间了，自问对学生管理工作得心应手。可当黄世釜向她反应此事后，由于这样的网络“诋毁”事件还是头一次碰见，在思虑事件严重性时，经上报校级领导后要求并实行低调妥善处理。于是，除了校办几位领导知道此事后，只有何主任，黄世釜还有心理辅导的陈老师知道此事。待何主任三人商议后，决定先由跟陈思璐相对熟悉的何主任了解事情原委后再作下一步打算，毕竟在她的心里对陈思璐还是有心维护的，也避免高调处理时出现的负面影响。
她知道现在的年轻人叛逆性很强，可没有想到妒忌的心理可以引致人有如此出格的行为。一年以来，她照看着这位优秀的学生干部一步步成长，她的脾性，她的表现无不让自己真心喜欢，对于帖子诽谤的事愤慨之际更是如同看到自己的亲人受到莫大的委屈而自己却无可奈何般揪心。
将近10分钟的抽泣，无声地轻拍抚慰…何主任深知必须得让她宣泄情绪，如果她表现冷静反倒会让何主任怀疑当中的猫腻或担心她一念俱灰。
“小璐，听话！坚强点，我相信你，我们一定要尽快把此事解决，好吗？”
“你是很乖的孩子，一直都很自强！告诉我，是不是发生了什么事，好吗？”
何主任轻声的鼓励着，她知道任由陈思璐这么哭下去不是办法。对于一个自尊心极强的女生来说，如此公开的人格诋毁是足以击毁信心的，在此之前心理辅导的陈老师就提醒过如果陈思璐过度悲伤，必须要及时通知家长到校参与开解，不然会出意想不到的伤害。所以，如今学生管理科的办公室内外除了何主任、黄世釜还有陈老师三人外，并没有其他人。陈老师一直在办公室外呆着没有出现，为的就是避免尴尬，不给于思璐更多的压力。
“我不知道，我不知道…呜….”思璐依旧哽咽，在何主任的询问下更是无力地摇着头茫然道。
“小璐，放心吧！这里没有其他人，如果你当我是大姐，你就不要让我失望，先冷静下来，好吗？”
“放心吧，我会陪着你！我不会让人欺负你！我是你的大姐，你有什么都可以跟我说的！相信我！”
“何主任，我，没有，我真的没有…”思璐的声音像频临垂死边缘的人般轻细无力，让何主任听得更是揪心。
“我知道，我相信你！真的！或者，你回想下最近有没有得罪过什么人了？”何主任知道如此追问是会让思璐更加痛苦！她心中坚信的是陈思璐是一个很乖的学生，不会轻易开罪谁。团委学生会是一个校园里的“小公司”，也需要系统规划的管理，正因为思璐个性温纯，处事醒目颇有技巧，才特意安排她作社团部秘书。
又约莫10分钟过后，思璐的抽泣声渐渐收敛情绪有所稳定，不住地调整着自己的呼吸。她慢慢地抬起头，眼光怯怯地扫过电脑的待机图片后，便接过何主任适时递过来的纸巾悄然整理起自己落魄的模样。
何主任心暂时安定了一点，起码思璐并没有像自己担心的那样一念俱灰现场做出什么伤害自己的事。
“小璐，我相信你！对于此事，我也很愤慨！我觉得应该报警处理…好吗？”何主任不打算再追问事情的原委了，她觉得思璐自己也想弄清楚事情的真相，与其让她回想毫无头绪的平白无故，不如直接获得她一致的认同。
“嗯，报警吧！”思璐深深咽了口气，坚定地回答道。她哭泣是因为别人的无中生有，让自己一贯的善良被人当作戏谑的儿戏，她深知人心险恶竟不知险恶如斯！她虽心伤于别人的恶性诋毁，可更不甘于被人肆意揉捏不作反抗，此时才是她真正自强的时候。她虽不能云淡风轻地无视自己的挫折，但却能坚定顽强地应对恶人的挑衅。
目前她最担心的莫过于这封帖子有多少人看过？虽则身正不怕影子斜，可毕竟人言可畏，她无法更不敢思虑到自己该持怎样的心态去应对的这个层面，因为她极度渴望伤害到此为止。
聪慧的她在情绪缓和后闪过了一个念头：何主任之所以特意找到自己，除了爱护自己外更大的原因是自己是学生会的干部，很大程度上代表着学生会的形象。她也是一个感恩的人，在此情此景下她勉强挤出了心思考虑了大局，所以也听从了何主任的建议。
站在门外的黄世釜如今也是心急如焚，他是在早上查阅论坛内容的时候发现这个帖子的。作为学生管理工作的他在张书记的安排下是密切留意相关校园论坛的言论，以把握如今学生队伍中的思想动态的。而发现帖子的论坛是并非各大学的官方论坛，而是民营的一个潮流网站而已，出现如此下流不堪的帖子必定是为了点击率和知名度而已。
当发现自己心目中的女神竟被人如此陷害让他愤怒的咬牙切齿，恨不得立马找到论坛的管理人员臭骂一顿。但理智的他冷静后便以一名“教育者”的身份将事情上报了自己的主管何主任。毕竟她是女性领导，处理这类事情最适合。
就在黄世釜不安之际，何主任带着思璐走出了办公室。黄世釜望了一眼憔悴落寞，脸上满是泪痕的思璐，心针扎的痛。
“去把我的车开过来，我们去派出所报案吧！”何主任将车钥匙递了过来，安排道。
“恩。”黄世釜应了一声，立马接过钥匙往停车库飞奔而去。他深知何主任是把思璐暂时劝慰稳定了，刚才依稀听到的哭泣声，他几度想要开门进去也陪伴在思璐的身边，喜欢的人受到伤害而自己却因为身份不允许不能给与适应的关爱，黄世釜的内心也是纠结万分。
三人开着车去了派出所，而心理辅导陈老师却是忙碌着到各个相识的学生堆里、宿舍里串门搭讪，期望从众人的话题里摸索到帖子的内容在本校传播的情况有多严重…
直至晚上10点，思璐依旧没有回到宿舍。几位姐妹早早就集中回来了，锁起了门，目带怒气地望着电脑前的帖子，她们关注的不是内容，关注的是每隔些许时间立马刷新后看到的留言，起哄喝彩的，批评痛斥的，冷眼旁观的，各种留言回复让众人越看越是怒火中烧！
可思璐为何还没有回来？难道她已经知道此事，想不开而发生了什么意外？
几人的心随着夜越黑暗越沉重，各种不安的情绪充斥了整个宿舍。尽管明慧等人打过几次电话给思璐，可都没有人接听，发信息也没有人回复。
“不会真的出了什么事吧？”明慧呢喃着，站在阳台上遥望昏黄路灯照射下的小道，期盼着出现那熟悉的身影。她并没有像其他几人一直关注着电脑，她知道看太多也没有用，最重要的是思璐有没有知晓，有没有受到伤害。她不由地想起上学期的事，想起那个到校找渣的女生。会不会是她？可事情过来这么久，应该不会这么无聊找事吧？那到底是谁？印象中思璐并没有得罪过谁啊？
明慧甚至想到找“小家伙”韩振宇帮忙，他点子多，有让人出乎意料的能力，或许他能够帮点什么忙？可是他是男的，如果他不知情的情况下看到这些相片难免也会对思璐有所看法吧...下午近5点的时候，思璐在何主任等的陪伴下到派出所报了案。过程中陈思璐除了答了几句民警的话后便不再说什么了。主要是黄世釜和何主任将发现帖子的经过详细说了一次并在派出所里将帖子的内容浏览了一次并现场对网页作了相关的取证工作。
报案后，她们几人直接回到了陈老师住的公寓里。何主任为了方便照顾自己说什么也要自己今晚住到陈老师的公寓。她知道何主任是担心自己看不开做傻事，可对于她们的关爱也着实感动，失魂落魄的她也没有多大的心思往宿舍里去，更怕见到宿舍姐妹们关切的目光而自己又无言以对，于是便答应了何主任的要求。期间，思璐的电话响了好多次都没有接，信息也没有看，就这么坐在沙发上擦拭着自己的泪水，一脸枉然望着窗外的夜空…