“咚咚咚…”518宿舍门被敲响了，也惊动了众人的心。
“快，关掉！”陈雪的第一个反应便是叫关子将论坛的网页关了。众人立马散开，快速收敛着情绪，刘燕更是惊怕自己的激动太过显眼而直接跳进床褥，由于冲力过大，头部硬是撞到了墙一声响都忍着疼痛不敢吱声。
来不及顾虑太多，陈雪急切地跑过去开门，阳台上的明慧也奇怪地小跑进来，她不认为敲门的是思璐，因为她刚站在阳台有一个多小时了，根本没有见到思璐上楼。
“何主任，你，你好…”来人并不是思璐，而是何主任，陈雪诧异地打了个招呼，立马显得有点不自在。学校的值班女领导这个时候上门查房很正常，可今晚却是特殊的。
“呵呵，你们好！”何主任微笑着扫视了一圈，“这么晚还没有睡哦？我可以进来吗？”
“呃，可以的，欢迎…”陈雪很不容易挤出了笑容，轻扬了手示意何主任进门。
“恩，是这样的。今晚开始小璐还有我会到陈老师的公寓里住几个晚上，商讨一些工作上的事。思璐因为比较忙，所以先过去了，我今晚值班，所以顺带过来帮思璐收拾几件衣服呢。”何主任过来之前，思璐特意交代她不要跟宿舍的同学说起帖子的事，而何主任也并没有打算告诉她们，所以便以工作的名义上门取衣服了。
“啊？”陈雪更是奇怪道，“无缘无故地怎么跑其他地方睡了？”
“哦，这样，那何主任这边请，我帮你收拾一下吧！”明慧是醒目的，她从何主任的眼神里便察觉到此事并不难么简单，因为在她的认知里，学生工作无论多忙都不会需要跟女老师呆在一块过夜，这种托词背后肯定是有缘由的。于是没等陈雪问太多，她便上前主动迎合何主任的要求。
“可是，这…”陈雪刚要追问，便被少春拉扯了衣服，提示她不要问太多，而后不动声色地低声对陈雪说道：“先不要问，让明慧处理吧。”
这时刘燕也抹着脑袋下了床，在明慧的安排下慢慢地帮思璐收拾着东西。
“何主任，我们能到这边谈点事吗？”明慧看着众人在思璐的床上忙碌着收拾思璐的行李，便凑上何主任的身边问道。
“什么事？”何主任跟着明慧上前了几步，微笑着看着明慧。
“我想，思璐不是为了工作而到陈老师那里的，我想是发生了点事…”
“哦，呵呵，没什么，你想多了。”何主任强制镇定地说道。
“其实，您不说我们大概也猜到了，而且我们也知道了，刚知道不久…”明慧也没道出具体的事，只是意味深长地边说边观望着何主任的反应。
“恩…”何主任眼神闪动了一下，可并没有说什么。她突然发觉，原来思璐的身边竟还有一个如此心思细腻，目光如炬的小伙伴。
“我只想您帮忙转告小璐，我们都相信她，也很担心她！请她务必回我们电话或者短信，好吗？”明慧说至此鼻子一酸，眼眶立马充盈了泪水。
望着明慧诚恳的目光，何主任欣慰地轻轻地点了点头，并轻轻拍了拍明慧的肩膀。此时无声胜有声，大家默契地认知一件事情达成共识，是最好的。
几人收拾了一个行装，里头有两三天的换洗衣服。关子将行李袋递到何主任的手上时，却发现小小的行李袋有点沉。
“呦，装的是什么东西啊？这么沉…”
“是思璐喜欢吃的水果零食，苹果，桃子和果冻，还有陈雪昨天做好的自制的面膜。”关子带着哽咽的声音说道。她也不是傻子，明慧刚才跟何主任说的话她虽然听不清楚，但大概也猜到了什么。默契，其实就这么简单而已。
何主任愣了愣，再望望众人，均是一脸期盼地看着她，似乎想说些什么，而每个人的眼似乎都是刚哭泣过般红彤彤的。何主任感受到了伤怀的气氛，竟是一阵心酸。
“好吧，我带给她！你们真的很好，真的！”何主任对着她们报以欣赏的目光。
“那，我先走了。”
“拜拜！”
“拜拜…”
几人望着何主任离去，房门关上的那刻所有人的目光约定般望向了明慧，而明慧咬了咬唇，对着各位轻点了一下头，彼此交换的信息竟不约而同的一致。
而后，大家或站或坐在当场纹丝不动，一筹莫展，良久，良久…
“不行，我要去找她！她需要我们！”激动得往外冲的是陈雪。她深深记得自己失恋的那个寒冷的夜晚，是思璐带领着所有人找到自己把自己劝了回来！
“不要，不要！”明慧拉扯着她，强忍着哭泣，现在宿舍门外的同学来来往往，她尽量不希望别人都知道518的混乱。
“冷静点，好吗？我们都像你一样，我们都很着急！可是，我们要相信何主任，更要相信思璐，好吗？”
“可是…”陈雪刚要说些什么，可望见众姐妹掬泪的眼眶也便慢慢缓和了激动的情绪。
今夜，518少有的安静，连常规与男友聊天的事儿都在今晚暂停了，每个人都神情黯然地躲进被窝里，忧心重重地思虑着什么。直至12点多，518宿舍里的手机接连响起了短信提醒，每个人都收到思璐的一条短信：放心吧！我还好！
思璐从何主任回来聊的话里知道众姐妹均看到了帖子的内容了，从电话的十几个她们致电而来的未接电话和二十几条问候鼓励的短信，思璐愈是感动得泪流满面。直至12点多，在何主任和陈老师的一番劝慰下她才带着愧疚统一回复了一条短讯之后便闭上眼睛跟自己的大脑、心脏做起了三方争斗，此刻她很想催眠自己，这个事情不是真的…
次日，几人带着一脸的疲倦上课去了，明慧更是带着明显的熊猫眼。昨晚她彻夜未眠，在深夜里听到其他人入睡后深沉的呼吸声时，她才挑起小书灯和床头小桌板在自己床上写起了心情日记。
今日的课程大家都完全提不起兴致，都像失了魂一样在课堂上或直接昏睡，或直接握着手机等待着什么。刘燕在课堂上的昏睡表现被课堂教师提醒了好几次，下课后更是被班主任叫到了办公室教育，本来心情就不好的她口中嘟囔了几句还被落得个不尊师重道的“罪名”，在班主任批评的语气下她直接委屈落泪，让班主任硬是摇头叹气。
中午放学，几个人连饭都顾不上吃便赶着跑回宿舍，冲进宿舍便发现陈老师坐在宿舍里对她们作了嘘声状。思璐已经回来了，正在床上睡着，大家揪紧的心立马松了下来，除了明慧和陈雪外，几人连饭都不吃就躺床上睡觉了，还是明慧和陈雪帮大家打了饭菜回了宿舍。
午休过后，陈雪等继续她们下去的课程，而明慧下午请了假。她看到陈老师坐在宿舍里时不时地打着哈欠，昨晚必定也是如此跟何主任轮流陪伴着思璐，一脸的憔悴，所以即便明慧想跟陈老师问点什么便也不忍心打扰。她心里感激着陈老师和何主任，于是跟班主任告了“例假”，整个下午除了小睡两个小时后，便坐在电脑旁边看着网页边照看着床上熟睡的思璐。
她突然想起了那个帖子，思虑了一下后小心翼翼地打开论坛，按日期和帖子名称搜索了一下，竟再也搜不到那个帖子了。难道删除掉了？
在思璐疑惑之际，宿舍门被轻轻敲响。陈老师开门后进来的是何主任。几人不动声响地用眼神微笑着打了招呼后，何主任便到了思璐的床边，轻轻呼唤思璐把她叫醒。
何主任说派出所那边有回复了，需要过去了解情况。明慧看着苍白无色的思璐时，更是一阵心痛。思璐看见明慧关切地望着自己先是吃愣了一下，但看到明慧的黑眼圈便是心领神会地报以感动的微笑，她坚强的身后有着一帮信任支持她的好朋友和老师，所以她没有理由一蹶不振的样子。简单洗刷整理后，思璐默契地拉上明慧的手一齐跟着何主任她们去了。
派出所给的答复是：已经跟通信管理局相关部门书面勒令该网站将帖子删除并整改网站。至于发帖的人无法追踪。根据追踪的IP地址，发帖者是在黑网吧上传的数据，无摄像记录。发帖者的个人信息也是最近注册，注册信息必须的邮箱、姓名、手机号码、学校名称、专业等信息几乎都是假的，即便派出所查询到注册邮箱的信息里的身份证号码竟也是其他城市的与本案件不大相关之人身份证号，而且邮箱也是近期注册申请的。但派出所承诺此事会继续跟踪。
派出所民警当着几人面前打开论坛并确定帖子已经被删除后，转而继续说明案件的其他情况。
网站的内容是滚动浏览，不可快捷复制，而棘手的是，大家都不知道有没有网友曾截图到其他网站，后续会否在其他网站出现同样的帖子。派出所说至此，众人的脸上一片阴影，本以为神速解决的事却有了新的潜在危机。
后来除了明慧和陈老师坐在接待室外，思璐和何主任两人在派出所的引领下进入了会议室。对于网站出现此类帖子该公司承认是管理不善，公司的相关主管和版主均来到了派出所准备找当事人陈思璐赔礼道歉。至于他们在会议室里谈得什么内容，明慧不知道，但她从会议室出来的思璐脸上看到的无可奈何，便知道网站主动承担了小部分责任外对案情并没有多大的促进，始作俑者始终没有揪出来…