网络帖子的事情算是告了一段落了，由于处理及时，一个星期以来在校园里并没有发现有多大的反响，最起码没有学生有传播关于帖子的相关信息。
考虑到当事人陈思璐同学的处境尴尬，校务会曾建议安排陈思璐同学回家暂避风头，但受到何主任的极力反对。她认为此事既然已经报案，若学校再安排学生回家势必直接有损学生的尊严，自己学校的学生受到外来的伤害，作为母校不可能落井下石。她以一个负责任的教育者身份争取到了院长的认可支持，并在会议后要求凡对此事知情的管理者以及518宿舍的学生均不可透露相关信息，也要求团委密切关注相关网站的信息情况，及时发现和处理其他类似的网络信息，以避免出现大范围的不稳定因素。
事后的一周里，陈思璐获得特赦没有回课室，天天都待在团委办公室帮助何主任处理学生会的文件。黄世釜也一脸自然地与她谈笑，他知道她是一个自尊心和强的女生，所以并没有显露担心的模样。开始的那几天，思璐战战赫赫地不太敢出门，原本自信的她即便下楼吃饭也是低着头，眼睛却偷瞄着周围的人。她既想知道其他人望她的眼光有没有异样，也怕别人察觉自己的神经兮兮，如此杯弓蛇影的感觉让她矛盾至极。
刘燕、关子、少春等推掉所有的约会，男朋友靠边站，说好了近期只有吃饭才能见个面。虽然各位的男友追问之下都没有得到满意的理由，但在她们嘟囔的小嘴之下都默认地点头了。
明慧推掉社团的一些工作安排外，也推掉了振宇两次的相约，本计划出外的摄影学习都没有去了。振宇也算风度翩翩，专门找人送来了一本摄影入门的彩页书籍给明慧，让她倍感“小家伙”的细心。
众人晚上几乎都在宿舍陪伴着思璐，一齐看电影，一齐欢笑。陈雪更是特意为思璐制作了一款面膜，每天晚上都按捺着思璐帮她护理，并带全程按摩放松，惹得众姐妹磨拳搽掌，声讨不已。虽然大家口中并没有询问或发表什么关于帖子的事，但彼此都默契地奉上最真诚的笑容。
思璐时候回想了事情的缘由，记忆中并没有找到能引起此事发生的导火线，可自己实实在在地莫名其妙地被人污蔑，心里极度不平衡，有点死不瞑目的感觉，而背后的那个未知的始作俑者更是让思璐毛骨悚然，惶惶不安地担心哪天类似的帖子又会满天飞。整件事仿佛发了一场噩梦，让思璐心情起落颇大，幸得一帮知己好友如此关爱自己，在她们正面的积极的正能量下让自己对此事稍有放低，逐渐恢复了自然的微笑。临近期末，大家除了在宿舍欢乐之余还不忘翻开书本复习。期待着的派出所调查的事情依旧没有下文，便也收敛思绪操心起期末考试的事。
这天周末，宿舍各姐妹计划齐齐到公园去游玩。518宿舍几乎每个月都有安排集体活动，可去公园这还是大一学年以来的第二次，纯属当作春游活动。本次集体活动扩大的参与范围，除了各位姐妹的男友眷属外，还特意邀约了韩振宇。众姐妹是看上了韩振宇手中的专业相机和高超的摄影技术，想趁此次集体游玩照些有水平的情侣照，这才是重点。而邀约韩振宇的任务自然落在了明慧身上，致电韩振宇的时候明慧可是赞美了他好一阵子才到了正题，让电话那头的振宇哭笑不得地应承下来。
一早明慧等人便一齐去了公园了，而思璐早上有跟黄世釜师兄带领的志愿者队伍参加了公益活动，振宇也有跟去作摄影。活动完毕后两人从校外赶回到学校，振宇需要回去换个充电池，拿若干个户外写真的专用镜头。
“好了没，明慧她们在催了。”思璐在校门口等了良久，拨通了振宇的电话。
“快了，我朋友上次借了我的镜头，正拿过来给我。你稍等下，很快！”振宇那头也是在走路的样子，说话一喘一震的。
“好吧。”
思璐挂了电话后，走向离校门口侧边不远处的树荫下，坐在围基栏拿着手机在玩弄着。她振宇两人已经不再像之前般形如陌路了，回归到了相处融洽的好朋友关系。她虽说放低了对振宇的执着，可那种在故作大方的“第四种情感”未全尽磨灭之前，她都不会刻意在振宇面前提及明慧或者在三人共处是特意为他和明慧营造独处的机会，在心底她只是默默希望大家能顺其自然地发展，没有早一步，没有迟一步，彼此都刚刚好，是最舒服的三角状态。
同时出于对姐妹的关爱，有时候她竟也对明慧的后知后觉真有点心急的，振宇看待明慧的眼神明眼人都可以看得出来，可明慧这丫头就是没心没肺地只顾着打打闹闹。虽然思璐也发现似乎明慧在学校只对振宇这么毫无顾忌地玩闹，可这也正是她最初纠结她们之间三角感情起的重要情况：特殊的感情往往酝酿出日久生情的真爱。
在思璐全神把玩手机的时候，眼前视线忽然出现一双穿着粉色时尚优雅晶花女鞋的白皙细条美腿，让她的注意力从手机转移到了面前的人身上。
“美女耶…”思璐对眼前的女生第一感觉便是如此。
一头飘逸柔顺的浅栗色长发，涂了淡紫色唇彩的秀美小唇，长长的假睫毛衬托出水灵灵的眼睛，一身粉蓝色雪纺连衣裙，外露着白皙的手臂和七分腿，嫣然一副高贵小公主的感觉。她身后5米处也有几名衣着时尚，青春靓丽的的女生，几人都往她们这边看，貌似跟连衣裙女生是一齐的。
思璐并不认识这位漂亮女生，但自己周边没有其他人，她这么往自己面前一站显然是找自己的。慢慢的，从漂亮女生一脸严肃的样子里思璐竟是有一种不安袭过心头。
“你是陈思璐？”连衣裙女生便是蓝媄玲。
“你是谁？”望着面前眼，思璐眯起了双眼。记忆中没有见过这位女生，她的眼里充斥蔑视色彩，不怀好意地呼出自己的名字，必定不是什么好事。
“听说，你是校园女公关，川岛潘金莲？”蓝媄玲高傲地交叉着双手，悠悠地问道。上次网络诽谤思璐的帖子事件便是蓝媄玲指使蘑菇男操作的，本以为会对思璐造成极度打击，可帖子曝光后不久便被封掉，激不起多大的风浪。事后她曾找蘑菇头想要继续发帖，知道全校的人都知道思璐的“真面目”，以便让自己的振宇哥清楚认识到思璐的滥情无度，可蘑菇头已察觉派出所已经在调查事件了，说什么都不愿再做类似的犯法事，只答应继续跟踪偷拍振宇的校园生活。蓝媄玲不死心，在“维护自身权益”的原则上天不怕地不怕，毅然决定亲自出马，“教训教训”这个欺骗振宇感情的女生，让她知难而退，于是一见到思路本人，蓝媄玲立马将她的“丑事”毫不留情地揭了出来。
思璐惊愣，那敏感的字眼让她双眸闪过一丝惊怕，转而略带怒气而又尴尬的眼神又盯着蓝媄玲看。
“你是谁？”思璐并没有回她的话，眼中警惕的眼光更是严厉。
“你不用知道我是谁，你只要知道惹到了我！”蓝媄玲“懒得跟你废话！”思璐竟想不到如此高贵时尚打扮的女生竟是野蛮之人，不由在心底严重鄙夷着。对于无理取闹且毫无素质的人，思璐是果断不会买账，连废话都直接省掉，起身便走。
“韩振宇…”两人即将插肩而过的时候，蓝媄玲却是提及了思璐认识的名字，让思璐“你惹到我，是因为你在欺骗着我的振宇哥！”蓝媄玲挑了挑嘴角，慢慢转身盯着思璐看她的反应。思璐的一阵惊愕却是被她当成了“心虚”。
“莫名其妙！我怎么就欺骗他了？”思璐愈是觉得无辜，她从来没有欺骗振宇的意思，涉及此事她如何都不能妥协，务必要得到个说法。
“你少给我装！像你这么滥情的校园公关，到处勾引男生，别以为我不知道你故作悲情地对振宇哥又搂又抱的！”
思璐听到她这么说，脑里迅速闪过一个念头，怀疑上次网络帖子的事情跟眼前的女生有莫大的关系。对于她如此口无遮拦地侮辱，思璐强制忍耐着心中的不平，沉声道：“我不管你是谁，我更不稀罕知道！可是我告诉你，无凭无据请不要污蔑我！”
“呵呵，你又怎么知道我无凭无据？”蓝媄玲自信地讥笑道。
望着蓝媄玲傲慢中的淡定，思璐心中越是笃定此人便是帖子事件的始作俑者。可如此貌美之人却有毒蝎之心，作出如此下贱行径却是她万万不能想象的事。
“是你？”
“是我？什么是我？”蓝媄玲冷笑着说道。
“不要妄想你可以占有到振宇哥，更不要期望能欺骗他！我可是跟他有婚约的，你省点心吧！”媄玲一脸的蔑视。
“电视的桥段吗？好俗啊！”思璐却毫不客气地反唇相讥。她大概猜到事情的始末。只是，她不明白这个女生心计为何如此深重，会偷拍她那么多相片？况且印象中振宇并没有提及过他认识这么一位女生，更妄论“未婚妻”了！
蓝媄玲有点自取其辱的恼羞成怒，脸色立马阴暗了下来，狠话到：“如果你再骚扰振宇哥的话，你会后悔的！”
“忘了告诉你，我来到这个世界的那天是打雷闪电的日子。所以，我天不怕地不怕！”
“也忘了告诉你，等会你的振宇哥就出来了，你自己好好跟他说吧！”思璐就不信她认知的韩振宇竟会认识有这么野蛮的女性朋友，即便认识，以她对振宇的了解，他们两的关系必定也好不到哪里去！
“贱人，振宇哥是你叫的吗？”蓝媄玲竟是再次恶语相向，“别以为你这么说我就放过你！今天你必须给我一个承诺，交代！”
“呵，交代！我为什么要给你交代！”
“你必须发誓，永远不骚扰我的振宇哥！”蓝媄玲命令般指着思璐说道。
“我觉得你说的，都是废话！说完了吧，说完请你给我滚远点！”思璐冷笑一句。
“你…”
思璐觉得跟眼前强词夺理的女生说下去是无聊之极的事，没给蓝媄玲发话的机会，转头便走。可没走出几步，站在几米外的那几个女生竟是急急地围了上来，一脸高傲地挡住了思璐的去路。