“这算什么？想围殴么？”思璐并不怕什么，此时就在校园门口谅她们也不敢做些啥，而且在挑衅面前，她也不是吃素的。
“我们可是斯文人，犯不着动粗。”蓝媄玲边说着，边慢悠悠地凑近到思璐的面前，“可是…”
“啪！”响亮的掌掴声吓坏了周围的若干人和路过的几个学生。
思璐的耳畔鸣响了一声后左脸立马生生作痛，感觉是生平第一次火辣辣地羞辱！
“对贱人就毫不留情！”未来得及捂住生疼的脸，耳边随即传来蓝媄玲刺耳的恶语。
兴许是思璐在自己的朋友面前给与了难堪，蓝媄玲竟气愤地动起了粗，她的行径也让其他几位陪伴而来的朋友吃愣了一下，认知中的蓝媄玲未曾有过如此出格的粗鲁行为。
惊愣过后，大家突地感觉到诡异的安静，潜意识当中会出现的痛斥控诉并没有出现在被掌掴的思璐身上，迎向蓝媄玲等人的反是冷峻的俏脸和凌厉的目光。那耻辱的掌掴，让思璐当场椎心泣血得差点窒息，可又在电光火石间腾地反弹成雷霆之怒，掬泪着泪皮笑肉不笑地扯动嘴角，一声不吭地直视着她们。
良久，深寒般凝结的空气让她们几人心头生寒，蓝媄玲更是开始有点心虚般的眨了眨眼，拳头握紧揉捏着自己生疼的手掌。
思璐拿起电话，想着拨打110报警。她不会对挑衅低头，如今她们如此欺人，更不会给任何面子。可这时，身后响起了带怒气的轻呼：“你们这是干什么？”
韩振宇此时已经跑到众人跟前…
他出来校门口第一眼便看见几名亮丽的女生堆在一齐，而思璐便站在中间。从各人冷峻的脸色里他发现了不对劲，再仔细瞧见蓝媄玲，心突地一下便感觉必定有麻烦了，赶紧小跑上前。
最惊愕的便是蓝媄玲，竟想不到韩振宇真的出现了，眼神赶紧躲避着，脚步却是要遁走的意思。而思璐见到振宇过来，便将手机放下收近了衣袋里，她期待着这个让她被人欺负的当事人可以解围，少一事不如多一事。
“小玲，你在干啥呢？”看见思璐眼角掬泪，以及她左脸上红通通的手指印，振宇吃惊不已。
“你们动手打人了？”振宇厉声道，蓝媄玲等更是吓得后退小步，没有人敢于回答。
“她是你的未婚妻？”思璐挽着手，一脸鄙夷地斜视着蓝媄玲向振宇问道。
“啊？不是啊！”振宇疑惑，可从思璐不太友善的眼神里感觉极大的不妥。以他对蓝媄玲的了解，她若有出格的行为丝毫不出奇，可奇怪的是她怎么就找到陈思璐了？
“你带这么多人来，究竟要干什么？”
“我…”蓝媄玲语拙，有怒不敢言，她知道如果振宇知道自己掌掴别人，肯定会生自己气，弄巧成拙可不是她想要的。可见到陈思璐如此淡定鄙夷的表情她越是怒从心烧。
“既然你们认识，我暂且不追究！可你们的事请自己理清，不要扯上我！”
思璐气愤地督了振宇等人一眼，没等他们说出个所以然，果断地转身离开。作为朋友，她需要给振宇一个面子，毕竟他也不知情，况且自己根本没有必要卷进这莫名其妙的争斗当中。这巴掌带给她的耻辱她是会记住的，向谁讨要说法罢了，而从韩振宇的表现来看，相信他是护着自己而质疑着蓝衣女生的，索性卖个面子给他，等他给自己说法吧。
“思璐…”振宇轻唤一声，没想到又是因为自己出现了误会。
“你，你不要走！”蓝媄玲信步上前，想要留下思璐。她和她的事没完，不给个承诺还真不放心她离去。
“够了！”韩振宇一手展开，挡住蓝媄玲的去路，转而盛怒问道：“告诉我，你都干了什么？”
“我，我…她勾引你啊！她不是好人，我，我教训她，而已…”蓝媄玲从来没有见过振宇发这么大的脾气，遂怯怯地说着自己的理由，可这理由听在振宇的耳朵里像被刀割般刺痛。
“谁告诉你她勾引我了？谁让你平白无故地找麻烦？”
“我，我可是有证据的！我找人偷拍了她跟许多男生一齐的相片，她到处留情，上次她还对你又搂又抱的！你，你叫我怎么放心啊，我…”蓝媄玲怕振宇误会自己的用心良苦，竟是坦言自己的铁证如山，甚至说道后面还像做了好事却被批评般一脸委屈！
“你找人跟踪我？你竟然做这些无聊的事？”振宇知道蓝媄玲喜欢自己，可却想不到她如此小心眼，竟玩起了跟踪。
“我终于明白了，我就奇怪你为什么对我的事那么清楚了！”振宇回想起之前蓝媄玲说过的话，以及今天的所作所为，想到思璐脸上红红的手印，心立刻寒凉一片。
“你真的让我很失望，很失望！你很恐怖！知道吗！”
蓝媄玲本以为韩振宇尽管责怪自己教训了他的朋友，但也会感动于自己的细微关爱，美丽的误会总有情义可言的。可从振宇一句句否定里感受到了莫大的轻蔑，一颗本期盼温暖的心也渐渐冰冷，油然的羞怒让自己脸红耳赤地呼吸着大气。
“我这是为你好！”蓝媄玲忿忿不平地争辩道。她自觉根本没有犯大错，尽管出手打人是自己不对，但她是一心为了振宇好。
“你们都给我滚蛋！”振宇扫视了几人，咆哮大怒。怒的是自己一直放纵的蓝媄玲竟做了如此幼稚的事，怒的是她竟无缘无故伤害了自己的好朋友。
“你！我…”蓝媄玲对于振宇的无礼深感厌恶，他竟然为了一个认识不够一年的女生对自己如此作气，难不成还真不当自己一回事了？而与蓝媄玲一道而来的几人对振宇的无礼咆哮，此时也敢怒不敢言，一来她们只是过来助威的，二来她们本来就是推波助澜的八卦者，眼前火药味正浓，整不好还会牵连到自己，也便缄口不语。
“滚！”振宇再次斥声到。心系着已经走远的思璐，没给蓝媄玲继续争辩的机会，自己便转身飞地小跑往思璐的方向追去。可他这么绝情地转身离去，却给思璐接下来遇到的挫折制造了莫大的危机。
……
“你们怎么还不来？小璐又不听电话。”明慧在那头抱怨道。
“恩，这个，我跟思璐刚接到老师的电话，说还要参加下午的活动，所以，我们没有办法来了…思璐在忙呢，她没时间听电话，叫我跟你们说声不好意思呢，呵呵！”
“哎，不是吧？那，那你们忙自己的吧！我跟她们说就是了！得照顾好思路哦，不要让她碰了磕了…”明慧语重心长地交代道。
此时，振宇已经跟思璐在河堤边的椅子上坐着了，气氛沉重异常。振宇坐在思璐的身边，一筹莫展的样子，连苦恼的模样也是酷酷的。
身旁的思璐强压着哭声，潸然淚下。双眸望着远处，任由河风吹拂火辣辣的脸。爱上他，却是不合时宜与真心婉拒同时出现，让她不得已要强迫自己放低情感，还要故作大方地学着做好人；放下她，却是因爱嫉恨与人格侮辱同时袭来，让她不得已要经受莫大的挫伤，还要故作大方地给予“肇事者”面子。这是怎么了？难道自己长着一副好欺负的嘴脸吗？这大学的情感生活需要如此“斑斓”，狂风暴雨吗？自己的心真的强大到可以无视任何风波吗？她真的茫然无措了…
“你没事吧？她打了你，疼不疼？”振宇聊表歉意地问道。
“你告诉我，认识你是对是错？”思璐转过头，望着那副英俊的脸，问话里露着一股悲凉。疼痛早已不是脸上的事，更是心里的极度创伤。
“对不起！”振宇看着满脸失望色彩的思璐，却无奈地道歉。心中的歉意不仅仅是此次蓝媄玲掌掴她的事，还有网络帖子的事。上次网络帖子的事，他也是知道的，虽然帖子他没有看过，只是从另外一个系的哥们口中得知，当他带着疑惑打开论坛想查阅时已经找不到该帖子，便知道应该是因为帖子内容涉及违法事宜被删除了。
再后来，他并没有询问思璐是否知道帖子的事，毕竟这等能掀起轩然大波的恶性事件并不光彩，反正帖子已经销声匿迹，他便没有提及。只是振宇不知道，思璐自己也知道了帖子的事，甚至经历了极其痛苦的一段日子。
而从刚才发生的事和蓝媄玲的话里，振宇才恍然断定幕手黑手竟是蓝媄玲，若不是急着追上思璐，他还真会当场就审问蓝媄玲的居心何在。如今，面对思璐的失望落寞，他无言以对。事情的因由全部都是自己，他有什么资格回答思璐，认识自己是对的？他从来没有想到自己会带给身边的朋友如此大的伤害，而这种伤害竟是源于身边好友纯属的妒忌。
“你知道，我不需要道歉。你觉得我忍受一个巴掌的耻辱不去追究，只是等你的一句对不起吗？”
振宇对思璐的质疑并没有怪责，反倒是愧疚甚重。如今自己陷入了的两难境地，恰是被心思慎密的思璐一眼看穿，事到如今，可没有什么好隐瞒的了。
“她叫蓝媄玲，是我爸爸的生意上一位好兄弟的女儿。高中开始我们就认识，一齐上下学。由于我们的爸爸之间感情很深，所以我们生活中除了不住一起外，算是一个大家庭了，而我一直也将她当妹妹看待…”
“只是妹妹吗？该是像她说的门当户对，指腹为婚的吧？”
“不，不是你想的那样的。因为她是独生女，她们家里人都很宠爱她。我承认她是喜欢我，可我却跟她始终保持距离。”
“其实，你也在宠她，宠得她可以肆无忌惮地对你身边的异性朋友无礼？如果，今天被打的不是我，而是明慧呢？”
“呃…”
“我这么问不是要得到答案，而是想告诉你，既然你背后有如此让人捉摸不定的危险因素，我劝你处理好了再跟其他异性朋友交往，抑或再追求你想追求的人，我可不想明慧也会被人掌掴，那种滋味并不好受。”
“那，你打算怎么样呢？”
“你这句话问得有点操心了，操心的是怕我会报警吗？”思璐倒不会完全觉得振宇是在关心自己，更多是他想自己息事宁人，心不免生痛。
“恩，不是的，如果，你需要报警的话，我也不会说些什么的。”振宇知道，蓝媄玲犯了难以姑息的错，可是他依旧不想事情闹得更大。
“哼，如果我不当你是朋友，我当场就会叫校卫队制止她，当场就报警了！”思璐生气地说道，振宇竟出乎意料没有丝毫的默契，让她不得不心生怨气。
“恩，谢谢你…”对于思璐的回答，振宇心生愧疚之意。他本该想到，思璐的表现一直都是在尊重着自己。她一次又一次表现出的包容，让他更是自愧不如。
“小璐，对不起，我知道你受了很大的委屈。我保证，以后不会再有这样的事发生，好吗？”振宇温柔的说道。他知道自己是在欠思璐太多了，事以至此，除了万分抱歉和保证伤害的事不会再发生外，他不知道还能做什么。是时候该跟蓝媄玲说清楚了，思璐提醒的对，他不希望类似的事情会出现在明慧身上，明慧可没有思璐般理智，或者内心一点也不强大。
“你保证不了的。你不是神！这个世界没有谁可以主宰到谁的心。我只希望你能小心处理便好。”思璐不以为意，她说的却是实话。如果振宇处理的好，她就不会一而再地成为蓝媄玲加害的目标，根本就是振宇并不懂得处理情感。正如当初若不是自己主动放弃，振宇并不会在自己、明慧三人之间如此游刃有余。