餐厅里。
振宇跟思璐聊完，安抚了她的情绪后就直接联系了蓝媄玲见面。尽管知道蓝媄玲深深喜欢自己，可他却一直当蓝媄玲是自己的妹妹般看待，没有感觉，便没有任何居心。直至上大学后振宇对明慧动心了，他才发觉与蓝媄玲之间必须保持合适的距离。对于蓝媄玲的执着，振宇思虑的是不明摆地拒绝，采取冷淡对待便是最低的伤害，他觉得她会懂。可发生的这些事让他不得不狠心下要跟她说清楚，不能再拖泥带水了。
“振宇哥…”蓝媄玲到了以后，战战克克地坐了下来，不敢直视面对振宇的怒目。
“你想好了跟我解释了吧？”振宇酷酷地板起脸，没有一丝的笑容。
“解，解释…”蓝媄玲心虚到。
“对，关于网络帖子的事，还有今天打人的事。”
蓝媄玲惊愣，没想到振宇竟也猜到帖子的事便是自己的所作。
“我，我没有什么好解释的。”蓝媄玲来之前本来想着自己即便犯错，但振宇最起码会像以前那般生自己一会气就是了，彼此还是嬉闹融洽的。可时间已经过了半天，振宇的怒意并没有消减多少。
“你到现在还不知道自己错得很离谱吗？找人跟踪偷拍也就算了，还上网发帖污蔑别人？现在还发展到上门动手打人？你就没有丁点反省吗？”
“我爱你，爱你没有错！”蓝媄玲坚决地说道。
“可是我不爱你！现在我甚至讨厌你！”如此蛮不讲理的女子，竟不懂得自我反省，竟觉得自己伤害别人也是理所当然的心安理得，这让振宇又是失望万分。
蓝媄玲大脑嗡地一片空白。
“你说什么？你，你竟然为了她，说讨厌我？”
“是你的行为让我讨厌！你知道的，一直以来无论你做错什么，我都是笑笑算了。可这次你犯的错难以姑息。别人如果真的报警，你今天还可以这么随意坐在这里了。”
“报警就报警，我没有怕过！”
“你为何就有理说不清呢？你什么时候才可以收敛自己的蛮不讲理呢？”振宇往往是无奈于蓝媄玲蛮不讲理的公主脾气，忍让的同时却也被蓝媄玲误认为是对自己的溺爱。
“我蛮不讲理，我蛮不讲理还不是因为你！”蓝媄玲气喘吁吁地说道。
“请不要再用这个借口来遮掩你的妒忌心强。爱不是这样的，如果你真爱我，你不会让我在自己的朋友面前难堪。”振宇原本压抑的怒气在蓝媄玲的不可理喻下慢慢升起。
“而难堪的是，朋友受了伤害，缘由是我；伤害朋友的人，竟是我身边的亲人。你懂吗？”
“我不懂！我只知道她是狐狸精，专门勾引男生的狐狸精。而你，竟为了个狐狸精来对我说三道四！这里不满意，那里不满意！”
两人开始针锋相对，声调高到连隔壁桌的人也开始在窃窃私语。
“我真不该跟你说些啥！”振宇再次看到了自己不愿看到的蓝媄玲掬泪的双眼，每次跟她说道理时，她总爱用眼泪攻势。
两人就这么坐着不说话了，各有各的气。
“我们本来好好的，是你变了！你不再像以前那样疼我，你开始对我呵斥，甚至为了不关紧要的人对我呵斥！”蓝媄玲豆大的泪水从眼角边滑落，声泪俱下地批判振宇的“见异思迁”。
振宇深深地吸了口气，是有必要坦言了，为了避免日后的伤害，长痛不如短痛。
“如果，我让你误会我两之间的感情，我说声抱歉！我一直只把你当做妹妹，没有任何男女感情。但如果你继续这么伤害我，做一些伤害我身边朋友的事，或者破坏我们之间兄妹感情的事，我想我不会再理会你了！”
“妹妹，妹妹…”蓝媄玲神情呆滞，口中悲戚地低呤着“妹妹”两字。虽然她知道振宇对自己没有明显的爱意，甚至她知道只是自己一味的追求，可从他的口里承认划分的关系，蓝媄玲依旧难以接受，痛心疾首。自己4年以来的努力，便是“妹妹”的角色该做的事吗？难道他韩振宇竟一点没有感动自己的主动热情，细致关爱吗？
望见蓝媄玲伤心欲绝的泪下如雨，振宇揪心生痛。毕竟也是跟自己生活在一齐4年的“妹妹”，虽不能说“视如亲生”，但情谊总是有的。百般无奈下的坦言，也是无可奈何。
“小玲，我希望你能明白。我也想我们能好好的！可是，我们都长大了，应该拥有各自的情感选择。虽然，你选择的是我，可我不是。你也不用去纠结我喜欢的是谁，好吗？爱不是占有！如果哪天你真的伤害到我心爱的人时，我的感受便是别人伤害我你会心痛一样。我和思璐只是朋友，完全不关她的事！我希望此事到此为止吧，好吗？”
振宇的语气虽然相对缓和，各种却包含不可抗拒的威严。
“振宇哥，你就因为这样不理我了吗？”良久，蓝媄玲泛起形如泪人的脸庞痴痴地望着振宇。
“如果你继续做伤害大家感情的事的话…”
那一刻，她彻底失望了！失望的是，他韩振宇坦言不爱自己，坦言甚至讨厌自己的所作所为。4年，韩振宇跟他开了一个极大的情感玩笑，可悲的是这个玩笑竟让她死心塌地相信并执着。
误会，会创造美丽，更会创造无可挽回的过错！
她怎么也想不通振宇会为认识不够一年的女子而斥责认识多年的形影不离的自己，唯一的能让她偏执地笃定的理由便是，振宇变了，而且他变的最大原因就是因为陈思璐这个贱人！
让她放弃这段眷恋，不可能！让她承认错误，更不可能！
“好，既然你护着她，还这么数落我，我也不用给你面子！我得不到的，也别想别人得到！”蓝媄玲恶狠狠地自语道。
在振宇不关痛痒地说了一通道理，丢下自己所为“好好反省”后，蓝媄玲毅然拿起手机，拨通了蘑菇头的电话：“我给你3000元，你把事给我办了…”
爱到深处，便是恨！
三天后的一个清晨里，校区里的一些公共区域人声鼎沸…
许多学生都在看着手中的一张图文并茂的单张，单张上那显眼的标题便是：可耻的校园女公关——川岛潘金莲！
三个星期前张贴在论坛里污蔑陈思璐的帖子内容被摘抄了一部分，大量复印传播到了校园各处。粉红单张竟是凭空出现般，没有人知道它们从哪里来，校道，球场，饭堂，一早上有人经过的显眼地方，随手便是一张、一叠，消息快速转播开来。
518最先发现单张的是少春，早上与黑马一齐到球场晨跑时发现，黑马竟是惊得突了眼睛，之后便收起了单张飞奔往518宿舍去。飞奔回去的路上，开始可以看到拿着单张在窃窃私语的学生，隐约看到偌大的标题都是一致的。极大的危机感油然而生，回途中还不忘将一些掉在地上的或者夹在树丫上的单张全部收起。
“出大事了！”少春气喘吁吁地跑回到宿舍，众人还在刷洗着。
见少春一脸惊恐地样子，各人心不由地抽紧，在阳台刷牙的“你们看！”少春知道此事不能隐瞒了，连一脸疑惑地走上前拿单张的思璐她也没有刻意后退。
思璐看着单张，身体渐渐颤抖起来，直至跌坐在窗边，手中的单张掉落了在地上。泪水硬是如流水般哗哗地流了下来…
“这，这…”刘燕看着单张，焦急万分地望着众人，其他人无一不是惊惧万分，赶忙上前安慰思璐。明慧挤上床，紧紧地抱住思璐，此时每个人的眼里均充盈着泪水，惊恐，焦急，担忧…
思璐没有说话，瑟瑟地躲在床角落里，埋头在膝盖上，隐约传出憾人心扉的抽泣声。
“要不，我们现在下去把单张收回来吧，能收多少是多少…”刘燕哽咽着建议到，她情愿化被动为主动。
“好，我跟你一齐去！”陈雪，少春，关子，三人也立马响应。
“算了！”刚要起身离开，众人耳边传来思璐撕心裂肺的呼喊，“避不开的，就这样吧，我有心理准备…”
518宿舍寂静无声，每个人心里都记挂着床上的思璐，心情沉重异常。从门外传来的急促脚步声和叫喊声似风声鹤唳般让众人敏感不已。思璐此时彻底崩溃了，她最担心的事真的出现了，她已经没有力气再呼天抢地，无能力再力挽狂澜，唯有如待审判的“罪人”般等待着事情的下一步进展，在她心里一再追问的是：我究竟做错了什么？
大家不约而同地都没有去上课，一直在宿舍静坐着，直至10点何主任到了518宿舍，在众人小心翼翼的拥簇下，带着思璐一起去了校长室。
仅仅半天，学校领导给到的指令便是，报警并通知家长，由民警和学校老师护送陈思璐先回家。对于学校的安排，518宿舍集体抗议，撕心裂肺的叫嚷声却在思璐的一句：“让我安静点好吗？”下阒寂无声。
518宿舍最后接受的便是，学校的做法是为了保护思璐不受更大的伤害。再上一次出现帖子事件时，学校一直有安排何主任跟派出所保持联系，只是一直没有得到进展答复。如今事态进一步扩散，避免学校出现大范围的“负面舆论”，以及保护陈思璐不被其他同学人肉搜索或骚扰，送思璐回家暂避风头是最好的选择。