悲戚、压抑的气氛笼罩在原本热闹欢愉的518。思璐最后是回家了，在她上车的那刻，全部人都抱头痛哭…
校园里确实在短短的两天内因单张内容而掀起了轩然大波，许多同学开始尽一切途径打听“陈思璐”何许人也，特别是认识陈思璐的同学知道此件消息后唏嘘不已，可毕竟是高等院校的重点本科生，素质决定他们的行为，并没有人持本次事件大做文章，兴风作浪。大家心里更多的是疑惑和同情，毕竟在学生会的队伍里，绝大部分人都认识陈思璐，她平时的表现足以让众人坚信，此次事件明摆着只是恶作剧罢了，甚至还正义凛然地为陈思璐说词。于是，这场一夜火热的闹剧在学校迅速组织起来的各类会议宣扬的正面舆论下被慢慢地压制了下来，团委的张书记带领着若干老师，到各个宿舍巡查，除了务求将散落到各人手中的单张收回来外，更是逐步地作大家的思想工作，以避免同学们有更偏激的舆论出现。
518宿舍剩余的5人一再迷茫着：究竟这一切是怎么个回事！
恐惧在她们的心里转为了莫名其妙，再转为愤慨！想不通也道不明，面对那些上门求教的同学和朋友，518个个都是一脸臭屁地将别人堵在门口。足足一个星期过去了，学校没有领导再对此事阐明所以，而思璐也没有接听过518任何人的电话或回复过任何信息，她的做法甚至引起了518宿舍姐妹的不满。
“即便她如何不开心，信息总得回复一条吧？我都快急死了！”刘燕嘟囔着小嘴说道，其他姐妹除明慧外全都是默然地低下了头。
“希望大家都得相信她，好吗？谁遇到这些事都不会好过的，我们总得给些时间她冷静…”明慧客观地分析到。她打电话和发信息鼓励的数目不低于她们几人的总和。谁也不知道她回到家是否也同样得到家人的谅解，抑或承受更多的质问，一个看似坚强的女子在一个月里接二连三遇到如此巨大的打击，心必定会受挫严重，更妄论她一直都是自信的女孩，一个以美貌和智慧而著称的校花级女生。思璐的消息湮灭明慧是可以谅解的，只要没有出更大的事就好。
至于韩振宇，事情出现的第一天，他立刻就拨通蓝媄玲的电话，可一直处在关机状态。到蓝媄玲的学校找她也说她请假了。振宇是愤怒了！他曾有反省此事发展如斯是否由于自己处理不当所致，甚至后悔当初不该那么冲动找蓝媄玲兴师问罪把她逼急，本无意伤害，却在不知觉中将伤害扩大化了，甚至一发不可收拾。
心急如焚地振宇将此事简单地告诉堂姐，叫她帮忙跟进蓝媄玲的状况后，自己便想着找思璐谈些什么，可从明慧口中知道的只是陈思璐被送回家了。堂姐韩绾绾虽不太清楚前因后果，但她经过其他在校朋友的了解，便大概印证了振宇所说的事，甚至得到了一个结论：“终于发现振宇对某个女生着急了！”可误会却时刻都在，她不知道振宇喜欢的是另有他人。
在振宇的心里更加记挂着的人便是苏明慧。他深知思璐的遭遇让重情义的明慧也难舍同感身受的悲痛，他在事情发生的第二天便主动约了明慧，可三次都被拒绝了，唯一的答复便是：对不起，我有事。电话那头的沙哑的声音更是让振宇揪心，他总想做点什么，但却毫无头绪。直至他第四次约明慧出来坐坐时，明慧才简单地收拾心绪答应了下来。
“思璐的事，我知道了…”望着沉默不语的明慧，振宇愈是内疚。
“哎…”明慧只是叹了一口气，手中奶茶杯子已经被她戳得差点穿洞了。这周她除了宿舍、饭堂、课室，她哪里都没有去。宿舍里包括她在内的无人，个个都像丢了魂似的，没有任何兴致做事。
“我知道你很担心她！事情既然已经发生了，顺其自然吧。你也不要太过伤心了…”
明慧愣了愣，她才知道振宇多次约自己出来，无非想安慰自己。看着这位一直缠绕在自己身边的美男子，她突然想起了帖子里的图片里似乎也有振宇的影子。即便打了格子，但恍然记得哪部别在腰间的相机，而且，图片里思璐跟她竟是抱在一齐的。
“小家伙，我想问下你…”明慧的疑惑瞬间袭脑。
“什么，问吧？”振宇温柔地望着明慧。
明慧在极力想象着整件事情与振宇的关联，可除了两人的相片亲密一点外，似乎没有什么头绪。可五六张相片里，为何偏偏只有她们俩抱在一齐？
“那些单张的内容里，有一张图片。思璐抱着的，是你吧？我认得那部相机，和你的衣服。”
“呃…”振宇愣了愣，努力回忆单张里的内容。说实话，网络帖子他没有看过，至于单张上的那张图片，他还真没有仔细看，当看到单张他早已急着找蓝媄玲追问了。
“是，是我…”振宇的声音很轻。他本打算不承认的，因为个中有难言之隐，他并不想让明慧知道他曾拒绝过思璐的表白。可此时既然被明慧察觉，他不可能在隐瞒什么。
“难道，你们拍拖了？”明慧做了大胆的假设。
“没有的！”振宇急忙解释道，他的急速反应让明慧吃了一惊。
“你这么紧张干啥，我，我又没有说一定是。”事实上，明慧的心里不知为何并不期待小家伙真的是跟自己的好姐妹思璐拍拖，即便是假设，那种莫名的失落感她竟是忽地让自己也紧张起来。
“明慧，其实…”振宇欲言又止。
“其实什么？”望着振宇为难的样子，明慧更是确定里头大有文章，说不定跟思璐近期的遭遇多少有点关联。
“小家伙，我只想知道这些事的联系。如果你信任我，当我是好朋友，你就告诉我吧。”
“其实，思璐是有跟我表白过。只是，只是我没有答应。后来，我们谈好了，大家都像往常一样，彼此都是好朋友。那次，我们只是像好朋友般拥抱了一下而已…”
“思璐跟你表白？像好朋友般拥抱？”明慧不由惊愕了，她听着这莫大的秘密，心竟久久不能平息。莫大的秘密，是相对她们三人之间的关系而言，她竟不知道三人平时欢天喜地地相处，表面看是平静的情感原来暗藏汹涌，而自己竟是一概不知。虽说，三人相处时明慧有那么一刻曾设想过，振宇和思璐两人郎才女貌，大有天和地设的意思，可也只是想想而已，毕竟思璐对爱情一贯高角度的审视，又让明慧觉得她跟振宇还没有到能够言情的阶段。
明慧又想起了小家伙也曾试过“像好朋友般”拥抱自己，在自己村子的牌坊下…像好朋友般的拥抱，那是什么样的情况？如果真是如此，她们便没有自己想象般出现感情的交融。可是，她想不明白的是，难道振宇身边还有比思璐更优秀的女生？
“为什么，你没有答应呢？思璐不好吗？”明慧有点违心的问道。
振宇已经想到明慧的追问，稍作思虑后便轻缓地回到：“而是因为，我的心被另外一个人偷走了…”
振宇知道，如今的情形并不适合自己向明慧表白。从明慧刚才的反应里并没有获得多少“吃醋”的信息。这注定着振宇还没有获得明慧的爱慕。两人之间既然没有一见钟情，唯有实行日久生情。日久总得有个时间，目前未到时候，更不是时候，在阴影笼罩之下对她聊表心悸，必定失败之余还徒增明慧的自责。
“偷你心的人很可恶！她伤害了我的好姐妹，你知道吗！”明慧忽而哽咽到。她才知道思璐除却被人污蔑的伤痛外，竟也同时承担了难以估摸的青春伤怀，这得需要多大的勇气同时面对这些波折？
“你不想知道偷我的心的人是谁吗？”
“不，没有必要…而且，可以说的，你早就说了。就像这件事这样，你们都一直瞒着我…”明慧矛盾不已，一来是因为“好朋友”的欺瞒，二来是因为好朋友的心伤，自己却无能为力，三来是因为心中莫名的低落。本以为振宇也是难得的纯情男，而听到他竟亲口承认有喜欢的人，那种忘乎所以之际的恍然如梦，竟让明慧心里酸酸地，略带一丝失望。可她却不知道振宇说的偷心人竟是她自己。
振宇沉默了，他没有勇气承认什么，爱情是自私的，他希望可以对明慧的爱保留一份自私的心；爱情是难以捉摸的，因为当中不止你我，还有她。“三人行”的三角关系一直都是最纠缠的，难过的是大家都不想伤害了谁。每颗心都不是监狱，却都想关住悲伤，只是他们关住悲伤是为了不带去伤害而已…
“叮咚…”明慧的手机短信声响了。
“思璐她…”明慧查阅了短信后，哽咽声更是悲恸。
“她怎么了？”
“她，她申请转专业了。不跟我们一起了，她不要我们了！”明慧痛声到…