518宿舍集体收到了同一条短信：各位对不起，让你们担心了！放心，我很好。我已经跟学校申请了转专业了，下学期我会到本校另外一个管理学院读书。有时间我会回来找你们的玩的，记得想我，好吗？
明慧回到宿舍便是下午六七点了。她收到信息时已经没有心情跟振宇聊多少，致电给思璐又没有人听。于是便心急如焚地跑回宿舍，征询各位姐妹的意见。谁知道原来每一个人都收到同一条短信，她们打去的电话，思璐也没有人接。
大学一年级结束之前是可以转专业的，但个人申请必须有充分的理由。而思璐突然有转专业的想法，除了自己的思虑外，必定有学校领导的安排，所以如果她真要转专业，毫无悬念都会被通过的。
518的每一个人心里像是被蒙上了一层冰霜，冷得有点呼吸不畅。事情的发展如此突然，让人难以接受，5人对于思璐的转学念头不由得摇头叹气，多日以来的阴沉，变得更加森冷。
唯有明慧，每隔一段时间便拨通思璐的电话，在她心里有太多的疑问想要求证，譬如表白的事，譬如她的离开是否关于振宇，譬如她最近遇到的事情是否有关振宇，她总敏感地觉得，事情并没有振宇的表情那样，看似简单。
在第二天，在明慧响了无数次电话后，思璐最后还是接通的电话。
“小慧…”电话那头的声音已是沧桑沙哑了。
“小璐，你，还好吗？”明慧听得出那是强制宽松的语气。
“恩，还好！不用担心！其实，你不用打这么多电话的，我知道你担心我，但我真的没事，我，我只是想冷静一下而已。”
“可是，你为什么要转学呢？不要转学好吗？天大的事，有我们跟你一齐面对呢…”明慧深知思璐的遇到的不是简单易事，非常人所能坦然面对的。此时提出的要求虽有点过分，可也是关爱所致。
思璐懂得明慧的心，可感动并不能震撼近段时间日日夜夜的惊恐落寞。家里的妈妈因为担心自己，向单位请了假天天陪伴着自己，转专业的决定有一部分支持是来源于爸妈的开导，在他们心中并不希望自己的女儿再回到学校受到其他伤害。
“你辛苦工作的学生会呢？518呢？我们呢？你就舍得吗？”
“对不起，小慧。我只是普通人，我没有笑看风云的豪情壮志。谢谢你们的关心，无论在哪里，你们都是我的好姐妹…”
“不，我们还有很多没有完成的计划，我们还有很多相约一齐做而没有做的事，你不能走！”明慧似小孩般乞求道，在她入大学后最好的朋友便是思璐，如今她要离开自己，怎能耐得住那种即将失去宝贝的担忧与痛心？
“其实，你的离开很大原因是要逃避振宇，是吗？”
思璐无语，只是惊愕于明慧为何会突然提及振宇。
明慧见思璐没有回答，便继续说道：“你跟振宇的事，我知道了。只是我奇怪，你遇到的这些事，是不是都跟振宇有关呢？”
“小慧，我已经决定离开了。请不要再提起他，请不要触及我的伤痛…好吗？”思璐的意思并不是说振宇是她心中的伤痛，只是她不愿意再想起那些事情而在明慧的追问下徒增尴尬。既然过去了，她觉得再提也是枉然，改变不了什么。更何况，所有的事情间接还是跟振宇有关，她是在不想在明慧的追问下再去找谁的责任，只能怪自己运气多舛而已。
“不，你还记得你曾经跟我说过，你不会因为男生要生要死的吗？虽然我不知道这当中发生了什么，可如果你不告诉我，我只会以为你是因为振宇而逃避着什么…”
“天下除了他你就不能喜欢其他男生嘛？比他好的大有人在，小璐，你这是何苦呢？有必要为一个男生如此放弃自己的喜欢学业吗？”
“请不要说了好吗？”
“我偏要说，现在的你不是你，我认识的小璐不是这样会为了一个男生如此懦弱选择逃避的人！你…”
“可他喜欢的是你，小慧！”未等明慧说下去，思璐便扯起嘶哑着声线插话到。
电话那头的思璐再也忍受不住了，她受不住明慧的追问，更受不住来自姐妹的质疑。本来想着事情就让它这么销声匿迹了，爱情当中本来谁就不谁的错，错的只是心付非人而已。如今自己的包容与退让竟被最好的朋友当作是卑微的逃避借口，反倒让思璐更是心酸失望。
“你，你说什么…我不懂…”明慧清楚的听到了思璐说的话，可个中意思却让自己的大脑惊得陷入了一片空白。
“韩振宇喜欢的人是你苏明慧，是你！求你，不要再触及我的伤痛！好吗？”
电话中的两人均是沉默了，一人惊讶万分，一人心痛不已。
须臾…
“如果，如果以后我再联系你，代表我已经放下，也希望你能原谅我今天说的…我的离开，只是不想带来更大的伤害，于你，于我，于他…对不起，小慧。”
既然明慧执意认为自己的离开就是为了逃避韩振宇，那就索性如此吧。如今的她已经无心再澄清些什么，曾经如果她是自私点的话，兴许今天便不会让自己落得如此失魂的境地。
“嘟嘟…”电话传来的挂电话声，一切都变回唏嘘空无。
“怎么会这样，怎么会这样…不是的…为什么会这样！”
明慧摇着头质问着自己，此刻她的内心百感交集韩振宇喜欢的竟然是自己吗？那当初他拒绝思璐也是因为自己？振宇口中偷心的人是自己吗？原来可恶的人竟然是自己？
思璐发生的一切伤痛，振宇的欲言又止，原来个中的因由是自己，而自己却一无所知，刚才还质问思璐的懦弱，原来一切都是因为自己。明慧在混乱中回想着前因与结果，发现得到的结果又是一个让自己无法接受的事实——自己间接影响了整个事件，而受害的却是思璐，在自己全然不知的情况下，还在思璐的伤口里撒多次盐…
“天啊，怎么会这样？”明慧紧握着电话，对着天空落下了泪…
振宇这几天也有点心神不宁了，他曾给过电话思璐，依旧没有人接听，发过去的信息也没有回复，他的愤怒与愧疚无从宣泄，只有全盘告诉了堂姐谭绾绾。
“有点复杂。可我只能肯定地跟你说：是你自己处理不好！”绾绾毫不客气地说道。她觉得有必要教导自己的弟弟认清自己的情况，毕竟是他对感情处理毫无经验造就了此事。
“姐，我知道，所以我才…哎，我都不知道该怎么办了。”
“小玲那里，你没有必要再去质问了，既然事情已经发生了，你无论再向她痛骂些啥都于事无补。目前最重要的是，你要想办法获得那个思璐的原谅，另外就是你喜欢的那个女生，苏明慧，你得想办法让她知道其实你也无辜。”
“问题是，思璐现在不听我的电话。而明慧，似乎很讨厌我拒绝了思璐，甚至讨厌我心里有另外一个人，而她又不知道我喜欢的就是她。这种情况下，我又不能让她知道我喜欢的人是她啊。”
“小玲那边我会帮你跟进的。毕竟是邻里串门的，关系闹僵了可不好，也省得给你爸添乱。年轻人处理不好的事情闹到长辈那，你让他们的面子往哪搁？”绾绾想了想，对于蓝媄玲的刁蛮作为该是低调处理。可想到陈思璐默默忍受的痛苦，绾绾不由得摇头惊叹道：“好在那个思璐还没有追究的意思，有机会倒想认识下她，竟有如此大的忍耐力…看来她爱你挺深的哦，自己一个人承受这么大的事。诶，这么好的女生，索性以身相许算了…”
“姐，我已经够烦了！开什么玩笑！”振宇颓废地倒躺在沙发上，捏着额头道。关于蓝媄玲他已经没有那份心思去理会了，最重要的还是解决事情。虽然从明慧的口中得知思璐是要转专业，但这在许多人的认知看来像是要逃避些什么事。可也只有他自己知道，思璐卖给他的这个面子够大的，大到所有的苦水自己一个人强吞，不向当事人之一的自己喊一声苦。可心急如焚的他致电思璐也没有一个接听的，信息没有回复一条，他还踌躇着自己该以什么脸面向思璐说些什么。
半个小时之前他有打电话给明慧，可是被挂掉了。他思虑着明慧是否在生自己的气，抑或因为思璐的事情还没有缓和情绪。
“你这死货，一整就整出这么棘手的多角恋，叫我怎么分析给你听！”绾绾嘟着小嘴抱怨道。
“姐，你觉得，我是不是该上门道歉呢？”振宇心中突然有了这个想法，反正思璐的家就在附近的城市，过去一趟也方便。
“这样，也好吧。毕竟这样的事情，于情于理上门道歉也是正常的，要不，我跟你一齐去？”
“不用了，你跟我照看着小玲，不要让她继续胡作非为就够了！”
“你倒好，烫手的山芋丢给了我！”
“好嘛，姐，求你了！”振宇乞求道，他只信任堂姐能够帮助自己解决目前的困境了。
“你这么过去，不怕别人误会啊？人家这么为你，就不怕别人触景生情在你这个大情人怀里哭个死去活来，然后你心软之下再来个以身相许啊！”绾绾的想法只是很顺其自然的，并没有想得太多。如果她猜测没有错，女生在遇到挫折时，总希望抱着自己喜欢的人感受温柔体贴的，振宇送上门，谁会忍耐得住呢？接下来会发生的各种情节，电视剧里常设定如此，不然没有戏看。
“没有你想得这么复杂啦！思璐可不是一般的女生。事实上，我欠她一个很大的人情。像你说的，于情于理，我总得交代下吧。”振宇望着天花，若有所思的说道。