事情的始作俑者蓝媄玲导演了系列的闹剧后，竟是直接换了卡号，除了家里人外，所有人都没有告知，甚至直接叫老妈跟学校请了个假，自个人跑到另外一个城市的舅舅家里百无聊赖地待了几天。在她的心里努力说服自己全然不顾后面发生的一切，只管告诉自己：谁欺负我，我就给他好看！
直至前天，韩绾绾向她妈妈问到了她新的手机号，致电过来说如果再不出现就不认她这个妹妹了，她才悻悻地收拾行李回到了公寓。绾绾姐一直都是很宠爱自己的，如今说到这个份上，她还真害怕事情闹大条了会一发不可收拾。
“你知道你犯了难以原谅的错误了吧？”绾绾握着手中的咖啡，轻柔说道。绾绾少有的女生温柔此刻是需要体现了，就为了解除临近破碎关系的隔阂。
“我…”蓝媄玲哽咽着。她知道绾绾姐已经知道整件事情了，短信里有提及到。可蓝媄玲深知韩绾绾不是省油的灯，在她面前激不起任何的反抗意识，虽有委屈却不敢大肆反驳。
“如果那个女人真如你所说的，是一个狐狸精，换做我，也会这么做。可是，事情没有你想象的那么复杂，你只是妒忌心作祟，你伤害了无辜的人，更伤害了小宇的心。”
“她就是一个狐狸精！振宇哥为了她对我大吼大叫，他很坏！而且我也找人跟踪她，她真的到处留情，我只是不希望振宇哥哥被欺骗啊！”蓝媄玲委屈地说道。
“你真的误会他了！我查过了，他跟那个陈思璐真的没有什么。”韩绾绾肯定地说道。事实上，她在校园里无论哪个系都有极其要好的朋友，想打听点事情随便一句话就有人帮她，更何况她曾经把握住像女生部这样最容易八卦收集校园信息的部门，了解些校园名人的感情事还是容易至极。
蓝媄玲狐疑地看着绾绾，期待着绾绾将她查的事告诉她。
“振宇跟我说了这些事以后，我找朋友了解过，他们确实没有在一齐。而你问振宇为什么他们抱在一起，那次纯属是陈思璐向振宇表白，可振宇拒绝了她，给了她作为朋友的拥抱而已…”
“真的吗？那，那为什么他当时不解释清楚呢？”蓝媄玲并不认同绾绾姐的说法，毕竟她只是从相片里连接了“事实”，被冲昏头脑的认知已经根深在自己的心里。她从自己的角度来想，像自己经常挽住振宇哥哥的手便是由于自己对他的爱慕，更何况是其他女生与振宇哥哥相拥？
“你觉得一个男人知道自己被人跟踪，被人欺负了自己的朋友，还会像犯错的主耐着性子对你解释吗？”绾绾不容置疑地说道，她知道蓝媄玲天真烂漫，却没有想过头脑会如斯简单。
“其实，最主要的是，你做事太过冲动了…而且你被妒忌蒙蔽了身心。”韩绾绾直白地批评道。
“可是，可是如果振宇哥真的拒绝了她，那振宇哥喜欢的那个人又是谁呢？”蓝媄玲揣摩着韩绾绾的话，却是追问了另外一个问题。
“这个，我也不知道。”韩绾绾闪动了双眸，假意欺骗道。她知道若果跟蓝媄玲道出了振宇喜欢的那个人，兴许她又会有什么过激的行为，于是尝试着说服她不要胡思乱想。
“我觉得，你也没有必要知道。如果你知道了，你该怎么做？再像之前那样做些过激的事吗？还是一定要跟振宇喜欢的那个女生争个你死我活？这样只会徒增自己的烦恼！你也想下，你是要振宇的欢心，还是讨厌呢？你当初的做法看似为了他着想，说白了就是对付自己的情敌，反倒给振宇添乱，而且是天大的乱子。”
蓝媄玲低头沉默不语，韩绾绾的问话让她有点无地自容。韩绾绾见她陷入了沉思，便继续说教：“我们都认识这么久了，你的心性我很了解。其实你也是善良的人，包不准你这次的任性作为是有人从中怂恿。可无论怎样，你确实犯了大错。其实，网络发布帖子的事陈思璐之前报警了，但后来即便她知道这些事情都是你做的，她也没有向警察反应，知道为什么吗？”
“为什么？”蓝媄玲抬起热泪盈眶的双眼。她本不是心地恶劣之人，只是恍惚被妒忌冲昏了头脑，甚至被身边小人“奉承”了私心而肆无忌惮。如今听威信极高的绾绾姐对自己娓娓道来，对事情也便有了清醒的认识。
“因为爱，因为她爱着振宇！”绾绾微笑着说道，“如果从我的角度，陈思璐因为爱，愿意用自己的自尊去赌一个自己不一定盼到的未来。而你，因为爱，用自己的自尊去斗气失去了期盼的未来。你懂吗？”
蓝媄玲若有所思地略略点了点头：“你的意思是…”
“是的，她知道你跟振宇的关系。她知道如果真的跟警察提及你，而你就会因为诽谤他人而被带到警局，甚至查明真相后你就要面对诽谤罪。而她顾及到你跟振宇的关系，既然悲痛已经由自己承担着，她并不希望在自己爱的人身上再看到为难与悲伤。所以，你说你爱振宇，比之思璐，你又情何以堪呢？”
韩绾绾冷静地分析道，都说女人最懂女人心，绾绾分析的不无道理，而且完全贴切思璐当初的想法。
蓝媄玲没有回话，却是惭愧地低下头，反复琢磨着绾绾说的话。她从小被人宠坏了，天不怕地不怕，最怕是自己喜欢的振宇哥哥不理自己而已。所以，对于绾绾所说的“诽谤罪”她竟一点也不在意，兴许她自信自己的错并不是杀人放火的大罪，甚至自信任何问题都有自己的老爸担着，不会让自己受到任何伤害。
见自己的话有了效果，绾绾继续发表着自己的观点。此刻全力击透蓝媄玲的防御，让她的心放开自我束缚和对振宇的束缚，是对日后大家和谐相处的做个最好的铺垫而已。
“有些人你得不到是因为你不懂贪婪。做人难，做女人更难，做一个能把握住贪婪分寸的女人那是难上加难。没有人否认你爱着小宇，你已经有近水楼台先得月的优势，可你却不懂得把握分寸。”
“可是，那，振宇哥会原谅我吗？我该怎么做？”蓝媄玲依旧倔强地不口说自己错了，纠结的还是振宇的态度。
“能道歉就去道歉，如果你过不了自己面子的关，之后的事顺其自然。关键的是，暂时不要再过问小宇的任何事，给点时间和空间他。况且，小宇也不是小气的人。”
“绾绾姐，为什么爱一个人这么难…”蓝媄玲如弱柳扶风般倚在绾绾的肩上，凄然地说道。
“五味杂陈，乐极生悲，这些苦逼的事从来都是女人的罪，比大姨妈还要痛上N次方。所以，你该学学我，淡然一切，视爱情为粪土，哪天能遇到粪土里出现金子，那可是自己修了万世福在今世的福报了。”绾绾压抑已久的女汉子风情在若干正经的话题后回归正轨……
思璐回家有两个星期了，除了跟妈妈到超市购物外，其他时间都窝在家里。发生了如此多的事情，让她本自信十足的心有了阴影，那貌似在电视剧才有的情节竟发生在自己的身上，让她不得不惊栗于人心的嫌恶，自从她发了短信告诉518各人说自己决定了转专业后，心情竟是有了一丝焕然，如今能给与自己最好的归属便是找一个全新的地方给自己重新开始，可面对众人的追问及挽留，她又是一阵踌躇，直至师兄黄世釜的出现。
黄世釜在一个周末里打了一条信息给她：我在去你家的路上。三个多小时后，她又接到了黄世釜的电话：我到了，现在你家附近的中华广场，你能出来下吗？
陈思璐很疑惑师兄为何这么远的路来找上她，虽然在自己回家后很多的鼓励的短信里也有黄世釜的，但她也已经回了感谢的短信。黄世釜算是自从思璐回家以后主动跟思璐联系得最多的异性，甚至有好多个晚上都是黄世釜师兄与思璐闲聊话题直至深夜，让她不至于寂寞而胡思乱想。
“难道他过来只是想见我一面？还是因为转学的事呢？”带着疑惑，思璐简单收拾下了自己的愁容，换了一身体面的衣服便往家附近的广场上去。至于黄世釜怎么知道自己住哪里，她并不觉得稀奇，毕竟每一个学生干部的个人资料里都填有家庭地址的。有朋自远方来，接待还是需要的，更何况还是一直很照顾支持自己的师兄。
两人见面是在广场的麦当劳里。
黄世釜望着陈思璐脸上的憔悴不堪，与自己心目中昔日的女神陈思璐完全似两个人。自从事情接二连三发生后，他一直都有主动陪伴思璐，可就是因为身份问题无法进一步舒缓自己的关爱之意。他知道思璐转学后有很大一部分原因是学校考虑到她日后在本校生活避忌的而劝说，无奈之余他也希望思璐能获得更纯洁的生活环境。
倘若陈思璐换了新的校区，那么他作为其他校区的老师身份，便可与思璐的关系相对进一步，虽还不能直接变成男女朋友关系，但关心的表现可以更直接点。
“师兄，这么远跑过来，只为了请我吃个烤鸡翅吗？”陈思璐看着怔怔望着自己的黄世釜问道。她从来没有想过师兄会对自己有其他情感，他对自己的好纯属是大哥哥般的感觉，有尊敬，有感激。
“呵呵，当然不会。”黄世釜回神后嬉笑着搭上思璐的话题，“就是怕你没有吃好，特意过来请你吃点好的嘛。”