薛珣一直不明白那个突然冒出来问他是否相信一见钟情的那个女孩是什么意思，但是第二日他逛热闹的朱雀大街，被正在巡游选驸马的公主射中时，他终于明白了。那个女孩就是选夫的公主。而他，堂堂神医谷谷主薛珣，竟然被逼婚了！
既是女儿自己选中的夫婿，老皇帝再是不愿也只好将最宝贝的公主交给了薛珣。而薛珣还不及拒绝，公主身边的大内高手就点了他的哑穴，让他不接受也得接受。
气得薛珣一口气憋在胸口，死活就是吐不出来！
那位公主让那些大内高手把薛珣软禁起来，自己跟着皇帝和几位皇兄商量婚事，这让薛珣更加气闷。
商量完婚事，定完婚期的公主总算抽出空来看看这位选中的夫婿，顺便宣布一下二人的婚事安排。
公主进门时薛珣正把怀中的各种毒药在桌上一字排开，掂量着到底选哪一瓶给那个可恶的公主给点教训。
谢华清不解地看着正盯着桌上各种瓶瓶罐罐的薛珣，不太明白他在干什么：“你干嘛呢？”殊不知自己正在一步步走向鬼门关。
薛珣瞥了她一眼，没吭声。
谢华清讨了个没趣，尴尬地摸了摸鼻子：“额，做个自我介绍吧。我叫谢华清，你呢？”
“薛珣。”薛珣的声音清清冷冷好像雪山上缓缓流淌的清冽的雪水。
“哦。”谢华清没什么反应。
自此沉默。
薛珣看了眼尴尬的谢华清，清了清嗓子：“神医谷谷主。”
“哦——啥玩意儿？！”谢华清瞪大了眼睛惊讶地看着薛珣，“你就是那个传说中制毒比唐门还牛，医术比华佗还牛的神医谷谷主薛珣？！”
薛珣没说话，但他的态度表明了一切。
谢华清深吸一口气，看着薛珣面前一字排开的瓶瓶罐罐，战战兢兢地问：“那……那摆在您面前的那些是……”
“毒药。”薛珣抬头看向谢华清，“你选一瓶吧。”
谢华清眼前一黑，差点没晕死过去，她连忙扶住门框：“不好意思，我还有事先走了，您请自便。”说完，就踉踉跄跄地跑走了。
薛珣冷笑，躲得了初一躲得过十五吗？
“薛明你这个混蛋！！！”
一声怒吼打破了薛氏琴阁的宁静。
谢华清一路怒气冲冲地冲到薛明的房间，掐着正在调琴的薛明的脖子就是一阵猛摇，边摇边破口大骂。
“薛明你他令堂的就是一个不折不扣的混蛋！你丫把话说开会死吗？！什么我一生中的贵人？贵你爷爷的人，贵人！那他令堂的是死神啊死神啊！你姑奶奶我就要把命赔上了？！早知道这样，当时你出老千的时候我就应该狠狠揍你一顿，不然我哪里能是这种下场啊！！！薛明！你丫先扯的烂摊子你令堂的给我收拾干净！！”
薛明被谢华清掐着脖子摇，只觉头晕眼花，呼吸困难：“……咳咳……小清你放手……有……有话好好说……”
“说？说什么呀？姑奶奶差点就没命了，你还说什么呀！！”暴怒中的谢华清临近理智崩溃的边缘。
“……小清，我要是……死了……谁……给你……收拾……烂摊……子……”薛明已经快要翻白眼了，他硬是蹦着字说，试图唤回谢华清的理智。
事实证明，薛明这句话是很有用的，它成功唤回了谢华清最后一丝理智。谢华清猛的松手，将薛明推到在地，气得直做深呼吸。
“咳咳咳咳！”薛明忽然能呼吸新鲜空气是一件相当幸福的事，他贪婪地大口呼吸着新鲜空气，享受着劫后重生的快乐。看谢华清那瘦弱的小身板，怎么那么大的力气？
“说！怎么办！”一边站着的谢华清恶狠狠问道。
薛明无奈地看了谢华清一眼：“小清，女孩子经常这么凶人的话会嫁不出去的。”
谢华清怒极反笑：“本公主现在不是嫁不出去的问题，而是活不下去的问题了！嫁不出去和活不下去本公主宁愿选择嫁不出去！”
“小清，你要清楚当时非要和我赌的人是你啊，最后愿赌服输的人也是你啊！”薛明无辜地眨眨眼。
“你丫出老千！”谢华清气急败坏。
“有第三人证明吗？”
“方悦看见了。”谢华清指着刚走进薛明房间的清秀少年。
“方悦？”薛明似笑非笑地看向方悦，眼神中分明是“你要敢说是我就杀了你”的危险信息。
方悦望着屋顶的横梁：“我从未见公子出过老千。”
谢华清深吸一口气。她一直以为方悦是个老实人，没想到这货也会睁着眼说瞎话。薛明出老千的手法烂得要命，当时她和方悦都看见了，要不是看在与薛明多年交情的份上，她早就戳穿他了！哪里轮到他在这里得意！
薛明很满意：“所以说，愿赌服输嘛！”
面对脸皮厚度堪比城墙的薛明，谢华清气馁：“现在怎么办吧，薛大谷主正选毒怎么害死我呢！”
“我大哥不是这种人。”
“你大哥？！薛明，说清楚了，关于这件事你丫还瞒了我多少！”
“现在没有了。”薛明摊手。
“薛！明！”谢华清青筋暴起，“我要和你绝交！”
薛明狡黠地眨眨眼：“绝交没问题啊。我大哥你自己搞定。”
“……”谢华清深刻体会到那种胸中憋口气，死活吐不出来的感觉了。
“所以说，”薛明捋着虚无的长须，以拥有无限智慧的老者的姿态看着谢华清，“年轻人，说话要谨慎啊。”
谢华清已经被气到无力了。她觉得在薛明面前，任何攻击都弱爆了。
“那你说，现在怎么办？”
“把本公子的名号搬出来，看在我的面子上我大哥不会太为难你的。”
谢华清怀疑地看着薛明：“你确定他会放我一马？”
薛明没说话，只是颇有信心地拍了拍胸脯。
虽然有薛明拍胸脯的保证，但是谢华清仍是提心吊胆的。谢华清认为，一个人的长相和这个人的人品是不成正比的，比如薛明这小子就长了一副好皮囊，但是人品渣到爆。所以，谢华清对薛明的话还是持一定的怀疑态度的。
但不管怎么说，薛珣和薛明到底是亲兄弟，薛明的面子，身为大哥的薛珣一定是会给的！
在给自己吃了最后一颗定心丸后，在薛珣屋外踟蹰了半天的谢华清终于鼓起勇气推门而入。
“薛谷主。”谢华清端起恬美的笑容，在薛珣的身边坐下。
薛珣看也没看谢华清一眼，自顾自地沏着茶。
一开口就碰了个钉子，谢华清顿时有了退缩之意。但是，这些话不解释清楚的话，她性命堪忧啊。无奈，谢华清只得硬着头皮继续道：“薛谷主，我想我们之间有些误会需要澄清一下。薛明才是这整个事件的幕后策划，若不是打赌输了他，我也不会冒犯了薛谷主。我不过是被他骗了的无辜受害者。”所以要算账去找你弟弟吧，真的不关我事啊！
薛珣依旧一言不发，只是将沏好的茶推到谢华清面前。
神医谷谷主亲自沏的茶？！谢华清受宠若惊地饮下那杯茶，茶的清香在舌尖萦绕。嗯，感觉不错。谢华清甚是陶醉，就是有点甜。等一下，这是擅长用毒，方才还打算给她下毒的神医谷谷主亲自沏的……茶？
谢华清心跳加速，颤声道：“敢问薛谷主，您在茶中下料了吗？”
“你应该问，下了什么料。”薛珣终于开口了，“我下的是明月心，每月满月之时，你便会心疼不已，痛苦难熬。若是每月没有服用一定剂量的解药，发作五次之后必死无疑。”
闻言，谢华清眼前一片晕眩，“咚”的一声，一头栽在了桌上。
薛明，薛珣，这俩货都不是好东西！混蛋啊！！！
为了迫薛珣拿出解药来，谢华清软硬兼施，却没料到那薛珣竟是个软硬不吃的主儿。就在谢华清横下心对要薛珣严刑拷打时，有下人慌忙来报，说是薛珣已经逃出了公主府。一听到这个消息，谢华清只觉前途黯淡无光，阴曹地府的牛头马面正微笑着向她招手。
这个世界多么美妙，而她却要如此倒霉。她谢华清仅仅十七岁的生命就要这样走到尽头了吗？