薛珣和谢华清刚出谷口，便见带着一群家仆气势汹汹守在谷口的张员外。
“薛神医真是好大的脸面。”张员外显然对薛珣晾他在谷外许久而不满，也顾不得薛珣是赫赫有名的神医谷谷主了。
薛珣瞥了眼那身形矮胖，脑满肠肥的张员外，道：“比起员外您来，我的脸算是小的了。”
薛珣身旁的谢华清没忍住，“扑哧”一声笑出声来。别说，还真是这样。
张员外恼怒的瞪着谢华清：“你就是那个伤了我女儿的小贱人？”
小、贱、人？谢华清的笑容僵住了，她收起笑，冷冷地盯着张员外：“你，刚说我什么来着？”
张员外冲她挑衅道：“小—贱—人！”
谢华清贵为一国之公主，何事被人如此无礼地对待过？谢华清只觉一种被人狠狠羞辱的恼意，扬起手毫不客气给了那员外一耳光。
“啪！”一声脆响，整个画面似乎静止了，在场的人都惊呆了。
薛珣别有深意地看了眼面无表情的谢华清，觉得有些意思，就打算袖手旁观。
“你！你！你竟敢扇我！！”张员外捂着被扇红的半边脸，一只手指着谢华清，瞪大了眼睛，气得浑身发颤。
谢华清微微有些后悔，刚才实在是太冲动了！不过，她迅速淡定的对张员外说道：“方才有只蚊子落在您脸上，我怕它吸了您的血惹您不快，我便自作主张把它拍死了。”
“……”
好蹩脚的借口！这分明是睁着眼睛说瞎话！
张员外不敢相信的看着谢华清，似乎相当不解为什么会有姑娘家脸皮这么厚的？
这时薛珣终于开口了：“张员外不是还要请我们二人去府上喝茶吗？我希望有上好的铁观音在等着我们。”
张员外又猛然转头看向薛珣，愣得说不出一句话来。这位神医的脸皮倒也不薄啊！
张员外本意是一点也不想请薛珣和谢华清去他家的。按他的想法来，应该是等谢华清和薛珣两人一出谷就把他们暴打一顿的。敢欺负他宝贝女儿？给他们点颜色看看！
但是——张员外无声地叹气，谁让家里那宝贝女儿一心迷恋薛珣呢？
“张员外请我过府究竟所为何事？”薛珣位上座，享受着铁观音的美妙清香。
张员外瞪了眼坐在一边无聊地数着茶叶的谢华清，满是各种敌意：“神医手下的人伤了我女儿，薛神医难道不该为此负责吗？”
“她是她，我是我，她犯的错，凭什么要我来负责？”薛珣淡淡问道。
张员外和谢华清双双看向薛珣。
“可她毕竟是你的人。”张员外不确定道，底气也甚是不足。
薛珣默了一会儿，点点头：“没错，她是我的人。可令千金明知华清是我的人却还挑衅于她，不过自讨苦吃罢了。”
张员外目瞪口呆，怎么这人怎么说都有他的理啊？
“既然张员外都特意亲自来请我了，我便去看看令千金的伤势吧。”
张员外觉得在薛珣面前还是不要说话为好。这才几句话的时间，就让他张府欠了他薛珣一个人情。
“神医，这边请。”张员外干巴巴道。
薛珣起身，谢华清紧随其后。
张员外带着薛珣和谢华清到了张欣的闺房外，张员外轻轻叩门：“欣儿，薛神医来了。”
房中传来激动的女声：“爹爹，快请薛神医进来。”
听这声音哪里像是受了重伤的人？谢华清内心相当不爽。
张员外半是无奈地看了薛珣一眼，推开门请他们二人进去：“请进。”
甫一进房中，谢华清就被房中弥漫的香气刺到了。她皱着鼻子，看了看梳妆台上摆着的各种胭脂，又看了眼躺在床上的张欣，不禁摇头。有哪个虚弱的病人会在见大夫前还有心思精细打扮一番？
张欣卧在床上，其母张夫人守在床侧。
张欣一见薛珣，眼泛秋波，带着一种媚态。然而薛珣一点反应都没有，只是冷冰冰地问她伤在何处，这让张欣失望不已。张欣刚垂下眼，眼角的余光正好瞥到从薛珣身后冒出来的谢华清，立时紧张起来，戒备地看着谢华清。
“欣儿，你怎么了？是不是哪里不舒服？”床侧的张夫人感觉到女儿的异常，由是紧张道。
张欣一指谢华清，一脸委屈：“就是她伤的我！”
张夫人一听，好啊，终于找到那个伤她女儿的小贱人了！张夫人一下窜到谢华清面前，扬手就要给她一巴掌：“你这小贱人竟敢伤我女儿？！”
谢华清简直要无奈了。这些人怎么动不动就动手还特别喜欢骂别人为“小贱人”？谢华清握住张夫人的手腕，猛地向张夫人身后别去，制得张夫人动弹不得。“你们这些人怎么都这么——”
“不得无礼！”薛珣突然开口，“华清。”
“薛珣你丫再不要抢我台词了！”
“华清，放手！”薛珣转头看着她，语气甚是严厉。
谢华清瞪着薛珣，不肯放手。
“同样的话我不想重复第二次。”薛珣的视线冷冰冰的。
谢华清与薛珣这样对视着僵持了许久，谢华清别过眼去，一下放开了张夫人。不经意间，目光遇上张欣，却见她对自己露出得意的微笑。这个微笑成功地激怒了谢华清，委屈和愤怒齐齐涌上了心头，谢华清只觉胸闷气短，眼眶微热。谢华清怕极其烦躁的自己再在这间屋子里待下去可能会发生什么可怕的事，于是干脆转身离开了这间屋子。
谢华清倚在外面的窗子上，狠狠的做着深呼气，抬头看向檐外的天空。
薛珣看了眼映在窗上的谢华清的背影，转过头对张欣道：“皮肉伤，抹膏药，明日阿兰会送来。”说罢起身就要离开。
“薛神医！”见薛珣要走，张欣急忙一把抓住他的长袖下摆，可怜兮兮地望向他：“可我觉得还是很疼，大约是伤着了骨头，您再给我看看吧。”
薛珣长袖一甩：“你既不信我，又何必再看。”
“薛神医！”张欣不死心的极力挽留道。
薛珣停下脚步，张欣以为他是因自己而心软，内心正暗自欣喜时就听薛珣那不带感情的声音响起：“质疑我的人通常只有一个下场——死。张小姐也想要成为其中一员吗？”
张欣的身子一下僵硬了。她有些着急的解释道：“我、我不是那个意思。”
“今后你若是再敢找华清或阿兰的麻烦，便是与整个神医谷为敌。”薛珣微侧过头，看向张欣的冰冷眼神中蕴着无尽的杀意。
说罢，薛珣只留下一屋子惊呆了的人走了出来，给谢华清打了个招呼，二人便离开了张府。而后，反应过来的张家小姐为薛珣那一番话心伤不已，一连几日以泪洗面。