最近由于钻入了对张家小姐事件的牛角尖中，谢华清同学表示非常特别以及极其的郁闷。所以，她决定找个人去倾诉一下内心的忧郁。
薛珣是那种不大爱说话，但一说话就能气坏人的类型，更何况她是准备批判那位变态神医的，所以此人绝对不是一个好的倾诉对象——向他倾诉很危险；阿兰也不行，目测那舞娘不像是一个能保守秘密的人；石英嘛~那个小鬼虽受薛珣影响也不大说话，但至少不会用话来噎她。很好，这样看来石英是个不错的倾诉对象。
一日夜晚，明月高悬，夜风习习，就是吹得有点小冷。谢华清抬头看看皎洁的圆月，笑得奸诈。这是一个找人倾诉的好时间。
“喂，石英！”
石英还待在书房里埋头学习，谢华清在确认四下无人之后轻手轻脚窜进了书房。
石英从一堆医术典籍中抬起他那颗小头颅，一脸疲惫地看向谢华清：“华清，这么晚了你来做什么？”
谢华清愣了一下，她刚才好像从石英小鬼的身上看见了薛珣的影子。“小鬼就要有小鬼的样子，装什么大人样！”谢华清气得直接给了石英狠狠一脑崩儿：“叫‘清姐姐’。”
“……清姐姐……”石英捂着被打疼的额头，略带委屈地看着谢华清。
求饶似的这一声“清姐姐”叫得谢华清甚是满意：“这才有个小孩子的样子嘛~”
“那你到底来干嘛？”
谢华清在石英那张大书桌上整出一片空区域，毫不客气地坐上了书桌：“找你来说话。”
石英看了眼更乱的书桌，又瞟了眼排排书架后某个昏暗的角落，道：“我在用功。”
“怕什么，你师父又不在这里~”谢华清毫不在意，伸手去捏石英的脸，觉得又滑又嫩手感甚好。
石英又瞟了眼那书架，欲言又止。
“唉，你是自小就跟在你师父身边的吗？”谢华清总算肯收回她的魔爪，又开始随意翻开石英的医书。
石英垂下头继续看书：“五岁的时候父母都去世了，师父见我可怜便收我为徒。”
“哦~”谢华清点点头，“没想到你师父还挺有爱心的？”
“你这么晚来就是为了和我说我师父的？”
谢华清狠劲点头：“没错，我是来帮助你认清你师父的变态本质的！”
“……”石英觉得这位清姐姐实在太有胆了，“其实我师父人很好。”
“很……好……？”谢华清表示很难相信，“一般来说，很好的人会给初次见面的人下毒吗？很好的人会动不动就用话来噎人？很好的人会胳膊肘往外拐帮着外人欺负自己人？”谢华清说的越发激动，吐沫星子满天飞。
石英小朋友很淡定的抹了把脸，一针见血的指出了问题所在：“其实从严格意义上来说，清姐姐你还不算是自家人。”
“！！！”谢华清一副吃了苍蝇的表情看着石英，她怎么没想到石英居然也这么……真不愧是一对师徒！
谢华清盯了一会儿石英，实在想不出要用什么话给他噎回去于是只好放弃。“唉……”谢华清像霜打的茄子一样，“你和你师父一样不讨人喜欢。”
石英皱眉，十分不满：“哪有？！”
“分明就是。你和薛珣一样，有时候不说话吧，能把人闷死；但有时候说话吧，一句话又能气死人。你说说，这样哪里招人喜欢了？”
“有时候沉默寡言也是有内涵的一种体现。”石英认真想了想，回道。
谢华清闻言，好笑的看着石英：“小鬼也知道什么是内涵了？”
“像你这种没内涵的人就要用‘肤浅’一词来形容。”
谢华清好笑又无奈地摇摇头：“你知不知道有时候你说的话让人有一种特别想掐死你的冲动。”
“所以才说你肤浅嘛。”石英小声嘀咕道。
谢华清像是没听见石英的话一般，翻看着手中的书籍，漫不经心道：“反正我自从遇上了你师父，我就没走过好运。或许……”谢华清侧头，微微皱眉，“从我同你师父的那个缺德弟弟打的那个赌开始，我就一直在走霉运。
“在毫不知情的状况下，强行绑了你师父要成亲；那时候还不知道你师父是那个小心眼的神医谷谷主，再见他时，他正挑选着给我下哪一种毒。后来我一个没注意，还是被下毒了，为了解毒，我活这么多年第一次独自出远门。路途那叫一个艰辛啊！我被偷得身无分文，还被人欺负，路遇山贼，好不容易靠着三脚猫的功夫逃了出来。这一路风餐露宿，来到这村子的时候真的跟乞丐没差了。这些倒也算了，是我自己招惹的你师父，我自作自受我忍了！但是，但是张家小姐的事，我不甘心，我真的特委屈。就是因为她喜欢你家师父，就是因为我是新的守谷人还能同你生活在一处，她便要教训我。我不过小小惩戒一下她，也是为了自保，竟又那么多人跳出来帮她，那么多人骂我，就连你师父也——“你是不知道，当你师父凶我时那个张家小姐冲我笑得那叫一个得意，这副模样着实刺激到我了。当时我就想，要是我父兄在此，决不会容我受这种委屈。可是他们都不在我身边。在这个村子里，我唯一算得上亲近的人也能帮我的人，就只有你师父了。
可他不帮我，还凶我，搞得我是这世上最大的罪人一样。我真的、真的、真的就特别难过。我就想，若是当初没有同薛明打这个赌就不会遇上你师父，若是没有招惹你师父，我何必受这么多罪？”
“啪嗒”、“啪嗒”，几滴泪珠滴在书页上，洇出一个又一个水印。
石英讶异又略带同情的看着谢华清：“清姐姐。”
“没事，我就是……我就是有点郁闷，等一下就好了。”谢华清使劲儿吸着鼻子，用袖子胡乱抹去脸上的泪水。
正擦着，一方浅蓝色的锦帕出现在了她眼前。
“呃？”谢华清有些呆愣地抬头，正巧对上薛珣那张冰山脸。这回谢华清是彻底愣住了。“你……你怎么……”
“擦干净。”
谢华清又盯着那方帕子犹豫了一会儿，最终还是接了过来：“哦，谢谢。”
“明日洗干净了还给我。”
“恩。”谢华清轻轻点头。
对话到此结束，书房内的气氛陷入诡异的静谧。
“那个……你什么时候来的？”谢华清低垂着头，在心里攒足了勇气终于开口问道。
“我一直在。”薛珣很自然的取过摊开在谢华清腿上的书，合起来放在了一摞书上。
谢华清心中暗叫“不妙”，但怀着“这货没听到、这货没听到”的侥幸心理硬着头皮继续问道：“那方才的那些话……”
“我都听见了。”薛珣的声音同平日一样毫无波澜起伏。
谢华清如遭雷劈：“那个……那什么……我真的……它、它不是……”显然，这孩子已经被吓得语无伦次了。
“对不起。”薛珣突然开口打断了谢华清。
“……啥？”谢华清简直不敢相信“对不起”三个字是从薛珣口中说出来的。假的吧？是她耳朵出现幻听了吗？对！一定是她幻听了！那个薛珣怎么可能会说“对不起”呢？嗬嗬嗬嗬……
“那日凶你，是我不对。”薛珣认真地看着谢华清的双眼，甚是真诚。
谢华清着实被如此诚恳道歉的薛珣给吓着了，她一下从桌上跳了下来，结结巴巴道：“没、没关系，我已经、已经不那么在意了……”娘啊，薛珣今日且是吃错药了？这还是那个她认识的薛珣吗？还是说，这个是假扮的？
“对我有意见可以当面说，莫误了石英的功课。”
“……好。”她还是对着树说去吧。对人？她谁都不要说了！
“太晚了，你去休息吧。”
“是。”谢华清如得赦令一般飞速离开了这间书房。这地方她以后说什么也不敢随便进来了！
书房内，很有求知欲的石英小朋友向他师父请教道：“师父，您与清姐姐这便是所谓的孽缘吗？”
薛珣看着那扇大敞着的门，若有所思道：“谁知道呢。”