就在谢华清考虑着要不要去向阿兰求助的时候，薛珣亲自前来敲响了谢华清的房门。
谢华清受宠若惊的看着他：“薛大谷主亲自来我这小木屋可还有甚要事？”
薛珣默了一会儿：“你好好说话。”
“你来干嘛？”谢华清毫不客气道。
变脸变得可真够快的。薛珣问：“你似乎会些武功？”
“小时候练过几年，三脚猫的功夫罢了。”谢华清疑惑，“怎么了？”
薛珣点头：“今日开始你便是神医谷的保镖，随着石英一同习武。”
谢华清黑线：“你明明是高手，神医谷靠你一人保护就足够了。”谢华清见过薛珣教石英习武，那身法招式，绝对是高手中的高手。
薛珣居高临下的看着她：“要不是为了给你在神医谷找点存在价值，我又何必冒着风险将神医谷的安危交付于你？”
“……真是劳薛大谷主您费心了。”整天瞎操心！
薛珣将早已准备好了两本武功典籍递到谢华清面前：“神医谷不养闲人，你先且仔细琢磨着。”
你想的还真是周到啊，呵呵。“……好。”
“明日寅时三刻你随石英一同晨起习武。”
那么早？！谢华清刚想抱怨一两句，忽想起自己现在和薛珣还有着毁帕之仇，为了不彻底惹怒他，谢华清决定还是乖乖保持顺从姿态。“好的。”
于是，谢华清华丽丽的成为了神医谷的保镖，开始重拾武学。
石英看着在草地上习武的谢华清，忧心忡忡地问他身边的师父道：“神医谷的安危交给清姐姐真的没有问题吗？”
“至少比你强。”
“……”师父，我宁愿您不回答我。
谢华清的安排是这样的：上午习武睡觉，中午吃饭睡觉，下午去找阿兰学习绣花然后再回来吃饭睡觉。于是，将将午睡起来，谢华清就拎着针线包急匆匆出谷向阿兰家奔去。
而待谢华清向阿兰说明来意后，阿兰很是惊讶：“你绣帕子做什么？”
“赔给薛珣。”谢华清欲哭无泪。
阿兰有些不大能理解：“不是送，而是……赔吗？”虽然“赔”这个字让她放松了不少。
谢华清把不小心撕坏薛珣帕子的事完完整整的给阿兰讲了一遍，并诚恳的请求她的帮助。
在弄清来龙去脉之后，阿兰彻底放下心来：“没问题，交给我吧。”还好还好，只是赔给薛神医一方帕子，自己想太多了。
谢华清在得到阿兰的保证后也松了口气：“有你这句话我也放心了。”
阿兰与谢华清相视一笑。
因为阿兰一家是谢华清的救命恩人，谢华清与阿兰一家相处的甚是和乐。对谢华清而言，阿兰一家是她在这个村子中唯一的安慰所在了。什么破神医谷，就是一对尽会欺负人的师徒！
不得不说，学习女红的过程比起习武来有过之而无不及。至少谢华清习武的时候不会莫名其妙的伤到自己，哪像绣花这种事，基本每两针就要恨恨的戳自己的手指一下。
不过在阿兰的悉心指导下，谢华清花费了一个下午加一个晚上的时间总算是绣好了——一朵针脚乱七八糟、形状歪七扭八的雪花。
谢华清又看了眼阿兰绣的雪花，心中那因作品终于完成而产生的小小满足感一下消失得无影无踪了。谢华清将自己的帕子揉成一团，十分泄气的趴在桌上。
“唉……”谢华清重重的叹气。
一旁的阿兰像是看穿了谢华清的心思，宽慰道：“你第一次绣，绣成这样也算是不错了。以后多多练习，总会有绣好的那一天。”
“……借你吉言了。”谢华清有气无力的说。说实在的，这种事做一次就好，多做几次没准儿她的手就废了。
谢华清坐起身来，又仔细端详着自己的帕子，然后瞄了眼阿兰的帕子，顿时灵光一闪：“阿兰，把你绣好的帕子送我吧！”
“啊？”
“我拿回去做范本再仔细琢磨琢磨。”
“也好。”对于如此有上进心的谢华清，阿兰欣然答应。
薛珣书房。
当谢华清递给薛珣那方绣工精巧的帕子时，薛珣只消瞥了一眼就戳穿了她的把戏。
“阿兰绣的吧？”
谢华清为掩饰被揭穿后的尴尬便“呵呵”傻笑。
“拿出来吧。”
谢华清扭捏半天，死活不肯。
薛珣向谢华清投去冰冷一瞥：“别挑战我的忍耐极限。”
谢华清垂头丧气地取出自己那歪七扭八的绣品。
果然不出她所料，薛珣只看了一眼就是一脸的嫌弃：“还凑合吧。”
“……其实你完全可以不用那么违心的。”你那分明是一脸嫌弃好吧？
“为了你那点可怜的自信心不完全消失，偶尔违心一下也无妨。就当是日行一善了。”
“……我是不是该感谢一下你的大恩大德？”
“又不是过年，你就算磕破头我也没有红包给你。”
“……”为了自己的生命安全着想，谢华清决定保持沉默。
“你的帕子且留下吧。”
“哦。”谢华清将自己的帕子放在书桌上，“那这事就算完了么？”
薛珣仍旧只顾着在纸上写写画画，没吭声。
没说话就是默认了。谢华清如此厚脸皮的想着，于是整个人都变得轻松起来：“那我就先回去休息了~”
谢华清前脚刚要快出门槛，后脚就听薛珣道：“以后每日抽出一个时辰随阿兰学习女红。”
“咚！”
谢华清身形一颤，一不小心被门槛绊到，重重地摔在地上。
薛珣走到正从地上爬起来的谢华清身边，将方才正写画的纸交给了她。
“这是你的时间表。”
看着那被排得满满的时间表，谢华清头皮发麻：“看起来好多……学习药理知识、草药知识，学习琴棋书画，学习女红，还要学习厨艺？！”谢华清瞠目结舌，“这么多？！”
“这是你要成为未来谷主夫人的必备技能。”
谢华清好想装晕倒过去，就让这一切当做一场梦吧，当她醒来的时候现在这一切都没有发生过！
“在成为未来谷主夫人的道路上，你要走的路还很长。”薛珣语重心长道。
“呵呵。”谢华清干笑，“现在后悔还来得及吗？”
“那我说我不配解药了可以吗？”薛珣反问道。
谢华清顿时变得极有动力，信誓旦旦道：“我一定会好好努力的！”
薛珣满意的点点头。
于是，谢保镖开始了她为如何成为一名优秀保镖和合格谷主夫人而努力的苦逼生活。