一连下了一星期的雨，宓海市今天终于放晴。马路小巷脱掉湿润的外衣，见到久违的太阳。人们恢复往日的神采，脸上不再有恹恹之意。低落的城市又重新复原，活力四射。
一辆高级轿车从翟公馆驶离，往机场行去。
机场大厅，人声鼎沸。机场外，轿车已到。司机下车绕到侧边将门打开，一双黑色高跟鞋踩在地面上，出现一位打扮得美艳绝伦的中年女子。她昂首挺胸地朝场内走去，身后的女佣拖着行李紧紧跟随。
突然，她停下脚步，眼睛直勾勾地望着一处。女佣也跟着停下，顺着方向望过去，瞪圆了眼睛，心陡地漏掉一拍。
那是一看便让人明了的幸福三口之家。挺拔的男子抱着可爱的女儿，身旁的女子拖着行李，不时地去逗弄她。那孩子大概三四岁的样子，水灵的眼睛极像母亲。
此时，女子发现有人看她，定定地看着那中年女子，脸上没有任何表情。男子见状，放下女儿牵着，另一只手接过行李，对她说：“我在车上等你。”女子微微颔首，复又看向中年女子，缓缓走到她的面前，轻轻叫道：“姑姑。”
中年女子菀尔一笑：“过得好吗？”
“还好，谢姑姑关心。”
“德兰。”中年女子唤她的名，没有下文。半晌才道：“你先生在等你，快过去吧。”
“是。”庄德兰如获大赦，松一口气。
看着庄德兰的背影，翟宝伶对女佣吩咐道：“回翟公馆。”
匆匆回到翟公馆，翟宝伶径直走到后院。现在是下午三时，翟夫人定是午睡刚起，在后院的木藤椅上喝茶。果不其然，翟夫人见翟宝伶匆忙的脚步笑问：“怎么就回来了？”之前佣人说姑小姐回来了，她就有些奇怪，翟宝伶不是要去法国Shopping的吗？为什么现在坐在她的面前一脸严肃？只听翟宝伶说：“嫂子，你猜我刚见着了谁？”翟夫人见她说得如此严重，不禁敛目，想了想说：“难道是……”翟宝伶想她已经猜到，点点头说：“就是她。”又说：“与姓应的在一起，还有个女儿。”翟夫人蹙眉说：“这事别让东子知道。”翟宝伶说：“你不说我也会如此。”
“什么事不想让我知道？”一道声音的插入令两个女人惊然对视，同时望着向他们走来的翟东旭。翟东旭道：“母亲，姑姑。”又说：“你们可是有事瞒我？”
翟宝伶笑说：“有什么事能瞒得过翟家大少？什么时候回来的？”翟东旭答：“刚到。”翟夫人看他的样子似是没有异常，问道：“怎么回来了？”翟东旭答：“有些头昏，父亲硬叫我回来。”听罢，翟夫人探他的额头：“好像有些发烧，你快回去休息，晚上别下来吃饭了。”翟东旭说：“母亲，姑姑，我先回房了。”翟夫人点头。待他走后，两人面面相觑，倒是沉默不语了。可两人的心思不约而同地想到了一块儿，若东子再遇庄德兰，他会如何？
这几年，他面上装作若无其事，毕竟心里有个疙瘩，怎能当它不存在？
翟东旭回到房间后不久，一女佣敲门进来，她说：“少爷，这是您要的退烧药。”说完将药置在茶几上，正要退身，只听他问：“姑姑为何没去法国？”从声音听不出他的情绪，女佣垂着头，十指在身前交缠。真实的原因无论如何也不能说。翟东旭瞟她一眼说：“小娟，你要说实话。”
小娟正是送翟宝伶去法国的女佣。她只狠老天爷好巧不巧让她今日遇见庄德兰，要知道在翟家这三个字是禁忌，如何让她坦然说明？小娟唯唯诺诺地说：“姑小姐向来善变，我不知道。”
“是吗？”翟东旭淡淡反问。落在小娟耳里犹如一阵闷雷，傻瓜都知道翟东旭不信。小娟面如死灰，真想瞬间消失，不再与他周旋在这个问题上。真话说与不说都是一个难题，说会触动他的伤心事，不说又不能安然离开，撒谎根本逃不过他精明的法眼。就在小娟思绪飞转的时候，翟东旭说了一句让她心生愧疚的话：“在兰兰身边的时候你从来不说谎。”
小娟一震，已经有很多年没有听他亲昵地叫出这个名字。“少……少爷。”她颤道。
“你可以走了。”翟东旭命令道。
小娟立马转身出去，关上门的刹那顿时松了口气。
屋内，翟东旭目不转睛地看着手上的并蒂莲坠，喃喃：“原来你回来了。”
庄德兰从梦中惊醒，梦见什么已不知晓，只有一句话一直在耳畔萦绕不断：你就这么不愿意见我？不敢还恰当些，她怕他，从第一眼见到时就怕，更怕他显赫的家族。她翻过身，背向应航，指尖无意触到颈间的冰凉。闭上眼，再睁开，一滴眼泪自眼角滑落，床边人均匀的呼吸声在这寂静的卧房里愈发震耳。她起身，轻轻掀开被褥，蹑手蹑脚地走到窗前，双手环胸地倚着窗沿注视着窗外的夜月风华。
透过细微的月光，颈间的项坠散发着幽绿的光，是一朵镶嵌着绿宝石的并蒂莲。手指覆在项坠上，这坠子底面一细小处篆刻着：Y&Z，不细看不会发现。它的存在证明应航和她之间的故事，跟他一点关系也没有，也难怪他曾将它丢出窗外。
床上传来窸窸窣窣的声响，她转过脸便看到一双沉沉注视她的眼睛。两人就这么望着，谁也没有说话。过了一会儿，应航看似云淡风轻地说：“你忘不了他。”一脸平静的背后是自己都控制不了的汹涌。
那双眼睛比着暗夜还深沉，她的心不禁有些难受，说道：“我没有后悔。”这一句话不知是安慰自己还是安慰他，连她都觉察这话苍白无力。
过了片刻，应航有些失望地说：“你可不可以不要表现出这么忧郁的样子，你让我觉得，你跟我在一起并不幸福。”这种话他是不轻易说出口的，若是以往，宁愿它烂在肚子里也不让它有重生的机会。今日遇见翟宝伶，让他很不安，好像这四年来的生活正逐渐离他远去。
夜风吹来，拂乱她的发。她捋了捋额前的发说：“乔乔告诉我，你订了明日回英国的机票。”
应航的眼里没有一丝讶异，仿若早料到一般。他躺回床上说：“早些睡吧。”结束了短暂的交谈。
庄德兰走到床边，脱鞋上床，钻进被窝抱着侧卧的应航，感觉到他身子僵了一下，抿了抿唇道：“我是你的妻子，一辈子都是。”
这是她对他的承诺，一旦认定，决不后悔。
翌日上午，广扬路11号楼。应航提着行李站在门口，庄德兰在玄关处给乔乔穿鞋，应夫人躬身说：“乔乔，来，亲奶奶一口。”乔乔扬起脸，在应夫人的脸上“啵”了一下，而后娇声声地说：“奶奶，下次你来英国看我好不好？”应夫人连连应着，应立冼换好鞋说：“走吧，走吧。”应航说：“妈，我们走了，你身体不好，多注意些。”庄德兰也说：“妈，我们下去了。”又拉了拉乔乔，收到提示的乔乔忙说：“奶奶，再见。”
四人下楼，应立冼招了辆计程车，庄德兰牵着乔乔先上车，他在应航耳边叮咛：“你放心，她心里清楚的很。”这句话犹如一缕暖阳，直暖到应航的心里。
计程车匀速地驶在马路上。后坐，乔乔坐在庄德兰的身上，嘟着小嘴问：“妈妈，我们为什么这么快回家？”庄德兰瞥了一眼应航说：“问你爸爸。”乔乔疑惑地看向应航，正要说话，却被他抢了先，“爸爸有些急事必须得回去。”他看着庄德兰，紧握她的手，她没有躲也不与他说话。她是真的生气了，他知道。
今日一早，天蒙蒙亮，她起床洗漱。洗毕，坐在梳妆台梳理头发，一边问：“对了，今天是几点的飞机？”此时他在盥洗室漱口，浑吞地回道：“十一点四十。”她说：“下次有什么想法知会我一声，你知道我不喜欢被隐瞒。”片刻，他走到她的身后，看着镜中的她道：“你知道我在担心什么。”她转过身，面向他正色道：“你的担心毫无意义。”他反问：“是吗？你真的觉得我的担心多余吗？这几年别人都道我们是恩爱夫妻，你的心呢，你问问你的心到底放在哪里。你制造的假象真以为我会深陷其中？”她不耐烦地说：“应航，你到底怎么了？”他无奈地摇摇头，叹道：“是啊，我怎么了？”沉默一阵，她“嗤”地笑出声来：“一个翟宝伶竟让我们无端端地争吵，真是没有理由。”
他现在哪有说笑的心情，见她完全不当回事，心里更加不舒服，在理智尚未发挥作用之前，嘴就先不受控制噼哩啪啦地将长久积攒的情绪泻出：“翟宝伶可以当作没见过你吗？她就算再怎么装作若无其事，你认为瞒得过他吗？善于洞察一切的他会发现不出其中的端倪？你口口声声说不后悔，那为何还要留着当初的婚戒？”说完便去翻行李箱，在角落找出一个红色小方盒，在她的面前打开，露出款式素雅的钻戒。“还随身携带，这就是你不后悔的方式吗？还有这条项坠。”他一把扯下，扔在木质地板上。“他也有一条，你知道吗？你居然让他也有一条。”
“不要说了。”她大声制止，随即捂住耳朵蹲下身。她不想听，一个字都不想听，为什么要说这些？为什么要说？
他也蹲下身，双手将她的双手攥离耳朵，低问：：“你告诉我，我要怎么相信你？”这句话问得极不自信。
她抬起头，含着泪的眼注视他，夺过他手上的戒指，走到窗边，不带任何眷念地丢了出去。就让它真正的结束。
“妈妈，你的那条链子呢？”乔乔的问话拉回了应航的思绪。
庄德兰摸着脖颈，这才想起坠子还落在家里，急忙道：“停车。”一边将乔乔放在应航的腿上，他问道：“你做什么？”她说：“坠子还在家里，我得回去一趟，你和乔乔先去机场。”他拉住她：“放爸那也是一样，这一来一回只怕来不及。”她说：“我一定要回去拿的，你放心，我赶得回来。”说完下车，重新拦了辆计程车。
“先生。”司机唤着出神的应航。应航回神，对司机道：“去机场吧。”莫名地，有种不详的感觉，今日恐怕回不了英国。
拿了项坠后，庄德兰直叫司机开快些，此刻她很不安。刚出市区，连通往机场的云虹大桥都还没到就被几辆高级轿车拦截。为首的车上下来一个人，身后跟着几个保镖。眉目依然俊朗，一双眼睛冷冰冰地盯着计程车后座。
庄德兰悚然地看着他，一颗心突突地跳个不停。还是来了，终究是躲不过，遇到翟宝伶的那一刻就该想到会遇见他，应航的担心并不多余。她有些后悔不听应航的话跑回来，料不到他的动作比想象的快，毕竟应航是临时起意。
他走到车旁打开门，一把将她拽出，钳着她的手走向他的车，派走司机。于此，车上只剩他们两人，她想出去，门却无丝毫松动。她紧紧握着门把，不断地喊着：“你这是做什么，我们已经没有关系了，快放我出去，我要去机场，他在等我，我求你放我走。”
他在等我，我求你。他在等我，我求你。他在等我，我求你。
这句话一遍遍在脑中回响。她第一次求他是为了那个男人，今天求他还是为了那个男人。
他发动引擎，车子开得飞快，其余的汽车尾随其后，丢下一头雾水的计程车司机。
汽车一路往南开。车内的两人无言语交谈。她咬着唇，眼神慌乱，悬着的心七上八下。他透过后视镜望着她的表情，心中竟是欢喜的，此刻的她真实，不似梦中虚幻，不会一伸手便消失不见。
天知道他有多怀念她在身边的日子。
过了一会，行到十字路口，他向右转，跟随的保镖向左转。直到此时她才知道他要带她去的地方——清风会馆。那是她嫁给他后住的地方。三十分钟后到了玉南山，沿着山路盘旋而上，又过了十几分钟，玉南山深处，会馆清晰呈现在眼前。有多久没来过了？他率先下车，打开围栏门上的锁，沿着鹅卵石路走了几步又折回来，定定地看着仍伫立在门口的她。她垂着头，不知道要说些什么，只知道要快些回到应航身边，她不该再站在这里，更不该出现在翟家人的面前。她抬起头，不再慌乱，只余认真，“我不知道你为什么要带我来这里，我也不想知道，我只希望你让我离开，他还在机场等我。”他的眼神冰冷，落在她的眼里，凉遍全身，愠怒道：“你放心，他们我已安置别处，好得很。”后面三个字咬得极重。
“我们四年前就没有关系了，你为何要这么做？”
他斜扬嘴角，眼里滋满柔情，紧紧地将她抱在怀里，理所当然地说：“我后悔了，我要我们在一起。”
她怔然，他从不会说这样的话，他从来不让自己做后悔的事，这是他的原则。她说：“别忘了，当初是你自愿要我走的。”
他将她的手紧紧地握在掌心里，情绪激动地道：“如果当初知道你怀孕，我不会放你走。”
这句话如五雷轰顶，她猛地一颤，他怎么可能知道？
翟东旭攫起她的下颌，利刃般的眼神穿透她的眼，刺进血液里，“告诉我实话，应乔是不是我的孩子？”