六年前。庄德兰还是刚大学毕业正在四处投简历的应届毕业生。简历投得是不少，回应也只是寥寥几句我们会考虑考虑等待通知这样的话。
说真心话，她最想去的是翟氏企业，福利好，收入稳，门槛也相当高，像她这样没经验的更是难上加难。就不知道刚才的几位面试官对她的表现是否满意，在学校里她的成绩向来优异，几乎年年都拿奖学金，个人资料上的介绍不会令人失望。
从翟氏公司出来，太阳火辣辣地射下来，庄德兰只觉得地面像烤炉，真不想从这里走出去。转过身看着进出公司的白领们，职业套装穿在身上显得很有干劲，什么时候她才可以这样呢？内心喊了一声“加油”，小跑到附近的小卖部买一瓶冰水解解渴，老板从冰柜里拿出冰水放在柜台上，她把钱递给老板，另一只手准备去拿水，有一只手比她更快，抢先一步拿走水并丢给老板五块钱就走了。
庄德兰见那人财大气粗的样子，一时气愤冲到那人面前，双手打开拦住去路，“先生，你知不知道什么叫先来后到？”最讨厌这种有钱就觉得自己了不起的人了，看着那人大概有三十岁的样子，穿着的西装剪裁得体。
翟东旭眯着眼睨着眼前的女孩，斜斜地扬起嘴角，“小姐，你搞搞清楚，水在我手上，钱我也给了，你要觉得自己亏了跟老板再拿一瓶就是，在这里横什么？”
我横？庄德兰不可思议地瞪大双眼，到底是谁横啊。
翟东旭才不管她，绕过她上车走人。
眼看着霸道男消失在视线里，闷热天气带来的坏心情更跌了几分。重新跟老板拿了水，走向公交车站，拿出手机给应航打电话。
晚上，应航的父母在锦和大酒店请桌吃饭，绝对的大手笔，锦和在本市的酒店业那是相当于龙头老大。因为应航要去墨尔本留学，做父母的自然开心，她这个做女朋友的也很为他高兴。
和应航一起走进包厢里，应家二老坐在圆桌边上聊天，见她来说道：“兰兰，快坐下。”庄德兰笑笑说：“叔叔阿姨好。”
一边拉开椅子坐下来。应母又说：“再等一会，航航的姑姑马上就来了。”庄德兰微微点了点头。
应航的姑姑开了个小卖部，满脑子的生意经。第一次去应航家拜访的时候就被他姑姑的教育思想打败了。姑父却又是沉默寡言的人，不知道这是不是就叫互补。应航表姐乐清就随了姑父的性格，话少但工作能力强。现在是翟氏企业董事长的执行秘书，也就是她说可以跟人事部打打招呼，当然她的表现也不能差。
过了大概二十分钟，姑姑一家终于来了。应航通知服务员开席。
乐清比她大六岁，一来就坐在她的旁边，“我看过人事部的资料，过两天你就会接到再次面试的通知，这一次的主审是翟氏的总经理翟东旭，你要小心应付了，他的问题出了名不着边际。”
“谢谢你，清姐。”庄德兰感激道。
应航打断两人的对话，“好了。今天就咱们一家人好好吃顿饭。”
一家人。心里不由乐滋滋的。她是孤儿，不知道父母是谁，应航给了她缺乏的安全感，连带他的家人对她都好，不嫌弃她的家庭背景。
饭毕，一群人从酒店出来。姑父有车先送应父应母回家，留他们小情侣慢慢甜蜜去。
应航牵起德兰的手，突然问:“你手机拿没有？”没办法，谁叫德兰是丢三落四的性格，平均每年掉一次手机。
德兰急忙翻包包，果然不见踪影。
应航打她的手机，确实没听到声响，于是说:“你在这等我，我进去看一看。”
德兰点点头，自己都觉得不好意思。
对于她这个缺点应航习以为常，几乎每年掉一次手机的经验，实在没有办法要求她下不为例，对她太强人所难。
一大群人朝酒店走来，德兰因在门口正中央侧身让了让，瞥见为首的就是下午遇见的霸道男不禁皱皱眉头。
这一细微的动作仍然被翟东旭发现了，虽然已经擦肩，但还是退回来，站在她的面前，歪起嘴角，用迷人的嗓音说：“原来这么喜欢我，跟得这么紧。”
德兰立即反击，“少恶心人了，我眼睛又没瞎。”
翟东旭眼神一冷，没有说话。
瞪得德兰心里直发毛，这才发现不对劲，他身后的人看着她像看着俎肉，就等着一刀切了。
翟东旭突然笑了笑，有些渗人，轻飘飘地开口，“翟氏集团知道吧？！我……是总经理，人事部有看到你的资料，各方面条件都很好，但我还是从入选名单中把你抽出来了。”
言下之意，工作没戏了。看着那群人浩浩荡荡地走进酒店，心里越发气愤。
应航拿了手机出来就见到她愤怒的表情，不禁问道:“发生什么事啦？”
“翟氏工作泡汤。”德兰并没有觉得多失望，这样的老板，在他手底下工作，直接影响心情。
应航安慰说:“这家没有再找其他家，大不了以后我养你。”
德兰笑起来，“君子一言，驷马难追。你可别后悔。”
应航拉起德兰的左手放在他胸口的位置，说:“你只能是我的新娘。”
这已经是认定的事实，应家已把她当半个女儿看待，只等两人工作稳定后就结婚。
应航牵着德兰的手一路送她回家，直到门口仍然依依不舍，在她额上轻轻印上一吻。“你今天累了一天，回家好好洗个热水澡。我也要回去收拾收拾行李。”
德兰开门进家，走到窗户边，应航正好走出门洞，她喊了一声。
应航转过身跟她挥手，拿出手机摇了摇。
果然，德兰的电话就响了。
这是两人的习惯，应航回家的路上他们会通电话，等他到家了才有可能挂电话，或者是聊到想睡觉的时候，有几次聊到手机没电。
很快就到应航去墨尔本的日子，德兰和他的家人一起去送他。
在机场大厅，应航是一脸的不放心，“妈，兰兰丢三落四惯了，改都改不过来，您就多关心关心。”
应母笑着拍拍德兰的肩，说:“知道了，她也是我的心肝宝贝。”
德兰倒红着脸不好意思了。
应父又交代几句，听到广播说去墨尔本的班机即将起飞请尽快登记的话语，就说:“在那边好好工作，这边事别操心。”
看着应航消失在视线里，从今天起为了他们的美好未来要共同奋斗了。
还没出机场就接到乐清的电话，于是跟应父应母道别，打的到约定地点。
是在翟氏公司附近的咖啡厅，德兰下车时透过玻璃窗看见乐清坐在沙发上搅着咖啡，大概知道她要问什么。
还没待德兰坐下，乐清就问，“再次面试里没有你是怎么回事？”她问过人事部的同事也说不清楚，明明是一起交给翟总了，不知道是不是在哪里弄丢了。
德兰老实说：“是翟总经理抽走了，我好像得罪他了。”
乐清疑问地看着她。
德兰一五一十地说了。
乐清无不遗憾地说：“看来是注定无缘进翟氏。好了，我先回去上班。”
德兰点点头，自己又坐了一会才离开。
走出咖啡厅，站在人行道边准备过马路，这条斑马线上没有红绿灯，只好等车行距之间拉得大了才好过。
这时，她看见一位白发苍苍的老人家杵着拐杖向她走来，眼神是看着她的，自问对这位老人没有印象。就快走近她了，老人似乎想要问什么。忽然，一辆轿车疾驰而来，她下意识地冲出去把老人推开，她感觉自己被撞得弹起来，只觉头晕目眩什么都不清楚了。