外科主任办公室，电话叮铃铃地响起来，五十多岁主任接起电话，“喂……什么……好，通知手术室。”说完挂断电话，走出办公室，往手术室走去。
手术室门口站着一位老者，他上前道:“翟老，我会尽力。”
翟老杵着拐杖的右手，哒哒地点着地板，沉稳有力的声音想起，“无论如何，请一定救她，用药方面不用担心。”
主任应道:“我明白。翟老，我听说您扭到脚，找人给您看看。”
翟老点点头，“嗯”了一声。
主任喊住从他身边路过的护士，将翟老送到外科医生办公室。然后走进手术室，接过急诊医生递过来的病历表，问道:“什么情况？”
“车祸，女性，24岁，生命体征弱，右腿小腿骨折。”
另一方面，翟老先生躺在病床上，有一名护士正在给他量血压，床边站着一个男人，“大伟，你查查庄德兰的资料。”
翟老就是庄德兰救下的老人家。
“是。”男人领命而去。
护士测完血压说，“正常的。”收好血压器又说:“那我先出去了，有什么事按铃就可。”
翟老微微颔首。拿出从女子身上翻出身份证，“庄德兰，你到底是谁？”
走廊传来繁杂的脚步声，门被打开，率先进入的是他的小女儿翟宝伶，“爸，是哪里受伤，怎么会出车祸？”随后进来的是他的媳妇方心莲。方心莲说：“我听说有个女孩受伤了。”翟老道：“我倒没什么事。我们要好好感谢人家。”
虽然翟老一直强调没出什么事，医院还是要求住院观察，年龄过大自不用说，关键是翟老是这家私人医院的大股东，身体状况不容马虎。
两人待了一会就离开了，翟宝伶去法国参加新装发布会。她是服装设计师，自己的品牌店在国内就有上百家，几乎是白领们的首选。
方心莲则回到家里吩咐佣人准备晚饭，只需做带给翟老的菜肴。回来的路上已打给他们父子俩报平安，两人均有饭局不回来吃饭，一个人在家吃也怪安静的，想着叶瑾萱也是一个人，干脆找她一起吃晚饭。
说到叶瑾萱，方心莲满意得不得了，工作认真，处事圆滑，优雅气质，哪一点都跟她家东子很相配。只可惜，瑶萱的存在是无法突破的鸿沟，尽管已经离世。
方心莲回到医院，翟老并不在他的病房。那个女孩子动完手术后，翟老就把她转进高级病房中，此时，翟老就站在床边。方心莲轻轻推开房门，把保温盒放在厅间的茶几上，朝里间轻声道:“爸，出来吃饭了。”翟老轻轻应了一声，从里间走出来，拐杖杵在地毯上没有一丝声响，又轻轻地把门带上深怕扰了那位姑娘，然后才坐在沙发上。方心莲把保温盒的盒盖打开，饭菜的香气氲出来。翟老说:“回去吧，这里没什么事。”方心莲嘴里应着好，眼角不自觉地瞥向那扇门，缓缓地走出病房，心底起了疑虑，那个女孩有什么特别的吗？
两天后，翟老命人调查的结果已经出来了。手上拿着牛皮黄的档案袋，另一只手取出资料。男人说:“翟老还有什么吩咐吗？”翟老只说:“这件事我不想叫任何人知道。”
男人点点头就离开了。
资料并不复杂，庄德兰是孤儿，5岁时母亲出车祸去世，因家里没有其他亲人，于是将她转到孤儿院。大学时结交一个男朋友，现今在墨尔本。
翟老抬眼，看向床上的庄德兰，白色的被褥盖在她的身上，显得苍白的小脸越发憔悴。忽然，他发现庄德兰的眼睫有些微颤动，手指似乎动了一下。他忙按铃，呼叫医生过来。
医生来后，翟老到外间等候。他想起主任对他说的话，病人因为严重脑伤，醒来后会有失忆现象，具体什么时候能恢复记忆说不准。
果然，在医生通知他进房间时她什么都记不得，包括自己的名字。迷茫的小脸看起来像个单纯的小孩，而他要在这单纯背后撒一个谎。慈祥的笑容看着庄德兰，他说：“你叫庄德兰，是我孙子的未婚妻。”
庄德兰一脸孤疑：“真的吗？”见翟老肯定的点头后，她又问，“那为什么他都不来看我？”
翟老继续，“他每天晚上都有来陪你。”
庄德兰想了想说：“那……爷爷，我想见他。”
“不可能。”翟东旭断然否决。“我不可能娶她，爷爷为什么要我娶她才可以得到继承权，我继不继承跟一个外人何干。”
翟总经理的办公室里，翟东旭几乎失控地对着他的好朋友，也是他们家的家庭律师团之一的律师发脾气。
张伟律师耸耸肩，“我看你爷爷不是玩假的，其实你可以先答应下来。”
翟东旭再次摇头，“我不会做对不起瑶萱的事。”
张伟不得不说，“她已经走了。”
翟东旭说:“我不会再爱上别人了，我的妻子只有叶瑶萱一人。”
张伟再次提醒，“根据翟老的说法，你答应的话自然万事OK，你若拒绝，就自动放弃财产和工作的拥有权，这笔账怎么看都只有一个选择。”
翟东旭皱紧眉头，“为什么爷爷会有这样的决定，那个女人到底是何方神圣？”
料到他会有如此疑问，张伟从他的公事包里掏出一叠档案，“我父亲受翟老所托制定了新的遗嘱分配，若你拒绝该属于你的那份将全部给这位庄德兰小姐，当然若你愿意结婚的话这些都还是你的。我私下调查了这个女人，背景单一无可疑。”
翟东旭接过调查资料，眉头皱得更紧，他倒要看看这个女人到底有多大的能耐。
正想着，翟东旭的手机想了，翟老的来电。
待通话结束后，张伟问:“说什么？”
翟东旭颇有些无奈，“我是那个女的未婚夫，叫我现在去看她。”
张伟哦得长长的一声，打趣道:“恭喜你，被桃花运撞了一下腰。”
翟东旭在去医院的路上心里已经有了主意。
翟东旭走进病房，心想爷爷真的很在意，让她住医院最好的病房。他缓缓走进里间，那个女孩子躺在床上，看起来很虚弱。右小腿打着石膏，爷爷站在床边向他递个眼色，似乎在暗示他不要乱说话。
庄德兰看着他迟疑地问：“你就是我的未婚夫？”
翟东旭重重地点了点头，在在事情不能确认之前他不会轻举妄动。