庄德兰因为脚受伤需要有人在身边贴身照顾，但她怎么也没想到会是翟东旭，再怎么说有些事男的在不是很方便。当翟东旭端着饭盒来时就说以后的餐饭都是他来送时，她不得不艰难地说：“这个……还是请个护工好了，不用麻烦你的。”
翟东旭却好整以暇，“打消这个念头吧，昨天我也是这样想的，爷爷却说非我不可。”甚至还说如果不来就罢他的职位，态度认真到不行，这可是他辛辛苦苦奋斗来的，怎么能就这样化为乌有。
翟齐那边是肯定得不到他想要的答案，在庄德兰这里说不定就能弄清楚整件事，失忆之后顺势成了他的未婚妻，是巧合？还是计划？他对失忆这件事还是有所保留。
庄德兰一勺一勺地吃饭，整个病房的气压有点低，快要喘不过气来了，她随意找个话题舒缓气氛，“我们之前是怎么相处的？经常吵架吗？”
“怎么这么问？”翟东旭这才把对着电脑的眼睛看向庄德兰，似乎在哪里见过，之前他都没有认真地瞧过庄德兰的样子。
“爷爷说我们很相爱，从没吵过架，因为你疼我。我觉得太假，情侣之间哪有不吵架的。”
翟东旭心想，可真会编，说得跟真的似的。不过，他和叶瑶萱在一起的时候确实没吵过架，他是真的爱她，她也是真的懂他。
“翟东旭。”庄德兰又问，“我们是怎么认识的？”
翟东旭避重就轻地道:“不管以前是什么，既然老天爷要你失忆，那就代表我们要重新认识彼此。”
庄德兰颔首笑道:“也许你说得对。”
翟东旭正要说些什么，被手机铃声打断，对庄德兰说声抱歉走出房间接电话，“有结果了吗？……好……我马上来。”他走回房间，对庄德兰说:“我有点事出去一下，你晚上想吃什么，爷爷好让厨房准备。”
庄德兰摆手说:“不用这么麻烦，什么都可以。”
“好。”翟东旭回答得很简洁，不待片刻就消失在病房里。
庄德兰看着翟东旭离去的身影陷入沉思。
现在的自己一片空白，她曾试图想起以前的事，可是一动脑头就很痛。
车祸怎么发生一点影响都没有，只是听爷爷说是为了救他，庆幸的是爷爷没受什么重伤。
不知道是不是失忆的关系，现在的一切都好不真实，兴许哪天醒来发现是个梦。
翟东旭从医院出来上了张伟的车，副驾驶上还有另外一个男人，张伟急忙介绍:“这位就是我跟你说的做私家侦探的朋友，Simon。”
翟东旭微微点点头，算是打了个招呼。
Simon递给翟东旭一个U盘，“翟少，这里面就是当时车祸的视频。还有一件事，我想你有必要知道，我在查的时候发现有另一个同行也在查这件事。”
张伟嘴角弯起:“这可真是越来越有意思了。”
翟东旭凝眉，会是谁呢？
红灯。在十字路口，车子停下来。翟东旭看向窗外，映入眼帘的百货大楼外墙屏幕播放的广告。
是一支洗发水广告。
校园里，一个女孩子喜欢班里的男同学，因为自己的头发暗黄枯燥从来不敢跟男生说话，哪怕简单的“嗨”也说不出来，后来她用了某某洗发水，头发变得乌黑顺滑，她终于有自信去很男生说“我喜欢你”。
这支广告是叶瑾萱拍的。
第一次见到叶瑶萱的时候他下了一跳，这两个人太像了。之后的相处他才开始分得清谁是谁，叶瑾萱个性好强，凡事都要做到最好，叶瑶萱为了供妹妹读书则选择打工不再念书，只有高中的学历。
那一天放学之后，叶瑾萱带他去她姐姐打工的咖啡厅。当时叶瑶萱站在吧台前背对着他们，他只看到又黑又长的马尾，如果披下来定是到腰部。
叶瑾萱喊了声:“姐。”
叶瑶萱转过身，冲他们一笑。
他一下子愣住了，从没见过两个一模一样的人出现在他的面前，令他愣住的还有她的笑容，比阳光还要明亮，比星星还要闪烁，瞬间融化了他的心。
也许这就是所谓的一见钟情。张伟说比起优秀的叶瑾萱，各方面适合他的人都不该是叶瑶萱才对。
他说不清楚，真的说不清楚。
叶瑶萱引他们到靠窗的位置，叶瑾萱说一坐下就说:“瑶萱，我要老样子。”
叶瑶萱笑着点点头，“嗯，好。”又看向他，“这位……”
“瞧我，都忘了介绍了，这是我的同学，翟东旭。”叶瑾萱介绍道:“叶瑶萱，我姐姐。”
两人相互笑了一下。叶瑶萱说:“那你要点些什么？”
“有什么介绍吗？”
“那就本店的招牌咖啡吧。”
翟东旭点头默许。
叶瑶萱转身去吧台下单。
这是第一次的相遇，他下定决心追求她。
翟东旭回到办公室，吩咐秘书谁也不许进来。然后走到办公桌后将电脑打开，坐下来，等着开机后插进U盘。
视频里，庄德兰在等红绿灯过马路，翟齐闯红灯直直地朝着庄德兰走去，然后有辆车开过来，电光火石间庄德兰推开翟齐。
翟东旭靠回椅背，从视频里清楚看到，翟齐本来已经从斑马线旁走过，却又突然倒回去不带犹豫地闯红灯。
令人费解。
办公室门突然被打开，翟东旭手急快将U盘拔出来放进抽屉里，皱着眉头看向来人。
秘书说:“不好意思，翟总经理，我……”
翟东旭挥挥手示意她出去，秘书领命出去顺带将门带上。
叶瑾萱说:“怎么，连我也要吃闭门羹？！”她走到办公桌前坐下来，“你这样对得起瑶萱吗？”
“我没有做对不起瑶萱的事。”翟东旭坚定地说。
“那未婚妻又是怎么一回事？？”
“你哪听的谣言？！”
“伯母亲口说的，会有错吗？”叶瑾萱站起来，走到翟东旭旁右手搭在他的肩膀上，弯下身，嘴唇几乎贴着他的耳边说:“你知道的，我一直在等你。”
翟东旭推开她的手，“你别这样。”
叶瑾萱反拉着翟东旭的手，“是你别这样，你明知道我喜欢你还这样对我，你又对得起我吗？”
翟东旭再次推开她的手，“我也说过很多次了，我不会喜欢你的，在我心里你就是瑶萱的妹妹。”
“为什么？为什么？明明是我先遇见你的。”叶瑾萱几近哭腔说。
翟东旭没说话。
叶瑾萱继续说:“你怎么可以当做什么事都没发生，我为你打掉过一个孩子，你怎么还可以这么不当回事。”
这也是翟东旭心里的难言之隐，是他曾经犯下的不可饶恕的错，他于心不忍地说:“瑾萱，不说这些了好吗？”
他心里的痛不亚于叶瑾萱，彼时，瑶萱离开没多久，有一晚他在酒吧喝醉了，正好她打电话给他，服务生就通知她来接他，当时外面下着大雨，她就带他去了就近的酒店，于是，他们发生了关系。
第二天醒来头很痛，已然发现是个陌生地方。她已经换好衣服，在他唇上亲了一下，说要赶飞机去香港先走了。他的头痛得要炸开一样，也知道昨晚上发生了什么事。
为了不让事情越变越糟，他选择打电话给叶瑾萱说清楚，她却说一切都是她自愿的。
两个月后她发现自己怀孕了，他无法接受也不想要这个孩子生下来，逼着她去打胎。他还记得那时她说的话，“翟东旭，我承认我喜欢你，一切都是我自愿的，即使你不这样做，我也不会要这个孩子，我要你心甘情愿地让我给你生孩子。”
这辈子注定要辜负叶瑾萱的喜欢了。
送叶瑾萱回到公寓后他开车回家，吃完晚饭给庄德兰送晚餐。临走前爷爷还嘱咐他让庄德兰多喝点汤。