庄德兰小心翼翼地站在窗子边，看着翟东旭走出医院，走进车里，开着车离开。她已经习惯每天就这样看着他来看着他走，当她知道他是她的未婚夫，她的心里莫名的激动，有一种感觉在心里滋生，也许这是失忆前就有的感觉，现在成了细小的部分。
她的腿上的石膏过两天就可以拆了，翟东旭说爷爷已经为她准备好了房间。
她杵着拐杖慢慢地回到床边，打开柜子抽屉，拿出里面躺着的一支精致的钢笔，翟东旭不小心落下的，本想还给他，但他好像一点也没有在意钢笔的事情，她存了私心偷偷藏了下来。
她不知道失忆前他们是怎样，只知道在翟东旭来看她后，她对他有了好感。
一见钟情，是啊，一见到他情不自禁倾心，好像他们认识了很久。
翟东旭的眼里有一抹淡淡的忧伤，她不知道是为何，很想去抚平那道伤口，不再让他眉头深锁。有时他笑起来都像是一种敷衍，笑意漫不过眼底。
如果可以，她愿意陪在他的身边，带给他真心的快乐和笑容。
外面传来了敲门声，她张口道：“进来吧，门没锁。”
嗒嗒嗒响起了高跟鞋的声音，她不由得向门外看去，一个女人走了进来，标准的瓜子脸，又弯又细的眉毛，双眼皮的眼睛不算大却很有神，高挺的鼻梁，嘴唇涂了玫红色的口红，微笑时有一点冷艳的气质，女人启唇：“你好，我叫叶瑾萱，是翟东旭的小姨子。”
庄德兰眉头稍稍皱了一下，不太明白她的意思。
叶瑾萱又说：“你可能不知道，我姐姐是翟东旭的妻子。”她是看见翟东旭走之后才进来的，很想搞清楚是什么女人从天而降夺走翟东旭，到底是有什么本事，她努力了那么多年不就是想做翟东旭的女人。
一次，只有那么一次有这个机会。她真的很伤心，比叶瑶萱先认识翟东旭，却还是晚了一步，没能走到他的心里。那时的翟东旭已经很优秀，是学生会主席，有很多很多的女粉丝，当然，也包括她。
她终于进入学生会，和翟东旭一起同出同进，很快就有人拿他们开玩笑，结果越传越广，全校都以为他们是一对，却没有听到反对的声音，都说他们很登对，就连她也以为这是真的。呵，真的只是一种以为。
真的很后悔介绍翟东旭和叶瑶萱认识，如果没有，兴许她和翟东旭会有机会在一起。
有首诗这样提到：你站在桥上看风景，看风景人在楼上看你。明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦？
她就这样的感觉，她看着他，他却看着她。
看着他们谈恋爱，看着他们结婚，看着叶瑶萱的离开，看着他伤心买醉。
其实那一天，她一直跟着他，看着他进酒吧。她一直在外面等，如果他出来她会送他回家。一直等到半夜，下起了大雨，她才打电话给他，酒吧服务员接的电话，原来他喝醉了，怪不得那么久都没出来。
她走进酒吧，霓虹闪烁，乐声很大，他趴在吧台睡了，走到他的身边喊着他的名字，他动都没动，服务员帮着把他扶到车上。她回头看着睡着的他，发动引擎，把车开到不远的酒店，和酒店的人员一起扶着他进房间躺在床上，酒店人员离开后她打给经纪人，叫她来把车开走。
她回到床边，帮他把鞋脱了，帮他擦脸擦手，突然他拉住她的手，“瑶萱，别走。”只说了这一句就没了声音。她顺势躺在他的身边亲吻他。
然后的事情就理所当然地发生了，她如愿以偿地有了他的孩子，她以为他会因此而接受她，她急不可耐地到他的办公室把这份惊喜与他分享，他的反应令她的心都凉了。
他说：“瑾萱，那次的事是我不对，我对不起你，我喝醉了才对你做出这种糊涂的事，我的心里只有瑶萱，这个孩子不能留，你应该明白。下午我会陪你去医院。”
她几乎强忍住流泪的冲动对他说：“不用。我没有怪你，一切都只是意外。”她说出了没打算要孩子的荤话，她的心里真的很想有个待在他身边的理由。
“虽然瑶萱已经不在人世，但你永远走进不了翟东旭的心。我来是看你可怜，怕你做错了决定误了自己一生。”她有一张替身的脸都没能改变翟东旭，更何况是庄德兰。
出院的那一天，翟齐派人接她回家，翟东旭临时出差了。
她想了想，还是敲响翟齐的房门。
翟齐坐在阳台的藤椅上，藤桌上摆着茶壶，收音机里放着京剧。
她在翟齐的示意下坐在另一张藤椅上。
翟齐把收音机关上，问道：“有事想问？”
她点点头，“叶瑶萱是翟东旭的妻子？她是怎么走的？”她不愿被这事缠着，要想弄清楚的话只能问翟齐，方才进来时，方心莲瞧都不瞧她一眼，想来是不满意她的。
翟齐端起茶抿一口，慢慢地放回原处，这才开口，“虽不知你从哪里听来，即使你不问我也会找个时机告诉你。叶瑶萱是东子的妻子没错，五年前因车祸离世，东子很爱她，所以五年来一直孤身一人，直到遇见你。”他坚信庄德兰能改变翟东旭，纵使翟东旭百般不愿，他也会想尽办法让一切成行。
原来，这就是答案。
庄德兰起身回房。
怪不得他眼中有忧伤，爱妻的突然离世对他的打击一定很大，如果她是那个可以改变他的人，她愿意想尽一切办法让他重拾欢笑。
翟东旭出差回来是一个星期后的事，她的房间是挨着他的，听到动静她忙打开门，看见风尘仆仆的他。她靠着门说:“怎么样？工作还顺利吗？”
俨然一副女主人的架势，他不禁锁眉，“你的腿才刚恢复莫要站久，其他的事就别管了，好好休养生息。”
“好，我听你的。”她把门关上。
翟东旭推开门，将行李靠在门边，重又把门关上，直直地走到翟齐的门前，二话不说将门推开。
“你小子，越来越不懂事了啊。”
“爷爷你是认真的？！真要我娶那个女孩子？别那么断然，兴许她的朋友正在找她。”翟东旭只求翟齐能改变注意。
“她这个样子你忍心她一个人？就当是照顾爷爷的救命恩人，也不行吗？”
“我以为那些话是逼我跟庄德兰相处，我以为您看到我们不适合会改变注意，所以不管我是怎么想的，重要的是您已经打定注意？”他真是要疯了，怎么会有这么荒唐的事情。
翟齐继续劝说:“她真是一个好姑娘，我看人很准的，你为什么就这么执迷不悟，想着一个死人有什么用？”
“如果真要我娶她，是亲手伤害您的孙子和一位无辜姑娘。”
“我已经决定了。”翟齐毋庸置疑地说出这六个字。
“爷爷，我不会娶她。”翟东旭说得笃定。
“那我把财产给她，你也不反对？”
“这是爷爷自己的财产，该怎么分配旁人做不得主。”
“好好，现在我的话你也不听了。”翟齐说着说着忽然捂住胸口。
翟东旭忙扶着他，大喊:“爷爷。爷爷。”一面叫着司机备车去医院。
翟齐心脏病发，好在是没出什么大事，不然她不会原谅自己。
医生说，毕竟老人家年纪大了，若再受什么刺激，这就说不准了。
翟齐只叫了翟东旭和庄德兰进病房，说道:“我这身子骨我自己清楚。东子，我就一个愿望，看到你结婚生子，即使将来我走了，也没有遗憾了，我怕是没多少日子了。”
“爷爷，别这样说，您应当保养好身体看着曾孙出世才是。”翟东旭忙道。
庄德兰也说，“爷爷，只要您身体健康比什么都重要。”
翟东旭心里却在想，庄德兰在爷爷心里也同样重要。
翟家的一家人离开后，医生走进病房，说:“你确定这招有用？”
翟齐说:“只要他们结婚，我这病自然就好了。”
但愿吧。