十月。天气依旧炎热。
宓海市将发生更加炽热的新闻，关于本市首富翟齐之孙翟东旭的婚事。所有媒体记者均收到到场的邀请函，令众人好奇的除了翟东旭走出叶瑶萱逝去的背痛外，神秘的女主角迟迟未亮相，是什么样的女子再度嫁入豪门？多少名媛淑女为了挤进去想破了脑袋，都被翟东旭冷冷拒绝了。
婚礼办在户外，翟齐派人一手操办。迎宾处放着一大幅十字绣，十字绣上放着两只白色泰迪熊布偶，一只穿着婚纱还捧着花，另一只穿着西装。旁边签到的地方摆着一张铺着白布的长桌，桌上放着装饰花艺和签到本。中间是白色羽毛搭成的拱形门，之后铺着红玫瑰和白玫瑰相间的花瓣地毯，每隔一段距离就有两个花柱，直到婚礼舞台上。地毯两边整整齐齐地摆着白色的椅子，椅子后绑着明黄色的绸纱。舞台周边都用香槟玫瑰围着，舞台上的白色长桌上摆着两盆花艺，酒杯塔，三层的婚礼蛋糕和掌纹感应器。
音响师正在试音，灯光师再三确定后对道具组的同事比了个OK的手势，各就各位，等待婚礼的开始。
记者们已经提前准备，宾客们已陆陆续续地到来。
时间一到，新人入场。“当当当当……”婚礼进行曲的前奏划过耳际，记者们纷纷拿起照相机迅速按下快门。
庄德兰挽着翟东旭的胳膊，走进花型拱门，走在花瓣地毯。心中想的却是头一晚两人的谈话，翟东旭到她的房间说:“庄德兰，有件事希望你明白，我之所以娶你是因为爷爷喜欢你，我不可能喜欢你，你也不要爱上我，在外人面前我们是鹣鲽情深的夫妻，在家里互不干扰，我不希望还有第三个人知道，至于你……一年，只需一年的时间，我便会放你自由。”
仿佛把她当做谈判的对象。
“所以我们根本不是什么未婚夫妻，你是因为爷爷病着才娶我，是这样吗？”庄德兰忽然笑起来。
可笑。当真可笑。
翟东旭诧异地看着庄德兰，“也许你是唯一让爷爷好起来的人，不知道为什么爷爷看你总是很特别，看着你心情都会很好。”
他一定会弄清楚爷爷闯红灯的原因。
“好。”庄德兰爽快应了，翟齐是她的救命恩人，哄老人家开心本就应当。“只是，我有个请求。”
“说。”既然庄德兰同意了，日后必不会有感情方面的牵扯。
“我想了解我的过去，可能对恢复记忆有帮助。”
“不难。”他说。这点事不算什么。
每一步踩在花瓣上，周遭响着热情的掌声，闪光灯歘歘地闪个不听。这将会是明天的头条。身旁的翟东旭前所未有的陌生，他并不知道她早已放下心房，如果这是设下的骗局，她愿意自欺欺人到底，现在的自己没有什么是可拿走的。
走到舞台前停下，神父站在台上。
他想:瑶萱，我的心里只有你，我爱你。
她想:翟东旭，你要我做什么我都愿意。
神父说:“翟东旭先生，你是否愿意娶庄德兰为妻，无论是顺境或是逆境、富裕或贫穷、健康或疾病、快乐或忧愁，将永远爱着她、珍惜她，对她忠实，直到永永远远。”
沉默。
台下的翟齐的心悬着，深怕翟东旭临时落跑。
神父出言提醒:“翟先生？”
翟东旭才说:“我愿意。”
神父又问:“庄德兰小姐，你是否愿意嫁给翟东旭先生，无论是顺境或是逆境、富裕或贫穷、健康或疾病、快乐或忧愁，将永远爱着他、珍惜他，对他忠实，直到永永远远？”
“我愿意。”庄德兰说。
台下翟齐悬着的心终于落下。
神父说:“双方交换戒指。”
翟东旭和庄德兰相互将婚戒戴在了对方的手上，之后神父说:“好，我以圣灵、圣父、圣子的名义宣布:新郎新娘正式结为夫妻，现在，新郎可以亲吻新娘了。”
翟东旭揭开庄德兰的白色面纱，微微一侧，吻了上去。只有庄德兰知道这是一个假意的动作，他只是离她离得很近，很近。
接着，两人站在酒杯塔前共同拿起香槟酒，顺着杯塔顶倒下去，溢满的酒哗哗地流向底层。然后，两人又共同拿起刀在蛋糕上缓缓划了一下，面对着来宾微笑。之后一起将手印在感应器里，顿时台上冒出了许许多多的泡泡。
台下，有一个人看得两眼发直目瞪口呆，此人正是乐清。庄德兰怎么会嫁给别人？他们不是说好等大家稳定了就结婚的吗？他们又是怎么认识的？……种种疑问在乐清的脑海里盘旋，实在是想不通，有三个月没有联系的庄德兰现在嫁给了她的上司，这到底是怎么一回事，谁能告诉她？
张伟来到乐清身边，说道:“想什么呢？这么认真。”
突如其来的话语打断乐清的沉思，不太高兴地说:“你可不可以不要这么吓人？”
张伟一脸委屈，“我有叫你啊，不知道你在想什么没听见。”
乐清犹豫了一下，还是问了，“这位庄小姐是谁？怎么从来没听翟总提过？”
张伟耸耸肩，“他也想知道是谁！”
“什么？”乐清没有听清。
“没什么。”张伟忽然握紧乐清的手说：“今晚我们一起约会吧！”
乐清甩开他的手说：“放手，谁要跟你约会！”
张伟一脸委屈，“你就这么忍心视而不见我对你的爱意？！”
乐清一脸鄙夷，“少来，喜欢你的妹妹多了去了。”说完向前走了几步停下，转念一想，回过身，张伟还在原地，她说:“好吧，你订位置。”
张伟眼睛睁得很大，惊讶大于惊喜，眼巴巴的看着乐清消失于视线里。
乐清转去了新娘休息室，她等庄德兰回来换衣服。
稍后，庄德兰提着裙摆过来，见着她，问道:“小姐，请问有什么事吗？”
全然陌生的眼神，仿佛他们之间不认识，她的疑惑更深。乐清微笑道:“你好，我是翟总的秘书乐清。”
“哦。”庄德兰点头应着，又问:“乐小姐，翟总在大厅，一会后面还有餐宴，你可以到那边找他。”
“好，谢谢。”乐清拿出事先准备好的礼物送出，“这是我送给翟总的结婚礼物，请你转交。”
庄德兰点点头接过。
乐清转身离开。
乐清走后，庄德兰走进房间，拐角处叶瑾萱走了出来，她走向婚宴区，拿出手机拔了一个号码后放在耳边，“你帮我查一下乐清，我想知道她和翟东旭的关系。”