庄德兰翻着当日晨报，果然大篇幅地报道她与翟东旭的婚礼，对新娘本身渲染地更加神秘，连自己都忍不住想要八一八内幕，外人不知情夸张了想象，她自己却是清楚得很，捡了个大便宜，基本上她是被翟齐推上了这个被名媛娇女称羡的位置。
此时，他们坐在通往巴厘岛的飞机上，与其说是蜜月旅行，不如说是做样子给翟齐看。
看着报纸的视线移向翟东旭，他正一本正经地看着文件。
“是你们，没错吧？！”过道旁的女孩子指着报纸上他们的照片惊讶万分地说道。
庄德兰只好点头。
女孩子转过头对身旁的男子说，“看吧，我就说是嘛。”然后又对庄德兰说:“你好，我叫苏川欢，你可以叫我欢子，这是我老公唐顺和。我们蜜月去巴厘岛，你们也一样对不对？”
庄德兰对欢子心生好感，不因他们的身份而有所不同，这份从容她很欣赏。
看得出来他们是正在享受着新婚带来的美好旅行憧憬中，不像她只是个形式，大概翟东旭很不想承认，表情上没有一丁点热情，自顾自地看着文件。
细聊下来才知道苏川欢竟还比她长几岁，模样上可是一点都看不出来，说是在校大学生也是有人信的。
到了巴厘岛机场，四人告别，只说有缘再续。
看着人家小两口正正经经地来度蜜月，你情我浓的样子直教人羡慕。当然，她也不是什么不正经，只是不是正式的以夫妇的身份在这个充满浪漫幻想的，他们更多的是像在这里走个形式，让远在宓海的人可以放心。
坐在出租车里，翟东旭才淡淡开口，“你很羡慕？！别想太多。”
“我嫉妒行不行？！”
翟东旭轻哼一声，慢慢面向她。
距离越来越近，庄德兰紧张地往后靠，可在出租车上空间本来就小，不禁问道:“你……你，你干嘛？”
翟东旭笑出声来，“你脸红了。”才慢慢移开，真有意思，偶尔看看她脸红的样子真的好好笑，心情突然变好了。
“无聊。”庄德兰翻个白眼。
到了酒店，庄德兰率先下车，走进酒店大堂。
正好看见苏川欢夫妻在checkin。欢子见着她，极其兴奋地说:“他乡重遇故知的感觉真好，我听说这里是最具人气的度假村酒店，又是建在峭壁之上，门口即是大海，真爽。”
庄德兰呵呵笑着。
这一次他们来这边都是翟齐派人订机票订酒店，所以只订了一间房，之前两人商量再要一间。如今欢子夫妇在跟前，她是如何都说不出再开一间房的话来。
翟东旭也没说什么，似乎是默认了。
也对，一间房就一间房吧，哪有新婚蜜月的在酒店订两间房，如何都是过不过去的。
终于到了房间，庄德兰把行李放好，大爷翟东旭端坐在沙发上眼睁睁地看着，“我这个人不会怜香惜玉，所以……”
庄德兰说:“我知道，从不睡沙发。”她就没打床的注意，他的爱好习惯在这三个月里已经了如指掌，又怎么还会明知故犯。
翟东旭微微颔首，“好，你清楚就好。”
庄德兰收拾完行李，站在翟东旭的面前，使了个眼色。
翟东旭识趣地从沙发上移开。
庄德兰说:“我现在要睡了，晚饭不用叫我。”
翟东旭透过窗看向外面的大海，“你确定不出去逛逛，在海边欣赏落日？”
“算了，情景都不对。”这么美好安静的景色自然是和心爱的人一起。
翟东旭听得莫名其妙，也不再问，自行出了房间。
醒来的时候已是半夜。
庄德兰迷迷糊糊瞧见窗边有个人影，遂又闭眼，忽地睁开眼睛，坐直了身子。
“你醒了？”
庄德兰没好气:“大半夜吓唬人。”觉得肚子有些饿，顺手拿起身旁的零食吃起来，那是从宓海带过来的。
翟东旭说:“你真的一点都想不起来？”
庄德兰点点头，“一点印象都无。”
每一次试图回忆过去，没有一丝头绪，头还会有些疼。
庄德兰想不起来，他却有些许影响，之前她应聘过他的公司，他还亲手毁掉了她的简历，大概她恢复记忆的那天对他的态度不是这般。
次日，同唐氏夫妇一起游玩了巴厘岛的第一站，海神庙。
在巴厘岛，海神庙算是特色景点，最特别的地方在于它盖在海边的一块巨岩上，涨潮时，此庙四周环绕海水，和陆地完全隔离。落潮时方可以相通。
他们去的时候已经涨潮，海神庙仿若与世隔绝，孤零零地矗立在海水中，海神庙建于十六世纪，祭祀海神。据说，在16世纪时，东爪哇最后一个祭司，避居于此，因爱上这片海岸的美景天成，因此在巨岩上盖了一座印度婆罗门庙，也就是今日的海神庙。
四个人在对岸的亭子里拍照留念。
苏川欢问道：“你们有没有观景计划？”
庄德兰摇了摇头，还真没想过，一切看情况就好，再说入住的这家酒店设施齐全，泳池、酒吧、咖啡屋、球场、健身、按摩……一应俱全，也可以度过美好的假期。
“你想怎样？”唐顺和问着自己的老婆。
苏川欢嘿嘿笑着，主意在脑海里发芽。
这时，翟东旭说道:“我不管你有什么想法，现在找个地方休息。”
海神庙对面有家小咖啡馆，四人坐下来休息聊着天。庄德兰问着:“你刚刚想说什么？”
“甜蜜四人游啊。”苏川欢说。
唐顺和立即道:“你就别打扰人家小两口了行不行？！”
庄德兰听着想笑，到底是打扰到哪对小两口，唐顺和的样子真是憋屈。
“有吗？”苏川欢不察，丝毫不觉她的提议有何不妥，更没听出唐顺和的话外之音。“对了，一会我们去情人崖吧，离这也不远。”
情人崖！庄德兰本能地看向翟东旭，他的眼神闪烁了下，说道:“你们去吧，我们就不去了，我有些不舒服，想先回去了。”
“不要啦，就一起去，那里还有美丽的传说，去看一看。”苏川欢挽留说。
庄德兰还是摇头，眉目间似乎真有些不舒服。
翟东旭对唐顺和夫妻说:“我送她回酒店，你们玩开心点。”
回到酒店，庄德兰真想咬掉舌头，刚才是扯个幌子不去，现在是小腹有些疼了，下体好像有什么东西流出，她急忙去翻行李找出某样东西上了洗手间，果然她的大姨妈来了。
现在她是真的不舒服了，每次都这样，小腹痛到不行。
软绵绵地走出洗手间，瘫在沙发上。
翟东旭看她那样子，脸色惨白，不由问:“你怎么了，刚不是还好好的。”
“没什么事，肚子疼而已。”
“走吧，还是去医院看看。”说时已经走到她的身边。
“不用不用。”庄德兰赶忙扯住他的袖子，“真没事，过两天就好了。”
“你看你脸色都变了，还是……”翟东旭突然反应过来，“哦，这样啊，那你好好休息。”