真是一段失败的旅行。
回到清风会馆已经两三天，可一想到在巴厘岛的日子就觉得丢脸不已。
头几天小腹疼得厉害，只在房间里待着，虽然天气炎热，翟东旭却叮嘱她喝温水。饭菜也是叫服务员送到房间来，她有一点点慌神，好像他们真是一对相爱的新婚夫妻，这样的体贴入微让她心也朦胧人也朦胧，不知不觉问了一句，“你把我当成她了吗？”也只有这一个解释才能证明他近乎矛盾的态度。
翟东旭什么也没说走出房间。
每天晚上都会去游泳。
现在他又变回了那个对她漠不关心的翟东旭。
下午接到翟东旭的电话，叫她去公司。于是叫司机伟叔送她，到之前先去蛋糕店买了些甜点，也好有个交代。
听翟东旭说伟叔原是翟齐的司机，深受翟齐信任，这次派给德兰，可想德兰在翟齐心中的位置，明着是好好照顾，实际上是翟齐的眼线。
到了公司就叫伟叔回去了，一会儿她上街逛逛，兴许能想起什么。
一进翟东旭办公室，他就把窗帘遮上。
“什么事啊神神秘秘？！”庄德兰笑问。说完又后悔了，看翟东旭的表情，仿佛他们没有那么熟稔，事实上他们的确没那么熟。
翟东旭请她坐下后便说:“你的过去很干净。”
“我不太明白你的意思。”庄德兰不解。
“根据你身份证上提供的地址，那是你养父母的房子已经空置很久，邻居也说自从你上大学后就没怎么回去，他们也不知道你读书后的去向。而调查得来的资料显示只有你所在的学校，你的人际关系查不到，甚至连老师都不太记得你。”
“怎么会这样？”
“要么你个性像白开水默默无闻，要么就是有人在阻止我们查下去，能够做到这么滴水不漏的只有爷爷，第二种的可能性高很多。”翟东旭直言道。
庄德兰更不解了，“爷爷为什么要这么做？”
翟东旭斜扬嘴角，“这是既不让你回想过去又可以把你捆在我身边的最好方法，不让你有恢复记忆的一点可能。”
庄德兰埋下头，“不管有没有恢复记忆，我都没可能在你身边不是吗？”
“什么？”翟东旭问道，她的语速又轻又快，只听到什么没可能。
庄德兰笑了一下，“无所谓了，就算以后离开你，恢不恢复记忆我都得自己生活。”顿了顿，又说:“没什么事，我先走了。”
翟东旭颔首，看着庄德兰走到门边，唤了她一声，“让你受委屈了。”
“都是我心甘情愿。”
乐清看见庄德兰从总经理办公室走出来，不小心挥掉了相框，正好掉在庄德兰的脚前。
庄德兰蹲下身，捡起相框，随意瞄了眼相片，幸福的全家福。
乐清忙道谢，状似无意地说:“还好相框没坏，这是我弟弟送的，要是弄坏了非找我拼命不可。”
“是吗？”庄德兰笑问，再一次看向照片，赞道:“挺帅的。”
“现在在墨尔本念书。”
庄德兰“哦”了一声，说:“你忙你的吧。”
直到庄德兰的背影消失，乐清才坐回座位上，果然如张伟所说她失忆了。
要不要告诉应航，她的内心十分纠结。
先不说庄德兰失不失忆，想必应航也不会介意这个，令她难以启口的是，此刻的庄德兰已为人妻，还是她上司的太太，这其中的纠葛她如何说得清，连她也不知为什么庄德兰会突然失去联系，再见时摇身一变豪门太太。
碰巧张伟来电，接起便说:“今天晚上我有空，你订位置吧。”
张伟欣喜若狂，“好，我接你下班。”
到了下班时间，张伟的车已经停在楼下稳稳当当。
订在了一家西餐厅。点完餐后乐清恨不得抓着张伟问个明白，这段时间想来想去头都炸了。心中焦急万分，脸上还得故作镇定，“这家店是新开的吧，我在杂志上看过介绍。”
张伟说:“清，能给我一次机会吗？”
乐清笑:“这不就是嘛。”
“做我的女朋友。”张伟的手覆在乐清的手上，问道“可以吗？”
乐清把手抽出来，“我们可以先做朋友多交流，以后的事说不准，也许你跟我在一起后才发现不似心中所想。”
“好吧。”张伟收回手，“我会让你看见我的真心实意。”
乐清切着牛排忽然开口，“其实，我是看到总经理结婚才有感而发，想说找个疼爱自己的人是很幸福的一件事。”
“我会让你不止一件事幸福，一辈子都如此。”
“那个女生到底是什么样的人？你不知道公司都传疯了，各种版本都有，兴许太神秘，浮想漫天飞。”
“你对八卦也有兴趣？”张伟反问。
“总经理的八卦谁不感兴趣放一首老歌thecolorofthenight，每一首歌都是一个故事，有没有属于你的音乐故事呢？”
YouandImovinginthedark……
乐清想起第一次听到这首歌时是在一部TVB剧里，还专门去买了这张专辑来听。
“我第一次遇见你，咖啡馆里就放着这首歌，你坐在窗边对着电脑，似乎很忙的样子，手机不停的响，你接电话的态度却是多面性。”张伟突然开口。也是因为这样对她多了几分关注，他从来没见过有人有这么多表情，一会儿温柔讨好，一会儿严厉骂人。
“是吗？这样啊。”
张伟又接着说:“之后在东旭的办公室见到你才知道原来你是他的秘书，那时我刚从英国回来，还在想怎么这样有缘分，而你却对我爱理不理。”
“张伟……”乐清不知道该说些什么。
“谢谢你肯给我机会。总有一天你会发现我的好，并且爱上我。”
“那是不是总经理的太太？”乐清看着窗外忽然道。
张伟这才向外看了看，随即转弯到庄德兰面前的马路。
庄德兰提着购物袋还抱着一盆绿萝，看见有辆车在她面前停下来。
张伟摇下车窗，道:“这个时间很难叫车的，我送你吧。”
庄德兰见还有人在车上便说:“这怎么好意思！”
乐清已经下车来，替她开好车门，“没什么意思不意思的，送送也是应该的。”
“会不会打扰到你们？”
“别误会，我跟他只是朋友。”乐清说着接过庄德兰手中的绿萝放进车里。
对于清风会馆，张伟并不陌生，有一段时间他常常来，某人日日借酒消愁。