回到家里，德兰将绿萝交给小娟，自己则提着购物袋回屋，换了身衣服下来。张伟从来都是很自觉，此时已经和乐清坐在沙发上喝着果汁。
第一次进这个家里时就发现冰箱里全是啤酒，她擅自做主把啤酒换成了果汁。
张伟随口问：“东旭呢，还没回来？”
德兰笑笑说：“他没那么早回来。”
“这里还挺大的，我能参观一下吗？”乐清问道。
“好啊，我带你四处看看。”德兰起身拉着乐清先到了二楼，然后又到屋后的游泳池，游泳池旁有一条草坪路，通往花房，不过没有多少花，似乎空置了好久。
之后又绕到前院，德兰坐在秋千上，乐清也坐下来。
德兰使劲一蹬，秋千荡起来，慢慢地，秋千停了下来，德兰看着乐清，问出了一直想问的话，“我们以前见过吗？”
乐清一顿，反问：“你想起什么了吗？”
德兰摇了摇头，“第一次见你一点也不陌生，反而有种亲切的感觉，所以我在想我们之前是不是就认识。”
“不，不认识，婚礼上我是第一次见你。很多人都说我给人的感觉亲切。”乐清撒了谎，在弄清事实之前暂时不会将真相告诉她，现在即使说了真话，她也是一无所知。“跟总经理在一起幸福吗？”
德兰看着已经擦黑的天空想了想，说：“我不知道该怎么说，这种感觉很特殊。”
“那么……你喜欢他吗？”乐清紧张地等着德兰的回答，她不确定答案是什么，甚至害怕听到答案，不管喜欢与否，对应航都不公平，可她就是忍不住想知道。
德兰没有直接回答，反而问：“你愿意跟我做朋友吗？”
乐清点了点头。
“他其实一点都不知道，我没告诉他。”德兰说：“他的心里始终放不下。”
乐清的心一点一点地沉了下去，这么说来就是喜欢了。
“你们在这做什么？”原来是翟东旭回来了。
乐清立马规规矩矩地站起，叫了一声总经理。德兰也站起来，“我们随便聊聊。”
随后三个人走进屋内，张伟仍然翘着二郎腿悠闲地喝着果汁。
“你还真是不当自己是外人。”
“我们还需要客气什么。”张伟把果汁喝完站起身，“你应该感谢我才是，把你老婆安全送到家。既然你回来了，我们就先走了。”说完牵着乐清的手走出清风会馆。
翟东旭直直朝二楼房间走去，德兰也跟着上去，站在卧室门口看着翟东旭，床上放着她为他的衣服，不知道他会不会喜欢，逛街时看见店里挂着这件淡蓝色衬衫就觉得很适合他。
翟东旭只是随意地看了看衬衫，就直接连同袋子扔进衣柜里，对德兰说：“下次你不用做这些事，我给你的卡买你觉得需要的就好。”
“好，我知道。”德兰转身离开。
早该想到的，是她鬼使神差。
在翟东旭的心里需要的是一片净土，能够静静地怀念前妻，她永远都是一个自欺欺人的候补，可恨的是，明知如此她还是陷入爱里面，越陷越深。
日子这么平平凡凡的过，德兰偶尔会去翟家看看爷爷，大部分时间会在花房或者厨房。
爷爷告诉她，翟东旭是个嘴硬心软的人，早晚有一天会发现她的好。原来爷爷都已看出她的心意。那么，翟东旭真的一点没有发觉？即使发觉了，她也害怕听到答案，倒不如做自己想做的事，对他的关心自己心满意足就行了。
如果不是那一天，她真的可以安安分分地扮演她应该扮演的角色。
那天是翟东旭的生日。
她亲手做了抹茶蛋糕送去他的办公室，他不太喜欢吃甜食，所以她选了抹茶这种不腻的口味。
正值午餐时间，秘书室没有人，她敲响办公室门，“进来。”里面传来了翟东旭深沉的声音。她推开门进去，“工作狂，休息一下啦，生日快乐！”
乍一看，翟东旭有些恍恍然，仿佛回到过去，曾经也有一个人捧着生日蛋糕在他的办公室对他说：“工作狂，休息一下啦。尝尝看我为你做的蛋糕，不能说不好吃噢。”叶瑶萱做的是她喜欢的抹茶蛋糕，他只尝了一点，剩下的全进了她的嘴里，美名其曰他不喜甜食，她为了不浪费勉强帮他吃完。有时候他拿她真是一点办法都没有。
“想什么呢？”德兰唤醒他的胡思乱想，把蛋糕放在茶几上，“寿星亲自揭开吧。”
翟东旭笑着走到德兰的旁边，双手揭开蛋糕盒，突然脸色一变，一把掀翻蛋糕，绿色的蛋糕撒落一地，早已看不出原样。
德兰吓得退后几步，颤声问：“怎，怎么了？”
翟东旭瞪向她，怒道：“谁叫你做这个的？”
“今天，你，生日，所以，我就……”德兰从没见他发这么大的脾气，说话也不禁吞吞吐吐起来。
“我告诉你，以后我的生日用不着你的好心，现在，你最好滚出我的视线，我不想看到你，Getout！！”最后一句翟东旭几乎是吼出来，背对着的德兰指着门。
德兰不明所以，眼里转着泪，往后退了两步，跑出办公室，跑出公司。她想不明白到底是哪里惹到了他。
背对的翟东旭自然看不到德兰眼里噙着泪，此刻他的心里只想着叶瑶萱，他不知道德兰是机缘巧合还是故意安排，这么巧，跟当年的蛋糕如出一辙，抹茶是瑶萱喜欢的口味，没有人可以替代，更没有可以取代。
看着满地的蛋糕，翟东旭的心情降到极点，索性拿了车钥匙到地下停车场。驱车到了已经好几年不曾到过的地方——银镜湖。
那是他们的婚房，150平方米的复式楼，不是很大，却是叶瑶萱的心愿，她希望有个属于他们自己的家，所以从毛胚房开始，请人装修，选择墙漆地板，家具风格，灯饰等等都是他们自己去找，当房子成型的那一刻，心底里的小幸福漾开了花。
他还记得，那一天，他们坐在沙发上，看着整间屋子，他对她说：“萱萱，我爱你！”
瑶萱笑起来，抱着翟东旭，“我也是。从今往后这就是我们的温暖小屋，不管工作有多忙，都要想着家里有个人在等你回来。”
“好，老婆大人说什么就是什么。”
时光荏苒，屋还是那个温暖小屋，却没有意义上的温暖，尽管请钟点工将这里打扫得一尘不染。几乎将它封存，事实是他很少来这里，甚是开门的时候都不太敢，不会再有个人在他开门以后对他说：“老公，你回来啦。快去洗手吃饭，今天我做了你爱吃的红烧肉。”
整个人陷在沙发里，双手蒙住脸，一下又一下地抽动着。