翟东旭回到清风会馆已是半夜，车子都还没有停稳，小娟就急火急燎地跑来说庄德兰从中午出去就没再回来，手机又是关机，伟叔被翟老叫回去了。偏巧他的手机也关机了，他只是不想被人打扰。
叹一口气，不得不发动车子去找人。
电闪雷鸣，滂沱大雨，这雨下了近半小时，翟东旭沿着山路下山，刚行出山口，就见一个女人浑身湿漉漉，不是别人，正是庄德兰。他举着伞下车，走到她的面前，语气里带着质问，“你去哪了。”
庄德兰抬眼望向他，似乎终于看到了救命稻草，整个人一下晕倒在他怀里。
再次回到会馆，唤来小娟将庄德兰扶进屋里。然后他回到他的房间。
坐在床边，打开床头柜的抽屉，拿出一本相册，每一张都是他和瑶萱的合照，记录了他们的点点滴滴。
人去楼空，再大的房屋没有她又有什么意义，不及温暖小窝来得如意。
很想念，很想念。
次日一早，翟东旭醒来，嘴角还残留着笑意，梦里他见着了叶瑶萱。自从结婚以后他几乎每晚都会梦见她，他背叛了她，她闯进梦里责罚。
洗漱后下楼吃早餐，庄德兰还在房里，以往的早上她会坐在餐桌前等他。
煎蛋火腿加土司。他切了一小块煎蛋进嘴里，微微蹙眉，“小娟，这味道怎么跟之前的不一样？”
小娟笑答：“当然不一样啊，平时都是少奶奶做的。”
他看一眼楼上，吩咐道：“你去楼上看看她睡醒了没有。”
小娟领命上楼，叩了几下房门，没人应，她转动门把轻轻推门进去，见庄德兰仍躺在床上，正打算离去，突然想到庄德兰曾经说过她不睡懒觉的，所以才会天天给少爷做早餐。于是她走到床边，只见庄德兰蜷缩成一团，露了小脸蛋出来却是面色通红，她探了探她的额头，果然滚烫。
她忙冲出房门，对着正要去公司的翟东旭喊道:“少爷，少奶奶发了高烧。”
翟东旭顿住，立即回身，嘴上吩咐着:“小娟，通知伟叔备车。”急步上楼，走进庄德兰的房间，一把将她抱起，触手的是她发烫的体温。
此刻她昏睡着，看起来是那么的我见犹怜。仿若那一次，瑶萱也是这般面色通红发高烧，罪魁祸首正是他。
头一晚，两人吃完饭，夜色漫步，经过喷水池迷宫，瑶萱说打个赌证明他们之间的缘分，他笑笑颔首，依了她的意思。
正值傍晚，喷水池里霓虹灯闪烁，蓝的绿的紫的红的黄的交替变换，环形喷着小柱的水，中间的三个水柱喷得更高，水面上是一小方格连成的迷宫路，这也叫情人迷宫。如果一对真心相爱的情侣站在喷水池的两旁，慢慢沿着路走，倘若有缘便会在中心遇上，若无缘只能遗憾擦肩走不到中心在边缘徘徊。
他听过这个说法，兴许瑶萱也是想要证明这一点，在他看来不过是噱头。
瑶萱已经站在对面，朝着他微笑了一下。迈出第一步走进小方格里。于是他也走了进去，完全是下意识的行走，看着瑶萱离自己越来越近，不知不觉就走到了中心，那么巧，瑶萱站在他的面前，他们的距离如此之近。
他们是相爱的，这一点他很肯定，无需旁的测试。
他揽她进怀，“瑶萱，相信我，我会带给你一辈子的幸福。”
她老老实实贴在他的胸口。
他又道:“你愿意做我的新娘，让我照顾你一辈子吗？”
她看着他，有水珠在她眼眶里打转。
他把早就准备好了的钻戒戴在她的手上，“你愿意吗？”
她喜极而泣，双手扳着他的脸，踮起脚尖，吻上他的唇。
尽管喷水池的水将他们打湿，尽管有人为他们鼓掌，她几次想把他推开，他箍得更紧，没有哪一刻比此时更幸福。
钻戒是早就准备好的，只等待适合的机会，瑶萱能够答应他的求婚，他甚是开心，忍不住对着拍手的行人们道，“谢谢各位的见证，她今日答应我的求婚，不日将举行婚礼，届时本人诚意邀请各位来见证我们的婚礼。我，翟东旭在此承诺，此言非虚。”
瑶萱悄悄扯了扯翟东旭的衣袖，轻声说：“你这也太夸张了吧，这得多少桌？”
翟东旭听后笑言：“好老婆，这会就开始帮我省钱了？！娶你这是大事，马虎不得，更不能委屈了你，一定得豪华，才对得起你。”
“只要我们在一起就好了，其他都不重要。”
第二天，翟东旭带着几家婚纱店的宣传册到瑶萱的住所。刚走到门口，发现门虚掩着，里屋传来了叶瑾萱的声音，“你不是说要去跟翟东旭说分手的吗，怎么会变成要结婚了呢？要不是我看见张伟在张罗婚纱店的事情，我还被你蒙在鼓里。叶瑶萱，你昨天明明答应我跟他分手，并且不再见面的。”
“瑾萱，咳咳，对不起，我不是故意的，我真的很爱他，面对他说不出分手的话，我……咳咳。”
“我讨厌你。”叶瑾萱说完转身出卧室，这才看见翟东旭站在拐角，她不自觉地往后退，强颜欢笑道：“翟……翟东旭，你什么时候来的？”
翟东旭面色冷峻，语气里不再温和：“我还庆幸我来了。”说罢一把将人推开，走到瑶萱的床边，看到她脸色红彤彤，才碰到手就滚烫得吓人。“你发烧了，我带你去医院。”
瑶萱却是紧紧抓住翟东旭衣服，摇了摇头。
他知道她在担心什么，她永远都是这样，总担心妹妹的想法，差一点，就因这个妹妹错失这段缘分。“我不管，我只要你健康的身体。”一下抱起瑶萱走出门，临走前狠狠地瞪了瑾萱一眼。
他一直以为叶瑾萱只是个性好强，想不到她这么的有心计，要不是他昨日当众求婚，可能结果就是瑶萱提出分手的话语。
那次以后再没有叶瑾萱的消息，瑶萱的心里很难过，连婚礼她都没有来。