连着输了三天的液体，每天都是伟叔送她来医院送她回去，在吊针的时候翟东旭从来没有看过她，即使是回到家里翟东旭也不会多问几句。
总是这样，时好时坏。
庄德兰靠着车窗，看着天空，乌云密布，没一会儿，一滴一滴的雨落在车窗上，越来越多，越下越大。
她到底在做什么，明明就该清楚，那个人的内心进不去，根本就进不去，她还在奢望什么，只会令自己越发难堪。还不如老老实实的当好翟东旭的挂名太太，反正，一年之后也是要离开的。
这一次，她真的看清楚想清楚，那个人的心里住着一个永远不可能离开的人，她挣不过，也挣不了，不如放弃，也只剩下十个月的时间，很快就可以过去了，很快，会过去。
“伟叔。”说话时，庄德兰依然盯着窗外，“我想请您帮一个忙。”
“少奶奶请说。”
“嗬，别这样说，在这个家里您仍是长辈，该是我尊称您才是。我和他的情况您是清楚的，有些话我也辨别得出真假，虽然不知道是为什么，我也不想多问，感情的事不能强求。”
伟叔透过后视镜看着庄德兰，脸上淡淡的，没有什么表情。既然提到感情，说明她已经知道自己与翟东旭并没有什么感情基础，当然这也瞒不了，她知道是早晚的事。“我明白你的意思。”他说。看来翟老那边给换个新的法子了，强扭的瓜确实不甜。
回到家里，庄德兰吩咐小娟把她的行李搬进客房，之前怕伟叔察觉出什么，一直住在他的房间里，只不过他睡床她睡地铺，现在她是真的累了，也许爷爷是希望他们在一起，在一起又哪有那么容易，还不如让让爷爷知道真相，一年之后兴许离开得会容易些。
行李搬完后庄德兰只说晚饭不用叫她出去吃了。
躺在床上，闭着眼睛，想让自己快些睡着，输液的时候是真的很想睡，可现在一点困意都无。她起身，坐在床上，从床头柜上拿出手机看了看，下午两点。
住进清风会馆以后，每天早上她都坚持做早餐给翟东旭，问问小娟他的饮食喜好和平时生活习惯，不知不觉已经了解他不少。他这个人很固执，不容有一丝误差，就拿早餐来说，在他八点坐在餐桌前一定要准备好早餐和当日晨报。然后她会站在玄关处送他出门，在他走以后她收拾碗筷，开始小娟还抢着去做，几次三番僵持不下也就由着她了，在她看来，在家里做好一切不让老公分心就是一个好老婆，并且对她来说这是件幸福的事。她甚至幻想她在厨房做事，她的老公会从身后环着她，这就是她心里向往的小小的幸福。
中午翟东旭不会回来吃饭，一来一去的太浪费时间，他们会在家里随便吃几样小菜，吃完午饭后她会去睡个午觉。翟东旭的房间是不准随便乱动的，她所能碰的就只有翟东旭为她腾空的衣柜。
翟东旭不爱吃中餐，所以她睡了午觉醒来后就直接到厨房着手准备。有时候他有应酬并不会回来吃饭，但她还是坚持换着花样做出来，这些她从没告诉翟东旭，那时她坚信翟东旭有一天会看到她的好。
经过的这段时间，她发现，纵使做了千般万般他也不会留意分毫，若只是不小心触动他的小小的心弦，那个不愿敞露在外的「叶瑶萱」，那个所有人都不能碰的禁忌。
如果没有失忆，该多好。
第一次，后悔记不得从前。
第一次，后悔第一眼心动。
第一次，想要喝醉后的快感。
她记得，在他的房间里收藏了几瓶好酒，真的很想好好的醉一次，不管不顾，忘记心痛，忘记感觉。
当庄德兰成功偷拿酒并坐在地板靠着床喝起来时，才真正觉得心情稍微舒服了些，连杯子都省了直接对着瓶口。
翟东旭回到家里，听小娟报告说庄德兰搬到了客房，他不置可否。到二楼时，犹豫了下还是打开了她之前睡的房间，收拾得很干净，都没有她曾存在的痕迹。这是表示，她只是一名过路人。
也许应该去看一看，毕竟她的病才刚好。
行至门口，踌躇着推开门，整个人当场讶然。这名身体刚好的女子坐在地毯上，靠着床沿呼呼大睡，手中的酒瓶似落非落。他好气又好笑，一整瓶威士忌都喝完了，不禁摇摇头，跨步上前，抱着她到床上，脱掉鞋，盖好被子，正要转身，只觉手腕被人紧紧拽住。
她眯着眼，“为什么？为什么？？为什么？？？”连问了几个为什么，醉态尽显。他决定不理她，另一只手松开她的手，她却反手将他抱住，“这样折磨我你很开心吗，你到底是真傻还是装呆，我对你……的意思就真的一点感觉都没有？翟东旭，给我一次机会不行吗？”
再蠢再笨的人也该知道这些话代表的意义，当然，他确实在这件事上选择了逃避，对于酒醉之言听过就算了，他掰开她的手劝道：“你喝多了，好好休息，我不打扰了。”
一句话，三个意思，潜台词就是离开。
庄德兰委委屈屈，“你就这么讨厌我吗？我在你心里什么都不是吗？”越说越激动，声音开始抽抽搭搭起来，“我只是喜欢你，喜欢你而已。我知道你忘不了她，我都有点好奇是什么样的女人令你心心念念。我不介意你心里有她，你若真忘了她，我也不会明明知道是火还扑过去，早早收心就好了是不是？”
翟东旭伸出右手覆在她的手上，“你醉了。”
庄德兰看着他嘿嘿笑着，拍了拍自己的脸颊，自语：“我大概又做梦了。”躺回床上，蒙着自己的眼睛，“你快走快走，要不然我又舍不得醒来，我不想要见到那张扑克脸。”
翟东旭瞬间石化。这变脸也忒快了，前一秒还在说如何如何爱慕他，一眨眼的功夫他就变成了洪水猛兽。