确实是醉了，并且醉得不清。
庄德兰坐起来，双手插进发里饶了饶头，都想不起来什么时候自己爬上的床。
唉，算了，想那么多做什么，还不如继续睡觉，反正也不会有人领情，再也不给他做饭了，再也不。正要闭眼，门外传来小娟的声音，“进来吧。”她说着。
小娟端着餐盘进来，一边说着：“这是少爷吩咐送来的，少爷还说让少奶奶吃完了就跟他去大宅。”
庄德兰本能反问：“他今天不上班？”问完就后悔了，只听小娟答道：“今天周末。”“好，我知道了，你出去吧。”
稍后，庄德兰换了一身素白的连衣裙来到餐厅，翟东旭早已仪表堂堂地端坐在餐桌前，他的早餐已经吃完，正在看着今日晨报。她选择坐在他的对面，小娟端上她的早餐。
翟东旭都没抬头看她一眼，嘴里却说着：“一会儿带你去买几套衣服。”
“好。”庄德兰回答得老老实实，同样没有看他一眼。
一个小时后，翟东旭驾着车驶离清风会馆，庄德兰坐在副驾驶似乎没有要开口说话的意思。他隐隐觉得庄德兰待他的态度起了变化，而这样的变化居然让他不能适应，他大概是被她昨日的表白弄蒙了，才会有这样不可思议的不适应。
“你昨天喝了很多酒？”他尽然想要打破沉默，是不是疯了？！嘴巴快过脑子蹦出这句话出来，后悔显然晚矣。
“恩。”想了想又问道：“我没说什么糊涂话吧？！”
“倒也不算。”看样子是全都忘了。忘了也好，不记得比记得会踏实许多。
知名女性服饰店里，服务员双手交叠在身前，招牌式微笑说：“翟先生，这边请，按您说的都是刚上架的新品。”
翟东旭坐在贵宾区的沙发上，服务员适时递上所上新品的宣传册，一面翻着页供他选择，在其中一页的模特上他指了指说：“这套。”
服务员笑着点点头，“好的，请稍等。”
不一会，服务员提着衣服过来，说：“翟太太，这边请。”
庄德兰跟着服务员走进更衣室，说来奇怪，从头到尾服务员都没有问过她的尺寸，现下穿在身上却相当合适。走出更衣室，站在试衣镜前，看着镜中的自己，穿着白色蕾丝长袖连衣裙，一条黑色蝴蝶结捆在腰间。服务员照常说着：“翟太太穿在身比模特都好看，简直就像是量身定做，翟先生眼光真不错，如此了解自己的妻子真是令人称羡。”
庄德兰哭笑不得，服务员这张嘴跟抹了蜜似的。
一道声音插了进来，“我看不见得吧。”
庄德兰从镜子里望去，赫然看见叶瑾萱嘴角含笑地看着她。
叶瑾萱走到庄德兰的身侧，上下打量着她，微微蹙起眉头，然后走到那一排新品上市的服装上，随意地翻了翻，最后拿出一条中袖雪纺印花连衣裙。“我看这条比那条合适，你说呢？”叶瑾萱随口问道，并叫服务员拿她的尺码的庄德兰所试的那一条。
庄德兰看了看翟东旭，没什么表情，接过叶瑾萱手上的衣服走进试衣间，叶瑾萱耸了耸肩，也走进了试衣间。
两个人同时出来，服务员细细端倪翟东旭的表情，任谁也看得出叶瑾萱来者不善，这两个女人的身份又是如此特殊，怎么说都不太合适，于是莞尔道：“翟先生，您觉得呢？”
翟东旭睨着叶瑾萱，眼里似乎透着警告。
叶瑾萱坦然地笑着，似乎不以为意。
服务员看了看两人，又看了看庄德兰，后者只是垂下头，不知在想些什么。
两个人的眼神交流落在庄德兰的眼里却是另有它意，她抬起头，对服务员说道：“就照叶小姐的意思，就这一套。”
“既然你喜欢，就这样。”翟东旭把银行卡拿出来，“这两条裙子都要了。”
从服装店出来以后，翟东旭带着她们去理发店做头发。叶瑾萱受翟母的邀请参与今晚翟宅的家宴，翟东旭不好拒绝，一块带着了。
做完头发，翟东旭去停车场取车，两人在路边等候，不时有人回过头来看着她们。叶瑾萱主动说：“你看，我就说这一条比我这一身好看。”
“他们看的可是大名模，我哪有这么大的面子。”
正说着，就有粉丝上来要签名，庄德兰不得不退后了几步。
“叭……叭……”
翟东旭的车停在路边，叶瑾萱歉笑着面对粉丝，从拥挤的粉丝群中走向翟东旭。庄德兰被挤在了后面，看着叶瑾萱自然地打开副驾驶的车门，她打开后门坐进去。
前排的两人谈笑风生，她一句话也插不进去，仿若是透明人，对于他们，她可能真是透明的，如坐针毡地到了翟宅。
一个陌生的地方，是她无法走进的世界。
客厅里，一个中年女人坐在沙发上，正跟对面的年轻男子说着话，这位男子她曾见过，是翟东旭的朋友张伟。
“妈。”翟东旭唤着，并走上前。庄德兰正要勾着翟东旭的胳膊陪同上前，伸出去的手顿时停住了，看着翟东旭被另一个人勾着上前，离她五步之遥。
叶瑾萱亲热地抱住翟母，“翟姨，您看，这是东旭为我选的，好看么？”说着还转着圈给翟母看。
庄德兰移步上前，立在翟东旭身侧，轻唤：“妈。”
翟母虚应一声，“爷爷在楼上。”
庄德兰对翟东旭说：“我上去看看。”
走到翟齐的会客室，门打开着，翟齐坐在茶座前倒好了两杯茶，“尝尝。”
庄德兰坐在翟齐的对面，端着茶先闻了闻，而后浅呡一口，“清香扑鼻，浓厚新鲜，不知是什么茶？”
翟齐爽朗地笑了几声，说道：“冻顶乌龙。”
“看来爷爷心情不错。”庄德兰笑说。
“他对你，可还好？”
庄德兰收了笑，眼神略有闪烁，虽然很快，又怎能逃过翟齐的眼睛，她还未回答，翟齐接着说：“倘若他欺负你，我来收拾他。”
说着倒有些像小孩子过家家，谁要欺负谁就收拾谁的样子，翟东旭和她还谈不上这些。
“太爷爷……”一道稚嫩的小女孩声音从阳台那传来。
庄德兰陪着翟齐走到阳台。
大概是四五岁的小女孩冲着他们挥手，“和我一起玩吧！”
翟齐说：“我找人陪你啊！”对着庄德兰说：“她是张伟的女儿，你下去陪她玩一会，我这把老骨头可禁不起她折腾。”
翟齐在阳台的藤椅上坐下来，看着一抹倩影走向彤彤，思绪飘到了很久很久以前。
翟东旭陪着母亲说了会话，和张伟一起到院子里寻他家宝贝。他们走到院子的时候正好看见彤彤坐在秋千上，庄德兰轻轻地推着。
“姐姐，我怎么从来没见过你呀？”彤彤将腿伸得直直的，心内暗想，爸爸说不可以和陌生人一起玩，是曾祖父找的人应该不会被训吧？！
“我也没见过你呀，你得叫我庄阿姨，不是姐姐，那么你呢，你叫什么名字呀？”
“我叫张珈彤，今年五岁了。”好像很了不起的样子，庄德兰不由得笑起来，和小孩子说话就连自己也变得童趣，只听彤彤又接着说：“姐姐，你看起来那么漂亮那么年轻，叫阿姨好老。”说着还皱皱鼻子。
庄德兰失笑，这算是夸奖吧。正想着怎么跟她解释阿姨和姐姐的区别，就见这小妮子腾地一下站得笔直，原来是张伟和翟东旭过来了，幸亏她摇得并不快。彤彤躲到她的身侧，一只手还紧紧拽住她的手，怯生生地说：“翟叔叔。”
一开始的不理解现在也通了，刚刚还有说有笑的人变得这么规规矩矩的样子，原来是对某人有些恐惧。其实庄德兰没察觉，自己在翟东旭的面前也会情不自禁地这样。
张伟走到自家宝贝面前，蹲下说：“她是翟叔叔的妻子，所以你不能叫姐姐知道吗？”
彤彤似懂非懂地点了点头。
晚饭时彤彤挨着翟齐坐，没办法老爷子喜欢小孩，巴不得自己有一个曾孙，偏偏翟东旭本人在这方面并不在意。
叶瑾萱坐在翟东旭右边，张伟坐在她的另一边，庄德兰坐在翟东旭的左边，对面是姑姑，翟母和翟父，翟齐坐在主位。
一顿饭下来倒也其乐融融，庄德兰却感觉有道探究的视线锁着她，姑姑的眼神透着怪异，令人费解。