乐清下了计程车急急忙忙冲进飞机场候机室，按应航的班机她已经晚到了，掏出手机确定应航的具体位置寻了过去。
一个男人坐在休息椅上，咖啡色的行李箱立在一旁，正拿着手机鼓捣着什么，感觉有人靠近，抬起头，笑了一下，“姐。”关闭手机所查询的界面，将手机揣进兜里。
乐清不经意地瞄了一下，心中咯噔漏跳一拍，他在看当时婚礼的报道。
应航仿若平时一样，一手拖着行李，一手勾着乐清走出飞机场。
乐清深刻感觉到他此时内心的颤抖。
他才从国外回来，应母特地去超市选购他最爱吃的食材做顿家常菜，不知是不是时差没调好，看起来没有胃口的样子。连乐清也味如嚼蜡，心里很不是滋味。
一家人很有默契地不提庄德兰这三个字。
就算再孤陋寡闻，本市商业帝国翟氏少公子婚礼的新闻漫天飞舞，平民百姓也知晓一点点。
应家对庄德兰的好影响一下子降落谷底，给她冠上贪慕虚荣的称号。
乐清虽然对这件事一知半解，也不好再替她说好话，解释起来太过麻烦。
晚饭过后，应航提议找个地方小坐一下。
于是两人就近找了间咖啡馆，点了两杯咖啡。
“到底是怎么回事，真是新闻上说的灰姑娘传奇？”应航急于知道一切，他不相信她就在他离开以后选择嫁给别人，他不愿相信新闻上的话，一点也不。
“你先冷静冷静，事情没有想象的那么糟糕，据我所知，德兰出车祸失忆，婚礼是翟老的安排。”她知晓的这些还是把张伟灌醉知道的。
“为什么？”应航不能理解，“如果她一辈子想不起来，是不是就永远跟那个人在一起了，那我呢？我怎么办？姐，你说我要怎么办才好。”
“如果真是这样……”乐清犹豫一下，还是问了出来，“你会不会就此放弃她，爱上另一个人。”
应航只是摇头，“我想见见她，也许他看见我会想起来。我们曾经说好一起奋斗，所以去墨尔本的机会我没有错过，我们在为将来努力，这才多久的时间，怎么什么都变了，她成了别人的妻。”顿了顿，应航又继续道：“如果我没有去墨尔本，是不是结果会不一样？我不想回去了，我想待在这里，我想她，真的很想她，我觉得我快要疯了。”
“你也料想不到会发展呈现在这样，听我说，你把书读完，也就还有半年的时间这都等不了吗，这边我来想办法，我会尽量让她接触她以前喜欢的东西。乖，听话。”
“一想到她跟别的男人，我没有心思想其他的事。”
乐清换上严厉的口吻，“这件事必须听我的。”
应航没有言语，显然不觉得这提议有多好。
“好吧，我再告诉你一件事，这个周末我和别人约好去欢乐谷，她也会来，你跟我一起去，别露出破绽，我暂时还不想让我的上司知道我和德兰的关系。”
应航终于露出发自内心的笑容。
夜深了，他和乐清分别，走在回家的路上，眼见就快走到小区门口，突然转身往回走，走进了一家酒吧，要了一打啤酒，坐在角落喝起来。
酒精的滋味令人迷醉，越陷越深，越喝越多，要了一打又一打，人却仍然清醒如斯。
他恍恍惚惚地一笑，笑中竟饱含苦涩，用力地甩甩头，酒也控制不了他对她的想念。付了钱，摇摇晃晃地走出酒吧，招来计程车，钻进去斜靠着，还记得报出地址。昏黄的路灯刺眼地晃来晃去，好不容易到了地方，急急付费下车，扶着一根路灯弯腰呕起来。
这一路走得极慢，扶着能扶的东西回了家，好像随时都可能倒下去。站在门口，掏出一串钥匙，拿着其中一把哆哆嗦嗦地插进钥匙孔，一扭，没动，拔出来，又换了一把，插进去，还是没动，索性拔出来想连钥匙一块扔了。这时，门却开了，应母听见门口有动静，透过猫眼见是他，忙开了门，率先进入鼻尖的是他满身的酒气。
应父本坐在沙发上看电视，见他醉醺醺地回来，气得甩出一句，“不成器的东西。”进了卧室，关上门，眼不见为净。
应母无赖叹气，扶着应航进房间，“怎么喝得那么醉？”躺在床上，替他脱掉鞋子，将被子给他盖上，又拿了垃圾桶放在床头，避免吐得满地都是。
应航翻过身，坐直身体，抱着应母，低声说：“妈，别怪她，她不是那样的人，我爱她，永远爱她。”
应母心疼地看着儿子，轻轻抚摸他的头，“妈妈没有生她的气，只是替你难过。乖儿子，好好睡一觉，别想那么多，会过去的，一切都会过去的。”扶着应航重新躺下，应母坐在床沿看着他闭上眼睛才悄声出了房间关好门。
应航在关门的那一刻睁开了眼睛。
周末的欢乐谷之约终于在期盼中到来。张伟带着彤彤来接乐清和应航。
一路上应航沉默着没说话，心思想着即将见到德兰的场景，还有那个成为她丈夫的人，他很嫉妒，嫉妒得快要发疯。
终于，终于到了。
他看见她了，她站在一个英姿飒爽的人身边，看着他们浅浅地笑着，身边的小女孩一下车就兴高采烈地冲到她的身旁牵她的手。
“总经理，这是我表弟应航。”乐清简短地介绍着。
两人均是微微颔首，算是打过招呼。
应航不动声色地观察庄德兰，乐清的介绍并没有激起她的注意，此刻，在她面前的不是深爱的男朋友，只是从未见过的陌生人。
彤彤和庄德兰走在最前面，张伟和乐清稍后一点，买好票后翟东旭一直在打电话，他走在德兰的斜右边，不远不近的样子。彤彤吵着要坐旋转木马，德兰依着她去排队。
翟东旭挂断电话，对他们说：“不好意思了，我有点事要处理，先走了。”
德兰没有说什么，脸上也没有表情，陪着彤彤继续排队。
他看着翟东旭远去的身影，这就是他的婚姻生活吗？
是不是失忆的人性格都会改变，从前那个无话不说会憋死的人在哪？眼前沉静的庄德兰教人心疼，他的心微微抽动着。
从旋转木马那下来，彤彤很是开心，也不缠着她老爸，由着张伟和乐清去玩飞椅。
彤彤扯了扯德兰的衣袖，“庄姨，我想喝水。”
他率先说：“你们在着等我，我去买。”
不一会，他提着五瓶水来，先拿出一瓶扭开盖递给彤彤，又打开另一瓶递给她，她莞尔颔首，道了声谢。
接着他们玩了很多游戏设施，他一个也没有参与，只站在一旁提着水，像个守护神。
时间渐渐划过，乐清提议最后一站摩天轮，五个人太拥挤，分为两组，德兰和应航一组，剩下人三人一组。结果彤彤非要和庄德兰一起，只好变一变，将彤彤归给德兰。
这样分配倒是合了张伟的心意。
摩天轮缓缓启动，彤彤坐在德兰的身旁东看西看，应航坐在对面毫不掩饰地盯着她。
赤裸裸的视线令她不禁反问：“我脸上有东西吗？”
他情不自禁地伸出手，在快要碰到她脸颊的时候突然反应过来，改为轻轻擦拭她的唇角，解释道：“有些……污渍。”
“哦……谢谢。”
陷入了沉默，直到结束。
他默默地下定决心，无论如何，换回以前的庄德兰。
所以，陪着父母几天后，提前返回墨尔本，早日完成学业。
临走前，乐清来送他，噜里噜苏地说了一大堆，说是应母交代的。
乐清送给他一支钢笔，说了她心里最想要说的话，“男人先有了事业，才能够有个完整的家，等你成了建筑师的那一天，要用这支见证成功的钢笔签下你的大名，我等你。”
“应航，感情不是唯一的路程，放弃不代表结束，不要逼迫自己去承受，如果这条路真到了尽头的那一天，不要伤害自己，也许回过头发现身后其实是一片汪洋。”
“我相信，我和她之间不会有那一天，以前是她鼓励我支持我，现在换我来守护记忆里的爱情，下次回来便是唤醒她爱情记忆的时刻。”
站在原地，应航已经出境。乐清看向外面的天空，湛蓝的天空没有一道云朵的痕迹，从来不曾发现天空是如此美丽，仰望是对幸福的憧憬，这样的信念也许真的可以将一切改变。
她开始，相信爱了。