又是一夜难眠。
这一晚，翟东旭夜宿在翟家大宅。辗转反侧，怎么也无法令自己睡着，心中竟升起了一丝的害怕，他在怕什么，有一点不敢确定也不想承认的是，他担心她，害怕她真的出事。
能把彤彤弄出来，应是她拼尽了全力，已经打草惊蛇，绑匪一定会加紧防范，在知道庄德兰的身份以后，还能够继续要赎金并且喊了更高的金额，就说明庄德兰很有可能被撕票。
一想到这，好像心都要蹦出来。
一开始，他把她放在家里，当做可有可无的摆设。起初他并不知道每天的早餐是她做的，很适合他的口味，慢慢他想要每天都吃到她做的美食，慢慢想要和她一起在家共进晚餐。
原来，不知道从什么时候起，他让她不知不觉融进他的生活里。
他痛恨自己有了动摇的心，这辈子说爱叶瑶萱不变的心开始念着一个人。起初以为的摆设成为不可缺失的一部分。
背后传来一丝暖意，有一双白皙的手环着他的腰，头贴在他的背上，“东旭。”柔和的声音响起，他浑身一震，回身就将人紧紧抱在怀里，“是你吗？”他不可置信地问：“瑶萱。”
“那你好好看一看。”叶瑶萱微微歪着头，温柔地笑着，看向他的眼睛还是那般水灵，她的眼睛像一条小溪，清凌凌地流进他的心里，永远都忘不掉。
他的小心翼翼地摸向她皎若秋月的脸颊，多少次一碰就不见了。她拿着他的双手摸着她的脸，真实的触感，“是你，真的是你。”他激动地说着，“你过得好吗？”
她抿着嘴笑，漾出深深地酒窝，“我很好，那么你呢？”
他摇着头，“没有你的日子，我怎么会好。”
她也摇了头，说：“你也可以很好，你过得不好，我会难过。她很好，对你也好，你若爱她，我会很欣慰。”
“你不生气吗？”翟东旭向以前一样，捋着她的刘海。
她再次摇头，“我会祝福你们，也希望你过得比以前更好。”
她握着他的手放在自己的胸前，另一只手放在他心脏跳动的位置。
她说：“你的心里有我，我知道，我的心里也有着你，我们从来没有分开过，以前的美好时光，我已满足，我不要你抱着过去阻碍未来，我要你好好的，有幸福的家庭，可爱的BABY，答应我好吗？”
“我说过，爱你永不变。”
“我知道，我都知道。”她肯定地说，深情地望着他，“东旭，你这样我会伤心难过，更舍不得离开你，这不是我们之间的结束，是另一次爱的旅程，不要为我这段已经消失的风景而错过更值得欣赏的人。”
他急忙拥着她，神情悲痛地说：“你又要离开我了吗？不要走，不要再走了。”
她的手贪恋地抚上他英气逼人的脸，曾经只属于她的脸，不舍地说：“你要好好的，为了我你也要好好的，一定要好好的。”
脸上的温度突然消失，她的手慢慢离开了他，连带身影也慢慢后退，他的手心忽然空了，急忙追上去，双手一拥，已成虚幻，他又失去她了。
翟东旭不愿睁开眼，一睁开又是空洞的冷冰冰的视线，宁愿回到刚才的梦境中。
好不容易挨到天亮，白色的光芒射进屋内。
这个早晨是最艰难的早晨。
视日如年的时间里，漫长得让人无端端的紧张。五爷那边到现在都没有消息，也不知道情况怎么样了。突然，翟东旭的手机响起，第一次觉得刺耳，一条陌生的号码，内心生出不好的预感。“喂？”他接通。
“带好钱到人民广场的购物广场内。”绑匪说完，挂线。
翟东旭拎起钱箱，说：“我走了。”
翟齐看着翟东旭，嘱咐道：“你小心。”
翟方心莲眼里噙着泪，由翟敬伦扶着，看着儿子上车，直到车影消失。
按照绑匪的指示到达购物广场，又接到电话，“把手机存在存包柜内。”
他走到自动存包柜前，取出箱号，把手机放了进去，关上柜子，对另一头说：“然后呢？”
“到五楼的公共厕所第五格，换上里面的衣服，我会再联系你，最好不要耍花招，我不保证我会做什么。”
他提起钱箱走到直达电梯前，有个打扮妖艳的女人站在他的身旁，香水抹得很浓郁，不禁朝那女人看去，略觉眼熟。
狭窄的空间内，满是刺激的味道，好在五层马上就到了。他急急出去，女人却突然搭上他的胳膊，紧紧地抓住他，原来是鞋跟卡在门缝里，女人歉笑。他本就急，被这一干扰，更是想发怒，蹲下身，拔出高跟鞋，鞋跟断了也不管，头也不回地朝厕所走去。
推开第五格的门，换上准备好的运动衣，后备手机也响起了。
“现在到对面的肯德基，把箱子放在靠窗的位置就可以离开了。”
他依照新的指示，放下箱子在肯德基内，然后拦了辆计程车离去，对司机报出纸条上的地址，“敬和医院。”
纸条是那个浓妆艳抹的女人塞给他的，也是那一刻他想起了那个女人是五爷的女儿，戏剧学院毕业。细长的字条写着：人找到了，敬和医院。
这一路，不算长，仍觉远。不断催促司机开快一些，终于看到等在医院门口的张伟，车一停，他急忙下车朝里走去。张伟付了车费跟上来，就听他问道，“她怎么样？”
“右手受了伤，以后不可能再抬重物。”张伟答说。
他微乎其微松口气，还好，女孩子本就不应该干重活。直接放弃乘坐医院电梯，拐进楼梯间三步并做两步向上爬。
“但是……找到她的时候衣衫不整，似乎被侵犯了。”张伟跟上去，痛心疾首地补上一句。
他脚步一顿，一拳捶在扶梯上，侧身双手紧紧握住扶梯，太过用力，血管好像都要爆出来，抬头向上看，医院的楼梯间依然人来人往人声噪杂，仿佛没有了刚才急于想见她的勇气。