一个星期后，庄德兰出院，翟东旭亲自来接，带她到一处新的公寓，位置并不偏僻，附近就有一个购物广场。
一开门，闻到一股饭香。小娟从厨房里出来，称呼道：“少爷，少奶奶。”从而接过翟东旭手中的行李，都是些庄德兰住院时所穿的衣物，放到二楼的房间，然后下楼继续做菜。
庄德兰到楼上就愣住了，就两个房间，一个书房一个主卧室，本能的不想进，可是行李已经放了进去。
“愣着做什么。”说罢，翟东旭牵着庄德兰的手硬将她拉进房间，“把你的衣服都腾出来，这个该知道怎么做吧？！你可是我的妻子，别那么不情愿。”
庄德兰微乎其微地蹙了一下眉。
翟东旭没有错过她微小的表情，他不说话，她一定不会问，只有这样半是强迫半是将就，才能够让她不能反驳。
庄德兰简单收拾了一下，下楼到餐厅。小娟做了一大桌的菜，都是她爱吃的，眼看着这么丰盛的菜肴，她并没有什么胃口，拿起筷夹着离她最近的清炒土豆丝。小娟盛一碗鸡汤放在她的面前。
“先喝碗鸡汤暖暖胃，你这段时间都没有好好吃过东西，伤胃最伤身体。”翟东旭不忘交代，“慢点喝，小心烫。”
庄德兰用两只手的食指和拇指支着碗，朝里吹了吹，待觉得没那么烫了才往嘴里送。
小娟用空碗将每一道菜都夹了一点放在她的面前，且拿走了喝光的鸡汤碗退出餐厅。
“下午和我一起去机场接姑姑。”翟东旭说着，观察庄德兰的表情。
庄德兰微微颔首算是应了。
仍然是只吃了几口的庄德兰搁下一句你慢慢吃先回房了。回到房间关上门，屋内的陈设简洁大方，事实上这套房子走的就是简洁的路线，她不喜欢过于花俏铺张的装修风格。
面对眼前这一张白色的大床，她显得有些不知所措，紧张地发愁，今晚该怎么度过？
翟东旭的私人司机准时来接他们去机场。
见他们从公寓出来，司机小跑到后座打开车门，一只手放在门沿，防止他们碰到头。
翟东旭钻进车里，稍稍调整了一下姿势，对她介绍：“这是我的私人司机Alex，以后你的出行由他负责，他还是柔道黑段。”
庄德兰微挑眉，倒想不到他会放这么重要的人在她身边，也不知是怎么和翟老说的，翟老竟然同意不再让伟叔随行。也就是说不再有人监视他们的一举一动，换了新环境的生活变得平静。
翟宝伶这次回来只会待一个星期的时间，新发布的时装在主办方的授意下拍摄一组主题广告，请来了国际导演WilliamBrain全权处理，包括模特场景等等都由他来决定。这才是最伤脑筋的，模特到现在还没定下来，作为设计师的她自然有属意的模特，是来自韩国最受欢迎的新人金素雅，享有天然美人的名誉，这个也被大导演否决了，说感觉不够，不能真正体现他心中的主题，具体什么主题也没听他提过一句半句。
听着翟宝伶的诸多不满，翟东旭轻声笑出来，“还有令姑姑伤脑筋的事，这真是难得。”
翟宝伶赏个白眼，翟东旭居然好笑地照单全收。
庄德兰将这一幕看在眼里，眼睛弯弯，仿佛有笑意。
这个姑姑，心态永远年轻。
车开到翟宅门口，华丽的镂花铁门自动徐徐开来，一路驶到别墅前停下，Alex率先下车替主人们打开车门，然后打开后车厢拿出翟宝伶的行李，交给前来迎接的佣人。
翟宝伶踱步进去，高跟鞋哒哒作响，宣示着她的来临，像女王一般不容忽视，与刚才在车里的样子，差别很大。
翟东旭搂着庄德兰进去，丝毫不觉得这有什么，被搂着的庄德兰别扭地扭了扭身，似是躲开他的搂抱却被他搂得更紧。如此不舒服地走进别墅内，他的母亲翟方心莲坐在客厅沙发上讲电话，不经意地扫了他们一眼，眼神凌厉地落在搂着她的手上。
她像是被触电一样瞬间退开，他顺势收回手，坐在沙发上，看向她，仿佛叫她过去。
翟宝伶少不了到二楼问候一番。
客厅里，只剩下他们三个人，她颇有些尴尬，从来没有这么亲密地呈现给众人，纵使结婚那会儿在媒体宾客面前也不曾这样，虚虚实实的应付，旁人也看不出。
好在这时，佣人打开白色拱形双门，彤彤一个箭步冲了过来，抱着她的腰，黏黏地说：“阿姨，我好想你。”
张伟随后过来，同翟方心莲道了声好，露出两排洁白的牙，微笑着说：“彤彤一直问我庄阿姨在不在，我一直在重复说在，就差拉勾勾了，高兴得不得了，这下是真的遂了心愿。”
翟方心莲放下电话，正好听到这句，不由说：“这才见过几次就这么黏，彤彤，到奶奶这来，奶奶这么想你也不见你有到想奶奶。”
彤彤扭着身走到翟方心莲的面前，一下跳到她的身上，嗲声嗲气地说：“人家也很喜欢奶奶的！”末了还认认真真地点点头，表示可信性。
多了个小家伙在这里好像没那么尴尬，庄德兰尽量自然地坐在翟东旭的身边。
稍后，翟宝伶从楼上下来，说翟齐想见见她。
她立即上楼。
出事以后没再见过翟齐，她内心有些抵触，听翟东旭说因她的事翟齐气出病，身子不太爽利，还是有些难过。
翟齐躺在床上，面色略有苍白，想到事前的精神矍铄，她的鼻尖竟有些酸意。
翟齐拍了拍床边，示意她过去。
她乖巧地过去坐着，用最平常的语气说：“爷爷，你要照顾好身体，听医生的话，按时吃药。”
翟齐笑得慈爱，“爷爷听你的。”
坐得近了才看清翟齐手上拿着一个雕刻精美的古朴木盒，此时，木盒放在她的手里透着神秘，她不解地看向翟齐。
“打开看看。”翟齐说着。
她小心地打开木盒，盒里是一只通透碧玉的翡翠手镯，再次看向翟齐，甚是疑惑。
翟齐依恋地抚摸着木盒的边沿，悠悠道来，“这是你外婆当时送我的定情信物。”
她一抬眼，疑问顿生。
“你外婆是名门望族，而我当时只是不起眼的车夫，可惜有缘无分，无法相伴一生。”翟齐给她看一张老照片，继续说：“看，你们多么想象。”
“第一次见到你，我惊呆了，这个世上居然有这么像她的人，所以才有了车祸的发生。当我确定你的身份以后，我决定弥补我和她之间错过的时光。”
良久，翟齐才说：“对不起，是我的自作主张害了你，你怪我吗？”
她震惊地说不出话，不知该点头还是摇头。“我……我……”吞吞吐吐地说了几个我字，慌忙地把照片手镯推还给翟齐，憋出一句“愿你早日康复”急急下了楼。
跌跌撞撞地走下楼梯，也不晓得是与谁撞了个满怀。
翟东旭担忧地问：“怎么了？”
“头疼。”她抚着额。
翟东旭见她脸色确实不好，只得对翟方心莲和翟宝伶说抱歉。
翟方心莲不乐意地摆摆手，生了场病倒是脆弱不少。
翟宝伶冷眼旁观，只望她能原谅。