回到拍摄地，庄德兰不自觉地想起刚才看到的忧伤眼神，是什么难掩笑容中的苦涩，不知道为什么，好像也感染了她。接下来的拍摄过程异常顺利，William导演夸她有潜质。
她笑笑表谦虚，眼神却在四处游走，寻找一道身影，想想又作罢，也许是看错了，那个应航怎么会在。
这一场完毕，一群人转战下一个拍摄地，普罗旺斯。
坐在车上，庄德兰握着手机，有些犹豫，是不是该回一个电话给翟东旭，几次想拨出，还是放弃了，最后改成了发信息：我们在普罗旺斯。
一条简洁冷然的短信。
到普罗旺斯时接近傍晚，先到酒店登记，介于庄德兰和翟宝伶的关系，两人住一间房。
和翟宝伶吃完晚餐，庄德兰一个人回到房间，刚洗了澡出来，正在擦拭头发，房间里的座机响起来，心里纳闷会是谁打过来。
“今天过得怎么样？”
心一抖，是翟东旭！
“还不就这样。”庄德兰无所谓地答。
“William导演出了名的严厉，你居然没被他责骂，真是稀奇。”翟东旭原以为会听到她心情不愉的声音。
这人真是，庄德兰皱着眉回道：“你很希望我被骂吗？！就不能说点好听的，我的表现不知有多好，别小瞧了我。”
翟东旭低低的笑声从听筒里传来，庄德兰一时闭了嘴。
“在做什么？”翟东旭问道。
“擦头发。”
“好吧，你继续。”
说挂就挂，敢情是打来取笑她的。
次日一早，早早的就被化妆师拖去上妆。这一次换上现代旗袍，白色旗袍上点缀着淡粉色抽象图案，传统的立领和小袖，没有繁琐的刺绣，只是长度比昨日那条略低些，整体看上去清新淡雅。
庄德兰时不时地去扯裙摆，被翟宝伶严肃拍打了好几次，“你干什么？”
“太低了。”她只好说。
“是你心理作用，该遮的地方都遮了，你还担心什么，放心吧。”
庄德兰只能听之任之，尽量控制自己情不自禁的手。
站在一大片的薰衣草田中，庄德兰张开手，闭着眼睛，微卷的长发轻柔地飘扬，日出在她身后缓缓升起。
不知道是不是被翟东旭的乌鸦嘴说中，无论庄德兰如何演绎，始终达不到William要的效果，错过最好的时机，气得他大骂。
庄德兰低垂着头，手指在身前不停地缠绕着。
郁闷地回到酒店，翟宝伶安慰她，谁也不能保证不出状况，叫她多多回想William想要表达的意思。待了几分钟，翟宝伶有事出去了。
庄德兰枕着下颚，眉头拧的紧紧的。
忽听到敲门声，想着可能是翟宝伶落下什么东西了，打开门后吓了一大跳。
“你怎么会在这里？”她惊呼。
“跟我走。”应航说完，拉着庄德兰的手跑出了酒店。
庄德兰一边跟着跑，一边不停地问：“去哪里呀？喂，你到底要带我去哪？”
好在一回到酒店就立即换了一身衣服，这样跑着也不会有多难堪。
想不到应航带着她到了一家甜品店。
应航将菜单摊在她的面前说：“我知道你心情不好，尝尝这些可口的蛋糕会让你的心情好很多。”以前的庄德兰一不高兴，他就会给她买蛋糕哄她，她很好哄，一吃甜点就什么都忘了。
“那就杏仁蛋糕吧，还有蛋挞。”庄德兰说着，不解地问应航，“你怎么知道我心情不好？”
“因为我有特异功能。”
庄德兰“嗬”一声，“少唬人了。”
蛋糕端上来，庄德兰尝了一小口。
“如何？”应航问道。
“很美味。”庄德兰实话实说，内心里有一点小感激，心情确实好了些许。
应航只是笑着看她。
从甜品店里出来，两人走在街上，远远听到悦耳的歌声，庄德兰询问应航：“去看看？”应航点头称好。
是一群街头艺人在表演。
两人不禁站在边上看他们表演。
突然，应航在她耳边说了一句，“你等我一下。”然后到那群人中间对唱歌的那个人说了些什么，那个人笑着点点头。
应航站在电子琴前，拨动了一下话筒。
琴音起。
庄德兰仔细听了听，是一首熟悉的情歌。
“如果这最后的结局/为何我还忘不了你/时间改变了我们告别了单纯/如果重逢也无法继续失去才算是永恒/惩罚我的认真是我太过天真/难道我就这样过我的一生/我的吻注定吻不到最爱的人/为你等从一开始盼到现在/也同样落的不可能……”
庄德兰愣住了，情难自控地随着他的歌声陷入悲伤。她看到越来越多的人围了过来。
“难道我就这样过我的一生/我的吻注定吻不到最爱的人/为你等从一开始盼到现在/也同样落的不可能/难道爱情可以转交给别人/但命运注定留不住我爱的人/我不能我怎么会愿意承认/你是我不该爱的人……”
庄德兰看着眼前几乎还算陌生的人，暗自猜想，是因为什么让他唱起这首歌悲伤的情歌，还是只是一时的兴起，她竟然想要探究原因。
“如果再见是为了再分/失去才算是永恒/一次新的记忆为何还要再生……拿什么作证/从未想过爱一个人/需要那么残忍才证明爱的深……”
听到这里，不知是琴声渲染还是被歌声所迷，庄德兰的脸上滑过一行眼泪。
正当人屏住呼吸，静静聆听时，琴声忽然一转，竟变了曲。
“我相信我就是我/我相信明天/我相信青春没有地平线/在日落的海边/在热闹的大街/都是我心中最美的乐园/我相信自由自在/我相信希望/我相信伸手就能碰到天/有你在我身边/让生活更新鲜/每一刻都精采万分/idobelieve……”
庄德兰错愕，心情一下子回复不过来。
音乐停了。
所有人呆愣几秒后才开始密密麻麻地鼓掌。
庄德兰不禁笑了，亏他能够把两首歌串在一起。
应航拉着她从围观的人群里挤出来，庄德兰笑说：“国内大多选秀节目，你可以去试试。”说时还上下打量，“形象也很过关，估计可以网罗一大群女粉丝。”
“那么你呢？”应航笑问。
“我当然是铁粉。”
“那敢情好！”
正说着，有人从身后拍着应航的肩。庄德兰回头一望，也是一个中国人，听两人之间的言语，知道他们是认识的。应航简短地介绍了一下，那个突如其来的人是他的同学。
A君意味深长的眼神在他们之间来回地转，弄得庄德兰都有些不好意思，指着她说：“你不是……”
未完的话被应航匆匆打断，“什么是不是的，你小子怎么会在这里。”
“挺无聊的，出来逛一逛。”
“就你一个？”
“他们在酒店里斗地主。”A君愤愤地说。
庄德兰扑哧笑出声来。
应航也笑了起来，“他们可真是有闲情。”
A君说：“好了，我也不打扰你们二人世界。”
还真是腾了空间给他们两人。
庄德兰说：“你的同学挺有意思的。”
“他就是喜欢胡言乱语。”
随后两人去了超市，也没什么要买的，图着逛逛而已。
从超市出来，庄德兰看看天色，“我想我该回去了。”
“我送你回去。”应航说。
送到酒店，庄德兰说：“我自己上去就好了，你也早些回去吧。”
应航没有坚持，把之前在超市买的马赛香皂送给庄德兰。
庄德兰讶异：“送给我的？”
“我一个男生用不着这些。送给你吧，我希望你每天都开开心心的。”
“谢谢。”庄德兰挥着手，“再见。”
看着庄德兰走进酒店里，应航才离去。
庄德兰握着香皂，心底感谢，并不觉得他是一个陌生人，相反，跟他在一起的时候有一种轻松的感觉。
可是这种放松的感觉，一下毁于一旦。
翟东旭拽着她的胳膊，眯着双眼，厉问：“他是谁？”
庄德兰动了动，“很痛，放开我好么？你怎么会在这里？”
“我问你，他是谁？”翟东旭加重了语气。
“一个朋友而已啊。”
“不说实话是吗？”翟东旭紧紧拽住她进电梯。
在电梯里，翟东旭一句话也不说，看得出他生了气。她的胳膊被他拽得生疼，也不吭声，弄不清楚他到底生的是哪门子的气。
直到进了房间，翟东旭将她抵在墙上，双手牢牢扣住她的手腕，“说不说？”
庄德兰动弹不得，口气也有些不悦，“你要我说什么？”
“那个男人。”
“都跟你说了，一个朋友碰巧遇见。你以为是什么？”她反问。
“那这是什么？”翟东旭夺走她手里的香皂，“他送的吧？”
“那又怎样？”
翟东旭狠狠扔在地板上。
“你简直无理取闹。”庄德兰动了动，想去捡，双手又被他扣住了。
“舍不得了？！你这个不知厚道的女人。”
“你……”庄德兰还没反应过来，他的舌已钻入她的口中，未出口的话化为浓浓的鼻音萦绕在耳间。
庄德兰越来越怕，内心的恐慌冲刺出来，仿佛快要无法呼吸。
翟东旭终于松了口，有些不忍地看着她。
庄德兰的身子缓缓滑下，蹲坐在地板上，抬起头，看着翟东旭的眼神满是恨意，“你无赖。”她说。
翟东旭不再看她，心中的不忍也被这三个字抹去，说出来话极度冷漠，“你最好搞搞清楚自己的身份，我可不想在娱乐版上看到你的花边新闻。”说完头也不回地离开。
门，重重地关上了。