好像已经相安无事了，翟东旭对她和颜悦色。
庄德兰一早起来，床的另一边空空荡荡，第一个晚上之后他再也没有睡过卧房。
如何才能令翟东旭爱上她？
心里越是焦急越想不出法子，唯一能确定的是跟翟东旭保持良好的关系。翟家的人随意就可以掌控别人的人生，她至少可以以现在有利的身份掌握翟东旭的感情，一旦翟东旭对她动心，她就能够快到斩乱麻，挥断这种乱七八糟的关系，让他们也尝尝被人控制的滋味。
洗漱完毕，下楼到餐厅。
翟东旭坐在餐桌前，正用手机观看晨间最新的股市资讯。
小娟摆上餐盘，倒好牛奶放在她的面前。
她喝着牛奶，睨着翟东旭。
翟东旭察觉到她的视线，挑眉反问：“有事？”
“额……”她犹犹豫豫地说：“以后还是回房间睡吧。”
翟东旭的视线从手机移向她，就这么看着，也未说话，看得她心里发慌，正想解释叫他别多想，只听得他说：“我会考虑。”说完起身。
小娟立即走到玄关，从鞋柜里拿出法国品牌Berluti的深棕色皮鞋放在入门处的垫子上，待翟东旭换好鞋双手递上车钥匙。
庄德兰也走过来，替翟东旭理了理衣领，“晚上会回来吃饭吗？”
“我会考虑。”翟东旭抓住她的手放下来，“有什么事晚上再说。”
“好，路上小心。”
庄德兰从不会主动，这么热情必是有事相求。
走进办公室，乐清随后进来，报告着今日的行程。
翟东旭听完后说：“通知各部门，会议延迟。”
“好，我这就去。”乐清说着，正要退出办公室。
“等一下。”翟东旭止住了她，摁下通话键通知了另一个秘书着手此事。
乐清问：“总经理有另一件事交代我吗？”
“是有一件，我需要你说清楚。”翟东旭从抽屉里拿出照片放在办公桌上，“你仔细看一看，上面的人认识吗？”
乐清向前走了几步，拾起照片，是庄德兰和应航游玩时的照片，应航家里也有一张。心里一滞，思绪一下子乱了套，在脑海里搜寻着解释的话语。
翟东旭敲打着桌面，乐清的沉默反倒证实了。“那个男人是你的表弟，对吧？”语气温和，但绝不是询问。
“没错。”乐清坦然承认，翟东旭能这样问，一定是有了确凿的证据，与其用谎言遮掩，还不如说个明明白白。“而且两人还是感情稳定的男女朋友，倘若没有你这个意外的话。”
翟东旭满意地点点头，眼中甚是欣赏，他就是喜欢乐清这种利落干练的性格。“坐。”
“不必，是我隐瞒在先，还是站着比较好。”
“说说吧。”
“他们感情很好，并且打算工作稳定后完婚。这样的答案可还满意？”
“是吗？你既然知道，为何当初不说？”
“有用吗？”乐清反问，“说出来就会改变一切吗？”
当然不会。翟东旭在心里肯定地给出答案。
乐清七七八八地已经从张伟的嘴里知晓个大概，大致也明白其中的身不由己。想了想说：“总经理，可否请求你一件事？”
“说吧。”
“他们曾经是一对恋人，至今，我的表弟也从未放弃这段感情，请求你给他们一次机会，重新在一起，我有信心帮她想起一切。”乐清真诚恳求，但愿翟东旭有一点恻隐之心。
“令你失望了。”翟东旭毫不犹豫地说。
果然，乐清的心一沉，这个答案早就料到的不是吗？！
“我也不想放弃她。”翟东旭若有若无地笑着。
落在乐清的眼里，看到的不是温和的笑容，而是毋庸置疑的坚决。
走出办公室，乐清还是回头看了一眼，尽管看到的是关闭的门。叹口气，回到座位上，思绪一团乱。翟东旭的意思很明确，由她告知应航放弃庄德兰，这种话如何说得出口。
如果可以，她也希望应航别蹚入浑水之中。
“想什么呢，这么出神。”张伟亲昵地摸了下乐清的头，却被她一手拍开，“你怎么了？”
乐清平定情绪，说：“没事。晚上在我们常去的那家餐厅等我。”
“清姐，各部门的主管都到会议室了。”另一个秘书说道。
“行了，我知道了。”乐清转而对张伟说：“你先去会议室吧。”说完拨内线通知翟东旭。
一天很快过去，乐清仍坐在茶水间，越临近约定的时间，越是烦扰，想到张伟，竟然有点不敢面对他。
又去泡了一杯速溶咖啡，靠着墙，一圈圈地搅拌着。手机响起来，张伟的名字刺眼地闪现在屏幕上，犹豫了下，摁了接听，“喂……”
“还在公司吗，需不需要我接你？”
“不用了。”乐清急忙拒绝，“我已经在车上了，很快就到。”
“我等你。”
挂断电话，乐清一口气喝完咖啡，该面对的总要面对。
走出公司，拦辆计程车，窗外的路灯映照在脸上，早该结束这一场心口不一的游戏。
餐厅浪漫华丽。乐清站在门口，搜寻着张伟的位置。
服务员在身旁礼貌性地说：“欢迎光临，请问小姐几位？”
正好看到张伟在向她挥手，于是对服务员说：“我朋友到了。”朝着张伟的方向点了点头。
张伟将菜单摊在乐清的面前，先下单子，“来一份寿司拼盘，一份富贵卷，一份章鱼烧。你看，还需要些什么？”
“够了够了，按着这个上吧。”乐清盒上菜单，已经点了她常吃的。
“不好意思，我来晚了。”乐清歉疚地说。
“跟我还说这些。你说说，我们有好些日子没来了。”
“是啊，前段时间一直忙着。”
两人闲聊着，正值高峰期，店里满座，幸好张伟先来抢位置，如今吃饭都成了难事。二十分钟后才上齐了料理。
张伟见乐清吃了几块寿司便放下筷子，便问：“不够？叫服务员来再点。”
“够了够了。”乐清摆手拒绝，“张伟，我今天约你来是有话想对你说。”
“说吧。”张伟夹起一块寿司，沾点芥末，一口进去，怎一个爽字了得。抬头看向乐清，示意她继续说下去，嘴里玩笑着，“什么事这么难以开口，不会是爱上我了不好意思吧？”
“我和庄德兰以前就认识，她是我表弟的女朋友。我不明所以她居然成了总经理的妻子，唯有靠接近你才能知晓原因。如今，连总经理都知道了，我更没理由瞒着你。对不起，当时我心乱如麻，做了错误的决定。”
“什么？”张伟不予置信。
“真的对不起，我不知道还能做些什么，这一顿算我请。我们还是回归于原来的关系吧。”说罢起身去结账。
张伟一手攥住乐清，艰难地开口，“你明知我喜欢你。”
乐清完全说不出话，离开的心思一点没减。
“你走吧！”张伟突然放开手。
乐清错愕地愣在原地，她以为他会生气地责怪于她。
“还不走，不怕我改变主意不放你走了？”
乐清这才醒过神，匆匆离开。
跑出餐厅才真的是解脱，沿着路边慢慢向前走，并没有如自己想象的那样松一口气，反而更沉重了。她做错了，真的错了，最不该自以为是利用别人的感情，这样的她和翟家利用庄德兰的失忆有什么区别？心里还鄙视过他们，她呢，甚至更过分吧，连自己都瞧不起自己了。
隐隐地，背后有一种强烈的感觉，她回过头，不远处有一辆黑色的车，光线有些暗，看不清车牌，但她知道是张伟，又继续向前走，加快了些许脚步。
几乎是小跑回到家，一进屋先开灯，拉上卧室的窗帘，关上所有的灯，人却站在窗边上，悄悄地扯着窗帘边沿向下望。
楼下，黑色的车熄了车灯，安安静静地停在那里。