大街上人声鼎沸，一辆华丽的马车从街心飞快的驶过。在人们愣神之际，一个不明物体“呼”地从车中飞出，“膨”地一声落到地上，扬起一阵灰尘。待尘埃落定，人们定睛看去，发觉那竟是一个穿着单薄而暴露的绝色女子。那浓妆艳抹的脸上看不出任何的苍白，也不知她到底扑了多厚的粉，估计那所谓的绝色只是脂粉扑出来的。
那个女人一动不动，街上的人们纷纷猜测那究竟是怎么回事。议论声如此之大，却没有让地上的人醒过来，也没有人愿意上前看看那个女人是否还活着。良久，地上的人终于有了一点动静。
月残歌迷迷糊糊醒来，感觉到周身的凉意，她伸出手往身侧抓了抓，没有抓到预期的棉被，入手的是冷硬的地面！嗬！这是什么情况？！她的脑筋一下子清醒过来。头脑一清醒，周围的声音便如水一般涌入耳朵，她的心跳有一瞬间停跳。
怎么会在大街上？！这是怎么回事？这是，这是——“啊——”一声尖叫破口而出，她蓦然发现身上——那是衣服吗？！
难怪这些人都七嘴八舌地指指点点，感情是在看笑话呢！气愤！
月残歌想跳起来，可没想到腿一软，一个踉跄又摔回地上。痛！全身都在痛！她觉得自己的骨头都快要碎了。这又是怎么回事？
人群的议论声更大了。
“让开！看什么看！有什么好看的！走开走开！”一名少女气愤的推开人群斥道，很快来到月残歌的身边，一抖手，一领披风便将月残歌包裹了个严严实实。月残歌正欲道谢，少女却扶起了她。
“小姐，小姐，你没事吧？”
“呃，谢谢你。我没事，呵呵。”
“小姐，亏你还笑得出来！发生这样的事——好了好了，我们走吧。”
“走？去哪里？”我又不认识你。但这句话她终究没有说出来。
“当然是回怡花楼啦。小姐，你莫不是糊涂了吧？”
“怡花楼？那不是青楼嘛！难怪会穿成那个样子！”有人鄙夷地说道。
“没想到这年头妓子居然放肆到这种程度！真是世风日下，世风日下啊！”
“我认得那个丫鬟，她是怡花楼清央姑娘的侍女翠欣。”
“一个妓子而已，也配叫姑娘？！”
“哼，你以为是谁都可以这么大胆的么？你知道刚才那是谁？那可是王爷的车驾！”
“又是一个想飞上枝头的女人。也不看看自己什么身份！真是活该被王爷从马车里扔出来！”旁边的女人们讥笑到。
“真是丢人现眼。”&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;月残歌越听越气，脸色越来越差。她侧头看了看身旁的少女，却在一瞬间看到她一闪而过的笑。是错觉吗？难道她也不是真心想帮忙的？她是故意要让月残歌出丑的！月残歌心头一阵冰凉。
青楼是吗？哼，她倒要看看这到底是个什么样的地方！
“好了，我们回去。”月残歌压抑着满腔的怒气，平静的说道。翠欣却愣了愣，但是她什么也没有说。
在翠欣的扶持下，两人终于回到了怡花楼。白日的怡花楼是不接客的，因此，大堂里除了一两个做打扫的婢仆，几乎看不到其他人。月残歌以为不会再有什么事，可她还没有走上楼梯，麻烦就来了。
“看看这是谁回来啦？”妖娆的声音自楼口传来。
月残歌不禁抬头看去。那是个美丽的女子，真正美丽的女子，妆画得不浓不淡，衣服式样新颖，发髻别致，衣服发髻相得益彰。饰物叮当，女子已经走下了楼梯。身旁还有两个盛装的女子。
“清宣姑娘，清韵姑娘，清莲姑娘。”翠欣福了福身子。
“早就跟你说过不要有不切实际的想法，你不听。做我们这一行的，最好的结局就是赎身从良，嫁个好人家，相夫教子。你又是何苦要去招惹他？他岂是我们能够招惹的？你没有送命已经是天大的幸运了。你也受到教训了，这次回来，就——”
“哼，你跟她说那么多做什么？不再自己房间里好好呆着，在这做什么？”冷冷的声音从楼间传来。
“见过孙妈妈。”清宣轻福身。
“你们眼里还有没有我了？我让你们好好休息，你们就得给我好好休息，皮痒了是不是？”
“看妈妈说的，我们只是——”
“清韵，我平常是怎么教你们的？少多管闲事，你们都当耳边风了？还不给我回去！清宣，晚上有位大人要来，你给我好好准备，若是惹得那位爷不高兴了，我扒了你的皮！”
月残歌清楚的看到清宣浑身颤了颤。
“清央，既然回来了就给我回你的房间去。”待会儿再找你算账。
翠欣扶着月残歌回到了清央的房间，她并不知道清央已经不是原来的清央，虽然身体没变，但是内在已经换成了月残歌。而月残歌呢，她也搞不懂为什么自己一醒来，就躺在大街上，还莫名其妙成了风尘女子。只是他们都不知道的是，那个叫清央的女人已经死了，现在，她的身体是月残歌的了。
“能给我打些水来吗？我想沐浴。”月残歌淡淡说道。也不管翠欣在不在，侧身就躺到了床上。
门突然被撞开，孙妈妈出现在了门口：“你倒是还睡得着。”
“孙妈妈有事？”月残歌坐起身，平静地看着孙妈妈走进来。
“你今天可把我们怡花楼的脸面都给丢尽了。哼，你还能平平静静的坐在这里，可算是给我长脸了。”
“孙妈妈有事？”还是那句话。
孙妈妈哼了一声，走到桌旁径自坐下来，也不再言语。
月残歌定定的看着她的一系列动作，暗自揣测她到底想要干什么。
“看来你还是没学乖。”孙妈妈站起来，“我本来还想给你一个机会的，但是现在看起来，你好像并不想要。那我也就不客气了。来人！”
“等等。”月残歌立刻站起来，将门关了起来，然后拴上。她想过了，这个孙妈妈是不会轻易放过自己的，那么就只有一个办法了。还真是麻烦。
“孙妈妈，有话好好说嘛。”她笑着走近那个女人，心里却在想，要如何在最短时间里制服她。
“看来你这回有点聪明了。果然经历过的人就是不一样。”
“孙妈妈过奖了。怎么说我也是这怡花楼的人，哪能就这样被挫折打倒呢？”
她笑着说道，抬手一挥，手刀劈在孙妈妈的颈间，孙妈妈一声未吭就晕了过去。月残歌捂着手看着倒在桌旁的孙妈妈，没想到还挺疼的，这老鸨的脖子还挺硬的啊。
给她吃点什么好呢？月残歌看到梳妆台立刻就过去一阵翻找。
好极了，就给她吃这个。嘿嘿。月残歌一阵“奸笑”，她从来不害人，只不过这次嘛——从来没有觉得时间会这么难熬，等人是这样，等人醒更是这样。她已经洗过澡换了身衣服，孙妈妈都还没醒，她便坐在旁边等着。
也不知过了多久，孙妈妈才缓缓醒过来。
“孙妈妈可算是醒了。”月残歌呼口气淡淡说道。
“贱人！你竟敢暗算我！”孙妈妈睁着眼骂道。因为长时间的保持一个姿势，身体麻痹了暂时还不能动。
“孙妈妈，是不是很不舒服啊？呵呵，反正暗都暗算了你，我也不怕跟你说，你已经中了毒，除非你乖乖听我的话，不然毒一发作可就会生不如死哦。你现在是不是感觉身体僵硬？你再仔细些就会发现口中有淡淡的腥味呢。”
“你，你&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“孙妈妈你可不要怪我，我这也是迫不得已，我也只是想过得平静一些而已。”月残歌笑道，“我不会对你怎么样的，只不过是想要一些东西而已，就看妈妈你给不给了。”
“你想要什么？”孙妈妈恨恨问到。
“看来妈妈是不想给了。”她轻哼到，“那也就是说想要生不如死了。”
“你到底想要什么？只要我能给我一定会给。”
“够爽快。我就知道孙妈妈不是个拖泥带水的人物。我要的也不多，孙妈妈也一定有。那就是我和众姐妹的自由。”
“你还真是狮子大开口。”
“比起孙妈妈这条命来，那点东西算不得什么的。”月残歌理所当然的笑到。
“好——我给！”
“呵呵，来人。”门开了，进来一个丫鬟。
“你去，把我房间里衣柜中的红木盒子拿过来。““是。”丫鬟很快就回来了，手中拿着一个半尺见方的红木盒子。
“你下去吧。有事孙妈妈会再叫你。”月残歌接过来说。转过身将盒子递给了孙妈妈。
孙妈妈将盒子打开，从中拿出一叠的薄纸，交给月残歌。月残歌笑笑，接过来看了看。
“我怎么知道这是不是真的？”
“哼，信不信由你。反正我命都在你手里了。”
“不是我不信，而是妈妈你太聪明了，我不得不防。”
“哼。”孙妈妈哼道。终于可以动了，可恨！居然会被她给暗算！
“既然如此，倒是我的不是了。孙妈妈在此逗留的也够久了，我就不留孙妈妈了。”
“哼，总有一天我会讨回来的。”
“妈妈也不用生气，今天的事我会保密的。其实妈妈是怕姑娘们都走了，以后就没有钱可以赚了，是也不是？”
孙妈妈脚步顿了顿。
“你，你会这么好心？”
“办法也不是没有。而且，还会比以前赚得多。”
“清央，以前我倒是小看你了。”
“不敢。不过，孙妈妈我已经不叫清央了，以后我就是残歌，还请您记住了。”
“残歌？呵，妈妈我记住了。”半老徐娘的风姿摇了出去，门被关得嘭响。
“残歌不送。”月残歌呼出口气。终于清静了，还真是累啊。要好好休息一下才行