一觉醒来已是第二日午后。月残歌伸个大大的懒腰，并没有立即起身。耳边是一片安静，午后的阳光从窗户投射进来，照射出一室的安详。月残歌有点发愣，想不到竟会来到这么一个地方，实在是难以想象。即便是现在，只要一闭上眼睛还有种睡在学校宿舍的错觉。
曾经有个算命的对她说过，有一天她所失去的将会在另一个地方全部回来。那时候她不明白她会失去什么，直到父母相继离世，唯一的哥哥也在几年后意外去世，十七岁的她终于明白她失去了什么。可是真的会和那个算命的说的，他们会在另一个地方吗？她心里知道，那种可能性很小。可是她依旧希望他们真的如那个算命的所说，活在另一个世界。
等等，月残歌急忙地爬起来，现在还有一件事情需要马上办！昨天她发现这身体流了大量的血，应该是“中奖”了，可是之后都没有再流的迹象，她观察了一个下午，终于确定不对劲，今天她得去找个大夫瞧瞧，万一有什么毛病她不是很亏？
想到这里，她一刻也呆不住了，一骨碌爬起来，三两下洗漱完毕，开了门急忙提着裙子跑下楼，看到翠欣，立刻将她拉住，二话不说就往外走，翠欣被她拉着走了好远才反应过来。
“小姐，你这是做什么？”
“陪我去看郎中。”
“啊？小姐你病了吗？那也用不着你亲自去啊。”
“不知道。一会儿我自己进去就行了。”月残歌牛头不对马嘴的说到。
“小姐你到底怎么了？”
“呃，没有。”月残歌摆明了不想再说。
翠欣又一次疑惑了。难道是自己的错觉？为什么她觉得小姐变了？这样下去可不是一件好事。
“到了。你在外面等着。”月残歌将她丢在了大堂里，跟着药童进了里间。过了好一会儿，月残歌有些垂头丧气的从里面出来了。心里却在暗骂，没病都会看出病来了，连服十天啊，每天都要来这里把一次脉，有这么看病的么？
“小姐，大夫怎么说？”
“他说我身体有点虚，需要补一补。”
“吓了我一大跳，还以为你怎么了呢。”翠欣松了口气。清央体虚她是知道的。
“姑娘，这是您的药。”
“多谢了。”月残歌笑道，翠欣接过药来，付了钱随着月残歌走了。
青衣的老者从帘内走出来，看着月残歌离去的背影若有所思的捋了捋白须。这样一个风尘女子竟会中那样的毒，世界之大真是无奇不有啊。
回到怡花楼，翠欣去熬药，月残歌就回到了房里，回想老大夫的话，心中很是不安。老大夫也不说她中了什么毒，只说这毒可解，却又要她接连十日去把脉，真是奇怪。她郁闷地走来走去，最后还是下定了决心，不就是吃药吗，有什么好怕的，就当是喝汤好了。门就在此时被敲响了花魁清宣身后一个丫头端着饭食站在门外。月残歌一愣，她来干什么？随即也没多想，将门打开。
“听说你早饭午饭都没吃，又出去了一趟，肯定饿了，我让厨房做了点东西，你随便吃点。”清宣退了丫头，接过饭盒放到桌上说道。
“谢谢。”月残歌坐下来，却并没有立即动筷，而是给两人各倒了一杯水。
“你我姐妹何必如此客气。”
月残歌没有接话，气氛一下子静了下来。
“如果我伤害过你，对不起。”月残歌忽然说到，清宣一愣，“你是一个很好的女子。”
月残歌不知道自己为什么要道歉，但直觉告诉她应该这样做。昨日洗脸洗到让她欲哭无泪。她真不知道那个叫清央的女人到底化了多厚的妆，整整两大盆水啊，竟然还没洗干净！感情是将脂粉当面具了，而且还是个娇艳的面具。
等洗干净了，她仔细一看，吓了一跳。那明明就是一张清秀之极的脸，竟会被她弄成那般妖媚的模样！两张脸，根本联想不到一块去，可见那差别到底有多大！怪不得会用那么厚的脂粉。可这又是为什么？在看昨日所穿衣物，月残歌大皱眉头。那个叫清央的女子到底是本身性格骄横使然，还是她刻意为之？
可不管哪种可能，月残歌都知道，那样性格肯定会让她不好过。得罪人是肯定的，伤害人也是肯定的，单看昨日翠欣给她的难堪就可见一斑。这样的女人，说到底在青楼之中也不知是单纯，还是蠢。
“清央，你今天有些奇怪。”
“呵呵，姐姐说笑了。经过了这件事情，我也想通了，谁对我好我心里清楚。以前做错事，现在道歉，不知道还来不来得及？”
“妹妹这是哪里话。我要是那般小气之人又岂会在这里？”
“清宣姐姐说的是。”
“那你好好休息，我明天再来。对了，今天孙妈妈也有些奇怪了，你要当心点。”
“多谢姐姐提醒。”月残歌笑道，送了清宣出去。猛然想起，她们还不知道孙妈妈已经没有她们的卖身契了，孙妈妈当然要对她们客气一些了。
可是，既然已经答应了孙妈妈要帮她赚钱，也是不能食言的。昨日给孙妈妈吃的哪是什么毒药，只是一些珍珠粉罢了。要是哪天被孙妈妈知道了当日真相，肯定不会善罢甘休。还是要早作他算才好。
但是这样的女子会将自己的脸弄成那样一定有什么原因。所以，在一段时间之内，未免被人怀疑，她还是要带上那个娇艳的面具。
吃过饭，休息着为今后作了回打算，正想睡去，却是翠欣进来了。月残歌知道药好了，起身来将药喝了。
晚间，因为白日睡得足反倒没有了睡意。月残歌现下所住之处，并非如清宣的宣阁那般清净，所以现在，那些不雅之言纷至沓来，不堪入耳。她听来不禁心中有气。
倒是还没见过青楼“盛况”，月残歌忽然想到该是好好看看这里，然后再做打算。
思虑一起，立刻便行动起来。只是现在这个情况，不适合大摇大摆的出去。于是吹熄了灯火，过了会儿才小心从窗户跳出去，沿着墙角行了一箭之地。石子铺就的小路，在花丛间曲折回环。月残歌倒是没想到，这里竟然也有这般景色，风尘之地的幽园美景，不过还真是讽刺。
“小美人，一个人鬼鬼祟祟的，小心被人当成贼给抓了。”谑笑传来，月残歌一惊。是说她吗？听声音似乎纯粹嘲笑，并无恶意。
月残歌决定不动声色，看看他究竟想干什么。
“莫不是真做了什么亏心事，不敢见人？”
“我做什么，还需要你管吗？”月残歌回过身来，嘿笑到。
灯火照处，明艳的脸晃花了人的眼，然而男子却像见了鬼似的，眼睛撑得老大，一脸的不可置信。然后在月残歌还没反应过来的时候，嗖的一声从她眼前消失不见。
月残歌楞楞地看着眼前的空白。这是什么情况？
玹王府。
“我说七哥啊，真是吓死我了。”男子的声音带着颤音。
“你不是已经确定她死透了的吗？这会儿怎么又说她还活着？”另一个声音淡淡地到，听不出什么波动，“想必你看错了。”
“嗯，当时黑灯瞎火的，许是我真的看错了。可是，我觉得真是不可思议啊。”
“那你再去确认确认吧。”
“七哥，你说要是真的——哈！我马上去查。”他突然兴奋起来，屁颠屁颠就跑了。
那站在窗前的男子转过身，看着出去的弟弟不禁扯了扯嘴角，本来冷淡的俊颜因这抹淡笑而风华绝代。
月残歌甚至没看清楚那个奇怪的男子是什么模样，心中越发奇怪，却也隐隐有了不安。看来此地果真不是久留之地。
接下来的几天，月残歌都在惶惶不安中度过，但是什么都没有发生，这让她稍稍安了心，也许是自己多想了吧。
孙妈妈已经接受了她的提议，将楼中的姑娘召集一处，着手改变怡花楼的布景，歌舞演练。而月残歌写了几首曲子和戏码，指导着楼里的姑娘排练。
药一天吃一次，好像每次吃的药味道都不一样，这个发现不禁令她讶异。
叫了翠欣，二人出了怡花楼，直朝药铺去。今天是最后一天了，去拿了药明天还得再来，老大夫的意思她也不是很明白。但既然已经那么多天了，也不差这一天。
拿了药，慢吞吞的走在街上。耳边已经听不到难堪的言语，那些天街上的流言蜚语已经平息了下来。这种事情，只要不去管它，自然就没有了，况且青楼女子也不见得有多少羞耻之心，人们也就只是当做笑谈，偶尔见到月残歌也只是说一句“看，是那个女人”，再无后话。
走过两条街，一人挡住了去路。
“你可是清央姑娘？”男子笑问。
“这里没有什么清央姑娘，公子认错人了。”月残歌停下脚步来。
“那就算是认错了吧。姑娘叫什么？”
“翠欣，我们走吧。这人是个无赖。”月残歌定定的看了他半晌，忽然说道。越过他就要走。
“等等。清央姑娘，在下可没得罪你啊，只是想和你交个朋友而已，你怎么能骂我是个无赖呢？有辱斯文。”那男子拦住月残歌，笑到，对残歌的态度一点都不在乎。