“有事吗？”月残歌不冷不热地问道。这人就这么拦着她，肯定有问题。不过她可没时间和他在这里罗嗦。
“你承认自己就是清央？”奇怪，这女人为什么对他毫无反应？好像不认识他似的“是与不是，你找个人自己问不就知道了？”月残歌有点不悦了。他分明是在求证什么，懒得理他。
“你不是清央。”他肯定地说道。
“我当然不是清央，我是残歌。”
月残歌瞪了他一眼，哼了一声，越过他便走。奇怪的是他这次却并没有再拦着。
“小姐，那是十一爷啊。小姐你——”
“不认识他！以后别给我提这人。”月残歌这样说着，心里却在暗叫糟糕。原来那人竟是认识的，那今日不是叫他们看出什么来了吧？应该没有吧。
回到怡花楼，月残歌赶紧去找孙妈妈。
“孙妈妈，残歌找您有事。”
“进来吧。”
“孙妈妈，残歌过两天想离开怡花楼。”
“什么？！”孙妈妈一惊。
“我知道妈妈在担心什么。放心，离开前残歌会把解药配给您的。”
“既然如此，你要走就走吧。”
“谢谢妈妈。”月残歌点头道谢，转身就要开门离去。
“只是，清央，你不要后悔就是。”孙妈妈突然说到，“当初你是自愿卖身来此，我并未逼你。你今日要走，妈妈我还有一句话，不管你是不是清央，走出这里，你我便再无关系。”
“这个自然。”月残歌头也不回开门走了出去。
“她倒是变聪明了。哼，敢这样对我！”孙妈妈恨恨说道，心中开始计较起来&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;当夜，月残歌早早地就睡下了。翠欣也就回了自己的地方，她回到房，立刻提起笔来写了张字条，然后从床下拿出个笼子，伸手抓出一只鸽子，将字条绑上鸽子的脚，开了窗悄悄放飞了鸽子。
她总觉得清央变了个人，但是因为这些天来根本没和她说过几句话，摸不着底细，只得飞鸽传书回楼里告知情况。
一更后，怡花楼的欢声渐渐平息下来。月残歌睡得很熟。几条黑影悄无声息的打开窗户，跳进月残歌的房间，一人靠近月残歌伸出手指点了她的穴道。然后一挥手，两个黑衣人立刻上前，连人带被将月残歌带走了。
醒来已经天亮了，只是这一觉月残歌觉得睡的很累，稍稍动一动浑身酸痛不已。很想不明白这是怎么回事？看来是睡得太多了。今天还有很多事情需要做，后续的事情安排好她就可以走了。然而——“这是？”什么时候被带到这里的？好简陋的房间。
“正想看看你什么时候醒呢，没想到你就醒了。”男子的声音带着愉悦。
月残歌转向门口，是那个在街上拦住她的男子。他想干什么？
“清央？啊，你现在叫残歌是不是？残歌，也不错。”他径自坐下来倒了杯水，却并不喝。
“什么意思？”月残歌也坐了下来，有些无语的看着面前悠闲的男子。
“就是字面上的意思。”
“你知道我指的是什么。”
“哦。呵呵，看来你也不像是太笨的样子。将你带来这里可不是我的意思。”
“那是谁的意思？别告诉我你上面还有人，像你这样的人可不像是会心甘情愿被人控制的。”
“你果然不是清央。清央那样的女人，见到我后又怎么可能会这么冷静。”
这是他第二次说出这样的话了，还是这么的肯定。
“你怎么知道我不是清央？”残歌好笑地说道。
“一个人的性情不可能一下子完全的改变。”
两人无声的对视了片刻。
“你果然不是清央。”男子留下这句话便起身。
“喂，你到底是谁？为什么要把我弄到这里来？”
“既然你不是清央，我也没必要告诉你了吧。”男子的神情一瞬间变了，那样的冰冷漠然，不复之前的人性自然。
这是什么话？呵，就算她不是清央，但至少身体还是清央的，不是吗？心里突然冒出‘日子不会好过了’的想法。
好久好久，月残歌就那样坐着，想着。时间过得很慢，她甚至能感受到阳光的移动，一寸一寸，从窗台移到地上，在慢慢往她的脚边爬。在她以为不会有人来管自己的时候，门被敲响了。随后进来了一个丫头模样的女子。
“姑娘，这是你的衣物。换好了请随我来。”说完退了出去，将门顺手关上。
月残歌有些许的不安。但看那衣物，青色的粗布，像是丫鬟的服饰，不会是把她弄来当丫鬟的吧？这也太倒霉了！在怡花楼，好歹她也是想走便走，到了这么个地方，还不知道有没有基本的人身自由。可事到如今，连那个把她弄来的人是谁都没弄明白，还是见机行事的好。
换好衣服，打开门，那个女子还在。
“姑娘，你的头发&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“哦，呵呵，我不会弄。”知道头上乱糟糟的，月残歌尴尬笑笑。
“我帮你吧。”女子上前手脚麻利地将月残歌的乱发整理好，“再不快点，会挨骂的。”
“啊？挨骂？挨谁的骂？”
“当然是总管了。也是，你是新来的不知道总管的严厉，他最不喜欢手脚慢的下人了，所以我们得快点。”女子拉起月残歌一边走一边说到。
“啊？那这里是？”月残歌问道，女子却不再言语，月残歌只得作罢。
一路所见皆是亭台楼阁，流水繁花的景致，错落有序，精致堂皇。可见这不是一个普通人家。大约走了一刻钟，月残歌终于见到到了女子口中的“总管“。那是一个五十岁上下的男人，和蔼的面庞，却有一双犀利老练的眼睛。
“见过李总管。”月残歌学着身边丫鬟的样子福了福身子。
“你叫什么名字？”李总管平静问道，双目却似要看穿月残歌一样的犀利。
“残歌。”月残歌老实地答到。
“残歌，王府不比一般人家，在府里你该懂得什么是安分守己。该说的说，该做的做，不该说的不该做的，你就得小心，免得惹得主子一个不高兴，丢了自己小命。”
“残歌记住了。”月残歌自始至终都低着头，眼中闪着狡黠的光芒。
王府？也不知道是王什么府。小气吧啦的，也不说清楚。不过既然如此，慢慢总会明白的，总有一天，她会什么都搞清楚了，然后离开这里。
“禀告总管，王爷回来了，叫您去呢。”一个小厮打断正要开口的李总管。
“知道了，我马上就去。”李总管点点头，对月残歌说到，“你先在此等着。”说完便随着小厮走了。
“王爷在哪？”李总管的声音渐行渐远。
月残歌一个人傻傻的站在那里。四周很静，阳光也很灿烂，可惜月残歌此刻根本无心赏景，她已经饿了一上午了，现在还叫她等着，她只觉得无名火噌噌地，可是偏偏又无可奈何。这么大的地方，叫她到哪里去找吃的？可是那李总管也不知道什么时候才能回来，怎么办呢？
“反正这里没人，找点东西吃了再回来也不会有人发现的。”主意打定，残歌迅速沿着来时的路回去。如果她没料错的话，挨近下人住的地方就会有厨房，只是不知此时此刻能不能找到吃的？
“你要哪里去？”李总管的声音赫然从背后传来。
月残歌全身一僵。他怎么回来这么快呢？
“你想到哪里去？”李总管的声音沉了下来。
“总管，奴婢只是想找个阴凉的地方。”尽管不知道如何找合适的借口，她还是硬着头皮回答。
“这么点太阳你就受不了了吗？看在你是新人的份上，这次饶了你。别再有下次。”
“是，婢子谨记。”
“走吧。”李总管转身，月残歌站在原处有些无奈。这是叫她回去呢，还是叫她跟他走？
“还愣着干什么？跟我来。从今天起你就在王爷跟前伺候。”王爷为什么要这样做呢？李总管不是很明白。
“可是总管，我什么都不懂啊。”月残歌直觉的拒绝，要是这样的话她根本没有机会离开这里了！
“不会就学着点。你哪那么多理由？”
啊？月残歌知道她根本没有反抗的余地。罢了，既来之则安之。
只是月残歌那里知道，她被安排到王爷身边根本不是李总管的主意，而是那个王爷想就近的观察她的一举一动，进而再作出判断。
“七哥，既然已经确定那个叫残歌的女人不是清央了，你为什么还要把她留在身边？”轩夜环翘着二郎腿，闲闲地问到。
“我自有用意。去请尹芮锦了没有？”
“去了，他不在。说是到云州去了，要两个月后才回来。”
“他从来不会一走这么久的。”轩夜幽瞥了他一眼。
“知道了七哥，我会去查明白的。”轩夜环嘿嘿笑到。
“十一，那边最近有什么动静？”
“七哥所料不差，那些家伙果然迫不及待了。只是七哥，他们好像知道你中毒的事情，所以——”
“那又怎么样？你安排下去，尽快让极动手。”
“可是，七哥，你的毒怎么办？”轩夜环不无担心地问，心中很是焦急。
轩夜幽却不再言语。