在这里好几天了，月残歌的工作很简单，只是跟着几个丫鬟，在轩夜幽不在的时候打扫他的房间，她们打扫而她在一旁看着，她们似乎不让她动手，她碰什么她们就抢着做什么。打扫完了她们只是径直离开，也不招呼月残歌。等吃饭的时候，却发现没有她的份，这是为什么？答曰：你没有做事，饭菜自然也就没你的份。
明明是不让她做，现在又说她不做所以没饭吃，从来没有遇到这样的事情，这分明是故意的！为什么要这样对她？难道因为她是新来的？这也太过分了吧！
她知道，在等级制度森严的社会，如果没有人吩咐过，这些人怎么可能有那个胆子这样做。可恶，到底是谁要这样整她？虽然她性子温吞不会计较太多，但是不代表她就可以任人欺负。
要让她知道是谁的话，一定不会就此罢休！
夜里躺在床上，月残歌翻来覆去的睡不着。
“好饿。”爬起来对着窗户发呆。月还在中天，现在离天亮还早吧。今晚要怎么才能熬过去呢？
“你什么时候变得这么的软弱了？”冰冷的声音从黑暗里传来。月残歌心里一惊，这人是谁？
“连我也不记得了吗？”那声音又道，“你还真是麻烦，竟然会干出那样的事，就那么迫不及待的想要离开组织吗？选谁也不应该选他，还真是天真的可怜。”
“你说够了没有？说够了就请你离开，这里不是你该来的地方。”月残歌也冷冷说到。
男子没说话。月残歌屏息，可是等了很久那男子也没有再说话。桌上传来一阵阵香气，那是——那个人还真是有够奇怪的。他是不想自己感激他才这样做的吧。不过刚才他说了什么？
“&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;就那么迫不及待的想要离开组织吗？&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
这个清央果然有问题，还不是普通的有问题。可是事情好像很麻烦，她现在对一切都一无所知，又该从何处着手解开这些问题呢？
首先，无论如何也要先从这里离开，再一样一样的弄明白。自由之身是很重要的，这一点毋庸置疑。悄悄的走比较好吧？可是有可能吗？只要努力一定有可能的！与其在这里天天饿肚子，还不如早作打算。现在走应该不会有人预料得到吧？
说行动就行动，月残歌立刻下床，打开桌上的油纸包。将里面的包子一口气吃完，然后打开门，装作是去茅房的样子，这样应该不会被发现吧？
“你想去哪儿？”
有凉飕飕的风吹过。
“不会是见鬼了吧？”月残歌心虚地喃喃自语，双手还扒在墙上。
“知道后果是什么吗？”轩夜幽冷冷地说到。他原本只是想到处走走的，可是不知不觉竟走到了这里，等他回过身来转身欲走时，却看见一个婢女从房中出来，他竟鬼使神差地悄悄跟了上去，想看看她想干什么，真是疯了。只是，他看到了什么，那个婢女居然爬墙？！她不知道那是死罪么？
“什么后果？我什么都没有做。”既然被发现了，还有什么好说的。
“你倒是很大胆。是想逃出府去吗？”
“你哪只眼睛看到我要逃出府了？”打死她也不能承认。
“你不承认也不行。我跟在你后面已经很久了。”他冷哼。
“那你会告密吗？”
“你认为我是该去，还是不该去？”
第四章把问题丢回来了吗？
“那是你的事。”残歌满不在乎地说到，虽然表面上很是镇定，其实心里还是有一些不确定，这人怎么会在这里？今天真是不走运。
月残歌有些垂头丧气地转身，也不管轩夜幽是谁，越过他就要走。
“你就这么走了？谈谈吧。”
这人想干什么？
“抱歉，我没那个时间。要谈谈你找别人吧。”月残歌现在才没那个心情和他聊天呢。
“大胆！”轩夜幽有些恼怒，这女人怎么这么不识抬举？不知道他是谁吗，竟敢这么和他说话！
“是又怎么样！”月残歌更大声地吼回去。这些天真是受够了莫名其妙的气，他想当炮灰她就不会客气，而且刚刚要不是他，她很有可能已经离开这里了，他还敢这么堂而皇之、理直气壮的，真是令人讨厌！
轩夜幽倒是怔住了。但是下一刻他感到无比的愤怒，她居然敢比他还大声？！她就这么不耐烦么？
“惹怒了本王，你是在找死。”
“那又怎么样？你堂堂王爷，应该有很多的人巴结你吧？还缺我一个巴结你的人吗？你要杀就杀，早死了我还早超生呢。”
“你——”轩夜幽第一次被噎得说不出话来，明明很气，可就是找不出话来反驳她。
“难道我说错了？王爷不是应该在自己房间里的吗，怎么可能会到这里来？哼哼，你莫不是假冒的吧？这么说来，似乎你的罪名更大吧。”月残歌怀疑地嗤笑到，她才不信呢，就算之后真的是，只要她咬住不知者不罪，应该不会有太大的麻烦。就让自己任性一次吧。
“呵，你果然很大胆。告诉本王你的名字。”
“你这人真是奇怪，明明知道别人已经很烦你了，还这么的不识趣。”月残歌说完这句话后，彻底的无视他，越过他就离开了。
“你以为不说我就不知道你是谁了吗？”轩夜幽低声哼到。
残歌？哼，清央，你以为改变了名字就能改变事实了吗？那就看看你究竟要干什么。
月残歌不甘心地回到房间，想了许久，终于还是睡着了。
日子有一天没一天的过去。自那晚遇见那个“王爷”之后已经四五天过去了，一切似乎都很平静，月残歌已经习惯了作为丫鬟的工作，其实似乎也不是很难做。只是这样被支配的日子什么时候才能结束？自由好像遥遥无期啊，再这样下去，可要怎么办？
“残歌，你跟我来。”李总管对着正在擦桌子的月残歌面无表情地说道。
“是。”残歌低声应了，放下手中的抹布，跟着李总管左绕右绕，终于在一个幽静的院前停了下来。
“你进去吧。”李总管说完转身便离开了。月残歌皱着眉头，还是推开门走了进去。
这是个优雅的院子。青翠的竹子就在墙角，丛丛簇簇，竹丛下是一张石桌和几个石凳；鹅卵石铺就的路沿沿展展，路旁种着不知名的花草，还有大片的空地；青木的房子不仅大，而且精致，风吹来散发的宜人清香，这是座住起来很舒服的院子。
月残歌定定的站在空地上，有些迷茫。为什么会是这么舒畅的感觉呢？
“既然已经进来了，为什么又是这么一副表情？”
“我不是这种表情，那你希望我是什么表情？”转过身，月残歌对着来人哼到。
轩夜幽走过来，坐到石桌旁。
“去把脸洗了。你现在的样子根本就不适合清央的妖媚模样。不伦不类的。你不是清央。”
怎么连这个人也这么说？要不是清央，难道是她月残歌本身？她还希望是她月残歌的本身呢！可惜不是。也不知道他们知道了什么，总是说她不是清央，不是就不是了吧，还要不停的强调，仿佛她不知道似的。
“我如果不是清央，你们又何必将我弄来这里？”月残歌哼道。
“你若是清央我们就不会把你弄来这里了。”轩夜环的声音从门口进来。
“你——”月残歌被激怒了，“你说的是什么屁话！”
“你——真是个粗俗的女人！”轩夜环嗤到。
“既然知道我不是清央，为什么还要抓着我不放？我对你们来说是无关紧要的人物而已，你们何必这么大费周章的来对付我。”
“我们可是救了你，你居然不知道感激。”轩夜环哼道。
月残歌却没想到会是这样的理由，一时间愣住了，虽有一肚子的不满，但是——“可我就不知道你们是哪里救了我。”月残歌气极，“告诉你们，我就是清央，不管你们信还是不信。”
“你拿什么来证明你就是清央？”轩夜幽淡淡说道。
月残歌望向他。
“需要向你们证明吗？可笑。”
“那就证明一下，你敢吗？”轩夜环哼笑到，眼带认真。
“看来不向你们证明是不可能的事了。这就是你们今天的目的吗？”月残歌知道，他们肯定有不可告人的秘密，只是，他们今天要怎么做呢？
“我倒是有一个方法，可以证明你是不是清央。”轩夜环意味深长一笑。
“我有反对的权利吗？”
“好极了。只要你肯答应就好办了。七哥你说是不是？”轩夜环愉悦地笑了。
是不是已经掉到他们的陷阱里了？月残歌如是想，可是已经由不得她后悔了。这两个人的目的究竟是什么？
“我就是清央本人，但是却又不是清央。也许你们说的那个清央已经死了，但是现在我月残歌才是这具身体的主人。这样说你们懂了吗？”灵魂的穿越，很匪夷所思的事情，她也不知道该怎么解释。
“有趣。不过这似乎还不够证明什么。”
“那你想怎么办？”月残歌哼笑。
“不是我们想怎么办，而是你想干什么。”轩夜幽轻轻说到。
月残歌一怔。他这是什么意思？