“你们是不可能让我离开的是不是？”月残歌脸色变得很难看。“你们这么做究竟是什么意思？”
“就是字面上的意思。什么都不知道的你，一旦离开这里——”
“会怎么样？”
“怎么死的都不知道。”轩夜环接口，嘿嘿笑到。
是吗？在这里一直待下去就会好了吗？
“呵呵呵呵呵&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”月残歌笑了起来。
“你笑什么？”轩夜环有些奇怪，看了看自己的兄长，却发现他只是一副若有所思的样子。
“非要把我强留在这里，你们——”说到这里，月残歌停了下来，“我不就是个青楼女子么？你们这么做实在是匪夷所思。”
“在这里你有什么感觉？”轩夜幽平静地问到。
莫名其妙的一个问题。月残歌真的没有再和他说下去的欲望了，转身就要走。
“这样就没有耐心了，只是问了你一个问题而已吧？”轩夜环嗤笑，声音中充满了不屑。
“什么感觉？厌恶的感觉。”月残歌嗤到。
“今后你就暂时住在这里吧。”轩夜幽突然说道。起身抬脚就往院子外走。
“把话说清楚。”残歌拦住了轩夜幽的去路。
“没什么好说的。你最好记住不要随便离开这座院子。”
“要是我不呢？”
“哼。”轩夜幽鄙夷一哼，绕过月残歌就走了。
“你就好好地呆在这里吧。真不知道七哥怎么会留下你，还让你住到这里来。像你这样的女人有什么资格住在这里？”轩夜环不屑地望了残歌一眼，跟在轩夜幽身后也走了。
她就那么令人厌恶，那么令人鄙夷吗？既然如此为什么还要将她困在这里？
那之后，月残歌不仅仅是没有进房去，反而在外面站了一夜。
“你说她在外面站了一夜？”轩夜幽坐在宽大的书案后似毫不在意地问道，随后又翻了一页书。
“是啊。不知道那个女人又想干什么？”轩夜环毫不在意的嚷道。
她又想干什么？轩夜幽也想知道。
“已经一天没有吃东西了，那个女人是铁打的吗？她还真是不要命了。”轩夜环有点吃惊了。轩夜幽的脸色也难看了起来。
月残歌感觉全身的力量早已经用尽了，但是，她绝不允许自己就这样倒下去。可是，她知道自己自己撑不了多久了，站了一夜，一天没有吃饭了，不仅饿，而且困，只是这样做究竟有没有用呢？
又是夜晚了，在这里站着已经一日一夜了，真的快要站不下去了。说她傻吗？她承认这样做确实很傻，可是，这是她仅有的一点尊严了，无论如何她也不愿意就这样莫名其妙地一直被他们瞧不起。
“还要硬撑到什么时候？为了那可笑的尊严？没想到如今的你竟然在意起来了。”冷冰冰的声音不知什么时候在她身后传来，带着不易察觉的叹息。
这人是什么时候来的？还是说他一直都在？那么所有的一切他都知道了？可是这个人竟然这么沉得住气。若不是她站在这里不吃不喝了一天一夜，他也不会出声吧？他到底是谁？
月残歌不想说话。他是来嘲笑自己的吧，那就没有必要理他了。
“你想离开这里的话，我可以帮你。”冷冰冰的声音又响了起来。
“谢谢，”月残歌想起那晚上的包子，不管怎么样都要谢谢他，“你的好意心领了，如果是昨天的话我会接受，但现在已经不需要了。”
“固执。”
“也比你袖手旁观好吧。”月残歌的声音微弱却很肯定，甚至带着一丝嗤笑与不屑。
“你还在跟她啰嗦什么？楼主已经等得不耐烦了，你怎么还没动手？”女子的笑声自墙头落下，月残歌感觉到一股冷煞的风扑面而来，她本能的往右边一让，下一刻沉钝的摩擦声就在耳边传来，听来令人牙齿发酸。
“我的事什么时候轮到你来管了？”男子森冷的声音带着杀气。女子闷哼了一声。
“遁利，你不可以喜欢她！”女子尖叫到。
“我说过，我的事轮不到你来管。”杀气更浓了。
“就说了他舍不得下手，这下你信了吧？”另一个女子带笑的声音不知从何处传来，“别磨蹭了，楼主叫我们来可不是叫你来吃醋的。忘了我们要做什么了吗？遁利，楼主命令你赶快下手，否则——”
“这是我的事。管好你自己。”男子冷哼。
“乱晴，还不走吗？你特意过来看他，他也没把你放在心上嘛。这要是让楼主知道了——”后来的女子讥笑道。
“别只是说我，你还不是跟了过来，楼主要罚，你也跑不了。哼。”名叫乱晴的女子恨声倒。
“清央，没想到你居然能活到了现在。哼哼。乱晴，还不走！”
呼吸声少了。月残歌清晰地感觉到了。这个发现让她顿觉怪异，那两个女人已经走了，没有一点的声音，可是她就是知道她们走了。
身体虽然虚弱，但是意识依旧是清醒的。只是，那剩下来的一个人将要干什么呢？听那女子的话，这个叫遁利的是来杀她的，只是他却迟迟没有动手，是因为他喜欢清央吗？
他还在等什么？他会杀了她吗？
安静。死一般的安静。有人朝这边来了。月残歌又是一愣，她怎么会知道有人来了呢？
“有感觉了吗？”遁利的声音突然说道，“有人来了，还是两个人。哦，他们的动作还真是慢呢。”
“他们来了你还不走么？”月残歌微弱的说道，嘴唇已经干裂了，说话有点困难。遁利却没有回话。
悄无声息。他已经走了吗？
“果然还在这里，看样子情况不是很好呢。”轩夜环嬉笑着说道。
“我好得很，让你失望了。”月残歌哼道。
“找个人照顾她。”轩夜幽只是淡淡的说道。
“不需要。不让我走，我什么都不会吃，一直就这样。”她赌他们不想让她死。
一时间四周又静了下来。越是虚弱，月残歌的感官却越是灵敏。要知道轩夜幽和轩夜环两人武功都是极高的了，可是月残歌却还能清晰的感觉到两个人的呼吸声，只是她以为他们只是普通人而已。
“你想我会放你走吗？不想死的话最好听话。”
“死有何惧？你以为我会怕吗？我不是已经死过一次了吗？作为清央死了，又作为月残歌活了。”她知道这样说不算是很正确，但是一点也不矛盾，至少现在是她月残歌。
“我不想一个人呆在这里，我不是囚犯。我有自己的思想，该怎么样也是我自己的选择，用不着你们来替我操心吧。”
我会离开这里，不管用什么样的办法。就算只是一个人也无所谓。
“王爷，有人闯进了王府！”侍卫冲进来禀告。
“李桂人呢？”轩夜幽只是淡淡问到。
“李总管被来人打伤了。”
“连李桂都吃了亏。知道是什么人吗？”轩夜环若有所思。
“回十一爷，看身形是两个女子。她们打伤了李总管后就逃走了。”
“知道了。下去吧。”轩夜幽平静说道，眼睛依旧看着月残歌。
月残歌忽然间感觉到了危险的气息。那是——“侍卫”忽然动了。
刀气从月残歌身旁忽闪而过，浑身汗毛直竖。好强的杀气！
轩夜幽轻轻一跳躲开那凌厉的一刀，返身劈出一掌后跳到了月残歌的身旁。轩夜环嘿嘿一笑，跃上，与“侍卫”斗在了一处。身处黑暗的院子，虽然眼睛已经适应了黑暗，但是两人的一招一式都快极，只听见乒乒砰砰的一阵响声。这里已经打了一阵了，居然还没有人发现这边的情况。
“快快！刺客在青灵渊！保护王爷！”远远的人声和着火光朝这边迅速移动。
不分上下。“侍卫”狠狠挥出一刀后，借力跳上墙头。
“玹王府也不过如此。”那人笑道，然后消失在墙头上。
好香。为什么香味突然变得这么浓了？刚才只是一丝丝，若隐若现，倒还不觉得有什么，那人一走香味就变浓了，这绝对不是个好事。月残歌忽然感到浑身酸软了下去，可是意识却越发的清醒了。
“七哥，你有没有事？”
“无碍，这不是毒。”
“那就好。只是——那个女人情况好像不是太妙。”
是的，月残歌的此时的情况确实是不好，她已经又困又饿了，可是意识却清醒的可怕。这种煎熬还不如一棍子将她敲昏过去，个中滋味只有她自己知道。
“金茗香没有毒性，但是遇到醉魂散就会化成催命的毒药。哼哼，轩夜幽，你死定了。”冷笑而得意的声音不知从何处传来，回荡在耳边。
轩夜环的脸色巨变。他看向轩夜幽，发现他只是紧紧的盯着月残歌。那个女人——有希望吗？
“尹芮锦回来了吗？”轩夜幽平静的问道。
“七哥，他要明天才能回来。”
轩夜幽却不再说话了。
“来人！”轩夜环大叫，“快去拿明芝丸来！”
月残歌不知道他们说的话是什么意思，但是她知道，那个王爷应该是中了毒了。
活该！恶有恶报！月残歌在心里幸灾乐祸地想。
“别一副幸灾乐祸的表情，你也中了那毒。你该想想我们会不会救你的命。”轩夜环哼笑。她就像事不关己高高挂起，看了就让人不舒服。