月残歌心中一惊。她难道也中了毒了吗？中毒了的感觉就是这样的吗？不是说都会痛不欲生的吗？为什么她却没有这样的感觉呢？真的中毒了吗？应该是吧。
花香过后，在月残歌还没有意识到的时候，她已经陷入了昏睡之中了。
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;“她没有中过毒的迹象。”低沉的男声就在耳畔，但月残歌就是醒不过来。
“你的意思是——”
“如果她真的是你们说的清央的话——你的毒就可以解了。”还是那个声音。
“真的吗？那就太好啦！”轩夜环兴奋地大叫。
“你似乎高兴得太早了点。”男子淡淡说道，“还不知道她愿不愿意救呢。”
“她不救也得救。”轩夜环狠声。
“你总是不尊重别人，就算她是青楼女子，她也是有她的尊严的。”男子哼道。
就这一句话立刻赢得了月残歌的好感。他应该是个善良的人吧。
“醒了吗？看来你恢复得很好。”男子轻笑，“你都听到了吧？”
“你说她早就醒了？”轩夜环不悦地说道，“哼，既然听到了，也就不用再给她解释那么多了。”
“环，你就是这样，看以后还有哪个女孩子喜欢你。”尹芮锦无奈地笑道。
“清央姑娘，如果你不介意这样叫你的话。你既然已经听到了，那我可不可以请你帮我一个忙？”尹芮锦温和地对残歌笑到。
月残歌一时间说不出话来，那是一个好看的男子，有着温润的气质，是她从小到大一直喜欢的那个人的脸，却也有着那个人从不曾有过的温和。她的心砰砰地跳着，仿佛要从胸腔里蹦出来一样，猛然间见到一个长着同朝思暮想的人一模一样的脸的人，那种激动难以言说，虽然月残歌知道，他不是他，但这一刻她忽然也没觉得那样的孤单无助，心仿佛也安定了许多。
“在下尹芮锦，你可以叫我芮锦或者锦。”
果然不是他。但是没关系。
“锦。”残歌露出一个大大的笑，“你也不要那么客气了，叫我残歌就好。你要我帮你什么忙，你尽管说。”
“呵。这个忙你一定能帮的，只是对你身体的损耗颇大，如果你不愿意，那也没关系。”
“这样倒是显得我有多小气似的。身体损耗了再补回来就是，既然我能帮，没道理我不会帮。”
“姑娘很明事理。但如果在下说，在下求姑娘帮忙救一个人，而救人所需是姑娘的心头血，姑娘该当如何？”还是姑娘，他似乎是刻意。
“救什么人需要血？”心头血也不过是血而已，拿来救个人还要他这么郑重其事的问她吗？
“救一个曾经害死你的人。”尹芮锦依旧笑着，“你还愿意么？”
轩夜环听罢脸色大变。这家伙怎么该说的不该说的都说了呢？
“哦，呵呵，既然是这样——”月残歌已经大概的猜到要救的是谁了。
“能救人当然是好。只是如果所救非人，那是一件很后悔的事，我从来不做后悔的事。”月残歌一笑。
她这是变相的拒绝吗？知道要救曾经杀死她的人，所以她记恨，不愿意？轩夜环脸色继续难看。
就听残歌嘻嘻一笑：“可是姑娘我大人有大量，过去的事忘了就是，反正我还好好的活着，太记仇会很累的。要怎么救，说吧。”
尹芮锦温和点头：“你同意就好办了。接下来你只要听我的话就可以了。”
“好。”这个叫尹芮锦的男子全身散发着温和的气息，像极了疼爱自己的哥哥，只可惜，他长了一张令她心酸的脸。
听到残歌肯定的回答，轩夜幽和轩夜环都有些惊讶。她就这样同意救人了吗？她不是应该借此提一些要求的吗？
“只不过——”残歌呡呡唇。
果然，她还是会借此提出要求的。
“姑娘有什么要求尽管提。”
月残歌冷静下来，下定了决心一般：“要求不高。我只是希望救完人后王爷可以让我离开。”
“这个不难，我可以代他答应。是不是，幽？”尹芮锦笑着点头。
这种事是可以代为答应的吗？可是那个人居然点了头。月残歌一阵无语，但看得出来，他们的关系很好。
好吧，就这样吧，到时候只要救了人，抬腿走人就可以了吧？月残歌心中其实没底，因轩夜幽没说答应也没说不答应，这是一个含糊的答案。到时候他只要矢口否认，她一样走不了。
自那之后，残歌就在这青灵渊住了下来。只是，每日除了送饭的丫鬟，一个人呢都么见到！变相的隔绝吗这是！这是什么待遇啊？一个人再呆在这里，她就快要发霉了。
人啊人，都到那里去了？
终于在她就要发狂的时候，尹芮锦出现了。
“这些天感觉怎么样？”他不慌不忙的问，一样一样的将手中的东西摆到桌上，那些针呀，瓶呀，罐呀的，看的残歌一阵的发毛。他要干什么？
像是看出她的紧张一样，尹芮锦温和地笑着：“不必担心。”
能不担心吗？他倒是说得轻松。
她只好转移话题：“你打算怎么替那个王爷解毒？”
“用你的血就可以了。但是要等你体内的金茗香完全散尽了才行。”尹芮锦听她对轩夜幽的称呼不禁笑了。啊，他真是一个温雅的男子，可惜学长不是那样的性格。
她明恋暗恋了学长十年，从十岁第一次见到他开始，情书送了一大摞，每逢七夕、情人节巧克力都要送上一大盒，高中的时候她每天早起一个小时，骑车十公里，只为了买他最喜欢吃的早餐，中午为他排队打饭，晚上——额，晚上他便与不同的女孩子约会。她偷偷的跟着，总是难过得心碎一地。他吃她买的早餐，打的午餐，收下情书和巧克力，却从来不给她回应，她追问过许多次，他总是冷冷淡淡以对。可是她从来不轻易言弃，好不容易熬过高三，终于如愿考上他的大学，又这样过了三年，她还没有打动他。这可真是漫长而辛苦的求爱之路啊，可是就在那一天，她在学校忽然间昏倒下去，醒来后她便知这条路就快到尽头了。医生告诉她，她患的是突发性心脏病，稍有不慎就会一命呜呼。她从不信命，但她还是想打动他，这已成了一个执念，可谁知道，就在隔天，她躺在宿舍预备着第二天的打动计划，一醒来却已身在异世的大街。是的，作为一个大三，下学期就大四的人来说，她穿越了，不是身穿，是魂穿，她没时间看那些流行的穿越小说，但她却遭遇了穿越。一开始是迷茫的，但很快意识到这样也是另一种新生，又淡定了。
这会儿，她疑惑地问尹芮锦：“难道这么多天过去了金茗香还没有散尽？”
“你的身体虚弱了些，所以还得再等等。”
尹芮锦真的是个文雅的人，他虽然忙着但是举手投足间充满了温雅之气，看来真是舒服。
“你好像很不喜欢这里。这里锦衣玉食的，不好吗？”尹芮锦平铺直述淡淡说道。
残歌不乐意了。
“有什么好啊，整天都在这里关着，哪里都不能去，就是个金色的笼子，烦。”
尹芮锦抿了抿唇，不置可否。
“早点给他治好我也好早些出去。”她充满向往。
“就那么想出去吗？外面可不比王府里安全，你要面对的问题会很多。外面有什么吸引你的东西？”
“至少想去哪里都可以啊，而且也不会有人天天对我没好脸色，看不起我。”
尹芮锦好笑：“说的也是。那我就快些动手，让你好早些出王府。”
“你说真的？！”月残歌高兴起来，双眼发亮。尹芮锦看着她淡淡的笑了，她的眼睛不是一般的好看呢。可是为什么她不愿意留在这里呢？
“当然是真的。我不会骗你的。”是的，骗谁也不会骗她。不知道为什么就是不愿意骗他。
“真的啊？那太谢谢你了！”月残歌是真心的感谢这个文雅的男子。如果能从这个地方出去，那她就能自由了。
她已经做了计划，一旦离开了这里，她一定要去周游世界！这是她上辈子以及这辈子都想要实现的愿望，她不会放弃的。虽然没有所爱的人陪着，但总算没有那么多的烦恼。
“如果离开了这里，你一个女孩子，要怎么办？不如，跟我回药谷去吧。”尹芮锦认真地建议。
残歌仔细看着他，有些搞不明白：“如果我跟着你去药谷，那还不是一样关着，哪里都不能去？”
“你想去哪里？或许我可以陪你啊，左右我也是一个闲人，而且，有我在，你不会饿肚子，因为我是名医。”
啊，这真是个好提议啊！这样她就有了一个免费的钱袋子，也不怕被打劫。可她还有一个疑问：“你会武功吗？如果不会，像你这样的男子，万一被打劫怎么办？”
“我这样的书生，看起来是很有钱的样子么？”他抬头轻缓一笑，取过银针趁着月残歌愣神的一瞬“刷”地插在了她的身上。残歌愣了愣，她竟没觉得怎么痛，当然也就没看清他是如何动作的了。