很快，她的身上就被插了十多根银针，她终于回过神来，觉到了一丝的疼痛，轻微的如同被蚂蚁啃噬一般，不太舒服，也并非不能忍受。她从没扎过银针，以为这就是扎银针的感觉，却不知尹芮锦身为绝世的医者，当然有办法让扎银针变得不那么恐怖，只因那银针上有他特制的药物罢了。
尹芮锦边插边为她解惑：“我为你疏导筋脉，血液就会流通得更快，金茗香也能更快从血液里随着汗液排出来。这个过程不会太久，最多一刻。”
一刻？那就是十五分钟了？也的确不会太久。忘记难受的办法就是转移注意力：“锦，你看起来就不像没有钱的人，作为一个名医却赚不到钱，我不相信。看你穿的这身衣裳，不值个几千两银子也该值几百两了吧？你的这个药箱子我看不出来有什么，但是你那些瓶瓶罐罐的，哪样不值几十、几百两？”
他不置可否。返身从药箱子里拿出一个玲珑剔透的瓶子，轻轻拨了塞子，一股悠悠的甜香扑鼻而来：“这瓶子里的东西比这瓶子金贵几百倍，有钱也求不到，你可知这是什么？”
“是什么？”
他莫名一笑：“喝了你就知道了。”
也不待她反应，瓶口往她微张的嘴一凑，瓶体一倾，她的下巴被一抬，就在这一凑一倾一抬间，凉悠悠的液体滑过喉咙，不等她吃出味道已落进了肚子里。一股幽凉之气从喉咙冒出来，却冲得脑门一热，顿觉整个人都通透无比。
尹芮锦呵呵笑道：“现在何如？”
残歌咂咂嘴，却回味不到什么，不由得问到：“没吃出来。”
中国的传统医学博大精深，可她学的专业是过程装备与控制工程，当代鲜少有女生选择这样的专业，但她为了能更靠近心里的那个人一些，这才选择了它，可在这异世里真是一点用处也没有，但她不后悔。
有些人注定得不到，即便再怎样努力也抵不过缘分两字，她和他是有缘无分。如今她的魂在此，那处的躯壳是不是已经死了，她无从得知，她不奢求太多，只能退而求其次，如果知道她的身死，他可会难过，哪怕只是一丝不舍她也满足了。
“在想什么？”
她顺口答：“在想一个人。”
“哦？”尹芮锦开始拔银针，“在想你的心上人？他是什么样的？”
残歌抿着唇，有一丝黯然。尹芮锦见她不出声，继续猜测：“哦，看来又是一个悲情的故事？你喜欢他他却不喜欢你，不愿意同你在一起，所以你这么怔忪难过？”
她立刻反驳：“没有的事，我觉得他还是有那么一点喜欢我的。因为我送给他的东西他从来没有拒绝。”
“那你是在难过什么呢？”尹芮锦温声轻问，拔出了最后一根银针。
一声谑笑远远近近：“锦。你今天如何跟她这么多废话？七哥的毒可不能再拖了。”
残歌抬头一看，轩夜环从外面踱步走进来，看向她时脸上带着讽刺。她忽然间不想看到这个人，他凭什么这种表情看她？难道妓子连爱人的权利都没有吗？他以为他是谁！
“明天就可以为幽解毒了。”尹芮锦收拾着药箱子，“残歌，你今天好好休息，明天我再来。”
残歌点点头，见轩夜环还在，立刻沉下了脸：“你还不走，还呆在这里做什么？”
“哼。”轩夜环哼了一声，一句话也没说转身走了。
月残歌放下心来，略带了一丝喜悦。过了明天，她就可以离开这里了吧？实在是太好了！
“你高兴得似乎太早了点。”冷冷的声音再一次从不知名的地方传来，“清央，你也太小看金茗香和醉魂散所化的毒药了。很快，你将自身难保。”
是哪个叫遁利的人，他到底是谁？杀手么？她没见过杀手，只是从字面上来理解，杀手可能是冰冷无情，如同利刃一般，一出手必定血溅三尺的肃杀模样。可他虽然冷言冷语，却并没将她怎么样，甚至还在她饿肚子的时候给她包子，而以那晚叫乱晴的女子的意思猜测，仿佛遁利真的喜欢清央的模样，是这样么？
杀手不能有感情，有了感情他便多了羁绊，杀人时便有了顾虑，不能守心专一杀人，因此感情对于一个杀手来说是多余的。
残歌还没说话，遁利语气一缓：“如果你现在改变主意，我会带你离开。”
“为什么？”
良久的沉默，残歌四处张望亦不见那人的影子，心里惊奇，他究竟是藏在什么地方同她说的这些话呢？
“楼主就快来了。”
莫名其妙的一句话，什么楼主，这已经是她第二次听到这个词了，一听就知这不是一个简单的组织。遁利已经这样厉害，但他在说到楼主的时候，语气中的不稳还是让她听了出来，那楼主与其说是个更加厉害的人，还不如说是个令人恐惧的强大人物。这个楼主让他们这样害怕，遁利大白天的来，是因为乱晴说楼主要杀清央么？为什么要杀清央呢？
这时候残歌才想起，多时之前，这具身体的前任主人用浓厚的脂粉掩盖本来面目的事，想起后来她只是洗脸都用了三大盆水，那可真是可怕的记忆啊！清央掩盖本来面目是有目的的，但身为月残歌，她完全什么都不知道，唯一能猜测到的，那个杀了清央的王爷似乎就是这王府的主人，那惹人厌烦的十一爷的七哥玹王轩夜幽。他还会不会再杀她一次？怎么办？装失忆？这样能逃过一劫么？
“喂，你是叫遁利么？如果你真的能带我离开，我跟你走，但是过了明天可以么？”她犹豫着还是开口问，但此后再无任何回应。
他已经走了？她很是泄气。来不说一声，走也不说一声，这是在吓唬人吧？弄得她的心里七上八下的，这空荡荡的屋子，八月的风吹进来都是冷的，残歌抖了抖，决定出去走走。
其实也没什么好走的，就这么个院子，就这么个地方，她已经熟门熟路，还有什么好逛的呢？她只是不想在里面呆着，就算出来吹风也好过在里面吹冷风，至少外面还能闻到一些飘来的花香。她在院子里坐了许久就无聊了许久，这里没有手机没有电脑没有电视，她是工科生，自然也不会跳舞，她也不是大家闺秀，自然不会绣花，这里的文字她也看不懂，这日子该怎么打发自然就成了问题，所幸的是明天这样牢笼一样的生活就会被打破了，她想着都很开心。要是往常，这个时候，她下了课一定又跟在学长后面偷看他约会了，不是在咖啡屋就是在电影院，或者，有时候是在——宾馆。
她从前的生活，除了学习就是学长，从来没有哪一刻这样的闲。她禁不住托腮回想，如果她的注意力没有放在学长身上，她会不会跟某某人谈一场恋爱呢？哦，也许哦！她的身边是不是有这样一个男生呢？貌似，有一个，学长的行踪都是从他那里得来的，他是谁呢？
正回想间，丫鬟走了进来，冷冷道：“尹公子有请。”
残歌还没有回过神来：“尹公子？哪个尹公子？”
那丫鬟只是冷眼看着她，残歌这才想起来尹公子是谁。
“我能走出这个院子了？”她问，那丫鬟依旧冷眼看着她。
残歌回身哼到：“我不去。”他今天中午才说过明天再来的，这个时候怎么会派这么一个冷冰冰的丫头来叫自己去？再说了，那个什么王爷不是说她在这里更安全么？她是怕死的人，哪里安全就窝在哪里。
“由不得你不去！”丫鬟说完就一把抓了过来，如铁一般紧紧掐住她的手臂，残歌痛呼一声，立刻挣扎，却被这面色冷厉的丫鬟拖着往门口去。如歌这时候已经意识到这个丫鬟不是这什么王府里的人，难道又是什么楼的？
“你放开我！救命啊！来人啊！”残歌大叫着，却奇怪地没有一个人应声而来。此时丫鬟已经拖着她出了门。她想，要是出去了会不会被莫名其妙杀了？然后她连杀她的是什么人也不知道，这不是更悲催么？想到这种可能，她更加地拼命挣扎。墙头传来低低的笑，掐的残歌的手一颤，而后更紧地箍住，残歌内流满面，这手臂要废了&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;“这么欺负一个弱女子，不是残楼的风格吧？”那墙头不知何时坐了个白衣的男子，他头上罩着一个黑色的纱帽，单腿屈膝而坐，另一只脚垂落墙面悠闲地一晃一荡。
“不关你的事吧？”丫鬟冷冷看他，残歌却知道她此刻有多么的紧张，她握着残歌的手冒的汗甚至浸透了衣物，湿湿地贴着残歌的手臂，疼痛又难受。
“怎么不关我的事？被我遇到，你难道是想当着我的面欺负我的人？”他慵懒一笑，雪白的衣袖轻扬，黑纱微动间隐约晃过绝色的侧脸，以及——垂在胸前雪白的头发！他的头发竟是白色的！