意识到他刚刚说了什么，她郁闷了：“谁是你的人？你不要乱说！”
“怎么是我乱说？小清清，你不记得我了？”他依旧慢条斯理，那声“小清清”让残歌浑身忍不住抖了抖。
“我，我，我不认识你。”残歌抖着嗓子回答。
他轻笑一声：“哎呀，我好伤心。小清清初见就是这模样，但今日看到我来了，你这样激动我很受用。”
残歌又是一抖。丫鬟依旧紧紧拽着她的手臂，自一抓之下她的大半截手已全无知觉，她想哭的心都有了。
“你要是真认识我，你就帮我把她弄走吧。”
只听他“咦”了一声。墙上的身姿一正，仿佛在审时度势的样子：“看她这么凶悍，我怕她报复。”随即又像想到了什么，坏坏地一笑，“如果小清清能亲我一下，我便考虑一下帮你得罪她。”
帮她得罪？她以为他们认识，他便会帮她一帮。可这人啰嗦了半天没有实际的行动，害得她被捏住的手麻了个透。
“卿慕白，你想多管闲事？”丫鬟语气好似凝了冰，残歌却能感觉到她紧张得连心跳都急促了。
卿慕白清淡而笑：“这哪里是闲事，我管我家小清清的事怎么会是管闲事？”
他抬袖一挥，破空之声急响，残歌便发现抓着她手臂的桎梏一松，丫鬟一扑地，她耷拉着手身姿有些歪曲地抱怨：“我可怜的手！”
墙上又是一声轻笑：“该麻了。不麻我就不出手了。”
残歌咬牙切齿。
半晌，扑在地上的丫鬟颤巍巍从地上爬起来，气息不稳地恨声说到：“卿慕白，此断臂之仇他日必当相报！”
他却懒洋洋地，答非所问：“哦。需要我送送你吗？”
丫鬟浑身又是一震，扭头不甘地看了残歌一眼，跌跌撞撞出了门去。
卿慕白从墙头轻飘飘落下来，黑纱翩翩翻转间，他已在她面前站定，俯身贴近她耳边，缓慢却冷漠地道：“你到底是谁？！”
残歌心中巨震，佯装着镇定：“你是不是吃错药了？”
他仍旧没有起身，冷漠而笃定：“你不是她。你究竟是谁？”
残歌冷汗都快冒出来了，为什么他会一眼将她看穿？难道他和她果真熟悉成那样了？可是她有什么好心虚的，这身体本就是清央的，只不过里面的灵魂不同了罢了。想到这里，她恢复了平静:“我是谁？我是月残歌，清央已经死了，活着的是月残歌，只是月残歌。”
他看了她半晌，突然一把抱住了她:“你知不知道我听到你已死的消息时，是怎样难过，我的心都要碎了。我不信，所以我千方百计跑来，你果然没有死。你不要再吓我了，小月月！我很怕！”
月残歌真的愣住了。她已经完全搞不明白这是怎么一回事，上一刻还在怀疑她的人，下一刻却紧紧抱着她说着自己的悲伤和害怕，可他爱着的这个人已经不是原来的那个人了啊。她必须跟他说明白，可又怕伤了他的心，他武功这么厉害，要是把她打死想换回清央的灵魂来，该怎么办？
“我已经不是清央。我是月残歌，我没有从前的记忆，你，你明白么？”
顿了好一会儿，他终于轻笑:“不要再说了小月月，我知道你想表达什么，你是说你失忆了吧。放心，有我在，一定让你好起来。”
残歌急急解释，想要纠正他的看法:“我不是这个意思。我没有失忆。”
“还是这么傻愣愣的。”他拍拍她的头，“这里还好使么？”
月残歌一口气哽住。
他却拉起她的手，不顾她的反对将她拉进了屋子:“让我给你检查检查。我可不希望我家的小月月有什么损伤，我会难过的，我一难过会忍不住——亲你哦！”
残歌嘴角忍不住抽搐:“你到底想怎样？”
他摘下纱帽，银白的长发散散垂落，飘出一抹绝世的味道。他心情不错的样子，侧过绝色的侧脸正对着她，顺便撩了撩她散乱在耳边的发丝。一股说不清道不明的情愫自残歌心底升起，待看到他的脸，她大跌了回眼镜！这这这，——拥有绝色侧廓的人只长了一副勉强算的上俊逸的脸，唯一的亮点就只剩下那红艳艳的嘴，唉，除此之外怎么看怎么令人失望。
看残歌一脸惋惜，卿慕白却勾起了唇角:“果真这么失望的话，那你亲亲我，我就给你看我的真容。”
哈？残歌睁大眼睛，不可思议地瞪着卿慕白:“你有病吧？”
卿慕白却没恼，只是略悲伤地看着残歌:“我的确有病，还病得不浅。这世上只有一个人能治，可那个人不想治。你说我该如何是好？”
“你是不是得罪了他？”
“没有。相反，我还救了她。”他更加委屈。
残歌不由心软:“那他为什么不肯帮你治？”
卿慕白挑眼看她:“因为我没有在她手未麻之前救她，她很不高兴。”
残歌反应了半晌才反应过来，她以为的“他”是“她”，正是她自己，原来自己不知不觉被调戏了！
残歌狠狠瞪了他半天，他却笑得不愠不火，毫无所觉的样子。
“小月月，你这么娇嗔地看着我，是在向我索吻么？来，亲吧。”说着就凑了红艳艳的嘴巴过来。
残歌:“……”
卿慕白没有逗留多久又匆匆离去了，残歌终于能松一口气。这个男人实在不好对付，十句话有九句都是在调戏她，答话不妥不答话也不妥，怎么做都仿佛有一股暧昧的气息萦绕，让她倍感无奈。她真希望他这一走就不再回来，可他走的时候却还幽幽地说：“过几日我了一了手中的事，就立刻来。你要等我啊！”
等？等你个毛线！明日一过她立刻就走，等他，他做梦去吧！
解气地想完，她终于心满意足沉入梦乡。
眼中是青青的校园，绿茵里，白衬衫的男生低着头在画着什么，画板一直保持着倾斜的样子。一个女生满头大汗地奔过来，男生抬头一见，立刻手忙脚乱地藏起画板，脸色微微的不自然又很快隐没下去。待女生跑近，仔细一看，依稀是画板上的模样，只是更活力一些，大概是因为跑得太快的缘故。
男生扯过身旁的纸巾替她擦汗:“你又跑这么急做什么？”
女生喘了两喘:“哎呀你不知道，宇泽学长刚刚，刚刚……”
男生皱眉:“你慢点说，不急。”
“哎哟我觉得我好傻啊，明明都有机会当他一晚的女朋友了，却被我给搞砸了。”
男生语声平淡:“你是在懊恼么？以后总还有机会。”
女生立刻反驳:“怎么可能还有机会！你又不是不知道——”她忽然停了下来，脸色渐渐苍白。
“何苦要想那么多呢？”他捋过她耳际的发丝，“我总是在你身边的，无论何时。”觉得太直白了又补上一句，“只要你需要。我不是你的闺蜜吗？”说完脸色暗了暗。自顾懊恼的女生却没有注意到，她甚至连他说了什么也没听进耳朵里。
画面转过，男生从一座宿舍楼里拖了另一个男生出来，一把掼摔在地，神情愤怒:“你TMD现在跟我到她面前去！你不去，老子揍死你也要把你拖去！”
地上的男生擦过嘴角的血迹，不以为忤，起身，冷淡一笑:“凭什么？”
愤怒的男生又一次扑上去，两人立刻扭打起来。血色染上两人白色的衬衫，大中午的太阳下，两人打得如火如荼，寂静的宿舍楼下只有蝉鸣阵阵，没有人经过更没有人来拉架。
残歌记得那是大二的时候，她病得十分严重，打他的电话没人接，便只好拖着沉重的身体去找他帮忙，在遇上他时十分惊讶于他一身的狼狈，他却云淡风轻地说他去露天摔跤场和人单挑去了，她张了张嘴想说什么却没有说，而他看她病奄奄的样子，不管不顾地将她拖去了医院。
这是一段尘封了许久的记忆，今夜不知道怎么的，残歌却梦到了。醒来的时候她有些发怔，也不是特别能明白她当时为什么会那么傻，不懂他对她是什么样的感情，却自以为是地觉得他只是她的蓝颜知己，也只能是她的蓝颜知己。啊，现在回想起来，她的确是错过了他。此后便只剩遗憾。
残歌起身了很久，仍然愣愣地，直到尹芮锦提着药箱子走进来，她一脸懵懂茫然地看向他，看向他身后的轩夜环。
尹芮锦看她这无措又无助的模样，温和的轻轻拉起她的手搭上她的脉:“今天怎么这副模样？怎么了？做了什么梦让你这样魂不守舍的？”
残歌低垂了眼眸：“哦，我梦到了很久以前的事。”随即想到了什么，“是不是到时候了？”
尹芮锦收回手，从药箱中拿出一个扩口的小瓶子递给身后的轩夜环。轩夜环握着小瓶，很是莫名，残歌也很莫名，尹芮锦却只是温和地又从药箱中拿出银针和一柄奇怪的细小薄刃刀。
“昨夜除了做梦，没有别的不适吧？”
啊？残歌很是迷茫地看着他，只是摇摇头，不明白他这么问到底是要做什么。
尹芮锦点点头，像是自言自语：“那就好。”一边说着一边卷起她左边的衣袖：“昨天喝的药水还想不想再来一瓶？”
呃——