趁着残歌思索的片刻，第一根银针扎上了残歌的手，残歌狠狠颤了一下:“今天怎么这么痛？”
尹芮锦耐心回答：“这一针相当于扎了你的心，当然会痛。你忍忍，只有六针了。”
扎手臂能相当于扎心？她不懂，旁边的轩夜环也不懂，甚至从没听过这样的理论。只是残歌只觉得很痛，痛得心都颤抖个不停，昨天扎的那十几针跟今天一比简直微不足道。
冷汗簌簌地冒着，像是漫长得过了一个世纪之后，其余六根银针终于扎完，七根银针扎得很刁钻，除了手臂还有后背，当然残歌也就痛了个淋漓。银针扎过之后，衣衫半褪之间一道暗色的血痕从心口缓缓移出，顺着筋脉游移到手臂，一路向下，空气中开始弥漫出一股幽幽的香，却是昨日残歌喝下去的药香。残歌似乎有些明白了昨日为什么尹芮锦要给她吃那一瓶药水，她脸色越见雪白，冷汗渐渐湿透衣衫，精神也慢慢萎靡，摇摇欲坠。尹芮锦紧紧盯着那抹血痕，在它游移过肘之后手起刀落，利落地划开血管，那一处缓缓渗出血丝，慢慢凝聚成团，一滴滑落，慢慢地又是一滴滑落，然后越来越快……轩夜环执着瓶子接住滴落的血，接了小半瓶之后，尹芮锦迅速将药粉撒上，一边让轩夜环塞住瓶口，一边压住残歌的伤口，让轩夜环扶住残歌，将她身上的银针拔下来。
“这次元气大伤，她需要休息几天。我会给她开一些补元气的药，环，还要劳烦你，让人好好照顾她。”将手中早已写好的药方递给轩夜环，轩夜环不大乐意地接了过去。
尹芮锦收拾好东西正要离开，冷不防却被拉住了衣袖，残歌虚弱地问到：“能不能到别处去？从今天开始我是不是就可以离开了？”
轩夜环冷冷地回答：“七哥的毒解了之后你才能离开。”
尹芮锦满不赞同地看向他：“环，你是在怀疑我的医术么？我已答应她今天可以离开。”
轩夜环哼声：“可我还没答应呢！”
尹芮锦皱起眉头，思索了片刻，向着残歌道：“因药方中有几味药材较为稀少，王府里正好有，正可以——”
“如果只是因为这个，锦，你那里难道没有吗？”残歌立刻打断他。
“残歌，”他语气凝重，“你必须立刻调养才能恢复元气，否则往后你都将与药石为伍。”
残歌一呆。尹芮锦仿佛觉得好像说得重了些，其实也真的是夸大了其词，但他也确实不希望她留下任何后遗症。
她想了想没有再说话。轩夜环将她放上床，唤了丫鬟来为残歌换一身衣物，他以为那些虚弱都是她装出来的，可直到触到她衣衫的那一刻才发现她身上衣衫尽湿，也许刚刚确实很痛，而她确一声未吭，听到她在那样虚弱的情况下还想着离开，那一刻他忽然有些愤怒。她就那么想走吗？！他偏不如她的意。
床上的残歌已经昏睡过去，尹芮锦也带着药箱子离开，可不知道为什么，轩夜环没有走。
看着她紧闭着眼眉头都还紧紧皱着，他突然想到在大街上拦住她的那日，她似乎是去医馆，他派人去询问了那里为她诊治的老医，得到一个连他也不敢相信的消息。不知道为什么，他没有告诉任何人，包括七哥。老医者只说她中了一种名叫“处子醉”的毒，他却知道这种毒正如它的名字一样，只对一种人有用，如果毒不解，中毒的人将在双十之际猝死，可，她一个妓子，又怎么会中这个毒？
他不得不想到她的别有用心，死而复活已经让他大为震惊，可这个消息却让他难以琢磨。她的清白仍在，那么她在怡红楼便是另外的用意了，但这用意如何，他此前只以为她为荣华攀附，于是在她突然没有呼吸之后不屑地将她抛出马车。他会这样大胆，完全是因为他以为她就是那样的人。七哥当时也在车上，神色淡然却是不赞同的模样，他却不以为然。
此后，他见她不认识他的模样，也对她的死而复生存有疑惑，于是在得到七哥首肯之后掳了她来，为的正是为七哥解毒。锦曾说过，要解七哥的毒，必须用一个死而复生的处子的心头血做药引，他心中的确激动，如果她果真是清央复活，七哥便有救，那些人便再难将七哥如何了。果然她还是清央，却与原来的清央又不同，实在令人费解。可不管怎么说，能救七哥才是最重要的。
轩夜环转身离去后，一抹白色人影跃落于地，白色长发衬着绝色脸容，眸中却是阴沉。他轻轻走近床畔，修长的指轻触了她苍白的脸颊，似怕弄醒了她一般又恋恋不舍地收回来。
空气里淡淡飘过冰冷的低语：“拿你的心头血做药引救人，从没有人敢。”语声和缓，“今夜就带你离开，可好？”
声音消散在空荡荡的房中，已不见了那雪白的人影，房中纱幔轻舞，仿佛从没有人来过。
尹芮锦的解药的确将轩夜幽的毒解了，但他在轩夜幽的房中却照看了一夜，他想就近观察轩夜幽的服了药后的反应，结果什么反应都没有，轩夜幽却醒了。
此时天光已明，晨曦之光照进棱窗，投射出一抹幽蓝的静谧。尹芮锦放了心，再一次为他把了脉，面上越发温和。唤来侍女，他举步退出了轩夜幽的房间，他还想再去看看残歌，也没急着回房歇息。走进青灵渊他便觉院中氛围有异，却也只是略一停顿便再次往残歌的房间走去。
一声轻笑自他身后响起：“原是药谷门主，怪不得轩夜幽这样命大。”
尹芮锦唇角轻抿：“在下不识，阁下何人？”
“楚人，卿慕白。”
轻缓的笑声一落，白衣白发的男子已在眼前。尹芮锦了然：“原来是你。”
“哦？你认得我？”白衣若有似无一荡，堪堪挡住尹芮锦，“那你是知我此来是做什么了？”
“在下可不知。”尹芮锦身姿一移，绕过卿慕白直走，卿慕白没有阻拦，脸上挂着慵懒的笑，眸中却一片森寒冰凉。
尹芮锦撩开帷帐，神色僵住。床帷中昨日沉睡的女子何时不见的踪影？！他浑身震颤，温和尽失：“卿、慕、白！”
他终于知道卿慕白为什么出现在他面前，原来只是为了告诉他，人是他带走的。
卿慕白，好个卿慕白。
尹芮锦冷笑：“若你真是卿慕白——”
楚人卿慕白，白衣银发容颜绝世，孤身来孤身去，武功高绝，行踪成迷，身世成迷。向来以嬉笑示人，风流倜傥，绵里藏针笑里藏刀，不出手则袖手旁观，一出手便毫不留情。
月残歌从青灵渊消失，这件事幽还不知道，还是提醒一下他吧。青灵渊中的古境秘术对稍有杀机之人都是莫大的危险，但凡武功高强之人，身上都带着程度不等的杀伐之气，因此古境秘术对不同的人压制也不尽相同。但以卿慕白那样的身手，却能在青灵渊中如入无人之境，这个人绝对不是什么普通人。
********月残歌醒过来的时候，窗外的明月从窗格间透进来，正明晃晃铺在眼前，柔和却冰凉。她迷迷糊糊地，不知今夕何夕此地何地，只觉满眼银白，恍惚如梦。昏昏然又睡过去。
“小月月？”远远近近的声音很是缥缈。
谁在摇晃着唤她？声音是那样的陌生还微微带着挑逗。残歌暗暗流了几滴冷汗，睁开眼从睡梦中清醒，这才发现自己身处狭小空间，正颠簸而行，身下的被褥柔软，身上是轻而不冷薄而不寒的一领轻裘。
嬉笑的轻佻嗓音就在耳旁：“小月月醒了？”
残歌浑身一僵。转头一看，自己不偏不倚正躺在他的怀中，他雪白的衣衫微微凌乱，露出若隐若现的胸膛。见残歌转头来看，他绽开笑容：“小月月这么急着用眼睛占我便宜，我会害羞的。”残歌很是无语，转过脸去不理会他。
“我们在马车上，你已经不在王府，他们再也找不到你。小月月高兴不高兴？”他凑近她的耳朵，轻笑，暖暖的气息吹在残歌耳旁一阵一阵的酥痒，她不动声色的挪开几寸。
“小月月怎么不说话，是害羞么？”他伸手挑起她的一缕耳发，在指尖把玩。
害羞？害羞你妹啊害羞！残歌翻着白眼。其实不是她不想说话，只是浑身颓软，力不从心。
“哦，我忘了。小月月才取过心头血，元气还没恢复，所以我运功封了小月月的气海，这几天小月月可能不太能自由行动，也不太能随便开口了。”他状似遗憾的口吻，眼中却盈满笑意，狐狸一样笑意藏都藏不住。
残歌狠狠剜了他一眼，卿慕白却笑得更欢了。叹一口气：“小月月什么时候会喜欢上我呢？我好期待啊。”