卿慕白单手支着头侧身躺在残歌身旁，垂着眼睛面带微笑静静瞧着她。明明安静的车厢，被他这样闲闲一躺，轻轻一望，蓦地就不同了起来。残歌被他看得很不自在，扭过头去闭着眼睛，没多久又睡过去。卿慕白脸上的笑一顿，伸指往她身上一点，利落起身掀开车帘，淡漠道:“后面跟着的人，一个不留。”
“是。”面前空无一人，赶车的人已不见踪影。卿慕白懒洋洋往车壁上一靠，挑起垂落的马缰绳，轻轻一挥手，马车在叉道口分出一个虚影，转眼化作实体，两辆车一左一右背道而驰，虚影所化的马车留下了深深的车辙，而卿慕白驾驭的马车驶过路面却没有留下丝毫痕迹。没过多久，一道深蓝的影子沿着车辙而去，大约行了十二三里，车辙消失，他停了下来，口中急道了声“遭了！”，立刻折转，沿途的车辙正以飞快的速度消散，他回到刚刚的岔道口毫不犹豫地选择了另一条直追而去。盏茶功夫之后，白衣银发的绝色男子从林中拉了马车出来，轻轻跃上去，赶着马儿便往车辙消退的路面跑去。空气中仿佛留着他的轻笑:“好了，这下没人可以打扰我们了。”
两个时辰之后，马车停在了一处幽静的院落前。卿慕白入车中连人带裘将残歌抱了出来，一脚踢开院门，长驱直入。而他身后的门缓慢地自动关上了。这是一种秘术，其实说起来也不是特别的难，只因卿慕白不是普通人而已。
将残歌放到床上，他又自去忙开了，不忙别的，只是打扫院子，洗些锅碗瓢盆准备晚饭而已。在他离去之后没多久，残歌幽幽醒转，这会儿仿佛更累了，她抬眼才打量了两眼就又感觉要睡过去了。这里的装饰很平淡，没有青灵渊那般华丽，也不比青灵渊宽敞，但这朴实的装饰无端的给人温暖的感觉，仿佛从前便在这里住过一样，连窗上的小花格也是她喜欢的菊花模样。但似乎这里的装饰花纹都是花的形状，不同的花用在不同的装饰上，比如床帷就用了粉白相间的荷花，床顶则是红色的玫瑰夹着一些桃花；身上的被子用了牡丹花，枕头上绣的却是菊，金黄色的菊，开得绚烂无比，灿若朝霞。其实有些艳俗，但她却不觉讨厌。挣扎着爬起来，那领轻裘就挂在旁边的衣架上，她伸手取过披了，扶着周围的东西开门走了出去。门开了，她也呆住了。
眼前的景致优雅清灵至极，不大的院子错落有致地分布着绿树繁花，浓而不艳，雅而不淡，令人望之舒畅不已。走上石子铺就的路，鼻间是浓浓淡淡的草香和花香。时值傍晚时分，夕照铺呈出一片恍惚，围着院落的几间屋子里，隐隐约约有锅碗瓢盆的脆响，残歌在院中站定，有片刻的怔愣。
卿慕白从厨房出来，看到院中发愣的残歌，慵慵懒懒靠在门边道:“小月月，我这院子是不是很漂亮，给你住一辈子，你看可好？”
残歌怔怔转头，虽然白衣银发的男人笑得很欠扁的模样，但看在他绝色面容的份上，她决定还是淡定些比较好。人人都有爱美之心，看到美丽的东西便总想据为己有，也不管它是否实用。美的东西有很多，有的人眼里的是钱财，有的人眼里的是人，有的人眼里的是书籍，有的人眼里的是石头，也有的人眼里的是风景……总之人之不一，美之不一。残歌自认也是俗人，对美的感知也不过如此。
卿慕白从门边离开，向她走来：“小月月不说话，那我就当你是答应了。”
答应？她答应什么了？
卿慕白走到她面前，将她往怀中轻轻一带，残歌惊诧莫名地看着他，他勾起唇角：“乖，咱去吃饭了。”说罢也不管残歌愿不愿意，拥着她往屋子里带。
桌上饭菜冒着腾腾热气，香味儿一阵一阵往鼻子里窜，这时候残歌才真觉得自己真饿得慌了。被卿慕白安置在凳上，她放手抓起筷子，先扒了一口饭，软软糯糯回味甘甜，不错哦。一双筷子伸过，碗中多了绿色的菜叶子，她哽了哽抬头看卿慕白。卿慕白仿佛知道她不喜吃蔬菜一般，笑到:“知道你不喜欢吃，但只吃一根总可以吧？”
……当然……可以……
残歌不情愿地挑了菜叶送进嘴巴。卿慕白紧张地看着她慢慢嚼了两三下，然后咕噜一声吞了。他有些泄气地戳着碗中的饭：“小月月就不能赏赏脸么？我好辛苦做了一个多时辰呢。”
残歌吃惊了一下，这饭菜原来不是他买的，而是他做的？看不出来他手艺不错嘛。想了想，她觉得，他既然这么辛苦，即便不喜欢吃，但面子总是要给的，也好鼓励鼓励他，不然下一回可能就得自己做了。
卿慕白当然不知道此刻残歌心里是怎么想的，所以看到残歌很给他面子地吃了许多，卿慕白觉得很开心，非常非常的开心，从来没有过的从心底里漫上来的开心。这种开心不同于武功秘术的精进，也不同于得了权位，它温暖得如同三月里的春阳，暖溶溶地浑身都是舒坦。
“看小月月吃得这样香甜，以后我每天都做给你吃，你说好不好？”
残歌抬头诧异地看着他。他为什么要对她这么好？他们好像才相识没几日吧？而他却仿佛已知她甚多。他对清央的了解，不是一朝一夕的吧？但自那日开始，他从未再叫过她“清央”，就连“小清清”也没再叫过。他似乎知道些什么，这样一个男子，身上不可能没有点秘密，可直觉知道他的秘密并不是什么好事，他不说，她绝对不会问。
吃了饭后，卿慕白消失了，没多久又出现在残歌面前，手中端了碗黑乎乎的东西，隐隐散发着莲花的香味，近了才闻出一些苦味来。
只见他笑眯了微挑的凤目，凑近来轻轻地，略讨好地道：“喝了吧？”
残歌启了唇，看着碗和他手中的汤匙：“这，是，什么？”
他将汤匙又凑了凑：“好东西哦。小月月乖乖地喝了，病很快就好了。”
“我没病。”
“失了心头血，元气受损，还不叫生病啊？乖，来张嘴。”他一脸宠溺。
残歌：“&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
浓药入口，微微的苦，淡淡的甜，莲花的清香浓郁，蔓延在口中仿佛置身在荷塘深处，幽香四面八方。但这幽香之下却是淡淡的血腥味，很淡，掩在莲香之下几乎淡不可察。卿慕白心满意足地看着残歌全部喝下去，自是开心得无与伦比。为了尽快补回残歌损失的元气，他用自己的血做药引，用莲蕊遮盖血腥，这样一来，只要残歌每日三次按时吃，不出五日就能痊愈。可五日后，她将踏上她的命运之路，他和她平淡的幸福也只剩这五日了。往后，他若是强求，他和她还能再有交集吗？他若能放下一切，留在她的身旁，那该有多好。
他已寻了她三千年，那么多的日夜，如果不是有为了寻到她的信念支撑着，他真不知道这寂寞的三千年该是怎样的情形。他在异时空寻到了她失落的灵魂，用了两百年时间凝聚完整，然后在她花样的年华将她带回来，重生在新死的身躯上。虽然过程有些不完美，却也不至于太令人失望，只要她活着，一切都不算是问题了。
五日后他将沉睡一年，在这一年之中他不知道会发生什么，却又不能不暂时放开她的手，因为在两百年前寻到她灵魂的时候，为了凝聚那些魂魄，他受了重伤，此后每隔二十年就会沉睡一次自行疗伤。而这次沉睡是最后一次疗伤，恐怕会更久一些。为了不被怀疑，他总是借口闭关，那些人已经开始有所怀疑。他和她在一起的时日一长，那些人一定会对她不利，所以在他没有找出解决办法之前，他只好先放开她的手。
卿慕白，你其实是在害怕吧？他在心底叹着气。他们也快来了吧？来得可真快！
残歌喝了三天的药，也吃了三天卿慕白亲手做的饭菜，他将她照顾得很好，简直不能再好了：吹一点风怕凉了她，茶水热了些怕烫了她，院子里走多了怕摔了她；除了洗澡，洗脸净手全部代劳；每天变着法儿做菜，三天来几乎没有重样，屋里屋外全是他亲手操持，忙完了就陪她聊天，逗她开心——除了陪睡，简直把她宠到捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了的地步。而残歌每天所要做的除了睡觉、吃饭、喝药、上茅房，就是喝药吃饭睡觉和上茅房，她什么都不用干便能衣来伸手饭来张口。除了有一点她很郁闷，那就是卿慕白十句话里有九句是调戏。经过这么些天的相处，她已经见怪不怪。
第四天傍晚，就在残歌猜测着什么时候才能自由行动的时候，当天夜里便有人敲响了院子的门。