第二天一早，卿慕白比往常都来得早，等残歌睁开眼睛的时候，他早已站在了她的床前，门窗都关得好好的，也不知道他是怎么进来的，又在这里站了多久。这几天他进来总会先敲门，今天却来得悄悄然。他无奈又不舍的表情在残歌望过来时恢复了平静。依旧是那样略不怀好意却又风华无限的笑，但残歌觉得，今天的卿慕白和往常很不一样，仿佛将有事发生。
不等残歌说什么，他已经开口：“小月月今日醒得有些早呢，是饿了？”
残歌很是莫名，她往日不都是这个时候醒的？
卿慕白矮下身，抬手支了下巴，笑看着残歌。
“跑我房来，想做甚？”经过这几天口不能太言的折磨，残歌只能缩略言辞，学着古人的语气。对此，她无奈。
卿慕白挑眉，笑得很开心：“我喜欢小月月，想和你困觉！”
困觉？困你妹啊困！
看残歌不住地翻白眼，卿慕白笑得眼泪都飙了出来：“小月月这个娇嗔的模样，真是可爱。”
残歌一哽，翻白眼在他眼里成了娇嗔，他若不是眼神太差就是脑子不好使。
卿慕白又在旁边笑开了。
今天的卿慕白笑里藏着淡淡的伤感，他那么刻意的笑着，不如前几日那样洒脱。残歌心中疑惑，探手狠狠扯了扯他雪白的衣袖，卿慕白笑声一顿：“怎么？”
他这么一问，残歌却不知怎么开口了，只好说：“我要起床。”
卿慕白这次没有像前几天一样立刻将她抱起来，修长的指抚上她的眼帘，声音里透着爱怜：“你今天醒早了些，再睡会。”
残歌摇头。
“真是执着。”卿慕白轻笑，“今天天气晴朗，穿白色的衣服怎么样？”一边抱起她放坐在床上，转身去翻衣柜，“啊，有一件。唔，跟我的颜色一样呢。”然后乐滋滋地提着衣服到她面前，“就穿这件好不好？”
他今天没有像之前几天那样啰嗦，直接地就拿来这件衣裳，也不问她喜欢与否，立刻就给她穿上。触手温润的衣料，滑如水不见一丝皱折，不知是什么材料做成的。利落地穿妥当，又从柜子里翻出一双粉底的白靴为残歌套上，重新抱起残歌放到梳妆台前，拿起木梳子，修长的指灵活地为她挽了发，挑一根玉簪子再往她头上一插，大功告成。
残歌像个木偶一样任他摆布，这会儿看他又要来抱她，她抽了抽嘴角，终于忍不住道：“我还没，刷牙。”
卿慕白一愣。
她又继续道：“也还没，洗脸。”
卿慕白：“……”
早饭是粥加馒头，配了些酸菜，残歌还吃了些糕点。
卿慕白今天没有收拾碗筷。
他拉起她出了紧闭了几天的院门。虽然不知道他是想做什么，但即将接触到无拘束的世界，她显得很开心。卿慕白见她开心，也很开心。于是两人开开心心地出了门。
院门一开，眼前茂林修竹成片，林间台阶蜿蜒，她虽然睡着了却依稀记得当时马车一停，他将她抱出来没走几步抬脚就是一大踹的哐啷声。疑惑地看向卿慕白，他只是笑而不语。
拉着她走向蜿蜒的石阶，林间竹风阵阵，鸟鸣清脆，空气中飘着淡淡的清香，残歌这才注意到，他的头发不知何时竟变成了黑色！脸还是那张倾国倾城的脸，可——好像银发才适合他。
卿慕白看她突然发愣，哈哈一笑：“小月月这样深情地看着我，莫不是瞧上我了，要嫁我了？”
却不知怎么的，残歌这次没有翻他白眼，而是笑了：“要是你，一直对我，这样好，我可以，考虑一下，嫁给你。”
卿慕白反倒愣住了。这次换残歌笑开了。她正要走，却被卿慕白一把抓住，莫名回头，却见他脸上没有了以往的笑意，是从来没有过的认真：“我一直只想娶你。嫁我如何？”
残歌笑不出来了，他说的郑重，甚至带了些微的着急。卿慕白意识到自己的举动似乎着急了些，轻笑一声又恢复以往神态。今天是怎么了呢，难道是离别在即，所以忍不住奢望？
石阶的尽头不是集市的入口，那是一个飞瀑的深潭，云雾氤氲，五光十色，偶有鹤鸟啼鸣，结双从上空飞过，朦胧如同梦中，如同仙境。残歌从没见过这样漂亮的地方，赞叹着缓缓走过去，欣喜地回头，却愣住了。
身后没有了卿慕白的身影。残歌心中蓦地慌乱。
“卿慕白！”她第一次开口唤他的名字，高声地，带着慌张地。声音回荡在潭边，空空的穿过很远、仿佛时空的距离。
残歌喊了几声，只听瀑布飞流的轰隆，鸟鸣声声，那个总爱调戏她的男子已经不见。她独自立在这方天地，身旁再没有陪伴，却是从未感觉过的孤独。
“……如果可以……为什么要我这样选择？你带我来这里，只是为了要跟我说这些让我伤心的话吗？……”
“……你是不是从来没在乎过我？……”
空洞充满痛苦的话，不知从哪里传来的声响。残歌心中忽然一痛，瞬间惊醒。她呆了许久，躺在床上睁着眼愣愣地看着帐顶。那是一个梦吗？卿慕白没有带她出去过，她只是做了一个梦吗？那样真实的场景，从没见过的他认真的样子，原来只是梦吗？
愣了很久，天光已经大亮，这个时候敲门声却没有响。卿慕白昨天这个点早就来为她穿衣洗漱挽发，然后抱她去吃饭了，今天却没有动静。鼻端幽幽莲香和着苦味，她转头看去，床头的矮几上放着一碗黑色的药，旁边压着一套雪白的衣服。卿慕白已经来过了。可他人呢？
她心中一紧，起身下床，身上充沛的力气仿佛在预示着什么。衣袖不意扫过矮几，药液荡出碗口，扑在旁边的白衣上。残歌一惊，却见药液滑过衣料，径直滑落地面，白衣雪白如前。她不再停顿，奔出房间，放声喊到:“卿慕白！”
卿慕白，你是走了吗？你是不是走了？连个告别也没有，就这么悄悄地离开了吗？
院中一派安静，没有锅碗瓢盆响，没有他白衣银发慵懒的笑，静静的仿佛他从未出现过。饭厅里饭菜还冒着热气，不是稀饭馒头糕点。残歌缓缓地坐了下来，提起筷子慢慢地吃。
很可口。这是她吃过的最好吃的味道，卿慕白在做的时候不知花了多少的功夫，每一刀都臻至完美，调料都恰到好处。她停下筷子，愣愣地，想落泪。
空荡荡的屋子，空荡荡的院子。她走回房间，温水已经冷去，她洗漱完，拿过矮几上雪白的衣穿上，和他为她穿的那件一模一样，一样的衣料一样的触感，令她有片刻的恍惚。
他确实离开了，走得莫名其妙，走得轻轻悄悄无声无息，除了这间院子是真的，除了她身上的白衣是真的，仿佛一切都没发生过。
她没有立刻离开，在院子里坐到了傍晚。暮色四合的时候，她突然很想去石阶的尽头看看。
站起来的时候腿脚已经麻了，她却浑不在意开门走了出去。身后院子在她迈出去的瞬间开始消失，她每走一步就消失一分，百步之后，她忽然心有灵犀转了头。看着面前空空的竹林，她想，石阶的尽头也不必再去，但眼前只有一条路，她无论去不去都没有选择。
心中已经陷落了一角，但要如何才能补回，她却茫然。
石阶到了尽头，她站在路边发愣，原来石阶尽头是另一条路的入口，没有瀑布也没有氤氲的云雾。她转身，最后一阶在她眼前消散，放眼望去，青山绿水之间，哪里还有成片的竹林，哪里还有——那个白衣银发的男子。
那应该是一个美丽的梦吧，可身上的白衣又是怎么回事呢？可见，不是梦。他到哪里去了，要如何才能找到他呢？他不是说要娶她的么，现在却又丢下她，实在可恶。
人总在失去的时候才明白曾经拥有的是何等珍贵，她只是以为他不会离开，所以没有来得及挽留。她追着学长，以为那就是爱情，原来她只是误解了爱情，而她忽略了身边的温暖已经后悔莫及，如今也要再错过么？爱上一个人有时需要几天、几个月、几年，有时却只需一眼。
她只知道他的名字。但她想，他武功那样厉害，江湖里也许有人知道。可一打听，江湖中却没有这样一个人。也许他不够出名，或者是他太低调，但转念一想，他那样的性子，风流的模样，要不出名或者低调是不大可能。那中间究竟什么地方出了问题？
月残歌白衣翩翩，容颜清丽，轻灵如许，引得路人纷纷侧目，也有不怀好意的浪荡子见她孤身一人便想来调戏，却不知为何每每总不能得逞。残歌不懂武功，自是知道有人在暗中帮忙，她想，也只有卿慕白会这样做了，即便不是他，那也该是他所派来保护她的人。要怎样才能知道这人到底是谁呢？