客栈里人来人往，残歌要了一间上房。夜里，她独坐在房中，熄灭了烛火躺在床上，朦胧中似乎有人靠近，她一瞬睁开眼睛，眼前刀光凌冽，她吓得大叫了救命。
一声冷笑传来:“清央，你果真越来越没用了。”熟悉的冷言冷语，是遁利。原来一直在暗中保护她的人竟是他。
刀入鞘的摩擦声还在耳边，烛火却一亮，桌边已经坐了一个人。
残歌惊吓未平，却只听那人继续冷笑道:“怎么？你无话可说了？近来听说一个孤身的绝色女子在打听一个叫卿慕白的人，我猜一定是你。”
“你怎么知道会是我？”残歌坐到桌边，第一次看清了这个男子的脸:刀削一般的轮廓，年轻的面孔俊美无匹却偏偏冷漠无情，寒眸如星，浓眉挺鼻，薄唇紧抿。这样冷的一个人，会有感情吗？
遁利冷漠地回答：“能从玹王府的青灵渊里将你弄出来，世间除了卿慕白，恐怕就只有楼主了。”
残歌想了想，问到:“玹王轩夜幽的毒解了吗？”
遁利闻言，抬起寒眸冷冷看着残歌，残歌心中一惊，啊，她怎么忘了，他和乱晴等人去玹王府不就是要刺杀轩夜幽的吗？他们肯定很希望他死，可她却希望他能活着。不是她好心只是不希望自己的心头血白白的浪费了。
“你很关心他的死活？！”
残歌立刻反驳：“他要是死了，我的心头血不就白废了吗？”
遁利脸色大变，拉住她的手失声叫道：“你说什么血？！”
残歌吓了一跳。遁利脸色发白，不顾残歌挣扎强行按住她的脉搏，良久，脸上的血色才终于恢复。
“你干什么？！我告诉你，虽然我打不过你，但是你若敢对我——”
遁利冷声打断:“谁为你调的元气？”
残歌一愣。他这一问让她又回想起卿慕白细心照顾她的那些时日，仿佛梦一般，虽然已经过了十多天，却历历在目，恍如昨天才发生。
遁利冷冷哼到:“卿慕白？”
残歌抬头也冷冷道:“怎么？”
“你真以为他是卿慕白？！我告诉你，他不是卿慕白，你离他远点！”遁利突然怒到。
残歌被吓了一跳，她实在不明白他是在怒什么，那么冷漠的一个人居然也会发这样的火，直觉告诉她，这是他第一次发怒，真正的发怒。
“你难道不知道，江湖上早已没有了什么卿慕白，真正的卿慕白早在十五年前就死了！就算他现在还活着，也已经是一个白发苍苍的老头！根本不可能像你看到的那般年青！那个人根本不是卿慕白！你是糊涂了还是在自寻死路？！楼主交给你的任务，不是要你这么明目张胆大张旗鼓地去找什么莫须有的卿慕白！”
残歌平静地看着他:“如果我是清央，就一定会按照你所谓的楼主的吩咐，杀掉轩夜幽。但其实我并不是清央，我是月残歌，只为自己而活，为爱我的人活，也为我爱的人活。”顿了顿又继续道，“他是谁很重要么？是卿慕白又如何，不是卿慕白有怎样？对我来说都无所谓，他只是他，一个肯为我挽发洗手做羹汤的人。你会明白吗？”
遁利一震，似是不敢置信，失神地喃喃着：“他竟为你做到这种地步？”随即问到，“你已经喜欢上他了？”
残歌摇摇头：“我不知道。”
“你怎么能——”
残歌打断他：“虽然我和他相处的时间不多，但他是怎样一个人，我想我能看出一些。我不知道那是不是喜欢，只是他突然离开，这些时日我才发现，我很想念。也许我是贪念着他对我的好，舍不得突然失去那样的美好。如果只是一个梦，我其实挺愿意把这个梦一直做下去。”
“清央，你变了。”
残歌当然变了，这壳子里的灵魂都已经变了，哪里还是清央嘛。
“楼主会杀了你的，你快逃吧。”遁利突然说到。
残歌没有明白过来。
“你是楼主的人，不管什么原因都不能背叛。你打从青楼里离开，楼主便知你欲背叛。”他冰冷的语气一转，嘲弄道，“你用心头血救本该被杀的人，用以换取自由，你以为自由真会那样容易么？”
残歌浑身一震，冷声道:“你到底是谁！？”
遁利觉得好笑。
“这话该我问你才对。”他坐在那里，冰冷的脸上带笑，眼中森寒，“你到底是谁。”
残歌冷冷看他半晌，忽然一笑:“你怎知我不是清央？”
他突然一拍桌子：“你还想骗本座！”
清央狠狠吓了一大跳，张着嘴半天，没有说出一个字来。对面酷似遁利的男人却忽然笑得邪魅:“连胆子也变小了。”
残歌稳了稳心神，犹豫地问到:“你是不是就是楼主？”
这楼主果真是要杀她的话，她无论如何也是逃不掉的。那该怎么办？她还不想死，她好不容易才重新活着，从前执迷不悟，现在仍要再执迷不悟一回。
“怎么？本座不像？”男人不悦了。
残歌仔细打量他，那酷似遁利的脸此刻生动了起来，冷漠不复。
“残歌，你这样子，比穿黑裙子好看多了。这么一看，仿佛你天生便该穿白色，他的眼光确实好，这裙子简单飘逸，的确很衬你。”
“你知道他是谁，那你也知道他在哪里了？”残歌试探性地问。
“我的确知道。”他似笑非笑，看着残歌如同看着一只小丑的模样，“不过本座为何要告诉你？”
残歌轻笑:“你是来杀我的，当然不会告诉我他在哪里了。”
“本座确实是来杀你的。不过，”看残歌紧张他很开心，“什么时候杀，要看本座的心情。要是你乖乖地听话呢，说不定本座会让你多活些日子。如何？”
语气说得跟商量似的，却没见他的话说得有多和气，暗含的杀意一点不少。
残歌心惊肉跳。
“楼主既然是要杀我，又为何暗中保护我？”
他哈哈大笑，末了，语气森寒：“本座的人也是他们能碰的么！想碰也不行！”转头又对着残歌温言到，“想调戏你的那些人，都被本座暗里处置了。本座的东西，就算是本座不要了，也由不得别人染指。如果本座的东西背叛了本座，不管天涯海角，本座必将亲手毁了它。既然本座得不到，别人也别想得到。”
残歌越听越是心惊，冷汗浸出额头。这个人，是在变相的告诉她，她死定了。现在只是看他的心情，或早或晚而已。
“你不能放过我吗？”
他顿住笑，冷冷看着残歌：“你觉得本座会放过你吗？”
残歌浑身发冷，心知他是不会轻易改变主意的人，让他放过她也觉不可能，除非是他自己改了主意。
“那你现在也可以杀我。”
“本座现在当然可以杀了你。但本座今天心情好，不想这么快就要你的这条贱命。你今晚可以安心睡一觉。明日本座自会来找你。”
冷风拂面，灯火摇曳了片刻才重新稳定下来。残歌对面已经空无一人，她终于松了一口气，高度紧张的神经一松下来，浑身顿觉疲惫不堪。吹熄了灯火，残歌和衣躺在床上，睁着眼睛脑袋空濛到半夜，终于困极睡了过去。
清晨醒转的时候，残歌无奈了片刻。经过一夜好梦，她精神十足，没想到生死关头她还能睡死过去，真正没心没肺。要是他趁她睡得天昏地暗的时候，一刀了结了她，她真是怎么死的都不知道。也许她能这样淡然全是拜前世所赐，前世若不是临死亡那样近，又因重生异世令她突然间堪破生死，所以她才能这样淡定？
开门下楼，才到楼梯口，有人开心地大声地喊她：“残歌，这里！”
残歌顺声看过去，差点一个趔趄摔下楼去。只见那方靠窗的桌位上坐了一个穿得花里胡哨的男子，他此刻正站在座位前朝她使劲招手，明明一脸笑容，眼中却没半分笑意，相反还带着警告和威胁。残歌一个激灵打过，好心情一下子荡到谷底。这个男人就是昨晚上威胁她的楼主？这前后的反差也太大了吧？！毁三观啊！
在众人异样的眼光中，残歌艰难地坐在了他的面前。这花里胡哨的楼主摇着扇子，笑容满面地，眼里却冰冷冷地说道：“在人前，你可以叫我云公子。”
花里胡哨的云公子！
残歌低眉顺眼：“云公子。”
花里胡哨的云公子似乎很满意的样子。可残歌却是如坐针毡，精神又开始高度紧张起来。
早膳很丰盛，鸡鸭鱼都有。这油腻腻的一桌子，吃的真是早饭？残歌傻眼了。他是不是点错了，把晚饭点到早上来吃，他吃得下去么？
残歌看着他将扇子往旁边一放，提起筷子就开始吃，吃得一脸幸福的样子。残歌不忍再看，转头去看窗外的街道。