云之陶浑身一震，心慌意乱地看着地上的残歌，又看了看周围指指点点的行人，忽然转身仓惶逃离。
残歌呲牙咧嘴地爬起来，憋屈得要死。这还是她第一次挨耳光，这男人下手真是又快又狠，把她脸都打肿了。她只是试探他才说出那种话，可千算万算没算到，他为了掩饰会突然出手扇她一巴掌，她当时就被打懵了。失策，真是失策，亏大了呀！
在众人同情的目光中缓缓爬起来，有热心的人要扶她去药堂上药都被她拒绝了。她现在想的可不是去上什么药，她要趁他没缓过神来的时候赶紧离开。她挨这一巴掌可不是白挨的，他自己走了，她怎么可能还巴巴地找他，送上门去给他杀？这一次甩掉这个反复无常的男人，她可不想再被他找到。
残歌片刻不敢停留地跑了，直跑得筋疲力尽才停下来歇息。中午时分，太阳白晃晃挂在天上，她找了处阴凉坐下来大口大口喘息。因为怕被云之陶发现，她也不敢走大路小路，只敢往没路的地方跑，也不知道跑到哪儿去了。这样茫然地找卿慕白，什么时候才会找到他？
她曾经住过的院子都已经消失了，她再回去也没用。可是那院子为什么会消失呢？她百思不得其解，她也想过这世上会不会有什么秘术阵法，可打听之下世人皆笑她太异想天开。连这种猜测也被否决，那还能拿什么来解释院子竹林石阶消失的事实？
“难不成这世上有什么幻术能够强大到造物成真？”她喃喃自语。连她这个将死之人都能魂穿重生，还有什么是不可能的？
也不知道这白衣是什么做的，她钻了这么久的林子，不仅没有划破，连一丝皱折脏污也没有，依旧光滑如新，只是微微散乱了而已。卿慕白什么都没有给她留，只留了这么一件衣服给她，还有衣服下压着的一万两银票。为什么要把银票压在衣服下而不是放在旁边，卿慕白的意图她猜到一些，他是怕她不要么？或者是怕被她一眼发现他的离开，一时难以接受吧。她不是聪明人，但他处处为她着想，小心翼翼的在乎她的感受，她心里很感动。
残歌在寂静的林子里歇了会，一想到云之陶找不到她，她就很开心。但她太小看云之陶了，就在他落慌而逃，对那一巴掌追悔莫及的时候，他突然转了身走了回去，他想，他该向她解释两句。至于为什么会这么想他没有深思。当他略带了惊慌和焦急赶到的时候，街上人群早已散尽，那白衣的女子早不见了踪影。他阴沉着脸站在原地好半晌，忽然诡异一笑，迈着悠悠的步子离开，所走的路赫然就是残歌离开时走过的！
云之陶不紧不慢地走着，在他前面一只荧光的蝴蝶扇着翅膀也不紧不慢地飞着。这是冥光蝶，用一种特殊的药物喂养长大，只要用秘术一催飞，可快可慢，无论多久无论多远，都能找到想要找的人。云之陶此前就是用这种办法找到的月残歌，现在依旧如法炮制，只是这次更慢了，他觉得用走的都足够。
云之陶缓慢地催着冥光蝶往前走，可他越走心里的火气越是噌噌地往外冒！可恶的月残歌不仅逃跑了，还尽往些乱七八糟的地方窜，害得他这身名贵的袍子被树枝和荆棘勾了好些洞，再也不能穿了！
他一边走一边恶狠狠地想，如果这次逮到她，他说什么也不会再那样轻易放过她了。走了半晌，冥光蝶突然停了下来，在原地转了十几圈，一振翅直冲向天空。见此情景，云之陶心中一阵惊慌，赶紧提气闪身追了上去。冥光蝶却越飞越快，他心里也慢慢焦急起来。冥光蝶的这种反应，只说明一件事——月残歌快死了！
怎么才一会儿功夫她就要被弄死了！她什么时候弱成了这样？这样弱，又怎么能到得了那个地方，去见那个人？
到这会儿，他抛去那些忧虑，沉静地思考着谁最有可能将她带走。她没有记忆，武功也不知所踪，她完全不能在这么短的时间里跑这么远来。再看冥光蝶飞得快如流光，他排除了遁利等人的可能性，那么会是谁呢？当今能和他匹敌的人物，除了神秘莫测的卿慕白，只有洄风关肖溯和魔礼殷。关肖溯是剑术大成者，不会秘术；而魔礼殷则刚好和他相反，秘术天下无敌。不论是他们两人中的哪一个，都不好对付。
早知道就不该那样对她。今非昔比，她已经不是原来的她，不能再用原来的态度对她。他后悔莫及，这时候也只希望这只冥光蝶赶紧找到月残歌，如果月残歌出了事，那个人一定不会放过他的。
他紧紧盯着前方的冥光蝶，心里咯噔一声。因为速度太快，冥光蝶浑身已经开始冒出了红色的火，它支撑不了多久了。如果在它消失之前还找不到月残歌，他死了不要紧，却不想残楼中的人跟着他一起白白送死。
一定要找到月残歌！
此刻的月残歌正茫然地蹲在一个黑漆漆的地方。她在林中休息着，听到奇怪的声响，还没等她回过神来眼前就是一黑，她咕咚咕咚滚了好远才停下来。四周黑漆漆的，还微微颠簸，等她爬起来后左右摸索了半天，这才发现这个地方不仅黑，而且还狭窄得只能半蹲着。黑暗中，她的视力反而好得出奇，环视一圈，除了她蹲的地方，旁边不远处还堆着几具骸骨，骨上还挂着着腐烂的肉，看形状大小，是人的尸骸。她茫然地蹲着，感受着脚下的颠簸，完全不知道到底发生了什么事。恐惧吗？是有一点，但也没到失控的地步，不知道为什么，她的心里反而很平静。
蹲到后来，她脚也麻了，只好坐下来。也不知道这微微的颠簸要到什么时候才能结束。黑暗里，残歌越来越烦躁，开始有一下没一下的敲打身后硬邦邦的墙。也不知道这墙是怎么回事，她一打，墙壁上的碎片就脱落下来，哗啦啦地响。也不知道打了多久，残歌的拳头忽地打在一个柔软冰凉的东西上，残歌大惊！
她她她，她打到什么东西了？！在她愣神的时候，身下的地面猛地一阵震动，从身后漫上一股散发着酸味的水裹着被掀翻了的残歌，往某个方向冲了出去！天光顿时大亮。
残歌从水里艰难地爬起来，嫌恶地扒拉着湿漉漉的头发，怒火中烧:“哪个混蛋这么缺德？！”
耳边回答她的是呼哧呼哧的巨大抽气声。这是……什么……东、西！
“救命啊！！！”
“嗷！！！”
“啊！！！”
粗嘎的破锣嗓子很是愤怒：“女人！你找死啊！闭嘴！”
残歌颤抖地闭了嘴，惊恐地听到那声音又加了一句：“大呼小叫的，吓死人家了！”
残歌浑身鸡皮疙瘩掉了一地。
这怪物高大如五头牛，面目凶恶，外形像虎，浑身长满了刺猬一样的长刺，身侧一左一右长了两只大翅膀。如今口吐人言，却是破锣一般难听至极，还故作扭捏，恶心得令人发指。
它凑近狼狈的残歌，鼻子上上下下将残歌闻了闻，又退回去，酸臭的口水滴落，粗砺的声音带着疑惑：“你身上的气息好熟悉啊。像一个——”
残歌一动不敢动，心里七上八下紧张不已，祈祷着它忽然心情大好，然后弃她而去，那样她就安全了。不知道残歌到底什么逻辑，怪物的心情好跟弃她而去有什么关系么？
她现在进退维谷，从刚刚的情况来看，她刚才是从它喉咙里被吐出来的，之前她被它给吃了？残歌后怕地发现，她腿软了。
怪物还在苦思，流着口水的大嘴吧嗒吧嗒一开一合:“好像……好像……好像……”好像了半天没好像出什么来，它烦躁地大吼了一声，怒道，“你到底是谁？！跑到我肚子里来有什么企图？！”
残歌满头黑线。感情它是不知道它把她吃了下去？！脑子许久没用过了，现在像年久失修的机器，一动起来就嘎吱嘎吱地响，毫无灵活可言。
即使她非常害怕，也非常莫名其妙，还是忍不住干笑着说道：“我不是故意的。对不起呀，呵呵。”
这怪物忽然收起凶相，懵懂地看着残歌，似乎在回忆什么。残歌忐忑地看着它懵懂了会儿，铜铃般的眼睛里突然闪闪发光，残歌心一抖差点软倒在地，声音含住喉咙里:“它要吃了我？！救，救救救命啊！”
怪物兴奋地仰天吼了一声，身形却缓缓缩小，直缩到一只狗大小，翅膀也收了起来，身上的硬刺缩短并软下来。现在看来，这是一只长着奇怪的毛的狮子。
在残歌的惊讶中，它仰头期盼地说道:“好久不见了，残歌！我好想你！”
残歌顿时呆若木鸡。