…………
“为什么不理我了？是不是因为我不小心把你吞进肚子里了？对不起嘛，我不是故意的。你不是好好的嘛，不要生气了嘛残歌。”
“哦，残歌，你知道我为了等你回来，有多少年没吃过肉了吗？我真是好可怜哦！”
“穷奇！你闭嘴了行不行！我被你吵的好烦！”残歌再也不能忍受了，它跟在她身边唠唠叨叨已经两天了，一刻不停地说，从它的来历说到名字，从名字说到它是怎么遇到的残歌，又从遇到残歌说到残歌的消失，又说到它怎么样紧守着对残歌的诺言一直等待……唠叨了那么久，它的目的只有一个——吃肉。如果只是简单的肉，残歌才不会理会，可它要吃的是人肉，这就不行了，怎么能让它去残害无辜的人呢？说什么都不能同意！
“我想吃肉。”它又开始嗲着粗嘎的嗓子装可怜。
残歌冷冷说道：“再提吃肉，你就不要再跟着我了。”
只怪她当时心软，见它说得可怜便答应让它跟着，没想到就为了吃肉，它就变着方儿吵了她两天，执着得可恨。这是上古凶兽穷奇吗？恐怕是冒名顶替的吧！
传说上古有四大凶兽，混沌、梼杌，穷奇，饕餮。《左传&middot;文公十八年》中有载“少皞氏有不才子，天下之民谓之穷奇”，而《史记&middot;五帝本纪》则说它被舜“迁于四裔，以御魑魅”，《山海经&middot;海内北经》中载穷奇喜食人，靠吃人为生。《神异经&middot;西北荒经》有云“西北有兽焉，状似虎，有翼能飞，便剿食人，知人言语。”据说穷奇经常飞到打架的现场，将有理的一方鼻子咬掉，如果有人犯下恶行，穷奇会捕捉野兽送给他，并且鼓励他多做坏事。由此可见，它应该是头有些吃饱了撑着的凶兽。但在一种称为“大傩”的驱鬼仪式中，穷奇是十二种吞食恶鬼的猛兽之一，称为十二神或十二兽，《后汉书&middot;礼仪志》中亦有“穷奇腾根共食蛊”之语，说穷奇和腾根能驱除蛊，为民除害。
然而此刻传说中的凶兽穷奇正可怜巴巴地将残歌望着：“……残歌……”
残歌丝毫不为所动。
“肉可以给你吃，”看穷奇眸中一喜，残歌继续到，“但绝对不能吃人。”穷奇本来惊喜的脸孔一下子颓了下来，凶恶的脸显得温和了许多。
“穷奇，你要是敢随便吃一个人，以后你都不必再跟着我。这件事我必须跟你说清楚，你既然认我为主，就要听我的话，否则后果自负。人有一句话叫做‘纸包不住火’，做过的事，总有一天是会被揭穿的，若要人不知，除非己莫为。你记住了吗？”残歌正色说到。这件事可马虎不得。
又来！穷奇耷拉着耳朵，尾巴蔫蔫地拖在地上，它摇头晃脑地嘟嚷：“我很听话了！这么多年，从你离开以后，你说的话我都一直记着，从没吃过一个人。现在你回来了，为什么还不让我吃？没有肉吃的感觉，好痛苦哦！”
它倒是很会装可怜！
“我可是在某某的肚子里看到了新鲜的尸骨和腐肉。被你吃掉的那些人，我都不跟你计较了，但你今后再吃，被我知道，我一定饶不了你。”
穷奇垂下眼帘，眸中晦暗明灭，很不服气。它此刻觉得委屈极了，它苦苦等了她几千年，再一次相遇她却把它管得死紧，一点都不可爱。相遇之后，她身上一点力量也没有，到时候就算它吃了几个人，她也拿它没办法。若是把它惹火了，大不了它一口把她吞了，再等几千年就是，不过这样做的后果很严重，她以后肯定不会再理它了。啊，还是不要冒险了……回西荒再等几千年……几千年看不见她，它会疯掉的呀。
穷奇摇晃着脑袋：“残歌，澹台无量和你的婚事，要怎么办？”
什么东西？它在胡说什么啊？什么澹台什么无良的，她听说过吗？没有吧？那怎么可能冒什么婚事出来？
“我说你是不是老糊涂了？我什么时候认识了个什么无良的？”
穷奇歪着脑袋瞧她一眼，继续摇晃：“这是……唔，几千年前的事情了。你不记得也很正常，不过他一直在找你。”
残歌觉得很戏剧：“不要告诉我他是某神啊什么的，我才不信。”
穷奇停止了摇晃，一本正经地看着残歌：“我没骗你。要不是当初他拒绝，要求只定亲不大婚，你早就是他的妻子了。”随即又低声道，“那样你也不会……混沌它们也不会……”
后面的话残歌没有听清楚，所以很糊涂：“我也不会怎样？你认识混沌？啊——既然他不想娶我，那还找我干什么？哦，是想跟我当面退婚？我答应了，你去跟他说我答应退婚。”
穷奇一阵无语。
残歌看它终于闭嘴，心情大好。这时候却听到呜呜的哭泣声，惊讶地四处寻找，最后才发现，哭声是从旁边的穷奇喉咙里发出来的。残歌满头黑线，它这是又怎么了？
只听穷奇哭道:“……你始终不信你是我的主人，你以前那么喜欢他……还跟我说你除了他谁都不嫁。你都不记得了！你这么不在乎的样子，我好伤心！”
唉，看来它是真的伤心了。看那眼泪珠子从眼睛里一颗一颗滚下来，残歌心里很不是滋味。
“他有什么好啊，我为什么非他不嫁？”残歌弯下腰来，“别哭了。你看你都多大了还哭啊？我不是不在乎，我是真忘记了。你说我连他长个什么样子都不知道，我怎么可能——”
话还没说完，它眼泪滚得更凶了:“你狡辩！你说了你不会忘记的！可你把我也忘记了！”
残歌嘴角抽了抽:“我可从没听说过凶兽穷奇是个爱哭鬼。你这么个哭法，不知道的人还以为我欺负你了，不过听你一哭，我倒是有一个疑惑，你为什么那么维护那个澹台无良？”
穷奇的哭声一顿，眼睛骨碌碌转了几圈，掩饰性说道:“你不是很喜欢澹台无量？”
残歌这回明白了，她直起身，一声不吭甩开脚就走。穷奇懵了半天，没搞明白，却不忘跟上残歌。
“……残歌？”
残歌瞥它一眼:“我肚子饿，我要找吃的。”
穷奇的兽脸似乎抽搐了一下，但它还是闭了嘴。就看残歌一个人忙活着遍地追兔子，结果一无所获。它本来打算回西荒的，途中喉咙痒便停下来咳了一下，没想到咳出一个活生生的残歌来，这真是在它的意料之外。蹲坐下来，睁着无辜的双眼看残歌左一扑又一扑，却一只兔子也没抓到，它无动于衷。
残歌扑了半天，累得够呛还一只兔子也没逮着，可知她有多恼火，再看到穷奇睁着无辜的眼睛傻愣愣地看着自己，她心头顿时火起：“抓不到兔子，你也没得吃！”
没想到，它却接了口：“残歌，你好弱。”紧接着又来一句:“连半个兔子也没抓到。”把月残歌气了个半死。
在穷奇的帮助下，一人一兽饱餐了一顿兔肉，只不过其间最不能忍受的就是将兔子一只只开膛破肚剐皮，烤。本来是不用这样的，可穷奇这个坑货闻着她烤得香了便抢来吃，吃完了还意犹未尽地舔树枝上烤出来的油，渴望的眼神差点没把她瞪出个洞来。她咬牙切齿地去剐了几只，它则趁烤的时候又去抓，然后便是抓、刮、烤的恶性循环。也不知道烤了多少只兔子才把它喂饱，她的手已经酸得抬不起来，累得一满头大汗，真是欲哭无泪啊！比起她来，更惨的是这地方的兔子恐怕要绝迹个几年了。
残歌在这边郁闷，却不知云之陶的心急如焚。他追在冥光蝶之后急掠，此刻离残歌尚有百里之遥，可冥光蝶就快燃烧殆尽，他的焦急可想而知。
残歌摊坐在地上不想起来。穷奇眼巴巴地看着她，她没好气地哼到:“想吃自己烤去！”
穷奇脸色一变，凶狠自眼神中透出来，身形飞长，它猛然一跃朝残歌扑过来，残歌心中大惊。却听一声兽吼惊天动地，穷奇爪下按倒一个更为奇怪的怪物，那声兽吼正是出自它口。穷奇爪下的怪物奋力挣扎，将穷奇翻倒，两兽开始互相撕咬，你来我往怒吼震天，不算空阔的地面上泥土纷飞，草皮凌乱树木横飞，天空风起云涌，天地黯然失色。不一会儿两兽身上都布满了伤痕，停下来凶狠地看着对方，僵持下来。
“穷奇，你竟敢阻拦！”沉钝的如同闷在鼓里的声音响起。
穷奇怒吼：“她不是你能碰的人！”
“笑话！天下间还没有什么人是我混沌不敢碰的。”
“你动谁都可以，唯独她不行！”
混沌懒懒一笑：“你这么保护她，我还以为她真是你的主人。穷奇，你看清楚一些，她不是你要等的那个人！”
穷奇立即反驳：“你怎么知道她不是？！跟在她身边的又不是你！我说她是她就是！”
“还是这么傻头傻脑！穷奇，你搞清楚一点，这个女人除了身上的白衣沾染着她的气息，还有哪里和她相同？难道一点兔子肉就把你收买了？你还真是好骗呐！”
“不管你说什么，我都不会相信。你快离开这里，不然我不会再手下留情！”
“哈哈哈！”混沌大笑起来，“你真以为你打得过我？你哪一次不是我的手下败将？”
“你不知道主人的厉害吗？你还不快滚！”
“主人是很厉害，可是这个女人一点法力也没有，她根本不是主人。你也活得够久了，就让我混沌送你们魂归虚无吧！”混沌大吼一声，火红肥胖的身躯朝残歌朝着扑来，穷奇横身一挡，被混沌撞出七丈远，痛叫了一声。
残歌大叫:“穷奇！”朝它跑过去。