“不管云之陶了吗？他现在影子都不见一个。”
卿慕白俊脸一垮：“小月月是在担心什么？云之陶绝对会没事的，相信我。”那个祸害，以为他不知道那三本书为什么会差点要了小月月的命么？敢跟澹台无量合起来算计小月月，不给他些教训，他就不知道什么姜辣！
“你为什么这么肯定？”
“因为你夫君我料事如神。”卿慕白凑近她的耳朵低笑，“所以我还知道……小月月……”
“什么？”
“……”
“卿慕白你说什么？”
“我说，小月月最近长胖了。”
“我哪有！”
“当然有。我刚才都抱不动你了……”声音突然低了下去，整个人也跟着往残歌身上倒。
残歌吓得哭了出来。泷霆从她身上将卿慕白扶开，探了脉嘘了一口气：“夫人莫担心，君上没有大碍，只是有些体力不济而已。”
体力不济？残歌泪眼一怔，难道她真的长胖到他都抱不动的地步了？
“我真的太重了？”她喃喃自语，泷霆一听，嘴角忍不住抽了抽。君上这么说，夫人就当真信了，还真是……
君上之所以会体力不济，不过是因为他动用了本不应该能用的法力，身体一时承受不住而已。但君上不是法力尽失了么？又哪里来的法力可用？既然君上没有告诉夫人，他也不便多说。真是可怜的夫人呐……他还真不知道君上也会这么忽悠人，也许是不想让她担心吧，因为君上似乎还受了伤。
卿慕白是在星辰满天的午夜醒过来的，月残歌的脑袋就枕在他的手臂上，压得他又酸又麻。
月色从开着的窗中透进来，满室静谧。月残歌的侧脸被月光柔和一照，细腻的瓷白肌肤，清透的眉眼，忽然间无限绝美。卿慕白仔细地看着，他知道她并没有此刻这般美丽，但在他心中，她只是他心底无限爱恋渴望着的人。渴望她的一颦一笑，渴望她的软言低语，渴望她的无时无刻念着他的模样。即便只是最简单的样子，一举一动，都是他心心念念的彷徨。
曾经她爱那个人爱得那般痴狂，又是那般绝望，如今，她是他的枕边人，他的爱恋终于有了出路。这样很好，他已经很满足。穿越时空回到她的身旁，如果没有劫数，她和他会不会永远幸福？
风从窗外卷过，伏在床沿的残歌微微瑟缩着，嘟囔了两声侧头又睡去。
卿慕白轻轻地起身，将她抱到床上盖好被子，轻手轻脚地开门走了出去。月色当空清明如洗，他抬起头，仿佛苍凉，宁静而忧伤。
不知站了多久，身后的门有了轻微的响动，他转过身，看到残歌揉着朦胧的双眼走了过来，手中拿着他的外袍。他将袍子接过披上，顺手将她拢在了怀中。
“卿慕白，你饿不饿？”
嗯？他低头看去，她已经眯下了眼睛。他不由得轻笑。
“如果我饿了，小月月会去给我做饭么？”
“嗯~”若不是带着浓重的鼻音轻轻哼出声，卿慕白几乎以为她睡着了。
睡了啊？
“小月月，你还醒着吗？”
均匀绵长的呼吸声传来，卿慕白无声地笑了，心中却一片温暖。紧紧地拥抱着她，仿佛拥有的就是全世界。再一次抬头，天上的明月似乎也比刚才所见明亮温暖了许多。
其实这样的简单拥抱也足以幸福。他要的本来就不多，能这样时时看着她，拥抱她，看她开心，还求什么呢？
满足地轻叹一声，他低头再一次看向她的睡颜，她的睡颜宁静平和，眉宇舒展，嘴角还带着淡淡的笑。横抱起她，平稳地走进屋子，身后的门吧嗒被轻轻踢上。明月高悬，这一刻，一切都还是安宁的模样。
卿慕白早早起来为残歌做了早饭，残歌就是在一阵食物的香气中醒来的。
“好香~”
卿慕白凑近，得意洋洋：“当然了，为夫做的，怎能不香？”
残歌咧开嘴笑，一把扑上去，吧嗒亲上他的脸颊。卿慕白略嫌弃地道：“小月月你还没刷牙。”
残歌不以为然，掀开被子跳下床，几步迈到桌边，一边凑着鼻子闻一边感叹：“哎卿慕白，我家亲亲的相公，你哪里找到的厨房做的这些？真香！”
说着说着，口水都直淌了下来。
“想吃呀？”卿慕白趴到桌子另一头问到，她狠狠点头。
“先去洗漱。”
她咂咂嘴，不情不愿地挪到一边，哇啦哇啦，三两下洗漱完毕，迫不及待坐上桌。抓起卿慕白放到她身前的碗，微挑眉毛快速将勺子塞到嘴里，眯了眼睛“咕嘟”一声吞了下去。下一刻——“哇，好烫！”残歌吐着舌头惊呼。
卿慕白笑眯了眼睛:“是有点烫，小月月烫伤舌头没有？要不要我给看看？”
残歌嘿嘿一笑：“那倒不至于。”
低头继续舀着碗里的粥，心底里却把卿慕白从上到下数落了个遍。粥刚刚吃进嘴巴里没什么感觉，在嘴里回味的时候立刻就烫得惊人，却又不足以烫伤舌头，要吐也来不及了。他绝对是故意的。
卿慕白埋头喝粥，残歌忽然觉得今天缺了些什么，好像是因为卿慕白的话比以前少了。
“我家亲亲的夫君啊，你今天话少了好多。”
“有吗？”
“有！”残歌点头，“绝对有！很明显的心不在焉。”
“你都看出来了？”
“当然！”
呵~就是要让你看出来。
卿慕白停下手中的动作，绝美的脸此刻一脸正色地看着残歌。残歌心里一“咯噔”，发生什么事了？
“歌儿还记得昨天发生了什么事吗？你后背上的胎记还痛不痛？”
啊？残歌停下放到嘴边的勺子，一脸莫名地看向卿慕白。他不是一直都叫她“小月月”的吗？叫她“歌儿”也只是在情到浓处时，现在这样叫她总让她有种“他叫的是别人”的感觉，这让她有些奇怪地不舒服。但爸妈都叫她歌儿，卿慕白这样叫本也无可厚非，但她听在耳朵里就是觉得不中听。到底是为什么呢？
“昨天的事情我怎么会不记得呢？不过你刚刚说我后背上的胎记？什么胎记？为什么会痛？”
卿慕白闻言，皱了皱眉。果然，她忘记了。
“歌儿，你还记得澹台无量吗？”
“澹台无量？”残歌也皱了皱眉，“他是谁？不过我觉得名字很熟悉。我认识的人吗？”
卿慕白目不转睛地看着她。有关于神的一切，她都不记得了，是那个诅咒在作怪吗？以后她会不会连他也忘记了？那时候他该怎么办？
“歌儿，你爱我吗？”不由自主地问出这句话，他有些呆愣。
残歌终于觉察到了他的不对劲，立刻惶恐了起来。
“卿慕白？你怎么了？你，你是不是打算又要离开我了？”她急忙抓住他的衣袖，手指发白。
卿慕白恍然回神，握住她的手认真道：“你怎么会这么想？我不会离开你的。”
“真的？”
他点头保证：“真的。”接着微微叹了口气，紧紧望着她的眼睛，“我只是在害怕你会忘了我。我怕你不爱我了，怕你离开我。”
残歌心里蓦地疼了起来。这样悲伤的卿慕白，让她的心痛不可遏。
绕过桌子，打翻了桌上的碗，扑进他怀里紧紧把他抱住，她的声音很急：“卿慕白，我不会！我不会忘了你，不会不爱你，更不会离开你！我已经嫁给你了，我是你的妻子啊，以后，很有可能还是你孩子的娘亲！我离不开你！所以你不要再说离开的话了好吗？我会害怕。”
我也很害怕。卿慕白双眸晦涩地闭上，紧紧回抱着她。
“卿慕白，我不要离开你。”
卿慕白决定了，不管他现在法力恢复没恢复，有些事情，他必须要告诉她，她该知道了。
“小月月真的不想离开我吗？”
“不想。我喜欢卿慕白在身边，我喜欢卿慕白和呆在一起，我喜欢卿慕白常常不正经的样子。你在我身边，我很安心。所以要赖定你，所以要扒着你不放，所以要嫁给你，因为我爱你。卿慕白，我爱你！”这是她真真正正的表白，不同于那些年向学长的表白，这些话让她感觉到羞涩，同时又很甜蜜。
卿慕白呆呆地抱着她。他听到了他最想听到的话，心中却忽然有丝酸涩。还真是固执啊！喜欢一个人，不顾一切都要跟他在一起，她一直以来不都是这般性格？可这一刻，他是喜悦的，就算她说她只是因为喜欢他所以嫁给他。但她说她爱他，是爱呀，不只是喜欢。
“如果我说，歌儿以后会喜欢上另一个人，歌儿会后悔嫁给我吗？”
残歌有些受伤地抬起头，轻声道：“卿慕白，你不相信我？”
卿慕白摇头:“我是不相信我自己。”
“为什么？为什么你对自己这样没信心？”
“因为，从前歌儿并不爱我。”他伤感地轻叹。
“那是因为我没有遇到卿慕白啊！我没有遇到你，不认识你，怎么爱你呢！”
卿慕白平静地道：“我说的是歌儿的前世。”