残歌心底震了震，喃喃问到：“前世？”
“歌儿的前世跟我一样，是天界的神。遇到歌儿多久，我就爱了歌儿多久，可是歌儿从来不肯给我好脸色，对我不屑一顾，因为她心里有一个人，一个比我先遇到她的人，即便那人不爱她，她还是爱得那么义无反顾，即便到她死了她都没得到过那人的爱。”
“好傻。”残歌摇头唏嘘叹到，“放着近在咫尺的幸福不要，却去追求得不到的。她一定不是我，我才没那么傻！”
卿慕白轻笑：“小月月不是也追着那个学长那么多年，到死也没得到他的爱吗？小月月身边有一个人一直陪着小月月，小月月不也没有抓住身边人的手吗？”
残歌心虚地闭了嘴，但立刻她就反应过来了，气势汹汹地问到：“你是怎么知道的？我从来没有跟任何人说过！”那个时代的事，谁都不知道。
“因为，”卿慕白眨眨眼，“我就是你身边的那个他。”
残歌狠狠吃了一惊：“怎么，可能？！”
“是我把小月月从那个世界带到了这个世界。因为我是时空之神，我拥有穿梭时空的能力，所以能把小月月散在各个不同时空的魂魄找齐，在你最后一次轮回结束之前将你带回了这里。”也因此加重伤势，迫不得已选择了穿梭时空疗伤，代价是三个月法力尽失。
残歌忽然意识到，难怪他一点都不奇怪清央怎么变成了月残歌，还知道她的愿望。他都知道，那么，他也一定知道她干过的所有蠢事了？！
天！她一头猛扎进卿慕白的怀里：“卿慕白，你不能笑话我啊。”
“小月月？”卿慕白带笑的声音飘在她头顶，她愣是埋头在他怀里没有离开的意思。于是继续刚才想说的话。
“小月月身上有一个胎记，那里封印着不属于你的过往。我也不知道你那时候经历过了什么，那个胎记却像一个诅咒，只要有关于天界、神的事你都不会记得。”
“可是我只要记得卿慕白就够了啊，我不在乎能不能记住其他人。”
“那个胎记存在一天，小月月就危险一天。可现在的我，却保护不了你。”离他恢复法力还要两个多月，这期间，什么都有可能发生。
残歌怔了片刻，无赖似的扒在他怀里，闷声道：“反正我是不会离开你的。你也不准离开我！”
“既然这样，小月月愿不愿意穿过时空之门，回到所有一切开始的时候，解开所有的结？”
残歌抬起头，看着他带着微笑略微忐忑的脸，没有立即回答。
卿慕白眸子一暗，难道连他刚刚说了什么她都立刻不记得了吗？
就在他以为她不会开口的时候，传来了残歌轻声的叹息：“卿慕白是害怕我会忘记你啊。”
卿慕白重新看向他，没有说话。
“是不是只有回到那个时候，我家亲亲夫君才不会再这么不安？可是怎么办，我不想离开你啊。到那个地方去，没有你，我要怎么办呢？”
“那个地方一定有我，我保证。”
残歌妥协了：“那我就勉强同意吧。可是卿慕白，等那里的事情完了之后，我还能不能回到这里来，回到你的身边？”
卿慕白怔了怔。当一切都有了变数之后，还能有现在么？有因才有果，因变了，果会不会变？
“我会在这里等小月月。”
“你不跟我一起去吗？”
卿慕白轻轻摇了摇头。
残歌有些失望：“可是卿慕白，你不是没有法力么？”
“嗯，还没有。”卿慕白抿唇淡笑，“但是再过两个月法力就会恢复，所以小月月要在这段时间里跟着夫君学仙法。”
“一定要学么？学不会怎么办？”
卿慕白轻笑：“有夫君在，怎么会学不会？”
残歌:“……”
泷霆很不给面子的敲门走了进来。其实他已经在门外站着有一段时间了，帝君无赖的一面他这些天看在眼里，由不敢置信到习以为常，此中经受的心路历程，又震惊又汗颜又无语，最后，还是淡定了。
“君上，时辰差不多了。残楼的人要回来了。”
残楼的人要回来了？卿慕白眉头斜挑，狐狸一样眯起眼道：“云之陶不在，他们回来干嘛？”
“君上，是莨沁此前以云之陶的名义召集回来了。”泷霆恭敬答到。
卿慕白闻言，幽幽道：“这下可麻烦了。”
“残楼不是你建立的吗？会有什么麻烦？”
“小月月这就有所不知了。”本性又露出来了，“残楼虽说是我建立的，但那都是几十年前的事了，当年建立残楼的卿慕白已经死了。所以现在众人只认云之陶，如今云之陶不在，他们会找我们麻烦的。”
“可是卿慕白你现在不是活得好好的吗？”残歌不明白了。
“呃……”卿慕白的脸上闪过一丝不自然，当时他从另一个时空回转，终于集齐歌儿所有魂魄，送入轮回，而他则是在虚弱之际不小心被人暗算，随后进入沉睡。这是他少有的狼狈，当然不能让她知道。
“君上，现在该如何做？”
卿慕白很是悠闲，淡淡道：“泷霆，就交给你来处理了。云之陶他一时半会还回不来。”
泷霆平静地应了下来。
“这样没问题么？”残歌还有些担心。
“嗯，泷霆会处理好的。”他相信泷霆会完全处理好，毕竟跟在他身边的时间也不算短了。
“卿慕白，我们不离开这里吗？他们会不会发现我们在这里？”
“他们不会发现的。因为，”他坏笑，“这里是禁地。”
残楼禁地？她没看出来这有哪一点像禁地的模样。日常生活的物品一应俱全，根本就是人住的普通得不能再普通的屋子。这也能叫禁地？
“小月月也不信吧？这地方可是云之陶花了心思布置的。”
啊？
“趁他不在，我们住几天，气死他。”
呃……
“卿慕白，你笑得好奸诈。”即便笑得这么奸诈，还是那么好看。
“是嘛。”卿慕白不置可否，双眼灼灼地看着残歌。
“但是，我喜欢。”这样鲜活的你，才能让我有你还在身边的感觉。我真怕，如果这又是一场梦，我该怎么办。
“但是为夫更喜欢——谁！”卿慕白大喝一声，抱着残歌就地一滚，“嗒嗒嗒”几声暗器钉入地的声音之后，屋中多了两个人。
女子冷声骂到：“不要脸的臭女人！”
“哟，不要这么生气。生气是会变老的，乱晴你要冷静。”另一个女子嘻笑道，“躲到这里来，以为我们找不到吗？我们可是早就来过这里的了。”
乱晴双眼冰冷：“何必跟他们啰嗦？直接杀了他们！”
残歌总算看清了两人的面目，禁不住失声道：“原来是你们！”当初就是她们将她抓住，丢给了轩夜幽。当日在玹王府，她只知道名字，不见其人。
“你还真是命大！月残歌，你说你不好好当你的清央，你跑到这里来做什么？你不是一直都想脱离组织的吗？现在跑到残楼禁地来了不说，还带着个小白脸？你是什么意思？难道怡花楼的男人都满足不了你了？或者，是因为玹王轩夜幽甩了你？哎哟，真是可怜！”
“闭嘴！”卿慕白冷声喝到，“滚！”
强大的气场令两个女人忍不住瑟缩了一下，脸色皆变。
乱晴一瞬恢复冰冷神色：“你是什么东西？！残楼的地方，还轮不到你来撒野！”
“是吗？”卿慕白双眼一眯，杀气顿时蓬勃而出，“想死还是乖乖地滚？”
两个女人都被骇到了，这个绝色的男人怎会有这样凌厉的杀气？看他身姿潇洒，浑身慵懒的样子，一眼看来还没觉得怎样，也看不出他的武功有多高，不曾想他那一眼横来，竟是迫人至极！
残歌充满了戒备地问到：“你们到这里来做什么？”
“你们都能来这里，我们为什么不能来？”乱晴冷哼，“月残歌，我残楼的规矩你莫不是忘记了？你竟然敢把外人带进来，今天我就替楼主清理门户！”
残歌抓紧了卿慕白的衣袖：“云之陶已经说过不会杀我了，你们敢违背他的命令，不怕他处罚你们？”
“楼主？就是楼主叫我们来的！”
“不可能！”残歌根本不相信，“云之陶——”
“小月月，”卿慕白打断她，“云之陶不知道她们已经不算残楼的人了。”转向两人又道，“背叛残楼的人，发配火堂受天火灼烧之刑，废其武功，逐出残楼。”
“你，你怎么，怎么会知道……”
“别听他胡说！”乱晴上前一步，一手将手中的刀捏得死紧，“我们根本没有背叛残楼！”
“没有？”卿慕白淡笑，眼中一片冰凉，“撤销追杀的命令是我下的，我怎会不知道？莫非，是云之陶忘记了？”
“楼主没有撤销追杀令！”乱晴咬牙否认。
“哦？”
“你是谁？！”乱晴旁边的女人眼中带着微微恐惧，厉声问到。
卿慕白转头，柔和地看向残歌：“小月月，她问我是谁，你说我要不要告诉她们？”
残歌嘿嘿笑道：“卿慕白，她们看起来很凶的样子，你不怕吗？”
“卿慕白？你就是卿慕白？”乱晴眼中的恨意如火一般熊熊燃烧着。恨，怎么能不恨，他断她一臂，此仇怎能不报！