卿慕白没有理会她。
“我要杀了你！”乱晴见他如此模样，不禁怒火中烧，大叫着扑向卿慕白。
卿慕白抱着残歌往旁一闪，乱晴刀风过处，桌子噼啪碎成了几块。
“小月月，你还真说对了，她好凶啊。我招架不住了，怎么办？”卿慕白躲闪间，闲闲地笑道。
残歌被他抱着，看着女子刀锋落下来，每次都被他险险避开，正心惊胆战之际，他居然还有心思开玩笑。
旁边的女子看着她每每失手，心里一急，也加入战局：“乱晴，我来帮你！”
“卿慕白，你把我放开吧！她们两个人打你一个，我会拖累你的！”
“夫妻同心，其利断金。小月月只要在我身边，谁都不能把我怎么样。”
“可是——”
就在她“可是”的时候，乱晴已经被卿慕白一掌打出了屋子。残歌看得目瞪口呆。
“卿慕白，你不是说你法力尽失的吗？”
“这都要多亏了小月月的那一个吻呢，真是回味无穷。”半个深海灵珠虽然恢复不了他的法力，但他浑身经脉已经被疏导通，武功奇迹般地恢复了。武功既已恢复，这些凡夫俗子又岂能是他的对手？
在残歌发愣的当口，卿慕白又是一掌，另一个人也被他打了出去。
待残歌回神，卿慕白轻轻的一吻已经落在了她唇上，随即听到他的轻笑：“小月月，这会儿可不是出神的时候呢。”
“卿慕白，哪有你这样的。”当着别人的面，他脸皮厚是他的事，她会不好意思的好不好！
“怎么没有？”他坏笑着凑近残歌的耳朵，“我是歌儿的夫君，这么害羞可怎么行？”
残歌满脸通红地瞪他一眼。
乱晴双眼通红地看着卿慕白和残歌旁若无人亲密的样子，差点把银牙咬碎。她忽然恨声大笑起来：“遁利，你看到了没有？！这就是你喜欢的女人！她有别的男人了，你这下可以死心了吧！哈哈哈！”
回答她的是一片寂静。
卿慕白俊脸阴沉，冷冷地看着狼狈不堪的两人，拳头捏紧。
“卿慕白，”残歌抓住他的手，“算了吧，我们离开这里。”
她感觉到他的杀意，是那么的明显，他想杀了这两个女人。
卿慕白恢复淡笑神色：“小月月说算了，那就算了。不过——”还不是离开的时候。
“君上。”泷霆从墙头掠下，手中抓了一个人，残歌仔细看去，那人低着头，看不见面目，不知道是谁。
卿慕白微点头，泷霆便放开了他。他的身体似乎有些僵硬，半晌才抬起头来。
“遁利？！”乱晴身旁的女人惊呼。
男子瞥了她们一眼，没有说话。
“把她们赶出残楼，着残楼一干人等，即日追杀。”卿慕白冷冰冰地抛出一句话，将一个东西扔到遁利脚下。
“残楼追杀令？！”遁利瞳孔骤缩，似是不敢置信，猛然抬起头，盯住卿慕白，“你是谁？”
“楚人，卿慕白。”
“你不是卿慕白，你到底是谁？”遁利依旧冷冷盯着卿慕白。
卿慕白淡笑：“我是谁不重要，重要的是，东西是真的。云之陶既然不在，我便暂代他处理，难道不可以？”
遁利良久沉默，终于曲膝跪下:“属下恳请楼主放过她们。”
乱晴旁边的女人已经瘫软下来，口中喃喃:“怎么可能？怎么可能……”
乱晴浑身俱震，睁大了眼望着遁利:“你在胡说什么？！残楼的楼主怎么可能是他！”
遁利没有说话。
“这不是真的……”乱晴六神无主，眼神慌乱。
卿慕白冷漠地笑了:“死罪可免，活罪难逃，废了她们的武功。”
说完拥着残歌进了屋子。
“是。”遁利起身，面无表情地走到两人跟前。
“遁利，你真的要废了我的武功？”
“这是楼主的命令。你们背叛了残楼，本应受天火灼烧之刑，再废去武功，赶出残楼。”他冰冷地说着，干脆利落地出手。只听两声闷哼，遁利已经站了起来。
遁利冷漠地看着房门，转身，一手提一个，越过墙头而去。
泷霆俯身将地上的小牌子捡起来，走进屋中。
“君上，事情已经处理好了。”
卿慕白点点头，却道：“泷霆，你回神界一趟，把溯之钥带来。”
溯之钥，可以开启通向过去的时空之门。
“君上？！”
“不必多言。我自有分寸。”
“——是。”泷霆转身化作一道流光飞往天际。
卿慕白看着残歌傻乎乎地看着门口的样子，顿时打翻了醋坛子。
“他有什么好看的？我比他好看多了。”
残歌回神:“啊？”这什么跟什么啊？
“我只是——”
“看来为夫的存在感很低啊，小月月居然当着为夫的面想别的男人，为夫要振振夫纲才行呀。”他状似哀怨地说着，一把抱起她就往床榻走去。
“卿慕白，你要干什么？！”残歌惊呼。
“睡觉。”
“你不是还要教我法术的吗？”
“晚些时候再说。”
残歌急红了脸:“可你刚刚不是这样说的！”
“我改变主意了。”卿慕白脸不红气不喘。
“卿慕白，你是神，神不是应该清心寡欲的吗？”
他理直气壮:“我现在是凡人。”
残歌:“……”
不是说要她穿越时空，回到万年之前么？他这样不分昼夜的痴缠，只是因为就快要离别？还是因为——卿慕白，你是不是在骗我？如果过去被改变，现在是不是也要被改变？我们是不是不能再在一起了？你知道结果，却还是要送我回到过去，为什么？为什么？
“歌儿，别哭。”卿慕白吻去她的泪，捧起她的脸，眷恋的眸子深深望进她的眼底，“不要怕，我会在这里等你，我说的是真的。”
“卿慕白，你一向都说话算话。我相信你。”是的，我相信你，可是为什么我的心里却还是那么难过？我应该相信你，对不对？
泷霆取来溯之钥已经是第二天。
一大清早卿慕白便将残歌从床上挖起来，最近她总是喜欢赖床，这可不行，时间已经不多了。
“卿慕白，现在还早，让我再睡一会儿吧。”
“小月月不跟我学法术的话，我就要——”
残歌一个激灵清醒过来：“要学的要学的！”
随后被他折腾着洗漱吃饭，等站在院中时，她还是忍不住懒懒地打了个哈欠……
就这么过了好几天，残歌终于忍不住抱怨开了，抱紧被子不肯起来：“卿慕白，你为什么总是天不亮就拉我起来嘛！我好困好困！学法术什么时候都能学啊，干嘛非得这么早起来不可？”
卿慕白轻笑：“因为早上学，事半功倍呀！”
“可是我人都没有清醒，怎么会事半功倍嘛！”
“怎么不会？”卿慕白凑近她的脸，在她脸上吹气，“或者小月月是希望我用另一种方法让你清醒？”
“卿慕白，你以为我怕你哦？”残歌愤然睁开眼，一把抱紧他的脖子，看着他晶亮的瞳眸，俊美的脸上带着不怀好意的笑，她不由自主吞了吞口水，没出息地放开了他，认命地爬起来。
卿慕白却双眼一眯，一把将她按倒，慵懒笑到:“我们来清醒清醒。”
啊~残歌想抓狂……
待卿慕白终于放过她，她已经累得眼睛都不想睁开了。卿慕白将她拥进怀里，苦涩地叹了口气。
他同澹台无量达成了协议，只要残歌肯回到万年前，在他没有恢复法力之前，澹台无量和他的人都不会来打扰他们，甚至，澹台无量还在这里设了结界，除非他们出去，否则没有人能进这个院子。
“帝君，如果她回到过去，救下瑶姬的性命，我可以不再追究，甚至取消和她的婚约，让你们真正在一起。”
神者的婚约，就算她和他已经成亲，得到上天的认可，只要他澹台无量不松口取消，婚约就一直存在，只要他澹台无量想娶，她和他仍旧做不成夫妻。
“你能保证不会伤害她？”
“万年前有你也有我，而我们不能跟她回去。”如果也回去，所有事情都成了定局，什么都改变不了，有什么用？
“好。我答应你。”我相信她会改变一切。
“你恢复法力还要一个多月，这期间，我不会让任何人来打扰你，和她。”澹台无量勾唇冷笑，“帝君，你好好珍惜这一个多月吧。”
澹台无量离开了，卿慕白绝色的脸上却是一片苦涩。有一瞬间他甚至想，穿越时空将她送往不知名的地方，再也不理会这里的一切。但是，他知道这并不可能，所谓因果，因不变，果仍在，她无论如何轮回转世，永远活不过十六岁，因为那个胎记永远都跟随着她，诅咒着她的生命和灵魂。
不能不这样选择。小月月，如果诅咒无法破解，你的灵魂在轮回千世之后就将永远湮灭，比起这个，我宁愿和你分开，只要你好好的，我什么都可以不在乎。
恨又如何，不甘又如何？我放手，不过是因为，我爱着你。可是我又舍不得放手，要我怎么忍受你成为别人的？
其实我很自私，想要留住你，哪怕只是你对我片刻的眷恋，我也甘之如饴。大不了，我重归虚无，忘却一切。这就算是逃避吧，因为我无法忍受，再也不能。