收回手，他蹲在了残歌的面前，又疑惑了起来:“为什么我就觉得她是西荒的神女歌若呢？她明明就是凡人之躯啊，脸也不太像，可是她身上的气息怎么跟歌若一样呢？而且，仿佛我真的很喜欢她。我为什么喜欢她呢？可我也喜欢歌若啊，这是怎么回事？”
“也？怎么会说也呢？难道我真的认识这个女人？等她醒了再说吧。小家伙饿了吗？要我把你娘弄醒，还要给她找吃的？啊，好好好，你别闹，我这就去弄，好吗？你别折腾你娘。她会很痛。”叹息着起身，身形一闪，片刻后又回来了，手中多了两只兔子。
“哎呀，这可怎么弄？”他犯难了，他身为神，东西可吃可不吃，现在要他做，可能吗？他根本不会，怎么做？
只好把这女人叫醒，让她自己做吧？
“……呃，月残歌？怎么有点别扭呢？该叫她什么？残歌？好像也不对劲。月——哎，算了。你快醒醒，起来吃东西了，你儿子饿了。”
这——“别吵！她不醒我有什么办法？叫都叫了——什么？要我做好了再叫她？！——啊好好好！我做我做！”
他认命地蹲到了火堆旁，笨拙地将兔子肉架在火堆上，慢慢地翻动着，小心翼翼地烤着。
真是的，他好像就是被她们吃得死死的，尤其是这没出生的小子，最受不了它哭了，他拿它真是没办法。
“差不多了？那好吧，差不多了。喂，女人，起来吃东西了。”他拍着残歌的脸颊，有些不耐烦地叫到，残歌缓缓睁开了眼睛。他将手中的兔肉一横，递到她眼前，“吃吧。”
残歌的确是饿了，轻轻道了谢，在他的扶持下微微坐起身，接过兔肉，撕了两下也没撕下肉来。他一见，皱着眉头一把抢了过来，随手一挥出现一张帕子，三两下将手中兔肉肢解成条，一股脑塞回残歌手中。
残歌道了谢，仔细看着他，不是卿慕白的脸，发色也不是白，他说他就是帝君，神界还有第二个帝君么？
她到的这个时空，是什么时候？卿慕白也落了下来，她没有消失，孩子也没有，这么说，她和卿慕白落在了不同的时空里？隔着时空，她去哪里找他？
“还不吃，看着我做什么？”男子看残歌看着自己发愣，不由得轻斥。
残歌回过神，心里却更加的难过了。他不是卿慕白。
机械地吃着帕子上的肉条，残歌食不知味，眼泪含在眼眶里，要落不落。她有一种感觉，她和他是落在了一个时空里的，她会找到卿慕白的，一定会。
“别只顾着看我，快点吃，冷了就不好吃了。”带着关心的话不由自主就脱口而出，男子说完便是片刻怔愣。
“谢谢。”残歌努力地咀嚼吞咽。想要找到卿慕白，没有一个好身体可怎么行。
胃里不再空空如也，感觉好了很多。天幕渐渐漆黑，她低着头神色不明地发着呆：“能问一下，我现在是在什么地方吗？”
“嗯？这里是西荒。没多远就是西荒的大泽。”
“你见过西荒的神女？”
男子微愣：“见过。”
“能带我去找她吗？”
“她？”男子神色奇怪起来，半晌沉默，“她没在西荒，你找不到她。我也找不到她。”
“她，”残歌斟酌良久，才道，“她去哪了？”
“……”男子沉默。
“没在西荒……她在天宫？”残歌试着猜测，“你是不是正打算回虚无中重塑？”
男子迅速抬头，冷冷地看向残歌，依旧没有说话。
残歌沙哑地低低叹到：“如果你真的是帝君，能带我去天宫找她吗？”
阴影里，有水泽落在地上，噗噗微响。男子微怔，心忽然像被堵住了一般，闷得慌。
“如果你不能带我去天宫，那你能不能告诉我该怎么去？我可以自己去。”
沉默了良久，男子才再次开口：“你为什么一定要去天宫找她？”
“我不能告诉你。因为，就算告诉你了你也不会相信，我是从万年之后来的这里。”
“万年？”男子仔细琢磨着这两个字，“你要找的卿慕白，是万年之后的帝君？”他的眉眼有些凝重。
残歌没有回答。
只听男子继续道：“神界的帝君只有一个，那就是我。你说万年之后的卿慕白是帝君，意思难道是说我在万年之后会湮灭，会有另一个帝君从虚无中诞生，代替我？”真是——残歌低低笑道：“我不知道。如果你是帝君，那你应该知道时空之门。我穿过他用神力打开的溯之门，追着他来的这里。我会找到他的，如果找不到，那我就去做一件事情，等万年之后，再和他重聚。”
“你——是凡人……怎么能——”
“我是凡人，可是有轮回。万年之后，如果他还在，他一定会找到我。”
说实话，他听了这话并不是没有被触动，他甚至想，她为什么会这么相信那个卿慕白对她的爱？万年，轮回不下百世，她已经不是她了，他为什么还会一如既往地去爱她？她太乐观了吧。不过，如果有一个人能让他爱上，万年时光也不过眨眼而已，他要的是平淡的地久天长。可惜，他爱上的那个她，不爱他。
“你说帝君卿慕白长得不是我这样？”那个卿慕白也有穿越时空的能力，这是巧合吗？难道，卿慕白就是他自己？
这也太荒谬了！
残歌抬头静静地瞧着他：“卿慕白很帅，他喜欢穿白衣，头发是银色的。你没有他好看。”她没见过万年前的卿慕白，就算他说他就是帝君，她也固执地认为他不是要找的那个他。
男子呼吸一顿，顿时有些气结。他现在的容貌不说天下无双，也是世间少有，她居然这么把他和那卿慕白相比！他还被比下去了！
“卿慕白？这名字很好。本君以后就叫卿慕白。你听见没有？！”他面带狰狞地“威胁”，“否则不带你去天宫。”这样，她说的那个卿慕白就是他自己了，自己跟自己比，以后会更好看，感觉还不错。
残歌心底一跳。他说什么？他就这么堂而皇之地把卿慕白的名字拿去用了，这不是厚颜无耻是什么？但心里同时也有一个声音在说，他就是帝君，就是万年前的卿慕白。原来，卿慕白的名字是她给他带来的吗？