“你会带我去天宫？”
卿慕白说过他是神，神是不会轻易死去的，他能穿梭时空，代价是失去法力变成凡人。如果她改变了过去，那么万年之后所有的一切都会被改变，不会再有她，因为神女歌若不用魂飞魄散，他也不会因此穿梭时空去寻找她散去的魂，他就不会再受伤，不会——“唔……”她蓦然捂住了自己的唇，差点将刚刚吃下去的东西吐了出来。
难过，悲伤，她都有，最深的伤心只是因为再也见不到他了。她和他再也不会再见，就算时间流逝，她不会再有轮回，因为她的前世是神女歌若，歌若未死，怎会还有她？
“你怎么了？”他紧张地问到，但随即便扭开了脸。
“我，没事。”残歌哭，哭永远不能再见的未来，哭，百年之后，她的孩子再没有人照顾，听说神之子的成长需要百年千年的时间，而她却只有百年。她的孩子的未来能托给谁？
“不是都说了要带你去天宫了吗？别哭了。”他不由得叹息，可随即又怔住。
残歌抬起头来，认认真真地看了他好半晌，忽然扑进他的怀里。好奇怪，这个人的身上也有着一缕淡淡的檀香，他说他是帝君，那么他应该就是万年前的卿慕白了。她找到他了吗？可是为什么，即便这么拥抱他，却还是没有从前那样的温暖和安心？
帝君推开她，有些不悦和尴尬：“我没允许你抱我。”
下一刻，他的脸色开始变幻起来，一会儿青一会儿白，终于哼了一声，再不作声。这个死小孩，还没出生呢就开始维护起他的娘亲了，居然骂他，真是气人。
残歌只觉得有些莫名其妙。万年前的帝君卿慕白是不认识月残歌的，残歌心里很明白，但是，既然他们是同一个人，为什么这个时候的卿慕白和万年之后的卿慕白会有那么大的差异？现在的帝君是冷漠的，卿慕白说，他爱的是歌若，是她月残歌的前世。卿慕白是因为爱歌若，所以，他爱月残歌，可她月残歌不是歌若，她无论如何都成不了歌若，甚至在一切结束以后，她还能不能存在都还是未知的。
静静地，她和他都没有再说话，慢慢地蜷缩在地上，在火光的跳跃中缓缓闭上双眼，残歌的呼吸开始绵长。她累了，现在不想去想未来的事。
帝君，如今的卿慕白心中有些苦闷。一想到被天帝澹台无量带去天宫的歌若，他就很难受。他爱她，也是他先遇到的她，可她为什么爱上了那个男人却不爱他呢？甚至，为了那个男人——不，不能再想了。
回头看了看这个已经睡着的女人，他转头往火堆里丢了一根木棒，背影有些萧索和无奈。
西荒是神界，这里也是西荒神女歌若的诞生之地，由于地处荒芜，这里成了凶兽饕餮、穷奇等四大凶兽的发配之地，为了封印四大凶兽，西荒凭空出现大泽，封印的中心就在那里，将这广大的西荒与神界其他地方隔绝，因此自古以来，鲜少有仙人踏足。但身为天帝的澹台无量是为什么来的西荒，又为什么答应了歌若的求婚，将她带走了呢？整个天宫无人不知无人不晓，他澹台无量爱着巫山的神女瑶姬，如果没有别的目的，澹台无量绝对不会答应她的求婚，也就只有歌若那个傻瓜还一厢情愿地以为澹台无量是因为爱她，所以才答应要娶她。
缘分本就不可捉摸，偏偏歌若一根筋通到底，爱了就是爱了，从来不计较其他，这样的性子，真是让人又爱又恨。
到底还是答应了这个女人的请求要带她去天宫，其实又何尝不是想给自己一个再见她一面的借口呢？不论是与不是，他身后的这个女人，却是不能不管的。万年后会发生什么他不知道，但既然她能通过时空之门到来，必定是有原因的，更何况，按她的说辞，她肚子的那个小子说不定还真是他万年后的孩子呢？万年后，他会移情别恋么？他忽然忐忑起来。
再次回头看向阴影里那张清秀至极的脸，仔细看看，她眉眼间的倔强跟歌若还真是如出一辙。轻声嗤笑，歌若，月残歌，现在一个是别人的，一个是未来的，哪一个都不是他的，真是讽刺啊。
火堆已经燃尽，万年前的帝君卿慕白愣愣地盯着天边微亮的一线发着呆。没有人知道他现在在想些什么。残歌醒来时就在他的对面，身上还盖着他的外袍，这个帝君也并不是那样冷漠嘛。
“天亮了，我们这就上天宫去吧。”
反应了半晌，她才反应过来他是在跟她说话，只得愣愣地应了一声，他却仍旧没有任何的动作。残歌抬头看了看天色，天的确已经亮了。于是坐起来，将外袍还递给他，他转头接过去，缓缓披了。
“准备好了吗？”他微微冷漠地问到。残歌点了点头。
“准备好了那就走吧。”说罢转身，迈开步子就往前方走去。残歌微怔，快步跟了上去。
他抬手一招，一朵洁白的云从空中飞来，停在他脚下，他转身看了残歌一眼，往旁边挪了挪。残歌正新奇不已，蓦然间见他回头瞪了她一眼，悻悻地跨上了云。落脚处绵软而踏实，这真的是云么？残歌有些不敢置信。
云朵缓缓升起，残歌不由自主地抓紧了身旁人的衣袖，在他转脸过来时绽开一抹笑，然后在他的瞪视之下又缓缓放开了他的衣袖，稳稳心神，缓缓往下望去。
万里无垠的西荒，一片水域忽然出现在她的面前，在那一方水域中央，有什么在水中飘摇。她正想好好看个仔细，云却突然加速，她身形一歪，赶紧又抓住身旁人的衣袖，在他转头来看时报以赧然一笑。
“我好像看到下面水泽里有什么东西。”
帝君看她一眼，神色淡然：“哪有什么东西，许是你看错了。”
看错了？怎么可能！帝君当然知道那里有什么，只是他不想让她知道。那是个绝色的男人，在那里昏沉不醒已经有几天了，身躯未死却没有神魂，他还能醒么？也许他就是这女人口中的卿慕白吧，但不知道为什么，他不想让她见到他。私心里，他不愿意去触碰这个问题，是怕她难过吗？呵，除了歌若，他又在乎过谁会不会难过了？终究也只是一个歌若。
耳边风声阵阵，残歌正瑟缩着身上却忽然一暖，风声也不见了，原来是他开了结界将两人护在了结界中。他很厉害吧，她想。卿慕白也非常厉害，忽然想到卿慕白，她的眼眶又是一热。不知道他在哪里，她想要找到他，很想很想。
一滴眼泪从空中跌下，一直坠一直坠，“哒”滴在沉睡中人的眉间，沉睡中的人微不可察地皱了皱眉头，云上，帝君浑身颤抖了一下，极速飞行的云失去了控制，将残歌甩下了云头！
残歌还来不及尖叫，只觉得身姿忽然一轻，心惊胆战地往下望去，脚下空空如也，但她就这么迎风而立的悬在空中，说不害怕是假的。她什么时候有这样的能力了？是因为卿慕白教了她法术的原因吗？这真是，真是——太惊悚了！
帝君稳住了心神，这时候才发现身旁的女人不知何时被甩了出去，低咒一声，云头却不受他控制，直往地面跌去，让在他身后的残歌看的目瞪口呆。他这是，把她丢下了？
“喂喂！我在这里啊，喂！”她急了，扯开嗓子就喊，可惜那个一心往地面冲去的男人似乎没听见。
孤零零地悬在半空动弹不得，残歌欲哭无泪。身负神力，可是她不会用啊怎么办？那会儿卿慕白教她，她没有认真学，现在后悔也晚了。高处不胜寒，这句话是有道理的，她眼睁睁看着那个人驾了云离她越来越远，才没过多就便觉得浑身被高空里的风吹得发抖。她张开双手在半空里挣扎，可怎么动都停在原地，飘渺的云雾绕过她身侧，仿佛也在笑她的笨拙。她终于气喘吁吁地停了下来。
“好玩吗？”背后一个带着嗤笑的声音传来，“我还以为你掉下去，怎么的也得摔个半死不活，结果倒好，原来你挂在这里动弹不得。”
这声音——残歌瞠大眼睛转过头去。他是——“卿慕白&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
白衣银发，一模一样的脸，绝美而慵懒的笑，除了他还会有谁？
卿慕白伸手将残歌拎到云上站好，残歌只是愣愣地看着他，眼泪在眼眶里打转，忍不住扑进他的怀里，泪水决堤一般。
“我以为我再也见不到你了，卿慕白，我找不到你！每次我都找不到你，还要你自己出现在我的面前来，对不起啊卿慕白，我不是故意的&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;我真的好没用&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;我都已经决定要去改变一切了，可是我好舍不得&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;可是现在你又出现在我面前了。我好开心。我们回去吧，哪里都不去了，好不好？”