天明时分，残歌从熟睡中醒来。晨光曦微，身边少了一个呼吸，有些不习惯。再也睡不着，于是爬起来，院外的小巷里传来车轱辘的声音。残歌跳了起来，不知为什么，她想去看看。很想去看看。
手脚麻利地整理好自己的衣着，随便把头发挽一个髻，套上鞋子就奔了出去。
门外停着一辆光架子的板车，车旁却没有人。到底是谁呢？为什么要把这光秃秃的板车停在这里？
晦涩的将院门重新掩住，一只手却突然撑在了门上。残歌一惊，抬头望去，门外的人只是定定地看着她。
“你果然在这里。”来人清冷开口。
“是啊。”
“你在等他？”
残歌继续点头：“是。”
“我们可以谈谈吗？”
残歌皱着眉头：“我跟你不熟，我想，我们并没有什么好谈的。”
来人默不作声。
“抱歉，我要关门了。没有其他事的话，请离开吧。”残歌对这个人印象并不好，他可以冷冰冰地伤害一个爱他的女人，在那个女人死去以后又抛弃另一个女人，他似乎一直在追逐自己得不到的，而已经得到的，他反而不珍惜。这样的人，实在很渣。
“等等。你愿意听听歌若的故事吗？”澹台无量的声音带了点急切。
残歌关门的手一顿：“天帝，我想你应该知道，我是我，歌若是歌若，虽然帝君说我是她的转世，但是我没有她的过去，她也没有我的未来。她的故事，你还是说给别人听吧。”因为我没有兴趣！
“真的不愿意听么？”
“不愿意。”残歌不耐烦了，“其实我对你一开始就没有好印象，我不喜欢你，这就是事实。我现在不想跟你说任何的话，请你离开。”
“如果是卿慕白让我来告诉你的呢？你也不想听？”
“请问你是凭什么认为我一定会听你说那些废话？！过去的已经过去了，现在一切都已经定局，你再跟我说这些也没什么意思了，不是吗？如果是卿慕白叫你来的，那么，也许我能猜到他是怎么想的。如果是这样，那么，我宁愿听他亲口对我讲出来，而不是通过一个外人的嘴让我知道曾经的一切！”
“外人？”澹台无量脸色一白，原来她的眼中，他已经是外人。错过了不再有，当时他为什么没有珍惜？
“请离开吧。我要关门了。”残歌一点也不客气地把门关上。
见到一个不想见到的人，真的跟吞了苍蝇一样难受。他哪里来的自信，确信她一定会去听那些故事？拜托，她又没有受虐倾向，何必要去同情一个可恶的不知道珍惜的人！澹台无量？呵，见鬼去吧！
莫名其妙窝了一肚子的火，本来依残歌的性格，平时是不会这样肆无忌惮的冲着身为天帝的澹台无量发火。这个人也没把她怎么样，只是对待歌若的态度恶劣了些，但她就是讨厌他，却也没想到他会这样低姿态的跟她说过话，她还是有一点吃惊的。
门一关上，她后怕地出了一身冷汗，她这样的态度对待澹台无量，实在是够冒险的啊。听他的口气，似乎是知道卿慕白在哪里，他仿佛是故意等在这里要跟她说那些所谓的曾经，可是卿慕白为什么不自己来？
她想不明白。
有人敲开门给她送来日常的蔬菜等物。澹台无量似乎并没有放弃，依然每天来报道，还是希望她能听一听他想说的那些关于歌若的曾经，似乎打定了主意，只要残歌一天不愿意听，他就不会放弃。弄得没办法了，残歌只好让他进了厅堂。
“不请我喝上一杯茶么？”清冷的声音说出这样的话来，的确有一种特别奇怪的感觉。
残歌走到厨房里煮了一壶茶出来，他果然还在。没有过多的惊奇，见残歌走进来，淡淡然转过头来看着她。
“我真的搞不懂，我都已经拒绝了，你为什么还这么坚持？”残歌叹气。
天帝神色冷淡，口气无波：“你想知道为什么过了这么久，帝君还没有来找你吗？”
残歌抬起头，等着他继续。天帝却慢条斯理地端起茶杯优雅地喝了一口：“我也是被迫的。如果不能把一些事情告诉你，帝君就要反悔。为了不让他反悔，我只好不厌其烦的来打扰你了。”
“他在哪里？”残歌沉默半晌，问到。
“他在虚无里。”天帝清冷道，“我希望他能通过虚无的虚妄之境让歌若重生。”
“你疯了吧？卿慕白绝对不可能会答应你的！”
“的确，他不同意。”澹台无量点了点头，“但是，我用你来威胁他，他就不可能不答应了。”
“你真卑鄙。”
澹台无量的声音依旧清冷无波：“那又怎样？他希望你和他能长长久久地在一起，让我答应将你录在仙人名册上寿与天齐。这是交易，很公平。”
残歌默不作声。
“你用不着担心。他在虚无里最多会待两年。”
什么？！两年？意思就是说她要在这里等两年？孩子出生他都不会在她身边了？
“为什么他要在虚无里那么久？”
澹台无量似乎知道她在担心什么：“你的孩子起码还要两年多才能出生。一般说来，神之子需要的时间或许更长。你完全能等到他回来。”
这是开的什么玩笑？
“所以说，你只需要点一个头，而他却要在虚无里待上几年为你重塑一个歌若。这叫公平？”残歌嗤笑。
澹台无量却不以为然：“想要得到，就要付出。我付出的是答应你入仙籍，而他付出的是帮我重塑一个歌若，相比之下，我更吃亏。因为一个仙者，不是我一个点头就能造就的，我要用我的法力为你注入千年修为，才能助你脱胎换骨。而今你身有孕，虽然是神之子，却也不能保证能成功。”
“这样说来，你的意思是你吃亏了？”
澹台无量却答非所问：“我只要歌若。”
“你爱上她了？”残歌冷笑，“她爱你的时候，你却没有珍惜，现在她不在了，你又想法设法让她回来。有一句话叫什么来着？得不到的才是好的？”
澹台无量并没有在意残歌的讽刺，只依旧清冷道：“为了能成功助你成仙，我决定将歌若的从前告知于你，让你恢复身为神女时的记忆，你的记忆一旦恢复，神力自然就会恢复。而帝君之前给你吃了一粒金丹，在你恢复神力的时候就会助你脱胎换骨，拥有不死之身。”
残歌一听，忍不住嗤笑：“这样一来，你就不用再花一千年的修为了。这样看来真是一个十全十美的办法。”
“不错。”澹台无量平静地点头。
“这就是说，我是完全靠我自己来成仙了？”
“可以这么理解。”
“那么你是凭什么认为我一定要接受你的安排？”残歌冷冷道，“那些记忆并不是我所需要的，我也不想知道，我现在过得很好，就算不能成仙，我想卿慕白一定也有办法让我继续活下去。而你所谓的那些歌若的过去，对我来说已经没有任何的意义。”残歌坚持不想听那些所谓的曾经。
“也许，这已经由不得你了。”澹台无量清冷的声音依旧没有变化，但残歌却已经感觉到某种危险正向她袭来。
“你想做什么？”防备地后退两步，本来离他就不近，这会儿更远了。
澹台无量抬起了玉白修长的手，指尖一抹白色的辉芒急速射向了残歌。残歌眼中的世界一下子变得空茫。
遥远的地方传来澹台无量清冷无波的声音：“&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;你就把它当一个故事来看一遍就好了，等你醒来，也许&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
也许，也许什么？澹台无量，枉你一界天帝，怎能这样无耻？！
残歌很想大骂，但不知为何，声音卡在了喉咙里，她只觉得自己在急速的坠落，不知道要坠落到何处去&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;