她站在他面前，眼中第一次露出羞怯：“我喜欢你。”
“你为什么喜欢我？”他冷眼看她。
她有些苦恼：“你和这里的人都不一样。我没见过像你这样的人。”
“因为你没见过我，所以喜欢我？”他的嘴唇嘲讽地勾起，只是当时她并不知道那是什么意思。
“对呀。”她没有美的概念，所以不知道怎么形容。
残歌忽然心痛。这个男的根本不在乎她的喜欢，对她嗤之以鼻，她不知道么，为什么还能笑得那么纯真？
“你不知道我是谁吗？”他冷嗤。
“你是谁？”女子从善如流地问到。
他勾着唇，冷漠地笑了。
“我是天上的神。”
“你是神？神是什么？”她很疑惑。
他傲然道：“神，可以主宰一切。”
“真的吗？”她眉开眼笑，“那你嫁给我好不好？我也是神呢。”她只记得当时他是这么说的。
天空蓦地霹下惊雷。天地间诞生的神者，姻缘自有天定，求不得。
这样的话怎么可能告诉她？
“你确定了？”男子笑得冰冷，“我可以答应娶你。也许会很有意思呢。”
你的诞生只是为了她而存在。冷酷的，毫无感情的话回荡在残歌耳边。残歌诧异于听到澹台无量的心声，看他笑得那样冷，心似乎也跟着冰冷下去。
歌若沉浸在求婚成功的喜悦中，可她不知道，他答应娶她不过是另有目的罢了。
停留在西荒的时间里，她拿着最好的灵露讨好他，紧接着凶兽混沌来偷袭，西荒仿佛被水给煮沸了一般，接二连三都有凶兽来袭击两人。澹台无量疲于应付，终于受了伤，歌若只能尽量挡在澹台无量身前，好在终于收服了穷奇。自此以后，穷奇便一直跟在她身边。
在那之后，澹台无量把她接上了天宫，却不允许她带着自己的宠物穷奇，她很开心，自然什么都应了。
残歌无能为力。她只能看着，却完全不能支配。她像一个经历者又像一个置身事外的看客，唯一的共同点就是，眼前的事情是真实发生过的。
后来在天宫里真的见到了瑶姬，只不过，那个时候，歌若什么都不明白。在她的意识里，澹台无量只能是她一个人的，怎么可以再有别的女人？！她不允许。
于是在一次次侍女们的嘲笑声中，她去了，去看那个侍女们口中的瑶姬。
那像是春暖花开，在万物峥嵘的园中，落英里，有两个人静静地相拥，低语，女子吃吃的笑洒落在园中。
奔进园门的歌若却呆了。她几步抢过去，一把拉开两人。
“你是哪里来的贱女人！”她话音未落，澹台无量已袖手一挥。
“啪！”地一声，澹台无量轻柔地拥过被奔来的歌若拉开的人，冷眼看着地上的歌若，轻启薄唇：“滚。”
“你怎么可以这么对我？我是你的——”
澹台无量冷漠打断：“你，只是为了瑶姬而存在。”
“你说，什么？”歌若难以置信地看着男子。残歌心中却一片平静。显而易见的，她已经没有任何的感觉了。
时间一晃，天宫开了一次宴会。冥界的小王子夜溟参加了这次的宴会，他一眼就看中了歌若。但是歌若是谁？她是主宰西荒的神女，法力高强，夜溟怎么可能是她的对手？
残歌心惊地感觉到，那个曾经单纯的神女若在改变，为了得到澹台无量的爱，她不惜铤而走险，趁着澹台无量不在的时候，将夜溟引去了瑶姬住的宫殿。
可惜事情败露了。
为此，澹台无量冷漠地将她罚入了轮回，让她看尽世间的百态，受尽世间所有的痛苦和折磨！
几千载过后，她终于能重新回到天宫。澹台无量一道旨意，却让她离开了天宫，被迫成为了海神宫殿的主人，永远守在深海之中，没有澹台无量的命令，不得重返天宫。
在那茫茫的一片水域里，歌若固执地等在岸上，终于让澹台无量答应见她一面。
“你说的不是真的对不对？你是喜欢我所以才答应娶我的对不对？求求你，不要这样对我！”
无边的海岸，茫茫水域，歌若跪倒在他身旁，仰面哀求。
“你没有选择。”他却清冷地说到。
“……为什么要这样对我？”
“你以为你是谁？”他嗤笑。
“你告诉我，我究竟哪里做错了？如果可以，你要我怎么改都可以，可是你为什么要我做海神宫殿的主人，你是要把我永远禁锢在这里是不是？你需要我这样选择？你带我来这里，只是为了要跟我说这些让我伤心的话吗？”
澹台无量冰冷地沉默着。
“瑶姬的事，你也用几千载的轮回惩罚过我了，难道这还不能让你满意吗？你就这么在乎她？既然你这么在乎她，那你为什么要答应懵懂的我的求婚？我在你眼里究竟是什么？你从来就没在乎过我是不是？”
“我从来都不在乎你。”男子冷冷甩下一句话，化作流光飞去。
歌若泪流满面。
此后经年，澹台无量忽然召了歌若上天宫。
到这里，残歌似乎明白了一些。她所经历的、所看到的都是澹台无量关于歌若的记忆。再多的都不会有，没有花神，甚至也没有帝君。那么她就看着好了，这个时候她是真正的一个看客。
云端的宫殿里，歌若跌在地上愣怔着，满脸泪痕地握着一把染血的匕首，瑶姬已经倒在了血泊之中。
澹台无量愤怒异常：“贱人！你找死！”
她慌张地摇头：“不是我杀的！我不是故意的！”
“刀还在你手上，你还想狡辩？！”
“我没有！”她丢下手中的凶器，夺路而逃&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;