“为什么她还不醒？”有人焦急地捶着桌子。
“你不要着急，她说不定下一刻就会醒了。你这样子，好像她永远醒不过来似的。嗷~~痛啊，你就不能轻点打吗？”
“你总是学不乖，本君能有什么办法。”幸灾乐祸么这是？
“话说你真的听天帝的话，重塑了一个歌若给他？哎你怎么能这么没原则？”
“原则能拿来当饭吃？为了小月月，这有什么关系？”
“可是月残歌她不是歌若的转世么？你要拿什么去做歌若的灵魂？”
“是啊，我要拿什么去做神女歌若的灵魂呢？你不妨猜猜看。”
“我猜你一定是给了天帝一个没有灵魂的人偶吧。哈哈！”
“当然不是了。本君发现小月月的灵魂只有一半是歌若的，另一半只是小月月自己的。所以本君找到歌若的另一半灵魂，这才能成功让歌若重生。要不然，你真以为本君能厉害到凭空造出个灵魂来么？虚妄之境里必然是要先有灵魂才能凭借灵魂重塑一个躯壳。懂了么？”
“重塑了又重塑，其实对你来说一个女人的躯体实在算不得什么吧？是因为你曾成功的把自己重塑成一个女人吧？嗷……”
“有多远你给本君死多远，不然本君拆了你的花神宫，我看你今后住哪儿！”
“不要啊帝君，我知错了！我马上就走，在未来的一千年都不敢再出现在您面前！”嬉皮笑脸，“如此可好？”
卿慕白没理他，只不耐烦地甩了甩手，转身又去看床上的残歌。花神讪讪地转身，卿慕白见他磨磨蹭蹭不愿意走的模样，抬起脚踹了过去。花神赶紧闪人，卿慕白这才作罢。
残歌半梦半醒之间，只觉得光影在眼前晃动，她皱着眉头，不舒服地转过脑袋，脸上忽然有一只温柔的手轻轻盖住了她的眼睛。她舒服地长长呼出一口气，但意识中仿佛又有一些疑惑，眼睛上的这双手的主人会是谁？
不由自主地睁开眼睛，长长的眼睫毛扫在手的主人手心，带来一阵轻微的痒意。
卿慕白拿开了手，不意外地看到残歌睁开了眼睛。他试探地开口问到：“小月月？”
听到熟悉的声音，残歌有一瞬间的怔愣。这声音，是卿慕白的？
“小月月？”卿慕白又叫了一声。
是他的声音，是她最熟悉的声音和语调，也是她最熟悉的神情。
残歌的眼睛微微睁大了。初见时墙头慵懒的男子……隔世的小院里温柔缱绻的男子……在混沌快要吞下她的那一刻，白光里破空而来的白衣白发焦灼绝色的男子……在跌进溯之门里用力要将她送出来的虚弱男子……他此刻就在自己的眼前！残歌激动极了，一把扑进这个微笑着的人怀里，脑袋深深地埋进去。
“太好了卿慕白，我终于能够见到你了！你不要再离开我了好不好？我好想你，我真的好想你！”
“没事了，以后我都会陪在小月月身边，小月月想要去哪里都可以。好吗，不要哭了。”
“好，我不哭，我只是太高兴了！”不哭才怪啊不哭！好不容易才等到他的出现，喜极而泣都不行么？
卿慕白紧紧抱住她，叹息着：“我也很高兴。”还能再见到你，我无比感激老天。
“卿慕白，你的伤好了没？你哪里还有受伤？你是真的在我面前的对吧，我没有做梦是不是？”
“小月月没有做梦。”他抱了她一会儿，忽然就去扯她的衣服，残歌浑身颤了一下，他却仿佛自言自语，“那个封印还在不在？”
呃……她也不知道啊，在后背上，她自己又看不见。
光洁的背上，曾经触目惊心的红色胎记已经消失了。真的已经消失了！
“小月月知不知道是谁在你身上下的这个诅咒封印？”
残歌摇头。她在天宫上基本没有做过任何事，只是看着事情发展，要说刻意去改变什么，其实她根本什么都没做。然后事情就顺着她希望的那个方向发展了过去，她也不知道这是为什么。
“卿慕白，我感觉什么都没做，事情就变成那样。”
卿慕白笑了起来:“谁说你没有做什么，你的出现本身就是一个最大的改变。因为你的肚子里多了一个人啊，它在用自己微小的能力改变着你所经历的事情。小月月，我们的孩子他以后一定很强大。”
“真的吗？”是因为孩子？
唇角忍不住上扬，卿慕白很满足:“是啊，他在保护自己的娘亲。所以小月月以后要更努力。”
“努力？”为什么？
“努力多吃饭啊，把身体养得壮壮的。”卿慕白勾着唇角幸福地笑着。
残歌忽然想起了一件事：“那个卿慕白，你的厨艺以前是不是很差？”
呃——卿慕白唇角一僵，没有说话。
她笑眯眯地，略带着坏笑：“啊，是真的对不对？那你快告诉我，你后来是怎么把自己的厨艺练成现在这样的？”
“当然是熟能生巧了。小月月离开皇宫这么久了，有没有想回去看看？”赶紧转移话题。
“我们离开京城有多久了？”她很关心这个问题。
“大概有半年的样子。京城里的格局发生了一些变化，小月月，你要有心理准备。”
听卿慕白这么一说，残歌也觉得该去皇宫走一趟，况且现在就在京城，要去皇宫也很方便。于是她点了点头。
“卿慕白，在这段时间里，京城是不是发生了什么事？”不然为什么要她做心理准备？
“小月月要答应我，无论是什么事，你都要镇静，好么？”卿慕白有些担忧地看着她。残歌迟疑地点了头。
“卿慕白，你不会再离开了是不是？你会一直在我身边了对不对？只要你在，我就什么都不怕了。”
卿慕白眯起眼，绝色的脸上带着温暖的笑。屋子里只剩下灯火跳跃，残歌躺在卿慕白怀里沉沉地睡着，嘴角还带着甜蜜的笑。卿慕白拥紧她，长长地吐出一口气，安心地闭上双眼。真好，她和孩子都在，再没有谁可以把他们分开了。
明天的京城，了却一切以后，他要带她去第一次带她去的那座小院，在那里度过一段美丽的生活，也许，他们的孩子还会在那里出生，在那里成长。他还想带她去四处看看，如果觉得哪里好，就在那里停留一段时间。现在，他们有足够的时间，不急，慢慢来。