叶清这次出谷本是来拜访旧人的，却得知这个故人早已死于非命，本打算直接返程，但因为刚好赶上一场大雪路况不好，所以就停留了两日，从客店里出来，牵着马就走，因为人特别多，所以只能慢慢走着，走到一个拐角的地方，突然听到几声孩童间的斥骂。
“臭小子，快把东西交出来，不然我揍死你！”
“快交出来，你这个小杂种。”几个小痞子模样的大孩子骂道：“这个东西我都看了好久，它是我们的了，快交出来。”
“还不交，你们几个给我扒了他的衣服。”
然后是一阵撕扯的声音和那几个男孩的谩骂声以及闷哼，但叶清却始终没有听到哭喊声或者对骂，一阵从来没有过的烦躁袭上心头，他放下马走了过去，果然看到几个强壮的大男孩围着一个瘦小的孩子踢打，似乎在抢什么东西，而那个孩子紧紧地护着前胸，几个男孩听到脚步声，都回过头去，看到一个面容俊秀，气势凌厉的男子走过来，吓得撒腿就跑，毕竟一群孩子再怎么凶悍还是很怕大人的。
看见几个男孩子跑了，叶清皱了皱眉，俯下身把那个瘦小的身子掰过来，果然是他，正是前两天遇到的那个孩子，此刻他正紧紧闭着眼睛，双手却紧紧护着前胸，好像有什么重要的东西需要保护，他的眼睛虽然紧闭，手却依然死死抓着挂在胸前的东西，细看，似乎是一块玉，他把男孩抱起来，这才发现他真的好轻，几乎是一副骨架。
叹了口气，把他带到了医馆，有大夫过来看了看躺着的孩子，无奈的摇了摇头：“这个孩子怎么伤的这么重，似乎还中了某种毒，怕是难活喽？”他再大夫叹口气，像这样的孩子几乎天天见到已经没什么过多的同情的感觉了。
叶清看了看大夫，抓起男孩纤细的胳膊，探了一下脉搏，面色顿时一变，显然刚来的急并没有察觉怀里的孩子有什么不妥，而且这种毒似乎并不是寻常的毒，思索了一下，走过去拿起放置在桌子上的毛笔快速写了些东西，交给了一旁的小学徒：“照这个去抓一副药，快快煎好。”小学徒结果一看，顿时呆立当场，嘴里喃喃着：“这，这。。。。。。”
大夫本就对叶清无视自己很不高兴，现在又看到自己的学徒一副这个模样，走过去拿走那张纸，对着小学徒气呼呼道：“看什么看，你还。。。。。。”话说到一半就卡在了嗓子，“这。。。这副药单？”迅速的抬起头看着叶清，脸上一副震惊的表情，又道：“你到底是谁？这单上的药可是毒性剧烈的药，这弄不好会死人的”，他这话其实说的有些顾虑，死人到处可见，但是死在外面和死在屋里，尤其是医馆内，那性质就不同了，说严重了，这就算砸了自己的饭碗了。
叶清也不看他，只从怀里摸出一锭金子，小学徒接住乖乖交给了大夫，大夫看了看手里的金子，又看了看面无表情的叶清，狠狠心，谁让这锭金子够他半辈子赚的了。
“快，快去照单抓药”，大夫突然冲着一旁的学徒喊道，小学徒还没有从刚才的震惊中缓过来，但是不敢反驳，只得拿过药单去抓药了，而这边的大夫一反刚才的态度，脸上顿起了笑容：“那个，公子您请坐，刚才实在是有失礼数，还请见谅！”
他面无表情的看了大夫一眼，直接无视了他，全不似几天前的温和，只是坐在男孩旁边认真查探起来，大夫看看叶清这幅模样，想说话，人家又不搭理，想走开，又一副不敢的模样，站在原地真真的尴尬至极，好在不长工夫，小学徒就端着药碗走了进来，还没有走近，就被自己师父给接了过去，对着他说了一声：“你出去吧，”话刚说完，就听一直没有开口的叶清说道：“替我去买一件小男孩穿的衣服。”大夫听了又赶紧对徒弟说：“去，去买一件小男孩的衣服，记住要也买最好的。”小学徒摸了摸鼻尖，狠狠看一眼他的师傅，要知道，他这个师父平时可是很臭脾气的，今天见了这个有钱的男子就全变了一个人，一边在心里腹诽着当个有钱人就是好，可以随时给他这个讨厌的师傅脸色看，脚下却也不敢耽误，"嗯"了一声就转身跑出了医馆。
而这边，大夫看叶清对男孩很是关心，便很顺理成章的就认为他是对叶清很重要的人，试想谁会无缘无故去关心陌生人呢，而他这次，偏偏猜错了。
小学徒很快就跑了回来，也不敢打扰一旁的叶清，只是乖乖的把衣服放在桌子上交代一声就推到了大夫身后，叶清看了看陷入昏睡的男孩，把他抱了起来，有对旁边的其他两个人说道：“带我去附近就近的客店。”说完也不待带两人反应就走了出去，小学徒一看赶紧跟了上去：“我带您去。”
安置好了男孩，他打发走了其他人，近傍晚的时候，男孩悠悠转醒，他揉了揉自己的眼睛，好像自己刚睡了一觉，他奇怪的看了看自己所处的地方，他动了动胳膊和腿，奇怪，竟然没有一点痛的感觉，又迅速扯开衣领查看胸前的东西，还好，东西还在，又卷起袖子竟然也没有伤疤了，他张大眼睛看着自己的身体，露出不可置信的表情，而在一旁的叶清看着他的反应并没有出声阻止，直到他看到自己露出惊讶的表情为止。
他走过去，把之前买的衣服交给他：“等一会沐浴一下，把衣服换了，”说完也不等他有什么反应，自顾自走了出去。
出去吩咐了小厮把热水送上来，然后找了个桌子坐下来要了些酒菜，一个人自斟自饮不觉时间过得很快，看看天色，他站起来回了房间，他已经梳洗好坐在了窗前的椅子上，看见他回来，稍微有些不安的低垂着脑袋，叶清没有说话也坐了过去，两个人就这样沉默着，突然传来几声敲门声：“客官，您要的饭菜送来了”，“进来吧。”他低声说道，小厮进来热情的摆好了菜品，又问道：“客官您要的全在这里，不知还有什么吩咐？”他冷冷的说道：“不必了。”小厮愣了一下，没再说话退了出去，他看了看一旁一直低头的男孩，若有所思了一会，说道：“吃吧。”男孩子一听，乖乖的端起饭碗吃了起来，却没有了之前的狼吞虎咽，反而到是规规矩矩的，看这摸样，竟不似个小叫花子的模样。