过了一会，叶清突然听到他说：“我叫兰芷”，叶清听了也没有做声，叫兰芷的孩子抬起头看了他一眼，而他正捧着一本书看的认真，似乎并没有听到一半，兰芷想了想又说了一次，这次，叶清有了反应，也只是看了兰芷一眼，没有作声，兰芷怯怯的呆了一下，又低下头扒起了饭。
不知过了多久，叶清放下书给自己斟了一杯酒，慢慢品了起来，一边暗暗盯着男孩，他洗了身子之后愈发的漂亮了，眼眸低垂着，看似一副乖顺的模样，可他却知道，他并不如表面看到的那样，他应该是一直小兽，带着一种难以驯服的野性，这样的人他很欣赏，从来没有人能让他多看一眼，而他却让他有点感兴趣了，似乎又顺其自然，带着一股亲近的感觉。
他也搞不明白，他这一生性子薄凉，对人对事一向不大在意，算起来有两次出乎他自己的意料，一件就是在对待这个孩子的事情上，另一件，似乎是很久以前了，他感觉自己都有点记不大清楚了。
微不可察的叹了口气，看他吃完收拾好一切，起身去关了窗户，待回转身时发现兰芷已经伏在桌子上睡着了，他知道兰芷身上的伤已经好的差不多了，他给他的虽时毒性剧烈的药，但以毒攻毒毒药性相克，没有什么副作用，只是因为他年龄较小，所以服下药后会出现昏昏欲睡的现象，如果不是他，明天见到的只能是他的尸体了吧。
屋外寒冷异常，大片的雪花夹杂在冷风中很快就铺满了地面，而屋内因燃了熏香的暖炉而异常温暖，他走过去把他抱起来放到了床铺上，扯过锦被给他盖上，只要一低头就可以看见他巴掌大的脸上出现微微笑容，是的，是笑容，此刻兰芷安静的睡着了，再也不似醒着时一脸戒备的模样，他的小脸精致无双，他的眼睛轻轻动了一下，长长的睫毛似一把小蒲扇，在眼眸处投下一片阴影，鼻梁小巧挺直，年纪虽小，眉眼处却自有一股风流态度，樱唇因为身子过于虚弱而显得有些惨白，即使年龄很小，精美的五官却并不显得丝毫稚气。
如此人儿，假以时日，定能成为倾国倾城的绝代佳人，是的，他不是男孩，虽然他一副男孩子装扮，但当他第一次碰触她的身子时，他就觉察出了她的身份，只是他从来没有说出，这样的人儿，他怎么可以舍的让她流落民间。
只是有件事让他费解，是谁会在一个小小孩子的身上下如此噬魂入骨的的剧毒，这个孩子又是谁？这个孩子以前到底发生过什么？ 
这一觉睡到第二日晌午，兰芷揉揉眼睛，看见叶清此刻正坐在前一天同样的位置，手里捧了一本书正看得认真，听到她这边有响动，他转头看了一眼她，又继续看着手里的书，只是嘴里却说道：“既然醒了，就去梳洗一下，我叫了东西先垫一垫吧。”
她“嗯”了一声，起身快速的套上外衫，洗了脸漱了口，坐到桌子上的时候，吃的饭食已经摆好，只有简单的一碗米粥，两碟小菜外加几个馒头，她没有说话，拿起馒头就啃了起来，菜也不吃，见了，叶清微微摇了摇头，拿起放在一旁的筷子，递给她：“光吃馒头怎么可以？”她接过筷子头也不抬的乖乖夹起青菜吃起来。
不多时，就吃好了，她低垂着脑袋坐着没动，既不看坐在对面的叶清也不说话，叶清看在眼里，她这模样显得可怜巴巴，一副焉不拉几的样子，其实他不知的是，此时兰芷心里想的是他会不会把自己赶走，毕竟没人愿意把一个小偷，而且还是这么一个小的没有用处的孩子放在身边。
叶清看到她一直这幅无精打采的模样，心里不知道什么滋味，他走过去摸摸她的脑袋：“明日我就准备回去了。”听到这句话，她第一次抬起头看着他，眼里有着不知名的光泽，闪了闪，又暗了下去。
“你可愿意跟我一块回去？”将一切看在眼里，他问道。
呆了许久，她才从惊讶中回过神：“我，我可以和你一块走吗？”
“可以，不过有个条件！”，“嗯？什么条件？”她问道。
“做我的徒弟，你愿你吗？”他似笑非笑的看着她，好像很有把握。
她深深的吸了一口气，似做了某种很艰难的决定回答：“我愿意。”
他又看了一眼她，平淡的说道：“准备一下，明天一早就起程。”
第二日两人起了个大早，顺便吃了点东西，坐了马车就准备出城，兰芷和叶清共乘一辆车，车内早早就放了两个熏香的暖炉，温暖如春，兰芷这时早已换穿了一件白色的貂皮棉衣，头上也带着一顶帽子，仍是一副男孩装，只留出一双灵动的眸子，而此刻叶清正坐在车内的另一角，双目微闭，似在养神，看他似乎没有注意到她这边，兰芷悄悄掀起窗帘的一角，大眼睛忽闪忽闪的看向外边，雪都一直在下，整个世界似乎都沉浸在白色的包围中，路人很少，前几天还热闹的街道此刻却仿佛睡着一般，偶有店门口挂着两个红灯笼，还能告诉人们现在是新春伊始。即使是零星的路人也因为寒冷而紧裹着身上御寒的棉衣，更有甚者，因为没有钱买衣御寒，而倒在路旁无人搭理，只能等待死亡的降临。
呼呼凛冽的寒风扑面而立，夹杂着大片的雪花不时钻进车内，偶有一两朵钻进衣领，兰芷缩了缩脖子，心情不觉有些沉重。
不过几天时间，自己的世界已经天地覆，前一刻还任人欺凌，下一刻却已经被人百般呵护，虽然不知为什么，但心里不觉又生出一点温暖，看了看车内仍然闭目的叶清，这个人以后就是自己的师父了，无论他会带给自己什么，这都是自己的选择，已经没有退路，而她也不需要退路。