是的，是她，她是个女孩，只是在这个残酷的生活中，她都以男孩之姿生活着，不知不觉间手又摸到了挂在胸前的那块玉，玉已破，终是不能圆了，闭了闭眼睛，想起了三年前的那个凄风苦雨的夜晚，唯一陪伴自己的嬷嬷死去，从此以后她就是一个人生活，一个人找吃的，一个人找地方安身，一个人挨打，一个人飘零，已经不记得嬷嬷是什么样子了，可她临死之前的话还犹在耳边：“芷儿，我可怜的孩子，无论嬷嬷在不在身边，你一个人都要坚强的活下去，只有活下去才有希望，才能。。。。。。”才能什么呢，她无乱如何也猜不到，而嬷嬷还没有说完就死了，她小小年纪就要孤独的活在这世上，即使流泪也不能改变什么，她变卖了身上的所有值钱的东西只除了这块玉，葬了嬷嬷后她身无分文，而这块玉最终却也是破了，她只记得跟着嬷嬷三年，可三年之前的事情却没有什么印象，她不记得自己是否有父母，是否有兄弟姐妹，只知道从有记忆起就和嬷嬷在一起了，那时自己无知，在别的孩子追着喊着野孩子的话后，总会哭着跑回嬷嬷身边问：“嬷嬷，我有爹爹和娘亲吗？为什么大家都叫我野孩子？”那时唯一的天真却是一把利剑，刺疼了她也刺疼了嬷嬷的心，她抱着自己泣不成声：“芷儿，我苦命的小姐啊。”
渐渐地她不再问，也不再哭了，因为她怕嬷嬷的眼泪，小小年纪就懂得了人情冷暖世态炎凉，直到嬷嬷去世，自己孤苦伶仃，这个世界再也找不到一丝温暖，唯一支持她活下去的勇气就是嬷嬷临死之前的话，为了嬷嬷，无论如何都会活下去，即使找不到支撑的的信念，即使如蝼蚁一般活着。
许久，兰芷睁开眼睛，转头看向车外，渐行渐远的城池，渐渐模糊的记忆，滚滚向前的车辙连带着痛苦的时光慢慢消失不见，她的眼角不知什么时候流下了一滴泪，慢慢滑落脸颊，所有的一切，就让它随着离开一并忘却吧。
而兰芷所不知道的，在她看向外面的时候，他一直在看着她，叶清知道这就是自己所选择的那个人，虽然还是个孩子，但她确实就是自己所找的的继承人。
马车走了几天的路，加上下雪路滑，走得异常艰难，不过好在是到了一个山谷，看着叶清走下马车，兰芷也跟着爬下了马车，他看了一眼她，说道：“从这里就要开始走了，你可要跟上。”她点了点头，就跟上了他的脚步，而驾马车的人在他们走下马车时问也不问的已经转头走了，仿佛很随意的一件事情。
兰芷一边走一边打量身边的风景，让她惊讶的是，这里和山外简直就是两个世界，因为这里不仅没有下雪，而且可以说是温暖如春，鸟语花香，简直，简直就是一个人间天堂。
叶清走的很慢，即使步子刻意放慢，却还是让兰芷追得气喘吁吁，但她咬着牙没有出声，她并不想让这个男人把她看做一个废人，她要变得和他一样强，她在心里默么对自己说。
这个男人的出现就如同天神降落凡间，在她平静淡漠的心底掀起了微微涟漪，让死去的心从此不再沉寂。
走了大半个时辰，隐约看见前边有人在等候这，心里还在疑惑着，就见那些人走进，还没有问出口的话就被卡在喉咙，因为她看见那些人全都跪下，齐声开口：“手下见过谷主。”
他未置一词，径自绕过他们继续向前走去，兰芷看他们脸色并没有什么变化，却在抬起头看见叶清身后的她时所有人都怔住了，兰芷心里微微有些害怕，因为他们的眼神看她的眼神分明有些许敌意，脚下不由慢了几分，走出一段距离的叶清察觉出她的变化，微微半转过头：“还不快跟上”，语气里分明有一丝不悦，她看一眼众人，“嗯”了一声，快速跟上去，而他突然牵起了她的手，她一怔，随即放松了身体，任他牵着继续向前走去。
她不知，在身后所有的人全都被这骇人的一幕吓到了，因为他们千年冰山的主子竟然，竟然牵起了一个小男孩得手，要知，谷主最讨厌别人碰他。
一行人很快跟了上来，走向前方一个庄园，兰芷边走边打量，光是这门楼，就不是一般富贵人家所能拥有的，巨大的牌匾用金字书写：百花庄，而门前蹲了两只大石狮子，气势很是威武，和山外边似乎很像的装扮。
一路穿过花园，走廊，来到了大厅，叶清直接坐到了主位上，其余人也走了进来，纷纷向叶清施礼，却也有些许埋怨，“谷主怎可以单独出谷，万一有什么事情这怎么得了？”
“谷主万不可再次出谷了”，乱七八糟一大顿纷纷扑面而来。
兰芷站在一旁看他们对着叶清纷纷埋怨，而叶清却始终不说一句话，不由有些不可置信。等那些人都说得差不多了，叶清才慢慢放下手里的茶杯，一脸平静的问道：“你们都说完了？”
“谷主，在下还有一个问题要问？”一个须眉白发的老头抱拳问道，态度恭敬，语气却有些硬。此话一出，整个大厅顿时安静了下来，看来大家对这个问题都很在意，只是没人敢问。
叶清微微挑眉：“哦，不知单长老有什么问题？”
白发老头指着兰芷问道：“不知谷主带着这个孩子是何意？”
“你说呢？”他把问题丢了回去，懒懒的挪了个身子，换了个舒服的姿势。
白胡子老头的胡子莫明的抖了抖，试探着问道：“谷主莫不是想让这小娃娃做下一代的继承人？”
叶清看他一眼，不经意的问道：“有何不可？”
“谷主，万万不可，谷中主子几代传下来，都是由谷主的血脉继承，这样怕是万万不妥。”白胡子老头大惊，随即跪了下来，其余人等也旋即跪了下来，齐声道：“谷主三思。”
“呵呵，”叶清突然笑了起来，但听在众人耳中，无疑一记闷雷砸向，叶清很少笑，只有在他特别生气的时候才会笑出来，现在看来是很生气了，想到这里，众人不由倒抽了一口气，只听那人道：“我不想多说，这件事就这么决定了。”