叶清很少笑不笑，只有在他特别生气的时候才会笑出来，现在看来是很生气了，想到这里，众人不由倒抽了一口气，只听那人道：“我不想多说，这件事就这么决定了。”
拉过旁边不明就里的兰芷，声音不大，但众人都听得清清楚楚，“兰芷，从今往后将作为我百花谷下一代继承人而存在，见她如见我，凡事以谷中规矩而立。”
说罢，看向兰芷又道：“从今往后，我便是你师父，你也便是这百花谷少主。”
众人不由倒吸一口凉气，谷主几时认得这个娃儿，还竟然把他如此重视。
叶清说完牵着兰芷的手往外走，“派人去吧芳华苑整理出来，以后少主就住那里。”有人领命而去。
众人看此事木已成舟，而以谷主的脾气，但凡决定的事是没有回旋余地的，长老和众人均叹了口气，罢了罢了。
走到门口的叶清似想起了什么事，突然回过头来对这种人说道：“待会找俩个伶俐的丫鬟，跟着少主身边伺候。”
白胡子老头一听又急忙上前道：“少主男孩之身，让丫鬟照顾怕是不大合适的，还是。。。。。。”
话还没说完，就见叶清挑起眉毛，话还未出口，就见从没有开口的兰芷气呼呼的喊道：“谁告诉你我是男孩子？”
此话一出，众人都愣住了，不是男孩子，难道？唯独叶清似笑非笑的看了一眼众人，牵起兰芷的小手扬长而去。这谷中有个不成文的规矩，那就是少主一般自小身边都是男仆，怕的是和女子待的时间长了，性子变成女孩子那犹豫寡决的性子，所以一般都是过了十六岁之后才配以丫鬟安排起居照顾的，叶清自小也是这般长大，如今听了这话，众人一时还不明所以。
不知过了多久，谁喃喃了一句：“莫非，少主是女孩？”只这一句，众人皆像被踩了尾巴，惊骇的程度丝毫不亚于得知让一个外姓人担任谷主继承人。
不过该接受的还是要接受，毕竟谷中人存在的意义便是终身侍奉主子，而他们对于谷主的所有命令也只能接受。
叶清居住在百花庄里的碧霄殿，而兰芷作为下任谷主被安排在靠近碧霄殿的云雀殿，芳华苑便是谷主与谷主继承人所住的地方的统称，碧霄殿与云雀殿中间只有一条长长的走廊相连，而这条走廊位于百花庄唯一一个湖--郁香湖之上，湖四周并无其他建筑物，只在湖心处筑有一个凉亭，名唤断亭，湖面一年四季都有莲，荷花飘香，沁人心脾但并不浓郁，也恰恰正美在这似有似无的感觉。而在稍远的地方则是其余人等的居所，通唤作移香居，因为这里一年四季都有微风吹拂，大多时间风会把荷香吹向移香居而得名。也可以说三处居所环湖而建，各有千秋。
而作为谷主所居的碧霄殿，那里一般人没有命令不得而入，平时也只有侍奉谷主的两个人可以自由进出，分别为一男一女，男子唤作清风女子唤做冷月，清风为人像他的名字，让人一见便如清风袭人，使人不由得想和他亲近，但真正和他熟识的人绝不可能去和他接近，因为温润如玉只是表象，冷酷才是他的内在，他对叶清的命令绝对百分之百服从，仿佛他的存在就只是为了叶清。
冷月之名据说是当初叶清给她起的，她幼年进谷时身受重伤，命悬一线甚至记忆也被消除，被从不轻易出手的叶清所救，此后所有的一切全是叶清赠予她的，也包括名字，所以她终身侍奉谷主。又传两人武功高强，当然这一切都是谣传，因为没有人见过他俩出招，但凡见过的都已经死去，而他们的招数又全是谷主亲自调教的，由此可见叶清的实力，当然，兰芷算是见过他两出招为数不多的人之一。
世间之人知百花谷拥有世间罕有的珍奇异宝，又尤以奇花异草而闻名天下，据传百花谷中有一株药草名唤作--天蚕草，其花唤做--碧落，其叶入食可延年益寿，解治白毒，其花既唤作碧落则出自诗句“上穷碧落下黄泉”，盛传死者有起死回生之效果，伤者可续接生命增强内力之功效。所以听过这个传闻的江湖人士无不想得到此株天蚕草，但传闻就是传闻，因为没有人见过这株天蚕草，就连上任百花谷谷主听后也是连连摇头，众人也只以为天蚕草并不存在或者早已绝迹。
江湖盛传百花谷谷主善使毒，精于八卦五行，想进入百花谷就首要破解他设置在谷口的五重阵，其实在这之前设置在谷口的是历代传下来的天煞阵，这套阵法据说在现任谷主叶清十岁那年破解，并重新创立了一套阵法，其父甚是惊奇，便命人将阵法换成了现在的这套阵法，也就是五重阵，五重阵，阵有五重，重重精妙，阵阵相接，要破阵法必须层层递进，并且每层阵法互相阻隔，互相交错，互相弥补，可以说几乎没有人能冲破这层阻隔，当然每年不怕死的人还是很多的，葬送在这套阵法下的亡魂每年递增，无外乎，因为里面的奇珍异宝。
自从兰芷住进了云雀殿之后再也没有见过叶清，也就是她那所谓的师父，而在这里倒是吃穿不愁，又身份高贵，所以每天无所事事，但每天却有一道必修课，那就是早饭后要喝一味药，虽然这味药已经被经过特殊处理而没有一般中药的苦涩，却仍让她喝的心有余悸，她曾偷偷地把药倒掉，但不出半个时辰，就有另一碗送上，送来要的是个小姑娘，她总会泪眼汪汪的端着药跪在兰芷身前：“还请少主把药喝下，谷主知道后会非常生气的，责罚的一定还是小柔。”兰芷一向吃软不吃硬，在反复几次看见小丫头一副楚楚可怜的模样后也只能咬咬牙把药喝掉，喝完药之后立马取几颗特意放在面前的蜜饯含在嘴里。她虽然有几次不想喝药，但却从不问这药是做什么的，因为她之前曾听叶清有一次瞥了自己一眼后说了一句：“百花谷将来的谷主怎么可以这么羸弱不堪！”想必这应该是补药吧。
时间就这样在喝补药中渡过，依旧不见叶清的身影，兰芷也只在一次问过身边的侍女谷主怎么整日不见身影是给了个含糊的答案：“回少主，大约谷主有事在身。”
听完回答，兰芷也只是哼唧一声未置一词，又转过头看着看了半月有余的郁香湖，而这里现在是她唯一可以去的地方，不是不想出去走走，无奈来人交代过，若是谷主没有命令，万不可走出百花庄，这里的任何一种植物都可能置人于死地，所以在没有带领下万不可逞强。