以为日子就这样过了，可在有天惯例刚坐到断亭的铺了软垫的长椅上时，冷月竟然不知什么时候走了过来，她向兰芷行了行礼，垂眸说道：“谷主让我过来请少主过去。”兰芷心里微微诧异，但还是做出一副毫不在意的表情：“冷月姐姐，我们这就过去吧。”站在一旁的冷月点点头，在前边领路，去的地方是第一次来时的那个大厅--泰和厅，兰芷站在门口，抬眼望去，坐在厅里正位上的人并不是叶清，但他的身后分明是清风，她心里一惊，这是怎么回事，怎么这个陌生人坐在主位上，勉强压下心里的不安，走了进去，冷月跟在兰芷后边向坐着的男子行了个礼：“谷主，少主带到。”那人点了点头，其余人等就迅速退了出去，只留下了身旁的清风和冷月。
坐着的男子开口唤了一声，声音低沉浑厚：“芷儿，坐。”
兰芷这才想到外间传说叶清平时外出戴人皮面具，只因不喜有人窥视他的容貌。她坐了下来，悄悄抬头打量这个陌生又熟悉的俊美男子，也就是自己的师父：“师父，不知唤芷儿过来有何吩咐？”
这个陌生的男子果然年轻俊美，不，是她这个师父果然年轻俊美，他此刻懒洋洋的用手支撑着脑袋垂眸瞧着她，而她也看着他，他的面容精致无双，剑眉浓黑，一双桃花眼微微眯着，漆黑似古井般幽深，鼻梁直挺，嘴唇薄而漂亮，不似女子的柔美，却反增了男子英俊刚性的气质，兰芷突然想到很早之前有人说过唇薄的人一般薄情，他的皮肤带着些微古铜色，身材高大挺拔，浑身上下散发出一种似有似无的张狂和霸气，可能是有刻意收起浑身的冷漠气息，不然兰芷觉得自己此刻应该已经被冷死了。
她低下头，和之前完全不同的感受让她心里的不安微微加深，这个男人好危险，手指不自觉地纠缠在一起，似乎企图缓解心里的紧张。
那人看了看她这幅模样，露出一副似笑非笑的表情，声音依旧懒洋洋的：“好了，你下去准备准备，从明天开始我教你医术。”
兰芷心里一松，答了声：“是，师父。”又退了出去，走出厅门，不由松了口气，这个男人真的好危险，他只是懒懒的靠坐在那里，也能凭空让人产生压力，心里突然想到以后会经常见面，不由又微微皱起了细眉。
第二日一早，兰芷就被带到了百花庄的一间书房，但这间书房并不在她师父的碧霄殿，而是后花园中另开辟的一间书屋，这房子周围一片竹林，清秀静雅，却有些隐蔽，兰芷一被带进去的时候侍女就退了出去，兰芷看看书房，书架上的书种类很多，略略翻看一下，全是一些与草药和医学有关的相关典籍，翻看的正酣，“咕咕”的声音突然响起，“啊”，兰芷吓的一下就把书里的书扔到了地上，回头看去，原来不知是谁放在火炉上的水开了，把书放好，水拿开，用放在旁边的茶叶冲了一杯茶，拿起来放在鼻子下闻了闻，，茶叶很清香，不过谁让她的技术很烂呢，白白糟蹋了这上好的茶叶了。
刚刚放下茶杯，就有一个人踱着步子走了进来，来人正是她的师父叶清，匆忙间放下茶杯，热水一下子溅在了手上，她疼得立马就咧了咧嘴，但是又不敢出声，抬起头来，叶清也正似笑非笑的看了她一眼，她小脸微窘，急忙把手藏在了身后。
感觉那个人走到了进来，她抬起头来看着他在身边蹲下，阳光在他身上镀了一层金色，他就像嬷嬷讲的故事里的天神一般降临，俊美如斯，浑身撒发着一股张狂的气势，微风过处，桃花飘落，这幅画面一直留在了兰芷的脑海中，一直到很久以后。他蹲在了兰芷身边，拉过她受伤的手，那处已经泛红起了水泡，他看了一眼她，把自己的手覆在了她的手上，她只觉一股清凉流过手掌直达指尖，抬起手掌一看，受伤的那处竟然已经好了，甚至连水泡也不见了，她怀疑自己眼花，反复看了又看，惊奇道：“师父，我的手好了！”叶清站起里，看不出表情，只是淡淡道：“医者，首先要保护好自己的双手。”兰芷看了看叶清的表情，急忙点头：“是。”
叶清侧过身子走到一旁的书架旁，翻出了一本书：“这样的事情我不希望第二次出现，作为一个未来的谷主，我不希望你过多的表露自己。”兰芷这时已经恢复了平静，看来师父不喜欢她喜形于色，她暗了暗眼神，平静的回答：“是，徒儿明白了。”
他放下那本书又拿起了另一本书，回过头来对她道：“想要学医，你先跟我来一个地方。”
俩人一道走到竹林的深处，兰芷一下又被惊到了，原来这里琼花繁茂，妙香芬馥，地上种了各种的药草，香气混杂却并不刺鼻，闻之反而有一种通体舒畅的感觉，不觉间多吸了几口，犹在周圈栽种了许多开着鹅黄色和淡蓝色小花的药草，走过去俯身观察起来，并用手碰了碰，手指立马缩了回来，似乎被刺扎到了：“师父，这些是什么药草，有刺但好漂亮。”
叶清垂眸，看不清表情：“作为一个善使毒和解毒的人首先最重要的一点，就是不要去碰自己不了解的东西，如果我想杀你，估计你现在已经是一具尸体了。”说着手掌一挥，一股冷风喷向兰芷。
“啊”，兰芷吓了一跳，仰坐着跌倒在身后的土地上，挣扎了几下，身子软软的站不起来，她急的想哭，她忽然抬起自己的右手，指甲已经发黑，面色立即变了，语带哭腔：“师父，我。。。。。。”
“不用怕，这个只是我刚才给你送的第一堂课的见面礼，记住，不了解的东西千万不要去碰。”叶清转过身子，背对着她，看不清表情，“你要记住，你是我选的，我随时也可能换了你，所以最好把自己的命保住，不要去做任何危险的事情。”
听到这里，兰芷面色无血色，嘴里苦涩道：“谢谢师父。”