再抬起来手，黑色已经退去，又恢复了往昔的白皙，好半天，心里的余悸还是没有消除，她看了看师父，却连他什么时候下的毒都不知道，不由得咧了咧嘴角，这份见面礼还真珍贵啊。
这就是兰芷的第一次课，也是她人生中第一次如此直接地面对死亡，这样的经历在她心里烙下了深深的印记，想要保护自己就要学会变强，她不是一个人，她身后还有一个整个山庄的人在看，所有的一切全要自己去争取，她也知道，为什么叶清会选择自己，因为自己身上有一种执着，不服输和天生的一种霸气，而一旦命没有了，这种东西也就没有了，他随时可能换人，对他而言，自己什么都不是，只是他的一个玩具，但她却有主动争取命运的能力，所以他要她会的，她要会，他没有要求她会的，她也要学着去争取。
站起身子她已经恢复了先前的面无表情，弯下身子：“师父今天教的，徒儿一定谨记在心。”
他平静的把她的一切收在眼底，转过身子不再看她，“作为一个想要掌握别人生死的人，就首先要把握住自己的生死，否则一切都是免谈，最重要的是不要过多的表露自己的感情，这里的花草，我给你两天时间记住。”说罢，走了。
看着走远的身影，兰芷捏了捏拳头，默默说道：“我不会输的。”
是夜，窗外月光明亮，因为是深谷的缘故，空气也沾上了湿气，露重夜凉，兰芷站在窗前看着外面黑色的树影，心事重重，“叩叩”有人敲门。
心里一惊：“谁？”
外面传来了侍女的声音：“少主，夜深了，我看您屋里灯亮着，您还有什么要吩咐的吗？”
兰芷轻轻吐了口气，吹灭了蜡烛：“不用了，我要休息了。”
“是。”来人退了下去。
从那天开始，兰芷连早饭都开始和叶清同桌进食，每天的饭前检查前天的学习也渐渐成了必修课，如此过了几年，兰芷也算学有小成，制毒用毒解毒一般的都难不倒了。
跟在叶清身边愈久，就愈被他所吸引，但兰芷知道自己的身份，她永远都只是他的利用物，如果实在要说的好听点，她就是他的徒弟，这辈子唯一的徒弟，而她并不为此而高兴，因为即使和他呆在只有他们两个的地方，他也是万分冷漠，他甚至都不会对着她笑一下，这样长久的相处，渐渐地她也养成了薄凉的性子，她不在意一切东西，她没有特别的爱好，她对身边的所有人都是礼貌而生疏，就是贴身的侍女，也从不多说一句话，除了在他面前，她可以甚至几天不说一句话。
她没事的时候喜欢一个人去第一次去的那个竹林深处，那里的草药年复一年花香恣意，而旁边的竹香清新沁人，心烦的时候一个人在那待一会，心情就会放松，现在的她已经是一个十七岁的少女，可偏偏她喜欢穿一身男装，她的衣柜里全是男子的服装，侍女偶尔也会给她准备一两件女装，但无一例外会被他给用剪刀剪掉，侍女不解，她从来只是笑笑，笑容是甜美的，但心里是苦涩的，自己既然是被作为一个工具而存在的，那么就要以最强悍的姿态存活于这世间，而女子从来都是柔弱的，这个样子的自己，她不稀罕，而他呢？兰芷低头笑笑。
她已经有一年没有见过了他了，自从她十六岁学有所成，继承了他的半个衣钵，他就走了。为什么要说继承了半个衣钵，因为他从头到尾只教她医术和用毒，其余的都没有教她，而她亦没有问这是为什么，既然他不教，那就有他的道理吧。
她整日沉迷于药草的研究和毒物的专研，醉心其中，似乎所有的乐趣全在其中，的确，除了学习这些她不知道自己还能去做什么，她的存在是为了什么，她也从不去思考，既然存在那就照着定好的轨迹去走。
或许还来不及思考，他又站在了她的面前，而且还带了两个年轻人，同样是一个女和一个男子，看上去比她大了几岁，他命人把她叫道泰和厅，只对她说：“这两个是我给你安排的贴身护卫，他们以后就跟着你了。”
她恭恭敬敬的低眉说道：“谢谢师父。”在外人面前完全是一副师慈徒乖的模样，可没有人知道她拢在袖子里的手捏成了拳。
“嗯，你们跟着新主子去吧。”叶清摆了摆手命他们下去，兰芷没有抬头，只是领着自己新收的侍卫退了出去，来到许久没有去的断亭，而那两人也亦步亦趋的跟在身后，心里忽然很烦，她转头眯了眯眼，问他们：“你们介绍一下自己吧。”
女子和男子同时俯身单膝跪在地上，男子恭敬地开口：“少主，我们是终身侍奉少主子的，名字自然要主子来起，。”话刚出口，女子也开了口：“请少主子赐名。”
兰芷打了个哈欠，轻轻靠在栏杆上：“哦，赐名？”
男子回道：“历代谷主身边的侍卫均由主子赐名，这象征了主子对自己的侍卫有绝对的掌控权。”
“哦，原来是这样，那我想想”，兰芷单手托着脑袋，看了看湖面的荷花，淡淡的荷香盈满鼻尖，大片大片的荷叶连走在一起想了想道：“那就叫朱颜和绯色吧，男为朱颜，女为绯色，是不是有些天作之合的意味。”话刚说完就看到了男子微微蹙起剑眉，兰芷突然觉得有一丝恶作剧的味道，暗暗笑了笑，怎么，刚说完一切听从主子的，这就不高兴了。
男子和女子低下头，语气完全听不出任何感情。
“朱颜谢少主赐名。”
“绯色谢少主赐名。”
“好了，名字也起了，你们可以退下了”，兰芷转头又看向湖面，恢复了面无表情，让人猜不出她想的是什么。
“少主，作为贴身侍卫，我们必须陪在您的身边”，绯色回道。
“是不是要像清风和冷月对师父那样，哼，我不是谷主，我可不喜欢别人在我身边乱转。”兰芷冷笑道，语气稍微有点强硬：“你们退下。”