俩人愣了一下，没想到因为这个事情，竟然惹恼了少主，脸上微微一窘，互看了一眼，退了下去，但兰芷知道他们只是站在了自己看不到，但她的一切却尽收他们眼，心里不由又微微有些恼火，却也无可奈何。
看着这一年四季都荷满飘香的小湖，兰芷趴在栏杆上怔怔的望着不知名的地方，不时有一对对的鸳鸯弄水嬉戏，见或穿梭在荷叶中，湖面荡起涟漪，一圈圈扩散开来消失不见。
是不是自己在这里待的时间太长了，心里产生了厌烦，呵呵，这算不算审美疲劳，自己从十岁来到这里，就再也没有走出过山庄一步，平时的一切消息全是通过别人之口了解，亦或是看书了解这个自己曾今生活过得世间，作为一个可能成为庄主的继承人怎么可以什么都不了解呢，看来自己应该出去走走了。
一旦下定决心，兰芷就开始在心里打起草稿，一会想到自己出去应该做什么，一会想到自己在外面会遇到什么新奇的事情，可是一旦想到那个人，原本稍稍有点激动的心情顿时冷却了下来，听到自己要出谷，他会是什么心情呢，高兴？听到她要出谷，他会很欣慰，因为可以历练，锻炼自己的徒儿，不高兴？因为她擅自决定行动，没有根据自己的意愿做事，竟然还想出谷。
想到这里，兰芷低垂下了眸子，他是否在意自己呢，不由笑笑，这还用想吗，他从来不会过问自己的事情，除非自己有什么违背了谷中的规矩或者做了什么不符合他意愿的事情，他都会第一时间知道，然后会来教训她，除此之外，自己可算放样式成长。兰芷苦笑一下，自己其实对他是可有可无的吧，以他的手段，自己这样的平庸天赋，可算是要抓一大把，可他怎么会偏偏选中自己呢？难道是我比较乖顺，我从不会反抗。哼，如果你要这样一个玩偶的话，那我偏不如你愿。
兰芷一向是决定了什么就立马去行动的那类人，第二日和叶清同桌吃早餐，饭毕，看看起身欲离开的的叶清，兰芷捏了捏拳头，跟着站起身来：“师父，芷儿我有事是想说。”
迈开的脚步停了下来，他转过头看了看低垂着头的兰芷，语气淡淡：“芷儿，有话请讲吧。”
“我想去谷外走走”，说话的声音微微打颤，一切都是事先想好的话，可一旦面对了他，又不觉得有些颤栗，这个害怕他的习惯一旦养成，几年来都无法改变。
“哦，你怎么会有这个想法？”听不出他的语气是高兴或不高兴，只是周遭的气氛突然冷了下来，兰芷浑身冒出了冷汗，果然，他不喜欢自己擅自决定事情，可话一旦说出口，就没有收回的可能。
“我只是想我已经十七岁了，应该去外面历练历练。”兰芷回答道，没人知道她心里怕的要命，指甲深深地陷入肉里，有红色的东西慢慢渗出。
“嗯”，他哼出一个含义不明的词，让兰芷霎时间心潮翻涌，她把头垂得更低，只觉嘴里泛出微微苦涩，而这苦涩，立即涌向全身，而一会又觉到一股寒意自心窝涌出，奔腾翻滚着流遍全身，直达指尖。她突然有些糊涂，自己到底是想听到他拒绝自己的要求，还是怕他不答应自己的要求，这样一想，不觉内心又是冰火两重天。
过了许久，她听到低低的一声叹息，而后是他深沉的声音：“这样也好，你去吧。”
他答应了，他竟然答应了，她猛然抬起头来看着他，他的师父，竟然答应她出谷了，她此刻有些麻木，在一切感知还没有从震惊中缓过来之前，她一瞬不瞬的的看着他，他的师父，这个如天神一般的男子，似乎是想要记住他的模样，自始至终，他却都没有看她一眼，背对着她走出了饭厅，留给她一个高大的背影和萧索的感觉。
兰芷从没有想到出谷会这么简单，直到此刻，她已经坐到了马车上还是没有缓过神来，听着外面不时传来赶车人的吆喝声和低低地马蹄声，她撇了撇嘴角，自己这算是自由了吗，答案显然是否定的，因为在自己马车左右分别骑着马的就是自己的侍卫朱颜绯色。想到他俩，兰芷低头笑了笑，这两个人还真有意思，叶清说让他们跟着自己，他们就跟着自己，叶清让他们一切听自己的他们就完全没有怨言的听从自己的，可到底谁才是他们的主人呢？自己有时恶作剧，稍稍捉弄他们，他们也完全不生气，反而时刻提醒她小心，如此一来二区，兰芷也提不起捉弄他们的心思了，话说，这是不是他们的计谋呢，让自己失去兴趣，哼，狡猾。
兰芷在谷中时一般都是男子装扮，出了谷带的一些换洗装也全是男子装，她本长得不算高，和绯色站在一起也不过刚刚及了她的半头，身前常用带子束了，一身白衣，乍一看却像似谁家的年轻俊美的公子哥。她偶尔心血来潮，也常常覆了面，扮作相貌平庸者，化妆技术虽没有师父叶清那般以假乱真，却也很难分辨真伪。这次出谷，就把自己平时最喜欢的那副面具带了来，毕竟江湖险恶，似她这娇滴滴的女儿模样还是少露面为宜，另外，她也讨厌人们对女子的看法。
车子驶往的地方是是常州，她幼时的故乡，虽然对那个地方没有什么特殊感情，但毕竟离开这么多年，而唯一熟悉的地方便是那个地方，反正这次出谷就是为了走走转转，去看看也无妨，时值春日，阳光和煦，一路上倒也春光明媚，鸟语花香，几个人慢悠悠来到了常州城，马车穿过宽阔的街道，悄悄撩开帘子，和当年一样的热闹，人很多，车也行的慢，和那时候完全不同的感受，那时候只想到怎么样怎样活下去，怎样弄到吃的，可现在自己回来了，而且是以一种全新的感受回来的，虽不是衣锦还乡，心里却或多或少有些感慨。