“江离，你放他，不要牵扯无辜”，那蓝衣男子似乎也料不到他会来这招，急忙收回手里的长剑。
“哼，要不是你温家人使诈，你也断不会是我的对手，”那人也回口道，言语里似有不屑。
听到这里，温姓男子面上白了一白，复又恢复神色，怒道：“大胆狂徒，休要污蔑我温家人，是你自己武功不济，不然又怎么会使这般不耻之事。”
“哼，想我江离在江湖上也算混了半生，却栽在你这黄口小儿之手，我不服，我就是死也要拉着一个垫背的，要怪就怪这娃儿今日不幸，我。。。。。。”话没说完，整个人就栽了下去，眼睛却瞪的很大，似乎有些不可置信。
兰芷瞥了一眼地上那人，揉了揉被捏的发疼的脖子，嘴角隐隐牵出一个奇怪的角度，她又坐了下来，神色间全不受刚才的影响，只是眉间有些不解。
蓝衣男子也没料到事情会转变得如此之快，快的有些诡异，上前查看江离，手放在了鼻下查探，对着兰芷道：“竟然死了？”，一边伸手从江离怀里取出一物，，似是一幅卷轴之类的东西，站起来对着兰芷和她旁边的朱颜绯色说道：“让公子也被牵扯进来，真是很抱歉。”
兰芷冷笑一声：“下次记得，要打架可以，可是不小心伤到旁的人就不好了。”说罢，也不看他就走出了茶馆，跟在身后的两人冷眼看了看僵在一旁的姓温的男子，跟了上去。
蓝衣男子被这三人的眼神惊到，似发觉什么，急忙蹲下去查看已经死了的江离，撕开他胸前的衣服后顿时一身冷汗，因为自心脏向四周扩散的皮肤显出一片黑色，显然是中了剧毒而死，又看了看门外熙熙攘攘的人群，早已不见那三个人的身影，显然今天遇到的这个人不简单，难道是他出的杀手？
深吸了一口气，站起来，向已经被吓得瘫软的茶馆老板丢了一块银子：“老板受惊了，这个是我陪您的损失，不知道够不够？”那茶馆老板早吓得半死，哪里还会查看这块银子够不够，打心里只希望这些人快点离开店里，嘴里忙喊道：“够了够了，大侠饶命，我们这都是小本买卖，您高抬贵手就放过我们吧。”
蓝衣男子无奈的笑了笑：“店家，我是常州温家庄的，不用害怕，我会负责的，你找人把尸体处理一下。”说罢再扔了些银子就大模大样的从门走了。
而在里边，店老板也只有抱着脑袋哭的份，真真流年不利。
天色渐黑，几人才回到客店，兰芷进去自己房间梳洗，听到外边有敲门声：“公子，我可以进去吗？”是绯色的声音，“进来”，把毛巾放好，兰芷坐在靠窗的桌子前，用手撑着下巴看外面的风景，她心里烦躁的时候喜欢用这个姿势，绯色一进来就看到自家少主子这个样子。
“少主，今天这种情况太危险了，以后还是不要再冒险了。”兰芷心里冷冷一笑，面上却做出一副什么事都不用在意的神色，“好了好了，绯色姐姐，我知道了。”
绯色垂眸，面上却很严肃：“要是让主子知道了，还不知会怎样生气呢？所以以后万不可耍小性子了。”
听到提自己师父，兰芷眼神很暗了暗：“嗯，不会了，你去休息吧。”
“属下在外面把守，以防有什么意外情况发生”，说完就走出去带上了门。
自觉无趣，看了看外面漆黑的夜色，困意袭来，就吹了蜡躺倒床上休息，迷迷糊糊间突然觉得有人站在自己床前，猛然睁眼，站在自己床前的是一个高大的黑影，窗子不知什么时候被打开了，夜晚的冷气透了进来，就这外面明亮的月色，越发显得这个人浑身散发出的寒气袭人，被这些东西似乎刺激到了，脑子也有些清醒了，她压低声音问道：“你是何人？到我这里做什么？”朱颜和绯色当初是叶清特意挑选出来的，可以说，几乎没人能在他们看守的情况下还能潜进屋子，如此可见这人的武功如何了得，心里暗暗笑了笑。
“你杀了我的人”，低沉的声音穿膜而入，语气听不出是生气还是不生气，但却如此肯定。
“哦，难道白天威胁我的人是你的手下？”兰芷冷冷一笑，却并不害怕，这人要是准备为自己手下报仇的话，绝不会和自己说话浪费时间。
“你杀了我的手下，准备怎么偿还呢？”黑衣人笑了笑，声音低沉而性感。
可听在兰芷耳朵里，却不由的打了个寒战，“那你要取我的命？”
“哼，要你的命，那还用不着我亲自动手”，语气狂傲异常。
“半夜闯入别人的房间，不为报仇，难道是想和我聊天，交朋友？”兰芷打了个趣，也从床上翻了下来，径自走到桌前倒了一杯冷茶，“请坐。”
“你用毒的手法很特别，可以说几乎没有人能察觉”，黑衣男子走过去坐下，屋内没有点蜡，看不清他的长相，但是那身异于常人的独特气势却不容忽略：“你却没有想让他死，我帮你杀了他，你该怎么感谢我呢？”
“可我并没有让你帮忙”，兰芷没有泄露一丝心里的惊讶，语气淡淡，其实内心已经翻江倒海：“你刚才也不是说了，他是你的手下，我没有杀他。而且，我也不认识你。”
“你不认识我，可我知道你了”，语气还是异常肯定，却听不出一丝情绪。
“为什么杀他却不杀我？”
“杀你很容易，可我发现杀了你太可惜了，你本身就是个宝”，黑衣男子俯身看了看兰芷，眼里闪出邪光。
“呵呵，这可太抬举在下了”，兰芷被迫仰起头，不自在的皱了皱眉。
“你的脸就是个宝”，黑衣男子盯了半日，突然扯出一个笑，可这个笑让兰芷心里一惊，慌忙伸手去摸自己的脸，心里暗道一声糟糕，原来睡前把覆在脸上的面具取了，被他看见了真容。
“我却不知俊俏的公子哥原是绝世美人，哼，还是个毒美人，呵呵”，那人笑笑，语气里有一贯的霸道，让兰芷不自觉的就想到了叶清，真的和他很像。
门外突然响起了声音，“少主，你醒了吗？”来人是朱颜。
“嗯，我起来想喝点茶，”兰芷一边盯着黑衣男子一边背对着门外回答，她也不知道自己为什么会这样回答，是不想让他们察觉这个黑衣男子的存在亦或是不想让自己的人进来送死。
“哦，我听到屋里有人说话，就过来问一下，没事就好”，朱颜回到。
“没事了，你去休息吧”，兰芷说道，很快就听到了一声关门声。
兰芷看了看男子，她突然笑了出来：“喂，可以告诉我你的名字吗？”
看到她的笑，男子轻皱了一下眉：“名字不重要，不过你的命我预定了，希望你做好觉悟。”
话刚说完，就听“砰”的一声，门被撞开了，兰芷一回头就看见一脸惊讶的朱颜和站在外面同样一脸尴尬的绯色，揉了揉脑袋，回头再看，哎！那个黑衣人不知道去了哪里，总之不见了。
她摊了摊手：“你们这是怎么了？”
朱颜顿时脸上一僵了，答道：“少主，我确实听见你房间里你有说话声。”