兰芷看朱颜绯色忽然闯了进来，心下已经明白，脸上却故意扮作无奈，摊了摊手：“你们这是怎么了？”
朱颜顿时脸上一僵了，低声答道：“少主，我确实听见你房间里你有说话声。”
兰芷难得见到一向冷面的两人同时出现这个诡异的表情，反正没看见也没抓住那个人，有心捉弄一下他们，于是摊了摊手：“哎！我不就是爱自言自语嘛，喝个茶都不得安宁。”
朱颜喏喏两声，突然注意到兰芷一双光脚踩在地上，连忙不好意思的退了出去，倒是绯色出声提醒：“少主，记得下次半夜喝茶穿上鞋子，地上凉，容易感冒。”说罢，看了一眼打开着的窗子，也退了出去。
兰芷听到这里，低头看了看脚，半天才反应过来，天，难道在那人面前自己一直是光脚穿亵衣的模样，一想到那人把自己看了个光，脸上突然就热了起来，忙钻进被窝把自己埋了起来，好丢脸，亏自己还以为面上做的很镇定，却原来已经紧张的连鞋都忘了穿。
过了好一会，才把头伸出来，呼了几口气，这才让脑子清醒过来。一想到那个男人，脸上顿时就又冷了下来，这到底是一个什么样的人，自己才踏入江湖，不，不准确的说还未有进入，难道只是今天这个意外，就让他注意到了自己的用毒手段，想到一向很自信的手法竟被人在自己未察觉的情况下看了去，而且还这么清楚，好可怕，而且自己杀了他的手下，他竟未动怒，还和自己说了一些不知所云的话，难道有什么含义，他留着自己又是为了什么，或者他有什么不可告人的秘密，这样想着想着眼皮不知不觉沉了下去。
第二日一早，起床梳洗完毕，三人吃过早饭，备好马车准备离开这里去惠州，马车一路向东走了两日，方到了一处很小的镇子，镇子名叫玄机堡，乍听到这个名字，几人一愣，明明是一个人口稀少，土地荒凉的地界，怎偏偏起了这么一个深奥的名字，朱颜好奇，便向旁边的一个牵马的小厮打探因由，小厮回道：“客观有所不知，这是因为。。。。。。”几人预备听他这个因为之后的内容，不想被一旁不知什么时候窜出来老板用咳嗽打断，小厮忙一脸惊慌的用手掩了嘴，低头牵马去饮水了加料了。
见几人撇了撇嘴角，老板忙会了一脸笑意：“店里伙计嘴笨，怕扫了几位爷的兴，里边请，里边请。”
几人也不甚在意，只是为刚才小厮的那个掩嘴的动作有些奇怪，再加上老板似有可以回避此事，究竟是何事让这些人都闭口不提。
这里虽不及常州城那些客店周到舒适，不过在走了这么些天之后终于不用再为睡马车而苦恼了，要了三间客房，几人早早歇下。
半夜里突然听到外边传来急促的敲门声，似乎是老板睡的那间房，兰芷正欲起身忽听外面马蹄声和人声突起，隐隐有火把的光亮，忙起身穿衣覆面，刚刚整好衣服，就听到朱颜和绯色赶了过来，应了一声，两人急急走了进来，面上却没有什么表情，朱颜开了口：“少主，外面有情况。”
兰芷“嗯”了一声，推开了朝向外面的窗子，外面果然杀声四起，火光通天，忽明忽暗的光亮在兰芷面上闪烁，看不清她在想着什么。
绯色道：“不管什么事情，终与于我们无关，少主我们还是离开这个是非之地吧。”说罢，朱颜也接了口：“少主，绯色说得对，我们还是尽快离开。”
兰芷背对着他们，半响，才冷冷一笑道：“急什么，有好戏不去看一看，未免太可惜了。”
绯色还想说什么，被朱颜抬手阻止，他摇了摇头，绯色一看，也低下了头，他们的命运从来只有服从。
几人悄悄走下了里，印在一处黑暗里看外面的那些蒙面黑衣人，他们一个个骑着马匹，马还在急促的喘着气，看来是赶了很长时间的的路才到的这里，可是他们一个个站在外面，并不入店里这又是为了什么，兰芷看到有两个类似头目的黑衣人交头接耳了一会，似在商量些什么，眼睛还一边盯着店门的入口处，想来其他入口也被如此围的水泄不通吧。
而在那边，两个黑衣男子相互商量了一下，其中一个笑着说道：“大哥这个计谋不错，我想他不会不出来吧。”
另一个男子阴阴一笑：“他们温家不是一向自诩自己是名门正派吗，想不到也有今天，给我放烟把他熏出来。”
另一个脸上一怔，似乎有些犹豫：“大哥，刚才不是说把他围住困在里面吗，可现在放火的话，里面不是还有其他人嘛？”
“不，我改变主意了，既然有人请我做事，我干嘛不做得彻底一点，杀了他，东西就是我的了。”
“可是，可是大哥，当初那人可不是这么说的可没让我们杀了他啊！”这个黑衣人显然有些不可置信。
“哼，他是说不让杀，可我没答应他我不杀人，而且杀了他，东西就是我们的了，”那人阴阴一笑，对着后面的人马喊道：“给我把火加旺，想要逃出来的一律格杀勿论。”
手下接到命令，迅速行动起来。
兰芷几人靠的近，他们说的话全听了进去，她冷冷一笑，好一个格杀勿论，旁边的朱颜和绯色听到后也不由皱起了眉，听过杀人如麻的，没见过如此残酷无情的。
朱颜压低声音道：“少主，我们该怎么办？”
兰芷抬手示意他不要说话：“别着急，先看一下情况再定。”
几人放眼望去，外面已经开始燃起了火，并且伴随着风向已经把浓烟吹进了这家旅店，这件客店本就地处荒凉，人烟稀少，四周没有什么建筑物可依，而他们此刻又把四周围得水泄不通，客店里所有的人都被围困在里边进出不得，此刻里面已经人仰马翻，哭天叫地，有个别想突围的人已经被外面围了一周的弓箭手射死，简直可以说如同人间地狱，只有等待死亡的召唤了。
“为了一个人要把所有的人都杀死，太可恶了”，朱颜咬牙切齿，神情恐怖，仿佛要去把那人活剥了一般。