几人放眼望去，外面已经开始燃起了火，并且伴随着风向已经把浓烟吹进了这家旅店，这件客店本就地处荒凉，人烟稀少，四周没有什么建筑物可依，而他们此刻又把四周围得水泄不通，客店里所有的人都被围困在里边进出不得，此刻里面已经人仰马翻，哭天叫地，有个别想突围的人已经被外面围了一周的弓箭手射死，简直可以说如同人间地狱，只有等待死亡的召唤了。
“为了一个人要把所有的人都杀死，太可恶了”，朱颜咬牙切齿，神情恐怖，仿佛要去把那人活剥了一般。
兰芷略一思考：“照这种情形，就凭我们几个人根本不行的，但是他们要抓的那个人又是谁呢，杀他做什么？”说话间，就看见一条蓝影从客店二楼的窗户飞出，霎时漫天的箭雨全射了过去，只听那个黑衣男子狂笑：“哈哈，姓温的小子，你终于出来了，我还以为你要全店的几十条人命和你作陪呢，果然不负伪君子的名称。”
那条蓝影一边在空中抵抗如雨的密箭，一边回道：“我不会如你所愿，想要东西你就死了这条心吧。”
“呸，死到临头还在逞强，”旁边的另一个黑衣男子骂道，说罢，提剑飞了过去：“臭小子，受死吧。”
两人剑锋相交，顿时缠斗了起来，火光中人影翻飞，剑光闪闪，黑衣男子武功显然占了上风，蓝衣男子显然吃力迎战，说时迟那时快，黑衣男子一个空中隔山打虎，将蓝衣男子一剑刺中，蓝衣男子也不含糊，又一剑花闪过，剑走偏锋直刺黑衣男子左肋，在黑衣男子受伤间又是一个侧翻，但呛得一声被黑衣男子用剑挡住了，他虽受伤但内力仍在，不过半盏茶的功夫，蓝衣男子渐渐体力不支，想必是刚才应付那些利箭已经耗费了太多内力，如今这个对手又武功在他之上，已经强撑的身体显然也到了极限，可那黑衣男子却愈战愈勇，想必抱了必杀之心。
一个不留神，露出破绽，那黑衣男子立马一剑刺穿蓝衣男子左肩，男子自空中跌楼地上，黑衣男子乘胜追击又一连刺了好几剑，都被蓝衣男子躲过了要害之处，可是却受伤极重，流血不止，如此下去，就算不被杀死也凶多吉少。
兰芷在暗处冷冷的看着这一切，蓦地，嘴角闪过一个残酷的笑：“朱颜！”
“是”，朱颜在一旁早已看得急了眼，恨不能上去杀了那黑衣男子，他平生最狠的就是以多欺少，如今这群人又滥杀无辜，他早已杀意突起，在兰芷下令的一瞬间就飞了出去。
“少主，朱颜他这样不要紧吧？”绯色皱了皱眉，从刚才开始就似乎不喜欢管这些闲事。
“放心，以朱颜的能力，杀这些人有些大材小用了”，兰芷看着面前发生的一切，面无表情。
而在朱颜飞出去的一瞬，十几把暗器也随之飞了出去，只着一下，那些手拿弓箭的弓箭手就全都跌落马下，在黑衣男子还没有发应过来的瞬间，就挑起了他准备刺穿蓝衣男子的利剑，并且只一掌就用内力将他震出了几步之外。
黑衣男子一惊，对于这突然发生的一幕露出了一副不敢置信的表情：“你是何人？”
朱颜没有说话，举剑就刺，根本不给对方反映的机会，招招直指要害，剑尖锁喉，黑衣男子招架不住如此凌厉的攻势，眼看败局已定，只得招招防守，而坐在马上的黑衣人首领冷冷的瞪着朱颜，咬牙道：“紫影回来。”
“是”，黑衣男子回道，在那个黑衣首领发出几道暗器以阻止朱颜剑势的空档中退了出来，提力跃到马上，但显然仍受了不小的伤。
黑衣人首领问道：“你是何人，为何插手此事？”
朱颜理都没理，直接转头察看倒在地上的蓝衣男子的伤势，那人被如此直接无视，面上瞬时冷了几分，只是碍于自己的手下竟被一人伤得如此惨烈而不得发作，在没有摸清对手的情况下也不敢随意发动攻势，只得怏怏拍了拍坐下马匹，说道：“今日之仇，我以后定当报之，兄弟们，我们走。”向剩余不多的手下挥了挥手，一行人绝尘而去。
而与此同时被围困在客店里的一群人这才从里边逃了出来，个个狼狈不堪，被火灼伤或是被烟熏晕了，熟人把他们各自拖了出来，对着罪魁祸首却不敢发作。
看着他们走远，兰芷从黑影里走出，朱颜回头对兰芷说道：“公子，这人正是上次茶楼那人。”
“哦”，兰芷一惊，忙走进前观看他的面部，他的脸虽被血迹污了可是却还能认得出来，果不其然，正是那人，对这些才发生的事情想了想，皱了皱眉，他怎么会在这里，又怎么会被一群人追杀，而且听刚才那群黑衣人所谈，是有人买凶追杀，好像是为了一物，只是这买凶之人并不欲杀了这蓝衣男子，可偏偏这群人又想杀人夺物，兰芷捋了捋垂于胸前的一缕头发，哼，事情果然有些意思。
摸了摸男子的脉搏，略略想了一下，从怀里摸出一味药丸给他吃下，又点了他身上各处几大穴位，止住了血，朱颜问道：“公子，他不要紧吧？”兰芷看了看他：“不要紧，只是几处剑伤，止了血，睡一觉，想必明天应该就没什么大问题了。”
看了看被火烧坏的客店，那里绝对是不能住人了，朱颜从马厩牵出了存在这里的马匹，把他和后边的车房连了起来，“公子，今晚就勉强你在这里住一晚吧。”
兰芷没动，抬了抬眼皮：“那这个人放进去吧！”
“可是。。。。。。”绯色出声阻止，有些不解，自家少主怎么可以把自己的地方让给别人，还是这个来历不明的人。
“哼，难道我要和一个受伤之人抢位置不成？”兰芷说道，看不出情绪，朱颜听从命令把蓝衣男子抱了进去。
而在周围全是那些被火灼伤或是受袭之人，因为天黑也不知道那群黑衣人是否走远，而无人敢离开这里，只能暂时留在这里生起篝火。
兰芷看了看周围，摇了摇头，也在朱颜生起的火旁坐了下来，春日的夜晚还有些寒气，浮云淡薄，月色撩人，深蓝如锦的天空点缀着闪亮的繁星，兰芷放眼望去，在靠近东方的位置处有一颗最亮的星，它闪了闪，消失不见。
三人沉默，就这样勉强凑活了一晚。
当早晨的第一缕阳光照在脸上时，兰芷睁开了眼睛，阳光有些刺眼，她抬起手臂挡了挡，有东西从身上滑落，她低头一看，是一件衣服，旁边的篝火不知什么时候已经被重新燃了起来，朱颜和绯色在身旁早已醒来，她站起来把衣服递给了朱颜，未置一词，而朱颜也顺从的接过衣服，穿上。
兰芷醒来后第一件事就是去看昨晚被救的那个蓝衣男子，撩开马车上的帘子，那个人也已经醒了过来，只是显然还有些不能适应。
“你醒了？”兰芷斜睨了他一眼，问道，并没有出手扶起他，只是看着他在那挣扎着爬起来，暗道，已经能爬以来了，看来没有什么大问题了。
“你是谁？我怎么会。。。。。。”男子揉着还有些疼的脑袋警戒的问道。
“你怎么会没死，”兰芷冷冷一笑，接过他的问题回答：“我是谁不重要，算你运气好，我手下有个心软的见不得以少欺多”，兰芷看了一眼身后的朱颜，朱颜的脸色立马变了三遍，低下了头，明白自己当时确实有些冲动。
“不论你是谁，但还是要谢谢”，男子说完就想站起来，可是了好几次也没有成功，着急加上身上伤口还有些没有愈合完毕，顿时冷汗如雨，毕竟如此重的伤口只有一的休息，哪可能完好如初呢，复又喘息道：“在下敝姓温，单名一个俊，字如燕，我告诉你，只是想让你知道你的救命之恩在下没齿难忘。”