“不论你是谁，但还是要谢谢”，男子说完就想站起来，可是了好几次也没有成功，着急加上身上伤口还有些没有愈合完毕，顿时冷汗如雨，毕竟如此重的伤口只有一的休息，哪可能完好如初呢，复又喘息道：“在下敝姓温，单名一个俊，字如燕，我告诉你，只是想让你知道你的救命之恩在下没齿难忘。”
“你身上受了如此多的剑伤，保住命已算万幸，你还想赶路，是不想要命了吗？”绯色在一旁说道，语不带感情，只是冷冷的道出了事实。
“咳，在下明白。。。。。。可是无奈有事在身，必须尽快赶回去，”温如燕闭了闭眼，许是刚才的强撑让他有些眩晕，再一睁开眼眼睛也清明了许多：“此事万分紧急。”
“那些人想从你身上得到什么东西？你如今重伤在身，若一个人上路也只怕凶多吉少”，兰芷道出事实，看了看他又问：“究竟是何东西？”让这人如此不顾生命安危。
“这。。。。。。”温如燕欲言又止，面露难色，似有些难言之隐：“这个在下不方便透露。”
“哼，若我家公子想要你那东西，你觉得你还能活着躺在这里？”绯色看了温如燕一眼，面露不屑。
“我知道各位救我性命，万分感激，只是，这本是家传之物，实在不便透露”，温如燕听到绯色之言，面上露出些许尴尬，怕是因为刚才自己小人似的想法被人看透，但是咬了咬牙，仍没有说出口。
“算了，我本不予打探温公子之事，你先休息吧，我们现在就赶去离这里最近的镇子，朱颜，你负责驾车”，兰芷没有再问，只是朝着朱颜吩咐道，靠着车壁阖起了眼。
“是”。
几人坐到车里，朱颜向旁人打探了路线，就朝着镇子出发，希望在中午前可以到达。
在马车里，温如燕一直盯着兰芷看了半天，绯色发现后脸色当即沉了下来，这个人好无礼：“温公子，没人告诉过你一直盯着别人很不礼貌吗？”
“额。。。。。。”温如燕没料到自己的举动被人发现，脸上顿时红了起来：“受在下无礼，我好像在哪里加过几位！”
“在茶馆”，兰芷打开扇子，用扇子遮住脸庞下部，眯了眯眼：“温公子贵人多忘事啊。”
“茶馆？”温如燕略略一思索，突然反应过来：“啊，你就是当时那个白衣公子？当时让你受惊了，很抱歉，我实在没想到江离会。。。。。。”
“温公子不必道歉”，兰芷出声阻止，似乎完全没有对当时的事情在意：“毕竟那种事情谁也料不到吧。”
“可是，那个毒是公子你下的吧？”温如燕突然说了一直以来的疑问：“我之前被那江离追了两天，期间他都一直好好的，只在接触公子以后就。。。。。。”后面的话他没有说出来，一来是不愿意相信这个看似文弱的公子使出如此毒辣的手段，而来也不希望是这个救命恩人。
“你称呼我为兰公子就可”，兰芷低头笑了笑，一脸的风轻云淡：“我的确下过毒，可死却和我没关系，命是他自己的，别人也没有办法”，而且因为他让我很不爽了。
“兰，兰公子你？”温如燕一愣，没想到兰芷会这样说出来，有些不可置信，还有些不理解她说的毒是她下的，死却和她没关系这句话，末了，却低下头说道：“江离此人一向行事乖张，杀人如麻，死了反而也算是为民除害吧。”
绯色看他这幅模样，觉得甚是奇诡，想来江离那人或许一直想将着温公子置于死地在得到东西，可在听到江离是被我家公子毒死的表情又很是奇怪，记得当时现场看到江离死去，也并不是如此表情，不由心里做了计较：“温公子想必和那江离很是熟识？”
“熟悉谈不上，只是乍听兰公子将他毒死，觉得怪怪的，因为我看兰公子只是一介书生模样。”温如燕不好意思的笑笑：“想不到兰公子手段这般厉害，不过我一向不喜欢杀生，能不杀人尽量不杀人。”
“妇人之仁”，在外面驾车的朱颜突然说出了了这四个字，声音不大，却让在座的每个人都听得清清楚楚。
“。。。。。。”温如燕面色微窘，想不到会被人这样说。
“人在江湖，本就是为一个利益之争，难免你死我活，太过妇人之仁反而容易被人抓住把柄。”兰芷收起扇子在手掌里把玩，脸上却没了表情：“有时候，你不杀伯仁伯仁却因你而死，你的善良也许会害了你和你身边的人。”
“呵呵，兰公子看透了这世间事情，可有时候不给别人机会就是不给自己机会”，温如燕感慨的笑笑，眼神里却透出一股无奈。
“这世间事，谁又能看得清呢？”兰芷撩起了帘子，看向外面一闪而过的风景，自己想给别人机会可谁又给自己机会呢，在这个浑浊不堪的尘世，有几个人能做的到把自己的信任留给别人，而这个别人又会是谁呢？
天黑之前，几人终于赶到了下个镇子，这个镇子相比前一个荒凉的地方，可以算的上相当繁华了，找了个客栈住下，几人这才有空喘一口气，一方面怕那些黑衣人白日在路上突袭，一方面又怕温如燕的剑伤复发，直到马匹跑的都吐出白沫这才赶到了这里，到了这里，朱颜刚从马车上下来，又立刻跑去药铺抓药，本来温如燕的剑伤在兰芷的手下已经勉强可以撑着，但是因为赶路的原因又加上路上没有饮水饮食，他的伤又有复发的趋势，本就虚弱的身体更是雪上加霜。
朱颜很快就按着兰芷的要求抓了药来，兰芷立马让绯色拿去客栈厨房熬药，不得假他人之手，自己则立马给他针灸并点了周身几大穴位，以防剑伤的毒气在全身蔓延。
兰芷的医术本就造诣很高，但她更精于用毒，哪知才出谷不多久自己就用到了医术，看着手下此刻被自己点了睡穴的温如燕，她苦笑了一下，这人三番两次遇到自己，不知是他的幸运还是自己的倒霉。
兰芷给他顺便通了一下因剑伤而阻滞的气血，很快绯色就端来了熬好的药，给他就热饮下，不多时温如燕就缓了过来，刚开始意识还有些不清，不过朱颜给他喂了些水之后就很快恢复了气力，并下床吃了点热粥。
（今天两更哦！有支持才有更新！）