兰芷给他顺便通了一下因剑伤而阻滞的气血，很快绯色就端来了熬好的药，给他就热饮下，不多时温如燕就缓了过来，刚开始意识还有些不清，不过朱颜给他喂了些水之后就很快恢复了气力，并下床吃了点热粥。
不觉间，他对兰芷的感恩又多了几分，兰芷只是笑了笑，不再说话，转身回了自己的客房，温如燕看了看兰芷的背影，心里苦笑，这个兰公子可真是个面冷心热之人，看来，想要相处起来还真不容易。
因为兰芷精湛的医术，休息了一晚上，再加上吃了些补充体力的东西，温如燕很快就又恢复了精神，他觉得自己内力也恢复的差不多了，本打算走出了房间透透气，突然窗户上传来了“咕咕”的声音，他打开窗户发现了一只白鸽，鸽子来自温家庄，把鸽子捉到手里，取下绑在它推上了的纸条，打开一看，只有四个字：寿宴，速回。
温如燕把纸条收在手里，放了鸽子，掐指一算，距自己离开温家庄已有半月有余，摸了摸放在怀中的东西，看来也该回去了。
他走到兰芷的房间门口，犹豫着要不要敲门，这是背后突然想起了熟悉的声音：“温公子？”
他转头一看，正是房间主人，忙抱拳：“兰公子，我找你来辞行的。”
“辞行？”兰芷一愣，低头推开了房门：“有事还是请到放里边说吧。”
两人一前一后走到了房间靠窗的座位前，兰芷取过茶壶茶壶给两人分别斟了一杯冷茶：“我一向喜欢冷茶，不知温公子可习惯？”
“谢谢，”温如燕道了谢，又说道：“我刚接到家中飞鸽传书，祖父大寿家父招我速回。”
“如此喜事，那温公子赶路要紧。”兰芷笑了笑，饮下杯中的冷茶。
“不知兰公子接下来有何打算？”温如燕问道，想了想又道：“如果兰公子没有什么计划的话，不妨随我到寒舍一聚，吃杯寿酒，聊表我感激之情，届时会有一些江湖上朋友到访的。”
兰芷一听，略微有些上心，看了看温如燕一脸真诚，又想到自己初入江湖，还什么都不了解，素闻温家庄人杰地福，在江湖上定然认识各路人物，不妨就借此次机会前去探探，也好过以后再江湖上胡撞，这样一想，当先便点了点头：“如此，那便要叨扰了。”
温如燕本就为人坦诚，看自己的救命恩人也愿意前往，顿时高兴起来，一来这路上不寂寞了，二来正好借此次机会显示自己的感激之情。之前他就为一些事情的刻意隐瞒而心下有些懊恼，一直找不到机会说清，又觉得人家兰公子为救自己不予余力，自己反而倒有些小人之心了，此刻正好带他回家，可以让他知道自己的隐瞒并非有意。
如此一想，整个人也就喜滋滋起来，他本就长的清秀俊雅，这会一开心，整个人顿时就显得阳光开朗起来，房间的气氛霎时也活跃起来，兰芷怔怔的看了一眼他，忙低头又倒了一杯冷茶。
几人在这个小镇子又待了两日，重新买了几匹健壮的马，因为温如燕身上的伤好的差不多了，所以每人各一匹，这样行动也方便一点，温如燕性喜交友，为人也比较坦诚，加上两次被兰芷所救，所以他执意要交这个朋友，带着兰芷三人一路走一路欣赏沿途的风景，据寿宴的时间还很充分，所以几人倒也并不赶时间，不知不觉间这一路也花费了四五日时间。
温如燕一抬头就看见了挂着两个大红灯笼的温家庄，温家庄大门外人头攒动，热闹非凡，看来有许多人已经提前开始拜访了，温如燕催动脚下的马匹走了过去，兰芷几人也跟了上去，守在门口的是两个年轻的男子，许是天热人易犯困，一个已经微闭着眼睛打起瞌睡来，另一个还勉强撑着，一听到马蹄声就抬起也有些泛酸的脖子，看到来人顿时睁大了眼睛，声音里透着惊喜：“大少爷！”一边赶紧走过来牵马，路过另一个在打盹的守卫时踢了他一脚：“还不起来，大少爷回来了，快去通知老。。。。。。”
“不必了”，温如燕立马打断他的话：“我们悄悄进去就好，不必惊动其他人。”
“是”，小厮一听立马乖乖接过温如燕手里的缰绳，这时听到声音的其他小厮也跑了过来，接过兰芷几人手里的缰绳，恭敬问了安。
“我们先去我那边梳洗梳洗吧，赶了几天的路，想必各位身上都不舒服，”温如燕转头对几人说道，看兰芷点了点头，就领了几人去了自己的燕园。
因为有意避开其他人，所以走得路都是比较人少的小径，就是这样，也不时可以遇见穿梭忙碌的温家下人，眼看寿宴就在这几天了，温家庄人流进进出出，每天从一大早，即开始各种洗刷打扫，各个院里的家丁，丫鬟，小厮们一刻也不得清闲，不停地帮着祝寿要用的东西，而温家主人们也忙着准备祝寿的各项事宜也要一边接待来自江湖上的各路英雄好汉，此刻温家张灯结彩，一派喜气洋洋。
温如燕的祖父年轻时就在江湖上地位显赫，武功高强，一生喜欢结交各路好友，朋友自然胜不胜数，而他从二十岁开始就在江湖人心目占据了一个重要的地位，这一占就占了六十年，由此可见他的本事大小，虽然近多年传言温家后辈无人可出，一代不如一代，但这似乎并没有影响温家人在江湖中的地位，或许就是因为这个老一辈的温太爷还在吧。
一路走来，并没有遇见几个人，或许都在忙着备寿只是吧，领了几人到了自己所住的燕园，各自交代了小厮丫鬟们去准备洗漱用品和住宿的客房后，个人就分别去梳洗了，毕竟这几日看似悠闲，但一路骑马却不必坐车，异常累人。
兰芷洗了个热水澡，吃了点丫鬟端上来的晚饭就准备拿起温如燕特意让小厮拿过来的几本小说野史之类解闷的闲书，随手翻看几页，就有丢在了一边，正无聊时响起了叩门声，“兰公子？”是温如燕在外敲门。
兰芷过去打开门，一眼瞧见手里拿着一坛酒的温如燕：“温公子，有事吗？”
向她示意了一下手里的一坛酒，笑道：“天色尚早，不知兰公子可否愿意与在下饮两杯？”
兰芷一笑，点了点头：“我正无事可做，闲的法闷呢，你这来得到是时候。”