兰芷过去打开门，一眼瞧见手里拿着一坛酒的温如燕：“温公子，有事吗？”
向她示意了一下手里的一坛酒，温如燕笑道：“天色尚早，不知兰公子可否愿意与在下饮两杯？”
兰芷一笑，点了点头：“我正无事可做，闲的发闷呢，你这来得到正是时候。”
“呵呵，如此说来，我这次可算来对时候了”，温如燕笑笑，又道：“在屋子饮酒太闷了，我知道一处好地方，你我二人不妨去那里坐坐。”说罢，不等兰芷答应，就径自先行一步，在前边带路，兰芷带上门也跟了过去。
果然是一处好地方，温如燕带着兰芷做到了燕园的花园中，这里有一处假山，假山寻常花园中随处可见，可这里妙就妙在在这个假山上修建了一座小亭子，这亭子倒是精致间接，两人拾级而上，待刚坐到亭中的石凳上，忽听温如燕拍了一下脑门：“哎呀！好糊涂，我光顾了请兰公子喝酒，都没想到带两碟点心甜品过来。”
听到这里，兰芷不由被他逗笑，环顾四周，这个亭子正建在花园中心，加上位置较高，四周的景色尽收眼底，在远处似乎种了几株栀子花，那树已经长得高大挺拔，栀子花香淡淡幽香，沁人心脾，而在不远处，修建了一处小池塘，那里的水似是活水，有潺潺流动之声，这时候天已经暗了下来，月亮却异常明亮，清风过处，池塘里的莲叶轻轻摇摆，虽比不得自己以前的居处倒也显得颇有些韵味。
她转头对正在懊恼的温如燕说道：“衬着清风明月栀香莲舞，我倒觉得更有些韵味”，边说边取了酒坛给二人各自斟了一杯。
温如燕听兰芷这样说道，也举起酒杯饮了：“还是兰公子有些文人的风雅趣味，我这等粗人自是自愧不如啊。”
他对兰芷本就喜欢，觉得他虽不喜多言，但是难得的是个真诚之人，又数次救自己于危难之中，值得深交，没想到说话间竟也如此风雅，不觉又欢喜了几分，“我拿的这个酒可是难得的清风醉，这酒虽不易得，却实在是配的上兰兄的人品，你尝尝。”
“清风醉”，兰芷念了念这个名字，她记得这个酒确实不易取得，以前就听人说过，这清风醉是民间一位高人酿造，酒如春风，清香袭人，然却需用春日早间的桃花花瓣上的晨露酿造，每十年才能得到那么几百坛子，而这几百坛子确是花费了大量人工心力的，为此好多人都来争抢这清风醉，为此还酿出了几起人命，这位酿酒师终于一怒之下，隐居山林，再不复出。之后也有其他酿酒师照着清风醉的配料去酿造，终不复原味，这种人间佳酿自此断绝，以前只见别人饮过，师父却从不许她饮酒，哪知今天终让她尝了鲜，拿起酒杯先闻了闻，只觉一股若有似无的淡香，如三月桃花熏风，送到嘴边，却只觉犹如清水，寡淡无味，正在疑惑之际，从舌根处竟有一丝辛辣传来，这辣虽辣却不刺激，只觉有一股绵长的清香将口腔包围，沁香入鼻，使人仿佛入了桃花源般神仙奇境。
果然是人间佳酿，兰芷不觉又品了几口，赞道：“这‘清风醉’果真如世人所说，后味绵长，醉人心脾。”
不觉间两人有各自多引了数杯，衬着明月清风愈发觉得心情开朗，痛快异常，不觉间这一坛清风醉就见了底，温如燕看着面前的兰芷，眼神开始迷蒙起来，又想起之前她对自己的好，话也渐渐多了。
兰芷自是不知道他是怎样想的，只是又想拿起酒坛给两人酒杯斟酒，拿起酒坛，这才发觉已经见了底，耳旁听着温如燕开始絮絮叨叨：“其实我这次外出是想拿回家中失窃的一幅卷轴，这幅小画本就是祖上传下来的，这次祖父大寿，我就是想把它拿回来送给祖父做位寿礼的。”看着他喝了几杯酒后话渐渐多了起来，而且把之前没有说的话全说了出来，兰芷挑了挑眉，顿觉有些好笑，要知道这个温如燕喝了酒后就开始话唠，早该灌他几坛酒了。
温如燕喝醉了酒，脑子迷迷糊糊的，抬眼看了看兰芷，只觉得兰芷面色清俊，肤如凝滞，再一看忽然觉得自己眼前的竟是一个女孩子，正微笑着看着自己，他情难自禁，张嘴说道：“清俊淑华态多娇，袅袅仙姿坠红尘。不是凡间正好花，怜月只为一人心。”
兰芷看他酒醉竟然还能做出这么一首诗，不由饮下一口，笑道：“不如我也赋诗一首。”
温如燕睁着迷迷糊糊的眼睛看向微笑的兰芷，只觉口干舌燥，不由张嘴说道：“兰兄长得可真好看，呵呵！”
兰芷听了这话，只当他是喝醉了酒也不放在心上抬头看了看明月，说道：“曾向明月借春思，去梦别时一人圆。多情只为前缘误，犹为花间照寒光。”
温如燕听了这首诗，只觉自己肺腑之中一股缠绵之情，饮下一口就说道：“兰兄这首诗做的分外伤感，可是有什么难言之语？”
“你醉了”，兰芷揉揉发胀的脑袋，之前几乎就没有沾过酒，今日又难得遇到人间佳酿清风醉，不知不觉间竟多贪了几杯。而此时再看温如燕，竟早伏在桌上睡了过去，兰芷也就顺势趴在桌上打起盹了。
这一闭眼再睁开，天已然大亮。
兰芷动了动发酸的胳膊，心下有些懊恼，开始思索起昨晚两人多喝了几杯竟荒唐的在这花园中睡了过去，而旁边的温如燕这时也醒了过来，看了看在自己旁边的兰芷一怔，随即像是想起了什么似得，神情却颇有些复杂：“那个，兰公子，我昨晚没有说什么不该说的话吧？”
兰芷苦笑着摇了摇头，心道这个人还真奇怪，莫非害怕自己会抢他东西不成，加上从不喝酒的她昨晚多贪了几杯，此刻脑袋有些昏沉，也懒得不想说话。
看了看身上已然有些褶皱的衣摆，向有着一脸窘样的温如燕说道：“我先去梳洗梳洗，昨晚真是有些荒唐了。”
“确实有些，既然如此，我也去洗洗吧”，温如燕说道，看见准备转身的兰芷忙又说道：“那个，兰公子，我待会领你去拜见一下家父吧，我已向家父说明兰公子几次救我于危难，昨日光顾了喝酒，竟将这事忘到脑后去了”，说话间，脸却不自觉的有些尴尬之意。
兰芷看着这人一连变化数次的脸色，心里有些好笑，脸上却做出一本正经的模样，点了点头。
（以后两更的话，大概就在早上八九点，下午六点左右吧！话说，今天修文花了我正正一个中午，哎！果然还是要提高效率滴！）