兰芷看着这人一连变化数次的脸色，心里有些好笑，脸上却做出一本正经的模样，点了点头。
回去时正看见站在自己房门口的朱颜绯色二人，他们一看见兰芷回来，再看看她有些褶皱的衣摆，眉不自觉地皱了起来，兰芷一看二人这般表情，定然是不喜自己晚上不在房中休息而到外边胡逛。
“公子，你去了哪里？”绯色问道。
“昨晚和温公子去花园喝酒，不想有些醉了，就伏在石桌上睡了一会。”兰芷也不隐瞒，都说了出来。
“虽说现在已到初夏，但晚间寒气还是很重的，公子以后还是要多注意一下。”
“嗯，我会注意的。”兰芷说完，想起了待会还要做的事情，有对两人说道：“哦，待会温公子会带我去拜访温老爷，既然到了人家底盘，不去拜见主人未免有失妥当，所以你们自己随意转转吧，不用跟着我了。”
“公子，万万不妥，这里人多混杂，我们万不可掉以轻心。”这次是朱颜说的，这人一向比较倔强，如果一旦决定了就很难让他改变主意的。
兰芷听他这样说，再看看两人坚定的目光，知道推不掉他们两人，况且他们本就是自己的贴身侍卫，叹了口气，复又点头答应了。
晌午时分，温如燕果然来请兰芷去前厅，兰芷称呼他为温公子是，温如燕苦笑一下：“兰公子你我二人如今难道还如此见外，如若愿意，唤我一声如燕可否？”
兰芷一听，知道他定拿自己做为朋友，摇了摇手中的纸扇：“承蒙温兄不弃，你既比我年长，那我便唤你一声如燕兄又如何，你也可唤我君若便是。”
温如燕喃喃两声：“君若，若君，有子若君，好名，好名字。”
二人一路说话，很快便到了大厅，在大厅正中央坐着的正是温如燕的父亲温臻霆，他此刻正和坐在大厅里的几个江湖人士在聊着些什么，温如燕通报一声，就走了进去，向首座的温臻霆和在座的几位江湖人士行礼，兰芷好朱颜绯色也跟了进去。
温臻霆一眼就看到了跟着温如燕的兰芷，眼里似飞快的闪过什么，快的让人看不清，他摸了摸胡子温和的问道：“燕儿，莫非这个公子就是你说的那位兰公子？”
“正是，父亲。”温如燕恭敬地答道。
“没想到兰公子如此年少，小小年纪就救我儿于危难，果然不是俗人啊”，温臻霆何许人也，也算在江湖上摸爬滚打几十年了，兰芷虽一直带着人皮面具，伪装极好，脸虽平凡但她的眼睛却出卖了她，她一向极力掩饰自己，但却没逃过温臻霆这个老狐狸的眼睛，他看向她的眼里流露出一种可以称为赞赏的神色，却也复杂不可辨识。
兰芷一怔，自己一直掩饰自己身上的某些东西，却终不免被人注意到，既然不能让人忽略，此刻再刻意伪装未免有些虚伪了，这样一想，也抬起头来平视了过去，脸上倒是看不出什么表情：“温大侠谬赞。”
“各位想必不知，犬子这次外出，几次遇袭，均是兰公子出手相救，兰公子真可谓我儿的福星啊。”
其他几位老江湖焉能听不出他对兰芷的夸赞，皆向兰芷抱拳，称赞他年少有为，如此一顿夸赞之言，直听得兰芷有些面色发红，却并非害羞，只是有些不习惯罢了，忙学他人抱拳回礼：“在下只是略懂些皮毛医术，实在不敢当。”
“哎，兰公子过谦了，温公子武功我们几人可均见识过，能把温公子伤到的人想必武功是极高了，如此的话，那伤定是不轻，兰公子就不必谦虚。”有人说道，其他几人听到皆附和起来。
如此你夸我赞了半日，搞得兰芷额上直冒汗，她平生所遇之人皆是一些寡言之人或是朴实之人，哪里遇到过这些状况，一时也不知如何应付，正在这个当口，只听在旁一直没有说话的温如燕轻笑道：“几位前辈，我这位兄弟一向寡言少语，不好和人打交道，你们就莫过于为难他了。”
温臻霆一直听着大厅中几人说话，听到儿子这般说话，也说道：“三日后就是家父寿宴，还请几位届时能来寒舍一聚，小酌几杯。”
其余人一听，当即抱拳应承，纷纷说自己定当再次拜访。
温臻霆又转头对兰芷说道：“兰公子既然是我儿的救命恩人，也就是我温家的恩人，还请多留几日，吃杯酒，聊表心意。”
“温大侠如此说了，在下应了就是了”，兰芷点点头。
几人退出大厅，兰芷一直思索着这个温臻霆，表面上看着一派大家作风，为人温和有礼，谦虚待人，嫣然一个江湖中地位卓然的和蔼长辈，但事实似乎又并非如此，这个温家大家长眼光犀利，看人精准，想必并非一般那些老江湖所能及的。
一路思考，不想旁边的温如燕却笑了出来，兰芷转头看他：“如燕兄笑什么？”
“我笑若君一直在想写什么东西，竟如此出神，我连唤两声都没有反应。”
“啊，如此真就是我的不是了，”兰芷一窘，没想到竟有如此被人说笑的时候。
“这几天闲来无事，我带若君去一个地方逛逛，只怕若君不要笑我便是。”温如燕笑了一笑，脸上却带了狭促之意。
“如燕兄既愿意带我逛这德州城，我高兴还来不及，何来笑你？”兰芷也不计较。
“那晚上我便带你去吧”，有时候，兰芷还真觉得这个温如燕是个小孩子，性子竟如此好笑。
一直听过德州有“香车宝马，美人如玉”之说，兰芷现在才知道这几个词用在这里一点也不显得突兀。
放眼望去，晚上的街道，中间人头攒动，来往频繁，商店酒家鳞次栉比，燕馆歌楼热闹非凡，街道灯火通明，宛若天上人间，而在另一旁，河流环绕，河面上随意飘荡着一些花船，只听到从船上隐隐传来的琴声萧鸣以及各种欢歌笑语。
两人一路沿街而走，突听身旁有插肩而过的路人嘴里说道：“常听人说德州有两观‘富贵街，流金河’这次我可算是亲眼所见，果然名不虚传啊。”
“是啊，是啊，能来这一次，我也算不虚此行啊。”旁边一人附和道。
（哈哈，下一章，很漂亮很漂亮的美人姐姐就要出来咯！撒花花！！！）