两人一路沿街而走，突听身旁有插肩而过的路人嘴里说道：“常听人说德州有两观‘富贵街，流金河’这次我可算是亲眼所见，果然名不虚传啊。”
“是啊，是啊，能来这一次，我也算不虚此行啊。”旁边一人附和道。
温如燕也听到那二人说话，就道：“这‘富贵街，流金河’原只是一条无名之街，只因它傍水而建，风景优美，交通便利，而后常有客商来往于此，渐渐形成了气候，来此地的客商大多是些腰缠万贯之辈，眼光倒是奇佳，看出这里的优势，也慢慢变成现在这等繁华的样子了。”
“哦，原来是这样啊。”
说话间，二人来到一处楼宇外面，门庭装点的极是华丽，兰芷抬眼瞧了一眼门上镀金的三个大字“烟柳楼”。
“这是？”兰芷平生没有进过花楼，一看这名字顿时就有些头大。
“花楼哦，怎么没来过？”温如燕难得斜睨了一眼兰芷，有些好笑她的反应。
“。。。。。。”
“呵呵，我其实带你来这里是为了认识一位朋友”，温如燕笑笑，径自走了进去，兰芷也只好硬着头皮走了进去，进去前看了一眼身后脸色同样不佳的朱颜绯色，而绯色此时也是一身男子装扮为的就是好行动，她一时心情大好，“你们也要进去吗？”
两人没有说话，只是唇抿的更紧，看着他们这幅反应，那就是要跟进去了，不再说话，几人一块走了进去。
里面果然香粉扑鼻，莺歌燕舞，一派寻欢作乐之景，而早些进去的温如燕此刻正被几个衣着暴露的漂亮女子缠住了。
“温公子，你好久都没有来了，今日可有闲情来此了？”一位穿着粉红色衣裙的花楼女子靠在温如燕身上，嘴里吐出的话似有哀怨，然神情眼眸却是一派妖娆多情之态。
“温公子，今日可要弹奏一曲？”另一位传绿衫的女子也围了过去，一身香气甚是扑鼻。
“哎呀，温公子，你可是又要找我们的月姑娘？”有一位腰肢纤细的花楼女子甩着粉巾问道，神色却颇有些吃味。
“呵呵，多谢几位姑娘盛情，我今日是带了朋友来的”，温如燕向几位姑娘作揖，此刻嫣然一副富家少爷的模样了。
“哎呀，这几个公子就是温公子带的朋友？果然各个都是龙凤之姿。”这时说话的是一个体态丰腴，一脸富贵之气的中年女子，倒是那脸上的胭脂铺了厚厚一层，遮住了原本的相貌，一双眼睛澄明若镜，闪着一抹精光。
“妈妈来了。”几个女孩看到来人到规规矩矩起来，纷纷福了个身。
“原来是妈妈啊”，温如燕问好，向兰芷介绍：“若君，这个就是烟柳楼的妈妈。”
原来是这里的老鸨，兰芷笑了笑，冲她点头，身后的朱颜绯色也是点了点头，只是冷着脸却没有什么表情。
老鸨看着一身风华的兰芷，脸上顿时媚笑横生，只当又是一位多金的公子，这样一想就甩着帕子走过去靠近兰芷，浑身的脂粉花香只为熏得兰芷头昏脑胀，她平时素雅惯了，哪里受得住这重重的香味，不知觉得向后推了推，那老鸨是什么人，就是一个人精，笑了笑又转回温如燕身边。
温如燕也是笑着故意往前走去，竟是不理那个老鸨，那妈妈倒也不介意，只是一双眼睛格外精明，风月之地，人物杂乱，各种身份的比比皆是，许是见惯了各种人，倒也没有惊讶几人的冷淡反应。倒仍是一脸笑意，热情不减：“温公子这次还是照例？”
“是啊，照例”，温如燕温和一笑。
“月姑娘可还是在‘小烟阁’里，你们自行上去就可以了，能得到这般待遇的怕也就是温公子了。”
“就是啊，温公子你要是再不来，我们这烟柳楼可就要关门大吉了，只怕我们月姑娘可是要出去接客了。”
温如燕听了，知道是他们嫌自己不常来，谁叫自己每次来都是花去大把的银子呢，笑道：“谁还比得上‘烟柳楼’的生意，只怕妈妈房子里的银子指不定那日就要流了出来了！”
那妈妈听了，眼睛眯的一条缝，呵呵道：“瞧温公子说的，要是银子多大那样，我何必还要做这等生意，早去享福了。”
“哈哈，妈妈可真谦虚！”温如燕哈哈一声大笑。
“那就不打扰妈妈做生意了，我们先行上去吧。”说罢从怀中摸出一块金子，丢给了那老鸨，那老鸨见了，眼睛笑的都快眯成了一道缝，看来这也就是为什么温如燕如此受欢迎的缘故了。
几人向妈妈和几位姑娘点了头，就上去了二楼，还未到门外就听到从一间房门内传出琴声，果然琴声幽美，委婉连绵。
温如燕走到门前轻叩门扉，不一会有个十四五岁左右的小丫鬟过来开门，看到来人甚是惊喜：“原来是温公子啊。”
温如燕笑着点点头：“今日特来叨扰，特意带了几位朋友过来。”
小丫头嘻嘻一笑：“温公子能来，姑娘肯定会很高兴的，几位公子快请进，我这便去告知姑娘。”说罢，将几位让了进去，兰芷几个走了进去一看，房间雅致幽香，墙上挂了几幅人物并山水画，并没有一般花楼姑娘的脂粉之气。
正思索间就见从房间传来一阵环佩之声，清脆悦耳，这是从内间走出一个姑娘，几人顿时眼前一亮。
这女子生的极好，粉颊娇嫩，顾盼含情，两道细长的弯眉衬着一双泪眼愈发勾魂摄魄，身上着一件颜色及艳丽的的裙装，酥胸半露，肩上披一件薄如蝉翼的粉色明纱，更显得她皮肤光滑如凝脂，腰若蒲柳，款款细步，真真万千风情尽在其中。
兰芷见过美人不少，却没有见过如此倾国倾城之姿的，不觉间就有些痴了，那女子见几人这般痴态低头笑了出来，一张明媚的脸庞愈发旖旎惊艳，妖魅动人，虽身处烟花之地却并不能让人产生淫靡之感。
后来有人形容追月天姿国色，他这样写道：
《鹧鸪天》误入花楼望君容，梨妆点点吴山翠，彩绣云出一片愁，花屏冷对细难描。
倦意栏杆尘入世，一眼还望有无间，无心回眸独幽然，东风一夜恨春归。