《鹧鸪天》误入花楼望君容，梨妆点点吴山翠，彩绣云出一片愁，花屏冷对细难描。
倦意栏杆尘入世，一眼还望有无间，无心回眸独幽然，东风一夜恨春归。
“温公子，这几位是？”女子笑意盈盈的问道，声音如人，异常清悦动听温和顺耳。
“追月姑娘，这位是兰公子，这两位是兰公子带的朋友，朱颜，绯色。”几人一一点头。
“几位公子请坐，温公子可有些时候没有来我这里了。”
温如燕淡淡一笑：“前些时候有事在身，今日特带了几位朋友听追月姑娘弹奏一曲。”
“如此便要叨扰姑娘了”，兰芷微微一笑。
“我一向觉得姑娘琴艺卓绝，若有幸听姑娘弹奏一曲，如此便有耳福了，”温如燕接口道。
追月一听，粲然一笑：“如此，那我便献丑了，”说话的功夫，小丫鬟已经从里间桌子上把琴取了出来，几人定眼一看，果然是一把上好古琴，上面竟雕刻有一副山水图，果然雅致无双。
她略一思索：“几位公子愿意听我弹奏，只是我要弹什么曲子呢？”
一旁的小丫鬟听自家姑娘有些拿不定主意，就接口道：“前两天姑娘不是新做了一个曲子嘛，何不妨让温公子和兰公子几位听听呢？”
兰芷听一个小丫鬟竟敢如此对自家主子如此说话，不免觉得有是奇怪，疑惑间看向那个追月，但见她面色如常，只是冲着几人笑了笑：“这个丫头，被我惯得愈发没有样子了。”小丫鬟听了只是吐了吐舌头，还是一副小孩子天真烂漫的模样，看来并未受到这地方污浊之气的影响。
“哦，月姑娘竟做了新曲，不知我等有没有这个荣幸？”温如燕笑这问道。
“如此，我便也只好献上拙作了”，说罢，坐在琴桌后的椅子上，纤手拂动，琴弦和鸣，果真一曲人间难得的佳曲，嘴里唱出了婉转动人，哀怨凄婉的曲辞：
“世外仙缘，作别红尘，柳絮轻飘惜春暮，故人谁来，捻着一株花，千般风月都做了一梦，落花复来去，何处见丘香，艳骨瘦尽情多怨，谁来笑我痴颠，花魂总难留，无言人自羞，一朝春老红颜尽，万千心事浮上头，烟花易冷香消碎，牵愁照恨离人泣，红尘一滴朱砂泪，何妨解语相思时。”
一曲作罢，房间里竟是一阵奇异的静默，好一会子也不见几人有什么反应，小丫头却着了急：“你们几个怎么不说话？难道不喜欢我家姑娘的曲子？”
听到小丫鬟说话，几人这才又了反应过来，温如燕拍手叫好：“果然是此曲只应天上有，人间哪得几回闻哪！”
兰芷也点点头：“月姑娘的曲子果然名不虚传，听得我情由心生，感人至极。”
“公子过誉了，这不过是我一时有感而作，词曲倒还有些粗陋之处，还要修改才好。”那追月姑娘并没有因几人的夸赞而开心，神色间反倒添了一抹忧伤。
“月姑娘琴棋诗画样样精通，竟是无人可及啊”，温如燕真心赞道。
“样样精通到谈不上，只是略懂些皮毛而已”，追月笑了笑，面上似含了一抹桃红，仿佛刚才的忧伤只是别人的错觉，起身到几人身旁坐下，小丫鬟见了忙走过来给她斟了一杯茶，兰芷看到她拿起桌上的新茶，纤手白皙，指腹圆润，却在掌心处有一层薄茧，练琴的人都知道弹琴用的是手指，按道理是不会在掌心处有茧的，她心里微微有些疑惑，拿起茶杯喝了一口，在房间里边暗暗查看，却没有找到想看的东西，只能试探的问：“不知追月姑娘可会剑术？”
追月听到她这样问，只是放下茶杯笑了笑，收拢收拢袖子：“剑术倒是略懂一些，不过只是玩玩罢了，权当修身而已。”
“没想到追月姑娘慧智心灵竟也喜欢舞枪弄棒，果真是个奇女子。”这掌心处的茧在兰芷来看并非是短时间内磨出来的，没有个几年的功夫可是练不出火候的。
追月听她这般说，还没有开口，就听到小丫鬟快言快语：“那是，我们小姐会的可多着呢，，向我们小姐这般仙子一样的人物，可不真是个奇女子！”
其他人听到这个小丫头这般说话，都笑了出来，笑她人小天真，当着一群外人也敢这般说话，追月却脸色一沉，瞪了她一眼：“你这丫头，看来我真是平时对你太放松了，你越发没个规矩了，在客人面前也敢这般放肆”。她本就气质天成，不可亵渎，自有一种威信在里面，现下只是不经意瞪了一眼，这小丫头顿时低下头再不敢插言，模样却着实有些委屈。
温如燕见她如此严肃，说道：“追月姑娘一向温和有礼，莫要与个丫头计较，不过是个半大的孩子，倒是有些招人喜欢的。”
听温如燕如此说来，追月严肃的脸色缓了缓，叹了口气：“这地方来的客人一向非富即贵，有哪几个是我们能得罪的？似她这般没个规矩，我再不管教一番，将来定会惹出祸患，只怕那时谁也救不了她。”
“小姐，环儿知错了”，小丫头眼圈红了红，知道自家姑娘是为了自己好，在这个鱼龙混杂，是非难辨的地方，得罪一个人就可能随时丢掉性命，想要好好的活下去，所以首要做的就是管好自己的嘴，不该做的不做，不该说的绝对不说，即便如此也不见得能保全自己。
兰芷看了看坐在面前的追月，心里暗想，似这般不简单的绝世人物到底是怎么愿意在这个地方生活下去的，按她所看到的一切，这样一个弹丸之地地方根本就困不住追月，可她还是安安稳稳的住在这个地方，究竟有什么事情让她留在这里，又或者说是因为什么原因不得不留在这里，这个谜一般的人物让她看不真切，但她却吸引着所有人的注意，这般人物，终究会是有什么不能说的秘密呢？
这个烟柳楼的头牌看起来并不似一般姑娘，倒不是说她矜持不接客，这样的女子自有烟花之时就有，她们可谓卖艺不卖身，就算这样也不过是生活所迫，心里自然还是有一股傲然之气的，不然也不会保持自己的贞洁。
兰芷一向看淡世俗，自然对于女子贞洁之事并不放在心上，但对于这个追月却是有些另眼相看的，和姿色无关，仅仅是一种感觉。
几人就这般聊了一会，追月又弹了几曲助兴，如此一直聊到二更天方尽兴。
（西西球票票啊，淫家已经很辛苦啦！）