几人就这般聊了一会，追月又弹了几曲助兴，如此一直聊到二更天方尽兴。
回去后几人各自休息，白天也是温如燕找兰芷去花园谈天，喝酒聊一些江湖趣闻，日子就这样过了两日，终于到了温家祝寿之日，兰芷一大早起来，就听前边的院子锣鼓喧天，热闹非凡，她一向就不是很喜热闹的地方，此刻也只是微微蹙了蹙眉，一想到今天定会被温如燕拉去前厅，眉毛就蹙得更紧了，梳洗方毕，就听见有人叩门，不用猜想也知道是谁，在这两天她的房门都快被温家大公子给敲破了，走过去开了门，果然是穿着一身白色衣衫的温如燕。
相处几日，温如燕也渐渐摸清楚了兰芷的性子，知道她不喜热闹，和人在一起时也是很少插话，只在偶尔答应几声，他一向就性子爽朗，也并不计较，加上实在是喜欢兰芝这般清丽的“男子”，反觉得她不做作，这时见她面色微蹙，竟笑了笑：“今日是我祖父大寿，若君为何不开心，想是不喜欢热闹？”说话间竟伸手想去碾平她一直蹙着的细眉，被兰芷偏开头躲了过去，他也不生气，只是自顾自的找了张椅子坐下，兴致勃勃道：“好了，知道你不喜热闹，但是我还想介绍一些江湖朋友给你认识，行走江湖，想必以后会有些帮助的。”
兰芷抬头瞅了他一眼，未置一词，脸上也不见有半点欣喜之色，温如燕见她如此，知她心里是不乐意的，也只好叹了口气，伸手取过桌上的茶壶倒了半杯冷茶喝了起来，打起了商量：“知你不喜和人过于亲近，但你一个人若窝在这小屋子里定会心烦的，到时我也未必有时间到你这里，倒是还不如出去转转，也何该热闹热闹吧。”
这时候有丫鬟端着早饭进来，看见温如燕在次，福了福礼，温如燕也不在乎，只点了点头挥手让她退下：“我今日就和兰公子一快在这吃了，不必再去我房间了，你下去吧。”
“是”，丫鬟盛好饭食，退了出去。
两人一道坐下吃饭，兰芷随口问道：“温大哥以前也常行走江湖吗？”
“这个行走倒说不上，只是比较喜欢结交一些江湖朋友而已。”温如燕答道，笑了笑又道：“想必今日回来很多以前的朋友，倒时再给你介绍，这其中倒有一对龙凤兄妹，哥哥为人尤其磊落，行事作风我倒很喜欢，偏那妹妹却有些孩子气，真真是可爱得紧，想必若君也会很喜欢的。”
“嗯”，两人很快吃完早饭，就随着温如燕去前厅，去之前只是交代朱颜和绯色可以自由去玩，今日各路高手尽在此处，想必没人敢在此造次，两人倒也没再要求跟去。
去了前厅，果然人来人往，热闹非凡，兰芷随着温如燕一路走到祝寿的厅堂，温如燕对兰芷说道：“我先前去向祖父拜寿，你在此等候我一时半刻，我再带你去其他地方。”
兰芷点头应承，看着身边匆匆忙忙走过的小厮丫鬟，自觉头疼，正想先找个清净的地方去走走，却不料身后被人撞到，她没有什么武功，此刻竟撑不住身子直觉就要向前扑去，在她觉得就要挨住地面的时候，腰部忽然一紧，竟被人拦腰抱住跌进一个宽阔的胸膛，这一坠一起，一扑一桩之间，她只觉自己脑子昏沉，鼻间竟盈满了身后那人清香的气息。
“公子可是受了惊吓？”听到身后传来温厚的声音，糯糯软软，温柔动听，她一惊，赶忙从那人怀中挣脱，转身看去，映入眼帘的是那人一身玄色长袍，他的相貌甚是出众，五官立体，英俊秀气，看着斯斯文文却有着一般书生所没有的风流潇洒之态，眉毛笔挺，一双桃花眼顾盼生辉，隐隐有一丝微笑自唇边流露出来，天然有着一种使人亲近的感觉。
可这种对着一个陌生男子而产生的让人不自觉想要亲近的感觉却使兰芷自觉不妙。
心不由人，兰芷突觉自己一直盯着人家，脸色微窘，忙低下头去：“谢谢公子刚才出手，免去我一顿尴尬。”
“公子不必客气，”那男子声音温润，如一丝清泉渗入人心：“想必公子也是今日来温家祝寿的朋友了，只是我看公子面生的紧，以前竟未见过如公子这般清秀的人儿？”
兰芷听他说以前没有见过，也笑了笑：“我是第一次拜访，公子自然没有见过。”
“哦，原来是这样啊”，男子温和一笑，正要开口说话，只见从旁边走过来一个绿衫的少女，面若桃花，媚眼如丝，尤其一双眼睛格外明亮，却含着三分娇憨七分灵气，面相却和这男子有几分相似，她走过来直接拉了拉男子的衣襟：“哥哥，这才一会功夫，你怎的又不见了？”微微有些埋怨的语气里却分明还有一丝撒娇。
“你自己不是去找好玩的去了吗，怎么到埋怨起我了？”男子面上有些冷峻，动作却很轻柔，伸手揉了揉少女的一头青丝，眼神里却带着一丝宠溺，又转头对着在一旁的兰芷说道：“在下敝姓顾，子翔龙，令妹剪凤，还不知公子怎么称呼？”
兰芷学江湖人抱拳说道：“在下兰芷，公子称呼若君便可。”
“哇，哥哥，这位公子的眸子长的可真好看，都赶得上娘亲了”，剪凤睁大一双漂亮的大眼，惊讶的说道。
听到自家妹妹如此说一个刚刚认识的男子眸子好看，顾翔龙脸色顿显尴尬，干咳两声：“令妹一行事乖张，不懂规矩，还望公子见谅。”
兰芷听后面色如常，她虽一向扮作男子，却并不清楚通常的男子都不喜人说自己好看或者漂亮，所以剪凤说的这话听在她耳中并未有什么异样，只是摇了摇头，表示并不在意。
“这不是顾兄吗？”听到背后传来温如燕的声音，似充满了惊喜，兰芷回头看去，两人果然面上都带了笑容，想必此人定和温如燕关系非同一般。
“燕哥哥都没有看见我吗？”旁边的少女嘟嘴埋怨道。
“呵呵，怎么可能没有注意到可爱的顾小姐呢？”温如燕和顾翔龙都笑了起来。
“那你还叫我顾小姐，我都说了好多次了，叫我剪凤嘛，燕哥哥怎么还这般见外？”
“好好好，剪凤”，温如燕有笑了起来，张嘴就叫了一句，果然看到少女露出了甜美的笑容，真真是个孩子般的脾气。