“那你还叫我顾小姐，我都说了好多次了，叫我剪凤嘛，燕哥哥怎么还这般见外？”
“好好好，剪凤”，温如燕有笑了起来，张嘴就叫了一句，果然看到少女露出了甜美的笑容，真真是个孩子般的脾气。
像是突然想到什么，温如燕对着兰芷问道：“若君，你们认识？”他一出厅堂，就想找到兰芷，不了却看到她和顾家兄妹在这边说话。
“你误会了，我刚才差点摔跤，幸亏顾公子在后面扶住，才不至于丢了颜面”，兰芷摇摇头，温如燕看她脸上并没有露出什么奇怪的表情，心下也就微微松了一口气，只是在突然想到自己这么在意兰芷和顾翔龙熟识这个问题上时一怔，脸上却不动声色。
“我也没想到兰公子竟和温兄是朋友，如此一来，我们这也算是相识了”，顾翔龙笑道。
“对啊对啊，似兰公子这般的人，我也要交朋友呢”，在一旁的顾剪凤说道，她虽和顾翔龙是一母双胞胎，可性子全不似他哥哥翔龙这般沉稳，有魄力，许是女孩子的原故，反倒看起来更像个小孩子，喜欢热闹，爱交朋友。
“顾公子既是温兄的朋友自然也就是我兰芷的朋友了”，兰芷拱了拱手，又转向温如燕道：“你去拜寿，怎么这么快就出来了？”
温如燕听兰芷说了“你”字而并没有叫他温兄时心里一动，心里不免觉得两人更亲近几分，说话的语气顿时也轻快了几分：“哎！别提了，我去向祖父拜寿，本就不欲多留，哪知家父又让我和其他客人寒暄，我虽是家里的长子，却也也不喜欢这些个虚伪奉承的场合，偷了个空就跑了出来。”
“哼，只怕温伯伯知道了定会罚你”，剪凤在一旁似有些幸灾乐祸，眨了眨眼睛。
“剪凤怎么可以这么说我，回头你温伯伯罚我，我可是要找你报仇的”。
“你找我干什么，温伯伯罚你你可怨不着我”，少女一副事不关己高高挂起的态度。
“不提了，我们去找个清净的地方去喝杯酒吧”，温如燕提议道，实在是不喜欢呆在这人多的地方，人来人往，说起话来也不方便。
“嗯，好注意”，顾翔龙点了点头，“只怕温兄你不拿出你的好酒是不行的。”
“一定，顾兄能来一次不容易，我温如燕定当好酒招待。”
几人一道来到温如燕的小院中，找了个僻静的亭子坐着，又吩咐小丫鬟把自己一向珍藏多年的好酒拿了出来，温如燕没有什么格外的爱好，但是特别喜酒，可以说每去一个地方必定会去当地有名的酒坊转转，即使不会带回来，也必定要在当地品尝个够。
“果然是好酒”，翔龙喝了一杯，赞道：“人都说温家大公子性喜酒，若能和温大公子结交必定可以喝到好酒，喝了这酒我才知道这话果然不假。”
“呵呵，外间竟然这样传我！”温如燕听罢，有些哭笑不得，他虽喜酒，但这句话怎么听怎么想在评价一个酒鬼。
“貌似，温兄酒量不怎么样吧？”兰芷笑着看他，装作漫不经心的问道。
“哎？！燕哥哥酒量不好？”剪凤惊到，还以为外间传言若此，燕哥哥酒量会很好的，没想到他竟会酒量不佳，想到这里她“噗”的笑了出来。
“实不相瞒，我酒量确实不好”，温如燕扶额叹道，语气里有一丝懊恼，突然又抬起头说道：“其实我早想说了，我早前不愿提及我身上带的东西实在是怕会把若君给牵扯进来，如今我也把东西交给了祖父，想来自然也没有什么好隐瞒的了，而且我还有很多疑问需要解决。”
“莫非，温兄想要提及你这消失的一个月去做了什么？”翔龙问道。
对于顾翔龙说出这句话，温如燕并没有太大反应，自己身为温家长子，平白无故消失一个月，自然会传到外人耳中，而顾家又非一般人家，在江湖中的地位也是不容小觑，并一向与温家交好，能知道这事自然不足为奇：“是了，而且事情远比我想的要复杂许多，要不是我中途遇到若君出手相救，估计早已被烧成灰烬也说不定，正是天不亡我。”
“燕哥哥，这之间又发生了什么事？”
“其实之前我就一直在追一个人，江离，你知道吧？”温如燕对顾翔龙说道。
“江离？”翔龙低头略一思考，似想了起来：“‘江南书生白如玉，北有狂偷属江离’，这江南的白如玉使一把羽扇，其中含藏多种暗器，最喜欢挑那些个漂亮的姑娘下手，手段狠戾，实属一个无恶不作的采花贼，而据说这个江北的江离善偷，使一条皮鞭，也算是武功高强内力深厚，却听得是在温兄手下送的命，他一向看不起年轻后辈，哪知竟落得如此下场，当真是命数啊！”说到底竟有了一丝不屑。
听到这里，温如燕摇了摇头：“非也非也，他并非命丧我手，实乃毒发而亡，我记得之前和他缠斗之间他面色正常，他也只是受了我几剑而已，根本不足以致命。”末了转头看向兰芷，“我记得他是在挟持你以后而毒发身亡的，莫不是若君给他下了毒？”
兰芷脸色未变，只是摇了摇头：“我当时心情本就不好，又见他来胁迫于我，自然是心里不高兴，却实也送了毒给他，想教训教训他，可这味毒绝不会立时三刻就发作，我想定是和你大斗之前有人做了手脚，又或者还有个更厉害的人物在你们缠斗之间就在暗中。。。。。。”
说到这里，兰芷脑中突然闪现出那晚月光下的黑衣男子，他神秘而充满了一种力量，那种力量在一瞬间竟蛊惑了她，而到现在，他也只出现过那么一次，却在她脑中留下了深刻的回忆，她想知道他是谁，她想看清他的面目，可他再不曾出现，仿佛那只是她做的一个很真实的梦。
“你怎么了？”剪凤看她突然出神，关切的问到。
“没事”，兰芷意识到自己出了神，赶忙收回了心思，可心里却并不平静：“看来这件事情并不如表面看到的那般单纯。”
“嗯”，几人都点头同意她的看法，正待还要说些其他的却见前院干活的小厮急急忙忙跑了来，像是发生了什么了不得的大事，一边跑一边大喊：“公子，公子，大事不好了？”