几人都点头同意她的看法，正待还要说些其他的却见前院干活的小厮急急忙忙跑了来，像是发生了什么了不得的大事，一边跑一边大喊：“公子，公子，大事不好了？”
几人一惊，温如燕连忙站起来就往来时的路走去，小厮一把扑到自家公子面前，一把鼻涕一把泪的哭道：“公子，你快去前院，都乱成一锅粥了，呜呜呜。。。。。。”说着哭了起来，一把抱住温如燕的大腿，温如燕听他这般一说，就要弯腰扶他起来准备赶去前院，可出乎意料的事情突然发生。
说时迟那时快，这小厮看温如燕俯身扶他，竟像换了一个人，飞快的侧过身子转头以一种不可思议的角度向温如燕的后心袭去，温如燕一惊，连忙提脚转换身姿，取了一个防护的姿势，可终究是慢了一步，被他一掌击在后背，当即就吐了一口血。
“碎脉掌！”顾翔龙大叫一声，飞身上前，一掌正好对上了小厮的第二次发力，险险间接住了那个小厮的第二掌，光是前一掌就让温如燕口吐鲜血，这第二掌更尽了全力，若拍下去可以说生死未卜，想到这里兰芷几人当即一头冷汗，再看顾翔龙和那小厮两人已经缠斗在了一起，那人功力内力相当厉害，虽然不清楚顾翔龙武功如何，但看现在两人的情况，显然顾翔龙还处于优势地位，两人轻功都相当了得，在空中又赤手用掌力斗了十几回合，那小厮眼看体力不支，在缠斗的空档中一直在找摆脱顾翔龙的机会，他眼神一暗，突然看到了在下边扶着受了伤的温如燕的兰芷和顾剪凤两人，顿时计上心头，他突然发力，用尽全力将掌风袭向顾翔龙，翔龙一惊，没料到他会突然拼尽全力，忙撤回运出的内力，却不料他只是做了个架势，一改方向，直直向下方袭去。
这一边，事出突然，目标却正是扶着温如燕的兰芷和顾剪凤，温如燕大惊，他虽受伤，但勉强还可以再交手一两个回合，可是身边的两人都不会武功，在这千钧一发之间，顾翔龙是绝对来不及出手援救了，他一咬牙，用尽全力直接把扶着他的两人推向两边，兰芷没有料到他会为了救自己和顾剪凤，而直接面对对手，嗓子张开就想大喊，可是这才发现根本就喊不出声音，眼看掌风就要直直拍在温如燕胸口，顾剪凤已经呆在了原地。
火光电石之间，对方如风的袭击突然停了下来，然后竟从半空中掉了下来，众人一呆，还没有明白发生了什么事情，就见兰芷身边多了两个身影，他们双双单膝跪在地上。
“属下来迟，还请公子处罚。”
“属下来迟，请公子处罚。”
来的两人正是兰芷的两个属下朱颜绯色，顾剪凤看向倒在地上的那个小厮，只见他的额头不知什么时候多了一个洞，从洞中不断向外流着鲜血，想来是准备偷袭别人却没想到反被偷袭，倒是死得极快，此刻眼睛睁的大大的，露着一脸不可置信的表情。
顾剪凤看了他一眼，用手捂住嘴巴，勉强压下了那种恶心的想吐的欲望，再望了望跪在地上的那两个面无表情的人，目光在两人身上来回徘徊，许久停在那个更为高大的背影上，这人正是刚才用暗器射杀了那个小厮的朱颜，她走向不远处的哥哥身旁，重新流露出一脸艳羡：“哥哥，那个人好厉害。”
“嗯”，顾翔龙点点头，心里却并没有因敌人被除掉而放心，反而蹙起了英挺的眉，看了看兰芷，又看了看那两个依旧面无表情的属下，心里暗想，这个兰公子果然不简单，身份尚且不明，年纪明明不大，身边却竟有如此了得的两位高手，放眼整个江湖，这般功夫，光是刚才发出暗器所使用的内力，怕是没有几个人能达到如此造诣，看来以后定要主意这个兰公子。
这边正想着，朱颜绯色已经站起来退到了兰芷身后，温如燕只被袭击了一掌，倒也无妨，加上刚才他们缠斗中，已经暗中运气疏通了一下筋脉，到也恢复了些，只是在刚才要被打中时出了一身冷汗，这时却也放下心来，他走过去在小厮身上摸了摸，然后转头对几人摇了摇头：“没有什么表示身份的东西。”
顾翔龙点了一下头：“意料之中，想必敌人来之前就是冒着必死的决心，所以把一切代表身份和有价值的东西除去了。”
“看来的确是这样，”温如燕站起来，又看了看几人：“我必须去一下前院，以防还有什么混入。”
“看来对方专挑这时候潜入，必有所图，不然不会选在今天这个高手众多的时候，”顾翔龙说道。
“可是既然有所图，就应该在暗地里藏着，而不是贸然前来送死吧？”剪凤突然说了一句，惊醒了几人。
“难道是为了缠住我们，好在在其他地方动手？”兰芷想了想说道。
“分散注意力，对，对手莫不是为了分散注意力，”温如燕说道，眼神一闪：“不好，我要去前厅看看。”说罢，提脚运起轻功就朝前厅掠去。
“温兄，我跟你一块去，”顾翔龙心道不好，也跟了上去。
两人快就到了前院，这里依旧人来人往，热闹非凡，并不见有任何异样出现，可两人却心知或许敌人就暗藏在客人中间，彼此交换了一个眼神，拳头悄悄攥紧，温如燕直接走去大厅，看见父亲正在招呼客人，立马走过去给父亲暗示了一个眼神，温臻霆见了便同身边的客人寒暄几句就跟着儿子拐进了房中的一处暗厅。
“爹，这里有情况”，温如燕直接就向父亲说了刚才的事情。
听温如燕讲完事情的始末，温臻霆沉默了许久，看了眼儿子：“这件事情除了你几人再不要让其他人知道了。”
“爹，这是？”温如燕听父亲这样说，觉得有些不妥：“那些人或许还混在客人中间，今天人多混杂，我们必须做好万全准备。”
“其实，我早已经知道了，只是没想到，他们竟如此胆大敢在我温家庄公然动手，”温臻霆脸色沉了下来，异常严肃，“放心，我已经暗中安排了人手，以防万一，”末了又看了一眼儿子，叹道：“有些事情，我本不想说的，但是看来我应该告诉你了，他们其实想要得到的是一本秘籍。”