“其实，我早已经知道了，只是没想到，他们竟如此胆大敢在我温家庄公然动手，”温臻霆脸色沉了下来，异常严肃，“放心，我已经暗中安排了人手，以防万一，”末了又看了一眼儿子，叹道：“有些事情，我本不想说的，但是看来我应该告诉你了，他们其实想要得到的是一本秘籍。”
“秘籍？”温如燕有些糊涂了，看了看父亲：“秘籍？我怎么没听过？”
“你自然没听过，这本秘籍本不是我温家之物，是你祖父年轻时所得，这本秘籍之中暗藏了天下武功的最高的境界，据说得到它的人就可能统领江湖，所以你祖父一直把它藏在了那幅字画中，可前段时间它竟然丢失了。”
“我，我不是把它找回来了吗？”温如燕一惊，没想到前段时间自己从江离手中抢回的字画之中竟然还暗藏玄机，本以为只是祖父最喜欢的一副名家字画，没想到却还有这些东西。
“非也，画是回来了，可秘籍不见了。”
“什么？”温如燕大惊，脸色也变了。
“画的确还是那幅‘百鸟朝贺’，只是被人无意间动了手脚，取走了里边的传世秘籍，”温臻霆摇了摇头，脸色似有些凄惶：“你祖父一生光明磊落，为人正直，最见不得有人利用自己的武功为害江湖，所以保管一生之物，本就是为了朋友所托，不料，到老了，我却没能为你祖父保住，早知如此，真该当年就把它毁了。”
“爹，这本武功秘籍里边到底有什么什么？”
“我其实并没有见过，这武功秘籍本就不是一本书，貌似是在一张纸上写的重要东西，之前听你祖父提过，里边确实有内功心法，五行八卦之道。”
“那不就是一般的武功书籍吗？”温如燕有些不解，听父亲这样说，感觉也不是什么特别的东西。
“并非如此，这内功心法里包括据说早已失传的绝世神功‘般若’心法。”
“‘般若’，莫非就是江湖人士曾经盛传的那个般若神功，可是既已失传，为何又出现在这里？”
“这并非偶然，乃是你祖父的这位生死之交就是般若的传人，可是二十年前，这位前辈被人暗算，身遭不测，临死之前将秘籍交给你祖父，希望寻一位有缘人可以传下去，但近十几年来，江湖动荡不定，你祖父又对江湖渐失信心，所以此事就此作罢，可惜不仅没有找到有缘人，还丢了秘籍。”
“原来这样，”温如燕点了点头，渐渐有些明白祖父的苦心。
“祖父年轻时就把它秘密保管，家中除了父亲应该无人可知，怎么。。。。。。或被外人知道？”
“哎！”温臻霆长叹一声，拍了拍儿子的肩膀：“的确只有我一人知道，想来该是你祖父年轻时的朋友有所了解，或许和这些人有关，你祖父如今年事已高，本就时日无多，才将这物托付于我，我却让它从温家丢失，真是愧对你祖父所托，可他老人家年纪已大，须瞒着才好，万不可在他面前提起。”
“是”，温如燕看了看自己的父亲，又垂下了眸子：“那这件事怎么办？”
“敌在暗，我在明，这群人定是知道了秘籍之事，所以来我温家庄想要取得，不料这物早已不见，或许还以为我们耍诈准备偷袭，我们现在也只能暗中观察，以防万一。”
“嗯，孩儿明白。”
“可叹我平生只有两个儿子，如燕，爹以后要是有什么不测，你定要好好照顾你弟弟如真。”
“爹？”听了这话，温如燕心里一沉，直觉有什么不好的想法，但立马又把这不安的心思压了下去：“爹，你莫要胡说，有孩儿在，那些人我不会让他们伤您半毫的。”
“你有心便好，去吧，凡事要多动动脑子。”
“是”。
人已经退出了暗厅，温如燕心里却一直很压抑，没想到在自己不知道的地方却暗藏了这么多事情，或许还有好多自己不知道的事情，这些事情不轻易爆出，可一旦被人了解，却又不知会引发多少可怕的事情，比如自己祖父暗藏了这么多年的秘籍，几十年都无人知晓，可最终还是被发现了，看着身边来来去去的人群，人们面容亲切，彼此间犹如亲人朋友，把酒言欢，大有不知今夕是何夕之感，可是要是知道了有一本传世的武功秘籍，得到这本秘籍或许可以称霸武林，或许还会成为天下第一人，真不知道那时，他们还会这般交好？只怕又是一场腥风血雨。
突然意识到自己想了这么多，温如燕怔了一怔，自己几时变得如此悲观了，苦笑一下，用手抹了把脸，抬头望天，看着空中急速略过的的鸟儿，心里顿时开阔了许多，或许情况还不会那么糟。
很快就看到了在人群中的顾翔龙，他抬脚就像过去，哪知刚抬起脚，从旁边就蹦出了一只百灵鸟，百灵鸟叽叽喳喳：“燕哥哥，你去哪里了？让我一通好找！”
温如燕有些好笑的看着这个缠着自己手臂的少女，学做哥哥的样子，拍了拍她的脑袋：“我去见爹爹了。”
“哦，温伯伯那里还好吧？”
“嗯，走吧，去找顾兄吧，”温如燕和她说完就走去顾翔龙的方向，而同样的顾翔龙也看见了他和剪凤，就和赶来的兰芷三人一块等他们两走过去。
“怎么样，又发现可疑的人吗？”温如燕问向顾翔龙，他和自己一样算是江湖世家子弟，接触的江湖人多，自然比较熟悉，可是看他却摇了摇头，不由有些担心：“这些人看来并非一般接触的那些人，竟然都不能察觉。”
“先别着急，我们且暗中查看，谨防他们耍什么诡计？”顾翔龙也没有什么好办法，只能这样提议，看了看兰芷有什么办法，她却也只是摇了摇头表示现在只能暗中观察，毕竟敌在暗，我在明，无论如何对手看似都比自己棋高一着。
“燕哥哥刚才被那人拍在胸口，没事吗？”顾剪凤有些担心的看看温如燕。
“无妨，他刚才出手急，所以只是使的掌风比加快，内力还不够，而且没有拍在后心处，我已经暗中运功梳通了经脉，这掌虽然是碎脉掌，功力却还差了火候，现在以无妨了”，温如燕回道。
“那就好，刚才吓死我了”，顾剪凤拍拍胸脯，笑了笑。