“无妨，他刚才出手急，所以只是使的掌风比加快，内力还不够，而且没有拍在后心处，我已经暗中运功梳通了经脉，这掌虽然是碎脉掌，功力却还差了火候，是以这一掌我还受得住，现在运了一下功倒也无妨了”，温如燕回道。
“那就好，刚才吓死我了”，顾剪凤拍拍胸脯，笑了笑。
“好了，大家凡事都要小心一点”，顾翔龙说道，“估计他们还在暗中查看我们，所以要打起精神来。”
说话间，就听一个高亢嘹亮的声音喊道：“吉时已到，有请老太爷。”说的这个老太爷就是今天的寿星老温老爷子。
兰芷几人自觉地站到了人群里，一边暗暗查看周围的情况，一边看向主厅的大门，之间一个精神矍烁的老人走了出来，老人家年事已高，一头雪白的发髻，外加长长的白胡须，倒有些仙风道骨的味道，面容红润，全不似八十几岁的老人家，真真堪比中年男子的底气，兰芷放眼望去，直觉这个顾老太爷绝对年轻时武功高强，非一般练武之人可比。
温如燕的父亲温臻霆走上台阶搀过温老爷子，向庭前各位江湖人士说道：“臻霆在此特意谢过能来参加家父八十大寿的各位侠士和各位英雄，如有怠慢之处还请见谅。”
这时有个中年的男子摆手道：“温大侠客气了，能来参加温老太爷的寿宴，可是我等的福气。”
“温老爷说笑了，参加这次寿宴我等求之不得”，又有人在人群中大声喊道。
“谢谢各位”，温臻霆拱了拱手道了客气，顺便请大家入席就坐。
酒桌已经摆好，就等大家入桌，众人分别供了手互道客气，就选了自己就近的桌子做了，酒菜很快就摆了上来，大家一边吃酒一边聊些江湖趣事，一时间气氛又热闹了起来。
兰芷几人为了防止引起别人的疑心，也找了个桌位坐下，只是几个人都没有什么心情，同坐的是两个年轻的公子哥，他们看了看兰芷几人，想到既然同时年轻人，就应该交个朋友，两人就热络的开了口：“各位少侠，既然同桌，就是有缘人，大家可否交个朋友？”说着就端起了酒杯。
顾翔龙见状，也拿起酒杯：“两位客气了。”
“你们哪个派的？”顾剪凤倒是挺好奇的。
“凤系归阳派，在下姓孟名凡，这是我师弟贺明”，男子说罢，端起酒杯喝了一口。
“凤凰出凤栖，栖着，归阳也”，顾剪凤说道，一双眼睛大大的，好不惹人怜爱。
“姑娘也知道有这个说法？”那个师弟贺明惊讶道。
“呵呵，只知道一点点”，剪凤不好意思的笑笑，说道：“我是听家兄说过。”
“在下顾翔龙，令妹剪凤”，顾翔龙笑了笑，“剪凤一向有些调皮，各位还请多多包涵。”
“哥哥。。。。。。”剪凤一听有些不高兴了，暗地里踩了翔龙一脚解恨，可是翔龙脸色一切如常，只是不经意瞥了一眼剪凤，吓得她赶紧低头吃菜，再不敢胡闹。
“哪里，我看令妹可爱得紧”，贺明笑道。
“顾翔龙顾公子，莫非就是蜀川派的顾大公子？”孟凡问道，神色却有些欣喜。
“呃，正是在下”，顾翔龙笑了笑，又指着旁边的温如燕道：“这个可是我们的温家大公子。”
“啊”，两人同时一惊，没想到今天和自己坐在一起的就是当今武林的两个新起之秀。
“温公子，失敬了，在下竟然没有认出温公子，实在是。。。。。。”孟凡有些不好意思的摸摸脑袋。
“呵呵，两位公子今天一定要吃好”，温如燕温和的笑道。
“这个是兰公子，我也今天才结识的朋友，另外两个是兰公子的朋友吧”，顾翔龙有些吃不准他们的关系，但见今天他们向兰芷俯身请罪，估计是主仆关系，可既然人家没说，自己也不好随意介绍，兰芷听他这样说也没有反对，只是冲归阳派那两人点了点头。
“早听说过顾公子和温公子的大名，今天竟然同桌，实在是有缘啊”，孟凡笑道，有喝了一杯，为人道有些豪爽。
“哪里，都是一些胡传的”，温如燕笑了笑，可眼睛却不时向四周看去。
“温公子真是谦虚了，听说温公子曾一日斗了十几恶徒”，贺明说道，语气很肯定。
“呃。。。。。。”温如燕尴尬的摸了摸手里的折扇，复又哈哈一笑：“就是几个小毛贼而已，哪有那么厉害，这可真是三人成虎啊！”
“可外边都是这么传言的？”贺明有些不可置信。
“那何公子是信我呢还是偏信外间传言？”温如燕眉毛一挑，笑着问道。
“唔，那自然是信温公子的话了”，贺明无话可说，只得喏喏点头。
“呵呵，什么时候燕哥哥也给传成这么神的了？”剪凤捂住嘴笑道，瞟了一眼自家兄长：“哥哥也不知有什么好玩的传出去了，回头我也去打听打听，也好回去给母亲说笑解个闷。”
顾翔龙拿起一杯酒喝了，神色自若，仿佛什么也没听见。
这里相谈甚欢，其他地方也是欢声笑语，大家难得聚到一起，有相熟的自然也是放开了肚皮准备一醉方休。
这时有个江湖男子端着酒杯想坐在主席上的温老爷子敬酒，一开口，整个酒席霎时就安静了下来：“在下，千门洞张艺兴，特代替我们门主及众位兄弟向温老太爷祝寿，祝老太爷‘日月昌明、松鹤长春’。”
话刚一落点，其他人就高声叫好，惹得老人家笑容满面，也举杯回礼，这个头一带就见其他人也纷纷站起来向温老太爷的祝寿。
“在下李宗，特向老太爷拜寿，祝老太爷‘岁岁有今日，年年有今朝’。”
“在下义兴派何步思，特代我帮主向温老太爷的祝寿。
“‘福如东海长流水，寿比南山不老松’，在下空山谭智特向温老太爷的祝寿。”
一时之间祝寿之语比比皆是，大家情绪高涨，热闹异常。
“燕哥哥你听那个人他说他叫何步思，哈哈，简直就是‘喝不死’吗？”剪凤忍眼泪忍得好辛苦，但是旁边又有其他人，一个姑娘家不好意思大笑出来，否则铁定会被兄长翔龙说教的。
“呵呵”，其他几个人听他这么说，不由也笑了起来，兰芷看了看这个活泼的姑娘，心里暗想，可当真简直都赶得上个笑料包了。
（因为剧情需要，今天三更！）