其他几个人听他这么说，不由也笑了起来，兰芷看了看这个活泼的姑娘，心里暗想，当真都赶得上书本中的笑料包了。
众人一一向温家老爷子祝寿，酒席期间倒也没有出现什么奇怪的事情，不由心下也有些放松。
吃毕酒席，中江湖人又想纷纷想温家老爷子并一干人等拱手道别，吃饱喝足大家也个个心情高兴，正欲走时不料突然从空中传来一阵哈哈大笑，四是从远处传来有些模糊，众人一惊，在不明白是什么原因的情况下，还有人正想走出温府，那声音突然又响了起来：“我看谁敢走出这温府大门！”这次听清楚了声音，像是一个很年轻的男人发出的声音，虽然声音俊朗，但中气十足，似乎是从腹中传出的声音，由此可见其内力深厚，功夫必是极高。
有人大惊失色，但还是有胆大的出口质问：“敢问是何人？”
毕竟是在座的大多都是老江湖也有出身名门正派的大家，见过的世面也多，瞬时一干人等很快就镇定了下来，温老爷作为地位极高的江湖领袖自然要身先士卒，况且也是在自己府中，出口问道：“不只是哪位侠士，莫非是来参加在下父亲的寿宴的？既然来了，不妨显身吃杯酒。”
“哈哈哈”，那人又是一阵大笑，仿佛温臻霆讲了什么笑话似的，温如燕不自然的皱了皱眉，“今天既然是温家老爷子大寿，想必温老爷不愿意见血的吧，酒我可以不吃，但东西你一定要叫出来！”那人说道后边，语气突然一改刚才的爽朗狠戾了起来。
“今天是温老爷子大寿，你这狂徒胆敢在这放肆”，有一个黄衫的中年汉子出口厉声喝道。
“哼，你算什么东西，也敢和我说话？”那人用腹语说道，语气上带了不屑。
“我看你是个胆小鬼吧，既然有胆子来闹场子却没胆子现身，想必是不敢吧？哈哈哈”，黄衫男子笑着说道，仿佛看穿了一切似的，又对着众人大喊道：“想必是这小子在糊弄咱们，大家不必理会，我们走。”
“哦，走？你确定你们可以走出这院子？不妨告诉你们我早已在你们的酒中下了药蛊，谁敢走出这院子，就不要怪我心狠手辣！”
听到这里，有挪动步子准备离开的人顿时停住了步子，露出一脸震惊，各个心里却有了犹豫，猜不出他这话的真假。
那黄衫男子一看众人纷纷停住了脚步，心里不由有些不安，但是嘴上却逞强说道：“你一定是糊弄我们的，我才不信呢，各位大侠且看我的。”
说话间又走了起来，那神秘男子一直没有现身，大家此刻还摸不清楚，大家都是来温家祝寿的江湖朋友，若有一人在此受伤想必都是不好看的，于温家也是百害而无一利。
看黄衫男子急于试探神秘人话的真假，那温臻霆忙道：“单鹏兄，你切莫硬来，且看看情况再做决定。”
人群里也有人欲拉他的衣袖：“师哥，你别乱来啊。”
那黄衫男子摆摆手笑道：“温老爷，单石，这小子定是糊弄我等，你看我这不是好好的吗？”边说边大步朝大门口走去。
那神秘男子冷冷一笑，不屑道：“送死。”
话刚一落点，众人只听“啊”的一声还不明白是怎么回事，那黄衫男子突然就直直向后倒在了地上，两眼一翻，有一丝黑血从嘴里边流了出来，显然是毒发而亡，那师弟和温臻霆急忙奔了过去，温臻霆伸手向鼻下探去，忽然脸色一变，嘴里说道：“没气息了。”
兰芷疾走过去往那人左脉上一搭，脸色顿时一变，又向旁边其他人一摇头，没救了。
那师弟一听顿时抱起黄衫男子大哭了起来：“师哥，你怎么可以丢下我一人？我怎么向师父交代啊？”
温臻霆看他堂堂男子竟落了泪，只怕他伤心过度，忙拍他肩膀以作安慰：“你切莫伤心过度，先把单鹏兄安顿好吧。”
这时旁边也有人走了过来帮忙扶起单鹏的尸体，正待扶起一旁的单石时，那单石突然跳了起来，一双眼睛赤红异常，显然是受刺激过度了，之见他攥紧了手里的一把长剑，向着空中直直竖起，大声骂道：“你真是个卑鄙小人，有种显身出来与我决一死战，，还我师哥命来！”
“呵呵，我之前早已经警告过，是他自己不自量力，干我何事？好了，我的耐力是有限的，温大侠，你还不赶快交出那本书来，否则休怪我无情”，那神秘男子的耐力显然用到了尽头。
“书我这里多的是，你若要拿，尽可以去拿”，温臻霆不怒反笑，这人不仅杀了来自己府中拜寿的客人还想威胁他温府交出自己的东西，他温府岂是容外人来撒野的地方，这人狂妄至极，想得到那本书真是痴心妄想。
“你知道我想要的是什么，快交出来，我的耐心可是有限的。”那人笑着道，似乎猜出来温臻霆会答应他一般的笃定：“他们的命全掌握在你的一念之间，你可掂量掂量。”
“温大侠，他要的到底是什么东西啊？”有人开始不安的问道。
人群中似乎也隐隐出现了一丝骚动，看着这种情况，兰芷几人不由皱了皱眉头，其实在刚才的时间，她已经从死去的单鹏的临死前的细微脉搏诊断出来这人用的药蛊实乃是来自天竺的以为毒蛊——酒冢，以毒蛊中掺入酒，而这种酒必须是配以梅花散的名贵酒品，毒性其实不算大，一般不会致死，但若是在其中掺入种蛊之人的精血的话，那药效就会立时剧变，变成了一种只由蛊主控制的毒蛊——蛊冢，这药蛊会慢慢破坏人体构造，减弱内力，削弱武功，甚至到了最后，中蛊之人会七窍流血，全身溃烂，死状异常凄惨而亡。
据传中了这种毒蛊的人，毒蛊之性以种蛊之人的意向而改变，比如此刻，这个神秘男子定是在温府大门口设下了某种结界，而这种结界定是会影响蛊虫的那种特殊引子，蛊虫若受到这结界的影响，就会立马从安全的睡眠状态变成苏醒状态，此刻人体内就会立马被剧毒所浸，再无获救的可能。