传说中了这种毒蛊的人，毒蛊之性以种蛊之人的意向而改变，比如此刻，这个神秘男子定是在温府大门口设下了某种结界，而这种结界定是会影响蛊虫的那种特殊引子，蛊虫若受到这结界的影响，就会立马从安全的睡眠状态变成苏醒状态，此刻人体内就会立马被剧毒所浸，再无获救的可能。
这药蛊虽厉害，但破除却不难，兰芷记得以前看的书中记载过只需将这人的血溶于一般的天仙逍遥丸中就可解毒，虽不能立时恢复精力，但生命却并不受害。只要受蛊之人在解毒之前并使用内力就可很快解除。只是这人并不现身，而从现在的情况来看这人武功内力造诣极深，想取一滴血必是难上加难，所以逼迫他现身实乃是当前的首要任务，却也知道他功力如此厉害，怕是朱颜绯色起上也未必伤的了他，可除了这个发自也没有其他办法，兰芷低头对几人说了自己知道的一些情况并解药的方子，温如燕等人暗中点了点头，此时必须赶快行事，否则到了最后定难收场。
他们交流的当口，已经有人突然倒了下去，捂着胸口呻吟不止，旁的人见状忙过去想扶起同伴，不了自己也突然倒地，胸口顿时翻腾起来，疼的脸上直冒冷汗，看到此等情况，有人早猜出来是蛊毒发作，顺势坐在了地上运功，想借内力逼出这蛊虫，但越运力，这内力只能到达丹田，再想往上反而有一种想要呕吐的感觉，越心急越想要运功，情况反倒越遭，兰芷看出情况不对，忙伸手搭在一旁也在运气的温如燕胳膊上，手指刚贴到他的脉搏，脸色一变，忙出声大喊：“千万别运功，这蛊虫会反噬使用内力的人。”
众人一听，脸色俱是一变，忙收回了运出去的内力，但还是晚了一步，顿时一口黑血吐出，看来是内脏受了极重的伤，所幸并不致命。
“哈哈哈”，男人子突然大笑起来，声音倒甚是清朗，只是出口的话却带了冷意：“早知道你们会运功，就凭你们的小小内力还想压制我的蛊毒，不自量力，不过没想到竟有人猜出了我这蛊虫的厉害之处，如此看来，我还是有些小看了你们了。”
温臻霆刚才也运了功，此刻勉强压住反噬之力，想是气急了，这人不仅在温府中如入无人之地，而且下毒伤人至此，他怒火中烧，言语间却不失一点风度：“你究竟是何许人也？也敢在我温府伤人，不如出来一见？”
“见了又何妨？”说话间，就见从空中飞来一人，落地之间竟没有发出一点声响，他一身白衣飘然若仙，神情慵懒闲适，仿佛只是一个看戏的客人，面容极为俊俏却并非女子的娇柔，一双桃花眼似笑非笑的盯着面前的温臻霆，年龄不过二十余岁，他淡淡一笑，周围顿时没有一丝声响：“我现在就在你面前，不知温大侠有何指教？”
“你究竟是何人，还不快把解药叫出来？”有人出声喊道。
“臭小子，不想挨打的话就趁早把解药叫出来，否则小爷我一定把你打的趴到地上，找不到回去的路”，也有人跟着骂道，即使内力失去了言语间也不想失半分气势。
“哼，就凭你！”白衣男子冷冷一撇，眼里闪出一丝阴霾，那人还想还口却被旁边的人阻止了，此刻众人都受制于他，在气势上早就失去了优势，即使口头上得了半分便宜恐怕以这个角色阴狠的态度来是说也是会在其他方面找回去面子的。
“我也不瞒你，你要的东西早一步被人拿走，现下我已经没有了，可解药你确需给我”，温臻霆说道，言语间不容商量。
“哦？”白衣男子打开手里拿的折扇遮住了大半边脸，只露出一双漂亮的桃花眼，他奇怪的“哦”了一声，这时不知什么时候他身后突然又出现了一名黑衣男子，青天白日之下穿一身黑衣本就惹眼，可这人出现间却并没有被其他人察觉，仿佛从地底下钻出来一般，他在白衣男子耳边低声说了些什么，只见白衣男子刚才还慵懒闲散的神情倏然不见，取而代之的是一副严肃的神态，他朝黑衣男子点了点头，黑衣男子得令而去。
黑衣男子刚走，白衣男子又恢复了刚才的神色，他展开折扇拿在手里把玩：“看来温大侠府上确实没有此物了，如此我也就不打扰了。”想是刚才那黑衣男子定是趁周围人不注意在这温府中派人查探了一番，但是并没有找到想要的东西。
眼见白衣男子要走，温臻霆出声阻止：“慢着，你要走可以，须得留下解药。”
“我说过，想要解药，需用我要的东西来换，否则免谈”，白衣男子并不理会抬脚就走，在这堂堂温府竟是当自家花园一般出入。
温臻霆哪里容得这白衣少年在自己面前如此无礼，他抬手就追了过去，掌风极是雄浑绵厚，他这一掌出的也是极快，可那白衣男子却躲得更快，只见他身形一闪，众人眼前还没有看清是怎么回事，两人的掌风已经缠斗到了一起，白衣男子招招相迎，带着一种难以驯服的烈性，招招紧密次次狠戾。
可温臻霆是何许人也，他行走江湖几十余年岂非浪得虚名，自是招招先发制人，在内力上显然更是胜过少年一筹，可少年却并不单纯以蛮力相克，一时间两人斗得难解难分。
兰芷紧紧盯着两人相斗的身形，显见那白衣男子渐渐不支，不知为何，心头竟闪过一丝担忧，想到自己竟有这种心思，她不觉皱了皱眉。两人之间容不得其他人插手，而此刻其他江湖人士又受了内伤，元气大不如从前，看这白衣男子功力竟不下温氏大家长，更是不敢轻举妄动，而温如燕眼见父亲并无获胜的可能，但一向知道自己父亲的为人极是注重自尊，虽不能取胜但却未必不会全身而退，所以也是不敢上前帮忙。
两人缠斗便可功夫，众人甚至可以清楚的感受到那些掌风追过去的风力，每一次的交手仿佛是拍打在自己的身上，只觉得灵魂深处也渐渐感受到了巨大地压力和疼痛，可是奇怪的是自己并没有感到害怕，可有确实又感受到了那种令人恐怖的颤栗，兰芷知道，这是因为受了母体体内蛊毒的作用，因为那个翩翩少年隐藏在平静优雅的外衣下的是一颗斑驳的灵魂。
只有经历过真正苦难的灵魂才能拥有绝对的坚强，而不是怯懦的包裹，兰芷浅浅勾起唇角，有意思！
温臻霆以温家独步武林的温氏拳法相击，眼见落了败势，那男子眉头一皱，趁温臻霆换气之间竟手掌一翻，五指化作龙爪形在温臻霆伸出的手臂上划出三道伤痕极深的血痕，待他想收回手臂时，竟顺势一转，五爪直袭向温臻霆的心脏部分，手指指尖比之刚才竟变得极为锋利，直插入心脏处半分，顿时鲜血直流。