温臻霆以温家独步武林的温氏拳法相击，眼见落了败势，那男子眉头一皱，趁温臻霆换气之间竟手掌一翻，五指化作龙爪形在温臻霆伸出的手臂上划出三道伤痕极深的血痕，待他想收回手臂时，竟顺势一转，五爪直袭向温臻霆的心脏部分，手指指尖比之刚才竟变得极为锋利，直插入心脏处半分，顿时鲜血直流。
众人道吸一口凉气，现下无人健全，兰芷知道在场只有她和朱颜绯色是好的，但却没有半分想帮的意图，朱颜绯色也自是不会参与江湖纷争的事情，想当然救温如燕那次，许是良心忽然发现，又许是温如燕命不该绝吧，此刻只有温臻霆在打斗，他还可支撑一时半刻，可他却受了这重重一掌，然他受伤若此竟没有半分慌乱，竟还有尽力一掌运出直袭白衣男子罩门，白衣男子无法只得收掌运起轻功后退了两步，后退间竟露齿一笑，想偷了腥的猫，忽又窜出去运掌。
“猛鬼爪心？”温臻霆脸色一变，一边接招一边说道：“你究竟是何人，竟会使用猛鬼抓心？”
“呵呵，会这招的还有何人？”白衣男子笑着问道。
“会这招的只有三十年前的欧阳宁”，温臻霆说道，眼神忽然一滞，见着年轻男子不过双十年华，眉宇间倒有些似曾相识，不由道：“难带你是欧阳宁的后人？”
“哼，你猜得不错”，白衣男子忽然一笑，于俊雅间反添了一丝邪佞，趁温臻霆一滞之间收爪改拳，直直袭向温臻霆左胸，这一下拳势凶猛，温臻霆直觉五脏内腹一股绞疼，险些收不住身子。
众人也听到两人的对话，正猜测之间就听得白衣男子这样说道，欧阳宁正是他的父亲父，顿时全场哗然，欧阳宁此人正是三十年前震惊江湖的魔教左护法，据传此人一夜之间仅凭自创的“猛鬼抓心”和家传的“焚心掌”两门绝技而独步江湖。
这欧阳宁原本是名门之子，不料一夜之间惨遭灭门，心怀怨恨转而投了魔教以求报仇雪恨，自此和名门正派彻底决裂，报仇之后他就退出了江湖，他本就无意江湖快意恩仇，一旦报仇雪恨就恨不能远离了这些红尘纷扰，但三十年前他退出江湖隐居山水后却还是被那些所谓的名门正派杀害，他而立之年才育有一子，爱护有加，虽极力保护儿子和家人，可最终欧阳宁还是没有能力保护年幼的儿子不被江湖的仇恨所侵染。
如今，幼子早已成人，旧人不在，眼见又是新的一轮的仇恨报复，而这个当年还嗷嗷待哺的孩子就是眼前的白衣男子。
谁能想到，当年刀下留人最终还是留下了祸患，这个孩子还是回来了，还是以这样骄傲的姿态和无可比拟的魄力回来了，一时之间众人默然无语，毕竟受伤的所谓名门正派中就有当年惨剧的参与者，而温臻霆就是直接领导人，年轻如他，视魔教为心头大患，欲处之而后快，可杀人者人必诛之，最终还是免不了留下一些更久的仇恨等待新一代的人来报复。
温臻霆险险躲过，也一掌回击过去，显然此刻两人并未使出全力，而且看他年龄，温臻霆也还是不敢确定他身份：“你究竟是他什么人？”
两股真气在口中相遇，周遭的人忽然感觉到一股极强的寒气，因为并没有运用内力，一时之间险些被冷的僵硬，一个个匆忙中赶紧暗运内力。
“哼，欧阳宁也是你可以叫的？”白衣男子冷冷一笑，一掌挥出：“欧阳宁正是家父，我是他儿子欧阳凡萧。”
他这一挥，看似不经意的一个动作，温臻霆却被挥的倒退了半步，幸而因为内力扎实才没有出糗，抬头之际却见白衣少年嘴角带笑，仿佛什么也不能带走他的快乐，可这样的笑却让温臻霆气涌丹田，一股邪火忽的冒了出来，突然注意到外中朝自己张望的儿子时，面色又缓了下来。
“欧阳宁竟是你父？”温臻霆脸露古怪，这会出掌间却并不见一丝迟滞反而越来越快，倒是欧阳凡萧眼见着动作迟缓，可他神色间仍不见任何担忧和焦虑倒有些悠闲一般。
“怎么，怕我抱杀父之仇？”欧阳凡萧冷冷一笑，眼神一暗，杀机涌现之间只见他手掌突然又一翻，连着两掌袭向温臻霆，似有千万仇恨似要在这一刻爆发，众人顿时一口冷气凝滞在胸口，只道是温臻霆定时躲不过这一掌。
而令人料想不到的是，掌风却忽的在这个名满江湖的温大侠鼻尖前生生止住了。
他忽然温柔一笑，这一笑能使冰雪消融，他本就长得极为俊俏，出手狠戾却没有半分猥琐的性状，看在众人眼中倒显得举止飘逸闲雅，只是一想到刚才陷景，无不冷汗直流，欧阳凡萧目光一闪：“别怕，我会留着你的命，因为你对我还有用，我迟早会让你生不如死。”
温臻霆听他口出狂言，早已心声怒火，但因为要去的解药却不得不手下留情，少年得了此空，他转向周围一看，眼角间自有一种风流韵致，神色间竟不像是刚才打了一架的样子，仿佛只是和友人切磋了一番，他脚下轻轻一点地，张开手臂面对着温臻霆竟然堂而皇之的一甩袖，身形轻盈蹁跹飘向后方空中，即刻消失在墙外。
一现一消之间，竟无人可阻。
忽然之间，人群中也出现了异动，刚才还众多的人忽然间似少了许多，兰芷心思一动，原来这些受伤的人中就有这个欧阳凡萧的一干手下假扮的。
而温臻霆那边早已顾不得这事，当下只是赶紧吩咐手下小厮把各位江湖人士扶进屋里休息疗养。因为小厮们在寿宴前早已被管家警告过不许贪杯误事，而温府的下人们一向守规守矩，所以并未有人犯了规矩，有幸逃得这一劫难心里难免不感恩戴德，所以此刻做起事来分外卖力。
兰芷站在远处看了一眼温臻霆，暗道：“这究竟是怎么样的一个人，刚才他明明就要丧命当场，此刻却依然霸气十足，仿佛什么也没有发生，到底要怎么样的心胸才能面临生死而毫不在意？”