兰芷站在远处看了一眼温臻霆，暗道：“这究竟是怎么样的一个人，刚才他明明就要丧命当场，却依然霸气十足，仿佛什么也没有发生，到底要怎么样的心胸才能面临生死而毫不在意？”
“兰公子，那欧阳凡萧留下这些烂摊子可怎生是好？”一旁的顾翔龙问道，他刚才已经听到温如燕说兰芷医术了得，所以才有如此一问。
“这蛊毒到不难解，难的是。。。。。。”兰芷忽然有些犹豫。
看她说话吞吞吐吐，温如燕也问道：“君若怎么了，莫非解这蛊毒除了他的血还有什么难言之隐？”
“并非我有什么难言之隐，只是刚才他们已经运了内力，现下解了这蛊毒后已经微弱的内力就会暂失，后果严重的还会一辈子再也无法恢复。”
“啊，竟有这么可怕的后果，那要是不解呢？”剪凤问道。
“蛊毒会吸食人体精血，使人渐渐消瘦，长久以来形如枯槁”，兰芷斟酌后说道。
“还好还好，命算是能保住了”，剪凤拍拍胸脯，好像放下了一颗心思。
“可要是不根治的话，只怕长久以来渐渐身形消瘦，莫说内力，就是连命也保不住了，不过还好，也就是一般的蛊毒。”
“这还算好？”
兰芷解释道：“这只是把寻常的蛊虫放入酒冢之中制成的酒蛊，毒性还不算大，若是掺入种蛊之人的精血的话，那后果就难料了。”
“那你说的难料是什么后果？”温如燕和顾翔龙相视一眼，觉得这后边才是事情的关键。
“这酒蛊并不可怕，我自是有法子解得，只是按理说来这欧阳凡萧若是真有心害人，想必并不会只用这轻轻地蛊毒，若要之人于死地定只会在这股中加一种东西？”
“什么东西？”温如燕心里一凛。
“精血，种蛊之人的精血！”兰芷神色严肃道。
“种蛊之人的精血啊？”不知什么时候温臻霆已经走了过来，只是脸上不复之前的和善，面上倒隐隐有些担忧之色。
“温大侠”，兰芷道，想起一事又说，“这人并没有用他的精血，相必还是为了某件事情，可这件事到底是什么，我们必须查清楚。”
“兰公子不必担心，我定会派人去查探一番，只是还望兰公子能就我朋友，他们因我温府而受伤，我自是有不可推卸的责任，只是兰公子既非我温府之人却还是要恳请兰公子救人一命。”
“温大侠不必客气，我自会竭尽全力”，兰芷淡淡答道，不是为了他的恳请，而是她也不愿意有什么不该发生的事情发生，直觉告诉她，这件事更可怕。
“温大侠莫要过滤了”，顾家兄妹说道。
“父亲”，温如燕一向对自己父亲敬佩有加，自是对他的身手也很有把握，且刚才的一切看的一清二楚。
“在下先行谢过兰公子了，只是兰公子刚才说的种蛊之人的精血是什么意思？”温臻霆一一点头，继续刚才的问题。
“蛊中掺入种蛊之人的精血，药效剧变，就成了一种只由蛊主控制的毒蛊，名叫蛊冢，这药蛊会慢慢破坏人体构造，减弱内力，削弱武功，甚至到了最后，中蛊之人会七窍流血，全身溃烂，死状异常凄惨而亡。”兰芷简略的说道，然后又对温臻霆说道，“我先去看看各位大侠所受之毒，兴许还没有我想的那么严重。”
“嗯，但愿如此”，顾翔龙几人点头，但愿如此。
几人来到安置受了蛊毒的各位侠士的房间，兰芷走过去净了手，翻起他们的眼睛查看瞳孔，再一一查探了脉搏，显然气息残弱，内力受损，心脉有间断之势但并不至死，只要休养一段时间就可恢复。
她放下手里握着的侠士的左臂，掖住被角，淡淡道：“气息微弱，显示内力不足，只要配合我的药调理一段是就好了。”
兰芷来到书桌前，这里早已备下纸墨笔砚，她也不客气，拿起笔写了方子，交给一旁等待的药师，温府本就是江湖中地位卓然的大户人家，可奈何这些蛊毒研习的人却甚是少，所以只得在一旁当了帮手，兰芷年纪虽小，却并无人敢出来质疑她的能力。
药师得了方子匆匆一看，方子上都是些极为名贵的草药，只在最后一处却写着一味药却是连翘之花，这连翘本是中药理最后一味，却并不是名贵草药，显然和其他草药甚是突兀，平时用到也多，专治感冒有清热功效，可这里偏偏用的却是连翘的花。
这药师偏偏做事极为古板认真，此刻紧要关头却也不忘这奇怪的发现，问道：“兰公子，你这方子里其他都是名贵草药，为何只偏这里还有一味连翘，可是用的却是连翘的花而不是果实？”
那药师被说得一愣，而忘了自己想问的问题，脑子里尽是兰芷方才温和一笑，这药师年纪中旬，想来孙子也已经和兰芷年纪相当，什么样的人没见过，什么样的场面没见过，这会却忽然觉得胸腹中一股缠绵之气涤荡开来，这样一想脸色忽然一红，羞得是恨不能找个地缝钻进去，连忙头也不回忙匆匆跑了出去。
温如燕倒是一乐：“这张药师倒是奇了怪了，平时野蛮古板的嘛，怎么今日竟还红了脸了？君若，你可是对这药师说了什么？”
看他一脸促狭之意，兰芷看了看匆匆逃出去的药师也不计较，只是淡淡一笑：“不过是说了和平时不同的用药执法而已。”
兰芷平时甚少有笑意，即使笑了，脸上也是笑容恬淡，此刻一笑，竟犹如阴霾天气中的一缕阳光，直闯入他的心底，令他毫无招架之力，他脸色一僵，机械的转过了头，不再看兰芷，兰芷看他忽然变了脸色以为他不舒服，就问道：“温兄怎么了？莫非你也受了伤？”
“呃。。。。。。我，我想到我还有事，先走一步”，竟连看也不看就匆匆跑了出去，出了房门脚步下竟还被绊了一下，留下兰芷一脸惊讶和剪凤的莫名其妙，而刚才的一切顾翔龙都看在眼里，看着好友落荒而逃的背影和低头蓦然的兰芷，他低下头若有所思。
兰芷看过病症后觉得只要服了这几幅药就行之后向温臻霆几人道了别，回了自己的住处，今天发生的事情太多，她还需要理一理，朱颜绯色也跟着进了她的屋内，待她梳洗之后，坐在了屋里的桌前，一一琢磨起了刚才发生的事情。
（这些蛊毒神马的实在是不了解啊！有很多出入。。见谅！）