兰芷看过病症后觉得只要服了这几幅药就行之后向温臻霆几人道了别，回了自己的住处，今天发生的事情太多，她还需要理一理，朱颜绯色也跟着进了她的屋内，待她梳洗之后，坐在了屋里的桌前，一一琢磨起了刚才发生的事情。
“今天发生的事情我总觉得有些不对劲”，兰芷想了想说出了自己的想法。
绯色听她这样一说，脸色一凛道：“公子可是哪里觉得不对了？”
“这些事情总觉得并不是这么简单”，兰芷说道。
“公子是觉得这些事情是有人有意安排的？”朱颜道。
“肯定是有意安排，不过我总觉得这些事情的背后还有一些更大的阴谋”，兰芷眯了眯眼睛，忽然冷冷一笑，“看来事情再往意想不到的地方发展了，有意思，哼！”
“叩叩”忽然听到一阵敲门声，还不等朱颜绯色出声，倒有一道清脆的百灵鸟一般的声音问道：“兰公子在吗？”
兰芷一点头，朱颜走过去开了门，果然是顾剪凤这个小丫头，后边跟着的是顾翔龙和温如燕两人，顾剪凤也不客气，看到来人快开门，嘻嘻一笑道：“原来是朱颜公子啊，咦？绯色姐姐也在？”
原来在刚才的寿宴上她已经认识了两人的名字，她一向大大咧咧从不在意女孩子要注意一些什么规矩，在这时候人来开了门，自然是认为别人对自己是默许了，她径自走过去坐在了兰芷身边：“兰公子，你不会介意我们来打扰吧？”
兰芷摇一摇头，斟了一杯绯色刚才跑好的茶给她，她笑着接过转头对自家兄长说道：“我早知道兰公子才不会介意呢！”
顾翔龙在后边无奈的摇一摇头，抱拳道：“兰公子特来叨扰，还请不要介意我这妹妹这般鲁莽。”
兰芷也学他抱拳：“哪里的话，还是剪凤姑娘真性情。”
“就是，哼！”顾剪凤对着兰芷乖巧的点一点头，然后又冲着顾翔龙吐一吐舌头，众人看她这幅小孩子模样都笑了起来，偏她还不自知。
“兰公子我和如燕对这件事还是有些不放心，所以过来想同你商量商量”，顾翔龙如实说道，整件事情的确让人心里生疑。
“的确如此”，随后的温如燕也点头。
“哦，你们两有什么看法？”兰芷没想到他们两人也看到了这里，于是顺势推舟。
“实不相瞒，这个欧阳凡萧来这里所要之物正是失窃的府中秘籍，不过具体是什么样子我也没有见过，它原是我寻回之物，可哪里知道早被人掉了包”温如燕这时候早忘了自家父亲的叮嘱，要查清楚事情的来龙去脉实在是不该有所隐瞒，他继续说道：“这秘籍本在我找回的那本书中，可在途中早被人取走了，这魔教此次前来索取却只是下蛊这么简单，而且并没有使出最厉害的蛊毒，我觉得他的目的并不在获取这本所谓的秘籍，而是要通过这件事情来达到另一件事情。”
“的确有这个可能”，兰芷点一点头，心里暗道，原来和我想的一样。
“既不是为了那本秘籍，那还会有什么更大的阴谋呢？”顾翔龙叹了口气，陷入苦思中。
“或许是你们想的太多了，人家就是为了一本书而来”，顾剪凤说道，总觉得这几个人把事情想得太复杂了。
“顾姑娘说的并不无道理，公子，但先前在花园里的那个杀手就是个引子，看得出敌人并不想让几位前去前院”，绯色分析道。
绯色提醒道，兰芷一惊，竟把这么个大事情给忘了，她暗想这对方故意派了这个杀手前来阻拦他们，看来是不想他们前去前院，可似乎和后来那个魔教的欧阳凡萧说的并不一致，似乎根本就不知道他们几人，难道。。。。。。
她一怔，莫不是熟人所为？说道：“这杀手似乎是知道我们几个的，刚开始只是单纯的阻拦，可料想不到最后事情演变的措手不及他似乎才狠下杀手的，可在和欧阳凡萧对话中，他说过没想到我们竟有人可以解得了他的蛊毒，这就可以看出来他根本就不认识也不知道我们几人，所以。。。。。。”说到这里她故意停住看着几人。
众人一愣，顿时心里明白了七七八八，顾剪凤嘴快，脱口而出：“所以是熟人所为？”话一出口连忙止住，她也知道自己失了言，忙闭口不言。
一时间都不说话，一想到是熟人所为，冷汗不由就流了下来，这是多么可怕的一件事情，这人是谁，他又是为了何事而这样去做呢？来寿宴的江湖武林人士众多，谁也不能妄下断言就在他们中间，谁也不愿去设想是他们中的哪一个，而且这人既不想让他们插手又不想打草惊蛇有时为了什么？这人是否和那些魔教之人有关系还是个未知之数，谁也不敢肯定也没有人去戳穿这个问题，有些事情可以深入但有些事情一旦捅开却会引来更可怕的麻烦。
魔教这如今的这个江湖本就是一个禁忌的话题，没有人提起他们，是不屑是害怕亦或是不愿，谁也说不清楚，是从什么时候出现这种情况的也没有人之道，可如今他们又重现江湖，是否又会掀起新一轮的腥风血雨，江湖可怕，而人心更可怕。
想到这些几人再也没有说话，于是撇开这个话题提到了再过不久就要召开的的武林大会，武林大会是每年一届江湖人士都会参加的武林圣会，在这时候凡是江湖上排的上名号的各帮各派都会前去参加，也有一些没有帮派的江湖人士也会前去参加无非是想一显身手，扬名立万，当然参加武林大会最重要的就是选出各门各派中最有代表性的人物，再从这些人物中选出武林盟主，武林盟主每三年选拔一次，今年刚好也到了换届的时候了。
提到武林大会，个人脸上显出了少有的精神，兰芷看得出他们几个也对这次大会露出了不同以往的期待，顾剪凤却没有高兴起来，她一撇嘴：“那么多江湖大侠都受了伤，那，那武林比赛还有什么意思啊！”
“什么？”温如燕听到这里一惊，似想到什么脸色忽然一变站起来道：“是了，原来是这样。”
顾剪凤在一旁听得莫名其妙：“你说什么是这样？”
“你是说，这件事情和武林大会有关系？”顾翔龙听明白了。
“是，不过还不能确定，你们想”，温如燕走到窗口关了窗子，又转头对几人说道：“你们看，现在距武林大会还有不到半月时间，魔教下蛊却并没有下杀手，时间上一对似乎就是刻意安排的一样。”
兰芷略一思索，低声道：“的确，这蛊毒怎么看也要二十余天才可以解除，但温兄说了这武林大会是半月之后召开，时间的确是巧的紧。”
“不是巧的紧，而是故意如此”，顾翔龙也点头道，“那他们这样做又是为了什么，难道是为了武林盟主之位？”
“我看并不是为了这个目标，就如欧阳凡萧所言，他们要的是秘籍，至于这个秘籍是什么，我看就不能确定了”，兰芷说道，至少温家的那个只是一个引子，以后会发生什么谁也说不清。
几人又说了半日，终是不能猜出他们的目标，以后的事情也只能走一步算一步了。
（下一章开始就是第二卷！更多精彩值得期待！）