别日去后迟迟归，夜寒更深点点星，且把荣辱托死生，迷雾难断何处尽。
东城信马寻旧处，已见白骨枯成堆，谁扰春心成新愁，重到梦里惹行客。——《木兰花》
第二卷：忽见眼前生死地，犹为梦里人自痴第二十九章：师父
几人又说了半日，终是不能猜出他们的目标，以后的事情也只能走一步算一步了。
几人回去之后，兰芷坐在桌前有思索了半日，总觉得这些事情颇为复杂，到底是对这些江湖事接受的不多，虽然在谷中的日子总有外边的探子来报过一些事情，闲暇时师父若在，也会偶然给她说些外边的人心险恶，想自己虽然不觉得什么，但到底是从外边进入谷中的，对这些还是有所接触和了解的，但还是不能弄得清楚这些人为什么会为了一些一些东西而争争抢抢。
看看外边的时候不早，兰芷吹了蜡烛准备歇息，突然觉得房中隐隐浮动着一丝药香，这药香有些熟悉，但因为紧张一时也没有想起来，她拉紧刚才解开的衣襟，低声问道：“谁在那里？”
屋中除了自己的呼吸之外什么声音也没有，她心里一松直觉可能是自己太过紧张，正欲除了外衫，突然眼前一片漆黑，整个世界似乎都被颠倒了一半，这人点了她的穴位，她到嘴的惊呼至此被掩在了嘴里，耳畔传来了呼呼地风声，原来这人把自己扛在肩上飞出了窗子，兰芷心里顿时有些好笑，从头至尾自己都不知道是怎么回事就已经被人劫持出了屋子，这人定是武功高强，不然连一向警觉的朱颜绯色二人也没有发现自己的丢失。
转念一想，难道是今天的那些魔教之人要来劫持自己，可自己与他们一面之缘，有没有发生什么冲突之处为何要劫持自己啊，难道自己在什么地方得罪了他们？正思索间，就觉得这人把自己放在了一处，想想也只有火来土掩水来将挡了。
眼前突然一亮，兰芷抬手遮住了有些发疼的眼睛，嘴里道：“你是何人？为何劫我？”说着放下了衣袖，站在眼前的不是别人正是叶清身边的清风，兰芷心里一喜，顿时忘了自己也正是被这人劫持来的事实，“清风？”清风在这里的话那就说明师父也定在这里了。
“少主”，清风恭敬的喊道，脸上却丝毫没有表情，兰芷从第一次见到他时就知道他的冷淡的性子，也不恼，只是转头看向四周问道：“清风，师父也在这里吗？”
“正是主子让我把少主带此地的”，清风答道，又道：“主子马上就到，少主现在此地等候片刻。”
“嗯，你下去吧”，兰芷看看四周，这里是一出偏僻的院子的房间，看不出是哪里，转念一想，是什么原因让一向神龙见首不见尾的师父让清风把自己特意带到这里，呃，虽然是用特殊的方法把自己带到这里，但关键是发生了什么事？
不消片刻，房间的帘子被人撩了起来，来人正是叶清，兰芷连忙站起来恭敬地说道：“师父。”兰芷觉得自己从没有这么激动过，她一向性子冷淡，对什么也不太在乎，但是偏偏遇到是叶清的事情就不能控制自己，她隐隐知道是什么原因，却并不像追究为什么会这样，有些事情并不适合追根究底，出来这么多时日，也只有在也什么夜深无人的时候才敢想起这张让人日思夜想的俊容，而此刻，他就在自己眼前，兰芷觉得自己说的话都带着一丝不易察觉的甜蜜，心里头扑通扑通直跳，要不是叶清就在眼前，她真想用双手按着这可灼热的心，不让她这么亢奋。
叶清看了看许久不见的徒儿，眼睛竟有些幽深，他淡淡说道：“坐着吧。”只这一句竟让兰芷心里一喜，把自己来这里的过程竟忘了个干净。
兰芷看着叶清坐定，找了个靠近叶清的位置坐定，看着桌上放置的还冒着热气的茶壶，知道这定是清风和明月两人中的一个提前煮好的，她提起茶杯给叶清斟了一杯，恭敬地递到叶清眼前：“师父喝茶。”
叶清瞥了一眼她，接过杯子漫不经心的说道：“知道我为什么会让清风把你带来这里吗？”
兰芷一笑，摇了摇头：“不知道。”
“我这次出谷其实是为了十年前谷中丢失的一件宝物而来的。”叶清对于她给的答案并没有露出什么不满的神色，尝了尝手里的龙井又说道：“好久都没有喝到芷儿煮的茶了，还真有些想念。”
听到这里，兰芷心里一喜，看来师父也同自己一样有些想念彼此，他并不像表面上那般面冷心冷，但却并没有来这里的重要原因，忙道：“十多年前丢失的东西？那是什么？”
“你作为少主也是应该知道这些的事情的”，叶清放下手的茶杯，“也罢，一并告诉你吧，这件东西名叫‘伏羲画卦’是十多年前在丢失的一卷绝世武功秘籍，至于其中是些什么东西你以后会知道的，前些时候我们谷中在外的探子得到一些消息，丢失在外的伏羲画卦好像已经露面，所以这次我同清风明月出来就是为了找回这件属于我们的东西。”
兰芷有些不明：“‘伏羲画卦’是一卷武功秘籍？”
叶清点了点头：“这是上古流传下来的传世绝学，本来一直保存在谷中，十年前谷中出现了一件意外，就此丢失，此次定要将它寻回，以防这里边的武功秘籍为害江湖。”
“谷中也出现过意外？”兰芷一惊，在谷中这么多年，那里的人一向随和亲切，怎么看也不像会出现争斗的样子，
叶清摇一摇头，显然不愿提起这件事情，只说：“其余的就不必多问，只是希望你在外要多加小心，江湖人心险恶，你在谷中生活多年还不太了解这些。”
兰芷心里一热，没想到师父会这么关心自己，其他的疑问顿时忘到九霄云外。可转念一想，师父为什么会特意交代自己这件事情，不由心里微微纳罕。
看到兰芷略微沉吟的表情，叶清心里一动，面上却并不做任何表情，只是漫不经心的说道：“我告诉你这些只是想让你心里有个准备，并不是让你去做什么，有些事情并不适合你现在去做。”
可谁能料到，树欲静而风不止，事情的发展哪里是人可以预知的，叶清怎么也没有料到自己今日所做的正是将自己的徒儿推向了风口浪尖。
兰芷想起了前些时日听温如燕说的丢失的秘籍，说道：“师父，说来奇怪，这温府近日也丢失了一本秘籍。”
“哦，还有这等事情，知道是什么人吗？”
“好像不清楚，徒儿只知道这秘籍之前被藏在一副画册之中，后来画册失踪，被找回来时里边的秘籍竟然已经丢失，但画册却是完好无损的，说来奇怪，难道和我们谷中丢失的东西是一人所为？”
“或许很快就会清楚的。”
看看窗外的天色，叶清站起身道：“也不早了，你先在此歇息歇息，明日再回去就是了。”说罢头也不回的走了出去。