兰芷看着师父出去的背影，心里渐渐生出一些自己也不知道的不安和困惑，这时候哪里还困，站起身走到方才叶清做过的位置慢慢坐了下去，心里一动，仿佛叶清身上的温度透过木头传到了自己身上，听着屋外传来的蝉鸣便不由自主的觉得心里有慌乱了起来，一想到自己此刻做的事情，又不由暗中骂道，自己怎么做出这么古怪的行为来，连忙站起来做到窗口，打开窗子，看着茫茫的黑夜，由着冷风一吹，心里顿时清醒起来，可心又不由自主的开始乱想，总觉的最近发生的这些事情处处透着古怪，先是温府那些拜寿的人发生蛊毒，再是失踪多年的绝世秘籍重现江湖，这么奇怪的事情与马上召开的武林大会串联起来，隐隐竟直觉不妙起来。
一夜无眠。
兰芷早早梳洗，先是去了厨房住了平时在谷中为叶清长煮的龙井，以前叶清在谷中的上课的时候兰芷也常常为自己师父煮茶，从不假借他人之手，所有工序全是她一人去做，也只有这样做的新茶才能得叶清一星半会的欢颜，为此兰芷总是半夜不睡就起来去煮茶。
现在虽出了百花谷，再也不用早起为师父煮茶，但却常常早早就醒来，原来习惯早已养成，不是你说戒了就能戒了的，昨日偶然听到叶清说起以前煮的茶，她心里高兴极了，原来不只是自己习惯了为他煮茶，他也早已习惯了喝自己煮的茶，不是别人煮的茶不好喝，而是没有了那个人煮的熟悉的味道。
备好了师父早起要喝的新茶，兰芷就悄悄离开了这里回到了温府，刚刚踏进自己的院子，站在自己房门前的绯色急急忙忙走了过来，看得出等候自己有一段时间了。
她额头上还沁着汗珠：“公子，你去了哪里？可有伤着？”
兰芷难得一笑，摇了摇头：“我不过昨夜失眠，早早起来到外边走了一圈。”
“哦，我和朱颜起来后看公子不在房内，还以为。。。。。。”
“还以为我被魔教中人劫持了？”兰芷替她说完，然后奇怪的看她一眼，仿佛在怪她大惊小怪：“他们劫持我做什么，也是，都怪我出去忘了和你们交代。”
“公子没事就好”，绯色哪里敢说怪兰芷，只是心里头放下了戒备，又道：“我这就去告诉朱颜公子回来了，免得他又在外边急的团团转。”
“嗯，去吧，对了一会不要打搅我”，兰芷说完关门去补觉了。
绯色虽然看得出兰芷并不是去散步那么简单，但既然兰芷不想说出来那就是没有什么危险，只要知道她平安无事心里就安心了，而兰芷这边，师父之前告诉过她这件事知道的人很少，所以为防万一，她也不便告诉绯色，虽然绯色绝不会多嘴，但隔墙有耳，还是小心为妙。而且作为一本绝世秘籍，越少人知道越有利，是人都想要做人上之人，人的野心是无穷尽的，这样一本上古神书还是不要出现在江湖上比较好，一边想着一边就进入了梦乡。
一觉醒来日上三竿，兰芷先去洗了洗，然后吃了些糕点，出了房门就看见朱颜和绯色站在房门之外，看着这两人不善的脸色心里暗道一声奇怪。
朱颜绯色看见兰芷出了房门，忙走过去递了一封信过去，兰芷看着递到手里的信件有些疑惑，有谁会给自己写信，朱颜递过来的时候说道：“公子，这是今早上发现的，有人用飞到送到了公子的房门口。”
兰芷一听，心里冷冷一笑，谁这么大胆子敢在温府这么嚣张，一边拆开了信件，上面什么也没有，只有一首看不懂的诗句，她看完后把信仍在一边冷笑一声。
绯色看她这个样子，问道：“公子心里说的什么？”
兰芷看她一眼说道：“你自己看吧。”
绯色拿起被丢在一旁的信件看到，脸上一变，“他这首诗是什么意思？难道暗含了什么意思？”
兰芷边走边说道：“现在还猜不出来，待我先去找找温公子和顾公子，或许他们还有些想法。”
兰芷去了温如燕的院子，正如她所料，顾翔龙果然也在这里，两人的确也收到了同样的秘密信件，信中皆是同一首诗，两人也正在拿不定主意，看到兰芷前去，两人这才知道兰芷也收到了。
顾翔龙说道：“这首诗倒底是什么意思？”
温如燕听他这样说，低头看了看手里的信笺，犹豫了片刻低声念道：“‘来如卷风去如归，敢笑英雄轻生死。城头斜照白骨枯，死去孤魂托何处？’这到底是要告诉我们什么呢？”
兰芷听两人说完，点了点头道：“或许意思就藏在诗的某一句中，也未可知！”
温如燕听了，想了一想，默默念道：“‘来如卷风去如归’，指的是来了或者归去都想风一样迅速，‘敢笑英雄轻生死’，是说说敢笑话英雄把生死看的很轻，‘城头斜照白骨枯’，就是说城头上的死人想白骨一样多，而‘死去孤魂托何处’，或许是说就算死去了魂魄也是没有地方去的。可是这到底是什么意思呢？要告诉我们什么东西，或者就只是一首感慨英雄死去，魂魄无归之意吧？”
顾翔龙听了，说道：“你这解释的到颇有些道理，只是怎么看都不像是含了什么意思，或许只是个恶作剧吧！”
“不，我的直觉告诉我这件事并不简单”，兰芷确定的说，又看了看手里的诗句，默默念了起来。
朱颜和绯色也看过这首诗，朱颜想了想说道：“前人常有藏字只说，这首诗莫不是也这样。”
兰芷几人听他这样一说，又低头看了看这首诗，顾翔龙依法念了念还是觉得通，遂笑道：“你这法子行不通。”
兰芷听了听，忽然想到要是反着念是什么样子，说道：“正着不行，我们或许可以反其道而为之！”
温如燕听了眼睛一亮，看着诗念道：“你们看看这样子行不行？”说完，就对着诗念道，“死去的孤魂可以归于何处，城头上的白骨在斜阳的映照之下枯萎了，轻生死的英雄谁敢嘲笑？生命不过是来去如卷风一般。”
顾翔龙听了笑道：“怎么说的像是嘲笑那些英雄，歌颂那些胆小怕事之徒一样。”
绯色听了摇摇头，说道：“既不是嘲笑也不是歌颂，只是照实说而已，生死不过一夕之间，英雄或穷途之人死去都不过一堆白骨。”
“你倒看的透彻”，温如燕感慨道。
几人说这话，兰芷全然不顾，只喃喃自语道：“这到底是什么意思，藏头诗，也不对啊。。。。。。来，敢，城，死。。。。。。来敢城死，死城敢来。。。。。。对了！”想到这里兰芷眼睛一亮，忽然大声说道，“对了，就是这句！”
其他几人一惊，忙问道：“什么意思？”
兰芷这才看着几人说道：“朱颜刚才说的是藏字，这里的确是藏了字，不过这首是藏头之诗而且是要倒着念的。”
顾翔龙一听，忙念道：“死，城，敢，来。对！就是这样！他是说死城敢来！”
死城！多么可怕的一个名字，这是一个没有生机的死亡之地，到底是谁给他们送来这一封信件，目的又是什么？
看着寥寥数句，几人不由得又陷入了深思，到底该不该去呢？又为什么而去？他们想要的答案可以找到吗？