顾翔龙一听，忙念道：“死，城，敢，来。对了，他是说死城敢来！”
“什么，死城？”温如燕听了忽然脸色一变，他这一惊非同小可，几人都停了下来奇怪的看着他，只是待顾翔龙止住兴奋这才发现了不妥之处。
“怎么了，温公子？”朱颜绯色齐齐问道。
“你们想来不曾听过死城这个地方，不知道它的可怕之处，这地方可不是活人能去的”，温如燕如是说道。
待温如燕说完，顾翔龙也点点头，说道：“死城，顾名思义，这里面并无活物，而且入里即死，说白了，进去就相当于送死。”
“可是你不进去的话，又怎么会知道能不能出来？”兰芷听了不以为意。
“君若切不可不当回事，这里面的厉害不是你我能了解的”，温如燕说道，只是隐隐有一丝担忧。
“温兄多虑了，我不在乎并非不当一回事，而是要去走一走，难道你们两人不打算去吗？”
“当然要去”，温如燕和顾翔龙一听兰芷要去，忙齐齐答道，仿佛不立刻回答的话就不能证明自己的决心。
“既然两位都要去，那就更不能少了我兰某了”，兰芷忽然一笑。
顾翔龙听她这样说道，知道她决心已下，不由有些担心：“这件事本就和兰公子没有关系，现在却把兰公子牵扯进来，我还是觉得有些不妥，而且这个地方我听过，听说凶险万分，让你一个不懂武功的人进去无论怎样想我都觉得不好。”
温如燕也在一旁点了点头，自从遇到兰芷以来，自己包括温家整个府里都把他当恩人一样看待，而且他的确对自己可算是又求必应，这件事本就是自己府中惹出来的祸事，又要把兰芷牵扯进来实在是心里有些苦恼和不愿，现在听了顾翔龙这样说，大有赞同之意，想着就要点头，哪里料到兰芷不经意的摆了摆手，说道：“我早前已经算是和温兄结义，既然称呼你一声兄长，就应该做出兄弟之间的事情，江湖中不是经常说，为兄弟就要两肋插刀吗？难道是到当前要我临阵退缩？哼，难道要我当这种人，你们才甘心？”
顾翔龙和温如燕没想到一向说话温和的兰芷也能说出这一番义正言辞的话来，顿时觉得自己刚才的想法有失偏颇，虽然兰芷不懂武功，可那次不是他出手解围，自己只想到他不会武功还怕他受伤，可没想到他也为别人照相的心思，一个男子哪里会让别人保护自己，这样的话他的面子哪里还会保全？这样一想，心里这样一想，心里难免有些尴尬，可面上却做出另一副样子，忙拱手道歉：“君若莫要生气，是我想的有些偏颇了，还望不要生气。”
兰芷却摇了摇头道：“我知道你们是为我好，可既然我已经被卷进来了，哪里还有远离的道理。”
“那现在该怎么办公子？”朱颜问道。
兰芷冷冷一笑：“既然信上已经说了，去了就能知道原因，我们也就该去会会。”
温如燕和顾翔龙也想不到其他更好的办法，也只得点头：“看来也只有如此了。”
几人又商量好了几日后前去，顺便商量了一下对策和具体事宜也就各自回去。
几日后，那些中蛊的江湖大侠们的伤势减轻许多，也可以下床活动了，兰芷把了把脉然后按照现在的情况另开了药单，那些人也是心里感恩戴德，哪里知道兰芷自有自己的打算。
到了约定好的日期，几人稍稍整理了一下就准备前往信中说好的地方，而来此之前谁也没有惊动！
对于这个地方温如燕和顾翔龙倒是略有所闻，心里自是有些担忧，兰芷看他二人神色，心里不免有些好笑，其实顾温二人担忧也是由原有的，这地方不是别处，正是被江湖上称为死城的雾都——迷荒雾城，这座城池正如其名，终年迷雾弥漫，而且这雾气能迷惑人心智，有传言道，几十年前这里原是一座繁华盛世之都，里边的人终年歌舞升平，而且和外界甚少有联系，而且里边美女宝藏传世绝世应有尽有。
有一天，一些江湖人士无意间闯入此地，城中人对这些人盛情款待，谁知贪念忽起，从而展开了一场掠夺的腥风血雨，也不只是那一天，这座城里的人一夜之间忽然全数消失，随之消失的是那些数不清的宝藏和传世绝学，这里从此之后也就变成了一座死城，有到过这里的江湖老人说过，凡是能出的死城的只有两种人，一种是死人，一种是得了失心疯的人，而得了失心疯的人和死人无疑，至于他们为什么能活着出来，连他们自己也不知道原因。
这死城距离常州和温州不远，脚下骑了千里良驹不过半日功夫便赶到了地方，几人下了马，让马自行去歇息吃点野草，这千里良驹的好处就在于即使没有主人在身旁召唤，它也不会自行离去一定会等主人回来。
几人看了看四周，这里果然荒无人烟荒废已久，从高高的城墙中隐隐透出一股死气，这城池的大门也早已腐朽不堪，温如燕看看着周围情况本想一掌将之摧毁，兰芷看他样子忙出手阻止，说道：“我们来此已经是一种罪过，何苦还要再添加一道罪孽。”
温如燕不解他她话说的是什么意思，笑道：“君若这话说得我就有些不懂了，怎么说是一种罪过？”
兰芷看着和雕花的城门，眼里闪过一道光亮：“这地方我从刚才该开始就有些心悸，又似有一些熟悉的感觉，虽然我不知道是为了什么，但我还是觉得心里有一股难以言说的悲戚，似乎冥冥之中有一道声音在告诉我，这里不可冒犯，所以我们还是小心为妙。”
在一旁听得清清楚楚的顾翔龙担忧道：“这是不是一种不好的信号？”
“我看未必是这样，说不定是兰公子以前来过这里呢”，跟在后边的顾剪凤说道，“说不定这是再告诉你一些信息呢。”
兰芷摇了摇头：“我并不记得自己来过这里，而且我从很小就离开这里，更不可能来过这里。”
“无论怎样，还是小心为妙，传言不可不信”，温如燕一言定音，几人也不由点点头。
看着面前那座早已倾颓腐朽的城池，众人忽然觉得一种压抑的感觉弥漫心间。
危险而神秘的旧城，到底是死亡的禁地，还是生机的圣地？这里面等待他们的将是什么不可知的未来呢？他们又可以活着走出来吗？