“无论怎样，还是小心为妙，传言不可不信”，温如燕一言定音，几人也不由点点头。
温如燕说完，就隔空使力推开了城门，这城门本就虚掩这，向来是之前来的人本没有顾得上关闭城门，或许是根本就没有什么机会再从这出去了，几人小心翼翼的从大门里走进去，城内果然一片死寂，迷雾比之刚才跟加浓厚，而且越往里走就越浓厚，渐渐地即使距离自己三丈之外的人影也渐渐模糊起来，只能听见彼此的脚步声和呼气声。
几人一路向前，这会已经夕阳斜照，虽然有迷雾笼罩，但是仍旧可以隔着重重迷雾看见远处的白物，待几人走近，竟是一些白骨，有零星的散落地上的，也有完整的依据骸骨的，只是一个个指骨上还有我这宝剑的，只是宝剑犹在，人已做古，寒湿的雾气中，剑柄上斑驳的锈迹说明主人死去的时间已经很久远了。
几人心里一震，不由有丝不好的感觉，只是都没有说出来。
虽不在城头，但的确是诗中所说，“城头斜照白骨枯”。
朱颜和绯色紧紧跟在兰芷身边以防万一，走了约一炷香时间，周围似乎也并没有出现什么特殊情况，几人渐渐有些松懈之势，兰芷心知这时候正是外人突袭的好时机，虽看不到人影但嘴里喊道：“大家小心身边，这时候是突袭的最好时机，所以。。。。。。”一个所以还没有出口，就只见眼前一个黑影一闪，有什么东西快速的从自己面前闪过，她心里一凛，脚步顿住再不敢往前走半步，而这时候忽然从身后传来一阵打斗之声，原来朱颜已经和那个神秘的黑影打了起来，并且声音越来越远，似乎是想把兰芷他们几人各自隔离开来。
忽然从身边传来一声娇呼，不是顾剪凤又是哪个，兰芷赶紧拔出来时带在身上的长剑，虽然她并不懂武功，但在谷中时候也偷偷的学过一些防身之术，这时候赶紧往声音的方向赶过去，透过重重迷雾隐约看到剪凤和一个黑影缠斗在一起，那黑影似乎是一个人的背影，因为背对着她也看不清楚面容，只觉得他虎背熊腰身形极为高达，剪凤使一把炽红长剑这时候也极为吃力，兰芷来不及多想，长剑一挥就直直刺了过去，哪知这黑影耳朵极为灵敏，侧身一闪就躲了过去，长臂一伸就把剪凤往前一扯，兰芷这时候想收回来已是来不及。手腕一转尖峰竟险险从剪凤脸侧滑了过去，剪凤兰芷二人顿时吓出了一身冷汗，那黑影大喝一声转身举剑就砍，刷的一声，剑光闪闪，寒气逼人，兰芷拉着定在原地的剪凤转身就跑。
这时候突然从旁边飞来一个人影，护在两人身后，不是绯色又是哪个，她顾不上查看兰芷是否受伤，举剑就挡住了这气势汹汹的一剑，又连着挥出几剑，这几剑连闪带攻，每一次出招都运足了内力，只打的那黑影无招架之力。
眼看脱离了陷阱，顾剪凤拍了拍刚才差点吓出来的小心子，吐了口香气：“哎呀，可吓死我了”，看着绯色将那黑影打倒在地，一剑毙命，连连拍手大呼小叫：“嘿嘿，绯色好厉害，再来一剑，再来一剑，给本姑娘刺他个马蜂窝，哼哼，还敢来欺负我。”
看绯色将那人杀掉，兰芷赶紧上前查探这究竟是何物，虽然刚才也有交过手，可不知为何就是看不清它的本来面目，这时候上前一看，心里顿时一沉，嘴里默念道：“黑煞？”
地上躺着的哪里是人，分明就是一个“黑煞”，要问黑煞是何物，兰芷在谷中的一卷书中看到过，书中说这黑煞原本是人，可是是被挖了心肝的人，这被挖了心肝的人死前必须是怨恨极大，报仇心切的将死人，方能在死前用蛊术制成“黑煞”，看着地上躺着的没了脸孔的浑身黑气的死人，兰芷心里一沉，究竟是哪个没有人性的人能这样对待一个即将死去的人，让这些人生前深受痛苦煎熬，死后不仅不能安息还要再去做这杀人夺命的勾当。
兰芷忽然想起书中说过，这些黑煞虽然厉害，但却有个死穴，只消在他额头天庭中心之处击上一掌就可将其毙命，想到这里，她急忙冲还在旁边缠斗中的其余人大喊：“这些东西是死物，对外力没有感觉，你们只消躲过攻击，再用掌击它天庭中心之处就可将其毙命。”
众人一听，纷纷寻找机会出招，果然，不消片刻就将这些黑煞击倒在地。
检查了一下四周的情况，确定暂时没有危险，几人聚在一起，剪凤看向一旁已经恢复如常的兰芷道：“兰公子知道的可真多，你怎么知道这些黑黑的东西是什么叫‘黑煞’的怪物？”
兰芷说道：“我以前在一本书上看到过，说这东西通体黑色，体形高大，方才绯色一剑将它击倒在地我看他面色如常，竟没有丝毫感觉便猜想起来，这东西虽厉害但它的死穴却很容易找到，我也是在书上看到过，本还不能定。”
顾剪凤一听，睁大了双眼：“啊，你刚才也不确定？那你还敢，那你还敢！”，却让他们去找死穴，万一找错了，那不是有性命之忧，不过后边的她没敢说出来。
兰芷听出了她的话外之音，笑道：“如果不试一试又怎么知道成功与否？”
顾剪凤听了也只得点头，如果不拼上一拼哪里还会有活路。
顾翔龙收了剑，脸色有些严肃：“究竟是何人竟能驾运这个“黑煞”，看来大家以后一定要万分小心了。”
温如燕道：“驾运黑煞的人定是懂得蛊术这种不世绝学，想来我们的敌人定不是一般人。”
几人听了点了点头，经过刚才的一番较量，他们已经被带离原来的路好远，这里又迷雾重重，现也已经回不了头，后边还有很长的一段路要走，也只能加倍小心了。
兰芷看了看四周越来越浓的雾气，忽觉这雾中有一种淡淡的栀子花香，心里暗道一声不好，忙喊道：“快掩住口鼻。”