兰芷忽然想到掉下去之前的一些事情，似乎隐约看到顾剪凤伸手去碰那些茶杯，然后自己就突然掉进了一个陷阱，真是个奇怪的陷阱。
竟然设在阁楼三楼的门口，想来应该不会是阁楼原来的主人设置的，不然应该不会用茶杯当做开关，一边想着一边伸手向前探去，竟然摸不到东西，兰芷活动了一下胳膊和腿脚，竟然没有骨折，心里不由有些庆幸，而这里一点声响也没有，兰芷试着唤了唤朱颜和绯色的名字却无人响应，想来只有自己一人掉到了这里。
她试探着站起来伸手摸向自己前边，现在一片黑暗什么也看不见只能凭感觉了，走了数十步，手指忽然碰到了一片冰凉光滑的硬质石壁，她抬手敲了敲，把耳朵贴在石壁上听了听确定这是实心的，看来这里是出不去了，心里叹了口气，一边又向旁边摸去，手到之处尽是光滑的石壁，根本就连一丝狭缝也没有，兰芷并不放弃，慢慢向前摸去，走了数百步忽然遇到一个拐角，心里一动，莫非这是一个四方形的，赶紧又快速向前摸去，这地方实在是大，正摸到心里不耐烦时，手下忽然一空，身体向前扑去，原来这里是一个挖空的洞穴，这时候心里不知有多么高兴，兰芷初始想到自己估计就被困死在了这地方，这真是叫天天不灵叫地地不应，这时候忽然有了一线生机，心里哪能不高兴，虽然还不能确定洞穴里边会有什么但总比待在这里等死要好得多。
这时候也不多想，就摸着黑走了进去，初进时因为脚下似乎有很多绊脚石一路走得磕磕绊绊，到了中间因为大概也熟悉了这里的环境，加上走的步子放慢，倒也走的不是很辛苦，过了约半柱香功夫，眼前突然有一丝光亮射进眼睛，心里顿时一喜，脚下步子不由又放快了。
紧走几步出了洞穴，外边果然是另一番景象，兰芷抬眼一看这里是一处山石洞府，空间巨大可容百人来居。这处虽有光线进入，可比起外边也是昏暗无比，可对于兰芷来说也无异于巨大的希望。
这时候也顾不上自己又累又饿赶紧山洞里边走去，这处洞府别于外间，有人工开凿的痕迹，兰芷边走变查探这洞府的地势忽然头顶有东西滴在自己的额头，她抬手一摸，竟是一手的濡湿，她本就视力极佳，这时候朝滴水处望去，这看到洞顶处一大片的湿迹，想来是洞顶上是有水流经过，这才明白这处估计是某处地下洞穴，心里顿时一震，几十年前究竟发生了什么让这里的人一夜之间全数消失？究竟是谁能建造这么大的地下洞府？建造这里又是为了什么？
兰芷向前走去，正走着，忽然听到从一个阴暗的角落中传来悉悉索索的声音，似乎是衣服摩擦的声音，又似乎是喊叫的声音，但闷闷的听不真切，心里一惊，兰芷不由向这声源靠近，这里本应是隐蔽的地方，能来这里的应该没有人才对，兰芷怕是某种怪物或者野兽之类的，之前就见过传说中的“黑煞”，想来不定还会出现什么不明之物，所以手里攥紧了长剑，幸亏掉下来的时候剑并未丢失。
一步步靠近声源，转过一个隐蔽的石头，兰芷向前一探，心里顿时一松，这出现在眼前的不是怪物或者野兽而是一个活生生的人，而且是一个被五花大绑的年轻姑娘，她的嘴被布条塞着，这能发出“呜呜”的呼声，兰芷看她浑身灰尘，衣服因为在地上滚了许久也已经看不出颜色，只露一双眼睛闪闪发亮，一看见兰芷就更加焦急，更加努力的挣扎起来。
虽然在这地方忽然出现一个大活人而且是被五花大绑的，实在可疑，但遇到一个姑娘，心里怎能不动，兰芷赶紧俯身把她嘴上的绷带除了，只听她粗粗的喘了一口气道：“哎呀，可憋死我了。”
兰芷也不急着除去她身上的绳索，只把剑横在她脖子上，到底还是留着一份戒心，俯下身子低声问道：“你究竟是何人？”
那女子见兰芷把剑横放在她脖子上也不怒，只嘻嘻一笑：“难道你看不出我是被人绑架到这里的吗？”
兰芷看她这不正经的样子，心头本就一把火，但没有弄清之时也不得发作，只好强压下怒意道：“这里是什么地方，不用我说，你也知道是极为隐秘的地方，你怎么会被人绑架到这里？”
那女子眼睛一转，故作哀伤道：“我一介小小女子，人家或许是想要劫财劫色啦，可你看我哪里有什么宝贝和美色可言，这才把我扔到了这里吧！”
兰芷冷哼一声，知道她是在演戏，把剑刃贴在她脏兮兮的脸上，说道：“不说也可以，不过我若是要在这漂亮的小脸上画上一道也不知道是什么效果？”
其实她哪看得出这女子长得什么样子，只那张小脸此刻脏的像只花猫，不过转念一想，但凡女子都是很在乎自己容貌的，即使长得不是天姿国色，也不会希望脸上多几道难看的伤疤，所以她才有这么一说。
这女子一听，果然立刻夸下了脸，委屈道：“我不过同你开个玩笑，你这姑娘怎么这般残忍？”
兰芷脸色一变，但手上的剑柄却拿的稳稳当当，她心里似翻了滔天巨浪，自己在外一向以人皮面具示人，可这女子哪只眼睛看到自己是女子了，这样一想，脸上忽然一笑，问道：“你怎么知道我是女子？是谁告诉你的？”只是说话间手里的剑又向女子脸上贴近了几分。
看女子仍是不说话，兰芷故意说道：“我的剑术一向不好，而且力气也不怎么大，若是这剑松了手，那后果可就。。。。。。”，话到这里故意不说了。
这女子这时候倒是吓得睁大了眼睛，忙尖声叫道：“你快把剑拿走，拿走我就告诉你，快拿走，快拿走，要是失手可不得了！”
兰芷听了把剑拿远：“快说，否则我就下手了”，兰芷哪里下的去手，只不过是吓唬吓唬她。
女子委屈道：“你有耳洞啊，姐姐。”
兰芝一怔，下意识左手摸到自己的耳垂，心里忽然一笑，暗道，原来就是这个暴露了自己的真实身份，真是大意，竟让一个素不相识的女子给识破了。
那女子在地上扭了扭，说道：“你倒是快给我解开啊，拜托了。”
兰芷把剑收了起来，俯身看着她冷冷一笑：“你说个理由给我，我为什么要给你解开？”
（庆祝国庆！献上三章！球票票的虎摸啊！）