那女子在地上扭了扭，说道：“你倒是快给我解开啊，拜托了。”
兰芷把剑收了起来，俯身看着她冷冷一笑：“你说个理由给我，我为什么要给你解开？”
那女子嘻嘻一笑：“因为我知道了你是女子的真想。”
兰芷听她这样一说，看了看四周面无表情的说道：“你看这里四周无人，我这时候是不是杀人灭尸就好了，如果让你掌握了我的秘密，这个认知似乎让我心里不好受啊，你说怎么样？”
女子一听立马假哭道：“别杀我啊，我什么都不说就好了。”
听了这话，兰芷冷笑道：“那我就让你永远都开不了口。”
女子听了，哼哼道：“我看你面善，才不会忍心杀我呢！”
看她这幅模样，兰芷点点头：“的确，我讨厌鲜血，那就让你自生自灭好了。”
兰芷说罢，转身就走，竟似再不管躺在地上被捆成一团的女子，这女子见兰芷抬脚就走，像是再不管自己死活，这地方本就没有人来，要是她一走，自己估计就是腐烂在这里也没有人能发觉。
想到这里忙出声大喊：“别走啊，你难道不想知道这里为什么会变成死城？”她出声喊道，可看见兰芝根本就头也不回，又喊道：“你难道不想知道是谁把你们引来这里？”
兰芷听到这里，脚下一滞，她本就不打算弃她不顾，只是想吓吓她而已，没想到就炸出了这么一个惊天秘密。
她回过头，冷冷撇一眼她：“你当真知道？”
女子点头如捣蒜：“恩恩，我都知道。”
兰芷点了点头：“好，这可是你说的，要是敢骗我半句，看我不扒了你的皮，哼！”
这女子现在还哪里顾得了这些，只想快些把自己解开，免得在受着皮肉之苦，一边答应，一边把困住自己的人在心里腹诽了半天。
兰芷走了过去，抬手扶起女子，正要解开绳索的时候，忽然想起了什么手下一顿，那女子看她忽然不动以为她变了卦，忙道：“我绝没有骗你。”
兰芷这时候心里想的是，这女子古灵精怪的，能进入这洞府之中看来并不是一般人，而且方才故意碰触她的脉搏，手下竟是内力绵延不绝，有浑厚之象，想来武功决不下朱颜和绯色之下，而此刻竟被人绑在了这里定是有原因的，自己并没有什么武功，若这样解了绳子，待会她不定怎么对待自己。
兰芷心里头一转，从衣服中取出一粒丹药，趁她不注意的时候给她服了下去，那女子没成想自己竟被人给偷着服下了一颗不知道名字的丹药，忙呸呸呸的想要吐出来，兰芷看她这样，伸手解了绳索，说道：“不要再吐了，我给你服了我的蛊毒，你以后只要不起伤害我的心思，离开了这里我就会给你解药。”
那女子掐着自己的喉咙，哑声道：“你这女子好生歹毒，我又不害你，你干嘛要给我吃这个劳什子的毒药？”
兰芷撇她一眼，轻轻说道：“我又不认识你，再说了防人之心不可无，我要做万全之策。”
女子无法，只得坐在地上，一手撑着下巴，漫不经心的说道：“好好好，防着我吧，防着我吧。”
兰芷也不和她计较，只是站起来说道：“好了，喂，你知道怎么从这里出去吗？”
女子淡淡看了一眼兰芷，撇了撇嘴角：“人家叫碧瑶，你不要总是‘喂’的叫，再说了你怎么知道我能出去？”
兰芷也无心和她斗嘴，先前走去边冷冷说道：“如果你愿意呆在这里的话，刚才就不要让我救你。”
碧瑶一听赶紧站起来：“无趣死了，哼，算了，我也不和你这个丫头计较了，跟着我走吧。”说着就走到了兰芷前边，兰芷也不计较，只希望她不要胡乱引路就好。
兰芷忽然想起了刚才的问题，问道：“你不是知道是谁那我们引到这里来的吗，说罢！”
碧瑶听了，脚下一跳，远远地躲开兰芷说道：“那个，我随口说的。”
兰芷听了眯了眯眼睛，道：“你可真不怕死啊！”
“不是我不想说，只是我真不知道是谁因你们来的，但我确是欧阳凡萧引过来的，这家伙骗我说这里有好东西，我就信以为真，谁想得到这家伙会这么做，下次别让我遇到了。”
“哼，你们挺熟的嘛，他是谁？”兰芷故意装作不认识，假装随口一问。
碧瑶听了，只是冷冷一笑：“一个仇人”，除此之外竟是绝口不提，兰芷看了看她，知道就算此刻逼她说出来也没用，要出这里还需要这个碧瑶也便没有再问。
这洞府极大加之里边怪石林立，两人七拐八拐终于走到了一处尽头，可这尽头处却还是一处暗道，兰芝在外边犹豫着要不要进的时候，碧瑶说道：“这时候已经没有回头路可走了，不想死在这里就要进去一试。”
兰芷看她进去里面，无奈之间，只好硬着头皮跟了进去，两人走了许久，忽然眼前又是一亮，前边似有火把之光，两人心里一顿不由有些紧张，脚下放轻又向前走了几步，忽然看见一个石头做的大门，长宽各约八丈见方，大门上刻有一首短诗，痕迹深刻，显是使用剑刃一类的利器刻上去的，虽然有些模糊但仍能看出是用极深的内力刻画上去的。
只见上边写到：“江湖凡事如帧数，伤心底事何从免。豪杰难觅英雄路，反被陷入无情狱。繁华如烟随风散，南柯一梦荒人间。”
兰芷暗自念道，只觉这首诗中似乎暗含了写诗之人对官场和江湖一些东西，诗中表达了诗人的内心极度悲苦和绝望的心思，兰芷虽不在官场和江湖，但在谷中时候读的关于官场和江湖的书倒也不少，这时候看了这诗，加之现在身处江湖内心难免有所动容。
正暗自悲戚之时，这石门一动，忽然从里边打开，里边传来了一声大喝：“是谁在外边？”
两人皆是一惊，脚下移步，直觉就要向后退去，可哪知脚跟似粘在地上一样竟动不了半分，顿时又惊又惧！