碧瑶嘻嘻一笑，卖了个关子，看她这样子，老人显然有些不开心，隐隐有些怒意，兰芷也不由有些头疼，听着她说话真的好累，“那老家伙到底还说了什么？快说，否则我一掌打死你。”
“哦。。。。。。”没想到老人家会被激怒，碧瑶毫不在意的摸了摸鼻子，猫一般的眼睛眯了眯，一副天真无邪的模样：“他说啊，呵呵，他说可惜您还是败在了他老人家手下了。”
“啪”老人一挥掌，击碎了他一旁相隔两米的石块，兰芷和碧瑶同时吃了一惊，这一掌只运了五成功力就将巨石成沫，若是击在人的身上，想必早已成了肉酱，心里不由暗暗各自捏了把汗，兰芷现在唯一想做的就是摆脱这两个人找到朱颜绯色他们，自己已经失踪这么久，还不知道他们怎么样，这样一想，心里不由又有些担忧，可看看现在这情况，怕是一时半会走不了了。
老人面色已经沉了底，不由怒骂道：“哼，老匹夫，当年若不是有人使诈，我怎么会让了他半分，不然又怎会输给他，他还欠我一次比赛，我将来若出了这里定要再找他较量一番，看看是他的玉勾手厉害还是我的铁掌更厉害？”
碧瑶听到这里，忽然摇摇头露出一副遗憾的表情：“可惜啊，您怕是实现不了愿望喽。”
“什么意思？”老人听这话不对紧，问道。
“不瞒您，我师父他老人家早在三年就与世长辞了”，碧瑶说道，花猫一般的脸上虽不见伤感却比刚才严肃了三分。
“这，这老家伙，怎么就不等和我比赛完了再死，我们的约定还没有兑现呢。”老人嘴里说的有些放肆，但脸上却露出了又惊又怒又伤心地神色，真真复杂，兰芷心里暗道，这两人的关系可真复杂啊，明明嘴里说得像仇人，可乍听一个死去多年，这个脸上却忽然像失去挚友一般难过，难怪人常说，有时候失去一个对手比失去一个朋友更让人感到心情复杂，甚至是惋惜。
“喂，我师父都死了，那个约定你可永远实现不了了”，碧瑶出声点了点正处于伤感时期的老人。
老人脸色忽转，不再见到刚才的愁容，反而多了一丝耐人寻味的感觉：“哼，那老家伙死了就死了，只是我还是要和你比赛的，不然我怎么能让世人知道我的铁掌比你那什么玉勾手厉害，嗯？”
“喂，那可不公平，你想啊，你练功都几十年了，我年龄才多大啊，你这分明是以大欺小嘛？”碧瑶不干了，要是真和这个怪老头较量，估计她都不要在见天日了，直接埋在这里得了。
“以大欺小我不屑，如若不然怎么解我心头之恨，难道我要背负着失败的名头去阴曹地府找那老头较量？”老人又一次吹胡子瞪眼，显然也不乐意，分明有你不较量的话我就不放过你。
碧瑶撇了撇嘴道：“如果你有徒弟的话那还不错，让我们两个晚辈较量，不然你打死我我也不和你打，哼”，她也气呼呼的说道，末了，低头找了个石头坐了下来，一边还揉着有些发酸的小腿，实时暗中积蓄内力，刚才的较量对她来说也不是一时半会能恢复过来的。
兰芷觉得自己还是距离这两人远一点比较好，以防伤及无辜，她转头欲找个隐蔽的角落坐下来，可以抬头看见那老头朝她这边瞅了过来，然后露出一个不怀好意的笑容，她直觉不好，想避开已经来不及。
那老头朝她点了点头，她脚下跳开的步子还没有迈开就觉得自己被一股吸力牵引着往后直退，退了几步竟被老头伸手抓住衣服，她挣脱不开，喊道：“前辈，你要干什么？”
老头不理她，只管朝碧瑶方向得意的喊道：“徒弟我也有了。”
兰芷一听，顿时觉得事情有些大条了。碧瑶到是一本正紧，起身拍了拍身上的灰尘，装模作样的走过来围着兰芷转了转，想打量货物一样看了一圈，忽然“扑哧”一声乐了，“前辈好眼力，果然是个练武的奇才。”
那老头一得意胡子也翘了起来：“哼，我铁掌老人的徒弟，怎么可能是个庸才？”
“前辈，那个，我有拜过师”，兰芷此刻被抓逃脱不开，只有说出自己承有师派，妄图这怪老头放过自己。
“那不妨，你只需跟了我，我教你一身武功，就是你师父也碍你不得”，老人得意地说道，丝毫不觉的自己说的有什么不妥。
“老人家，我学的是医，学武功不太合适”，兰芷打了个商量，觉得自己也并不是对武功感兴趣。
“那不更好，跟我学武又不妨事你学医”，老人家有些不耐烦了，只觉这个年轻人怎么这么啰嗦，自己传他武功，竟然还百般推脱：“你是不是看不起我铁掌老人的武功？”
兰芷头大：“不敢，晚辈怎么可能觉得前辈的武功不好，只是奈何我是个女儿家，学这个总觉得有些不妥。”兰芷无法，只得说出自己是个女孩子的事实，希望可以打消老人家的想法，哪知适得其反，老人一听不仅没有生气反而更加得意：“哼，真是天佑我这个铁掌老人，让我得了一个女徒弟，这样一来，你们两人较量起来岂不是更加合情合理了。”
原来这老人听了这话，觉得将来她碧瑶和兰芷两个女孩比起武功更加公平，于自己也更加有尊严，否则一个女孩和男孩比武总觉得有些胜之不武，如此，更加合他心意。
“今日你是做我徒弟得做，不愿做我徒弟也得做，横竖是做定了，你就死了要逃的心思吧，否则休怪我断你手脚”，老人看出兰芷挣扎的心思，不屑说道。
兰芷想了想，自己决计是逃不出去了，既然他执意要教自己武功也只好由他了，点了点头，表示答应。
老人笑了笑，显然很开心，放了兰芷说道：“好了，乖徒儿，给为师磕两个响头，师父给你教授武功心法。”
兰芷顺势在地上磕了两个响头，横竖自己也只好这般了，算是对不起师父了，嘴里说道：“师父在上，受徒儿一拜。”
“好好好，乖徒儿，快起来”，老人乐呵呵摸了摸白胡子，显然很是受用：“哦，对了，你叫什么名字啊？”弄了半天，几个人还不知道名字。
“师父，徒儿叫兰芷，兰花之兰，岸芷汀兰的芷”，兰芷乖乖说道，觉得既然已经拜了师，名字就没有什么隐瞒的。
“什么？”老人却脸色大变，怔了半晌，忽然哆嗉着用手指了指兰芷道：“”你，你说你叫什么？