“师父，徒儿叫兰芷，兰花之兰，岸芷汀兰的芷”，兰芷乖乖说道，觉得既然已经拜了师，名字就没有什么隐瞒的。
“什么？”老人却脸色大变，怔了半晌，忽然哆嗉着用手指了指兰芷道：“”你，你说你叫什么？
“徒儿叫兰芷，兰花之兰，”兰芷一一答道，看了看老人的脸色心里暗道一声，难道自己的名字有什么不妥。
“你，你可知道兰如玉是你什么人？”老人忽然问道，话里却分明含了一丝颤意。
兰芷一愣，兰如玉，是有多久没有听过这个名字了，从嬷嬷死去那年开始这个名字就伴随着死人而成为一个秘密，她不知道这个名字的秘密，嬷嬷也没有讲过太多，只是曾经抱着她悄悄伏在她的耳边，记住，孩子，这个名字永远也不要忘记，她那时候天真的仰望着星空，眨着大大的眼睛笑笑问道，我为什么要记住啊？嬷嬷只是抱着她流下了泪，却不告诉她为什么，却一遍遍地说，这是一个对你很重要的人，一个刻骨难忘记的人，死也不要忘记。可如今，她竟然才想起来记忆力还有这么一个名字。
“我不知道，我不认识她”，兰芷静静的垂首说道，不知道为什么一听到这个名字心里忽然会疼起来，“我只听过知道这个名字，曾经有一个人，她告诉我这个名字对我很重要，却从不告诉我为什么，所以我也不知道。”
“告诉你这个名字的人是谁？”老人忽然拽住兰芷的衣领问道，言语里喊着迫切。
“我的嬷嬷，可惜她在我很小时候就死去了，后来我师父收养了我”，兰芷说道，有些不明白自己怎么会在一个刚认识不到半天的老人面前说起自己的往事。
“嬷嬷？难道你是如玉的女儿？”老人怔了怔，脸色看起来像要哭起来，一会又像快要笑起来，这忽晴忽阴的神色，搞的一旁的两个女孩有些担忧，怀疑他下一刻就要魔障了。
“喂，老头，你不会走火入魔了吧？”碧瑶看了看这个越发奇怪的老头，拽住兰芷的手腕扯到一边低声说道：“这老头不会练了什么奇怪的武功，然后走火入魔了吧，兰芷姑娘，我看我们还是赶紧逃命去吧？”
兰芷摇了摇头，好不容易有个人知道自己的一点可怜的身世，怎么可以就此离开而不去解开这个埋在心底十几年的秘密，今天她一定要弄明白，哪怕只是一点也可以。
“老前辈，哦，不，师父，难道你认识我嬷嬷？”兰芷忽然意识到自己叫错了称呼，赶紧改口。
老人恢复了一下神色，问道：“你口里叫的嬷嬷可是眉上一点朱红痣的一名妇人？”
兰芷心里一惊，暗道，果然是了，忙说：“正是我的嬷嬷，可是师父你，你怎么认识的？”
老人抬起头，眼睛里竟然蓄满了泪水，看的碧瑶和此刻正急于弄清楚事实真相的兰芷心里一惊，这还是刚才那个看起来什么也不在乎的老头吗？
老人哆嗦着嘴角，显然是强作镇静：“你可知你的这个嬷嬷正是我寻过多年的结发妻子？”
兰芷一听，顿时倒吸了一口凉气，这是什么情况，那面前这个老人和自己又是什么关系呢？按下心里的激动，兰芷问道：“那，那你又是谁？”
老人并没有回答兰芷的问题，只是面色一转，忽然向陷入了一片回忆之中，幽幽说道：“你先听我说一个故事吧。”
兰芷看一眼旁边的碧瑶，后者正向她吐了吐舌头，显然也有些惊讶这其中的关系竟如此复杂。
也不待两人反应，老人继续说道：“我有一个妹妹，正是多年前的天下第一美人兰如玉，她后来嫁于尉迟凌尹为妻，生有一子一女，那尉迟凌尹初为朝廷命官泽惠一方，后为朝中小人忌恨，残遭谗言之祸，被罢了官，一家老小迁移出了京都，哪知这些人并不善罢甘休，竟勾结江湖中一些用心险恶之徒灭了尉迟全家，我可怜的妹妹就在这次灭门中死去”，老人说着情绪有些失控痛哭出声，显然多年过去可这悲伤往事并没有减去半分痛苦，兰芷忽然觉得内心深处涌出一丝悲伤，脑海里渐渐有些不属于自己的东西快要涌出。
老人继续说道：“我得到消息赶去的时候我妹夫已经死去多时，望着渐渐冰冷的尸体，我内心深处涌出一股绝望知情，可怜我那妹妹还有半口气存着，等我抱住她的时候，她对我说，我外甥女被我妻子在乱箭中拼死带出了府中，去向不明。。。。。。真是感激苍天，可怜我妹妹还有后人存在这世上，那时候我就暗暗发誓一定要找到我这个外甥女。”
“那，哪后来呢？”碧瑶着急地问道，显然对于这个故事很着急答案，可听在一旁的兰芷心里一动若有所思，面上却不动声色，只等着听下去。
“哎，我找了整整两年也没找到我妻子和我外甥女，还以为是被在逃亡途中杀了或者藏了起来，后来我又遇到一群蒙面杀手，他们欲置我于死地，只可惜我没有被杀死却被逼进这死亡魔窟，而且脚筋已断，再也出不去这无尽的洞府。”
老人叹了口气，声音嘤噎起来：“我妻子痛失爱子，我送她去我妹妹家散心，哪知竟会造此劫难，可怜我妹妹一家老小几十口人全部被杀。”
一旁的碧瑶顿时倒吸一口凉气，咬牙道：“是谁这么狠心，为何要置人于死地？”
“你且听我说下去吧”，老人流泪说道，也不怪碧瑶出声打断他的话，“我那妹夫为人耿直难免遭忌恨，我曾多次劝他收敛着耿直之气，谁知他并不在意，惹下此祸也算是命中该有此劫，事发之后，我找了我妻子素华这么多年却终是没有结果，我并不相信她已死去，毕竟我并不寻到她的尸首。”
“难道，难道，你是？”兰芷瞪大眼睛，眼底早已氲了一层湿气，她有些不可置信的看着这个泪流满面的老人，因为素华正是嬷嬷的名讳。
“孩子，我就是你的亲舅舅兰如意啊”，老人痛哭失声，看着眼前的这个孩子，她就是自己找了多年之久的妹妹的孩子，他搂紧兰芷，把她紧紧抱在怀中，兰芷眨了眨眼睛，泪水滚落下来，她试着喊了喊，嗓子却不觉有些哑了：“你是我的舅舅？”