听着老人的话，兰芷眨了眨眼睛有些不可置信，可泪水忽然滚落下来，她试着喊了喊，嗓子却不觉有些哑了：“你是我的舅舅？”
“我可怜的外甥女，我可不正是你舅舅啊”，兰如意大哭道，仿佛多年前那个活泼可爱的妹妹又活了过来，即使知道兰芷戴着面具，可眼前女孩子的眼睛骗不了人，太像了。
兰芷泪眼模糊中也回抱住兰如意，这个老人就是自己的舅舅，她再也不是一个人了，她再也不是一个对于身世什么也不知道的人了，她终于知道自己来自哪里，也知道自己的父母是谁了，这埋藏在心底多年的秘密终于找到答案了，她紧紧依偎在老人怀里，一声声泣声唤道：“舅舅，舅舅，舅舅，舅舅。。。。。。”虽然兰芷一向冷清，但到底是还有些孩子心性，这回遇到了情人，忽然就觉得伤心起来，这么多年，一直以为孤寂的人世间竟然在这凶险万分的境地遇到了至亲，怎么能说不是因祸得福呢！
她一声声低泣呼唤，仿佛每一句都能叫道人的心坎里，两个人抱作一团，看的一旁的碧瑶眼圈了红了起来，她嘴里低声嘟囔道：“好讨厌，眼睛都进了沙子了”，说着却转过身子不再看那两个找到亲人的人，悄悄地用袖子擦了擦。
兰芷和舅舅亲昵了半日，忽然想起什么，忙问道：“舅舅，你说我还有个哥哥，那他。。。。。。”她不敢再问下去，害怕自己的这个未曾见面的哥哥也在那次灭门中被杀死。
兰如意叹了口气，郁郁说道：“你哥哥比你大七岁，那时候你正一岁多些，你哥哥自小天资聪颖，长得也甚像你母亲，那次我赶去的时候只来得及听你母亲提到你，可惜话没说完就断了气，至于你哥哥我找了半日也没有发现他的蛛丝马迹，我估计或许也是逃过一劫，之后我在找你的途中也打听过，可惜一直没有消息。”
“没有消息也是个好消息，那说明哥哥还活在这个世上也说不定”，兰芷宽慰道，其实心里也没有底，这个哥哥她心里一点印象也没有，但源自于血缘的那种关心却让她深深地担忧起来。
碧瑶一听也说道：“兰姑娘说的有道理，既然没有消息就说明他肯定也是被藏了起来，又或许也是被人给救了呢。”那时的男孩子也不过七八岁，要是能活下来的话也算是个奇迹了。
“其实我也是这么想的，只可惜我后来那些黑衣人被逼到此处，脚筋又断再也没有找过，你能来这里也是上天保佑我妹妹骨血，可惜我愧对如玉，不能找回她的儿子了”，兰如意叹道，他这一生疼爱妹妹就如自己的孩子，蓝家兄妹从小就没有了父母，他作为兄长亦如父亲，哪知妹妹小小年纪就遭此劫难，一对儿女又各自失散天涯，作为兄长确是有心无力。
“芷儿，你现在既是我徒儿又是我外甥，我把平生所学尽传于你也算对得起我这一身修为和你母亲了，我是再也出不去了，你可一定要替我找回你哥哥啊”，兰如意摸着兰芷的头发说道，这个孩子就是自己的徒儿，也是自己失散多年的外甥女。
“为什么？舅舅难道不和我们一块出去吗？”兰芷有些不解，既然都已经找到她了，怎么不和自己一块离开这个暗无天日的地方。
“孩子，你可不知，你竟然能找到这里那有人也能找到这里了”，他长叹一声，声音里似乎勘破一切，看的兰芷心里一动，却恍惚觉得这感觉有些似曾相似，在还没有反应过来之时却又听兰如意说道：“我现在就把平生所学尽传给你。”
“可是舅舅。。。。。。”兰芷觉得有些不安，话没说完就又被兰如意打断。
“好了好了，一切等过后再说”，说着就准备运功，忽然又撇到一边的碧瑶，兰如意瞪了她一眼，说道：“我现在要传我徒儿武功，你先回避一下吧。”
碧瑶倒没有生气，只是嘻嘻一笑，毫不在意：“知道了知道了，不就是怕我偷学嘛，我才看不上你的铁掌呢，不过也是手下败将而已。”
“你！”兰如意被气得胡子都炸了起来，敢说他的铁掌不好这不是砸他的脸面嘛，他瞪她一眼：“哼，等我传了芷儿功夫定叫你尝尝铁掌的厉害。”
碧瑶也回瞪回去，丝毫不害怕惹怒这个脾气怪异的老头：“好啊，我等着”，然后笑着看了一眼兰芷走出去回避了。
兰如意深吸了口气，平静了一下情绪说道：“好了，我现在就运功传你功力”，说完就盘腿运功。
兰芷也盘腿坐在兰如意，两人伸出掌心対在一起，兰芷稍稍吸气，顿觉又一股暖流从掌心处传进身体，进而传到全身各处，这铁掌得名铁掌，自然精髓就来自于手掌功力，兰芷平生只偷学过一些三脚猫功夫，哪里会运功闭起，只一会就全身大汗淋漓，气喘吁吁，兰如意顿觉不对，忙问道：“你怎么没有一点内力？”
兰芷强忍住来自手掌越来越热的气流，初始时还觉得暖如微风通体舒畅，可不一会这从掌上传来的就烫如炭火，灼热异常，她还哪里受得住，只觉着一对手掌就要被烫的融化，疼痛难忍。
“舅舅，我师父从不叫我武功，我内力更是半点都无。”
兰如意一惊，忙收回半成内力，问道：“难道你师父没有教过你半点功夫？”忽然又想到她师父是个大夫，就只当她师父并不会武功，想来平常的大夫都是不会功夫的。
兰芷并没有回答，她知道自己师父武功了得，虽然从没有见过师父出招，但从清风冷月的出招就可以看出师父的武功究竟有多么厉害，毕竟他们俩的都是师父所传，可要是一想又觉得奇怪，自己作为徒儿并没有被传武功只得了医学方面的真传，可作为侍从的那两人却被传了武功，就连朱颜绯色也得到过叶清的指点，兰芷有时候一想越觉得心里不舒服，可又无可奈何。
或许作为百花谷的未来主人自己只是可有可无的候选人中的一个吧，这样一想，兰芷直觉心里一片晦暗。
自己对他是什么呢，棋子？没必要吧，玩物？看起来不像！