或许，作为百花谷的未来主人自己只是可有可无的候选人吧，这样想这个兰芷直觉心里一片晦暗。
兰如意减了半成加到兰芷身上的功力，如此过了半个时辰，兰芷顿觉受伤的灼热感减轻了大半，只听兰如意说道：“你我时间不多了，我已经讲我大半内力都尽数传给了你，现在就教你掌法，我并不知道你天资如何，但我只教你一遍，你可看清楚了。”
说着就收回手掌，收了内力，兰芷主角此时自己浑身竟有说不出的舒服感，自行盘腿运了运气，任督二脉竟也在刚才的运功中自行打通了，要知道任督二脉可是练武之人最忌讳的地方。
兰如意也不喘气立刻在兰芷面前演示起了掌法，一边演示一边口传诀窍，他腿上不能行动，但使其掌法却虎虎生威，看的兰芷心里大喜，原来这掌法竟有如此体悟。
只见坐在轮椅上的兰如意一掌击出旁边的大石立刻竟化为粉末，他嘴里说道：“欲借忘皈”，一边出掌一边又说道：“掌风之力先不在于出手的快，尤其像你这种初学者，在于借力使力，借力就是吸纳元气，攻击对手又不是只想着要攻击对手，而要把对手看作无，使心境至于至臻。”
看兰芝点点头表示默记在心。，兰如意又使出第二掌，他又说道：“摄影追风”。
兰芷看他只出了一掌，但这一掌竟看不出他的掌风所指，直觉头昏眼花，“这一掌在于变化诡异，行动若风，用于迷惑敌人，目的在于引出第三掌”，他掌风忽然一出，在一旁躲避的兰芷不妨，竟一掌被击中胸口，幸亏这只是指点她出掌并不带内力，但也惊得兰芷一头冷汗。
兰如意哈哈大笑：“这一掌就叫‘魂元中立’，目的就是在摄影的迷惑下扰乱敌人视线，将敌人一掌毙命。”
兰芷学的极快，几乎是过目不忘，兰如意心里头高兴不觉直呼兰芷与当年的妹妹一般无二，一想到妹妹，兰如意心情大减，可无奈又不愿在兰芷面前显出愁容，兰芷看在眼里知道舅舅体谅自己自小就没有母亲，怕自己伤心，找了个问题岔开了话题，而这一教就是半日。
兰如意又教了兰芷十几招掌力，可是掌力不同于内力，掌力可以亲自传授，它和剑术一般，只有先记住招式，过后再按照记得的招式去练，并且不是一时半会就可见成效的，而且掌风的强弱也受制于练习者本身的条件，至于兰芷如何，兰如意也只是摇了摇头道，一切看造化了。
兰如意看教的成果不错，说道：“初学者先不要在意出掌的快，而要注重稳，学为稳，稳而精，精而专，至此方可快而狠。”
兰芷伏在地上磕了两个头，对舅舅也是对师父表示感谢和尊重。
两人正说着话，忽见一身影急速飞过来，兰芷心里一惊，正欲翻手拍过去，定睛一看却见是在外面的碧瑶，此刻她额头上竟渗出了汗，脚步不稳，踉踉跄跄的疾奔了过来，兰芷看她情形似乎不对，忙上前扶住，问道：“碧瑶，你这是怎么了？”怎么一会就弄成了这个样子。
碧瑶并没有说话，只是把半个身子都撑在兰芷身上，兰芷看她这样子，心里直觉奇怪，正欲再问，却忽然见从外面又飞来一人，嘴里还喊着：“小心有诈。”
兰芷一看到来人，心意顿时一炸，竟又是一个碧瑶，那个碧瑶对着自己喊着小心有诈，那怀里的这个又是哪个，正待开口，旁边的兰如意却忽然大喝一声：“芷儿小心”，他一掌使出，却还是晚了一步。
兰芷只见怀里的“碧瑶”忽然抬头对着她露出一个诡异的笑容，然后身子底下手掌一翻，竟直直袭在了她的胸口，还未觉得疼痛之时，却只觉胸口里一股腥味翻涌，她“哇”的一声吐出一口鲜血，人是直直倒在了地上，而后被后边赶来的碧瑶一把搂在了怀里。
兰如意一看兰芷被一掌打的吐血，顿时怒从心中起，他出掌直袭向那个假碧瑶，这一掌出的是又狠又快，直取他命，却不料这个假碧瑶躲得也快，只见他脸上的面具被击碎，竟是一个身材矮小的男子，他不知从哪里摸出一把长剑，剑尖直指兰如意，碧瑶一看假扮自己的竟是一个面容丑陋的男人，气呼呼道：“我这么漂亮，你怎么这么丑啊？”
那男子正紧张的和兰如意对峙，忽听这么一说，脸色顿时一沉，狠狠瞪了一眼碧瑶，兰如意却听得哈哈大笑：“哈哈哈，你这丫头要说漂亮的话，绝对比较像一只大号花猫啊。”
碧瑶一听，也知道自己脸上定是花的厉害，毕竟先前被人捆在地上躺了半天，脸上怎么可能不沾上灰尘，一听到这个咬牙道：“臭老头，赶紧教训完这个丑男人，我要和你决斗”，这会倒也不害怕了。
那男子哼哼两声：“哼，看我不先解决了你们，敢嘲笑我。”
说罢长剑一挑，朝兰如意面门直刺过去，兰如意脸一侧躲了过去，然后直接使出一掌“混元中立”一掌拍出直中那丑男人左肩，男子一声哀呼，回身用剑只劈，兰如意坐下的轮椅迅速向后一退，再次躲了过去，他哈哈大笑：“欺负我一个老人家，你也好意思啊，嗯？”一通大笑之后对着一边的兰芷喊道：“芷儿看看舅舅是怎么出掌的！”
那男子怒急，剑花一翻，再次冲了过去，他这次用了半成功力，威力巨大，在一旁的碧瑶都感受到了强大的剑气，兰如意这次身后就是石壁，再无退路，面上却毫不惧色，他忽然手掌往下一拍，身子却迎着剑气飞冲过去，竟用徒手夹住了剑尖，那男子脸色一变，没想到兰如意内力竟如此强大，却没注意到兰如意嘴角渗出的血迹，他刚才已将半生内力都传给兰芷，又传了她其他招式，功力尽损，这时候也只是面强撑着而已，那男子并未发觉他功力渐散，只是被他此刻的气势震慑住，哪里还敢恋战，只得丢弃了剑柄，改用拳脚。