兰如意嘴角已经渗出的血迹，他刚才已将半生内力都传给兰芷，又传了她其他招式，功力尽损，这时候也只是面上强撑着而已，那男子并未发觉他功力渐散，只是被他此刻的气势震慑住，哪里还敢恋战，只得丢弃了剑柄，改用拳脚。
可不知这样到中了兰如意的招，兰如意并不擅长剑术，这时候以掌对剑本就吃力，他此番丢弃了剑正好中了下怀，倒也不再担忧，只是一旁的碧瑶看得分明，知道这个老头在强撑，可也不能喊出来，以防让对手知晓。
这丑男子剑术一般，可用起拳头却分明比剑术要好得多，他一掌袭向兰如意，兰如意双掌截住，双方明显内力都不差，但兰如意却显然有些吃不消，可一张老脸却如三岁小孩子，又是哈哈大笑，这是分明不将对手看在眼里的标志，这男子也不生气，只是一板一眼的打斗，手法倒是极其怪异，不像江湖上的套路。
对这一切，碧瑶都看在眼里，心里转念一想，他怎么会变成自己的模样，必是知道自己一些什么事情，否则这么短时间是根本来不及化妆易容的，他待会定是不能留了。
兰芷又吐了两口鲜血，这才缓过精神，将近一天没有吃过东西，又加上走了那么长的路，还运了半日功，此刻人已是精疲力尽，但一想到打斗的是自己舅舅，她就不得不勉强自己清醒起来。
这时候那两人一正打斗正酣，一招一式之间出手都是极为狠辣，企图一招制服对手，可越是这样越是不能之敌，兰如意忽然大喊：“好小子，果然厉害”，双掌忽然齐发，力道之大几乎震碎了旁边的石头，可男子却并不害怕，他脚尖一点地，顿时离了地面直飞上半空，处于兰如意头顶，兰如意不料对方有这么一出，心里也不慌，只是身形一转，手掌扣在轮椅背上，掌下一点也飞了起来，两人在空中又斗了起来。
斗了半日，这男子看一时半会打不过面前这个老头，心生一计，从衣袖中竟直直飞出一把钩子，直刺兰如意罩门，兰如意一惊，不料他竟会出这般损招，当下也不出声，双手一翻扣在墙壁之上，又向下飞去，背后倒钩一转也跟了过去，兰如意不知怎么样使力，在空中竟转了一个身，以手掌截住钩子，然后钩子竟为内力所趋向那男子袭去，男子以为得计，正自洋洋得意，不料还会这来这么一招，在空中没有受力点也不好转身，只能眼看那钩子径直刺入他胸口，鲜血顿时流了出来，力道之大只听胸口的肋骨处“啪”的一声，竟齐齐断了两根。
男子跌落地上，也不敢叫疼，只是咬着牙齿邪邪一笑，兰如意看他受了如此大的伤也不逃命，还在那里挑衅似的笑着，暗道刚才的缠斗怕只是为了拖住时间，他朝兰芷两人喊道：“你们两快离开这里”。
一边说着话，自己也坐在轮椅上朝外面驶去，碧瑶一听，也不说话只是赶紧扶着兰芷朝外走去，兰芷此刻已经清醒，但是从未受过如此重伤的她一时半会还恢复不过来，只能任由碧瑶扶着，也亏得兰如意传她的内力护住心脉，否则只怕更糟。
几人向外面走去，只听背后那男子冷冷笑道：“没用的，我家主人早已经派人来这里了，你们就等着受死吧。”
碧瑶冷笑一声，转头问道：“说，你家主子是谁？”
“你也配知道我家主子的名讳，就不要妄想了，哈哈哈”，男子不屑的笑道，脸上因为痛苦已经扭曲，他恶狠狠的看着面前的碧瑶，忽然露出了怪异的笑容，仿佛此刻该死的是碧瑶三人。
碧瑶知道定是问不出什么了，也不再询问，瞥了一眼地上脸庞扭曲的的男子，皱了皱眉头说道：“至于我配不配就不劳你操心了，现在我唯一想做的就是送你去西天，哼！”
碧瑶话刚出口，手掌一散，一把暗器袭向男子胸口以及头上大穴，那男子即刻倒在地上，脸上却还露着不解的神色，不过再也没有机会去问这句话的意思了，因为他已经用生命体会到了。
兰芷看一眼地上睁大眼睛的尸体，直觉头脑眩晕，几乎就要吐了出来，她一向看淡生死，只是这会也不怎么就感到心里难受异常，碧瑶赶紧紧走几步扶住她摇摇欲坠的身子，扶着她一边走一边不甚在意的说道：“喂，你可别吐到我身上啊，很恶心的”，说着又赶紧快走两步赶上前边的兰如意。
兰如意此刻也顾不上后边两人，到了一处，他此刻手指攥成拳状，面色异常阴沉，低声对后边的人说道：“你们两从左侧的暗道赶快走。”
兰芷一惊，问道：“舅舅怎么了？你不和我一块走吗？”
兰如意叹了口气：“怕是有人来者不善，我还要替你们断后，现在还赶得上逃走，你们快进去。”
兰芷摇了摇头，自己好不容易找到唯一的亲人，即便没有什么感情，但是毕竟血浓于水，再哪里撇得下他，沉声说道：“舅舅，我刚有了一个亲人，你怎么可以让我独自一人逃走呢？”
兰如意冲着背后摆了摆手，也不看她：“不要废话，赶快走，我丢了你哥哥已经对不起你母亲了，难道我还要再失去你吗？”
兰芷喊道：“如果我母亲在的话，一定不会让我独自逃走的。”
兰如意还要再说，忽听外边传来一阵急速的脚步声，显然是往这边奔来的，兰如意怒喝一声：“还不快走，难道非要看我死在这里你才高兴？倘若你去帮我找到你哥哥，那我也就瞑目了。”
兰芷无法，值得忍着心里的难受打算和碧瑶退出去，可刚转身，就听到后边一声大笑：“哈哈哈，谁也不能离开这里。”
兰如意怒喝一声：“有没有那个本事，先过了我这一关再说。”
人还未至那声音又传来：“哼，老家伙，我们找你这么多年了，原来你逃生怕死竟躲到了这里了，哈哈哈，今天全都把命路在这里吧。”说完，兰芷只见眼前一花，就在一道黄色身影飞至兰如意身前，出手就是双掌，兰如意伸手一挡，这一招两人均出了全力，双掌合击之间就见两人身侧的石块竟似被炸药炸碎了一般，灰尘碎石满处，一时空气也污浊起来，两人被呛着，齐齐咳嗽起来。