这一招两人均出了全力，双掌合击之间就见两人身侧的石块竟似被炸药炸碎了一般，灰尘碎石满处，一时空气也污浊起来，两人被呛着，齐齐咳嗽起来。
黄衫男子显然没有料到兰如意的内力如此强大，竟和自己对了个平手，他被内力震动后退了两步定在了原地，兰芷这才看清，这人竟是一个满脸胡子的中年大汉，那大汉笑道：“呵呵，兰如意啊，没想到过了这么多年你不仅没死，内力竟也变得如此之强，我还真是小看你这个残废了。”
兰如意也被震得轮椅后退了一段距离，他其实已经没有什么后劲了，这会却还要强撑着不被察觉，他用袖子遮住自己微微发抖的手：“我可不敢不练啊，这不就是等着你嘛，‘鬼影’孟赞。”话说到后边，已经是咬牙一字字吐出，显然是恨极了。
大汉听了，面上一沉：“哼，当年把你打落悬崖，我还以为你死了，真是没想到你还真是后患无穷啊。”
兰如意听了也不恼，忽然哈哈一笑：“不好意思，我也没想到我没死，竟还活了这么多年”，脸色突然一变又咬牙怒道：“我活了这么多年，就是为了报仇，今天我定要杀了你为死去的人报仇雪恨。”
“那就要看你有没有这个本事了，不过你是永远也不会直到真相也报不了仇了”，黄衫大汉冷冷一笑，眼神透着傲慢，显然对兰如意的挑衅不屑一顾。
“我是不会知道他是谁了，不过我倒是知道当年我在他手臂上留着一道长长的伤疤”，兰如意说道，“而且，今日我定要取你性命。”
说着双掌向大汉袭去，大汉早就料到他会有这么一招，飞快的出手相对，两掌对抗之间都用上了全力，兰如意被震得退了两米，一口鲜血喷出：“你竟然会朱砂掌？”
大汉脚尖点地后退两步，又是一阵哈哈大笑，话语中透出了一股强大的杀气：“你以为我为什么不怕你的铁掌？这么多年了，自从你以你的铁掌震断我的经脉开始，我就发誓要练成一门绝世武功，用来对抗你的铁掌，后来我苦练朱砂掌，我发过誓，只要你在这世上活着，我就一定要亲手杀了你，哈哈哈。。。。。。姓兰的，今日就是你的死期。”
孟赞说着就运气双掌在胸前画了一个圆圈，把汇集与丹田的真气运于掌间，这朱砂掌原就是为江湖人士所不齿的淫邪之功，他出招在于掌风运气，把所有内力汇于掌心，一招毙命，武功原没有好坏之分，只在于使用之人心术的好坏。
他这一掌使出，几乎是用了全力，兰如意本就功力耗尽此刻不过是残喘强撑，他身子一侧湛湛躲过，但还是被这一掌的威力震到了心脉，顿时又一口血吐出，但他并不在意，只是翻了个身，反掌击出，黄衫大汉没料到刚才看着没有还手机会的兰如意不仅躲过了自己的一击，而且还有时机还击，忙出掌回击，两人内力在空中相撞，震得山洞轰轰作响，不时有石块从上方掉下来。
兰芷这一惊非同小可，估摸着这个石洞是再不能待了，再也顾不上矜持朝兰如意大喊道：“舅舅，快走，这里快塌了。”
她这一喊却给黄山大汉提了个醒，暂时制不住兰如意但可以先杀了这两个小的，他假意掌风袭向兰如意，在兰如意阻挡的瞬间忽然身形一转，运起轻功急速向兰芷和碧瑶冲过去，兰芷眼见他使出这么一招，急忙向后退去，碧瑶一看躲不过，手往腰间一摸，拿出那把奇异的弯刀，一弯腰向那大汉冲了过去，大汉不料竟然还有这么个不怕死的，慌忙疾飞间撒出一把暗器，却都被碧瑶用弯刀或挡住或闪过，他暗哼一声，想到这少女定不是一般人，因为能躲过他暗器的人还真不多。
只一瞬间碧瑶就到了跟前，她手起刀落，身手极为敏捷，只一刀就划破了大汉的胳膊，鲜血顺着胳膊留下，大汉抬起胳膊舔了一下伤口，怒极反笑：“好一个出手极快的丫头，我还真是小看你了。”
碧瑶此刻冷着一张脸，说道：“少废话，看招”，出手又是一刀，狠狠向大汉胸口刺去，那大汉之前吃了一次亏，那里还再肯轻敌，只是向后一退，企图看出破碧瑶的破绽，可碧瑶怎么会给他这个机会，出手越来越快，刀刀直刺他的罩门。
碧瑶使出闪电般的进攻，面对这强大地中年男子竟是奋不顾身的近身搏斗，碧瑶招招不让，而且招招都含着同归于尽的杀意。
这男子仿佛是逼出了碧瑶生命中全部的气力和勇气，她本来看似软弱无力的身子忽然爆发出凌厉的杀意，一时间剑气飞舞，招招毙命。
碧瑶每招必杀，大汉被逼的往后退去，脸色却越来越沉，显然没料到这个黄毛丫头的功力竟如此完美，丝毫找不到破绽，如此退了几步，知道在这样下去定然不利，他忽然大喝一声，掌风指向碧瑶肩膀，妄想一招卸了碧瑶的胳膊，碧瑶看出他的意图，脚下一动，迅速退出了攻击范围，虽没有被抓住胳膊，但仍被他掌风的内力伤到了胸口，脸上不动神色冷汗却淌了下来，若是迟了一秒，估计左胳膊就没了。
大汉一看碧瑶被吓得退了一步，猜到碧瑶的顾忌，这回立刻再次出手反击，他一掌接着一掌出手攻击，碧瑶虽出手快很准，但内力显然稍逊几分，此刻也只有躲避的份，但还是被掌风击到，脚下被石块一拌倒在地上，正在她闭眼以为自己就要死去的时候，只听“啊”一声，倒地的竟然是黄衫大汉，站在后边的竟然是兰芷，她手里拿着一把利剑，不知什么时候竟然刺了大汉的穴位，可脸色却不怎么好，显然身上的伤还在作怪。
而兰如意这边在黄衫大汉后，又闯入了一大群杀手，他忙于应付这些人也顾不得那边，眼见敌人越来越多，他也越发感觉的自己有些吃不消了，大喊道：“芷儿快走，再不走就来不及了。”
兰芷还要再说，可一旁的碧瑶疾奔过去拽住她的衣服就往哪个隐秘的洞口走去，兰芷强撑着不走：“舅舅，不要，我不要走。。。。。。舅舅。。。。。。不要，你放开我。。。。。。舅舅！”
碧瑶也火了：“你要和你舅舅一块死，我本不该拦着的，但是你不想要报仇吗？”