碧瑶也火了：“你要和你舅舅一块死，我本不该拦着的，但是你不想要报仇吗？”
说完，不顾兰芷的反抗拉着她就跑。
兰如意一掌击向冲过来的杀手，后边又围上来更多的，这次把他团团包围在其中，他哈哈大笑起来：“芷儿，一定要为我和死去的尉迟家几十口人报仇雪恨。”
兰如意料定自己死期已至，但是在死前不仅找到自己一身武术的传人而且还是自己亲妹妹的女儿，当真觉得是对得起自己的妹妹了，这时候倒也不在意死亡的恐惧。
这样一想，他忽然面露喜色，然后又一掌掌击去，可奈何一人怎对抗得过几十人，那些人也不硬拼，几十把长剑直直刺入他的身体，他忽然一声长啸，拼尽全力向洞顶击去，那些人见他这是要鱼死网破，心里一惊顿时疯狂向来时的洞口奔去。
生死不过瞬息之间，逃跑的速度哪里赶得上洞顶坍塌的速度，不消一时半刻，这个存在了几十年的石洞就被石块掩埋，仿佛从来也没有存在过，只有空气中的灰尘还在漂浮，证明着这里发生过的事情。
外边就是之前的死城，站在洞外的兰芷面朝着坍塌的洞口，她静静的站在外边，面上没有刚才的伤心，就那么没有表情的看着前方，碧瑶看到兰芷的样子，心里酸酸地，再不敢靠近她的跟前，两人就这么呆呆的站着，兰芷看着洞口，碧瑶看着她。
兰芷不知什么时候面容垮了下来，眼里似乎有点点泪光，却倔强的没有流下来，她身上的白衣早已被灰尘染成灰色，长长的发丝披散到腰间，多了一种浮华之气，仿若落入世间的仙子添上了一股入尘之气，不再不可侵犯却多了一丝人气。
她的发际和衣服上都沾满了碎石的渣滓和灰土，惨淡的夕阳已经斜斜低垂，沉默在暮色中渐渐扩展，她的发丝在最后一片晚照中被染成淡淡的金色，风儿吹过，竟然圣洁不可方物，带着一种肃穆和庄严的神色。
她忽然伏在地上，深深地朝着坍塌的洞口磕了三个头，这是为了舅舅也是为了曾经死去的尉迟家几十口人。
看着她的动作，一旁的碧瑶垂眸一叹，坐在地上，气喘吁吁的说道：“你可真固执啊。”
兰芷没有说话，只是静静的看着消失的石洞，仿佛在追忆着什么又仿佛什么也没想，过了许久，她忽然开口：“刚才，谢谢你了。”
碧瑶一愣，没想到她会谢自己，伸手胡乱的擦了擦脸，睁着一双大眼睛渴望的说道：“那个，你要谢我啊，干脆把我身上的毒解了吧？”
兰芷转头看了一眼她，碧瑶咽了口吐沫懦懦道：“。。。。。。算了，算了，我就那么一说，你不要在意啊，哈哈哈哈。。。。。。”
兰芷面无表情的低了头，说道：“其实解药我没有带在身上，从这里出去后我一定给你。”
“啊”，碧瑶没想到她没到解药，顿时有些失望，不过转念一想，算了，又不会死人，“哦，算了，反正一时半会死不了”，她看了一眼兰芷，此刻的她仿佛一个没有情绪的布娃娃，之前的一切都像是梦，梦里边的兰芷会有情绪，可这时的她没有灵魂。
她忽然有些不忍心：“我知道你很难过，可你舅舅不是让你报仇吗？所以你要打起精神来啊！”
兰芷抬头看了看碧瑶，对她的开解点了点头：“嗯，我知道”，可是这仇我要到哪里去报，我的哥哥我又要到哪里去找，茫茫人海，我是不是终究还是一个人？
碧瑶低头不再说话，两人就这么沉默着，在碧瑶以为两人就这么下去的时候耳边传来兰芷的声音，“你知道吗？我从很小就没有亲人了，我被师父抚养长大，他给了我一切只除了感情，他为人冷漠，我一年也只能见他几次面，剩下的就是终日与书为伴，我以为我这辈子就一个人了，可突然有了一个舅舅，在我开心极了的时候我又知道了我身上背负的仇恨，然后又失去了这唯一的亲人”，说到这里她脸上露出一个微笑。
即使隔着面具，碧瑶却觉得自己呼吸都有些困难，那眼睛微微眯起来的样子让她的心有些不稳，她摸了摸胸脯，想到，这样一副面具下不知该是怎样的容颜，又想起了兰如意说过的，她的母亲曾是江湖第一美人，想来不假，如今只是一个眼神就能让她一个女孩子心动，要是男人见了，还不知怎么样一副垂涎的面容，想到这里，碧瑶暗暗握了握手，她一定要保护她。
“你说，我是不是一个扫把星？”兰芷看向碧瑶，眼里含着一抹不易察觉的失落，仿佛她说是的话她就会被一阵风刮走，碧瑶接口道：“你不要胡思乱想。”
看着有些失魂的兰芷，碧瑶想了一想，挪到了兰芷身旁：“我的故事其实和你差不多，真的？”仿佛害怕兰芷不相信似的，还特意强调了一下。
兰芷回头就看到了碧瑶花猫的脸上亮亮的眼睛，就好像在说，你一定要听啊，她顿时就觉得心情有些开朗：“我相信。”
碧瑶一听，开心的露出了一个笑容，：“其实呢，我和你一样，我小时候父母带我来中原做生意，我路上贪玩就和亲人失散，一个人流落外地，我的家在一个很遥远的地方，不过呢，我相信我将来一定会回去的，我也一定能找到我的亲人。”她说着话的时候脸上的表情很笃定，眼神里边充满了希望，兰芷看着她的样子，想到了自己曾经在等待师父的时候也一定是这么一副笃定和自信的样子，不由就笑了出来。
碧瑶看她笑了出来，高兴地拍拍手：“哇，你笑了。”
碧瑶毫不做作的笑容，对于此刻的兰芷就像三月的春雨，滋润了她的心田，很久都没有人能让她这么坦诚了，即使在师父面前，她也不敢放肆，不是不想，而是不敢，怕自己的行为在师父眼里是不妥当的，怕自己惹师父生气，她总是收敛总是小心翼翼，其实那样很累，也只有她自己知道，而其他人更是不能说。
如果说碧瑶是一只猫的话，那之前她就是一只无法无天的小野猫，而这时的她一定是一只温顺的家猫了，她待在兰芷身旁陪着她，兰芷话本来就少，她就也是陪着沉默。
也不知道过了多久，兰芷只听一阵“咕咕”的声响，她回头一看只见碧瑶一手按着肚子，冲她尴尬的呵呵一笑，“我肚子有些饿了。”
兰芷这才想到自己几乎也是一天没吃东西了，这一天发生的事情太多，还容不得她仔细想来就一下子过去了，仿佛只是一场虚幻的恶梦，但又如此真实，身上的伤还在，还在提醒她自己要去做的事情。
路很难走，接下来不论遇到什么困难她都相信自己可以走下去，因为还有更重要的事情在等待着她去完成。