这一切发生的时间太短，仿佛只是一场虚幻的恶梦，但又如此真实，身上的伤还在，还在提醒她自己要去做的事情。
她点点头：“我也有些饿了，我们还是赶路吧，希望尽早走出这里”，前路无着后有追兵，还真是凶险万分啊，此地不宜久留，尽早离开比较一点。
这里不再是石洞，已经是开阔的空地，只是浓雾弥漫看不清楚地方，天色已暗，再没有光亮可以照明，两人说着就又开始赶路，这次有了伴的两人心里倒有些踏实，兰芷忽然想到自己看见碧瑶的时候她是被人绑着丢在地上的，出于好奇她问道：“你怎么会被绑着丢在这里，而且是谁把你扔在这里的？”
碧瑶撇了撇嘴，气呼呼道：“一个很讨厌的人”，想到这里她就有些生气，不，是很生气，下次最好不要让她碰到，否则她会扒了他的皮抽了他的筋，剁碎了骨头熬汤喝。
兰芷看了看她的神色，似乎又不像碧瑶说的那么讨厌，说道：“哦，我看你的表情可不像你说的那么讨厌。”
碧瑶紧走两步和她并排：“那像什么啊？”
兰芷走了两步，想了一想说道：“像喜欢的人。”
碧瑶睁大眼睛，仿佛遇到了鬼一般：“我喜欢他？我喜欢他？哼，我恨不得亲手杀了他”，她看了看兰芷的脸，一本正经的，不像是揶揄她，她又摇了摇头，他们两个明明像仇人好不好，况且她喜欢的明明是另一个绝世男子，她喜欢的人怎么可以是那种不成熟的家伙呢，可笑。
“对了，是谁把你绑在这里的？”兰芷不经意的问道，觉得刚才碧瑶的脸上有一抹晕红，好像挺好玩的。
碧瑶在心里腹诽了半天，厉声骂道：“欧阳凡萧，下次若见着他，我定要把他碎尸万段。”
欧阳凡萧？
兰芷心里一动，这名字好熟悉，忽然想到温府，面上却不动声色，只是看了看一旁的碧瑶，见她面上并没有什么不对劲的，心里到也放了心，只是对碧瑶忽然又有了戒心，莫非她也是魔教的？又忽然想到，在这个地方竟然能遇到一个女孩子，还是被人绑了仍在石洞里，怎么样想都是有些奇怪的，现在无论是不是，自己都要小心万分。
走了不多时，天色渐黑，还没有遇到什么建筑物和任何活物，哪怕是一棵树也好，只有无边的迷雾，真是奇怪的地方，碧瑶一边走一边在心里腹诽，如果遇到欧阳凡萧一定要把他也仍在鸟都不来的地方饿他三天三夜，一想到饿这个词，她只觉腹中火烧火燎，饥饿异常，这是有多长时间没有体会这种感觉了。
这一路急性倒也没有再遇到什么追兵，但是饥饿的感觉却并不好受，兰芷和碧瑶一边走一变看向四周，此刻要是能遇到什么兔子之类的小动物该多好啊，不过两人运气还真是不错，再往前走忽然看到前边趴伏着一个黑色的东西，两人一开始还以为什么埋伏，碧瑶摸出弯刀悄悄走过去，想试探一下，兰芷跟在身后以防不测，哪知还没有走到跟前那黑色的东西忽然一下再跳了起来，往后逃去，碧瑶一惊，忽然大喜道：“哇，兔子兔子。。。。。。你且等着，等我去捉过来。”
说罢朝前运起轻功疾飞过去截住了兔子，一下子就抓了起来，笑呵呵的朝兰芷笑道：“有肉啦。”
兰芷看了看四周确定没有什么危险后才暗自放下一颗心，只觉得碧瑶刚才真有些乱来，不过也不好责备，毕竟两个人都已经饿的没有什么力气了，要是自己一个人指不定还会发生什么呢。
碧瑶和兰芷找了个稍微隐蔽的地方，架起了火，准备把刚才稍微处理过的兔子烤来吃，毕竟还没有到饥不择食的吃生肉的地步，碧瑶转了转考着的兔肉，嘻嘻一笑：“哎，还真没有想到我会为了吃肉在这荒郊野外架起火呢，呵呵，要是三天前有人这么说，我估计一定会打死他的。”
兰芷笑笑，此刻倒有些女孩子的样子，蜷着腿把手臂放在膝盖上，静静等着食物，碧瑶看到她这幅模样不由咯咯笑了起来，兰芷看她朝自己笑，不解道：“怎么了？”
碧瑶怒了努嘴：“你现在这幅男子模样，却做出一副女子的行状，真的好搞笑啊，呵呵。”
兰芷听她这么一说，也不由摸了摸自己的脸蛋，已经有多久没有取下过这幅模样了，自己总是以一个男子的模样示人，有时候连自己都忘了自己还是个女孩子了，她看着这一旁的篝火，不由低声自嘲道：“我感觉都不记得自己长什么模样了。”
碧瑶转了转兔子，有些惊讶：“不会吧，那，那你取下来，我帮你记着？”她试探着说，其实有一个爪子在心底一直挠啊挠，好想知道兰芷长什么样子。
可兰芷听了却摇了摇头，失笑道：“不过是一副皮囊，有什么好看的，我觉得无论什么时候自己是自己就好，哪里还管它长什么样子。”
碧瑶不由有些失望，却不敢造次，不知怎的她有些害怕，倒不是怕兰芷，因为兰芷此刻绝对打不过她，但是一和兰芷的眼神相遇她就会心生害怕，仿佛自己所想的一切邪恶的念头都逃不过漂亮的眼睛，她“啊”的喊了一声，刚才有些失神，被火烫了一下，兰芷看她把手伸到嘴里吸允赶紧问道：“不要紧吧？”
碧瑶笑笑，把受伤的手指含在嘴里含糊道：“不要紧，哇，熟了，可以吃了”，兴奋地皱了皱可爱的鼻子，一边等稍凉一点伸手撕了一块递给兰芷，“哇，好香，快吃吧。”
兰芷伸手接过，放在鼻子下闻了闻，心说，还真不错：“你的手艺还真不错，很好吃。”
碧瑶一边啃肉一边点头：“恩恩，那是当然啦，可惜没有调料啊，以后有机会的话，我给你做我最拿手说的叫花鸡，那才叫好吃呢。”
两人一边吃一边聊，不过一会就吃光了兔肉，揉了揉滚圆的肚子，碧瑶满足的打了个饱嗝：“撑死了。”