两人一边吃一边聊，不过一会就吃光了兔肉，揉了揉滚圆的肚子，碧瑶满足的打了个饱嗝：“撑死了。”
兰芷吃完后熄灭了篝火，毕竟在这里随时可能被发现，还是不要暴露目标比较好。一晚上趴着膝盖睡了一会倒也平安无事，两人早上起来后又接着赶路，可这里到那都被雾气笼罩，根本就分不清方向，兰芷对此毫无办法，碧瑶见她这幅面容也猜出了她心中的烦恼，嘻嘻一笑，说道：“你跟着我走就好了。”
兰芷看她一看，不解：“难道你知道怎么走？”
碧瑶拍拍身上的灰尘，说道：“那是，这样的路我走的多了，自然分得清方向。”
兰芷看她一眼，想道，此刻也是没有办法，只好跟着这丫头走了，她身上还有自己所种的蛊，想必不会乱来，所以点了点头，也不再多说什么。
碧瑶果然方向感很好，两人也担心后边那些黑衣人追来，所以尽捡些隐蔽的路走，再加上这里本就雾气弥漫湿气很重，所以相隔几米也不易擦觉对方，所以倒也不是很担心被追上，就这样走了约莫半日功夫，两人绕着外边的池沼地走路，往前去渐渐发现所到之处树木多了起来，地面石块也渐渐变少了，估摸着再走不久就能离开这里了。
兰芷一边走忽然想到当初两人相遇的那个石洞，问道：“我记得当初是走到城池的一半的时候进到一座阁楼里，然后就掉到了那座阁楼里的陷阱里，怎么那个陷阱还会通往城池外边？”
碧瑶听了，想了一想说道：“我猜那根本就不是什么陷阱，或许原本就是阁楼主人用来逃生的密道而已。”
兰芷一想，哪有人会把密道设置在楼顶，而且还是门口的位置，一方面下密道不方便，另一面用这个作为密道似乎怎么想都不合乎常理，不过现在怎么想都没用，当初他们是被骗来这里的，可现在不进去又什么都不明白，而且还被四处追杀，真真是自找没趣，又一想到舅舅，兰芷心里一痛，刚刚有了一个亲人，知道自己的身世，可转眼间又不在了，真是人生无常啊。
一边想一边赶着路，隐隐听到前边传来厮杀的声音，兰芷心里一动，就想疾步走过去看看，碧瑶从旁边一拽：“喂，你想去送死啊？”
兰芷心里着急，却不得不耐着性子说道：“或许是我的同伴，我必须过去看看一看。”
碧瑶一听，立马道：“走。”
说罢，比兰芷还要着急的走在了前边，两人循着声音赶过去，一看果然是朱颜绯色他们几人，他们此刻正和一群黑衣人交手，那些黑衣人把顾翔龙兄妹，温如燕三人围成一圈，而朱颜绯色都各自被缠着，根本就甩不掉对手，碧瑶一看，暗道一声，这是要耗死人啊，顺手从腰间摸出了她那把奇异的弯刀想也不想的就冲了上去，朝着被围住的那三人奔去。
而朱颜这边的黑衣人一看多了两个帮手，出手也越发快了，似乎想先解决掉朱颜，朱颜也早已不耐，一声大喝，伸出长剑就冲着黑衣人刺过去，使出一招“问路探月”，这招兰芷见过，是叶清教的剑式里的第三招，专可制对手的暗穴，黑衣人忙收剑挡住这一招，可朱颜忽然身子一转，从黑衣人侧边滑过，剑柄一收，人是向前走了，可剑身却向后刺去，剑尖直直从黑衣人肋下刺透，这探路的学问就在这里第一招是迷惑对手，关键是第二招，背后刺敌，速度之快简直让人不可置信乱。
剑一拔出，黑衣人就倒地而亡，两招之敌，其他黑衣人一见之下大惊失色。
而绯色这边，黑衣人一看同伴死去，大惊之余多的是一份警觉和仇恨，眼看就要制服这些人了他那里肯现在放弃这到手的功劳，但强者相遇不免又是一场拼死搏斗，朱颜倒不担心绯色，只是眼睛一转冲着其他几人飞掠过去。
那黑衣人也算是下了必死的决心，把心一横，出手就是一剑，绯色一挡直觉拿剑的手虎口发麻，知道对手的力气惊人，也不敢轻敌，那黑衣人出手时又快又恨，绯色也是一边退一边寻找出招的机会，而旁边也是人影交缠，斗的难解难分，剑光闪闪。
绯色抓住机会使出一招“飞鹤探穴”，直斩对方手臂，但对方很是警惕，立马用一招“秋千挂钩”躲过后，反手一击，直刺绯色肋下之处，绯色险险擦身躲过，他又是一招，这两下却都被绯色躲过，他扑了个空一剑刺中旁边的树木，只听“铮”的一声，一臂之粗的树木竟被齐齐砍断，剑气也铺展开来，旁边的石块草木立时翻滚起来，绯色被这一震，人向后又退了三四步。
绯色心道：“这人无论剑术内力都在自己之上，若是硬拼只怕勉强来个鱼死网破，可要是论计谋的话，那胜负就难说了”，这样一想，就细细观察起对方出招弱点来。
这黑衣人出手不凡，他运剑如风出手狠辣，忽然剑气一指就像绯色刺过去，绯色也不再多想，提剑也奔了过去，在两人剑尖相隔近几厘米之处忽然身子后背，仰着起利用轻功之便从利剑之下滑了过去，那黑衣人还未反应之时，她剑尖一挑，在背后大穴处由下往上把剑刺了进去，几乎是用剑把那人定在了当场，可怜这黑衣人还没弄清楚刚才还处于优势的自己怎么会失败，就像个糖葫芦一般被用剑穿透了胸膛，而这一败却让他命丧当场。
顾翔龙这边因为加了朱颜这个高手和碧瑶这么个神秘女子，不消片刻就把那些黑衣人打了个七七八八，这伙人只有用伤亡惨重四字可以概括，兰芷在一旁也是帮着解决了几个残兵败将。
解决了对手，朱颜绯色赶快来问候兰芷，待知道兰芷身体除了受了一些内伤之外，并无其他担忧的也就放心了，但因为两人保护不力害主子受伤，按照谷中规矩却执意要受罚，兰芷只是摆了摆手说：“你两要是现在被罚，待会再遇到敌人可怎么办才好？”这才打消了两人的想法。