几个人相遇，相比之下都是有惊无险，找了个地方走下休息片刻，兰芷大概讲了一下自己掉到暗道之后的遭遇，和遇到必要的一些情况，只除了自己遇到舅舅的事情隐瞒了一下，碧瑶在旁边一边听一边眨了眨眼睛却蓦然不做声，没人知道，还以为她是个安静的女子，哪里知道她骨子里的劣跟性。
顾翔龙也向兰芷讲了一下他们遇到的事情，情节大致相同，无非是被追杀然后逃亡，误打误撞到了这个地方，只是在一旁坐着的顾剪凤并不说话，也无往日活泼的样子，仿佛刚才制敌的模样从不存在，兰芷瞅她一眼，猜到原因也不作声，只是碧瑶性子到底还是坐不住，瞅了瞅顾剪凤，觉得一个漂亮的小丫头坐在那里眼神呆滞不说话，不是傻子就是有心事，戳了戳一旁的温如燕问道：“喂，那个漂亮丫头怎么了？”
温如燕瞥一眼这个打扮的像花猫一般的女孩，说道：“没什么事，别担心。”
碧瑶看了他一眼，心道：“我担什么心啊？只是一个漂亮女孩子做出这般可怜模样，不是有碍观瞻嘛！”
在旁边的顾翔龙叹了一口气，说了原因，见到兰芷无事，大倒也不怪她，只是她觉得自己当时太贪便宜，竟害的大家一块掉到这里受苦，当真心里后悔万分，可是再怎么后悔也无用了，逾想心里头愈更加难受。
兰芷瞅一眼顾剪凤，觉得此刻情况还是万分危险，想到她平时的模样倒有些不忍心，说道：“这些事情你也不必放在心上，大家也都没事，况且我们来这里也就是猜着会有这么些情况，只是对于追杀我们的人还是不清楚。”
顾剪凤也不再发呆，气呼呼说道：“我看就是在温府中的那伙人，许是要杀人灭口。”
碧瑶听了，不屑说道：“你怎么知道是那些人，我猜是另一伙人。”
兰芷有些惊讶她的话，只想她怎么会知道温府的事情，而且又怎么会这样说，她还没有问出口，就只见碧瑶又赶紧说道：“温府的事江湖上谁人不知？我和他们交过手，显然不是同一帮人。”
听了她的话，大家都看她一眼，碧瑶自觉刚才有些失言，吐了吐舌头。
顾剪凤倒是有些不赞同，又道：“要不是同一伙人，做什么要追杀我们？难道是因为我们去了那座阁楼，难道有什么特殊的地方？但貌似那里什么也没有吧！使出了那个讨厌的陷阱”。说到最后声音越低，像想起了之前的事情，脸色又暗了暗。朱颜绯色本就话少，也不参与，温如燕也在思考这些事情的前前后，顾翔龙对自己妹妹有些无奈也不说话，其余人更是不想费口舌之力，于是一时间又是沉默。
大家纷纷起身赶路，虽然不知道前边会出现什么情况但是路总是人走的，总要面对。
人多果然好办事，这回大家人都到齐了加上碧瑶天生的方向感，大家很快就找到了另一个出口，这里与来世的城门不一样，这是一处荒林的入口，几人进入林子里，走了约莫半日功夫方出了林子，尽头却是一处山谷，温如燕认得这个地方，这是距离温州不远的一座名谷—霞蝶谷，这霞蝶谷因为夏日蝴蝶斑斓而得名，霞自然是彩霞，谷中有一条巨大地瀑布，名叫霞瀑，因为此处采光极好，水汽弥漫常常能见到绚烂的彩虹，美丽异常，四周又都是奇异的繁华异树，常常彩蝶飞舞，仙鹤纵天。巨大的飞瀑仿若从天而降，气势磅礴，使人如置天外。
几人心里是又惊又喜，没想到逃离死亡的地狱，见到的竟然是人间仙境。这惊喜中，不自觉的带着一种想要超脱世俗的感觉，眼前的美丽风景是极致的壮丽，极致的震撼。
顾翔龙看着眼前的美景，不禁脱口而出：“飞瀑涤荡万天净，千古霜华江湖情。昨日尤陷生死前，转眼江山多娇娆。”
温如燕看他一眼，大笑出声：“好句子，不过我倒喜欢这句‘水帘卷，瀑飞九天之下；浴苦海，不羡浮华千载’。”
又看了看旁边的兰芷几人道：“如此美景，要不做些诗句，未免可惜了，君若可有好的句子说来听听？”
兰芷略一思考，面容似带了一丝微笑：“好诗句倒没有，拙作到有一首。”
顾翔龙和温如燕相视一笑，都有些好奇：“说来听听。”
兰芷说道：“天上玉壶浊下尘，来如倦风去如龙，霞瀑之下若无蝶，世上从此多无情。”
“好一个‘世上从此多无情’，真真说出了多少人的心思”，顾翔龙惊叹道，“这不就是当今江湖上人人缺少多情的写照吗？大家都只顾自己的利益，不为大众，我们却欠缺的正是一种侠义之情。”
碧瑶拍手叫道：“哈哈，我就知道兰芷写的出好句子，果真叫我猜对了。”
顾剪凤嘟嘟嘴道：“有什么了不起，我哥哥作的才叫好呢。”
碧瑶不服气道：“别说你哥哥了，你倒是做一句给我听听啊。”
顾剪凤被说得脸红了起来，逞强道：“做就做，有什么了不起的，哼。”
顾翔龙知道自己妹妹的水平，加上被自己妹妹当着别人面夸奖不由尴尬的咳嗽一声，低声说道：“凤儿，不要胡说。”
对于这样的事情，朱颜绯色往往是作为看客而已，这回也只是都齐齐望向顾剪凤，其余人也都看着她，她脸一红，知道自己话说得有些满了，不过一抬头就看到碧瑶冲她悄悄吐了吐舌头，知道她是要看自己出丑，可谁让自己把话说在先的，不由说道：“做就做，不过你也要做啊，嗯。。。。。。先容我想想。”
碧瑶呵呵一笑，毫不在意道：“说就说，我还怕你不成。”
顾剪凤略一思考道：“霞瀑谷下蝴蝶飞，青峰山上少年郎。无端入得颠倒路，何妨归途聚散时。”
几人一听，不由点了点头，顾翔龙笑道：“虽说不上出彩，但也还算工整，只是缺乏一些新意。”顾剪凤听自家兄长这般说话，心里一松，知道没有丢什么人，其实她也明白，就算对不上也没人笑话她，只是一看到碧瑶嘲笑的猫脸，就心里不自在。
碧瑶也点点头，一本正经的说道：“不过古板的保守派而已。”
被说保守古板，顾剪凤一张脸都绿了，可碍于旁边的人又不好再发作，只得气呼呼道：“那把你那不保守的拿出来吧。”