碧瑶嘻嘻一笑：“听好了，‘曾问九天借飞霜，何来承佛玉指寇；儿女江湖多相误，天涯从此无归路’。”
“好！”顾翔龙和温如燕听了同时拍手叫好，赞道：“这飞瀑下的水花形成的可不就像个玉扳指啊！”
几人一看。这水流冲击下去，再被反弹上来，可不正像是一个水做的玉环寇，真真好心思，观察果真细致入微，看向碧瑶的眼神多了几分赞赏，这诗句中的气势，要是没亲耳听，怎么能猜到是一个女子的口气。
碧瑶倒似毫不自知，只是冲着顾剪凤裂了一下嘴，笑得有些得意，顾剪凤看她一眼，转头看向一边，只是脸色却有些黑了，看着两人的样子，兰芷在心里有些好笑，只是面上却毫不表现出来，有得她们去闹。
在这里站了半日，风景虽美，却还是不能放下全部的警戒，顾翔龙说道：“我们还是赶快离开这里吧，毕竟不是很安全。”
几人这才想到刚才有些忘记自己正在被人追杀，不由点点头，稍稍去潭水边整理了一下仪容，准备接下来的赶路。
碧瑶倒是迅速，脚尖点地运起轻功便往水潭那边飞去，临走前还对着兰芷笑笑：“我去那边洗洗去。”
听她这样说，兰芷也才想到被困在死城时，根本就没有水用来洗，一想到这里，也开始觉得自己身上异常难受，黏腻湿滑，她本就爱干净，沐浴也是每日必备之事，哪里会遇到现想在这些事情，看了看距离自己不远的潭水，清澈见底，似乎里边的鱼儿也看的清清楚楚，这样一想就立马走过去，想要顺便洗洗脸，可才抬起脚步，就听到一声可怕的尖叫，这声音毫不夸张的响彻云霄，惊飞了一群山林之鸟，扑簌簌，直冲天空而去。
朱颜绯色几人心里一惊，以为有人追来，几乎同一时刻拔剑出鞘，眼睛也向着声源看去，只见方才还一脸得意的碧瑶蹲在潭边捂着脸，这会倒是不再出声，只是一直盯着水面一动不动，兰芷一怔，以为她有什么特殊情况，忙走过去拍拍她的肩膀却一眼飘到了她在水中的倒影，她紧紧地盯着水中自己的脸，一脸不可置信。
兰芷心里一叹，继续拍她肩膀：“碧瑶，碧瑶，你怎么？”
碧瑶呆了一呆问道：“我是不是一直顶着这张脸到处走？”
兰芷一顿，有些尴尬：“呃。。。。。。”貌似她也还没有料到事情的严重程度。
碧瑶愣了一会，豁然随手一挥，低声恶狠狠冲着潭水叫道：“欧阳凡萧，别让我遇到你，否则你死定啦！”这一挥内力竟用了四五成，直震得潭水溅起丈把高，惊得其他几人面色一变，碧瑶发泄一通后狠狠掬起一捧水洗了起来。
“。。。。。。”兰芷看了看旁边的女孩子，也掬起水洗起脸，潭水清凉爽肤，难得的清澈晶莹，这才觉得好受多了。
洗毕，兰芷才有空看清洗净了脸庞的碧瑶，这才发现她果然像极了自己的第一印象，她不过十几岁的年龄，本该在父母面前承天伦之乐，可现在却和他们一起遇到这些血腥之事，兰芷在想这些的时候却忘了，好几次都是碧瑶救了她。
这张脸倒是极为精致漂亮，宛若三月桃花，肌肤上一抹粉红煞是可爱，柳叶细眉，下面衬着一双猫一样的眼睛，使人一眼就知道其人机智聪慧。她和顾剪凤年龄虽差一大截，性子倒有些相似，一样的活泼可爱，一样的叽叽喳喳，只是她似山林之鹰，桀骜不驯，不过到底是个才及弱冠的女孩，时而使些绊子做耍，而一旁的顾剪凤却若百灵鸟娇脆柔弱，养在深闺之中又不免带了些骄纵傲慢。
几人休息片刻，也不宜在此地呆的太久，就起身赶路，这林子虽树木茂盛，但走起来到倒不费力，也没有什么毒蛇猛兽之类的毒物，又走了约莫半天时间这才走出林子，可眼前出现的却俨然是刚来时那片草地，顾翔龙记得他们当时把马匹放在了这里，几人相互看了看，心里都惊讶万分，温如燕也不说话，只是打了个呼哨，不都是就看见远远奔来一个黑影，那黑影渐行渐近，这才发现竟是温如燕的坐下宝马，不多时其他几匹马也奔了来，竟像是知道主人会在这边一般，都聚在此地不远处。
几人也来不及多想，就上了马，碧瑶看了看都在马上的其他几人，冲几人嘟嘟嘴：“喂，我怎么办啊？你们不会忘记你的救命恩人吧？”
顾剪凤一撇嘴：“有吗？”
“哼”，碧瑶也不理她。
兰芷看了看几人，正想说我们同坐一匹吧，又想到自己此刻是“男子”，说道：“碧瑶和绯色暂时乘一匹吧。”
因为绯色虽也有时偶而着男装，半大部分时候她还是女子妆扮，所以大家都知道她是女子，绯色点点头，拉她上来，几人坐上马，向温州驶去，走在前边的顾剪凤不时回头像走在后边的碧瑶吐吐舌头，表示嘲笑，碧瑶也回她一个白眼，表示不屑，绯色知道两人的互动，面上却毫无表情，顾剪凤看到绯色的样子顿觉有些害怕，也只好不再逗弄另一个人。
几人快马加鞭很快就回到了温府，这一次可以说是无功而返，但对于兰芷来说却给她带来了巨大地变化，对于她功力的增加她只字不提，其他人到也没有发觉，他们一回来，温如燕就被温臻霆叫走了，其余几人也只想此刻洗个舒舒服服的澡，大吃一顿然后去补觉，他们当然也这样去做了，因为体力消耗实在太大。
打发了一干人等，兰芷却没有这样做，她只是洗了个澡，吃了点东西，并提前吩咐过来的朱颜绯色并其他人不要来进去打搅她。
闭了门，打开笔墨纸砚就照着记忆把兰如玉交给她的铁掌招式全部写了下来，回忆了一下当时的情景，又对着蜡烛把纸张全部烧掉，看着渐渐燃尽的最后一摸灰烬，燃烧的火苗忽明忽暗，兰芷的脸庞也忽隐忽现，墙上的影子渐渐蹲下曲成一个弓形，好像在低头忍受着极大地悲伤，又好像仰头在对着屋顶慢慢坚强起来。