休息过后的几人隔天才聚在一起，兰芷看了看坐在燕园花园小亭中的几人，忽然问道：“碧瑶呢？”
几人反应了一会，才想到碧瑶是谁，忙说：“不知道啊。”
“你们今天都没见过？”
“没有啊，我们还以为她和你在一块，毕竟当初她是和你一块来的。”
兰芷略一思索，又问道：“绯色，你昨天和碧瑶一块乘的马？”
绯色点了点头，有些不解。
“那你是什么时候和她分手的？”兰芷又问。
绯色一想，说道：“刚开始她坐在我身后，一开始还有些不安分，到后边她就没有动静了，她。。。。。。”
说到这里绯色忽然脸色一变，后边貌似就没有注意她，或者说那时候根本就忘了她了，她什么时候不见的自己根本就没有注意到，难道。。。。。。她忽然说道：“难道，她根本就没下马？”
众人一愣，没有下马？难道她一直坐在马上都没有下来，不会啊，他们到门口就把马匹交给小厮了，怎么可能没有下马？
兰芷明了的点点头：“绯色是说，在她身后的时候碧瑶就已经不在了。”
“你是说那个碧瑶偷偷溜走了，而且绯色都没有发觉？”温如燕和顾翔龙都不可置信，绯色的功夫他们了解，难道一个大活人不见了，她竟然没有察觉？要是这样的话，这个碧瑶的武功竟达到了什么样的程度？况且还是个年龄尚小的女孩子。
兰芷点点头，这个碧瑶，早知道她不会这么简单，但看来还是想得有些简单了，真是有趣，从那个地方和她相遇后又几次救她，怎么想都觉得一定不是巧合二字这么简单，不过她还会回来的，兰芷知道，毕竟她的蛊毒还没有人能解的了。
兰芷看向亭子外边的池水，清澈见底，川流不息，但似乎还是少了些什么东西，看着池中优游的鱼儿，她忽然一笑，碧瑶啊碧瑶，你这只小猫，我会让你告诉我的。
温如燕看着兰芷的背影怔了一下，总觉得经过这次经历兰芷有那里变了，但一时又想不明白，旁边的顾翔龙看他露出这副模样不由咳嗽一声，温如燕意识到自己的失神，忙问道：“这个碧瑶到底是什么人？”
兰芷回过头来，坐到石凳上说道：“我之前并不认识这个人，也是在掉到陷阱里后认识的，她当时被人用绳子捆成一团，不过后来倒救过我几次，是个不简单的女子。”
其他人也点点头，朱颜说道：“她武功绝对不下我和绯色，从绯色身后消失却没有被察觉就可看出。”
绯色说道：“我拉她上马时就探测到她内力奇怪得很，似乎是被刻意压制着，但还是可以感知到有一股绵延不觉得力量。”
顾剪凤惊奇道：“你只拉一下手就知道对方的实力？你太厉害了！”
绯色还没有说话，就听朱颜说道：“我们研习过一点探知，所以大致能判断出对方的一些实力。”
顾剪凤看向朱颜的眼睛里充满了欣赏，赞道：“朱颜和绯色姐姐你们好厉害，只是探知是什么武功？”
温如燕听了这话，笑了一下解释道：“我以前听家父说过探知，探知并不能算是一种武功，它只是一种判断的能力，依据武功修炼者的等级而定，武功修为越高，学习探知的能力越强，探知是通过手，眼，以及皮肤各处的接触可以大致判断出对手的内力以及武功的实力，探知能力如果达到一定程度的话，甚至可以仅凭眼力就断定出对方的内力和武功修为，更强的话连对手的弱点都可以知道，可以帮助探知者在短时间内解决掉麻烦，这样解释你可以理解了吧？”
说完，温如燕看了看一旁听得入神的顾剪凤，顾剪凤睁大一双眼睛崇拜的点了点头，赞叹道：“好厉害，那探知每个人都可以学吗？”
看了看自家妹妹一脸渴望的表情，顾翔龙抚了抚额头，道：“探知虽不是武功，但也并不是所有人都能学习的，它必须是武功达到六级以上的人才能研习的，而且每用一次探知会很消耗内力的。”
“哦”，顾剪凤有些失望的应声，忽然看向站在旁边的朱颜问道：“那朱颜你武功达到什么等级了？”
朱颜奇怪的看了一眼顾剪凤，顿了一顿面无表情的说道：“大概有七级左右。”
顾剪凤看向朱颜的眼神里又一次充满了崇拜：“好厉害。”
当然，其实顾剪凤对武功等级是没有什么明确概念的，在这里，武功一般分为十个等级，从第一级开始算起，每修炼一层算一个等级，但武功内力往往修炼到七级以上就不会有什么增长，每修炼一层就要冲破自身的极限一次，大多数武功高手往往到了第六层开始每增加一级就要增加更多的困难，人体自身都有保护机制，想要突破自身的极限就要更加努力，但武功修为又会因人而异。
并不是所有付出都会有所收获，朱颜绯色虽算得上练武奇才，但都是到了六级就无法突破自身障碍，七级的修为还是因为叶清吩咐清风冷月助他们一臂之力的结果，再想往上修炼就没有什么成果了。
从六级往上每增加一级就相当于增加十年功力，功力越深厚负担也越重，曾经有高手在短时间内增加级别，但是很快就因为强制修炼而导致走火入魔，筋脉逆行而亡。
顾剪凤看着面无表情的朱颜，不觉他冷酷，反而认为他可爱的紧，又羡慕他武功高深，想自己以前就不是很喜欢练武，造成现在出手平凡，甚至又要靠别人来保护自己，情不自禁的说道：“朱颜，你做我师父吧？”
忽听顾剪凤这样说话，朱颜不自觉的皱了皱眉头，其他人除了兰和绯色之外都有些惊讶，顾翔龙觉得自己的妹妹是一时头脑发热，温如燕也只当她是闹着玩的。
顾翔龙说道：“凤儿，你一向都不喜欢练武，怎么现在又要拜朱颜为师，这不是闹着玩吗？”
顾剪凤不赞成的说道：“我喜欢朱颜武功好，而且我也想要学习一些自保的能力，总不能每次都让哥哥保护我”，说到后来声音都低了下去，显然这次身陷死城让她体会到了武功不济的害处。
顾翔龙只道她是一时心热，等过着这股劲也就不闹了，说道：“之前不是父亲都亲手教你武功嘛，那时都不见你认真去学，怎么现在要来闹人家朱颜。”
顾剪凤听兄长这样说，直觉脸上无光，有些羞怯有些气恼，面上却嘻嘻一笑，对着朱颜摇晃他衣袖说道：“朱颜，你从今往后就是我师父了吧？”