朱颜被她这样一拉，旁边又是一大顿人，知道绯色和兰芷也看着自己，忽然有些不好意思，说道：“不合适。”
他说的不合适指的是他一个男子去教一个少女武功，而且还是个娇滴滴的女孩子，这实在有些不方便，可其他人却以为他不愿意，不过朱颜倒是不会去想这个的。
顾剪凤一看朱颜神色似乎有些犹豫，她眼珠一转，跑到兰芷身边扯扯衣袖，可怜兮兮道：“兰公子，你就让你们家朱颜做我师父吧，好不好？”
她并不认为朱颜作为一个侍卫是下人，所以说的是你们家朱颜，也就是你的家人，她老早就知道这三人的关系并不能用普通的主仆关系界定，因为从兰芷对朱颜绯色的态度上看，并不是主人对下人的无礼强势的态度，偶尔她还会听从那两人的观点，她这样说的话，或许会显得很顺耳。
兰芷看了一眼顾剪凤拉着自己衣袖的柔荑，又看了一眼旁边的朱颜绯色，咳了一下，说道：“那个，朱颜你有时间就指点一下吧”，她既没说同意，也不说不同意，只说了指点指点。
朱颜僵硬的点了点头，却没人注意到绯色的脸色一僵。
顾剪凤得了这个消息，高兴地做了个揖，笑道：“师父在上，请受徒儿一拜。”
温如燕呵呵一笑，权当看个热闹，顾翔龙顿时头大，心道，要是让父亲知道自家女儿看不上自家功夫反而执意要拜别人为师，不知这心里该有多不痛快，不过这事倒是他想多了。
朱颜见她就要行那拜师之礼，忙道：“我只答应教你功夫，至于这拜师就免了。”
顾剪凤撇撇嘴说道：“答应了又反悔，怎么做人家师父嘛？”
朱颜脸色不佳，仍是沉着脸说道：“我们那里并无收徒一说，你且按我们那里来吧！”一边暗想，“虽然百花谷中并没有规定众人不可收徒，而且此事是少主答允了的，自己也是不可不为，但不知主子之意，所以自己还是小心为宜。”
顾剪凤左右想了想，而且看到朱颜一直有些不乐意，想到，他现在不答应未必以后不答应，我先暂且应了，以后再磨磨或许就会应了。
几人待了一会，温臻霆又派人来叫温如燕过去问话，温如燕听了下人来报，只是一张脸沉了沉并不答话，却只对着兰芷几人抱拳致歉，说道：“我还有事，就先过去了，你们自便”，说着就吩咐不远处的下人并小厮们招呼周全，不得怠慢客人，说完自顾去了。
兰芷几人也并不觉得有什么不自在，聊了一些在死城中见到的一些怪异的现象，说到一处，只听顾翔龙倒吸一口凉气：“我忽然觉得我们其实在里边的所有一切都是被安排好的。”
兰芷也觉得奇怪，问道：“何以见得？”
顾翔龙说着，就把石桌上的茶杯一字摆开，一变演示一遍说道：“你看这里，比如说这茶杯，我们一块去的是六个人，这死城是东西向，我们当时进的是东门，然后一直走直线，你看，一直到我们遇到第一批杀手开始都是走直线，但是到了那个阁楼里，我们看到的是什么？”
顾剪凤看了看兄长手里的茶杯，了然道：“我记得那个茶杯的数目和我们的人数相同，而且其他地方灰尘很多，偏偏那个房间比较干净。”
顾翔龙看一眼妹妹，点点头表示正确：“的确，那就说明，在我们进去前不久就有人进去过，而且那些似乎都是故意布置好的，可是我不理解的是他就不怕打草惊蛇？”
兰芷听他分析的很有道理，说道：“或许他本就想瓮中捉鳖。”
顾翔龙摇了摇头：“我们掉到陷阱里的几率本来是很小的，但凡有些警觉的人都不会去碰的，可惜。。。。。。。”一个可惜让顾剪凤红了脸，直拽紧衣角往后缩了缩，再不敢说话。
兰芷坐到对面说道：“塞翁失马焉知非福，就算没有掉下去，我们未必就会这么容易出来。”
她这倒是话中有话。
兰芷回来后听温如燕说过，那些之前中蛊毒的人身上的毒已经去的七七八八，而且那些人很是感激自己的救命恩人，想要来拜访拜访，兰芷听了只是皱了皱眉头，淡淡说道：“不必了。”
兰芷丝毫没有把这件事情放在心上，仿佛自己出手救人只是顺手，其实兰芷当初救他们也并不只是单纯的好奇心过剩或者同情心泛滥，她只是讨厌那种惹祸上身的感觉，而且她总是觉得这些事情的的背后掩藏着巨大的秘密，不单是魔教出来抢秘籍这么简单，既然游戏已经开始那就继续玩下去吧。
就这样过了几日，一晚，兰芷估摸着碧瑶身上的蛊毒估计就快要发作了，其实这蛊毒如她所说并不致命，只是毒发时身上奇痒难忍，任你是多么坚强的一个人也难耐的住，坐在屋中闲来无事翻翻温如燕之前给她拿来的一些书籍打发时间，她也只在晚上时候修炼内力，并不为人所知。
手里的书原是一本传奇故事之书，读到酣处，只听外边传来绯色的声音：“公子，主子传信来了。”
兰芷一惊，应了一声，暗道师父不知又有什么事情了，上次是来告诉自己的是谷中传世绝学的一本书又下落了，这次难道找到了？正想着绯色已经推开门打不走了进来，从袖子中摸出一张纸条，交给了兰芷，兰芷展开纸条一看上面写道：城南五里坡。
兰芷起身走到蜡烛前，用剪刀修了修有些暗淡的烛火，把纸条放到烛火上，看着燃烧的火苗越来越旺，一放手，火烧着的纸条飘到地上只剩下了一些闪着火星的灰烬，很快成了一片死灰，她淡淡道：“你去备马。”
绯色犹豫了一下问道：“要是有人问起呢？”
兰芷回头看了她一眼，说道：“常州城来了这么久，晚上不去逛逛岂不可惜了？”
绯色了然的点点头：“我这就去。”
三人一路出了常州城直奔城外五里坡，这五里坡得名就得益于这五里之距，五里坡原名柳树林，旁边是有一个小树林，可惜那里的树木不知为何，几乎全是一些一臂之粗或者最多不过碗口粗细的树木，即使生长了百余年的柏树，也只是高耸如云，断扯不上一个粗字，有看风水的先生看了这个地方也只是摇摇头，惋惜的说道：“距城五里，本是个好地方，无奈这里原属龙脉之末，算得上是个风水宝地，可又偏偏是极阴之地，这一阴一阳属性相克，而且这柳字属阴，需要换个名字，否则于住在这附近的村民极为不利”，这才改了个五里坡这个好记的名字，后来又为了镇压这些阴气，在五里坡修建了一个亭子，名唤龙阳亭。