这五里坡四周树木虽小，但是地处偏僻人多不至，草木早已长荒，加上当初风水师的一番颇为耸听的话，几乎很少有人到这里来了，这个地方就此作废，兰芷摇摇头，倒是可惜了那个修建的颇为精致的亭子了。
远远就听到一曲极为熟悉的《虞美人》，这曲子当初听冷月弹过几次，只是这回倒填了词，听着颇为顺耳。
江湖一梦凭谁诉旧时妆颜月冷偏时圆何来白首向谁许只剩轻风吹愁去
吹不尽韶华难掩一世英雄借酒问苍天谁来蓬山为灵芝不为断肠使成灰
逾近就听得逾清，逾清就愈人感伤，兰芷扯了扯嘴角，从没有想过冷月也有这么感性的时候，还真是大感意外，在她眼中，清风冷月甚至朱颜绯色甚至都是冷漠的，像极了他们原本的主子，忽然一想，自己在别人眼中是不是也是这么个冷漠的性子。
借着月光就能看到亭子里坐着两个人，一个穿着素衣的女子，仔细看去坐在一架琴前面弹奏着的不是冷月又是那个，而另一个就是叶清了。
她在距亭子还有一段距离的地方下了马就朝亭子走去，看到冷月和叶清似乎并不在意她的到来，甚至都没有回头看她一眼，她低头冷冷一笑，看了看手里攥着的马鞭，这要是抽过去会怎么样呢？自己是不是还没有打到人，就立刻成为一具尸体或者是一个被废了经脉的无能生活不能自理的人？
想归想，到底是什么也不能去做。
冷月低头抚着琴，眼睛因为幽暗和低垂着而看不清楚，半张脸庞隐在黑暗里，悠扬而呜咽的声音随之而出，兰芷忽然觉得这情景有些旖旎香艳。
冷月穿着一件素雅的裙子，她是那种穿裙子的次数能一只指头都能数的清的人，虽然穿着束装看起来英姿飒爽，但这会见了女装也是分外惊艳，裙摆悠扬衣袂飘飘，倒颇有些仙风道骨的味道，如果是陌生人的话，那人一定会想这是不是遇到了一个山精狐媚，兰芷想到这里忽然笑了笑，可惜冷月算得上是个冷酷杀手的存在，她几乎一水的男子装扮，自己喜欢男装是不是也受了她的影响？兰芷怔怔想着，神游天外。
走到叶清面前，兰芷习惯性的就要见礼，叶清先她一步摆摆手，也不看她，似乎沉迷于琴声之中，一曲奏罢他才挥手让冷月退下，清风倒是从头至尾都不见踪迹。
叶清不动声色的看了低头兰芷，直觉她似乎有些不一样了，虽然了解兰芷和他清疏惯了，而且对于她的一些陌生感他一向并不在意，这回不知怎么的，看到她低眉顺眼的样子忽然有些烦躁，语气一冷：“我听朱颜绯色说你们前几日去了死城？”
兰芷没有抬头，恭敬地说道：“去了。”
叶清问道：“有没有遇到什么特殊情况？我看你似乎有些不一样了？”
兰芷一怔，没想到叶清会这么说自己，和以前不一样了？那是不是说，师父以前有关注过自己，一想到这些兰芷心里一动，面上却不动声色，说道：“我，我遇到了一个人”，她犹豫了一下还是决定说出来，毕竟在叶清面前什么都瞒不过。
“哦，是谁？”叶清语气有些松了，不过兰芷并没有察觉。
“我的亲娘舅”，兰芷答道，想起之前的种种，有些感慨。
“你？”叶清一怔，有些不可置信，不可能，他很早之前就派人查过，兰芷在这世上已经没有亲人了，难道消息有误，又问道：“你确定那人是你舅舅？”
兰芷点点头：“是，我很确定。”
叶清又是一怔，眼神越发狠戾起来，语气却不变：“嗯，你自己照顾好自己吧，我这次来其实想给你说的正是上次说的谷中之物有下落了，已经确定是被魔教得到了，所以我们要尽快取回，否则后患无穷”，他不再纠结于兰芷身世，转而说到此次叫她来的原因。
兰芷想了想问道：“师父叫我前来恐怕不只是要告诉我这件事吧？”如果单纯只是要告诉她有消息了，让别人带话就可以了，不必费这么大周章。
叶清看她一眼，点点头，抬头望着天上隐在云中的月亮，说道：“听说武林大会要召开了，想必此次魔教也会前来，届时必有一场大战，哼，不过只是一场江湖纷争罢了，世人还真是可笑！”
兰芷竖起耳朵仔细听着，可从师父的口气中她什么也没有听出来，不知是嘲笑还是不屑，只得问道：“那师父是什么意思？”
叶清忽然转过头看着她，兰芷此刻低着头，只觉得有一道犀利的视线投在自己身上，自觉浑身都有些不自在，忽听叶清又说道：“你练武了？”
兰芷一惊，没想到师父连碰自己都没有碰自己一下，光是凭气息就知道自己的内力修为了，知道是隐瞒不了了，回道：“嗯，是。。。。。。是舅舅传给我的，不过我对习武并不热衷。”
她不知道为什么师父不喜欢她习武，之前在谷中时她有次缠着师父教她武功，可叶清只是冷冷撇她一眼，说道：“好好地学什么武功，你只要把我交给你的医学学好就行了。”
叶清说完也不在理她，她当时就极其后悔去问师父这个问题，不过从那之后她就明白了师父不喜欢她习武，而且讨厌她问武学方面的事情，但到如今，她都不明白为什么师父不喜欢她去习武，一般来说，师父不都是喜欢自己徒儿武功内力修为高强的嘛，她算是百花谷历代少主中最弱的一个了吧。
叶清并没有向她想的那样生气，只是淡淡道：“也罢，权当锻炼身体吧”，听了这没有感觉的话，兰芷心里一动，随即咧了咧嘴角，能把曾在江湖上排行前五的功夫叫锻炼锻炼身体，这话怕也只有她的师父敢说了吧，过了一会又听叶清说道，“江湖中人往往恃强凌弱，只要稍会武功的便总是逞强斗狠，你好自为之。”说完便不再说话。
兰芷没有想到师父竟然会对她说这些话，一时有些不解，忽然明白了师父这是在对她解释原因，心里顿时一热，什么时候师父竟也会对她说出这些以前跟本就不会出口的话，话语瞬时脱口而出：“我明白，师父。”