叶清倒是不再看她，只是递给兰芷一粒黑色的药丸，淡淡说道：“你把这个吃了。”
这清冷而淡漠的口气停在兰芷耳中却有些麻木，仿若那不是药丸，而是一颗糖果。
兰芷看了一眼他里拿的药丸，顺手接过吃了下去，入口直觉一股淡淡的苦涩溢满口腔，她从不问师父为什么让她吃这个东西，以前是一碗碗苦涩的药汁，离开谷中后又变成了一粒粒黑色的药丸，她试的出药汁和药丸的成分一致，因为这其中有一味药，她怎么也忘不掉，正是她初入谷中第一次上课见到的那种小花，那种清香的气味，那种难堪的回忆，叫她怎么忘得掉。
她的命是他救的，假使可以还回去的话，那她就只能无条件的选择接受况且也没的选择，曾经以为是强身的药，可是从小自己就甚少生病，何以需要强身？这倒底是什么东西呢，是想要挟制她的东西，比如在她身体中养了蛊虫？可是明明没有感觉，这黑色的药到底是做什么用的？
看她服下药后一脸莫名揣测的神色，叶清忽然觉得心里一直潜藏着的恶魔有些兴奋，好像一直压抑的闷气有了发泄之处，但脸上仍是一副冷淡的神色，他背向她，嘴里说道：“你回去吧。”
“是”，兰芷做了个揖退了出去，走了不远忽然站定，回头向亭中看去，叶清一个人靠着栏杆背对着她，幽暗的月光显得身影忽明忽暗，清寒的空气中忽然让她觉出一丝孤寂，她心里一动，再不敢做它想，转身疾走。
走到一处拐角，正欲前行，从阴影里走出来一人，兰芷心里一惊，正猜是何人，那人开了口：“少主”。
这正是清风的声音，兰芷心里一松，放在腰间的手悄悄捶了下去，“你怎么在这里？有什么事？”
清风这时候已经走到了有光的地方，兰芷隐隐看到他似乎有些憔悴的面容，脸色一变，暗道，他怎么会变成这个样子？
这时耳边又响起了清风的声音：“少主。。。。。。”
说到这里，他又顿住不再言语，显是有什么顾虑，兰芷从没有见过他这个样子，心里直觉一向跟随师父左右的人怎会变成这样，竟不是记忆中那个一向清冷淡漠的样子，“你这是怎么了？”
清风淡淡一笑，说道：“我没有怎么样，只是想提醒少主，武林大会时一定要小心。”
兰芷一怔，不解的问：“你怎么会”说这个？
清风张了张口，还想再说什么，旁边又忽然闪出来一人，竟是冷月，她直接截断了清风欲言又止的话，冷漠道：“清风，你这是做什么？”
兰芷看一眼面色不佳的两人闭嘴不再多言，末了只说道：“你好好保重，我先走一步。”
竟是直接忽视了冷月，抬起步子就走，心里却翻做一团，清风这是怎么了？武林大会到底要小心什么？一抬头就看见了在那里等着的朱颜绯色，摇了摇头把这些事情暂时放到了脑后，她直接上马，朝两人说道：“我们回去。”
几人一路疾性，不多时便赶回了温府，好在她一向被以贵客对待，加上温如燕几人又没有来找她，即使天晚倒没有人敢问她去了何处，吩咐了朱颜绯色下去休息，转身时忽听绯色在身后说话：“公子，我看你这一路上面色不佳，莫非出了什么事？”
兰芷回头对她笑笑，说道：“没有什么事情，你也不必担心，我可能有些困了。”
绯色点点头，知道定是问不出什么话来，也只能点头退了下去。
兰芷推门进去，心里一惊，直觉黑暗中有一股淡淡的熟悉的气息，她神色稍缓，走进去关门，坐在靠窗的桌前给自己倒了一杯冷茶，这才慢悠悠道：“梁上君子，可否赏个面子下来喝杯冷茶？”
话语刚出，眼前一抹绿影闪过，来人站在了兰芷面前，她咯咯一笑，竟是前些时候不见的碧瑶。
“哎呀！一点都不好玩，我都还没有准备好，你竟然就猜出来了”，某人大大咧咧的说道，完全没有衣服被抓到的懊恼。
碧瑶说完话一屁股坐在兰芷对面，拿过兰芷刚才喝剩的半杯茶喝了下去，兰芷眉头微皱，却只得从新给自己倒了一杯，顺便给碧瑶那杯添满，碧瑶倒也不客气，拿起来又是一口饮尽，女孩子的矜持倒是半分也没有。
兰芷淡淡说道：“你的气息很容易让人分辨。”
碧瑶“啊”了一声，忽然半个身子趴在桌上，脑袋距离兰芷的眼睛只有几厘米，兰芷被她一双猫眼盯得有些不自在，垂眸看向手里的茶杯，碧瑶被她的样子逗得哈哈笑起来，倒也不怕外面的人听到，“我的气息怎么就容易分辨了，我可是尽力在憋气了，难道哪里出了问题？难道我的内力修为还不够？”说到后边竟像有些委屈似的。
兰芷向后推了推，远离她的眼睛，说道：“内力修为到不错，只是你中了我的蛊毒，即使强行憋气，但脉搏还是紊乱的。”
碧瑶瞪大眼睛，有些吃惊：“你连脉搏都可以感知？我只听过通过手指按住脉搏感知的，竟还不知道这样也行？”
兰芷看她一眼，像有些看白痴的样子，说道：“中医讲究‘望，闻，问，切’，我只不过是把这个‘闻’扩展了一下而已，你中了蛊毒气息本就不稳，加上蛊毒刚犯，脉搏自然也是不稳，黑暗中人的感知能力本就比平时强一些，再加上我现在拥有不弱的内力，猜出来自然不难。”
碧瑶有些挫败，乖乖坐了回去，委屈哭诉道：“我几次救你，可你却偏偏给我下蛊，还是这种奇痒难忍的，我好命苦啊”，一边哭诉兰芷的罪行一变偷偷观望兰芷的反应，哭了一会看兰芷仍是那副漠然的神色，只得恢复一贯的样子，恼怒道：“你难道不救我了？”
兰芷这才淡淡撇了撇嘴：“我看你现在不痒了，一个人倒演起戏来了。”
碧瑶又扁了扁嘴，委屈道：“姐姐，我错了，给我解药吧，不然的话，我敢保证下次蛊毒发作之前我就会了断自己的。”
她这话说得倒是一点不假，痒不比痛可以忍，痒犯起来的话，简直生不如死，却比死更难受。