兰芷也不在逗她，知道蛊毒一旦发作的话，下次发作就很近了，从衣袖中摸出一个白玉瓷瓶，递了过去：“这里边就是解药，你喝水服下去就行了。”
碧瑶一看解药就在眼前，眼前一亮，伸手就要夺，结果又被兰芷收回去握在手心，她一呆，问道：“你耍赖，怎么又不给了？”
兰芷脸色一变，沉声道：“说，谁让你跟着我的？”
碧瑶看着她，眼睛一转哈哈一笑：“谁说别人让我跟着你的？我又不认识你。”
兰芷眼睛眯了眯，冷笑道：“我可不相信会那么巧在哪里遇到你，快说，否则你别想得到解药。”
碧瑶摊摊手，一副你能拿我怎么样的态度，笑眯眯说道：“绝对是巧合，再说了，你以为我愿意带一个碍手碍脚的拖油瓶？”
拖油瓶？很好，兰芷露出一个难得的笑容，只看得碧瑶一怔，这个模糊的可以省略的淡淡笑容，仿若春日明媚的桃花，可看在她眼里只觉脑袋里一炸，知道自己说错话了忙讨饶道：“我说错话了，您大人大量别跟我计较。”
兰芷点点头，了然的附和道：“对啊，我是拖油瓶，可我忽然想起来，解药我拿错了，你中的那种蛊毒我刚好没解药了，你再等两天吧。”
碧瑶这时候再也笑不出来了，一张猫脸都皱到了一块，眼巴巴道：“你别吓我，这蛊毒发作可不是闹着玩的啊。”
兰芷坐回椅子，觉得逗逗她感觉不错：“我真没骗你。”
兰芷见碧瑶还要再说什么，刚站起来又忽的倒在了地上，倒下去那一刻兰芷心里还在想难道她蛊毒发作了，又一想，这会还没有到毒性发作的时间呢，许是她在糊弄自己，又向她面上一看，这一望不要紧，顿时心里一凉，看到碧瑶倒在地上脸色已经发黑，额头上直冒冷汗，嘴里哆哆嗦嗦的想要说话。
她心里也有些奇怪，痒毒发作并不会出现这个症状，一边想她是不是再骗自己，纤指一边摸上了她的手腕，这一摸不要紧，脉搏竟微弱到似有似无，她看向怀里缩成一团的碧瑶，她痛得浑身发抖却还咬紧牙关，把嘴唇都咬出了血丝，她心里一动，赶忙强行用手掰开她的牙齿，也顾不上疼冷冷道：“不想把舌头咬断就张开嘴，真是的，受了伤怎么也不提前说，还硬挺着，很好玩吗？”说着说着话语里竟有一丝兰芷自己也难以察觉的疼惜之情。
碧瑶睁开眼睛，勉强笑了笑：“我以为不要紧的，并没有放在心上，哪知道竟是这么严重。”
兰芷怕她疼得厉害，待她这一阵巨疼过去，把她扶起来放到床上，摸出刚才那个瓷瓶倒出两粒紫色的药，又倒了杯水扶着她喝下，待她气息喘匀，说道：“我只能先保你痒毒不发作，只是你到底是怎么了了，这症状甚是奇怪？”
碧瑶闭着眼，低声说道：“我来这里的时候路上遇到一个人截杀，交手之际他拍过我一掌，我当时并不在意，谁知道。。。。。。咳，好疼！”
兰芷看她的确是疼得厉害，也不说话只把她扶正就要脱去她的外套，碧瑶闭上眼睛也不阻止，只是脸上一直淌着汗，待除去肩上的衣服后，这才发现肩头上一个紫色的手掌印，还有黑色的血迹渗出，显然受伤已深。
兰芷看了看手印，问道：“这是何人所为？”
碧瑶虚弱的答道：“兮川。”
“兮川是何人？”
“兮川是江湖上一个神秘的杀手，我并不清楚他的身份，不过几乎没有不知道他的人”，碧瑶说道，喘了口气又道，“但是没人知道他是为谁做事的。”
兰芷查探完她的伤势，听她说话虽弱但气息不断，知道性命暂时无碍，又问道：“即是杀手，就不会随意出手，你到底是因为什么事情被他伤的？”
碧瑶在兰芷看不见的地方瘪瘪嘴，说道：“因为听说他有一柄绝世好剑，我想去取来而已。”
兰芷冷冷一笑：“取来而已？看来他想杀你并不算过分。”
“喂，你怎么可以，嘶。。。。。。你有良心没有啊，好狠，怎么可以这么说啊？”碧瑶有些不乐意了。
“良心？对你有必要吗？”兰芷冷冷一笑，一边抬手给她运功，想要逼出毒血，“对一个杀手而言，剑就是他的生命，你想要偷人家的剑，还嫌人家杀你，我看一点都不冤枉。”
“哇。。。。。。”碧瑶被噎还想再说，肩上一阵巨疼，只觉口里一腥一口黑血吐了出来，原来兰芷借和她说话之际，转移她的注意力，待运功至肩头手上内力一增，逼出一口毒血。
碧瑶只觉头昏脑胀，眼前发黑，身子软软的朝后倒了下去，兰芷扶着她躺平，从旁边的药匣子里取出数根银针，分别朝她的天突穴，璇玑、华盖、紫宫、玉堂以及其他大穴处刺去，碧瑶昏迷中只觉又是一阵巨疼，待吐出几口黑血，紧皱的眉头这才纾解了几分。
兰芷看看她的模样，不觉摇了摇头，一转头看到窗外一道纤瘦的影子，兰芷皱皱眉头，说道：“进来吧。”
外面的人推门进来，果然是绯色，她其实一早就知道兰芷房里的动静，也清楚知道是谁，否则不会让兰芷一个人在屋里，淡然问道：“公子有什么吩咐？”
兰芷对她这么问话一点也不奇怪，只是点点头，坐到一旁说道：“你去打些水给她擦擦吧。”
“是”，绯色也不看向床上，应了声就走了出去。
碧瑶内力本来就不深厚，即使之前被兰如意传过内力，但再给碧瑶运功逼毒之后还是露出了疲态，她抚了抚额头，加上晚上又骑马奔了一路，显然有些吃不消，其实她本可以叫朱颜绯色其中任意一个过来的，他们的内力深厚即使运一晚上功也不会向她这样，但她就是下意识这么做了，根本就没有想过这么多，这时候才想到自己刚才的样子，难道是因为她之前救过自己？要是放以前，就算是救命恩人，她也只会淡淡瞥一眼，好了，也不过赏些银子罢了。
不觉苦笑，什么时候自己竟变得这么好心肠了？
绯色不多时便回来了，手上多了一盆水和一条毛巾，她走到床前，用水给碧瑶擦拭好受伤的肩头和其他地方，看了看一旁有些疲劳的兰芷轻轻说道：“公子，我看这个姑娘已经没有大碍了，但是她的身份不明，这样做不太合适吧？”