兰芷摆了摆手，说道：“没有什么合适不合适的，我不过还她一个人情而已，你去睡吧。”
绯色看了看床上的人：“那公子怎么休息？”
兰芷说道：“后半夜估计还会有次复发，我在这里待着，你先去休息，我内力已经消耗的差不多，到时候还要借你内力帮她逼出剩余的残血。”
“好”，绯色点点头退下，她并没有劝说，因为她很了解以兰芷的脾气想要让她收回说过的话，几乎是不可能的。
后半夜，碧瑶果然又发作了一次，不过这次因为兰芷和绯色及时帮她逼出毒血，并封住了全身大穴以防剩余的毒血蔓延，待天亮她悠悠转醒的时候，身上已经没有什么大碍，但她清楚地知道自己在鬼门关前转了一圈。
看了看坐在桌前用手臂撑着额头的兰芷，她悄悄咧了咧嘴，却不小心扯到了肩上的伤，顿时又疼的呲牙咧嘴了一番。
碧瑶此刻她只穿着一件中衣，肩上也被敷了外用的药，只觉一股凉凉的感觉，不觉咳嗽一声，这一下惊醒了打盹的兰芷，兰芷动了动睫毛，看了看床上正一眨不眨看着她的碧瑶，别过头，淡淡说道：“这次算是还你一个人情，没有下次了。”
碧瑶看她不看自己，心里只觉得有趣又听她这么样说，笑道：“你救我，我不知该怎么样谢你，你真是一个善良的姑娘啊。”
兰芷撇过眼看她一眼，表情有些古怪：“善良？善良有时候会害死人，我可不觉得自己同情心泛滥，不过，刚才我已经说过，没有下次了。”
昨晚显然休息不好，再加上一晚都在给碧瑶治疗，这会眼下的黑影有些明显。
碧瑶碰了个钉子，嘟嘴说道：“什么下次啊，难道合该我每次都要挨打吗？真是的，我再差也不算是三脚猫功夫吧？”
“说知道呢？”兰芷冷冷一笑，“既然不想说，那下次就该一直扛下去，最好不要在别人面前倒下。”
碧瑶一听，面色红了大半，刚想开口，却见兰芷已经抬脚出去了，不多时倒有几个小丫鬟依次进来打扫卫生，似乎是早被人交代过，对在床上躺着个的碧瑶视而不见，碧瑶在被窝窝了半日，虽然身上的伤不要紧可肚子却闹了罢工，只觉得的前心贴后背，这才不情愿的下了床，摸去了厨房，毕竟不是正常的客人，她只能偷偷去拿些东西来吃，心里直骂兰芷和她的侍卫一个个放她不管，却一时忘了刚刚是人家救她从鬼门关回来的。
约莫过了早饭时间，兰芷这才慢悠悠回来了，她前脚刚进房间后脚就被坐在桌前等她的碧瑶抱怨，“我还以为你不回来啦，你要饿死我了？”
兰芷斜斜撇她一眼，冷笑道：“不知是谁早早就偷偷溜进人家厨房去了，怎么见了我倒抱怨起来了？难道还没吃饱？”
碧瑶嘟嘟嘴，拿起桌上一个果子咬了一口：“你不给我送东西吃，我又不能大大方方出去，只能去厨房偷偷地拿东西吃喽，难道我一个活人要饿死不成？”
兰芷看她一眼，给自己倒了一杯早间泡好的茶慢悠悠说道：“梨子性凉，你所中的毒畏寒，你要是还嫌伤的不重的话，这里的果子你尽可以吃个够。”
碧瑶一听，立马甩掉手里被咬过的梨子，呵呵干笑，在兰芷看不见的时候悄悄瞪她一眼，心道：“怎么才说啊？差点被你害死。”
兰芷放下手里的茶杯，拽过她的手臂按住脉搏说道：“脉搏跳动正常，强健有力，看来没有什么大碍了。”
碧瑶嘻嘻一笑，抽回手臂：“就知道你是个好人。”
兰芷冷冷一笑也不解释，只凉凉说道：“你若没有什么事情就走吧，这里毕竟人多嘴杂。”
碧瑶点点头，恢复了一副正经的表情：“我劝你也最好赶紧离开这里，这里可算不得一个好的地方。”
兰芷看她一眼，似有不解，碧瑶也不说明原因，自顾自说道：“我最讨厌那些虚伪的江湖名士，既然标榜自己是侠士就该做出一些‘侠义’之事，总是一副做作的虚伪面容，讨厌死了。”
兰芷看她有些忿忿的面容，问道：“你为什么要这样说？可是谁得罪过你？”
兰芷倒有些猜得出若谁得罪了这个碧瑶，就算不被她杀了，估计也不会有什么好果子吃，可却也不会相信她会在背后说人坏话！这个碧瑶虽然聪明但一看也是一个心直口快的女孩子。
碧瑶一副就是这样的表情，可嘴里却说道：“要是敢惹我倒也还好，我不过打得他满地找牙，可是那些人却尽欺负一些可怜的百姓，哼，要不是我看见谁会知道那些人会不会被打死啊！”
兰芷看她表情，许是哪些不长眼的惹到这个野小猫了，淡淡说道：“你以后还是小心行事，要是再遇到下一个兮川的话，谁杀谁还不一定呢！”
碧瑶也不在意，摆摆手道：“你不信也算了，反正这些自诩正人君子的都不是好东西，我走了，你自己保重哦。”
说罢，不等兰芷反应，一身绿衣一飘就从窗子跳出去，再施展轻功飞上了屋顶消失不见，兰芷看着她消失的地方，把玩着手里的茶杯，低下头笑了笑，这个小野猫真是个可爱的家伙。
绯色进来的时候，就看见兰芷一副高深莫测的笑意，她一怔，悄悄垂下眸子问道：“公子，她走了？”
兰芷也不看她，只顾着把玩手里的杯子，嗯了一声。
绯色看她不在意的神色，心里有些疑惑，“公子，这个碧瑶古怪得很，为何公子还和她走的这么近？”
兰芷听了，只在唇边加深笑意：“她身后一定有个更大的秘密，我遇见她绝不是偶然，虽不知道她出现是何目的，但现在最起码不是敌人。”
绯色不再说什么，只说了一句公子还是小心为妙就出去了，听着门合上的声音，兰芷站起走到窗口，阳光正盛，光线穿过密密繁复的树叶在地上投下斑驳，窗外的桃花开的正盛，桃花深处有一只鸟儿在找着虫儿，谁能说得清楚在繁华太平的背后不是一个又一个血腥的事实呢？
螳螂捕蝉，黄雀在后，而这之后又是谁呢？