第二次见到追月，兰芷着实有些惊讶，不过也是在心里稍稍波动了一下，因为她之前见她是在烟花之地再加上她那时的身份，她就算有些疑问也不会去问一个刚刚认识的女子，可忽然在温府中遇到就是另一回事了，而且还是在温府的花园中。
彼时，兰芷刚好闲来无事去温府的后花园中散步，她因为自己要找那个没有印象的哥哥的事情而烦恼，不知不觉就走到了花园里，看到院中有人谈话，出于礼貌想要回避一下，但刚想转身离开却听到了一道有些熟悉的声音，她脚下一滞，想转身离去的步子又收了回来，环顾了一下四周，脚下一转，悄悄隐在一棵树后面，这一窥果不其然，正是小烟阁的追月姑娘，因为有了一面之缘加上这姿色过人更是叫人难以忘记。
她心里一动，再朝另一个望去，这人竟是温臻霆，两人似乎在沉默，兰芷直觉有些蹊跷，不要说一个烟花女子在堂堂一个有名望的府中，单只是能和温府当家人在一起神秘的说话，而且此刻是在后花园中，这事说来就有些蹊跷，这样一想，心里就更加疑惑，于是又仔细听去。
温臻霆低沉了一会，忽然说道：“你就不再考虑考虑了？”
追月冷冷一笑，声音里有一股不可置信的拒绝：“我觉得这根本就没有商量的余地，你情我愿的事情何来考虑，既然早先已经说好，何必再多此一举？”
温臻霆听她这样说，似乎有些懊恼：“我不希望燕儿以后再去找你，否则，我定不客气。”
追月低低一笑，并没有在小烟阁见到她时该有的那种纤柔，反倒是一股强势的感觉，“这话不该对我说吧，我们小烟阁开门做生意，轰走客人可不是我能做的，就算我能做，妈妈也该生我的气了，你这倒要管教好温公子了。”
温臻霆不怒反笑：“好好好，好一个伶牙俐齿，你走，再不要叫我见到你。”
追月面色不变，微笑道：“温大侠这话说得奇怪，难道还是我要来见你不成？”
温臻霆想是气的急了，甩了甩袖子径自走了，只留下追月一个人在原地，她待了一会转身便往兰芷的方向走来，兰芷这时候想躲已经来不及，只能就势躲在树后面，追月走到树旁边，忽然吃吃笑道：“出来吧。”
兰芷脑袋一炸，听人墙根本就是说不出的尴尬而且还让人抓包，她犹豫了一下干脆走了出去，人一出现，看来追月也没有料到是她，眼神一闪倒似吃了一惊，不过这也只是一瞬，她很快恢复神色，微笑道：“这可不是兰公子？”
兰芷刚才没有想到被人发现，面上有些迥异，想到既然已经被抓，就不在窘迫，从容的答道：“月姑娘好记忆，正是在下。”
追月也不问她为何在这或着听到了什么，只是淡淡一笑，神色间竟有些落寞：“哪里是记忆好，不过是见的人多了，就自然记住了”，提起自己的事情，面上到也不尴尬，尤显得从从容容。
兰芷听她这样一说，面上也装作不知刚才的事情只问道：“能在这里见到姑娘倒是有些惊讶了。”
追月听了也不惊讶，只是面上忽然现出一丝愁容，兰芷丝毫也瞧不出有什么不妥的地方，只听她说道：“因为一些私事，只怕公子好笑了。”
兰芷没想到她会对自己说是一些私事，难道是因为温如燕的事情，她记得温如燕说过他很欣赏追月姑娘，难道这事情被温臻霆知晓，特意叫她来提醒自己的身份？想到这里，她不免有些不安，直觉自己踩了人家的痛楚。
追月看她神色，知晓她定是误会了什么倒也不戳破，只叹道：“我这样出身的人，是不是有些私事就像个笑话？”
兰芷听她这样说，不免又加了几分说不清道不明的感觉，只能说道：“你也不必放在心上，江湖儿女何必在意这些。”
追月听了，绽开一抹笑容：“还是兰公子体贴，我还有事就也不打扰兰公子了。”
兰芷朝她点点头，两人这才分手，待追月离开许久，兰芷这才想到她最后那个意味深长的笑容，似乎哪里不对，这样一想，就觉得该找温如燕问问才好。
出了花园，正好遇到了温如燕，好几天不见，这会见了只觉得他那里有些不一样了，问道：“你这是怎么了？”
温如燕见了他只觉心安，直觉几天来受得苦似乎也不是那么难捱，脸上一笑，说道：“这几天我闭关钻研了一下剑法，以前的剑术还有些缺陷，这几天正好闲着就悟了一下。”
兰芷看他神色疲倦，眉宇间倒也笑意不减，心道，应该是有所长进，不觉笑着问道：“是不是叫你参悟出一些东西？”
温如燕听她说话尽是你字，再无以前的生疏和距离，心里高兴，却并没有做他想，只当是兄弟间的亲密，笑道：“参悟不敢说，倒确实察觉出了一些缺陷，谁叫我并不是个练剑的奇才，就算这一点，也废了我不少时间呢。”
兰芷听了到不以为意，只跟在温如燕身旁，一边走一边说道：“天才未必就是个好剑师，凡事还是要以‘勤’为主，做到这个就能做到最好。”
温如燕听了，摇摇头苦笑道：“非也，勤确实能补拙，但如果是天才的话那就跟能成功了，不过既然君若都这样说了，我定会谨记在心的。”
兰芷不以为意道：“天才有什么好？我常听‘自古英雄和美人，人间不得见白首’，可见英雄没什么好处，还是做个凡人比较好，凡事不必勉强，尽力而为即可。”
温如燕听了，不紧不怒反而哈哈大笑，他停下步子执起兰芷的手道：“君若能将我和英雄做比，可见我在你心中的地位，就算英雄不能见白头，这个英雄我也坐定了。”，说罢，有是大笑了起来。
兰芷从没有被人牵过手，这下又听他这样说话，面上不觉一僵，恍惚中不知该怎么解释才好，这时从旁边走出来一人，朗声说道：“什么英雄啊？”
说话的正是同样几天不见的顾翔龙，兰芷急忙抽回收手，面上有些许尴尬，虽没有被察觉但仍是有些不自在，仿佛做了什么见不得人的事，而温如燕因为兰芷抽回了手，心里有丝不乐意，手心里那不同于男子软软的感觉消失了，心也跟着失落了。