看着那两人，顾翔龙笑了一下，察觉到这两人不同于以往的感觉，空气中似乎还残存着一丝暧昧的痕迹，他奇怪的问道：“怎么了？我是不是来的不是时候？”
温如燕白他一眼，觉得的确有些碍眼的紧，这一眼蓦地让被看的顾翔龙有些微窘，而一旁的兰芷心里感叹到，来的可真是时候，不然待会更尴尬，，自己现在怎么说也是男子啊，被另一个男子握着手，虽称呼是兄长，但总的是不妥的。
几人正尴尬间，兰芷忽然想到顾翔龙这几日也是不见人影，忙问道：“顾兄这几日怎么也不见人影？”
顾翔龙笑了笑：“我送舍妹回家去了，她一向娇生惯养惯了，在身边总让人担心，我特意把她送回去了。”
温如燕听了忽然笑道：“送回去？在我印象里剪凤可不是这样好说话的女孩子啊，说吧，用了什么手段？”
顾翔龙笑着摸了摸鼻尖，感叹道：“还真是瞒不过你啊，为了骗这丫头回去，可费了我不少力气，不提也罢，回家后起码有家父管着不至于太出格，在我身边太久愈发没型了，这以后看还有哪家公子敢娶？况且她也惹不少麻烦了。”
“这倒是”，温如燕也不含糊的应道，转头装作没有看见顾翔龙白他一眼。
兰芷看着这俩人有些好笑，但还是忍住了，说道：“我们还是去我那边坐着聊吧，站在这里总不像话。”
两人听了，顿觉得站在大太阳底下聊天的确有些奇怪，这才一块回了屋里。
绯色看几人从外边回来，也不多话，忙给三人到了茶水，兰芷挥手让她退下，忽然想起方才在花园中遇到追月一事。
“你们猜，我刚才在后花园中遇见了谁？”
两人捧起茶杯一呆，兰芷在这里府中认识的人不多，遇见的会是谁呢，两人对看一眼，都猜不出来，只能摇摇头。
兰芷喝了一口茶，淡淡道：“追月。”
“追月？她怎会在这里？”温如燕有些不解，一旁的顾翔龙就跟是有些摸不着头脑了。
“怎么，追月来你不知道？”兰芷奇怪的问道，末了，又想起刚才两人的话，估计是瞒着温如燕的。
“呵呵，这我怎么能猜得出来呢？”温如燕笑道，有些无奈，“但是她来这里做什么？”
“不是找你的吧？”兰芷问道，温如燕不知道应该也在预计之中了，“我倒是听到了她和另一个人似乎在谈论一些事，貌似是和你有关的事。”
“和我有关？追月和谁在一起？”温如燕问道。
兰芷一想，这时候牵扯出温臻霆似乎不妥，毕竟一个江湖大侠和一个风尘女子在后花园中谈话，怎么听都不合适，忙说道：“另一个我没看清楚，不过貌似是让追月远离你，莫不是你和她有什么关系？”
兰芷最后的语气难得有丝揶揄的成分，听得顾翔龙眼睛也是一亮，有好戏。
倒是温如燕听了脸色一红，急忙摆手道：“别误会，别误会，我和追月不过点头之交，哪里谈得上其他，至多不过是谈得来而已。”
他这说话间倒有一丝难以察觉的急迫，似乎想要急于澄清他们之间的关系，却不知道有越描越黑这个说法。
兰芷和顾翔龙看了他这个样子，难得的不再矜持，一块笑了起来，只不过，顾翔龙就差拍桌子了，兰芷倒是难得用袖子掩住了嘴，似乎在憋着笑。
温如燕知道多说无益，只好苦了一张脸幽怨的看着兰芷，只盯得兰芷打了一个哆嗦，再不敢笑了。
温如燕叹道：“我并不知道追月来这里的事，不过绝对和我没有半点干系，我对月姑娘从没有什么非分之想，况且，月姑娘虽身处风尘，但一想洁身自好，卖艺不卖身，我又怎敢肖想？”
兰芷听了点点头，刚才虽见追月不似第一次那般冰冷，但仍是出落得仿若仙界女子，半点世俗之气也无，又怎么会是那等低俗之人，说话间也无半点小女人的感觉，反而像大家闺秀，有礼有据，这样一想，倒是觉得刚才自己的想法有些令人尴尬。
不过，一想到她和温臻霆在谈论的事情，似乎又不像是一般的那种家庭内务，反而像是某种交易，想来一个江湖地位颇高的大侠不回去和一个风尘女子有什么牵扯，但偏偏他们又的确认识，果然，很有些问题。
顾翔龙摇了摇头，吃杯茶全当做一个笑话来看，温如燕也并不在意，只是转头向顾翔龙问道：“你这次回去，顾伯父可有什么交代？”
顾翔龙听了，只是苦苦一笑说道：“还能有什么事情？无非是教训我最近疏于剑术罢了。”
温如燕点点头了然道：“顾伯父把全部希望都寄托在你的身上，你当然不能让他老人家失望，况且此次武林大会也定会新人辈出，伯父倒也是希望你能给蜀川派争光。”
顾翔龙说道：“我从不在乎什么江湖地位，人在江湖，若能随心所欲，一生逍遥，掌握自己的命运这才是最重要的。”
温如燕听罢，哈哈大笑，朗声说道：“‘自古英雄我辈出，一剑出鞘定封侯’，男儿就该有这等的豪气干云，不知道什么时候顾兄你也这般老学究了？”
顾翔龙摇摇头：“我并非是个老学究，只是有些事情看得比你清罢了，我本无意江湖，无奈身处江湖，奈何，出不得而已。”
兰芷只觉一丝苦涩泛上心头，轻声说道：“人在世上，人心就是江湖，你出得了江湖，你离得了人心？”
温如燕和顾翔龙看着望向窗外的兰芷，两人皆是一怔，不由心里一阵异于平时的感觉涌上心头，顾翔龙低头干咳一声，想要再喝一杯茶水，奈何杯中早已空了，不由又是一怔，忽然没有来的一整心慌。
温如燕看了看窗外飞花，良久笑道：“顾兄，可还记得上一次我们一块练剑是什么时候了？”
顾翔龙放下杯子，略一思索，朗声笑道：“当然，正是一年前的寒冬腊月，凤儿在一旁观战，可还抱怨冷死人了呢。”
温如燕朝他露出一个明若朗星的微笑：“我们何不再来一次，让我替你提前检验一下成果？”
“好啊，我正有此意”，说罢，一个翻身已从打开的窗户里飞了出去。