温如燕朝兰芷一笑：“君若你来替我们评评，看我们哪个更厉害？”不等兰芷开口也随身飞了出去。
兰芷看着两人忽然像小孩子一般，无奈只有跟了出去，不过因为她内力轻功并不厉害，所以只能乖乖走大门。
只这一会，外面两人早已摆好阵势，一人手里一把上宝剑，凝神静气只等对方出招，这两人倒也沉得住气，僵持一会，倒还是顾翔龙先出了招。
他这一剑随心所欲并无招式可言，只挑对方下盘攻击，都被温如燕轻松躲过，温如燕看他神情闲散，不像对敌倒像在后花园散步，不由激道：“难道你一年练得就是这些招式，怎么不把你们蜀川派的蜀川剑法使出来？莫非你越练越回去了？”
顾翔龙听了，果然说道：“好，我这就让你领教领教我蜀川剑法的精妙，接招。”
第一招出的就是蜀川剑法中的第一招“归海探路”，只见他忽然脚下似被定住了一般，上身向前俯身一探，剑随身走，这一招直刺温如燕前胸，温如燕本就处于攻击状态，不料被反攻前胸，只见他脚下并不停滞且不断朝前飞去，侧身躲过这招探路，手腕一翻，直刺顾翔龙侧身，顾翔龙并不躲，以剑背侧挡，左腿却突然朝温如燕右脚勾去，妄想将他绊倒，两人脸庞靠的很近，温如燕朝他呵呵一笑，收脚格挡。
兰芷眼见两人手中的剑花翻飞，脚下也不闲着，真真似那双蛟缠斗在了一起，一柱香功夫就几十招之外。
正在她看着两人招式不断变换的时候，场中又起了变化，只见先前还斗在一处的人单掌相对，各自被震出了一米，因为只是过招，所以两人都只是出了五成的实力，倒也算公平。
这下招过，温如燕忽然一声大喝，飞身朝顾翔龙举剑直刺过去，所用的招式也是出自温家自创的“指天剑”法中的“一指问天”。
这一指问天，看似简单实则剑法繁复，剑气逼人，凌厉无比，剑气包裹着内力，内力夹杂着剑势，气势威力巨大，他这一下速度极快，剑到人到，直扑顾翔龙罩门，顾翔龙心里暗惊，用剑挡住这凌厉的攻势，但还是被生生逼退了半米。
他单膝跪地用双手撑住剑柄和剑背，忽然法力，又把温如燕逼退了几步，他乘势追击，长剑一挥，犹如猛龙过江势不可挡，只把那温如剑燕手里的剑一斩，温如燕直觉手里的剑柄震颤如筛，手腕也跟着抖了起来，他忽然哈哈大笑：“你难道就只有这么几招，还不快快把那些看家本领都使出来。”
顾翔龙冷冷一笑，比之刚才稍微冷静几分，忽然狡黠一笑，一猫身，只朝温如燕左侧扑去，温如燕似看出了他的计谋，不动神色的只待他接近，身子往旁边一闪，左手倏忽往一边挥去，竟是把剑握在了左手，这一剑扫去，顿如千军万马不可攻破。
顾翔龙和兰芷都没有料到他竟然左手使剑而且内力不减，刚才一招“万军难破”防的是滴水不露，顾翔龙知道若是硬来只怕两败俱伤，他忽然用内力只把剑抛出，这一下又狠有凌厉，只听“咣当”一声，温如燕手里的剑一阵剧烈抖动，忽然脱手，温如燕只觉手腕也是一麻，心里苦笑：“这家伙，莫非要断了我的手腕？”
眼看剑就要掉到地上，温如燕扑身向前想要再抢回来，顾翔龙哪里还会给他机会，一个侧踢，只把两剑“铮”的一声，双双刺到了旁边的一棵大树上，这一脚内力深厚，剑身竟近乎全入了树木，只在外面露了剑柄，温如燕一看，想要过去再夺，顾翔龙绝不给他机会，两人这才拳掌肉搏起来。
顾翔龙一边出招一边笑道：“你的剑术不错，我还没有领教你的掌力呢？”
温如燕听了哈哈一笑，也是一边掌风相交一边回答：“好啊，正好活动活动收脚。”
两人说罢，双掌忽然一对，真可谓内力的直接比拼，温如燕额上已经出了汗，他忽然向前跨出一步，顾翔龙朝他微微一笑两人几乎同时放手，又忽然掌风相交，这一掌几乎使出了双方的全力，只催动一旁的树枝剧烈摇摆，脚下的石子也纷纷翻滚。
温如燕身子向前一探，双掌一番只把顾翔龙的双拳紧握在自己手里，企图把他控制在手，任顾翔龙怎么挣扎也如无骨之物抽不回双臂，如此反复了几次，顾翔龙忽然邪邪一笑抬起右腿，想要撞击温如燕的胯下，温如燕一惊，赶紧放手，这才免于中招，他面色黑了几分，心里直骂顾翔龙这招够狠。
眼见两人越斗越没型，兰芷觉得头顶一群乌鸦飞过。
顾翔龙摆脱了牵制，一个轻功翻身又朝温如燕头顶袭去，温如燕不敢大意，使出一个“猛虎下山”接下顾翔龙的这招“游龙惊魂”，游龙对猛虎，几乎可以说是一个天空之王一个陆上之王的对决，顾翔龙的轻功了得，他占据温如燕的头顶弱处，几乎可以说是悬浮于空中，倒挂两人着一招招抵抗，几乎每对一招就飞起半米，然后又用自身重力反冲回去，温如燕只觉自己内力耗散。
反观上面的顾翔龙就轻松一些，温如燕忽然心里一横，当顾翔龙再一掌向他袭来，他就势一倒，向旁边扑去，足下发力再向一旁一蹬，就此摆脱顾翔龙的近乎木墩似的打法，飞身踏到树干，抽出方才插到树中的长剑，而此时，顾翔龙紧随其后，温如燕立马翻身一剑在空中就扫向顾翔龙。
顾翔龙不料这一剑气势极快，只能徒手用手指夹住剑柄，在空中就运起了内力，两人双双向后飞下去，脚一着地，温如燕就双手持剑发力，想要逼迫顾翔龙喊停，哪知这小子并不在意已经出血的手指，脸上虽有汗滴下却还是一脸笑容，仿若后庭赏月，神色不变。温如燕不料他还有这股子横劲，只得腿向下弯曲，手下更加了力，他还就不信这家伙不喊停了。
顾翔龙觉得自己的手指都快被夹断了，他咬一咬牙，忽然大喊一声，把全身内力集于两指之间，他这忽然大喝，直震得温如燕耳膜发疼手上却并不放松，只觉手上的剑忽然被夹了起来，双手忽然一震一抖，“当”的一声，剑竟被齐齐夹断，温如燕不妨有这一下，一时内力无法收回身子凭本能向前扑去，喉间一紧，竟被顾翔龙用两指夹住了咽喉，只消稍稍用力就可命陨当场。
顾翔龙朝温如燕灿烂一笑正自洋洋得意之际，直觉腰间一疼，往下一看，顿时黑了脸，因为温如燕断掉的后半截剑柄正握在他手里，而且此刻正抵在顾翔龙腰间的大穴上，只要温如燕微微刺上一点他就可以直接躺在地上了。