温如燕听了，赶紧转头看向兰芷说道：“君若，你医术一向好，赶紧看看他们这是怎么了？”
兰芷不说话走到躺着的几人跟前，蹲下去翻了翻几人的眼皮，轻声说道：“面皮泛黄，眼睛里边出现红血丝，嘴唇发黑，显然是中毒的症状，只是温大侠刚才可有为他们疗伤？”
温臻霆听了，面色一紧，只觉有什么不好的，兰芷看他这样，忙又说道：“他们无性命之忧，一定是温大侠用自己的内力为他们逼出了毒气吧。”
一旁另一个叫小三的门生赶紧说道：“的确是这样，我师父看师兄几个有中毒的现象就地给他们逼了一次毒血。”
兰芷看去，几人衣襟处果然有零星血渍，温如燕听罢，心里长出一口气，想到，只要没有性命之忧就好。
正说话间，刚才不发一言的温臻霆忽然一口血吐出，两眼发黑，身子摇摇欲坠，看着就要倒下，温如燕三步并作两步赶过去扶住温臻霆大惊道：“爹，爹，您这是怎么了？”
兰芷赶紧走过去，把住他的脉搏，旁边的众徒一看自家师父忽然倒下，顿时大惊，对着兰芷急道：“公子，赶紧救救我师父。”
兰芷把了一回脉，心里也方了心，看向四周说道：“温大侠性命无忧，只是方才替中毒的几人逼毒，不慎把毒气运到了自己体内，我先给几人吃几粒保身丹，只是。。。。。。”兰芷顿了一下，有些担忧的看了一眼闭着眼的温臻霆，似有难言之隐。
温如燕一看，怕是还有什么严重的事情，正要问，只是被刚才一直闭眼不说话的温臻霆抬手阻止了，只听他睁开眼睛慢慢问道：“兰公子有什么话但说无妨。”
兰芷在心里叹一回气说道：“我刚才探脉的时候发现，你这毒性虽不强，但恐怕半月之内温大侠的武功会不能全数施展了。”
门生们一听，忙问道：“不知兰公子这是何意？”
“也就是说，我爹不能参加武林大会了？”温如燕抱着温臻霆轻声问道。
“的确如此”，兰芷也不隐瞒，淡淡说道，“要是不禁武功的话，只怕将来武功也难以恢复了。”
众人一听，脸色皆是一变，只是不再说话心里面极为难过，倒是温臻霆忽然说道：“徒儿们不必难过，为师原也不过是来和武林中人相互切磋的，只是少了一次机会而已，实在不必极为难过。”
叫小三的门徒哭道：“师父，你一生武功修为本就厉害，想要挣得武林盟主之位也怕是手到擒来，只是现在为我们这些不中用的中了毒，我们对不起师父啊。”
温臻霆听了面色一变，比之刚才又黑了几分，只是严厉中仍不免苛责，说道：“胡说什么，难道为师就真的那么在意这些虚名，我常教导你们功名利禄如浮云，你们到底听的是什么，怎么可以这般说话，你们，咳咳。。。，，，咳咳”一翻激动起来竟又咳嗽起来，吓得小三赶紧叩首回道：“师父我错了，您可万万要保重身体啊。”
其余人听了也赶紧回应：“师父，您莫要激动，小三子知道错了，您别生气了。”
咳嗽了一阵子，温臻霆终于恢复了一些精神，看了一眼众门生，说道：“你们就像我的孩子一般，为师就是死了也不会丢下你们的。”
这一番话只听的众人心里又甜又苦，甜的是师父待他们的确就像待温如燕一般，苦的是师父竟为了他们放弃了争夺武林盟主的位子，这天大的恩情叫他们更是忠心跟随师父，且以后发生了很多事他们对师父也不疑有他。
温如燕看父亲如此，心里难受道：“爹爹呀，你果然是个重情重义之人，我以后定要以您为榜样。”
兰芷给中毒的几人每人一粒保身丹，看他们用清水服下，又看了看沉浸在悲痛中的几人，淡淡道：“事情已经发生，大家不必难过，如今我先问你们几个问题，还希望尽可能的回答我。”
其余人一听，说道：“公子但问无妨。”
兰芷问道：“我想了解这里以前有毒雾出现吗？”
听了这话，每个人面面相觑，竟是无人能回答出来，兰芷转头看向一旁的温如燕，温如燕皱了皱眉头，说道：“其实这里的路每次都不一样，所以我们也不敢确定是不是同一条路。”
兰芷听了挑了挑眉毛，这时一直没有说话的朱颜忽然问道：“同一座山，怎么会不同路呢？”
温如燕听了，摇摇头说道：“我只听我爹说是这座山上每年都会有山上的溪流冲下来导致山路改道，而且每次也会规定上山的各门派改道而行，想来也是不希望我们记路吧，所以这山路是什么样怕是没人知道吧。”
兰芷点头，心道，原来如此，嘴上却说道：“依我看现在有两种可能，一种是这里的确存在雾瘴，还有一种可能就是有人故意放出雾瘴，企图阻止我们。”
温如燕听罢，大惊说道：“要是第二种情况的话那就麻烦了”，说话间抬头看了看天色，“今天觉是赶不到山顶了，要是晚上有人突袭的话，这荒郊野外的无人可以求救。”
兰芷点头说道：“这虽然处于半山腰，但后边地势陡峭前边又有毒气雾瘴，真是无处可躲。”
温如燕忽然站起来道：“你先在这休息一会，我去问问我爹这块的情况。”
朱颜看他走远，说道：“公子，看来此次武林大会凶险万分啊。”
兰芷看向莫名的远方，轻声说道：“有道是善者不来来者不善。”
绯色也附和道：“既然已经来了也只能兵来将挡了。”
朱颜看了看一脸平静的兰芷，压低声音问道：“公子，温大侠的武功是真的暂时不能使用了吗？”
兰芷听了点点头：“是，可有些事情我一直弄不清楚，只是觉得有些蹊跷。”
“什么事情觉得蹊跷啊？”不知道什么时候温如燕已经站在了三人身后，兰芷面色不改，回道：“只是觉得这忽然出现的雾瘴有些奇怪，情况怎么样？”