俗话说，狠的怕不要命，白葛既不是狠的，自然怕着不要命的傻小子。
他此刻心中念念的只想逃走，这时候两人双刀相交后，飞身落下地面各自向后退了一米左右，视线中再无旁骛，只流露出严重的熊熊仇恨之火。
白葛直觉自己手臂发麻，不自觉的微微震颤，心里虽然惊异于这温家刀法的刀功之精，视线微微瞥向言一后方正和苗疆人颤斗的温如燕和朱颜绯色，暗想：“我此刻和这个武功不及我的小子都已经觉得十分吃力，要是这几人联合起来，哪里还有我的活路，还不如趁现在只有这一个对手的时候寻个出路。”
心中正寻思着该如何是好，这时候从旁边正好传来一声怪叫，视线极快的一撇，所看的让他心中暗中较好，心中默念：“真真是天不亡我！”
这一声怪叫不要紧，却让缠斗中的温如燕几人心都快提到嗓子眼了。
原来这一声怪叫是一个苗疆人发出的死亡讯号，这是一个穿着黑色短袍子苗疆武士，手握一把如类似于弯刀的武器，说它类似是因为它并不同于一般弯刀的刀刃是光滑的弧线，这个弯刀的刀刃处竟似一般锯齿样，刀刃处排满了密密麻麻的尖形锯齿牙。
这一刀下去，就算并不致命，光是这锯齿牙的割伤就可以让伤口比一般的刀伤重上十分了，而且更是剧疼难忍，加上几人认为兰芷并没有武功，若此刻如果挨上一刀性命定是难保。
温如燕几人真是心急如焚，手上也不由多用了几分内力想着赶紧赶过去就下兰芷，可苗疆人早就看破三人的计谋，认识他们怎么拼命竟是被困的挣脱不得，只能眼看着兰芷一个人闪闪躲躲。
白葛看出这个机会，对着面前同样但有的言一笑道：“怎么还想和我打？不过你若是和我打的话，你的另一个同伴可就要死喽。”
他看出了言一眼里的犹豫，视线中一道精光闪过，“啧啧，要是被这把齿刀砍刀，估计伤口不会太好看，而且据说也是很痛苦的。”
他看着眼前的言一眼里流出的痛苦，笑声更是肆意，字字见血就是要戳到他的痛处，击毁他的意志力，让他分心。
言一看着白葛得意的面孔，此刻因为放肆的笑意而显得格外狰狞，脸上的伤疤更是恐怖难看，不由咬牙说道：“白葛你等着，这个仇我一定会报。”
言一说罢，快速的飞身冲向了正在袭向兰芷的苗疆怪人，这怪人此刻正举刀刺向兰芷，忽听身后传来一阵风声，并未转身只是就势身子一侧，极其巧妙的躲过了言一刺来的一剑，言一接着又是一剑直次苗疆人的腰腹，哪知这苗疆人身子竟如蛇一般柔软，腰部竟是忽然向前一挺，因为距离的缘故，刀剑竟是堪堪挨到了衣服边上再也够不到了。
言一心里一震，因为眼中的苗疆男子刚才脚下并未移动半分，脚和肩部以上并没有移动半分，只是腰部向前挺了出去，身子如夜半的弯弦，划出一个奇异的弧形，这样如软的身子，就似最娇柔的女子估计也难以做到一半，而这个男子竟然好像没有骨头一般，姿势诡异的让人生生起了一层鸡皮疙瘩。
言一一次不中，脚下一赶还要逼近再刺，只见这男子就像被压倒到极限的弹簧，身子向侧边一攻，手臂忽然一转，手里的齿刀就要砍向言一，言一心里一凛，赶紧身子一弯，长刀就势朝着苗疆人脚下砍去，这苗疆人忽然一跃，挑起躲过了这一刀。
看着几人都被缠住，白阁心里一喜，眼神直直看向一旁的兰芷，心里暗道：“嘿嘿，没人保护，只能算你命薄了。”
说罢脚下一点，向着兰芷提刀刺去，兰芷本就防着他的袭击，虽然武功招式并不多，但还是勉强堪堪躲过了这一袭。
白葛没有料到兰芷竟然还能躲过这一劫，心里一转，忽然又趁着劲势向她拍去一掌，只觉得兰芷刚才就算躲过一击也不过是运气罢了，她定是难逃自己这一掌，兰芷看着眼前的掌风就要袭向胸口，身子却并没躲开。
白葛眼睛一眯，看着这张越来越近的没有表情的俊脸，心里暗喜，只觉兰芷定是被吓傻了，眼看这一掌就要击中目标，兰芷脸上忽然奇怪的朝他一笑，这并不是被吓得傻了，而是自信的满满的嘲讽。
白葛一惊，直觉脑中一炸，感觉自己好像被暗算了一般，就要收回手掌，兰芷却在他抽掌的瞬间也伸手拍上了他的手心，白阁脸色一变，满脸恐惧的看向面前这个貌似纯良的少年，虽然仍是极快的退了回去。
这一下虽退得极快，但是仍不免心里暗惊，快速的低头看向自己的手掌，直觉胸口忽然出现了一次次阵疼，而且正以极快的速度向四周扩展，他猛然抬头看向对面亭亭玉立的纤柔身姿，睁大眼睛不可置信的颤抖着问道：“这难道是铁掌？”
兰芷看着对面露出不可置信表情的男子，轻轻说道：“额外奉送了一点笑笑礼物，还请笑纳！”
男子看着兰芷还要说话，忽然觉得心口巨疼，疼的他站立不得，只能微微弯下腰部，左手捂着胸口狠狠地说道：“不可能，我不相信，铁掌已经消失了好多年了，你这到底是什么功夫？”
兰芷平静的说道：“是不是已经不重要了，不很难受不是吗？铁掌并没有什么厉害之处，只是我在手掌中加入了一点点药粉而已，这是你偷袭我的代价。”
白阁听了，脸色难看异常，勉强撑着最后一点忍耐力，咬牙道：“你加了什么？”
兰芷邪邪一笑，盯着他的手臂看了一眼，白阁了悟，赶紧抬起手臂一看，这一看不要紧，原来干净的手掌心中忽然翻出了一片黑色，而且正以肉眼可见的速度向四周缓慢扩散，“你给我用了什么？”
“一点小小的惩罚，以后你会知道”，兰芷说道。