看他心中烦闷，兰芷忽然觉得有些不忍，不由说道：“反正闲着也是闲着，不如趁着现在空闲去附近转转，我听人说山顶的日出是极美的。”
此刻天虽已蒙蒙亮了，但是因为山间雾岚的缘故，倒是显得各处昏暗难明，温如燕只要一想到能和兰芷独处一处，心里自是高兴，可一想到以后站在兰芷身边的不知是哪家幸运的美丽姑娘，就觉得肺腑之中难以自持，压下苦涩，他回头对着兰芷微笑道：“好啊，我倒是去瞧瞧如何个美法？”
这样一说，就大步迈着往外走去，兰芷见他忽然语出豪迈，心里一时高兴竟也小跑着追了上去。
两人绕着大点走了一遍，终于在一处找到一个小门，这小门外就是这座大殿的后门，两人也顾不了许多，抬手就推门走了而进去，不料外边竟是另一番景象，这里怪石嶙峋，高大突兀，一层层一座座的巨石一个挨着一个，远远望去仿佛一个个学童挨坐着。
温如燕呵呵一笑，脚下一点，运起轻功朝一座高大的巨石上飞去，上去后回头朝兰芷说道：“我看这里就不错，刚好可以看见日出，视线也敞亮。”
兰芷听他一说，也试着运起轻功想要飞过去，她最近轻功已经略有进步，每天晚上都会在床上盘坐运功，从不间断，听了他这话，心里一动，顺便想要检验一下功力，可轻功虽然贵在坚持运气练功，但实践毕竟还是很重要的。
这会子她忽然运起轻功，到让一向认为不会武功的温如燕大吃一惊，一惊之下更是大骇，眼见她就要飞到巨石之上，不知怎么的忽然一个分心，重心不稳，竟如巨石沉入大海，身子直直坠了下去，这里本就是一些断崖，突兀的石块下面就是山谷，要是真的掉了下去，怕是不会死无葬身也是性命不保。
两人皆是一惊，兰芷觉得自己就像那飞翔的鸟儿失去翅膀，耳边是呼呼咧咧的风声，她的眼睛疼得已经睁不开了，死亡之时却没有害怕的感觉，心里反而一片澄明，竟然还想到要是师父接到自己死亡的消息时不知道会是什么表情，想到这里忽然就笑了起来。
原来死亡就这样近，自己曾经也感受过死亡，却不如此刻安详和从容。
这样胡思乱想之际，忽然腰间一紧，一具温热的身子把自己紧紧裹在了怀里，兰芷下意识睁开眼转头看去，正是温如燕。
温如燕却并不像兰芷那般从容，相反，他的脸色一派煞白，仿佛面临死亡的是他，他紧紧抱住兰芷，一咬牙，左手一摆，脚下一点旁边的石块又重新飞了上去，两人就这么摆脱了危险。
在兰芷还没明白怎么回事的时候，温如燕忽然把她身子掰正，然后紧紧地抱住了她，这一下又紧又暖，但兰芷被抱得太紧，以至于呼吸不畅，她挣扎了两下，终于安静着拍了拍温如燕的肩膀，笑着说道：“好了好了，没事了，没事了。”
声音竟如母亲安抚被吓坏的孩子，轻柔却不失分寸。
兰芷觉得有些不可思议，明明是自己就要死去，怎么吓坏的会是温如燕，抱着自己的那具年轻的身体始终不停地颤抖，许久，温如燕才缓缓放开她，红着眼圈说道：“你吓坏我了！”
兰芷看着他奇怪的眼神，心里终于有些害怕，可这害怕来自哪里她却有些不知所措，只是点头应道：“没事了，别怕。”
许久之后，兰芷才明白他那时的害怕是多么强烈，可往事如水，终究抵不过世间变幻，一瞬之间，沧海桑田。
兰芷还要说话，忽然从天边射来一道刺眼的金光，她转头望去，看到了这一生都再也无法忘记的美景，云海相接之处，一道旭日正喷薄而出，金色的光辉似要将这大地全都包容其间。
这一刻，兰芷才觉得自己是多麽渺小，世界尘埃，白云苍狗，于这莽山云海不过是孜然过客，世间万物谁又能陪自己一生一世。
她看着旭日初升，而他看着她，心里默念，苍天为证，就让时间在这一刻老去！
看完日出，两人这才想到回去，这次兰芷倒是平安的飞了过去，只是不甚明了在她身后的温如燕的心情，一路上两人倒是无话，温如燕也没有问起一向不会武功的兰芷怎么会突然使出轻功，或许是心不在此吧，而兰芷也并没有想过解释什么，或许也从不觉得自己改解释什么。
两人各自回了房间，兰芷倒是想要在细细琢磨一下自己的差错，而温如燕倒是被刚才的事情弄得精神一紧一松，这回已是精疲力尽，回房倒头就睡。倒是让从外边回来的温臻霆教训了一通，说什么白日睡觉极不像样子，这样倒是弄得他更是心力疲惫。
好在睡了一觉，精神倒是恢复了很多，虽说心里藏着事，但到底是年轻人，哪里在房间待得住，吃过晚饭又走了出去。
这景逸殿方位极难辨认，一人走了一会竟迷失了道路，正在心力着急之时，刚好遇到了出门办事归来的凤羽，这次凤羽穿了一件青衫，看着倒是极为简单清雅，温如燕觉得自己一个大男子迷了路很是难堪，正要回避让他先行过去，哪知这凤羽倒是眼尖得很，远远看见他就喊道：“原来是温公子啊。”
温如燕这会也不便躲藏，只得硬着头皮回应道：“凤羽公子可好？”
这凤羽听他说得甚是奇怪，心里暗道，昨个才见了面，怎么这会问的竟像是十天半个月不见面一般，再看他神色，忽然又明了，随笑道：“昨个才见的面，这可不是很好嘛！”
温如燕听他这样一说，知道人家有些取笑，虽然并没有恶意，但到底是刚认识不久，面上一红，也不说话。
凤羽看出他的麻烦，但是男子汉一半多比较要面子，这回眼珠一转，笑道：“我正好有事情要和温大侠交代，温公子既然无事，就和我一块过去吧。”
温如燕听了，心里一喜，暗叹自己正好找不到回去的路，这下倒是可以顺水推舟，跟着回去，于是说道：“好啊。”