朱颜和顾剪凤两人一路飞奔，直跑出了三四里路这才有空停下来回头向后看去，见后边并没有追兵顿时放下心来。
顾剪凤一向娇养惯了，哪里曾这么没形象的飞奔，再加上内力修为较弱这会却是已经累得想要干脆睡在树林里的草丛中，朱颜倒是连喘都没喘，好似刚刚只不过在树林里散了一会步。
顾剪凤是想起什么似的，当真身子一松躺在了草丛中，闻着青草的清香，她偏头看了看身边衣衫整齐的朱颜，心里开始有些不忿，心道：“同样都是逃命，为什么我就像逃荒的，你却像公子哥？”像是这样想，可从嘴里说出的话却全不似这么回事，只听她深吸了两口气，问道：“师父，同样是逃命，为什么我都快累死了，你看你竟然连喘都不喘啊？”
朱颜看了看毫无形象的某人，终于笑道：“这就是为什么我功夫比你高的原因。”
顾剪凤眨了眨眼睛，没听懂，但她理解了为什么他不累，因为他功夫好呗！
休息了一会，眼看时间也差不多了，两人这才起身往回走去，只是再也没有心情看四周的景色。
待两人回去后，把这次遇到的事情简略的向兰芷几人说了说，至于有些事情两人是理所当然的忽略了。
温如燕和顾翔龙听了后同时呆了呆，因为貌似没听过武林中有这么一个人，正自猜测，忽然听们外面传来一道声音，说道：“我倒是听过这么一个人。”
几人同时一怔，因为说这话的正是凤羽公子，几人赶紧起身请他进来，凤羽见礼说道：“我恰巧刚从这经过，不小心就听到你们的谈话，虽然有些冒昧，但还是想说说我知道的一个人。”
顾翔龙听他如此一说，也不好回绝，忙说道：“如此的话，那就太好了。”
几人又互相寒酸了一会，顾剪凤就问道：“凤公子知道这个女人是谁？”
凤羽一笑，走到几人旁边坐下，说道：“我听武林中人说过一个人，名叫炎女，姓殷，据传此人比较淫邪，私生活也很混乱，但是具体情况也只是略知一二。”
朱颜一听，皱了皱眉，问道：“凤公子为什么说这个女人淫邪？”因为女子说淫邪的话总觉得很奇怪，虽然事实的确有些符合。
凤羽一笑，说道：“至于怎么个淫邪我不清楚，怕是生性比较放浪无形吧！”想了想又说道，“对了，有一点很重要，这女的据说最恨的就是容貌老去，想要的正是世人都想要拥有的长生不老，而她年龄确实也不小了。”
顾剪凤听他说这女的年纪不小，想起那女的面容看起来顶多不过三十岁，就问道：“那她到底多少岁了？”
凤羽回道：“貌似最少也有四十余岁了吧。”
“啊！”顾剪凤张大了一张嘴巴，心里啧啧感叹，“我看她不过二，三十岁左右，竟然这么老？”又想到她当初要和朱颜结个露水姻缘，忙撇头看了看旁边的朱颜，直觉一身恶寒。
朱颜被看得有些尴尬，忙咳嗽一声提醒顾剪凤，顾剪凤看他面色一窘，直觉有些好玩，倒把之前自己逃跑时的狼狈样全忘了。
凤羽又把自己知道传言中的殷炎女的一些事情说了一番，就言说自己还有事要做，起身告辞。
等凤羽刚走，几人又谈了一会，以顾翔龙和温如燕的性子总觉得这个炎女是个武林败类。
从凤羽处知道的其实并不多，这个炎女大家都只知道她私生活混乱，为人放荡，练就一门淫邪武功，但是作为武林当初的一派正教，教规甚严，较少出现在世人眼中。
而这个殷炎女也是现任逍遥洞的洞主，只是在十年前上一代洞主忽然消失后慢慢淡出人们的视线，从而再也无人问津，哪里知道今日竟然还会遇到。
顾翔龙看了看自家妹妹，说道：“凤儿，你今日是运气好，要是那日独自遇到这个殷炎女还不要了你的命，下次再不要去那偏远的地方了。”
顾剪凤对这次事虽然也是心有余悸，但还是想要辩驳几句但话到嘴边又不知道说些什么，最后也只是扁了扁嘴。
她心想要不是自己执意带朱颜去哪个地方也不会碰到这般事情，乖乖回道：“知道了，”只是这语气怎么听都是含着委屈和郁闷的。
顾翔龙听了也不再数落她，看她受了委屈也是心疼的，忙说道：“你要是再遇到什么不测，还不让母亲和父亲急死了？”
他这话说的是实在话，顾剪凤也明白，只是杵在一旁不言语，可是谁也不知道祸根早已深重。
温如燕见兄妹二人这般情况，说道：“翔龙也是太过担心剪凤妹妹了，不过好在有朱颜在身旁，而且两人都没有受什么伤，也算是万幸了。”
兰芷见几人说开，插话说道：“不过以朱颜的功夫和她斗都只有逃跑的份，可见这个殷炎女武功并非等闲之辈。”
“这个人出手奇异，而且她所带的武器竟然是一条白练，可见她并不惧怕刀剑之类的武器，”朱颜说道。
几人都不说话，也觉得有些无话可说，温如燕忽然又道：“我忽然觉得这次武林大会并不单纯了。”
“不单纯？怎么个不单纯？”顾翔龙一笑，觉得温如燕说的话有些好笑。
温如燕听了，回忆了一下之前的一些事情，说道：“你们看一下，我们来这里的时候都遇到了什么，先是死城，再是途中遇袭，现在呢，消失或者说隐身十年之久的逍遥洞又忽然出现，这说明什么？”说着看向众人。
顾翔龙愣了愣，茫然的问道：“说明什么？”
“说明有人想要破坏武林大会？”顾剪凤顺着他的思路说下去，可话一出口，在座众人无不倒吸一口凉气，如若这样，那事情可的确有些糟糕了。
只是谁也猜想不到更可怕的还在后头。