长发飘飘，衣白胜雪。他的背影，如此孤单。他站在湖边，遗世而独立，飘飘欲仙。朦胧的雾气温柔的将他笼罩，如梦似幻，似有若无。
是谁，如此悲伤？空气里满是他的孤独，铺天盖地的包围了我，我把空气连着他的心伤都大口大口地吸入自己的身体，自己的心房。无处可逃......
我急切地向他跑去，静谧的夜色下只有我的脚步声在回荡。终于，越来越近，我甚至嗅到了他的气息。颤抖的向他伸出手，他的脸庞近在咫尺......
“少夫人，您怎么了？”睁开眼，看到女佣担心的看着我。
原来又是个梦，看着已经被泪水打湿的枕巾，无尽的失落涌上心头。
女佣注意到我情绪的变化，慌乱起来，却又不知道怎么帮助我。我连忙安慰道：“不关你的事，你先下去吧，我想再躺会儿。”
“是”。
女佣退了下去，诺大的卧室里只剩下我一个人。我揉了揉太阳穴，不知道怎么回事，总是梦到这个梦，梦里永远是在湖边，有一个连背影都美的不成样子的忧郁王子。我的心总是无休止的疼，甚至没有呼吸的力气。每当我想要靠近他的时候，就在那关键时刻，总是毫无悬念的醒过来。
这个梦究竟做了多长时间？我自己都不知道，只知道有很多很多年了，似乎自我有记忆开始。这个梦一路伴着我成长，它就像我生命中的一部分，甚至已经融入我的血液里，已经让我无法割舍。
难道说我出轨了，还是可怕的精神出轨？这样的可能性几乎为零。且不说，梦中的“神仙哥哥”身着古装，再者.....我揉了揉晕乎乎的头，看着这豪华的几乎人神共愤的别墅。
找个高富帅，对自己情有独钟的老公好像只是一个可望而不可即的梦。而有一个有钱到几乎富可敌国，帅气得让人觉得是PS出来的，还对你痴心一片、生死相随的老公，简直就是天方夜谭。而我，杨芙蓉，一个平凡的女子，却实现了这样一个天方夜谭。
人就是这么有意思，没有得到的时候总汲汲以求，甚至做梦都想要拥有。一旦所有梦想全部实现，却又虚幻的让人难以接受，觉得老天是不是跟自己在开玩笑。
我一遍遍告诉自己：杨芙蓉，知足吧，你现在已经是钻石级的灰姑娘了，还奢求什么呢？
是啊，我不能因为一个从来没有实现也绝不可能实现的梦打乱我现在的生活。可是，心怎么还会隐隐作痛......
我甩甩头，强迫自己不去想。不经意看到床边的水晶书桌上有一个精致的小纸条。拿来一看，嘴角不自觉地向上翘起：
小娘子：
太阳都晒到屁股了，该起床了。为夫早上要处理点公司的事情，晚上再好好“犒劳”你哦~~~
夫君大人
我的脸红到脖子根，心里甜甜的，甚至可以想象到他坏笑着和我说这话的样子。我这娘子也真不称职，早上起来只顾着沉浸在那个梦里，都没注意到他不在。这个家伙，总有让我开心的法子，之前的不快一扫而光。
事实证明，把握好现在才是最重要的，所以，我要收拾一下，到外面呼吸一下新鲜空气。
如果我能预料到接下来要发生的事，我是绝不会踏出去一步的。但世上没有后悔药，命运的齿轮已经开始发生了改变......
今年的夏天格外炎热，虽然是星期天，大街上也没有几个人。像我这样顶着个大太阳还在街上闲逛的估计只此一人，不自觉的笑了笑。
在街上漫无目的的走了一会儿，实在是受不了这样炎热的天气，正准备打道回府。看到一个偏僻角落里有个老人，衣衫褴褛，神情萧索。呆呆的坐在那里，眼神空洞，没有一点焦距。
心下怜悯，走过去，给了他一点身上带的零钱，能帮一点是一点吧。他接过钱，没有道谢，抬头看了看我，说道：“小姑娘你天庭饱满，地阁方圆，必是大富大贵之人。但是印堂发黑，必有不测。我这里有家传之宝芙蓉玉一枚，不向你多要钱......”
“大爷，”我打断了他的喋喋不休，典型的街头“神算子”说辞。学着他摇头晃脑的说道：“命里有时终须有，命里无时莫强求。既是命中注定，逃避又有什么用呢？”
他呆了呆，目光里有一丝敬佩。然后，他笑了起来，满脸的皱纹也随着他的笑容变得柔和。我也笑了，毕竟谁都不容易，在这样炎热的天气下出来“谋生”，想必也是不得已而为之。
道别了那个老人，准备打电话给司机叫他开车来接我，我可不想再来“日光浴”了。摸向腰间，这才发现一直挎着的包不翼而飞了！肯定是刚才的那位老人，在和我说话的时候动了手脚！赶紧往回跑，我所有的心思都放在丢失的包包上，根本没有注意到前方有一个没有盖盖子的下水道。
于是，没有任何悬念的，我此时就在一个臭气熏天的下水道里。幸亏水不是很深，只到我膝盖。可现在是夏天，本来就让人避之不及的下水道更是“重口味”，我觉得自己已经快要窒息了。在这样下去，再没有人救我，我不是被饿死，而是被活活臭死！
我大声呼救，几乎是使出吃奶劲儿。可是在这个偏僻的角落里，几乎没有人路过。那位大爷还真是有先见之明。怪不得我说出“命里有时终须有，命里无时莫强求”的时候他对我流露出敬佩的神色，这句话我应该说给自己听的。钱包丢了就丢了，命里有时终须有的啊！“神算子”大爷，我真是有眼无珠，居然看不出您老的未卜先知。
我现在实在没心情自娱自乐了，这都过去好几个小时了。我的嗓子都已经喊哑了，在这硕大无比的太阳的照射下，我觉得自己已经有晕过去的趋势。整个人都晕乎乎的，身子也快站不稳了。
“阿瞒，快走啊，这里臭死了！”一个软软的童声在我头顶上响起。
我感觉到抓住了一根救命稻草，上面居然有人经过！可是我的嗓子已经发不出声音，只能发出比蚊子叫大不了多少的音节。身上没有任何的坚硬物品，我不知道该怎么办，我不能放弃这个机会！
只能这么办了，我咬咬牙，不停的用拳头敲打墙壁，骨头碰到硬物，总算是发出了点声音，一下，两下......直到血顺着胳膊流了下来，可是上面没有一点声音。
我像个泄了气的皮球一样几乎瘫坐在臭水中，这个角落偏僻到我以前从来都不知道有这么个地方，什么时候才能等到有人经过呢？泪水，已经不由我控制，噼里啪啦的掉落在臭水中，止都止不住......
“咦，还真的有人？”我的头顶上方探出一个毛茸茸的小脑袋。
我几乎不敢相信自己的耳朵，这个声音对我来说简直就是天籁！嗓子发不出声，我只能用手比划让他救我出去。
“你想让我救你出去？”我兴奋得直点头，就差没给他摇摇尾巴了。
他应了一声，虽然看不清他的脸，但我的心里怎么忽然毛毛的。
“看吧看吧，阿瞒，我就知道下面是个人，不是什么动物。你输了哦，不许耍赖！”另一个声音响起，我这才发现上面还有一个小屁孩。
我气结，这两个小兔崽子居然在别人性命攸关的时候打赌，而居然我还是那个倒霉的对象？！算了，大人不记小人过，只要他们救我出去，什么都好说。
“恩，我输了。”被叫做“阿瞒”的孩子点了点头。接着看了看我，说道：“既然你害我输了，”他顿了顿，一字一句的说道：“那你也就，别-想-出-来-”
上面的脚步声越来越远......
我只听“嘭”的一声，上面唯一的阳光消失了。我的心一下子跌倒了谷底，我是真的完了，他们把盖子盖上，谁会想到这下面有个活生生的人呢？我真的要死在这里了，这次，谁都救不了我了。
我陷入了无尽的绝望，我最爱的人，难道我们真的没有缘分吗？我已经哭不出来了，如果，有来生，让我们再相会吧。
我忽然感觉呼吸困难，眼前一黑，失去了所有的感觉......