痛，好痛！浑身都好像要散架了，感觉有什么东西一下一下的打在我的身上。我肯定是死了，被关在狱里面饱受摧残。自问上一世没有做什么亏心事，怎么会被关在十八层地狱遭受如此刑法？
我很想睁开眼睛，但是眼皮好像有千斤重，怎么使力都是枉然。接着，我到身感边都是水，还是嗖的，臭的我差点晕过去。难道我还在下水道里，那我究竟是死是活，还是半死不活？
“你这个死丫头，要是再不醒来，那可就要便宜阿狗他们了！”一个苍老却阴狠的声音响起，充满了浓浓的威胁意味。
接着，我感到双粗糙的大手在拨我的衣服，我甚至感觉到了他急促的呼吸打在我的脸上。预想到接下来要发生的事，我无限凄凉。不可以，不可以！我的心在呐喊，无限的悲哀弥漫了我所有的感官。我想要反抗，可四肢好像有千斤重，怎么都抬不起来。
我听见了男人猥琐的笑声，还有他脱我衣服的声音，不一会儿，我的皮肤暴露在空气中，不由得颤抖。我所有的血液都凝固了，每一条神经都紧张的随时要断裂开来。
不可以，绝对不可以！所有的悲痛化为一股力量，我猛地一下睁开双眼，看到近在咫尺的一个壮汉，狰狞的笑着。漆黑的房间里有一个目露凶光的老女人，她的身后有一批打手，因为我突然醒来，都愣在那里。但是，最关键的是，他们居然都穿着古装！
我被眼前的一切震惊得几乎说不出话来，看了看自己，被五花大绑在一根木头子上。皮肤已经被鞭子打得不成样子，甚至看不出原来的肤色。身上只剩下最后两件里衣，说里衣已经算是好的了，不客气的说只能说是两块烂布。
天呐！有没有人告诉我，这究竟是怎么回事？我记得自己是掉在了下水道里，然后被两个孩子盖上了下水道的盖子。自己好像是晕了过去，可是醒来却变成了这般光景。我想到了自己很不愿意接受的事实：穿越。
对面的人却没有那好心情让我缅怀过去：“臭丫头，我就知道你这贱命是打不死的，你最好给我学乖点，也省得受这皮肉之苦！”老女人恶狠狠地说道，小小的眼睛狠狠地瞪着我，像是对着不共戴天的仇人。
即使我有满肚子的疑问，现在的情况不容我质疑，我应该是魂穿到这具身体上的。而这具身体的正主估计已经被这帮恶人打死了，正好被已经死去的我占了身体。究竟跟这些人有什么深仇大恨，居然被活活打死？那么，我穿到了她的身上，岂不也是凶多吉少？
我不知道自己应该是喜还是忧，前一世，莫名其妙死了。世界上每天都有人死去，死因千差万别，但是死在下水道里的寥寥无几，我真不知道自己是该哭还是笑。本以为自己已经死了，可睁开眼又机缘巧合穿了，没来得及庆幸自己的重生，又要面对随时都要被折磨致死的可能。难道说老天爷觉得我死一次还不够，非得再来一次么？
我冷冷的看了这个恶婆娘一眼，我不知道这具身体的正主到底和她有什么过节，也不知道该怎么答话。我不想说什么失忆，如果是关心自己的人，听到自己说失忆，多半是包容和心痛。而遇到这样恨不得将你千刀万剐的人，听到说失忆，人家说不定会觉得你是在耍什么鬼把戏，遭到更严重的虐待也说不准。
见我不答话，那个恶婆居然自己亲手抢过大汉手中的皮鞭，又要往我身上招呼。我不想就这样任人宰割，盯着她干巴巴的脸，一字一句道：“我答应你，把我放了。”我是在赌，赌自己身体的正主是有利用价值的，如果输了，估计是更恐怖的摧残。
她一副“见鬼了”的表情，身后的大汉们也是一脸的不可思议。我不知道自己是输是赢，但是他们至于这样吗？究竟是什么条件，我答应了让他们这么惊讶，还是说这身体的正主宁死不屈，现在突然答应了让他们太过吃惊？
恶婆愣了一下，面色一缓：“这才对嘛，识时务者为俊杰。来人，把她放了。”
我大大的吐了口气，如释重负。看来，我赢了。说着，有几个大汉立刻手脚麻利的解开了束缚我的绳子。我这才感觉到浑身都没有一丝的力气，向后倒去......
“呜呜呜呜”断断续续的哭声传进我耳中，我不耐烦的皱皱眉。谁呀，大清早的还让不让人睡觉。真讨厌！我翻个身，准备继续我的美梦。
“姐姐，你终于醒了！”这个声音明显提高了好几个分贝。我的头都快要裂开了，不情不愿的睁开眼。看到一个一袭白裙梳着发髻的小丫头，哎，看来我还是在古代，并不是一场梦。
我揉了揉太阳穴，这一动，才发觉浑身酸软无力，就像是被大卡车碾过一样。见我醒了，小丫头停止了哭泣，连忙按下我，柔声道：“姐姐，你别起来，你的身体才刚好一点。”说着，轻轻地把我按到床上。
看样子眼前的这个小丫头跟我身体的正主关系不错，刚经历过命悬一线，醒来后看到有个人这么关心自己，心中不由得泛起阵阵涟漪。我这才细细打量眼前的这个女子，说她是绝色也不为过，一袭白衣更衬得她气质出尘，头发随意的盘在脑后，灵动的大眼睛因为我昏睡不醒而又红又肿，却丝毫不影响她的美丽，更显得楚楚可怜。
我心里一动，既然她刚才说我‘终于醒了’，那我岂不昏迷了很久？我问道：“我没事了，你别担心。对了，我睡了多久？”
刚刚停止哭泣的小丫头听见我这么问，立刻又大哭起来：“姐姐，你都已经昏睡了七天七夜了，我以为你已经，已经......”
我赶快把她抱在怀里，一下一下的拍打着她的背，柔声道：“别哭了，姐姐这不是醒来了么？但是姐姐被他们打晕了，醒来以后忘记了好多事情，你可以告诉姐姐吗？”
患难时刻见真情，眼看我就要被打死，昏迷了这么长时间，生命危在旦夕，醒来以后却只有这么一个小丫头在为我伤心流泪。可见我这身体的正主也只有这么一个朋友，那我现在能相信的也只有眼前的这个单纯的小姑娘了。
她听我这么问，先是一惊。又心疼的看着我，道：“姐姐，都是那个王婆把你害得这么惨！前几天他们把你带走，就再也没回来，等你回来以后，浑身都是血，可把我吓坏了！我，我......”
王婆，看来就是我一醒来遇见的那个恶婆。眼看这小丫头的水龙头又有大开的趋势，我又问道：“那现在是哪一朝，多少年，我们是在哪里，是干什么的？”
小丫头满眼的不可置信：“姐姐，你连这都忘了？”
我无奈的点点头。
“现在是唐朝，多少年我也不清楚，我们是元府的丫鬟。姐姐，元府是不许谈论外面的事情的，外面发生了什么，我一个小丫头怎么会知道呢？”她神秘兮兮的说道。
天呐！我居然穿越到了唐朝。好吧，唯一值得庆幸的就是我不用减肥了，可以好好的大吃特吃了。不过，我居然只是个小小的丫鬟，心里还是有点的失落。世上哪有那么多好事，让我一下就穿成公主小姐的。大难不死，就已经很不错了。
仅仅是一个小丫鬟，就让她所说的王婆费这么大的力气来逼供或者说是答应什么，真是蹊跷得很。还是说，我身体的正主，根本就不单单是一个小小的丫鬟这么简单？亦或者，我掌握着一些比较重要的秘密，而他们不知道的？可眼下还有个问题，我连自己答应了王婆什么都不知道......
“姐姐，姐姐！你怎么又傻了，你倒是说话呀！”身体被小丫头摇的左摇右晃的，我这才回过神来。苦笑道：“姐姐没事，对了，你还没告诉我，你叫什么呢。”
小丫头的眼眶红了，嘟囔道：“姐姐，我是安柔呀！”
我脑中飘过一广告词：“去头屑，用安柔。安全柔顺，值得信赖！”心里恶寒了一下，这么个水灵的大美人居然叫这么恶俗的名字，不过，接下来，我就笑不出来了。
她接着说道：“你叫阿花。”
一排排乌鸦齐齐飞过，发出整齐而又幸灾乐祸的笑声......