我仔细看着水中的自己，苦思冥想。美？不美？一般？好像没有一个词语可以确切的形容我的长相。把我的五官分开来看，每一项都是极品，甚至可以说是不可超越。但是合起来放在我的脸上，却又是普通的不能再普通的大众脸。
哎，看到同为丫鬟的安柔如此相貌，本以为自己也是差不到哪里去的，谁知道竟是有天壤之别。不过，我的皮肤倒是很不错的，吹弹可破，光洁无瑕。看看身上的伤痕也好的七七八八了，只有一些淡淡的痕迹。
安柔看着我“顾影自怜”，对我说道：“姐姐，你这个毛病倒是没有改，还是那么爱臭美！”
我被她说得老脸一红，推开脸盆。转而问道：“安柔，我们是什么关系，是亲姐妹吗？”
小妮子翻了个白眼儿，对我道：“姐姐，你看看我们的长相，差别这么大，怎么会是一个娘生的？不过，来到元府，只有姐姐对我最好，你又比我年长，我们就以姐妹相称。”
看她的样子，好像把我说成她的姐妹受了多大的不公平似的。我正准备再问问这元府的内幕，就被“嘭”的一声给打断了。
王婆破门而入，手里拿着她的鞭子。看着我，恶狠狠地说道：“臭丫头，你还不给我去干活。还敢偷懒，是不是忘了我鞭子的味道了？”她中气十足，可怜的屋子都被她震得像是在风中摇晃。
眼看鞭子就要打在我的身上，安柔眼疾手快的接住了鞭子，哀求道：“婆婆，你就饶了姐姐吧，我们立刻就去干活！”
王婆从鼻子里冷哼一声，一把推开安柔。临走前说道：“阿花，你最好给我安分点。小心我告诉公子！”说罢，好像对自己的这个威胁很是满意，大笑着走了。
我有些怀疑，这公子究竟是何方神圣？本来想问问安柔，看见她的小脸顿时变得煞白，身体都在发抖。罢了，来日方长，改日再问。
我累得胳膊都抬不起来了，揉了揉几乎发麻的身体，继续洗衣服。早知道我的工作负担这么重，中午的时候就应该多吃一点的。没错，我的工作就是洗衣服，不过，也只能洗下人们的衣服。看了看堆得像小山一样的衣服，我连抱怨的力气都没有了。如果效率不高，那么就很可能误了今天的晚饭。
再看看我身上的白衣，真不知道这府里的管事是怎么想的，每一个元府里的人都必须穿白衣，并且不能染上一点脏东西。算了，不多想了，继续奋战。
终于到了晚饭期间，所有的下人都排好队，等待王婆发放食物。每个人都一身白衣，都面无表情，诺大的房间里没有一丁点的声音。再加上现在是晚上，房间里只有几盏灯，勉强能看见近处的事物，只能保证不把饭吃到鼻子里。这个场面，怎么看都让人觉得发寒。
不用别人说，我也知道吃饭时候是不能发出声音的。所有的人都像个木偶似的动着碗筷，我也学着她们，小心翼翼的把看起来就让人没胃口的菜送进嘴里。抑制住想要吐出来的欲望，这饭菜根本就是嗖的！但没办法，我实在太饿了，这几天的昏迷只靠汤水维持，再加上超负荷的劳作，再不吃东西身体根本受不了。
看看身边的其他人，没有任何表情的吃饭，甚至有几个吃的还挺香，看来他们对这样的饭菜已经见怪不怪了。也许，还能吃出些许美味。
“啊！”一个女子发出惊呼，打破了沉静，所有人都向她看去。只见一个清秀女子的白衣上沾上了一颗饭粒，她怨恨的看了旁边略胖的女子一眼，后者仍旧面无表情，但眼里有一丝幸灾乐祸一闪而过。
清秀女子看向坐在首位的王婆，正准备说什么。还没来得及说，只听一声闷响，她的头上就多了一只筷子，直直穿过她的额头。顿时，鲜血顺着筷子流了下来，染湿了她的衣襟。她的身体向后倒去，而在她身边的两个女子好像没有看见，拿起自己的碗筷换了个离死去女子相对较远的地方，继续吃饭。
我甚至没有看清王婆是怎么出手的，如果不是看她少了根筷子，我甚至不知道出手的人就是她。这名刚才还活生生的清秀女子，她只是给这白衣加了点“颜色”，而她的生命就要为此而从此失去“颜色”？！
心中的震撼无以表达，我的思维甚至不能正常运转。我木木的看了看周围的人，他们都无动于衷，好像刚才死了只虫子，死了就死了，仅此而已。这究竟是怎样的一个地方？面对眼前失去的生命，昔日的情分不足挂齿，甚至不能在他们心中荡起一点点涟漪么？还是说，在这个被称作“元府”的地方，这样的事情经常发生，根本已经见怪不怪了？
我被自己吓得瑟瑟发抖，难道说我就这么时运不济，刚逃出了下水道，又落入了狼窝？
躺在床上，辗转反侧，根本无法入睡。这个地方真的太让人发指了，视人命如草芥，而身在其中的人却根本无动于衷，面无表情的冷眼旁观。不幸的是，我身处这样的一个环境中，随时都有命丧黄泉的可能。我紧了紧盖在身上的布，虽然正值夏季，我的身体却阵阵发寒。
转眼看了看睡在我身边的安柔，她正熟睡着，月光照在她姣好的容颜上，如此纯洁，不可侵犯。可是，她为什么骗我呢？我绝对没有睡上七天七夜，我顶多睡了四天。因为我最多每两天就要梦见一次白衣公子，这次只梦见了两次，我最多也就睡了四天，甚至只有可能只睡了两天。我的梦绝对不会错，以前也有过很多次晕过去的经历，每次我的感觉都和事实完全相符。
那么，到底是什么原因让她骗我呢？我不知道，我对这个陌生的世界完全是一无所知。我就算想破脑袋也绝对想不出个所以然，我现在能做的，就是要清楚这个元府上的禁忌，绝对不能犯任何错误。
哎，一夜无眠。我顶着两个大大的熊猫眼洗衣服。在上一世，自从嫁给李龙（上一世的老公）后，根本就没有受过这种苦，现在都把我养的有些娇生惯养了。再加上这几天这么累的劳动，浑身的汗臭，真想洗个澡。但身为下人，哪有这样的机会？
我也不知道自己洗了多久衣服，已经不知道累了，只是机械般的重复。日子也就这样机械的重复着，幸亏身边有安柔，还能给我解解闷。我也数不清身边有多少姐妹就因为很不起眼的一些错误而以各种各样残忍的方法折磨致死，我根本无法去改变什么，也只能够默默去接受。
但我实在不能接受的是这里的洗澡方式，下人们聚在一起排队。级别高一点的下人比如说王婆之类的先洗，以此类推，我们专门负责洗衣服的是级别最低的。每次看着这黑乎乎的散发着阵阵臭气的水，我就非常无语。
无意中听安柔说起过在元府的后院有一个恐怖的池子，源源不断的冒着热气，温度居高不下，掉进去的话肯定要被烫死。我当时面上装的也很恐怖，但是心里却乐翻了。那有什么好怕的，不就是温泉嘛！居然在这里有温泉，又被他们视为“恐怖”，那我去洗洗不正好不会被发现？真是天助我也。幸亏这元府与世隔绝，要不这温泉的好处自会被人发现。
今夜，月圆风高，正事干坏事的最佳时机。看其他人都睡熟了，我悄悄穿好衣服，蹑手蹑脚的来到安柔说的后院。不由得欣赏起夜晚的风景，每天都累得很早就睡了，都没有好好看看这里的夜晚。
不得不说，古代的夜晚，特别的干净，没有任何的污染，真正做到了纯天然。这本身就是一种美，不可复制。月光柔柔的打在地上，给这里的一切都笼上了一层薄薄纱。空气中散发着不知名的花香，这就是大自然不不雕琢的美，清新自然。在这里，没有冷漠，没有算计，没有步步惊心。我可以全身心的放松，沐浴在这月光中，迷醉在这夜色下。
温泉源源不断的冒着热气，加上这里的人们的畏惧，这温泉估计就没有被人用过，清澈见底。池子虽然不大，却足够容纳五六个人一起沐浴。我心痒难耐，三下五除二的脱了衣服，迫不及待的跳进水池。
舒服，简直是太舒服了。浑身的每一处毛孔都舒展开来，水温适中，正是最适宜洗澡的温度，温泉的深度也恰到好处，正好到我胸前。我把我的长发也解开，泡在水中，尽情享受大自然带来的盛宴。感觉这几天所有的烦恼都消失不见，脱胎换骨一般。
不得不说，我的皮肤还真是没得挑。皮肤很白，却不是那种苍白，白的很有健康之感。触手光滑，连我自己都爱不释手。再加上温泉的浸泡，更是增加了美感。
不知是夜色太美丽，还是月光太温柔。我不由的低声吟唱：
月色总朦胧与清风把酒相送
太多的适从醉生梦死也空
和你最后缠绵你曾记得乱了分寸的心动
怎么只有这首歌会让你清醒后
醉清风
梦境的虚荣
清唱一曲相送还有没有汹涌
风花雪月也溶和你最后缠绵你曾记得
乱了分寸的心动我的去向无影踪
只为消愁一起游
背对着温泉，沉浸在自己的歌声中。怎么好像有什么虫子爬在了我的背上，我下意识地拍开，没有拍到。我浑身一个机灵，这才真切的感觉到，是一个人的手，正抚在我的背上！我不敢回头，又用手去试探，可是还没探到，就被一只大手抓在手中。来不及惊呼，就已经拉着我的手落入一个结实的怀抱中。
我完全可以肯定抱着我的是一个男人，可是，这么晚了，怎么会有人也在这里洗澡，而我居然根本没有发觉？！
我囧到了极点，我们两个人都未着寸缕，就这样抱在一起，会不会擦枪走火啊！我不安的动了动，想要拉开我们之间的距离。本以为不会成功的，没想到他放开了我。我赶紧伸手拿上自己的衣衫，挡在身前。这才看清了我眼前这个男人。
狂傲而邪魅，这是他给我的最直接的印象。我几乎被他的容貌夺取了呼吸，他实在是太俊美了。他大概三十左右，斜长的眸子似笑非笑，嘴角噙着一丝若有若无的坏笑。在这样的月光下，耀眼的几乎让人睁不开眼。乌黑的长发随意地披散开来，几滴水珠调皮的落在他壮硕的胸膛上，给人致命的诱惑。
“看够了没？名字。”他的声音低沉而富有磁性，让人不自觉迷醉。如此无礼又张狂的话，却让人觉得从他口中说出是理所当然，没有丝毫突兀。
我这才回过神来，看着他胜券在握的姿态，让人心里暗暗不爽。我想都没想就回答：“杨芙蓉。”
说罢，立刻穿好衣服落荒而逃。他的声音幽幽的在我身后响起：“我们还会再见面的。”
见鬼去吧！我心里不由得想到，虽然他长的真的是不可挑剔，但却也有致命的毒。我的人生格言是：远离危险物品，珍爱生命。回来时候，和我同屋的姑娘们睡得正熟，我悄悄地回到自己的床铺躺下。哎，命途多舛啊。快要进入梦乡时，我不由得想到。
而我不知道的是，这还刚刚只是个开始。