“安柔，你放我们进去！”
“安柔，你最好少管闲事！”
“放我们进去！”
我不情不愿的睁开眼，就看到瘦弱的安柔站在门边，挡住了众女。而平时面无表情的人们就像是被打了兴奋剂，拼命往里挤。
我爬起来，慢悠悠的走向她们，想看看究竟是发生了什么事。没想到，我一靠近，她们更来劲儿了。指着我的鼻子骂，叽叽喳喳的说个不停。大概就是什么我勾引了公子，我对公子图谋不轨，别做白日梦想要麻雀变凤凰，说不定会死的更惨......
什么乱七八糟的东西，现在天都还没亮，她们倒是真有力气骂人，但我实在不明白她们说的是什么。我想了想最近有没有做什么缺德的事，没有呀......遭了！我心道不妙，昨天遇见的美男子不会就是她们口中神圣不可侵犯的“公子”吧？真是好事不出门，坏事传千里。但是，她们不是都睡了吗？是怎么知道这件事的。
别看安柔身材娇小，倒是蛮有力气的，能拦住这么多人。不过，我看出她也渐渐体力不支了。我微微一笑，对着众多“愤怒的小鸟”道：“你们如果还不快去干活，王婆知道了......”
我故意拖长了声音，没等我说完，刚刚还门庭若市就变成了门可罗雀。安柔叹了口气，无奈道：“姐姐，你说你招惹谁不好，为什么要惹上公子呢？”
我满脸无辜：“我也不是故意的，可是事情好像就是这么巧合。我不过是到外面散散步，谁知道人家公子半夜不睡觉，出来瞎逛！”想到昨天我们相遇的场景，我的脸颊还在发烫，就把“洗澡”改成了“散步”。
安柔却没有怪我的意思，叹了口气：“姐姐，有些事我没有告诉你，是因为我觉得没有可能。我们浣衣房（就是洗衣服的地方）是离公子最远的，根本见不着公子。事到如今，现在是不得不告诉你了，你知道吗？元府的丫头还有一个任务，就是给公子暖床。甚至有希望成为公子的小妾，你也看到了，外面的那些姐妹们简直要把你吃了。”
我的嘴巴张得能吞下一个鸡蛋，这位公子也太厉害了，元府的丫鬟，没有一千，也有八九百。每天一个，咳咳，真是好胃口。再说，她们怎么那么没有追求，只想当个小妾？还是说，能当他的小妾已经是莫大的赏赐？
安柔顿了顿，继续道：“能当上公子的小妾固然是好事，一辈子荣华富贵。但要当公子的小妾是有条件的，具体条件是什么我也不清楚。关键是，如果没有完成，下场是最惨的。”她心有不安，大大的眼睛满满的都是怜惜，担忧的握住我的手。
我心头一暖，回握住她的。我才不要当他的小妾呢，留在这么个危险人物身边，不是自作孽，不可活吗？再说看看这王婆的残忍程度，就不难想象她的顶头上司会残忍到什么地步。我笑道：“妹妹，你想到哪里去了，我才不要当他的小妾呢！”
“当不当还不是你说了算的！”来自地狱的声音顿时响起，我吓得浑身一抖。回头看去，只见王婆正“威风凛凛”的站在门口。霎那的功夫，我的领子就被提起。她就像提小鸡似的，不费吹灰之力就把我抓了起来，不顾我的剧烈反抗，把我带到了一个看起来奢华无比的屋子前。
王婆放下了我，跪在地上，恭敬道：“公子，您要的人，带来了。”
“进来吧。”回答她的是一道慵懒而低沉的声音。
门缓缓打开，饶是经历过21世纪开放思想洗礼的我还是不由的对眼前的场景目瞪口呆：屋子里有很多美女，或躺或坐，媚眼如丝。衣服仅仅起到了遮挡重点部位的功效，若隐若现，姣好的身材几乎一览无余。
唯一穿衣服的，就是在上位的昨天遇见的公子。他慵懒的躺在软榻上，一只手支起身子，另一只手抚弄着自己身前的一缕发丝，似笑非笑。他没有搔首弄姿，也没有刻意的修饰，但在众多佳人里，最性感的却是他。那种魅惑，是由内而外散发出来的，一个眼神，一个微笑，就足以倾倒众生。
他不说话，我也默不作声，只是冷静地看着眼前的一片香艳。她们虽是极想接近公子，又有所顾忌，不敢靠的太近。他漫不经心的眼神扫过我，朱唇轻启：“你到底叫杨芙蓉，还是阿花呢？”
“禀公子，这贱婢名叫阿花，是浣衣房的丫头。不知何处得罪了公子，还请您饶恕。”王婆答道，不卑不亢。
“啪”的一声，只见王婆的右脸上已经有五个指印，我心下一惊，能在这里动王婆的也只有公子了，而那位公子动也没动，难道这耳光是隔空打的？我虽然不知道古代的武功该怎么划分等级，但是隔着这么远发力，可见其内力之深厚。这公子的武功，真真是不容小觑。
“王婆管教不严，请公子责罚。”管教不严，不就是管我不严么？我又没有犯错，但在古代等级制度面前，好像没有什么道理可言。
王婆面无表情，似乎刚才那一重重的巴掌不是打在她的脸上。她跪在地上，等候发落。我见势不妙，也同她一起跪在地上。
那公子没有说话，只是摆了摆手，王婆看了我一眼，充满了警告意味，然后就慢慢走了出去，顺便带上了门。我站在门口，忐忑的看着这公子，我真的不知道他会怎么处理我。我的脑海中不由的浮现出元府里对待犯错奴才们的残忍方法，忍不住冒汗。
一股巨大的吸力迫使我向前，我几乎是小跑着前进，正好到公子的身前，那股力量才消失。昨天在夜色下看到他的容貌，已经是惊为天人。没想到白天看到，还是完美的不可挑剔。但我现在可没有闲情逸致欣赏近在咫尺的美色，我的性命就在他的一念之间，因为他所说的欺骗他的人好像就是我。
他这才好像看见了我，缓缓抬起头。他的眸子就像汪洋大海，闪烁着星光，神秘而深沉，我有一瞬间的闪神。回过神来的时候，我的下巴已经被他用两根手指捏住。他温柔地看着我，像是对着自己最深爱的女人，缓缓的说道：“你好大的胆子，居然敢骗我。”
他越说的温柔，我却越觉得发寒，深入骨髓，巨大的压迫感压得我几乎喘不过气来。我知道他说的是我的名字，都是月亮惹得祸，让我不自觉说出了自己上一世的名字。他的目光紧紧盯着我，这个人深不可测，我根本不可能骗得过他。我可不认为他会因为我有几分姿色饶了我，不说别的，光是地上躺的这几位美女就比我美了不知多少倍。
见我没说话，他也不恼，继续道：“我给你个机会，如果你让我满意了，我就饶你不死。”我如释重负，不管怎样，还有一线可能。周围的半裸美女们很识趣的退了下去，房间里就只剩下我们两个。他放开了钳制我下巴的手，带着我来到这个房间旁边的一间屋子。
是一件普通的卧室，布置得很是典雅又不失高贵，屋内熏着香，散发着淡淡的香气。他没有理我，自顾自的坐在屋内的凳子上，倒了茶，细细品茶。
卧室里给我机会？不会是想要干那个事儿吧。虽然我算不上绝色，但也保不齐人家公子想换换口味呢？他那样默不作声，是不是在等我主动脱光了，躺在床上，等待他来品尝？
我的眼皮跳个不停，虽然上一世已为人妻，但是这方面还是很羞涩的。我觉得，只有跟自己最心爱的人才可以做这种最亲密的事，跟一个才见了一次面的男子，我该怎么办......
我不由得想到“为人进出的门紧锁着，为狗爬出的洞敞开着，一个声音高叫着‘爬出来吧，给你自由！’我渴望自由，但我深深地知道，人的身躯怎能从狗洞子里爬出？！”这样的机会，不要也罢！
可是，眼前这个外表俊美，却吃人不吐骨头的家伙会怎么折磨我呢？像他这种身居高位的公子哥，要个女人估计就像是吃顿饭一样理所当然吧。再说凭他比女人还要美艳的样貌，估计都有人到贴吧？我断然拒绝，他定会觉得受了奇耻大辱，也许会加倍折磨我......
闭上眼，咬了咬牙，我缓缓的向我的腰带摸去......
眼泪噼里啪啦的掉了下来，无限砸羞耻感向我袭来。即使，上一世因为老公的原因可以呼风唤雨，但是到了这里，我只是一名卑微的婢女，一名哪怕是不小心说错话就要献上贞洁的可怜人。但我能怎么做，人为刀俎我为鱼肉。我很胆小，我无法像一个贞洁烈女一样就此了结自己的性命。
公子嗤笑一声，头也没回，道：“本公子对这种小姑娘没什么兴趣。”我知道，他虽然不看我，但是我的所有动作包括表情都在他的掌控之中。他就是要这样羞辱我，呵，否则也不会要带我来卧室。刚才的羞辱夹杂着愤怒让我的脸涨得通红，我觉得自己急需要找一个发泄口。
他慢悠悠的说道：“一个茶壶周围永远有这么多茶杯。”他停了下来，继续品茶。
我正在气头上，也顾不得什么忍不忍耐。直接张口：“公子，如果我接下来的话令您满意，请您放了阿花。”与其这样和他玩猫捉老鼠的游戏，这样心惊胆战，他不直接弄死我，我都被自己折磨的不知道死了多少次了，还不如痛快点。死就死吧，反正得罪了他我肯定就没什么好下场，还不如赌上一赌。
他放下了茶杯，看着我，深邃的眸子没有一丝波澜，嘴角噙着一丝笑容。道：“我答应你。”静静的等待着我的下文。
说实话，我真的没想到他答应的这么爽快，我都有点不敢相信自己的耳朵。不管他是真心还是假意应允，我都要试上一试。我屏息凝神，开始思索他的问题，茶壶，茶杯？肯定不是字面的意思这么简单，是意有所指。
“茶杯离开了茶壶，还可以装水，装酒。可是，没有茶杯的茶壶，茶壶里的茶茶不论倒在哪里，都失去了原有的味道。”古代的茶杯和茶壶都是为了保持茶的味道或者使茶更香醇专门配套的，尤其是茶杯，可以说是起着举足轻重的作用。
在古代，男尊女卑的思想深入人心。可是就有人偏偏不信这个邪，敢于挑战权威，她就是武则天。我不知道现在唐朝是多少年，当时安若也没有告诉我，但是唐朝的风气比较开化是毋庸质疑的。若在这张桌子上，茶壶为尊，那么茶杯为卑。
眼前这个男人，如此骄傲，怕也是不服气当下的种种。他肯定也知道什么男尊女卑，觉得现在的风气是对男人的挑战。所以，我就是要别出心裁，否则，无法让他耳目一新。也是在告诉他，不要小瞧了女人。她们，随时都有可能创造奇迹。
即便如此，我对自己的答案有把握，却对眼前的这个极品男人丝毫没有把握。他很有可能温柔地注视着我，更温柔的掐断我的脖子。或者面不改色的用各种闻所未闻的方法折磨我，折磨我的不自量力。
他低下了头，好像重新认识了自己的茶壶和茶杯，静静的注视着他们。他摸了摸茶杯，若有所思。转过头，温柔地笑了，看不出喜怒，道：“阿花，我放你走。”
刹那间，我忽然觉得眼前百花齐放，美得不可方物。我感觉自己好像踩着云朵，脱离了大地的束缚，兴奋地不知所措。我露出有史以来最真诚的笑容，微笑道：“多谢公子！”现在，我觉得公子怎么这么好看呢？简直是越看越好看，真是人逢喜事精神爽！
我高兴地蹦蹦跳跳的跑了出去，却没有注意到屋内的男子一道兴味的眼神。