怀揣着几两银子，在这古代的集市上买东西，心情真不是一般的好。毫不惊讶，我醒来以后又回到了原点，并没有因为我的奋力反抗而改变分毫。既是如此，也只能先得过且过。只要活着，就有希望，不是吗？
身体经过一段时间的修养终于好了，也没有留下什么疤痕。此后，虽在病中，我也尽量讨好王婆。我现在的处境，是惹不起也躲不起，只能去选择改变我自己。功夫不负有心人，终究是有一些东西不一样了，王婆居然把到元府外面置办浣衣房的生活用具的活儿交给我来办。我很是无奈，曾经日语系的高材生，在这里真是英雄无用武之地。
这大街上真是热闹非凡，唐朝的风气真是开放，女子在街上也随处可见（其他朝代女子很少在大庭广众下露面），身材丰满，穿着暴露，袒胸露乳的美女们处处可见，男子们也见怪不怪。看人们脸上洋溢着满足，看来不是什么战乱年代，要不谁有那个闲心逛街呢？
拉住个大娘问了问，才知道现在是唐朝738年。唐朝的皇帝，有千古一帝李世民，唯一女皇武则天，还有创造了历史上的空前盛世，却又亲自葬送的李隆基。而我，正处在李隆基即位时期。
738年，算算时间，离李隆基要走下坡路不远了。这一年，正好是李隆基最宠爱的妃子武惠妃去世，皇上悲痛欲绝，寝食难安，不过，对于李隆基来说，这仅仅是黎明前最黑暗的时期。没过几年，李隆基就移情别恋，乐不思蜀了。
“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色”的杨贵妃拯救了他，两人不顾伦常而在一起，过上了十几年的神仙眷侣。奈何天公不作美，红颜薄命，杨贵妃还是香消玉损，即使是死的那一刻，也无怨无悔，留给玄宗无限的眷恋。
昭君出塞，成就千古佳话；西施出手，不辱复国使命；貂蝉献身，引英雄为之折腰。唯有玉环，爱就是爱了，没有政治目的，不含刀光剑影。才爱的纯粹，爱的感人，爱的毫无保留。虽然有悖伦理，却仍叫后人为之伤怀，不愿让他们就此分开，愿他们“在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝”。
东西置办的差不多，就剩下厚一点的衣服了。现在天气渐渐转凉，夏季的薄衣服根本不能御寒。当然，还是要买白色的衣服。王婆告诉我，在这个街道的最后一家成衣店虽然比较偏，但物美价廉，让我到那里去买。不是没想过就此逃跑，可是直觉告诉我，如果被抓回来，后果不堪设想......
好不容易到了这家店铺，正准进去。就听旁边有人在大声吆喝：“来来来，大家来瞧一瞧，看一看！”
往旁边一瞧，只见一个相对偏僻的空地上，隐约看见几个壮汉在喊着。不一会儿，人群就纷纷朝那里涌去。几乎是眨眼的时间，就围了个水泄不通。中国人有一个爱看热闹的特点，我只是个俗人，毫不犹豫的冲进了人群。
有几个长相凶残的壮汉，光着膀子。他们的身边有几个男子被绑住，身上到处都是被鞭打的痕迹，不，不单单是鞭子抽打的痕迹，有刀伤，剑伤，和被烧伤的痕迹。他们只用一块布遮住了私处，裸露的皮肤几乎没有一块是好的。他们看起来年龄不大，脸上都是泥巴，根本看不清长相，但也可以想象泥巴下的脸也是伤痕累累。
他们看着人群，没有羞耻，没有愤怒，唯有一片冷漠。中间的那个男子，虽然看不清面容，目光却坚定而倔强，像一块宝石，发出夺目的光彩。
刚才喊叫的那个壮汉嘿嘿一笑，猥琐至极，摸了一把其中一个男子的下巴，道：“这几个奴，可都是干干净净的，包您满意！”
我心里不由得一惊，这古代也未免太疯狂了，光天化日之下就敢做这样的勾当。看看周围的人，一副跃跃欲试的样子，根本不觉得有什么稀奇，甚至有几个中年男人露出了淫光。看来这样的事是家常便饭了，是我太大惊小怪了。
而中间的那个男子，居然穿过层层，直直的看向我！他的目光沉静如水，没有一丝涟漪，也没有任何情绪，就这样静静的看着我。
他的心里，其实是希望我救他的吧？而我，却是自身也难保。我只是神秘元府的一个不起眼的小丫头，我脆弱的脖子握在别人的手中，只要轻轻一碰，就会命丧黄捏。我甚至不知道自己是谁，我不知道自己的真实身份。但我却学会了冷漠，学会了苟且偷生。捏紧手中的银子，我不敢轻举妄动，我深深地知道我买不回衣服等待我的将会是什么。我不敢赌，上次带给我的疼痛犹在，时时提醒着我。
我觉得自己像是一个正在审判的罪人，在他的注目下，我低下了头，不敢与他对视。我不敢在这里再待下去了，我紧了紧银子，悄悄地钻出了人群。
“张员外，您真是好眼光，这可是番邦的奴，结实得很！”
我听到身后有很多人窃窃私语：
“这几个孩子可真是没有活路了，那张员外就好这口，进他府里的没一个活口。”
“哎，是啊！真是作孽！那被他折磨的孩子哪有个人的样子！”
“咱有什么办法，要钱没钱，要权没权啊！”
我捂住自己的耳朵，不想去听他们的话。他们的死活不管我的事，我的处境比他们也好不到哪里去，我的命也不在自己的手里，我又有什么力量去解救这些各不相干的人？
古代有钱人家养一些男宠我是知道的，他们的地位比小妾还要低，根本不会把他们当人看。一想到那个无欲无求的眼神，一想到那个高傲的人被人压在身下受尽折磨，我的脚步就无法再义无返顾的向前。我知道，我又妥协了......
我急忙往回跑，拨开人群，只见一个大胖子正准备给那个大汉银子，那个大胖子应该就是张员外了。我急忙冲上前，平稳了下呼吸，对张员外道：“张员外，这几个人恐怕不干净，谁知道他们已经被多少人糟蹋了？”我气定神闲的指了指那几个被绑架的孩子。
大家本来被我突然出现惊了惊，不过听着我的话，众人也觉得有点道理，开始在下面窃窃私语。张员外一听，肥猪脸顿时不高兴了，看向我道：“小丫头说得也有点道理，但也不值几个钱，就当是玩玩。”
也对，像他这样富得流油的人根本不在乎什么，他只是折磨他们就行。我心下很是不好受，难道真的没办法了吗？
“但是这番邦蛮子脾气觉得很，怕是不好驯服啊！”我假装叹息。随意的在四周走，趁他们不注意我的时候把手中有的姐妹的朱钗悄悄递在中间那个男子手中。他错愕的看了我一眼，随后了然。
眼看那几个大汉就要上来打我，搅了他们的生意，各个对我怒目而视。张员外摆了摆手，眼前一亮：“这蛮子我还要定了，我就喜欢这倔性子。”
这人真是变态的可以，这不正好投其所好了吗？
“不过，番邦也有很多蛊啊，毒啊的，我们可是闻所未闻。张员外，还是性命要紧啊！”我做出担忧状。
张员外听罢，恍然大悟，狠狠给眼前大汉一个耳光，气冲冲地走了，人群也就此散了。那几个大汉看煮熟的鸭子飞了，眼里简直要冒出火来。他们冲到我面前，把我包围，其中一个恶狠狠的说道：“我不介意把你和他们一起卖了！”
“哈哈哈哈哈！”
“对，老大，就得给她点厉害瞧瞧！”
此时此刻，虽然我的面上波澜不惊，但我的心里却是翻江倒海。我故作镇定的拿出所有的银子对他们说：“既然没人买你的人，我买了，这里是我所有的钱，就当是对大哥们的补偿。”
听了我的话，看到我手中的银子，为首的大汉笑了，接着，所有的大汉都无法控制的哈哈大笑，好像听到了世上最搞笑的话。其中一个大汉上气不接下气的说道：“小妹妹，你可真是天真呢！把你卖到窑子里面，能赚岂止这个数目。”说着，他伸出手，在我的脸上摸了一把，惊道：“瞧这皮肤嫩的，倚红楼的头牌都及不上你啊！”
听罢，我愣在那里。是啊，我是不是被冲昏了头脑，这里已经不是现代了，哪有什么王法可言？！有几两银子就可以息事宁人吗？简直是痴人说梦！
我稍稍理他们远一点，他们也没有阻拦，肯定是觉得我和他们力量悬殊，根本没什么可忌惮的。我故作深沉的踱步，然后一惊，朝他们身后尖叫道：“官爷来了！”
他们面色一变，赶紧朝后看去。此时我已经走到了中间男子的身边，拉他就狂奔，幸亏他此时已经用朱钗解开了束缚。可这只是个小小的缓兵之计，我们没跑几步，那几个大汉就已经发现，嘴里骂骂咧咧的追了上来。
我心里一叹，哎，救人不成反害己！似是感觉到我的心情，他用力握了握我的手，漂亮的眼睛满是坚定。
我的心里没来由的一暖，刚才的消极思想不翼而飞。下意识的回头看去，只见那几个同他一起的孩子也松了绑（估计也是用我给的朱钗），正死死的缠住那几个大汉，拼尽全力也要护我们周全，大汉暂时无法脱身。
我赶紧拉着他往元府的方向跑去，不知怎的，在这关键时刻，还是下意识的认为元府比较安全。我几乎是是出了吃奶劲儿，跑了好久，实在是跑不动了。再看看他，也是大口的喘着气。往后一看，我们现在就在元府附近的一个小树林里，哪有大汉们的身影？我们相互看着彼此，不自觉的都笑了出来，为我们的劫后余生而高兴。
他的眼睛很深邃，笑起来顿时光芒万丈，即使是衣不蔽体，身为下阶，也难掩其光华。
我不由的问道：“你叫什么名字？”
“康山”他想也没想就答道。
他的声音就像是山中清泉，让人如沐春风。他长得恐怕也是不食人间烟火吧？
“我叫杨芙蓉。”心里很是排斥“阿花”这个名字，就说出了自己的真名。
我的心里这才想起那几个舍命救我们的孩子，估计是他的好朋友或是下属吧？否则也不会为了我们弃自己的生死于不顾。我不由的担心道：“我们是逃出来了，可是你的同伴们怎么办？”
“他们没事，你们自求多福吧！”
我心下一惊，颤颤巍巍的回头，那为首的大汉近在咫尺！
虽然我们在数量上赢了他，但我们两个加起来恐怕也不是他一个人的对手。大汉显然也是意识到了这一点，看向我的目光带着赤裸裸的欲望，好可怕的眼神，我感觉到自己在他的目光下脱光了衣服，身体忍不住发抖。
康山站到我的身前，浑身散发出冷冷的气息。虽然在劫难逃，但是在关键时刻，在这个时空，有个素不相识的人愿意毫不犹豫的挡在我身前。我不再是一个人，不在孤军奋战，我还有什么不满足的呢？
眼看大汉越来越近，我的心也跟着跳得越来越快。大汉抬起手，就向康山打去。康山竟轻轻一躲，闪开了。没想到康山竟会武功，那大汉也显然没有料到，跟他打了起来。
一开始的时候，康山明显占于上风。可是渐渐地，他就开始体力不支。他身上那么多伤，再加上和我跑了那么远的路，估计也没吃上过饱饭，能坚持到现在已经很不错了。
终于，大汉一脚踢开了他，而康山由于严重体力不支晕了过去，大汉向我走来。我知道自己的挣扎根本没用，甚至会挑起他的兴趣。他靠近我，由于刚才的打斗还在微微喘着气。他挑起我的下巴，色、情的摸着。道：“小娘们，坏老子好事，你自己补偿！哈哈哈哈哈！”
说罢，开始粗暴的撕我的衣裳......
一行清泪流了下来，为我的身子，我想，我的这具身体还是清白之身吧？但就要这样稀里糊涂的丢了，我觉得自己好没用。那层薄薄的膜也许算不上什么，却也是个开始，破了，就会是一种减法，失去的越来越多。
我闭上眼睛，不去看那大汉猥、琐至极的表情。我知道自己的衣服已经没剩下几件了，他将我紧紧地困在他的怀里，开始急、色的摸着我的身体，他甚至用舌头舔着我的脖子，我不由的微微发颤，为我心底无法克制的恐惧感。
一个闷声，就听一个东西倒地的声音，在我身上的所有动作都停止了。我不由的睁开眼：那个大汉已经口吐鲜血，倒在地上了。
而不远处，白衣胜雪，衣袂飘飘的，居然是公子！他负手而立，站在那里，只是冷冷的看着，眉角有一丝厌恶。是啊，他就像高高在上的月亮，怎奈被这世俗的肮脏污了双眼？
他淡淡的看着我，没有喜怒。接着，他慢慢地走向我，站在我面前。把我紧紧的抱在怀里，我的腰都感觉被扭断了。但我不想制止他，我觉得只有这样才能让我证明自己还活着。
他有些粗暴的捏住我的下巴，强制性的抬起。他的唇，狠狠的吻在我的唇上。这不是一个吻，简直就是啃咬，好像是在宣布自己的所有权。他重重的摩擦着我的唇，我吃痛，下意识的张开嘴。他的舌灵巧的钻了进来，卷着我的与之共舞。我不由的躲闪，他身上散发出的霸气简直就要把我燃烧，但他岂能善罢甘休？不管我逃到哪里，他都能挡住我的去路。而我这样，好像是在专门勾、引他，他放开了我，气息不稳。果然，我在他的眼中看到了一个男人最明显的欲、望，虽然这样的他美得让人无法呼吸，好像是迷人心智的妖精，魅惑人心。我有些害怕，不由得往后退缩。
可是他钳制我的胳膊坚硬如铁，我根本动弹不得。他凑到我耳边，热热的还有些急促的呼吸打在我的脸上，我的脸不由得一红。他有些低哑的声音传到我耳中：“蓉儿，现在才知道害怕，是不是晚了点？”
他的声音沙哑而且带着情、欲的味道，像是有一种魔力，让我浑身都软了下去，他的唇不知有意还是无意，轻轻摩擦着我的耳朵，好像给我们接触的地方下了软骨散，瞬间扩散到全身，我不由得倒在了他坚实的胸膛。他对我的样子很是满意，开始在我的身上肆虐。
他放开了被他问的红肿不堪的唇，火热的吻又到了我的脖子。好像在细细品味着美味，流连忘返。渐渐地，他开始伸出舌头，火热的舌带着一种无法抗拒的力量，舌尖带出的湿意像是潮水般淹没了我，让我根本无法招架。
他把我打横抱起，轻轻放在地上。健壮的身躯压了上来，他的手就像一团火，在我身上四处点火，肆无忌惮，完全点燃了我，我开始意乱情迷，甚至开始享受。终于，我控制不住自己，呻吟了一声。明显听到了他的呼吸加重了，在这个人迹罕至的小树林显得格外突兀。我听到了他的呼吸，顿时觉得自己心跳如鼓。
我不知道自己在紧张什么，又在期待着什么。我只知道自己的心乱如麻，浑身的血液都沸腾了起来。对接下来发生的事情既向往，又不知所措......