就在这时，公子忽然停止了所有的动作，眼神也恢复了清明，把我搂在怀里，道：“阁下还想看到什么时候？”
我心下一惊，难道说这里还有别的人。那么这样说来，刚才我们所做的一切，不都被别人“尽收眼底”了吗？
只见刚才还不省人事的康山站了起来，动作轻快敏捷，哪有一点受伤的样子？他看了看公子，道：“元府神秘公子果然名不虚传，在下只是气息稍有变化，便被识破了。”
“呵呵，能在我面前装这么久还不被发现，天底下也没几个，公子过谦了。只怕是为了这丫头才气息不稳吧？”他低头看了看我，伸手抚上我的脸颊。
敢情这两个人都是在等对方暴露呢？刚才康山也许已经发现公子的存在却专门晕过去，逼得公子现身。而公子故意在树林里和我上演“春、宫戏”引得康山气息不稳。看来不管事实是怎么回事，我都是那个可怜的诱饵，引得对方上钩的工具。难道这就是传说中的美人计？
这种感觉让我的心里很是不爽，我拍开了他在我脸上的手。想推开他，他的眼中有丝不悦，淡淡的看了我一眼，我却不敢轻举妄动，因为，我深知在这张魅惑众生的脸上的这种表情就是一个危险的预兆。而我不知道的是，我对他的妥协在外人看来却像是小两口在打情骂俏。果然......
“公子好福气，如此佳人在怀。”
“怎么，羡慕了？阿山，如果你离开中原，我也许可以考虑把她相赠与你。”他捏起了我颊边的一缕发丝，轻轻地嗅着。
听到他的话，我不由得笑出声来。是啊，在这个弱肉强食的时代，女人不过是一件物品，可以轻易地用来交易。
公子怎么知道他的名字，可见，刚才他听见了我们的所有对话。
不过，我的心里居然有一丝希翼，如果康山能够带我离开这里，我会不会过的好一点呢？
可是，为什么要让他离开呢？我实在看不出这个不染丝毫世俗之气的少年会对中原对大唐有什么危害。倘若他是有备而来，岂会为了一个小小的我而改变初衷？
我不由的看向林中的康山，即使看不清容貌，他周身的与大自然简直是浑然天成，给人以毫不雕琢之美。
他低下头，手紧紧地攥着，我甚至听到了他的骨头发出的脆响。他抬起头，目光坚定，正欲开口......
“阿山，本公子不过是跟你开了个玩笑，何必当真？我中原地大物博，风景如画，更是美女如云。区区一个山野丫头，何足挂齿？”公子突然开口正好打断了康山想要说的话，他抱着我的手臂微微发力，弄得我骨头都要碎了。
说罢，将我打横抱起，足尖轻点，运用了传说中的轻功，离开了小树林。虽然被帅哥抱在怀里的感觉很享受，第一次坐“人肉飞机”也很享受，我也很想开怀一笑。但我实在笑不出来，因为，我有预感：公子很生气，后果很严重......
眼看半柱香的时间就要过去了，我已是汗如雨下，而坐在我对面的公子却是风雨不动安如山，优雅的品尝着满桌子的美味佳肴。我的肚子已经不争气的咕咕作响了，从早上到现在，都忙着买东西，忙着救人，什么都没吃。
但我已经没工夫想那些了，公子给我一柱香的时间让我思考“蛇和虎在实力相当情况下，谁会占上风”这个白痴问题，我真的觉得公子是不是脑子秀逗了，把我当百科全书，有什么稀奇古怪的问题都拿来刁难我。他那么有钱，把蛇和猛虎放在一个笼子里不就知道了。但我实在没有没这个胆量。
正在我神游之际，公子已经吃完了。他放下筷子，看着我，我下意识地躲开他的目光，居然看到那柱香只剩下指甲盖长短了。
公子风华绝代地笑了，道：“既然无法集中精神，先带你提提神。”
我忽然想起不知谁说的“只要能满足公子的条件，就能成为他的小妾”。如此看来，他上次问的问题和这次的问题是不是都属于他的条件范围？不会吧，如果我没猜错，我正是在闯关，正在走上一条不归路啊！
现在，我是想哭都哭不出来了。我都怀疑他是不是有读心术，能够知道别人所想。此时此刻，我真正见识到了蛇和猛虎在同一个笼子里，简直是巨蟒和东北虎，这么大的个儿！如果是平时，我是很乐意欣赏这一“现场直播身临其境的动物世界”，可问题是我居然就身在其中啊！
我所有的饥饿感统统消失不见，此时此刻，我不要成为食物就不错了。我就在笼子里的一根柱子上，柱子只有拳头大小粗，我一只脚站在上面，身子已经开始摇摇欲坠。而且，这根柱子本就没有多高，不过，幸亏蟒蛇和猛虎只是眼红的看着彼此，恨不得将对方吞食入腹。
与我这边剑拔弩张的紧张气氛完全相反，公子白衣飘飘的站在笼子外，一副事不关己高高挂起的样子，冷眼旁观着笼子里的一切。
猛虎和巨蟒都以静制动，虽然没有任何动作，但我知道它们都在紧紧盯着对方的一举一动，只要其中一方稍有动作，另一方必定在第一时间做出反应。我屏息凝神，生怕自己一动就会被它们发现，那我肯定会成为它们的盘中餐。虽然神经紧张让我清醒，但是任何人也坚持不住这么长时间的煎熬。我的腿已经抖的不成样子了，身体已经不受大脑控制，我知道我已经达到了身体的极限，我也知道，下一秒我就坚持不住了。
果然，下方的“二位”不约而同的看了看我，又整齐的看向对方。我知道，他们已经由想吃了彼此到想要争着吃了我。
此时此刻，我使出浑身的力气，朝着公子大喊一声：“公子，我知道答案了！”
下一秒，我就倒了下去，倒在那个熟悉的怀抱。原来，那天在我逃离元府的时候，就是这个怀抱。
呵，他一直都是在守株待兔呢，而我，一直都逃不出他的五指山......
虽然是逃离了刚才的“猛虎斗蛇”场面，但我知道接下来的会更难应付，公子猛于虎啊！我们现在又在他第一次考我的那间卧室里，我都怀疑这是他的纳妾固定考场了。
公子此时正和衣而卧，斜支着身子，懒懒的看着我，风情万种。此时此刻，只有硬着头皮上了，能躲过一劫是一劫。
“虎和蛇都可以说是陆地上的霸主，若是实力相当，依刚才情况来看，也是很难分出胜负。据我推断，他们都有可能赢。”不管怎样，先打个马虎眼。不论他想要什么答案，总会有一个符合他的心意。
“继续说。”
“这就要看时机。若单说攻击力，猛虎要强于巨蟒。但若是说持久力，还是巨蟒略胜一筹。猛虎若能在最一开始就制服巨蟒，可以说是一招毙命。但若不能，必输无疑，巨蟒的持久性是最强的，它甚至可以弄断猛虎的骨头。”
公子没有说话，他闭上了眼。漫不经心的，似乎没有听见我说的话，又好像是在沉思。
我是不是算是过关了，心里大大吁了口气。全身紧绷的神经立刻松懈下来，这才感觉到浑身又酸又痛，简直就是腰酸背痛腿抽筋。眼前这个人，就是喜欢把自己的快乐建立在别人的痛苦之上。
许久，他叹了口气：“哦？那你的快乐是什么，满足你。”
天呐，我肯定刚在在心里嘀咕的时候不小心给说出来了，幸亏这尊神没有生气。我的快乐？“离开元府！”这句话几乎是脱口而出。不过，被生生咽了下去。我还清晰的记得第一次回答完问题的时候，自己被打得遍体鳞伤，我可没有傻到以为那是一种巧合。我已经亲身经历了这血的教训了，怎么会学不乖。
“奴婢不敢奢求什么，能做公子的下人就是奴婢最大的快乐。”说这让自己呕吐的话，我低着头，不敢面对他探究的眼。
没想到，他对这个答案很是满意：“阿花，既然如此。本公子也真正满足一次你的愿望，从现在起，你就来服侍我吧。”
我简直快要吐血了，真正？难道说他这次真的是想要满足我的愿望？我真是聪明反被聪明误啊！我这不是把自己送入火坑了么？天天面对这个危险系数如此之高的美男，还总是把我当做百科全书......
“公子，给阿花小姐在府外置办的地契现在就给您吗？”一个小厮进来问道。
我的？给我准备的房子，看来他刚才是真的好心了一回，连房子也给我准备好了。鳄鱼的眼泪只此仅有这一回，还被我华丽丽的冠冕堂皇的拒绝了......
“不用了，阿花忠心耿耿，不愿离开元府，把那房子卖给他人，立即去办。”
“是。”
小厮就这么头也不回地走了，带走了我的幸福和快乐啊！
现在，我推开了我的天堂，却亲手给自己挖了个坟墓，还“义无反顾”的跳了进去。也许，这个人这辈子只给我这么一次机会，却被我“聪明的”放弃了......
我忽然感觉到我的世界一片黑暗，一眼望不到边。
果然，魔音穿耳：
“阿花，更衣。”
......