短短的四个字，却更是给我此时本就冰冷的心又生生浇了一盆凉水。真是透心凉，心飞扬啊！脚像是灌了铅，一步一步以无比沉重地，前去刑场的姿态走向他。本来很近的距离，我硬是走了好一会儿才到他身前。
而他居然没有一丝不耐，似是心情很好的样子。本就倾国倾城的脸在此时更显生动，夺人心魄。
美则美矣，可是我是真的不知道该怎么给他更衣，看着这一个一个复杂的纽扣，我的头就成了两个大。
虽然说元府的服侍都是以简单为主，可人家毕竟是位高权重，穿着肯定很是讲究。扣子比我们的精致，数量也要相对多。视觉上当然是一种享受，可问题是我怎么把这些堪称艺术品的东西弄开？
骑虎难下，只有面对了。颤颤巍巍的伸出手，开始解第一个纽扣，此时我才注意到我与他的距离是那么近。他的气息萦绕在我的鼻端，淡淡的清香，与他给人美到夺目的感觉全然相反。暧昧的气息无声的飘荡，让我有瞬间的失神。
心跳明显加速，手上的动作也开始杂乱无章。手指无意间触碰到他的胸膛，虽然隔着衣服，却依然感受到他火热的胸膛传来的热力，好似一把火，烧得我大脑一热。手指也不受控制，有些粗暴的解着扣子，就像是一种发泄。
“撕拉—”
刺耳的声音划破此时诡异的气氛，也拉回我的理智。天呐！我在干什么，脑子里又在想着什么？
虽然天气转凉，可公子身上却依然穿着丝质的衣服。即使他穿着上好的布料，也经不住我如此粗暴的撕扯。只见他的白衣被我成功“解开”：衣服从第一道口子（我刚才正在解的）大喇喇的被撕成两半，顺着公子的肩膀垂了下来，露出些许姣好的皮肤，面无表情的看着我，好像撕的是别人的衣服。
脑子已经一团浆糊，根本不知道该如何是好。手脚并用的把分开的衣服合住，却没有想到那只是于事无补。他本就只穿了这一件衣服，手不可避免的接触到他的皮肤。
入手的光滑差点让我惊叫出声，饶是最好的美玉也没有这样的触感。滑而不腻，吹弹可破，却因为练功的原因有着结实的肌肉，简直是柔与刚的完美结合。他的皮肤好像有一种魔力，只要触到了，就根本无法把手从他身上移开。
一双大手握住了我在他胸膛上的手，我这才抬起头。直视他的目光，这是怎样的一双眼啊：平时平静无波的双眼此时完全被情、欲所占，本就魅惑的容颜更是因为他的双眼鲜活起来。似是下凡的狐仙，真正散发出自己的魅力，让人为之惊叹，无法招架。
他的手轻轻一带，我就到了他的怀里。耳中传来他有力却明显不齐的心跳，我们的心跳交织在一起，安静的房间只剩下一拨拨强有力心脏的跳动声。彼此身上的温度都不正常的高，触碰到一起，烫伤了彼此，却好像要一起燃烧。下一秒，就被他打横抱起，几个大步，轻柔的把我放到床上。
他的眼睛温柔如水，好像对待自己的爱人。我像是受了魅惑般，不自觉的闭上了双眼......
他走到床前，轻轻一拉，自己的衣服就应声落下，露出整个胸膛。眼前的风景美得更是让我移不开眼，白皙的胸膛随着他急促的呼吸而波动，呼之欲出的力量几乎把我吞没，胸前嫣然两点调皮的舞动着。
不知何时，他的头发已经完全解开。长长的青丝顺着胸膛流淌下来，他邪邪的笑着，眉眼间无限风情，似闯进天堂的撒旦，又像坠入地狱的天使。妖媚中不乏脱俗，堕落中不乏纯洁。魔鬼，还是天使？是妖，是仙？当真是回眸一笑百媚生，整个世界都为之失了颜色。
他覆上了我，淡淡的清香笼罩着我。心下一紧，闭上双眼。唇上一软，他的吻就铺天盖地的落了下来。他的唇好软，温柔却紧紧地含住了我，在我的唇上轻轻地辗转、流连。他的吻让人忘却所有，引领着我，让我为之沉沦。
渐渐地，他已经不满足于这样的慢热，伸出舌头轻轻一舔，带着丝丝湿润，好像沙漠中的一丝清凉。我舒服的嘤咛一声，他顺着我微张的唇，探入我的口腔。
侵略者骄傲的占有着他的领地，似是宣布着他的所有权。我口腔中的每一处都被他席卷，邀着我的舌与之共舞。本来青涩的我根本无法招架他的热情，不久就缴械投降，任由他在我的身上肆虐。
我已经不知自己身处何地，是否已在天堂？那种深入骨髓的愉悦感让我都什么分不清，甚至忘记了自己姓甚名谁，浑身的力气都被他抽走，只能任他处置。
他不甘寂寞的退出了我的唇，顺着下巴吻上了我的脖子。他唇舌并用的舔舐着，亲吻着，好像是品尝世间罕有的美味，恨不得一口吞下，却心有不舍，慢慢的欣赏回味。
我被这种感觉折磨的耗尽了所有的理智，身子不满的扭动，想要更多。他这才抬起头，坏坏一笑，
“怎么，小东西，受不了了？”
我被他口中“小东西”，心跳漏了几拍。他的声音有些微哑，像是情人的呢喃，极尽性、感挑逗，只怕神仙也难过这“美人关”，更何况是我这一介凡人？
我被她说得面红耳赤，扭过脸不敢看他，生怕自己控制不住将他扑倒。
他微微一笑，继续他的“开垦”工作。却比刚才激烈得多，他的热情全部释放，不留丝毫。他就像是一把火，点燃了我整个生命。我们一起不顾一切的纠缠在一起，抛开所有。
我衣衫半褪，身上是不正常的潮红。他也好不到哪去，呼吸急促，白皙的脸庞染上红霞，美不胜收。
他咬着我的耳朵，热热的呼吸打在我的脸上。轻声问道“可以吗？”
都到了这个时候，还有问的必要么？再说，我怎么会厚脸皮的答应？我别过脸去，不看他，脸上娇羞无限。
他得到了我的默认，轻声一笑，就要解开我剩下的束缚。
关键时刻，怎能感冒？不过，往往是事与愿违。
“公子，少爷来了。”外面传来一声不愠不火的通报。
在这个时候被打扰，即使是泰山压顶都面不改色的公子都黑下了脸，可以与茅坑的石头相提并论。
淡淡的失落感涌上心头，我快速的穿上衣服。即使是再不情愿，我也看得出来外面人口中的“少爷”必是很重要的人物，否则以公子的性格，一定会叫他滚得远远地而不会有犹豫。
退出了房间，在房间外面四处走走，漫无目的。公子一时半会儿应该不需要我的服侍，我也正好乐得清闲。
天色渐渐暗了下来，月亮挂在清清冷冷的天空中。这个时候，应该是元府下人们吃饭的时间吧。看了看我身边的环境，我甚至不知道自己走到了哪里。
这个地方我从来没有注意到过，公子的卧室本就比较偏僻，我又四处乱走，更是找不到北了。
前面正好有点亮光，应该是有人住吧？忙走过去，是间小屋子，有些陈旧。敲了敲门，敲了几声，都没有反应。
“有人吗，有人吗？麻烦您开开门。”我出声问道。
“吱哑”一声，门开了。开门的是一个老爷爷，大概七十岁左右。满脸皱纹，背有些佝偻，但是面目慈祥。
他笑着问道：“小姑娘，有什么事吗？”
“请问您浣衣房吃饭的地方在哪里，该怎么走？我是新来的丫头，找不到路了。”
“丫头，都这个时候了。就算有饭也被分完了，如果你不嫌弃，就进来和我一起吃吧。”
当然不嫌弃！我现在已经饿得是前胸贴后背了，再不吃饭随时都有晕过去的可能。大爷您真是好人啊，差两个翅膀就真是天使了！我忙不迭答应：“怎么会嫌弃呢？是我给您添麻烦了。”
随他进去，整个房间不大，微微有些凌乱，有着浓浓的药香，房间布置得简单得体。但最吸引我目光的是在床前摆着的一张小桌子，桌子上有几样小菜，还有些酒。
他笑着招呼我坐下，自己去给我添碗筷。看到饭菜简直比见了国家主席还要激动，管不了那么多了，毫无形象可言的大快朵颐。直到吃的肚子都要涨破了，这才注意到老人家根本就没动筷子，正看着我。
我忽然有种不祥的预感，觉得迷雾重重。他是什么人，如果是下人，都是几个人一起住，他怎么会有单独的一间屋子。如果是主子，没理由住的这么偏僻，主子们也都是聚在一起住的。再者，元府里所有的人都必须身着白衣，即使是公子也没有破例，他居然是一身黑色的粗布衣裳。
还有，他对我是不是过于热情了。在这个冷漠的没有任何人情味的地方，怎么会有这样一个人，会随便把只有一面之缘的人请进来吃一顿饭，而自己却不动碗筷只是欣赏？
只怪我饿昏了头，都没有好好考虑这些问题。还真是“有奶就是娘”啊！我忽然想到一进门的时候，房间里有股子药味儿，他该不会是什么用毒高手，把毒下在饭菜里，专门等一些“吃货”来充当小白鼠吧？
病从口入，祸从口出。真是为嘴伤心！从小妈妈就教导我们：不要和陌生人说话。我不但和陌生人说话，还吃了陌生人给的糖果。简直就是糖衣炮弹啊！
果然，我的想法是完全正确的。我现在就感觉自己头痛欲裂，估计支撑不了多久就要呜呼哀哉了......