老人家看着我的反应，笑了起来，我怎么看都觉得是阴谋得逞后的奸笑。笑得我魂飞魄散，两股颤颤。他好像在对我说：“小样儿，看你往哪儿跑！”
“头疼得厉害吧？”他问道。
点头。
“是不是头晕目眩？”
继续点头。
“感觉快晕倒了？”
再次点头。
我就知道，这是一场阴谋。试探自己下的毒究竟是怎么样的效果，在找我验证。
“如果你再胡思乱想，估计又要卧病不起了。”
吓？什么意思，难道说都是我的一己之见，以小人之心度君子之腹？这么一想，好像真的神清气爽了不少，头不疼了，心也不疼了。
原来是虚惊一场。
我不好意思的看着他，他哈哈大笑，爽朗的声音让我不自觉跟他笑了起来。
“小姑娘，老夫若要杀一个人。比捏死一只蚂蚁还容易，还用浪费我一桌子的好菜？老夫来这元府，不过是暂时歇歇脚，想走就走，即使是那公子能奈我何？”
呼，看来我还真是有眼不识泰山。那么臭屁的公子也拿这老家伙没办法，他应该就是传说中的世外高人吧？不过，他看出来我刚才的顾虑，也不点破，任我把自己吓得半死，我的脸色变来变去，他看得不亦乐乎，真是“老顽童”一枚。
不过，我喜欢。
只有经历过人世间的种种世态炎凉，看透人间百态，才会活得如此简单。简单，才是岁月积淀的精华。就像是孩提时代，没有任何原因，也可以笑得那么开怀。岁月如梭，当青春不再，我们最怀念的往往是那段天真无邪。不奢求什么，才会真正体会到快乐的真谛。无欲无求，自得其乐，才是在享受生活，享受生命。
“是啊，公子不能把您怎么样。不过，我敢。”刚才让他把我摆了一道，我不夺回来，还是杨芙蓉吗？
“怎么，说来听听。”他这种随意散漫惯了的人，听到有人和他叫板。立刻来了兴致，双眼闪闪发光，和刚才看到的“慈祥”的老人完全不沾边。
“您这酒，真是不地道。”我作势品了品他桌子上的酒，掺的水很多。不过，古代能有这个水平也不错了。我就知道他肯定会对吃喝感兴趣，尤其是酒，简直就是这些文人雅士世外高人的最爱。幸亏，上一世经常出入那些高级场合。我还是稍微懂一点酿酒原理的，虽然不是很精，但也比这个“古人”是好多了。
我缓缓把自己所知道的有关酿酒的方法都跟他说了一通，唬的他一愣愣的。直接把我从“小丫头”列为“大师”行列了。
我们相谈甚欢，他忽然正色道：“丫头，你是不是经常受伤，但伤好得出奇得快？”
他从怀里掏出一个小瓷瓶，打开盖子，让我闻了闻。正是我每次受伤后的那股淡淡的药香，他是怎么知道的？
看出我的疑惑，他长叹一声：“看来我猜得没错，每次劳那个小子亲自来找我拿这秘药的果然是你。”咦？“那个小子”不会就是公子吧......
“您怎么知道是我？”
“因为你与众不同，尤其是那双眼。老夫阅人无数，却从没见过如此单纯灵动的双眼，不染一丝尘世的浮华，叫人过目不忘。那小子怎么会放过你，哎。”
忽然觉得脊背发凉，我当然知道被他看上的下场很惨。我知道是一码事，被别人以肯定语气说出来又是另一码事，我甚至觉得自己无路可逃了。
不过，能让他亲自来取药，还是这种“高人”手中，这药应该得来不易吧，以老顽童的性格，他吃了不少苦吧？心里不自觉有丝甜蜜。也许，他还是有些在乎我的......
“对了，你叫什么名字？”
“阿花。”虽然极不情愿，但我还是不得不报出自己的“芳名”。
只见老人家脸色一变，道：“你不是早就被许配给杨麻子了吗？”
浑浑噩噩的走在路上，只有一句话在脑海中回荡“你早已被许配给杨麻子了！”。这句话就像一个魔咒，震得我耳膜都要破裂。心，更是痛得无法形容。我早已被许配给杨麻子了，那么，公子曾经的动容和动情，都是什么？！在他的心中，我究竟是什么人？而我的爱什么时候变的如此廉价，只因那片刻的温存就心属于他？
安柔早已经告诉过我，我们这些丫鬟都只是给公子暖床的人。我仰天大笑，笑我的天真，岂止是天真，简直是傻的可以，摆不正自己的位置。
忽然明白《甄嬛传》中甄嬛含泪撕心裂肺道：“这几年的情爱和时光，终究是错付了！”那种痛，是怎样的绝望和无助？爱，不能爱。怨，怨不得。恨，舍不得......
而我和他，甚至都没有过爱。他偶尔的温柔，就让我丢盔弃甲，溃不成军。
以前，即使身为下阶，但心比天高。现在，虽然保住了身子。心，却丢了。路，还是那条路。曾经，遍体鳞伤的爬着，心，绝不低头。现在，完好无损的立着，心，却不知飘向何方。
从老顽童口中得知我们这些丫鬟经常被送到官员府中做小妾，当“卧底”，搜集元府想要知道的有关朝廷的信息。一旦被那官员发现，简直是生不如死。而这个杨麻子，折磨死自己的多少个小妾，以至于人们听到他的名字就闻风丧胆。
所以，我身体的正主即使是死，也不愿意嫁给杨麻子经受非人般的摧残。
而我，一个来自二十一世纪的平凡女子，又有什么能力改变自己的命运？
天，不知什么时候下起了雨。冰冷的砸在身上，没有丝毫留情，抽打着我的灵魂。冷，好冷，深入骨髓。是雨冷，还是心冷？
不要，不要这样的自己！需要一个突破口，急切地想要发泄自己，双腿不受控制的开始奔跑。随风奔跑自由是方向，追逐雷和闪电的力量！雨水砸在地面的声音，双脚溅起的水花的声音，刺耳却和谐。
雨越下越大，我越跑越快。为那些失去的青春，为那逝去的天真，为那所谓的爱情！
从来没有如此畅快过，我觉得自己此时就是一只夜下精灵，在尽情舞蹈，挥洒我的青春，我的活力。
李白不是说过“弃我去者，昨日之日不可留。”就让那些不快都随风逝去，被雨冲走。这一切的一切，都只是个美丽的错误。
“嘭”
“哗”
我不得不停下脚步，因为，我撞到人了。我跑得“这么”快，雨下的“这么”大，地上积水“这么”深，对方毫无防备的被我“这么”猛地一撞，这么多“这么”加在一起，对方毫无悬念“哗”的一声倒在水中。
可我没想到的是，他条件反射的抓住了我。于是乎，我们两个都倒在了雨水中。此时的情况是：我倒在他身上，他倒在雨水里。
“姑娘，你没事吧？”温柔的声音柔柔的吹向了我，像是一缕春风席卷了我所有的感官。
应声抬头看向他，大脑直接短路，不知该如何形容。脑海中飘来有三个字：我——的——天——
眼前的男子，简直就是老天派下来惩罚我刚才自恋“月下精灵”的。不过，如此甜蜜的惩罚，我很是受用。
他，才是真正的月下天使。月光像是一层面纱覆在他的脸上，害怕他如此俊美的容颜遭到世俗之人的觐觑。温润如玉，没有人能比他更合适这四个字。尤其是那双眼，简直是最罕见的黑宝石，散发着柔柔的光芒，如此美好，却不耀眼。让人心神向往，忍不住想要亲近。
是啊，我刚才的想法真的是太对了：“昨日之日不可留”，老天真的待我不薄，立刻给我一个如此美男，真是“今日之日不必愁”啊！
在我直勾勾的看着他时，他也直勾勾地盯着我。眼神有惊艳、震惊、不可置信，天呐！他是不是透过我平凡的长相直接看到了我美好的内心？美男就是美男，一眼就能把人看穿！
但是这么看着也不是个办法，第一次被如此美男这么长时间的看着，我很怕我会不争气的流鼻血。我不自在的咳了一声，天使这才如梦初醒。手忙脚乱的扶着我起来，借着月光，我看到他的脸颊有一丝不自然的红晕。更是让人觉得人畜无害，让人有掐他脸颊的冲动。
“姑娘，夜都这么深了，怎么还一个人在雨中？”
“公子不也是吗？同是天涯沦落人嘛！”
“姑娘所言甚是，这也许就是缘分。”见我不回答他的问题，他也不恼。
“是啊，佛说‘前世五百次的回眸才换来今生的擦肩而过’，我们的相遇真是让人记忆深刻，可真是莫大的缘分呢。”我笑着说道，不知怎的，就是想逗逗他。见到女孩子还会脸红的男子，我这辈子还真是第一次遇见，怎能不好好把握会？
果然，他的脸上有丝不自然。毕竟，我们第一次见面就以拥抱出场，怎能不让天使面红耳赤？
对这个问题，他也不多纠缠。“姑娘是哪个房里的丫头，我送你回去。”
“如此，多谢公子了。”我本想矫情的推脱一下，但机不可失，失不再来。
一看他的装扮就知道身份不低，却能对一个丫头一视同仁，心里又不自觉给他加了分。
雨渐渐有变小的趋势，我们一起漫步在雨中。
“在下有个不情之请，不知姑娘可否答应？”
天使看来也不是那么纯洁嘛！这才第一次见面，就有“不情之请”？尤其是这半夜三更，孤男寡女的，真是叫人想入非非。
不过，对于他接下来的话，我是要假装矜持的拒绝，来个欲擒故纵。还是要半推半就假装不愿，然后赖上他呢？
哎哟喂，究竟该怎么办呢？好为难的说......