北京的初春依然如往常的冬天一样的寒冷，冷得刺骨，凛冽的寒风依旧呼呼的吹着，让这本来姗姗来迟的春天更加“春上加霜”。暮色还未降临的时候，出行的人们就纷纷赶回了家里，免得受那袭人的寒意。
入夜时分，郊区的路上几乎没有行人了，冰凉的月亮带着寂寞的身影高挂在天空中，仿佛期盼着地上的行人，天上的星星……
月光下，两个幸福的身影相拥着站在马路上，旁边停着一辆单车……
“欣儿，明天就是情人节，你想怎么过？”上官云用手抚摸着面前这个美丽动人的女子的脸温柔地说道。
欣儿甜甜的一笑道：“云，我只要你陪在我身边就好，没有太多的要求。”说着便挽着上官云的胳膊将头靠在了他的肩头……
上官云温情的一笑紧握着欣儿的手道：“恩，我不会离开你的，我们要永远在一起！”
欣儿眼神中满是幸福之色，甜甜一笑道：“嗯！云，那我们去找聪哥和乔正飞吧！他们应该在等着我们。”
上官云点了点头，当下骑着单车载着欣儿朝学校赶去……
欣儿坐在单车上双手揽着上官云的身子，仰起头看着孤寂的夜空，看着这个凄凉孤寂的夜空……
忽然间，天空中发出一道亮光，形成了一道光柱，直射到了上官云身上，上官云顿时身子猛地一个颤抖，像是被电击了一般，当下便停了下来，急忙转头看向欣儿……
而此时，欣儿正带着一脸惊愕之色看着上官云，略带颤抖的声音道：“云……你……刚才……”话还没说完，欣儿只见上官云面色发红，身上微微带着红光，一时间又是担心又是害怕。
上官云看着欣儿此刻的神情也是满心的不解，说道：“我……我刚才只觉得身子像被电击了一样……”
上官云话还没说完，忽然间，夜空中再度飞来一道光柱，完全将他笼罩在光芒之中，直接将他和欣儿相隔开来。上官云见状恐惧万分，急忙上前紧紧抓着欣儿的手……
欣儿见上官云已经被一团红光所笼罩，对眼前这神奇景象来不及思索，也是紧紧抓着他的手，只怕他离去。
但是此刻，上官云又开始后退开去，同时身子也飘了起来，像是天空中有人拉着他往后拽一样。上官云吓的脸色惨白，紧握着欣儿的手，但是他却难以抵抗身上那一道强劲的拉力，慢慢地，和欣儿的紧握的手开始相离……
欣儿见势惊慌不已，便欲上前抱着上官云，但是她却走不到上官云身前，被眼前的光团所阻挡，只得急叫道：“云！云！拉紧我的手！”
上官云紧紧拉着欣儿的手，但是自己的身子早已经飞到了空中，那股力道不断地加强，将他往空中吸去……
“欣儿……欣儿……”上官云竭尽全力叫喊着。但是笼罩在他身上的光团依然没有退去，那股莫名的力道依然将他往天空中吸去。终于，上官云和欣儿紧握的手松开了，瞬间便朝天空中飞去。
欣儿惊吓之余便大哭了起来，喊叫道：“云！云……不要离开我！”
上官云此刻也无法控制自己，被光团笼罩着朝天空中升腾而去，刹那间消失在了欣儿的视线里，只听他的余音依然叫道：“欣儿……欣儿……”
……
“哥，你怎么啦？”突如其来的一句叫声惊醒了上官云……
上官云被这叫声一惊，猛然间从床上坐了起来，看着眼前这女孩，当下便紧抱着她，带着恐惧的声音叫道：“欣儿！欣儿，我不会离开你的！我不会离开你的……”
“哥！你怎么了啊？做什么噩梦了？”被上官云紧抱着的这女孩再次关切地问道。
上官云这才缓缓地回过神来，松开了双手，惺忪的睡眼中满是惊恐之色，眼角的泪水已经流到了脸颊。此时他的脸色已是一片惨白，额头上布满了冷汗。
朝窗外看了看天已经大亮了，上官云带着惊恐而又迷离的眼神看着眼前这个女孩。只见这个女孩面容清秀可爱，五官标志，弯弯的眉毛下一双水灵灵的眼睛，额头前一排齐刘海，一头披肩直发。正带着俏皮可爱的惊讶的眼神看着他。
这个女孩正是上官云的妹妹上官瑶，只见她带着疑惑的眼神，却也是娇笑地看着上官云说道：“哥，你做什么梦了？欣儿姐姐怎么了？看你脸色是惊恐过度啊？”
上官云此刻心依然跳个不停，暗自回想起了刚才的梦，深深地喘了几口气，抓着上官瑶的手满是担心地说道：“妹妹，我刚才做梦，被一团光带着朝天上飞去，再也见不到欣儿了！我像是要穿越时空。”
上官瑶扑哧一笑道：“哥啊，想不到你居然做这样的梦啊，很害怕吧？”说着便看着上官云挤了挤眼睛。
“我当然害怕了，要是真的怎么办？穿越后我回不来了怎么办啊？”上官云擦了擦脸上的冷汗和泪水，脸上的惊恐之意依然没有退去……
上官瑶嘻嘻一笑道：“哥啊，只是个梦而已，看你吓的一脸的冷汗！”说着便伸手帮上官云擦了擦脸上的冷汗。
虽然上官云知道只是一个梦，但是他心中依然忐忑不安，难以平静下来。
便在此时，电话响了。上官云拿起电话看着屏幕上显示着“欣儿”二字，这才放心的一笑，随即便接上了电话……
一通电话后，上官云又是满脸的惊讶与不解，方才还在为昨晚的梦惊粟不已，此刻却又听到了更加诡异的事，实在令他难以置信。
上官瑶看着上官云一脸的惊愕之色，再次关切道：“哥，又怎么啦？欣儿姐姐给你说什么了？”
上官云很是不可思议地说道：“很奇怪的事，我一时半会也说不清楚，妹妹，我现在就去找欣儿，回来再给你说！”说话间，便急匆匆地收拾了一番走出门去……
上官瑶见势急忙跟上去，叫道：“哥，今天是我生日，晚上早点回来！还没给你说呢，你就这么急着要走！”
“我当然知道今天是你生日了，放心，我晚上会回来的！”上官云转过头冲上官瑶笑着眨了眨眼，随道：“我走了！”当下便开着车向欣儿家驶去……
半个时辰后，上官云把车开到郊区一栋小区楼下，随即便踏步朝那座熟悉的房子走去。
走到门口，只见门口站着一个女孩子，亭亭玉立的身姿，精致的五官，漂亮的脸蛋，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，淡淡的柳眉毫无半分修饰，眉宇间透着惊人的美丽。略带卷曲的长发随意地披在肩上，一副文静甜美微笑着的表情中带着成熟稳重的气质。一双晶亮清澈的眸子，一颦一笑间，那高贵的神色自然而然流露了出来。这个女子正是上官云口中的“欣儿”林若欣！
上官云走上前拉着林若欣的手开门见山道：“欣儿，你说的那个玉坠呢？”
林若欣拉着上官云走进屋里，随即拿出了那块玉坠放到了上官云手里。
上官云拿着这块玉坠打量着，眼神明显严肃了起来，仔细的环视了片刻后说道：“欣儿，这块玉坠和我们平常见的那些真不一样啊，你看这块玉，似乎年代很久远了。椭圆形的，却又不失光泽，你是从哪里来的，这不会是古董吧？”
“说也奇怪，这是我昨天意外得到的。”林若欣也是神情疑惑地说道：“昨天我一个人骑着单车到郊外去晒太阳看风景，走在路上，却忽然间一个东西掉了下来砸到我的头上，我捡起它一看便是这块玉坠。当时我看了看天空以及四周根本什么人都没有，而它却是从哪里冒出来的我也百思不得其解，只是感觉这块玉坠不一般，所以我就拿了回来。”
“从天上掉下来！太不可思议了！”上官云叹道：“居然有这样的事？”
林若欣道：“云，既然现在我无意中得到它，那我就把它送给你了，你也送给了我那么多的玉坠了，今天我就把这块玉坠当做礼物送个你，你可不要觉得这是捡来的，没价值！”
上官云抚摸着林若欣的头一脸柔情道：“当然不会了！既然你送给我，那我就收下了！我看这玉坠不一般，晚上我们去找聪哥和乔正飞看看吧！”
林若欣点了点头。
此时客厅的电视里正播放着新闻联播，只听新闻中播报员说道：“根据天文观测者报道，今晚我国北方大部分地区能有幸目睹到百年难遇的奇观——五星连珠，到时市民们可以观看到太阳系中的金木水火土五大行星连成一线。”
“五星连珠！倒是很难看见的奇观啊！”林若欣略带惊喜地叹道。
上官云听到这里便再次想起昨晚做的那个奇怪的梦，随即又是一脸的惊恐之色……
林若欣拉着上官云的手关切道：“云，你怎么了？脸色这么难看？”
上官云猛然间抓着林若欣的手，一脸深情看着她，说道：“欣儿，我昨晚做了个很奇怪的梦，梦见我被一团光所笼罩，而且被这团光往天上带去，我紧紧拉着你的手，但最终还是被一股强大的力量带走了，我感觉像是穿越到另一个时空一般！我真的很怕再也见不到你了。”
林若欣静静地看着上官云，待他说完，便扑哧一笑，道：“云，不就是个梦嘛，有什么好担心的。我们现在不是好好的身边嘛！”
“但是我感觉那就像是真实发生的事一样，真的很诡异！”上官云依然一脸的惊恐与不可思议。
林若欣依然淡定的一笑道：“好啦，别想那么多了。我们出去转转吧，晚上去找聪哥和乔正飞！”
上官云点了点头，但是昨晚的梦在他心里留的阴影却仍然未能散去……
傍晚时分，太阳落下山后，冬天的感觉便又来了，那一阵阵寒气接踵而来，但也抵不住情侣们那如火般温暖的心。盛凌大学里，一对对的情侣们正漫步在校园中，树林边，小亭里，湖边，来来去去充斥着暖暖的爱意。似乎要燃起这姗姗来迟的春天。
人工湖边，果不其然围满了许多人，更热闹的是竟有人搬来了音响K哥，有的点起了孔明缓缓地升到天空，给夜空点缀了一番。
上官云，林若欣，沈聪，乔正飞四人也围坐在一起，四个人自上大学起便认识了，算是意气相投。