一连两天来，上官云依旧是如此，没有醒过来，依依这两天自然是守在他身边照看着他。两天以来，上官云的手机都是在同一个时间响起，依依也都是拿起手机训斥一顿后，手机便不响了，她以为手机是听了她的话，暗自得意地笑着……
直到第三天早上，上官云开始有了反应，只听他在昏睡中断断续续地念道：“欣儿……欣儿……”
依依听到声音急忙走到上官云床边叫道：“喂，你醒了吗？”一边说着一边拉着上官云的胳膊摇了摇。
忽然间，上官云一把便抓住了她的手，口中依然念着：“欣儿……欣儿……”
依依想挣脱却无法，只得试图叫醒上官云……
片刻后，上官云缓缓地睁开了眼睛，抓着依依的手也松开了。依依见上官云总算是醒了，心里算是缓了一口气，激动地说道：“你总算是醒了。”
上官云看着眼前这个陌生却又美丽的盈盈少女，眼里一片茫然，摇了摇头坐了起来，四周环视了片刻后，眼神停留在依依的身上。看着周围一片陌生的场景，看着眼前这个一身古装服饰的女子，上官云隐隐觉得事有蹊跷，刚从昏睡中醒过来的他一时间对眼前的所见并未细想，急忙问道：“请问你是谁？”
依依带着激动的微笑说道：“我叫柳依依，你已经昏睡三天了。”
“什么？”上官云猛地坐起来定眼看着柳依依，满脸疑惑道：“这里是哪里啊？我怎么在这里？你……你穿的这衣服怎么是……”
柳依依低头轻笑了几声说道：“这里是我家啊，怎么，我穿的这衣服怎么了？”
上官云再一次环视了四周一番，发现屋里的一切都和电视上看到的古时候的那人家一样，坐在床上闭上了眼睛，想起了那日晚上五星连珠的场景，顿时感觉事情不对劲，急忙下了床，奔出了门外，看着眼前这一片陌生的场景，这一刻他身子一颤，怔怔的站在院子里不知所语……
那农夫此时也回来了，见上官云站在院子里，也是一脸的惊喜，上前说道：“兄弟，你可算是醒了啊！”
上官云看着眼前这位面容苍老的陌生面孔，依然是一身古人的服饰。心里更是紧张害怕，急忙抓着那农夫的双手问道：“大叔，这是哪里啊，为什么你们穿的都是古代人的服饰，这是什么年代？”
对于上官云的问题，这农夫和柳依依都深感奇怪，这农夫用手摸了摸上官云的额头道：“你没事吧，这里是河南信阳啊，崇祯十四年啊，你难道不知道吗？”
听了这句话，上官云身子一震，不觉后退了两步。吞吞吐吐道：“什……什么？崇祯……十四年？”此刻，他不敢相信自己来到了这个三百多年前的明朝，当下便从裤兜里掏出了手机拨着父亲上官明的号码，但是手机里什么声音都没有，一连拨了几次都无果，见信号显示器上没有一丝信号。
“难道……难道，真如你所说……不，这不可能！这不可能！”上官云一时间激动地大声喊叫着。
柳依依见状急忙走上前说道：“我爹说的是真的，是他把你从河边带回来的。”
上官云委实不敢相信自己穿越了这个事实，用手摸了摸胸前那块吊坠依然在脖子上掉着，再次回想起那晚的经过，只是无奈地看着面前两人道:“难道这里真的是明朝是代吗？”
柳依依点头道：“是呀，难道你不知道吗？你又叫什么名字啊？”
上官云激动地说道：“我叫上官云，我是21世纪的北京人，我不知道怎么回事穿越到了明朝来了，不，我要回去！我要回去！！”
这农夫满脸的迷茫之色，看着上官云道：“上官云，你说的这些话好奇怪啊，什么21世纪？”
柳依依跟着问道：“你说你是京城的人？那你为什么会昏倒在河边呢？”
上官云一时也难以解释清楚，拿出手机说道：“看！这是我们21世界最普遍的通讯用具，它叫手机，你们肯定没见过，还有，我这身西服还有这牛仔裤，运动鞋都是你们没有见过的！”
上官云所说的这些柳依依和那农夫自然从未见过，但对于他是21世纪的人穿越过来的这话却难以相信。这农夫道：“上官云，我不知道你说的这些是真是假，总之你真的很奇怪，世上怎么会有穿越呢？”
上官云忍住不跑出了院子，沿着大路奔跑着，看着眼前都是古时的房屋，小集市，酒馆，客栈，此刻，他不得不相信他已经穿越了。
回到院子里，上官云眼中含着泪水看了看柳依依和柳父，默然无力地坐到了地上，顾不得眼前两人，也不在意自己是个大男生，眼泪瞬间便落了下来，喃喃自语道：“为什么？怎么会这样？为什么？我该怎么办？爸，妈，妹妹，欣儿……”
柳依依和柳父见上官云坐在地上哭着，心中不禁生出怜悯之情，当下便上前扶起了他，柳依依柔声说道：“上官云，我不知道你发生了什么事，令你这么伤心，你先起来，我们进屋去说好吗？”
上官云看着眼前这个素不相识的女子眼神中却透露着对自己的关怀，心里很是感动，虽然昏迷了三天，但还是隐约感觉到身边有人在照顾自己，料想定是眼前这个美丽温柔的柳依依，于是便站起了身，想到三天没吃东西，肚子早已饿了，随即缓缓开口道：“依依姑娘，谢谢你，有……有饭吗？我肚子很饿了。”
“有啊！我刚把早饭做好，就等我爹回来吃呢，我们现在就进屋吃饭吧。”柳依依甜甜的一笑。
“是呀，上官云，随我们一起吃饭吧。”柳父一脸和蔼的微笑坦诚地说着。
上官云点了点头便同二人走进了屋里，只见陈旧的桌子上摆着两盘菜，一盘青菜，一盘小葱拌豆腐，异常的清淡简单。
柳依依盛了三碗米饭端到桌子上，把一碗递给了上官云。柳父皱着眉头说道：“我们这平民老百姓也没什么钱财，这些年来朝廷官员们连年收税，贪官污吏向我们老百姓搜刮民脂民膏，又加上这几年闹水旱蝗灾，我们只能过着清贫的日子，这些粗茶淡饭，你别介意。”
上官云连声回道：“不介意！不介意！你们能收留我我就已经很感谢你们了。”说着便端起碗吃了起来，尝着两个简单的菜，只感觉异常的可口，不知是自己饿了还是柳依依做的好，当下连声赞道：“依依姑娘，你做的菜真好吃！”
听到这话，柳依依自然满心的欢喜，看着上官云吃的这么开心，自己也是开心的一笑。
一时间，上官云接连吃了三碗饭才算结束，很是不好意思地看着柳父和柳依依道：“不好意思，我太饿了，所以吃的多了。”
“没什么。”柳父慈祥的一笑，道：“吃饱就好，那你到底是发生了什么事而晕倒在河边的呢？你家是在京城吗？”
上官云此时脸上又挂起了阴云，叹了口气说道：“我的家是在北京，但不是现在的北京，是21世纪的北京，我现在已经没有家了，也许我再也无法回去了。”
柳父和柳依依都是惊讶地“啊”了一声，接着便静静地听着上官云说着……
上官云面带忧色说道：“那晚，是五星连珠，我是因为这块吊坠才穿越到这里来的。”说着便从领口里掏出了那块玉坠拿了下来，继续道:“我不敢相信是它带我穿越回来的，但是我不得不相信。”
柳父拿起那块白玉吊坠定眼看了看，赞叹道：“这可是块好东西啊！”接着便转眼看着上官云疑惑道：“难道你说的都是真的？真是它带你来的？”
上官云点了点头暗自叹道：“为什么会发生在我身上，我不知道我该怎么回去，我爸妈，妹妹，还有欣儿肯定急疯了。”说着便又悲从中来，想着自己不能再和家人团聚，不能再和林若欣在一起，只能心里暗自哭泣。
柳依依见状再次安慰道：“上官云，虽然你说的那些事情我们很难相信，但是你也不要再这样悲伤了，既来之，则安之，那你先住在我们这里吧，我们帮你想想办法看你还能不能回去。”
上官云只是无奈地点了点头，再多的安慰对他来说又能怎样，若是再遇到五星连珠的话，或许他还能回去，即便如此，五星连珠也是百年难得一见，他又怎能在这三百年前的明朝等上那么多年……
缓缓地走出门，上官云随意地坐在院子里，看着夕阳渐渐落下，一天又结束了，只能在心中默默地思念着远在另一个时空的家人朋友。拿出手机翻开了相册，看着三日不见的家人，林若欣的照片，一滴眼泪又忍不住落了下来。
柳依依轻轻地走到上官云身旁，看着他手里的手机，看着上面的林若欣的照片，好奇的问道：“这人是谁呀？如此的美丽！”
上官云抬头看着柳依依说道：“她是我的女朋友，叫林若欣。”
“女朋友？”柳依依一脸不解的问道。
上官云这才想到现在身在古代，还没有“女朋友”这词，于是便解释道：“就是我……算是我未过门的妻子。”