柳依依这才会意的哦了一声。
“可是现在我却无法和欣儿相见，也许这一切都是天意，我这块玉坠是欣儿无意中得到的，她送给了我。”上官云的声音中满是悲痛。
柳依依看着上官云如此伤心，却也没办法帮助他，只是安慰道：“你和林若欣都深爱着对方，既然事情已经发生了，那么你就顺其自然吧，希望有一天你们能再次相见。”
上官云站起身来满是感激之色看着柳依依说道：“依依姑娘，谢谢你这几天对我的收留和照顾，大恩不言谢，来日我定将报答你们。”
“不用这么太见外的，上官云，你今年多大了？”柳依依微笑的脸上带着关切之色。
上官云只是淡淡地回道：“二十。”
“哦，我十七岁，那我能叫你上官大哥吗？”柳依依想到此刻的上官云甚是可怜，只想这样叫他能给他一丝安慰。
上官云见柳依依对自己竟如此照顾和体贴，心里只感觉很温暖，是一种家人的温暖，在这个陌生的时空里，他只是一个人，能认识柳依依，心里自然高兴，当下满口答应着……
柳依依放心地点了点头，接着便看着上官云手里的手机，眼里满是好奇，忍不住开口道：“上官大哥，能让我把玩你的手机吗？”
上官云随手把手机递给柳依依，叹道：“这是我们21世纪的通讯工具，可是现在只能当个mp4了！”
“挨……母……皮……四？”柳依依满脸疑惑地问道：“是个什么东西啊？”
上官云看着柳依依好奇而又天真的表情，不觉间笑了一笑，道：“那都是我们21世纪的科技产品。”说着便打开了音乐播放器，微笑道：“现在你就可以听音乐了。”
柳依依看着上官云的操作暗暗地记在心里。
接着上官云又教柳依依怎么开关手机，打开视频播放器，打开相册等等，柳依依瞬间对手机这个神秘的东西爱不释手。
不过没几分钟，手机屏幕便灭了，上官云叹道：“手机没电了，现在是充不了电了，不过幸好我这是太阳能电池板，明天放在太阳下晒一会便又有电了。”
柳依依对上官云这些话自然听不懂，只是暗自点着头……
此刻夜色已至，月亮渐渐升了起来，身边已是黑蒙蒙一片了，21世纪的上官云一时间难以忍受没有电的日子，但他也只能无奈的忍受，在无聊与思念中度过一个晚上。躺在床上，上官云翻来覆去睡不着，换做是任何人，又怎能睡着，突如其来的一场穿越谁又能面对得了，脑海里全是对家人朋友的思念……
“我该怎么办？难道我此生就要在这个时空度过吗？我不想，我也不能，欣儿还在等着我，爸妈还在等着我。若是我回不去，我又该怎么办？崇祯十四年，这不正是闯王李自成带领农民揭竿起义的时候吗？”想到这里，上官云不觉倒吸一口凉气，回想着曾经学过的历史……
“唉，农民兵揭竿起义，清兵也蠢蠢欲动，想要挥军进关，天下一片混乱，生活在这个乱世，我还不知道能不能活下来。”一边沉思着上官云便暗自心道：“只能算我倒霉了，我不能死，不管能不能回去，我一定要活下来，既来之，则安之，我要走出这个阴影，开始去走我新的人生路。”
许久许久，伴着沉沉的困意，上官云才默默地睡去……
第二日醒来，上官云便习惯性地拿起手机看时间，才知道已经没电了，当下便起身下床走到院子里把手机放到了窗台上，转头看去，只见柳依依正坐在院子里补衣服。
柳依依微微一笑道：“上官大哥，你起来了，在这里肯定不习惯吧？”
上官云点了点头道：“是啊，没电的生活真的很无聊，纵然不习惯又能怎样，我只好慢慢去习惯，对了，柳大叔去哪了？”
“去集市的铺里给人打铁去了，我爹是个铁匠，一直在集市上打铁。”柳依依轻柔着声音说道。
“那你娘呢？”上官云这才想到今天来就只见到了他父女俩。
柳依依叹了一口气，脸上带着忧伤说道：“我娘在我出生不久后就死了，这么多年来我一直就和我爹生活着，我也没什么本事，只能在家里做一些力所能及的事。”
听到这话，上官云心中不禁感叹古人生活的窘迫和凄苦，转眼看到院子边上还有一堆没劈完的柴，于是便走过去拿起了斧头劈柴。
柳依依当即便温声道:“上官大哥，放到那，等会我来劈吧。”
然而上官云又怎会停下来，很是心疼地看着柳依依道:“依依，你们这么照顾我，我做这点小事是应该的，再说你一个姑娘家怎么能做这种粗活呢。”
“我早就习惯了。”
上官云看着眼前这个温柔贤淑，漂亮纯洁的女子却没有那种大家闺秀的娇气，想到她在这世道中生活的艰辛，心中又是倍加的心疼与怜惜……
忙完后，三人一起吃过了早饭，上官云便想将昨晚心中所想说出来，当下便对柳父说道：“柳大叔，多谢你们这几天对我的收留和照顾，但是我总归是不能一直住在你们这里，现在既然来到了这个朝代，我也应该顺应它了，我打算出去寻找我的人生，开始我新的路途。”
柳父一脸慈祥之色沉思了片刻，关切道：“那你此去有何打算，要去往哪里呢？”
“我也不知道。”上官云一脸茫然道：“我不能整天无所事事了，天下之大，我想我总会找到属于我自己的路的。”
“既然你这么决定了，那你就安心地去走吧，现在这个世道很乱，官兵们更是比山贼强盗还凶狠，万万不可得罪他们。”柳父再三地嘱咐道：“上官云，出去一定要保护好自己，如果没什么地方可去了，就回到我这里来吧。”
面对柳父的关怀，上官云再一次感动，点头道:“嗯，我会的，大叔，你也要保重。说着便转眼看着柳依依温声道：“依依，谢谢你的体贴和照顾，让我感到了家人的温暖。人总该是有自己的梦想，走自己的路，我总归是要去走的。”
柳依依见上官云要离去，心中略有一丝不舍，柔声道：“上官大哥，既然你要走了，那我送送你吧，你都还没出去过。还有啊，我陪你到集市上去买身衣服吧，你看你穿的这稀奇古怪的衣服，别人肯定感到奇怪。”
上官云笑了笑道：“好吧，那我就听你的，去买身你们古代的衣服。”
柳依依和柳父相视着点了点头。
道别了柳父，上官云便和柳依依一同向集市走去……
走在集市上，上官云见所谓的集市确实繁华了不少，人来人往，卖菜的，客栈，酒馆的人络绎不绝，叫卖吆喝的小贩随处可见，只不过集市两边的房屋却也是破旧不堪，很难找到华丽堂皇的富家宅院，当下便叹道:“这集市和我在电视上见到的差不多，只是没有电视上那么富丽堂皇。”
“电视？”柳依依一脸差异的看着上官云道：“又是你们二十一世纪的什么科技产品吗？”
上官云只是微微点了点头并未解释，他知道再怎么解释这个明朝的人也不会懂。
一路上，上官云确实吸引了不少人，只见每个从他身边经过的人都会疑惑地看着他指指点点，几个人在一起讨论着他的发型和服饰。
柳依依见状不由得呵呵一笑，道：“上官大哥，看吧，他们都在看你呢，你若是不换身服饰，他们还当你是什么奇人异士呢。”
上官云无奈地一笑道：“我若是说我是21世纪的人，他们肯定不相信，就连你也很难相信，我只好当一个历史的不速之客了。”
说话间，两人便走进了一家服装店，老板是个四十左右的男子，见柳依依和上官云走进来，当下便微笑着迎了上来，接着便目光神疑地看着上官云道：“这位公子是哪里人啊？你这服饰从未见过？”
上官云本想解释自己是穿越过来的，但想到这些话没有人会相信的，只会多费唇舌，于是便说道：“别问这么多了，你给我找一身合适的衣服就行了。”
这老板一听有生意做自然乐得开花，面带喜色道：“好勒！”随即便从衣服群里挑出了一件灰色的褂衣递给了上官云，嘴里还不忘奉承着：“公子你气宇轩昂，风度翩翩，穿上这身再合适不过了！”
上官云随即便进内屋换上了这身衣服，即便他不喜欢这衣服，也管不了那么多了，他只求随便一身就行，穿戴完毕后，便拿着原来的衣服走了出来。
柳依依上下打量了一番上官云，见他比之前又潇洒了许多，当下便赞叹道：“上官大哥，穿上这身确实还不错嘛！很适合的！”
上官云只是微微一笑便转眼看着这老板问道：“这衣服怎么卖？”
这老板爽口道：“见你这么爽快，十两，你看怎样？”
上官云这才猛然想到这是古代，掏出了钱包看钱包里那几十块钱也用不了了，一时间尴尬地看着两人，心里暗自思索着……
但见柳依依从口袋里拿出了银两便欲递给老板，上官云急忙挡着说道：“依依，我怎好让你出钱给我买衣服。”说着便勾起一抹诡异的微笑，拿出了自己的人民币对着这老板说道：“老板，这种钱见过吗？”
这老板拿着人民币看了看一脸的惊讶，说道：“这是什么钱啊，从未见过。”
上官云眼珠打了几转说道：“这是我在一所宝藏库里得到的，这可是世间绝无仅有的几张银票，价值连城，他可比黄金白银珍贵得多。”
这位老板听着上官云的话竟开始心动，真以为这是世间罕物，说道：“真的吗？你真的从宝藏里面得到的？”