上官云见诡计快要得逞，更加自信的说道：“不骗你，今天我两有缘，我就分一张给你，绝对能让你发财！”
这老板一听顿时喜笑颜开，乐道：“此事当真，既然公子你送我，那我就却之不恭了，哈哈……”说着便小心翼翼地接过一张10元的人民币捧在手心里如获至宝。
上官云见诡计得逞，偷偷笑了笑，当下便拿着衣服与柳依依一同出了门……
柳依依看着上官云暗自偷笑着，随即疑惑道:“上官大哥，你那人民币真的价值连城吗？”
上官云扑哧一笑，说道：“人民币啊，在我们21世纪是很值钱，但是放到现在根本用不了，就看那老板能不能用它去发财了。”
柳依依想到刚才那老板的反应，随即也是扑哧一笑，嘴角微微一动，把手放在口袋了摸了摸银子，与上官云一同走去……
集市路口，黄沙道上，上官云带着不舍的表情看着柳依依道：“依依，我就要走了，不知道什么时候才会回来，你和你爹要好好保重。”
“嗯！我们会的！”柳依依点头答应着，接着便拿出了一口袋银两，关切道：“上官大哥，这里有点碎银子，你拿去路上用吧，你那人民币是用不成的。”
“这，我怎好收你的钱呢？”上官云连连推辞着……
“你就收下吧！”柳依依硬是把银两塞进了他手里……
上官云也没再拒绝柳依依的盛意，收下银两，挥了挥手便告别了她，再一次一个人走在黄沙道上，看着这条漫漫长路，心里顿感孤寂……
“世界之大，我该去哪里呢？”上官云叹了口气自语道：“历史上的闯王李自成不正在率领农民揭竿起义吗？我是不是该去投奔他呢？唉，算了吧，若是一不小心被敌军所杀那我岂不是就这样惨死在这里。”
摇了摇头后，上官云继续迈步向前走去……
待日上三竿时，上官云已经走出了信阳市，他自己也不知道走到了哪里，这对他来说根本不重要，他也不知道自己该去哪里。
走了不久，看到前面又有一个集市，上官云便走了进去，只见集市里两前两后走着四个官兵，而两旁的百姓见了纷纷退避开来，显是十分害怕。一位驼着背的老头迎面走来碰到了为首的那个官兵，只见那个官兵顿时大发雷霆，凶神恶煞般瞪着那老头吼道：“你个死老头，没长眼睛啊，敢撞老子我！”说着便一脚踢向那老头。
那老头登时吓得脸无血色，颤抖着声音祈求道：“对不起，官爷，小的没看清楚，撞到了你，还请您恕罪。”
那官兵仍然一脸不悦地吼道：“死老头，下次看清楚了再走。”说着便一把推开了那老头昂首挺，胸耀武扬威般的向前走去，也不管被他推倒的老头。两旁的老百姓都是一脸的愤恨之色瞪着这四个官兵，却也是敢怒不敢言。
上官云看在眼里，早已义愤填膺，只想上去教训这群官兵，但转念间想到这是明朝，不是21世纪，还是忍住了心中的怒气，摇了摇头走了进去……
走到一个拐角处，忽见一位身穿黑袍的长髯老着，这老者面容慈祥，约莫六十岁，手中执着一木杆，杆上挂着一块长布，上面写着占卜二字。上官云仔细地打量着这老者，思索了片刻便走到他面前低头行礼道：“前辈你是占卜算卦的吗？”
这老着用手捋了捋下巴的胡须温声道：“老夫研习卜术易卦多年，算是略懂一二吧，怎么，你要占卜算卦？”
上官云点了点头道:“嗯！”
这老者定眼打量着上官云，片刻后一脸惊讶，摇了摇头笑道：“小兄弟，前来找我占卜的人我都能看出他来自何方，唯独你我却不知，这可是奇事了。”
上官云听到这话心中带着一丝惊讶却也是一脸的自豪，说道：“你当然不知道我来自哪里了，因为我不是这个时空的人。”
“哦！”这老者惊讶道：“此话怎讲？”
上官云道：“因为我是21世纪的人，因为一次意外穿越到你们这个朝代的。”
“21世纪？穿越？”这老者虽然一脸的惊讶，但并没有毫不相信的念头。
上官云继续道：“因为一场天象，那天晚上，金木水火土五星连珠，我便意外地穿越来了明朝。”
“五星连珠？”这老者脸色顿时凝重了下来，暗自低着头思考了片刻后说道：“五星连珠确实是一个罕见的天象，只听我爹生前说过的，我活了这么多年还从未见过呢，难道这五星连珠真的神秘莫测。”
“前辈，你通天文，懂方术，能否帮帮我，我该怎样才会回去？”上官云向来不信什么术士算卦之类的，但此刻他也是没有办法了，只能抱着安慰自己的心情来寻求帮助了。
这老者用手摸了摸胡子，沉思了片刻说道：“小兄弟，虽然你说的事情匪夷所思，但也不可不信，世上的奇事很多的。世事无常，我们也是无法预测的，既然你说是因一场天象穿越而来，那么如何而来，便如何而去，应统一途径，天地万物，有始必有终，只是时候未到。”
“那什么时候就到了？”上官云急切想要知道回去的时间。
“老夫也不知晓。”这老者一脸深重的表情叹道：“看你目光如炬，眉清目秀，一生必有奇遇，生逢在这个乱世之中，能够安稳的生活下来就很不错了，老夫赐你八个字：“顺其自然，随遇而安”，切记一定不要丢了性命。”
上官云只是若有所思的点了点头，见这老者便欲转身离去，急忙跟上说道：“前辈，晚辈名叫上官云，可否告知晚辈您的名字和住处，日后定当拜访？”
这老者微微一笑道：“老夫姓宋，名献策，如今云游四海，没有什么住处。小兄弟，日后有缘我们定会再见，保重！”说完便举步缓缓离去……
“宋献策？”上官云嘴里念叨着这个名字，定神思考着以前电视中所见到的和小说中所读到的……“莫非他就是日后跟随闯王李自成身边的那位军师？”想到这，上官云再次举目向宋献策望去，见他早已远去，便没再去追，随即又想到刚才的一番谈话，心里暗自思考着，半晌后才举步离去……
不久后，上官云便走出了集市，举头看了看四周，却已是一片人烟稀少的荒凉之地，感觉此刻用那句“路漫漫其修远兮”来形容在恰当不过了。
“顺其自然，随遇而安。”上官云念着这句话暗自思索着：“我该怎么去随遇而安呢？宋前辈说要回去还得靠五星连珠，可这五星连珠不知何年何月才有啊？”
想到这，上官云不觉又是一阵落寞，拿出了手机随意地翻了翻又放进了口袋继续向前走去……
约莫两个时辰后，已是黄昏时分，荒凉的黄沙道上又添了一份苍凉之意，刚刚入春时分，吹着的西风带着寒意袭来，对古人来说此时若是喝完烈酒再好不过了。上官云走到了路边一家饭馆，只见面前简单的摆设着五张桌子，桌子边零零散散地坐着几个人，小二正在依次给每个人倒茶。想到自己肚子也饿了，上官云便走上前找了一个无人的桌子坐了下来。
那小二当即便上前热情地问道：“客官你要点什么？”
上官云不知道古代的饭馆都卖什么，于是便看了看旁边那桌子上那老夫正吃着一碗面，随即就给小二指了指说道：“就来和他着一样的。”
“好嘞，一碗牛肉面！”小二喊着走进了厨房。
便在此时，道上迎面走来面四个目狰狞的官兵，上官云定眼一看，正是中午在集市上所见到的那四人，顿时心生反感，孰不知天下人早已对这些欺压百姓，无恶不作的官兵恨之入骨了……
只见那四个官兵每个人手里拿着一把刀，走到了一个无人的桌子边坐了下来，其中那个矮黑的官兵粗暴着声音叫道：“小二！”
周围的几个老百姓见状急忙离开了桌子，小二也是战战兢兢地走到四人面前恭恭敬敬地招呼道：“四位官爷，来点什么？”
为首的那位官兵说道：“两斤好酒，四斤牛肉，一盘菜，快点上来！”
“是！是！是！很快便给你们上来。”那小二连说了三声是后便跑进了厨房……
坐在那四个官兵左侧的桌子边，是一个身穿白衫，面容英俊潇洒，约莫二十多岁的的男子，正静静地坐在那里喝着酒，吃着牛肉，而在他右手的桌子边，凌然放着一把剑。他只是微微转头冷眼瞅了瞅那四个官兵便继续喝着酒。
上官云坐在右侧也并未刻意地去注视那白衣男子，见小二端来了牛肉面便自顾自地吃了起来。
约莫一盏茶时间，那四个官兵见小二还没有端来牛肉，其中一个白脸官兵便喝道：“小二，还不端上来，你爷我们可是又公务在身的，迟了差事拿你是问！”
那小二只吓得浑身颤栗，但是旁边另一位中年男子早已等候多时，他又怎忍心不给他上菜，端着那碗菜，走到四位官兵身前恭敬地说道：“四位官爷，不好意思，这位客官早已等了许久，等给他上完菜立刻给你们上菜。”
那中年男子见状也不敢做声，只是上前便欲端菜……
那小二颤颤巍巍地把菜和酒递过去，却一不小心碰到了茶壶里的茶，茶水飞起溅到了那矮个黑脸的官兵身上。那官兵顿时狂然大怒，站起来揪着小二的衣襟骂道：“不长眼睛的东西！”说着便一脚踢掉了小二手里的菜，只吓得那中年男子急忙转身便欲躲开。