而那矮个黑脸官兵此刻正在气头上，登时便扯住那中年男子后衣吼道：“不知死活的东西，敢和我来抢！”说着便一脚踢到他背上，那男子一个踉跄便跌倒在地。
那小二见状急忙求饶道：“官爷，小的一时失手，烫到了您，还望您大人不计小人过，我现在就给您擦干净。”
那官兵怒气冲冲地瞪着那小二喝道：“擦干有什么用，谁让你先给他上菜的？”说着便转眼恶狠狠地瞪着那中年男子……
厨房里的老板见势急忙走出来毕恭毕敬地向四个官兵掬手做礼，请求道：“小二一时疏忽，还望四位官爷恕罪。”
为首的那位官兵黑着脸怒道：“让我恕你们的罪？谁来恕老子的罪啊？”说着便一把揪着那老板的胸口向后推去，那老板一屁股便坐倒在了地上。
上官云看着这一切早已是忍无可忍，终于鼓起勇气上前冲着四个官兵喝道：“喂！你们也别欺人太甚了，不就是小二不小心把茶溅到了你们身上，有必要如此怒不可遏吗？”
为首的那官兵瞪着上官云道：“呦，哪来的小子也敢管大爷我的事，少多管闲事，给我滚开！”说罢便抬起脚向上官云踢去。
上官云迅速地转身避开了那一脚，但接着另一个官兵又一脚踢了过来，直踢到他的胸膛上，上官云只觉一阵疼痛，他以前只在学校学过跆拳道，而且还不熟练，怎能抵挡这四个官兵。
那黑脸官兵一脚便踢向那小二，愤怒地瞪着他道：“快给爷我磕头赔罪，我兴许还可以饶了你。”
那小二犹豫地看着那官兵，瞬间腿上又被一个官兵踢到，半跪在了地上。
上官云见此情景更加愤怒，对着小二说道：“别向他磕头赔罪，不要向这些仗势欺人的官兵低头！”
话还没说完，那白脸官兵飞来一拳便冲向上官云，幸亏上官云反应快，终于躲过了这一击，那白脸官兵见一击不成，接着又发狂般冲向了他，上官云心里害怕极了……
便在此时，忽然从左边飞来一个酒杯，硬生生地砸到了那白脸官兵脸上，登时酒杯破裂，那官兵晕头转向，不明所以然，足见那飞来的酒杯力道有多大。
顿时，四个官兵把目光都投向了那白衣男子，但见那白衣男子依然气定神闲的坐在椅子上，丝毫不理会他们。为首的那官兵怒道：“你是谁？也要来多管闲事吗？”此刻他的语气没有初时那么狂傲，料想必定是方才见他飞来的酒杯这一手，知道了他武功不俗。
只听那白衣男子带着不屑的口气冷声道：“江湖一人，你们无需知道我是谁……”
没等他把话说完，那白脸官兵就拿起一椅子朝他扔来，刚才受了他一酒杯后早已气得满脸涨红。
那白衣男子扬起右手朝飞来的椅子用力一挥，椅子又折返回去砸向那四个官兵。顿时，为首的那官兵和那黑脸矮子拿起了刀齐冲向了白衣男子……
此刻，只听刷刷两声后，接着便是咣当两声，两个官兵手里的刀掉到了地上，继而两人便左手捂着右手惨叫了起来……
那白衣男子则缓缓地把剑插向剑鞘。原来就在这一瞬间，那白衣男子抽出了剑削去了两个官兵一人一个小拇指，谁也没有看到那一瞬间是怎么发生的。
上官云见状心里兴奋不已，以前只在电视上看过这样精彩的功夫，如今亲眼所见，倒令他大开眼界。
而另外两名官兵见两人手指均被削断，一时间也不敢靠前，为首的官兵怒吼道：“他妈的，一起上！”说着便用左手拿起了刀，四人齐向白衣男子冲来。
这时，白衣男子拿起剑站了起来，但并未拔剑，而是横着剑扔向前面两人，只见那柄剑横着冲向两人，直打到两人肋骨上又反弹回来，那两人登时后退了三步。紧接着另外两人又挥舞着手中的刀砍来，那白衣男子右手拿着剑转了几圈接着便挡着砍来的两把刀，随即又是一转，只见那两把刀交叉着黏在一起，两人还来不及抽刀，那白衣男子又跳起两脚踢向两人胸膛，两人直往后退去坐倒在地。此时，为首的那官兵仍愤怒的拿起刀，另外三人也是如此，四个人再一次围住了白衣男子，白衣男子转眼看了看四人只是冷哼了一声。
但见四人再次举刀劈来，白衣男子跳起身来用剑挑落了被他削掉手指的那两人的剑，顺势转身两脚踢到两人头上，两人登时委顿在地。白衣男子接着又举剑挥向另外两人，但见两刀已砍来，于是便竖起剑，剑尖抵地，右手抓着剑柄，以剑柄为中心转向一边，那两官兵砍了个空后立时又扬起刀来准备再次砍去。而此时，那白衣男子早已站起了身，两把刀还未砍来，他已经一剑斩落掉了其中一人手里的刀，接着又用剑直指最后着官兵的喉咙，顿时那官兵不敢再动。
此时，四个官兵知道远不是这白衣男子的对手，也不敢再动手，只得叫苦连连，恭恭敬敬地跪到他面前求饶道：“大侠，饶命，大侠，饶命啊。”
那白衣男子心中本就对这些官兵厌恶已久，只是冷眼瞪着四人道：“快滚！”
听到这话，那四个官兵登时如获解脱般捡起地上的刀连身上的灰也顾不得擦就一起跑去，直至消失。
此刻，这场风波才平静了下来，那老板和小二见白衣男子打跑了官兵，悬着的心也放了下来，上前鞠躬行礼道：“多谢大侠帮我们解围。”
那白衣男子淡淡地笑道：“不用多谢，如今天下官兵无恶不作，欺压百姓，弄得民不聊生，天下人早已痛恨不已了。”
上官云走到那白衣男子面前一脸崇拜的表情赞道：“大侠，你太牛逼了！”
“牛……逼？”那白衣男子一脸吃惊地看着上官云道：“什么意思？”
上官云这才意识道古代没有牛逼这形容词，于是便解释道：“牛逼就是很厉害的意思。”说着便朝着白衣男子投去敬仰的目光。
那白衣男子也是微笑道：“大侠我不敢当，在下只是一个江湖浪子，刚才见你前去伸张正义，也极是勇敢，你不惧官兵，这份勇气令在下佩服！”
那老板和小二也转向上官云谢道：“多谢兄弟能出手相助！”
上官云坦然的脸上露出愤怒的眼神，道：“我也看不惯这些官兵欺压平民老百姓，现在这世道昏暗，老百姓已是满心的疾苦了，怎能再这样受官兵的迫害？”
那白衣男子看了看地下摔碎的碗和椅子，接着便从腰里掏出一锭银子说：“老板，这些钱就当我赔你的碗钱和椅子钱。”
那老板连忙推辞道：“大侠，不可，你帮我们解了这围我们已经很感激你们了，怎能再收你们的钱。”
“你就收下吧！”上官云替那白衣男子说道：“你们在这做生意也很不容易的，去准备点碗和椅子。”
一番推脱后那老板终于收下了钱，上官云和那白衣男子也该动身离去了，上官云本就不知该去哪，心里暗自想道：“不如就和这位大侠交个朋友，看他武功这么好，以后若是遇到危险还能求他相助。”想到这里，便上前说道：“敢问大侠怎么称呼？”
那白衣男子温声道：“在下白飞扬，阁下又如何称呼呢？”
上官云学着古人的谈话方式，说道：“在下复姓上官，单名一个云字，幸会幸会，刚才你那身功夫着实令我佩服不已，以前我只在电视上见到过这么厉害的功夫，没想到你还真的这么厉害！”
白飞扬对上官云说的话只是似懂非懂，淡淡一笑说道：“在下这只是雕虫小技罢了，不值一提。”
“你太过谦虚了。”上官云投着赞许的目光说道：“白大侠，今日有幸与你相会，也算是缘分吧，不如我们交个朋友怎样？”
白飞扬见上官云眼神中满是诚恳，自然高兴道：“如此甚好，在下本就孤身一人，多一个朋友更好。”
上官云大喜道：“好，白大侠！”沉思了一番便脸色凝重地问道：“那你家人呢？”
白飞扬叹了口气，眼神中满是忧伤，说道：“三年前，我父母就被来强收税的官兵害死了，还有我的妻子以及未出生的孩子。”说到这，他眼神异常的可怕，可怕中透漏着恨意杀意。“那时我没在家，当我回来的时候，他们已经……后来我便杀了那几个官兵，自那以后就孤身一人行走在这乱世之中。”
听及此处，上官云心里也冰凉冰凉，想到连未出生的孩子都惨遭官兵杀害，想到那血淋淋的场面，心中也是悲痛欲绝。看着白飞扬满目的苦痛，当下便安慰道：“白大侠，不要再想那些不开心的事情了，天下总会太平的，闯王李自成会给天下百姓安定快乐的生活的。”
白飞扬眼神中带着凄凉之色，叹道：“闯王李自成确是个英雄，不过去年他带领的义军却被朝廷的兵打的节节败退，现在下落不明，也许已经全军覆没了，如今农民起义军的声势又被镇压了下来，老百姓又没什么希望了。”
“不！李自成没有全军覆没，不久后他将率领义军再次揭竿起义的。”上官云坚定地说道：“天下终将是闯王李自成的！”
“你为什么这么说？”白飞扬疑惑地问道。