上官云脸色认真道：“如果我说我是从三百多年后穿越而来的人，你会信吗？”
“三百多年后来的人？”白飞扬满脸的不可思议，惊道：“怎么会呢？你说的这不可能吧？”
上官云只是无奈地一笑道：“就知道你很难相信。”说着便从身上拿出了手机放到白飞扬眼前。笑道：“这可以算是证据了吧？你见过这玩意吗？”
白飞扬好奇地拿起手机摆弄着，自语道：“这什么东西？”说着便见手机屏幕亮了，登时惊慌不已，急忙放到了上官云手里说道：“我从未见过这东西！”
上官云笑道：“这是我们21世纪才有的，它叫手机，来，我给你照张相吧！”
“照相？”白飞扬看着眼前这个莫名其妙的东西一时间便如丈二的和尚一般摸不着头脑。
上官云道：“你就站在哪里摆个好一点的姿势。”说着便打开了相机往后退去……
白飞扬痴痴地看着照相机随意地站在了那里，只听“咔”一声后，上官云说道：“OK！白大侠，你看你多帅啊！”
白飞扬接过手机看着屏幕上面正是自己，心里更是万分的惊讶，叹道：“这东西这么神奇，他和我长的一模一样，不过，上官兄，你刚才说的那帅是什么意思？”
上官云又是呵呵一笑，说道：“帅呢就是风流倜傥，英俊潇洒的意思。”
白飞扬听到这话谦逊的一笑道：“上官兄你过奖了。”
接着上官云又继续给白飞扬拍了几张照片，又和白飞扬合照了几张照片才算结束。而此时，太阳也已落下上去，天色马上暗了下来，白飞扬道：“上官兄，你打算去哪？”
上官云沉默了片刻道：“我也不知道该去哪，唉，走一步算一步了，穿越到这里，我已无家可归，也没有什么亲戚朋友，举步维艰啊。”
白飞扬听了这话也是长叹了一声，道：“彼此彼此吧，虽说我还有家，但是形同虚设，如今只剩我一人，许久都没回过家了。既然上官兄也不知去哪，我看天色已晚，不如我们先找家客栈住下，明日再作打算，你看怎样？”
其实白飞扬自在饭馆里见上官云不畏官兵，上前护人，已对他大有好感，又见他拿出了那个神奇的手机，顿时满心的好奇，自然想对这个神秘的上官云了解一番。
上官云一听觉得甚好，一来他可以多和白飞扬交流交流，二来能有个伴一个人也不孤单了，于是连连说道：“那就再好不过了！”
当下两人便一行来到了一家客栈，进了一间客房。白飞扬把剑放到了床边，坐在床上，想到之前和上官云谈的那些话，心里疑团重重，于是便问道：“上官兄，今日你说你是从三百多年后穿越而来的，果真有其事吗？”
上官云此刻也是认真地点了点头说道：“不骗你，我确实从21世纪穿越而来的，所以我这个历史的后人自然知道你们这个时代的历史发展，我的手机足以证明这一切，不管你信不信，我也无所谓，既来之，则安之，我只有在这个时空里开始我新的人生了。”
白飞扬一脸的惊异表情仍未退去，只是点了点头暗自思索着……
上官云转眼看了看他的剑又想起他今日那惊人的功夫，心里再次热血澎湃，说道：“白兄你这一身功夫跟谁学的，如此了得，若是我也有你这般武艺，就算来十个官兵又有何惧，我定要有一番作为！”
白飞扬只是微微勾了勾嘴角说道：“我从小便跟着师父习武，如今他老人家已仙逝，师父教我这套剑法叫做‘浪子剑法’，因此我给自己取了个名号便叫‘浪子剑客’。”说着便拿起了那把剑用手抚摸着。
“浪子剑客，不错的名字。”上官云对白飞扬这身武艺羡慕无比，当下便问道：“那我如果学武，什么时候才能练到你这身手？”
白飞扬脸色认真道：“那也要看你的资质和练武天赋了，少则五年，多则十年，甚至更多。说来惭愧，我资质平平，因此到现在已经十年了，在我师父死前我也没能把这套浪子剑法练成，师父死后，我更加的刻苦的练习，终于不负他所望，把剑法练成了，师父他老人家在天之灵也安心了。”
上官云本想短时间练就超强的武艺，却没想到需要这么长时间，顿时感觉希望很渺茫，不由得叹了一口气道：“看来我是练不了了，以我的资质怕是二十年也难有成就。”
白飞扬安慰道：“上官兄也别这么丧气，只要你勤奋练武，总有一天会有成就的！”
上官云点了点头便没再谈论这个话题，他本想请求白飞扬教他武功，但又想到明天也许两人就要分道扬镳了，不知何时才能再见，便打消了这个念头。
接着二人又聊了许许多多的话题直到困意袭来才解衣欲睡。
当晚，两人便同榻而眠，上官云睡惯了家里的席梦思床，来到古代，怎么也不习惯这硬床硬枕，翻来覆去难以入睡，打开了手机翻出了那些和林若欣通过对短信，一条条地读着，翻出林若欣的照片一张张地看着，眼泪不自觉地又流了出来，只是为了思念林若欣。许久许久，上官云才慢慢睡去……
第二天一大早，上官云便和白飞扬动身离开了客栈……
白飞扬看着一脸迷茫的上官云，问道：“上官兄？你有何打算？”
上官云看着前方的路思索道：“白大哥，昨夜我思来想去，还是打算去北京，毕竟我的家乡在北京，虽然不是如今的北京，但是我还是想去北京。”
白飞扬点了点头道：“也罢，既然你有了打算就好，我也要打算去浙江看望我姑妈，这么多年都没去了，不知她是否还好，那我们就此作别。”
上官云心中略有一丝不舍，说道：“白大哥，今此一别，不知何时才能再见，如果我以后想要找你，该怎么找呢？”
白飞扬思索了片刻道：“上官兄，每年清明我都会回家去祭奠我爹娘还有妻子，你若要找我，就在那个时候到正阳县白家村去。”
上官云点了点头，转口道：“白大哥，此去京城该怎么走？”
白飞扬远望着前方说道：“你往北走，走到开封或洛阳后，自然有前往京城的官商和车辆。”
上官云若有所思地点了点头，道：“恩我知道了，白大哥，那你保重！”说着便学着古人的方式抱拳行礼。
白飞扬也是抱拳行礼，作别道：“上官兄，保重，后会有期。”
一番作别后，两人便转身离去，一个向南，一个向北走去，直至消失在视野里……
转眼间，上官云一行已过了两日，这天走了许久后，早已又累又渴，拿出手机看了看时间已是下午5点，几天以来，他也发现了手机上的时间基本和现在的时间吻合，因此便用手机做了钟表。
放眼向前方望去，只见前方正是一个繁华的镇子，镇子的大门修的高大威武，门口有官兵把守着，见有来往的车辆都会一一盘查。
上官云见迎面走来一个中年男子，于是便上前问道：“大叔，这里是什么地方？”
那男子打量着上官云道：“这里是洛阳，这位公子你是外地人吧？”
上官云点了点头。
那男子脸色认真而又严肃，凑到上官云耳边小声说道：“我给你说，如今洛阳城里到处都有官府的士兵巡视，不久前闯王以及各路起义的义军都被朝廷打败了，如今恐怕凶多吉少了。”说着他的脸色便忧伤了起来，叹气道：“本想着闯王能率领我们老百姓起义，过上安定太平的日子，不再受朝廷官兵的压迫，却没想到……如今义军已元气大伤，好像已经销声匿迹了，又听说辽东关外的清兵又进兵犯境了，我们老百姓可没有安生的日子了。”
上官云叹道：“明朝的晚期了，战乱频繁，历史就是这样，在战争中改朝换代，不断地发展，而受苦的永远都是平民老百姓。”
一番谈论后，上官云便道别这人走向前方城门外的小店坐了下来，随手从领口里拿出了那块白玉吊坠，看着白玉吊坠，又想起了林若欣，想起了那晚的经历，一幕幕深深地浮现在脑海里……
想起那一幕幕，上官云只是苦笑了一声自语道：“上官云啊上官，难道你注定有此一命，这到底是劫难还是福气？为什么意外得到的这个东西竟然会带来穿越，难道我之前做的那个梦就是预兆吗？”
想到这里，上官云无奈地摇了摇头，继续把玩着那块玉坠……
而在此时，城门口经过一辆马车，守城的士兵挡住后，没一会儿，就恭恭敬敬地让开了，只见那辆马车华丽宽大，吸人眼球。马车前，一个身穿白衣的少女正驾着马向外走来，上官云看了一眼那马车，心里羡慕不已，只想着自己能一坐古代的马车试一试。不过只是想了片刻，上官云便转头继续玩弄着手里那块白玉吊坠。
便在此时，那马车的窗上一女子探出了头，环视着四周的景象，不经意间，她把目光聚到了上官云手上的那块白玉吊坠，顿时，只见她眼神中满是惊喜，但惊喜之中却也带着愤怒……