再次打量了一番上官云手中的玉坠，那女子便急忙喊道：“翡翠，快停车！”
“是！小姐。”驾着马的那女子急忙拉住了马缰绳，‘吁吁’叫了两声，那马便停了下来当下那女子便从车里窜了下来，直奔上官云而去，随后而来的是两名女子，一位便是那驾马的女子，一位是从车里随着那女子一同出来的，两人都是白衣，一致的打扮。
上官云并没有注意到这三人，只是自顾自地把玩着手中那块玉，思索着这块玉到底有什么神奇之处，直到三人站在自己面前了他才注意到。转头看了看面前三人，只见站在前方的那女子一身紫色纱衣，微风吹过，轻纱飞舞，整个人散发出淡淡的灵气，身上的香气扑鼻而入，登时只感觉进入仙境一般，再向那女子面部看去，只见三千青丝挽成的一个碧落簪，上面插着一个金黄色的凤簪。皮肤细润如温雨柔光若腻，樱桃小嘴不点而赤，娇艳若滴，一双标志的朱唇，双眸似水，似乎能看透一切，那惊世的容颜里透着高贵的气息……
呆呆地看着眼前这位宛如仙女般的女子，上官云此刻早已沉迷其中，那颗炽热的心脏不停地跳动着，似乎也为眼前这位女子而动……
“喂！”一句叫声这才把上官云从沉迷中惊醒过来。上官云看着这紫衫女子，心还是扑通扑通地跳着，那是一种怦然心动的感觉，尽力克制住心跳再次打量这着眼前这位女子，根本没有去注意她身后的两位女子。
这紫衫女子冷眼瞅了瞅上官云随手便抓住了他的手，眼神中满是气愤，冷声喝道：“原来在你这，是你偷去的！”
身后那两女子走上前看了看那块白玉吊坠，都是一脸的惊喜之色，激动地喊道：“小姐，这不正是你的那块白玉吊坠吗？”
上官这才注意到还有两个人，但此刻他哪里还有心思去打量这两女子，听了这三人的话后，一时间彻底懵了，猛然挣脱了那紫衫女子的手，站起来呆呆地看着三人吞吞吐吐地说道：“你们……说……什么？这玉坠是你的？”说完，便又一脸不可思议的看着眼前这个为之心动的女子……
那紫衫女子瞪着上官云冷声道：“当然是我的，找了这么久，终于找到了，原来在你手里！”
身后那两女子上前瞪着上官云跟着喝道：“这就是我家小姐的玉坠，你是谁，为什么偷我家小姐的玉坠？”
上官云被这突如其来的质问搞的更是迷惑，呵呵笑了几声说道：“这就奇怪了，这块玉坠绝不可能是你的，喂，小姐，你仔细看清楚了，看看这到底是不是你的？”说着便把玉坠递给了面前的这紫衫女子。
这紫衫女子一把拿过玉坠，冷眼看着上官云道：“这自然是我的，我懒得和你争辩，说！你为什么要偷我的玉坠？”
上官云更是不可思议的一笑道：“喂，这个玉坠我来的时候就一直戴在身上的，是我女朋友送我的，怎么会是你的，拿来，给我！”
紫衫女子把手往后一缩并未给上官云，依然冷眼瞪着他说道：“哼！别人送你的！简直是胡扯！到皇敢宫里去偷东西，你胆子可真大！”
上官云听着这些莫名其妙的话，早已是满腹的疑云，见这紫衫女子一口咬定是自己的，心里暗自不解道：“这到底是怎么回事？这玉坠怎么会是她的呢？不过看她并不像开玩笑，难道真是她的，太不可思议了，有这么神奇的事吗？”
揣思了片刻后，上官云便道：“实话告诉你，这的确是我女朋友送个我的，我也是因为这块玉坠才穿越到这个朝代来的，怎么可能是你的？快给我！”
那个被叫做翡翠的女子也是带着满脸的疑惑上前说道：“你都在胡说些什么？什么穿越？什么女朋友的？”
上官云懒得解释，继续伸手向前便欲夺回玉坠，但面前这紫衫女子紧握手中并未给他，气愤道：“你这贼子，还不承认偷了我的玉坠，翡翠，珍珠，先把他给我拿下！”
“是！”翡翠和珍珠当下便欲上前擒上官云……
上官云见状急忙叫道：“等等！我不想和你们在这里磨嘴皮，你们不相信我说的话，那我也不会相信你们说的话了，你们有什么证据证明他是你们的，没有吧，玉坠一直在我身上，自然是我的，快还给我！”
见面前这两个女子竟然要擒自己，上官云心里只是觉得好笑，并未有丝毫惧意，但他怎么也不想闹得和女生动手。
紫衫女子一脸不耐烦地看着上官云道：“无需多说，这玉坠是我父……”说到这，她急忙停住了嘴，改口说道：“是我爹传给我的，被你偷了去，如今你还死不承认！”说着便转而看向身边两女子，命令道：“翡翠，珍珠，先把他给我拿下！”
“是！”翡翠，珍珠当下便冲向上官云……
上官云只是不屑的一笑道：“你们有本事拿下我吗？”
翡翠和珍珠冷哼了一声齐声道：“你试试看！”说着便一左一右上前来，两人挥拳冲向上官云胸前。上官云用手挡去，却没想到翡翠和珍珠两人瞬间抓住了自己的两只胳膊，登时脸色一惊，奋力挣扎却丝毫挣脱不了……
上官云根本不曾想到的是眼前这两个女子竟身怀武艺，因此即使他不轻敌也会被擒住。
翡翠和珍珠两人抓着上官云的胳膊后，便又向后一拧，顿时，上官云牢牢地被困住了，翡翠和珍珠两人紧抓着他的胳膊，奋力按下去，再次拧了拧他的胳膊，上官云只觉得剧痛难忍，自然而然叫出了声……
上官云没想到如此便被两个女子擒住，心里自然觉得丢人丢到家了，很是气愤地瞪着眼前这紫衫女子……
此刻，这紫衫女子的眼神没有了初时那么冷漠，似乎有了一丝不忍，眼神中略带柔情地看着他。
四目交汇的一瞬间，上官云就像触电一样，再一次被这紫衫女子着迷，一时间，就这样呆呆地看着她默然不语……
半晌后，上官云才回过神来，想到自己莫名其妙地就被眼前三人抓着，心中自然很是气愤，当下便冲着紫衫女子叫道：“喂，你们这样把我困着，到底想怎么样？”
这紫衫女子刚才也是静静地看着上官云，听到上官云的问话后才回过神来，看着他道：“你偷了我的玉坠，不能这么一走了之！”说着便看向身边二人，道：“翡翠珍珠，把他带上车。”
“是！”翡翠和珍珠抓着上官云的胳膊，便往马车走去……
上官云连连喊道：“喂，快放开我！那玉坠本就是我的，你们想怎么样啊？”
紫衫女子转过头瞅了瞅上官云并未说话，此刻，她那眼神中隐约带着一丝俏皮的微笑，接着便转头走进车里。
翡翠和珍珠押着上官云走进了车里，让上官云坐在了一旁的木椅上，说是“让”，其实自然是把上官云“按”到椅子上的。接着翡翠便出去开始驾马，珍珠自然坐到了上官云外面看着他。
翡翠坐在马车前，沉思了片刻转头问道：“小姐，那现在我们去哪呢？”
紫衫女子看了看上官云，若有所思道：“折道而行，我们回京城去。”
“是！”翡翠答应着便调转了车头扬着马鞭驾马而去……
马车里，上官云想到自己就算强往外走也会被擒住，因此索性就没再挣扎，又想到眼前三人虽然如此对待自己，但似乎并没有恶意，于是也没有过度担心。当下便看着眼前的紫衫女子，语气略带不悦道：“你们是什么人，要带我去哪里？”
只听珍珠得意的一笑，说道：“说出来吓死你，她可是当今的公……”
“珍珠！”紫杉女子打断了她的话。珍珠这才意识活来，立马便闭口不说了。
紫衫女子凝视着上官云，她的神情又比刚才多了一份温柔，说道：“等我们回去再处置这件事。”此刻，她心中萌发出一种感觉，一种从未有过的萌动，心中有个念头告诉着她，不能让眼前这个上官云离开。
或许在心灵深处，这位紫衫女子已经在这次不经意的邂逅中动了心，她只是未曾察觉，简单地打量着上官云，见他虽不是百里挑一那样的风度翩翩，气度不凡，却也算是一表人才，英俊潇洒了。但见他此刻只是一脸的无奈和委屈，眼神中充斥着抱怨，心里那份体贴便油然而生，暗自叹道：“难道我真的错怪他了？”
上官云见珍珠和紫衫女子还未回答，便再次问道：“喂，到底要带我去哪里？”
此刻，看着眼前这位紫衫女子，上官云刚才心中的愤怒渐渐地消失，就连刚才要离开的念头都没有，似乎感觉到坐在车里是种享受。也许是出于对这位貌若天仙的女子的喜欢，也许是见她们对自己并不是太恶意，因此心里已经不再排斥她们。
紫衫女子定眼看着上官云道：“去京城，等我们回去后，我再慢慢问你。”
其实若是一块普通的玉坠，紫衫女子大可不必如此为难上官云，只因为这块玉坠暗藏玄机，而且丢的蹊跷……