“京城？”上官云心里暗自窃喜道：“她们也去京城，那我就当搭她们的便车了，虽然不知道她们会对我怎样，但是应该不会有什么恶意吧。”
想到这里，上官云脸上表情明显轻松了许多，说道：“那正好，反正我也打算去京城，就随你们同路了！”
珍珠冷哼了一声白眼看着上官云说道：“别急着得意，等去了京城后，有你好受的！”说着便得意的一笑。
然而紫衫女子倒并未开口，依然若有所思的看着上官云……
不知过了多久，天色早已黑了，只听那翡翠说道：“小姐，此时天色已晚，我们该找个客栈住下才是。”
紫衫女子打开偏窗的窗帘看了看天色，点了点头说道：“嗯，就在前面找家客栈住下。”
上官云听说要住客栈，当下便寻思着问道：“难道你们也要我随你们一起住客栈吗？”
“那当然了！”珍珠得意洋洋地瞅着上官云道：“你就别想溜走，乖乖随我们回去，也许能饶你一命。”
“啊！”上官云听着珍珠的话不由得汗毛直立，担心道：“有这么严重吗？我无缘无故被你们抓着不放，性命可能还保不住，那你们和那强盗土匪有什么两样？”
紫衫女子哼笑了一声说道：“只能怨你偷了我的玉坠，就算我能饶你性命，我父……我爹也不一定能饶你性命。”
上官云冷哼了一声说道：“蛮不讲理！我再给你说一遍，我没有偷你的玉坠，那玉坠本就是我的，我又何须偷呢？”
紫衫女子便欲开口，却听翡翠喊道：“小姐，客栈到了。”于是便没有再说，起身往车下走去……
珍珠拉起了上官云命令道：“下去！”
上官云白了她一眼便起身往下走去，经过初时瞬间被这两女子擒住，他自知自己难以逃脱，再者他也不打算逃脱，心里暗自沉思道：“也罢，就和他们一起去京城，看她们都是有钱人，兴许我还能一路免费呢，等到去了京城再想办法脱身吧。”
当下四人便向客栈里走去，那翡翠和珍珠走在了上官云身后，显是担心他突然溜走。
走进客栈，便见那老板热情地迎了上来，问道：“几位客官，是打尖还是住店？”
“住店！”翡翠朗声说道：“来两间……不，三间上好的房间，要连着的。”说着便拿出了一大锭银子放到了桌子上，微笑道：“这是订金。”
上官云虽不是太了解古代银子和人民币那价值比，但见翡翠出手如此阔绰，心里不由的赞叹不已。
那老板见到银子自然欣然大喜，急忙在表单上巡视了起来，喜道：“好嘞！二楼天字号刚好有三间连着的客房。”说着便拿出了钥匙递给了翡翠。
当下上官云便随着三人往二楼走去，那紫衫女子看着上官云说道：“你去到最里边的房间去！”
上官云早已不在乎被她们所困，因此并未反对，只是哼笑了一声说道：“我已经决定了和你们去京城，你们还担心我会溜走吗？”
“谁知道你说的是真是假。”翡翠白眼看着上官云道：“你给我们好好地呆着，别打什么鬼主意，进去！”
上官云不屑的一笑摇了摇头便转身走了进去……
便在此时，门被珍珠和翡翠关上，接着就是上锁的声音。上官云急忙跑到门前拉了拉，见门已被锁住，一时间又是好气又是好笑，急忙喊道：“喂！用不着这样吧，都给你们说了我不会溜走的，我要大小便该怎么解决？”
“你自己想办法解决。”珍珠和翡翠齐声冷笑着说道，说着便动身离去……
“喂！喂！”一连叫了两声，见没有回应，上官云这才无力地坐在床边叹道：“唉，这搞的什么事嘛。莫名其妙地遇见这三个人，还莫名其妙地被人家认为是贼，明明是我的玉坠现在也成了她们的了，我真是赔了夫人又折兵啊。我的命怎么这么苦啊，这才来到明朝没几天就遇上这档子事，算我上官云倒霉了。”
奔波了一天，上官云早已疲惫不堪，当下便不再多想，一骨碌躺在了床上，看了看床叹道：“这可比那日和白大哥住的那客店档次高得多啊，这三个女的就是有钱啊，可是不知道跟着她们是福还是祸啊？”
想起了这几日来发生的事，那紫衫女子的面容再度浮现在脑海里，想到紫衫女子身上那迷人的香气，那惊世的面容，上官云的心再一次悸动，暗自不解道：“为什想起了她，为什么我心跳的这么快，难道我心动了吗？不……我心里满满的装的都是欣儿啊，怎能对她心动？”
想到这里，上官云再一次打开了手机，翻出了相册，呆呆地看着林若欣的照片自语道：“欣儿，这么多天了，你还好吗？我知道你肯定夜不思寐的在担心我，我也在想着你，但是我无法回去和你重聚，我也不知道什么时候才能回去，欣儿，你会等我吗？”
念及此处，上官云眼角不由得又掉了一滴眼泪，与此同时，手机也没电了，只得叹了口气收了手机盖上被子睡去……
而在隔壁的房间里，紫衫女子正躺在床上拿着那玉坠呆呆地看着，此时她心中也不断浮现着上官云的影子，十六岁的她对心中这种萌动的感觉模糊不清，只是感觉很奇妙。呆呆地拿着玉坠低声自语道：“怎么会这样？这玉坠明明是我的，为什么他又说是他的？看起来他好像并没有撒谎，难道天下竟有两块这样的玉坠吗？不可能啊，父皇给我的时候说过这块玉坠世所罕见，天下仅此一块，怎会有两块呢？”
许久许久，紫衫女子才把玉坠放到身边，躺下睡去，但是却怎么也睡不着，她也不知是今日之事百思不得其解还是因为上官云。翻来覆去睡不着后，紫衫女子起身穿上了衣服和鞋打开门走了出来，此时夜已很深，天字号房都已熄灯就寝，四周一片沉寂，听到的只是微弱的打鼾声。紫衫女子轻轻地走到上官云门口，静静地看着，此刻，她不知道自己为什么站在这里看着，却又想站在这里看，似乎看着就能让自己心里踏实。片刻后，听房间里没有声音，料想上官云已睡去，她便转身回到了自己房间躺下睡去……
第二日一大早，上官云便爬了起来，忍了一个晚上，大小便早已憋不住了，他可不想在自己客房里大小便，当下便站到门上敲着门叫道：“喂，快给我开门，我要上厕所，我要上茅房！”
一连叫了几声后，只听门外有走路的声音，接着便听那翡翠略带娇笑的声音说道：“急什么，这就给你开门。”
接着只听一阵锁链碰撞的声音，片刻后，门被打开了，翡翠随意的一笑道：“怎么样？昨晚睡得可好？”
上官云故作得意地说道：“很好，我睡得很好！这么好的客房住着当然舒服，虽然被你们抓着，但是能过这么好的生活，我也知足了，我不打算逃跑了，你们又何须如此多此一举呢！”说着便是一脸鄙视看着翡翠。
而此时，那紫衫女子和珍珠也走了过来，紫衫女子勾了勾嘴角看着上官云道：“就算你跑也跑不了，我一定要把你带回去好好审问！”此刻，她的话语中却透露着一份娇嗔得意的感觉，转眼看了看翡翠和珍珠说道：“不用再看着他了，他不会逃跑的。”或许是她从上官云眼神中感觉到了上官云不会再走，或许是她打心里相信上官云的话……
翡翠和珍珠只是略带惊讶地点头道：“是！”
上官云只是哼笑了一声便转身向茅房寻去，走时还不忘讥讽道：“你们要来看着我我也无所谓了，想不想来啊？”
翡翠和珍珠只是瞪着上官云，一时间倒也无话可说，但见紫衫女子往楼下走去，这才跟着她而去，三人走到楼下，找了一张客桌坐了下来……
珍珠担心道：“小姐，你就这么相信他啊，他要真的跑了怎么办？”
紫衫女子微微一笑道：“不用担心，我相信他不会走的，这个玉坠还在我这里，他也不会舍它而去。”
“我就不明白了，这玉坠明明就是小姐你的，他为什么一口咬定是他的呢？”翡翠满脸的疑惑之色挠了挠头。
紫衫女子也是一脸迷茫的表情，思索着说道：“我也不清楚怎么回事，所以一定要把它带回去找我父皇，把这事搞清楚。”
此刻，这紫衫女子脸色又比昨日温柔了许多，表情中透露着女孩子那种娇气可爱的模样，举手投足间都是与常人不一样，明显的高贵气息便透露了出来。
便在此时，上官云出现在了她们眼前，带着一副抱怨的眼神看着三人道：“找了你们半天，原来你们在这里吃饭，却不叫我，真不够……”上官云本想说不够朋友，转念间想到他本就和眼前这三人不是朋友，连半毛钱的关系都没有，于是便戛然而止……
“不够什么？”紫衫女子追问道。
“不……不厚道！”上官云说着便坐了下来，不满道：“既然你们要这样抓我回京城去，我也已经听你们的了，此时也算是结伴同行了，你们也应该把我当朋友吧，我的衣食住行你们可得管着。”
那紫衫女子低头轻笑了一声道：“你还考虑得很好嘛，知道自己没钱了，所以就不走了？”