上官云哼笑了一声，却也是心虚地说道：“我……我怎么没有钱了，你们理应照看我的生活！”
其实上官云自那次离开信阳时柳依依给了他一点碎银子，这些天他也花的差不多快花完了，还在忧愁着银两的着落，却碰到了这三个富家女子，一时间也没再担心。
沉思了片刻，上官云便伸进裤兜摸出了他剩下的那五十元人民币，放到桌子上说道：“看，这就是我的银票，它可价值五十两！”
紫衫女子，翡翠和珍珠看着眼前这个被上官云称作的人民币，都是满脸的惊讶和疑惑，紫衫女子拿起那张五十元的人民币打量了一番，看着上官云疑惑道：“这是什么银票，你从哪里来的？”
上官云不想再一次次地说是21世纪的，只是面带得意之色，说道：“反正全天下就仅此一张，可比你们那金子银子值钱多了。”
“切！”翡翠很是不屑道：“大话连篇，一张烂纸也说是银票，那今天的饭钱你就掏了吧，看老板要不要你的银票，哼！”
上官云一时间倒也无话可说，毕竟他的人民币确实无用，上次能能骗过那个卖衣服的只能算是运气了，只是尴尬地看着面前三人……
便在此时，小二已经把饭菜端了上来，上官云见桌子上摆着一盘烤鸡，一盘牛肉，还有两盘素菜，嘴微微动了动，已经很馋了，自从穿越来到明朝后，他就很久没有吃到这么丰盛的饭菜了。紫衫女子转眼扫了他一眼便把目光转向了别处，此刻她的眼神里带着一丝微笑……
待小二把饭和茶水端上来后，上官云也不顾面前三人，端起碗就自顾自地吃了起来……
紫衫女子见上官云对自己三人没有丝毫的顾及，心中莫名的一丝喜悦，想到一天以来连他的名字还不知道，于是便开口问道：“喂！你叫什么名字？”说是问，但她的口气中还是带着不可抗拒的命令，冷冷的语气中却让人感觉不到丝毫的冷漠。
“上官云！”上官云一边吃着饭一边看着三人抱怨道：“我就不知道怎么了遇上这种事情，来到明朝已经很是奇幻了，却又遇到你们仨人，硬是把我的玉坠夺去，你说你们倒是还不还我？”
珍珠瞪眼道：“什么叫我们夺你的玉坠，那本就是我家小姐身上带的，被你这贼偷了去，没杀了你就算便宜你了。”
上官云瞪着珍珠反驳道：“少说我是贼，我告诉你，我根本没有偷你家小姐的玉坠，别在这满口胡言污蔑我的人格。”说着便转眼看向紫衫女子的眼睛，似乎是想告诉她，让她相信自己。
翡翠瞪着上官云正欲开口，紫衫女子便看了她一眼示意停口，接着紫衫女子便说道：“上官云，现在我们都说这玉坠是自己的，那我们就到京城去让其他人作证，看看这玉坠到底是谁的。”
上官云随口说道：“去就去，我有什么好怕的，身正不怕影子斜，到时候看你们怎么收场！”
听到这话，紫衫女子略微一惊，暗自沉思着没再多言……
半个时辰后，四个人也已经吃完了饭，上官云自然是吃了免费的盛餐。当下几人便收拾好东西走进了马车准备起行，上官云刚要闲庭信步地走进马车里，只听翡翠喊道：“上官云，你去，给我们驾马车！”
“驾马？”上官云惊讶地说道，从未驾过马车的他，听到要驾马，心中又是惊讶，又是好奇，便想去试一番。
“怎么？不愿意吗？”紫衫女子严肃的表情里再次透露出女孩子那天真俏皮的眼神看着上官云。
“愿意，我当然愿意！”上官云看着紫衫女子满口答应着，他驾马只为了满足自己的好奇心，想去尝尝新鲜，当下便走上前去，走在车架上，拿起鞭子向马背上抽了一鞭叫道：“驾！”
然而那匹马仍然站在原地一动不动，上官云顿感尴尬，再次拿起鞭子向马背上抽了一鞭叫道：“驾！”
这时，马开始奔跑起来，上官云露出得意的一笑，随即便拉着缰绳叫道：“驾！驾！”时不时地拿出马鞭抽打马的背，只觉得好玩极了……
但不一会儿，那马似乎不听指挥了，疯狂地飞奔着，越跑越快，城中的大道上人来人往，见这两飞奔的马车，都赶紧闪到了一边。上官云见此惊心动魄的场景早已吓得一身冷汗，使劲地拉着缰绳却丝毫不管用，那马仍是飞快地跑着……
坐在车里的三人看着外面也是异常的担心，此时，车身不停地颠簸，早已摇的三人心里一阵难受，上官云急道：“马不听我话了！”
“别让它跑那么快，拉紧缰绳！”翡翠急忙叫道。
上官云不管怎么做那马始终不听他话，一直飞奔着，好在马车终于飞出了城，来到了荒郊，总算是没有伤到人，上官云这才深深的呼吸了一口气。但是那马仍然飞足狂奔，此时，马车在凹凸不平的路上更加的颠簸，四个人的肠胃差不多都翻了七八便了，就差把吃的饭一吐干净了……
终于，马不再飞奔了，缓缓地停了下来。上官云这才大呼了一口气，狂跳的心慢慢平息下来，随即便拿起鞭子狠狠地向马背抽打着叫道：“叫你不听话，差点吓死我，现在给我慢慢地跑！”但此时，任凭他怎么抽打，怎么叫喊，那马始终站在那里不懂，登时心里又是一阵惊讶与尴尬，再次扬起马鞭准备抽去……
而此时，那马突然嘶叫了一声，接着便抬起了后脚向上踢了去，直接便踢到了上官云的胸膛，上官云登时掉下了马车，面朝下爬到了地上，更惨的是还吃了一嘴的土，此刻他只感觉快要窒息，胸膛就像被子弹射穿一样，疼痛难忍，趴在地上痛苦的喊着……
车里，三人闻声走了出来，见上官云灰头土脸地趴在地上，顿时嬉笑了一番，翡翠讥笑道：“上官云，你这驾马技术还真好啊，舒不舒服啊？”
上官云很是痛苦地叫道：“我……疼死我了……这马不听我的话，居然还趁我不注意踢我一脚，帮忙，扶我起来。”
“美得你呢？”珍珠和翡翠齐声喊道。
紫衫女子看着上官云一脸痛苦地趴在地上，心里油然生出一丝心疼，想到他定然很疼痛，于是便说道：“翡翠珍珠，扶他起来。”
翡翠和珍珠这才听命，很不情愿地上前扶起上官云。
上官云拍了拍身上和脸上的尘土说道：“我不驾了，我不敢驾这马了。”
“那你就给我好好呆在车里去！”翡翠很是不屑地冷哼道：“早知如此，就不让你驾车，害得我们差点吐出来，逞什么能吗？”
听到这话，上官云登时气的脸通红，但却也无话可说，只好憋着满心的气走进车里去，坐在车里摸着胸膛依然疼痛难忍。
紫衫女子看着上官云一脸痛苦的表情，眼神里满是柔情与关切，不知不觉间便关心道：“上官云，你……还疼吗？”
上官云抬头看着她的眼睛，这一瞬间两人心里再一次触动，从她的眼神里看出了那份关怀，那份体贴，虽然她始终带着冰冷的脸色，但却掩饰不了那份艳丽容颜下的柔情。上官云料想定是因为这块玉坠她才对自己如此冷淡，心里也并未多意。
呆呆地看了看紫衫女子，半晌后，上官云才恢复了初时那轻松自然的神态，面带抱怨之色说道：“当然疼了，那马的力气可大得很，能不死已经算是万幸了！”
“要不要金创药？”紫衫女子再次关切道。
上官云看着她的眼睛暗自心道：“想不到她还是挺关心我的嘛，不过要我在她们面前袒胸露乳，我还不好意思呢。”于是语气也变得温柔了，轻声说道：“没事，并没有大碍！”
紫衫女子只是微微点了点头没再多言……
接着两人便没有再说话，只是不经意间瞅瞅对方，坐在上官云旁边的珍珠也没再说话。上官云习惯性地伸进衣服里去拿手机，才想到昨晚已经没有电了，于是便无所事事地坐在那里头靠在床头一直看着窗外。
不知不觉间，时间很快又过去了，转眼间又到黄昏时分了，四人吃了一顿饭后便又启程离去。此时，四人早已过了开封府，走到了城外了官道上，却不想下起了大雨，翡翠只得快马加鞭前行，想找一处客栈住下，但荒郊野外的官道上哪有什么客栈！翡翠只得叫道：“小姐，现在没有客栈了，雨下的太大，我看我们只能找个避雨的地方暂住一宿了。”
紫衫女子暗自思索了片刻后说道：“那就这么办吧。”
翡翠接着便加快了脚程往前赶去……
终于，前方出现了一所破庙，翡翠心中一喜，喊道：“小姐，前面有间破庙可以避雨！”
当下四人便走下了车，上官云看了看破庙心道：“我去！这怎么感觉就像演电视一样，一到下雨就会有破庙出现，然后就是在破庙里围一堆火。”
然而抬起头时，才发现紫衫女子，翡翠和珍珠此刻都是一副奇奇妙的眼神看着自己，上官云得意的一笑道:“怎么了？干嘛这样看着我？虽然我风流倜傥，英俊潇洒，但你们也不用如此着迷吧？”