“切！”紫衫女子白了一眼上官云，转而温柔地说道：“今晚就委屈你把守一晚了。”她也不知道自己为什么会对上官云如此客气，竟用了“委屈”一词。
上官云自然知道她们是要自己看守她们一晚，心里暗自不悦道：“我倒成了你们的佣人了，让我做什么就做什么，我上官云可算是被你们折磨够了。”转念间又想道：“唉，谁让我是大男生呢，遇上她们我还是认命吧。”
想到刚才那紫衫女子眼神中带着抱歉，上官云也没再说什么，只是看了看三人叹道：“我不答应又能怎样。”
接着翡翠便驾着马奔到了庙门口，把马拴在了门口的柱子上，四人便走了进去。珍珠冲着上官云喊道：“我们快点收拾一下，好让小姐休息，你去拾点柴火！”
上官云憋着一肚子的气只好到庙里四处转了转，终于找到了一些破烂的椅子和庙门，走到中间清理了周围的干草，把柴火放到了中间靠近门口的地方。只见翡翠和珍珠已经把佛像下边清理了一块很干净的空间，自然是给那位紫衫女子准备的。翡翠和珍珠从马车里拿出了一张毯子和一件狐皮大衣，把毯子铺到了地上，给那紫衫女子穿上了狐皮大衣。
“小姐，今晚就委屈您在这里休息了。”珍珠毕恭毕敬地说着。
那紫衫女子点了点头便蹲了下来背靠着佛像下的石壁坐着，此时，珍珠也拿出了火折子燃起了一堆火，上官云随即便围了上去。入春不久，此时的夜晚透着一阵阵的寒冷，上官云早已冷的不行，裹紧了衣服向火靠去。
却听珍珠说道：“上官云，你坐到门口看着，别让马车丢了。”
上官云就知道会这样，很不悦地回道：“你知不知道我现在很冷的，再说晚上这么大的雨根本就没什么人的，用得着这么担心吗？”
“那你可以离火近一点。”
上官云这才冷眼看了看两人转身背对着二人坐着。此时，看着外面的马车，才想到今日被马踢了一脚，胸膛上现在还在疼着。上官云缓缓揭开衣服，只见胸膛上一大块淤青，用手一摸只感觉火辣辣的疼……
而紫衫女子坐在里面看着上官云的背影以及动作，想到他定是在查看自己的伤口，心疼之念油然而生，满脸心疼之色静静地看着上官云。不知过了多久，自己才缓缓睡去……
第二日天明，随着一阵马叫声，四人被惊醒了。上官云一晚就躺在干草上睡着，也没有去在乎是冷是暖，只见珍珠拉了拉他的衣服说道：“上官云，起来，要走了。”
上官云已经习惯了被她们呼来唤去，也算他的脾气够好，因此也没有太在意了，只是伸了伸懒腰便转身走向车里……
经过了几个时辰的行程，四人终于到了京城，看着繁华的街道上满是过往的马车和行人，两边小摊小贩接连不断，茶楼酒肆鳞次栉比，街头卖艺的杂耍的，算命测字的，卖烟花风筝的，各种小孩儿玩的泥人玩具应有尽有，好不热闹非凡……
上官云不禁感叹道：“原来明朝时的北京也是很繁华热闹的嘛！”
紫衫女子此时脸色异常的严肃，看着上官云说道：“上官云，你来京城是要干什么？”
上官云道：“我本就无家可归，只是想来京城见识一番，不想却遇到了你们，托你们的福总算是把我送来了。”上官云这个“福”字说的语气很重，明显是另有所意。
珍珠哼道：“等会就让你去好好享福！”说着便得意的看了上官云一眼。
紫衫女子只是忧心重重地看着上官云，看着上官云丝毫没有那种快要大祸临头的惧怕感，想来定是上官云根本就不知道接下来要发生的事，心中不禁又为他多了一份担心和牵挂……
两个时辰后，马车停了下来，只听翡翠喊道：“公主，到了。”
“公主？”上官云听到这个词心里一惊：“不是一直都叫她小姐的吗？怎么成了公主了？”当即便一脸震惊地看着紫衫女子吞吞吐吐地说道：“你……你是公主？”
紫衫女子略微俏皮的一笑说道：“是啊，你心里害怕吗？”
这紫衫女子便是当今崇祯皇帝朱由检之女，长平公主朱媺娖。
“我……那么说，这里就是皇宫了？”尽管上官云是来自21世纪，但此刻亲临古代的皇宫，将要面对这天下之主的皇帝，心里怎能不紧张。
“当然是皇宫了！”珍珠得意地说道：“你偷了公主的玉坠，这下看你怎么办，下车！”
虽然上官云认为玉坠是自己的，但想到到了皇宫里，哪里还有自己人，即使是自己的又能怎样，想到这里便是一脸的担忧，随即便和紫衫女子以及珍珠走下车。只见远方许许多多金碧辉煌，高大威严的宫殿整整齐齐地排着，周围是正方形的一圈护城墙，而面前则是一道宽阔华丽的大门，两边两根红漆粉饰的门柱耸立着，门上方的牌子上写着“永和门”三字，两边分别有两个士兵把守着。
上官云心道：“此刻，我想溜走肯定是不可能了，唉，怎么办？难道真的要随她们近皇宫吗？若是一不小心惹怒了那崇祯皇帝肯定是要杀头的。”
“上官云！”紫衫女子见上官云忧郁着脸思索着，便叫道：“随我进去！”
“哎呀，管不了那么多了，先随她进去再说。”想到这里上官云便跟着三人往里走去……
走在皇宫里，上官云只见脚下使用古时候的砖整整齐齐铺成的路，左右各有花池亭台暗自寻视了一番，心道：“这皇宫也没什么新奇的地方，就和北京的紫禁城没两样，早就看惯了。”
虽说没什么两样，但上官云依然对眼前一片陌生，穿过一道门后，便紧紧地跟随着三人往前走去，只怕在这皇宫里走丢了。
七拐八拐后，上官云终于跟着三人来到了一所宫殿，只见中间那所最华丽的宫殿上标着“长平宫”。
走到宫门口，那珍珠说道：“公主，那上官云怎么办？”
上官云也是看着长平公主道：“是呀，公主，你打算怎么处置我？”面对长平公主，上官云丝毫没有那种畏惧的感觉，也许此刻，他并没有太在意这些地位等级之分。
长平公主见上官云犹豫着，其实她也没有想到该怎么去处置上官云，一时间怔怔地他不知所语，片刻后才转向翡翠和珍珠道：“翡翠，珍珠，你们先给他找间房子住下。”
“是！”翡翠和珍珠齐声应道。
长平公主转眼面带一丝关切之色瞅了瞅上官云没再多言，转身走进长平宫。
翡翠和珍珠互相看了一眼，两人都冷眼瞪着上官云……
上官云一路上受了两人不少气，因此冷声说道：“喂，两位大姐，你们快给我找个安身之处啊，这可是长平公主的命令，你们可要好好接待我这位客人。”此刻他冷冷的语气中却也带着讥讽和开玩笑的语气，其实他自然是嘴上和面子上和两人过不去，心里并没有真正生两人的气。
珍珠自然很不乐意地叫道：“什么大姐？我们看起来很老吗？”接着便扭过头带着一丝害羞的表情说道：“我们可还是十七岁的黄花大闺女呢。”
上官云见两人气的脸通红，暗自得意地说道：“在我眼里你们已经很老了，而长平公主呢，那可就是仙女下凡了。”
“你……”翡翠气道：“我们当然没法和公主相提并论了。”
上官云哼了一声笑道：“你们可不能生气，姑娘家越生气就老得越快，而且很容易长皱纹的。”
翡翠和珍珠听了脸色立马转好，尴尬地看着上官云，似乎真的相信了他的话。
“不跟你废话了，上官云，过了明天你不知道还能不能活命了，就让你得意一会，跟我们走！”珍珠说着便和翡翠向前走去。
上官云没再说什么便跟了上去，三人绕过大殿，来到了一所偏房，珍珠打开了门说道：“上官云，今晚你就住这里了。”
上官云走进一看，里面竟是一张简陋的床具，显是很少有人来这里，里侧的桌子上，则供奉着一尊观世音菩萨，桌子上还摆放着一盘烧鸡和苹果梨等贡品，仅此而已。上官云当下便转向二人叹道：“你们也太坑爹了吧？偌大的皇宫竟然让我住这么烂的房间。”
“坑爹？”翡翠和珍珠满脸的疑惑说着这个词。
上官云笑道：“给你们说了你们也不知道，我懒得解释。”
翡翠白眼看着上官云道：“能给你这间屋子住就已经很便宜你了，要是不愿意你尽可以出去。”
“好好好，我住就是了。”上官云只好叹了口气走了进去。
“小心点！别在皇宫里乱跑乱撞，一不小心就要你掉脑袋！”珍珠说着便做了个杀头的姿势瞪了瞪上官云一眼，接着便和翡翠一同离去……
上官云冷眼看着两人离去，这才坐在床边，想着今日的经历又是不可思议，暗自叹道：“莫名其妙地又来到了皇宫，想不到她竟然就是长平公主，我可真算是奇遇连连啊，倒是应了宋前辈的话了。唉，这下可怎么办，看来我的玉坠是要不回来了，不知道明天会怎样，那崇祯皇帝喜怒无常，万一他一句话要我死怎么办。”想到这里上官云才真的感觉到一阵危机感，似乎自己的生死就命悬一线了，顿时心里一阵颤栗不敢再往下想去……