脱掉了鞋，上官云便欲睡去，转眼看到贡台上那盘烤鸡，直逼的自己嘴里流油，犹豫了许久，终于忍不住走了过去看着观音像双手作揖说道：“观音菩萨，你可一定要保佑我平安无事，我上官云一生可从未做过什么坏事不，能就这样死了，我还要回到21世纪呢，现在我肚子也饿了，吃你一块鸡也不为过吧，还望您恕罪。”说完便抓起了鸡吃了起来，一只鸡很快被她啃得一干二净，只剩下一盘的骨头，上官云摸了摸肚子满意的一笑后便入床而歇……
而在长平宫里，长平公主沐浴完后，翡翠和珍珠给她换上了一身红衣，上面绣着凤凰花冠，身后飘着长长的衣襟，盘起了头发，上面插上了那只凤簪。此时的长平公主比之先前更加美丽娇娆，虽然只是十六岁，却浑身散发出那成熟高贵的皇族气息。
换好衣后，长平公主便出了长平宫，前往坤宁宫而去，此刻她一改之前那冷漠娇艳的气质，变得活泼了许多，走进坤宁宫便欣喜地叫道：“母后，我回来了！”说着便小跑走进了里面去……
宫殿里，一位年若三十多岁，面容慈祥的女子正坐在桌边，此女子正是崇祯皇帝的妻子，当今的皇后周氏。
周皇后看着长平公主走进来，满脸微笑道：“娖儿啊，你可算是回来了，一声不吭就独自出宫，可担心死我和你父皇了。”
长平公主俏皮的一笑抱着周皇后的胳膊说道：“母后，我现在不是平安的回来了嘛，我又不是一个人出宫的，还有翡翠和珍珠两人呢。”
周皇后淡淡地一笑道：“你呀，就想到外面去，如今世道这么乱，还没平息暴乱，可不要再随意出宫了。”
“嗯，母后，我听你的话。”长平公主满心欢喜地说道：“母后，我这次出去，也是为了找我那块玉坠，你猜我找到了吗？”
周皇后微笑的脸上带着一丝惊讶道：“你能这么问那便是找到了，是吗？”
长平公主乐道：“当然了！”说着便拿出了那块白玉吊坠，但随即脸色变沉了下来:“不过……”
“不过什么，娖儿？”周皇后急切地问道。
长平公主沉思着说道：“不过这件事情很蹊跷，我从那个人手里找到这块欲坠的，但是他一口咬定这块玉坠是他的，不是偷的。”
周皇后一脸疑惑道：“怎会如此，他是什么人？”
长平公主此时一脸认真地说道：“我已经把他带回了宫里，准备发落呢。”
“带回了宫里？”周皇后看着长平公主说道：“你这丫头，刁专古怪，定是把他抓了回来吧？”
“不是的不是的！”长平公主急忙辨道：“是他自己要和我来的。”
周皇后哦了一声点了点头道：“如此啊，这块玉坠可是暗藏玄机啊，明日找你父皇将此事彻查清楚吧。”
长平公主点了点头道：“父皇在哪？”
“在寝宫批阅奏折呢。”周皇后一脸的怜惜之色说道：“皇上这些年来没有一天能够好好安歇的，没有一晚是早早入睡的，为了天下苍生，他已经身心俱疲了，我看着很是心疼啊。”
长平公主也是一脸的心疼说道：“母后，我想去看看父皇，向他请安。”
周皇后摸了摸长平公主那娇艳白玉的脸柔声道：“娖儿，去吧，你出去这些天你父皇可是天天挂念你呢。”
长平公主点了点头便告别了周皇后向崇祯皇帝的寝宫走去……
景阳宫里，一位男子正低着头坐在桌前，手里拿着一本奏折认真地看着，时不时地用手撑着头靠在桌上，一脸的忧郁之色轻叹着气，桌边，摆满了层层叠叠的奏折，此人正是当今大明朝的崇祯皇帝朱由检。只见他一身的龙袍还未退去只是摘掉了帽子，一头黑发中却也夹杂了不少的白发，眼角也已有了鱼尾纹，三十出头的年纪看上去却如四五十岁的男子一样。
而在朱由检的身边，端庄地站着一个面容英俊，身材高大的年轻男子，手里拿着一把佩剑静静地看着朱由检批阅奏折。此人正是御前侍卫陆正南，备受崇祯皇帝的器重和相信，更是崇祯皇帝的贴身侍卫。而陆正南也是一心忠于崇祯皇帝，崇祯皇帝对长平公主疼爱有加，因此便常让陆正南前去长平宫守护长平公主。
半晌后，朱由检收拾了桌上的奏折，转头看着他说道：“正南，你下去吧，朕要熄灯就寝了，去把王公公叫来。”
“是！皇上。”陆正南低头答应着便欲转身向外走去，忽听朱由检说道：“正南，娖儿还没回来吗？”
陆正南转头回道：“皇上，听长平宫里的宫女们说公主回来了，不过属下还未曾见到公主。”
朱由检点了点头道：“行了，你去吧。”
“是！”陆正南向朱由检行了礼后便向外走去，转角走到一个亭廊里，正和长平公主碰面了，陆正南一脸的深情，满眼关切地看着长平公主行礼道：“属下参见公主。”
长平公主见到他也是满脸的喜悦，说道：“陆大哥，是你呀，父皇这些天可好啊，我正准备去找我父皇呢。”
陆正南道：“皇上刚批完奏折，要就寝了，因此派属下去叫王公公前来侍寝。”
长平公主点了点头激动地说道：“陆大哥，我给你说，我这次出去意外地找回了我这块玉坠。”说着便拿出了那块白玉吊坠放在陆正南的眼前。
陆正南一脸惊讶地看着这块白玉吊坠欣喜道：“公主，你竟然找到了，是在哪找到的？”
长平公主一脸欢喜地说道：“是在洛阳城里，不过此事很蹊跷，我正要去向我父皇谈论此事。”
陆正南带着疑惑点了点头道：“公主，那属下就不打扰了，还要去请王公公，属下告辞。”
长平公主点了点头便向朱由检的寝宫走去，走到门口就激动地叫道：“父皇！父皇！”说着便开门走了进去。
朱由检先是一激动，面带喜悦之色，接着便一脸的严肃，阴沉着脸看着长平公主说道：“娖儿，你还知道回来？”
长平公主依然俏皮的一笑迎上前去，依偎在朱由检身边说道：“父皇，我知道你担心我，我这不是平平安安的回来了吗？”
朱由检仍然严肃地看着长平公主道：“你不知道如今的天下反贼四起，一片混乱吗，不听朕的话，偷偷溜出去，若是出了什么事怎么办？”
长平公主嘟着嘴道：“父皇，我以后听你的话就是了，我也是想找回那块玉坠嘛！”
说到玉坠，朱由检精神一震，脸色瞬间变得凝重了起来，神情中透露着不可捉摸的感觉，说道：“那你有没有找到？”
长平公主娇笑道：“父皇，我找到了！”
“真的吗？”朱由检大惊，瞬间又恢复了初见长平公主的喜悦之色:“你真的找到那块玉坠了吗？快给我看看！”
长平公主拿出了白玉吊坠递给朱由检说道：“父皇，这块玉坠到底有什么玄机？为什么你这么在意它？”
朱由检深深叹了一口气道：“等以后再告诉你。”接着便又问道：“你是怎么找到的？”
长平公主这才想到上官云，于是说道：“父皇，我从一个人的手中找到的，我还把他带回来了，因为我觉的这件事情很蹊跷，所以就把他带回来想要你把这件事处理清楚。”
朱由检拍了拍桌子怒道：“此人是谁？”
便在此时，门外一声音响起：“皇上，奴才奉您的旨意来伺候您更衣就寝。”
朱由检这才缓和了脸色转头看着门说道：“王公公，进来吧。”
“是！”接着便见一位年纪约莫四十岁左右，身穿一身太监服，低着头缓缓走了进来，此人正是崇祯皇帝身边的太监王承恩。
王承恩见长平公主也在此，于是便躬身行礼道：“公主殿下也在此处，奴才向公主殿下请安。”
长平公主点了点头道：“王公公平身吧。”接着便转头看向朱由检说道：“父皇，既然你要就寝了，那孩儿就不打扰您休息了，玉坠之事明日再说。”
朱由检若有所思地点了点头道：“好吧，娖儿你去吧，朕也很累了，想早些休息。”
长平公主告别了朱由检便起身向长平宫走去，守在门外的翡翠和珍珠自然便跟了上去。走到半路，这才想起上官云，于是转头问道：“上官云在哪里？”
珍珠用手指了指右边说道：“就在那边那间供奉着菩萨像的屋里。”
长平公主看着那边说道：“走，过去看看。”
三人随即便走向上官云住的那间屋，走到门口，长平公主静静地听了片刻，接着便推门走了进去。
而上官云此时正袒胸露乳，查看身上被马踢伤的那块淤青处，见长平公主突然进来，一时惊慌失措，用手遮着胸膛说道：“你……你们怎么突然进来，也不知道敲门？”转念想到她是长平公主，何等的尊贵，况且这里是皇宫，她用不着敲门，于是便改口道：“公主，你们来了。”
长平公主自那晚住在破庙里就想着上官云身上的伤，暗暗地记在心里，因此便前来，心中想着探望一番，此刻见到上官云又在查看伤口，心中再一次担心，关切道：“上官云，你的伤口？”