“没什么事。”上官云穿好了衣服说道：“公主大驾而来就是为了探望我啊，我可是受宠若惊啊。”
长平公主正思索着该怎么答话，却忽听翡翠喊道：“好你个上官云！！竟然敢偷吃菩萨像前的贡品。”
此刻，上官云，长平公主和珍珠三人都把头转向那里，上官云一脸尴尬地看着三人道：“我肚子饿了，见这么好的鸡放到这里不吃可惜了，所以……就……”
长平公主见那盘鸡就只剩下骨头了，一时间只想笑出来，却还是忍住了。翡翠和珍珠一脸的愤怒瞪着上官云道：“上官云，你有十个脑袋也不够砍，是谁让你偷吃这鸡的？”
上官云听到这话心里又是一阵担心，想到自己明天可能真的会被杀头，心怦怦的直跳。但他心中却有个直觉，面前这位长平公主并不想杀他，还是装做镇定道：“你们又没给我说不准我吃鸡，再说我也不是偷吃，而是光明正大地吃的。”
听到这句话，翡翠和珍珠一时间气得说不出话来，只是看着长平公主说道：“公主，你看看这上官云，如此大胆！”
长平公主定眼看着上官云，心里早就被他这些话逗得乐开了花，但她还是强忍着，瞪着上官云道：“上官云，明日随我进朝堂去！”
“去干什么？”上官云随意的问道。
“你不是一口咬定这块玉坠是你的吗？既然如此，那么我们明日便上朝让我父皇和满朝的文武百官作证，看这块玉坠到底是谁的？”长平公主严肃的脸上透露着一份担心。
上官云想到和她去朝堂，想着崇祯皇帝高高坐在龙椅上，堂下文武百官躬身喊着“吾皇万岁万岁万万岁！”那威严的场面，心里顿时感到了一阵惊恐。但又想到白玉吊坠还在长平公主手里，若不随她去向崇祯皇帝和朝堂上的文武百官说清楚，怕是再也要不回此玉坠了。
想到此处，上官云便开口说道：“好，我就随你去。”
长平公主看了看上官云一眼便转身向外走去，翡翠和珍珠临走时还不忘瞪他一眼。上官云自然也做个鬼脸回敬两人，见三人离去后，便躺倒了床上睡去。但是想到明日要和长平公主去朝堂面对崇祯皇帝和文武百官，心里是何等的激动和担心，又怎能睡的着……
走出门外，长平公主便转头对翡翠和珍珠说道：“等会你们给上官云拿瓶金创药。”
翡翠和珍珠心中都是略感惊讶，说道：“公主，他不就是个偷了你玉坠的贼吗？干嘛对他这么好？”
长平公主并未回答，只是转口说道：“就按我说的做，我困了，要沐浴就寝了。”
翡翠和珍珠只得点头答应着……
第二天一早，上官云便被翡翠叫醒来到了长平宫，想起昨日翡翠和珍珠给他送来金创药，心中对长平公主油然的感激之意便萌发了出来，于是便说道：“公主，谢谢你给我金创药。”
长平公主只是略带冰冷的一笑，但那微微勾起的嘴角却掩饰不了她内心的喜悦，转念想到要见皇上，心中却又满是担忧，上下打量着上官云道：“上官云，现在就随我去大殿。”
上官云吞吞吐吐道：“皇上在那吗？”
“怎么？你心虚吗？怕了吗？”长平公主面色中带着一份疑虑。
“我才不怕呢！”上官云强作镇定地说道：“我又没做亏心事，我怕什么，只不过还没见过皇上，没见过那么大的场面，一时心里很紧张而已。”
其实上官云心里早已在打颤，他对崇祯皇帝还有点了解，若是一言不合，自己真的性命难保，因此此刻心里早已捏了一把冷汗了。
“那就好！”长平公主哼笑了一声便转身走去，翡翠珍珠跟在身边，上官云随即也跟了上去……
金銮殿里，高高在上的龙椅里，崇祯皇帝朱由检正肃穆庄严地坐着，两边两个宫女一人手里拿着长杆蒲扇端庄地站着。在崇祯皇帝左边，低头躬身站着一位太监，正是王承恩。而朝堂两侧，分别整整齐齐地站着两排文武百官，左侧是一群文官，右侧则是一群武官，在武官的前方，陆正南手握宝剑插在腰间站着……
堂中间，一位身着盔甲，威风凛凛，年纪约莫五十岁的男子半跪在堂下说道：“启禀皇上，臣蒙皇恩，联合各路大军，已经一一击退了闯贼李自成以及各路反贼，如今他们已经元气大伤，短时间内很难再作乱。”
听到这句话，大殿内的官员们开始议论起来，脸上都洋溢着微笑。朱由检脸色顿时大喜，拍了拍龙椅说道：“洪将军快快平身，你可算是为我大明江山做了很大的贡献！”
这位将军正是洪承畴，洪承畴站起身来说道：“皇上，臣为了大明，甘愿拼死效力，万死不辞，这也是臣该做的。”接着便转口说道：“不过，皇上，臣本打算彻底剿灭这群反贼，但是皇太极却率兵欲攻打锦州和山海关，如今锦州十分危急，万万不能被皇太极攻破。”
朱由检怒拍龙椅道：“皇太极仍然不死心，想要占我辽东三关，朕绝对不会让他得逞，各位爱卿，你们有何建议和看法？”
只见从左侧走出一个文官躬身说道：“启禀皇上，微臣认为锦州乃关内外互通的重要交通要道，切不可被清兵攻破，一定要不惜一切严防死守。对于残余的闯贼不必再重兵围剿，可派一名大臣去招抚，若能归降，那自然更好。”
朱由检点了点头道：“施大人此议甚好，各位爱卿还有什么看法？”
“施大人所言极是！”堂下百官异口同声地喊道。
洪承畴道：“皇上，末将愿前往锦州驻守。”
朱由检喜道：“好，洪将军，朕命你为御辽大督师，再派给你宣府总兵杨国柱，蓟州总兵白广恩，玉田总兵曹变蛟一同前去驻守锦州。另外，你再联合山海关总兵吴三桂一同相互驻守，三日后，朕为你饯行。”
洪承畴叩头谢道：“谢主隆恩，微臣定当竭尽全力，万死不辞。”说完便退了回去。
接着左侧又走出一位文官，正是礼部尚书杨嗣昌，只见他躬身道：“启奏陛下，闯贼势力虽被瓦解，但是之前的反贼张献忠却死灰复燃，在谷城又发动了起义。老臣认为，在驻守辽东三关的同时，还不能放松对张献忠的警惕。施大人刚才说的极是，老臣愿意出兵镇压张献忠，可先对他招抚，若是不降，臣定当彻底剿灭。”
朱由检向来对杨嗣昌尊崇信任，不仅是因为他德高望重，而且因他多次为朝廷立下汗马功劳，因此满脸喜悦道：“既然杨大人愿意出兵镇压张献忠一众逆贼，那么朕赐你尚方宝剑，任命你为督师，率兵二十万前去镇压，对张献忠等叛贼绝不容情，若他拒不投降，就彻底剿灭。”
杨嗣昌跪拜道：“谢主隆恩，老臣定当不负皇上所望，铲除张献忠这逆贼。”
接着又是几位大臣一一上表了自己的建议，朱由检都是虚心听取了，早朝就快要结束了，朱由检便说道：“各位爱卿还有什么要启奏的，无事的话就退朝吧。”
便在此时，长平公主大踏步走了进来。身后，上官云略带颤栗地跟着走了进来，见满朝的文武百官都看着自己，心里一阵发虚。看着坐在龙椅上的崇祯皇帝朱由检，上官云心道：“这崇祯皇帝看上去挺和蔼可亲的嘛，不过就是感觉很老了。”想到这里，心里似乎消除了一成畏惧感，挺着胸膛走了进去……
长平公主走上前行礼叫道：“孩儿拜见父皇！”
而上官云却没有行跪拜礼，只是站在那里呆呆地四周看着……
朱由检和满朝文武百官见长平公主忽然间带着一个陌生人进来，都觉得奇怪，于是便一脸好奇的看着二人。
忽听群臣中一人喝道：“大胆，见了陛下竟然不跪拜。”
上官云这才意识到古人要向皇上跪拜的，但他又怎愿意去跪，自己本就不是这个时空的人，又何须向他跪拜，想到这里，便依然看着朱由检无动于衷。
朱由检上下打量着上官云，见他依然没有向自己跪拜的意思，顿时满脸的怒色，看着他冷声道：“你是谁？见了朕为何不跪？”
上官云看着眼前的朱由检，心中却没有了怯意，于是开口道：“我只会跪天跪地跪父母，况且我也不是这个朝代的人，就不向你跪了，皇上，你看行不行？”上官云这后半句直接就是用平时开玩笑的语气说的，就连他自己也不知道为什么此刻对崇祯皇帝没有了恐惧的感觉。
朱由检黑着脸怒道：“大胆，朕就是当今天子，你为何不能向我跪拜？”
上官云一时语塞，想不出该如何回答，见两旁的文武百官都是一脸惊讶愤怒地看着自己指指点点议论着，又转眼看着长平公主，只见长平公主脸色阴沉看着自己，显是生了气。这几天以来，上官云看长平公主的眼神虽然对自己不冷不热，但他感觉到长平公主并没有生气，此刻，看着长平公主生了气，心里异常的焦躁不安……
只听长平公主喝道：“上官云，还不快向我父皇跪拜！”
上官云这才缓缓地躬身跪地，喊道：“吾皇万岁万岁万万岁！”说完便慵懒地站了起来。
朱由检看上官云如此不畏惧自己，又是生气，却也是好奇。转眼看着长平公主说道：“娖儿，他是谁呀？你怎么突然带他进来？”
长平公主略带娇笑看着朱由检说道：“父皇，他就是偷走我玉坠的人！”