听到这句话，朱由检脸色大变，铁青着脸，一副杀人的眼光瞪着上官云。而堂下的众大臣听了我这句话也是大吃一惊，嘘声一片，都暗自打量着上官云互相交头接耳……
朱由检冷眼瞪着上官云说道：“上官云，娖儿的那块玉坠是你偷的？”
上官云此刻心中虽然有点害怕，但问到此事他自然不心虚，因为这玉坠本就是林若欣送给他的，所以在他看来这玉坠当然非自己莫属，当下便定眼看着朱由检说道：“皇上，那块玉坠本就是我的，我又何须去偷呢？”
闻言，长平公主便拿出了那块白玉吊坠，扬手举起在众人面前展示了出来，因为她知道满朝的大臣们都知道这块玉坠是崇祯皇帝看得极为重要的宝贝，所以想让众人一见分晓。
众大臣看着白玉吊坠都满口说道：“没错，这就是公主的那块玉坠。”
长平公主转过头，眼神中带着得意之色看着上官云道：“上官云，你还有什么话好说，现在满朝的文武百官都认识这块玉坠，他们都可以作证，还有我父皇，这块玉坠是我父皇在我十五岁的时候送给我的。”说着便转眼活泼的一笑看着朱由检。
“怎么会这样，难道这块玉坠真是长平公主的吗？不可能啊？”上官云用手挠了挠头暗自思索着……
却听朱由检喝道：“上官云，你是哪里人？是干什么的？竟敢如此大胆跑到皇宫里来偷这块玉坠，是谁派你来的？”
一连被朱由检这么一问，上官云一时间也不知该怎么回答，暗自心道：“我该怎么说呢？说了他们肯定不会相信，唉，就实话实说吧，管他们信不信了。”
思索了一番，上官云抬起了头，眼神中没有了畏惧，转眼看了看朱由检和满朝大臣，接着便说道：“皇上，公主，各位大臣，我是北京人，但不是这个时代的，而是21世纪的北京人。那晚遇到了五星连珠，就因为公主手里那块玉坠而穿越来了你们这明朝，而那块玉坠是前一天我女朋友送给我的，我怎么会偷你的玉坠呢？”
“一派胡言！”只听群臣中杨嗣昌喝道：“上官云，在皇上面前你竟然如此胡言乱语，当我们都是三岁小孩吗？”
顿时，群臣都暗自点头喝道：“就是就是，什么穿越的？满嘴的胡话！”
朱由检黑着脸瞪着上官云怒道：“上官云，在朕的面前你竟然如此放肆，你当朕是老糊涂了吗？竟敢戏弄朕，来人……拉出去斩了！”
金銮殿外登时走进两名护卫兵欲上前擒拿上官云，上官云此时心里更是害怕。而长平公主听到朱由检要杀上官云，心里更是担忧，便欲上前开口之时，只听上官云叫道：“等等！”
闻声，那两名护卫兵这才停住了。
朱由检喝道：“怎么？上官云？你肯说实话了？”
上官云白眼瞪了瞪两名士兵和群臣，转头看着朱由检说道：“皇上，不管你信不信我说的，总之我说的这些话句句属实，没有一句欺瞒你的。我知道你们肯定不会相信我说的话，但我说的却是事实，我也不想穿越而来，但是事已至此，我也无法改变，就算你杀了我，我也是这么说。”
朱由检看着上官云一脸坚定的表情，并没有丝毫的心虚，一时间心中也开始有了疑惑，但他始终都不相信上官云的话，思索了片刻看向长平公主问道：“娖儿，他说的这是真的吗？”
此刻，长平公主也是满脸的疑惑，自遇见上官云以来，听到他一直都是这么说的，从他的眼神里，也能看出他并不是胡说，这可叫她为难了。顿了顿后，她转眼看着上官云的眼睛注视了片刻，接着便转头看着朱由检，一时间也不知道该怎么说。
朱由检和众大臣只是看着长平公主等待她的回答……
闭上眼睛思索了一瞬间，长平公主睁开眼睛看着上官云，带着质问的语气说道：“上官云，我问你，你是什么时候得到这块玉坠的？”
上官云伸开手指然后一根根地弯下去，盘算着穿越来到明朝后的日子，片刻后便说道：“我是十天前得到这块玉坠的，是欣儿送给我的，而这块玉坠是她送给我的前一天无意中得到的，也就是十一天前。”
“那不正是我丢玉坠的那天！”长平公主此时也是异常的惊讶。在她心里，她相信上官云说的话，因此觉得奇怪才把上官云带回皇宫来找崇祯皇帝问清楚。而此刻，听到上官云说的那时间又神奇的和自己丢玉坠的时间一致，心里又开始凌乱了……
“没错，正是那天！”只见站在堂下的陆正南开口道：“那天，公主说她的玉坠丢了，属下还特意带着侍卫在宫里寻找玉坠和刺客，只可惜徒劳无功。”说着便转向上官云道:“上官云，这玉坠就是你说的那个欣儿盗去的吗？”此刻，陆正南语气甚是温和，脸上也并没有愤怒之色。
然而上官云此刻心里也是一惊，他万万没想到竟会如此的巧合。而他也因为这句话，顿时难以再辩驳澄清，只觉得眼前一片迷惘，听着身旁的群臣议论道：“没错，正是那天，第二天皇上还召集我们仔细盘查了一番的。”
众大臣都只知道这块玉坠暗藏玄机，但却不知道藏着什么玄机，只有朱由检知道。那日玉坠丢了之后，朱由检大发雷霆后，第二日便召集群臣彻查了此事，但却毫无结果。而此刻，白玉吊坠却神秘地再次出现，上官云却一口咬定是自己的，朱由检以及朝堂上的人均是惊喜交加。
此刻，上官云也不知道该怎么去辩解，那日林若欣把玉坠送给他时，只觉得这块玉坠不一般，却没想到这块玉坠竟神奇地带他穿越到了明朝。而此刻这块玉坠再次引发诡异之事，却是上官云始料未及的，呆呆地看着长平公主以及朱由检，良久才开口道：“皇上，公主，也许这只是个巧合，甚至根本不可能发生，因为我还是那句话，我是21世纪的人，欣儿也是。那日是她无意中得到的这块玉坠，那是发生在我们21世纪的事，和你们这个朝代根本就是两个时空的距离，欣儿没有偷你的玉坠，也不可能。”
此时，只见那位洪承畴站出来满脸的疑惑看着上官云说道：“上官云，我见你的面色不像是在说谎，难道真有这么神奇的事，你说你是21世纪的人，又有何凭证？”
上官云这才猛然想到自己还有手机这个东西，于是急忙便从身上拿出了手机举起来说道：“大家请看看这个东西，你们肯定见所未见，闻所未闻，因为它就是我们21世纪的科技产品，叫做手机。”
听到这话，满朝的大臣看着这个奇怪的手机都是一脸的迷惑，左右开始议论纷纷，朱由检一脸茫然之色看着上官云手里的手机，接着便转向身旁的王承恩道：“呈上来！”
“是！陛下。”王承恩应声便走了下来，上官云把手机递给了他，王承恩小心翼翼地拿着手机呈了上去。
朱由检一脸诧异之色拿着手机摸索着，看着这个诡异的东西顿时兴起，一时间专心致志地玩了起来。只见他看着屏幕，敲了几下，见没什么反应，接着又沿着四周探索者，用手摸到了顶部的开关，随即按了几下仍然没反应，因为上官云在来皇宫的途中手机就没电了，这几天天气也不好，上官云便没能充电……
堂下众人只是静静地注视着朱由检手里的手机，心里都想着一探究竟。
良久，朱由检才看着上官云开口道：“上官云，你这什么手……机真是你说的二十一世纪的东西吗？它是干什么的？”
上官云笑了笑道：“用来打电话的，一个电话就可以和远在千里之外的家人朋友说话聊天，还可以照相，听音乐，看电影……”
上官云一连说了手机的许多功能，只听得满朝人大眼瞪小眼，满心的疑惑。
只听杨嗣昌又厉声喝道：“大胆，上官云，你又在这胡言乱语什么？”接着便转头看着朱由检道：“皇上，这少年定时从哪里弄来这么个怪东西来迷惑您，千万别上当。”
长平公主也是此刻才看见这个手机，也是一脸的茫然，看着上官云说道：“上官云，你怎么又有这么个怪东西？”
上官云只是看了看她一眼，接着便转头看向杨嗣昌道：“这位老前辈，我可没有胡言乱语，若有一句虚言，甘愿遭天打雷劈。”
听到这句话，杨嗣昌一时间却也无话可说，憋着脸看着上官云……
朱由检让王承恩把手机还给上官云后，便又阴沉着脸说道：“上官云，我不管你这是什么东西，也不管你说的那些话是真是假，如今这块玉坠是从你手里找到的，而你又是在玉坠丢失的时候得到这玉坠的，你还想说什么话？我问你，你是不是知道了玉坠里的秘密？到底是谁指使你们偷玉坠的？如果你坦白说出来，朕还会饶你一命。”
“我要说多少遍你们才肯相信？”上官云再一次无奈地叹了口气，说道：“皇上，对于你这些问题，我无法回答，你们还是不相信我。”说完上官云便把目光投向了长平公主，他此刻只愿长平公主能相信他说的话。
而此刻，长平公主心里也极是纠结，她也不知该不该相信上官云说的话，只是无计可施般地看着他。而对于朱由检又问出如此奇怪的问题，她也很是不解，心中莫名的担心油然而生……