朱由检见上官云并未回答，顿时怒从中来，用手狠狠地拍了拍龙椅喝道：“哼！好你个上官云，朕给你机会让你说，你却不识抬举，当真是不想要命了。”
朱由检性情喜怒无常，但他深知如今天下局势危急，他心里最是体恤黎民苍生，因此不会轻易斩杀一人。
听到这话，上官云心中恐惧万分，他看出了朱由检眼神中的愤怒和杀气，但此刻他也不知该怎么解释才能让他们相信，似乎有了那种万念俱灰的感觉，无奈的眼神中带着一丝绝望，转眼看着周围的众人，见众人都是冷眼看着自己……
“为什么？为什么你们不相信我说的话？我说的确实是真的，我没有偷公主的玉坠，这块玉坠是欣儿送给我的。”此刻，上官云也是满脸的气愤，他心中只感觉长平公主会相信他。
这时，群臣中走出那位之前向崇祯皇帝进言的施来凤，只见他面色温和地看着上官云道：“上官云，你口口声声说你是穿越而来的，难道就仅凭你那个手机就能证明吗？而公主殿下的玉坠丢的却是蹊跷，你在同一时间得到玉坠，这一切让我们不能不认为是你偷的，而你说此玉坠是欣儿送给你的，那她人呢？”
对于施来凤的质问，上官云无法再辩，只想想破口大骂，但终于还是忍住了，颤抖了几下身子，喘了口气将话憋了回去。此刻，他早已不在意内心的恐惧了，在意的是面前这么多人没人相信自己，在意的是为什么这块玉坠竟带来这么多的磨难。
朱由检见上官云丝毫没有回答之意，料想他必是无法推咎了，随即便怒喝道：“上官云，你还想说什么？就你今天之举，朕足以杀你一百回了！”说罢，便朝金銮殿外喊道：“来人，把上官云拉出去斩了！！！”
此刻，上官云和长平公主听了心里都是一惊。
“完了完了，怎么办？这崇祯皇帝真要杀我，我该怎么办啊？”上官云心中不断地叫喊，暗自抱怨道：“长平公主，都怪你啊，这下死定了。”
那两个士兵正欲上前擒拿上官云，长平公主急忙叫道：“且慢！”接着便转头看着朱由检说道：“父皇，您……真的要杀了他吗？”
朱由检看着长平公主那满脸关切与祈求之色，眼神里隐约含有一丝不忍，但他此刻正在气头上。若是丢了一块寻常的吊坠，他定然不会如此。而这块玉坠他却视之如生命，在长平公主15周岁的时候，他思来想去才把这块玉坠送给长平公主，更多的是暂时藏在她那里。然而这块玉坠却出乎意料的丢了，而此刻却被众人认为的上官云偷走，朱由检心里铁定认为上官云识破了玉坠里的秘密，因此，他只想杀了上官云免除后患。
看着长平公主眼神中的惊慌，朱由检心中略有一丝不忍，但他怎能放过上官云，在场的众大臣又怎能看着上官云如此无视朝纲。朱由检再次铁下心来，低沉着声音喝道：“上官云，若是你说出是谁指使你偷玉坠和你偷玉坠的目地，朕就饶你一命。”
上官云看到长平公主竟也为自己担心求情，虽只简单的一句话，但他的心里却是异常的开心，异常的感动。此刻，他倒不想低声下气地向崇祯皇帝皇帝求饶，毕竟那不是他的风格，想到自己命悬一线，忽然间心中却冒出了千言万语，冷眼看着朱由检苦笑了一声说道：“皇上，你刚才说的话，我无从回答，因为本就不存在，让我如何回答。不过如果你就这样不分青红皂白杀了我，那你就真不是个明君了，而是一个无头无脑的昏君。”
此刻，上官云志在一搏，说出这种大胆的话来只想让朱由检清醒……
众大臣听了上官云的话都不觉心里一惊，从未有人敢这样对皇上说话，顿时个个怒形于色。
朱由检怒道：“放肆，朕就算杀了你也不为过，来人……”
话还未说完，长平公主再次急着说道：“父皇，女儿恳请您饶过上官云的性命，放了他这一次吧。现在玉坠也完好无损找回来了，也没必要再杀他了吧！虽然这一切事实都显示玉坠是他偷的，但也并没有确凿的证据，虽然他所说的玄乎其玄，父皇你也总该考虑考虑吧？”
与此同时，陆正南也站了出来，躬身行礼说道：“皇上，属下认为公主所言不无道理，虽然公主是从上官云手里找回玉坠的，但这并不能完全肯定玉坠就是上官云所偷，而且他说的那些稀奇古怪的话确实值得我们再行查探，属下觉得上官云并没有胡言乱语，容皇上三思后再做定夺。”
听了长平公主和陆正南的话后，群臣里有人开始点头称赞，觉得有理了。朱由检此刻见自己最疼爱的女儿和最信任最器重的侍卫都在为上官云请求，想到他俩说的不无道理，而且如今天下黎民早已民怨四起，切不可随随便便就杀一人。思索了片刻后，朱由检脸色缓和了下来，看着上官云道：“上官云，那朕问你，你说朕是一个好皇帝还是一个昏君？”
上官云见长平公主和素不相识的陆正南都为自己请求，觉得有了转机，面对崇祯皇帝这一问，想着在书上看到的崇祯皇帝，心里犹豫了片刻后说道：“我认识的崇祯皇帝是一位体恤百姓，忧国忧民，励精图治的好皇帝。但是你一生刚愎自用，却也犯下了很多错误，在铲除了阉党魏忠贤后却又重用一批宦官当政。将督师袁崇焕满门抄斩，增加百姓的税收，如今天下百姓早已民不聊生了。我知道你心里很想把这个天下治理好，但是你却始终没有做到，并没有给百姓一个交待，你犯得这些错是无法掩饰的。”
听着上官云的话，朱由检心里开始感到了愧疚，但他听到这么多逆耳的话，自然很不高兴，怎能在众臣面前失了面子，随即抬起手狠狠地拍着龙椅怒道：“哼！上官云，你小小年纪懂什么？你岂能明白朕心里的苦衷。今日之事到此为止，上官云，朕可以饶你性命！”说着扬声道：“来人！先把上官云打进天牢，此事容后再议！”
虽然上官云的性命总算是保了下来，但他却没想到要被关入监牢，一下子心情又掉入了谷底，想要再开口却不知道该说什么了。
长平公主和陆正南对朱由检这个决定也深感吃惊，便欲开口说话，却只听朱由检板着脸喊道：“退朝！！！”
长平公主和陆正南相互看了一眼便退开了。接着满朝群臣陆陆续续低声细语地议论着走出了金銮殿，朱由检黑着脸看了上官云一眼后转身离去，两名士兵上前抓着上官云向外走去。上官云转头看了看长平公主和陆正南，眼神里略显感激之色，微微动了动嘴唇欲言又止。
其实上官云心里真不知该感谢长平公主还是恨她，是长平公主抓他来到了皇宫才有了这悲剧的一出，却也是长平公主为他求了情……
长平公主看着上官云被两个士兵带走的背影，心中不禁感到一阵愧疚与不安……
“公主，皇上令属下到长平公宫去守护殿下，严加防范，以免玉坠再次丢失。”陆正南躬身说到。
长平公主依然带着落寞的眼色低声说道：“陆大哥，在我面前不用如此多礼，我们现在就回长平宫吧。”
陆正南点了点头便随她一同走去，同时面带疑惑之色问道：“公主，这个上官云到底是什么人？”
长平公主转过头，眼神中带着感激看着他道：“陆大哥，今天上官云说的那些话你信吗？”
陆正南脸色认真道：“他说的那些话，很难令人信服，太过奇幻。不过我见他并不像在胡说，也许他也有他自己的故事吧，我见他坦承直率，并不像是偷了你的玉坠，因此我才恳求皇上饶他一命。”
“是呀！”此刻，长平公主脸上略带伤感之色，叹了口气说道：“我也觉的如此，感觉这玉坠本就是他的了，可是这玉坠确实是我的。陆大哥，你说我把他带进宫来是对还是错？如今他却被我父皇打进天牢，这对他是不是一个很大的打击和伤害，我本想带他回来把这件事情弄清楚，可是现在……”
“公主，不要这样难过，也许这就是天意吧，谁会想到竟会发生这种奇怪的事情，找机会我们去天牢看看他吧。”陆正南满脸深情地看着长平公主柔声说道。
长平公主点了点头，接着便换上了以往的欢笑表情:“陆大哥，好久都没有和你过招了，这下回去我们好好比划比划。”
陆正南面露喜色道：“好啊，公主，属下乐意奉陪！”
当下两人便欢笑着往长平宫走去……
而在天牢门口，两名狱卒正押着上官云往进走。上官云转头看了看外面这个大千世界，苦笑了一声后便是一脸的死寂，眼神中满是怨恨之色，带着凄凉的声音叹了口气，迈着沉重的步伐走了进去……
“难道我此生就将在这暗无天日的天牢里度过吗？为什么我上官云会这么命苦，为什么？玉坠，都是因为你！让我来到了这个朝代，还要受这么多的苦，我不甘心，我不甘心……”
终于，上官云被两名狱卒推搡着走进了牢狱，那两名狱卒在狱卒总兵的安排下把上官云关进了一间牢房。