上官云双手抓着门使劲地摇着，接着又是一阵狂轰乱打，发泄了一阵心中的愤怒这才停歇了下来，倒下身子坐在了铺了草的地下，静静地坐着，想着，丝毫没有在意身边的一切……
忽然间，上官云身边传来一声音，只听那声音说道：“少年，看你满心的怨气，你是犯什么事了？”
听到这声音，上官云不由得身子一颤，这才回过神来，转身循着声音望去，才看到里边的木床上坐着一个男子，只见这男子并不像电视上看到的那些囚犯那么脏兮兮，灰头土脸，而是一身官员装素，头发也是整齐的扎着的，透着天窗的光线看去，只见他年若五十左右，身材魁梧，两臂健壮，端然坐在床边。
上官云走上前去看着那人说道：“前辈也在这里，在下是满肚子的苦水啊，就因为长平公主的那块玉坠而被打入天牢了。”接着便是一脸的愤怒与忧伤……
那人一听到“玉坠”这两个字顿时精神焕然，坐直了身子说道：“哦，玉坠？此事却是为何？”
上官云叹气道：“唉，此事说来话长，容我慢慢向你道来。”
接着上官云便把自己如何得到那白玉吊坠，如何在五星连珠之夜因这块玉坠而穿越，又如何碰见长平公主，如何被她带回了宫里，接着又把今日在金銮殿之事一一说了出来。
听到这话，那男子一脸的疑惑与惊讶，接着便仰头哈哈哈哈笑了一笑，道：“这位兄弟，你的遭遇挺惨的，不过你说的那什么穿越却是无稽之谈吧？根本不可能。”
上官云早已习惯了如此，若是有人相信他反倒奇怪了，见此人此番反应，并没有解释，只是苦笑了一声道：“这块玉坠明明是在21世纪的时候欣儿送我的，为何却是现在长平公主的，我觉的很诡异。”
说到这里，上官云便暗自思索道：“长平公主说那玉坠也是13号丢失的，莫非这玉坠那日穿越了时空从天上掉了下来，欣儿才捡到它的？这也太不可思议了吧，可是除了这个情况我也想不出其他原因了。”
那男子见上官云满脸的疑惑，哈哈轻笑了几声道：“这位兄弟，这块玉坠可是皇上的宝贝，他看的极其重要，难怪皇上会把你打进天牢。不过，你说这玉坠又是你的，这就奇了，记得去年我在朝的时候，那是长平公主十五周岁的时候，皇上把那玉坠赐给了她，然后还特意给她的行宫取名“长平宫”，那玉坠确是公主的没错的。”
上官云“哼哼”苦笑了一声，道：“前辈，如果你相信我刚才所说的穿越之事的话就不会觉得如此了。唉，算了，不说这事了，我不知道我什么时候才能出去啊？”
那男子带着惋惜的神情叹道：“小兄弟，你想出去怕是很难了，你叫什么名字？”
“我叫上官云。”上官云接着便打量着这男子说道：“前辈尊姓大名，又是犯了什么事才进这天牢的？”
那男子略带自豪之色说道：“本将军正是兵部尚书孙传庭。”
“孙传庭！”上官云心里一惊，他从历史上得知闯王李自成起义的时候遭到的多次重创均是来自孙传庭。而且满朝文武之中，只有他能与之抗衡，一时间对他满是敬佩，当下便连忙抱拳行礼，恭敬道：“素问孙前辈骁勇善战，于兵法韬略了然于胸，为大明江山立下了赫赫战功，是众人景仰的英雄，但是为何被皇上囚禁在此处？”
孙传庭呵呵冷笑了几声后又是一阵叹息，说道：“皇上一心想平定天下，我处处出兵为皇上征讨反贼，也算是立下了赫赫战功，虽然没有彻底剿灭反贼，但是也令他们元气大伤。而辽东山海关外，皇太极不断地侵扰，蠢蠢欲动，多次挥师南下，皇上担心腹背受敌，便想听我和杨嗣昌的意思，我一直主张主战，而内阁大学士杨嗣昌一直主张向清兵以及反贼议和，他素来与我不和，而且看到谁立下大功，他总要想方设法陷害，在朝堂上我们也就多次就是战是和闹的针锋相对，皇上终于还是选择了杨嗣昌的建议，派遣他去议和。”
说到这，孙传庭又是一阵冷笑，而这冷笑中却满含着无奈与苦痛。只听他继续说道：“这杨嗣昌自得到皇上恩许后便率兵征讨各路反贼，他制定的那“四正六隅十面网”计划却奏效了，取得了很大的成效，因此他便更受皇上的嘉奖与恩宠。皇上任命他为兵部尚书兼内阁大学士，他可算是权倾朝野了。”说完，孙传庭又是呵呵呵呵一阵冷笑……
上官云一边听着他的话，心里一边思索着，片刻后便道：“孙前辈，那你觉得杨嗣昌那议和的主张能否成功？”
孙传庭带着不屑的口气说道：“如今天下的局势很明显了，内有闯贼李自成以及张献忠等众多起义的反贼，外有清兵皇太极虎视眈眈。若是战，朝廷将腹背受敌，很难抵挡。但是皇太极和李自成都是心高气傲，一心想夺取天下的人，谁又会听从杨嗣昌的招抚呢？此一时，彼一时，如今皇太极的势力越来越大，绝不会同意议和的，哼哼……杨嗣昌，他最终会毁在自己手里。”
“那前辈又有什么高见呢？”上官云听着孙传庭说的头头是道，于是便好奇地问道。
孙传庭很自信的一笑说道：“高见谈不上，我一直主张征战，若是一味的妥协，后果必然不堪设想。清兵是我朝廷的敌人，却也是整个汉人的敌人，闯贼等人定然也会抵抗皇太极的大军。朝廷可以利用满汉势不两立这一点来牵制两军，这岂不是更好。”
说罢，孙传庭便又是一脸沮丧之色，说道：“我曾经向皇上请求出征御辽，但皇上却不同意我的方略。”
上官云也是叹了口气，不禁为孙传庭怀才不遇而感到惋惜。在他所了解的明朝历史里，对孙传庭的事迹确实知之甚少，心里倒也不清楚他的生平事迹，只是安慰道：“孙前辈，总有一天你会重批战甲的，朝廷不能没有你的。”
孙传庭哈哈一笑道：“你这兄弟说话我爱听，这一天会到来的，总有一天，皇上会再次任用我的，所以我在这天牢里坐等皇上放我出去的那天了。”
转而孙传庭便一脸担忧地看着上官云道：“不过，上官云你恐怕很难再出去了，皇上没有杀你已经算是不幸中的大幸了！”
“是呀，也许我再也无法出这天牢了？难到我此生就要在这天牢里度过吗？不，不会的，我不能在这里终老，可是我该怎么办？”想到这里，上官云眼角再次滑落一滴眼泪，暗自低着头伤心，心里一肚子的悲愤和苦水没处发泄。想到自己穿越到明朝以来的种种遭遇，上官云只能怨恨天意了，此刻他心里对长平公主开始有了一丝抱怨……
蹲在床边，透过天窗看去只是那天空的一角，当夜色降临的时候，剩下的只是思念，手机也没电了，上官云只能坐在牢里和孙传庭聊天发呆……
不知什么时候，天牢里有了响动，只见两名狱卒提着木桶走了过来，浓香的饭菜气味大老远便传进了监牢。上官云本就已经很饿了，心里很是期待。
只见那两狱卒站到门口叫道：“孙大人，给您送饭菜了。”
孙传庭答应着便走了过去，上官云也循着香味走了过去，那两狱卒从木桶里拿出了两碗米饭，两盘菜，一盘竟是烤鸡，接着又拿出了一坛酒。上官云顿感奇怪，心道：“怎么在天牢里这饭菜还这么丰盛，这下可以不饿肚子了。”
待那两名狱卒走后，上官云便疑惑地看着孙传庭说道：“前辈，为什么我们这饭菜这么丰盛，这可是天牢啊？”
孙传庭哈哈一笑说道：“上官云，你小子也算是沾了我的光了，虽然我被打进了天牢，但是皇上待我还是不薄的，这里的狱卒们对我还是恭恭敬敬的，隔三差五的就会给我送来酒肉荤菜的来。”
说着两人便端着酒菜到了床边的桌上，上官云挤出一丝微笑说道：“那我还拖前辈的福啊，总算是不会饿肚子了。”
孙传庭微笑着扯下一块鸡腿给了上官云，“来，吃鸡腿！”
上官云自然爽快地拿起鸡腿吃着，接着两人便吃着饭菜，喝着酒，谈论着一番当今天下的局势。上官云没有向孙传庭透漏明朝的结局，他知道他这个历史的后人即使说出了结果也是无法改变的，而且还会击碎他心中的报国梦，让他承受着难以承受的伤痛。
一番谈论后，夜已很深，两人便躺下入睡，上官云根本就不习惯睡这样的地方，但他只能忍着头皮睡了……
一连三天下来，上官云每天都是和孙传庭谈兵论道，聊着朝廷，讨论崇祯皇帝，皇太极以及李自成。在与孙传庭的交流之中，上官云又对明朝的历史有了更深的了解，而很多都与他在历史资料中了解到的大相径庭，因此便扬声叹道：“原来历史并非电视上演的那样，而现实中的我们却总是按照书上所说的和电视上演的去评价历史，真的出现了很多的错误啊。”
“那你们是怎么看这段历史的？”孙传庭略带疑惑的眼神看着上官云。