上官云挠了挠头说道：“在许多人的眼中，崇祯皇帝就是一个昏庸无道，残害忠良，鱼肉百姓，毁掉大明江山的罪臣。其实崇祯皇帝也是一心想要治理好大明江山，但是却有心无力，他也有自己心中的苦啊。”说到这里，上官云不禁想起崇祯皇帝在大明江山灭亡时却孤身自尽于万寿山，心里的怜悯之情油然而生……
孙传庭哈哈哈笑了几声，但他的笑声里也充满了悲凉之气：“老百姓们这样憎恨皇上也在理解之中，前朝遗留的积重难返。却又遇到了天灾，皇上这一生都是寝食难安啊，虽然他把我打进天牢，我心中对他却并无怨恨之意，只愿能在有生之年誓死效忠大明，力保我大明江山。”
听到这话，上官云不禁对孙传庭肃然起敬，看到眼前这位赤胆忠心的忠臣，顿时敬佩不已，赞道：“要是朝廷多几个前辈这样的忠臣，那大明江山就固若金汤了。”
孙传庭只是微微笑了笑，便在此时，牢房里走来两个身影，却不是长平公主和陆正南又是谁。陆正南随着长平公主走向了上官云和孙传庭的监牢，命狱卒打开了牢门。
孙传庭见状起身行礼道：“公主殿下千岁，老臣有礼了。”接着又向陆正南鞠手做礼。
长平公主急忙扶起孙传庭道：“孙叔叔不必多礼了，快起身吧！”
上官云只是坐在床边瞅了瞅长平公主和陆正南，并未开口，也未行礼，在他心里，他不知道该怎么面对长平公主。想起这一连串的事情都是因她而起，想到自己进这监狱还是拜她所赐，心中的愤怒之意怎能消却，但内心中却无法恨起来，而是万般的纠结……
长平公主定眼看着上官云，见他只是冷冷的眼神瞪着自己，心里又是一酸，久久，她才开口道：“上官云……”
上官云没等她把话说完，就冷冷回道：“公主你金枝玉叶，集万千宠爱于一身，高高在上，怎会跑到这不见天日的天牢来呢？”
长平公主看着上官云的眼神，心中满是不安，温声道:“我是想来看看你。”此刻，她的声音里满是柔情。
上官云冷笑了一声，说道：“我只是一个偷了你玉坠的犯人，怎敢劳你大驾来看我，我受不起！”
“上官云，不得无礼！”陆正南严肃着脸色说道：“公主是真心关心你。”
虽然上官云从长平公主眼神中已经看出了那份关怀，但他依然是满心的怨恨，自己莫名其妙地就被打进监狱，换做是谁都不会不满心愤怒的。想到此处，上官云便冲着长平公主叫道：“为什么你要带我来皇宫，我根本没有偷你的玉坠！因为你，我却被无缘无故打进天牢，你明白我心中的痛苦与委屈吗？”上官云抑制不住激动的心情，说着说着便成了吼叫，此刻，他也不在意自己的态度，只想发泄出自己心中的愤怒与不满。
长平公主怔怔地看着上官云，眼神中满是歉疚，她并不想让上官云走进天牢，但是崇祯皇帝已经大怒了，她还能怎样，即使她心里相信上官云，但却找不到好的理由帮助他。
孙传庭看着长平公主和上官云此刻势如冰火，随即呵呵笑了一声，看向长平公主道：“公主，你们和上官云的事情我都知道了，就是因为你的那块玉坠吗？”
长平公主微微点了点头，接着便等待着孙传庭继续往下说……
孙传庭道：“上官云把这件事的原委都给我说了的，虽然他说的那些什么穿越的事我难以相信，但我相信他说的后面那些话，他没有偷你的玉坠。或许天下真有两块一模一样的玉坠，你想想他一个普通人怎会无缘无故偷你的玉坠呢？皇宫之内戒备森严，而且这玉坠就在你身上，他又怎会偷去呢？”
陆正南道：“孙前辈，其实我和公主都觉得上官云不会偷这玉坠，所以我们才请求皇上不要杀他的。”
“你们相信了又有什么用？我还不是被关在了这暗无天日的牢笼里，被冤枉的感觉你们感受得到吗？”上官云再一次抱怨地叫道。
长平公主听着上官云的话，心里却在颤抖，一路走来，上官云跟随他算是很老实了，也受了不少苦。此刻，看着上官云满心的愤怒，她有种想哭的感觉，眼神中含着泪光柔声道：“上官云，我相信你，你放心！我一定会请求我父皇放你出来的。”
上官云看着长平公主忧伤的眼神，再也不忍心冷言厉色对她了，脸色稍微缓和了下来，说道：“皇上怎会轻易就把我放出来，他又怎会相信我的话，也许这就是我的宿命吧。”
长平公主再一次坚定地看着上官云的眼睛说道：“上官云，我一定会去求我父皇放你出来，如果你相信我，就请你暂且在这里委屈几天！”
上官云见她那眼神很是坚定，心中看到了希望，看到了光明。他心里知道，在皇宫里，只能靠她来解救自己，当下便微微点了点头道：“好，我相信你。”
长平公主脸色这才轻松了许多，点了点头说道：“这几天在这里肯定委屈你了？”
上官云轻笑了一声道：“我很好，和孙前辈在一起有肉吃，有酒喝我已经很满足了，总比我一个人流浪好。”
长平公主听出他这话明显是反话，也不知该怎么回答，顿了顿便转身对后面狱卒说道：“好生照顾上官云。”
那两命狱卒躬身道：“是，公主！”
长平公主点了点头再一次转过头看了看上官云，却并未开口，微微动了动嘴角便转身走去。
陆正南看着上官云道：“你放心，我也会请求皇上放你出狱的。”
“谢谢你，敢问阁下如何称呼？”上官云见陆正南在金銮殿上为自己向崇祯皇上求情，心里已是倍加感谢，对他心生好感。此刻再见到陆正南，却不知道他的名字，这才追加问道。
“我叫陆正南，公主身边的侍卫，先告辞了！”说着陆正南便向上官云和孙传庭拱手道别后便随着长平公主走去……
上官云目送着长平公主和陆正南离去，心里的感觉难以言喻，面对长平公主，他的心里复杂无比，不知道是该怨恨她还是该感谢她……
“我该相信她吗？”在内心深处，上官云一直不曾怨恨长平公主，似乎已经她当成了朋友，因为他来到明朝后无亲无故，认识的人也很少，长平公主正是他如今心里能得到光明，得到希望的救星，因此他只有把希望寄托在她身上了……
孙传庭见上官云呆呆地看着两人离去的背影，上前拍了拍他的肩膀说道：“上官云，我知道你很想出去，就看公主能否帮你了，就算她能帮你，我看皇上也是很难答应她的。不过皇上很疼爱公主，处处依着她，或许还是有希望的，不要太失望。”
上官云转眼看着孙传庭道：“谢谢前辈。”本打算再开口，却又止住了。
“来，上官云，喝酒，一酒解千愁。”孙传庭说着便拉着上官云坐到了桌子边上，拿出了没喝完的酒坛倒了两碗。
上官云毫不犹豫地便端起碗一阵狂饮，想到这些天来发生的这些事情，满心的伤痛和悲愤早已憋得自己难以抑制……
“上官云，有些事情既然发生了，就随着它去吧，祸兮福所倚，福兮祸所伏，有些事不一定都是坏事的。”孙传庭语气深重地说道：“就像我吧，皇上把我打进天牢时，我也是满心的愤怒，想我壮志未酬就呆在天牢里，我很不甘心。但是现在我也习惯了，皇上没有任用我是他的错误，我相信总有一天皇上会请我出去上阵杀敌，所以，与其整日呆在这里闷闷不乐，发泄愤怒，倒不如安心在这里过好每天一天。”
上官云苦笑了一声道：“我想家，我想回去和我爸，妈还有我妹妹，欣儿他们团聚，但是我却回不去了，孙前辈，你能明白我心中的痛苦吗？”
孙传庭点了点头道：“上官云，我明白无法和亲人团聚的痛苦，三年前我的家人也是被清兵杀害的，如今只剩下我一个人了，我和清狗的仇不共戴天，若是不驱逐鞑子清狗，我就愧对我的父母妻儿。”
上官云听着孙传庭的不幸，心里只感觉冰凉冰凉，暗自担心自己将来的命运会如何，是身死在这乱世中还是有幸活下来穿越回去。此刻，他只觉得眼前一片迷茫，顺手端起了碗叫道：“前辈，来，喝酒！”
两人一碗接一碗把剩下的酒喝了个一滴不剩，上官云酒量哪有这么好，早就醉的不省人事，趴在桌子上呜咽着叫道：“欣儿……欣儿……”
孙传庭看着上官云摇了摇头微微叹了口气，扶着他躺到了床上……
而长平公主离开天牢后，第二天便和陆正南两人一行去找崇祯皇帝。此时，崇祯皇帝正和周皇后两人散步在后花园中，长平公主大踏步走上前向朱由检和周皇后行礼。
朱由检和周皇后见长平公主忧心忡忡的脸色，心里都感觉奇怪，一向活泼可爱的她今日怎会如此。周皇后道：“娖儿，看你脸色不太好，很不高兴吗？来跟母后说说怎么了？”说着便拉着长平公主的手。
长平公主带着乞求的眼神看着朱由检道：“父皇，孩儿想请求你放了上官云。”
朱由检一听这话脸色立刻变得严肃了起来，板着脸怒道：“上官云，哼，他……”