周皇后在长平公主和朱由检之间对上官云也很清楚了，她素来善良贤惠，看着长平公主因这件事而忧心，这才微微笑了笑道：“娖儿，原来你是为了这件事啊。”
长平公主点了点头道：“父皇，母后，我相信上官云没有偷我的玉坠，就放了他吧。”
“哼！”朱由检冷哼了一声道：“这个上官云那日在大殿之上如此无礼，公然指责朕，朕岂能轻易饶了他。再说，你怎么知道他没有偷这块玉坠？”
长平公主道：“父皇，这块玉坠也是莫名其妙地就丢了的，我们也没有证据就说是上官云偷去的，即使是他偷去的，那现在也已经找了回来了，就不要降罪于他了嘛。”说着便上前拉着朱由检的胳膊带着撒娇的表情央求着……
陆正南躬身道：“皇上，公主说的没错，既然玉坠已经找回来了，也不需要把上官云打进天牢，他只是一介普通人，初次进朝堂失了礼数，皇上大可不必动怒。”
朱由检沉思了片刻，却仍是一脸的愤怒，说道：“朕岂容他在朝堂上公然胡言乱语，妖言惑众，若是轻易就算了，朕的威严何在？”
周皇后见状也是劝道：“皇上啊，也许那上官云真的发生了什么稀奇古怪的事我们不知道，世界之大无奇不有，什么奇事都是有可能发生的，我也觉得那上官云没有在胡说。”
朱由检叹了口气说道：“为何玉坠又在他手里？而那时间又是惊人的相同，朕不得不怀疑玉坠就是他偷的，所以朕担心的就是他偷这块玉坠的目的。”
“父皇，您到底想说什么？这玉坠到底有什么玄机啊？”长平公主越发好奇地想知道。
朱由检和周皇后对视了一眼，转头看着旁边的宫女和侍卫道：“你们下去吧。”
“是！”两旁的宫女和侍卫躬身退了下去。
陆正南见状脸色深重地说道：“皇上，那属下也退下。”
“不用了！”朱由检道：“正南，你又不是外人，没什么顾忌。”
陆正南点了点头道：“是！皇上！”
接着朱由检便一脸郑重之色道：“娖儿，正南，朕就把玉坠里的玄机说给你们听听。”
听到这话，长平公主和陆正南心里都很是激动，一脸期待地看着朱由检，长平公主从脖子上取下了玉坠递给了他。
朱由检拿着玉坠说道：“这块玉坠是先皇遗留给我的，当时朕的父皇对我说，这块玉坠里面暗藏着一个重大秘密，是关于一批宝藏的秘密。当时父皇说他一生并没有开启这个宝藏，一是因为他那时并不急需这批宝藏，二是因为他始终没有参透这批宝藏的秘密。”
“啊！”长平公主惊呼道：“难道这玉坠里真的有宝藏的秘密吗？”
朱由检点了点头叹道：“朕这么多年来也始终没有参透出其中的玄机之处，因而也始终不知道这批宝藏的下落。朕自登基以来，天下一直都不太平，内忧外患加剧，四处水旱蝗灾不断，百姓流离失所，食不果腹，朕心里也是万般的挂念黎民苍生。但是又要抵御外敌，需要更多的人力物力财力，实在是迫不得已才下令征税，增加税收的。天下的百姓可以怨恨朕，这都无所谓，朕只想先解决外敌，在治理国家百姓，若是国亡了，那家又何在呢？”
陆正南听着心里一酸，看着满目憔悴的朱由检，心中更多的是敬佩怜惜，说道：“皇上如此体恤百姓，忧国忧民，属下由衷的佩服，只是如今天下民怨四起，实难以平息啊。”
朱由检忧伤地叹息道：“所以朕急切想要得到这批宝藏来解救苍生，有了这批宝藏，朕就有了足够的财力去抵御外敌和救济灾民，也不会再向黎民百姓征收赋税了。只可惜现在朕还不知道这批宝藏到底在哪？”说着便再次叹了口气用手撑着头一脸的忧思。
长平公主知道朱由检为国事经常彻夜难眠，心力交瘁，看着他头上的白发日益增多，心里甚是担忧，情不自已地便扑倒朱由检怀里说道：“父皇，孩儿知道您整日国事繁重，为黎民苍生尽心尽力，很想帮父皇分忧解劳，只可惜我是女儿身，帮不到父皇您。”
朱由检抚了抚长平公主的背说道：“娖儿，你有这份心父皇就很高兴了，不要担心朕，朕还年轻，身体好着呢。只是一日不平复天下，朕就难以睡好觉，所以朕才特别注重这块玉坠，决不能落入他人之手。”
此刻，四人都沉浸在这份浓情之中，并没有顾忌四周。而就在此时，对面的屋顶上忽然飞来一个蒙面的黑衣人，一手拿着剑冲向长平公主，眼睛直盯着她手里的那块玉坠……
就在这危急时刻，陆正南叫道：“小心！”说着便一把拉开长平公主，随即便挡了上去。
朱由检，周皇后，长平公主这才注意到这个蒙面刺客，周皇后和长平公主只吓得一身冷汗急忙跟随朱由检躲到一旁。而此时，陆正南已经抽出剑和那刺客斗在了一起……
那黑衣刺客被陆正南用剑一档，没有夺到长平公主手里的玉坠，一计不成，随即向后退去，再一次朝着长平公主冲去。陆正南身为朝廷第一侍卫，自然不会这么轻易让他得逞，刺客快，他更快，飞身冲到长平公主身前，扬起剑便横切向那刺客。那刺客竖起剑一挡，接着便跃起身子，飞到半空中后倒转身子，头下脚上手里握着剑身子笔直地向他冲去……
陆正南见这下坠力道甚大，没有直接去挡，手握剑柄迅速与他剑缠在一起，接着便用力旋转剑身，令这旋转之势来减缓下坠的力道，眼见两人越来越接近，陆正南只想一手探向前去接下这刺客的蒙面，却不想这刺客迅速的一掌便向他面门拍去，陆正南无从细想便跟着一掌对去……
一掌对击之后，两人都退了开来，不过那刺客明显一脸的痛苦之色，陆正南则仍是气定神闲地站在那里，胜负已然明了。便在此时，前来护驾的侍卫上前团团围住了这刺客，这刺客眼见自己无法脱身，又想到夺取玉坠没有成功，一时间脸上露出了绝望的神情。
朱由检怒道：“你是谁，为什么要来行刺我们？”
这刺客此时只想能够脱身，哪还顾得上回答朱由检的话，见周围的侍卫欲冲上来，只想奋力一击，杀出一条血路。
却在此时，陆正南对旁边士兵说道：“你们让开我一个人对付他够了。”
听到这句话，这刺客脸色并没有轻松，方才与陆正南对了一掌心中自知不敌，此刻只愿自己能脱身就谢天谢地。
朱由检听陆正南的话后一脸的担心，说道：“正南，可要小心。”
陆正南略微地一转头说道：“皇上，放心吧。”接着便瞪着这刺客。
这刺客趁这机会便欲转身逃去，陆正南哪会这么容易让他得逞，飞身冲向前去挡在了这刺客面前。这刺客随即便扬起剑向下砍去，陆正南侧身避开后也是横着一剑向刺客的腰间削去，不过他志在活捉这刺客，并不想要他命，因此手下便留了情，刚要削到腰间之时，他迅速地收回了剑身。那刺客趁此机会躲了开去，接着又跃起身拿起剑砍向陆正南。陆正南身子向后一仰，双腿弯曲直从刺客身下穿过，也算那刺客机灵，随即便在空中翻了一个跟头，双手握剑直戳向他背心……
陆正南以彼之道，还施彼身，双手在地下一撑，也是依样画葫芦，身子在空中翻过后站直了身子，只不过是两只脚直蹬向刺客的背。此刻，这刺客再也没有回旋的余地，只能眼看着他踏上自己的身子……
陆正南双脚踏在刺客的背上，刺客登时面朝下掉去，惨叫一声趴在地上，但他仍不死心，再一次爬起来向前飞奔去。陆正南飞起跳到了刺客面前拿着剑在他面前，上下左右快速地一阵乱划，此时，这刺客，长平公主，朱由检和在场的众士兵只看得眼花缭乱，这刺客一时间愣在了那里……
片刻之后，陆正南收回了剑，只是冷笑了一声看着这刺客，众人见这刺客浑身并无创伤，都深感奇怪。便在此时，那黑衣人的蒙面，衣服全都烂成了碎片，瞬间掉了下来。众人都是满脸的惊讶，心里暗自赞叹陆正南剑法之高。
陆正南用剑尖指着刺客的脖子质问道：“你是谁？为什么要来行刺我们？”
此时，朱由检三人也走了上来，朱由检怒视着这刺客道：“大胆，竟敢在后花园里来行刺，说，是谁派你来的？”
这刺客只是绝望的一笑说道：“身为刺客，我是死都不会说的，今天被你们抓住，但求一死。”
陆正南回想起初时这刺客是冲着长平公主手里的玉坠而去，思索了片刻便厉声道：“你是不是想要夺取公主手里的玉坠？”
听到这话，在场的人心里都是一惊，长平公主不由得握紧了手里的玉坠。朱由检顿时脸色铁青，满脸的担心，喝道：“你是谁派来夺取玉坠的，如果你如实说出来，朕还可以饶你一命。”
这刺客哈哈哈哈地冷笑了几声说道：“我岂会出卖主人而苟且偷生。”说着便扑身向前，脖子抵着陆正南的剑穿了过去，顿时鲜血沿着剑身流了出来。
而这一瞬间，谁也没有想到，陆正南转过头一脸的可惜之色。看着这刺客缓缓地躺下闭上了眼睛，陆正南缓缓地抽出了剑转眼看着朱由检道：“皇上……”
朱由检朝身边的侍卫挥了挥手，说道：“拉出去吧。”
“是！”当下几名侍卫便拖着这刺客离去……
待侍卫拖走了这刺客，朱由检叹气道：“真是可惜，什么都没有问到，就这样死了。”