周皇后叹道：“皇上，这刺客能在皇宫里行刺我们，我想他应该是朝中的大臣指使的，绝不是无缘无故来的。”
长平公主握着玉坠一脸忧色说道：“父皇，母后，陆大哥刚才说的没错，方才那刺客直冲我手中的玉坠而来的，若不是陆大哥挡的及时，这玉坠恐怕就……”
陆正南也是神色担忧道：“皇上，我认为皇后说的没错，这刺客定是朝中大臣派遣而来的，能知道这块玉坠的玄机，肯定是皇上您的心腹大臣。”
“哼！”朱由检怒道：“想不到皇宫里面，竟有人当着朕的面来抢玉坠，太不把朕放在眼里了。”越想到此，朱由检越是生气，狠狠的一掌拍在了椅子上。
长平公主见状急忙安慰道：“父皇息怒，这刺客不是已经死了嘛。”长平公主本想着替上官云求情，但此刻见朱由检已勃然大怒，哪敢再提此事，憋到嘴边的话硬是收了回去。
朱由检怒道：“正南，下去好好查查此人，看他到底出自哪里。”
“是！皇上，属下一定彻查此事。”陆正南躬身行礼。
朱由检转眼若有所思地看着长平公主道：“娖儿，我看这玉坠还是由父皇来保管吧。”
长平公主虽对刚才的惊魂一幕心有余悸，但她心里依然还是很放心，因为有陆正南在，手握着玉坠嘟着嘴带着撒娇的表情说道：“父皇啊，这玉坠可是您送给孩儿的，怎么你还要要回去啊？”
朱由检虽然还在气头上，但见长平公主这表情，愤怒的脸上还是露出了一丝笑意，道:“娖儿啊，朕说要送给你，它自然是你的了，朕怎么会要回去呢？只是怕放在你这里不安全，它不是才失而复得吗！朕可不想它再出什么岔子了。”
长平公主本就非常钟爱这块玉坠，自丢失之后便整日愁眉苦脸，在皇宫里四处寻找不见后，便偷偷和翡翠珍珠两人溜出宫去，一来是在皇宫里闷得慌，出去游玩，二来就是借机寻找玉坠。此时她千辛万苦找回了它，自是百般的不舍，不仅仅是因为玉坠，而在她心里，隐约还令她不舍的还是因为这玉坠的另一个“主人”——上官云。
长平公主依然嘟着嘴故作不乐道：“父皇，放心我，我一定会保护好这块玉坠的，已经丢过一次了，今后我一定不让它离开我身体。而且有陆大哥在我身旁，就算有刺客那也是有来无回。”说着便冲陆正南俏皮的一笑。
本来怒意四起的气氛一下子被长平公主活跃了，朱由检脸色渐渐恢复了初时的微笑。周皇后道：“皇上，既然娖儿这么喜欢这玉坠，那就依她的吧，她说的不错，有正南在身旁，大可放心了。”
陆正南只是谦虚的一笑道：“皇后过奖了，保护公主和皇宫里的安全是属下的职责，属下定当竭尽全力守护皇宫。”
朱由检脸色深重地点了点头，想到自己一直以来未能参透玉坠里的玄机，就算此时拿来也是一无所获，又见长平公主如此喜欢，一向对她疼爱有加的朱由检怎忍心不答应。随道:“那好吧，娖儿，这玉坠你就好好保管，待朕以后找位奇人异士来破解这玉坠的玄机。”
长平公主满心欢喜的点了点头，见朱由检心情好了许多，便欲再次开口请求他放了上官云，却听朱由检说道：“好了，朕累了，想休息了。”
周皇后道：“那皇上，臣妾和您到寝宫去休息。”
朱由检点了点头。
长平公主只好闭口不言，心里暗自失落，告别了朱由检和皇后，便和陆正南一行前往长平宫去……
一连几日下来，长平公主都是跃跃欲试，想要请求朱由检饶了上官云，但却碍于朱由检整日料理朝政，已是身心俱疲，不想再去打扰他，因此都没能成功。然而她心里却早已心急如焚，在她心里对上官云已经是深深的愧疚了，在她心里，上官云有没有偷玉坠已经不重要了，她只想弥补对上官云造成的伤害，救他出天牢。这几天里，长平公主依然时不时去天牢探望上官云，上官云依然还以一脸的冷漠……
这些天来，上官云也渐渐接受了现实，没有之前那么狂躁了，他知道即使他整日发怒抱怨也无济于事，因此在天牢里和孙传庭在一起也习惯了，慢慢幻想着出狱后的计划，或许此时在上官云看来这一切都是空谈，他也只有想一想来安慰自己。每当夜深人静时，上官躺在天牢里，脑子里浮现的都是家人的影子，林若欣的影子，思念至深时，便只好用眼泪来诉说衷肠，寄挂对他们的思念……
眼见长平公主请求崇祯皇帝放了自己这件事久久未得应允，上官云心中的希望也渐渐破灭了。这些天来，心中对长平公主依然有怨恨，但却也日渐消除了，见到长平公主屡屡前来探望，也看得出她心中对自己的关心，只是默默地记在心里。久而久之，上官云似乎也习惯了这样的生活，在这暗无天日的监牢里，不知道过了多少天，只知道偏窗有光亮时便是白天……
这日，上官云躺在床上正睡着觉，只听三个脚步声向门前走来，却不是长平公主，而是陆正南和之前的那两命狱卒。那两名狱卒走在前面，只见其中一名狱卒瞧着牢里的上官云看着说道：“上官云，上官云。”碍于孙传庭的面子以及长平公主的命令，这两命狱卒这些日子来对上官云都是客客气气的。
一连叫了两声后，上官云并没有回应，坐在旁边打坐看书的孙传庭见状拍了拍上官云的身子说道：“上官云，狱卒叫你呢。”
上官云这才醒过来坐起来打了个哈欠，揉了揉眼睛打量了一番眼前三人，看着狱卒说道：“两位叫我什么事？”
陆正南开口道：“上官云，皇上要召见你，你现在随我去见皇上。”
对于陆正南，上官云打心里的喜欢与感激，原本素不相识，却甘愿为自己向皇上求情，这些天里和长平公主经常前来探望，这些点点滴滴，上官云都记在心里，心里思索了片刻后，便一脸恭敬之色道：“陆护卫，敢问皇上召见在下是有何事？”
一旁打坐的孙传庭呵呵一笑道：“上官云，一定不是什么坏事，兴许你以后就不用呆在这里了。”
陆正南也是淡淡的一笑道：“孙大人说的不错啊！”接着便看着上官云道：“上官云，也许你以后就可以走出天牢了，快跟我走吧。”
听到这话，上官云心里一惊，呆呆地站在那里，片刻后才清醒过来。毕竟这对他来说是一个天大的好消息。理了理情绪，上官云和陆正南向孙传庭告辞后便向外走去，急匆匆地洗了洗脸，理干净了衣服便同陆正南前往崇祯皇帝那里去……
上官云虽对陆正南不了解，但他看出陆正南深受崇祯皇帝和长平公主的喜欢与信任，料想必是其亲信，又见陆正南手握宝剑，行走稳健，举止有度，于是便好奇道：“陆护卫，看得出你深受皇上和公主的喜欢啊！”
陆正南只是嘴角微微一笑道：“算是吧，从小我便被皇上收留至今，因此一直跟随在皇上身边当侍卫。”
“能成为皇上身边的贴身侍卫，那想来你的功夫肯定很厉害吧！”上官云一脸倾慕之色看着陆正南。
陆正南只是谦虚的一笑道：“山外有山，人外有人，我不敢说我的功夫有多高，只能尽我所能保护好皇上和公主，尽我一生效忠皇上和公主。”
“果然忠心耿耿啊！”上官云赞道：“若是有你在身边，我想谁都会放心的。对了，我还要谢谢你那天替我向皇上请求，若不是你和公主我恐怕早就含冤而死了。”
陆正南淡然一笑，接着脸色认真道：“我觉得公主的玉坠不是你偷的，我也相信你，因此才请求皇上不要杀你。其实这些天来，公主因你的事也很内疚，经常自责自己对你造成的伤害，所以这些天来，我和公主多次请求皇上能放了你。”
听到这些话，上官云对长平公主的怨恨又消除了大半，心里隐隐有一丝感动。虽然这一切都是因她而起，表面上恨极了她，但上官云内心却没有一丝的怨恨，或许是他的宅心仁厚，或许是他心中的一种感觉，一种悸动。
不知不觉间，上官云便随着陆正南来到了一所别院，上官云定眼一看才知道是长平宫里的院子，只见院子里几株桃花正盛开着，散发着迷人的芳香，暖暖的阳光照射在这院子里，更添一份温暖与祥和。亭台前，崇祯皇帝朱由检和周皇后正端坐着，长平公主则在桃花树前拨弄着桃花。
上官云和陆正南来到三人面前，陆正南低头行礼道：“皇上，皇后，属下奉命带来了上官云。”
上官云看着朱由检和皇后，只是简单地掬手作揖道：“在下参见皇上皇后。”
陆正南转眼看着上官云使了个眼色示意他下跪，上官云犹豫了片刻终于不情愿地跪下了。
朱由检只是板着脸看着上官云，周皇后温和道：“上官云，平身吧。”
“谢皇上皇后！”上官云这才站起身来。转眼看向长平公主，见她正定眼看着自己，一时间，两人就这么对视了着都没有开口，似乎心中都有很多话要说，但却不知该怎么说……
朱由检瞅了瞅二人，随即看向上官云道：“上官云，朕想再问问你，娖儿那块玉坠你是怎么得到的？”