上官云心里对此事早已不耐烦了，但仍是一脸认真地说道：“皇上，我已经说过很多遍了，没必要骗你们，它就是我女朋友送给我的，我也的的确确是因为它穿越到了这里。至于为什么这玉坠会丢，而且和欣儿得到玉坠的时间一致，我只能解释是这块玉坠也穿越了。”
这些天里，上官云对这件事也是百思不得其解，多次在心里思索着，只想到了这个不可思议的原因，他也实在想不出其他更好的原因了。
朱由检四人虽已听上官云多次说他是穿越而来的，此刻却又听他说这玉坠也穿越了，都是一脸的迷茫与不可思议。朱由检黑着脸道：“荒唐，世间怎会有此事？”
上官云只是无奈的苦笑道：“皇上，话我已经说到了，我只有这么说了，你信不信我也没办法。总之我从未偷过公主的玉坠，也不是欣儿偷的。”说着便转眼看了看长平公主继续说道：“虽然我也是不敢相信，但是我也只能给你这个解释了。”
“那你可知道这玉坠里的秘密？”朱由检再次神色紧张地看着上官云。
“秘密？这玉坠已经够神奇了，怎么还会有秘密？”上官云心里思索了一番说道：“我根本不知道这块玉坠有什么秘密只是意外得到它的，若早知如此，我才不会要这玉坠呢。”
听到这，朱由检脸色放松了许多。这么多天来，他也多次细想这件事，又加之长平公主和陆正南多次来请求，心里对上官云的戒备也松了许多，开始对他的话半信半疑了，对他的恨意也消除了大半，因此今日并没有愤怒。
周皇后向来都是贤良仁厚之人，看着上官云眼里的无奈，想到他在天牢里委屈的日子，心中满是怜惜，转眼看着朱由检道：“皇上，臣妾觉得上官云没有欺骗我们，就如他说的，他也没必要欺骗我们。至于这玉坠的秘密我想他肯定是不知道的，娖儿的玉坠就只有你我还有朝中几位大臣知道，上官云只是个素不相识的普通人，他怎会知道呢？”
长平公主借机也连忙说道：“是啊，父皇，你想一想上官云若是知道这块玉坠，他就不会光明正大地在大街上拿出玉坠了。虽然我们不确定他到底是不是穿越而来的，但至少可以肯定他和皇宫里的任何人没有关系，孩儿相信他与玉坠丢失没有关系。”
看着长平公主极力地为自己解释证明，上官云一时间满心的感激与喜悦，初时相遇时那种心动的感觉再次萌发了出来，不经意间眼里便含着深情看着长平公主柔声道：“谢谢你，公主。”
长平公主听着这句话心里自是暖暖的，本以为上官云恨透了自己，此刻却听到这句话，内疚的脸上也露出了浅浅微笑。
朱由检面对长平公主和陆正南的百般请求，其实心也早已软了下来，这些天对上官云的气也已消了。只是想到当日上官云当着众大臣的面指责自己，让自己极是尴尬，因此心里依然带有不满之色，但见他那闲散的态度，便再次严肃道：“上官云，朕问你，你说朕是怎样的一个皇帝，是不是好皇帝？”
面对这个问题，上官云并没有丝毫的胆怯，这些天在天牢里和孙传庭早已讨论了许多关于崇祯皇帝的话题，上官云对崇祯皇帝朱由检又有了新的认识……
“皇上，我不会奉承你取悦你而去说一些违心的话。”上官云一脸认真地说道：“在我心里，你是一位好皇帝，你体恤百姓，勤政爱民，励精图治，为整个大明江山花了不少心思。但是你却听信了谗言，误杀了督师袁崇涣，你可曾想过他的妻儿老小以及家眷这么多无辜的生命都被你无情的诛杀，你心里又有过自责吗？”
听到这里，朱由检满脸色愧疚之色，抬头看了看天空长叹道：“朕确实做错了，一时听信了奸臣的谗言而误杀了袁督师。这些年来，我无时无刻不在自责，忏悔，为了弥补过失。朕已经处置了陷害袁督师的奸臣，还将他重新厚葬，只想弥补朕犯下的错，希望袁督师的在天之灵也能原谅朕。”
上官云冷笑了一声说道：“皇上你就不该听从奸臣的话，不该滥杀无辜，你说你体恤黎民苍生，为何却又增加税赋。如今天下的官兵四处征收赋税，欺压百姓，天下早已民怨四起，百姓食不果腹，流离失所，这就是你所谓的爱护天下苍生吗？”
听着上官云的话，朱由检四人都是满脸的愧疚与忧伤。面对他的呵责，朱由检并没有一丝生气，而是默默地听着，接着又长叹了一口气说道：“如今朝廷正直内忧外患之际，既要镇压起义的反贼，又要驱逐满洲鞑子，朕也是迫不得已才向百姓征收粮饷税赋。看着天下百姓流离失所，朕也是心痛不已，多次下罪召己，是想让天下百姓能理解朕的苦心。”
上官云便欲再次呵斥朱由检，长平公主打断道：“上官云，不得对我父皇无礼，父皇为了天下已经付出了很多，你不是皇帝怎能体会得到他的劳苦呢？”
朱由检抬起手示意长平公主不必如此，接着便一脸忏悔之意看着上官云道：“上官云，朕不再追究你的一切事了，你可以出狱了。”
听到这句话，上官云，长平公主，陆正南都是满心的惊喜，上官云早已喜形于色，本以为没有希望能走出天牢，如今却听到崇祯皇帝亲口说放了自己，心里怎能不兴奋。
但是上官云对朱由检没有一点点的感谢，因为在他看来这是理所当然的，不过此刻依然带着一丝疑问，道：“皇上，你愿意放了我？你相信我所说的那些话了吗？”
朱由检勉强微微一笑，说道：“上官云，对于你说的那些话是真是假无所谓了，就如娖儿和正南所说，既然玉坠已经找回，而且你不会是偷玉坠的人，我本不该降你的罪。”
接着朱由检再次长叹了一口气道：“朕要你们所有人都知道朕不是昏君，而是一个好皇帝，像你这样能实话实说，直言不讳地评论朕的功过的人少之又少。朕心里又怎会不清楚呢，你说得对，朕是犯了很多的错误，这些年来一直在弥补，以后我也会尽力去弥补对天下百姓的伤害。”
上官云心里本来并不排斥朱由检，听他这么一说，心中不禁产生油然的敬意。作为历史的后人，他心里也深深体会得到朱由检的苦，自然理解朱由检，此刻，更是毕恭毕敬地看着朱由检，感谢之意接踵而来，说道：“在下多谢皇上。”
长平公主，陆正南以及周皇后见朱由检赦免了上官云，都是安心的一笑。
朱由检继续道：“上官云，从今以后，这玉坠与你再无瓜葛，你可以离开皇宫去你想去的地方。”朱由检这么说心中自然还是有一丝戒备，不想上官云再牵扯进玉坠里，自己便少一分顾虑。
上官云点头道：“多谢皇上，其实我如今也不知道该去哪里，来到这里我本就没有家，只能说是走一步算一步，既然如此，那我这就离开皇宫。”
“慢着！”长平公主听说上官云要走，心中莫名的惊慌，一时间激动地便喊了出来。
上官云四人此刻都惊讶地看着长平公主，上官云疑惑道：“公主，你还有什么事？”上官云心知皇上能放了自己必然少不了长平公主的帮忙求情，但他此刻也不知道该说什么，从长平公主的眼中他已经看出了那份挽留之意。
“既然……”长平公主吞吞吐吐了片刻后呼了一口气道：“既然你不知道该去哪里，那我就让你留在宫里。”
上官云对这句话只是略微的惊讶，环视了四人片刻，心道：“公主让我留在宫里，我该不该答应她？在皇宫里处处都有宫规有约束，万一哪天一不小心又触犯了皇上又会被打进天牢，这可不好受。不过眼下我一没去处二没钱财，若是住在宫里还能有吃住，而且也比外面的乱世好多了。哎，不想这么多了，说不定崇祯皇帝还不同意呢。”
想到这里，上官云犹犹豫豫地开口道：“这……”
朱由检对长平公主刚才的话颇感惊讶，看上官云犹豫万分，面色严肃道：“上官云，怎么？你愿不愿意住在宫里？”
“我，我不知道……”上官云此刻脑子里不断地思索着说道：“我想无拘无束地生活着，不想被束缚，可是我也不知道去哪里，就算让我住在皇宫我怕万一哪天又犯什么事了皇上你又要杀我。”
朱由检哼笑道：“朕不是昏君，不会随便杀人的，不过我看得出你并不想留在宫里，朕自然不会留你。”
上官云只是愣愣地点了点头。
长平公主见状脸色严厉地看着上官云道：“上官云，我命令你留在宫里。”
面对长平公主这句话上官云觉得好笑，却又不敢反对，只是带着无奈的表情看着她，用眼神问道：“你为什么要我留在宫里？”
长平公主似乎会意，一脸的尴尬，一时间也说不出为什么？她自己也不知道为什么不想让上官云离开皇宫，也许是她想偿还这些日子以来对上官云心理上的伤害和打击……