周皇后看着长平公主尴尬的表情暗自笑了笑，当即便打圆场，转头对上官云说道：“上官云，娖儿只是想补偿你这些天来被打进天牢的伤害和委屈，你愿意留在宫里吗？”
听到皇后这句话，长平公主紧绷的脸总算是缓和了下来，心里则是万般的感谢她的这句话。
上官云此刻已经有了想留在宫里的决定，但依然犹豫着推脱道：“我本就是一个普通人，怎敢住在皇宫里？”
其实此刻上官云也是在等朱由检的一句话。
朱由检严肃着脸说道：“上官云，既然娖儿要你留在宫里那也罢，朕不会反对，是去是留你自己决定，朕只要娖儿开心就好。”虽然他这样说，其实话里还是透着一丝命令的意思。
上官云自然感觉到了朱由检话语中的命令之意，于是便点头道：“是！皇上。”
一番谈论后，朱由检便和皇后离开了长平宫。院子里，长平公主眼神中透露出欣喜之色，看着上官云道：“上官云，如今我也请求我父皇放你出来了，我知道这也是我该做的，你还……生我气吗？”
上官云只是微微一笑道：“我不会生你的气。”接着便用打趣的口气说道：“你是高高在上的公主，我也不敢生你的气，你能收留我，我是不是该谢谢你？”
此刻，看着上官云那闲散随和的表情，长平公主知道他是真的不生自己气了，也是露出了女孩子那天真可爱的微笑，上下打量着他说道：“谢不谢随你了，在这长平宫里，我不会约束你的，如果你不想呆在这里了你可以离开皇宫，我也不会强留你。”
“那当然！”上官云依然语气散漫地说道：“公主的好意我心里清楚，正好我现在没去处，就暂时借你长平宫一住，我还想去探望孙前辈呢。”
长平公主只是抿起嘴淡淡的一笑道：“待会我让翡翠和珍珠给你找个住处。”
陆正南微微一笑看着上官云道：“上官云，今日皇上能够如此宽厚，这都是因为公主殿下，如今公主殿下好心收留你，你就好好在长平宫里住下吧。”
上官云凝视着长平公主点了点头扬声道：“那就多谢公主了，所幸你没有食言。”
长平公主只是嘴角微微一上仰便转身超屋内走去……
上官云看着她的背影挤出一丝微笑，片刻后转向陆正南道：“陆护卫，我知道你也一直在帮我，大恩不言谢，他日定当回报。”
“没什么谢不谢的，我看你这人直言不讳，宅心仁厚，倒是可以和你交个朋友。”陆正南爽快道。
“真的吗？”上官云惊讶道：“你堂堂大内第一侍卫肯于我这一介草民交朋友吗？”
上官云这些天来渐渐对陆正南有所了解，知道他为人忠厚善良，对人友好且忠心耿耿，加之又帮了自己，本就对他大有好感。介于两人之间的身份，因此便不再多想，此刻听到陆正南主动和自己交朋友，心里自是欢喜。
陆正南温和的一笑道：“这有什么，其实人都是一样的，又何必在乎身份地位不同呢，那些都是虚名。”
上官云喜道：“陆护卫深明大义，在下佩服，愿与您交个朋友。”
“上官云你果然豪爽，以后你就住在长平宫了，有什么需要帮助的就尽管开口。”陆正南一脸热情地说道。
“好，陆大哥！”上官云放心的一笑，一句“陆大哥”，顿时便让自己和他的关系近了很多，这也正是他所期待的。
暗自沉思了片刻后，上官云继续道：“以后还要您多多帮助照顾。对了，陆大哥，我打算去天牢看看孙前辈，能不能去？”
陆正南思索着说道：“进天牢必须要有令牌，这样，你拿着我的令牌去就没人拦你了。”说着便从腰间取下了令牌给了上官云。
“那就多谢你了！”上官云拿着令牌便告别了陆正南向天牢走去。
走到天牢门口，果不其然，守门的狱兵拦住了去路。上官云拿出了陆正南的令牌朝着那两名狱卒晃了晃，那两名狱兵登时变得毕恭毕敬，低头弯腰抱拳行礼让出了路。上官云心中自然得意了一番，大摇大摆地向里走去，暗自乐道:“看来陆正南在朝中的地位很高嘛，有他这个朋友，我也就不用缩头缩脑，怕这怕那了。”
进了天牢，上官云便朝着自己的监牢走去。
走到门口却听监牢里有两人的说话声，监牢的桌子上还摆着几盘菜和一坛酒，定眼一看那个与孙传庭说话的人，上官云思索了片刻才想了起来：“原来他就是当日在朝堂上的那将军，听孙前辈说过，应该就是洪承畴了。”
想到这里，上官云便没什么顾虑径直走了进去……
孙传庭看上官云脸色明显欢快多了，没有了之前的怨恨与愤怒，料想崇祯皇帝定是放了他，微笑的脸上却隐隐有一丝落寞，但转瞬即逝，微笑道：“上官云，看你这脸色就知道你此去定是运到好事了吧？”
上官云只是淡淡的一笑道：“孙前辈所料不错，皇上终于放我出来了，不过好事倒算不上，因为我本就无罪，本就不该被打进天牢。”
那个与孙传庭说话的人微微一笑，看向上官云道：“上官云，你倒是有胆识，敢说话啊！”
上官云面带恭敬之色看向洪承畴道：“如我所料不错，这位前辈应该就是洪承畴洪英雄吧？”
那个人略带惊讶地看着上官云笑道：“英雄不敢当，我正是洪承畴，你应该就是那日在朝堂上的那个上官云吧？”
上官云微微一笑道：“想不到前辈还能记起在下，在下正是上官云，之前听孙前辈说过您，心中甚是仰慕，今日一见实乃在下之幸。”上官云如此说并不是刻意的奉承，而是打心底里的敬仰。
“哈哈哈哈……”洪承畴仰头笑了几声道：“这位小兄弟说话倒中听，当日见你在朝堂上面无惧色，直言不讳，令我好生佩服。”洪承畴哪知道其实当时上官云心里早就怕得要命了，只是表面上镇定自若而已。
上官云听到这话只是附和地一笑道：“在下只不过是实话实说，我说的那些话确实是真的，你们不相信我也能理解。”
“上官云，看来公主总算是把你救了出去，这算是不幸中的大幸了。”孙传庭微笑的脸上带着疑惑道：“那皇上还有没有对你做什么？”
“皇上倒是轻轻松松地把我放了，不过……”上官云说到这略微停顿了一下。
“不过什么？”孙传庭和洪承畴同时问道。
上官云勉强一笑道：“不过，公主命令我留在皇宫里，皇上没有反对，所以我就答应了公主留在她的长平宫里。”
孙传庭面带沉思说道：“这皇上平生最是宠爱长平公主了，什么事都依着她，这小公主要你留在宫里我就猜不出她的心思了，不过我看你也是想留在宫里吧？”
“我……”上官云勾起嘴唇一笑道：“我无家可归，没有钱，没有亲戚朋友，在这乱世之中寸步难行啊。既然公主要我留在宫里，那我想总归比一个人在外漂荡的好，衣食住行应该不会担心了吧。”
洪承畴笑道：“你这小子，想的却是很好啊。”
上官云只是低着头不好意思的一笑。
三人说笑了一番后，洪承畴便面色深重地望着孙传庭道：“孙兄，辽东战事告急，皇太极率领的满洲铁骑正攻向山海关，宁远和锦州。那日我向皇上提出我要亲自率军前往辽东抵御清兵，只是因家父过世，才推迟了一些日子，明日我就要出征了，今日特来与你共饮几杯道别。”
孙传庭听着洪承畴的话，心里又是慷慨激昂，却也是满心的愤怒，眼神中饱含着失落之情说道：“洪兄，只可惜我不能与你并肩作战，实为一大憾事。”
洪承畴叹道：“是啊，回想当年我们并肩作战，驰骋疆场时的情景，那是何等的快意潇洒，如今孙兄你却被皇上打进了天牢，我只有先一个人奋勇杀敌了！”
孙传庭哈哈哈哈笑了几声，但笑声中却也含着悲凉的气氛：“洪兄你不用担心，他日我定会再次披甲上阵，与你一同奋勇杀敌的。”说着便拿起酒坛倒了三碗酒，随手端起了一碗给了洪承畴，转眼便看着上官云道：“上官云，你也随我们痛快地喝几碗吧？”
上官云对眼前这两位将军甚是钦佩，见孙传庭邀自己喝酒，虽知自己酒量不行，但也毫不犹豫接过了碗说道：“孙前辈如此盛意，晚辈自当奉陪！”
“好，年轻人就应该豪爽一点！”洪承畴看着上官云点了点头道：“来，干了！”接着便端起碗喝了起来。
上官云见洪承畴和孙传庭都痛快地喝着，也是忍着头皮一干而尽。
洪承畴面带忧色道：“孙兄，如今杨嗣昌深得皇上恩宠与信任，那日在朝堂上，他提出要亲自前往谷城去镇压反贼张献忠，却又是用他那先抚后剿的方法，皇上却也极是同意。出征那日，皇上还亲自送行，赐予了他尚方宝剑。”
说到这里，洪承畴语气变的无奈和悲凉，继续道：“如今那杨嗣昌在朝中可算是一人之下，万人之上了，而他素来与你有隙……”此刻，洪承畴叹了一口气终于没再说下去了。
孙传庭自然知道洪承畴的意思，刻意安慰道：“洪兄放心，我相信总有一天皇上会再次重用我的。”虽然他是如此豪迈地说着，其实心中也没底，他只是为了给自己和洪承畴一个心理安慰。
此前与上官云说起这事的时候，孙传庭也是为了给自己一个安慰才这么说的，定眼看向洪承畴语气略带坚定道：“有朝一日，我定会重上战场，洪兄等我吧。”
上官云从历史上知道孙传庭最终是战死在沙场上的，因此便一脸肯定之色看着洪承畴道：“孙前辈说的是，洪前辈你不必担心，我也相信皇上总有一天会请孙前辈再次披甲上阵的，如今朝廷只有靠你们两位将军能够克敌制胜，朝廷需要你们两人。”