洪承畴听着上官云的话，哈哈一阵大笑，说道：“没想到你这小兄弟还是如此有远见的，不过你也太高看我们了，我们也已年近半百，没有以前那样身强力壮了。但是只要我有一口气在，就会用尽自己的生命来上阵杀敌，力保我大明江山。”
上官云双手抱拳赞道：“洪前辈这份豪气与赤胆忠心令晚辈佩服！”
孙传庭道：“洪兄，此去辽东一定要保重身体，留着你这条命等我出来。如今满洲铁骑日渐强盛，一定要奋力守住辽东三关，若是被清兵攻破那后果就不堪设想了。”
“放心吧！孙兄。”洪承畴拍了拍孙传庭的肩膀说道：“我一定会拼力守住关口，也一定会留着这条性命等着你再次与我并肩作战。”
说着两人便哈哈对笑了一阵……
上官云见两人惺惺相惜，也是满心的敬佩，三人端起碗再次痛饮。一连喝了几碗酒，上官云便没再喝了。待孙传庭与洪承畴喝完了坛子里的酒后，上官云便说道：“孙前辈，晚辈此来也是想看看你，如今皇上放我出来了，以后就不能陪你了。多谢前辈这些天来对我的照顾，晚辈定当铭记在心，以后我还会常来看你的。”
孙传庭温和的一笑道：“上官云，看你忠厚善良，富有侠义心肠，年纪轻轻气度不凡，将来必有一番作为。”
“前辈过奖了！”上官云苦笑道：“我只是这历史的局外人，意外地闯入到了这个朝代，只能是走一步算一步了，哪还能有什么作为啊，我只想着早日回到21世纪。”
说到这里，上官云不禁又暗自忧伤了起来……
一番谈论后，上官云和洪承畴便告别了孙传庭离开了天牢。循着来时的路，上官云返回到了长平宫里。
走到院子里时，只见院子里一男子正练着剑，此人正是陆正南，只见他剑招凌厉，变化多端，招式有序，便如行云流水般丝毫不拖泥带水……
上官云当下便驻足观看了起来，心里暗自叹道：“这陆正南功夫果然厉害，不知道与白大哥相比谁会略胜一筹呢？”想到这里，便更加认真地观看着。
旁边，长平公主，翡翠珍珠也正看的起兴。
微风吹来，桃花树上的桃花随着风飘了起来，只见陆正南忽然加快了剑速，跃起身子在空中旋转着，同时挺直胳膊挥舞着剑接空中飘着的桃花。陆正南挥舞着剑向四个方位，因着昨夜下的小雨，桃花上还有一丝湿意。不一会儿，剑身一侧上面就沾满了桃花，陆正南满意的一笑盘旋着身子落到地上，接着便拿着剑斜向下画了一朵花瓣的形状，只见剑身上的桃花顺着剑身画的弧形掉落下来也形成了一朵花瓣。
上官云此刻看得已是目瞪口呆，接着只见陆正南再一次挥舞着剑跃到空中去接那些飞舞的桃花，不同地变换着招式，接到的桃花也是多少不一。一连几次下来，陆正南已经在地上用桃花围成了一朵大桃花，粉红色的花边分外惹人，不过中间却是空荡的地面，不免单调。陆正南思索了片刻后再跃到空中，这次他没有之前那样刻意挥舞着剑，而是随手出剑，每削一剑就指向地上的桃花中心，只见每一剑必带上几朵桃花直飞向地上那朵桃花中心。不一会儿，地上那朵桃花中心的空白处便被桃花所覆盖，陆正南这才满意的一笑停了下来……
看着地上这朵桃花，上官云心里更是惊奇不已，长平公主以及翡翠珍珠都是拍着掌赞叹，长平公主对地上这朵桃花甚是喜欢，拍手赞道：“陆大哥好功夫啊！”
陆正南只是淡淡的一笑说道：“公主过奖了，只要公主你喜欢就好。”
长平公主乐道：“我当然喜欢啦！能用剑画出这朵桃花的我看也只有你了。”
陆正南面色谦虚的笑了笑……
上官云走上前拍手赞道：“好啊，陆兄你碉堡了！”
陆正南一脸迷惑地看着上官云道：“碉……堡？”
上官云呵呵一笑道：“这是我们21世纪夸赞别人的话，就是厉害无比的意思。”
陆正南低头一笑道：“我这也只是雕虫小技罢了。”
上官云看着地上那朵桃花，接着便转眼看着长平公主带着调倜的表情说道：“不过也并非陆大哥一人能用剑画出这朵桃花，我倒认识一个人，他的剑法也极是厉害的！”
“这当然了，世间的高手数不胜数，我只不过是沧海一栗而已。”陆正南微笑着说道。
长平公主见上官云此时面带微笑地调倜自己，心中却是十分的快乐，自然是在她看来上官云已经没有一丝生自己的气了。但是面对上官云，她还是做不出来面对崇祯皇帝和皇后时那样的俏皮可爱，小女孩子气，只是故作严肃嘲讽道：“上官云，至少你是做不出来吧？”
上官云一时语塞，也不知该怎么回答，他当然知道自己没有功夫，说什么也做不出来，一时间尴尬地看着长平公主不知该说什么……
长平公主见他一脸尴尬的表情，还是不由得扑哧的一笑，但随即又转入严肃的表情。
上官云自然不想如此就被长平公主逼得无话可说，呵呵一笑道：“我当然是不能了，只是我没练过功夫而已，若是我苦练几年肯定也会有如此造诣的。”说着便拿出了陆正南的腰牌给了他说道：“谢谢陆兄，还望以后多多帮助。”
陆正南点了点头便接过了令牌。
长平公主带着凝重的眼神看着上官云，心里思量了片刻，随即面色严肃道：“上官云，我让你留在皇宫里，你可愿意？”
上官云满不在意的脸上却也带着认真说道：“本来呢，我是极不愿意的，皇宫毕竟不是我这个闲散的人所呆的，还要束手束脚。但是我如今什么都没有，出去也是举步维艰，既然公主这么盛情要我住在你宫里，我又怎好拒绝呢？”
听到这里，长平公主一时间害羞之意不禁而起，脸上划过一丝红意，带着一丝兴奋道：“我也是看你没有去处才让你住在宫里的，也是为了弥补害你坐牢的亏欠。”
上官云心里再一次感到了温暖，说道：“多谢公主的好意了，如果当初我们不曾遇见，就不会发生这么多的事了。”
“你……还是怨恨我？”长平公主心里再次担心着。
“不，我不怨恨你，我也只能认命了，这也许就是我的命运吧。”上官云神色轻松地说道：“公主你既然要我住在宫里，那我的衣食住行你可就得管着。”
听到这话，翡翠和珍珠都是转头一笑，陆正南也是不由得一笑。只听翡翠讥笑道：“上官云，我看你是怕离开皇宫后没吃没住才留在皇宫里的吧？”
上官云心里确实有这个想法，此时被戳穿，顿时红着脸尴尬地看着眼前四人不知所语……
长平公主也是轻微的一笑，随即又严肃着表情说道：“上官云，既然我要你住在宫里，就不会让你没吃没住的，我已经让翡翠和珍珠给你找好了房间。”
上官云想起刚来皇宫时，翡翠和珍珠两人给他找的那间房，心道：“这次她们不要再给我找那个房间吧。”想到这里，便情不自禁开口道：“可不要又让我住上次那间屋吧？”
珍珠瞥眼看着上官云道：“你能有的住就不错了，算便宜你了。”
长平公主看着上官云的眼睛并未答话，转眼瞧了瞧天色说道：“天色不早了，翡翠珍珠，你们两带他去他的住处。”
“是！”翡翠和珍珠躬身答应着。
长平公主勾起嘴角瞅了瞅上官云便转身回到了里屋去，陆正南也告别了四人离去。
上官云苦丧着表情看着翡翠和珍珠，却也不忘调倜她两一番，诡笑着说道：“两位大姐，我的住处在哪里啊，好不好啊？”
翡翠和珍珠气得脸通红，只听翡翠说道：“上官云，别叫我们大姐！”
上官云见两人气的没办法，得意的一笑道：“叫你们大姐也是尊敬你们。”
珍珠气道：“我们还是未过门的小姑娘，哪里是大姐了，再这样叫我们别怪我们不客气了！”
“呦，你们还想打我吗？”上官云依然调倜着说道。
“是又怎么样？”翡翠和珍珠咬着牙瞪着上官云故意做着摩拳擦掌的姿势。
上官云想起初时还是被她两制服，当时自己根本还没还手余地，知道她俩会功夫。想到这里心里一阵发虚，但依然面不改色，哼了一声说道：“这里可是长平宫，没有公主的命令，你们敢动我吗？”
听到这话，翡翠和珍珠似乎真的怕了，心里也安分了许多。翡翠瞪着上官云道：“别废话了，你跟不跟我们去啊，要不你自己去找你的房间，我们可不管了。”
上官云这才停止了调倜，安分地跟着两人走去。不一会儿，三人便来到了西厢房的一所房间，翡翠和珍珠打开门，三人走了进去。上官云四处打量了一番，见四周和自己在电视上看到的那些殿里的装饰差不多，满意的点了点头说道：“这房间还不错嘛。”说着便走进了里屋坐到了床上，摸着崭新的锦锣绸缎被子，只觉得一阵欢喜，接着便打开了旁边的衣柜，只见里面整齐地叠放着两套男子衣服。
“难道这都给我准备好了嘛！”上官云心里暗自想道：“是不是长平公主给我准备好的呢？看来她心还是很好的。”
“上官云，住在这里安分点！记住，这里是皇宫，不是你家。”翡翠脸色严肃地吩咐道。
上官云只是微微点了点头说道：“我自然知道这不是我家，我家可比这里好多了，不过这里我也很满意了，是不是公主为我准备的呢？”