珍珠得意地看着上官云道：“除了公主还会有谁，公主可不像其她那些自认为高贵的皇子公主们高高在上，她可是很善良体贴，平易近人的。”
听到这话，上官云心里再一次暖暖的，这些天来，他也感觉得到长平公主对他的关心和体贴。一路走来，虽然都是因为长平公主使他发生了这一切，但他心里知道是都因为那块玉吊坠。此刻，他心中也觉得那玉坠应该是长平公主的，没再想要回来。
“我们要走了。”翡翠的一句话才打破了上官云的沉思。
上官云目送着两人离去后便转身走进了屋里，接着便扑到床上满脸兴奋地叹道：“这还不错啊！想不到来到皇宫里还能住这么好啊，虽然之前在天牢里住了些日子，但是现在应该风平浪静了吧。”说着便哈哈一笑，但随即脸色又沉闷了起来……
上官云想起了明朝末年这段历史，又想起了自己的处境，不禁暗自低语道：“难道我以后就住在这皇宫里吗？穿越到这里来我该做什么，曾经不是说要开始我新的人生吗？难道一直住在皇宫里就是我的人生吗？如今已是崇祯十四年，还有三年明朝就要灭亡了，要是到了那时五星连珠还没降临，我还不能回去，那我又该咋办，一不小心就可能命丧明朝。”
想到这里，上官云心生一阵冷汗，不觉倒吸一口凉气。“哎，这段时间先住在这里，等我做好打算了再离开皇宫吧。”
叹了叹气后，上官云站起了身，拿出了手机，对着手机说道：“这么多天都没充电了，也玩不成，你可不要坏了啊。”转头看了看窗外夕阳也快要落下，只好把手机放进衣服里等明天再冲电。
理了理房间后，上官云便走出屋子闲散地走在长平宫里，看着皇宫里的建筑，感受着皇宫里的气氛，一直转到天黑时分，才折返回到西厢房自己的屋子，这时，前来送饭的宫女也已到了门前，上官云问道：“两位姑娘，你们是不是长平宫里公主的丫鬟？”
那两名宫女点了点头道：“你就是上官云吧？”
上官云点了点头道：“在下正是。”
“我们是奉公主之命特来给你送饭。”
上官云心道：“想不到这长平公主还真是体贴人啊，总算我没看错。”心里乐了一阵，便收下了饭送两位宫女离去……
待身心俱困时，上官云便躺在了床上，相比于天牢，这里自然好得多，他很快便沉睡了过去……
第二日早上，众大臣以及陆正南都纷纷走进朝堂上早朝。崇祯皇帝朱由检说道：“众位爱卿，朕已经放了那日在朝堂上的那个上官云，不过娖儿让他留在了长平宫，我也就随着娖儿了。”
听到这话，堂下群臣都是议论纷纷，左右几人讨论着上官云，脸上各露出担忧之色。片刻后，左侧的文臣中走出一人，脸色担忧道：“皇上，微臣听说那上官云当日公然在朝堂上妖言惑众，不知礼数，冒犯皇上，而且他还偷了皇上赐给公主的玉坠，如此滔天大罪，岂能轻易饶了他，微臣认为定当处斩。”
朱由检道：“朕念它是一介百姓，不懂礼数就算了。其实朕这些天来也是左思右想，虽然他说的那些话我们都觉得一派胡言，但是他说的确实是实话，朕也相信玉坠不是他偷的。随随便便就治一人死罪，那朕和隋炀帝杨广那昏君又有何区别。傅先生，我知道你也是为了朝廷安危着想，但是如今天下民怨四起，朕要做的不是滥杀无辜，而是安抚天下百姓。”
此人正是吏部尚书傅仁宗，见朱由检说了一通话后，便没再多言，躬身说道：“陛下说的甚是。”
堂下众臣听了朱由检的话也是暗自点头称道。宰相施来凤说道：“陛下能有如此见解，为天下苍生着想，实乃天下之福，此举甚是。既然白玉吊坠已找了回来，那上官云又没有歹意，自然可以饶了他，这不正体现了陛下的体恤百姓之心吗。”
众大臣都是赞同地点了点头，傅仁宗依然一脸忧色地说道：“皇上，那上官云若是知道了那白玉吊坠的秘密，如果放他出去，定然后患无穷啊。”
朱由检一脸的狐疑之色看着傅仁宗说道：“傅先生，你知道这玉坠的秘密吗？”
傅仁宗听了这话急忙回道：“微臣不知。”
“那就是了。”朱由检道：“你都不知道，他上官云又怎能知道，我看得出上官云对娖儿的那块玉坠一无所知，没有什么心机。”
说到这里，朱由检便想起了那日在后花园里遇到黑衣刺客抢夺玉坠的事情，这些天来事务繁多，一时间倒也忘了问陆正南，此刻才想了起来。当即便阴沉着脸看着堂下众臣说道：“那日我在后花园中遇到了一名黑衣刺客！”说到这，朱由检略微停住了。
听到这话，堂下众位大臣都是一脸的惊讶，嘘声一片，暗自相视着用眼神交流着……
朱由检继续道：“那黑衣刺客是来打玉坠的主意的，哼！大白天竟敢到后花园行刺，胆子不小，众位爱卿，你们可知道此人是谁？”朱由检那日心想这刺客定是大臣中某人派来的，因此故意这样问道。
众大臣都是摇了摇头暗自思索着……
朱由检见状心中一阵失落，阴沉着脸瞅着众大臣并未开口。
傅仁宗道：“陛下，那刺客是否被擒？”
朱由检叹道：“那刺客倒也对他的主子忠心耿耿，被正南擒住后便自杀了。”
陆正南道：“皇上，属下经过一番查看，也不知道那刺客到底是什么人，他身上没有任何宫里人的东西，似乎在刻意隐瞒身份。”
朱由检怒拍着龙椅说道：“众位爱卿，若是让我知道谁心术不正，通敌叛国，朕定斩不饶。”
众大臣齐声道：“是，陛下！”
“行了！退朝！”朱由检面带不悦之色摆了摆手便起身离去……
早朝结束后，朱由检便亲自为洪承畴饯行，目送着洪承畴率领着大兵出征。看着这支浩荡的军队出征，朱由检心也放下了许多，但是令他想不到的是，事实远比他想的残酷，洪承畴此去却是凶多吉少……
待洪承畴远行后，群臣默默地散去，朱由检静静地伫立在金銮殿门口，望着这片紫禁城许久后，转眼看着陆正南道：“正南，你说洪将军此去能否凯旋而归？”
陆正南思索着回道：“皇上，属下相信洪将军一定能击退满洲铁骑，保我大明江山永存千古。”
朱由检淡淡的一笑道：“是啊，洪将军身经百战，英勇无敌，必然所向披靡。”
看了看天上的太阳正照耀着紫禁城，朱由检微微一笑看着陆正南道：“好了，正南，你下去吧！”
“是！”陆正南离开后便向长平宫走去，因为早早长平公主就让他上完早朝去长平宫里。走到长平宫那所桃花别院里，只见长平公主正拿着剑在院子里练着，翡翠和珍珠则站在一旁观看，陆正南微微一笑便站在一旁看了起来……
而此时，上官云也来到了院子里，见长平公主正在舞剑，心里不觉一惊：“想不到公主居然也会舞剑，看她这姿势还是有模有样的，虽然变化不多，速度也不快，哎，比我强的多啊。”
长平公主此刻练剑练的正起兴，并没有注意到陆正南和上官云的到来，依然尽兴地练着剑。只见她的剑法便和陆正南昨日用剑画出桃花的剑法相似，小巧玲珑的身姿灵活地跳转着，身上散发的香气依然可以嗅出，满头飘逸的长发随着她的身姿随性地飘着，不经意间透出的那份自然的美便可让人留恋，让人陶醉。
直到把一套剑法练结束后，长平公主才停了下来，收回剑，接过翡翠手中的毛巾擦了擦脸上的汗。接着便听到一阵拍手的声音，长平公主这才注意到上官云和陆正南来了，见上官云和陆正南都在为自己鼓掌，自然高兴不已，脸上洋溢着成功的微笑。
陆正南微笑道：“公主的剑法又进步了，比之前纯熟多了。”
长平公主笑道：“这还要多谢陆大哥的指导，若不是你教我，我又怎会这套剑法呢。”
“原来公主的剑法是陆兄教的，想不到眼前四人都会功夫，就连翡翠珍珠我都打不过，看着公主的剑法也是丝毫不拖沓，想必功夫比之翡翠和珍珠又好得多。”想到这里，上官云也想向陆正南学剑法，之前只和白飞扬相处了一天，没能学功夫，此时正是好时机。
当下上官云便走上前一脸羡慕之色赞道：“公主好剑法，想不到你一个娇贵的公主居然也如此厉害，真让我刮目相看啊！”看着她手里的剑，越发的蠢蠢欲动，只想拿着剑舞弄一番。
长平公主听到上官云的赞许，略微得意地看着他道：“上官云，我这都是苦练的，我也不是养尊处优的娇贵公主，身为帝王之女，我只想为我父皇分忧解劳。”
听到这句话，上官云心里不禁肃然起敬，对长平公主又多了一份敬重。
长平公主轻笑着看着上官云道：“上官云，要不我们来过几招？”
上官云早就心痒痒了，但听到长平公主要和自己过几招，自知自己对剑法一窍不通，肯定是打不过她，一不小心受伤就麻烦了。但又想到此刻若是拒绝就失去了自己的男子气慨，犹豫了片刻后便昂首说道：“比就比，公主你万金之躯，我可不敢碰，只能让着你了。”
“切！大言不惭。”长平公主带着鄙视的笑脸说道：“倒是你别让我伤到了。”说着拿起了剑，思索了片刻随即又放下了，说道：“翡翠珍珠，去屋里取两把木剑。”
“是！”翡翠和珍珠随即转身走了进去……