上官云一听长平公主要用木剑，想到用木剑怎么也不会伤到自己了，顿时放心了。
长平公主初见上官云时，见他没出手便被翡翠和珍珠擒住，知道他没功夫，因此想了想便选用了木剑，点滴中还是透露着对上官云的体贴。
待翡翠和珍珠拿出了木剑，长平公主便给了上官云一把。
陆正南微笑道：“上官兄，你会功夫吗？”
上官云没有底气地说道：“我……当然会了。”
陆正南道：“那就好，这木剑是刚开始我教公主学剑时用的，如今公主已经不用了。”
陆正南这言下之意就是初学者才用木剑，上官云自然知道，但依然强辩道：“用木剑安全一点嘛。”
长平公主哼笑了一声道：“你可要保护好你自己！”
当下两人便走到了院子中央，相距两三米面对面站着。上官云学着古人比剑时的礼数，握剑抱拳行礼道：“公主，请！”
长平公主不屑地一笑说道：“看招！”说着便挺直剑身冲向上官云……
这是最简单的一招，上官云当然能躲过，只见他踱步向后退去，接着便侧身躲开剑头横砍向长平公主腰间。长平公主眼里闪过一丝笑意，接着便迅速地避开砍来的一剑，同时跃起身子在空中一个回转，挺剑刺向他右手……
上官云哪懂什么招式，只知道挥着剑来抵挡，见剑就要刺到自己手背，虽然没有剑尖，但若是一刺，自己手里的剑就可能掉了，人可丢大了，当下迅速地便缩回了手，往后退了一步。
但是长平公主却是步步紧逼，右手换左手，扬起剑身又砍来了，上官云此时已乱了阵脚，心还未平息，只得举剑招架。长平公主一连换了三次手，连砍了三剑，上官云只是机械式地横剑抵挡，根本抽不了身，眼见她没再砍来，总算呼了一口气。长平公主微微一笑，接着便挥舞着剑迎面刺向他，上官云只见她一阵乱舞，根本不知到该如何抵挡，只是拿起剑依样画葫芦学着她一阵乱舞。
一旁的陆正南以及翡翠和珍珠看着不由得笑了起来。
虽是一阵乱舞，但长平公主却舞的有板有眼，有次有序，一招稳如一招，而上官云则是丝毫没有章法。忽见长平公主停止了舞剑，而是挺剑直刺上自己胸口，倒没有料得到她会来此突变，来不及后退就被剑刺到了胸口，这才后退了一步。
然而长平公主紧接着便又一剑刺来，直接刺到了他手上，上官云手一松，剑顺势而落。
长平公主用剑指着上官云喉咙得意的一笑道：“你认输吗？”
上官云无奈的苦笑道：“我认输，公主剑法高超，我望尘莫及。”
长平公主轻蔑地哼了一身，说道：“我还没打过瘾你就落败了。”
上官云心里自是不好受，一个大男生就这样被眼前三个女孩子小看，转眼把目光投向了陆正南，眼珠子转了几圈心道：“我也去求陆正南教我剑法，这样以后就不会被公主打的毫无招架之力了。”想及此处，便缓缓走向陆正南……
陆正南见上官云不到十招便被长平公主轻而易举地击败，心知他是一点功夫都没有，微微地摇头笑了笑。
上官云上前一副讨好的表情说道：“陆大哥，不，陆大侠，小弟如今虎落平阳被……被公主欺，因此特来求帮助。”
陆正南笑道：“上官云，我见你丝毫不会剑法，败给公主那是必然的。”
“那是那是！”上官云连忙说道：“还是你这个师父教的好啊，你看你能不能也教教我啊？”
听到这话，旁边都翡翠和珍珠嗔笑道：“上官云，你可想的美啊。”
长平公主只是若有所思地看着上官云和陆正南，心里暗自想着……
陆正南道：“上官兄，我的剑法学起来说也容易，但要是彻底学精，完全领悟，而且融会贯通的话的得花好长时间。就如公主方才练的那套剑法，虽然她已经把招式铭记于心，使出来也如行云流水一般。但是她只是领悟了一半，并没有融会贯通。”
接着陆正南便看着长平公主一脸认真地说道：“公主你只记住了我教你的那些招式，而且也只是按照我教你的那些次序练剑，剑是死的，人是活的，你可以在原有的剑法中变换几招或者把那些招式次序打乱着来练，这样得到的效果会更好。”
长平公主听了心中一亮，乐道：“陆大哥你说得对啊，我是该随机应变了！”
上官云见陆正南只顾着和长平公主说话，却忽略自己，只觉得很是尴尬，当下便略带不满道：“陆大哥，不要把我晾在一旁好吗？”
陆正南转眼道：“不好意思啊，如果你真的想学的话，我可以教你的。”
“真的？”上官云激动地握着陆正南的手说道：“你真的愿意教我吗？”
陆正南见上官云如此激动，只是淡定地点头道：“既然你如此痴迷剑法，那我就班门弄斧了。”
上官云大喜道：“那就多谢陆大哥了。”
长平公主见上官云如此激动，嘴角勾起了一抹诡异的微笑，说道：“上官云，我若是不同意你跟陆大哥学剑呢？”
上官云平复了心情，定眼看着她暗自心道：“陆正南是教公主剑法的，若是我也求他教我，那不是抢了公主的生意吗？她要一句话，我肯定学不成了。不行，这么好的机会一定不能错过。”
思量了片刻后，上官云便勾了勾嘴唇得意的一笑道：“公主啊？你是怕我跟陆大哥学了剑法后你以后就打不赢我了，所以不让我跟陆大哥学剑吗？”
长平公主没料到上官云会如此回答，一时间也不知该如何回答，只是憋着脸白眼看着他，片刻后便冷哼道：“笑话！我还打不赢你吗？”
“就是！”翡翠和珍珠都是一脸得意地瞅着上官云道：“公主几招之内就能让你一败涂地，真不知天高地厚，哼！”
上官云斜眼瞅了瞅二人，接着便微笑着看向长平公主说道：“那你就让我跟陆大哥学剑法啊，等我学好剑法了咱们再比，到时我们再看谁一败涂地。”
“那好，我就答应你跟陆大哥学剑！”长平公主收起了木剑看着上官云正暗自窃喜，嘴角微微一动，勾起了一个念头，说道：“上官云，那以后你就陪我练剑，直到你打赢我为止。”
“啊？”上官云一脸惊讶之色看着长平公主，心想自己此时肯定打不过她，和她练剑只会整天找苦吃，而要打过她却也不知的练得什么时候。但此刻话都摆在眼前了，她又是公主，自己怎能不答应。
寻思了片刻后，上官云便道：“既然公主看得起我，那我就恭敬不如从命了。”说着便转眼用乞求的眼神看着陆正南说道：“陆大哥，你看这公主要找我练剑，我这肯定是屡战屡败了，好没面子的，你可要多多帮助我啊。”说到屡战屡败之时，上官云刻意放低了声音，只怕长平公主三人听了笑话自己。
陆正南微微一笑道：“上官云你放心，只要有足够的时间，要我将全身所学倾囊相授也无妨。”
上官云大喜道：“那就太好了，多谢陆大哥啊。”
长平公主只是淡定地看着上官云道：“那你明天就跟陆大哥练剑，我想叫你跟我比剑的时候你就得听从命令！”
上官云叹息道：“在下遵命就是了，谁让你是公主呢。”
长平公主暗自得意的一笑，不再理会上官云，又独自开始练起了剑……
陆正南则站在一旁观看，时不时地上前指导，上官云故作满不在乎地看了看便转身向别处走去……
在长平宫里转悠了半天后，暮色也已降临，尽管上官云穿越来明朝已经好些时日，但他还是难以忍受夜晚没电又没电视的无聊，百无聊奈的他终于还是回到了屋里，拿出了放在太阳下晒了一整天的手机，看着电量显示的是满格，总算可以打发寂寞了。
虽然好久都没玩手机，但是躺在床上打开了手机，上官云依然习惯性地翻开了短信。在和林若欣热恋的那段美好温馨的时光中，短信是两人必不可少的聊天手段，每次拿起手机，上官云都会看看有没有林若欣发来的短信，一句关心问候的短信，一句简简单单的“晚安”都能让他心里感到温暖。
而此时，上官云打开手机却不是为了看有没有新消息，而是翻出了以前那些短信。看着那一条条充满爱的短信，心里默默地读着，想着曾经那美好的回忆，眼睛不自觉地就湿润了。读完一条条的短信后，上官云又打开了相册，看着家人的照片，看着林若欣那一张张美丽动人的照片正对着自己微笑，自己也跟着笑了，笑着笑着也就哭了，此刻，上官云再也抑制不住自己的思念，转头闭上眼睛颤抖着啜泣了一声，一滴眼泪登时从眼角滑落下来……
每当夜深人静的时候，便是上官云思念至深的时候，虽然白天还在长平公主面前嘻嘻哈哈，但此时此刻，上官云不再吝惜自己的眼泪，划过几滴眼泪，便了却一时的思念。