起身独自倚坐在窗前，仰望着这片陌生的夜空，那日穿越的场景上官云永远也不会忘记。凝视着天空的星星，眼睛不停地再找五星连珠，但是却又是一阵失望，天上只是高高挂着一轮圆月。上官云落寞地叹了口气，低声自语道：“这样的日子何时是个头，一眨眼来到明朝已经一月了，爸妈，妹妹，欣儿，聪哥，乔正飞，我好想你们，这一切我都无法改变，你们要保重。”
此刻，看着天上的圆月，上官云没有一丝睡意，也无心再去把玩手机，转头看着窗外不远处有一所亭台小池，随即关上门向那走去……
走到半途中，上官云便碰巧遇到了长平公主，还有翡翠和珍珠。见到长平公主，他心中还是略感欣喜，但也只是淡淡的说道：“公主，好巧啊，你晚上也出来散步？”
“是啊，晚上闲着没事，正好今天十五，出来赏月。”长平公主见上官云丝毫没有白天时的活力，再一细看，发现他的眼眶有点泛红，于是便关切道：“上官云，你怎么了？”
上官云勉强露出一丝微笑，道：“我没怎么，多谢公主的关心，你给我安排的那么好的住处，看来我的衣食住行真是不用自己操心了。”
长平公主明显看出上官云心情不好，越发的想一探究竟，转身对翡翠和珍珠说道：“你们先回去吧。”
“是，那公主可要小心。”翡翠说着便向上官云使了个眼色，接着便和珍珠一同离去。
上官云只是不屑的哼了一声，接着便坏笑着看向长平公主道：“公主你叫她们两人下去就不怕吗？”
长平公主定眼看着上官云道：“我怕什么？怕你吗？你敢动我一根手指头吗？”
“我当然不敢动你，因为你是公主，而我……什么都不是。”说到这，上官云语气中不免露出凄凉的感觉。
“上官云，陪我散散步！”长平公主语气极是温和地说道，但那份温和却也令上官云不可抗拒。
“好吧！”上官云只是简单的两个字，当下便随着长平公主向亭台小池走去……
入春已久的夜晚不再如往常那么寒冷，微风中夹杂着花香和温暖气息。在月光下的照耀下，小池里水面上微波荡漾，便如星星一样闪闪发光。上官云和长平公主两人并排站在亭台里，双手撑着栏杆仰望月亮，俯瞰小池。此刻，两人都很安静，心里异常的平静，或许是为了陪衬这个宁静的夜晚。
长平公主转眼看着上官云道：“上官云，我看你心事重重的，好像还哭过，是吗？”
上官云没想到长平公主一下子就看出了自己的心思，于是便缓缓开口道：“是，我是哭过了，看着天上的圆月，我又想起了我的家人朋友，想起了欣儿。这么多天不见了，你可知我心里的思念有多深，我多么想回去和他们团聚，可是我回不去。”
看着上官云如此落寞痛苦的眼神，听着他的话，长平公主怎能不心疼，但也是一脸的疑惑，柔声道：“既然能来，为什么不能回去？”
上官云叹了口气沉声道：“或许我能回去，曾经我问过一位占卜的前辈，他说要回去还得等到五星连珠再次降临之时才行。不过他那也只是猜测，不知可不可行，就算可行，希望也很渺小。这五星连珠百年难得一遇，或许我这一生都无法再遇到了。”
长平公主听着上官云的话，也不知该怎样去安慰他，顺势从脖子上拿出了那块玉坠，说道：“说来说去都是因为这块玉坠，我也想不到竟会如此。”想到初遇上官云时以及上官云所说的一切，此刻，她竟有种想把玉坠给他的冲动，再次柔声道：“上官云，看来这玉坠是与你有缘，如果你想要它，我可以给你，但是现在不能。”
上官云看着长平公主手里那个久违的玉坠，不知是该气愤还是该思念，毕竟是林若欣送给他的。但此刻他并没有急于要回它的念头，只是苦笑了一声说道：“公主，既然这块玉坠确实是你的，那它也不属于我，但是我想知道你为什么现在不能给我？这块玉坠里到底有什么秘密？”
“这……”长平公主停了下来，暗自心道：“这玉坠里所含的宝藏之谜父皇看得极为重要，不能随随便便就向外人透露的。可是此刻上官云站在我面前，却让我却感觉得到他心思单纯，让我很放心。”
此刻，长平公主心里的感觉难以言喻，她不想隐瞒上官云，只想把心里的话都说给他。思量了再三，终于开口道：“上官云，我可以告诉你这个秘密，但是你不可以告诉任何人。”
上官云越发地好奇这秘密到底是什么，当下便点了点头道：“公主你放心，我不会向任何人说的。”
长平公主放心地点了点头，当即便把那日朱由检所说的话一一说了出了。上官云再一次惊讶不已，不可思议地道：“没想到这玉坠还有这么大的玄机，怪不得你和皇上这么看重这块玉坠。”
长平公主带着歉疚之色道：“所以我父皇才会龙颜大怒的，上官云，你也别生气了！”
上官云微微一笑道：“我自然不会生气了！”接着便带着请求的语气说道：“公主，如果宝藏找到以后我向你借这玉坠，你会借给我吗？”
上官云这么说也是早作打算，若是以后真有五星连珠，那他还可以用这块玉坠试一试。
长平公主点了点头道：“当然会！”
上官云忧郁的脸上划过一丝浅笑说道：“谢谢公主！”
说完这句话，上官云也不知该说什么，沉默了片刻便抬头看着天上的明月不语……
长平公主看着他此刻如此的忧伤，心中有种只想陪着他的冲动，静静地扶着栏杆并未开口……
良久，长平公主才开口道：“上官云，虽然那你有家不能回，此刻孤身一人，但一个人却也无拘无束，潇洒自在。而我生在帝王之家，虽然荣华富贵享之不尽，集万千宠爱，其实在这皇宫里却是很孤独的，除了陆大哥就没有真心陪我玩的人，在皇宫里要受众多礼仪宫规的约束，我并不能像寻常女子一样在外面无忧无虑的生活着。”
上官云叹道：“或许人都是这样，我们总是不满足自己，而是去羡慕别人的生活，只想活在别人的世界里，慢慢地成长着，才发现别人也在羡慕自己。”
不知不觉间，两人已聊了许久，夜已很深，上官云终于告别了长平公主回到了屋里，躺在床上，脑海里却依然存留着她的面容。“为什么？我的心里老是想起公主呢。不想这么多了，还是睡觉吧……”其实上官云心中开始有了一种感觉了，但他不敢面对心中的这份感觉，不再去想只是为了逃避。
第二天醒来，上官云看了看手机已是九点半，急忙起身梳洗好后便拿着手机去找陆正南和长平公主。跑到院子里时，只见陆正南正和长平公主对练着剑，曼妙的身姿伴着轻快地剑法，两人练的很是投入，上官云当即便静静地看着……
片刻后，长平公主和陆正南便停了下来，这才注意到上官云，长平公主白眼看着上官云道：“你起来的很早啊。”
上官云红着脸道：“谁知道你们古人都起这么早，我这可算是早的了。”接着便走到陆正南面前说道：“陆大哥，说好的，你今天可要教我剑法。”
陆正南微笑着点头道：“是的，既然你来了，那就准备准备吧。”说着便从珍珠手中取过剑给了上官云，说道：“上官兄，我先教你一套简单入门的剑法，这样比较容易学。”
上官云喜道：“好，那陆大哥你就先把这套剑法耍一遍让我瞧瞧吧。还有，陆大哥，你速度慢一点，我用手机拍下来。”
听着这话，陆正南，长平公主都很是不明所以然，上前看着上官云打开了手机。虽然之前都已见过这手机，但依然满心的好奇。
上官云早就做好准备，想着用手机把陆正南舞剑的视频拍下来，以后就可以经常看，见陆正南和长平公主都是一脸的茫然之色，当下便笑道：“这手机可是个很好的工具，来来来，公主，陆大哥，我来给你们照张相。”
长平公主和陆正南都是一脸疑惑地看着上官云……
上官云后退几步对着长平公主说道：“公主，站好，做一个美丽动人的姿势。”
长平公主疑惑地看着对着自己的手机随意地站着，只听“咔嚓”一声后，上官云拿着手机摊到她面前说道：“公主，你看你多漂亮啊！”
长平公主拿着手机看着自己的照片，比之那些名师画家的画好了百倍，顿时甚是喜欢，欣喜地赞道：“居然如此神奇。”
上官云乐道：“还有更神奇的呢！”接着便给四人每人照了几张相，翡翠和珍珠看着手机上的自己都乐得合不拢嘴。
上官云拿着手机说道：“陆大哥，你慢慢地把要教我的剑法舞一遍，我用手机拍下来。”
陆正南若有所思地点了点头便走到中央，听到上官云说“开始”后，随即便舞起了剑。
上官云见陆正南变换位置，自己也跟着变换位置，见他速度过快，便说道：“陆大哥，再慢一点。”
一旁的长平公主三人只看得目瞪口呆。
待陆正南舞完一套剑法后，上官云乐道：“OK，成功！”
顿时，四人都围了上来看着手机，上官云打开视频播放着刚才陆正南舞剑的视频，陆正南奇道：“咦！这不是我吗，怎么跑这上面来了？”
长平公主同样是不可思议地看着上官云……
上官云道：“这就是科学技术了，我把你练剑的视频拍下来，以后就可以天天看，一边看一边学了。”
陆正南赞道：“这果然是个好方法啊！”
长平公主早就好奇心痒，请求中带着命令的口气说道：“上官云，让我把玩把玩你的手机。”