“没问题啊！”上官云随手便把手机给了她，长平公主如获至宝一般，当下便拿着手机坐到椅子上爱不释手。
上官云看了看她只是呵呵笑了一笑，接着便转向陆正南道：“陆大哥，现在我就跟你老老实实地学剑。”
“好！那我们开始吧。”
当下陆正南便开始一招一式地教上官云学剑，毕竟是第一次，上官云自然心盛，甚是热爱，学的也是认认真真。累了歇，歇了练，一天之中，上官云便跟随陆正南学了一天剑，而长平公主则是抱着他的手机把玩着不忍丢手。直到黄昏时分，上官云和陆正南才停了下来，上官云已是满头大汗，而陆正南则依然是气定神闲，神采奕奕。
上官云擦了擦脸上的汗笑着说道：“陆大哥，这练剑还挺有趣的。”
陆正南微笑道：“你还算聪明，我只教了你一天，你能练到如此地步，也算是难得了！你若能像今日如此坚持勤奋练功的话，进步肯定很快的。”
“那就好！”上官云喜道：“只要能学到功夫，我当然会努力了。”
“不过练功这条路很漫长，很艰辛的，也不能急于求成。今天我教你的只是基本功，所以并不累，你还要勤加练习的。”
“这个自然！”上官云低头恭敬地说道：“以后还望陆大哥多多指点。”
长平公主见两人有说有笑，这才走了过来，见上官云眉开眼笑，便说道：“上官云，看你今天学剑很开心啊。”
“那是，成为一位剑客大侠那可是我梦寐以求的事。”上官云说着便看着长平公主手里的手机说道：“公主对我这手机也是酷爱无比啊。”
长平公主点头道：“是啊，这么神奇的手机，谁会不好奇呢。”说着便拿起了手机，只见上面显示的是上官云一家四口的照片。此刻，她的脸色略微黯淡了下来，定眼看着上官云，眼神中满是关切与深情，说道:“这……是不是你家人？”
看着家人的照片，上官云脸色顿时阴郁了下来，接过手机缓缓道：“是，这是我家人，是我日夜思念的家人。”
长平公主见上官云面色忧伤，便不再提起这个话题，转而说道：“我要玩这手机，你教教我怎么玩。”
看着长平公主那渴望好奇般的眼神就像小孩子一样十分可爱，上官云不由得一笑，点头道：“好吧。”
当下两人便坐到了旁边的石椅上。陆正南也是一脸好奇地坐到跟前，翡翠和珍珠则是凑到上官云身后看着手机。接着上官云便把如何开关机，如何打开菜单等等能用的一些功能都一一详细说着操作了一遍，长平公主只看了个一知半解，暗自思索着点了点头。
一天下来，长平公主更多的是拿着手机玩，上官云则是跟着陆正南学了一天剑，看着视频难以记住，又拍了许多招式的照片才算结束，看着相册里陆正南那一招招的照片，上官云满意的一笑。
一连几日下来，上官云都是跟着陆正南练剑，虽说还不纯熟，但勉强还可以舞弄几招，只不过没有什么杀伤力，长平公主自然也是空闲时间练剑。而这些天里，上官云和长平公主交手了数次，均是大败而归，长平公主索兴让他一个人好好练习，而更让她感兴趣的自然是手机了，每次拿起手机，总要打开相机这里拍拍，那里拍拍。上官云见手机被公主霸占着，自己只好更加专注地练剑，在与长平公主不断地切磋中，自己的剑法也有了初步的成就，慢慢地，和公主过招的时间越来越多，也不会惨败了。
这日，陆正南临时被朱由检召见，上官云便独自一人练剑，长平公主见状便道：“上官云，这么多天了，不知你剑法又长进了多少？”
“长进自然是有的，不过离公主你还是差了那么一点点。”上官云谦虚中却也透漏出一丝喜庆之色。
长平公主早已习惯了上官云的油腔滑调，白眼瞅着他道：“那我们就来比划比划。”
“好啊！比就比！”上官云爽快地回答道。
当下两人便又开始比起了剑……
此刻，长平公主出手明显比以前凌厉轻快了许多，更加的娴熟了。上官云虽说是菜鸟一只，但也算过得去，这些天来勤奋的练习，也算是有模有样，两人的剑法完全不一样。陆正南教给他两的是两种不同的剑法，只因长平公主是女的，因此便教给了她一套适合女子的剑法。
上官云横着剑挡在胸前说道：“公主，这次我不会再让你了。”
“少说大话，看招！”说着长平公主便挺剑直刺向上官云，上官云也是用同样的招式刺向她，见木剑快刺到胸口时两人都是一侧身避了开来。
紧接着长平公主便转身砍向上官云，上官云迅速地横剑挡着。却没想到，长平公主扬起左脚从后面画了一个圆弧倒踢了上来，硬生生地踢到了他的额头，上官云措不及防，哪知她会有这一招，一时间只觉的额头焦疼，随机后退开去。但他也丝毫不示弱，抢先跳起一个转身后斜劈一剑向长平公主的身上……
长平公主不急不慌，俯身越过这一剑后便迅速一剑向上官云肩膀刺去。而此时上官云刚转过身，来不及细想便用左手紧紧抓住了刺来的剑，长平公主使劲抽也抽不去。
上官云得意地看着她道：“这下你没招了吧？”
长平公主仍是不甘心，奋力地抽着剑，上官云见状暗自诡异的一笑，猛然间便松开了手，长平公主登时猛地向后退去。上官云见她就要摔倒在地，急忙上前使劲拉住她的手，这样便成了两人互相紧靠，就在两人嘴唇快要亲密接触时，总算是停了下来。此刻，两人的脸庞靠的很近，近的只能看到对方的眼睛。上官云的手依然僵硬地抓着长平公主的手，如此近的亲密接触，他最初的那种心动感觉在一次迸发出来，看着长平公主那双柔情似水的眼睛，嗅着她身上那沁人心脾的芳香，心就快要跳出来了，曾经他的心只属于林若欣，这种感觉只有再见到林若欣时才有的，而此时，他再也无法抑制住自己的心跳……
对视了几秒钟后，上官云终于还是回过了神，急忙松开握紧长平公主的手，红着脸道：“公主，对不起。”
而这期间，长平公主却也是怀着同样的感觉，同样的心跳，见上官云开口说话了，当即便把眼神转向了别处，温声道：“你又没做什么错事，无须说对不起。”
上官云点了点头，再一次恢复了之前那闲散自得的表情，说道：“公主剑法好，我依然赢不了你。”
长平公主只是微微一笑，带着不满之色说道：“既知不如我，那就好好练！”
“是，公主！”上官云机械式地回道，心里不免有一丝沮丧。
长平公主感到此刻的气氛甚是尴尬，当即便转移话题道：“把你手机给我，我要玩手机。”话语中依然带着命令，这些天来，她也已习惯了张口问上官云要手机。
上官云自然听话地拿了出来。
长平公主打开了菜单随手翻了翻却不知道该干什么。
上官云道：“公主，我来教你打游戏吧，这上面的游戏很好玩的。”
“游戏？”长平公主略带惊讶地看着上官云……
上官云微微一笑接过手机说道：“我教你玩水果忍者和植物大战僵尸。”
长平公主只是一眼迷离之色看着上官云打开了游戏，接着便见他用手在屏幕上快速地划了起来，屏幕的下侧不断往上冒各种各样的水果，顿时只觉得精彩万分。
“这就是水果忍者。”上官云一边切着水果一边说道：“见到水果冒上来就要去切它们，当然不能够切到炸弹了。”
长平公主此刻直把注意力集中在手机上，微微点了点头，却丝毫没注意他说的话。
切玩一把后，上官云便把手机给长平公主道：“公主，你来试试吧。”
长平公主拿起手机学着上官云刚才的样子，见水果冒出来就疯狂地切，哪管什么炸弹不炸弹的，没几下，就切到炸弹结束了。
上官云见状便道：“不是给你说了嘛，不要切炸弹的。”
长平公主嘟着嘴道：“我哪知道什么是炸弹啊！”
“那好，你现在切，我来告诉你什么是炸弹。”当下上官云便自然而然地凑到长平公主身边注视着屏幕，见炸弹来了就提醒她，有时见她反应不过来，就随手抓着她的手制止。
长平公主玩游戏玩的正起劲，哪还在意这些亲密的接触，因此丝毫没有与上官云保持距离。
教会了水果忍者后，上官云又开始教长平公主植物大战僵尸，而这植物大战僵尸相比于水果忍者难度自然大了很多，技术含量更高了。面对长平公主这个技术盲，上官云可是花了不少心思，一遍又一遍地讲解着向日葵和各种植物的功能，长平公主依然难以记下，上官云想放弃，奈何长平公主却要玩，只好手把手地教。
在不知不觉间，已经过去了一个多月，在这一个多月里，上官云不是陪着长平公主练剑，就是陪着她玩手机……
然而人都是感性的，年少的两人，长期如此下去，心中又怎会不动情？夜晚，上官云躺在床上，脑子里出现的满是这些天来的经历，想起长平公主那一颦一笑，心里只觉得像喝了蜂蜜一样甜。不经意间翻开了相册，却是看着长平公主的照片难以入睡……
“我这是怎么了？为什么这么想公主，每次与她接触时，总会有种莫名的心动。难道，我……喜欢上了……”想到这里，上官云便立刻打断自己：“不，不能，我爱着欣儿的，她还在家里等着我呢。可是我能不能回去都不知道，万一要是回不去了，那欣儿你，会不会一直等我？不，你不能一直等我的……”
收下了手机，上官云静静地躺在床上，暗自低语道：“我应该注意自己的身份，她是公主，而我只是一介草民，不能和她如此亲近。好些日子没见白大哥，依依和柳大叔了，不知他们还好吗，不能老是呆在这里了，我该出去闯荡闯荡了，可是公主会让我离开吗？”
练了一天的剑，早已身心俱疲，上官云不再多想便闭眼而睡……