接下来的几天里，上官云便刻意地与长平公主保持着距离，他心里在担心，担心自己抑制不住自己的感情，担心日久生情。在与长平公主练剑的时候也没有往日那么随意了，而长平公主玩手机遇到问题时，他也只是简简单单敷衍地讲解，没有再像之前那样热情了。
而这些举动，长平公主又怎会看不出来，心里只是暗自疑惑和不满……
上官云这些天来也已渐渐把陆正南那交给自己的三套剑法记在了心里，能够流畅地把每一套剑法练完，在与长平公主比剑之中也有很大的进步，慢慢的已经和长平公主不相伯仲。
这日，长平公主又召他来比剑，上官云微笑道：“公主，你看我的剑法可是日渐进步，你很快就不是我对手了。”
“等你赢了我再说这话吧！”长平公主很是不屑地够了勾嘴角。当下便抽检冲向上官云……
上官云刻意地躲避与她的近距离接触，也表现的缩手缩脚，自然再一次败给了她。
长平公主很是不满道：“上官云，这几天来看你怎么变得这么陌生了，玩手机的时候你也是如此。”
“因为你是公主，我不能不分尊卑，而且男女有别，我只是一介草民，能得公主你如此恩惠我已经很感激了，我终究只是个下人，怎能整天和你嘻嘻哈哈的不成体统。”上官云淡淡地回道。
“为何要顾忌这么多？”长平公主依然不满地说道：“难道开开心心，痛痛快快地过好每一天不好吗？”
此刻，上官云不敢直视长平公主的眼睛，似乎两个人都能感觉到对方的心思。沉默了片刻后，上官云忽然间扑哧一笑，说道：“好，这当然好了。谁不希望每一天都过的开开心心，无忧无虑，自由自在。可是谁又能做到如此洒脱呢？”
说到这里，上官云话锋一转，继续道：“公主，我感谢你救我从天牢里出来，而且收留了我，可是这里不是我的归宿。能有幸住皇宫里这么久我也知足了，我不能什么事都不干一直住在皇宫里，我也该出去了，去我该去的地方，走我该走的路，即便是无处可去，流浪天涯，我的人生总算也是完整的。”
听着上官云凄凉的声音，长平公主只觉得一阵心酸，缓缓道:“你是……想离开皇宫？”
上官云定眼看着她点头道：“是，不是我不愿意呆在这里，而是一个人总该有自己的思想，自己的路，我不能因为穿越到了这里就此颓废，总该为我的以后做打算。”
“那我要是不让你离开皇宫呢？”长平公主干脆地放出这句话后，静静地盯着上官云的眼睛，她的眼神中隐约含有一丝不舍，却是极难捕捉到。
“给我一个不让我走的理由？”上官云沉默了半晌才淡淡地说出这句话。
“我……”长平公主哪想得出什么理由，她只是心中的感觉罢了，沉思了片刻便道：“因为当初是我命你留在这里的，这里是皇宫，你的去留由我来决定！”
此刻的长平公主就像是一个无理取闹的小孩子一样，而偏偏是这种霸道的小孩子气触动着上官云的心房。
上官云不由得一笑道：“是的，你是公主，什么理由都能把我留下，那我求你行不行啊？”此刻，他又如往常那样一脸喜笑开怀的样子。
长平公主心里寻思了片刻后说道：“你想离开也可以，不过你要和我比剑，打赢了我就答应放你走。”说完便暗自诡异的一笑。
“啊！”上官云无可奈何地看着长平公主道：“好吧，那你就等着这一天吧。”
“那我就拭目以待。”长平公主放心的一笑便转身向屋中走去……
如此一来，上官云自然按照公主所说的，一连几天来都是勤加苦练剑法，从早练到晚，只要陆正南一有空，便请他来指点一二。这些天里，依然每天和长平公主比剑，但是每次总是输那么一小截。上官云沮丧之时却也没有失去斗志，依然勤加练习，一晃又已过去了十余日。
这日早晨，在陆正南的陪同下，上官云满怀斗志特来找长平公主，见她正在花园中赏花，当下便得意的一笑道：“公主，在下特来找你比剑。”
长平公主略感惊讶道：“你很有信心能赢吗？”
“没有，不过是赢是输只有比过了才知道。”
“那好，我就与你比剑！”
当下长平公主便命翡翠珍珠拿出了两把木剑，一把给了上官云，两人面对面站在了院子中央。
上官云道：“陆大哥，你可要给我们做个见证。”
陆正南微笑道：“放心，上官兄，使出你浑身解数吧。”
上官云点了点头，二话不说便动起了剑，经过十余天的勤加练习，他的剑法已然比之前又纯熟了许多。
此刻，只见长平公主身子轻快地游走着，手中的剑也不停歇，刷刷地舞者剑挡在身前形成一个圆圈，接着便以守为攻在这圆圈之内不停地变换着招式攻向上官云。上官云不敢大意，猛地向后一退，接着便学着武侠剧中打斗片段倾斜着身子右手横着剑挥了出去，虽只简单的一招，却也奏效。长平公主轻巧地跃起身子避过这一剑随即从侧面刺向他，上官云并不后退，用陆正南教的剑法挺剑迎了上去，接着右手便如使太极一般旋转着剑柄，剑身随着旋转，然而他的剑法还没练到家，并不能把长平公主的剑黏住。
长平公主抽出剑后便一个转身回马枪，挺剑刺向他腹部，上官云登时向后一仰，身子向后倒去。长平公主以为他必会倒下，却没想到上官云身子离地面两尺左右停住了，上官云趁此机会拿着剑便从下面用往上砍去，硬生生地砍到了她的剑上，长平公主力气不大，自然握不住。看着剑飞了出去，上官云随即站起身来用剑指着长平公主的脖子，庆幸的一笑道：“公主，多有得罪了。”
长平公主气得脸通红，但也只好无奈地看着上官云道：“你，赢了。”
上官云乐道：“公主你还不知，我虽然以前没练过武功，但是我却练过腰部力量，我的腰力是很强的。”
陆正南满意地点了点头，上前赞道：“公主的剑法又增进了不少，看来你们两人之间互相切磋效果很好啊。上官云，你刚才没有倒下却也出乎我所料，能反败为胜实在令我佩服！”
上官云道：“不敢不敢，我这只是运气好而已，雕虫小技不足挂齿。”
长平公主面带深情之色静静地看着上官云不知该说什么，此刻，她知道上官云肯定要走，而她也再没理由留下他，顿时，满心的伤感之情无法控制，但是她依然控制住了脸色，勉强一笑道：“上官云，如今你赢了我，那么我也不会食言，你可以离开皇宫了。”
说完这句话，长平公主眼神中明显地浮现出苍凉之意，那份深深的眷恋不知不觉间便埋藏在眼眸中。
上官云和陆正南似乎看了出来，但是谁都不想去面对，陆正南只是默默地看在眼里，孰不知他的心却比长平公主还要痛苦，其实他心中早有个念头，希望上官云能早日离开皇宫……
上官云定眼看着长平公主的眼睛说道：“那我就多谢公主了，明天我就走。”
长平公主微微点了点头不语……
接着上官云便转头看向陆正南道：“陆大哥，多谢你这么久一直不嫌麻烦教我剑法，这份恩情我会铭记于心，若是以后有机会我还会向你请教。”
陆正南眉间划过一丝微笑道：“恩，上官云，我答应你，既然你要去走你要走的路，那就好心去吧。”
上官云点了点头道：“陆大哥，我想再借用你的腰牌一用，去探望孙前辈向他告别。”
陆正南点了点头便从腰间掏出金牌。
上官云紧紧攥着金牌转身看了一眼长平公主，似乎要开口，但还是没有开口，犹豫了片刻便转身向天牢方向走去……
天牢里，上官云再次和孙传庭畅聊痛饮，叙着离情，许久才道别了他，离开天牢走了出来。
此时已是傍晚时分，上官云动身回到了住处，坐在床边，随手打开了手机，静静地看着相册里的照片。此刻，他心中留恋的是长平公主的照片，看着照片中长平公主那时而严肃冷漠，时而娇笑可爱的模样，上官云嘴角划过一丝微笑。想起了这些天来陪着长平公主练剑似乎已经成了习惯，想着自己像一位师父一样教长平公主玩手机，怎么开关机，怎么打字，怎么照相听音乐，怎么打游戏……
想到这些画面，上官云便呵呵一笑，暗自叹道：“是该走了，在这里白吃白住这么多天了已经算是三生有幸了，比剑也已经赢了公主，手机里面该教她的都教会了，我这也算是功成身退了吧。”
默默地站起身，行走在屋中，看着屋里的桌椅床铺，宛如昨天才来这里一样，刚刚习惯却又要离开，上官云心中也有了不想走的念头，但终是打消不了要离开的决心，随手关上门，便静静地向亭台小池走去……
这一次，上官云却又巧合般地与长平公主相遇，顿了顿身子，沉默了片刻便迎上前温声道：“公主，这么巧啊，我们又在这里碰面了。”此刻，他眼神中带着一丝惊喜淡淡地一笑。
“是啊。”长平公主也只是轻叹了一声道：“上官云，我已经把你要走的事给我父皇说了，他说随我的意思。”
“哦，那就是说皇上不会拦着我了？”