长平公主勉强挤出一丝微笑，说道：“对啊，既然我都答应你了，便不会食言的。”接着便又习惯性地说道：“把手机拿来！”
上官云从身上拿出手机递给了她，长平公主当即便自顾自地玩起了手机。此刻她不再正脸看上官云，只是借玩手机来避开两人正面相对的脸……
片刻后，长平公主才开口道：“出了皇宫，你要去哪？”
“我想先到河南信阳去看看柳依依和柳大叔，刚穿越到这里时，是他们收留我，照顾我的。”上官云抬头看着夜空说着。
“哦！”长平公主只是简单的一个字。
上官云想到自己出了皇宫连钱都没有，此刻想着只有问长平公主借钱，但实在不好意思开口，憋了半天终于还是尴尬地说道：“公主……”
“怎么啦？”长平公主这才转过头看着上官云一脸尴尬的表情，自己不由勾起嘴唇得微微一笑。
“公主，能不能借我点银两？”上官云鼓起勇气终于说出了这句话，说完后便是一脸的通红之色，不敢直视她的眼睛……
长平公主扑哧一笑，说道：“原来你是想说这个，好吧，既然你要走，那我就好人做到底。”
听到这话，上官云总算是放心了，心里只觉得暖暖的，当下便感激道:“多谢公主！”
长平公主只是抿着嘴唇微微一笑不语。
此刻，两人便又陷入一阵沉默中，上官云看着长平公主比之以往成熟稳重了许多，安静了许多，自己也是沉默着不知道该说些什么。看着她的侧脸依然是那么的美丽娇娆，让人心动，不禁使自己陷入沉思之中，想起了第一次遇见她时的感觉，瞬间，脑子里不断闪现出自那以来的一幕幕……
“上官云！上官云！”长平公主叫了两声上官云依然没回应，随即便把手伸到她眼前晃了晃。
上官云这才从回忆中回过神来。
长平公主疑惑道：“你在想什么？”
“我……”上官云停滞了片刻说道：“我在想我以后的打算。”
长平公主把手机摊到上官云面前说道：“把你手机留下，我要玩。”
“啊！”上官云很是不情愿道：“那我无聊的时候玩什么？”
此刻，长平公主犹如小孩子般霸道地说道：“我不管，我就要留下你的手机玩，等我什么时候不想再玩的时候再还给你。”
面对长平公主，上官云也无从拒绝，只得答应道：“那好吧，手机就借给你了，记得没电的时候就放到太阳下晒，可不要摔坏了。”
长平公主点了点头没再说什么，沉默了片刻后说道：“那你什么时候回来拿手机呢？”
上官云沉思着说道：“我不知道，以后不知道会发生什么事，如果我不幸身死在这乱世之中，那么这手机你就好好的留着。”
长平公主怔怔地看着上官云道：“怎能说这种话呢？”此刻，她那眼神自然而然变得含情脉脉……
上官云盯着她的眼神，顿时又被迷恋，当下便克制住心动，呵呵一笑转口道：“好了，公主，时间不早了，你该回去休息了。”
长平公主欲言又止，转口说道：“你随我回去，我让翡翠取些银两给你。”
上官云点头答应道：“是！”
当下二人便一同往长平宫走去……
第二日一早，上官云便收拾好了行礼，简单地装了两套衣服，带着长平公主给的银两，和陆正南一同向宫外走去……
走到皇宫门口，上官云便抱拳道：“陆大哥，能结交你这位朋友，也算是我上官云三生有幸了，此去一别不知何时才能与你再见，保重！”
陆正南也是抱拳行礼道：“恩，话也不多说了，保重！”
“那就后会有期！”
告别了陆正南，上官云便起身离去，走了几步后，留恋的眼神便使他再一次回头看了看皇宫，似乎是在找一个身影，驻足了片刻后，便加快了步伐向前走去……
而此刻，长平公主正站在皇宫的最高处眺望着他，直到他消失在视线里，这才渐渐不舍地离去……
“耶！总算是自由了，以后想去哪就去哪，想干什么就干什么，谁也不能管我啦！”上官云一手拿着包袱欢呼着：“想不到公主竟然给了我这么多银两，这下就不用愁没钱用了。”
看着繁华热闹的紫禁城，上官云暗自盘算道：“先在这紫禁城里逛两天再回去找依依，毕竟这也是我的家乡，就留恋一下三百多年前的家乡吧。”说着便动身向热闹的集市里走去……
一天下来，上官云便游遍了不大不小的紫禁城，眼见天色已黑，便找了家客栈歇息了下来。
躺在床上，习惯性地伸手拿手机，这才想起手机在长平公主那里，上官云随意地叹了口气自语道：“如今我身上是彻彻底底没有21世纪的东西了，以后的无聊日子该怎么打发啊？哎，谁让你是公主呢？什么事都得听你的。不过你这个小公主对我倒挺好的，受了你这么多恩惠，手机就让你玩些日子吧，虽然在天牢蹲了几天，不过在皇宫白吃白住那么多天，如今你有给我这么多银子，我也算是赚了！”
看着窗外的明月，上官云心里不禁又开始了遐想，仿佛回到了与长平公主在小池边赏月闲谈时的情景。此情此景，极易触动他的情感神经，上官云刻意地不去想，却总是在不经意间想起，离开皇宫，也是他为了逃避心里那朦朦胧胧的情感给自己找一个借口，因为林若欣牢牢占据着他的心房，对这份感情他不敢有一丝一毫的亵渎与动摇，他也从来都不曾想过会与除林若欣之外的第二人相爱。
又是一个夜深人静的时候，上官云伴着沉沉的思念睡去……
上官云不知道第二天太阳升起时将会是发生什么事，以后将会发生什么事？在这之前，他已经想了太多太多，与其不切实际的空想，倒不如放松身心，坦然去面对每一天。随遇而安，顺其自然，他只有抱着这样的心态去迎接明天升起的太阳。
第二天一早，上官云便打点好了一切离开了客栈，走在大街上，转眼间看到旁边有一家卖刀剑的店铺，当下便暗自心道：“我也来买把剑，虽然我的只是个菜鸟，不过慢慢的进步嘛。拿着剑防身也好。”想到此处，便动身走了进去……
店铺里，卖剑的师傅见上官云到来，很是热情地迎上前来，说道：“少侠是要来买宝剑还是宝刀？”
上官云笑道：“在下只是菜鸟一个，少侠万万不敢当。”
那师傅上下打量着上官云道：“看公子面容英俊，文质彬彬，听你的口音，却不是本地人吧？”
“是啊，我是到这紫禁城来游玩的。”上官云只是简单地一句，并没有多说，而是转眼看着面前两张桌子。
只见一张桌子上整整齐齐地摆着一排剑，长短大小不一，另一张桌子上则同样整齐地摆放着一排刀，在那师傅身后的墙上挂着几把剑，明显和桌子上的那些剑有些差别，一眼便看得出是上好的剑。上官云随手从桌子上取了一把剑掂了掂份量，接着便抽出剑挥舞了一番，来来去去，总共挑了三把剑看了看。
那师傅说道：“公子，你若是看不上这些剑，那就看看后面这几把剑。”说着便从身后的墙上取下了两把剑，拿着其中一把剑赞道：“这可是一把上好宝剑，全身都是精钢铸造，锋利无比。”
上官云拿起那把剑抽掉剑鞘，只见剑身光亮透眼，剑刃锋利无比，比之方才看的那几把剑确实好了不少，不禁赞叹道：“是啊，确实把好剑！”
那师傅见势说道：“公子果然有眼光，这把剑再适合你不过了。”
上官云只是随意的一笑，心道：“我这个菜鸟级别的剑客，用不了这么好的剑，这么锋利的剑刃，要是不小心伤了我自己就糟了，还是买一把普通的没有开锋的剑吧。当即便放下了那把剑，说道：“师傅，这么锋利坚韧的宝剑我是用不了的，我怕伤了别人，更怕伤了我自己。”说着便冲那师傅笑了一笑道：“给我找一把没有开锋的剑吧。”
那师傅听及此处眼神中不免带着一份失落之色，说道：“好吧，你这少年可奇怪了，竟然要没开锋的剑，我可是第一次遇到啊。”
上官云淡淡的一笑道：“不瞒师傅，之前我用的还是木剑。”
那师傅面带惊讶之色呵呵一笑，接着便在另一旁角落里一堆剑里翻出了一把剑放在上官云眼前说道：“这是前天我那世兄刚刚打造的剑，还没来得及开锋，今天你刚好碰上了。”
上官云接过剑抚摸了片刻后打开剑，用手摸了摸剑刃见果然没有开锋，会心的一笑道：“好，师傅，我就要这把剑了，怎么卖？”
那师傅看着上官云眼珠子转了转道：“既然公子如此爽快，那我就原价算给你，三十两好了。”
“三十两？”上官云惊讶地看着那师傅。来到明朝有些时日，他也知道三十两在此时已经算是天价了，在这个天灾人祸，战乱纷飞的年代，普通的百姓一年都难赚到三十两。
“师傅你卖的也太贵了吧？”上官云仔细地看着那师傅的眼睛，想从他的眼睛里看出他的心思……