听到这话，那师傅刻意地回避着上官云的眼神，那心虚的感觉便浮现在了眼角。说道：“公子，我这已经算是很便宜了。”
上官云感觉到了他的心虚，心里自然便放心了，随即一脸坚定地说道：“十两！”
那师傅一听上官云说十两，更是不加坚定地说道：“二十五两卖给你。”
上官云淡然一笑依然说道：“十两！”
“二十两！”
“不，十两！”
“十五两！”
“十两！”
上官云始终一口说着十两，那师傅一脸的绝望，无可奈何地看着他叹道：“好了好了，就算我今天赔本，十两卖给你了！”
上官云看着他憋得一脸的通红，呵呵一笑道：“谢谢师傅了，不过你怎么都不会赔本的是吧，不能坑我这个外地人吧？”
那师傅只是尴尬的一笑点了点头道：“当然了当然了！”
付了钱之后，上官云便满心欢喜的拿着剑起身离开了剑铺，心里暗自乐道：“哈哈，想坑我这21世纪新时代的人，你那智商还不够！”得意了一番后便认真地思索道：“现在就一心一意回到河南去找柳大叔和柳依依。对了，好久也没见白大哥了，如今清明已过，不知白大哥是否在正阳县白家村，先去找找他吧。”
想到这里，上官云便询问着找了一辆去往河南的马车，当下便顺道坐上车开始向河南行进……
等到马车行驶到开封时已是夜晚时分，上官云见无法再前行，当即就找了家客栈投宿。
次日清晨，上官云转而却又请求马车夫带他前往洛阳去，因为他心中怀念着一段场景，昨日夜晚辗转难眠。此刻看着马车夫驾着马向洛阳驶去，心中那激动的心情便写在了脸上……
不知不觉中，上官云已经到了洛阳。再一次亲临洛阳城，心中那千愁万绪顿时涌现了出来。伸头探出窗外，看着繁华的洛阳城，上官云想起了初次遇见长平公主时在洛阳城里的经历，那一幕幕便如放电影一般浮现在脑海里……
待马车行驶到洛阳城门口时，上官云便请求马车夫停了下来，起身走下车，看着旁边那酒肆茶馆依然存在，两旁的柳树依然发了芽，吐出了嫩绿的叶子，焕发着勃勃生机……
上官云同那车夫闲庭信步地走到茶馆里，要了一壶茶喝着，并不是上官云渴了，只是此情此景再一次触动了他的心脏。一边喝着茶，一边回忆着当初在这里于长平公主碰面争吵时那莫名其妙的场景，想着想着，上官云不由得一笑，眼神中满是温暖，满是留恋……
喝完茶，上官云就和车夫赶着时间前往正阳县。本想着自己来驾车，但是想起那次被马狠狠的踢了一脚，上官云心里依然害怕万分，便打消了这个念头。
经过两日的颠簸，两人总算是到了正阳县，只是马车夫却并不知道白家村在哪里，上官云只好下车付了钱自己前去找白家村。
一路上，看着来来往往许多的饥民，面容消瘦无比，衣裳破烂不堪，上官云万般的心疼，看在眼里却也无能为力……
走了一拨饥民后，又是一波饥民迎了上来，但见迎面走来四人，其中两位年长者自然是父母，那两父母一人手拉着一个孩子，只见两个孩子都是面黄肌瘦，骨瘦如柴。上官云见状便上前问道：“大叔，大婶，请问你们这是要去哪里？”
那大叔打量了一番上官云，随即叹气道：“我们是要去开封府府衙请求救济。哎，连年旱灾，我们老百姓颗粒无收，朝廷又不断派官府向我们穷苦老百姓征收粮饷，税赋一年比一年增多，我们老百姓如今哪交得起，生活都成问题了。崇祯皇帝昏庸无道，丝毫也不体恤我们黎民苍生，如今已是生灵涂炭了，我们老百姓只有寄希望于闯王身上，希望他们带给我们安定的生活。”
听着老百姓对崇祯皇帝的怨恨，上官云这才理解到崇祯皇帝的苦衷，沉声叹道：“世道昏暗，民不聊生，如今天下最苦的莫过于黎民百姓了，其实崇祯皇帝也是身不由己，内忧外患加剧，他不得不先攘外而后安内。”
那大婶打量了一番上官云，语气中略带一丝不悦，道：“这位公子相貌堂堂，想必是富家公子，当然不能体会我们老百姓的痛苦了。”
上官云连忙说道：“大叔大婶，其实我不是富家子弟，我也只是一个无家可归的浪子。来到了正阳县，我是打算去白家村的找我一位故友的，只是不知道白家村该怎么走，大叔大婶可否告知在下？”
那大叔见上官云礼貌客气，毕恭毕敬，当下便温声道：“你从这里一直往南走，遇到那棵古槐树后就向东走三里地就到了。”
“哦，那多谢大叔！在下告辞了。”便欲离去之际，上官云转身见那两个孩子正看着自己，眼神中满是乞求之色看着自己，心里怎能不疼爱，蹲下身拉着两个孩子的手安慰道：“孩子，好好地跟你们爹娘活下去，总有一天我们都会过上好日子的。”
那两个孩子睁着圆溜溜的眼睛眨也不眨，默默地点了点头。
上官云从钱袋里拿出了一些银两放到了那大叔的手里说道：“大叔，大婶，我这里有一些碎银子，如不嫌弃的话就拿去用吧。”
那大婶连忙拒手说道：“这，我们怎么好意思收下，如今我们都是生活疾苦，怎能收你的钱呢？”
那大叔也是连忙说道：“公子的好意我们心领了，万万不能收你的钱。”
上官云硬是把银子塞到那大叔的手里说道：“你们就收下吧，缓解一下燃眉之急，你看这两个孩子都如此消瘦了，不能再饿着了，我这里还有些银子够用的。”
在上官云的再次盛情下，那大叔只好收下了，两人连忙拜礼作谢。
送别了这四人，上官云便按那大叔所说的方向向前走去。看着身边都是一片荒凉，上官云不禁感到了一阵孤寂，只有身临其境才能体会到这乱世年代的悲伤，回想起刚才那两个孩子，心中便想起了那首《止战之殇》……
……
孩子们眼中的希望是什么形状，是否醒来有面包当早餐，再喝碗热汤。
农妇被烧毁土地跟村庄，终于拿起枪，她却慢慢放弃了抵抗。
孩子们眼中的希望是什么形状，是否院子里有秋千可以荡，口袋里有糖。
刺刀的光芒被仇恨擦亮，在远方野蛮，而她却微笑着不知道慌张。
……
约莫一个时辰后，上官云终于见到了那棵古槐树，看着这棵古槐树，轻松地叹了一口气道：“总算是快要到了，白大哥，希望你在家里，别让我白跑一趟。”
放下包袱和剑后，上官云便伸了伸胳膊和腿，坐在树边靠着槐树歇息了片刻便不敢怠慢朝东方走去……
上官云走到白家村村口时，已是黄昏时分，白家村在夕阳的映衬下，越发的显得苍凉，几座土房子零乱地站在那片土地上，眼前只是一片空荡荡的，没有几户人家，偶尔见村落里走过一两个衣衫褴褛的农民。
上官云便欲动身走进去，忽见左边村道上走来一男子，却不是白飞扬又是谁？顿时激动不已，立时便三步并作两步上前激动地叫道：“白大哥！”
白飞扬循声把视线转移到上官云身上，见他比之以往却又是神采奕奕了，又见他手中拿着一把剑，眼神中颇感惊讶，也是一脸的惊喜，迎上前说道：“上官兄，是你？”
“是啊！”上官云乐道：“白大哥，好久不见了啊，我是特意来找你的。”
“哦！”白飞扬微笑道：“上官如兄此惦记我，实在不盛欣喜。”接着便看着他手中的剑说道：“许久不见，想不到上官兄也成了大侠了？”
上官云笑道：“白兄就不要取笑我了，我哪是什么大侠啊，装个样子而已，防身用的。”
白飞扬会意的一笑道：“走，先到我家去一叙！”
上官云点头道：“好，走了一天路，我是又累又饿了。”当下便跟着白飞扬而去……
一刻钟后，上官云随着白飞扬来到了他家里，只见他家的房屋也是简陋不堪，长期无人居住，门前的杂草已经很深很深。走进屋一看，虽然简陋的屋子，里面却被白飞扬打理的整整齐齐，干干净净，上官云满意地点了点头。
白飞扬倒了两杯茶，两人便一同坐到了桌边，上官云道：“白大哥你可算是在家了，要不然我就白走一遭了。”
白飞扬笑道：“我也是不久前才回到家里的，上次不是说过的，每年清明我都会回来祭奠我的家人的，这几天我一直在家呆着为家人守墓。”
接着白飞扬便一脸好奇道：“上官兄这些日子都去干什么了？”
上官云长叹了一口气道：“此事说来话长，容我慢慢向你细说，你这里有什么吃的吗？”
白飞扬笑道：“那上官兄就稍等片刻，我这就去做饭。”
上官云点了点头道：“那就麻烦你了？”
“别说这么见外的话，正好我也要吃饭了。”说着白飞扬便走进了厨房……
上官云想到要白飞扬一个人给自己做饭，倒觉得很是不好意思，于是便道：“要不要帮忙？”
“不用了，上官兄稍作休息就好。”白飞扬当即便在厨房忙了起来。
上官云这才点了点头，起身走出房间在房子周围转悠着，随着太阳的落下，暮色渐渐来临，看着这个稀稀落落的荒村竟显得有一丝阴森，心里不由得感到了一阵冷意，打了一个寒颤后便转身走进屋里。