此刻，白飞扬也已经做好了饭，看着两盘简单清淡的菜，上官云自然体会到了民间百姓的疾苦生活。
白飞扬道：“粗茶淡饭，上官兄一定吃不惯吧，也别介意。”
上官云急忙说道：“白兄你说哪里话了，能有口饭吃就不错了。如今这个世道我们都是有目共睹的，百姓流离失所，民不聊生，能吃饱饭我就已经很满足了。”当下便大口吃了起来，细细品尝了几口菜，只觉得清淡可口，不禁赞道：“想不到白大哥你做饭做的挺好的嘛！”
“我只会做一些简单的饭菜而已，这还是跟我妻子学的。”说到这里，白飞扬的脸色瞬间黯淡了下来，眼神中满是冷漠的仇恨与愤怒……
上官云看着白飞扬的脸色，心里不禁毛骨悚然，随即安慰道：“白大哥，过去的事已经过去了，不要老是活在这个阴影里，你的家人妻儿在天之灵肯定也不想你不开心的。”
白飞扬点了点头，缓和了心情道：“我知道，对了，上官兄，现在说说你这些天来的经历吧。”
上官云喝了口茶道：“自从那日分别后，我便一路向北走去，却莫名其妙地遇到了一个女子，你猜她是谁？”
白飞扬一脸迷惑道：“这，我哪猜得出来。”
“他就是崇祯皇帝的女儿长平公主！”上官云语气中带着一份惊叹。
“长平公主？”白飞扬越发好奇地问道：“那接下来又发生了什么事？”
接着上官云便把自己在洛阳城门口与长平公主发生的事一一说了出来，随后又把自己如何被长平公主带回皇宫，如何被崇祯皇帝打进天牢，如何又被崇祯皇帝放了出来以及在长平宫里跟陆正南学剑，教长平公主玩手机的经过一一告诉了白飞扬。
白飞扬听着这些话心里不觉一阵担心，继而便庆幸的一笑道：“上官兄，没想到你这段时间发生了这么多事，真是匪夷所思啊，不过能幸免于难也算是不幸中的大幸了！”
“是啊！”上官云道：“匪夷所思的事情算是被我遇全了，莫名其妙地得到了那块玉坠，稀里糊涂地穿越来，却不曾想那块玉坠竟然还有更大的风波，如今玉坠算是物归“原主”了，呵呵……”
冷笑了一阵后，上官云继续说道：“看来这是我的宿命了，注定要于那块玉坠结下不解之缘。在皇宫带的那些日子却是很舒服的，长平公主对我算是很好了，让我白吃白住那么多天，临走时还给了我许多银两，她给了我不少恩惠，想起来还是挺感激她的。”
白飞扬见上官云谈起长平公主时的眼神里充满着浓情，心里不禁暗自叹了口气，眼神中却透漏出一丝不悦，说道：“上官兄，她终归是帝王之女，与我们是天涯陌路。崇祯那昏君，昏庸无道，残害忠良，祸害百姓，天下苍生早已恨之入骨了！”说着便咬着牙关一脸的愤恨之色。
再一次听到这话，上官云心里更多的是对崇祯皇帝的怜悯，作为历史的后人，他深深体会得到崇祯皇帝的悲剧与无奈，在众人的愤恨之中崇祯皇帝已经难以辩解。此刻他只想帮崇祯皇帝解释，但想到即使能使白飞扬转变对崇祯皇帝的看法，但却改变不了天下百姓的心，他只有在心里默默地同情崇祯皇帝。
看着白飞扬谈起崇祯皇帝就勃然大怒的神情，上官云知道崇祯皇帝的劣行早已深深地侵入天下百姓的心，暗自叹了口气，说道：“其实崇祯皇帝也是很可悲的，内忧外患的加剧，又遭遇到了天灾，算是雪上加霜了。最可恨的还是满清鞑子，他们闯进关内烧杀抢掠，无恶不作，让天下百姓饱受战乱之苦。身为汉人，我们就应该驱逐鞑子，保我汉人江山！”
白飞扬点了点头道：“上官兄说的是，面对腐败昏暗的朝廷，我早已经绝望了，因此才一个人飘荡在江湖上不管战乱之事。如今，就算不为明朝着想，也应该为自己找想一想了，若是天下被满洲鞑子兵占据，那哪里还会有我们汉人的立足之地。”
“闯王李自成如今正在重整旗鼓，正是需要天下的有识之士来共举大业，不如就建议白大哥跟随闯王共举大业吧。”思量了片刻后，上官云便道：“白兄，若是你有心为我汉人天下着想，那么你就去跟随闯王李自成吧，他可是为胸怀抱负的英雄。”
白飞扬脸色认真道：“上官兄所料不错，上次分别后我便去浙江探望我姑妈，在途中听到了有闯王的消息。他果然没有死，被困在了鱼腹山里好多时日。辽东清兵压境，朝廷军队都去抵抗清兵了，他趁机突围出来了，但是身边将士寥寥无几了。还有那张献忠如今也重整旗鼓，朝廷前不久派了杨嗣昌前去围剿，此刻倒不知战况如何。我也曾想过跟随闯王，不过看此时的情况怕是很难成事了，再者我也习惯了一个人潇洒自在，无拘无束，在军营里总是不习惯被约束。”
“白大哥，那你也可以在闯王身边，不受他军规戒律和约束，随时可以助他一臂之力成就大业。”上官云情不自禁地站起身说道：“白大哥你武艺高强，闯王正需要你这样的英雄！”
白飞扬淡然一笑道：“上官兄过奖了，若是有幸遇到闯王的时候再看吧。”说到这里便话锋一转，问道：“上官兄，那你接下来有什么打算呢？”
上官云放松了心情道：“我接下来打算去信阳找柳大叔和柳依依，白大哥你呢？”
“我依然是四处行走江湖了。”白飞扬眼神中带着一丝忧伤说道。
“既然你没有什么打算，那不如与我一同去信阳吧，我还不记得去信阳的路。”上官云期待着白飞扬能够答应自己，一来是有个伴，二来是自己渴望着能跟他学功夫！
白飞扬默默地点了点头道：“好吧，我知道去信阳的路，就和你一起同行。”
上官云大喜道：“那就好，白大哥，正好我还想跟你学几招剑法呢，在皇宫里跟随陆大哥学了两套剑法，只是学到了皮毛而已。”
白飞扬谦虚的一笑道：“我看得出上官兄你天资聪慧，若是勤加练习，定会有所成就的，既然如此，那我们就相互讨教着学习吧。”
上官云谦逊道：“讨教不敢当，只有我跟你学习的份，呵呵！”
当晚，两人相谈了许久才同榻而眠。
次日一早，上官云便和白飞扬动身向信阳走去。一路上，两人再次遇到了许许多多的饥荒逃难的百姓，当然也遇到了一些欺压百姓强逼收税的官兵。有白飞扬在身旁，上官云自然不惧怕官兵，当先挺身而出喝止官兵，不过在打斗中还是得靠白飞扬的帮忙……
再次走到信阳时，上官云感到了强烈的亲切感，这里也算是他穿越到明朝以来落地生根之处，怀着激动的心情，想着之前的路途摸索着找到了柳依依的家。走到院子门前，上官云先是定眼打量了一番，见院子里并没有人，屋子的门也是关着的，当下便轻声叫道：“柳大叔！依依！”
一连叫了几声后，上官云见依然没有反应，料想他们定然没在家，思量了片刻，便走进了院子，白飞扬也随着也走了进去。上官云走到门前，见门并没有锁，轻轻推开门走了进去，用手摸了摸桌子，见上面有了一点灰尘，显然几天都没住人了，当下便看着白飞扬道：“奇怪，他们能去哪呢？依依应该一直都在家的啊，难道他们也躲避饥荒了？”
白飞扬四周打量了一番说道：“应该不会的，你看这屋里的东西都还在，不像是避难去了。”
“走，去铁匠铺看看去！”上官云心里开始有了担忧之意。
白飞扬点了点头。
当下两人便一同出门向柳大叔的铁匠铺走去。
两人走到铁匠铺时，只见里面依然空无一人，上官云心里更是担忧了起来，转眼瞧见前面集市上有个相熟的面孔，急忙上前朝那人走去……
走到那人店门前，上官云心中略感担心，没有正视那人，低声说道：“老板，我向你打听个人。”
那老板转眼盯着上官云，暗自思索着说道：“你这人怎么这么面熟？”挠了挠头后忽然间恍然大悟，一把抓着上官云的胳膊叫道：“原来是你！就是你！你这个臭小子，竟敢骗我！找了你好久都没找到，今天你总算送上门来了！”
此人正是当初卖给上官云衣服的那位老板，那日得到上官云的人民币后欣喜万分，打算拿到当铺去换取银两，却不想那张人民币根本没人要，只不过是一张废纸而已。因此这么多天来便一直想找到上官云要钱。
上官云一脸尴尬之色看着那老板，料想他必是知道自己给他的人民币一文不值，这才发怒，因此便心虚着说道：“什么我骗你了？”
那老板揪着上官云的衣服说道：“你少跟我装蒜！”说着便从身上拿出了那张10元人民币摊到他前骂道：“这就是你所谓的什么狗屁银票，根本一文不值，竟然骗我！快把衣服钱给我！”
白飞扬对眼前的一切都无从所知，只是一脸疑惑地看着上官云道：“上官兄，这是怎么回事？”
上官云无奈地一笑，接着便看着那老板尴尬地道：“老板，那是你没有遇到识货之人，这可真的是价值连城的银票。”
那老板怎会再信上官云的话，暴躁地叫道：“别跟我再扯淡了，给钱，现在就把衣服钱给我，不然我到官府去告你！”说着便又扯着上官云的衣服。
白飞扬看那老板凶神恶煞的表情，当下便冷眼瞪着他。
那老板见白飞扬一脸冷漠的表情，浑身不由得一个颤栗，很是怕他，这才收敛了一番激动暴躁的心情，松开手对上官云说道：“你现在把我那衣服钱还给我什么事就没有了。”
上官云也无心再磨嘴皮子，毕竟是自己理屈，也无从强辩，随即说道：“那好，你把那张银票给我，我把钱给你就是了。”
那老板脸上微露喜色道：“这就好，十五两，一文都不少。”
上官云此刻也没再砍价，从钱袋里掏出了一锭银子便给了他……