那老板见此一大锭银子，顿时眉开眼笑，乐道：“你等等，我这就给你找钱。”说着便翻出了他装着银子的盒子，仔细地数着，只怕多给上官云找了。
上官云和白飞扬见此情景只是不屑地瞪了他一眼。收下回找的银子后，上官云便一脸认真地说道：“老板，我向你打听个人。”
听到这话，那老板又是得意地仰着头道：“向我打听消息啊，五文钱我就清清楚楚的告诉你。”
上官云瞪眼看着他道：“你这老板视财如命啊，有那么多的钱应该去帮助穷苦落难的百姓才好。”
那老板仰起头道:“我可没有你那么好心，如今这世道只要能保住自己衣食就算不错了，哪还顾得上其他人。”
上官云也没再强辩，从钱袋里拿出了一定最小的银两放到了那老板眼前。那老板登时又是喜笑颜开，说道：“有银子就好说话，你等着，我这就给你找钱！”
“不用了！”上官云冷哼了一声，实在受不了他这番举动。白飞扬更是瞪了他一眼便不再理会。
那老板登时奉承着说道：“少侠你要打听谁，只要我知道的就一定全然奉告！”
上官云一脸挂念之色，说道：“就是铁匠铺里的柳大叔和他的女儿柳依依，刚才去找他们，他们都不在家，你知道他们去哪了吗？”
“你是说柳铁匠父女吗？”那老板一脸惨淡与同情的神色说道。
上官云激动地抓着他的手道：“是啊，你知道他们去哪了吗？”
那老板看了看上官云的神情，接着便凄惨地叹了一口气道：“柳铁匠在十天前被……被前来强收税的官兵杀死了。”
“什么？”上官云心里宛如遭到了晴天霹雳一般，悲痛不已，急着问道:“柳大叔他死了？那依依呢？柳依依呢？”
白飞扬见上官云此时万般的悲痛，听到柳大叔的死讯，心里也是暗自为他叹息……
那老板一脸的惋惜之色，叹了口气道：“依依姑娘被玉华山上的山贼趁机抢去了。”
“什么？你说什么？”上官云听到柳依依的遭遇，心里再一次震惊，惨淡的脸色中满是阴霾：“依依怎么会被山贼抓去？”
白飞扬见上官云此刻的心情异常悲痛，急忙安慰道：“上官兄别激动。”接着便冷眼看着那老板说道：“你说的可是真的？这究竟是怎么一回事？还望你如实说来。”白飞扬方才见了这老板的言行，心里甚是厌恶，语气十分不悦，话语中透漏着命令的意思。
那老板看着白飞扬心里就很害怕，自然也不敢出言相博，只好老老实实地说道：“那日，来了几个满身酒气的官兵，到镇子上来收税，收粮饷，我们见了他们躲都躲不及，哪还敢与他们说话。柳铁匠和依依姑娘在铺子里打铁，那几个官兵便冲了进去，我们知道没有什么好事，哪还敢惹朝廷官兵，我躲到屋里偷偷盯着那几个官兵，只见他们大嚷着要柳铁匠交税……”说到这里，那老板定了定神看了看上官云。
上官云急叫道：“那接下来到底怎么了？”此刻的他心急如焚，万万没想到那日一别后竟然发生了这么惨痛的事。
那老板道：“柳铁匠在村里为人忠厚善良，不愿多生是非，见官兵收税，他便拿出了一些银子给了官兵。但是那几个官兵人心不足，居然还问他们要。更可恨的是他们还对依依姑娘动手动脚。柳铁匠爱女心切，当时便护着依依姑娘和那几个官兵吵了起来，那几个官兵本就喝了酒，因此便更加凶恶地动起了手，在打斗中，柳铁匠被官兵拔刀刺死了。”
说到这，那老板也是一脸惋惜地叹了口气继续道：“依依姑娘趴在柳铁匠的身上哭泣，那几个官兵更加肆无忌惮了。就在那时，忽然间一群骑马蒙面的山贼冲了过来，当时就砍杀了那几个官兵，而依依姑娘和柳铁匠的尸体却也被那一群山贼掳走了，自此我也没见到过依依姑娘了。”
白飞扬听着便愤怒地握紧拳叫道：“这群没有人性的官兵，早该杀光杀净了！”
上官云身子颤了颤后退了一步，内心早已是悲愤交加，更多的是对柳依依的关心，当下便追问道：“那群山贼在哪里？”
那老板见上官云脸色异常的愤怒，于是便安慰着说道：“少侠，或许依依姑娘落在山贼手里比落在官兵手里好多了。那群山贼之前都是劫杀朝廷官兵以及那些押送军饷的官兵，对我们老百姓并么有什么伤害。”
白飞扬道：“废话不多说了，快告诉我们那群山贼的住处？”
那老板一字一句道：“这群山贼是聚在西北方向上那座玉华山上的飞云寨里，领头的是叫“钱氏双雄”，两人武功高强，因此便成了一方山大王。”
“老板，你能不能带我们去？”上官云焦急的脸上也带着一丝请求。
那老板连忙推辞道：“这不行不行，那群山贼厉害无比，我去了肯定会丢了性命的，我可不敢去！”
白飞扬冷眼怒视着他道：“快带我们去，我保证你的安全！”
听着白飞扬这不可抗拒的命令，那老板顿时不敢再反驳，心却纵有一万个不愿意也不敢再拒绝，只得答应道：“那……那你们两位少侠可一定要保护我。”
上官云点头道：“我答应你，不会让你出什么事，现在就带我们去吧。”
那老板依然战战兢兢，很不情愿地说道：“那好吧，我准备一下就带你们去。”接着便又转口说道：“你们可一定要保证我的安全啊！”转眼看向白飞扬，见他又冷眼瞅着自己，显是很不耐烦了，顿时不敢再出声……
一刻钟后，那老板收拾好了店铺，关上了门，上官云和白飞扬拿着包袱和剑便跟着他走去……
如今的信阳早就人烟稀少，一片荒芜了，一路上，三人很少见到过往的百姓，沿着山路走去，四处越来越荒凉，因长久的干旱，地里的小麦就快要枯竭而死，只是挣扎地存活着……
约莫一个钟头后，那老板带着上官云和白飞扬来到了玉华山，只见他胆战心惊地转头看着二人说道：“这就是玉华山了，这山上我很少来，不清楚飞云寨具体在哪，我们先找找吧。”
上官云点了点头道：“好吧。”
当下二人便随着那老板走去……
那老板走了几步，猛然想起了曾经听上山来砍柴的樵夫们说过钱氏双雄住的飞云寨附近有一所废弃的寺庙里，隐约记起了那个寺庙，当即便叫道：“我知道他们的住处了！”
“那快带我们去！”白飞扬干脆利落地说道，丝毫不多说一个字。
“好好好！我这就带你们去！”那老板连声说着，当即便匆匆动身而去……
当下上官云和白飞扬便跟随他走去，不一会儿，三人就来到了寺庙前。透过树林，隐隐看见有一个宽敞的石门，上方镶着一个木牌，上面写着“飞云寨”三个字，门口站着两人把守着。上官云激动地便想要冲上前去，白飞扬一把拉着他说道：“别冲动！”接着便转眼看着那老板道：“你确定这里面是钱氏双雄众山贼？依依姑娘和柳铁匠被他们掳来的？”
面对白飞扬的质问，那老板便毕恭毕敬道：“我亲眼所见，绝对不会错的。”
白飞扬和上官云相视一眼点了点头，当下两人便二话不说起身向寨门口走去。那老板见两人向前走去，急忙紧贴着跟着他们而去……
门口处，只见把守的那两人，衣着简单随意，面相丑陋，一胖一瘦。两人见上官云三人突然出现，都是一脸的惊讶，但见他两手里拿着剑，顿时便起了戒备之意，那胖子喝道：“你们是什么人？来这里干什么？”
上官云冷声道：“我们是来找人的，快说，依依和她爹是不是在你们这里？”
那瘦子打量着上官云和白飞扬，心里略有一丝担心，思索了片刻便疑惑道：“依依是谁？你们又是谁？”
那胖子拉着瘦子小声嘀咕道：“他说的会不会是那日我们带回来的那女子和她那死去的爹？”
那瘦子恍然大悟，接着便充满敌意的眼神看着上官云三人道：“我们这里是有一个女子，你们是什么人？”
白飞扬依然一脸的冷漠之色，说道：“那就是了，我们是来带他们走的。”
“凭你一句话就想带走他们，你们是他们什么人？”那胖子一脸的傲气看着上官云三人。
上官云怒视着二人厉声道：“我是依依的朋友，你们为什么把她抓来？快点放了她？”
“吖呵！”那胖子笑道：“你口气倒不小，那依依姑娘可是我们二当家认定了的压寨夫人！你一句话就想带走她，痴心妄想！”说着便和瘦子哈哈大笑了一阵……
白飞扬冷冷道：“你们放不放人？”说着便抬起了手中的剑。
那胖子和瘦子见势说道：“不放你们又能那我们怎样？”
上官云怒道：“我们今天非要带他们走！”说着便与白飞扬一同上前欲冲进去……
站在一旁的那老板见双方就要动身，只吓得浑身哆嗦，急忙躲到一旁观战，免得伤了自己。
那两人见上官云和白飞扬冲上前来，自然浑身戒备了起来，拔出了手里的刀怒道：“你们要干什么，动手吗？”
“快把依依放出来！”上官云带着命令的口气喝道，同时不停步地向里去冲，白飞扬也是和他一样。
但是那胖子和瘦子自然不会让他们进去，顿时，四人便动起了手。
上官云心里虽然很胆怯，但有白飞扬在身边，他还是很踏实的，因此并不畏惧这两人。也是因为柳依依和柳大叔那些日子对他的照顾和关心，蒙受了他们的恩惠，上官云铭记于心，而柳依依对他的体贴和照顾更让他感觉到了深深的温情，当听到柳大叔惨死的事，他痛心不已，此刻，唯一能做的就是救出柳依依。
上官云见那瘦子扬起刀冲来，自然不敢有丝毫懈怠，连忙使出陆正南教他的剑法，只是阻挡瘦子砍来的刀。一时间，那瘦子竟也拿他没有办法，上官云顿时心里轻松了许多，暗自心道：“原来你也不过是个菜鸟，不比我厉害，好了，现在我就和你大战三百回合！”