想到这里，上官云便放开了身心，他不想伤人，此刻拿着没有开锋的剑更是没有了一丝顾虑，当下便反守为攻，急刷刷地三剑向那瘦子刺去……
而另一旁，白飞扬正和那胖子打斗，以白飞扬的功夫，三招之内必然可以打败那胖子，但他只是气定神闲，一身轻松地慢着招式和那胖子打斗着，并没有拔出剑。
那胖子使出了浑身解数依然沾不到一丝便宜，一时间气的满脸发黑，狂叫了一声后双手使劲抓着刀猛砍向白飞扬。白飞扬只是冷笑了一声，接着便如鬼魅般身影一晃便晃到了那胖子身后。那胖子还在寻视他的位置时，只听啪的一声，头上便被他拍了一剑，顿时只感觉晕晕乎乎，转过头还想再出手……
白飞扬拿着剑平放在腰间运力向前稍微一冲，只见剑鞘迅速飞了出去，直接撞到他腹部，接着又反弹了回来，那胖子顿时委顿在地难以起身……
白飞扬只是不屑的一笑接着便转眼看向上官云，但见上官云和那瘦子都得难分难解，也不打算再上前去帮忙，想到两人打一人很是不光彩，因此便站在了一旁观战，他也是想看看上官云的身手到底如何。
一旁的那老板见白飞扬轻松打倒了那胖子，顿时眉开眼笑地走到他身边奉承道：“大侠真是神功盖世啊，打得他们屁股尿流！”
白飞扬只是黑着脸瞪了他一眼，眼神中满是厌恶之色……
那老板登时便闭口不言。
而此时白飞扬见上官云渐占上风，倒是放心了一大截。
须臾十分，上官云便用剑尖抵住了那瘦子的喉咙，那瘦子只是一脸苦闷与无奈之色看着他，上官云得意的一笑道：“现在还想拦我们吗？”
那胖子昏昏沉沉地从地上爬起上前拉着那瘦子说道：“走，我们快回去禀报大当家和二当家！”
那瘦子道：“好！”
当下两人便冷眼瞪了瞪上官云和白飞扬，迅速溜了进去……
上官云此时还正沉浸在胜利之中，一时间倒忘了来时的目的，只是一脸的得意之色微笑着。
白飞扬上前道：“上官兄，你的剑法还可以嘛。”
上官云心里虽然得意，但他面上丝毫不敢有一丝骄傲，只是满脸谦逊道：“白大哥见笑了，我这三脚猫的功夫在你面前算是出丑了，只能说是他两是个菜鸟而已。”
那老板见势也是上前连忙奉承道：“上官少侠武功高强，我钦佩不已啊，看来肯定能救出依依姑娘。”
听到这句话，上官云才意识到依依，这才一脸认真道：“白大哥，我们进去吧！”
白飞扬点了点头，两人便向寨里走去。
那老板见状便道：“两位少侠，我已经把你们带来了，现在我可以回去了吧？”
上官云道：“老板，多谢你的帮忙，你可以回去了。”
白飞扬脸色稍好一点看了看那老板并未说话……
那老板这才松了一口气，恭手道：“那我就告辞了。”当下便转身向山下溜去……
上官云和白飞扬踏步走进寨子里，映入眼前的是一个空旷的院子，前方和两侧是一排排年久老旧的房屋。院子的两旁有两根直径约莫三尺，高约莫两丈的石柱，石柱的后方则摆的是一排兵器架，上面摆着刀剑以及枪，锤等等……
两人人走到院子里时，忽然一群人围了上来，只见这群人衣着便和那胖子和瘦子一样，胡子邋遢，手里拿着各种各样的兵器，接着这群人让开了一条道，走上来了两个男子。
只见这两人一个人身宽体胖，面容丑陋，双手拿着一对铁锤靠在肩膀上。另一个则略比他长得过眼一点，不过也是身材魁梧，衣衫不齐，双手抱着一把刀两人都用怪异的眼神打量着上官云二人……
片刻后，那胖子和那瘦子便转向两男子道：“大当家！二当家！就是他们硬闯进来的！”说着便冷眼看向上官云和白飞扬。
听到这话，那身宽体胖的男子哈哈一笑，冲着上官云和白飞扬喝道：“你们……是……是谁呀？”虽然是愤怒的一笑，但他那笑却让人感觉不到寒冷，而是很憨厚。
上官云心道：“他们应该就是这老板所说的钱氏双雄了，原来这人是个结巴。”随即便定眼看着他道：“我们是柳依依的朋友，是来找她的，并不是来你们山寨挑弄是非的。”
这两人正是钱氏双雄，抱着刀的那男子是老大钱真龙，拿着双锤的那男子是老二钱真多。两兄弟之前在信阳官府做差役，后来因受不了昏暗腐败的朝廷官府，加之两人的爹被官兵害死后，两人一怒之下杀了县官，随后便带着一群兄弟来到了玉华山做王，专门劫杀那些官兵以及富商。
只听那钱真龙冷哼了一声道：“你们竟然打伤我兄弟，胆子倒不小，知道我们是谁吗？”
白飞扬淡淡的冷笑道：“我们只知道你是钱氏双雄，玉华山的山大王，不知阁下还有什么称号？”
钱真龙哈哈大笑道：“既然知道了我们的大名，为何还敢上山来？”
“我们是来找柳依依的，我们听说你们把柳依依和他爹抓上山了，是不是？”此刻的上官云比之前倒也平和了不少，他也是忌惮眼前这么多人。
钱真多哈哈一笑道：“是啊！那美人是……是被我们带……上山来了，我见他……爹死了，一个人孤苦伶仃，又被……官兵抓着，这么美的姑娘可……不能毁在……狗官兵手里。所以我……就把他带上山来了，我可是要她做我的……我的压寨夫人啦！”说完又是哈哈哈哈一阵大笑。
身旁的那群兄弟也是大笑着附和道：“对！要做我们二当家的压寨夫人啦，哈哈……”
听到这话，上官云顿时愤怒至极，厉声道：“胡说什么？依依才不会做你们的压寨夫人的，定是你们逼她的，快放出依依来！”
钱真龙瞅着上官云和白飞扬道：“看来你们两人功夫不错啊，何方人士，报上名来！”
“我叫上官云，他是我的朋友白飞扬！”上官云没好脸色地看着钱氏兄弟说道：“我只是来找依依的，还望你们能够放了她！”谦卑的语气中却没有一丝温度。
白飞扬只是面无表情地瞪着他两不语……
钱真多摇了摇肩上的双锤，一脸傲气之色哈哈一笑道：“柳依依是要做我的……压寨夫人了，怎能还……给你这小子。”说着便拿着铁锤冲着上官云和白飞杨面前一晃显示着他的力大无比。
白飞扬冷声道：“别说压寨夫人那话，既然你说她要做你的压寨夫人，那你就把她叫出来我们当面来问她。”
“对，我们当面来问她！”上官云随即说道：“请把依依叫出来，若是她自愿答应做你的压寨夫人，那么此事就此作罢！”
钱真多转眼看着钱真龙，心虚的眼神中含着请示的意思，钱真龙沉思了片刻便大声说道：“好！阿豹，阿彪！去把柳依依带过来！”
“是！”当下人群中便有两人向里面走去，片刻之后，两人便带着柳依依走了过来……
上官云见柳依依走了过来，顿时面带喜色，心也放下了许多，急忙向她走去。
而柳依依听阿豹阿彪说上官云来了，也是万般的惊喜，当下便连走带跑冲了出来，此刻见到上官云，悲痛欲绝地脸上露出了希望，跑到他面前叫道：“上官大哥，真的是你！”
白飞扬看着眼前这个貌美如花的柳依依，只见她宛如仙女般不食人间烟火，那份自然质朴，超凡脱俗的美难以复制，顿时那种微微心动的感觉便萌发了出来，听到她的遭遇时就为她感到惋惜，此刻看着她面色憔悴，凄凉悲痛，楚楚可怜，更是心疼不已……
上官云眼神中满是怜悯之色，看着柳依依比以前消瘦了许多，想到定是被钱氏双雄抓上山来饱受折磨所致。想到她爹已经死了，这些天来很定悲痛欲绝，一时间只想上前拉着她的双手给她安慰，给她温暖，但他并没有那么做，他知道毕竟男女有别，这样做显得突兀，太过亲，因此只是柔声关切道：“依依，这些天来你还好吗？”
柳依依止不住心里的悲伤便哭了起来，梨花带雨地啜泣道：“上官大哥，我爹他……被官兵杀死了。”说到这里，更是失声痛哭的起来……
钱氏兄弟见柳依依又哭了起来，很是不耐烦，却也只是无奈道：“柳姑娘，别再哭了，你爹死都死了，再哭有什么用。”
上官云当即也安慰道：“你爹的事我已经知道了，依依，先别再哭了，好吗？”
柳依依点了点头便欲擦掉脸上的泪水……
白飞扬见状便递给了她一条手巾，柔声说道：“给，依依姑娘。”
柳依依这才注意到白飞扬，定眼看着他的眼睛一动不动，此刻她也不知道为什么会静静地看着他，如此的迷恋，沉默了片刻才温声道：“谢谢！”感激的眼神中却也带着对白飞扬的疑惑之意。
便在此时，只听钱真多说道：“依依姑娘，你可要……答应做我的……夫人的！”
柳依依白眼看着他道：“我是不会做你的夫人的。”
上官云瞪着钱氏兄弟道：“依依不答应你们，你们就这样欺负她一个弱女子，让他在这里受尽你们的折磨，是大丈夫所为吗？”
钱真龙道：“上官云你此言差矣，我们可没有折磨柳姑娘，连她一根手指头都没动过，这么漂亮的姑娘我们怎么舍得折磨欺负她呢？”说着便呵呵一笑。
身旁的众兄弟随即也附和着他哈哈大笑着……
白飞扬不耐烦地说道：“既然依依姑娘不答应你们，那你们就快放了她！”
钱真龙猛然间便怒道：“你一句话就想让我们放人，当我们飞云寨是什么地方了？告诉你们，这是老子的地盘，此刻能让你们站在这里说话已经够善待你们了，别得寸进尺！”
上官云也是愤怒地喝道：“那你们想怎么样？”
钱真多哈哈一笑道：“想要带走她，先问问……我大爷你的……”
听到这里，周围的兄弟憋着脸便欲笑出来，钱真龙急忙用胳膊撞了撞钱真多的胳膊。
钱真多这才意识到说错话了，急忙改口道：“先问问……你大爷我的双锤再说！”