柳依依见两人要打架，登时便担心道：“上官大哥，不要为了我冒险，你打不过他的。”
上官云定眼看着柳依依，给了她一个坚定的眼神，说道：“依依，别担心我，我一定带你走！”说着便转眼瞪着钱真多道：“好，我就跟你比试，不过可要点到为止啊，你不能打伤我，我也不会打伤你，若是我输了就让白大哥和你打。”
上官云这么说既给自己留了条后路，也保证了自己不受伤。
钱真多挠了挠头转眼向钱真龙寻求回应……
钱真龙打量着白飞扬不屑的一笑道：“就你们还想赢，若是你们赢了，那就再问问我手里的刀再说。”
白飞扬也是冷眼看着他哼道：“若是我们赢了，你就把依依姑娘放了！”
上官云听到白飞扬这句话，顿时浑身是胆，信心倍增，得意地瞪着钱真多道：“对，到时候看你们还有什么话说。”
钱真多哈哈一笑，心想自己定然胜券在握，洋洋得意道：“若是你们赢了，我……我们就把这大当家的……位子让给你们。”此刻他并没有说放走柳依依的话，他心中依然舍不得放走她。
听到这话，钱真龙只是略微地思索了片刻，心想凭自己和钱真多的功夫，上官云和白飞扬定然赢不了，因此也没有反驳。
“好，那就这么说定了！”上官云干脆地回道，与守门的那两人交手胜利后，心想钱氏双雄功夫也不会太厉害，因此便少了一份担忧，多了一份把握。
钱真龙只是一脸不屑之色冷哼道：“不自量力，二弟，你就先陪他们玩玩。”
“好！”钱真多自信地一笑，昂首挺胸走到上官云和白飞扬面前，看着上官云道：“上官云，我来……来领教你……你的高招！”
柳依依担心地看着上官云道：“上官大哥，小心！”
上官云点了点头，接着便看向钱真多道：“好！”
当下两人便走到了院子中间空地处，白飞扬护着柳依依站在了一侧，钱真龙以及他的众兄弟站在另一侧。上官云面对着钱真多拔出了剑，定眼打量着他手里的铁锤暗自担心道：“不知道他这铁锤有多重，千万不要砸到我头上啊，希望他们能遵守我刚才的约定。”
钱真多见上官云暗自沉思着，当下便拿着铁锤抖了抖道：“上官云，你出招吧！”
“那我就不客气了！”上官云冷哼一声，扬起剑向他砍去……
钱真多只是右手把铁锤推到了面前一挡，上官云一剑砍到铁锤上，只听“当”的一声金属碰撞的声响，顿时只感觉右手被震得生疼，当下便不敢懈怠，抓紧了剑一个回身后劈，变左手握剑横着向钱真多面门削去。钱真多只是向后退了一步，接着便双手挥着铁锤向他砸去。上官云不及细想便使劲挥着剑抵挡，但是他的剑怎能抵挡那双重铁锤，被钱真多逼得不断后退。每撞击一次，上官云就感觉胸口巨震，难以呼吸，虎口就快要裂开一般，没几下便承受不住。钱真多顺势又是一锤子直冲了上来……
上官云急忙双手紧握着剑两端挡着，但见铁锤撞来后，他连人带剑向后倒退直接坐倒在地。
一旁的柳依依只看得浑身颤抖，生怕他被钱真多打伤，白飞扬见势急忙上前挡在了上官云面前。上官云这才趁机站起来退了几步喘了几口气。
钱真多哈哈大笑道：“上官云，知道你……你爷爷我的……厉害了吧！”说着便一脸不屑地看着白飞扬道：“你也想……和他……一样吗？”
白飞扬冷哼了一声道：“在下来领教你的铁锤！”说着便拔出了剑。
钱真多依然满不在乎地瞅了瞅白飞扬，冷笑道：“来吧！”正打的兴致勃勃的他抢先冲了上去，左手仰着铁锤，右手横握着铁锤直向白飞杨腹部打去。
白飞扬知道他出手的意图——若是右手铁锤一击不中，那么左手定会用劲砸下来，但只是满不在乎，见铁锤袭来，他随即伸出左手出掌向前直对向铁锤……
钱真多只感觉一阵强烈的力道迎面推来，顿时不敢再轻敌，使出了全身的力气向前推去，但在白飞扬的抵挡下只是吃力地前行。只见白飞扬忽然间左掌沿着锤面滑到了上面，人也趁机跃到了钱真多上方，这一下忽然转变方向，令钱真多淬不及防，身子惯性地向前冲去。白飞扬跃起的同时也是一脚直蹬向他的背，钱真多登时便扑向前一个狗吃屎爬到了地上，吃了一嘴的土。
上官云看着钱真多的模样，顿时哈哈一阵大笑，一旁的钱真龙众人想笑却还是忍住了。
钱真多气得一脸通红，站起来抹了抹脸上的尘土，怒吼了一声后便如发狂般挺着双锤砸向白飞一般。白飞扬这次便没再和他耗，忽然间如灵蛇鬼魅般移动着身子，手里的剑犹如笔走龙蛇般让人难以看清，钱真多根本看不见他的剑挥向了哪里，只是朝他一阵狂轰乱打。白飞扬见铁锤来袭，只是侧着剑砍向铁锤，在不经意间便奋力地砍向钱真多，面对这一波又一波的重击，钱真多竟也难以抓住铁锤。
白飞扬丝毫不给他喘息的机会，接着便溜到他的侧面举起剑向他砍去，钱真多只好举起双锤挡去，他的身材本就不是灵活型的，再加上笨重的铁锤，面对白飞扬只有自找苦吃。
不知何时，只听钱真多痛叫一声双锤落地，原来白飞扬跳起身双脚踢开了他手里的铁锤，接着又是一脚踢到了他脸上。
钱真龙见势不妙，当即便提着刀上前一个单刀直入带着凌厉的刀锋向白飞扬刺去。白飞扬只觉得一阵强烈的风势袭来，眼看刀尖就要刺道自己的胸膛，当即便向后飞退而去，钱真龙则依然挺着刀向他冲去……
钱真龙相比于钱真多则是身法灵活，功夫也胜他一筹，刀法凌厉刚猛，变化多端。
白飞扬后退到石柱前方见无法再退，索性就背对着石柱，双脚一步步轻松地跑了上去，此刻他双脚登在石柱上，身子倾斜着，接着便挥剑向钱真龙横扫而去，钱真龙也并不畏惧，后仰下身子避开了横扫来的剑，接着便竖起大刀挡住了剑。
白飞扬借着他的刀身子飞转了出来，而此时，钱真多也拿起了地上的双锤，兄弟两人一左一右包围着他，两人此刻脸上的那份轻蔑之意早已荡然无存，有的只是一脸的担忧。三人定定地站在原地，都在思索着怎样应敌。白飞扬此刻也不再大意，他感觉得到钱真龙比之钱真多又厉害了不少，心里思量着怎样作战，其实他还是有着必胜的信心，只是不愿下杀手而已。
上官云见白飞扬被钱氏兄弟围攻，心里开始担忧，急忙叫道：“白大哥，要小心。”
白飞扬只是点了点头。
与此同时，钱真龙双手抱着刀柄斜着刀向前冲来，钱真多也跟着举着双锤横冲直撞而来。白飞扬见钱真龙先一步而来斜劈向自己，随即奋力的一剑挡住他的刀。但见钱真多的双锤也随即而来，当下便借着与钱真龙刀剑相碰的力道腾空跃起身来，双脚蹬在钱真多的双锤上再次借力向上飞到石柱顶端，接着便后脚在石柱顶端一蹬俯身向下冲向钱氏双雄。钱真龙见来势汹汹，便使出浑身解数挥着刀守住面门来抵挡他冲来的一剑，钱真多则是在钱真龙身旁协助他……
霎时间，一阵猛烈的刀剑相碰的声音，铁锤碰撞的声音不断响起。接着只见白飞扬双脚向钱氏双雄胸膛蹬去，钱氏双雄纷纷后退开去。两人对视了一眼，想到此刻二大打一竟然也只有抵挡的份，一时间只觉得在众弟兄面前丢了面子，钱真多想到自己刚才答应了上官云若是输了就让他做大当家，此刻心中懊悔万分，与钱真龙相视一眼，两人自然绝不肯就此罢休，当下便再次凶猛地向白飞扬冲去……
此刻，钱真多挥着铁锤直攻向白飞扬的中路，令白飞扬无法施展开剑来，而钱真龙则在他的掩护下变换着刀法截击白飞扬的上路和下盘。白飞扬每次避开钱真多时，钱真龙便跳起来抓着大刀向他看来，一时间，他竟也难以取胜，一边抵挡着二人的轮番强攻，一边思量着应敌之策，转眼间又想到了那块石柱，随即便再次向石柱退去，接着便飞起跃上石柱。
钱真龙则是借着钱真多的肩膀腾空沿着石柱边沿也跳了上来，白飞扬并没有趁他往上跃之际动手，他也不愿趁人之危，直到钱真龙面对面站在石柱顶端时，才刷刷几剑如幻影般向他胸膛刺去。钱真龙无法后退，奈何又无法挥刀破解，只是拿着刀柄旋转着抵挡。白飞扬见状便一掌击去，钱真龙只有一掌还击，两人双掌一对，钱真龙顿时向后飞退出去，白飞扬侧依然稳稳地站在石柱上。
钱真多见钱真龙往下掉，急忙跑到他下面扶住住了他，钱真龙这才一个踉跄硬撑着站住脚。白飞扬当即又飞跃下去挺剑直冲向他两，钱真龙还来不及缓气，手中的刀已被他挑飞。钱真多刚要举起双锤砸去，白飞扬已经平着剑身打到了他的手上，他只感双手疼痛难忍，无法再握住铁锤，登时便掉了下来，两人见状心里恐惧万分，当下便一左一右同时挥掌冲向白飞扬。白飞扬顺势把剑插到地上，也是左右两掌回击。
顷刻间，四掌猛然相对，白飞扬运力向外一推，钱真龙和钱真多两人连连后退开去，事已至此，两人也没有上前再战，在这么多兄弟面前已经输了，他们也不想再丢人了，都憋着脸无可奈何地瞅着白飞扬。
上官云看着白飞扬如此功夫，心里崇拜万分，上前赞道：“白大哥好功夫啊！”接着便转头一脸得意地看着钱氏兄弟说道：“怎么样？现在知道我们的厉害了吧？”
钱真龙阴沉着脸叹了口气，面带谦卑之色看着白飞扬道：“阁下功夫远胜于我，我们输得心服口服！”
钱真多则是一脸的气愤之色，却也不敢再动手，想到刚才说的话两人心中实是万般的后悔。