白飞扬抱拳道：“两位的功夫也甚是厉害，在下佩服！”
上官云此刻心中再无担忧，露出了一脸胜利的欢笑，得意地瞅着他两人说道：“记住你们刚才说的话，现在我们就带走依依了。”
钱真龙阴沉着脸不知该如何回答，此刻他也没有理由再反驳，在众多兄弟面前他倒不想言而无信，想到钱真多说让上官云做大当家，心里很是担忧，随即转眼瞪了瞪钱真多。
钱真多只是无奈地说道：“哥哥，我……”
“行了！”钱真龙打断了他的话，转眼看着上官云和白飞扬道：“柳依依你们可以带走了！”此刻他并没有说让他们做大当家的话。
但是上官云并没有忘记这话，面带调倜般的表情说道：“还有呢，你们不是说要把大当家的位子让给我们吗？”
上官云虽然这么说，但心里却并没在意这个大当家，只是想趁机磨磨两人的锐气。
“这……这……”钱真多吞吞吐吐地说着，时不时地转眼看着钱真龙，等待他的回应。
钱真龙心里暗自思量道：“这下该怎么办？这么多兄弟在场，可不能不守信用。唉，也罢，只能怪我们低估了这白飞扬，既然他武功高强，那就让他做大当家算了。”想及此处，便开口道：“上官云，白飞扬，我们钱氏双雄说话算话，不会言而无信，这大当家就让给你们了！”虽然心里百般的不情愿，但他只能这么说了。
一听这话，身旁的众兄弟都是嘘声一片，那阿豹阿彪顿时便起哄道：“大当家二当家，怕什么，不如我们一起上把他们杀了！”
“对！”人群中很多人一起喊道：“杀了他们！”当下便拿着兵器蠢蠢欲动……
上官云见势不妙，放松的心又悬了起来，柳依依见此势头也是为上官云和白飞扬担忧。白飞扬只是冷眼瞪了瞪周围的人，周围的人看着他的脸色都很是胆怯，微微后退了一步，不敢再上前。
钱真龙冷眼瞅了瞅周围众兄弟，沉默了片刻便厉声喝道：“不可胡闹！既然我们说出的话就不能反悔！”
众人听到这话，这才很不情愿地收起了兵器。
钱真龙转眼毕恭毕敬地看着白飞扬，温声道：“刚才我们多有冒犯，望白大侠见谅。”
白飞扬淡淡的一笑道：“阁下客气了，我不会放在心上。”
钱真多见状只虽然很不情愿，但他也不敢不听钱真龙的话，皱着眉头看向上官云道：“你……你就做我们的大……大当家了。”
听到这话，钱真龙只是若有所思低着头沉思着……
上官云连忙推辞道：“我可不会做什么大当家，刚才只是开玩笑而已。”
“不，我们钱氏双雄……不能……言而无信，你一定要做……我们的大当家！”钱真多很吃力的说道，其实他面容憨厚，说话迟钝，人也是傻里傻气，倒让人感觉很亲近。
上官云拉着白飞扬的胳膊看向钱真龙道：“就让白大哥做你们的大当家吧！他武功高强，英俊潇洒，做你们大当家再适合不过了。”
钱真龙心中想的正是如此，听到这话眼睛一亮，欣然一笑，双手抱拳面色诚恳地看着白飞扬道：“不错，白大侠？你来当我们大当家如何？”
白飞扬根本没有把大当家这事放在心上，只是推辞道：“不不不，我一个人自在惯了，不想做什么大当家。”
钱真龙面带落寞之色，再次诚恳地请求道：“白大侠，我是真心恳求你做我们大当家，你可否考虑？”
白飞扬道：“你的好意我心领了，不过我真的不想做大当家，流浪江湖了，过不了拘束的日子。”
钱真龙见白飞扬眼神中的那份拒绝，没再多言请求，只好作罢。
钱真多则是一条筋，看向上官云道：“那……那上官云，你必须做……我们的……大当家！”
“不不不，我不做你们大当家！”上官云连忙拒绝道，其实心中还是很怕这群人。
钱真龙思量了片刻，沉声说道：“我知道两位定是嫌我们是一群山贼土匪，所以不愿与我们为伍。”
白飞扬急忙说道：“阁下多意了，我并不是嫌如此的。”
上官云心中则确实有这种想法，一时间倒也没开口。
钱真龙叹了口气道：“其实我们虽然是山贼土匪，却也是被如今这天下，朝廷所逼。世道昏暗，民不聊生，我们也是求条活路而已。我们从来没有抢夺穷苦老百姓的一根线，只是劫杀朝廷那些贪官污吏，欺压老百姓的恶霸官兵和富商。我爹是被朝廷官兵所杀，所以我们才占山为王，诛杀狗官，若是有朝一日能够强大起来，我定然要推翻明王朝，让天下黎民苍生过上好日子。”
听了钱真龙这一番话，白飞扬顿时肃然起敬，一脸佩服之色看着他说道：“阁下的雄心壮志实令在下佩服！”
上官云听着钱真龙的话心里也是赞叹不已，暗自赞道：“想不到他们果然是群好山贼！”
钱真龙面带恭敬之色，躬身道：“我们既然答应了你们让你们做大当家，两位就不要再推辞了。”
白飞扬沉思了片刻便转向上官云道：“上官兄，大当家我是不做的，既然他们盛意邀请，那你就……”
“若是我当了他们大当家，让他们救济穷苦老百姓，诛杀贪官污吏，抵抗清兵鞑子也是件好事啊。”上官云心里暗自思索着，看着钱氏兄弟都是一脸诚恳地期待着自己，他们身旁的那些弟兄也开始欢迎自己，虽然不再怕他们了，不过倒还是不想做大当家，于是便勉强推辞道：“两位盛意在下了解，不过这当家还是由你们做吧。”
钱真多仍是一条筋坚持说道：“上官云，你必……必须做我们……的大当家！”
上官云这才无奈地笑道：“好吧好吧，那我先暂时做你们大当家吧！”
柳依依很是担心地拉着上官云的胳膊说道：“上官大哥，你真要做他们大当家吗？”
上官云回给她一个微笑道：“放心吧！”
钱真龙见上官云答应了，心里略微一喜，点了点头道：“如此甚好，上官少侠，我们众兄弟以后便听你的吩咐。”
钱真多只是憨笑着盯着柳依依高兴不已，他自然盘算的是上官云做了大当家就会留在飞云寨里，自己就可以天天看到柳依依了。
上官云道：“吩咐不敢当啊，我可只是暂时做你们大当家而已。”
“行行行！”钱真龙连声道：“既然如此，那三位就进寨子里，我们酒肉招待你们。”
上官云一想到有酒肉，立刻嘴馋了起来，说道：“那好啊，正好我肚子也饿了。”当下便转向白飞扬和柳依依说道：“白大哥，依依，我们随他们进去吧。”
白飞扬和柳依依点了点头，当即便随着钱氏兄弟向内堂走去……
走进内堂，钱真龙便急忙说道：“阿豹阿彪，把屋里整理好让他们三人好好休息休息！”
“是！”当下两人便收拾好房间让上官云三人休息。
一切安定下来后，上官云，白飞扬柳依依三人便安心地坐在了内堂里，柳依依带着感激的眼神看着白飞扬，温声道：“谢谢白大侠出手相助！”
白飞扬微笑着说道：“举手之劳，不足挂齿。”
接着柳依依便转眼看向上官云道：“上官大哥，这些日子你都去哪了？”
上官云叹了一口气道：“说来话长啊，以后慢慢给你细说，对了，这些天在这里，你肯定受了很多苦，你看你都消瘦成这样了，他们有没有为难你啊？”
“他们倒没有为难我，虽然钱真多一定要我做他的夫人，但是我没答应，他也没有强逼我。这些天对我倒是规规矩矩，没有侵犯，每天也给我送饭菜，只是我不想吃，我爹他……”说到这里，柳依依便呜咽了一声，继续道：“我爹他被官兵杀死，他们把我和我爹带上山来，后来我把我爹葬在了这里。”
“依依，既然事情已经发生了，死者已矣，就不要再折磨自己了，要注意自己的身体。”上官云看着楚楚可怜的柳依依，很是心疼，柔声安慰道：“如今你爹死了，家里就只有你一个人，这个世道很危险，不如就在我身边吧。虽然天下之大我也不知道该去哪，我也没有多大本事，但是我绝对不会让你受一点点伤害的。”
柳依依感动地点了点头道：“恩，上官大哥，谢谢你！”
便在此时，钱氏兄弟带领着几个弟兄端着饭菜酒肉来了。钱真龙道：“我们算是不打不相识，上官少侠和白少侠年纪轻轻，身手不凡，我兄弟二人佩服的五体投地，来，喝酒，吃肉。”
当下几人便围到桌子边坐下，钱真多依然憨厚地一笑，看着柳依依道：“依依姑娘，你可要多吃菜啊，不要又不吃饿坏身体了。”
这些天来，钱真多虽然说要柳依依做他的压寨夫人，但柳依依不答应他他倒也没强迫，反而每天管她好吃好住。柳依依知道他对自己没有恶意，虽然不喜欢他，但看到他此刻憨厚无比，对自己又是关心体贴，心里还是一阵感动，说道：“多谢你关心了。”
钱真多继续道：“那……依依姑娘，你能答应做我的夫人吗？”
柳依依摇头道：“两个人要两情相悦，真心去爱对方才能结为夫妻，我并不喜欢你，所以我不会答应你的。”
钱真多只是憋着一口气，却也无可奈何地看了看众人一眼，随即便抓起一块鸡腿独自吃了起来……
钱真龙笑道：“依依姑娘，我这兄弟虽然平时傻里傻气，脑子一条筋，但是他为人忠厚，内心善良，这么多天你也看到了的关心，你心里应该很清楚吧？他可是真心喜欢你！”
钱真多听到钱真龙夸赞自己，当即便微笑道：“是啊是啊！”
柳依依道：“钱真多，我知道你的好意，但是感情的事不是一个人说了算的，我和你之间没有感情，所以我不能嫁给你。”