转眼间看到白飞扬正静静地看着自己，柳依依不由的一阵脸红，忽然间心跳加快了许多，连忙转过眼神避开他那双黑亮冷漠中带着柔情的双眸。
白飞扬自见到柳依依时，就时不时地注视着她，是他内心有一种念头指引着他。身为江湖浪子的他，在痛失父母妻儿后，心中有的只是冷漠与恨，那份深深地爱随着他的妻子的离世一并雪藏。却在见到柳依依时，心中那份对爱情的渴望再度迸发出来……
江湖浪子注定是孤独的，但是没有永远的浪子，总会有一个人在心中牵挂，总会有一个人令自己魂牵梦绕，所以他是不甘寂寞的。白飞扬便是如此，一个人孤独的飘荡江湖久了，看到许许多多鸳鸯成双对的时候，他心中也曾羡慕过，也曾嫉妒过，但他最终只是走过路过，因为除了他死去的妻子，他还没有找到内心的挚爱。
一声清脆的杯碗碰撞声打断了白飞扬的遐想，白飞扬这才回过神来，见众人都拿着酒碗举起等着他，这才端起碗站起来与众人一饮而尽……
上官云方才心中思量了许久，当下便对钱氏兄弟说道：“两位兄弟让我做大当家实在是抬举我了，我心里考虑了一番，有个想法想和你们说说。”
钱真龙道：“不知上官少侠有何想法？”
上官云道：“你们要我做大当家，我也不推辞了，不过我只做名义上的大当家，我也不想一直留在飞云寨里，还想去我想去的地方。钱大当家，你还是飞云寨里的大当家，我有个想法，既然你们都怀有雄心壮志，想要干一番大事业，那么我们就跟随闯王李自成共同揭竿起义怎么样？”
听到这话，钱真龙低着头沉思了片刻，脸色认真道：“闯王李自成确是位胸怀抱负的大英雄，不过他已经被朝廷兵马打败，如今不知身在何方，农民起义军的声势又被消灭，而我们势单力薄，哪能与朝廷大军相抗？”
白飞扬道：“若是天下的各路义军都纷纷聚合在一起共同抵抗朝廷，那必然会战无不胜攻无不克，上官兄的想法不错，你们倒是可以考虑加入义军。”
此刻，身旁的众兄弟又开始起哄道：“加入义军有我们飞云寨好吗？有酒喝，有肉吃吗？”
一时间各种问题各种抱怨都出来了，上官云看了看这一群人心中又是无奈，又是不悦。
钱真龙急忙喝止住众人的喧哗，接着便道：“上官少侠的想法我和众兄弟会考虑的，就看闯王会不会接受我们这帮兄弟。”
上官云道：“我和闯王也是素未谋面，若是有幸与他相见那就好了。”
“先不说那么多了，来来，喝酒，上官少侠！”钱真龙故意绕开这个话题，显是心中很是不愿意，继而便转口道：“上官少侠，现在应该叫你大当家才是。”说着便起身向众兄弟喊道：“从此以后上官云就是我们飞云寨的大当家，我们以后听他的吩咐，不得违抗。”
众兄弟只是很不情愿地答应道：“是！”接着便转头看着上官云齐声道：“大当家！”
上官云很难为情地站起身说道：“各位兄弟，小弟我真的受不起。”
钱真多道：“上官云，你……就是我们……的大当家，可不能……不能言而无信，你说什么我们就做什么。”
上官云看着钱真多傻里傻气的样子倒觉得很好笑，只是答应着说道：“恩，我做你们的大当家就是了，不会言而无信的。”当下便与众人吃饭喝酒，尽情畅聊……
一顿饭过后，已到了黄昏时分，上官云想起了柳大叔，随即看向柳依依问道：“依依，你爹葬在哪里了，带我们去看看他吧。”
柳依依点了点头道：“就葬在后面的树林里。”说着便朝树林走去。
上官云和白飞扬相视一眼便跟着走去……
黄昏时分的阳光带着暗淡的黄色，透过树林零零散散地照射在树林里，虽然树叶正值茁壮成长的季节，但却没有一丝的生气，整个树林透漏着一份凄凉之意。上官云和白飞扬随着柳依依来到了一座坟前，只见这座坟简简单单用一堆土填着，上面用石头压着一张纸，坟前插着几根烧完的香。
柳依依跪到坟前磕了几个头说道：“爹，你不用担心我了，上官大哥和白大侠来了，我不会有危险了，你在天之灵就安心吧。”
上官云陪着柳依依跪到坟前磕了几个头道：“柳大叔，我未能再见你一面实在遗憾，不过你放心，我会替你照顾依依的，也算是报答你们对我的恩情。”
白飞扬站在一旁，眼神中也是略带伤感之色，为柳大叔的死而惋惜，更为柳依依孤身一个女子而心疼。
跪拜完后，上官云便站起了身，转眼看着白飞扬道：“白大哥，这两天真是麻烦你了，若不是你的帮忙，我怕是要被钱氏兄弟打死了，实在谢谢你了。”
“上官兄客气了。”白飞扬温声道：“此刻你已是飞云寨大当家了，有什么打算？”
上官云叹了口气道：“这大当家我可不敢当啊，本应该是你当大当家的，你武功高强，但是我知道你不会当的。我做大当家也是想让他们为天下黎民百姓着想，让他们能追随闯王共事。”
“上官兄可算是用心良苦啊，一心为天下百姓着想，我倒是自惭形秽了。”白飞扬心中略感愧疚，想到自己一身功夫却什么都没做，实在惭愧。
柳依依道：“白大侠你武功高强，想要揭竿起义易如反掌，他日定能有一番作为。”
白飞扬道：“依依姑娘你和我都是一样，家人惨死在朝廷官兵手里，但是即使报了仇却也无法挽回家人的性命。其实这几年我飘荡江湖也是为了等待时机，等待各路起义军壮大之后，我也会献出自己一份力量。”
上官云道：“白大哥，依依，那我们就先在飞云寨小住几日再作打算，你们看怎么样？”
白飞扬和柳依依点了点头表示同意，当下三人便起身回到了寨子里。
上官云走在寨子里，见寨里的兄弟也开始慢慢接受自己，开始叫自己大当家了，虽然觉得威风八面，但是心里却很是不自在。
而在寨子里住了三日以来，钱氏兄弟都很是热情无比，每日好酒好菜款待，也铁了心认定上官云是大当家了，上官云心里也再无一丝担忧。
第四日，上官云便叫来了钱氏兄弟，众人一同坐在了内堂里。上官云看着钱真龙和钱真多道：“两位兄弟，很感谢你们这几日的热情款待，能把我当个大当家对待，我很满足了。”
“大当家哪里话了。”钱真龙面色恭敬地说道：“比武输给了你们，看来是天意让你做我们大当家的。”
钱真多一直以来都是听从钱真龙的话，此刻也是赞叹道：“没……没错，大当家……白大侠，这都是……天意。”
上官云微笑道：“我找你们是想向你们告别的。”
“什么？大当家你要去哪里？”钱真龙脸色认真地问道。
钱真多听到这话更是激动地看着柳依依道：“依依……姑娘，你也要……离开吗？”
柳依依点了点头道：“恩，我和上官大哥和白大哥一起。”
钱真多一脸的失望之色，带着请求的语气说道：“依依姑娘……你能……不能留在……这里啊？”
“你的好意我心领了，但是这里总归不是我一个女子呆的地方。”柳依依声音极是温柔，虽然她被钱氏双雄抓上山来，但若不是他两，自己恐怕就死在了官兵手里，这么多天来见钱氏兄弟对自己甚是照顾，也不再排斥他两了，心中还隐隐带有一丝感激。
钱真龙道：“大当家，那你们要去哪里？”
上官云一脸的迷茫之色，羊头说道：“我也不知道，走到哪算哪吧，我暂时想打算去找闯王李自成，你两还是做飞云寨的当家，以后我有事会找你们的。”
“那好吧，既然大当家要走，我们也不再强留，若是以后有用得到我们的地方，我们定当听从差遣。”钱真龙诚挚地说道。
上官云点了点头道：“恩，两位兄弟，还有一句话我要提醒你们，你们可不能抢夺老百姓一针一线，不能滥杀无辜，不能让众弟兄胡作非为。还有，你们给柳大叔立一块碑拜祭他。”说完这句话，上官云便便带着安慰的眼神看了看柳依依。
”柳依依满含感激地说道：“谢谢上官大哥。”
钱真龙点了点头道：“大当家放心，这点我一定会做到的！”说着便把目光转向白飞扬双手抱拳道：“白大侠的功夫令我佩服之至，有机会一定要再次向你讨教讨教。”
白飞扬也是双手抱拳道：“两位钱兄的功夫也令在下佩服，有机会定然再次和你们切磋切磋的。”
“好！”钱真龙爽快一笑，当下便翻出一坛酒。
四人干了一碗酒后，上官云三人便道别了钱氏兄弟向山下走去……
飞云寨门口，钱真龙目送着上官云三人离去后才转身向里面走去。
身旁的阿豹问道：“大当家，你真的愿意让上官云做大当家吗？他凭什么做大当家？”
钱真龙道：“我愿意，其实我想让白飞扬做大当家，他武功远胜于我，如果他能带领我们反抗朝廷，那我们一定引来更多的兄弟共谋大业。可是他却不愿做大当家，上官云虽然武功平平，但是他却有情有义，还有胆识，有头脑，一心为天下百姓着想，让他做我们大当家不好吗？光靠我们这群莽夫能成什么大事啊？”
阿彪点头道：“大当家说的是啊。”