“记住，现在我只是暂时做大当家，如今我们心中的大当家是上官云。”钱真龙一脸严肃地说道。
阿豹和阿彪一脸的不快，说道：“这不是委屈大当家你了吗？”
钱真龙道：“有什么委屈的，大当家只是个虚名而已，只要能率领众兄弟推翻明王朝，谁做大当家都行。”
“可是……”阿豹便欲说话，就被钱真龙打断道：“行了，记住大当家说的话，以后我们不能滥杀无辜，不能让老百姓误会我们，记恨我们。”
“知道了！”
当下三人踏步向寨子里走去……
一个时辰后，上官云三人已到了山下，柳依依道：“上官大哥，我想回家去。”
上官云点了点头道：“也好，我们就先去你家吧！”说着便转眼看着白飞扬寻求他的意见……
白飞扬点了点头道：“恩！”
当下三人便向柳依依家走去……
看着身边的一草一木都是那么的亲切，上官云有种回到了家的感觉，但是却只是一时的感觉而已，只能算是他来到这个时空的家而已。经历了这么多的事情，上官云心中也不再那么深深地恋家了，在时间和空间的阻隔下，任何事物任何情感都可能模糊甚至消失。
或许是日子久了，上官云习惯了这种生活，或许是看到身边这么多人都失去了家人，自己被同化了，在世事变迁中，林若欣在他心里渐渐地模糊，但却始终不会磨灭。若是一年后，三年后上官云还没回到21世纪，林若欣突然出现在眼前，他还会奋不顾身地上前紧抱着她不放手……
走进屋里，三人把屋里的灰尘清理了一遍，接着柳依依便收拾着自己的衣物行装，恍然间便翻出了上官云的那身西装和牛仔裤。上官云拿起这久违的衣服裤子说道：“真是好久都不见了，我都忘记了。”当下便收拾好了这身行装放进了包袱里。
柳依依收拾好了行装，三人在家中稍适休息了片刻后便前往铁匠铺去。此时的镇子比之以往又冷清了不少，路旁那些店铺大多都关了门，不是为了躲避官兵就是为了逃荒谋生，为这冷清的场面又增添了不少凄凉气氛……
三人来到铁匠铺里，柳依依整理着里面的铁器，一面抚摸着一面思念着她爹，良久才开口道：“上官大哥，我爹的店铺该怎么办？”
上官云思索着道：“这旁边还有其它铁匠吗？就让其它铁匠来照管吧。”
柳依依朝着旁边寻视了片刻后道：“其他的几家店铺都清场了，没有了，我只想把我爹遗留的东西保存好。”
白飞扬抬起头思量了片刻说道：“依依姑娘，不如就让那卖衣服的老板代为看管吧。”
柳依依和上官云点了点头道：“这样也好。”
当下三人便再次来到那衣服店，那老板见上官云和白飞扬再次造访，却还带着柳依依，心想他们定然大功告成，当下便微笑着迎上前说道：“两位少侠果然厉害，从飞云寨把依依姑娘救了回来，真是可喜可贺啊！”
上官云白了他一眼道：“行了，我们来找你有事。”
接着柳依依便柔声道：“大叔，我们来是想请求你一件事。”
那老板犹豫着说道：“什么……事啊？不知我能不能办到。”说着便又带着傲慢的脸色看着三人。
白飞扬一眼便看出他又是想要钱了，冷眼瞪了瞪他说道：“我们会给你钱的，不过你可要把事情办好。”
那老板一听有钱立即活跃了起来，说道：“那好，依依姑娘你说什么事情？我一定帮你做好。”
柳依依道：“我想请求你代为照看我爹的铁匠铺，我要随上官大哥而去，铁匠铺是我爹的心血，我想好好保存它。”
“原来是这事啊。”那老板想到柳铁匠被官兵所杀，柳依依孤身一人怪可怜的，同情之心自然流露出来，随即拍了拍胸脯道:“放心，依依姑娘，这事我一定帮你办到，我会好好照看你爹的铁匠铺的。”接着便转眼看着上官云道：“只不过这……”
上官云没等他把话说完就伸手拿着一锭银子放在他眼前说道：“就知道你要这个，拿去！”
那老板一脸兴奋地捧着银子说道：“依依姑娘放心，我一定会好好替你照看铁匠店的！”
“那就麻烦你了，大叔。”
“不麻烦不麻烦！”
交代完事情后，上官云三人便离开衣服店而去……
上官云远望着前方，转向白飞扬道：“白大哥，我想去见见闯王李自成，他是位胸怀抱负的英雄，只有他才能救黎民于水火之中，我仰慕已久了。”
白飞扬点头道：“是啊，我也想去拜会拜会闯王了，还从未与他谋面，实乃一大憾事！”
“那就好！”上官云想到又能和白飞扬同行，心里也踏实多了。
“可是闯王如今在哪里呢？”柳依依疑惑地说道：“民间不是都传闻闯王李自成已经死了吗？”
上官云笑道：“那都是传闻而已，闯王没有死，只是潜伏在了鱼腹山等待时机。”
“不错！”白飞扬面带喜悦道：“前些日子我回来的路上听到不少关于闯王的消息，那日我听村里的人说闯王已经来到河南了，所以他们纷纷想去投奔闯王。”
“那就太好了，既然闯王在河南，那我们一路上边找便打听，就一定能找到他了！”上官云激动地说道。
柳依依会意地点了点头。
白飞扬道：“那事不宜迟，我们现在就出发吧！”
当下三人便启程向北走去，直到傍晚时分，三人才找了家客栈投宿。
第二天一大早，三人便再次动身出发，白飞扬沉思了片刻道：“上官兄你会骑马吗？”
上官云摇手道：“我没骑过马，我想我也不会骑。”一朝被蛇咬，十年怕井绳，想起当日被那马踢下车，上官云心里还是冒出一阵冷汗，随即说道：“我们雇辆马车就好。”
白飞扬料想柳依依定然也不会骑马，于是便道：“好吧！”
当下三人便从集市上雇了一辆马车，一同坐在车里前行……
“白大哥，我还有许多向你学习的地方，以后定居下来你得好好教教我武功和骑马。”上官云坐在车里请求着说道。
白飞扬点头道：“我会的，不过上官兄，我看教你剑法的那人功夫也很不错，他的剑法精妙绝伦，只是你没有练到家而已。”
“是啊，陆大哥的剑法确实高超，当时我还想若是你们两人比试一番，就不知谁会略胜一筹了。”上官云说着便向白飞扬投去赞许的目光。
“人外有人，山外有山，世间的高手多如牛毛，想必那人也是名师之后，若是有幸与他一会那也很好，只不过他却是朝廷的鹰爪。”白飞扬眼神中略过一丝遗憾。
上官云本想替陆正南解释，但想到白飞扬以及世人对朝廷都是恨之入骨，便不再多言。
柳依依见白飞扬提起朝廷时，眼神中充满着忧伤与恨，想起白飞扬昨日告诉自己同病相怜，心中不由得一阵叹息，但好奇之心还是促使她开口问道：“白大哥，你……家人也是被官兵杀害的吗？”
白飞扬转眼看着她，冷漠忧伤的眼神中却含着深深的柔情，静静地看着她，半晌后才开口道：“是，是被那群没有人性的官兵所杀，连我的妻子和未出生的孩子都惨遭杀害，我只恨我自己没赶得及救她们。”
“啊！他的妻子和孩子竟也惨遭杀害。”柳依依想不到白飞扬竟也承受着如此大的打击与痛苦，想到官兵的残暴无情，她心里早就已经发抖了，此刻她也开始怜惜白飞扬了。
上官云安慰道：“白大哥，不要怨恨自己，一切都是那些泯灭人性的官兵所为，不是你的错，你如今能做的就是行侠仗义诛杀贪官恶霸。”
白飞扬只是暗暗地咬了咬牙不语……
坐在马车里一路前行，上官云便把自己离开信阳后的经历一一告诉了柳依依，只听的柳依依满脸的震惊，暗自为上官云的经历而担忧。
不知不觉间，时已至中午时分，三人让车夫停下车，歇了歇脚吃了一顿饭，顺便向周围的人打听着闯王李自成的消息，但是当地百姓都不清楚闯王李自成到底在哪里，三人只得继续前行询问李自成的下落……
经过两天的周折，三人来到了开封府的杞县。
这日，三人告别了车夫徒步走进杞县，一路上，只见一大群一大群的饥民从身边经过，上官云对白飞扬和柳依依道：“这些饥民都朝着前方跑去，不知是为何？”
白飞扬道：“难道是谁在赈济灾民，我们问问吧。”
当下上官云便走上前拉着一个老太太温声和气地说道：“婆婆，你们这是要去哪里？”
那老婆婆打量着上官云道：“这位公子肯定是外地人不知道，县城的李公子开仓发粮发善心救济我们这些饥民，所以我们才纷纷前往县城求粮的。”
白飞扬哦了一声道：“这位李公子是不是叫李岩？”
那老太太点头道：“是啊！李公子可是我们老百姓的救星啊，他宅心仁厚，一心帮我们老百姓谋福，可是个大好人啊。我得赶快去县城了，公子告辞了。”
“李岩？”上官云惊讶道：“原来就是李岩！”
柳依依道：“我以前也只听说过有个叫李信的公子为百姓谋福，上官大哥你认识李岩吗？”