上官云微笑道：“其实李岩的原名就叫李信，我是从历史中了解到的。李岩可是闯王身边不可多得的人才，为闯王成就大业建下了无数奇功，可算是居功至伟。正是因为他，闯王才得以夺取天下。”
说起李岩上官云更是起劲，越说越兴奋，因为李岩是他对这段历史中最为敬佩的人之一，却也是最让他惋惜的人。
“想不到上官兄对李岩李公子这么了解。”白飞扬惊讶地说道。
上官云道：“他也是我仰慕的人之一，依依，白大哥，我们也赶快去找他吧！”
白飞扬和柳依依点了点头道：“好！”
当下三人便跟随饥民而去……
两个时辰后，三人跟随饥民来到了县城，只见县城府衙面前挤满了饥民，饥民们个个都是是面黄肌瘦，苦不堪言。府衙门口摆着十几袋粮食，后面两排整齐地站着一群人。在中间则站立着一男子，温文儒雅，相貌英俊，一身书生打扮，面色和蔼，白色的衣服甚是醒目。在他的身旁俨然伫立着一位年纪与他相仿的女子，这女子身穿一身红衣，头顶盘着头发，肩上头发随性地披着。俊俏的脸蛋细腻红润，不用任何粉妆玉饰，那自然成熟的美便从身上透漏了出来。
两人看着蜂拥而至的饥民，眼神中满是关切，却也是无奈。那女子转眼对那男子说道：“相公，这样下去也不是事，我们的粮食总会用光的，如今的局势，朝廷是容不下我们的，不可能会给我们派发粮食的，我们总该想个办法。”
那男子点了点头思索着说道：“如今也只能救多少是多少了，先把今天的这批饥民安顿好再商量吧。”
那女子微微叹了口气，一脸忧愁地看着面前众多的饥民。接着那男子举起手掌示意众人停止喧哗，当下众人便安静了下来，规规矩矩地站在原地等待着他发话。
只见那男子上前一步说道：“各位乡亲父老，如今我们占据县城府衙，朝廷断然不会给我们派发粮食，县衙里的粮食也所剩无几了，说不定朝廷还会派兵来征收粮饷军饷，我们都要想想办法，为自己谋求生路。”
众饥民中一人喊道：“我们听从李公子的安排，永远追随李公子。”
“对，我们誓死捍卫李公子！！”顿时人群中众人都纷纷呼喊着……
上官云转眼对柳依依和白飞扬说道：“他应该就是李岩李公子了，我想他身边那女子定是他的妻子红娘子。”
白飞扬点了点头道：“不错，红娘子的名字我也听过，她是个巾帼女英雄，看来他和李公子已经结成了伉俪。”
说话间，只见李岩已经指派身旁的人向饥民还是发放粮食了。虽然饥民众多，但是却都是遵守秩序，一个一个地排着队接粮，显然这群人都很尊崇李岩，听从他的吩咐。
半个时辰后，这群饥民每个人多多少少都拿到了粮食，拜谢过李岩后便起身散去……
上官云三人等这群饥民散去后这才向县衙走去……
李岩见上官云三人衣着齐整，面带微笑走来，也是微笑着上前恭手道：“我看三位不像是来领粮的，是外县的吧？”
上官云道：“恩，素闻李公子乐善好施，宅心仁厚，体贴百姓，实乃百姓之福。今日我三人特来拜访。”
红娘子微笑道：“如今官府横征暴敛，欺压百姓，增收赋税，百姓们苦不堪言，我们也是尽自己的绵薄之力来解救百姓。”
白飞扬道：“早就听闻红娘子乃巾帼女英雄，李公子乐善好施，心地仁厚，都心系天下苍生。今日有幸得见，幸会幸会！”
李岩和红娘子也是面带微笑道：“幸会幸会！”接着李岩便上下打量着上官云三人道：“不知三位贵姓啊？”
“在下上官云。”
“在下白飞扬。”
“我叫柳依依。”
三人各自说了自己的名字。
李岩热情道：“三位请进府里一叙。”
“那就多谢了！”当下上官云三人便随着李岩红娘子走进了府衙内堂，红娘子倒了三杯茶放到了桌上。
“府衙简陋，三位别见怪。”红娘子一边说着一边打量着上官云和白飞扬手里拿着剑，说道：“二位是行走江湖的侠客吗？”
上官云呵呵一笑道：“我倒算不上什么侠客。”说着便转眼看着白飞扬道：“白大哥才是一位大侠呢！”
白飞扬微笑道：“在下不过是一个江湖浪子而已。”
红娘子方才从白飞扬的举止与步伐中已然探出他武功高强，眼神中满是赞许的目光。接着便看着柳依依道：“依依姑娘超凡脱俗，纯洁质朴，甚是美丽啊！”
面对红娘子的夸奖，柳依依自然害羞，抿起嘴说道：“李夫人就别取笑我了！”
红娘子轻轻地一笑，打量着三人，心中思索了片刻说道：“敢问两位少侠谁是依依姑娘的……”
听到这里，上官云急忙打断道：“李夫人你误会了，我们是朋友。”
柳依依这才不觉得尴尬，也急忙说道：“恩，李夫人别误会了。”
红娘子会意地“哦”了一声笑了笑。
李岩吩咐完府里的人后也走了进来坐了下来，面色和蔼地说道：“三位远道而来，定然十分疲惫了，在下已吩咐好厨房杂役为三位准备饭菜，请稍等片刻。”
见李岩如此热情好客，上官云三人心里甚是高兴，都站起身来行礼拜谢，几个人说了一番客套话后才坐了下来。待饭菜端到桌子上时，五人便一边吃饭一边谈话……
李岩一边向上官云三人敬茶一边打量着三人，接着便说道：“依依姑娘和白少侠，听你们的口音都是河南人。上官少侠你的口音我就不知道是哪里的了。”
上官云呵呵一笑道：“你听不出来很正常，因为我不属于这个时代，而是穿越来的。”
“不属于这个时代？”李岩和红娘子一脸疑惑地看着上官云齐声道：“此话怎讲？”
上官云摇了摇头轻笑了一声道：“此时说来话长啊，一时半会也说不清楚，以后有机会再向你们慢慢细说吧。”
李岩和红娘子若有所思地点了点头。
接着上官云便继续道：“李公子和李夫人的大名在下早就有所耳闻，今日得见二位救济灾民，深得民心，实在敬佩不已啊！”
李岩和红娘子对视了片刻，便又叹了一口气，说道：“我们也是尽自己一点绵薄之力，如今正值乱世之际，朝廷昏暗，贪官污吏横行无忌，百姓苦不堪言，却又遭逢水旱蝗灾，天下黎民早已是民不聊生了。”
白飞扬叹息道：“是啊，朝廷只知道增收税赋，官兵烧杀抢掠无恶不作，可恨那崇祯皇帝昏庸无道，祸国殃民，大明江山迟早会毁在他的手里。”
红娘子点头道：“朝廷对穷苦落难的百姓丝毫不管不顾，如今我们只有靠自己，不能再屈服于昏暗的朝廷官吏之下。不瞒三位，其实这县城府衙是我们抢占而来的，县令已经逃走了。”说到这里，便转头看着李岩……
李岩与红娘子对视了片刻后转头看向上官云三人道：“不错，现在的我们可以说是反贼了。如今天下义军四起，都打着推翻明王朝的旗号，看来民心所向，已是大势所趋了。我和娘子驻扎在这杞县县城里已有几年了，这几年来就是在暗中扩张势力，准备伺机揭竿起义。”
柳依依一直静静地听着他们的谈话，心中对李岩是万般的敬仰，情不自禁开口道：“李公子宅心仁厚，救天下百姓于水火之中，怎能说是反贼呢？倒是朝廷的官兵却比山贼恶霸残忍地多。”
“是呀！”上官云随即说道：“李公子如今也是崛起的一支义军，来日兵多将广之时，便是推翻朝廷之日。”
李岩和红娘子相视笑了笑，接着李岩便一脸认真却也是担忧地说道：“如今天下局势很乱，天下已是一片狼藉，上至当今崇祯皇帝，下至黎民苍生都寝食难安。这个多事之秋却又雪上加霜，满清鞑子皇太极已经称帝，扬言要挥师进关一统天下，如今他的实力日渐强盛，若是满洲铁骑真的闯进我汉人江山，那到时我们汉人就会沦为他们的阶下囚，后果不堪设想。”
白飞扬点头道：是啊，朝廷再怎么可恨，但毕竟都是汉人，总好的过满清鞑子，若是让鞑子兵占据我们汉人江山，那我们汉人将永无颜面。”
听到这话，上官云心里方感安定，他知道白飞扬极其憎恨朝廷与崇祯皇帝，自己却不愿面对这一切。听到他如此说，当即也是一脸的愤慨，说道：“白大哥说的没错，我们汉人的江山说什么也不能让满人占据，所以我们每个汉人都应该同仇敌忾，驱逐鞑子兵！而不必……急于一时与朝廷为敌，发生内部冲突。”
上官云在皇宫呆了那些日子对崇祯皇帝了解了不少，他也看清了崇祯皇帝的处境，对他是油然的惋惜与怜悯，因此这么说只想减少众人对崇祯皇帝的敌意。纵然他知道历史的发展是必然的事实，也还是想帮帮崇祯皇帝。
李岩叹了口气道：“但是话又说回来了，我们也犯不着拼死抵抗鞑子兵，正是由于鞑子兵的入关侵扰，闯王李自成以及天下各路义军才得以喘息和发展，如今就让朝廷好好去抵抗清兵，而我们就随机应变才是。”
说到闯王，上官云这才猛然一惊，想到自己一路奔波的目的就是为了拜会闯王，于是便说道：“李公子，说到闯王你倒提醒了我，我们这次前来就是寻找闯王希望有幸能拜会他。在路上却也有幸遇见了你们，你们可否知道闯王的下落？”