红娘子道：“前几日听说闯王来到了河南，因此便有许许多多的农民纷纷前往投奔他而去，昨日听来往的饥民们说闯王去了洛阳。”
李岩暗暗地点了点头道：“闯王是个人人敬仰的大英雄，我们也打算与他一会，但是这几日灾民不断，还没来得及抽身。”
上官云道：“闯王胸怀大志，救民于水火，率领农民揭竿起义，天下人所共知。但是遭逢朝廷的清剿后元气大伤，如今又得重头再来，再次集结兵力。”
说到这里，上官云便低着头暗自心道：“闯王正是因为得到了李岩才得以成功，那我就推波助澜，让李岩投奔闯王。”当下便道：“李公子，李夫人，闯王虽有雄心壮志，但是奈何势力单薄，难以抵抗朝廷的强大兵力，你们有没有想过投奔闯王，助他一臂之力呢？”
白飞扬接上官云的话道：“如今天下义军四起，但是却都是零零散散，势单力薄，根本无法与朝廷大军相抗衡。如果天下各路义军聚集在一起与朝廷抗衡，那必然战无不胜，李公子你文武双全，闯王正需要你这样的人才。”
李岩和红娘子听了他两的话，两人相视着用眼神交流了片刻。接着李岩便带着忧伤的神情说道：“其实我们何尝不想投奔闯王。只是我爹在朝为官，我和娘子此举已经令他们无地自容，屡遭朝廷的仇视与排挤，如今我们并没有大张旗鼓的反抗朝廷，就是担心我爹娘的安危。”
红娘子看着李岩悲痛的神情，心里深感歉疚，面带愧疚之色道：“相公，对不起，如今你的这一切都是因我而起，若不是我，你和你家人也不会导致如今的地步。”
李岩拉着红娘子的双手紧握着说道：“娘子，别这样说，若不是你，我早就死了。我选择和你在一起就从来没有后悔过，也从来没有抱怨过你，我们如此也是为了百姓，何错之有？”
上官云三人见李岩和红娘子两人相知相爱，心里都暗自感叹，白飞扬道：“原来李公子也是有难言的苦衷啊！”
李岩点了点头道：“三日前我给我爹娘写了一封信，如实相告了我的想法，心中也透漏了投奔闯王的意向，我想让我爹辞掉官职在家养老，现在信也应该回来了。”
上官云哦了一声，接着便回忆以前从历史中学到的知识以及从电视上了解到的历史，回想历史上的李岩，猛然想到了李岩最后的遭遇，不觉一阵寒冷涌上心头，默默地为李岩叹息着，而他自然不敢把这些话透漏出来。
柳依依向来都是呆在家里，对天下之事知之甚少，但听几人说了这么多，心中自然也明白了许多。回想起当日父亲被无情地杀害的画面时，她心里依然恐惧万分，更多的是对朝廷官兵的恨。此刻，她也深切地希望李岩能助闯王一臂之力推翻明王朝。
片刻之后，李岩继续道：“救天下百姓于水火之中是我们义不容辞的责任，既然走上这条路，就要走下去。若是我爹娘没有性命之忧，一切时机成熟，我定会率领我身边的义军与闯王大军相会。”
上官云和白飞扬都是一脸敬佩之色看着李岩，对他的那颗救天下的心崇敬无比……
五人相谈了许久都未停歇，只因为心中都怀着一个想法，因此相谈越发的投机。不知不觉间已时至傍晚时分，屋外的天色慢慢地暗了下来，天上隐约出现了几颗零散的星星，傍晚的杞县显得分外的苍凉。因受着严重的水旱蝗灾，杞县四处荒凉，本应该是盛开绿叶，枝叶繁茂的季节，却看不到那份绿意四起的勃勃生机，有的只是一片哀鸿遍野。
李岩看了看屋外见天色已晚，当下便热情地说道：“如今天色已晚，三位不如就在我们这府衙住一宿？”
上官云，白飞扬和柳依依朝外面看了看天色，当下便点头答应着。上官云道：“那真不好意思，可麻烦李公子和李夫人了。”
一番客气后，红娘子便给三人安排好了住处，当晚，三人便落宿在府衙中。
夜深人静的时候，上官云并没有睡着，不仅仅是换了个地方而以，在他心里，各种思绪各种事情都缠绕交织着。看着窗外的明月，心中再一次想起了长平公主，想到自己在皇宫里那段诚惶诚恐的日子，每次想起她，心中都有一种难以直琢磨的愉悦……
呆呆地看着窗外许久，上官云终于打断了心中的想念：“唉，怎么又想起公主了，先想想现在吧，这段历史的结局我都知道，闯王李自成最终推翻了明王朝，可是天下却最终被满清占据。我这个历史的后人如今只能当一个历史的过客，即使我掺杂到这段历史中，也不会改变什么而已。”
想到这里，上官云不禁感到一阵失落与痛心，良久才平静了心情安然睡去。第二天等待他的会是什么？上官云没有去想，依然如之前所说，过好现在每一天如是。
第二日清晨，上官云起床洗漱好，想到李岩如今的处境还不能公然与朝廷为敌，便打算与白飞扬，柳依依告辞离去，三人去找闯王……
三人走进厅堂时，却见李岩手中拿着一张纸，正一脸悲痛欲绝地看着，眼泪也从眼角掉落了下来。一旁红娘子正抚着他的身子也是一脸的悲痛欲绝，只听李岩独自喊道：”爹……娘，我对不起你们，对不起你们！”
上官云，白飞扬，柳依依三人对视了片刻，似乎知道发生了什么事，上官云走慢慢地走上前低声道：“李公子，李夫人，发生什么事了？你爹娘他们？”
李岩和红娘子这才转身看着上官云三人，李岩并未回话，依然流着眼泪痛苦着，红娘子颤抖地喘着气说道：“相公，不要自责了。”
李岩身子颤抖着，面如死灰般看着上官云三人说道：“我……爹娘他们……他们……”李岩断断续续地说着仍然没敢说出那个恐怖的事实。
白飞扬接过李岩手里的信看着，登时心里一震，上官云和柳依依在一旁也瞧见了信中的内容。顿时三人心中对李岩万般的同情与惋惜。
只见李岩走到厅堂的先主灵堂前跪到地上哭道：“列祖列宗在上，李岩不孝，爹娘因我而自缢身亡，孩儿万死难辞其咎。爹，娘，我对不起你们。”说着便双拳紧握捶打着自己的胸膛。
红娘子眼里含着泪水上前紧抱着李岩道：“相公，这一切也不能怪你，是朝廷逼死了我们爹娘的，不要再怨恨自己了。”
柳依依拿着手帕上前替李岩和红娘子擦掉了眼泪，安慰道：“李公子，李夫人，先父先母不幸去世，就算哭也无济于事，你们要振作起来，这一切的一切都是朝廷所逼，我们都是所受其害的人。”
上官云和白飞扬上前拉起了李岩和红娘子，李岩擦掉了眼角的泪水，呜咽了几声后开口说道：“对，我要振作起来，如今我爹娘已死，我还有什么再牵挂的？”
接着李岩便转眼寻视了四人一番后，把目光停留在红娘子眼睛上，红娘子知道他的意思，随即便点了点头。
李岩转头看向上官云三人道：“上官少侠，白少侠，依依姑娘，如今我已经无牵无挂，再无所顾忌。我就如你们所说，我们一起去投奔闯王。”
听到这话，上官云三人脸色顿时轻松了许多，几人相视着点了点头，李岩和红娘子两人双手紧握着，含着眼泪点了点头，悲痛欲绝的脸上也带着一份轻松，仿佛肩上那沉重的担子消失了。
李岩缓了缓悲伤的情绪，便对红娘子说道：“娘子，我们把府衙里所剩的余粮全部发放给灾民，收拾收拾，这就去找闯王。”
红娘子点了点头，当下便走出大厅吩咐下人清理粮仓。
李岩转眼望着上官云三人道：“看来这都是天意要我揭竿起义，三位今日稍作休息，待我打理好一切便与你们一同前往拜见闯王。”
李岩自写信后就料到事情不会有好结果，但他的父母双双而亡却是令他始料未及的，他本想让父母安享天年，功成名就后就回家孝敬二老，却没想到如今却再也没有机会了，因此，面对这噩耗，他痛定思痛，下定决心与闯王共谋大业……
上官云三人点了点头便坐了下来，等候李岩和红娘子，三个人没在多说话，他们知道此刻的李岩正沉侵在痛失双亲的噩梦中，需要给他的是安静的空间。
李岩和红娘子对府衙里的人交代了一番后，便发出通知让众人前来府衙。交代完后，李岩便拿出了两块木牌与刻刀，独自坐在厅堂列祖列宗的灵位前为爹娘雕刻刻灵位，接着便修饰了一番，小心翼翼地放到了灵位上，与红娘子两人跪下磕了三个头上了香。上官云，白飞扬和柳依依三人自然也跟着二人上前上香拜祭了一番，白飞扬拍了拍李岩的肩膀安慰道：“李兄，节哀！”
李岩点了点头褪去了那一脸忧伤之色，脸色略微缓和了片刻，当下便与红娘子收拾好了行装，而此时，被他通知召集而来的农民群众已纷纷来到了门口，当下众人便向府衙门口走去……