府衙门口，再一次聚集了上百人，李岩和红娘子站在门口示意众人安静，众人当下便安静有序地站整齐了。
李岩朗声道：“各位兄弟姐妹，乡亲父老，今天我要把府里剩余的所有粮食全部发放给大家，过了今天，我就打算离开这里了。”
听到这句，众人都是一脸的惊讶与不舍，顿时议论纷纷，人群中众人不断问道：“李公子，李夫人你们要去哪啊？我们可怎么办啊？”
红娘子温声道：“各位乡亲父老不要担心，我和相公决定好要去投奔闯王。”
听到闯王，众人都是一脸的兴奋与喜悦，大声呼喊道：“好啊好啊，我们都去投奔闯王！”
上官云三人见众人都团结一心，也是一脸的兴奋。
接着李岩便严肃而又认真地说道：“各位乡亲父老，多谢你们看得起在下，如今朝廷已视我们为反贼，再无回旋的余地了。听闻闯王已卷土重来士气日渐强盛，正需要我们助他一臂之力共同推翻明王朝。”
闻言，众人齐声喊道：“我们愿意跟随李公子和李夫人，跟随闯王，推翻明王朝！跟随闯王，推翻明王朝！”
此刻，群众个个热血沸腾，难以抑制，都兴高采烈地呼喊着，李岩和红娘子看着众人士气高涨，两人相视着满意地点了点头。李岩命众人安静下来后，便说道：“今天过后，我就要去寻闯王，兄弟们愿意随我去的就跟随我去，不愿意的就回到家好好生活。另外，老弱病残以及妇孺就好好待在家，我把今天所剩的粮食全部分发给你们在家养生。”
听到这话，人群中并没有一人选择离李岩而去的，都是决心跟随李岩。就连那些年老的老太太老大爷都没有一人想回家，足见众人对他的信任与尊崇。
李岩见势心中却很是担心，再次劝道：“各位大叔大婶，我此次跟随闯王是要与朝廷兵马为敌，时刻都要在战场上厮杀，随时都有性命之忧，你们年老体弱的就好好留在家等候我们，待我们成功之日便可以给你们安定幸福的日子。”
听着李岩的劝阻，人群中众人却依然不想离他而去，红娘子急道：“各位兄弟，你们都不想自己的父母妻儿随自己冒着生命危险吧，我们总不能让自己的父母孩子离我们而去吧，一定要保证他们的安全。”
此刻，人群中那些壮年男子开始劝说自己的父母……
李岩继续道：“各位父母，你们就留在杞县城，我不会丢下你们的，这也是我的家，当然还会再回来的。以后我还想请求你们帮忙，所以你们就留在家好好生活下去，等待我归来。”
如此一来，人群中那些老弱妇孺才点了点头答应了。
李岩这才舒了一口气说道：“现在我就把这些粮食全部分给你们，各位乡亲们好好待在家，以后就要靠你们自己获取粮食了。”
“李公子放心吧，我们听你的！安心跟随闯王共谋大业吧，我们等待你的好消息！！！”众人纷纷祝福道。
李岩点了点头道谢，接着便开始发放粮食。上官云，白飞扬和柳依依三人见此势面，打心里再一次对李岩敬仰万分，当下便上前帮忙发放粮食。看着众人都一片诚心，心里满满的都是感动，看到这群人，众人就像看到了希望，看到了曙光一样……
两个时辰后，李岩已把粮食全部发放给了所有老弱妇孺，当下便让众人回家准备一番与他同行……
众人离去后，李岩和红娘子便转头与上官云三人走进内堂，上官云赞道：“在下佩服李公子和李夫人，有这么多的人民群众誓死跟随你们，得民心者的天下，闯王若是有你们相助便是如虎添翼啊，必然士气高涨！”
“希望如此吧，我们不能辜负天下百姓对我们的期望。”李岩和红娘子相视一笑。
接着红娘子便思索着说道：“这杞县城如今是个很好的驻扎地，可不能白白丢失，如今我们一去，县城就空虚了，难免会被官兵占据，得想个办法才好。”
“是啊。”白飞扬点头道：“能有一个人驻守城池是再好不过了，可是扩展势力，联络众义军。”
李岩低着头沉思了片刻后眼睛一亮，说道：“我有办法，我还有个弟弟，他叫李牟。我可以让他来驻守杞县县城。”
“这再好不过了！不知你弟弟李信如今身在何方？”上官云兴奋地问道。
“他在开封府做差役，我想此刻他肯定也知道了我爹娘的死讯，不知他是否怨恨我，我可以写封信请求他来驻守杞县城。”
“事不宜迟，那就赶快吧。”红娘子催促道：“相公，那我去打理一切行装，你给李牟写信。”
李岩点了点头，当下便从书房拿出了笔墨纸砚开始写信，柳依依跟随红娘子同去收拾行装。一切打理完后，一天也快要结束了，众人只得等到第二日再出发……
夜晚，上官云躺在床上，翻来覆去睡不着，此刻他心中更多的是激动，看到白天众人团结一心，誓死跟随李岩的豪情壮志，自己心中也是热血沸腾，想到自己离见闯王又近了一步，激动的心情可想而知。
第二日一早，县衙门前众人已经聚齐了，上官云三人跟着李岩和红娘子出门，李岩看着近乎百人的群众，面带微笑地说道：“谢谢各位兄弟，现在已经准备好了，那么我们就准备出发前往洛阳寻找闯王。”
众人纷纷点头兴高采烈地欢呼着，接着李岩继续说道：“现在我们把所有的马匹车辆全部用上，加快行程，尽量在天黑之前赶到洛阳。”
众人纷纷点头答应着，当下便告别了前来送别的妻儿父母，骑着马，驾着车，一群人浩浩荡荡地离开杞县而去……
上官云和柳依依坐在马车里，透过窗看着外面众人都骑着马前行，上官云眼中只是羡慕，转头对柳依依说道：“改天我也学学骑马，真的很潇洒吧。”
柳依依道：“上官大哥，上次被钱氏兄弟带上飞云寨的时候，他们时把我横放在马上的，当时那马飞奔的厉害，上下摇晃的我我吓得差点晕过去了呢，反正我是很害怕。”
上官云微微一笑道：“当时你肯定吓坏了，不过后来我去飞云寨你很惊讶吧？”
柳依依点了点头道：“我以为此生就会被钱氏兄弟二人所困，没想到你出现了，上官大哥，真的很谢谢你！”
“不用这么客气。”上官云微微一笑道：“你和你爹对我的恩情我还没报答完呢。”说到这里，上官云便注意到柳依依满脸的伤痛之色，想到自己提起了她的伤心之处，于是急忙安慰道：“依依，别再为你爹的事痛心了，与其痛思过去，不如以一颗乐观的心面对现在的每一天。”
柳依依点了点头道：“恩，我知道了。”
“那依依，我让你跟着我，如今走这条路艰险万分，随时都有性命之忧，我很担心我保护不了你。”上官云面带愁思地说着，眼睛却暗自打着转，诡异的一笑说，继续道：“你后不后悔跟着我，和我永远在一起，做我的……妻子？”
“啊！”柳依依听到上官云这突如其来的一句话，顿时不知所措，看着他严肃认真的表情，脸色更是尴尬不已，吞吞吐吐道：“我……上官大哥，我……”
上官云扑哧一笑道：“和你开个玩笑，看把你急的。”
听到这话，柳依依紧张的心情这才平静了下来，低着头细声道：“上官大哥，你就别拿我开玩笑了！”
上官云转眼看着窗外白飞扬正骑着马前行，当下便转头微笑道：“依依，我猜你心中有喜欢的人了对吧？”
柳依依疑惑地看着上官云道：“上官大哥，你又想说什么啊，我哪有喜欢的人啊？”
上官云盯着柳依依的眼睛看了片刻，接着便把头向外偏了偏，目光朝外看了看说道：“我可会看懂你的心思哦，你喜欢白大哥。”
听到上官云说起白飞扬，柳依依心中自然而来一阵莫名的惊喜，但却并没有强自辩驳，呆呆地思索了片刻后，只觉得心砰砰直跳，脸也开始发烫，当下便低着头害羞地说道：“上官大哥你净胡说，才没有呢。”
上官云笑道：“女孩子说没有就是有，你看你脸都红了！”说着便打开窗帘道：“依依，看窗外！”
柳依依条件反射般地向窗外看去，只见白飞扬正悠闲地骑着马，看着他那潇洒般的身姿，很是留恋，不由得便想多看了眼。
而此时，白飞扬却也转头看向了马车，两人正看到了对方，四目相对那一瞬间，柳依依只觉得心跳的更快了，当下便不敢再看，转回了头，斜着眼睛瞅去，见白飞扬轻笑着转过了头继续前行，这才缓了缓心跳。
上官云见状便笑道：“依依，怎么，不敢看他吗？”
柳依依尴尬地看着上官云不知所语，心里思索着怎么转移话题，思量了片刻终于说道：“上官大哥，你的手机呢？”
上官云没想到柳依依会这样转移话题，只好说道：“手机还在长平公主那里，那日我离开皇宫的时候，她要我把手机留给她，我只好答应喽！”
柳依依“哦”了一声便不再多言，毕竟她对长平公主不了解，对上官云和她的事也知之甚少，本想开口提林若欣，但想到一开口肯定会触及上官云的伤心往事，因此便欲言又止……
一路上，众人浩浩荡荡般地前行着，走出了开封，直往洛阳前行，路上所见也有不少饥民四处奔散，饿殍满地，路过的饥民见李岩的农民军队伍声势浩大，询问之后又有不少人跟随而来。