黄昏时分，李岩和红娘子率领着众人来到了伊川县，行走了一天，都已是人困马乏，当下众人便就地在城外驻扎休息。夕阳落下后，众人又纷纷起行，虽说还没有休息好，但想着要见闯王，个个都精神抖擞，加快了步伐……
李岩见众人都是精神焕发，倒也放心了不少，经过一路的询问，他也知道了闯王李自成正率军驻扎在卢氏县，当下便鼓励众人道：“大家再坚持几个时辰，我们就能到卢氏县会见闯王了。”
众人听后都是纷纷喝彩着，欢笑着前往卢氏县赶去……
马车内，上官云看着柳依依沉思着说道：“依依，你说我是不是改把钱氏兄弟叫来一同跟随闯王？”
柳依依道：“上官大哥你已经是飞云寨的大当家了，他们都答应了一切听你的了，这自然由你说了算的。不过钱真龙倒还可以，他们兄弟那山贼土匪的习气太重了，恐怕没有李公子身边这群人有纪律，听从吩咐。”
“是啊！”上官云叹道：“我担心的正是如此，他们那一群人都不受管束，心高气傲，恐怕难以管理，不过他们不投靠闯王就可惜了。”
柳依依点头道：“和钱氏兄弟相处的那些日子，我看得出他两心地并不坏，他们也是想推翻腐败昏暗的明王朝才做山贼的，若是能做义军就好了。”
上官云低着头闭上眼睛深思了片刻说道：“我就看情况而定吧，能让他们追随闯王就更好了。”转念间又暗自想到：“如今这么做不正是在帮助农民军推翻明王朝吗？可怜了崇祯皇帝了，我该怎样去面对公主呢？算了，不想这么多了，反正我改变不了历史，只是一个历史的过客罢了。”
当下上官云便没再多想，倚头靠在窗口看着窗外……
一路上，李岩和红娘子率领众人穿过了宜阳县，洛宁县，终于来到了卢氏县。而此时，天色也已经黑了，因着战乱纷飞，水旱蝗灾，河南许多地方凄惨不忍，所见之处凄凉至极，夜幕下的卢氏县显得分外荒凉，众人举目远望，只见面前的荒村小屋稀稀落落地摆放着……
李岩看着红娘子道：“娘子，你说我们是现在就去寻闯王？还是就地歇息一晚，明早寻闯王？”
红娘子转头看了看众人虽都感疲惫，但脸上的热情丝毫不见，那高涨的士气如火般旺盛，于是便说道：“相公，现在已经到卢氏县了，我看众兄弟个个都激动万分，我们就再多累一会吧，歇息片刻就好。”
李岩点了点头道：“这样也好。”
当下两人便吩咐众人就地歇息了下来，片刻之后便又继续启程。走进县城里，卢氏县才没有了那份凄凉与安静，路上来来往往穿梭着许多人。这些人见李岩与红娘子带着浩荡的队伍走着，先是一阵惊恐，接着打量了众人一番见都是一群农民军这才放下了心。
走进城里，众人也放慢了速度，上官云和柳依依下了马车，李岩和红娘子，白飞扬都下了马一同牵着走，上官云道：“闯王现在在哪啊？李公子？”
李岩道：“想知道闯王身在何方很容易，上官少侠不必担心。”
但见迎面走来两夫妇，红娘子当下便上前微笑着道：“打扰两位，两位可否知道闯王在哪里？”
这两夫妇定眼打量了众人一番，那男子问道：“你们……是什么人？找闯王有什么事？”
李岩温声和气道：“在下李岩，我们是杞县的农民军，想来拜会闯王。”
那夫妇一听李岩的名字，顿时满脸的欣喜，那妇女喜道：“原来是杞县的李公子啊，早就听说李公子您乐善好施，发放粮食给灾民们，我们这里已经传遍了您的义举了！”
李岩只是谦逊地微笑道：“为天下百姓尽绵薄之力，不足挂齿。”
那男子喜道：“李公子和李夫人带领这么多的义军定是要与闯王相会，助我们天下百姓推翻朝廷吧？”
李岩和红娘子点了点头道：“不错，我们特来卢氏县就是为了寻找闯王，助他一臂之力。”
那两夫妇见如此浩大的队伍激动地说道：“好啊好啊，有你们和闯王，我们这些穷苦老百姓也放心了，我们知道闯王在哪里。”
上官云激动地问道：“那太好了，大叔大婶，快告诉我们！”
那男子平复了一番激动的心情，说道：“闯王来到卢氏县就帮我们打跑了县官，如今他和他的军队在卢员外家住着呢，我们这就带你们去。”
众人听及此处，都是满心的欢喜，高声呼喊着，当下便跟随两人而去……
一个时辰后，两夫妇便带着李岩和红娘子来到了卢家村，接着便又穿过了几条街，来到了他们所说的卢员外家，那夫妇对李岩等人说道：“李公子，我们就带你到这里了，我和我夫人还要回家照顾孩子。”
李岩抱拳道：“那你们赶快回去吧，多谢两位帮忙了。”
“李公子太客气了，今日能见李公子算是我们的福气了，我们这就告辞了。”说着两人便拜别众人回家而去。
李岩转头对众人说道：“今日我们前来拜见闯王，你们一定要循规蹈矩，不可造次。”
众人齐声道：“恩，我们听从李公子的吩咐。”
李岩点了点头便轻轻走上前敲门，敲了三声后，只听里面传来了碎碎的脚步声……
片刻后，大门开了一道缝，只见开门的是个年若五十的男子，这男子透过门缝瞧了瞧李岩，见他一表人才，脸色很是谦卑，又看他身后是一群衣着普通的农民，随即低声问道：“请问阁下是谁？”
李岩恭手拜道：“在下李岩，听闻闯王在您府院，因此特来拜会。”
那男子一听李岩的名字，担心之意顿时消了大半，见他如此恭敬，心想定然不会骗自己，于是便敞开大门对着众人说道：“各位，闯王正在府院里，你们都是来见他的吗？”
众人齐声说道：“我们都是来投奔闯王的。”
那男子见势大喜，说道：“众位稍等片刻，待我回去向老爷禀告此事。”
李岩点了点头道：“那就多谢了！”
那男子应了一声，当下激动地三步并作两步跑进院子，不到一刻钟，他便随同着一位身着华丽服饰，相貌端庄，年若六十的男子走了过来……
李岩，红娘子，以及上官云三人当下便迎上前恭恭敬敬地拜礼。
那身着华丽的男子看着几人如此恭敬，也是温和的微笑道：“众位不必多礼。”
“想必您就是卢员外吧？”李岩面带微笑恭敬地问道。
“我正是卢员外！”卢员外看着李岩和红娘子道：“你们就是百姓们称赞的李公子和红娘子吧，真是幸会啊！”
李岩和红娘子点头道：“幸会幸会！”
接着卢员外便打量了一番上官云三人以及众人，说道：“众位远道而来，定然疲惫了，快进屋休息。”
众人拜谢过卢员外后，便跟随他走进去。此时夜色朦胧，但依稀可见这所院子宽广无比，随着卢员外一路走去，上官云只见面前是宽大的院子，两旁是一排排整齐的房间，面前是一道厅堂。穿过厅堂，映入眼帘的又是一个宽院，四周依然是是一排排的房子，院子里别苑四起，上官云心里不禁叹道：“这卢员外家可真大啊，比李公子的杞县府衙都大得多，看来古代的员外真的是富甲一方啊。”
说话间，卢员外已带着众人来到了正厅堂门前。与此同时，厅堂里走出了三男子，只见正中间那男子身材魁梧结实，微笑的面容中透漏着些许威严，倒八字的眉毛乌黑严密，双眼亮大犀利，高高的鼻梁下方是一张宽厚的嘴，端正地站在众人眼前，英气逼人，浑身散发着强大的气场，虽然身着普通服饰，但依然掩盖不了那份骨子里透出的王者气息……
而在他的身旁站着两男子，右边那男子身宽体壮，面色黝黑，长长的头发披在肩上，嘴下也留着乌黑的胡子，左边俨然也站立着与之相仿的男子。
看着眼前这三人，李岩身后的人群都开始激动起来，各自议论着……
“他就是闯王吧？”
“应该就是，看他面貌甚是威武，不会错的。”
李岩，红娘子以及上官云三人看着眼前三人，打量着中间这男子，便知道他就是闯王李自成，当下几人便抱拳行礼。李岩道：“想必阁下就是天下人敬仰的英雄闯王李自成吧？”
站在中间的那男子微笑着抱拳行礼道：“英雄愧不敢当，在下正是李自成，难得众位壮士知道在下的贱名，幸会幸会。”
上官云更是激动地说道：“闯王的大名世人皆知，如今天下百姓都仰慕你，盼望你拯救天下，谁会不认识你呢？”
李自成微笑道：“这位兄弟过奖了。”说着便打量了上官云几人一番，接着便把目光留在李岩身上，眼里满是敬佩之色，说道：“阁下可是众人称呼的李公子？”
李岩点头道：“在下正是李岩，今日带着众位兄弟特来拜见大王。”
李自成兴奋的一笑，说道：“好啊，承蒙众位壮士看得起在下，在下甚是感激，来，里面请！”
当下卢员外便邀请李岩与红娘子，上官云，白飞扬和柳依依三人等众人走进了厅堂。余下众人见厅堂已满，便驻足站在厅堂门外。卢员外请李岩众人坐下，吩咐下人倒上了茶水，说道：“众位好汉一路走来，老夫不胜荣幸！”接着便看着几人说道：“敢问各位尊姓大名？”
当下上官云，白飞扬，柳依依便相告了自己的名字。
上官云仔细打量着李自成身旁两人，心中思考了片刻后便问道：“想必两位就是刘宗敏和刘芳亮将军吧？”