李自成身边那两人见上官云竟知道自己的名字，两人都是颇感诧异，心里却也是高兴，于是便抱拳行礼，右边那黑脸大汉说道：“在下刘宗敏”，左边那大汉道：“在下刘芳亮。”
上官云抱拳道：“素闻两位将军骁勇善战，英勇无敌，如今得见，乃是在下的荣幸。”
刘宗敏和刘芳亮听上官云称赞自己，自然满心的高兴，但也是谦逊地说道：“少侠过奖了。”
接着李岩，红娘子，白飞扬等众人便起身一一向李自成，刘宗敏和刘芳亮几人相互说着一些见面的客套话才坐下。
李岩道：“闯王胸怀大志，救天下百姓于水火之中，是当世英雄，如今天下局势动荡，各路义军突起，都是为了反抗朝廷而揭竿起义。在下得知大王卷土重来，因此与众位兄弟前来与您共举大业，助你一臂之力。”
闻言，李自成大喜，说道：“李兄深明大义，在下佩服之至，之前我被孙传庭打败，被困到鱼腹山中，清兵大举南下之际，我才得以喘息。如今身边将士寥寥无几了，李兄肯助一臂之力，那就太好了。”
红娘子道：“大王，我们都有一个共同的目标，就是推翻昏暗腐败的明王朝，眼下我们各路义军势单力薄，唯有共聚一堂，合各路义军之力才能击破朝廷大军。当今世上，只有你能率领天下义军完成大业，所以我们愿意追随大王平定天下。”
“对，我们愿意跟随大王！”众人以及厅堂外站着的李岩的兄弟都纷纷喊着……
李自成，刘宗敏，刘芳亮见众人激情满怀，心里甚是感动。从鱼腹山突围而出后，他们三人正愁该怎样发展壮大自己的力量，此刻却意外地得到了李岩与红娘子的相助，怎能不让他们三人兴奋。当下三人便起身向众人做礼，李自成道：“多谢众位好汉看得起在下，既然我们都是揭竿起义的有志之士，那我们就团结一致，共同推翻明王朝！”
“团结一致，共同推翻明王朝！团结一致，共同推翻明王朝！”众人齐声呐喊着……
李自成激动地点了点头！
待众人安静了下来后，李岩便继续道：“大王，在下和娘子原本在开封府杞县，因受不了县官欺压百姓，弃百姓于不顾，因此才抢占县衙，成为流寇，依靠县城扩充实力。我们来之时，已经让我弟弟驻守杞县城了，一来可以让他留在县城继续扩展势力，二来可以为我们留住城池。”
李自成拉着李岩的胳膊说道：“李兄真是用心良苦，不愧是人人敬仰的李公子，我感激不尽。”
上官云道：“大王，李公子是个文才武略样样精通的人才，有了他相助，你必得天下，如今朝廷正奋力抵抗清兵鞑子，对你的防御也有所减弱，正是您扩充实力的好机会。”
李自成见上官云相貌堂堂，对天下之势也是很了解，当下便连连赞道：“上官少侠年纪轻轻，却也如此明天下，直叫我佩服啊！”
上官云谦虚的一笑道：“我只是历史的过客而已，目睹过这段历史罢了。”
李自成兴奋之余并没有在意上官云的话，转眼看着李岩道：“李兄你饱读诗书，才智过人，如今还请您看看眼下我们该怎么做？”
李岩深思着说道：“大王，刚才上官少侠说的是，如今天下局势就好比当年三分天下。我们天下的义军是一方，朝廷是一方，而关外的皇太极又是另一个霸主。皇太极妄图吞并我大汉江山，自然是我们每个汉人的仇敌，朝廷既要驱逐满洲铁骑，又要镇压我们起义的义军，肯定是不能二者兼顾。如今朝廷已派洪承畴率朝廷大军前往锦州与皇太极作战，朝廷肯定没有足够兵力来镇压义军，此时正是绝佳的机会。我们可以联络天下各路英雄会师，共同商讨作战计划，而我们在反抗朝廷的同时，也要护我大汉河山，必要的时候驱逐鞑子兵解除后顾之忧。”
李自成点头道：“李兄所言甚是，如今我们不能只想着推翻朝廷，也要抵抗日渐强盛的皇太极。”
刘宗敏和刘芳亮纷纷点头道：“李公子所想果然周全，我们不能只顾着自己大业，也该为天下着想。”
刘宗敏和刘芳亮两人是李自成身边得力将士，骁勇善战，奈何两人却未读过书，没有谋略，李自成也只是草莽勇夫，三人虽英勇无敌，身边却没有出谋划策之人，这些年来经常吃到败仗，士气起伏不定。此刻见李岩有勇有谋，心中都是大喜，李自成诚恳地说道：“我请求李兄做我们众将士的谋士，为我们出谋划策，有你相助，那便势如破竹。”
听到这话，身旁众人都是连声赞同，李岩满口答应着对李自成说道：“大王如今身得天下民心，这是最有利于我们的，得民心者的天下，如今崇祯皇帝惹的天下百姓纷纷怨恨，早已失去了民心，此时我们就需要收揽天下民心，民心所向便是大势所趋。”
“不错！”上官云接着李岩的话继续说道：“天下百姓就是恨透了官兵的烧杀抢掠，横征暴敛，以及肆无忌惮的增收税赋徭役，大王可以告知天下百姓不收税，而且愿意帮助天下百姓，那么必然可以得到天下百姓的拥护。”
李自成道：“确实该如此，既然我们是农民军，就要时时刻刻为百姓着想，为百姓谋福，让百姓知道我们不是山贼流寇作风。”
白飞扬认真地听着李岩，李自成以及上官云的谈话，此刻才开口道：“当今世上，义军中最为突出的就是闯王您还有张献忠。如今闯王您铤而走险，正需要发展壮大，而张献忠此刻正在与杨嗣昌战斗，却不知情况如何。”
李自成听到白飞扬提到张献忠，脸色沉了下来，眼神中隐约夹杂着一丝窃喜和不悦，但也只是一瞬间，接着便长叹道：“张兄也是我所敬佩的英雄，当初因为一点分歧我们便分道扬镳，近两三年来都未曾谋面。之前听说他投降了朝廷，原来是假降，在反抗朝廷的队伍中他也算是佼佼者了。”李自成知道白飞扬提起张献忠是想让自己帮助他，但他话语中却丝毫没有此意。
李岩见李自成提及张献忠之时脸色并不愉悦，心想他定是和张献忠之间有过过节，本打算着要他前往谷城助张献忠一臂之力，见他话语中并没有透露要帮助张献忠的意思，此刻也没再提议让他与张献忠共同抗敌。
上官云本就知道李自成与张献忠从来都没有合作过，后来两人各自自封为王，差点反目成仇，此时察言观色也没再多言。
李自成也没再多谈论张献忠，转而说道：“众位英雄，我打算先从河南开始驻扎，养精蓄锐，扩充实力，然后转战陕西，山西境内，在这三个省步步为营，扎下根基，再与朝廷正面抗衡。”
李岩和红娘子点头表示赞同，接着李岩便说道：“大王，如今我们要做的就是安抚天下百姓，笼络天下民心，所到之处，一定不要有山贼流寇的作风，更不能纳粮收税。”
李自成，刘宗敏和刘芳亮听后都是点头称道……
一席谈论后，夜色已深，李自成见李岩等众人都已疲惫不堪，于是便说道：“各位英雄舟车劳顿，都赶快歇息吧，明日我们在做商讨。”
众人点了点头，当下卢员外便吩咐府里下人给众人安置休息处。但府院再大，也住不下上百人的队伍，李自成的几十人都已经住在府院，客房所剩无几。李岩见势便对众兄弟吩咐道：“各位兄弟，今晚我们就借卢员外府院一住，能歇息就好，绝不能有丝毫抱怨，扰乱他们。”
众人听着李岩的吩咐都一一点头听从，接着便听从安排走进了房间……
次日一早，上官云伴随着一阵嘈杂声与白飞扬一同起床，梳洗了一番便前往大厅，只见李岩红娘子以及柳依依，李自成，刘宗敏，刘芳亮众人已相聚在院子里，当下两人便走上前与他们点头示意。
接着李自成便站在厅堂前的台阶上望着院子里众人喊道：“各位兄弟，我在这里感谢你们肯来助我，随我共举大业，从今日开始，我们就是出生入死的好兄弟，一起救天下百姓于水火之中，推翻昏庸无道的朝廷！”
台下众人纷纷喊道：“我们誓死追随大王！”
“好好好！”李自成连说了三声好，接着便举着刀仰天向上，喊道：“从今日起，我李自成要给天下百姓一个安宁太平的日子，即便是粉身碎骨，也要杀到紫禁城推翻明王朝！虽然我们是农民出身，但我们要胸怀大志，心系天下！”
众人再一次齐声欢呼着……
李岩举起双手示意众人安静下来，接着便说道：“如今我们是一支同朝廷官兵作战的军队，不是山贼流寇，我们要有严明的纪律，不能肆意妄为，乱杀无辜。”
台下众人都纷纷点头答应着。
李自成道：“众位兄弟，我们都要听从李岩的吩咐，今后掳来的粮食和钱财我们要拿来赈济灾民，不可私吞窝藏，如有犯者，我定不轻饶！”
洪亮的声音响遍了整个院子，众人对李自成的威严也即是尊崇，没有一人说三道四。接着李自成又转而说道：“今日我们就从卢氏县开始，诛杀贪官污吏，扩展势力，待我们休整好以后就出发。”
当下众人便散去开始准备，上官云思来想去，终于走到李自成面前说道：“大王，在下认识两个人，他们武功高强，也是一方豪杰义士，我可以让他们前来想助你。”
李自成喜道：“能有此英雄相助，那就再好不过了，不知上官少侠所说的那两人是谁？”