柳依依微微一笑道：“上官大哥可是他两的大当家！”
李自成以及身旁的刘宗敏与刘芳亮都感吃惊，想到面前这个年纪轻轻的少年竟是大当家，一时间便深感兴趣，李自成笑道：“没想到上官少侠还是大当家，让我刮目相看啊。”
上官云低头害羞的一笑道：“在下不敢当什么大当家，那两人就是信阳市玉华山上飞云寨里的钱氏双雄，其实这大当家本应该是白大哥的。”说着便拍着白飞扬的肩膀说道：“白大哥武功高强，一人打败了他两人，他两人输的心服口服。”
李自成看着白飞扬微笑道：“看白少侠身形飘逸，行走稳健，必定是位高手，我酷爱天下英雄，恳请白少侠助我一臂之力。”
白飞扬双手抱拳浅笑道：“大王过奖了，在下不过一介浪子，几年来孤身一人行走江湖，碌碌无为，说来也极是惭愧。能得闯王如此赏识，在下定当尽心尽力。”
李自成和刘宗敏，刘芳亮听后都甚是喜悦，能得一英雄，怎能不激动？当下李自成便转向上官云道：“上官少侠，如今正是用人之际，若是你能让你飞云寨两位兄弟前来与我共同起义，那我定当感激不尽！”
“好！”上官云痛快地说道：“今日我就给他们写一封信让他们前来跟随你！”
李自成满脸的喜悦之色，点头答应着：“那我就在此谢过上官少侠了！”
“大王不必如此客气！”
当下卢员外便让家眷下人推着一早买来的两车酒到众人面前，卢员外向众人拜礼说道：“老夫有幸能与众位英雄好汉相会，今日给众位准备了好酒，众位英雄敞开胸怀痛快地喝一场！”
“好！”院子里众人齐声欢呼着，接着卢员外便拿出了碗给每个人倒酒，一片欢声笑语中显示出了众人团结一致抵抗朝廷的决心！
良久后，众人才安静歇息了下来，而这期间李岩则一直深思着，见众人安静了下来后，便对李自成说道：“大王，我有一位世叔正在这卢氏县，他叫牛金星，曾经是我爹的好友，是一位举人，为人质朴，通晓天官凤角以及孙武兵法，是位不可多得的人才，我们可以请他帮助我们。”
李自成之前多次惨败都是因为身边没有几个有谋略之人出谋划策，因此，他也吸取了教训，想多多招揽一些谋士，此刻听到李岩说及牛金星，当然高兴不已，连连说道：“好，李兄，我与你一同前去拜请牛先生！”
李岩道：“大王不必亲自动身，我去请他来见大王。”
“不可，我一定要亲自前去请牛先生，这样也显出我的诚意。”
李岩见李自成如此诚恳，便点头道：“那就如此，今日我们就在卢员外家休整一日再作打算。”
李自成点头道：“就听李兄的安排。”接着便转头对众人说道：“众位兄弟，今日我们休整一天，我要随李兄去请牛金星牛先生相助，回来再做打算。”
众人都点头听从吩咐，刘宗敏和刘芳亮站到李自成面前道：“大王，我们也随你同去吧。”
李自成思量了片刻道：“也好，这次我们一定恳求牛先生相助我们夺取天下，一定要恭恭敬敬。”
“是，大王！”
当下四人便告别了众人前去拜请牛金星……
上官云定定地看着四人离去，脑子里思索着历史上的牛金星，暗自心道：“这牛金星确实是一位人才，不过闯王当了皇帝后就被荣华富贵冲昏头脑，更重要的是李公子还是被他陷害致死！”
想到这里，上官云便没再多想下去，眼神中充满了伤感之色，暗自叹着气摇了摇头。
身旁的红娘子和柳依依见上官云一脸的忧伤之色，便很是不解，红娘子道：“上官兄弟为何如此惆怅叹息呢？”
“我……”上官云没敢向红娘子说出这个结果，转口说道：“我是担心钱氏兄弟和他们那一帮兄弟，恐怕难以管束他们那一身的山贼流寇习性。”
红娘子笑道：“这你别担心，我们都是普通农民出身，也不都是草寇吗！只要习惯了纪律就好。”
“是啊，上官大哥，钱氏兄弟人都挺好的，他两都听你的命令的，不必如此担心的。”柳依依温柔地说道。
上官云点了点头道：“恩，我现在就给他两写封信，让他两速速前来。”
当下上官云便进屋找来了笔墨纸砚准备写信，突然想到自己写不出古人那小巧整齐的毛笔字，转眼尴尬地看着白飞扬，红娘子和柳依依……
白飞扬见上官云并未动笔，疑惑道：“上官兄怎么不动笔呢？”
上官云憋着脸一笑道：“我们21世纪写字都不用毛笔的，所以我没写过毛笔字，写出来的又大又难看，白大哥你来帮我写吧。”
白飞扬微微一笑道：“那好吧。”当下便接过毛笔。
上官云当下便念了起来……
而此时，李岩已经带着李自成来到了牛金星家门口，四人四骑站在牛金星家门口，寻视看去，只见面前是一座简单普通的房子，门前两块地上种着菜，一位年纪约莫四五十岁的男子正拿着锄头躬身锄草。
李自成转头看着李岩道：“李兄，这位应该就是牛先生了吧？”
李岩点头道：“不错，他正是我世叔牛金星。”
李自成以及刘宗敏，刘芳亮都是满脸的喜悦之色，当下四人便恭恭敬敬地向牛金星走去……
牛金星正悠闲地在地里锄草，见四人前来，先是略感惊讶，上下打量着四人，最终把目光停留在李岩身上。
李岩上前低头行礼道：“牛世叔，小侄李岩特来拜访。”
牛金星面带微笑道：“好久不见了，李侄子，今日怎么有空来我这里？”接着便定眼瞧着李自成三人道：“三位可是？”
李自成三人躬身拜礼，接着李自成便说道：“在下李自成，今日随李兄前来拜访牛先生有事相求。”
“李自成？”牛金星再一次上下打量着李自成，终于眼睛一亮，神情中露出激动之色，说道：“原来是闯王李自成，我早该认出来的，快请，里面坐！”
见到李自成，牛金星顿时恭敬万分，待四人进屋坐下后，便给四人沏上茶水，端坐了下来问李岩道：“你爹进来可安好？”
听到这句话，李岩微微怔了片刻，接着便是满脸的悲痛，说道：“我爹娘前几天已经去世了。”
“啊！”牛金星震惊道：“他们怎么会？”
李岩平复了悲伤的心情，接着便把事情的经过简要地向牛金星说了一遍。牛金星听后凄声叹息道：“只能怨朝廷昏暗，天下民不聊生，侄子你这么做是为了天下苍生，奈何李兄却被迫害而死，实是惋惜啊。”
李岩叹道：“事已至此，我也不想再提了，我们还是谈正事吧！”
当下几人便先借此事谈论了一番当今天下的局势，李自成借机开门见山道：“牛先生，在下听李兄说您饱读诗书，通晓天官凤角以及孙武兵法，因此特来请先生助我一臂之力。”说着便单膝跪地抱拳做礼，刘宗敏和刘芳亮也与李自成一同恭请。
牛金星见状急忙双手拉起李自成道：“快快请起！闯王你乃当世之英雄，如今朝廷腐败昏暗，天下民不聊生，百姓们都盼着您推翻朝廷过上安宁太平的日子，您已深得天下民心。既然您如此看的起我牛某，我牛某又怎能拒绝呢。如今我只身一人，无牵无挂，愿意追随大王你平定天下。”
听到这话，李自成大喜，与刘宗敏刘芳亮三人连连拜谢。
牛金星见三人如此诚恳，心里感动万分。说道：“我本来是要入朝为官的，但见如今朝政黑暗，崇祯皇帝昏庸无道，祸国殃民，因此便远离了官场。在家乡过着仅衣足食的生活，如今承蒙大王您器重，我定当尽心竭力辅佐大王！”
李岩见牛金星如此爽快便答应了李自成，心里也甚是高兴，想到又有一位谋士相助闯王，心里也踏实了许多，跟随李自成的心志又坚定了许多。
当下牛金星便收拾好一切随着李自成四人而去，李自成如获至宝般恭请着牛金星一路回到了卢员外家。众人见李自成请来了牛金星，都是毕恭毕敬地行礼接风。
牛金星看着满院子的义军对他如此的热情，心里感动万分……
卢员外见李自成以及牛金星归来，当下便请入内堂坐下，上官云，白飞扬，红娘子，柳依依便一一拜见他。然而上官云心中仍是对牛金星后来陷害李岩之事耿耿于怀，对他并没有太多的热情和好感，毕竟李岩是他非常敬仰的人，想到被牛金星陷害，他心中就有怨恨之意，但如今的情势，他也只能当成什么都不知道罢了……
待众人坐下休息之时，李自成便面向李岩与牛金星问道：“如今我卷土重来，就是要重振旗鼓，一举攻到京城夺取天下，还请两位帮我出谋划策。”
李岩道：“大王，首要任务就是我们昨日所说的要整顿军纪，制定军法，成为一支团结从纪的军队。其次就是收揽民心，均田免税。接着我们就一一攻破各个力量薄弱的县区，扩展势力。昨日我们商讨之后，我思考了一晚上亲手写了一首歌谣，还望大王过目。”
李自成颇感惊喜，哦了一声道：“李兄写的可是什么歌谣？”