红娘子微微一笑便从身上拿出了一张纸递给了李自成，李自成接过纸定眼一看，读道：“吃他娘，穿他娘，开了大门迎闯王，闯王来时不纳粮。朝求升，暮求和，进来贫汉难求活，早早开门迎闯王，管教大家都欢悦。”
众人听着李自成念这首民谣，都连连赞叹道：“好啊，好歌谣！”
李自成激动道：“李兄真是用心良苦啊，我在这里谢过了。”
“大王，我编这首歌谣就是为了收揽天下民心，我们让老弱妇孺和小孩子们到处传唱，好让天下百姓都知道我们义军是不纳税的。”李岩认真地说道。
众人听着这话都是暗自点头称道，牛金星道：“世侄这方法果然很好，定能收揽天下民心！”接着便转头看向李自成道：“除了这一点，我还建议大王禁淫杀，据中原，收人心，占领城池后，我们要免除老百姓一年的徭役。”
李自成对李岩和牛金星的建议都一一听从，恭敬地点着头。
牛金星继续道：“大王还可以四处贴告示，上面补写道：“杀一人如杀我父，淫一人如淫我母。”
“不错！”李自成赞道：“如今朝廷官兵烧杀掳略，无所不为，黎民苍生怨恨不已，我们势单力薄，就是要做到这些措施来收取民心，今后还望李兄与牛先生多多出谋划策。”
牛金星和李岩点了点头，接着便思索着下一步计划，牛金星转念间想起了一人，登时脸露喜色，说道：“大王，我想起了一人，他学识渊博，精通术数，通晓天文地理，会排兵布阵，如今大王正需要他。”
李自成惊喜万分，急忙问道：“此人是谁，身在何方？”
牛金星忽而却又叹了口气道：“他叫宋献策，若是大王有他相助，定然如虎添翼。只可惜，他常年云游四海，隐姓埋名，居无定所。这几年我都没再见到他，也不知他如今身在何方。”
李自成叹息道：“原来如此，看来这位宋先生神龙见首不见尾啊，我们可以召集天下义军四处询问他的下落，希望能找到他。”
上官云听牛金星说到宋献策，心里也是一惊，暗自心道：“宋献策，不就是那日我遇见的那位宋前辈嘛。”想及此处，便向李自成说道：“大王，在下曾经有幸与宋献策前辈有过一面之缘。”
李自成激动道：“那你知道他在哪里吗？”
上官云摇了摇头道：“当时我也只是与他在路上相遇，聊了几句话他就走了，我也不知道他如今身在何方。”
说起宋献策，上官云便又想起了五星连珠，低头暗自心道：“这么多天过去了，不知宋前辈在哪里，希望可以再次遇见宋前辈，问问他五星连珠的事。”
闻声，李自成再一次失望，见上官云低头沉思着，想起了他说的钱氏双雄，于是便问道：“上官少侠，今日你说的钱世双雄他们来不来？”
上官云道：“大王，方才我已经给他两写了封信让他两尽快赶来，我想他两明天或者后天就会赶到。”
“那就太好了！”李自成喜道：“若是有他两相助，我军力量定然再次大增，那我们就等待他们的到来！”
众人点了点头，想到如今实力不断壮大，都兴奋不已。上官云心中则一直存在着一份忧愁，这份忧愁中夹杂着一份思念，绵绵的思念慢慢地在心里堆积，让他蠢蠢欲动……
一天下来，李自成和李岩，牛金星等众人一直商讨着作战打算，直到天黑十分，依然没有停歇下来。几人坐在内堂中，李岩向李自成建议道：“如今我们就先以卢氏县为起点向四周扩展，先攻下四处各郡县，然后再占领洛阳，这期间我让我弟弟在杞县扩展势力，宣传大王的义举，然后我们一举杀到开封府。”
牛金星接着李岩的话说道：“接下来我们便占据开封和洛阳两大都城，以此两地向陕西和山西转战。”
李自成点头道：“我也是这么想的，不过说起来容易，做起来确实很难的，曾经我就在攻打开封府时被孙传庭打败，朝廷如今依然重视开封府，派着重兵把守，确实很难攻破。”
“所以我们当今之计就是要招兵买马，收揽天下民心，与各地起义的队伍合而为一，方能攻破。”牛金星认真的脸上透露着胜利的希望：“当今天下与大王齐名的还有张献忠统领的义军，听闻如今朝廷正派杨嗣昌前往谷城围剿他，大王可以前去相助张献忠，一起击退杨嗣昌再与之合军，那时兵力肯定大增。”
李岩自昨日与李自成谈起张献忠时，见李自成脸色不甚喜悦，心想定是与张献忠不和，因此一直没再建议。此刻听着牛金星之言，便想再次出言建议，但见李自成依然如昨日一样，只听他道：“不瞒李兄与牛先生，曾经我和张献忠本是跟随高迎祥一起起义的，那时高迎祥被称之为闯王，后来高迎祥被孙传庭所杀，众人推举我为闯王。张献忠便记恨我，不肯与我在一起起义共事，那次与我大吵一架之后便一人带着他的队伍去了四川起义。自那以后，我们各路义军之间矛盾重重，最后一哄而散，本来强大的农民军又变得零零散散，势力单薄。”说到这里，李自成便又微微叹息道：“如今我还没有为闯王高迎祥报仇，实在无面目去拜祭他。”
李岩与牛金星会意地“哦”了一声，牛金星道：“原来是这样，不过大王，如今的情势紧急，切不可因为私人恩怨而误事，如今应该放下那段过节，联络各路义军重新合并，重整旗鼓，这样团结一致才能壮大实力。”
李岩也是积极劝阻道：“大王，世叔说的是啊，大丈夫应当不计前嫌，放下私人恩怨，还是要去相助张献忠，尽量说服他与你和军，总不能眼睁睁看着他的义军被杨嗣昌剿灭。”
李自成觉得牛金星与李岩说得有理，点头思索着说道：“两位的建议我会思考的，必要之时我会出手相助张献忠。”
一番谈话后，夜已很深，三人当即便动身休息……
第二日午时，李自成便召集众人在院子里商议战机，上官云则是焦急地等待着钱氏兄弟的到来。
看着时间一分一秒的过去，钱氏兄弟依然没有来，上官云无计可施般转头对柳依依和白飞扬说道：“他两这下要是不来我可就难堪了，可下不了台了。”
“别担心，上官大哥，信阳离这里也挺远的，他们肯定在路上。”柳依依温柔地安慰道。
白飞扬道：“上官兄，钱氏兄弟能真心实意让你做大当家，他们应该会听从你的吩咐，不过我担心他们受不了闯王军中的纪律，难以顺服。”
说话间，只见府院一位下人跑到卢员外面前神情紧张地说道：“老爷，门外两个大汉带着二十多人，说是来找上官云的。”
上官云一听顿时放心了许多，上前说道：“我想应该是钱氏兄弟来了，我这就去带他们进来。”
李自成点头道：“好！”
当下上官云便与白飞扬，柳依依一起到门前迎接钱氏兄弟。三人走到门前，见钱真龙右手拿着刀抗在肩膀上，钱真多拿着双锤抗在肩膀上，上官云嘿嘿一笑迎上前说道：“两位兄弟总算是来了，可让我等了好久啊。”说着便与众兄弟打着招呼。
钱真龙道：“大当家，接到你的信我们就往这里赶来的，一路上却走了不少冤枉路啊。”
钱真多则深情地看着柳依依道：“依依……姑娘，好久……不见，你……还好吗？”
柳依依听着钱真多的关心觉得异常的尴尬与害羞。或许是她意识里觉得白飞扬在身旁，因此不敢接受钱真多的关心，转眼偷偷看了看他的脸色，见他并没有变化，这才略微放心地看着钱真多道：“我很好，谢谢你关心了。”
钱真多憨厚的一笑道：“嘿嘿，那就好……那就好！”
上官云看着众人闲散的身形，当下便严肃道：“各位兄弟，如今我带你们拜见闯王，可一定要循规蹈矩，不要像山贼流寇一样散乱。”
众人只是很不情愿地答应着，钱真龙也是不情愿地说道：“闯王会要我们这群山贼吗？听说闯王的军队纪律严明，我们可受不了啊。”
“是啊，闯王到底有多大能耐，大当家为什么要我们投靠他。”
“倒不如让……让闯王投……投靠我们。”钱真多很不满意地说道。
上官云见众人都是一脸的抱怨，心里更加的担心，急忙说道：“各位兄弟，闯王可是有雄心有抱负的英雄，天下人都想追随他，我们可不能胡乱说话，快随我进去！”
白飞扬和柳依依见众人此番反应，心里的担心也多了一份，相视了一眼便随着上官云走了进去……
院子里，李自成等众人见上官云带着钱氏兄弟到来，当下便礼貌性地上前打招呼，李自成面色诚恳道：“在下李自成，两位英雄就是上官少侠所说的钱氏双雄吧？”
钱真龙看着李自成道：“正是我们，在下钱真龙。”
钱真多面色不悦地看了看众人，接着把目光投向李自成道：“我叫钱真多，你……你就是……李自成吗？”
众人见钱真多面色憨厚，却又是个结巴，都是一阵好笑。只听刘芳亮笑道：“钱真多，这名字有趣啊，怎么不是钱真少呢？”
钱真多黑着脸说道：“我爹想让……让我赚更多……的钱，所以才取名……叫钱真多。你……你又叫什么名字？”
刘芳亮见钱真多傻里傻气，便很轻蔑地一笑道：“在下刘芳亮。”
李自成也不由得笑了一笑，说道：“两位英雄肯追随我李某，我在这里感谢你们。”
然而钱真龙和钱真多似乎并没有高兴之色，只听钱真龙身后阿豹和阿彪不满地嘀咕道：“闯王你会看得起我们山贼吗？我们可受不了你们的军规纪律。”
上官云憋着脸挤出一丝微笑对李自成说道：“大王，这些兄弟自由散漫惯了，请您见谅。”