李自成微笑着看向众人说道：“没什么，我们都是山贼流寇突起的，有什么看不起的，制定军规纪律就是要让我们成为团结一致，正规的队伍。”
钱真龙右手抓着大刀抗在肩上，神情傲慢，略带不快道：“天下人都说闯王你是当世的英雄，英勇无敌，不过我看你也与我们没什么两样嘛，听说你被朝廷军队打的全军覆没了是不是？”
钱真多也是傲慢地瞅着李自成道：“就是，闯王你也……没有传说中的……那么英勇无敌吧？”
跟随在钱氏兄弟身后的众人此刻也都开始附和着二人……
听到这话，李自成以及在场的众人自然很是不高兴，李自成顿时脸色阴沉了下来，很是不悦地看着钱氏兄弟，语气冷瑟道：“在下自然不敢妄自称为英雄，那都是天下人对我的戏称而已。”
上官云见李自成脸色大变，急忙走到钱氏兄弟面前制止道：“各位兄弟不可无礼，闯王一心想让你们来随他夺取天下，你们怎能这样无礼？”
钱真多双手转着肩上的双锤，抬起头傲慢地环视了一番众人。钱真龙看向李自成，刘宗敏与刘芳亮说道：“闯王你若是英雄，就要让我们心服口服。我们才投靠你，我们在飞云寨也算潇洒快活了，可没人敢与我们为敌，若不是大当家让我们来，我们才不会来的。”
此时，上官云哪还好意思看李自成，只是气得脸通红，白眼看着钱氏兄弟与众兄弟，见一个个心高气傲，目中无人，心里暗自骂道：“这些让人头疼的兄弟真让我丢人啊。”
李自成只是黑着脸淡淡一笑道：“两位是英雄，在下佩服，在下恳求你们能与我们共同起义，推翻朝廷。”虽然他心里很是不快，但他依然语气诚恳地请求着……
钱真多扬起声道：“你……你若是有能力率领我们……我们当然跟随你。若是没能力，那还……还不如跟随我们。我们推举……大当家为首领。”
当下飞云寨众弟兄都叫道：“对！跟随我们大当家！”
“不可胡言！”上官云再也不能看着众兄弟如此下去，板着脸厉声喊道：“既然你们尊我为大当家，那就该听我的话，我要你们今后诚心跟随闯王，如今只有闯王才能带领你们成就大业，你们一定要安心的跟随他。”
钱真龙虽说有点头脑，行事稳重，但依然是个草莽汉子，加之心高气傲，不肯轻易屈服于人下，依然瞅着李自成道：“闯王你要拿出真本事让我们心服口服，我们才铁了心跟随你。”
“那你们要我怎样才能让你们信服？”李自成心平气和地问道。
钱真多举起双锤碰了碰，说道：“我们……比……比比拳脚。你若赢了……我们，我们就心服口服。”
钱真龙听着钱真多的话也是点头表示一个意思，说道：“不错，我兄弟二人虽说只是山贼，却也算是一方豪杰，让我们随随便就屈膝于人下那多没面子。闯王你们若是赢了我兄弟二人，我们自然诚心归顺你们！”
虽然钱真龙莽夫一个，但这样说也是经过了一番思考，他只想通过一场比试，让众人注意，赢得众人的尊重与信服。
上官云见钱氏兄弟要和李自成比武，心里更是担心，暗自叹道：“这下糟了，本来好心要他两投靠闯王，这下却搞成这局面了，该怎么办？”
便在此刻，却见李自成反而变得高兴了许多，大笑了一声说道：“钱氏双雄果然是真豪杰，既然如此，那还请两位英雄不吝赐教。”
看着李自成的脸色，上官云这才放下了心来，打消了上前阻止的念头。
钱真多叫道：“好……我们就与你……比划比划！”
刘宗敏与刘芳亮走到李自成面前，刘宗敏看着钱真龙和钱真多道：“与两位英雄过招不用我们大王出手，就让我们两人来领教你们的高招！”
李自成便欲说话，刘芳亮抢先道：“大王，你不必出手，就让我们两同他两比试比试。”
李自成思索了片刻道：“那行，不过可别大意，我看这两人功夫不低，要小心。”
“放心吧！”刘芳亮说着便转头看向钱真龙和钱真多道：“我们两人来与你们两人切磋切磋怎样？”
钱真龙点头道：“那也行，只要你们赢了我们，我们就甘心追随你们。”
“好！”刘宗敏扬声道：“那我们就得罪了。”当下便与刘芳亮各自拿起了刀准备迎战……
在场众人见四人要比试功夫，顿时一颗心悬了起来。李岩与红娘子对眼前钱氏兄弟的举动也是惊讶万分，但见上官云正一脸忧郁瞧着四人，李岩走到他身边拍了拍他的肩膀温声道：“上官兄弟不要过于担心，虽然钱氏兄弟如此胡闹，但是我看他们倒没有恶意的，这样比试一番道更能让他两诚心顺服，也可以挫挫他两的锐气，不失为一件好事。”
“希望如此吧。”上官云无力地说道。
便在此时，众人已经让开了场地，钱氏兄弟已经与刘宗敏和刘芳亮对位站在了场中间。在与钱氏兄弟谈话间，刘宗敏和刘芳亮便暗自探出了钱氏兄弟的虚实，看出了钱真多憨厚痴傻，空有一身蛮力，武功平平。而钱真龙则平静稳重，功夫较高。刘宗敏功夫相比刘芳亮略胜一筹，因此为了有更大的胜算，他便选择了与钱真龙对位，刘芳亮则与钱真多对位。
钱真多依然傻里傻气，一脸很不屑的神情看着刘芳亮道：“你可要……小心我这两……两只铁锤。”
刘芳亮见钱真多说话吃力地紧，呵呵一笑道：“谢谢英雄提醒，不过你也要注意我这把大刀了。”
“废话……少说！来吧！”说话间钱真多便举着双锤气势汹汹地冲向刘芳亮……
而这边，刘宗敏谨慎地打量着钱真龙，看他丝毫没有钱真多那般的急躁，当下便谨慎了许多，抱拳行礼道：“在下刘宗敏领教钱英雄的高招！请！”
钱真龙也是抱拳行礼道：“请！”当下两人便提刀入战，钱真龙心知刘宗敏功夫定然不弱，因此也丝毫不敢大意，先是横举刀直冲向刘宗敏胸膛。刘宗敏向后退去，退到离刀尖四尺左右时，忽然间右手从下方猛地扬起刀画着一个弧线，接着刀背便硬生生地砍到钱真龙刺来的刀背上。只听“当”的一声金属撞击的声音，顿时钱真龙的刀偏向了左方，两刀一震，他只觉得手臂发麻。
刘宗敏紧接着便又是一拳直冲向钱真龙的胸膛，钱真龙自然迅速地握紧拳头用力回击过去，两人双拳撞在了一起，只听到“咯噌”的一声响，两人都后退了开去。
对了两招之后，钱真龙心知刘宗敏胜自己一筹，但心高气傲的他却不会就此认输，当下便挥舞着大刀，转身一个斜劈从右上方砍向左下方，凌厉的刀锋在太阳的照耀下闪闪发光，反射的光令人睁不开眼。刘宗敏侧淡定从容地拿着刀斜向下，向左侧身轻巧地避开了这一刀，而在这一瞬间，他也已经侧部移动到钱真龙的身后，右手反转着刀直到刀柄朝着钱真龙的背，接着便向后一推，刀柄撞到他的背上……
钱真龙登时向前一个踉跄，所幸他用刀撑着地没有跌倒，当下便不做停留，怒喊了一声跳起来一个转身，接着便换左手拿刀横扫向刘宗敏的面门，大刀扫过的刀风直让人退避三舍。刘宗敏见此情势也没再硬接，迅速向后退了三步。钱真龙依然不做停歇，待落地后紧接着一边转身一边把大刀从左手换到右手从后面由上到下砍向他。刘宗敏双手抓着刀柄横举刀挡去，只听“当”的一声巨响，两刀又猛然碰在一起，钱真龙见刘宗敏居然举刀挡住了自己的奋力一击，心中甚是佩服，当下便借着两刀碰撞之力跃起身两脚蹬向刘宗敏……
众人眼见刘宗敏难以避开这一招，心里很是担心，然而刘宗敏却不急不慌，待钱真龙两脚就快要蹬向自己胸膛时，并没有后退，而是迅速把刀插到地上，反用胸膛顶住了他的双脚，接着便用双手抓着他的双脚猛然地一个转身。
钱真龙料不到刘宗敏会用这招，只能被他控制着转了起来，但见他松开手时，自己已经面朝地下扑去，当下便用刀刺向地面来顶住自己下坠的身子，随即又借力翻转过身重新站了起来……
一连过了三个回合，刘宗敏都是只守不攻，但是钱真龙却是无法取胜，心里再一次佩服刘宗敏。
而此刻，刘宗敏也开始发动攻击了，待钱真龙站起身时，他已挥着刀冲了过去。此刻，刘宗敏的刀法快如闪电，也是凌厉刚猛，栩栩如生，众人只看得惊叫连连，不断地喝彩呐喊。钱真龙此刻根本来不及出招，只有防守的份，不断地向后退去，刘宗敏趁势双手抓着刀柄转着身子倾斜向前直抵向他胸口。钱真龙急忙横着刀平放在胸前，刘宗敏的刀尖正好抵到了他的刀面，刘宗敏丝毫不卸力，抵着他的刀面的瞬间转身背对着他退去。这一招又出乎了钱真龙的意料，还来不及回神，刘宗敏后背已经紧贴着他的前身令他的刀无法施展，刘宗敏并未就此结束，而是右手提起刀回转到身后架到了他的脖子上，这才转过身面对着他……
众人见两人酣斗的场面，心中都暗自称赞，李自成也是不断地点着头一脸的兴奋之色。
而另一边，刘芳亮与钱真多战的正紧，钱真多使着笨重的铁锤，并没有什么高明的招式可言，只是靠着力量与之战斗，遇上上官云这样身瘦力小，初学功夫的人自然取胜，但是遇上刘芳亮这样身经百战，经验老道的高手来说，可就沾不到一点便宜了……