但见钱真多抢先出手，双手拿着铁锤直冲向刘芳亮。刘芳亮知他力气大，因此便不与他正面相碰，见他一对铁锤砸来，当即便迅速地侧步掠到他身旁，紧接着便扬起大刀向他的铁锤砍去，他的目的便是震脱钱真多的双手。果不其然，被他这么狠狠的一砍，钱真多只感觉手一阵酸麻，当下便不敢懈怠，左手拿着铁锤向刘芳亮横扫而去。刘芳亮急忙后退避开，而钱真多紧接着上前一步便是右手扬起铁锤从上往下砸去，刘芳亮只觉得一阵风从上而下压来，双手紧紧抓着大刀的两侧平起用尽平生之力挡去。只听‘当’的一声，铁锤砸到了刀面上，但刘芳亮并没有被压倒，眼见钱真多左手仰着铁锤就要砸下，于是便伺机攻向了他的下盘。
钱真多行动笨拙，哪会如此机敏，还来不及变招，便见刘芳亮双腿蹬向了他的腹部，只得急忙后退而去。而刘芳亮则迅速地便站了起来，随即又飞身向前来回几招连环刀直向他砍去。钱真多此刻只能用铁锤挡着面门，刘芳亮并不给他喘息机会，当即又借力飞身弹起扬起刀从上方直接劈下。
钱真多举起双锤便欲抵挡，再一次的猛烈撞击下，他竟然抵抗不住后退而去，然而他倒不肯罢休，怒吼了一声，双手举起铁锤快速轮换着砸向刘芳亮。刘芳亮只是轻松一笑，见他双锤砸来，当即跃起身跳到了他的双锤上，也算钱真多力大，双手奋力向上一仰，竟把他抬了起来。刘芳亮诡异的一笑借着这股力在空中翻了个身越到了他身后，接着双脚蹬向他的背。钱真多登时往前一个踉跄向地上爬去，急忙用铁锤往地上一撑，借反弹力站了起来，转过身便欲再战时，然而刘芳亮已经举刀指向了他的喉咙。
事已至此，钱真多才算彻底认输，喘了一口气后便扔下铁锤，眼中满是佩服之色，看着刘芳亮道：“你……你厉害……我，打不过你。”
此刻四人的交手都已结束，钱真龙见钱真多也已落败，心中的傲气顿时一扫而尽，而是一脸的崇敬之意看着刘宗敏和刘芳亮道：“两位武功高强，我们输得心服口服。”
钱真多虽很是憋气，但他心知自己不敌，也是随着钱真龙面带恭敬之色看着两人。
刘宗敏和刘芳亮微微一笑抱拳道：“两位英雄，得罪了！”
此刻，上官云悬着的心总算放了下来，见钱氏兄弟都已心服口服，心中的担忧总算了却了……
李自成上前走到钱真龙与钱真多面前赞道：“钱氏双雄果然厉害，不愧为一方豪杰。”
钱氏兄弟见自己落败之时，李自成竟也十分赞赏自己，一时间心中对他的偏见傲慢消失殆尽，取之而来的是满心的尊敬与佩服。钱真龙抱拳行礼，一脸恭敬地看着李自成道：“大王，刚才我兄弟二人多有得罪，还望您恕罪，如今我们输得心服口服，甘愿追随你！”说着便半跪着身子诚恳地向李自成道歉。
钱真多很不情愿地随着他半跪着身子说道：“闯王……我们投靠……你了。”
李自成见状大喜，连忙扶起二人，拍了拍二人肩膀说道：“好，两位英雄肯加入我义军，我感激不尽，两位的傲气与我倒有点相似，我甚是欣赏，今后我们便是兄弟。”
钱真龙激动道：“多谢闯王看得起我兄弟二人，今后我们便誓死跟随你打天下了。”
众人见钱氏兄弟诚心归顺，都是一脸的兴奋！
钱真龙面带愧疚之色转头看向上官云道：“大当家，刚才我们没听你的命令，还请大当家责罚。”
上官云见钱真龙如此诚恳，对方才的事也没有再责怪他，当即便扶着他的身子说道：“我怎会责罚你们呢，你表现得很好！”说着便面向飞云寨众兄弟说道：“各位兄弟，从今以后，你们一定要诚心跟随闯王起义，不可多生是非，一定要全力帮助闯王夺取天下！”
飞云寨众人见钱氏兄弟都落败投诚，自然没有一人敢再反对，当下便齐声应道：“我们听从大当家的吩咐！誓死追随闯王！”当下便一同向闯王扣头拜礼。
众人见此情势都欢笑着喝彩着，李岩和红娘子也是满意的一笑。
直到此刻，上官云才算挽回了面子，兴奋地看着众人点着头。卢员外当下便准备了酒给钱氏兄弟等众人接风。飞云寨众人见美酒而至，顿时欣喜若狂，高声欢呼着便一阵狂饮……
看着众人如此盛情，钱氏兄弟高兴的脸上却也满是愧疚，只觉得方才的举动太过莽撞。李自成看出了钱真龙脸上那愧疚之色，上前说道：“钱英雄还在为刚才之事耿耿于怀吗？”
钱真龙一脸的惭愧之色，低着头说道：“方才我们真是不该对大王……”
话还没说完，李自成就打断道：“钱兄你太见外了，我根本就没把那事放在心上，若是换做我，我也会和你一样。看到今天的你，我就想起了我当年加入义军时的情景，和你今天的所为一模一样。”
钱真龙会意地点了点头呵呵一笑。
李自成拍了拍他的肩膀道：“从此以后我们就是出生入死的好兄弟！”
“恩，今后我定当助你夺取天下，赴汤蹈火，在所不惜！”钱真龙见李自成如此宽宏大量，此刻更加坚定了跟随他的决心。
待众人安静下来之后，李自成便站在厅堂门口，面向众人说道：“欢迎飞云寨的众位英雄加入我义军，今后我们就是一家兄弟，同甘共苦，生死与共，一起推翻朝廷，夺取天下！”
“推翻朝廷，夺取天下！推翻朝廷，夺取天下！”众人齐声呐喊了数遍才停了下来。
李自成接着说道：“从今日起，我们就正式开始我们的起义计划。希望我们能够团结一致，上下一心，一同与明军作战，如今李兄和牛先生就是我们的谋士，我们都要听从他两的谋划。”
众人齐声答应道：“是！”接着便一一参拜李岩和牛金星。
李岩看向众人继续道：“容众位英雄看得起在下，如今我们刚刚重振旗鼓，还需要不断招兵买马，收揽天下义士以及人心，因此我们要做的就是向天下人宣传我们义军，集结各地起义的义军共同对抗朝廷。我们要有严明的军纪军规，还要有团结一致的军心，不能输给朝廷官兵，我将和牛先生以及大王制定一些军纪军规，各位兄弟可否愿意遵守？”
众人中除了飞云寨的众兄弟还犹犹豫豫，其他人都痛快地答应了。上官云看着飞云寨众弟兄，脸色严肃道：“各位兄弟，要想成大业，就必须去除你们身上的山贼流寇气息，成为一支真正的队伍，不要再留恋飞云寨的日子，你们要记住，如今你们是要夺取天下的正规军队。”
众人听了上官云的话这才点头答应了。
李自成道：“各位兄弟，今日我们好好休息，明天我们就开始出兵开始占领各地县城。”
众人一听都是一脸的慷慨激昂，满脸的兴奋之色，当下众人便在卢府休整，李自成遂邀李岩，牛金星，白飞扬，上官云等人进内堂一会……
内堂里，李岩与牛金星开始为李自成制定军纪军规，众人一边商谈着一边制定条规。黄昏时分，经过众人的商议后，李岩与牛金星已经制定好了军纪36条，当下便书写到了一张布上。李自成将众人召集而来说道：“众位兄弟，我已经与李兄与牛先生商定好了已套军纪军规，以后我们必须按照这些军纪军规行事，不得违犯！”
众兄弟齐声道：“是！”
当下李岩便举着布一一读道：“第一条：每个人必须听从吩咐，整齐划一，提高士气，不得违抗命令。第二条：不得奸淫掳掠，滥杀无辜。第三条：不得夺取百姓的一米一钱，天下百姓就是我们的亲人，杀一人如杀我父，淫一人如淫我母，有见者当斩不饶……”
待李岩念完这三十六条军纪军规时，虽然听起来很严格，但是他手下的众人都没有怨言，毫不犹豫地答应了，李自成的众将士也是满口答应着。而飞云寨的众人却是一脸的不情愿，听着每一条军规就像刺进了心里，实在是难以接受，钱真龙表面上虽然没有流露出来，但他心里也是很难接受。
上官云见众人犹犹豫豫，当下便上前说教了一番，众人才很为难地答应遵守军规。
接下来李自成又向李岩与牛金星请教下一步计划，上官云陪同他们一起，听着他们的计划，心里却有着自己的计划，此刻，他的心中是百般的踌躇，看着如今的士气高涨，他心中想到的却是崇祯皇帝和长平公主。
“如今我该如何是好，现在我就这样跟随闯王推翻明王朝吗？我不想这样，崇祯皇帝本就可怜，我真的不忍心，还有长平公主她孤身一人该怎么办？”此刻，上官云心中更多的是对长平公主的疼爱。
然而又想到明日闯王就要率领众人开始攻占各个郡县扩展势力，上官云却不想跟随闯王而去，叹了口气暗自心道：“我不想杀人，更不想杀朝廷的一兵一卒，还是以前说的就当一个历史的局外人吧，我功夫又不行，上阵杀敌要是一不小心就会被杀死，这可很危险。”
想到这里，上官云欲让白飞扬教他功夫，但是却又想到没有时间与机会，此刻，只想与白飞扬留在卢员外家里好好跟他学功夫。
便在此时，只听李自成与众人商议道：“明日我们就开始去攻打邻近的县城，但是这卢氏县我们还是要留人守住，一来可以有个照应，二来可以招兵买马，接应各路义军扩展势力。”
李岩与牛金星相互点头称道。
上官云一听李自成要留人驻守卢氏县，登时眼神一亮，心中暗自窃喜道：“不如我就与白大哥来驻守卢氏县，让他来教我功夫。”