只听李自成问道：“众位兄弟，谁愿意驻守卢氏县？”
上官云当下便抢先说道：“大王，在下不才，虽然没有多大本事，但是我愿意驻守卢氏县。”
李自成自见到上官云，就喜欢他的年少有为，今日见他找来了钱氏双雄，对他更是欣赏与感激，当下便满心欢喜地看着他道：“上官少侠年纪轻轻，如此自告奋勇，我很是欣赏。”
李岩与红娘子略带疑惑地看着上官云，暗自思索着他的心思……
上官云笑了笑道：“我功夫低微，跟上大王上阵杀敌反而拖了你你的后腿，我也不想杀人，其实我也很怕死。”
李自成坦诚的一笑道：“好，那我就答应你，不过不能让你一个人驻守县城，这样太危险了。”
上官云早就盘算好了请求白飞扬与他一同驻守卢氏县，当下便拉起白飞扬道：“白大哥，你就与我一同驻守卢氏县城吧？正好你可以教教我功夫。”
白飞扬思索了片刻便道：“没问题，上官兄，那我就随你驻守县城。”
上官云面带喜色点了点头，当下两人便转眼看向李自成请求道：“大王，就让我两来驻守卢氏县吧。”
李自成知道白飞扬武功高强，想到有他驻守县城，心里也踏实多了，当即便微微一笑道：“好，那就多谢两位兄弟了。”接着便转头看向一直跟随他的兄弟说道：“众位兄弟，你们留下三十个人陪同上官少侠和白少侠驻守卢氏县，此后你们可要听从上官少侠与白少侠的命令，不得违抗！其他的人随我出征。”
众人都是恭恭敬敬地点头道：“是，大王！”
上官云见李自成与李岩手下的兄弟都是规规矩矩听从吩咐，反观自己飞云寨的一帮兄弟却还是一身的山贼流寇气息，心里只自然是不好受。
钱氏兄弟一听上官云要留在卢氏县，当下便走上前，钱真龙开口道：“大当家，我们也与你一同留下来驻守卢氏县。”
“不可，两位兄弟不必担心我，有我与白大哥一同驻守就行了。你们两人武功高强，闯王正是用人之际，你们就随闯王一同上阵杀敌吧。”上官云一边说着一边转向飞云寨众弟兄说道：“各位兄弟，今后你们一定要听从闯王的命令，不和肆意妄为，诚心跟随闯王上阵杀敌！”
众人虽然都以诚心投靠李自成，但都忌于李岩定的军规，此刻见上官云极力吩咐到，才点头答应着，钱真龙道：“那好吧，大当家，我们就跟随闯王而去，你可要保重！”
上官云点头道：“恩，我会保重的。”见飞云寨众兄弟没有异议了，他这才安心的舒了一口气，想到自己可以不用跟随闯王上阵杀敌，心中的担心也没有了，有的只是满心的欢喜。
李岩走到上官云面前温声道：“上官兄弟，虽然你年纪轻轻，但我却瞧得出来你头脑聪明，心地善良，有情有义，是块可造之材，你和白少侠一同驻守卢氏县，我们也就放心了。”
听着李岩的话，李自成，刘宗敏与刘芳亮三人都是满意地看着上官云点了点头。刘宗敏与刘芳亮与钱氏兄弟一战后虽然胜了，但他们也知道钱氏兄弟武功不弱，若兄弟二人联手，自己定然不是对手。想起上官云说的白飞扬一人战胜了钱氏兄弟二人，因此眼中对白飞扬满是崇敬之意……
牛金星看着上官云与白飞扬道：“那就有劳两位少侠驻守县城了，两位少侠驻守期间还不要忘了收揽民心，招兵买马，宣传我们义军的义举。”
上官云和白飞扬躬身诚恳地说道：“恩，牛先生，我们不会忘记你的吩咐的！”
众人见事情安定了下来，都会心的一笑，李自成道：“既然事情都安排好了，那么我们也就没有什么顾虑了，明日起我们就开始攻打临近薄弱的郡县。”
众人听闻要诛杀朝廷官兵，个个都兴奋不已。面对官兵的烧杀抢掠，每个人都恨透了，此刻见李自成就要率领自己诛杀狗官，心里怎能不热血澎湃，都是激动地欢呼着……
柳依依静静地走到上官云与白飞扬面前，看着上官云道：“上官大哥，那我该怎么办？”
上官云呵呵一笑道：“你当然就随我们留在卢员外家喽！你这么漂亮柔弱的女孩子，又不会功夫，我怎忍心让你随他们去，先留在这里吧。”
红娘子拉着柳依依的手温柔地说道：“是啊，依依姑娘，你就与他两留在卢府吧。”
柳依依轻轻地点了点头，心中却总感觉到一丝过意不去。
白飞扬静静地凝视着柳依依，看着温柔文静的她，心中只是微微的悸动，即使只是那一丝的悸动，都能让他难以忘怀，留恋不已。
柳依依转眼间眼神便与白飞扬的眼神撞到了一起，再一次的四目相对之时，她的心依然砰砰直跳，红热害羞的脸让她不由得转开了……
虽然这个片段很短暂，但是上官云却注意到了，看了看两人只是微微一笑暗暗地记在心里。
第二日早上，上官云，白飞扬，柳依依以及卢员外便送别了李自成众人。目送着队伍浩浩荡荡的离去后，上官云心中好似轻松了许多，不用再担心自己的生命安危，也不用再担心自己对抗朝廷而对不起长平公主。此刻，上官云心中没有忧愁，只想一心一意跟着白飞扬学好功夫。
而李自成与李岩率领队伍离开了卢氏县后，便按照早已计划好的方略，率领众人往黎川县打去……
李自成一边率兵行进一边转向李岩和牛金星，面色诚恳道：“李兄，牛先生，今后该怎么作战，还望你们多多出谋划策，我一定虚心听从。”
牛金星道：“大王，黎川县虽大，却是地广人稀，县令也是个残害百姓的狗官，听闻百姓都是敢怒不敢言，如今朝廷大军几乎都去辽东抵抗清兵，县城守卫定然空虚，今日我们务必要拿下黎川县。”
“不错！”李岩赞叹道：“我们拿下黎川县后，就先平定县里所有的兵马，以及安抚百姓的心，取得百姓的拥护，然后步步为营逐步增强实力。”
李自成一听觉得有道理，当下便扬声道：“众兄弟听令，今日我们务必要攻下黎川县，诛杀狗官，占领县城。我们不可损害百姓任何东西，更不可能伤害一个无辜的人。”
众人齐声说道：“谨听大王吩咐！”
当下李自成便率领众人加快了行程，一路上，过往的百姓见到这群浩浩荡荡的队伍，一经打听，知道是闯王李自成率领的义军，当时就满心欢喜地加入了义军。一路走去，又有上百的农民加入了义军，顿时，李自成的队伍又壮大了不少……
黄昏时分，李自成率领的农民军已经抵达了黎川县，所到之处，见到的依然如杞县一般，哀鸿遍野，饥民处处流散。
李自成带着队伍刚走进黎川县，便遇到了四个官兵，定眼望去，只见这四个官兵正逼迫着两衣衫褴褛的夫妇交税，那两夫妇一脸的为难与恐惧，哀求道：“四位官爷，我们实在是没有钱交税了，家里还有两个孩子没有饭吃，求四位官爷开开恩吧！”
那四个官兵带着一脸的凶恶之色，愤怒之下便抓着两人的衣服吼道：“废话少说，别跟大爷我们哭穷，快交粮饷出来，要不然别怪我们不客气！”
听着官兵的话，那两夫妇吓得魂飞魄散，只差要跪下来请求了。
李自成与众人看到此处，当然不会坐视不管，刘芳亮瞪了瞪那四个官兵，转头对李自成说道：“大王，待我去杀了那四个官兵！”
李自成看到此情境也是满脸的愤慨，点了点头表示答应。李岩见状急忙说道：“大王，此刻先不急着杀他们，给他们一次改过自新的机会，若是他们依然冥顽不灵，那时再杀也不迟。”
牛金星也是劝道：“大王，世侄说得对，这样我们可以让众人知道我们不是乱杀无辜的，若是他们诚心改过，肯归顺大王，那我们就多一分力量。”
李自成与刘芳亮愤怒的脸色这才渐渐平缓，认真地点头道：“两位说的极是。”
当下刘芳亮便骑马奔到那四官兵面前，大喝道：“你们四个狗官兵又在这里欺压百姓！”
那四个官兵刚才只顾着逼两夫妇交粮饷，根本没注意到李自成众人，此刻听到刘芳亮怒喝一声，这才停下手来看向他。为首的那个带帽的官兵见刘芳亮身高体壮，威风凛凛，心中便已忌惮万分，定眼又见刘芳亮身后的队伍都是农民装扮，便料到八成就是义军，但他们还没有抢到银子，也不甘就此空手而归，于是便冲着刘芳亮喝道：“你是谁？干嘛管我们的事？”
刘芳亮怒道：“我们就是闯王率领的义军，专杀你们这些残害百姓的狗官。”说着便跃下马提起刀冲向四个官兵。
那四个官兵一听闯王的名号，登时吓得浑身颤抖，拿起刀便欲逃离。
刘芳亮怎会这么轻易让他们逃离，当下便腾空跃到四人面前拿着刀挡在面前说道：“狗官兵欺压百姓，看我不好好教训你们！”
那两夫妇见刘芳亮前来伸出援手，登时恐惧的脸上有了希望，但想到刘芳亮孤身一人，脸上更多的是对他关切的眼神。
刘芳亮话刚说完，便不做停留冲向四个官兵。那四个官兵自然抽出刀纷纷向他砍去。面对这四个官兵，刘芳亮根本不用抽出刀，只见他抓着刀柄与刀壳相接的地方，见两个官兵扬起刀砍来，只是随便地横着刀向上一举便挡住了，接着便跃起身飞起脚，左右脚各蹬向了两官兵的脸上，登时那两官兵惨叫着后退开去。身后那两官兵见势更加谨慎地抓着刀向他冲去，两人一人挺直刀直刺向他的胸膛，另一人从侧面扬起刀从上而下向他砍去……