刘芳亮只是微微一笑，接着便如鬼魅一般后仰着身子从两官兵中间穿了过去，先是平着刀拍向右边那官兵的后脑，那官兵登时晕头转向，向前一个踉跄跌倒在地不明所以然。左边那官兵刚回过神来，刘芳亮已经平着刀板挨到了他的脸上，只是却停了下来。那官兵正暗自庆幸刘芳亮没有打他，却见刘芳亮又是冷冷一笑，接着便狠狠向他脸上拍去，那官兵登时捂着脸惨叫，四个人看着刘芳亮都浑身胆怯不敢再战。
刘芳亮瞪着四人喝道：“告诉你们，闯王已经率领大军攻打到了黎川县，识相的赶快回去告诉你们县官投降，要不然我们定然杀到县衙去，让你们这些作恶多端的狗官去见阎王！”
那四个官兵听到刘芳亮的话登时吓得话都说不出来。
而此时，李自成已经带着众人缓缓而至，四个官兵仰起头看着浩荡的队伍，只想掉头就逃命，李自成瞪着四人喝道：“你们四个狗东西欺压百姓，想死还是想活命？”
那四个官兵一听这话，急忙跪下求道：“我们想活命，求大王饶恕我们，不要杀我们。”
李自成一脸的愤恨之色，怒道：“你们不知道天下百姓如今食不果腹，生活窘迫吗？为何你们这些朝廷的官兵却处处祸害百姓，弄得天下民不聊生？”
为首的那官兵跪到地上痛苦地说道：“大王，如今我们这些士兵只是奉县太爷的命令向百姓们索要财物，若是回去交不了差，我们可就要被杀头的，因此我们才对百姓搜刮民脂民膏的。”
“是呀是呀，我们也是迫不得已！大王明鉴。”其他几个官兵也是纷纷哭诉着。
李自成哼道：“你们这群没人性的狗官，我给你们一条活路，若是你们痛改前非，不再祸害百姓，而且帮助天下百姓反抗朝廷的话，我就不杀你们。”
那四个官兵一听说要反抗朝廷，心里怎敢去做，但此刻若是不答应就活不了命，当下便一一磕头满口答应道：“是是是，大王，我们一定痛改前非，不在祸害百姓。”
李岩看着四人道：“回去告诉你们县太爷，闯王的大军就要杀到，让他自己看着办？”
那四人听后只吓得魂飞魄散，只是点着头答应着，听到李自成喝了一声“滚”后，当下便齐声一边拜谢一边跑去，连刀也顾不上拿……
李自成看着四人远去后便疑惑地对李岩说道：“李兄为何要把我们攻打黎川县的事告诉他们？”
李岩认真地说道：“大王，我这样说是想让他们知难而退，让县官以及县城里的官兵能够投降我们义军。”
刘宗敏担心道：“那县官知道了肯定会调动兵严加防范的，若是他再向朝廷以及各处寻求帮助那我们不是就……”
牛金星呵呵一笑道：“刘将军多虑了，此时的黎川县城不会有多少兵马的，您看我们一路走来都没碰到几个官兵，到了城内了也见不到巡逻的官兵，可想而知县城定然空虚。如今我们悄悄地刚崛起，朝廷根本不知道，都以为大王还被困在鱼腹山呢，就算他急调兵也来不及，我们已经兵临城下了。”
李自成听着牛金星的话哈哈一笑道：“是啊，朝廷都认为我不会再东山再起了，如今我偏偏就杀他们一个措手不及。”
听着牛金星分析的头头是道，众人都是兴奋地点着头。这时，李自成等人便把目光转向了那两夫妇，那两夫妇见四个官兵被轰走，而且知道面前正是闯王李自成的义军，当下满心欢喜地跪倒地上拜谢道:“多谢闯王救了我们！”
李自成跃下马，急忙扶起两人说道：“二位快快请起，我们都是农民，不必如此多礼。”
那男子看着众人如此爱护百姓，当下便感动地说道：“闯王如今再次出现，可是我们百姓的救星啊，大王若不嫌弃我，我也跟随您一起杀官兵。”
李自成本欲答应他，忽而想到他身边的妻子以及刚才听到他还有两个孩子，于是便说道：“多谢兄弟的好意，不过你还有妻子和两个儿子，需要你好好照顾，你就留在家照顾她们，战场上刀剑无眼，万一你丢了性命那她们就没人照顾了。”
那夫妇二人听李自成说的有道理，于是便点了点头感谢道：“大王救我们百姓于水火之中，我们一生都感激不尽。”说着便不断地向众人拜谢……
李岩对夫妇二人说道：“如今闯王刚刚振兴起来，需要收揽天下民心，我们还有事想求你们。”
那夫妇二人连忙说道：“大王有什么吩咐就说吧，我们能做的就尽力为你们做到。”
李岩当下便把前日写的那首歌谣告诉了夫妇二人，接着便说道：“两位牢记在心，把这首歌谣传给每一个百姓以及小孩子，让众人四处宣传这首歌谣。”
那夫妇二人欢悦地答应道：“我们一定会把这首歌谣传出去，大王放心！”
李自成等众人点了点头欣慰的一笑，当下便告别了夫妇二人向黎川县城而去……
众人到了县城时，见县城果然异常的空虚，人烟稀少，当下李自成便率领众人直奔县衙而去。而县衙的县官听那四个官兵说李自成要杀来，心中还是半信半疑，想到李自成被孙传庭打败已是全军覆没，心中并没有太多担心，却万万想不到李自成此刻已经集结队伍打了进来……
县城府衙门外的守卫兵见李自成杀来，顿时吓得屁股尿流，急忙向县衙里奔去，李自成扬声道：“众位兄弟，我们一起杀进去，诛杀狗官！”
当下众人便纷纷高喊着，如猛虎般冲进了县衙，那县官见李自成杀了进来，吓的一脸惨白，急忙召集县衙所有的官兵拿着兵器与李自成军队相抗。然而面对突如其来的义军，这些官兵根本没有准备，因此即使面对李自成如今两百多的农民军，也是丝毫难以抵抗。那县官不断地召集县衙里的所有官兵前去应敌，自己却吓得躲到衙堂的桌子下面。
众义军见县衙的官兵并无投降之意，因此便与之奋战起来。钱氏兄弟与刘宗敏，刘芳亮一战败仗后，憋了一肚子的怨气，加之又想起了自己父母曾经惨死在官兵手里的情景，此刻便发泄了出来，两人发狂般地冲向官兵，钱真龙挥着大刀一刀便了解一个官兵的姓名，大刀砍到之处，顿时血冒三丈。钱真多则拿着铁锤向周身挥去，官兵哪还顶得住他的重锤，只见他重锤砸到官兵的头上，顿时官兵脑袋开花，脑浆迸裂而出，众官兵见瞬间已死伤大半，再也不敢与之对敌……
李岩见状便喊道：“如果你们现在投降，跟随闯王推翻朝廷，我们就放你们一命。”
众位官兵见情势紧急，哪还顾的上什么，只想着能活命，当下便放下兵器爬到地上表示投降。李自成随便命众人收手，寻视着县官的踪迹，只见钱真多冲进了内堂，那县官藏在桌子下面浑身直颤抖，钱真多一把便把他撕了处来。
那县官面带恐惧之色颤抖着身子，看着钱真多急忙求道：“英雄饶命！英雄饶命啊！”
钱真多怒道：“狗官，别想……活命！”说完便举起铁锤向县官头顶砸去，登时那县官的头迸裂开来，委顿在地没有了气息。
李自成与李岩等人走进去之见到那县官死在地上，鲜血从头上往外流，李岩心中微微叹着气，想起刚才钱氏兄弟的疯狂举动心里都发凉……
众官兵见县官已死，心中哪还有什么幻想，顿时便诚心诚意归顺了李自成。李自成站在高处举着刀喊道：“今日我替天行道，诛杀这狗官，为天下百姓除害，乃是顺应天下民心。如今崇祯皇帝昏庸无道，朝廷官兵残害百姓，已经失去民心，我们只有揭竿起义推翻朝廷才能有太平日子。”
众官兵听及此处，心知李自成说得有理，当下便跪拜到李自成面前齐声道：“我们愿意投靠大王，跟随大王推翻朝廷。”
李自成这才满意地点了点头……
黎川县的百姓听闻李自成杀到了县衙，顿时一传十，十传百，纷纷赶来拜见李自成，不到一个时辰，县衙门口就挤满了百姓。百姓们见李自成已经平定了县衙，顿时满心的欢喜，都欢呼着称赞着李自成。
李自成与众人走到县衙门口，见百姓都热烈拥护着自己，当然满心的兴奋，微笑着看向众人道：“各位乡亲父老，今日我已经诛杀了这狗官，以后不会再有人敢欺压你们，向你们征收粮饷税赋了。”
黎川县众百姓听到此话，都高兴地欢呼着赞叹李自成，此时的李自成在他们心中便如天神一般让他们敬仰万分。
李岩接着对众百姓说道：“如今朝廷昏暗，天下民不聊生，我们被朝廷所逼而揭竿起义来推翻明王朝。我们是为了拯救天百姓而起义的，所以我们不会纳粮收税的，不会烧杀掳掠的，各位相亲不用担心我们义军。”
红娘子也随着李岩上前温和地说道：“各位乡亲们，闯王带的军队是很讲纪律的，我们绝不会抢老百姓任何东西，如今我们打着反明的旗号就是为了救天下百姓于水火之中。”
黎川县众百姓早就听闻了李岩与红娘子的义举，知道他两在杞县救济灾民，此刻见到他两与闯王李自成，顿时纷纷呼喊着争先恐后地要加入义军。李自成等人见此势面，心中的兴奋已不足以来形容，看着农民军队伍又壮大了许多，众人心中的希望又多了一分……