当下李自成，李岩，牛金星等众人向黎川县百姓交代了义军的各种情况以及军规，从百姓中挑选了一批身强体壮的男子参入了义军中，把从县衙里搜集到的粮食以及钱财分给了老幼妇孺，让他们留在家里生活。
众人见李自成如此义举，都是感激涕零，纷纷跪拜感谢。
不到两个时辰，黎川县的百姓都知道李自成率军诛杀了县官的事，越来越多的百姓纷纷前来投奔，李自成自然欣喜的接纳了众百姓，直到天黑时分，县城喜庆热闹的场面才算安静下来。
当晚，李自成率军便住在了县城县衙里，同时与李岩，牛金星等众人端坐在县衙里商讨日后的打算。李自成面带豪气之色说道：“众位兄弟，今日一战我们大获全胜，以后我们要越战越勇，趁着兄弟们士气高涨，我们要一鼓作气趁势攻下各个郡县！然后再攻下洛阳城。”
众兄弟听到要出征，都是一脸的兴奋……
牛金星急忙劝道：“大王，如今我们刚刚重振旗鼓，兵力还不足，军心还不稳定，不可急于一时。而要稳扎稳打，步步为营，现在我们刚刚占据黎川县城，不能急着去攻打别处，而应该先安守县城，以此为根基，扩充人力物力财力。”
“但是牛先生，你看如今我们将士个个都满心热血，都想上阵杀敌，诛杀朝廷官兵，而且如今时机正好，为何不一鼓作气呢？”李自成带着满腔的热血疑惑地问道。
牛金星道：“大王不是说过洛阳城和开封府的守卫都很是坚固，兵强马壮，实在难以攻破。”接着便略带犹豫地说道：“大王还记得你当初败给孙传庭的缘故吗？”
李自成想起了当年两次惨败给孙传庭的情形，心里依然发虚，不觉呼了一口冷气，脸色黯淡着说道：“当时我的兵力不及孙传庭，长期跋涉将士们都很疲惫，而且最后还没了粮草才，才全军覆没的。”说到全军覆没，李自成脸上的愤怒之色俨然强烈无比，而那愤怒之中也饱含着无奈之色……
“就是这个缘故了！”牛金星语重心长道：“大王不要只看到当前，要放眼前方，顾全大局，切莫因一时的冲动而功亏一篑。”
“牛先生说的是啊！”李岩也劝道：“大王，如今我们刚刚卷土重来，兵力，粮草和器械都不足。万不可急功近利，我们能攻下黎川县只是因为朝廷没有派兵来驻守，不能因一时的胜利冲昏头脑。”
李自成听着李岩与牛金星的劝阻这才暗自点头称道：“两位说的是，我太冲动了，那眼下我们该怎么做？”
牛金星一脸认真地说道：“眼下我们要做的就是据守黎川县，安抚民心，让百姓们真心实意相信我们，支持我们。还有就是招兵买马，准备粮草军械，养精蓄锐半个月再出征攻打其它州县。”
李自成专心地听着暗自点着头……
李岩继续道：“如今我们占据了黎川县，卢氏县两座城池，加上我兄弟驻守的杞县总共三地，在这半个月里，我们三地一起招兵买马，扩展势力，准备粮草，到时兵力物力壮大之时，我们便没有了后顾之忧了。”
李自成喜道：“李兄所言甚是，就照此方略进行。”
众人点了点头表示同意。
第二日，李自成与众人便在县城中向百姓们宣告半个月内的计划，百姓们无不点头答应，想到李自成能驻扎在县城，自己当然安宁太平了，听了李自成的宣告后，纷纷响应了起来，家家户户都帮着收集粮草，准备军械，献着自己的一份力……
而在卢氏县，上官云和白飞扬送走了李自成军队后，便按照吩咐与众兄弟驻守着卢氏县城。在这半个月里，上官云，白飞扬和柳依依与众义军在县里向众人宣传着李自成的义举，传唱着李岩便的那首歌谣，也得到了很好的响应，上官云每天做这些事自然自然有点不情愿了，他心中只想着能跟白飞扬学好功夫。
这些日子里，上官云三人一直住在卢员外家，卢员外家离县城只不过一步之遥，因此李自成占据县城后便驻扎在了卢员外家。
这日，上官云与白飞扬和柳依依在卢员外家休息，上官云当下便对白飞扬说道：“白大哥，现在你就教我剑法吧。”
白飞扬微笑着点头道：“这些天来一直在忙都没教你剑法，真是不好意思。上官兄如此喜好剑法，我自然用心教你。”
“好啊好啊，等我剑法学好以后我就不怕官兵了，到时候我也随闯王大军上阵杀敌！”上官云说着便冲柳依依一笑，拍了拍自己的胸膛满脸大气地说道：“依依，你就不用担心我照顾不了你了，我会保护你的！”
转念间上官云又暗自想道：“依依不用我来保护了，我看还是让白大哥保护吧，嘿嘿！”当下便改口道：“依依，不用我来保护你，如今有一位风流倜傥，英俊潇洒，武功高强的大侠来保护你，谁也伤害不了你的。”
柳依依听着上官云的话自然便猜到了他说的是白飞扬，但她一个妙龄女孩子怎能不羞涩，当下便害羞地低下头故作不知，问道：“上官大哥你说的是谁呀？”
上官云呵呵一笑，当下便双手趴在白飞扬肩膀上说道：“远在天边，近在眼前。”说着便向白飞扬眨了眨眼睛。
白飞扬自然也知道上官云是故意这么说，也是满脸的尴尬，平日里那冷漠柔情的眼神中更多了一份深情，急忙转移话题说道：“上官兄，你不是要我教你剑法吗？我们现在就开始吧。”
柳依依听到这话也才舒缓了一口气抬起头看着上官云道：“上官大哥，你快跟白大哥学剑法吧。”
上官云看着两人泛红的脸色嘿嘿笑了笑转向白飞扬道：“白大哥，那我们现在就开始，我一定刻苦学习！”
白飞扬点头道：“恩，上官兄你之前学过了一些剑法，那对于学剑的基本要领我就不必再向你细说了，你已经有了根基这很好，我就教你我这套浪子剑法。”
“好啊好啊！”上官云之前见到白飞扬几招之内便搞定了四个官兵，又在飞云寨见他一人战胜了钱氏兄弟，早已对他的功夫仰慕不已，此刻能够跟他学功夫，是他梦寐以求的事了。
白飞扬继续说道：“这套浪子剑法总共分为七层，每一层都有七个招式，因此便有七七四十九式，我就先教你前三层，若是你天资聪慧，领悟力强的话，我便教你后四层。”
听着这话，上官云自是满心的喜悦，兴奋地答应道：“嗯好，白大哥，能学到你的一招半式就很不错了，我不会那么贪婪的！”
白飞扬微笑着点了点头道：“这第一层的七式依次是蜻蜓点水，踏雪无痕，飞花落雨，捕风捉影，怀中抱月，白虹贯日，夕阳西下七个招式依次相接。”
上官云与柳依依听着白飞扬认真地说着，嘴里暗自念叨着这七个招式，两人都觉得好奇，上官云激动地说道：“白大哥，你这些招式只听名字就这么好听，招式肯定也很美妙吧？”
白飞扬只是微微一笑，接着便提起剑走到了院子中央，说道：“上官兄，现在我把这套剑法来回演示一遍，你注意看！”说着便举着剑，只见他右手握着剑柄到转过一个弧形接着便横着剑转向前方飞起而去。在跃起身的瞬间拿着剑用剑尖朝着地上轻轻一点。但见剑身微微一弯，白飞扬借着微弱的反弹之力在空中转了个身紧接着又是用剑尖在地上轻轻一点，如此而来一连迅速地点了五次，各是转向了不同的方向……
上官云和柳依依只是静静地看着白飞扬那轻快的身姿，拍手赞叹道：“好，好剑法！”
上官云一边仔细地看着一边心道：“这一定是蜻蜓点水了！”
只见白飞扬站在地，接着便轻快地向前走了几步跃起身子在半空中，手抓着剑柄向周身挥舞着划出了一个圆形，随即便轻快地落到地上。说是落，实则用飘来形容也不为过，白飞扬轻轻飘到地面上接着便开始使出了剑招，只见他在原地跃起身子盘旋着上升了四尺高，接着便旋转着身子，再向下落的同时手握剑柄飞速地在空中划着随即又是使劲倾斜着朝下一划。待站在地上时，白飞扬便全是用的剑法来回左右回转着。
顿时，上官云只觉得眼前一团剑反射过来的太阳光，看不清白飞扬的见到底指向了哪里。片刻后，白飞扬的速度才慢了下来，只见他右手抓着剑柄，左手抓着剑尖斜放在胸前完成了一个弧形，随即便放开了左手，剑柄飞速向外弹去。紧接着白飞扬又侧身跃到了左侧右手举剑划出了一个弧形后收起剑直刺向前方，随后便端然站到地上收回剑从上而下缓缓地将剑从身前转过身后插到剑鞘里……