上官云和柳依依早已看得目瞪口呆，直到白飞扬停在原地时这才上前去。柳依依赞道：“白大哥的剑法十分漂亮，虽然我不懂功夫，但是看你步法轻快，剑法时快时慢就知道你剑法一定高超！”
听到柳依依的赞叹，白飞扬只觉得心里甜甜的，温和地一笑道：“依依姑娘过奖了！”
上官云心里虽然赞叹不已，但是看到如此高难度的剑法与动作，顿时心中那坚定的信念消失了大半，说道：“白大哥，你这些招式就是那七招吧，不过这难度也太大了吧，我初学功夫，根本没有什么轻功，哪会你刚才那些飞身跃起的动作啊！”
白飞扬笑道：“这剑法确实学之不易，必须有很强的身体修养，不过上官兄你也别担心，你可以只学剑法，而不学身法。其实这套剑法原本没有这些复杂的身形，而是我师父当年在练这套剑法时为了完善与加强，才加上了这些身形动作。事实证明，加上这些身形后，这套剑法比之以往更加厉害了不少，就如刚才那第一招蜻蜓点水，我把身子腾空起来就是为了在空中飞快地回转身子以便应敌，还有飞花落雨，白虹贯日，你都可以在地上移动身子使出剑法，这样只是招式变慢了。”
上官云这才会意地哦了一声，随即便脸露喜色道：“这么说，如果我只练剑法而不练身法就简单了？”
“恩，你若是觉得难的话就只练剑法，只是这样一来对敌之时就没有那么快克敌制胜了。”白飞扬认真地说道。
上官云并没有想能把剑法学多好，只想着能保护好自己就行，于是便微笑着说道：“能学到你的一招半式那就很厉害了，我也不求能够一击制胜，只求能够自保就可以了，那就这样，我只跟着你学剑法吧。”
白飞扬点了点头。
当下上官云便跟着他一招一式地练起了剑，柳依依站在旁边静静地看着两人，待到中午时分，一个人便到厨房给两人做饭……
上官云越练越有兴致，一直跟着白飞扬练到了黄昏时分才停歇了下来。柳依依陪同两人吃完饭，便随着两人坐在院子里的台阶上，看着夕阳缓缓向下落去，感受着暮春的暖风，只觉得欢畅淋漓。
“白大哥，我是不是很笨啊？学了一天都没记住剑法的招式？”上官云欢畅的脸上却也带着苦闷……
白飞扬拍了拍上官云的肩膀微笑道：“上官兄，你的领悟力很好，我记得当初学的时候还不如你，那时师父老师说我笨，他给我两天的时间把招式记下，但是我练了两天依然没有记下，后来师父生气了。”
说到这里，白飞扬便举头望着天空那一抹黄中带红的云团，眼神中带着思念与一份淡淡的忧伤继续说道：“师父罚我一天不准吃饭，还让我跪到地上反思一个时辰。”
“啊！”上官云惊讶道：“你师父还这么严厉啊？”
“难怪白大哥武功高强，是严师出高徒啊！”柳依依赞叹道。
白飞扬淡淡的一笑道：“我只是个不成器的徒弟罢了，怎敢妄称高徒。”接着便又褪去了那一抹淡淡的微笑，转而又是一脸的忧思：“那时师父真的很生气，当时我年纪又小，见他生气就很怕，于是我一晚没睡觉，一直练剑。直到第三天结束，我终于把剑法招式记住了，而且能流利地使出来。我以为师父会夸奖我，可是师父并没有夸奖，只是严肃着脸点了点头对我说：“你这剑法差得远呢，给我记住，永远不要骄傲自满，即使你站在了众人景仰的最高点，迟早会有衰败的一天，这个世界从来都没有永远的强者！”
上官云听着白飞扬说这句话，心里暗自叹道：“他师父说的对啊，这个世界没有永远的强者，人世间总是在不断地更替，就如历史一样不断地改朝换代！”
白飞扬轻轻一笑继续道：“其实那些时候，我心中对师父还是有很多抱怨的，我抱怨他对我冷漠严厉，对我要求太高，而且对我的成功从来都不屑一顾。现在我才知道他只是不让我骄傲自满，想让我成为更出色的剑客。”
“想必你师父一定是位世外高人吧？如今他老人家身在何方呢？”柳依依听着白飞扬的回忆，心中对他满是好奇。
白飞扬看着柳依依的眼睛，眼神中自然而然流露出了那份深情，静静地看了片刻缓缓开口道：“我师父他老人家已经仙逝了。我刚长大成人，学艺有成的时候，还没来得及报答他的恩情，他却离我而去，是我一生很大的遗憾。”
上官云之前已经听白飞扬说过他师父已经去世的事，因此并未感到惊讶，柳依依见白飞扬想到此处脸上满是伤感之色便没再多言……
上官云见状便打破了这沉闷忧伤的气氛，说道：“白大哥，那就是说我并不笨了？”
白飞扬点头道：“是啊，上官兄你比我快多了，我想明天再练一天这第一层你就很纯熟了。”
听到白飞扬的鼓励，上官云这才放下了心，起身活动活动了筋骨，望着天空说道：“我们若是每天都能像这样无忧无虑地过着自己喜欢的日子该多好啊。”
“但是如今的世界让我们身不由己啊！”白飞扬长叹道：“如今我们只有助闯王推翻明王朝平定天下，那时我们才能快意潇洒地过自己喜欢的生活。”
上官云听着白飞扬的话，又想起了自己的处境，心里暗自叹道：“我意外地穿越到这里来，难道真要跟随闯王起义吗？这样最终会打到紫禁城去。若是以后我见到崇祯皇帝长平公主该怎么办？我不想看到他们国破家亡的时候的惨象，我也不想对不起长平公主，她给了我很多恩惠的。”
想到明王朝覆灭的时候长平公主是多么的可怜，上官云心中那份怜惜之情越发的深沉：“我还是尽量不随闯王上阵与朝廷为敌，以后若是遇到孙传庭前辈就不好了，不知长平宫主这些天来如何，什么时候去拿手机呢？哎，手机无所谓了，最重要的还是白玉吊坠，若是错过了五星连珠就糟了，我该怎么办啊？”
想到这些种种问题，上官云只觉得心里烦乱无比，低沉着脸地叹了一口气。
柳依依见他满脸色忧色，于是便关心道：“上官大哥，你在想什么呢？”
上官云转过头看着柳依依与白飞扬道：“依依，白大哥，你们到底相不相信我是穿越而来的？”
柳依依与白飞扬互相看了一眼点头道：“我们相信你！”
“真的？”上官云惊讶地问道。
白飞扬点头道：“上官兄你一直都说你是穿越而来的，我想你也没必要胡言乱语编造这些话来骗我们，虽然我们不知道穿越是怎么一回事，但是我们相信你。”
上官云见柳依依和白飞扬终于相信自己，微微笑了笑道：“谢谢你们相信我，其实我现在也很无奈，之前遇到宋献策前辈，他对我说如果要穿越回去，就得再等到五星连珠出现，他也只是猜测，不是十分确定。”
“那若是你这一辈子都遇不到五星连珠该怎么办？”柳依依关切地问道。
上官云苦笑了一声道：“那我也没办法，只能终我一生在这个朝代生活了。”
白飞扬拍了拍上官云的肩膀安慰道：“上官兄，吉人自有天相，我相信你会回到属于你的世界的！”
“希望吧！”上官云淡淡地说道：“如今那块吊坠还在长平公主手里，我还不知道她什么时候肯给我，这件事暂且不论，其实我如今最为难得还是我的处境。”
“此话怎讲？”白飞扬疑惑的问道。
上官云叹道：“我在皇宫里的那些日子，长平公主待我很好，给了我很多恩惠，还有崇祯皇帝。”
说到这里，上官云便看了看白飞扬的脸色，见他并未变色，于是便继续说道：“白大哥，在皇宫的那些日子，我对崇祯皇帝也有了很多的了解，其实崇祯皇帝并不像世间众人所说的那样，他一心想要治理好天下，只是心有余而力不足。屋漏偏逢连夜雨，内忧外患之下却又遇上了天灾，加上前朝积重难平，贪官污吏横行，他也是很无奈的。”
白飞扬静静地听着上官云的话，虽然脸色未变，但是崇祯皇帝的劣行早已深深进侵入他心里，他始终无法消除对崇祯皇帝的恨。微微叹了口气道：“虽然他有为天下百姓着想的心，但他却没有实际去做，反而更加祸害天下百姓，如今天下人早已很透他了。”这句话他说的没有一丝温度。
上官云见势再次说道：“白大哥，崇祯皇帝和长平公主对我都还不错，如今我们跟随了闯王起义反抗朝廷，我……”
“上官大哥，你肯定是觉得以后见到长平公主和崇祯皇帝会很为难是吧？”柳依依柔声问道。