上官云叹了口气点头道：“是啊，虽然你们觉得崇祯皇帝昏庸无道，人人恨之入骨。但是我是历史的后人，我深深地了解到了这段历史，体会到了崇祯皇帝的无奈与悲剧，每个亡国之君都有自己的心酸与痛楚。我不想与朝廷为敌，只愿能成为这段历史的过客，我知道我进入这段历史是想改也改不了的，因此我只能顺应历史的发展。长平公主，陆正南，周皇后他们对我都很友善，给了我很多恩惠。还有孙传庭将军我很敬佩他，我不想将来与他们为敌，兵戎相见。”
“所以你才刻意逃避与闯王出征诛杀明军？”白飞扬会意地说道。
上官云点了点头道：“也算是吧，我怕死，我也更不想杀人，但是如果闯王率军抵抗满清鞑子兵的话，我会跟随他去与鞑子兵作战的！”
说到满清鞑子兵，上官云便是一脸的愤慨，虽然他知道天下最终是被满人占据，但他向来讨厌满人，因此提到清兵，便是满心的愤怒。
听着上官云说了这么多，白飞扬和柳依依这才静静地点着头，也不知道该说什么，只是用深邃的眼神看着他……
“行了，不说这些事了！”上官云一扫脸上的阴郁表情，转而又是一脸欢快的微笑说道：“我不想这么多了，走一步算一步吧，白大哥，你赶快教我剑法吧！”
白飞扬和柳依依见上官云心情又恢复如初，心也稍稍平静了下来……
一连一个月下来，上官云和白飞扬把驻守县城的事情和招兵买马，宣传歌谣的事情都交给了卢员外以及众位义军兄弟，两人便安心地在卢员外家练习剑法。上官云每天都是从早练到晚，短短的一个月，他自然只把浪子剑法的第一层练了个一知半解。在这些天里，他当然不忘练习陆正南教他的那两套剑法，时不时与白飞扬比剑过招，在屡战屡败中，他那两套剑法也比之前纯熟多了。
而在这一个月里，上官云与白飞扬带着众义军在卢氏县里宣传闯王的义举，传唱着李岩编的那首歌瑶，也得到了强烈的响应，数千个青壮男子纷纷加入了义军。上官云与白飞扬按照李岩的吩咐，还吩咐义军打造兵器，准备粮草，也算是不负李自成的期望，圆满地完成了任务。
这日，上官云与白飞扬正在院子里练剑，却见一男一女走了进来，两人转眼看去，正是李岩与红娘子回到了卢府，当下两人人便高兴地迎了上去打着招呼，众人一同走进了内堂休息。
上官云向来就很敬仰李岩与红娘子，从电视上以及历史资料上对他两的英雄事迹非常清楚，因此对两人异常的热情，与两人相遇这么久后，如今也很熟悉了，自然而然便脱口叫道：“李大哥，李大嫂！”
李岩与红娘子相视一笑点了点头，接着李岩便略带认真地说道：“上官兄弟，白少侠，这些日子来你们在卢氏县的情况如何？”
上官云兴奋地说道：“我们总算是不负你们所望，这一个月来，我与白大哥还有依依等众兄弟在县里四处都传唱着你编的那首歌瑶，得到了很大的响应，如今加入义军的队伍总共有几千人了。”
李岩与红娘子一听都是满脸的惊喜，红娘子微笑道：“两位兄弟真是年少有为，做得很好！”
白飞扬谦逊的一笑道：“这还要多谢李大哥的这首歌谣，本来天下人都十分敬仰闯王，都想追随他，听了这首歌谣后便下定决心跟随闯王了。这些日子以来，我们也按照你们的吩咐让众兄弟打造了很多兵器，准备了粮草，只是如今卢氏县遭灾，粮草很少。”
李岩喜道：“这就很好了，两位兄弟做得很好，如今河南天灾严重，粮草确实是问题，我与闯王商讨之后决定转战陕西，山西以及四川的时候再多多准备粮草。”
“那如今闯王战事如何？”上官云关切地问道。
李岩微笑道：“自那日离开卢氏县后，我们便与闯王攻下了黎川县，占据了县城。休整了半个月后，我们又攻下了邻近的各州县，如今已经占据了半个洛阳了，已经有数万兵马纷纷加入了义军。”
白飞扬听后一脸的喜悦之色，略带激动地说道：“闯王起义便是顺应天下民心，如今民心所向，已是大势所趋，相信不久后闯王一定能够打到北京，攻下紫禁城！”
上官云也随着众人高兴，但他心里却更多一份担忧，转念间想起了钱氏兄弟，于是便开口问道：“李大哥，钱氏兄弟这些日子跟随你们是否听从你们的吩咐与命令？”
李岩满意的一笑，道:“他两人自跟随闯王出征后便没有一丝的傲气与怨言，没有违抗过军令，两兄弟上阵杀敌十分勇猛，多次受到闯王的赞扬！”
听到李岩这话，上官云才算放心了，心中对钱氏兄弟的担忧总算平息了。
“那大哥，大嫂，如今你们回来有如何打算？”柳依依轻柔着声音问道。
红娘子道：“经过一个月的征战，如今闯王占据半个洛阳，就差攻下洛阳城了。但是洛阳城有重兵驻守，如今我们兵力难以攻破，因此我们便就此休战，养精蓄锐，准备招兵买马，粮草军械，来日再攻打洛阳城。”
“这样也好！步步为营，小心谨慎才不会重蹈覆辙。”上官云一脸认真地说道。
“所以闯王就派我们回来，一是看看你们这里的情况，二是回来与你们一同行事。”李岩定眼看着三人说道。
上官云三人听及此处心里都踏实了不少。白飞扬生性喜好自由，无拘无束地飘荡江湖，答应闯王驻守卢氏县也是情势需要。此刻想到有李岩与红娘子在身边，自己自然就不用操那么多的心了，心里大为欢畅。而上官云虽然很乐意驻守卢氏县，但是他心中有太多的愁绪，太多的无奈与思念，心中无暇顾及这么多的事，只盼着李岩与红娘子能回来……
只听李岩继续说道：“我们与闯王商讨后，决定先稳固好在河南刚刚建立的领地，在一个月之内休整军队，扩充实力，然后再攻打洛阳。待攻下洛阳后便转战陕西和山西两省，攻下各个城池，如今我与娘子回来就是在卢氏县发展军力，筹备军械，以备不时之需，还望两位兄弟能多多帮忙！”
“李大哥你太客气了！这些都是我们每一个义士该做的事情。”白飞扬平日里冷漠沉默的脸上带着温和的微笑说道。
待谈论完义军的事情后，上官云便嬉笑着向李岩与红娘子说道：“这些天来我一直在跟着白大哥学剑法，听闻大哥大嫂功夫都很高强，还望指点指点我啊！”
李岩与红娘子谦逊的一笑说道：“我们只是略懂功夫而已。”
接着红娘子便一眼敬佩之色看着白飞扬道：“白少侠功夫十分高强，虽然未曾见识，但听闻你一人打败钱氏兄弟，功夫之高令我们佩服！有幸还望你多多指教啊！”
白飞扬谦逊的一笑道：“大嫂太看得起我了，能有幸与你们讨教剑法那再好不过了。”
上官云听及此处，心中甚是欣喜，于是便说道：“如今我正在学习中，希望你们三位都能指点我一招半式，那我就不怕上阵杀敌了。”
李岩与红娘子点着头答应到，众人呵呵笑了一番才算结束……
第二日，上官云便一如往常与白飞扬在院子里学剑法，经过一个月的学习，他也算是把浪子剑法的第一层练会了，当然那只算是一些招式，使出来杀伤力自然远不及白飞扬。
练好了第一层后，上官云便兴奋地请求道：“白大哥，现在你就教我第二层吧。”
白飞扬点了点头道：“这第二层难度便比第一层大了些，你还是只练剑法，不练身法，这第二层的七式分别是：剑冲云霄，众星拱月，飞流直下，蛟龙出海，逆转乾坤，斗转星移，浪子回头……”
白飞扬一连把第二层以及第三层的每一式都一一给上官云说了一遍，上官云默默地在心中记着。当下白飞扬便如往常般一边演示这一边向他讲解每一招每一式的要点，上官云都是认真恭敬地听着学着……
面对第二层与第三层剑法，上官云学起来只觉得难度大了许多，但是如今他满心的激情，再难都不想放弃，每日都坚持着练剑。
一连如此，大半个月月已经过去了，上官云已经把三层剑法的要诀与招式都记熟了，白飞扬只是在他练剑的时候的时候在一旁给与指点。而这些日子期间，李岩与红娘子也常常与他和白飞扬切磋剑法，在三人的指点下，上官云的剑法又进了一层。
这日，上官云看到马厩里的马匹，顿时心血来潮，想起了骑马之事，当下便暗暗自语道：“我倒还忘了学骑马的事，如今剑法我已经练得很纯熟了，也不必再每天练了，还是学学骑马吧，毕竟这个朝代，最方便的交通工具还是马。”
想到此处，上官云便走到了马厩前看着面前的四匹马。