此刻，上官云心里还是胆战心惊，曾经的阴影他一直没有忘记，忽听马嘶叫了一声，急忙便向后退了开去，只怕那马伸出腿向他踢来。
又听到一阵微笑声从身后传来，上官云转头看去，只见李岩，红娘子，白飞扬正向这边走来……
“上官兄，你是想学骑马吗？”白飞扬问道。
上官云点了点头道：“是呀，如今这明朝没有汽车，电动车，自行车，能用的交通工具就只有这骏马了，我得学会骑马，以后走到哪就方便了。”
“看来你很怕这些马啊，刚才见你缩着身子不断后退。”红娘子微笑着说道。
上官云低着头嘿嘿一笑道：“我确实很怕啊，因为曾经驾马的时候就被马一脚踢到了地上，踢了个半死，到现在我都心有余悸啊！”
李岩呵呵一笑，道：“那是你没有与马好好的交流，肯定惹怒它了。马是很通人性的，也是认主人的，只要你耐心与马交流并且善待它，它便会温顺地听从你的命令。”说着便走到旁边那匹棕红色的马身边抚摸着马的头，那马温顺地低着头蹭着他的手，还不断地朝他身前靠。
上官云见状，心里不禁叹道：“原来如此啊，怪不得之前那匹马狠狠地踢了我一脚，原来是我拿鞭子抽疼它了，它发怒了，好吧，现在那我来试试！”说着便上前而去。
李岩当下便让了开来，上官云先是停下脚步定了定心神，接着才轻轻地走到那匹马身旁，慢慢地用手抚摸着它的头说道：“马儿啊，温顺一点，可要听我话。”
话刚说完，只见那马喘着气嘶叫着，四只脚也不安分，踏着地面蠢蠢欲动。上官云急忙安抚道：“马儿啊，我没有恶意的啊。”
然而那马并不听上官云的话，而生生气地用头撞了撞他，上官云急忙退后避了开来，转眼一脸苦闷地看着几人叹息道：“这马不听我话啊，看来与我无缘啊！”
白飞扬笑道：“上官兄，你再去试试另外三匹马。”
上官云当下便走到另外三匹马旁边一一地去抚摸马身，温柔地给马喂草，但结果却都是一样，没有一匹马肯温顺地附和他。上官云一脸的落寞与失望，走出马厩无奈地叹息道：“千里马不识我这个伯乐啊，我若是有匹马一定把它当我的家人一样照顾。”
柳依依看着上官云苦闷的脸不由得一笑，上前说道：“上官大哥，不如你去集市上买马的地方去看看有没有与你有缘的马。”
上官云仰天叹道：“世有千里马，然后有伯乐，千里马常有，而伯乐不常有，所以我就不是所谓的伯乐了！”
李岩笑道：“上官兄弟别沮丧啊，就按依依姑娘说的，我们去集市上转转，正好我也打算去集市上探望民情，落实宣传我们义军。”
“那就这样了，我们现在就去吧！”上官云干脆地答应道。
当下五人便动身向集市上走去……
半个时辰后，五人一行来到了集市上，如今的卢氏县城不再是之前的那片凄凉冷清之色，自从闯王李自成驱走官兵，占据卢氏县后，老百姓们便过上了安定太平的日子，不再担心官兵来纳粮征税，集市上到处都是一片热闹与祥和。一路上，众人见到上官云五人都是很热情地打着招呼，上官云见此情景，心里暗自兴奋不已:“想不到如今我也可以与李大哥得到这么多人的尊崇与爱戴，这感觉真好啊！”
伴随着一声马的嘶叫声，众人已经来到了卖马处，上官云瞩目看去，只见面前一排马整齐地拴在一根横起的木头上。那卖马的师傅见到李岩与红娘子，随即便热情地迎上前与众人打招呼……
上官云上前走到马身边对那师傅说道：“师傅，我来看看马，希望能找到与我有缘的骏马。”
那师傅微笑道：“公子您请随便看，这十匹马还未曾有过主人，都是年轻健壮的汗血宝马。”
上官云点了点头，缓缓走到第一匹马身旁，一如之前一样在那匹马身旁抚摸着嘀咕了几句，但是这匹马并没有任何反应。一连与八匹马交流过之后，上官云再一次失望地向第九匹马走去……
但就在此时，那第八匹马甩起尾巴轻轻地打到了上官云的背上，上官云转头疑惑地看着这匹马，只见这匹马在十匹马中体格算是健壮的，一身的纯黑色，当下便走到这马身边摸了摸它的身子温声说道：“马儿啊，你怎么了？”
这马听到上官云的话，随即便转过头面向他。此刻，上官云看见这马的眼神便如自己曾经看林若欣的眼神一样，心灵深处猛然一惊，仿佛被电击了一般，呆呆地看着这匹马……
但见这匹马向自己靠近，用头蹭着自己的身子，上官云顿时满心的喜悦，用手温柔地抚摸着它的头和脖子，这马更加欢喜了不少，抬起头贴着他的脸上下蹭着。上官云见状大喜，对马柔声说道：“马儿啊，是不是想让我做你的主人了？”
这马似乎能听懂上官云的话，温柔的嘶叫了一声依然贴着他的身子。
众人见此情景，都知道这马认定上官云了，李岩喜道：“上官兄弟，你总算是找到与你有缘的骏马了！”
上官云此刻自然异常的高兴，摸着马转头看着那师傅说道：“我就看中这匹马了！”
那师傅见此马与上官云如此亲热，也是满心的欢喜，说道：“这匹马与你如此有缘，看来他是遇到主人了！”
上官云拍了拍马背温柔地说道：“马儿站好，让我上去！”
那马当下便端正地站好身子等待着上官云骑上去。上官云见这马如此听自己的话，心里也大感震惊，扶着它的身子跳了上去坐到了马背上，接着便轻轻抚摸着它头上的鬃毛，见这马依然温顺无比，心中再无一丝一毫的担心，转头看向众人欢喜的笑道：“坐在这上面会很舒服啊，总算我这个伯乐遇到了这匹有缘的千里马啦，哈哈！”
李岩几人都微笑着点了点头。
上官云当下便轻轻跳下马对师傅说道：“师傅，这匹马怎么卖？”
那师傅微笑道：“既然你与这匹马如此有缘，那我就送给你得了！”
上官云道：“这怎么行呢？这匹马价值不菲，怎能免费拿你的。”
那师傅面带感激之色看向众人，说道：“李公子，李夫人，还有两位少侠，若不是你们与闯王义军抵抗朝廷官兵，我们哪还会有现在这样的日子。若不是你们占据了县城，恐怕我们就被县官榨得干干净净了，你们对我们百姓的大恩大德我们永远也不敢忘记，这匹马免费送给你们也算是我报答你们对我们百姓的解救之恩。”
听着这师傅的一番话，众人都是一阵感动，但是上官云依然过意不去，不想白白要了这匹马，当下便拿出银子说道：“师傅，如今老百姓生活很不容易，多留点银两以备不时之需，您就收下吧！”说着便那银两塞到了那师傅的手里。
李岩，红娘子，白飞扬以及柳依依都跟着说道：“师傅，你就收下吧！”
那师傅见上官云执意要给钱，便不再拒绝，握着手里的银子拜谢道：“多谢各位，我在这里代替我们百姓感谢你们了！”
“师傅不必如此，这些都是我们义军该做的。”
一番话后，上官云便牵着马与众人告别了那师傅而去。此刻完全得到了这匹马，上官云欣喜若狂，当下便跃上马对众人说道：“我先骑着马溜一圈感觉感觉。”说着便拍了拍马背叫道：“马儿，驾！驾！”
闻声，这匹马便动身奔跑了起来，扬长而去，上官云这次分外地爱惜这匹马，不忍心再拿马鞭抽打。即使他知道这马不会向曾经那匹马那样踢他一脚，他还是担心那一幕，因此只是用手拍打着马背而去……
柳依依看着上官云骑着马而去，心里暗自为他担心，转眼看着面前三人说道：“上官大哥第一次骑马，可别出什么事了。”
白飞扬用温柔的眼神看着她说道：“放心吧，依依姑娘，这匹马很温顺的，上官兄不会有事的。”说着便给了柳依依一个坚定的眼神，不经意间，那份深情便从眼神中流露了出来。
白飞扬自己倒觉察不出自己此刻的深情，但是身旁的李岩与红娘子身为过来人，哪能看不出来呢！
红娘子看着白飞扬的脸色，又见柳依依囊中羞涩，略微红着脸低着头，只是暗自笑了一声，转眼朝李岩使了个眼色。李岩自然知道她的意思，暗自点头笑了笑便对白飞扬和柳依依说道：“白少侠，依依姑娘，你们两人先回卢府去吧，我与娘子去县衙一趟。”
白飞扬与柳依依听着这话相互看了一眼，似乎都怀着同样的一份尴尬之意，但却都没有说什么，只是点了点头道：“那好吧，李大哥，李大嫂，我们先回去了。”
李岩点了点头与红娘子目送两人离去，待不见两人身影时，李岩便转向红娘子淡淡一笑道：“娘子，看到他两，我就想起了当初的我们。”
“是啊！白少侠英俊潇洒，气度不凡，武功高强。依依姑娘超凡脱俗，温柔文静，两人真是郎才女貌啊！”
李岩拉着红娘子的胳膊扶着她的肩膀，红娘子自然把头靠在李岩的肩膀上，两人幸福的笑着向前走去……