李岩一边走着一边柔声说道：“娘子，当年遇到你时，我就知道我遇到了我此生内心的挚爱。”
“我和你一样啊，自从看见你的那一刻，我的心就深深地掉进了你的心里，让我永远也捞不出来了。”红娘子也是柔声说道。
李岩揽着红娘子的背说道：“感谢上天让我们在一起，只不过如今我们却不能远离世俗江湖的纷争，做一对无忧无虑，逍遥自在的夫妻。”
红娘子一脸向往地仰望着天空说道：“相公，我们可以等，等到助闯王夺取天下之后，我们便能功成身退，隐居山林了。”
“是啊！希望这一天能赶快到来！”李岩面带期望之色说着，当下便与红娘子一同向卢府缓缓走去……
而白飞扬与柳依依两人一路一同往回走去，两人许久都未曾开口，心中都有种悸动，不敢正视对方的眼睛，不敢开口说一句话，只是静静地向前走去……
柳依依情窦初开，心中自然异常的害羞。而白飞扬面对自己心动的女子自然也不知所语。良久，他终于打破了这份宁静，开口说道：“依依姑娘，我们随着闯王起义，难免要打打杀杀，随时都有生命危险，如今你跟着我们四处奔波可受了不少苦啊。”此刻，他的话语中透露着一份真挚的关怀。
柳依依微微动了动嘴唇，柔声道：“没事的，白大哥，如今我也没有什么亲人，跟着你们倒让我踏实安心了，若是能够为闯王献出一份力，解救天下百姓那就再好不过了。”
“依依姑娘你虽未一介女子，却如此深明大义，让我十分钦佩！”白飞扬一脸的倾慕之色看着她。
听到白飞扬的赞叹，柳依依心中自然激动不已，只是低着头暗自笑着，接着没再说话继续向前走去……
两人回到卢府的时候，见上官云也骑着马回到了卢府。上官云兴奋地停下马跳了下来，上前对白飞扬和柳依依说道：“这马真好，很听我话，我骑着它在县城里溜了一圈才回来，骑马的感觉真的很爽啊！”
白飞扬微笑着叹道：“上官兄能遇此宝马实在难得，我看这匹马很有灵性，它偏偏喜欢你，供你驱使，你可要好好珍惜这匹马！”
“那是那是！”此刻，上官云心中的兴奋难以言喻，压抑不住，抱着马的脖子大声欢呼着对马说道：“马儿啊，我该给你去一个名字了，该叫你什么呢？”说着便暗自思索着说道：“黑龙，不，不好听。黑马，不行，黑……”
沉思了一番后，上官云便转眼看着白飞扬和柳依依道：“白大哥，依依，你们说我该给它起什么名字呢？”
柳依依思索了一番说道：“上官大哥，我见这马跑起来非常快，就叫它闪电吧！”
“闪电！”上官云眼神中露出惊喜之色，“好啊，这名字霸气，我喜欢！”说着便满意地点着头抚摸着这马说道：“马儿啊，以后就叫你闪电了！喜不喜欢这名字啊？”
这马只是轻轻嘶叫着把头贴向上官云的身子示好，上官云满心欢喜地连连叫道：“闪电！闪电！”
休息了片刻后，上官云又骑着闪电向外奔去，直到黄昏时分才转回到卢府。
“没想到骑马也是这么容易，我一天就学会了，哈哈，以后就有了交通工具啦！”上官云心里暗自欢喜着，接着便跃下马，把闪电牵到马厩旁栓了起来，给它喂了点马草这才离开……
接下来的日子里，上官云每天除了与李岩红娘子，白飞扬去筹备粮草器械等，还有就是跟随白飞扬练剑，每天骑着闪电与之交流。虽然每天都在忙碌中度过，但是这忙忙碌碌的生活却让他感到异常的愉快。在白天，上官云都是一脸的嘻嘻哈哈，轻松自在，只有在这忙碌的生活中他才能忘掉心中那么多的不愉快，那么多的离愁别绪。
但是到了晚上，上官云心中那千心百结，落寞忧伤便一一浮现在眼前。如今来到明朝已经四个月了，上官云对家人，对林若欣你的思念也渐渐变淡，并不是他不再思念，并不是他感情逐渐转淡，而是这四个月来他已经习惯了这样的生活，接受了穿越这个事实，在每天的忙碌生活中渐渐不再去想家人爱人。但是每当夜深人静的时候，看着天空独自高挂的月亮，上官云便想起了曾经的那些唯美幸福的画面，而在心里只能心酸的流泪……
当发现对林若欣的思念不再那么重时，上官云慢慢地想念着长平公主，他没有刻意地去想，也没有刻意地控制自己，总是在不经意间想起长平公主那美丽的容颜，那一颦一笑……
这晚，上官云一个人走出房间，拿着一小坛酒坐到门前的台阶上静静地看着夜空。此时已渐入盛夏，夜晚吹来一阵凉风，上官云只感觉惬意无比，只想坐在这里享受着夏日夜里清凉安静的夜晚，不想再去为心中的烦心事而揪心。但是他却怎么也无法静下心来，说好不去想，心中却不由自主地想了起来……
每想到长平公主，心中都有莫名的眷恋，却也带着深深的同情，上官云暗自低头沉思道：“离开皇宫已经快两个月了，不知长平公主是否安好。如今我与闯王的义军在一起，可千万不能让她和崇祯皇帝知道了，要不然崇祯皇帝肯定会杀了我，而她……”
想到这里，上官云便悠长地叹了一口气暗自说道：“我不想公主和崇祯皇帝面临国破家亡的惨境，但是我改变不了历史。哎，改天去皇宫找公主吧，把我的手机要回来。”
虽然心里是这样想的，但是上官云只是为了给心中的思念找一个借口罢了，他所在乎的，思念的是长平公而不是手机。看着天空划过一颗流星，上官云这才想起了五星连珠，这些天来忙忙碌碌，他也无心再去关心这事。此刻再度想起，又是满心的忧愁：“不知这五星连珠何时才会有？老天啊，给我一点希望吧！”
沉默了片刻，上官云便开始认真地打算道：“如今白玉吊坠还在长平公主手里，她说等解开玉坠里的秘密找到宝藏才可以给我，不知这会等到等到什么时候。我看我还是去皇宫在请求她一次，希望能要到吊坠。不过还得找到宋献策前辈，让他帮我看看天象，我不能再整天留在这里了，得去行动了。如今闯王正渐渐强大，我也没什么担心的了。”
一边想着，上官云便一边喝着酒，如今的他，也喜欢上了喝酒，想用酒来解决心中的千愁百绪……
忽然间，几声轻微的声音传了过来，上官云侧耳听去，只听是一阵刀剑相碰的声音，顿时心感好奇，暗自心道：“这么晚了会是谁呢，并不像是打斗。”
带着满心的好奇，上官云循着声音走去，听着声音慢慢变大，直到看见两人的身影。静静地站在旁边看着两人，这两人正是李岩与红娘子，只见两人正在月下对舞着剑，嘴里念着那首《破阵子》……
醉里挑灯看剑，梦回吹角连营，八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声，沙场秋点兵。
马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊，了却君王天下事，赢得生前身后名，可怜白发生。
李岩与红娘子一边舞剑一边一人一句念着那首诗，眼神中充满了对胜利的渴望与向往，却也饱含着对“可怜白发生”这句话的伤感之情。
上官云虽然知道这首诗是自己曾经学过的，但依然拍着手赞道：“好诗！”说着便轻步走上前看着李岩与红娘子说道：“大哥大嫂晚上还有雅兴在月下舞剑作诗啊。”
李岩与红娘子方才练剑正入神，并没有注意到上官云，听到他说话，这才转过头来略带惊讶地看向他……
李岩道：“上官兄弟这么晚了也没睡吗？”
“是呀，难得一个安静凉快的夜晚，我刚才坐在门前吹风赏月，听到声音才走到你们这里来。”上官云微笑着说道。
虽然脸上带着微笑，但上官云的眼神中那份忧伤之意仍未褪去，李岩与红娘子自然便看得出来。
“上官兄弟，这么多天来，我看得出你心事重重，其实你心中并不像平日里那么潇洒欢快吧？”红娘子带着关切的眼神注视着上官云……
上官云微微叹了一口气，心中暗自想道：“既然他们知道我心中有事，那我就索性把心中的事跟他们说了。”当下便勉强都挤出一丝微笑说道：“大哥大嫂，既然如此，那我也就不瞒你们，把有些事都给你们说了。”
李岩与红娘子点了点头静静地等待着他的下文……
上官云道：“大哥大嫂，我本是21世纪的人，意外地穿越到这个朝代，如今亲临着这段历史，但是我并改变不了这段历史，只想成为一个历史的过路人，局外人，我并不想掺杂到这纷争中。”
李岩点了点头道：“我理解，虽然你说你是穿越而来的很不可思议，但是我们不能不信你的话。”
“恩！”上官云继续道：“其实在遇到你们之前我一直在皇宫里，与长平公主在一起。”
“哦？”李岩与红娘子都是满脸惊讶地看着上官云道：“这是怎么一回事？”