当下上官云便把自己遇到长平公主以及玉坠的事一一向李岩与红娘子说了。
红娘子叹道：“原来是这么一回事，想不到上官兄弟的那块玉坠竟然会这么奇怪。”
“是啊！我也是万分的不解为什么会出现如此奇妙的事，如今玉坠已经在长平公主手里。之前我遇到了宋献策前辈，他给我说若是想要再次穿越回去，就得用同样的方法再次遇到五星连珠。”说到这里，上官云便又失落的叹了一口气，道：“先不说这方法可行不可行，就这五星连珠都百年难得一遇。再说我的玉坠又在长平公主手里，如今我只想要回那玉坠，找到宋献策前辈才有希望穿越回去。”
李岩与红娘子这才听明白了，会意地点着头……
上官云继续道：“大哥大嫂，我在皇宫呆的那些天里，对崇祯皇帝了解了不少。其实他并没有天下人想象的那么昏庸无道，他也是一心关爱着天下黎民苍生，只是朝廷奸佞太多，他听信谗言，如今的天下他已无力回天。而他性情刚愎自用，才导致犯下了许多错误。在皇宫里的那些日子，他与长平公主待我都很好，我受了他们很多恩惠，而如今我却与你们跟随着闯王起义，这让我心里很对不起他们。”
李岩微微叹息道：“崇祯皇帝虽然一心想为天下百姓着想，但他却做不到，只能怨他生在了亡国之时。上官兄弟，我理解你心中的为难之处，若是你想离开就随你吧。”
“我并不想离开你们，我可以相助闯王，但是我不想与明军相战，不想杀一个人。不过如果闯王率军抵抗清兵鞑子的话，我定会奋不顾身相助他！”上官云一脸坚定地说道。
“好！”红娘子赞道：“上官兄弟果然真英雄，我们知道你心中的忧虑，既然你不想与朝廷为敌，那我们也不强迫你，你本就可以置身事外的，这些天来你都帮了闯王这么多忙，我们都很感谢你。”
“大嫂太客气了！”上官云温声说道：“这些本就是一个有志之士该做的事。如今我想去趟皇宫找长平公主，要回我的手机，再请求她能把玉坠给我，顺便在途中找寻宋献策前辈的下落，请求他能来到闯王身边相助他。”
李岩见上官云每次提及长平公主，眼神中便有种眷恋和柔情，只是暗暗地看在了心里，听完他的话后，微笑着说道：“如此甚好，能得到宋前辈的相助，那闯王夺取天下的机会有多了一份，那你打算什么时候走？”
“就这几天吧，如今战事也不紧急，我们都可以缓一口气了，我打算这几天就走。”说到这里，上官云便转口道：“大哥，大嫂，今后若是需要我帮助你们，我一定鼎力相助！”
红娘子爽快的一笑道：“好！”转眼见上官云手里提着那小坛酒，于是便说道：“上官兄弟，我们把你的酒干了吧！”
上官云提起酒坛对着李岩与红娘子说道：“给！”
当下三人便轮流着一人一口将坛子里的酒喝完了。
上官云想起方才见二人舞剑念诗，总觉得气氛中带着凄凉的感觉，随即便想到了李岩最终的结局，心里暗自为之痛惜。如今他自始至终都没有向任何人透露这段历史的结局，他不想给李岩和红娘子沉重的打击，不想打碎他们心中的梦想，因此只是关切地问道：“大哥大嫂，方才见你们舞剑作诗，隐约觉得有一丝悲凉气氛，却是为何啊？”
李岩与红娘子相视着看了看对方，接着李岩便仰头看着夜空叹道：“谁都向往太平安宁的生活，我当然向往那种”愿与佳人宿，淡然飘江湖”的生活，希望有朝一日能与娘子远离人间尘嚣，潇洒自在地过着平淡的生活。”说着便拉着红娘子的手，转眼看着上官云道：“但是不知道何时才能等到这样的日子，希望到时候不要像诗中所说的“可怜白发生””
上官云安慰道：“大哥大嫂，你们不需要等到白发生的，其实这天下之势已经很明了了，闯王得天下是必然的事，不会等太久的。”
红娘子点了点头淡淡地说道：“希望如此吧！”
三人坐在月下相谈了许久后，这才起身回房间睡去，向李岩与红娘子诉说了一番心事后，上官云心中也舒畅了不少，至少他可以不再如此的纠结……
第二日，上官云便做好了离去的打算，与众人吃过饭之后，便对白飞扬和柳依依说道：“白大哥，依依，我决定再去皇宫一趟，问长平公主要回我的手机，请求她把玉坠给我，顺带着寻找宋献策前辈。”
“那上官大哥你此去什么时候返回来呢？”柳依依不舍地问道。
“我也不知道，顺其自然吧，我总会回来的。”上官云说着便一脸嬉笑之色，看着柳依依温声道：“依依，你别担心，我走了之后会有人照顾你的。”接着便坏笑着转眼瞄向了白飞扬……
柳依依只是低着头轻轻“恩”了一声，轻轻扫了一眼白飞扬便不敢多看，转眼看着上官云害羞地低着头道：“我会照顾好我自己的。”
白飞扬刻意不动声色，他当然明白上官云的意思，只是羞于表达，因此便没有多言。
上官云呵呵一笑，拍着白飞扬的肩膀说道：“白大哥，我走之后，就拜托你照顾依依了！”
“放心吧，上官兄！我会照顾好依依姑娘的！”白飞扬爽快地答应到，同时转眼看着柳依依，眼神中那浓浓的情意已经写在了脸上。
柳依依微笑的眼神中带着感激说道：“谢谢白大哥！”
李岩与红娘子看着面前年少的三人，都是满意地点着头。接着李岩便认真地说道：“上官兄弟，如今天下的情势你也很清楚，虽然你心中觉得崇祯皇帝并不可恨，但是如今天下大势所趋，只有闯王带领着义军才能平定天下，你万万不能助朝廷军于天下义军为敌。”
“李大哥请放心，我绝对不会帮助明军与义军为敌的！”上官云坚定地说道。
“那就好，此去一定要小心！”红娘子关切地说道。
上官云点头道：“恩，如今我剑法也已经练得差不多了，虽然功夫远不及你们，但自保还是可以得了，再加上闪电这匹宝马，你们不用担心了！”
“恩，那你就保重！”四人齐声说道。
一番道别后，上官云便拿着包袱牵着闪电离开卢府而去……
走到不远处，上官云回头望着卢府，心中满是不舍，毕竟在这里与众人呆了这么久，此刻再一次孤身一人，心中不免感到孤独与寂寞。静静地看了片刻，上官云终于转过头拍了拍闪电说道：“闪电！走吧，驾！”当下便骑着闪电缓缓向前走去……
上官云自始至终心中想的便是能过穿越回去，虽然来到明朝已经四个月之久，对家人朋友的思念也已经转淡，但这也没有打消他回家的念头。如何能穿越回去，一直是萦绕在他心头的心事，然而他如此离去，也是为了避开这个战乱纷飞的世界，给自己留条后路。
直到傍晚时分，上官云已经骑着马来到了洛阳城外，再次经过这里，上心中那份思念又加深了许多，曾经在这里发生的那一一幕幕依旧清晰可见。看着城门前的防卫更加的严密，上官云心里暗自感叹道：“怪不得闯王难以攻下洛阳城，如今这里已是重兵把守，看来闯王得需要些时日才能攻破。”
拍了拍马，上官云便与之向城里走去，走到门口，便被守城士兵拦下，经过了一番搜查与盘问后，这才被官兵放进城里……
上官云走进城里，见处处都是巡逻的官兵，因此便不敢张扬，而是低调的找了家客栈便歇息了下来，吃过饭便走进了客房休息。
躺在床上，上官云便想起了曾经与长平公主三人住在客栈里的情景，不由得一阵冷笑，脑海里浮现的满满都是长平公主的影子。
“难道我真的对她动心了吗？为什么总是很想念她，会喜欢她？上官云啊上官云，你怎么能这样对不起欣儿，不能再喜欢别的女孩子！”上官云心中暗暗地告诫自己，但是越是这样说，心中就越是想念长平公主。
在林若欣与长平公主的影子里，上官云纠结万分，难以入睡。翻来覆去后，上官云终于起身走出了客房，悄悄地踱着步向外走去，只怕惊扰了其它客人……
走下楼，上官云便穿过亭廊向马厩走去。此时已是夜晚子时，街道上打更的声音刚刚响过，寂静的夜里听到的也只是那清脆的打更声音，上官云走到茅厕解个手便转身欲回房间。
然而就在此时，上官云看见旁边的客房里灯还亮着，心里深感奇怪，暗自惊讶道：“这么晚了还有人没睡吗？”
正在疑惑之时，只听里面传来了一阵谈话声，这一阵谈话声却深深的吸引住了上官云，上官云静静地站在门外听着，只听里面一中年男子声音说道：“傅先生，如今朝廷的情势如何呢？”
那个被称作傅先生的男子带着虔诚恭敬的声音说道：“十四爷，如今朝廷大势已去，平日里看上去，众位大臣都是对崇祯忠心耿耿，实际上早已不想再听从崇祯的话，朝廷已是一片散沙，而崇祯却被蒙在鼓里。”