“哈哈哈哈！如今明朝的气数也快要到了，这天下迟早是我们满人的！”
“识时务者为俊杰，如今大明江山不保，崇祯早已失去了民心，只有跟着十四爷才是明智的选择，此前我已经说服了朝中几位大臣归顺十四爷您了。”
“好啊，你可是我们满清的大功臣啊，待日后我与皇兄入主中原后一定大大封赏你。”
“多谢十四爷！”
上官云听着两人的谈话，早已已是气愤不已，心里暗自骂道：“这个卖国贼不知道是谁？”转眼间看到窗上有一个小破口，当下便探着头贴到窗户边上把眼睛放到了那小破口处，此时他不敢发出一点声音，只怕被里面的人发觉了……
透过窗口看去，只见里面两个男子身着华丽，坐在左面的那男子雍容华贵，相貌堂堂，气度不凡，年纪约莫三十岁左右，那双犀利深邃的眼神中暗藏着一份勃勃的野心。而坐在右侧的那男子便没有他的那般气概，而是一个年约五十的男子，身着朝廷官服，一脸恭敬地看着左边那男子。上官云仔细打量着左边这男子心道：“这人是谁，那人称他为十四爷，难道……难道他就是多尔衮？”
想到这里，上官云心里不禁一颤，略带一丝激动与敬仰之意，但更多的是愤怒与仇视。虽然他知道历史的上多尔衮文韬武略，是个富有政治头脑的人才，备受众人的敬仰，但此刻身在明朝，多尔衮只是富有野心的侵略者罢了，再者上官云向来都讨厌满清人，此刻多尔衮也不例外，因此他那双敬仰的眼神也带着冷漠……
接着上官云便把目光转向右边这男子，打量了许久，只是一脸的茫然与陌生，心里暗自骂道：“你这个狗官，竟然向鞑子投诚，大明江山毁在了你们手里，若是我把这件事告诉崇祯皇帝，看他不砍了你的头。”
再次静静地听着两人的谈话，只听那十四阿哥说道：“傅先生，崇祯皇帝那宝藏的事如今是何情况？”
一听到宝藏，上官云顿时心中一震，更加专注地听着……
那傅先生道：“回禀十四爷，如今长平公主的玉坠失而复得，是从一个叫上官云小子的手里夺回来的。虽然那日我不在场，并没有见到上官云，不过据我所知那上官云却什么都不知道，他的目的似乎不是宝藏。”
“哦？”那十四爷惊讶道：“那如今却是怎么回事？”
那傅先生叹了口气毕恭毕敬地说道：“那上官云就不谈论了，他牵扯不进来。如今玉坠在长平公主手里，那次我派了一名刺客前去抢夺玉坠，结果却功亏一篑，那刺客被陆正南擒住，已经自尽了。如今这玉坠很难再抢来了，其实如今就连崇祯也没有探出玉坠的玄机，不知道这玉坠里暗藏的宝藏在哪里，要不然这么多年他也不会一直等待而不去探取宝藏。”
“真有这么难以琢磨吗？”那十四爷皱着眉头思索着问道。
那傅先生道：“是啊！这宝藏是先帝留下来的，他也没能参透其中的玄机，如今留给了崇祯，若是哪天他参透出来了，得到这批宝藏，那就麻烦了。”
“这批宝藏一定不能落入崇祯之手，若是他得到了这批宝藏，兵力财力必然大增，到时候就难以对付了。”那十四爷咬着牙恨恨地说道：“不管怎么说，这批宝藏我们一定要抢到手，既然玉坠抢夺不到，那我们就静观其变，让崇祯自己去探索宝藏，待他去宝藏之时我们一举抢夺而来！”
“好！十四爷，就按你说的办，那我就静观其变，到时候与您里应外合。”
“那就多谢傅先生了，若能助我皇兄夺取江山，我定请求他大大封赏你。”
“多谢十四爷，在下一定赴汤蹈火，万死不辞！”
上官云听着两人的话心里早已义愤填膺，怒气冲冲了，心里暗自骂道：“你这狗奸贼，通敌叛国，真不要脸，去了皇宫我一定向崇祯皇帝告知此事，只是遗憾的是不知道你到底是谁？哼！”
缓了缓一番愤怒的心情后，上官云便欲起身离去，但是方才的愤慨和激动还未全然消除，转身的时候便不小心碰到了门，顿时，只听里面厉声喝道：“是谁？”
听着这一声，上官云只吓的心噗噗噗地直跳，当下便飞足而奔，直往二楼客房跑去……
屋里，那十四爷与那傅先生听到声音急忙便飞足而出，走到门外时，只见到上官云的身影转向了楼上。不过此时夜已很深，他两并未看清楚，只看到了一点身形，两人满脸担忧地相互看了看，当下那十四爷便从隔壁房间召集来了两名随从，那两名随从身着普通便衣，走到他面前躬身道：“十四爷，什么事？”
“刚才有个人偷听我们说话，现在他跑上二楼去了，你们随我一同上楼去找出那人！”
“是！”
身旁的傅先生一脸惊恐地地说道：“十四爷，此人若是朝廷的人，那我就暴露了身份，功亏一篑了，说不定还会有性命之忧！”
“放心，我们一定抓住他！”
当下那十四爷便与两名随从往楼上走去……
此人正是满清十四皇子多尔衮，自皇太极称帝后，两人便图谋着占据中原，称雄天下。如今皇太极正率兵与洪承畴交战，而多尔衮则暗地里来到关内与这傅先生窜通着夺取天下之计。
上官云飞快地跑上楼，急匆匆地便窜进了客房里，只怕被多尔衮抓到，当下便用力关上房门，摸黑爬上了床悄悄地躺了下来不敢再出声……
此刻，多尔衮已和两随从慢慢地走上了楼。
听着那脚步声由远而近踏来，上官云只吓得一身冷汗，暗自心道：“这下糟了，难道被他看见了吗？会不会被他们杀了啊？我该怎么办？”
心里暗自想着惶惶不安之时，只听见一阵粗暴的推门声响起，上官云恐惧道：“这下死定了！”
然而转眼看去，才发现门没有开，上官云这才知道是其他的门被推开了，心里只是略微的缓了缓，心里竭力思索着着该怎么应对：“他们很定会一间房一间房的查看，若是被他看出来了我该怎么办？听他们声音好像是三个人，我肯定打不过。”
想到这里，上官云便如热锅上的蚂蚁，听着多尔衮三人那愤怒的质问声，心想若被他们抓住必死无疑，登时只吓得一脸的惨白，想要定下心神却怎么也难以定下来……
“如今之计我只有装作什么都不知道，一定要镇静，不能被他们看出端倪来，镇静镇静！”上官云心中不断地告诉自己，静静地躺在床上。
上官云的客房是靠近里边第二间，一阵开门关门后，多尔衮三人终于找到了他的房间。上官云躺在床上浑身颤抖着，只听门外几声沉重的敲门声响起，接着便是一声粗暴的声音喊道：“快开门！开门！”
上官云故意不做响声好让他们以为自己在沉睡中，只听门外再一次厉声道：“屋里的客人，请开门！”
上官云这才装作刚被惊醒时的状态，带着慵懒的声音说道：“什么事啊？这么晚了我要睡觉！”
“废话少说！快开门！”门外再次厉声喝道。
上官云这才慢吞吞地起身走下床，同时叫道：“等我一下，我穿衣服。”说着便等待了片刻，点亮了蜡烛，慵懒地走到门边打开了门，静静地打量着面前三人，只见多尔衮以及他身边那两随从都是一脸的愤怒盯着自己，那两名随从手中都拿着剑。
“三位什么事啊？”这么晚了我睡得正香呢就被你们吵醒了。”上官云挤了挤眼睛故作不满地说道。
虽然上官云装作刚睡醒的模样，但他的脸色却丝毫不像刚睡醒的样子，见多尔衮凌厉的眼神正静静地打量着自己，心里忐忑不安，只觉得一阵阴冷，不敢直视多尔衮的眼神，暗自担心道：“该不会穿帮，被他看穿了吧，我怎么这么害怕呢，不行，这样更容易穿帮，镇定！”
当下上官云便调匀了呼吸看着三人说道：“三位有什么事吗？”
多尔衮并未回话，只是带着深邃的眼神上下打量了一番上官云，踏步走了进来，环视着四周看了看，接着便定眼看着上官云略微一笑道：“这位客官，刚才你有没有出去？”
“刚才？”上官云故作很吃惊的表情看着三人说道：“这一晚上我都在睡觉，刚才正做着好梦，不料却被你们吵醒了，我一晚上没有出去啊。”
“真的没有吗？”多尔衮冷冷的语气中透着一阵寒意，浑身散发着强大的气场。
此刻，上官云只觉得面前这人厉害无比，很难瞒过他，但他也只有与之一博了，当下便故作镇定道：“当然了！”接着便又笑了笑道：“只不过刚入夜时分出去解了个手便没再出去了，不知阁下出什么事了？”
多尔衮并未回话，而是继续绕着上官云仔细打量着他，斜着眼睛暗自思索着，转眼间看到桌子上的那把剑，当下便拿了起来拔出了剑……
上官云见多尔衮拔出了剑，心早更是颤抖不已，只怕他一剑杀了自己，有种想要冲出去逃跑的意向，不过终于还是自己的意志控制住了。