“你还是个侠客嘛！”多尔衮拿着宝剑一边抚摸着一边说道，同时还不断地盯着上官云的眼睛：“只不过这剑为什么没有开锋？”
“原来他并不是要杀我。”上官云心里这才松了一口气，转而微笑着说道：“我哪是什么侠客啊，只学了一点三脚猫的功夫罢了。如今这世道不太平，拿把剑防身用的，我怕开锋的剑伤了我自己，所以才买了一把没开锋的剑。”
“哦，原来如此。”多尔衮只是淡定的微微一笑，接着便放下了剑，但见凳子倒在地上，他也并未特别在意。
上官云看到凳子这才想到刚才冲进房间时撞倒了凳子还没来得及扶起，此刻心中又多了一份担忧……
所幸多尔衮并没有过问椅子的事，上官云装作很自然地姿态弯腰扶起了凳子，笑着对多尔衮说道：“我这人向来很邋遢的，起床的时候撞倒了，你别见怪！”
多尔衮仔细地打量着上官云，带着诡异的眼神盯着他的眼睛……
此刻，被他这么一看，上官云只感觉浑身不自在，他知道只有做心理战斗了。
“看你脸色很不好，是不是受到什么惊吓了？”多尔衮步步紧逼，略带关切的语气中却也带着寒意。
上官云微微一笑道：“惊吓倒没有，只是刚才你们突然敲门叫我，倒把我惊了一跳。”说着便上下打量着多尔衮说道：“方才见公子一表人才，身着华丽，英气逼人，定是地位崇高的人，因此我这一介匹夫心中不胜惶恐啊！”
多尔衮只是微微一笑道：“阁下过奖了，我只是个商人而已。”接着便再一步紧逼着问道：“阁下拿着包袱是要去哪啊？”
上官云心中对多尔衮是又敬又怕，敬佩他的才智过人，敬佩他的政治才华，文韬武略。但此刻，他只想保命，于是便说道：“我要去信阳我舅舅家。”
多尔衮“哦”了一声继续打量着上官云，走到他身边，刻意地贴近了他的脸，说道：“刚才有人偷听我们谈军机要事，被我们发现了，他溜到了楼上，不知阁下有没有看见可疑的人？”
“这个多尔衮果然不是一般人，真难以应付！”上官云心里暗自担心着，当即便开口道：“没有看见，我一直都在睡觉啊！”
多尔衮没有说话，上下打量着上官云一番后，呵呵一笑，终于开口道：“那恕我们冒昧，打扰阁下了！”
“没事没事！”上官云连口说道：“毕竟军机要事是很重要的，我理解你们的心情。”
多尔衮微微点了点头道：“那阁下，我们告辞了！”说着便转身离去，身后的两随从也跟着他转身向外走去……
上官云送到门口礼貌地说道：“阁下慢走，恕不远送！”说完便静静地看着多尔衮三人，见他三人去了别的房间，这才关上门，背靠着门用手拍着胸口喘着气，此刻抑制了许久的心跳终于爆发了。虽然多尔衮走了，但上官云依然不敢放松懈怠，生怕他们折返回来，靠在门口静静地听着三人查探完所有的客房向楼下走去，这才松了口气缓缓地走到床边如释重负般地躺到床上。
想到刚才若是被多尔衮看出来，那自己定然被杀死，此刻上官云仍然惊魂未定，躺在床上怎么也不敢再睡着，只盼着天赶快亮……
“哎，我怎么这么胆小啊，曾经不是很欣赏多尔衮的吗？为什么今天这么怕他呢？”上官云满脸的苦闷之色暗自想道：“如今他只是满清鞑子，是想要占据大汉江山的敌人，我得尽快去京城把这事告诉崇祯皇帝，决不能让宝藏落入他手。但是我该怎么向崇祯皇帝说呢？一说宝藏那肯定是自找麻烦，说不定又被崇祯皇帝治罪了，哎，见机行事吧。”
第二日一早，上官云拖着疲惫的脸色，起身洗漱完毕便走下楼去吃饭。刚下楼梯，却又碰见了多尔衮三人以及那个被多尔衮称呼的傅先生，上官云见众人都是一脸惊地地看着多尔衮，那份惊讶中也藏着一份不满与怨恨，本想着上前与多尔衮打招呼，思量了片刻心道：“我还是随大流吧，免得被他怀疑。”当下便一声不吭地从多尔衮面前走过找了一张桌子坐了下来。
多尔衮几人见众人脸色不悦，也并未理会，只是找了一张桌子坐了下来，上官云偷偷瞄了他几眼便不再看他，转过头端起茶喝了起来……
而多尔衮昨晚没有找到偷听他们谈话的人，心中都甚是担心，坐在桌子边不停地打量着身旁众人只想找出这人。
上官云自然丝毫都不敢露出马脚，端正地坐在桌边等待着饭菜，只想着吃完饭就逃之夭夭。一盏茶时分后，小二便端着饭菜来了，上官端起饭碗匆匆地吃起了饭，时不时地转眼朝多尔衮四人四人喵去。
多尔衮转眼看了众人一番后，又把目光停留在了上官云身上。上官云见状便不敢再转过头看他，只是自顾自地吃着饭。
忽然间”咚”的一声响，上官云斜眼看去，只见那小二给多尔衮四人上菜的时候不小心撞倒了旁边的空凳子，因此也没有在意，便又继续吃着饭……
片刻之后，上官云吃完饭便付了银子，起身向马厩里走去。想到一天都没有喂马了，当即便走到闪电身边一边抚摸着，一边拿着旁边的马草喂着。
而与此同时，多尔衮四人正站在店门口举目看着众人，上官云隐约听到多尔衮正与那傅先生说话……
“傅先生，现在这么多人我也不知道到底是谁偷听了我们说话，可让我焦急啊。”
“十四爷，那我该怎么办啊？”
“你刚才看了众人一圈有没有你认识的人？”
“没有，没有我认识的。”
“那先别担心，我们静观其变。”
听到这话，上官云不由得一阵担心，再次转眼朝多尔衮看去，只见他正定眼看着自己，似是在思考问题……
上官云匆匆忙忙给闪电喂了些草料，接着便解下缰绳准备离开。
而此刻，多尔衮正暗暗自语道：“昨日瞧他的一脸惊恐之色，不像是刚睡醒。而他说醒来的时候踢倒椅子，但是我却没有听到声音，他的鞋和衣服都很整齐，不像是匆忙之间穿上的……”
想到这里，多尔衮眼前一亮，急忙指着上官云对身边随从叫道：“就是他！快上前抓住他！”
身边的随从还没反应过来，见多尔衮如此激动地叫着，当下便二话不说向上官云冲去。上官云见此情势哪还敢停留半秒，嗖的一下跃上马使劲拍着马背叫道：“马儿，快跑！”
闪电似乎感觉到了上官云遇到了危险，当下便奋力地向外飞奔而去……
而多尔衮与两名随从则飞奔到了马厩解开缰绳便向他追去，然而他们匆忙之间并没有给马喂食，骑着空腹的马速度自然没有以往快。但他们此刻只想抓住上官云，因此便拼命地追赶着，一边喊叫道：“站住！站住！”虽然比上官云慢了一步，但是在追赶之中竟也慢慢逼近他……
上官云见多尔衮三人骑着马飞奔而来，竟离自己越来越近，心里惊恐万分，用力地拍着马背叫道：“闪电，快点，若是被他们追上我们就死定了！快点！”
闪电听着上官云的话，当下便发足全力向前飞奔而去，越奔越快，渐渐地便甩开了多尔衮三人。上官云这才消除了一丝担心，骑着闪电一路飞奔了半个时辰后，见身后没有了一个人的身影，料想多尔衮三人定然被自己甩掉了，微微喘了口气，然而此刻他依然不敢松懈，毕竟这里是洛阳，心想这里定然遍布了那个被多尔衮称之为傅先生的犬牙，哪敢停留，依然驾着闪电飞奔了几个时辰。
眼见已经奔到了荒郊野外，上官云这才慢了下来，深深地呼了一口气，跃下马坐倒在地喘着粗气，而闪电飞奔了这么久也已跑的又累又渴，不断地喘着粗气……
上官云坐在地上看着闪电说道：“马儿，多亏了你啊，要不是我就没命了！想不到这多尔衮竟如此厉害，看来历史上说的果然不假啊，以后千万别再栽到他手里了。”
坐到地上歇息了片刻后，上官云便牵着闪电走着，一边摸着它的背一边说道：“马儿，我现在就去给你找水喝。”当下便牵着闪电朝前走去……
一个时辰后，上官云见周围荒无人烟，料想自己定是走到了山林里了，心里暗自思量道：“看来想找处人家是不可能了，还是找找看有没有河流吧。”转头看了看太阳已是近黄昏了，当下便骑上闪电加快了脚步寻找河流而去……
一路寻去，只见山林越来越密，比之前又深了许多，看着天色即将暗下来，上官云心里分外的担心。
忽然间听到了一阵流水的声音，上官云登时喜极若狂，此刻的他用久旱逢甘霖来形容再贴切不过了，拍了拍闪电的背便骑着它朝着流水的方向奔去……