穿过了一片树林后，上官云见面前果不其然出现了一条小河，当即便跳下马牵着闪电走到了河边，闪电见到水更是比他还激动，登时便冲进河里低头猛喝着水。上官云看着闪电呵呵笑了笑，走到他的上游用手捧了一把水也畅快地喝了起来，一连喝了几大口后，这才满意地躺在河边草坪上休息着……
想起之前被多尔衮追赶的情景，上官云只觉得惊恐万分，此刻想起来依然惊粟万分，心里暗自叹道：“总算是死里逃生了，若是今日死了那可就糟了，如今我都不知道这是哪里，眼见太阳就要落山了，我得赶快离开这里。”
歇息了片刻后，上官云便骑着闪电不敢再停留，向前漫无方向的奔去。此刻，上官云只想着能走出这山林，保证自己的安全。然而随着时间慢慢的逝去，太阳缓缓地向山下落去，只留下那一抹余晖与天边火红色的云霞，上官云见依然没有走出这山林，心中不免焦急万分，此刻孤身一人走到荒郊山林，任谁都会害怕遇上什么豺狼虎豹，山贼草寇等等。
看着天夜渐渐暗下来，上官云只觉得山林里传来一阵阴森的感觉，浑身打了个寒颤，拍了拍闪电叫道：“闪电，我们快点走出这个山林吧！”
面对这片陌生阴森的森林，闪电似乎也感到了惊恐，走起路来也是战战兢兢，时不时举头四处张望着，毕竟它还是一匹年轻的骏马，没经历过什么战乱以及长途跋涉。上官云看着闪电的举动，心里暗自叹道：“看来闪电心中也很担心啊，我们得快点走出这山林。”当下便抚摸着闪电安慰道：“马儿，别怕，我们一起快点走出这山林吧！”
闪电听了上官云的话，这才加快了脚程，但它也只是漫无方向地走着，不知哪里才是出处。
一刻钟后，闪电忽然间停了下来，头朝着右前方张望着，鼻子不断地呼吸着，像是嗅到了什么气味。上官云疑惑地看着它说道：“马儿，怎么了？是不是闻到什么气味了？”
闪电只是轻轻嘶叫了一声依然朝着右前方望着……
上官云顺着闪电的视线朝前望去，接着也尽力地去嗅气味，拍着它的背背，让它朝前走去……
渐渐地，上官云也嗅到了一种气味，一种很难闻的气味，顿觉一阵恶心，捂着鼻子暗自说道：“这气味怎么这么难闻？像是什么腐烂发臭了，该不会是……是尸体吧？”
想到这里，上官云只觉得寒毛直立，心里惊恐不已。但此刻，他又想满足自己的好奇心，犹豫了片刻，终于拍着闪电的背说道：“马儿，走，去前面看看。”
闪电听话地嘶叫了一声便向前方走去，越往前走，上官云只感觉那种恶心难闻的气味越来越强烈。此刻，他心也在悬着……
慢慢的向前走去，隐隐约约看见前面的地上零乱地躺着几个人，上官云擦了擦额头的冷汗面带惊恐之色望着那几个人骑着闪电依然颤颤巍巍地朝前走去……
片刻之后，上官云便走到了跟前，定眼一看，只见地上躺着三个男子，三人都是衣衫褴褛的老百姓。上官云骑着马再往前走了几步朝那三人的脸看去，顿时吓得惨叫了一声急忙喊着闪电后退开来，自己也差一点摔下马，拍了拍胸膛缓了缓心跳自语道：“吓死我了，这些人怎么会这样？”
转眼又看了看另外两个男子，只见三人都是一脸的乌黑色，因时已至盛夏，这三具尸体早已腐烂不堪，脸上的肉也腐烂，已经看不清面容，面色异常狰狞恐怖，浑身散发着臭气，身边苍蝇喂着不断地飞绕着……
“这几人怎么死得这么惨，一脸的乌黑色，难道是中毒了？看样子已经死了好几天了。”上官云心中暗自思索着，想靠近一点再打探一番，奈何这三人浑身散发的臭味已经让他难以承受，再加上他此刻已经心惊胆战，哪还敢靠近这三具尸体。
上官云看着三具尸体摇了摇头叹息道：“不知是谁害死了这三人，可真是残忍啊！”说着便抚着闪电的背说道：“马儿，走吧。”当下便骑着闪电继续朝前走去……
约莫一刻钟后，上官云隐隐听到有人的声音，停在原地静静地听着，却听到的是人在痛苦时发出的惨叫声，断断续续地传来。听到这恐怖的惨叫声，上官云只觉得心惊胆战，暗自心道：“这可怎么办？这山林太可怕了，一定要出去！一定要出去！”
闭上眼睛壮了壮胆，上官云继续前行，却只听那惨叫声接连不断地传来，一声高于一声。上官云知道自己离那声源处不远了，此刻想折道返回，但是这又不是他的风格。踌躇了片刻，上官云毅然选择了朝着声源方向前行……
随着那一声声惨叫声传进耳朵里，听到一声，上官云便毛骨悚然一次。即使面对如此惊悚的情景，他也要满足自己的好奇心去打探一番。转过一个弯，映入眼前的是一个山洞，而那惨叫声正是从山洞里传来的。
上官云骑着闪电站在洞外，心中都是恐惧万分，听着那惨烈的叫声，只觉得一阵刺骨的凄凉。而在那惨叫声响起的同时，也伴随着一阵得意的笑声，上官云只听到里面传来“哈哈哈哈”的男子的笑声。
“怎么还有一个人在笑？”上官云恐惧的同时也是满心的不解：“难道惨叫的那人遇到危险了？我要不要进去看一看呢？哎，算了吧，万一我遇到危险怎么办？”
想到这里，上官云便欲掉头离去。但心中那份维护正义的感觉还是留住了他，刚转过身，他便又调回了头，起身下马，抚摸着闪电的背悄悄地说道：“马儿，千万不要出声，我进去瞧瞧！”
闪电似乎听懂了上官云的话，静静地看着他一声不吭，上官云当下便把闪电拴在了旁边的树上，定眼朝着洞里望了望，见里面有火光传出，时不时的传出那声惨叫声和另一个阴笑的声音。顿了顿足后，上官云终于鼓起了勇气，一步一步向洞里走去……
然而走一步，上官云只觉得双脚像是灌了铅一样，沉重的难以迈开，此刻，他屏住呼吸，不敢发出一丁点声音，手拿着剑护在胸前慢慢地向前挪动……
“哈哈哈哈，如今我鬼谷了炼毒功已是天下无敌了，哈哈哈哈！没有人能解我这毒了。臭胡药仙，你再也无法胜过我了，哈哈哈哈！”洞里不断地传出一阵阵冷笑声。
“你……你这个畜生，快……杀了我算了。”那个惨叫之人带着断续的声音愤恨地说道。
上官云听着这声音，暗自心道：“难道刚才见到的那三人真的就是中了毒的，肯定是被这人害死的。”
想到这里，上官云心中的愤怒之火便烧了起来，迈开了脚步向里走去，转过一个弯后，所有的一切便映入了眼帘……
只见面前是一个宽阔的山洞，里面是一个石床，石床两边摆放着各种盛开着的花花草草。顿时，上官云只觉得一阵花香扑鼻，而在这花香之中，却也夹杂着各种刺激难闻的气味，洞里四面的强上插着四根火把。
而在那石床前，一个衣衫破烂的男子正满地打滚，惨叫不绝，脸色程紫黑色。在他旁边，站着一四五十岁的男子，只见他脸色阴黑，眼神可怖，一头凌乱的头发披在头上，一身的粗布黑衣，只给人一种阴森恐怖的印象，此刻他正看着地上那人得意地大笑，背对着上官云没有注意到他。
上官云此刻也不知哪里来的勇气，或许是看到地上那男子十分的痛苦，心中对他怜悯至极，当下便跳了出来，眼中冒着怒火，瞪着黑衣男子喝道：“喂！你干嘛对他这样？”
那黑衣男子这才转过头看着上官云，一时间脸上的得意之色全无，取而代之的是一脸的惊讶，上下打量了上官云一番，见上官云手里拿着剑，登时眼神中便有了戒备之意。定眼看着他冷笑道：“你是谁？竟敢跑到这里来，真是不知死活！”
上官云怒道：“你别管我是谁，外面树林里的那三人是不是你毒死的？”
“既然你知道了，那还敢往这里跑，今天我就拿你来试药！”那黑衣男子冷冷地说着，得意的脸上带着冷冷的笑，当下便向上官云冲来……
上官云见来者不善，暗自心道：“糟了，凭我的功夫估计打不过他！”
然而此刻，上官云也容不得多想，见那黑衣男子气势汹汹的袭来，当下便抽出剑来双手握着剑柄向前砍去……
那黑衣男子侧身轻巧地便避了开来，接着便一掌拍向了上官云的肩膀，看上去力道虽不大，但上官云却被被击倒在地。
上官云心知不敌，想起他刚才说要拿自己试药，想到刚才所见三人那惨不忍睹的面容，此刻只想奋力杀出去逃命。当下便急忙站起身，挥剑横着向那黑衣男子砍去，见那黑衣男子后退开去，这才稍微缓了一口气。
然而那黑衣男子却不会容上官云歇气，仅这两招他已经知道上官云功夫平平，因此心中的戒备之意全然消失，此刻，他已经视上官云为囊中之物。