那黑衣男子停了下来，站在洞口堵住了上官云的去路，站在原地瞪着他暗自冷笑道：“小子，功夫平平也赶来逞英雄。天堂有路你不走，地狱无门你偏来，今天既然你送上门来，我就让你尝尝我新炼制的毒药。”话音一落，便空手扑向前，只见他扬起左手一个虎爪手向上官云脖子掐去。
上官云见情势危急，当下便使出白飞扬教他的浪子剑法，虽然他只学会了剑法招式，但此刻他也只能靠这剑法奋力一搏了，见那黑衣男子左手袭来，便使出那招白虹贯日，举剑画着一个弧向那黑衣男子左手砍去。而那黑衣男子行动敏捷无比，迅速收回了左手，侧身转到他左侧右手继续向他脖子掐去。上官云此刻只知道抵挡，一时间接连使出了飞花落雨，捕风捉影，怀中抱月等几招。
那黑衣男子见一击未得手，心中略感惊讶。不过让他惊讶的并不是上官云的功夫，而是上官云所使的剑法。只见他避开上官云弹来的剑，停下手站在那里冷笑了一声。
上官云见他并未出手，自己也不敢出手，只是疑惑地说道：“你笑什么？”
那黑衣男子冷冷道：“浪子剑法，想不到你竟然是浪子神剑的弟子。不过你这剑法还没练到家，就想出来混，也太过狂妄了。”
上官云听着着黑衣男子说到浪子神剑，又联系着白飞扬曾经说过的话，心知这浪子神剑定然是白飞扬的师父，当下便冷眼瞪着这黑衣男子道：“我是没练到家，不过我师父他老人家等会就来了，到时定然杀了你！”
说到“杀了你”这三字时，上官云刻意加重了语气，只想给着黑衣男子心理上的恐惧，自己便能多一份逃生的机会。
听了上官云的话，那黑衣男子似乎有点担心了，眼神中也带着恐惧之色，然而微微沉思了片刻他的那份恐惧之色便消失了，只听他冷笑道：“小子，想拿你师父来吓我，我可不是被吓大的！”说着便飞身向上官云冲去……
上官云见他扑来，当下便拿着剑一阵狂砍，只想逼退他赶紧逃出去。但此刻，他怎么也避不开那黑衣男子，没几下，手里的剑已被这黑衣男子抓住，使劲抽却抽不掉。
这黑衣男子冷笑一声，左手抓着上官云的剑，右手向他脖子掐去。上官云眼见自己无法脱身，心中开始绝望了，闭上眼睛，只觉得脖子一阵疼痛，呼吸也十分困难，知道黑衣男子已经掐住了自己的脖子。
“咳……咳……”上官云咳了几声冲这黑衣男子喝道：“我师父会来救我的！”
“哈哈哈哈！”这黑衣男子冷笑道：“等他来已经迟了，今天我就解决了你！”说话间左手已经打掉了上官云手里的剑，接着便向他胸膛冲去欲点住他的穴道……
此刻，上官云没有了一丝希望，等待着噩梦的到来。而忽然间，这黑衣男子身后伏了一个人，正是刚才躺在地上惨叫的那男子。那男子趁机奋力跃起扑向这黑衣男子背上，双手紧紧掐着这黑衣男子的咽喉，顿时，这黑衣男子只感觉难以呼吸，而此刻，他又不想松开掐着上官云的手放掉上官云。
“赶快逃走！”趴在这黑衣男子背上的那人冲着上官云叫着。
上官云见他的脸色便如刚才见到的那三人一样，心想他肯定是活不了了，心中只为他痛惜！而此刻，他的双手都被这黑衣男子紧紧抓着，始终难以挣脱……
“哼！想逃走，没这么容易！”这黑衣男子怒道：“今天我就送你们两人去见阎王！”
但是背上那人死死地掐着他的脖子，人在濒临死亡之际都会拼死挣扎一番，此刻这人使出了全身的力气双手紧紧掐着他脖子。他不得不暂时松开擒着上官云的手，但松手的时候，又奋力一脚踢向了上官云右肩。上官云登时便朝里面倒去，直接撞到了石壁上，只感觉得头晕目眩，就差快要晕倒了，昏昏沉沉地看着两人。
而这时，这黑衣男子紧握双拳朝着背后那男子打去，甩着身子只想摆脱他，那男子依然死死地抓着他对上官云叫道：“快走！快走！”
上官云这才猛然从生死关头清醒过来，但他怎忍心舍那救他之人而去，想上前帮忙，心知自己根本不是这黑衣男子的对手，眼见黑衣男子就要挣脱甩掉背上那男子，因此也不敢停留，面带关切之色看了看那男子，终于捡起剑转身向外奔逃而去……
而此刻，这黑衣男子也已经挣脱了背上这男子的双手，狠狠地把他甩到地上，眼神中满是杀气，发怒般地吼道：“不知死活的东西！”说话间便狠狠向这男子身上踏去，一连踏了三脚见他已经奄奄一息这才泄恨，当下便转身奔出洞外向上官云追去……
上官云跑出洞外，丝毫不敢停歇，急忙解下缰绳跃上闪电的背叫道：“马儿，快走！有危险了！”说着便用力地拍打着闪电的背。而在这森林之中，闪电哪能跑得快，刚跑出几步，那黑衣男子便追了出来。上官云此刻只感觉恐惧之极，暗自心道：“我死定了！”
这黑衣男子见上官云骑着马，当下便跃起身踩到旁边的树上接力腾空飞身追上了上官云。上官云只感觉他已经来到了背后，便欲举剑向后挥去，还没来得及，只感觉右肩被他飞来一腿重重一击，登时便倒下马扑到了地上。
这黑衣男子站到上官云面前喝道：“想跑，现在跑啊！”
上官云忍着疼痛站起身举着剑骂道：“我杀了你！”说着便挥剑发怒般向他砍去。此刻，不管是死是活，他只想做奋力一击。
这黑衣男子已知道他的剑没有开锋，因此更是丝毫没有一丝顾忌，当下便双手紧握着刺来的剑。上官云挺着剑奋力向前冲去，这黑衣男子翻身跃起，跃到空中接着便两脚蹬向他后背。上官云登时便冲向面前那棵树，眼见就要撞到树上，他急忙把剑横了起来硬生生地碰到树上这才停了下来。
然而上官云刚转过身来时，这黑衣男子已经举着右手向他的喉咙袭来，此刻，这黑衣男子的眼神中俨然满是杀机，只想这一招致他于死地……
上官云见他这一爪抓来，心想自己定然会被掐死，然而自己已来不及逃脱，也来不及举剑，只有闭眼待死。
便在此时，一声严厉的喝叫声叫道：“鬼谷了！”
上官云只听这声音浑厚无比，睁开眼睛一看，只见从右侧飞来一男子，这男子一飞脚便踢到了这黑衣男子肩膀，这黑衣男子登时向外侧倒去。上官云终于又死里逃生一回，此时依然惊魂未定，定眼一看这男子，见这男子约莫五十多岁，八字冲天的眉毛，嘴角带着微长的胡子，慈祥的脸色上此刻满是愤恨之色，而他一身则是道士装扮。
只见这道士手里拿着剑指着那黑衣男子怒道：“你这个畜生，又在这里害人，今天看我不杀了你！”
上官云见刚才这道士狠狠一脚已经踢得那黑衣男子吓怕了，心知他武功定然奇高，当下便转身躲到他身后叫道：“道长，这人要杀我，求你救救我！”
这道士安慰道：“小兄弟，别害怕，今日我就取了他的性命！”
听到这道士的话，那黑衣男子一脸的惊恐之色，瞪着他说道：“你这个臭道士，我与你无冤无仇，为何老是不放过我？”
这道士怒道：“你这个畜生害死了那么多的黎民百姓，竟然丝毫不知悔改，还想再杀人，今日总算让我找到你了！看我不好好收拾你！”说着便飞身向前挺剑直向那黑衣男子胸口刺去……
此刻，那黑衣男子手里没有兵器，面对这功夫高强的道士，哪敢接招，当下便溜到一旁避了开来，捡起一根树干与之对敌。这道士功夫何等高强，对他丝毫没有一丝怯意，有的只是满心的愤恨，虽见他招招狠辣，嘴上说要杀了这黑衣男子，不过他却并没有招招致命，而是留有余地，毕竟他不是江湖上只知道打打杀杀的莽夫汉子。
面对这道士的进攻，那黑衣男子完全处于下风，只是拼的命招架，眼见手里的树枝被道士的利剑砍断，接着又被道士一脚踢飞向远处，又见他冲了上来，当下便抓起地上一把黄土向道士撒去……
顿时，这道士只觉得眼前模糊一片，看不清他人在哪，急忙闭上眼睛，护在上官云面前拿着剑护着周身挥舞了一番。待灰尘停落后，却见那黑衣男子已经窜进了洞里，当下便奔向洞里追去……
上官云见这道长功夫高强，心中早已敬佩万分，此刻见他追进洞里，当然也紧跟着他追进了洞里去。
两人奔进洞里时，那黑衣男子已不见了身影，有的只是躺在地上的那中毒的男子。这道士四处巡视了一番，见洞里面还有个小洞，心想那黑衣男子定然从这小洞逃走了，当下便走到那小洞口查看了一番，见这小洞并不深，依稀还能看到光亮，这才遗憾地骂道：“这次又让他溜走了，真是气人！”