上官云走到这道士面前毕恭毕敬地低头行礼，一脸的感激之意，说道：“多谢前辈出手相救，在下才得以脱生，晚辈在此谢过您了！”
这道士转眼打量着上官云，愤怒的脸上带着一丝微笑说道：“不必如此多礼，小兄弟，我一路都在寻找鬼谷子这畜生，如今却又让他跑了，真是气死我了！”
“鬼谷子！”上官云暗自嘀咕着这名字，忽听地上那男子呻吟了一声，当下便蹲下搀扶着那男子。
这道长见状也急忙也蹲下身扶着这中毒的男子，见他满脸的乌黑色，已是命悬一线，活不了一刻钟，心中满是痛惜。
上官云心里也是很是痛惜，想起刚才这男子拼了自己最后一口气救了自己，此刻却眼见着他濒临死亡自己无能为力，只能暗自惋惜，当下便扶着这男子一脸悲伤之色说道：“大叔，多谢你刚才救我！”
“不……用谢。”这男子拼着最后一口气定眼看了看上官云与这位道士，说道：“这鬼谷子……抓了我……在这洞里，他把……练的毒药……试在了我身上，如今我就要死了。能够在临死前……救……一个人……我也可以安心了。”
“鬼谷子！下次让我遇到他一定将他碎尸万段！”这道士咬着牙狠狠地说道：“兄弟，我一定给你报仇！”
这男子安心的一笑道：“不要让……其他的百姓……再被他毒害了！”
“恩！我答应你！”上官云和这道士同时说道。
此刻，这男子也没再继续说话，闭上眼睛安心的去了……
上官云扶着他的身子叫道：“大叔！大叔！”
但见他已没有了回应，上官云眼角不由得湿润了，把这男子缓缓地放在地上，身旁的这道长抬起右手躬身做了一个礼。
上官云跪到地上向这男子磕了三个头这才站起了身，眼神中充满了痛惜与愤怒……
“小兄弟，你是怎么被鬼谷子追杀的？”这道长看着上官云惊魂未定的脸色关切地问道。
上官云想起方才被鬼谷子追杀的情景依然惊粟不已，浑身直冒冷汗，顿了顿心神后，这才说道：“前辈，我骑着马走到了这森林，看到了三具尸体，接着听到洞里有声音才走了进来，然后就被那鬼谷子追杀，若不是前辈你和这大叔拼死救我，恐怕我现在已经没命了。”
这道士冷哼了一声道：“鬼谷子这畜生作恶多端，又想杀你，真是岂有此理！”
上官云打量着眼前这位道长，想起方才他那惊人的功夫心中佩服之极，于是便问道：“前辈武功高强，敢问尊姓大名？”
“我乃是武当山的道士，道号净空！这位小兄弟你又如何称呼呢？”
“晚辈上官云！”上官云一脸恭敬地说道：“原来前辈是武当派的高人，方才见道长功夫高强，晚辈钦佩不已！”
净空道长微微一笑道：“高手不敢当啊！”说着便低头看着上官云的剑疑惑地说道：“小兄弟你的剑怎么没有开锋？你师承哪个门派？”
上官云尴尬的一笑道：“我功夫低微，怕用剑的时候伤了自己，我也不想误伤别人。”
净空道长一脸赏识之色点了点头道：“小兄弟宅心仁厚，仁慈之心令贫道佩服！”
“多谢前辈夸奖了！”上官云微笑着说道：“我倒不属于什么门派，只是跟我那朋友学了几招浪子剑法而已，如今我这剑法只练了个皮毛而已。”
“浪子剑法？”净空道长深感惊讶，激动地说道：“小兄弟你竟然能学到浪子神剑的精妙剑法，算你走运了！不知你是怎么遇到浪子神剑的？”
“他也对浪子神剑如此的看好？难道这浪子神剑的威名在江湖上很响亮吗？”上官云心中暗自思索着，当下便说道：“前辈高看我了，我哪遇得到浪子神剑前辈啊，我只是跟他的徒弟白飞扬学了几招剑法而已，也算是神剑前辈的徒孙了吧。”
说到徒孙时，上官云略微低着头，想到自己这么说，便是低了白飞扬一辈，心里自然觉得吃亏。
“白飞扬！”净空道长暗自念着这个名字，思索着说道：“曾经听说过浪子神剑有个弟子叫白飞扬，多年不见了，想必如今也已经长大成人了。”
上官云虽然听白飞扬说过他师父的事情，但却没听他提他师父叫什么名字，今日见鬼谷子和净空道长都十分敬畏这浪子神剑，一时间对他满心的好奇，当下便问道：“前辈，不知这浪子神剑前辈尊姓大名，想必他一定是江湖上的高人吧？”
“是啊！”净空道长脸色中充满着敬仰之情，认真地说道：“这浪子神剑名叫云潇然，是当今江湖上人人敬仰的前辈高人，被尊为一代大侠。他武功高强，一套浪子剑法无人能敌，令我们望尘莫及。很早之前他的威名便传遍了江湖，那时他行侠仗义，除恶扬善，众人都是神往已久。不过他向来行踪不定，极少露面，江湖上很少有人见到他。我平生与他也所见不过十次，但却与他神交已久。想起那年他一人杀死西域十鬼，为我们天下除去了一大害，可令我们感激万分，如今江湖上依然称赞着他的神勇。不过从那之后，江湖上再也没有他的消息了，我只知道他曾经收了个弟子叫白飞扬，这些年来一直便没见到过他。”
净空道长说起云潇然时，满脸的兴奋之情难以抑制……
听着净空道长细细道来，上官云也是打心里倾慕云潇然，激动地开口赞道：“原来浪子神剑云前辈如此厉害，看来我能学到他的一招半式真是三生有幸了！”
净空道长笑道：“是啊，你若是勤加练习，等到把云大侠的剑法学全，那你便是世上数一数二的高手了。”
上官云恭敬地点头微微一笑道：“我倒不奢求能有多高的功夫，只求能够自保就行了！”
净空道长呵呵一笑，接着便略带疑惑地问道：“上官云，那白飞扬就没有告诉你这些吗？你和白飞扬在一起可曾见到过云大侠？”
上官云想起白飞扬曾告诉过他他师父已经死了，这才想到这云潇然已然离世，随即便一脸的伤感之色，定眼看着净空道长说道：“白大哥很少给我提起云大侠，他给我说云大侠已经仙逝神游了。”
“啊？”净空道长一脸的吃惊，紧接着便是一脸的痛惜，暗自低头悲痛地说道：“想不到云大侠居然已经仙逝了，本想着能在嵩山大会上再见他一面，却不想……”
说到这里，净空道长忽然间脸色严肃了起来，转眼看着上官云道：“云大侠是怎么死的？什么时候死的？”
上官云见他满脸的悲伤之色，心中也跟着悲伤，低沉着声音说道：“白大哥没跟我提起过，所以我并不知道。”
净空道长失落地叹气道：“一代大侠如今却远离人世，上天为何如此弄人？”当下便转口道：“那白少侠如今身在何处？”
“白大哥如今在卢氏县。”上官云缓缓说道：“我与白大哥一同会见了闯王，如今闯王东山再起，重振旗鼓准备开始反抗朝廷，因此我们便前去相助他。”
闻言，净空道长一脸的惊喜之色，激动的眼神中带着惊讶之色问道：“闯王如今又东山再起了？”
上官云坚定地点着头说道：“恩，前辈，闯王如今趁着朝廷重兵都去辽东抵抗清兵，如今刚刚驻军河南开始重振旗鼓了。”
“那太好了！如今闯王再次复出，那天下百姓就有希望了！”净空道长激动的心情难以抑制，一边说着一边把手拍向了身边的墙壁，墙上一颗断裂的石头掉落在地。
两人这才意识到地上还躺着那死去的男子……
上官云道：“前辈，我们先把这位大叔埋葬了吧！”
净空道长这才平息了激动的心情，点了点头道：“还有外面的三具尸体，我们一并把他们埋葬了。”
当下两人便一同向洞外走去。走到洞外，上官云见闪电依然停在原地等候他，心中对它的喜爱又多了一份，当即便把这死去的大叔放到闪电背上，牵着它与净空道长一同往那三具尸体处走去……
走到那三具尸体身旁时，那一阵尸体腐臭的气味再次传来，上官云只想远离开来，但想到要埋葬这四人，又见净空道长丝毫不在意这臭味，于是也强忍着鼻子，与他在旁边挖了一个坑，抬着四人的尸体往进放。当抬那以经腐烂了的三具尸体时，上官云实在是难以忍受，看着狰狞可怖，腐臭难闻的尸体，哪还想去抬。
净空道长微微一笑道：“上官云你还没见过这种死去多时的人，怕是忍受不了吧，那我一个人来就行了。”
“那怎么行呢？前辈，我坚持着，与你一起吧。”虽然上官云确实难以忍受，心中惊恐万分，但他却不想让净空道长一人干这事，当下便与他一同抬着尸体放进坑里把死人埋了起来。
而此时，天色已经黑了下来，抬头只见天上星星已经挂满天空了，黑夜中的森林越发的显得凄凉阴森。但此刻，有净空道长陪在身边，上官云心想他武功高强，因此便不再担心。
净空道长看了看天色便道：“上官云，此刻天色已晚，我看我们今晚就在山洞里住一宿，明天再走吧！”
上官云举头下意识地望着天空巡视了一番，见没有五星连珠，这才带着充满心事的脸色点了点头。此刻，他心中有好多话想与这净空道长说，当下便牵着闪电跟着他向洞里走去……