两人走进了洞里时，见洞里墙上的火把已经灭了，于是便在洞里找了些树枝围了一堆火，其实在盛夏，山洞里已经很闷热了，他们只是为了用火照亮这山洞。
上官云和净空道长远远地坐在火堆的一旁歇息着，接着上官云便打量着净空道长，一脸的敬仰之色，说道：“前辈乃武当的高人，我自小就听过武当的大名，可是江湖中人人都敬仰的一大派啊！”
净空道长只是谦逊的一笑道：“这只是江湖中人看得起我们罢了，如今江湖中人才辈出，我已经老了！”
上官云赞叹道：“武当派开山祖师张三丰当年是何等的厉害，晚辈我从小到大一直都对他十分神往，只可惜我无法与他谋面。天下人都知道张三丰前辈所创的太极拳，太极剑法名震天下，人人对他都顶礼膜拜啊！”
听着上官云对张三丰的称赞，净空道长也是满心的欢喜，却也带着愧疚感说道：“祖师爷确实是武林中难得一遇的武学奇才。如今几百年下来，传到我们这一代却没能将武当发扬光大，真是给祖师爷蒙羞了。”说着便暗自低着头叹了一口气。
上官云见净空道长功夫高强却也如此的谦逊，心里更是佩服万分，想起他击退鬼谷子时所用的剑法并不是太极剑法，思索了片刻便说道：“前辈你刚才打鬼谷子时所用的剑法应该就是柔云剑法吧？”
净空道长微微一笑道：“看不出你年纪轻轻，见识到不少。不错，方才我使用的正是柔云剑法，这柔云剑法也是我武当一绝学，也丝毫不逊色与太极剑法。主要是以内力见长，也是以柔克刚，若是运用到了极致便如行云流水，绵绵清风一般，专门对付凌厉刚猛的刀法。”
上官云点头哦了一声道：“想来前辈这套剑法一定练到了登峰造极的地步，如今天下应该少有敌手了吧？”
“哈哈哈哈……”净空道长轻轻笑了几声说道：“人外有人，天外有天，长江后浪推前浪，天下高人多如牛毛，我怎敢妄自尊大。”
上官云点头笑道：“前辈说的是啊，一个人不可能成为永远的强者，总会有人超越他的。”
接着上官云便略带疑惑地问道：“前辈是一直在追杀鬼谷子吗？”
净空道长欢笑的脸上这才转而变得愤怒，黑着脸瞪着眼睛说道：“当日在湖北的时候我就经常发现有被毒死的山林樵夫。后来经过一番查探才知道原来是被鬼谷子毒害的，于是我便追查他的下落，打算抓住他废了他的功夫，好让他不再祸害百姓，不过有好几次都被他给逃脱了。前不久，我们收到了嵩山铁臂神拳莫腾空先生的请柬，他邀请天下英雄前往嵩山一会，说是要商讨天下大计，所以我这些日子便从武当来到了河南，同时也在追查鬼谷子的下落，一路追到这里，看到了那三具尸体，这才追到了这里。”
上官云会意地点了点头，接着便若有所思的说道：“不知这天下大计是不是就是推翻明王朝的大计？”
净空道长点了点头道：“也算是吧，如今崇祯皇帝昏庸无道，朝廷腐败，天下民不聊生，哀鸿遍野，满清皇太极又率兵侵犯我汉人江山，情势岌岌可危。身为一个有志之士，如今我们天下英雄只有团结一心，共同抵抗外敌，推翻明王朝，百姓才有希望，天下才能太平！”
“好！”听着净空道长的话，上官云情不自禁地说道：“如今天下英雄就是要团结一心抵抗外敌，才能保我汉人江山，身为有志之士，我们都应该为我汉人，为天下黎民苍生着想！”
净空道长点了点头道：“莫腾空先生广邀天下义士上嵩山相会，就是见目前形势有利于义军突起。如今张献忠正在谷城与杨嗣昌作战，而我们都以为闯王李自成已经全军覆灭，这两大义军势力如今情势危急。没想到如今他又重振旗鼓，这就太好了，有了闯王率领天下义军，那推翻明王朝就指日可待了！”
“是啊，若是天下英雄都能跟随闯王，团结一心，那义军实力必然倍增，何愁天下不会平定呢？”上官云一边说着一边暗自想道：“若是这些天下英雄都肯帮助闯王就好了，不过恐怕不会如此，不知到时候闯王会不会去？不如我就与净空道长一同前往嵩山大会吧，顺便帮闯王拉拢拉拢天下义军。”
想到这里，上官云便问道：“前辈，那嵩山大会什么时候开始？我也想去。”
净空道长微笑着点头道：“这个月十五，还有三天天下英雄都会前往嵩山，不过这次的嵩山大会都是避开朝廷，悄悄地进行的，以免节外生枝。”
上官云谨慎地点了点头道：“是啊，这肯定不能让明军知道，前辈，到时候你也带上我吧，我也随你一起去！”
净空道长道：“好，上官云你年纪轻轻，却宅心仁厚，心系天下，我甚是喜欢，到时你就随我一同前往嵩山！”
上官云点头兴奋地答应着，此刻，忽然间想起自己离开卢氏县的目的，却又暗自叹道：“哎，等嵩山大会结束后再去皇宫也不迟，我看如今也等不到五星连珠，说不定还能在嵩山大会上碰到宋献策前辈呢。”
想到这里，上官云便没再纠结该去哪里，果断地决定了与净空道长前往嵩山，虽然心中还是有点思念，但并没有打消他的决定……
两人席地而坐，相谈甚欢，上官云一连与净空道长谈论了众多天下英雄，虽然他不是这个朝代的，对江湖上的英雄一概不知，但他从历史上知道了许多这个朝代的历史人物，倒是和净空道长谈的津津乐道……
一边察言观色，上官云见净空道长满心的欢喜，这才开口说道：“前辈，我所仰慕的英雄之中，还有朝廷的孙传庭和洪承畴，虽然他们是朝廷的官员，但是他们却不像其他官兵一样对百姓烧杀抢掠，他们只是忠于朝廷而已。”
听到上官云的话，净空道长脸上只是稍微划过一丝不快，但并没有因此生气，而是语气深重地叹道：“不错，孙传庭和洪承畴两人英勇善战，闯王李自成的义军多次也惨败于他两之手。他二人的统兵作战能力确实让我佩服，不过他们却没有顺应天意，依然愚昧地忠心与崇祯，可叹，可悲啊！”
上官云只是暗自点了点头便没再多言，接着又想到了嵩山大会，于是便开口说道：“前辈，如今能够推翻明王朝，夺取天下的只有闯王，这次嵩山大会不知道闯王会不会去，希望前辈能想助闯王说服天下英雄共同相助闯王。”
“这个当然了！”净空道长爽快地说道：“闯王是个英雄，胸怀远大抱负，一心想要救天下百姓于水火之中，他深得天下百姓的爱戴，我自然大力支持闯王，到时候一定会帮助闯王的。其实我也希望天下英雄能够前往谷城相助张献忠，如今他正被杨嗣昌围困，情势危急！”
听了净空道长的话，上官云放心了许多，随即便说道：“李岩和牛金星曾经也向闯王建议过前往湖北相助闯王，我想他应该会的！”
净空道长点了点头道：“那就好了，如今天下义军四分五裂，才导致难以抵抗明军，只有团结一心才能成就大事！”
上官云与净空道长就闯王之事相谈了许久才结束，虽然已经很晚了，但两人依旧没有睡意。而令上官云更加好奇的自然是浪子神剑云潇然，初时只听净空道长简单谈论了一番，此刻便再次请求他说说云潇然的事迹……
净空道长仰起头只是一脸的敬仰之色，兴奋地给上官云说着云潇然的事，许久之后，两人才靠在洞里的墙壁上睡去……
一声马的嘶叫声响起，上官云这才与净空道长起身，见洞里已经透进了光亮，心知天已经亮了，当下两人便动身向外走去。
走出洞口，上官云才问道：“前辈，这森林怎么才能走出去，昨日我硬是没有走出去？”
净空道长呵呵一笑道：“这片森林确实很难找到方向，我当初也是找了半天才找到出路，走，我们沿着那条河流往上走就能走出去了。”
说着净空道长便略带疑惑地看着上官云道：“你怎么会来这森林里？”
上官云这才想起昨日被多尔衮三人追赶的情形，此刻想起来依然心有余悸，当下便带着惊恐的脸色说道：“昨天我被三人追杀，死里逃生才逃到这森林里来的。”说着便拍了拍闪电的背说道：“多亏了这匹马啊，要不我就死定了！”
净空道长疑惑道：“他们是什么人？为什么要追杀你？”
“我……”上官云停了下来，心里暗自想道：“不知那人是不是多尔衮，反正就是清兵。”当下便说道：“昨日我在客栈听到朝廷官员与那三人的谈话，我想那三人应该是清兵，那朝廷官员居然投靠了清狗。他们图谋这夺取我们汉人天下。后来他们发现了我，便开始追杀我。”
此刻，上官云并没有说宝藏之事，不想引来不必要的麻烦。
然而他被多尔衮三人追杀的事却并未结束……