净空道长带着愤怒之色冷冷道：“如今朝廷奸臣当道，无恶不作，若不是这些奸佞小人投靠清兵，我汉人江山哪会沦落到如今的地步？”
“是啊，都是这些奸佞小人祸害了天下，导致崇祯皇帝听信了他们的谗言才杀死了督师袁崇焕。”上官云这样说又是想帮崇祯皇帝解释，减轻世人对他的愤恨。
“袁督师乃是大大的忠臣，却被污蔑成叛贼，崇祯皇帝竟然不分青红皂白诛杀他九族，实在令人可恨，他这也是自取灭亡，怨不得别人。”净空道长阴沉着脸说道。
上官云见势便没再继续说下去，牵着马与他沿着河流向上走去……
一个时辰后，两人终于走出了森林。看到前面的小村庄，上官云兴奋不已，一天没吃饭了，肚子早已饿的咕咕叫了，眼见前方路年边了一家客栈，当下便激动地叫道：“前辈，我都饿得不行了，我们快去客栈吃点饭吧。”
净空道长点头道：“恩，你先去客栈坐着，我去旁边的驿站把我的马牵来，昨天我把马在这里寄存着。”
“哦！那好。”当下上官云便牵着闪电向前方那客栈走去，净空道长则是前往另一侧的驿站去……
走到客栈，上官云便急不可耐地叫来小二。
小二温声道：“客官你要点什么？”
上官云随口道：“来两大碗牛肉面！”
“好嘞，我这就去给你准备！客官稍等，我去给您端茶水！”当下小二兴奋便地走进厨房……
上官云把马拴在一旁的栓马处，坐到桌前等候净空道长，心中想起了昨日的情景，当下便下意识地转头四处环顾了一番，寻视着多尔衮三人的踪影，见没有那三人，这才放心地坐着。此时，净空道长也牵着马走了过来，小二端来了两碗面，上官云当下便拿起筷子狼吞虎咽般地吃着，净空道长见状只是微微一笑便端起碗吃了起来……
便在此时，忽见右面来了三人，却不是昨日多尔衮三人又是谁，上官云转眼瞅了一眼，顿时一脸的惊恐之色，急忙转过身子背对着多尔衮三人。
净空道长疑惑地问道：“上官云，你怎么了？”
“那三个人！”上官云低沉着声音说道。
净空道长转头看着多尔衮三人，见多尔衮骑着马走在前方，后面两人骑着马紧随其后，三人正朝着客栈走来，当下便暗自思索道：“莫非上官云所说的追杀他的三人便是这三人？”想到这里，便带着戒备的眼神看着三人……
只见多尔衮三人一边走着一边说着……
一随从道：“十四爷！天气炎热，我们在这里歇歇脚吧。”
“恩！”多尔衮点了点头，当下三人便下了马走来。
上官云只是背对着三人，猛然间想到净空道长在身边，心里根本不用担心，当下便欲转过身来。
然而此刻，那随从便一眼认出了上官云，当下便尖叫道：“十四爷！是他！”
闻声，多尔衮三人顿时把目光转向了上官云……
上官云此刻也刚转过身来，见多尔衮三人带着凶狠的眼神瞪着自己向自己走来，下意识地便欲逃离。净空道长见状便向他使了个眼色意在让他安心，上官云这才静坐着没有逃离。
多尔衮三人冲了过来后，多尔衮随意地看了上官云一眼，接着便打量着净空道长，见他一身道袍，桌边放着一把剑，心知他定然不简单，因此便略带一丝敬畏之色，转眼狠狠地看着上官云冷笑道：“阁下，我们又见面了！”
上官云也只是冷冷的一笑道：“是呀，我们又见面了！”但见那两随从手握剑柄，显示不怀好意，心中暗自担心。
“小子，今天总算让我们逮到你了！”多尔衮身后的一个随从叫道。
上官云故作疑惑，站起身说道：“我不知三位昨日为什么要追杀我？还请说个明白。”
多尔衮冷哼一声道：“你这小子头脑倒挺机灵的，居然能骗过我，让我不得不佩服。不过最终还是被我看穿了。”
“我不明白你在说什么？”上官云依然装作不明白。
“说！前日夜晚是谁让你偷听我们谈话？”多尔衮厉声喝到，此刻他的声音倒让人感到一阵畏惧感。
上官云见势，索性不再耍嘴皮，只是不屑的一笑道：“根本没有人派我去偷听你们的谈话，只不过是我意外听到了你们图谋不轨，想要侵占我汉人江山，这是我们汉人所不能忍的！”这句话，上官云说的声音很大，他故意如此好让在座的众人知道多尔衮三人是敌人。
果然，在座的众人听了上官云的话都开始带着愤恨的眼神看着多尔衮三人……
净空道长站起身很是不悦地看着多尔衮三人道：“上官云说你们是清兵鞑子，妄图侵占我中原天下，是否有此事？”
多尔衮静静地看着净空道长，忽而温和地一笑道：“道长别听这小子胡言乱语，我们哪是什么清兵鞑子，这小子前日夜里在洛阳城偷听我们商谈，我看他才是清兵的奸细！”说着便瞪着上官云道：“小子，今日被我们遇到你就休想逃脱！”
“哼！你们这些鞑子，休想占据我们汉人江山！”上官云愤怒地喝道：“朝廷不会放过你们，天下义军也不会放过你们！”
多尔衮冷笑了一声，转眼向两随从使了个眼色说道：“把他抓起来！”
“是！”当下两人便上前来准备动手……
上官云急忙抱着剑放在胸前叫道：“你们想干什么？”
“谁让你偷听我们商谈要事？你听到了不该听到的话本就该死！”多尔衮厉声喝到。
净空道长护到上官云面前说道：“三人想动手抓他吗？虽然我不知道上官云说的是真是假，你们是不是清兵。但是我知道他不会是坏人，反而是你们三人倒让我怀疑！”
多尔衮见势也略带畏惧，但此刻他只想抓住上官云，于是便说道：“这位道长，这是我们与他的事，希望道长不要插手，既然你都不清楚谁是谁非，此事又与你没有任何关系，又何必插手此事呢？”
此话一出，倒让净空道长为难，他心知多尔衮所说的不错，身为江湖中人，他也知道江湖上的道义，此刻也不知该怎样回答，但是眼见上官云有难，却不能不管，心里思索了片刻便道：“上官云是我的朋友，如今你们要伤害她，我岂能袖手旁观，虽说你们之间的事与我无关，但此刻事情未明，我不能任由你们伤害他。”
多尔衮冷冷道：“难道道长定要插手此事吗？”
净空道长只是微微一笑道：“身为汉人，如今你们这帮清兵鞑子想要侵占我们江山，我们岂能任由你们胡来！”此刻他虽然不十分确定多尔衮三人是清兵，但他还是相信上官云的话。
多尔衮只是冷冷一笑并未解释，转而说道：“今日我定要将此人拿下！说着三人便欲动手捉拿上官云……
上官云自然拔出剑保护着自己，净空道长右手握剑挡在了面前。那两名随从当下便上前冲来，净空道长并未拔剑，只是横剑挡着两人，见两人举剑刺来，随即便避开身来，毕竟他也不想多生是非，因此便没有正面与之为敌。
而多尔衮见两人与净空道长对敌，自己便向上官云走去。上官云见他并没有带兵器，丝毫不畏惧自己，心里依然很是担心，当下便举剑向多尔衮砍去。多尔衮只是轻轻一侧身避了开来，接着便飞快地掠到他身旁准备擒住他的双手。上官云自然急速挥剑朝他砍去……
在座的众人都是普通老百姓，见五人打斗了起来，哪还敢在此逗留，当下便急匆匆地付了钱跑开而去。而客栈老板见五人打斗了起来，心里惊恐万分，只是躲到桌子后面看着……
但见那两随从一左一右挺剑向净空道长刺去，净空道长只是右手拿着剑向前画了一个圆便挡了开来。那两随从继续一人一掌向他击去。净空道长随即也是两掌迎上，与那两随从的双掌对在了一起，顿时，那两随从猛地向后退去。
净空道长顺势也轻松地后退了开去，虽然他只是随意的一掌丝毫未用全力，但心中也暗自感叹道：“想不到这两人功夫还不弱，看来上官云定然不是那人的对手！”当下便多了三分戒备之意。
而那两名随从与净空道长对了一掌后，只觉得体内气血翻涌的厉害，心知自己远非他敌手，当下便使出了全身解数准备再战，两人只想缠着净空道长，好让多尔衮得手，因此便毫不停歇，急忙挺剑向净空道长刺来……
净空道长见上官云拿着剑与多尔衮对敌都处于下风，当下便想尽快解决掉这两人，于是便抽出了剑，但见两人的剑直挺挺向自己面门冲来，当下便使出柔云剑法，迅速地在原地转了一个身，接着便刷刷几剑在两人面前朝各个方向刺去。那两人正看着他的剑身时，他已经弹开了两人的剑，接着飞速地从两人中间穿了过去，忽然停在两人背后，双肘向两人背上一击。两人顿时向前一个踉跄冲去，所幸两人功夫不弱，反而用剑抵着地面接力反弹转过了身……