此刻，两人便如野兽般发怒地再次冲来，两人一左一右包夹着净空道长，左边那人跃起身子挺剑斜向下直向净空道长脖子刺去，而右边那人则是仰着身子攻向了净空道长的腰部……
净空道长原地旋转着飞起身来，右手仰着剑横扫着挥向左边这人，他这股力量扫去，左边这人的剑顿时向外飞偏而去，所幸他抓得紧没有飞掉。待拿好剑时，净空道长左手一掌已经打到了他的胸膛，登时他向后连连退去，直接摔倒在地。
这其实也只是一瞬间的事情，净空道长并未使出全力，若是使出全力，一掌过去定然让他吐血身亡。
与此同时，净空道长见右边这人站起身转变了方向，趁自己下落的之际却突然弹跳上来双手握着剑柄便如农夫砍柴一般向自己劈来。净空道长只是嘴角勾起一丝弧度，接着便挺剑刺向了这人的手腕，此刻他手中的剑剑光闪闪，速度之快令人匪夷所思，这人还反应过来，只觉得手腕疼痛难忍，当下便丢掉了手中的剑。净空道长趁机左手接住他的剑反扔过去，剑柄直接砸到他胸口，顿时，这人后退而去，倒在了地上。
而在这期间，上官云一直用自己所学的剑法抵抗着多尔衮，虽然处于下风，但多尔衮赤手空拳，一时间倒还擒他不住，不过相持了片刻，多尔衮不知怎地猛然间便将他手中的剑夺了过去，同时一掌拍到了他胸膛上，上官云登时后退开去，心里恐惧万分……
危急时刻，净空道长急忙飞身冲到上官云身边护在了他身前。多尔衮见他冲来，转眼又见两随从已被打败，心里甚是忌惮他，但此刻倒不想认输败逃，当下便挥剑向净空道长杀去……
净空道长见状便瞅了瞅上官云道：“上官云，躲到一边！”说着便挥剑迎了上去。
上官云点头答应着便躲到一旁观战。
多尔衮紧握着剑斜劈向净空道长，净空道长只是随意的一剑便挑了开来逼退了他，也没再上前继续进攻，而是转口说道：“阁下到此为止吧！”
听到这话，多尔衮也没有抢先动手，只是心有不甘地瞪着上官云，心中却着实忌惮净空道长。此刻，那两名随从也跑了过来，站在多尔衮两侧恶狠狠地看着上官云以及净空道长。
上官云满眼的愤怒之色，瞪着多尔衮道：“你应该就是多尔衮吧？”
“他怎么知道我是多尔衮？看来这人知道的太多了，决不能放掉他！”多尔衮一脸的惊讶之色看着上官云，心里暗自思索着，随即便冷冷的一笑看着他以及净空道长道：“我只是一个商人，哪会是什么多尔衮？”
而此时，客栈角落里正躲着一个人，静静地看着这一切，听到“多尔衮”这三个字时，身子微微的一动，眼珠子在眼中不断打转，暗自思索着……
净空道长听到“多尔衮”三字也是一脸的震惊，阴黑着脸怒视着多尔衮道：“你就是满清鞑子多尔衮？”
多尔衮避开这个话题不谈，而是转口说道：“道长，我只是想带走他问他几件事情。你又何必插手呢？”说着便带着冷冷的眼神盯着上官云。
上官云看着多尔衮的眼神只觉得心里一阵寒冷，竟不敢直视他的眼睛，只是随意地瞅着着他三人喝道：“你们满清鞑子野心勃勃，妄图侵占我们大明天下。如今与朝廷奸臣窜通图谋，天下人人得而诛之，你们休想侵占我们中原江山！”
听着上官云的话，多尔衮越发觉得他不简单，什么都知道，心中对他充满了神秘感，只想着能抓住他，当下便气愤地说道：“上官云，我要你跟我们走！”
“我才不跟你们走！”上官云瞪着三人怒嗔道：“你们清兵没一个好东西，对我们中原百姓烧杀抢掠，比之如今的朝廷官兵更加可恶，我恨不得把你们每个人都杀了！”
多尔衮身旁的两随从听着上官云的话，再也忍不住心中的愤怒，当下便拔剑冲向了他。上官云奈何手中的剑被多尔衮夺去，急忙后退而去，往净空道长身后躲去。
净空道长此刻自然不会袖手旁观，当即便冲上前刷刷刷两剑挑开了那两随从的剑。
多尔衮见势当然也冲了上去，三人联手与净空道长对战。然则净空道长功夫高强，面对三人丝毫不畏惧，见三人同时出剑向自己胸前袭来，当下便跃起身两脚踏在两随从的剑上，接着便径直向多尔衮手腕刺去，意在夺回上官云的剑。
果不其然，多尔衮见剑尖刺来，若是不撒手必然会被削掉手指，当下便迅速地撤剑。但净空道长速度极快，早已运力抵到了他手握的剑柄处，接着便往后一挑，那剑登时从多尔衮手中飞出……
上官云见势便上前伸手接住了剑。
那两随从见状大叫了一声，抽出剑仰天向上直刺向净空道长的大腿，净空道长借踩着剑的反弹之力腾空翻转过身，接着便刷刷刷几剑，只见剑光闪闪，却不见剑的方向。这两随从只觉得手中的剑刺到哪里都是空的，剑也不受自己的控制，便如绵绵清风一样随着净空道长的剑移动。忽见净空道长两脚蹬向了两人胸膛，顿时两人向后退去……
净空道长此刻心里有些怒气，便欲上前再次教训多尔衮三人。
而就在在此时，忽然从左面飞来一人，手中拿着一把大仆刀便向净空道长砍去，此人正是鬼谷子，方才躲在客栈角落里静静地看着，听着，但见多尔衮三人情势危急，便突然杀了出来，而他的举倒让众人异常的吃惊。
上官云见他忽然出现，急忙叫道：“净空前辈！小心！”
净空道长此时也注意到了鬼谷子，转眼怒视着他厉声喝道：“你这个畜生，还敢来！看我不杀了你！”当下便出剑迅速地朝他刺去……
柔云剑法一旦使起来便是绵绵不绝，让对手没有机会松气，好在鬼谷子功夫不弱，还能抵挡一时。净空道长身子轻巧地飞转着，手中的剑急速游动向他周身四处刺去，鬼谷子只是挥着大刀护着周身向多尔衮三人身旁退去。
多尔管三人见他忽然出手相助，对他并没有戒备，当下那两随从提剑上前相助鬼谷子，净空道长见势便使多了三分谨慎之意，顿时手中的剑变如灵蛇般接连不断向三人面门刺去，鬼谷子三人只是吃力地防守，丝毫占不到先机，鬼谷子见势心知再打下去己方必然落败，当即便飞退开去，那两随从还没来得及撤退，便被净空道长两脚踢到胸膛，登时便退倒开去。
上官云见净空道长大占胜面，心里便没有了担忧，站在一旁护着自己。
净空道长此刻倒不想再与多尔衮三人动手，而是转眼向了鬼谷子，怒火中烧的眼神瞪着他便向他冲去……
鬼谷子此刻担心至极，急忙从袖子里抓出四根绣花针向净空道长和上官云射去，面对如此突如其来的暗器，上官云“哎呀”一声叫道：“前辈小心！”
对于绣花针这类暗器，一般人断然难以避开，然而净空道长并未有所担心，迅速跃起身子横着剑迎了上去急速挥动着，只听叮叮叮几声响，那四枚绣花针便掉落在地。
上官云见净空道长逼开了这几枚暗器，这才缓了一口气。
然而此刻，鬼谷子已经与多尔衮三人趁机骑着马狂奔而去，净空道长见状也没有再追赶，望着四人远去的身影，只是愤恨地骂道：“鬼谷子这畜生，又被他给跑了！”
上官云上前道：“前辈，别生气了，跑的了和尚跑不了庙，总有一天鬼谷子会恶有恶报，自食其果的！”
净空道长点了点头，接着便一脸严肃地问道：“上官云，那人真是多尔衮吗？”
“我也不是很确定，那晚我听他与朝廷的一个官员谈话，又听那两随从叫他十四爷，他称皇太极为皇兄，所以我断定他就应该是多尔衮！”上官云认真地思索着说道。
“这群清狗，居然跑到这里来与朝廷奸臣里应外合。”净空道长气愤地把剑插到剑鞘里怒道：“这鬼谷子居然相助多尔衮，助纣为虐，以后不知道要害死多少人，只怪我之前心慈手软没有要他的命。”说着便是一脸的遗憾之色……
上官云道：“作恶多端之人，总有一天，他会为他所做的付出代价！”
净空道长只是面带恨意点了点头。
上官云想起方才净空道长一人便战胜对方，心中直是万分的神往，当下便一脸崇拜之色看着他赞叹道：“前辈功夫真是惊世骇俗啊，令晚辈佩服不已！特别是你刚才挡掉暗器，如此惊险的地步你居然都能脱险！以前我只在电视上看过有你这等好功夫的！”
“电视？”净空道长一脸茫然，惊讶地看着上官云，微笑自得的脸上带着迷茫之色。
上官云呵呵一笑道：“没什么，这只是我那个年代的科技产品！”此刻，上官云知道一时半会也说不清出，因此便不再解释自己是穿越而来的。
净空道长不明所以然，若有所思地点了点头微笑道：“上官云你过奖了，我只是献拙罢了。”
“可是我功夫低微，连一个人也打不过，哎，真丢人啊！”上官云一脸苦闷地暗自沮丧着……
净空道长鼓励道：“上官云你还年轻，以后的路还很长，如今你学到了浪子剑法，若是你勤加苦练，十年后，江湖上能与你匹敌的少之又少。不要在意此时，我像你这年纪时也才刚刚学起功夫而已啊！”
上官云听了净空道长的话这才点了点头，心中暗自想道：“我可不想在这里呆上十年八年的，恨不得马上穿越回去！”当下便仰头说道：“前辈，那现在我们去哪呢？”