“去嵩山吧！这鬼谷子我也暂且放过他，等嵩山大会结束之后我定然饶不了他！”净空道长咬着牙坚定地说道：“如今离嵩山大会还有两天，我们先慢慢往嵩山去吧。”
上官云心想如今也没什么事，跟着净空道长反而安全一些，多尔衮四人也不敢再来，于是便点头答应着。
当下两人便付了饭钱骑着马缓缓而去……
此时两人所走之处很难遇到房屋人家，一路上见到的都是荒村野店，上官云一边环视着四周一边问道：“前辈，如今我们这是到哪里了？嵩山又在哪里？”
“我们已经走出洛阳了，就要往郑州去了。”净空道长说着便疑惑地看着上官云道：“你是哪里的人？听你的口音并不是河南人？”
上官云心想此刻两人骑着马前行，正好没事，可以好好与净空道长聊聊天，当下便暗自笑了笑说道：“前辈，其实我并不属于这个时代，而是从21世纪穿越过来的人。”
“什么？穿越？”净空道长一脸的惊愕表情，笑道：“上官云，你在开玩笑吧？”
上官云认真道：“前辈，我说的是真的，我是因为一块吊坠遇到五星连珠才穿越到了这个朝代，虽然你们都不相信，但是我说的确实是事实。”
净空道长只是一脸的不解，暗自点了点头，但他怎会如此相信上官云所说的话，再次惊讶地问道：“玉坠，什么玉坠？”
提到玉坠，上官云不禁又想起了过去的种种事情，随即便面带忧色地叹了口气说道：“不瞒前辈，我穿越到这个朝代，后来遇到了长平公主，原来这块玉坠竟然是她的，所以就被她拿去了。”
净空道长哈哈哈哈笑道：“上官云你可真会说笑话，玉坠怎么会带你穿越呢？”
上官云无奈的一笑，依然一脸认真地说道：“前辈，我真的没有骗你，我也想不到会发生如此其奇妙的事。我这次离开卢氏县本来是要去皇宫问长平公主请求要回玉坠的。如今遇到了你，就先跟你去嵩山大会吧，反正去皇宫有的是时间！”
净空道长脸色严肃地说道：“上官云，你能随意进出皇宫吗？如今那崇祯皇帝昏庸无道，滥杀无辜，百姓们早就恨透了他，你不怕他杀了你吗？”
上官云本想替崇祯皇帝说些好话，但思量了片刻便没再说，而是接口道：“曾经我在皇宫住过一段日子，那时崇祯皇帝就为玉坠的事险些杀了我。后来长平公主为我求情，崇祯皇帝了解了事情的原委后便没再杀我，长平公主又把我困在了皇宫一个多月后才放我出来。”
净空道长叹道：“如今的明王朝已不再是从前的明朝了，崇祯皇已经失去了民心，我看不久之后大明王朝就要葬送在他的手里了，如今只希望取代大明王朝的是闯王李自成，而不是满清皇太极！”
“是呀！我们汉人的江山决不能让清兵夺去，不过此时朝廷腐败日渐衰落，面对皇太极强大的兵力已经难以抵抗。只有天下各路英雄以及义军团结一致抵抗清兵才能永保中原天下。”上官云咬着嘴说道，眼里却满是落寞与忧伤……
“但是如今天下各路英雄并不管这些战乱之事，只想着自己过着衣食无忧的日子。而天下义军如今也是四分五裂，各据一地，对其他义军不闻不问。因此嵩山的莫腾空先生才召集江湖众英雄义军上嵩山一会，目的是团结天下有志之士与明军作战，抵抗清兵！”净空道长语气深重地说道。
上官云听及此处，面带忧郁之色点了点头，此刻，他心中对莫腾空先生倒敬佩不已，当即便开口问道：“前辈，这莫腾空先生所谓何人啊，他能一心为天下着想，着实令在下佩服。想必他定是江湖上赫赫有名，威信极大的前辈吧？”
净空道长微笑道：“不错，莫兄是一位英雄，练得一手铁臂神拳，武功高强，为人质朴厚道，信守承诺，德高望重，是江湖上人人敬仰的英雄。如今他在嵩山清风庄住着，这些年来一直在清风庄静养，不问江湖之事，但他却也时刻关心着天下之势，之前听闻各路义军被朝廷兵马打败，这才集结江湖英雄商讨大计抵抗明军。”
上官云“哦”了一声道：“原来如此，能与莫腾空前辈一见，也算是我三生有幸了。”
说着两人便相视一笑继续往前走去……
待日落时分，两人已经骑着马来到了嵩山脚下，净空道长看了看天色道：“我们今晚就在嵩山脚下找间客栈住下吧。”
上官云点了点头，当下便随着他找了家客栈走了进去……
走进客栈，上官云只见里面人来人往，客人非常多，不禁感叹道：“这家客栈生意这么好啊！”
净空道长打量了一番在座的众人，见好几个人都是身带刀剑兵刃的江湖中人，心想这些人应该就是前往嵩山的各路英雄，于是便看向上官云微笑道：“看来天下英雄都很积极响应莫先生的号召啊！这里好多人都是要去嵩山的！”
说话间，两人便找了一张桌子坐了下来，随意点了几盘小菜两壶酒。
上官云定眼寻视着众人，见许多都相貌奇异，兵刃也千奇百怪，个个身强体壮，显是身怀绝技的高手，打量了一番后，便转过头与净空道长吃菜喝酒……
便在此时，只听右上角桌子上的人暗自议论着，一身穿灰袍，满目虬髯的黑脸大汉说道：“如今莫庄主忽然间召集我们来嵩山一会，倒不知所为何事。”
在他身旁，一个身材瘦弱，手里拿着一把铁扇子，看上去文质彬彬的中年男子笑道：“莫庄主召我们来定是要商量着我们天下英雄能够团结一心抵抗朝廷，他可算是用心良苦了！”
“什么用心良苦？我倒觉得莫先生根本不用管这些事，我们江湖中人只求过得逍遥自在，哪用得着去管什么狗屁天下之事。”坐在黑脸大汉对面的一个头陀很乐意地说道：“如今天下不是有那么多的义军去反抗朝廷吗？又何须我们出手呢？”
“对！”那黑脸大汉附和道：“如今天下不是有闯王李自成和张献忠两人统领的义军与朝廷军相抗吗？我们又何须管这些鸟事！”
“这位兄弟此言差矣！”那拿着扇子的男子说道：“如今天下民不聊生，皆因朝廷腐败，崇祯皇帝昏庸无道，我们身为天下人，就应该替天行道，推翻朝廷。再者关外清兵正向关内打进，身为汉人，我们应该义不容辞地抵抗清兵！”
“说的好！”另一张桌子上一男一女站了起来，一脸的敬仰之色看着这拿扇的男子，当下便走到了他身边。只见这男子相貌英俊，仪表堂堂，身旁的那女子也是俊俏惹人，身穿绿衫，相貌端庄美丽，温柔和蔼。两人手拿着剑向那拿扇子的男子抱拳行礼。
那拿扇的男子也是恭敬地抱拳行礼，接着便打量了一番这两人道：“两位可是温州双剑？”
这男子和女子点头微笑道：“先生好眼力，我们正是温州双剑。”
这男子抱拳恭敬道：“在下温志全。”
这女子也是抱拳道：“在下汪柳霞。”
“幸会幸会！”那拿扇子的男子微笑道：“在下史进忠。”
温志全略感惊讶地“哦”了一声道：“原来是铁扇先生，我早就应该看出来了！”
史进忠面色温和地微微一笑点了点头。
汪柳霞道：“方才听史先生一番话令我们佩服！先生说的对，如今满清鞑子兵侵犯我们汉人江山，我们理应抵抗清兵！”
旁边那黑脸大汉和那头陀满脸的厌恶之意，只听那头陀很是不快地说道：“如今清兵来犯，哪用得着我们这群江湖人士来管这事，这就应该归朝廷去管，两国交战，都是朝廷的事，关我们屁事啊。朝廷不是已经派兵驻守辽东了吗？我们又何必多管闲事！”
“这位大师您这话可就不对了，若是清兵打到你家去了，你也不管而让朝廷来救你吗？”温志全温声和气地说道。
那头陀拿着旁边的禅杖晃了晃道：“他们若是打来，来一个我杀一个！”
“大师武功高强，对付几个清兵自然不在话下，若是成千上万的清兵来犯，你又敌得过吗？为何要等到他们杀的你家门口了你才出手。何不在他们还未入关的时候就给他们一个迎头痛击，让他们知难而退？”汪柳霞温声恭敬地说道。
听到这话，那头陀一时间不知该怎么回答，只是尴尬地瞪着温州双剑……
那黑脸大汉冷眼瞅了瞅温州双剑，开口道：“你们这道理还多得很，要去抵抗清兵你们去，我们才懒得去！”
史进忠道：“这位兄弟不能如此，难道你是贪生怕死吗？”
听到这句话，那黑衣大汉登时满脸的怒色，瞪着史进忠道：“我岂会贪生怕死？”
史进忠只是淡然一笑不再多言，转而说道：“那如今天下皆知义军中数闯王李自成和张献忠最为杰出，两人都是胸怀抱负的英雄，他们都想推翻明王朝，给天下百姓一个安宁太平的生活，难道我们不应该相助他们一臂之力吧！”
那黑脸大汉虽然很是不悦，但却也无法反驳史进忠的话，想了半天才开口道：“我们没有你的大仁大义，自己能有个安宁的生活就不错了，如今这世道哪还管得了其他人！”