上官云听着几人的谈话，便知道了这几人心中的想法，听着史进忠的话，顿时对他极是喜欢，当下便上前走到几人面前，对那黑脸大汉和头陀抱拳行礼道：“两位前辈这样说可就不对了。”
那头陀瞅着上官云道：“你是谁？”
上官云恭敬地向两人行礼，说道：“晚辈上官云，只是个无名小卒而已。方才听了几位前辈的谈话，这才被吸引到此。”
那黑脸大汉听到上官云刚才不赞同他两的看法，心中对他并无好感，只是不屑地看了他一眼说道：“你说我两说的不对，那你又有什么高见？”
上官云微微一笑，转脸带着敬仰之色看了看史进忠和温州双剑，接着便微笑地看着那黑脸大汉和头陀说道：“晚辈没有什么高见，只是觉得史前辈和温州双剑两位英雄说的在理。如今天下情势危急，满洲铁骑虎视眈眈，身为汉人，我们就应该坚决抵抗鞑子兵，誓死捍卫汉人江山。若是国亡了，哪里还有我们的家？就算不为天下百姓着想，我们也要为自己着想啊！”
史进忠听了上官云的话，面带喜色与赞赏之意点了点头道：“上官少侠年纪轻轻，却又如此见解，我很是欣赏！”说着便抱拳行礼。
温州双剑也是满脸喜悦地对上官云抱拳行礼。
上官云自然更加恭敬地向三人抱拳行礼……
净空道长见状也离开桌子走了过来，对着众人说道：“今日能在这里见到众位英雄，实在是幸会！”说着便一一打量着众人，定眼看向那黑脸大汉时，见他身旁的桌子上放着一把钢鞭，随即抱拳说道：“久仰神鞭无敌封宗祥的大名，幸会幸会！”
那黑脸大汉听净空道长对自己如此的尊敬，见他身着道袍，便知道他是武当净空道长，当下也是一脸恭敬地抱拳行礼道：“原来是武当净空道长，你可抬举我了！”
净空道长只是微微一笑便转眼打量着那头陀道：“想必大师便是霹雳先锋火头陀吧？”
那头陀对净空道长丝毫不敢轻视，当即抱拳行礼道：“净空道长能记得在下的贱名，在下喜不自胜啊！”
“大师你太过自谦了。”净空道长面带和善之色微微一笑，接着便转向了史进忠以及温州双剑，抱拳向三人做礼，想到方才他三人已经自报姓名了，便没再一一道来。
温志全恭敬的眼神中充满了敬仰之意，说道：“今日能见武当的前辈高人，也算我们三生有幸了！”
净空道长微笑着看向温志全与汪柳霞说道：“温州双剑年纪轻轻，郎才女貌，果真是天造地设的一对啊。”接着便哈哈哈哈笑了几声，一脸赞许地看向两人说道：“听闻两位少侠宅心仁厚，行侠仗义，年纪轻轻便在江湖中打出了名声，前途无可限量。倒令老夫自愧不如了。”
汪柳霞听着净空道长的赞叹，心里自然高兴不已，但她哪敢有一丝得意，只是微笑地看着净空道长说道：“前辈过奖了，前辈的功夫和在江湖上的声望令我们后生晚辈望尘莫及！”
史进忠左手拿着扇子敲着右手看向净空道长说道：“净空道长德高望重，江湖之上人人都敬仰您武当啊。想不到道长这么早也来嵩山了。”
净空道长微笑道：“铁扇先生您放下了舞文弄墨之事赶来了，我又怎能不来呢？”
说着几人便相视一笑，封宗祥略感尴尬地与众人笑了一笑，接着便看向净空道长道开口：“净空道长，如今莫庄主邀我们嵩山一会，您觉得我们该当怎么做？”
净空道长稳重的一笑，紧接着便是一脸的认真之色，说道：“虽说我们江湖之人无拘无束，不问官场国家之事，我们本可以潇洒自在地行走江湖。但是此一时，彼一时，虽然我们是江湖中人，但我们依然还是天下的百姓。朝廷昏暗腐败，崇祯皇帝昏庸无道，官吏残害天下百姓，这是我们身为正义之士所不能忍的，如今我们只有同天下义军共同反抗朝廷，才能让天下百姓有个安宁太平的日子。”
“但是如今天下人揭竿起义，反抗朝廷终究是名不正言不顺，在朝廷严里以至于在许多天下人眼里只是造反的逆贼而已。我们又怎么能趟这趟浑水，惹来不必要的麻烦。”火头陀听了净空道长的话心里很是不爽，但他又不好表现出来，思索了片刻便想到了这个问题。
史进忠道：“大师所言虽不无道理，但这只是眼下的局势而已，如今朝廷昏暗腐败，崇祯皇帝早已失去了民心，天下百姓都官兵早就恨透了，天下义军起义已是大势所趋，民心所向。这逆贼之说只能是限于朝廷了罢了，而天下苍生怎会认为义军是反贼呢？”
听到这话，封宗祥心里很是不悦，但也找不出反驳的理由，只是阴沉着脸看着众人说道：“我们江湖中人向来不与官府朝廷打交道的，岂能因为当今天下之势而坏了江湖规矩。如果我们同义军一起反抗朝廷，斗得两败俱伤，那清兵不是正好趁虚而入，我们哪还能抵抗清兵？”
“那我们就更应该团结一心了！”上官云听到封宗祥说到清兵，心中顿时有话说了，当下便略带激动地说道：“前辈担心的是，但是如今清兵还不敢轻举妄动，而正在养精蓄锐，如今我们就是要团结一心，奋勇抵抗来犯的清兵，给他们迎头痛击，让他们知难而退。我想在朝廷和我们天下义军的抵抗之下，清兵必然不敢来犯，崇祯皇帝也不会傻到在这期间与天下义军为敌的！”
净空道长听上官云说的句句在理，对他更是多了一分赏识。史进忠以及温州双剑三人也是向上官云投去赞许的目光……
封宗祥和火头陀两人心里自然很是不快，两人都不愿随天下义军起义，只是板着脸看着上官云。片刻之后，火头陀说道：“我出家人本就不过问天下俗世纷争，只求过个安生的日子，这次也是看在莫庄主的份上在来嵩山的。要我参与天下之事，倒是为难我了！曾经我就是因为杀人太多这才出家做了头陀的，如今怎能再杀人？”
火头陀如此回答就是为了找个借口，众人自然听得出来。净空道长心里看得出火头陀与封宗祥两人不愿相助义军反抗朝廷，并没有再多说，只是微笑着说道：“大师说的是啊，出家人本就不该参与世俗纷争的，大师本该远离纷争的。”
“对对对！”封宗祥随即脸上俺带着窃喜之色说道：“我一个人无牵无挂，这些年来一个人自在惯了，早就不想管天下这破事。天下之事又与我何干？”
“前辈不能这样说。”上官云继续劝道：“前辈乃是江湖上有名的英雄，如今闯王正需要天下英雄相助才能平定天下，救黎民苍生于水火之中。难道前辈就眼见着天下百姓受朝廷官吏肆无忌惮的烧杀抢掠吗？就眼睁睁看着我汉人受满清鞑子兵的烧杀抢掠吗？如果你还是一个有良心的汉人，就不应该事不关己置身事外。”
听着上官云的话，封宗祥心里早就难以忍受，只是瞪眼看着上官云道：“你这少年到心系天下，我可没你那么伟大，跟着天下义军总归是受苦受累，穷困潦倒，怎会有好生活？”
上官云听及此处，心中只觉得封宗祥难以劝服，本欲再开口却又止了。
净空道长等四人察言观色，已看出火头陀与封宗祥十分不乐意，只是暗自摇了摇头便不再发话，当下几人便坐了下来继续吃饭喝酒……
而众人的谈话却被站在楼上的角落里的两人暗自听着，这两人隐藏在角落里，众人人并未察觉。
上官云见无法劝回火头陀与封宗祥，因此便与净空道长两人回到了座位上继续吃饭喝酒。
半个时辰后，众人都已吃过晚饭，上官云与净空道长两人找了间客房便欲准备睡去……
因着晚上客人较多，客栈临时在有些客房里多添了一张床，上官云与净空道长两人便住进了一间客房。然而幸好上官云与净空道长住在了一进房，若非如此，他定然难逃一死。
待众人都安置好时，已是戌时时分，众人都进了客房解衣睡去……
火头陀拿着禅杖走进客房，便欲解下衣服睡去时，忽然间一支羽箭穿破窗户飞了进来，直接钉到了床前的木柱上。
火头陀顿时迅速地拿起禅杖一脸的戒备之色，叫道：“谁？”说着便奔出门转眼巡视着四方。
片刻之后见没有回应，火头陀这才关上门走进屋里把禅杖靠在床边，伸手拔出那枚羽箭，只见那枚羽箭上穿着一卷纸，当下便打开了纸，只见上面写道：“半个时辰后，客栈后面的树林一会，请尊驾务必赶到！！！”
火头陀看着纸条思索着喃喃自语道：“这么晚约我去树林，会是谁呢？”一边思索着，便坐到了床边犹豫着要不要去……