而片刻之后，封宗祥也接到了相同的羽箭带来的纸条，他拿着纸条暗自思索着要不要去树林一遭。
因着众人的客房都想隔着几间客房，或在一楼，或在二楼，因此对彼此的举动并不知情……
半个时辰后，火头陀犹豫了再三，终于拿着禅杖向客栈后面的树林走去。此时已近子时，本来即将近十五的月亮可以照亮树林，但奈何天上乌云密布，早已不见了月亮。火头陀在黑夜中独自前行，虽然他自负武功高强，但此刻只身一人走在漆黑的树林里，还不知道对方的底细，任谁心中都会担心万分。
火头陀一边走着一边拿着禅杖放在身前保持着极高的警惕，一阵阴风吹过，自己到不由得抖了抖身子，但依然径直往前走去。忽听不远处传来走路的声音，火头陀站在原地向那走路声望去，静听着走路声暗自心道：“这人步履稳健，呼吸均匀，内力深厚，看来功夫不在我之下。”
想到这里，火头陀又多了一份警惕之意，只听那脚步声由远到近而来。片刻后，一个身形出现在了面前，火头陀定眼望去，见此人正是封宗祥，这才放松了戒备，悬着的心放了下来，但也是满脸的惊讶，上前说道：“原来是封兄！这么晚了你也到这树林里来了，难道方才是你约我出来的？”
封宗祥见火头陀也来到了此处，也是一脸的惊讶，被他这么一问，更是茫然不解，说道：“大师你也来了？我没有约你啊。”
火头陀摸了摸头道：“这就奇了，方才我收到一张纸条，让我来到此处的，难道你也收到一张纸条了吗？”
封宗祥惊道：“是啊！我也收到了一张纸条，所以这才来到此处的。”
“原来如此，倒不知这人是谁，这么晚约我们来到此处不知所谓何事？”火头陀若有所思地看着封宗祥。
封宗祥道：“我也是百思不得其解，既然我们来了，就与此人见一见，看他到底有什么事。”
火头陀点了点头，当下便与封宗祥两人一同往前走去……
一刻钟后，两人来到了树林里，本就乌黑的夜晚再被繁茂的树叶一遮，树林里更加的阴森漆黑。但此刻，火头陀与封宗祥两人同行，心想就算对方不怀好意，两人联手也不惧，因此心中便丝毫没有了胆怯。
须臾十分，前方便出现了火光，还有四个身影，封宗祥和火头陀相视一眼，料想必是约他们来的人，当下便大踏步向火光出走了过去……
但见前方两棵树上驾着两个火把，火头陀与封宗祥举目向前望去，只见两人背对着他们站着，而还有两人则站在那两人两侧，面对着他们。那两人见火头陀与封宗祥来了，当下一人便转身说道：“十四爷，他们来了！”
火头陀与封宗祥透过火光打量着这两人的背影，见这两人转过了身，隐约见他两面带微笑，一脸的窃喜之色。
这两人正是多尔衮和鬼谷子。
原来鬼谷自那日客栈见到多尔衮三人与上官云和净空道长打斗之时，听到上官云叫他多尔衮，于是心中便暗自打算着投靠多尔衮，因此才出手相助多尔衮，与他几人联手避开了净空道长。同时鬼谷子也把嵩山大会之事告诉了多尔衮，多尔衮顿时对鬼谷子很是感激，两人便暗自商讨着怎样收揽江湖上的英雄好汉为己用。这晚在客栈偷偷查探上官云，净空道长与众人，听着他们的谈话，见火头陀和封宗祥与众人不和，当下便约二人来这树林……
火头陀与封宗祥定眼看着多尔衮，见他一表人才，气度不凡，见他背着手端然站在面前，高贵之气难以掩饰，却不知他就是多尔衮。转眼看向鬼谷子时，两人都是略感惊讶。
封宗祥打量着鬼谷子道：“阁下可是“千手毒王”鬼谷子？”
鬼谷子上前一步微笑着向两人抱拳行礼道：“不错，在下正是鬼谷子！”
火头陀和封宗祥都知道鬼谷子功夫虽然不出众，但用毒制毒本领极其高强，在江湖上也算是一号人物，不过向来名声不受众人所喜，因此对鬼谷子也是不冷不热，并没有太多的恭敬之色。
火头陀略感不快地说道：“原来是你约我们来的，不知这么晚了你约我们来这里所谓何事？”
鬼谷子微笑道：”并不是我约两位来的。”说着便带着恭敬之色看着多尔衮对两人说道：“而是这位十四爷约两位来的。”
封宗祥拿着钢鞭抗在肩膀上定眼看着多尔衮道：“阁下是谁？”
多尔衮微笑道：“在下多尔衮。”
“多尔衮！”封宗祥与火头陀同时惊讶地叫到，顿时两人把兵器放在身前，戒备之意油然而生。
火头陀黑着脸说道：“多尔衮，你竟敢跑到关内来！”
多尔衮见两人顿时对自己有所戒备，只是微微一笑，恭敬地说道：“在下仰慕中原英雄，今日见到两位英雄，甚是敬仰，于是便想与两人畅聊一番。”
封宗祥不满道：“满汉势不两立，我们之间有什么好聊的！”
虽然封宗祥与火头陀两人不愿管天下之事，不愿加入义军，但他们对清兵还是心存敌意的，此刻见多尔衮在眼前，自然满脸的怒色。
鬼谷子见势急忙说道：“两位仁兄不必如此激动，还望我们能好好谈论一番。”
封宗祥看着鬼谷子道：“难道你投靠了清兵鞑子？”
鬼谷子走到封宗祥与火头陀身边说道：“两位仁兄是江湖上鼎鼎有名的好汉，我想你们也是聪明人。识时务者为俊杰，如今天下的局势已经很明显了，大明的气数已尽，不久后的将来就会改朝换代。而天下终将会是十四爷与皇太极的，我想两位仁兄心里也应该清楚！”
火头陀哼道：“身为汉人，如今你竟然屈身于皇太极，做鞑子的走狗！”
“话不能这么说！”多尔衮急忙说道：“我知道两位英雄憎恨我们满人，其实天下人都是一样，何须把满汉划分的这么清楚呢？我和皇兄之所以挥军南下进关，就是看到了如今朝廷腐败昏暗，崇祯皇帝昏庸无道，残害忠良，残杀百姓，致使天下百姓民不聊生，这才挥军进关，为的就是创建一个新的天下，让天下百姓能够过上安定太平的日子。我们并不在乎满汉之分，若是我们能成就天下，定然不会残杀汉人的。”
听着多尔衮的话，封宗祥和火头陀满脸的憎恨之意这才消除了三分，封宗祥道：“你以为我们会相信你吗？”
多尔衮道：“你们可以不相信我们，不过我会用事实证明给你们看的。今日在客栈听到两位英雄与众人的谈话，我知道两位英雄心里都很清楚，李自成毕竟只是个揭竿起义的反贼，名不正言不顺，况且他率领的义军已经被朝廷彻底打败，根本成不了气候。如今我皇兄皇太极已经称帝，这已是名正言顺之事，我和皇兄就是想要推翻明王朝建立一个新的天下。”
火头陀想到今日与封宗祥确实是这么想的，但是只是暗藏在了心中并未向众人说出来，此刻听多尔衮一一道来，心中隐隐有了信服之意，对他倒不再排斥。
鬼谷子见机立时说道：“两位仁兄今日所说的确实有理，不过他们那几人却不识时务，依然愚蠢的相信李自成会夺取天下。如今十四爷以及皇太极的满洲铁骑已无人能敌，时机一到便入驻中原统一天下，到那时，天下定然会太平安定。我想两位也不会不识时务吧，其实满汉之分根本就是无关痛痒的小事，又何须耿耿于怀呢？当年忽必烈建立元朝，他也不是汉人嘛。”
火头陀和封宗祥两人听着鬼谷子的话，相互对视了一番暗自微微点着头思索着……
多尔衮上前道：“两位英雄武功高强，火大师号称霹雳先锋，当年一人打先锋难遇敌手。封大侠一把钢鞭独步江湖，人人畏惧三分，两位都是不可多得的人才。你们两人身在江湖不免埋没了你们一身的功夫。我和皇兄都十分爱惜人才，敬重英雄。如今朝廷已难以抵抗我军，我和皇兄就是为了等待时机平定天下，因此特来恳求两位英雄相助！”说着便躬身毕恭毕敬地低头拜求。
火头陀和封宗祥见多尔衮如此诚恳恭敬，方才听他的话中满是对自己的赞叹，心里顿时喜悦万分。但两人心中仍是对满汉之分介怀，只是不冷不热地看着多尔衮，心里暗自思索着该作何选择……
鬼谷子道：“两位仁兄，良禽择木而栖，我之所以投靠十四爷，就是看到了天下之势，你们也应该看得出来如今清兵势力强盛，一统天下指日可待。若是两位肯跟随十四爷，相助他推翻朝廷，到时便是开国功臣，将来荣华富贵定然享之不尽。”
听到这里，火头陀和封宗祥顿时眼中一亮，显是被鬼谷子所说的荣华富贵所吸引，此刻两人有点蠢蠢欲动，对眼前四人再也没有了敌意。不过封宗祥仍带着怀疑之意说道：“多尔衮，你真的诚心想让我们帮你夺取天下，给我们荣华富贵？”