多尔衮恭敬地说道：“在下所言绝无半分假话，我多尔衮也算是顶天立地的男子汉，只因为是满人，因此被汉人视为仇敌。其实在我眼里没有满汉之分，我敬重每一个汉人。如今我是真心诚意请求两位英雄相助我满清推翻这昏庸腐败的朝廷。”
一边诚恳地说着，多尔衮一边察言观色，静静地注视着火头陀和封宗祥两人的眼神，见两人眼神中透漏出了喜悦之色，当即再次说道：“鬼谷子大师所言非虚，若是两位英雄助我皇兄夺取天下，到时候封侯拜将定然少不了你们。而如今也不用等到那个时候，在下得知崇祯皇帝有一所宝藏，若是我们能抢夺而来，两位英雄想要多少就拿多少！”
“真的吗？”火头陀和封宗祥激动地同时开口道：“真的有宝藏吗？”
多尔衮见两人听到宝藏如此精神焕发，暗自心道：“这两人并没什么头脑，只一心贪恋荣华富贵，功名利禄。倒很容易说服他们归我帐下。”
想到此处，多尔衮嘴角勾起一丝隐约的弧度，回道：“此事千真万确，只是宝藏所在只有崇祯皇帝知道，因此我们目前只有见机行事。以目前的形势，崇祯皇帝急需宝藏军械来与我军抗衡，因此这批宝藏至关重要，若是我查探出了宝藏所在，定然捷足先登，两位可以随意拿取！”
火头陀和封宗祥听着多尔衮如此认真地说着，料想他定是没有骗自己，心中暗自思量着要不要跟随他。火头陀性情暴躁，但此刻也略微收敛了一番，转眼带着疑惑的眼神看着鬼谷子问道：“鬼谷子，多尔衮说的可都是真的？”
鬼谷子笑道：“当然是真的，要不然我就不会跟随十四爷共事了，如今我们江湖人士也不能永远流荡江湖，我想你们两人也不甘心埋没自己的雄心抱负，总是要找一个明君来成就自己一世英名的。放眼天下，如今也只有十四爷多尔衮是天下英雄……”鬼谷子说到这里也没再多说，言下之意已经很明了。
火头陀和封宗祥两人相互看着对方，用眼神交流了片刻后暗自点了点头。接着两人便转头向多尔衮抱拳行礼道：“我们愿意跟随十四爷共事，助你满清夺取天下！”
听到两人称自己十四爷，多尔衮顿时大喜，上前拉着两人的手激动道：“多谢两位英雄肯相助我，在下感激不尽！”
火头陀立时补上一句道：“十四爷，可别忘了，若是得到宝藏可要分给我们两，到时统一天下之时别忘了我们两！”
多尔衮哈哈哈哈笑道：“这个当然不会忘记，放心。我多尔衮一诺千金，绝不会出尔反尔的！”
“那好！我们击掌为誓！”封宗祥脸露喜色举起右掌摊在眼前。
多尔衮自然满心的欢喜，当下便举起右手与火头陀和封宗祥两人击掌为誓，同时说道：“能够得到两位英雄相助，我满清定然如虎添翼，夺取天下指日可待！”
说着众人便仰头哈哈哈哈大笑着，封宗祥和火头陀两人相互看着对方也是兴奋地大笑着……
片刻之后，多尔衮继续道：“在下还有一事想要请求两位英雄相助。”
“有什么事十四爷尽管说，我们定当效犬马之劳！”火头陀拍了拍胸膛说道。
多尔衮转眼看了看鬼谷子，鬼谷子便说道：“两位仁兄，这件事就是嵩山大会！”
听到嵩山大会，火头陀和封宗祥欢笑的脸色顿时凝重了起来，静听着鬼谷子的话。只听鬼谷子继续道：“如今嵩山莫庄主召集天下英雄上嵩山一会，目的就是团结江湖上各路英雄以及各路义军与朝廷还有十四爷满清为敌，抵抗清军。若是这次嵩山大会后江湖上的英雄都相助义军与十四爷和大汗皇太极为敌的话，那对清军就会造成很大的威胁！”
火头陀和封宗祥点了点头，心里都十分清楚。
“在下不能在嵩山露面，所以恳请两位英雄助我一臂之力，在嵩山大会上坚决反对江湖上的英雄团结一心与我满清为敌！”多尔衮依然诚恳地请求到。
封宗祥道：“其实我与火大师也是很不愿意管天下之事，因此并不想与天下英雄团结抗敌。人都要给自己留条后路的，我们也不想卷进世俗纷争中去。但是如今十四爷器重我们，我们定然不负十四爷所望……”
“好！那在下就先在此谢过两位英雄了。”说着多尔衮便抱拳躬身行礼。
封宗祥和火头陀也跟着回敬。
多尔衮继续道：“今晚听两位与众英雄相谈，却只有两位审时度势，看清了天下之势，奈何那史进忠还有温州双剑却依然坚持着与我满清为敌，其实我很想让他们能相助我，毕竟他们都是江湖上不可多得的人才！”
封宗祥哼了一声道：“史进忠这个书生，满腹诗书才华，却愣是死脑袋一心想着跟随闯王李自成，我看那李自成成不了气候的！”
“是啊！”火头陀随即附和道：“如今天下义军都是手无缚鸡之力的老百姓，怎们去和十四爷的大军相抗，真是不自量力！”
多尔衮笑道：“两位英雄还是有先见之明，此刻我就打算把温州双剑找来，希望能够说服他两跟随我清军。”
“这两个小子年纪轻轻，脾气倒很倔强，怕是难以说服！”火头陀摸了摸头说道。
“所以还望两位仁兄多多帮忙！”鬼谷子面带一脸诡异之色说道：“我已经计划好了。”
听到这话，火头陀和封宗祥略带惊讶之色看着他……
鬼谷子当下便把头凑到封宗祥和火头陀耳边小声嘀咕了片刻，三人同时阴险的一笑了之……
多尔衮见状便道：“两位英雄，我们就按鬼谷子先生所说的办吧！”
封宗祥和火头陀点了点头，当下两人便与多尔衮的两随从折道返回……
客栈里，依然寂静无声，四人几人静静地走进客栈。此刻夜已过丑时，没有一盏客房的灯是亮着的。
四人相视着点了点头，当下那两名随从便往温州双剑的客房悄悄地走去，而封宗祥和火头陀两人则走进自己的客房皇上了一套夜行衣。
那两随从悄悄地走到温州双剑门口，当下便拿出了羽箭，不过这次羽箭上并没有纸条。只听“嗖”的一声，羽箭穿过门上的窗户向屋中飞去，接着只听“砰”地一声，显是羽箭碰到了墙上，而这两随从要的就是这个效果……
顿时，一声凌厉的声音叫道：“谁？”屋里，温志全登时便被这声音惊醒，汪柳霞同时也起身，两人拿着剑一边看向门外，一边穿衣服。
忽然间又是“嗖”的一声，一支羽箭飞了进来。黑暗之中，温志全和汪柳霞两人根本看不见羽箭所在，两人当下便向两侧避开而去。温志全同时拿着剑循着声音砍去，竟然硬生生地把那只羽箭砍落在地。转眼看向门外，隐约觉得门外有人，接着只听一阵凌乱的脚步声……
温志全和汪柳霞当下便追了出去，走到门外，只见两个黑影跃上房顶向树林方向窜去。温志全和汪柳霞自然不想就这么不了了之，都想一探究竟，看看这个使暗器还自己的人是谁，当下两人便飞身跃上房顶朝那两人追去……
一路上，温志全和汪柳霞两人追着那两随从，虽然他两年纪轻轻，但功夫丝毫不逊于那两随从，那两随从眼看他两就要追上来了，心中当然惊恐万分，登时便拼尽全力加快了脚程……
身后，温志全和汪柳霞厉声叫道：“站住！”一边喊着一边加快脚程追去……
所幸这两随从终于来到了多尔衮和鬼谷子身旁，总算是可以缓一口气了。
温志全和汪柳霞追到这里，多尔衮和鬼谷子依然如之前一样背对着两人站着。温志全和汪柳霞冷眼看着那两随从，但随即便把目光转向了多尔衮和鬼谷子。
透着火光，两人见多尔衮身形俊貌，衣着华丽，料想必是方才追赶的那两人的主子。温志全和汪柳霞定眼打量着多尔衮和鬼谷子，片刻后，见两人并没有转过身，温志全便开口道：“你们是谁？”
这时，多尔衮和鬼谷子才回转过身来，温志全和汪柳霞两人年纪轻轻，涉足江湖时日不久，阅历自然也不多，自然不认识多尔衮。而对于鬼谷子，他们虽然只听过他的名号，却不曾见过此人，因此见到鬼谷子也是一脸的茫然……
多尔衮微笑着看向温志全和汪柳霞道：“温州双剑年纪轻轻武功高强，一路追到这里面不红，气不喘，依然神采奕奕，着实令在下佩服万分！”
温志全和汪柳霞只是拿着剑抱拳看着多尔衮，温志全上下打量了多尔衮一番冷笑着回道：“阁下过奖了，我们只是江湖上后生晚辈，武功高强谈不上。”
接着汪柳霞便说道：“不知阁下因我们到此处所为何事，为何不正大光明找我们，而要在半夜偷偷摸摸地引我们来此？”汪柳霞心想方才那两随从接连使暗器，心想定然来者不善，因此话语中带着一丝不悦，很是冷淡，心里却是丝毫不敢大意。