多尔衮哈哈哈哈轻笑了几声道：“刚才我这两随从对两位多有冒犯，我在这里向两位赔罪了！”说着便一脸诚恳地躬身向温志全和汪柳霞低头作赔罪的样子。
温志全和汪柳霞见多尔衮毕恭毕敬，脸色这才好了一点.鬼谷子带着阴险的微笑赞道：“温州双剑年纪轻轻，功夫不弱，前途无可限量，论年龄，我还算是你们的前辈！”
温志全“哦”了一声道：“在下涉足江湖不久，不知前辈大名，还望前辈见谅。”说着便与汪柳霞掬手表示恭敬，但他们依然没有放松对眼前几人警惕。
鬼谷子道：“我就是江湖人称的“千手毒王”鬼谷子！”
说到千手毒王这四个字时，鬼谷子甚是得意，脸上满是自豪之色……
温志全和汪柳霞略带惊讶之色看着鬼谷子，两人同时抱拳道：“原来是千手毒王鬼前辈！”
温志全和汪柳霞虽未曾见过鬼谷子，不过对他的名号倒还听过，因此脸上便多了一份恭敬之意。
鬼谷子只是微笑着点了点头。
温志全打量了多尔衮几人一番，随即便把目光停留在多尔衮身上说道：“敢问阁下是谁？我们素不相识，不知找我们到此所为何事？”
多尔衮面色恭敬地微笑道：“在下多尔衮，仰慕两位英雄，因此想拜见两位。”
温志全和汪柳霞虽然年轻江湖阅历不多，但对于多尔衮的名字他两还是隐约听到过，知道他是满清皇子，当下两人的戒备之意便又加强了许多。温志全略带惊讶的语气说道：“多尔衮？你可是满清鞑子多尔衮？”
“正是在下！”多尔衮依然温声和气地说道。
听到此处，温志全和汪柳霞当即便把剑放在胸前做出欲拔剑的举动，温志全冷声道：“多尔衮，你们满人屠杀我们汉人，侵占我们中原河山，可是我们汉人的死敌！”
多尔衮身旁那两随从见两人便欲拔剑，当下也举剑护在多尔衮身旁。鬼谷子带着冷冷的微笑对温志全和汪柳霞说道：“两位年轻人别激动。其实十四爷找你们是想让你们跟随他共创大业，一统天下！十四爷可是很赏识你们两人的！”
听了这句话，温志全和汪柳霞当即便明白了鬼谷子的意思，顿时，两人对鬼谷子的恭敬之色全无，有的只是一脸的鄙视与愤怒。温志全冷哼了一声道：“鬼前辈，你也是江湖中受人尊敬的前辈，想不到你竟然投靠满清，你还有没有骨气？”
鬼谷子只是微微一笑并未动怒，依然温和地说道：“年轻人，不要这么迂腐不堪，你看看如今天下，明王朝成不了气候，注定是要灭亡。而天下义军势单力薄，一群草莽匹夫根本成不了大事。如今能够成就大业，一统天下的就只有十四爷多尔衮和他的皇兄皇太极。我正是看清了这局势才投靠十四爷的。”
汪柳霞冷冷的哼了一声，黑着脸咬着牙看着鬼谷子和多尔衮道：“朝廷是该灭亡了，不过平定天下的却不是你们满人，而是闯王李自成。即使你们清兵再强大，我们汉人也丝毫不惧，誓要把你们赶出关外！”
多尔衮背着手依然镇定自若，说道：“两位英雄何必如此固执？如今朝廷腐败昏暗，崇祯皇帝昏庸无道，李闯军队已经被朝廷重创，难以东山再起。你们还相信他能推翻朝廷成就天下吗？”
“虽然闯王之前被朝廷重创，但是我们天下人只要团结一心就一定能重振旗鼓，推翻朝廷的！”温志全不屑地看着多尔衮道厉声道：“倒是你们鞑子，别痴心妄想占据中原天下，若是你们踏进中原一步，我们中原天下英雄必定与你们为敌！我看你们还是乖乖滚回关外去！”
听到这话，多尔衮和鬼谷子就算脾气再好也难以忍受，当下两人脸色便阴暗了起来。其实他们在客栈听到温志全和汪柳霞的话后，便知道两人性子倔强，难以顺服，见两人此时的反应倒在意料之中。
鬼谷子语气深重道：“识时务者为俊杰，两位年轻人，我劝你们还是归顺满清，跟随十四爷一起推翻朝廷，到时候功成名就之时，封侯拜将少不了你们，功名利禄应有尽有！如今你们还年轻，前途不可限量，可要好好想想！”
“不用说这么多了！”温志全早就对鬼谷子这番话感到厌倦了，当即打断了他的话，满不在乎的冷笑道：“想不到鬼前辈你竟如此痴迷于功名利禄，亏你还是前辈，我看倒应该受江湖中人唾弃才是。我们是绝对不会投靠你们的！不用在这里说这么多废话了！”
闻言，多尔衮满脸的不悦之色，但依然沉着气再次诚恳道：“在下是真心想请两位相助于我，也是想给两位一条明路！”
“明路？”汪柳霞冷笑着嘲讽道：“若是投靠你们是一条明路，为何中原天下人都对你们恨之入骨？你们对我们中原百姓的烧杀抢掠丝毫不亚于朝廷官吏。若是你们再想有什么企图，别怪我们不客气！”
“那你们两是铁了心不归顺我了？”多尔衮此刻的语气冷得刺骨，冷得让人发凉，眼神中透露着一股杀意。
温志全看着多尔衮的神情，觉察出了那股杀意，但他丝毫没有惧怕之意，冷声喝道：“我们绝不会做你们清狗的爪牙的，今日就此作罢，他日再次相见之时，便是我们兵戎相见之日！”
鬼谷子冷声道：“我好心劝你们两人归顺十四爷，你们却不识抬举，定是要和十四爷为敌，那就别怪我们不客气了，今日就是我们最后一次见面！”
说罢，鬼谷子便和那两随从拿起了兵器面带杀机走向了温志全和汪柳霞……
温志全和汪柳霞相互看了对方一眼，当下两人便紧挨着身子，拔剑面向三人……
多尔衮又道：“两位英雄，我再给你们一次机会，若是你们肯跟随我，相助我满清，我定不胜感激！”
“废话少说！要杀人灭口就请动手，我们两人就算拼死也绝不会向你们清狗低头！”温志全厉声喝道。
多尔衮面带失落之色摇了摇头，向鬼谷子三人使了一个眼神，当下鬼谷子便与那两随从冲向了温志全和汪柳霞，那两随从挺剑向汪柳霞围攻而去。鬼谷子则是拿着朴刀向温志全砍去……
汪柳霞当即便挥剑迎战两随从，虽然适才从追赶两随从之时，汪柳霞依然看出两随从的功夫在她和温志全之下，但此时两随从联手，她也没有赢得把握，因此便使出了全力。
但见那两随从一左一右围攻而来，左边那人俯身举着剑向她腰部刺去。汪柳霞当下便竖起剑右手换左手向外推去，接着便跳起身子右脚跟着向他的手腕踢去，那随从迅速地收回剑。另一个随从腾空跃起身双手握着剑柄扬起剑正面向汪柳霞砍去，汪柳霞当即便收回剑双手握着剑柄横着抵挡。奈何他身为女子，力量自然不如男子，受这迎面一击，只觉得手臂酸麻，顺势便后退而去。
紧急之时，汪柳霞索性大步后退开来，见两人再次迎面举着两把剑直向自己胸口刺来，再次后退了几步，却被树挡住了。危急时刻，她便背对着树两脚蹬着树向上倒爬了几步，接着便借力在空中翻了一个筋斗跃到了两随从背后，两脚奋力蹬向了两人的背上。
受这两脚，那两随从登时朝树扑去，但也不过片刻，两人便用剑抵着树转过了方向，此刻，两人脸上露出一丝阴险的微笑。接着只见右边那随从忽然间跳起身，双手握着剑柄挺直剑身旋转着身子向汪柳霞冲去。左边那随从更是抢先一步冲到了汪柳霞身边，从侧面扬起剑向她刺去。
此刻，汪柳霞无法抵挡这两路攻击，当即不再细想，避开身旁那随从挺剑抵挡迎面而来的那随从。然而当她的剑与迎面而来的这随从的剑缠斗在一起的时候，左边那随从趁势一脚便踢到了她的肩膀，登时汪柳霞便向侧面倒去……
温志全眼见汪柳霞不敌，顿时担心万分，叫道：“柳霞！”但此刻，面对鬼谷子，他也难以脱身，以他现在的武功修为怎能敌得过鬼谷子这江湖老手。此刻，看到汪柳霞败倒，他心里更加担忧，一时间便乱了阵脚。眼见鬼谷子举着朴刀一波又一波砍来，他只有拼死招架的份，哪还抽的了身？关心汪柳霞之际，他的胳膊已被鬼谷子砍伤……
而这边汪柳霞被踢倒后，随即跳起身后退几步再次奋力向两随从冲去。此时，她跃起身猛向左边那人冲去，免收两人夹击。但是那两随从何等狡诈，两人迅速站在一起一个人抵挡她刺来的剑，一个人从侧翼进攻，汪柳霞再无法抵挡，只得再次被逼的向后退去……
温志全此时身上三处已被鬼谷子割伤，所幸鬼谷子并没有真正想要他的命，因此下手有所留情。毕竟他也算是两人的前辈，和他们动手非自己所愿，只是想到那两随从不是温州双剑的对手，于是便想在多尔衮面前表现一番。