温志全和汪柳霞背靠着背怒视着三人，汪柳霞见温志全胳膊受伤流血，眼中满是疼惜，关心道：“相公，你受伤了。”
温志全不想让汪柳霞担心，安慰道：“我没事！”
多尔衮见两人如此相爱，心中倒委实不忍杀之。但想到自己将来的宏图霸业，知道他两人必会是自己的绊脚石，然而他心中容不下与自己作对的人，于是只有选择除掉温志全和汪柳霞。
欲下杀手之时，多尔衮看着二人再次说道：“两位少侠，我给你们一条生路，若是你们肯跟随我助我清兵，我定会让你们做将军！”
温志全怒道：“哼！多尔衮，你别痴心妄想了，只要我们还有一口气在，就坚决与你们清狗为敌！”
听到这话，多尔衮没再多说，再一次失望地摇了摇头……
当下，那两随从便杀气腾腾地向温志全和汪柳霞冲来，此刻，他们的目的是要两人的性命。鬼谷子扬起朴刀更加凶恶地向温志全砍来，只见他招招狠辣，招招致命。
温志全之前已被他砍了三刀，此刻面对他这般凶猛的攻势，心知自己难逃一死，也只有做困兽之斗了，当下便毫无顾忌地向鬼谷子冲去。此时，他把生死置之度外，随心所欲地移动着身子快速地变换着剑招抵挡着鬼谷子砍来的朴刀。
这一瞬间倒令鬼谷子惊叹不已，他想不到温志全在此时竟然爆发出了如此的威力，当下便打起了十二分精神移行换步在他周身环绕着。
温志全坚持了片刻终究是难以抵挡，没几招手里的剑便被鬼谷子踢掉，再没有反抗的余地。
而此时，汪柳霞也不敌那两随从，随着温志全都被击倒在地，那两随从当下便举剑向他两人刺去……
温志全和汪柳霞两人眼见命要休矣，闭上眼睛只待一死……
那两随从的剑就要刺到两人胸口，却在此时，忽然间一个黑影飞了过来，只听这黑影厉喝一声，随即举剑挡住了两随从的剑，接着顺势一翻，两随从的剑顿时折返向两人额头打去。
鬼谷子此刻也无从细看，扬起朴刀便向这人砍去，这人跃起身腾空转向鬼谷子刷刷几剑变守为攻避开了他砍来的刀反向他胸膛刺去，鬼谷子登时吓得不断后退。
那两随从也不敢贸然上前再战……
这兔起鹘落间，多尔衮，鬼谷子还有那两随从根本就没看清这人的面目，只觉得一股强烈的风袭来，四人都知道这人武功高强，当下便后退开来站在了一起。
这人见温志全和和汪柳霞安全了，这才放下了心，站在两人身边怒视着多尔衮四人，看着鬼谷子时已是满脸的怒气……
多尔衮四人这才看清这人的面目，登时惶恐不安，个个惊吓出了一脸的冷汗。
便在此时，只听一阵沉闷的喘气声，又一个人向这边跑来。四人定眼一看，正是上官云跑来了。
而之前这人正是净空道长，温志全和汪柳霞见净空道长及时赶到救了自己的性命，心里不胜感激，当下便拿起剑走到净空道长身边转头怒视着多尔衮四人。
净空道长看向多尔衮四人骂道：“你们四人居然敢出现在此处？”说着便冷眼瞪着鬼谷子道：“你这个畜生居然投靠了多尔衮，做了满清的走狗。”
鬼谷子和多尔衮对净空道长和上官云的出现深感意外，心里还不知所以然。两人此刻都暗自心道：“他们怎么没有死？难道那老板和小二失算了，他们没有中毒，这下可糟了！”
鬼谷子此时心中颤抖不已，他心知合多尔衮三人之力也不是净空道长的对手，而且如今净空道长身边还有温州双剑和上官云，四人更无半分胜算，此刻己方倒处于险境了。听到净空道长的怒喝声，他再一次胆怯，只是强撑着回道：“识时务者为俊杰，如今天下只有跟着强者走才会有前途，你们若是跟着闯王是不会有好结果的！”
温志全厉声道：“枉你还是江湖中的前辈，今日是我们看错你了！”说着便转头看着净空道长道：“前辈，这鬼谷子逼迫我们投靠多尔衮，我们不答应，他们便想杀了我们。”
净空道长瞪着鬼谷子和多尔衮怒道：“多尔衮！我们向来井水不犯河水，如今你却妄图侵占我汉人江山，就是与我天下人为敌。虽然我是个道士，但也不会置身事外任由你们肆意妄为。鬼谷子！你一而再再而三作恶，我多次手下留情，如今你还不知悔改，今日我就杀了你免除后患！”
说罢，净空道长便扬起剑向鬼谷子刺去，丝毫不在意多尔衮三人。那两随从见势急忙上前相助。温志全和汪柳霞两人也提剑迎了上去与两随从交战。
上官云心想凭净空道长一人便足以打败鬼谷子众人，再加上温州双剑，自己大可放心地观战，方才一路跟着净空道长跑来，自己已经累的上气不接下气了，此刻还没缓过气来，只好靠在树边观战。
多尔衮此刻没带兵刃，因此也不敢上前。那两随从与温志全和汪柳霞交手，心里自知没有胜算，只想着能够保护着多尔衮脱身，因此也顾不上鬼谷子的死活了，只是拼尽全力与温志全和汪柳霞奋战着……
而这边，鬼谷子被净空道长逼得节节败退，丝毫没有招架的余地，就连缓气使暗器的机会也没有，眼见那两随从也情势危急，心中只有暗自叫苦。
多尔衮见此危机情势，心里虽知有性命之忧，但依然镇定自若，暗自焦急地寻思道：“这火头陀和封宗祥怎么还不出手相助？这次只有靠他们两人了。”
便在此时，从空中飞跃而来两个黑影，一左一右挥掌向净空道长袭去。
上官云见这两黑衣人忽然出现，急忙惊叫道：“道长，小心！”
净空道长对忽然出现的两个黑衣人也深感意外，见两人来势汹汹，因此丝毫不敢大意，当下便举起双掌使出全力迎了上去。接着只听“砰”地一声，四掌猛烈地相碰，净空道长向后退了几步，那两黑衣人略感吃力地迈着沉重的步伐向后退去……
净空道长心里暗自叹道：“这两人功力居然如此深厚！”
那两黑衣人心里更是惊讶，知道他武当绵掌厉害无比。虽说是在伯仲之间，但他两心知自己已经输了，此刻，两人倒不敢轻易先出招。
净空道长看着两人厉声道：“两位是谁？为何不以真面目示人？”
这两黑衣人并未回答，转眼见温州双剑正与两随从酣斗，见那两随从手中的剑已被挑飞，当下便向温志全和汪柳霞冲去。净空道长见状也不做停留，迅速举剑向两黑衣人冲去。
那两黑衣人忌惮净空道长，当下便捡起了两随从的剑迎战他，鬼谷子见势当然上前相助两黑衣人。
多尔衮见两黑衣人及时出现，心中这才缓了一口气。
净空道长见鬼谷子联同这两黑衣人对付自己，当下便打起了十二分精神，使出了浑身解数，施展出了柔云剑法，手中的剑便如游龙般在三人身前缠绕飞转，将三人袭来的兵器都一一挡了回去，一时间自己虽然难以取胜，但却也让鬼谷子三人难以脱身。
而一旁的温志全和汪柳霞对付这两个没有兵器的随从自然不费吹灰之力，一人一脚便将两人踢倒在地。但那两人依然顽强抵抗，温志全和汪柳霞随即便一人一剑刺到两人胸膛，两把剑立时穿过两人胸口。那两随从胸口顿时鲜血直流，倒地身亡。
温志全和汪柳霞解决了这两人，便上前相助净空道长，上官云见势也抓起剑上前相助。
那两黑衣人见势急忙向鬼谷子使了个眼色，示意鬼谷子脱身对付温志全，汪柳霞和上官云。鬼谷子当下便脱身，提起朴刀向温志全和汪柳霞砍去，他知道上官云功夫平平，因此并没放在心上。
眼见两随从已死，己方危险重重，多尔衮此时心里再也镇静不下来，此刻脸色已是一片苍白，但他也不会丢下鬼谷子三人而独自逃命，见温志全，汪柳霞和上官云三人围攻鬼谷子，心知鬼谷子难以抵挡，当下便上前相助……
而这边，两黑衣人使出浑身解数与净空道长相斗，倒打了个难分难解。两人左右夹击着净空道长，但净空道长剑法高强，他们断难取胜。只见他两纵身跃起，挺着剑一左一右斜向下向净空道长肩头刺去。净空道长原地跃起身子，接着转过身面对左边这黑衣人，挑剑砍向他刺来的剑，紧接着便回转过身迎面向右边这黑衣人刺去。
待逼开两人之时，净空道长腾空翻了一个筋斗跃到了两人前方，此刻他朝着左边那黑衣人冲去，施展着柔云剑法，左边那黑衣人见他的剑便如几十把剑一样笼着着自己面门而来，自己已经退到树边了，眼见退无可退，心里暗自惊道：“不好！”
右边那黑衣人见势急忙跳起身从中间阻挡净空道长，只见他跳到左边那黑衣人前方扬起剑画了一个弧将净空道长的剑缠绕到另一个方向。净空道长索性与他的剑相互黏着，随即抬起左手迎面一掌向他胸膛冲去……