那黑衣人眼见净空道长一掌袭来，哪敢硬扛，方才与之对了一掌已知他功力深厚。但此刻他也没有选择，当下便咬着牙奋力一掌迎了上去。
霎时间，两掌猛然一对，那黑衣人向后飞退而去……
左边那黑衣人被两人堵在树前，此刻才得以脱身，当下便左手抱着树，跃起身围着树旋转一周举着剑向净空道长胸口刺去。
净空道长当即也举起剑迎着他的剑刺去，两剑相碰之际，他迅速地变换剑招，手中的剑便如游龙般沿着那黑衣人的剑身游走。那黑衣人见手里的剑不受自己控制，心里惊恐万分，当下便使劲拉着剑后退开去……
而这边鬼谷子和多尔衮两人联手战温州双剑和上官云，丝毫也占不到便宜。此刻多尔衮心里担惊受怕，再加上手里没有了兵刃，就连上官云他也难以应付。而鬼谷子心里比之多尔衮更加担忧，眼见净空道长就要打败那两黑衣人，心里焦急不已，不敢再与之战斗，急忙思考着脱身之计……
那两黑衣人见状也不敢再战，于是便与鬼谷子和多尔衮使了个眼色，四个人心中都是一个想法——逃！
当下四个人便急忙后退开去，净空道长和温州双剑三人向前冲去，那两黑衣人随即便把两旁树上的火把拿起向四人扔去，鬼谷子从腰上的口袋里掏出了一把灰，便向两把火撒去。顷刻间，只听“噗”地一声，顿时眼前一团大火阻挡住了上官云四人的视线。净空道长见火势凶猛，也没敢再冲上前。
但听“嗖”的一声，净空道长便知道鬼谷子又使暗器了了，当下便叫道：“小心！”
闻声，上官云急忙躲到一旁的树后面，接着只听“砰砰砰”几声金属碰撞的声音，只听得心里毛骨悚然。
忽然间一枚钢针便飞过来钉到了树上，上官云只吓得魂飞魄散，心里暗自惊道：“好险啊，差点就插到我脑壳上了！”
片刻之后，一切安静了下来，上官云这才从树后面走了出来。只听净空道长满脸的愤怒之色喝道：“鬼谷子居然和多尔衮勾结，残害武林同道，今后定不能再放过他！”
温志全和汪柳霞走到净空道长面前恭恭敬敬地掬手行礼道：“多谢前辈出手相救，要不是您来得及时，恐怕我两已经死在他们剑下了。”
净空道长愤怒的脸色中带着关切之色看着温志全道：“你伤得重不重？”
温志全道：“没什么大碍！”
汪柳霞见他胳膊上和腹部都被划伤，心中满是疼惜，握着他的胳膊心疼道：“相公，回去赶快包扎伤口吧！”
温志全点了点头。
上官云走到那两死去的随从身边愤怒地瞪了两人一眼，各踢了两人一脚才算解气，这才走到三人面前，面色疑惑地看着温志全和汪柳霞道：“你们是怎么到这里来的？”
温志全道：“之前半夜我和柳霞在睡觉，忽然间门外接连飞来两枚暗器，便是这两随从所发，于是我便与柳霞追赶这两随从至此，遇到了多尔衮和鬼谷子，鬼谷子和多尔衮逼我两投靠他满清！”
净空道长哼了一声道：“这群鞑子清狗居然要我中原英雄投靠他，真是居心叵测！”说着便一脸凝重之色沉思着说道：“只是不知刚才出现的那两黑衣人是谁？这两人功夫十分厉害！”
温志全和汪柳霞摇了摇头也表示漠然不知……
上官云暗自沉思着说道：“这两人武功高强，却又蒙着面，会不会是火头陀和封宗祥？”
净空道长，温志全和汪柳霞眼色都是微微一惊。
净空道长沉思了片刻说道：“我想应该不是他两，虽然他两不愿与天下英雄共同抵抗清兵，但他们应该不会投靠多尔衮的！”
温志全和汪柳霞暗暗地地点了点头表示认同，接着温志全便问道：“净空前辈，上官少侠，你们又是怎么赶到这里来的？”
净空道长脸上划过一道青黑色，说道：“方才客栈的老板和小二居然暗中想要杀害我和上官云，后来被我们发现，他们才说出了多尔衮和鬼谷子的阴谋。因此我便和上官云赶来了。”
原来多尔衮和鬼谷子早就收买了客栈的老板和小二。就在温志全和汪柳霞追着两随从往树林里来之时，客栈的老板和小二悄悄地走到净空道长和上官云住的房间门口，穿破窗户纸，伸了一根木管进去，便往里面吹起了迷烟……
而净空道长行走江湖多年，哪会中了这点阴谋诡计。老板和小二偷偷摸摸走到门口时，他就已经察觉门口有人，当下便不做声，静观其变。
听到窗户纸被捅破的声音时，净空道长便闻到了一阵刺鼻的气味，心知这是江湖中人惯用的迷烟，当下便轻轻拍醒上官云。
上官云睁开眼睛看着净空道长便欲开口，净空道长轻轻地嘘声道：“别出声！捂着鼻子！”说着便向门口指了指。
上官云转眼朝门口看去，虽然夜色很黑，但他还是隐约看得出门口有人，当下便按照净空道长的吩咐捂着鼻子静观其变。
约莫两分钟后，只见门缓缓地被推开，那老板和小二一人手里拿着匕首战战兢兢地向净空道长和上官云走来……
上官云和净空道长依然躺在床上不动声色，待老板和小二走到身边时，这才猛然间坐起身举着剑指向老板和小二。
那老板和小二见上官云和净空道长并没被迷烟迷晕，见两人举着剑抵着自己的胸膛，登时吓得魂飞魄散，手中的匕首掉到了地上。两人双腿一软，跪倒地上求道：“大侠饶命！大侠饶命啊！”
净空道长怒道：“你们是谁？为什么要杀我们？”
那老板连连说道：“我是客栈的老板，是那四个人让我们来迷晕你们杀了你们的。”
“那四个人是谁？”上官云厉声喝道。
那小二急忙回道：“我们也不认识，他们说我们若不听他们的吩咐便杀了我们，我们也是迫不得已才算计你们的？”
“他们还有什么阴谋诡计？”净空道长喝道。
“他们还想算计客栈里的那几位江湖英雄，方才我们见那温州双剑追着两人往后面树林去了。”
净空道长心里思索了片刻后叫道：“不好！温州双剑有危险了！”当下便欲转身向树林追去，却又担心那老板和小二不怀好意，于是便用平着剑身朝两人后颈打去，登时那老板和小二晕倒在地。
上官云道：“前辈，我们现在去救温州双剑吗？”
净空道长点了点头道：“对，我担心他们遇到了鬼谷子！”
说话间净空道长便奔出门外向树林追去，上官云则在后面紧赶慢赶地追着……
直到两人追到树林里时，便遇到了温州双剑与多尔衮几人。
上官云把这段原委一一向温志全和汪柳霞说了一遍，温志全和汪柳霞不禁心里生出一阵冷汗，想到多尔衮和鬼谷子如此狠毒，都是一阵不寒而栗。
“看来他们早就暗中注意着我们，算计好了的！”汪柳霞冷冷地说道。
净空道长若有所思地说道：“我们现在赶快回客栈，去看看其他人！”
众人点了点头便快速向客栈返回……
而多尔衮众人失败逃脱后，多尔衮和鬼谷子便不敢再回到客栈，两人匆匆逃离了客栈而去。火头陀和封宗祥两人则是尽快返回了客栈换下了夜行衣，以免被净空道长以及众人察觉。
上官云四人回到客栈时，已过卯时。温志全和汪柳霞两人走进客房，汪柳霞便开始给温志全包扎伤口。上官云和净空道长走进客房拍醒了那老板和小二，那老板和小二见两人回到了房间，心中惊恐万分，再次跪求着饶命……
净空道长满是不悦地说道：“你们两个起来吧！我不追究你们了。”
听到这话，那老板和小二登时脸色轻松了下来，弯腰低头连连拜谢。
上官云道：“老板，今晚幸亏了净空道长，若不是他，不但我两被你们杀了，就连温州双剑也被多尔衮和鬼谷子杀了。你们可知那多尔衮的阴谋，他和皇太极企图占据我们中原天下。”
那老板和小二听后都是一脸的惊恐之色，两人满心的愧疚。那老板低着头道：“我们也是受他们所迫才这么做的，我们也不想杀害你们江湖英雄啊！”
净空道长脸色凝重地说道：“不过今晚又被多尔衮和鬼谷子跑了，暗中出现了两个黑衣人武功高强，你们可知这两黑衣人是谁？”
那老板和小二虽然是听从多尔衮和鬼谷子的安排，但他们却并不知道火头陀和封宗祥两人已经投靠了多尔衮，更不知道他两人就是黑衣人，因此也是一脸的迷茫之色。那老板一脸茫然地说道：“什么黑衣人，我们真不知道，当时他们只有四个人。”
上官云和净空道长见二人漠然不知便没再多问。
那老板仍是担心地问道：“那现在那多尔衮和鬼谷子去哪了？”
上官云道：“他们已经落魄而逃了，我想他们也不敢再回到客栈了。”
那老板和小二这才放心地舒了一口气。
净空道长继续道：“温州双剑受伤了，你们拿点金创药去给他们。”
“好好好！”那老板和小二连连点头答应着，当下便离开房间而去……