净空道长此刻依然一脸的担忧之色，看着上官云暗自沉思道：“方才与这两黑衣人一战，却没有看出他们的武功路数，倒不知这两黑衣人是何门何派。”
上官云一晚上再次惊历了一番危险至极的境况，惊恐的心依然没能平静下来。回想起方才树林一战极其的惊险，想到净空道长一人独占鬼谷子与两黑衣人依然不落下风，心中对他长又是崇拜又是感激！想到他多次救自己性命，心中的感激之情已难以用言语表之。此刻听到的忧思，心里也是暗自思索着，随即便担忧地说道：“不知史前辈和那火头陀还有封宗祥两位前辈现在怎样？”
净空道长叹了口气道：“没有消息可能就是好消息，我们歇息吧。明天再说！”
方才树林一战，净空道长使出了全力，年过半百的他如此激战，此刻也已身心俱疲，当下便躺到床上睡去。
上官云也随着躺了下来，但想起今晚惊魂的场面，他怎能安心睡去？静静地躺着，看着漆黑的屋顶暗自发呆……
“哎，江湖险恶，我总算是体会到了，如今江湖中高手如云，一不小心就可能身首异处。希望上天保佑我上官云能平安无事，千万不要死在这个朝代。”上官云双手握紧放在胸前心中虔诚地暗自祈祷着……
第二日清晨，窗外传来滴滴的落雨声，上官云和净空道长起身走到窗外，见外面正下着豆大的雨……
“看来我们今日是上不了嵩山了！”净空道长叹道：“本想着提前一天去嵩山与莫庄主好好叙一番旧的，现在只能等到明日再去了。”
“那就等嵩山大会结束后，在嵩山逗留几日吧！”上官云透过窗仰望着嵩山满心的向往之情说道：“我还想在嵩山游玩一番呢。”
净空道长看着上官云脸色轻松，无忧无虑的神情，略微一笑道：“这样也好！”随即便便转口道：“我们去看看他们几人是否无恙。”
“恩！”上官云点着头便与他一同向楼下走去……
两人走到楼下时，见火头陀和封宗祥正坐在桌子前吃饭喝酒，上官云与净空道长相视一眼，随即向两人走去。
火头陀和封宗祥见净空道长和上官云朝自己走来，心里自然担心不已。毕竟昨晚两人现身树林相助多尔衮，与净空道长一战吃了大亏，此刻见到他，担忧的心里难以平复。
净空道长走到两人面前面色温和地关心道：“火大师，封大侠，昨晚可曾遇到刺客？”
封宗祥站起身故作莫名不知，惊讶地说道：“刺客？净空道长，我们没有遇到什么刺客，一晚上倒睡得很好！”说着便一脸关心之色道：“莫非道长昨晚遇到刺客了？”
净空道长只是微微点了点头，上官云定眼凝视着火头陀和封宗祥两人说道：“两位前辈，昨晚我们遇到了满清多尔衮几人，经历了一场恶战，可谓惊险万分！若不是净空前辈，恐怕我们几人都被多尔衮害死了！”
“哦？”火头陀故作一脸的惊恐之色，关心道：“昨晚你们到底发生什么事了？”
便在此时，温志全和汪柳霞两人走了出来。上官云上前关心道：“温大侠，你身上的伤好一点了吗？”
温志全微笑道：“没什么大碍了，多谢上官少侠关心了！”
火头陀和封宗祥见势当然也是关心地问道：“温少侠，你怎么还受伤了？看来昨晚那多尔衮是要制你们于死地吗？”
“不错！多尔衮逼我们投靠他与中原义军为敌，我们怎会答应他！”汪柳霞咬着牙冷冷地说道，眼神中满是仇恨。随即便转向净空道长一脸感激之意，说道：“若不是净空道长及时出现，我和相公就死在了多尔衮的手里了！”
“这个多尔衮！实在可恨！”火头陀狠狠地一掌向桌子上拍去，厉声说道：“满清鞑子居然敢跑到我们中原来撒野，太目中无人了！”
“所以我们一定要驱逐鞑子，将他们赶出关外！”身旁响起说话声，众人转眼望去，正是史进忠。只见他拿着扇子放在手里微笑着走了过来。
净空道长放心的一笑道：“史先生安然无恙我就放心了！”
对昨晚之事，史进忠漠然不知，众人之中只有他没有参与，因此脸色中满是茫然，思索着问道：“净空道长，此话是何意思？”
上官云见史进忠一脸的茫然，心想他定然不知昨晚之事，当下便把昨晚之事一一向史进忠说了一番。史进忠只听得心惊胆颤，不觉倒吸了一口凉气，接着便一脸的愤怒之色骂道：“这群清狗，居然敢跑到这里来撒野，若是以后遇到清狗，必然见一个杀一个！”
火头陀和封宗祥两人只是面带谨慎之色看了对方一眼，嘴角暗暗勾起一丝冷笑，但众人都没有察觉出来。
上官云再次看着火头陀和封宗祥两人恭敬地说道：“两位前辈，如今清兵鞑子如此猖狂，难道你们就视而不见吗？身为江湖正义之士，都应该坚决抵抗清兵啊！”
封宗祥和火头陀两人面对这个话题自然不愿多说，也不知道该怎么回答。火头陀吞吞吐吐道：“我……我出家人已不再管这些……战乱之事，人不犯我，我不犯人。”
封宗祥也是一脸的不悦之色，并没有回答这个问题，只是转口说道：“一早上我肚子都饿了，赶快吃饭了！”说着便坐了下来自顾自地吃起了饭。
众人见势也没再多言，当下便回到桌子边吃起了饭……
待到中午时分，绵绵的阴雨总算是停了下来，太阳也跟着升了起来。净空道长站在客栈门口，看着雨过天晴的后清新干净的环境，心情也舒畅了许多，转身对上官云欣喜地说道：“此刻太阳已经出来了，明日上山的路就会干了。我想明日天下众多英雄都会上嵩山的，场面很是壮观啊！”
想到能与天下英雄相见，上官云心中自然也是激动不已，满心欢喜的点着头道：“晚辈期待已久了，到时候拜见天下英雄，长长见识。”
净空道长面色和蔼地看着上官云拍着他的肩膀道：“去了嵩山我一定向莫空先生引见引见你，你年少有为，宅心仁厚，心系天下。莫腾空先生定会赏识你的！”
“那就多谢前辈了！”上官云此刻激动的心情难以抑制。
第二日一早，上官云便随着净空道长起身收拾了一番向嵩山赶去。一路上，果不其然，陆陆续续有很多人向嵩山赶去。净空道长为了避免人流的高峰，因此便带着上官云提早一步上嵩山……
一路上，上官云不紧不慢地净空道长往嵩山而去，自己早已路的满头大汗，嘴里不断喘着粗气，但见净空道长却依然气定神闲，呼吸均匀，轻松地往上走着，心中不禁叹道：“这净空前辈果然功力深厚，年纪这么大了，却比我这年轻人厉害得多！看来我们现代人和古代人的差距还真的很大啊！”
许久之后，上官云终于扛不住了，坐了下来休息着。
净空道长微笑道：“上官云，看来你武学根基还不行啊，才上了这么点路就累了！”
“我哪有什么根基啊？”上官云喘着气说道：“我们现代人根本就没有你们古代人这么好的武功，身体素质更是差远了。我的休息会才行！”
净空道长听着上官云的话觉得莫名其妙，但也没再对他之前说的穿越喋喋不休。
上官云躺在石板上休息了片刻，这才起身与他继续往嵩山走去。此刻，转身向后看去，只见成群结队的人这里一堆，那里一堆，正欢笑着往嵩山赶去，当下上官云便加快了步伐跟着净空道长而去……
半个时辰后，上官云随着净空道长终于上了嵩山顶上，此刻，站在山上吹着凉风，只感觉一阵神清气爽。
穿过一片丛林后，映入眼帘的是一所宽敞的庄院，上官云定眼望去，只见正门上的牌匾上正写着“清风庄”三个字。当下便激动地叫道：“这就是莫腾空前辈的庄院吧！”
净空道长微微笑了笑，定眼一看，见庄院里空无一人，只是院子四周都被打扫的干干净净，而且还整整齐齐地白上了桌椅。
“看来我们还算是来得早吧！”上官云略带自豪地说道。
净空道长微微点了点头道：“我们现在就进庄里去拜见莫腾空先生！”说罢便踏步向庄里走去……
上官云当即便跟随着他而去……
走进庄里，只见庄里几人正在收拾庄院，大厅门前站着一个年约六十的男子，衣着简陋，面容慈祥，青黑色的头发里也加杂了不少白发，卷起皱纹的脸上一双稳重安详的眼睛，嘴巴下微长的胡须略显苍老，但依然显得神清气爽，精神焕发。
净空道长定眼看着这男子，随即便微笑着迎了上去。这男子见他走上前来，登时一脸的欣喜之色，迎上前抱拳道：“原来净空道长已经来了，老夫我有失远迎，失敬失敬啊！”