净空道长也是抱拳微笑道：“莫兄还这么客气啊，我算是第一人来的，够给你面子了吧！”
这男子哈哈哈哈轻笑道：“净空道长能够赏脸亲临我清风庄，我自然不盛欣喜了！许久不见，如今你的风采依旧啊，依然如此的精神！”
“莫兄也是风采依旧啊！”净空道长与之相笑了一番，两人这才把注意力集中到上官云身上。
上官云抱拳躬身行礼道：“晚辈上官云拜见莫老前辈！”
这男子正是净空道长所说的莫腾空。只见他定眼打量着上官云点了点头微笑道：“恩，上官少侠不必多礼。”接着便说道：“上官少侠仪表堂堂，英俊潇洒，老夫倒没听过你的名字，不知上官少侠何时现身江湖的？”
上官云微微一笑道：”晚辈不是什么少侠，只是历史的不速之客，江湖上一个无名小卒罢了。我功夫低微，哪谈得上侠士啊。”
莫腾空见上官云丝毫没有年轻人那种傲气，心中对他倒是多了一份赏识。
净空道长拍了拍上官云的肩膀对莫腾空说道：“莫兄，这上官云可是与浪子神剑云大侠有一份渊源的！”
“哦！”莫腾空兴奋的脸上带着惊喜之色说道：“云大侠？上官云你是云潇然的弟子吗？”
上官云道：“晚辈哪有那福分做云大侠的弟子，我只是跟他的徒弟白飞扬学了几招剑法而已，不敢妄称云大侠的弟子。”
“那你可曾见到过云大侠？”莫腾空激动地问道。
听到这话，上官云和净空道长都是一脸的忧色，上官云沉默了片刻缓缓道：“云大侠已经去世了。”
“啊？”莫腾空道长登时一脸的震惊，随即又是一脸的惋惜之色，带着忧伤的声音叹道：“想不到云大侠居然已经仙逝，这些年来我一直没有他的消息，本想着他能现身嵩山，却没想到……”
说到这里，莫腾空便叹了一口气没再说下去。
净空道长安慰道：“莫兄，生死有命，这也是我们无法改变的，虽然云大侠已死，但他总算是有了弟子。也算是令我们欣慰了。听上官云说白飞扬可是得到了云大侠的真传！”
莫腾空脸色这才好转了过来，问道：“不知这白飞扬身在何方？”
上官云道：“白大哥如今身在卢氏县！”
接着上官云便把自己和白飞扬的经历简要地向莫腾空说了一遍。
莫腾空满脸欣喜地点着头赞道：“上官云少侠如今加入了闯王义军，真是可喜可贺！”
上官云一脸倾慕之色说道：“晚辈已经听净空道长说了前辈您的威名，心中实是敬仰万分啊。莫前辈您是江湖上德高望重的老前辈，听说您这次召集天下英雄上嵩山，就是为了团结下下英雄响应义军的号召，共同推翻朝廷，抵抗清兵鞑子，这份豪情大义令晚辈好生佩服！”
听着上官云的赞叹，莫腾空只是微微一笑道：“上官少侠过奖了，老夫如今年过花甲，空有一身武功。如今眼见天下情势危急，作为江湖侠义之士，我应当为天下着想，献出自己的一份力！”
三人相互赞叹了一番后，见院子里陆陆续续赶来了众多的人，莫腾空便没再多言，与净空道长二人径直往外走去，迎接众位客人。上官云自然也跟着他二人一同走去，他对江湖中人都不认识，因此只是跟着净空道长和莫腾空两人向江湖人士打招呼……
一个时辰后，清风庄里已经聚集了几十位江湖人士，上官云定眼寻视了一番，见没有熟悉的身影，心中不免有一丝失望，眼见人都要到齐了，这才随着净空道长与众人坐到了院子里……
便在此时，只见三人向清风庄走来，上官云定眼一看，正是是闯王李自成，李岩还有红娘子。顿时满脸的兴奋之色，霍地站起身跑上前去叫道：“大王，李大哥，李大嫂！”
李自成三人见到上官云都是一脸的惊喜之色。李岩道：“上官兄弟，你怎么也来到嵩山了，你不是说要去京城吗？”
上官云笑道：“此事说来话长。”说着便看着李自成道：“大王，如今天下英雄齐聚嵩山，可是您招揽天下英雄的大好时机，我还以为你不会来呢，还盘算着怎么帮你招揽天下英雄。现在你来了就好了！”
李自成哈哈哈哈笑了一声，接着便是一脸的感激之色，说道：“多谢上官兄弟了费心了，有你这份心我就很感谢你了！”
“那我们过去吧！”红娘子见众位英雄都已经坐到了院子里，便催促着三人。
当下四人便一同向院子里走去……
院子里，众人见李自成到来，见过他的人登时便认了出来，随即站起身，面带敬仰之色向他抱拳行礼。其他众人听到此人是李自成，于是也起身抱拳行礼。李自成自然微笑着向众人拜谢。
莫腾空和净空道长相视一笑，走到李自成面前，两人也是一脸的敬仰之色。莫腾空抱拳道：“闯王大驾光临，请恕老夫未曾远迎！老夫之前向天下英雄发请柬，却不知道闯王你的消息，就担心请柬送不到你手里啊！”
李自成毕恭毕敬地看着莫腾空，连连抱拳道：“莫庄主您太客气了，论辈分您还是我的前辈，怎能让您迎接，承蒙莫先生看得起在下，在下两日前才收到您的请柬，这才马不停蹄地赶来。”说着便再次向莫空和净空道长抱拳躬身行礼，说道：“莫庄主乃是江湖前辈，净空道长乃是武当高人，在下有幸得见，已是荣宠倍至了！”
净空道长和莫腾空只是谦逊的一笑道：“闯王过奖了！”
接着李岩，红娘子，等众人说了一番见面的客套话这才坐了下来。
人群中，火头陀和封宗祥打量了李自成一番，接着相互对视了一眼，心中暗自思索着……
待众人安静了下来后，莫腾空站在正北方的前台上向众人抱拳做礼，接着便说道：“承蒙众位英雄看得起老夫，都如约前来嵩山，蔽庄简陋，有招待不周之处还请见谅！”
“莫庄主你太客气了！”众人纷纷说道。
莫腾空点了点头继续道：“如今我邀众位英雄前来清风庄，就是为了商讨天下之事。我已经多年不问江湖之事了，但是如今情势危急，因此我才不得不召集众位英雄上嵩山一会。”
人群中铁扇先生史进忠站起身说道：“莫老庄主年过六十，依然关心着天下苍生，关心着中原天下，实是用心良苦啊！在下知道这次莫老庄主召集我们前来就是为了团结天下英雄一起推翻朝廷，抵抗清兵。这也是我们江湖人士义不容辞的责任！”
莫腾空点了点头微笑道：“好！我邀请众位英雄来此就是为了此事！”
接着莫腾空便走了下来，走到院子中间环视着众人说道：“如今朝廷腐败昏暗，官吏横行无忌，残害天下百姓，是我们所不能忍的。而更加危急的便是满清皇太极，如今他的实力日渐强盛。说不定哪天就会闯进关内，占据中原天下，到时候我们中原必定血流成河，汉人必然没有立足之地。因此我们必须团结一心抵抗清兵鞑子，保我汉人天下！”
“说得对！”人群中顿时纷纷站起几人响应着说道：“我们就该坚决抵抗鞑子兵，决不能让他们踏入中原半步！”
说着众人便开始纷纷议论了起来……
莫腾空举起双手示意众人安静下来，接着便看着李自成向众人说道：“如今天下人人皆知，闯王李自成是天下的英雄，胸怀远大的抱负。他率领义军同朝廷作战，目的就是推翻朝廷给天下百姓一个安居乐业的生活，我们都应该团结一致相助闯王，推翻朝廷，平定天下！”
“对对对！我们应该助闯王夺取天下！”
人群中，虽然有很多人都支持闯王，但也有很多人心里并不支持闯王，打心里也不佩服他。毕竟李自成的义军之前受到过重创，元气大伤，加之他之前曾与张献忠闹矛盾导致决裂而使义军四分五裂，因此江湖中人想到这一点心里还是对他有些许看法。再者张献忠曾经是和李自成齐名的闯将，胆识谋略以及功夫丝毫不逊与李自成，因此江湖中人以及天下百姓也有很多都支持着他。
李自成向众人抱拳道：“在下只是一介草莽，承蒙天下人的看得起我。在下也是农民出身，因此深深体会得到黎民苍生的疾苦。如今崇祯皇帝昏庸无道，害得天下民不聊生，百姓处在水深火热的境地。因此我才率领义军揭竿起义，但是之前被朝廷大军所败，如今我卷土重来，重振旗鼓，为的就是再次推翻朝廷！”
这时，火头陀站起身了，只见他面色不悦地看着李自成道：“江湖上人人都敬仰闯王你的大名，但是我所了解的闯王你只不过是一介匹夫，有勇无谋，才导致你率领的义军屡遭败仗。试问如今的你何谈夺取天下？”
听及此处，李自成心中不免一丝气愤，心高气傲的他听到这番奚落自然很不高兴。但他此刻知道事情的轻重，想到火头陀说的也没有错，因此只是沉着脸色说道：“大师，在下确实是一介莽夫，只知道打打杀杀，因此之前吃了不少败仗。但是如今我卷土重来，就不会轻易冲动行事，因此我希望众英雄能相助在下推翻朝廷。”