听到这里，封宗祥又站了起来，他面向众人说道：“朝廷腐败，官吏横行，我们天下义士是该诛杀这些狗官，推翻朝廷。朝廷气数已尽，是该改朝换代的时候了。不过如今能够率领天下人推翻朝廷，一统天下的人又有谁呢？”说着便面带轻蔑地看着李自成笑道：“闯王，你认为你有能力率领天下人推翻朝廷，给天下人安居乐业的生活吗？”
听着封宗祥的语气，李自成自然知道他的意思，只是淡淡的一笑，谦卑地说道：“在下何德何能，只不过是想救天下百姓于水火之中，献出自己的一份力。并没有想过要一统天下，做皇帝。天下人才济济，我只是一介草莽，怎敢妄想称王称帝？”
虽然李自成嘴上这么说，但他心中却想的就是有朝一日能够一统天下，完成他的皇帝梦，然而此刻他却也不敢妄自尊大……
“既然闯王你自己都觉得没这本事，那又何必让我们天下英雄相助于你？”人群中站出了三人。只见这三人年过三十，相貌英俊，衣着打扮完全相同，手中都抱着相同的剑。
李自成听到其中一人冷语相对，知道此三人也是不满自己，心中又多了一份担忧。上前抱拳行礼说道：“三位可是山西太白三英？”
那三人点了点头道：“没错！”接着三人便依次报出了自己的姓命。只听最左边那人说道：“在下赵飞天！”中间那人道：“在下赵飞寒！”右边那人道：“在下赵飞云！”
李自成道：“久闻太白三英英俊潇洒，武功高强，今日一见果然所言不虚！”
那赵飞云道：“闯王你的名号也算是响当当了！率领天下义军与朝廷作战，为的就是解救天下苍生。但是你可曾想过你也是山贼流寇出身，在天下百姓眼里他们会认为你是解救他们的义士吗？”
李自成微微一笑道：“在下确实是山贼流寇出身，不过常言道英雄不问出处，虽然我是山贼出身，但是如今我率领的兄弟个个都是遵守纪律的义军，我们从来不杀害无辜百姓，抢夺他们的钱财，我想日子久了天下人就会知道我义军的作风了。”
李岩和红娘子见此情景，当下便走上前去。李岩看着太白三英道：“大王说的没错，我和娘子也已经投奔了他。这些日子来我们制定了很多军规，从未对百姓有过一丝一毫的伤害。如今我们已经不是从前的山贼草寇了，而是一支有纪律的正规军队。我们就是希望能够团结天下义军一同推翻昏暗的朝廷，三位都是江湖中的英雄豪杰，在下恳请三位能助闯王一臂之力！”
赵飞天不屑的一笑，看着李自成道：“听说之前大王您与张献忠有隙，自闯王高迎祥死后，你便与张献忠争夺闯王的位子。到后来闹的两人决裂，听闻你后来做了闯王，心胸狭隘，处处为难张献忠，导致义军四分五裂……”
说到这里，赵飞天一脸的抱怨之色叹道：“可惜啊！可惜啊！”
赵飞天这一句可惜却包含着两种意思，此话一出，在场的众英雄对李自成都有了一丝成见。
上官云见势不妙，当下便上前对众人说道：“各位前辈英雄，其实闯王并不是如此，他也没有与张献忠争夺闯王之位，而是众人推举他为闯王的，怎能说闯王是争夺来的呢？而且闯王并没有为难张献忠，是他自己离开的。”
“没错！我并没有与张兄争夺闯王之位。”李自成依然淡定地说道：“自闯王高迎祥死后，我们众义军急需推举一位闯王，蒙众义军看得起我，我才当上了闯王，并没有与张兄争夺之说，这纯属子虚乌有的事。”
这时，那封宗祥又开口了，只听他说道：“我认为那张献忠也是英雄。闯王，你认为张献忠与你相比，谁的胆识谋略更胜一筹？”
“这……”李自成略微迟钝额片刻，接着便面带敬仰之色说道：“张兄的才智和谋略我是不及，一直以来我都很佩服他的！”
火头陀道：“若是我们天下英雄都跟随张献忠，由他来率领我们天下英雄与明军作战，我想朝廷早就平定了。张献忠也是为英雄，只可惜他势单力薄，才难以推翻朝廷！”
火头陀言下之意自然是让李自成和张献忠闹矛盾，好让天下英雄不再团结一致跟随他。
莫腾空和净空道长听着众人的议论，心里略感担心，他们本想着能够团结天下英雄相助闯王李自成，却没想到天下英雄并不顺服李自成，反而又把张献忠扯了进来。
当下净空道长便开口道：“各位英雄，方才听了众人的一番话，说的也不无道理，张献忠也是位胸怀远大抱负的英雄，贫道此次来嵩山，也是想请求众位英雄能够前往谷城相助张献忠，抵抗杨嗣昌的围剿。”
众人对净空道长都很尊敬，不仅仅是他武功高强，武当的威名在江湖上也是众人皆知。再者净空道长的人品和在江湖上的声望众人都是有目共睹。于是便纷纷点头称道。
莫腾空见火头陀，封宗祥以及太白三英对李自成都是满心的成见，于是便语重心长道：“如今张献忠正在谷城与杨嗣昌对战，情势危急，他也是义军中一股强大的力量。若是张献忠被杨嗣昌打败，那义军的实力必然大大削弱。我们如今能做的就是助张献忠脱离险境。现在闯王东山再起，那再好也不过了，闯王如今深得天下民心，天下百姓纷纷响应闯王的号召。我们此刻要做的正是要团结一心帮助闯王大军与明军作战，各位可有什么异议？”
莫腾空这样说自然是为了帮助李自成团结众英雄的诚心。
听了莫腾空的话，众人虽然暗自点着头，但是依然有很多人并不愿追随李自成，其中也不乏与封宗祥，火头陀一类的人，个个开始议论纷纷，话语中都透露着各种不和谐的意思。其实江湖中很多人与之前的封宗祥和火头陀两人的心思一样，都不想卷入战乱纷争之中，只是碍于莫空的面子这才来到嵩山。此时，见封宗祥，火头陀和太白三英都开始发表心中的看法，因此，各自的牢骚都呼啸而出。而众人中自然也有许多甘心跟随闯王的英雄侠士，两方顿时陷入了争吵之中……
莫腾空和净空道长见众人都各有各的说法，实难平息，都是面带忧色地叹了口气。
片刻之后，莫腾空示意众人安静了下来，接着继续道：“各位英雄，我知道我让大家前来跟随天下义军揭竿起义，实在有点强人所难，我们江湖人士本该潇洒快活，无需多管国家之事。但是如今天我们与天下百姓一样深受朝廷的迫害，而且清兵对我中原天下虎视眈眈，说不定哪天清兵大举南下占据我中原天下，到时后果定然不堪设想！”
“莫庄主你多虑了！”封宗祥带着难以捉摸的微笑说道：“如今清兵还不敢大举南下，朝廷重兵把守着辽东，谅他皇太极也不敢进犯。我们天下英雄大可以放心，而对于义军之事，我看我们还是顺应天意，等待时机，先养精蓄锐，待找到一位能够率领我们起义的能者之时，再大举与明军作战！”
“对对对！”火头陀急忙接着说道：“如今天下义军一团散沙，势单力薄，怎能同朝廷大军相抗，而且如果此时我们与明军作战，那不是正合了清兵的意了？到时清兵攻破关口那我们就反倒成了清兵的帮凶了。”
在座的众人听着封宗祥和火头陀的话都觉得有理，当下便连连点头称道。封宗祥和火头陀相互看了对方一眼，眼神中露出了阴险的微笑。
上官云见封宗祥和火头陀两人挑拨众人，心中早已气愤不已，急忙便说道：“两位前辈此话可是大错特错！”
封宗祥很是不悦地瞅着上官云道：“上官云，我们说的不对吗？你又有什么高见？”
上官云冷冷的一笑道：“如今能够率领天下英雄推翻明王朝的正是闯王，闯王已深得天下民心。之前我与闯王在卢氏县驻扎，见过往的百姓都拥护者闯王，而且纷纷加入到了义军之中。天下百姓如今都相信闯王能够救他们于水火之中，两位前辈又为何不信呢？再说我们天下义士团结一致也不全是为了推翻朝廷，我想更多地还是抵抗清兵吧。虽然朝廷腐败，但他对我们天下的危害远不及鞑子清兵对我们天下人的危害，若是我们能够团结一致抵抗清兵，又怎会说是帮助清兵了？”
李自成听着上官云如此诚心帮助自己，心里已是万分的感激，众人听着上官云的话也觉得有道理，当下便点头称道。史进忠拿着扇子拍了拍手赞叹道：“上官云少侠年纪轻轻都能有如此的见解，我们众位英雄又怎么能不好好想想呢？天下兴亡，匹夫有责，若是你们深深体会到国仇家恨的时候，你们便会义无返顾地驱逐鞑子兵的。此时正是紧急时刻，我们都应该团结一心抵抗鞑子！”