“史先生不是一直在家舞文弄墨，不问世事吗？此刻却又谈起这些事了？”赵飞云冷冷的一笑很是不满地看着史进忠……
史进忠微笑道：“在下对于江湖之事确实很少过问，但是如今面对天下大事，我还是很感兴趣的。毕竟这关系到我们每个中原英豪的安危，我总要设身处地地为天下着想！”
“那你可曾为我们天下英雄着想？”赵飞寒语气中带着呵责之意说道：“抵抗外敌本是朝廷的事，如今朝廷昏庸腐败，难以抵抗清兵，难道就该我们天下英雄拼着性命帮着朝廷抵抗清兵吗？崇祯皇帝昏庸无道，人人得而诛之，谁想帮他驱逐鞑子？都恨不得此刻便冲进京城杀了他！”
说着赵飞寒便咬着牙狠狠地握紧了剑。
这时，温志全和汪柳霞走上前来，温志全看着众人开口道：“前日晚上我们遇到了多尔衮，他逼迫我们投靠他满清，但是我们坚决不答应，因此他便想杀了我们，幸亏净空道长及时出手相助我两才逃过了一劫。如今多尔衮和皇太极野心勃勃，若是我们不及早消灭他们，恐怕后患无穷！”
净空道长听及此处，也是一脸的愤怒之色，扬声说道：“众位英雄，鬼谷子已经投靠了多尔衮，他暗中串通多尔衮谋害我们江湖人士，以后见到他一定不能放过他！”
众人听到鬼谷子，心中本就对他没有什么好感，此刻听净空道长说他已是满清的走狗，心中对他更是憎恨无比，定眼看着着净空道长听他继续往下说去……
净空道长继续道：“前日夜晚，鬼谷子与多尔衮暗施阴谋诡计想致我们于死地，所幸他们阴谋未得逞，我们躲过了一劫。如今满清实力日渐强盛，我们一定要尽快给他们一个迎头痛击，让他们知难而退，将他们赶出关外去！”
“对对对！”众人听了净空道长的话，当下便齐声呐喊着：“将清狗赶出关外！”
莫腾空寻视了众人一番，心中想着能够团结众人的诚心，当下便开口说道：“众位英雄，如今我们不能再抱着事不关己的态度了，作为江湖中人，我们要献出自己的一份力，帮助义军抵抗清兵，推翻朝廷。情势已容不得我们再犹豫，我们必须当机立断，相助闯王义军共举大业！”
众人听了这么多话，心中也没有多少异议。封宗祥和火头陀见势不妙，当下两人便走到李自成面前，火头陀满脸的冷傲之色，开口道：“闯王，你既被天下人敬仰，但是你却容不得其他义军头领，只以自己为尊。在你眼里根本不把其它义军放在眼里，甚至连张献忠你都不放在眼里，这叫我们天下英雄怎么能诚心顺服你，相助于你？若是你能够与天下各路义军团结一致，早早与张献忠合兵，就不会导致如今的局面，如今张献忠受围困你却不前去相助与他，如此自私的行为让我们怎么甘心乐意帮你？”
听着火头陀的一番话，李自成心里虽然怒气万分，但他深知火头陀说到了他的心坎上，确实说中了他的心事，因此并不敢发怒，脸上带着愧疚与不安之色，沉思着便欲开口……
上官云没等李自成说话，便抢先看着火头陀说道：“大师，闯王并非你想像的那样自私，目中无人。其实大王也很想与各路义军合兵，只是如今各路义军都各自为王，他们之间也是勾心斗角，互不信服，大王实在难以团结起来。而大王如今才东山再起，刚刚招兵买马。怎能如此迅速地就前往谷城相助张献忠……”
此刻，上官云只是想帮助李自成帮助起义军，即使他知道火头陀说的确实在理，但他要做依然想帮助李自成收揽人心。
李岩趁势也跟着开口道：“不错，大王如今才刚刚恢复元气，我们之前已经商讨着前去谷城相助张献忠之事，今日上嵩山而来就是为了听听众位英雄的看法。”
封宗祥只是不屑的一笑道：“有些事我们自己心里清楚，不用你们在这里多说好话。其实我一直认为闯王应该属于张献忠的，以他的才能和谋略足以配得上“闯王”二字，若不是他，恐怕天下以军早就被朝廷消灭的一干二净了！”
“对对对！”赵飞天双手抱着剑叫道：“封大侠所言甚是，曾经我兄弟三人与张献忠还是有些交情的，我们也知道他有勇有谋，若是他能率领我们天下英雄共同抵抗清兵，推翻朝廷，我赵飞天第一个站出来跟随他！”
李自成听着封宗祥和赵飞天两人冷言讥讽，如此轻视自己，心中的怒火就快要爆发了。上官云见他满心的愤怒，又见封宗祥，火头陀和赵氏三兄弟都是不怀好意，想从中作梗，当下便冷眼看着五人说道：“几位前辈大侠是不相信闯王的能力了，你们尽可以去问问天下百姓，听听他们心中的闯王到底如何再做评论。如今闯王好心相邀天下众英雄共同抗敌，你们却在这里挑弄是非，难道你们居心叵测吗？”
“混账！我们哪有什么居心！”赵飞云瞪着上官云喝道：“我们只是敬仰张献忠，希望众人能够推举他带领我们天下英雄推翻朝廷。”
其实赵飞天三兄弟确实没有什么居心，而封宗祥和火头陀见三人莫名其妙地帮了自己的忙，因此便在言语中唆使三人挑弄是非。此刻见三人正合自己意，两人心中顿时欣喜万分。
上官云看着封宗祥和火头陀两人阴险的笑意，心中暗自思索着，他本就怀疑封宗祥和火头陀就是前晚那两黑衣人，因此便故意说道：“恕晚辈冒犯了，晚辈只是觉得如今我们不能在存在分歧，为一个大王而争论的喋喋不休。更不能投靠清兵做走狗。我相信闯王一定能够夺取天下，推翻朝廷！”
莫腾空见上官云如此的深明大义，心中对他又多了一份喜欢。但此刻见封宗祥，火头陀以及太白三英都诚心尊崇张献忠，倒令他好生为难，虽然他知道张献忠也是个英雄，但他更多的是把希望放在了李自成身上。此时却也不知该如何是好？
李自成定眼看了众人一番，见有支持自己的一方，也有跟随太白三英支持张献忠的一方，心里也是有忧愁万分，不知该怎么办……
史进忠拍着扇子走到封宗祥，火头陀，以及太白三英面前，哼哼一笑。接着便带着难以捉摸的眼神看着几人，语气深重道：“众位都是江湖上鼎鼎有名的大侠，如今却怎能如此不明事理。莫庄主好心邀我们上嵩山来是想让我们一起抵抗清兵，帮助闯王完成大业，你们几人却如此拨弄是非，倒不知你们是真心想推举张献忠为义军首领呢还是别有所图？或是受人唆使？”
说着，史进忠便又转到封宗祥与火头陀身前，打量着两人脸色凝重道：“封大侠，火大师，前日在客栈见你们也没这么热情说要跟随张献忠起义啊？”
“我……”火头陀一时语塞，倒不知怎么回答。
史进忠接着便转向太白三英道：“三位英雄既然与张献忠相交甚好，为何你们今日偏生说要跟随张献忠起事，而之前却毫无动静。又为何剑锋直指闯王，对闯王冷言相抵？难道你们是别有用心？”
“一派胡言！”那赵飞天暴躁地叫道：“我三兄弟一生光明磊落，怎会别有用心？”
“我们就是仰慕张献忠，而闯王你，却并不让我们赏识！”赵飞寒说着便不屑地看着李自成道：“如今你势单力薄，让我们跟随你，能让众人安心吗？你又有那个能力让我们信服吗？”
面对太白三英的责问，李自成依然忍着心中的怒气，温和地说道：“在下不才，不敢妄自菲薄，但是我只要有心，就一定会带领大家推翻朝廷，平定天下的！”
“哈哈哈哈……”封宗祥笑声中满是轻蔑之意，只听他冷笑完便说道：“闯王你也太自以为是了吧，就如今你的兵力，想要平定天下那只是空谈。我看如今清兵皇太极势力强盛，说不定日后就会一统天下……”
忽然间，封宗祥觉得自己这样说不太对劲，当下便止住不再往下说……
但是李岩，史进忠何等的精明，听到他这话顿时一脸怀疑之色看着他。
封宗祥顿时心虚地转开他两的视线……
上官云听到这话也是深感诧异，他本就怀疑封宗祥是黑衣人，此刻心中更多了一份怀疑。但碍于他是江湖前辈，便不敢直言而说，转而想到此刻太白三英最是棘手，于是便看向太白三英道：“三位大侠如此不把闯王放在眼里，难道你们三人有过人之处吗？若是你们让你们来率领义军我看早就被朝廷剿灭了吧！”
太白三英听到上官云此话，顿时怒从中来。赵飞云瞪着上官云冷冷道：“混账！你这小子，屡次出言不逊，看我不教训你！”说着便欲一巴掌向他煽去……