上官云倒没想到赵飞云气量如此狭小，会因自己的一番话而向自己动手，当下便急忙避了开来。
然而赵飞云也并非真想煽他一巴掌，否则上官云绝躲不过他这一巴掌。
一直脸色温和慈善的莫腾空见到此番状况，也是略带不悦之色，想到天下英雄实难团结一心，心中又是气又是忧。微微皱了皱眉头沉思了片刻后便看着太白三英，封宗祥以及火头陀，语重心长道：“众位英雄难道真不肯顺服闯王吗？眼下情势危急，众位可要审时度势！”
此刻，莫腾空温和的声音中也带着一丝命令的口吻，太白三英向来敬重他，因此言行稍稍收敛了一番，但他三人依然满心的不悦。封宗祥和火头陀则是为了帮助多尔衮而故意挑弄是非，目的就是不让天下英雄团结一致，此刻，他两倒不想就此罢休，但是眼见莫腾空面色不悦，也不敢再多言，想到之前在客栈里已经当着净空道长以及上官云几人说了不再参与此事，此刻，心中自然顾虑重重……
而太白三英则是丝毫没有顾忌，倒是阴差阳错地帮了封宗祥和火头陀。只听赵飞天道：“莫庄主，若是闯王真的值得我们信服，我们自当心甘情愿跟随他，只是他曾经的所作所为让我们实难诚心跟随他。”
经过封宗祥，火头陀和太白三英这么一闹，在场的众英雄已经有很多人倒戈相向，各有各的看法，情势丝毫不乐观。
对于太白三英的话，李自成心里隐隐有一份羞愧，想到他三人定然与张献忠交好，因此也难以反驳三人。
上官云见状，心知李自成处境尴尬，再一次挺身而出，上前看着太白三英说道：“三位大侠依然要对闯王有如此深的成见，我看倒是你们没有头脑了。闯王率领天下义军那是众望所归之事，你们又何必在这里出言阻挠，我看就算是张献忠率领天下，你们也并不会诚心跟随他起义，难道你们也贪生怕死，不想给自己惹麻烦吗？”
“混账东西！我太白三英怕过谁？”赵飞天瞪着大眼，脸上青筋直冒，显是异常的愤怒。但却也似心事被看穿一般，愤怒的脸上带着尴尬之色瞪着上官云。
赵飞云跟着喝道：“我们可曾怕过谁？”接着便看着李自成带着一脸傲慢之色，冷声说道：“闯王你在我们眼里也不过如此，若是你能在兵器上胜过我们，我们才肯诚心服你！”
听到这句话，众人的心算是放了下来，但却也是异常的担忧。李自成见太白三英虽然就像之前的钱氏双雄一样，不过他知道即使他打赢太白三英，太白三英也绝不会屈服于他，因此心里很是无奈……
众人自然也看得出来太白三英的心思，但是想到此刻也只有这么做令他们诚心顺服，因此也没有多言。
上官云看着太白三英道：“原来你们是想拼拳脚，若是你们输了，希望你们不要食言！”
赵飞云冷眼看着他道：“上官云，你这小子丝毫不把我三人放在眼里，我倒看看你有多大本事，敢不敢与我较量一番？”
上官云没想到赵飞云要和自己过招，心里暗自惊恐道：“我怎会是他三人的对手，怎能和他打……”
便在此时，莫腾空定眼瞧着太白三英开口道：“三位英雄定要与闯王比试一番才肯罢休吗？”
“不错！”赵飞寒应声道：“闯王的大名我们早就听说过了，不过只是听过他的名号，倒不知他是否配得上这称号，今日有幸得见，正好讨教讨教兵刃拳脚，好让我们众英雄心服口服！”
“是啊！让我们见识见识闯王的本领……”人群中有的人开始附和着太白三英叫嚷着……
李自成见状自然丝毫不退让，而是面带微笑地说道：“既然三位要和在下讨教拳脚，那在下自当奉陪！”
“那就好！”赵飞天依然很是不屑地冷笑着说道。
封宗祥和火头陀见此情势心里自然高兴不已，当下便随着众人起哄唆使……
赵飞云再次瞪着上官云道：“上官云，你呢？愿不愿意与我较量一番？”
“我……”上官云此刻倒是不敢与赵飞云打，但见他如此咄咄逼人，自己若是不答应，就在众人面前出丑了。
净空道长见上官云一脸担忧之色，于是拍了拍他肩膀示意他别惧怕，接着便说道：“上官云，你不用担心，放开心去和赵飞云切磋切磋，这对你的功夫有很大的帮助。不要有太多的顾虑，随心所欲的将你所学的剑法使出来！”
上官云点了点头，心中的怯弱这才消除了三分，随即便看着赵飞云开口道：“在下功夫低微，肯定不是大侠您的对手。既然你要与我切磋我也不好再拒绝你。不过我先声明，我没有功夫，轻功，内功等等，只会几招剑法而已，你出手一定不要太重，不要伤了我，点到为止啊！”
上官云本想说你是前辈应该让着晚辈，但见赵飞云只是三十多岁的人，并不算自己的前辈，因此才刻意提醒他别伤了自己……
众人听了上官云的话都觉得一阵好笑，赵飞云也被他这话逗笑了，只是不屑地说道：“我自然会不会伤了你，点到为止的！上官少侠可别手下留情啊！”
上官云面带忧色地点了点头。
当下众人便向四周退了开来，留下了中间的空地，上官云和赵飞云两人走到了院子中央，面对面站着，上官云拿着剑的手还不住地颤抖着。
李岩和红娘子见状心里也是担心不已，红娘子当下也为上官云打气道：“上官兄弟，不要惧怕，赵大侠不会伤了你的，你将你所学完全发挥出来就好！”
上官云点了点头，接着便转眼看向净空道长和莫腾空。莫腾空听闻上官云学了云潇然的剑法，心中并没有太多的担心，只是冲他点了点头。
净空道长道：“上官云，尽你最大努力，相信自己！”
“恩！”上官云点了点头，转过头见赵飞云双手抱着剑盘在胸前，冷笑着看着自己，当下便抱拳行礼道：“赵大侠，请吧！”
“我让你三招！你先请吧！”赵飞云此刻丝毫没把上官云放在眼里。
“那好，我就先出招了！”说着上官云便拔出了剑迎面向赵飞云冲去。这些天来，他把白飞扬教他的浪子剑法倒记熟了，对陆正南教他的剑法却生疏了，因此首当其冲便使出了那招白虹贯日，手握剑柄扬起剑在半空中划过一道弧，接着便转移方向朝赵飞云胸膛刺去……
赵飞云只是站在原地不动，待上官云的剑离自己不到一尺时，这才扭动身子，轻飘飘地转过身，上官云自然而然刺了个空。赵飞云背对着他，右手握着剑朝他背上随意一拍，上官云登时差点向前面爬去，只觉得背上一阵疼痛，当下便握着剑向赵飞云横扫而去。赵飞云跃起身腾空翻了个身踩着他的剑再次跃起来翻转到他身后，双脚向他背上一蹬，上官云登时再次向前扑去……
紧急之时，上官云用剑尖顶住地面借力翻转过身，急忙使出了那招逆转乾坤，只见他右手握着剑向赵飞云冲去，忽然间倒转过剑，变左手握着剑柄，身子顺势从赵飞云右侧飘过，同时左手绕着剑柄画了一个圆向他周身袭去。
赵飞云面对上官云这一招心里佩服不已，因此便多了一份谨慎之意。但他依然没有拔剑，说好要让上官云三招的，他自然不能食言，当下便横举着剑变换着方向挡住了上官云袭来的剑……
此时三招一过，上官云见丝毫没占到便宜。心中惊叹着赵飞云功夫高强，当下便打起了十二分精神。但见赵飞云挡住了自己的剑，因此便迅速地转过身把剑换到右手，向他后背刺去。但是赵飞云岂会这么容易让他得逞，此刻三招已过他也不再让着上官云，当下便抽出剑来。
上官云只见剑光闪闪，剑刃锋利锃亮，便不敢多看一眼，但见赵飞云抬起剑向自己的剑砍来，急忙收回了剑扬起来反砍向他的剑。
赵飞云横起剑用力一挡，接着便跃起身翻转着身子轮转着剑朝上官云砍去。上官云急忙用剑挡住他剑，心里则暗自打气道：“不要有太多的担心和顾虑，不要畏惧，尽自己最大努力，他不会伤到我！”想到这里，便快步后退开去，使出了那招怀中抱月，先是双手将剑握在胸前折弯，待赵飞云冲上前来时，当下便松开左手，剑顿时向赵飞云弹去，自己同时借势往左边跳开，避开赵飞云的二次进攻。
赵飞云见上官云的剑猛地弹来，随即便竖起剑用力一挥，反而将他的剑撞了回去。上官云顺势使出了那招斗转星移，右手握着剑柄翻转而上，接着人也一个转身转到赵飞云的身后右手横着剑向他左边腰部砍去。
赵飞云对上官云这招出其不意倒也惊叹不已，急忙向前跳跃开去，纵身跃起倒转身子右手握剑斜向上官云刺去。上官云随即便使出剑冲云霄，迎上前去朝他的胸膛刺去，丝毫不理会他刺来的剑。能如此逼近险境，他也是在冒险一试，心想赵飞云不会打伤自己，因此才敢如此大胆。