这下倒让赵飞云惊讶了，他没料官云竟丝毫不退让，心想此刻若是他一剑刺来必然会刺到自己胸口，而自己这一剑刺去，只要他稍加躲避顶多就是胳膊被刺伤而已。想到自己竟然在招式上输给上官云，赵飞云顿时只觉得在众人面前难以下台，当下便收回了剑退避开来，接着便抱剑守着胸膛，待上官云举剑刺来时，便迅速挥剑劈开了他的剑。接着便一掌向他胸前冲去。
面对赵飞云这一掌，上官云自然难以避开，只得硬生生地去扛。赵飞云心想答应了他不打伤他，因此用力并不大。但是上官云受了他这一掌顿觉得胸口一阵疼痛，呼吸困难，登时便连连向后退去。
赵飞云也没再趁势出招，而是待上官云站直了身子这才挥剑向他刺去。上官云此刻也已缓过了气，心中实在不服，再次举剑迎了上去。此刻，他才算是真正做到无畏惧，无胆怯，放开了身心，于是便不再惧怕赵飞云，反而越战越勇，见赵飞云斜着一剑从左上方向右下下劈来，当下便侧身后仰着身子移到左边，接着便扬起剑向他手腕刺去。赵飞云迅速地侧转过身子，手中的剑也转变了方向向上官云胳膊砍去。
上官云见势急忙拿剑挡住。赵飞云当即便纵身跳到了他身后，同时左掌向他背上一拍，上官云顿时扑倒在地。但此时他并没有因此而惧怕，站起身使出飞花落雨快速地挥舞着剑向赵飞云周身刺去……
时已至此，众人中一些年长的英雄都已瞧出了这是浪子剑法，赵飞云也看了出来，心中都是惊讶万分，这份惊讶之中也带着敬畏，带着谨慎。
只见上官云手中的剑越来越快，上官云在使这招的同时也想起了陆正南曾经在长平宫里剑打桃花时的情景，于是便学着陆正南那几招剑法，夹杂着浪子剑法向赵飞云靠近。赵飞云见来势汹汹，心中竟也有了一分畏惧，其实他只是畏惧浪子剑法，此刻心中不免有一丝浮躁，当下便施展出浑身解数，也是挥舞着剑向上官云刺去。顿时，只见两剑相互碰撞，在太阳的照射下，剑身上反射出的光照的两人难以睁开眼。
上官云眼见不敌，急忙后退开去，赵飞云趁势便追了上去，挺剑向他逼近。上官云转身便欲跑去，见面前是个台阶，因此便登上台阶借力腾空跃起身子一个空翻……
而此时，赵飞云的剑刚好冲到了他面前，所幸上官云跳的及时，避开了剑。此时，他一个空翻已经跃到了赵飞云身后，当下便双手握着剑向他背心刺去。赵飞云并未想到他会来此漂亮的一招，还没转过身，只觉得背上已被剑顶住了。此刻，他哪还有脸见在座众人，他本就气量狭小，此刻在众英雄面前颜面尽失，哪容得上官云击败自己，当下便发怒般转过身一掌向上官云胸膛打去，上官云登时飞退而去倒在地上。
愤怒之余，赵飞云并未收手，而是挥剑向继续向上官云砍去……
上官云没想到赵飞云会如此动怒，见他利剑砍来，只吓的脸色惨白……
便在此时，忽然而来的两把剑相互交叉着挡住了赵飞云砍来的剑，接着这两把剑依然交叉着往上一仰，顿时，赵飞云的剑被反弹了回去。
赵飞云后退开来定眼一看，见面前正是李岩和红娘子二人，当下便瞪着大眼恶狠狠地看着二人怒道：“你们两个少多管闲事！”
“赵大侠对上官云怎能痛下杀手，若不是我们及时阻止，你是不是要杀了他？”红娘子更是一脸愤怒之色，白眼瞪着赵飞云。
此刻，在场的众人都看得出来，上官云与赵飞云的一场比拼，若是真打硬拼，上官云断然不是赵飞云的对手。但是两人方才的一番切磋中，上官云的剑招却胜赵飞云一筹，虽然败给了赵飞云，但实则赵飞云已经输了，众人心中当然十分清楚，心里暗自称赞上官云的剑法。净空道长和莫腾空也是满意地点了点头，但此刻见到赵飞云却动了真格，心中倒是气愤不已……
上官云见李岩和红娘子及时出手相助，这才爬起来站直身子，虽然很是气愤，但依然是恭敬地向赵飞云抱拳道：“赵大侠功夫高强，我不是你的对手！”
上官云这句话并没有什么心计，只是出于真心实话。但在赵飞云听来，便如在羞辱他一般，更让他难堪，他心知此刻更难下台，当下便冷眼瞪着李岩和红娘子二人，只想将他两打败来赢回面子……
李岩脸色和善道：“赵大侠说好的与上官云切磋功夫，并不打伤他，为何方才却要制他于死地？”
赵飞云一时理屈，想到刚才的举动确实太过冲动，此刻在众人面前早已丢了颜面，哪还敢提及此事，急忙转口道：“我还没和上官云打完，既然两位要帮助上官云，那就由你们两替他打完。我倒要领教两位的高招！”
上官云见赵飞云并不罢手，见他此刻已经怒火中烧，心里不禁打了一个颤抖，随即走到李岩和红娘子身边轻声说道：“李大哥，大嫂，这下……”
上官云话还没说完，红娘子就开口道：“上官兄弟，别担心，赵飞云我们帮你摆平！”说着便转向赵飞云道：“赵大侠，既然如此，那我两就领教你的高招！”
说罢，红娘子便和李岩扬起了剑做好了姿势。赵飞云见势也不敢大意，当下便提剑向两人中间冲去，待剑尖离两人一尺左右时，忽然间转变方向，挥剑斜向红娘子砍去，他心想红娘子一介女子，功夫定然不高，却没想到红娘子从小练武，剑法反而比李岩还要高明。
红娘子见赵飞云忽然间向自己砍来，心中并不惊慌，而是后仰下身子，避开了这一剑，接着便抬起左脚向他剑柄处握手的方向踢去。赵飞云急忙腾空转了个身避了开来，但此刻，李岩却再一次挺剑向他眉心刺去，他一时间也无从所措，刚要后退之时，红娘子已经跃到了他身后，举剑架到了他脖子上……
无奈之下，赵飞云不得不认输，但他好面子，哪肯当着众人的面主动认输，只是憋着通红的脸无奈地瞪着李岩和红娘子不语。
而人群中，赵飞天和赵飞寒脸色早已铁青，看着赵飞云连连吃败仗，两人都觉得颜面无存。当下赵飞寒边叫道：“三弟，让开来！”说话间，他便跃起身子跳到李岩和红娘子面前。
赵飞云冲着李岩和红娘子冷哼了一声这才起身退去……
赵飞寒板着脸地看着李岩和红娘子冷冷道：“在下来领教两位的高招！”
红娘子思索了片刻说道：“这样也好，你们先过了我们这一关再与闯王过招，我方就与你三兄弟比试一番！”
众英雄听到这话，心中都略带激动，都想看看太白三英已及李自成众人的身手，当下便拍手叫好！
赵飞寒厉声道：“废话少说！两位出招吧！”
李岩和红娘子相互对视了一眼，当下便举剑做好准备。
赵飞寒定眼打量了一番他二人，当即便向前大踏一步，接着又跃起身子，右手挥舞着剑护着面门向李岩冲去。李岩和红娘子当下便双剑齐发，两人一左一右迎着上前与他的剑相接。
接着只听一阵杂乱的兵器相碰声，赵飞寒见自己的剑被李岩和红娘子的两把剑完全挡着，这才撤回剑转身跃到侧面，举剑向李岩刺去，李岩急忙迎上去用剑与他的剑缠斗在一起。
论剑法，赵飞寒比李岩高明的多，但见红娘子迎了上来，他便用剑朝李岩的剑猛地一拍，顿时李岩的剑反朝红娘子方向飞去，红娘子急忙竖起剑挡了下来。但此刻，赵飞寒已经围绕着他二人飞转了一圈，忽而又站到了红娘子身后，迅速扬起剑便如劈柴一般向她劈去。红娘子见势危急，急忙俯下身转过方向，与李岩一同，两人交叉着剑向上冲去挡着了赵飞寒的剑。红娘子趁势俯身向前翻起一个筋斗，这是她最拿手的招式，曾经在戏班里天天都在翻筋斗，此刻便派上用场了。
赵飞寒见她反而翻身跃了上来，心里不禁惊叹不已。
惊叹之际，红娘子已经翻转过身仰腿向他额头踢去。赵飞寒当下便后撤步飞退开来，然而他自然不会这样结束，刚退出一丈，便又向李岩和红娘子冲去，此刻，他直逼向红娘子，变换着剑招向她周身刺去。红娘子自然挺剑与他向抗，李岩则是在一侧挺剑向他胳膊刺去。赵飞寒见李岩的剑就要刺到自己胳膊之时，这才到转过身抬起左腿向他面门踢去，同时右手的剑也不停歇，凌然向红娘子胸口刺去。红娘子迅速避开他这一剑，接着也是一剑向他胸口刺去。赵飞寒运剑与之相迎，两剑顿时便碰在一起。但是李岩随之而来又一剑向他肩头砍去，赵飞寒再次腾空翻转过身子避开这一剑，接着才稳稳地站在了地上。
红娘子和李岩相视一眼，两人同时挺剑急速朝赵飞寒胸膛刺去，赵飞寒抢先一步挺剑刺到两剑中间，接着狠狠一推，避开了两剑，随即又挥掌向两人胸膛拍去……