李岩和红娘子见状自然一人一掌迎了上去与他的两掌相对。顿时，三人都向后退去……
此刻，三人也没再继续拼斗，而是站在了原地看着对方，赵飞寒冷漠的脸上略带微笑地看着李岩和红娘子道：“两位剑法高明，在下佩服！”
李岩抱拳道：“赵大侠过奖了，多谢赵大侠剑下留情！”
其实赵飞寒并没有见下留情，反而在剑法上丝毫占不到便宜，他知道再在剑法上斗下去自己必然落败，因此才以一掌逼退两人结束。李岩这样说一来显示自己的的谦卑和虔诚，二来没有伤和气，让彼此都能下台。
即便如此，赵飞天心里也很是郁闷，想到自己的两兄弟都没能取胜，自己便想争口气向众人示威，当下也跃了出来，站到李岩和红娘子面前抱拳道：“在下佩服两位！”
李岩和红娘子面带谦卑之色，抱拳道：“赵大侠过奖了！”
赵飞天只是微微点了点头，接着便转眼看向李自成道：“闯王，如今你身边的人都一一应战了，你是不是也该显露一番让我们众人瞧瞧啊！”
李自成知道他话里满是挑衅之意，因此丝毫不退让，上前开口道：“赵大侠，既然你如此盛情邀我，我又怎能不从呢？还望赵大侠不吝赐教！”
“好！”赵飞天喝道：“闯王，请吧！”
李自成点了点头，当下便抱着大刀护在身前，脚下慢慢移动着步伐，面向赵飞天。
赵飞天上下打量了一番李自成，接着便挺剑向他手背刺去。李自成双手握着大刀往后一缩，顺势向右侧砍去，将他的剑逼了开来，继而便又迅速地将大刀向左侧反转，又从底下回到右侧再次将他的剑重重一击。
经此两下击打，赵飞天只觉得李自成膂力甚强，当下便运劲于手臂刷刷刷连着三剑依然指向他胸膛刺去……
李自成急忙后退三步，接着便侧过身子双手握剑护着周身，转到赵飞天右侧向他腰部砍去。赵飞天迅速转变方向，将手中的剑斜向下朝他的大刀挡去，同时身子也凭空跃起，右脚向他肩膀踢去。李自成急忙抬起左手，运力一掌向他飞来的右脚拍去，赵飞天的右脚这才退了回去。
然而李自成受了这反弹之力，身子也不由得向后退了两步。赵飞天冷哼了一声，拿着剑朝地上刺去，但见剑身弯成了弓形，他便借力反弹而上，同时扬起剑向李自成面门刺去……
李自成抡起大刀平放在面前，用刀板挡住了赵飞天这一剑，接着便用力一掌向刀板拍去。赵飞天见势急忙将剑挑起以防被压断，同时身子在空中旋转着，抡剑朝他面门各个方向刺去。李自成后仰下身子从他下面穿了过去，待站稳身子后，见他也已经稳稳地站到了对面，于是便扬起大刀朝他面门劈去，赵飞天用巧劲轻松避开。但是李自成接着便转过身反手握着大刀再次杀来了一个回马枪，只见他左手握着大刀向赵飞天左肩劈去。赵飞天面对他这奋力的一招，自然不敢用剑直接去挡，他知道这样一挡，自己的剑必然被砍断，于是便倒转身子跳起身头上脚下避开了这一刀，同时手中的剑也朝着李自成眼睛刺去……
李自成急忙收回到刀向上朝着他的剑劈去，挡开了他这一剑。赵飞天忽然间身子便如鬼魅般站到地上俯下身，又如如灵蛇般游走着，手中的剑也如灵蛇般向李自成双腿刺去。李自成急忙一个空翻跃起身子，同时双手握着大刀斜向下朝他面门刺去。赵飞天再次轮转着身子避了开来，接着朝地上一掌拍去，同时跃起身子一剑向他左胳膊砍去，李自成迅速地将大刀移到左侧，狠狠地向外砍去，再一次将赵飞天的剑逼退而去，这时两人才缓缓站在地上。
此刻，两人都没再动手，双眼看着对方，眼神中都带着一丝惊叹，但赵飞天的惊叹中却也带着失落，想到自己与李自成比拼了数十招却赢不了他，想到自己兄弟三人今日一战都没讨到一丝便宜，心中的傲气顿时一消而散。此时，他只是面无表情地看着李自成抱拳道：“闯王刀法凌厉刚猛，膂力过人，在下佩服！”
李自成抱拳微笑道：“赵大侠剑法卓绝，我自愧不如！”
莫腾空和净空道长见两人和气收手，这才放下了心，不过他们心里清楚即便如此，太白三英也不会顺服于李自成，心中依然存有担忧。两人微笑地走到李自成与赵飞天身前，莫空赞道：“赵大侠将剑法与身法融合到一起，发挥得淋漓尽致，令老夫大开眼界了！”
赵飞天笑道：“莫庄主过奖了！”接着便转口冷冷道：“我这雕虫小技怎能在闯王面前撒野。”
李自成依然面色温和地说道：“赵大侠太看得起在下了，今日有幸与你切磋武艺，实在欣喜万分！”
赵飞寒和赵飞云见赵飞天未能取胜，相视着轻叹了口气，也走了过来，赵飞寒想到自己兄弟三人今日虽未全部落败，但却丢尽了颜面，此刻，看着众人对李自成满是敬仰之色，心中更加的愤怒，但也无话可说，憋了半天才冷冷说道：“闯王！算我们今日失礼了！”
李自成淡淡地说道：“在下知道三位今日并无它意，我也有自知之明，江湖上能人义士甚多，我也不过是普通一人，也做不到让三位大侠心服口服！”
赵飞天哈哈哈哈轻笑了一声道：“今日一战果真是大快人心，李自成你配得上“闯王”二字！是我三兄弟今日冒犯了！”
赵飞天虽然这么说，但李自成看得出他心里并不是甘心乐意，也没再多言，只是拱手谢道：“多谢赵大侠赏识，在下愧不敢当！”
莫腾空见状便转向众人说道：“众位英雄，今日见闯王大显身手，实在是让我们大开眼界，众位还有什么异议？”
在座的众人见太白三英都拿李自成几人没办法，登时对李自成心服口服，都站起身拱手纷纷说了一番称赞李自成的话。封宗祥和火头陀见太白三英落败，心中失落万分，此刻倒再也难以制造混乱，只得默默地叹着气失望……
莫腾空心中的担忧这才消除了，站在台前扬声道：“众位英雄，如今闯王深得民心，他带领着天下义军乃是众望所归，我们江湖人士要团结一致相助闯王共同抵抗明军，驱逐清兵，保我中原江山！”
众人听了此话，登时都纷纷响应着，言语中都透露着相助李自成之意。李自成见势心里大喜，急忙向众人躬身拜谢道：“在下多谢众位英雄愿意相助，今后推翻朝廷，抵抗清兵还要请求各位英雄多多相助！”
众人纷纷答应着李自成的请求，封宗祥和火头陀见势也没再多言。太白三英三人此刻倒是无颜面对众位英雄，也不想再自讨没趣，三人便于告辞之际，李自成急忙上前留住三人……
赵飞天冷冷道：“闯王，还有什么事吗？”
李自成恭敬地说道：“三位英雄与张兄交好，因此我希望三位能够相助张兄同时劝他能与在下合兵，共同抵抗明军。”
赵飞天板着脸冷冷道：“闯王你肯与张献忠合兵吗？你愿意将闯王的位子让给他吗？”
“如今我们义军要做的不是争闯王的位子，为这个首领争来争去，而是要团结一致抵抗外敌！”李自成还是识大体的，并未因赵飞天这句话而生气，依然言慈语善地说道。
赵飞云道：“那闯王你会前去谷城相助张献忠吗？我看以你的心计倒巴不得他马上被杨嗣昌所灭吧？”
听到这话，李自成，李岩和红娘子三人自然十分不悦，李自成脸上闪过一丝青黑色，说道：“赵兄怎能如此说话。在下这次前来嵩山就是要请求天下英雄前往谷城相助张兄的，我又怎会希望他死呢？”
其实太白三英此刻只是想一解心头的怨气，今日在嵩山已经丢尽了脸，所以便想在李自成身上发泄……
莫腾空见太白三英依然如此不明事理，心里倒是十分气愤，但他向来宽宏大量，老成持重，因此只是向太白三英冷冷的使了个眼色，接着便说道：“众位英雄，如今张献忠正在谷城与杨嗣昌对峙，我们应当前往谷城去助他一臂之力铲除明军，帮助义军取得胜利！今日净空道长前来也是为此事而相求大家。”
净空道长向众人抱拳道：“贫道一路从湖北赶来，就是请求江湖上的众位英雄能够挺身助张献忠一臂之力，如今杨嗣昌围困谷城，他手下的官兵对谷城百姓烧杀抢掠，谷城已是一片狼藉。张献忠情势危急，急需众位英雄前去相助！”
“既然净空道长都发话了，我们又怎能不去帮忙呢！”史进忠开口道：“帮助天下义军是我们江湖人士应该做的，当然要身先士卒前去相助于他！”
众人都是纷纷点头答应着……
莫腾空微笑着点头道：“既然大家都愿意相助张献忠，那就太好了，从今以后我们要协助闯王，帮助义军推翻朝廷！”
李自成见莫腾空一直都支持着自己，心中早已感激不已，当下便诚恳地对众英雄说道：“在下多谢众人看得起，希望众位英雄今后能够伸出援手助我义军一臂之力。”
“好！”
众人此刻都纷纷响应着莫腾空以及李自成的号召，太白三英见势心里很是不爽，但也只是随着众人，并没再多言……