待众人安静了下来，李自成才继续说道：“既然我们都愿意前往谷城相助张兄，那么我们这些天就尽快准备，三日后赶往谷城相助张兄一举消灭杨嗣昌！”
“好！”众人再次一一应到……
此刻，嵩山大会才算结束了，莫腾空总算是团结了天下英雄，虽然他心知封宗祥，火头陀以及太白三英依然与众人不和，但也没在意。但见太阳也快要落山，便起身对众人说道：“各位英雄，请在弊庄暂歇一会，我让庄里人给众位准备茶饭！”
众人点头答应着，这才缓缓散去，进了内堂歇息……
李自成走到上官云身边拍着他的肩膀赞道：“上官兄弟，今日还多谢你出言相助，若不是你挺身帮忙，我看天下英雄实难帮助我义军。”
“大王说哪里话了！我也只是略尽绵力而已。”上官云见众人终于顺服李自成，心里说不出的高兴，此刻更是满心的欢喜。而更令他兴奋不已的则是与赵飞云一战，虽然他自知远非赵飞云敌手，但今日与他一战，确实无畏无惧，放开了身心去打，倒觉得酣畅淋漓，竟然在剑招上胜了他，心里说不出的激动！
李岩和红娘子对山官云今日的胆识和举动也是赞叹不已，心里暗暗地为他喝彩。
净空道长走到上官云面前微笑道：“上官云，今日你也算出了风头了，方才与赵飞云一战感觉怎样？”
上官云兴奋地说道：“多谢前辈的指点，我才能无畏无惧，随心所欲地迎战，云大侠的剑法果然高明，我能学到他的一招半式真的是三生有幸了！”
“恩，不错！继续努力，上官云你年少有为，前途一片光明，将来必成大器！”史进忠拍着扇子赞道。
上官云只是恭敬地拜谢，心里却暗自叹息道：“我的前途哪会一片光明啊，若是回不去，只会是黑暗的。我只想着赶快回到21世纪，可不想永远呆在这个朝代！”
见众人都向内堂走去，上官云这才跟着众人前去……
吃完饭后，众多人便告别了莫腾空离开嵩山而去。上官云和净空道长，以及李自成三人则留在了清风庄。众人坐下休息时分，上官云便把这几天来发生的事一一向李自成三人以及莫腾空说了一遍。
李岩惊叹道：“上官兄弟你竟然遇到了这么多危难，真是惊险万分啊！”
“大难不死，必有后福吧！”上官云笑着说道：“若不是净空道长多次出手抢救，我早就死了！”
净空道长微笑道：“上官云，这也算是我两的缘分，天意如此，你命不该绝，不必如此谢我！”
众人说笑了一番后，李自成便一脸认真地说道：“上官云，听李兄说你本是要去京城皇宫的，是不是？”
“我……”上官云略微迟疑了片刻点头道：“是的，我是打算要去皇宫的，不瞒大王，之前我是在皇宫里住了一顿日子，我这次去皇宫是想向长平公主借回那玉坠！”
李自成之前并没有听过上官云说过什么玉坠，因此对此事深感迷茫，而莫腾空也对上官云的穿越之事丝毫不知。当下上官云便简单地给两人说了一番，李自成和莫空只是半信半疑地点着头……
接着李自成便低着头沉思了片刻，只见他眼神中满含着杀机，对上官云说道：“上官云，既然你可以出入皇宫，那你这次去皇宫，就伺机刺杀崇祯皇帝，若是杀了崇祯皇帝，那么朝廷便就此崩溃，我们以军就可以长驱直入了！”
听到这话，上官云心里一震。暗自担心道：“他要我杀崇祯皇帝，我又怎能去杀他呢？不行，我绝不能杀崇祯皇帝！”
想及此处，上官云便定眼看着李自成面带尴尬之色，想着该怎么回答……
净空道长和莫腾空听了李自成的建议都觉得甚好，心想若是崇祯皇帝一死，李自成必然可以推翻朝廷，因此两人都点着头等待着上官云的回应……
“我……我……”上官云见净空道长和莫腾空也是和李自成一样的想法，一时间吞吞吐吐地说着不知如何回答。他本想再次像以前一样替崇祯皇帝辩解，但此刻审时度势，面对李自成，他还是不敢替崇祯皇帝说好话，沉思了片刻便转口道：“大王，皇宫里戒备森严，我虽然能进入皇宫，但崇祯皇帝对我还是严加防范的，我只能在长平宫里见长平公主，我又没有功夫，怎能杀得了崇祯皇帝？”
“你可以借助长平公主接近崇祯皇帝，然后杀了他！”李自成依然带着期望的眼神看着上官云……
李岩和红娘子知道上官云心中的难处，那晚三人详谈了一番，两人便知道了上官云的心思。当下李岩便劝阻李自成道：“大王，其实就眼下的形势，我觉得崇祯皇帝还是不能杀！”
“这又是为何啊？”李自成不解地问道。
李岩带着忧虑之色说道：“大王，如今崇祯皇帝正与皇太极两人相战，眼下的的情势，我们义军才刚刚重振旗鼓，还不足以对抗满洲铁骑。若是刺杀了崇祯皇帝，那么朝廷无主，必然被清兵打败，那时我们又怎能抵抗皇太极的大军？”
莫腾空与净空道长听到这里都会意地点头道：“李公子说的是啊！”
上官云此刻听到李岩帮自己解了围，惊恐不安的心这才得以放松，眼神中对他满是感激。
李自成听了李岩这番话也觉得有道理，但他依然不想错过杀崇祯皇帝的机会，思索了片刻说道：“若是崇祯皇帝一死，我们便可一举攻进紫禁城，占据天下，到时候明军定然不敢再与我们相抗，我们可以让他们归降义军，然后共同抵抗清兵，这样也不失为一个好方法！”
“大王想的确实很好！不过这事做起来却是异常的艰难，如今我们就连朝廷的一路兵马还难以攻破，实难控制朝廷天下的兵马。而且朝廷官兵哪会如此听从命令，说不定到时乱成一片，他们要是投降了皇太极那我们就危险了！”红娘子面色担忧地说道：“我们也不能让上官兄弟一个人去冒生命危险啊！”
李自成这才默默地点了点头，心中这个念头渐渐地打消了。
上官云道：“大王，其实你想杀死崇祯皇帝，救天下百姓的心我们理解，只是不必急于一时。崇祯皇帝终究会有一死的，大王尽可放心！”
“是啊！刚才我一时心急，倒失去了理智啊！”李自成勉强的笑了笑，接着便继续对上官云说道：“不过上官云，你去了朝廷，就要时刻注意崇祯皇帝的举动，把朝廷兵马的去向了解清楚暗中传信给我们，我们好及时应对！”
上官云心里实在不想这么做，但是此刻他也只好敷衍地答应着……
一番长谈后，已是夜晚时分。这时，众英雄已经散的差不多了，太白三英在庄里留住了半晌也已起身往山下走去，想到今日兄弟三人在众人面前颜面尽失，三兄弟都是闷闷不乐，并没向莫腾空告辞便离开了……
走了不过一刻钟，三兄弟便遇到了封宗祥和火头陀二人。赵飞天见两人今日与自己三兄弟的意向倒是相投，因此对着两人倒很是热情，当下三兄弟便上前抱拳行礼。
封宗祥道：“在下知道三位兄弟今日心情肯定不好，因此与火大师前来找寻三位！”
“哦？”赵飞寒略感意外道：“封大侠和火大师找我们又有何事？我见今日你二人倒也很是对李自成不满呀！”
火头陀笑道：“彼此彼此吧！我们自然是不想跟随李自成，不过我们也并不支持张献忠！”
“那你们今日为何？”赵飞云不解地问道。
封宗祥微微一笑道：“三位兄弟，我想我们都是同道中人，看得出你们也并不是想参与到义军之中，在下有一个建议！”
“什么建议？”赵飞天一脸疑惑地看着封宗祥和火头陀，心里思索着他二人的意图。
封宗祥沉了沉说道：“三位都是聪明人，所谓人往高处走，水往低处流，良禽择木而栖这些道理们也懂得。既然你们都不想加入义军，我想你们也知道义军成不了气候，而如今天下实力最强大的莫过于满清皇太极和多尔衮两兄弟了……”
“你是想让我们投靠满清？”赵飞天没等封宗祥把话说完便厉声问道。
火头陀微微一笑道：“赵大侠不必如此激动，既然你知道我们的意图了，那我们就打开天窗说亮话。不错，我们找你们就是想让你们投靠满清，我想三位也看得出来，如今天下已尽在皇太极手中握着，他想夺取天下就如探囊取物，只不过时机未到而已。如今皇太极正在扩展势力，他日入驻中原不在话下。所谓识时务者为俊杰，皇太极和多尔衮赏识天下英雄，若是三位能与我们一同归入皇太极帐下，那将来荣华富贵，功名利禄都是唾手可得！”
太白三英心情本就不好，对义军更是满心的愤恨，此刻听了封宗祥与火头陀的话，心中倒也没有一丝排斥。三兄弟听到火头陀说道功名利禄，荣华富贵之时，都是满脸的激动之色。
“真如你们所说的那样吗？”赵飞寒面色激动地问道。