“我们所说的自然不假，之前我们遇见了多尔衮，因此才投靠了他。三位可知，如今崇祯皇帝有一所宝藏还未找到，此时他正费尽心思在寻找宝藏所在，若是你们投靠了多尔衮，那么得到这批宝藏自然少不了你们的！”封宗祥面色认真地说道。
“宝藏？”太白三英顿时眼睛一亮，兴奋地叫道。赵飞天怀疑地地看着封宗祥和火头陀道：“确有此事吗？”
“千真万确！此事是崇祯皇帝身边的大臣向多尔衮透漏的，绝对不假！”封宗祥一脸坚定地说道。
太白三英相互看着对方，心中都思索着该不该相信封宗祥和火头陀的话，投靠满清。虽然三人对宝藏甚是贪恋，但投靠满清之事还是至关重要，断然不敢轻易答应。赵飞天思索了片刻转头道：“封大侠，火大师，投靠满清之事我们还得慎重考虑考虑，多谢两位的好意！”
封宗祥道：“赵兄说的也是，不过满清的大门永远为三位兄弟敞开，我们能如此诚心归顺多尔衮，定然不会骗三位的，还望你们考虑考虑！”
太白三英同时抱拳道：“我们会考虑的！”
“那我们就告辞了！还望三位能够早早作出决定！”火头陀和封宗祥两人告别了太白三英便转身离去。拉拢太白三英投靠满清并不在两人的计划之内，只是今日见太白三英却在巧合之中帮了自己，因此封宗祥和火头陀这才打算拉拢三人……
待封宗祥与火头陀离去后，赵飞云便说道：“大哥，你说我们该不该听他两的话去投靠满清？”
赵飞天一边思索着一边说道：“不管他们说的是不是真的，我们见机行事，只要能得到他们所说那宝藏就好！”
“对！我们只要得到宝藏就一生无忧了！哈哈哈哈！”赵飞寒和赵飞云激动地说着，三个人相视大笑着往山下走去……
此刻，已是夜晚申时，该走的都已离开了嵩山，夜晚的嵩山显得异常的寂静，祥和，站在山上吹着凉风更是舒畅无比。上官云透着月光在清风庄里转悠了半晌，享受着夏日夜晚凉爽寂静的气氛。经过今日一战，他心中对自己的功夫倒也燃起了信心，想到自己能在剑招上胜过赵飞云，心里怎能不激动？
但是转念又想到即将面临的事又令自己难以抉择，上官云依靠在在栏杆上呆呆地望着天空暗自思索道：“三日后，闯王就要前往谷城相助张献忠反抗杨嗣昌的围剿了，我是该跟着他们去呢？还是去紫禁城找长平公主？若是跟着闯王去谷城，那就会有很多兄弟在一起，可以和白大哥依依，钱氏兄弟，李大哥和大嫂在一起。但是我不能忘了我的目的啊，我是要尽快穿越回去的！”
想到这里，上官云再次举目望着天空，却不见一颗星星，不禁又凄凉地叹气道：“穿越回去，谈何容易啊？连五星连珠都没有，我怎么回去？哎，去皇宫吧！先把自己的事办好再关心其他人的事！”
犹豫了许久，上官云终于做决定去皇宫，其实这些天来他一直深深地思念着长平公主，只是他心里不敢去接受这个现实，正是这种思念促使着他急于想回到皇宫去。而他却总是为自己的的这种思念找借口来填补……
心中想象着长平公主此时是不是正拿着自己的手机玩的起兴，是不是也在月光下思念着自己，上官云嘴角不禁露出了甜甜的微笑，良久，这才走向房间休息……
上官云醒来的时候天已经大亮了，走到院子里，只见净空道长正在院子里练功，缓缓地移动着步伐，每一步却都是稳健有力，双手由拳变成掌缓缓向四周推动，每一招每一式都带着深深地力道。
忽然间，上官云只觉得眼前飞过一身影，那身影迅速向净空道长冲去，定眼一看，原来是莫腾空。只见莫腾空冲到净空道长身边，接着便冲拳向他胸口打去。净空道长反应倒是很快，随即便双手抓着他的胳膊身子向后退了一步，接着便将他的胳膊向外拉去。莫腾空微微一笑另一拳再次向他胸膛冲去，净空道长松开左手微微晃动着向莫腾空的胳膊挡去，当下两人的双手便缠斗在了一起。
忽见两人的双手不停地搏斗着，速度奇快无比，上官云只看得眼花缭乱。只见莫腾空每每一拳向净空道长胸口打去时，净空道长总能将他的力道化解开来转向其他地方，而净空道长屡次拉着莫腾空的胳膊想要擒住他时，擒得了左臂，却擒不了右臂。两人如此胶着了许久后，忽见莫腾空后退一步，接着双拳向净空道长胸膛打去，净空道长则是抬起双掌迎了上去。顿时，两拳两掌猛地一碰，净空道长和莫腾空两人各自后退了两步……
此刻，两人都是哈哈哈哈哈一阵大笑，莫腾空微笑着说道：“净空道长功力比之以往又有很大的进步了，你武当的绵掌依然厉害无比！”
净空道长哈哈哈哈笑道：“莫兄你过奖了，虽已年过六十，但你依然老当益壮，丝毫不减当年勇啊，铁臂神拳这称号当真是再适合你不过了。我的太极拳都略逊一筹了！”
“哈哈哈哈！净空道长你过谦了，铁臂这称号我倒还敢自称，不过这神拳确实不敢当啊！如今也来活动活动筋骨，日后与清军大战一场！”
上官云走到两人身边赞叹道：“两位前辈刚才一战令晚辈大开眼界，看似稀松平常，但实际上却都是高深的武学吧，虽然晚辈对武学之道知之甚少，但也能看得出两位前辈已经是用了平生绝技在过招了！”
净空道长和莫腾空两人呵呵呵呵笑着点了点头。
莫腾空一脸赞伤之色看着上官云说道：“上官云，我看你天资聪慧，眼力不错，倒是个学武的料啊！”
上官云只是低着头谦逊的一笑道：“前辈过奖了，我身体素质不行，没什么根基，怕是难有成就啊。”
“你正年轻，还有很长的时间学武，只要你勤加练习，不出十年在江湖中必然罕有敌手！”莫腾空依然一脸赏识之意看着上官云。
上官云自然毕恭毕敬地点着头听着……
这时，李自成，与李岩，红娘子三人也走了过来，六人相互打了招呼便坐了下来，一边喝着茶一边畅谈着……
上官云道：“大王，我这次就不随你们去谷城了，我打算去皇宫一趟。昨晚已经说了的，我终究不是这个时空的人，只想着能回到21世纪去。如果能穿越回去我肯定不会留在这个朝代，毕竟我该回到我的家。但是若是天意让我回不去了，那我只好留在这里了。”
说这句话时，上官云便是满脸的忧伤之色，言语中并没有抱着什么希望。
李岩拍了拍他的肩膀道：“上官兄弟，我们也知道你的苦处，你想去皇宫就去吧！”
李自成也点了点头道：“上官兄弟，既然你心中这样想的那就随你吧！”
“恩！”上官云点了点头道：“我明天就去京城一趟，若是有时间我就去谷城找你们。”
净空道长嘱咐道：“上官云，此去京城一定要小心谨慎，提防朝廷官兵。你的剑法尚未纯熟，若是遇到强敌切不可硬拼！”
“恩，我知道了！”上官云点着头答应着，想到自己和众人拜别后，又是孤身一人，此刻那份凄凉孤寂的感觉又迎上心头，眼角露出了不舍之情，心里暗自叹道：“如今江湖险恶，我只身一人若是再遇到多尔衮，鬼谷子等人可该怎么办？哎，只有希望上天能够保佑我平平安安了！”
转念间想到去皇宫就可以见到长平公主，上官云心中的兴奋之情却也浮现在了脸上，如今，能够让他留恋皇宫的就只有长平公主了。
第二日，上官云便告别了众人骑着马下嵩山而去，此刻，心中虽然舍不得离开众人，但却也轻松了不少，至少自己可以无拘无束地走了。
一个时辰后，上官云骑着闪电下了嵩山，再次经过客栈，心中那份恐惧便再次涌上心头，想起那晚的惊险场面，依然感到不寒而栗。本想着在客栈歇息会吃顿饭再走，却毅然离开了这客栈，只怕再遇到多尔衮和鬼谷子。
上官云骑着闪电一路奔驰而去，直到来到了镇子里，这才停下马来，牵着马到路旁客栈歇息着，坐在客栈里，听着众人纷纷议论着闯王的事，心中不觉欣喜万分。看着众人谈起闯王都是一脸的兴奋之色，个个都对闯王充满了期望，上官云只是微微一笑，并没有上前与之谈论，此刻，他学会了低调。
不过猛然间想起了闯王李自成坐上皇帝后的情景，想到这些不堪入目的情景，上官云只觉得心里在滴血。虽然此刻众人都对闯王称赞有佳，把希望都寄托在了身上，但是上官云一句句的听着，却被这一句句的真情挚语所刺痛，他不敢想象当李自成坐上皇帝后天下百姓会是什么情形……
匆匆吃完饭后，上官云便不做停留骑着闪电朝着京城方向走去……