一路沿着官道行驶，上官云所见到的都是来往的官兵，显是如今朝廷已经知道闯王李自成东山再起，不敢再大意，已经派出了兵马前来驻守洛阳城。而在一群兵马过后，走过的却是一群贫苦落难的老百姓，个个衣衫褴褛，面黄肌瘦，苦不堪言。面对这些百姓，经过的官兵都只是视而不见，甚至冷言相对。
上官云见一群官兵浩浩荡荡地从面迎来，当下便让了开来，避到了边上，而路上有几位老百姓没有急忙让开，顿时那马上的将军便瞪着眼睛怒喝道：“你们这群死老百姓，赶快给我们让开！”说话间还时不时地拿出鞭子朝几个男子身上抽去，皮鞭所到之处，顿时那几个男子背上皮开肉绽血肉模糊。
那几个男子哭喊着请求那几个将军饶命，但是那几个将军又怎会在意他们，仍然自顾自地抽打了几鞭痛骂了一阵这才泄了恨，骑着马带着兵前去，丝毫不管那些哭喊着的百姓以及孩子……
上官云看在眼里，心中却早已愤慨不已，但他也不敢前去训斥这些官兵，只是暗自摇了摇头叹了口气继续向前走去……
一路走去，只听百姓们都开始打算跟着闯王李自成的义军一起起义，看着官兵如此的残暴不仁，老百姓都已经难以忍受……
“吃他娘，穿他娘，开了大门迎闯王，闯王来时不纳粮。朝求升，暮求和，近来贫汉难求活，早早开门迎闯王，管教大家都欢悦。”
李岩编的这首歌谣开始在百姓中盛传了起来，上官云所到之处，都能听到百姓们传唱着这首歌谣。自己心里暗自也念着这首歌谣：“吃他娘，穿他娘，开了大门迎闯王……”
念着念着，上官云便念不下去了，作为历史的后人，他又怎忍心再念下去，几百年后的21世纪，人们都已经把这首歌谣遗忘，却遗忘不了历史上李自成的过错。
看着西边即将落下的夕阳，夕阳下一群落难的百姓流离失所地前行着，一切都显得凄凉至极。微微吹来一阵凉风，本应该觉得凉爽舒畅，但此时，上官云却感到了一阵阵寒冷，风吹到他身上，他便打一个寒颤。此刻，上官云怕的并不是多尔衮，鬼谷子以及朝廷官兵，他怕的是这段谁都不忍回首的历史往事。
暗自苦笑了一声，上官云心里叹道：“为什么我会穿越到这段历史中来，这段是是非非的历史根本无所谓对与错，是与非，到底谁才是百姓心中真正的救世主？而我却莫名其妙地卷入到这段历史纷争中，我又何必如此呢？哎，该怎样走就怎样走吧，反正如今的我已经身不由己了……”
说着上官云便拍了拍闪电的背叫道：“驾！驾！”登时闪电朝着前方狂奔而去……
一连奔走了两日，上官云终于来到了京城。此刻，看着繁华的紫禁城，在与之前所见到的凄凉的场面相比较，上官云只是一阵苦笑，暗自叹道：“难怪崇祯皇帝会遭到天下百姓的怨恨，如今身在京城的他又怎会真真切切体会到天下百姓的疾苦，若是他能够走出京城去看看天下苍生就好了！”
京城里，来来往往的官员富商数不胜数，哪里会有受难的穷苦百姓，即使百姓想进京城都已被守城官兵挡在了城外。所幸上官云身着还算过眼，在官兵看来他并不是落难的百姓，这才放他进来的。上官云把一路上的所见所闻都暗暗地记在了心里……
循着之前去皇宫的路，上官云总算是来到了皇宫外面，站在永和门口，定眼看着这座辉煌的宫殿，上官云并没有那种敬畏的感觉，反而觉得亲切了许多，如今无家可归的他，在哪呆上一算时间都会觉得像是自己的家一般。而面对皇宫，心里有太多太多的留恋，太多太多的回忆。一个多月的时间让他深深的眷恋上了这座城，只因为这座城里住着一个人……
呆呆地站在永和们前凝视着皇宫，良久，上官云才回过神来，激动的心情使他兴奋地向里冲去，却忘了还有守门的侍卫。
“你是谁？”只见那两个守门的侍卫拦住上官云厉声喝道。
上官云这才注意到侍卫，当下便说道：“我是来找长平公主的！之前我随他来过皇宫的！”
“有腰牌吗？”那侍卫冷冷一声喝道。
“没……没有……”上官云看着两侍卫一脸的冷漠，此刻，心中倒也憋着气。
“那你不能进去！”
“我……”上官云气的干瞪眼，想骂这两人却又不敢，当下便再次礼貌地请求道：“两位大哥，我真的是长平公主的朋友，麻烦你们帮我找找她告诉她上官云来找她！”
那两侍卫见上官云一脸的恭敬与虔诚之色，脸色这才好了许多……
“那你在这等着，我去帮你赵长平公主！”
“那就多谢两位大哥了！”上官云看着一个官兵走了进去，这才站在门外焦急地等着，定眼看着里面，只想看到长平公主的面孔出现在眼前……
一刻钟后，眼前出现了三个人，上官云激动地寻视了三人一番，见除了那侍卫外，还有两人便是珍珠和翡翠。心里暗自激动道：“既然翡翠和珍珠都来了，那看来我应该能进去了！”
翡翠和珍珠略带惊喜之色看着上官云，同时，翡翠也带着抱怨之色道：“上官云，你还知道回来啊！”
“这话是什么意思？”上官云不由得一笑，说道：“难道你们很想我吗？很想让我回到皇宫吗？”
“是公主……”珍珠本想说下去，但想了想还是不好意思开口，心想若是说出来上官云定然得意的飞到天上去了。当下便转而一脸严肃之色白眼看着他道：“公主可不想欠你的东西，你的手机还在公主这里，因此她等着你回来拿手机的！”
上官云呵呵一笑道：“两位大姐是不是很想我，刚才看你们两人见到我那激动的眼神啊，我可很是高兴啊！”
“别得意了，上官云！我们才不会想你，别在这臭美了，还有，不准叫我们大姐！”翡翠瞪着上官云厉声喝道。
“哈哈哈哈！”上官云得意的笑道：“好了，我也不逗你们了，快带我去见公主吧！”
珍珠和翡翠白了上官云一眼哼道：“你就给我们规矩点！”说着便转身向里面走去……
上官云看着两人气的一脸通红，心里甚是得意，当下便踏步上前跟着二人走去……
熟悉的皇宫，熟悉的宫殿，熟悉的亭台楼阁，一切都显得亲切无比。上官云抢先走到了翡翠和珍珠两人前面踏步往长平宫走去，面对长平宫，面对长平公主，他心里有太多思念的话要说，这种感觉日渐强烈。此刻身在皇宫里，那份感觉越发的强烈，只待某一天迸发而出……
片刻之后，三人来到了长宫，上官云带着激动的心情走到的曾经那个让他流连忘返，那个他曾经与长平宫主练剑的院子里。走在院子里，便下意识地寻视着长平公主的身影，寻视着那个经常在夜里辗转难眠之时出现在脑海里的身影……
忽然间，上官云停住了脚步，静静地站在了原地。此刻，他不敢向前走去，却又是想飞奔而去走到面前那个身影的跟前，双脚一时间不受自己控制，只是站在原地一脸深情地看着面前那个熟悉的面孔——三千青丝挽成的一个碧落簪，上面插着一个金黄色的凤簪。皮肤细润如温雨柔光若腻，樱桃小嘴不点而赤，娇艳若滴，一双标志的朱唇，双眸似水，似乎能看透一切，那惊世的容颜里透着高贵的气息……
长平公主依然便如初次见面是那般的美丽惊艳，一身大红色的公主袍越发显得她那份高贵，那份美丽。此刻，她也是定定地看着上官云，没有再向前走去……
似乎犹如初次见面一般，上官云再次被长平公主所震撼，所着迷，那份心动的感觉比之以往更加的强烈，含情脉脉的眼睛看着长平公主眨也不眨，似乎时间就此定格在这一瞬间。
而长平公主便和上官云一般一脸深情地看着他，自从上官云走后的这些天里，她才知道心中对他是如此的想念，想念到自己都克制不住自己。这些天来，长平公主唯一能寄托自己情思的便是上官云的手机，每天拿着上官云的手机看着照片，玩着游戏，听着歌曲，同时写下了心中的思念，有手机在手，她便能记起上官云，相信他终有一天会回来。
方才听到上官云来到皇宫的消息，长平公主那激动得心情令翡翠和珍珠惊叹连连。她急忙命翡翠和珍珠帮她沐浴更衣，匆匆忙忙地将自己彻彻底底地打扮了一番这才出来见上官云。此刻，看着自己日夜思念的上官云就在眼前，仿佛整个天下就在自己眼前一般，身边的一切似乎都化为了乌有，心里什么也无心多想，只有上官云在自己眼前……