“上官云！”良久，长平公主才开口叫出了上官云的名字，依然如从前一样，话语中透露着命令的口气，但是那严肃的脸色中却带着小孩子般那激动兴奋的神情。淡红色的脸颊更显一份娇娆可爱，目不转睛的眼神中满是欣喜与期盼……
听到这一声，上官云并没有很快地回应，只是略显呆板，吞吞吐吐地回道：“公……公主。”此刻，他不再像方才对珍珠翡翠时那般的活跃，似是有意收敛，却又是自己无法控制……
“你……来了！”长平公主本来要想说“你总算回来了”，却又难以说出口，毕竟心中还是羞涩万分，因此才改口这样说道。
上官云淡淡地点了点头道：“是，公主！”本想多说一个字忽然间却不知道该说什么，此刻，他依然静静地看着长平公主……
长平公主挑起眉毛，翘起嘴唇，温暖的一笑，却也是试探性地问道：“上官云，你是回来拿手机的吗？”
“我……”上官云之前心中想着回来拿手机，其实这只不过是为自己思念长平公主找个借口而已。而他来皇宫的真正目的却是想请求长平公主把玉坠借给他。但此刻面对她，上官云心知不能贸然直说，沉思了片刻点头道：“是，我是回来拿手机的。”
听到这句话，长平公主的脸上略带一丝失落感，眼神中也隐隐含着一份忧伤。她不想听到这个回答，不是不想把手机还给上官云，而是这让她感觉上官云根本不曾思念过她，只是想要手机而已。
“拿回手机你就要走是吗？”长平公主再一次面带深情地问道。此刻，她的话语中那份留恋之意越发的浓烈。
上官云听到这话心也深深地一个颤抖，他不曾想到长平公主竟然也是对他如此的依恋……
静静地看着长平公主的眼睛，上官云依然不知该如何回答，只是吞吞吐吐地回道：“我……公主，我……”看着长平公主那柔情似水的双眸中充满了期待，怎忍心说“是”。
终于，上官云一扫刚才那份呆滞，沉默的的样子，转而微笑着痛快地开口道：“公主，我不会急着走的，反正我来到这个世界，无牵无挂，走到哪就算哪。只是不知道你会让我再次留在皇宫里吗？”
此刻，上官云如此回答，不但称了长平公主的心意，反而为自己铺下了后路……
长平公主听到这句话，顿时放心了，只想回道：“我当然会让你留在皇宫的！只要你愿意，多长时间都行！”但是她自然不会这么说，毕竟她是高高在上的公主，她可不想在上官云面前如此的矫情，让上官云自鸣得意。因此只是淡淡地说道：“你想留在皇宫里也可以，我不会赶你走的！”
“那……皇上会不会赶我走？”上官云依然担心地问道。
“你放心吧，我父皇向来都不会反对我的！”长平公主严肃的脸色中依然透露着那种天真无邪的娇笑和自得。
“那就好！那就好！”上官云连说了两声“那就好”，此刻，他想到自己能住在皇宫里，因此便情不自禁地说了出来。
长平公主咬着嘴唇甜甜的一笑。
接着两人才停了下来，长平公主命翡翠和珍珠倒了两杯茶，当下便与上官云坐到了院子里的石桌边，翡翠和珍珠静静地站在长平公主的两侧。
想到上官云离开皇宫已经两个月了，因此长平公主心中对他的经历是满心的好奇，当即便开口问道：“上官云，你离开皇宫这两个月来都去哪了？”
面对长平公主这个问题，上官云先是一怔，接着便暗自心道：“我可不能给她说我这些天来跟随着闯王的义军行事，一定不能让她知道！”
思索了片刻后，上官云便微笑着说道：“我离开皇宫后就去了河南信阳市找柳大叔和柳依依，穿越到这个朝代之时，是他们收留了我，照顾我的，因此我能去的地方就只有他们家。后来我就遇到了我的朋友白飞扬。”
说到这里，上官云便一脸得意而又自豪地说道：“这白飞扬武功高强，与陆大哥有的一比，你们可知道吗？这些日子来，我跟随他学了几招剑法，如今的功夫也算是二流了！”
上官云自然是故意得意一番，夸大自己的功夫。
闻言，珍珠和翡翠满是不屑地哼道：“上官云，就你那本事，还自称二流功夫，我看连三流都算不上吧！”
上官云笑道：“我说的可是真的，如今我可是飞云寨的大当家，钱氏双雄功夫那么高强都诚心让我做大当家的，你们说我的功夫能不高吗？”说着便得意地朝翡翠和珍珠瞅去……
“你做了大当家？这又是怎么回事？”长平公主好奇地问道。
上官云当下便把自己在飞云寨所发生的事给三人说了一遍，同时还添油加醋将自己说的多么厉害多么有本事，只听得长平公主三人惊叹连连。
待上官云说完后，长平公主却只是略带不屑地笑道：“上官云，你还有那么高的功夫吗？”
“当然了！”上官云拍了拍胸膛，接着便拿出了自己那把没有开锋的剑赞叹道：“我用这把没开锋的剑就能打败对手，我是怕伤了对手！才买了一把没有开锋的剑。”
长平公主拿过上官云的剑看了一番见果然没有开锋，心中对他的话倒有几分相信了。
上官云继续道：“白大哥师出名门，我跟他仅仅学了几招浪子剑法都如此厉害了，你们可想他的功夫有多厉害！”
“浪子剑法！确实是江湖中是江湖中数一数二的剑法！”忽然间传来了这句话。
上官云转过头一看，见正是陆正南来了，当下便站起身面带微笑激动迎上前叫道：“陆大哥，好久不见啊！”
陆正南眼神中也是带着惊喜之色说道：“是啊，上官云，好久不见，这些日子可好？”其实方才陆正南已经站在门口了，他忽然见到上官云回到了皇宫，虽然有一丝惊喜，但更多的则是落寞与不安。这些日子来，他看得出长平公主对上官云深深的思念，心中只想着上官云再也不要回到皇宫，出现在长平公主面前，那么长平公主就会忘记他，而把自己放进她的心里。然而此次上官云却再一次回到了长平公主身边，陆正南眼神中带着一丝嫉妒，但那只是转瞬即逝，以他的性情绝对不会因此而嫉恨上官云……
“还好吧！”上官云激动地说道：“陆大哥，你也知道浪子剑法吗？”
陆正南走到桌子边向长平公主行了礼坐了下来，接着便带着一脸的倾慕之色说道：“浪子神剑云潇然的大名我只是听说过，听闻他当年以浪子剑法威震江湖，难有敌手，倒是令江湖中人以及我们这些后生晚辈望尘莫及！”
上官云赞道：“是呀！我是跟云大侠的徒弟白飞扬学了几招浪子剑法的！”说着便得意地冲长平公主三人一笑，说道：“你们还不信，现在知道浪子剑法的厉害了吧？”
长平公主站起身瞅着上官云道：“看来你功夫很高了，那你敢不敢与我比试一番？”
此刻，上官云心知虽然自己的功夫并没有方才吹嘘的那么厉害，但面对长平公主他还是满有信心赢她。当下便爽快地开口道：“我有何不敢，公主，这么多天想必你的剑法也更进一层了吧，也好让我见识见识你的剑法！”
长平公主面带欣喜之色激动地说道：“好，我就与你比划比划！”
其实上官云离开皇宫这些日子，长平公主从来没有像今日这么开心过，虽然还有陆正南陪着她，但是陆正南心中依然保持着高低尊卑，在长平公主面前做不到上官云那般的放任洒脱，也并不能像上官云一样天天无拘无束，无忧无虑地陪着她练剑玩手机。因此，最是让长平公主怀念的就是上官云在皇宫的那段日子……
上官云见长平公主一脸欣喜之色，心中也自然高兴不已，当下便拿起了自己那把没有开锋的剑说道：“这次我们就不用木剑，我们升级用真实的铁剑吧，我这剑也没有开锋，不会伤到公主你的！”
长平公主不屑地撅起嘴哼了一声道：“大言不惭，想伤我没那么容易！”说着便从陆正南手里拿过了他的剑，接着就抽出剑对着上官云道：“看招！”
话音一落，长平公主便右手握剑向上官云胸膛刺去，待离他胸膛半尺左右时，忽然间扬起剑潇洒地转过身反手向他左侧胳膊砍去。长平公主心想上官云如今功夫肯定不差了，应该躲得过，因此心中并没有顾虑……
上官云果然不负长平公主所望，后退之际见她忽然间一个转身便朝自己左胳膊砍来，当下便双手握着见向左侧推去，挡住了这一剑。接着便顺势抽出了剑，右手握剑扬起剑由上到下画了一个大弧反向长平公主腰部砍去。长平公主急忙再次转身避到了他身后，接着便跳起身向他背上砍去……