上官云急忙向前躬下身，左手握着剑鞘放到后背挡着，只听轻微的一声碰撞声，长平公主的剑砍到了剑鞘上，只不过力道很小，显然是长平公主担心砍伤他，因此才用如此小的力，自己还可以临时变招。
此刻，上官云右手握剑使出了那招剑冲云霄，俯下身子，平握着剑剑尖斜着往上刺去。长平公主见这一剑就要刺到自己的脖子，登时便匆忙向后退了两步。
上官云暗自心道：“公主啊公主，虽然你的剑法比之前好了一点，但是如今我对付你已经算是轻而易举之事了，哈哈！。”不过转念间又想道：“若是我这次赢了长平公主，她定然不开心了，我还是不要赢她，放放水吧！”想到这里上官云便暗自一笑，见长平公主后退开去，随即便平起剑身迎上前去向她胸口刺去……
长平公主侧过身拿着剑朝地上刺去，接着便接着反弹之力跃起身空翻到上官云身后，斜着一脚向他背上踢去。上官云面对她这一招倒是惊叹不已，出乎了自己的意料，不过他心想长平公主这一觉即使踢来力道也不会太大，因此便没再躲避，索性让她主踢来。
果不其然，长平公主一脚踢到了他背上，上官云顺势朝前一个踉跄爬去，走了几步才站稳。其实他完全可以站在原地不动，这样做只是为了让长平公主开心。
长平公主站在地上面对上官云得意的笑道：“上官云，你不是很厉害吗？我看也不过如此吧？”
上官云笑道：“只能说公主你的进步比我还大喽，不过你也别得意，我还是有信心打败你的！”
“好！我就看你有什么本事！”长平公主说着便扬起剑朝上官云刺去。
上官云此刻倒没有使出全力与她对战，而是与她的剑法相互配合着，本来两人之间的比剑，此刻倒显得两人在相互陪着练剑。
翡翠和珍珠三人见到上官云和长平公主两人之间如此的深情切意，心里又是羡慕，又是惊叹。陆正南则看在眼里，心里却暗自神伤，他知道以往他与长平公主练剑时根本做不到像上官云这般的洒脱，无拘无束。而长平公主以往也没有像今日这般的喜悦自在。一直以来，陆正南都把心中对长平公主的爱深深地埋藏着，他只愿能陪在长平公主身边，让她天天高兴快乐，自己就心满意足了。然而此刻，上官云却做得比他好。
陆正南暗暗地叹了一口气继续看着上官云和长平公主……
上官云与长平公主相持了几分钟后心想：“也不能老是这么和她缠斗下去，现在我逼她使出绝招，然后故意败给她。”
想到这里，上官云便后退了一步跳了出来，只见长平公主继续踏步而来，右手的剑换到左手翻转了一圈向自己右肩砍来。上官云心知曾经与长平公主比剑时她用过此招，知道她下一招就会跃起身反转身子然后一脚蹬向自己胸膛，自己本可以接连用斗转星移和怀中抱月击败长平公主，但是他并没有使出来，而是右手握剑朝左侧挡去，并不顾忌长平公主的脚。
长平公主见上官云逼开了她的剑，当下便果不其然接连两脚脚蹬向了他胸膛，上官云顿时向后退去坐倒在地……
长平公主见他倒在地上，并不知道他刻意地让着自己，陆正南则隐约还看得出来，但他并没有说什么。
上官云站起身扬起大拇指对着长平公主赞道：“公主功夫又上一层楼了，看来我真的是太过得意了，依然不是你的对手。”
长平公主撇了撇嘴得意地笑道：“我以为你功夫很厉害了，其实也不过如此嘛！还敢在我面前自鸣得意。”
上官云见长平公主如此的开心，心里自然也开心不已，当下便说道：“那我以后就继续勤加练习，我有信心赢过你！”
“那我就拭目以待！”
长平公主想到自己又打败了上官云，心里自然欣喜不已。更让她感到快乐的便是方才与上官云一同缠斗着剑，剑中弥漫着绵绵情意，这种感觉，她还是隐约感觉得到。而这正是她所希望出现的场景……
翡翠和珍珠见上官云再一次落败，当然一脸得意之色，上前奚落道：“上官云，原来你也不过如此嘛，刚才还吹牛说自己有多么多么厉害，好不羞耻！”
上官云只是微笑着说道：“那只能说是公主武功高强喽，怎能说我武功不行呢？难道你们不认为公主武功高强吗？我说两位大姐，你们连称赞公主的话都不知道说，就算拍拍马屁让公主高兴的话也不会说吗？你们这两个丫鬟也太不合格了！”
“你……”翡翠和珍珠瞪着大眼看着上官云愣是不知道该说什么，憋得一脸的通红看向长平公主便欲开口……
长平公主欣然自得，欢畅一笑道：“翡翠珍珠，可别听上官云的话，我可不想听你们拍马屁说一些讨我欢心的话！”
“是！公主”翡翠和珍珠点头答应着，同时转过头白眼瞪着上官云冲他做了个鬼脸。
上官云呵呵一笑，转向长平公主道：“公主，难道你不想见别人恭维着你，说一些让你开心的话，做一些让你开心的事吗？”
长平公主仰起头瞅着上官云道：“就是不想，我不想别人虚伪的奉承我，也不想别人对我卑躬屈膝，时刻都矫情做作！特别是你！”
说到这里，长平公主刻意抬高了声音，盯着上官云的眼睛冷声道：“我可不希望你在我面前油腔滑调！”
“那我谨遵公主的吩咐就是了！”上官云依然欢笑着说道，此刻的他显得异常的轻松自得，心中根本没有什么顾虑介怀。而长平公主方才那话的意思便是要他如此，他心里自然十分清楚……
陆正南看着两人只是勉强挤出一丝微笑，上前说道：“上官兄，你的剑法果然比之前强了许多，只不过你的浪子剑法只练了皮毛，也还不纯熟而已，时间长了，自然便应用自如了！”
“恩！多谢陆大哥提醒。”上官云一脸虔诚地说道。
长平公主兴奋地看着陆正南道：“陆大哥，我的剑法怎样啊，是不是又进步了不少啊？”
陆正南看着长平公主此刻便如孩子般可爱活泼，微笑时脸颊上那两颗酒窝下泛红的嘴唇娇艳欲滴，怎能不为之心动？面带深情之色看着她并未开口，片刻后才急忙开口道：“是啊，公主的剑法进步了很多，不过以后还要多加练习，弥补其中的不足！”
“恩，我知道了！”
一番谈论后，长平公主又开始练起了剑，上官云的到来，又让她从那份思念，那份记忆中回到了现实。
“上官云，你也随我一起来练剑！”长平公主依然带着命令的口气说到。她已经习惯了这样对上官云说话，在上官云面前，她依然保留着公主那份威严与高贵，对上官云呼之即来，挥之即去的习惯依然存留着。但是在她的心里对上官云却丝毫没有那种公主与平民百姓的分别，而是把他当成了知心朋友，甚至是红颜知己。
上官云也早就习惯了长平公主这样对她说话，他知道或许只有这样自己才能时刻清醒着自己和她的距离，和她的差别，默默地点了点头便提着剑上前再次练起了剑……
陆正南看着长平公主与上官云无忧无虑地练着剑，倒觉得自己已是十分多余了，静静地看了半晌这才挤了挤眼睛漠然离去……
翡翠和珍珠见状自然也是识趣的离开了，院子里只剩下了上官云和长平公主。
“上官云，看剑！”
“公主，你尽管来吧，我不怕你！”
“你可要尽全力和我打！”
“恩，我知道了！”
……
……
上官云和长平公主一连对练了几个回合这才停了下来，两人都已是满头大汗，坐在亭台边的石椅上双手撑着靠背望着天空喘着气，才发现已是傍晚时分，天上出现了几颗星星独自闪烁着……
上官云见长平公主如此的畅爽开心，对自己比之以往更加亲切了不少，欣慰的同时也感到了忧愁。看着天上那几颗星星，这才想到自己来皇宫的目的，沉默了片刻便暗自心道：“我该怎么给公主说呢？现在崇祯皇帝还没有找到宝藏，估计他是不会把玉坠给我的，哎，看情况再说吧！”
奔波了一天，来到皇宫又接连与长平公主练剑，上官云早已累的气喘吁吁，此刻只想着能够躺到床上好好睡一觉，当下便看着长平公主开口道：“公主，你答应我住皇宫，那我是不是还是住在原来那里？”
长平公主笑道：“当然住在那里了，虽说皇宫很大，但也没有那么多的房间给你住的，我能让你住在那里已经算是很照顾你了！”
“这个我自然知道，公主对我的大恩大德我没齿难忘，我在心里已经把你谢过八百遍了！”上官云冲长平公主呵呵一笑。
“真的吗？”长平公主略带绯红的脸上划过幸福的微笑问道。
“真的！”上官云一脸坚定地回道。
“那就好，算你有良心！”长平公主得意地转过身继续说道：“今天我们都很累了，赶快回去休息吧！”说着便没回头向宫殿里走去……