上官云看着长平公主转脸间那欣喜欢愉的脸庞，嘴角勾起一丝弧度，咬着嘴唇绷着脸笑了笑便转身朝西厢房走去……
走进自己曾经住的那间房，但见所有的一切都没有移动过，然而里面却依然干干净净，整整齐齐，没有一丝灰尘。上官云若有所思地“咦”了一声，暗自心道：“我都离开这么久了，怎么这里到处都没有灰尘，难道谁一直在这里住着吗？”
正在思索着，上官云便听到了敲门声，当下便前去开门，只见是以往给他送夜宵的两个宫女。上官云带着满心的疑惑问道：“请问两位，这里是不是一直都有人住着？”
那两宫女摇了摇头轻声说道：“自从你走后这里就没有人住了。”
“那里面怎么还是那么干净整齐，一切都像从前一样？”上官云一脸的疑惑，等待着那两宫女的回答。
只见那两宫女微微一笑，接着其中一个宫女便开口道：“是长平宫主命令我们打扫这间房的，自从你走后，长平公主就让我们收拾好这间房，里面的东西都没有动，每隔三天我们就回来打扫一次灰尘。”
“上官云，长平公主可是很关心你的！”另一个宫女面带喜色地说着，随即便带着倾慕的眼神，讨好般的表情说道：“若是以后得到了公主的恩宠，成为她身边的红人，可要照顾照顾我们两哦！”
上官云呵呵呵呵笑了一声，说道：“两位看得起在下了，不过若是真的有那么一天，我当然不会忘了你们两的！”
“那就好！”那两个宫女满脸欣喜自得地说了声谢谢，把夜宵送给上官云便默默地离去。
上官云走进屋里，暗暗自语道：“看来公主对我还不是一般的好嘛，这长平公主人如天仙般美丽，心也如此般纯洁善良，温柔体贴，我实在是有愧与她对我的这些恩惠啊！”
想起这里，上官云便意识到了自己虽然没有同义军与朝廷为敌，但自己却不断地帮助闯王义军，间接地与朝廷为敌，已经算是崇祯皇帝和长平公主眼里的反贼了，心里实在对不起长平公主……
再次长叹了一口气，上官云走到窗边看着天上的月亮自语道：“我该怎么做，公主和陆大哥都对我如此的信任，我真的不想伤害他们。但是闯王又要我把朝廷的一举一动报告给他，这让我如何是好？”
良久，上官云才起身走到桌前，吃过夜宵，躺在床上睡去……
一觉醒来，上官云见天又已经大亮了，此时的他住在皇宫里，完全可以什么事都不做，悠闲散漫地住在皇宫里，白吃白住，只要和长平公主的关系处好。
然而这又不是上官云所喜欢的，他并不想一直住在这里，即使他不是穿越而来，他也不愿就这样无所事事地住在皇宫里。
走出门外，上官云便习惯性地朝长平公主的宫殿走去……
走到长平宫里，上官云见院子里坐着两个人，正是崇祯皇帝朱由检和周皇后，而长平公主，陆正南则在一旁站着。猛然间，上官云心中惊恐之意油然而生，看着崇祯皇帝，他倒不敢往前走去，只怕崇祯皇帝再次龙颜大怒。思量了再三，上官云终于还是鼓起了勇气向众人走去……
长平公主见上官云走来，白眼瞅着他说道：“上官云，现在都什么时候了，你才起来？我父皇都已经上完早朝了！”
上官云红着脸吞吞吐吐地回道：“我……我……睡过头了。”
朱由检从长平公主这里已经知道上官云来皇宫了，也并没有说什么。这些天来，他也看得出自上官云走后，长平公主便是闷闷不乐，心中对上官云想念至极。向来疼爱长平公主的他爱屋及乌，因此对上官云再也没有忌恨之意。
而自上官云走后的这些天来，长平公主拿着他的手机在皇宫里可算是吸引了所有人，特别是崇祯皇帝和周皇后，她经常拿着手机给朱由检和周皇后拍照，摄像等等，同时放歌给他们听。面对这个神奇的手机，朱由检和周皇后都是喜爱万分，不知不觉间都觉得上官云确实神秘莫测，倒也不再排斥他了……
朱由检转过头，眼神中带着一丝笑意看着上官云道：“上官云，你这次来皇宫又是想要干什么？”
上官云哪敢说是想要问长平公主要玉坠的，当下便躬身俯首道：“皇上，在下这次来皇宫是想取我的手机的。”
听到上官云提起手机，朱由检和周皇后都是一脸的欣喜之色。周皇后略带激动地说道：“上官云，这些日子来，娖儿经常拿着你的手机让我和皇上把玩，如今我们也对你那手机深感兴趣，它确实是个世间罕物，神奇至极啊！”
上官云笑道：“皇上，皇后若是喜欢，你们可以拿去玩的！”
朱由检点了点头道：“上官云，以前的事我也不再追究于你，如今你来到皇宫，就还是住在娖儿这里，正好可以陪娖儿练剑，解闷。你走的那些日子娖儿可是一直闷闷不乐，没有今日这般开心！”
“父皇，你又在胡说什么？”长平公主低着头双手拉着朱由检的胳膊摇了摇。此刻，她的脸色绯红，害羞不已。
上官云听到这里，心里又感到了那份绵绵的情意，心中的愧疚之意又多了一份。顿了顿才道：“谢皇上隆恩，在下听从皇上吩咐！”说着便转眼朝长平公主看去，见她正绯红的脸上带着俏皮的微笑看着自己，那份带着娇笑的脸到更是惹人喜欢，于是便淡淡的一笑回应着她。
接着只听朱由检继续道：“上官云，你离开皇宫的这些日子，去了哪里？如今天下的百姓是不是还是受着严重的水旱蝗灾，流离失所？”
上官云道：“皇上，在下离开皇宫后便去了河南信阳，一路上，百姓们依然是流离失所，饥民接连不断地寻求官府的救济。但是官吏们却丝毫不管百姓的死活，天下依然民不聊生，天灾之祸难以避免，然而朝廷一些官兵却对老百姓强收赋税徭役，如今的穷苦百姓哪里交得起税啊！”
闻言，朱由检一脸的伤痛之色，叹道：“朕实在心痛，看着天下百姓如今受苦受难，也是焦急万分。这些日子来，朕已经减轻了百姓的赋税，让各地的官员只征收富户和有能力交税的百姓，不要再去向穷苦百姓强逼收税了。”
“但是如今的官兵根本不管百姓是否又没有钱财，都是强逼硬打，让老百姓交税的。”谈及此处，上官云便想起了柳铁匠的死，当下便开口道：“皇上，我去河南信阳的时候，我那大叔本是一名老老实实本本分分的铁匠，靠打铁挣一点碎银子维持生活，但是那天来了几个官兵却强逼着柳大叔交税，最后还把他打死了。就连他的女儿他们也不放过，想要……”说到这里，上官云没忍心再说下去，眼中满是痛恨之色。
朱由检听到这里自然也是心寒至极，颤抖着喘了口气，接着便一脸的愤怒之色道：“这群官兵如此凶残，真应该砍了他们的脑袋！”
上官云带着愤恨之色继续说道：“皇上，虽然你在朝堂之上吩咐着众大臣怎样善待天下百姓。但是一到地方县城，那些县官，官兵哪会照皇上您所说的去做，他们只管向老百姓征饷收税，根本就不顾及老百姓的死活，老百姓已经怨声载道了。”
听着上官云的话，朱由检，周皇后，还有长平公主都是满心的心疼与愧疚之色，暗暗地低着头忧愁着。
上官云继续道：“皇上虽然你们关心着天下黎民苍生，但是身在紫禁城里你们见到的都是一片祥和繁华，根本没有真真切切地看到如今天下百姓的惨景，没有体会到老百姓的疾苦啊！”
“是啊！”朱由检一脸愧疚之色叹道：“朕确实没有真真切切地走到天下百姓中去关心黎民苍生，是该反省反省了，但是如今天下百姓对我都有怨恨，我实在是难以辩解。如今各地贪官污吏肆意横行，我也难以全部惩治。就满清皇太极和反贼已经让我费劲了头脑，两面受敌，根本忙不过来处理百姓之事，朕实在是有心无力！”
上官云心里对崇祯皇帝的忧伤和痛苦清楚万分，更是对他怜悯至极，当下便安慰道：“皇上，如今能做的就是先驱逐满清皇太极，将他赶住关外，然后再治理天下，惩治朝廷奸臣以及各地的贪官污吏，让黎民百姓都能过上安定太平的日子。”
“皇上，上官云说的是啊。如今只有尽快将皇太极驱逐出关外，我们便少了一份顾虑，其实天下百姓起义反抗朝廷都是因为奸臣以及贪官污吏对老百姓的欺压所造成，我们要理解老百姓的苦处。如今我们腹背受敌，难以应对，臣妾倒有一个建议！”周皇后面色严肃地说道。
“哦，皇后你有什么建议？”朱由检略带疑惑地看着周皇后……