周皇后道：“皇上，臣妾南方尚有一家居室，我们可以南迁过去，以免两面受敌。”
听到周皇后这句话，朱由检自然知道她的意思是要他把都城迁到南京去，但他心里还是有百般的顾虑。当下便开口道：“如今北京城乃是祖祖辈辈建都的地方，岂能轻而易举就迁都呢？若是贸然迁都，朝廷众文武百官会不会同意？而且如今情势危急，切不可贸然迁都啊！”
“皇上，皇后的建议也不错啊！”上官云脸色认真地说道：“若是将都城南迁，便可以避免腹背受敌，而且可以在各个省城设下重兵，长期与皇太极对峙，等待时机将他赶出关外。若是以南京为都城，皇上尽可以坐守都城，同时还可以体察民情！”
朱由检虽听上官云说的有几分道理，但是以他的性情，心中决定的事又怎会让他人改变，他心中顾虑重重，断然不敢迁都。于是便开口道：“迁都之事事关重大，若是真迁都南京，反而令北方空虚，皇太极一旦攻破辽东，占据北方各省，那情势就危急了。迁都之事还是容后再议！”
陆正南本欲再开口劝阻，但见朱由检心意已定便没再开口……
朱由检定眼看着上官云，对他则更是多了一份赏识，微笑的脸色更带着一份探索之意，说道：“上官云，朕看你年轻有为，倒是个可造之材。你那手机也是神秘莫测，难道你真是穿越而来的？”
上官云微微一笑道：“皇上，我真的是穿越而来的。”
说到这里，上官云便刻意地想在言语中提到那玉坠，当下便继续说道：“皇上，我确实是因为公主那块玉坠而穿越到这里来，却没想到那玉坠居然也如此的神奇！”
长平公主听到上官云提到玉坠，便想起了曾经的事，对这些事，她依然留着深深的怀念。随即摸出了那块玉坠放到众人眼前道：“这块玉坠我一直都把它戴在身上的，只是那天沐浴的时候把它取了下来，之后就不见了。上官云，你说这玉坠是穿越到你那里的吗？”
上官云点了点头道：“我也只能想出这个答案了。”
忽然间上官云便想起了那晚在客栈遇到多尔衮之事，于是便开口道：“皇上，那晚我在客栈里遇到了多尔衮！”
“多尔衮！”朱由检念着这个名字，一脸的愤怒之色道：“他居然跑到关内来了，他在干什么？”
上官云略带担忧之色说道：“我那晚忽然间听到他的谈话，他和一位大臣暗中勾结，目地好像就是想要得到什么宝藏。”
听到宝藏，朱由检，周皇后，长平公主以及陆正南那四人都是一惊，担忧之色便写在了脸上。朱由检阴沉着脸喝道：“这多尔衮，居然妄图夺取宝藏！朕绝不让他得逞！”
说到这里，朱由检更是激动，却也是一脸的疑惑之色，望着上官云道：“你知道那位大臣是谁吗？”
上官云摇了摇头道：“不知道，我只是隐约见他穿的朝服，也没见过他。倒不知道他是不是朝廷中人。”
朱由检从长平公主手里拿过玉坠无奈地叹了口气道：“这块玉坠里确实藏着一所宝藏，只是如今朕也不知道着宝藏到底在哪里？朕心里焦急万分，先皇驾崩之前嘱咐我尽快找到这批宝藏，解除内忧外患。但是如今朕依然毫无头绪。”
此刻，朱由检对眼前的上官云倒没有了一丝戒备之意，听到他方才的话，反而对他放心了不少，因此便不再对他有所顾忌，将玉坠里的玄机给他说了。
上官云之前则已经听长平公主说过，但此刻依然带着惊讶之色道：“原来这玉坠里居然还藏有宝藏？”
周皇后点了点头道：“不错，皇上如今急于想得到这批宝藏，就是想用它来与敌军抗衡，同时有了这批宝藏，就可以免除天下百姓所有的赋税徭役了。只是这么多年来始终没能参透玉坠的玄机……”
“若是皇上能得到这批宝藏，说不定天下局势就会有转机，百姓们也会解脱，但若是得到了这批宝藏，那闯王等义军不是就糟了！”想到这里，上官云心里踌躇不已，犹豫了片刻后便转向朱由检说道：“皇上，能否让在下看看这玉坠？”
朱由检凝视着上官云，暗自心道：“这上官云很奇怪，倒可以让他一看，说不定可以帮我看出什么端倪。”当即便把玉坠递给了上官云。
上官云摸着玉坠，只感觉到了那份浓浓的情意，是林若欣的情意，而此刻，更多的却是长平公主的情意。呆呆地看着玉坠良久，上官云才从思念中回过神来，仔细地盯着玉坠看了许久并未看出什么蛛丝马迹。思索了片刻，便把玉坠朝着太阳对去，眼睛瞅着玉坠，见仍是没有什么异象，这才把玉坠交给朱由检道：“我看着玉坠也很平常，倒看不出什么异象啊！”
朱由检收起玉坠给了长平公主，接着又是一脸的失落之意，深深地长叹了一口气便没再谈论此事，转眼看着上官云，面带沉痛之色问道：“上官云，你觉得朕还是个好皇帝吗？”
看着崇祯皇帝比之前又憔悴苍老了许多，上官云心中也是疼惜无比。眼中带着怜悯之色说道：“皇上，我知道你为天下百姓已经呕心沥血了。外要抵御强敌，内要安抚天下百姓，镇压起义军队。虽然这一切还没有成效，但我知道你已经尽力在做一个皇帝应该做的事了。历史上对您的评价有褒有贬，其实你已经是历史上最励精图治的皇帝了，只是你身处在如今的情势之下，也很是无奈才被下人认为是昏君。在我心里，你一直都是个好皇帝，虽然你也犯过很多错，难以让人原谅。但是历史上哪个皇帝有没有犯过错呢？我想就算是唐太宗李世民此时来做皇帝他也不一定比您做得好！”
听了上官云的一番话，朱由检沉痛的脸上带着一丝欣慰之意，如今，能在朱由检面前这样说的也只有上官云了。面对上官云的直言不讳，朱由检甚是喜欢。点了点头道：“若是天下百姓能像你这样理解朕的苦心就好了！”
上官云微微一笑，看到朱由检对自己有了赏识之色，心中对他的畏惧之意也少了一份。想起了还在天牢的孙传庭，于是便开口道：“皇上，如今朝廷需要孙前辈，出兵御敌。孙前辈英勇善战，有勇有谋，皇上您确实不该将他打进天牢啊！”
朱由检面带严肃之色盯着上官云道：“孙将军确实英勇善战，不过曾经他因为自己的固执而落败，而之后杨嗣昌的战略却比他的要好多了，取得了很大的成效。如今杨嗣昌前往谷城围剿张献忠。我想他定会凯旋而归，而孙将军就暂且让他修养身体，待以后需要他之时，朕自然会请他出征的。”
上官云点了点头便没再多言……
接着朱由检又是面带微笑地看着上官云道：“上官云，现在你在宫里可以随意走动，不再受约束阻拦，听正南说你武功还可以，倒是可以留在长平宫里保护娖儿。朕就命你留在长平宫里保护娖儿。”
听到这话，上官云心中激动不已，当下便跪倒地上恭敬地说道：“谢皇上！皇上太看得起我了，我的功夫还不及公主呢。”
说着，上官云便转眼面带微笑地超长平公主瞅去，见她正满脸的微笑，显是开心至极，嘴角微微勾起笑了笑……
朱由检见两人相视着如此开心地笑着，心里倒放心了不少。不过眼神中却也划过一丝担忧之意，他担忧的是若是长平公主喜欢上了上官云，爱上了上官云却又该如何？朱由检虽然也喜欢上官云的个性，不过他知道上官云只是一介百姓，又怎能配得上长平公主这金枝玉叶呢？然而他心中早已有了合适的人选，只是长平公主并不喜欢这人，因此他便没再强迫她……
沉思了片刻后，朱由检便道：“上官云，如今你身怀武功，愿不愿意为我朝廷上阵杀敌？”朱由检说此话其实是看中他，想提拔他能在军中有所成就，为国效力。
上官云跪到朱由检面前说道：“皇上，我武功低微，还没有上阵杀过敌人，心里还是很怕的，待日后我把武功练好后，就算皇上不开口，我也会主动上阵驱逐清兵的！”
“好！你能有此心意就好！”朱由检喜道：“他日若是你愿意，朕可以封你为小将军率兵抵抗清兵！”
“谢皇上看重！”上官云向朱由检跪拜了一番才站了起来，如今的他对朱由检倒是没有了惧怕之意，反而对他尊敬有加，时刻行使着君臣之礼。
长平公主见如今上官云也比之前大为改观，心中更是欢快至极，再也不用为他而担心了。见朱由检对他又是如此的恩宠赏识，想到以后便可以与他随心所欲了，心中的兴奋难以抑制……
周皇后也是一脸赏识之色看着上官云道：“上官云你年纪轻轻，深明大义，理解皇上的苦心，如今朝廷正需要像你们这样能够报效国家的有为之士，尽快平定天下！”