上官云躬身道：“皇后说的是，我也甘心报效国家驱逐鞑子清兵，若是需要之时，我一定会尽自己的所为我中原天下献出自己的一份力！”
朱由检四人看着上官云都满意地点了点头……
长平公主拿出了上官云的手机，放到他面前说道：“上官云，你的手机我一直好好地保存着，可没有一点损坏，给，你拿去吧！”
上官云微微一笑，接过手机，抚摸着手机道：“其实我如今也已经习惯了这里的生活，要不要手机都无所谓了，公主你若是喜欢就拿去吧！”
“真的？”长平公主一脸惊喜之色看着上官云……
“当然是真的了，这手机我已经玩腻了，现在也习惯了没有手机的日子了。只要公主你喜欢，那就是你的了！”上官云看着长平公主一脸俏皮的微笑，心里也是乐滋滋的。
长平公主嘻嘻笑了几声说道：“上官云，我不会把你手机占为己有的，毕竟这是你那个时代的东西，也不应该存在我们这个时代，等我也玩腻的时候就还给你！”
朱由检见长平公主对这手机如此的喜爱，当下便看着上官云微笑道：“上官云，你也来教教我和皇后怎么玩这手机，这些天来，虽然娖儿经常拿着手机和我们玩，但是她却不会教我们，我们到现在也不会把玩。”
“是啊，娖儿一直都独自霸占着手机，哪肯让我们玩，只是经常给我们照相，放歌给我们听。”周皇后拉着长平公主的胳膊柔声说着。
上官云笑道：“既然皇上皇后要我教你们，我当然会认认真真地教你们的，不会像某些人自私霸道！”说着便诡笑着瞅着长平公主……
长平公主白眼看着上官云吐了吐舌头做了个鬼脸不满道：“谁自私霸道了？我父皇整日为朝政之事劳累不堪，哪还有时间玩手机。我担心万一父皇玩上瘾而不理朝政就糟了，所以我只是经常放歌给父皇听，让父皇放松放松心情。”说着便爬到朱由检身边调皮的一笑道：“父皇，你说我说的对不对？”
朱由检摸了摸长平公主的头温和地笑道：“是啊，娖儿的良苦用心朕怎么会不知道呢。你能如此体贴朕，我已经感到很欣慰了。”
“孩儿只愿父皇母后能够永远健康长寿，平平安安！”长平公主说着便冲上官云得意的一笑。
上官云拿起手机道：“皇上皇后，公主，陆大哥，我来给你们照张合影吧！你们站到一起。”
朱由检四人听着上官云的话，于是便靠在了一起，朱由检和周皇后紧靠着坐在一起，长平公主和陆正南站在两侧。
“都笑一笑！”上官云见众人都微笑着看向手机时，便按下了拍照按钮……
一连照了很多张相后，上官云又开始教朱由检和周皇后还有陆正南三人怎么开关机，怎么拍照摄像，怎么玩游戏听音乐。不知不觉间，一天又结束了。直到日落时分，众人才尽兴地散去……
上官云拿着手机随着长平公主一同吃过晚饭便往西厢房走去，想起今天之事，他只觉得欢畅淋漓，暗自喜道：“如今崇祯皇帝已经对我没有一丝一毫的戒备，如此的友好，还允许我可以在皇宫里随意走动，看来我以后可以安心带在皇宫里了。哈哈！”
但随即，上官云脸色由阴沉了起来，暗自叹道：“不过我不能看着眼前的好啊，我还是要走的，哎，尽量问公主要要玉坠吧，若是不行我就先离开去找宋献策前辈。”
走到门前，上官云转念间想到了孙传庭，于是便转身朝天牢走去……
上官云走到天牢门口，见那两名守门士兵依然上前双戢相交拦住了他。
“你是谁？”那两士兵厉声问道。
上官云恭敬地抱拳说道：“在下上官云，去天牢探望孙传庭前辈的。”
听到上官云的名字，那两名士兵脸色缓和了下来，撤掉了戢站到了两旁。上官云瞅了瞅两人当下便大摇大摆地朝里面走去，心里暗自叹道：“想不到这么快这些士兵就知道我的名字了，也知道皇上允许我可以随处走动了，哈哈，多谢崇祯皇帝喽！”当即便又大踏步急匆匆地向里面走去……
走到那间熟悉的牢房门口，上官云停下了脚步，定眼朝里面看了看，只见孙传庭正专心地坐在桌边看着兵书，丝毫没注意到他的到来。
上官云静静地看着孙传庭，见他比之前略显了一份苍老之色，眉宇间透着淡淡的忧愁之意，时不时地皱起眉头思索着，对他倒又多了一份关切。
“其实孙前辈留在监狱里也并不是坏事，这样他就可以不用上阵杀敌，不用战死沙场了。但是孙前辈肯定不甘心就此颐养天年，哎，就算如此又怎样，若是等到闯王攻破京城，杀到皇宫里来，他肯定会奋战致死。”想到这里，上官云心里不禁感到一阵心酸，为孙传庭而感到惋惜……
“孙前辈！”良久，上官云才温声叫道。
孙传庭抬起头看着上官云，顿时眼神中带着惊喜之色，当下便站起身惊讶地笑道：“上官云？你怎么又回到皇宫了？”
上官云请求狱卒打开了牢门走了进去，微笑道：“孙前辈，我昨天来皇宫的，是来……拿我手机的！”
孙传庭哦了一声关切道：“你就不怕皇上又降罪于你吗？”
“皇上应该不会降罪于我了！”上官云脸上洋溢着甜蜜的微笑，道：“皇上如今对我很好，因为长平公主对我很好，他自然爱屋及乌了。皇上现在也不约束我，我还可以在皇宫里随意出入的。”
“真的吗？”孙传庭一脸的惊喜之色看着上官云。
上官云呵呵一笑道：“如今我可以安心地住在皇宫里了。”
接着上官云脸色便又转淡，关切之中带着落寞之色说道：“孙前辈，今日我请求皇上放你出来，但是皇上依然有他的想法……”
孙传庭哈哈哈哈轻轻笑了几声，眼神中充满了感激之色，说道：“上官云，多谢你为我费心了，其实你也不必担心，我想皇上这么做也有他的意思。如今杨嗣昌围剿张献忠，接连不断传来好消息，有他在，又怎有我的容身之地？”
说到这里，孙传庭便苦笑了一声，声音变得凄凉无比，眼神中满是绝望。在他看来，如今杨嗣昌士气正盛，必然会取得胜利，而到那时，朝廷便是杨嗣昌的天下了，自己说什么也难以再翻身。
上官云看出了孙传庭的无奈与绝望，心里默默为之叹息，不过转念间又想道：“如今闯王已经率领义军以及江湖中的英雄好汉前往谷城相助张献忠，不久之后杨嗣昌就要兵败了，那时孙前辈定然会再次被崇祯皇帝启用。”
当下上官云便略带微笑地坚定地说道：“孙前辈，我相信在不久后，你一定会被皇上重新任用的。”
“除非……”孙传庭停顿了片刻继续道：“除非杨嗣昌围剿失败，我便可以走出天牢。之前我确实记恨他，希望他兵败。但是现在我不能心存小人之心，我宁愿他能围剿成功，如今的情势容不得我们内讧相斗了。必须尽快解决掉反贼，然后全力驱逐皇太极！”
上官云听了孙传庭的话顿时肃然起敬，他以为孙传庭会嫉恨杨嗣昌，希望他兵败。却没想到孙传庭会如此的大义，反而自己心中却存着小人之心，不觉间脸便红了，略微低下头赞道：“孙前辈如此识大体，心胸宽广，晚辈佩服之至。如今朝廷像您这样的忠臣少之又少，要不是朝廷绝不会沦落到如今的困境。”
孙传庭叹了口气道：“这一切都要靠天意了，希望情势不要再岌岌可危。这么久了，洪兄都没有消息，倒不知他如今战况如何让？”
上官云道：“前辈别担心，没有消息就是好消息，如今有洪前辈镇守锦州城，我想那皇太极也不敢贸然进攻。”
孙传庭略带担忧之色点了点头，说道：“如今皇太极日渐强盛，而朝廷……”
顿了顿后，孙传庭长叹了一口气继续道：“如今朝廷又要派兵镇压反贼，实在难以抵抗满洲铁骑。我怕时间长了，洪兄就危险了，若是天下起义反抗朝廷的军队能够抵抗清兵就好了！”
“天下人起义反抗朝廷也是被逼的走投无路才如此的，其实黎民百姓也有自己的苦处，受贪官污吏的烧杀抢掠，逼收赋税，而这些却都被算在了皇上的头上。其实皇上如今也是很可怜的。”上官云每谈起崇祯皇帝，眼中都是一脸的怜惜之色……
孙传庭也是一脸的惋惜之色叹道：“我也明白皇上的苦，只能怨皇上生不逢时了。若是他能多听听忠臣的建议，改变他那刚愎自用的性情，我想天下人也不会如此怨恨他。袁督师的死让天下百姓恨透了他，他真的做错了，如今却也难以回头……”
上官云安慰道：“孙前辈，这些过去的事已经成为历史，也抹不掉了，只希望如今皇上不要再犯不可弥补的错误了。不过前辈也不要太担心清兵势大，如今面对满清鞑子，我想只要是汉人都会拼尽全力去抵抗清兵，保我汉人江山的！”