孙传庭担忧的脸上带着一丝欣慰的微笑，此刻，他也只有期望能如此了，默默地点了点头，转眼见狱卒送来的酒菜还没有动，当下提起了那坛酒放到了桌上，爽口道：“来，上官云，喝酒！”
上官云见孙传庭是想喝一阵酒来消除心中的烦忧，于是便爽快地答应道：“好，孙前辈，我陪你喝酒杯！”
当下两人便一杯接一杯相互碰着杯子喝着……
“上官云，那你打算在皇宫里住多久？”孙传庭略带思索地问道。
上官云道：“我也不会住很久的，毕竟这里也不是我的栖身之地，皇上让我教他玩手机，所以我就在这里呆上几天，等教会皇上玩手机了我就走。”
孙传庭呵呵一笑道：“想不到皇上居然对你的手机也感兴趣，如今他朝政繁忙，哪还有空玩你的手机啊？”
“皇上总有空的，他也不能整天一直处理朝政，适时放松放松对身体也好。”说着上官云便关切地看着孙传庭道：“孙前辈，你一直呆在这里倒是要注意身体啊，可千万别出什么事，朝廷不能没有你！”
听到这话，孙传庭自然高兴，哈哈哈哈大笑了几声道：“你这小子对我倒挺关心的，说的这话也中听。放心，虽然我已经年近半百，但是我的身子还好得很，不等到消灭反贼和清兵那一天我是不会倒下的！”
“那就好！”上官云微微一笑，但他心里却在为眼前这个大英雄而流泪……
壮志未酬身先死，长使英雄泪满襟。这句话对孙传庭来说算是比较贴切了，上官云只知道孙传庭战死在沙场，却不知道何时何地。此刻，他心中只想着能够在那个时候救孙传庭一命……
许久之后，上官云才告别了孙传庭起身离天牢而去……
此刻，夜色已经黑了下来，天空中密密麻麻地布满了星斗。上官云一边往西厢房走去，一边抬头仰望着漫天的星星，此时，他心中异常的激动，难得见到满天的繁星，又怎能不激动？当下便仔细地盯着天空，寻找着那期待已久的五星连珠……
仰望了许久，上官云依然没有找到五星连珠，只得失望地叹着气继续往回走去。转眼间看到那边亭台小池旁经过了一个身影，上官云定眼一看，正是长平公主，思索了片刻，便朝长平公主走去……
上官云静静地走到长平公主背后，见她并没有发现自己，依然自顾自地沿着亭台廊道走去，当下便微微一笑轻声叫道：“公主！”
听到这一声，长平公主便知道是上官云，顿时满脸喜色地转过了头，紧接着又转而一脸的严肃之色，微微嘟起嘴唇，像是抱怨又像是撒娇般看着他道：“上官云，你去哪了？刚才找你不见？”
“去天牢找孙传庭将军去了！怎么？公主你找我有事吗？”上官云略带疑惑的脸上透着微微的笑意。
“我……没有事，只是走到你门口见这么晚了你不在所以好奇。”长平公主刻意表现的严肃冷淡，但严重那份柔情依然难以掩饰。
“公主你是关心我吧？”上官云嘿嘿一笑看着长平公主……
“我，我才不关心你呢！”长平公主绯红的脸上泛起微微的涟漪，害羞地侧过脸双手扶着亭台旁的栏杆上望着天空不理会上官云……
上官云只是微微一笑，也跟着走到栏杆旁站到了长平公主一侧望着天空，片刻之后，长叹了一口气，眼神中带着一丝落寞。
长平公主转过头看着上官云的脸，关切道：“上官云，你叹什么气？”
上官云转眼看了看她，接着便转头盯着天空叹道：“公主，这么多天来，我经常看着夜空寻找五星连珠，但是从来都没有遇到过……”
听到这里，长平公主才会意地哦了一声，说道：“上官云，难道遇到五星连珠你就真的能穿越回去吗？”
“我不知道，但我只有抱着这个希望了！”说到这里，上官云便定眼看着长平公主的胸膛……
“你在看什么？”长平公主双手护着胸口白眼看着上官云。此时已是盛夏，长平公主只穿了一身薄薄的轻纱，丰满的胸脯若隐若现，心中自然认为上官云对她有轻薄亵渎之意。
上官云呵呵一笑道：“公主，你把我想成什么人了？我会是那种人吗？我只是想起了你的那块玉坠而已！”
虽然是这么说，但是上官云看着此刻的长平公主如此的娇娆迷人，确实心动万分，那颗火热的心砰砰直跳……
长平公主瞬间一脸通红，尴尬地放开双手，接着从脖子上取下了那块玉坠，憋着通红的脸说道：“上官云，这块玉坠带着你穿越而来，那若是你穿越回去是不是也得带着它而去？”
上官云点了点头道：“应该是的。”接着便微微迟钝地说道：“公……公主，你能不能先把玉坠借给我？”
长平公主定眼看着上官云，见他眼神中满是请求之色，倒是很想给他。但她知道这玉坠如今是不能给他的，于是很是不忍地说道：“我……上官云，不是我不想给你，这块玉坠现在真的不能给你。我父皇绝不同意这块玉坠再落入他人之手的，只有等到把宝藏找到之后我才能给你。你不要怪我。”
此刻，长平公主语气中却也带着请求之意。
上官云没想到长平公主竟然如此客气地对自己说话，心里感动万分，随即笑道：“公主，我知道，我又怎能怪你呢，既然如此，那我就等皇上找到宝藏后再问你借，其实我是怕若是五星连珠在这之前到来，那该怎么办？”
“那……”长平公主不知道该说什么，转口道：“那就等到时候再说吧！”
上官云暗自点了点头，心里暗自思索道：“也罢，如今玉坠借不到手，我就只有先找到宋献策前辈，让他帮我看天象，注意着五星连珠……”
“上官云，明天陪我练剑！”长平公主转而又是以往那严肃却又带着柔情的神色，带着命令的语气吩咐道。
“恩，知道了！”上官云毕恭毕敬地答应着，如今的他在皇宫本就没什么事，因此他也只有陪着长平公主练剑解闷了。
长平公主严肃的脸上再次充满了那份俏皮的微笑，抿了抿娇艳若滴的樱桃小嘴继续吩咐道：“虽然我父皇说你可以在宫里随意出入，不受约束，但是你得听我的命令！”
上官云看着长平公主那可爱惹人的脸蛋只觉得喜悦至极，当下便勾起嘴唇笑道：“公主你的命令，我哪敢不从啊！”
长平公主得意地仰起头偷偷地笑着，接着便沿着廊道往前走去，同时开口道：“上官云，跟我去一个地方！”
“这么晚了还要去什么地方啊？”
“去了你就知道了！”
上官云见长平公主如此的心盛，当下便答应着跟上前去……
转过几条亭廊，上官云跟着长平公主来到了皇宫里那座最高的宫殿，只见这座宫殿外形便如塔一般，八个房角，五层楼阁，一层比一层收的紧了一点，在正面的门框上镶着一块牌匾，上面写着“望仙阁”。
上官云跟随着长平公主走上了最高层，站在最高层，吹着夏日里的凉风，只感觉惬意无比。同时在这里，还能把整个皇宫一览无余，放眼望去，整个紫禁城都能尽收眼底。上官云看着繁华的紫禁城夜市也是车水马龙，人群川流不息，各色的花灯沿着街道整整齐齐地挂在两旁的屋檐上，更添了一份活力……
“站在这里，可以把整个紫禁城都看在眼里，可以看到自己喜欢的地方，看到自己想看到的人！”长平公主双手扶在栏杆上，一边说着一边深情地朝着外面的紫禁城望去。说到“看到自己想看的人”时，她刻意地微微转头看了上官云一眼，曾经上官云离开皇宫之时，她便是站在这里一直盯着上官云的背影直到消失……
上官云并没有注意这句话和她的举动，仰起头张开双臂做了个很享受的神情上前趴到栏杆上道：“是啊，这里确实是个好地方，我想最美的还是元宵时节的花灯晚会吧，虽然我没经历过，但是我在电视上看到过，古代的花灯晚会很漂亮的，特别是烟花！”
“是啊！”长平公主听上官云说到此处便兴奋地说道：“京城的烟花最美了，每年到元宵时节，京城都会放着烟花，记得小时候，都是陆大哥带着我去京城里逛的，陪我玩花灯，放烟花。不过也只有他陪着我，我父皇和母后一直忙于朝政，很少陪我。我也知道父皇很劳累，所以便没再给他添麻烦。”
上官云想到长平公主如此的体贴崇祯皇帝，心里也觉得有了一丝安慰，忽然间想起刚才她说的那句话，于是便坏笑着问道：“公主，你站在这里可以看到想看的人，你想看谁呀？”
长平公主心中想的自然是上官云，却没想到他会问这句话，当下便白眼看着他道：“我想看到很多人，反正不是你！”