上官云嘿嘿一笑道：“若是公主想看到我，那我就受宠若惊了！”
长平公主依然白眼看着他，撅起嘴道：“知道就好！”说着便转过头继续朝京城放眼望去……
一阵凉风吹来，长平公主的衣襟随风飘舞着，脸庞的长发顺着风向偏向了一旁，在灯笼的照耀下，那绯红娇娆的侧脸更增添了一份女性那翛然迷人的气息。上官云看着长平公主，心里再一次微微跳动，留恋的眼神不忍离开，此刻，只愿一直看着她，静静地看着她，守在她身旁。
这次来到皇宫后，上官云没有刻意地躲避长平公主，也没有刻意地逃避心中那份情感，没有在心中徘徊踌躇长平公主和林若欣的位置，在长平公主面前一直都是轻松快乐，随意自然，做回了从前那个阳光活泼的上官云。或是日子久了他也习惯了，逐渐淡忘了心中对林若欣的思念，或是他已经喜欢上了长平公主，不再逃避自己的心。
又一阵凉风吹来，上官云见长平公主抖了抖身子，于是便眼带着关心之意柔声说道：“公主，天凉了，别感冒了，这么晚了，你该回宫去了。”
长平公主转过头静静地看着上官云，眼神中带着幸福的味道，似笑非笑。片刻后开口道：“恩！”
当下两人便一同往楼下走去……
上官云一直把长平公主送到宫门口这才折道往自己的房间走去。
躺在床上，上官云望着房顶微微一笑，暗自心道：“忽然间我不想离开皇宫了，难道我的心真的……”转而又是一脸的忧愁之色，叹气道：“我该什么时候离开皇宫呢？如今玉坠是要不到了，那我就得赶快去寻找宋献策前辈。但是长平公主让不让我走？哎，不管这么多，反正我顶多呆上半个月就走，公主啊公主，下次回来的时候可能就是要玉坠之时喽！”
闭上眼睛，没有再多想，上官云静静地睡去……
次日早晨，上官云依着长平公主的吩咐带着剑早早就来到了长平宫门前，长平公主见他破天荒地起来这么早，满意的一笑上前说道：“你今天还算不错，起的挺早的！”
“公主的吩咐，我当然诚心听从了！”上官云把剑抱在胸前闲散地说道。
“那就好！等会陆大哥上完早朝就会来这里了，我们等等他吧！”长平公主说着便走到了亭台旁的石凳上坐了下来。翡翠和珍珠两人端了一壶茶来放到了桌子上，倒出了三杯茶。
上官云自然而然便上前端起了一杯茶，便欲张口喝茶之时，却听翡翠叫道：“不准喝！”
“为什么不能喝？”上官云一脸不满地看着翡翠和珍珠……
“这不是给你倒的！”珍珠白眼看着上官云暗自得意道：“你要喝自己去倒，还要我们伺候你吗？”
长平公主见珍珠和翡翠如此，心知他两也是故意与上官云闹着玩，只是勾起嘴角微微一笑并没有多说，转而看着上官云道：“是啊，上官云，我没让你伺候我们就算便宜你的了！”
“好吧！没见过你们这么小气的！”上官云咬着上嘴唇暗自嘀咕着看了长平公主三人一眼，这才自己端起茶杯倒了茶。看着翡翠和珍珠两人洋洋自得的神情，便做了一个鬼脸凶恶地朝两人瞪了瞪眼……
便在此时，陆正南手拿着剑慢步走了过来。长平公主随即便站起身道：“陆大哥，今天你接着指点我剑法，我要和上官云比剑！”
陆正南转眼微微瞧了上官云一眼，转向长平公主微微一笑道：“公主剑法比之上官兄来说还是略逊一筹的，只要你想学，我随时都可以帮你。”
长平公主听陆正南说自己剑法不如上官云，惊讶的脸色中带着不满，转眼瞅着上官云道：“你？你的剑法有我好吗？”
上官云只是谦逊的一笑道：“我的剑法哪有公主好啊，是陆大哥抬举我了。他是想激励你努力学习！”
长平公主嘟着嘴道：“我不信！你打不过我的！前天你就输给我了！”
“那是前天而已，今天打不打得过只有比过之后才知道哦！”上官云笑着说着，同时暗自心道：“前天我可是让着你的，今天可不会再让着你了，哈哈！”
长平公主坚定地说道：“好，我就让你输的心服口服！”
当下两人便提剑走到院子中央，上官云举起剑护在胸膛冲着长平公主一笑道：“公主，你可要当心喽！”
长平公主只是不屑地一笑，说着便挺剑向上官云刺去……
上官云虽然心里打算不再让着长平公主，但是看着她如此的开心，却又不忍心让她输，于是便又与她的剑相互缠绕到一起，本来比剑的两人又成了相互之间练剑，两剑相互交缠着不忍分开。
此刻，上官云和长平公主丝毫没有注意到自己此时的举动，都深深地陶醉在这番绵绵的剑意中。而在陆正南，翡翠珍珠看来，二人便如神仙眷侣，鸳鸯戏水一般，轻柔曼妙的身姿，相互配合着剑的招式而游动着，任谁都看得出来这其中深切的情义……
只是当局者迷，旁观者清，上官云和长平公主也没有觉察到此刻两人亲昵的举动，只觉得两人会如此的有默契，配合得如此的巧妙。
但时间长了，两人终会觉察到，长平公主转眼见陆正南，翡翠和珍珠正用异样的眼神看着自己，这才意识到自己和上官云根本就不是在比剑。上官云此时也意识到了，暗自心道：“我怎么和公主……哎，赶紧结束吧！”
当下上官云便离开长平公主的剑退开一步。此刻，长平公主也已经挺剑向他面门刺来。上官云后仰下身，接着便用剑鞘撑着地面，右手拿着剑从下斜向上朝她的手腕刺去。上官云知道自己的剑剑尖并不锋利，伤不了她，因此便没有顾忌。
长平公主见势急忙收回剑，轻盈的一个转身，反向上官云左肩膀拍去。上官云站起身扬起剑鞘挡了下来，接着右手握剑向前绕着剑柄旋转了一周，剑身旋转着朝长平公主划去。长平公主急忙往后退去，上官云忽然间又将剑横起来迅速地指到了她的肩膀放到了她的脖子旁……
长平公主憋着通红的脸无可奈何地看着上官云，说道：“上官云，你赢了！”
上官云哈哈哈哈轻笑了一声道：“公主，得罪了啊！”
长平公主只是尴尬地冲上官云抿着嘴一笑道：“我只是一时失误才让你侥幸赢了而已。”
“是啊是啊！我是侥幸赢了你。”上官云面带得意地冲长平公主微微一笑……
长平公主白了上官云一眼，转眼看向陆正南，随即便走过去拉着陆正南冲上官云道：“上官云，有本事你和陆大哥比试比试！”
“我是打不过陆大哥的！”上官云呵呵一笑，继而便略带认真之色看着陆正南道：“不过陆大哥，我也很想和你过过招，这样对我的剑法有很大的帮助，与高手过招我才能有更大的进步！”
陆正南点了点头道：“你说的是啊，我们相互过过招能有利于你知道剑法中的不足之处。既然你愿意，那我就与你比划几招。”
上官云点了点头满脸的激动之色，想到能与如此高手过招，心里自然兴奋不已，当下便紧握着剑站直了身子，全力戒备着……
“上官云，你先请吧！”陆正南抱拳温和地说道。
上官云点了点头，当下便提剑迎面冲向陆正南，朝他胸口刺去，陆正南则只是定定地站在原地。上官云见剑尖快到陆正南胸膛一尺左右时，忽然间转变方向，向后一个转身斜着从右侧斜着剑向他左臂砍去……
陆正南见上官云左边半个身子形成了很大的漏洞，于是便手握剑柄，便如幻影一般“嗖”的一下侧过身从他旁边闪过，同时右手的剑换到左手倒转剑柄从他脖子上划过。若是与敌人真打实斗，这一剑划过，上官云必死无疑，然而陆正南只是将剑身与上官云的脖子保持着距离而过，待晃到他身后时，随即又转过剑柄用剑柄朝他背上一点，上官云登时朝前一个踉跄。同样，若是真正的对敌，陆正南这招完全也可以不用转过剑直接将剑插到上官云背心，上官云必死无疑，如今这样比剑，陆正南也是在刻意提醒上官云，帮助他完善剑法中的漏洞……
这突如其来的两招，只是在上官云举剑向陆正南左臂砍去的一瞬间完成的。上官云根本就来不及应接，直到一个踉跄往前冲去时才反应过来。待站稳身子后，上官云回想起刚才那一瞬间心里只是不寒而栗。当下便抱剑对着陆正南微笑道：“陆大哥真厉害，我还没反应过来就输了！我知道你刚才那两招完全可以制我于死地的，若是真正遇到敌人，那我恐怕……”
陆正南微笑道：“上官云，你刚才剑法中漏洞太多，左边门户大开，因此我便攻向了你的漏洞，刚才你完全可以用左手握着剑鞘竖起来挡着左边的门户，便可以挡开我这一剑。”
上官云恍然大悟般欣然点了点头笑道：“我们再来！”
“好！”