当下上官云便冲上前大踏步扬起剑旋转着跃起身子，同时手中的剑也不停地变换着方向斜向下朝陆正南面门刺去。这一招正是浪子剑法中的飞花落雨，只是上官云练的不纯熟，也没有白飞扬那么好的功夫，想起那日在玉华山之时白飞扬曾用这一招将钱氏兄弟的兵器打掉，他心里便激动不已，但此刻他哪有白飞扬那么高的武功，只是将其剑法的招式依样画葫芦使了出来……
陆正南见他这一剑变换着不同的方向朝自己面门袭来，心里暗自赞叹着剑招的精妙，当下便提起剑与之交织在在一起。
一时间，只见上官云的剑朝哪个方向刺去，陆正南总能抢先一步将他的剑逼开。半晌后，上官云硬是没占到一丝便宜，随即转变剑招，使出了白虹贯日，扬起剑化这一到弧朝陆正南脖子割去，紧接着又一个转身使出了那招夕阳西下，腾空一个转身将剑换到左手朝陆正南腹部刺去……
陆正南虽然完全可以克制住这两招，不过他对这浪子剑法的精妙招数却是大为惊喜，扬声赞道：“好剑法！”说着便后仰下身子躲开上官云割向脖子那一剑，同时后退开身子逼开上官云刺向腹部这一剑。此刻，陆正南腹部朝后仰下身子，重心早已失衡，但他却依然能够倾斜着身子不倒，只见他忽然间左脚朝地上猛地一踏，接着朝右边旋转着身子腾空跃了起来，同时身体在空中倒转一百八十度，反而举着剑朝上官云面门刺去。
然而上官云才刚转过身子，本以为陆正南会被自己这两剑逼退，却没想到他瞬间便反朝自己面门袭来，心中顿时乱了方寸，刚举起剑时，便见陆正南已经用剑尖抵住了自己的脖子只得无奈的一笑，手中的剑还僵硬地举在空中，这才缓缓放了下来，随即便一脸的倾慕之色，大赞道：“陆大哥剑法高超，我远远不及啊！”
陆正南收回剑微微一笑道：“你的浪子剑法精妙绝伦，只是你初学时日不多，还没完全领会其中的要义。你的剑法还有很大的上升空间。将来一定可以胜过我。”
长平公主见两人比剑结束，随即走上前也是大赞了一番，三个人相互谈论着剑法，长平公主经过陆正南的一番指点后继续与上官云比剑……
一连五日下来，上官云时不时地便与长平公主比剑，时不时地与陆正南切磋讨教，剑法上又进步了不少，他也不再怕长平公主输了不高兴，因此每次都没让长平公主赢。
如此一来，长平公主自然很是不服气，接连不断地让上官云与她比剑。面对长平公主，上官云只得无奈地答应，终于还是在比剑之时故意让着她让她赢了，长平公主这才平静了下来，没再找他比剑……
这日，上官云又听着长平公主的命令来到了长平宫。长平公主双手背在身后，面朝着他甜甜地笑着……
上官云道：“公主，今天找我又要干什么？可不要在比剑了吧？”
长平公主娇笑道：“当然然不比剑了！”说着便把双手从背后伸了出来，只见她手里拿着手机，说道：“今天你陪着我到外面山上去，我要去游玩一番，拍拍照！”
“去山上？”上官云略带惊讶地看着她，眼神中也划过一丝担忧之意，说道：“皇上让不让你出去啊？远不远啊？”
长平公主欢笑着说道：“不远，就是附近那座万寿山，天天呆在皇宫闷得慌，我想出去透透气！放心吧，我父皇不会说什么的，如果他不让我去，我们就偷偷的去！”
上官云看着此时的长平公主便如小孩子般调皮淘气，只觉得惹人疼爱，当下便点头答应道：“好啊，我也想去郊外走走！”
“那事不宜迟，我们现在就走！”说罢，长平公主便吩咐珍珠和翡翠准备马匹。
上官云也从马厩里牵来了闪电。
长平公主道：“我们不用向我父皇禀告了，直接走吧！”
“那皇上会担心你的！”上官云关切地说道。
“又不会出什么事，走啦！”长平公主说着便牵着马沿着僻静的小路走去。
上官云微微摇了摇头淡淡一笑，牵着闪电跟着走了上去……
走出皇宫，长平公主便大呼了一口气扬天叹道：“终于可以出来四处逛逛了！上官云，快点，我们骑着马往万寿山去！”
上官云点了点头，当下便骑上马跟着长平公主奔驰而去，穿过人来人往的京城。上官云和长平公主瞧着热闹繁华的京城并未在意，毕竟这些都见多了，只是驾着马朝着万寿山而去……
一个时辰后，上官云随着长平公主来到了万寿山，上官云看着眼前的万寿山并没有多么的高大雄伟，只是一座面积不大，山体也不高的小山群，不过山上的树木却是异常的繁茂。炎炎夏日，两人骑着马奔驰了许久，都已经很热了，当下两人便牵着马朝山林里的阴蔽处走去。此刻，也已经快到黄昏时分，初时阳光明媚的天空中却隐隐带着一丝乌云，天边那团火红的云彩美丽至极。
长平公主欣喜地拿出手机便朝着天边那团火烧云拍去，一连拍了几张照片才结束。
上官云看了看天色，略微担心道：“公主，我看这天可能会下雨的，我们别玩的太久了！”
“没事的，反正这里离皇宫又不远，好不容易来一次，我可要好好游览一番！”长平公主兴奋地说着，同时转过脸盯着上官云撅着嘴命令道：“你可不要扫我的兴，就陪我好好逛一番！”
上官云笑道：“我自当听从公主的命令！”
长平公主欣然一笑，接着便转身牵着马朝里面走去……
上官云一边跟着，一边把手放到马背上摸着剑，面带戒备之色朝四处打量着，他可不想长平公主遇到什么意外情况，不仅仅是自己无法向崇祯皇帝交代，更多的是心中对长平公主的疼爱，他不忍让长平公主受一点点的伤害。
转眼四处看着周围，见没有什么动静，上官云这才放松了戒备，看着周围的树木花草都开得正盛，各种花草上，一群蜜蜂蝴蝶欢快地闹着，参天大树那繁茂的枝叶已经遮蔽了天空，此刻，万寿山里四处都弥漫着花香，草香。呼吸着这原始森林的清新空气，只觉得一阵透骨的舒畅。
上官云定眼看向长平公主，只见她正蹲下身子拿着手机朝着地上的花花草草拍照，小巧玲珑的身子时不时地转动着，看到喜欢的花草，她便会摘上一朵……
此刻，上官云似乎陶醉在这片祥和宁静的万寿山中，远离了人间尘嚣，远离了战乱纷争，心中只觉得安宁幸福。
看着长平公主的身影，上官云渐渐陷入了沉思：“愿与佳人宿，淡然飘江湖。现在才体会到李大哥这句话的意境，真的很向往这种生活，若是能与公主如此该多好啊！”
猛然间，上官云的脑海里便又出现了林若欣的身影，顿时，脸上那陶醉向往的神情一消而散，转而是一脸的忧伤之色：“欣儿……欣儿不知道还有没有在等我？这么多天了，不知道她是怎么过的？为什么如今，我心里却留恋着公主？我不想面对这个事实，但是我也不想逃避我的心……”
“上官云！上官云……”长平公主一连叫了三声，见上官云依然没有回应，转头看去，只见他依然带着一脸忧思定定地靠在树上沉思着，当下便很是不满地走到他身边拍了拍他的身子。
上官云这才回过神来，见长平公主不满的神情中却也带着好奇与关心之色……
“你在想什么？”长平公主略带严肃地问道。
“我……我是被这里的景色所陶醉，正靠在树上想若是以后能远离人间的世俗纷争，带着我心爱的人隐居到山林里来该多好啊！”上官云带着向往之色说道。
“那你刚才为什么一脸的忧伤之色？”长平公主依然一脸不满地说道：“你在骗我？”
上官云没想到长平公主如此的机灵，脑子里快速地思索了一番，当下便急忙解释道：“我……我是忧伤我没有找到心爱的女子，因此我只有一个人，很寂寞的！”
长平公主定定地看着上官云的眼睛，莞尔间扑哧一笑，但笑声中却也带着一丝落寞之意。“你急什么？以后你总会找到你心爱的女子的！”
上官云只是怔怔地点了点头。
长平公主随意地够了勾嘴角，随即便把手机给了上官云道：“给我照些相！”语气中依然少不了那份命令。
上官云拿着手机点了点头便跟上前去，长平公主蹲下身子站到了一簇开的正盛的花丛旁边微笑着对着手机……
上官云微笑道：“公主，摆个pose！”
“破……死？”长平公主一脸疑惑之意看着上官云。
上官云呵呵一笑，走上前去说道：“就是摆个好姿势！”说着便拉着长平公主的左手放到她的的耳朵旁，将她的手指全部扳下去后又把她的中指和食指扳了起来分成一个V形。这才满意地笑道：“就这个姿势，公主，你可以两只手都用上！”