长平公主见上官云拨弄着自己的手时丝毫没有什么顾忌，而是显得很轻松自然，心里更觉得欣喜，这欣喜之中隐隐觉得一种幸福的感觉……
待上官云起身拿着手机站到面前时，长平公主这才摆好姿势冲着手机微笑着……
上官云双手拿着手机认真地对着长平公主拍去，同时让长平公主变换着不停的姿势，寻找着不同的背景。一连拍了许多张后，长平公主又拿着手机给上官云拍照，两人已经沉侵在这份欢乐之中，笑着，闹着，追逐着。此时，上官云和长平公主丝毫不在乎一切，心中没有什么顾忌，如此轻松愉悦的空间，便是两人最幸福的时光……
许久之后，两人才停下拍照，长平公主拿着手机打开相册一张张翻看着两人的照片，会心的一笑，接着便转头看着上官云道：“上官云，我们往里面走！”
上官云看了看天边，见夕阳也已经快要落下山，天空中的乌云又多了一层，转眼朝山林里看去，见里面还很深远，于是便略带担心之色看着长平公主说道：“公主，我看我们还是回吧，天色不早了，这天可能要下雨！”
“不！不准扫我的兴，我还没游览够呢！”长平公主撅着嘴说道：“我还想再多逛逛，你知道吗？这万寿山可是皇家禁苑，没有特殊情况，我父皇是不准任何人来此地的！”
上官云若有所思地点了点头“哦”了一声。
“从小到大我也只来过两次，还是小时候跟随我父皇来的。这次好不容易来，我才不想这么快就回去！”长平公主满是留恋之色朝山林里面看了看，接着便牵着马朝里面走去……
上官云见长平公主此番热情，怎能不随着她的意，当下便牵着闪电跟了上去……
“对了，前面还有座寿皇亭。我们去看看！”长平公主说着便骑着马朝前奔去。
上官云见越往里走森林越密，几乎已经遮蔽了天空，抬起头来，却已经看不见太阳了，难以再辨别方向，心里又多了一份担忧。急忙骑着马追上长平公主只怕她有危险。
约莫半个时辰后，长平公主骑着马四处看了看，一脸疑惑之色，暗自思索道：“怎么这么久还没看到寿皇亭？到底在哪里呢？”
上官云见她一脸的忧思，此刻自己也难以分辨方向，随即问道：“公主，寿皇亭在哪啊？怎么半天了还没有出现？”
长平公主转眼看着上官云思索道：“好久没来，我也忘了，现在我连方向都分不清了。”
“那我们继续往前走找找看。”上官云柔声说道。
当下两人便继续朝前走去，沿着有路的方向一直走了半个时辰，终于见到了一座亭子。长平公主指着那座亭子激动地叫道：“上官云，那座亭子就是寿皇亭！”
上官云循着长平公主所指方向看去，果然见前方的山顶处有一座高高的亭子。此刻，两人也已经来到了山顶，上官云抬头看去，只见夕阳早已落下山去，天色开始变暗。
但见长平公主依然兴高采烈地朝着寿皇亭走去，上官云看着长平公主的背影淡淡的一笑跟了上去……
走到寿皇亭旁边，上官云抚摸着这座华丽高达柱子，举目远望，只见整个紫禁城便浮现在了眼前……
长平公主兴奋地说道：“这寿皇亭便是紫禁城的最高处，站在这里才能够把整个紫禁城看在眼里。我记得我父皇曾经来这里狩猎，看群臣射箭。父皇告诉我，他累了倦了的时候，就会到这寿皇亭里来，站在亭子里俯瞰整个紫禁城，思考着治国之策。”
上官云一边听着，心里一边思索着，猛然间想起了崇祯皇帝之死，顿时脸色苍白，带着凄凉的声音问道：“公主……这万寿山是不是也叫煤山？”
“是呀！”长平公主转眼看着上官云一脸的忧伤之色，顿时好奇地问道：“你怎么了？脸色这么难看？”
上官云听到长平公主说到“煤山”，身子略微一震，心里暗自叹道：“想不到这里就是崇祯皇帝自缢身亡的地方，一代皇帝却孤零零地死在这里，实在让人惋惜！”
“上官云？”长平公主见上官云并没有回话，依然自顾自地思索着，于是便不满地叫到。
上官云急忙回过神来，随即退去一脸的忧伤之色，略带微笑地说道：“没怎么？我好着呢！”
长平公主带着疑惑的眼神看了看他便没再多言，随即拿起手机站在寿皇亭边对着整个紫禁城拍了几张照片才满意地点了点头。
坐在亭子里歇息了片刻后，长平公主道：“走，我们走到另一面山去看看！”
“啊，还要去？”上官云一脸无可奈何地看着长平公主……
“是啊，去那边山看看后我们就回去！”说着长平公主便牵着马往前走去。
上官云只好紧跟着她而去……
不知不觉间两人有已经走了半个时辰，此刻，两人又走到了深林之中，再次辨不清方向。长平公主眼见暮色降临，自己却找不到方向，心里开始焦急了起来。
上官云道：“公主，我们还是不要去了，赶快回吧！”
长平公主点了点头，忧虑道：“但是我现在连方向都分不清了，这树林太茂盛了，根本看不来！”
“别担心，我们沿着右路的方向走！”上官云镇定自若地说道。
当下两人便牵着马一边寻找方向一边前行，没走几分钟，长平公主忽然见面前的草丛里游出了一条蛇，顿时吓的浑身颤抖，往后退了一步，却不想踩了个空，踩到了身后的低洼处，登时跌倒在地。
长平公主颤抖着声音叫道：“上官云，蛇……”一时间眼角的眼泪瞬间流了出来……
上官云正仔细地寻找着路线，忽听长平公主尖叫一声，迅速地转过身，见她已经跌倒在地。因为自己心里也怕蛇，所以也只是保持着距离晃着剑朝那条蛇面前打去，那条蛇见势也不敢再前行，瞬间一溜烟不见了……
上官云悬着的心这才平静了下来，见长平公主坐倒在地上一脸的痛苦与惊恐之色，当下便蹲下身子便欲扶起她。
长平公主猛地扑向他身边抱住了他的身子，依然带着惊恐的声音说道：“我怕……我怕……蛇！”
忽然间被长平公主抱住身子，上官云心跳顿时加速，如此亲昵的举动自己又怎能不心动。此刻，他也只想也抱着长平公主的身子不放手，但是理智告诉他不该这样，于是便柔声安慰道：“公主，别怕，没事了，蛇已经溜走了！”
长平公主抱着上官云的身子依然没放，转过头朝前面看去，见没有了蛇的踪影，这才松开手，方才因为自一时的恐惧，丝毫没有意识到自己对上官云如此暧昧的举动。此刻才意识过来，见上官云正一脸柔情地看着自己，顿时脸色一红，满是害羞之色。
此刻，两人面对面，静静地看着彼此，距离近的可以听到对方那呼吸声……
上官云见长平公主已经松开了双手，自己却静静地盯着她，自己脸色也开始红了。
忽见长平公主抬起手擦了擦眼角的泪水，动了动身子想要站起来，上官云这才回过神来扶着她的便欲把她扶起来。
长平公主一脸的痛苦之色，说道：“我的脚好痛！”
上官云一脸心疼之色看着她，加了一把劲扶起了她，见地上正是一个低洼的坑，心想她定是把脚崴了。
而此刻，树林里已经落下了雨滴，上官云抬起头看去，见雨慢慢地转大，心里叹道：“这情景怎么这么狗血？居然和电视上的剧情一模一样，哎，下起雨了，这可怎么办？”
上官云见长平公主难以站起身，当下便扶着她的身子，长平公主艰难地站起身，便欲走动，刚踏起步，忽然又是痛苦的蹲了下来，说道：“上官云，你帮我把脚扳一扳。”
上官云只见过电视上是这样演的，自己却不不知道怎样扳才能弄好，但此刻也只有一试了，当下便左手扶着长平公主的脚踝，右手轻柔地握着她的脚掌慢慢地四周转动着。但见长平公主依然一脸的痛苦之色，心知还没有好，于是便加大了力道，听到她痛苦的尖叫声，却又不忍心用力扳。
眼见雨越下越大，尽管茂密遮天的森林也已经经不住大雨的敲打了，两人身上都已是湿漉漉的了。上官云焦急道：“公主，我先扶你上马，找个避雨的地方再来帮你把脚扳好。”
长平公主点了点头，于是便坚持着站起身。上官云扶着她勉强站起身往马身边走去……
但此刻，长平公主怎能上得了马身上去，转眼无助地看着他道：“我上不了马。”
上官云眼见这么高大的马，心想自己只有抱着长平公主使劲才能让她坐上马。但是他又怎能这样做，想到如此暧昧的举动对她必然是一种轻薄，犹豫了片刻后，终于开口道：“公主，那……我背着你吧！”
长平公主略微顿了顿，迟疑了片刻，脸上不知不觉间又带着绯红之色……“那……好吧！”她终于只是点了点头淡淡的一句。此刻，看着上官云一脸关切地看着自己，心里只觉得安全了许多，仿佛上官云在身边，自己便什么都不用担心，感激的眼神中也带着愧疚之色。