上官云扶着长平公主的双手，转过身子躬着后背背对着她，长平公主看着他的背微微迟疑了片刻这才俯身趴着他的肩膀。上官云见她双手扶着自己的肩膀了，这才双手抬起她的双腿稳稳地往前走去。
接着上官云便走到两匹马身边，伸手拍了拍马背，两匹马也听话地跟着他走去……
长平公主趴在上官云背上，看着他举步稳健而又谨慎地走着，心里踏实了许多。此刻，她只想依赖着上官云，就这样趴在他背上一直走下去……
眼见天色越来越暗，本就阴暗遮天的森林此刻已经如黑夜一般，上官云更是找不到方向，只是朝着稀疏的方向走去……
“上官云，都是我不好，一时贪玩，没听你的话！”长平公主趴在上官云背上抱怨着自己说道。
上官云微微一笑道：“公主，别这么说，这也是意外，我们也预料不到，没事的！”此刻，上官云心中那份炽热的情意已经写在了脸上，他也多想就这样背着长平公主一直走下去……
许久后，上官云见依然没有走出深林，心里不免焦急万分。此时，雨依然不停地下着，两人脸上都是雨水，长平公主脸上的雨水顺着脸颊掉落下来，掉落到上官云的后颈。上官云只感觉那雨水掉进了自己心里一般，冰凉之中透着暖暖的感觉，耸了耸身子，将长平公主往上抬了抬，又加快了步伐前行，虽然此刻他也已经累了，但他不能就此停歇……
一连又走了半个时辰，上官云依然找不到出口，却又回到了之前走过的方向，心里更是焦急了起来，叹气道：“看来我们今天还回不去了。”
“那……那怎么办啊？”长平公主担心道：“我父皇和母后肯定担心死了。”
上官云眼睛转了几圈坏坏的一笑，说道：“公主，如今我们孤男寡女在这森林里，你说我们……”
话还没说完，长平公主便扬起手狠狠地拍了拍上官云的头喝道：“你敢！”
上官云笑道：“我确实不敢，不过面对你这美若天仙的公主，谁又能不心动呢？我也不是石头，若是我控制不了自己怎么办？”
长平公主再次拍了拍上官云的头，咬着嘴唇冷冷道：“那我就先杀了你！”
“额……”上官云带着惊恐的声音笑道：“那我就不敢了！”
长平公主扑哧一笑，接着便柔声简单地说道：“上官云，我相信你！”
虽然只是简单的一句“我相信你”，但是却暖透了上官云的心，想到长平公主如今这般相信自己，顿时感动不已。但想到日后自己要面对她，崇祯皇帝，还有闯王义军，上官云只觉得痛苦万分。
落下的几大颗雨滴打断了上官云的思索，上官云这才加快了脚步朝前走去……
一连走了半个时辰，上官云依然没能走出森林。此刻，天色已经黑了下来，根本找不到任何方向，上官云和长平公主见自己却在森林里绕了半天，心里都是焦急不安。此时，两人浑身都湿透了，便如落汤鸡一般，虽说时至盛夏，但身在下着大雨的山林里，两人都感觉到了一股寒意。
长平公主又是担心，又是心疼，想到上官云背了自己这么久肯定很累了，于是便说道：“上官云，你把我放下来吧，这么久了，你很累了！”
上官云想到此刻两人还没有一个栖身之地，虽然已经很累了，但此刻又怎能停下来，随即微笑道：“没事，公主，我还能走的，希望现在能遇到个山洞，我们进去避避雨！”
长平公主见上官云依然坚持着背自己，心里感动万分。看着他满脸的雨水沿着脸颊滑下，便想用手帮他擦掉脸上的雨水，缓缓地伸起右手靠近上官云的脸。但是迟疑了片刻，还是缩回了手，不仅仅是自己心中的紧张与羞怯，长平公主心想自己原本和上官云没有什么关系，此刻倒很难做出这样暧昧的举动……
上官云似乎感觉到了长平公主的手靠近自己的脸，只是暗自微微一笑，便继续寻着路走去。此刻，长平公主没再说话，只是静静地伏在他背上看着前方，身后，两匹马依然听话地跟随在后……
一刻钟后，上官云背着长平公主走出了繁茂的森林，但依然不知道回的方向，忽见面前终于出现了一个山洞，随即欣喜地叫道：“公主，前面有个山洞了！我们进去避避雨吧！”
长平公主激动地点头道：“恩！”虽然她不想离开上官云的背，但她更不愿上官云受苦受累。
上官云背着长平公主走进山洞，此刻，山洞里黑乎乎的，只能隐约透着微弱的光感觉到山洞很大，于是便道：“公主，把手机打开。”
“哦！”长平公主答应着便从身上拿出手机打开屏幕朝着前方照去……
上官云背着长平公主往进走了几步走到了遮蔽风雨的地方，蹲下身子缓缓地把她放到一块大石头上。
长平公主小心翼翼地靠在石头上，听着上官云此刻气喘吁吁的呼吸声，心疼不已，于是柔声关切道：“上官云，你也好好休息休息吧！”
上官云点了点头道：“恩，我先去拾点柴火弄一堆火，公主你坐在这里别动！”说着便起身向洞里望了望，只见洞里黑乎乎一片，于是便从闪电背上抽下剑护在胸前拿着手机向洞里走去……
片刻之后，上官云抱着一堆树枝走到了长平公主面前，来到古代这么久了他也学会了古人的引火方式，学着古人的方法将一对柴火点燃了。此刻，漆黑的山洞才透出光亮，上官云抬头见长平公主正定定地看着自己，随即微微一笑，接着便坐在火堆旁边，轻松地叹了一口气道：“这下可以好好歇一歇了！”
“上官云，谢谢你！”长平公主静静地说道，此刻，她只是安静地看着上官云的眼睛，眼神中是感激，深情，爱意……
“公主不必如此客气，你是公主，我照顾你是应该的！”上官云冲长平公主浅浅的一笑，定眼看着她的脚，满含柔情地关切道：“公主，你的脚还疼吗？”
“动一动就会很疼，是脱臼了。”长平公主低声说道。
“公主，那你忍着点，我现在试着帮你扳一扳。”上官云柔声说道。
长平公主点了点头，上官云当下便轻轻地抬起了她的脚，双手握着她的脚慢慢地朝四周晃动，但是依然不敢太多用力，听着长平公主时不时因疼痛叫出声，他又怎忍心呢。如此一连扭了多次，依然没有将长平公主的脚扭好。
长平公主知道上官云是顾忌自己的感受，想了想便开口道：“上官云，你使劲一点吧！”
上官云抬头看着长平公主，见她给了自己一个坚定的眼神，这才点了点头，随即用手握着她的脚踝处加大了力道，试探着旋转着，长平公主忍着疼痛也没再叫出声。
忽听“咯噌”一声骨骼发出的声音，同时长平公主也一脸痛苦地叫出了声，上官云心想定是帮长平公主把脚扳好了，于是便关切道：“公主，现在好了吗？”
长平公主活动活动了脚，点头道：“恩，现在可以随意移动了，只不过还是很疼。”
“好好休息会就没事了！”上官云看着长平公主的脚总算是好了，这才放心了下来……
长平公主看着上官云不知道该说什么，想说一些感谢的话却又觉得那显得很生分很俗气。想起方才上官云对自己无微不至的照顾，心里便如灌了蜂蜜般甜蜜。此刻，她静静地坐火堆旁烘烤着被雨淋湿的身子。定眼看着上官云，见他也闲散地坐在火堆旁，靠在石头上休息着，想到他此刻已经很累了，因此便没再打扰……
上官云倚靠在石头上拿着手机静静地玩着游戏，本想着去捕杀一只野兔或者野鸡来烤着吃，但此刻身心俱疲的他也无心再去，再说此刻已是夜晚，他也不敢一个人到森林里去。
但见长平公主并未开口说饿，上官云心想她也是忍着不说，于是便开口道：“公主，现在你肯定很饿了吧？”
长平公主道：“我……是啊，但是现在也没有吃的，我们只好忍着等到明天回去再吃了。”
“那……我去外面找找看有没有野兔山鸡的……”
上官云话还没说完，长平公主就打断道：“不用了，现在你已经很累了，这么晚了你一个人去森林里很危险的！”
“公主，看来你很关心我的嘛！”上官云勾起嘴唇满意地微笑着……
长平公主白了一眼上官云，又换起了平日里那严肃高贵的神色道：“你去再拾点柴火！”
上官云透过火光见长平公主那严肃却又充满柔情的脸上带着绯红之色，只是微微一笑点头道：“是！”说着便转身四处寻找着柴火……
许久许久后，长平公主倚靠在了石头上闭上了眼睛。上官云虽然已经很疲惫，但是他又怎安心睡觉，只怕两人睡着后遇到什么危险，于是便撑着眼睛，静静地守在火堆旁，守着长平公主，不让她受一点伤害。转眼看向长平公主，见她的身子微微抖了抖，上官云随即便脱下了外衣披到了长平公主身上，自己依然撑着头尽力不让自己睡去……