第二日清晨，伴随着几声清脆的鸟叫声和马的嘶叫声，长平公主这才醒了过来，见身上披着上官云的外衣，心里那份感激之意又多了一份。转头见上官云靠在石头上依然沉睡着，这才走到他身边，拍了拍他的肩膀柔声叫道：“上官云！上官云！”
上官云睁开眼睛见天已大亮，外面的雨也已已经停了下来，于是便起身伸了伸懒腰，冲着长平公主一笑道：“公主，我们现在就赶快回吧！”
长平公主点了点头随手把衣服递给了他……
上官云看着长平公主，再次关切道：“公主，你的脚现在还疼吗？”
“现在好多了！”长平公主一边说着一边向外走去。
走出洞口，看着湛蓝的天空清澈无云，暖暖的阳光照射在这片祥和宁静的森林之中，更增添了一份朝气与活力。上官云和长平公主当下便动身骑着马走去，在大白天太阳的指引下，两人也终于找到了出口。奔下万寿山，两人便直奔向皇宫而去……
皇宫里，金銮殿上，朱由检正在与群臣上早朝。朱由检面带忧思，心神不宁地看着堂下众臣，心里担心着长平公主，哪还静得下心来听大臣的进言。
施来凤见势说道：“陛下不用担心，公主吉人自有天象，不会有事的，还望陛下切勿因此事而耽误军机大事！”
朱由检这才缓和了一脸的忧思之色，点了点头道：“施大人有事就请直言吧！”
“是，皇上！”施来凤躬身道：“陛下，兵部尚书杨嗣昌传来书信，说谷城遇到了险况。如今闯贼李自成死灰复燃，带着一干反贼和江湖人士正前往谷城相助张献忠。杨大人请求朝廷派兵支援！”
朱由检听及此处，惊讶的脸上带着愤怒之色，冷冷道：“李自成这反贼，居然又敢做乱，真是岂有此理！江湖上的人怎么也开始参与到这里面了？”
“启奏陛下，微臣听闻前些日子，李自成与众多江湖中人在嵩山相聚，定是李自成那逆贼拉拢江湖中人相助他的！”群臣中一人说道。
闻言，众大臣都开始议论纷纷，脸上带着担忧之色。
朱由检怒道：“李自成这逆贼，还敢再叛乱！当初就该彻底将他剿灭！”
施来凤道：“陛下，如今杨大人情势险峻，必须派兵增援他，以免李自成与张献忠合兵，到时就很难围剿了。”
朱由检点了点头思索了一番说道：“吏部尚书傅仁宗如今情况如何？”
“傅大人如今驻守洛阳城，倒是很平静，前些日子听闻李自成等逆贼攻打洛阳城但是都被傅大人打败而归，如今也没敢再叛乱！”群众中几位大臣一一说道。
朱由检道：“朕决定让傅仁宗从洛阳派遣部分兵力前往谷城援助杨大人，各位爱卿怎么看？”
众臣相互议论着说了一番，礼部侍郎张瑞图站出身说道：“陛下，臣认为切不可从洛阳城调兵前往谷城，洛阳城可是相当重要的城池，一定要严加驻守，确保万无一失。虽然如今洛阳城平安无事，但也不能掉以轻心！”
朱由检思索了一番道：“如今有傅先生驻守洛阳城，还有陕西，山西等地都有重兵把守，我想绝对不会有危险，我看还是就从洛阳调兵比较好！”
众大臣点了点头表示同意……
张瑞图继续道：“陛下，还请您三思再定夺！如今洛阳城和开封万万不可被逆贼攻破占领啊！”
“张大人不用多说了！朕意已决，其实如今各处的重兵都前去驻守辽东了，我们兵力也没有那么充足，朕思索了再三，也只有从洛阳调了！”
“陛下圣明！”群沉中众人点头称道。
张瑞图暗自忧伤地叹了口气回到了原位。
“各位爱卿还有什么事？若是没事，就退朝吧！”朱由检一脸忧郁地问道。
见众位大臣没再进言，王承恩便喊道：“退朝！”
众人这才纷纷退去……
朱由检上完早朝便焦急地朝长平宫走去……
而长平公主再回皇宫的路上就已经做好了被崇祯皇帝责骂的心理准备。回到长平宫时，果不其然，崇祯皇帝和周皇后正一脸焦急地在门前徘徊，旁边翡翠和珍珠则跪在地上一脸的惊恐与担忧之色。
长平公主此刻也不敢再像以前那样活泼欢笑，而是略带担忧地走向崇祯皇帝和周皇后，叫道：“父皇，母后！”
朱由检和周皇后转过头来，见长平公主正完好无损地站在面前，心里激动不已，当下周皇后便上前拉着长平公主的手关切道：“娖儿，你昨天去哪了，一晚上都没回来，可担心死我和你父皇了！”
长平公主带着歉疚之色道：“母后，我去了万寿山！”说着便转头看向朱由检，只见他正一脸严肃之色，板着脸瞪着自己……
长平公主心里虽然担心，但想到他毕竟是自己的父皇，还是上前拉着他的胳膊叫道：“父皇，我……”
“你还知道回来？”朱由检厉声喝道：“一声不吭又偷偷溜走，你知不知道一个女儿家出去有多危险？朕已经很忙的了，你还要我为你而担心！”
看着朱由检如此的冷言厉色，长平公主心里直打颤，从未见过朱由检对自己如此生气。落寞的表情中带着愧疚，说道：“父皇……我……”
“以后朕不准你再踏出皇宫一步！”朱由检厉声喝道。
闻言，长平公主此刻就差快要哭出来了，泪水在眼睛里打滚。
上官云见状心疼不已，急忙上前道：“皇上，请您别再责怪公主了，她只是想出去散散心，没想到下雨了，我们被困在万寿山了，才在洞里呆了一晚上。”
朱由检冷眼看了看上官云道：“那……你们，一个晚上都……”
上官云急忙说道：“皇上，你别误会，我们一个晚上什么都没发生，公主现在好好的！”
朱由检只是冷哼了一声便转身走去……
周皇后走到长平公主身边摸了摸她的背安慰道：“娖儿，以后可得听你父皇的话，不要再让我们担心了，你父皇如今已经很累了，经不起你的折腾。”
长平公主转过脸眼中含着眼泪点头道：“母后，我知道了！”
周皇后面带忧色道：“闯贼李自成带着兵前往谷城相助张献忠，今日皇上大发雷霆，从洛阳调兵前往谷城相助杨大人，你父皇心情不好，娖儿你别往心里去！”
“孩儿知道，母后，你帮孩儿安慰安慰父皇吧！”长平公主带着忧伤的声音回应道。
周皇后点了点头，随即便跟着向朱由检走去……
上官云听了周皇后的话，心里暗自惊道：“如今闯王应该已经到了谷城，不知情况如何，若是皇上调兵前往谷城相助杨嗣昌，那闯王就危险了，我该怎么通知他加强防备……”
长平公主低着头满脸的忧伤之色，见翡翠和珍珠还跪在地上，于是便扶起两人道：“翡翠珍珠，对不起，让你们受惩罚了！”
“没事的，只要公主你平安无事就好！”
当下翡翠和珍珠两人便伺候着长平公主进屋沐浴换衣……
上官云暗自忧虑地向自己的房间走去，心里暗自叹道：“我也不能再留在皇宫了，玉坠又要不到手，还是赶快去寻找宋献策前辈吧，只是不知道该怎么给公主说呢？”
此刻，上官云心中感觉得到长平公主不忍他离去，当然他也不想离去。但是权衡了再三，上官云还是选择离开皇宫，心中开始思量着怎样离开皇宫……
第二日起身，上官云便习惯性地去找长平公主，但却不见她人，询问了一番守宫的侍卫才知道长平公主去了坤宁宫，当下便动身往坤宁宫走去……
坤宁宫里，朱由检和周皇后正散步在庭院里，陆正南依然手握着剑在一旁陪同着，长平公主便如犯了错的小孩子般在朱由检面前央求着说道：“父皇，孩儿又没出什么事，你就别生的气了！”
朱由检冷眼瞪着长平公主喝道：“要是出什么事又会怎样，你自己不为自己担心可知道我们有多担心。这样我能把玉坠安心交给你吗？”
陆正南看着长平公主受朱由检一番训斥，楚楚可怜，心疼之意顿起，当下便向朱由检开口道：“皇上，如今公主平安无事回来了，就不要再动怒了，公主只是个孩子而已，她以后会听您的话的。”
“是啊，皇上，你本就为朝政之事操劳过度，再为此事动怒有伤身体。”周皇后柔声道：“娖儿也只是遇到意外才回不来的，你又何必如此责怪她！”
朱由检脸色这才稍好了一点，向来对长平公主疼爱万分的他又怎忍心看着她梨花带雨的模样，脸色稍微缓和道：“以后朕绝不会让你再独自走出宫门！”
“父皇……”长平公主央求着说道：“整天呆在宫里很闷的，再说我昨天又不是一个人，还有上官云在身边的。”
上官云静静地听着几人的谈话，听到长平公主提到了自己，心里思索了片刻这才缓缓朝众人走去……
朱由检见上官云正好赶到，依然带着抱怨之色看着他。
上官云走到跟前说道：“皇上，其实昨天公主去万寿山是想给你祈福的！”
“祈福？”朱由检略带惊讶地看着上官云和长平公主……
上官云微微转头朝长平公主使了个眼色，长平公主似懂非懂，但她心里知道上官云是想消除朱由检的怒气，随即看向朱由检点了点头。
上官云继续道：“皇上，公主昨天去了寿皇亭，她站在寿皇亭里望着整个紫禁城，对着天空，虔诚地祈福。她知道皇上你日夜操劳，心力交瘁，很是心疼，所以祈福皇上您身体安康，治理好天下，平定叛乱，驱逐清兵，给天下百姓一个安定太平的日子！”