听到这话，朱由检一脸的喜色，看着长平公主道：“真的吗？娖儿？”
长平公主点头道：“是啊，父皇，还有母后，我知道你们整天为国家大事操劳，而我又帮不了你们的忙，所以我只能向上天祈祷你们能福寿安康，早日平定天下。”
朱由检向来知道长平公主对自己体贴孝顺，此刻听到她能这么说怎能不高兴，顿时心中的怒气一消而散，转而是一脸的欢悦之色。摸着长平公主的头笑道：“娖儿，你怎么不早说呢？”
“你又没问我，一见到我就瞪我骂我，我哪敢多说一个字！”长平公主故意嘟着嘴不满地说道。
周皇后见长平公主和朱由检都消了，安心了不少，握着长平公主的手温柔地说道：“娖儿，有你这份心我和你父皇就很欣慰了！”
长平公主把头靠在周皇后肩头对着上官云偷偷一笑眨了眨眼睛……
陆正南恰好注意到了这点，心里只觉得一阵失落，想到上官云方才一出现，便替长平公主解了围，自己远远不及他。看到如今只有上官云才能让长平公主这般的开心，早已取代了自己，心里不知是该为公主高兴还是该暗自神伤……
朱由检微笑地看着上官云道：“上官云，你这小子倒是挺会说话，朕很欣赏你，你也陪朕出去走走！”
上官云听到朱由检要让自己陪着他出去，一时间心里又是激动，又是担心，顿了顿才回道：“是！皇上如此看得起我，我实在受宠若惊。”
朱由检微微笑了笑道：“我去准备一下，正好趁着今天这个好天气去外面看看！”
“皇上，那属下要不要陪你同去？”陆正南躬身问道。
朱由检摇了摇手温声道：“不用了，正南，你就在宫里好好保护娖儿吧！”朱由检如此说就是想让陆正南看着长平公主。
“是，皇上！”陆正南略带担忧之色点了点头。
长平公主听出了他的意思，沮丧着脸撅起嘴唇不满地看了看朱由检……
当下朱由检便转身向殿里走去……
周皇后微笑地看着上官云道：“上官云，皇上这么赏识你，你就安心与他同去吧，还请你保护好皇上，千万别出什么事！”
上官云躬身道：“在下虽然武功低微，不过皇后放心，在下会尽全力保护好皇上的！”
“恩，那就好！”周皇后点了点头转眼望着长平公主慈祥的一笑道：“娖儿，随我进去吧！”
长平公主转眼略带不舍地看着上官云的眼睛，似是在给他说：“一路注意安全！”
上官云点了点头，冲长平公主微微一笑，接着便转身回去准备……
半个时辰后，上官云与朱由检骑着马奔出了皇宫，同行在紫禁城内。紫禁城的百姓看着朱由检还是恭敬地行这跪拜之礼，朱由检看着众人只是满意地点了点头，却不知百姓们并非如此乐意。
待行到人多处时，上官云便随着朱由检下了马。朱由检牵着马在紫禁城里察探着民情，见到要跪拜的百姓，便急忙地扶起他们除去了他们的跪拜之礼。上官云看着这片祥和宁静的紫禁城，又想到在河南时那番情景，心里叹着气摇了摇头。转眼看着朱由检犹豫了片刻终于开口道：“皇上，如今紫禁城里确实一片安宁，太平。但是如今除去紫禁城，外面的百姓根本就没有城里这般的太平，百姓们流离失所，食不果腹，苦不堪言。皇上应该到紫禁城外面去查看民情，关心黎民苍生！”
朱由检点了点头道：“是啊，朕该去外面看看百姓了。上官云，随我到紫禁城外面去看看！”
“是，皇上。”
当下上官云便随着朱由检驾着马向城外奔去……
“上官云，你看如今天下，朕该怎样做才能清除内忧外患，给天下百姓一个安定太平的生活？”朱由检一边驾着马一边问道。
上官云道：“皇上，其实如今的情势你也不能责怪自己，前朝遗留的积重难返，再加上水旱蝗灾，这些客官因素都是不可避免的。因为水旱蝗灾，百姓们颗粒无收，偏偏在此时，清兵皇太极又大举进攻，皇上你是不得已才向天下百姓征收粮饷税赋。这些我都理解，只可惜天下百姓面对如今水深火热的生活却难以忍受，才揭竿起义的。皇上若是想平定天下，就一定要收回天下民心，严惩那些欺压百姓的贪官污吏……”
“哎，朕如今是有心无力啊！皇太极气焰嚣张，多次举兵妄图南下，如今朕让洪将军派重兵驻守锦州，就是要驱逐皇太极。面对天下起义反叛的百姓，朕不忍剿灭他们，毕竟他们都是朕的子民，但是又不得不派兵镇压围剿。若是天下百姓能够理解朕的苦心就好了，朕若是没有这份后顾之忧，就一定会将皇太极驱逐出关！”
上官云叹了口气点了点头道：“是啊，皇上，如今你能做的就是尽力弥补对天下百姓造成的伤害，安抚天下百姓，减除税赋，除去那些奸恶的官员！”
上官云心知如今天下百姓的起义已经是大势所趋，难以在平息，此刻他只想安慰安慰朱由检……
朱由检道：“朕经常为自己所犯下的错而自责，愧疚。在先皇面前思过，寻求治理天下之道，如今皇太极是朕的一个心腹大患，朕一定要除掉这个心腹大患，才能安心治理天下，给天下百姓太平生活！”
上官云思索了片刻道：“皇上，虽说如今李闯以及张献忠等众多起义的农民军反抗朝廷，但是面对满清鞑子，他们同样会奋力驱逐，因为我们天下人都是汉人。所以这就是皇太极的弱点，若是朝廷军队与天下起义的军队同时攻打清兵，那清兵必然不敢来犯，退出关外！”
朱由检听着上官云的话暗自点着头……
上官云继续道：“皇上，如今尽量不要同时向清兵和天下起义开战，以免腹背受敌，毕竟起义军的目的也是纯正的，与皇上你的目的一样。皇上您一定要步步谨慎，坚决惩治个地方贪官污吏，让百姓们不再起义造反。这样，或许天下起义军可能不会再进犯朝廷而会去抵抗清兵！”
朱由检点了点头道：“恩，说得有理，不过如今想要做到如此真的很难啊，朕也只有尽力而为了！”
看着面前这位忧心忡忡，面色忧愁的朱由检，上官云心中有的只是怜惜，惋惜，疼惜。这么久以来，他对崇祯皇帝的了解更深了一层，深深地体会得到他对天下百姓的关爱。如今伴随在一代君王身边，他并没有那种伴君如伴虎的感觉，而是感觉到如今的崇祯皇帝就是天下最可怜的人，最需要人理解帮助的人……
不知不觉间，上官云已经随着朱由检骑着马奔出了紫禁城，来到了紫禁城外的荒村野外。走出紫禁城，朱由检就遇到了一群落魄饥荒的黎民，然而城外的百姓见到他却是另一种情形，个个都远远的躲了开去，眼神中满是惊恐之色，虽然嘴上不干骂他，但心里却已经把他骂了千百遍了！
朱由检看着紫禁城外的百姓面黄肌瘦，个个衣衫褴褛苦不堪言，顿时心疼不已，本想着上前关切一番，但是那些百姓哪还敢接近她。朱由检此刻心中在滴血，看着百姓们对自己根本没有一丝的好感，有的只是满脸的怨恨之色，此刻，他的脸色苍白，悲痛不已的眼神就差哭出来……
沉默了片刻后，朱由检骑着马颤抖着声音叫道：“驾！驾！”说着便抽着马鞭，那马飞奔向前而去……
上官云看着朱由检，心里担心至极，当下便飞奔着跟了上去……
一直狂奔了半个时辰，朱由检才停了下来。此刻，两人已经来到了北京边境的荒郊野外，朱由检望着天空带着悲痛之声叹道：“苍天啊，我朱由检如今为了天下苍生已经尽心尽力，夜不思寐了，如今天下百姓对我却没有了一丝的信任。我到底该怎么办？我到底该怎么办？”说着说着便扬起双手冲着天空喊着……
上官云走到朱由检身边安慰道：“皇上，不要如此悲痛，有的事你也是无能为力，只要你尽自己的力做好一个皇帝该做的事，为国为民。那么就算天下人对你再怎么怨恨，你也无愧于心！”
“我可以做到为国为民，无愧于心，但就算如此，我依然没能平定天下，却又怎能对得起列祖列宗和黎民苍生？”朱由检颤抖着声音喘着气悲痛欲绝地说道：“我朱由检自登基以来，天下从未太平过，这么多年来真没有一天能过安心踏实地睡觉。眼看着内忧外患加剧，朕又怎能安心睡觉？大明王朝二百多年的基业不能毁在朕的手里，若是天下被皇太极占据，那朕就是千古罪人了！”
上官云暗暗地听着，眼神中也带着绝望之色，他知道大明王朝最终被闯王李自成推翻，然而天下却被满清占据，这个结局对朱由检来说实是比死还难承受。
良久，上官云才开口道：“皇上，如今天下局势还不是太危急，不要这么悲观虽然天下百姓对你怨恨太多，但是我想他们还是对您抱着希望，希望您能够击退清兵，平定天下！”
朱由检沉痛地点了点头道：“朕一定会尽力给天下百姓一个交代的！”
说话间，朱由检见远处走来两人扛着锄头的农夫，朱由检低着头不敢看那两人，之前遇到了那么多的百姓都惧怕自己远离自己，此刻倒是不敢再惊动这两人。但是朱由检的爱民之心还是很深切，顿了顿，毅然向那两人走去……