待走到那两人面前时，朱由检带着一脸的慈祥之色，关切道：“两位干完活是要回家吗？”
那两个农夫举头打量了一番朱由检，脸上并没有愤恨和惊恐之色。打量了朱由检和上官云一番，见两人衣着华丽，眼神中便有了那种贫民百姓对富家子弟排斥之意……
“是啊，现在也已经黄昏了，我们该回去了！”两农夫微笑着看着朱由检和上官云回道。
朱由检见两人对自己的举动并不像初时在紫禁城外遇到了那些百姓，心想定是这两人不知道自己就是皇上，微微放心了一点。
“请问两位是哪里人，来到这里干什么？”那两男子略带疑惑地看着朱由检和上官云……
“朕是想出来走走，看看黎民苍生……”朱由检一时间没改过口来，一句话便暴露了自己的身份。
果不其然，那两农夫听到“朕”这个字，顿时满脸的惊恐之色，惊恐之中夹杂着愤怒。其中一个农夫后退开去带着怨恨之声说道：“你就是当今的皇上？你可知我们黎民百姓过得有多苦？为什么还要加收我们老百姓的粮饷税赋？”
朱由检带着满脸的愧疚之色，说道：“朕知道如今天下苍生苦不堪言，但是朕也是有心无力，想要救百姓于水火之中，只是奈何如今情势，朕才不得已而向天下百姓加收税赋。你们能理解朕的苦心吗？”
“哼！皇上，如今我们黎民百姓对你早就绝望了，我们只希望闯王能带给我们百姓好日子！”另一个农夫丝毫不畏惧朱由检冷言厉色地看着他……
上官云上前道：“两位大叔，其实皇上并不是要刻意对天下百姓如此。一方面如今的局势你们也知道，另一方面，各地的贪官污吏横行，他们并没有按照皇上的指令行事，而是对百姓强取豪夺。皇上绝没有让他们这么做，你们真的不要这样怨恨皇上！”
“任凭你们怎么说，如今我们天下百姓对朝廷早已恨透了，心灰意冷了。我们只想着闯王能解救我们天下百姓了！”说着，那两农夫便冷眼瞪了瞪朱由检和上官云转身离去……
朱由检看着两人冷漠离去的身影，心里暗自哭泣着，呆呆地站在原地动也不定……
上官云心中实在不忍，上前道：“皇上，天色不早了，该回去了。”
朱由检这才动了动身子，转眼一脸痛苦地看着他道：“上官云，难道朕在天下百姓的眼里就真的这么不受欢迎吗？”
上官云也是一脸无奈地看着他道：“皇上，不要再想这么多了，只要你用心去治理天下，我想天下百姓总会重新认识你的。”
朱由检只是漠然点了点头，长叹了一口气道：“好吧！我们走吧！”
当下两人便骑着马折返往紫禁城而去……
一行路上，上官云随着朱由检绕着其它的路经过了一所镇子，走过镇子，见镇子里的百姓生活依然艰苦无比，仅看到一家四口吃饭都难以饱腹，便知道此刻这里的窘迫生活。虽然北京没有像河南那样遭遇水旱蝗灾，但是百姓们受官兵的强取豪夺，强收赋税，早已被榨干了积蓄，生活也已艰难无比……
朱由检看了看众人心里一酸，不觉间眼泪便落了下来，但是他不想自己堂堂一国之君在众人面前落泪，当即便快速地擦掉了眼泪，继续往前走去。
上官云急忙紧跟着他而去。
走到路边一所客栈时，朱由检和上官云这才想到自己已经饿了，当下便下马走到了客栈的桌子边坐了下来。
上官云随口叫来了两碗面，朱由检看着简单清淡的面远远不及皇宫里的御膳，但他心知如今身处在这世道中，能有一大碗面吃已经是很幸福的事了，当下便毫不犹豫地吃着这碗面，想到自己在皇宫里的锦衣玉食，更觉得愧疚不已……
其实朱由检在皇宫里并没有整天吃着山珍海味，过着锦衣玉食的生活，反而他的生活简单，衣食朴素，因为他心知天下百姓的苦，又怎忍心自己一个人享受？
上官云在皇宫里这么多天心里也知道，见朱由检一脸的愧疚之色，当下便安慰道：“皇上，其实你不用愧疚自责，我知道你在皇宫里也是过着清贫的生活的，时刻挂念着黎民苍生。历史上能像您这样的皇帝少之又少。”
朱由检只是苦笑了一声暗自叹着气，没有回应，继续吃着面……
而在另一旁的桌子上，坐着四人男子，便如普通老百姓一般，只是脸色却如贼眉鼠眼般。四人冷眼瞅着上官云和朱由检，见两人衣着华丽，于是便相互对视着，眼珠子不停地打着转……
上官云和朱由检并未注意到这四人，依然自顾自地吃着面。待结账之时，上官云便欲从身上掏钱，却被朱由检阻止了，朱由检从身上拿出一锭十两的银子给了小二。
那小二见如此银两，顿时欣喜万分，急忙说道：“我这就去给你找钱！”
“不用了！”朱由检憋出一丝微笑看着小二温声道：“剩下的钱你们就留着吧！”
那小二激动不已，连连拜谢……
朱由检没再多数话，示意上官云与他离去。
上官云点了点头便随着他骑着马而去……
而方才注视着他两的四个男子见朱由检出手阔绰，心想他和上官云必然有钱，顿时四人心中打起了注意，见上官云和朱由检骑着马离去，当下便悄悄地跟了上去……
上官云随着朱由检不急不慢地朝紫禁城方向而去，丝毫没有注意到后面跟着的这四人，并没有感到危急来袭。
一行了半个时辰后，上官云随着朱由检走出了镇子，沿着荒郊的官道前行。身后那四个男子一路跟着来到此处，见四周荒无人烟，正是动手的好时机，当下四个人便骑着马忽然间奔驰到两人前面挡住了去路……
上官云和朱由检见四人忽然出现，而且个个手里拿着刀，心知来者不善，一时间惊恐万分。
那为首的男子冷笑了一声道：“两位，看你们衣着华丽，出手阔绰，定是富贵人家，快把你们身上的金银财宝交给我们！”
朱由检怒视着四个人喝道：“大胆，光天化日之下竟敢公然抢劫！”心里虽然有些许惧怕，但面对四人，他依然保留着自己的威严。
只见那四人把刀抗在肩上哈哈大笑了几声，为首的那人冷笑道：“如今天下人生活困难，我们只是抢夺过往行人的钱财，以求生活。若非如此，恐怕我们早就饿死了。识相的话就快把身上的钱财交给我们，我们还能放你们离去，要不然……”
“哼！你们这些土匪流寇，明知天下人生活窘迫，却还要来抢夺自己百姓的钱财，为何不去杀几个清兵鞑子抢他们的钱财？”上官云怒视着四人喝道。
那四人又是一阵冷笑，其中一个人道：“我们又不是傻子，杀清兵鞑子去送死啊。如今谁还管得了他人，只求自己生存就好，我看你们两人还是乖乖把钱财交出来！”
朱由检怒道：“哼！若你们是本分厚道的黎民百姓，朕会毫不犹豫地把身上的钱财给你们，但是如今你们却抢夺百姓的钱财，简直比逆贼还可恶！”
那四人听到“朕”这个字，心里微微一惊，但此刻，即使他是崇祯皇帝，四人也不惧怕，反而更增添了一份杀意。为首的那人瞪着朱由检道：“你是崇祯皇帝？那我们今天一不做，二不休，抢了你的财物，再杀了你！”说着便咬着牙狠狠地瞪着朱由检和上官云……
“对！一不做二不休，我们一起杀了他们！”另外三人一同喊道。
上官云和朱由检见势不妙，心里惊恐不已。上官云急忙上前护到朱由检身前怒视着四人冷冷道：“你们敢！皇上给你们一次改过自新的机会，若是你们不再做强盗，就饶了你们的罪行。”
那四人哈哈哈哈笑了一阵，接着为首的那男子喝道：“皇上，如今你有什么本事给我们改过自新的机会？天下都人恨不得杀了你，我们这么做就是替天行道！”
“放肆！”朱由检心里紧张不安，但依然强自镇定道：“朕一心都在为天下太平着想，为黎民苍生着想。你们岂能理解朕的苦心？”
“少说废话！我们上！”为首的那男子冲另外三人喊道。当下四个人便仰着刀朝上官云和朱由检冲去……
朱由检见势危急，急忙从马背上抽下剑与之交战，上官云也是抽出剑与之交战。崇祯皇帝虽然练过剑法，但他只是闲暇时分练剑，根本起不了什么作用。上官云虽说练了很长时间剑法，经过陆正南的指点，剑法又进步了不少，但是两人哪敌得过这四人？
但见两个人举刀向朱由检砍去，朱由检急忙用剑挡去，但是他哪挡得住两人同时砍来的刀，不断地被两人逼退……
而这边，上官云正与另外两人激战，面对这两人，他勉强还能支撑片刻，但是他担心朱由检的安危，眼见朱由检的剑被那两人的刀砍的飞了出去，又被那两人两脚蹬到胸膛，登时后退而去坐倒在地，顿时心里焦急万分，只怕朱由检被那两人所杀。
然而此刻，面对眼前两人，上官云已经难以招架，哪还顾得上朱由检，危急之时，他硬是拼着一口气，使出了浑身解数将自己所学的剑法施展开来，一时间倒还将对方两人逼退。
所幸那两人将朱由检打倒在地并没有立时杀他，而是冷笑着要搜索他的身子找出钱财。朱由检站起身连忙躲避两人。上官云奋力逼开这两人后，便迅速地冲向那两人，挡在了朱由检面前……