这时，那四个人站在了一起，为首的那人得意地冷笑道：“看你们能撑到何时？”说着四人便举刀再次向上官云和朱由检砍来。
上官云无从细想，也不知从哪里来的勇气，当下便挺身护到朱由检身前，举剑迎了上去与四人激战，但是他终究敌不过这四人，没几下，便被四人踢倒。好在此时这四人杀机不重，还没有出手杀他，只是大笑着想戏虐他一番。
上官云站起身举剑再次朝四人攻去，奈何双拳难敌四手，再说此刻还是八只手，他根本不敌。心里暗自苦叹道：“难道我今日要随崇祯皇帝死在这里吗？不，我不能死！我不能死！”
想到这里，上官云便再次拿起剑护着朱由检。朱由检也捡起剑与他再次同四人相战……
那四人见已经戏耍了一番，此刻，脸上倒带着狠意和杀意。顿时，四人停止了大笑，而是扬起刀猛烈地砍来，目的就是至上官云和朱由检于死地。
上官云见四人此番致命的进攻，心知自己根本不是对手，眼中带着绝望之意。朱由检眼中也带着绝望和悲愤，想到自己还未平定天下就这么死去，怎能甘心？
相斗了片刻，上官云和朱由检便被踢倒在地，那四人围了上来。上官云依然拿着剑护在胸前挡着朱由检，心里已是惊恐至极，暗自祈求道：“天啊，不要让我们死在这里啊！千万不要啊！”
眼见那四人就要举刀看向上官云和朱由检，便在此时，忽听两声马的嘶叫声，却不是上官云的闪电和朱由检骑的那匹马。伴随着马叫声的同时，还传来两声厉喝声，只听这厉喝声道：“住手！”
那四个男子转眼朝那声音看去，只见飞奔来两匹骏马，一黑一白，马上坐着一男一女。上官云转眼看去，却不是温州双剑又是谁？
只见两匹马还未到身旁，温志全便和汪柳霞飞身跃下马朝四人冲来，那四人见两人来势汹汹，当下便提刀与之交战。以温志全和汪柳霞的功夫，对付着四个山贼抢到自然不在话下，方才两人骑马经过这里，见上官云以及朱由检正与四人激斗，眼见上官云不敌，危急时刻，两人便飞奔而至前来援救。
温志全和汪柳霞两人人对付四人已是绰绰有余，只见两人一人迎战其中两人，不费吹灰之力便打的四人毫无招架之力。温志全和汪柳霞倒没想要四人的命，因此都没有打伤四人，片刻之间便打飞了四人手中的刀，接着又是几脚将四人踢翻在地。
那四人眼见温志全和汪柳霞功夫高强，哪还敢与之为敌，当下也顾不上捡刀便欲逃离。逃离之际，为首的那山贼瞪着众人一眼，又冷眼蹬向朱由检喝道：“崇祯皇帝，天下百姓也不会放过你的！”说着四人便一溜烟逃走了……
温志全和汪柳霞听到“崇祯皇帝”这四个字，顿时脸色大变，黑着脸怒视着朱由检，温志全冷冷道：“你就是崇祯皇帝？”
朱由检刚脱离险境，想起方才的惊险场面还惊魂未定。此刻，看着温志全的脸色比刚才那四人的脸色更加的恐怖凶狠，声音更是让自己不寒而栗，心里更加的惊恐，一时间倒未说出话。
上官云见势急忙上前谢道：“温大侠，汪女侠，多谢你们刚才出手相救！在下感激不尽！”
汪柳霞只是微微一笑看着上官云道：“路见不平，拔刀相助，上官少侠不必言谢！”说着便转眼瞪着朱由检喝道：“崇祯皇帝，你昏庸无道，残害忠良，致使天下民不聊生，今日我们就替闯王杀了你解救天下百姓！”
朱由检一听温志全和汪柳霞又要杀自己，想到他两人功夫高强，自己必然难逃一死，心里暗自悲伤落泪，语气沉痛道：“朕曾经是做了许多错事，听信了奸臣的谗言，误杀了忠臣良将，但是朕并没有残害百姓，而是一心为天下百姓着想！”
“你别再为自己辩白了，如今你的劣行早已被天下百姓所痛骂，今日我们就取了你的性命！”温志全冷冷的说着，随即便扬起剑准备动手。
上官云急忙上前阻止道：“温大侠，在下恳求你不要杀皇上！”
温志全冷冷看着上官云道：“你让开，只有杀了他，闯王才能一统天下，百姓才能脱离苦海！”
上官云再次祈求道：“温大侠，皇上并不是世人所想的那样，他也是身不由己的，如今他万万不能死，若是他死了朝廷就难以抵挡皇太极大军了！”
“我们天下人会团结一心驱逐满清鞑子的！同时也要推翻朝廷！”汪柳霞瞪着朱由检厉声喝道。
朱由检见上官云冒着生命危险救自己，心里感动万分。但想到此刻面临险境，心里颤抖不已，强忍着镇定道：“朕所作所想无愧于民，无愧于心，从来都没有残害过天下百姓，只是如今天下的局势朕也难以控制。”
“别说那么多了！朱由检，你注定是个亡国之君，今日我们就杀了你去面对天下死去的百姓！”温志全怒声喝道，当下便向汪柳霞使了个眼色，两人握剑准备杀了朱由检……
上官云急忙上前伸开双臂挡在朱由检面前请求道：“两位大侠，在下请求你们放过皇上吧，现在不是杀他的时候。”
“上官云！你快让开！若不会他昏庸无道，天下也不会成为现在的样子。”温志全说着便欲推开上官云。
上官云急忙喊道：“皇上，你快走！”
朱由检面色担忧地看着上官云便欲开口，上官云又叫道：“赶快走！”
朱由检见温志全和汪柳霞恐怖之极，哪敢多呆半秒钟，当下便跃上了马。
温志全和汪柳霞推开上官云再次堵到朱由检面前，朱由检急忙掉过头。上官云再次走到温志全和汪柳霞面前拦着两人拜求道：“两位大侠，我求你们了，不要杀皇上，好吗？”说着便膝身半跪了下来抱拳做请求。
温志全和汪柳霞见上官云如此诚恳地请求，心里倒是十分不忍，之前在客栈以及嵩山之时，两人对上官云都大有好感，此刻也不忍心不答应他。
眼见朱由检骑马离去，温志全和汪柳霞也没再追去，只是遗憾地朝朱由检背影怒视着……
朱由检一边骑着马一边回头看向上官云，只担心他被温志全和汪柳霞所杀。但见两人没有追来，也没有杀上官云，这才放心了下来，但他仍是驾着马飞奔而去，只怕两人再次追上来。
上官云见朱由检逃离，这才舒了一口气。
温志全扶起上官云，冷眼瞪着他道：“上官云，你为什么要这么护着崇祯皇帝？他可是闯王的死敌！”
上官云道：“温大侠，我是历史的后人，我知道这段历史的发展。崇祯皇帝必有一死，但不是现在，若是现在他死了，朝廷无力在对付皇太极，如今闯王势力单薄，还不足以抵抗清兵，那中原天下就糟了！”
“但是你放了崇祯皇帝，他又会派兵围剿我们义军，到时会给闯王义军带来很大威胁的！”汪柳霞一脸不满地说道。
“汪女侠，请您放心，闯王必然会攻破北京，占据紫禁城的。那时才是崇祯皇帝的死期，请你们相信我，我说的都是真的！”上官云诚恳地说道。
温志全仍是很不满地看着上官云道：“如今你这么护着崇祯皇帝，难道你与朝廷是一伙的，难不成还要与义军为敌吗？”
“不不不！”上官云急忙回道：“你们别误会，我并不是朝廷的人，我绝不会帮助朝廷与义军为敌的，我只是客观地看待这段历史与崇祯皇帝而已。在皇宫住了些日子，我也打算去谷城找闯王的！”
“闯王让你在皇宫里打探崇祯皇帝的举动，你可有什么消息？”汪柳霞语气略带生冷地问道。
上官云道：“杨嗣昌向崇祯皇帝传来书信请求支援，崇祯皇帝从洛阳掉了一部分兵准备暗中前往谷城相助杨嗣昌。”
温志全和汪柳霞暗暗自点了点头，此刻，两人心里对上官云依然抱怨不已。
上官云看的出两人还是为刚才自己救朱由检只是而生气，于是便说道：“两位大侠，在下救了崇祯皇帝，还请你们恕罪。我只是历史的局外人，想改变历史也改变不了，崇祯皇帝此刻不能死，他会在闯王攻陷京城之时而死，希望你们能够相信我！”
温志全脸色这才好了过来，抬起手拍了拍上官云的肩膀道：“好，上官云，我们相信你！”
“那就多谢两位大侠了，方才你们及时出手相救，我实在感激不已。”上官云微笑着恭敬地拜首致谢……
“上官少侠别如此客气了！”汪柳霞一边说着一边扶起上官云。
上官云带着惊喜之色道：“两位大侠为何会出现在这里？”
温志全和汪柳霞相视一笑，接着温志全便转过头看着上官云道：“那日在嵩山一别后，我们准备了几天便随着闯王前往谷城去。但是好几天下来都没有你的消息，因此闯王和李公子让我们两人一路经过洛阳和开封前来京城，一来是打探洛阳和开封地的情况以及朝廷的动向，二来是打探你的消息。”
听到这里，上官云心中感动不已，面带感激之色谢道：“多谢闯王与二位对在下的关心！”
“没想到我们却在返回的路上遇到了你！”汪柳霞一脸惊讶之色继续道：“我们这几天从洛阳到开封倒没发现什么特殊情况，两座城都有重兵把守，戒备森严，京城更是密不透风，看来崇祯皇帝也是相当谨慎啊！”