上官云道：“我在皇宫这几天，每天也是很忙的，整天陪着长平公主，我也不能去朝堂之上听大臣们谈论，只能呆在长平公主的长平宫里。因此对朝廷之事并不知道，昨天听皇后说崇祯皇帝要从洛阳调兵前往谷城，我这才知道的。今日崇祯皇帝让我随他出来转转，所以我就随他出来了。”
“看来这崇祯皇帝还挺看重你，信任你的！”温志全带着不可捉摸的语气说道，他心中不知是该替上官云喜还是忧……
上官云叹了口气苦笑道：“我倒不希望如此，只想着能够远离一切，过着安静自由的生活，毕竟在皇宫里还是过着提心吊胆的生活的！”
“那上官云，现在你就随我们一同去谷城吧！”汪柳霞关切地说道。
“我……”上官云顿了顿才道：“我这样忽然间就去，必然会引起崇祯皇帝的怀疑。我想还是回到宫里去向他和长平公主道个别再走比较好一点。”
说到长平公主时，上官云眼中不自觉地便流露出了那份浓浓的情意，如今的他心中还是眷恋着皇宫，因为他心中已经眷恋着一个人……
汪柳霞看着他眼神中充满着留恋之色，心里暗自思索了一番，随即脸色凝重道：“那好吧，上官云，你自己好好保重！我们先去谷城了。”
上官云点头道：“恩，我会保重的，你们先去，我随后就到。”
“恩！那后会有期！”温志全和汪柳霞两人抱拳向上官云作别。当下二人便骑着马远去……
“柳霞，我觉得上官云好像舍不得离开皇宫！”温志全一边骑着马一边转头看向汪柳霞。
汪柳霞略带担忧道：“我倒觉得他是舍不得一个人……就看他以后的路该怎么走了。”说着便转向温志全，两人一脸担忧之色……
上官云定定地站在原地看着两人远去，直到消失在视线里，抬头看了看天色，见太阳也已经落下山去，想到方才那四个强盗，心里依然惊恐万分，当下便动身骑着闪电飞奔向紫禁城方向而去……
朱由检自逃脱后，便骑着马一路担惊受怕地飞奔回了皇宫，但想到上官云危险万分，心里又是担心，又是愧疚。周皇后，长平公主和陆正南知道此事，都吓出了一身冷汗，为上官云担心不已。长平公主听说上官云有危险，吵着闹着要去寻找他，但是朱由检又怎会让她出去？最终，还是陆正南骑着马奔出了皇宫寻找上官云。
上官云奔走至紫禁城门口，便遇到了陆正南，顿时放心了许多。
陆正南见上官云平安地回来，悬着的心也总算是放下了，当即上前说道：“上官云，你可算是平安回来了，可让皇上和我们担心死了！”
上官云微微一笑道：“多谢陆大哥挂念，所幸我没事，只要皇上没事就好！”
陆正南点了点头道：“多谢你冒死相救皇上！那我们赶快回去吧，免得公主担心！”
“公主……”上官云转了转眼珠子诡笑道：“公主有多担心我？”
“这……”陆正南呵呵一笑道：“很担心！”
“那就够了！”上官云满意的一笑。
陆正南想起方才长平公主吵着闹着要来找上官云，心里已是一落千丈。此刻，他不想在上官云面前提起长平公主，却还是随口说了出来。转眼看着上官云一脸欣喜之色，心里有了一丝的嫉妒之意……
半个时辰后，上官云和陆正南回到了皇宫，朱由检见上官云平安的回来了，这才满脸的欣慰之色，心中的愧疚也消除了大半。而长平公主听到上官云平安归来，心里直是兴奋不已，当下便踏步跑了出来，随着朱由检走到上官云面前。
朱由检微笑的脸上带着内疚之色温声道：“上官云，朕多谢你刚才两度冒死救我。刚才朕舍你而去，真是愧疚不已，总算你安然无恙回来了。”
上官云急忙道：“皇上你说哪里话了，您是一国之君，为天下操劳，我理应舍命相救，我想换做是谁都会这么做的！”
朱由检见上官云如此虔诚，体贴自己，心里甚是高兴，双手扶着他的肩膀赞道：“好！好！”
周皇后微笑地看着上官云点了点头，感激之中更多了一份信任和赏识……
上官云转眼看向长平公主，见长平公主正一脸深情地看着自己，眼神中满是关切之色，心中便如涌入一道暖流一般。只不过在朱由检和周皇后面前，她表现的还是很淡定安静。
上官云打趣道：“公主，看来你很关心我嘛？”
长平公主扭过头，脸上划过一丝红意，口是心非地说道：“才没有呢。”
上官云只是微微一笑不语……
朱由检忽而想起了温志全和汪柳霞，脸色凝重地看着上官云道：“上官云，那两人没有对你怎样？”
上官云道：“是的，皇上，他们没有杀我，骑着马走了！”
“你认识他们两人是吗？他们可是闯贼李自成的人？”朱由检脸色淡漠了起来，语气也开始骤变。
上官云察言观色，急忙回道：“皇上，我只是之前和他们两人有个一面之缘，并不知道他们是不是李自成的人。”
“真的吗？”朱由检脸色更加黯淡，眼神中满是怀疑之色，转到上官云身边巡视着他，语气变得更加冷淡：“他们能这样轻易放过你，上官云，难道你是和他们一伙的，是闯贼派来皇宫的奸细？”
此刻，周皇后，长平公主，陆正南听到朱由检这么说，心里又是惊讶，又是担心。他们向来都十分信任上官云，并不曾想过他是和李自成一伙的。
上官云见朱由检由大喜转而变成如此的冷漠，显是怀疑自己，心中暗自惊叹他的喜怒无常，顿时，心咚咚咚地直跳！急忙解释道：“不不不！皇上，我不是李自成派来的奸细，皇上千万别误会。我也不是闯贼的义军，刚才那两人我确实只是与他们有过一面之缘而已。”
朱由检依然带着怀疑之色看着上官云道：“上官云，你最好不要与闯贼为伍，若是让我知道，即使你今天救过我，我也绝不会轻饶你！”
“是，皇上！”上官云急忙点头答应着，心里却暗自担忧道：“看来我还是赶快离开皇宫，这崇祯皇帝确实喜怒无常，疑心重，若是真让他知道我与闯王有联系，那我就死定了！”
“朕累了，要去休息了！”朱由检大呼了一口气。转身之际眼神还朝上官云瞧了一眼，接着才与周皇后转身离去……
上官云抬起头目送朱由检离去，狂跳的心这才慢慢平息下来。
长平公主略带疑惑地看着上官云关切道：“上官云，你和我父皇今天到底发生了什么事？为什么我父皇这么怀疑你？”
上官云无奈的一笑，接着便带着一脸的惊恐之色道：“今日我和皇上骑马到郊外去，回来的路上却遇到了四个拦路抢劫钱财的强盗，我和皇上不敌那四人，眼看情势危急。后来温州双剑及时赶到，击退了那四个强盗，但是他们两要杀皇上，我拦着他两皇上才得以逃脱。现在皇上认为我和那两人是一伙的，都是闯贼李自成的人，我也没办法！”
说着上官云便抬起双手表示无奈。
陆正南脸色凝重地说道：“上官云，我相信你应该不是闯贼的奸细，不过这两人为何要杀皇上？”
上官云叹气道：“如今天下众多的人都误解皇上，在他们心中都认为皇上昏庸无道，祸国殃民，残害百姓，所以……”
说到这里，上官云也是一脸的惋惜与痛苦之色，没再说下去。
长平公主很是心疼地说道：“父皇为了天下，为了百姓，身上背负了太多太多，前朝的积重和天灾都加在了他身上。如今他已经累的喘不过气了，但是天下人却不能理解父皇，善待父皇。”此刻，她忍不住想哭，终究还是强忍住了眼泪。
陆正南安慰道：“公主，别难过，我相信皇上终有一天会解决天下百姓的问题，会解决内忧外患的。”
长平公主只是默默地点了点头……
陆正南道：“公主，上官云，那我先走了，去保护皇上了。”
“恩！陆大哥那你去吧！”长平公主和上官云点头说道。
目送着陆正南离去后，长平公主转眼看着上官云，柔情满怀的眼神中带着感激，说道：“上官云，谢谢你舍命救我父皇，我也相信你不会是闯贼的人！”
上官云看着眼前这个让人心疼，让人怜爱的长平公主，不知道该说什么，似乎也不需要再说什么。呆呆地看着她的眼睛，沉默不语，良久，才点了点头，忽然想到自己决定要离开，于是便开口道：“公主，我……”
“怎么了？”长平公主柔声问道。
“我……我想和你说几句话……”上官云略带吞吐地说道。
长平公主疑惑地看着上官云，淡淡地说道：“陪我走走吧，边走边说吧！”
“是！”上官云点了点头，当下便随着她散步在皇宫里……
此刻已是夜晚时分，皇宫里显得十分宁静。没有歌舞升平的酒宴，没有喧哗纷扰的争吵，一切都显得是那么的安静祥和，还是黑暗死寂？崇祯皇帝朱由检向来不近女色，生活勤俭，毫不奢侈，在宫里从来都没有宴乐之事。如今的他不敢再去寻欢作乐，过着高枕无忧的生活，历史在压迫他，百姓在压迫他，满清在压迫他。后退？他无路可退，前进，他有心无力。妥协，他恕难从命……