上官云看着这片安静的皇宫，心中感到的只是凄凉，他很想帮帮朱由检，但是他知道自己改写不了历史。转眼看着身旁的长平公主，想到明朝灭亡之时她孤身一人，是多么的可怜，他多么想永远保护着她不受伤害，但是自己终究不是和她一个时代的人，无法挽救她。静静地看着长平公主，并未开口说话，而是默默地走着……
月光透过云端，洒在皇宫里，洒在了各个角落，洒在了两人的脸上。此刻，在有着灯笼照亮的皇宫里，月亮显得有点多余了。夏日的夜晚，寒冷的月光也变得温热了起来，皇宫里，没有山村夜晚那般舒心的凉风，被太阳晒得发烫的地面透着层层热气，上官云只觉得像进了蒸笼一般，额头上燥热的汗珠起伏不断。但转眼见长平公主却丝毫感觉不到热，他不知是此刻的天气热还是自己心里燥热，或是因为心中的激动，留恋，不舍……
良久，长平公主才开口道：“上官云，你……想说什么？”
上官云顿了顿才开缓缓开口道：“公……公主，我要打算走了。”
闻言，长平公主转眼静静地看着上官云不语，片刻后说道：“为什么又要走？”简简单单的一句“为什么又要走”已经足够显示出自己心中的不舍，留恋……
此刻，长平公主没有用多么深情的表情，反而带着一丝抱怨之色。
听着长平公主的抱怨，上官云更是不敢面对她，略微转过头躲开她的眼睛说道：“我来皇宫本是为了拿手机的，也是想问你借玉坠的。如今我也不打算拿手机了，就留给你了。既然玉坠现在你不能给我，那我就先走了，我要去寻找宋献策前辈，让他帮我看看天象，观察五星连珠。”
“是不是因为我父皇今日对你的怀疑和猜忌，所以你才要走的？”长平公主语气中依然带着一丝不满。此刻，她忽然间变得成熟安静，严肃了很多，脸上没有了平日里那种可爱温柔的表情。
上官云急道：“不是的！我是真的要去找宋献策前辈的，公主，我不能整天呆在皇宫无所事事的，我终究是要回到我自己的家的！”
长平公主依然很安静，安静到窒息。此刻，上官云心里担心至极，从来没有过如此的担心，担心长平公主生气？不再理他？还是担心自己一去就难以再见到长平公主？即使从前林若欣生气的时候，他也没有这般的担心……
忽然间，长平公主从身上拿出了手机，摊到上官云面前，语气生冷道：“上官云，既然你要走，你的手机，拿去！现在我也玩腻了，你拿走吧！”
上官云看着她脸色明显是生气了，看着她天天玩着手机，又怎会是玩腻了呢？当下便道：“公……公主，我……我真的不要手机了，就把它给你了！”
看着长平公主的脸色，上官云比看到朱由检发怒还惧怕。
长平公主并未理会上官云，而是拉过他的手，把手机放到了他的手里，转过身向前大踏步走去……
上官云急忙追了上去，叫道：“公主！公主！”
长平公主依然不理会他，自顾自踏步朝望仙阁走去……
上官云紧跟着她而去，见她昂然走上了望仙阁，于是便跟着走了上去。长平公主站在望仙阁顶上，扶着栏杆看着紫禁城，脸上带着失落之色。
上官云走到她身边，柔声道：“公主，手机你还是留着吧！”
长平公主转过脸微微瞪着上官云撅着嘴道：“我留下手机干嘛，我不想欠你人情！”此刻，她那般撒娇的表情又浮现在脸上，她终究还是抵挡不住上官云对她那温柔深情的眼神。
上官云勉强一笑道：“公主你说哪里话了，这哪是什么人情啊。我只是看你喜欢这手机，所以才把它留给你的。”
接着上官云便带着平日里那种闲散自然的神情，坏笑着说道：“这里面可有公主你那么多的照片，你难道不想要了吗？”
听到这话，长平公主一把便从上官云手夺过手机，暗自俏皮的一笑道：“那就留下了，只可惜……”
“可惜什么？”上官云追问道。
长平公主并未回答，而是看着他的眼睛问道：“你……真的要决定离开吗？”
上官云举头望着紫禁城道：“恩！”本想多说一点解释一番，想了想还是没有多说。
“那你……还会不会再来皇宫？”长平公主急忙问道。
上官云转眼冲长平公主微笑道：“公主，玉坠还在你这里，我又怎能不回来呢？若是没有玉坠，我何谈再次穿越回去呢？”
听到这话，长平公主放心的一笑，说道：“那就好！”
上官云见此刻的长平公主总算是恢复了平日的状态，没有再生自己的气，这才放心的舒了一口气。
“其实我也很想去外面走走，看看，天下之大，我却很少走出紫禁城去。人人都说江南好，而我却从来没有去过！”长平公主失落地感叹道。
上官云道：“你贵为公主，金枝玉叶，身为帝王之女，或许就注定了你不能像平凡普通的女孩子一般洒脱自由，无忧无虑。但现在至少你比天下受苦的黎民百姓好得多。”
“我多么希望自己能是一个普通的农家女子，过着平凡简单的生活。如今我只能待在皇宫里，父皇也不让我踏出皇宫了……”长平公主一脸的幽怨之色，却也是满心的无奈。
上官云安慰道：“公主，皇上也是爱你疼你才不让你出去，如今天下大乱，若是你遇到什么危险，可要让皇上心痛了，你还是理解理解皇上吧！”
“恩，我知道了！”
上官云抬起头看着天上那樽明月，暗自叹道：“我要不要去给皇上说一下我要走呢？”
长平公主道：“你还是给我父皇说一下吧，免得他到时候生气。”
上官云只是暗自点着头，心里却担心道：“若是我向他道别，他肯定会想我为今日之事而心虚，急着要逃离，到时候更加怀疑我了。但是我若不向他道别，贸然离去，倒显得太没有礼貌了，哎……还是向他道别吧，尽量给他解释解释！”
第二日，上官云便满心踌躇地跟着长平公主向景阳宫走去。此刻，朱由检正在御书房批阅奏折，上官云和长平公主站在门前瞧了片刻便没再打扰。片刻之后，只见房门开了，王承恩走了出来，上官云和长平公主迎了上去，长平公主道：“王公公，我父皇奏折批阅完了吗？”
王承恩道：“公主殿下，皇上这些天来每天都有很多奏折要看的，哪里看得完。看着皇上每天都劳心劳神，奴才也很是心疼，皇上现在只是稍适休息，等会还得继续。”
长平公主点了点头……
王承恩道：“那公主殿下，奴才先告退了。”
“恩，王公公，你去吧！”长平公主柔声说道。
待王承恩离去后，长平公主便转头对上官云道：“我们现在就进去吧！”
上官云点了点头，心中还是带着一丝担忧，静静地跟随着她走了进去……
长平公主走到朱由检面前躬身叫道：“父皇！”
上官云行着跪拜之礼道：“在下参见皇上！”
“上官云，平身吧！”朱由检见长平公主和上官云走了进来，微微一笑，但是他转看向上官云时的笑中依然隐隐藏着一丝猜忌之意。
“娖儿，上官云，你们有什么事吗？”朱由检温和着声音说道。
上官云起身毕恭毕敬地说道：“皇上，在下是来向您辞行的。”
朱由检脸色微微一变，依然如昨天那般，眼神中带着疑惑之色，站起了身严肃道：“上官云，怎么忽然间要走了？是不是因为朕昨天对你有所怀疑，因此你心中怨恨于我？还是你心虚，怕被我知道你和闯贼有染，想赶快离开？”此刻，他的语气明显阴冷了起来，变成了质问。
上官云见势急忙回道：“不是的！不是的！皇上你不要误会！”
“那你为什么今日要走？”朱由检依然满心的怀疑之意。
长平公主急忙辩道：“父皇，上官云毕竟不能永远呆在皇宫，他也有自己的想法，他要回到信阳去，还要去找一个人。”
朱由检盯着上官云道：“上官云，娖儿说的是吗？”
上官云点了点头道：“恩，我这次来皇宫，本是要来拿手机的，如今公主喜欢手机，皇上您也挺喜欢，所以我就不拿了，把手机给你们了。我这次回去还要照顾依依，她一个女孩子在家我不放心。”
朱由检脸色比方才缓和了一点，接着问道：“你要找一个人，可是谁？”
上官云道：“我要去找之前碰到的那个术士，因为我想要穿越回去，就得等到五星连珠再次降临，我得需要他帮我看天象。”
上官云没敢提玉坠之事，他知道朱由检视玉坠如生命般珍贵，只怕再提起玉坠朱由检说他心怀不轨。
朱由检若有所思地点了点头，心中的怀疑之意消除了大半，想起昨日上官云舍命救自己，他又怎能不感激，又怎能怀疑他呢？
“好吧，上官云，你要回去就回去吧！”朱由检淡淡地说道。但随即脸色又凝重了起来，转而厉声道：“但是，上官云，朕告诉你，不要与闯贼同流合污，若是让朕知道你加入了闯贼阵营，朕绝对不会对你容情！”
上官云看着此刻朱由检的脸色异常的冷漠，只觉得寒毛直立。他知道朱由检在给他吃定心丸，于是躬身点头道：“是！皇上，在下自当谨记皇上的吩咐！”