长平公主见朱由检答应了上官云，这才放心了下来，但见朱由检依然如此冷淡严厉，心里倒为上官云捏了一把汗。转头对朱由检道：“谢父皇成全！”
朱由检脸色慈祥地看着长平公主笑道：“娖儿，上官云要走，你倒是很高兴啊？”
长平公主一时语塞，她并不是高兴，只是见上官云顺利地想朱由检辞别，心里的担心没有了。其实她又何尝不想留下上官云，但她知道若是强行留下上官云，反而闹得彼此不高兴，因此便随着上官云的意思。转眼瞅了瞅上官云，长平公主转向朱由检道：“我哪有很高兴了？”说着便扭过头不再看朱由检……
上官云瞧着长平公主只是嘴角微微一动，随即便转向朱由检道：“皇上，那在下就告退了，不打扰皇上您休息了！”
朱由检点了点头……
当下上官云便与长平公主拜别朱由检退了出去。长平公主满脸的不舍之情看着上官云，虽然在昨晚她已经有了心理准备，但此刻依然难以抑制心中的那份留恋，此刻她有种冲动——想扑上前紧抱着上官云……
“公主，我……等会收拾好就走！”上官云淡淡地说道，话语中满含着浓浓的情意。
长平公主点了点头并未说话，刚才在朱由检御书房还一脸微笑的她，此刻，却再也难笑出来，只是与上官云默默地往长平宫走去……
“上官云……你……会找到那个宋献策？”良久，长平公主才开口问道，她本来想问上官云会回来吗，想了想还是转口问了这句话。
上官云思索着道：“我不知道，我只和宋前辈见过一面，没有他的一点消息，只有希望上天帮我了，希望能够找到他！”
“哦！”长平公主默默地点着头不语……
待到黄昏时分，上官云便准备好了行李，告别了长平公主，骑着闪电缓缓走出皇宫。
再次走出宫门，上官云依然不舍地回头，深情地望着这片皇宫，这次，他刻意地朝望仙阁看了看，终于看到了那个身影，看到了那个让他留恋的身影……
而长平公主此刻正站在望仙阁上静静地注视着他，虽然两人相隔很远，但彼此依然知道对方正在看着自己，两个人就这样默默地看着对方……
良久，上官云才转过了头，拍了拍马背叫道：“驾！驾！”
闪电嘶叫了一声踏步奔驰而去。
长平公主望着上官云的身影远去，直到消失在视线里，这才依依不舍地走下望仙阁……
上官云骑着马一边奔驰着，心里暗暗自语道：“公主，皇上，对不起，我是骗了你们。但是我绝不会与你们为敌，绝不会杀一个朝廷官兵的，希望你们能理解我。”
在夕阳的照耀下，一道金黄色的身影从紫禁城门口划过，直奔向河南方向而去……
上官云行至河南之时，暮色已至，询问了当地百姓一番，才知道走到了河南安阳市。一路奔驰了两个时辰，肚子也已经饿了，上官云见闪电也累的吐着白沫，当下便找到了路边一家客栈打算歇息，于是便把马栓到旁边的柱子上，拿着剑和包袱坐了下来。
转眼打量了四周一番，见在座的还有两个官兵，只见这两个官兵威风凛凛地坐在桌子边吃着肉，喝着酒，身边的客人都不敢靠近。而在这两官兵的另一侧，则是一个灰头土脸的女子，只见这女子散乱着头发遮蔽住了脸，浑身脏兮兮的便如乞丐一般，瘦弱的身子没有一丝活力与生机，看上去便让人心疼。她正在一张桌子上清理盘子和碗，走到靠近那两官兵的桌子时，那两个官兵满脸的厌恶之色，骂道：“去去去！别在我们面前晃来晃去！”
当下那女子便急忙躲避了开来。
客栈里，老板和小二走了出来，那老板也是冲着那女子叫道：“别在两位官爷面前晃，赶快干活，收拾桌子，看你一天干活慢吞吞的，还想让我给你钱！”说着便狠狠地瞪着那女子。
那女子连连点头答应着，当下便急匆匆地收拾着桌子，整理着碗具，一不小心却把桌子上的几只碗碰倒在地，那几只碗也因此碎了，掉到了两官兵的身前。
顿时，那两官兵满脸的愤怒之色，其中一个官兵瞪着那女子喝道：“该死的乞丐，滚一边去！”说着便一脚踹向那女子。
那女子连连道歉道：“对不起！对不起！”说着便清理着地上碎了的碗。
那老板见状更是满脸的愤怒，恶狠狠地喝道：“叫你一天不好好干活，又把东西摔坏，看我今天不打死你！”说着便从门边拿起一条鞭子朝那女子背上抽去。
那女子还来不及躲避，背上已经被鞭子狠狠地抽到。那老板并没有就此停住，依然骂道：“让你给我好好干活，你哪次给做好了？”说着便再次扬起鞭狠狠地朝那女子背上抽去。那女子想要躲避，却又胆怯，背上又被那老板狠狠地抽了一鞭，顿时，衣服烂裂开来，背上明晃晃一道血痕。
旁边那两官兵看着只是哈哈大笑着，那老板只想讨好这两官兵，再次扬起鞭朝那女子背上抽去，嘴里不停地骂道：“这次砸碎这么多碗，你赔得起吗？别想再让我给你工钱！”
那女子疼的惨叫出了声，就差晕过去了，只见她颤抖着身子躲在一旁角落里，暗自哭泣着说道：“老板，对不起！对不起！”
看着那女子如此的可怜，而那老板丝毫没有怜悯之心，依然扬起鞭便欲再次朝她抽去，而那两官兵坐在那里大笑着。终于，上官云再也忍不住了……
上官云挺身站在了那老板面前叫道：“老板，住手！”
那老板这才停住了抽向那女子的鞭，转眼瞪着上官云道：“客官，我的家事，你无需多管！”
上官云不满道：“老板，这姑娘这么娇弱，哪经得起你这鞭子，你看你都把她背上抽打出血了，你就没有一丝怜惜之心吗？”
那老板理直气壮道：“她是我雇来给我打扫卫生洗碗的佣人，但是她经常打碎碗具，惹得客人不高兴，你说我该不该打她？”
上官云转眼看了看这女子，见她一脸的惊恐之色，梨花带雨地哭着，带着凄惨的眼神望着自己，似是在向自己求救。看着这女子这般的可怜，上官云只觉得心疼不已，当下便转眼瞪着那老板道：“不就是把碗和盘子打碎了嘛，有必要这么毒打她吗？老板你太狠心了，她可是个女孩子！”
“女孩子怎么了？犯了错误我就要惩罚她！”那老板依然傲气地瞪着上官云。
那两官兵拍了拍桌子，起身怒视着上官云道：“你小子，你倒管的什么屁事？这是老板的事，别在这里捣乱，快滚开！”
上官云本就痛恨这些官兵，见这两人如此无礼，早就想教训他两一番，但他还是忍着心中的愤怒，白眼瞪了瞪这两官兵，接着便转向那老板，冷冷道：“老板，你看你把这姑娘的背上都打出血了，你这样折磨她，她还怎么给你干活？”
说完，上官云便上前走到那女子面前柔声关切道：“姑娘，快起来，把背上的伤口好好擦擦！”说着便扶着那女子起身。
但见那女子身子颤颤巍巍，浑身在发抖，上官云便安慰道：“姑娘，别担心！”
“谢谢！”那女子很艰难地说出这两个字，这才抬起头看着上官云，含着眼泪的眼神中带着深深的感激……
那两官兵见上官云丝毫不理会自己，顿时心里勃然大怒，走到他面前横着脸怒道：“你这小子，多管闲事，快滚开，扫了大爷的兴有你好受的！”
上官云经过几个月的练剑，功夫已经算纯熟了，如今面对两个官兵，他心里倒不再惧怕。因此也毫不退让地喝道：“你们这些官兵，整天就知道欺压百姓，强收税赋，朝廷就是毁在你们这些贪官污吏手中！”
“吖呵！你还来教训我们来了？真是不知死活！”其中一个官兵怒气冲冲地瞪着上官云摩拳擦掌便欲动手打他。
那老板本就怕这两官兵，因此丝毫不敢违背这两官兵，当下便上前瞪着上官云道：“你小子，赶快滚开！别惹得两位官爷发怒！”
上官云怒道：“你这老板，就这么怕他们吗？要我走也行，只要你不再毒打那姑娘，好好善待她我就走！”
“这是我的事，与你无关！”那老板冷冷说道。
那姑娘听着这话，浑身再次颤抖，心里惊恐万分，躲到上官云身后带着恐惧的声音呜咽道：“他天天都打我骂我，还有这两个官兵经常打我……”
上官云听着她的声音中满是恐惧，想到她在这里定是受着疼痛折磨，心疼之意更加浓重，顿时转过眼怒视着那老板和那两官兵喝道：“你们这群冷血无情的东西，欺负一个小女孩，还有没有人性？”
那两官兵此刻早已忍不住上官云对自己这番冷漠愤慨，当下便喝道：“你这小子没事找事！看来我们今天不教训你一番你是不甘心了！”说着那两官兵便摩拳擦掌朝上官云走来……