上官云急忙抓着剑护到胸前对着二人，见那两官兵向自己冲来，当下便拔出剑朝两人胸膛刺去。那姑娘见他和两官兵打了起来，心里恐惧万分，只怕他被两官兵打伤或打死，而自己又不敢上前，只能躲到桌子后面看着。周围吃饭的客人见势急忙匆匆溜走了……
那两官兵见上官云抽出了剑，当下便随手从桌上抽出了刀，两人齐刷刷扬着刀向他砍去。上官云迅速后退开来，接着便不停步，侧过身子随手拿起身边的椅子朝两人扔去，那两人奋力两刀将椅子砍了个稀啪烂。而上官云趁这时间已经避到他两侧面，随即挥剑朝两人手腕刺去，一连快速地刺了两剑，那两官兵急忙收回剑，但是上官云并没给两人喘息机会，快速挥舞着剑朝两人面门刺去。
本来面对上官云，这两官兵也不至于落得如此狼狈。但上官云机智灵活，先发制人，两官兵一时间倒还难以应对，再者他们也低估了上官云。两人再次被逼的后退开去，满脸的怒气，狂吼了两声后，便发狂般地举刀朝上官云冲来一阵乱砍。上官云见势也胆怯，但他之前与赵飞云一战后已经有了临敌的经验，心中的惧怕也消除了，此刻倒是十分的镇定，按着陆正南的指导，见两官兵下三路漏洞百出，当下便用脚勾起旁边一条凳子朝两人下三路踢去，顿时，那凳子直接撞到两人的小腿上，两人顿觉小腿骨疼痛不已。上官云伺机接连使出浪子剑法，恍惚间便从两人身边转到两人身后，接着便是两脚踢向两人背心，那两官兵登时向前扑去。上官云并没有罢手，而是跳到两人面前，再次挥剑迅速地将两人的刀砍落，然后挺剑指着一人的脖子……
那两官兵见上官云如此轻而易举便打的自己找不着北，料想上官云武功高强，哪还敢再战，当下便匆匆忙捡起刀逃去……
那老板见两官兵逃去，急忙冲他们喊道：“两位官爷，还没给饭钱呢？”
但是那两官兵又怎会理会他，头也不回便跑了开去……
上官云心知自己若是和那两官兵硬拼自然讨不到好，想到自己方才以巧制胜，顿觉自豪无比，一时间倒没注意那女子。
那女子见上官云打跑了那两官兵，心中的担心一消而散，方才她的手心紧紧攥着，只怕上官云有危险，早已惊出了一脸的冷汗。此时才缓缓走了出来，走到上官云面前，随即便跪了下来。
上官云见她忽然间向自己下跪，急忙拉起她道：“姑娘这是何必呢？赶快起来！”说着便拉起了她。
那女子含着泪珠的眼睛静静地看着上官云，良久，才开口道：“谢谢你！”
上官云微微一笑道：“不客气！”
那老板见上官云赶走了那两官兵，心里不知是该放心还是担心……
上官云转向他冷笑道：“老板，你还想那两官兵能给你钱吗？你太天真了，为何还要讨好这群没人性的官兵呢？”
那老板一脸的无奈与愧疚，叹道：“我不讨好他们又能怎样，只会自找苦吃罢了，这些官兵我们哪还惹得起？”
上官云心里暗自叹着气，冷眼瞪着他道：“你怕这群官兵还是情有可原，但是你为什么对这姑娘如此狠毒？”
那老板见上官云再次提起这姑娘，顿时脸色又沉了下来，转眼瞪着那女子，说道：“她是自己要来我这里干活挣钱的，如今她是我的佣人，就该归我管！”虽然方才见上官云打跑了那两官兵，心里也忌惮他，但面对那女子，他还是一脸强势狂傲之色，说着便欲再次动手教训那女子……
那女子见这老板对她冷言厉色，再次颤颤巍巍地躲到上官云身后。
上官云见那老板依然想要毒打这女子，怎会再让这女子受伤害，当下便站到那老板面前怒喝道：“老板，你还想再打她吗？”
此刻，那老板见上官云满脸的愤恨之色，顿时吓得不敢再上前动手。但心里的气还是想要发泄出来，于是便冷声道：“这位客官，我教训我的佣人，你又何须多管闲事？”
上官云怒道：“每个人都有自己的人格和尊严，你不能这样虐待和打骂你的佣人，这是犯法的！今天我不准你再打她！”
“那她打碎了这么多碗和盘子，我损失了那么多钱谁来陪？还有，客官，你刚才也毁坏了我两张凳子，这些钱你都赔给我！”那老板依然气势汹汹傲然地仰着头说道。
上官云冷冷地瞪着他，心里对他的视财如命已是十分反感。但想到刚才自己确实毁坏了他的凳子，于是便没再强辩，语气稍微缓和道：“我赔你就是了！还有这位姑娘刚才打碎的那些碗钱我一并赔给你！”
那老板一听满脸的喜色，连连说道：“好！这可是你说的！”
上官云白了他一眼，接着便转向那女子，柔声道：“姑娘，我把刚才你打碎的这些碗钱帮你赔了，你不用担心了！以后注意点别再打碎碗具了。”
那女子静静地看着上官云，眼中满含着感激的泪水，哭着点头道：“谢谢你！”但她眼神中依然充满了恐惧与担心……
上官云每多看她一眼，心中便多一份怜惜。思索了片刻转向那老板，板着脸厉声命令道：“老板，我把钱赔给你，但是你以后不能再欺负这姑娘，打她骂她了，必须好好善待她！”
那老板很不情愿地看着上官云，见他脸色严厉，自己倒也不敢不答应，只是很不甘地点头道：“我答应你就是了……”
上官云看得出他只是为了敷衍自己而勉强答应，于是便再次厉声道：“老板，我随时都会来这里，若是让我看到你再打她，看我怎么教训你！”说着便拿起剑在那老板面前晃了晃。
那老板听后身子一颤，带着担忧之色点头道：“恩恩，少侠，我定会听你的吩咐！”
上官云这才点了点头，随即没好气问道：“你要我赔给你多钱？”
那老板听到钱立马精神抖擞，微笑道：“不多，五两就够了！”
“五两？”上官云骂道：“你这个老板还想黑我钱吗？根本就不值五两！”
那老板见势才妥协道：“那就三两吧！”
上官云懒得再多说，随即从包袱里拿出了三两银子给了他。接着便转过身温情地看着那女子，说道：“姑娘，不用再害怕了，以后好好照顾自己！”
那女子抬起头深情地看着上官云，想要说话，却没有开口……
“我走了，姑娘，你自己好好保重！”上官云定眼看了看这姑娘便欲转身走去……
那女子满含深情和不舍望着上官云的背，转眼见那老板正带着阴险凶狠的笑意瞪着自己，心里恐惧万分，此刻，她只想抓着上官云这个救命稻草。当下便冲上前去抱着上官云的腿，跪在地上满脸的乞求之色……
上官云急忙拉起她，关切道：“姑娘，这是怎么了？快起来啊！”
那女子依然带着恐惧之色说道：“我……怕，求……求你带我走吧！”
那老板听她说要走，顿时一脸的怒色，厉声喝道：“谁说要让你走了？你呆在这里给我好好干活！”
上官云见这女子楚楚可怜，企求着自己，暗自心道：“那老板定然不会听我的话，要不了几天，肯定会打骂这姑娘。不能再让这姑娘受他虐待了！”当下便踏步走到那老板面前，喝道：“我看你就不会善待她，今天我要带她走！”
那老板不屑一笑道：“她答应了要在我这里打工一年的，现在可是我的佣人，你岂能随随便便带她走？”
上官云心知这老板定然是想要钱，随即没好气道：“那我拿钱把她赎回来行了吧？”
“这倒还可以……”那老板故作沉思地说道：“二十两，你就带走她！”
上官云冷冷道：“二十两？你休想，我只给你十两！爱要不要，反正今天我是要带走她！”
这老板很不情愿道：“喂，客官，十两未免也太少了吧，你把她带走，我这小店可要亏很多钱的……”
话还没说完，上官云便不耐烦地打断道：“我说十两就十两，你不愿意算了！”
那老板见势也不敢再说下去，只是很无奈地妥协道：“好吧好吧！就算我今天倒霉了，那就十两了！”
上官云依然冷冷地瞪着他，从包袱里拿出了十两银子扔到他胸前。那老板连忙伸手接住了银子，如获至宝般捧在手心暗自欣喜着……
上官云转身走到那女子面前微微一笑道：“姑娘，现在你不用再呆在这里给他干活了，那你先随我走吧！”
这姑娘连连点头，满含着感激说道：“恩，谢谢你！”说着便欲再次跪下拜谢。
上官云急忙拉着她，带着柔情道：“姑娘，不用行此大礼，看你如此娇弱，定是受了很多苦。走，先去把你背上的伤治好！”
这女子满是感激地点头答应着。
当下上官云便转身冲那老板瞅了一眼冷冷道：“老板，我们告辞了！”
那老板上前黑着脸道：“那客官满走，我就不送了。”
上官云解开缰绳，拍了拍闪电的身子牵着它走到了这女子面前，思量了片刻道：“姑娘，你坐到马上去吧。”
这女子连连摇手道：“不不不，您骑着马，我跟着你走就是了！”
上官云微微一笑道：“姑娘，你身子娇弱，我可很心疼的。来吧，你坐到马上去，我牵着马走！”
这女子见上官云如此盛情，心里在一次感动，深情道：“谢谢你！”当下便走到了闪电身边。