上官云摸了摸闪电的头温声道：“闪电，可要好好的走路，她是个女孩子，不要吓到她！”
闪电似乎听得懂上官云的话，点着头温柔地嘶叫了一声。
上官云转眼看着这女子道：“你上马吧！”
这女子点了点头便抓着鞍绳往上爬，上官云上前扶着她送她上了马。此刻，她没再说谢谢，她知道千万句谢谢都难以报答上官云对她的恩情。虽然只是短短不到一个时辰的时间，但是上官云对她这般的呵护和关爱，除了父母之外就再没有其他人了。眼角不知不觉间再次掉下了泪水，这次，是感动的泪水……
“姑娘，坐好了！”上官云温声说着，牵着缰向前走去……
此刻，天色已慢慢转黑，旁边的人家开始点起了灯，上官云看了看天色，加快了步伐朝着镇子的方向走去，转眼见这女子正静静地看着自己，随即微微一笑道：“姑娘，我叫上官云，你叫什么名字？多少岁了？”
这女子道：“我叫凌霜，十六岁。”
“凌霜……”上官云嘴里暗自念叨着这名字，随即又问道：“那……那你为什么在这里给那老板打工呢？你家人呢？”
凌霜带着一脸的忧伤与孤寂之色，带着凄凉的声音道：“我……我从小就没有了爹娘，是个孤儿……”
听到这里，上官云更是心疼不已，看着眼前这个可怜脆弱的女子，只想把她当自己的家人一样疼爱。
只听凌霜继续道：“从小我就一个人独自飘荡乞讨，后来遇到了大姐的戏班，大姐收留了我，让我跟着她的戏班，我便答应了。之后便一直跟着大姐，但是遇到朝廷镇压起义军，山西战乱四起，我和大姐走散了，找不到她了。我一个人走到了河南来，没有钱也没有去处，只好在老板那里给他打工，讨饭吃……”
上官云心疼道：“你在老板那里肯定受了不少苦，小小一个女孩子却受了这么多的折磨，可真苦了你了，不过你说的大姐是谁呀？”
凌霜道：“我也不知道她的真名叫什么，只知道众人称她红娘子。”
“红娘子！”上官云惊喜道：“那不是李大嫂吗？”
凌霜激动道：“上官大哥，你知道大姐她吗？”虽然相识才短短一个时辰，但是上官云救了自己，还把自己从老板手里赎来，又对自己这般的疼爱和关心，凌霜对上官云已是满心的感激。此刻，她已经把上官云当成了最亲最信任的人，只感觉上官云便如自己的父母一般亲切，因此便叫出了“上官大哥！”
上官云喜道：“是啊，我之前就是和大嫂在卢氏县与闯王在一起的，现在她应该随闯王去谷城相助张献忠了。”
凌霜激动道：“太好了，终于知道大姐的下落了！上官大哥，你能不能带我去找大姐？”
“当然可以啦！我也是准备要去谷城找他们的！”上官云微笑地看着凌霜道：“我们今晚先休息一晚，明天再说吧！”
“恩！”凌霜激动地点着头。
上官云见凌霜没有了方才那满脸的恐惧与担忧之色，而是带着一脸的激动与甜甜的微笑，暗暗点了点头，继续向前走去……
想到凌霜方才遭到的毒打，上官云便关切道“凌霜，你背上还疼吗？”
凌霜满眼深情地望着上官云，接着便一脸的怨恨之色道：“经常被老板和来的官兵抽打，我已经麻木了……”本想再说下去，终于还是停住了嘴。
但是仅仅这一句，上官云听的已是心如刀绞，心里默默为她痛惜。
“要是我刚才早点出手制止，你就不会受这份毒打了。”上官云略带歉疚地说道。
“上官大哥，你刚才能出手相助，我已经感激不尽了，遇到你也算是上天对我的眷顾了。”对上官云的关切，凌霜心中有千言万语也难以诉尽，此刻，她静静地看着上官云难以开口……
走到镇子上时，上官云转眼看见旁边一家买衣服的店铺正要关门，于是便转头对凌霜道：“凌霜，前面有家衣服店，走，我去给你买身衣服吧！”
凌霜很想有身新衣服，但这一会儿已经受了上官云这么多恩惠，又怎好意思再接受，随即开口道：“上官大哥，算了吧，你不用对我这么好，买身衣服得花很多钱的，你为了我已经花了很多钱了。”
上官云微笑道：“你就不要再推辞了，反正我这些钱都是公主给的，现在还不缺的，走吧！”
“公主？”凌霜一脸惊讶地望着上官云……
上官云笑道：“就是长平公主，现在也说不清，等会再慢慢给你说！”没等凌霜回应，上官云说着便拉着马朝衣服店走去……
待给凌霜买完衣服后，上官云便与她找了家客栈投宿了下来。上官云特意找老板给凌霜烧了水准备了金创药，想让凌霜沐浴换衣，彻彻底底把全身上下清洗一遍，本想亲自给她擦金创药，但毕竟男女有别，于是便让客栈的老板娘帮忙给凌霜擦金创药。
面对上官云这体贴入微的关怀，凌霜感动得便想哭，忽然间幸福来到了自己身边，而且来的这么突然，自己根本没有想过。坐在浴桶里享受着带着花香的浴水带来的舒服的感觉，眼里的泪水却一颗颗掉了下来，从眼角滑落脸颊，再从脸颊滑落到浴水里，凌霜丝毫没有擦去泪水，只想任其流淌着，此刻，她的眼泪中含的是感激，是希望，是爱慕，是钟情……
待老板娘给凌霜擦完金创药后，上官云便走到凌霜的房间轻轻地敲门叫道：“凌霜！我是上官云。”
凌霜轻柔着声音回应着，起身转了转看着身上的衣服满意地点了点头，这才走到门边打开了门。门一开，上官云只觉得一阵香气扑鼻而来，映入眼帘的不再是之前那个灰头土脸，蓬头垢面的落魄乞丐，而是一个楚楚动人的盈盈少女。
上官云静静地看着凌霜，方才已被她身上散发的香气所吸引，此刻只见凌霜穿上那套新衣服再适合不过，虽然没有柳依依那般超凡脱俗的丽质，没有长平公主那般倾世惊俗的容颜，但却有她独特质朴的美，自然纯洁的面容中带着孩子般的稚气与美丽，沐浴完后还没干的头发随意地搭在肩上，更彰显一份诱人的魅力……
凌霜见上官云静静地看着自己，倒有点不自在了，说道：“上官大哥，你，怎么了？”
上官云微微一笑道：“凌霜，你真漂亮！”
凌霜含羞地低着头红着脸道：“上官大哥你就别取笑我了！”
上官云慢步走进屋中，关切道：“你，背上的伤现在怎么样？”
“没什么大碍的，多谢上官大哥关心了！”
上官云放心地点了点头看着她道：“这才像个姑娘家，一个女孩子怎能受那样的苦，以后绝不能再像之前那般饱受痛苦了！”
凌霜点了点头，接着便是一脸的倾慕之色，说道：“上官大哥，我很羡慕你功夫那么好！能不能教我功夫，这样我以后就不怕别人了。”
上官云笑道：“我功夫没你想象的那么好，今日我只是出其不意，先发制人才侥幸打败了那两官兵，其实我也是个初学者，哪有能力教你功夫啊！”
凌霜只是暗自点了点头，但脸上依然带着倾慕和乞求之色。
上官云心里暗自思索道：“看来凌霜确实很想学功夫，这样也好，在这个乱世学点功夫就安全一点。净空道长乃是武当高人，功夫高强，若是让凌霜拜他为师就好了，只不过不知道净空道长会不会答应收凌霜这个女孩子为徒？”
想到此处，上官云便对凌霜说道：“凌霜，我功夫低微，没能力教你，不过我认识武当的净空道长，他武功高强，到时候见到他你拜他为师，看他答不答应你。”
凌霜一听净空道长是武当高人，顿时满脸的喜色，点头应道：“恩！”
接着凌霜便想起了上官云今日说的“公主”，于是便问道：“上官大哥，你今天说的长平公主是怎么一回事？”
上官云微微顿了顿，思索了片刻坐了下来，说道：“凌霜，其实现在的我也和你一样，无父无母，无家可归！”
“啊！”凌霜惊叹道：“上官大哥，你父母又是怎么……”
上官云苦叹了一口气道：“我并不是这个朝代的人，我是21世纪的人，只因为一场意外穿越到了你们这个朝代。”
“穿越？”凌霜一脸茫然地看着上官云的眼睛不解地问道：“上官大哥，这是怎么回事？”
上官云简略地说道：“我因为一块玉坠遇到了五星连珠的夜晚才穿越而来，但是却没想到那块玉坠却是当今皇上的女儿长平公主的玉坠，所以我便和长平公主有了说不清的牵扯，被她带进了皇宫住了一段时间，我今天才刚从皇宫出来的。”
凌霜只是一脸惊讶地听着，随即说道：“这……真的假的啊？”
上官云站起身双手背在身后走到窗边仰起头叹道：“你们觉得真的也好假的也好，这些都不重要，我只想着能尽快穿越回去，我的家人，爱人和兄弟都在等着我。”
凌霜只是满脸的惊愕之色点着头看着上官云默默地思索着……
上官云定定地看着天空，良久才开口道：“凌霜，时候不早了，你好好休息吧。我不打扰你了！”
凌霜起身道：“恩，上官大哥，那你也早点休息吧！”随即便把上官云送到门外。
上官云走进隔壁房间，解衣睡去，躺在床上，再次想起了家人朋友，再次想起了林若欣。虽然已经这么久了，但他依然没有忘记与林若欣之间的点点滴滴的回忆……