不知不觉间，在想起林若欣的时候，上官云也没有之前那么急切，那么伤感，似乎从前那种感觉已经慢慢地转淡。是时间淡化着一切，淡化着上官云的思念，却也是感情，只有感情才能淡化另一份感情。在这个时空里，上官云已经经历在了感情之中，在不经意间，他身边已经围绕着浓浓的情意……
次日清晨，上官云便叫起了凌霜，两人吃过饭便动身离去。走到路上，上官云想到此刻只有一匹马，虽然可以载着两个人，但想到凌霜毕竟是个女子，自己也才和她相识不过一天，就算再怎么熟也难以做到共骑一匹马。
沉思了片刻后，上官云便看着凌霜道：“凌霜，你会骑马吗？”
凌霜点了点头道：“我会一点，以前骑过。”
“那就好！”上官云点了点头道：“那我们再去买一匹马，一人骑着一匹你看怎样？”
“上官大哥，一匹马很贵的，我看还是算了吧，我跟着你走就是了。”凌霜体贴地说道。
“那怎么行呢？”上官云关切道：“怎么都不能再让你一个女孩子受苦受累了！”
听到这话，凌霜再一次感动，差点又掉出泪水，仅仅一天时间，上官云对她如此的关心爱护，便是她一生都没有想到过的事。此刻，在上官云身边，她感到很幸福，心中有个念头——不想让上官云再买一匹马。不是她心疼上官云花钱，而是她想和上官云骑着一匹马，想紧紧靠在他身边……
“凌霜！凌霜！”上官云见凌霜呆呆地站在原地不动，一脸的浓情之色，于是便叫道。
凌霜这才回过神来，此刻，她多么想说“上官大哥，就不要再买马了，我和你共骑一匹就行了！”但是她毕竟是个情窦初开的少女，怎好意思开口，随即说道：“上官大哥，这……又要让你花钱了，我怎么好意思……”
上官云呵呵一笑，打断道：“没什么不好意思的，你我相遇就算是我们有缘，我看这也是天意让我带你去找大嫂的，你就不要见外了！”
凌霜微微一笑，点了点头没再推辞。
当下上官云便带着她从集市上买了一匹马，两人骑着马朝南方奔驰而去……
上官云一边询问着过往行人闯王的消息，一边朝湖北谷城行进。一连奔走了两日，总算是带着凌霜来到了湖北谷城。两日以来，上官云依然对凌霜照顾有佳，便如照顾自己的亲妹妹一般，两人的关系亲密了许多，凌霜暗暗地把这些情义记在心里……
此刻来到谷城，已是傍晚时分。上官云转眼朝四处望了望，见谷城便如河南信阳一般，凄凉无比，经历过战乱的地方已是一片狼藉，过往的百姓个个面色惨淡，惊恐万分，显是被战乱吓怕了。
心里暗自为百姓而惋惜担忧了一番，上官云转眼看着凌霜道：“凌霜……”
话还没说完，凌霜就打断道：“上官大哥，你就叫我霜儿吧！之前大姐一直这么叫我的。”说着便冲上官云略带调皮的一笑，带着含情脉脉的眼神看着他。
上官云看着此刻的凌霜便如上官瑶那般调皮，惹人喜欢，也好似长平公主那般温柔深情，也是微微一笑，点了点头道：“霜儿，行走了一天了，你也累了，现在附近还没有客栈房屋，再坚持一下我们找个地方先住下来再说吧！”
“恩！上官大哥，我听你的！”凌霜点头答应道。
“现在也不知道闯王的具体位置，我们找个人问清楚了明天再去找他吧！”上官云思索了片刻便与凌霜骑着马朝远处的村落方向前行……
半个时辰后，两人骑着马来到了一所村落。只见这村庄稀稀落落，少有人家，到处荒凉不堪，有的地方战火还没有熄灭，附近的房子树木都无一幸免。地上的麦草倒向了战车经过的地上，土地上那战车碾过的深槽依然清晰可见……
上官云与凌霜走到一所房屋前，见面前一个中年男子迈着沉重的步伐步履蹒跚地往屋中走去，院子里却是一片的凌乱，似是遭了抢劫一般。上官云上前一步，温和着声音叫道：“大叔。”
那中年男子缓缓转过身带着惊恐之色打量着上官云和凌霜，脸色这才安定下来，带着沉重的声音说道：“这位公子和姑娘是有什么事吗？”
上官云和凌霜恭敬地向这男子躬身拜完礼，上官云继续道：“我们是来谷城寻找闯王的，现在天色已晚，也找不到闯王了，大叔你知道闯王的具体位置吗？”
那男子听上官云谈起闯王，心中的戒备之意顿时消除，温和地说道：“闯王前几天刚来谷城，说是要帮助张献忠抵抗杨嗣昌，村里好多人都去投奔闯王了。奈何我身体虚弱，难以跟随闯王打仗，所以就留在家了。闯王昨日刚从我们村里经过，往南面去了，公子你还可以追上的。”
上官云点了点头，转眼打量了一番院子，随即关切道：“大叔，你这院子……”
那男子叹了口气道：“哎，闯王昨日离开不久后，朝廷的官兵就跑到我们这里来抢夺粮食财物，大肆征收粮饷，我们不给，他们就强行抢夺，我们哪敢不从啊！”
上官云握起拳头怒道：”这群官兵真不是人，还要对老百姓如此剥夺！”
凌霜见上官云满脸的怒色，上前道：“上官大哥，先别动怒，闯王一定会消灭这群官兵的。”
上官云点了点头转向那男子，想要开口却又不好意思开口，想到此刻这男子家里也是一贫如洗了，但是犹豫了许久还是开口道：“大叔，你这里有没有饭，我们很饿了！”
那男子点头道：“有，不过我这里都是一些粗茶淡饭，你们只能将就着吃了。”
上官云和凌霜点头道：“谢谢大叔！”
当下两人便随着他进了屋，那男子准备了一些简单的饭菜，上官云见稀饭中米少得可怜，菜也是从地里找的野菜，没有油水，心中感叹着老百姓生活的疾苦。他多么想解救天下百姓，但是自知自己一人之力根本没有任何办法，只有想着能把希望寄托在闯王李自成身上了。
吃过饭，上官云和凌霜便在这里借助了一宿。次日清晨，两人便骑着马朝南方奔驰而去……
上官云和凌霜一路上所见到的都是一片凄凉至极的景象，偶尔遇到一些战死的官兵和义军零散地躺在地上还没有人收拾，折断的兵器剑戟杂乱地插在地面上，烂了的军旗零乱地躺在地面上，远处的战车翻倒在地上，轮子还在转着，周围的烟火还没有停息……
上官云叹道：“这里经历了一场恶战，应该时间不长，霜儿，我们赶快往前追去，应该就能见到闯王了！”
凌霜点头道：“恩！”
当下两人便加快了脚程往前赶去……
没多久，上官云便听到前方有打斗的声音，顿时心中警惕万分，抓起剑护在胸前，示意凌霜放慢速度。两人慢慢地骑着马朝前面走去，走到一个树林时，只见面前正有六个人在厮杀，上官云定眼一看，其中四个是朝廷官兵，另外两个身着普通百姓所穿的衣服。只见那四个官兵个个面色凶恶，拿起刀朝那两人砍去……
上官云暗自心道：“那两人应该是跟随闯王的义军，他们肯定打不过这四个官兵。”
眼见那两义军被四个官兵踢倒，上官云想上前去帮忙，但见那四个官兵气势汹汹，心中也有一丝胆怯，也带着一份犹豫。上官云虽然痛恨朝廷官兵，但他之前心中多次告诫自己，不会与朝廷为敌，不会杀一个朝廷官兵的。此刻，就算他能够轻易解决这几个官兵，他也不想动手杀他们……
正在犹豫之时，只听凌霜担心道：“上官大哥，我们快去帮帮那两人吧，他们快要被官兵杀死了！”
上官云见凌霜都开口相求自己了，又怎能不答应她，当下便点了点头道：“霜儿，你站在这里别动！”说着便骑着马朝众人冲去……
那四个官兵正与两义军激战，并没有注意到上官云和凌霜，忽见上官云骑着马奔过来，见他手中握着剑，顿时一脸的担忧之色。上官云骑着闪电从四个人面前跑过，四个官兵不得不暂时避开。
上官云停下马，跳到那两义军身边，一边拿着剑指着那四个官兵，一边转向这两人问道：“你们可是闯王身边的义军？”
这两人见上官云出手相助，心中大为感激，点头道：“正是，闯王已经前去了！”
那四个官兵见上官云突然出现，都是一脸的愤恨之色，瞪着上官云。
上官云喝道：“你们这些朝廷官兵，处处欺压百姓，胡作非为，如今依然不思悔改，还想再杀人吗？”
那四个官兵冷冷地瞪着上官云不语，片刻后齐声怒道：“你找死！”说着四个人便扬起刀朝上官云三人砍来。
上官云见势随即抽出剑上前迎战，那两义军也挥着刀上前迎战。之前已经被四个官兵打得精疲力竭，这两义军此刻根本不是官兵的对手。四个官兵中两人与他两打斗，剩余两人则挥着刀向上官云砍去……
面对这两人的气势汹汹，上官云丝毫不敢大意，此时，他也不能像在客栈时侥幸取胜，只能拼着劲应对，当下便挥着剑挡住了先砍来的那把刀，但是随后而来的那把刀却不知该如何抵挡。眼见刀身即将砍来，上官云急忙后退而去避了开来，那两官兵见自己得势，登时更加狂野地挥刀朝他砍去……