上官云接连快速地使出浪子剑法刷刷几剑朝两人面门刺去，这两官兵倒也不敢再上前来，但也只是一瞬间，两人便再次冲了上来……
上官云见两人发狂般冲了上来，心中也惧怕，当下便挥着剑护着自己的周身，但见身边那两义军却已被两官兵打倒，身上也被砍伤，心里焦急万分，此刻面对眼前这两官兵都难以脱身，哪还顾得了那两义军。
凌霜眼见上官云难敌这两官兵，又见那两义军就要被杀死，心中也是焦急万分，思考着怎么帮助他们……
那两义军此刻完全不敌两官兵，很快，那两官兵扬起大刀砍落了他们手中的刀，顿时，两义军命在旦夕。上官云心里更是惊恐不已，奈何自己都难以脱身，只得暗自叫苦。凌霜一个手无缚鸡之力的女孩子哪敢前去帮忙，只是躲到一旁担心不已……
那两官兵见势随即扑身上前将两义军踢到，挥刀向两人胸膛砍去。那两义军手中没有了兵器完全难以抵挡，还没来得及脱身，胸口上便被两把刀穿过，从前胸直插到后背，顿时鲜血沿着刀柄直流，两人嘴里冒着鲜血缓缓倒地……
那两官兵蹬着两人的身子抽出刀，转身便向上官云冲来。上官云见势吓得脸色苍白，暗自叫苦道：“这下该怎么办？我打不过他们四人的……”
危急时刻，忽见闪电狂叫了一声，朝那两个朝上官云冲来的官兵冲去，那两个官兵还没有转过身来，闪电就抬起前脚，奋力朝他两背上踏去。顿时，两官兵趴倒在地，躺在地上痛苦地呻吟着，一时间也难以站起身。闪电再一次扬起身抬起前脚朝两官兵背上踏去，接着只听两声骨头断裂的声音，那两官兵惨叫一声，嘴里吐着鲜血呻吟着，再也站不起身来。
本来正与上官云激斗的两官兵见势大好，却不想那两官兵被闪电踏成了半死，登时一脸的惊恐之色，只怕闪电冲上来将自己踏成肉饼，于是便后退开去避开闪电……
凌霜在这期间已经从地上捡了许多石头，见情势忽然有了转机，当下便骑着马奔驰过去，同时将手里的石头奋力朝两官兵砸去。那两官兵此刻只顾得抵挡上官云，哪还避的开凌霜砸来的石头，而此时，闪电也跟着猛冲向他两，顿时，两人吓得腿都软了，脸上已经被凌霜仍的石头砸的青一块紫一块，哪里还看得清人。
上官云趁此机会，猛然冲向两人刷刷几剑便将两人手中的刀斩落，接着又是两脚将两人踢倒，用剑指着两人，但见闪电依然扬起前脚准备踏向两人胸膛，急忙便拉住了缰绳叫道：“吁！”闪电这才停了下来。
上官云本就不想杀朝廷官兵，因此便手下留情，想留下他们的生命。
凌霜见势也跃下马上前捡起刀对着那两官兵……
那两官兵心知此刻两人难以取胜，急忙跪倒地上求饶道：“大侠，饶命！饶命啊！”
“上官大哥，我们杀了他两！”凌霜咬着牙狠狠地瞪着这两官兵。
上官云拉着她的手摇了摇头低声道：“我不想杀朝廷官兵，今天暂且放过他们吧！”
凌霜略带惊讶地看着上官云，犹豫了片刻点头道：“那好吧！”
上官云转眼瞪着这两官兵喝道：“今日我就先放过你们，我不想与朝廷为敌，希望你们不要再伤害天下百姓，而是去抵抗清兵！”
“是！是！是！”这两官兵连声点头答应着，连掉在地上的刀也顾不得捡，起身狂奔着逃去，哪里还顾得上趴在地上的那两官兵。
上官云见那两官兵溜走，这才轻松地大呼了一口气，拍着胸膛道：“好险啊，刚才差点就要被这四个官兵所杀！”说着便抚摸着闪电的背，抱着它的身子更加的爱它。
凌霜欣喜道：“上官大哥，多亏了你这匹马帮忙，要不是它我们就死定了！”
“是呀！”上官云抱着闪电的头对着它感谢道：“多亏了你啊，闪电，真是匹好马啊！危急时刻可算是帮了我一把。”
闪电眼中带着微笑把头朝上官云脸上蹭了蹭，温柔地嘶叫着……
上官云抚摸着闪电的头，转而看向趴在地上的那两官兵，只见那两官兵口中依然吐着鲜血，眼看活不了了。那两官兵趴在地上磨着地面吃力地朝上官云和凌霜爬来，缓缓举起手，但是还没举起来，两人就断了气，手随之掉到地上动也不动。两人眼睛依然睁的大大的十分可怖。
上官云走到两人面前蹲下身子用手把他两的眼睛遮蔽上，起身又走向那两义军，见那两义军已无半点气息，闭着眼睛躺在了地上……
凌霜走到上官云身边轻声道：“上官大哥，我们现在该怎么办？”
上官云看着躺在地上的四人暗暗地摇了摇头，思索了片刻转眼看着凌霜道：“我们快走吧，找到闯王军队就安全了！”
凌霜转眼瞧了瞧地上四个人，随即便跟着上官云骑着马奔驰而去……
两人一行奔驰了近一个时辰后，上官云见前面出现了几堆帐篷，村落，还有许多整整齐齐守在帐篷外的军队，只见那些军队都身着百姓服饰，登时心里大喜，激动地冲凌霜叫道：“霜儿，我们总算找到闯王大军了！”
凌霜更是激动不已，满脸欣喜道：“太好了，上官大哥，我们快去找大姐她们吧！”
当下两人便奔向义军所在地。
帐篷外巡逻的义军见上官云与凌霜奔来，两人便上前阻挡住，问道：“你们是什么人？”
上官云抱拳道：“在下上官云，是来找闯王以及众位义军的！”
那两义军打量了一番上官云和凌霜，见两人并没有恶意，随即让了开来。上官云和凌霜跃下马，牵着马朝前走去……
忽见左边走来两人，上官云定眼一看，正是白飞扬和柳依依，顿时欣喜万分。好久不见，心里已是想念万分，当下便拉着凌霜向白飞扬和柳依依走去，同时叫道：“白大哥，依依！”
白飞扬和柳依依转过身来，见上官云出现在眼前，都是一脸的惊喜之色，激动地朝上官云走去，三人相互打了一声招呼后，柳依依便一脸疑惑地看着凌霜，转而问上官云道：“上官大哥，这位是？”
上官云微笑道：“她叫凌霜，是我半路遇到的。”接着便又给凌霜介绍了一番白飞扬和柳依依，众人说了一番见面的客套话这才结束。
上官云道：“白大哥，现在闯王和众人都在此处吧？”
白飞扬道：“除了牛先生还有刘宗敏和刘芳亮两位将军还在河南驻扎着外，其他人都跟随闯王来这里了！”
“那李大哥和大嫂在哪呢？”上官云急切地问道，心中自然想着让凌霜见到红娘子。
柳依依温声道：“李大哥和大嫂在前面的帐篷里谈论战事呢，上官大哥，凌霜，我们带你们进去吧！”
上官云和凌霜点着头便跟随白飞扬和柳依依走去……
绕过一座帐篷后，几人走进了一座比较宽大的帐篷，只见里面众人正端坐着，其中便有李自成，李岩，红娘子，史进忠，净空道长，莫腾空等人。上官云与凌霜慢步走进帐篷，两人躬身向众人拜礼。
李自成见上官云到来，微笑着点了点头，接着便疑惑地看着凌霜……
而凌霜此刻正寻视着一个人的身影，终于，她把目光停留在了红娘子的身上。与此同时，红娘子也正呆呆地看着她，眼中满含着惊喜与柔情……
“霜儿！是你吗？”红娘子不可置信地看着凌霜叫出了声……
听到这话，凌霜眼角的泪水夺眶而出，猛然间便扑上前紧抱着红娘子的身子哭泣道：“大姐！大姐！是我，我是霜儿！”
凌霜激动的泪水顺着脸颊便滑落了下来，含着眼泪微笑道：“大姐，我终于找到你了！这两年来我一直在想你。”
红娘子紧拥着凌霜，一时间也跟着激动，眼角含着泪水柔声道：“霜儿，真的是你！终于又见到你了！”说着便再次紧抱着凌霜，两人含着眼泪幸福地笑着……
良久，两人才松开紧抱着对方的手，含着笑擦去了脸上的泪水。除了上官云外，众人都觉得奇怪，一脸茫然地看着红娘子和凌霜。李岩走到红娘子和凌霜面前，疑惑道：“娘子，这霜儿是……”
红娘子见众人都是一脸迷茫地看着自己和凌霜，于是便说道：“她叫凌霜，从小就跟着我的戏班生活，那年山西闹饥荒，又起了战乱，我们因此失散了。”
众人这才会意地点了点头。
红娘子转向凌霜满脸柔情道：“霜儿，这几年你都去哪了？一个姑娘家肯定受了不少苦吧？“凌霜没有点头也没有摇头，心里还沉浸在这份久别重逢后的温情之中。上官云走到凌霜身边满脸疼惜之色看着她转向红娘子道：“大嫂，我在安阳遇到霜儿的，从老板手里把她救了出来，她在客栈里经常受老板的毒打，很可怜的！”
红娘子满脸的疼惜之色拉着凌霜的手关切道：“霜儿，这几年来可苦了你了，现在回到我身边就好了，以后不会让你再受苦了！”
凌霜点头感激道：“谢谢大姐！”接着便一一向众人躬首拜礼。
接着众人这才进入了正题，李自成一脸认真地看向上官云道：“上官兄弟，你从京城赶来，路上有没有发现什么情况。朝廷兵马有没有向谷城赶来？”
上官云心里思索了片刻道：“这我倒没有发现，一路上并没有见到朝廷兵马，只不过方才来路上遇到了几个走散的官兵，他们杀死了两位义军兄弟。我和凌霜差点就被他们所杀，幸亏我那匹马帮忙，我才得以脱离险境啊！”
上官云想起方才的情形就惊恐不已，此刻，微笑的脸上也带着苍白之色。