“早上我们刚从那里经过，遇到了一群朝廷官兵，因此便与之交战，没想到竟然还有逃脱的！”说着李自成便是一脸的愤怒之色。
上官云转眼寻视了众人一番，说道：“各位前辈，大王，那现在你们在谷城战况如何？”
李岩道：“如今我们来谷城也没几天，还没有与张献忠碰面，现在正商讨着出兵计划。”
上官云点了点头没再多说，而是静听着众人的谈话……
只听李自成道：“张兄曾经也算和我是出生入死的好兄弟，如今我们来到谷城相助他，希望他能与我军合兵，团结一致，那我们义军实力必然大增。只不过张兄的个性强，性格刚烈，恐怕很难与我军合并。
史进忠拿着扇子拍着手思索着说道：“这张献忠也是当今世上一位胸怀远大报复，心高气傲的英雄，我想他肯定是不愿在大王你面前低头栖身，确实很难说服他能与你合作。不过大王尽可以一试，我们这次诚心帮助他抵抗杨嗣昌的围剿，解除危机，到时候再看他的意思。”
李自成暗自点了点头面带疑虑地思考着……
李岩道：“大王，如今我们既然还未与张献忠碰面，那我们就先不要去找他与之会和。我们就在暗中帮助他消灭杨嗣昌军队，到时候若是张献忠脱离险境，甚至大占胜面，那我们大可以一旁观战，甚至撤退返回河南，同时建议张献忠合兵！”
“恩，不错！”莫腾空微笑着点头道：“李公子为了大王义军算是用心良苦了，这样我们可以不用大费周章拼着劲与杨嗣昌硬战，少损失点兵力，也不耽误大王转战回河南！”
李自成虚心地听着，点头道：“恩，李兄说的是，有我军在旁边助张兄一臂之力，我想张兄打败杨嗣昌应该不成问题。”
李岩道：“我们就是要破坏杨嗣昌的战术，给他来个出其不意，打破他的四正六隅十面网，让张献忠有机可趁。但是我们如今还要时刻注意朝廷派来的救兵！”
说到这里，李岩的语气便加深了，跟随李自成这么多天来，他也了解了李自成的脾气，对李自成和张献忠之间的恩怨也了解了不少，方才说的一番话恰恰都是李自成心中所想……
众人都知道事情的重要性，心知此时己方的兵力并没有多少，断不能被朝廷兵马所围困。上官云心中思索了片刻便道：“我在皇宫的那段日子，并没有听到什么朝中大事，只知道崇祯皇帝要从洛阳调兵前来谷城。如今崇祯皇帝把重兵都调往了辽东，关内也没有多少空闲的兵马供其差遣，这么多天援兵还没赶到，怕是洛阳守兵也不敢往谷城调兵了吧！”
“莫非他是怕洛阳城被攻陷……”李自成暗自思索着说道：“若是如此，我倒希望洛阳的援兵能赶到谷城来，那么我们就趁机杀回洛阳，攻下洛阳城！”
李岩道：“如今我们只有步步为营，小心行事。大王，还是不要急于攻下洛阳城，就算洛阳援兵至此，我们也要先解决谷城之危再作打算！”
李自成点头答应着道：“好，那我们就先帮助张兄解决掉杨嗣昌，再一举杀回河南，围攻洛阳！”
众人都一一点头表示赞同……
待众人散去后，红娘子便拉着凌霜的手满脸的关爱之色道：“霜儿，走，我们好好说说话！”
凌霜转眼看着上官云，眼中满是幸福的神情。
上官云微微一笑道：“霜儿，现在你也不会孤单了，以后大家就开开心心地在一起吧！”
凌霜点头道：“恩！”
当下上官云，凌霜便随着红娘子，白飞扬和柳依依一同向另一个营帐走去……
营帐里，红娘子拉着凌霜的手关切道：“霜儿，自从我们分散后，你都去哪里了？”
凌霜道：“大姐，那日失散后，我一个人也不知道路，从山西走到了北京，后来又回到了山西找你们，但是又找不到你们，我在山西只好随着百姓们四处流散。后来有家好心人收留我，管我吃住，只让我帮他们打理家务，因此我便在他们家呆了一年。但是之后朝廷官兵杀来强行征税，还抢夺百姓的财物，那家人被官兵杀死，幸亏途中经过了一个大侠，他杀死了他那些官兵救了我，然后就走了，我再也没有再见到过他。后来就来到了河南安阳，在客栈老板那里做杂役，昨天就遇到了上官大哥……”
说到这里，凌霜便一脸深情与感激之色看着上官云，嘴唇微微动了动但并没有开口……
红娘子听着凌霜的经历，心里一酸，想到一个十几岁的女孩却经受了这么多的苦难，怎能不让人心疼。此刻，她也没再说多少话，只是紧紧握着凌霜的手给她应有的温暖和关怀。
良久，红娘子才转向上官云问道：“上官兄弟，你们途中又是怎么遇到，经历了什么危险？”
上官云呵呵一笑，接着便给红娘子，白飞扬以及柳依依大肆地说着自己如何遇到凌霜，在客栈时救凌霜的情景，添油加醋般地说的怎么危险怎么惊心动魄，又把方才途中与四个官兵一战的情景细说了一遍，只把自己夸得厉害无比。
柳依依倒还真信了上官云的话，满脸的仰慕之色赞道：“上官大哥你现在功夫这么厉害了啊！”
上官云笑道：“一般般啦！在皇宫那段日子，我一直都陪公主练剑，再加上陆大哥从旁指点，我现在的功夫又进了一层了。”
白飞扬点头赞道：“上官兄能如此勤加练习功夫，确实难得，有朝一日必然胜过我！”
上官云谦卑道：“白大哥，我还是有自知之明的，你就别往我脸上贴金了！”转而想到凌霜，随即对凌霜说道：“霜儿，我现在就带你去拜见净空道长，我们请求他收你为徒！”
凌霜又是激动，又是胆怯，说道：“上官大哥，净空道长他肯不肯收我为徒啊？”
“我也不知道啊，我们去求他吧，总得试一试！”上官云面带认真之色说道。
红娘子道：“霜儿，你想要学功夫吗？”
凌霜点了点头道：“我也羡慕你们有那么好的功夫，能够上阵杀敌。至少能够自保！”
红娘子点了点头道：“这样也好，霜儿，你从小就跟着我戏班演戏，身子轻巧灵活，倒还是有练武的根基的。净空道长武功高强，为人善良，是江湖中的高人前辈，你若是能拜他为师，我就再放心不过了，希望净空道长能收你为徒！”
上官云跟着说道：“霜儿，等会我就带你去找净空道长，我们求他收你为徒！”
凌霜满心感动地点着头，两天以来，上官云将她从噩梦中救了出来，给了她无微不至的关怀和爱，忽然间她便身处在幸福之中，一时间还未习惯，只觉得像是在梦中一般。
面对上官云，凌霜不知道该如何感谢，她知道也难以报答上官云对她的恩情，此时她心中已经暗暗地决定着即使牺牲自己的性命来报答上官云，她也会毫不犹豫地去做……
不经意间，凌霜那满脸的浓情切意已经深深地写在脸上，红娘子注意着她的眼神，嘴角微微一动并未说话，而是转眼静静地盯着上官云的举动。
而此时，上官云也转眼看向了她，本想再开口，却也停住了，转眼打量了柳依依和白飞扬一番，心里暗自一笑，随即说道：“大嫂，我想跟你说说话。”
红娘子似乎看出了上官云的意思，点了点头便与他走出了帐篷……
上官云与红娘子一边走着直到走到无人处，红娘子先开口道：“上官兄弟，你为什么不让霜儿跟着白飞扬学功夫呢？”
上官云微微一笑，道：“大嫂，我想你应该知道原因的，起初我确实是第一个想到的就是白大哥，但是忽然间我想到依依了，我怕时间长了日久生情……所以我就打消了这个念头……”
上官云心想红娘子必然听得懂他的话，于是便没再说下去，转而问道：“大嫂，这些天来，依依和白大哥怎样啊？”
红娘子勾起嘴唇微微一笑，说道：“他两如今都是无父无母的乱世儿女，两人郎才女貌，再也适合不过了，我看得出，他们两人对彼此都很钟情，只是羞于开口而已。”
上官云点了点头放心的一笑道：“这就好了，总有一天他们不用开口就会在一起的。”
“那上官兄弟你呢？”红娘子微笑的脸上带着一份严肃之色。
“我……我怎么了？”上官云不解地问道。
红娘子顿了顿，道：“上官兄弟，我就直说了吧，你是不是喜欢长平公主？”
“我……”上官云没想到红娘子会这么问，一时间倒令自己不知所措。心里暗自沉思道：“我该怎么回答？大嫂为什么会这么问，她根本就没见过公主啊！”
“我……”上官云依然吞吞吐吐不知道该怎么回答……
红娘子道：“上官兄弟就别再有所顾虑，有什么话就直说吧！”
上官云带着凝重的表情看了看红娘子，接着便叹了一口气抬起手扶着旁边的树叹道：“其实，对于你这个问题我不知道该怎么回答。在没有穿越之前，我心里一直深深爱着欣儿，她可以算是我未过门的妻子了。但是如今我见不到她了，冥冥之中却与长平公主相遇，在皇宫里呆了那么多天，我似乎也舍不得离开她了，这些日子里，脑海里经常想起的人就是她……”
说到这里，上官云的语气更带着一份凄凉之意。只听他继续道：“其实……其实我很怕的，我不该对欣儿的感情有一丝一毫的动摇，不敢有一丝一毫的亵渎。曾经我认定了她就是我心中唯一的真爱，但是现在我好纠结，面对长平公主，我心中那份感情便情不自禁地显现了出来，而且越来越浓烈。之前我觉察到这一点时，我就离开了皇宫，逃避了出来。但是后来我发现我逃避不了自己的心，越是逃避，心中那份思念就越发的浓重，我很怕我喜欢上长平公主……”