“感情的事不是自己能控制的，是勉强不得的，既然你无法控制自己的心，那就顺其自然吧！”红娘子语气深重地说道：“我毕竟也是过来人，我体会得到你们年轻人心中的情。只是你有没有想过，她贵为长平公主，毕竟是帝王之女，你和她可以说是两个世界的人。大明江山迟早要断送在崇祯皇帝手里，到时候……”
红娘子话还没说完，上官云就打断道：“大嫂，其实我也没有想那么多，没有想过要和长平公主在一起厮守，因为我毕竟不是这个时代的人，只要能有回去的机会，我就会毫不犹豫地穿越回去的。即使在这个朝代有多么让我留恋的人或事，我都不会因此而留在这个时空的。”
“那……就好！”红娘子默默地点着头……
“只是大嫂，我只想请求你们不要伤害长平公主。”上官云带着乞求的声音说道。
“此话怎讲？”红娘子疑惑地看着上官云……
上官云道：“大嫂，他日闯王必定会攻破紫禁城，兵临城下。到时候明王朝灭亡，我只求你们不要因为长平公主是崇祯皇帝的女儿而杀她，她毕竟与政治历史毫无关系，只是一个单纯可怜的女孩子！”
红娘子点头道：“这个我知道，我和相公一直都劝导闯王不要随意杀人的，你放心，我们到时候绝不会伤害长平公主的！”
“那我先在这里谢过你了！”上官云说着便躬身拜谢。
红娘子见上官云对长平公主如此的关爱，心里默默地叹了口气，本想着开口提凌霜之事，但此刻察言观色，便打消了心中的念头……
上官云也本想再对她说许多话，但是思量了再三，还是埋藏在了心中。
“上官兄弟，那现在趁着众人都在休息就带着凌霜去找净空道长吧！”红娘子打破了片刻的沉寂。
上官云褪去忧伤纠结的神色，转而带着轻松的微笑点头道：“恩，我们现在就去吧！”
当下两人便带着凌霜前往净空道长的住处而去，走到净空道长所住的营帐时，只见净空道长正和莫腾空在对弈，上官云几人随即恭敬地向两人拜礼，上官云道：“净空道长，莫前辈，打扰你们下棋了。”
闻声，净空道长和莫腾空这才停了下来，净空道长一脸慈祥之色看着上官云众人，道：“上官云，你们来必定是有什么事吧？就直说吧！”
上官云呵呵一笑道：“前辈真是爽快之人，一眼就看出来了！那我就有话直说了。”说着便拉着凌霜走到净空道长面前，两人面向他跪了下来。
净空道长惊讶道：“你们这是为何啊？快起来吧！”说着便欲拉起上官云和凌霜。
上官云道：“净空前辈，你先别惊讶，其实我是想请求您收霜儿为徒的。”
听到这话，净空道长脸色一惊，静静地看着凌霜……
凌霜急忙恭敬地拜头道：“前辈，虽说我是个女子，但是我很想学功夫，您是人人敬仰的武当高人，我想请求您收我为徒。”
“这……”净空道长对此事倒是无从所料，转眼看向莫腾空寻求意见。
莫腾空呵呵一笑，紧接着却是一脸严肃之色看着上官云和凌霜，眼神中带着抱怨之色，说道：“为何不拜我为师呢？你们难道看不起我吗？”
上官云见莫腾空生气，急道：“莫前辈，您别误会，我们不是这个意思。莫前辈您号称铁臂神拳，晚辈怎敢看不起您，只是晚辈想到您年事已大，本就在清风庄静养，不问世事的，因此不敢再劳烦您老人家了。”
凌霜见莫腾空生气，心里更是惊恐万分，她初来乍到根本对莫腾空不了解，此刻倒也不知该怎么回答。身旁，红娘子，白飞扬和柳依依见势也是担心不已……
莫腾空此刻只是静静地看着上官云和凌霜不语，忽然间却哈哈哈哈哈大笑着，一改方才冷漠生气的脸色，转而是一脸的慈祥之色。只听他笑道：“上官云，还算你小子知道体贴我，你说的是啊，老夫我年事已高，早就在清风庄静养了，我也向来不收弟子的，一个人自在清闲！”
上官云和凌霜见莫腾空只是在开玩笑，心中的担忧这才放了下来……
莫腾空转眼看着净空道长微笑道：“净空，你倒是武当高人，一心想将武当发扬光大，传承下去。你一生中所收的弟子不多，现在多收一个女弟子倒也无妨啊，哈哈哈……”
净空道长笑道：“我就知道你要把矛头指向我了，莫兄你还是这么狡猾啊！”
两人相视着哈哈哈哈笑了笑，接着净空道长便转而严肃地看着凌霜和上官云，说道：“凌霜，你真的想拜我为师吗？”
凌霜点头恭敬地拜礼道：“恩，前辈，你是江湖上德高望重的英雄，我只是一个落魄的孤儿，配不上做你的弟子，但是我很想跟前辈您学功夫。若是前辈你不答应也无妨，我知道我是个女子不适合做您的弟子……”
净空道长看着凌霜一脸恳诚恭敬的神情，依然脸色严肃，思索着说道：“我武当门户森严，门规重重，也从未收过女弟子的。如果你是男的，我倒还可以考虑考虑……”
上官云见净空道长并未直接答应，随即乞求道：“净空前辈，虽然武当没有收过女弟子，那武当的门规里有没有规定不准收女弟子啊？”
净空道长思索了片刻，略微一笑道：“这个倒是没有提到。”
听到这里，上官云和凌霜心中惊喜万分，凌霜再次乞求道：“净空前辈，那您能不能收我为徒，我一定会谨守门规的，好好跟你学功夫的。”
净空道长只是沉思着看着凌霜……
莫腾空微笑道：“净空啊，你犹豫什么啊，我看凌霜这孩子这么诚恳想拜你为师，你就答应了她吧！”
“是啊，净空前辈！多收一个弟子就可以让更多的人知道武当的精神，武当的功夫！”上官云一副讨好般的表情请求着说道。
净空道长微微笑了笑，看着凌霜身子瘦弱，楚楚可怜，倒是一脸的关怀之色……
红娘子看出了他的关切和担心，随道：“净空前辈，霜儿自小跟着我在艺班演戏，倒是有武学根基的，虽然她身体瘦弱，但却很能吃苦的。她也很踏实的勤恳的，肯定能听你话，跟着你好好学武的！”
净空道长微笑地点了点头，定眼看着凌霜，道：“凌霜，你为什么想要跟我学武？”
凌霜道：“我想保护我自己，也想跟着大姐，前辈你们上阵杀敌，驱逐鞑子兵！推翻朝廷。”
“好！”净空道长一脸的欣喜之色，点了点头，但紧接着却又是一脸的严肃之色，认真地说道：“如果我收你为徒，但是让你在武当学武，不再踏出武当一步你愿不愿意？”
“这……”凌霜没想到净空道长会这么问，一时间倒不知道该怎么回答，思量了片刻，终于还是说道：“我愿意，师父的命令徒儿不敢违抗，我想师父自有您的意思。”
说完这句话，凌霜心中担忧不已，其实她虽然这么说，不过并不想一直呆在武当，此刻，静静地等待着净空道长的回话，内心实是忐忑不安……
净空道长凝重地看着凌霜沉默着，忽然间哈哈大笑了一阵，接着便是一脸的欣赏之色，说道：“凌霜，我看得出你很想学功夫，一个女儿家，心中能想着为国为民，实属难得！既然今日你求我收你为徒，那我就答应你了，今日我就收你为徒了！”
凌霜，上官云以及红娘子等众人听到这话都是一阵大喜，欢笑地拜谢净空道长。凌霜跪到净空道长面前拜谢道：“弟子凌霜拜见师父！”说着便向净空道长磕了三个头……
净空道长点了点头微笑道：“霜儿，你起来吧！拜师之礼就免了吧，没必要那么麻烦了。今后你就是我的徒弟了，待谷城之事结束后，我就带你回武当，教你武当剑法！”
听到净空道长这么说，凌霜和上官云心中都激动不已。凌霜激动道：“谢谢……谢谢师父！”
上官云也激动地谢道：“谢谢净空前辈！”
但转念间，上官云和凌霜又想起了净空道长方才说的话，心里还是担忧不已。上官云吞吞吐吐地问道：“净空前辈，不过……刚才……你说的……要让霜儿一直留在武当……是，真的吗？”
凌霜此刻也是一脸担忧之色看着净空道长……
净空道长略带严肃之色看着上官云和凌霜并未开口，片刻后才说道：“按武当的门规，入门三年之内是不允许私自走出武当的……”
说到这里，净空道长刻意停顿了下来，静静地看着凌霜的脸色，见她一脸的无奈，眼神中带着乞求之意看着自己，当下便微微一笑继续道：“不过此一时彼一时，如今天下大乱，身为天下义士，都应当为天下着想，为保我汉人江山献出自己的力量。为师都不一定一直呆在武当的，所以也不会一直让你带在武当的。”
听到这话，凌霜和上官云的心才放了下来，大呼了一口气。凌霜拜谢道：“多谢师父！”众人见凌霜拜师成功，都是一脸的欣喜之色……
莫腾空道：“霜儿，净空道长念你是女子，肯定会对你倍加关怀的，你以后可要好好孝敬他！”
“恩，霜儿谨记莫前辈的提醒，一定会好好孝敬师父的！”说着凌霜便从桌边倒了一杯茶，双手端着茶走到净空道长面前跪下恭敬道：“师父在上，徒儿给您敬茶！”