净空道长满意地点了点头，接过茶温声说道：“霜儿，你起来吧，为师念你是女子，也不会用太多的武当门规来约束你，你只要心中谨记武当门规教条，为人诚实善良，信守承诺，不乱杀一人，心存天下就好！”
“恩！徒儿谨记师父教诲！”
营帐里顿时充满了欢声笑语……
此刻，已是夜晚时分，七月末的天气依然酷热无比，但身处在荒村野外，丝毫感觉不到盛夏那份燥热。夜晚的凉风时不时地吹着，众义军都聚集在营帐外，或是围着火堆烤肉，或是三三两两聚众聊天，或是抄起兵器训练。
上官云带着凌霜拜师成功，心中的一颗石头总算是放了下来。想到此刻还没有与柳依依好好说说话，更是没有见到钱氏兄弟，心里倒是多了一份想念，起身打量了一番，见红娘子带着柳依依和凌霜往营帐走去，于是便跟上去叫道：“依依！”
柳依依转过头道：“上官大哥，什么事啊？”
“找你说说话啊！”上官云嘿嘿一笑，转向红娘子和凌霜道：“大嫂，霜儿，你们先去吧！”
红娘子笑着点了点头，凌霜则是一脸不足可捉摸的神色看了看上官云和柳依依，眼神中满是不解，点了点头后也随着红娘子走去……
当下上官云便拉着柳依依转而向人少的地方走去……
“依依，这些天来，你跟着闯王义军奔走，肯定很累吧？生活也过得不好吧？”上官云坏笑的脸上带着关心道。
“也不累的，我也习惯跟着众人走了。虽然闯王军中生活简朴了点，不过比起那些吃不饱饭的饥民可算好多了，能有饭吃就很满足了！”柳依依柔声说道：“我一个女子又不能上阵杀敌，所以就只能帮义军做饭，洗衣服了。”
“这样也很好啊，女孩子家做这些已经够了，至少义军的后勤就不操心了。”上官云说着便诡异地笑着，道：“依依，这些天来白大哥有没有照顾你啊？”
柳依依见上官云正坏笑地看着自己，含羞着偏过头道：“上官大哥，白大哥确实很照顾我，不过我自己还是能照顾自己的，倒是麻烦他了！”
“那你喜不喜欢白大哥啊？”上官云依然坏笑着追问道。
柳依依更是害羞地转过头，低声道：“上官大哥，你说的什么啊？哪有这事了？”
“但是我问白大哥他喜不喜欢你，他说很喜欢你的！”上官云故作认真地说道。
柳依依听到这话激动地转过头，满脸欣喜之色道：“真……”忽然间，她还是停住了。转口道：“上官大哥，你又在拿我开玩笑了！”
柳依依方才激动万分，本想说“真的吗？”但依然羞怯万分，哪敢说出这句话。
上官云呵呵一笑，说道：“好啦，我不说了啊！”
柳依依这才平静了心情，正眼看着他。
“钱氏兄弟呢？来了这么久还没见到他兄弟两。”上官云疑惑地问道。
柳依依道：“他两在另一处驻守着，离这里有一里地，他们应该还不知道你来了。上官大哥，我现在带你去找他们吧！”
上官云点头道：“恩，去找他们好好叙叙旧，对了，我们把白大哥也叫上吧！”
柳依依尴尬地点了点头，当下两人便找到了白飞扬，三人朝钱氏兄弟所在处走去……
三人走到钱氏兄弟所住的营帐时，便听到里面热闹的喧哗声。上官云走到帐篷边上，静静地听了片刻，闻着里面的酒香肉香，已是嘴馋不已。
白飞扬笑道：“他兄弟两又在偷偷地喝酒吃肉了！”
上官云尴尬的一笑，转向白飞扬和柳依依道：“走，我们也进去喝酒吃肉！”说着便大踏步走了进去……
白飞扬和柳依依相视一眼也跟着走了进去。
钱氏兄弟众人见上官云到来，都是一脸的惊喜之色，两人上前来叫道：“大当家，你什么时候来的？”
上官云道：“我今天中午才来的，两位兄弟，好久不见了，你们还好吗？”
钱真多依然憨厚地笑着，很吃力地说道：“大……大当家，还好，不过……跟着闯王倒没有飞云寨……舒服得多，吃肉喝……酒还得偷偷的。”
上官云笑道：“如今天下百姓连饭都吃不饱到处闹饥荒，你们又怎能天天吃肉喝酒呢？”
“大当家说的是，不过我们也是实在嘴馋了才偷偷吃肉喝酒的！”钱真龙呵呵一笑，倒很是不好意思地看着上官云。
上官云笑道：“既然今晚我们久别重逢，那就好好喝酒吃肉吧，有没有我们的份？”
“当然有！当然有！”钱真多激动道：“大……大当家你……尽管吃肉喝酒……就是了。”
“好！”上官云哈哈一笑道：“营帐里太闷热了，我们去外面没人处吃肉喝酒吧！”
钱真龙和钱真多连连点头道：“好！”
当下众人便提着酒带着烤肉走出帐篷，五人沿着草地走到了空旷无人的树林边，这才坐了下来。上官云心想柳依依定然不喝酒，于是便给了她一块鸡腿，在她的拒绝之下硬是塞到了她手里，随即便与白飞扬，钱氏兄弟喝酒谈天……
钱真龙道：“大当家，听说你去了京城皇宫，这些天来可发生了什么事？”
上官云道：“我离开嵩山后就去皇宫找长平公主要玉坠了，但是没有要到手，只好到谷城来找你们了。”
“那你怎么不替天下百姓杀了崇祯皇帝啊？”钱真龙略带遗憾之色道：“大当家你能出入皇宫，可是难得的好机会啊！”
上官云望着天空叹道：“我怎能去杀崇祯皇帝呢？虽然天下人都怨恨他，可他毕竟是皇帝，其实他现在也是痛心疾首，万般无奈，他为了天下百姓夜不思寐，已经身心俱疲了。此时也不是杀他的时候，还需要他抵抗皇太极的。崇祯皇帝终有一死，并不是我这个历史的后人能改变他的生死的。”
听着这话，众人暗自点了点头。
上官云继续道：“你们不用担心，再过两三年，闯王就会带兵杀进紫禁城的，你们只管跟着闯王就是了！”
钱真龙和钱真多虽然痛恨朝廷和崇祯皇帝，但此刻听了上官云一番话，脸色倒也好多了。两兄弟自跟随闯王以来，变得安分了许多，虽然只和上官云相处了不多时日，但是心中倒是十分尊敬他，顺服他，如今对他已是言听计从。
上官云则是一脸忧思地看着天空暗自发呆，每当提及崇祯皇帝时，他心中就十分的惋惜，忧伤，不仅仅是惋惜崇祯皇帝，也是因为心疼长平公主……
白飞扬见他呆呆地望着天空，空洞的眼神中满是忧伤，于是便拍了拍他的肩膀温声道：“上官兄，你在想什么？”
上官云回过神来，见四人都静静地看着自己等待着回答，顿了顿才开口道：“我……我是在想我什么时候才能穿越回去啊，我可不想永远呆在这时空！”
柳依依安慰道：“上官大哥你别悲伤，上天会帮你重回到你那个时空的，你也不要太着急了。”
上官云只是勉强笑了笑，随即拿起酒坛叫道：“来，喝酒！”此刻，他不想被这些烦忧所困扰，只想借酒来消除心中的忧愁。在众人看来，他每天都欢笑着，快乐着，却又怎能体会得到他心中的辛酸苦辣……
几个人拿起酒坛爽快地喝着酒，畅快地聊天，许久后才起身回到帐篷歇息，准备着第二日的征程。
次日清晨，众人便起身收拾好聚在了一起。李自成道：“各位兄弟，如今杨嗣昌重兵在襄阳城驻守，而且谷城四周都有他设的兵马，我们要突破他的包围圈给他致命一击，将张兄救出重围。”
众义军纷纷点头答应着……
李岩继续道：“如今张献忠被困在紫金镇，我们现在就奇袭谷城县城，再穿过谷城到襄阳，打破杨嗣昌的计划，让张献忠从紫金镇突围而出！”
“我们听从李公子的安排！”众人齐声说道。
待商议好后，众人便随着李自成奔向谷城县城而去……
兵行行至距谷城县城五里地时，李自成命众人停了下来，派了一名义军暗自前往打探敌情。一个时辰后，那名义军骑着马奔驰而来，只见他脸上带着一丝喜色，道：“大王，谷城县城兵马防卫并不是很严密，我四处打探了一番，见守城的兵马并不多，我们倒是可以跟着百姓混入城中去！”
李自成沉思着道：“杨嗣昌这老狐狸富有谋略，可不能中了他的计了！”
李岩道：“大王考虑的是，杨嗣昌能请求崇祯皇帝派兵援助，他已经知道了我们前来相助，以他的头脑绝不会不对我们有所防范！”
史进忠也是面带忧色地点头道：“不错，大王，谷城县城应该是重兵防御，杨嗣昌可能是诱敌深入，让我们上当！”
“那我们该怎么办？”李自成脸带忧色问道。
李岩思索了片刻道：“大王，既然如此，那我们就不要在暗中奇袭谷城了，反而我们要正大光明地与他的兵马交战，这样一来，我们可以知道他真正的虚实，就算不敌，我们只要保证自己全身而退就行！”
“好！就按李兄说的办！”李自成转向众人道：“弟兄们，我们这次进攻谷城，不需要死拼硬攻，只需要给杨嗣昌造成恐慌，让他难以应对我军和张献忠义军，让他自乱阵脚！”
众人听后都是兴奋地点着头，举起兵器高喊着鼓舞士气。
随着李自成的高呼声后，众人浩浩荡荡前往谷城县城……