凌霜骑着马一直便跟在上官云身边，身旁，柳依依和白飞扬骑着马并排而行，四人跟在队伍后面。凌霜昨日见上官云与柳依依亲密万分，心里隐隐有一丝落寞，但此刻却又见到白飞扬对她如此深情和照顾，一时间倒是满心的疑惑，静静地打量了柳依依和白飞扬一番，随即拉了拉上官云的衣袖轻声问道：“上官大哥，依依姐姐和白大哥两人是不是？”
上官云呵呵一笑道：“这么快你都能看出来，看来这确实很明显了！”
凌霜只是俏皮的一笑，却又转而问道：“那上官大哥，你不喜欢依依姐姐吗？”
上官云憋着脸就要笑出声来，说道：“我……怎会去掺杂到依依和白大哥之间呢？我可是很希望他两能够在一起的，你怎么会想这呢？而且我也是有心爱的人，只是我现在见不到她？”
听到上官云这句话，凌霜心里顿时一阵失落，但也是满心的好奇，问道：“上官大哥，为什么你见不到她呢？她是谁呀？”
上官云微微叹了口气，笑中带着忧伤的气息，说道：“这事以后再给你说，现在说不清！”
“哦！”凌霜点了点头不再说话……
半个时辰后，李自成率军已经抵达了谷城县城。近一个月来，李自成招兵买马，前往谷城的路上，又有众多百姓纷纷加入了义军，此刻李自成在谷城的义军已有数万人。
李自成与众义军站在谷城城门前，静静地打量着守城的兵马，并未轻举妄动。
守城的兵马见李自成大军来到，都是一脸的惊慌之色，急忙打起精神抄起兵器守在城上。城上，一守城将军威风凛凛地站在城上喝道：“闯贼，竟敢前来谷城，我乃谷城守将王金龙，今日定让你们有去无回！”
李自成瞪着王金龙喝道：“你们这些朝廷狗官，天下人人得而诛之，今日我就攻破你这县城，诛杀你们这群狗官！兄弟们我们一起冲！”
顿时，李自成便率领大军攻向县城……
王金龙早已按照杨嗣昌的指令严守县城，此刻见李自成大军杀来，嘴角勾起一抹微笑，故作担忧之色，急忙率领士兵奔出城门迎战……
很快，李自成义军便与王金龙率领的官兵厮杀在了一起。此刻，李自成义军人数众多，王金龙的兵马难以抵抗，瞬间兵马死伤过半，王金龙急忙命众士兵退回县城……
李自成见状便大喊道：“众兄弟，我们一起杀进城里去，将这群朝廷狗官一网打尽！”
“好！杀进城里去！”众义军纷纷喝道。
李岩方才见王金龙虽然落败，但丝毫没有惊恐之色，心里担忧万分，急忙劝道：“大王，先不要冲动，或许城中有诈！”
“有什么诈啊！他王金龙也就这些兵马，根本抵挡不了我军，趁着士气正声，我们一举拿下县城！”李自成慷慨激昂地说道。
史进忠见势也上前劝道：“大王，我看我们还是小心为好！”
“史先生多虑了！我们现在正是一举进攻的好时机，可不能给他们喘息的机会！”李自成大笑着朝众人道：“众位兄弟，我们一起冲进去！”
“好！”众义军纷纷呼喊着，当下李自成便率领众人冲向县城……
李岩，史进忠，净空道长和莫腾空相互看了一眼都是一脸的担忧之色，随即也跟着前去。上官云和白飞扬则保护着柳依依和凌霜，四个人倒没有冲上阵去，只是跟在了众人身后。
李自成率众人奋力撞开城门，便浩浩荡荡地冲进了县城，此刻，见城中依然没有多少士兵，李自成心中的戒备之意却也消除了三分，率众义军奋勇直前，朝王金龙的士兵杀去……
然而片刻之后，情况忽然间转变，王金龙见李自成大军已经进了县城深处，顿时脸露喜色。接着只听一阵震耳欲聋的呼喊声，随即从四周冲出来成百上千的兵马，路上，城两边的楼上，乃至楼与楼之间的小道里都冲出来士兵，已经把李自成众人的去路和退路堵个水泄不通。弓弩手，盾手，拿着剑的，举着戟的所有人全部围住了李自成众人，众士兵大喊着：“拿下闯贼！拿下闯贼！”
李自成见势心里惊恐万分，他没想到城中居然有这么多士兵。此刻，眼见自己的进路和退路都被阻断，心想只有奋力与之拼杀了。
王金龙骑在马上大喝道：“李自成，今日定叫你全军覆没！众将士，今日谁取了闯贼的狗命！杨大人重重有赏！”
众明军听到王金龙的鼓舞，顿时士气大振，都想冲上前来杀掉李自成……
李自成此刻虽然惧怕，但依然镇定自若地看向李岩众人。李岩面带忧色道：“大王，现在我们只有与他们死战，冲出重围了！”
李自成来不及多想，随即点头喝道：“众兄弟，我们与王金龙决一死战！”
众义军纷纷点头大喊着，当下便跟随李自成与王金龙士兵厮杀在一起。此刻，王金龙的人数比李自成义军人数要多，人群厮杀在一起，倒难以再使用弓箭。两方士兵拼着命激战在一起，李自成众义军处境甚是危险……
上官云和白飞扬没有冲到阵里去厮杀，依然守在柳依依和凌霜身边保护着她两。但此刻，身在敌方城中，根本没有安全的地方可栖身，眼见冲来几个官兵，上官云当下便与白飞扬抽出剑上前与之交战，让柳依依和凌霜坐在马上，两人护在马身边。有白飞扬在身边，上官云倒没有太多担心。
但见四个官兵齐刷刷地举起刀朝白飞扬冲去，白飞扬抽出剑，跳起身子跃到四人头顶，握着剑朝四人刺去，他只是一剑便将四人的手割伤，顿时，四人手里的刀掉落在地。白飞扬再一次翻转身子，又是一剑齐刷刷地朝四人脖子割去，瞬间，手中的剑便沿着四人的脖子一一划去。这四个官兵根本没来得及反应，只觉得脖子上血流不止，顷刻间便倒地身亡。
这边，上官云被四个官兵围住了，如今面对两个官兵，他还能取胜，但此刻不仅仅是四个官兵，而且还会更多。上官云本就不想与朝廷为敌，不愿杀一个官兵，此刻自己的处境倒是十分的危险，眼见四个官兵举刀砍来，便急忙叫道：“白大哥，快来帮我！”
白飞扬见势急忙飞身跃到上官云面前，顺势一剑朝四个官兵腹部砍去，也只是一剑便将四人的腹部连着划出了一道口，瞬间四个官兵腹部血流不止。白飞扬接着又是飞起连着四脚朝四个官兵面门踢去，顿时，四个官兵倒地不起。
此刻，上官云和白飞扬背靠背面对着攻来的官兵，上官云在白飞扬的帮助下一一击退了冲来的官兵，白飞扬则是将冲来的官兵一一杀之。一时间，官兵倒也惧怕他，不敢再冲来……
此刻，李自成众义军虽被王金龙围困，但身边有这么多的江湖高手，个个武艺高强，面对这些朝廷官兵倒是丝毫不惧。这却是王金龙没有料到的，本来眼见自己大占胜面，但此刻，忽见净空道长和莫腾空便如幽灵一般，游走在官兵中，净空道长连连使出柔云剑法，他已经把柔云剑法发挥到了极致，官兵根本看不清他的剑影，还没来得及阻挡之时，手中的刀剑便已被他刺落。净空道长随即又附上一脚，将众多官兵踢倒在地，义军趁势举刀将其砍死。莫腾空则是赤手空拳冲进了官兵群中，挥舞着臂膀将两旁的官兵一一挡开，他号称铁臂神拳，臂膀之力可想而知，只见他奋力一臂打去，身边的官兵已是昏厥不醒，哪里还站得稳。莫腾空见冲来四个拿着枪的官兵，当下便冲向中间，双臂将四根枪分开，左手抱着两根枪，右手抱着两根枪夹在身上奋力一压，登时四根枪齐刷刷而断。莫腾空接着便冲到四人面前，接连四拳向四人胸膛砸去，顿时，四个官兵飞退而去，直接撞倒了身后的数名官兵……
王金龙见莫腾空和净空道长两位年长者功夫如此高强，眼见众多官兵丧生在他两手下，心里也难以镇定下来。转眼又见钱真龙和钱真多疯狂地砍杀着官兵，温州双剑，李岩和红娘子个个武功高强，明军个个吓得脸色苍白，都不敢再上前送死。
看着此番危急情势，王金龙心想不出半个时辰，自己的将士就会被这群高手所灭，心中方才那份豪情早已泯灭，剩下的只是惊恐。
而上官云和白飞扬则冲向了城门，击退了守城的官兵，已经打开了城门。王金龙眼见已无法取胜，反而自己危在旦夕，当下便大喊道：“退，快撤退！”
众明军方才早已被李自成众人的勇猛吓破了胆，听到王金龙的命令便如释重负一般，急忙跟着他向城内逃窜……
李自成见势也没再追赶，与众义军大声欢呼着，喝彩着。李岩却丝毫没有笑意，看着地上死伤的义军，心里却在滴血，面带心疼与忧伤之色走到李自成身边道：“大王，既然如此，那现在我们就先占领谷城，再作打算，切不可再冲动行事！”
李自成看着地上死伤的义军，回想起方才自己的冲动，顿时一脸的愧疚之色，当下便对众人道：“方才因为我一时的冲动，差点全军覆没，这事都怪我。我在这里向众位兄弟赔罪了，多亏了众位江湖英雄，我军才得以取胜，我李自成在这里拜谢各位英雄了。”说着便抱拳半跪下身向众位江湖中人叩首……