莫腾空急忙拉起李自成道：“大王不必如此多礼了，这也是我们江湖中人士义不容辞的责任！”
净空道长脸色深重道：“闯王，只是你以后切不可再冲动行事，今日我们可以险中取胜，若是他日遇到强敌我们就没有今日这么幸运了。”
李自成躬身道：“在下知道了，今后一定谨慎行事，听取众位的意见！”
说罢，众人便将谷城县城收拾了一番，将死去的官兵和义军统一埋葬了，这才结束。此刻已是黄昏时分，李自成等众人走进了县城府衙，坐了下来。
李岩依然面带忧色，说道：“大王，虽然我们今日侥幸占据谷城县城，但是杨嗣昌绝不会轻易让我们占据县城，他定会返回来重夺县城的，我们要以防王金龙再次来袭！必要时候我们不需要死守县城，毕竟占据县城并不是我们的目的。”
李自成点了点头认真道：“恩，这杨嗣昌十分狡猾，不可不防，那我们接下来该怎么办？”
史进忠思索道：“大王，我们接下来要从谷城突破，继续攻打杨嗣昌各个阵营，将他的包围圈攻破，让张献忠突围而出与我军会合，到时再做定夺！”
“史先生所言甚是，如今来谷城也这么多天了，我们还未曾与张兄某面，得尽快解除他的危机！”李自成此刻也不敢再自作主张，冲动行事了，一脸恭敬认真地听着李岩和史进忠以及众人的建议……
众人议论了半晌后，各自才纷纷休息。拼着性命激战了许久，众人早已劳累不堪，虽然净空道长和莫腾空武功高强，但是两人毕竟年事以高，体力消耗过大，此刻更显得疲惫不堪。上官云和凌霜当下便侍奉二人前去休息。
而在襄阳城里的大厅中，王金龙正颤颤巍巍地跪在地上，一脸的苍白之色，站在他面前的正是杨嗣昌。
只见杨嗣昌满脸愤怒之色，瞪着王金龙喝道：“没用的东西，连县城都守不住！”
王金龙带着凄惨的声音跪求道：“杨大人，末将按照您的吩咐，闯贼来袭的时候将他引入了城中，但是他身边的那群江湖人士个个武功高强，以一当百，将士们实在不是对手，因此才弃城而逃的，请大人治罪！”
杨嗣昌一脸痛苦之色，暗自叹道：“看来是我低估了闯贼了，哎，这下麻烦了，朝廷的援兵到现在怎么还没赶到？这个傅仁宗不知道在搞什么？”说着便憋着一脸的气转头看着王金龙道：“闯贼的兵马有多少？”
王金龙道：“总共不过三万！”
杨嗣昌冷哼一声暗自骂道：“这群闯贼，竟敢到谷城来相助张献忠，这次我定要将他和张献忠全军覆没！”
王金龙道：“只是大人……闯贼虽然兵少，但是在他身边相助他的江湖中人勇猛无比，是很难对付的！大人一定要谨慎啊！”
杨嗣昌背着手走步暗自点着头寻思道：“如今谷城尽在我的包围之中，就算他们拥有江湖高手，也难敌我数万兵将……”
想到这里，杨嗣昌便停了下来，叫道：“王金龙！”
“末将在！”
“我命令你再次带兵前往谷城奇袭闯贼，夺下县城！”
“是！末将一定不辱使命！”王金龙坚定地回答道。
杨嗣昌满脸的愤怒之色，冷冷咬着牙关道：“这次我势要将闯贼一举消灭，我再派兵催促援兵尽快赶到与你会和，共同包夹闯贼！”
“是！大人！”王金龙跪拜完后便起身离去……
杨嗣昌走到院子里静静地看着天空的弯月，脸上带着忧虑之色，暗自寻思道：“为什么傅仁宗到现在还没将援兵送到，难到他不愿意？就算他不愿意，那福王也不应该不管的……”
一阵凉风吹过，杨嗣昌打了个颤，咳嗽了起来，一连咳了半晌才算停了下来。只见他用手帕捂着嘴咳了一声后，打开手帕，见上面赫然出现了一滩血。杨嗣昌一脸的悲痛之色，暗自摇了摇头走进了内堂……
谷城县城里，上官云正与凌霜坐在楼边的阳台前看着夜空，习惯性地寻视着天空，天空中却只是孤零零的一轮弯月，伴随在弯月周围的不过是几颗零散的发着微光的星星。上官云暗自低声叹了口气，空洞的眼神中满是落寞之色。
凌霜关切道：“上官大哥，你怎么了？”
上官云依然带着忧伤之色，顿了顿道：“霜儿，其实我是从21世纪穿越而来的人。”
闻言，凌霜一脸惊愕之色，不解道：“怎么会呢？什么21世纪，上官大哥你开玩笑吧？”
上官云并未强辩，而是略带严肃道：“霜儿，你听我说，这都是真的，今日我给你说的我爱的人就在21世纪，但是现在我根本见不到她，只有再次穿越回去才能见到她。”
凌霜见上官云一脸认真地说着，心中只是半信半疑，眼神迷茫地盯着他……
上官云继续道：“我只有等到五星连珠降临之时才可能再次穿越回去，如今我需要的就是长平公主的玉坠！”
凌霜只是一脸不明所以然地静听着上官云的话，听到他说要回去，心中万般的不舍，急忙说道：“上官大哥，你真的要回去吗？”
上官云看着凌霜那天真可爱的脸上满是不舍的神色，勉强挤出一丝微笑，道：“回不回得去也不是我能决定的，只有看上天帮不帮我了。”
“哦！”凌霜呆呆地点了点头，似乎安心了不少。
上官云呆呆地望着天空沉思着，随口问道：“霜儿，如果你曾经深爱着一个人，但是现在，甚至以后你都不能再见到他，而你又喜欢上了另一个人，你会怎么办？”
“我……”面对上官云的问题，凌霜不知道该怎么回答，年少的她还没经历过感情之事，心中思索了片刻便说道：“上官大哥，既然你和你深爱的人都见不到面了，那爱下去也没有结果的，那你还不如放弃这份爱，珍惜眼前你喜欢的人。”
上官云转过头静静地看着凌霜，脸色十分严肃，凝重的眼神让凌霜心里七上八下……
凌霜见他并未说话，只是静静地看着自己，随即吞吞吐吐道：“上官大哥，怎……怎么了，我是不……是说错了？”
上官云此刻才微微一笑，但依然是苦笑，道：“霜儿，你说的没错，你说的没错……”暗自念叨着便默默地起身走去。
凌霜随即也默默地跟着他走去，如今，她最依赖的人便是上官云，她只想一直跟在上官云身边。
两人在县城里转了许久，感觉到了凉意这才动身向县衙走去。上官云心里暗自忧愁道：“明天不知道又会发生什么事，我只求能够平平安安，不参与战乱就好！”
第二日一大早，李自成便召集了众人相聚在一起，随即看向李岩问道：“李兄，今日我们是留守县城还是继续进兵与杨嗣昌兵马交战？”
李岩沉思了半晌，道：“大王，现在王金龙还没带兵杀来，我想他肯定在集结兵马，准备全力攻下县城。那么他必然会从其它各处调来兵马来攻下县城……”
李自成似乎听明白了李岩的意思，但还是暗自沉思着……
史进忠道：“大王，李公子的意思再明显不过了，我们先不要急着离开，就等着王金龙带兵前来攻打，到时候我们再迅速离开县城，反而去攻打其它兵力薄弱的地方，这样胜算会很大！”
众人听了史进忠和李岩的话都觉得十分有道理，心里暗自赞叹不已。李自成喜道：“如此甚好！王金龙必然会从临近县城地方调兵，我们就去攻打临近县城，逐个将杨嗣昌的兵马击破！”
“好！”众人一一点头称道。
李岩继续道：“依我看来，王金龙最有可能是在今日夜晚来袭，我们千万要注意他，今日我们先做好离开的准备，但是在表面上我们做好防守县城的假象，让他们以为我们会死守县城！”
“李兄果然足智多谋，用心良苦啊！”李自成满脸的敬佩之色，大赞了一番后，才转向众义军，道：“我们就按李兄所说的办，不得有违！”
“是！大王！”众义军当下便纷纷行动了起来……
待日落时分，李岩便吩咐众人加强的警戒，以防王金龙突袭。
果不其然，半个时辰后，打探敌情的探兵骑着马奔回了县衙，跑到李自成众人面前道：“禀报大王，东面奔来一支兵马，像是王金龙带的兵马！”
“有多少兵马？”李自成急忙问道。
“据我所看，应该不下五万！”
“五万！”李自成叹道：“兵马确实多啊，是我军的两倍多！”
李岩看着那探兵道：“他们行军速度如何？”
那探兵道：“不快不慢，估计最快一个时辰就会赶到！”
“再探！半个时辰后回报！”
“是！”当下那探兵便骑着马迅速奔去……
半个时辰后，那探兵急匆匆地奔回，脸色苍白，眼神中满是惊恐之色，道：“大王，不好！北面忽然出现一支朝廷队伍，朝县城袭来，人数不下两万！”
听到这里，众人都是一惊，脸上露出担忧之色。李自成疑惑道：“北面怎么会突然出现一支兵马呢？”
“定是朝廷的援兵赶来了！”李岩略带忧色，道：“杨嗣昌想让援兵和王金龙的兵共同袭击我军，我看我们得赶快撤离！”
当下众人便动身离开谷城县城……
“我们现在是该攻向哪里？”李自成问道。
净空道长道：“我对谷城还是比较了解，杨嗣昌在附近的石龙沟和万寿村都设有兵马驻守，现在那两地的兵马必定薄弱，我们可以前往石龙沟击破他的防线！”