史进忠接口道：“待击破了石龙沟兵马后我们就迅速赶往万寿村再击破那里的防线，杀杨嗣昌一个措手不及，让他来不及回防！”
“恩！不错！”李自成认真听完，见众人意见一致，当下便率领众义军，不做停留跟着净空道长迅速前往石龙沟……
一个时辰后，李自成率领义军已经赶到了石龙沟。而此刻，王金龙虽然不费吹灰之力重新夺回了谷城县城，但是他却是大吃一惊，也高兴不起来，一方面是他不知道李自成大军去了何方，此刻正摸不着头脑，另一方面便是前来的援兵，杨嗣昌之意是要援兵五万，但此刻却发现援兵仅仅两万，王金龙顿时满心的怒气，急忙派兵前往襄阳城向杨嗣昌禀报情况。
而与此同时，李自成见石龙沟果然兵马稀少，顿时大喜，率领众义军纷纷冲向了石龙沟城……
顿时，众义军纷纷高喊着，便如排山倒海之势冲进了石龙沟。此时已是夜晚时分，石龙沟的众明军根本不知道李自成会攻来，丝毫没有准备，见众义军冲了进来，这才纷纷拿起兵器迎敌。霎时间，石龙沟里一片刀光剑影，惨叫声，高呼声接连不断。石龙沟的兵马不足一万，根本不是李自成大军的对手，守城将军眼睁睁地看着自己兵马一个个倒下，早已吓破了胆，浑身颤抖着掉下了马，见李自成骑着马飞奔过来，急忙抓起朴刀上前迎战，但此刻，李自成在气势上早已压倒了他，扬起大刀便向他砍去……
那将军哪里还扛得住李自成这奋力一击，横举着朴刀挡去，顿时，朴刀断成两节。李自成大刀已经砍进了他的肩膀。那将军惨叫着双手抓着李自成的大刀想要逃离，但此刻他已浑身颤抖，没有了一丝气力，根本无法逃脱。李自成大喝一声抽出大刀横着从他的脖子上划过，登时那将军脖子上血冒三丈，倒地而死……
众官兵见那将军已死，哪还敢与李自成大军交战，只想着能够逃命，但此时天色已黑，还没来得及逃脱就已被众义军砍杀。不到半个时辰，石龙沟的官兵几乎全军覆没。
而杨嗣昌万万没有料到李自成会放弃谷城县城转来攻打石龙沟，此刻，他正在厅堂里走来走去，思考着李自成为何舍弃谷城县城而走，思考着李自成去了哪里。忽见一个士兵连滚带爬地跑了进来，跪倒地上带着哭声说道：“大人，石龙沟被李自成围攻，此刻已经全军覆没！”
“什么？”杨嗣昌满脸的惊愕之色，本来方才因援兵迟缓，兵力稀少之事已经大发雷霆，此刻更是满脸的怒火，奋力一拳向身旁的桌子砸去，喝道：“闯贼！竟然袭击我兵力薄弱的地方，哼！欺人太甚，走，我带兵跟你们前去会一会闯贼！”
当下杨嗣昌便大踏步走出大厅，召集了襄阳城的众多士兵亲自率领众将军前往石龙沟，同时也派人命王金龙调遣兵马赶往石龙沟……
而此刻，李自成众义军在石龙沟大获全胜，个个都欢呼雀跃，喜笑颜开。待众人收拾好战地，将朝廷官兵的兵器粮草统统收集后，李自成按照李岩的指示，吩咐众义军又立刻跟着净空道长前往万寿村。众义军带着缴获的兵器和粮草纷纷前往万寿村而去……
石龙沟距万寿村不足十里地，李自成众义军不到一个时辰便赶到了，此刻，时已至酉时，天色一片漆黑，只有月光隐约能照亮夜行的路。李自成率兵悄悄打探了一番万寿村，果见万寿村便如石龙沟一般兵马稀少，疏于防范。当下李自成便率众人浩浩荡荡地攻进了万寿村，万寿村的明军一如石龙沟一般，见李自成突然杀到，个个吓得魂飞魄散，摸着天黑，还没探清敌情时，李自成众义军已经杀了进来，万寿村里顿时一片混乱。明军们想逃也没来得及，片刻之后，万寿村又被李自成义军所攻陷……
而此刻，杨嗣昌却依然慢了一拍。刚赶到石龙沟时，眼见石龙沟的士兵死伤满地，粮草器械一扫而空，杨嗣昌气的早已不成人形，脸色异常恐怖，但也只能暗自发怒。
便在此时，却又听到万寿村被李自成踏平的噩耗，顿时，杨嗣昌气的身子直发抖，随即不断地咳嗽了起来，他倒不是怕自己大势已去，而是想到自己如此精心设计的包围圈竟然在两日内被李自成攻陷三处。向来自负的他怎能忍受此般侮辱。
“逆贼！我杨嗣昌不消灭你们誓不为人！”杨嗣昌瞪着眼睛冲身旁的士兵大喝道：“迅速通知各处围守的将领，加强防备，不要让张献忠与李自成会和！”
“是！末将遵命！”
“前往万寿村！”杨嗣昌此刻满心的气不知该往哪处发泄，随机抽出剑将身旁的旗杆砍断，嘴里不停地骂道：“闯贼，我要你为今日之事付出代价！”
当下众士兵便跟随杨嗣昌向万寿村赶去……
李自成众义军攻破了万寿村后，再次缴获了万寿村的器械粮草。一夜之间两次大获全胜，众义军个个士气高涨，纷纷欢呼喝彩着。
李岩示意众人安静下来，思考了片刻道：“众位兄弟，如今我们这样“以走制敌”的策略非常适用，我们就是要这样迅速地移动，让杨嗣昌无法追到我们。同时我们声东击西，赶往各地击破他所设下的驻守！”
众人听着李岩的意见都觉得十分可行，当下便点头听他的吩咐。
李自成道：“李兄，史先生，那我们现在就赶快前往紫金镇与张兄会和吧！”
史进忠摇头道：“先不急着与张献忠会和，若是会和，我们就无法做到分兵进攻了，一旦杨嗣昌将所有兵马都调到紫金镇将我军与张献忠大军围困，那我们就难以脱身。”
李自成点着头道：“史先生说的是！”
李岩继续道：“如今我们不能停歇，杨嗣昌定然会派兵紧追我们，我们要转道向西北方向前进，趁着天黑摆脱杨嗣昌的追兵！再去击破其它各地官兵。”
众人都默默地点头称道，当下李自成便率领众人转道向西北方向前行，一夜间经历了两场激战，又奔走了这么久，众义军虽然都感觉到累了。但此刻个个都士气高涨，根本不在乎累不累，依然精神抖擞，快速前行着。
杨嗣昌追到万寿村之时，李自成早已经率兵北上而去，远远地把他甩在了身后。杨嗣昌此刻只能暗自苦叹，心中也不知道李自成会奔向哪里，眼见天色已晚，索性就地在万寿村驻扎了下来。但是一夜间两地被李自成攻破，杨嗣昌哪还睡得安心，一夜根本无心睡觉，思索着李自成的动向与作战方略。
而在紫金镇的梁家村，一群义军正在躲避官兵的围困，只见这群义军人数众多，不过精神面貌却难与李自成义军相比。连日以来，多次遭到杨嗣昌的重创，已是筋疲力竭，士气低落。即便如此，这群队伍依然不失斗志，队伍齐整，军旗依然高举着。为首的是两个骑马的男子，只见左边这男子身体结实强壮，眉宇间透漏出王者之气，浓黑的眉毛下一双乌黑的大眼，似乎想要看穿一切，眼神中丝毫没有衰败之色，反而是一眼高昂的斗志，黝黑的脸色更显得霸气无比，腰间斜插着一把剑显得威风凛凛。在他右边，一男子同样腰上插着剑，脸上依然带着高昂的斗志与他并排齐行……
只见右边这男子转头看向左边这男子道：“张兄，如今闯王李自成前来谷城相助我们，可算是帮了我们大忙，若不是他及时赶来，我看我们也不会这么容易脱困！”
左边那男子微微顿了顿，轻轻哼笑了一声，道：“李兄还算是有情义，知道前来帮我们！”语气中丝毫没有感激之意，反而有种怨恨之意。
此人正是张献忠，右边那人则是罗汝才，两人率领义军几经周折从湖北转战至河南，再到陕西，四川，多次被朝廷兵马所败，多次重振旗鼓。如今两人再度在谷城起义，掀起反明热潮，杨嗣昌不得不再次前来围剿……
罗汝才方才听张献忠的语气，察言观色，随即说道：“张兄，我们的尽快与李自成会和，跳出杨嗣昌的包围圈，才能免除后患，不然这样躲来躲去终究不是事。我知道你曾经和李自成翻脸决裂，但此刻不能再顾忌那些过往的恩怨了，还是以大局为重！”
张献忠转过头微微一笑，道：“罗兄说的是，看来我们还得相求李自成帮助我们抵抗杨嗣昌的围剿了！”虽然他此刻语气比方才好了不少，但脸上依然划过一道青黑色，显是对曾经的恩怨依然耿耿于怀……
“听说李自成招揽了众多江湖中人相助他义军，看来他如今的势力也很强大了！”张献忠面无表情的脸上隐隐带着一丝羡慕，亦或是嫉妒。
罗汝才道：“不错，张兄，听闻这些江湖中人个个武功高强，以一当百，朝廷官兵个个惧怕万分，昨日李自成率兵攻破了县城，今日却又逃离了县城，倒不知他在干什么。”
“定是杨嗣昌再次增派兵马前往县城想要夺回县城，李自成趁势逃……”说到这里，张献忠停了下来，改口道：“李自成趁势离开了县城！”