“现在不知道李自成在哪里，张兄，我看我们得尽快与李自成会和，他拖的了杨嗣昌一时半会，但是时间长了必然也会被杨嗣昌所包围，我们必须相互倚靠，共同攻破杨嗣昌所设定的包围圈才行！”罗汝才认真地说道。
张献忠点了点头道：“恩，是该及早突出杨嗣昌的重围才行！”转过头看了看身后的将士个个疲惫不堪，于是便说对身边的几位将士吩咐道：“传令下去，就地休息四个时辰，趁明日天刚刚亮，尽快动身！”
“是！”几名将士恭敬地点了点头便转向众人将此命令传了下去。当下张献忠，罗汝才便与众人就地休息。
此刻，张献忠还不知道李自成一夜间已经踏平了杨嗣昌两座军营。这些天来，张献忠与罗汝才两人一直在谷城四处躲避着杨嗣昌的围剿，但是始终未能脱离杨嗣昌的包围圈，两人焦急万分。罗汝才和张献忠之前也已经听说了李自成在河南东山再起，罗汝才多次建议张献忠向李自成求援，但是张献忠向来个性刚烈，心高气傲，一直以来都和李自成相互争高下，怎肯屈身向李自成求救。不过眼见自己危险重重，若无李自成相助，自己必然被杨嗣昌剿灭，心里权衡了再三，终于打算向李自成求援。向来好面子的他却难以开口，这些天一直犹豫不决，却没想到李自成主动前来谷城相助他，心里顿时松了一口气，虽然感激李自成，但是他从来都不表现出来，而更多地是对李自成的嫉恨……
“张兄，山西那太白三英不是与你是旧交吗？他们也是江湖中人，武功高强，你也可以请他们来帮助你啊！”罗汝才深重地说道。
张献忠冷哼了一声，接着又冷笑道：“他们三兄弟，表面上看去对我热情无比，便如兄弟一般，其实他们三个暗地里哪把我当朋友了？我曾经请求过他们加入我义军，他们只是表面上敷衍着答应了，我就知道他们不会跟随我义军的。他们才不会管天下百姓之事，一心想着金银财宝！你认为他们还会来相助我军吗？”
罗汝才脸上闪过一道青黑色，叹道：“看来我是高看他们三兄弟了，既然靠不住，那我们就只有靠自己了！”
张献忠板着脸点了点头。
两人带着兵马奔波了这么多天都已经很疲倦了，没再多谈论便坐在地上背靠背闭上眼睛休息了起来……
次日一早，张献忠便和罗汝才匆匆起身，整顿兵马准备前行。此时，回来了一名哨兵，走到张献忠和罗汝才面前拜道：“禀报大王！昨晚，闯王李自成率兵奇袭石龙沟和万寿村，一晚上将两地彻底踏平！”
听到这话，张献忠和罗汝才都是一脸的惊喜之色，张献忠激动道：“真的吗？”
那哨兵道：“千真万确！昨晚杨嗣昌未能追到李自成众人，此刻还在万寿村！”
“太好了！杨嗣昌的两处被破，他定然无心顾忌两面义军！”罗汝才满脸兴奋之色转头看向张献忠道：“张兄李自成又帮了我们大忙，我们趁此机会冲出杨嗣昌的包围圈，击破他所设的驻守地！”
张献忠方才听到这消息，也是一脸的惊喜之色。但转而却也是满心的落寞，相比之下，自己又输给了李自成，这让他自己更无颜面对李自成。
呆呆地怔了半晌，张献忠才开口道：“恩！我们也得击破杨嗣昌各处所设下的防线才行！那李自成兵马现在何处？”
那哨兵道：“我听百姓们说李自成大军往西北方向去了。”
张献忠点了点头，寻视了众义军一番，随即喊道：“众兄弟，都打起精神，随我北上！”
罗汝才略带担忧之色道：“张兄，前面的十里坡中还有杨嗣昌所设的兵马，他们定会围困我们！”
张献忠道：“就算十里坡有官兵又怎样，李自成都能一夜之间攻破两座城池，我们的兵力比他多，难道就攻破不了十字坡吗？”
罗汝才听他这么说心中的担忧一消而散，道：“说的是，我们也该像李自成学学，打一枪换一个地方，如今杨嗣昌虽然各处设有兵马，但是每处的兵马都不多，我们可以攻击一个地方而破之！”
张献忠微笑着点了点头，随即迅速地转向众义军扬声道：“各位兄弟，我们这次全力攻打十里坡，必须打起精神来，李自成一夜间连袭两地，我相信我们也能做到！”
在张献忠的鼓舞下，顿时众义军精神抖擞，热情高昂，一改昨晚士气低落，死气沉沉之色，似是要把这些天来心中的闷气统统发泄出来一般……
张献忠和罗汝才看众义军士气转变，登时满脸喜色，带着兵迅速朝十字坡而去……
一个时辰后，两人便率领众义军来到了十里坡前，张献忠四处打量了一番，见十里坡上并没有放哨的士兵，心中略感惊讶，转头脸色深重地看着罗汝才道：“罗兄，十里坡竟然没有放哨的士兵，你觉得是为什么？”
罗汝才思索了片刻，随即脸色忧虑道：“看来十里坡已经加强驻守了，杨嗣昌定是见李自成一夜之间奇袭两地，于是便加强了各处的防守！”
“不错！”张献忠脸色也开始忧虑起来，道：“看来我们想从这里突围而出还不容易……”
不过转念间张献忠又是一脸的兴奋之色，道：“既然我们来了，就不要怕他们，十里坡兵力再多，也不会比我军兵力多。罗兄，我们就从这里突围而出！”
罗汝才点头道：“行，就这样！”
当下两人便率领众义军奔向了十里坡……
走到朝廷官兵驻守的城门前时，只见城里的士兵个个保持着戒备之意，城门前也驻守了不少官兵。张献忠道：“我们必须的从这里突围出去，只有这里最容易突围，这里距离其它朝廷兵马驻扎地相对较远！”
“恩！只有这里了！”罗汝才思索着回道：“但是他们居高临下，我们倒是难以攻破！”
“我们只有奋力一拼了！”张献忠咬着牙转向众义军喊道：“众兄弟，随我冲上前，攻破十里坡！”
众义军齐声点头答应着，当下众人便朝城门冲去……
十里坡城门口，明军见张献忠冲来，并没有多么惧怕，反而很是镇定。但见迅速从城里奔出一群明军，手拿着弓箭跑到了城上，一排排整整齐齐地护在城上对着张献忠众人，同时，城门也打开了，里面又浩浩荡荡冲出了一群明军。
张献忠对着众义军喊道：“弟兄们，我们一齐冲上去！”
当下众义军便纷纷向前冲去……
城上的弓弩手见状便朝张献忠众人射箭，张献忠义军中拿着盾牌的整整齐齐地挡在了前方，抵挡射来的箭。但是守城兵居高临下，射起箭来非常容易，登时义军中许多人被射死射伤。
然而义军并没有胆怯，依然奋勇先前冲去，众人冲上前与官兵厮杀在了一起，这时城上的官兵也没法再放箭，一部分继续留在城上，一部分冲了下来与义军拼杀……
张献忠先声夺人，抽出腰间的剑，双手握着朝官兵冲去，只见四个明军挺着枪齐向他刺来，但是他丝毫不惧，手握剑柄从左至右奋力砍去，顿时，四个明军的枪被他一剑齐刷刷砍断。四个明军正在发愣之际，张献忠已经跃起身子，反脚踢倒了两明军，顺势又是一剑，丝毫不懈怠，从两明军脖子之间砍过，顿时，两明军倒地身亡。另外两明军还没站起身，张献忠又是斜向下一剑从他两脖子划过……
众义军见张献忠奋勇拼杀，因此个个也士气高昂，拼着劲与明军厮杀，一时间倒是大占胜面。
但是片刻之后，情势忽然转变，只见明军忽然间不再如之前那般散乱，而是后退开来将义军团团围住，城中的明军不断往外冲来，同时奔出了四辆战车，只见战车的头部，轮子边都插着钢刀，锋利无比，四辆战车朝义军群众冲去。
张献忠定眼打量着战车，只见战车所到之处，义军已被轮子上的钢刀绞的皮开肉绽，血肉模糊。顿时，众义军都不敢再靠近战车。然而就算他们不靠近战车，战车却冲向义军群众，此刻众义军人数众多，集中到一块反而难以分散，而且周围已经被明军包围，虽然明军人数不多，但是义军想要突围却也很难……
张献忠见情势危急，但此刻自己也不能胆怯退让，眼见众义军都胆怯无比，急忙喊道：“众兄弟别惧怕，随我继续厮杀！”
众义军此刻知道情势危急，当下便奋不顾身跟随张献忠向众明军以及战车冲去……
张献忠和罗汝才两人一左一右迎面冲向战车，待到战车靠近身子时，两人迅速跃起身，跳到战车顶部，想着把战车里的人杀死，便可以控制战车。但是战车顶部只有一个四方的一尺多大的洞，而且还被钢丝所护。张献忠和罗汝才根本伤不到官兵，眼见周围的官兵围了上来，身旁另一辆战车也冲了过来，车头上明晃晃的钢刀朝两人刺来，张献忠和罗汝才惊恐不已，急忙跃下车后退而去……
此刻，四辆战车已经整整齐齐摆成一排停在了城门前，战车两旁，是整整齐齐的官兵。张献忠和罗汝才见势此刻心中都开始惧怕，眼见地上那些被战车碾死，被钢刀绞死的义军惨不忍睹，心里已是惊悚不已。两人正思考着该怎样破敌之时，只听明军中为首的将领喊道：“杀！”