顿时，所有明军抄起兵器齐声呐喊着朝张献忠众义军冲去，四辆战车也朝张献忠众人追去。
张献忠和罗汝才眼见战车再次袭来，随即命众义军拿起盾牌，挺着枪抵挡。张献忠和罗汝才飞身再次跃到战车上，两人扬起剑朝战车砍去，但是木制的战车上却有精钢护着，张献忠和罗汝才连砍了三剑丝毫没有砍裂开来，眼见众义军难以抵挡战车，两人急忙跳下车，随手从身边义军手里拿过枪朝战车上没有精钢的地方刺去。张献忠同时命身边义军用枪穿到车轮里，众义军按照他的吩咐随即拿起枪朝车轮穿去，片刻之间，战车被困着动不了……
张献忠本想着能松口气，却没想到战车再度前进，硬是将插在轮子里的枪蹭断，为首的将军脸上带着阴险的微笑，跃上战车与张献忠和罗汝才厮杀，张献忠和罗汝才一时之间倒难以再穿破战车。两人共同将官兵将领逼退后，再次跃下战车，依然想着用枪将战车刺破，将里面的官兵刺死。
但忽然间，只听那将领一声令下，四辆战车随即旋转着朝张献忠众人冲来，而且越来越快。此刻，张献忠众人看到的只是明晃晃的钢刀绕着一周旋转着，哪还敢靠近……
张献忠和罗汝才见战车厉害无比，根本没办法攻破，只得心中暗自叫苦，众人见战车袭来，个个都退避开来，只怕被战车绞死。
明军中为首的将领喝道：“反贼张献忠，今日你自己送上们来，是你自己找死，各位将士，给我擒拿张献忠！”
此刻，明军人数虽不及张献忠的义军，但靠着战车的所向披靡，即使张献忠人数再多，他们也不惧怕，听到将军的命令，顿时更加猛烈地向张献忠众义军冲去……
张献忠眼见情势危急，但他丝毫没有逃避之意，依然镇定自若地打量着官兵以及战车。随即喊道：“众兄弟，我们避开战车，冲过这座城！”
虽然张献忠这么说，但是他根本没有把握做到这一点，只是为了鼓舞士气而已。看着四辆战车分面冲来，两旁又是众多官兵将城门堵得严严实实，哪里还给自己留机会！张献忠眼见苦战不下，众义军死伤众多，已经有了逃跑之意，急忙再次喝道：“众兄弟，不准逃跑！一定要冲过城去！”
众义军对张献忠的话倒也十分听从，于是便再次鼓起勇气杀到官兵群众，若论刀枪拼战，义军完全胜得过明军，在交锋中明军也死伤不少。但是他们依靠战车的威力，却让义军肝胆俱裂。
罗汝才见势急忙对张献忠道：“张兄，我们还是撤退吧！”
“此刻撤退更加危险，杨嗣昌得到消息肯定会派来追兵，我们若不从这里突围而出，必然腹背受敌，必须尽快从这里冲过去！”张献忠面带惊慌之色说道。
“现在我们根本无法攻破战车！又怎能取胜？”罗汝才此刻心里颤抖不已……
张献忠也是一脸的惊恐之色，方才的心中的镇定也一消而散，正思考着怎样破敌。眼见众义军被战车吓得到处乱窜，此刻已是火烧眉头之际，张献忠和罗汝才一边砍杀着官兵一边思考着怎样抵抗战车……
便在此时，城内隐隐传来呐喊声，只听这声音慢慢靠近而来。明军中为首的将领此刻也摸不着头脑，正欲转身回看，只见身边跑来一明军，脸色苍白，浑身颤抖着说道：“将军，李自成率军从城后杀来，将士们根本抵抗不住！”
“什么？”那将军大吃一惊，急忙叫道：“快随我回去抵挡！”
当下那将军便带着官兵冲进城里，但是依然留着战车和官兵在外抵挡张献忠，张献忠和罗汝才方才见那将军满脸的惊恐之色，却并没有听到他说什么，心中疑惑着发生了什么情况……
此刻，明军都担心李自成袭来，对张献忠的威胁倒是少了三分。张献忠见势遂命众义军奋起反抗，眼见明军一批又一批返回城中去，众人更加振奋，心中倒不再有所惧怕。
而城中，李自成大军气势浩荡地冲了进来，明军根本抵挡不住。原来李自成众人昨日夜晚一路奔行至西北方向的二里坡，二里坡正在十里坡的北面。李自成得知张献忠率兵正在十里坡激战，因此率众人便从北面杀到了十里坡。
此时，李自成和张献忠两路兵马夹击十里坡，兵力远胜于十里坡的兵力，十里坡众明军见两面受敌，又见李自成大军勇猛无敌，无人敢挡，个个吓的魂飞魄散。守城将军见李自成来袭，想到杨嗣昌的援兵一时半会也赶不到，只得亲自率兵抵抗李自成大军。
李自成率众义军攻进城里，势如破竹般打到了城门处。哪还明军敢与之为敌，四辆战车已经在城门外对付张献忠，根本难以调回城内，就算调回城内，也难以施展开来。守城将军见势只吓的脸色惨白，扬起大刀带着众明军朝李自成众义军冲去……
李自成众人排山倒海般冲来，瞬间，明军死伤无数，为首的将军被李自成众人围困，哪里躲得了，片刻之后，便被李自成斩落马下。众明军见他已死，更吓得不知所措，丢盔卸甲便欲逃跑。但此时，城内外都被李自成和张献忠所围，哪里还逃得出去。
城外，张献忠和罗汝才此刻才知道是李自成赶到，眼见城内官兵已被李自成所败，士气更加高昂。城外的明军见将军已死，哪敢再战，虽然战车厉害无比，但此刻，没有了明军轮换，战车已经没有多大的威胁。
李自成率义军直接从城内杀到城外，与张献忠将城门口的官兵团团围住，定眼打量着四辆战车。此刻，四辆战车也没有先前那般威猛，显是开战车的明军已经吓怕了，本来开着战车已经耗尽了全身力气，此刻见到明军已被张献忠和李自成杀得所剩无几，早已吓得没有一丝力气了，四辆战车对众义军再没有了威胁。
李自成众人打量着战车，心想着怎样击破它。李岩思索了片刻后命众义军拿起枪围住战车，将枪插在战车周围，顿时，数百只枪密密麻麻地插在了四辆战车的周围，四辆战车无法再动。接着众义军便举着大刀围上前，纷纷砍向战车，每人接连砍了数十刀后，四辆战车被砍裂开来，明军再无一丝战斗力，所剩无几的明军只好缴械投降……
直到此刻，李自成才算与张献忠会面。上官云跟在义军群中，探出头来静静地看着张献忠，见他便如李自成一般高大威猛，面色威严，也是一身王者之气，心里暗自为之赞叹……
李自成和张献忠两人面对面坐在马上先是静静地看着对方不语，片刻之后，张献忠面带微笑，眼神中满是感激之色，开口道：“李兄，多谢你及时赶到，我才得以脱困！”
李自成微笑道：“张兄说哪里话了，我们都是义军，你的敌人就是我的敌人，我不能眼睁睁看着你不管不顾的！”
罗汝才带着满脸的感激之意，说道：“闯王你多次相助我们，这份恩情我们感激不尽，还望我们能共同抵抗杨嗣昌的围剿！”
“这个自然！”李自成满脸和善之色说道：“张兄，罗兄，你们都是起义军中非常强大的一支队伍，若是我们各路义军团结一致，共同抵抗朝廷，那就不会再被朝廷所围困了！”李自成此话就是说给张献忠听的，他意在张献忠能与他合兵。
张献忠只是轻轻一笑，道：“是啊，如今我们天下义军势单力薄，确实难以抵抗朝廷大军，是该团结一致了！”
虽然张献忠是这么说，但是李岩众人都看得出他心中并非如此所想，仅看他的眼色就知道他依然对李自成有所介怀。
李岩开口道：“在下李岩，张兄的威名众人皆知，你是义军中实力十分强大的一支。如今闯王东山再起，若是我们联合各路义军团结一致，必然可以攻破杨嗣昌的围剿，占据天下！希望张兄你能与闯王义军合兵，我们共同推翻朝廷！”
张献忠仰起头呵呵笑了几声，随即看着李自成道：“李兄，如今我们同是天下义军，目的都是为了推翻朝廷。现在我倒觉得我们不急着合兵，若是合兵一处，反而更容易被杨嗣昌大军所剿灭，杨嗣昌如今四面都设有埋伏，将我们围困至此，我们只有分兵与他打游击战，才能突破他的包围。因此我看现在我们还是兵分两路将杨嗣昌的兵马击溃再说吧！”
罗汝才知张献忠之意，虽然没有拒绝，但实际上已经是拒绝于李自成合兵了，急忙低声劝道：“张兄，你为何如此呢？难道你还因李自成……”
话还没说完，张献忠就举起手示意他停止，罗汝才只好暗自摇了摇头，转向李自成众人道：“李兄，张兄说的也没错，现在面对杨嗣昌，我们确实不能合兵一处，这样只会让杨嗣昌得逞，反而中了他的计！”
罗汝才这样说只是为了帮张献忠圆场，给他和自己留条后路，他心中倒想着能与李自成合兵……
李自成对张献忠的回应早已在意料之中，他此番前来也没打算张献忠能够与他合兵。随即微微一笑道：“没错，现在我们是该兵分两路来击破杨嗣昌的包围圈，他的“四正六隅十面网”厉害无比，我们必须得击破他的兵马。既然如此，那么张兄，我们就兵分两路行事！”