张献忠抱拳微笑道：“那就再次多谢李兄了！”
李自成抱拳道：“张兄不必如此客气，那我们今日就计划好，分兵进攻杨嗣昌的各处据点。”
张献忠心中暗自思道：“李自成已经帮了我这么多次了，若是再让他帮我，我可得欠他很多人情了，到时候他定然要我与他和军，今后哪有我的立足之地。但是现在必须得靠他的帮助我才能抵抗杨嗣昌，就暂时先利用他帮我共同抵抗杨嗣昌，脱离险境……”
思考到此处，张献忠便开口道：“好！张兄，那一切就依你说的办！”
李岩方才暗中寻思着张献忠的心机，倒是隐约看了出来，但他自然不会说出来，而是微笑道：“既然如此，那张兄，现在我们随闯王兵马进攻北面，你带领兵马进攻东面，将杨嗣昌东北方向的兵马击破，到时我们便可完全脱离他的围困。你看怎样？”
张献忠暗自心道：“若是他们一路北上返回河南，不再相助于我可怎么办？到时我孤军奋战必然又会被杨嗣昌所困，不过此刻李岩话已经说了出来，我也不好再反对，想那李自成也不会一走了之的……”
思量了片刻后，张献忠故作爽快道：“好，那我就进兵攻向东路，李兄你就攻向北路，到时候我们再会和！”
李自成点了点头道：“张兄，希望到时我们都能突出重围，彻底打败杨嗣昌！”
张献忠微笑着抱拳作别，当下便与罗汝才两人带着义军转道离去……
城内，只剩下李自成众义军以及投降的明军。李自成看着张献忠离去的背影，脸上闪过一道青黑色，眼神中满是不快。众人都看得出他心中的不满，史进忠道：“大王，看来这张献忠果然不甘低身于你。不过大王你也别着急，我们继续帮助张献忠对付杨嗣昌，就算不为他想，也要为义军的以后着想，毕竟杨嗣昌是天下所有义军的强敌，迟早是要将他消灭的！”
李自成脸色这才稍微转好，默默了点了点头……
李岩道：“大王，现在我们就向北进兵，一一将杨嗣昌所设下的包围点击破，张献忠同时也会攻向其它包围点，杨嗣昌必然忙的团团转！”
“恩！不错！”众人都一一点头称赞。
李自成虽然愿意如此，但是他心中依然对张献忠有怨恨之意，语气生冷道：“就依李兄所言……”本来还想多说几句，想了想还是没再说出口。
当下众人便一同向北前进……
十里坡相距杨嗣昌其它驻守点都比较远，杨嗣昌一时间倒没有接到战报，依然驻扎在万寿村。守城将军眼见李自成攻打来时才命手下官兵快速向杨嗣昌求救，杨嗣昌接到消息时，李自成大军已然离开十里坡而去。军营里，杨嗣昌早已气的脸冒青筋，脸色狰狞可怖，只见他发狂般地将桌上的茶壶一扫而落，砰地一声碎了一地。
“又是闯贼，坏我好事！欺人太甚！”杨嗣昌大喘着粗气，暗自寻思道：“闯贼和张献忠如今想跟我打游击战，他们必然不会再南下，肯定去了北面……”
“卢定方！高天亮！”
“末将在！”身边两将军跪到杨嗣昌面前应道。
“集结各路兵马，我们北上全力追击张献忠和李自成！”
“那大人……我们在各处驻守的兵马也全部召集来吗？”卢定方若有所思地问道。
“紫金镇以南的各处兵马全部召集而来，其他各地按兵不动，这次我们连同县城的王金龙，合围这群反贼，我就不信他们抵挡的了我的大军！”
“末将遵命！”卢定方和高天亮答应着，随即便起身准备行动……
一个时辰后，杨嗣昌率领大军浩浩荡荡北上而去，接到命令的各路兵马都纷纷赶到跟随着杨嗣昌而去。
黄昏时分，杨嗣昌率领官兵已经抵达谷城县城，王金龙见杨嗣昌来到，当下便起身恭迎。
杨嗣昌道：“反贼再没有进攻县城吗？”
王金龙道：“大人，没有，自从昨日我来到县城后，就没再见到李自成兵马。”接着便打量着杨嗣昌身后的大军疑惑道：“大人，你带这么多兵来……”
话还没说完，杨嗣昌就狠狠道：“闯贼坏我大事，今日十里坡又被他攻破，本来张献忠就要被我的战车阵所擒杀，却没想到李自成奇袭十里坡，竟然还将我的战车毁坏。真是忍无可忍！”
“啊！”王金龙一脸惊讶，接着也是满心的愤怒，道：“大人，这次末将一定全力以赴，将闯贼一网打尽！”
当下四人便走进了县衙内堂，拿出地图摊到了桌上。杨嗣昌一边查看着地图，一边说道：“如今我们把北面洪山口死守住，然后从县城往西北逼近，西北面有两条要道，一条是葫芦谷，一条是狮子沟。我们率两路兵马据守这两地，我就不信这群反贼能够飞天而逃！”
“大人英明！”王金龙，卢定方，高天亮三人齐声赞道。
“但是大人……”王金龙一脸担忧之色道：“若是张献忠再从南面而来，攻打县城该怎么办？”
杨嗣昌思索道：“从南面攻打县城必然要经过猫子寨，卢定方！你派兵严守猫子寨，抵挡张献忠的兵马！”
“是！末将一定严守猫子寨！”
杨嗣昌思索了一番转向王金龙道：“县城还有没有战车？”
王金龙道：“大人，有，还有六辆战车！”
“那就好！”将六辆战车一并带上，我就不信这群反贼还能破我的战车阵！”
“是！”
杨嗣昌继续道：“高天亮！你率领五万人马守住狮子沟，同时带上三辆战车！”
“末将遵命！”
“卢定方！你率五万兵马兵守住猫子寨！”
“末将领命！”
“王金龙，你带上三辆战车以及剩余兵马随我进兵葫芦谷！”
“末将领命！”
杨嗣昌交代完一切后，众人便按照吩咐开始行动。半个时辰后，杨嗣昌与王金龙带着兵马往葫芦谷奔去，卢定方则带着三万兵马前往猫子寨，高天亮带着兵马前往狮子沟……
而此刻，李自成正率领义军往北而行，恰恰走到了葫芦谷和狮子沟的交汇处。李自成打量着葫芦谷和狮子沟，转而看向净空道长，道：“净空道长，这两条路，我们该走哪一条？”
净空道长道：“大王，左边这条路走过去是葫芦谷，其中有段路比较窄，两边是山坡，只能从中间那条小道通过。而右边这条路走过去便是狮子沟，狮子沟虽然平坦，但是树林较多，岔路也多，倒是很难走出去！一不留神就会迷路。”
史进忠拍着扇子道：“若是杨嗣昌在葫芦谷设有伏兵，那么我们就很危险了。若是我们走狮子沟，遇到杨嗣昌的伏兵虽可以逃散，但是我们不熟悉地形，若是走散了就更加危险，这下可很难选择了……”
李岩暗自沉思道：“如今杨嗣昌定然会全力追击我军还有张献忠义军，就不知现在他会在哪里？”
莫腾空微微一笑道：“依我看，杨嗣昌必然会来追剿我军，大王率军攻破了他三处城池，我想杨嗣昌此刻肯定气的饭都难以吃下吧！”
李自成等众人都是呵呵一笑暗自点头乐着……
李岩道：“大王，我们这次一定要冲破杨嗣昌的防线，如今他已经率兵来到了谷城，那襄阳城必然空虚，我们只要绕过谷城奇袭襄阳，必然让他腹背受敌，他的四正六隅网也就难以起到作用！”
“李兄说的没错，不过现在我们该走哪条路？”李自成一时间难以抉择，挠了挠头看着众人询问到。
红娘子道：“大王，如今葫芦谷和狮子沟都是危险重重，我觉得我们该走葫芦谷，虽然葫芦谷惊险万分，但是道路狭窄，就算杨嗣昌所设的兵马围困我们，他们也只能迎面杀来，我们大可不惧，不用怕他们四面埋伏！若是走狮子沟，杨嗣昌定然会四处布兵，到时我们若是走进树林迷路，杨嗣昌派的兵马在树林伏击那就危险至极了！”
“娘子说的是！”李岩接口道：“大王，我们就走葫芦谷，若是真的遇到危险，我们也可以全身而退！”
“好！就走葫芦谷！”李自成点了点头，当下便率领义军走向葫芦谷……
暮色渐渐来临，黯淡的天空中出现了层层乌云，让天色更加的阴暗，不一会儿，天空中便打起了雷。李自成看着天空，随即命众义军加快了行程。
上官云四人跟在义军后面，柳依依和凌霜坐在了马车里，上官云和白飞扬骑着马走在马车两旁。两日以来，柳依依和凌霜随着李自成义军东奔西走，早已疲惫不堪，上官云也已经累的没有精神。这两日看着义军攻破了城池，击杀了众多官兵，上官云并没有多么高兴，他只愿李自成众义军能够尽快解决谷城之危，自己可以不用跟着义军担惊受怕，整日奔波了……
一个时辰后，李自成率领众义军来到了葫芦谷，此刻，天空中电闪雷鸣，乌黑的云层已将这片葫芦谷所笼罩，在电闪雷鸣之下，葫芦谷显得恐怖之极。
而此刻，杨嗣昌已经率领王金龙驻守在了葫芦谷的出口处，静静等候着李自成大军……
不过杨嗣昌却是一脸的忧愁苦闷之色，看着电闪雷鸣的天空中厚厚的乌云暗自叹气……
片刻之后，王金龙匆匆跑来，叫道：“大人，前方出现敌情！”