杨嗣昌脸露喜色，道：“那就好，定是闯贼！传令下去，守着谷口徐徐前进！”
“是！”王金龙当下便命众士兵以战车为首，徐徐向葫芦谷前行……
天空中的云层终于经受不住雨水的重量，瞬间大雨倾盆而下，雨水哗哗落下。李自成率众义军刚走到葫芦谷口，就见王金龙率众官兵袭来，王金空冲李自成大喊道：“闯贼！今日定让你命丧葫芦谷！战车进攻！”
顿时，三辆战车向前冲去，因着葫芦谷狭窄，只能容下两辆战车并排而行，因此第三辆只能跟随在两辆战车后面。
李自成众人见战车袭来，心中都有一丝胆怯，今日在十里坡也见到了战车的威力，倒不敢正面与战车为敌。但此刻道路狭窄，也只能正面迎敌，当下李自成便命十名义军挺着枪朝战车面前的地上刺去，但是却只能挡得了一时。
温州双剑抢先飞跃上战车站在战车上冲向明军，接着，净空道长，莫腾空，红娘子，李岩，李自成都越过战车冲进了明军明军群中。此刻，蜂拥而至，一时间窄小的道路已被挤的水泄不通。拿着枪的明军根本难以施展，而李自成众人倒是可以大发神威，个个穿梭在明军群中，瞬间，众多明军被杀……
杨嗣昌见势急忙命身前的四排弓弩手开始放箭，同时命与李自成众人交战的明军后退开来，顿时，一团乱箭朝李自成众人射去。
众义军见势急忙退了回来，李自成命盾牌手举着盾牌挡在了前方，虽然盾牌手能挡住乱箭，但依然有许多义军死在了乱箭之中，更严重的是战车依然朝义军冲来，李自成不得不命义军后退……
此刻，雨越下越大，每个人浑身都已经湿透了，脸上的雨水不断地流淌着。在大雨的冲击下众人的战斗力必然大打折扣，杨嗣昌命王金龙继续追击乱箭朝李自成大军射去。李自成众人一边挡着乱箭，还要抵挡战车，此刻倒显得狼狈不堪，时不时有义军挡不住乱箭而被射死。
待乱箭射了一阵后，杨嗣昌命弓弩手停了下来，又命步兵前行。王金龙带着步兵与战车冲进了李自成义军中。杨嗣昌在来之前就已经做好了打算，挑选了一批精锐士兵，此刻，李自成义军难以抵挡。
众江湖英雄见这群步兵厉害无比，当下净空道长，莫腾空，史进忠，温州双剑，钱氏兄弟，等众人冲进了步兵群中展开厮杀。虽然杀退了一波步兵，但是连着一波步兵再次袭来，与此同时战车已经冲进了义军群中，顿时战车周围的义军个个惨叫着倒地，一片血肉模糊。
李自成眼见义军惨死于车下，想要抵挡住战车却不知该怎样抵挡，此时的情形倒难以做的十里坡时那般。众英雄见战车冲进了义军群中，心里也焦急万分，但见大雨依然倾泻而至，忽然间心中倒不再担心战车了。李自成命众义军避开战车后退开去，将折断的兵器插到地上抵挡战车前行。果不其然，因着大雨的倾盆而至，地面上已经泥泞不堪，战车慢慢地陷进了泥中，地面上被压下深深地碾槽。再加上众义军插的兵刃，战车前行起来异常的吃力，地上的碾槽越来越深……
终于，战车前行不了，陷在了泥中停了下来。
杨嗣昌见战车已无法再动，心中又是气愤又是无奈，他今日一时冲动，倒没想到会下雨，此刻，战车却成了李自成阻挡他进攻的盾牌。
李自成众人见战车动弹不了，当下心中的顾虑一消而散，不再惧怕战车，反而向官兵冲去，杨嗣昌见势遂命王金龙带着众弓弩手放箭。
李自成众人也不敢再冲向前，再次举着盾牌挡着。
杨嗣昌暗自冷笑道：“虽然我战车动不了，但是你们别想冲出葫芦谷！”随即厉声喝道：“众将士，将闯贼给我逼回去！”
登时，所有的步兵全部朝李自成众义军冲去，即使李自成身边众江湖英雄再厉害，也难以抵挡这数万步兵，方才击退了几波步兵，都已经累了。此刻，眼见步兵蜂拥而至，倒是不敢再继续冲上前去……
李岩见势急道：“大王，我看我们还是退回去吧，杨嗣昌兵力太多，众英雄也难以击退，我们身后还有粮草军械，很难再冲过葫芦谷！”
李自成见众英雄个个都拼着全力击杀官兵，但见杨嗣昌官兵源源不断，自己的义军又不是对手，当下便急命众人撤退。史进忠见战车停在道路上，便让众人将战车横起来挪到了道路中央，两辆战车顿时将道路堵得严严实实，众义军这才快速撤退……
杨嗣昌见李自成撤退，暗自一阵冷笑，喊道：“继续追击闯贼，将闯贼逼到狮子沟！”
“是！”王金龙当下便带领众官兵追向李自成，横在道路上的战车却也只能挡得了一时，王金龙命众兵移开战车，随即率众兵追向李自成……
李自成率众义军退出葫芦谷，马不停蹄地奔逃。李自成转眼看着李岩道：“李兄，我们现在往哪去？”
“看来只有从狮子沟突围了！”李岩面带忧色道：“如今狮子沟定然也有杨嗣昌的伏兵，但是我们只有这条路可走了！”
大雨依然肆虐地下着，众人脸上雨水飞速地流淌着，沿着脖子趟进了全身，沿着衣袖流了下来。此刻，李自成众人也无心在意如此倾盆大雨，只想着能够尽快脱离险境，众人淋着大雨踏着稀泥朝狮子沟走去……
此时，天色已黑，在乌云大雨的遮蔽下，狮子沟显得更加的阴暗，众人难以看清眼前的情况，李自成率众人紧密地走在一起沿着泥泞道路前行，只怕走散了迷失了方向。
半个时辰后，众人见面前情况不妙，只见前面远处模模糊糊出现了一群整齐的官兵。李自成众人继续往前走了半里后，见面前的去路完全被官兵挡住，众人见势心中都惊恐不已。李自成转眼看向众人道：“这下该怎么办？狮子沟也有杨嗣昌的兵马围困！”
众人都是满脸的担忧之色，思考着是进是退。大雨依然无情地下着，淋湿了众人的身体，也淋湿了众人的心，此时，众人脸上都是一脸的惨淡之色。葫芦谷一战，众义军兵力损失的并不多，所幸也全身而退，但是已经算是完败给杨嗣昌了。此刻，面对狮子沟，众人再没有奋战的勇气，即使自己此刻的实力完全可以打败卢定方，但是众人士气低落，都无心再战。李自成见众义军个个垂头丧气，心里也是担忧不已……
李岩思索了许久道：“大王，我看我们还是不要从狮子沟突围了，赶快往南撤退吧！”
李自成忧思道：“若是我们撤退，必然会被杨嗣昌包围，到时候就和张献忠一同被围困了！”
“但是，此刻我们若是突围不了狮子沟，被困在狮子沟，杨嗣昌的兵马再从葫芦谷追来，我们就完全无路可逃了！”史进忠满脸惊慌之色劝道。
李自成定眼望了望前方，一时间犹豫不决……
忽听前方一声大喊，只听那声音喊道：“剿灭闯贼，杀！”
众人见卢定方率兵杀来，随即劝道：“大王，快撤吧！”
李自成踌躇之间终于转向众人道：“众兄弟，我们往南撤！”
众义军当下便快速转道向难撤退，卢定方率兵大喊着，朝李自成追来。但是此刻道路淤积，三辆战车彻底深陷在淤泥中，完全无法再移动，横在众官兵面前，一时间倒阻挡着众官兵。卢定方气急败坏，也无暇顾及战车，遂命众士兵转而从左侧另一条路追去，然而左侧这条路却要多走许多。卢定方只得命众士兵加快速度向李自成追去……
李自成率众义军马不停蹄地向南面逃窜，经过葫芦谷和狮子沟的交汇处时，又见王金龙率兵追来，顿时心神颤栗，众义军见势再次加快了速度朝南奔去。
李自成一边骑着马飞奔着，一边转向身边的李岩众人问道：“我们该去哪里？”
“去找张献忠，与他的军队会和！”史进忠急忙说道。
“但是如今张献忠身在何方我们都不知道，他此刻也可能遭到了杨嗣昌兵马的进攻！”李岩满脸担忧之色说道。
净空道长一边骑着马奔走着，一边暗自思索着，随即叫道：“闯王，我们先不去找张献忠了，我们往东南方向走，那里有条水库，我看不久后水库就会涨水，可能会把上面的桥冲毁，我们趁现在赶快冲过水库去，待大水冲毁桥后，我们就安全了！”
李自成无从多想，点头道：“就按净空道长说的办！净空道长，麻烦你带路！”
当下净空道长便带着众义军朝东南方向奔去……
王金龙率兵追到葫芦谷和狮子沟的交汇处时，却停了下来，而是先派兵打探卢定方的情况。见卢定方并没有追击李自成众义军，王金龙随即脸色一沉，接着便是冷冷一笑，命众官兵缓慢前行，喊道：“众将士，我们等候卢定方兵马到来再同时追赶闯贼！”
王金龙表面上这么说，实际上他倒不想冒险孤军追击。卢定方，高天亮两人均是如此，三人在杨嗣昌面前恭恭敬敬，表现的英勇无敌，实则暗地里勾心斗角，心中并不顺服杨嗣昌，个个心中贪生怕死，不愿独自吃亏。许久以来，杨嗣昌并没有将张献忠剿灭，多次被张献忠逃脱，很大方面还是拜这三人所赐……