如此一来，倒让李自成众义军有了喘息的机会，李自成率众义军一路跟着净空道长奔去。一个时辰后，众人跟随净空道长来到了水库旁边，因着天色黑暗，此刻众人并看不清水有多大，但仅听河里那排山倒海般的水浪声，便可想象此时的水势有多猛烈。
净空道长带着众人来到了木桥边，只见桥下的水势涛涛，就快要淹没这座桥。当下众人便迅速地穿过桥而去。直到众人全部穿过桥后，李自成这才松了一口气。众人一路奔走这么久早已累的上气不接下气，此刻终于放下心来，个个大喘着粗气放松着恐惧的心情。
片刻之后，果不其然，河水漫过木桥，水势凶猛般地朝木桥冲去，木桥被汹涌的河水冲毁，断裂开来随着河水流去……
李自成众人见此情势知道自己暂时脱离了危险，这才慢速行走。上官云一路跟着众人颠簸了许久，看着众义军陷入险境之时，只吓的浑身颤抖。此刻，眼见众义军终于脱离了危险，狂跳的心这才慢慢平息下来，上官云想起方才葫芦谷惊险的场面，不禁寒毛直立，暗自担忧道：“不知道闯王这次能不能突围而出，脱离杨嗣昌的包围圈，哎，这样又惊又怕的日子何时是个头啊？我自己的事又该怎么办啊？”
白飞扬见上官云满脸的惊恐和忧思，随即安慰道：“上官兄，别担心，相信闯王一定会攻破杨嗣昌的围困！”
上官云点头道：“是啊，我当然相信闯王能带领众义军击破杨嗣昌！”说着便转眼看向马车，道：“只是可苦了依依和霜儿两个女孩子了！”
白飞扬转眼看着马车也是满脸的心疼与关切，面色深情地注视着马车不语……
王金龙和卢定方两人率兵追到水库之时，李自成众义军早已离开水库远去。王金龙和卢定方见木桥已被冲毁，根本过不去，只得暗自苦叹，随即转道返回而去。
而张献忠自和李自成分别后，便一路朝东行军，他思考了一番，决定围攻县城，于是便率领众义朝县城攻去，恰恰要经过猫子寨。这一切都在杨嗣昌的预料之中，杨嗣昌在葫芦谷击退李自成后，便命王金龙联同卢定方两路大军追击李自成，他自己则率兵绕回县城前往猫子寨击杀张献忠……
张献忠众义军行至猫子寨时，只见杨嗣昌与高天亮已经埋伏好了兵马。张献忠见势惧怕不已，其实此时他的兵力并不比杨嗣昌此时在猫子寨的兵力少，但是众义军白天在十里坡一战损失惨重，个个筋疲力竭，此刻奔走了半天到猫子寨已经疲惫不堪，哪还有精力与之交战。但见高天亮率兵大喊着冲来，张献忠急忙命众义军撤退，一路狂奔而逃。
身后，高天亮依然率兵追赶着，此时，两方的处境不同，张献忠是为了逃命。因此使出了平生的气力带着众义军逃跑，虽然众义军已经疲惫不堪，但是奔走起来依然快如骏马！而高天亮则是追赶的一方，与王金龙和卢定方怀着同样的心思，因此便没有全力追击，反而让张献忠越甩越远……
张献忠带着众义军一路狂奔，一直奔跑了一个时辰后，见身后没有了追兵，这才喘着气放慢了速度。本想找个休息的地方，奈何大雨一直未停，倒是找不到安身之处，张献忠只得带着众义军继续前行……
如此下来，一连一个月来，李自成和张献忠众义军都被杨嗣昌的兵马所追赶。两人带着义军不断地躲避着杨嗣昌的大军，与杨嗣昌进行游击战，四处游走，杨嗣昌一时间捉摸不出义军的去向，倒难以清剿李自成和张献忠两路义军。李自成和张献忠两路义军一个月来一直都没有再会面。
而这一个月来，李自成和张献忠义军也在养精蓄锐，招兵买马，兵力渐渐壮大，虽然常被杨嗣昌兵马追击，但是交战的同时，反而是杨嗣昌各地驻守的兵马损失严重。即便如此，杨嗣昌并没有改变作战计划，依然使用“四正六隅十面网”战略围困着张献忠和李自成，多次将李自成和张献忠逼入险境，眼看着就要将李自成和张献忠剿灭，却因手下将士的怯弱畏惧，骄横分裂，临阵时不听从命令使李自成和张献忠得以脱困。面对这群将士，杨嗣昌也是气愤不已，但是用人之际，他又不能斩杀众将士，满心的火气倒也难以发泄。眼看着李自成和张献忠数次险中逃生，反而将自己所设的包围圈所破，杨嗣昌气的喘不过气，经常咳嗽难以停止，旧病慢慢的复发，身体也大不如从前。
即便如此，杨嗣昌依然是如今朝廷最为厉害的一人，备受崇祯皇帝的器重倚仗，崇祯皇帝依然让他清剿张献忠与李自成。然而崇祯皇帝恰恰是因为对杨嗣昌的重用与信任而葬送了大明江山，孙传庭遭到杨嗣昌的排挤入狱，这期间，崇祯皇帝一直没有再启用孙传庭，以为杨嗣昌必然会剿灭张献忠，却不想此时的杨嗣昌旧病缠身，已经隐隐表现出心有余而力不足的状况。
杨嗣昌则并没有在意旧病复发，依然忍着旧病指挥者众兵围剿张献忠和李自成。在李自成和张献忠不断的游击战下，杨嗣昌行军已然显得很吃力，根本追不上李自成和张献忠的义军，即使他四处设了包围圈，李自成和张献忠给军队总能从一处攻破而出。
一月以来，李自成和张献忠率军分兵与杨嗣昌周旋，在李岩的建议下，果断沿用以走制敌的战术，虽然难以重创杨嗣昌大军，但足以令他心力交瘁……
这日，李自成率众义军来到了谷城与襄阳的交界处，李自成举目朝襄阳望去，转向身旁众人道：“我们是不是该从襄阳突破了，一直以来我们都在谷城周围与杨嗣昌周旋，倒没有袭击过襄阳！”
莫腾空道：“闯王这个想法不错，这些日子以来，杨嗣昌一直在追剿着我们，想必他也无暇顾及襄阳城了！”
史进忠脸色慎重道：“襄阳城是湖北重要的军事要地，虽然杨嗣昌不在襄阳，但是我想他必然在襄阳设下了重兵，我们还是小心为妙！”
李自成暗自点了点头，心中也是担忧不已。虽然这些天来，他与杨嗣昌打游击战，倒没损失多少兵马，但是也不敢与杨嗣昌大军正面交锋。
李岩深思了一番道：“史先生说的不错，杨嗣昌此人富有作战头脑，谋略甚高，千万不可小视，襄阳城必然防守严密，不过我们还是可以选择进攻襄阳，从襄阳突破！我们佯装攻襄阳城，在心理上给杨嗣昌造成恐慌，让他在张献忠与我军之间难以应对。待他回守襄阳之时，我们迅速撤离，同时，张献忠便会在谷城攻打他的各处防线！”
“不错！”李自成大赞道：“这确实是个好办法，这些天来，我们在谷城，保康，南漳，各县四处奔走，依然没有脱离杨嗣昌的包围圈，这次定要从襄阳突围而出！”
众人点了点头表示赞同。
当下李自成便道：“众兄弟，随我前行，进兵襄阳，袭击襄阳城！”
“好！”众义军纷纷呼喊着。这些天来，李自成率众义军与杨嗣昌周旋，时不时便会取得小胜利，义军现在士气大振，都想着能够突出杨嗣昌的包围，击败杨嗣昌！
待众义军准备好后，李自成便率众义军向襄阳赶去……
而与此同时，杨嗣昌则驻扎在谷城围剿张献忠，他并不知道李自成大军的去向。这些天来，李自成率军神出鬼没，杨嗣昌根本无法预料李自成下一步会去哪里，只得吩咐好各地兵马严防死守，他则全力追剿李自成和张献忠。
李自成率领义军来到襄阳时正是日上三竿时分，此时虽已至九月，入秋不久的天气依然如夏天那般炎热，众义军都已是满头大汗。李自成见势便命众义军就地休息……
一个多月以来，上官云都是守在柳依依和凌霜身边，并没有与众义军上阵杀敌。朝廷官兵对众义军来说是敌，但是上官云始终坚持着心中的想法，不愿杀朝廷官兵，不愿与朝廷为敌，因为朱由检，因为长平公主对他的信任和看重，他不想伤害朱由检和长平公主。上官云每每看到义军与朝廷官兵厮杀到时候，心里就隐隐作痛，看着每次激战后，死伤的义军，官兵，谁又会觉得好受呢？在乱世中生活了这么久，上官云习惯了跟随闯王众人东奔西走，习惯了这种征战的生活，看到死伤无数的义军和官兵，他已经麻木了，似乎觉得在乱世之中，生命显得很脆弱，没有一丝价值了……
上官云与凌霜，柳依依坐在马车旁边静静地休息着，转眼看着身旁柳依依和凌霜因为长期奔波，都显得憔悴了很多，一个多月来，柳依依和凌霜两人跟着义军根本没有安心睡过好觉，更别谈收拾打扮自己了。上官云抚了抚凌霜凌乱的头发关切道：“霜儿，你这么个娇弱的女孩子，跟着闯王奔波了这么久，可受苦了！”
凌霜微微一笑，深情的眼神中满含着感激之色，道：“没事的，上官大哥你不也是跟着闯王在奔波吗？众义军都是一样，我也吃得了苦的。这些日子来你一路照顾我倒是麻烦你了，我只想尽快学到功夫，以后就不用麻烦你保护我了！”