柳依依坐在一旁，静静地看着凌霜，同为女子，她自然看得出凌霜心中那份深情。但是她知道上官云心中一直深爱着林若欣，此刻，却不知该为凌霜感到高兴还是担忧。顿了顿后才微笑道：“霜儿，你放心吧，你已经拜了净空道长为师了，只要这次闯王突出杨嗣昌的重围，你就可以跟随净空道长学武了！”
“是啊！霜儿，待闯王攻破杨嗣昌的防线后，我们就可以离开襄阳了！到时候你就可以随净空道长去武当了！”上官云一边说着，一便暗自思索道：“我倒很想跟随净空道长去武当，不过我还得尽快去找宋献策前辈，千万别错过了五星连珠啊……”
上官云正在思索中，凌霜便含着俏皮的微笑看着他道：“上官大哥，那你去不去武当啊？”这么多天来，凌霜跟随在上官云身边，早已不舍得离开他，此刻，依然满怀深情地看着上官云，希望他能随自己去武当。
上官云定眼看着她的神情，自然知道她的意思，微微顿了顿便道：“我很想去的，到时候没其他事的话我就与你去武当！”
凌霜听到上官云的回答，顿时满心的喜悦难以抑制，心中期待着闯王能够尽快结束与杨嗣昌的战斗……
半个时辰后，随着李自成的吩咐，众义军当下便起身迅速朝襄阳城奔去……
兵行至襄阳城外十里地时，李自成遂命探兵骑着快马前往襄阳城查探敌情。
不一会儿，只见探兵迅速奔了回来，道：“大王，襄阳城守卫森严，听当地百姓说襄阳城里还有杨嗣昌的重兵！”
李自成问道：“他们可知襄阳城里有多少兵马？”
“属下不知！”
李岩道：“大王，如今襄阳城的兵马必然不会少，襄阳城城墙坚固高大，四周都有护城河，易守难攻，以我们现在的兵力武力，想要攻破一时半会是做不到的。我们要虚张声势攻打襄阳城，扰乱杨嗣昌的战略计划，切不可强行攻城！”
对于李岩的建议，李自成都是虚心认真的听取了。这些日子以来，他因几次没听李岩的劝告，自作主张，冲动行事，差点让义军全军覆没。此刻，他也谦虚谨慎了起来，对身边众人的建议都一一听从，随即点了点头道：“李兄，你放心，我不会再冲动行事，强行攻城了，这次一切都听你的！”
李岩放心地点了点头道：“我们趁日落之后，暮色降临之时奇袭襄阳城，首先打他们一个措手不及，让他们胆怯惧怕，他们必然会向杨嗣昌求援，我们就是要让杨嗣昌疲于奔命！”
“好！那就这么办！”李自成激动道：“众兄弟，等会我们一定要大张声势，提高士气，让襄阳的兵马惧怕！”
“是！”众义军纷纷应到。
当下李自成便率众人悄悄向襄阳城逼近，同时将义军分为了三路徐徐包围襄阳城。日落之时，众义军已经埋伏在了襄阳城外的村庄树林中。此刻，李自成一声令下，众义军登时纷纷摇旗呐喊着从三处朝襄阳城奔去……
襄阳城上的守城兵将见李自成大军忽然来袭，倒大出意料，看着李自成三路大军纷纷朝城下攻来，只听义军杀声震天，震耳欲聋，登时城上士兵心中惊恐万分。但是襄阳城还有襄王朱诩铭主持大局，虽然朱诩铭只是个昏庸泛泛之辈，远不及杨嗣昌的谋略，但他毕竟还是皇室子弟，见过大世面，面对李自成的突然攻城，倒依然镇定自若。
朱诩铭见李自成大军突然来袭，随即命城中士兵迅速出击，出城迎战，同时也亲自上城督战，命城中士兵全力出击与李自成激战。
李自成率兵杀到襄阳城下，见城中明军并不是死守城门，而是开门迎战，便知道城中兵马众多，心中更多了一份戒备之意。宽阔的襄阳城前，义军和官兵杀成了一片。杨嗣昌去谷城之时，已经将襄阳城的精兵调走，如今城里兵马虽多，但是战斗力却不及李自成众义军。
此刻，在宽阔的城前，众位江湖英雄又可以大展神威了。净空道长和莫腾空率先冲入明军群中，两人分别攻向两边的明军，顿时，只见莫腾空所到之处，被他神拳打到的明军个个飞退起来，连着将身后的数名明军撞到，没等这些明军起身，莫腾空又是迅速地将身边另外一群明军打飞，瞬间打通了一条路。
净空道长则是挥舞着剑，在火光的映照下，只见他手中的剑剑光闪闪发亮，分外刺眼，依然看不到剑身所在。众明军围着他同时扬起刀砍去，但见净空道长跃起身在空中翻转过身，头下脚上往下冲去，手中的剑挥舞成一个圆周分别攻向四周的明军。顷刻间，明军手里的刀全部被刺落，个个捂着手惨叫着。净空道长并没有取了这些明军的性命，而是留给了众多义军去解决，毕竟他身为道士，倒不可随便杀人。
如此一来，净空道长和莫腾空两人此番武功令明军惧怕不已，不敢在靠近他两。而人群中的另一边，钱氏兄弟奋勇杀开了一条血路，钱真龙挥着大刀，每刀砍去，都会连带着砍死三个官兵，钱真多手拿铁锤，一锤过去，官兵个个脑浆迸裂。温州双剑两人联手冲进官兵群众，双间相互配合，只听官兵不断发出惨叫声，接连倒地。
朱诩铭见势担心不已，随即命手下士兵飞快奔出城向杨嗣昌求援，猛然间想到了杨嗣昌打造的战车，一时间倒还没用，当下便命城中将士将战车开车城去……
众义军杀的正起劲之时，见城门口冲出四辆战车，顿时李自成众人满脸的惊恐之色，他们领教过战车的威力，知道此刻天也没下雨，襄阳城下正是战车作战的好时机，李自成遂命众义军躲开战车的攻击。
朱诩铭见众义军个个惧怕战车，登时满心的欢喜，心中的惧怕之意也消除了七分，当下便大喊道：“众将士，用战车阵击杀闯贼！”
众明军见李自成众义军都躲避战车，当下便跟在战车左右，冲进义军群中，更加猛烈地拼杀了起来。四辆战车便如在十里坡时一般，所到之处，义军都被战车上的钢刀绞的皮开肉绽而死，个个惨叫着，爬滚着……
看着众义军再次倒在战车下，李自成众人心急如焚，只得避开战车与明军厮杀。
上官云看着义军再次被战车所伤，心中也焦急万分，思考着该怎样阻挡战车，转眼看向白飞扬道：“白大哥，我们快想办法阻挡战车！”
白飞扬此刻也是一脸的焦急之色，道：“我也没办法阻挡战车，事先来的时候都忘了做好防备，此刻……”一时间，他心中也是连连叫苦。
柳依依和凌霜坐在马车里，探出头来看着被战车所伤的义军惨不忍睹，心中惊粟不已。凌霜转向旁边的树林看去，忽然间急叫道：“上官大哥，白大哥，若是用粗壮的树对付战车应该能挡住吧！”
白飞扬思索了片刻，眼中一亮，道：“确实可以挡住，不过现在砍树还来得及吗？”
上官云急道：“不管这么多了，我们带着几个义军快到树林里砍几棵树吧！”
白飞扬点了点头，当下四人便带着二十名义军前往树林中去，上官云和白飞扬与二十名义军找了四棵直径约莫一尺的树，拿着刀剑奋力朝树砍去，待砍完四棵树后，又将树顶上的分枝砍去，只留下了一根两丈多长的树桩。当下众人便抬着四棵树桩朝义军群众奔去……
李自成众人见上官云与众位义军抬着四根树桩而来，顿时大喜，当下便命众义军抬着树桩朝战车冲去。此刻，一根树桩被十个人抬着朝战车冲去，因为树桩有两丈多长，义军倒也不再怕被战车上的钢刀割到。只见树桩两边分别是五个人抬着，后边有两个人掌握方向，十二个人便如撞城门一般朝战车撞去，顿时战车难以抵抗这股力道，四辆战车都被义军用四根树桩撞击的不断后退去……
朱诩铭见战车已经无法再伤到义军，心中再度担心起来。眼见战车经受不住树桩的撞击，就要被撞毁，便急忙命战车旋转着后退，同时命明军上前抵挡义军。
李自成众人见战车经受不住，顿时欣喜若狂，准备再度冲杀。但见朱诩铭城中的官兵再次源源不断冲出来，一时间倒忌惮。
而在此时，探兵冲到李自成身边叫道：“大王，杨嗣昌率兵回到了襄阳，就快要赶到襄阳城！”
李自成惊道：“这么快他就要来了！”
李岩急道：“大王，看来我们必须赶快撤离，否则杨嗣昌杀回来我们就难以脱身了！”
“恩！”李自成干脆地点着头，当下便命众义军果断撤退开来……
朱诩铭见李自成撤退，倒不敢乘胜追击，而是令士兵守住了城门。
李自成率兵撤退后，迅速退离了襄阳，绕过襄阳城，朝北面奔去。虽说杨嗣昌行军神速，但此刻李自成众义军行军速度更是奇快无比，即使方才经过一场激战，此刻已然精力充沛，不到半个时辰，众义军已经奔出了十里之外。相比之下，虽然义军又被战车伤了许多，但是有了树桩后，战车再也没有伤到义军，在众江湖英雄的神勇之下，襄阳城的官兵死伤却是义军死伤的数倍。
杨嗣昌赶到襄阳城时，李自成大军已经北上，远远甩开了他，此刻，静静地看着城前惨景，他已是面无血色，紧皱着眉头，阴沉着脸，没有说话……