呆呆地看着城门前地上无数的尸体，杨嗣昌再次气得脸色发青，拳头攥的咯吱咯吱直响。虽然襄阳城完好无损，但这却不是杨嗣昌所想看到的，他倒希望此刻李自成众义军还在此处，那么自己便可以将李自成义军一网打尽。但是这么多天来，每次都被李自成和张献忠用同样的方式击杀掉士兵，杨嗣昌早已气的就差吐血了，狠狠大骂了几句后带着众官兵走进了襄阳城去……
杨嗣昌一走，张献忠在谷城又活跃了起来，他带着众义军接连突破了明军的多处包围圈，从谷城转到南漳，再到保康，房县，再到谷城，一路奔走着与杨嗣昌的兵马作战。杨嗣昌率兵追剿之际，李自成同时又率军攻打他的后方，杨嗣昌倒是难以应对。李自成和张献忠率领义军神出鬼没，杨嗣昌根本算计不到，一连七日下来，他已是心力交瘁，众明军也被张献忠和李自成众义军扰得团团转，都已经疲惫不堪。
气愤之余，杨嗣昌也是忧郁交加，但依然没有打消他消灭李自成和张献忠的信念。这日，杨嗣昌驻扎在襄阳城，精心打算了一番，决定率大军彻底阻断李自成和张献忠的进路，将他两一路逼出襄阳。此时，杨嗣昌已经摸清楚了张献忠和李自成的去向，当下便召集来了王金龙，卢定方，高天亮，以及南漳，保康，房县等各县的守将……
待众人都聚在一起后，杨嗣昌便道：“众将士，今日从各县全面围剿，我们从南面形成一个包围圈，向北面进军，如今张献忠和李自成都在谷城附近，你们各路大军同时围着谷城进军，同张献忠和李自成决一死战，务必将李自成和张献忠大军击溃！”
众将士点头道：“末将遵命！”
当下杨嗣昌便率领众将军带着十余万官兵从南面形成一个包围圈向李自成和张献忠义军攻去……
李自成和张献忠打到谷城之时再度相会，这是两军第二次相会。这些天来，李自成处处暗中帮助张献忠，张献忠心中感激不已，但他更多地却是担心。如今面对杨嗣昌，张献忠也没有太多的惧怕，他知道只要自己以走制敌，东奔西走，杨嗣昌必然拿自己没办法，此刻，倒不想再受李自成的恩惠。但此时听到杨嗣昌要倾巢出动全力围剿之时，张献忠心中又开始惧怕……
这日，张献忠和李自成两军相会在谷城，商议着怎样应对杨嗣昌的兵马。张献忠道：“李兄，这次我们还是要分兵阻击杨嗣昌的围困，决不能被他包围在谷城内！”
李自成点头道：“是的，那我们还是兵分两路与杨嗣昌对战，待冲出他的重围之后再会合！”
“好！”张献忠脸上带着喜色道：“李兄，这次我们就率全军与杨嗣昌倾力一战，以我们目前的兵力倒可以与他一战，这次若能给他重创，我们就不再受他所制了！”
“说的好！”史进忠拍着扇子赞道：“张兄此番豪气确实令人佩服，这么多天来，我们义军被杨嗣昌追赶，实在窝囊至极，此次与他大军一战，势必要重创他的大军！”
众人纷纷呼喊着，都带着满脸的斗志准备与杨嗣昌一战……
李岩道：“张兄，这次我们兵分两路，你从谷城向西面进军与杨嗣昌得兵马作战，闯王率军向东面与杨嗣昌大军作战，到时候若是我们都能脱困，就向北面绕去，绕道河南边界会和！”
张献忠点了点头表示同意！
当下李自成便率军挥师东进，张献忠望着李自成远去的背影，转向身旁的罗汝才道：“罗兄，此次若是我们能脱困，就不能再让李自成帮助我们了，如今我们已经欠了他这么多人情了，我可不想以后受制于他！”
罗汝才失望地看着张献忠劝道：“张兄，你为什么到现在还嫉恨李自成呢？这么多年过去了，你怎么还是这么在乎闯王的名号，难道你还要与李自成一争高下吗？”
张献忠冷冷一笑道：“闯王？哼！我现在根本不在乎“闯王”这个烂名，我要独自称王，一统天下。罗兄，只要我们团结一心，将来必然可以占据一方称王称霸！我就不信李自成他能比我强！”
罗汝才看着此时的张献忠满心的豪情壮志，心中不知是该为他高兴还是叹息，只是暗自叹着气，说道：“张兄能有这份豪情壮志就再好不过了，不过还是看看眼前吧，眼下我们势力还很单薄，先必须解决掉杨嗣昌再说吧！”
张献忠默默地点了点头，当下两人便率兵向西而去……
与此同时，杨嗣昌已率各路兵马向谷城四周围攻而去。李自成率众义军行至冷集镇时，便遇见了王金龙率领的大军，李自成举目远远望去，只见王金龙的大军浩浩荡荡奔来，排着长长一条龙难以找到尾。王金龙身后，又是四辆战车齐头并进，李自成看到战车心里仍发虚，虽然那日在襄阳城下众义军用树桩将战车击退，但是这次情势危急，即使能用树桩将战车击退，却也难敌王金龙大军。
又见战车之上更多了四名官兵，两人手里拿着弓弩，两人手里拿着长矛，李自成一脸担忧之色转头看向众人道：“王金龙这次全军出动，我看他来势很凶猛！”
众人静静地看着王金龙大军奔来，心中都有一丝担忧。李岩道：“大王，此刻，身在平坦的大路上，倒是很难与王金龙一战，我看我们得走狭小的山路！”
众人默默地点着头思索着……
净空道长忽道：“闯王，我知道一处地方——天云湾，那里都是山路，两边有群山围着，中间是弯弯曲曲的狭窄的山路，我们可以埋伏到两面的山上，待王金龙大军至天云湾，到时我们全军伏击他！”
李自成点头赞道：“道长此计不错！不过天云湾离这里多远，我看王金龙大军一个多时辰就要到了！”
净空道长道：“不远，我们快速前行，不到半个时辰便可赶去！”
“那王金龙又怎会去那里？”李自成思索着问道。
史进忠道：“闯王，那就得派一支兵马现在冲到王金龙阵前与之交战，将他引致天云湾，只是这样做很冒险！”
李自成道：“只有冒险一试了！我率一部分将士前去与王金龙交战，将他引到天云湾！”
李岩思索了一番道：“大王，若是派的兵马少了，必会引起王金龙的怀疑，我们调四分之一的兵马去天云湾，剩下的兵马全部迎战王金龙！”
李自成点了点头……
李岩继续道：“净空道长，那你就率众义军前往天云湾埋伏在两面山上，我们随大王前去与王金龙交战，到了天云湾你就派兵前来接应我们！”
“好！那现在就动身！”净空道长点头回道。
当下众人便分成两路，净空道长带着四分之一人马折道向天云湾奔去。上官云和白飞扬护着柳依依和凌霜跟着净空道长一道前往天云湾而去……
李自成见净空道长离去后，便整顿好兵马率军向王金龙逼近，半个时辰后，义军已经与王金龙大军面对面相距一里地。
王金龙见李自成出现在眼前，带着冷冷的微笑道：“闯贼，今日誓要与你决一死战，彻底消灭你！”
李自成哼笑道：“王金龙，这么多天来你跟随杨嗣昌一直追剿我们义军，为什么都没成功？杨嗣昌无能，你又何必再跟随他呢！如今朝廷大势已去，早已背离了民心，我知道你们都不愿屈身在杨嗣昌手下受他指挥，劝你还是别再死心塌地忠于杨嗣昌了！”
王金龙心中本就不是很诚心顺服杨嗣昌，这么多天来经常受着杨嗣昌的冷言厉色，听从他的吩咐行事，追剿李自成和张献忠一个多月依然毫无起色，自己却累得睡不了好觉，心早就冷了，此刻听到李自成这么说，正说到自己心坎上，不觉得身子一抖。但即便如此，王金龙还是不敢违背杨嗣昌的命令，不敢背叛朝廷，于是便一脸愤怒之色瞪着李自成喝道：“闯贼，你不必再此花言巧语，今日我定将你粉身碎骨于此！众将士听令，杀！”
众官兵听到王金龙的命令，当下便纷纷朝李自成大军冲去。李自成众人见此时王金龙的兵马比自己要多很多，而且其中还有许多精兵，知道自己硬战恕难取胜。然而众人已经计划好了，此刻倒并无太多担心，李自成随即带着众义军冲上前与王金龙兵马厮杀。
王金龙依然让众将士开着战车冲向李自成大军，接连两次被战车重创后，李自成众义军此刻也聪明了许多，虽然不能一直用树桩对付战车，但是李自成众人经过一番思考后，打造了几十块厚厚的铁盾牌。此刻，众义军见战车袭来，随即十几个人聚在一起同时将盾牌挡在面前形成一道墙。但见战车猛烈地冲来，顿时将众义军所设的盾牌墙冲散，众义军飞退开来，已经散倒在地。但接着便又迅速将盾牌挡在身前，虽然战车依然绞死了一些士兵，但所伤到的人也没有之前那么多了……
李自成与众英雄在官兵群众疯狂地厮杀着，见众多义军不敌王金龙大军时，当下李自成便大喊道：“众将士，快撤！”
众义军按着李自成的命令随即纷纷后退而去，个个表现的极其狼狈，李自成众人都是如此，目的就是为了让王金龙上钩。而王金龙见李自成众人个个惊恐万分，都开始逃窜，登时哈哈大笑着喊道：“众将士，给我速速追击闯贼，别让他们跑了！”