王金龙身旁一将士担忧道：“将军，李自成会不会使诈，骗我们？”
王金龙一脸的不屑之色，冷声道：“就算闯贼使诈又怎样，他能奈我何？高天亮就要来了，我们两路大军必然将李自成逼入绝境！快追！”
“是！”
众明军当下便快马向李自成追去……
李自成带着众义军依然仓皇逃窜，途中便遇到了净空道长派来引路的义军，当下李自成众义军便跟随着他向天云湾逃去。
而王金龙与高天亮大军会合后便急速向李自成众义军追去……
李自成率领众义军一路狂奔向天云湾，一刻钟后，便到了天云湾。与此同时，王金龙和高天亮也紧追不舍来到了天云湾。净空道长离去的这段时间，带着众义军来到天云湾，吩咐众义军埋伏在两面的山上，同时砍了许多树，准备了许多大石头来伏击王金龙和高天亮。
王金龙和高天亮一边追着李自成众义军，一边命众将士大喊着：“擒杀闯贼！”
李自成率众义军走到天云湾时，先是继续朝前狂奔而去，目的就是为了将王金龙和高天亮引至两座山相夹的中间。而王金龙和高天亮两人见李自成兵败，个个落荒而逃，一时间只顾得乘胜追击，根本没有去想李自成这里设有伏兵。再者王金龙和高天亮两人本就有勇无谋，心中没有什么谋略，此刻，杨嗣昌又不在身旁，根本没有出谋划策之人，两人又怎会料到此处设有伏兵？
李自成带着众义军直奔至快到天云湾的出口时，这才停了下来。王金龙和高天亮两人率兵一路追赶至此，见李自成并没有再奔逃，两人心中略感吃惊。王金龙喝道：“闯贼，今日定让你命丧天云湾！”
李自成冷笑道：“王金龙，高天亮，这么多天来一直被你们追赶，心中的气已经憋了很久了，今日我们就与你决一死战！”
高天亮满是不屑地笑道：“口出狂言，今日看你往哪里逃！众将士……”
高天亮话还没说完，只听两面山上传来轰轰烈烈的呐喊声，响彻山谷，同时净空道长率众人出现在了两边山上。王金龙和高天亮忽见闯王在山上设了埋伏，此时丝毫不敢再轻敌，反而是心惊胆战。看着两面山上众义军大声呐喊着，杀气冲天，王金龙和高天亮两人一时间也想不出对策来，众明军见中了埋伏，一时间都满脸的惊恐。王金龙急忙大喊道：“众将士别怕，随我擒杀闯贼！”
李自成大喝道：“众兄弟，将王金龙和高天亮斩杀此处！”
登时，山上一部分义军冲下山围到了王金龙与高天亮众明军身后，堵住了去路。另一部分仍然留在山上，净空弄道长一声令下，顿时两面山上滚木大石凶猛般朝王金龙和高天亮大军袭去……
王金龙和高天亮见山上不断滚下大石滚木，心中更是颤栗不已。此刻，众明军个个面如死灰，吓的惊慌失措，就连身下的马也因惊吓过度，猛烈地嘶叫着想要奔逃。王金龙和高天亮见势急忙稳住阵脚，大喊道：“将士不要慌，我们与闯贼决一死战！”
众明军见此刻去路被阻，若想脱身只有拼命与李自成一战，当下便不再惊慌，个个抄起兵器准备好与李自成大军决一死战。
但见山上的滚木大石朝众明军砸去，众明军迅速奔跑着，躲避着，但是因山路狭窄，明军人数又多，一时间哪里避的急，登时滚木大石所到之处，众明军惨叫声不断，个个被砸死压死。
李自成命众义军用大石专门朝明军中间的战车砸去，瞬间，战车被大石堵得严严实实，王金龙完全无法再用战车。待众人将滚木大石悉数用完后，李自成便大喊道：“杀！”
顿时，两面的众义军围着王金龙和高天亮的大军杀去……
王金龙和高天亮此刻只有拼命做困兽之斗，当下两人便率明军与义军厮杀起来。此刻，虽然李自成兵马没有王金龙和高天亮的兵马多，但此时在气势上已经压倒了他两，方才用滚木大石给两人重创，已经让明军心惊胆战，此时又切断了他两的去路，已经是大占胜面了。
此刻，李自成众人也不再怕战车的威力了，心中没有了一丝顾忌，个个如猛虎般冲进了明军群中。莫腾空，净空道长等众位江湖英雄又开始大展神威，只见他们每个人都被一群官兵所包围，但是他们目的就是吸引众多官兵将他们包围，好减轻众义军的负担。面对身边围着的众义军，众位江湖英雄丝毫不惧。
只见莫腾空周围的明军举着枪四面朝他刺去，莫腾空随即翻跃起身，接着把脚踏在众明军刺来的枪上，飞快地游走了一圈，同时，也不知道踢出了多少次脚，只见身旁的明军个个飞退而去倒在地上。待莫腾空稳站在地上时，身旁的明军再次围了上来，莫腾空握紧双拳，展开双臂朝两边明军扫去，众明军只觉得面前一阵风袭过，还没有避开之时，莫腾空又是几拳朝他们胸膛打去，顿时，众明军飞退而去，将身后的明军撞的全部倒地。
净空道长依然如之前一般，施展着柔云剑法，手中的剑便如绵绵清风，风吹抚柳一般在明军中游走。众明军根本难以捕捉到他的身影。净空道长在明军之中随意穿过，便见身旁的众明军手中的兵器纷纷落地。接着净空道长再次如幻影般冲进明军群中连着来回穿梭了几番，众明军的衣服，胳膊，手腕都被割破，个个无力再战，被冲来的义军砍杀而死。
李岩和红娘子靠在一起双剑合璧，两人剑法使的相当有默契，丝毫没有漏洞，周围的明军一时间根本无机可趁，李岩和红娘子伺机便将身旁的明军用剑刺死。温州双剑一如李岩和红娘子一般，两人也是双剑合璧，轻快而又带着杀机的剑招频频而出，招招致命，令众明军肝胆俱裂，两人长剑所到之处，明军无一不惨叫着倒地。
史进忠虽说是个书生，但他手拿一把铁扇，也是丝毫不逊于众英雄，只见铁扇在他手中便如来回旋转着，时不时张开，合上，如此绝技令众人暗叹不已。史进忠见两明军举刀砍来，随即俯下身竖起铁扇朝两人手腕割去，瞬间两明军手腕被铁扇割破，两人惨叫之余，史进忠又迅速退了开来，跃起身旋转着将扇子张开，扇子从众明军脖子上一一划过，登时，众明军脖子上淌着血倒地身亡。但是面对拿着红缨枪的明军，史进忠倒很难应付，待众明军袭来之时，他再次旋转着身子，同时将扇子对着众明军，只见随着扇子所到之处，同时飞出几枚钢针，直接穿到众明军胸膛或者脖子上，众明军根本挡不住，再次倒地身亡。虽说使用暗器非大丈夫所为，但是面对不同的人，不同的情势，此刻史进忠此举倒丝毫不失身份……
王金龙和高天亮见众英雄个个英勇无敌，杀明军于瞬间，两人也是骑在马上举着大刀朝义军挥去，只见两人大刀一挥，身旁的义军纷纷倒地。李自成本想冲到王金龙和高天亮两人面前将两人斩杀，但是面前已被众多官兵和义军阻挡，根本冲不过去……
山上，上官云和白飞扬，以及柳依依，凌霜四人静静地看着李自成大军与王金龙和高天亮的大军厮杀着。虽然此时李自成众人大占胜面，但是王金龙的高天亮的兵马太多，即使这次决战能够取胜，义军也会损失惨重的。上官云和白飞扬相互看了一眼，心中都思考着怎么帮忙……
虽说众义军从山路两面将王金龙和高天亮的大军围困，但是退路方向只有四分之一的义军，远不及王金龙大军，若是王金龙和高天亮奋力从退路方向突围，也是能够杀出去的。上官云和白飞扬正想到此处，便见王金龙和高天亮两人果不其然，带着众明军返道往回杀去。
守住退路方向的义军兵马不足，难以抵挡王金龙和高天亮的大军，而因道路狭窄，李自成众人也难派兵冲到天云湾进口处。
上官云见势急道：“白大哥，王金龙大军就要冲破包围而出了，该怎么办？”
白飞扬转眼看向上官云三人，眼神中满是关切之色，思索了片刻看向上官云道：“上官兄，你保护好依依和霜儿姑娘，我去取了王金龙和高天亮的性命！”
上官云点头道：“放心吧，白大哥，此刻山上也没有明军，你不用担心我们的！”
“那就好！”白飞扬点了点头，转眼朝柳依依和凌霜看了一眼。
柳依依和凌霜都是满脸的关切之色，道：“白大哥，要小心！”
白飞扬点头道：“恩！”随即飞身沿着山面冲了下去。
上官云三人见白飞扬并没有沿着山路而下，而是沿着斜坡轻点着坡面飞了下去，顿时三人惊叹连连，心中不断喝彩。上官云大叫道：“白大哥太厉害了！”
柳依依和凌霜两人也是激动地看着白飞扬满脸的微笑，柳依依微笑的脸上满是关切之色……
白飞扬轻松冲到山下的路上，手里握着剑，脚下踏着众明军的头飞奔向王金龙和高天亮两人。王金龙和高天亮见白飞扬忽然飞来，登时两人惊恐万分，仅看他这身轻功，见他方才忽然间从山上飞跃而下，两人便知道白飞扬是强敌。当下两人便联手，扬着大刀一左一右朝白飞扬攻去……
白飞扬只是迅速旋转着身子踏着明军的头借力翻腾到两人上方，随即倒转身子，头下脚上，手拿着剑朝两人面人刺去……