王金龙和高天亮见势不敢懈怠，随即举着大刀朝上向白飞扬砍去。白飞扬用剑奋力向两人的刀连砍而去，虽然他的剑份量远不及王金龙和高天亮手中的大刀，但是砍去的力道却奇大无比，王金龙和高天亮一时间倒难以抓住大刀，本来在马上两人也难以使出全力，见白飞扬站在了地上，当下两人便跃下马并排朝白飞扬砍去。此刻，王金龙和高天亮两人使出了全力挥着大刀一左一右再次朝白飞扬胸膛砍去，大刀砍过的地方，随之而去的是一阵冷风。
白飞扬面对这奋力一击也不敢懈怠，待大刀快要砍到身上之时，便迅速地跳起身，接着双脚在两把刀上轻轻一点，随即横着身子翻滚着，同时手中的剑也是旋转着朝王金龙和高天亮两人面人刺去。虽然只是一刺，但是他在这期间已经连续变换出了多种剑招，让王金龙和高天亮无法抵挡……
上官云三人站在山上看着白飞扬与王金龙和高天亮的大战，虽然他们都知道白飞扬武功高强，但此刻见他独战王金龙和高天亮两人，心中都为他捏了一把汗。柳依依担心道：“上官大哥，白大哥他能打败王金龙和高天亮吗？可别出危险了！”
上官云此刻心中也是为白飞扬担忧，但他依然相信白飞杨的能力，随即微笑着看向柳依依道：“别担心，依依，白大哥武功高强，他说能取王金龙和高天亮的性命就一定能，我们等他的好消息吧！”
柳依依点了点头继续目不转睛地看着白飞扬，只怕他受一点伤。而凌霜虽然也注视着白飞扬，但是更引起她注意的还是净空道长，毕竟她已经拜净空道长为师了，一来是出于徒弟对师父应有的关切，二来也是想看看净空道长的神功，以后好跟他学习。
峡谷道上，众义军依然与众官兵厮杀着，李自成众人见白飞扬出手与王金龙和高天亮交战，顿时众人安心了不少。只见白飞扬将浪子剑法发挥的淋漓尽致，王金龙和高天亮丝毫找不到破绽可攻，面对白飞扬连绵不绝的进攻，两人已经难以招架，只得举着大刀挡着面门以防被他所杀。
但是白飞扬哪会让他们活命，依然将手中的剑变换着不同的剑招，同时身子在半空中变换着不同的姿势……
但见白飞扬迎面跃起身迅速两剑向王金龙和高天亮面心刺去，王金龙和高天亮两人急忙抬起刀护着面部，白飞扬趁机翻转过身，跃到两人后方。饶是王金龙和高天亮武功再好，也难以做到如此迅捷轻快地身法，两人根本也来不及反应，白飞扬顺势迅速两剑朝王金龙和高天亮背上刺去。登时王金龙和高天亮同时一声惨叫，猛地向前跑去急忙躲开白飞扬，两人迅速转过身，准备再次迎战，但白飞扬已经不再给他两机会，待两人转过身之时，他已经飞身向前朝两人冲去。王金龙和高天亮刚拿起大刀，却已经来不及出手了。但见白飞扬已经冲到了两人中间，就在这刹那间，他先是左边一剑从王金龙脖子上划过，又是一个转身右边一剑顺着剑身从高天亮脖子上划过，随即从两人中间穿过，稳稳地站到了地上。
接着只见王金龙和高天亮两人脖子上鲜血如流水般趟了下来，两个人带着最后一丝气力同时叫道：“浪子……剑法……”说完，两人便倒地身亡。
众官兵见王金龙和高天亮同时战死，一时间没有了首领，个个成了无头苍蝇，哪还敢再与义军交战，都想着能够逃跑，早已没有了一丝斗志。李自成见白飞扬已将王金龙和高天亮杀死，顿时大喜，高喊道：“王金龙和高天亮已死，众兄弟，将这群官兵一网打尽！”
众义军纷纷呐喊着，斗志更加高昂，个个奋勇拼杀，官兵已经完全抵抗不住，就要快崩溃之时，局势却又转变了……
忽听天云湾进口处传来一声厉喝，只听这声音大喊道：“众将士别慌，稳住阵脚，将闯贼消灭于此！”
听到这声音，众官兵顿时欣喜若狂，知道局势会有转机了。
李自成众人听到这声音，随即转眼望去，只见杨嗣昌率领大军朝天云湾奔来，同时，在他身后，出现了两门大炮，大炮后面先是一路骑兵，接着又是一路步兵，接着又是一群弓弩手。当下李自成众人大惊失色……
只听杨嗣昌骑着马站在天云湾入口处喊道：“开炮！”
顿时只听“轰轰”两声，两门大炮射出两枚炮弹朝义军打来，炮弹所到之处，周围的义军都被炸飞了起来，连同与之交战的官兵也难以幸免。
李自成众人见大炮的威力无人能挡，只听炮声众人都已肝胆俱裂，哪还敢与杨嗣昌对战。李自成当下便急忙大喊道：“众兄弟，快撤，绕过天云湾去！”
闻声，众义军便纷纷狂奔着而逃……
杨嗣昌随即高喊道：“众将士，给我追，定要擒杀闯贼！”
众官兵见杨嗣昌气势汹汹而来，心中的惊恐之意一消而散，个个摇旗呐喊着冲向李自成众义军。但是方才王金龙和高天亮在山路中间受滚木大石所伏击，此刻山路中间早已被滚木和大石所阻挡，再加上战车挡在路中间，杨嗣昌重兵难以再通过，只能缓慢地从战车上踏过去再追击。而杨嗣昌所带的大炮却是完全无法前进只能停留在原地。
杨嗣昌看着面前死伤惨重的众官兵，又见王金龙和高天亮两位大将已死，心里实是气愤不已。眼看着李自成众义军绕着山路，爬到山上纷纷逃去，杨嗣昌再一次面无血色，顿了顿片刻，他再次大声叫道：“给我追击，一定要将李自成众闯贼全部剿灭！”
众官兵此刻虽想追击李自成众义军，却难以提起速度，好不容易有一群官兵追上了李自成众义军，却被李自成众义军一一击杀。杨嗣昌远随其后只能暗自暗自苦叹……
方才一路追赶而来，自己以及众将士个个都已经累的气喘吁吁了，此刻根本再提不起速度。眼见着李自成大军纷纷逃走，越来越远，杨嗣昌眼神中满是无奈，失落，痛苦。
原来张献忠自和李自成商定好后，两人便率大军各自攻向了东西两个方向。杨嗣昌率各路大军从南至北围着谷城县城攻去，命王金龙和高天亮两人分兵从襄阳出发朝谷城攻去，自己则率卢定方以及南漳，保康，房县等各路大军从南面围攻谷城而去。
虽然此刻李自成和张献忠都是杨嗣昌眼中的敌人，但是相对来说，杨嗣昌更加愤恨张献忠，毕竟他答应崇祯皇帝尽快剿灭张献忠，而这么多时日来依然没有成功，这让他的老脸没处放，因此他对张献忠的围攻更加猛烈，自己也亲率兵马围攻张献忠。
而杨嗣昌却不想李自成以及众江湖英雄率领的大军虽然兵马不及张献忠，但是战斗力却比张献忠要强很多。此刻，因着自己对李自成大军的一时小视，却导致李自成大军完胜而逃，自己的兵马却损失惨重……
而张献忠见杨嗣昌率领大军攻来，自己先是与杨嗣昌打游击战，但见各路兵马陆陆续续围攻而来，自己再也不敢与之为战，登时便率众义军向西面逃窜而去。一边逃窜的同时，张献忠命众将士设下埋伏，一时间也击杀了不少官兵。但是即便如此，他也只能拼命奔逃，继续沿用以走制敌的策略与杨嗣昌周旋。
杨嗣昌接到王金龙和高天亮的战报后便马不停蹄率军前去天云湾相助他两，张献忠见杨嗣昌忽然率一部分兵马撤退，登时眼下的压力松了一大截。没有了杨嗣昌，眼前的这群兵马都是有勇无谋之辈，张献忠倒是足智多谋，采取机智的手段与卢定方率领的各路兵马交战，虽然难以取胜，但却不断用计将卢定方的兵马击杀。一时间，卢定方的兵马也心生胆怯，不敢身先士卒的追击，个个官兵贪生怕死，畏手畏脚，再次被张献忠逃脱……
面对李自成和张献忠，杨嗣昌再一次忧心重重，如今在两军之间奔走，他心力交瘁，疲惫不堪，已是心有余而力不足。虽然张献忠和李自成都没有取胜，但是却击杀了自己众多兵马，实际上已经慢慢地在取胜，蚕食着自己的优势。杨嗣昌自然看得出这一点，眼神中隐隐有了绝望的气息，但也只是转瞬即逝，他知道眼下情势得严重性，除了自己，根本无人能敌张献忠和李自成。
在与崇祯皇帝之间，杨嗣昌一直都是报喜不报忧，并没有将自己眼下的危急情势告知崇祯皇帝，就连自己旧病复发之事杨嗣昌更是没有给崇祯皇帝告知，自己依然全力追剿着张献忠和李自成义军。杨嗣昌向来自负，眼中容不下其他比他功高的人，因为他的权倾朝野，崇祯皇帝对他信任有加，而他却仗着自己的权势，逼死了之前的兵部尚书卢象升，如今却又将孙传庭打入天牢，只想着自已一人之下，万人之上的威严与殊荣，却因此将明王朝最后的希望葬送……
李自成率大军逃脱了杨嗣昌的追击后，便迅速朝绕道北面而去。张献忠同时也脱离了卢定方的追剿，绕道向北面奔去，远远将杨嗣昌兵马甩脱，杨嗣昌只得退回谷城再做计划。
谷城之外，湖北河南的交界处，李自成与张献忠两军如约相会……