李自成见张献忠平安的到来与自己相会，随即微微一笑道：“张兄，看来这次杨嗣昌大军也败在了你手里吧？”
张献忠也是微微一笑，道：“李兄你过奖了，我怎能胜得了杨嗣昌大军呢？只能说是逃出生天罢了！”
说到此处，张献忠脸上划过一丝忧郁，他也已经知道了今日李自成众义军将王金龙和高天亮两人杀死，将其两路大军重创于天云湾。而自己却只是躲开了卢定方的追剿，若不是李自成义军的威力令杨嗣昌转道回天云湾，自己今日恐怕就死在杨嗣昌手里。
“李兄，我在此多谢你的帮忙，若不是你大军的神勇，我恐怕活不到现在！”张献忠略带落寞的脸上带着感激的微笑看着李自成众义军……
李自成爽快道：“张兄太客气了，这都是我们义军该做的，天下义军同为兄弟，本就该团结一致共同推翻昏庸的朝廷，张兄你说是不是？”
说完，李自成便浅浅一笑定眼看着张献忠。
张献忠和罗汝才听到李自成这句话，自然知道他的意思。这些天来张献忠和罗汝才两人心中清楚李自成一直在帮助自己对抗杨嗣昌，若不是他的帮忙，自己根本撑不到现在，因此对李自成都是毕恭毕敬，客客气气的。
罗汝才多次劝说张献忠与李自成合兵，但是张献忠又怎会答应？这么多天来张献忠一直在想着怎么拒绝与李自成合兵。直到今日，两路大军给杨嗣昌大军重创，令杨嗣昌也无能为力，张献忠见自己如今的情势已经不再危急，反而可以与杨嗣昌周旋对战，当下便微微一笑道：“李兄，我们天下义军走到哪都是兄弟，我们的目的都是一样的。我想只要我们都怀着推翻明王朝，救百姓于水火之中的诚心，那天下迟早会平定的！”
众人听着张献忠的话，虽然他没有拒绝合兵，但是都知道他话中的意思。李岩面色温和的一笑，道：“张兄所言甚是，我们天下义军都应该怀着这颗诚心。但是如今面对朝廷大军，我们必须团结一致，各路义军合兵一处，共同抵抗朝廷大军才是最佳战略。如今我们也已经脱离了杨嗣昌的围困，无需忌惮他的四正六隅十面网了，倒是可以合兵增加我们义军的实力！
罗汝才见李岩如此说道，随即也是附和道：“是呀，李公子说的是，如今我们既已脱离险境，就应该团结各地义军共同抵抗朝廷兵马！”罗汝才一边说着一边转向张献忠，只见张献忠脸上划过一道黑色，显是极不乐意……
罗汝才继续劝道：“张兄，如今这个大好时机，我们确实要与李兄义军团结在一起，才能攻破朝廷大军，你可要慎重思考啊！”
张献忠冷笑了一声，举目打量了李自成众人一番，道：“李兄的好意我心领了，对于你这些天来对我的帮助，我一定会铭记于心。只是如今你有你的想法，我也有我的打算，我想如果我们能从各地同时起义攻打朝廷兵马，将各地同时占领，让起义之火烧遍全天下，那岂不是更妙？”
“张兄的想法不错！”史进忠拍着扇子看着张献忠微笑道：“若是全天下各处都起义，占领城池，那固然好。但是以目前的情势，你认为天下义军能做到吗？如今天下义军中就属你和闯王实力最强，但是你和闯王如今也是才重振旗鼓，想要靠一己之力推翻朝廷谈何容易？再者，北有满清皇太极，对我汉人江山虎视眈眈，时不时就会派兵来侵占我汉人土地，面对满清鞑子，我们若不团结一心共同抗敌，我想结果你也是知道的！”
张献忠仰起头看着天空呵呵呵呵笑了一声，随即转眼看向史进忠等李自成众人，道：“史先生多虑了，如今有朝廷大军镇守着辽东，皇太极还不敢轻举妄动。朝廷都把兵马派去辽东驻守，对于如今衰败的朝廷，我想我们天下众义军是完全有能力将其推翻的，李兄，你觉得呢？”张献忠说着便定眼看着李自成……
李自成微笑的脸上微微皱起了眉头，道：“张兄，其实你如今心中也清楚，以我们目前的实力，若是只靠自己的兵马，是很难抵挡朝廷大军的，若是日后孙传庭再出征，那我们义军就再次面临危机……”
说到这里，李自成话锋一转，语气忽然间变得严肃冷淡了起来，道：“张兄，这次若不是我倾力相助你义军，我想你也早就……全军覆没了吧？这次我诚心希望你能与我军合兵，共同抵抗朝廷，一举将杨嗣昌彻底消灭，到时我们长驱直入，攻克紫禁城不在话下！”
张献忠冷冷一笑，看着李自成沉默了片刻，略带开玩笑的表情地说道：“李兄，若是我军与你军合兵一起，你说我们是平起平坐呢？还是让我做你帐下一小卒？让我众义军都听你的调遣？”
众人听到张献忠这句话，都知道说了这么多，这才是张献忠想要说的话。看了看他此刻面带微笑一脸满不在乎之色，又见李自成一脸凝重之色，心中倒为他捏了一把汗。
李自成沉默了片刻笑道：“张兄你说笑了，我怎会让你做我帐下一小卒，听从我的调遣呢？我们曾经都是一起出生入死过的兄弟，如今只要我们合兵一处，依然是兄弟！”
对于李自成的心机，张献忠倒是了如指掌，见他言语中有意避开这个话题，暗自心道：“这李自成也还是介怀于我，若是我与他合兵，定然没有我的容身之地，哼……”
想到这里，张献忠便面色严肃，直说道：“李兄不用再多说了，兄弟之意自在心中，不一定非要在一起。若是你把我当兄弟，那么你肯将闯王的位子让给我，听命于我吗？”
李自成微微一怔，黑着脸看着张献忠一时间倒没开口……
张献忠继续道：“李兄，你的好意我心领了，如今我也有我自己的打算。今日我们就此别过，来日相见之时希望是明王朝灭亡之日。”说完张献忠便轻笑了几声。
众人见张献忠话已说到此处了，便没再多言，反而转眼看向李自成……
上官云一直静静地听着李自成和张献忠的对话，他心知张献忠是不会与李自成合兵的，本想出言相劝，思量了许久终于还是闭口不言。此刻众人，也都清楚李自成心中的想法，知道他心中所想正是张献忠所担忧之事。一山不容二虎，张献忠和李自成两人都是同样性格的人，又怎会相容在一起？李岩等众人想及此处心中只是暗暗地叹着气……
李自成终于打破了方才的沉默，咬着嘴唇开口道：“张兄，既然你意已决，那我也就不再多言强留。希望我们两路兵马能够奋勇杀敌，推翻朝廷，他日功成名就之时我们再一同相贺！”
“好！”张献忠爽快道：“李兄果然真英雄，那我们就此作别，后会有期！”一边说着一边向李自成抱拳做礼。
罗汝才见势也没再多言，随即向李自成众人抱拳道：“李兄，就此别过，后会有期！”
李自成众人也只好一同抱拳行礼道：“后会有期！”
当下张献忠便率领众义军转道向西面走去……
李自成坐在马上静静地看着张献忠的背影，眼神中满是怒色。虽然李岩众人多次劝导他不要再对以往与张献忠的恩怨计较，但是此刻面对张献忠此番回应，他心中的怒气再度翻涌而出。只见他紧握着拳头，紧绷脸，面色异常阴冷，让人感到一阵寒意。
李岩见势便走到李自成身边，道：“大王，既然如此，那我们就回到河南再作打算吧！”
李自成点了点头转向众人道：“众人英雄，兄弟，既然张兄不愿与我合兵，那我们现在就回到河南去再作筹谋。我准备整顿兵马全力攻陷洛阳，众位英雄觉得如何？”
史进忠点头道：“闯王，洛阳和开封两城是河南两块军事重地，想要攻破不是易事，但是若是想要立足，就必须得将洛阳和开封拿下。我们可以好好筹划一番，伺机攻打洛阳城！”
李自成点了点头转向众人询问意见，众人都是默默地点了点头表示同意……
待众人都安静了下来后，净空道长便道：“闯王，谷城一役也已经告一段落，我们都可以安心了，这次我还要留在武当处理事务，一来是回武当整顿门户，二来是带着霜儿去武当教她武艺。闯王你就先带领众义军回河南，我随后就到！”
对于净空道长，李自成是毕恭毕敬，看着此次在谷城他对义军相助甚大，又见净空道长武功高强，对他倒是敬重之至。于是便温声道：“净空道长，劳您帮助我义军，我已经很感激您了，既然您要回武当，那我就先行一步了！”
上官云和凌霜随即兴奋地走到净空道长和闯王身边，上官云看向李自成道：“大王，我也随着霜儿一同前往武当，好向净空前辈请教请教武功！”
李自成呵呵一笑，道：“好，我看霜儿一个人去武当难免孤单，你就去陪陪她！”
上官云和凌霜看着对方满意地笑着……
忽见莫腾空故作不满地笑道：“净空啊！你怎么不邀请我去你武当呢？多年都没到武当去拜访过你了，现在到了家门口你都不让我去吗？”
净空道长知道莫腾空也是在开玩笑，呵呵呵呵笑了几声道：“莫兄啊，我怎敢不让你去武当呢？你能莅临武当，可令我武当蓬荜生辉啊！我是一百个欢迎！这次你一定要去我武当小住几日，我们好好讨教讨教功夫！”