“好！那我就却之不恭了，哈哈哈哈！”莫腾空笑着转而看向上官云和凌霜道：“老夫我闲着也没事，就陪你们年轻人去武当修养些时日！”
上官云喜道：“莫前辈能同去那就更好了！”
转眼看到柳依依和白飞扬，上官云顿了顿上前道：“依依，白大哥，要不你两也与我们一同去武当玩玩吧？”
白飞扬道：“我倒是无所谓了，不过却要麻烦净空前辈了！”
净空道长笑道：“白少侠可别这么说，这些天来我一直关注着你，你保护着依依姑娘倒是一直都没怎么出手。今日总算见到你大显身手了，数招之内便将王金龙和高天亮两人杀死，剑法之高令贫道佩服啊，不愧是浪子神剑的传人，我仿佛又见到了当年的云大侠了！”
白飞扬谦虚的一笑，道：“前辈过奖了！”
净空道长哈哈哈哈轻笑了几声道：“白少侠，贫道盛情邀你去我武当，好向你讨教讨教浪子剑法！”
白飞扬躬身道：“晚辈不敢当啊，承蒙前辈如此看得起，晚辈自喜不自胜，那就多谢前辈了！”
李自成看着白飞扬，再次想起今日他几招之内将王金龙和高天亮杀死的情景，心里由衷的佩服，随即抱拳道：“白少侠武功高强，今日帮了我义军大忙，我李某感激不尽，今日总算是让我大开眼界了！”
白飞扬抱拳道：“闯王不必如此客气！这只是举手之劳而已！”
李自成看着白飞扬满意的一笑，随即又转向上官云道：“上官兄弟，你看你这一去武当，倒拉上了这么多人啊！”
上官云笑道：“人多了热闹嘛！也安全了不少嘛！”
钱真龙和钱真多两人此刻却也开口了，只见钱真多带着憨厚的微笑道：“大当家，要……不要……我们跟……跟你同去……武当？”一边说着话，钱真多的目光便停留在柳依依身上……
上官云淡淡一笑道：“两位兄弟，你们就不用去武当了，跟随着闯王，好好助他打天下就行了！”
钱真龙道：“那大当家你一路保重！”
“恩！我会的！”上官云抱拳作别，见钱真多一脸深情地看着柳依依，不由得一笑。转向柳依依，只见柳依依面色发红，一脸的尴尬之色，刻意避开了钱真多的视线。
上官云拍了拍钱真多肩膀道：“钱兄弟，好好随闯王共事吧，将来若是闯王得了天下，你还担心没有媳妇吗？”
上官云此话一说，钱真多立时一脸的通红，虽然他看上去呆头呆脑，傻里傻气的，但是他还是知道害羞的。只见他急忙回道：“大……大当家……你……你说笑了！”
众人见钱真多一脸通红之色，都是哈哈哈哈笑了一番……
李自成看着上官云众人笑道：”既然如此，那我们就此别过，我在河南等你们！”
上官云几人与净空道长抱拳道：“闯王，后会有期！”
一番道别后，李自成便率众义军动身朝河南走去。上官云几人目送着李自成众义军离去后便骑着马跟随着净空道长向武当走去……
众人一行一个多时辰后，随着净空道长来到了武当山下。上官云看着武当山下的场景与21世纪的武当不太一样，更多的是原始的气息，没有人工建造的景点，有的只是原始的草木树林。只见武当山下，树林繁茂，没有一丝一毫人工的掺杂，一切都是那么的原始纯净，清新的空气下是安静的森林，树林中鸟叫声接连不断地传来。粗壮的树木带着旺盛的生命力，呈现出欣欣向荣的蓬勃气势。
站在武当山脚下，远望武当山，只见武当山山体低下，中央呈块状突起，多处都是由岩石形成的悬崖峭壁。而最引人注目的还是武当山上那座天柱峰，只见天柱峰高高耸立在武当山上，直插云霄，难以看见顶端。周围四周的群峰都向天柱峰靠近，便如“万山来朝”一般，神奇壮观，秀丽无比……
上官云感叹道：“这三百多年前的武当山倒比21世纪的武当山要清净美丽了很多，还是原始的景色美啊！”
净空道长笑道：“上官云，你说的那21世纪的武当山又是怎样呢？”
“我们那个时代的武当山早被人们建成了风景区，都是为了赚钱。到处修的是人工景点，过往的游客都随意扔垃圾，一点都不干净，武当山完全失去了那种天然纯洁的气息，没有了现在这般的生机与活力，根本比不上现在的武当山啊！”
莫腾空和净空道长对上官云的穿越之事了解不多，两人心中并不认为他是穿越而来，对他的言语又是好奇又是好笑，但也没有为此多加谈论。
白飞扬和柳依依则早就习惯了上官云穿越之事，对他说的话也不再怀疑。凌霜则仍是一脸的疑惑与不解，问道：“上官大哥，你说的是真的吗？”
上官云呵呵一笑道：“我又何必骗你呢？”
待众人驻足谈论了一番后，净空道长便道：“众位随我上山吧！”
众人点了点头便随着净空道长向武当山走去……
半个时辰后，上官云五人随着净空道长走到了武当山口，只见山门口两个身着武当道服，约莫二十多岁的的道士正在打扫门口的的台阶。这两道士见净空道长回到武当山，都是一脸的欣喜之色，上前恭敬地拜首行礼道：“师父回来了！”
净空道长点了点头，道：“这些日子武当可好？”
“师父不在的这些日子，武当一直很清静，倒没有外人打扰！”其中一道士回道。
“恩！”净空道长接着便转向上官云众人，随即看向莫腾空对这两道士介绍道：“这位就是铁臂神拳莫腾空先生，快向莫先生拜礼！”
这两道士一听莫腾空的大名，登时脸色一惊，随即恭敬地拜礼道：“晚辈拜见莫前辈！”
“不必如此多礼了！”莫腾空淡然一笑道：“净空你还是这么拘泥礼数，对你的弟子倒是很严格啊！”
净空道长只是微微一笑道：“对莫兄可不能失了礼数啊，不然我会过意不去的，呵呵！”说罢，他便带着众人踏步走进了武当去……
上官云众人跟着净空道长穿过了玄岳门，紫霄宫，来到了真武大殿。只见这座真武大殿气势恢宏，十分壮观，殿外檐际，悬盘龙斗边馏金牌，上面竖铸“真武大殿”四字。走进殿里，只见殿里宽阔高大，真武大殿的顶部作平齐天花，铸浅雕流云纹样，线条柔和流畅，地面以紫色石纹墁地，洗磨光洁，大殿的正中央供奉着一尊高大威严的真武神像。
净空道长找来了武当的所有弟子门人，只见二三十个武当弟子来到了真武大殿，整齐地站在两侧向净空道长跪拜行礼。待拜完礼后，净空道长便一脸的认真之色，略带微笑的眼中也含着严肃之色，只听他道：“众位弟子，今日我带来了嵩山莫腾空先生以及众少年与姑娘来武当，日后你们定要好好照看他们几人！”
“是！”众武当弟子点头答应着。
当下上官云四人便一一向众武当弟子做了一番自我介绍。
净空道长继续道：“这位凌霜姑娘，我已经收她为徒了，今后她就是你们的师妹了，你们可不要欺负她一个姑娘家，作为师兄可要好好照顾你们的师妹！”
众武当弟子听到净空道长收了凌霜为徒，都是一脸的不可思议。其中一个弟子不可置信地问道：“师父，您真的……收她为徒了吗？”
净空道长微笑的脸上依然带着一丝严肃，道：“是啊！虽说我们武当还没有收过女弟子，但是武当门规教条里也没有不收女弟子这一条，所以我便收霜儿为徒了。”
众武当弟子听到这里都默默地点着头……
凌霜面带微笑，毕恭毕敬地走到众武当弟子面前，躬身拜礼道：“师妹凌霜，拜见各位师兄了！”
众武当弟子向来很少与女子见面说话，此刻见到凌霜这个年前轻漂亮的姑娘站在自己的眼前，一时间个个都脸色发红，又是激动又是尴尬，带着害羞之色微笑着一一回应着凌霜。
上官云三人见众位武当弟子分外害羞，都不由得微微一笑。
净空道长凝视着凌霜道：“霜儿，今日你就算正式入武当了，你是女子，我自然不会像对待他们一样对待你，你可以不用受这么多的武当门规戒律，这些我之前都说过的，只要你心中谨记武当的真理门规就好！”
凌霜跪到净空道长面前道：“多谢师父，徒儿谨记师父教诲！”
净空道长点了点头道：“好！明天开始，我就教你武当功夫！”
“多谢师父！”凌霜听到能与净空道长学功夫，登时满脸的激动之色……
莫腾空见净空道长事情也交代完了，随即插话道：“净空啊，我们一路来到武当，这么久了肚子都饿了，你该给我们准备茶水饭菜了吧？”
莫腾空与净空道长两人交情极好，都知道彼此的性格和脾气，相互之间都是直言不讳，想说什么就说什么，彼此之间相互开玩笑丝毫不介意。
净空道长哈哈哈哈笑道：“莫兄啊，你看他们几个年轻人都不觉得饿，你到开始催促要吃饭了？”
莫腾空笑道：“道长此言差矣，你问问他们几个少年饿不饿？”
上官云见势随即也打趣道：“净空前辈，我们可都是很饿了啊！”
“好好好！我现在就吩咐弟子给你们准备茶水饭菜，不过武当只是些粗茶淡饭，你们就将就着吧！”净空道长说着便哈哈一阵大笑……