上官云几人拜谢道：“那就多谢净空前辈了！”
当下净空道长便吩咐弟子下去给众人准备茶饭，随即又道：“霜儿，上官云，白少侠，依依姑娘，你们都是初次来武当吧，我就带你们在武当游览一番！”
“那就麻烦净空前辈了！”白飞扬恭敬地拜谢道。
当下净空道长便带着众人走出了真武大殿，穿过紫霄宫，沿着武当山周围游转了一圈，将玉虚宫，纯阳宫，太子坡，琼台观等各处饱览了一番。上官云众人看着这个神奇秀美的武当山那，心中都暗自称道。
一番游览过后，时已至日落时分，上官云众人随着净空道长与众武当弟子饮过茶饭后便安身歇息。此时身处在安静祥和的武当，没有战乱纷争的困扰，在秋高气爽的时节里，站在武当山上，闻着清香怡人的草木原始的气息，听着树林中小鸟清脆的鸣叫声，感到的只是一阵惬意的凉爽……
夜晚时分，众人都纷纷睡去，上官云依然却依然醒着，刚来武当山，他对武当还是满心的好奇。躺在床上思索了片刻后，上官云便起身走出了门外，大踏步准备再次在武当里面散步一番。刚踏出一步，上官云却又停了下来，心里暗自思索了片刻，随即漫步走到凌霜的房间门口，轻声叫道：“霜儿！霜儿！”
“上官大哥，什么事啊？你还没睡吗？”房间里，凌霜听到上官云的叫声，立时便应到，声音中满是惊喜。其实初来武当山，还是跟着师父来学艺的凌霜心中的激动难以言喻，又怎会睡得着呢？
上官云呵呵笑道：“霜儿！出来，我们去散散步！”
听到这句话，凌霜自然满心的欢喜，随即答应道：“嗯好！”当下便起身穿好衣服走出了房间……
上官云看着凌霜红润的脸上没有一丝睡意，笑道：“看来你也没睡着！走吧，我们在武当里散散步！”
凌霜点了点头便随着上官云走去……
上官云带着凌霜沿着道院里的小路悠闲地走着，再次走到今日净空道长带着他们走过的路。此时，夜晚的武当山更多了一份寒冷，高山之上，已经没有凉爽之意，相比之白天，温差已经很大，缓缓吹来一阵凉风，上官云和凌霜都不觉得打了一阵哆嗦。
“上官大哥，你说我会跟着师父在武当呆多久？”凌霜略带疑惑地问道。
上官云暗自思索道：“净空道长不是说了嘛，他不会让你一直呆在武当的，再说不久后他还要去河南与闯王相会，到时你就跟着他一同去吧！”
“那……上官大哥，你呢？”凌霜看着上官云的眼睛，眼中那份深情自然而然流露了出来。不过在夜色之下，上官云倒没看出来……
上官云略微思索了片刻，道：“我嘛，我也随你们同去喽！”
听到这话，凌霜放心的一笑，但隐隐约约见上官云脸色并不太好，随即关切道：“上官大哥，你怎么了？”
上官云静静地看着凌霜并未回话，方才不经意间，他脑海里又想起了很多事，压抑在心中的千愁百绪再度翻涌而出，即使上官云刻意不去想，但是总会在不经意间想起。一直以来，上官云表面上都给人一种欢快轻松地感觉，殊不知他心中确实比谁都压抑，比谁都忧愁。
轻轻地叹了一口气，上官云顺势坐在了身旁的栏杆上，下意识地抬起头看着天空，天空中依然只是那一樽孤独的月亮，冰凉冰凉地挂在天上。上官云心中再次叹道：“到现在还没有任何希望，宋献策前辈也一直未曾找到，不知这五星连珠什么时候才会降临啊。还有玉坠……哎，宝藏未曾找到，公主是不会把玉坠给我的，我该怎么办？”
“上官大哥？你在想什么？”凌霜见上官云半晌都没有回话，一直满脸忧伤地愁思着，随即再一次叫到。
上官云这才回过神来，凝视凌霜道：“霜儿，你很难体会到我心中的纠结与担忧。如果我不是穿越而来的人，那么我心中的这些愁绪便可一消而散，但是我偏偏是穿越而来的人。我只想回到原本属于我自己的家，如今来明朝已经七个月了，我能够穿越回去的希望依然空空如也，我很怕我会永远留在这个时空！”
凌霜隐隐约约看着上官云满脸的痛苦之色，心里也跟着痛苦，虽然她不想上官云这样忧伤痛苦，希望他能够回到属于自己的家，但是他更希望上官云能够一直在身边，自己一直跟着他。
凌霜声音中充满了柔情道：“上官大哥，我相信好人会有好报的，你一定能够回去的！”
上官云低着头，微微叹了一口气，此刻，他倒不是在思考能不能穿越回去这问题，而是想起了长平公主。如今想起长平公主，上官云早已经习以为常了，每当闲下来的时候，他便会想起长平公主，那一幕幕触动心房的回忆历历在目，早已经深深刻在了他的心里，每每想起与长平公主在一起的时光，上官云总是心神荡漾。感情是会积累的，日子越久，记忆便会越深，即使不是每天在一起，每天能够见面说话，但是只要心里装下这份感情，住着那个人，那么这份感情便会抹之不去……
“恩！”良久，上官云才点了点头看着凌霜回应到。深深呼了一口气，便又转而恢复了之前那轻松愉悦的神色，笑道：“霜儿，以后我就在武当陪你练剑！我们共同努力，共同进步！”
“好啊好啊！”凌霜此刻满脸的欢快之色，便如小孩子得到了糖果一般欢呼雀跃，朦胧的夜色下，那张清秀惹人的脸庞上更多了一份孩子般的稚气与可爱。
上官云微微一笑道：“想起在皇宫里的那些日子，我便是和长平公主每天在一起练剑的……”
“然后呢？”凌霜好奇地问道。
上官云勾起嘴角笑道：“第一次在皇宫，长平公主命令我与她练剑比剑，直到我赢了她她才放过我，所以我就一直坚持练剑，每天与她比剑，但是我一直都赢不了她，只好被她困在皇宫。终于有一天，我侥幸赢了她，她总算放我出来了！”一边说着，上官云眼神中便不自觉地留露出那身绵绵的情意……
“那还有第二次吗？”凌霜依然好奇地问道。
“这第二次嘛……”上官云顿了顿便带着一脸自豪的表情说道：“离开皇宫后，我就与白大哥找到了闯王，随后我就与白大哥呆在卢员外家跟他学了一个多月的浪子剑法。回到皇宫后，长平公主根本不是我的对手了，她又叫我跟她比剑，我一个大男生哪能欺负她公主呢？所以我只好让着她了！”
凌霜听上官云说着，心中也是欣喜不已，更多的是一脸的向往之色。情窦初开的她心中向往着能够像长平公主那般与上官云尽情快乐地练剑比剑，向往着能够一直陪在上官云身边……
上官云见凌霜静静地看着自己，随即微微一笑道：“霜儿，其实和女孩子相互练剑还是很快乐的事情，等你学好剑法，将来找一个爱你的英俊男子与你在一起练剑，你们就像李大哥和大嫂，还有温州双剑一样行走江湖行侠仗义。那该是多么幸福的事！”
“上官大哥，我……”凌霜猛然间的激动又被自己平复了下来，她心中向往的这个男子就是上官云，但是她不敢奢求能够与上官云在一起，不敢有太多的念想。顿了顿道：“是啊，上官大哥，希望我以后就像大嫂和李大哥一样找个爱我的人与他厮守终生！”
上官云微笑着点了点头，随即拉着凌霜便走到了武当山众弟子论经说道，练功修习的地方。只见这是一个空旷的院子，院子的一边是悬崖，另外三面是房屋，房屋的后面则是一片青葱树林。上官云与凌霜双手扶在院子边上的栏杆上，看着悬崖下面，在夜色下根本看不见悬崖底。呼呼吹来一阵冷风，两人顿觉汗毛直立。
上官云略带遗憾的语气道：“刚才我该把剑拿上，现在就可以在这里练剑了！”
凌霜道：“那上官大哥，你现在就去拿吧！”
“你困不困？冷不冷？”上官云满脸的关切之色问道。
凌霜摇了摇头道：“不困，不冷！”
“那好吧，我们回去拿剑去！”说着上官云便带着凌霜往厢房走去……
忽然间，上官云透着月光见不远处房屋外面的树林晃动了起来，当下便暗自心道：“现在又没吹风，这树林怎么晃动了起来？难道有人？”
想到此处，上官云便提高了警惕，再次定眼望去，忽见一个黑影在树林中飞窜着朝玄岳门奔去。只见这人踏着树杈轻松一跃便飞了很远跃到另一边的树上，接着又跃到房上，这一切对他来说如履平地一般，只是他离上官云二人较远，此刻一心关注着武当，到没注意到上官云二人。
上官云看着那黑影那身轻功便知此人厉害无比，暗自叹道：“这人是谁？轻功这么好？现在怎么鬼鬼祟祟到武当来，该不会对武当不利吧？”
与此同时，凌霜也看到了那个黑影，一时间满脸的惊恐之色。便欲开口尖叫之际，上官云便转眼一脸戒备之色，轻声道：“霜儿，别出声，我们跟着他，看看他到底要干什么？”
凌霜带着担忧之色点了点头，当下两人便悄悄地盯着那黑衣人跟去……