上官云静静地盯着那黑衣人，拉着凌霜的手只怕她走开了遇到危险。一路一边躲藏着一边跟踪着那黑衣人，直跟到紫霄宫时，只见那黑衣人鬼鬼祟祟地走到宫殿旁的厢房，贴在厢房门上静静地听了片刻，随即又转向东面奔去。
上官云和凌霜躲在房子角落静静地看着那黑衣人，见那衣人奔去，上官云随即低声道：“霜儿，我们悄悄跟上去！”
当下两人便一边躲着一边跟着那黑衣人而去，只见那黑衣人四处打探了一番，似是在找什么，却又似在打探敌情一般。
上官云暗自心道：“这人不知道是谁？他到底要干什么？看他如此鬼鬼祟祟，肯定不是什么好人？”
忽见那黑衣人又转道朝另一边奔走了去，上官云二人再次跟着他而去……
片刻之后，两人跟着黑衣人来到了一口水井处，只见那黑衣人站在水井旁轻轻哼笑了几声，随即开始动手搬井上面盖着的石板，同时从身上拿出了一个纸包，准备打开纸包。
上官云心道：“他是要……难道是要往井水里下毒吗？”
凌霜转眼一脸担忧之色看着上官云道：“上官大哥，他是要干什么？我们该怎么办？”
上官云此刻眼见着那黑衣人就要搬开石板了，下一步定然是要打开纸包，将毒撒进井里，此刻心急如焚，想上前阻止，想到方才见此人轻功厉害无比，心想此人功夫必然高强，心里自然惧怕不已。但是眼见着黑衣人要动手，自己若是不阻止，那武当的人就都没有水喝了。
上官云在片刻之中与自己心中的胆怯作斗争，终于鼓起了勇气，转眼向凌霜使了个眼色，当下便站出身朝那黑衣人叫道：“喂，你是谁？想干什么？”
那黑衣人忽然间身子一颤，显是被上官云惊吓到了。他一直都没把心思放在身旁，倒没有觉察到上官云二人，此刻，自然略带惊恐之意。但他随即便镇定了下来，迅速转眼盯着上官云和凌霜，见二人手中并没有兵器，料想上官云和凌霜功夫并不高，当下便抽出手中的剑踏步飞来朝上官云和凌霜刺去……
上官云没想到这黑衣人如此迅捷，一时间心中恐惧不已，当下便拉着凌霜拼命奔逃而去。
那黑衣人眼见上官云和凌霜奔逃而去，暗自心道：“若是被他两逃脱叫醒武当众人，那就糟了，可不能让他两跑了！”当下也顾不上往井里撒药，迅速地提剑朝上官云和凌霜追去。
上官云拉着凌霜绕着房子一路朝厢房奔去，只想叫醒净空道长众人，于是两人一边奔逃着一边大喊道：“净空道长！净空道长！”
那黑衣人本来对武当的地形也不熟悉，方才在武当里面转了许久才找到那口井，此刻，倒是很难追上上官云和凌霜。但见上官云和凌霜已经开始大喊了起来，当下便飞跃到屋顶，看着两人的身影，随即挺剑朝两人背心刺去……
上官云转过身见黑衣人的剑就快要刺到背上，急忙拉过凌霜朝旁边躲去。但是那黑衣人岂会就此罢手，迅速又是横着剑朝他两人砍去。
危急之时，上官云盯着黑衣人后面急叫道：“净空道长！”
那黑衣人听到上官云这一声急叫，登时急忙跳到侧面，腾空旋转着身子挥着剑护着周身，显然是他惧怕净空道长，方才听上官云这么一喊，以为净空道长真的来了，所以才避了开来以免被净空道长一剑刺死。
而上官云则趁此机会，拉着凌霜便一路朝厢房狂奔而去，同时大喊着：“净空道长！有刺客！”
那黑衣人此刻倒不想再追上官云二人，只想着尽快将毒药撒进井里后溜走。但却发现方才追着上官云二人绕了几个弯，此刻却又不知道水井所在，登时心急如焚，犹豫着是要杀了上官云二人还是赶快奔逃。但见上官云和凌霜朝厢房奔逃而去，随即飞奔向二人挺剑便欲刺去……
忽见身旁飞来一身影，却不是净空道长又是谁？只见净空道长迅速一剑迎上与黑衣人的剑相互一碰，登时只听当的一声，黑衣人后退开去，他握剑的手略微颤抖着，显然是被方才两剑相碰的力道给震到了。
上官云和凌霜见净空道长出现，顿时心中的恐惧完全消失，两人齐声叫道：“净空前辈（师父）。”
净空道长目光并没有离开这黑衣人，在这一瞬间暗自思索道：“这人到底是谁？功夫不弱！”
但见那黑衣人迅速飞起便欲转身奔逃，净空道长大喝一声道：“既然来访，何必急着走！”说话间，已经飞跃起身子施展着柔云剑法朝黑衣人刺去。
那黑衣人见净空道长利剑刺来，心里惊恐万分，随即横着剑转到身后朝他砍去。净空道长功夫见这黑衣人并未转头便一剑朝自己面门看来，心里暗自赞叹此人武功不俗。但是面对此黑衣人，净空道长倒是丝毫不放在眼里，见黑衣人横剑砍来，随即迅速在空中一个鲤鱼翻身，跃到了黑衣人左侧，接着便晃动着剑朝黑衣人胸口刺去……
那黑衣人眼见净空道长施展着柔云剑法，知道若是被他的剑缠住，自己恕难逃脱。当下便使出浑身解数，手握剑柄急速挥舞着剑护在面门，同时将周身四处都护着。净空道长见这黑衣人此番剑法，眼中倒是欣赏之色，就在这片刻间，他停顿了下来。那黑衣人急忙趁着这个机会飞退开来……
与此同时，白飞扬和莫腾空以及众武当弟子都奔了出来，众人见净空道长出手，因此便没再动手。那黑衣人眼见面前这么多人，此刻只想着能够逃脱。
但听净空道长说道：“阁下剑法凌厉，武功不弱，为何来我武当？”一边说着，净空道长已经挺剑飞刺向黑衣人。
黑衣人见势急忙跃起身，旋转着身子，将剑护着身子同时朝净空道长刺去。净空道长并未先出手，而是见他的剑就要刺到胸前时才猛地一退，随即举剑迎上与黑衣人的剑相碰。瞬间，黑衣人只感觉手中的剑被净空道长的剑黏住了，自己难以再使出招式来。惊恐之余，黑衣人双手握剑急忙用力拉出了剑，不敢再与净空道长相斗，朝地上猛踏一步转身朝前方的房顶飞去……
净空道长轻声喝道：“阁下留步！”同时挺剑也向对面房顶飞去。其实他方才与这黑衣人打斗之时，因着欣赏他的剑法，对他倒有几分想让留了三分情，若非如此，那黑衣人绝对难以脱身。
黑衣人见净空道长追了上来，随即从腰间掏出几枚暗器朝净空道长众人扔去……
净空道长急忙对身后众人喝道：“小心暗器！”
当下众人便避了开来，同时挥剑以防暗器。净空道长在半空中迅速挥剑，黑夜之下，众人根本看不见暗器，但是净空道长听着声音便将面前暗器一一打落，只听当当当三声，三枚暗器被净空道长打落。白飞扬也只是听着暗器的声音，护在上官云和凌霜身前，挥舞着剑将袭来的暗器一一打落。
而此时，那黑衣人已趁机飞奔而去，净空道长见他已远去，便没再追赶，随即收下剑走到众人面前，脸色疑惑地看着上官云和凌霜道：“上官云，霜儿，你们没事吧？”
凌霜道：“多谢师父相救，我们没事！”
“那你们是怎么遇到这黑衣人的？他为什么要杀你们？”莫腾空一脸的疑惑与不解。
上官云道：“我和霜儿晚上在院子里散步，忽然间看到那黑衣人鬼鬼祟祟闯进了武当，然后我们就跟着他，见他跑到水井似是要往井里下毒！后来我就喊了一声阻止他，他便追杀我们了！”
净空道长一脸的惊愕之色，众人听到那黑衣人要往井里下毒之事，都不觉倒吸了一口凉气。净空道长叹道：“此人不知是谁？轻功甚好，剑法也不弱，不知他为何要加害我武当众人？”
白飞扬道：“净空前辈，是不是你武当的仇敌呢？”
净空道长思索着摇了摇头道：“我武当这么多年来也没和江湖中人以及各门派结怨，应该不是仇敌。”
思量了片刻，净空道长转眼看向众武当弟子，脸色凝重道：“我不在武当的这些日子，真的没有任何人来吗？”
“是……师父，确实没有任何人来！”其中众多弟子都是坚定地说道。
忽然间一个武当弟子道：“师父，弟子在半个月前下山采办粮食的时候，在山脚下遇到了飞刀门的门主叶无双，他说路过武当想来拜会师父您，问我您在不在。弟子就说您不在，然后他就走了！”
“叶无双……”净空道长暗自念叨着这个名字思索道：“叶门主倒还记得我，好多年都没有来往了。”
莫腾空道：“净空啊，我倒觉得着叶门主并不是路过武当，他向来很少外出探访别人，就连上次嵩山大会，我邀请他他都没有来。他这次突然拜会你定然是有什么事！”
净空道长暗暗地点着头，随意地朝天空看了看月亮，又转眼朝黑衣人逃走的方向看了看，心里暗自思量着，随即脸色严肃谨慎了起来，对众武当弟子道：“以后我们一定要保持戒备，保护好水井，切不可再让外人闯入武当。我看这黑衣人走了，还会有人再来的，这段时间都提高警惕！”
“是！师父！”众武当弟子躬身答应着……