“你们都进屋歇息吧！”净空道长带着深重的语气，眼神中隐隐带着一丝担忧之色。
众武当弟子点了点头便动身离去……
净空道长转眼面色凝重地看向莫腾空道：“莫兄，方才我与那黑衣人相斗，觉得他的剑法不错，轻功也很了得，但是却不知是何门何派，你觉得呢？”
莫腾空背着手走动着步伐仰起头思索着说道：“方才我也静静地看着那黑衣人，倒也看不出他的武功路数，难道他不是中原人？”
“不是中原人……”上官云暗自思索了一番，随道：“净空前辈，莫前辈，会不会是多尔衮派来的人呢？”
“多尔衮！”莫腾空和白飞扬两人同时惊呼出声，脸上带着惊讶之色……
净空道长倒并不惊讶，而是略微点着头道：“多尔衮确实妄图侵占我中原江山，图谋一统天下，我们中原江湖人士必然是他的拦路虎。上次嵩山大会，想必多尔衮已经知晓，倒不知会不会是他派来的人……”
莫腾空脸色凝重道：“这多尔衮和皇太极两人野心勃勃，如今他们满洲势力正盛，千万不能让他们得势，不管是不是，我们以后得小心谨慎，处处提防着他们！”
众人暗暗地点了点头……
净空道长转眼看向凌霜道：“霜儿，早点休息，明天还要练功！”
“恩！师父，徒儿知道了！”凌霜恭敬地低头答应着。
当先众人便举步朝厢房走去……
次日清晨，伴随着山林中清脆的鸟叫声，众人都一一起床，上官云几人与净空道长等武当弟子吃过早饭便开始进入早课。
净空道长与众武当弟子来到了练功的院子，与众武当先是盘腿整齐地坐在院子里，静静地闭上眼睛打坐，吐纳，凝神静气。凌霜初次进武当对这倒不曾了解，当下便跟着众武当弟子盘腿坐了下来，依样画葫芦般闭上了眼睛……
上官云几人静静地坐在旁边看着四处的景色，等待着众人……
半个时辰后，净空道长和众武当弟子睁开眼睛，算是早课结束了。众人起身活动活动了筋骨，净空道长走向凌霜道：“霜儿，武当的功夫博大精深，多种多样，你想学什么功夫？”
凌霜面色激动，但依然谦卑道：“师父，徒儿不敢贪多求精，您就先教我最基本入门的功夫吧！”
净空道长点了点头暗自思索着……
上官云向来对武当非常崇拜，一直都对太极拳和太极剑欣赏不已，随即走上前面带微笑道：“净空前辈，你就教霜儿太极拳，太极剑啊什么的！”
凌霜虽然从未学过武，但她还是知道太极拳和太极剑乃是武当至高无上的绝学，更是精妙至极，心知自己还是没那能力，于是便冲上官云一笑，转向净空道长道：“师父，太极拳和太极剑乃是武当绝学，精妙至极，徒儿现在哪有那资质去学，您就教我入门剑法就行了！”
净空道长看着凌霜满意地点了点头，道：“恩，霜儿，这太极拳和太极剑确实是武当绝学，十分精妙，不是一般人能够悟透的，想要完全学好太极不但需要天资聪慧，还需要较高的悟性。你是女子，学起来难度更大，那为师就先教你武当的入门剑法和内功心法。”
凌霜满脸喜色跪到净空道长面前拜道：“多谢师父！”
净空道长继续道：“霜儿，待你学完武当入门剑法后，我就教你两仪剑法，这套剑法适于你女子修习！”
凌霜答应着点了点头……
莫腾空微笑道：“净空啊，看来你还是很钟爱霜儿啊，能将这两仪剑法传授于她，不过这两仪剑法可是要两个人使的，凌霜一个姑娘怎能使两仪剑法？”
听到这里，上官云心中一亮，之前他见凌霜拜净空道长为师，心里已是羡慕不已，想象着自己也能够跟着净空道长学习武当功夫，但是他自知已经跟着陆正南和白飞扬两人学了剑法，他两已经算是自己的师父了，自己倒不好再拜净空道长为师，因此便打消了这个念头。此刻听到两仪剑法要两个人来使，随即暗自心道：“要是净空道长能够让我和霜儿同时练习这套两仪剑法该多好啊！”
上官云正想到此处，便见净空道长微笑着看向自己……
“上官云！”净空道长微笑的脸上略带严肃之色。
“难道净空前辈真的要我和霜儿一起练两仪剑法吗？若是如此那可真是太好了！”上官云心里暗自喜到，一时间倒忘了回应净空道长。
净空道长见上官云没有回应，便再次叫道：“上官云！”
上官云这才急忙躬身回道：“净空道长！”
净空道长看着上官云微笑道：“上官云，你可想学两仪剑法？”
上官云心里激动不已，但是依然谦卑道：“净空前辈，能够学到武当精妙剑法，晚辈自然求之不得。但是晚辈非武当弟子，怎能够学您武当功夫呢？”
说罢，上官云便走到白飞扬身边手伏在白飞扬的肩膀道：“我之前跟白大哥学了浪子剑法，虽然未曾拜白大哥为师，但是白大哥也算是我的师父了……”
白飞扬冷俊的脸上带着一丝微笑道：“上官兄你客气了，我只是教了你几招剑法，还算不上你的师父。”
莫腾空一脸赞许之色看着上官云道：“上官云你倒是知道尊师重道，这点我很欣赏你！”
上官云微笑道：“多谢莫前辈夸奖了！”
净空道长看着上官云点了点头，道：“那我要是教你两仪剑法，你学不学？”
上官云激动道：“晚辈当然想学啦，只要前辈你教，我自当认认真真跟您学！”
凌霜此刻心中则是比上官云还要激动，高兴，她一直向往着能与上官云在一起，昨晚听到上官云回忆起与长平公主练剑比剑的情景，心中就幻想着能够与上官云一起练剑。此刻眼见净空道长就要让自己和上官云练两仪剑法，心中实是从所未有过的欢愉，凌霜面色深情地看着上官云满是期待……
净空道长微微一笑转过眼看着白飞扬道：“白少侠，你愿不愿意让上官云学我武当剑法呢？”
白飞扬双手抱拳，恭敬道：“能学到武当剑法，也算是上官兄的福气，那是求之不得，我又怎会不让他学呢！”
“恩！那就好！”净空道长微笑着转头看向上官云道：“上官云，两仪剑法必须得由两人相互支配协助着才能展现出其中的奥秘和威力，到时我就将两仪剑法传授于你和霜儿，你们两人一同练剑！”
上官云和凌霜听到净空道长的话都是一脸欣喜，两人当下便跪到净空道长面前拜道：“多谢师父（净空前辈）！”
净空道长点了点头，当下便看着凌霜道：“霜儿，今日我先教你武当的内功心法口诀，教你如何凝神静气，如何打坐静心。”
“恩，师父！”
只听净空道长念道：“玉虚宫内导引功，内炼五脏引五行。太虚羽化虚空立，周身放松妙无穷。真元内固生癸水，万法归宗第一功。手托明月引金风，肺宫安宁天地明。托天翘剪撑天地，内闭三阳脾胃行。霸王举鼎神力大，三焦贯通肝胆宁。河车妙法谁人晓，阴阳既济离火平。五气朝元溶五行，百脉齐收切莫轻。五行导引功行毕，内精外华化长生。”
凌霜静静地听着净空道长念完这些口诀，心中对这些口诀倒是难以领会，根本没有记下几句，随即一脸茫然道：“师父，这些口诀我还没有明白记下。”
净空道长道：“不要紧，霜儿，你初进武当，初次学武，对这自然不明白，待我慢慢给你讲解一遍，再把这些内功心法写在纸上牢记于心，有不懂的就请教众位师兄们。”
“是！师父，我知道了！”
当下净空道长便继续道：“武当功夫最注重心神合一，内功心法讲求气息保持稳定，这样才能静心练习武当功夫……”
净空道长一连说了半晌，上官云和凌霜都是认认真真的听着，虽然对他所说的大多都不太懂，但都是默默地记在了心里……
接着净空道长便耐心地帮助凌霜讲解她不懂的地方，同时让众位武当弟子从中帮助凌霜。而对于莫腾空和白飞扬来说，这些内功心法他们自然完全明白，时不时也会上前帮助。
莫腾空看着净空道长如此关爱凌霜，心里略感惊讶，随即微微一笑，道：“净空啊，我可从来没见你这么耐心教过你的徒弟，今日如此用心教凌霜，我倒是头一回见啊，哈哈哈哈……”
净空道长笑道：“莫兄你就别笑我了，说起来也惭愧，以前对众弟子没有耐心教导，是我的过失啊！霜儿是个女子，从来没有学过功夫，我若不用心教她，她定是很难领悟的。”
其实净空道长自见到凌霜，听了她的遭遇后就对她极是同情，想到她一个女孩子却在乱世之中受了这么多的苦，心中对她疼惜万分。当凌霜拜他为师之时，他便毫不犹豫地答应了她，想着能够教她功夫，好让她在乱世之中不被人所欺负，因此对她极是关爱照顾……
面对净空道长点点滴滴的关爱和照顾，凌霜自然看在眼里，暗暗地记在了心里。对这份师徒之情她永生都不敢忘记，只想着尽自己所能孝敬净空道长。
半日下来，净空道长连着把武当的内功心法给凌霜讲授了几遍，凌霜总算是领悟出了其中的一部分意思，心中暗暗地记着内功心法要诀。
此刻已是黄昏时分，净空道长见凌霜将武当的内功心法已经记得差不多了，随道：“霜儿，现在我就教你武当入门剑法！”