凌霜激动道：“是！师父！”
当下净空道长便提起剑慢步走到了院子中央，道：“这套剑法是最基本的剑法，想要学到其它精妙的剑法，就必须得把这套基本剑法练熟。这套剑法招式不多，分为万岳朝宗、百鸟朝凰、顺水推舟和手挥五弦。这万岳朝宗乃是这套剑法的起手式，一般弟子与长辈动手过招之时都是用这招。”
凌霜和上官云一边用心地听着，一边暗暗地记在心里，只见净空道长提起剑右手握剑柄斜向前方，左手顺势朝左边上空举着……
“接下来这招是百鸟朝凰。”净空道长一边说着一边变换着招式，只见他手中的剑瞬间由静变为动，而且越来越快，剑尖霎时便如化为数十个剑尖一般从四周而至，直刺到中央。
上官云和凌霜看着这招剑法，都激动地拍手叫好！白飞扬虽然知道这套剑法乃是武当最简单的剑法，但此刻见到净空道长使出来却这般的厉害，一时间也是赞叹不已，暗自叫好！
只听净空道长道：“这招算是比较厉害的了，看下一招顺水推舟！”说话间，净空道长便踏步朝地一点，随即弹起身子再次往前踏出两步，同时手中的剑也瞬间朝面前四处横着击打了一遍。紧接着又是一个迅捷的转身，转身之际，右手中的剑横着从前方划过，随即左掌再次迎面冲到对面而去。
“这一招乃是这套剑法的绝招，若是对敌，敌人是很难避开这一招的，接下来便是手挥五弦。”净空道长说着便踏步跃起身子又挺剑斜着朝左上方挥去，紧接着又反向朝身后斜下方挥去。随即又是转身朝身后右上方，右前方，正中方连着挥了三剑。只见净空道长每挥一剑，剑上的力道都是奇大无比，剑势凌厉刚猛。
片刻之后，净空道长收回了剑举步走到了上官云和凌霜身边，道：“这套剑法，就这么四个招式，虽只四个招式，但是当你领悟了这套剑法之时，你会将其中一招变幻出很多招，面的不同的敌人，你这套剑法中的招式就得变换次序和出招方式以及招式的速度！你们明白吗？”
上官云和凌霜齐声道：“明白！”
“那好，我再将这套剑法演示两遍，你们将剑法的招式记下来！”
“恩！”上官云和凌霜两人点头齐声道。
当下净空道长便提剑再次走到院子中间将这套剑法慢速演示了两遍。上官云和凌霜二人差不多将招式记下来了。净空道长随道：“你们两人现在就练一练这套剑法！”
“是！”
上官云和凌霜两人从武当弟子手里接过剑并排站在一起提剑做好了准备，当下两人便按照净空道长方才所演示的招式认认真真地演示了一遍。
净空道长和莫腾空二人看着都是满意的一笑点了点头，净空道长道：“你们两人练的不错，虽然其中还有漏洞，但是能在这么短的时间将这套剑法流畅地练下来算你们有头脑。上官云你跟白少侠学过剑法，知道剑法的要点倒别无他说，不过霜儿你从未练过剑法，方才也能顺利练下来，倒是很不错！”
凌霜听到净空道长的赞扬心中自然如吃了蜂蜜般甜蜜，谦虚的一笑道：“多谢师父夸奖，徒儿还要继续努力！”
净空道长看着凌霜和上官云二人再次满意地点了点头，道：“今日你们就好好练习这套剑法，将它熟记于心！”
“是！”上官云和凌霜同时回道。
当下净空道长便与莫腾空举步离去，众武当弟子也随着净空道长而去……
上官云带着满脸的微笑看着凌霜道：“霜儿，我们来继续练！”
“恩！”
当下上官云便与凌霜继续将这套剑法练了数遍才停了下来。
白飞扬和柳依依则是站在一边静静地看着二人练剑。上官云走到柳依依身边微笑道：“依依，你看我练起剑来是不是很帅啊？你想不想学剑呢？”
柳依依哪知道“帅”是什么意思，只是温柔的一笑道：“上官大哥你刚才练剑很帅！不过我倒不想学剑法，我知道我不适合学功夫的！”
“有白大哥这位浪子神剑保护着你，根本没人能伤害到你，你也不需要学功夫的，你说是不是啊？”上官云坏笑着冲柳依依说道，同时还转眼眨着眼睛看向白飞扬……
柳依依听到上官云这么一说，脸色顿时又开始泛红了，不经意间，便微微转头朝白飞扬看了一眼。而此刻，白飞扬也恰巧转眼看向了她，两人四目瞬间相对，彼此都感觉得到对方眼中那份深情。白飞扬也如柳依依一般沉默内敛，此刻脸色也是微微泛红，急忙转过了视线。
柳依依含羞的一笑转向上官云道：“上官大哥，你就别开玩笑了！”
上官云呵呵一笑冲白飞扬眨了眨眼睛便没再多言……
凌霜与众人相处了这些日子，自然也看得出来白飞扬和柳依依两人对彼此钟情，虽然此刻两人都未曾向对方开口，但是在凌霜看来，能够有人爱，而且自己也爱着那个人是多么的幸福。想到此处，凌霜便定眼静静地看着上官云陷入了想像之中……
“霜儿，我们继续练剑！”上官云这一声打破了凌霜的深思，当下凌霜便提剑再次与上官云练剑……
一连五日下来，凌霜已将武当的内功心法牢牢地记在了心里，虽然她对其中的一些语句还是不甚理解，但是她勉强也能按照某些心法开始打坐，调心静气了。五日以来，上官云也陪着凌霜练剑，两人将这套武当入门剑法也练得纯熟了许多。
这日，净空道长与众人在院子里练功，见上官云和凌霜二人剑法练的也差不多了，随道：“霜儿，上官云，你们二人与几位师兄们相互切磋切磋剑法！”
上官云和凌霜略感惊讶，顿了顿随即点头躬身道“是！”
当下两人便走到众武当弟子面前，凌霜向众武当弟子抱拳行礼，道：“各位师兄，师妹学艺不精，还请师兄们多多指教。”
众武当弟子都是略带激动之色点了点头，上官云笑着向众武当弟子按剑抱拳道：“众位武当高手，还望你们多多指点指点我和霜儿，不要故意让我们啊！”
“恩！我们会的！”众武当弟子微笑着点了点头，只见其中便走出两武当弟子，两人齐声做礼道：“霜儿，上官少侠，师兄来与你们切磋切磋！”
当下周围的人便退了开来，四个人站在院子中央。上官云看向凌霜道：“霜儿，你先上还是我先上？”
“那就我先与师兄切磋切磋吧！”凌霜说着便提剑走到其中一武当弟子面前道：“师兄，还请你指教！”
那武当弟子点了点头，当下两人便提剑准备过招。凌霜按照净空道长所教，摆起了起手式，那武当弟子也和凌霜一样摆起了起手式道：“师妹请！”
凌霜微微一笑踏步挺剑朝那武当弟子冲去，接着便使出了“百鸟朝凰”那一招，快速运转着剑朝那武当弟子胸膛周身刺去。那武当弟子丝毫不慌，而是踏步朝后退开三步，接着便是迅捷的一个转身，手中的剑也是跟着朝凌霜周身四处刺去，虽然看似与凌霜的剑招一样，但是他的剑招速度却比凌霜的剑招速度快得多，算是真正的“百鸟朝凰”。只见他不但将凌霜刺去的剑依依挡开，同时又变换着不同的的方向，与百鸟朝凰又有点区别，凌霜一时间心中也是不解，但也来不及想。
但见那武当弟子只是一一将凌霜刺去的剑挡开后，本可趁势进攻将凌霜击败，但他却就此罢手了。凌霜趁势随即踏步再次冲上前，依着净空道长那日所使的招式，先是一招“手挥五弦”，接着又将“顺水推舟”使了出来，先是手握剑柄绕着手腕旋转着同时横着剑身朝那武当弟子胸膛横削而去。那武当弟子随即简单的一招万岳朝宗，挥剑从八个方向朝她的剑身挡去。凌霜见势随即迅速的一个转身，手中的剑依然暗含厉招横着朝那武当弟子面门划去，那武当弟子后退一步竖起剑挡了下来。此刻凌霜已经转身一掌向他胸膛拍去，那武当弟子随即也是一掌迎了上去，他知道凌霜刚入门，没什么内功底子，于是只用了五分力道。
凌霜与那武当弟子对了一掌，只觉得自己的力道完全被反弹了回来，但是并没有伤到自己，她心知那武当弟子让了自己很多。随即抱剑躬身道：“多谢师兄手下留情，师兄剑法高明！”
那武当弟子脸色谦逊道：“师妹过奖了，我只是比你学的时间长而已，师妹能在这么几天把剑法练得这么纯熟，师兄我很是佩服，他日你一定还能取得更大进步！”
净空道长微笑着走到凌霜面前，满意地一笑道：“霜儿，你虽为女子，但是头脑却也聪明，身子轻盈灵活，方才你使的很好，能练到此番境地很是不错了！以后慢慢你就知道该怎样变换这四招剑法，你师兄方才就是将这四招剑法变换成其他招式而来的！”
“恩！师父，徒儿知道了！”听到净空道长的赞扬，凌霜心里自然说不出的高兴……
上官云见势随即走到另一个武当弟子面前道：“这位师兄，那现在我们也来切磋切磋剑法吧？”
那武当弟子知道上官云是跟随白飞扬学过浪子剑法的，对他倒不敢小视，心中到想着能够见识一番他的浪子剑法。随即微笑做礼道：“那还请上官少侠不吝赐教！”