上官云微微一笑便准备这与那武当弟子比剑，两人站到了院子中央，上官云按剑抱拳道：“请！”
当下两人便提剑斗在一起，上官云先是使出了一招“万岳朝宗”，只见他并没有按照净空道长所是的那招式，而是一边转身一边将剑身从地下斜着往上连着变换了三个方向朝那武当弟子面门刺去。
那武当弟子见势也是略感惊讶，不过他倒丝毫不担心，随即提起剑斜着旋转着身子将手中的剑反从上方斜向下朝上官云刺去……
上官云迅速站起身来，当下便使出了那招“手挥五弦”，这一招，他依然没有完全按照净空道长所使的招式而行。上官云之前跟白飞扬和陆正南学过一些剑法，也知道了怎样临敌应变，将剑招变化而使。学了这几招武当剑法后，上官云心中思索了一番，想着与浪子剑法中相似或者能够相接的剑法变换着使了出来。只见他先是奋力一剑朝那武当弟子胸膛刺去，那武当弟子顺势后退而去，想看看他下一招怎样使。上官云右手随即朝上微转90度，抡起剑朝那武当弟子头部划去，那武当弟子后仰下身子，同时抬起左脚朝上官云右手腕踢去。上官云见他后仰下身子而且踢起了左脚居然都没倒下，一时间惊讶万分，倒忘记了躲避他这一脚，随即手腕被踢到，登时手中的剑反而转到上方去，所幸那武当弟子踢得力道也不大，他的剑没有掉落。
上官云急忙转变方向，依然使出“手挥五弦”，朝那武当弟子左肩，左腰，右肩，右腰，连这四剑砍去。那武当弟子都是轻松地挡了开来。上官云随即又连着使出了百鸟朝凰，顺水推舟，但是依然被那武当弟子轻松挡开。
无奈之下，上官云便使出了浪子剑法，当下便是一招“白虹贯日”，挥剑在空中划过一道弧，从头顶挥过直接劈向那武当弟子胸膛。那武当弟子眼神中满是疑惑之色，略微思索了一番后眼睛一亮，心知这定然是浪子剑法，登时一脸的戒备之色，急忙掠开身子反手一剑与上官云的剑相对。上官云紧接着便接连使出了飞花落雨，逆转乾坤，斗转星移，蛟龙出海……
那武当弟子面对上官云这一番迅捷的进攻，倒显得有一丝吃力，不过他心中还是有胜算，见上官云忽然间跃起身子一招“飞流直下”，当下便斜举着剑他的剑相接到一起。
登时，上官云只感觉手中的剑被那武当弟子的剑所黏住，自己根本难以控制，手中的剑只是随着他的剑而动。上官云见过净空道长的柔云剑法，心知此刻这武当弟子定然似的是柔云剑法，心里暗自惊叹，心想只有奋力抽出剑才能脱身，眼见那武当弟子就要转身一掌向自己胸膛拍来，上官云急忙双手握剑向后奋力一拉，后退开来……
这样，两人的切磋便算结束，上官云满脸的敬佩之色，看着那武当弟子道：“这位师兄的剑法果然厉害，我远远不敌！”
净空道长，莫腾空，白飞扬三人在一旁看着，都是一脸赞许之色看着两人。净空道长走到上官云面前道：“上官云，你能将那几招剑法变换着招式使出来，倒出乎我意料。方才见你使出了浪子剑法，已经很是纯熟了！”
上官云谦逊的一笑，道：“净空前辈过奖了，我之前跟白大哥和另一个人学过一些剑法，感觉有些招式类似，所以我就依着那些招式使了出来。不过我这浪子剑法只是皮毛而已，根本不值一提！倒是有损浪子神剑前辈的威名了……”
白飞扬淡淡的一笑，道：“上官云别这么说，你练的已经很不错了，只是时间问题而已，我相信有朝一日你必然会强过我！”
“白大哥太看得起我了！”上官云呵呵一笑，眼神中则满是激动与自豪，转向凌霜和柳依依眨了眨眼睛……
莫腾空面色深重地走到白飞扬身前呵呵一笑，道：“白少侠，如今云大侠就你这么一个弟子，你已经得到了他的真传，所幸浪子剑法还能流传于世。记得以前与云大侠切磋武艺，两次都输给了他，我可很是不甘心啊，这么多年都没领教过浪子剑法了，老夫今日倒想与你切磋一番，你看怎样？”
“这……”白飞扬一脸恭敬之色看着莫腾空道：“莫先生你是前辈高人，晚辈怎配与您过招……”
白飞扬话还没说完，便听莫腾空笑着叹道：“哎……哪有什么配不配的。身为浪子神剑的嫡传弟子，江湖中人人都要敬你三人，更何况我呢。好些年都没有动过兵刃了，今日我也想活动活动筋骨，也看看你是不是青出于蓝胜于蓝！”
净空道长见势也极是兴奋，他这几年来苦练柔云剑法，就是想与云潇然比拼一番，却没想到云潇然已然仙逝，自己只能抱着这个遗憾了，此刻见白飞扬在眼前，经莫腾空一提，心中也想着能与白飞扬比剑。随即开口道：“白少侠，你就不要推辞了，我们众人都想见识一番浪子剑法啊！”
“既然两位前辈如此看的起晚辈，那晚辈就与莫前辈比试比试，还望莫前辈手下留情！”白飞扬一脸恭敬之色说道。
“好！”莫腾空满脸微笑道：“白少侠，你可不要手下留情，不要有所顾忌，尽管将你的浪子剑法使出来！”
“恩！”
当下众人便让了开来，白飞扬握剑走到中央……
莫腾空转眼看向武当众弟子道：“谁借我剑一用？”
顿时武当弟子纷纷扬起剑道：“用我的！用我的！”只见一人已经将剑扔向了莫腾空，莫腾空顺势抬起右手接住了剑，同时运劲将剑鞘退了出去。但见剑鞘朝着扔剑的那武当弟子飞去，方向正是那武当弟子手握剑所放的位置，那武当弟子急忙接住了剑鞘。
面对莫腾空这一手，众人都是惊叹不已，心知只要他接剑之时方向稍微一变，那么剑鞘返回的方向必然变化。莫腾空随手一握变拿捏得如此准确，不仅上官云与众武当弟子惊叹不已，就连净空道长和白飞扬也是暗自称道。
莫腾空握剑走到白飞扬面前道：“白少侠，请吧！”
白飞扬点了点头道：“那晚辈就得罪了！”说着便抽出剑大踏一步挺剑朝莫腾空胸口刺去……
莫腾空也是与白飞扬一样挺剑朝他胸膛刺去……
眼看两人的剑都要刺到对方的胸口了，上官云和柳依依都是担心不已，就差尖叫出声了。忽见白飞扬向左轻飘飘一个转身，同时收回了剑朝莫腾空背上砍去。莫腾空先是收剑朝背上挡去，接着才转过身来，左手挥上前去便欲夺取白飞扬手中的剑，白飞扬迅速挥出左掌，他倒不敢与莫腾空比拼掌力，而是挥着手与他的手缠斗在一起，避开了他的手。
但见莫腾空忽然间收回了左手，同时右手握剑在白飞扬剑身上旋转了一圈朝白飞扬胸膛刺去，白飞扬急忙后退开来一个腾空跃到了空中，接着便翻身朝下使出了那招“飞流直下”，朝莫腾空面门刺去。莫腾空扬起剑与他的剑缠斗在一起，将他剑上的力道一一化解开来，同时后退而去……
白飞扬收剑站在地上，但见莫腾空已经挺剑朝自己刺来，只见他手握剑柄旋转着剑身朝自己周身袭来。白飞扬见势不敢懈怠，一边后退开去，一便思索着怎样破解莫腾空这一招……
眼见莫腾空的剑招速度越来越快，眼前便如几十把剑一般旋转着朝白飞扬袭去，白飞扬思索了片刻，随即没再后退，而是挺剑只刺向这个剑圈的中心，朝莫腾空的手刺去，丝毫不在意周身袭来的剑。莫腾空见势急忙缩回手，一个转身后横剑挥向白飞扬右肩，白飞扬身子一侧，莫腾空继续反转过剑再朝白飞扬左肩砍去，白飞扬再次迅速避开身子。
忽见莫腾空左手已经向自己手腕抓来，白飞扬不急不慌，而是原地腾空跃起身来从莫腾空头顶飞过，与此同时，手中的剑也顺势朝下从莫腾空后脑的衣领处划过……
这一瞬间，莫腾空倒没有来的及躲避，他心知此刻就算自己挥剑抵挡也来不及。当下两人便停了下来，面对面站着，莫腾空眼神中满是敬佩之色，道：“白少侠果然厉害，善于临敌多变，制敌于无形之间，老夫输了！”
白飞扬抱拳道：”莫前辈过奖了，这只是您手下留情罢了！”
上官云几人到没看出方才的情形，都是满脸的不解。上官云摸着头道：“莫前辈，你为什么会输呢？我怎么看不出来啊？”
净空道长微微一笑道：“上官云，方才白少侠腾空跃起之时，用剑已经从莫兄的脑后划过，若是真的对敌，你想会怎样？”
“啊！”上官云惊呼道：“原来是这样啊！”
莫腾空笑道：“浪子剑法的厉害之处就是可以随意变换出招式，敌人根本猜不到他下一招会是怎样的招式。而且这些招式都是敌人没见过的，临敌之时也能随机应变，杀敌人于无形之间。”
上官云和凌霜听了莫腾空这一说才明白白飞扬的厉害之处，顿时心中对他更是崇拜无比。
白飞扬依然不敢自满，淡然一笑道：“莫前辈过奖了，若是您方才一掌拍向我胸膛，我必然落败，哪里经受得起您浑厚的掌力！”