莫腾空见白飞扬丝毫没有高傲之色，心中顿感喜悦，面带微笑地叹道：“长江后浪推前浪，看来我们确实老了！净空，你说是不是啊？”
净空道长略带严肃的脸色笑道：“莫兄啊，你终于觉得自己老了，我可不觉得自己老，我们这前一浪还没有倒下呢。”
比起莫腾空，净空道长的好胜心更强，遇到高手总想与之比试一番，此刻眼见白飞扬在剑法上胜了莫腾空，早就心痒难耐，跃跃欲试了。当下净空道长便看向白飞扬道：“白少侠，贫道我今日也想与你比试一番，曾经云大侠的浪子剑法无人能敌，贫道我很是不服，这几年来我苦练柔云剑法，就是想再次与浪子剑法一较高下。白少侠你已得云潇然的真传，就与贫道比试一番！”
“晚辈不才，没有将师父的剑法发扬光大，有愧于他老人家，倒不敢说得到了他的真传。”
上官云欢笑着走到白飞扬身边拍着他的肩膀道：“白大哥，你就不要谦虚了，云前辈在天之灵看到你如今的功夫肯定欣喜万分的。我也想大饱眼福，看看你与净空前辈两位当世高手过招，也好学习学习啊！”
白飞扬点头转向净空道长道：“净空前辈，那晚辈就向您讨教几招，还望前辈多多指点！”
净空道长点了点头，随即提剑走到院子中央准备了起来。白飞扬抱拳恭敬道：“前辈，你先出手吧！”
净空道长道：“我身为前辈怎能先出手，白少侠你先出手！”
“那晚辈就得罪了！”白飞扬拜了拜礼，随即举剑准备动手，此刻面对净空道长他更多了一份谨慎。方才能胜得了莫腾空，只因莫腾空多年未动刀剑，而且他向来也不以剑法见长，而是靠一双铁壁神拳威震江湖，因此自己才能取胜。而净空道长的武当剑法精妙绝伦，白飞扬自然不敢懈怠……
只见白飞扬依然踏步上前挺剑朝净空道长胸口刺去，净空道长站在原地没有动，等到白飞扬的剑离胸口一尺左右时，忽然间脚在地上一点身子轻飘飘地往后飞退而去。白飞扬依然挺剑朝他胸口刺去，净空道长一直退到院子边上的栏杆时才停了下来。众人眼见净空道长就站在了悬崖边上，虽然知道他武功高强，但心中也都为他捏了一把汗。
忽见净空道长弹起身子背对着悬崖边的栏杆，双脚朝栏杆上一蹬，借力翻了一个筋斗跃到白飞扬头顶，模仿着他方才与莫腾空比试时的招式从上到下挺剑朝他面门刺去……
白飞扬举剑与净空道长的剑相互交缠在一起，若是一般人，哪敢与净空道长的剑交缠，只怕被他的剑所缠住自己难以出招。但是白飞扬倒不担心，只见他挥着剑挡着净空道长次刺来的剑，并没有因为剑被净空道长所缠住而难以出招。
净空道长见他用剑将自己的剑挡的严严实实，心中赞叹不已，叫道：“好！”同时转变方向再一次翻了一个筋斗退了开去。站在地上相距白飞扬一丈远处时，净空道长再次挥剑朝白飞扬刺去，此刻，他手中的剑便如灵蛇一般游走着朝白飞扬胸膛刺去……
白飞扬见这一剑便如十把剑一样朝自己全身各个部位刺来，心里更是谨慎万分，心中迅速地思索了片刻，当下便握剑迎面朝净空道长的剑砍去。一剑砍去，白飞扬只觉得像砍到了海绵上一般，感觉不到净空道长的剑，但是他丝毫不敢停留，紧接着后退开去挥剑朝净空道长左胳膊砍去，接着又朝他右胳膊砍去，不敢再与他的剑相缠。
净空道长微微一笑，将白飞扬砍来的剑一一挡开后，依然施展着柔云剑法逼向白飞扬。一时间，白飞扬只得快速后退，他没想到净空道长出剑比他还要快，自己根本难以占到便宜。心中思量了片刻后，白飞扬忽然间使出了那招“斗转星移”，见净空道长挺剑刺来，先是拿手一拨剑柄，顿时剑绕着剑柄旋转了起来，同时向净空道长刺去。
与此同时，白飞扬便如幻影般从净空道长身旁略过，绕道了他身后，同时，他的剑也已经从净空道长身边转了过来，白飞扬顺势抓起剑绕了一圈朝净空道长后背刺去……
众人见到白飞杨这一招都是赞叹不已，拍手叫好。但见白飞扬的剑就要刺到净空道长的背心，心中倒开始为净空道长担心……
净空道长依然从容的一笑，忽然间单脚点地腾空翻了个身反而跃到了白飞扬身后，俯下身朝白飞扬冲去，此时他手中的剑便如柔丝一般，绵绵不断朝白飞扬刺去。白飞扬方才倒没想到净空道长会如此迅捷地跃到自己身后，刚转回剑便见他的剑刺来，当下便挺剑迎了上去，只见净空道长剑一招快过招，招招变换着不同的方位朝自己周身个个穴位刺去。白飞扬跃迅速跃起身子，但是净空道长紧跟着也跃起了身子，手中的剑一刻也没有停歇依然朝他全身各处刺去。白飞扬挥剑朝净空道长的剑一一挡去……
此刻，两人完全是在半空中比拼着剑法，不但是考验剑法，对轻功考验也极大，忽见净空道长借着两剑相碰的力道猛地一个转身，右手的剑换到做左手从左边再次朝白飞扬刺去。白飞扬随即转身向后飞奔而去，直奔到对面的屋檐时，单脚在屋檐上一踩，随即猛然转身挺剑直向净空道长刺去，这一招正是浪子回头。净空道长急忙也借着旁边的屋檐一踩，倒转剑柄旋转着剑身将剑飞了出去……
白飞扬见他的剑旋转着朝自己飞来，急忙挥剑想要砍落，但是却没想到一剑过去砍了个空。但见净空道长已经飞身扑来，一掌向自己拍来，白飞扬加急忙侧过身子避开来。而此时，净空道长右手已经握住了剑柄，毫不停歇地朝他手腕刺去，白飞扬此刻倒显得有些吃力，急忙绕着剑迎了上去抵挡，此刻净空道长一剑将他的剑黏着，顺势又是第二剑，第三剑……
此番情势，白飞扬心知不出十招自己的剑定然被净空道长所刺落，当下便急忙抽出剑后杨起身双脚朝他踢去，净空道长单手一掌迎着与他一只脚相碰。白飞扬借力后退开来一个燕子翻身身子硬是在空中旋转了720度，手中的剑也跟着旋转了720度朝净空道长砍去，净空道长原位旋转着身子和剑与白飞扬的剑相互不知碰了多少下，只听当当当当的声音不断响着，两人缓缓跃到了地上。
众人见没有了碰撞声时，定眼看去，只见净空道长的剑已经搭在了白飞扬的肩头，而白飞扬的剑则停在了半空中……
“哈哈哈哈……”净空道长痛快地笑了一番，道：“白少侠果然英雄出少年，不愧是浪子神剑的传人啊！”
白飞扬收回剑双手抱拳微笑道：“净空道长老当益壮，剑法比之晚辈高明了许多，晚辈敬佩不已！”
莫腾空也是哈哈哈哈笑了一声拍手叫道：“好！太精彩了，果然让我大饱眼福啊！白少侠能够与净空道长比拼这么久立于不败之地，老夫我自愧不如啊！”
“莫前辈过奖了，若不是净空道长手下留情，晚辈恐怕早就落败了！”白飞扬依然毕恭毕敬道：“净空道长的柔云剑法果真天下无双，晚辈倒不敢正面与你剑法相对啊！”
净空道长哈哈哈哈大笑道：“白少侠能够多次在危机之中将贫道的剑招化解开来，反而以守为攻，这一点贫道自叹不如。虽说你方才输给了我一招，但你的剑法丝毫不在贫道之下，浪子神剑这称号就应该是你的了！”
上官云三人方才看到白飞扬与净空道长的比拼，心中都已是赞叹不已，此刻听完三人的对话，这才走到白飞扬面前。上官云赞道：“白大哥你果然不负浪子神剑之名啊！原来浪子剑法是如此的博大精深，看来我学到的连百分之一都不到！”
白飞扬道：“上官兄你若想学我还会再教你的！”
上官云连连摇手道：“我学到这些已经够了，我很知足了。我不会那么贪婪的。”
净空道长和莫腾空两人相视一笑。莫腾空道：“上官云，你再把净空道长教你的武当剑法学会，到时你在江湖上也会少有敌手的！”
上官云激动道：“那就太好了！若是有朝一日我的功夫能够像你们这般厉害，我一定会尽自己全力驱逐清兵，守护我汉人江山！”
“说得好！”净空道长赞道：“上官云你年纪轻轻，却如此忠义，心系汉人天下，他日必能名流江湖，名流天下！我们习武之人自当以报效国家，除恶扬善为己任，尽自己的一份力护我汉人天下。如今崇祯皇帝昏庸无道，朝廷腐败黑暗，早已不再是从前的明王朝，我们不必再报效这个朝廷，但是却要誓死驱逐鞑子清兵！”
莫腾空点了点头接着道：“如今闯王深得天下民心，我们一定要拥护他，助他推翻朝廷，夺取天下，与众天下英雄将鞑子兵驱逐出关外，给天下黎民苍生一个交代。”
众人都是脸色深重地点了点头，上官云听到净空道长再次呵斥崇祯皇帝，心里隐隐为崇祯皇帝感到痛惜……
一番比剑后，已经日上三竿，众人这才散去休息。待到黄昏时分，上官云与凌霜再次到院子里相互练剑，上官云同时把白飞扬和柳依依叫上陪着，时不时与白飞扬过招请求他指点，亦或是拉来几位武当弟子相互过招请求他们帮忙指点……