一连十日下来，上官云都是陪着凌霜练剑，两人相互比剑练剑，同时与白飞扬过招，提高实战能力。凌霜则是拉来众位师兄与之过招，每次都是面带微笑调皮般地拉着众位师兄指点她。面对她，众武当弟子又是害羞又是高兴激动，自然没有拒绝她。
这些天来，凌霜渐渐领悟了武当的内功心法，开始按照心法口诀运气调息，凝练内功，虽说是几天来根本练不到什么，但是对她来说已经是很大的惊喜和收获。
而这些天来，更让凌霜留恋的便是和上官云一起练剑比剑，心中的幻想忽然间变成了现实，又怎能不欢喜？每当夜深人静之时，凌霜也会与上官云一般难以入睡，脑海里想的全是上官云，从初次相遇到现在两人相伴在一起，自己从地狱到天堂的转变全是因为上官云。上官云对她来说不止有救命之恩，更是她心灵的归宿与寄托，如今她把自己的心完全给了上官云，但她却没有任何过分的想念，没有想着能够成为上官云的妻子，与他厮守终老，或许眼前的幸福足以令她满足。凌霜就是这么单纯，不去想太多，只要能够陪在自己喜欢的人身边便是自己最大的愿望。
上官云则是从未注意到这一点，在他心中早本来已经满满装下了林若欣，如今却又被长平公主牢牢占据了他的心房，再也装不下任何人。在每个思念至深之时，上官云的心都在跳动着，令他朝思暮想的是长平公主，即使他不曾想过会与长平公主有什么结果，他的心依然会为长平公主而动。面的凌霜，他只是当家人，当亲兄妹一般的疼爱，这份情义，从未有过任何转变，任何改变……
如今两人已经把武当入门剑法练熟，都期待着能够与净空道长学习两仪剑法……
这日，众人照旧在院子里做早课，论剑。净空道长道：“霜儿，上官云，半个月过去了，你们的剑法练的都很纯熟了吧？”
上官云和凌霜躬身道：“多谢师父（净空前辈）的精心教导，我们练的纯熟了！”
“恩！”净空道长点了点头继续道：“那好，你们练一遍剑法我看看！”
“是！”上官云和凌霜两人点了点头，当下两人便并排站在一起，随着净空道长一声“开始”，两人随即练起了武当剑法。上官云和凌霜一边连着，时不时转眼看向彼此满意地笑着。两人做着相同的动作，时间的动作的方向完全一致，片刻之后，便将这套武当入门剑法流畅完整地来回练了两遍。
净空道长见势满意地点头道：“恩，好！这些天来我也看得出你们两人很刻苦。今日开始我就教你们两仪剑法！”
上官云和凌霜激动地跪到净空道长面前拜谢道：“多谢师父（净空道长）！”
白飞扬和柳依依见势也是暗自为上官云和凌霜高兴，他两心中都希望着上官云和凌霜能够将功夫学好，而更多地是希望上官云和凌霜两人能够相知相爱，相伴在一起。即使白飞扬和柳依依知道上官云不是这个时空的人，但是他们看得出凌霜对上官云如此的钟情，谁又不想他两在一起呢……
只听净空道长道：“两仪剑法乃武当派两位前辈高手积数十年之力所创，剑法中有阴有阳，亦刚亦柔。太极生两仪，两仪生八卦，两仪剑法其实是出于太极。而两仪的奥秘在于“粘”！与对手过招时，需要贴着对手打，可进可退，可攻可守，收放自如，变化多端。”
上官云和凌霜认真听着净空道长的话，心中已对着两仪剑法甚是喜欢，上官云激动道：“那净空前辈，这两仪剑法应该很难学吧，招式多不多？复杂吗？”
净空道长抬起头道：“这两仪剑法招式虽不多，但是每一招都是两位前辈高人经过多年精心所创，想要领会其中的精要很是不易。这套剑法总共有七个招式，分别是阴阳交错，剑生太极，日月同转，阴阳候列，极破虚空，极道回归，极中有极。这套剑法灵活多变，出招时，一人迟缓，一人迅捷，姿势虽不雅观，但剑招古朴浑厚，破绽之处实所罕见。斗到紧要处，一人长剑大开大阖、势道雄浑；一人疾趋疾退、剑尖上幻出点点寒星。”
上官云和凌霜暗自点着头静静地听着……上官云暗自心道：“这两仪剑法姿势不雅观，倒不知道会是什么姿势？”想到此处，上官云便转眼看向凌霜，心道：“霜儿可是个女孩子，要是需要练到不雅的姿势时该怎么办，我一个大男生总不能轻薄于她吧！其实我倒不在乎，不知道霜儿在不在乎……”
只听净空道长继续道：“上官云，霜儿，虽说男女有别，但是你们两人之间一定不要有所顾忌，放开身心练习，这样才能将两仪剑法练好！”
上官云和凌霜转眼看向彼此，眼神中都露出微微笑意，随即转向净空道长道：“恩，我们会的！”
当下净空道长便道：“那我先你们几位师兄给你们演示一番两仪剑法！”
上官云和凌霜拍手叫道：“好啊好啊！”
只见众武当弟子中走出来两人，这两人分立两侧手中的剑朝着前方，慢慢朝前走去。忽然间左边那武当弟子迅速朝右侧飞跳而去，同时右边那武当弟子，缓慢朝前伸出右腿行成弓步，左边那武当弟子抬起右脚踏到他右腿上，同时右手的剑换到了左手，右手与右边那弟子的左手紧紧握着。此刻，两人同时挺剑面朝前方，接着右边那人向前走动，两人挥舞着剑朝前方四处刺去，只见两把剑一上一下，相互配合的天衣无缝，一个收回的时候，一个又冲上前去。接着左边那弟子便借力翻跃起身子，在空中那一刹那间手中的剑已经朝四面八方刺了一遍，而右边那弟子同时也挥剑朝前踏了一步，待左边那弟子下落之时，随即便用左手抱住了他的腰。此刻，两人身子俨然垂直了，只见两人旋转着朝朝四周刺去，又是一上一下，将周身四处完全护着。
紧接着左边那弟子迅速站起身，站到了右边那弟子身旁，两人两只手相互抓着对方的胳膊，同时另一只手举着剑，两人在原地旋转了起来，接着两人又松开了手，面对面斜着举起剑相互交叉着朝前方走去。左边那弟子急速前行，手中的剑飞速变换着方向，剑尖确实如点点寒星一般令人目不暇接，右边那弟子长剑忽而大开，忽而大合，每一招都是浑厚无比，两人相互配合着一守一攻，丝毫没有破绽可言……
众人看着这两仪剑法，都是暗自点头称道。待两人将一套两仪剑法演示完后，上官云和凌霜大赞着拍手叫好！不过看到两弟子只见那些动作确实不太雅观，虽然方才两人都痛快的答应净空道长不会有丝毫顾忌，但是心想一旦真的练起剑来，上官云和凌霜心中还是碍于男女有别而有所顾忌。两人转过眼看着对方，脸上都微微带着一丝害羞的红意……
净空道长和莫腾空看着两人都是呵呵呵呵笑了一笑，莫腾空道：“这两仪剑法确实得两个人有默契才行，必须相互配合好才，不要露出任何破绽才能显现出它的威力。上官云，霜儿，你们就不要有什么顾忌了！”
上官云和凌霜转眼看着彼此点了点头……
当下净空道长便提剑走到中间，道：“上官云，霜儿，你们看好了，我把这两仪剑法的每一招一式都给你们演练一遍，你们可要好好记在心里！”说着他便运剑缓慢地将方才两武当弟子所演示的剑法，分开单独将每一招每一式都演练了一遍……
上官云和凌霜静静地看着净空道长那时而迟缓，时而迅捷，时而单一，时而多变的剑招，虽然只有七式，但两人却只感觉眼花缭乱，心中暗暗地赞叹着净空道长的厉害之处。
待净空道长将两仪剑法演练完后，上官云和凌霜两人满是激动与兴奋之色，对这两仪剑法更是酷爱不已。净空道长面色深重道：“霜儿你从小跟着红娘子戏班演戏，身子轻巧凌快，练起剑来倒不费劲。你们两人相互配合着练这套剑法再适合不过了。至于能不能领会其中的要领和奥妙就要看你两的悟性和努力程度了。”
上官云和凌霜再次跪拜到净空道长面前道：“是！我们一定会努力练习的！”
“那你们现在就开始练吧！”净空道长点了点头缓缓走到边上……
上官云和凌霜随即提剑走到院子中央，两面对面站着，随即按照方才那两武当弟子那练的招式依样画葫芦练着，但是毕竟是第一次，心里记的不太清楚，有些招式也是难以做到。特别是做到某些不雅的动作之时，上官云和凌霜都显得十分别扭，两人都带着害羞的脸色欲起又止。虽然上官云性格开朗，思想开放，但是面对此番情势，脸竟然也会泛红，一时间，两人都是尴尬别扭地将两仪剑法练了个一塌糊涂。
上官云和凌霜两人尴尬地看着对方，接着又走到净空道长面前，不知道该怎么说。凌霜低着头道：“师……师父，我们……”
净空道长呵呵一笑，道：“这两仪剑法让你们练确实有点为难你们了，年轻的男女之间必然很难坦然接受这样的举动，看来你们还得慢慢的习惯。哈哈哈哈……”一边微微笑着，净空道长和莫腾空转身缓缓走去……