上官云和凌霜相视着尴尬一笑，也不知该说什么。白飞扬淡淡的一笑道：“上官兄，我见你平常爱说爱笑，性格很是开朗豪放，今日怎么也会害羞脸红呢？”
上官云一脸尴尬之色，道：“这……”
顿了顿后，上官云转眼看向凌霜道：“霜儿可是个黄花大闺女，我若是和她做那样的举动未免轻薄于她，霜儿你说是不是？”
凌霜此刻倒不知该怎么回答，其实在她心里根本丝毫不在乎与上官云如此亲昵暧昧的举动，但是一到实际练剑时，却也难以放开身心来。默默地看着上官云道：“上官大哥，我……”
柳依依温柔的一笑上前拉着霜儿的胳膊道：“霜儿，我知道你心中所想，其实你并不在乎的是吧？”
凌霜心里虽这么想，但她又怎好说出来，只是含羞一笑转头看向上官云道：“上官云大哥，你不必有所顾忌，反正这都使两仪剑法里的招式嘛，算不上轻薄的！”
上官云呵呵一笑，道：“那好吧，霜儿，我就不担心会轻薄于你喽！”
“那我们继续练吧！上官大哥！”凌霜会心的一笑，心里便如涌入了一道暖流一般甜甜的，暖暖的……
当下上官云便再次和凌霜练起了两仪剑法，虽然比之方才好了很多，但是他两明显可以看出来对方都还是没有放开来练。练到紧要关头时，两人都会显得迟钝，僵硬……
一天下来，上官云和凌霜两人一连将两仪剑法练了许多遍才停下来开始休息。此时已是半晚时分，秋天的夜晚来的一天比一天早了，武当山上的秋凉之气也日渐加重，秋风中伴随着阵阵阴冷之气。而此刻，对于上官云和凌霜来说则再好不过了，练了一天的剑，两人都已是又热又累，站在院子里吹着凉风，只感觉惬意无比……
上官云和凌霜站在院子的悬崖边上，扶着栏杆看着远处的山峰，树林，吹着秋风，感受着入夜时分的幽静。此刻，天上那一轮圆月显得极是抢眼，月光洒满了整个院子，却唯独没有星星。上官云习惯性地抬头看去，眼神中满是失望与担忧之色。
“霜儿，今天几号了？”上官云看着月亮随口问道。
“八月十七了！”凌霜看着上官云那忧郁的眼神便知道他又在怀念家人，心里暗自为他祈祷着……
“八月十七……那阳历应该都十月了吧！哎，一晃已经八个月了……”上官云心里暗自念叨着，默默地注视着天空不语。良久，上官云才褪去了脸上的忧愁之色，转而带着一丝浅浅的微笑转向凌霜道：“霜儿，走吧，早早歇息吧！”
当下两人便起身向厢房走去，走到分道口时，上官云目送着凌霜走去，刚转过身时，忽听凌霜叫道：“上官大哥！”
上官云转过身定眼看着凌霜道：“霜儿，怎么了？”
凌霜静静地看着上官云，含情脉脉的眼神中满是爱慕之色，微微动了动嘴唇，却还是欲言又止，顿了顿后略带吞吐道：“没……没什么……”
上官云勾起嘴唇略微一笑，温声道：“好了，赶快回去休息吧！”
凌霜点了点头这才缓缓转过身慢慢走去……
上官云看着凌霜的背影离去后，这才踏步朝自己的厢房走去。走到一个拐角处，上官云见一个身影正朝自己的厢房走来，定眼一看，正是柳依依，当下便轻快地走上前道：“依依，你找我吗？”
柳依依转眼看着上官云轻轻点了点头，道：“恩，上官大哥，霜儿呢？”
“回房休息去了！”上官云坏笑道：“依依，你怎么不找白大哥散步聊天啊？”
柳依依带着泛红的脸色尴尬的一笑道：“上官大哥你就别开玩笑了，我找你有正事呢！”
“哦？有什么正事？”上官云依然一脸笑嘻嘻之色略带疑惑地看着柳依依，随即与她散步在院子里……
只见柳依依脸色略带严肃道：“上官大哥，你和霜儿练两仪剑法练的怎样啊？”
上官云脸上划过一丝忧色，道：“还凑活吧，不过，这两仪剑法的招式确实太不雅观，我和霜儿倒还是没有放开来……”
柳依依道：“上官大哥，其实真正放不开来的是你吧？霜儿倒是不介意，我看反倒是你顾虑万分，所以才练不好吧？”
上官云没想到柳依依也是如此的心细，看出了端倪。只是憋着脸勉强一笑道：“依依，我……”
“上官大哥，我明白你心中的顾虑，你心中深爱着你的未婚妻欣儿，所以你不敢再对其她女子动心是不是？”柳依依依然开门见山地说道。
面对柳依依突如其来的这句话，上官云倒是略感惊讶，心里微微一颤，柳依依这话确实说中了他的心事。然而他的心事确实比这还要复杂，不仅是林若欣，而且还有长平公主，如今的上官云心中的那份深爱漫漫地转移到了长平公主身上，他又怎能再去对其她女子动心，动情？上官云心里清楚今日练剑确实是自己在顾虑，以至于没有放开身心来与凌霜练剑。方才见凌霜叫了自己一声，心想她定然是要说这件事，然而凌霜终究还是欲言又止，上官云也没再说什么……
上官云微微叹了一口气道：“依依，你说得对！确实是我没有放开来，心中还存在顾虑介怀，我心中深深爱着欣儿，不敢忘记她，不敢对这份感情有丝毫的动摇。但是在如今的情势下，我根本控制不了我自己，其实……”
“其实什么？”柳依依疑惑道。
上官云静静地看着柳依依的眼睛道：“这么多天来，我彻夜难眠之时，脑子里出现的却是长平公主……”
“长平公主？”柳依依惊叹道：“上官大哥，难道你……”
上官云苦笑了一声，接着又轻叹道：“在皇宫呆了那些时日，我一直就在长平公主身边住着，人都是有感情的，我也无法控制我自己。离开皇宫的这些日子，我对长平公主的思念越来越深，真的好怀念和她在一起的那些日子。我的内心很矛盾的，我怕我会喜欢上长平公主，但是就是喜欢和她在一起，如今她和欣儿两人已经牢牢占据了我的心，我真的不敢再去对任何女子动情了！”
柳依依暗自点了点头，她心中也体会得到上官云的难处。但是想到凌霜一个人无父无母，孤苦伶仃受了这么多年的苦，心中对她极是疼爱。看到凌霜对上官云如此一往情深，柳依依还是开口道：“上官大哥，霜儿喜欢你！”
“霜儿喜欢我？”上官云一脸惊讶之色看着柳依依……
“难道你看不出来吗？”柳依依面色严肃道：“上官大哥，我也是女子，我怎会看不出霜儿的心事。她一直跟在你身旁，不想离开你，就是希望陪在你身边，能和你在一起！”
上官云依然一脸的惊愕之色，虽然他对感情之事还是很敏感的。但是当局者迷，旁观者清，上官云与凌霜相遇后，就从来没有想过与她之间有什么感情之事，此刻柳依依一提，倒是不可置信道：“依依，我看到她孤苦伶仃，十分可怜，一个人受了那么多的苦才对她这般关切。一直以来都把霜儿当成家人，妹妹般疼爱，倒从来没有想过感情之事。”
柳依依道：“霜儿确实孤苦伶仃，所以她想找一个依靠，找一个爱护她，保护她的人，一生守护着她。她就是这么单纯，要的就是这么简单。她对你如此钟情，上官大哥你不能视而不见啊！”
“我……”上官云一时间倒不知该如何回答，停滞了半晌才道：“依依，那你说我又该怎么办？”
柳依依道：“上官大哥，我知道你很难再对其她女子动情，但是如果你无法再回到你那个时代又该怎样？长平公主毕竟是帝王之女，金枝玉叶，高高在上，她终究与你不是一条路上的人，你为何不珍惜眼前的人呢？”
上官云叹了口气，苦笑道：“珍惜眼前的人，呵呵……”随即低着头暗自沉思了起来……
“上官大哥！”柳依依见上官云并未回话，便再次叫道。
上官云忽然间便褪去了一脸的忧色，转眼笑着看向柳依依道：“依依，我再想想吧，谢谢你的提醒。”
柳依依脸色凝重地看着上官云点了点头没再说话。上官云转过身，暗自思索着走去……
回到厢房，上官云脑海里还回荡着方才与柳依依的对话，躺在床上暗暗自语道：“霜儿……喜欢我？难道我这么有魅力吗？”上官云不由得一笑，随即又是一脸认真地思索了起来……
半晌后，上官云忽然露出轻松的微笑，暗自点头道：“就这样了，明天再找霜儿！熄灯！睡觉！”当下上官云便静静地睡去……
第二日，上官云便与凌霜起身走到院子里，习惯性地准备练剑。旁边，净空道长几人依然静静地看着，净空道长道：“霜儿，上官云，你们也不要心急，这两仪剑法，不是一朝一夕就能学好的，我见你们昨日练剑还很生疏，你们现在要相互适应对方，找寻默契，找到配合的方法。”
“恩！”上官云和凌霜点了点头，当下两人便提剑走到院子中间，只听净空道长喊道：“阴阳交错！”
当下上官云变与凌霜两人举剑斜朝前方相互交叉着剑，同时两人身子一转绕到了对方的位置上去……