接着两人便再次挥剑相互交织在一起相互交错着踏步变换方向。净空到这接着一连喊道：“剑生太极，日月同转……”
片刻之后，上官云和凌霜跟着净空道长的声音，将两仪剑法的七式全部演练了一遍。其中，练到紧要关头时，上官云依然没能放开身心与凌霜配合，此刻倒不是他心中有所顾忌，而是他一时间还没习惯与女子这般暧昧的举动。
净空道长面带微笑，并没有点头赞扬，只是带着严肃的脸色道：“你们将这两仪剑法的基本套路已经弄清了，接下来就要勤加练习，好好讲这些招式牢记于心，而且使出来还要如行云流水般一气呵成，收放自如，灵活多变。要达到这个效果才行！”
“是！”上官云和凌霜一同回道。
净空道长接着又拿起了剑走到两人身旁，对每一招每一式细细地讲解着，指出了上官云和凌霜方才练剑中的破绽和漏洞。上官云和凌霜听后便按照净空道长所说再次练习……
良久后，净空道长便与莫腾空缓缓离去，上官云和凌霜两人依然刻苦地练习这两仪剑法，从早练到晚，这才停了下来，两人站在院子边上吹着凉风，舒缓着心情，放松着身子。对凌霜来说，这样的生活已经很是幸福了，可以无忧无虑地和自己喜欢的人从早到晚在一起，便没再有什么奢求。
上官云昨晚听了柳依依的话后便暗自思索了一番，此刻，见身旁众人都已散去，当下便拉着凌霜道：“霜儿，其实我多么希望能和你们一样是这个朝代的人，但是我偏偏却是穿越而来的人。如今我也算是无父无母，无家可归的人，看到你有的时候活泼可爱的样子倒很像我那妹妹上官瑶，就让我想起了我的家人……”
凌霜惊讶道：“真的吗？上官大哥，我像你妹妹？”
上官云点了点头微笑道：“是啊，特别是笑的时候，脸上那两个酒窝一个深一个浅，活泼的时候也是啊！”
凌霜浅浅的一笑，用手摸了摸脸上的酒窝确实一个深一个浅，惊讶道：“我都没注意到啊！”
上官云道：“霜儿，如今我们算是同病相怜了，在这乱世之中都是孤身一人，要不然我们就结拜为兄妹吧！”
听到这句话，凌霜只是怔怔地看着上官云，脸上满是深情，激动，那双眼睛里含着感动的泪水就差要流出来了。终于，凌霜开口了，声音中满含着浓情，道：“上官大哥，你为什么要对我这么好？”
上官云淡淡的一笑，握起她的双手道：“霜儿，就像刚才所说，看到你我就像看到我妹妹一般，感觉很亲切。我也知道你孤苦伶仃，无依无靠，一个女子在这乱世之中受了很多苦，所以我当然要对你好了，就像是对自己的家人一般。”
凌霜一边听着，眼中那感动的泪水终于忍不住落了下来，此刻，她有种想要冲上前抱着上官云的冲动……“上官大哥，我只是一个无父无母的孤儿，不值得你对我这么好，我又怎敢奢求能与你结拜为兄妹？”凌霜一边说着，眼角的泪水便流淌到了脸颊。
上官云抬起手轻轻拭去她脸颊上的泪水，温情的一笑，道：“霜儿，别这么说，你是个单纯善良，没有心机的女孩子，任谁都会喜欢的。换做是谁我都会好好对她，好好照顾她的，更何况是你呢？”
凌霜猛地扑上前紧抱着上官云的胸膛，把头埋在他胸膛，含着眼泪道：“上官大哥，你对我的好我会永远记住的，若不是你，我恐怕都活不到现在，我欠您的这份情，我怕我还不起！”
上官云拖着凌霜的肩膀温柔道：“霜儿，你不需要还我，只要你好好地活着，幸福快乐地活着就是对我最大的回报！答应我，我们结拜为兄妹，我来好好的照顾你！”
“恩！上官大哥，我答应你！我答应你！”凌霜带着激动的泪水连连点头答应道。
上官云满意的一笑道：“好，那我们就在这夜空下，对着月亮结拜为兄妹！”
当下上官云便与凌霜并排跪到了院子里，仰起头看着天上的圆月。上官云抬起手道：“今日我上官云与凌霜在月下结拜为兄妹，今后我一定好好照顾凌霜，有福同享，患难与共，至死方休！”
上官云说的一字一句，都深深地刻在了凌霜的心里。凌霜将这些话暗暗记在心里，随即也抬起手道：“今日我凌霜与上官云结拜为兄妹，从此以后，相互照顾，相互依靠。有福同享，有难同当，不求同生，但求同死！”
说完，两人便相互击了三掌，接着便向夜空磕了三个头这才站了起来。上官云拉着凌霜的手道：“霜儿，不要说傻话，就算我死了，你也要好好地活着。”
“不，我不会让你先死的，要死我们也要一起死！”凌霜微笑的脸上带着坚定之色。
上官云呵呵一笑道：“若是哪一天五星连珠到来，我能够穿越回去的时候，我就会回去。到时候你就要好好照顾自己了！”
凌霜眼神中满是不舍，但她知道也不能让上官云留下，随即点头微笑道：“恩，上官大哥，我会的！”
上官云轻松地呼了一口气道：“这就好了，那现在我们就得好好学功夫，练好功夫后就可以保护好自己了，我就放心你了！”
凌霜微微嘟着嘴道：“上官大哥，练两仪剑法时你又不好好配合，我都没什么顾忌，你还担心什么啊？”
上官云呵呵呵呵笑道：“那好，以后我就不会那样了，你可不要说我占你便宜啊！”
“当然不会了！”
“呵呵，那就好！现在要不要再来练一遍两仪剑法？”
“行！那我们现在就练！”
上官云和凌霜一边说笑着一边又开始练起了两仪剑法……
上官云昨日与柳依依详谈之后，便暗自思索着该怎么做才能保持着与凌霜之间这份情意。他心知决不能再喜欢上凌霜，因此便做了这个决定与她结拜为兄妹，两人之间以兄妹之情相处便不会有任何为难之处，同时自己也可以放开身心，无所顾虑的与凌霜练好两仪剑法。
而凌霜心思单纯，根本不会想这么多，并没想到自己一旦和上官云结拜为兄妹，那便永远只能是兄妹之情，而不再是男女之情。对于她那颗小小的心，面对上官云对她此般的关爱，已经很满足了，能够与他结拜为兄妹，陪在她身边便是很好的结果了……
自此之后，一连半个月下来，上官云果然放开了身心，没有了任何顾虑，与凌霜相互配合着将两仪剑法练的越来越纯熟，两人之间也有了默契，一人守的时候，一人便攻，一退一进相互配合的完美无缺。虽然两人只是将两仪剑法的简单层次悟透了，但却做到了灵活多变收放自如，攻守兼备，令净空道长众人都赞叹不已……
这些天里，净空道长则与莫腾空以及白飞扬三人探讨武功，寻求剑法中的精要之处，相互学习取长补短，在剑法中又提升了不少，有了很高的造诣。
上官云这些天来一有空就会找白飞扬切磋剑法，寻求他的帮助与指点。眼见着白飞扬剑法更加高深莫测，上官云心里满是惊叹，对于21世纪的他来说，从未想过能有如此高深的功夫，如今自己却就在这些高手身旁，激动的心情可想而知。在这期间，净空道长同时教了凌霜一些武当的拳法掌法等等，本来上官云可以跟着学，但是他却没想再学更多的功夫，他倒是没有那么大的贪念。
这日早上，众人照例来到院子里做早课，净空道长道：“霜儿，上官云，这些天来我看你们的两仪剑法也练得有些火候了，想要再往更深一层练，那就得靠你们自己去体会领悟了，那需要更高内功修为。你们两人内功修为远远不足，因此不可强行去练深层剑法和内功心法，需要循序渐进！”
上官云和凌霜点头道：“恩，我们知道了！”
净空道长点头继续道：“今日我再教你们一套剑法，神门十三剑！”
说着净空道长便转向上官云笑道：“上官云，你也可以学这套剑法。”
上官云摇手道：“净空前辈，晚辈怎能贪心不足呢，能学到武当剑法和两仪剑法已是我三生有幸了，万不可再学武当的功夫了！”
净空道长见势点了点头也没再多说，随即提剑走到凌霜面前道：“霜儿，这套神门十三剑共有一十三记招数，每记招式各不相同，但所刺之处，都是敌人手腕的神门穴。神门穴在手掌后瑞骨之端，若是敌人中剑后，手掌便再也使不出半点力道，那么便可以轻而易举取胜。”
凌霜暗自点着头道：“师父，那要是刺不到敌人手掌上的神门穴，自己会不会被他所伤？”
净空道长道：“这神门十三剑对付武功稀松平常之辈完全不用担心，你十三剑刺去，他断难躲开，若是你运剑速度加快，必然会刺到他的神门穴。不过对付武功高强之人，你就得小心谨慎了，这神门十三剑十三招全是进攻的招式，没有防守。遇到高手之时，若是一击不成，你必须得尽快用其它剑法的招式来防守他的反击！至于用什么剑招，学了这些日子你也该知道了吧？”