凌霜低头沉思了片刻道：“徒儿知道，我可用武当剑法里的手挥五弦和两仪剑法里的阴阳候列来防守！”
“恩，你倒是挺机灵的！”净空道长满意地点了点头道：“遇上不同的对手你就要应变出不同的招式！将神门十三剑与武当剑法融合在一起时，便如两仪剑法一般可攻可守，厉害无比！”
话音刚落，净空道长便轻飘飘一个掠身从一武当弟子手中抽过剑，迅速朝另一名武当弟子攻去。那武当弟子急忙举剑迎了上去，净空道长快速挥转着剑朝他手背神门穴刺去，那武当弟子急忙绕过手反朝净空道长胸膛刺去。净空道长迅速侧过身，手中的剑依然朝那武当弟子手背神门穴刺去，只是招式却又变换了，那武当弟子缩回手横剑便欲抵挡之时。净空道长接连又是三剑从不同方向朝那武当弟子神门穴刺去，此刻那武当弟子只顾的躲避，根本来不及攻击，净空道长出剑速度奇快无比，他还没来得及变招，净空道长又是连着三剑从另一侧朝他神门穴刺去。终于，那武当弟子抵抗不了净空道长快速凌厉的剑招，只得弃剑认输。
众人见净空道长方才那出剑速度快如闪电，心里都是赞叹不已，凌霜拍手叫道：“好啊！师父你这出剑速度我是远远不及，若是达到您这境界，倒不必担心对手的进攻了啊！对手根本就没有喘息的机会啊！”
净空道长微微一笑点了点头道：“确实如此，霜儿你要勤加练习，将这神门十三剑的优势之处发挥出来，便能很快制敌！”
“是！师父！徒儿会勤加练习的！”当下凌霜便按照方才净空道长所使的神门十三剑将其练习了一遍……
便在此时，忽见两武当弟子从山门处奔来。两弟子走到净空道长面前，其中一弟子道：“师父，飞刀门门主叶无双，天都派掌门霍仁龙前来拜见！”
“哦？”净空道长一脸惊讶之色道：“他们两人怎么突然来访？”
莫腾空思索着说道：“净空啊，无事不登三宝殿，叶门主和霍掌门这么多年来极少现身江湖，上次嵩山大会我也盛邀他前去，却丝毫没有回音，这次他二人前来必然是有事！”
净空道长脸色深重地点了点头，道：“我们先去迎接二人！”
当下众人便跟随净空道长向山门走去……
走到山门口时，只见玄岳门外站着两中年男子，年纪约莫五十岁左右，衣着便与江湖中人衣着相同。左边那人面色威严，眼神犀利，身材高大威猛，正是天都派掌门霍仁龙。右边这男子则是面色温和，相貌端庄，衣着朴素，正是飞刀门门主叶无双。两人见净空道长众人走了过来，打量着众人，眼中都是一惊，相互看着对方，用眼神交流了片刻……
净空道长和莫腾空两人走到跟前，净空道长微笑着竖起手掌放在胸前做礼道：“不知叶门主和霍掌门驾临武当，贫道有失远迎，还望恕罪！”
叶无双和霍仁龙微笑着抱拳行礼，叶无双道：“净空道长你客气了，我们前来拜访，怎敢劳您大驾？”
莫腾空见势也上前抱拳做礼道：“叶门主，霍掌门，几年不见，两位风采依旧啊！几年来难见到两位金面，今日能在武当相会，真是幸会幸会啊！”
叶无双和霍仁龙见到莫腾空脸色都是一沉，两人心知上次嵩山大会没有去，这是明摆着不给他面子。此刻莫腾空站在自己面前，倒不好意思见他。听到他这句话，语气中略有埋怨之意，当下两人便抱拳先是向莫腾空做礼，叶无双道：“莫兄也在武当啊，今日得见甚是幸会！”
霍仁龙威严的脸上带着和善的微笑道：“莫兄年过花甲，风采依旧，才令我佩服啊！”霍仁龙本欲提嵩山大会之事，心想提了反倒令莫腾空不悦，因此便没再提起。
叶无双看着上官云几人，一脸疑惑之色道：“这几位少年是谁？”
上官云四人当下便一一向叶无双和霍仁龙两人拜礼自报了姓名。
叶无双和霍仁龙听到白飞扬的名字时都是一惊，他们只知道云潇然有个弟子叫白飞杨，却未曾见过。此刻白飞扬正在眼前，两人自然心中激动，霍仁龙打量着白飞扬道：“白少侠风度翩翩，英俊潇洒，不愧是浪子神剑的徒弟！”
白飞扬只是淡淡的一笑道：“前辈过奖了！”
“那你师父他老人家如今在何方？”叶无双略带激动的脸上满是疑惑之色……
白飞扬沉默了片刻，带着冷冷的声音随口道：“家师已经过世了！”
“啊！”叶无双和霍仁龙大为震惊，都尖叫了出来。霍仁龙急道：“云大侠是怎么死的？”
白飞扬面无表情道：“家师既已过世，晚辈也不想再提起这事了，两位前辈就不要再多问了。”
叶无双和霍仁龙这才淡定了下来，两人惊讶的眼神中带着惋惜之色……
净空道长满脸盛情道：“二位快里面请！”
“那就多谢净空道长了！”霍仁龙和叶无双两人抱拳道。
当下众人便一行向真武大殿走去……
待众人坐下后，净空道长便名武当弟子给叶无双和霍仁龙沏茶招待。接着净空道长便开门见山道：“不知叶门主与霍掌门大驾光临，可是有什么事？”
叶无双道：“这几年来我一直在家潜心练功，倒没有理会江湖之事，未曾与众江湖英雄谋面。这些时日难得有机会出门，特意来拜访众位江湖好友，恰巧路过湖北，因此前来拜访净空道长！”
净空道长温和一笑，道：“难得叶门主还记得贫道，真是不胜欣喜啊！”
“净空道长太自谦了，武当乃是江湖中第一门派，人人敬仰万分，谁会不知道呢？”霍仁龙带着响亮的声音赞道：“数百年来，武当都是江湖中名声最响，威望最高的名门大派，能够立足于江湖数百年而声名不减，足见武当武学的高深啊！”
净空道长微微转头向莫腾空看了看，只见莫腾空也是转眼朝他看去，两人心中正在思考着……想到叶无双和霍仁龙绝口不谈此番前来的目的，而是大肆先将武当夸赞一便，心知他两前来必然有事。
净空道长道：“霍掌门过奖了，你天都派虽然创派不过数十年，但却能在短短时间内威震江湖，自然也有你独到之处。叶门主的飞刀手法想必如今已经达到了炉火纯青的境界了吧？”
净空道长方才见两人大肆夸赞着武当，因此也将其大赞一番，暗中窥视着他两前来的目的……
叶无双谦逊地笑道：“净空道长你过奖了，在你面前，那只能是小巫见大巫了！哈哈哈哈……”
莫腾空倒不想再听叶无双和霍仁龙如此废话，随道：“叶门主，霍掌门，两位此番前来武当定是有什么事吧？”
叶无双和霍仁龙相视了一眼，接着叶无双便道：“莫兄果然直爽，不错，我们此番前来确实有事相商！”
“那不知二位此番前来所为何事？”净空道长温声问道。
叶无双面色略带严肃道：“净空道长，我们江湖中人理当以行侠仗义，报效国家为己任。然而如今崇祯皇帝昏庸无道，朝廷腐败，天下百姓民不聊生，各地农民开始起义反抗朝廷，如今这个朝廷我们江湖人士是不能再为之效力了。历史总是在不断地改朝换代，如今我们也该匡扶正义，解救天下百姓，推翻朝廷了！”
莫腾空微微一笑，笑声中带着一丝阴冷之色，道：“叶兄所言之意我们都明白，上次我召集天下英雄上嵩山一会，就是这个目的，想要团结天下英雄相助天下义军推翻朝廷，抵抗清兵。”
说到这里，莫腾空话锋一转，道：“叶门主，霍长门，不知上次我给你们的请柬有没有收到？”
听到这里，叶无双和霍仁龙都是一脸尴尬之色，心知莫腾空是故意这样问自己的。当下叶无双便略带抱歉的微笑道：“哎，真是过意不去啊，莫兄，上次我因为闭关修炼飞刀，正到紧要关头，因此错过了嵩山大会，还望莫兄见谅！”说着便抱拳做礼。
霍仁龙也跟着道：“莫兄，上次不巧我出游南海，回来之时才知道你的请柬，那时嵩山大会已经结束，我是很遗憾啊没能赶上嵩山大会啊！”
莫腾空微笑道：“原来如此，这倒没什么。其实只要我们天下英雄团结一心，共同抗敌，那比参加嵩山大会好得多！”
“说的是啊！”叶无双赞道，但紧接着便是一脸的忧思之色，道：“净空道长，莫兄，如今朝廷腐败不堪，大明的气数将至，而天下义军却难以成事，这就让我们天下英雄很是忧虑了。放眼天下，如今能够平定天下的，真的很难寻找，闯王确实是英雄，但是他空有一身抱负，却难以统兵治天下，山贼流寇气息太重，难以担负重任。虽说皇太极是满人，不过我倒欣赏他的雄韬伟略和政治才华，这一点崇祯皇帝是远远不及的，正因为如此，皇太极才能成为历史上一位英雄。只因为满汉之故，他被我们汉人视为仇敌……”
说到这里，叶无双停顿了片刻，刻意看了看众人的脸色，只见净空道长和莫腾空的脸色并未改变，但是眼神却已是很冷很冷……