叶无双面带担忧之色，转眼又见上官云几人已不再是方才那热情满怀之色，而是带着排斥之意，心中再一次担忧，但仍然继续道：“我曾与皇太极有过一面之缘，相谈一番后才发现他的雄韬伟略远比我们想象中的还要远大。他酷爱天下英雄人才，一心为天下百姓着想，只因为自己是满人，被我们汉人所误会了……”
众人听着叶无双的话，任谁都听的出来他的意思。上官云向来愤恨满清鞑子，听着他说的这么多心中早就气愤不已，没等他把话说完，就站起身冷冷道：“前辈，我看那皇太极的野心倒是比我们想象中的还要远大吧？他妄图侵占我们中原河山，一统天下，让我们汉人都臣服在他的脚下吧？”
众人听了上官云这话，都是一脸愤慨地点了点头，净空道长和莫腾空相视一眼，接着便看着叶无双道：“叶门主，皇太极确实是个英雄，他才华横溢，这些我们都是略有所闻，不过他始终是满人，满汉势不两立。我们汉人是绝对不能让他入驻中原，一统天下的！”
霍仁龙见势急道：“净空道长，你先别激动，我们可以看看如今天下的局势，朝廷终究是要灭亡。眼下朝廷根本不是皇太极的对手，如今闯王以及天下各路义军四分五裂，个个都是英雄主义，草莽匹夫，虽有雄心壮志却无实际行动和效果，反而接连败于朝廷兵马。你们觉得如今的义军靠得住吗？就算他们推翻朝廷平公天下，他们又能守得住天下，治理好天下吗？以闯王李自成的性格绝非帝王帝王之才，我想净空道长和莫兄两位心里应该都清楚吧？”
莫腾空冷笑一声道：“霍长门，闯王有没有能力推翻朝廷，有没有帝王之才这些我们不必急着去想。眼下最重要的就是相助天下以军推翻腐败的朝廷，共同抵抗满清鞑子。我们身为汉人，要誓死捍卫汉人的尊严，决不能向满清投诚，留下千古骂名！”
莫腾空这句话是刻意说给叶无双和霍仁龙所听，因此说到最后语气异常冷淡。
叶无双道：“当年忽必烈平定天下，建立元朝后，不是受到了天下百姓的拥护和爱戴吗？他可不是汉人，但是却能治理好天下，我们汉人并没有受到他的迫害，反而过着安居乐业的生活，这不就是个很好的例子吗？”
净空道长随手拍了拍椅子准备发话，便在此时，忽见一武当弟子急匆匆跑了进来，那武当弟子跑到净空道长面前道：“师父，山门外来了一群番僧，说是要拜见您！”
净空道长一脸惊讶之色，道：“番僧？怎么西域的人也跑来武当了？他们前来所为何事？”
那武当弟子道：“他们没有告诉弟子！”
净空道长点了点头道：“恩，知道了！带我前去迎接他们！”
当下众人便起身往外走去，莫腾空一脸的疑惑之色，看着净空道长道：“净空，你觉得这群番僧为何忽然前来？”
净空道长也是满心的不解，道：“我也猜不透，倒觉得他们来者不善，看来我们得小心谨慎了！”
莫腾空点了点头转头朝叶无双和霍仁龙看去，只见两人神态自若地坐在大殿里。心中思量了片刻便转头跟着净空道长众人走去……
众人走到玄岳门口，只见面前站着四个身材彪悍，高大威猛的番僧，面容狰狞凶恶。在四个番僧身后，也是十来个番僧，身披黄袍，奇的是个个手里拿的全是朴刀。
净空道长上前温声道：“四位大师前来造访武当，有失远迎，还望恕罪！”
四个番僧中为首的那番僧举手做礼道：“净空道长客气了，我们忽然造访，未曾向您通报，还望道长见谅！我师兄弟四人向来对中原英雄敬仰万分，武当乃是中原武林的泰山北斗，今日慕名前来就是为了一睹武当风采！”
净空道长微笑道：“大师过奖了，泰山北斗倒不敢妄称，那都是江湖中人对我武当的戏称罢了！不知四位大师尊姓大名？”
为首的那番僧道：“在下摩若柯。”接着便指着另外三人道：“这位是我二师弟摩若祥，这位是我三师弟摩若仲，这位是我四师弟摩若凡。”
当下净空道长众人便一一与四位番僧做了一番见面礼……
净空道长盛情道：“众位大师，请移驾内堂一叙！”
“那就多谢净空道长了！”摩若柯一边说着一边转头示意中番僧规规矩矩地跟着净空道长。
当下众人便随着净空道长走去……
净空道长众人带着众位番僧来到了真武大殿，吩咐众武当弟子准备了椅子茶水。待众人坐了下来时，叶无双和霍仁龙站起身走到众番僧面前抱拳道：“今日得见西域高僧，实在是幸会幸会！”
摩若柯四兄弟站起身向叶无双和霍仁龙一一做礼，摩若柯故作疑惑道：“不知两位高人尊姓大名？”
叶无双和霍仁龙当下便报出了自己的姓名。摩若柯四兄弟都是一脸的敬仰之色，四人齐道：“原来是飞刀门的门主和天都派的两位掌门，真是幸会啊！”
摩若柯道：“早在西域就听说过中原各位江湖高手以及各大门派的大名，贫僧甚是仰慕啊！”
众人说了一番客套话后，这才坐了下来。净空道长众人倒没再为方才叶无双和霍仁龙之事谈论，而是将心思放在了这群番僧身上，净空道长带着慈祥的脸色道：“四位大师远道而来，应该不是只为了一睹武当的风采吧？”
摩若柯笑道：“净空道长果然直爽，不过我四兄弟今日前来武当确实只是想一睹武当风采，向您武当讨教讨教功夫。我四兄弟这些日子到中原来就是想能够与中原众英雄切磋武艺，相互交流学习，弥补武学中的不足之处。”
净空道长和莫腾空相互看了一眼，心知虽然摩若柯这么说，但是他此番前来的目的绝不是这么简单，定是不怀好意，当下净空道长便谦逊的一笑，道：“众位大师都是西域高僧，武艺超群，我中原武学倒不敢与您西域武学匹敌啊！”
摩若柯呵呵一笑道：“净空道长真会说笑，太看得起我西域了，如今我们也知道你中原天下百姓都处在水深火热的境地，朝廷昏庸腐败，残害百姓，关外却又遭到满清的入侵，已是雪上加霜了。想必你们中原众英雄也不会坐视不管吧！”
净空道长道：“如今我们江湖人士能做的就是相助天下以军推翻腐败昏暗的朝廷，抵抗满清鞑子，保我汉人江山！”
“对！我们江湖中人本来是不管这些战乱之事，但是面对满清鞑子，我们必然会全力抵抗，将清兵驱逐出关！”莫腾空咬着牙坚定地说道，刻意加强了语气，就是让叶无双和霍仁龙听。
摩若祥道：“莫大侠此言差矣，虽然我们西域人不管你们中原之事，但是我们对如今的大明朝和满清皇太极还是略有所了解。崇祯皇帝昏庸无道，祸国殃民，天下百姓人人得而诛之，都希望能有一位英雄推翻朝廷，建立新的天下。而农民中起义的各路义军却都是一群草莽流寇，难以平定天下。关外皇太极野心勃勃，企图入驻中原，不过他也是为了推翻昏暗的明王朝，平定天下，给天下百姓一个安定的生活，不知我所言有没有错？”
莫腾空听着摩若祥的话，便感觉到了不对劲，暗自心道：“这摩若祥四兄弟难道也是与叶无双两人一伙的？都是想来劝说我们投靠满清的？不过他们怎会沆瀣一气呢？”
莫腾空正思索着，只听净空道长道：“大师所言不虚，不过你们只看到了表面，其实满清皇太极野心极大，他不仅要入驻中原，更是要一统天下，就连你们西域都会是他觊觎之地，他妄图让天下人都臣服在他脚下。而我们汉人与满人是势不两立的，又怎会让他野心得逞呢？”
“对！”白飞扬一直静静地听着众人的谈话，他也感觉出了众番僧的意图与叶无双和霍仁龙一样，随即开口道：“我们中原天下百姓自当会相助闯王推翻朝廷，救天下百姓于水火之中。绝不会屈服于满清皇太极膝下！”
摩若凡冷笑道：“皇太极是位英雄，文韬武略，智勇双全，乃是一代帝王之才。而闯王李自成则是草莽匹夫，山贼流寇出身，根本做不了皇帝！你们又何苦为他卖命？”
上官云一脸怒色，上前直言道：“大师，你们说了这么多，其实就是想让我们投靠满清皇太极是不是？你们是不是已经投靠了皇太极了？”
面对上官云这番话，摩若柯四兄弟顿时脸色紧绷，心中都隐隐有一丝担忧，也不知该怎么回答……
而上官云这句话正是众人想说的话，净空道长打量了众番僧一眼，只见摩若柯四兄弟脸色已不再是方才那份热情，而是阴沉着脸看着上官云以及众人。转眼见叶无双和霍仁龙与众番僧都是一样，一脸的不悦之色，心知他们被上官云一语戳破了。当下净空道长脸色也变得冷淡了起来，但还是打了一个圆场，道：“众位大师，方才这位上官少侠一时直言，冒犯了你们，还望见谅！”
摩若柯冷哼了一声道：“这位少侠口无遮拦，胆子倒是很大啊！”说着便冷笑着看向上官云道：“少侠，你出自何门何派？也是武当的吗？”