上官云虽见众番僧个个如凶神恶煞一般，不过心想有净空道长众人在这里，心中倒丝毫不惧怕，随道：“晚辈无门无派，只是跟着白大哥学了几招浪子剑法，又跟着净空道长学了几招两仪剑法而已，不敢妄称少侠！”
听到上官云这句话，那四个番僧顿时脸色大变，变得甚是恐怖凶恶，只见四人转眼看向白飞扬齐声喝道：“你会浪子剑法？”
白飞扬见摩若柯四兄弟如此反应，一时间倒惊讶万分，随口道：“不错！在下跟我师父学的浪子剑法。”
摩若柯大喝一声道：“好啊，你就是云潇然的徒弟是不是？”
此刻，摩若柯四兄弟满脸的杀气，似乎要动手杀人，声音中没有一丝温度。
白飞扬依然淡淡地说道：“正是！”
摩若柯四兄弟听到此处再也难以镇定下来，摩若仲当下便狂叫道：“大师兄，今日我们就杀了白飞扬，替我们死去的十位师叔报仇！”
摩若祥和莫若凡两人亦是如此，大喝着便欲动手……
白飞扬心中思索了片刻冷笑道：“西域十鬼作恶多端，本就该死，我师父杀了他们那是应该的！”
“哼！”摩若柯厉声喝道：“你小子，一派胡言……”
摩若柯话还没说完，净空道长随即冷眼看了看四人，起身道：“四位大师，原来西域十鬼就是你们的师叔？”
“正是！”摩若柯冷眼瞅着净空道长喝道：“当年云潇然杀死我们十位师叔这仇我们一直都记得，这么多年一直没有云潇然的消息，今日碰到他的徒弟算是冤家路窄！”
上官云，凌霜，柳依依三人见这四番僧如此凶恶，心中倒为白飞扬开始担心了……
莫腾空看着摩若柯四人冷声道：“白少侠说的没错！西域十鬼作恶多端，虽然在你们眼里是师叔，但是你们想过他对我们中原人士的危害吗？西域十鬼当年毒害我们江湖人士，残杀各门各派的弟子，妄图摧毁我们中原各门派！”
说到这里，莫腾空冷哼了一声继续道：“西域十鬼也太过狂妄，简直不把我们中原武林人士放在眼里，云大侠杀死他们那是众望所归，他们简直死有余辜！”
“你说什么？”摩若凡暴躁地吼道：“我十位师叔岂是你们所说的那般，他们只是……只是想要来你们中原讨教武功，但是你们中原人士处处排挤他们，他们才不得不下杀手的！”
白飞扬冷笑道：“西域十鬼到底是怎样的人不用你们在这里强行辩护，江湖上人人皆知，对他们都是深恶痛绝。当年我师父是实在不能容忍西域十鬼作恶才将他们除掉的，又岂是你们几句话就能洗脱他们的恶行的！”
摩若柯四兄弟此刻气的脸色发黑，一时间也心虚，倒没有迅速反驳，他们心知白飞扬几人说的没错。但是想到十位师叔悉数死在云潇然手里，心中又怎能咽下这口气。想到他们十个人乃是西域数一数二的高手，竟打不过云萧然一人，对西域武学来说是个奇耻大辱，因此四兄弟这么多年来一直苦练武功，准备一扫前耻，找云潇然报仇，并将中原各门各派打败！
沉默了半晌，摩若柯冷哼道：“我十位师叔乃是西域一代武学宗师，却死在云潇然手中，这份大仇我们不能不报，今日我们就找你为我们死去的师叔报仇！”
当下摩若柯四兄弟便欲动手……
净空道长怒喝一声，伸手拍到桌子上，顿时桌上的茶杯悉数跳了一巴掌高，但是这些茶杯却都稳稳地落到了原位，而且里面的茶水一滴都没有溅出来。众人看到这一手，都是满眼的惊讶，心里暗自赞叹不已。
净空道长黑着脸看向摩若柯四兄弟冷声道：“看来四位大师是来者不善了，你们想要找白少侠报仇，便是与我们中原江湖人士为敌！”
摩若凡依然暴躁地叫道：“是又怎样，实话告诉你，我四兄弟来中原一来是找云潇然报仇，二来是要一雪十位师叔的前耻，挑战你们中原武林人士，看看到底是你们中原武术博大精深还是我们西域功夫厉害！”
站在一旁的叶无双和霍仁龙相互看了一眼，眼神中满是得意之色，暗暗地勾起嘴唇阴笑着，两人一直静听着众人的谈话，倒并没有插嘴。此刻，叶无双才走到摩若柯四兄弟面前，故作愤怒道：“四位大师的仇我们能够理解，但是你们有没有想过西域十鬼对我们中原人士的残杀，这个仇我们也记在心里。云大侠已将西域十鬼杀死，而他如今也已仙逝，本来此事就算结束，但是你们如此无视我们中原武林，将我们中原武林不放在眼里，简直是太狂妄了！”
叶无双说此话时眼神盯着摩若柯四兄弟向他们示意，摩若柯四兄弟听到云潇然已死这消息时都是满脸的震惊……
只听摩若仲哈哈哈哈冷笑道：“看来这就是报应，云潇然残杀了我们十位师叔，看来天也容不下他，他是死有余辜！”
“不准你诬蔑我师父！”白飞扬狂然大怒，冷冷的眼神中满是杀意，便欲抽剑动手！”
摩若凡也是狂叫道：“云潇然已死，这恩怨就由你来替他了结！”说话间，便飞身向白飞扬冲去。只见他大踏一步，左手一拳朝白飞扬胸口打去……
白飞扬当即也握拳迎了上去，刹那间，两人双拳相对，顿时两人向后退去，同时翻了个身站在地上。紧接着摩若凡便是双手挥拳朝白飞扬袭去，白飞扬自然也不示弱，扑身上前，双手与他交战在一起，霎时间两人双手已经相互拆挡了几十招，接着又换起了腿，只见两人在真武大殿中忽而上忽而下一连又拆了数十招。此时，白飞扬心中的愤怒比之四位番僧还要强烈，方才四位番僧言语中大肆侮蔑云潇然，他已是满心的愤怒，随即从桌边抽出剑向摩若凡冲去。摩若凡见势不敢轻敌，也是迅速从身旁一番僧手中拿过朴刀与他交战在一起，两人一边厮杀着一边向大殿外边空旷的院子冲去……
净空道长众人见势急忙跟了出去，白飞扬方才空手与摩若凡一连拆了几十招竟然没能取胜，因此便改用剑法，心知在剑法上摩若凡必然不是自己对手。
果不其然，白飞扬将浪子剑法使的淋漓尽致，摩若凡根本占不到一丝便宜，只是吃力地抵挡着他刺来的剑。白飞扬招招凌厉，招招致命，摩若凡脸色极尽惨白，心里暗自叫苦，他根本无法预料白飞杨下一招会刺到哪里，只能是待白飞扬出招后才挥刀抵挡。眼见自己处境越来越危险，摩若凡急忙后退开去，挥转着朴刀挡在面前将白飞扬刺来的剑避了开去，接着迅速地后退到摩若柯三人身边，免得被白飞扬所伤……
白飞扬见摩若凡退了回去，也没再紧逼，收回了剑也退到了净空道长众人身旁。
净空道长和莫腾空向来稳重和善，但此刻面对摩若柯四兄弟如此凶恶的势态，咄咄逼人的言语，脾气又怎能好起来。方才察言观色，净空道长和莫腾空已经隐隐觉得叶无双和霍仁龙两人和摩若柯四兄弟是一伙的，但他们也不能直说，只是怀疑……
摩若凡方才被白飞扬逼得难以招架，在众人面前出丑，早已气的脸色通红，却也难以发泄，只能大喘着气瞪着白飞扬。净空道长走上前冷冷道：“四位大师，云大侠与西域十鬼的恩怨早已是过去之事，不管他们是什么样的人，众人心中有数，既然他们都已不在人世，你们又何必再将这恩怨再次挑起？今日若是你们是来我武当做客，领略武当风采的，贫道自当欢迎，若是你们是来挑起事端，为西域十鬼报仇，想让我们投靠满清鞑子，那还请你们自便！”
说完净空道长便冷眼朝叶无双和霍仁龙瞪了瞪，碍于他们是江湖中的名门正派，因此对他两留有余地。
叶无双和霍仁龙急忙避开净空道长的眼色，转而看向摩若柯四兄弟，眼神中满是担忧之色。
摩若柯冷笑了一声道：“净空道长，我们这才刚来你武当，你就要下逐客令吗？这岂是待客之道？”
净空道长脸色稍微缓和，道：“我武当向来热情好客，但是也要看客人前来的目的，向来客人前来是要解剑才能进入玄岳门的，众位大师既不解剑已是坏了规矩，我想你们也是来者不善吧？”
摩若凡脾气最是暴躁，此刻倒不想在磨嘴皮，当下便冷声道：“净空道长，实话告诉你，我们今日来就是要挑战你武当，方才我们良言已经给了你们，既然你们不识抬举，那就别怪我们不客气了！”
莫腾空冷冷道：“看来上官云方才说的没错，你们已经投靠了满清皇太极，是他派你们前来劝我们投靠他！”
摩若柯心想事已至此，目的已经被众人看出，索性便不再隐瞒，随道：“既然你们知道我们前来的目的了，那我们就打开天窗说亮话。没错，我们投靠了多尔衮，人总是要跟着强者走，多尔衮和皇太极乃是英雄，终究会夺取天下，将来入驻中原我们也会分一杯羹。今日我们前来就是劝你们投靠满清，别再为闯贼卖命了！否则的话便是与满清为敌，后果你们应该清楚！”