湘灵
霹雳布袋戏虚拟人物。
来自四魌界的杀戮碎岛，天生具有特殊的灵疗能力，被雅狄王赐「禳命」之号。气质轻灵，性格外柔内刚，与寒烟翠情同姐妹。
名称：禳命女
其他称号：湘灵
性别：女
身份：杀戮碎岛祭司
来自：四魌界
根据地：湘月居
父亲：雅迪王
姐姐：戢武王（玉辞心）
法术：梦迷术所有物：无泪之泪、法螺、聚灵石。
★★★★★★
殢无伤
霹雳布袋戏虚拟人物。
慈光之塔的孤寂剑者，沧桑冷漠，独居在远避人烟的寂井浮廊，唯与无衣师尹熟识，因此前来苦境。其人性疏质冷，似是凡事漠然，对特定事物却异常偏执，执著于一场虚幻的雪中谜、以及一口渗血的墨剑铁涎。
名称：殢无伤
其他称号：
永岁飘零
身份：慈光之塔的孤寂剑者，五剑之一「太易之剑」
诗号：囚心梦牢侧泉听，回闻涓涓忒流惨，百年窅冥乎一息，永岁秋风飘零见。
代表性名言：一息百年，永岁飘零。
来自：四魌界恋情：即鹿（单恋）
情敌：雅迪王
武学：终末之境、无咎剑法&middot;一剑无咎
兵器：墨剑（墨剑诞出的铁涎便是无咎剑招的解方）、太易之剑（墨剑吸纳太易玄气而成）
所有物：沸雪石、长命锁、师尹的香斗。
过往慈光之塔的孤寂剑者，乃是慈光之塔擅剑一族后裔，其族天生遗传有怪病，活不过二九之岁，还会传染给别人，因此整个家族被放逐于渎生暗地。殢无伤在一次因缘之下，从渎生暗地里看见了师尹之妹即鹿。就此倾心。而即鹿未遇到雅迪王之前，也总是会在竹花开时，来到渎生暗地的外围，陪殢无伤聊天，她将殢无伤视之为弟，对他推心置腹。
怎料际遇弄人，当殢无伤出了渎生暗地时，竟只见到即鹿尸体焚烧的那一幕，就此，他沉溺在自己筑起的雪中世界，独居在远避人烟的寂井浮廊，唯与无衣师尹熟识，并随之来苦境。因无衣师尹对他有再造之恩，因此甘心为他所用，但又因即鹿之故，而对师尹有所敌意……
其剑招奇异非凡，剑之初言“其剑法之中揉杂异术，却又不是旁门左道”，剑起瞬间四周便会形成终末之境。外相俊美，脸上有奇特的纹身。
墨剑其源质本是慈光之塔最劣等的赩矿，殢无伤以“剑气霜华”淬炼，并以自身之血牧剑，十年不绝，终成神兵。
互相的印象:
殢无伤：多年相交，吾竟也淡忘了在渎生暗地初见师尹之时的那股厌恶。他噙着暖笑，眼中却是藏着摸不透的冷漠，吾知晓他想利用吾。
无衣师尹：多年相交，吾应是识你最深。但你有意无意之距离，总让吾错觉。你对吾，只停留在最初相识之时。那宛如受伤野兽，盯视着步入警戒区的吾。
*****
无衣师尹
霹雳布袋戏虚拟人物。
慈光之塔主事者，外貌清俊显贵的文雅之士，心思缜密、口才便捷，喜藉焚香取道，涤尽浊世秽气。曾与火宅佛狱联手擒禁雅狄王，在素还真飘流异境时出手搭救，并安排星骋助其返抵苦境。冷眼旁观四魌界局势演变，算计防止任何一方势力坐大威胁。御下有道，对自己培养的人才十分了解。心机深沉，手段圆滑，在各方势力之间游刃有余。
名称：无衣师尹
性别：男
身份：慈光之塔首辅
诗号著书三年倦写字。
如今翻书不识志。
若知倦书悔前程。
无如渔樵未识时。
根据地:流光晚榭、濯风山隅
兄妹：即鹿（妹）
结义：素还真（义兄）
外甥：剑之初
朋友：殢无伤
组织门派：慈光之塔（登仙道）
上司：珥界主
门人：撒手慈悲、一羽赐命、拔刀洗慧、辉煌堕世
部署：朱云渎、竞月千江、横燿、影杀手
其他：枫岫主人、衡岛元别
无衣师尹是四魌界&middot;慈光之塔中台面上的主事者，也是影响四魌界势力均衡的重要灵魂人物，心思缜密，能言善辩，不时冷眼旁观四魌界局势的变化，防止任何一方坐大。喜焚香取道，说是欲涤尽浊世秽气，实则是因处世手段而使自己有了血腥错想，产生心结。后因结识了素还真，这股血腥味才逐渐消散乃至消失。
为四魌天源与慈光永耀，不惜布下连绵杀计。曾与火宅佛狱联手计擒杀戮碎岛之主雅迪王
而四魌天源乃四魌界能源核心，却濒临崩毁，会引发四魌界全灭之危机。
慈光之塔位处四魌界中上层，永昼不夜。
评价:师尹此人，是药亦是毒。
为政之道:
身为慈光之塔的师尹，所走的每一步，皆能牵动四魌界，吾不允许事情脱出掌控太多。一有偏差，可能吾第一念头不是费思导引，而是只想快刀一斩，杜绝变数产生，但回思之后，又觉无限怅惘。
三年始偏途一开始，吾只给自己三年时间，以为三年便能洗去慈光之塔的一切沉疴陋习，谁知，三年只是吾步入沉沦的时辰。以后，吾只知吾之面目，越来越使人憎恶。吾有趋善的向性，却全然走在背离的路上。
他人评价:
掌权的第一年，他总在四下无人时，宣念着变革的决心，看着昔日同道，以嘲讽语气，恭喜着高位上的自己，他在永昼的慈光之塔，为自己点起一盏小烛；
第二年，耳边常回响着不谅解的声音，一道道回过身去的背影，他们说“错看了，无法认清你了，原来你是这种人。”这是必然的过程，为什么还是会对这过程耿耿于怀，权利熏心吗？他不由自问；
第三年，在惊涛骇浪中。他如愿掌了舵，但掌舵的手，却从此有了一股涤洗不去的腥味，他时常为这股血腥，而浅眠、而惊醒。这一年，一切如愿，嗅觉却出了问题。
从此，他只反复的记着这三年，眼里、心里、却再也看不清，永昼中点起小烛的意义。
此后，岁月不堪记，无衣师尹不堪提……
******
雅迪王
霹雳布袋戏虚拟人物。
四魌界武冠传说，杀戮碎岛前任王，雄才大略，武学造诣深不可测，曾蝉联十一届四魌武魁，凝毕身所学写成十一本武典---兵甲武经。锋芒毕露，却也对火宅佛狱与慈光之塔造成莫大威胁，无衣师尹、咒世主布谋，先以诡计限制雅狄王功体，最后再以殢无伤、无衣师尹、咒世主、太息公四人合力将之擒禁。雅迪王死前将武经散入虚空之举，也对各境局势投下不可预期的震撼弹。
名称：雅迪王
称号：圣王
性别：男
身份：杀戮碎岛前任之王
来自：四魌界
组织门派：杀戮碎岛
情人：即鹿
儿女：戢武王（玉辞心）、禳命女（两名女儿为王树所生）、剑之初（与即鹿所生）
发明创造：兵甲武经十一卷
兵甲武经天无以清将恐裂，地无以宁将恐废，神无以灵将恐歇，谷无以盈将恐竭，万物无以生将恐灭，以废为始则废天地、灭生灵、神裂、宁清歇。
天地俱废，生灵尽灭，神思催裂，宁清歇止，此是万物倾毁，大凶之境。
然而以生为起生天地，清神灵，废裂灭，宁歇。
天地得生，神灵空明，废裂已灭，宁止歇息，便是安详世界。
十一本武经，从何起，从何止，变化万千，只在一念。
得之是天下太平，或者兵戈征伐，一任在心。
这就是兵甲武经的招意《兵甲武经》中废之卷为武经总诀，威力也远超其他九卷。此外，当对上废之卷使用者时，运用这其余九卷的人内息就会紊乱，必会俯首称臣，而废之卷只有杀戮碎岛之王才能习得。这也是雅狄王死前散出兵甲武经的目的。因为雅狄王一生欲维持四魌界和平，不想最后却为奸计所害，被囚于上天界禁流之狱。所以心生怨怼、恨天怨地，故意写下另外九本武经（天、地、灭、灵、神、裂、歇、宁、清），但由于雅狄王宅心仁厚，最后忏悔了自己的行为，所以又编写了生之卷。生之卷第一式，可医治所有《兵甲武经》造成的伤害（身体上）；第二式，对方使用兵甲武经所有武功失效；第三式，融会贯通《兵甲武经》所有秘奥。