PS:事实告诉我，写文要存稿，不小心删了文的苦逼的吾啊！好想哭！这便是今天发文发迟的原因！推荐吧！点击吧！
慈光之塔，永耀之都，上天界的附属者，尾随雅迪王一同前往的槐生淇奥和湘灵此时一同坐在迎驾的廊车上，观望着车窗外.....
不远处的桥梁上有不少鲜衣弩马的少年公子哥儿骑马翩翩而过，魁梧有力的壮年挑着肩担吆喝着，楼阁之上，灵活穿梭人群间的店小二，偶尔装饰唯美的雅阁内，一抹两抹或素雅或温柔的身影，揭开帘布的槐生淇奥还眼尖的看到她们发簪上的金珠玉饰，长发垂迢，怎么看都是那种矜持典雅的姑娘。
边沿路上打扮素雅的女子一脸苍白紧随于前沿的官家队伍，微露出的脸侧，似挂有轻贱的态度，不屑一顾！
“慈光之塔果然是与杀戮碎岛不同，呵！不似碎岛恶柄……”淡淡的陈述看到的景象，槐生淇奥的口吻里含乎着对碎岛恶柄的厌恶，同样也未掩及对慈光之塔的嘲讽！不管是在哪里，女子地位的轻贱从不曾少，哪怕是在君子端方的慈光之塔。
永耀之都，慈光之塔……
所谓的慈光之塔真的是所谓的永耀吗？璀璨的阳光下黑暗又能真正无形吗？外面似竹，亦不能掩盖内中的空虚，空洞……
“王兄！吾的话还是一样，学不会掩藏真实的你总有一天会败在此点，这里不是杀戮碎岛，同样话从口出，你需多思索，学会沉稳！我想太宫也会很赞同此点！”端坐在塌上，湘灵端看了眼身旁的同胞姐姐，挽及额间的发鬓，微叹了口气说道。
“切！”她说的是实话不是吗？
坐在车内的时间并未太久，喧哗声渐渐远去，槐生淇奥领着湘灵下了车，还未定睛下来，正准备前往父亲所在前延，就瞧见来自慈光之塔的一周人尾随一抹紫衫人影陆陆续续的来了！
一袭紫衣雀羽，手中香炉云烟袅袅，薄雾轻绕，远看好似透着清雅松香，此刻的无衣师尹，慈光之塔的接待者，或是说慈光之塔，此次武评会的主事者施施然而来。
唇角微微扬起的幅度，带着温润而疏离的笑容，谦谦有礼，眼眸的目光似一汪看不尽的深谭，让人捉摸不透，远看好似入画的仙人，近眼便是谦谦贵公子，槐生淇奥不得不承认，无衣师尹给她的第一印象很好，哪怕他们某种程度不会有交集。
印象很好！但……这是一种危险的开始！
唔，怎么我想什么都往坏的想啊！该说是太宫教的好还是自个的心加黑了啊？
槐生淇奥看着与她的父王交谈的无衣师尹如此想着，赶紧晃了晃脑里奇怪的想法！
继续细听着父王与无衣师尹来来往往的对话，一开始还好，过不了多久她就有点厌恶了！
槐生淇奥抬眼的一瞬，对上了一双探究的眼，俊秀的容颜，蓦地愣了愣神，好漂亮的眼啊！
“王兄！王兄！”
“啊？什么？”槐生淇奥回神来不解的返头瞧瞧自家妹纸湘灵，“怎么？”
“王兄，你在想什么呢？那么出神，都叫你好多回了，还有，快点跟上！”湘灵奇怪的啾了两眼，周围也没什么奇怪的地方啊？怎么就停下来了？！
“啊？哦！走吧！”
正当槐生淇奥准备拉着湘灵走的时候，周围一阵喧哗，只见慈光之塔的都城上方传来数声九天龙吟，顿时，吸引了在场所有人的目光，在一片金光闪耀中，代表上天界的御天龙族也悄然来临。
金光渐行渐近，渐渐黯淡，直至数道不同颜色的巨龙直冲而下，幻化人形。
此时喧哗声停止！
“单刀残躯饮寒风，今朝有酒醉黄龙！”清朗低沉的声音，一人负手许来，银白色的长发高竦，金色的龙珠镶嵌以束，唯留两条长长的发鬓，一双剑眉横立，英俊潇洒，金白二色点缀的长袍通显来人不凡。
微挑了眼，尽显一派御天龙族一脉的皇族气概，天尊皇胤此时并未有往日喜欢开腔‘哈哈哈’的模样，反是彬彬有礼，从容定颜，点头以应。
“久见了，雅迪王！无衣师尹！”
“原来是太子殿下，不知此次是否是太子代表诗意天城参与四魌界武评会？”这时，代表登仙道的无衣师尹微微点头问道。
那边无衣师尹与代表诗意天城的天尊皇胤谈的谈，与自家父王说的说，这边的槐生淇奥疑惑的拉了拉妹纸湘灵，暗指了指在她看来格外骚包加金光闪闪的天尊皇胤，“湘灵！诗意天城的都是这个模样吗？”
“……王兄，为什么你关注的重点都没是这些呢？这是御天龙族刀龙一脉的皇太子！他也是王兄你需要关注的人之一！”
“哦！那他后面的是他的族人咯？”
“族人？嗯？你要这么说也可以，不过，王兄，你要注意了，看天尊后面！”湘灵拉着王姐指了指一袭白衣打扮，金发飘逸的少年，面带微笑，一片温润之色站在天尊皇胤身后，不发一言，“那是天尊的同胞弟弟，排行第三的龙子碧眼银戎，莫小看他了，他最起码也有战将级的实力，已然有两界的参与四魌界武评会，据说天尊也十分信用他！王兄，你听到没？”
“有！欸~湘灵，那是谁？我怎么觉得他格外，呃……怎么说？格格不入？红发的那个！”
清冷的气息，一袭黑色长袍，红发随意垂落，精致的面容，好似木偶人版无视周围，忽然，那人似察觉到什么，一双厉色的眼望了过来！
“呃……好敏锐哦！”
“什么？王兄？”
“没什么……继续吧！”
“天尊皇胤共有四个弟弟！分别是排行第二的炽焰赤麟，排行第三的碧眼银戎，排行第四的紫芒星痕，还有最小的邪影白帝！”
“………邪影白帝？那个被敲打的那个？”
“呃……是的！”
“那白毛的那个是谁？”
“那是他的兄长，紫芒星痕！”
“哦！不过他们看起来比我们大不了多少啊？”
“……所以才说只有包括天尊在内的前三人有参与武评会的经验！”
“嗯，话说回来？好像没看到湘灵你说的代表诗意天城另一方的悦神圣族啊？”槐生淇奥点点头回应，突然想起似乎好有一方没来，左右环游了一圈，也没有什么发现！
“嗯？呃！大概有什么事耽搁了吧！”湘灵听到自家王姐的话，下意识也环游一圈，的确没看到！
“耶？嗯？湘灵，快看，那是……”
“嗯？”
只见一阵花雨从天漫漫飘零，清风中一道绝然的身影，风雅的踏着花瓣，旋身间一纸扇宇掩面，翩翩从天而降。
“少独知音绝。”
“返归尚白雪。”
“人皆笑风狂。”
“谁奏神人悦。”
代表诗意天城天主祭师一脉悦神圣族★尚风悦，到来！