明媚而晴朗的天空，慈光之塔无夜，曾听由此是因四魌界能源的缘故，慈光之塔，登仙道……
美好的名字，从来到慈光之塔到现在，槐生淇奥并不否认这里有更多的是杀戮碎岛所没有的，她倒也挺喜欢，地方人杰地灵，但不知道为什么她还是觉得有哪里不对的地方，比如眼前的无衣师尹，不是说无衣师尹哪里安排的不够周到，也不是说哪里有不好，而是……嗯，大概是所谓的直觉，这种直觉其实以前也有过，但不是这种给她毛骨悚然的感觉，可能夸张了点……
槐生淇奥心里自有一番思虑，虽然不明白无衣师尹的来意，但直觉告诉她，此次应是随意而往，并无多大恶意……没有一开始的奇怪感觉！
“并无，只是吾素来喜爱轻新之景，来此不过一刻时辰左右，倒让师尹见笑，不知师尹此番是来寻吾父否？”意思是她只是来这儿看景，如果有什么耽搁到师尹还请海涵，你爱干啥就干啥去，你爱找她家老头就赶紧去找，她还可以免费告知她家老头在哪里，如此，现在最好能一把把她给忽视了，不，是忽略了。
“王储客气了，于吾授雅迪王谦意之表，误会在先是于吾，嗯……如有不妥，即可吩咐下人通告于吾。”
温文尔雅的口吻，槐生淇奥从某种程度上倒也是十分欣赏无衣师尹这一款的人，容貌上一方面是一回事，气质上的给人留下好感又是另一回事，可惜，以慈光之塔和杀戮碎岛的立场，说白点还是敌对，现在的盟约建立在上天界诗意天城老大的位置，明面上相当的和气，别看她老爹常常在四魌界武评会上夺冠，在武诀上同样占了不少优势，但也改不了上天界的领导，谁又会知道，如今的上天界又何止只有明面的势力？毕竟屹立四魌界上千万年的诗意天城到如今也没人敢去质疑。
不过，除上天界可占首位，剩下三层哪界不是互相利用又互相敌对，具体可看每隔百年慈光之塔，杀戮碎岛，火宅佛狱都得进行一场名义上为军事备演，实际上是在上天界莫许下消除各方实力的一场战争，数千年来，基本也默许了这种状况，除武评会外另一种争夺四魌界天源的方法。
天源上的争夺，貌似就是从火宅佛狱如今的王邪天御武到慈光之塔的弥界主与她的父王雅迪王彼此间的矛盾出发点了
也不知道从何时起，四魌界武评会就变得以每过50年举行一届，而她家的老头貌似每届都赢了，而胜利者自然是可以夺得一部分天源，可想而知，她家老头如今有很大程度上是被这一种众目所指的仇恨值拉刷，谁都看不顺眼。
回想到此，槐生淇奥顿生冷汗，貌似她忘了……眼前的美人……也是她家政敌，人温文尔雅，如沐春风，但是不用过多都想得到，无衣师尹……相当之不好惹。
呜~~~她错了！她不该无聊到自个一个人出来，偷偷拉上妹子溜达都总比一个人溜达游览慈光之塔的好，湘灵！！！王兄想你了！！！
“嗯~吾会的，劳烦师尹费心了！”
“哦？呵！”
这种口吻，这种笑意，槐生淇奥不知道为啥又有些发冷，但还是拉刷平日的锻炼，气质往沉稳淡定方面一笑，不露任何过多情绪。
“那就好，吾尚有要事在身，便返回了，王储若有要事，自可来流光晚榭。”
四魌界慈光之塔，流光晚榭——
轻风微拂，竹枝摇曳，月映翠竹，一袭紫衣繁华掩盖凝重，一盏小烛泛照幽光，点亮一脉细微心思，无衣师尹焚香轻吟。
“嗯……槐生淇奥，雅迪王之子..…….”
“雅迪王...你的存在终究是阻碍太多的未来，吾不急，总有一日……吾定……”
“嗯...……上天界独居一方，刀龙一脉和悦神圣族掌其天源流向，那么唯有火宅佛狱，邪天御武，嗯，可以有一番算计……”
“美人啊~~美人啊~~可惜是蛇蝎美人~~”嘟起嘴，槐生淇奥十分遗憾叹气，半响有欢脱的抱着被子，卷啊卷，不一会人已卷成蚕蛹状，“啊~出不去啦~出不去啦~湘灵！”
“......”一声嘶啦，直戳了写好的纸张文章，皱起眉将手中纸张卷成一团，无语放到一旁，拿起边角的书本继续她的活动，嗯……她什么也没看见，什么也没听到，至于说好的沉稳，估计早丢到哇爪国去了。
“湘灵！！”金色脑袋探出，一张与湘灵九分相似的容貌，却比之湘灵的柔美，更多一分雌雄莫变，声音很是委屈，妹纸又不理她了，明明她有做的很好啊，说话也没有戳到哪里不对的地方，到底又是哪里不对了？
“说吧……又见到什么样美人，让王兄心心念念...……”无奈叹气的湘灵放下手中的书本，略微带一丝玩笑。
“呃……妹纸，你这是在打趣吾吗？！”
“不是王兄你让我问的？”
“唔……是师尹啦~如今慈光之塔的首辅——无衣师尹~~”
“哦？！”
“湘灵，你不担心吾吗？”
“......嗯……吾相信王兄。”
“呜~~湘灵最好了！！！”方才委屈神情褪去，槐生淇奥欢脱的扑上去，蹭啊蹭！妹纸的豆腐绝不放过。【ps：囧货！这不是重点啊~~~】
“麦闹了....”
“湘灵.....”
“嗯？”漫不经心的抬眼，然后继续手中书籍。
“你说，无衣师尹到底是来做什么的？”
淡淡的一眼，湘灵略有疑惑，“为什么这么问？”
“嗯...…….没有啦，只是随意的谈谈...……大抵是直觉吧！”似乎是湘灵格外透析的目光太过刺目，槐生淇奥下意识的躲开那直视的目光，是她的错觉吗？槐生淇奥总觉得湘灵方才的目光让她感到一阵骇人，气势什么的，应是错觉吧....……
浅金长发垂直而泄，桃木而梳，湘灵叹了一口气，“王兄......你到底要躲到什么时候……”
“......”槐生淇奥张了张嘴，有些沉闷，片刻又好似什么也没察觉，说道，“什么什么时候？”
“当吾未说……反之，王兄，你先准备好明日的赴约吧！”
“赴约？和谁？”愣神中不明所以眨眼。
“火宅佛狱的……凝……”话未完，只听‘啪啦’一声打断了湘灵的话。
手中残余着折扇的碎屑，槐生淇奥脸上一阵青白相接，声音也仿佛带着咬牙切齿的意味，“凝渊！！！什么时候的事？吾怎么不知？”
“...……昨日。吾想...……这些日子王兄怕是无聊了，慈光之塔，应有不少美景人文，空余的时候嘛……...吾会陪王兄游览，且依时辰估算，该是入寝的时间了，睡吧！“
“嗯？？？”妹纸……你这是在转移话题吗？你还没告诉我为虾米啊？
“明日的事，明日再谈，睡吧！！”外头依旧晴朗如空，湘灵皱眉拉上槐生淇奥卷入被窝，睡觉！！！