竹林翠绿摇曳一片，微风偶尔吹拂而过，一人沐浴在温暖的阳光下。
槐生淇奥独坐长亭之内，闭目垂帘，一副闭目养神的模样，实质是困意席卷半睡了。
湘灵一大早带着几个侍女护卫一同前往慈光之塔的名景处观景去了，至于是否是真的是为探看所谓的名景，这不是槐生淇奥想去了解的问题了，以槐生淇奥对湘灵妹纸的了解，绝对还有其他目的。
而槐生淇奥她自己亦不是能安定下心的人，无所事事的她只好到处溜达，只是———
槐生淇奥休憩了半会，突兀的感到有点不大对劲，脸上似乎有什么痒痒的，猛的睁开双眼，映入的却是一张放大俊俏而菱角的脸庞，唇边挂着似笑非笑的弧度，显然来人正是凝渊。
……挨的如此之近，槐生淇奥都能感受到凝渊的呼吸吐在自己的脸上，暗红色的眼瞳，似血如火，那种感觉好像会把人吞噬殆尽。
但是下一秒，她立马反射性的把他推开，擦了一把脸，压着怒气不悦地盯着凝渊。
“你在干什么！？”
还有……
这家伙到底是什么时候来的？她怎么感觉自己的训练好像一点效果都没有。
那双眼，无由得让她涌起一丝烦躁，想着，脸上竟开始微微发热。
“嗯~~当然是在唤醒汝啊~~”似并不在意槐生淇奥的不悦，反是勾唇一笑，凝渊轻抚着额头，额饰的宝珠吊坠‘啷当’作响，声音轻柔地近乎呢喃，“吾友，好久未见，汝，见到吾，可是高兴？”
哈？
等等，我什么时候成为你的好友了？不要随便乱说话好不好！
★★★★换个视觉★★★★
阳光下侧眼望去，可以瞧见槐生淇奥半掩在金发里的粉色状的耳朵，白皙的脸染上红霞——咳~麦误会哟，那是恼羞成怒的。
一双蔚蓝的眼眸似恼又怒，好似顾虑着什么，变换多端，让人不由想探知。
“咦”的一声惊疑，凝渊好似发现什么有趣的存在，一把拉过槐生奥淇的衣领，是没有发觉到眼前之人欲要杀人般的目光，自顾自的凑上脸，血色瑰丽的眼眸闪烁异常。
“你的眼，让吾好奇了……”凝渊好似一个寻求问题的孩子，一双修长的手欲抚上那双蔚蓝的眼，只是……不知道想到了什么停了下来，低下头来，瞧及不明所以又暗自忍耐模样的槐生淇奥，玩昧一笑，手又顺着槐生淇奥那张精致的脸继续下滑，划过脖颈，然后，停下，“嗯……你在紧张吗？真是个可爱的孩子！”
“你……”到底要干嘛？
“明明恼怒有加，却在下一刻变得平静即端，吾有没有说过，你的表情真的很有趣呢！？不要紧，吾不在意……”
谁要你在意了？不要自说自答好不好？槐生淇奥直想糊他一脸血，却受制于凝渊。
泥煤！你手抓那么紧让我还怎么动啊！
“放手！！！”仿佛是在磨牙，槐生淇奥的声音此时格外恼火！
“嗯……这般的你就像一颗青涩的果实一般，恼羞成怒？一语动武？哈～惊讶吗？懵懂可爱的小朋友，你的眼已经在告诉吾一个小朋友的不甘了哟！”
小朋友你妹！！！明明他看起来就比她大不了多少，还有你的手赶紧放开啊！卧擦！再摸下去，她会露馅的好不好！！！
不知道是不是四魌界里的身长有问题，槐生淇奥她发现这里的人幼年时间与现代社会没多大区别，像她，今年也就不过十二岁，人却已有十五六岁的模样，她估计是身为女孩子气发育较早，这不是重点……
而是这里的人在成长期这里的人格外的长，拉升到了两倍或几倍以上，普通人通常也有200多岁的寿命，半步先天者至少也有500多年的寿命，其余的，则是根据修为者的功体决定，修为越高升者，活的命数则更长，她约估眼前的凝渊也绝对不是他所表现看的年龄，或许在他眼里，槐生淇奥的确就是个小孩子。
“你闹够没？凝渊？”
本就心底有火的槐生奥淇忍其凝渊的打量，却不料凝渊突然举动，一个吃痛，忍不住皱眉。
魂谈！！劳资的脸不是你的玩具啊！捏着很疼好不？
“哈～”
笑毛线啊！槐生淇奥还来不及开口，只见凝渊抚额低笑，任由红色的长发垂散，挑眉勾唇，“你在杀戮碎岛大抵是过惯了众人恭维的日子，眉眼的平静，掩不去汝内心的愤怒，高傲而凛然……”
“你……”
“嘘——放心，青涩的果实，吾愿意等待成熟的那一天，现在！陪吾坐会！好么！当然，吾不介意吾之好友汝来陪吾！吾，诚意友谊！”
“好友！？”似是被囧到了，槐生淇奥觉得她有点接受不能，先前一副调戏样，现在来个邪魅低笑，她认为认真的对待凝渊完全不合适，“这句话稍后你再谈，现在，吾的手都麻了，可以松开了吗？”
“当然！”
“很好玩吗？”
“耶！吾是真心呢！”
“人说九分真来一分假，吾看你更像找到了一个趣味的玩具，比如吾！”甩开凝渊没头没脑的话，槐生淇奥揉揉着有些酸疼的手腕，端坐在亭内对倚坐在她对面的凝渊平静的说道。
“哦？哎呀！在好友眼里吾是么？”
“你不是吗？还有，吾没承认，不要那么自来熟！”靠！力气真大，人果然是不能单靠外表来定人性情，槐生淇奥琢息着凝渊字里行间的口吻，还是直接表达来的好！不过，他头上的角是真的么？“喂！凝渊！你过来！”少女啊！乃忘了刚刚的吃力不讨好了吗？忘性过大可不好哦！
（槐生淇奥:╰_╯闭嘴！）
“嗯？”好奇的眨眨眼，凝渊露出一丝疑惑。
“过来下！算了，吾来！”槐生淇奥自觉这家伙长得人模人样，性情怪得要命！想着干脆自己动手，如今，一双手摸向了凝渊头上的角。
“哈！”低低的笑着，凝渊看出了槐生淇奥的举动，侧脸避开了槐生淇奥的手，反是捉住了她的手。
“不可以哟！”如今的凝渊并没有太多未来的神经质，反而是随心所举，邪魅一笑倒是添加了不少魅力，可惜，槐生淇奥完全无视，露出不解的神情？
“？？？”
“在佛狱……只有亲近之人才可以的哟？嗯……或是说你做好了准备吗？”
“啊……”槐生淇奥怒瞪一眼似笑非笑的凝渊，这种事怎么不早说，不过，真的好好奇那两只角是真的吗？！
“哈～骗你的！天真的小朋友！”
“你……”
“不过……吾对你更有兴趣了哟！再会了哟！好友！”
眼抽着目送凝渊远去，槐生淇奥头疼抚额……
卧去！这是调戏吧？调戏吧？谁要你有趣啊！他到底是来干什么的啊？
槐生淇奥她觉得如果日后她有心里阴影也绝逼是这位神经质的凝渊造成的！
不过，她自己没发现也就算了，外面那群护卫是吃软饭了吗？到现在居然都没有一点反应，今天，真是糟心透了！哼！╭（╯^╰）╮！
抬起头看看天，算算时间也还早，干脆再去逛逛吧！
PS:不知道写歪了有没有，感觉凝渊好像不大对！算了！点推荐吧！留言吧！