凛然似雪，寒濯似冰，遥遥望过来，目光深邃而隽永，通身凛厉魏征，哈！以为槐生淇奥正经起来的可以圆润一边去了！
咳咳！你以为会是邀请槐生淇奥之人吗？错！
正纯粹是劣者心中的幻想中未来的戢武王的凛然王威而已。
内敛深沉……如今没有……
碌碌马车，杳杳而来，一抹幽静却不失悠然自得的竹林深处……来往人流几以富贵人家，修士正气，井然有序……
…………
PS:写文卡……不知道发不发得了，嗯，就这样！
竹伊楼榭般的精致流雅，流苏轻叩的结环漫卷开去，有着层层叠叠如云雾般的轻纱满舞，和风舒缓，晴光明媚，慈光之塔没有黑夜，无论何处，如同永恒光散着美丽温柔光芒的天之国度，祥和得令人想起纯白的绒羽划过心脏时轻柔又缱绻的触觉……
一句话，真是令人嫉妒咬牙加羡慕！这里装饰得真不错啊！槐生淇奥感观是挺不错的！环绕楼榭眼观一圈，她发现一点奇特，嗯……慈光之塔的建筑挺有特色的，楼榭楼榭可不就是一字榭吗？嗯……简单的就是有点日本式的庭院建筑，不过，似乎有点术法构造的痕迹。
一轮湖泊，湖泊的形状并不大，却好似都带着温柔精致，而楼榭便建在湖中央，木制的结构，里里外外都熏着淡雅的香，这种别致闲适的景致，几以一脉相承的屋檐，让人印象深刻却也绝不会错认。
徐徐水路，水道笔直铺陈漫开，一眼瞧去呈无色透明色泽，但侧眼看去，时不时折射出来的与周遭水域不同的光线，却彰显着明显的术法构筑加乘的精妙。
槐生淇奥倚在门框上向里面看了看，边上则是斜散下来的纱帘与珠瑙，中央处是一轮风屏，内中点缀欲开半掩的梅花，案桌上一壶茶，茶香袅袅，腾升的雾气隐隐传来一阵淡淡幽香，配之外头端得上是一派山水隐秀。
槐生淇奥看到这有点摸不着头脑，到底是谁？弄得那么神秘？
“哈！你来了！”
“是你？邪影白帝？”一路上思想黑暗不少，结果……QVQ……脑补过多什么的她才不承认呢！
“哈！吾就知道你不知道！”
“……”什么样的状况？
槐生淇奥觉得认真起来的她真是弱爆了，废脑什么的滚一边去吧！
早知道就溜回流莹水榭中窝居几天都比呆在这好的多。
“汝寻吾何事？”内心吐槽了不少，槐生淇奥的眉眼悠然自得了些，便直戳话题。
“你上回不是说想见识见识一下楔子这人吗？”
“就是那本《荒木载记一天城卷》游记的作者？”尤记几月前不知道湘灵从哪里掏来的一本游记书，槐生淇奥顿时眼一亮，拖过一旁的抱枕抱住，目光直戳端坐一旁的邪影白帝。
“嗯嗯，我和你说，楔子这人挺神秘的，我也只是从大哥那听说的，他好想还是慈光之塔的天舞神司。”
“大哥？是天尊吗？等等？你就这般告诉吾没问题吗？”
“还有你是说天舞神司？该不会是吾想的那个吧？”
如果是真的，那这回她可算惊讶了，打个比方，慈光之塔的天舞神司这一职就相当于杀戮碎岛的大祭师一职，掌其四魌界天源一脉……这可不是一般的人能胜任得了的！乖乖，这货真不简单，厉害！单看文笔就是一个文艺青年……没想到还是一个神棍！
“没问题的！大哥也是从尚大哥那里得知的……天舞神司嘛，就是你想的！他这些天似乎是来这……嗯？泡温泉吧？”
“泡温泉？！”这里有温泉吗？
★★★★神棍是什么★★★★
枫红似火，山色清秀。
案前置有瓷瓶，琼枝玉梅悄然绽放，茶香袅袅，端得是一派世外风光。
啧啧，想不到这里的庭院还有枫树，亭台楼阁之势，不过深入端看几分亦是看得出有术法构造的痕迹。
一叶红枫缓缓飘落，伸手握在手中，沁凉如水，还带着些微清露，抬眸望去，枫树之下的男子悠然适得，神韵优雅，气质内敛，却笼着一层说不明道不清的气（神）质（棍）！
啧啧，这是上演忧郁（神棍）青年的架势吗？
不等她说些什么，她旁边的这位，邪影白帝貌似没有槐生淇奥悠哉悠哉端看一番的耐心，乐呵着上前招呼。
“楔子！你果然在这！”
“原来是五皇子，不知有何事？”唇边一抹意味不明的笑，风雅之士，语调中自是潇洒风度，傲骨挺然。
羽扇轻点，案桌上一壶梅香两杯清茶端开，一者给邪影白帝，一者自然是给槐生淇奥。
“这位便是杀戮碎岛的王儲吧！坐！”
哦？看这笑容，她怎么感觉有被坑的前奏？心绪所思若有打量的抬眸侧看，淡笑一声接道。
“多谢先生！”
“咦？你怎么知道？吾都还没说吧？！”一旁的邪影白帝倒也未失礼，侧坐一边，反是疑问。
“哈！”
槐生淇奥低头掀开茶水，轻抿一口，她的身上所穿着还是挺明显的，碎岛一脉似乎都是金发蓝眸，还有比如她腰间所带配饰镶嵌着的蓝色晶石，据她所知似乎也只有杀戮碎岛的主岛才有出产，因为一年之中亦不过只有一壶茶大小的量，以至于也仅有杀戮碎岛的王室和贵臣才有，当然它的效果也不差，入魔可清神，纵是一克大小也可储存半先天者全数功力，亦可当术符而用，效果高端霸气十分给力！
所谓的神棍，忽悠之力顶顶没得说，瞧方前邪影白帝还对楔子还有些不喜，这回却就差拜把子，大有恩师再现的崇膜感，那位的笑容……啧啧，她觉得还是别上前了，那两位尽情忽悠吧，咱就不蹭这个氛围了！她是不是该找个什么借口离开呢？
“对了，楔子！忘和你说了，我来这是因为，等下……欸！槐生淇奥，你不是说有事要问楔子吗？”
得，她忘了这一家伙，什么叫做人在家中坐，祸从天上来，看看，这就是。
淡定的放下茶水，面上不显端疑，“淇奥有一事不明，望先生指教！”
“哦？不妨直言！”
且看风和日丽，暖光柔彩，虚空陡现彩虹……
今日又没完了……