★★★泡温泉路线★★★
竹花漫开，令人触之炫目。
从楔子那里走出后她其实也没得到什么令她满意的答案，不过要是真给了她答案她反是要怀疑，毕竟说到底，身为天舞神司的楔子顾其本质还是慈光之塔的人，哪怕他似无所觉，无愧天地尽复与说书之人，字里行间玄机一片，但在她看来似乎有什么隐藏其中。
不过，她是不是太过投入这些没必要的烦心事了？她撑到底也不过是一个王儲，王廷之上她又插不了嘴，她的父王雅迪王个性纲复自璧，简单点就是一人说话，任天王老子都说不了，哪怕是有八代功勋的太宫也照样指手划脚，只不过这所谓的指手划脚有多少水分，这就不是她该想的了。嗯……王树殿？此时大概是与王庭平衡吧？子民信仰王树，王树殿则赖以王树，王嘛？子民眼里那是神之子，两边的矛盾真不是一般的深……
至于以后她上位的事也还早得很，就四魌界里的寿命多得让她休息的时间多着呢，这里的百岁在正经有为的修行者里也不过是半大的孩子，大约也得两百年才算成年……现在？才十一二岁的她撑呼能做什么？不就是好好长，好好呆着她的王儲日子。
现在……长生不老好像也不算，撑着也只能说世界的奇异性……大宇宙的什么来着？科学性？嗯……想多了！
【四魌界天源是维系四界的本源吗？】
【自是如此！】
【那么……先生能告诉淇奥，上天界诗意天城真的只是对外所说的那般吗？据淇奥所知……祭者，纵四界能为亦脱离不了一字，争！可是，这却也是令吾费解所在？！】
【……王儲大抵意思楔子明了，吾只能说身在棋局，任谁亦脱离不了！】
【哪怕是先生……】
【呵！】
茫然的眨了眨睛，槐生淇奥倚在廊下，思索着刚刚得来的答案，结论只有一个——这是个神棍的大忽悠，恕她乃凡夫俗子，听不明白！
算了，还是想想接下来做什么吧！！
咪咪眼，她得进屋里睡去，她好困！一大早起来折腾到现在，她累了，先睡了再说！
“踏踏”的脚步声，急促行走，听声音，似乎很急？槐生淇奥托歪了歪脑袋想着。
算了，这又不关她的事……天大地大，天王老子都没她睡觉重要！周公，吾来了！
离被子仅有一步之遥就钻入被窝，然而，一只在槐生淇奥看来十分碍眼的爪子一把把她揪了出来。
没等正眼看是谁？同样没等她说些什么，这丫就拉着她走。
“来了这里，怎能不泡个温泉呢！好友，我带你一块去吧！”
少年嘴里掩不住的得意，拉着还没反应过来的槐生淇奥一边说一边走往目的地。
邪影白底？你得意什么？等等，她好像听到什么不得了的事情了？
还有，好友？她什么时候又多了个好友？凝渊那是自说自答，她是一句话都不想搭理凝渊。
至于你邪影白帝……你丫的未免太自来熟了吧？！
“等下，你带吾来这做什么？”
白烟袅袅，热气漫腾，抬眸瞧去，青石铺设，水流清澈却又热气腾升……
顿时，槐生淇奥有了不好的预感。
这里该不会是温泉吧？
如果只是她一人在这，她会挺高兴的，但是，偏偏不是啊！她可没忘了自个是女的，要是这个时候被揭穿，她就可以sayyouByeBye了！被揭穿可伤不起，所以，她还是溜吧！
可还没等她深吸一口气，准备和邪影白帝辞别……
“哎呀！你还愣在这干嘛？快下来啊！”这丫的在呵笑着招手，看槐生淇奥还站在那里呆站着。
槐生淇奥刚转眼，目光一顿，脸刷的红了，声音顿时不自然了，赶紧转身……
“卧擦——”
尼妹！她会长针眼的！说都不说一声，什么时候脱光衣服的？？？？！！！
“好友，你去哪里？大家都是男的，不用那么腼腆啦！”
“你在……干……干什么？”
卧擦！！！麦拉她！
“放手！”左右看了看，她立即压低了声音，此时她也不怎么敢用力甩开他，深怕一个不妙，她就得长针眼！
不，这不是重点！
重点是你得多饥渴到无聊得拉她来！她是女的啊啊啊！！！就算没多少人知道也不行！！！
她该说他好歹还兜了一层浴巾布兜住下半身吗？
啧啧，没想到白斩鸡的身材下那么有料啊！搭上那俊俏的脸倒是可以勾搭一些少女了！
不对！！！她又在乱想什么了！！！！
“哈哈！槐生淇奥！你该不会是怕水吧？哈哈！！”
“谁怕水了！！！”她是在担忧这个吗？瞄了瞄搭在她肩上的手，暗里她都想揍人了！喵了个咪！“你的好意吾心领了！下回再来吧！如今吾想起还有要事，暂且告辞！再会！”揖了揖手，槐生淇奥也不想多说什么，现在……还是溜之大吉吧！
“等等！！！”
槐生淇奥顾不上身后的邪影白帝转身就走，只是……
一只爪子拉住了她……
她一甩力……
“碰……”的一声，连手带人一块掉了进去。
“……”这等作死的节奏！吾要揍人啊啊啊啊！！！她的衣服啊……湿了……
这时，一只在槐生淇奥看起来十分碍眼的紫色柚子俗称神棍的某天舞神司光着赤（和谐）裸（和谐）裸，一脸慵懒的抱着头巾踏了进来，笑得一脸神棍，“哟？！这是怎么了？”
“白帝！！！！你又闹什么了！！！”刚刚赶来的碧眼银戎还不了解到底发生什么了，他只知道——他的弟弟又闯祸了！！！
“王儲！你还好吗？”啾啾一脸阴沉的槐生淇奥，碧眼银戎这回也不大好意思了，勾了勾鼻子，赶紧上前拉起摔进温泉里的槐生淇奥。
“……啊，还好！没死成！”
“……”碧眼银戎。
“感情真好啊，少年人的青春啊！～～”
众人刷的目光投向了某紫色柚子——“青春啊！青春～～”
“果断的去死吧！太初一击！！！”许是恼羞成怒，许是看了不该看的，槐生淇奥这次越夺往日精力！冰雪掌风一袭而去……
被冰雪覆了层薄冰的紫色柚子心中只有一排排的点点点:………………
被无辜扫到台风眼的碧眼银戎默默退了退，这是作死的节奏啊！
“哈哈哈哈！楔子！你也有今天！！！哈哈！！！”这次不作死就不会死的邪影白帝，抱脸大笑。
“……”你在作死啊！五弟！
★★★★隔壁的人★★★★
“嗯？怎么了？”风华绝代的人，慵懒的咪咪眼啾啾旁边的天尊皇胤，尚风悦不解的眨眨眼。
“……吾似乎听到白帝的声音了！”
“哦？是老五吧？”
“嗯！好友，你先在这，吾去看看！”
“嗯？也好，你去看吧！”
稀稀疏疏的穿衣服的声音，尚风悦待天尊皇胤走了后，咪了咪眼，“弟控什么的最讨厌了！就差一点！算了，吾也去看看吧！”
PS:^O^写到这吾好欢快啊！！！抱脸的说！看文的请点一点推荐就好，看吾真诚的脸，来喊:推荐！
飘走的说！