……orz……鼻子……～△～//湘灵……快来救姐姐我啊！
槐生淇奥正色了脸，继续被打断的话，可没等她继续，一道属于少年的清脆声音从屋门传来，待她闻声望去，只见一个在被她之前称之为白毛的紫芒星痕的家伙正笑的一脸灿烂的顶着头巾向他们打招呼，令槐生淇奥注意的重点不是这人是白毛，而是——
尼妹，就差全身赤裸裸的只围了一条不过30厘米宽的浴巾大声打招呼。
妹啊……今天是不是太刺激了点！没想到这排骨样的外表竟然比邪影白帝还有料……卧去，还不止一个！那沉默的身影，火红的发色……他们兄弟都是如此……如此……彪悍吗？
“三哥！你怎么还不快点……咦？大哥你怎么也来了？尚大哥也在啊！”
似发现屋内不止只有他的三哥，顿时兴奋招手，“咦？你不是和雅迪王一同来的槐生淇奥？”
但是——
“噗——”槐生淇奥很是不幸看多了一眼……忍不住一把捂住了鼻子……但是血还是流了……
这是目瞪口呆，瞠目结舌地就差上前怀疑是不是又是一阵幻象的邪影白帝:⊙▽⊙不是吧！又来了，吾以为这年头人纯洁到看到同性裸体而流鼻血的三好少年已经没了，刚刚还以为是错觉，没想到啊……
嗯？这是企图一脚把邪影白帝揣开的碧眼银戎，“白帝！！！说什么呢！还不过来帮忙！”瞪了一眼自家五弟！不过……的确是纯洁啊！也同样青涩得紧，要知道像他们这个年龄，关于房（~（≧▽≦）/~河蟹）事一类的父王母后都有安排，他们五兄弟都有，只是……杀戮碎岛……听大哥说是以树生人，也就没给槐生淇奥普及点属于成人的一些东西？不对啊！虽说树生人，但女子还是有的啊，不会这小子还没安排？啧啧，真没想到……继续脑补仍裹着儒雅风度的碧眼银戎……
这是看着状况发生的，不知想了什么的，歪了折扇有些嘴抽的尚风悦，愣了半会，忍不住捂脸:＠（￣-￣）＠这是什么发展？
O_o这是同样有点微愣的天尊皇胤，这孩子是不是方才受伤了？都流血了，虽然有点奇怪为什么是鼻子处……（作者娘～△～//摊手，天尊乃想得太好了！）
“⊙▽⊙不会吧？这也行！哎～二哥你拉我去哪？”这是几乎完全坦然的紫芒星痕，被自家二哥拉住满脸不解。
“……衣服！”似知道了什么的炽焰赤麟沉默半响，一记眼光瞬间把紫芒星痕给秒了，“有问题吗？”
“呃……没！没有！！二哥你说的都是对的！”连忙摇摇头表示真诚！！好惊悚啊！大哥～你到底是怎么和二哥相处的！吓他一跳！“二哥，等等我啊！大哥，你们先招待吧！我先闪了！！！”
“那个……你还好吧！？”忍住了笑的碧眼银戎撇了眼一脸无辜的邪影白帝，然后一脸关心的递上自己的手绢给几乎涨红了脸的槐生淇奥，咳了一声，“嗯……”
“三皇子，衣服已然备好！”
“嗯？拿上来！”正不知道该说什么的碧眼银戎顿时犹感及时雨，又转头向折扇半掩容颜的尚风悦和一副摸不着头脑的天尊皇胤说道:“那……大哥，悦神圣主，不如你们先自行行程，至于王儲……由吾招待便好！”
碧眼银戎说即正欲对一旁观看全程的某紫色柚子的天舞神司，而楔子也淡笑着摇扇，“吾想起还有要事，便不宜打扰了，恕楔子辞别！嗯，王儲亦多加休息！再会！”
“再会！”
“嗯……也好！”看了眼楔子，听到了对于他，碧眼银戎对他的称呼，一旁的尚风悦并未说什么，因为除了好友与最小的紫芒星痕和邪影白帝外，他们五兄弟中也就老二老三会这么称呼，亲远疏别倒是不会因称呼而改变什么，反是今日……哈～有趣的人呢！杀戮碎岛的下一任继承者……
“好友，吾与汝继续未完之论题吧！”
“嗯！”天尊皇胤也适时觉得无需再待，反是多余点空间给如今的年轻人，三弟与杀戮碎岛的王儲交友也未尝不可，多些交际也是一种历练！“银戎，那王儲便交由你了，好好招待！走吧，好友！”
目送楔子，自家大哥与尚风悦一前一后，一同离开，碧眼银戎才适时返头对槐生淇奥温声说道，“槐生淇奥，不如先换上衣服，吾在庭院等你如何？”
“啊……”她能说什么？丢脸丢到楼上去了，人家也给了她台阶，不适时往下走？！努力缩回脸上的红晕，她当然地点头！“嗯！”
“白帝，你也是！随吾来！”
“切！吾还以为没吾事了？行了，就来！那个，哈～以后多锻炼锻炼吧！哈～真没想到！哈～”邪影白帝笑嘻嘻的挥爪～
“白帝！！！”怎么说话的，他好不容易把话题给转了，你就不能别在添乱了行不？你就瞧不见槐生淇奥身体又微不可闻的僵了？！作死的节奏啊！算了，还是早点把这家伙拉出去的好！
“混蛋！有什么好笑！哼╭（╯^╰）╮”虽然是这么说，但是她……的的确确是尴尬极了！
不管是明面的身份还是自己真正的性别，以后……哼！她好可能要有这样的丢脸以后吗？等着瞧！邪影白帝！！
~（≧▽≦）/~尴尬后的转线~（≧▽≦）/~白烟寥寥，热气上涌，一人慵懒的闭目靠在温泉边沿，乌黑的长发吸附着白皙的肤色，点缀风华，柔美的脸庞，狭长的眼睫微微颤抖，尚风悦微睁开的眼里闪过一丝幽怨，这只笨龙！叫他来继续话题还真和他说些令他心烦的话题……不知道这只是他的借口吗？蠢死了！
“行了！下来吧！泡个温泉还那么多话，你还真闲时间多的没话说是不是？”略微沙哑的声音半是幽怨半是无奈，尚风悦很是不悦的盯着天尊皇胤！
“嗯？！好友！”
“叫你下来，没听到吗？”
“呃……不是！”
“笨死了！”
“好友！你又饮酒了？”脱下衣服，赤（和谐）逞相对的天尊皇胤来到尚风悦旁边，才发现平时淡笑恬然的好友脸上红嫣，添之以往不曾有的妩媚，不由分说蹭上前，闻到一阵淡淡的酒香顿时皱眉。
“你……”注意的地方是不是每次都得让他说不出话来！尚风悦真不知道说什么，“闭嘴！有问题？”
“啊……”
“你果然很笨……”
“好友？”
“帮我按按摩，肩后……”
天尊皇胤这个人是个重情义的人，对于好友尚风悦的要求一般都不会拒绝，因为他知道尚风悦也从不会真正的为难他。
好脾气的点头的天尊皇胤。
“上点……嘶，你轻点啊！”
“嗯？那这样呢？”
“呵呵～痒……”
“呃……那这样呢……”
“呜呜……天尊皇胤，你按到哪里去了！”一声轻吟，尚风悦微红了眼，“过来！”
“嗯？怎么了？好……唔……”天尊皇胤愣住了……唇上的温热……一双修长的手搂住了他……
“你就不能闭嘴吗？笨死了……这个时候闭上眼……都不知道吗？吾有设结界……”
“你……唔……”
纠（和谐）缠的两人，不知是谁与谁的主动……一点温情……足以……
PS:咳咳！说明一下，我这篇文有一点耽美，但是决定是主BG！来！请看吾真诚的眼！