“你就不能闭嘴吗？笨死了……这个时候闭上眼……都不知道吗？吾有设结界……”
“你……唔……”
纠（和谐）缠的两人，不知是谁与谁的主动……一点温情……足以……
~（≧▽≦）/~吾是作者娘含羞的转折~（≧▽≦）/~
“吱咋”的一声，一抹金色长发的身影推门踏出，只是来人的脸上多少表现地有点不适应身上的衣服。
“哇！你这模样真像女孩子！”不同与碧眼银戎的稳重儒雅，邪影白帝到底是耐不住等待，就又跑了过来，没想到……
金色的长发随意的垂散披肩，眉眼如画，微抿的唇，一身白色点缀金丝的儒雅打扮，沉默不言宛如画中出现的画影，搭上那张有些雌雄的脸，多少有点……
“你……”什么时候来了？槐生淇奥一脸惊讶，“嗯？”
呃……靠那么前干嘛！这家伙！！！
“一边去！”碧眼银戎一见自家五弟溜走就知道他去哪里了，这不，一脸淡定的拉着五弟头发拽！
“嘶……痛！三哥！放开啦！好痛！”
“五弟失礼了！槐生淇奥？！”
“嗯！^_^&brvbar;&brvbar;&brvbar;”真活泼～
“走吧！我们到庭院去吧！”
“啊……”
喝着甜茶，槐生淇奥幸福状的咪起了眼，休闲的时候饮些好喝的茶点就是好啊！外侧水流清澈，朵朵白莲花鲜艳点着清晨的露珠，在阳光下反着光，看起来很好看，让人心情就明显好了很多。
水里偶尔还有肥大的金鱼冒出水面吐吐泡，甩个尾巴高贵冷艳的游走了，继续嬉戏去。
水光隐秀，果然是休闲的好地方啊！一方水土一方人，文雅其身大概亦与其环境有关吧？慈光之塔，多数人就和这温润的环境一样，美好的外表，内里勾心斗角从不曾少，不过……杀戮碎岛何尝不是如此？只不过……大体没这里的厉害，嗯……槐生淇奥转转眼随即想着。
“……还没想好吗？”盖上茶杯，槐生淇奥瞧了一眼桌前的军棋的布局，完全还是她刚下的那一子。
“谁……谁说的，吾只是……咳咳在想布局而已！你……你那是什么眼神？你以为吾不会吗？”对面桌的不是别人，正是一开始说着要比棋的邪影白帝，只不过……
切！会的话还会犹豫那么久？她记得没错的话，刚刚悔棋的不就是邪影白帝吗？
默默地移开目光，得了，她再等等吧！
从六岁开始她就被她家的老头子丢给了有着真正意义上的神棍大祭师太宫棘岛玄觉，从师拜学。至于为什么这么说，不瞧着王树殿的长老们长期和太宫打交道，除了太宫拥有重耳能力可以听见或说看见关于碎岛一部分未来这一原因，更多是他可以做到两边平衡，她家老头子那里估计也有不大爽快！直接下召名义是担任她的太傅一职，实际她估摸着是她家老头子烦了太宫的态度，嗯……武值上嘛，还是有碎岛武神一称，文武两边顶，还能左右没啥声张，太宫真是——顶顶好厉害啊！
说实在话，太宫博学方面真是没的说，能接得上她偶尔算得上曲折的话题真是好样的！
比如说，‘太宫，你知道世界是圆的吗？跟据大宇宙的奥妙来说，我们是生活在一个活动着的球体，跟着太阳做圆周运动，然后世界的万物有了名为生命的开始……’
‘……四魌界天源即吾界等太阳，殿下想法虽然是天马行空，但旁门左道还是少看为妙！’
……orz……不能怎么打击人的，她那颗名为理科生的心在抽痛啊！这是科学！科学！这是世界大宇宙的奥义！！！！凡夫俗子怎么可能懂！太宫你怎么不懂呢！王树殿是一群老顽固了，作为新生一代，美好的明天需要我们，需要一种名曰大宇宙奥义的存在！！！物理乃是基础学啊！！！
我在想达尔文进化论，我们人类是由猿人进化而来的！我在想离子原子论……我在想时空穿梭论……我……呜呜，没有知音被逼学是一件很苦逼的事情好不好？尤其她还不能反驳。这叫什么事？
‘……四魌界人均是由天地区分，生灵演化，掌其命理，云华天地之灵力，驱逐而掌握，造就一番世间繁华，达其功德，受天地之恩赐，造先天之命轮，受其世间天命，而殿下身为杀戮碎岛之王儲，应知其天命！应……’
呜呜呜呜呜，听不懂！太宫我错了！麦说吾听不懂的话题，授其天命，以赐王恩……神棍啊……吾辈好晕！她已经很能接受这等奇怪的世界观……一掌就天蹦地裂，日月如梭倒转，这是神话吧！！！这不科学啊啊啊！所以吾辈还是继续啃老本吧！玄学！玄之又玄……orz……湘灵……你王兄吾好晕啊！！！听不懂……
之后，每当太宫说些关于这一类玄学什么千年什么先天，她都忍不住蹭蹭上前试图纠正关于太宫的另类世界观……可惜……均以失败而告终……反而被已是她太傅一职的太宫使劲得洗脑……她一理科生……为什么要学文啊？？？！！！连个逗号都没有……她怎么看……看文言文这不是要她的老命吗？
‘……殿下日后将贵为一界之主，玄觉虽不以文成武就要求殿下，但亦希望殿下明其为王者，日后将要做什么，文书是其一日常所需，殿下之奇思妙想，臣深感殿下之聪慧，但仍请殿下踏实行路，才不愧臣民寄托……才……’
呜呜呜呜呜，往事不堪记，一记成就千古恨！逗号被否决了，重新回到文言文……她是理科生啊啊啊！为虾米啊！！！
好不容易文言文有弄清不少，太宫又名曰身为王者，怎可为一者莽夫？虽不寄其达智者谋局，但阳谋之路必不可少，观其一势，应为学起谋局……殿下之聪慧，依臣之见，不如从棋局开始，人生如棋，殿下不妨收心定局，殿下……
得，她还能说什么？多次争论均以她失败告终……太宫之言她又不是不懂，只是她就只会一五子棋，围棋什么的……好吧~她学……
一朝心酸泪，十年痛苦艰。
这围棋之路……可谓漫漫长夜而远兮……
一门手艺皆是泪啊……
她该说太宫说良苦用心还是说自己自作自受？
“……你要不休息会？”
“才……才不用呢！槐生淇奥！你在小看吾吗？”
“……”她还需小看吗？看都不必了吧？得了，继续等……
PS:估计还有几章……很快就是初妃出场了，还有文青小哥和湘灵的初遇！底稿发完……累……