中州，五岳之间，仙山庭。
就是那座怪山。
主峰之上，云雾缭绕。
七位神秘人站在观景台上，下望茫茫云海，各有所思。
良久。
为首那男子率先开口道：“出此异变，世间必有不和之气，而今看来，人心如此之杂乱，乃是失其本心所致。今国人无本心，世人失良心，弃传统于不复，危险啊！”
“是。”众人答道。
“天魔也因此异变随我等来至世间，此人必要为祸一方，使人心向恶，不可不防！另一方面，要赶快召集天下未迷失本心之人，带他来我仙山，受之以诗书道义，教之以神功仙法，再放回世上，使之宣扬古人之风气，复我中华之传统，回我子民之本心，方可得人和而国泰民安！”
众人一阵沉默，方有人开口道：“师兄，如今世人已受西方思想束缚久矣，早弃传统于千里之外，唯利是图，不择手段，利欲熏心，早忘人心！如何能以传统复其本心？再者，世间如此之嘈杂，还有谁认可我民族传统呢？”
男子一阵沉默，遂开口道：“自古以来，人才大部分都被埋没，人才在民间，这句话永远不会错。再者，世人再无道，也还有一部分人不会变！找到他们，授之神功破魅，再让他们去收拾世间的不和之气！”话至此，男子的脸上竟略显怒意。中国人失道如此之久，良心败坏道德败坏者不可胜数，恐怕连人渣败类都算不上吧。
“师兄，你说世间乱，那是哪里乱呢？”一女子问道。
“人心。”男子闭上双眸，叹道。“日后你自会知晓。莫道清，莫道正。”男子叫道。
“在”二人应一声。
“你们即刻出发，一路向南，自南边陲向北搜寻。嘿，看看中国还有没有可塑之人！”男子恨道。“看看有没有以德为首，以道义为先，没有被功名利欲所束缚的人。”
“是！”
二人应毕，竟径直从万丈高崖上跳了下去，轻轻的落在云海之上，随即念起咒语，乘着南风，御风而去。
看着二人的背影，男子转身复对众人道：“我们便留在这里，好好打理打理这山！”说完，大袖一摆，率先离去。众人各应一声，也跟着去了。
只不过稍加谈论世况，怒气便生，可见世人之卑劣该到何等境地！官民医师工商，中华大地还有谁是真真正正的君子？仁义礼智信、忠孝节勇和，乃大丈夫之准则，而今，男者云：“时代不同了，此乃糟粕！”
温良恭俭让，育淑女之品德，而今，女者云：“……！”
好好！作吧！作吧！失国之传统，人之本心，无异于鹏鸟断翅，虎狼断齿！灭亡只是早晚的事罢了！既然社会大流已是如此，有志有识之士又何必像小人一般，戚戚不休呢？没有必要了，傻子只有撞到墙上头磕烂了血流不止时，才知道回头吧？
……
中国，南边陲，沿海一带。人民捕鱼为业。
海面上，风平浪静。
几十艘小型渔船围成了一个圈，洒下好大一张网。约么一个时辰的功夫，较大一艘船上出来一位中年男人。他吆喝一声：“小远，下去看看！”
一位十八九岁的少年，闻声，如箭一般从船舱里窜了出来。这少年，三步并作两步，身体如小燕一般腾起，飞快的跳进海里，不过个把分钟时间，他便下潜了数十米深。看仔细后，他便又回到主船上，一声吆喝，大家便一齐收网，转瞬间，成群的海鱼蹦跳着涌出海面，在网中苦苦挣扎。
“不错！”中年男人赞赏的看他一眼，顺手拍了拍他肩膀。
少年含糊不清的“啊啊”两声，伸手比划着。
他是个哑巴。
“你是说，你母亲得了病？想要多分些去买药？”中年男人问道。
少年连连点头，又“啊啊”几声。
中年男人复道：“你是潜水的好手，活儿又做得这么好，这里没有谁能比的上你，你自然可以分得多一些。”
少年大喜，冲男人不停的鞠躬。中年男人冲他笑笑，又拍拍他肩膀，转身招呼众人收鱼去了。待到走远一些，方才哀叹一声：“可惜了这么俊的男儿。”
天空中，云雾之上。
两位神秘人看着忙碌中的渔民，脸上挂着随和的微笑。
“师兄，你看那少年怎样？”道正问道。
“体态精奇，朴实纯真，身不染凡俗之污秽，目不沾尘世之繁杂。相貌英俊，身材健壮，确是修习神功的好材料。三年便可正其心，五年便可清其身，八年便可正式修习神功了！可以一教。只是……”
“是个哑巴是么？”道正接口道，随即一笑：“你忘了我们是什么人了？这种小缺陷很轻松就治了。”
“可是他天生如此，我等此为岂非忤逆天意？”道清疑虑道。
“他若不是个可教之人，多了张嘴还不知多做些什么恶事，自然救不得。可他既是可教之人，为何不救！忤逆天意？世人忤逆的还少了？连人定胜天的意思都改了，还有什么天在呢？”
道清不语。良久复道：“随你吧。我的建议是：离开。”
夜晚，月亮从海天交接之处浮了出来，远远地挂在碧空之上，只映的水天一色，处处柔光。
少年把船在码头泊好。一跃从上面跳了下来，踩着沙滩，朝村里走去。背后留下一溜清晰的脚印。
这是一个不知名的沿海渔村，村民靠打鱼到镇上卖了换些钱来维持生计。但利润微薄，很少能留下节余。村子里都很穷，只有少数几家日子过得比较富足。
少年光着脚走在铺满小石子的路上，向着村中那透露着昏暗灯光的小屋走去。
推开院门，房里灯火映出两个人的影子来，还不时传来少女那银铃般的笑声。他故意放重脚步，告诉他母亲：他回来了。
“是小远么？”一位头发半白的中年妇人被一位少女扶了走到门口。他母亲，是个盲人，耳边经常能听到的，也只有少年的“啊啊”声。
“小远，你回来了？”少女迎过来，把他拉进屋里去。少年看向这女子的目光里充满了柔和。
她叫阴玉华，是邻家的小女儿，和他家一样，贫穷。家里只有一个酒鬼父亲。
这少年叫刘思远，幼年时父亲便在一次出海中遭遇暴风，再没有回来。他从小就跟着邻村的人跑前跑后的，学打渔的活计。
“我熬了鱼头汤，你也喝一些吧。”玉华说着，便盛了一碗，递过去。
刘思远伸手接过，脸上洋溢着幸福的微笑。
如果时间能定格在这一刻，该多好啊？他暗想，世上只有我、母亲、还有小玉三个人，整天快快乐乐的在一起，无忧无虑的生活着……
“累不累啊？”母亲摸索着走过来，想要摸摸自己的儿子。刘思远赶忙上前一步，拉住她手“啊啊”了两声，算是回答。母子二人无声的交流了一会儿，玉华便又把母亲叫了出去，小声说着什么。
……
“伯母，他又来找我说亲事了。”
“谁呀？”母亲轻声问道。
“柳逸飞。”
“新来的小村长？”母亲讶道，随即又问：“听说人家是上过大学的人啊，家住在福州是么？”
“嗯。”玉华轻声应道。
“那就嫁呗，为什么不嫁？他肯定不会在这个小地方长久呆下去，总有一天是要走的，你嫁给他，将来和他一起到省城，就不用再回来过这种清贫日子了。”
玉华小脸一红，把头深深埋了下去，默默不语。
屋内。
只听“哼！的一声，刘思远气冲冲的推开房门，快步冲了出去。
“小远，你干嘛去？”母亲大声吆喝着。
他如何想的，做母亲的如何能不知道呢？可一个哑巴，家里还有个累赘妈妈，能配得上人家这又漂亮又能干的姑娘么？
夜，寂静深邃。
天空中只有一轮明月孤独地挂着。正是诗人书写愁怨，发泄愤懑的佳时；也是孤独人士诉说愁苦心伤的时光。
刘思远飞奔着，大喘着粗气，直跑上一座矮坡，又跑下去，在坡的背面如泄气的皮球一般瘫软下来。他浑身战栗着，两手痛苦的抱着头，猛然，狼一般的惨嚎。
自己什么也没有了…….
别人拥有的我从未拥有过！别人享受的，我也从未享受过！老天夺走了父亲，我失去了读书的机会！每天面对的是无边无际的海洋，颜色除了蓝还是蓝！踏上的除了船还是船。城里人都说我们这里美，让你也吃不饱穿不暖，什么也没有的，在这里长久生活下去，还美么！今天，连我心爱的女孩子也要离我而去了！我还有什么，有什么啊！
他“呜呜”的哭着，继而大声嚎叫。
他还是幸运的，深处偏远地区，辽阔大地，还有一个人迹罕至的地方可以供他发泄怨气。可处在喧嚣城市中的人，悲伤时，该躲在什么地方独倾忧伤痛苦呢？怕是没有地方吧……
刘思远突然感觉肩膀被人拍了一下，他身躯一滞，哭声也随之而止。他直起身子，缓缓扭过头去，看见了一位很年轻的俊秀男子正站在身后看着他。
却是莫道正。
他是谁？
莫道正看出他心中的疑惑，说道：“我是可以带你走出悲伤的人。”他看一眼心不在焉的刘思远，复又道：“可以教你读书，做人，可以让你成大气候！”
我只想要玉华。刘思远垂下眼帘，拭去泪水，没有表示什么。
“你还想着那女子？”莫道正问。
他点点头。
“阴玉华确实是个不错的女子，只不过没什么眼光，竟看不上你，呵呵。”莫道正回过头，问他：“你可愿跟我走吗？回家带上母亲，跟我学本事去。”
刘思远“啊啊”着，不断摆手。
“你不会跟我走？”莫道正问。“你和她注定不能成夫妻，又何必强求呢？”
刘思远大喝一声，站起身来想要辩解，可嘴里发出的还是“啊啊”声。
“你不信我？”也不多做解释，莫道正随手挥出一道彩光，正中他喉部。刘思远只觉得嗓子一清，似有温水缓缓流过，无比舒畅。
“开口说句话试试。”莫道正说道。
“你凭地什么，在，在，在这里，乱，乱说！”
有些结巴，十几年不能说话，突能开口，说成这样已经很不错了。莫道正一皱眉：“凭我治好了你的哑巴。”
刘思远登时怔住，惊愕的捂住嘴巴，自己能说话了！他连忙跪下，对着莫道正不停叩头。“多谢高人，多谢高人！”
莫道正扶起他，叹道：“你和阴玉华有缘无分，虽青梅竹马，可你生来残缺，她对你是没有男女之情的。回家带你母亲跟我走吧。”
“你为什么要带我走？”刘思远问道。
“因为心，你那颗清澈无比的心。”莫道正答。
刘思远低下头，久久不做言语。
“你还放不下么？还放不下那女子么？天涯何处无芳草？人一生要懂‘舍得’二字啊！”莫道正劝道。
刘思远抬起头，与莫道正对视着：“可以让我再想想么？”
莫道正眉头一紧，遂缓缓说道：“三日后的此时，我在此等你。”说罢，冲刘思远淡然一笑，身躯一动，便消失在夜色中。
刘思远一惊，随即轻叹一口气，伸手抹了抹喉处，满足一笑，转身向家中走去。
家里，微弱的烛光闪耀着。
玉华和刘母都在屋里坐着。院外传来一阵急促的脚步声，接着便是一声男子的呼唤：“小玉，你在么？”
玉华一怔，小声对思远母亲说道：“是柳逸飞。”
母亲温柔一笑，应声道：“是柳村长么？玉华在呢，你要是不嫌弃我这破屋子，就进来坐吧。”
话音刚落，一位英俊的男子便掀起门帘走了进来。
一眼看见坐在椅子上的玉华，温柔的目光便再也不肯离去。他也不看思远母亲，径直走上前去，拉起玉华的小手，轻声道：“跟我出去一下好么？我跟你说点事儿。”
“伯母？”玉华看一眼思远母亲。
“别怕，去吧。”
“嗯。”她应一声，便任由柳逸飞拉着走了出去。
……
小林深处，只闻虫鸣。
两人能清晰地听见对方的呼吸和心跳。吐出的气息打在彼此的身上，空气也变得暧昧了……
柳逸飞早已按耐不住，反手便把玉华紧紧搂在怀里，嗅着她散发着青春气息的体香，喃喃在她耳边低语：“小玉，你嫁给我好不好？”
玉华也不挣扎，任由她抱着，怯弱地说：“我不过是个乡下妹子，又没什么文化，怎么能配得上你呢？”
“谁说配不上！”柳逸飞粗暴地打断她话。“我只问你答不答应。”
“可是……”
“可是什么？你不愿么？”柳逸飞抱着她的胳膊又加了几分力量。
良久。
小玉终于沉吟开口：“不，逸飞，我愿意。”
“啊，真的么？”
“不能——！”粗暴的吼叫声打断了这温馨的气氛。两人寻声看去，正是刘思远。
“不能！小玉，你不能嫁给他！”
玉华和柳逸飞大吃一惊。柳逸飞瞥他一眼，不屑道：“是你？村头儿的哑哥儿？”突又想到什么，惊问：“你，你什么时候能说话了？”
玉华也是一愣：“小远，你，你能说话了？”
刘思远冷哼一声，不理会柳逸飞，也不做解释，上前便揽住玉华的柔肩，轻摇着：“小玉，你不能嫁给他！”
“怎么？不嫁我难道嫁你不成？一个哑巴，穷鬼？”柳逸飞收起惊疑，蔑道。
刘思远转身看他一眼，寒光略现。柳逸飞见他手仍放在玉华的肩头，不觉大怒，一巴掌将刘思远的臂膀打落，吼道：“把你的脏手拿开！”
思远不去理会他，继续对小玉说道：“小玉，你为什么要嫁他？十几年来，你从没喜欢过我么？”
“我……”
不待玉华回答，柳逸飞便是狂笑两声，轻蔑道：“喜欢你？一个哑巴？一个穷鬼？一个浑身上下充满鱼腥味的土鳖？滚远点吧！”柳逸飞伸手拉过玉华。“玉儿，我们走。”说着，不顾刘思远，径直朝村里走去，一路上依旧有说有笑。
“玉儿，既然你已经答应我了，那婚期就定在后天，你看好不好。”
“嗯，我都听你得。”
“到时我们把全村的人都请来，再摆个……”
两人说什么刘思远已经听不见了，耳边只留下柳逸飞那伤人的话语。
……
“喜欢你？一个穷鬼？”
“一个哑巴？”
“一个浑身上下充满鱼腥味的土鳖？”
……
“为什么！”一声咆哮，惊起无数宿鸟，它们扑扇着翅膀，似乎也在发泄着怨气。
刘思远怒指苍天：“你为什么这样待我？你当真连我心爱的女子也要夺走么！”
他凄厉的嚎叫着，声音愈来愈嘶哑，似是一匹受伤的孤狼，漫无目的的在大漠游荡……新生的嗓子也被他嚎出血来，却仍不停下，依稀能听见他喃喃低语：“为什么，为什么……”
他敛起伤痛，迈着缓慢无力的步伐，一步一步，踉踉跄跄地朝家走去。
……
家中，一片寂静，母亲独自一人坐在床头，无所事事。两只手攥在一起，静静地等待着。突闻那熟悉的脚步声，眉梢间露出一丝喜色。
“娘，我，我回来了。”
刘思远喊了出来。
静谧的夜空传来温柔的呼唤，她的精神为之一振，不过惊疑却立刻取代了惊喜。“是谁？”她问。
“我，小，小远啊。”虚弱地回答。
“啊？！”
他轻轻掀起门帘，走到母亲身旁，拉起她手放在自己脸上。“你摸。”
母亲那双粗糙的手轻轻放在他脸庞上，轻抚着，颤声道：“是小远，是，是小远，你能说话了，你能说话了？再叫妈一声。”
刘思远连连叫着，母子二人抱在一起。
与亲人紧紧相依，任他暴风雨，又有何惧？
“是怎么好的？“母亲拭去泪水，问道。
“是一位衣着奇怪的英俊男人医好我的。”说完，他突然咳嗽两声，又咳出几口血来。
“怎么了？”母亲急道。
刘思远不答她话，推辞道：“不说了娘，我很累了，先去睡了。”走到床边，躺下，把头深深埋在被褥里。
母亲听他话语有些不对，却也不多问，吹熄了蜡烛，也摸索到自己床边躺下，嘴里还不住念叨着：“太好了，太好了，我儿子可以说话了，真好！.真好……”不知不觉中，已怀着满心的喜悦安然睡去。
已听不见母亲的低语。可刘思远又怎能睡得着？陪伴他的只有眼角的泪水，和孤寂的黑暗……
清早。
刘思远早早地随着邻村人出海。他什么也没有跟母亲说。渔民对他突然开口说话也着实吃了一惊，不过也都替他感到高兴。
苍天有眼，老实人善良人终会有好报的。
驾船回来时，已是第二天上午。小码头上竟是出奇的安静，没有一人。归来的渔人也不在意，各自收拾了，分了收获，回到自己村里去。刘思远没有要鱼，直接向船老大要了换鱼钱，径直朝家走去。
小院里，母亲正摸索着，吃力地洗着衣服。听闻脚步声，抬头喜道：“小远，你回来了？快坐下来歇歇。”
刘思远应了一声，喝了点水，忙抢过母亲手里的活计，干了起来。母亲欣慰的笑笑，坐到一旁，冲着他所在的方向道：“别整天把自己弄得太累。今天村里有喜事，你也跟着去耍闹耍闹。”
“嗯？”刘思远奇道：“谁要办喜事？”
母亲嗔怪道：“整天就知道打渔打渔的，还能知道什么？是新来的村长办喜事。“母亲的话如一道惊雷在刘思远脑海炸响。刘思远瞬间便蒙了，颤道：“柳逸飞？”心里却仍旧抱着一丝幻想“他，他要娶谁？”
母亲笑道：“他娶得那人啊，从小和你一起玩大的，就是邻家的玉华啊。”
……
“是邻家的玉华啊。”
“是邻家的玉华啊。”
……
母亲的声音不住在耳畔回荡，刘思远只觉一阵天晕地旋。他“啊！”的一声吼叫，发疯了一般冲出去，身后留下母亲那焦急的呼喊，可他好像什么都听不见了，只知道跑，跑，快跑，还赶得上。口中不住念叨着：“小玉，小玉。”
婚宴上，到处都洋溢着喜悦。英俊潇洒的柳逸飞携着花枝招展的阴玉华，穿梭在人群里给长辈敬酒，陪同村里人笑闹，一派祥和之景。众人看着这天造地设的一对儿，也发自内心的为他们感到高兴。
“小玉！”
一声呼喊打破了这喧闹。刹时一片肃静。众人寻声看去，却不是刘思远又是何人？一时，众人议论纷纷，窃窃私语。
“这不是村头儿的刘哑巴么？”
“可不就是么。”
“他什么时候会说话了？”
“他这么大声的叫新娘名字，是在怪这对儿新人没有请他吃酒么，哈哈。”
“这小肚鸡肠的家伙！”
“你看他那邋遢样，喝什么酒，喝尿去吧！”
……
刘思远排开前面诸人，目光只停留在玉华那精雕玉琢的脸庞上。
那可是自己日思夜想的女子啊！今天，她，她就这样嫁给别人了么？
众人在此，柳逸飞不好发火，装出一副好客模样，笑道：“思远来了啊，快坐快坐。”
刘思远瞥他一眼，摆摆手。随即战栗着看向玉华的娇颜，断续道：“小，小玉，你，你到底还是，还是嫁给他了！你，你不知道，你不知道我喜欢，我喜欢你么？”话语中，似不甘，如埋怨，好像有说不尽的苦楚。
“哈哈哈哈哈……..”众人发出一阵哄笑。
同辈的少年嘲笑道：“这，这哑巴，他竟想着我们渔村的第一美女，哈哈，哈哈哈，笑死我了。”
“你瞅他那蠢样儿，还想娶玉华，癞蛤蟆想吃天鹅肉！他怎么不去死呢！”
……
言语越来越难听，笑声也越来越放肆。刘思远恍若未闻，目光滞留在玉华身上。
玉华不敢看他，怯弱道：“小远，你知道，我，我一直把你当做……”
“我不要听！”刘思远打断道。
柳逸飞再忍不住：“够了！”他大吼一声，上前一把推开刘思远，喝道：“哑哥儿，你今天纯粹是来寻事的么？小玉她已经嫁给我了！你死了你那心思吧！你还不明白么？她已经是我的人了。现在，请你滚开！”
眼眸充血，浑身战栗，刘思远怒睁着双眼，恶狠狠的盯着柳逸飞，目光愈来愈凶狠，拳头慢慢握紧。是你！是你！是你夺走了我心爱的女人！
拳脚一触即发之际，苍老的声音响起：“都是傻子么？站在那里干什么？把他给我赶出去！”却是村里一位极有声望的老者。登时，壮年们撸起袖子，抓住刘思远就把他连拖带拽的扯了出去。
是想揍我么？柳逸飞嘴角露出一丝不为人知的奸笑。他招呼过几个平常玩的熟的，低声道：“出去卸他一条胳膊！”几个青年应了，偷偷摸了出去。
……
刘思远站在门外，怔怔的站着，行尸走肉一般。
“小远。”
熟悉的呼唤声传来。刘思远淡淡回过头去，正是母亲。
“回家吧。”母亲温言道。也不多说什么，摸索着过来，拉着他手。刘思远冷哼一声，一把挣开了，闪向一旁。
“小远，跟妈回家吧。”
……
“刘亚吧！”
沙哑的嗓音喊着刘思远的外号。刘思远最忌讳别人说自己的缺陷，转身怒目而视。
迎面便是一脚飞踹过来，正中他脸颊。刘思远被踹倒在地，后面几个人立刻跟上来，顿时拳脚齐下。
听见刘思远的痛叫，母亲大惊失色，忙凭感觉冲上去，抱着其中一人不放：“小远，你快跑，别让他们打你！”
刘思远，奋力平爬起来，朝密林方向跑去。
“起开吧你！”青年一把将思远母亲推了出去，当即便听见一声惨叫。几人却也不回头，急朝刘思远追了过去。“弟兄们，今个儿定要帮柳哥出气！”
天色渐晚。
莫道正盘膝坐在土坡之上，静候着刘思远的到来。可等了许久，仍不见人影，正要起身相寻，便听见一阵嘈杂的骂声和拳脚碰撞的闷响。他微一皱眉，鬼魅般移下土坡，大步朝声源走去。
……
“刘哑巴，看你还叫不！”
“揍死他，上脚踹。”
“踢他的脸！”
看着刘思远被几人拳打脚踢，莫道正愣了，怒火顿生。一跃过去，大喝一声：“放肆！”周身罡气瞬发，只听一声破空戾响，几人尽皆被他身上涌出的罡气震了出去。
青年们顿时乱作一团，吓得连头也不敢回，作鸟兽散。
“孩子，你没事吧？”莫道正扶起刘思远，问道。刘思远不回答他，翻身便又跪了下去，连连叩头：“高人，高人，你带我走吧，你带我走吧。”
“先起来。”莫道正笑着去扶他，直视他面容：“看来你是想……你怎么变成了这个样子！”语气陡然转变，一脸惊愕之色，怔怔的看着刘思远。他身上伤痕累累，四肢不住战栗，可怕的不是他身上的伤痕，而是他那双眼睛！那是一双充满了血光的眼睛，遍布血丝，双眸通红，眼神凄厉……莫道正看着他双眼，不由得心下一颤，哀叹一声。
“带你走，呵呵，带你走。”莫道正泄气道：“我不能带你走了。”
刘思远往前跪走两步，急叫：“为，为什么？”
“因为。”莫道正话头一顿，看着眼前的可怜人，终究还是狠了狠心：“你心魔突生！已不是我要找的人了！”
“啊，高人，高人，你……”刘思远愣住了，自己做错了什么吗？
莫道正抛给他一大块黄金。“这个给你，回家好好孝敬你母亲，好自为之吧。”
“高人！高人！”刘思远急叫。可眼前哪里还有莫道正的影子？只听闻他留下飘然的话语：
中州有仙山，
立于五岳间。
见云不见顶，
霞光映尘凡。
刘思远呆滞的站起身，拾起那锭黄金，嘴角微微抽动了一下，随后颤颤巍巍的转过身默然离去。
明月冷，静夜寒。
洁白的月光洒在大地之上，世间迎来难得的静谧。
刘思远看着漆黑的小屋，一阵惊疑。怎么没有灯光？忙叫了几声：“娘！娘？”
无人应声。
回答他的是瘆人的冷清。
他慌了神，忙沿着路寻找起来。约么有半个小时的工夫，他又回到了密林边缘，隐约看见前方石头旁有个人影。他慌忙跑了过去，正看见母亲伏在地上，可是却一动也不动。他慢慢走过去，轻唤：“娘？娘？”母亲却不应他。他又叫道：“别趴在这里睡啊娘，来，跟我回家了娘。”
伸手去扶母亲，触手却是惊人的冰冷！心下募得一紧，战栗着把手探到母亲鼻下，哪里还有气息？刹时，刘思远恍如从七月的骄阳下瞬间置身冰窖之中，似乎周围一切都是冰做的一般，寒气侵骨，他怔住了……
下午，她曾替自己拦住了一个青年，那青年却狠狠甩开了她……
他抬起自己的手，干涸的血正印在他手掌上！
“娘——！”
一声惨嚎划破夜空。
在这世上，再也不会有人应他了，那是他现在唯一认识的人，唯一的亲人啊！
“是你们！是你们！是你们害死了我娘！凶手！凶手！啊——！”
……