北方某小镇。
一个十一二岁的少年，低着头慢慢走在街道上。转弯拐进一条小巷，他看了看前面那破陋的屋子，心下哀叹，快步走了过去，轻轻推开房门。
“哥，你回来了。”一个七八岁的小姑娘欢叫一声，跑了过来。
少年怔了怔，父母去世好几年了，家里只剩下这个妹妹和自己相依为命。少年强忍痛苦，轻轻抚了抚她可爱的小脸，问道：“今天捡瓶子了么？”
“嗯。”女孩乖巧的点了点头“你看，这是我从附近人家……”她小手往身后一指，墙角堆放着不少易拉罐，塑料瓶。
少年笑笑，握住她小手。“妹妹，我们虽然穷困，但心志一定不能改变，不能因为穷困就抱着一颗‘钱’心去做事！修身做人是最重要的，不能为了生活就去做一些不好的事情、违背自己心志的事情，懂么？”他叹一口气，复道：“把瓶子给人家还回去，人家给不给你还不知道呢。”
女孩低下头，轻轻颚首。
“妹妹，你饿了吧？我先给你做饭去。”
“哥，我帮你。”
……
“萧焕，萧仪。”
清晰地呼唤声传入兄妹耳中。兄妹闻声问道：“是谁？”
随即，一袭白衣古服的莫道正便映入二人眼帘。
看着面前的长发男子，兄妹二人一怔，问道：“你是谁？”
这怪人是谁呢？长发，艺术家？古装，影视演员？
“好孩子，你们吃苦了。”莫道正不答他俩的话，温言道。
他伸手轻轻抚了抚那叫萧焕的少年。萧焕虽觉此人怪异，却感觉极为亲切，没有拒绝。
莫道正看着他俩惊愕的模样，笑问：“想读书么？”
兄妹俩连连点头。
莫道正笑问：“萧焕，听你刚才说的话，你应该读过一些书吧？”
“恩。”萧焕想了想，转身跑到破床上，拿出了几本破书。莫道正接过看了，分别是《道德经》《论语》《孟子》。“爸爸留下的书，就这些了。”萧焕小声道。
“喜欢么？”莫道正又问他。
“喜欢。”
“你呢？”他又问萧仪。
“我哥哥喜欢什么，我便喜欢什么。”萧仪娇声道。
“呵呵。”莫道正笑了，真可爱的小姑娘。莫道正轻轻拍拍她俏首，目光又回到萧焕身上。“读得懂吗？”
萧焕摇摇头，又点点头。“浅薄的道理还是可以懂的。”
“浅薄？呵呵。你方才给萧仪说的话，就已凌驾世人之上了！”莫道正冷笑道。复又看着兄妹二人。“你们跟我走吧，我教你们读书，写毛笔字，下棋，弹琴，习武，好不好？”
兄妹俩互相看看，均在想是不是该相信面前这陌生人。
莫道正看着他俩的样子，不禁笑了：“在想我是坏人么？”
兄妹二人涉世未深，均是一怔，点了点头。莫道正失笑，翻个白眼，皱眉问萧仪道：“我像坏人么？”
兄妹二人这次也不互相看了，毫不犹豫的点了点头。
莫道正老脸一红。
“爸爸走的时候说，人不可貌相，有些人长得好看，但是心好坏的，有些人长得很难看，但心却很好。”萧仪可爱道。难得她这么小竟能记着父亲的遗言。
他们父母若是还在，那我仙山庭可就多了两个大弟子了。莫道正暗想。随即又白萧仪一眼：“小丫头，你是在说我心坏么？”
萧仪“咯咯”一笑，忙到哥哥背后躲了，不住点头。
“你们想不想学飞，在天地间自由的游荡？”莫道正突然问道。
“飞？”兄妹对视一眼，怔道：“你会飞么？”
“你们要是跟我去学东西，我就带你们走，教你们‘御风行’。”
萧仪到底是女孩子，玩儿心这会儿就来了，“你先带我们飞起来了，我们就和你去学东西。”
上钩了，哈哈。
莫道正哈哈一笑，抱过他们，一跃便出了屋子，脚尖一点，登时便腾空而起，乘着风势，直上云霄。
兄妹俩先是吓了一跳，接着便欢叫起来。“叔叔，你是神仙么？”萧仪扯了他衣袖问道。
“你说呢？”莫道正冲她眨眨眼。“现在能跟我走了么？”
兄妹二人点头不滞。
莫道正拭了一把老汗，这年头，要教人神功还要用骗的手段……明明是育人子弟，教人向善来了，怎么有种大灰狼骗小白兔得手的感觉？
莫道清早已等候多时了，见面便是诡异一笑，张口取笑道：“师弟，你恁地无耻！小孩子也要骗么！”心里却暗道，嘿嘿，终于有收获了，正好一人一个，回去跟师兄说了，也不枉此行了………
“伯伯好。”看着莫道清若隐若现的白发，兄妹二人叫道。若是知道面前这两个英俊男人已有几千岁了，两个小孩子只怕尖叫一声：“妖怪！”便从这云霄之上吓得跳下去了。
“呃，好，好。”莫道清一愣慌忙应了。
莫道正见了师兄刚才笑的那模样，越看越像老狼，而自己好像突然高大起来似的。他看着莫道清那难看的笑颜，腰板不由得一挺，“哼”一声，带着这兄妹二人御风去了。
——
北京，某四合院区。
莫道正一手抱着萧仪，一手拉着萧焕站在一座屋顶上，远看真像个人贩子。莫道清一直侧头看着，总觉得有些不协调，也说不出是哪里不对，不由得微微摇头。
“师兄，你看那个少年。”莫道正喜叫道。萧焕萧仪也扭头看去。
是一个十四五岁身穿黑衣的少年正独自一人在路上徘徊着。低着头，好像在思索着什么。
“师兄！”莫道正又叫一声，“这正是我们需要的人啊！”
莫道正看过去，目光透进那少年脑海，不觉面色一喜。他眼球忽地一转，瞥见了一旁墙角缩着的一个乞丐，目光当即便是一凝，神色渐渐沉重起来……