“宇轩！”叶英杰叫一声。
“大伯，什么事儿？”叶宇轩战战兢兢地跑过来。小弟吵完了，轮到自己了么？
“你出去看看，直接把那混账给我拽回来！”
雨涟一惊，“大伯……”欲言又止。
叶宇轩求之不得。正想出去看看那姑娘的模样俊不俊呢！忙应一声“好！”
……
赫连风站在屏墙前，望着立在门外一侧小石狮旁的的倩影，怔了怔神，迈步走了过去。
“姑娘，是你找我么？”他低声问道。
那女子闻声扭过头来，正瞧见站在自己面前低着头的赫连风。她脸上立刻露出了笑容，一脸喜色地上前一步，伸出葱白的小手握住了赫连风的手，柔声问道：“你就是赫连风吧？”
赫连风莫名其妙就被这陌生女子拉住，一时间便红了脸，头也不敢抬，下意识的挣开了。听得那如天籁般的嗓音，一时也不知说什么好。究这十多年，自己何曾同异性说过话？今天就不知所措了。讷讷地“嗯”一声，把头埋得更深了。
听着声音，应该是个极美的女孩子吧？赫连风暗想。
“你怎么不抬头？我是老虎会吃了你么？咯咯，吓成这个样子。”女子取笑道。
赫连风闻言，抬了一下，飞快地看了一眼她的容颜，赶忙又低了下去。
“咯咯咯…”女子又笑了，握住他手。“你这样子蛮可爱的嘛，快抬头让我看看。”女子催促道。
赫连风额头竟渗出细密的汗珠……
堂堂七尺男儿，见了女孩子便这般作态。日后何当大任？！赫连风咬一咬牙，撑一撑底气，缓缓抬起头，直视那女子面容，这一看，算是彻底怔住，视线再也不肯移开了……
但见：
清眸如水映明月，樱唇红似含朱砂。
柳眉似剑天工划，皓齿洁白若象牙。
秀发飘散随风逸，面颊羞红照晚霞。
巧鼻玉耳天仙赐，肌肤若雪显光华。
后亦有人赞云：
此貌本应天上有，倾国倾城羡人煞.
只恨同是女儿身，奈何我容居她下。（注一）
……
“喂。”女子伸出葱白的小手在赫连风眼前轻轻晃着。“看够了没有？”
“啊？！”赫连风忙回过神来。这么光明正大的盯着人家看，被人家戳穿了，这老脸可往哪儿放啊？一时脸又红成了猴屁股，慌忙又低下头去。
“咯咯。”女子掩面取笑道：“你还脸红呢？一个男孩子，怎么害羞的跟个姑娘似的？呵呵。”
……
叶宇轩早早便出来了。出于私心，一直猫在门后偷看着。待见得那女子容颜，刹时便软作一团。这会儿回过劲儿来，听见女子的话，暗暗笑道：是啊！现在的中国太疯狂了！男女大大不一样了！男的怯怯弱弱羞得像个小姑娘。女的却又开朗又放荡，处处透露着一股子英雄气概！哈哈，真真是生倒了！生倒了！
靠着门儿独自寻思乐呵了一会儿。便又抠着下巴流着口水，暗想：也不知那女孩儿得手好不好摸……
赫连风听着她那动人的笑声，也发觉自己的不堪，便也陪着干笑两声。
女子凝视他面容，暗暗寻思。这人生得倒也不赖，怒眉凤目的，眉宇间别有一股子英气。
目光游过他红红微肿的眼眸，登时竟传来心痛的感觉！
方才第一眼见他，自己便如看见了久别的亲人一般。这冥冥中的亲切感让她不由自主的伸出手去，轻轻抚了抚他眼眶，柔声问：“眼睛怎么红肿了？你刚才哭了？是谁给你气受了？”
一连串关心的话语，便如春日的阳光，暖暖地照进赫连风孤寂的心扉。有多久没有听到过关心的话语了？又有多久没有人关心自己了？一时百感交集，眼泪不由自主的又流了出来。
女子见他又哭了，忙温柔地为他拭去泪水，问道：“是父母说你了么？”
听着她温柔的话语，赫连风点点头，突又摇摇头。
“那是因为什么？”女子娇声问道。
赫连风哽咽。
“三年了，我整日都是孤自一人，没有谁理会我，没有谁在乎我，更没有人来关心我……”
“以后我理你在乎你关心你好不好？”女子温柔地朝他笑笑，轻轻抚了抚他面庞。
赫连风怔怔地看着她，不由自主的点了点头，复又沉声道：“因为成绩，老师讨厌我！就因为成绩父母也怨我，骂我，冷落我……因为思想不同，同学就嘲笑我诋毁我侮辱我！天下还有什么地方能够容纳我？”
女子笑意顿失，只静静地看着他。
“我望望前路，无限之渺茫。我不敢想象中招后高考后我会何去何从，我不敢想将来会怎样，不敢想以后的路该怎样走，我只想逃避……”
赫连风从未和别人说过这么长的话。今天吐露心声，胸中顿时大畅！他也不知为何会向一个陌生女子说这么多。可能是觉得这女子极为亲切吧？
女子带着淡淡的笑意，静静地听他说完。“就为这些事么？”她靠近一步，呼出的温热气息扑打在赫连风脸上。赫连风感觉痒痒的，很舒服。
“你可知道孔子周游列国前路受阻时，弟子颜回同他说的话？”她小手轻抚着赫连风的脸庞，柔声道：“夫子之道至大，故天下莫能容。不容何病？不容然后见君子。（注二）”吐出一口兰香，又道：“不被他们容纳又能怎样？正因为不被他们容纳，才能彰显出做为君子的伟大！”
她知道我志向远大么？自己是君子么？赫连风暗道。同学说自己是脑残少年，老师说自己是命中注定的差生，一辈子也干不了什么事儿！父母则说自己是混账东西。放在社会上自己又算什么呢？她为什么单单看得起我？
赫连风看向女子的目光中不觉又多了几分亲切。
突然意识到了什么。赫连风慌忙拿下她放在自己脸上的柔荑，稍退半步，正色道：“姑娘，我，我不记得我认识你啊。”
“呵呵。”女子但笑不语，又往前进一步，两人反而比刚才贴的更近了。
“姑，姑娘…你是谁啊？”赫连风尽量撑着自己的身体，不往她身上靠。
“呵呵，我是你老婆啊。”两人拉着的手到现在还未分离，她趁势举了起来，在赫连风面前晃晃，笑道：“诺，我若不是你老婆，干嘛和你这样亲热？”
老婆？
赫连风似乎想起了什么。
……
“......子曰：‘故天将降大任于是人也，必先以美女妻之。’你便送我一个老婆吧。”
“咳咳，你…你…哪个子这样曰过？”
“怎么，很难办么？”
…“成，成！”
……
赫连风一怔神儿，凝视着女子绝美的容颜，脑海里想着那戴草帽的老乞丐，莫名其妙便来了句：“这货送的也太快了吧……质量还这么好……”
“什么货，什么质量啊？”女子一脸惊奇地看着他，疑惑道。
“额…”赫连风语塞。“咳咳，没什么，没什么。姑娘，你见没见过一个用草帽盖着脸的乞丐啊？”赫连风试探着问道。
“乞丐？没见过。”
“那是谁让你来找我的？”赫连风又问。
“是……不行，这个不能说！”女子一皱眉，一努嘴，嗔道。
“坏了！”赫连风双眸一滞。
八成不是乞丐送的……这乞丐还没送，就倒贴了这么一个仙人似的妹妹……不久再来那么一个…这以后争起风吃起醋来......汗......坏了！坏了！完了！完了！乱了！乱了！这可如何是好？赫连风暗暗寻思。
嘿嘿。他还真把自己当香饽饽了……