“什么坏了？”女子一脸疑惑地问道。他说的话我怎么听不懂呢？
赫连风赶忙掩护：“额，没没没，好着呢好着呢。没事姑娘。”
女子看着赫连风这心神不定的样子，本要再追问。可听见“姑娘”二字登时便怒了，她一扯赫连风，娇嗔道：“你叫我什么？！”
“姑娘啊。”
“再看看！”女子纤手一指自己，气呼呼地说道。
赫连风顺着那葱白的小手，看向她柔媚的脸庞，身心一荡，躬身便冲女子做了一揖，抱拳叫道：“美女姑娘！”
“你！……”女子气结。
其实她的意思是提醒赫连风“我是你老婆啊”。而赫连风则以为是要他看她的脸……两处歪打不着，自然要闹笑话。
“好！你也不用知道我名字了！就这样叫吧！”女子气他不过，瞪他一眼，恨恨说道。还说自己不被容纳，没人理会呢！就你这榆木脑袋，蠢蛋模样，若是换做本姑娘，看我理你不！她暗骂。
“好的，美女姑娘！”赫连风又一抱拳。
女子白他一眼，不说话。
可是，这个称呼又被门后春梦做醒的叶宇轩听到了。一时又是一通怪嚎。“她叫美女姑娘！？虽然是人如其名，可是……啊啊啊！现在的中国人太疯狂了！姓氏都敢自己造了！好好地单姓三字名，非要两个单姓拼一块自己造个复姓，起成四字名！什么李楚、李夏、申金、段张的……今天这妹子直接姓美女叫姑娘了！啊啊！现在的中国人太疯狂了！脑袋被门挤了还直叫爽呢！”
……
“我大老远跑来找你，你就让我一直在这里站着么？”美女姑娘瞪赫连风一眼，娇嗔道。
“美女姑娘，你，你不回家么？”赫连风不接她话。其实他也知道美女姑娘什么意思，可如果带她进了家门，父母再劈头盖脸一顿臭骂……不能在美女面前丢份儿不是？
美女姑娘可不知道他的心思，眼圈顿时变红了：“你！你要赶我走是不是！好，我走，看以后鬼来找你！”说着，甩开赫连风手，转身便要离去。
赫连风顿时急了眼，怎么能让这送到嘴边漂亮的妹妹跑了？！慌忙拉住了，“别，别走！”使的力气大了些，竟将美女姑娘直接拉入怀中！赫连风一怔，感受到她娇躯的柔软，身心俱荡，哪里还舍得放开手去？美女姑娘俏脸登时便红了，小心儿怦怦跳着，全然忘记了推拒。
“咳咳！”突然传来两声轻咳。
两人均是一惊，慌忙分开了。寻声看去，却不是叶宇轩又是哪个？
“二哥！”赫连风叫一声，美女姑娘看一看赫连风，也跟着叫了一声。
叶宇轩可是好不郁闷。
方才两人还略有生分的感觉，一转眼竟就抱在一起了！小弟啊小弟，你是踩了一泡什么样的臭狗屎，才撞了这样好的桃花运啊！（那乞丐远远打了一个喷嚏。）
叶宇轩两只色眼直勾勾的盯着美女姑娘，暗暗寻思着：若要把他俩弄到大伯面前，嘿嘿，大伯正生着气，再知道这浑小子早恋了，再一发怒……嘿嘿，他俩这事儿铁定要吹！到时……嘿嘿，我便隔岸观火再乘虚而入顺藤摸瓜，嘎嘎！高矮拿下了这么个精雕玉琢的小妹儿！那时…啊哈哈哈哈哈………
他再看美女姑娘，眼神不由得便多了几分欲望，不知不觉哈喇子就流了下来……
美女姑娘自然感受到他不怀好意的目光，顿时花容失色，慌忙到赫连风身后躲了。赫连风也不是傻子，好色之心，人皆有之。叶宇轩这会儿脑子里想的什么他自也知道，只是不好说透了。便一指叶宇轩淌下的口水，讷讷的问道：“二哥，你，你饿了吧？”美女姑娘听他问的好笑，忍俊不禁，伸出小拳头便在他背上轻轻擂了一捶。
叶宇轩白日梦做得正好，一时竟跑了神儿，脱口就答道：“恩，我色了。”话出方觉不对，慌忙拭去口水，一掐腰、一挺胸骂道：“呸！我色你娘类个头啊！”骂完便又后悔，有女孩子在呢……赶忙又转口。“什么，什么乱七八糟的！额，对了，大伯让我叫你赶快回去呢，快跟我走！”他又转向美女姑娘，奸笑道：“嘿嘿…小妹妹，你也跟着一起进来吧。”
美女姑娘看着他那写满猥琐二字的大脸，吓得娇躯直战…一步也不离赫连风。
三人便一同进了院门。
院内。
叶英杰早就不耐烦了，瞅见叶宇轩便是一瞪眼，怒道：“十几步的路你就去了这么久？你什么时候也练就了这么一身‘好本事’？”
叶宇轩脸一阵青一阵白的，当着这么多人的面挨骂，这人可丢大了。
赫连风和美女姑娘自知道他做什么了，两人对视一眼，尴尬的笑笑。
叶雨涟则以为叶宇轩给赫连风行了个方便，竟投去赞许的一瞥。
几人各有心思，倒也不必细述。
母亲的目光率先回到赫连风身上，却突然发现又多了个女孩子。细看那女子：脚踩一双月白色小凉鞋，下穿一条贴身黑色针织长裤，上着紧身白色小短衫，微露出胸口那淡紫色的抹胸。波浪般的长发松松地梳在一侧，用一条紫手绢绾了缓缓垂在胸前，再看娇颜，登时便惊叹天人下凡！
赫连语馨一时竟忘了指责自己的儿子，眼神只留在这女孩子身上。恩，仪态端庄，举止大方，衣着鲜亮，也不知是谁养出这么个风华绝代的小姑娘！
美女姑娘正眨巴着好看的眼睛看着赫连语馨，暗忖，这便是他母亲了。忙鞠一躬，开口叫道：“伯母好。”
赫连语馨这才回过神儿，忙应道：“恩，你好，你好。”
美女姑娘又转向一旁同样发了愣的叶英杰，又是躬身一礼：“伯父好。”
叶英杰咳嗽两声。“好，好。”突又转过脸去，怒视赫连风吼道：“这是谁家的闺女！”
美女姑娘被长辈这突变的态度吓了一跳，慌忙扯住赫连风。
叶宇轩一看便乐了！好耶！就是这个温度！待我再添把火！张口便是道：“咱家的啊！”
赫连语馨闻言便是瞪他一眼，怒道：“你胡说什么？！”叶英杰也吼一声：“给我闭嘴！”叶宇轩登时无语。
其实他没说谎。
赫连语馨意识到自己的失态，忙冲美女姑娘歉意地笑笑，遂柔声问道：“姑娘，你是谁家的孩子啊？”
“我…我…”美女姑娘根本不能回答，一时支支吾吾起来。
赫连风自是屁也不敢放一个……
赫连语馨以为自己问得有些唐突了，便改口道：“你叫什么名字啊？”
“我叫……”
“她叫美女姑娘！”叶宇轩又是一声大喝，打断道。
赫连风二人瞬间尴尬......叶雨涟是早就在外面见过她了，自知道她叫什么名字。可这会儿听了叶宇轩说的这人民群众公认的胡话，“扑哧”一声便笑了出来。暗骂：这臭二弟，见了漂亮女孩子就没个正形儿！
叶英杰则是一瞪眼，一指叶宇轩一指墙角，怒喝道：“给我滚一边去！”
叶宇轩彻底愣了，计划全盘落空了，隔岸观火成引火烧身了，乘虚而入钻进蛇穴了，顺藤摸瓜摸着自己脑门儿了……这会儿彻底傻了，恨恨地走到一旁，不再言语。