见他走得远了，未待美女姑娘开口，雨涟便替她回答了。“大妈，这聪慧漂亮的妹妹叫颖颖。”说完扭头冲颖颖一笑。颖颖羞红了脸，忙低下头去。
赫连风则笑看她一眼，暗道：原来她叫颖颖。
赫连语馨，又问道：“颖颖啊，你来找我家这小子可是有什么事么？”
颖颖看一眼身旁一言不发的赫连风，抿嘴一笑，随口就道：“没有呀，我想他了，所以我就找来了。”
呃……
众人顿时怔住。
赫连风只惊得全身一战。我刚认识你的好不！
叶英杰脸上顿现怒意。好啊！这混账东西自己不学好，还要祸害人家闺女！看我不打断他腿！
赫连语馨则是面色一惊。呵，这小子，学习不是块料，其他方面倒是成了精了哈……额，要是能让这天仙儿似的闺女做我的儿媳妇…呵呵，那可真是祖坟上冒青烟啊…太好了！
叶英杰却仍怀着侥幸心理，开口问道：“颖颖啊，你和我家这畜……小子是同学吧？”
颖颖又是一笑，柔声回道：“不是，伯父。我俩不是同学。”
“那你们…”叶英杰心下一紧，自知不妙……
颖颖俏脸一红，伸手一指赫连风，扭过头便是一脸正色：“是他！他说他将来要娶我做老婆的！”
院中顿时鸦雀无声……
“赫，连，风！”叶英杰脸色慢慢变沉重……
赫连风只惊得嘴角打颤。扭头惊恐的看着面前的美女。子虚乌有！子虚乌有！颖颖，我怎么惹你了？你这样害我！你想我死么？
赫连语馨一看丈夫脸色便知不妙，忙问：“赫连风，颖颖说的是不是真的！”
刚要开口，颖颖却伏在他耳边轻叱道：“你刚才抱我了没有？想吃干抹净不认帐是不是？！你要负责的！”
这可怜见的赫连风…
怔怔地看颖颖一眼，颖颖却一副鬼计得逞的模样，笑呵呵的回看他。
其实赫连风很想认账。就算颖颖不说，他也自会应承下来。
赫连语馨见他俩当着众人的面就这么卿卿我我的，不等他回答，便知不幸言中了……瞅见叶英杰越来越难看的脸色，又看看颖颖那绝美的容颜，突然下定决心要帮赫连风一次！忙对颖颖说道：“孩子，天晚了。今天家里也有些乱，没准备什么招待人的……你改天再来玩儿好么？阿姨给你道歉了。”
“没事伯母。”颖颖乖巧道。
“赫连风，还不快去送送人家？”
这会儿刮什么风，赫连风自也清楚。忙拉了颖颖朝外走去。颖颖转头向叶英杰道别，又看向雨涟，娇声道：“姐姐，我走了啊。”
“嗯，常来玩儿啊颖颖。”雨涟柔媚一笑，招一招手。颖颖面色一红，笑着点点头。至于那个叫叶宇轩的猥琐大哥，自是不必道别了……
赫连风拉着颖颖来到门外，松开了手，问道：“颖颖，你家住在哪里？我送你回去。”
被他拉扯着，颖颖心头正甜蜜呢。手心突然一凉，小嘴便撅了起来。“谁让你叫我名字的！”
赫连风一怔，“我妈、我姐姐都叫了，我不能叫么？”
“反正不许你叫！”颖颖娇嗔。
赫连风一愣。“好吧。”他抱一抱拳，方道：“美女姑娘。”
“你……！”颖颖却又恼了。这个榆木脑袋！
却不知，情网之中的女子说话都是反的。越是不叫你做什么，你就要做什么。越是叫你做什么，你就不要去做什么。倘若生气时，她叫你滚，你真听话滚了，那你就真的滚远了！
赫连风却仍是丈二和尚摸不着头脑，傻了吧唧的发愣。
“美女姑娘。”赫连风又叫。“你家在哪儿啊？我送你回去吧。”
颖颖娇哼一声，“谁稀罕你送？”转身便走。
“可天这么晚了，你一个女孩子……”
原来这傻子也会关心人。颖颖面色一红，却仍不回头，苗条的身影渐渐消失在夜幕之中。
赫连风站在路上，暗暗摇头。这美女姑娘，虽然可爱，却这样刁蛮！虽然温柔端庄，美丽大方的，却爱无理取闹！脸变得比翻书还快！看来主动倒贴的货就是没保障！还是等和那乞丐送来的比比再说吧。
呵呵，他还真把自己当什么人了。名气已远扬四方，天下美女都望风归附么？可笑。这会儿还傻着呢！
他转身便要进门。叶宇轩已端着饭菜挡在了门前。
“二哥。”赫连风叫一声，正要绕过他，却听叶宇轩冷声道：“不用进去了。大伯说不想看见你这个混账东西！”他把混账二字咬得极重。“给，这是姐姐让我给你送来的。”他递过饭菜。“吃完了，把餐具放在这里，明早再送进去吧。”说完便转身走进去，“砰！”的一声狠狠把门关上了。
赫连风木然，这不是第一次了。
他们每这样做一次，便是对自己的厌恶又多了一分。而自己内心的伤痕也随之扩大……
冷哼一声，直接把饭菜放在地上，径直走到一旁墙角，坐下。
五月份的夜晚还是较冷的，蜷缩在墙角，或许，会好一些吧？如果不下雨的话。
……
颖颖踱步到一片小树林前。
一位腰间系着酒葫芦，身着白色汉式长衣的灰发男子正负手而立，久候多时。
颖颖行了礼，叫一声：“宗师。”
灰发男子应一声，问道：“见过他了？”
颖颖点一点头。
灰发男子飞快的在她脸上扫了一眼，她面上还有残存的未退去的羞红。皱眉道；“你不会已经喜欢上他了吧？”
颖颖娇躯一颤，连忙道；“没，没有。”
男子微微一笑。面色又是一寒：“我不管你有没有，但在我召唤他之前，希望你不要逾越我的底线！”
“是。”颖颖应一声。再抬头时，灰发男子早已不见。她叹一口气，缓步走到灯火通明的街道上。
也不知那傻小子这会儿睡了没有？想起赫连风那傻傻地样子，颖颖不禁笑了起来。心里想着，脚步已随之一转，朝四合院区走去。
……