“嗯……好。”颖颖的声音几乎细不可闻。赫连风又是浑身一热，手上稍稍加力，轻轻把颖颖抱起来，放在腿上。颖颖就势环住了他脖颈，整个身子都贴到他怀里。赫连风感受着她胸前的柔软，一时燥热难耐，呼吸渐渐急促了，他紧紧搂住颖颖那如春竹般充满弹性的身躯，不觉身心俱荡，贪婪地嗅着颖颖的发香……
不行！我不能乱想！
赫连风心下暗警，慌忙平息了内心的邪念，身体渐渐清凉下来。可一看颖颖那绝美的容颜，心又怦怦快速的跳了起来，他慌忙闭上了眼。嗅着少女身上特有的散发着青春气息的体香，感受着那如同棉被般柔软的娇躯，就这样沉沉的睡了过去。
……
一夜甜蜜。
赫连风睁开眼来，东方的虹光已缓缓地照射过来。身体这般蜷缩了一夜，此时伸展不觉浑身酸痛。身上怎么伏着一团柔软？赫连风好像才发现似的。他伸手轻轻在颖颖的柔背上抚摸着，下身不由自主的抬起头来……
颖颖轻哼一声，两手撑着赫连风的双肩，坐了起来。慢慢睁开双眼，发现赫连风早已在看着自己了，忙笑一下，娇声道：“小风，早。”
赫连风正想着美事儿呢，闻声突地一惊，忙应了。“恩，美女姑娘早。”下身那硬邦邦的长龙却仍不肯低下头去。
“什么东西硌着我呢？”颖颖好奇地问。她挪挪身体，探过小手一摸，顿时便红了脸。她顿足不依，伸出小拳头便在赫连风身上捶了起来，不住娇嗔：“讨厌！讨厌！”
赫连风被她发现，尴尬万分，忙扶了颖颖站起来，不住道歉。可身体一动，身上更是疼得厉害。颖颖没好气的瞪他一眼，也不再说什么。
赫连风突又问道：“美女姑娘，你身上疼不疼？”
颖颖以为他又提刚才的事，伸出粉拳又是一捶：“坏人！”赫连风一愣，知道她误会了，忙续道：“在这里缩了一晚上，我身上疼得难受，你不疼么？”
颖颖这才知道自己想歪了，脸色一红，轻轻摇了摇头。“不疼。”又看赫连风一眼，嘲讽道：“亏你还是男孩子呢！这么过了一夜，就这疼哪儿疼的，哼，弱不禁风。过来，我给你治治！”下次你靠在墙上，我趴你怀里，看看第二天是谁疼！赫连风暗叫。
听她喊自己过去，以为又要挨揍，连连后退，却被颖颖一把扯住了。“哪儿疼？”她问。
“额…背，还有脖子，还有大腿，还有……好像全身都可疼。”
颖颖白他一眼，伸出小手先在他颈间抚揉，赫连风只觉又一股暖流在勃颈上循环了起来，好是舒服，待暖流一过，他扭扭脖子，疼痛竟减缓了好多！一时又呆了，美女姑娘还会推拿么？趁他发呆之际，颖颖已抚过他周身。赫连风只觉一盆温热的水从头顶浇下似的，顿时清爽无比！
“颖颖，你怎么会……”
“哼，我会的还多着呢。娶了我啊，你有福了！“颖颖娇笑道。
“嘿嘿嘿…”赫连风傻笑，挠一挠头，推开了院门，对颖颖道：“请美女姑娘进去洗把脸休息则个。”说着还又做了个店小二“请”的姿势……
颖颖“扑哧”一笑，却又气了。“你……”指着赫连风嗔道：“昨晚我刚刚离开，今早就这么巴巴的过来了，让人看见了成设么样子嘛。你只恨不能让全天下都知道我在这里，在这里，陪你，陪你……”后面的话她却如何也说不出来了。
赫连风见她羞恼的样子煞是可爱，赶忙赔了礼，端起饭碗跑进院去。不多时便端了一盆温水跑了出来。“颖颖，快洗一洗吧。”转身又跑回去拿了自己的毛巾，又端出一杯温开水。颖颖洗了脸，又喝了水，伸手抚一抚小腹，娇憨道：“我饿了。”
赫连风一怔，这会儿是无论如何也不可能进去同家人一起吃饭了。“我去给你找些水果来吃。”赫连风说着，又跑回屋里去。
家人见他又是端盆又是端水的乱跑，均觉奇怪。叶英杰则又来了气，吼道：“你不想在这家里老老实实的呆着就滚！赶快收拾了东西给我滚去学校！别让我再看见你给这晃悠，烦得慌！”
赫连风身体一僵，扭头冷冷看父亲一眼。“我会尽量让您少看见我的。还有三年便成年了不是，那时我更会滚得远远地，再不会让您因见了我而生气。”说完，回自己屋里收拾了东西，又洗了两个早桃儿，一小捧樱桃，一把草莓，藏好了，快步离开。
“这么早，不让小弟吃了饭再走么？”雨涟轻声问道。
回答她的却是不尽的沉默……
“走。”赫连风红着眼出了门，冷声对颖颖道。
颖颖看着他难过的样子，轻轻扯扯他，柔声问：“伯父又骂你了？”
赫连风不答话，递过洗好的水果，笑一笑道：“快吃吧。吃完了赶快回家，别让你父母担心。”
颖颖一笑，自己有什么父母啊？更没有家了。从自己记事那一刻起，就一直和其他三个小孩子跟着那灰发男子，读书、写字、画画、下棋，还有就是修习神……她不解释什么，拿起一颗草莓送到赫连风嘴边，温言道：“你也吃啊。”
赫连风把草莓塞到颖颖嘴里，笑道：“我不饿，你吃吧。该上学了，你不赶快回家收拾了东西去学校么？”
颖颖摇摇头：“我不用去上学的。”她又笑看着赫连风。“我陪你一起去吧？”
“不用上学就赶快回家吧。”他面色一寒，心中突然烦躁起来。“整天和我在一块儿让人看见了成什么样子？”
他转身渐渐走远了。颖颖一怔，也不再阻他，任由他去了。
……
独自走在清晨寂寥无人的路上，赫连风暗自发泄着。
整日披星戴月，流星赶月的为了什么！就为了将来那个破文凭？过了中招，考个高中，到了高考，考个大学！将来就换做一箪食一豆羹，再苟活一辈子！哈哈，就因为一箪食一豆羹，父母就跟我决裂！因为一箪食一豆羹，就没人瞧得上我！争？争。你们争去吧！我便不上学能奈我何？我便不读书又待怎样？这样功利性的学习，这样追求名利的读书，不读也罢！不就是累死累活的打工吗？不就是吃糠咽菜的受苦么？过得好，不会因此而长寿，过得苦，也不会因此而命短。好也罢，苦也罢，不就是那区区几十年，弹指一瞬间吗？好是几十年，苦也是几十年，又有什么分别呢？不要！我统统不要！
“少爷，心情又不好了么？”
苍老却极富活力的声音从背后传来。
赫连风扭头，正是那乞丐。顿时一阵心寒。他是人是鬼？方才我从那里过来分明无人，怎么一瞬间他就蹦出来？
也不多想，他停下脚步，走回他身旁，寒声道：“你不必送姑娘给我了。”
“哦？”乞人奇道：“为何？你不想要了么？”
“恩，我已经有了，不要了。”赫连风面上一热。
“哦……你有了。可是我已经送过了。这可怎么办？算了。那我收回了就是。”
赫连风一愣。他送了，我也有了。莫非我俩说的都是颖颖？赫连风顿时明白过来。谁家的闺女也不会瞎了眼看上我这种货色不是？若不是这人送的，还真有人倒贴不成？赫连风忙问：“你说的可是颖颖？”
乞人哈哈大笑，调侃道：“我记得好像叫什么，叫什么，额…”他伸出四只指头。“对了，叫做‘美女姑娘’，哈哈哈……”
还不是颖颖？赫连风慌了。
“唉，既然你已经有了，那我便叫她回来便是。”乞人装模作样的叹了口气。
赫连风那里愿意？早在颖颖离去复回在自己身旁蹲下的那一刻，自己心里便已印下她的身影，再也抹不去了！
“别，别收！”赫连风慌忙摆手，求道。
“怎么？你莫不是还想要俩？真贪啊！你要唱后宫大戏么？那两个也不多，去弄仨四个七八个的！”乞人调笑。
赫连风盯着他，起疑道：“颖颖说她没有见过你啊！”
乞人笑道：“我见别人自有别的行头。”
赫连风一瞪眼。
这言下之意便是见我才做这身打扮了，瞧不起人么？
“没有看不起你的意思。”乞人看出他心思。“只是试探试探你，看你是不是瞧得起我。怎么样，不吃亏吧，换了个如花似玉的俏媳妇儿，嘿嘿。”
赫连风摇摇头，自是不吃亏的。他又问：“我，我能娶颖颖么？”
“她能不能做你妻子，取决权在你。”
“在我？”赫连风一指自己，疑道。
乞人不解释。“今天见过后，日后就不知能不能再见了。我说的也已够多了，以后的事情谁也难料，你好自为之吧。”乞人站起身打一打土，向前只迈一步，身子便鬼魅般朝前移出了十几步，背后留下一串残影。眨眼之间，赫连风眼前只剩下空荡无人的街道了……
良久。
他回过神来，大步朝学校走去。
对于乞人刚才那话，赫连风能做的只有顺其自然了。而接下来的时日，他却再也未见过颖颖……再见颖颖时，已是一个多月后，散学典礼结束的时候了。
赫连风走到校门口，老远便瞅到校外一侧那一抹熟悉靓丽的身影。他飞步跑了过去。
颖颖一副温柔贤淑的模样，正笑看着自己，轻轻的朝自己招手。
赫连风见得她笑颜，登时便忘却了这一个多月所有的阴霾，满脸笑意的朝着自己那心念已久的女子走去。
“美女姑娘，这一个多月你去哪里了？”赫连风急问。
颖颖拉着他手，不答他话，只笑问：“想我了没？”赫连风连连点头。颖颖脸色一变，又娇嗔道：“是你要赶我走的，这会儿还问我做什么。哼，不知道那日是谁说的，说什么‘啊，不要你陪，’什么，‘整日跟着我让别人看见了，成什么样子’。这会儿又问我么？”她学着赫连风的语气，嗔道。
“额…嘿嘿嘿。”赫连风挠挠头，装傻。“我那时候不是生气么，气话你也当真啊？”
“哼。我才不管。”颖颖狠狠地戳着他脑门儿。“以后你要再冲我撒气，赶我走，我便再不来寻你了！”
赫连风头摇的拨浪鼓一般，连道：“不会，不会，再不会了，嘿嘿。”
两人说话的工夫，学校里的人也三三两两的出来了。同学一看见赫连风就先叫了起来。
“假夫子，你跑的好快啊！”
“撒丫子跑得快了，急着回去挨揍么？”
“哈哈哈……”
……
颖颖一皱眉。“他们是谁？在叫你么？”
赫连风盯着众人，冷笑一声，扭头对颖颖道：“一帮傻货而已，不必理他们。”
众人正要开骂，视线一转，看见了一旁的颖颖，登时，一双双色眼都瞪得圆了。腆着猪哥脸，流着臭涎水，结巴道：“美，美，美女……”
“呵呵。”颖颖失笑。这种丑脸，自己平常可真是没少见呢。目前见自己还能保持常态的，除了赫连风和那灰发男子，也没有几人了。虽然赫连风也爱盯着自己发呆……可没有流口水露色相不是？可不像他二哥……
众匹夫见了颖颖的笑颜，更是激动，一个个撸袖子，擦嘴的，好像要做什么似的。颖颖甩一甩秀发，用手拢了，眨巴着好看的大眼笑看众匹夫。登时所有人都为之倾倒……赫连风撇嘴，白她一眼，却也不说什么。
“美女，你，你叫什么，什么名字啊？”
“美，美女，你有手机吗？留个手机号呗？我的是……”
“美女，做个朋友好么？”来个直接的。
“美，美，美，美，美……”又来个结巴的……
……
“哈哈……”赫连风失笑。平常一个个在自己面前都一副牛皮哄哄不可一世的模样，不过见了个漂亮女孩，就瞬间变成一条条饿极了的狗……呵呵，无奈，无奈。
颖颖又那里会去理会他们？只目不斜视地看着赫连风。赫连风笑道：“知道他们是什么样儿了吧？”颖颖抿嘴一笑，点点头。
赫连风看向众傻货，淡淡一笑。他举起和颖颖握在一起的手，在众傻货眼前晃了半天，宣示着自己的占有权。众傻货一怔，赫连风哈哈笑道：“以后再侮辱嘲笑别人时，先拿镜子照照自己，看看自己是一副什么臭德性，长了一张什么样的臭脸，再考虑开口与否！”不是一个个都很牛叉么？你们也找个绝代佳人做媳妇儿啊？
“美女姑娘，我们回家吧？”赫连风对颖颖温柔一笑。
颖颖嗔他一眼，低声道：“是不是很满足你的虚荣心？”
“回家吧。”赫连风不接她话。
“哼。”
两人手拉手渐渐去得远了。只留下一群仍不甘心流着涎水的犬狼之辈，吸着口水“哇…美女姑娘……咝…”
……
（第三章完）
注一：诗出自，卑卒诗录，《闲杂逸欲狂》欲诗。描绘的女子，是我的一个朋友。至于她是谁，会在我这本现代武侠小说结束后（额…不知道多少年后），在我所写的言情小说《风情浪子记》中出现。
注二：“夫子之道至大，故天下莫能容。不容何病，不容然后见君子。”语出司马迁《史记》孔子世家。