已至夏季，阳光把大地烤得热炎炎的。
盛夏，处处蝉鸣。
放眼瞻处，尽是一片绿油油的景象。天地接壤处，花红柳绿，一片山水美景，绿树成荫，正是出游佳时。
而叶家小院里，却是截然不同的萧索景象。聒噪的夏天，院落里却冷寂的吓人……
赫连风低着头，站在院落中，任由炽热炎炎的阳光烘烤着自己的身躯。
“让他滚出去！我养废柴做什么？我也命贱么？你爱滚哪里就滚哪里去！数学十五分，英语十三分，还学个什么劲儿啊！十八岁以后可没人养你！就你那点儿出息，那臭德行，滚蛋喝西北风去吧！”叶英杰早已忍不住，此时爆发了出来。
赫连风冷笑两声，不做言语，也不流泪。到了这种地步，还有什么好哭的呢？
转身走过屏墙，颖颖正温柔的看着自己，赫连风也温柔一笑。她轻轻握了握赫连风的手，温言道：“小风，你在这里等我一下。”说着，转身独自走了进去。
……
“是颖颖啊。”雨涟突然看见颖颖，忙是换上一副笑脸，迎了过来。“好久没见了，今天怎么有空儿过来啊？”
颖颖一笑。“是啊，好久没见，姐姐越来越漂亮了呢。”
“什么啊，能及得上妹妹你么？”雨涟拉着她朝屋里走去。
见了颖颖，叶英杰倒是一怔，干笑两声，算是示了礼。叶宇轩则侧过头去，不去看她。赫连语馨投来温柔一瞥，笑道：“颖颖来了啊。来，快坐下。”
颖颖一一问了好，摇摇头道：“不坐了，伯母。”她低下头，又轻声言道：“伯父伯母，我来是想求你们件事。”
叶英杰啜一口茶，不说话。赫连语馨问：“什么事啊？我做得了主的便就应你。”
颖颖怯看叶英杰一眼，又看看赫连语馨，迟疑一下，方开口道：“伯母，我想把小风借走一段时间，行不行啊？”
众人均是一愣。
叶英杰冷哼一声，把茶杯重重摔在桌上。“他不想在这家呆，就直接明说好了！何必让你来说？想滚蛋，没人拦他！”
颖颖吓了一跳，急道：“不是的伯父，这件事和小风没有关系的，是我自己要……”
叶英杰冷哼一声，不说话。
叶宇轩也跟着哼一声。
“你哼什么？”雨涟低骂他一声。
赫连语馨尴尬的看看夫侄儿二人，随即又问道：“颖颖，你要带他做什么去啊？”
还能干什么？找地方生孩子去啊！叶宇轩暗叫。
……
“嗯，我想，我想带他出去转转，放松放松心情，毕竟城市太喧嚣了点……”颖颖也不多说，只眨巴着美目可怜兮兮的看着赫连语馨。
叶英杰冷笑：“哈哈，好，数学十五分，英语十三分还放松心情！好，好！很好！正好让他滚得远远的，省的让我整天见了他就来气！你，快带他滚吧！”
“伯父，你……”颖颖一怔，紧咬着下唇，眼泪打转转。这话也太……
“英杰！”赫连语馨拉他一下。
叶英杰叫“滚”这也算答应了，众人也都不言语了。
颖颖行了一礼，道了别，默默退了出去。
……
走到院外，赫连风正愣在那里发呆。
“小风！”她娇叫一声。
赫连风扭过头来，凄然一笑。“颖颖，你进去做什么了？”
颖颖扫去眼神里的委屈，抿嘴一笑，道：“你猜。”
赫连风直翻白眼。“这怎么能猜的到？”
“呵呵。”颖颖俏皮一笑。“我找伯父伯母把你借走一段时间。”
赫连风纳闷。“借我做什么？”
“陪我出去玩儿啊！就我们两个。”她小雀儿般一跳，扯了赫连风，笑道：“快跟我走吧。出去放松放松心情，你就不会再愁眉苦脸了。”
听得她言，赫连风大是感动，忙敛起愁容，笑道：“出去玩儿可是要大把大把的银子呢！我可没钱哦。”
“哼。知道你是穷书生！”颖颖冲他舞一舞小拳头，嗔道：“我掏钱，不过将来你要还我哦。”
“切，小气鬼，还要还么？”赫连风不愿。
“我就是小气鬼，就要还，要还。”颖颖娇叫。
“要还啊？”赫连风无赖道。“不行，还不了，我这么没用，挣不来钱的。不如……”他坏坏一笑。“把我抵给你吧？你看好不好？”
颖颖一副若有所思的模样，小手托着香腮，思索道：“你这么个没用的家伙抵给我，不会洗衣，不会做饭，不会干活儿的，可有什么用啊？”
“唔，非也，非也。有用的，有用的。”赫连风两只贼眼骨溜溜一转，坏想法就出来了。
“咯咯。什么用？”颖颖笑靥如花。
“美女姑娘可以用来侍寝啊。哈哈哈……”
“啊。”颖颖娇叫一声。“你，你，赫连风，你讨厌你！看我不打你！坏东西，不许跑！”颖颖一阵娇嗔，追着他打。赫连风慌忙躲闪，方才的不快与阴霾，尽皆一扫而空。
打闹一阵。
赫连风突然冲颖颖做了一揖。“美女姑娘，你想先带小人去哪儿玩儿啊？”
颖颖看着他的怪样儿，“扑哧”一笑。她一拂袖，摆出庄严的架势，正色道：“本姑娘要先带你去长城见见世面，你这小人可去过么？”
赫连风闻言，直起身子便是一摆手，不屑道：“切，长城？小时候就和父母去过好多次了，真没劲！”
“你……”颖颖一气。“你和父母去跟和我去能一样么？”她娇嗔。
赫连风食指搔着下巴，坏笑道：“唔，是不一样。小时候去啊，那风儿是送爽。这会儿去啊…”他探鼻在颖颖肩头狠狠一嗅，笑道：“那风儿是送香啊，哈哈哈……”
“你。”颖颖羞红了脸，直掐他。“讨厌！”
赫连风见羞到了她，却仍不住口，直把颖颖的小脸说的红成了苹果。
“闭嘴吧。”颖颖伸手掩住他口。“再胡说就把你绑了，送给人贩子，卖到山里去！”赫连风果然住口，颖颖一笑，问道：“怕了没。”
赫连风唔唔着：“怕了，怕了。”
“还敢不？”
一阵拨浪鼓响声传来……
“咯咯咯…”
两人一路笑闹，倒也不必细述。
“美女姑娘，我们是要去八达岭居庸关那一段么？”赫连风泄气道。
“哈。”颖颖笑了。“你小时候就是去的那里？”
赫连风点点头。
“我们这回可不去八达岭那里。”
“那去哪里？”
颖颖一努小鼻子。“听说过箭扣长城么？”
赫连风一怔，北部山关，箭扣天险么？他怅然西北望，口中喃喃道：“箭扣……箭扣……”
……