箭扣长城位于京郊怀柔县西北八道河乡境内，距怀柔县城约30公里。山势富于变化，险峰断崖之上的长城也显得更加雄奇险要。箭扣长城因整段长城蜿蜒呈W状，形如满弓扣箭而得名。
立于巍峨高山之上，下临万丈绿林之渊。上有烽火台飘然处云海之间，下有长城路伴血色枫林之源。巍峨起于牛犄角边，北风起自南楼接地连，欲观云海需通鬼门险关！东西兮东西箭扣梁山，要扼匈奴必以将军守关。上天梯易、下天梯难！群山屹立雪漫天，风欲过兮亦攀岩！鹰飞倒仰欲望边，纵享目瞻三千里，要过箭扣亦梦言。待至京都路漫漫，九眼楼上、再看江山！（注一）
箭扣长城下。
赫连风看着高处的断壁残垣，不觉面色一寒。天色已晚，四周黑漆漆的一片，云缝之中隐约透过一丝月光，懒洋洋洒在大地上。
“美女姑娘，天色晚了，明天再登吧？”赫连风试探道。
“不行。”颖颖不依他。“就今晚。”
“额，美女姑娘，有带登山装备么？”赫连风问。
颖颖撇一撇小嘴。“什么装备不装备的，没有。”
“那如何往上爬？”赫连风汗颜。这箭扣长城风化严重，好多地方都生出树来了……徒手爬上去么？还在这么黑的晚上。一个不小心就滚下万丈深渊了……
颖颖笑看他一眼，递过自己的小手，说道：“把你手给我。”赫连风依言拉住她手。
“抓好了，一松手可就摔死了！”颖颖说完，还没等赫连风回过神儿，一跃便窜了出去，在山间快速的飞跃起来。赫连风先是一愣，自己身体却没有丝毫拖累的感觉，他也随着颖颖的一起一落变换着姿势，好像真有那么回事似的……颖颖一跃便是几丈远，一跳便有二丈（一丈约三米）之高！还带着一个普通人，单是这身法，天下绝无仅有！两人跳过片片断壁残垣，直朝山顶飞掠而去。
“美女姑娘，你，你练过武功么？”赫连风扭头惊问。
“恩。”
“可你这也太厉害了些……”他声音都颤抖起来。
“武功是基础，这是超越武功的存在，以后你就知道了。”
“唔，和电视上演的一样呢。”
颖颖“扑哧”一声笑了出来。“傻样儿吧。那些都是假的，他们哪有我厉害？”
赫连风面色一寒，装作淡然，笑笑道：“是啊，美女姑娘真厉害！”他想了想，又傻道：“超越武功的存在，美女姑娘，你莫不是神仙吧？”
“神仙就直接飞了好不！”颖颖娇嗔道。
“额，也是。”赫连风不再多话。扭头看向一旁。
清风拂过的感觉，风声呼过的瞬间，大为畅快！一起一落之间，腾跃如虎。一跃一腾之刹，宛如飞仙。看着两旁忽高忽低的树木，赫连风直想纵声长啸！只恨此功非我有，八方四海尽遨游！
颖颖拉着他，跃上一座较完整的烽火台上，找一块平稳的地方站了，笑顾赫连风道：“这是箭扣长城的最高最险的地方了，往下看看云海吧。”两人所处的地方离地面至少也有一千米，可她带着个人飞速跃上来，竟连大气也不喘一口！
赫连风也不再多想，先环顾周围，尽皆断壁残垣。烽火台正中央生出一棵大枫树，一片萧索的景象。他依言下望，那里还看得见山脚？雾气腾腾，一片云海茫茫……天色已暗，四周却亮堂堂一片，原来二人已穿过雾层，站立云雾之上了。抬头望一望，孤月映孤枫，白光印云影。月光照射在枫树上，洒在烽火台上，映在颖颖那绝美的脸庞上......“真美！”赫连风发自内心的感叹。“是凄清之美，原来孤独也别有一般滋味！”
颖颖一愣，紧紧抓住他手，柔声道：“有我陪着你，你还孤独么？”
“有你在身边我怎么会孤独？”赫连风握握她肉乎乎的柔荑。“只是眼前这景色，让我生出了孤独之感罢了。”
两人相视一笑。
山风微凉，此时刮过，赫连风不由自主打了个寒噤。
“你这会儿不气恼了吧？”颖颖歪着小脑袋，笑看着他。
赫连风张开双臂，似乎要把整个身体都融入大自然的怀抱。“我已什么都忘了。”他仰望天上明月，良久，回头冲颖颖一笑，淡然道。
颖颖急道。“啊，那岂不是把我也忘了？”
“呵呵。”赫连风失笑。“怎么会忘了你？就算把我自己都忘了，也不会忘了你啊。”
颖颖仍不依他。“那你要万一忘了我呢？”她娇嗔道：“不行，你发誓，永不许忘了我！”
“唔，还要发誓么？放心吧，我不会忘了你的。”
“不行。要发！”颖颖撅起了小嘴儿。赫连风看着她那娇俏的样子，哪里还忍心拒绝？他盯着颖颖的娇颜看了半天，方开口道：“唔，好。”
他上前一步，紧贴石栏，仰望星空。深吸一口气，换过一脸正色。赫连风手掌向天，凝视着颖颖，庄严道：“我赫连风对天发誓！今明月在上，长城在下，高山之中，云海之间，天地万物共为见证：我赫连风终此一生，永远不会忘记一个叫颖颖的美女姑娘！”
颖颖痴迷的看着面前的男子，大为感动，眼泪不自觉地在眼眶里打转。还从没有人这样在乎过自己呢。最后一句虽有调侃之意，却也不难看出赫连风的一腔真情。她飞扑到赫连风怀里，紧紧依偎了，颤声道：“小风，我，我也永不会忘了你的。”
“呵呵，美女姑娘也想要发誓是么？”赫连风揽住她双肩，笑问。
颖颖撑起来，举起了小手掌，还真就一言一语的说了起来。“我…对天发誓，日后任凭风吹雨打，他人相阻，我也会永远陪伴在小风身边，相偎相依，不离不弃，永不相忘！就算全天下都来阻挠我，我也不理。”
“喂喂喂，你怎么不报自己的名字，你赖皮！不算数。”赫连风正想听她说出自己的名字，可颖颖却给绕了过去，当场便嚎了起来。
“唔，名字吗？你不是知道么？美女姑娘。”颖颖装傻。
“你……”赫连风说不出话来。
……
颖颖轻叹一声，就势靠在赫连风肩头，懒懒道：“小风，给我们的誓言起个名字好不好？”