“唔，你们女孩子就喜欢这一套虚的，发个誓还要取什么名字！”赫连风撇嘴。
这话太也煞风景，颖颖当场就怒了：“我不管。”她一扬小拳头，“你取不取！”
额，差点忘了，这丫头会功夫呢！赫连风暗冒冷汗。她应该不会打我吧？话头儿上却依旧耍刁：“娶娶娶，明儿就娶你做老婆，成了吧。”
颖颖顿足不依，伸出小拳头就打。赫连风连忙讨饶。
“快取名字，看你刚才发誓发的那么标准，起名字定也不赖。咦？对了，誓言发的那么华丽，是不是经常发？好啊，赫连风，你，你还有哪个女孩子！快从实招来！”颖颖一把揪住了他耳朵。赫连风嗷嗷直叫，忙说没有。颖颖想了想，也确实不会有，便放过了他，依旧催他起名字。
赫连风无奈，只盯着月亮发呆。揣摩了半天，却也想不出什么来。
“快说啊。”颖颖又催。
“啊，啊，啊，说说，我说。”他又看一眼月亮，随口道：“就叫月之誓言好了！”
“月之誓言，月之誓言……好，好听。”颖颖缓缓靠在他身上，抬头看着赫连风，满足道：“就叫月之誓言，小风你不会忘了吧？”
赫连风刮一刮她小鼻子，笑道：“不会，不会，怎么会忘？”
二人依偎着，良久不再言语，享受着这此时无声胜有声的静谧时刻。
突然，耳边传来了轻微的啜泣声。赫连风一怔，低头看着颖颖。“美女姑娘，你，你怎么哭了？”
她突然环住赫连风的脖子，哽咽道：“小风，你真没骗我？”颖颖仰着头，深情的眼神让赫连风身心俱动，赫连风环住她纤细的腰肢。“我说话从来算话的，唔，骗你做什么？讨打么？”
“扑哧。”颖颖笑了出来，伸出小拳头在他胸膛上打了一捶。突想起灰发男子那决绝的面容，她忽然感到很害怕。“假如有一天因为一些事情，我要离开你了，你怪我不怪？”颖颖依旧抱着他，问道。
赫连风伸手替她拭去泪水。“我怪你做什么？你知道么？那日我独自缩在墙角哭泣的时候，当你轻轻在我身旁蹲下的一瞬间，除了你我这心里便再也容不下这世间的任何女子了！我又怎么会怪你？如果不是遇见了你，只怕我早已被阴霾淹没了本心！”
颖颖感动地看着他，俏头枕在他肩上，遂不言语。
颖颖今天好奇怪，赫连风暗想。
山风涌过，赫连风寒噤连连。
他一手搂着颖颖，另一只手轻轻拍拍她香肩，颖颖睁开美目，看着他。赫连风试探道：“美女姑娘，你带我，厄，我们下去吧，这有点儿冷……”
颖颖听他此言，睁开的眼睛又缓缓合上，懒声道：“我累了，今晚就在这里住下了。”
“啊。”赫连风惊叫。“这怎么行，在这儿住一夜，明天只怕要上报纸头条了！”
“唔？”颖颖不解，抬头好奇地看着他。“怎么会上报纸？”
赫连风面色一苦，惨声道：“一男一女箭扣长城宿营，身穿单衣，没帐篷没被子，光荣冻死。以此警示广大人民群众，外出郊游，需做充分准备……”
“扑哧。”颖颖笑了。赫连风吐吐舌头，可怜的看着她。颖颖抱住他腰，一股热气从身上缓缓散发出来，顿时寒意尽无！赫连风一愣，“美女姑娘，你，你，你到底是什么人啊？这么大本事，能教我么？”
颖颖俏皮一笑，伸手在他额上一点。“不该问的别问，该知道时你自然会知道。”
赫连风顿时无语。“你，你不会是妖怪吧？”
“你才是妖怪呢！”颖颖捶他一拳。离开赫连风怀抱，走到石栏边上，伸手化掌，在石栏上轻挥一下，一股劲风扫过，顿时将石栏扫得干干净净。她扯过赫连风，一跃上去坐下了，伸出小脚，一荡一荡的摇晃着。殊不知，脚下便是万丈深渊！
赫连风吓得魂儿差点没跳出来，他紧紧拉住颖颖的手，闭上了眼睛，不敢下望。低声道：“要死么？”
“跟我一块儿死了，你愿是不愿？”颖颖笑问。
赫连风闻她此言，心一时又飞到了那嘈杂世间。像今天这般回去苟活么？倒还真不如就在这天地美景中死了。他扭头看着颖颖，“有何不愿？能在此等人间仙境中死了，又有佳人相伴，真三生有幸！”
“呵呵。”颖颖又笑了。“在这里睡觉，你敢是不敢？”
赫连风坚定的点了点头。颖颖一笑，伸手揽过他，温言道：“那天晚上你让我躺在你怀里过了一夜，今天我便抱着你睡，好不好？”
赫连风求之不得，就势倒在了颖颖腿上，两手不自觉的环住她小腰。
“不许乱想坏事。”颖颖揪一揪他耳朵，一字一句道。
“那我要是想了呢？”赫连风坏坏地看着她。
“那我就把你推下去，摔死你个天下第一坏！”颖颖作势便要推他。
赫连风侧头看着下面的云海，吓得一缩头，忙道：“不敢，不敢。”在颖颖怀里又拱了拱，嗅着她身上的芳香，枕着她柔软富有弹性的大腿，酣然睡去。
……
第二日清晨。
赫连风睁开眼睛，颖颖已经在看着自己了。他忙笑一下，从颖颖怀里坐了起来，笑道：“美女姑娘早。”
颖颖微笑着点了点头，在他脸上轻捏了一把。
赫连风甩甩脑袋，环顾四周。“美女姑娘，我们下去吧。”说完发觉不对，这哪里还是长城？自己正坐在一片草地上，四周松柏环合，那还有枫树石墙？
“这是什么地方？”赫连风怔住了。
“呵呵。”颖颖拍拍他头。“嵩山少林寺。”
一夜之间，就从北京千里迢迢来到登封了？这该是何等脚力？赫连风傻了：“美女姑娘，我们，我们是怎么到这里来的？是你带我跑来的么？”
“咯咯，我哪有那么大本事？”
“那是怎么来的？”
“不该问的……”
赫连风白眼一翻，吐一吐舌头打断道：“不该问的别问，该知道时你自然会知道。”
颖颖失笑，两只眼睛弯成了月牙儿，她拍拍赫连风头，夸道：“聪明，聪明，孺子可教，孺子可教，真不愧是我未来的夫婿！”
赫连风突然起身，又是打恭又是作揖的。“啊，啊，娘子过奖。娘子要是实在喜欢得紧，便亲为夫一口吧！”
“扑哧。”颖颖看着他那怪样儿，笑了。“去死。夸你几句还顺杆爬上来了是不？把屁股撅起来，让我踹你一脚。”她一翻白眼，嗔道。
赫连风乖乖地撅起屁股给颖颖结结实实踹了一脚，登时又是一通怪嚎。
两人笑闹一阵，便手拉手走了出去。
“颖颖，买票了么？”赫连风问道。
“买票？呵呵，我们已经在景区内了，还买什么票。”
“唔，呵呵，也是，那些个工作人员怎么能拦得住你呢？”赫连风笑笑。
早来的游人也进寺了。两人便随着游人一同游览。
游人突见得颖颖那绝美的容颜，均是一惊，随即又都错开目光去。来这里是看山水美景，拜佛观寺的，岂能一直盯着人家女孩子看？
赫连风则是例外，他就什么也不看，只看着颖颖的容颜。
“美女姑娘，我们先去爬嵩山还是先去看寺庙拜菩萨，还是找个小和尚切磋切磋？看看是美女姑娘你厉害还是这中华武术的精化集中地更胜一筹。”
“哈哈……”游人听得赫连风的话先就笑了。这俩人可够嚣张的，来到少林寺还敢在拳脚上叫嚣么？
颖颖羞得不行，狠狠掐赫连风一下，贴耳嗔道：“别乱说话。让人听见羞死个人了！我练的功夫和他们的完全不一样的！没法比，比了是要死人的……！”
赫连风揉着痛处，也低声道：“美女姑娘是怕挨揍么？”
“哈。”颖颖一努嘴。“我才不会挨揍呢！我和他们压根就不在一个境界上！我伸一伸小指头就能打倒一片！”
“额，看来美女姑娘你的指头是手枪了，一扫肯定扫倒一片……”赫连风不信道。
“什么啊！”颖颖气了。“不和你说了，信不信随你好了。”
手牵手随着游客一起来到寺内，先看了武术表演。赫连风只看得热血沸腾，拍手叫好。颖颖撇一撇嘴，不顾赫连风着恼，硬生生把他拉了出来。赫连风无奈，只得跟着她在寺内四处闲转着。
忽然看到前方游人聚集，两人忙也凑过去看看热闹。游人跟随着一个和尚进了一座大殿，大殿里坐着一个白眉白须的老和尚。