和尚引着众人跪了，说要选什么与佛有缘人，谁被选了，就有什么什么好事诸如此类云者……众人依言在蒲垫上跪了，两手合什，闭上双眼，一副虔诚的样子，各自默默念叨着心里的事情。
赫连风二人却理也不理，两人竟就站在门槛上冷笑着看着众人。那和尚看两人一眼，也不多话，只道是局外之人。他缓步走到老和尚身边，两手合什闭上双眼，口中低诵着什么。老和尚深吸一口气，目光扫过诸人，也缓缓闭上眼，感觉起来。
良久。
老和尚睁开眼来，他伸出手指，朝赫连风这里一指，示意赫连风过去。赫连风一惊，扭头愣愣地看着颖颖。
和尚开口道：“诸位起来吧，我师父已经选出与佛有缘之人了。”
众人起身，互相看着，猜测是谁。
老和尚微笑着看过众人，目光停留在赫连风身上……
“好。那位小施主，便是与佛有缘之人。小施主还请过来一叙。”和尚喊道。老和尚拍他一拍，和尚又道：“旁边那位女施主也请陪同过来一叙。”和尚说着，见二人仍不动身，快步走了过来。
游人大乱。好嘛，我们在这里跪了半天竟无一人与佛有缘！那家伙在寺庙里还站在门槛上瞎乐呵，竟成了与佛有缘之人了！真气煞人也！不信了，再不信了。
游人乱，赫连风二人也慌了。他扭头看一眼颖颖，忙拉住她手，转身开溜……
“小施主！”和尚急叫。“我师父只是请二位前去一叙，不图钱财，为何不来呢？”
奈何赫连风去意已决，哪里理会他？拉着颖颖快步离开了。
那老和尚也开口喊道：“小施主是与佛有缘之人！为何不留步一叙？相去何急疾？”
赫连风不理，更不答话，拉着颖颖便跑了。可二人出来后，再过门槛时，却再也没有踩过了……真奇哉怪也！
二人一口气跑到塔林前，方才停步。
赫连风早已气喘吁吁，颖颖则面不改色心不跳的，扶了赫连风靠石台上坐了，歪着头问道：“与佛有缘之人是不是将来都要做和尚呢？”
赫连风眨眨眼，一脸茫然的看着她，摇摇头道：“不知道。不过单看那老和尚的热情和神情，看我好像是看见了失散多年的师弟似的，八成是要做的……”
他说的好笑。颖颖努努嘴，挥了挥小拳头，嗔道：“不行，我不许你做和尚！”
赫连风想了想，笑道：“唔，其实现在和尚也可以结婚的，除非是那些个得道高僧，不然我还是可以娶你的，嘿嘿。”
“呸，谁要嫁你了。白日做梦，哼。”颖颖羞嗔一声，忙别过头去。她想了一会儿，又转过身来拉着赫连风撒娇。“我不管，反正不许你将来做和尚。剃光了头，难看死了！”
“好，好，好。”赫连风连忙答应了。“我不做和尚。”
颖颖撅着嘴又哼了一声，这才放下心来。
赫连风也不再讨论这事，扭头往塔林里看去。他面色忽地一喜，伸手朝前一指，叫道：“美女姑娘，你看。”
颖颖顺着他手指的方向看去。却是一个十岁左右的小和尚，拿着大扫把扫地偷懒，偷偷练着把式。
“你能打过他不能？”赫连风突然扭头问颖颖道。
颖颖白他一眼，嗔道：“你练武就是为了打架么？抱着这心态，看看有谁会教你！”
赫连风转转他那双贼眼，辩道：“练了武，自然就要止戈为武了，怎么会轻易和人动手？快说，你能打过他不能。”
颖颖拗不过他，嗔他一眼，便弯腰拾起了两颗小石子。“揍这小光头，根本就不用和他动手。你看。”她话音一落，只听“刷刷”两声，甩手就将两颗石子弹了出去。赫连风只听“啪。”的一声，小和尚手中的扫把应声脱手。又是“啪。”的一声，另一颗小石子打在了他脑门儿上，“崩儿”一声，弹到地上。
小和尚扫帚脱手还不以为意，只道是自己失手，可脑门上又挨了一下，登时就明白过来了，有人捉弄自己呢！他挠一挠小光头，小狗儿一样四处张望，左顾右盼的。“是谁？！”无人应他。他眉头一皱，声音又加大一倍，略带恼怒的喊道：“出来！”
“哈哈……”赫连风看着他那傻样直笑得打跌。颖颖忙掩住他口，嗔道：“这下你满意了？”她拉扯着赫连风跑出塔林，只剩那小和尚仍挠着小光头，百思不得其解。是师父么？他暗想。
赫连风二人手牵手，在寺外游荡着，看着这四处的喧嚣，赫连风则暗暗摇头。“少林寺开发成了景区，岂不打扰了这深山古刹的宁静？对少林寺也不知是福是祸。一群和尚整日同世俗之人打交道，也不怕乱了修行？咳……”
颖颖不语，只侧头温柔的看着他。
“小风。”她叫一声。
“恩？”赫连风从沉思中走出来。
“你累不累？”颖颖突然问一句。
赫连风一眼就看透她心思，“好了，好了。美女姑娘，这少林寺也看完了，中岳嵩山也不必爬了，你何不直接一掌把我拍晕了，然后直接带我走呢？这会天色还早，明天早上再睁眼，只怕要到西伯利亚了吧？”
“啊。”颖颖小口微张，一副吃惊的模样。“你，你猜到了啊？”
“哼哼。”听她此言，赫连风突然冷笑起来。“身边的人都以为我是脑残！蠢材！没有智商！看不起我。同学如此，老师如此，父母亦是如此！他们太没有眼光！我本以为美女姑娘你不是这样，可没想到，呵呵，没想到你也把我当傻子？！”赫连风又胡思乱想，他立刻变了脸色，怒眉倒竖，吼道：“都要把我当傻子耍么！？”
颖颖哪里见过他生气的样子？当场就吓白了小脸，“哇”地一声便哭了，她抱住赫连风，颤道：“小风，我，我没有把当傻子啊！呜呜，我没有看不起你啊。”
赫连风看着面前泪流满面的女子，突然一怔。自己是怎么了？颖颖只不过问一下自己，怎么就这么大的火气？我又是怎么了？他忙抱了颖颖，安慰道：“美女姑娘，你别哭了，是我错，是我错。我不该冲你发火的。”
“呜呜，小风，我知道你不想一直这么稀里糊涂的就到了另一个地方，不想一直被我搪塞，可，可我也有苦衷啊，呜……”颖颖伤心道。
“啊，美女姑娘，你别哭了，被你弄得稀里糊涂晕晕乎乎的我高兴还来不及呢，你别哭了，我也不知道刚才怎么突然就生那么大气，别哭了，别哭了，是我不好、是我不好。”赫连风哄着她，柔声道。
颖颖抬起泪眼，问他道：“你要是不愿意去的那样快，我可以和你一同走去啊，你为什么生气呢，呜……”
“好，好，什么都依你，快别哭了，都怪我。”赫连风伸手替她拭去泪花，安慰道。
颖颖流着泪，突然扬起泪脸傻问：“是不是因为刚才你不去和那老和尚说话，触怒了佛祖才这样的？”
“呃……”赫连风没想到颖颖这么幽默，实在憋不住，哈哈笑了出来。不过仔细想想，也确实好像有那么些鬼道理……“呃……”赫连风无法回答，只怔怔的看着她。“扑哧”颖颖看着他那傻样，终于破涕为笑。
“那看来是因为我不信佛祖了……啊，罪过罪过！”他忙转身冲着寺院行了一礼。
颖颖“扑哧”一笑，娇哼一声。“你生气就冲我撒火么？”
“啊，是我错，美女姑娘，你打我吧，是我错。”赫连风连连打躬作揖的。
“哼。这次便放过你吧。以后你要再这样，我，我，我便再也不理你了！”
“啊，不敢，再不敢了。”他忙答应了，却突又想起什么，便一合什又加了一句：“佛祖保佑。”
“呵呵。”颖颖笑了。
两人又恢复常态，颖颖拉了他衣袖，笑问：“小风，你猜猜看，我们接下来去哪儿？”
“唔，武当山。不知对也不对？”赫连风笑答。
颖颖喜叫：“嗯，对，小风你真聪明，就是要去那里呢！”
“那便走吧，呵呵。”赫连风笑道。
……