武当山。
又名太和山。有太岳、玄岳，大岳之称。山有灵气，多生草药，本草纲目所记载的1800种药材武当山便有400种，今人普查后，共有617种可作药用的植物。实为药山，有天然药库之称。
山体俊秀，山势勾连环合，古建筑保留完整，房屋处处依着山势而建，尽显顺其自然、和谐之意！
武当山上。
赫连风与颖颖看了太和宫，又游过古铜殿，紫金城，又去了南岩。最后步到一座悬空的拱桥上。
赫连风下望着深不见底的沟壑，站在桥上一时胆战心惊，他扭头看看颖颖，又看看天上的骄阳，对颖颖道：“美女姑娘，我们换个地方歇歇吧？”颖颖依言点头，随着他去了。
两人来到一处殿后松林。找了块干净石头坐下了，乘着阴凉，吐息着。
这么毒的阳光，即使躲在树荫下，也依旧闷热得很。赫连风又是吐舌头，又是摇手的，直热得发晕。颖颖也是一身香汗，却也不似赫连风那般夸张。两人也不多说话，背靠背休息着。
女孩儿到底是闲不住的。
这才坐了一会儿，颖颖便叫了起来。“小风，我们去弄两身道袍穿着玩儿，怎么样？”
赫连风看着她那狡黠可爱的模样，不忍拒绝，可这么大热天的，外面再套一身衣服……那可真要热死个人啦！遂道：“偷人家衣服穿，不太好吧？”
“偷什么？又不是不还了，是借。”颖颖辩解。
“好，好，是借，是借。”赫连风无奈的摆摆手。
“穿一会儿就还回去了，怕什么？你在这里等我，我去……借。”颖颖“偷”字差点儿说出口，她面色一红，忙闪身快步跑出了松林。
寻到道士们的住处，四顾无人。顺手便拿了两套在外面晾着的干净道服，嗅嗅没什么异味儿，便展开身法眨眼间又回到赫连风身旁。
颖颖递过去一套大一些的，对赫连风道：“你去那边穿，穿好了咱俩一同出来，看看谁打扮的好看些。咯咯。”
赫连风很无语，却也不敢说二话，依言去了。
不多会儿，两人便都穿好了衣服。
颖颖叫他一声，赫连风应了，两人便一同闪将出来。顿时便笑作一团，互相看着彼此的打扮，忍俊不禁。
却看颖颖，道衣穿得整整齐齐，头发束在头顶，用一把木簪穿了，束成冲天髻，黑发俊颜，远看还真像一个俊俏的男道童。可仔细一打量便就笑了。袖口裤腿都长出好多，不得不挽了起来，衣服又胖又宽大，松松垮垮的，就好比小狐狸钻进了大被窝，那叫一个可笑。
赫连风又如何呢？衣服算是合身，可他压根就不会穿古装啊！上衣带不会系，随便缠了歪歪扭扭就那么套在身上，裤腰又胖，长长的腰带又不会使……他是提着裤子跳出来的……这衣冠不整，放浪不羁的模样，就好比，好比刚从妓院出来的嫖客！
“扑哧。”颖颖捂着嘴笑了。忙上前帮他整好衣衫，上衣贴身围了，腰带连带衣摆一同系紧了，这看起来才马马虎虎有个样子。
（正式的古装、汉服，虽然繁琐，可穿在身上，那中国人独有的气质瞬间就出来了！不似西装革履这般猥琐…）
她好像很会穿古装。赫连风看着颖颖的笑颜，暗道。
见整好了衣衫，赫连风赶忙抱拳一揖。“小人赫连风拜见仙姑。”
颖颖捂住嘴笑了，忙也屈身福了一福，羞羞答答道：“小女子颖颖，参见道长。”
“啊，啊，仙姑免礼，仙姑免礼。”赫连风身子又低了低。
颖颖看着他那弯成九十度的腰板，抿嘴一笑，娇声道：“道长快快平身。”
赫连风直起身子，两人对视了，又哈哈大笑起来。太也滑稽！
笑闹一阵，也不说还衣服的事了，就这么穿了在林子里玩耍起来，更不说热了。两人绕着树木你抓我我抓你的……远看了只以为是武当山的道士在……诶…人心不古，世风日下，世风日下……
就这么胡闹着。
忽听前方有“呼呼”破空之声。两人均感诧异，循着声音去了。猫在树后，偷偷朝前方看过去。只见一个蓄着胡须的中年道士正在打拳。拳法招式变化奇特，出手极为迅猛灵活。袖袍划过树枝，树枝应声而折，周围的腐叶也随着他身体的舞动而飘飞，竟能看出他周身隐约有一层气流在浮动……
赫连风一看便呆了，早闻武当太极名动天下，今日亲眼所见，更是震撼！可所观拳法却与平常所见的大相径庭！平常所见的太极，练时是如此之慢，用时也无招式。太极十三软手练起来更是如儿戏一般！可今日见这道人所打的拳竟是如此之流畅、迅捷、刚猛！一气呵成，毫无拖带、赘余，与太极拳路却颇为相似。赫连风不由得便怔住了，他扭头低声问颖颖：“他这太极拳怎么练的这样快？”
颖颖也正看的出神，听他此言“扑”的一声便笑了，慌忙掩住口，说道：“笨蛋，这哪里是什么太极拳？这是武当拳好不。”
“武当拳？”赫连风傻道：“武当拳不就是太极拳么？”
颖颖吐一口气，白他一眼，嗔道：“武当拳是武当拳，太极拳是太极拳，算了，跟你也说不清楚。”
“呃……”赫连风不再多问，只盯着那道人仔细的看他打拳，生怕错过一丝一毫。他忽又想到了什么，扭头对颖颖道：“这道人这么厉害，下得山去，只怕天下少有敌手！美女姑娘你能打过他不能？”
“你…又来了。”颖颖无奈。“我们修的压根儿就不一样的！我怕把他给打死。”
“额。”赫连风惊得吞了口吐沫。
颖颖看着他那怪样儿，一瞪美目，娇声道：“反正比他厉害百倍！他一掌能在树上印个手印，我一掌能把花岗岩拍碎。”
她说的风轻云淡的，赫连风只听得愣了，她突然大笑起来：“哈哈，美女姑娘又吹牛了，你当你的手掌是炸弹么？哈哈哈…”
“信不信随你喽。”颖颖看向那道人，又淡淡地说：“我就站在这里朝他推一掌，激起的掌风就能把他震翻。”
“哈哈…美女姑娘你别再逗我了，我…我笑岔了气儿了…哈哈…”
颖颖见他不信，气了，抓过他便是一番蹂躏。赫连风却乐得其中，实在熬不住了，又开口道：“你给他一掌我便信。”
“哼，别想再激我出手！”颖颖一抱膀子，把俏头扭向一旁，哼道。
赫连风见激将法对她免疫，慌忙拉住她小手，低声恳求。颖颖终究拗不过他，只得又答应了，她伸出一只指头，嗔道：“最后一次了哦。”赫连风连连点头。
颖颖飞速从树后闪了出来，对着那道人背影便是虚空一掌，她力道控制的极好，一股罡风直朝那道人背心射去。那道人下盘是极稳得，可着了这罡风，一个站不稳，一下子便朝前趴到，结结实实摔了个狗吃屎……
赫连风见刚才貌似还无敌于天下的道人受了颖颖这虚虚一掌，竟就趴那儿了！他当场便愣在了那里。
……
“何方高人？请出来相见！”道人一翻身，一个鲤鱼打挺便站了起来，打去泥土，大声吼道。
“快跑！”颖颖急红了脸，拉住赫连风便跑。
那道人见有两道灰影闪过，似乎还穿着道袍……他一愣，心下一疑。门下弟子何曾有这等厉害人物？他暗道。
也不追赶，继续练拳，任由二人去了。