两人跑得远了，赫连风一把扯住颖颖。他激动万分，忙做一揖，道：“美女姑娘，原来你武功竟，竟这样高啊！”
“哼，这会儿知道我厉害了吧？”颖颖一翻白眼，嗔道。
“恩！恩！”赫连风郑重点头，复又求道：“美女姑娘，以后你便陪我上学吧？”
“怎么又想我一起去了？”颖颖奇道。随即一撇嘴，娇嗔道：“是不是要我帮你打人？不行！”
赫连风傻笑，挠一挠头，说道：“怎么说的那么难听？打什么人啊？叫替天行道！再说，又不是随便打人！只不过在路上碰见个不守交通法的，不懂得谦让的，不尊老的、或为老不尊的，便就揍他们！还有那些个无军务而滥用国家权力的军车！无公务乱闯红灯，这不就是兵痞子么？看见了后，就揍他！打的这些人一辈子都爬不起来，把身上毛病都给改利索喽。”赫连风握了握拳头，恨恨道：“还有社会上那些个渣子！那些无为人原则，看不起人，侮辱人的败类！那些恃强凌弱，拉帮结派，没事找事的混蛋，我看都是他娘的欠打！”
听赫连风说了脏话，颖颖眉头不由得一皱，拒绝道：“我有什么资格去打人？不能这样，管人不是这样管的！富贵不能*，贫贱不能移，威武不能屈！”
“你说的这是君子，我们打的是小人！一打就怕，一打就服，一打就改的那些个贱骨头！打一次不够，打两次。两次不够，三次，三次还不改，直接给他打死！”赫连风蛮横道。
“你……”颖颖无语。“做人怎么可以这么霸道？你眼里还有法律么？”
“那些人不霸道么？那些人眼里可有法律么？”赫连风看她一眼。“无军务闯红灯，违反交通法事小，可浪费他人时间，甚至威胁他人生命这就大了！这种没有自我约束的军人算什么东西？这种不为他人着想的兵痞子，留他何用？”赫连风转身，一摆大袖，又恨道：“上下班的时间，行路也争先恐后，毫无秩序，这是一群人还是一群狗？都急，所以都挤！谁懂得谦让？谁懂得不争？行路难，只道人多，人多。哼，人多么？倘若懂得谦让，不急不争，与人方便，便再多他娘的十亿二十亿又怎么会挤？！这些个自私自利，心里只想着自己，从来不替他人考虑的人，又有何用？徒增路上的口舌之争？心头之气？”
“你……”
“还有贪官污吏！今天的贪官腐吏很少么？俯观天下，上至中央高层，下到底层组织，有谁的身子是干净的？有谁的腰板是直着的？这等贪赃枉法祸国殃民的败类，于民何用？于国何用？公报私囊，贪金吞银！不死还活着做什么？我看古时诛九族的法律就是为他们量身定做的！连他们的心都考虑进去了！就该诛！哼，竟有人说‘贪官这么多，杀得完么？’呸！正与邪互相对立，正因为杀不完，所以才要杀下去！怕把当官儿的杀完么？酒局肉局的官儿我还不知道天下有谁做不得呢！十几亿人民里就没有刚直不阿，清正廉洁的了？杀！看看会不会把官杀完！杀！我就不信少了这些蛀虫，国务就没人管了！杀！我就不信，少了这些败类，官儿就没人做了！荒谬！荒谬！”
“咳…”颖颖看着面前这已有些陌生的男子，无奈的叹了口气。
突然，林子里传来一阵老者的笑声。
“哈哈…道友心浮气躁，意乱神迷，再骂下去，只怕就要塑成心魔，堕入魔道了！不如听老朽弹一首琴曲，如何？”
老者话音刚落，也不待二人应声，便抚琴拨了两下。只听一阵“叮咚”，顿时林鸟共息，又是“叮咚”一声，只觉山林俱静。“叮咚”之声再响，登时天地共寂！
赫连风闻得他言，顿时怔住，又闻琴声，不由得深吸一口气。不久便平静下来，他意识到方才的失态，刚要开口向颖颖道歉，却被她嗔了一眼，捂住嘴唇。
两人相扶坐下了，已闻琴声不绝……
琴声如流水，如禽鸣。时而低声呕哑，时而慷慨陈词，时而缓歌漫舞，时而如扣钟声……赫连风只觉心下一清，全然忘记了方才的怒火。
“他弹得真好，只可惜我的箫和竹笛没带在身上，不然，倒是可以和他合奏一曲。”赫连风叹息。
“你会弄箫？”颖颖惊讶道。
“嗯，会的，水平嘛，马马虎虎还说得过去。”
颖颖一笑，娇声道：“同他合奏做什么？回家我与你奏！”
“你也会弹古琴？”赫连风张大了嘴巴，一脸不信道。
“那当然！不仅古琴，我还会弹古筝，下围棋、象棋，还会书法、水墨画呢！”颖颖说完，看着他那愈发傻掉的模样，抿嘴一笑。她轻轻拍着自己胸脯，调皮道：“怎么样，我算的上是个才女了吧？”
赫连风不答话，咽口吐沫睁着两只色眼，直勾勾的盯着她那诱人的双峰，还舔了舔嘴唇，一脸的色相……
颖颖感觉到他目光，一时大羞，狠狠在他胳膊上掐一下，嗔道：“去死，你个流氓，到哪儿都没个正形。”
赫连风疼得呲牙咧嘴，他揉着痛处，嘴上却依旧耍刁：“喂，我说美女姑娘，你还是不是人啊？”
颖颖一怔，贝齿咬着下唇，上前一步，娇嗔道：“我怎么不是人了？”
“不，你不是人，你肯定是鬼，古代来的鬼。现代哪有你这么风华绝代多才多艺还有一身盖世武功的美女姑娘？！”赫连风愤愤道。
“你……”颖颖面色羞红。心道，你这是夸我呢？还是骂我呢？古代来的，那我不成了老妖精了？
想到老妖精，颖颖便就气了，背过身去，捂住脸嗔道：“你才是鬼呢！呜呜，不理你了。”
赫连风见惹怒佳人，情况不妙，忙道了歉，又是打恭又是作揖的，口中不住念道：“啊啊啊，小生有眼无珠，有眼不识泰山，不知美女姑娘是美才女姑娘，先前多有得罪，还请美才女姑娘宽恕则个！”一揖到底，摆出一副不原谅就不起来的作态。
颖颖听着他那怪话，又瞅着他那怪样，不觉“扑哧”一笑，她小眼珠一转，便也跟他玩了把。
颖颖负手而立，一副高高在上的姿态。她掩口咳嗽两声，一副庄严地模样：“咳咳，爱卿平身，朕恕你无罪。”她想了想，又觉不能轻饶了他，复道：“但死罪可免，活罪难逃，便罚你在地上打个滚儿吧。哈哈…”说到最后自己也忍不住笑了出来。
得，这丫头玩儿上瘾了……
那，滚还是不滚呢？
赫连风斟酌再三，考虑透彻了，想想，还是滚吧。
不再犹豫，伏下身去就在地上滚了一圈……
颖颖还捂着嘴笑着，见赫连风真的滚了，顿时就愣了。她慌忙把赫连风拉起来，一边打土，一边娇嗔：“让你打滚，你还真滚啊？不知道我是开玩笑的？”
开玩笑？我滚完了你跟我说是开玩笑？赫连风腹诽，面上却一笑，毫不在意地道：“美女姑娘吩咐的我怎么能不照做呢？”
“那我让你去死，你也去死？”颖颖白他一眼。
“只要你说！”赫连风决绝。
颖颖看着他，怔住了……
嘿嘿，臭丫头，感动了吧？该赏我块糖吃了吧？哈哈……赫连风心里暗暗美着。
谁料，颖颖突然上前一步，一把就揪住了他耳朵，笑道：“哎呀呀，赫连风，真没看出来啊呵！我刚开始见你，看你一副呆板的模样，还以为你是一个多么矜持的男人呢？没想到啊，没想到，嘿嘿……”口上笑着，手上的劲儿却不松。
“嗷，嗷，疼，疼。”赫连风嚎叫。
“没想到你不仅是个油嘴滑舌之徒，反复无常之辈！还是个属狗脸的！变得可真快啊……咯咯，好一张狗脸！”嘴上笑，手上的劲儿又大了些，还伸出另一只手在赫连风脸上捏了捏。
“啊啊，美才女姑娘，饶，饶，饶我！”赫连风怪叫。
“说！用这种手段骗了多少女孩子？”颖颖娇声叱问。
“没，没，没骗过！”
“嗯？不说？”颖颖手上又加了几分力。
“啊，疼疼疼。别，别，就，就你一个。”
“好啊！你果然是骗我的！”颖颖一气，娇声叫着，揪着他耳朵的手从一百八朝三百六的趋势发展。
“啊，饶，饶我。”赫连风大声呼喊。
————颖颖终于放手，赫连风也好容易逃过了这一遭儿……
看来这重量级的情话，不能轻易说啊，回去得总结一下经验、情景，适时而定啊！赫连风暗慨。
两人又闹一阵。忽听两声轻咳，扭头看去，却是一个老道抱着一把古琴，从林子里缓缓踱了出来。他笑着对赫连风说：“小友这小媳妇儿可真是厉害得紧啊，哈哈。”