“嘿嘿。”赫连风傻笑两声：“这便是为夫的过人之处了。哈哈，美女姑娘你嫁给了我啊，有福了！”
“你，你去死。”颖颖娇嗔。
手拉手往山下走。
忽从远处传来了说话声。
赫连风二人身上套着道袍，如何见人？慌忙躲了，静静听着。
……
“师兄，这才半天的工夫，这衣服会去哪儿呢？”
“是啊，刚晾干还没取呢就不见了！不会是给师父养的那狗叼去了吧？那可糟了……”
赫连风与颖颖对视一眼，感情这衣服还有主人呢？
“喂，师兄，我们还是先回去吧。穿成这样被山下人（游人）见了，还不被人笑死？”
“怕什么？大夏天的本就应该穿成这样！像师父那样，还打上绑腿，不给他热死才怪哩！别废话，快找！”
颖颖听着声儿越来越近了，便悄悄探出头去，想看看这衣服主人的庐山真面目。她微微把俏首探出一点，刚露出一只美目，便“啊”的一声羞叫，赶忙捂了眼又缩了回来。赫连风惊奇不已，忙也探出头看了过去。这不看还好，一看“扑哧”便笑了。
两个青年道士均只穿着贴身的亵衣亵裤，露出黑黑长长的腿毛。其中一个年龄稍大的，衣带都没系！就那么坦胸露乳的，大摇大摆的就过来了！没羞没臊的，真要笑死个人了！
“这两个臭道士！”颖颖娇嗔不止。
“快把衣服还给他们吧，毕竟是我们顽皮，也怨不得人家。”赫连风劝道。说着，率先脱了下来。“唔，真捂得慌啊！”扭头见颖颖仍没有动手的意思，便冲她坏坏一笑，两只爪子螃蟹一样夹了夹，奸邪道：“美女姑娘莫不是想让我帮你宽衣？”
“啊，你，你，你去死！”颖颖慌忙闪过赫连风伸过来的魔爪，反手便在他胳膊上狠狠拧了一下，忙转过身，脱去套在外面的道袍，顿时也觉得清凉无比。
赫连风却又发现了新问题。“该怎么还给他们？直接现身说‘嘿嘿，两位师兄，不好意思，衣服借去穿了穿。嘿嘿’行么？”
颖颖嗔他一眼，却还是笑了。她美目一转，娇哼道：“他们刚才欺侮了我眼睛！我也要给他们一点苦头吃吃！”说完，脚尖一点便跃上一棵大树，迈开步子又连朝前跃了几棵，方才把衣服回身抛了出去。做完这一切，一闪身，又回到赫连风身旁。
“好身手！”赫连风赞一声。
却说那衣服，飘呀飘的，慢慢悠悠，好容易才飘到了二人的视线里。
“师兄，你看那是什么！”
师兄抬头看去，兄弟俩顿时齐声欢呼：“衣服！咱的衣服！”慌忙跑了过去。跑得近前，跳起来要抓，可衣服却不听话的挂在了树枝上……
师兄弟俩傻傻的对视一眼，慌忙爬树。可没有外衣，树皮又粗糙，爬两下身上便留下几道血口子。待取下衣服，兄弟二人已是叫苦不迭。
师弟拿回自己的衣服，凑鼻过去嗅了嗅，不觉神情一爽！奇道：“师兄，我这衣服好香呢！一股女人身上的香味！啧啧啧。”他又嗅了嗅。“真香！”
……
赫连风二人猫在树后，听他此言，颖颖俏脸不禁一红，慌忙埋下头去。赫连风却又不识趣儿的凑过脑袋：“我闻闻。”说着，竟也伸过鼻子在颖颖颈间小狗一样狠狠的嗅了嗅。“是挺香的。”他直起身子，呆道。
“啊。”颖颖顿足不依，那里能轻易饶了他？揪过赫连风又是一番蹂躏。
……
师兄听师弟说的，兀自不信，夺过他衣物一闻，确实好香！还有些潮潮的，好像是刚从人身上脱下来不久……
“我闻闻我的！”师兄说着，便扯过自己衣物嗅了嗅。瞬间便变了脸色……“我……呕……好臭！好臭！一股男人身上的汗臭味儿！”师弟一脸惊讶得看着他，闻言，也凑过来嗅嗅，登时眉头便皱了起来。“呸！真的好臭！”
师兄突然转了转贼眼。“师弟，咱俩身材差不多吧？咱俩，换换衣服穿怎么样？”
“不行。不换。”师弟忙抱紧了自己的衣物。
“帮你扫七天地，洗七天碗，干一周杂活！”
“不行，干一个月也不行！”师弟说完，抱着衣服就跑。师兄一看，忙也抱了衣服追过去。“不行也得行！不给我我揍你丫的！站住！站住……”
两人边打边跑，渐渐去得远了。树后赫连风二人也开始说起话来。
“哼！这两个浑人！我身上很臭嘛！”赫连风嗅一嗅自己，骂道。“是他们刚才爬树出的臭汗吧！可恶！”
“咯咯咯…”颖颖笑了。“确实不怎么香，呵呵呵…”
“美女姑娘！”赫连风白她一眼。
颖颖酥胸一挺，哼道：“别这么看着我，我不过说一个事实而已，你呀，就是那一团一团的……呃不，是一坨一坨的……”是什么，她一时半会儿也想不出。脑中忽闪过一物，张口便说了出来：“就像一坨臭泥巴！哈哈哈…“赫连风一咬牙一瞪眼，腾地站起身来，切齿道：“好啊，美女姑娘，你也取笑我！看我不收拾你。”说着，便朝颖颖扑了过去……
颖颖正自笑得开心，心神俱松，哪里料得到他会突然扑过来？她“啊”的一声娇叫，便被赫连风压了个实在。
“快放我起来。快放我起来。”颖颖羞叫。她被赫连风压着，全身顿时就软了，哪里还有半分力气？一身本事又怎么使得出？只好低声求他。
赫连风看着身下颖颖那娇羞的模样，心中怜意大起，那里还舍得“收拾”她？他深情地看着颖颖，目光愈来愈柔和，两人面颊也贴得越来越近，呼出的气息交缠在一起，周围的空气也随之旖旎……赫连风俯下头去，贴在颖颖耳边，柔声恳求：“美女姑娘，让我亲你一下好不好？”
颖颖早已紧张的闭上了眼睛，听他此言，缓缓睁开美目，娇羞的看着他，轻“嗯”一声。
赫连风如闻大赦，一转头便将唇印在了颖颖那光滑细腻、艳若桃花的面颊上……轻柔的亲吻渐渐变得粗暴，范围也从颖颖面颊渐渐朝嘴唇靠拢，终于，*了她的樱唇。颖颖的唇清香甜美，柔软滑腻，赫连风贪婪地吸允，狠狠的品尝着。他两手紧紧抱着颖颖那柔若无骨的娇躯，爱不释手。颖颖也早已迷离，浑然忘我。
两人尽皆沉醉其中，忘却人间滋味……
……
“在我召唤他之前，希望你不要逾越我的底线！”冷漠的声音突然在颖颖脑海中炸响。
……
灰发男子的话如一道惊雷，劈醒了梦中之人。
颖颖猛然清醒，慌忙挣开赫连风双臂，伸手挡在赫连风唇前，急道：“小风，不要。”
赫连风一怔神，愣住了，他怔怔地看着身下的颖颖，想到自己刚才的样子，不觉脸上发烫，慌忙翻身起来。“颖颖，我……对不起！”
颖颖整理好被赫连风扯乱的衣衫，又理了理凌乱的头发，叹息一声，柔声道：“小风，没事的，不怪你，是我没有把持好自己。”她拉住赫连风手，脸上依旧带着淡淡的笑意。
“不，颖颖，是我错，是我错，我不该的……”赫连风低着头，不敢看她。
“什么错不错的！你亲我后悔了是不是？那你不要再理我了！我也不理你，哼。”颖颖娇哼一声，抱了膀子转过身去，真就不再说话了。
这十几天下来，赫连风早已被颖颖这小女儿态给磨得有几分道行了，一看这架势，便知她是在假生气，自然也不能拆穿，要赶快认怂！赫连风忙裂开了嘴，傻笑道：“美女姑娘，我给你吟诗一首，你不要生气了，好不好？”
颖颖哪里肯依他？吟首臭诗就想把自己打发了？娇嗔道：“呸，才不听你吟的臭诗呢！哼，你别理我，我也不理你。”
赫连风又试探道：“那我现做一首诗吟给你听，你不生气了，好不好？”
“你还会作诗？”颖颖奇道。
果然引起了颖颖的好奇心。也是，正值青春的少女，哪个不喜欢会胡诌那么几句自创的诗词的所谓的少年才子？
“一两首打油臭诗还是做得来的。”赫连风笑道，说完起身又是一揖，恭道：“请美才女姑娘出题。”
“呵呵。”颖颖看着他那假庄重的模样，笑了，女孩儿的玩儿心又起，当下一甩手，傲娇道：“好。本美才女就给你个施展才华的机会。”她手托香腮。“嗯，既是到了武当山，那你……那你便以‘道’为题作诗一首吧！作得好，本美才女有赏，倘若作的不好，嘿嘿嘿……”颖颖奸邪的笑笑。
赫连风又是打躬又是作揖的，忙应一声“遵命”便硬着头皮想了起来。
以道为题，呃，道，老子，庄子，……以至宋末元初武当派，张三丰……太极拳，武当拳……无为而治，道法自然……五行八卦还会炼丹……无为必也饱经沧桑，无为倒是比有为又高一境界了！
想了半天，赫连风脑中灵光一闪。他冲颖颖眨眨眼，坏坏一笑，捡起一根树枝，蹲在地上写了起来。观其诗文，是为：
看破红尘世，
自缘五行中。
无为沧桑泪，
身处最高层！（注二）
“怎么样！”赫连风扔了树枝，自豪道。