颖颖凑过俏首，仔仔细细的看了起来，她轻轻地念着，情不自禁的点了点头。赫连风却又不识趣儿的凑过来。“请美才女姑娘打赏儿！”
颖颖一愣，呵，这家伙还赖上了！“打赏儿？就这臭诗？哼，马马虎虎还算行吧，赏是没有。罚？也就免了吧。”颖颖耍赖道。
“喂，美女姑娘，你赖皮！”赫连风又岂是个被轻易打发的主儿？当下就叫屈了。
“哼，我就赖皮了，你便怎样？”颖颖抬眼朝他柔媚一瞟，挺一挺酥胸，娇嗔道。
你厉害！你厉害！赫连风能耐她何？闷声发大财吧。
……
两人拉着手，踏着山阶，下了武当山。一路上的笑闹，倒也不必尽述。
途中，赫连风又问：“美女姑娘，玩儿了这十几天，我们也该回去了吧？”
颖颖看他一眼，伸出小手在他脸上一捏，笑问：“想家了？”
听到“家”字赫连风神色.情不自禁的一黯，那是何等冷寂的地方啊？颖颖见他脸色突变，慌忙改口道：“这么急着回去做什么？还有个地方没去呢。那地方我也没有正儿八经的看过呢。”
“哦？还有颖颖你没去过的地方么？”赫连风奇道：“是哪里？”
颖颖怅然北望，眼眸中一片向往的神色，她喃喃道：“华山。”
————
华山乃我国五岳之一，是为西岳。位于陕西省，华阴市境内。北临黄河，南依秦岭，是一座浑然天成的花岗岩山，雄伟奇险，壁立千仞，群峰挺秀。
宋朝寇准曾咏华山。
只有天在上，更无山与齐，举头红日近，回首白云低。
华山里有四处最令人向往。下棋亭带给人飘飘欲仙之感，苍龙岭予人以登天之快，长空栈道给人以心惊动魄之觉，华山峪带给人视觉震撼。
两人乘着七月的清风，迎着初升的朝阳，踏上华山山阶。
苍龙岭真如龙脊一般，斜上云霄。左伴青树花草，右临万丈深渊，左顾满眼秀色，右看云雾茫茫，真一念天堂一念地狱真实写照！
下望华山峪，似有百丈深，如水天际来，一泻不复还。
再看长空栈道，直教人心惊胆战直冒冷汗，此一夫当关万夫莫开之险地，上穷碧落，下极黄泉，谁敢踏上半步，便觉性命忧天！何人敢俯视？仰望不见天，下望不见底，置身半空中，摇摇欲坠，真奇险无比！
再至下棋亭。三面临山临深渊，石亭独处巨岩之上，周围云雾飘散，环绕小亭，久久不散。奇岩怪石各处要地，一条石阶自上而下，从亭旁过。石亭建于此处，上不见日出日落，下不见谷底凄然，但闻风声呼呼、水声潺潺，真世间奇地！恍如身临异境。立于亭中，飘飘有仙人之感，自诩为天外飞仙！
两人登上一处人迹罕至的峰顶，站在崖边，迎着山风，看着被阳光照射的金色茫茫的云海，不觉心境爽朗。张开双臂，享受这清风的抚怜，睁开大眼，直视着盛夏的繁衍。真真天人合一，尽是自然之颜，大有君临天下的之感。
赫连风下望云海，轻叹一口气。听他淡淡道：“我中国本也站在山峰之上，俯瞻世界，可今朝，竟被一群乌合之众、弹丸小国欺负得没话说！真让人佩服啊！”
颖颖也笑道：“是啊，诺贝尔和平奖早就该发给我们了。呵呵呵…”
赫连风冷笑：“一个造炸药的而已。从古至今我们中国人所作所为都是为了名利么？战国时发明的司南，主人可专利了？张衡发明的地动仪，可向皇帝要钱了？诸葛孔明连弩、木牛流马，可向刘禅要封地了？造纸术，印刷术，火药，今天世界各国使用的时候给我们掏一分钱了么？西方一群强盗而已，他们说什么就是什么！再看今朝，刘伯承元帅要封侯拜相么？三钱的目标可是追求名利么？我中国人尽皆淡泊名利之人，也只有淡泊名利之人才能有大成就，被世人称赞的大成就！至于诺贝尔和他的什么诺贝尔奖，不是我们应当去追求的，就让西方人缩在墙角孤芳自赏去吧！一群未进化完整的野蛮人，身上的杂毛还没有退干净，哈哈，能有什么大成就？将来解放他们的未必是马克思主义，或许是我中华五千年文明也未可知呢？”
颖颖不语，只笑看着他。
“自毛邓两位领袖去世之后，我中国可就真的是没有战火了！那叫一个止戈为武，那叫一个忍啊！征战过沙场的人快死完了，还剩下一些没见过世面的匹夫，苟且偷生之辈，胆小怕死之徒。如今内忧外患，外国处处要置我中国于死地，还忍什么？背倚十三亿人民群众，还有什么好怕的？在怕什么？在顾虑什么？真无法理解！”
“不在其位，不谋其政。不要管那么多了。”颖颖劝道。
“哈哈。是啊，天下是人人的天下，不是一家的天下，大家都管，也就没人管了。我又瞎操什么心呢？一个连学习都搞不好的愤青？一个破烂少年？说出去给人知道了，只怕要笑掉大牙。”赫连风冷笑道。
颖颖摇头，安慰道：“不，你能成大事的！”
“成大事，成大事，连高中都考不上了，还成什么大事？”赫连风摇摇头，叹道：“只恨上天不能赐我一把神兵利器，让我荡平八方狼烟，扫尽国内瘴气！”
“那你就追求功名去！”颖颖坚定的看着他。“回去后好好读书，我们还小，有的是时间。将来求得官职，争得话语权，再来指点江山！”
“一箪食一豆羹么？不要，不要……”赫连风摇头。
“你怎么这样想？一箪食一豆羹，看你抱着什么目的了！你认为你是为一箪食一豆羹，也可以认为是为家国大事，道义人心啊！再说，就算是一箪食一豆羹，没有它你还有命么？还有，你现在已经不是一个人了！将来还有我，你也让我和你一起浪迹天涯么？”颖颖急道。
赫连风看着颖颖。自己能让她跟着一同受苦么？自己真不想闲适舒坦的活着么？自己既然有这么好的资质为什么不好好学呢？自己既然有一腔热血，一身报国之志，为什么不去追逐功名呢？既然看不上现在的当局者，自己为什么不爬到那里，取而代之呢？争名利吧！争名利吧！世人尽为名利死，我何仍为道义生？争！大丈夫为何不争？一箪食一豆羹，我要了！宫室之美，妻妾之奉！我收了！道义爱死那死哪儿去吧！
赫连风目光变得狰狞，什么诸子百家，大学中庸，孔孟之道，仁义礼智信，统统见鬼去吧！这是个不择手段的社会！这是个争名逐利的时代！这是个背信弃义的世界！这是个利欲熏心的地方！这是个美德尽失，丧尽天良的社会！好人没什么好报的！道义没人去关注的！我还要这些个不能吃不能喝的东西做什么？
赫连风募地狂笑。对！对！不要了！什么传统文化，什么礼仪道德，统统见鬼去吧！我只求成绩！现在只要成绩！考上名牌大学就是天！考上名牌大学就是地！
心火熊熊燃烧着！身心为之发狂！他募得狂吼。
自己信奉了十几年的精华传统，自己追求了十几年的传统文化，就这样放弃了么？！可不放弃又如何呢？学传统文化能有话语权么？学传统文化能被人认可么？没有证书什么的，能指点江山么！不能！不能！今朝虎狼齐聚，窥视我中华，我还不该为此而奋斗么？！
咳，今天还清晰的记得开国那一刻啊！那可是七亿人民七亿兵，万里江山万里营的年代啊！倘若那时的人还在，该多好啊？
今天的领导，内斗内行，外斗外行，剑拔弩张只怕背地里已经吓尿裤子了，也就欺负欺负老百姓。医疗教育呵呵，又有什么可称赞的呢？称赞白衣魔鬼么？老师，老师为工资，学生为文凭。今天，今天有什么好赞扬的呢？几十年前，中国人穷，没文化啊！可人人脸上却洋溢着发自内心的微笑，因为有尊严，有信心！今天，呵呵，今天……
昙花一现已过，十余载多决错。
盛世难求安逸，放眼尽是蹉跎。
南失地于诸国，东受辱于鬼倭，
纵有光辉政党，奈何无人言说？
靖康已是旧祸，所以苟且过活！
空有百万雄兵，只扼人民怒火。
国人渐已冷漠，尽皆不提此祸，
一味只求和平，任他耻辱再多！
天下志士失落，但思征战鼓锣，
百余年来烽火，今朝仍忆开国！（注三）
……
山风呼啸，只吹得人发丝凌乱、衣袂飘飘。两人临崖而立，久久不做言语。
“小风，社会现状确实不好，但要给它时间啊！你又何必自己找气受呢？“颖颖握住赫连风的手，劝道。
“颖颖，我不气了。“赫连风暗自发泄了半天，早已缓过劲儿来。轻轻握住她柔夷，回道：“我回去后就好好学习，将来就从基层慢慢爬吧，我要亲自改变这肮脏不堪乱七八糟的现状，要用传统中的精华使国富民强！让国人知道，心、德才是最重要的！要让世人知道，我国的传统文化是多么的强大！”
“恩，我信你！”颖颖看着他那坚定的目光，点点头，温柔一笑道。
赫连风看着茫茫云海，忽然又扭过头对颖颖笑了笑。“等我将来做了国家领导，唔，就让你做中国第一夫人！”
“啊……”颖颖一愣，羞红了脸，忙甩开他手，背过身去。
赫连风笑着，把她身子转过来，问：“到时，美女姑娘你嫁我不嫁？”
颖颖也不再躲避，迎着赫连风那温柔的目光，坚定的点了点头，道：“嫁，我嫁你！不论你将来做什么，我都嫁你！”颖颖说完，便抱紧了他。心里暗想，他不是个受束缚的人，所以他根本不会成为一国领袖，但不管他将来做什么，我都要和他在一起！
此时颖颖无法知道，日后，赫连风与她只怕是正邪殊途……
两人满怀爱意的看着彼此，此情、此景、此时、此地，还需要再说什么吗？不必，不必……
（第四章完）
作者：华山，武当山，箭扣长城我都没有去过。少林寺的大门朝哪儿开我也不知道，汗……有些景观倘若描写的不对，还请诸位见谅，千万别怪我啊。汗……早知道这样的话，就直接让他俩去我老家山沟里转转得了……
注一：这个片段是我描写的箭扣长城中的一小段，包含了箭扣长城所过的地方。（牛犄角边、南大楼、鬼门关、东西缩脖楼、东西油篓顶，箭扣梁、、将军守关、天梯、鹰飞倒仰、北京结到九眼楼（望京楼））立于巍峨高山之上，下临万丈绿林之渊。上有烽火台飘然处云海之间，下有长城路伴血色枫林之源。巍峨起于‘牛犄角边’，北风起自‘南楼’（南大楼）接地连，欲观云海需通‘鬼门险关’！‘东西’兮‘东西’‘箭扣梁’山，要扼匈奴必以‘将军守关’。
上‘天梯’易、下天梯难，群山屹立雪漫天，风欲过兮亦攀岩。‘鹰飞倒仰’欲望边，纵享目瞻三千里，要过箭扣亦梦言。待至‘京都’（北京结）路漫漫，‘九眼楼’上、再看江山！
我没有去过箭扣长城，看着明信片写的……有不符合的地方，还请诸位见谅。
注二：出自卑卒诗录，《闲杂逸欲狂》闲诗，咏老子。作于2008年夏末。
注三：出自卑卒诗录，《莫悲同醉十三伤》，国伤，五伤国事忆旧筹。作于2012年，高三上学期，期中考试前后。
作者（2）：大家不要以为我是什么法西斯主义者，以为我不爱国，厌恶世事，愤世嫉俗…诸如此类云者。以为我是什么反“共.产”主义者。我不是。我只是泄泄气，发发愤懑而已。我要是不爱国，才不会闲的蛋疼搞什么百万字的长篇流水账。或许会碰触的某些朋友的神经，但……也没什么但的。能看大家就看下去，觉得不能看就不看吧。我说我写的是武侠，诸位肯定此时还不信。但这只是第四章，武侠小说的主角需要慢慢成长的。至于一出来就可牛逼的，那是梁羽生的手法。到第七章以后，诸位就能看到，一位天涯孤客、浪子奇侠！
能坚持看我小说到现在的朋友，那我真就太感谢了。还请继续关注，在此敬礼。
本人QQ：2235057010请诸位前来指教！验证信息：英雄道