颖颖深情地看着赫连风，伸出玉手轻抚他脸庞，柔声道：“小风，不管你决定做什么，只要不违背仁义道德，我都会支持你的。”
仁义道德？赫连风皱眉。她怎么又突然说起这个了？
也不去深究，赫连风连连点头。
颖颖拉了他手，柔媚一笑，温言道：“现在呢，就跟我回去吧。摆正心态，回去可要好好读书哦。”
“嗯，美女姑娘吩咐的，小的必铭记在心。”赫连风摆出一副小人姿态，调侃道。
“去你的！从来就没个正经，真讨厌。”颖颖娇嗔。
赫连风傻笑着挠一挠头，凑过脸去，在她耳边轻声调侃：“美女姑娘不喜欢么？”
“去死……”颖颖推他一把。
舍却山野风光，别离人间仙境。二人踏着晚霞，一路朝山下走去……
……
几天以后。
北京，叶家四合院内。
已近傍晚，温度也渐渐低了一些，晌午的热风此时也变作了送爽的凉风。
叶宇轩与叶雨涟在庭院里坐着歇息，有一搭没一搭的闲聊着。
“姐啊，小弟出去了这么些天了，也不想着回来么？”
叶宇轩的话题突然一转，把雨涟弄得一怔，还没答话，他却又自顾自的说了起来：“也是，有那么漂亮的妹子同旁陪着，只怕早已经乐不思蜀了！哼，不玩儿到生了孩子，怎么会想着回来！唉……真可恶！怎么就没有女孩子请我出去？”
“呸，你整天满口胡话的，怎么会有女孩子喜欢你？都嘴碎成这样了，还有谁搭理你？”雨涟白他一眼，嗔道。
“都说男人不坏，女人不爱的。可姐你也知道，我都这么坏了也没女的来爱啊。”宇轩泄气道。
“坏，不是嘴碎！你整天瞎叨叨着，说说说、喷喷喷……简直，简直比那八十老太的嘴巴还要碎上三分！真讨厌！烦都把人烦死了，去问问有哪个女孩子喜欢一个长了婆婆嘴的男孩子？”雨涟娇哼道。
“呃……姐，咱说话敢温柔点儿么？看你那样子吧，泼妇一样，看长大了有谁敢娶你！”叶宇轩一甩头，一副我看不上你的样子。
“你，又不让你娶！还有，你说谁是泼妇！”雨涟咬牙，腾地站起来，怒视他道。
“切，谁稀罕娶你似的。你这种泼妇，白嫁给人都不要！”宇轩说完，一跃起来冲雨涟做个鬼脸，转身就跑。
“叶，宇，轩！”雨涟切齿。“你别跑！让我抓到你，看我不掐死你！站住！”
……
屏墙前突然走出一人。
“是谁惹得姐姐生那么大气啊？”
熟悉的声音传入二人耳际。
叶宇轩扭头一看，愣了。雨涟转身一瞧，也怔了。面前站着的不是赫连风却又是何人？
“小弟。”雨涟叫一声，随即笑道：“刚刚说到你，你就回来了，呵呵。”
“嗯，回来了，姐。”赫连风冲雨涟笑笑，应道。
“怎么样，和颖颖出去玩儿的开心不？”
“开心。”
“哼！”叶宇轩冷叱一声。二人扭头看过去，雨涟白他一眼，扭头对赫连风笑笑：“你这二哥就是这德性，别理他，刚才还气我来着！”
“呃……我知道。”赫连风傻道。
“呵呵……”同雨涟对视一眼，二人不觉都笑了。
“哇呀呀……！”宇轩气的直瞪眼，却也无可奈何。
“这次出去身上没有带钱，所以没买纪念品回来送给你，姐姐不会生气吧？”赫连风笑问。
“呵，怎么会？小弟你开心就好了。”雨涟温柔一笑。
叶宇轩看着赫连风的样子，不觉又愣了……这还是那个三棍子打不出一个闷屁的赫连风么？从叶宇轩和叶雨涟来大伯家借宿开始，赫连风就几乎没有和他俩说过话，叶宇轩也一直以为赫连风有心理疾病。可这就出去玩了一圈儿，就把病给治好了？
叶雨涟低头瞅见了赫连风手里握着的竹笛、玉箫，疑道：“小弟，你手里的箫、笛哪里来的？”
赫连风看了看手中之物，笑道：“这是一位道人送我的。我与他合奏了几曲，互以为知音，他便赠送与我了，呵呵。”
“啊？这么贵重的箫，他就送你了？”雨涟惊讶道。
“姐姐想要么？我送给你？”赫连风笑问。
“呃。”雨涟一愣，白他一眼，嗔道：“去你的！我又不会玩儿，你送给我来取笑我么？人家送你的东西，你再送我，借花献佛么？讨厌！”
赫连风一愣，忙赔了笑脸。“呵呵，姐姐别生气。既无他事，我便先回屋写作业去了，晚上再聊。”赫连风一抱拳，微笑道。
“小弟，你，你说什么？你要干什么去？写，写作业？”雨涟愣了。一旁叶宇轩也愣了。赫连风也知道写作业了？一个学旋儿？一个混子？也要写作业了？苍天！
赫连风笑顾二人，没说什么，径直朝屋里去了，只留下雨涟、宇轩二人面面相觑。
……
良久，叶宇轩打破了这沉默。
“姐，小弟玩儿了这一圈，好像开朗了许多。”
雨涟点一点头。叶宇轩好像又悟到了什么似的，愣愣道：“出去陪他那美女姑娘轻松轻松，竟就知道学习了！不得不感叹这男人色迷心窍之后的威力了！”
雨涟闻言，一个没站好差点摔倒。她白眼翻着叶宇轩，说不出话来……
叶宇轩却又摸着下巴，做起白日梦来。“要是给我也弄这么个漂亮媳妇儿！嘿嘿，我肯定也会开朗许多！”
“咳咳……”雨涟听他说完，一口气儿差点儿没喘上来。“你，你这样儿的还要再开朗点？那你还是寂寞后半生吧！”
宇轩好像不知道雨涟在鄙视他似的，自顾言道：“要是也白给我这么个媳妇儿，我也肯定发奋读书，努力学习！肯定考上名牌大学！我也需要爱情赋予我奋斗的力量！”说完，又舞了舞拳头。
“我……”雨涟听他说到“爱情”二字时，差点没呕出来！她一脚踹了过去，娇叱一声：“去死！”突然又想到了什么，一个箭步便窜上前去，一把抓住了叶宇轩，狠狠在他胳膊上掐几下，顺手又揪起他耳朵。在宇轩的嚎叫声中传来雨涟的咆哮：“你刚才说谁是泼妇？恩？皮痒痒了是吧！想死是不是？谁是泼妇！”
……
晚上。
一家人都回来了，正常的开饭。
赫连风脸上依旧带着淡淡的笑意，丝毫没有了怯弱的感觉。
众人围坐一桌，却都不做言语。
叶英杰终究散不去心火，率先开口讽刺：“出去玩儿爽快了？”