罡风骤止。身前出现一老者，苍颜华发，手握拂尘，身着道袍，衣袂飘飘，庄严而立。不带一丝情感的声音也随之响起：“你好像很开心的样子？”
“啊，道尊！”颖颖见得他容颜，吓得一惊，慌忙行了礼。
“女孩儿家家的扫把星！”道尊骂道。
颖颖一怔，疑道：“道尊何出此言？”
“你看上他了是吧！”道尊不答她话，自顾言道。
颖颖低头，不敢看他，也不做言语。
“哼！你好大的本事！”道尊怒喝。颖颖不接他话，只低头静静地听着。
“没想到，没想到啊！你竟误我游侠宗嗣大计！你……你竟改变了他的心志！”
颖颖脸色惨白，却突然抬起头来，直视面前这威严十足的老者。“是，我是改变了他的心志，我就是看上他了，我喜欢上他了！所以我更不会让他涉足社会角落里的腥风血雨！”
“哈哈，你能将他变作一个争名逐利之人，利欲熏心了还开开心心的！你可真是好本事！”道尊目色一凝，冷言道：“还妄想嫁给他么？哼哼，嫁给他？你是饮血传人的妻子，而他已经不是了！你还能嫁他么？你们缘分尽了！这都是你自己一手促成的！没想到吧？”
颖颖身躯一颤，抖动不止……
“现在，你立刻给我滚回来！再也不要出现在他面前！否则，你知道后果的，嘿……”
“我，我能再见他一面么？”
“明天，你自己去做个了断吧，他这一生也算毁了！被你毁了！”道尊狠狠瞪她一眼，咆哮道。随即又是一声冷哼，大袖一摆，拂尘一甩，身化白雾，随风散去。
寂静的夜路上，只留下颖颖孤自一人，任凭孤暗的灯光照射她那落寞的身影……
————翌日清晨。
赫连风早早地便跑了出来。一眼便看见院门一侧站着的颖颖，他喜叫一声，走上前去。“颖颖，你每天都起这么早，不困么？”赫连风轻抚她秀发，柔声问道。
颖颖缓缓抬起头，赫连风一看便愣住了，惊呼道：“颖颖，你的眼睛怎么肿了？发生了什么？”赫连风揽着她双肩，摇晃着。两行清泪又从颖颖眼角滑落。“你哭什么？”赫连风急问。
“小风，我，我没事。”颖颖哽咽道，撑开他臂膀，闲熟地抓住他手，强自一笑道：“走吧，我送你去学校。”
“到底怎么了，你告诉我啊。”赫连风急忙为颖颖拭去泪水，追问道。
颖颖强笑一下，说道：“小风，我真没事。”
“真没事么？”赫连风又问。
颖颖点点头。
两人不多做言语，携手就这么静静地走着。
今天到底是怎么了？早上起来就觉得心口不太舒服，颖颖又是这副样子，是谁欺负她了？可以她的身手，有谁敢侵犯她呢？真是奇怪啊……赫连风暗忖。
沉闷地来到学校，一日无语。默默地坐在位子上，发呆、思索。可一天下来，也想不出什么所以然来。只道颖颖或许是想起了什么伤心事，才至于此。想及此处，赫连风才微微心安。
时间飞快，转眼又是日落西山。
晚霞灿烂，赫连风与颖颖相携着漫步在归家途上。此时颖颖脸上满是笑意，一扫清晨的阴霾，赫连风心下不觉松了一口气。
走到家门口，天色已明显黯淡了，隐约有几颗小星星闪烁在天空。
“小风。”颖颖叫他一声。
“恩？怎么了，美女姑娘？”赫连风扭头问道。
“你，饿不饿？”颖颖垂下眼帘，轻声问道。
唔？她怎么突然问这个？赫连风疑惑，却也回答了：“不是很饿，怎么了美女姑娘？”
“没什么。”颖颖突然侧过身去，好像羞于开口，赫连风也不急，静静地看着她。颖颖瞥他一眼，含蓄道：“今，今晚我，我不走了，你陪我好么？”
“啊？”赫连风着实吃了一惊。这……美女姑娘是要把自己送给我么？那，嘿嘿，那可真是美事儿啊！赫连风不觉咽了口口水，想入非非起来。突然又想起了什么，忙道：“可是，可是我和二哥住在一个屋子啊，怎么和你……”
“啊。”颖颖听他此言，也是一惊。这小子，竟以为，竟以为自己要和他……小脸顿时便红了，伸手在赫连风肩头捶了一下，娇嗔道：“乱想什么呢？！谁要和你……那什么！”
“哦，不是啊。”赫连风微微垂首，一副很失望的模样，又抬起头来，狡黠道：“敢问美女姑娘想让我怎么陪你呢？”
颖颖看着西边的落日，娇柔的声音缓缓传来。“好久没和你一起看月亮了，今天晚上你陪我看看月亮好不好？”
赫连风一吓，“不会又要连夜跑到箭扣长城，云海之上吧？”
颖颖看他那害怕的样子，“扑哧”一笑。“跑到那里做什么？晚上怪冷的。恩，就在你家屋顶上吧。”颖颖想了想说道。
“好，你说什么就做什么。”赫连风毫不犹豫地答应了，又道：“那咱俩先一起进去吃点东西吧？”
“不。”颖颖不依，只拉住了他。“我今晚只想同你一人在一起。”
赫连风一怔，心下自也欢喜万分，轻轻握住颖颖的柔荑，柔声道：“那我先进去和他们说一声。”
“恩，你不必再出来了，直接搬梯子爬上屋顶就行了。”颖颖乖巧的点点头，说道。
赫连风应了，转身走进家门，心下仍自暗忖，美女姑娘今天好怪。
进了院门儿，赫连风询问了几声，却没人理会他……好像完全忽略了他的存在，只有雨涟冲他眨了眨眼睛。赫连风无奈地叹了口气，独自去搬梯子。
叶宇轩嘀咕起来：“这小子搬梯子做什么？”
众人听得他言，均是一愣，朝赫连风看去。
赫连风此时已经搬来了梯子，径直走到自己屋前，梯子竖好了，伸手抬步便攀了上去。
“畜生！你干什么呢！”叶英杰一声怒吼。
赫连风被他这一吼，一个踉跄，差点儿没倒仰下来！他一脸迷茫地回过头，看见了父亲的牛蛋眼，还有母亲姐姐哥哥那疑惑的表情……
不是不理我了么？
“看，看月亮……”赫连风讷讷地答道。
“混账，看月亮你爬房顶上？要上房揭瓦么！！你怎么不坐到天安门城楼的屋顶上去看！”叶英杰又是一阵咆哮。
赫连风被吼得就那么愣在了半空中，上也不是，下也不是，就那么扭着头傻傻地看着叶英杰，希望得到进一步的指示……
“扑哧”。雨涟看着赫连风那滑稽的姿态，忍不住笑了出来。
“哈哈……”叶宇轩也是大笑出声。
叶英杰最看不惯的就是赫连风此时的表情，好像连一加一等于二都不知道了似的，他最讨厌的就是谁露着一张傻脸在哪儿发怔，而赫连风此时的表情，就是那种蠢蛋式的，好似全天下的弱智加起来都没有他这表情蠢……“快给我滚上去！别让我看见你！”叶英杰是实在看不入眼了，吼道。
“哦。”赫连风扭回头，蹭蹭蹭几下就爬上了屋顶，两手一撑房檐，“嘿”的一声，一翻身，就坐在了屋顶上。不停步，向上连走几步，直到家人看不见他了，才停下来。他放眼向前方看看，熟悉的背影正对着自己坐在屋脊上。
“美女姑娘？”赫连风轻叫一声。
颖颖正自呆呆地望着天空出神，听见呼唤，回眸一笑，拍了拍身旁的位子，笑道：“快过来坐下。”
赫连风依言走到她身旁坐下。颖颖俏首靠了过来，小手抚着他脸庞温言道：“又挨吵了吧？都怪我，没有考虑周全，应该先同我一起出去，找别人家的屋顶坐。”
“呵呵，没事，我都习惯了。”赫连风傻傻的笑着，一副无所谓的样子。“坐人家的屋顶，只怕美女姑娘你也要一同挨骂……”
颖颖俏首又在赫连风脖颈处蹭了蹭，贴的更紧了，两人就这么依偎了，静静地看着天上的明月，怔怔出神。
同心爱的人在一起，就算是发呆度日，又怎么会感到枯燥无味呢？
也不知过了多久。
颖颖抬起眼帘，看着赫连风那俊逸的侧脸，低声道：“小风，我想听箫。”
“听箫？”赫连风一怔，“那么惆怅忧伤的音调，吹出来多悲凉啊，尽是大漠意，边山情……同你在一起这么高兴，听那么忧愁的声音做什么？我吹笛子给你听如何？”赫连风试探道。
“不，我就是想听箫嘛。”颖颖摇摇头，撒娇道。
“额……好吧，我这就下去拿箫。”赫连风说完，刚要起身，却又想起父亲那张可怕的脸，心下一抖，忙镇定了，朝梯子走去……
院里，父母兄姐已经开始吃饭了，突听得，“啪啪”瓦响，都寻声看过去，正瞅见赫连风撅着大屁股，小心的下梯子……
“呼……混账东西！”叶英杰又是一声怒吼。
“哈哈。”宇轩又是大笑起来。赫连风站到地上，面向诸人，低着头，也不说话。
“吃饭！”叶英杰沉声道。
众人不再看他，又吃了起来。
赫连风如临大赦，忙跑回屋里取了自己的竹箫，又跑出来，准备爬梯子。
“啪！”叶英杰狠狠把碗筷摔在桌子上。“这是个什么东西！是个贼！土匪！怎么生了这么个不成器的东西！”
赫连风，不敢停留，忙上了梯子，飞速往上爬着。
“要不要给你搬张椅子上去，再送上两壶温酒，一盘花生米兰花豆？”叶英杰阴阳怪气儿的说，“最好再给你弄床被子，入秋了天冷，看月亮别冻死在上面！”
赫连风哪里敢接他话？快速消失在屋顶上……
颖颖扶赫连风坐下了，红着眼道：“对不起。”
“什么啊，没事，美女姑娘。”赫连风大咧咧一挥手，不屑道。
颖颖见得他手中竹箫，奇问：“怎么不用那老道士送你的玉箫？”
“呵呵，道长送我的玉箫太过贵重，一不小心摔坏了，就不好了，还是留作纪念吧。日后倘有闲时，我还会去向他老人家请教琴艺的。”
提起那老道士，两人都情不自禁的一笑，均又想起一个多月前在一起游玩的快乐时光。
箭扣长城，云海之上的月之誓言。少林寺里，认赫连风做与佛有缘之人的老和尚，还有那塔林里被颖颖戏弄的小和尚。武当山上，拳术精湛却被颖颖一掌打了个狗吃屎的武林高手……松林深处，琴艺精湛，心境极高的世外高道。欲下山来，两个臭不要脸的门下弟子……还有华山上的感慨与承诺……太多太多……
两人笑过，又是一番感慨，还能回去么？还能回到以前那快乐的日子么？时光为什么这样快，匆匆过去了，从不等多情之人……