两人依靠着，抬头看着那美丽的星空，感慨万千。
“小风，还会有机会与你一同游遍祖国的大好河山么？”颖颖痴问。
“怎么没有？肯定有机会啊！外国的异域风情，你我都看不入眼的，我中华的山水风光却让你我牵挂于心！肯定会有的！”赫连风坚定道。“以后还要在江上泛舟，海上驾船！”
颖颖一笑，抹去眼角那淡淡的哀伤，调皮道：“恩，会的！还有，别忘了，你还欠着我钱呢！咯咯…”
“啊？”赫连风顿时傻在了那里。“喂喂喂。”赫连风不依了。“不是吧美女姑娘，你就这么抠门么？那一点小账现在还记着呢？我都忘了……”
“恩，我记着呢，你还欠着我钱呢。就是要你还！你不还，我以后便追着你讨……”颖颖点头不迭。
“恩，好，我知道了，我不会还的。”赫连风奸邪地笑笑。
“什么？”颖颖大眼睛微微一眯，伸手便掐住赫连风一块肉，叱问：“你敢不还？”
“啊，不敢，不敢。”赫连风连连摆手，求饶道。
笑闹一阵，两人都渐渐安静下来，享受着这难得的静谧。
“美女姑娘，你想听什么？”赫连风持箫问她。
“你吹什么我听什么，你吹什么都好听。”颖颖傻道。
赫连风一笑，不再问她。箫抵下唇，抬头望着天上明月，缓缓将心绪融入箫声，吹奏出来……
箫声惆怅，倾诉暗夜之凄凉；箫声凄愁，似诉明月之默然；箫声悲切，诉说离人之悲苦。
风沙起，云雾聚，星光淡，月半弯。云雾暂遮缺月之娇颜。箫声愈悲切，好似离人相别；箫声趋凄清，譬如游人孤单天地之间……
箫声渐止。
颖颖直听得入了神，痴望着赫连风的容颜，无所想，无所思，就这么沉迷在箫声的余韵之中……
“这是什么曲子？”颖颖柔声问道。
赫连风看着她秀美的脸庞，淡淡道：“《明月何时在》”
“好箫！好曲！”颖颖赞道。
“我再吹一首《绿野仙踪》给你听，好不好？这首是合奏的，但用箫独奏，也是不错的。”赫连风抚一抚她秀发，温言道。
颖颖“嗯”一声，点点头。
一阵缠绵之音随即幽荡在天地之间……
良久。
赫连风收了箫，揽住颖颖，彼此深情的凝视……
“小风，你可还记得月之誓言么？”颖颖柔声问道。
“呵呵。”赫连风咧嘴一笑，突然手指朝天，正色道：“我赫连风终此一生永不会忘了一个叫颖颖的美女姑娘。”
颖颖一怔，随即开心的笑了。她紧紧靠在赫连风怀里，深情道：“我也永不会忘了你的！”
赫连风感受着她那柔软而富有弹性的身躯，心下一荡，复又疑道：“美女姑娘，你怎么突然又问起这个了？”
颖颖神色一黯，不答他话，伸手替他整了整衣衫，抚着他脸庞，温言道：“以后你要照顾好自己，听到没？”
“恩。”赫连风乖乖的点头应了。
颖颖又靠在他肩上，柔声道：“假如有一天我不在你身边了，千万别做傻事，也不要伤心，更不许哭，记住没？”
赫连风一个机灵，侧过身子扶住颖颖肩膀，惊道：“美女姑娘，你要走么？”
颖颖理一理他头发，笑道：“傻瓜，我走什么？我是说假如。”
“哦。”赫连风长舒一口气。
颖颖伸手敲一敲他脑袋，娇嗔道：“不许再一惊一乍了哦！”
“恩。”
两人又依偎在一起，静静地仰望夜空。
赫连风忽觉脑袋有些沉重，眼皮也难睁开了，不禁掩口打了个哈欠，懒声道：“美女姑娘，我怎么有些晕啊？好想睡觉。”
“是困了吧？”颖颖面色一紧，问道。她伸手将赫连风揽入怀中，轻柔道：“困了，你就先睡吧，一会儿我送你下去。”
“不行，我还要陪你看月亮呢。”赫连风强自挣扎。
“以后的日子还长着呢，何夜无月？哪天晚上不能看呢？”颖颖笑道。“既然困了，就睡嘛，没事的。”
“恩。”赫连风点点头，闭上了眼眸。颖颖抚着他额头，轻轻拍着他，赫连风不觉便进入梦乡……
“小风，你，你莫怪我……”
迷迷糊糊中，赫连风隐约听到颖颖那颤抖的声音，他自以为是梦中之语，讷讷地嗯一声，沉沉的睡了过去……
————第二日清晨。
赫连风睁开双眼，入耳的是叶宇轩那熟悉的呼噜声……手中的竹箫已经放回原处，自己也不知什么时候躺在了床上。
扭头看看墙上的挂钟，赫连风连忙起身，他微微一笑，又能看见颖颖了。
飞快的穿好衣服，洗漱好了，收拾好书便往外走。
出了院门，却没有看见颖颖！赫连风一怔，随即释然了，昨晚观月，可能颖颖今天起晚了一些吧？
直接走到路口，在那里等候。
可一直等到路上的人渐渐多了起来，仍不见颖颖！赫连风开始感觉不对了，心下却仍自安慰：或许是颖颖今早有什么事情吧？他暗忖。再等下去只怕要迟到了！连忙朝学校走去。
一路上四处张望，总觉得颖颖好像躲在什么地方要给自己开个玩笑，可一直走到校门口，也未见颖颖出现。
赫连风心下极为不安，总觉得丢了什么东西似的。也不敢再等下去，咬咬牙一步三回头的走进学校去。
不见了颖颖，又怎会有心思去听课？一天就这么在焦虑中度过……
老师瞅见他低着头坐卧不安的样子，也是大为泄气。
哼，果然是江山易改本性难移，狗改不了吃屎得东西！这才好了几天？便又回到了以前的德性！我还道是日出西山，知耻后勇了！却是烂泥扶不上墙！庶子不可教！朽木不可雕！呸！真等而下之！
赫连风又那里会理会老师内心对自己的看法？只时不时的扭头，目光呆滞的看向窗外，心下暗忖，或许晚上放学时，颖颖就来了。恩，会的！
好容易熬到放学，几乎是飞跑到校外，放眼四望，却尽是一张张陌生的面孔，哪里见的美女姑娘的影子？赫连风慌了神儿。颖颖到底去哪里了？怎么不来找我？
一时心燥难安，原地打转，只道是颖颖看错了时间，来晚了。
赫连风因为心急，所以跑出来得早。直到此时，同学、校友才三三两两的缓步踱了出来。众人见他独自一人在那里发呆，也都是一愣，他身旁的美女呢？
“嘿，假夫子！”有人开口叫了。“你身边那漂亮妹子呢？”
赫连风迷茫中突闻人声，只道是颖颖，惊喜扭头，映入眼帘的却是一副丑恶猥琐得嘴脸！不觉又失了神，怔怔的看着那人，愣道：“你可见我的美女姑娘了么？”
“哈？”
那人一愣，听到赫连风话的众人也是一愣。
“你的美女姑娘不见了？”有人问他。
赫连风慌乱的点了点头。
“哈哈哈哈……真是苍天有眼啊！”一众人欢呼雀跃。
“那么漂亮的女孩怎会看上你这种猪头？哈哈，假夫子，你不要再等了！人家美女不要你了！快滚吧你！”
“哈哈哈哈……说不定明天你再来，你那美女姑娘已经被我搂在怀里了，嘿嘿嘿……”
赫连风听闻胡言，怒视众人。
“你瞪什么瞪？还不懂么？你，被人家甩了！快滚吧你！”
赫连风两眼充血，指着众人，颤声道：“你，你们胡说！”
“胡说？你也不撒泡尿照照！就你那点儿狗怂本事，将来就是个破包袱，谁背着谁倒霉！人家怕你将来是个吃软饭的，所以不要你了！快滚回家吧！”
“哈哈……”众人取笑。
“你们胡说！”赫连风怒吼一声。
一旁围观的家长，听见他们言论，只是唉声叹气，唉，这十五六岁的少年啊！还好祸害的不是我闺女……
“我们胡说？”众人笑问。“那你把你的美女姑娘找来啊？你要能找来，我们自己打自己的脸！”
“是啊，你去找回来啊！哈哈……”
“你们，你们……”赫连风气得说不出话来。突然回想起昨晚的谈话。
……
“以后你要照顾好自己，听到没？”
“恩。”
“假如有一天我不在你身边了，千万别做傻事，也不要伤心，更不许哭，记住没？”
“美女姑娘，你要走么？”
“傻瓜，我走什么？我是说假如。”
……
美女姑娘……赫连风终于明白昨晚颖颖到底是为什么说这一番话了。
“快去找吧你！哈哈，傻叉！”
赫连风早已昏了头脑，拨开人群，飞跑出去。
“美女姑娘！”
他四下乱喊。
“哈哈哈……”路人听得他喊叫都笑了。美女姑娘？这么怪的称呼？呵呵，这小子，真是傻的可爱！
赫连风可不在乎别人怎么说，四处乱跑着，乱喊：“美女姑娘，颖颖……美女姑娘！你在哪儿啊？你出来啊……”
路上不停有人用看疯子的眼光看着他，均自摇头。
赫连风就这么乱跑着，呼喊着，在人群里无头绪的乱冲着，可有谁能应他呢？
双目恍惚，两耳无闻，头脑昏沉……
“颖颖。美女姑娘……你出来啊！”
“是我做错了什么么？我怎么惹你生气了么？颖颖……颖颖……你，你躲到哪里去了？你别躲我啊……”
嗓子不知何时已经喊哑了，却仍不停声，沙哑着嗓音依旧呼喊不止。
天已经阴沉下来，好像快要下雨了。
赫连风仍穿梭在一条条路上，可又怎能找得到那抹熟悉的倩影？
淅沥沥的小雨，缓缓倾泻而下。打在地上，发出“噼噼”的声响。
路人有的撑起雨伞，有的找地方暂时躲避。只剩下这黑衣少年仍在雨中漫无目的的奔跑。他气喘吁吁，步伐早已无力，沙哑的嗓音已听不出他喊的是什么，只见他那落寞的身影渐渐消失在路尽头。
路人见得赫连风那憔悴的姿态，各自叹息。繁华世界，又多一个凄苦之人啊……
————远处。
两个蒙面少年站在一座大厦楼顶。一个身着灰色汉式短打，另一个穿着浅黑色的。雨水还未打在他们衣服上，便化作一团团白雾散去……微风拂过，只吹得两人衣袂飘飘，随风而摆。
“是他么？”穿浅黑色衣衫的少年问身旁之人。