“没错，就是那个穿黑衣服的。”这少年的声音浑厚而稳重，年纪轻轻似乎已饱经沧桑。
“你想让我做什么？”略小些的少年问道。
“将他最近几个月的记忆抹掉。中医针灸奇术应该可以做到吧？”
略小的少年一怔，淡淡道：“记忆是不可能抹掉的，针灸xue位也不行，除非让他变成白痴！”
“啊？不行？要变成白.痴啊……虽然我很讨厌他和我争…但也不必如此。”
“或许还有一种办法可以试试，但成功的几率不大。”
“什么办法？”
“人的后脑在遭受突然的撞击下，会造成轻微脑震荡倒地昏迷，甚至是小部分的失忆！也就是可以忘记最近发生的一些事情，如果那人运气不好，有可能一辈子也想不起这段记忆！”
“好吧，那就请你给他一掌！”
“你怎么不亲自动手？”
“我力道太大，一个掌握不好，只怕把他给打死了！”
“好。”略小的少年微一犹豫，还是答应下来。随即便同身旁的少年从这百米多高的大厦上径直跃下！
——
赫连风早已力竭。脚下一个踩不好，“扑通”一声跪倒在地上，污泥也溅了一身。他颓然垂首，任凭风吹雨打，就这么静静地跪坐着，回想先前同颖颖在一起的一幕幕场景……
那两个神秘少年早已出现在赫连风背后，而赫连风却浑然不觉。略小的那少年缓缓举起手掌，微微摇头，狠下心来，控制好力道，一掌拍在赫连风后脑！
“啊！”
赫连风痛叫一声，眼前一黑，身子前倒，重重摔在地上。
“现在怎么办？”略小些的少年问。
“他已失去了游侠传承，跟一条狗也没什么区别。”少年微微一顿。“算了，就把他扔到家门口去吧！”
“好……”
“什么人！”灰衣少年突然转身吼一声。
漆黑的街角，一个黑影刷地闪过，眨眼间便不见了踪影……
“算了，放他去吧，我们是奉命而为，不怕被人看见。”略小些的少年微一停顿，复道：“送他回去吧。他是真的什么也没有了……”
——
天愈暗，雨愈大。
叶家小院里，雨涟已经有些着急了。父母还有叶宇轩却跟没事儿人似的，都坐在堂屋里准备吃饭。唯独雨涟站在屋檐下，望着屏墙，等候着。
“小弟怎么还不回来，都什么时候了？”雨涟急道。
宇轩“嘿嘿”一笑，道：“姐，大伯大妈都不急，你急个什么劲儿啊？小弟这会儿只怕和那什么美女姑娘风流快活着呢！还用你给这儿瞎cao心？”
“闭嘴！”叶英杰吼他一声。叶宇轩识相住口。
“小弟、颖颖才不是这种人！不行，雨下得这么大，小弟也没带伞，只怕是在路上出了问题。”
赫连语馨也早坐不住了，忙进屋取了把伞递给雨涟，轻声道：“涟儿，你去接接他吧。”
雨涟接过伞，忙“嗯”一声，跑了出去。
刚出院门，一眼便瞅见了倒在泥水里的赫连风。“小弟！”雨涟惊叫一声，忙跑过去。她用力将赫连风身子翻过来，也不顾得脏，伸手抱着赫连风，摇晃着。“小弟，小弟。你醒醒啊！”
雨涟一手撑着伞，一手拉扯着赫连风，企图把他拉到门廊下。可女孩子力量小，一只手如何拉得动？忙丢了伞，两手伸到赫连风腋下，这才把赫连风拉到屋檐下。转身便跑回院里，急叫：“大伯，大妈。你们快出来啊，小弟昏倒在雨里了！”
“恩？”叶英杰一怔，忙起身出去，赫连语馨和叶宇轩也忙跟上了。
看见躺倒在门廊下的赫连风，叶英杰嘴角一撇，冷哼一声。无奈的摇摇头，缓缓走过去横抱起这少年，将他抱回房中……
众人为赫连风换下脏衣，洗净了身子。摸一摸他额头，烫得很，可他又昏迷不醒，便把他弄到床上，用被子盖了，用一条凉毛巾糊住额头，忙完了一切，这才出去用饭。
半夜，赫连语馨又过来一次，摸摸赫连风额头，见烧退了，这才松一口气，放心的带上门，回房睡去了。
翌日清晨。
赫连风转醒过来。头疼得厉害，大脑浑涨，晕晕乎乎的，他捂住头强忍着痛穿好了衣服，走出门去。
“小弟，你醒了？”雨涟叫他。
“恩，睡醒了，就是头有些疼。”
“昨天晚上到底发生什么了？你怎么会昏倒在雨里？”雨涟问道。
“什么发生什么啊？我昏倒在雨里了？是么？我什么也不知道啊。”赫连风挠挠头。
“什么都不知道？你昨天怎么自己一个人回来了？”
“我不一个人回来，难道还带个人一起回来？”赫连风疑问。
“啊。”雨涟惊愕的捂住了嘴巴。“你不记得昨晚发生什么了？”
“什么发生了什么！”赫连风纳闷，不耐烦地摆摆手：“好了，我去上学了！”
说完不顾雨涟的吆喝，背着书包走出了院门。
出了门，没由来的脚步一停，四下望望，就这么站在了这儿……
“奇怪。”赫连风自言道：“我在等什么？”想直接离去，可还是犹豫不决，伸手揉揉疼痛的后脑。“我好像丢了什么东西似的。”又往下想着，突然就痛叫一声，捂住头蹲在了地上。
就这么呆了许久。雨涟、宇轩也收拾好东西出来了。一出门儿就看见蹲在地上痛叫着的赫连风。雨涟不由得惊呼一声：“小弟，你，你怎么还没走？”
“姐，我头好疼！”赫连风抱住头，痛叫。
雨涟忙蹲下身去，抚着他痛处，柔声道：“到底怎么了？要不请个假，去医院看看？”雨涟愈发的疑惑了，就这么一天时间，赫连风好像变了好多！到底发生了什么？对了，这几天怎么没见颖颖？雨涟暗自惊疑。
“哼，装模作样！”叶宇轩一抱膀子，叱道。雨涟瞪他一眼，继续给赫连风揉着痛处。赫连风疼痛难忍，无奈停止了思索，疼痛这才渐渐休止。他抬头冲雨涟道：“没事了，姐。”
“那就快去上学吧，不然可要迟到了。”雨涟扶他站起来，温言道。
赫连风却仍旧不动。“不行！我还要等！”
“等？等什么？”雨涟惊奇。
“你这小子发什么神经？”叶宇轩吼他一声。
“我不要去学校了！昨天去，好像就丢东西了！”赫连风怪叫一声，扔下书包，转身飞奔而去。
雨涟吓坏了，忙也丢下书包，叫着赫连风追了上去。
“哼，一对儿神经病！”叶宇轩冷叱一声，拾起两人的书包，“嗵嗵”两声，扔进了院里，自己则吹着口哨，朝学校去了。
……
“小弟，你别跑，你干什么呀！”雨涟终于追上了他，喊道。
“我好像丢什么了！我要去找！”赫连风那两只无神的眼睛突然看向叶雨涟，急道：“姐！你知道我丢什么了么？”赫连风四处乱看，乱翻，乱找着。
雨涟看着他那心神不定的样子吓坏了。“弟！你干什么啊！到底怎么了！你丢什么了？别找了！我不许你再找了！”雨涟抓住他袖子，不让他再跑。
“不行！”赫连风一把甩开了，快步跑开。嘴里不住念叨着：“我到底丢什么了？丢什么了……丢什么了！啊……”低着头，漫无目的的乱撞，也不往前看路，只看四下乱望、乱找。
“小弟！”雨涟喊叫着快步追赶。可千万别出什么事啊！莫不是在找颖颖？她暗忖。
“砰！”
赫连风恍惚间一头便撞着了身前的路人。
“哎呦！”那人痛叫一声，一个踉跄，险些摔倒。“喂，你这小子，昏头昏脑的要撞死道爷我么？！”
赫连风茫然抬头，面前站着一个身上穿破烂道袍的俊秀青年。赫连风也不道歉，只迷蒙着双眼，喃喃问道：“你，你，你知道我丢了什么吗？”
那人一看赫连风，先是一愣，随即便笑了。“哈！小哥真是好眼力！你是怎么知道我知道的啊？”青年喜道。随即一挥手中幌子，上书四个大字：仙人指路。