却不是万俟英，又是何人？
“哈哈，道爷我前知五十年，后知五十年，受任于周公！得道于周易！秒掉埃及法老！蔑视穿开裆裤的玛雅野人！小哥儿，你也是高人哈！一眼就看出来我是比你高的高人了，哈哈哈……”万俟英甩一甩臂膀，怪道。
雨涟此时也跑了过来，一把扯住赫连风：“混小子！你想累死你姐我是不是！”
万俟英见又来了个美女，顿时眼前一亮，忙往前凑上一步。“哎呦，美女，你莫不是来找道爷我看相的？”万俟英瞪大了色眼，怪叫。
雨涟瞪他一眼，不语，只抓紧了赫连风：“小弟，别发疯了！快跟我回去。”
“我，我，我丢了……我丢什，什么了？”赫连风不跟她走，只愣愣地站在原地，口中呢喃不止。
“哈哈！”万俟英看了他一眼，笑道：“你丢人！”
“你才丢人！你全家都丢人！”雨涟狠狠瞪着道人一眼，骂道。
“哟呵！你个小娘们儿！敢骂你道爷我？找打？”万俟英狠狠看她胸脯一眼，吞了口口水，却是弱弱的道。
“你叫我什么？！”雨涟瞬间炸了毛儿，正要发作，赫连风却一把扯住了那人的衣领，急叫：“道爷，你知道我丢了人！你知道她是谁，在哪儿吗？”
“你都不知道，我怎么会知道？松开，松开！”万俟英怪号。不急不行啊，身旁那娘们好像要打人的样子啊！还以为来了财运，没想到碰见了俩奇葩！我得扯呼先！
“骗子！你不是前知五十年后知五十年么？”雨涟怒视他一眼。
赫连风仍与他撕扯着，两人都没在意身旁的雨涟。
“道爷，你，你告诉我吧！我是丢了人！你能帮我找着么？”赫连风脑海里隐约掠过一抹倩影，那里还肯松开了他？只求道。
“哇啊啊！松开先，松开先！”万俟英嚎叫。
赫连风依言松手。万俟英整好了衣衫，接着就伸出手指头搓了搓，邪笑道：“要我说可是要给钱的哦！”
“滚！”雨涟骂一声。
“你，你这臭……”万俟英气结。
“道爷快说！”赫连风一抱拳，急叫。
“小弟！”雨涟喊一声。“你发什么神经！这江湖骗子的话也能信么？”
“恩？你这臭……小妞！不信请便！哼！”万俟英白她一眼，叱道。
赫连风甩开雨涟，求道：“请道爷指点！”
万俟英大袖一摆，正色道：“你可是丢了女人？”
赫连风一怔，脑海中隐约闪现出一位女子的身影……
“你是喜欢她，爱她？呵呵，你不过十五六的少年，懂什么是爱么？你心里焦急不安，到底是失去了爱，还是欲望？你对那女子到底是依恋还是爱恋？到底是依赖信赖多一些，还是爱多一些？她到底是你在前路茫茫暗夜凄凉里找到的依靠，还是你对她发自内心的喜爱？你自己弄得清楚么？你弄不清楚。你弄不清楚还找她作甚？你有什么通天彻地的本事？不然也不会被人打的失忆！最好安安生生的回家上学，当个好学生去吧！”万俟英皱眉，庄严道。
赫连风呆滞了，脑海里仍旧残留着那一抹倩影。她是我曾经爱过的人么？还是我曾有的依靠？她叫什么名字？她长什么样子？我怎么什么也记不起来了？
就这么傻在了这里。
这骗子只怕说的是颖颖了。雨涟暗忖，小弟好像全忘了似的，这到底是怎么回事？
“给钱！”万俟英那恶心人的声音打破了沉寂。他伸出手掌到赫连风身前，叫道。
“啪！”的一声，雨涟一巴掌拍落他手。“骗子，胡说了些什么？还敢要钱？小弟，我们走！”雨涟三不管，拉了赫连风就走。赫连风迷茫的站着，两眼无神，就这么被雨涟拉着，傻傻地跟着去了。
“喂！光天化日之下，你们，你们竟然耍无赖！站住！”万俟英一个箭步冲上去，一把抓住了赫连风的肩膀。
“去死！”雨涟扭头狠狠推他一把，又卯足了劲儿踢他一脚。万俟英“哎呦”痛叫一声，一个站不稳，直接摔了个仰八叉……
“哈哈……”路人看着他那滑稽样，不觉都笑了出来。
“呸！笑什么笑？”万俟英爬起来，冲周围人吼一声，路人都散了。万俟英冲着赫连风二人的背影一指，怒道：“小妞！莫待道爷出头之日！看道爷不把你绑来做小儿！让你知道知道你家道爷的厉害！嘿嘿嘿……”想至此处，万俟英浑然忘记了疼痛，一脸得意的离开了……
叶家小院。
叶英杰一脸怒容。他看着跪在庭院中央的赫连风，气不打一处来。“混账东西！你自己不上学就不上好了！还耽误你姐姐去上课！你怎么这么浑啊！”叶英杰怒吼。
赫连风低头默默地跪着，不做言语。
雨涟已经把前因后果都说了，叶英杰自然也知道颖颖可能离开了。看着赫连风那一脸的颓态，好像是自己虐待了他似的！怒火中烧，起身上前便是一脚，踹的赫连风一个趔趄，伸手撑住地。
“我委屈你了是不是？你看看你那熊样子！再去称称肚里的墨水！看有谁会看得上你？颖颖离开了，不要你了？活该！谁稀得要你这废物东西！”
赫连风直起身子，跪直了。他说的颖颖可是那女子？赫连风暗忖。
叶英杰看着他那一副理直气壮，事不关己，桀骜不驯的模样。愈觉恼怒！又是一脚狠狠踹在赫连风背上。赫连风痛叫一声，咬咬牙，又直起身子！“妈的！是你老子屈待你了是不是？！是我们错了是不是！混蛋！”叶英杰又是一脚，踢得赫连风前半身都趴在了地上……
连踹了十几脚，赫连风都一声不吭，强自忍着。
我只不过是一个连自己都养活不了的无知少年！孤独落寞才是我的伴！我当真便这样脆弱么？！
兀自咬牙，睁大着眼，直视前方，背上承受着疼痛，心却毫无感觉。
“你不学习便罢！自己发疯便去找一面墙自己撞死！影响你姐姐作甚？自己找个没人的地方疯去！给我们看什么！混蛋啊你！”叶英杰怒吼一声，一脚狠狠踢在赫连风背上。
“大伯，你别打了！”雨涟实在看不下了，忙上前拉住。叶英杰喘息着，又骂几句，这才气喘吁吁的回屋去了。
“小弟，回屋去吧。没多大的事，天塌下来，日子还是要照过的，明天还要去上课，快回屋我给你擦药。”雨涟蹲到他身旁，抚着他痛处，温言道。
“谁都别管他！就让他在哪儿跪着吧！谁管谁也一并跪着！”叶英杰的怒吼又从屋里传出来。
雨涟叹一口气，拍拍赫连风肩膀，一步三回头，回屋去了。
天晚了。
院里的灯光都熄了。家人也一一睡下了。
赫连风仍自跪着，忍着背上的疼痛和膝下的酸痛，咬牙坚持。秋风刮过，梧桐摇曳，月光洒在院落里，照的亮堂堂一片。赫连风捂紧衣衫，遮去寒意，伏地轻轻啜泣。
天上地下，有谁怜我啊！
……
翌日清晨。
赫连风从地上爬起来。跪了一夜，寒气侵体，头晕眼花的，只怕已经感冒了。坐在地上轻轻揉着膝盖，好久才恢复知觉。强撑着身躯收拾了东西，出门而去。
天亮的越来越晚了。清晨寒意，再加上疲惫疼痛不已的身躯，使得赫连风步履维艰，只咬牙强忍着。
从今起，便是我独自一人了！有苦楚也只能打碎了往肚子里咽！哼，不就是苟活么？哈哈，有什么好学的！混日子罢了！
咳……
一人独酌沧桑，
心惆怅。
跨世轮回何人共凄凉？
人仍在，
心已伤，
孰同惘？
惟有风沙伴孤人游荡！
————
秋尽冬来，冬去春至，转眼又是一年。
春风送暖，骄阳只照的大地暖洋洋一片。
赫连风坐在窗前，心中仍忘不了那一抹倩影。她叫颖颖？好像似曾相识的样子啊。那道士说我自己都弄不清楚对她是什么感觉，是把她当做依靠，还是依赖，还是爱呢？呵呵，十六岁的少年，懂什么叫*么？我连她容貌都没有见过，名字都是道听途说，还算爱么？
赫连风摇头苦笑。提起笔，伏在桌上，静静地看着课本。可又怎能看得进去？
离中招只有几月时间了，看来我注定仕途将尽啊！是什么勾走了我的心思呢？呵呵，是自己在糊弄自己吧？念念不忘的只不过是一个背影而已，何必痴痴狂狂？
青山正为盛绿时，横来一火漫遍野，
此火非火若似箭，一箭穿心红胸廓！
湖波水浅鸳鸯在，天涯云暖日生烟，
月老静坐了无事，闲弄红线把我牵。
自己整天都在胡思乱想些什么？“哈哈……”赫连风失笑。缓缓抬起头，怔怔地看着窗外枝头上的新芽，嘴角泛起一丝甜甜的微笑……
（第五章完）