西岳华山。
秋风萧瑟，舞得落叶纷纷。
华山脚下某处，有一片空旷的土地，此地三面环树，一面临山。旷地正中央有一块高约两丈，长宽各约四丈的天然巨石。山有一天然石洞，正对此石。洞口高有三丈，宽约一丈，黑漆漆一片，不可见物更不知其深远。
漆黑山洞里缓缓走出一位灰发男子，身后不远跟着一位苍颜华发作道士打扮的老者，赫然正是道尊！
灰发男子走到巨岩之前，停了下来，转身冲道尊冷哼一声，问：“是你让颖颖离开赫连风回来的？”
“不错。”道尊直视灰发男子，面无表情的答道。
“为什么？”灰发男子淡淡道。
“赫连风色迷心窍，心志已变，已没资格获得盖世神功和饮血传承了！”
“胡说！我观此人，心志极坚，胸怀天下，志在苍生！焉能改变？”
“他整天一副色迷迷笑嘻嘻的模样，我就看不顺眼！”
“成大事者岂可拘泥于小节？他是不是还不注重衣着打扮呢？”
“没错。”
“好，好一个不顺眼！就因为你看不顺眼就误我宗祠大计！混账！”
道尊被骂的一愣，正色道：“他心志已变这才是主要原因！”
灰发男子怒视他一眼，哼道：“一个人的心志岂是会轻易改变的？他的心志若是只因一女子就变了，我当初又怎么会同他蹲在那里说那么多？你看他不顺眼？就你那张死人脸，我还看不顺眼那！”
“你……”道尊扬起他那张惨白如鬼的脸，瞪灰发男子一眼。
“怎样？”
“他现在已经迷失自我了，终日无所事事的，岂能继承游侠之志！”道尊又将话题引回来。
“哼，你还有脸说？我不管，他怎样迷失你就怎样给我把他找回来！”灰发男子切齿。
“那……”道尊略一犹豫。“那我再把颖颖送回去？”
灰发男子一怔，白他一眼，冷笑道：“要不要我扇你一耳刮子再给你道个歉？”
“啊。”道尊慌忙捂住脸。给这灰发男子扇一巴掌，那可真是白扇了！
灰发男子笑看他一眼，说道：“颖颖既然已经回来了，那就不要再回去了，冥冥中自有定数，或许是我cao之太急了，他俩若真是心心相印，日后定能相守一生。”灰发男子叹一口气。
道尊急了。“那现在怎么办？”
“你造的孽你问我怎么办？”灰发男子狠狠地瞪他一眼，道尊被瞪得周身一滞，忙垂下头去。
灰发男子不再看他，扭头看向前方郁郁葱葱的树林，冷言道：“我不管你怎么办，你现在就回去，要是不把我这选定的徒弟弄回来，你就自废了这一身道行，滚dan不要再来见我了！”灰发男子冷哼一声，大袖一甩，转身进洞去了。只留下道尊，傻傻地站在原地，一动不动的。
“还不快去？！”咆哮声从洞里传来。
这一声吼吓得道尊一耸，猛然清醒过来，冲着山洞做了一揖，又应一声，立即身化白雾，随风去了。
北京，四合院区。
天色已晚，月亮早已攀上枝头。一阵箫声从附近幽幽传来，在这幽静深邃的小巷悠扬回荡，久久不绝。
循着箫声而去，却是一个少年，倚坐在屋顶，弄箫望月，倾诉深情，却不是赫连风又是何人？
也不知是何时喜欢独自一人坐在屋顶上弄箫了。
上有明月，下临清风，四望尽是绿瓦灰墙、小树青松，好一片凄凉之景，正适闲弄箫声！
又是秋天，箫声伴秋风之萧瑟，哀转久绝，八方回响。
中招已过，有家欢喜有家愁。欢者，因面得光彩，金榜题名，又有崭新的天地可大展拳脚！哀者，已面无人色，名落孙山，飘叶无栖身之所。
而赫连风，自然属于后者。
收起箫来，兀自叹气。慢慢爬下梯子，呆立在庭院，无所思无所语。
雨涟倒是考上了一所很好的大学。一家人此时都在屋里庆祝。
赫连风冷冷地看一眼堂屋里的灯光，听着一家人的欢笑声，微微摇头，独自坐在房前的台阶上，静静地看着秋日满院的凄凉。
二叔、三叔、爷爷他们也都来了，把酒言欢，好不快活！姐姐考上了重点大学，倒也确实值得庆贺。我嘛，我是个没用的家伙，有个地方住着就很好了。
欢笑声一直持续到深夜，见众人都要出来了，赫连风忙起身跑回屋里，关上门，躺在床上，独自戚戚。
几天后。
又到开学的日子了。
赫连风朝着一所普通高中走去。高中嘛，不管好赖，还是要上的。混个毕业证将来干苦力也容易些不是？
跨入校门，校园里学生们的目光瞬间都集中了过来。
“都看我做什么？”赫连风纳闷。“看来最近我是变帅了！”
突然感觉不对，连忙停下脚步，果然发现众人的目光都集中在自己身后。赫连风也好奇的扭回头，一阵香风袭过，一位女子来不及停步，一头扎进自己怀里！
“咳咳……”赫连风被撞的咳嗽两声，赶忙把那女子从怀里推起来：“你没事吧？”
“戚…………”众男生一阵唏嘘。
那女子声若蚊呐，轻轻道一声：“对不起。”
赫连风两只手依旧搭在人家肩膀上。那女子发觉了，红着脸抬起头，赫连风一看便就呆住了……
但见：
发盘后脑青丝绕，飘渺之感惹人怜，
转角正观现完容，引人遐思无限飞。
细眉如柳长睫毛，凤眼微睁丰韵存，
脸色红润光泽放，绯红桃花二月生，
鼻巧耳玉秀发柔，脸形瓜子透白嫩，
樱唇红似番果肉，点睛之笔美人成……
赫连风不自觉的咽了口唾液……就这么怔怔地直视着女子…
“同学？”女子轻叫一声。声音柔柔弱弱的，却清晰的传入赫连风耳际。她轻轻推开赫连风搭在她肩膀上的手，红着脸跑开了。
“啊……”一众男生怪叫。
赫连风仍怔在那里。没想到这烂得不能再烂的高中里，竟也有如此佳人？
“飘雨——！”一个烫一头卷毛的小子风一般的冲进大门，朝着那女子飞奔而去。门岗里的老大爷正好出来，两人就这么撞在了一起。那小子非但不停步，反而是一声大喝：“闪开。”趁势一推，直接将老大爷推倒，在地上滚了个七百二……那小子头也不回，径直朝那美丽女子去了。
“哈哈哈……”一众人见那老大爷滚的滑稽，都大声笑了出来。
“她叫飘雨？”赫连风兀自言语，愣了一下，赶忙转身去扶那老大爷。“您没事吧？”他问着人家，目光却看着飘雨的背影……转眼又看见她身后跟着的那卷毛小子，不禁骂一声：“野狗！”
“呵呵，小伙子，谢谢了。”老大爷笑笑，见赫连风不应，顺着他目光看去，只以为是看那小子，便道：“我都习惯了，这学校十个里有六个都是那德行，呵呵。”老人又道一声谢，转身回屋去了。
赫连风叹一口气，随着众人，去找自己班级去了。
走进班里，人还少得很，赫连风看看诸人，不语，径直朝最后一排去了，找个位置坐下，闭目养神。
进来的学生渐渐多了起来，笑声吵闹声也越来越大。直到老师进来，才渐渐安静下来。老师交代完一些琐事之后，又走了出去，众人便又说起话来。男生们的话题，统一是赫连风在门口撞着的那女子……赫连风也不由得支起耳朵听了起来。
据说飘雨是这一届的新生，成绩很好，好像是中招考试没有考，才不得已来这种学校的……然后众男生就开始想起坏事来。赫连风无奈地笑笑，埋下头去。
待到放学，赫连风急急忙忙跑出去。学校这地方，真是呆不下去！
独自走在路上，隐约见得前方有一抹熟悉的身影。
“是她。”赫连风一笑。
正是早上在校园里撞上的飘雨。
“长得这么漂亮，还敢一个人走夜路，嘿嘿，他父母也真放心的下，也不怕来几个歹徒把她绑了，弄到小树林里给……”呸！赫连风打自己一个耳光，自己何时变得这样猥琐了！思想真不健康！
飘雨好像察觉到了什么似的，突然停下脚步，怯怯地扭头回看一眼。瞟见赫连风，身躯不由得一滞，忙加快了脚步，消失在路拐角……
呃？
赫连风汗颜，感情把自己当成歹徒了……
————
夜幕降临。
赫连风同往常一样，搬梯子爬上屋顶，独自品箫。
他的箫声，总有一种说不清道不明的凄凉，他已对自己的前途了无兴趣，只沉醉于乐声之中。他很投入，抬首望明月，抒发自己心中的愤懑，俯首享清风抚怜，随风传递乐声。箫声如怨如慕，如泣如诉，悠荡徘徊在深远的小胡同。
一阵微风吹来，从他发隙间拂过。赫连风微微一怔，箫声戛然而止。只觉眼前忽地一暗，好像什么东西遮住了光线。赫连风自然地抬起头，面前赫然站着一位仙风道骨的老者！
这老者鬓发尽白，做一身道士打扮。木簪束发，一副世外之人的模样。正是道尊！他斜瞟赫连风一眼，随即又收回视线。
赫连风也没有感到奇怪或者恐惧，更没有对他突然到此感到惊讶。他淡然的站起身来，打一打土，冲道尊一拱手，问道：“不知老先生来此有何见教？？”
道尊不理他，摆出一副居高临下的姿态，两眼轻瞟着赫连风，冷冷问道：“你就是叶家的小子吧？”