此人来路非凡！赫连风神情一鄂。“恩，请问您是……”
“吹箫？好雅兴啊！”道尊不答他话。
“怎么，是打搅到您了么？”赫连风仍不失礼，温和地问道。
道尊闻言一愣，掩口咳嗽两声，说道：“没有。很好听。“又看他一眼，说道：“我来是想问问你，你心中可还有追求么？”
赫连风闻言笑了，默然转身：“追求？我去追求什么？没有了，我没有什么追求。现在已经不是一个可以建功立业的时代了，我也不需要努力去做些什么，大家都是苟活而已，还追求什么呢？”
“哦？那你为何不随波逐流，争名逐利去呢？”
“乡为身死而弗受，今为妻妾之奉为之。我又没有女人，我争名逐利消遣谁去啊？消遣父母吗？给父母争个脸面？得一箪食一豆羹？我从未这样想过。不过是苟活而已，我何必为之发奋呢？倘若要想过得自在些，吃得好些，穿得好些，自由一些，你看看世间之人吧，为此而整日奔波忙碌没有闲暇焦头烂额的，不可胜数！到底图什么呢？尽想着何以利吾身，何以利吾家，哈哈，古时之人还对利欲加以束缚，以德看人，今时之人尽是利欲熏心之辈！急功近利之徒！”
“每个人的苟活，加起来不就是众生么？每个人的争夺加起来不就是发展、进步么！”道尊哼一声。
“发展？进步？”赫连风冷笑道：“我没听说过哪个社会没有道德没有良心了还能发展、进步。就算是发展进步，到最后呢？灭亡而已！”赫连风也哼一声。“哪里比得上保持内心的虚静，回归本源，无思无为无争无欲啊？现在的人处处逆天为之，懂得顺应自然么？你所说的发展进步，只会加速灭亡罢了！”
道尊瞪他一眼。“你不去给老子（李耳。不是道尊自己……）当徒子徒孙，真是委屈你了！”
赫连风看着他一身道袍，忙是抱一抱拳，笑道：“我哪里敢跟您抢饭碗啊？”
“你这样的想法我无法评价，可你现在好像就是一张白纸，你什么都不想了！但现在世间的状况可不允许你这么清静无为！”
“我想如何是我的事，允许不允许那不关我的事。没有谁可以来束缚我！只有我自己束缚我自己！”赫连风冷言道。
“狂妄！”
“老先生到此不是来说教的吧？”赫连风瞥他一眼，问道。
“是怎样，不是又怎样？”道尊回瞪他一眼。
“是不是，都不怎样。我回去休息了，您不怕冷就在这儿呆着吧。”赫连风说完，转身便朝梯子走去。
“你才是十六岁的少年啊！便就这样浪费你自己的青春，浪费这大好年华吗？”道尊叫道。
赫连风闻言，周身一滞。
“争名逐利，为一箪食一豆羹而活，你蔑视它，这很好！可你不该终日无所事事，什么也不想！你身为男儿，难道连家国大事也不关心了么？”
“不在其位，不谋其政。”
“天下兴亡，匹夫有责！”
“……”赫连风突然想到了一句话要反驳，到嘴边竟又忘了，随即冷笑道：“他国不打我国，我国不打他国，不是安逸得很么？何谈兴亡？”
“安逸？北失几十万领土，南海受蛮邦之辱！东有倭寇窥视我中华国土，纵观世界尽是险恶之徒！当真安逸么？”
赫连风闻言，哈哈大笑，一抱拳恭道：“老先生真乃有志之士！”又坏坏一笑。“这事儿可轮不到我cao心。”又抱拳冲道尊做了一揖。“这收复失地、扬我国威、重拾尊严的重任就交给老先生你了！”赫连风又上前没大没小的在道尊肩膀上拍了拍，一副我看好你的样子。
“你……油盐不进，混账！”道尊拍开他手，怒斥一声。
赫连风闻言一皱眉，退后一步，叹道：“我什么本事没有，就算想也只是空想罢了。最近更是心里空落落的，好像丢什么东西似的，这一段时日我是什么也不想做。”
“呸，儿女情长，没出息！”道尊啐一声。
赫连风瞟他一眼，一抱拳，嘲讽道：“道爷您是有志之士，出息大！道爷您看破红尘，身在清境，无牵无挂的了。我虽心在红尘之外，可身处红尘之中啊！恩，我是没出息，那道爷您带我走，去和您一块修行吧！”
“你……伶牙俐齿……油嘴滑舌……真混，混账！真，真真不可教也！”道尊气得身体直颤，又骂一声混账，狠狠一甩袖子，背过身去。良久，方又冷声言道：“你当真连民族兴亡社会安康也不关心了么？”
“哈哈……”赫连风笑了。“关心什么？是关心还是担心？边患么？哼，一帮土鸡草狗，乌合之众，何足虑哉？让他们这帮狗儿折腾去吧！看能掀起多大风浪。”
道尊眼神一亮，暗道：我倒是小看这小子了！他把自己藏得好深！
赫连风接过话茬，便是语不停息。“昔以大清如此之微而对八国如此之强，侵略进来，又怎么样呢？不过就战死了那么一丁点人，烧了屈指可数的建筑，抢了十几亿白银。区区十几亿白银的赔款么？连和珅的家当多都没有。便就再赔他十几亿！于我中华又何妨？众狗帮区区几万犬牙，便妄想亡我中华？再看看那帮土匪又偷些什么东西，十二个铜铸兽首一般的玩意儿，只不过是大水法上的区区十二个水龙头。放到今天，无异于跑到人家家把马桶盖偷跑了……他们不仅是一帮穷鬼！还是一帮没见过世面的村夫！何称狗邦？只看西洋！”
“偷的东西很多是么？让那帮土匪把他们从我们这里偷的东西拿出来和现在台湾故宫博物院里的比比！真要笑死个人了！把大清逼上绝路，又如何呢？最后逼出了个新中国！如此脑残眼瞎的废物、外邦鼠辈！中国的一条狗都可以打心底里蔑视他们。更别说是一帮远在他们之下的——给我们华夏人民做了几百年奴才的东南亚了。这群番邦属国与狗邦相比，是又在狗邦下矣！有什么好关心、担心的呢？”
道尊不语，微微垂首。
赫连风看他一眼，反手持箫而立，笑道：“老先生来不是为了听我这一家之言的长篇大论吧？”
道尊看他一眼，默然道：“你把现在的状况想得太美好了，话说的也太狂妄了！边患，或许不足为虑，真正令人忧虑的是人心啊！”
赫连风不解。
道尊仰头看天，末了冷哼一声，叹道：“人心已失何怅望？社会角落非安康！”言罢，身化白雾，不知去向。
赫连风见得此景，不由得一愣，这老头儿是人是鬼？使劲甩了甩头，面前仍空无一人。索然无趣，径自下去睡了。
第二日照常的上学，和往日一样，就这么一天天的混日子。
现在，对赫连风来说，最快乐的时间莫过于下课那十分钟了。因为他可以看见飘雨，这天仙般的女子，也确是众牲口的梦中情人。赫连风自然不会例外，更何况这种女子，中华大地已是少见。
每每这时，赫连风便靠墙而立，看着飘雨站在栏杆前的那秀美绝伦的侧面。有时看着她如厕方便，由远及近，正面侧面背影，四肢身材，总之，能看到的地方都一处不落的看下来，美美的做一番欣赏。
可美中不足的一点，便是她身边一直跟着的那条狗！正是那日在门口撞倒老大爷的那条野狗。他一步不离的跟着，每走一步，便喊一声飘雨，已经和赫连风不务正业一样，成了习惯。
日复一日，年复一年，就这样喊了下来，喊到高二下学期的某一天，他终于按耐不住了，在一天课间，爆发了出来！
他一个箭步窜上前去，拦在飘雨身前，卯足了劲儿，一声喊叫：“飘雨——！”顿时，整个走廊的嘈杂声全部消失，所有人目光都集中了过了。真移山之劲，吃奶之力也！赫连风实在忍不住，扑哧一声笑了出来。
这野狗环顾四周，大喝：“看什么看，没事的可以滚了！”
走廊上瞬间又恢复了原先的景象……
这小子家里有背景，在学校就是一霸！
说来，这小子也挺执著的。从赫连风第一天上课睡觉开始，他也一步一个“飘雨”的喊到了今天，算起来也有两年了，喊的次数更是数也数不过来。可飘雨却从来就没有理会过他，甚至连头都不回，还就真当是一条狗在叫唤呢……
“你喊什么啊？！”飘雨也呵斥一声。她这大声呵斥依旧是声若蚊呐，但却有着一股子令人胆寒，为之折服的气质在外相抗。那小子不由得哽咽了一下，情不自禁的后退一步，像一个犯了错的小孩子，呢喃道：“我每天一下课就跑来找你，一步不离的跟着，喊你喊了快五年了！”
得，原来从初中都开始了！赫连风又是扑哧一声笑了出来，这会儿实在没法忍了，放声狂笑。
两人看他一眼，碍于正在谈判，都没去理他。
野狗又愤愤道：“可你应过我一声么？我知道你成绩好，我特地求我爸疏通了关系准备和你上同一所重点，可没想到，你，你为了躲我，竟然，竟然来到这么一所烂学校！我不顾父亲的责骂，跑到这里来找你，可你还不理我！你为什么这样？应我一声就不行么？”
“张大勇！”飘雨喊他一声。“我不是躲你才来这里的！还有，刚才我已经应过你了，现在你可以走了吧？”
“你，你就这么讨厌我么？”张大勇傻傻地问。
飘雨把头扭向一旁，淡淡道：“讨厌算不上，可我不喜欢你。说白了吧，我对你没有丝毫感觉！我更不会对不起父母，浪费这大好年华跟你玩儿什么虚无飘渺的山盟海誓！好了，闪开，我要回班了！”说完，径直绕开张大勇，回班去了。