“你不要bi我……”张大勇落寞的低下头，慢慢握紧了拳头。愣了半晌，突又睁开双眼，咬牙道：“我不会放弃的！”说完，转身也回班里去了。
赫连风目视着二人离去，一个人暗忖。“恩，仁义礼智信，君子者也。这张大勇算是个什么东西？温良恭俭让，淑女者也。看飘雨衣着简洁朴实得体，淡泊名利，不卑不亢，真不错啊！”赫连风傻笑几声，擦了擦流下的哈喇子，却又疑惑了。“这张大勇家有权有钱有势的，怎么就没用什么不可见人的手段呢？飘雨衣着普通，独来独往的，看样子也不想什么有背景的人家啊……唔，张大勇肯定在伪装！十足的伪君子！只怕心里想得很吧，只是碍于面子，嘿嘿……”
“你不准备上课了是么？”老师不知何时已经站在他面前，冷冷问道。再看走廊，哪里还有人影？赫连风舔舔嘴唇，灰溜溜的进班去了。
依旧就这么恍惚度日。直到发生了一件事情，赫连风才重又振奋精神。
那日清晨。
校园中只有少数几人在楼下踱步。赫连风刚走进校门便瞅见教学楼顶上站着一个人。
“又要装什么设备了吧？”赫连风苦笑。往前走了几十步，再抬头时，大惊失色！那里站着的赫然是一位披头散发的女学生！看着她那模糊的脸旁，赫连风不由得一怔。她身旁还放有厚厚的一摞东西。风吹过，头发更是凌乱不堪，她募地狂笑。
自杀么？
这个想法如一道闪电映在赫连风脑海，他同情的看着那女生。这又是一个看不透名利，人情世故的人么？下一个会不会是我？……
自己心中何曾没有痛苦？自己何曾没生出过自杀之心？自己也常常有想死之感！不为他人所认可，活着真是太为难自己了，忧虑的事情太多太多，而第一件就是如何轻松的获得一箪食一豆羹来苟活！至于其他……呵呵……
校园里的人见赫连风傻站那儿不动了，都很纳闷，不由得顺着他视线看去，顿时尖叫声一片，乱跑一气，只剩赫连风一人呆呆地站在那里。
“能救她么？”赫连风愣愣的仰着头。“她为什么要死？好死不如赖活着，是什么原因给她这么大的勇气？我真想问问她！”想到这里，赫连风咬咬牙，风一般朝教学楼冲过去。
此时，只听哗哗一阵声响，那一摞东西落了下来，顿时散开了去，片片飘飞，却是撕成一页页的课本、作业、卷子、情书……随着纸张的舞动，一个人影便从那楼顶落了下来，没有任何声响、预兆，就这么静静地下落。
那距离似近，却又那样遥远，是了！那是生与死的距离！她跳下时，或许知道。
砰！
赫连风只觉一阵目眩。
身旁的叫喊声已听不到了，只静静地看着地上流淌着的鲜血……
纸也一张张、一页页的纷纷落下，陪伴她逝去……
到底是看不开什么？才选择死！名利欲望对人的束缚就这么大么？赫连风呆立在那儿。
阳光少年么？花季少女么？不都是一箪食一豆羹的奴隶么？不都是天下地上的刍狗么？哈哈哈……早早就成了功名利欲的傀儡！
赫连风紧闭双眸，使劲的甩了甩头。
这死一般的沉寂中，有嚣叫，还有……哭声。是谁在哭！？赫连风睁开眼睛。是那还未死去的女子在哭！“她还没死！”赫连风急忙跑上前去，蹲在她身旁，大声问道：“姑娘，你因为什么而轻生呢？！”
“姑娘！到底发生了什么？！”
“姑娘！你看不开什么啊？”
“姑娘，是什么伤了你？”
“姑娘？”
“姑娘……”
这女子的哭声早就停了。只是刚摔下来没死透，因疼痛而发出的不由自主的哭声……当脑后流出那白白的脑浆，生命就悄无声息的去了。
她眼角还有一滴未落下的泪珠，静静地挂在那弯弯的眼睫毛上。那昔日无限明亮的美目，就这样闭上了。
“为什么……”赫连风跌倒在地。“都为了什么啊？！”他募地狂吼。“就因为情爱欲望、功名利欲么？！就因为这些而死么？！”
“到底是为了什么啊——！”
这女子是回答不了他了，而另一句话却如一道惊雷，在赫连风脑海炸响。
……
“人心已失何怅望，社会角落非安康！”
……
“啊——！！”赫连风一声狂啸，痛苦的抱着头。他突又安静下来，好像极为舒适的样子，脸上带着淡淡的笑。“呵呵，人心已失，人心已失，社会角落非安康！安康？死亡？苟活！生？道义？是它！是道义！”
他腾地站了起来。“因生而死，生至终亦是死，那生与死便了无分别！因生而生，其实也已经死了！而道义若在，天地同寿，凌驾红尘，虽死犹存！这才是活着啊！人生来是为了提高自己的境界，见贤思齐，道德道义才是应当切身追求，一生为之奋斗的！而非为苟活！我知道了，我知道了！哈哈，哈哈哈……”
咚！
他已近癫狂。刺激太大，岂是大脑所能承受的？他眼前一黑，昏倒在这血泊之旁。
这一幕被另一女子看了个清楚，她飞快地朝赫连风跑去……
————“醒醒，醒醒啊。”
听得耳边呼唤，赫连风迷迷糊糊的睁开双眼。一阵柔软的感觉传来，他猛然清醒。自己赫然躺在飘雨的怀里！发觉了，连忙从她怀中挣起。
“你醒了？”温柔的声音划过赫连风耳际。
“恩。”赫连风应一声，向四周看去。
学校里的人来的差不多了，可看见这一幕不是尖叫，就是哭喊，或怔在原地发呆，还有的便是指指点点。再转眼时，便看见了警务人员和医院赶来的抢救人员。那女生的身体已经被白布完完整整的盖上了，显然已……
赫连风松一口气，大脑又是一阵晕眩，疼痛感也随之传来，险些又要昏倒。飘雨赶紧扶住他，肢体碰触间，一种触电感传遍周身。
“你没事吧？”飘雨柔声问道。
赫连风扭头看她一眼，这当真是清纯若水一般的女子啊！她还有着非同一般的镇定，和身边那些所谓的淑女不在一个档次。若换做她们，除了哭喊以外，又怎会来管我的死活？可飘雨看到后却……她的心该有着怎样的温度？只可惜这样的女子不能为我所拥有啊！
人心已失何怅望！社会角落非安康！
这句话又在耳畔回荡，此时，赫连风却淡然一笑。重回国人之本心，崇尚仁义道德，才是当今男儿应当奋斗的吧？功名利欲蒙蔽人的双眼，从小就受功利影响，害了学生，害了家庭，害了大半个社会！再延伸下去，那世人便皆为一箪食一豆羹而疯狂！
不知何时，赫连风的目光已现狰狞！
“她是你姐姐？还是你妹妹？”飘雨突然问道。“别告诉我说是姑姑。”
“哦？你问这个做什么？”赫连风奇道。
飘雨突然目色一滞，“你不会是她男……”
看来自己往前跑这几步，还惹上麻烦了！赫连风摇头苦笑道：“都不是，我不认识她。”难道陌生的路人便就该置他人生死于不顾么？
飘雨好像松了一口气似的，微笑道：“你刚才的样子好吓人啊，大声喊着，身体狂颤，还说着什么，‘人心已失，人心已失，’什么‘社会不安’的。当时我还以为你疯了呢，咯咯咯……”她掩嘴娇笑着，突然意识到了什么，身旁还躺着一位凄苦的离世之人呢，在她身边说笑有所不敬吧？慌忙止住了笑，拉着赫连风跑到一边。
两人肩并肩站在一起，好像很熟识的样子，其实两年来不算上刚才的对话，这两人彼此也就说过几句话而已……此时站在一起，真不知再说些什么好，悄悄地看着对方，忙又各自转过头来，脸红心跳的，好像犯了什么错误似的，别提有多尴尬了。
就这么尴尬的站了一会儿，几个警察朝赫连风走了过来，亮出警官证，要请赫连风到局里喝杯茶，了解了解情况。
赫连风瞬间石化……得，好事没办成，自己倒惹一身骚！
正要随警察离去，飘雨却叫住了他：“等等。”
赫连风茫然扭头。
看着赫连风那傻样，飘雨忍不住又咯咯笑了几声，她声若蚊呐，缓缓问道：“我，还不知道你的名字呢？”她掩面轻笑着，赫连风直看得呆了，愣愣地说道：“啊？我叫，我叫，赫，赫连风。”
“是姓赫，还是复姓赫连呢？”飘雨手托着香腮，一脸疑惑地问。那样子，别提多可爱了！
赫连风又是一呆。“是，是复姓，赫连。”口齿越发不伶俐了。
“哦。赫连，这个姓倒是少见，你的名字还是三个字的，倒是与赫姓冲突了，咯咯……”她笑两声，点点头，复道一声：“我叫飘雨，很高兴认识你。”