“恩，恩……我也，很，很高兴。”
“呵呵。”飘雨看着赫连风那呆样子，不禁小嘴微张，娇笑起来。
赫连风想看又不敢看，一时欲仙欲死，只得讷讷地冲飘雨做了个手势。飘雨又咯咯笑了几声，方挥手道：“去吧。”
这傻小子便跟着警察乖乖地走了。
目送赫连风离去的人群中，却有一道邪恶的带着怨恨的目光恶狠狠地盯住他。倘若这目光可以杀人的话，那赫连风只怕已经死近百次了……
到了警局，那自是没啥说的，从姓名开始，七大姑八大姨的也拉出来问，好半天才扯到正题上。问一个问题，又墨迹半天，好容易听懂了，再打电话核实。一天下来，赫连风“叔叔伯伯阿姨大吗”的叫了不下百声。
只不过是一个路过打酱油的，至于么？倒是该把她父母拷来审审，把她老师抓来问问，再把她早恋的男友逮来查查，社会风气有能耐的话也让它变变呗！这才是正经！却抓我作甚？就因为我成绩差，所以就成了间接嫌疑人了？可恶！
这些话自然不敢口头上说出来，也就在心里发发牢骚罢了。
从警局出来，已近黄昏。
学校自是不用再回去了。
赫连风发泄着心中的怒气，愤愤地朝家走去。
刚拐进小胡同，就看见漆黑的小巷里隐隐现出的几点火光。却是四个叼着烟卷的社会青年，靠墙而立。
赫连风转身便往回走，不知从何处而来的三人已早早的拦在他后面……
赫连风愤然扭头，怒眉倒竖，冷目圆睁，寒声问道：“你们要做什么？”
“有人托哥儿几个教训教训你，卸你一条胳膊给你长长记性，以后老实点，别去招惹他女人！”领头儿的话音刚落，烟头儿吐在地上，一脚便把赫连风踹翻在地上。
“一起上！”
“留点儿手，别打死了！”
七人一起涌过来，一阵拳打脚踢。
赫连风两手护住头，蜷缩一团，强自忍着。
“你们干什么！”
一声怒吼突然从众人身后响起。
七人停止殴打，转身看向来人。
是一位高大健壮的男子。
“哥们儿，我们今天受托来教训这小子，您别管闲事，走着，日后有需要了招呼兄弟一声。”领头儿的冲来人抱一抱拳，淡淡道。
“哼，以众欺寡，恃强凌弱，亏你们也算男人？”男子哼一声，指着几人鼻子骂道。
“这话儿怎么说的啊？哥们儿你想过两招是不？”
健壮男子抱起膀子，微微低头，皱眉道：“现在滚，我不动手揍你们。”
领头儿的冷哼一声，一言不发，当即一拳便冲男子打了过去。拳头还没到，男子突起一脚便踹中他小腹，直接把他踢坐在地上，捂住肚子，再站不起来。
其余人见状，忙一起涌了上来。男子伸手抓住一只拳头，顺势一带、一压，提膝便顶在那人下颚，随即一拳接一拳，将其余人等一并打倒在地。
很随意的便解决了。
男子冷哼一声：“还不滚吗？”
七人见状不妙，也不敢接话，互相搀扶着一瘸一拐地跑了。
男子走过去扶起趴在地上的赫连风，温言道：“小兄弟，你没事吧？”
赫连风咳嗽两声，擦擦嘴角的血，摇了摇头。“多谢你了。”
那男子正要再说什么，寂静的小巷突然又传来一阵急促的脚步声，显然有很多人朝这里跑来，男子一听之下大惊失色，忙冲赫连风失示意了。急道：“小兄弟，有人要抓我呢，我得跑路了，日后有缘再见吧！”抬步便跑。
“等等。”赫连风忍痛，急忙叫住他，“什么？”男子一怔之下，停下脚步，惊问。
“那条是死胡同。”赫连风强撑着身体，朝他跑过去。“你跟我来。”
男子略犹豫一下，上前扶了赫连风跟着他跑走了。
赫连风把他带回家里，关上了院门，两人靠着墙坐下喘息着。“追你的人，不会找进来吧？”赫连风问道。
“他们是警察，没有搜查证，怎么能擅闯民宅？”男子突然换过一脸严肃道。
“警察？”赫连风一愣，“那你……”
“嘿嘿，我是一个罪犯，怎么？小兄弟，你害怕了？”男子笑了两声。
赫连风微微摇头，淡然道：“我看你不像是坏人。”
男子闻言一滞，突又笑道：“恩。其实，我还真不算是坏人，但却是犯有重罪的人！你可后悔帮我了么？”男子又看向赫连风，沉声问道。
“无妨！”赫连风一摆手，“我可不管这些事，我认为是好人的人，就是罪大恶极我也要帮！更何况，你刚才还救了我。管你是什么人？我只道滴水之恩当涌泉相报！”赫连风淡淡说道。
“好！小兄弟，就冲你这句话，便知你也是仁义之士！我黑虎交你这个朋友！你叫什么名字？”黑虎心中大为畅快，双手扶住赫连风肩膀，问道。
“我复姓赫连，赫连风。”
“好，赫连兄弟！”黑虎抱一抱拳，叫一声。随即拍了拍赫连风肩膀。
赫连风也回一礼，叫道：“黑虎大哥！”
两人相视，都笑了起来。
约么一个小时过去了，外面再无动静。赫连风轻手轻脚地打开院门，四处望了望，这才招呼黑虎出去。
“我送你一段吧？”
“不必，我不宜在此地久留，你快些回去吧。兄弟你免我牢狱之灾，此大恩无以为报！”黑虎又一抱拳，“恕我嘴臭。倘若兄弟有朝一日走投无路，便去上海‘暗处’找我！”他从怀里掏出一个信封，塞到赫连风手中，点一点头道：“再会！”
黑虎说完，三步并作两步，脚下生风，飞快地消失在夜色之中。
赫连风拿着那沉甸甸的信封，打开一看，吓了一跳，里面装的竟是极厚的一摞钱！
忍着伤痛回到自己屋里，天已经很晚了，家里极为安静，晚饭自己是又没的吃了。叹一口气，找一个墙角挖了坑把钱藏好，便转身进屋去了。
叶宇轩闻声扭头，看着带着一身伤痛的赫连风，笑问：“和人打架了？”
“恩。”赫连风面无表情的应道。
叶宇轩腾地站了起来，一脸邪笑，瞪大眼睛，急问：“谁赢了？”
自己兄弟在外面打架了，不问有事儿没，先问谁赢了！赫连风看着他那猥琐的样子，一阵厌恶，冷冷道：“我输了。”
“咳……就知道你得输！”叶宇轩转身便要回床。赫连风复又续道：“后来又赢了。”
“恩？”叶宇轩一愣。“先输了，后来又赢了，这算是哪门子打法？还三局两胜制呢？啊啊，二十一世纪的……”
赫连风瞪他一眼，不再理会他。
叶宇轩见他不说话了，自讨没趣儿，也不再言语，收拾了东西，倒头睡了。
自从雨涟考上大学走了以后，学校离家较远，便就在学校住宿了。家里突然少了个人，很是无聊。叶宇轩考上的大学离家不远，还要回来住。家里冷清，只差闲的看蚂蚁上树了！无聊之中，便同赫连风有一搭没一搭的闲调侃几句，时常找赫连风的乐子，赫连风对此很是无语，却也无话可说，只能任由他一个人在那儿絮叨。
————
打来温水，忍痛清洗着伤口，又换洗了衣服。处理完琐事，便熄了灯，饿着肚子躺倒在床上。
朦胧中，眼前白花花一片。赫连风本无睡意，却还是在迷迷糊糊、不知不觉中睡了过去……
睡梦中，一团白雾，忽隐忽现，赫连风跟着那白雾走了几步，白雾忽地凝成一体，现出人身，正是一年多前屋顶上同他说话的老者！
赫连风一见来人淡淡一笑，问道：“您来了？”
（第六章完）