道尊一脸诧异的看着他。“你好像知道我要来？”
“呵呵。”赫连风笑笑。“是的，自从你那日留下‘社会角落非安康’这句话走了以后，我就知道你还会来找我。”
“哦？我不过留了句话给你，你怎么就知道我还会来找你？”道尊面露喜色，不由得重新打量了赫连风一翻。
“因为，你好像有事要拜托我。”
“哈哈，不错，不错。”道尊眼色一变，突然问道：“那你可明白了？可参透了？可知晓了？”
“我还不知道该怎样称呼您呢。”赫连风说道。
道尊淡然一笑。“你可以叫我道尊，也可以叫我传令梦仙，或者老先生也行。““传令梦仙？你在为谁传令？这是梦？”赫连风的问题连珠炮似的。
道尊也不急，一个一个回答了。“我为游侠传令，此梦非梦，非梦又是梦。”
“上次见你，非梦之时，此时见你，入梦之时。莫非那日我也睡着了？”赫连风一脸惊色。
“没有。我可以化做实体，亦为虚体，又是灵体，四界之内穿梭自如，来去无踪！”道尊面露一丝自大的笑容。
“四界？哪四界？”赫连风又问。
“一为佛界，存于人的心中。二为仙界，天空中云端里的某一处便是通往仙界的大门。三为人界。四为鬼界，这个你死了就知道是哪里了。恩？不对，明明是我问你，怎么换做是你问我了！”道尊回过神来。
赫连风哈哈一笑，道：“问吧。”
道尊目光镇定下来，失去了方才眉飞色舞的神色。“你知道了什么？我只留了一句话给你，你从中参透了什么？”
赫连风淡然一笑：“人心已失何怅望，顾名思义，便是我国人已失心很久了，本心也变了，变得浮躁了，变的不安定了，人心趋于名利，早弃良心道德于千里之外了。您也知道，边患不足为虑，那么还有什么值得忧虑呢？是人心，一颗中国人的本心！”
“说下去。”道尊神色一振。
“而社会角落非安康，便是由人心已失造成的！皆因人的贪念，私念，欲望所造成！而自此便可知道义一词！倘若道义在，社会又怎能不安康？一箪食、一豆羹，世人皆为此而为之，利欲熏心，急功近利，又怎会安康？我便与他们不同，所以也让您找上了我。”
听到道义一词，道尊脸上又有了喜色，忙问道：“有何不同？”
赫连风淡然道：“他们学习也好，疲于奔波也好，卖牛奶在奶中下毒也好，盖楼房偷工减料也好，打架斗殴也好，杀人*掠也好，都是被利欲蒙住了身心、双眸！都为了‘生’！一己之私，一家之命，处处都是何以利吾家，时时都想何以利吾身！而我则不追求这些。人生来便是来奉献、继承、发展的，我便为仁义道德，传统道义而活！固然，无生亦无道义，可有生未必便知道义！我取一箪食一豆羹，苟活下来，便可行道。我居陋巷，处陋屋，苟活下来，便可行义！当今的道义为何？见义勇为，胸怀天下，心系苍生，与其他人的冷漠相异，这便是道义！乐善好施，布施天下，扶助弱小，助无生者得生，此亦为道义！复我中华传统，回我民族本心，此等大任，男儿定以为己任，至死不渝！此为便是道义！今我中华弃传统之精华，民族之本质，这才是真正令人担忧的！西方文化无法使我国富民强，西方道德也无法叫我国人向善，西方法制更无法令我中华四境和谐！我们放着五千年的优秀传统文明不用，就这么一天天看着他消亡么？如今更是连人心都……还不可怕么？”
“咳……”道尊叹一口气。
“世人如今只道什么呢？钱财、名利！没有这两个，什么事也不会去做的！失其本心，苟活啊！放着美食不吃，是因为美食只能给身心带来快感，而无法获得钱财！，倘若吃屎给钱，那天下人就都去吃屎了！中华文明与西方文明不就是美食与狗屎的区别么？就因为现在是西方主导，就因为全国上下都是崇洋媚外，就因为图名利，图钱财，所以人人吃屎！好得很啊！人伦道德，传统美德，失之殆尽！倘若处处都有法律来限制着，那道德离人就更远了，人不会约束自己，那人还算做人么？不习传统，如今老子没老子的样，儿子没儿子的样，娇生惯养，为人甚是嚣张狂妄！不习传统，社会上到处都是浮躁的风气！不习传统，所以毫不懂得道德仁义！人连道德都没有了，又与禽兽何异？”
“说的好！”道尊立着手掌，示意他可以停下了。“不必再说了。”他从怀中掏出一块金光闪闪的令牌，递给赫连风。
赫连风接过来。指尖与牌子相碰触的一刹那，只觉手指一紧，好像那令牌从自己指头上吸了血去！突然，金芒四射！赫连风只觉浑身顿时一阵清爽，四肢也灵活了好多！浑身的伤痕也都不见了。赫连风大惊！这才仔细的端详起这块令牌。
令牌中央偏上的地方，赫然有一处透明的圆洞！一滴鲜红的液体在那里面不断流动着！正是刚才这令牌从自己身上索取过去的血液！令牌是纯金的，自然无疑，正面巧夺天工的工艺，与龙飞凤舞的竖列隶书两字：游侠。反过来，亦是巧夺天工的雕刻，还有龙飞凤舞的隶书三字，竟是自己的名字：赫连风。
“游侠？我是游侠？”
“恩。这是游侠令，可号令游侠附庸！”道尊应一声，冲着赫连风便拜了一拜。赫连风连忙还礼。又听他道：“请在今年八月初至华山，华山之巅，那里自有人等候。好了，话已至此，我就先告辞了！”说罢，道尊大袖一摆，拂尘一扬，赫连风眼前顿时一黑……
“等等！”赫连风忽地从床上坐起来，四周却是黑漆漆的一片。耳边依旧是叶宇轩的呼噜声……“咳，梦一场啊。”他伸个懒腰。“咦？身上怎么不痛了？”他看了看身子，哪里还有伤口的痕迹？忽觉脚底碰着了一个凉凉的东西，伸手摸出来一看，一身冷汗便涌出来了，正是那写有自己名字的，游侠令！赫连风突然冷笑起来，那西方人所谓的科学，不能解释的岂止是我中华的医术！他们太渺小，太无知，解释不了得东西太多太多了！
赫连风扭头看向窗外，口中喃喃道：“华山之巅么……”
——华山之巅。
还是华山傍那一片空旷的土地。三面环树，一面临山，山有山洞，旷地正中央有一方天然巨岩！正对山洞。
远处，一片白色的身影踩踏着树梢，飞掠而来。只一两息的功夫便飞过了这么大一片树林，脚下步法一变，轻盈地落在这片空地上。
这是一位面蒙白纱的白衣女子，背负一把长剑。单看她那双美丽的大眼睛，和那对儿飘逸的秀眉，就不难看出这是一位绝色美女！
她那长长的秀发松散在肩侧，却一丝也不显得凌乱，远看却恍如天人一般。步履轻盈，举手投足间都透露出她那高贵的气质，全身更是散发着非凡的气息。
她迈着小步子，朝着那黑漆漆的洞口走了过去。
她冲洞内抱拳一礼，那恍若天籁的嗓音也随之响起。“上古轩辕氏后裔，轩辕紫灵，求见游侠梁天行、梁前辈。”