紫灵的声音虽轻柔动听，却是铿锵有力，在洞内回响，久久不绝。
少顷。
洞内传来了男子那低沉的声音：“你和上古轩辕氏、轩辕子期，是什么关系？”
女子一怔，又将身子向前低了低，恭敬道：“轩辕子期是家父。”
“是他让你来找我的？”
“正是。”紫灵应道。
“所为何事？”身随声走。
声音方止，轩辕紫灵便看见身前站着一位高大俊秀的灰发男子。他腰间悬着一酒葫芦，随着身体的动向一摆一摆的。
他双目炯炯有神，生着一双漂亮的丹凤眼！浓眉似钩如剑，好一对震慑人心的怒眉！尽显男儿之大义，满怀君王之霸气！他那好看的鼻梁和协调的脸庞再配上那眉毛、眼睛，倘若不看着他那灰发长须，还真难看出此人便是叱咤风云百年，饱经风雨沧桑的游侠梁天行了。只以为是邻家翩翩一公子……
饶是轩辕紫灵这阅人无数的女子，见得梁天行容貌，也情不自禁的痴了一痴。她俏脸微红，忙又见了礼。“小女子轩辕紫灵见过梁前辈。”
“免礼。”梁天行摆一摆手。“轩辕子期叫你来做什么？”
轩辕紫灵又拱一拱手，方才说道：“家父一生未逢敌手，自诩为天下第一，直到与梁大侠狭路相逢，才知人外有人，天外有天。可家父并不服输，告诫我们这些后辈要以您为目标，总有一天要打败您，真真实实的拿到这天下第一的称号！今我神功小有所成，因受父命，特来向梁大侠讨教几招，还望大侠不吝赐教。”
“打赢我便是天下第一了么？”梁天行轻哼一声，冷冷说道，复又问她：“你如今修为所处何境啊？”
“小女子不才，如今修为已至意境初期。”轩辕紫灵恭敬地答道。
“意境初期！”梁天行吃了一惊。她的修为竟足足高出自己一境！一境之差，天壤之别啊！面前这女孩子不过二十岁的样子，竟已修到了意境！
他恢复常态，笑道：“这轩辕子期倒是很会调教女儿啊？”
轩辕紫灵微微颚首，求道：“请前辈指点一二。”
“呵呵，小姑娘过谦了。你修为已足足高出我一境，何谈指点啊？”
轩辕紫灵吃了一惊。“怎么，前辈难不成还处于心境？那您是如何在四百年前，仅凭三招就打败家父的？！”
“拳脚上见真知，小姑娘请吧。”梁天行不做解释，只淡淡一笑。言尽身动，脚尖在地上轻轻一点，下一刻，身体已然立于巨岩之上！身后是留下的是片片残影……
“啊。”轩辕紫灵又是一惊，“这，这身法……”她忙恢复神色，又娇哼一声。自己的身法也未必就不及他的！身躯一晃，便横空直上，也跃上巨岩，立在梁天行对面。
“前辈，请。”轩辕紫灵微微颚首。
“凡来挑战游侠者，我必让三招。不必客气，你先请吧。”梁天行一拂袖，依旧是一副淡然的模样。
轩辕紫灵微微一怔，他的修为比自己低了一境，竟还敢让自己先动手？！他依仗什么如此狂妄？突又想起父亲的话，“梁天行绝非等闲之辈！切莫留手！”紫灵目光一凝，冷声道：“如此，得罪了！”说罢，也不拔剑，右手凝指，指尖化出气剑，一剑朝梁天行喉处刺去，剑势快若疾风！
“第一招！”梁天行喊一声，仍旧不动，眼看就要一剑穿喉，梁天行的身体就那么凭空消失了，转瞬间便闪现在轩辕紫灵背后。轩辕紫灵早有察觉，也不回身，反手又是一剑。
“第二招！”梁天行又喝一声，随手凝出气剑，一剑反削。两人均被碰撞激发的罡气震得后退数步。
梁天行还未回过神来，只觉又一道气剑刺了过来！忙使出身法，避了过去。“意念之刃！”他惊呼一声。
轩辕紫灵娇哼一声，舞出一个剑花，挺身再上，剑舞连连，直朝梁天行袭去。
“第三招了！”梁天行头上已落冷汗……
闪身便避，轩辕紫灵御剑紧追，迸发出的剑气紧紧追随着梁天行，却如何也近身不得，一道道尽数斩在梁天行身后。
两人就这么一前一后的飞速移动着。轩辕紫灵每次攻击也都只能打在梁天行的残影上，丝毫不能伤到本体。
轩辕紫灵收了剑势，梁天行停了身法。各自心下暗忖。
这小丫头好生厉害，若不是我有这精妙无双的身法，只怕早已折在她剑下了！
游侠梁天行果然名不虚传，只用身法便接我三招，若是换做父亲无论如何也不能做到！可他就这么轻松接下了！他所用的是什么身法？
“前辈。”紫灵拱一拱手，问道：“不知前辈刚才所用的是什么身法？”
梁天行略一犹豫，淡淡开口道：“移形换影。”
“可前辈上巨岩、躲我第一招、第三招所用的身法并不相同啊。”紫灵又追问道。
“那是移形换影里的不同身法，上巨岩时我所用的是‘千里独行’。躲你第一招我突然出现在你身后，所用的是‘任我东西’。第三招接你‘追命夺魂剑’的是‘游荡八方’！”
“啊！”轩辕紫灵不由得一惊。本以为自己家族里的神功已是盖世无双，没想到……咳……
梁天行此时也以指凝出气剑，运起身法，横剑直冲过去，转瞬间便出现在紫灵身前，正是“游荡八方”！
眼看就要一剑割喉，紫灵挥起气剑一搁。
可游荡八方的冲劲所带起的一剑又岂是普普通通的一剑能够抵挡的？只把紫灵震得连退数步，手指发僵，气剑瞬间就消散了……
“好厉害！”她娇叱一声。接过这一剑之后不敢稍作迟疑。她连行三步，一个剑花过后，周身便尽是金色的剑影，在阳光的照映下，更是光芒四射！
“三步乾坤剑诀？”梁天行不由得一怔，随即微微一笑。他气剑一挥，立时突分八身，九身御剑齐舞，一时华丽万分！但闻剑咒，似是天外之声……
醉酒剑仙，
剑法缭乱。
会须一饮，
凝眩九天。
千杯不醉，
对月解饮，
醉生梦死，
天外飞仙！
轩辕紫灵只觉一阵眼晕，刹时便乱了阵脚。三步乾坤剑诀所凝出的剑影也险些散了！“醉生梦死剑法！”她惊呼一声。在家里听父亲常常提起：九身合一，一剑诛神！
梁天行轻哼一声，气剑朝她一指，九身瞬发即至，九剑直朝轩辕紫灵取去！半途中九身却突合一体，威势陡增！不过吐息之间，那带着猛烈的罡风，伴着淡淡血色的气剑便刺向紫灵胸口！
轩辕紫灵又岂是等闲之辈？
还未近得她身体，梁天行便只觉周身一滞，好像被什么东西阻住了！赫然正是那些金色的剑影！
轩辕紫灵早有准备，忙凝神举起，稳住身形，将分散的剑影，凝至一处。倘若分九处抵御，那正着了“醉生梦死”的道儿，这会儿就要一剑穿心了！若不是在家听父亲提起过这盖世无双的剑法，此时自己已经死于梁天行剑下了！
剑影不断朝梁天行涌去，拼命的抵御。待剑影尽时，醉生梦死这一剑之威，也已是强弩之末。紫灵不敢有丝毫滞留，反手横削一剑，将梁天行这一剑的威势尽数消散！随即，剑不停留，一剑接一剑，剑剑刺向梁天行要害。
梁天行使出“游荡八方”，远拉开轩辕紫灵，这才深吸一口气，轻瞟紫灵一眼，手不由得摸了摸腰间的酒葫芦。方才自己若是饮了九天玄酿，这会儿又怎么会如此被动？大意啊，大意！
并非是他大意。
高手之间的对决，瞬息万变，又怎会有他喝酒的机会？
见梁天行杵在那里不动了，紫灵略一犹豫，停下脚步，反手便抽出背上的长剑，一时紫光绽放，四散开来，煞是好看！见梁天行仍自不动，她不由得一愣，忙开口叫道：“前辈，请你也取剑吧！”