“不必，你只管出招就是。”梁天行淡淡瞟她一眼。
轩辕紫灵一鄂。“前辈未免太小看我了吧？不知前辈可知晓意境与心境的差别？”
“心境乃无刃胜有刃，意境却又回归有刃胜无刃，不过意境的刃，是意念之刃！也就是说，你每施展一招，只要意念一动，就会在这招之后再追加一招，而本体是无需动作的！方才我让你三招的第二招，你便用了，可对？”
“没错，前辈，请拔剑吧。无刃胜有刃，那要看刃在谁手里了，心境的高手再拿着兵刃，只怕是天壤之别了！”
“呵呵，小姑娘，你尽管来吧，我若出了剑，只怕会伤到你。”
世间还有这样狂妄的人么？！轩辕紫灵气得直瞪眼，不再恳求，银牙一咬，握剑的手一紧，紫光大盛！只见她身影突然一模糊，回收剑于身侧，身前突然便多出一个身影！又是收剑身侧，本体飘退一点，又多出一个身影！如此这般，身前足足多了八个身影，持回剑身侧姿态！
“九剑连诛。不错。”梁天行一笑。“意境便是十八剑连诛了！只是不知你要诛哪个？来吧！”梁天行募地一吼，周身白光一闪，划出几道剑弧，挥过一道剑影，竟又多出了四个梁天行！个个手凝气剑而立！
“‘仙风云体么’？那我便一个一个诛！”紫灵见得这异象，一声娇叱，发动第一影便朝其中一个冲了过去，第二影随后，一个接一个朝着不同的梁天行冲去，最后一诛发出，意念又是接连九诛！
梁天行使出游荡八方，顿时五身齐动，一时残影一片，带着紫灵九剑连诛的残影，巨岩之上顿时混乱不堪，处处尽是人影！这场神功破魅之间的对决，乱作了一锅粥，但闻罡风呼呼，剑气嗖嗖。两人又都是白衣，紫灵下身虽着裙装，可一时人影混乱，又怎能分得出来？
游荡八方极快，九剑连诛却锁定目标追个不停！巨岩上身影遍布，伴着淡淡血光和极为刺目的紫光，煞是华丽。
轩辕紫灵的九剑连诛伤不到梁天行，梁天行的游荡八方步法也躲不过去。两人就这么纠缠下去……
“梁大侠，还不认输么？！”紫灵一扬秀眉，轻哼一声，随即又是一声娇叱。
“呵呵。”梁天行失笑。“轩辕子期把吹牛皮的本事也传给你了吧？”又冷冷一笑道：“那你便看我破你的九剑连诛式！！”
梁天行怒喝一声，五身齐齐一滞，瞬间都如龙卷风一般旋转了起来，带着淡淡的血光，只听一声惊天戾响！突生无数血色剑气伴随周身，剑气也随着卷风旋转的方向向四周、头顶不断激射而去！
轩辕紫灵的残影也一道道撞向目标。与剑气相碰各自碎裂，意境所致意念之刃也尽皆被化解！
又是几百道剑气朝紫灵射去，紫灵避无可避，就这么眼睁睁的看着这剑气朝自己刺来……
竟然无事！
紫灵为之愕然。
听梁天行解释道：“我神功仙风云体，乃是障眼法，所发功力自也无威力，倘若我也是意境，那你……”梁天行笑笑，随即停身，化出的强烈罡风也消散而去。梁天行却忽地呕出一口血来！
他拭去嘴角的鲜血，站直了身体。
这次轮到轩辕紫灵笑了。“梁前辈，你的四大神功已用了醉生梦死、仙风云体、还有刚才的噬血绝寰，这噬血绝寰以自己的精血为根基，以气血为引，这种自杀剑法，滋味不好受吧？前辈，该认输了吧？”轩辕紫灵淡淡一笑。
“哈，轩辕子期教出的好女儿啊！”梁天行赞一声。随即身躯一敛，“我不得不出剑了！”话音一落，身前突现白雾，瞬间全又消散，而梁天行手中多了一柄剑，剑柄与剑鞘漆黑，浑如一体。
蹭！
梁天行抽出剑来，顿时血光四溢！那是一把通体血色的剑！剑身宽厚，剑刃极为锋利反映着寒光！剑刃正中的那条剑痕，隐约有淡淡的金光缓缓伴着血雾四散开来……
时隔百年，饮血终于重见天日！
“饮血剑！”紫灵一声惊呼。“早听说饮血剑凶绝天下，‘饮血出鞘，必以血祭之！’。今天得见此剑，果然名不虚传！”
“小姑娘我不再和你玩了，今天就让你见识见识什么是真正地神功！”梁天行说完，不顾她一脸的惊色，身躯一收。
紫灵只觉眼前一模糊，梁天行身上隐约有一道道身影现出，突又消失，又是白光一闪，梁天行舞出一个好看的剑弧，收于身侧，随即反划一剑，身子前跃而起，一剑上撩！
动作轩辕紫灵是看不清的，那只是一瞬间的事……
只见一把巨剑从饮血剑尖涌出，一时烟沙四起，血雾茫茫！那巨剑似要划破苍穹一般，径直朝轩辕紫灵捅去！
轩辕紫灵只觉身前威压大增，险些便透不过气来。她连忙翻身而起，居高临下，挥剑击出一道风刃朝那血色气剑斩去！
本以为一剑便能削散了那巨剑，可那巨剑却势如破竹，风刃刚刚触到巨剑便被撞散，巨剑速度却丝毫不减，直朝轩辕紫灵冲来！眼看就要把紫灵穿透，紫灵忙运起气力，强行克制那威压，急急翻身，瞬间，巨剑擦身而过……紫灵虽然避过，却仍被那巨剑带起的强大气流冲的倒跌出去，沙尘也扬了一头一脸……
梁天行反手握剑而立，身躯都被饮血剑的血光映的红了，他微微一笑，淡淡说道：“此，饮血剑法。一式烟沙起，剑划青天身似燕，祸浪滔天！”
轩辕紫灵神色一滞，美目圆睁，娇哼一声，舞剑便刺向梁天行咽喉！
梁天行不紧不慢，亦不后退，回手划出一道剑影！只见他身上又是身影突现突失，白光一闪，回收剑于右身侧，左手凝成剑指，轻轻从剑身上擦过，双目尽是凄然之色……
砰！
轩辕紫灵就要一剑中地，只闻一声巨响，罡风从梁天行周身陡发而出！向四周激荡而去……
身体周围扬起的尘土竟然扫出了一个圆圈，将梁天行框在正中央！煞是霸气！
轩辕紫灵握剑的手被震的一麻，身体也被震得倒飞回去……她稳住身形，强忍着胸口的气血翻涌，轻轻落在地上，四肢却不断的抖动着……
烟尘未散，微风簌簌，梁天行屹立中央，灰发飞扬、衣袂飘飘，一派天人之颜！梁天行舞出一个剑花，收剑于背后，淡淡道：“二式已惘然，剑锋回转指贴寒，怨不可平！”
轩辕紫灵银牙一咬，兀自不信，挺剑再上！
梁天行挥剑一扫，又是身影陡出陡失，白光一炸，只闪的紫灵眼前一花，只听“嗖嗖”声不觉，待再睁开眼睛，梁天行背后已然漂浮着无数道血色气剑！气剑剑尖朝天，束立漂浮在梁天行背后，如饮血剑一般大小……
看似无数，其实有数！
轩辕紫灵不知其情，刹时便慌了神，忙退一步，划出一道剑影，顿时剑影相连，伴随周身，有若神明。
“还要负隅顽抗么！”梁天行冷哼一声，挥手就是一个剑花，刹时只听“嗖嗖嗖”几声破空戾响，数道气剑绕过他背部飞速朝紫灵射去！梁天行剑花不停，顿时一道接一道气剑不断发出！
只听铮铮声不断，气剑与紫灵的剑影相撞，各自散灭。
“都送给你吧！”梁天行手中饮血朝天一指，左手剑指一划，回手又一个剑花，剑尖朝紫灵一点，背后所有气剑全部腾空而起，在空中划出一条弧线，俯冲向紫灵！
这焉能挡得？
紫灵剑舞如风，扫灭着一道又一道气剑，可还是漏过大量，气剑尽皆贴身划过，眨眼间紫灵身上已有好几处创伤，皮表的鲜血瞬间染红了衣裙。她又觉脸上一凉，却是几道气剑从脸上擦过……
“啊呀……”紫灵惊叫一声，也不管其他气剑了，捂住脸就蹲了下去……
梁天行还不明所以自得意着。几滴鲜血飞溅到饮血剑上，饮血剑身一黯，血光渐淡，梁天行将饮血插回鞘中。他伸出手打一打身上的土，这才看一眼蹲在地上捂着脸的紫灵，却是缓缓开口道：“三式任万剑，身前剑雨剑花连，万剑穿心！”
轩辕紫灵这会儿可不支着耳朵听了，闻言竟就这么捂着脸“呜呜呜”地哭了起来……
……