“呃……”梁天行阵脚大乱，自己明明控制好了呀？难不成重伤了她？
“呜呜……”紫灵仍自抹着泪。她慢慢从怀里摸出一把小铜镜，又转身背对梁天行，接下脸上的面纱，就这么泪眼婆娑地照了起来……
镜子里映着的依旧是绝美的容颜！
“咯咯……没事。”轩辕紫灵惊异万分，伸手拭去泪水，就这么又笑了起来……
从新遮好脸，收好小镜子，站了起来。重又面向梁天行。
“呃……你没事吧？”梁天行紧张地问道。
紫灵忙抱拳行了一礼，“多谢前辈手下留情！倘若前辈一开始就是出这饮……饮血剑法，那我早早的就败在您手上了！”
梁天行一鄂。这小姑娘，太也古怪，好好地就哭了，哭着哭着就又笑了……真是变脸比翻书还快，和我妻……他微微一咳嗽，轻叹一声，笑道：“无妨，无妨，这世上能接我三式饮血剑法的，你还是第一个！”
“呵呵。是么？”轩辕紫灵一笑，又行一礼，道：“多谢前辈赐教，小女子日后还会再来讨教的。”
梁天行闻言一鄂，随后淡淡说道：“你以后不必来了，我马上就不问世事了，来了也不和你比，我本就不想争这虚名。”
“为什么……”紫灵略一迟疑。
“没有为什么。”他微一停顿，复又说道：“罢了，如果你还有心要争，便和我将来的徒弟一较高下吧。”
“您的徒弟？您的徒弟是谁？”紫灵忙问。
“日后你自会知道。”梁天行说完，转身跳下巨岩朝漆黑的山洞走去。边走边道：“你走吧，我就不送你了。”
紫灵默然。心下暗忖：梁大侠确是当之无愧的天下第一！只是不知他的徒弟……
北京，叶家四合院。
清晨，窗外几声鸟啼。
赫连风被吵醒。他缓缓睁开双眼，看着窗外碧绿的梧桐叶，身心大畅。他伸个懒腰，两腿一抬一蹬，腰上也随之用力，一个鲤鱼打挺便翻跃起来，稳稳站在地上……
“我的感觉果然没错！身子骨的确比原来轻灵了许多！”他看一看手中的游侠令，又笑道：“你能给予我的还不止这些吧？”
“喂，你一大早上的瞎嘀咕什么呢？”叶宇轩伸手一拳便朝赫连风打了过来。
赫连风头也不回，身子微微一侧，轻松地躲了过去。
“呃？反应这么快？咦？你身上的伤呢？”叶宇轩一脸惊色！“莫不是……莫不是昨日他们打通了你的……”他走过去在赫连风前胸中缝与后背中缝摸了摸。“他们打通了你的任督二脉！”
“去去去。”赫连风没好气的瞪他一眼。
“好嘛！昨晚你是不是耍我！”
“……”赫连风不语，直接走了出去。
——大步迈进校门，飘雨也同时走了进来。
赫连风停步，扭头看着她。飘雨羞瞟他一眼，随即定定地仔细地打量了他一番，末了冲他笑笑，转身快步跑开了。
赫连风一时竟就痴了，早晨的一腔热血，也尽数化作一腔猪哥梦……就这么傻站在那儿看着飘雨的背影，怔怔出神。
门岗里的老大爷不知什么时候啜着茶走了出来。他就站在赫连风旁边，赫连风却浑然不觉。老大爷顺着他视线看过去，哈哈一笑，调侃道：“关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑。嘿嘿，嘿嘿嘿。”
这老大爷，看门也沾了书气儿？“呵呵。”赫连风挠挠头，也陪着笑了几声，快步离去。
张大勇在楼上看见这一幕，出奇的没有醋意，反而感到一丝奇怪。他身上怎么没有伤？就这么愣愣的看着赫连风。
赫连风抬头也看见了他，两人对视之间赫连风顿时便明了了一切，不觉牙关一紧，一丝邪念油然而生……
——
黑虎留给自己的钱总算有了用场。
八月，焰日暑天。
华山口，五里关。
赫连风一惊在这里愣了半晌，未曾见有人停步，倒是来往的游人像看傻子一样看着自己……
“这人生地不熟的，让我找谁去啊！”赫连风拭一把老汗，急叫。
久等仍不见有人，哪怕是稍作停留。
直到第一波游人进去了，关外只剩下三三两两的无团队人士。赫连风无奈，久等也不是选择，给这里晒着出一身臭汗，还不如也跟进去玩上一玩！
想及此，脚步一转，便也随着游人一道上山。
随游人一直到苍龙岭，赫连风才稍作休息。走这么远的路，直把自己累了个半死。气喘吁吁的喝了口水，恨道：“这老家伙，把我骗到这地方来，涮我玩儿么？！”
抬头看一眼苍龙岭，心下不由得一惊，这地方自己好像来过！还不是独自一人！身边好像还有……啊，好疼！赫连风忙捂住头，在额角上揉了揉，停止了思索，这才渐渐平息了疼痛。
望着山阶上如涌的人群，赫连风不觉苦笑。都呼朋引伴，成双成对的，也就自己是孤自一人吧？没什么好友，没有什么知音，只身浪荡呵。
“社会角落非安康！”这铿锵有力的话音再次回荡在耳畔。他那本失去神色的双眸重又回复昔日的神采，一时精神大振，自言道：“或许，我不是孤单一人吧。”他嘴角微微一撇，轻笑一下，复抬头仰望山阶。
“喂！”
一声娇叱唤醒了赫连风。
却是一位女子，正伸着她那葱白的小手在他眼前轻轻摇着。赫连风一惊，忙后退了一步。还未待他开口，那女子倒先说话了：“你站在这里发什么呆啊？不知道这里道窄么？挡了别人路了。”女子纤手朝前一指。“诺，刚才上去的人都说你是神经病呢。神经病，咯咯咯……”说到这里，女子竟掩面娇笑起来。
看着女子那花枝乱颤的模样，赫连风登时就红了脸。又是多长时间无人和自己搭话了？想及此，不觉又叹一口气。
“咦？你好像很不开心的样子唉。”女子将一头柔顺的秀发向后拢了拢，又问道：“是有什么烦心事么？”
赫连风刚欲开口，那女子却突然扯住了他的胳膊，跑向一旁。待停下，她回眸一笑，道：“站在路中间太妨碍别人了，不介意我把你拉到这里吧？”女子狡黠的笑笑，又做一个鬼脸。看着她那可爱的表情，赫连风那本死气沉沉的脸上竟有了一丝笑容。
女孩看着他，又眨巴了眨巴好看的大眼。
一阵清风徐过，撩起了女孩那柔顺的发髻，赫连风也趁她梳理头发之际，上上下下仔仔细细地打量了她一翻。
身材自不必言说，婀娜亦现风sao！长发绾于脑后，红幔相缠，留一缕环环绕绕垂于肩前。眉如一线轻点，眼若碧玉温泉，俏鼻嫣然颂屹，樱唇红胜五月天！小耳精致发盘桓。
秋波暗送，两眼轻眨风拂面。
清风徐来，青丝两点衣澜澜。
此女本应天上有！今日定是游尘凡！
赫连风只看的呆了一呆。他所见的女子中，目前只有飘雨能和她媲美！咦？对了！飘雨和她长得好像啊！
这女子见赫连风就这么直勾勾的盯着自己，连忙将头扭向一旁，娇哼一声，面颊羞红，顿足不依。本以为这样就会使赫连风有所收敛，可赫连风却跟没事人似的，依旧就那么直勾勾的看着！女子忍不住了，伸手便在赫连风头上一推，跟着便娇嗔道：“你这人怎么这样啊！没羞没臊的。”
赫连风没防备，冷不丁被这么一推，香风扫过，差点就没醉过去……一个踉跄，慌忙站好了，冲女子傻笑两声，又伸手在头上挠了挠。
女子如看怪物一般看着他，下意识的远离他几步，心道：怎么碰上这么个人，不仅无赖，还这么傻气！
又听赫连风傻道：“嘿嘿，你长得挺好看的。”
听他此言，女子只膈应的身躯一战，脸色不觉又羞红起来，看了一眼这比自己高不了多少的赫连风，不由得松了口气。还好这不是自己的男人……
“你快走吧，不跟你说了，我还要等人呢！”女子娇嗔道。
说翻脸就翻脸。
这一句话就如同大冬天冷不丁一桶冷水从头浇到底儿！浇的赫连风那个冷啊！
自讨无趣，想想还是正事要紧，便道了声：打扰了。转身便要上山，却好像又想起什么似的，又拐了回来，他问那女子道：“姑娘，你可知道‘华山之巅’该怎么去么？”
那女子闻言，不由得身躯一颤，回过头惊讶的看着赫连风，怔怔问道：“你，你去那里做什么？”