赫连风一愣，随即大喜，终于有知道的人了！忙解释道：“呃，是一位老先生，给了我一块令牌，说我是什么游侠，让我在八月初来华山，自然有人等我，然后那人会带我去华山之巅。可到现在也不知道等我的人死哪儿去了！”赫连风说着，掏出了金光闪闪的令牌。
女子一眼便看到了那透明孔洞里的那滴滚动的鲜血，不禁吃惊地捂住了嘴巴。她又盯住赫连风瞧了半天，又接过那令牌验证无误，方才问道：“你就是那本来姓叶的赫连风？”
赫连风一怔，忙收回令牌，没好气地道：“什么叫本来姓叶的赫连风？我就叫赫连风好不好！姑娘，你是谁啊？怎么识得我？”随即又想，莫不是传令梦仙那老家伙让我来华山见这美女的？如此一来……嘿嘿嘿……
女子瞪他一眼，也没好气地说道：“我就是你说的那不知道死哪儿去了的等你的人！”
“呃……”赫连风顿时失语，忙歉道：“一时口误，得罪，得罪。”
女子也不再怪罪他，理了理自己的长发，又盯着赫连风看了起来，边看边啧啧赞道：“真像，果然长得好像！要是把头发弄成灰色，再贴上胡须，那可算是一个翻版了！”
“像？我像谁啊？”赫连风纳闷。
“方才你弄得人家……若不是你又折回来拿出令牌，我还真发现不了你。要是真混到了人群里，那可就难找了。”女子面色一红，不答他话，只顾自道。
赫连风又试着问：“那你，你是谁啊？”
不料，那女子闻言突然掩面娇笑一声，一晃过来，伸手便拎住赫连风一只耳朵，不顾赫连风呲牙咧嘴，把小嘴凑到他耳边，轻声道：“我是谁？我是你师姐啊！”
路人看着他俩亲热的样子，都用手掩口轻轻咳嗽着，装作若无其事的走过去，一副非礼勿视的模样，心里却都在抱怨，啊啊啊，好一朵美丽的鲜花插在了牛粪上……
赫连风听得她言，不由得一愣。这都什么跟什么啊！
先来了个不知道疯了没疯的老头儿，这会儿又见着个不知道哪儿蹦出来的傻妞！赫连风拍掉她手，看着面前这清秀的容颜，突然笑了，他取笑道：“师姐？敢问小姐今年芳龄啊？”
女子听他问的好笑，也装作一副羞涩的模样，娇羞道：“师姐我年芳二九……”
“哦，二十九。这么老啊！”赫连风故作无知，愣愣道：“这么老，都够做我师姨了！哈哈。”
“你！混蛋！给我去死——！”女子狠狠捶他两拳。
“哼，不就十八岁么？装什么长辈的架子？再说，我又没师父，又哪里凭空蹦出来的师姐？您是那个疙瘩缝儿里来的？”赫连风嘲讽，又兀自瞎编：“你十八？我已经十九了，你怎么不叫声哥哥来听听？”
女子看着他那翻白眼的猴儿模样，不禁失笑，抚了抚身前垂下的秀发，笑问：“你不是赫连风么？”
“我是。”
“那就是喽，我就是你如假包换的师姐，快叫师姐！”女子小指头戳在他身上，娇嗔道。
赫连风啐一声，冷哼道：“小丫头片子，我才不叫！”说完便抱起膀子，把头扭向一旁。
“你……哼。”女子娇哼一声，也抱起膀子扭头向另一旁，俩人一个左哼哼一个右哼哼，却是谁也不再理谁。
赫连风偷眼瞟她。嘿嘿，美人儿到底是美人儿呵，生气的样子也别有一般姿色！撩人心扉啊，我若叫她一声媳妇，也不知她答应不答应，嘿嘿…….沉默许久，终是赫连风奈不住寂寞，率先开口。他拍着面前这和自己差不多高的靓丽女子的俏头，笑问：“喂，小丫头片子，你叫什么名字啊？”
被他就这样拍着，又听着那恶心的称谓，女子真是怒不打一处来，她一巴掌拍掉赫连风手，冲他吼道：“你才是小丫头片子——！刚才还姑娘姑娘的叫着，这会儿怎就这样无礼！”说完，她又狠狠捶赫连风一下。“和我一样高，还敢拍我的头？你真是大胆！”她昂起俏首，两手负后，一副蔑视你的样子。“想知道我名字么？我才不要告诉你——！”她吼完，又眯一眯眼睛，笑道：“倒是可以告诉你我的姓氏。我姓任，师弟快叫我任师姐！”
“切。”赫连风无视她怒容，不屑地白她一眼。“喂，任小丫头片子，你还没告诉我华山之巅怎么去那。”
“你……你叫我什么？”任丫头正要发作，可听得“华山之巅”四字，目光忽地一沉，拽过赫连风就给反剪了，她压着赫连风臂膀，娇嗔道：“都怪你！不听话！话还这么多！差点儿误了大事！”
赫连风直疼得喊娘，却也动弹不得。忽觉胳膊一轻，痛感消失。却是任丫头拉着他，直接朝山下跑去，速度之快，令人乍舌！
两人转瞬间便已到五里关，飞掠出景区，来到一条不知道算不算是路的野路上，停了下来。
她身法好快！赫连风暗赞。
“随我进去。”任丫头拖着他，也是累得气喘吁吁。两人直接进入前面的密林里。（呃，不是干龌龊事啊。）
一路披荆斩棘，赫连风走的极慢，气的任丫头娇嗔连连。两人又掠过一片丛林，再放眼时便是一片开阔的空地！真真有豁然开朗之感！
这是一片空旷的土地。
此地三面环树，一面临山。山有一洞，漆黑无比，不知其深有几何。洞口高三丈余，宽两丈余，可谓其大。
旷地正中，有一块天然巨岩，巨岩高达两丈，石面平滑如砌，长宽又各有六丈，就如一座小山包一般！
“这就是华山之巅么？”赫连风扭头问道。可哪里还有任丫头的影子？
回身四望，更是了无人迹。再抬头看这巨岩时，才发现巨岩之上盘膝坐着一位灰发老者。他披散着头发，一袭白衣汉式长打扮，衬托出他那无限的大气！灰发男子深吸一口气，缓缓睁开了眼睛。他垂眸看向下面傻站着的赫连风，微微一笑。
“原来任丫头说我像他。”赫连风暗道。
继续看着这灰发男子，只觉倍感亲切。发虽已白，可脸上却不显一丝褶皱。给人一种神秘的感觉。英俊的脸旁，眉宇间更是有一股说不清道不明的霸气！双目一凝，双眉一皱，便觉一道寒光朝自己射来，令人不敢与其对视。而赫连风与他最为相像的地方，便是眉毛和眼睛！都具有非凡的王者之气！
两人互相打量着，一上一下，一府一仰，良久都不做言语。
风清，人静。
微风吹动周边的古树，枝叶摇摆间，发出“唦唦”的响声。树上时有鸟儿低鸣，时有振翅之声，远处又隐约传来溪水的流动声。此地，此景，此声，却是世间绝好的隐居之所！天高云聚，飞燕盘旋，似乎又能听到来自异界的鹤鸣！不由惊叹连连。
两人相视，赫连风是无限惊奇，总觉面前此人有似曾相识之感。而灰发男子的眼神中却带有一种异样。
“咯咯。”
背后突然传来一声娇笑。
灰发男子眉头一皱，寻声看去。赫连风也扭头看过去。