却是任丫头。她不知又从何处带出来一位紫衫女子，出现在赫连风背后。
“哈。冷姐姐，你看，就是他，你看傻不傻。咯咯。”任丫头看着赫连风的表情，实在忍不住，掩面笑了起来。
“哼。”赫连风瞪她一眼，转而看向那紫衫女子。紫衫女子用一袭丝巾遮住了下半脸庞，赫连风也只能看见她的眉毛和眼睛，但仅此便不难看出这是一位惊艳绝世的女子！起码是要比任丫头好看的。
“啊。”两人对视一眼，紫衫女子却失声叫了出来。
“你……”紫衫女子伸手指着赫连风颤道。
“呃？”赫连风纳闷。突然“哎呦”一声痛叫，却是任丫头一脚踢在了他腿弯上。任丫头娇叱道：“喂，你早就认识冷师姐是不是？”
“冷师姐？”赫连风扭头看向那紫衫女子，那女子也看向他，两人目光相对的瞬间，强烈的熟悉感传向彼此。
任丫头看着二人这明显写满了“有奸情”的眼神，不知怎么就生气了，娇叱一声：“好哇，你们早就认识是不是！”
“我不认识他。”冷师姐淡淡道。随即后退一步，慢慢垂下头去。
赫连风皱一皱眉，也冷冷道：“哦，我也不认识你。”
两人又各自退一步，却又各自偷瞟一眼，眼神相触又慌忙躲过了……
“呃？”任丫头不知说什么好了，这两个人好奇怪啊“既然不认识，那大家就先认识一下吧。咯咯，我姓任，叫任飘雪。”她倒先把自己介绍了……
又伸手一指紫衫女子，走到她背后，两手扶住她香肩，笑道：“这位是冷艳冰，冷师姐。”她又走到赫连风身旁，一拍他肩膀，顺手又揪住他耳朵，大大咧咧道：“这位以后就是我们小师弟了！冷师姐，这位是叶师弟！”任飘雪故意咳嗽两声。
他姓叶？冷艳冰扭头看赫连风一眼，一脸的不信。
听得“叶”字，赫连风神色一黯，拍掉任飘雪的小手，冷声道：“这个姓氏，我很早就不用了。”
任飘雪看着他那冰冷的表情，不由得退了一步。随即一掐腰嗔道：“你那么凶做什么嘛？哼！人家怎么知道你很早就不用了嘛！讨厌！”
赫连风不理会她，转身面向冷艳冰，拱一拱手道：“冷师姐，我复姓赫连，赫连风。”
“哦。”冷艳冰神情极不自然，淡淡地应一声，不再说话。
这冷艳冰师姐可真是人如其名啊……赫连风暗暗嘀咕。
听见赫连风叫冷艳冰师姐，任飘雪又不依了，正欲发作，却听得两声轻咳。
却是巨岩上的老者……
“唔，我姓梁，叫梁天行。”
任飘雪一怔。呃？倒忘了，上面还坐着一个呢。她不由得向上看了过去。只见梁天行微微一笑，天真的就像个小孩子。
赫连风、冷艳冰也不由得一怔，都忍不住笑了起来。看着冷艳冰那熟悉的眉眼，赫连风又是心下一跳。
任飘雪又掐一掐小腰，冲上面娇嗔道：“喂，宗师。你都这么老了还和我们掺和一起做什么？逗我们玩儿么？”
是啊。谁能想到这老头儿会突然插一扛子？
“唔，任小丫头好生无礼！”梁天行微一皱眉。
“哼。”任飘雪依旧娇哼不依。
“恩？哼什么哼？小猪一样。我方才听你说‘大家都认识一下吧’怎么，难不成不算我么？”梁天行佯怒道。
“咯咯。”飘雪看着梁天行那气呼呼的样子，掩面娇笑。“当然不算。你都那么老了，谁还算你？咯咯，我才不要认识你呢。”
“你……”对这妮子，梁天行是无可奈何，白她一眼，随她去吧！祝愿她永远嫁不出去。
他转头看向赫连风，笑道：“小丫头你不愿认识我，下面可有人想要认识我呢。”仍盘膝坐着，开口叫道：“赫连风。”
“在，梁前辈。”赫连风俯首。终于开口和这神秘男子说了第一句话。
“咦，傻小子。你好像很早就见过我们宗师似的？”任飘雪凑到赫连风跟前，笑问。
赫连风都懒得理她了，直接绕过，冲梁天行做一揖，正色道：“我见前辈，确有似曾相识之感，但却怎么也想不起来在何处见过了，还请前辈明示。”
梁天行“腾”地站起来，微笑着看着赫连风，突然手一指天，笑道：“故天将降大任于是人也，必先以美女妻之！赫连风，想起来了么？”
赫连风一怔，那残缺的记忆，瞬间又凝成一体……
飘雪，艳冰听见这浑话儿，也是一怔。飘雪悄悄凑到艳冰耳边嘀咕，“宗师怎么这么坏啊，冷姐姐，你听听他说的那浑话！竟把先贤的名言篡改成这样子！真是，真是……”真是什么，她一时也说不出来，只恨恨地舞了舞小拳头。
可她说的话又怎能瞒过梁天行的耳朵？当即白眼就翻过来了，他没好气地道：“任小丫头不要胡说，休要诽谤老夫！这么浑的浑话儿怎会是我说的？”他也是一笑，随即看向赫连风，却又笑道：“这话可不是出自我口。”
感觉到梁天行瞟过来的眼神，赫连风忙是开口：“是我说的……”话出便是老脸一红，赶紧低下头去……
“啊。”任飘雪一声娇叫。“冷姐姐，这傻小子看着傻不啦叽的，怎地这样无耻！这样的话也说得出来！真是个……哼！”任飘雪气的娇嗔连连。
呵，和她八竿子打不着的事，真是不知道她咋咋呼呼的气个什么。
冷艳冰也是第一次听见这话，也是不住摇头，却好像想到了什么，含羞道：“恩，他确实不是什么好人……”
————赫连风无语。
不顾其他，赫连风只看着梁天行。“原来您就是那乞丐啊。”
“不错。”梁天行淡淡一笑。“你对我说，‘善者善之……’”
“不善者亦善之，德善也；信者信之，不信者亦信之，德信也。”赫连风接道。
“我很欣赏你。”梁天行脸上仍挂着淡淡的笑意。“所以，想把我这游侠的位子传给你，你可愿意？”
赫连风微微一笑，“原来，你出现在我生活里，就是为了考察我啊。你给我的承诺，也是为了稳住我吧？呵呵，好心机！好心机！”他突地冷笑。
“什么承诺？”梁天行问道。
“女人。”
众人均是一愣，冷艳冰突然咳嗽了几声。
赫连风不顾几人的眼神，仍自言道：“就为了你的信奉的东西可以得到传承，所以就打破我宁静的生活？就因为你的一己之私，就送一个女人来骗我！哈哈，最后终于达到你的目的，把我彻彻底底变成了一个孤家寡人！别无选择，只能为你所用是么！”
“那女子，也骗你了么？”冷艳冰突然颤声问道。
“她？我都忘了她长什么样子了？我连她名字都不记得了，后来还是别人告诉我的，呵呵，你说这是不是骗我呢？若不是骗，我又怎么会记不起她呢？”
众人都不言语，只有任飘雪左顾右盼的不知道发生了什么事。
“我是自私。”梁天行淡淡道。他微扬起头，仰望苍穹。“可我是为了这个天下，传统道德，仁心侠义！堂堂男儿，你就愿意苟且偷生，就这么活在自己的小世界里？”
赫连风不语。
“我们是骗了你，一开始也就选中了你，害你孤独了那么久，那我今天就用我的一切来补偿你！可好！”梁天行募地吼道。
“我不要。”
“何必再拒绝？真不想拥有蔑视天下的武功？真不想扬名后世，流芳千古？真不想让人饭前饭后都提到你的名字？真不想名扬天下，威震四方？是个男儿都想！你不要，是还在怨恨我们么？”
赫连风低下头，自己为什么要拒绝？自己怎么就突然恼怒了？自己还是忘不了那女子！不是因为她，还能因为什么呢？
“家国大计，民族兴亡，传统不复的话我也不再和你多说了，你也都知道。我只问你，你当真不愿继承传统，恢复人心，重振我华夏之雄风么？你当真不愿内除国贼，外攘奸凶，治国安邦，使得四海升平么？你心中当真没有天下苍生么？”
风吹过，只舞得两人长发不断飘摆。发丝随风摇曳，尽管遮住了视线，却依旧彼此注视。
良久……
赫连风木然垂首。“大丈夫理应身怀报国之志，担当大任！为侠者，也必以道义为己任，必胸怀天下，心系苍生。我身为男儿，又怎能不愿？”赫连风郑重说道。