“好！那你可愿接替我，受任于天地、道义么？！”
赫连风缓缓合上双眸，哽咽道：“我已是孤家寡人，行尸走肉一般的，还有什么愿与不愿呢？”
“好，我只当你是愿意了。道尊已经交给你了游侠令，你的鲜血与身心也一并融入其中，就是不愿，那，也不行！”梁天行一脸霸道。“跪下吧。”
赫连风依言跪下。
“快先叫声师父啊。”任飘雪小声提醒。
“师父。”赫连风颚首。
梁天行微微颚首。他大袖一摆，一道血光直射而出，迎向天际。
众人俱是两眼一花，被这血光刺得睁不开眼睛来，待得血光消散，赫连风方睁开眼睛。他站直了身子，看着梁天行。
“你已继承游侠之力，现在就来继承自然之力吧。”
“好。”赫连风恢复往日的神色，淡淡应道。
梁天行朝天一指，只听震彻天地的一声巨响，四人头顶上空，一团血球砰然散去，一时血芒四射，天地间一片血色。掩去了日光，遮去了云雾，只留下这鲜艳的血光……
醒来吧！醒来吧！万物已沉沦，终有物须醒！
“饮血出鞘，必以血祭之！”梁天行突地吼道。
一把利剑从天空中直戳下来，划破了苍穹，削去了云雾，只听一声“铮”响，便出现在众人面前。已然入地三分，只留大部剑身在外，散发着不尽血光。剑刃正中，缝隙之间，一丝金光伴着红色的血光四散开来……
“这莫非就是旷世奇刃，饮血？”任丫头怔怔道。冷艳冰点了点头，不做言语。
赫连风已经愣在了那里。梁天行这拔剑的威势，已深深震撼了他！不知我是否也能拥有这样的盖世神功呢？或许以后就不会害怕了！
“喂，你还不磕头叫师父？”任丫头娇叱一声。
赫连风正要磕头，梁天行却制止了。他跃下巨岩，指向饮血，淡淡道：“我认可你。现在就要看它了！”
赫连风回神，盯着那血剑又是怔了一怔。
梁天行看着他惊奇的样子，解释道：“此剑名为饮血。千年来，斩尽了天下枭首，万千恶灵尽封印于此剑之中。欲控此剑，须正己心。若心生魔，则剑亦为魔，怨力反噬其主，剑纵其心，其害必深！”见赫连风点头，又道：“剑长四尺四寸（三国尺，一尺24公分）。若为其主，剑则无重，若非其主，剑重万斤！游侠灵魄亦封存其中，至于灵魄是否可得，那就看你了！”
他看一眼赫连风，说道：“去吧，拔它出来，拥有蔑视天下的神力吧！”
赫连风点点头，缓缓朝饮血走去。
右手轻轻握住剑柄，饮血发出一声清脆的“叮”响，剑身微战。赫连风握紧，深吸一口气，只轻轻往上一提，饮血“铮”的一声便从地里被拔了出来！赫连风握剑的手只觉空空如也，好似什么东西也没有……
梁天行睁大了眼睛，良久方才颤声道：“不错…不错…是他，是他！”
飘雪、艳冰惊愕的看着梁天行，又看向手握饮血的赫连风，也都投去温柔的一瞥。
此时。
只听一声惊雷，天募地黑了下来！一道紫电穿云而下，径直劈在饮血上！一时紫电相缠，紫光四射，赫连风身处其中，恍若神人！七彩极光也不知从何处飘来，彩带一般环绕赫连风周身，彩光洋洋洒洒的落在赫连风身上。
艳冰、飘雪只看得呆了。这游侠嫡传之人当真与众不同，竟还受大自然的眷顾么？
梁天行则捋着胡须，脸上尽是浓厚的笑意。
阴霾的天空，黑压压的云雾之间，嚯地开了一条口子，一道金黄色的阳光直照向赫连风。一时金光漫洒，赫连风自己也呆住了。这一条光罩将赫连风笼罩其中，这道阳光也久久未被云雾遮去。
只听梁天行淡淡道：“此，天地同寿，永生不灭之体！”
众人闻言一怔。
突然，赫连风痛叫一声，左手不自禁的抓住右手的手腕。一种滚烫的感觉从饮血剑上直传到自己臂膀上，从右臂传至周身，似乎浑身的血液都沸腾了！他痛呼出声，哀叫连连。只想在地上打滚，可却有一种无形的力量束缚了他，令他动弹不得！
瞬间，赫连风身体就变得通红，恍若烙铁！
艳冰、飘雪看见这骇人的一幕，也吓得失声叫了出来。还是做游侠的分支好啊……
梁天行却仍笑着，听他淡淡道：“冲冠一怒，血祭愈强！迸发英雄之血！”
赫连风衣服已经被这高温燎的破烂不堪，发出一阵阵糊味。他又是痛呼一声，周身经脉好像有什么东西在里面涌动似的！所过之处顿时畅通无阻！而所达之处，却是难受异常，身上的青筋，脉络也尽数显现出来，可清晰的见到鲜红的血液在不断流淌……
艳冰、飘雪不敢再看，慌忙捂住眼睛。
梁天行淡淡道：“生息则息，日月同息，灵生大地之脉！”
话音一落，赫连风身上经络脉搏尽数通彻，瞬间又隐没皮肤之下，什么也看不到。又觉心房突然一热，本来跳动很快而不平稳的心脏随着血液的流动，突然就慢了一些，也稳了一些，跳动有力了一些，赫连风清晰地听见“咚、咚、咚…”的跳动声，一下秒一下，一秒一下，极富活力，永不停息！身体也忽地一畅！
梁天行又解释道：“气稳心沉，静以持恒，平息永恒之心！”
赫连风又觉大脑突然一冷，突又清醒！似乎听到了来自远古的呼啸！纵马征战，风沙起杨，高阁楼宇，殿房辉煌！数千年历史进程尽数从大脑一一浮过，原来那些本已模糊的记忆也尽数完整，再不忘记！他面部一凝，灵意一动，只觉头脑清彻无比！
梁天行捋捋长须。“阅书万卷，过目不忘，无极文曲之脑！”
五种气息就这么在体内冲撞、调和，热气愈聚愈烈、愈聚愈烈…赫连风突然纵声长啸！顿时，阴云散去，紫电消散，极光飞灭，血光顿失，天地重又恢复原来的景色，赫连风只觉骨头又是一阵“咯咯”的响动……
良久。
一切都恢复了正常。
赫连风睁开双眸，站直了身子。
艳冰、飘雪看着此时的赫连风，都惊讶万分，艳冰忙捂住了眼睛，飘雪则是冷哼一声。
赫连风察觉到二人的异样，回头看向梁天行，心下自也一惊！方才与梁天行站立相视，还需仰视，此时竟然可以平视了！自己又长高了许多！赶忙端详起来。
四肢精壮，肌肉发达……手脚也比原先大了一些，鞋子已经有些锢脚了。身上的衣服也破烂了……
赫连风惊讶万分，也不顾失态，先舒展了舒展筋骨，骨头“咯咯咯”一阵响动，复无动静。此时只觉全身通畅无比，似乎整个人就是个透风器，能清晰地感觉到自身上每一个毛孔的张合，更能感觉到每一根汗毛的动态……他募地一凝神，周身事物顿时就慢了下来，近有几十倍！耳朵微动，竟然清晰地听到了艳冰、飘雪的说话声，风声，鸟鸣声，吐息声，甚至十几里外的水流声！
“冷姐姐。”飘雪小声叫道。艳冰扭头诧异的看她一眼。飘雪狡黠的笑笑，说道：“这傻小子好像比刚才又俊秀了几分呢。”看着她一眨一眨的眼睛，艳冰不由得也看过去，却没来由的冷哼一声，冷言道：“人家现在已经是游侠传人了！以后万人捧，千人爱的，关我什么事！”