“呃？”任丫头一鄂，怎么有种酸酸的味道？她也不再多言，扭头继续看着赫连风。
赫连风正享受着身体灵活的快.感，此时活动筋骨，筋斗是一个接一个的翻，一会前空翻，一会后空翻……蹦的兴起，突然一跃上两丈高的巨岩，又跳下来，又是蹦上树梢，凝神静气，想站在树叶上，一只脚刚踏上来，瞬间就又掉了下去，忙稳住身形，轻轻落在地上……
飘雪看着他那猴儿样，不知怎么就有点气了，怎么看怎么觉得赫连风有一种小人得志的感觉。她努一努嘴，低声嗔骂：“看他那样子吧，好像不知道自己衣服cha了似的！”
以现在赫连风的耳力，自然能听到任丫头说的话，他却故意扭头冲任丫头坏坏一笑，还不忘晃了晃身子……
任丫头登时气不打一处来，握着小拳头狠狠的挥舞几下。“真不害臊！明知道自己不雅，还这么......真是讨厌！怎么会让这种人做什么游侠！哼！”
冷艳冰也是狠狠瞪过去一眼。
赫连风蹦蹦跳跳半天，总算想起了正事。忙闪至梁天行身前，跪了下去，连连叩首，叫道：“师父。”
“恩，风儿。”梁天行自也欣喜，叫他一声，便扶他起来，又笑问道：“耍.够了？”
“耍.够了。”赫连风傻笑两声。
梁天行没好气的白他一眼，扔过去一个包袱，佯怒道：“耍.够了就先去把衣服换了！”
赫连风老脸一红，忙应了，又悄悄朝任丫头那边看一眼。只见任丫头仍幻想着自己的样子，乱踢乱打地发.泄着……
赫连风提着包袱，入手极沉，不由地问道：“这里装的什么？好沉啊。”
梁天行负手而立，解释道：“那里面是你以后的行装，还有为师以前没用完的行头。”
赫连风解开了，入眼是一双黑靴子，一身黑色的汉式短打，还有一块蒙面用的黑绸布，活生生的zei打扮！“师父，这衣服……”
“夜行衣。”梁天行淡淡道：“现在这个时代，我们这些人根本不能抛头露面，一切行动都只能暗自进行，方能保证自身安全！”
“哦。”赫连风拿出衣服，突然金光闪闪的一片，里面竟还有十余锭马蹄金！赫连风不由得眼前一亮。
“都是你的了。”梁天行摆摆手，指一指那漆.黑的山.洞，又道：“去.洞.里把衣服换了，再出来见我。”
“是。”赫连风忙应了。看向那黑.洞，心下不由得一紧。自己是什么都不怕，可是独独怕.黑……
“还不快去！”梁天行催促。
“是。”赫连风忙跑向那黑暗，却又折了回来，伸手拔出cha在地里闪着血光的长剑，这才转身进.洞去了。
在饮血散发的血红色光芒的映照下，赫连风飞速的换上了这身黑衣，竟是极为合身，靴子也正合适！全身穿好了，冰冰凉凉的，极为舒服。娴熟的系好了衣绳，又扎紧腰带，心下又是一愣：“奇怪，我什么时候会穿古装了？”赫连风挠挠头，愈发不解。
反手握着饮血，一手提了包袱，走出山.洞。
飘雪突见得焕然一新高大英俊的赫连风，不由的张大了小嘴，竟是痴了一痴。直到艳冰在她胳膊上掐一掐，方才回过神了，强自镇定，朝赫连风“哼”一声，嘴硬道：“呸，还是一副傻里傻气的丑样子！”
“哼。”赫连风也不理她，径直朝梁天行走去。
梁天行更是一脸喜色的看着一副新面貌的赫连风。
汉式短打既不繁杂，穿着也方便，穿上后那中国人特有的气质顿时就显现出来了！
赫连风拱一拱手，叫一声：“师父。”
梁天行正自高兴着，忽然又想起了什么，忙道：“对了！”收回双手，在腰间摸了摸。
“怎么了师父？”赫连风问道。
“还有它！”梁天行说着，手中便又变戏法似的多了一个酒葫芦。通体褐色，上.体与下.体之间系着一条绳带。葫芦做工精细，打磨平整，阳光一照，便发出异常的光泽，竟隐隐有金光泛出。
“这是……”赫连风讶然。
“这可是好东西！”梁天行笑道，遂又听他连喝两声：“赤焰！震魂！”
只听两声砰响，刹时烟雾四起。待烟雾散后，面前赫然出现两只巨兽！
“宗师什么时候还有这个宝贝？”冷艳冰暗自嘀咕。
飘雪则是没什么想法，像个小姑娘似的指着一只四脚屹地，通体浑黑的巨兽，娇叫一声：“冷姐姐快看，好大一条黑狗！”
梁天行闻言，狠狠白了她一眼，伸手摸着这黑.家.伙毛茸茸的大脑袋，淡淡道：“这是狼！不是狗！”
那巨狼听见了飘雪的叫喊，不满地低吼了一声，朝飘雪看去。飘雪只觉一道寒光朝自己冲了过来，浑身顿时一冷，情不自禁的后退一步。
“哈哈哈……”赫连风本来也有些惧意，可看着任丫头那傻憨的模样，顿时忍俊不禁，大笑起来。他取笑道：“任师姐，连我这傻小子都知道这是狼，你却道是条狗，任师姐你可真是见多识广、冰雪聪明啊！呵呵。”
“你！”飘雪纤手一指，便要发作，可见那“大狗”又瞪了过来，只吓得身躯一颤，慌忙控制住了。一抱膀子，把俏头扭向一旁娇哼一声，嗔道：“我、我不理你了。”
“切，谁要你理。”赫连风也把头扭向一旁，冷哼一声。
冷艳冰看着二人这打情骂俏的，轻咳了两声，暗暗摇头。
“这是天狼星，震魂。”梁天行指着这巨狼说道。
面前这狼四脚屹地竟也有一人之高！通体黑色，目光凶狠。一张嘴巴，满嘴的利齿就露了出来。胆小的见了，真能吓得niao裤子。
赫连风满怀笑意的看着它，震魂也不露凶相，竟朝赫连风摇起了尾巴。它慢慢走过来，又伸出舌头舔了舔赫连风的脸。赫连风后退一步，也伸出手摸摸它那毛茸茸的脑袋。
“恩，看来它很喜欢你。”梁天行说道：“这灵兽能懂人话，更能分辨人的好坏。若是有谁心术不正，它就会避开那人，显露凶相。不会这般亲腻。”
“喂，恶不恶心啊！狼嘴好臭的！”见震魂用舌头添了赫连风，飘雪忙掩着自己小鼻子娇嗔，好像那狼来舔她了似的。
赫连风扭头看她一眼，咧嘴一笑，道：“臭？有些人身上、脸上那叫一个香啊！可她就算把脸伸过来让.舔，震魂怕也不会.舔.吧？”赫连风说完，先就笑了起来。震魂.舔.了.舔.嘴唇，偷瞟一眼飘雪，想着，她要是让.舔.，我肯定.添……
“你！”飘雪纤手朝他一指，竟被气得说不出话来，抱起膀子，一努嘴嗔道：“不.舔.就不.舔！有什么了不起！？”说完，又看震魂一眼，震魂却全然不理会她，一时就又气了，随口就骂道：“哼，一条狗而已。”
吼——！
震魂最听不得“狗”字，转身便朝飘雪吼了一声，激起的气流吹动赫连风头发，竟也扬起了风沙！
飘雪一吓，忙躲到艳冰身后，瑟瑟发抖。冷艳冰忍俊不禁，“扑哧”一声笑了出来。
梁天行闻言，狠狠白了飘雪一眼，说道：“震魂，赤焰乃是上古灵兽，灵力之强大岂可言喻？全身尽是灵气，又何来‘臭’字一说？”
任丫头低下头，临了还不忘狠狠地瞪赫连风一眼。
梁天行走向另一只类似大niao的巨兽，说道：“天煞孤星，赤焰．这就是古代的神兽--凤凰！”
赫连风一惊，细细打量着赤焰。
它两爪屹地，双翅微合，一身橙色的羽毛，在阳光下闪闪发光。周身更是散发着淡淡的金光！额头上生着三根漂亮地七彩凤羽。长长的凤尾拖在身后，煞是好看！
“赤焰？”赫连风唤一声。
赤焰爪下用力，蹦蹦跳跳到赫连风身前。这凤凰比那巨狼还要大上三分！饶是以赫连风现在的个头，也不过到赤焰的胸.部而已。
赤焰俯下头，喙轻轻点点赫连风肩膀，又用头上的凤羽碰了碰赫连风的脸颊，两只眼又眨了眨，定定地看着他。
“好漂亮的凤凰！”两女齐声娇叫。
“宗师，这也是这傻小子的么？”任丫头急问。
“恩，这是我的下属。今我退隐，风儿自然就是他们的新主人。可惜还丢了两只，千年前，有个叫莫道仙的说什么要捍卫仙庭尊严，借去了四兽，可却只还我一凤一狼，一虎一龙却再也没有给我！”
赫连风得知自己已经是这两只大家伙的主人了，自是欢喜万分，全然没去想回到家后如何让……
“师弟。”飘雪突然亲昵的叫赫连风一声。
赫连风被她那嗲音恶心的身躯一抖。“做什么？”
“把你的凤凰送给我好不好？”
赫连风直接无视。
“你……”任丫头一气，怒叱一声“臭小子。”却也无可奈何。
梁天行笑笑，继续说道：“震魂一跃可达九丈高、远。泅水渡江，行路如飞。赤焰双翅一展就是九里，其速度之快，世间几乎无物可及！”他叫过赫连风，指着这葫芦，低声道：“这酒葫芦便是这两兽的栖身之所，定要贴身携带！危难之际，它们会帮助你的。”
“恩！”赫连风正愁怎么安置这两个神兽呢，原来那个葫芦就是他们的家，呵呵，真是好宝贝啊好宝贝！
梁天行把酒葫芦塞到赫连风手里。“这葫芦里装的是‘九天玄酿’，非人世间的美酒，一饮必醉！且取之无禁，用之不竭，现在这都是你的了！”
赫连风捧着葫芦仔细地端详起来。
梁天行却突又想到了什么，又道：“这‘九天玄酿’也是辅助我门神功剑法‘醉生梦死’的良剂！饮后施发，必取人性命！施展过后，也自酒醒。”
赫连风一愣。“神功？醉生梦死？那是什么东西？”
梁天行看他一眼，小踱几步，扭头淡淡说道：“它便是我接下来要传给你的——神功破魅！”
“神功破魅？”
赫连风一怔，自己好像在何处听人提起过“神功”二字，那个人是谁？
（第七章完）