“正是。”梁天行点点头。
“何为神功破魅？”赫连风奇道。
“神功，便是超出世间武功的存在。破魅，就是一切的抵挡都是徒劳！神功破魅就是一种可以媲美大自然威力的存在，无法抵御，只能承受！”梁天行解释道。
“听起来很厉害的样子。”赫连风一副呆傻的样子，活像个七八岁的顽童，只差没把手指头再放进嘴里。
“呵呵。”梁天行失笑。
艳冰、飘雪见了他那傻憨模样也情不自禁地笑了起来。
赫连风挠挠头，也陪着傻笑两声。
梁天行突然扭头对两女说道：“你们两个小丫头先回避一下，等我叫你们时，再回来。”
艳冰会意。随即冲飘雪说道：“这大热天的，我们去溪边洗一洗吧。”说着，转身率先走向树林深处。
任丫头却娇嗔不依。“凭什么要我回避？当初给我们传功的时候，都是一起教一起练的，彼此都知根知底，这傻小子怎么就搞特殊？”
“他和你们不一样。”梁天行解释。
“我不管，我就要看！”
“快去！”梁天行终于冲她吼了一声。
“哼。”
迫于威压，任丫头最终还是随着冷艳冰一道去溪边洗脸去了……
“咳咳。”梁天行收回视线，却见赫连风还盯着两女的背影，一个脑崩可就打过去了，怒道：“别看了！都看不见了还看什么看？”
“呃。是！”赫连风忙收回色眼。“师父，您继续说。”
“你我乃是游侠之首，我剑术的神功与其他人相比，虽少上许多，但威力却不可同日而语！”他转身负手踱出几步，又道：“先有修身三术：定心术、凝神术、清心术。有一精妙无双的掌法，推山填海。一纵横天下的身法，移形换影。两大剑术：天罡三十六剑、地煞七十二剑。四大神功：醉生梦死、挑灯看剑、仙风云体、噬血绝寰。还有一套凶绝天下的无解剑法，出剑必取人命！”
“哦？还有这等霸道的剑法？是什么？”赫连风急问。
“饮血剑法！”梁天行庄严道。随即一把拉过赫连风，纵身一跃，双双飞至巨岩之上。梁天行率先盘膝坐下，冲赫连风招招手，叫道：“来，坐到我对面，我先传你修身三术。”
赫连风依言行事。
见他坐好了，梁天行便是缓缓开口：“定心、凝神、清心三术是休习我剑道神功的根基。定心，既安定己心。心不定莫说修习神功，便是一件普通的事，也未必做得好。凝神，使精神集中，专心致志，心无杂念，坐既入定，不思他物。清心，消除身心之外的一切，与静无关的东西尽数清除，浮躁、暴躁、贪念、嗔念……”
“贪嗔痴慢？这是要出家当和尚么？”赫连风突然打断。
梁天行抬手便赏他一记爆栗。“闭嘴。给我听好了！修身三术，宗旨不变，就是一个静字，心下生静，神功自成！这三术是修习神功破魅的基础，你切不可轻易外传，更不可传给普通人！普通人若是学会了，那便成就了一身本事，与你我一样可驾驭神功了！那时候世间也就乱套了！”
“三术若成，受益无穷。定心，可使自身在任何情况下都能保持冷静、镇定。凝神，可以忘却身心内外一切感觉，包括炎热、寒冷、饥饿、伤痛……也可作疗伤用。清心，可解百毒，倘若中毒，运起清心功法，自可逼毒于体外。”梁天行说完，便不再言语，深吸一口气，渐渐入定。
赫连风见梁天行闭上眼睛，两手自然的垂在膝上，身上立刻冒出了淡淡白气……
他忙也照着做了。过了好一会儿，睁开眼一看，身上什么气儿也没冒，倒是这身黑色汉式短打吸热，只把背部烤了个实在，还有那晒得通红的脖子……
心静，心静。赫连风暗警。
随即深吸一口气，重又闭上眼睛，静静地感受着身上血液的流动，心脉地跳动。就这样，渐渐入定……
“哦？”梁天行睁眼看他，奇道：“看来你已经会静下来了。这三术你学会之后，每天最少要练一遍。饮血剑是一把亦正亦邪的剑，心不正不静，必受其害，切记切记。”
“弟子知道了。”
“恩，现在你看着我的眼睛，我这就传你修身三术的法门！”
赫连风睁开眼睛与他对视。只觉眼前金光一亮，竟有一个个打着坐的小金人不断出现在眼前，他们的双手双臂在不断地变换着姿势，全身的气息不断涌动，也随着两臂的变化而变化……
“这便是三术的运功法门了，先后分别为定心、凝神、清心，可别搞混了！你已有过目不忘之能，但也要看仔细了！”
“恩！”
——
良久。
“都记下了？”梁天行收回目光，问道。
“记下了。”赫连风坚定道。
“好。”梁天行点点头。突然身子一晃，留下片片残影，鬼魅般地消失了。再出现时，手里抱着好厚一张棉被！
“呃？师父，你要做什么？”赫连风不解。
“嘿嘿。”梁天行竟是坏笑两声。“这定心术我考不了，凝神、清心还是要考的！坐好了！”梁天行说完，展开棉被就把赫连风前前后后捂了个严实。
赫连风本就穿着黑衣服，已经被晒得背都快要焦了，这会儿可好，大夏天的再围一圈棉被！顿时就是汗如雨下！他赶忙运功相抗！情急之下，竟忘了使得是什么了……
“啪！”梁天行甩手就给他脑袋一下。“蠢材，继续用定心术，热不死你！”
“呃。”赫连风一愣，忙换了凝神决。
过了一会儿，身上的汗便落了。又过一会儿，皮肤也不红了。又过一会儿，身体也开始凉了。再过一会儿，身上裹着的棉被摸着竟也是凉的！便是朝阳的那一面竟也没有了烫手的感觉！
“恩，不错。”梁天行赞一声，扯下棉被，一闪身却又不见了踪影。
赫连风这会儿可真是凉快得很，当真是舒适惬意，头一歪，就这么坐着打起了盹儿……
————
“咝——咝——咝——”
赫连风睡的正香，突然被一阵细微的叫声惊醒了。
他睁开眼睛一看，当即便“啊——！”的一声叫了出来。