面前竟然是一条蛇，吐着红信子，用两只蛇眼直勾勾地盯着自己。再看它头，赫然是三角形的！可这家伙就停在了自己面前，一动也不动，却是梁天行一手抓着它脖颈，一手锁住它身躯，这蛇在他手中竟是动弹不得！
“师父。”赫连风此时还未发觉自己已经危险了。“这蛇身体的力道极大，你是怎么禁锢住它，让它动弹不得的？”
“我用‘推山填海’的气力锁住了它，它自然动弹不得。再过了这一关，你就会了。”梁天行脸上露出一丝诡异的笑容。
“再过一关？”赫连风仍是丈二和尚摸不着头脑，他又一看这蛇，豁然就明白了！“师父，你不会是要……”
“嘿嘿嘿。”梁天行坏笑几声，换过一脸正色，淡淡道：“没错。”
汗……
赫连风摸摸额头。这师父当得，就为了测试功力，竟不惜用毒蛇来咬自己的徒弟！赫连风那个怕呀，嘴唇打颤、白眼直翻。
“嘿嘿。”梁天行笑道：“翻白眼也没用，该咬还是得咬！”
赫连风只差吓得哭了。我的娘呀，这哪里是给他当徒弟？这分明就是他笼子里的小白鼠嘛！一会儿捂痱子，一会儿遭蛇咬的！下一出是不是该“武松打虎了”？
“不行！不让咬！”赫连风忙站起来，切齿道。
“恩？想跑？”梁天行瞪他一眼。“你要是敢跑，若让我抓住了，哼哼。”梁天行脸色一沉：“咬两口！”
咬两口？还要咬两口？一口都不给咬！“师父，你，你别过来！”赫连风吓得连连后退。
“看你那样儿！”梁天行不屑地看他一眼。随即一手锁住蛇，另一只手变戏法似的捏出一颗黑乎乎的药丸。“这是我秘制的解毒灵药，一旦你驱不了毒，我就给你吃。放心，死不了。”
“呃……”赫连风一愣。有药？嘿嘿，那来吧。便是走上前去。
“撸起袖子！”梁天行命令道。
“伸过胳膊！”
“我放了啊！”
“啊——！”赫连风只觉胳膊一凉，当即就是一声惨叫。
“你喊什么？我还没放哪！”梁天行叱他一声。
“我放了啊！”
“咝——！”
“啊——喔——嗷！”
随着这声声惨叫，赫连风右臂上赫然多了两个小孔……疼得他当即就猴儿跳起来，甩手呲牙，哀叫连连……
梁天行不去看他，随手将蛇抛出，扔进了林子。缓缓扭过头看着赫连风那猴儿蹦的样儿，“哼”一声，淡淡道：“你就别坐那儿用清心术啊。蹦吧，蹦吧。让毒散的再快点儿，过一会儿你就不叫赫连风，该叫赫连鬼了！”
“师父，你，你……”看着梁天行那无所谓的样子，赫连风直气得说不出话来。
“你，你什么你？你这么蠢，毒死了，正好我再换个徒弟！”梁天行佯怒道。
赫连风忙忍住痛，盘膝坐下了，运起清心咒，逼毒。
“咯咯咯……”
“呵呵…”
一阵女子的娇笑声突然传来。
赫连风保命要紧，无暇他顾。梁天行倒是悠哉游哉的转过脸。却是冷艳冰、任飘雪二女。
“咦？你们两个小丫头怎么又回来了？”方才自己精神过于集中，竟没有发现。
“我们不回来，怎么能看见你们师徒俩的这出儿好戏呢？呵呵……”艳冰竟率先开口了。
“咯咯。赫连鬼。宗师，你可真是……咯咯咯…”任丫头则是笑个不停。
“呃。”梁天行老脸一红，赶紧装模作样拭了把汗。
冷艳冰止住笑，静静地看着巨岩之上盘膝坐着的那男子。
任丫头却两手拢成喇叭状，朝赫连风喊道：“喂——傻小子，你刚才猴儿蹦得好高啊！可别一不小心，真成鬼了，哈哈哈，那我可就有的笑了！”
巨岩上。
赫连风额头冷汗直冒，听见任丫头喊得话，心下又一气，差点儿没呕出半两血来！他两手不断在身前缠丝一般画着圆弧。平摊了手掌，左手在上右手在下，静气凝神，运功发力。可是，仍觉右臂越来越麻，头脑越来越昏……清心术的功效突然就散了！！
他凭着最后一丝感知，褪去了上衣，往身体右侧一看，本来要晕倒得他瞬间就清醒了！自己整条右臂都是黑紫一片！黑紫色此时已经扩张至右胸口，离心脏只不到两寸了！！
“啊——！！师父，快给我解药！”赫连风猛地嚎叫道。
“怎么了？是不是没学会？”梁天行翻着白眼，转身慢慢地走过来。
人命关天了还不急不慢的！赫连风当下就急了：“师父，你快点儿啊！再慢一会儿，我就死了！”
“什么死不死的！”梁天行走过来一看，当下就傻了“娘呀！娘呀……”差点没一屁股倒跌在地上。
清心咒失效了？梁天行暗自惊疑。
“咦？”两女在巨岩之下均是一怔。这又出什么幺蛾子了？
“解药！快，解药！”赫连风左手抓住梁天行衣角，虚弱道。
梁天行随手就把那药丸扔了。“解药？解什么药啊解药！”
“啊！”赫连风心里最后一道防线也崩溃了。“噢”的一声差点没晕过去……
梁天行忙闪到他身后，两掌直接拍在他背上，发出自身的天罡正气，压制住已到赫连风右胸的毒血。随即解释起来：“那不是解药，是我为了让你安心被蛇咬，随手团的一团泥巴……”
赫连风瞬间无语。这事儿也能开玩笑？这师父……真是师父！
“哈哈。”任丫头在巨岩下面又笑开了。“傻小子，学艺不精让宗师给你擦屁股了吧？”她不知内情，就这么没脸没皮的嘲讽着。
梁天行可是真急了，忙冲下面吼道：“别擦屁股擦屁股了！快出人命了！你俩快上来压制住他体内的毒，我好腾出手用清心咒给他把毒逼出来！”
“呃？”两女对视一眼，均是一怔，忙跃上巨岩，走过去。
“快，你俩修为弱，体内的天罡正气也不强，你们一前一后往他身体里输天罡正气压毒！我来解毒！”梁天行命令道。
两女看一眼赫连风，却都“啊呀！”一声叫了出来，随即用手捂住眼睛。赫连风此时正赤裸着上半身……两个女孩子又怎能不羞？
“我徒弟都快死了！还顾什么男女有别？快快，一前一后，快快！”梁天行催促道。
两女齐齐白他一眼。心道，还不是你自己招的！
梁天行尴尬的咳嗽两声，忙说了软话：“是我错，是我错。快来，快来吧。”
任丫头见他起身，忙一步上前抢了他位置，盘坐在赫连风背后。随后仰起脸冲艳冰嬉笑道：“冷姐姐，好位置我可是让给你了哦。”