“你……”冷艳冰也奈何不得她，总不能再去和她抢吧？真去抢了，只怕还没个结果，赫连风先就毒死了……
无奈，只得硬着头皮坐在赫连风身前，娇羞的伸出葱白的柔荑，贴上了赫连风那健硕的胸膛……
“你不许乱想！”艳冰不忘警告一声。
赫连风心下一笑。你就摸摸我，我能乱想什么啊？他此时仍清醒着，可中毒已深，根本就没有说话的力气，更笑不出来。
艳冰见他没什么怪表情，也自长舒一口气，定下心来。她蒙着面，只留下一半容颜。赫连风看着她那柔美的脸线，看着她那秀丽的眉眼，嗅着那诱人的体香，再感受着她冰凉柔软的小手，真真是欲仙欲死，还真就开始乱想了……
倘若此时能说话的话，那赫连风肯定要大喊出来：师父！这毒咱不解了！先就这么着吧！
舒爽地享受着身前美女小手的温暖柔软，就这么美美的闭上了眼睛，静静地感受着……
梁天行已经站那儿愣了好一会儿了，可却仍没有动手的意思。又听他长出一口气，竟就自责起来！
“咳，我的失误啊。我的失误啊！”
“我忘了风儿刚入门，修为不高啊！”
“我不该用五步蛇去咬他啊！”
赫连风：“……”五步蛇……汗……
“五步蛇是灵境后期才能用清心咒解得毒啊！”
两女：“……”灵境后期！这蛇要是要自己一口，只怕多半也要……
“我有罪啊！我有罪啊！”
“也怪我没看仔细了！那蛇嘴尖尖向上翘起，明显是五步蛇啊！”
“我怎么就把它逮来了呢！”
“宗师！”两女实在忍不了了，齐声娇嗔：“你不要再废话了！快过来解毒吧！再多说几句，你就没徒弟了。”
“呃。”梁天行被嗔的身躯一抖，好像这才醒悟过来似的，忙上前用清心术帮赫连风逼毒。
“风儿，忘告诉你了。当你修为到心境时，世间的毒物就都可以用清心术驱除了。”
赫连风强自翻一翻白眼，一副“我还能相信你么”的样子。
梁天行尴尬的咳嗽几声……
——
忙活了好一会儿，赫连风身上的毒总算是给驱干净了。众人也都长出一口气。
艳冰红着脸，缩回自己小手，嗔着赫连风：“你看什么看！还不快穿上衣服！”
“哦。”赫连风忙应了。她那娇嗔的眼神好像在哪里见过……
赫连风转向梁天行，开口问道：“师父，我这算是过了还是没过啊？”
“呃。明显对蛇毒有了抑制作用，算过了，过了。”梁天行摆摆手。“随我来吧。”说完，便转身跳下巨岩。众人也一同跳了下去。
“接下来我便正式传你神功破魅了！”梁天行说道：“我就先传你剑宗精妙无双的内功掌法，推山填海。”
艳冰、飘雪转身要离开，却被梁天行叫住了。“不用回避了，想来以后你们也不会是什么外人，呵呵。”
“呃？”三人均是一愣。
看宗师笑的诡诈，怕是话里有话！什么叫做以后不会是外人？
几人当下便红了脸。
赫连风咽喉一哽，偷瞟两女一眼，却被两女恶狠狠的回瞪了一眼。
赫连风被吓得一缩头，心下暗忖：算了，这、这还是当外人吧……
——
“风儿？风儿？你在听么？”梁天行抱起膀子，责问道。
赫连风回过神来，点头不迭。“在听，在听。”
“掌法‘推山填海’，你看好了！”梁天行说完，抬手冲着林子的方向就是一掌。只听“轰”的一声，发出的掌风激得尘土飞扬，罡风所过之处，尽数化作平地！这一掌足足震倒了十棵一人合抱粗的大树！
“天啊！”赫连风见得这壮观场面，顿时一声惊呼。
这要是打在人身上，那人只怕就飞的无影无踪了吧……
赫连风惊，艳冰、飘雪二人更惊！飘雪悄声对艳冰说道：“宗师这一掌之威，只怕足以和方无情的‘万里风卷潮来’相媲美了！”
冷艳冰点头不迭。
赫连风惊呼之余，也学着梁天行的样子，凌空一掌推了出去，可发出的掌风只带动了身前的尘土，刚飞出几米，就悄无声息了。
“风儿，这‘推山填海’发动的是全身的罡气，需要准备掌法，还要借助自然之力！你附耳过来。”
赫连风贴近，梁天行低声在赫连风耳边说了些什么。然后又教了十余招掌法。
“你再试试。”梁天行说道。
赫连风依言行事。使完一套掌法，周身罡气顿时便凝于右掌，古老的咒语也随之模模糊糊回荡天地之间！
风扬云涌，
气吞山河，
掌心一力，
力如泰山！
山势若摧，
四海皆碎！
心力已全，
山倒海退！
赫连风一掌破空而出，顿时风沙大作，呼呼声不绝于耳，扬起的沙尘飞扑前去。“轰”响声中，激出的罡风连震倒三棵大树！
“恩，不错，正是推山填海。”梁天行轻捋着长须，笑道。
赫连风则是一脸不信的看着自己的手掌。如此神功在手！天下还有什么能够阻碍自己的？
“好，我再传你纵横天下的身法，‘移形换影’。”梁天行扳过赫连风身子。“看好了。这是步法！”
赫连风与梁天行双眸一对，登时两眼一花，又是一个个小人在眼前浮过，分别以不同的脚步姿态从自己眼前掠过，赫连风瞪大了眼睛，生怕漏过一处细节。
少顷。
梁天行问道：“全记下了？”
“记下了。可为何有三个片段？”赫连风问。
“移形换影有三种变化，自然有三个片段。你附耳过来，我告诉你你口诀。”
赫连风贴耳过去，但闻：
身动如疾风，
步履踏云骋，
千里无人迹，
惟余己残影。
“‘移形换影’身法，分三变化，分别是，游荡八方！”梁天行话音一落，身子突然一晃，残影片片，他瞬间便已移至飘雪背后，又是一晃，残影带过，瞬间又回到赫连风身前。
“好快！”赫连风赞一声。
“任我东西！”梁天行一声喝罢。伸手便撩起赫连风额前的秀发。赫连风伸手要抓，梁天行突然就消失了，赫连风感觉背后有人，再扭头时，自己的右肩已经又被梁天行拍了一下，抬起右臂要挡，左侧又受到梁天行的袭击……
如此折腾了一会儿，只把赫连风弄得晕头转向，却触不到梁天行分毫。
“呵呵。”梁天行淡淡一笑，又道：“千里独行！”他身法突变，劲风一过，梁天行已踏着树梢远去，只留下身后还未完全消散的残影……
赫连风刚要说什么，梁天行却又手捧着一堆红色的果子，站在他身前了。
“啊。”这来去太快，赫连风不禁惊叫出声。
又听梁天行解释道：“‘游荡八方’只能在小范围内移动，但小范围内却是极速！‘千里独行’也比不上。‘任我东西’，则是小范围内的闪现。千里独行，这就是如飞的身法。单使移形换影，不用这三种步法，那效果则是：走一步相当于走出十步。”
赫连风又是一鄂，不禁赞道：“这真真是：‘身动如疾风，步履踏云骋’啊！”
“呵呵。”梁天行淡笑两声，把野果递给赫连风，说道：“这是我在三里外采的野果，你用游荡八方给那两个小丫头送去。”