“是。”赫连风说完，便开始激发咒语。他身子一晃，“呼”地一下便不见了人影。
梁天行一愣，当即就开骂了：“蠢材！还不快停下！我让你用‘游荡八方’，你用‘千里独行’做什么？！”
赫连风闻声，忙又用‘千里独行’回来，冲梁天行“嘿嘿”傻笑两声，身又一动，眨眼间便出现在二女身后。
赫连风探过头，凑到两女耳边，本想吓她们一吓，谁料，两女突然齐齐向后一踹，赫连风直接被踹了个仰八叉！
“学了点本事就过来逞能么？讨打！”飘雪瞪他一眼，嗔道。
艳冰则是冷冷看他一眼，不做言语。
赫连风忙爬起来，谄媚道：“二位师姐修为真高。”忙又将鲜红野果递过去，陪笑道：“这是师父让我送来的野果。”说完，便不再与二人纠缠，身躯一晃使出‘游荡八方’，飞速闪到梁天行身旁。
“师父，我身法这么快，怎么还是被她们发现了？还踹我一脚！”赫连风张口抱怨。
梁天行白他一眼，没好气地说：“神功在握之人，哪个不是感观极强？刚才你还没到，你的气息就已经被她们感觉到了，自然要吃亏。若是换做我，当即就使出‘任我东西’闪在她们身前！你初学乍练，没什么对敌经验，吃瘪也正常。哈哈……”随即话锋一转，“好了，闲话不扯，我现在传你‘天罡三十六剑’和‘地煞七十二剑’。”
“天罡三十六剑。剑走刚猛，以攻对攻，以硬碰硬，招式明了。地煞七十二剑，剑走阴柔，出其不意，攻其不备，招式阴狠。”
“你看。”梁天行说着，身躯一动便来至巨岩之前，随手凝出气剑，随意挥出一剑，剑影闪过，一时“铮”声不断。
赫连风看了，却叫一声：“好慢。”
“慢？”梁天行鄙夷道：“这么快的剑法，你竟然说慢？”
赫连风愕然，随即看向那巨岩。上面赫然有二十七道剑痕！也就是说梁天行这一剑里包含了二十七剑！赫连风瞬间就愣住了……
梁天行迅疾又是一剑，“铮”的一声，石块飞溅。
“好快！”赫连风惊叫一声。
“快？”梁天行一脸木然，微微摇头道：“这么慢的剑法，你竟然说快。”
再看那石壁，却只有一道剑痕……
“这是怎么回事？”赫连风不解。
“随着你修为的提升，天罡剑、地煞剑，也会得到提升。以我目前心境后期的修为，可以一剑含盖天罡三十六剑里的二十七剑，地煞七十二剑里的五十四剑。而你现在只能一剑一剑的使，也就是你说我使得快的那一招，看似快，其实就只有一剑，而看似慢，其实包罗万象！”
“厉害！”赫连风赞一声。
“把眼睛瞪大了！现在我就把天罡剑、地煞剑，一招一招使与你看。在你到达心境，神功呼之即出的修为之前，天罡剑、地煞剑便是你御敌的剑术了！”梁天行说完，便御着气剑，一招一式的舞了起来。剑招不是很华丽，也不是很好看，可不甚华丽的剑法，往往能伤敌要害，用处无穷。
良久。
赫连风已掌握了天罡剑、地煞剑。又使了一遍给梁天行看。梁天行见他已熟记于心，便继续传功。
——
“下面就要到正题了！”梁天行换过一脸正色。“这剑宗的四大神功，我使之纵横天下千年，未逢敌手！我先传你剑宗第一神功，‘醉生梦死’。你看仔细了！”
梁天行说完，便消了气剑。右手化指，朝着树林凌空一戳。但闻“嗖”一声，一道罡气从指尖发出，“啪”的一声打断了一截树枝。梁天行手掌一转，往怀里一收，那树枝便如同长了眼睛一般，直飞向梁天行手中！
“这……这是……”赫连风惊愕万分。
“哦，忘告诉你了。在你修为精进的同时，掌法推山填海也会提升，进至‘移山填海’、‘碎山填海’、‘破山填海’。提升到‘移山填海’，便可以用指尖发出罡气，以手吸物、御物、引物，更可以将对方的神功威势尽数化解！‘碎山填海’，由拳而出，力道集中，拳着即碎，威力比推山填海要大十倍！但不是范围伤害。‘破山填海’，周身而发，神意一动，便从全身上下瞬发罡气，威势如推山填海同时朝四面八方施掌！”
“啊！”赫连风直听得呆了。“这‘破山填海’也太厉害了！”
梁天行轻哼一声，淡淡笑道：“心境修为才出移山，意境才成碎山。能不能修成‘破山填海’，就看你自己的造化了。”
赫连风也不保证什么，只淡淡的点一点头。
“言归正传。看好了，‘醉生梦死’！”梁天行话音方落，便是身躯一抖，顿时身出八身，九身握枝齐舞。招法一致，迅猛凌厉。突然，九剑齐收身侧，一剑朝前刺去。中途，九身瞬间便合为一体，威势陡增，如光一般朝前冲去，带起的罡风险些将赫连风刮倒！只听“轰”一声，巨岩上已被梁天行戳出一个一丈见方的圆洞！梁天行仅凭一根树枝，威力便是如此，倘若饮血在手，那又该是何等威势？
……
“剑宗神功，果然非同小可！”艳冰、飘雪齐声娇呼。
梁天行将剑咒、剑招尽数传给赫连风，便让他试招。
赫连风拿过饮血，舞了几个剑花，活动活动手腕，便使出剑招，但闻咒语，似是古人咿呀，娓娓道来……
醉酒剑仙，
剑法缭乱，
会须一饮，
凝眩九天，
千杯不醉，
对月解饮，
醉生梦死，
天外飞仙！
赫连风一抖饮血，突分八身，九身齐舞！猛然一剑刺出，九身齐动，瞬合一体！但见身影如飞，残影片片，亦闻罡风呼呼，剑气嗖嗖，嚯地一剑过后，巨岩上又留下一个圆洞！
梁天行满意地点点头。
不作停留，又喝一声“挑灯看剑！”挥手划出一剑（树枝）。剑身一滞，瞬间便现出无数剑影，不分虚实，更不知何处是实剑，何处是虚剑，这要对敌，敌人如何去防？舞得再快一些，剑影更是连人都遮去了，入眼除了剑影，便是模糊一片……
好像梁天行全身上下无一处不是剑锋！处处都有剑影相护，一时眼花缭乱，不堪入眼。
赫连风记下激发‘挑灯看剑’的剑招、剑咒，当下也使了出来。一时饮血血光暴涨，只映的天地都是一片血色！剑身处好似又分出了无数剑刃，舞起来更是剑影连连、血光不断！不辨虚实，血光四射，更是刺眼，令人眼花缭乱！
这混乱的场景，直刺的艳冰、飘雪二人睁不开眼来，稍瞥一眼便是头晕目眩！
“仙风云体！”梁天行喊罢，本体突又分出四人！一时，五人手握‘无数’剑，场面更是华丽、刺眼、混乱！
师徒俩就这么练着神功，就着“呼呼”的罡风，大声喊起话来。
“风儿，这挑灯看剑是增益剑招，可使神功的威力增大。仙风云体则是障眼法，虚影无伤害，但对方却无法辨出虚实！”
“我知道了师父。”赫连风应一声，习得剑咒、剑招，当下也分出四身。一时旷地上处处是人影，处处是剑光。这可苦了艳冰、飘雪两女的眼睛了……
良久。
赫连风、梁天行收了神功，略作休息。
趁此时机，赫连风提出了心中地疑问：“师父，为何你用神功召之即来，挥之即去，可我却又要准备剑招，又要掐念剑咒的？”