“这就是修为的差别了。”梁天行解释道：“身境，必须用剑招，剑咒激发神功破魅。灵境只需在脑海过一遍。心境，心动身随，心动功发，心念一动，神功自出，破敌于眨眼之间！”
“那我遇到灵境、心境的高手岂不连神功都使不出来就……”
“不错。所以日后要用心修习！”梁天行郑重地告诫。
赫连风则是点头不迭。“弟子知晓了。”
“再看‘噬血绝寰’！”梁天行说完，便是身化龙卷，顿时罡风一片，一道道剑影随身而转。剑影渐渐化作一道道气剑。梁天行舞若旋风，只听“呼呼”声不绝。
“躲开。”梁天行吼一声。
赫连风忙一跃上巨岩，下一刻，一道道气剑便铺天盖地而来，漫无目的向四周不断射去。气剑几十道几十道连发不绝。梁天行头顶上方也有气剑随着旋转的方向朝上射去，可以说把自身防护的密不透风！又能伤敌数十步之外！
“宗师的这个神功太也厉害！”飘雪赞不绝口。艳冰也是连连点头。
梁天行收功，一口鲜血便喷了出来。赫连风一惊，忙跃下巨岩扶住了，急问：“师父，您怎么了？”
艳冰、飘雪见状也是一鄂，但见赫连风过去了，二人便都又停下脚步。
梁天行拭去嘴角鲜血，一脸正色地告诫道：“这剑法太过凶狠，伤人伤己。伤敌一分，自损一分，非万不得已，不可轻用！记下了么？”
“记下了。”赫连风郑重的点点头。
“附耳过来。”
梁天行随即传给他剑咒，剑招，又低声在他耳边说了些什么。自然控制好了气息，不会让两女听到。
临了，梁天行又莫名的嘱咐：“切记，‘血祭’一生只能使用三次！倘若超出，则精血流尽，灰飞烟灭！务必谨记！切莫轻试！”
“恩！”赫连风坚定地点了点头。
梁天行静静调息了一会，不久便恢复如初。他睁开眼睛对赫连风说：“这一神功我就不考校你了，你且随我来。”他说完，便一跃上枝头，转身冲赫连风喊道：“让我先考较考较你身法！”说完率先使出‘千里独行’飞掠而去。
赫连风扭头看两女一眼，忙也使出身法追了上去。可，以赫连风目前的修为，又怎能追的上心境后期的梁天行？只能眼看着梁天行愈去愈远，渐渐化成一个小黑点。
凭着感觉不知往前又冲了多久。直到自己来到一片空地，方才看见梁天行的身影。
只见梁天行负手而立，静静地等待着。
赫连风忙赶上前去。
“不错。”梁天行看他一眼，夸道：“比我想的要快上许多。”
“弟子愚钝，师父见笑了。”他眼角诡异一动，又道：“师父带我来此只怕不是为了考校我的身法吧？”
“哦？那你说是做什么？”梁天行笑问。
“修身三术、推山填海、移形换影、天罡三十六剑、地煞七十二剑、醉生梦死、挑灯看剑、仙风云体、噬血绝寰、还有‘血祭’，您已经都传给我了，我也都掌握了，唯独‘饮血剑法’还未传我，来此是为了掩人耳目，传我这绝世剑法吧？”赫连风自信一笑，说道。
“呵呵。”梁天行笑了。“孺子可教，孺子可教。不错，来此正是为了传你饮血剑法！”梁天行面色刹时便凝重起来。
“这套剑法秘密太多，世间除你我二人之外，我不想再让其他任何人知道。现在就让你见识见识什么叫做真正的神功破魅吧！”
梁天行话音一落便是指发罡气，打折一根树枝，用移山填海吸过来，便一跃上前，口中随之念道：
饮血十八式，
纵横天下间！
话音一落，顿时便是森罗万象，气象万千。剑气、罡气围绕周身而起！他随手便使出剑法，口中也随之喝道：
一式烟沙起！
二式已惘然！
……
他每说一句，便使出一式威力绝伦、华丽无比的剑法
三式任万剑，
四式定寒颜！
五式心已醉，
六式风波燃！
七式火漫天，
八式正邪残！
九式意凝神，
十式断凄魂。
十一风中醉，
十二水雾蓝，
十三云掩日，
十四雨涟涟。
十五惊雷电！
十六人胆寒！
十七江海覆！
十八重开天！
赫连风只觉眼前眼花缭乱一片，当真是华丽万分！威力绝伦！此剑术之霸气豪迈，只恨不能上天让自己再多生出几只眼！
但见：
剑划青天身似燕，（第一式）
剑锋回转指贴寒。（第二式）
身前剑雨剑花连，
暮雪飘飘腊月天。
如风漫卷尘花伴，
风扬云涌似狼烟。
火光暴涨艳阳鲜，
风吹衣袂舞连连。
白虹待发聚胸前，
身影相分伤人胆。
荡气回肠几连环，
云渺渺兮一剑掀。
云遮雾掩杀机敛，
风雨打兮剑身战。
紫电天降剑身缠，
身如疾风快如电。（第十六式）
……（十七、十八，埋个伏笔。嘿嘿、）
他每使出一式剑法，赫连风就感觉一阵威压、压得自己动弹不得，就连喘息都是困难！还有那无可比拟的威力！那震撼人心极其华丽的视觉效果！那令人胆寒的气势！
“这，这就是饮血剑法么？”赫连风彻底呆愣住了。如此威力，这世间有谁能敌得此剑法中的一式？
“不错。”梁天行应道。“此剑法包含金、木、水、火、土五种属性，又有自然的力量，风、雨、雷、电、云。再结合五行八卦坤理，容有天地自然威力。森罗万象，包含世间一切！这才是大自然赋予我游侠的真正神功！”
“可明明有十八式，师父为何只使了十六式？”赫连风又问道。
“这便是其中的秘密。第十八式，开天辟地。没有人知道它是否存在！如果说它被人使用过的话，那也只有传说中的盘古了。而第十七式，翻江倒海，更不能轻易使出来，它威力太过逆天，使出来根本无法控制。能要伤及无辜，所以，非危在旦夕不可用！”
“也就是说这十八式剑法，我御敌时只能用前十六式，外人提起，也只说有十六式！”
“对。这样于你于我都有好处。切莫告诉外人这饮血剑法共有十八式！”梁天行一脸决绝。
“我记下了。”赫连风也一脸坚定之色。拥有如此神功，自己这一生只怕再也不会平静了！
“现在你就先把这十八式剑法的名字记下！”梁天行看他一眼，见他点了头，便开口说道：“饮血剑法第一式，
祸浪滔天，
第二式，
怨不可平。
万剑穿心。
三尺冻冰。
醉剑心寰
剑洗风尘
烈火情天
二日争昏
剑气归元
断刃碎金
惊风叠刃
淼淼无痕
剑遮残阳
剑屹风雨
神剑惊雷
横扫千军
翻江倒海
开天辟地。
……
饮血即此
请君莫敌！”
“唔！好！名字也是如此霸气！”赫连风赞不绝口。
梁天行又俯耳低声说了些什么。
赫连风一言不发，只不住点头，一一记下了。后又求道：“师父，你再使一遍，让我饱饱眼福吧！”
梁天行微微一笑：“今天是使不了了。不过，却又要告诉你饮血剑法的禁制了。”梁天行换过一脸正色。
“哦？”赫连风瞪着大眼，一脸疑惑。