梁天行踱步到一旁，远离二女。赫连风忙也跟上去。梁天行背对他，缓缓开口：“你不会神功在握，就忘了该做什么了吧？”
赫连风一愣，忙答道：“我不会忘的。”。
“人心已失何怅望，社会角落非安康！神功在握，是让你为国效死，弘扬传统道德的。是让你复国人本心，使人心灵得到升华的，是让你削弱人内心的功名利欲的！”
“弟子知道。”
“既然知道，以后就少和下面那丫头黏在一起，别整天一副嘻嘻哈哈的模样。现在不是什么安逸盛世！”
“弟子谨记师父教诲。”
……
梁天行沉默良久，又开口说道：“今日你离开后，就不要再回来了。”
“啊，师父，为什么不能回来了？”赫连风神情一滞，‘扑通’一声便跪下了，急问道。
“该给你的我都给你了，你我缘分到此也就结束了。神功在握，蔑视天下！这世间已经没有什么可以束缚你了，日后要自己束缚自己，不然自会有人代我去惩罚你！天下要你死，你不得不死！可记下了？”
赫连风重重点头：“弟子记下了。”
梁天行“恩”一声，负手小踱几步。“你随我来。”说罢，回身便闪上巨岩，见赫连风跟了上来，这才开口道：
“游侠令呢？”
赫连风忙掏出来，递了过去。
梁天行接过，两眼凝视着游侠令，开口问赫连风：“你可知道这游侠令有何作用？”
“弟子不知。”
梁天行还给他，面向夕阳，解释道：“我游侠有四大附庸。北有边塞十三刀煞，西有大漠双刀、天山一剑、昆仑九斧。”
赫连风愕然，这都是些什么人物？
“边塞十三刀煞，以指夹刀，刀锋锐利，近战无敌！创伤细如丝线。”
“大漠双刀，断刀在手，刀法刚猛迅捷，锐不可当！”
“天山一剑。”说起这四个字，梁天行双眸顿时为之一滞，一脸沧桑与凄然，好像又回到了那仗剑天涯、快意恩仇的年代。“林逸涵。修为高深，座下冰凤。手持寒冰剑，剑法超群，功力深厚，天下几无敌手！”
“林逸涵？”赫连风默默念道。
“昆仑九斧，天生异相，身高超常，力达万斤，斧重千斤，一斧可破石开山！此四者皆我游侠附庸，必要之时，可以游侠令将其召来，他们自会帮助你。
赫连风点点头，遂又说出了心中的疑惑。“边塞十三刀煞、大漠双刀、昆仑九斧，他们都是一个人么？”
“边塞十三刀煞，十三人，好勇斗狠，喋血噬杀！我当年将其收服，这十三人在明末离开中原，北居大漠，如今已换传人。”
“大漠双刀，十年前已换传人，一男、一女。男者名燕归南，女的好像不是纯中华血统，名字，我也不知。”
赫连风听到这里，突然怔怔开口：“一男一女，这两人的的关系不会是……”他还没说完，梁天行已狠狠地瞪了他一眼，忙识相闭嘴。
梁天行收回目光，继续解释。“昆仑九斧，自然是九人。这九人还有边塞十三刀煞那十三人好像都没有名字。好了，就说到这里吧，你走吧。”梁天行淡然地朝他摆一摆手。
“师父。”赫连风又叫。“相识不满一日，这便要分离么？”
梁天行木然，长叹一声又道：“你的心意我明白，只是天命难违。你若有心，日后修为有成时便帮我做一件事吧。”
“什么事？”赫连风忙问道。
“帮我杀十八个人！”
赫连风双眸一滞，随即问道：“杀谁？”
“东瀛十八武士！”
“日本？”赫连风神色突变的狠戾，当下便答应了。“好！”
“但我想也不必致死，关键是从精神上击溃他们！让他们生不如死！”
“我知道了。”
梁天行微微颚首。
见赫连风仍不动身，梁天行又问道：“你还有什么要说的吗？”
赫连风闻言，忙是道出心中所想。“游侠为人和、为天下，可我怎样做才能得到人心？使夙愿成？”
梁天行微微一鄂，淡淡道：“倘使善举诏于八方，信义著于四海，则可尽收天下之心！必能使夙愿成！”
赫连风木然，他微微叹一口气，又问道：“这还是那个可以凭借善良忠义行走天下的时代么？”
梁天行不语，也哀叹一声。“若是连我们也不这样做，那世上真就没有善良忠义之士了！”
赫连风微微摇头，淡淡问道：“我如何做才能被世人认可？使侠义扬？”
梁天行看他一眼，回答道：“这你应该知道的，你也早就给我说过了。老子云：‘圣人恒无心，以百姓之心为心。善者善之，不善者亦善之，德善也；信者信之，不信者亦信之，德信也。’善信俱得，则侠义扬。”
赫连风没有说什么，心下自叹一口气。这早已不是古时候那很纯的年代了！这话也就骗骗自己吧？不再多问什么，赫连风木然道：“今我临行，师父还有什么要嘱托的么？”
梁天行沉默良久，方才缓缓开口：“夫兵者，不祥之器也，不得已而用之。切记，切记。”他又略微想了一下，复道：“饮血出鞘，必以血祭之！万不得已，切莫轻使！”话音落，他身躯一动，便已消失不见……只能听见他留低沉的声音：“这世上只能有一个游侠，你我师徒自不能再相见。你好自为之吧！你不要再来找我，我也不会再见你……”
梁天行那饱含沧桑的声音，空谷传响，久久不绝。赫连风寻声连连叩首。
以后的路又要自己走了……
他回身跃下巨岩。
两女却仍在原地等候。
飘雪看见了赫连风，叫一声“傻小子”便跑了过来。赫连风奇怪的看着二人，“你们还没走么？”
艳冰刚要开口，却被飘雪打断了。“我们也在北京呢。快，快让我坐坐你那只大鸟儿！”飘雪说完，便娇叫着朝赤焰跑去，真跟个小姑娘似的。
可赤焰听得“大鸟”二字，可就不乐意了，冲任丫头低鸣一声，宣泄着自己的不满。
赫连风微笑着摇头，拔出插在地上的饮血剑，要将它插回鞘中，可饮血刚触到剑鞘，血芒突然一炸竟将剑鞘弹开了！赫连风一愣，随即想到了，忙撸起左袖，手握饮血在自己臂膀上留下了第一道剑痕。温热的鲜血滴在剑身上，血芒顿失。冷艳冰将这一幕瞧得仔细，心下不住点头。
赫连风收好饮血，负了包袱，又召回震魂，转身朝冷艳冰走去。
他看着面前这半遮容颜的女子，心下突然生出一种异样的情愫。艳冰掩口清咳两声，赫连风这才回过神来。他微微一笑，淡淡说道：“冷师姐，一起走吧。”
（第八章完）