北京。
夜色已深。
赤焰虽背负三人，可速度却仍无明显减损。从西岳华山至北京，这几千里的路程，也只是盏茶的功夫就到了。
三人下地。
赫连风召回赤焰，问两女道：“二位师姐住在哪里？我送你们回去。”
“哼。”艳冰冷冷瞥他一眼，转身便走，边走边娇声说道：“谁稀罕你送？”
赫连风一怔，看着她那婀娜的背影，听着那熟悉的话音，一时竟痴了……此情此景，自己好像在何时见过！
冷艳冰渐渐走远，最终消失在街角。
赫连风看着冷艳冰离去的背影，怔怔发痴。他扭头问飘雪道：“冷师姐怎么总是一副冷冰冰的样子？”
飘雪小手点着脸颊，一副若有所思的样子。“冷姐姐本来也不是这样的。好像是三年前吧，她出去了一段时间，回来后就变成这个样子了，也不知道是为什么。”飘雪说完，扭头又瞅见赫连风那痴傻模样，当即扯扯他衣袖，眨巴着大眼睛，摆出小女孩那娇怜的模样，柔声道：“傻小子，别看了。冷姐姐不要你送，那你就送送我吧。我住在……”
赫连风闻言，神情一滞。他扭头看飘雪一眼，一把便甩开她手，白眼一翻，没好气地道：“你还用送？你厉害的可以上山打虎了！还用我送？”
“你……”飘雪正要发作，却又强忍了回去，换了一副娇羞的女儿态，娇声嗲道：“人家是女孩子嘛！”说完还又扭扭身子……
“呃……”赫连风看着她那样子，胃里好似打翻了五味瓶，差点儿没吐出来。“任师姐，你，你别恶心我。我，我先走了。”说完，逃也似的跑了。
“你！”飘雪娇哼一声，嗔骂道：“傻小子！不解风情！大笨蛋！”
————
北京，叶家小院。
赫连风走到院门前，正要推门进去，这才意识到自己身着异服，还背着剑和包袱。这要是进去了，再被叶英杰瞅见……
忙是离了院门，走到离自己屋子较近的一段墙边，凌空一跃跳进院去。“腾”的一声轻响，赫连风已稳稳地站在院落中。他轻轻拍去身上的尘土，趁着夜色，悄悄往自己屋儿摸去。
这会儿已经快十点了，家里人应该都睡下了吧？赫连风心下暗忖，不由得放松了警惕。
“喂！”
一声娇呼突然从背后传来，一只小手也随之要搭在自己肩上。
以赫连风今天的感官、反应速度，在刚发现那人的一刹那，已经动了！他“蹭”地一下反抓住那手，顺势一扭，便听见一声痛呼。
“你是谁！”赫连风叱问。
“啊，啊，疼！臭小弟！你弄疼我了！”
这音调，这音色，竟是、竟是多日未见的大姐，叶雨涟！
赫连风顿时吃了一惊，忙松开手，赶紧道歉。“啊，姐，怎么是你？”
叶雨涟夸张的扭扭脖子扭扭腰，这才开始揉着真正的痛处——手腕。一边揉一边娇嗔：“还说呢，半夜三更的，你鬼鬼祟祟的做什么！”
“呃……我……”赫连风怎敢如实招来？
“还穿着这么黑的一身衣服！说！干什么坏事了？”雨涟说着，伸手便捶他一下。
赫连风心下不由得一松。还好天黑，没让她看出衣服的异样。“我能干什么啊？我刚从外面回来。好了好了，姐，放了暑假你不回去看二叔二审，又跑这里做什么？”
“我已经回去过了，这不，再有不到一月就开学了，我回来看看大伯大妈不行么？还有！你，这几天跑去做什么了！我刚来，一问，呵呵，你正好出去！”她伸手便揪住赫连风一只耳朵。“故意躲我是么？”一手掐腰，娇声叱问。
“呃，呵呵。我哪敢啊姐？”赫连风连忙摆手。
“咦？”雨涟突又惊奇地看着他。“小弟，你好像又高了许多？”
赫连风心下一紧，忙干笑两声掩盖过去。“哦？是，是么？”
雨涟白他一眼。“这么紧张做什么？咦？”她又咦了一声。“你胸前系的什么？”说着，伸手便摸了过去。
她指的正是赫连风背的包袱，上下两端的系带正系在胸前。赫连风一惊之下忙后退一步，连连摆手：“没什么，没什么，衣服的装饰而已。”汗……这要是被姐姐给扒下来，打开一看金灿灿一片，那可就又是一堆麻烦事了！
“咦？”
“啊！”听得雨涟的惊疑声，赫连风条件反射地叫出声来。
“你叫什么？”雨涟一皱眉。伸手又朝他腰间摸去。“你腰里别的是什么？”
却是那酒葫芦。被月光一照，反映出白光，竟被她看到了。
“啊！”赫连风又是一惊。
“你腰里系个葫芦做什么？”雨涟说着，又用小手轻轻拨了一下。“呵，装的还有东西，挺沉的。里面装的什么？”又拨了几下，这才抬头一脸好奇的问赫连风。
“这……这……”赫连风大汗。这要是给她夺去打开嗅一嗅，今晚就要跟搓板搓一夜了……“这里面装的是水。”他忙扯了谎。
“新弄的喝水壶？呵呵，还挺别致。”雨涟娇笑道。
赫连风也陪笑，赶紧又装模作样的打起哈欠来。“姐，我有点儿困了，先放我去睡吧，明天再好好聊聊，行不？”心想，自己要是再不走，一不小心，饮血再给她看见了……
“恩，刚回来，是挺累的。快去休息吧。但是，明天要是不给我个合理的说法，看我饶你！”雨涟不忘警告。
“恩，好，姐，姐，我错了，我回屋儿去了啊。”飞也似的跑了。
可他一转身，雨涟便就发现了异样……“喂，小弟，你背上背的是什么东西啊？”
“啊！”赫连风忙开门关门，这才开口道：“什么，什么也没有！”说完，赶紧把剑和包袱攒到床下，这才长舒一口气。可一口气还没喘完，懒洋洋地声音又传入耳际……
“你急急忙忙地藏什么见不得人的好东西呢？”
却不是叶宇轩又是何人？
赫连风：“……”
————
接下几日，赫连风白天就陪兄姐二人闲聊，晚上才一个人偷偷摸摸地修炼神功破魅。闲暇时间，竟又翻出一些医书、武侠小说、还有一些其他杂书就这么乱翻着……
“凡人三百六十节，九窍、五脏、六腑。肌肤欲其比也，血脉欲其通也，筋骨欲其固也，心志欲其和也，精气欲其行也，若此，则病无所居，而恶无由生矣……”
“唔，中医之道，旨在保暖，身体伤疾，皆因寒生。呵呵，这与我神功修身三术内涵相近。”
“寒从脚底生；风从后颈入。人受风寒，所以致病，要求身体无碍，保暖是关键啊！”
“《神雕侠侣》小龙女练功的寒玉床，寒气极重，用它修习内功，寒气侵体，只怕内功还没修成先就病死了！这个看来不可信。还能在一条绳子上睡觉……世上也有走钢丝的特技表演，那人竟能在千米的高空中，不着一物，凭空躺在钢丝之上！看来这个应该是真的了！不知我行不行？”
想什么就做什么。
当夜，赫连风不知从哪里弄来一段麻绳，到院里葡萄架上系了，使出移形换影便站了上去。“呵，我还真行啊！”他笑道。
随即又模仿着小龙女在绳子上睡觉的动作，也躺了下来，一个不稳差点儿摔下地去，忙运起‘推山填海’，罡气下施，这才稳住身形。
“呵，我也能在绳子上睡觉了！”赫连风喜叫一声，得意忘形之际，还真就闭上眼进入梦乡去了……
后半夜，只听“咚！”的一声轰响……赫连风痛叫出声，忙翻身爬起来，一把就拽断了绳子，怒叫道：“骗人的！！”
“噗。”
一声细微地娇笑，不知从何处传来。