“是谁？”赫连风四下张望。
一道黑影从屋顶“刷”一下，飞速闪过，不见了踪影！赫连风并却未察觉。
“刚才好像是女孩子的笑声。”赫连风咱言道。“算了，可能是这一下摔昏了头脑，错觉吧？”
——
再过几天就要开学了。
这天晚上，赫连风正趁家人熟睡之际，盘膝坐着修习定心、凝神、清心，三术。忽听房顶有异动，赫连风猛然睁开双眼，悄悄出了屋子，翻身便跃上了屋顶。果然看见一个黑影正立在屋脊上！
“什么人！”赫连风轻喝一声，瞬间便移过去，伸手便要抓人。那人手掌一挥，分出几个掌影，轻轻松松便化解了赫连风的攻势，忙叫道：“别动手！傻小子，是我。”那人说着，顺手又扯下蒙面，赫然是身着紧身衣的飘雪！
“任师姐？”赫连风一鄂。“你怎么找来了？”
“别废话，快下去换了行装跟我走。”飘雪急道。
“去哪儿？”
“带你去长长见识。”
赫连风一愣，当即就白她一眼，不耐烦地道：“孤男寡女，三更半夜的，长什么见识？！你快回家睡觉去吧。”
“什么乱七八糟的！那里好多人呢！都是修习神功的人！冷姐姐他们也在。你快下去换了衣服跟我走，不去可是要后悔的！”飘雪催促道。
赫连风不禁又想起了紫衫飘飘的冷艳冰。鬼使神差的答应了下来。忙下去换了衣服，察得家人都睡得熟了，这才随飘雪去了。
两人飞速穿梭在街道上。
飘雪扭头看一眼赫连风，却又叫了起来：“傻小子！你怎么不蒙脸呢！”
赫连风瞥她一眼，轻哼一声道：“蒙什么脸？跟贼一样！”
“你，你不知道自己是什么人么？一旦把自己暴露出去，你还想有安生日子过么？”飘雪嗔道。
“我还真不知道什么是‘安生’日子！父母对我的特殊照顾，老师对我的特殊待遇，同学给我的特殊眼神，世人送我的特殊语言，呵呵，我早已是患得患失之人，何谈‘安生’？”赫连风说完，又加快了脚步，问道：“你说那地方还有多远啊！”
飘雪没好气的白他一眼：“随便你吧。就快到了。”
又过一会儿。
飘雪领着赫连风停在一座豪华的院落前。赫连风看着这气派的门墙，一时竟怔住了。
“哎呀。走吧！”飘雪推他一把。毫无顾忌，伸手便推开了院门，拉着赫连风便走了进去。
院落极大，人更是多，四处散落着三三两两或坐或靠的人，都身着不同颜色的汉式短打，却都把脸遮的严严实实的，只留下一双眼睛……
听见动静，众人不由得都转眼看过来。众人看着赫连风那不加遮掩的面庞，均是一惊，不久又各自回复常态。
赫连风一一扫过众人，这才打量起这地界来。
正对着自己的是华丽的大堂，堂前有一金匾，上书三字：纳贤堂。
堂内座椅极多，摆列整齐，少数几张椅子前还摆有方桌，正中间有一张大桌子，甚是大气，也不知是谁坐的。堂内一片光亮，一派豪华、富丽堂皇的景象。
赫连风看得呆了一呆，不由得神情一滞。
“喂。”一蒙面男子朝二人走了过来。“小老虎美女，你怎么带了个闲人进来？”这男子看着面容俊秀的赫连风，皱了皱眉。
小老虎美女……这称号。赫连风笑看飘雪一眼。美么？一般……老虎……嘿嘿，还真是！赫连风心下笑得欢喜，并没有在意这来者不善的男子。
飘雪的秀眉可就皱起来了。伸手便推了那男子一把：“你说谁是闲人呢！这是我们宗师的嫡传弟子！你是不是想讨教几招啊？”
“呃。这位兄弟和小老虎美女是同门啊……呵呵，失敬，失敬。既是同道中人，你怎么不遮掩着面部呢？”听得赫连风与飘雪是同门，这男子一吓，态度立刻一百八十度大转弯。看来平时没少吃飘雪的苦头……
赫连风正要开口说几句客套话，飘雪却又抢先呛了男子一句：“人家乐意！用你管！”
男子被吼得一愣一愣的。他一脸错愕的看着飘雪，又看一眼赫连风，登时就明白了，他满眼尽是“有奸情”的神色，干笑几声，摆手道：“我不管，嘿嘿，我不管。”说完，又冲赫连风一抱拳。“还未请教兄弟姓名。”
“我叫赫连风。”忙也回了礼。“敢问您尊姓大名？”
“我叫……”
飘雪又无礼的插嘴：“他叫欧阳小白！是纳贤堂修为排行榜的第一。”
“呵，欧阳兄弟竟是……”赫连风一脸的惊色。
飘雪又一撇嘴，不急不忙地打断了，续道：“倒数的。”
小白好像已经知道小老虎美女要揭自己的老底儿了，此时已经用手遮住了眼，一副不好意思的模样……
“呃……哦……”赫连风同情地看小白一眼，冲他做了个无奈的表情。
“走，傻小子，我们不理这家伙了，跟我进去坐。”飘雪说完，三不管，连拉带扯的就把赫连风推了进去。走进大堂，挑了最靠中间主位的位子直接把他按坐了下去，自己也大咧咧坐在赫连风身旁。
“孤男寡女，光天化日，同处一室，同坐一席，成何体统！成何体统！”赫连风一边叫一边往一旁挪。
飘雪嗔他一眼，也不贴他，也不反驳什么，扭扭身子，白他一眼，不说话。
“喂。”赫连风拍拍她。“我们游侠本就是云游四方，路见不平拔刀相助的，来这纳贤堂寄人篱下做什么？”
“物以类聚，人以群分。我们修习神功破魅之人，不也应该有个安定的归宿么？再说这纳贤堂也确实是个好去处。”飘雪解释道：“这里聚拢的也绝非等闲之辈！你看那大堂口靠柱子坐的那家伙。”飘雪伸手一指。
赫连风侧头看过去。那男子去了蒙面，正用袖子掩着脸斜倚了长枪，捧着竹筒往嘴里倒酒。
“他叫罗敬。一手‘罗四枪’使得出神入化！修得神功后，枪术更是精进，舞出的枪影只怕不会比你的‘挑灯看剑’差。”
赫连风听完她介绍，不由得多看罗敬一眼。
飘雪又朝方才那男子一指，正色道：“刚才那欧阳小白，也是使剑的好手，一套‘逍遥剑法’一旦施展出来，被他剑术封锁，被他剑影笼罩，便是我也很难胜他！”