飘雪又指着院落中几人说道：“院里石桌围坐的那四人，都是拳脚上的好手。陈承松，‘峨眉罗汉拳’与神功破魅相合，更是轻盈灵巧，堪称天下至快！乐正庭，灵境修为，一身罡气极强，使得‘霹雳炮锤’，威势之大，只怕你的‘推山填海’也略有逊色！匡知恒，‘铁打谭腿’，一旦被他掌握先机，就等着被踢成猪头吧。言从心，‘凌厉戳脚’，出其不意，攻其不备，防不胜防，反应稍慢一点，被他脚尖戳到，呵呵……”
“呵，听师姐这么一说，这纳贤堂还真是卧虎藏龙啊！”赫连风笑道。
“那可不！还有我们的同宗，拳宗的方无情，短兵宗的冷艳冰，暗器宗的郑子腾，这才是纳贤堂真正地高手！刚才我说的那四人会的功夫，方无情无一不精通，他的修为更是到了心境！当之无愧的纳贤堂第一侠士！”飘雪略一停顿，问赫连风道：“排行第二的你猜是谁？”
“我猜不出。”赫连风挠挠头。
“哼，谅你也猜不出！是冷艳冰，冷姐姐！”
“哦？看来冷师姐的修为也不差啊！那第三就该是任师姐你了吧？”
飘雪不好意思的别过头，看来不是了。听她羞怯道：“排行第三的，是，是郑子腾。我排行第四。”
“呵，我们游侠都这么厉害啊！”赫连风笑笑。他心里其实是不服气的。自己神功在握，剑宗四大神功、两大剑术，随便使出一个便可横行天下了！
“你看！”飘雪突然朝外一指。“冷师姐他们来了。”说着，撇下赫连风，独自跑了出去。
三道黑影同时落在院落中。顿时，院里其他人都安静下来，一个个抱拳施礼，低头不语。
三人也回了礼，便进了堂去。飘雪已经迎了出来，喜叫道：“方大哥，郑大哥，冷姐姐，你们来了？”
“恩。”三人应一声，由飘雪陪着进去了。其余人等也都随三人一并进来。
方、郑二人正要坐下，目光扫到了赫连风，两人均是一愣，突然齐声惊呼：“是你！”
“咦？二位大哥见过我？”赫连风笑问。
二人对视一眼，清咳两声，淡淡道：“对不起，认错人了。”随即看向飘雪。“他是……？”
“他就是宗师的嫡传弟子，游侠的真正传人，赫连风。”飘雪介绍道，又指着二人对赫连风说道：“这位是三侠方无情，方大哥。”
赫连风看过去。此人浓眉大眼，脸廓棱角分明，一看就是位一身正气凛然之人。赫连风点点头，抱拳一礼，叫道：“方大哥。”
“这位是五侠郑子腾，郑大哥。”
断剑眉，凤目方脸，倘若露出完整的容颜，只怕也是一位不可多得的美男。
“郑大哥。”赫连风又一抱拳。
郑子腾点一点头。
互相认识了。方无情又问飘雪道：“唐老伯还没到么？”很有磁性的男音。
“还没有，应该快了吧。”飘雪说道。
方无情点点头，随即朝众人一招手。“大家先坐下吧，等老伯到了，再做安排。”唐老伯不在，方无情好像就是这纳贤堂的主人一般，众人也都依言行事，按修为高低，一一找自己的位子坐了。唯独赫连风是例外，就这么大喇喇的坐在了方无情的对面……
忽然，一阵劲风从众人脸上刮过。
方无情、赫连风前面的大桌子后、大堂正中央，赫然已坐着一位满头银丝的老者！
赫连风看向这老者，竟隐约有一种熟悉感！看他眉宇、眼眸，竟与梁天行极为相似！还同样有一头灰发！
“宗师？”赫连风低声呢喃。
“唐老伯！”方无情起身一揖，众人也都起身作揖。
“喂，喂。傻小子，快站起来啊！”飘雪扯扯赫连风衣领，低叫道。赫连风走出惊疑，忙也站了起来。
“你是什么人？”唐老伯瞟向赫连风，问道。
“我……”
飘雪忙上前一步，替他回答了：“老伯，他就是我们宗师的嫡传弟子，赫连风。”
“你就是梁天行的徒弟？”老伯微一蹙眉，双眸隐现寒光。
赫连风神情一滞。这老头儿对自己好像有敌意呢。
“即是同道中人，你为什么不蒙面？自己的命很硬么？”老伯言语间没有丝毫客气。“谁让你坐在冷艳冰的位置上的？谁允许你进入纳贤堂的！”
赫连风闻言，朝冷艳冰看去。感情这位置是冷师姐的……对于唐老伯的态度，赫连风是极为反感的！正要说什么，却又被飘雪阻止：“是我带他进来的，毕竟是同门，我想他进纳贤堂经常一起交流交流心得，于修为的提升有好处。初来乍到不懂规矩，坐错了位置，还请老伯见谅。”
赫连风狠狠白她一眼，暗骂：是你把我硬拖进来按到这里的好不！
“赫连风？”老伯叫一声。
“是。”赫连风拱一拱手。
“你可想进我纳贤堂么？”唐老伯问道。
“我才不……”
飘雪忙又扯了扯他。赫连风到嘴边的话又改了。“我想。”赫连风无奈的应承下来。
“要进我纳贤堂，总要先排个座次。”唐老伯冷冷道，随即一指方无情，又说道：“他是你们游侠中人，也是我纳贤堂第一高手，你便先同他切磋切磋吧，若胜了他，这纳贤堂第一高手的位置就由你来坐！”
“无情！”他又唤一声。
“在！”
赫连风对面坐着的蒙面男子应声起身。朝外走几步，一跃便至庭中。回身冲赫连风一抱拳，朗声道：“赫连兄弟，请了！”说着，右腿略退一步，衣摆一扎，轻哼一声，淡淡地看着赫连风。
“呃……”赫连风不敢和他对视。这可是心境的高手啊！
扭头冲唐老伯道：“一般，不是应该先从最弱的开始么？”
“咳咳咳咳……”小白一口气差点儿没咽下去，险些卡死！他狠狠白赫连风一眼，心下怒骂：混蛋！你就这么想揍我么！
众人惊愕的看他一眼，复又都回头看着老伯，欲听他言语。
“纳贤堂，不负人才。每个来这里的人，我们都会用极高的眼光去看待。以免委屈真正地有能之士！”老伯解释道。
任飘雪不等赫连风开口，伸手便在他胳膊上拧了一把。“你傻呀你！从低到高挑战，打到方大哥这里，几十个好手，累也累死你啦！快去，打赢他，这纳贤堂第一高手的交椅就是你的了！”飘雪眼眸中带着异样的光彩，说完，还又冲赫连风使劲儿眨巴了眨巴她那双大眼……
“咳咳咳……”赫连风顿时无语，这丫头！
“快去呀！”飘雪急了，见赫连风却仍不起身，伸手便又推他一把。
赫连风大为不满。出去讨打么？当即白一眼飘雪，略大声道：“我说你一女孩子家家的，整天跟着瞎胡闹什么！”