闻他此言，飘雪顿时就愣住了。
“咝——！”众人却都为赫连风倒抽一口凉气。
却说这任飘雪在纳贤堂那是出了名的暴脾气！有名的母老虎！众人安能不惧？何况还是个美女！大丈夫不惧虎威，亦不惧美女之威耶？
小老虎美女很生气，后果很严重！
众人都同情的看着赫连风。竟敢这样跟小老虎美女说话……硬气的很啊！不知他脸上一会儿会有几道爪子印。哈哈，少不了他的！
……
好心替他着想，他竟然还说人胡闹！飘雪愤然起身，指着赫连风一时气的说不出话来，指尖也几乎戳到赫连风脸上。“你……”飘雪气结。“你，你竟然说我胡闹？”纤手又指指自己，一脸的委屈。
“噫——！”众人起哄了。小老虎美女今个儿是怎么了？怎么不捶他丫的！
赫连风四顾脸上写满‘有奸情’的众人，复回头，尴尬的看着飘雪。“我……”
“啪！”
一声脆响打破了这混乱。
却是冷艳冰将一把铁剑拍在了赫连风身前的小桌上。其意不言而喻。
赫连风看向那被面纱遮住的脸庞，强烈的熟悉感油然而生……
你可还记得我吗？
你可还记得，屋檐下，同你一起遮寒避风的女子么？
你又还记得，那终日独自徘徊在孤巷的少年吗？
还是已经忘了……
忘？
当真忘得了吗？
那刻在心头的一幕、一幕……
二人凝视良久，艳冰率先错开目光。随即转身离去，边走边淡淡道：“去和他打！铁血男儿，有什么好怕的！”
唐老伯看着几人，冷哼一声，看向赫连风的眼神又增添了几分轻蔑。
赫连风低头盯着那柄铁剑看了许久，脑海里尽是冷艳冰那绝美的眼眸。他微微闭目，深吸一口气，猛地睁开了，抓起剑柄，一个箭步便跃了出去。背后立即传来飘雪的咆哮：“喂！混蛋小子，她也是女孩子，你怎么不说她胡闹啊！”
赫连风扭头，冲她尴尬一笑。
众人瞬间哗然，你看看我，我看看你的。任美女叫你去，你不去，还虎着脸熊人家一顿。冷美女叫你去，唉，一句话不说就去了！这什么情况？众人你一言我一语的又议论起来。最后，小白引领众人分析意见、海纳百川、统一思想，一致认定：有奸情！
冷艳冰才不在乎他们说什么，直接就把众人忽略了，爱怎么说怎么说去。
“啪，啪！”老伯见得这议论纷纷、无一人不窃窃私语的混乱场面，不得不拍桌子了。“都闭嘴！”
大堂内瞬间安静下来。
老伯朝外招了招手。示意赫连风、方无情二人可以开始了。
方无情冲赫连风抱一抱拳。随即马步一扎，双手便是游若缠丝。听他淡淡道：“太极十三软手。”
赫连风一皱眉，心境高手，怎么不直接用神功一击将我打到？也不多想，也是一抱拳，道：“请！”
“请！”
赫连风一剑便朝方无情刺去，速度之快，令人乍舌！方无情却浑然不动，剑锋瞬间即至，生死一瞬间，方无情动了！他抬手轻轻在剑刃上一弹，剑锋陡偏，堪堪从方无情左肩上侧滑过。方无情趁势转身，略探前脚，一掌便拍在赫连风背上。赫连风身子往前一倾，又被方无情的脚给绊了个实在，当即连人带剑直接翻滚在地上……
一招！仅仅一招，赫连风就被方无情轻松地、极为流畅地打翻在地……
方无情轻哼一声，冲赫连风拱一拱手，淡然道：“承让！”
堂内众人都看了个清楚。
这赫连风，还游侠传人？也太菜了点吧？同为游侠，差距怎么就这么大呢？小白一看也是按耐不住了，就这水平还要揍我？当下就抑制不住激动的心情了。“好耶！”一声便蹦了起来。“我要和他打！”
“哈哈哈……”众人一阵哄笑。
都知道柿子捡软的捏呵？
“你给我坐下！”老伯吼他一声。
小白吓得一缩头，忙一声不吭地又坐了下去。
众人惊，艳冰、飘雪也是大惊。那日华山之巅传功之时，他没这么弱啊！冷艳冰娇躯一战，隔着斗笠垂下来的面纱，依旧可清晰的看出她紧皱的眉头。
众人都又安静下来，看向庭中。
没想到他这么弱！方无情摇了摇头，转身欲走。
“且慢！”
方无情闻声又回过头来。赫连风已经站了起来，反手持剑而立。他目色一凝，挥剑便舞出数道剑影，一时剑影随身。月光下，反无限光华！听赫连风淡淡道：“天罡三十六剑。”
堂内众人一个个又来了兴趣。呵，这小子还是有两把刷子的嘛！
再看无情，就这么扭着头，一动也不动，更不转身，淡淡回应道：“铁打谭腿。”
众人又是一惊。看来这方无情是要用普通的武功路数来对付神功破魅了！
“看剑！”赫连风一闪便至身前，抬手一剑，迅猛无比！连带剑影之威，激起罡风一片。方无情回身一脚便踢偏了剑锋，剑锋再至，再踢。
“如此慢的剑招，你这神功与普通的武功路数又有什么分别？”方无情轻蔑地说。
赫连风不应他话，一剑接一剑，天罡三十六剑连绵不绝。方无情也一脚接一脚，丝毫无为难之色。赫连风使完最后一招，方无情一腿扫过，冷哼一声：“剑招殆尽了吧！”
赫连风引剑再击！方无情闪身避过，伏身便是一记扫荡腿，直接将赫连风扫翻。赫连风以剑柱地，回剑朝地一捅，舞出一个旋子便又站了起来，并没有倒地。
众人看到此处，不由得都喝了一声彩。
方无情又怎会给他机会？一跃而起，一腿当头扫落，踢向赫连风脸颊，赫连风避无可避，刚站起来就又被方无情一脚踢翻在地，铁剑也飞出手去……
“咳………”众人一阵唏嘘。
这一脚挨得可不轻……
赫连风呼吸都急促了起来。他双手撑地，又颤颤巍巍站了起来，右脸明显有肿起的迹象。他伸手揉一揉，走过去拾起铁剑。
方无情瞥他一眼，轻哼一声。“还要再继续么？”
赫连风不答。挥手便舞出一个剑花，铁剑鬼魅般出现在身后，再转眼又舞回胸前，剑指轻划剑刃，古老的剑咒随之再次回响天地之间！
醉酒剑仙，
剑法缭乱，
会须一饮……
方无情身影突分，一跃而起，空气好像凝固了一般，只见他如闪电一般，右手凝指，一指便朝赫连风戳去。指尖眼看便要戳中赫连风，突又化拳，白光一炸，未至身，赫连风已被拳风震的倒飞出去，滚倒在地……
“在我面前也敢用神功破魅？”方无情冷冷道：“区区身境，也敢在心境面前班门弄斧？”说完，不再理会赫连风，径直朝堂内走去。
回到堂上，重新坐到属于自己的位置上。老伯赞许地看他一眼，道：“不错！”
“老伯！让我去和赫连兄弟过过招吧！”小白已急不可耐，自告奋勇道。
“还没轮到你。”老伯又让他坐下，复对冷艳冰道：“你去吧。”
艳冰微微颚首，抬步出堂，走到赫连风身前。
赫连风强忍着伤痛站了起来。
两人对视一眼……
一时均自迷茫，各有所思，都站在那里不动了。就这么静静地凝视着彼此。
堂内，方无情看着二人皱了皱眉头。众人也是议论纷纷，这是比武还是调情啊！
院落中。
赫连风默然。总觉得同这位冷师姐似曾相识，却又不知在何时何地见过。突地，冷艳冰扭头冲堂内叫道：“老伯。”
赫连风也忙扭头冲唐老伯喊道：“这场不必比了，我，认输。”
“你……”冷艳冰惊愕地看着他。这也正是她要说的。
“好。”老伯应声。随即招手示意冷艳冰回来，又对飘雪说道：“你去吧。”
任飘雪愤愤地看一眼庭中傻站着的赫连风，应一声，起身挑一把短刀便走了出去。
“赫连风！”人未到，声先至。
赫连风闻声看来，又换回了平时的嬉笑模样，叫道：“任师姐。”
“这会儿知道我是师姐了？刚才怎么好像有师兄的架子呢？少废话，快出招吧！”飘雪把刀一横，愤然道。随即一刀便朝赫连风劈去。
赫连风也不再多言，挺剑相迎。
一声铮响。
两人已拼过一招。飘雪回身便走，赫连风使出地煞七十二剑，穷追猛打，却如何也近身不得。飘雪又连行几步，猛然一跃回身，一刀劈下，威势竟激出破空之声！只见刀影重重，一刀落下，数十刀影重重随至！这一刀来得太快，赫连风没有机会躲避，下意识地横剑朝天一挡，“铮！铮！”几声响，强大地威压直接把赫连风压得跪倒在地……飘雪娇哼一声，转身回堂去了。赫连风手中的铁剑也随之短成数截……
飘雪用的也是神功破魅！刚才她不回身还击只怕是在激发神功，那飘雪的修为应该是在灵境！师父说以我当前的修为，打败灵境的高手还是可以的，可为什么……
堂内。
众人不再惊叹。对赫连风的修为也大致摸清，也就是身境初期至中期之间。所以诸人都不再言语，只静静的等待自己上场和他斗一番便了事，而结果也是必然的，赫连风输。本以为他敢坐在靠前的位置，肯定修为高深，有所依仗，没想到……呵呵，区区一只纸老虎。
“子腾。你去吧。”老伯唤道。
郑子腾起身冲老伯点了点头，便走了出去。赫连风也换了一柄新剑，在原地等候。
郑子腾站的离他很远，一抱拳，淡淡道：“可以开始了。”
“你不使兵刃么？”赫连风惊讶地问。
“世间万物，飞花飘叶，皆是我的兵刃。”
两人不再多语。
赫连风不愿再输！挥剑便舞，剑咒也随之既出。
醉酒剑仙，
剑法……
刷！刷！刷！
郑子腾挥手朝院内一棵树上一推，三片树叶便飘落下来，随之大袖一摆，三片落叶径直朝赫连风射去，就这么轻松终止了赫连风的剑咒。
赫连风闪身避过，三片树叶便一片一片没入他身后的墙壁之内……赫连风惊骇万分，哪还敢用神功？只得再使出天罡剑、地煞剑，朝郑子腾削去。
刷！
又是一片树叶。
赫连风挥剑一扫，树叶未被劈开，但闻一声铮响！赫连风的铁剑险些脱手！他被这片树叶给震得倒退数步，虎口也一阵发麻，手腕更是生疼！
郑子腾不留余力，树叶连发，身随叶动，一时漫天叶雨，将赫连风团团围住。众人直看得呆了，第一次见这位游侠暗器宗的传人出手，没想到竟是如此厉害！
赫连风凝神静气，使出地煞剑，随身而舞，拼尽全力将飞来的叶片，片片斩落！飞叶不断，无穷无尽，赫连风眼前一黑，周身叶片也尽数落地，郑子腾一指却已戳到喉前……
“承让！”子腾一抱拳，转身离去。
他没有用神功，只是以异人之体发自家之功，赫连风便已不敌败北。这游侠中人，当真不可小觑啊！
赫连风一脸颓然之色。没有想到，自己原来这样弱小……
后众人一一与他比试，赫连风无一胜场……
终于。
“小白。到你了。”老伯叫道。
“哈哈！”小白爽朗一笑，抓起一柄铁剑便跑了出去。“赫连兄弟，快来与我切磋！”
“哈哈……”众人哄笑。
“这俩人算是棋逢对手了！”
“不错不错，半斤八两啊！”
“小白出道许久，今天终于遇到对手了！”
“恩，俩人有一拼，有一拼啊！我们有好戏看了。”
“哈哈……”
唯有艳冰、飘雪不作言语，两女惟有叹惋之色。无情眼中却尽是轻蔑。
庭中，昏暗如常。
二人对立，互施一礼，各道一声：“请。”
遂各出其剑，一跃而起，在半空中对上了第一剑！
堂内，众人已乱作一团，各自从位儿上起来。围在一起商量着下注赌输赢。
老伯却是连看都不愿看庭中二人一眼了。如此废柴，于我纳贤堂何用？
小白若不是来得早，怕也进不了纳贤堂！
庭中。
两人愈战愈烈。
小白一剑戳向赫连风面门。赫连风回剑欲挡，却又不见了剑锋。恍惚间，剑锋下行又前刺，再挡却又扑了个空！赫连风前刺一剑，欲断其锋，那剑却又从小白的左手鬼魅般出现在右手！
“快看！小白的逍遥剑法又有进境了！”众人喝彩。
赫连风连刺数剑，却一剑也沾不到小白的边儿，欲挡其击，却分不清何处受击。那剑如同蛇一般贴在小白身上，随身游走。小白时而左手剑，时而右手剑，时而反手握剑回身一扫，时而正手握剑一刺。
赫连风攻无可攻，防无可防，不多时，眼前尽是剑影，头脑也愈来愈晕，再欲回剑反击时，小白已剑指咽喉。
赫连风叹一口气，松手任凭铁剑掉在地上，发出“哐哐”的响声。
“我输了。”赫连风无奈地苦笑，这就是自己的神功破魅了！哈哈！可真是无敌于天下！
“承让。”小白正色的一拱手，转瞬间便又高兴的不能自己。一声欢呼，雀跃起来便是哈哈大笑，围着院落快跑起来，一副中了五百万高兴地要撞墙的样子……
赫连风哀叹一声，转身默默走回堂内，也不进去了，就站在了屋檐下面。
很悲伤么？
接连的失败，又怎能不悲伤？
多年来人生不得意，处处碰壁。不知怎么竟被游侠看中，成了游侠传人，神功在握，蔑视天下！呵呵，什么神功在握蔑视天下！
什么四大功法纵横江湖！
什么饮血剑法无敌天下！
都是骗人的！
都骗我！
赫连风暗自怒吼，表面上却装出一副若无其事的样子。
转身尴尬的走回堂内，晕晕乎乎的朝刚来时的位置走去。
众人皆一脸不屑地看着他。老伯也冷笑几声，喝止住他，冲门口一指，冷言道：“现在，你的位置在那里！”
赫连风木然。
原来这世上的任何一个角落都有等级之分！
社会上因为金钱、关系，所以有些人就可以高人一等，一副飘飘然的样子！
学校里，因为成绩好，就高一高高的抬起头，用下巴看人。因为会拉扯几个狐朋狗友，所以就可以恃强凌弱，放浪不羁！
这里，因为修为低，所以也就低人一等，位置不同。
人生来便有等级之分！可却无贵贱之别！拿那种蔑视的眼神看人做什么！
赫连风不语。径直又走了出去，站在方才站过的位置上。
众人也不理他，都朝院中的小白看去。
小白依旧大声笑着，显然未从这胜利的喜悦中走出来。众人看着他那可笑模样，也都忍俊不禁。
老伯只看得摇头，轻拍着桌子说道：“既然座次排定，也无他事，那诸位就先回去吧。时候也不早了。”老伯说完，率先从位置上站起来，准备离开。
“咯咯咯……”此时，忽听一阵娇笑声从外面传来。
老伯微一蹙眉，朝庭院中看去。
小白也停止了笑声，寻声看去。
却是一白衣女子，正站在院门的房檐上，掩面娇笑，两眼一眨一眨地看着欧阳小白。