却是一白衣女子，正站在院门的房檐上，掩面轻笑，两眼一眨一眨的看着欧阳小白。
白色地纱巾遮住她的面容，却遮掩不住她那非凡的气质。正是前些日子同梁天行比武的轩辕紫灵。
“你就是纳贤堂排行倒数第一的欧阳小白吧？”紫灵笑看着他。如同天籁一般的声音随之缓缓传入众人耳际。
“额……”小白顿时尴尬万分。在这陌生的白衣女子面前，他竟如何也笑不起来了。忙做一揖，解释道：“姑娘，我，我已经不是了。”
“哦？”紫灵眨了眨眼睛。“你不是倒数第一了？呵呵，士别三日当刮目相看啊！”又掩面一笑，说道：“看来多日不见，你的修为是大有长进喽？咯咯咯……”
“姑娘你认识我？”小白汗颜。
“我三个月前来过一次，你忘了？”紫灵嗔他一眼。
“哦，是你啊。”小白顿时醒悟，干笑两声。
“你还没回答我呢，你是不是功力大进了？”紫灵又问道。
“额……”小白偷眼回看众人，看众人都要揭发自己的样子，终于还是咬牙说了实话。“我不是功力大进。”
紫灵笑问：“哦？不是功力大进？那你如今排行第几？”
“额……倒数、倒数，额，不，是正数，正数第……”小白伸出手指头一个一个掰着数了起来……突然发现人多指头少，不够用啊！他挠一挠头，呆呆地看着紫灵。
“呵呵。”紫灵看着他那滑稽样子，忍俊不禁。
堂内众人此时也都出来了，不知谁多了句嘴：“得，一成倒数第二，激动的连数都不会数了！小白，手指头不够数，还有脚趾头呢！哈哈……”
众人本来都一脸的谨慎，听此人之言不觉都笑了起来。
紫灵自然也听了个清楚，冲小白笑道：“看来你是倒数第二了？”
“不！”小白断然否认。“是正数第三十九！”
众人又笑倒一片。
“呃……好，正数第三十九。”紫灵没好气的翻一翻白眼，又是一笑，问道：“敢问，倒数第一，现在是哪位仁兄啊？”
“是他！”小白转身朝后一指。紫灵也顺着方向看去，正是赫连风。
紫灵俯首看过去，赫连风也仰头看过来。紫灵目光一凝，赫连风目光为之一滞。
两人都又错开目光。
这人怎么坦然的露着脸面？
这姑娘，单看看轮廓倒也是一位不可多得的美人！堪称绝色！
“轩辕氏，你找梁天行比试过了？”唐老伯突然开口问紫灵道。
赫连风闻言一怔，这白衣姑娘竟能和师父过招！
“唐老头儿？你终于肯说话了？”紫灵不屑的瞥他一眼。
“你……”老伯气结。
紫灵冷哼一声，淡淡道：“是，比过了。输得心服口服。梁大侠不过用了三招便重创于我。怎么，你也想去试试？”
“怎么可能？三招！”唐老伯大惊失色。
“唐老头儿，你要是不信，可以自己去试试。我保证，你在他手下走不过两招！”
赫连风看老伯一眼。他能感觉的到老伯修为极高。听这姑娘说，竟在师父手下走不过两招！那师父也……
众人里只有少数平时常待在纳贤堂的人识得紫灵。其他人自不认识，听她一口一个老头儿地叫着老伯，甚是惊异。
方无情最见不得人嚣张的样子了，怒哼一声，大步走上前去，大手一指紫灵，斥道：“你父母没有教过你要尊敬长者么？有人养没人教的东西！”
紫灵扭头看他一眼，轻哼一声，淡淡道：“阁下便是游侠之三方无情，方少侠吧？呵呵，堂堂游侠，什么时候成了唐家的奴才了？本姑娘用得着一个奴才来教训么！”
“你！”方无情握紧了拳头。终于还是怒哼一声，缓缓松开了。
冷艳冰无意间瞥了赫连风一眼，却见他直勾勾地盯着轩辕紫灵看，不知怎么就来了怒气，不自觉的走到他身旁，却见他仍一动不动地看着紫灵。心下着恼，当即便狠狠地在他腿弯上来了一脚。
“嗷！谁！”赫连风吃痛往前一扑，直接撞到了前面的方无情。无情冷哼一声，震开了他，冷冷瞪赫连风一眼，又看看艳冰，回头便又冲赫连风怒哼一声，随即走开到一旁。
赫连风正要发作，一看是冷艳冰，这下可好，冲到脖颈的怒气硬是生生给咽了回去，讷讷道：“冷师姐，你做什么？”冷艳冰斜他一眼，娇哼一声，不理会他，走开站到方无情一侧去了。
赫连风跟过去要问个明白，无情猛然扭头，恶狠狠地瞪他一眼。赫连风身躯一滞，无奈的看一眼面前这高大巍峨的男子，转身自去了。回到原来的位置，转身继续看着紫灵。
这突然杀出来的白衣女子，对老伯的言辞极为不善。纳贤堂诸人自然也不会有好脸色给她，一个个怒目而视，时刻准备着，一个说不好便要剑拔弩张！
“怎么，不敢了么？”紫灵笑问老伯。“哼，以我意境的修为尚不能敌过梁天行，你这老匹夫，害怕也是正常的！哈哈哈……”说完，又大笑了几声。
老伯脸色极为难看，却也不说什么，只是恶狠狠地盯着她。
“女人，你太放肆了！”方无情早按耐不住了，一跃上去，一掌便拍向紫灵面门。
紫灵浑然不动，甚至连眼睛也不眨一下，待方无情掌至面前，她身体瞬间便出现在方无情背后，就这么悬浮在半空中……
众人均是一怔，这是什么功夫？都一脸担忧地看着站在房檐上的方无情。
“怎么？方少侠是想试试小女子的功力么？”紫灵俏头一侧，淡淡一笑道。
方无情不答她话，腾身又是一掌，紫灵只觉眼前拳掌相加，到处是拳风掌影。
“呵，心境，我倒是小看你了！”说完，白袖一挥、一舞，便将方无情的掌影尽数化解。不停手，一指便朝方无情戳去。方无情也是一指戳来，两人就要指尖相交之际，方无情忽地变拳，顿时罡风瞬发，罡气陡出！直震得紫灵在半空中飘退了数步。
“好！”众人喝彩。
“呵，‘一点横云破’不错不错。”紫灵笑道，丝毫没有被伤到的样子。
方无情见她无碍，皱了皱眉头，问道：“你怎么知道我的神功？”
“哼。”紫灵根本不理他，一甩手，指尖瞬间便生出一柄气剑来！身只一动，下一刻便出现在方无情身前，一剑朝他咽喉戳去。
方无情抬手挡去她气剑，正要冷笑，忽觉咽喉一凉，猛然意识到什么，忙撤身后退。老伯此时也大喊起来：“小心，那是她的意念之刃！一招过后还有意念一招！”
心境无刃胜有刃，意境又回有刃胜无刃，是又多了一把意念之刃！神意一动，剑已出鞘！
半空中，两人激斗正酣。方无情没有紫灵那可以长时间飘在半空的神奇武功，每打斗几招便要找落脚之处，若不是紫灵只守不攻，只怕方无情早已败下阵来！而紫灵往往随意一招，便每每逼得方无情手忙脚乱。
众人的神色又渐渐暗淡了。
方无情与紫灵交这几招，自知不敌，却也后退不得。情急之中，任飘雪提刀便上。紫灵竟是连头也不回，御着气剑战身前的方无情，神意控制着意念之刃敌任飘雪，一时竟把两人同时逼得手忙脚乱，自顾不暇。
赫连风直看得发呆，没想到这半路杀出来的白衣美女，修为竟已至巅峰！那师父又该是何等修为呢？对了，师父莫不是用了那饮血剑法！
任飘雪被逼回地上，意念之刃追随而至。飘雪转身连走几步，回身一刀斩下，顿时刀影重重而落，身躯也带着一片片残影相继而落，直把那气剑凝成的意念之刃斩得粉碎！
“回头一刀空！”紫灵惊道。
任飘雪不答她话，一跃而上，翻身又是一刀，刀锋突至，突地一刀横削，顿时血光一炸，刺得众人睁不眼来！紫灵也好不到哪里去，忙稳住心神，以耳代目，躲过方无情的一掌、飘雪的凌厉一刀。
“江天一抹红？！”紫灵又是一声惊叹，看向飘雪的目光中又有几分怪异之色。“你便是刀宗荆月、荆女侠的传人了！”
飘雪根本就不理她，灵念一动，翻身又是一刀斩去，刀锋豁然变得巨大，直长了几十倍！刀刃直朝紫灵斩去。周围的气流便如同一条河，被一刀展开一个漏口！
“呵。好一式‘落照江天一半开’！”紫灵微微一笑，反手一剑撩去，一道道身影朝上连动，剑锋与刀锋相碰，直接将飘雪的这巨刃斩灭，将飘雪击的倒飞回去。背后方无情趁此时机抬手一掌便朝她背部拍去，人离她还有数丈之遥，只听风声呼呼，涛声阵阵，罡风直逼而去，一时风沙一片，尽数朝紫灵袭去！
“万里风卷潮来！”
紫灵面色一惊，随即脸上又重现淡淡的笑意，她也抬手一掌反推回去，将这风浪尽数扫灭。发出的掌威正要伤及方无情，只见方无情悠然抬掌，紫灵的力道刚刚触及，突然就消失了，下一刻只觉一阵大力朝自己打来！
紫灵先是一愕，随即舞出气剑将这柔和的力道尽数引开。不由得又赞了一声：“游侠拳宗神功果然不同凡响！好一式‘无风花自堕’啊！”
轩辕紫灵到现在仍未拔剑，也未曾使出自家的神功。
殊不知，修为到了紫灵这种地步，随便一招一式便是威力绝伦。对付比自己低一境的人，呵呵，杀鸡焉用宰牛刀？
她不慌不忙。凝出气剑舞若旋风，任凭飘雪、无情二人使出浑身解数，却也近身不得，更伤不得她分毫！
郑子腾也看不下去了。飞身上了墙沿，屈指奇妙一动，残影突分，周围的风势瞬间便随着他旋转起来。郑子腾凌厉一指，戳向轩辕紫灵。刹时，周身的风顿化一道道罡气，全部朝紫灵射去……
飘雪、无情，此时已经落在地面上。他们可没有轩辕紫灵那悬空的本事。
飘雪见子腾也动了手，忙也握紧刀柄，身子一晃，瞬间消失了。
这一切自然瞒不过紫灵的感官。她冷然道：“换做三个人了么？好吧，我不陪你们玩儿了！”说完，身化疾风，竟就迎着子腾的罡气而去！
“‘屈指尽西风’么？”她轻笑一声，剑舞如风，身若龙卷，旋转着将一道道罡气尽数扫灭。瞬间便闪至子腾身前，冷笑道：“我可不能留你，你这游侠暗器宗的高手，伤人于百步之外。所以，我只能先伤了你！”说罢，气剑已收与身侧，瞬间身出八影，一个个成一条直线列于身前，全部朝向郑子腾。
“你便先尝尝我的‘九剑连诛’吧！”话音一落，毫不留手，身前八影一齐发动，直取郑子腾！两人离得太近，紫灵神功使得又太快，子腾恍惚之间根本来不及动作，眼前白光一闪，一道身影已撞在他身上，直接把他打落下墙。趴在地上，呕出一口血来。
眼看其余身影再至就要取了他性命，紫灵忙收住‘九剑连诛’。朝子腾笑笑：“远战无敌么？近战你算什么？”
远战无敌，近战就是屁喽！赫连风暗暗好笑。
紫灵笑完，目光便是一凝。“任女侠，你的‘一刀中天’快斩过来吧！别在我身旁晃悠了！”
众人一惊。他们都无法看见任飘雪，这轩辕氏又是怎么得知飘雪的所在呢？
果然，紫灵话音一落。飘雪便现身她身后，一刀劈过来。与此同时，方无情也斜下一拳，竟激出几道蓝色的闪电直取紫灵！
“拳震北山倾！”紫灵回头惊道。
随即，身躯一抖、一晃，留下一个残影，本体瞬间便出现在飘雪的上方。在方无情的紫电破过残影就要击中飘雪之前，紫灵一脚便把飘雪踹了下去。
紫灵朝伏地轻轻咳嗽着的飘雪眨了眨眼，调皮地说道：“我救你一命哦。”
呵呵，这在外人看来是生死之决的战斗，轩辕紫灵却当做儿戏一般。
她身法不停，迎着方无情的‘拳震北山倾’凝出气剑便朝他刺去。方无情哪敢停手？‘东风留几许’‘万里风卷潮来’尽数使出。紫灵破了‘东风留几许’的强大风势，直接避过‘万里风卷潮来’，转瞬间便出现在方无情身侧，伸手便扣住他脉门。方无情也施展开手法，与她僵持。臂膀也是罡气连震，可却对紫灵没有丝毫影响。
紫灵绕过他手法，连带他两条臂膀也一并反别了，压住他身形，就这么一同落在院落中。
待落到地上，紫灵一脚便把方无情踹了出去。方无情被踹的趴在地上，姿势好是难看……
赫连风忍不住“扑哧”一声便笑了出来。
“还有谁要赐教？”紫灵冷冷从众人脸上扫过。
众人你看看我，我看看你，都低下头去。
‘九剑连诛’的一剑便伤了郑子腾。区区一脚便踢翻了任飘雪。手腕一绕竟就制住了拳宗的方无情！纳贤堂的三大高手，三对一的情况下都被她这么轻易打败……就是唐老伯面对这三人也要输！可轩辕紫灵竟就赢了！还有谁能出手呢？还有谁敢出手呢？冷艳冰？唐老伯？一个灵境？一个心境？三加二未必等于五！
众人一时都沉默了。
“唐老头儿？我不远千里而来，把你的门脸都踩了，你不亮两招出来，于情、于你的老脸都不好吧？”紫灵嘲讽道。
“哼。”唐老伯冷哼一声。“君子报仇十年不晚！”
“好！那你就找个墙角缩了忍着吧！”紫灵对他的言语没有丝毫客气可言。
冷艳冰只冷冷看她一眼。
这会儿，却连开口都没有人敢开口了。
“喂！你这姑娘，仰仗着意境的高深修为便出来欺辱人么？这与恃强凌弱的恶霸有什么区别？修习神功不去匡扶天下，却来以大欺小，你就这么点儿嗜好么？”
众人一惊。是谁这么大胆，敢当众指责这意境高手？寻声看去，却不是赫连风又是何人？众人不由得倒吸一口凉气，就你那点儿区区修为，也敢……
“哦？”轩辕紫灵朝着面容俊秀的赫连风看去。见是纳贤堂的新任倒数第一，紫灵眼里却并没有轻蔑的神色，她换过一脸正色，对赫连风说道：“阁下是在说教么？哼，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。弱肉强食，这是自然法则，何谈恃强凌弱？再说，这唐老头儿可不是什么好人！你们若知道他的过去，怕就不会在这纳贤堂待下去了。不如去我们轩辕阁怎么样？我可以让你们在院里扫扫地、浇浇花，干一些杂活儿什么的。呵呵呵……”紫灵想象着这一帮大男人浇花的场景，竟失声笑了出来。
“哼！”
“哼！”
……
这丫头太也瞧人不起！众人都气急，却也不敢说什么，只是冷哼。
“对了。”紫灵不理众人，倒是对赫连风大有兴趣似的。她伸手指指赫连风，笑问：“你也是修习神功之人，为何不加遮掩，要以真面目示人呢？”
“修习神功是为了匡扶正义！内除国贼，外攘奸凶，复国人之本心，回精华之传统！承天道，顺自然，重道德，崇信义！是要做正大光明、光明磊落的事情！上对天地，下对自身，无愧于天下。又不是去偷鸡摸狗，奸杀*掠。为何要遮遮掩掩，藏头露尾？又有什么见不得人的？”赫连风说的豪迈。纳贤堂诸人都默然不语，不由得对这倒数第一高看了几眼。
“说的好。”紫灵不由得赞一声。“虽然修为不高，但却不因此而自惭形愧，一身傲骨反而更显铮铮！倘若世间男儿都如你这般，有你这样的志向，中华何至于斯？人心何至于斯！是了，是了。行事光明磊落，何须遮遮掩掩！”紫灵不住点头，若有所悟，伸手便扯下了面纱，露出那惊世的容颜！
赫连风为之一鄂，众人也为之一鄂，唯独唐老伯冷哼一声，将头别到一旁。