观紫灵容貌，清新典雅，如水一般给人以柔和清爽之感！那是南乡女子所特有的柔和之美！她微微一笑，大眼睛便弯成了月牙儿。白皙的肌肤，透嫩的脸颊，娇嫩的唇瓣。曲柳一般柔顺的长发用玉簪绾了，更是仪态端庄，尽显绝世之光华！
紫灵一一扫过呆住了的众人，目光最后定格在赫连风身上。她掩嘴一笑，看着赫连风说道：“我就不问你姓名了，你这身衣服黑乎乎的吓人，我就叫你黑衣服小弟？你看好不好啊？”紫灵笑吟吟的看着他，一副大姐姐的姿态。
赫连风刚被轮着打成倒数，一口儿气儿正捋不顺呢！面前这绝色美女先是嚣张不说，这会儿竟又拿自己的衣服开涮了！顿时气不打一处来，两眼一斜，张口便道：“我也不问你名字了（听老伯叫她轩辕氏，知道她姓轩辕。），你这身衣服白漆漆的晃眼，我便叫你白衣服小妹，你看行不行啊！”
“呃？”紫灵瞬间愣住。她怎么也想不到，赫连风不应她不说，竟然还敢叫她小妹……公然挑衅！你这小子，且不说姐姐的修为，单以姐姐这绝世容颜，叫你一声小弟那就是你的福分！换做旁人，只怕早就高兴地过来舔鞋了！你，你不识抬举不说，竟然……哼！
当下就气了。
众人均是倒抽一口凉气。看怪物似地看着赫连风。兄弟，不要命了？这女人刚才区区几招便挫败方无情、任飘雪、郑子腾，连唐老伯在她面前都不敢出大气儿！你小子，以你那点儿区区修为，有几条命够你死的？
其实轩辕紫灵并无恶意。赫连风也知道。只是一身火气没处撒，不得已烧到她身上去了，反正不认识，也不怕她怎么想自己。
不顾众人。
紫灵纤手朝赫连风一指，气道：“你要叫我小妹？！呵呵，请问阁下今年高寿啊？”
赫连风迎着她嗔怒的目光，淡淡一笑道：“你想叫我小弟？哈哈，敢问您老今年贵庚啊？”
众人又是你看看我，我看看你。
一些人想：这小子，修为不怎么地，但撒泼骂街、耍嘴皮子的功夫倒是真厉害啊！
另一部分人则想：这上古轩辕氏的名头儿还真不是吹的！不仅修为过人，还各行兼习呢！小嘴巴也这样厉害！字字珠玑，先发制人！唔，不过赫连风以彼之道还施彼身，以逸待劳，后发制人，倒也值得一赞！
哈哈。这群家伙不讨论神功破魅，倒是看起热闹，分析起骂场了！
“呵，臭小子不学好，嘴巴儿上尽耍刁！跟谁学的啊！”紫灵嗔道。
“哈，臭丫头无是处，话头儿上不饶人，师从何处啊？”赫连风仍旧淡淡一笑。
“呵呵呵…”紫灵自己也笑了。有趣，有趣！今夜真是开了眼界了！天下先是又多了几位后起新秀，竟还有个不知道‘怕’字怎么写的愣头青！真是有趣啊！
小白则来来回回在两人脸上扫视着，暗自嘀咕。一个一身黑，一个一身白，一个男，一个女，一个性格孤僻，一个刁蛮精怪，整一对儿神经病啊！哈哈，这俩神经病若是凑成那么一对儿，哎，将来再生那么个小神经病！哈哈，这上古轩辕氏与匈奴赫连氏也算是后继有人了！哈哈哈……
庭中，轩辕、赫连二人依旧对掐着。
紫灵一拂水袖，嗔道：“小子很狂妄嘛！不怕姐姐我揍你么？”
赫连风一扬眉，笑道：“小丫头很嚣张啊！不怕哥哥我……”
他话音一停，紫灵便知道不是什么好话儿！肯定是欺负女孩子的荤话儿！当下小嘴儿就撅起来了，狠狠瞪赫连风一眼。“你怎么不接着说了？！”
“我……”赫连风看着她那娇态，登时无语。
众人也全傻了……谁能想到这修为高深恐怖的轩辕氏竟还有这样一副小女儿态！当下全傻了……
冷艳冰却莫名地娇哼一声，突然在赫连风腿弯儿上又踢了一脚，只踢得他差点儿没跪在地上……赫连风被踢的晕头转向，我今儿个是怎么惹这位师姐了？
“哼，臭小子，你自报家门吧！你是哪个门派的，师父是谁？”紫灵嗔道。
众人你看看我，我看看你，均是一脸狂热之色。
哈！听口气，这是要开打了！
“嘿，臭丫头，你快快招来吧！你是何门何派的？师父是谁？”
“呵呵，臭小子硬气的很啊！是谁教你这么张狂的？”
“哈哈，臭丫头厉害得紧啊！是谁教你这么跋扈的？”
“好吧。”紫灵彻底无语，狠狠白他一眼，不再跟他纠缠下去。“我无师无门，神功家传。”
赫连风依旧不露形色，淡淡道：“我无师无门，自学成才！”
“哈哈哈哈……”众人听他此言，一时哄堂大笑。怪不得神功在握却连狗都打不过！原来是自学啊！就你那不开窍的样儿，学个几千年能学成个屁！
紫灵自也不会信他，目光一凝，重新上下打量了他一番。又仔细看过赫连风面容，不由得一愣，目光又掠过他腰间悬系的酒葫芦，顿时就明了了！他长得与梁天行很是相像！腰间那酒葫芦也是梁天行的！自己同梁天行比试时见过，绝不会记错！那这小子就是梁天行的徒弟了！她纤手一指赫连风，惊问：“你师父可是梁天行？”
“啊！”赫连风一愣。
紫灵柔柔一笑，见他的样子便知自己说对了！
“你是怎么知道的？”赫连风问。
“你叫声姐姐给我听，我便告诉你。”紫灵抿嘴一笑，调皮道。显然是为刚才斗嘴没赢找场子呢。
“哼。”赫连风不屑。
紫灵没好气的瞪他一眼。“好吧，好吧。看你也是个不肯低头的主儿，哼，吃软不吃硬的家伙！”说完，纤手便指向他眉宇、腰间。
赫连风顿时就明白过来，不再说什么，定定的站在那里发呆。紫灵也暂时不管他了，目光一转，看向老伯，喊道：“喂，唐老头儿？这天下第一你是争，还是不争了？”
唐老伯冷哼一声，不答她话。两眼只恶狠狠地盯着她。
自然是要争得。
“我没什么别的意思，你也不必这样看着我。我只是好心提醒你，不必去争了，你们都成不了天下第一！”
众人闻言，一时哗声一片。
“你什么意思？是蔑视我们么？你怎么知道我们成不了！”
“你是想说你自己就是以后的天下第一了吧？”
……
紫灵带着淡淡的笑意，待得众人怨气发完，又是语出惊人！“将来的天下第一。”她转身笑吟吟的看向赫连风。“只怕就是这位黑衣服臭小子了！”
众人瞬间怔住了……
赫连风也一脸惊愕的看着轩辕紫灵。自己能成天下第一？
不多时，小白的笑声率先打破了这沉静，随后是哄堂大笑……
紫灵不理会诸人，只看着愣住了的赫连风，笑问道：“梁大侠传你神功破魅时，可传了你一套‘饮血剑法’？”
赫连风惊讶万分。她怎么会知道饮血剑法？看来是师父同她比试时不得已使了出来，才胜了她的！那这轩辕姑娘的修为当真是可怖至极啊！
赫连风犹豫地点了点头。
众人一时又议论起来。
“饮血剑法？那是什么剑法？”
“就他？这小子？将来能成天下第一？”
“哈哈，就凭借那什么狗屁剑法么？！”
“他刚才连神功破魅都使不出来！他那剑法只怕也只是个摆设而已！有何惧哉？”
“天下第一？天下倒数第一吧！”
“哈哈……”
……
“看来诸位是不相信喽？”紫灵带着轻蔑地神色扫过众人，遂正色道：“饮血剑法融合天地精华、五行八卦，可借自然之神力，吸收万物之光霞！与神功破魅不可同日而语！又岂是你们可敌的！”
“吹牛谁不会？”众人又是哈哈大笑。
赫连风只呆呆的看着面前这女子。她到底是什么人啊，知道的怎么这么多！上古轩辕氏？莫非是轩辕黄帝的嫡系子孙？
紫灵不再理会众人，更懒得和他们辩驳，只冲赫连风一抱拳：“小女子不知尊驾乃是游侠、饮血传人，先前多有得罪，失敬，失敬。”
见她突然这般作态，赫连风顿时便乱了阵脚。慌忙回礼，终于开口叫道：“姐姐不必如此，不必如此。”
“哼。”紫灵又瞪他了……“我恭维恭维你，才肯叫姐姐么！你这人！哼，我才不稀罕！”紫灵娇嗔。
赫连风挠挠头，也不知说什么好了，只傻傻地看着紫灵。紫灵朝他笑一笑，嗔道：“傻样！”赫连风看着她那如花的笑靥，顿时惊为天人下凡！一时竟就痴了……
“哎呦！”赫连风突然痛叫一声，众人均是一愣。看过去，却是艳冰、飘雪一齐照着他屁股踹了一脚，直把赫连风踹到了院落当中。众人一时又笑作一团。
“轩辕氏！你这样说也太牵强了，就凭你一句话，就能断定将来的天下第一？”唐老伯打破了这难得的融洽。“刚才，这小子只两招便被方无情打倒，更是连小白的逍遥剑法都敌不过！如此废柴，就是你所谓的天下第一么？”老伯不屑地扫赫连风一眼。
“哈哈哈……”众人看看赫连风，又笑了。
赫连风脸一阵青一阵白的，好是尴尬。他冷冷看唐老伯一眼，不做言语。
紫灵却仍旧温柔地看着赫连风，淡淡冲老伯道：“他刚才可使出了神功破魅？身境与心境足足相差两境，换做是你，又能多扛几招？小白的逍遥剑法是主攻剑法，无剑咒，施展攻招完毕，就可以把敌人封死！如此神奇的剑术，便是换做我，待他施展完了，也得吃苦头，所以小白日后也会有一席之地！再说，这黑衣服臭小子刚才可用了饮血剑法？”
“我没见过，不知道。”老伯冷冷道。
“那便让他们再切磋一次，你看如何？”
“有何不可！”老伯豪气干云，自认必胜。忙叫过小白，对他道：“你先去！试试他的饮血剑法，看看有多厉害。”
“是。”小白应了。心下其实欢喜万分，好容易觅个对手，正想多讨教几招呢！
赫连风自也没什么好怕的，拿起刚才的铁剑，径直走到紫灵身侧。他低声问紫灵道：“姐姐，我要用饮血剑法么？”
“怎么？堂堂游侠，要屈尊问我这又嚣张、又跋扈的小女子了？”紫灵显然还在怪罪他刚才的无礼，便是白他一眼。
赫连风忙一抱拳，低声道：“还请姐姐教我。”
见得赫连风服软，紫灵大是得意，一拂袖，负手身后，背对着赫连风，拿出一副尊师的架子，淡淡道：“我同你师父比试后，被他击败，回到家里和父亲说起你们的饮血剑法。听说这饮血剑法，几十招相合才成一式？”紫灵暗自偷笑，今天就要把饮血剑法的秘密从这傻小子口中套出来！哼哼，日后的天下第一，中华的主宰，还是我上古轩辕的！
“八十一招相合，才出一式。”赫连风果然心无城府。
“唔，九九归一之意。”紫灵略一思索。“以你现在的修为，只怕要一招一招的使完，才能激出一式剑法，那时小白早把你封死了！对敌时，你要是一招一招使完，只怕也早死几百次了！不过对付欧阳小白这区区身境的修为的货色，哼，杀鸡焉用宰牛刀？只须运用梁大侠的独门身法‘移形换影’即可！”
赫连风依言，忙默念起咒语。
身动如疾风，步履踏云骋，千里无人迹，惟余己残影！
激发出移形换影，又听紫灵道：“对付方无情，我自有安排。你先去把欧阳小白打趴下再说！”
“恩！”
“喂，你们俩卿卿我我的，商量着生孩子么！”小白早就不耐烦了。浪费时间，就要少出好几招呢！
众人一阵哄笑。
“你胡说什么！”却是冷艳冰与任飘雪异口同声的怒斥。
“呃……”小白语塞，被这两美女如刀般的目光一扫，吓得一缩头。
紫灵俏脸一红，偷瞟赫连风一眼。若是日后真被我说中了，他成了天下第一，那……我乱想什么呢！忙轻声对赫连风说道：“快去吧。”
赫连风闻言身动，只一晃便闪至小白身前，身后留下未消散的残影……刚才自己怎么就没想到先激发出移形换影呢？唉，不是师父教的不行啊，是自己太愚笨了！
众人突然看见他这如鬼神般的身法，一时大惊，均想，莫非轩辕氏刚传授了他这高超的身法？两人刚才还争吵不休，怎么突然间就好成这样了？真奇哉怪也！小白刚才笑他俩‘商量着生孩子’，莫非……对，有奸情！
唐老伯倒是没有说什么，这会儿也不好说什么，自己又没有看见轩辕紫灵传他神功。
庭中。
小白看着赫连风如鬼魅般的身影，也是一怔。但很快便又回过神来，道一声：“领教了！”挥剑便使出‘逍遥剑法’。剑锋点点，出剑快如电，指向赫连风身前数处要害。
方才赫连风还觉得小白身法，剑招都是奇快，这会儿使出了‘移形换影’，只觉得小白比刚才慢了数倍不止！身只轻轻一晃，便巧妙地躲过了小白的凌厉剑势。伤及要害的几剑，也都尽数刺到‘移形换影’留下的残影身上。
小白追上，又刺几剑，赫连风身躯一动，挥剑一扫。小白本要以逍遥手法令赫连风眼晕，赫连风却在他施招之前，已经一剑打退了他。
小白挥手又是一个剑花，剑忽从右手出，忽从左手来，盘蛇一般，贴身而动，小白身躯微转，围着赫连风便是打起了转转，将赫连风圈在其中。顿时剑影漫天，将赫连风封了个死！