众人面露喜色。小白的逍遥剑法施展完了，赫连风饶是有再大的本事，出不了他剑影的包围圈也铁定要输！
赫连风不慌不忙，小白每来一剑，就是轻松一搁，便消了他攻势。
赫连风微微一笑，身躯直朝前冲去，剑花随身而舞，将逼近身的剑影尽数挡回，轻轻松松便冲出了小白‘逍遥剑法’形成的包围圈。
众人大惊，均是到吸一口凉气。
凭赫连风此时这身法，就是和方无情过招，五十招以内也不落下风！方无情要是想用神功破魅胜他，那也不会轻松！
他们惊，紫灵却急了！她是深知梁天行神功的过人之处的，用了移形换影，还久战小白不下，当下就叫了，冲赫连风喊道：“任我东西！”
赫连风闻言一滞，自己怎么没想到？
当即身法突变，转瞬间便闪至小白身侧。小白转身要刺，却又刹时出现在小白身后，赫连风出现的姿势各不相同，闪现又极快，只把小白逼得团团乱转。
紫灵却又急了，娇叫道：“笨蛋！你现身的时候不会拿剑刺他么？”
赫连风顿时就大彻大悟了，哦原来是这样用的……始才出剑。
他一出招，小白顿时就乱了阵脚，根本就躲不开赫连风的包围，欲往前跑，赫连风已一剑朝自己眉心点来，一转身，又是赫连风，一侧身，还是赫连风，顿时就傻了……忙运起逍遥剑法，铁剑贴身而转，游若盘蛇，这才勉勉强强抵住赫连风突然出现的攻击，可如此被动的局面，根本就撑不了几招！
紫灵却又急了……张口又叫道：“游荡八方！”
“呼！”的一声，赫连风便如离弦的箭一般，从小白身侧飞掠而过。小白还未回过神儿，赫连风又从他眼前划过，真鬼神临身也！小白只看的心惊胆战，握剑的手都抖了起来……
“轩辕紫灵！”唐老伯怒斥一声。“你教了他神功再让他来打，公平么？！”
“哈哈……”紫灵失笑。“老匹夫你又说胡话了！这明明是梁大侠的独门身法，‘移形换影’，怎么会是我教的？”
老伯一愣，冷哼一声，便不再言语。
轩辕紫灵却又冲赫连风叫了起来：“蠢材！你掠过他身侧时不会砍他么？”
赫连风这才醒悟。呵呵，自己是真没有对敌经验啊，连神功怎么用，都不知道……
忙是依言行事，再从小白身侧划过时，一剑便横削过去，小白抬剑死命一搁。
铮！
小白只觉虎口被震得生疼，铁剑应声震出手去。
“呵呵，这‘游荡八方’那么快的速度带起的一剑，威势之大又岂是你那区区修为能承受的？”紫灵笑道。
小白还想拾剑从头来过，赫连风却已剑指咽喉。
众人大惊失色。赫连风不过使出了所学的独门身法，便轻松挫败小白，那饮血剑法又该是何等威力呢？
小白一脸颓色地回到人群里，低头不语。自己又是倒数第一了……
赫连风面露喜色。师父没骗自己，是自己太愚钝了，也没有什么对敌经验。
想及此，不由得感激地看了紫灵一眼。紫灵朝他皱一皱眉，嗔骂道：“真蠢！”赫连风挠挠头，也不反驳什么。
“无情！”老伯叫道。
方无情闻声跃至赫连风面前，两手负于身后，一副看风景的闲适模样。
以赫连风的修为，就算用了‘移形换影’，或者成功激发出四大神功，那在方无情手下，也绝对是有死无生！
“开始吧。”方无情一脸的不屑，淡淡说道。
“慢着！”紫灵伸手拉住信心满满的赫连风。“急着去输么？”她低声对赫连风道。随即抬头淡漠地看方无情一眼，冷哼一声：“你想以心境的修为，欺负与自己足足相差两境之多的身境初出者么？不如让我也欺负欺负你如何？”
“你！”方无情怒指紫灵，却也辩驳不得。
唐老伯适时开口：“轩辕氏，开口要比试的是你，说欺负人的也是你，你到底想干什么啊？”
“唐老头儿，你这纳贤堂最喜欢欺负人！我最看不过眼的就是这个了！但我既然说了要比试，自也不会不认账，不过得换种方式。”紫灵淡淡道。
“说吧。量一个身境修为的小子，也闹不出什么大风浪！”老伯瞥赫连风一眼，蔑道。
紫灵一扯赫连风，直视唐老伯道：“好，那我就让这黑衣服臭小子弄点风浪给你看看！”继而又转身看向方无情。“方少侠，你修为已至心境，功随心动，心动功出。心念一动，神功即发！自不会害怕这黑衣服臭小子区区身境修为所使出的饮血剑法了！”
方无情冷哼一身，不答她话。不过也确实不惧。
轩辕紫灵又是笑道：“你只需心念一动，神功便出。可这黑衣服臭小子却要剑招剑咒的忙活半天，这还怎么比？”
赫连风看着轩辕紫灵的侧脸，撇一撇嘴。还不如当初就应下‘黑衣服小弟’这称谓，也比现在这‘黑衣服臭小子’好听……
“你想怎么样便说吧，别废话。”方无情冷冷道。
紫灵不气，仍旧淡淡笑道：“给他准备的时间。待他激发完毕，你俩同时使出神功，看看是心境的拳宗神功厉害，还是身境的剑宗饮血剑法厉害！你看如何？”
“有何不可！尽管放马过来吧！”方无情豪情万丈。众人也都为他暗喝一声彩。
轩辕紫灵招过赫连风，贴近他耳朵道：“待会儿你只舞完前八十招，待要动手时，再使出最后一招，与他神功相抗！”
赫连风自然一一应了。
轩辕紫灵缓缓退至一旁，示意老伯可以开始了。老伯冲无情点了点头。方无情抱起膀子，冲赫连风道：“快激发你的剑法吧！”
赫连风也不多说什么。挥剑便舞动起来，八十招听似很长，真正使出来对于修习神功破魅的人来说，也不过就是一分钟之内的事，更何况赫连风熟记于心，招招连贯，一次性能使出近十招。
众人看他时快时慢，时稳时乱的剑招，均不以为意。
很快，赫连风便停止了动作。他冲方无情微微颚首，示意他可以开始了。方无情丝毫不留手，一跃而起，推掌便是‘万里风卷潮来’！顿时，气流激荡，重叠如浪，一浪一浪朝赫连风打去。
赫连风随意地使出最后一招，登时全身白光一炸，八十个身影从身上同时叠现，下一刻又合入体内，八十一招瞬间相合！激发出了饮血剑法第一式——祸浪滔天！
赫连风身轻若燕，轻轻一跃，反划一个剑弧，从脚侧一剑向上撩去！
一把巨大的气剑当即从剑锋上生出，斜倾而上，激起风沙一片！将‘万里风卷潮来’的罡风气浪尽数破了，威势却丝毫不减，朝方无情当胸戳去！
是了！是了！紫灵美眸圆睁。这正是那日梁天行对付自己的剑法！！
方无情只觉一股凉气扑面而来，巨剑转瞬即至，再要施神功，那自己就生生被这巨剑劈成两半了！情急之中，慌忙闪身，避过要害，巨剑仍擦身而过，巨大气剑破空所带起的罡风，直接将方无情震得倒落下地去，连退十余步，再有几步就要撞上院墙了！方无情大口喘息着，惊出一身冷汗……
众人也都惊呆了！嘴大张着，合也合不上。就连老伯也愣在了那里。身境之躯使出的饮血剑法第一式之威便已如此，倘若他修为是灵境、心境、意境，又该如何呢！
轩辕紫灵自然早就见识过这威力了，赫连风所发出的剑威只怕还没有梁天行的四分之一！但饶是如此，已经是逆天的威力了！她微微一笑，扫过呆傻的众人，赞道：“好一式‘剑划青天身似燕，祸浪滔天’！”
赫连风一滞，她连招式名字都知道么！
众人你看看我，我看看你，不由得心下生出阵阵寒意。
“方少侠竟能躲过去啊。呵呵，也算是修为高深了！”
方无情只以为她是嘲讽自己，冷哼一声，不作理会。
赫连风早已趁众人惊愕之际，使完了第二式的前八十招，他保持着收剑姿势冲方无情点一点头，道：“方师兄，可以开始了。”
方无情哪还会等？一跃而起，抬掌便是‘东风留几许’化拳又使出‘拳镇北山倾’自己也随着两掌之威，朝赫连风冲去。
赫连风早已准备好，缓缓使出最后一招。只见八十道身影略略一现，登时又是八十一招相合，激出了饮血剑法第二式，怨不可平！
但见赫连风舞出一个剑花，回收剑于身侧，左手凝成剑指，轻轻从剑锋上滑过，双眸也尽是凄然之色！
他身躯若隐若现，若虚若实，只弄得方无情头晕目眩。
待手指滑至剑尖。一股威猛的罡气当即便从赫连风身上迸发而出，包括头上方在内，瞬间朝四面八方震去！罡气将身周围的沙尘也尽数扬了起来，呈圈状向四周激荡，留下干净的一片圆，将赫连风圈在正中！罡气外撞，瞬间便收了方无情‘东风留几许‘的风势，直接荡开’拳镇北山倾‘擦出的紫电，径直朝方无情震去！
方无情身躯使劲一腾，两手相握，身四周顿时涌现白雾，瞬间便移至赫连风头顶上方，两手突分成拳，伴着云雾，带着白光，朝赫连风砸下！
“云垂野！”紫灵惊道。如此霸道的神功拳法，看来，这次的胜负还未可知啊！
眼看方无情就要两拳将赫连风击的粉身碎骨，突觉又是一股罡气从赫连风头上方涌了过来。
却说这‘怨不可平’所激发的罡气，乃是呈一个半球形状的，将所以可攻击的方位都挡了个严实！地上有沙尘，所以可见形成的圆圈，而天空无沙尘，根本不可见到罡气！方无情只以为他头上方是弱点，这下却又吃了亏！那罡气直接将他震得倒仰回去，在半空中连翻滚了几圈，才重重摔在地上……
众人好像早已预料到似的，不再惊讶，只是一个个惊讶地看着赫连风。方无情则是两手扶地，亦是惊愕神色……
紫灵见赫连风竟又胜了！忙又喝起彩来：“好！好一式‘剑锋回转指贴寒，怨不可平’！”心下却也暗暗嘀咕。我本以为这一式的弱点也在头上方……却没成想，他这罡气竟将自身护的是密不透风！
赫连风不管众人如何，飞快地使完第三式前八十招。见方无情已准备好，便要激发出来，却听紫灵急道：“黑衣服小弟，你聚成的八十一道气剑切莫一次性发出，那只怕是要把方少侠射成刺猬了！”
方无情一张脸瞬间铁青。
赫连风又是一惊。她连我这一式有多少道气剑也一清二楚！还知道可以一次性发出……
不看方无情脸色，冲紫灵点了点头，随手便使出最后一招。身后顿时一片七彩，赫连风挺剑朝前一指，剑花连舞，瞬间便射出七八道气剑，剑花不停，数道数道直朝方无情戳去！
方无情手掌回转，分出数不清的拳影，朝前击去，堪堪打散五六道气剑，拳影便尽数消失了。没想到他这饮血剑法凝出的气剑威势竟如此之强！方无情心下暗忖。
不敢停手，‘东风留几许’‘风落霜’‘万里风卷潮来’接连打出。‘划阴破阳’‘振浪淘沙’也使了出来。将身前气剑一一抵去。一时院落里罡风四起，彩光扑闪，煞是华丽、好看！
众人见方无情在赫连风这一式剑法中竟不落下风，都喝起彩来！一时叫好声一片。却不知，是赫连风手下留情。
赫连风不由得加快了发气剑的速度，气剑不再有所停留，一道接一道毫无间歇的朝方无情射去。愈出愈快，愈出愈快。忽地，一剑蹭破了方无情的小腿，他吃疼一抖，一个踉跄，又是一剑从肩头划过。方无情顿时便乱了阵脚，神功再来不及施发，只得上蹿下跳的闪避起来……
八十一道气剑放完。
轩辕紫灵看着已浑身挂彩的方无情，笑问道：“方少侠，还用再比下去么？”
“还有什么招数尽管使出来吧！”方无情强忍痛楚，依旧苦苦坚持。
“好！好！你能抵过三式饮血剑法，就足以凭此名扬天下了！”轩辕紫灵还是不吝赞道。
“轩辕姑娘。”小白突然开口叫她了。
紫灵看向他。
小白哽一下，方才开口问道：“刚刚那一式剑法叫做什么？”小白一脸凄然，显然也被这饮血剑法惊到了。
紫灵看他一眼，答道：“这一式叫作，‘身前剑雨剑花连，万剑穿心’！”
小白点点头，遂不言语。其他人也不说话，显然都想接着再看这惊世的剑法！
“方师兄，不必再打下去了吧？”赫连风已经准备好了第四式，但看着方无情身上的伤痕，却实在不忍出手。他也没想到，对敌时，饮血十八式会有这么大的威力！
“你少废话！出招吧！”方无情怒喝一声，一抖衣摆。
众人无不为他的豪气所折服。但看着他气喘吁吁、浑身战抖地样子，也都着实为他捏了一把汗。
方无情抬掌，忍着痛又使出‘万里风卷潮来’赫连风在猛烈至极的掌风下，不得已使出最后一招。登时八十身影一现一合，八十一招转瞬相合，又激出了饮血剑法第四式，三尺冻冰！
只见一道白色的寒气从赫连风身前径直朝方无情袭去，所过之处，罡风尽被驱散，寒气所经之地，竟凝出一层霜来！天空中也隐隐有雪花在这条霜道上飘落……转眼之间，赫连风身前已经生成一道与肩同宽的满地白霜的小路！直通至方无情脚下！
方无情身上已是白雪皑皑，竟有厚厚的一层霜！白了头发，沾了脸颊，眉毛上也是一片灰白……这一式剑法使出，竟就将方无情冻僵在这里了！本来还在滴落鲜血的伤口，也被冻合了！方无情此时已是动弹不得，只剩下眼珠在转动了！
众人无不惊叫！轩辕紫灵也愣住了。这还是剑法么？
众人慌忙取了温水来救方无情。温水散去了身上的冰霜，这才把虚弱地方无情抬进堂去。
“你用的还，还是饮血剑法么？”轩辕紫灵愣愣地看着赫连风，断续道。这天下第一，自己还是……不去争了！
赫连风笑看她一眼，问道：“姐姐叫不出名字了么？”
“梁大侠只用了前三式就打败了我，后面的自然不识得了。”
赫连风淡淡一笑，说道：“这一式唤作‘四式定寒颜，暮雪飘飘腊月天，三尺冻冰’！”
众人愕然……
赫连风笑看着紫灵。这会儿心情好了。要不是轩辕紫灵帮忙，自己还不知要受这群人的白眼到什么时候！便也开口调侃，笑问紫灵道：“白衣服姐姐好像了解很多功夫啊？”
紫灵一怔，愣了一下，低头打量一下自己的衣着，才知道赫连风这是叫自己呢……轻咳两声，说道：“世间的神功，目前除了饮血剑法我还不甚了解之外，其他人的神功我是都晓得的。”她突又想到了什么，转身看向呆愣的老伯，笑问：“怎么样？还要争天下第一么？”
鸦雀无声……
方无情靠在座椅上喘息着，只冷冷地盯着赫连风。唐老伯则是默默攥紧了拳头。
“黑衣服小弟。”紫灵又看向赫连风。“以你目前的修为，对敌时是很难使出你的四大神功还有饮血剑法，日后定要苦修！否则，在场的有些不要脸的卑鄙无耻下流坯，可是会杀你灭口的。”轩辕紫灵有意无意的看向老伯，冷笑两声，冲赫连风说道。
“恩，我记下了。”赫连风又冲紫灵拱一拱手。“今日真是多谢姐姐了，姐姐的知遇、教导之恩，黑衣服臭小子定会铭记在心！”
“呵呵。”紫灵笑了，冲赫连风点一点头，目光便停留在他脸上，久久未曾离去……不知在看些什么……
良久。
轩辕紫灵红着脸微微低下头。“好了，黑衣服小弟。”她目光又冷冷地扫过众人。“这些人的面目我是看得够了，你我先就此别过。这纳贤堂终不是久居之地，日后若有暇机，便去湖南岳阳、轩辕阁找我。我先走一步了。”紫灵说完，冲赫连风温柔一笑，白影飞动，瞬间便消失在夜色之中……
“姐姐，我还不知道你名字呢！”赫连风冲着她离去的方向急叫。
“我不也不知道你叫什么么？”紫灵那柔和的声音从夜色中悠悠传来，随后是一阵动听的娇笑声……
————
赫连风扭头，看向众人。众人却都错开目光去，没有谁再敢小瞧他了。
冷艳冰、任飘雪不知怎么就又气了，狠狠瞪赫连风一眼，又都娇哼一声。
也是，那么光明正大的追着人家姑娘屁股喊话儿……这两位美女能高兴么？
“嘿嘿。师姐？”赫连风没心没肺地冲二人傻笑。
“你还知道你有师姐呢？”飘雪开口讽刺。“说吧，准备什么时候去轩辕阁给那女人提鞋？！”
“额……那姐姐很老吗？任师姐你干嘛叫她女人……”赫连风为紫灵辩解。
“我就叫她女人，就叫，就叫！”飘雪不住娇嗔。“你说啊，你什么时候去给她提鞋？”
“呃……”看着两女娇怒的眼神，赫连风忙打消了这念头。“我还是跟同门一起吧，嘿嘿嘿…”
冷艳冰也狠狠剜他一眼，随即转向唐老伯，问道：“老伯，赫连风打败了方无情，这座次该怎么排呢？”
也是。刚才方无情可是在众目睽睽之下败在赫连风手里了，样子别提多惨……虽然说放了些水吧，但毕竟两人相差两个层次啊！要是赫连风是心境，那该如何呢？
“哼，对敌时，是不是也给准备时间？座次不变！他还是倒数第一。”唐老伯很生气，冷哼一声转身便走。走前又去看了看无情的伤势，见没什么大碍，便朝众人挥了挥手，冷冷道：“天色不早了，都各自回家去吧！三个月后的这个时间再来交流！”
众人都朝他行礼，依言各自去了。
郑子腾扶着方无情从他身边走过。方无情是一脸的阴沉，子腾则投来敬佩的一瞥。赫连风忙又见了礼，方无情冷哼一声，招呼子腾扶着去了。
……
“你别放在心上。”冷艳冰走到赫连风身旁，安慰道：“方大哥不是什么坏人的。”
冷师姐对自己忽冷忽热的，真是奇怪！赫连风暗想，随即一笑道：“没事没事，冷师姐，这些我都是受惯了的，早就练就一身道行了，没事的。”
冷艳冰点点头，又道：“你日后可要好好修习神功啊。”
“还有！”飘雪走上前来便扯住他袖子振了振。“别听那姓轩辕的女人胡说！这里没有谁会害你的！”
“我知道了，任师姐。”赫连风抱拳一一应了。随后同二女离去。
（第九章完）