北京，纳贤堂。
唐老伯缓步走入后堂。绕过一屏风，便看见了坐在一张古桌前的黄衫女子。约么二十岁年纪，容颜极为秀丽。比之轩辕紫灵，也只是略差一线而已。
唐老伯取下蒙面，露出他容颜，轻叹一声，走过去坐在那女子对面。
黄衫女子忙取杯与他斟了茶，一脸微笑的看着他，轻启檀口，悠悠地说道：“唐伯伯是因为那黑衣少年而忧虑么？”
老伯啜一口茶，闻言，不由得看了黄衫女子一眼。“你看到方才的比武了吧？”
黄衫女子仍淡淡地笑着，轻轻点了点头。“恩。早闻游侠‘移形换影’独步天下，今日一见果然名不虚传！”
“你知道我说的不是这个！”老伯加重语气道。
“呵呵。”黄衫女子笑笑。“唐伯伯说的是那剑法吧？”
老伯哀叹几声。“如此厉害的剑法，那少年的修为若再提升，日后，这天下第一的名号只怕又要……我这百年的心血算是白费了！咳，时不利我兮啊！所以……”老伯目光突现狠戾神色。
“要把此人除掉！”黄衫女子面色一凝，接口道。“此人不除，那妹夫就算再苦修百十年也成不了天下第一！更莫说凌驾世人之上，指点万里江山了！”
“他今日修为极弱，要杀他易如反掌。可是……”老伯面部又隐约出现惊惧之色。“我们若是杀了他，被他身后的人知晓了，只怕我等的性命也不保了！”
“呵呵。”黄衫女子笑了出来。“唐伯伯好糊涂。”
“哦？你有何良策？”老伯忙是问道。
“要杀一个人未必便要亲自动手。可以借刀杀之，也可以一步一步地逼得他自己杀了自己！而让游侠自己杀自己那就更容易了！”
“他怎么会自己杀了自己？”唐老伯被她这云里雾里的一番话说得有些迷糊了。
“他游侠与我们相较，除了‘饮血剑法’外，还有什么比我们有优势？”黄衫女子问道。
“除了‘饮血剑法’还真就没什么优势了！倘若没有饮血剑法，梁天行那老匹夫纵能胜我，却也讨不到好处！”老伯满眼阴厉之色。
“不，还有。”
老伯一脸疑惑：“还有？”
“是‘天下’！”黄衫女子答道。
“天下。”老伯呢喃一声，点点头，算是认可了。
“他们还有一个最大的劣势！”
“还有劣势？”老伯又迷糊了。
“呵呵……”黄衫女子看着他那样子，笑了起来，好一会方才说了出来：“还是‘天下’！”
“还是天下？”老伯一怔。
“不错。伯伯可别忘了。今之天下已不比昔时天下，今之人心也不是古之人心。他游侠能得古时天下之心，未必便能得今时天下之心！不要忘了，今人早已不是古时那天真、可爱、善良的人了！更别说怀有‘仁义’之心的人了，更是寥寥无几！也不看看现在是什么时代？还想用之乎者也教书育人？还想用仁义礼智信、忠孝节勇和、温良恭俭让，束缚世人？自以为取传统之精华弃其糟泊就能回国人之本心？现在的人可不信什么传统，精髓也不会信！他们游侠却还要一意孤行，回复人心？痴人说梦！这无异于作茧自缚，将自己处于孤立之地。可怜游侠还有个规矩，叫什么，‘天下要吾死，吾不得不死！’哈哈哈……他们在我面前已经是死人了！”
唐老伯只听得一怔一怔的。面前这女子当真是刚涉世事么？
黄衫女子笑看老伯一眼，继续说道：“所以我们就可以借‘天下’之手，将其斩杀！他‘饮血剑法’再厉害，还敌得过天下了？让他们去阴曹地府做天下第一吧！哈哈哈……”言辞激动，黄衫女子极为不雅的大笑起来。“让这小子死在天下人手里，不知梁天行该找谁报仇呢？只怕他还会亲自清理门户呢？哈哈……”
唐老伯惊愕的看着面前这女子，一脸愕然之色。
“还有。”黄衫女子看着一脸惊色的老伯，笑道。
“还有？”老伯一愣。
“那小子叫赫连风是吧？”
“不错。”
“不知唐伯伯注意没注意方无情、赫连风、冷艳冰，这三个人有什么不对。”
“这三人……”唐老伯略加思索，顿时明悟。“是了！是了！”
“恩。”黄衫女子点点头。“方无情对冷艳冰只怕……而赫连风与冷艳冰，两人看起来好像很久以前就认识似的，可看起来又好像陌生人，这两人掺乎不清，方无情只怕心情不爽，况且他刚刚败在赫连风剑下，这口气又咽不下，这两口气加一块去，他对赫连风是什么感觉呢？方无情这人看似坦坦荡荡，其实心胸极为狭隘，容不得他人所强。若是赫连风遭世人嫉恨，那方无情会不会跑的很快去杀他呢？哈哈，这口气是咽不下，这口醋却还要吃，赫连风可是有苦头受啦！我想，方无情也很愿意让他消失吧？”
唐老伯一言不发，只看着她，静候下文。
“方无情也算是游侠之后，内心肯定崇尚那所谓的‘正义’。而今天下人心中的正义便是‘法律’！让赫连风……”黄衫女子扭头看着凝视自己的老伯，脸色一红，羞怯道：“怎么了伯伯？我说的有什么不对么？”
唐老伯闻言突然笑了。“哈哈。没有。我只是在想，这老庄头儿怎么这么好福气，我怎么就没有你这样的女儿！”
黄衫女子羞羞地垂下头，娇嗔道：“唐伯伯，你怎么取笑人家？”
“哈哈……”
“伯伯，你附耳过来。你看我们这样办行不行……”黄衫女子低声在老伯耳边说着什么。
自是见不得人的鬼计！
……
两天以后。
岳阳，轩辕阁。
一处鲜为人知的地方，却是一片隐于郊区山野之中的现代古建筑群。此处高阁林立，青墙灰瓦，好不气派！
轩辕紫灵缓缓走入高墙，目不斜视，脚步不停，径直向正堂的方向快速走去。一路之上所见之人无一不拱手见礼，均是叫道：“大小姐。”
曲径通幽，七弯八折，紫灵走了近千步，终于在一处种着花花草草地院落前停了下来。她略一迟疑，遂即迈步走了进去。
一位留着短须、头发半白的俊秀中年男子正盘坐在花草之间，闭目养神。轩辕紫灵见了，温柔一笑，靠近男子身边，停下了脚步。
中年男子感觉身前一暗，却也不睁眼，嘴角微翘淡淡道：“是灵儿吧？”
“嗯，爹。”紫灵甜甜地叫一声。
这中年男子正是轩辕紫灵的父亲，轩辕子期。
“此番去纳贤堂，唐天德可与你交手了？”轩辕子期依旧是吐息自然。
“没有，唐天德不敢与我交手。倒是有三位功力不错的年轻人同我过了几招，可惜还是修为不高，败了。”
“哼。”轩辕子期哼一声，显然对这后起新秀不感兴趣。也是，轩辕紫灵不过二十岁年纪，修为便已至意境，同他的女儿相比，这世间还有什么后起之秀？“唐天德呢？还滞留在心境么？”轩辕子期又问。
“嗯，大概心境后期的样子。”
“我为什么就修不到意境呢！”轩辕子期募地一声叫喊。
紫灵微微低头，又说道：“爹，你不想知道那三个人是谁么？”
轩辕子期眉头一皱，不语。
紫灵见状，微微一笑，又道：“但还有一人，当真是不可估量！”
“哦？那人是何等修为？”轩辕子期听见女儿的高评价，这才开口问道。
“身境。”紫灵微微一笑。
“你消遣为父不是？”轩辕子期皱一皱眉，手掌在腹部翻转，仍未睁开眼睛。
紫灵却不急不忙道：“那人会使饮血剑法。”
“哦？”轩辕子期闻言，立即睁开了双眼。“莫非是梁天行的……”
紫灵点点头。“不错，正是梁前辈的徒弟。”
“梁天行隐世近百年，早有传闻他要选传人而后归隐，看来传闻不假啊！那人叫什么名字？”轩辕子期抬头问道。
“呃？”紫灵顿时一愣。自己那天为什么不问他名字呢？他叫什么呢？却又突地抿嘴一笑，俏脸略泛潮红，不知怎么，竟然幽幽地、断续地开口道：“他，他叫，他叫黑衣服……黑衣服臭小子……”
“啊？”轩辕子期一听这六个字的名字，顿时一惊，竟就站起来了！怎么会有人叫这名字？不对！他又一看女儿不知怎么就羞红的小脸，好像立即就知道了什么似的。然后，他面带微笑地干咳两声，就先不问这个了，开口又问：“他饮血剑法用的如何？”
“驾驭的极好。”见了父亲的笑容，紫灵不禁把头又低了低。
“咳……”轩辕子期却突又长叹一声。“他日后若修为有成，这世上就又多了一个梁天行啊！不行！”轩辕子期目光突变的狰狞，遂又缓和下来，又问紫灵道：“你观此人如何？”
紫灵一怔，忙开口道：“非池中之物，世上无人可以束缚，日后必有一番作为！”
轩辕子期听完，嘴角诡异一撇，面色当即转冷，寒声道：“去叫上官飞剑来！”
“啊，爹你要……”紫灵大惊失色，忙上前抓住他手。
轩辕子期自知女儿心里所想，这会儿却并不说透，只冷冷道：“世上只一个梁天行，威胁就够大了！我不想再多一个！况且，这人将来犹有过之也说不定啊！所以，我必须将他扼杀在摇篮中！女儿放心，为父不会取他性命。”
“不行爹！你不能这样做！”紫灵闻言急叫。“如此这般，与唐天德那等禽兽有何区别？”
“哎！对了！”轩辕子期听了，好像又想到了什么似的。“倒是把唐天德忽略了！”他两眼突地一热。“唐天德见此大敌，怎会不动？我们便先坐山观虎斗！倘若唐天德赢，嘿嘿，那就是上天怜我上古轩辕！倘若那什么什么臭小子赢，那他必也元气大伤！鹬蚌相争、渔翁得利，到时不费吹灰之力就能轻松解决了他！哈哈……”
“不要！”紫灵又是一声娇呼。
“怎么？女儿，此间可不是发慈悲的时候啊！”
“或许还有别的办法能对付他呢？”紫灵急而脱口，脑海里掠过一念头，不觉间又红了脸。嘿，那臭小子，下次见面肯定要先殴他一顿！
“什么办法？难道那小子肯屈居人下，为我所用？哼，怎么可能，游侠传人怎会寄居他人篱下？莫非女儿你有什么妙招？快说与为父听听！”轩辕子期说到最后一句，突然怪怪一笑。哼，可不能轻易便宜了那什么什么臭小子，总要弄点彩头！
“不要你问！我说有就是有！反正不许你动他！”紫灵却已急红了脸，她轻轻跺脚，满脸的娇态，煞是可爱！
轩辕子期见状，“噗嗤”一声便笑了，竟突然冲紫灵伸了伸大拇指，随即哈哈笑道：“唔，好女儿，你这办法为父是可以考虑的，哈哈……”
“啊，爹你……讨厌！”紫灵顿足不依，朝着轩辕子期便扔出了小拳头……
院落瞬间便充满了不尽的温馨。
————
几天时间如飞而过。
转眼又是开学的日子了。
赫连风那日从纳贤堂回来，就兴奋地忘乎所以，飘飘欲仙了。又在家好好孤芳自赏了几天，这会儿已是飘飘然不知天高地厚了……
今天开学。
赫连风早早起来。同往常一样，洗漱好了，收拾好东西，便往学校赶去。自己现在可是有过目不忘之能了呢！到时候动动指头就轻轻松松考上名牌大学，看爸妈还怎么数落我！做了快十二年的奴才，今天终要翻身做主人了！
心里想着高兴事，不由得加快了步伐。
已入秋季。天已微凉。
赫连风上穿一件黑长袖，下着黑色宽松长裤，自己武服上那根腰带却一直扎在腰间，酒葫芦也如梁天行所说地系在上面，被上衣盖住了，凸起一块，看着好不别扭、滑稽！
赫连风却浑然不觉，依旧迈着大步子，大摇大摆的走着，一副放浪不羁地模样。
“你看起来很高兴的样子么？咦，你貌似还长高了许多呃。”
刚走上大路，身后便传来一阵柔和的声音。
赫连风闻言一怔，扭头看去。