“飘雨？”
“嗯？”
“呃……你，你什么时候…”
“我刚从那边拐过来。”飘雨伸出纤手一指。
赫连风“哦”一声，不自然的挠挠头。本来轻松地身心，见得飘雨顿时又紧张起来。
“怎么？你好像很怕我的样子？”飘雨探过俏首，调皮道。
“啊？啊？没有，没有。我怕你做什么？”赫连风虚张声势，伸手拍了拍飘雨的香肩。
“恩，没有就好。”飘雨白他一眼。“一起走吧。”
这两人也不知什么时候就变得这样亲近了。
赫连风也暗自惊疑。身边的人都像避瘟神一样躲着自己，飘雨看自己好像与其他人不同呢，这是为什么？
“你还是笑起来的样子好看，整天低着头皱眉绷脸的，一副凶神恶煞的样子，丑死了。”飘雨扭头提着小意见。
赫连风尴尬一笑。“呃，呵呵。是么？”赫连风笑看着她，点一点头。
“这么盯着我做甚么？快走啦……”飘雨不好意思的推他一把。
“哦。”赫连风听话的扭过头来。两人肩并肩超学校走去。飘雨则偷偷地看着赫连风，嘴角微微一撇，泛起一丝不为人知的笑意。看向赫连风的目光里却尽是崇敬之情……
————
老远便看见了张大勇在校门口左顾右盼，东张西望。他一看见飘雨，赶紧迎了上去。
见得张大勇，赫连风不禁皱起了眉头。
“别同他计较，对你来说他只是个小人物而已。你也别伤他，会出事的！”飘雨拍拍他手背，温言道。
她好像知道我同张大勇有过节？赫连风暗忖。
“飘雨！”张大勇已经跑了过来。“两个月没见了，你又变好看了！”依旧是老套的马屁。“我暑假去找你，你怎么不见我？想我了没？嘿嘿，我可是想你了。”
“噗。”赫连风听着他恶心的话语，一腔怒火顿时消散，失声笑了出来。
飘雨无语的看着张大勇，低头伸手揉了揉太阳穴。这人是有多恶心！
“你就是赫连风？”张大勇听见笑声，好像才发现他似的，扭头看过来。
“恩。跟你大爷一辈儿人。”赫连风蔑道。
“滚！”张大勇伸手便推了赫连风一把。“你他妈的骂谁呢？”痞子的表情瞬间显现。
“我骂你了么？”赫连风笑问。又扭头问飘雨：“我骂他了么？”
“咯咯。”飘雨后退一步，离张大勇远一些，抿嘴一笑。“没听到。”
“飘雨，你……”张大勇愕然。猛地冲过来，强行挤在二人中间，伸手指着赫连风吼道：“你滚，再让我看见你和飘雨一起，我抽你丫的！”
赫连风淡淡一笑，甩手便把他推向一旁。这一推竟直接把张大勇推翻在地，还滚了两圈……
张大勇趴在地上却是惊诧万分！他力量好大！
飘雨则是一脸淡然，嗔了赫连风一眼，可看着张大勇趴在地上的样子不由得也笑了。
“还是你离我们远一些的好。”赫连风把我们两字咬得极重。说完，伸手又捉住了飘雨的小手。
“啊。”飘雨轻叫一声，想要抽回来，可却被赫连风握得更紧了。
“走吧。”赫连风拉着飘雨便朝校门走去。“我们进去。”
飘雨面色一红，不再推拒，任由他拉着去了。
张大勇看着二人离去的背影，又看见两人紧握在一起的手，当下大喊一声，冲了进去。看门的老大爷被他这一吼吓了一跳。待张大勇跑远了，这才缓缓骂道：“神经病！”
赫连风携着飘雨闲适的漫步在校园里，有说有笑的，指指这个，戳戳那个，好像他们进的不是学校，而是动物园……
张大勇在后面捂着拳头又冲了过来。他大吼一声，一拳朝赫连风打去，眼看就要砸在赫连风后背上，赫连风稍移寸步，身躯微动轻松地躲了过去，趁势又伸腿一扫，直接将张大勇扫倒，以狗吃屎的姿势‘优美’着地……
赫连风不扭头，更不言语，拉着飘雨头也不回地走了。飘雨扭头看一眼张大勇那滑稽模样，叹一口气。这人，咳……
校园里来来往往的人见了张大勇这够二的姿势，都笑了起来。这恶霸被人治了，可算是给我们除了口恶气！摔得好！摔的好哇！
“笑什么笑？都想死呢是不？”张大勇爬起来，冲周围人吼道。扭头又要寻赫连风，却已不见了二人的身影。
“赫，连，风——！”张大勇切齿。
课间。
赫连风起身去方便。
张大勇早叫好了几个人，此时见赫连风出了班，几人便尾随着跟了上去。
赫连风早已察觉，不由心下苦笑。还把自己当做两年前那人人都可以欺负的柔弱少年么？那就跟来吧！
刚走进厕所。张大勇便领着几人赶走几步，将门堵了个严实。正在方便的众学生无不惊骇万分，忙都草草了事，一脸惊恐的看着张大勇。
“没你们的事，都滚。”张大勇冷叱一声。
诸人如闻大赦，都低着头战战兢兢地去了。
赫连风早知道会是这样，方便完，笑看着逼近的张大勇，一副若无其事的样子。
“赫连风！”张大勇叫。
赫连风扫他一眼。“有什么事你说。”
“敢跟我们勇哥这样说话！你找死呢！”张大勇的跟班甩开巴掌，一副不把赫连风打趴下就不罢手的样子。这让张大勇很是满意，忙把路让开了，放小弟们进来。
……
夫兵者，不祥之器也，不得已而用之！
……
赫连风突想起师父的嘱托，不由得皱一皱眉头。“可是今天我不打他们他们便要打我！”
那人挥手便是一拳。赫连风挡也不挡，随手抓住了，顺势一带，稍一发力直接就把他扔了出去。其余几人忙围上来，一阵拳脚。赫连风躲闪自如，没有一拳能沾着他衣衫。不想再纠缠下去，赫连风连推数掌，将几人尽数打翻在地。这才看向已经傻掉了的张大勇。
赫连风慢慢走过去。拖着战战兢兢的张大勇到走廊里，抬起一脚便抵在他喉间，将张大勇紧紧压在墙壁上，冷声问道：“你是没事找事么？”
“我不许你靠近飘雨！”
“呵呵。很久以前，也是因为这事，是你找人在路上劫我的吧？”
“你……你胡说！”
赫连风脚上又加大了几分力气，只把张大勇卡的气儿也透不过来。“我不想惹事，也不想和你纠缠，我做什么都和你没关系！以后我不想再看见你，你若是再来寻事，那就不是挨一顿揍那么简单了！”赫连风说完便撤腿，转身离去。
“咳咳咳……”张大勇揉着痛处，剧烈的咳嗽着。
旁边看热闹的人也都一一散了，心下无不解气。
“赫连风，我不会放过你的！”张大勇唳叫一声。满眼依旧是狠戾神色。
——
晚上放学。
张大勇走在回家的路上。本有司机来接他，可却被他狠狠骂了一顿，然后走路回家……今天发生的事可是要把他肺都气炸了！今后还有何颜面去见人？光天化日之下竟就被赫连风那种傻货给收拾了！究这十余年，自己何曾被人欺侮过？从来都是自己欺侮别人，能轮到别人欺负自己？还有飘雨那女人，老子追了她五年，她却连个好脸也没给过！刚认识个什么赫连风，就整天痴痴傻傻的笑，一副喜笑颜开的样子！
“臭婊子！”想到心痛处，张大勇张口骂了出来。
呼——！
突然刮过一阵阴风，张大勇身躯情不自禁地一缩。
就在他身体抖动的时刻，一个黑衣人突然就出现在他面前，伸手便将他拎了起来。张大勇刚想叫喊，却已被那人一掌拍晕了过去。
黑衣人拔腿便走，速度之快，夜幕之下如若鬼魅。
良久。
张大勇迷迷糊糊地醒过来，发现自己正身处一片漆黑的小树林里，那黑衣人正站在自己面前，恶狠狠地盯着自己。
“你，你要做什么？你绑架我做什么？我家很有势力的！你要敢动我，我家人会让你吃不了兜着走的！”
“嘎嘎。”难听的笑声传来。黑衣人一脚便踩上他胸口，用那难听至极的嗓音叱问：“你就是张家的大公子？”
“我，我是。”张大勇害怕极了。
“你是不是很恨赫连风啊？”
“恩？”张大勇一脸惊恐，这不会是赫连风找来弄死自己的人吧？
黑衣人看着他那怯弱的样子，冷哼一声，不屑于看他，轻轻挪开脚，说道：“我和赫连风没有关系，但我很想让他死！你那？”
“啊？你，你和他有过节？”
“算是吧，你那？你想不想他死？”黑衣人瞥他一眼。
“那还用说！”张大勇翻身便爬了起来。“他跟我争女人，还在大庭广众之下打我的脸！我只恨不得吃他的肉，喝他的血！”
“好！嘎嘎……很好！吃他的肉你是吃不到了，不过可以让他消失！”黑衣人奸笑道：“我有一个办法，不知你可愿尝试？”
“只要能让他在我眼前消失，怎么办你说！”张大勇急切地问。
黑衣人俯身与他低声说了些什么。
“啊？这，这能行么？！”张大勇惊疑不定。
“以你张家的权势，给他加个罪名还不容易？更何况只要他先动手，那就不用强加，直接就坐实了！”
“可最多也就是故意伤害，也就在监狱呆个十年。他出来后报复我怎么办？”
“放心，你只要把他弄进去，你就再不会看见他了！”黑衣人鄙夷地看他一眼。“按我说的去做！不然……嘎嘎嘎……”黑衣人做了个抹脖子的动作。“你懂得！”
“明，明白！”张大勇连忙应了。
黑衣人冷哼一声，身只一晃便消失在他面前。留话道：“我等你的好消息，倘若办不成，嘿嘿，那你也就没有活着的必要了！嘎嘎嘎嘎……”
张大勇吓得大腿直颤，伸手擦着额头上的冷汗……这家伙到底是人是鬼？赫连风怎么会和这种恐怖的人又过节？真是要死了！
不再多想，飞步跑出这黑暗的小树林，朝家快步跑去……
————
如此这般，消停了半月有余。
张大勇都在运筹帷幄之中。
直到一天放学。
赫连风刚走出班门，就又被张大勇带着十几个人拦住了去路。
“你们又想做什么？”赫连风抱起膀子，皱紧了眉头。
张大勇但笑不言。其余人也都抱起膀子，只盯着赫连风。
班里人陆陆续续都出来了，看得这场面，大多数人都留了下来，看热闹。
赫连风径直走到张大勇面前，冷叱一声：“闪开！”
张大勇哪里理会他？也抱起膀子，丝毫没有动身的意思，直视着赫连风。
“把路给我让开了！”赫连风又吼道。
“想过啊？”张大勇摆出那张无赖脸。“从我裤裆钻过去！大路朝天今后便各走一边！要不，今天你就别想离开！”张大勇好像丝毫不畏惧赫连风的拳头。
“钻！钻！”
众人都跟着起哄，偷笑。
赫连风拳头一紧。“你是不是想死？”
“咋着？你想送咱一程？”
……
夫兵者，不祥之器也，不得已而用之！切记切记！
……
赫连风耳畔又回荡起梁天行的话语，便强忍着怒气，转身换方向走，却又被其他人拦住了。
“哈哈，想钻我小弟们的也行！”张大勇笑道。“快钻吧你！”
“看来你们是想死了？”赫连风咬牙。“我本不欲与你们争斗！可你们却三番五次来寻衅挑事！我焉能容你们？”
话音一落，回身便是一脚，直接将张大勇踢飞了出去，重重摔在地上，昏厥了过去，嘴角竟缓缓流出鲜血来……以赫连风身境修为踢出的一脚，岂是凡夫俗子能够承受的？若不是留了七分力，张大勇这会儿就直接西天报名去了！
“出人命了！”
众人大呼小叫着跑开。
众小弟见大哥被打，却并没有挥舞着拳头嗷嗷着上。而是迅速围城一团，将赫连风围在中间。
“还不让路是吗？”
“钻！”众人喊一声，毫无惧意，只围得更紧了。
“即是如此。好！”
……
后果可想而知……
一众人尽数被赫连风踢飞出去……饶是赫连风收了劲道，这十几个人也要在医院躺上半个月了……
飘雨此时刚出班门，看见这里围着好多人，忙也跑过来，却还是晚了一步。她刚到，赫连风也正好将十余人尽数扫了出去，个个内伤，倒地不起……
“赫连风！”飘雨急叫一声，走上近前，拉着他便走。
赫连风见是飘雨，蹙紧的眉头才松下来。“走，我们回家吧。”赫连风微笑道。
“你怎么又出手伤人？”飘雨甩开他手，厉声叱问。
“一帮无赖，揍他们都是轻的！”赫连风怒哼一声。
“是他们先动的手？”飘雨急问。
“没有，他们拦着我不让我走，还要羞辱我，我便一个一个……呵呵。”赫连风侃侃而谈，一副嬉皮笑脸的模样。
看着他若无其事的样子，飘雨又问：“他们动手打你了没有？”
“就凭他们？呵呵，他们好像很乖的样子，就站那儿不动给我打呢，哈哈……”
飘雨一听，刹时便愣住了，伸手狠狠推他一把。“你个傻子！真是个傻子！”
“飘雨，你这是做什么？”赫连风仍是一头雾水。
飘雨只急得抓头发。“你已过了十八周岁了！”
“恩，早过了，怎么了？”
“张大勇家里有权有势，你把他打了，肯定会进牢房的你知道不知道？”
“他们先惹得我！我动手还犯法了？”
“他们惹你，他们可没有动手伤人！再说，谁能给你作证是他们先惹你的？”
“那么多人在，都能证明。”
“你认为他们会给你证明？”
“我……”赫连风突然记起了什么。“是张大勇先叫人打得我！”
“什么时候？”
“几个月前。”
“证据呢？”
“我……”赫连风顿时无语。被飘雨这一说，突又觉得心下一阵急躁。当下便一挥手，怒哼道：“不过是一件寻常小事！有什么大不了的！还真要来抓我不成？不管了！我走了！”赫连风说完，不顾飘雨叫喊，飞步离去。
——
翌日清晨。
赫连风早早地起来，收拾了东西，往常一样去学校。
谁料……
第一节课刚下课。
赫连风就直接被叫到了校长办公室。
老师领着他进去。“他就是赫连风。”老师冲一位坐在大办公桌后面的中年男子说道。随即，转身推门出去。
校长闻声放下手中的钢笔，开口问：“你就是赫连风？”
“恩，校长。”
“我直接开门见山了。昨天是不是你将张大勇还有其他十几位同学打伤的？”
“是他们先……”赫连风急着辩解。
校长一脸凛然神色，打断道：“回答我是或者不是。”
赫连风木然。“是，可他们……”
“别跟我说他们！我只知道是你把人打成重伤！所以，你，被开除了！现在就打电话叫你家长来签字！”
赫连风身躯一震，这一次是真打着他弱点了。他已怀过目不忘之能，考上名牌大学是轻轻松松的事，可今天却……再不会有机会了！
校长不再理会他，将桌上的固定电话推过去，低下头继续写着东西。
赫连风拿起桌子上的电话，颤抖着手，拔下了号码。
……
良久。
校长抬头问道：“没打通？”
“他们没接……”赫连风愣愣道。
“没关系。我看了你的信息，你已经过了十八周岁，可以自己决定了。你自己签个字吧。”校长递过他写好的东西，又递过一支笔。
“是不是，世上的人都不分青红皂白？”赫连风莫名其妙的问了一句。
校长一蹙眉头，不语。
赫连风一脸木然的签好了字，接过自己的档案，面无表情，推门离去。
“你等等。”校长又叫住他。
赫连风停下脚步，也不回头，就这么背对着他。
“你可知道未成年与成年的区别是什么吗？”校长笑问。