赫连风不语。
“嘿嘿。”校长突然诡异一笑。“打架伤人不用再去政教处，直接去派出所报道就行了！哈哈……祝你好运。”
赫连风迈开脚步，默然离去。
————走到大门口，放眼一望可真是热闹非凡！好几辆警车横在大门前，五六个警官显然已等候多时。见赫连风走过来，警察看看手里的照片，便迎上前去。
“你就是赫连风吧？”
赫连风惨然一笑，心下明了。
“你涉嫌故意伤害，跟我们走一趟吧！”一警察开口道。
赫连风眉头顿时皱起来，冷冷道：“我若是不走呢？”
“带走！”领头儿的警察一挥手，后面几人就要上前铐赫连风。
如此这般存心积虑陷害与我！我焉能伏法？想及此，赫连风一挥手臂，便要开打。
“赫连风！”
身后突然传来好听的女声，竟是飘雨。
赫连风闪身轻松地躲过几人的魔爪，移至飘雨身侧。“你来做什么？”
“你收手吧。你这样做会罪加一等的！”飘雨拉住他。
“我没罪！何谈罪加一等？！那些人该打！非要我钻了他们裤裆，挨了他们打再出手才是合法，才是正当防卫么？什么故意伤害？我这是防患于未然！你松开我！”
飘雨攥紧了小手，红着眼圈使劲摇了摇头。“没人会注意这细节的。犯法就是犯法。”
赫连风目光一沉，淡看她一眼。“所以，飘雨，这事我不能听你的。”
赫连风甩开飘雨，一掌便将凑上近前的一个警察拍翻在地。
“你敢公然袭警？你！你……”
啪！
赫连风挥拳又将他打倒。
“赫连风！”飘雨急叫。
赫连风急红了眼，又怎理会飘雨的叫喊？施展出身手又将其余三人打翻，只留下一个领头的。
那人忙拔出手枪。“别动！”
赫连风出手如电，他还未扣下扳机，赫连风已将手枪夺了过去，随手便又丢了出去。赫连风环顾愣住了的路人、看门老大爷，以及学校的诸人，最后目光落在飘雨身上，末了，哀叹一声：“我真的没错。”
警察又怎会听他一家之言？领头的上前劝道：“跟我们走吧，我可以当刚才的事没发生。”
赫连风看他一眼，激发出‘移形换影’身躯一动便已后退十余步，随即使出‘千里独行’，在众人惊愕的眼神中，带起片片残影，瞬间消失，闪至百步之外……
不过是区区一件小事！怎会上升的如此境地？到底是谁错了？赫连风不觉间已红了眼眶。他怕了，有生以来，第一次害怕了……他害怕被警察缠上，害怕被通缉。他就算神功在握，也不过是一个刚涉世事的少年而已……
——
北京，叶家小院。
赫连风跃进院里，跑到墙角，挖出黑虎留下的钱。
“张大勇这混蛋，肯定不会放过家里！以他受伤程度，不敲诈几十万又怎能罢休？黑虎留下的这些钱又怎么够啊？”一股脑把钱全倒出来，赫连风泄气道。
突然发现红色的钱堆里隐隐有几张白色的纸！他忙挑出来看了，顿时一惊。“是支票！”又看了面额，顿时惊骇万分。“黑虎他怎么会有这么多钱！”心下虽犹豫不决，可却不容得多想。“管不了那么多了！”当下便把钱整理好，把支票也折好，放在最上面，便站起身来。
“臭小子，今天放学怎么这么早？大中午的就回来了！”却是叶宇轩打开院门回来了。
“二哥。”赫连风万分委屈，心下又混乱不已，突见得亲人，顿时便知晓了家的好处……有难之时，自己首先想到的地方，能给自己依靠的，能让自己诉苦的，不还是亲人么？赫连风哽咽了……自己真的好傻。
“你眼睛怎么肿了？”叶宇轩白他一眼。往他身上一扫，当即便看见了赫连风手里捧着的厚厚一摞钱，当下便喜叫出声：“好多钱啊！”冲上前去，一把便抢了过来。
“二哥。”赫连风叫一声，却也不阻止，任由他抢了过去，只淡淡道：“我，我犯罪了，是故意伤害。”
叶宇轩又白他一眼，只当他在说笑：“恩，你犯罪了。哇！还有支票！五十万，啊啊，一百万！”
“二哥，我已经被学校开除了。功名之事今后与我是彻底无缘了。”
“哦。”叶宇轩飞快地点着钱。
“二哥，这些钱你暂时先别乱动，不久就会有人上门来讨债的。”
“恩？讨债？不给！”叶宇轩只道他是在说笑，一边点着钱，一边没好气的应承着。
“二哥，我刚才袭警了，现在最少要有几十个警察搜捕我呢。二哥，我……”赫连风说着说着，忍不住便又落下泪来。
“说归说，骗归骗，咋还唱上哭戏了呢！”叶宇轩见他又落了猫泪，当下便又嘲讽。
“咳咳。”
门外传来两声轻咳。随即，叶英杰、赫连语馨便一同走了进来。
“大伯、大妈，你们下班了？”宇轩笑着打招呼。
“恩。”两人齐应一声。
赫连语馨看着他手里的钱，登时便吃了一惊。“宇轩，你那儿来那么多钱？！”
“呃…”叶宇轩一吓，忙指向身边的赫连风。“是小弟的。说是要有讨债的来，就给他们。”
“哦？”叶英杰一怔神，转眼便看见低着头站在那里默然不语的赫连风。厉声叱问：“你欠了谁的钱？这些钱又是从哪里来的？！”
赫连风沉默良久。“扑通”一声，便跪下了。哽咽着将救黑虎，同飘雨的交往，结怨张大勇，被学校开除，公然袭警全盘托出……
赫连语馨只听得捂住了嘴巴，一脸的苦楚，却是早已泪流不止。“你才这么小的年纪，怎么这么大的胆子啊……”她呜呜地哭着，赫连风伏地不起。“你们打我吧。”他木然道。
“打你？哈哈。”叶英杰冷笑。
“你知道么儿子！你这一生算是毁了啊！”赫连语馨哭诉。“你怎么就这么糊涂啊！”
叶宇轩这会儿也呆傻了。感情这小子说的都是真的啊！
“小弟，你，你真犯罪了？”
赫连风伸手拭去泪水，重重地点了点头。
叶英杰盯着他看了许久，好一会儿才回过神来。
迈开步子，走上前去，有生以来，第一次伸手扶起了这少年。
他在自己面前跪了五年。此时回想起往日不堪回首的一幕一幕……这少年的倔犟，自己的刻薄……今天再去想，真是令人心酸啊。
“起来吧，别跪着了。以后也不要再跪了，都是大人了，自己可以做自己的主了。自己惹的祸也该要自己承担了。”叶英杰沉默良久，终于哀叹一声：“你走吧。以后再不要回来！这些钱我会如数交还给国家，脏钱我叶家不能留！你既伤了人，这笔债便由我来偿。你快走吧，我不想再看见你了！”叶英杰换过一脸决绝，颓然转身，不再看赫连风。
“儿子。”赫连语馨跑过来抓住赫连风衣袖，哭泣道：“你快去自首吧，千万不能跑啊。”
赫连风闻言便是一皱眉，红着眼，咬牙道：“我没罪！自什么首？”
“语馨！我说了，让他走！”叶英杰又吼一声。他扭头看赫连风一眼，漠然道：“事到如今，你与我叶家再无半分干系！是认罪伏法还是亡命天涯都由你自己决定！”
赫连风一脸木然。这父子二人谈话从不带称呼，其实也早与陌生人无异了。
“小弟，你别再傻了！快去自首吧。你刚才公然拒捕又出手打伤警察，这罪名已经坐实了！再一意孤行，可就万劫不复了！”叶宇轩急道。
赫连风默然不语，任凭泪水流淌。转身快步离开院落，背后是死一般的冷寂……
叶英杰看赫连语馨也要出去，忙开口问道：“你去干什么？”
“好好，你去吧，这钱还不知是什么来路，你去把你儿子跟你说的一切再跟警察说说，再给那活畜生加个罪名吧！”
赫连语馨身躯一滞，停下了脚步，将钱又交给叶宇轩，叶英杰随即说道：“你小弟从哪里拿的还放回哪里去吧。”
此时，一队荷枪实弹的警察破门而入。看着站在院落里发愣的三人，一警察上前问道：“谁是户主？”
“我，我是。”叶英杰走上前。
警察掏出资料信息看了看，随后问道：“你就是叶英杰先生吧？”
“恩。”
“你儿子涉嫌故意伤害、拒捕袭警，现在我们要正式通缉他，这是搜查令，把你儿子叫出来吧。”
“他，他不在。”叶英杰身体开始颤抖，这会儿他才真正相信了赫连风所说的话……
“他没有回来？”
“回来了，又走了。”
“去哪儿了？”警察急问。
“我，我不知道，不知道……”叶英杰说完，便一脸颓色地转身进屋去了。
“你……”
“英杰！”
————
北京，某处。
赫连风惊慌地走在路上，茫无目的。
路上处处是摄像头，无一例外，都留下了他的踪迹。
赫连风心下极为不安，惶恐至极。身上没钱，有钱也不敢抛头露面。心乱如麻，就连身上还有两只灵兽，都忘了。剑和包袱也都落在了家里。就这么惊慌地在路上乱转……
突然。
一人拦住了自己的去路。
赫连风下意识的连退几步，四处张望着，随时准备逃跑。可根本就不见警察的影子，这才扭头看那拦路之人，竟是飘雨！
飘雨看着赫连风那惶恐的样子，眼圈便是一红，眼泪无声地落了下来。
就在昨天这个时候，一切还是好好的。可有时候噩运来的太快太快，快到人不敢相信，快到令人窒息，快到人不知道更不清楚自己是否真的来到过这个世界上！
“飘雨！”赫连风惊叫一声。
“放下吧。跟我去自首好么？”飘雨上前整整他凌乱的衣衫，低声恳求。
听得‘自首’二字，赫连风脸色刹时就变了，他冷哼一声，后退一步，寒声道：“我没罪。为什么你们都要我去自首？！我不是故意伤害！我没罪，没罪啊！！”
他喊得声音过大，以至路人纷纷停下朝二人看去。
飘雨又上前去，睁着红红地大眼睛，凝视着赫连风柔声道：“你既然不愿自首，那你带上我一起走吧。”
赫连风神情一滞。
飘雨掏出了两张车票。“你先跟我去天津，我在那里定好了两张南下的火车票，你带我一起走吧。”
“飘雨，你……”赫连风哽咽了。他紧紧抱住身前这女子。
“快跟我走吧。”飘雨轻轻推开他，拉住他手缓缓说道。
赫连风被她小手握着，大感心安，忙点了点头，任由她拉着去了。
————
跟着飘雨不知跑了多久。
对这女子莫名其妙的信任，是赫连风迷失了神智，更忘记了看路，只一味的跟随……
直到飘雨停下了脚步，赫连风才回过神来。
“飘雨，怎么了？”
“赫连风，你别怪我好么？”飘雨转身紧紧握住他手，低声呢喃。
“我……”赫连风刚要开口，突然便想到了什么，狠狠甩开飘雨，转身便要逃跑。
“别动！”
“别动！”
一群警察已将他团团围住……此时再激发‘移形换影’显然已晚了。
赫连风愤然扭头。“飘雨，你，你……”
“赫连风，你不要一错再错了！再一意孤行，你会……”飘雨两眼含泪，不再说下去。
赫连风一怔，募地狂笑。“好！好！是我鬼迷心窍，瞎了眼！不过……”阴厉的眼神扫过四周。
“不许动！”警察又是吼道。
“你以为凭他们这区区十几只枪就能拿住我么！”赫连风怒眉倒竖，全神戒备。神功在握，修处身境，躲避子弹是轻轻松松的事。
飘雨看着面前瞬间变得陌生的男子，顿时愣住，呆呆的站在那里，不知所措……
“赫连风！你还要负隅顽抗么？！”尖锐的女声划过耳畔，随即，一道身影便切了进来，挡在赫连风身前。赫然是飘雪！
见了飘雪，飘雨这才回过神来。低声言道：“我知道他们奈何不了你，所以我……”
“姑娘，你们快退出来！很危险的！”警察叫喊。
三人根本不理会这外围的是几个警察。在他们面前，普通凡人，太渺小了……
赫连风看着面前这已陌生的同门师姐，又是一阵令人心寒的冷笑。“你们，你们，哈哈哈哈。”
飘雨淡淡道：“其实我也姓任，飘雪是我妹妹……”
“飘雨，飘雪……呵呵。”赫连风痛苦的闭上眼睛。“我早该想到的！从你第一眼见我，你就知道我身上发生的一切了吧！”
飘雨把头埋得深深的，不做言语。
“原来你们都骗我！都骗我！一切都是假的！假的！”赫连风募地狂吼。
又看向飘雪，嘴角微撇，冷冷笑道：“任师姐，那晚比试以后，你以为你凭借灵境修为还能胜我么？”
“小风。”飘雪叫他一声。“你放手吧。不要一错再错了！”
“到底是谁错了！我做错了什么？我有什么罪过？”
“你犯了国法！”
“各方位注意，此人若再敢负隅顽抗，可以开枪！”警察宣告。
赫连风趁着说话的功夫，早已激发出了‘移形换影’。他冷冷扫过诸人，目光最后落在飘雪身上。“任师姐。”他叫一声。“你还是把路让开吧，我不想伤你。”
飘雪未答话，警察又开始吆喝了：“两位小姑娘快出来吧！别让他伤了你们！”说着，几位警察慢慢上前，将二女挡在身后。
飘雪鬼魅般地又出现在警察面前。盯着赫连风的眼神一改往日的柔情，冷冷说道：“你要想试试我的神功，尽可以放马过来！”
赫连风看着面前这决绝的女子，双眸一阵失神。“为什么？为什么没有人愿意说一句公道话？”
“你伤人是事实，袭警拒捕是铁证，国法无情，你便是游侠传人，我又焉能容你！”飘雪决绝道。
“倘若我不认罪呢！”
“那我今日便替宗师清理门户！”
“好！话已至此，来吧！”
赫连风话音一落，‘任我东西’已经使了出来，瞬间便出现在飘雪身后，一掌便要劈下，飘雪头也不回，后撩一脚。赫连风已闪现至她左侧，又是一拳。飘雨侧身避过，两人就拳脚相加打了起来。出手之快令一众警察惊愕无比，只能看见两人模糊的外形，带起的片片残影……
赫连风凭借‘任我东西’的灵巧，‘游荡八方’的速度，直把飘雪逼得团团转，飘雪怎能招架的住？一时间只能被赫连风压着打。
啪！
两人对劈一掌，各自被震回几步。
此时，一道罡气穿越重重人流，“噗”一声便打在赫连风腿弯上！赫连风吃痛跪倒。
任飘雪的反应该是何等敏锐？她一闪过去飞起一脚便把赫连风踢翻在地，赫连风忍痛挥掌，飘雪伸手便抓住，使出手法直接将赫连风擒拿，又一脚杵在他受伤的腿弯处，彻底将赫连风制服。飘雪忙又伸手解下他腰间的酒葫芦，她是知道那两只家伙的厉害。又悄悄在他身上拿走了游侠令。赫连风已经不配拥有这四方隐者的信物了！任飘雪又压制住赫连风的气力，赫连风顿时便瘫软在地，动弹不得……
赫连风愕然，他此时才想到，自己还有两只灵兽护法！
众警察都愣住了，好容易从惊愕中走出来，但仍以为二人只是武道好手，没多问什么，上前便把赫连风铐了起来，押着这一脸漠然的赫连风上了警车，又留下一些人向飘雨二女道谢，一并遣散群众。
——
是郑子腾！
警车上，赫连风无声苦笑。
自己这虚无缥缈的英雄梦，到此也就结束了吧？哈哈、哈哈哈……可怜我怀兼济天下之心，一着棋错，沦落至此，我还有何颜面去面对师父，世人？
再不会有出头之日了……
————
（要是我再此标注：全文完。不知会是怎样一种效果，呵呵。）