第二日。
报纸、各大媒体便将这校园故意伤害事件，包括一连串袭警、拒捕大肆宣扬出来。还添油加醋了一段挟持人质、威胁警方，结果遇见一神秘少女，制服歹徒……
受害者也在医院里露了脸。个个内伤这是不用说的，有几个重的现在还在昏迷……
而后果然不出赫连风所料。接下来，十几个流氓无赖的家人便就上门讨债了。
叶家因为赫连风这变故，一下子又聚到一起，商量这巨额赔偿费了。叶雨涟得知赫连风已被开除，被警方监押，当即就傻了。一家人无不怨声道载，唉声叹气，忧心忡忡。多年来对这孩子的冷落，到底还是种下了一颗不好的种子……如今发芽生根……果然不同凡响啊！
北京，纳贤堂。
神秘黑衣人径直走向后堂，寻到正在喝茶的唐老伯，将这件事娓娓道来。
“好！做的不错。”唐老伯赞一声，复又指示：“继续按照下一步骤行动。再给他套上一个罪名，那杀他就名正言顺了，天下更不会有他的安身之所！就是当着梁天行的面杀他，梁天行也不敢说什么！”
“唐伯伯，那我这就去救人？”发出的声音，赫然就是那晚的黄衫女子！
“哈哈，丫头你太心急了，还忘了些物什吧？”唐老伯微眯双眼，淡淡笑道。
“哦？”黄衫女子神情一滞，不明白唐老伯在说什么。
“他的酒葫芦，飘雪已经交给我了，还有饮血剑和包袱那！”
黄衫女子轻拍自己的俏首，一副恍然大悟的样子。“还是唐伯伯想的周到啊。呵呵。”忙冲老伯行了礼，飞身离去。
……
北京，叶家小院。
一家人已陆陆续续离去。白天的喧嚣也早已停止。
只剩下叶英杰夫妻二人，叶雨涟姐弟二人，都在堂屋里坐着，一个个沉默不语。
屋顶上。
一个黑影已站立良久，两眼看着赫连风的住处，怔怔出神。
这个黑影，每晚必至，而赫连风却从未察觉。今晚，这黑影等了很久，也没见到赫连风的影子。除了叶宇轩刚从屋里面出来跑到堂屋，根本就没见到赫连风。
“他今晚去哪儿了？家里人怎么都一个个垂头丧气的？这傻小子是不是又和家里人置气了？真是的！”黑影自顾言道，却是个女人的声音。
突然。
叶家墙外跃进一个蒙面人，身法极为灵巧。
“赫连风？”黑影略带喜色地轻叫一声。正要移动脚步，却察觉那黑衣人东张西望，鬼鬼祟祟的，不由得心下起疑。忙敛住声息，伏在屋顶，不再动作。
那黑衣人见四下无人，一闪身便窜进赫连风屋子里。再出来时，背上已多了一个包袱！两手却还拖拉着什么东西，步履极慢，很吃力的样子。
黑影在屋顶上不由得一气。“这傻小子。连自己的东西都看不好！真是的！那人看起来很费劲的样子，到底拖得是什么？”黑影脑海里突地闪过一物，顿时就明白了，不觉失声轻笑出来。
……
“……若为其主，剑则无重。若非其主，剑重万斤！”
……
“咯咯咯……”黑影娇笑了起来。“一万斤，呵呵，怎么没把你这贼压死？”
那黑衣人将饮血拖至庭中，连喘几口粗气，嘴里喃喃不知在说些什么。
黑影听不到，但想着也不会是什么好话。
院里，那黑衣人突然一掐指，不知使了什么功法，袖口便涌出一条白绫，“刷刷”几下便把饮血缠了个结实。黑衣人得意地扬扬眉毛，轻轻松松提着白绫，一跃出墙走了。
“不好！”黑影娇叱一声，飞身便追了上去。
黑衣人身法虽精妙，可毕竟身负两物，只眨眼的功夫便被黑影拦了下来。
黑衣人突见得人，当即一愣，忙后跃一步。
仔细打量对方，二人均蒙着脸。黑影人仔细看向那人眉眼，不由得吃了一惊，失声叫了出来：“冷艳冰？”出口赫然也是女声。
“啊！”冷艳冰也是一惊，她并不认识面前这蒙面女子！“你是谁？怎么会识得我？”
“我是谁你管不着，快把路让开。”黑衣人娇声叱道。
冷艳冰纤手一指，目光一凝，嗔道：“哼，你偷偷摸摸，鬼鬼祟祟的，深夜造访，非奸即盗！你手里拿的是什么？快交出来！”
“这深更半夜的，冷姑娘你不也出来了么？我非奸即盗，怎么就被你看见了？想必冷姑娘你也是窥觎已久了吧，哈哈…”黑衣女子笑道。
“你，你胡说！”冷艳冰说她不过，一甩手，怒斥道：“我不跟你打嘴上官司，把东西留下，我让你离开。”
“我若不留呢？”
“那我就把你留下！”冷艳冰说完，身后青光一闪，两手便已各握一柄闪着青光的梅花刺，她不做丝毫停留，直朝蒙面女子打去。
蒙面女子顿时就慌了，单论修为，她就在冷艳冰之下，再加上这手里的累赘，那就只剩挨打的份儿了。
此时与冷艳冰交手，非死即伤！
蒙面女子拼尽全力躲过冷艳冰这一击，忙又开口道：“我是奉纳贤堂，唐老伯之命来取这东西的，你不要再阻拦我了！”
冷艳冰听了，竟是连停也不停，毫不留情面，飞速追上去，挥舞着兵刃便又去打她，同时张口斥道：“这已经是我朋友的东西了！别说是唐老伯，便是这原先的物主来取，也要给我一番说辞！”
蒙面女子冷汗直冒脚步不停，连连躲避。没想到搬出了唐老伯这女人还是不给面子！
冷艳冰一招比一招快，一招比一招狠。蒙面女子顾前不顾尾，不一会儿额头上已冒下汗水……两人就这么一来一往的攻击，追逐着。远来看去，只见两道黑影伴着青、白二光，在这巷子里忽隐忽现，煞是奇特！
蒙面女子渐渐招架不住了，忙又开口道：“赫连风已经呆在监狱里了！唐老伯让我取去代为保管，这是好意！你不要再纠缠我了！”
“什么？”冷艳冰身体顿时便僵住了，收起攻势愣在了原地。“你胡说什么？他怎么会呆在监狱？”抬头一看，那蒙面女子已经跑出好远了。冷艳冰忙又甩开身法追了上去。“给我把东西留下了！”
那蒙面女子一抖手中白绫，突然转身，“呼”地一甩，那白绫裹着饮血就朝冷艳冰甩了过来！
那可是万斤之剑啊！
冷艳冰只觉一阵强烈的罡风呼地刮了过来，她眼前一寒，饮血已经甩到自己额前了！忙架起兵刃死命一挡，自己被弹出好远，两手也被震得一阵发麻……
那蒙面女子收回白绫，提好了，飞速离去。心下自也暗暗嘀咕，这冷艳冰的修为太也可怖！要不是她害怕使出神功破魅毁坏这里的建筑，那今天自己这八九十斤算是要交代在这里了……
漆黑巷子里。
冷艳冰一脸愕然，呆愣原地。
赫连风怎么进监狱去了？她没有关注新闻什么的，自然不知道这件事。看着那蒙面女子远去的背影，起身又要追赶，突又转念一想，便换了方向，寻飘雪去了。
————
一个月后。
法院过了一审。
叶家也不提上诉。
赫连风本只有故意伤害，也就判个十年，可再加上袭警、拒捕、挟持人质，这一家伙就判了二十年！
赫连风站起来听法官宣判。得知结果后，真想运功把铁铐挣开！可回身一扫，便看见了十余双熟悉的眼睛，又隐隐感到神功的威压，这才强压下怒火。
被押到监狱那一刻，赫连风的心不知为什么突然就踏实了……或许这样的结果才是最好的吧？最起码我不必亡命天涯、餐风饮露、担惊受怕了……呵呵，沦落至此，或许是天意吧……
——
“进去吧！空着的那张床铺就是你的。快进去！”狱警一副恶霸嘴脸，也不管赫连风顺从不顺从，照样送了他一脚。
赫连风带着为他量身定制的手链、脚链，行动极为不便。扭头冷冷扫狱警一眼，那狱警也冷冷看他一眼，随即扫过一众人犯。“不准打架！”交代完，转身出去，“哗啦”一下锁上狱门，迈着大步快速离去。
狱警一走，本来都在各自床上坐的端端正正、安安稳稳的众犯顿时便又乱作一团，倒的倒，歪的歪，抠脚的抠脚，骂娘的骂娘，抠鼻屎的抠鼻屎，哼歌儿的哼歌儿……
赫连风找到自己的床位，把东西整理好，叹一口气，躺倒在床上。
自己才十八岁啊……
上次去警局谈话，这次直接换做客了，呵呵……
刚要翻个身，换个舒服的姿势，就有人发话儿了。“怎么进来的？”
赫连风扭头看那人一眼。
是一个微胖的壮汉，一身的腱子肉，长的凶神恶煞的，此刻正吃力的用手抠着脚，低头问他。胖子有头扫了两眼，忙过来两个稍瘦小一些的给他捶背。
赫连风看着这人，面无表情，淡淡道：“故意伤害。”
“哈哈哈……”
这胖子还没说话，旁边的一个大块头先就笑了。“就你？小白脸儿一个？还故意伤害？你*未遂进来的吧？哈哈哈哈。”
赫连风瞥他一眼，叹一口气，不解释什么。
“别他妈装一副感慨人生的模样！进了这儿，天王老子也得服规矩！原先那服水土的一套就不跟你试了！光子，跟他讲讲他以后的活计！”牢头儿招呼了旁边的一个壮汉。
这壮汉是个光头，听见叫他，伸手抹了抹自己光溜溜的脑袋。他伸手捡起地上的臭鞋，便朝赫连风走了过去，他伸手一鞋子便甩在赫连风的脸上。赫连风被扇的一侧头，当即就握紧了拳头，两眼发着寒光又将头扭回来。
“你他妈还不服？”又一鞋子。“服不服！服不服！”在赫连风脸上一下一下地连扇着，随又后退一步，一脚便踹在赫连风胸口，将赫连风踹到墙边。
“好了光子！”
光头闻言回到自己床位。
牢头儿一招呼，其余人拿起自己的鞋子便往赫连风身上砸过去。“小子以后你得给老子们刷鞋！”
又将床上的臭袜子，骚裤衩一并扔了过去。“这东西，你也要洗！”
“还有每天晚上给哥几个按摩捏脚！”
“擦地板！”
“扫地！”
“打洗脚水！”
……
赫连风怒哼一声，再忍不了，当即将鞋子、臭袜子、脏裤衩一个一个都甩到他们头上，冷声道：“我要是不呢！”
牢头儿抓起头上的裤衩扔到地上，一招手，骂道：“妈的，一块上，给老子扇这王八犊子！”
光子率先一拳打了过来。其余人也一并涌上前来。
赫连风眉头一皱，抓住光子的胳膊直接将他拎了起来，朝众人砸了过去，直接将诸人砸倒。众犯还没来得及起身，各自头上又已被赫连风踹了好几脚，这才彻底动弹不得，一个个倒在地上哀嚎。
赫连风转身叹一口气，揉了揉身上的痛处，重新坐回自己床上。
“大哥。”
“大哥。”
众犯一个接一个的爬起来，扒着赫连风脚，乞求道：“以后我给你洗衣服。”
“以后我给您按摩捶背。”
“我给您……”
“都闭嘴！”赫连风皱皱眉头，怒骂：“都给我滚远了！！”赫连风。
“别，别，大哥，还是我帮您……”
“别跟我废话！”赫连风又吼一嗓子。
呵呵，自己要在一群犯人面前逞威风了么？
“怎么回事？”狱警打开铁门，看着跪在地上的一众人犯，厉声问道。
又看他们一个个呲牙吸气儿，鼻青脸肿的，当即便是一瞪眼：“谁打架了！滚出来！”
“我。”
“我。”
“我。”
……
一个一个都积极往自己身上揽。
狱警一愣，都失心疯了？
“都滚出来！”眉头一皱，声音又加大一倍。
“是我打他们的。”赫连风说着，踢开众人，朝狱警走去。
“我没让你动！给我滚回去！”狱警挥手便是一电棍……
赫连风也不躲闪，任由那电棍砸在身上，面上却无丝痛楚之色。
狱警一鄂，仍是吼道：“给我滚回去！”
赫连风咬牙，强忍着又转回去坐下。
“滚出来！”
赫连风这才又出来。
……
狱警将赫连风带到一个独立的房间，把他推了进去，随即叫过几个人，低声嘱咐：“张少爷交代要好好‘关照关照’这个家伙，大伙知道该怎么办吧？”
一顿皮带家电棍是免不了的。
……
可这一顿打下来，赫连风没有什么事儿，狱警一个个累了个半死……只得将赫连风又带回去。
赫连风走回自己床位躺好。
众犯无不惊愕的看着他。
赫连风一脸悲戚，不理他们。只独自一人叹着气。自己这游侠之躯就是让自己扛着皮带加电棍的，让自己以后劳改用的，呵呵呵……罢了，罢了。这世间之事本也轮不到我管，世人一个一个都是大爷，随意折腾去吧。游侠？狗屁！
……
入夜，赫连风辗转反侧，回想着发生在自己身上的事情，又想到师父梁天行，不知不觉又已泪流满面……
那日情景，那日言语，如今已是恍如隔世……
“游侠为人和、为天下，可我怎样做才能得到人心？使夙愿成？”
“倘使善举诏于八方，信义著于四海，则可尽收天下之心！必能使夙愿成！”
“这还是那个可以凭借善良忠义行走天下的时代么？”
“若是连我们也不这样做，那世上真就没有善良忠义之士了！”
“我如何做才能被世人认可？使侠义扬？”
“这你应该知道的，你也早就给我说过了。老子云：‘圣人恒无心，以百姓之心为心。善者善之，不善者亦善之，德善也；信者信之，不信者亦信之，德信也。’善信俱得，则侠义扬。”
“今我临行，师父还有什么要嘱托的么？”
“夫兵者，不祥之器也，不得已而用之。切记，切记。饮血出鞘，必以血祭之！万不得已，切莫轻使！”
……
赫连风喃喃自语：“夫兵者，不祥之器也，不得已而用之！切记，切记。”
“师父……”赫连风哽咽。
今天总算明白，韩信为何腰悬兵刃却受胯.下之辱了。
韩信虽比不上项羽那样英武，却也是真英雄！他是深思熟虑之士，胸怀大略的志士。未雨绸缪，目光长远的贤才！他若不受那胯.下之辱，也像我这般，呵呵，还哪会有什么十面埋伏、四面楚歌？
“夫兵者，不祥之器也，不得已而用之啊！”赫连风又流下泪水来，挥手恨恨擦干眼泪，愤道：“若让我再选一次，我还要这样做！只是可惜游侠的大计、大业又该如何去完成呢？固我山河，回我人心，重拾传统……”
“寻常小事，寻常小事。有时候单单就是那区区一件微不足道的小事，就能毁了一个人的一生啊！”
“呵呵……”赫连风又微微摇头。“当真寻常么？”他凄惨一笑，突然想起了什么！随即目光一凝，好像明了了！这当真是寻常小事么？还是……
（第十章完）