就这么在监狱里一天天落寞度日。
赫连风来了以后，其他众犯都极为安分。自己做好自己的事情，互不打扰。
赫连风与他们没有共同语言，所以干脆就不说话，各忙各的，谁也不去管谁。每天背完条例，剩下的时间就独自修习神功破魅。尽管不停地修习修身三术，清心，凝神，定心，可仍却丝毫不见修为有所长进。生活本就枯燥无味，修为又带不来惊喜，这日子可真不知道该怎么熬。
如此不见天日，枯燥乏味的生活，赫连风当真是一天也过不下去了！
二十年，呵呵，二十年后，自己都成什么样子了！
赫连风哀叹一声，抱头躺倒在床上，不带任何思绪，沉沉睡去……
深夜。
赫连风被一阵细微的响声惊醒。
他迷迷糊糊睁开眼睛，竟发现牢门被打开了！
“嘎嘎嘎……”一阵尖锐刺耳却极为轻微的奸笑声同时传入耳际。
赫连风眼前一黑，一个背着一柄长剑的蒙面人已站在自己面前。
赫连风坐在床上，看着这不知是男是女的深夜访客，一脸惊愕之色，“你是什么人？”
“嘎嘎……”蒙面人闻言又笑了起来。“你要问我是什么人？你自己是什么人？你还知道么？”他说话的声音沙哑难听，赫连风不由得皱起了眉头。
“我就是我，还能是什么人！”赫连风低吼一声。
“放心说话，这屋里的犯人都被我打昏了！”
赫连风扭头一一查看，果然个个昏睡不醒。“你来找我做什么？”赫连风神色一凝。
“找你做什么？听口气你是想在这里呆一辈子了？”
赫连风一愣。
“哼，堂堂游侠，心系苍生，志在天下！还要做什么复国人之本心的大事！内除国贼，外攘奸凶，安定宇内，四海升平。哈哈，今天却成了罪犯！当真笑煞我也，笑煞我也……嘎嘎嘎嘎……”
“阁下取笑的是，在下是真没出息。”赫连风一抱拳，打个哈欠，翻身又躺在了床上。
“呃……”蒙面人呆了一呆，下一刻便就恼了，一蹦上床，一把便将赫连风拎了起来。“你给我起来！睡睡睡！怎么不睡死过去！”
“阁下还有指教？”赫连风睁开迷迷糊糊的双眼，懒声问道。
“滚下去！”蒙面人甩手便将他掼到床下。
“啊！”赫连风吃痛叫喊。“你干什么！”
“干什么？监狱里是不是住的安稳舒适啊！还真打算在这里过20年生日了？”
“国法无情，我又有什么办法？”赫连风撑起身子，无奈叹息。
“那你不会跑？”
赫连风听完瞬间汗颜。“你叫我越狱？不行！”当即厉声喝止了。“我再背上个逃犯的罪名，出去还能成什么大事？！”
“呆在这里你就能成大事了？”蒙面人叱问。“对呵，能做劳改小标兵呢，听说床头能挂红旗，哈哈，你真是好志向！”
赫连风默然不语。
“二十年后，以你这区区修为，你以为你还能有什么作为？神功现世，国内马上就会是拉帮结派一团糟！如今社会风气败坏至此，像你这样胸怀天下苍生，嫉恶如仇的人能有几个？二十年出去后世道都不知道成什么样子了！你还能做什么？现在都快已回天无力，到时候呢？你又算什么？凭借身境修为，仗剑天涯，独自逍遥？哼哼，只怕下一分钟就是你的死期！”蒙面人一阵咆哮。
“呵呵。”赫连风摇头苦笑。“你以为我还想管这些事么？我算什么东西？也敢对世人、世事指手画脚？我不知怎么就进了监狱，出去后还想做什么震惊世人的大事？一没权利，二没钱财！还用人追杀我么？自己就能把自己饿死！”
“闭嘴！”蒙面人鄙夷的看他一眼，“没出息的家伙！”
“随你怎么说，你快走吧，我要睡了，你出去时别忘了把门带上。省的狱警又给我加电棍皮带面。”赫连风说着，狼狈地爬起来，又躺回床上去。
“混蛋！”蒙面人抓住他衣领又把他拎了起来，甩手“啪啪！”便给了他两个耳瓜子。
赫连风当场就愣住了，捂着脸不知所措。
蒙面人瞪着他训斥：“我真不知道游侠看上了你什么，竟会选中你这孬种！还把兴天下之重任交给你？真是瞎了眼！嘎嘎嘎，瞎了眼！”蒙面人也不管赫连风听没听进去，一把拉过他又是吼道：“我今天来，本想把你弄出去！但我想我看错你了！你是一个无能的鼠辈！蹲监狱你倒是很在行！进来就用神功混了个老大！匹夫！你若还想成就大事，那就随我出来！你若还想象行尸走肉一般，尸位素餐，一生碌碌无为，那你就呆在这里写你的人生笔记吧！”蒙面人说完，随手就把他丢在地上，转身离去。
赫连风铐在一起的手吃力的支撑着身子，默然良久。被这人扇了两巴掌，心下顿时又是混乱一片……
离开这里，是要亡命天涯，躲避天下追杀！可却是留得青山在。
留在这里，不必疲于奔命、担惊受怕，却终成一生污点，永远的悲话！
走，还是留？
赫连风抱头苦苦下不了抉择。又感觉到脸上火辣辣的疼痛，睁开眼又看见那难看至极的囚衣，登时心下便生怒火！
是谁仗势欺人，滥用私权，冤枉于我？
是谁在我危难之时，不言不语，落井下石！
是谁，在我危难之际，连句公道话也不肯说！
赫连风怒哼一声，当即起身，飞步出门。
勿宁亡命天涯，遭世人唾骂！也不愿屈居此地，苟且偷生，整日同怨气为伴！便是受天下追杀，我神功在握，又有何惧？
拐进走廊，一瘸一拐的追上那蒙面人，脚上的铁链与石地摩擦，发出‘哗啦哗啦‘的响声。
“看来，你做了个正确的决定。”蒙面人意味深长地看他一眼，随即转身加快步伐。
“谁？”值守的狱警迷迷糊糊醒过来，当即大喝一声。
蒙面人随手便将他打晕，转身对赫连风狡黠道：“这会儿你不走也得走了。”挥手一掌便震碎了铁门。两人破门而出。
“阁下修为不弱啊！”赫连风赞一声。
“嘎嘎，一般一般，也就比你略强一线而已。”
说完，又将惊醒的众狱警一个一个打翻在地，昏厥过去。
出了监狱，蒙面人又展开身法，将持枪的一众岗哨等尽皆打晕，这才领着赫连风大摇大摆的走了出去。
两人来到一片了无人迹的地方，这才停了下来。蒙面人转身拔出长剑将赫连风的手铐脚铐尽数劈开，又阴阳怪调儿的冲赫连风说道：“好了，你去吧。”
赫连风活动活动重获自由的手脚，暗道：好剑。低头看了看身上的囚衣，又问道：“姑娘你把我弄了出来，连个安置的地方也没有么？”
“你叫谁姑娘？”蒙面人又让声音沙哑了几分。
“你不用再掩饰了。”赫连风突然凑进一步，使劲吸了吸鼻子。“你不是女人身上擦这么香做什么？有特殊爱好？再看你那小脚丫子，哈哈，还有你那小蛮腰。男人要是你这样的，哈哈，那可真是……”
“去死！”蒙面人索性不掩饰了，一脚便把赫连风踹了出去，踹完转身便走。
“喂。”
谁料，还没走几步，只听赫连风一声呼喊，便已鬼魅的闪至身前。
“你把我弄出来，就这么丢下不管了？看来我那两巴掌是白挨了。”赫连风不依。
“游侠还需要我来管么？”蒙面人的语气略带调侃，想起刚才打赫连风的样子，心下自也一笑。这小子，还真是没脸没皮的。
赫连风一愣，无奈叹气道：“虎落平阳，下架凤凰。天下之大，我还真不知道该去哪里，又该做些什么……”见蒙面人仍不开口，忙又做一揖，恳求道：“还请姑娘明示。”
蒙面人不屑地看他一眼，绕开他便又要离去。
“喂！”赫连风又叫了。“你把我带了出来就丢这里不管了，你这不是坑我吗！”
“哦？”蒙面人失笑。“我难道有什么义务要管你么？”
“你……”赫连风一皱眉头，却也无话可说。是啊，人家与你非亲非故的，把你带出来就不错了，做甚么要管你？
看着默然不语的赫连风，蒙面人两眼寒光一闪，冷冷说道：“你以为你现在还能倚仗谁么？你是一个犯有重罪的逃犯！天下人人得而诛之，谁敢包庇你？包庇你就是与天下敌！这又岂是凡人那区区几杆破枪？要面对的可是天下无数神功在握的英豪！你只能好自为之！”
“咳……”赫连风微微摇头。一个月，只区区一个月，自己的人生就转了一百八十度的方向！
如今呆在监狱里是死，重获自由、浪迹天涯更是……我该何去何从啊？
蒙面人也叹一口气。“看你可怜得很，我便与你指一条明路吧。”
赫连风神色一振，忙冲她拱一拱手，静候下文。
“去纳贤堂。”蒙面人语出惊人。
赫连风一口气差点儿没喘上来！纳贤堂？就是派任飘雪抓自己的地方，就是给自己特制这手铐脚铐的地方！赫连风冷冷看她一眼：“你何不让我直接再回那监狱去？变着法儿让我再自投罗网，逗我玩儿么？”
“呵呵。”蒙面人笑着走开，赫连风又要阻拦，却听那人淡淡道：“剑、包袱、酒葫芦。”
赫连风身躯一滞。听这姑娘的意思，自己的东西只怕已经落入纳贤堂之手。我去拿到包袱，就不必再穿这囚衣，也有了资金。饮血在手，就不必再害怕神人异士的追杀。酒葫芦随身，两大灵兽守护，躲避追杀更是轻而易举了！我怎么没想到？这女子看的真远啊！
忙上前冲蒙面人做了一揖，叫道：“姑娘真高人也！”油腔滑调，好不可笑！
“噗。”蒙面人又怎会想到他突然整这出儿？一个忍不住失声笑了出来。“你，你这人，真是………”真是怎样，她却不说了，看着赫连风一脸天真无邪的模样，她双眸中隐隐有不忍之色，这人可真是纯真，胸无城府啊……
赫连风见她欲言又止，还变了脸色，当下也是一脸疑惑的看着她。
二人沉默良久。
蒙面人强自狠了狠心，终于开了口：“你好自为之吧，我先走一步了。”
“等等。”赫连风又拦一下，又恳求道：“还请姑娘借剑一用，待我取回了饮血，再来归还姑娘的宝剑。”
“哼。”蒙面人甩开他，将剑负回背上，几个起落便遁至几十丈外，只留下一串话来：“你神功在握，足以蔑视天下，本身就是一把无坚不摧的神剑！”
赫连风神情一滞，看着她远去的背影，怔怔出神……
自己当真可以么？
以自己这区区修为便可蔑视天下么？
手无寸铁，只凭借‘移形换影’‘推山填海’就能挫败纳贤堂众多高手，甚至唐老伯么？
不管了，且拼一拼！
想及此，赫连风不再犹豫，使出‘千里独行’朝着纳贤堂的方向飞奔而去。
……
赫连风走后不久，那女蒙面人竟又飞跑回来。她看着赫连风离去的方向，叹了口气，终于还是狠下心来，狰狞着双眸，又冲进了监狱，将所有人，一个不留尽数斩杀……
洁白的狱灯照映着血淋淋的大字……
杀人者，逃犯赫连风……
————
北京，纳贤堂外。
赫连风伫足良久，心下仍是惊疑不定。
这会儿已是深夜，应该都睡下了吧？
暗自想着。
终还是觉得谨慎为好，便一跃上墙头，猫在一角，悄悄的看向庭中。
果然有五个人正站在大堂前，低头在听人说着什么。
果然有人！
赫连风把头稍稍探出去一点，正看见大堂下站着的唐老伯，以及下面站着的欧阳小白、罗四枪传人罗敬、霹雳炮锤乐正庭、潭腿匡知恒、凌厉戳脚言从心。
赫连风心下自松一口气。“还好刚才没有贸然出去，不然除了欧阳小白，其余那四个狠人角色还不把我打死！”
又向大堂里望去，不由得眼前一亮。大堂内八仙桌上赫然放着自己的酒葫芦和包袱！只是饮血剑在……赫连风眼神四下一扫，立刻便又看见了倒在墙角的饮血剑。
“为什么不把我的剑也放在桌子上？”赫连风沉思一下，不久，差点失声笑了出来。他想起了师父说的话：若为其主，剑则无重；若非其主，剑重万斤！
“噗噗。真想不到你们是怎么从我家偷来的！”
乐呵了一会，神情不由得又严肃起来。
今晚，唐老伯还有一众高手都在，自己怎样才能把东西都带走呢？自己只有这一晚上的时间，也只有这一次机会！明天抓自己的通缉令就要传遍祖国大江南北了！
大致测量了一下距离。
堂内离自己这里大约有十丈（三十米）远，以自己目前的修为，‘游荡八方’最多只能瞬间移动六丈远，修为弱，‘游荡八方’根本连续不起来。而以唐老伯敏锐的感官，自己现在只要稍微一动，他就能发现自己的存在，那后果将是可怕的！
如此，只能准备好‘推山填海’，再激出‘移形换影’现身出去，用‘任我东西’与小白五人周旋，靠近大堂，等到距离差不多时，使出‘游荡八方’，倘若老伯阻拦，那‘推山填海’便送给他！这样就到大堂内了！
“好！”赫连风计划明确，暗自叫一声。
再向堂内看去，不由得又犹豫了。
是先取酒葫芦召唤出二灵兽一同御敌，还是先取饮血剑自保呢？
斟酌再三。
先取酒葫芦。
就这样计划好，正要动手，忽听上空有异动。赫连风忙又敛住声息。
一道黑影同时飞掠进去。
老伯眉头一皱，看向来人，开口问道：“冷艳冰，这么晚了，你来这里有什么事么？”
小白五人也扭头看向冷艳冰。
众人依旧各自遮掩着脸面。
冷艳冰俯首一揖，沉声道：“请老伯出面，帮赫连风一把！”
赫连风一滞……冷师姐……
“他犯了国法，我怎能帮他？”老伯轻哼一声。
“赫连风绝非有意为之，还请老伯明鉴！”
“明鉴？哈哈。”老伯冷冷看她一眼。“明鉴什么？倚仗神功，与普通人斤斤计较，出手无故将人打成重伤！实属故意伤害！警察逮捕，又拒捕袭警、逃逸。这种人不惩戒他，如何谢天下？”
冷艳冰不抬头，依旧不肯放弃，急道：“老伯。赫连风绝非莽撞之人，也绝不是好勇斗狠之辈。他嫉恶如仇，宗师选他做继承人便是看中了他的身心。赫连风出手伤人，必是那人该伤！若非事出有因，赫连风绝不会动手！”
“你不要说了！”老伯冷哼一声。“我纳贤堂早已将此人踢出门外！他与我纳贤堂已无任何干系！是生是死更与我等不相干！冷艳冰，你若是再袒护于他，那你便离开纳贤堂，做你的游侠，浪迹天涯、自生自灭去吧！”
冷艳冰神情一滞，身躯僵了一僵，又行一礼，直起了身子。面向老伯，欲言又止。
“你还有事？”老伯问道。
“没，没有了。”
“没有了那你就先回去吧，这里留罗敬五人就够了！”唐老伯见冷艳冰的眼神不时向堂内扫视，当即就下了逐客令。
冷艳冰微叹摇头，转身施展身法，飞速离去。
唐老伯看着她背影，冷哼一声。随即嘴角泛起一丝不为人知的诡笑……这会儿赫连风应该已经到了吧？肯定猫在哪个角落……
赫连风怔怔的愣在那里。
回想着冷艳冰的一言一语，心下大是感动。总觉得这位师姐对自己有所不同，没想到还是自己的知音！只是我们已天涯各处一方了！
不再多想，使出身法便现身庭中。
众人只觉背后轻风微动，齐齐转身，登时惊呼：“赫连风！”看着身穿囚服的赫连风，众人无不惊愕。
“赫连风！”唐老伯怒斥一声。“你竟敢越狱出逃！你可知道后果么？”
“我是去是留，与你有何干系？我今天来，只是取回我自己的东西！你们莫要拦我！”赫连风哼道。
老伯深吸一口气，朝赫连风一指，寒声道：“拿下。”
小白五人闻言身动，乐正庭、言从心、匡知恒三人直取赫连风。小白随手便从腰间拔出一柄软剑，也冲上了上去。罗敬去取了一条长枪，忙也加入战团。
四个灵境初期的高手再带上一个身境后期的欧阳小白，赫连风哪里招架的了？‘游荡八方’根本就施展不开，‘任我东西’躲闪虽如同鬼魅，可在五人的合力围攻下，根本就无从落脚！
只吐息之间，赫连风已挨了一拳、一脚。顿时便乱了阵脚，一个不留神又被罗敬戳了一枪……
赫连风忙稳下心神，想应对之策。
老伯站在堂下，一副气定心闲的样子。杀一个区区身境修为的小子，还用自己动手？便是游侠传人又如何？五个打一个还打不过了？
看着赫连风顾前不顾尾的样子，老伯根本就没有出手的意思。
但有时候，轻敌带给自己的伤害是致命的！
赫连风甩不掉五人，只得硬着头皮试着激发四大神功！
可手无寸铁，怎么使出剑招呢？
心境以指代剑，指尖可凝出看不见的气剑。我虽无心境气剑，却未尝不可以指代剑！
想及此，赫连风施展开‘任我东西’拼命地躲闪着五人的攻击。
突闪至小白身后，舞出一招。待剑锋至，再闪，再出一招……如此与五人周旋，终于施剑完毕。找到一个缺口，使出‘游荡八方’便冲了出去，剑咒也随之回响天地之间……
昏昏拔剑舞，
飘飘影随身。
倚剑任风雾，
凌虚若有神！
——