唐老伯与众人听不清剑咒是什么，但知道的是——赫连风激发了神功！
正是挑灯看剑！
赫连风淡淡一笑，挥指一扫，可登时就又愣了……根本就没有效果……
唐老伯冷哼一声，目光一沉：“杀了他！”
五人复又扑上来。
——
如此明了了。
手无寸铁使不出‘挑灯看剑’，更不用说‘醉生梦死’与‘噬血绝寰’了……可‘仙风云体’呢？这个是身体的障眼法，若无兵刃，应该也……
哪有时间给赫连风考虑？
众人又已将他团团围住，拳脚枪剑齐齐杀过。赫连风忙回过神，躲过数击，却还是被匡知恒一记潭腿扫翻在地。
赫连风忙一跃起来，使出‘任我东西’躲过致命一击，稍有停歇便舞出‘仙风云体’的激发剑招！
唐老伯又岂是等闲之辈？一见赫连风异常便知他又在激发神功，当即冲上去，翻身一掌便要取他性命。赫连风不顾罗敬、小白的兵刃，硬是挨了一枪一剑，使出‘游荡八方’闪过唐老伯这凌厉一掌。
众人再要上前围杀，可为时已晚。四面八方的诡异剑咒声已将众人笼罩其中，赫连风剑指一收，剑咒随之激发……
幻雾飘渺，
幽冥神异。
剑似神冥，
人似神异。
幻幻相相，
相相幻幻。
剑若潮水，
水月洞天！
正是仙风云体！
“还等什么？！”唐老伯呵斥众人一声，自己当先扑杀过去。一掌就要取了赫连风性命，突然，眼前一花，再睁眼时，已不见了赫连风的影子。自己正站在地上……五个赫连风已将自己围在中间……
“雕虫小技！”唐老伯冷叱一声，化出气剑，扫出一个圆弧，欲将赫连风本体、分身尽数斩灭。
“我当然不会用它来杀你！”赫连风微一撇嘴，使出‘游荡八方’瞬间便飘退数丈，其余假身也同时使出‘游荡八方’来到本体身旁。
小白五人见这场景，登时便愣住了，可又那里顾得那么多？当即一个截住一个厮杀起来。赫连风虽已受伤，可却并无大碍，此时再使出‘任我东西’瞬间便令五人昏了头脑，险些误伤了自己人！
唐老伯也不敢再加入战团了，忙闪身站在堂前，防止赫连风冲进去取东西。
赫连风暗自一笑，使出‘游荡八方’，将五人尽数甩开，直来到堂前。唐老伯挥气剑便冲了上来，横剑朝赫连风扫去。赫连风根本不躲避，假身在前，真身在后，迎着老伯的气剑便冲了过去。
四假身瞬间便被唐老伯扫灭，赫连风早已准备好的‘推山填海’也已使了出来……只见他凌虚一掌朝唐老伯推去。
轰！一声。
罡风四起，罡气陡凝，尽数化作掌风朝唐老伯荡去……
唐老伯再快也闪不过去了，忙象征性的舞出一掌，减缓了‘推山填海’的威势，却依旧被这一掌重重的推在堂内墙壁上。
赫连风哪里会放过这么好的机会？瞬间闪至桌旁，伸手便拿起了酒葫芦。
与此同时，唐老伯也御着气剑朝赫连风刺来……
赫连风是如何也躲不过去了，就这么站着不动。
“你受死吧。”唐老伯冷笑道，就在气剑要劈开赫连风头颅的那一刹那，赫连风的嘴角动了。
生死存亡之际，只听一声巨吼。
一张满是利牙的嘴巴已将唐老伯的气剑生生咬碎！
震魂！
唐老伯看着眼前突然蹦出来的大家伙，当即惊叫一声，忙往后一跃，不由得张大了嘴巴：“上，上，上古灵兽，天，天狼星？！”
赫连风这才长舒一口气，擦了擦额头上的冷汗，虚脱在地。
这匹纯黑色的巨狼，两只充满肃杀与寒冷的眼睛巡视一周，最终目光定格在唐老伯身上。震魂也知道，面前这老家伙修为可怖！其余人并不被它放在眼里。
“赫连风，你就是召出上古灵兽，今晚，你也必死！”唐老伯切齿，随即冲罗敬等人一摆手，说道：“这只大狗交给我，你们五个，立即斩杀赫连风！”
“是！”
五人嘴上虽应的爽快，心下却极为不满。老家伙算盘打得真好！自己找个没修为的畜生打，让我们来杀神功在握的赫连风，呵呵，真是老奸巨猾啊！
门主令不可违！
五人也不顾那么多了，当即又朝赫连风杀去。
趁他们说话之际，赫连风已饮血在手，并负好了包袱。除了一身难看的囚衣格格不入以外，真有浪荡侠者的风范了！
这是下山以来，第一次手握饮血……
饮血出鞘，必以血祭之！
赫连风怒眉一皱，迎上众人便拔出了饮血剑！
刹时，血光激射，直刺的诸人一阵眼晕，一一闭目后退。
震魂，唐老伯也同时朝对方攻去。方才唐老伯叫它‘大狗’，这算是触了霉头了。震魂双眸顿现厉色，不把面前这可恶的老头儿咬个半死，对不起主人，更对不起自己。
老伯出手快如闪电，带起的威势，游若疾风。气剑所过之处，纷纷落下黑色的狼毛。震魂，速度也不慢，唐老伯的每一次攻击除了擦下身上的一点毛，根本伤不到它分毫。它更是凶狠至极，一有机会便腾跃而起，不是张开血盆大口一咬，便是抬起狼爪一掏，处处都瞄向唐老伯身上的要害，这一人一狼一时竟斗了个旗鼓相当，渐渐地，唐老伯就有些力不从心了……
殊不知这上古灵兽万年的灵气汇于一体，其修为不至意境，那也要有心境后期了。唐老伯这心境后期的高人，遇见了心境后期的高狼。嘿嘿，有一拼有一拼。
赫连风根本就不看身后，纵剑便朝五人逼去。
今日是决定生死的厮杀，不再是平常的比武切磋，赫连风又怎会留手？五人凑近，立即便施展开剑法。
罗敬戳过一枪，赫连风挥剑一撩直接将他的长枪劈开。万斤之重扫过，直震得罗敬头晕目眩，倒退数步，好久才回过神来。
小白使出逍遥剑法又刺过来，赫连风稍移寸步，回剑一挡，直接将小白的剑震出手去，却并未断裂。
“好剑！”赫连风赞一声。
言从心三人施展出拳脚打过，赫连风使出‘任我东西’闪至他们身后，挥剑便是一扫，三人地盘极稳竟是纹丝不动。乐正庭挥手便又抓住了赫连风的胳膊。赫连风忙一脚踢开乐正庭，身只一晃便闪出数丈之外。
再纠缠下去，就算饮血在手，也要死在这里了！
想及此，挥剑便是一阵华丽的剑舞，饮血血光更盛，只映的庭院内一片红光！古老的剑咒也随之响彻庭院之间……
哀哉红尘世！
混沌已不堪！
悲哉恨意起！
血洒绝人寰！
……