“噬血绝寰？”激斗正酣的唐老伯惊道。
在众人的惊愕之中，赫连风已身化龙卷，舞若龙盘。饮血随身而转，舞如旋风一般！刹时罡风四起，一道道血色气剑如若天降，随身盘桓……下一刻，一道道血色气剑便铺天盖地朝四面八方射去，就连头上方也有无数气剑盘旋，直冲而上……
小白五人惊慌失措，连连躲闪。
刷！刷！刷！……
十数道气剑又朝五人射来，众人慌忙避过，亲眼看着这血色气剑一道道穿墙而出……几人无不直冒冷汗……
气剑扫过大堂，震魂忙找地方躲避起来。唐老伯一脸的不屑，他挥手便扫灭几道气剑，冷哼一声。“区区身境修为，也敢造次？”
唐老伯言罢，挥指便上，气剑扑面而来，老伯连连挥指，一道道尽数斩灭，眨眼间便已逼至赫连风身前。可离得愈近气剑愈多愈快！唐老伯避实击虚，他一跃而起，翻身一指便朝赫连风当头刺下去。
一道道气剑盘旋而上，直朝唐老伯戳来。老伯身躯舞若旋风，将气剑尽数荡开，一指便戳向赫连风顶心！赫连风依旧功法不停，千钧一发之际，一道气剑也同时刺向唐老伯喉间！
老伯忙翻身避过，随之一脚踢在赫连风胸口，直接将他踢飞出去，重重撞在墙上！
罡风立止，神功瞬失……
赫连风坐倒在地，靠墙呕血不止。
“哼，伤敌一分自损一分，这等下三滥的神功也敢在我面前献宝？”唐老伯动作不停，身躯若烟雾一般转眼已飘现在赫连风身前，挥指便朝赫连风心口戳来。
震魂救已不及，只能瞪大了狼眼……
此时，突然闪过一道金光！
老伯的指尖竟戳在了一张坚硬的翅膀上！反噬之力将老伯远远震开！
“还有一只？”唐老伯一脸震惊。
小白五人也都愣住了。
眼前所见的是一只极为漂亮的大鸟！头上的三根凤羽，以及那拖在地上长长的凤尾，却不是凤凰又是何物？原先只是听说，在古书上有所记载，今天却亲眼见到了！
赫连风拄剑，强撑着身体站了起来。震魂忙一跃至他身边，让赫连风倚靠在它身上。
“你还能杀我么？”赫连风冲唐老伯凄惨一笑。
不等诸人言语，赫连风已跨上凤背，随即召回震魂，驭凤飞去……
看着那金色的身影在黑暗的天空飞速消失，唐老伯深深叹一口气，颓然坐倒在台阶上，低头不语。小白五人面面相觑，忙过来俯首请罪。“我等未能将贼人擒拿！还请老伯责罚！”
老伯无力地看众人一眼，无奈地叹气。“罢了罢了，不怪你们，谁能料到他有灵兽在身呢？我本以为梁天行不会把上古灵*给他，没想到，咳……你们回去吧。”
五人又行一礼，沉默良久，便各自离去了。
唐老伯依旧坐在台阶上，不起身，也不言语。
不久。
一个黑衣人飞快地从门外跑了进来，一眼看见坐在台阶上满脸颓然神色的老伯，忙见了礼，叫道：“唐伯伯。”却是那黄衫女子。
唐老伯点点头，算是应了。
黄衫女子环顾四周，看着一片狼藉的院落，不由疑道：“难道伯伯没有得手？”
唐老伯无力地摇了摇头。“他身边有上古灵兽，怕是杀不了他了。”
“啊！”黄衫女子一怔，随即笑吟吟的走过来。“其实失手了也没有事。”她上前俯身在唐老伯耳边说了些什么，末了，又笑几声。“如今他不仅是逃犯，更是手头有几百条人命的杀人犯！哈哈，今夜一过，他的姓名容貌就会天下皆知！那时还需我们动手杀他么？天下谁人不得而诛之？他有上古灵兽又能怎么样？游侠就是它们的克星！方无情他们还在我纳贤堂，让他们四人去清理门户岂不更好？我真想知道，这小子还能再活多久呢。咯咯咯……”
老伯闻言面色顿时一寒，这本来悦耳动听的娇笑声，此刻听了却觉得极为狰狞可怖！老伯看向这女子的目光中也不禁多了丝惧意……庄筱兰这丫头小小年纪便如此狠毒！他嘴上却依旧不动声色：“呵呵，还是丫头你想的长远啊。”
————
赫连风被赤焰带到一座大厦楼顶，轻轻落了下去。
赫连风翻身下去，将饮血放在一旁，盘膝运起‘凝神术’开始疗伤。赤焰在他身旁卧了，不时用头蹭蹭赫连风身子。
良久……
赫连风止住了伤势，便睁开眼睛，起身站了起来。又检查了一下身体，见已没什么大碍，便拾起饮血，插回剑鞘。
突然，铮！一声。
饮血剑直接把剑鞘弹开了去！
……
饮血出鞘，必以血祭之！
……
赫连风忙在自己左臂上划了一下，鲜血流出，饮血剑瞬间血芒爆涨，中间剑隙金光一亮，便又将血芒压了下去，这才将饮血退回剑鞘。
抬头望望黑漆漆的天空，心下是无限惘然。
赫连风换下囚衣，换上夜行服，缓步走到楼顶边缘，坐了下去。下望着如水般的人流，身心尽是凄然。
今夜过后，天下之大，何处是家啊……
社会冷漠，人心难测，谁是自己的依靠呢？
赤焰轻轻跃至赫连风身边，张嘴将赫连风左袖衔了上去，用头轻轻拱着赫连风的伤口。
赫连风一脸淡漠的扭过头，看着贴身而卧的赤焰，撇嘴轻笑了一下。伸手拍拍赤焰的头，自言道：“我并不是孤单一人，不是么？”
赤焰眨巴着凤目，点了点头，同赫连风贴的更近了。
转身依旧是一脸迷茫的看着夜幕，再无所想……
赤焰身上金色的光芒照的楼顶亮堂堂一片，甚至黑暗的天空也反映着金光。
赤焰突然抬起了头，凤目一凝，一副警惕的样子。赫连风也已感觉到了，皱了皱眉头。下一刻，一道黑色的身影已出现在他们背后……
“真的是你。”黑影娇叫一声。
赫连风闻言，不由得一怔。来人竟是冷艳冰！
赫连风扭头淡漠的看着蒙着脸的冷艳冰，轻笑一声，问道：“冷师姐是来抓我的么？”
“啊？”冷艳冰一鄂，忙摆了摆手，生怕赫连风误会。“不是。我只是偶然路过，寻光而来。”冷艳冰看看赤焰，柔声说道。
赤焰一听，忙收敛了金光，伏下身子，不再看二人。
赫连风却轻哼一声，转过头继续望着下面灯火通明的街道，不作言语。
冷艳冰见他无什么敌意，便慢慢走过去，坐到赫连风身边，把两条小腿也伸了出去，悬空轻轻摇晃着。
赫连风是盘膝坐着的，看着冷艳冰的一晃一晃的小腿，好像想起了什么……“我已经是在逃要犯了，冷师姐来找我做什么呢？”赫连风依旧是拒人千里之外的口气。
冷艳冰不答他话，只是眉毛一弯，两眼更是弯成了月牙，看起来很高兴的样子，听她温言问道：“你还记得箭扣长城的风光么？”