清晨。
北京，纳贤堂。
唐老伯早早地就把众人叫了来。除去赫连风，共三十九人，此时都站在庭中，等唐老伯发话。
唐老伯扫过众人，目光最后停在冷艳冰身上。艳冰不自然地低下头去，不与老伯对视。
“就在昨晚。”老伯愤然说道：“赫连风杀了所有狱警、罪犯，越狱了！”
“啊——！”
众人哗然。
“并且。”老伯唤回众人注意力。“他还狂妄地在墙上留下了血字！‘杀人者，逃犯，赫连风！’”怎么不留字，杀人者，打虎武松呢？小白暗自发笑。
众人登时愣住。赫连风这是要与全天下为敌么？
“如此蔑视国法，杀人不眨眼的狂魔，我纳贤堂焉能容他！即刻……”
“老伯！”冷艳冰突然打断他话。“我了解赫连风，他绝不可能杀人！就算杀，也不会杀这些无辜的人。”
“哼。”老伯冷冷瞥她一眼。“他不杀人？他不杀人那些狱警是怎么死的？莫不是我杀的？”
“我可没有说是您杀的，但肯定是奸人所为，陷害于他！”冷艳冰急辩道。
“好，即是奸人所为陷害于他，那他为什么要跑？他既没有杀人，怎么不呆在监狱？身为游侠，连这点自我束缚力都没有么？他还配做游侠传人？”
冷艳冰淡淡道：“他若是不跑，那罪名只怕更要坐实了！与其坐以待毙，还不如另谋出路！”
“你放肆！”老伯一指冷艳冰，怒吼道。心下却是一片慌乱……
“老伯息怒。”
“老伯息怒。”
众人忙劝慰道。
冷艳冰冲老伯拱一拱手，退下不再说什么。
任飘雪拉拉她衣角，悄声问道：“冷姐姐，你怎么还替他说话？”
冷艳冰看她一眼，只淡淡道：“他不会杀人。”
“冷姐姐，你别傻了！他刚受了游侠传承，神功在握立即就变了心性。故意伤人、拒捕袭警，哪一件事不是他做的？我们都看错他了！”
冷艳冰无可反驳，便不做言语。
方无情偷眼看着冷艳冰眼神的变化。只要提到赫连风，她的眼神就为之一黯。方无情莫名地火起，心下暗哼一声，当即上前一步，冲老伯一抱拳，说：“请老伯立刻下令诛杀此贼！我等誓要清理门户、为民除害！”
“好！”老伯赞赏地看他一眼，满眼的喜色，心下却想着：这个傻蛋……
“老伯。”飘雪也叫一声，她伸手从怀里掏出一金光闪闪的物什，又道：“这是那日我从赫连风身上夺来的游侠令，游侠附庸见令如见人。老伯可凭此号令边塞四大附庸，共同诛杀此贼！”她上前一步，两手捧了又道：“今赫连风失道失义，已不再是游侠！宗师又不知去向。我们修为较弱，带在身上恐再被这贼人夺去，还请老伯代为掌管！”
“呈上来！”老伯双眼里尽是掩不去的贪婪神色！
飘雪两手捧了便要递过去。
“飘雪！你做什么！”冷艳冰娇叱一声，身躯一闪过去，拦在飘雨身前，将老伯隔在身后。
冷艳冰！你这女人当真是该死了！老伯暗骂道。
“艳冰！”方无情叫一声，忙跃上前来抓住她小臂。
“放开！”冷艳冰狠狠甩开他。
其余众人都是一脸惊疑的看着这三人……这是要内斗么？
“这是我游侠尊主的信物！怎么能交给外人保管？你给我拿过来！”冷艳冰伸手便要去夺。方无情忙将飘雪拉开，出手将艳冰拦住。
任飘雪从未见过冷艳冰如此神态，当下就是一愣，半晌方道：“冷姐姐，如今宗师不知去向，赫连风与我们又已是殊途，我们又没有上古灵兽保护，这游侠令在我们身上太过危险，不如交给老伯妥善保管的好。”
“艳冰，飘雪说的有道理。”方无情也是劝道。
“不行！我游侠尊主之物，岂能交与外人！”冷艳冰一脸决绝。
“好吧。”方无情松开她，复叹一口气。“既是我游侠内部事务，那便由我们自行裁决。今意见有分歧，那便少数服从多数吧！”
唐老伯看着这三人，不动声色。自己面上倘若显露出狂热之色，反而就得不到这号令游侠附庸的游侠令了！不如不动声色，静观其变，可能还会有意外收获！让他们内斗去吧，反正他们今天不死，以后也是要死的！
良久。
方无情率先开口。“我同意游侠令由唐老伯暂为保管。”
飘雪怯看艳冰一眼，终是开口道：“我，我也同意。”
瞬间，三人的目光齐聚道郑子腾身上。
“你说！”三人齐叫。
郑子腾被这三人突来的凌厉目光瞪得浑身一抖。他看看一头的冷艳冰，暗自斟酌：惹不起。又看看另一头的无情、飘雪，暗忖：也惹不起……只得无奈摇头……“我，我中立。”
“哈哈……”纳贤堂诸人无不失笑，齐齐嘲讽郑子腾的圆滑。
“好了艳冰。”方无情伸手拍拍她柔弱的肩膀。“两票对一票，少数服从多数，你莫要再阻止了。飘雪，把游侠令交给唐老伯。”
“是。”飘雪说着，上前便要递过去。
“不行！此等重大之事岂能儿戏裁决！游侠令见令如见人，我游侠四大附庸更是只认令牌不认人！如此重要信物凭证决不能由外人掌管！”冷艳冰推开方无情，一脸愤然的看着三人。
“冷美女，你赖皮！”小白一蹦上前，咧着嘴笑道：“方无情刚才都说少数服从多数了，你也默认了，这会儿怎么能赖账？”这家伙真是无脑儿，不管什么时候都有乐子可找，还真把这决定一人生死的事情当娱乐了！
“滚开！”冷艳冰心下本就一片混乱，这会儿见了他那嬉皮笑脸的样子，当即就吼他一声。
小白吓得一缩头，忙闪进人堆里，再不做声。
如今赫连风有两大灵兽随身，这些人想要杀他，还真不可能。可若游侠令到了老伯手里，游侠的四大附庸掺和进来，那胜负之数存亡之理可就要从新判定了……要想赫连风活命，就绝对不能让游侠令易手！
“冷艳冰！”唐老伯终究还是按捺不住了，开口吼叫：“你这言下之意是信不过我的为人了？是也不是！”
“艳冰不敢。”冷艳冰冲老伯做一揖，歉道。
“哼。”
冷艳冰心下哀叹不已，不再做言语，任由飘雪将游侠令交到唐老伯手中。
“好！”唐老伯将游侠令收到怀里。“我现在就去散发追杀令，汝等势必要全力诛杀此贼！这贼人的‘饮血剑法’可怖之极！如今修为尚浅，不足为虑。倘日后他修为有成，那对天下之害又岂可是深浅足以衡量的？诛杀此贼，宜早不宜迟！诸位各自下去准备吧。”老伯说完，转身便要回后堂去。
庭中众人却又发起了非议。
“老伯，天知道赫连风这会儿跑到哪里去了。我们也有各自的家庭啊，不久后还要参加高考，岂可因他一人而误了我等的后半生？”
“是啊。”
“是啊。”
……
“就算要杀他，怎么说也要等到四年后大学毕业了吧？”
“此人就算是资质过人，四年也最多修至灵境，有什么好怕的？！”
“不要急么，老伯。”
除了方无情等人不语，其余人却是齐齐拒绝。
“你，你们，你们……”老伯听了，直气得说不出话来。
冷艳冰心下唏嘘。这就是纳贤堂麾下的有志之士！观其奴便知其主！若是天下有事托于赫连风，他必将是赴汤蹈火在所不辞！而这些人，真不知道是凭借什么突破凡俗，修成神功的！真后悔当初听了方无情的话，来这纳贤堂！这哪里称得上一个“贤”字？土鸡草狗，一帮鼠辈！
“老伯！”冷艳冰突然上前叫道。
“怎么？”老伯斜她一眼，“为天下除害，莫非游侠也要推辞么？”
“为天下除害，我游侠怎能推辞？可如今事件并未查明，何谈除害？”
老伯当即怒吼道：“这不是推辞是什么？！”
这就是前辈应摆的姿态么？冷艳冰心下冷笑。缓缓开口道：“我不是来和老伯谈论为天下除害这事的，我是想告诉您，我与纳贤堂道不同不相与谋，我要退出纳贤堂！”
“艳冰！”
“冷姐姐！”
无情、飘雪二人低叫一声。
“你们别叫我！”冷艳冰瞥二人一眼。“我游侠本就是浪迹天涯、四海为家，路见不平，拔刀相助，扫除所见不平之事，还用入什么派系？你们愿意，就在这里呆着吧！”冷艳冰说完，不顾众人惊愕，更不看老伯那铁青的脸色，转身大步离开。
迈出纳贤堂的大门，运起身法，飞速离去。
纳贤堂内。
老伯气的好久才又开口说话：“既然不愿此时杀他，那你们也都去吧，到时候赫连风骑到你们头上拉屎，莫要后悔！都滚！都滚！”老伯吼完便是大袖一甩，径直回后堂去了。
众人面面相觑，随即各自离去。
“我们怎么办？”飘雪看看子腾、无情，问道。
“先去找艳冰。容那小子再蹦跳些时日！量他也不会有什么大作为。”方无情冷冷说道。
三人便一同离开纳贤堂。
后堂。
唐老伯气呼呼地走到庄筱兰（黄衫女子。前面章节介绍过。）身旁坐下。
庄筱兰与他斟一杯茶，笑问：“是谁惹得唐伯伯生这么大气啊？”
老伯怒哼一声。“还不是外面那一帮废物！”
庄筱兰但笑不语，轻轻吹一吹还冒着热气的茶水，那闲适的心情、安逸的表情，任谁看了都是万分的嫉妒。听她柔柔开口：“和那帮人计较什么？除了方无情他们四人还算是人物，有一些用处，伯伯还真以为其他那些鼠辈杀的了赫连风？”