老伯闻言一鄂。
庄筱兰笑道：“由他们去吧，他们日后也就是打头阵送命的炮灰，在我眼里并不比一只蚂蚁高贵多少，让他们安逸的活几天吧。唐伯伯逗他们玩玩儿就好，何必为此置气？”
老伯怒哼一声，开口又骂道：“那冷艳冰太也可恶！若不是留她还有用处，真想将她给……哼！”
“别。”庄筱兰目光一沉。“杀赫连风还要靠她呢，伯伯你可别逞一时之快误了大事。”
“恩，我自有分寸。只是赫连风……我每天一闭眼就看见他使饮血剑法，我只恨不得现在就找过去，将他给碎尸万段！他活在世上一天，我就要痛苦一天！”
“呵呵。”庄筱兰笑了，浅酌一口茶，淡淡道：“伯伯你杀不了他的。两只上古灵兽随身，便是有意境修为的上古轩辕来了也是有死无生！这世上目前也只有游侠可以无视这两只灵兽，除了梁天行外，能制衡赫连风的就只有方无情、冷艳冰他们了。如若真要强杀，那也只有游侠的四大附庸办得到！”
老伯不再发言，只静静想着什么。
庄筱兰又说道：“任飘雪那傻妞竟把游侠令交给了你，那杀赫连风可就容易的多了！不妨这样……”她低声在老伯耳边说了些什么。
良久。
庄筱兰说完复又一皱秀眉，好像想到了什么，随即面露喜色，笑道：“这世间能杀赫连风的，或许还有一人！”
“哦？是谁？”唐老伯急问。
“您的儿子，我未来的妹夫，唐，世，荣！”
老伯一怔，随后阴厉一笑……
——
远方。
中州，某深山之中。
旷地上有一座巨大的古宅，方圆一里有遥！
宅有四门，上各有一匾，皆书三字：豪义门。
每日天刚放亮，院里的打杀声就已响彻山谷。
……
一英俊高大的男子从远方，朝着深山进发。九曲回肠，他缓缓走到豪义门之前，推开虚掩的大门，径直走了进去，顿时，一阵杀气扑面而来。
男子面不改色，径直走过院墙，一巨大的演武场便映入眼帘。只见几百人或持兵刃、或赤手空拳在此打杀一片。待见得这男子，众人渐渐都停了下来，一时，巨大地武场竟是鸦雀无声！
众人突然朝男子齐做一揖，齐叫一声：“少主人！”一时呼声震天，如若雷鸣。
男子笑笑，朝众人回一揖，随即走上前去，人群自觉地让出一条路来，男子从正中传过去，继续朝前走去。待男子走远，演武场才又恢复先前的喧嚣……
这里的房屋全是古代样式，没有一丝现代的味道。每座房前都有小水道围绕，水道勾连相同，构成整座宅院的水循环系统。下雨时不会涨水淹没房屋湿了道路，遇旱时不会干涸而使庭院干燥，走水时更是能可轻松应对！
此地竹树四散，花草遍布，空气新鲜，没有丝毫尘世的喧嚣！清晨闻鸟啼，夜至莺鸣起，与世相隔绝，尽息平生意。
古人敬畏自然，讲究与自然相合，房屋构造便是如此，没有丝毫‘欲与天公试比高’的意思。今人却蔑视自然，打着保护环境、人与自然和谐相处的旗号，处处与自然为敌，目空一切，眼高于顶，从不把大自然放在眼里！从中国现在的建筑构造也可以看出，不再与自然相合，处处显得与大自然格格不入！
——
男子又走了几百步，在一处较大的院落前停了下来，他迈进去，推开正中的房门。
“咯吱”一声响。
坐在屋内正位上的老者猛一抬头，待看清这男子的容颜，板着的面孔终于有了笑意。“世荣，你闭关回来了？”老者喜道。
这男子就是唐世荣。
“庄伯。”唐世荣躬身一揖，叫道。正要走过去，那老者的脸突然又板了下来。“你闭关修炼的怎么样啊？！”
“啊。”唐世荣一鄂，忙低头应道：“很好。所有的指标都完成了！”
“哼，要我试试才知道！”庄伯说完，起身上前便是一掌当胸！世荣忙抬掌相接。两掌相触，“砰！”的一声。庄伯倒退一步扎稳身形，唐世荣则被震退出屋门去！
“好！”庄伯却是喜叫一声。“你果然已修到了灵境！来，跟我来吧。”
“是。庄伯，我……”唐世荣欲言又止。
“快跟我走吧！”庄伯从身上翻出一把钥匙，转身便打开了一旁密室的大门。率先走进去，唐世荣不再说什么，忙也跟进来。
这密道里黑暗无比，伸手不见五指，可两人却轻车熟路一般，步伐迈的极快，尽管什么也看不见，但仅凭着感觉，就能辨别方向。
黑暗中，两人依旧是一问、一答。
“你的使命是什么？”
“得天下第一！”
“你的归宿是什么？”
“凌驾世人之上！”
“那你该如何为之拼搏呢？”
“不择手段！”唐世荣大喝出口，说完，心下却尽是悲凉……
“好！”庄伯赞一声。“我豪义门、纳贤堂千年的梦想就全寄予在你身上了！愿你能圆我祖之梦！”庄伯说罢，停下脚步，伸手向前探了探，随即摸出一把钥匙，打开面前这一扇门。
一股霉锈的味道当即扑面而来，庄伯一掌推出，登时烟消云散。
“进来吧。”
唐世荣走进去，眼前立刻一亮。诺大一间石屋，四周小高架上点着蜡烛，一点也不显昏暗。屋里只有一口大石棺，没有砌口，没有插孔，面上只有一个巴掌印。
“把手放上来！”庄伯命令道。
唐世荣似乎在想些什么，并没有听到庄伯说的话。
“唐世荣！”庄伯怒叫一声。
这才回过神来，忙将手掌对上，暗暗发功。只听“咯噔”一声响，盖子竟晃晃悠悠悬空飘起！一道金光也随之从石棺内射出！下一刻，一团黑雾伴着强烈的紫黑光芒又将这金光压了下去！
“成了！成了！”庄伯一脸的兴奋，喜叫出声。忙伸手进去，抬起时，手中竟多了一柄剑！他递到唐世荣手中，正色道：“凌绝之剑，劈月！”
唐世荣轻轻拔出一点，淡黄色的微光散发出来，映的四周一亮。他嗯一声，将剑插好，背上，随即系好了留在身前的剑绳。
庄伯又抓出一把刀递了过来，（额……大家不要以为这是摸奖……这点儿确实有点儿扯淡…）随即说道：“空绝之刀，斩日！”
唐世荣接了，看过后，随手也负在背上。
“绝世之刃！追魂夺魄！”庄伯抓出一把长枪，两手捧了递到唐世荣身前。
这长枪散发着紫黑色的暗光，在这阴暗的密室中，显得极为可怖！刚才也就是这紫黑色的光芒，将斩日、劈月的金光压下去的！
“绝世之刃……”唐世荣淡淡呢喃，随即接过追魂夺魄，紧紧握在手中。入手一凉，随即一阵暖意便从枪杆上缓缓传入手心，渐渐遍布全身。
见唐世荣将三器收好，庄伯又开口道：“想我豪义门自兴起以来，纵横天下，无人可挡！就是当朝天子见了也要敬上三分！可却一直屈居人下！”
他微一停顿，双眸尽是怒火，募地吼道：“梁天行！你父亲和我与他相争千年，却没有一次胜过他！我纳贤堂、豪义门也处处受制于他！如今，我们这一代人都老了，再争锋天下第一就是你们这一代人的事了！你在天山寒洞内苦修九年，终小有所成！今梁天行的弟子赫连风，流落中州，你先去寻到他与他比试一番。倘若胜了，就找机会杀了他！然后东渡日本，去找天皇十八武士。何时能将他们十八人一起收拾了！何时就是纵横四海，号令天下之日！”
“那我若是输了呢？”唐世荣一脸淡漠。
“哈哈。”庄伯冷笑两声。“那就和他好好聊聊！你附耳过来……”
良久。
庄伯问道：“记住怎么说了么？”
“这些话和我内心所想的不谋而合，不须记，我知道怎样说。”
“好！”庄伯看看他背后的刀剑，缓踱几步，略略一想，又道：“这追魂夺魄已是绝世之刃。你背后的斩日、劈月相合，也是一柄绝世之刃！当你修为至心境时，在日月同升之际，左手握刀，右手握剑，相对日月而抛！二器必定相合！成为无可媲美的绝世之刃：日月争辉！追魂夺魄也将在那一刹那化入你的脑海，成为你的意念之刃！你是这世上唯一一个可以以心境修为发出意念之刃的人！也是唯一一个可以用意念发动神功破魅的人！从此，追魂夺魄便无人可见，更不可察觉！杀人于无形！还有……”庄伯沉吟了一下。“你要永远记住，今朝能与你争锋者，只有赫连风！日后能与你争锋者，还是赫连风！至于他何去何从，那就看你怎么办了！好了，该说的我都说完了，你该去哪里，就走吧！”庄伯说完，转身率先走出密室。
“等等。”唐世荣叫住他。“庄伯，能，能让我走之前见一见筱君么？”
庄伯闻言，身躯一滞，沉默良久，方才冷冷回头道：“不能。”随即消失在黑暗的密道之中……
唐世荣握枪的手一紧，蹙眉无奈的摇了摇头，抬步迈向黑暗之中……“赫，连，风……”他默默念着这陌生地名字，当即加快了步伐……