一月之后。
中州。
河南、山东、安徽交界处。
赫连风背负饮血，倒骑在狼背上，却是一脸的呆滞。
此刻，他终于肯蒙上了脸。
随身的包袱挂在狼脖子上，还有一只好大的行囊，鼓鼓囊囊不知道装了什么东西，只是见震魂走两步便狠狠别过头贪婪地嗅上一嗅……
享受清风拂过的瞬间，赫连风长呼一口气，躺倒在狼背上。
离家已一月有余。
出来之前，自己遮着脸偷偷摸摸在黑市换了几锭金子，一路之上倒也不缺吃穿，只是购买时需要遮掩。
一路上，赫连风嘱托震魂专挑了无人迹的地方走，以免被人认出。为此，还特地换上了夜行衣，蒙上了脸。
震魂慢慢的走在这一望无际的田野上。
突然，正前方隐隐有一个小黑点缓缓映入狼眸！
“呜……”震魂低吼着向主人报警。
赫连风自逃亡以来，心下是担惊受怕，头脑是一片混乱，如今真就是一具行尸走肉了！却还要时刻提防各种暗算、追杀！此时，他躺在狼背上，身心是一片惘然，又怎能听得到震魂的低吼？
震魂久久得不到主人的回应、指示，也不知该怎么办了，便是怒睁着狼眼，露出一脸凶相，“呜呜”地低吼着，径直朝着来人迎了上去……
前方那小黑点越来越近，渐渐便显现出人形。却是一位背负刀剑、倒拖长枪、身穿武服，用斗笠遮住了脸的男子！正是唐世荣！
他隔着黑色的面纱轻瞟着震魂的凶相，丝毫无畏惧之感。
吼！
竟敢蔑视我这千年得道老狼？震魂感觉自身的威严受到了挑战，当即便咆哮了一声。
嗵！一声清脆的响声。
却是唐世荣将手里的长枪插进了一旁的石头上，已然入石三分！冷漠却带着嚣张的话语也随之响起：“狼背上的，下来！”
赫连风已被震魂方才的咆哮惊醒，又听得兵刃插进岩石的铿响，就在唐世荣开口的同时，赫连风一个鲤鱼打挺就从狼背上跃了下来。
唐世荣直接无视面前这黑色巨狼的獠牙，就势倚了长枪，一副随意的姿态看着面前这蒙着脸的黑衣少年，轻蔑道：“你就是赫连风？”
赫连风一怔，立刻便警惕起来。皱起眉头，也不回答，只冷声问道：“你是来抓我的吧？”
“恩？”唐世荣一愣。“我抓你做什么？”
“哼！少给我装模作样！你不是来抓我的，那你是来做什么的？”赫连风握着的拳头又紧了紧。
唐世荣迷茫地看着他，好一会儿才淡淡吐出两个字：“比，武。”
赫连风只听得一愣，随即面色便又恢复了常态，冲唐世荣骂一声：“神经病！”翻身便跃上狼背。“震魂，绕开他，我们走了！”
刷！
震魂刚跑开了一步，唐世荣已手绰长枪如同鬼魅般地出现在身前，横枪便拦住！语气又回至冰冷：“我是受人之托前来找你比试的，你莫要让我难做！”
“呼……”赫连风无奈地吐出一口气。“看来嘱托你的那人和你一个样呵！把路让开，让我过去！”赫连风也沉声吼道。
“你同我打过了，自然来去方便。”唐世荣抱起膀子，话语间显露着轻松与镇定。
“我若是不呢！”赫连风两道怒眉又皱了起来。
“不？很好，那咱们就这样耗着吧！”唐世荣无耻道。
“哈哈。”赫连风笑了，他伸手轻拍着震魂那毛茸茸头，又笑道：“你以为你还能跑过我这狼了？”
“嘿嘿。”唐世荣奸邪一笑，随手又将追魂夺魄插在身旁，就势倚了上去，好像真的不怕赫连风驭狼逃跑。听他随意地不急不慢地说道：“你狼跑的快，莫非还能跑出中国去了？”
赫连风一愣。
“跑吧，跑吧。”唐世荣摆摆手。“你只要跑不出中国，那我随时都能找上你。不比？哼哼，那咱俩就这么纠缠着吧！反正是你不得安生。”唐世荣又是笑道。隔着面纱，他虽然看不清赫连风此时的神情，但料想也不会很高兴的样子……
“呵呵……”赫连风气急失笑。“今天，我算是知道什么叫做‘无耻’了！”
“嘿！以后你还会知道的更多。”唐世荣丝毫没有不好意思的样子，依旧是针锋相对。
“好！那就纠缠下去吧！再见！”赫连风说完，一拍震魂，震魂一跃便蹿出去九丈！随即，几个起落便消失的无影无踪。
唐世荣也不阻拦，只淡淡一笑。毅然抓起追魂夺魄，悠哉地朝着赫连风消失的方向走去……
——
也不知跑了多久，直到天彻底黑了下来，赫连风才叫震魂停了下来。
四处望望，是一片荒野，静悄悄一片，只听闻细微的虫鸣，隐约见得萤火飘飘。洁白的月光下，是一片凄美的山野夜景，真真美煞人也！
赫连风下了狼背，引着震魂到一颗大树下坐了，顺手取了蒙面，随手便又解下了挂在狼颈上的鼓鼓囊囊的行囊。他伸手探进去拿出一只熟鸡，撕开就吃了起来。
“呜呜……”震魂赶忙凑过来，用头不停地拱赫连风，还不忘摇尾巴，一副可怜的样子……
赫连风忙抓紧了熟鸡，用脚踢开狼头，叫道：“喂喂，不是吧！你是上古灵兽，吸收天地灵气就饱了，还要吃东西吗？”
震魂一听，忙到赫连风身前蹲坐了，前爪支着地，后头摇着尾巴，又吐出长长的舌头，小狗一样“哈哈”着……
“呃？”赫连风一愣。看来飘雪叫它大狗，还真是……有一定道理的……“你别摇了！别摇了！我给你就是！”赫连风忙阻止震魂这令他恶心的行为，见它闻言就要扑上来，忙又喝止：“哎！别抢！听我定的规矩，鸡胸、鸡腿、鸡翅膀是我的，鸡头、鸡脖子、鸡屁股、鸡皮、骨头是你的。听到没？”
震魂那大狼头点的小鸡叨米似的，忙收回舌头，蹲坐端正了，静静地等着赫连风的赏赐……
“别看我！”赫连风没好气的瞪他一眼。“再加一条规矩，我先吃！”
“呜呜……”
……
很快，这看似很大的一只小鸡，就被一人一狼分吃了干净，骨头渣都不剩下……
赫连风靠在树上，深深地舒了一口气。嘿嘿，虽说是亡命天涯，可这不愁吃穿、自由自在的，倒是痛快得很啊！
吧嗒！
头上不知被什么东西砸了一下……
赫连风伸手揉了揉痛处，并没有奇怪，只以为是树上的东西掉了下来。震魂却突然站了起来，抬起头朝树上吼了两声。
“咦？”赫连风忙也借着月光抬头看去，只见一个用斗笠遮住脸的男子正倚着散发紫黑色光芒的长枪，晃悠着腿，一副闲适的模样也向下看着他……却不是唐世荣又是何人？
“嘿嘿。”唐世荣奸笑两声，继而又无耻道：“吃饱了？比武吧？”
“你……”赫连风瞬间无语。也不答话，立刻蒙上了脸，跃上狼背便飞驰出去。
唐世荣看着他离去的身影，微微摇头，轻叹一声，伸手取下斗笠，露出那张俊秀的面孔，随即缓缓抬头，仰望着星空，长长出一口气……
……
赫连风驭着震魂，跑了好一阵子才叫它停下来。
翻身下了狼背，对震魂道：“我去方便一下，你在这儿等着。”震魂张大狼嘴打了个哈欠，伏地便闭上了眼。
赫连风快步跑进一旁的野地，找了一棵小树，解了裤子便放起水来……
放完水，舒服地抖抖身躯，长长吐一口浊气，正要系好裤带，身旁突然也传来一阵“哗啦哗啦”的流水声……
赫连风闻声身躯一抖，面色瞬间凝滞，慢慢地扭过头去……却不是唐世荣又是哪个？
唐世荣抖抖下身，提好裤子，扭过带着斗笠的头就是冲赫连风“嘿嘿”一笑，怪道：“真真是人生何处不相逢啊？哈哈……”