赫连风一惊，条件反射的后跃开来，忙系上腰带。
“咳咳。”唐世荣见状，掩口轻咳了两声，又是无耻笑道：“方便完了？比武吧？”
赫连风无语，心下也是羞怒一片，当即皱起眉毛骂道：“你这人怎么如此不要脸？这没脸没皮的本事是你娘教你的吧？”
“你！你说什么？”唐世荣听见‘娘’字，顿时便怒了！他踢起一旁的追魂夺魄，手绰了便是枪指赫连风道：“你有胆量再说一遍？”
“耳朵背风么？你还想听几遍？！”赫连风反手握住剑柄，冷冷回道。
“你找死！”唐世荣一枪便戳了过来。
赫连风抽出负在背上的饮血，挥剑便荡开了，怒道：“我忍你很久了！不要脸的家伙！”两人就这么一来一往，枪来剑挡的过起招来！四周被追魂夺魄的紫黑暗芒和饮血的血芒映的一片光亮……
吼！
震魂感觉到附近的杀气，一跃过来便扑开了唐世荣的追魂夺魄。天狼星的煞气与这绝世之刃的戾气一时还真是不分上下！
“怎么？你还要以多欺少？”唐世荣倒拖枪而立，微风拂过他面纱、衣衫，瑟瑟作抖，煞是飘逸、潇洒。
赫连风看向震魂，末了唤它一声：“退下。”
震魂怒睁狼眸，恶狠狠地瞪唐世荣一眼，这才乖乖的退到一旁。但还是保持着警惕，一旦赫连风有失，第一时间便要冲上去结束唐世荣的性命！
这会儿两人均是怒火中烧，又怎能再等待了？震魂刚退，两人‘刷’地便在半空中闪过，相遇之际又拼一招！
铮！
两人各自退开好远。
唐世荣心下是震惊万分，看着赫连风手中散发着血光的长剑，心下暗忖：他用的莫非也是绝世之刃？威势隐隐还在我追魂夺魄之上！他的修为在我之下，一剑之威却要强于我一枪之势，真是不可思议！
赫连风又怎会在意他神色？当下便激出了‘移形换影’身法，使出‘任我东西’步法瞬间已闪现唐世荣背后，随之便是一剑劈下！唐世荣头也不回，随意地回枪一抵，身子借力朝前赶走几步，回身又是一枪。可又那里见得赫连风的影子？
赫连风出现在他身侧，横削一剑！唐世荣回枪一架，不待赫连风剑势减弱，伏身又是一枪！赫连风却又已现身右侧，唐世荣感觉到了，回身要刺，却又不见了赫连风身影！如此鬼魅的身法却并不能使唐世荣慌乱。他不急不慌，来一剑挡一剑，饶是赫连风身法有若鬼神，唐世荣依旧有机会回枪一击！
终于，唐世荣脑海闪过一连串枪法招式。下一刻，他一挥长枪便舞出一道道枪影，持枪一扫，直接将赫连风逼开数丈之远！
身境与灵境毕竟有一境之差，两人几十招拼过，唐世荣已凭灵意激发了神功！
他舞枪随身而动，顿时枪影遍布周身，紫黑色暗芒腾升而起，竟化成了一条长龙，盘旋身侧，卧于枪上！
赫连风再使‘任我东西’身法，却如何也近身不得。要么不是被龙爪挡开，便是一连串枪影带着罡风扫来。无奈，只得闪身远远避开。
唐世荣枪法不停，御着那紫黑长龙又逼了上来，口中蔑道：“身法快就了不起么？对着我这‘御龙枪法’，你倒是再快个给我看看！”话毕便又是一枪，长龙从枪尖涌出，直扑向赫连风。赫连风连闪几步，带出片片残影，这才避过了那长龙的一扑。唐世荣长枪一召，那紫黑长龙便又盘在枪身上。
“哼！”赫连风怒斥一声。“那我便再快给你看看！”说完，身法突变，使出‘游荡八方’刷地一下便从唐世荣肩侧划过！长龙还没出爪，长枪还未及身，赫连风又是刷地一下从唐世荣眼前闪过，随之是不尽血光映入唐世荣双眸……
唐世荣忙回枪一抵。
铮！
追魂夺魄上的长龙险些被这碰撞震得消散了！
“哈哈。”赫连风飞身数丈之外，笑道：“这就是御龙枪法吗？我看是御虫枪法吧！”不待唐世荣说话，身躯一晃，又如闪电一般从唐世荣身侧掠过！
铮！
赫连风挥剑便斩去了一只龙爪！
刷！
赫连风又是飞掠而过，残影重重而至！两器相触，
铮！
又削去一龙爪。
铮！
再去一爪！
铮！铮！铮！
赫连风身躯如光而至，直闪的唐世荣手忙脚乱。‘游荡八方’不断，饮血挥斩不停，直把枪上的长龙尽数斩灭了，这才有所放缓。唐世荣连接赫连风十数剑，两手虎口被震得发麻，胸口也是一阵气血翻涌……
赫连风嘴角微撇，随即又如光一般窜了出去。残影飘忽之间，又是带着血光的一剑。
铮！
这一剑，饮血血光尽把追魂夺魄的紫黑暗芒压了下去！可却不是剑威占据了上风，而是唐世荣借力引力，就势将追魂夺魄脱手丢出，消了赫连风这万钧一剑。他回手便又拔出斩日刀，冲赫连风当头劈下！
赫连风使出‘任我东西’闪至唐世荣背后，唐世荣好像早已料到似的，挥刀便是一扫，刀光一闪之际，直接把赫连风逼退。
两人对视一眼，均停下动作。
唐世荣不由得夸道：“你不过区区身境修为，实力还真是不弱啊！你那身法可称得上是天下至快了！”
师父的身法才是天下至快吧？赫连风暗忖。口上应道：“你也不错啊。”挺剑便又劈了过去，施展开‘天罡三十六剑’，剑剑要害！
唐世荣步法一变，恍如蛇行，巧妙的避过赫连风的剑势，时而用刀引开，时而身躯躲避，全然没有刀走刚猛的气势。却不知，他是聚力发功，只待一击便让赫连风败北！
“此人修为在我之上，倘若再这样下去，他很快便又激出神功，那麻烦就大了！”。想及此，赫连风收住剑势，便要掐诀。
唐世荣又那里会给他机会？
赫连风收，他便进，横刀便是一斩！赫连风忙断了剑咒，使出游荡八方闪身避过，唐世荣挥刀又取过来，赫连风忙又换做‘任我东西’同他周旋。
“我身境修为，如何能在搏杀中激出神功？”赫连风只急的满头大汗。管不了那么多了！当下便舞出一连串华丽剑招，默念剑诀……
醉酒剑仙
剑法缭乱……
唐世荣一刀斩来。赫连风不接不挡，只用‘任我东西’闪开了，不让剑诀剑招中断。
……
会须一饮
凝眩九天！
唐世荣又赶上来，身若虎跃，刀如山倾，一刀飞落！赫连风又鬼魅般闪至身后……
千杯不醉
对月解饮！
又是舞几招剑法，剑诀也不曾中断。
唐世荣又杀上来，赫连风舞剑不停。再避！
……
醉生梦死
天外飞仙！
——
赫连风激发完毕，换过‘游荡八方’呼地一下便从唐世荣肩侧擦过，掠出六丈远。他身躯微动，刹时便分出八身！九身齐齐纵剑而舞！这正是游侠剑宗神功——‘醉生梦死’！
唐世荣突见九人，当即便是一阵目眩，惊愕万分！他忙稳住心神，可看向赫连风的双眸中却已尽是迷茫之色……
剑舞毕，赫连风九身齐齐一滞，一剑便朝唐世荣刺去！身若疾风，快若闪电！半途中九身瞬间融为一体，威势大增！直取唐世荣！
……
这千钧一发之际，唐世荣随手便抛出斩日。斩日刀飞速旋转着朝赫连风刮去，未至身，便已被‘醉生梦死’这一剑的威势荡的倒飞回去，重重插在土地里。而赫连风这一剑之威却也有所减弱。
眼看就要将唐世荣戳透。
唐世荣翻身一跃，抓起地上的追魂夺魄回身便是一枪！枪尖与剑尖相触，‘醉生梦死’那巨大的威势，直接把他手中的长枪震出手去！
赫连风御剑直向唐世荣喉间刺去，唐世荣飞速后退，眼看就要一剑穿喉，他回手便拔出了背后的劈月！黄芒顿时一绽，一剑横削！
铮！
唐世荣连人带剑尽被‘醉生梦死’震出去，重重摔在地上……
‘醉生梦死’这一剑之威却也被他尽数化解。
赫连风哪里会给他喘息之机？追上前去便又是一剑！
殊不知穷寇莫追。唐世荣翻滚一旁，躲闪过去，回手一剑便刺向赫连风空门。赫连风慌忙闪身避过，唐世荣也从地上一跃起来。两人便又各自持剑，一来一回、一进一退地拼斗起来。
赫连风一招得手，便又效前法，当即又使出‘任我东西’闪避唐世荣剑招，自己趁机激发神功。
幻雾飘渺，
幽冥神异
唐世荣又怎么会再吃他的亏？当即也是假意进攻，脑海便闪现着剑招……
剑似神冥
人似神异
幻幻相相
相相幻幻
剑若潮水
水月洞天！
赫连风身躯一晃，一抖剑身，刹时便分出四身，将唐世荣团团围住！
唐世荣早就准备好了，可一看见面前这五人，当下便又傻了。
赫连风又岂容他思虑？立即同五身一起杀过去。唐世荣不知他‘仙风云体’的效果，焉能挡得？忙闪身急避。情急之中便随意挑中一人，回剑朝他一指……这仅仅用剑一指，竟激出了阵阵罡风！轰轰作响！接着便是烟沙一片，枝摇叶摆！这本就漆黑的天空，瞬间乌云齐聚，天地也为之变色！四周仅残有饮血的血光，和劈月的剑芒！
唐世荣认准那人，一剑便冲过去！瞬间即至！
快过‘游荡八方’，快过‘醉生梦死’！
带着一串残影，转瞬不到之间，一剑已穿过那身躯！这仍不算完，唐世荣眨眼间又回过身来，又是瞬间一剑从那躯体上再次穿过！
冲！
冲！
两声几乎齐至！
赫连风根本就没有丝毫预感，更不会有丝毫防备，就是那仅仅几毫秒的时间！震魂也只能睁大了狼眸，呆滞的看着这短短一瞬之间发生的一切……