——
烟消云散。
月光又透过云层，照向这凄凉的大地。
唐世荣剧烈的喘息着，身躯抖动不停，终于还是撑不住，重重倒在地上！
那一剑，并没有刺中赫连风，只是‘仙风云体’的一个虚影……
旷地上，赫连风与分身各握着一柄散发血光的长剑，都怔怔地看向面前这头戴斗笠的男子……
赫连风冷汗直冒，倘若方才那一剑瞄在了自己本体上，那自己现在就已经离开这个世界了！
……
唐世荣久久不闻人言，只以为赫连风已经死在他剑下，便大声笑了出来。
“刚才的你用的神功叫什么名字？”赫连风等他笑完，靠上近前低声问道。
唐世荣又问他言，神情瞬间凝滞！强撑着躯体站起来，惊愕的看着面前这男子。
此时，赫连风已收了‘仙风云体’，只剩下自己的本体。却是双目失神，一脸呆滞的看着唐世荣。
“你，你没死？”唐世荣惊问。
赫连风淡淡道：“你斩的是我‘仙风云体’化出的虚影。”
“咳咳咳……”唐世荣听完便是剧烈的咳嗽起来，当即便又痛苦的抱着头，蹲了下去。此时，就算想战，可精力已竭，又怎能再战？他不接赫连风话，只哀声叹道：“我输了……”
“不。”赫连风连连摇头。“是我输了。假若你方才不留手，完全可以在我激发出‘仙风云体’之前将我斩杀！你那一剑，叫什么名字？”赫连风大睁着双眸，一脸的惊色。
唐世荣微微摇头，又叹一口气，这才缓缓开口：“上古时期，恶神蚩尤创有七式凶绝无比的功法，这七式功法就叫做——‘灭世七剑’！方才我使的便是‘灭世七剑’中的第一剑——‘一剑万里江山’！”
“一、一剑、万、万里江山？”赫连风木然……莫说是自己的四大神功，便是已知的前十六式‘饮血剑法’，以自己目前的修为也没有一式比得上他方才的威力！可能只有未知的第十七式剑法，或可与他的‘一剑万里江山’匹敌吧？
“你不过使了一剑，怎么就累成这个样子？”赫连风又问。
唐世荣解释道：“这七式剑法，威势逆天，七式任意一式使出来，便足以扫平一切！这本需要心境修为才能使出来的，我修为不过处于灵境中期，已然是强撑之下才得以施展。而它的消耗也是巨大的，需要耗费自身的全部气力，才能发挥这一剑真正地威力！方才我与你争斗良久，气力本就有所减损，倘若我是最佳状态，刚才那一剑就算没命中你本体，但那巨大的威势，也会将你本体冲击成重伤，其余残影也会尽数消散！”
“呵呵……”赫连风凄惨一笑，长叹一声，随即便扯下蒙面走上前，在唐世荣身前蹲了下去，伸手摘下他斗笠，微微笑道：“让我看看你的庐山真面目吧。”
一张俊秀的容颜随即在月光下显现……最令人注目的是他眉宇间的霸气，那两道剑眉，一对儿星眸，与赫连风的怒眉凤目颇有相似之处！最相似的莫过于眉宇之间的英气了！
“呵，乍一看，你与我长得还有几分相似呢？”唐世荣先开口调侃。
赫连风闻声，撇一撇嘴。“是你和我长得相似吧。”
“恩，看来你我还是颇有缘分的么？”
“呵呵……”
……
震魂蹲坐在远处，本要起身过来，但看见二人之间已无甚敌意，便打消了念头，就势又伏在地上，闭上眼睛继续休息了。
“还未请教兄弟姓名。”赫连风拱一拱手，问道。
“唐世荣。”
赫连风扶他起来，一抱拳，叫一声：“唐兄弟。”
唐世荣一怔，忙也回一礼：“赫连兄弟。”
赫连风拾回他的刀、枪，递还给他，又道：“去那边坐下歇息一会儿吧。”唐世荣欣然点头。
赫连风扶起他，边走边问道：“唐兄弟修为过人，日后只怕天下无一是你的敌手！”
“赫连兄弟过奖了，你方才好像没有用你的看家本事吧？”
“可我就算使出来，也敌不过唐兄弟那一剑啊！”
两人对视一眼，继而爽朗大笑……
到震魂一旁相扶了坐下，赫连风就开口发问了：“唐兄弟今年多大了？”
“刚过十八，你呢？”
“呵呵，我倒是长你一岁。”
“如此我便叫你一声大哥了！哈哈。”唐世荣说着，又是抱拳一礼。
赫连风忙扶了。“兄弟不必多礼。方才我口无遮拦，提到兄弟的娘亲，还请兄弟不要怪罪才好。”
“呵呵。无妨、无妨，是我太没脸没皮了……”
“哈哈……”二人又是一笑。
“却不知兄弟为何突然就那样生气？”赫连风随口又问道。
唐世荣闻言，面色一沉，眉头不由便皱了起来，却又是一松，淡淡吐出一口气来，这才缓缓开口：“我娘在我很小的时候就去世了。”
“啊！对不住，对不住。提起唐兄弟的伤心事了，对不住，对不住。”赫连风忙是道歉。
“赫连大哥能体会到一个七岁就开始修炼神功的小孩子的苦楚么？”唐世荣突然问道。
赫连风一鄂，无法回答，便不做言语。
“呵呵，是啊，赫连大哥这一身本事轻易而来，自是不会知晓了。”唐世荣言语显得有些轻蔑，随即目光一寒。“我这一生根本就没读过什么书，目前所知道的道理，都是我七岁以前，我娘告诉我的。我娘离开后，我爹就把我一个人丢到了天山！那里什么也没有，就我一人，整日面对白茫茫一片的雪海……你可知道我是如何在那里度过的么？这世间不会有谁知道！”唐世荣重重冷哼一声，又道：“我咬牙忍了十年！终于！我修成了神功破魅！习得‘灭世七剑’的第一剑！所以，日后修为大成时，我不会再受任何人的摆布！这天下都将是属于我的！我要天下人怎样，天下人就要怎样！因为这世界，所以让我受了十年的苦楚，我便从世人身上把我的苦楚讨回来！”他双眸突显狰狞，语言愈发狠厉，好像是一头受伤的老虎，据山林而啸！
赫连风不语，只惊愕地看着他。
“呼……”唐世荣长出一口气，恢复平静神色，扭头看着赫连风，笑问道：“却不知我第一次拦你时，赫连大哥说‘你是来抓我的吧？’。这是怎么回事？”
“呃？呵呵……”赫连风敛去一脸惊色，干涩一笑，便将之前发生的一切尽数讲给了唐世荣。
良久……
“什么！”唐世荣惊呼一声：“竟然把你弄到监狱去了？”
赫连风无奈苦笑。“呵呵……当时如果我再忍一下，可能就不会有牢狱之灾了，更不会在今天又成了在逃要犯。”
“看来，赫连大哥是想效仿韩信的*之辱了？荒谬！”唐世荣厉声呵斥。“我听你说那张大勇，一听便知是纨绔、膏粱子弟！你不过揍了他一顿而已，倘若换做是我，哼哼，我要他的命！”
“啊！”赫连风震惊无比。“兄弟，国有国法，家有家规。我等身受天地造化，凌驾世人之上，更应加大对自身的束缚才是啊！焉能违法而为？我现如今已是悔不当初，如今落得如此下场……”
“哈哈哈……”唐世荣放声大笑打断了他。“赫连大哥，你错了！我等神功在握，蔑视天下！那这天下的法则就掌握在我们手里！我们要谁活，谁就活！我们要谁死，谁就得死！只有神功可以约束神功！区区世俗法律，也能入得我们眼中么？”
“不！不对！”赫连风反驳。“你可以杀人，那别的神功在握之人也可以杀人！如此一来，岂不天下大乱？我等承受天道，理应使得国泰民安，四境安定！怎么能做此害子民于水火之事？”
“不！你错了！”唐世荣愤然摆手。“天道本无情。我等神功在握，受任于天地，奉命于自然！普天之下莫非天地之下！万物之上，莫能凌驾自然之上！我等受任于天地，我等便是天、地！我等奉命于自然，那大自然的法则就掌握在我们的手里！如何匡扶正义？那就要杀尽邪恶！你说那张大勇，你今日不杀他，明日他又不知会去欺辱谁！你说那些教育人却误人子弟的家伙，你今日不杀他，明日不知又要祸害多少天真无邪的少年！你说那些个白衣魔鬼，你不杀他，在他手里又不知要因钱财而陨落多少生命！那些贪官污吏，你不杀他，日后他又不知能做出什么样祸国殃民的龌龊事来！那些社会上败类，那些天下的人渣！那些被欲望束缚的蝼蚁！都该死！！如何能使天下安定？哼！杀尽天下该杀之人！灭尽天下该死之人！如此天下方和！四方可定！你说呢？”唐世荣瞥赫连风一眼，满眼尽是狠戾之色。
“我……”赫连风只听得身心俱战……这是自己从未听到过的……不停的杀人，天下就安定了吗？倘若世人稍有不对，便连改正的机会也不给么？
唐世荣又道：“那些个恶人，不杀他，法律又当真能维护正义，真正制裁他么？当法律无法主持公道时，我们就要自己为自己主持公道！”
“好了。你不要再说了！”赫连风示意他停下。
唐世荣嘴角诡异一撇。“一家之言，赫连大哥不必为此动气，你有你的看法，我也有我的看法，不是么？”
赫连风不言。
唐世荣忙岔开话题，又是问道：“不知赫连兄今后有何打算？”
“我能有什么打算？我一个在逃要犯，亡命天涯，不得安生的，能苟且活下去就很好了……”
“呵呵。”唐世荣一笑，不再问他，一拱手又是赞道：“今日能与赫连大哥交手，不胜荣耀，今日败在赫连大哥手下也并不耻辱。我马上就要离开中国，去日本，同东瀛十八武士修习了，希望我归来的时候，能与赫连兄在长城之上一决高下！”
“东瀛十八武士？”赫连风神情一凝，突然就想到了梁天行曾拜托自己的事……“你去和他们修习干什么？日本那些个三脚猫上不得台面的功夫，还能胜过我中华的神功了？”赫连风不解。
“呵呵……”唐世荣但笑不语。他运一运气，身体已不再有劳累之感，便站起身来。赫连风也跟着站起来。
唐世荣冲他拱一拱手，说道：“我即刻就要离开了，赫连大哥你多多保重吧。”
赫连风忙回一礼：“恩，到异国他乡，你也一样啊。”
“大哥，保重了！”唐世荣又嘱咐一声，遂绰起长枪，挑了包袱，转身趁着月色大步离去……
——
赫连风看着他渐渐消失的背影，心下是一片惘然。
“天下人都有去处，我该何去何从呢？”
“呵，杀尽天下该杀之人，灭尽天下该死之人。真能下得去手吗？”
“不尽的杀戮，真能教化人心么？”
“震魂！”赫连风叫。
震魂忙从地上起来，跑到赫连风身旁。赫连风翻身上去，摸一摸它头，淡淡道：“华山之巅。”
震魂狼眸一滞，呆愣了一下。
“没听清楚么？回华山之巅！”
“呜！”震魂忙应了，一跃窜了出去。
——
不久。
数道黑影刷地闪到此处，看着赫连风离去的身影，追寻而去……
（第十二章完）