西岳，华山之巅。
又是一片凄凉夜景。梁天行坐在巨岩下一堆篝火前，手里握了一根树枝，树枝上串了一只山鸡，正架在在火上烧着。是的，那日赫连风同二女离开后，梁天行却并未离开华山之巅。
梁天行扭头望向那黑漆漆的洞口。
自己的兄弟、亲人都在这里，怎么能弃他们而去呢？
呼——！
一阵风刮过，一团白雾凝聚身前，化作一老者，正是道尊。
梁天行抬头看他一眼，淡淡问道：“出去游荡了这么长时间，这次回来是要告诉我些什么啊？”
道尊闻言，冷哼一声道：“说说你选的那好徒弟啊！”
“赫连风？”梁天行眉毛一皱，盯着道尊，寒声问道：“他怎么了？”
道尊又是冷哼一声。“他真是好本事！”
梁天行闻言，急道：“别跟我绕弯子！快说，他怎么了？”
“倚仗神功，无故伤人，触犯国法！又公然拒捕，袭警！后被任飘雪、郑子腾擒拿，这才被捕入狱。可这孽障、这孽障竟然又越狱杀人！京郊重监，一众刑犯和狱警无一幸免！这畜生竟还嚣张的在监狱白墙上用鲜血留了字！杀人者、逃犯赫连风。哼！真该千刀万剐了他！”道尊一脸怒气，双眸圆睁，只恨不得立即就找过去，将赫连风正法！
“胡扯！”梁天行闻言，嗤之以鼻。“风儿怎么会把人命当儿戏？这肯定是奸人所为，栽赃陷害于他！风儿决计不会做此伤天害理、罪不容诛的事情！”
道尊冷笑道：“胡扯？”他从怀里掏出一张卷着的纸，递了过去。“我就知道你不信，你看看这个吧！”
是一张全国通缉令，通缉的不是赫连风还会是谁？
嘶——！
梁天行随手接过，却是看也不看，直接就撕了个粉碎，洒在篝火之上，瞬间便烧成了灰烬，他随口说道：“不用看了，假的。”
道尊被他的行为弄得一鄂，随即便是冷眼相向。“到现在，你还要自欺欺人么？”
梁天行淡淡道：“若非事出有因，风儿绝不会无故伤人！你莫再说了，他绝不会有如此行径。”
道尊又要开口反驳，一阵窸窣声突然从密林深处传来……
“呵，说曹操曹操就到，你与你这徒儿当面对质，问个清楚吧？”道尊寻声而望，冷笑道。
“风儿怎么来了？”梁天行一鄂，随即发出掌风便扑灭了篝火。三不管，拉了道尊便窜入反方向的密林中，藏好。
“怎么？侠尊心虚了？”道尊冷笑。“多日未见，何不与你那乖徒儿斟酒吃鸡，笑看夜雨，好好聊聊？”道尊嘲讽。
“呸！”梁天行唾一声。“你不要乱说，我心虚什么？赫连风的为人我清楚得很！只是我俩现在不能相见！”
“你少找推辞了！我早说过方无情比他更适合做游侠尊主，你偏不听！今日他做下这等伤天害理之事！我看你如何对得起天下！”道尊言辞激烈，全然没有了对梁天行的惧意。
“哼！”梁天行又冷叱一声。“风儿此番寻来，定有一腔怨言，他既寻不到我，肯定会自己言语一番。你我不妨听听，看他要说些什么，再来跟我打嘴上官司！”
“好！”道尊没什么好怕的，倘若事实真的并非如此，那大不了再认怂嘛！当即就应了下来。
——
不久。
赫连风便引着震魂钻出了树林。他趁着月色，径直朝那黑漆漆的山洞口走去。
“师父。”赫连风冲着洞内叫一声。
回音久久不绝，却是无人应声。
震魂则四下望望，对着空气嗅了嗅，当即便朝一侧密林低吼了两声，显然已察觉到了梁天行二人的所在。
梁天行忙瞪它一眼。震魂忙是识相闭嘴，睁一只眼闭一只眼，垂着狼尾又蹭赫连风边上去了。
“师父。你在么？我是赫连风啊！”
无人应声。
赫连风轻叹一口气，无奈地摇摇头，领着震魂走到巨岩下坐了。眼角突然瞟到几丝火星，赫连风忙凑上前去，伸手探了探。“刚息不久。”他自言道。
震魂却突然喜叫一声，窜上前去，一口便叼起来了一根树枝。
密林中。
梁天行见自己烧的山鸡就要下狼肚子了，当即就是一声低骂。“这个活畜生！”
道尊看着他那气呼呼的样子，则是“噗”地一声笑了出来。
……
赫连风瞥震魂一眼，上前从它口中夺过东西一看，竟是一只刚烧熟不久的山鸡！当即便明了了，回身便是一声大吼：“师父！当真就不能再相见么！”
吼声极大，惊起一片宿鸟。
梁天行远远地叹一口气。
宿鸟渐息，四周重回一片寂静。
震魂凑过来蹭了蹭赫连风的脸，睁着狼眸，可怜兮兮地看着他。赫连风会意，微微摇头，将熟鸡又递过去，淡淡道：“拿去吧。”
震魂喜滋滋地张嘴叼了去，摇着尾巴正要跑到一边享用，却突然又转了回来。它冲赫连风晃晃尾巴，将熟鸡放到他脚下，又用毛茸茸的大头蹭了蹭他身子。这家伙是意图与赫连风分而食之……
“呵呵。”赫连风忍不住笑了。这一路上与它分食熟鸡无数，这“大狗”竟是养成习惯了！真是傻得可爱。
赫连风微微一笑，伸手抚抚它头，温言道：“我不饿，你自己吃吧。”话说完，面上立刻便又恢复了愁容，这变脸之快令震魂这狼也为之咋舌……
震魂狼眸一滞，“哼哼”两声，识趣儿地叼着熟鸡跑开了去。
“咳……”见震魂跑远了，赫连风一声长叹，颓然坐倒在地上。两肩无力下垂，一副慵懒之态。
“师父，你能告诉我这游侠到底是做什么的吗？”
回复他的，是死一般的沉寂，还有震魂那没心没肺的咀嚼声……
赫连风抑郁自言：“说是匡扶正义，可我不过出手惩治了一个恶霸，便就触犯了法律，吃了官司！更是惹尽了身边人，人人都要将我抓进牢狱！为什么啊！师父！你告诉我这是为什么啊！”
四周一片寂静。
“我到现在也想不通，不过是区区一件寻常小事，怎么就触着了法律？同门也瞬间翻脸不认人！还说什么清理门户、为民除害！他们变脸怎么就这样快？正义的力量？正义的力量却保护了邪恶！维护正义的法律也在维护邪恶！到底是谁错了？到底谁是对的？”
……
梁天行哀叹一声，低声自言：“世间本无对错，因为有了人，才有了是非善恶。如今，世间仍无对错，谁的力量强大谁就掌握对错。”
……
“夫兵者，不祥之器也，不得已而用之。”赫连风木然，突地一声怒吼：“那张大勇实属败类！非要我从他*钻过去，才算是不得已而用之么！这算是什么道理？”
密林之中，梁天行叹息不已。扭头瞟一眼身子前躬，探头探脑的道尊，突地冷哼一声，淡淡道：“我徒弟没错！打得好！”
道尊被冷不丁突然一语吓得差点儿没趴在地上，忙稳住身形，扭头恨恨地说：“是啊，打得好！打得好！你这乖徒儿打的真好！可他倒是别触犯法律啊？如今可好，嘿。”
“你别让我揍你！”
道尊吓得一缩头，却仍是没好气地说道：“你……瞅你那心气劲儿吧！”
——