“师父。”赫连风又叫。“这神功破魅学来到底是做什么的啊？御之行侠仗义？还是唯求自保？世间处处是束缚，如何容得你大展身手？这有神功与无神功又有什么分别？”
“我这一路走过来，看尽了世人的脸色。有些人是一脸的笑意，有些人是面无表情，有些人是一脸的沮丧，有些人是一脸的苦楚，有些人是一脸的悲伤！同在一个天下，内心怎会有这么多不同的想法？他们在为什么而高兴？为什么而沮丧？为什么而苦楚？为什么而悲伤？我游侠又能为他们做些什么呢？宣扬传统？弘扬侠义？带头复古？我看也就是躲到疙瘩角里，等待夜幕降临，再穿上夜行衣，出去偷偷摸摸的打击邪恶吧？呵呵，如此做法，何谈侠义？入眼尽是猥琐之意！”
赫连风木然良久。
“我被抓捕入狱不久，深夜就有人来寻，说我不能再监狱中恍惚度日、浪费光阴，要我出去闯一番天地。还说我游侠本就是浪迹天涯、四海为家……呵呵，我实在不知道怎么做到四海为家！”
“我如今已是亡命之徒，无人相伴，却是浪迹天涯。亲朋好友无不避而远之，天下之人无不想抓我归案，同道中人无不欲除我而后快！我日夜胆战心惊，真如惊弓之鸟一般，稍有点动静便惊得一身冷汗，瑟瑟发抖好久，只怕是同道寻来杀我，警察前来抓我。我不仅是一腔怨言无抒发之地，还要躲避整个天下的追杀啊！神功在握却落得如此田地，师父，我的苦楚你能知道么？”
“我一路过来，处处都能见到悬赏抓我的通缉令。可笑的是竟还又给我莫须有了个杀人嫌疑犯的罪名！我，我真是不知道说什么好了！当真逼我去与他们为敌么！当真要把我逼上绝路么！”
密林中，梁天行一声哀叹。“风儿，世间人谁无苦楚？而能忍住自身痛楚的人，往往能成就大事也！”又冲道尊冷哼一声。“你听到了么？我说过他不会杀人的！”
道尊不屑地一摆手，也哼道：“一面之词，不足为据。”
“你……”
——
赫连风久久不再言语。突又想到了什么，缓缓开口道：“师父。我在路上还遇到一个非要和我比试武功的人，后来知道他叫唐世荣，我俩长的还有几分相似呢！”
——
“唐世荣！”梁天行一声惊呼，忙捂住嘴。见赫连风并未发觉，这才松了一口气。道尊听得“唐世荣”三字，也是眉头一皱。
“他的修为该是灵境中期那个样子，却是极为厉害！我目前所见到的，除了方无情只怕无一是他对手！”
“我俩杀到酣处，他竟使出了一招叫做什么‘一剑万里江山’的剑法！是什么‘灭世七剑’里的一招，速度之快，威力之大，我根本就没有任何反应，他一剑已经斩过来了！还好我用了‘仙风云体’，他斩的也是我一个虚影，我这才侥幸逃过此劫。”
——
“灭世七剑！”梁天行、道尊二人同时低叫，两人对视一眼，双眸尽是惊惧之色！
——
“他使完这一招，身上已没有一丝力气了。我俩也算是斗了个平手吧？后来我们又坐在一起聊了聊，我也把我之前发生的一切都告诉了他，你猜他怎么说？”
“呵呵。他竟然说我的做法太轻了，应该把张大勇那些个人尽数杀了！我反驳他，他又说‘我等受任于天地，奉命于自然，普天之下莫非自然之下，世间之人莫非天下之人。我让谁死谁便死，我叫谁活谁就活！’我又反驳他，他竟又说，说什么‘杀尽天下该杀之人！灭尽天下该死之人！’我就不知道说什么好了。觉得他说的好像有道理，又觉得如此做法太狠厉……师父，你说这样做对么？”
四周静悄悄一片，怎会有人应他？赫连风早知如此，轻笑一下，站起身来打一打土，叫道：“震魂！我们走了。”
又转身冲四周各行一礼，说道：“师父，你既不愿意见我，我就不叨扰了，您多保重。倘若你能听到我今晚所说的话，那您得空就去找我，把我这神功收回去吧。实在没有意思，真不如做一届俗人，苟活一生！我今天才知道，什么回国人本心，复中华传统，都是扯淡！就让传统灭了吧，让美德丢尽吧，让中医死绝吧！”
他领着震魂走几步，突又回头冷冷道：“还有那所谓的行侠仗义，更是痴人说梦。现在的当真还需要侠义么？他们需要的是更大圈子，以备更多的人前来围观！‘呜呼！’！哈哈哈……”
说完这些，他转身便走。
突然。
一道紫光从那漆黑的山洞中射了出来！径直照在赫连风身上！
密林中。
梁天行、道尊本被赫连风那一席话惊的呆了。突见得这紫光，方才回过神来。
“是‘玉炼天晶’石！你没给你徒弟么？”道尊急问道。
“当日传功我把它给忘了。放心，风儿定会进洞看个究竟，他会取走的。”
……
巨岩下，旷地中。
赫连风一惊，忙扭回头，循光看去，赫然是从那山洞里发出的。
“这是什么东西？”赫连风讶然，随即转动脚步，朝山洞走去。
刚走到洞口，紫光突然就消失了。赫连风一怔，下意识叫一声“师父？”，依旧无人应声。只有自己的回声在寂静深远的山洞里悠荡、久久不息。回过头又看见震魂那双如鬼火一般深绿色的眼睛，心下不由得一紧，微生寒意。
“赤焰，照明！”赫连风忙叫出赤焰。顿时金光照出，将眼前所见之处映的亮堂堂一片。
赫连风四下打量一番。
这是一座很普通的山洞。放眼深处，却是黑乎乎一片。
“这洞可真深啊！”赫连风自言道。随即令赤焰走在前面照亮视野，自己则领着震魂跟在它身后。一人两兽就这么慢慢地朝山洞深处走去。
洞内潮湿，不时有轻微的滴水声传来，在这寂静的黑暗中显得极为恐怖。
往前走了有几十步，突然就出现了弯道。先前之所以看不见洞深处的景象，却是因为光照在这里就断了。赫连风随着山洞走势又拐了好几道弯，这才到达山洞的最深处。
四下一扫。
入眼是几处淡淡的烛光。一侧石壁上还有好几处坑洞，另一侧石壁上则显现着数十道深浅不一的沟壑！这沟壑遍布在墙壁上，好似兽类的利爪挠出来一般，煞是可怖！
赫连风收回视线，寻找着发紫光的物体。
突然，在最里面的石床上，有一抹微弱的紫光不经意间闪了一下。以赫连风今天的视觉，当即就发现了。他走上前去，找到了那发光的物体。却是一块巴掌大小的深色透明晶体，造型极为怪异，棱角不一、凹凸不平，还有些细微的小疙瘩遍布周身。本来很好看的一块石头，却因这小瑕疵显得不成样子。
“这是个什么东西啊？”赫连风一脸疑惑。
随手又将它抛在石床上，显然对这石头没什么兴趣。那石头落在石床上，发出一声轻响，又闪过一丝紫光，随即隐入昏暗之中，再无动静。
赫连风轻叹一声，倒在石床上自言自语：“师父，你真的离开了么？”
细微的回声在洞内游荡，良久方绝。
赤焰二兽见主人躺在那儿发了呆，自觉无趣，也就地卧下了，各自休息，赤焰只留下身上的金光为赫连风照明，随即便闭上了眼睛。
赫连风又发一阵呆，好久方回过神，这才仔细地打量了这石洞一番。
目光扫过右侧石壁上的沟沟壑壑，盯着看了许久，赫然发现那竟是‘天罡三十六剑’和‘地煞七十二剑’留下的！
视线沿着沟壑扫下去，剑痕尽处出现了一个个繁体汉字。赫连风一个一个念着，有的认识有的不认识，但从认识的那几个就看出了，这上面刻着的竟是四大神功剑诀无疑！字下面还有一个一个持剑的小人，摆着不同的剑姿，正是四大神功的激发招式！
“哈哈。”赫连风突然笑了。“看来师父一个人呆在这里，很是无聊寂寞啊？”赫连风微微摇头，又向左侧看去。
临近石床的赫然就是五幅石刻画像，为首的男子散发蒙面，手握长剑，身姿挺拔，怒眉倒竖……赫连风一看便愣了，这正是自己打扮起来的样子！
“师父还有这手儿绝活儿？刻得真像呢！”赫连风赞一声，随即视线向下一扫，便看见了自己的名字，名字后面还有三个字，赫然竟是……赫连风见了，登时一愣，随即笑道：“师父还知道我的本名呢！”
不再惊讶，继续往后看，依次是冷艳冰、方无情、任飘雪、郑子腾。无一例外都是蒙着面部的造型。细细观察，方无情是空着双手，郑子腾指缝夹的不知是何物，任飘雪手握刀柄却不见刀身……冷艳冰两手各握一个短短的家伙，不知是什么东西。赫连风心下不解，也无法了解，面上没什么表情，默默地朝那来时所见的一个个坑洞走去。