借着赤焰从石床处所散发出微弱的金光，赫连风一看便怔住了，每个坑洞里都供奉着一个人的灵位！赫连风一扫之下便看见了“父，爱妻孟惜洛、荆月，逆子……之灵”
赫连风默然……
“呵呵。”他弱弱地笑了。“原来师父早已是孤单一人了，内心的痛苦又岂会比我少了？与师父这丧失亲人的痛楚相比，我这点伤痛又算得了什么呢？”他缓缓回过头去，看向那石床，凝视良久。不经意地抬头，又见贴床那一面石壁上有字！那是用篆文刻在石壁上的字！赫连风只能认出一个“世”字和一个“三”字，下面还有图案，还有文字，却尽被一道道剑痕给遮掩了去，最模糊的便是那些舞剑的图案了……
赫连风只看一眼便掠了过去，他已经没有心思深究这面石壁上的玄机了。当即叫起赤焰、震魂，领着二兽默默离去。
出洞。
月亮已从云雾里钻了出来。清风拂过，枝摇叶摆发出“唦唦”地响声，四下望望，依旧是一片凄清的景象。
赫连风唤回赤焰，领着震魂便向密林走去。
到林前，突然又停下了脚步，他扭头冲着空地说道：“师父，我此去可能在上海落脚，倘若你听到了，闲暇之时就来找我将我这神功收回去吧！”说完，转身便钻入密林，震魂紧跟而去。少顷便声止人失……
不久，旷地之中悠悠地传来一声叹息。
“你既然如此担心，何不见他一面呢？”道尊问。
梁天行缓缓闭目，微微摇头，叹道：“我不能见他。”
道尊不解，也不再多问。两人就这么静静地站着，聆听身后夜色之中来自密林深处的虫鸣。
一丝微弱的紫光又从山洞中泛了出来，梁天行二人均是一怔，见又是这淡紫色的光线，当即就惊叫出口：“不好！”
正要从密林出去，四道身影“刷”地已从赫连风离去的方向闪了出来！
梁天行身躯一滞。“风儿肯定没有拿走‘玉炼天晶’！他今日来此不想身后竟还有尾巴！这几人是敌非友！”梁天行说完，那四人已飞步进山洞之中，梁天行嘱咐了道尊几句，忙出了密林，朝洞口赶去。
变故来得太快，道尊一怔之下竟不知该做些什么了，只呆呆地坐在原地发愣……
洞内，一片漆黑。
四人做贼心虚，竟是不敢取物照明，只循着紫光摸黑前行。
少顷，四人随着山洞走势行至尽头，果见一物，微泛紫光。
为首一人留两人警戒后路，自己同一个身材纤细的黑衣人朝那泛光之物走去。
“补天石！”为首那人喜叫出口：“这世上果然还有一块补天石！玉炼天晶，玉炼天晶！哈哈哈！”是男人的声音，听口气极为激动，嗓音都打颤了。
他忙两手捧了起来，小心翼翼的上下打量着，其余三人也凑上来看了，这才用一锦囊装了，轻轻塞到怀中收好，生怕一不小心弄坏了。
“快走！”他冲三人低吼一声，当先朝洞口冲去，三人忙紧紧跟上。
路过那几个坑洞时，为首男子脚步一停，他看向坑洞冷笑了几声，随即又“呸”一声，这才领着三人飞步去了。
见得外界亮光，四人均是松了一口气，放缓了脚步，可是下一刻，众人的心瞬间便凉了！
一头灰发，蓄着长须高大俊秀的男子已挡在洞口！月光将他的影子照在洞内。他身上反映着洁白的月光，看似如若神人，正是梁天行。
“几位深夜到访，不歇息一下就走么？来也匆匆去也匆匆却是为何？好歹也让在下尽一尽地主之谊啊。”梁天行负手笑道。
四人眼神均含惊惧之色，一时竟无人敢应声……
片刻之后，为首那男子强压下惧意，方才开口道：“哼，歇息就不必了，你放我们离去，我们就感激不尽了！”
“是你？”梁天行闻声，当即便是一怔。
“不错，正是老夫！”
“我本以为会是唐天德，没想到竟是庄严你这老匹夫！”梁天行叱道，随即一笑：“身后几位便是中州四大高手了吧？却为何少了一人？”
“这你不必知道，我只问你放我们不放！”庄严冷冷地说道。
梁天行怒眉一皱，两眼寒光一闪，正色道：“你把‘玉炼天晶’留下，我放你们走。”
“留下？哈哈，这‘玉炼天晶’可注明是你游侠之物了？你说留便留么？”
“少说废话！不留那就把命留下！”梁天行话音一落，丝毫不留情面，随手便凝出气剑！
“梁天行。”庄严叫一声。“同处心境，你以为你一人可以胜过我们四人么？”庄严又冷笑道。
梁天行轻蔑的扫过四人，不屑地说道：“那你们不妨上前试试！”
庄严听了，两道浓眉当即就皱了起来。“退！”他突然吼一声，当先便又退回山洞深处。
三人一怔，不明所以，却也不敢忤逆于他，便也跟着退往山洞深处。
终是有人开口发问：“我们四人战他一人，还打不过么？为何不进反退？山洞这么狭小，梁天行若进来了，我们如何施展的开手脚？”
“你身法比之梁天行‘移形换影’如何？”庄严瞪他一眼。
这男子默然，垂头叹道：“不如。”
“你的神功比之梁天行‘饮血剑法’又如何？”
三人心下顿时一寒。
“哼。”庄严叱一声。“要的就是洞内狭小，施展不开手脚！我们施展不开，梁天行亦然！他若仍敢使出‘饮血剑法’，那就一同葬身山腹之中吧！哈哈哈哈！”
洞外。
梁天行缓步朝内走去，同时笑道：“你们以为躲到山洞里就没事了么？”
庄严不答，却是冷笑着问道：“梁天行，你那徒弟的修为如何啊？”
梁天行登时身躯一滞，干涩着嗓音问道：“你想怎样？”这一语，显然已输了气势。
“哼，我们倘若逾时未至山下，那下一刻，就是你徒弟的死期！”庄严说完，便是大笑不止。他感觉到梁天行伫足不前，便知这攻心已成，又接着挑衅道：“梁天行，你进来杀我啊！哈哈，我们死，你那徒弟就给我们陪葬！啧啧，游侠后人啊，啧啧，一脉单传啊！日后要兼济天下啊！哈哈，到阴间宣扬仁义道德岂不更好？”
梁天行神色一紧，怒眉倒竖，双眸圆睁，当即又迈开步子，朝四人逼去，咬牙道：“那我便先杀了你们！再去灭了豪义门！”话音一落，身躯已鬼魅般出现在四人面前！
“散开！”庄严一声吼叫，自己先动，其余三人也分散开来。
突地一声破空戾响，梁天行使出‘醉生梦死’便是直取庄严！庄严急忙后退，眼看就要一剑穿心，赶忙闪身，侥幸避过这夺命的一剑。
梁天行一剑不中，回身又是突分八身，又是一记‘醉生梦死’，这次是紧锁庄严，誓要将他一剑斩杀！
“都还愣着做什么？”庄严急叫：“一起上！杀了他！”
三人这才缓过来，急忙动身，同出兵刃，两刀一剑，齐齐动手朝梁天行杀去。
庄严又避过梁天行的‘醉生梦死’剑法，三人便已近身，同时斩向梁天行周身要害，可却忽地不见了他身影！下一刻，梁天行已出现在三人背后，气剑由下而上一剑上撩，当即便生出一把巨剑，从身前涌出，朝三人捅去……正是饮血剑法第一式，祸浪滔天！
“快躲！”庄严吼叫，忙是率先避开，三人强自克制着这刚猛的气流对自身的威压，堪堪避过，却也被这巨剑带起的剑气、罡风震倒在地，连连呕血……
那巨剑未中目标，径直戳在山体之上，只听轰一声巨响！洞壁上被戳出一个巨坑，山体也随之晃动，落下沙石一片，尽数砸在五人身上。
庄严却是避也不避，任凭沙石打在身上。他双目狰狞，带着一脸奸邪的笑，诡道：“对，对，就是这样，快使出第二式‘怨不可平’！咱们五人就一同葬身这山腹之中，不久，你徒弟也就来相会了！哈哈哈……”
梁天行心下震怒不已，却又怎敢再用饮血剑法？当即换做‘挑灯看剑’舞出无数剑影，又使出天罡三十六剑，直取庄严。
庄严一看这架势，便知梁天行所想，狂笑着蔑道：“没有‘饮血剑法’你算什么天下第一？”竟随手从腰间抽出一柄软剑，朝梁天行迎了上去！
‘挑灯看剑’化剑影无数，‘天罡三十六剑’梁天行一剑便可使出二十七剑！可庄严舞出的剑影又比他少了？竟是不输于‘挑灯看剑’！看上去庄严明显不敌梁天行，梁天行却也休想在几十招内取他性命！两人一时竟就缠斗在一起。庄严虽是不敌，但梁天行短时间内却也伤不得他分毫。
其余三人又怎么会等？止住伤痛便朝梁天行冲了过去。
梁天行一剑逼退庄严，回身便要使出‘推山填海’可一想到这一掌推出，罡风罡气打在洞壁之上，只怕就要葬身山腹，而接下来就是赫连风的死期，他一时竟就犹豫了！忙是换过醉生梦死！
可他这一犹豫之间，刷！刷！刷！身前三人已在他胸口留下了三处创伤！又是刷地一声，庄严也在他后背留下一处深见白骨的伤痕！鲜血顿时喷洒而出！