可他这一犹豫之间，刷！刷！刷！身前三人已在他胸口留下了三处创伤！又是刷地一声，庄严也在他后背留下处深见白骨的伤痕！鲜血顿时喷洒而出！
梁天行吃痛身躯一抖，神功顿失，那三人攻又及身，梁天行忙使出‘任我东西’躲过这致命的攻击。一男子察觉他动向，回身便是一刀！这一刀之势，仿佛倒倾山河一般，一时梁天行眼前突生出滔天巨浪，朝自己压下来！
“好！亮儿！这一招‘刀祭沧海’有进境！”庄严此时竟是反手握剑负于身后，闲适的看着这缠斗，梁天行大势已去，他此时已了无惧意。
梁天行血染周身，浑身的疼痛可想而知！他咬牙使出‘游荡八方’避过那叫亮儿的男子这一招‘刀祭沧海’，可迎面又遇上了用剑的那娇小身影！两眼顿时便是一花，睁眼恍若身处竹林之中，但见竹叶随风飘落，朝自己飞来，梁天行忙挥舞气剑将叶片尽数斩碎！
“竹林扫叶九式！”梁天行低叫。“好剑法！”随即身躯一抖，突分四身！正是仙风云体！
“梁天行，还要垂死挣扎么？快快跪下，我可以饶你不死！哈哈……”庄严冷蔑笑道，随即看向三人。见三人看着梁天行突分出四个一模一样的人，皆有惊疑之色，忙是解释道：“不要怕！他这鸡肋的‘仙风云体’不过是障眼法，只有一个真身，其余假身没有一丝功力！给我一个一个斩了！”
三人听了立即身动，各取向一人。梁天行嘴角一撇，施展出‘游荡八方’，五身顿时横冲直撞！三人还未察觉过来，手中兵刃已被梁天行打飞，脱手而去……
梁天行再不留手，立即祭出‘醉生梦死’，顿时五道身影如光一般朝庄严冲去！
五道身影皆洒鲜血，满脸痛楚，身上血流不止，却是仍咬牙坚持！
庄严一脸惊骇之色，避无可避，眼见五道身影就要将自己穿透，梁天行身躯竟是陡然一慢！到底是流血过多，气力不足了……
“哈哈！梁天行，此天要亡你，你不要怪我！”庄严怪笑一声，挺剑朝一人刺去，那身影顿时消散，却是一假身。庄严剑法不停，登时便察觉梁天行真身所在，一剑便朝梁天行咽喉刺去！
梁天行御着气剑抵挡，此时已毫无章法可言。那三人也凑上来，使出掌法，一人一掌，尽皆拍在梁天行后背上！可是掌力发出，触手只觉毫无气力，却是梁天行用‘移山填海’将三人的掌力尽数化解！可他一分神就无暇顾及身前的庄严了，当即又被庄严一剑穿透了肩膀！
一剑刺中，庄严一声狂啸，回手拔出嵌在梁天行肩头的软剑，戾睁双眼，再刺一剑！狂笑道：“天下第一梁天行，不过如此！”又是一剑！
梁天行连挨两剑，仍不散心力，舞动气剑扫过他刺出的第三剑，随即一脚便将他踹翻在地。
梁天行再忍不了疼痛，身躯痉挛一团，抖动不停，咬牙强忍，仍是血流不止。如今大势已去，皆因自己心有顾虑，才着了奸人的道。
“梁天行，你一世英名，到此算是终了了！”庄严一跃起来，又是一剑刺来。
梁天行心一狠，咬牙直起身子，挥手舞出一个剑花，顿时八十余身影从身上涌出，复又合为一体……他回收剑于身侧，剑指轻轻在气剑上滑过，满目尽皆凄然之色……
“不好！快走！！”庄严大吼一声，当先朝洞口冲去，其余三人不明所以，却也顾不得其他，忙也跟随庄严逃离。
他们身法再快，还能快过梁天行剑指一划了？强大猛烈的罡风、罡气顿时迸发而出！四人刚跑到他身后，便尽被这罡气震飞，直接被震到洞外，个个口吐鲜血，倒地抽搐……山洞开始轰轰作响，沙土石块不断下落……
“咳咳……怨，怨不可平！”庄严吐出一口鲜血，四人忙凑在一次，互相搀扶着爬了起来。
山体此时开始剧烈地抖动，巨大的石块不断下坠。
“快，快走！”庄严强撑起身体，四人互相倚靠着，颤颤巍巍钻入密林，狼狈而去……
与此同时，一道身影从洞口一闪而出，重重摔在地上，身下土地瞬间便被鲜血染红！正是浑身鲜血的梁天行。
他喘息急促，竟是连坐起来的能力也没有了！
忽地一团白雾飘至身前，化出道尊本体，他惊呼一声“侠尊！”。忙将梁天行扶了起来，梁天行盘坐好了，立即运起凝神术疗伤，血流渐止……
道尊哀叹不已：“侠尊，此番我等遭此大劫，该如何是好啊？”
梁天行嘴角蠕动，他颤抖着伸出手，将道尊拉近一些，吐息里带着血丝，含糊不清道：“林，林，林逸……涵。”
“什么？”道尊一鄂。
“快，快去，找，找他……”梁天行还想接着说什么，却已无丝毫气力，无奈地闭上双眼，缓缓入定……
道尊一脸愕然，又怎敢停留？忙是化作白雾，朝着西方飘然而去。
——
突然。
又是一道身影从林中飞掠而出，轻盈地落在地上。此时夜黑风高，月隐云雾，漆黑一片。这人虽未蒙面，却不可见他容颜，只隐约见他身形轮廓，还有那对剑眉和那双星眸，只能判断出是一男子。
男子转眼鄙夷地看了看梁天行，随即直朝山洞而去。他飞身入洞，一路之上将所阻巨岩、沙石尽皆打碎！
良久。
这男子又从洞中飞掠而出，径直落在梁天行面前。
梁天行缓缓睁开眼睛，看到这男子一脸的怒意。梁天行有气无力、断断续续地笑道：“没有，没有找，找到你想，想要的东西，东西吧？”
“是你毁了第三剑！”男子一声惨嚎。
“这等，这等至邪剑法，留，留世，何，何用？”梁天行凄惨地笑着。
“那你就同它一起下地狱吧！”男子怒吼一声，一掌便朝梁天行眉心打下！梁天行一声未出，已远远飞出去，摔落在地，再无声息……
男子轻蔑一笑，慢慢走上前，看着倒地不起浑身是血的梁天行，伸手又探探他的鼻息，末了狂笑几声，随即展开身法，身躯一动便已隐入无边的黑暗之中……