西岳华山，华山傍。
赫连风迎着初升的朝阳，向东南而行。
山野之地，了无人迹。赫连风低着头，震魂垂着首，一呼一吸之间尽是清新的气息，这一人一“狗”却都是垂头丧气的，默默地走在草地上。
赫连风自然不会知道，一夜之间，自己的命运又变了方向，也不会知道，昨晚华山之巅那血腥的一幕幕。
“震魂。”赫连风叫了它一声，见它回头，便朝前方的一棵树指了指。“我们去那里休息一下吧。”震魂扭头瞅了一下，也不作声，死气沉沉地跟着主人去了。
赫连风靠着树坐下，震魂便在他身一侧卧了，均不作声，就这么静静地休息着。
歇了一会儿，赫连风感觉有些饿了，便伸手取下系在震魂颈上的行囊，取出两只放的快馊了的熟鸡，也不顾什么难闻不难闻了，与震魂分了，便吃起来。
刚吃了几口，震魂突然立了起来，冲前方叫了几声。
赫连风忙也看过去，却是一位衣衫褴褛，蓬头垢发，看样子大约二十多岁的年纪，有着胡子茬的男子。这男子面上虽脏，却掩盖不住他那本来的俊秀。他正站在离赫连风约么三十米远的地方，远远地看着这一人一狼吃东西。
荒野里突见得人，赫连风竟是一喜，忙冲那男子招招手，叫道：“喂，过来吃鸡！”
那人闻言一鄂，怯看赫连风身旁的震魂一眼，见它又卧了下去，这才小心翼翼地向前迈了几步，可却又停下了，就这么巴巴地看着赫连风。
“喂！”赫连风扬一扬手中的半只鸡，又叫：“你饿不饿？过来一起吃吧。”
男子又靠近一些，见赫连风一脸诚恳确无恶意，这才放心地走了过去。
“来。”赫连风不嫌他一身脏臭，拍拍身侧的土地，笑道：“过来坐。”
男子看了看赫连风手里的熟鸡，目光复又定格在他脸上，嘴角蠕动了几下，终是缓缓开口：“我，我不是要饭的。”
“我没说你是要饭的啊。”赫连风又是一笑。
“我，我真不是要饭的。”男子以为他是不信，又重复了一遍。
赫连风笑了，不再多解释，伸手递过去半只熟鸡。“喏，给你。”
男子犹豫着伸手接过了，便也不再客气，在赫连风一旁蹲坐了，大口地吃了起来。真真是狼吞虎咽，也不知饿了多久，吃相之难看，就连震魂也自愧弗如！
“呃。”赫连风也被他这吃相唬住了，忙是劝道：“慢点吃，慢点吃，不够还有。”
男子听了，是真不客气了，伸手竟又将赫连风手里的半只夺过，就连震魂衔在嘴里的那只也一并夺了过来……赫连风和震魂同时一愣，目光呆滞地看着这男子。
不久，这两只鸡就被男子消灭干净，只剩下一地的鸡骨头。震魂呜咽一声，忙抢上前去，将骨头一根不剩地吞了个干净。
男子被震魂突来的举动吓了一跳，见震魂是来吃骨头的，这才松了一口气。毕竟震魂的身躯相貌太过骇人了，这男子敢在赫连风身旁坐下，就已经是贼胆儿了……
“还，还有么？”男子摸摸小腹，干涩地开口，显然还没有吃饱。
赫连风一怔神儿，方才被他那吃相唬住，这会儿竟是不怎么饿了，忙把行囊解开，露出剩余的为数不多的几只快搜的熟鸡，说道：“还有。”
男子连“谢谢”也不说，一手一只抓了，便啃了起来。
震魂一看便急了，窜上来一口便叼走了两只，小狗儿一样摇着尾巴小跑到一旁，独自享受这美食，这会儿也不说与赫连风分而食之了……
赫连风看看男子，又看看震魂，顿时无语。目光扫向行囊，看着最后一只熟鸡，伸手正要拿起，突觉身前一暗，忙是抬头一看，却是一个大约十二三岁年纪的胖男孩，这胖男孩衣着破烂，浑身又脏又丑，比之那男子犹有过之而无不及，可笑的是这一副穷困潦倒的模样却配着那肥胖的身材！小胖子吃着比煤球还黑的脏手，用两只小眼看着赫连风，别说，不看肤色，倒是还挺可爱的……
“哥哥。”小胖子叫赫连风一声。
赫连风并没有应，只是怪罪的瞪震魂一眼。原来，这家伙吃的正欢，根本就没有警戒，所以才会让这小胖子摸到近前。自己方才注意力全在鸡上，倒也没有发现。
小胖子见赫连风久不答应，便又叫了一声：“哥哥。”
“恩？”赫连风这回听得清楚，当即就应了。
“我，我饿了好多天了，这只鸡能让给我吃么？”小胖子用另一只手指了指熟鸡，可怜地恳求道。
赫连风的手还停在鸡前，闻言一滞，忙又把手抽回来，愣愣地冲小胖子点一点头。“你吃，你吃吧。”心下叫苦不迭，可转念一想，荒山野岭相见于此，不也是一种缘分么？自己身为游侠后人，不是理当舍己为人么？随即释然。
“谢谢哥哥！”小胖子欢叫一声，捧起那熟鸡，跪坐在地上就吃了起来。小胖子与那男子同样是饿了好久，可吃相却明显比那男子要好看的多了。
突然多了一位吃道中人，赫连风想看看震魂和那男子有什么反应。可一看，就笑了，那男子正眯着眼吸着骨髓，震魂则是转着头撕扯着鸡肉，这一人一狼对这新多出来的同仁，竟是浑然不觉……
一时，三人一狼除了赫连风外都在吃着。除了吧嗒声、咂嘴声竟是没有说话的声音。赫连风看看这个，瞅瞅那个，末了舔舔嘴唇，叹一口气，无奈地靠在树上。
过了一会儿，小胖子、男子两人各自吃完了鸡，震魂也清理干净了骨头。男子与震魂浑然不在意多出来的那小胖子，均是眼巴巴地看着赫连风。
“还，还有么？”却是小胖子与那男子异口同声。两人说完，均是一愣，好像才发现多了个人似的，对视一眼，互相打量着彼此……
男子心下暗想：这小胖子是要饭的。
小胖子暗自点头：这位大哥应该是同道中人。
到底是年龄小，当即便冲男子友好一笑，问道：“大哥，你也是要饭的么？”
“啊？”男子一愣，身躯一抖，连连摆手道：“我，我不是要饭的。”
赫连风第三次听到他说这句话，一个忍不住，失声笑了出来。这家伙衣着破烂，蓬头垢面，浑身上下好多处都漏着黑乎乎的肉，好像刚从煤堆里滚了一圈出来似的，竟还口口声声说自己不是要饭的，难不成这幅模样还是哪位世家子弟？
小胖子看着男子那傻傻的模样，也笑了出来。
男子尴尬地掩口轻咳两声，忙又把二人的注意力引了回来，听他讷讷地开口：“还有吃的么？我还有些饿。”
小胖子一听果然就不笑了，扭头询问地看着赫连风。
赫连风本正笑着这男子，突觉一静，忙止住了笑。他看了看空空如也的行囊、包裹，无奈地摇头：“没有了。”看着两人失望的面孔，赫连风心下不忍，却也没有办法，只得叹息道：“大白天的我不能抛头露面，不然我倒是能买一些来。”
那男子四顾无边的山野，不明所以，却也不再说什么，只是感激地看赫连风一眼，道一声：“多谢你了。”起身便要离去。赫连风好像又想到了什么，两眼一亮，忙叫住他：“我倒是能打来些野味，可是不会烧制，你们俩谁会？”
男子一听“野味”二字，顿时两眼放光，可听到“烧制”二字，神色便又暗淡了下去，淡淡开口：“我，我不是要饭的。”
赫连风一鄂，不明白他这会儿说这句话是什么意思，可转念一想，便知晓了。要饭的才会没事烧点东西吃，他这言下之意就是不会了。呵呵，这人看着木木讷讷的，脑袋倒是挺能绕的。
小胖子一听就又笑了，两只小眼眯成了一条线。“这位大哥你怎么一直说这一句话？你会不会烧做的和要不要饭有什么关系？”
男子下意识地挠挠胡子，干涩地笑笑。
“呵呵。”小胖子又是一笑，扭头冲赫连风说道：“哥哥，我会做。”
“哦？小兄弟你还有这一手儿？”赫连风奇道。
小胖子挠挠自己的大头，哈哈笑道：“行走江湖，四处乞讨的总要烧那么点儿东西吃，烧着烧着就会了。”
“哈哈。”赫连风看他样子好笑，忙是赞道：“好，我这就叫震魂去捉些野兔，咱们打打牙祭，尝尝小兄弟你的手艺。”
“哥哥，你说的震魂就是这个大家伙的名字么？”小胖子指指震魂，竟是全无惧意。
“恩，没错，它是一匹狼，只是与普通的狼不太一样。”
“唔，要大上好多，也更霸气一些。”
“呵呵，是啊。”赫连风一笑，随即在震魂耳边嘱咐了几句，震魂站起来，一跃便没了踪影。
小胖子与那男子见这大狼一下子就不见了，吓了一跳。不过少了这大家伙，二人心中的那股莫名的压抑顿时就消失了。