小胖子看看赫连风，好奇心又起了，凑上去又问了起来。“哥哥，这大狼怎么这么听你的话啊？”那男子也看了过来，显然也很想知道。
赫连风自然不会从实招来，只能扯谎。便说这狼是自己小时候山上捡的，那时候还很小，跟自己一起长大，感情很深厚，就成了好朋友……诸如此类云云很老土的故事……
两人显然没听出什么不对，也就相信了。
小胖子又问：“哥哥，你叫什么名字啊？吃了你的东西，还不知道你叫什么呢。”
“我叫赫连风。”赫连风对自己的姓名倒是直言不讳。“小兄弟，你呢？”
“我姓袁，名字么，爸妈死的早，小时候就出来混了，讨饭讨得久了就给忘了。”小胖子不好意思地挠一挠头。
赫连风哈哈一笑，也不嫌他脏，伸手就在他那胖脸上捏了一把。“出来混竟能混成这个胖样子，真是难为小兄弟你了，哈哈。”
“那哥哥你就叫我袁小胖子好了。”小胖子小眼一眯，一点也不恼，反而笑了。
“这多不好。”赫连风拒绝了。“你有姓氏，却忘了名字，年龄又比我小，唔，我就叫你小袁好了。”
“恩，好。”小袁当即就应了，又是朝赫连风笑道：“哥哥你这名字是什么姓啊？”
“复姓，赫连。”赫连风解释。
“那我就叫你赫连哥哥吧？”
“可以啊。”
“呵呵……”
——
说话儿的功夫，震魂已经打了好四只野兔，狼嘴衔了，跑回来。嘿，这畜生倒也会算哈，带上它自己正好一人一只。
“喏。”赫连风接过野兔，全放在小袁面前。“该怎么弄？”
“这好办，让我先把皮剥下来。”小袁说着，从腰间拔出一把小刀，在衣服上蹭了蹭，熟练地将四只兔子的皮给剥了下来，将脏器阴物掏出，又说道：“还要用水把血冲洗一下才行啊。”小袁看看四周，郁闷道：“这附近好像没有河流呢。”
“好说。”赫连风大手一挥，当即又叫出赤焰。
小袁和那男子只觉眼前金光一闪，暂时眼不能见物，等到视力恢复时已不见了地上的兔子。两人大感惊奇，却也不多问什么。
不久。
一阵劲风扫过，扬起的尘土弄得两人睁不开眼。风停之时，睁眼一看，兔肉已经被洗的干干净净摆在一张大叶子上了。
“赫连哥哥，这，这是怎么回事？”小袁终究忍不住，问了起来。
赫连风自不会让他们知晓赤焰的存在，但笑不语，小袁也不好再问，便领着分开去找一些树枝来。
将树枝堆好，赫连风又叫赤焰将其点燃，自不会让二人见到它。可这着实又让二人吃了一惊，这次小袁却不再问了，默默将肉串到树枝上，开始架在火上烧……
这么长时间，那男子始终没有插一句话，他虽不说话，却时不时的往赫连风脸上瞅，好像是在确认什么。赫连风此时见小袁烧地专心，也不好去打扰，便主动与男子聊了起来。
“兄弟你叫什么名字？”
“啊？”男子一鄂抬头，看着赫连风讷讷地回答道：“我，我叫刘思远。”
“看你样子，年龄应该不小了吧？”
“今年有二十二岁了。”刘思远答道。
“哦，你长我三岁呢，我便叫你刘哥吧。”赫连风笑道。
“好。”刘思远欣然应了。
话匣子一打开，话题可就多了去了。
“方才听刘哥一直说‘我不是要饭的’，却不知刘哥是做什么的？”赫连风这话颇有嘲讽之意。
听他问的直接，刘思远脸色一黯，本来就黑灰的脸，顿时更黑了。他良久才低声回道：“海边打渔的。”
“那刘哥是哪里人啊？”
“我也不清楚，我只知道我是从东南方向过来的。”
“东南……”赫连风想了想，又回味了一下刘思远说话的口音。“你应该是福建那一片的吧？”
“恩，好像是。”刘思远点点头。
“刘哥你好好地不在家乡打渔，跑出来做什么？”赫连风不解。
刘思远闻言，两眼瞬间便红了，他眉头紧皱，冷冷地吐出两个字：“报仇！”
吼！
震魂清晰地感觉到刘思远身心的变化，当即一声怒吼便站了起来，满眼凶光，恶狠狠地盯着他。
刘思远此时竟是浑然不惧！
“别激动，别激动。”赫连风拍拍狼头，又将震魂按在地上。
小袁也被这突来的一声吼吓了一跳，险些将兔肉掉在火堆里，忙又重新串好了，继续烧着。
“报仇？”赫连风疑惑地看着刘思远那瞬间布满血丝的双眸，问道：“是谁欺负刘哥你了么？”
“哼！”刘思远怒哼一声，一拳便砸在了地上。当下带着怒气将自己偶遇仙山高人之后的事情一一告知赫连风。
……
赫连风听完后，当即就震惊了。“刘哥你被黑了，那一锭金子少说也要值十万块。”而一丝崇敬之情同时也从心下油然而生。“你就靠着那换来的区区两千块钱，离开家乡，徒步万里，风雨四载，来到了这儿？”
“恩！”刘思远重重地点一点头。
“你知道那山在哪儿么？你就出来找。”赫连风惊问。
“那高人走前还留了几句话给我。”刘思远说道。
“什么话？”
刘思远一字不差的背了出来：“中州有仙山，立于五岳间。见云不见顶，霞光映尘凡！”
“你知道中州是什么地方么？”赫连风笑问。
“听村里老一辈儿人说向着西北一直走就到了。”刘思远定定地说。
“呵呵。”赫连风失笑。“中州有两个说法，对内称就是河南。对外称，中州就是我们中国。至于你们村里老一辈人说的，向西北一直走就到了。哈哈，那到的不是中州，是莫斯科。”
“莫斯科？”刘思远傻了。那是哪儿啊？
赫连风笑笑，也不与他详细解释了，只道：“你说的这仙山，世人可能会认为是武当山，而你说的那高人，显然不会是凡人，所以你所说的仙山必是奇山，世间只怕目前还无人知晓，所以你连路都问不了啊！”
“那我该怎么办？”刘思远一急之下竟然落下了两滴眼泪！四年的风霜雪雨都不曾让他屈服，今天希望顿灭，无疑于当头一棒，当真是痛彻心扉！
“刘哥你别急。你只道中州有仙山，却不记得立于五岳间了？首先确定山在河南，立于五岳间，那就可以断定就在中岳嵩山附近！可嵩山附近这么模糊的定位，河南这么大的地方，区区一座不为人知的山脉，你怎么能找得到？”
刘思远神情一滞，失望地垂下头去，哀叹一口气，随即泪水又模糊了双眼。
“刘哥，你的境遇确实很令人同情，那些人也确实可恶。可那少年也并非有意害死你娘的，冤冤相报何时了？人生在世，刘哥你要看的开一些啊。”赫连风说完，自己先就哀叹了。自己看的开么？天涯沦落，重罪加身，自己看得开吗？自己都看不开，又怎么去叫别人的开？
“刘哥。”赫连风又叫。“那高人弃你而去便是你心生魔障，戾气太重，怨念太强，我看你现在依旧是如此，只怕你就是找到了那山那人，你也依旧要空手而归的。”
刘思远突地一声嚎叫，竟是痛哭了起来。四年的追寻，四年的忍耐，换来的竟是了无希望！他内心的苦楚可想而知。“你叫我怎么看得开！”他怒吼。“我什么都没有了！还看什么！看什么啊！”
赫连风心下狠狠扇了自己一巴掌，自己劝慰人的反而越劝越坏，把人家的美好憧憬都给破坏了……我这张臭嘴啊！赫连风暗骂一声。险些就要开口说：我帮你报仇了！
小袁却突然开口说话了。“刘大哥。”他叫一声。
刘思远一脸漠然的转过头，淡淡地看小袁一眼，冷冷道：“什么事？”
“我四年前在河南那一片讨饭，曾经亲眼看到一座山脉从地底下涌了出来，现在还记忆犹新，当时很吓人呢！不知这山是不是你所说的仙山呢？”
赫连风闻言，不由得暗暗点头。难怪他见到震魂不觉害怕，听了方才刘思远的事也不觉得惊奇，他竟是亲眼见过这样怪异恐怖的事。
“真的？”刘思远惊喜之下，竟是一把将小袁拎了起来。“你可还记得那山的位置么？你还记得怎么去么？”刘思远狠狠摇晃着小袁，嘴巴也如连珠炮一般，问个不停。
“啊，啊，刘大哥你先放我下来。”小袁快被他晃得零散了，忙是叫道。
刘思远这才松了手，满怀期待地看着小袁。
“刘大哥，那地方我还记得的，我可以带你去找，我先问你个事情好么？”小袁突然低下了头，好像有什么羞于开口似的。
刘思远一听小袁可以带他去，当即喜不自胜，忙是说道：“你问，你问。”
赫连风这会儿倒被晾到一边去了……
小袁弱弱地开口。“你说那仙山会教你本事，那，管，管饭么？”