小袁得到许可，这才弱弱地开口道：“你说那仙山会教你本事，那，管，管饭么？”
“肯定管啊！”赫连风倒是替刘思远答了。说实话，管不管的他俩都不知道。但刘思远见赫连风说了，也就跟着点了点头。
“不要钱的吧？”小袁又问。
“不要。”刘思远想起了莫道正那一脸诚恳的样子，心下一定，随即说道。
“那你能让我跟你一起去学么？”见刘思远略略一鄂，小袁忙又改口：“不教我东西也行的，留下我干些杂活也可以啊，只要管饭就好。”
“好，跟我一起学也没有关系的。”柳暗花明，刘思远很是高兴，当即就应了。
小袁却又犹豫了。“那仙山的高人，会，会看上我么？”
“这个……”刘思远不敢下定语了。
赫连风倒是走上来，拍了拍他头，笑道：“一定会啊！小袁你这么天真可爱，那仙山的高人一定会喜欢你的，肯定会收留你啊！”
“赫连哥哥，你说的是真的么？”小袁犹自不信。
“恩！”赫连风郑重点头。“我打保票。”
小袁见了赫连风那坚定的样子，立即裂开嘴笑了起来。
四只野兔他早就烧熟了，这会儿忙招呼二人坐下了，一人一只递过去，不好意思道：“没有什么佐料，可能不太好吃，两位哥哥不要嫌弃啊。”
“哦？我尝尝。”赫连风吹了吹，张嘴咬下一口，一嚼，立刻美美地长“恩”一声，连声道：“好吃，好吃！味道虽然淡了些，但肉质鲜美，好吃！”刘思远尝了，也是赞不绝口。
震魂早就闻着香味了，这会儿吐舌头摇尾巴地，一副迫不及待的样子。小袁忙丢过去一只，三人一狼便一同吃了起来。
吃的同时，嘴巴仍是说个不停。小袁又问起赫连风来。
“赫连哥哥，我怎么见你好像很面熟的样子啊？”小袁奇道。
刘思远听了，也是连连点头。方才他就一直在偷偷地观察赫连风了。
“呵呵。”赫连风苦笑一声。“应该是在城市里贴的全国重犯通缉告示上见过吧？”
“啊！”小袁二人齐声惊呼，两人又对视一眼，再看赫连风，顿时就愣住了。
终是小袁先开了口：“赫连哥哥，你真，真的是罪犯么？”
赫连风随意一笑，淡淡地点一点头。
“不！”小袁竟是又自己否认了。“赫连哥哥不是坏人，也不可能是罪犯！赫连哥哥长的这么帅，还把你的食物让给我吃，又一直这么和蔼可亲、温和地笑着，怎么会是罪犯？罪犯才不会待人这么好呢！肯定是那帮警察弄错了！”
刘思远倒是一言不发，不过看表情，显然对此斯毫不在乎，无所谓。
“哈哈。”赫连风听了小袁的话，爽朗的笑了。他拍拍小袁的脑袋，换过一脸正色又道：“可我真是逃犯啊。”
“赫连哥哥你别骗人了，要不就是你和那罪犯长得像，要不就是警察弄错了！哥哥你肯定不是坏人！更不会是罪犯！”小袁坚定地说道。
“呵呵。”赫连风心下舒畅，当即笑几声，挥手道：“你说是就是，你说不是就不是，来，吃肉！”
“恩。”
三人继续一边聊天，一边吃了起来，依旧是原先其乐融融的样子。
赫连风说笑的同时，不由得心下黯然。
我在别人面前说自己是好人、是冤枉的，没有人信。如今我确实是逃犯，说自己是逃犯，小袁和刘哥反而不信。呵呵，这叫我说什么好呢？
好一阵咀嚼，赫连风又取出水与二人喝。三人吃饱喝足，一并靠在树上休息起来，其间自然是话语不断。
——
约么半下午的样子，太阳渐渐西垂，也就到了分别的时刻了。
小袁依依不舍地拉住赫连风衣袖。“赫连哥哥，你跟我们一起去吧。”
赫连风又捏捏他小胖脸，无奈道：“不行啊。”
“为什么？”小袁不解。
“听刘哥所说，那仙山高人极为正派，我去了可就又不见天日了。”
小袁似懂非懂，却也知道说不动赫连风，便不再请求，只是嘱咐道：“那哥哥以后要来找我玩儿啊。”
“恩，有机会我会去的。”
“那再见了，赫连哥哥。”
“再见，小袁。”
“再见啊，震魂。”小袁又朝震魂招一招手，震魂探起前爪轻轻拍拍他，算是道了别，又舔了舔嘴唇，显然还对刚才的烧兔肉念念不忘。小袁“呵呵”一笑，又冲赫连风道一声别，便退到刘思远身旁。
“对了。”赫连风解下包袱，只给自己留下少许现金和两锭金子，其余的尽数交给小袁和刘思远。“这些你们拿着，路上用。上山之前把身子清理一下，再换件衣服，别这样臭烘烘脏兮兮的了。”
“不行，兄弟。我们不能要。”刘思远又推了回去。
“莫不成还要讨饭讨到仙山？收下吧，不要拒绝。没有钱在这个社会真是寸步难行的！”赫连风一脸正色道，随即又递回去。
“赫连哥哥，你真是好人呢！”小袁由衷的赞了一声。
“呵呵。”赫连风一笑而过，继而又冲刘思远郑重道：“刘哥，你若真想同你说的那高人修习，一定要在他面前收敛好你的暴戾之气，这样他可能会念在你持之以恒的精神上教你的。小袁。”赫连风又叫道。
“赫连哥哥，我在呢。”小袁上前一步。
“刘哥再想到昔日的事情时，你不要忘了提醒他收敛戾气。”
“恩。”小袁欣然应诺。
刘思远感激的看着赫连风，开口问道：“兄弟，你以后又有什么打算呢？”
“我嘛。”赫连风一跃跨上狼背，回身冲二人淡淡一笑道：“浪迹天涯。”
“啊！”二人闻言一鄂，再回过神时，赫连风已驭着狼跑出好远了，只能见他在远处朝二人轻轻挥着手……
“赫连哥哥，我们什么时候还能再见呢？”小袁扯着嗓子冲着赫连风叫喊。
赫连风驭着震魂一停，回身冲二人道：“再见时，或许我们已经不是一路人了。各自珍重吧！”话说完，震魂便是一动，载着赫连风消失的无影无踪……
刘思远、小袁在原地呆立了好长时间，不明白赫连风说的是什么意思。直到日隐西山，清风微凉，两人才朝东面迈开了步伐……
——
数月之后。
中州，五岳之间，仙山庭。
山下，山阶之前。那块巨大的石碑稳稳地屹立在山阶一侧，上书三个豪迈大气的大字：仙，山，庭。
绕过石碑，平滑如砌的山阶便完完整整的展现在眼前。山阶九曲回肠，上望不过百米，便不见其踪，清晰可见的只剩下生长于山阶两旁的奇花异草、松柏竹林。仙山所立之处，世间之异树奇花尽会于此。此地空气之清新，山野之葱郁，嗅则觉其快，视则享其感，只观这山下花木，便有四字从心底油然而生，便是：流连忘返。
随山阶直上云霄千米，广阔深渊突现眼前，一条山道贴着岩壁倾斜而上，隐于云雾之中。山道右侧有石链相连，以护登山者周全，却仍给人以心惊胆战之感，只因其下便是万丈深渊！
走过这紧贴山壁的栈道，豁然开朗，一片旷地方圆数里横于眼前。此地玉树葱翠，花草遍布，空山新雨。一道彩虹横跨天空五里，虹桥之下，一片花红柳绿，恍如仙人所居！
突然，至此地山阶处传来一阵欢快的歌声。细闻却是女子的嗓音，好不清亮！不久，一道白色的靓影便伴着这欢快好听的歌声从山阶上蹦蹦跳跳走了上来，来到了这一片数千米之高，有彩虹飘飘的绿色平原之上。
“呼，呼。”这少女喘息两声。
她从山下一路上来，马不停蹄的，可额头上却不见一丝汗水，更没有大喘粗气，可这会儿见得这世外新景，她倒是装模作样的拍了拍酥胸，呼出几口浊气。“哎呦，累死我了！”少女撅着小嘴儿，娇声怨道：“都怪大师伯！住那么高的地方做什么？要是让山下人知道，爬到了这千米高的地方其实才是仙山真正的起点，只怕就要吓死了！还有谁会来拜山？哼。”少女发完小牢骚，便又迈着小步子，朝前走去。
“嗷——！”一声虎啸突然从一旁丛中传来，顿时惊起一片飞鸟。随后，一只斑白老虎便从一旁矮树丛里跃了出来！只见它张开血盆大口，又冲少女使劲儿地“嗷”了一声。
好大一只老虎！
已不能用大字来形容了。它的身躯比赫连风的震魂还要再大一些！它四脚屹地竟有两米多高！纯白色的皮毛，灰色的花纹，还是罕见的白虎。它那庞大的身躯配着此时张开的大口，真是恐怖！
可少女竟是丝毫不惧，大眼连眨也没眨，面不改色心不跳的。只见她掐起小腰，两道好看的眉毛一皱，上前便在那巨虎的头上狠狠地拍了一下，同时叱道：“小花儿！你又想死了是不是？敢吓我。”