“嗷呜……”这巨虎被她这一打，竟是委屈地低呜一声，温顺地伏下了身躯。
少女看似不怕，却还是被它刚才那突然一吼吓到了，这会儿又怎能轻饶了它？上前便又揪住了这虎的毛耳朵，使劲儿往上提了提，伸手又在它头上一打，娇嗔道：“小花儿，你给我记好了！以后你要是再敢吓我，我就告诉师父去，让她把你挂在临月台上吊着打！”
这虎一听，本来还要“呜呜”几声的嗓子瞬间便是一梗，虎眼当即就睁的圆了，一脸的呆滞相，显然被这警告吓得不轻……
“站起来！”少女又是命令道。
这虎听见，忙站好了。
少女又要收拾它时，云端处突然传来了一声呼唤：“妹妹，你又在欺负霸寰了。”下一刻，一位俊秀青年便从云雾里飘飞出来，轻轻落在少女身前。
“哥。”少女见了这男子，当即欢叫一声，上前便抱住了那男子一条胳膊，不停摇晃着，好一阵撒娇。那虎见了这男子，也凑过来亲热地在他脸上蹭了蹭，男子笑笑，也伸出手在它头上一摸。
少女摇晃着这男子的臂膀，娇声问道：“哥，好几天都没见你了，今天怎么有空儿来找我玩了？”
男子一刮她的小鼻子，没好气地说：“玩儿玩儿玩儿，你整天就知道玩儿。道灵师叔教给你的东西都学会了么？也不知道师叔是怎么管你的，整天就看见你一个人在山上乱跑。”
“嘻嘻。”女子调皮一笑。“人家还小嘛，就是喜欢玩儿，师父也不怎么管我啊。哥，这会儿时间还早，我带你去玉澄湖泡脚好不好？”
“什么！”男子一听，惊得立马甩开了她小手。“你还想带我去道轩师叔的玉澄湖泡脚？你不知道澄湖峰不许男子入内么？被发现了，我有几个屁股够她打的？”一旁的老虎见到男子那害怕的样子，竟是用爪子掩着虎嘴偷笑了起来……
少女看着他激动的样子，“扑哧”一声便笑了起来，哼道：“切，谁让你是男儿身？道轩师伯对我可好了，昨天我们俩还一块在玉澄湖泡澡来着。”
男子一听泡澡二字，不由得歪想了一下，忙甩了甩头，让自己清醒了。少女却又冲他调皮一笑。男子无奈地摇头，对自己这妹子，算是真没办法了。
“对了！听你一胡说八道，我差点把正事给忘了。”男子恍然惊醒，突然说道。
少女听见“胡说八道”四个字，当即就娇嗔起来：“你，你才胡说八道呢。”
“好好好，是我胡说八道好不好。”男子一见妹妹发怒，赶忙认怂，忙是说：“师父叫我来找你，说有什么事叫我们去办，你快跟我走吧。”
少女一鄂，含住一只指头，喃喃道：“大师伯会有什么事儿？”
“我怎么知道？快走啦！”男子拉她一下。
少女这才回过神来，却依旧不动身，目光又扫向了那老虎。“小花儿。”她叫一声。那虎闻声便跑到她跟前伏下了身躯。少女转身朝哥哥坏坏一笑，在他那无语的眼神中迈腿骑到了小花儿背上去。她温柔地摸摸虎头，说道：“连天峰，云霄顶。”
老虎一听，一跃便跑了出去，寻到一条山阶，飞速往上爬着，少女骑在它背上，不时发出阵阵娇笑。
男子见状，无奈地撇撇嘴，腾身而起，御风便追了上去，佯怒道：“妹，你练一练‘御风行’不好么？”
“呵呵。”少女只笑。“有小花儿在，还御什么风？”
山风阵阵，云雾飘飘，留下二人一路欢笑……
恩，对的。这二人便是当初莫道清、莫道正带回山来的萧焕、萧仪兄妹。四年过去，萧焕已长成英俊的青年，萧仪也已经出落得亭亭玉立了。来到仙山，二人又起了山名，萧焕为：莫之焕。萧仪叫做：莫诗仪。
却说那日莫道清、莫道正二人打骂着回山。先前莫道清计划好的说辞竟是全没用上，一见众人的面，先就被他大师兄一顿吵。最后，大师兄先揭穿了莫道正的“卑鄙”行径，紧接着又搜出了莫道清将来可能会有的不良嗜好……当大师兄翻开了那本春宫图后，脸顿时就黑了……其余人无不掩嘴发笑。然后，莫道清就一个人默默地面壁思过去了……这不，到今天还关着呢。
随后，大师兄便收了萧焕为徒，萧仪就交给了他的妻子，也就是众人中最小的一位美女，小师妹。
文归正传。
仙山庭，连天烽。
之焕御风而至，诗仪骑虎随行。
连天峰上，云雾散布，浮在地面之上，如同地毯一般。
两人又往前走了许久，待走到山峰尽头，只见云雾腾腾处，九条碗口粗的铁索看似如若从天上来一般，通向对面更高的山峰。莫之焕二人现在所站的地方就是连天峰，而那九条铁索通向的地方，才是云霄顶，也就是仙山庭最高的地方！
在阳光的照射下，云雾金灿灿一片。对面山峰之上，一座金殿屹立云雾之端，好不壮观！而通向那里的唯一途径，就是这面前这间隔而连的九条铁索了……这铁索好像是漂浮在这金灿灿的云海之上一样，山风吹过，铁索微微颤动，可这铁索之下就是不可见底的无量深渊！
莫之焕眺望着远处的云层，刺目的阳光尽被遮掩，金灿灿的光芒就成为这云雾最美的装饰！
莫之焕随即转身冲诗仪说道：“妹妹，下来吧，霸寰不能带你过去了。”
诗仪依言下来，拍一拍霸寰，霸寰在她身上蹭蹭，转身跑开了，不久便被云雾遮去了视线。
“我们走。”之焕说着，当先选一条铁索便迈步踏了上去。在这颤颤巍巍地铁索上，之焕竟是健步如飞，如履平地一般！诗仪也不犹豫，选了一旁的铁索，也迈步走上去，可速度却比之焕要慢了许多。不好好练功的下场啊……
这铁索大约有一里多长。
以二人的速度，不多时已踩到了云霄顶的土地上。四望金灿灿的茫茫云海，回看着这无量深渊上的铁索。每次度过这铁索，心下不由得都生出阵阵寒意……在这悬空万丈的铁索上行走，就算有绝世的身法，说不害怕那也是假的！
看着莫诗仪那有些苍白的小脸，之焕淡淡一笑道：“妹妹是不是有些害怕啊？呵呵，等道灵师叔教会了你‘踏云术’，就不用怕了。走吧。”
诗仪点点头，忙跟上莫之焕，朝着金殿走去。
四周云雾渐淡，可以隐约看见脚踩的土地。云霄顶不似连天峰那般只有云雾，这里倒是能见到少许几棵树木。这些树木每一棵都又高又大，再配上周围飘飘的云雾，真如仙境一般！
走了有几百步，金殿已现眼前。二人踏上台阶，姿态端庄，步履稳健，一步一步不急不慢地往上走去，步入金殿之中。
一进门，里面已有五人在殿中坐了，显然已等候多时。五人中，三男两女，皆是白衣若雪，正中一男子衣着稍微显灰一点，没有束发，一头半白的长发披散身后，还微蓄着胡须，看着多了一些豪放之气，此人便是仙山之主——莫道仙。他左侧的两位男子衣着端庄，一位用白色的发带将头发系了，另一位则端端正正的戴着发冠，赫然是莫道正，另一位便是七人中的老四，莫道魂。右侧的两位女子，穿着白色的衣裙，秀发乌黑透亮，容颜秀丽，光彩照人。一位面色冷淡，不苟言笑，美眸里毫无波澜，给人的感觉就好像是一座冰山，这位女子就是莫道轩。另一位就是众人的小师妹，莫道灵了。她面带微笑，两手握了很随和地放在身前，两只水灵灵的大眼睛不时的眨动一下，端庄中含带素雅，举止间自然潇洒，和那座冰山比起来，这就是一朵向阳花。毫无疑问，两人都是绝色美女！
之焕先冲莫道仙恭敬地行了一礼，又向众人行过礼，恭道：“之焕拜见师父与诸位师叔。”莫道仙诸人还未回应，诗仪已经蹦跳着笑吟吟地跑到了莫道灵身前，腻叫一声“师父”，伸手便抱住了莫道灵的纤腰。
“你这小丫头。”莫道灵似嗔似喜，伸手捏一捏诗仪那柔嫩的脸蛋，佯怒道：“怎么不先见过诸位师伯？”莫道灵的面容看着很年轻，又极为貌美，这会儿同诗仪抱在一起，两人衣着打扮又差不多，看上去不像是师徒，倒像是亲密无间的姐妹。
诗仪闻言，忙与众人见了礼，这才又把身子埋到莫道灵怀里，又是埋怨道：“每天要见好多次的，都这么熟了，还要见礼见礼的。”
“你这小妮。”一旁的莫道轩听了，伸手便点了埋在莫道灵怀里的诗仪一下，她柳眉一皱，嗔道：“给我们见礼还麻烦你了是不是？”
诗仪忙是陪笑着恭维道：“嘻嘻，没有，没有，给道轩师伯见礼怎么会麻烦呢？”
莫道轩佯怒着又白诗仪一眼：“哼，少给我灌迷魂汤，你心里只怕不情愿的很吧？”