莫道轩佯怒着又白诗仪一眼：“哼，少给我灌迷魂汤，你心里只怕不情愿的很吧？”
诗仪忙从掩口轻笑着的师父怀里挤出来，伸手便又拉住莫道轩衣袖，娇叫一声：“师伯~”
“你这臭丫头。”莫道轩在她额头上轻点一下，看着她那撒娇装可怜的样子，到底还是忍不住笑了。
莫道正、莫道魂见了这景儿，无语地看向殿外，复又游移到之焕身上，无奈地笑笑。每次见面，莫诗仪都要和这两位仙山美女腻味好久，这都是习惯了的。
莫道仙本来也要说事儿的，可见了这场景，到嘴边的话竟也忘了怎么说了……他看着诗仪，无奈的摇摇头，轻轻叹一口气：“咳……”
“咦？”诗仪闻声扭过头来，见是莫道仙，却是一点也不惧。她从师父怀中轻轻挣脱出来，走到高大的莫道仙面前，抬头仰视着他，竟然伸出小手扯住了莫道仙的胡子！“大师伯，你为什么还不把胡子刮了？”
“你这丫头！快松手，快松手。大殿之上，与长辈打闹，成何体统，成何体统？”莫道仙装出威严的样子，喝道。可诗仪压根就不吃这一套，伸手又往下扯了扯。
“扑哧。”莫道灵笑了，看着自己丈夫那无奈的样子，终于还是笑着开口：“仪儿，咯咯，你快放开，快放开。”
“妹妹。”之焕也忍不住呵斥一声。
诗仪这才松手，重又钻到莫道灵怀里，好像还没长大的孩子一般。
殿中诸人除了莫道仙和之焕外，无不失笑。
之焕、诗仪二人，可是仙山庭第一次收的弟子，这七个老妖怪对他俩那可是宝贝的很，捧手心儿里怕摔了，含嘴里怕化了。
之焕到底是男孩子，在众人的宠溺下还能约束好自己，诗仪这女孩可就管不住了，撒开了和七个人乱……
众人又笑了一阵，莫道灵低头问怀里的诗仪：“大早上的，你又跑哪里玩儿去了？找也找不见，还要麻烦焕儿。”
“师父，我没有去玩啊，我就到山下转了转，然后就急急忙忙上山来了，到了绿萍原，就遇到哥哥来找我了。”诗仪努努嘴，说道。
莫道轩闻言狠狠瞪一眼诗仪，嗔道：“以后你要是再乱跑找不到你人，就不要再去澄湖峰找我了。”
诗仪听了，忙娇声道：“不要啊师伯，以后我不乱跑就是了。”
“咳咳。”莫道仙适时咳嗽两声，一脸正色地看了诗仪一眼，诗仪忙从莫道灵怀中出去，到哥哥一旁站了。大殿也终于恢复了安静。
真到正事上，诗仪还是不敢忤逆几位长辈的。
“焕儿。”莫道仙叫道。
“弟子在。”莫之焕应一声。
“今天叫你们来，是让你们去山下一趟，把来的客人接上来。”
莫之焕还没回答，诗仪却又打断了：“大师伯，我刚从山下上来，并没有见到人啊？”
“呃……他们那会儿没来，这会儿应该就到了。”莫道仙解释，随即催道：“好了，你们快去吧。”
诗仪闻言不依了，抗议道：“那大师伯你干嘛还让哥哥叫我上来，这么高的山，爬上爬下好累的啊。”
之焕一愣，忙扯了诗仪出去。“妹妹，不得无礼，快走啦。”
“焕儿你等等。”莫道仙突然叫住之焕。
“师父。”
莫道仙略一沉吟，朝外看了看，随即冲众人言道：“有四年了吧？”
莫道正几个闻言，互相看了一眼，不觉又笑了，开口应道：“恩，四年了，是可以放二师兄出来了。”
“焕儿，你不要去山下了，你去绝气顶叫你道清师叔出来吧。”莫道仙吩咐道。
“是。”之焕应一声，随即看了妹妹一眼，率先出殿而去。
莫道仙又问诗仪：“仪儿，你自己一个人去行么？”
“可以啊。”诗仪连连点头。“哥哥跟着我肯定又要数落我一路的。”诗仪撅了撅小嘴，怨道。
莫道正闻言，哈哈一笑。“还不是你不听话。”
“三师伯你才不听话！你当初还骗我来着。”诗仪娇嗔道。
“呃……”莫道正忙是两眼望天，一副顾左右而言他的样子。
“呵呵……”众人又笑，莫道仙笑了两声，止住了，又嘱咐道：“仪儿你可要看好霸寰，别让他吓着了人。”
“嗯，我知道了大师伯。”诗仪乖巧的应道，随即转身冲莫道灵说：“师父，我去了啊。”
莫道灵柔柔一笑，温言道：“小心一些。”
“我知道了。”诗仪说完，小跑着出了大殿，一闪就没了踪影。
诗仪走后，莫道仙忙捋了捋自己的胡须，无奈地道：“这丫头……灵儿以后你要对她严厉一些。”
莫道灵笑着走过去，替他揉了揉下巴。“好了，小姑娘嘛，调皮一些有什么的。”
“咳……”
仙山下，数十里外。
这是一片花海，风吹花瓣，芳香四溢，舒适无比。刘思远、小袁二人正在花海之中奔走，小袁指了指前方那高耸入云不见其顶的七座山峰，对刘思远道：“远哥，前面那山就是了。”
刘思远手挡着阳光朝那里望了望。不见山顶，却见金灿灿一片云雾，随即兴奋道：“见云不见顶，霞光映尘凡！是了，是了，快走！”小袁也很高兴，忙跟上刘思远，二人朝着前方飞跑而去，背后留下一阵花雨。
二人用赫连风留下的钱洗了澡，买了衣服，此时两人头发随风而飘，容光焕发的已是焕然一新，好不阳光、帅气。可小袁……小袁可能要逊得多了，洗的干净了，穿得整齐了，一身肥肉更明显了……
好一阵奔波，两人已是上气不接下气了。跑到山下，喘了好久，四下寻寻，并没有看到上山的路。
“围着山转一转吧。”小袁建议道。刘思远点点头，二人便沿着山体走向，继续前行。
又不知走了多久，一块巨大的石碑拦住了去路。二人绕过去，登山的石阶赫然展现二人眼前！两人又绕回来看了看这巨石，赫然看见那龙飞凤舞三个大字！
“这什么字？”刘思远指着问小袁道。
“我，我不认识啊。”小袁挠一挠头，不好意思道。
“你没上过学？”刘思远扭头傻问。
小袁：“……”
呵，这俩家伙一个打渔一个要饭，还双双都是文盲！真真是有缘千里来相会啊！
突然，一道白色身影从山阶上飞掠而下，转瞬间便至二人身前。
刘思远二人被面前这突来之人吓了一跳，定睛一看，竟是一位漂亮可爱的白衣姑娘。她差不多有一米七高，比刘思远矮一头，比小袁要高一些。她冲二人拱一拱手，微笑道：“在下仙山莫诗仪，不知二位到访所为何事？”
刘思远二人本就被她那绝美的容颜所折服，这会儿又听着她那莺歌儿般的嗓音，情不自禁地又发了呆。
诗仪见二人不做声，疑惑地看了看二人。当她看见刘思远那俊美的脸庞时，竟也是痴了一痴，她见刘思远地目光好像也停留在自己身上，俏脸不禁又是一红。
“姐姐，姐姐。”小袁地叫声打破了这静谧。
莫诗仪闻声扭头，瞅见了这比自己低半头长得虎头虎脑的小袁。她竟是微微一笑，凑上前去伸手便捏住了小袁的胖脸，笑道：“小胖子，你胖得挺可爱的嘛！”
“呵呵。”小袁嗅到她身上的芳香，不好意思地一笑，再看着诗仪那近在咫尺的娇颜，感受着她小手的温润柔软，情不自禁地开口，不吝夸道：“姐姐，你是仙女么？怎么长的这样好看？”心下却想着，为什么都喜欢捏我的脸？赫连哥哥如此，这漂亮姐姐也是如此，莫非……
他又看了看诗仪那秀美的脸庞。
莫非她是赫连哥哥的……呵呵，应该是吧，也只有赫连哥哥那样的人，才配得上这漂亮姐姐吧？
诗仪可不会想到面前这嘻嘻笑着的小胖子已经把自己分析成了赫连风的媳妇，仍旧笑吟吟地捏着他那小胖脸，一时竟忘了莫道仙嘱托的事了。
“这位，姑，姑娘。”刘思远终是按耐不住，尴尬开口。“这里是仙山么？”
莫诗仪这才松开小袁的胖脸，点头道：“嗯，这里就是仙山。你看，那里石碑上不是写的有字么？”她走过去，指着那三个字念道：“喏，这不写着呢，仙，山，庭。”
“哦，哦，刚才来的匆忙，没有注意。”刘思远可不会在旁人面前暴露自己是文盲。小袁可就不这么想了，他内心清纯的，当即就开口道：“漂亮姐姐，其实我们俩都不认识字的。”
刘思远闻言老脸一红，忙是尴尬地咳嗽两声，算是掩饰过去了。
诗仪“呵呵”一笑，上前又在小袁脑袋上拍了一拍：“小胖子你还真是可爱啊。”转身又冲刘思远说道：“大哥，你与小胖子长途跋涉而来，大师伯早已经知道了，特地派我下来接你们上山呢。快跟我走吧，上山还有好长一段路程呢。”诗仪冲二人招一招手，当先踏上了山阶，不缓不慢地朝山上走去。
刘思远、小袁对视一眼，忙跟了上去。刘思远好容易寻到仙山，心下急切，忙又叫诗仪道：“哎，姑娘。”
“嗯？”诗仪微笑着扭过头看刘思远一眼。“大哥，你有什么事？”
刘思远急忙问道：“不知仙山的高人现在在什么地方啊？”
诗仪一笑，伸出食指朝上指了指，说道：“山顶。大哥你不必急的，到了云霄顶，你很快就能见到他们的。”
“哦。”刘思远神色一黯。好容易寻到仙山，这几个月内心本已暗淡的仇恨瞬间又清晰了起来。四年前那晚发生的一切似乎又重现眼前！刘思远暗暗咬牙，不由得握紧了拳头，双眸又隐隐变成血色。
小袁立即察觉了刘思远的异样，忙扯他一下。“远哥！”