小袁立即察觉了刘思远的异样，忙扯他一下。“远哥！”
莫诗仪已修习仙山功法四年了，对刘思远身上发生的变化极为敏感，当即就发觉了他的异样，以防万一，她右手已掐好了剑诀。却还是问了刘思远一声：“大哥，你怎么了？”
“啊？”听得二人呼唤，刘思远一鄂之下回复了平常的神色，忙冲诗仪摆摆手，连声道：“我没事，我没事。”
“真没事么？”诗仪警惕地又问了一句。刘思远忙又回应了，她这才放松心神，消了剑诀。“大哥，你和小胖子是从什么地方来的啊？”诗仪冲二人做了个鬼脸，笑问。
她脸变得太快，二人均是一怔神。
刘思远还是随着她话语，思绪飘飞到了那驾舟泊于海上的日子……他淡淡说道：“海边。”
“哦。”诗仪点点头，又问小袁道：“小胖子，你呢？”
“我，我是远哥一起来的。”
“这样啊……”她又笑问刘思远：“大哥，听小胖子叫你远哥远哥的，不知你叫什么名字？”
“我叫刘思远。”他淡淡地说出自己的名字。
诗仪被他那冷漠的表情弄得一愣，“哦”一声便又和小袁说起话来。“小胖子，你又叫什么啊？”
小袁见诗仪又笑着和自己说话，激动地不能自已，忙是回道：“漂亮姐姐，我，我姓袁，名字，名字却记不得了。”说到最后，小袁不好意思的挠一挠头。
诗仪听完便笑了。“呵呵，你这人，还能把自己名字忘了，真是笨得可以了。既然你姓袁，又胖的这么可爱，我就叫你袁小胖子好了。”
“好！”小袁欣然接受了。别说叫袁小胖子，就是美女姐姐叫自己阿猫阿狗的，自己也得应着不是？更何况，这与当初自己让赫连哥哥叫的称呼还一样呢！
“还有。”诗仪冲小袁努了努嘴，伸出食指，娇声道：“不许再叫我漂亮姐姐了。我有名字的，莫诗仪，你可以叫我莫姐姐。”
“叫你诗仪姐姐行么？”
“可以。”诗仪点点头，又问刘思远：“思远大哥，你们找到这里来是要做什么呢？”
刘思远当即就答道：“找到那位高人，让他教我本事，我好回去报……”
“远哥！”小袁立即又打断他话。
诗仪皱皱眉头，却也不做言语，又问小袁：“你呢？袁小胖子，你也来学本事的么？”
“我啊？”小袁嘻嘻一笑。“我学不学无所谓的，只希望那高人能留下我做个打杂的就满足了。”
“啊？”诗仪被他这远大的抱负弄懵了。“你来这里就是为了当个打杂的啊？”
“呵呵。”小袁不答，只笑着挠了挠头。
“好吧。”诗仪无奈地吐了吐小香舌。“到连天峰还有好长的路程，我们快一点吧。”说完，她便加快了步伐。
刘思远、小袁忙是跟上。
就这么在这弯弯曲曲的山路上走了不知多久，两人竟被诗仪落下了好远！
“喂，你们两个快一点啊。”诗仪回身冲二人挥挥手。
刘思远二人对视一眼，不由苦笑。这丫头也不知吃什么长大的，两条腿就不觉得累么？
话说二人在社会上漂泊，不停地走动也不是一天两天了，脚力应该是不错的，可今天竟被这小女子给落下了这么远，人家却还面不改色心不跳的越走越快，两人是越发不济了，早已是气喘吁吁，大汗淋漓。
“诗仪姐姐，还有多远啊？”小袁苦叫道。
“呵呵，连五分之一的路程还没有呢。你们快点吧，到了绿萍原才算是真正地起点呢！”诗仪说完，转身便走，丝毫没有等二人的意思。
“诗仪姐姐，你等等我们，我们实在，实在是走不动了。”小袁喘息着急叫。
“呵。”诗仪回头看二人一眼，淡淡道：“走这么点山路就累成这个样子，这就坚持不下去了，还想学什么本事、打什么杂？”诗仪说完，再不言语，回过头径直朝山上走去。
刘思远听了她话，重重地哼一声，当下咬紧牙关便追了上去。
小袁可就没那么容易了，一身负荷太重，当真后继无力，只恨不得手也变成脚来使，却也不说放弃，咬牙连走带爬地朝二人追去。
好容易赶上了诗仪，二人的身体早已不听使唤了，机械似的朝前迈着脚步。
诗仪回头赞赏地看二人一眼。“不错。”她更赞赏的自然是小袁了……
“前面的路可要小心了。”诗仪又警告二人一声。
果然，再转过一弯，树木顿失！面前只有一条仅容二人并肩而行的山道，其他的地方……尽是深不见底、冒着腾腾云雾的沟壑！
“很险吧？”诗仪脸上挂着轻松的微笑，全然不顾二人的惊慌之色，笑着解释道：“这就是我们仙山八景之一了，叫作‘天下至险一线天’！你们看。”诗仪伸手顺着山道走向一路指上去。二人随着她手指看去，只见这山道紧贴山壁而生，步步高升，斜倾而上，直入云霄。
“是不是感觉就像一条线一样，直通天空？”诗仪笑问二人。
刘思远、小袁什么也不说，只觉心下生出阵阵寒意。这山道虽然比华山的长空栈道宽得多，可给人的视觉冲击、惊惧之感又岂是长空栈道能比的？
“跟我走吧，一定要小心哦，掉下去可就再上不来了。师父说，这下面的深渊叫做‘怨灵渊’，封印着无数怨念深重的灵魂。不管是谁，只要掉下去就要被那些邪灵吞噬！”
她说的风轻云淡的，二人头上可是直冒冷汗，强忍着内心的恐惧，跟着诗仪踏上了‘一线天’。
诗仪见二人害怕的样子，心下偷笑。这就怕了？一会儿见了小花儿，还不把你们俩吓死？
看着他俩胆战心惊的，诗仪的心到底还是软了下来，便转身同他们说起话来，缓解他们的惧意。
“喂，你们知道我仙山八景除了这‘一线天’外，其他七景是什么吗？”
这问的废话。他们俩初来乍到的，怎么能知道？可二人这会儿心里怕啊，只是讷讷地摇头。
“猜你们也不知道。”诗仪笑着往上蹦了一阶，她这一蹦可好，自己倒没什么，可又把二人吓了一跳。诗仪却仍自笑着：“这会儿无事，我就给你们介绍一下我们仙山庭吧，你们听好了啊。”诗仪接着说道：“我们仙山八景啊，分别是：天下至险一线天，七峰起处绿萍原。云霄异端铁索连，幽云飘飘显月颜。湖波水光莫望边，步履所至飞花伴。青松立处有巨岩，小竹清风定留恋。知道了么？”
二人听得这七个字的景观，真如听天书一般，也不知记着没记着，却都点了点头，不时还偷偷瞟一眼一侧深渊，登时又是一阵心惊胆战……
诗仪见二人点头，也刹不住话闸了，又是自豪道：“我们仙山庭啊，有七座山峰，七处峰顶。分别是最高的主峰连天峰，云霄顶。我师父的幽云峰，明月顶。我亲亲道轩师伯的澄湖峰，飞花顶。还有流水峰，雾淼顶。屹松峰，岩林顶。青竹峰，清风顶。剑气峰，绝气顶。”
“哦。”二人听完忙是应一声，告诉诗仪，他们知道了。
诗仪却依旧喋喋不休。“我们仙山有七座山峰，也就有七位师父。五位男师父，两位女师父。他们的年龄据他们自己交代已经很大很大了呢！可他们看起来依旧很年轻很年轻！”她扭头看刘思远一眼。“我那五位男师父和思远大哥你一样高大英俊，两位女师父自然也和我一样苗条，温柔，美丽，可爱了，呵呵。”她自己一个人自言自语，笑得好看，刘思远两个这会儿可真是真没什么心情欣赏了……
“刚才两位女师父的山峰都给你们说过了，这会儿再说说五位男师父的。连天峰，云霄顶，仙山庭第一险景‘云霄异端铁索连’就在那里呢，是我大师伯莫道仙的，他是其他几位师父的大师兄，还有，他的胡子最长！我五师伯莫道玄留的是胡子茬，很邋遢的样子，他这个人还很怪，整天呆在自己的流水峰，很少同我们在一起，他和道轩师伯不知道是不是有什么过节。我道轩师伯的澄湖峰可是真美！‘湖波水光莫望边，步履所至飞花伴’说的就是她那里！青竹峰，清风顶是我二师伯莫道清的，‘小竹清风定留恋’说的就是青竹峰。我师父的明月顶，那里的圆月是一天十二时辰都挂在天上的，那里就好像天上的广寒宫一样。剑气峰，绝气顶，是我四师伯莫道魂的，那里极为荒凉，山风大的吓人，化作的罡气罡风令人呼吸都很困难，但那里却适合施展我仙山的一项绝技，威力无穷呢！屹松峰，岩林顶，青松立处有巨岩，怪松怪石的也很好看，是我三师伯莫道正的山峰。喂，你们在听么？”诗仪久不闻二人应声，小手一掐腰，转身瞪着二人娇哼一声。
“啊，啊，在听，在听。”小袁二人紧贴着岩壁，收回看向深渊的目光，连连应声。
诗仪自然知道他们没把心思放在自己的话上，娇哼一声：“不和你们说了。”转身加快步伐，朝着‘绿萍原’进发。刘思远、小袁神情一滞，忙是紧紧跟上，生怕丢了似的。
如此又向上走了有数里之遥，终于看到了一线天的尽头。