那是一片玉树葱翠、花草遍布的开阔平原。
当二人随着诗仪踏上软绵绵的草地时，不觉都松了一口气，蹲下身子，剧烈的喘息着。
看着这两人上气不接下气的样子，诗仪小嘴一努，心下暗骂：“哼，这两个臭家伙，刚才竟敢不认真听我说话，看我叫小花儿吓他们一吓！”想及此，她伸出玉手便拍了两下。只听“啪啪”两声过后，“嗷——！”地一声咆哮随之传来，一只巨大的斑白猛虎同时从一旁树丛中跃了出来，径直落在刘思远二人面前，又是一声怒吼，声波直激的两人发丝飞扬。
刘思远、小袁呆呆地看着面前这巨虎，不由彼此对视一眼。随即，二人又看向诗仪，刘思远讷讷地开口：“姑娘，这大猫是你的吗？”
诗仪一看二人的样子便愣了。这两人既然毫无惧意！爬个一线天就险些吓得尿裤子的二人见了小花儿竟然一点也不害怕！
霸寰也愣了，它怔怔地看了看诗仪，显然不知接下来要做什么了。
“你，你们，你们不害怕它？”诗仪呆看着二人，问道。霸寰也是睁圆了虎眼盯着二人，显然和诗仪一个意思。
刘思远二人又对视一眼，随即笑了。“怕什么？怕这大猫么？”刘思远问道。
小袁笑道：“诗仪姐姐，我和远哥还见过赫连哥哥身边的大狗呢！又怎么会怕？哈哈，再说这大猫的面相比我赫连哥哥那大狗可是可爱的多了！”
“什么？赫连哥哥是谁？还有什么大猫大狗的？你们没看见这是会吃人的老虎么！”诗仪有点气了。
思远二人面面相觑，霸寰则是被小袁的话弄得虎脸一抽一抽的。
小袁又看一眼霸寰，心思不由得又飘到赫连风身上去了。唔，赫连哥哥有一只大狗，诗仪姐姐有一只大猫，莫非他们真是……难怪赫连哥哥说我一定会被留下，原来是有自己人啊，哈哈！
“走吧！”诗仪见没有吓到二人，自己好像还被嘲笑了，顿时失落不已，淡淡对二人说道：“上山。”说完，领着霸寰，当先朝连天峰走去。
仙山庭，剑气峰、绝气顶。
此地罡风烈烈，罡气腾腾，直刮得人喘不过气来。
绝气顶正中央有一块巨大的石壁，一面凹凸不平，一面平滑如砌。光滑的那一面之前，正盘膝坐着一个男人。这人衣着白色古装，一头长发用发绳缠了垂在背后，下颚长须飘飘的，好不俊秀，正是面壁四年的莫道清。
之焕顶着强烈的罡风，步履极坚，好容易看到了盘膝坐着、纹丝不动的莫道清，这才微微一笑，咬牙又加快了步伐走上前去。直到距离莫道清一米多远，才停了下来。
“二师叔。”他躬身叫一声。
莫道清闻言一鄂，怔怔地扭过头，看着这英俊潇洒的青年，神情一滞。“你是……”四年过去，物是人非，他竟是不认识当年自己抱回来的萧焕了。
“我是萧焕，焕儿啊。”之焕忙回答了，上前便将莫道清搀扶起来。
“焕儿？”莫道清在他脸上仔细一扫，这才喜叫道：“真的是你？哈，臭小子，四年不见长这么高了！”莫道清兴奋地在他肩头一捶，笑道。
之焕连连点头，很是激动，忙说出此行来意。“师叔，师父让我来叫你出去，你不用再面壁了。”
莫道清闻言一喜。“哦？师兄不生我气了？”
“呵呵。”之焕一笑道：“我觉得师叔你当年好像没犯什么错啊？为什么师父因为一本书就罚你面壁来了？”之焕问出了当年的疑惑。
“呃……”莫道清语塞，心下却又把万俟英骂了一万遍，可又怎么好意思告诉萧焕实情？
见莫道清难以启齿，之焕便也不再追问。但想起当年莫道正与莫道清带他兄妹二人来仙山学艺之事，仍是万分感激，忙冲莫道清做了一揖，说道：“二师叔与三师叔当年的恩情焕儿永不会忘，只惜四年来从未谋面，今后萧焕必以事父母之心以事二位师叔！”
莫道清没想到他突然又提起这个，忙扶他起来。
“师叔。”之焕又叫一声，这才道出此行来意。“师父此次命我前来，是有事请师叔出面，我们这就启程吧？”
“好。”莫道清点头，两人便一前一后，下了绝气顶，莫道清边走边问：“焕儿，四年不见，不知师兄都教了你些什么？如今修为进境如何？”
“禀师叔，师父传了我‘清身正气诀’、‘御风行’、‘踏云术’、‘天地任遨游’和‘醉踏天涯步’。修为如今也就是刚刚入门吧。”之焕谦道。
“哦？御风行你已学会了？好，便让我先考校考校你的御风行吧！”莫道清说完，当先腾身而起，转瞬间便已消失在云端处，朝着连天峰的方向飞身而去。之焕忙也御风追上去……
连天峰。
莫道清、之焕二人先后飞至，自是莫道清快了一步。
“好。”莫道清赞一声。“四年不见，你的进境竟这样快！十重清身正气，你应该修到第四重了吧？”
之焕拱一拱手，答道：“第四重，师叔。”
“好啊，果然是气稳心坚，日后不可限量啊！”
“师叔过奖了。”
“你刚才说你师父还传了你什么功法？”莫道清领着之焕走着，又是问道。
“除了御风行外，就剩‘踏云术’‘天地任遨游’和‘醉踏天涯步’了。”
“呵，师兄倒是把我仙山的所有身法都传给你了。‘天地任遨游’和‘醉踏天涯步’都是我青竹峰的功法，师兄对你看来是要倾囊相授了。”
之焕闻言，心下一喜，却不说什么，只静静地听着。
“这天地任遨游，和醉踏天涯步是和两种攻击法门配合着用的，你且先把这两身法使给我看。”莫道清分咐道。
之焕依言先使出‘天地任遨游’，他默念咒语，一掐法诀，身子登时飘飘然而起，速度自然无法和御风行相媲美，但好在轻灵，身躯恍若无重，随意在天地之间游荡，好不逍遥！
“不错，正是‘天地任遨游’。你再使‘醉踏天涯步’给我看。”莫道清赞一声。
之焕身法一停，身躯落在地上刹时便又使出‘醉踏天涯步’。只见他身体飘忽，恍若醉酒一般，步履时稳时虚，步伐时慢时快，不时有残影留滞身后，恍若鬼魅。他忽而东现，忽而西出，时而南移，时而北滞，毫无规律可循。倘若对敌之时使出这身法，定能在瞬间让人晕乎不分东西南北，必可一击制敌。
“好！不错。”莫道清由衷地赞一声。“四年未见，师叔也没什么好东西可给你的，你刚才使得两套身法，与另两套功法是相辅的。完整的叫做：‘月下拂枝手，天地任遨游。’和‘醉踏天涯步，对影成身术。’我便将‘月下拂枝手’和‘对影成身术’传给你吧，算是给你的见面礼，如何？”
之焕大喜，忙抱拳道：“多谢师叔。”
之焕“谢”字刚出口，莫道清已经动了起来，只见他右手凝作剑指，冲自己的影子一戳，身躯一震，周围云雾瞬间飘散。
“看步法！”莫道清叫一声。随即使出‘醉踏天涯步’将之焕围在了中间。
之焕看莫道清一动，当即就一震眼晕，莫道清明明在身前，可他却感觉背后也有人一般！忙回头一看，却只见一团黑影瞬间便又不见了踪迹。莫道清从自己身侧划过，带起的风，从自己脸颊刮过，却又感觉另一侧也有人飘过一般！
“两个人！”之焕惊呼一声。
“不错！”莫道清突然现身他面前，抬手一指戳向他眉心，之焕忙闪身避过，可又是一指朝自己眉心点来，这次已避无可避。那身影终是在要戳中他时，停了下来。
“两次攻击！”之焕扭头看着莫道清停在自己额前的剑指，又惊呼一声。
“这就是‘对影成身术’了。”莫道清收了剑指，微微一笑道：“我现在就把它教给你，你一招一式看仔细了。”莫道清说完，便手把手地教了起来，直到之焕完全掌握，熟练地使了出来，莫道清才又说道：“现在我再教你‘月下拂枝手’。”当即便是一挥手，顿时便留下片片残影化作的手掌，他手掌巧妙一勾一提，残影连连现于身前。他上前便朝之焕抓去，之焕忙抬掌去挡，莫道清手掌却鬼魅般一翻，之焕挡了个空，却已被莫道清扣住了脉门，莫道清手如若丝线一般，缠上了之焕臂膀，之焕用另一只手急要回打，却又被一同绕住。
莫道清用一只手便轻松地制住了之焕，任凭他如何使劲却也动弹不得分毫。
莫道清松开他，笑问：“怎么样？”
“真厉害。”之焕由衷赞道。
“来，我教你。”
……
良久。
之焕学会了‘月下拂枝手’，又将‘天地任遨游’结合起来练熟练，二人这才继续朝云霄顶走去。
“喂。”半途中，莫道清又叫他一声。
“师叔什么事？”之焕问道。
“你可不要把我教你功法的事告诉你师父啊，更别在他们面前显露出来。记住没？”
“好的，我知道了。”
“走吧。”
——
快到铁索时，二人远远地便看见了那临渊而立的三道身影还有一只巨虎屹立一旁。
之焕一眼便瞅见了诗仪，忙跑上前去，拍了拍她肩膀。“妹妹。”
诗仪扭过头，一见是之焕，便笑了。“哥，你来得正好。”她看了看身旁已经被这九条悬空铁索吓住了的刘思远、小袁二人又是笑道：“我正愁怎么带他们两个过去呢，快，咱俩一人拉一个，御风带他们过去。”
莫道清一见这少女便知是萧仪无疑了，正要上前同她说话，却突然看见了一张熟悉的面孔！