他忙扭头看去，果然，所见到的正是刘思远！
“是你！”莫道清失声叫了出来。“四年前，四年前三弟不是已经放弃你了么？你怎么又找来了？”
他这一惊之下，吸引了所有人的注意力。霸寰自然与他熟识，早已跑到他身边贴着他亲热地蹭了蹭，这会儿听他声音满含惊愕，不由得看了他一眼，随即目光停在刘思远身上。
诗仪扯一扯之焕的衣袖，低声问道：“哥哥，这个人是谁啊？”
诗仪一问，之焕好像这才想起来似的，忙拉着诗仪走到莫道清身边。“妹妹，快见过二师伯。”
“二师伯？”诗仪一鄂。
莫道清视线离开刘思远，落在诗仪身上，微微一笑，问道：“你就是小萧仪吧？”
“呃？”诗仪听他叫出自己的本名，又是一鄂，四年不见，她一时半会儿竟是认不出莫道清了。忙又仔细回忆了，顿时喜叫出声：“你是莫伯伯。”上前便拥住了莫道清。
莫道清轻拍拍她俏头，笑道：“四年不见，小萧仪变成大萧仪了，哈哈。”
“什么大萧仪啊，真难听。”诗仪伸手在莫道清胸口一捶，娇嗔道。
随后，二人又好一阵笑闹。
却说刘思远突见得莫道清，一阵慌乱，此时才回过神来，见莫道清装束与当年所见莫道正的装束无异，当即便冲莫道清跪了下去，连连叩头，叫道：“请高人收我！”
莫道清看他一眼，叫他起来，却又看向云霄顶，摇头自言道：“原来师兄叫我出来是为了你。你叫刘思远是么？”莫道清问。
“嗯。高人您认识我？”刘思远激动的抬起头。
莫道清点了点头，“当年老三去找你时，我就隐在一旁。”他眉毛一皱，又说道：“我记得当年三弟已经同你说清楚了，今日你怎么又……”他突然又不说了，只叹一口气，暗想：也罢，且见了师兄再做定夺。目光又往刘思远身后一扫，便看见了小袁，莫道清立即凝眸将小袁里外看了个透彻，见他并无恶念，这才开口问小袁道：“你是同他一起来的？”
“恩。”小袁忙点点头。
莫道清又要询问他，诗仪却又凑了过来，她却并不为莫道清与刘思远认识而惊疑，反是笑道：“伯伯，现在我可要改口叫你二师伯了哦。”
“啊？哈哈，是，是啊。”莫道清一见之焕、诗仪，不知怎么，便忍不住要笑。
“二师伯。”诗仪又郑重其事的叫了一声。莫道清忙又应了，正要说些什么，诗仪却又抢先开口：“二师伯你神通广大，快帮我把思远大哥他们两个带到云霄顶去吧。晚了，师父师伯们肯定要责怪我的。”她嘟起了小嘴儿，娇声恳求道。
莫道清本还有好多话要问她，这下可好，被她抢了先，想着还是回头再问吧。忙答应了诗仪的请求，也不再同刘思远说话，转身便朝他二人走去。他又看了看小袁，也不言语，伸出手便将二人提了起来，不顾二人惊疑之色，迈步便踏上了铁索。他手提二人竟不显得丝毫吃力，仍是步履如飞，朝云霄顶急速奔去。负二人之重，速度之快仍远在之焕、诗仪之上，他修为之高，可见一斑！
诗仪、之焕二人看着莫道清那飞去的身影，好一阵崇拜、憧憬，好不容易回过神来，忙各自踏上一条铁索，追循而去。
仙山庭，云霄顶，金殿之内。
莫道仙诸人等候多时，除莫道仙外，其余几人还在窃窃私语，不知在议论些什么。
突闻殿外传来几声沉重的脚步，众人不由都朝殿门看去。只见莫道清正领着两人立于殿外，冲众人拱手行礼。“师兄。”他叫莫道仙一声。
莫道仙点点头，示意他领着身后那二人进来。
“焕儿和仪儿呢？”莫道灵突然开口问道。
“在后面，马上就到了。”莫道清说完，便引着二人走了进来。
莫道清走到众人之间，站立一旁，莫道正可就忍不住了，不去看那两个陌生的少年，先就开口讽刺莫道清：“二哥，四年不见，别来无恙啊？”
莫道清没好气的哼一声。“托三弟的福，你哥我这几年好得很。”
众人闻言无不失笑。
莫道正又笑问：“二哥，那书你看还是不看了？”
“哈哈……”众人闻言再笑。
莫道清老脸一红，掩口咳嗽两声，尴尬地说道：“下次再见那万俟混小子，我一定还给他！”
众人再笑。
莫道仙招手示意莫道清坐了，随即众人的视线便转向刘思远、小袁二人。
小袁从没见过这么华丽的大殿，一时左顾右盼的失了神。刘思远也没见过什么世面，但他报仇心切，一心只想拜师求艺，眼光便只停留在面前七人身上。
“师父，我们回来了。”不久殿外又传来了诗仪那清亮的嗓音。随即，诗仪、之焕二人的身影便出现在大殿门口。两人走进来冲众人行了礼，之焕便站到了莫道仙一侧，诗仪则是径直坐到了莫道灵腿上……
众人看向诗仪的目光瞬间便又集中在刘思远身上，高大俊秀的刘思远显然比那傻兮兮胖乎乎的小袁要吸引人的多了，这会儿自然没有人去端详小袁。
诗仪不等诸位师长开口，先就扯了扯莫道灵的衣襟。“师父，那位大哥叫刘思远，这个小胖子叫小袁。”
莫道灵笑着点了点头。其余人也微微颚首。
“三弟，你还没有看见故人么？”莫道清突然问莫道正。
“故人？”莫道正一愣。
刘思远此时环顾过众人，一眼便看见了莫道正，莫道正此时也看到了他。“是你？”
“高人！”刘思远惊叫一声，走进莫道正几步，“扑通”一声便跪了下去。“求高人收我。”
众人见得刘思远这姿态，均是一怔，顿时便想到了四年前莫道清、莫道正出游的事。
莫道正在当年便已发现了刘思远的心魔，今天透视他身心，倒是没有发现什么邪恶念头。“刘思远？”他叫一声。
“正是。”刘思远重重叩下头去。
“你，你是怎么找来的？”莫道正一脸惊色。
刘思远不答，只是长跪不起。
“这四年你就一直在找我？”莫道正问道。
刘思远点一点头。“求高人收我。”
莫道魂早就按耐不住了，一站起来，冲莫道正叫道：“三哥，这孩子资质极佳，又有这么强的精神，你不想收么？让给我如何？”
莫道正不语，只瞪他一眼，莫道魂识相闭嘴。莫道灵、莫道轩自然不能收男弟子，所以虽然满是欣赏之意，却是不能开口。一时众人目光都停留在莫道正脸上，看他如何决断。
“我当年不已经把话给你说明白了么？你又何必千辛万苦的寻来？”莫道正无奈地叹一声。
刘思远进来之前反复回忆赫连风的嘱托，又经小袁提醒，此时是什么也不说，叩下头去，只道：“求高人收我！”
莫道正观他此时身心，除求学之执念再无他物，一时犹豫不决也不知如何是好。莫非经过这四年的磨砺他已消了心魔？心下一想，再看刘思远一眼，突又想起一事，当即问道：“刘思远，你怎么一个人来了？你娘呢？”
这可是他的死穴！
刘思远闻言，身躯当即便是一抖！当即就握紧了拳头，双眸瞬间充满血光！
“不好！”小袁暗叫一声。可在这庄严巨大的金殿之内，一股莫名的威压竟令他难以开口！这会儿自顾不暇，又怎能提醒刘思远？
众人突见得刘思远的面部变化，均是一惊。莫道灵、莫道轩是掩口娇呼，诗仪此时真正瞧见了刘思远这样子，也是吓得小口微张。
刘思远突然用那冰冷至极的声音开口说道：“我娘被人害死了！我要把那些人杀光！替我娘报仇！”
“放肆！”莫道正一声厉喝。
刘思远被他这一吼，顿时便清醒过来，神色很快便又恢复常态。他抬头看见众人一脸的惊栗之色，便知自己方才又怒火上头了！
莫道正冷哼一声，一挥手，怒道：“刘思远，你果然已心性大变蔓延根骨！四年磨砺非但未有减损，反而增长至此！我仙山怎能容你？你快走吧！从何处来，回何处去！”
“高人！”刘思远往前跪走两步，满脸苦楚之色。“不要赶我走啊！留下我吧！”
“焕儿！”莫道正叫之焕。
“三师叔。”
“送他下山。”
“这……”之焕看一眼刘思远失魂落魄的样子，心下不忍，却还是朝他走去。“弟子遵命。”
“走吧，刘兄。”他走到刘思远身旁，伸手便要拉他。
刘思远伸手便是一推，之焕下意识的便使出了‘月下拂枝手’，右手五指会于一处在刘思远手背上一捣，刘思远吃痛缩回，之焕趁此时机，手臂如丝一般缠上，将刘思远反缚了，压起来，朝殿外走去。
刘思远双眸失神，如何也挣脱不得，甚至连身躯也不能动弹，他再不叫喊，就这么被之焕压着，一步一步离去……
莫道清见之焕下意识地使出‘月下拂枝手’，当即暗叫不好。之焕刚出殿门，莫道仙就看了过来，正要发问，却被莫道正一声长叹打住了。
莫道清此时听见莫道正叹气，当即想起了自己当年对他的劝阻，立刻便怒了，张口指责道：“我早说过你不要去打扰他，不要去打扰他，可你偏不听！这孩子就是被你害了！今天你又在他心里种下了一颗邪恶的种子，这责任你能担得起么！”
莫道正微微摇头，不语。
“清身正气诀难道不能消除他内心的邪念么？”莫道魂开口询问。
莫道正哀声说道：“他魔障由心而生，如何能清得？”莫道正哀声说道：众人无不摇头叹息，莫道轩、莫道灵、诗仪三人叹之尤甚。
“师弟。”莫道仙见众人此时都没了言语，突然叫莫道清一声。“刚才如果我没看错的话，之焕制住刘思远所用的手法应该是‘月下拂枝手’吧？”