“师弟。”莫道仙见众人此时都没了言语，突然叫莫道清一声。“刚才如果我没看错的话，之焕制住刘思远所用的手法应该是‘月下拂枝手’吧？”
“呃……”莫道清一滞，不敢与莫道仙那严厉的眼神对视，便垂下头去，淡淡应道：“是。”
“你教他的？”莫道仙又问。
“是。”
“你真是自作主张！谁允许你传功给他的？他不过才修成四重清身正气，基础还未稳固，你就提前教了他功法，你真是！咳……回头我再找你算账！”莫道仙不再说什么，莫道清自然也不敢做声。
“那少年。”莫道仙转头叫在一旁发了愣的小袁。
“啊？是。”小袁闻声，忙回过神。见得这一个个威严四散，有着神仙一般面孔的众人，忙冲他们跪下了，求道：“恳请神仙们收留。”
莫道仙微微一笑，问道：“你叫小袁是么？”
“是。”
“好。”莫道仙环顾众人：“此子资质虽不如前一位，但心境清朗，可以一教，哪位师弟师妹愿意收他为弟子？”
众人好像这才发现小袁似的，目光随意的落在他身上，一扫旋即离去，再不看他，心下就一个评价：胖的可以。
“二师弟？”莫道仙叫莫道清。“你不是很喜欢教人东西么？现成的机会不要么？不带回去好好教教？”
莫道清闻言一怔，看一眼笑吟吟也看向自己的袁小胖子，不觉喉间一哽，忙是摆手说道：“我……我，我方才违背门规擅自教焕儿本门功法，我有罪，要去绝气顶面壁，恐怕没有时间指点他啊。”
他是愿去面壁思过，也不愿收小袁了。
莫道仙鄙视地看他一眼，又转向莫道正。“三师弟？”
见轮到自己了，莫道正忙是借刚才刘思远之事掩饰。“我这会儿心绪极乱，怕会误人子弟，不收了，不收。”
莫道仙不屑地看他一眼。误人子弟？嘿，难不成你心绪乱还能乱一辈子？
“四弟。”莫道仙仿佛知道莫道正的回答似的，还未等他说完，便又开口叫莫道魂。“你刚才不是收徒心切么？这会儿现成的徒弟摆在这里呢，不收更待何时啊？”
莫道魂一看小袁面相，仿佛看见他脸上写着“克师”二字一般，忙是拒绝道：“来日方长，来日方长，我等等再收徒吧，再等等吧。”
小袁不明所以的看着诸人，见他们推来让去的，只以为是要给自己一个好归宿，咧嘴笑的更欢畅了，却不知众人压根就看不上他。诗仪自然看得透彻，这会儿一脸同情地看着小袁，小袁却把诗仪这表情当作羡慕了……
莫道仙无奈转向莫道轩，还未开口，莫道轩便是说道：“澄湖峰不收男弟子。”
莫道仙见众人如此，当即便怒了。“好，好，好，你们一个个的真可以啊！”正要准备狠狠训斥众人一顿，莫道清却突然开口对他说：“大哥，这么好的小伙子，你怎么不收呢？多这一个也不多嘛，萧焕现在完全就不需要再管了，以后专心培养小袁岂不很好？大哥你技盖天下，我相信你定能将小袁培养成一代杰出新秀的！”
“我，我……”莫道仙本还要训斥众人，这可好，当即就没了火气。他瞟一眼小袁，不由暗叹等而下之……这胖样子还一代杰出新秀？算了，算了……忙是摆手道：“不行不行。”
“五弟，五弟。”莫道魂突然冲一旁叫了两声，众人以为莫道玄来了，结果他座位上却是空无一人。“五弟今天又没来么？”莫道魂扭头问众人道。
莫道清突然想到了什么。“五弟？”
莫道正好像也想到了什么。“五弟？”
“咳咳……”莫道仙似乎想到了他俩想的什么。
道清、道正、道魂顿时眼前一亮，齐声叫道：“对了！还有五师弟！”
莫道清笑道：“五弟脾气古怪，想必眼光也很古怪，说不定很喜欢这小胖子呢！哈哈。”
莫道正脸上也露出一丝笑容，淡淡吐出两字：“同意。”
“五弟整天一个人待在山上，只怕寂寞的很啊，这小胖子嘴巴应该很伶俐吧？以后跟五弟做个伴还真是好啊！是不是？”莫道魂支持道。
这一点他说对了，小袁嘴巴确实很“伶俐”，不过不是说，而是吃。
莫道轩久不发话，见三人都把小胖子往莫道玄身上推，顿时生气了，怒道：“那家伙不在，你们怎么知道他会要这小子？你们这不是强加于人么！”
“咦？”三人突然看怪物似的看着莫道轩。终是莫道魂开口问她：“轩妹，五弟和你不是势同水火么？今天你怎么帮他说话了？”
莫道轩神情一滞，忙闭口不言。
“咳咳。”莫道仙轻咳两声，唤回众人注意力，又捋一捋胡须，作出思虑的样字，这才说道：“五弟要不要小袁，我们不知道，我们也不能没和五弟商量就塞个人给他。五弟在流水峰，流水峰……”莫道仙突然想到了什么。“如果我没记错的话，藏书阁就在流水峰吧？”
众人点头。
莫道仙试探着问诸人：“不如先叫小袁去看管藏书阁，你们看怎么样？”
众人你看看我，我看看你，这次均没有什么意见，欣然接受了莫道仙的提议。
“小袁。”莫道仙叫。
小袁在一旁已听了个仔细，只以为众人是给自己谋了个差事，高兴的两只小眼睛差点眯缝的没了。好像自己还被分到了他们口中的“五弟”那里，那“五弟”应该是个很好的人吧？想到这里，他忙应一声：“在。”殊不知，他是已被几人抛弃，被流放了……
“小袁，我问你，你可愿意暂时去看管藏书阁么？”莫道仙问他。
小袁一听，呵，还是个看门的差事！可比自己预想的打杂要轻松得多了！当即就乐了，忙是点头不迭道：“我愿意，愿意！”
众人看着他那不开窍的模样，因傻乐而绽圆的胖脸，均是摇头叹气，心下直呼，等而下之……等而下之……
“好，那你就先去流水峰，看管藏书阁吧。”莫道仙说完，又叫诗仪。“仪儿。”
“大师伯。”诗仪走到殿中央，拱手道。
“你带他过去吧，顺便把我仙山的规矩一一告诉他。”
“好。”诗仪应道：“那我这就去了”见众人点头，伸手拉了小袁就走。
——
两人头也不回，径直跑出了大殿，诗仪便又嘻嘻笑着捏住了小袁的胖脸。“小胖子，以后就要叫我师姐了哦。”
“是，师姐。”小袁忙是叫道。
“恩，乖乖的，我抽空会去找你玩儿的。”她俏脸突地一沉，瞪着两只杏眼突又问道：“你不会生我师父他们的气吧？”
“生气？我为什么要生他们的气啊？几位神仙伯伯能收留我，我很高兴啊！只是远哥他……”
“恩，没生气就好。好了，不要再去想思远大哥了，只能说他与我们仙山是有缘无分喽。走吧，我这就带你御风过去。”诗仪说着，握紧小袁的手，施完咒法当即便腾身而起，御风朝流水峰而去。
小袁长这么大，还是第一次和女孩子拉手，而且还是和这么好看的女孩子拉手，他那胖脸不知不觉便红了。突又想起了赫连风当日的所言所语，再联想起今日所发生的一切，对赫连风更是敬佩。心下暗道：赫连哥哥说思远大哥戾气太重，就算找到仙山，恐怕那高人也不会收他，而我却能留下来，果然一切都如赫连哥哥所言啊。
——
云霄顶，大殿内。
待诗仪走后，众人相顾无言。
莫道仙看莫道正一眼，终是开口责怪：“思远那孩子算是被你给毁了。”
莫道正哀叹一声，起身朝莫道仙拜倒：“罪过至此，愿受师兄责罚。”
“咳……”
仙山庭，一线天。
之焕压着刘思远御风而至。
刚一落地，刘思远便狠狠地挣开了之焕，怒吼道：“滚开！我自己会走！”
呵，四年的磨难、艰辛和风雨，终寻到自己心中的圣地，可却因一句话就被赶了出来，四年前如此，四年后亦如是，他内心的愤怒可想而知。不过是要报仇而已，到底有什么错？
之焕被他推开也不恼怒，他知道刘思远心中的愤懑，对他只有同情和怜悯。“刘兄，一线天路险，让我送你下去吧。”之焕说着，又要上前拉他。
“滚开！你别碰我！”刘思远一把打开他手。“你们是一帮骗子！都是骗子！离我远一些！”刘思远吼完，迈步便踏上一线天，飞奔而下。这会儿心底里尽是怒气，又怎么会惧怕一侧的深渊？
“刘兄。”之焕又叫他一声，终是无奈摇头，转身独自回山去了。
——
刘思远一路嘶吼不断，正在他狂吼着大喘着气息飞步而下之时，突然出现一道黑色的身影拦在他身前。刘思远停步不及，眼看就要一头撞在那人身上，那人却随意的伸出手掌，抵在他胸口上，刘思远只觉整个身子顿时便如同撞到了一面软墙上，从山上奔下的冲劲顿时消散，身体就这么轻松地被这人纹丝不动地挡了下来。
这突然出现的是一个穿着浅黑色的长袍，有着满头银丝，面色苍白却并不显衰老的男人。
“你，你是谁？”这突来的变故暂时冲去了刘思远心中的怒火，他喘着粗气，弯着腰，吃力的抬起头问这穿着黑袍子一头白发的男人。
白发男人淡淡一笑，那苍白的脸显得诡异无比，听他用那沧桑感十足的嗓音说道：“你可以叫我天魔，也可以叫我公孙霸天，不过，我希望你能叫我师父。”