白发男人淡淡一笑，那苍白的脸显得诡异无比，听他用那沧桑感十足的嗓音说道：“你可以叫我天魔，也可以叫我公孙霸天，不过，我希望你能叫我师父。”
“天魔？公孙霸天？师父？”刘思远一脸的疑惑。“你想做我师父？”
公孙霸天微笑着点一点头，然后笑道：“这已经是仙山庭第二次抛弃你了吧？”
“哼！”刘思远闻言，重重地哼了一声。
“你跟我走怎么样？做我的第一位徒弟，我可以给你想要的，更可以将毕生所学尽数传授于你！”公孙霸天上前拍拍他肩膀，温和地笑着，问他。
“跟你走？传给我你的毕生所学？谁稀罕！你能给我想要的？你知道我要什么吗？你又能给我什么？”在他心里，莫道正才是神一样的存在，别人都不值一提。
“呵呵。”刘思远的不屑并没有激怒公孙霸天，他依旧淡淡地笑着。“你不就想为你娘报仇吗？不就想夺回自己喜欢的女人么？杀几个杂碎，抢个女人的本事，我还是有的。我给你这个你看怎么样？”公孙霸天说完，双目顿时一凝，抬手一指便朝山壁上戳去，只听“嗖”地一声，一道罡气从他指尖发出，气流变动发出“嘶嘶”地响声，下一刻一声“嗵”响过后，山壁上赫然已留下了一个直径两公分左右、深不见底地圆洞！
“啊！”刘思远见了，当即便怔在了那里。公孙霸天这一手功夫可要比莫道正四年前将那几个青年震飞的功夫要厉害太多了！刘思远立即便冲公孙霸天拜倒，口中直呼：“求您教我！”
“哈哈，好说，好说，你先起来吧。”公孙霸天大笑着将刘思远从地上扶起，又问道：“你叫刘思远是吧？”
刘思远点头，两手却紧紧抓着公孙霸天的衣袖不撒手，生怕他又跑了似的。
公孙霸天不以为意，呵呵而笑：“思远，思远，好，好啊！你愿意拜我为师做我徒弟么？”
“愿意，愿意！”刘思远说着便又要跪下。公孙霸天扯住他，说道：“别急着回答，拜我为师，学我的东西可是要给我出力的，你明白吗？你可甘愿为我效犬马之劳吗？”
“愿意！愿意追随师父！”刘思远连连答应，当即便就跪下，重重地行了拜师礼。
“好！”公孙霸天喜叫一声，扶起他说道：“你既认我做师父，那你的事就是我的事，你的仇就是我的仇。只是在你报仇之前希望你想清楚，你到底该向谁报仇。”
刘思远闻言，眉毛瞬间便皱了起来，双眸泛着血光，寒声说道：“柳逸飞！还有打死我娘的那几个混蛋！我要杀了他们！”
“不不，看来你还并不清楚谁才是你真正的仇人。”公孙霸天微微摇头，然后又说道：“让我来告诉你吧。你第一个要杀的是打破你宁静生活的仙山庭、莫道正！”
“啊？那位高人？可他，可他毕竟能让我开口说话了啊。”刘思远一脸震惊地说道。
公孙霸天瞪他一眼，面色突然变冷，寒声道：“哼！可他若是不出现，怎么会有后来的事发生？你娘又怎么会死？你又怎么会沦落到现在这无家可归的地步？”
刘思远好像迷糊了一样，晕晕乎乎地摇摇头，双眸突又布满血丝。“对，对！他不出现，玉华又怎么会嫁人！我娘又怎么会死！对！该杀！该杀！”
“好！”公孙霸天脸上带着诡异的笑，大喝一声，随后又对刘思远冷冷说道：“其后你要杀的是那个女人。”
“玉华？不，我不能杀她！”刘思远慌忙摆手。
“哼，不杀？那个瞎了眼的骚货，如果不是因为她的缘故，你娘又怎么会在她结婚的那天被害死？”
“杀玉华？我要杀玉华？”刘思远双目失神，一脸惊愕的摇着头，满脸痛苦地神色。
公孙霸天扳起他头，与他对视，吼道：“是谁害得你魂不守舍？是谁害死了你娘？又是谁害得你流落他乡，四年漂泊！是那个贱女人！所有的缘由，都因为那个女人！”
刘思远好像被灌了迷魂药一样，浑浑噩噩的点着头。“对，对！是她害了我！杀！该杀！杀！”
公孙霸天放声大笑：“哈哈！好！好！就是要杀！杀光那些影响到你的所有人！那柳逸飞，那村里的青年，参加那日婚宴的所有人，都要死！你不要心疼，区区一个贱女人，庸脂俗粉而已，等你跟随我修习，将来修为有成时，我便将我的女儿许配给你，如何？”
刘思远已迷失了神智，只想着立即手刃那些人，此时依旧喃喃地絮叨着：“杀！杀！杀！”
“哈哈哈……”公孙霸天见得他样子，又是仰天大笑。“好了，你跟我走吧！”说完，他拉过刘思远，瞬间便消失在一线天上……
——
日本，山梨县。
清晨，一作中国武者装扮的男子，行走在田野间的公路上。不时有汽车从身旁掠过，车上的人均是用惊愕地眼神扫过他，只因这男子背上背着两个用布包裹着的奇形怪状的东西，手里还握着长约三米的也用布包着的长家伙。他带着这样奇怪的东西，确实够引人瞩目的。
日本山梨县所处富士山下，富士山横跨日本静冈、山梨二县。而山梨县为世人所知晓的便是温泉了。户外露天，天然温浴，身享水之温柔，四观山野美景，再畅快不过了。
可这男子却并没有朝山梨县的各种汤馆走去，更是连看也不看一眼，只是面朝西南，不停地走着，时不时还冲前方眺望一下。可这会儿天空雾蒙蒙的，他并没有看到他想看到的事物。
天渐渐开始亮了，已经依稀可见到少许早至的游客，和早起的居民。当他走到一处室外露天温泉池旁时，太阳终于完全驱散了天空的雾气，金色的光芒散照大地。男子再向西南望去，终于看到了那白雪皑皑的山包，他脸上立刻便露出了笑容，喜叫道：“富士山。”
突然，只听“哗啦”一声，一旁离自己约十米远的一处露天温泉中突然涌出一个人来！男子闻声扭头看过去，竟是一位面若桃花，娇艳无比的美女。男子不由得愣了神儿，只见那美女冲他娇俏一笑，伸手拭去脸上的水珠，又将长发往后一拢，冲这男子招一招手，笑道：“阁下是慕名而来的游客么？”
是标准的中国话。
“你，你也是中国人？”男子闻言，指着她惊愕地问道。
美女“呵呵”一笑，柔声道：“不是啊，我是日本人。”
“那你怎么会说中国话？”男子一路之上所听到的语言尽是“乌拉乌拉”鸟兽一般的不知所云的东西，这时突闻人言竟是激动异常。
“怎么？我们日本人就不能会说中国话啦？”美女掩口一笑，又问他：“你是不是来这里玩儿的啊？”
男子此时已将这美女看了个仔细。只见她泡在这露天的温泉中，身上基本是不着一物，只用两条白色的丝巾将两处重点遮掩了，却仍是酥胸半裸、呼之欲出，引人浮想。她胸口还有未干的水珠，缓缓从她洁白温润地肌肤滑下，流入那峰峦之中。透过清澄的温泉水，竟能清晰地看见她两条纤细玉白的美腿。男子不禁腹下一热，面上一红，忙把头偏到一侧，干涩着嗓音开口道：“我不是，不是来玩儿的。”心下暗想，敢在这种露天的温泉里穿的这么豪放，这么野的女人不说肯定是日本人，但绝不会是中国人……
“咦？不是？”美女一鄂。“那你刚才看见富士山为什么会那么激动？”她修长葱白的手指轻点下唇，一脸娇俏地问他。
男子见这美女似乎并没有停止和他说话的意思，出于礼貌，还是把头又扭了回来，却仍不敢看着她，把头微微垂下，盯着一池清水，淡淡答道：“我是来找人的。”
“找人？你在富士山下有朋友？”美女又问。
“没有。我在日本一个人也不认识。”
美女闻言便又笑了。“呵呵。你一个人也不认识，那你来找谁啊？”
“我……”男子似乎难以开口吗，只得讷讷地说道：“我不能说。”
美女失笑：“噗……呵呵，你这人，还挺有意思的。来，那边小木屋里可以换衣服，你去把衣服换了，下来陪我泡泡温泉吧。好久没有笑过了，你就来陪我聊一会儿吧，好不好？”美女看着他那英俊却带着一丝冷漠的容颜，笑着邀请道。
男子听完，顿时便愣住了……三言两语的，还没怎么，这日本美女就请自己泡澡裸聊了？今天算是真长见识了，日本女人，够野！
美女见他不动，笑颜渐渐淡了，柔声叹道：“好久没人同我说话了，整天一个人在这里呆着挺没意思的，你不要误会啊。”
男子闻言又是一怔。原来这日本美女不是野，是寂寞了。却还是婉言谢绝：“我不喜欢泡澡，对不起了。”
美女一听，顿时就笑了起来。“呵呵，这可不是泡澡呢，是泡温泉。”
有什么区别么？男子心下不解。
“这温泉水啊能滋养皮肤，对皮肤可好了，经常泡泡温泉还能起到延年益寿、美容养颜、延缓衰老的效果呢”美女笑着解释，心下暗想，自己怎么好像有做广告的意思？
男子心下暗暗嘀咕：滋养皮肤，延年益寿，美容养颜，延缓衰老，这好像都是对你们女人好的吧？男人要是爱滋养皮肤、美容养颜啊，那就不是男人了，那叫伪娘……“我还是不泡了。”他仍是面无表情，淡淡地拒绝了。