男子心下暗暗嘀咕：滋养皮肤，延年益寿，美容养颜，延缓衰老，这好像都是对你们女人好的吧？男人要是爱滋养皮肤、美容养颜啊，那就不是男人了，那叫伪娘……
“我还是不泡了。”他仍是面无表情，淡淡地拒绝了。
“呃。”美女一鄂，却并不生气，又冲他招手道：“那你过来坐下休息一会儿吧。”她说完便从池边拿起一条毛巾将她对面池边的一块大理石擦干了。
美女盛情邀请，再拒绝就显得无礼了。
“好吧。”男子走了过去，盘膝坐下了，将手里拿的那长家伙横放在腿上，却仍不敢直视美女。他微微垂下头，静静地看着一池清泉。
近距离看了，美女才发现面前这男子竟是英俊异常！他剑眉凤目，一身黑色的衣靴配着他那张俊秀的面孔更显男儿之大气。看着他衣服，美女又开口问道：“你这身衣服真好看，好像和我们日本的和服有些相似之处呢。都入秋了，你就穿这一身不冷么？”
男子没理会她的关心，心下冷哼。嘿，你们的和服？两片尿布一样缠在身上的衣服也配和我们中国传统的武者汉式短打相提并论？
“不是。不冷。”他淡淡答道。
“哦。”美女被他这冷漠的言语弄得容颜一黯，她眨巴了眨巴那美丽的杏眼，又问：“那你这是什么衣服啊？我还没见中国人穿过呢。”
若是把衣服告诉了她，那岂不连身份也一同暴露了？男子心下暗忖。他抬头看一眼美女，淡淡道：“不能说。”
“哦。”美女神色一黯。“好吧。”她目光又扫向别处，好像才看见他腿上放着的长东西似的，便又开口问他：“这是什么东西啊？”
这女人问题好多！男子又抬起头瞟她一眼，淡淡答道：“不能说。”
“呃。你背上背的又是什么啊？”美女依旧不停口，问题连珠炮一样多……
男子闻言，再瞟她一眼，依旧淡淡答道：“不能说。”
“你……”美女再忍不住了，只听“哗啦”一声，她一下子便从水中站了起来，顿时春光四溅，魅力无限……
男子慌忙别过头，不敢看她那柔美的身躯和那丰挺的酥胸。
美女气的身子直抖：“你这人怎么这样啊？不能说，不能说，不能说。你能说什么？”
这突现的春光，直冲的男子一阵眼晕，浑身发热。这美女虽有片布遮掩了重点，可仍能隐约看见她胸前的峰峦和那峰峦顶端的两朵红莲，这两片绣布贴身围了，反是更加的诱人！男子腹下发热，脸上发烫，慌忙收回了视线，尴尬道：“不能说。”
“你……”美女气结，她突然又用日语说了句什么，便又气呼呼地重新坐到水里，抱着的两手紧贴胸前那两团柔软，撅着小嘴，很生气的样子，不再说话。
男子见惹怒了美女，一时也不敢再开口了，这会儿又不好意思离开，便就这么尴尬的坐在池边，怔怔不语。
过了一会儿，那美女好像又想起了什么似的，眼神重新落在男子脸上，心下暗暗嘀咕：他从中国来，还是来这里找人的，富士山这里这么好的风景他竟无一丝欣赏之意。爸爸前几天说家里要来一位中国的神功高手，莫非他就是……
“姑娘。”男子久等不见她再说话，也不好再坐她身边休息了，便叫了她一声，起身说道：“姑娘既然没什么事了，那我就先走一步了，多谢姑娘留我休息，再会。”说完，转身便走。
那美女似乎心中已有定数，便想试他一试，小手当即在水中一抓，便又开口叫住他：“等等。”
“姑娘还有事？”男子一边转身一边问道。可回答他的却是迎面而来的一道水箭……
男子见状，眉毛当即就皱了起来，此时躲已不及，不容多想，他抬起手掌便挡住了那道水箭。水箭撞在他掌心，便如同撞到了一面墙壁之上，登时溅射反弹，全部洒落在男子身前。而男子身上竟无一处沾湿，就连抵挡水箭的手掌也未曾沾一滴水珠！
暴露了！男子看着日本美女那一副嬉笑模样，暗叫不好。
“好掌法！”美女赞一声，就这么几近赤裸的从水里走出来，近似小跑地来到男子面前。
男子本要质问她，可入眼白花花一片，他赶忙又低下头去，尴尬的咳嗽两声，两眼盯着她那白花花嫩生生的小脚，好一阵失措……
“咯咯……”美女看着他那一阵青一阵白的脸，娇笑两声，将俏脸又贴近了几分，笑道：“如果我没有猜错的话，你就是中国豪义门、纳贤堂的唐世荣、唐哥哥了。”
她口吐兰香，再伴着她那诱人的体香，如风一般直扑向男子的鼻端。男子情不自禁又后退一步。事到如今，不承认是不行了。“我是唐世荣。”男子淡淡说道。
“哈哈，真被我猜中了！”美女欢叫一声，小手掌一拍，小雀儿般一跳，胸前好一阵波涛汹涌。
唐世荣脸红的不能再红了，又续道：“但我不是什么唐哥哥。”
“呃？”美女正笑着，闻言便是一鄂，当即又问：“你今年是不是十八岁了？”
“恩。”
“那你就是唐哥哥呢！我今年才十七岁。唐哥哥。”美女说完，又叫一声，凑上前，伸手便又拉住了唐世荣臂膀。
唐世荣只觉浑身有若火烧，忙强自忍住，把头生生偏开，咬牙道：“你能不能先把，先把衣服穿上？”
美女好像没听到一般，又贴了上来，几乎就要和唐世荣的脸贴在一起了。她嬉笑道：“前几天，爸爸就和我说家里要来个客人，呵呵，没想到今天我就在这里碰到你了。唐哥哥你来的还真是快啊。”
“姑娘，你能不能先把衣服穿上。”唐世荣又把头偏开。
这美女好像依旧没有听到似的，伸手竟又抱住了唐世荣的胳膊。唐世荣感觉到她胸前的柔软，身躯顿时一僵，再说不出话来。这美女的笑容如刚绽放的樱花一般，娇艳、火热，听她又笑道：“呵呵，没想到一大清早我们就见面了。唐哥哥我可是在这里等你好多天了，你说，你要怎么谢我？”
唐世荣不知是被面前这春光迷昏了头脑，还是实在受不了这几近赤裸还在自己面前跌跌不休的美女了，竟开口道：“那我帮你把衣服穿上？”
“啊？”美女一愣，俏脸顿时便红了，忙撒开了唐世荣，嗔一声“讨厌”。转身便跑进了温泉旁的小木屋里。
看来对付美女，使坏、说荤话可比诚恳的请求要好用的多啊。唐世荣嘴角微撇，淡淡一笑，瞬间，脸上又重回冷漠……
不久。
那美女便从小木屋里跑了出来，已然穿上了衣服。
那是一身粉红色的和服，她那黑色的长发用一条同是粉红色的发带系住了发梢，随意地垂在肩侧。唐世荣看的眼前一亮。她这身打扮极为靓丽，竟是比刚才还要诱人几分。
美女脚踩着木屐，只听“咯噔咯噔”几声，她便跑到了唐世荣面前。“唐哥哥。”她娇叫一声。
“恩。姑娘你穿好了？”唐世荣看着她那靓丽的身影，心下竟是一阵慌乱，随口问道。
这唐突的废话又弄的美女俏脸微红，她红着脸，微微颚首，又羞道：“唐哥哥，你也不问我的名字么？姑娘姑娘的叫着，多生分啊。”
唐世荣一愣，便开口问道：“那，你叫什么名字啊？”
美女笑答：“我叫剑持秋惠。唐哥哥你就叫我秋惠子吧。”
剑持？唐世荣一怔神。先前还在疑惑她爸爸是谁，现在立刻就明了了。他父亲肯定就是日本天皇近卫，天皇十八武士之一了。呵，没想到东瀛武士这等狗人竟还能生出这样漂亮的女孩子。还好现在是高科技信息化时代了，日本天皇那狗儿不需要剑持家族这贴身侍卫了。不然，以剑持秋惠的姿容，呵呵，只怕不是做那狗儿的侍卫，而是要做那狗儿的侍姬了。
唐世荣心下冷笑，面上却还要应付秋惠子。他不想与这秋惠子多做纠缠，便是说道：“秋惠子，麻烦你快带我去见你父亲吧。”
“呃，对。我倒忘了唐哥哥你是来我们日本找爸爸他们修习的，不过。”她突然狡黠一笑。“耽误一会儿应该没有关系吧？我先带你在富士山下转转怎么样？”秋惠子两眼弯成了好看的月牙，笑问。
“啊？”唐世荣无语。
“哎呀，别犹豫了，富士山下的风景可好了，快跟我走吧。”秋惠子三不管，上前便拉住唐世荣的手，刚柔并施，推着唐世荣朝富士山下走去……
富士山下。
秋惠子远远的便指着峰顶某处，对唐世荣说道：“唐哥哥，你看那座山峰。”
“恩。”唐世荣眺望一下，那是火山坑的一角。
秋惠子笑道：“那个地方是我们日本的最高峰，也是富士山最高的地方，叫做剑峰。”
唐世荣点点头。
秋惠子从山脚指到山顶，一路倾斜，直指向云雾缭绕、白雪皑皑的三千米雪线，又笑顾唐世荣道：“唐哥哥，我们日本的富士山美吧。”
“恩，美，你们日本人就和这富士山一样。”
“唔？是夸我们和它一样雄伟、高大、美丽、俊秀挺拔吗？”秋惠子眨眨眼睛，笑问。
唐世荣诡异一笑，并不解释，心下暗道：哼，还和它一样雄伟、高大。你们日本人是和这破火山一样，金玉其外败絮其内吧！
见唐世荣并不回答，秋惠子便也不再追问，又看向山顶，突地摇头道：“算了算了，改天我再带你到山顶上一一给你介绍吧。跟我来。”秋惠子说着，领着唐世荣便来到了富士山的南麓。
富士山，南山脚下是一片辽阔的高原。这里绿草如茵，牛羊成群，这南山脚下竟是一片开阔的天然牧场！风从发隙间吹过，拂起绿草一片，由远及近，由近及远，看着草野依次摆动，放眼望去，真舒爽至极致之感！
虽是在日本这小地方，却似乎看到了《敕勒歌》里的风景！
敕勒川，
阴山下。
天似穹庐，
笼盖四野（ya）。
天苍苍，
野茫茫，
风吹草低见牛羊。
……
“美吧？”秋惠子笑靥如花，她拉一拉唐世荣衣袖笑问道。
“恩，很美。”唐世荣虽看的入神，却仍是一脸淡漠道。
秋惠子好像已经习惯了他这冷漠，仍是笑着。她伸出玉手，指了指远处的牛羊，笑道：“我们靠近它们一些。”
如此。二人在这片牧场上逗留了许久方才离开此地，到达了富士山的西南。
富士山西南有两个瀑布，一个叫做白系瀑布，一个叫做音止瀑布。
秋惠子蹲在白系瀑布前的水潭边，回头娇笑着问唐世荣。“唐哥哥，这白系瀑布很壮观吧？”
唐世荣看着面前这落差区区二十多米的小瀑布，又看向秋惠子，不禁摇头叹息。到底是小地方的美女啊。“恩，壮观。”他随意应道，心下想着，这烂瀑布除了比现在中国的黄果树瀑布清澈一些，其他的，呵呵……
“唐哥哥。”秋惠子叫他一声，伸出小手便撩了几捧水朝唐世荣泼了过去。唐世荣正满怀鄙夷地看着这瀑布，一个不留神，便被这日本妞泼了个正着，顿时脸上一凉，不禁打了个冷战。他忙扭头看向秋惠子。
秋惠子看着唐世荣那呆呆地样子，“咯咯”一笑。“唐哥哥，一路上怎么没见你笑过啊？你是有什么伤心事么？”秋惠子小猫一样贴到他身边，柔声问道。
唐世荣一怔，眼光不由得便落在秋惠子脸庞上……
伤心事他好像没有，不过不是真的没有，而是他压根就不知道什么叫做开心。
“秋惠子啊。”唐世荣心下感动，面上却依旧冰冷。“能不能快点带我去见你父亲啊？等我和他们互相交流了武道，再和你一起出来转转好不好？”呵，难得他会哄人，还会开空头支票。
“哼。你们都是一个样！”秋惠子突然娇哼一声，抱着胳膊生气地把头扭到一旁，显然不吃唐世荣这一套。“爸爸和叔叔他们就从来不陪我，整日就知道研究武道。妈妈也不陪我，说是要照顾爸爸。爸爸收的那些学生，要么看我都是色迷迷的，心思坏得很！那些心思好的却说要修习课程，也不理我！我本以为你和他们不一样，没想到，你也和他们一样，呜呜，就会欺负我……”秋惠子说着，蹲下身去埋头“呜呜”地哭了起来。
唐世荣哪里见过这阵势？瞬间方寸大乱，一时蹲也不是，站也不是，说话也不是，不说也不是。斟酌再三，终是干涩开口：“秋，秋惠子啊，你别哭了。我陪你再转转就是了。”不知为什么。唐世荣觉得这个日本女孩子不似其他日本人那样令人讨厌！所以才开口安慰她。
“真的？”秋惠子喜叫抬头，脸上还沾着泪花。见唐世荣点头，她立即就站了起来，拉住唐世荣的手，说了一句日语。下一刻，那美丽的笑容便重在她脸庞上绽放开了……
唐世荣暗叫上当，心下暗忖：看来日本人都是属狗脸的……
“唐哥哥。我们接下来就去富士山的北麓了，那里有五个相连的湖泊呢。我们叫它们做富士五湖。从东向西依次是山中湖、河口湖、西湖、精进湖和本栖湖。”千惠子拉着他一边走一边说道。
“哦。”唐世荣则默默地应承着，显然不是很感兴趣。秋惠子却依旧如小雀儿一般，高兴地叽叽喳喳个不停。“山中湖最大，湖东南有一个村落，叫忍野村。我爸爸他们就住在那里呢。忍野村里还有八个大池子……”
“你说什么？你爸爸他们都在忍野村那里？”唐世荣闻言，激动地立即打断了秋惠子的话。
“恩，对啊。”秋惠子看着他吃惊的样子，忙是微微颚首，乖巧地点一点头说道。
“那还等什么？快走啊。”唐世荣说完，拉过秋惠子便朝山中湖跑去……
“唐哥哥，你……你慢一些啊，我穿着木屐跑不快的。”
……
富士山，北麓。
唐世荣，剑持秋惠站在山中湖边，看着不远处的大片木屋。
“你父亲他们在哪儿呢？”唐世荣扭头问秋惠子。
“哼。”秋惠子却娇哼一声，不理会他。
“快说啊。”
“哼。”
“不说也行，快带我去。”唐世荣急道。
“哼。”秋惠子用她那水灵灵的大眼睛狠狠地嗔了他一眼，却又是一声娇哼。
唐世荣不明所以。“你哼是什么意思啊？”
“你是坏人。”秋惠子撅着小嘴，娇嗔道。
“啊？”唐世荣失笑，立即便明白是怎么回事了，忙冲秋惠子鞠一躬，歉道：“好，好，我是坏人，对不起了秋惠子，刚才心急了，有点失态。你刚才说什么？有八个大池子来着？带我去看看吧。”
果然，唐世荣把话题一转，秋惠子的俏脸立即便多云转晴，喜笑颜开了。她笑着拉起唐世荣手，朝前一路小跑。“唐哥哥，我跟你说啊。前面那河口湖还能映出富士山的倒影呢，可好看了！不过，看你这么心急的样子，还是改天再去看吧。现在我给你说说忍野村的八个大池子啊。这八个池子分别叫做：御釜池、底无池、浊池、出口池……”
唐世荣握着她那柔软的小手，心下激动万分，终于要学到东瀛的绝技了！
他目不转睛地望着前方的忍野村，握长枪的手又是一紧，心下不禁生一股豪气！他暗暗发誓：赫连风，再见面时，必要你成我的手下败将！