中国，上海。
寂静深夜，一位衣衫褴褛的男子正缓缓朝市区内走去。这人面色憔悴，脸上还沾着灰，头发蓬松乱作一团，还长着一脸难看的胡子茬。细细看了，这人竟然是赫连风！
那日他几乎将所有的花销都留给了刘思远他们，身上剩余的现金根本不足以维持正常的生计。他又是在逃要犯，通缉令下达全国各地，又怎敢抛头露面？怀揣金锭子却也如石头一般。
离家时，随身只穿了一身黑色的秋装。这将近两个月过去，未曾换洗，又是一路坎坷艰辛，日息夜出，一身衣服早已是破烂不堪。此时衣衫褴褛却是再正常不过了。
——
终于又步入喧嚣的城市中了。
震魂是不能跟随自己身旁了。没了震魂，赫连风也需要愈加小心了。
此时赫连风已身无分文，已饿了好多天，若非有神功护体，这饥渴交加的，只怕早已死在路上了。呵呵，以拯救天下的苍生为己任的游侠竟然被活活饿死了，这到阴曹地府可是有的笑了。
夜里的上海是美丽的。
路上行人越来越少，车辆更少，处处都显得静悄悄的。除了个别娱乐场所还有着白天的喧嚣外，其他地方似乎都静止了。
赫连风穿梭在灯火通明的街道上，随意找了个街角，坐在一家店门前的台阶上，略微休息一下。他看着面前稀稀落落却无不匆忙的行人，心下自是叹息不已。
一路上的饥寒交迫，赫连风险些就要拾垃圾堆里的脏东西吃了！所见人无数，却无一人伸出援助之手，更别说前来问问了。或许只有端着破饭碗，可怜兮兮地开口讨钱的乞丐，才会有那么一两个人抛几个一角硬币吧？路边又脏又臭的流浪人士，试问有谁会去主动问津呢？没有，没有啊。
赫连风转移注意力，看着灯火通明的繁华夜市，怔怔出神。灯光照晕了他的双眸，眼睛的刺痛竟带给小腹微微的舒适……
不时有人从他身边经过，可却都投来厌恶的一瞥。
赫连风同样扫视过路人，心下却是唏嘘不已。自己曾经视若神明的道义二字，生死存亡之际却救不了自己啊，而自己所蔑视的一箪食一豆羹，一旦没有了，却也是死啊！呵，倘若就这样自己活活把自己饿死了，那可不算是不食嗟来之食啊，纯属自己给自己整死的，更别说是为道义而死了……
死吧，死吧，死就死吧。怎么说死之前自己还帮了刘思远、小袁一把，有这一侠义之举，也算是死得其所了吧？哈哈……
想到畅快处，赫连风一个兴奋，随手解下腰间的酒葫芦，看它闪着淡淡的金光，赫连风突然想起里面装的酒水，顿时一阵口干舌燥，忙是自言道：“神葫芦啊神葫芦，我不激发神功就喝你几口，你可千万别生气啊，我实在是渴的不行了，就让我喝一口吧。”说完，拍下瓶塞，一股奇异的酒香扑鼻而来，“好香！”赫连风赞一声，仰头痛饮起来。嗅着这诱人的酒香，本以为这酒水会是辛辣至极，却没成想，不仅丝毫没有那股子辛辣烧心的味道，反是甘甜清冽，好似兑了蜂蜜的山泉水一般！
“好喝！”赫连风惊喜叫道，全然忘了这‘九天玄酿’是做什么用的，又是灌了好几大口，直到解了渴，这才满足的塞上瓶塞，重新系在腰间。
“没想到这‘九天玄酿’却没有酒味，竟然还这么好喝，真是个好东西啊！”他大笑几声。这一通畅饮把胃撑了起来，这会儿竟是没有什么饥饿的感觉了。他又自言自语了几声，不经意间抬头看了看身前不远处的行道树，突觉诧异。“奇怪，这一个树坑里怎么栽了两棵树？啊，头怎么突然有点晕？”
……
‘九天玄酿’乃是激发神功‘醉生梦死’的药酒，喝一口便能醉人。赫连风这一口气喝了足有一升之多，他该用多少次‘醉生梦死’才能醒酒呢？当下便有了反应，只觉头又昏又疼。赫连风抱头痛呼，可意识却越来越模糊了，就这么在头晕目眩中昏睡了过去。
都说酒能解百愁，其实什么也解不了，只是徒增睡意罢了。人睡着了就什么都不知道了，痛苦快乐一并忘却，或许这就是借酒消愁的真正含义吧。
赫连风就倒在这台阶上昏然睡去。
不会有人知道这神功在握的游侠会沦为脏兮兮臭烘烘的流浪汉……
次日清早。
赫连风是被这家店老板给踹醒的。
“喂，喂，你快给我爬起来！快滚！臭要饭的，还在我店门口睡起来了，让我怎么做生意？快起来，快滚！”店老板骂完，见赫连风仍伏在台阶上哼哼唧唧的，不由得大怒，抬腿又是一脚直接将赫连风从台阶上踹了下去。
赫连风一口气滚下五个台阶，滚到地面上，又滚出好远，这才停了下来，也终是醒了。他忍痛从地上爬起来，“对不起。”他冲那店老板鞠了一躬，说一声。
“快滚！再让我看到你在我店门口睡觉，我打死你！”店老板说完，打开店门走了进去。
虎落平阳被犬欺，下架凤凰不如鸡啊！
清早的路人看见了这场景，好一阵围观。可看见一身脏兮兮、衣衫破烂的赫连风，立马跟避瘟神似的，远远走开了，再无人看他一眼。
赫连风身心凄然，行尸走肉一般转身默默离去了。
就这么休息了一夜，‘九天玄酿’的功效却并未散去。此时走在路上，头仍然晕的厉害，还隐约能嗅到一股难闻的酒臭味，走起路来更是摇摇摆摆的，好几次都险些要撞在旁人身上。年轻的少女们见了这么脏还一身酒臭味走路摇摇摆摆的赫连风，均是大声尖叫，直呼“流氓”，提着小包就抽在了他身上，然后远远的跑开了去。
赫连风头晕得厉害，意识都集中不起来，也不在乎路人的打骂了，忍着心下的屈辱快步离开。
黑虎让自己来上海找他，可上海这么大，去哪里找黑虎啊？咳，可能黑虎当时也就是随口一说吧。谁能预料到几个月前还是在校学生的赫连风，一夜之间就沦落至此呢？还是自求多福吧……
如此在街上浑浑噩噩的不知又走了多久，早已是日上三竿了，人流涌动的尽是上班族。赫连风混在人群中，众人自觉地离他数尺之遥。如此就形成了一个圆圈，将赫连风罩在其中，高处看了，倒有几分可笑。
突然，身后凑上前一个衣着普通的男人，同时，赫连风又是一晃，两人一下子就撞在了一起。
“哎呦！”这男人一声痛呼，他的手却随着他叫声鬼魅般地探进了赫连风背后的包袱里。“你不会好好走路么？看着点好吧！”男人又怒斥一声，手已经收了回来。
“对不起，对不起。”赫连风转身冲着男人连鞠躬带道歉的，生怕惹上是非。
“哼。”男人冷哼一声，大手一甩，却是看也不看赫连风，扬长而去。
赫连风一阵茫然。
呵呵，自己现在就如同那过街老鼠，真是人人喊打啊，一个小市民都可以肆无忌惮的欺辱自己！
赫连风不再走动，竟就这么怔怔地立在原地，任凭头晕目眩有若天旋地转，仍自屹立不动，心下一片愤然。
他突觉包袱好像轻了许多，晕晕乎乎地取下了，打开一看，瞬间就酒醒了！他的两个金锭子竟然不见了！
赫连风脑子里飞快地闪过一幕幕画面，最后定在方才那男人身上，顿时便怒了。“是他！这个混蛋！”他怒骂一声，转身便冲进人群里，大手一拨，直接将路人拨开了去，在众人的怒骂惊呼之中，飞快地窜了出去。可四下张望了，哪里还能看见那人的影子？
赫连风心下哀叹。若非我尚未清醒，头晕得厉害，那男人又怎么能在我身上偷到东西？不过，即使是我方才未清醒倘若动手的话，五十个人依旧不够我打一锅的，那人能在我身上偷到东西，只怕没有什么特殊手法是不可能做到的！
赫连风叹一口气，转身继续漫无目的的走着。
“嘿嘿，完了，完了，完了！这下我真要把自己饿死了！没有身份证明是其一，有身份证明还有全国通缉令！”兀自苦笑着。赫连风转眼便看见了街角贴着的通缉自己的告示，大步走了过去，就站在了那告示跟前，细细打量着自己数月前的容貌，心下苦笑：“现在还有人能认出我么？”
这会儿他头发长的几乎遮住了半张脸，又生出了胡子茬，身上脸上又脏又臭，谁也不会把他和逃犯、杀人嫌疑犯联想在一起啊。
抬头又看了看通缉令，赫连风冷笑几声，随后转身离去，继续在街上漫无目的不分方向的乱走着。人生地不熟的，反正走到哪里都是一样陌生，都是一样的忍饥挨饿，还认路做什么呢？
——
又是一处街角。
赫连风看见了一位弹吉他卖唱的少年，不由得在他身边停下了脚步。
这少年用一个大大的帽子罩住了他的容颜，不顾众人的目光，只弹着他的吉他，旁若无人的歌唱着。他脚下的琴袋里已有了好多零钱。
赫连风不由得伸手抹了抹腰间的葫芦。倘若此时让震魂将我的箫、笛带出来，以我的技艺，靠着吹奏，应该也能苟且过活吧？