赫连风不由得伸手抹了抹腰间的葫芦。倘若此时让震魂将我的箫、笛带出来，以我的技艺，靠着吹奏，应该也能苟且过活吧？
眼光再次从这少年身上掠过，突然发现离他不远处还站着一位娇小美丽的女孩子，笑吟吟地看着这少年。
赫连风瞬间便明了了。
这少年衣着不凡，并非是走投无路之人。他身边的女孩子就是他喜欢的人吧？他出来卖艺并非过活，而是想挣些外快买礼物向这女孩示爱吧？我又没人喜欢没人爱的，卖什么艺啊！不够丢人的。学习箫、笛二艺是为陶冶情操，怎可大庭广众之下显露却只为苟活？小人物所为，不屑为之，大不了一死而已，就算是饿死的又能怎么样呢？
“哼！”赫连风不知怎么突然就来了莫名的怒意。他冷哼一声，转身快步离去。
这心底里突然生出来的怨怒之气，竟是将他的晕眩感瞬间冲击的荡然无存。赫连风再不停留，大步流星而去。
这次他不会再在市内徘徊了。这么大的上海，找个人无异于大海捞针，还找什么啊？哪里凉快自己就去哪里呆着吧。
赫连风便回忆着来时的路，循迹出了市区。
去郊区吃些树叶、野草什么的，还能苟延残喘些日子不是？
他这会儿清醒至极，饥饿感也愈加强烈起来，快速地传至周身每一个细胞，小腹也因空虚而阵阵生疼。赫连风的脚步不由得越来越慢，又过了一会儿，竟是连动一动指头都觉得一阵虚弱。这会儿恐怕就是满汉全席摆在自己面前，自己也没的力气吃了。
赫连风再坚持不住，忙就地盘膝坐下，不顾路人惊愕的眼神，闭上双眸，运起凝神术，强自入定。
不久，凝神术暂时压制住了疲乏和饥饿感。赫连风赶快起身，飞快地朝郊区赶去。
好容易出了市区，凝神术却突然间就失去了效力。
赫连风刚拐进一条过道，疲惫、饥饿、疼痛、虚弱感便同时涌上大脑神经，赫连风连反应的机会都没有，便是一声闷哼，只觉一阵天旋地转，两眼一黑，“咚”的一声，当即便昏倒在地上。
——
这一昏也不知昏了多久。再醒来时，自己已经不在昏倒的地方了。天空中的骄阳也已换作了黑夜星辰。
“我，我已经死了么？”赫连风含糊不清的自言自语。
他身旁不远处突然传来“噼啪噼啪”烧柴火的声响，赫连风此时仍无一丝力气，他勉力转了转头，看了看黑漆漆的四周，最后，目光定在一旁那散发火光的火堆和火堆一旁的黑影上。
“这就是传闻里的‘小鬼儿烧火’了吧？看来我已经身处阴世之中了。”
他仍记得他昏倒前的情形，此时浑身无力，动弹不得，又没有了一丝感觉，所以才会生出自己已经死了的想法。
赫连风使出全身力气，撑坐了起来，转头看向那火堆前的黑影。嘿嘿，想必这就是鬼了。他心下无限绝望，倒也不惧了，便靠近那黑影，仔细的打量起来。
这黑影子是个男人，同赫连风一样，衣衫破烂，不，比赫连风的可要破烂多了。蓬头垢发，手脚脸一色，都是灰不溜秋的。除了有着黑黑长长的胡须，脸上还沾着黑乎乎的脏东西，全身上下又散发着一股难闻的味道，可谓是又脏又臭到了极致。如果说赫连风很像乞丐的话，那这位仁兄就确是乞丐无疑了。
“呵。”赫连风笑了。他挪到墙角靠坐了，无奈笑道：“看来不管什么地方都要把人分个三六九等啊！阴世里的鬼竟然也有做乞丐的，这阎王爷竟是连见我都不见就直接把我分到这一阵营了，真是好眼光，好眼光啊！”
那“鬼”听到他虚弱的说话声，知道他已经清醒了，便扭过头看了赫连风一眼，随即冷冷叱道：“你才是鬼。”
“呃？”赫连风一怔，忙静下来摸摸自己的胸口，心脏依旧“砰砰砰砰”跳的那叫个有劲，一点都不想是饿了近半个月的人。赫连风愣了一下，下一刻小腹又传来一阵“咕咕咕”声……
“我没死？”赫连风一呆，当即便就又笑了起来。不管怎么说，还是活着好啊！
赫连风看向这乞丐，暗道：想必就是这位大哥将我救起了。呵呵，看来电视里演绎的好心美女救人情节，不太真实啊。现实是美女们见我无不避而远之，用她们手里的小包抽自己都嫌脏了她们的包包。可现实却也没有那么无情，但救自己的却是一个乞丐……有时候梦想永远是梦想，遐想也永远是遐想，从来就不可能变成现实。
赫连风直起身子，虚弱地冲那乞丐道谢：“多谢乞丐大哥救我。”
乞丐却不理会他，仍自顾自地坐在火堆前，手里握着什么东西架在火上不停的转动着，似乎是在烧着什么。
赫连风以为他没有听见，便又冲他说道：“多谢大哥救我。”这次则去掉了乞丐二字。
“哼。”这乞丐竟是冷哼一声，身不动，头不回，显然不屑于搭理赫连风。
赫连风见状也不恼怒，毕竟然家将自己救了，给自己脸子看那也得受着。
“还不知道大哥姓名。”赫连风吃力地冲他抱一抱拳，问道。
“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。”乞丐终于开口，却仍是冷冷地回应道。
“啊？”赫连风闻言一怔，这乞丐还不是一般的乞丐啊，还会《琵琶行》呢！可我问他姓名，他跟我说这没用的干什么？怪人，不想说就不说呗。不过，他倒是终于肯开口说话了。
赫连风便不再问他姓名，又是问道：“大哥是哪里人啊？我祖籍河南的，从北京流落到这里的。”赫连风一边问着，先把自己的底细告诉他了。
乞丐回头瞥他一眼，又飞快地扭回去，继续在火上烧着东西，同时冷冷道：“关山难越，谁悲失路之人？萍水相逢，尽是他乡之客。”
赫连风愕然。这，这是滕、《滕王阁序》？赫连风彻底无语。嘿，这家伙要饭前只怕还是个文化人啊，这两句话回的倒挺艺术的啊。可我问他，他不想说就算了，给我绉什么古文？真有能耐还会脏的缩在这里？嘿，神经病！
想及此，赫连风便也不再理会他，虚弱的靠在墙上，再不言语。
乞丐却突然反伸过手来。“给。”他似乎要递给赫连风什么东西，不过却仍是不回头，就这么将手反递过来。“烧好了，拿去吃吧。第一次见到能自己把自己饿到快死的人。”乞丐冷冷道。
赫连风不在乎他话，接过来一看，竟是一个烧的热乎乎、焦酥酥的白馒头！赫连风大喜，口水立即便流了下来，喜叫一声：“谢谢大哥。”也不嫌烧得慌，狼吞虎咽的便吃了起来。
“香，真香！好吃！”赫连风赞不绝口。他要是知道这是从垃圾堆里捡来的人家不要的馊馒头，不知道还会不会这么说了。
乞丐也有一口没一口的吃着，怔怔地对着这火堆发愣。
赫连风则是吃的什么风范都没有了，显然只剩下了乞丐范儿……
突然，二人头顶上方飞掠过一道白色的身影！
那乞丐自然是什么也察觉不到，可以赫连风的感官，立刻就警觉了。他停下咀嚼，缓缓抬头看去，当即便怔住了。那白色的身影赫然竟是……