轩辕紫灵！
她此时虽然蒙着面纱，却仍被赫连风一眼认了出来。
赫连风当即便是一怔。他看着轩辕紫灵，心下暗道：几个月不见，轩辕姐姐的气质更加脱俗清雅了！
却也不敢叫喊，就这么静静地仰头看着她。身旁那乞丐却仍是怔怔地看着面前的火堆，有一口没一口的默默吃着。
轩辕紫灵显然不是来找赫连风的，她就站在屋顶，望着夜空，好像是在等人。
赫连风现在落魄至此，又怎么敢叫她？自己同轩辕紫灵说白了不过也就是一面之交，赫连风又怎知那晚轩辕紫灵让他去轩辕阁的话是真是假，或许就是场面上的客套话也未可知啊。
不管出于何种想法，总之不能开口就是了。
上空。轩辕紫灵柳眉一皱，身上散发的淡光瞬间收敛。她站在高高的屋顶，与黑夜融为一体，静静地站在那里等待着。
不久。
又一道身影飞掠过空中，带起“嗖嗖”风声。这是一位同样蒙着脸的男子，他站在轩辕紫灵身旁，冲她抱拳一礼，低声叫道：“大小姐。”
紫灵点点头，冰冷的声音不带一丝情感。“查到庄严地行踪了么？”
“回禀大小姐，庄严一行四人正在往回赶，这里就是他们的必经之路。我们在这里等候就好。”
紫灵点点头，“嗯”一声，便不再说话。
男子偷眼看着紫灵秀美的侧脸，眼角抽动了一下，还想说什么，可看着她冰冷的眼神，终是忍住没有开口。她是老阁主的掌上明珠，是天之骄女啊！
……
赫连风缩在墙角，静静地仰头看着轩辕紫灵。他不知道轩辕紫灵为什么会突然出现在这里，他自然不会自恋到以为轩辕紫灵是来找他的，应该是有什么事情，才会在这里伫足吧？
屋顶。
夜风轻起，吹舞的轩辕紫灵衣袂飘飘、秀发飞扬。
身旁那男子看着，竟是情不自禁痴了一痴。这当真是一位惊艳绝世的奇女子啊！只可惜我和她虽站在一起，却身处不同的两个世界。
“有人朝这里来了。”轩辕紫灵突然抬起俏首，面向前方漆黑的夜空眨了眨眼睛。
男子转头向前方望了望，除了黑漆漆的夜空，却是什么也看不到。这男子的修为已是高深，可与轩辕紫灵相比还是弱得多了。
“剑哥，你四处侦察一下，看有没有闲杂之人。”轩辕紫灵说道。
“是。”男子一抱拳，一闪身便没了踪影，向四周弧圈式游荡开来。
墙角处。
赫连风察觉到那男子离开，不知干什么去了，也不多想，目光只停留在轩辕紫灵身上。轩辕紫灵白衣若雪、衣带飘飘，身处屋顶之上、星空之下，恍若仙女一般。赫连风内心深处竟生出了一丝卑劣。
不久，那男子已侦查完赶了回来，站在轩辕紫灵一侧，低声道：“除了下面墙角的两个乞丐之外，方圆四里以内再无一人。我去将他们两个赶走。”
轩辕紫灵摇一摇头。“两个乞丐，就算看到什么说出去，也不会有人相信。不必去管他们了。”
“好。”男子应了，突然神情一紧，沉声道：“他们来了。”
紫灵点点头，便冲着前方悠悠地开口：“庄前辈，你可让我们久候多时了啊！庄前辈旅途劳顿了吧，暂且止步同我们聊一聊可好？”
庄严一行也已发现了轩辕紫灵二人，却并不说话，只是停在了二人对面的屋顶。
墙角处。
赫连风看出来的四人修为不低，却并不为轩辕紫灵担心，而是暗暗笑道：“轩辕姐姐今晚又要找人麻烦了，看来，我是有好戏看喽。庄前辈，庄前辈，装前辈……嘿嘿，轩辕姐姐这样叫他只怕有取笑的意思诶。”
“你是谁！”庄严看着俏丽对面的轩辕紫灵，冷声问道。
紫灵秀眉一展，冲庄严一抱拳，又娇笑两声，这才幽幽开口道：“庄前辈，我是轩辕子期的女儿，轩辕紫灵。”
“上古轩辕？”庄严一愣神。
紫灵又笑两声，并不言语。
紫灵身旁那男子话语可就不那么客气了，竟是直呼庄严地名讳：“庄严，别的少问少说。我们阁主让我来问问你，你此行可是去了华山之巅？”
“呵，这声音熟悉啊。”庄严闻声便笑了，他看向那蒙面男子，两眼一眯，冷笑道：“你就是轩辕子期身边那条狗，上官飞剑吧？区区一个狗奴才，说话也不怕闪了舌头？也不知轩辕子期是怎么调教你这个奴才的！”
“你……阁主待我如……”上官飞剑气结，正要说什么却被轩辕紫灵叫住了。“剑哥，先别同他计较。”紫灵说完便看向庄严，也不再客套，直接问道：“庄前辈去过华山之巅了吧？”
“嘿，你们轩辕阁的消息还真是灵通啊。”庄严冷哼一声。“不错，我是刚从那里回来。”
墙角。赫连风只听得一愣，这些人什么时候去师父那里了？我怎么不知道？
“呵呵。”紫灵看了看庄严身后的三人，笑道：“庄前辈这人多势众的，是去找梁前辈示威去啊？还是组团行窃去了？”
“小丫头，你胡说些什么？你还以为这是五千年前你们祖先的时代么？这早已不是你们上古轩辕的天下了！竟敢在老夫面前这样说话，你爹借你的胆子吧！”庄严怒道。
紫灵听完立即变了脸色，柳眉一皱、纤手一指，怒道：“庄前辈，你以为我愿意跟你废话么？你以为你做的龌龊勾当能瞒得过我们轩辕阁么？你在梁前辈那里偷了什么，交出来吧！你现在交出来一切都好说，若是不交，那你不要怪我翻脸！”
庄严听完，身躯便是一抖，断续开口：“你，你说什么，我听不明白。”
上官飞剑在一旁早就按耐不住了，当即把剑一横，寒声道：“是不是要让我用它和你说说话啊？”
庄严又岂是软柿子？他两眼寒光一闪而过，也冷冷吐出话来：“我倒真想领教领教了！”他“教”字出口，身后三人便腾跃而起，各自拔出兵刃，朝紫灵二人杀去。
紫灵见状却是动也不动，目光只冷冷地看向庄严，庄严也回瞪着她。
上官飞剑冷冷地横剑看着离自己越来越近的三人，就在他们快要打中自己的一刹那，他闪电般拔出手中的长剑，登时三道剑气射出，朝这三人要害刺去！上官飞剑同时起身迎着一人劈了过去。
那人忙向后躲避，可却突然不见了上官飞剑的踪影，忙抬头向上看去，映入眼帘的竟是闪着寒光的剑刃！那人忙挥剑一抵，身躯直接被上官飞剑震落了下去，朝赫连风二人的位置摔去……
剩下二人被剑气逼退好远，好容易应付过去时，再看上官飞剑不觉都吃了一惊！上官飞剑身前竟生出八道持剑的身影，呈直线一字排开。他剑举身侧，剑尖直指向被他震落的那个人。
“心境！他竟然是心境！”庄严惊呼道。
“哼。”轩辕紫灵冷哼一声，看向上官飞剑，寒声道：“杀！”
上官飞剑得到轩辕紫灵的许可后，毫不犹豫，八道身影齐动，本身也随之而上，直朝落下那人取去。
其余二人见救已不及，竟是反身朝紫灵杀了过去。轩辕紫灵看都不屑看二人，冷笑一声，突地凝成剑指，“刷刷”两声在二人胸前一划，只听两声铮响，那二人的兵刃直接被斩断，衣衫破裂，又各呕出一口血，齐齐倒在轩辕紫灵脚下，再起不来。
墙角处，赫连风只看得一愣。今夜白衣服姐姐才算是真正发威了么？
他这一愣，上官飞剑已将那人追到他和那乞丐的身旁了。一道残影冲过，那人慌忙躲了过去，而乞丐却完全暴露在残影之下，眼看就要被穿身而过，赫连风忙伸腿一勾，将乞丐钩到自己身旁，下一刻残影便生生嵌入石壁之内，留下一道清晰地人形……
“你没事吧？”赫连风问乞丐道。
乞丐对眼前突现的残影并不惊奇，看着这些人鬼魅般的身法，神奇华丽的招式竟是丝毫不奇。他淡淡地摇了摇头，闭目靠倒在墙上，只冲赫连风吐出“谢谢”两字，便不再言语。
乞丐竟是如此淡然！
赫连风不禁为之一鄂。
上官飞剑并没有注意这两个乞丐，御着剩余的残影继续朝那人冲去。
那人身法不快，刚又受了重创，还没跑几步已被一道残影冲中她身躯，她全身一滞，鲜血立即染红了她的面纱，随即重重倒了下去。
上官飞剑见已重创于她，不忍心赶尽杀绝，便腾身回到屋顶，站到紫灵身边。
庄严站在原地只看得傻了，满眼惊恐地看着面前二人。
“庄前辈，现在可以把东西交出来了吧？”紫灵淡淡笑道。
庄严惊骇地看着倒地不起的三人，抬头又看二人一眼，当即便是脚下抹油，跑了……他竟就撇下了那三人，独自一人跑了……别说，庄严地身法还是极快的，一眨眼便不见了人影。
“想跑？”上官飞剑冷哼一声，脚尖一点，飞身便追了上去。紫灵柳眉一扬，随意地迈开脚步，轻松地跟上。三人腾跃在高高低低的各处房屋之上，弹指间已不见了踪影。
深夜重又恢复了寂静。
赫连风看着离自己不远的倒在血泊中的人，心下不忍，善念大动，他犹豫了一下，起身便要过去，蜷缩在墙角似乎已经入睡的乞丐却突然开口说道：“省省吧，这些人不是你能惹得起的。”
“那你呢？”赫连风突然问他：“你又是什么人？普通人见了刚才的场面绝不会有你这么淡定吧？”
“我只是一个流浪人士。”乞丐说完便翻了个身，闭上眼睛再不说话。
赫连风看着轩辕紫灵离去的方向，心下暗暗道别，随即毅然向那倒在血泊中的人走去……
赫连风伸手探探这人的鼻息。“还有气儿。”便将她扶了起来，让他的头靠在自己的肩膀上。
“也不知凝神术能不能治疗别人的伤，我且试试。”赫连风自言自语，随即将手放在他胸口，按了上去。可这不按还好，一按入手竟是软绵绵的……
“是个女的！”赫连风惊叫一声。
那乞丐闻声身体微微动了一下，冷哼一声，又是劝阻道：“有些事，你最好不要去管。”
赫连风扭头看乞丐一眼，不作言语，将这女子扶坐起来，自己则盘膝坐在她身后，将两掌轻轻抵在她后背上，随后运起凝神术，先开始减缓着自身的痛楚。
当热气在自己体内运行一周抵达双掌时，陡然向那女子体内进发！
“有效果！”赫连风睁开眼睛喜叫一声，忙又静下心来，专心为这女子疗伤。
良久。
蒙面女子咳嗽了几声，又呕出几口鲜血，便从昏迷中醒了过来。
“你醒了？”赫连风收回手掌，温言问道。
“爹？”女子突然叫一声。
“啊！”赫连风闻言一惊。
她这一声叫太过惊人，那闭目养神的乞丐也瞬间将眼睛睁圆了。呵，救了人，还白得一闺女。
想必刚才那三人中逃跑的那个就是他爹了。赫连风心下暗忖，便是尴尬道：“呃，我不是你爹。”
女子突听见背后有人说话，循声便转过头来，顿时便是“啊”的一声娇叫，弹起身来连向后退了好几步。却是赫连风脏兮兮的样子吓到了她。
女子吓得身躯微颤，抖动着手，指着赫连风问道：“你，你是谁？”
“我……”赫连风不敢回答，便也站起身来，冲她一拱手，淡淡道：“你有两个同伴也受了伤，还倒在屋顶，你快去带他们走吧。”说完，赫连风不再多言，转身走回到乞丐身旁，靠墙坐好了，冷下面容。
今后，乞讨就是自己的归宿了。
女子见赫连风撇下自己走了，也不说话，运起功法一跃上屋顶，赫然便看见倒地喘息的两个人。
“大哥，二哥！”她惊呼一声，忙过去将二人搀扶起来。二人此时仍在昏迷之中，口不能言体不能动。女子回想起方才上官飞剑那一招神功，心下胆寒不已，不觉间便又生出一身冷汗。今晚算是遇到高人了。
她不敢在这里多做停留，一手扛起一人，一手抱起一人，从屋顶回到地面上。她这娇小的身躯背负两人显得异常吃力，却仍强自迈着小步，朝市区走去。
走了约有几十步的样子，她突然又停了下来，微微回过头，冲赫连风低道一声：“谢谢。”
这一声极低，可在寂静的深巷中，赫连风还是听到了。他轻“嗯”一声，便闭上了眼睛。
女子回过头，继续朝前走去，渐渐隐入黑暗之中。
赫连风却不知道，他今夜的所作所为，种下的却并非善果……
——
翌日清晨。
上海，某办公大厦内，顶楼办公室中。
偌大的办公桌后坐着一名憔悴的中年男人。一位奇美的少女站在他面前，轻柔地开口：“爸，昨晚你没事吧？”
“哼。”中年男人喉间一哽，冷声道：“要不是我跑得快，只怕就要被那个臭女人给弄死了！东西肯定也要被她抢走！”
“嗯，那个女人和那个男人的确非常厉害。”少女应道。
中年男人突然诡异一笑，看向少女，说道：“筱君，我倒是对你挺好奇的。昨晚你明明受了重创，怎么没有一点事？你的自愈能力什么时候这么强了？”
“啊，不是的，不是的爸，是有人帮了我。”筱君急着解释道。
“哦？是谁？”
“一个乞丐。”
“乞丐？”中年男人眉头一皱。“如果我所料不错的话，能这么快治疗内伤、外伤的，只有梁天行的凝神术了，可梁天行已经被我们……那个乞丐难道是……赫连风？”中年男人一惊之下，竟是站了起来。“他竟然到上海了？难怪华山一别却怎么也找不到他的下落，原来竟是做了要饭的。”中年男人略一迟疑，冲筱君招了招手，见她走近了，这才低声对她说道：“你现在就去纳贤堂找你唐伯伯，问他……”
“嗯，我知道了。”少女应道，转身便走了出去。
——
上海市郊，破烂街角。
赫连风被一股浓重的臭味熏醒。
他迷蒙的睁开双眼，却是两个垃圾工在这里倒垃圾。他们好像没看见这里坐着人似的，仍若无其事地倒在了赫连风和乞丐的身旁，乞丐却是丝毫不觉，依旧睡得很香。
赫连风伸手在鼻前扇了扇，怨道：“好臭！好臭！你们倒垃圾不能倒在别的地方么？没看见这里有人啊？”
两个垃圾工轻蔑地扫他一眼，随即铁锹一扬，从垃圾车上铲起一铁锨垃圾就倒在了赫连风的身上，指着赫连风骂道：“臭要饭的，你还嫌臭？这垃圾的味儿不比你好闻？这本来就是倒垃圾的地方，谁让你在这呆着了？滚到别处去，滚！”
“我……你，你们！”赫连风愤然起身，指着两个垃圾工却说不出话来，显然气得不轻。
乞丐被三人的争吵给弄醒了，他看看赫连风又看看垃圾工，无奈地站了起来。
“我们？我们怎么了？你们这臭要饭的本来就是影响市容的东西，就该滚！你们俩这么年轻就出来要饭，丢不丢人啊。还敢说话？滚一边去给我！”垃圾工又是骂道。
另一个又是铲了一锨臭烘烘的垃圾，竟直接扬在了赫连风的脸上！“嫌臭啊？你身上更臭吧！”
“你们！”赫连风怒气冲冲地握紧了拳头。
“快滚吧！”垃圾工丝毫不惧赫连风，依旧不屑地骂一声。
赫连风牙关紧咬，就要上前大打出手，好好教训教训这两个家伙，乞丐却突然叹了一口气，伸手拉住他，随即冷冷瞟一眼垃圾工，淡淡道：“走。”说完，转身率先离去。
赫连风强压下怒气，怒哼一声，也跟着乞丐走了。
赫连风也不知他为什么会听这个乞丐的，或许是因为这乞丐救过他吧。
……
二人又寻了一处落脚的地方，席地坐下了，却都不说话，两个人就这么静静地坐着。赫连风左顾右盼无聊地看着路上来来往往的行人，而那乞丐却扭头看着一处墙壁怔怔出神。
“赫连风。”他突然叫了一声。