“赫连风。”乞丐突然叫了一声。
赫连风闻声一惊，身躯一战，下意识便要应了。忙是沉住气，扭头疑惑地看着乞丐。却见乞丐仍是盯着那墙壁，赫连风便寻着他目光看了过去，赫然竟是通缉自己的告示！
难怪他突然叫出了我的名字，原来是看到了通缉我的告示，想来他也不会认识我。赫连风暗松一口气。不禁也打量起告示上的自己，同现在真的是判若两人。现在自己身上脏兮兮、衣服破烂、胡子拉碴、蓬头垢发的，任谁也不会认出自己就是逃犯赫连风了！看来，沦为阶下，或许是自己最好的归宿了……
乞丐又盯着看了许久，终于收回了视线，却又是哀叹连连，不住摇头……“为什么啊……”他募地一声长叹。
赫连风闻言一怔，他这是替自己悲哀么？赫连风不禁惊讶地看乞丐一眼。他心里知道，他对这乞丐是越来越好奇了。
……
两人各自坐在地上，一坐就是一上午。期间乞丐出去了一次，带回了几个臭馒头两人分吃了，之后便又是静静地呆坐着。
突然，路人纷纷侧目看向了同一个地方。赫连风大感惊奇，也随着路人看了过去，当即便是一惊，所看到的赫然就是一身现代装束的轩辕紫灵！
轩辕紫灵此时穿着一条洁白的连衣裙，身旁高大俊秀的男子想必就是上官飞剑了。
如此绝色美女走在路上，怎能不引得路人驻足？
赫连风只看得痴了一痴，心下暗赞：白衣服姐姐换上现代的装束，姿容一点也不比穿那一袭白色古装逊色！
轩辕紫灵与上官飞剑二人并肩而行，真有若一对神仙眷侣，羡煞旁人！
赫连风仔细打量之下，发现上官飞剑就是昨晚紫灵身边的那男子。他看着二人那旁若无人，谈笑风生的样子，心下暗暗惭愧，强烈的自卑感从心底生出……我算什么东西？也配去想白衣服姐姐？也只有那位大哥，才配同白衣服姐姐站在一起吧？呵，我这种下三滥的货色，也只能蜷缩在墙角忍饥挨饿了。
轩辕紫灵、上官飞剑二人小声谈论着昨晚发生的事。
“也不知昨晚庄严那老狐狸躲到哪里去了。”上官飞剑怒道。
紫灵笑道：“呵呵，别说，庄前辈逃跑的本事真是厉害的可以了。这茫茫人海之中，我们又没有见过他，这么大的上海，找他还真如大海捞针一般。”
“大小姐，我看我们还是先回去吧，出来久了，阁主他会担心的。”上官飞剑建议道。
“也好。”轩辕紫灵点点头，二人就加快了步伐，想着赶快出了市区就能施展脚力了。
“对了。”紫灵突然想起一事。“剑哥，你昨晚有没有注意那两个乞丐。”
“怎么了？”上官飞剑疑惑道。
“你的一道残影被那蒙面人躲了过去，明明就要冲杀到那墙角的乞丐了，怎就能被他躲了过去？那么近的距离，那么快的速度，普通人怎么可能做到？”紫灵皱了皱眉毛。
“你是说……昨晚还有旁人！”上官飞剑恍然醒悟。
“我猜就是那乞丐身边的另一个乞丐。”
“那他会是谁呢？”
“不知道……”紫灵摇摇头，松了秀眉，淡淡道：“算了，不去想他了，反正也没什么威胁。”
“恩。”
……
赫连风眼神随着轩辕紫灵的走动而移动，他本不想去看，可却怎么也控制不住自己的眼球。自己到底是“世间万物者独好美姬”的家伙啊！
轩辕紫灵又往前走了几步，路过赫连风身前时，突然便停了下来，上官飞剑也随之停下脚步。
赫连风一惊，忙垂下眼帘。轩辕紫灵却并没有看向赫连风，而是盯向他背后墙壁上的通缉告示。
“赫连风？”轩辕紫灵那柔和的声音缓缓传来。
她目光又扫向告示上的照片，当即便是一惊。“啊？这是，黑，黑衣服臭小子！”轩辕紫灵本来面无表情的俏脸隐约现出一丝红晕，又是面容一紧，娇嗔道：“几个月不见，这个臭小子怎么成通缉犯了？”
“大小姐认识这个人？”上官飞剑问道。
“呵呵。”说起赫连风，轩辕紫灵便笑了。“认识认识，他就是那晚在纳贤堂欺负我的那个黑衣服臭小子！哼，原来他叫赫连风啊，嘿，也不知道他犯了什么事，现在又跑到哪里去了。可别再让我看见他，再给我撞见了，哼哼，看我会轻饶了他。”
上官飞剑看着轩辕紫灵娇嗔不依的样子，一阵愕然……他还从没见过轩辕紫灵这副小女儿的姿态呢。他不由得又看了照片两眼，暗忖：这罪犯也不知是什么人，竟能让大小姐对他这么上心。
赫连风就在轩辕紫灵身前，此时听了她说的话，心下生出阵阵暖意，一时高兴万分。
两人离得不算远。这口当，赫连风和那乞丐的臭味儿散发出去，正被轩辕紫灵闻个正着。她眉头一皱，忙掩住口鼻，嗔道：“这什么味儿？”往下一瞟，便瞅见了坐在地上的赫连风和那乞丐。
上官飞剑忙把轩辕紫灵拉到身后，淡淡扫赫连风一眼，冷冷说道：“离他们远些。”
轩辕紫灵和上官飞剑这时已经发现了赫连风他们就是昨晚的那两个乞丐，轩辕紫灵不由得又看了赫连风一眼。赫连风浑身紧张，生怕轩辕紫灵认出他，忙把头低了下去。
“给他们些钱吧。”轩辕紫灵淡淡说道，随即转身离开。
“拿去！”上官飞剑丢下几张百元大钞，也转身跟上去。
“谢谢。”赫连风道一声。
可就在轩辕紫灵转身的一刹那，突然瞅到了赫连风腰间一个若隐若现的熟悉的物件！又听到赫连风那熟悉的声音，她忙扭回头，指着赫连风惊道：“你是……”
“我不是！”赫连风忙将酒葫芦遮好，随口便答道。
这显然是欲盖弥彰……
轩辕紫灵一愣之下，看着面前这似乎很熟悉的乞丐，一时也不知该说什么好了，余光看到路人都惊讶地望着她，紫灵忙道一声：“好吧。对不起，我看花眼了。”轩辕紫灵冲赫连风点一点头，转身同上官飞剑离开了。
赫连风目送着二人的背影直至消失在路尽头，却仍是目不转睛，怔怔出神。
“别看了，你和她是不会有任何交集的。”乞丐冷冷说道。
赫连风这才回过神儿，冲乞丐笑笑。
是啊，自己这一生是不会和白衣服姐姐再有交集了！
“对了。”赫连风突然笑看乞丐一眼。“如此绝色女子，行人无论男女都情不自禁地去看、去欣赏，为何单单你一直低着头，看也不看呢？”
方才从轩辕紫灵出现到离去，乞丐确实一直低着头，一动也没动。以轩辕紫灵的姿色，正常的男人怎么可能不动声色呢？乞丐的这一行为显然又引起了赫连风的好奇。
“哼！”乞丐只重重地冷哼一声，不回答他，伸手拿起一张钱，起身走了。
等他离去，赫连风脸上的笑容也瞬间消失。他目光一沉，哀叹一声，重重靠在墙上。自己再不会有什么作为了，自己再也不会有闲适惬意的生活了……
回想起‘九天玄酿’的甘甜醉人滋味，饮后昏昏欲睡的感觉，赫连风又是一阵口干，顿时食指大动，当即便解下葫芦，取下瓶塞，仰头便痛饮一口。
当温润柔滑、清爽无比散发着酒香的液体划过喉间之时，赫连风一声清啸：“哈！痛快！痛快！居陋巷一箪食一瓢饮，从不必考虑住在何处，也不必考虑去哪儿，再没有要思虑的事情，当真痛快啊！痛快！”
醉意上头，赫连风双眼迷离。他收好酒葫芦，一时怅然若失，好似这世间只剩下了自己一个人，自己好像已经放弃了这个世界，又好像这个世界抛弃了自己……恍惚之间已是月上枝头，不觉愁怨心生，嗟叹不已……
赫连风举起葫芦遮去天上的明月，迷离中默默低语……
独醉月下心伤，
明月清风惆怅。
饮酒千杯当醉，
人生无限悲凉！
往昔风光依旧，
何时已变凄章？
来夕倚楼独唱，
谁来与君共赏？
漫日悠长广远，
大河也无方向！
知己已去何处？
红颜天各一方！
握剑谁之共舞？
抚琴何时得光？
莫为此事忧伤，
且记来日方长！