叩门声刚落，娇嗲的声音便随之传来：“张神医在么？”
乞丐闻声好一阵尴尬。这是哪家的腐败妞啊？乞丐清了清嗓子，温言道：“请进。”
门开了。
未见佳人，先就闻到一股来自女儿身那醉人的芳香。一位绝色佳丽从门外款款走来。
“张神医。”绝色佳丽又嗲叫一声。
乞丐一阵恶寒，头也不敢抬了，紧张而口不择言地问道：“你，你有病？”
“呃？”绝色佳丽一愣，下一刻便又绽放了如花笑靥。她媚笑着点一点头，嗲道：“嗯嗯，我有病。”
“呃，什么病。”遇见美女，乞丐顿时就思维混乱了……
“啊？”绝色佳丽闻言一鄂。“我什么病，我怎么知道啊，这不来找你看了么？哎呦呦，我好难受。”她故作虚弱地嗲声说道。
“你那儿难受？”乞丐乱了方寸，竟是连诊脉也忘了，反问起了病人……
“不把脉么？中医不都要把脉嘛？呃，好吧。”绝色佳丽瞬间又装出一副虚弱的姿态，指指自己的胸口。“这儿疼。”又指指自己的小腹。“这儿疼。”又摸摸自己的美腿。“这儿也疼。”说完，绝色佳丽可爱的眨巴了眨巴眼睛，柔声道：“张神医，要不，你先帮我揉揉吧？”
乞丐偷眼看着这美女在她自己身上摸着，不自禁咽了一口唾液。勾引！赤裸裸的勾引！挑逗，这是赤裸裸的挑逗！这女的是要引导自己犯错误啊，我已有妻室，怎能犯这样的错误？当下强自使自己清醒过来，沉下声音，冷冷道：“不用看了，更不用我帮你揉。你走路故意放轻脚步，说话故作嗲态，身上根本没有痛处却装模作样，来消遣我么？你根本没病，我看你是健康过剩了，没事吃饱了撑的找病来呢吧？”
“张明朗！”绝色佳丽听完，突然间就变了脸色，她纤手一戳，厉声嗔叫出乞丐的大名。
“啊！”乞丐下意识抬起头来，看清楚了，当即便是一吓，惊讶道：“梓菁，怎么是你？”
梓菁凤目圆睁，不理会他，只是嗔道：“你说我没事吃饱了撑的没病找病是不是？”
“啊？我，我说了么？没，没有吧？”乞丐擦拭了一把老汗，颤抖道。忙是又岔开话题，乞丐傻笑两声道：“嘿嘿嘿，老婆，你怎么突然来了？是不是想我了？”说着，起身便走到梓菁身边，将手搭在她柔软的肩膀上。
别说，乞丐一顾左右言他，果然引开了梓菁的注意力，梓菁又是一声娇嗔：“去，谁，谁想你了？我是过来看看，看你死了没有！整天气我！”说完，身子便往旁边一扭，一副有你没你我都无所谓的样子。可下一刻便又换做了一副羞态，羞答答地靠在乞丐怀里，娇声道：“明哥。我给你煲了鸡汤，我喂你喝吧？”她抬起头，大眼一眨一眨的，变戏法儿似的从身后提出一个保温盒。她这娇媚的样子直把乞丐的魂儿都给勾了去。
“先，先不吃。”乞丐色色地回道。
梓菁闻言便变了脸色，嗔道：“你，你不吃？人家辛辛苦苦给你煲了鸡汤，你，你不吃？好，你好，我这就带回家倒了喂狗去！”梓菁嗔完，一只手在乞丐胸口狠捶了一下，从他怀里挣出来，转身便要离去。
“真要走啊？”乞丐伸手勾住梓菁那柔软的腰肢，又将她搂在怀里，两人贴的紧紧的。乞丐嗅着她身体那股诱人的香味，坏坏一笑，贴着梓菁的耳朵，柔声道：“我是想先吃你啊。”
“啊……”梓菁一鄂，下一刻，她的水唇已被乞丐紧紧含住，贪婪的索取着。
屋内一时春意盎然……
就在二人亲密无间，缠绵在一起时。门突然被推开了，一个俊秀男子同时冲了进来。
“啊。”梓菁羞叫一声，忙把俏头埋到乞丐怀里。
“你不会敲门么？”乞丐怒道。抬头一看，表情却又舒展了。“毅强，怎么是你？”
毅强气喘吁吁地，显然累得不轻。他上气不接下气的说道：“明，明哥，出大事了！你还有心情在这儿跟嫂子卿卿我我？”
梓菁一看是毅强，也不羞了，忙是问：“出什么事了？”
毅强忙道：“明哥，你前天给一个老人看病是不是开错了药了？那老人吃完你的药，死了！”
“不可能，那老先生只是小感风寒。就算我看错了病，开错了药，中医的汤药若非毒药是绝不会致人死地的！”乞丐叫道。
“你别跟我说。他们已经报了案，让人来抓你了，那药方也已被没收上交。药方经查证有好几味猛药！明哥你这次是在劫难逃了，你是不是得罪什么人了？”毅强急问。
“你快想一想啊。”梓菁拍一拍乞丐的胸膛，也是急道。
乞丐静下心了，仔细地想了想，随即便叫出一个人。“齐医师！如果真有人陷害我的话，那就是他了！他嫉妒我的医术，又窥于梓菁的美色。可我们都对他避而远之，从未得罪过他啊！”
“好！好！多半就是他了！明哥，齐医师是有备而来，只怕你是有口难辩了。”毅强哀叹一声。
梓菁看着两人的神色，一时也是焦急万分，双眸不觉间已经红了起来。
“啪！啪！啪！”
走廊里传来一阵急促沉重的脚步声……
“他就是张明朗。”一个声音突然从门口传来。
三人循声看去。
“齐医师！”张明朗指着那人，惊叫道。
齐医师冷哼一声，贪婪地看梓菁一眼，随即站到一旁。后面立刻走进来一群人，不由分说，直接将乞丐铐了。“你开的药吃死人了，跟我们走一趟吧！”领头的人冷冷说道。
梓菁、毅强二人瞬间便变了脸色。“明哥！”梓菁叫一声。
乞丐扭头微微一笑，温言道：“我不会有事的，你快回家去吧。”说完，他又看向毅强。毅强会意地点一点头，道：“我会照顾好家人的。”
乞丐再不说话，转身随众人离去。齐医师又贪婪地看梓菁一眼，也同他们一起离开。
“明哥……”梓菁痛叫一声。
——
数日之后。
一座巨大的机器前，人山人海一片。
张明朗正跪在机器的前面，面朝众人。
众人看见了张明朗，一时议论纷纷。
“这不是张中医么？”
“是啊，是啊。”
“他犯了什么事了，怎么要把他扔到时光轮回器里啊？”
“听说是出人命了……”
“好像有人吃他开的药后，死了。”
“呸！什么神医！道貌岸然，人面兽心的家伙！就该让他滚回到黑暗的过去！他不配呆在现在这个美好的时代！”
……
众人非议万千，乞丐则是苦笑连连。
一冷面男子突然走到众人面前，两手摊开一份文件，便沉声读了起来。
“罪人张明朗，当世之庸医，乱看病，乱下结论，乱开药。以致病人吃药后死亡！真罪过滔天！为示惩戒，决定将其扔回二十一世纪，乞讨百年，受尽人生之苦，以赎今世之罪！”
男子念完，众人又开始议论了。
“扔回二十一世纪的中国啊！”
“嘿，那个时代据说人渣遍地，败类横行啊？”
“哈哈，他这种医道败类，坑蒙拐骗的混蛋医生，白衣魔鬼，回到那里够和那个时代的医生混一锅的了。”
“据说那个时代的中医用仪器看病呢！哈哈，岂不是更好骗人？”
“所以才让他做乞丐嘛！没听见么？乞讨百年，受尽人生之苦，以赎今世之罪。”
“好啊！好啊！他就该受这种严惩！误人性命的庸医，该死！”
……
“肃静！”冷面男子吼一声，目光扫视过众人，瞬间全场寂静，顿时鸦雀无声。男子便又开口，继续念道：“罪人周毅强……”
“啊？毅强？”乞丐一惊，慌忙扭头向身旁看去，正看见周毅强一脸嬉笑的看着自己。
“你，你这是生的什么幺蛾子啊！”乞丐气道。
“嘿嘿。”毅强坏笑两声，说道：“前几天闲的没事，晚上不小心给了那个齐医师一砖。”
“你，你这是何苦啊？”乞丐哀叹一声。
“嘿嘿，没事明哥。我怕你一个人去那里，会被那里的人伦道德给气死，索性我陪你一起就是了，到哪儿咱俩还做兄弟！嘿嘿……”毅强一脸轻松地说道，好像这轮回之罪就如同儿戏一般。
乞丐听完，瞬间怔住，不觉间已是泪流满面。他重重地点了点头：“恩！我们还做兄弟！”
……
此时只听那冷面男子仍旧在念着：“故意伤人，致被害人至今昏迷不醒。经审理决定，将周毅强同张明朗一并扔回二十一世纪，乞讨为生，以赎其罪！”冷面男子说完，便冲二人冷哼一声。“去二十一世纪做你们的狐朋狗友去吧！”显然他听到了二人刚才的对话。
冷面男子说完，便又喊道：“开机器！寻找时空大门！”
他身后的机器立即便运作起来。
……
“时空交点已找到！”
“锁定时间，公元2000年！”
“时间已锁定！”
“那还等什么？扔啊！”冷面男子吼一声。
“扔！”
当即便走出来八人，各架起乞丐、周毅强，向那黑漆漆的铁门走去。
突然，人群里挤出一个娇小的身影，同时只听一声惊呼：“明哥！”