突然，人群里挤出一个娇小的身影，随即便听见一声惊呼：“明哥！”
“啊！”乞丐闻声挣扎着扭回头，正看见梓菁站在人群前哭喊。乞丐大为心痛，嘶叫道：“梓菁，你别哭，我不会有事的！梓菁，你快回家去吧，好好照顾家人，我会回来的！梓菁，你快走啊！梓菁！”
“明哥，游侠！游侠！”梓菁又是哭喊道。
“游侠？”乞丐一怔。先前他不见梓菁的身影，只以为她不会来看自己最后一眼了，没想到她竟是去找……
“梓菁！梓菁——！”乞丐又是一声叫喊，随即便同周毅强，一同被扔进了这黑暗的铁门之中，看着眼前的光亮逐渐消失，终于是眼前一黑，什么也看不到了……
——
“梓菁！梓菁！”乞丐从梦中惊醒。眼前是黑乎乎的一片，哪里还有梓菁的影子？所处之地是一片阴暗潮湿的臭墙角。
远处微弱的路灯灯光照射过来，暂时抚却乞丐那不安的心灵和那颤栗着的肌肉。
乞丐忽又想到了什么，忙是扭过头，却看见赫连风正笑吟吟地上下打量着自己。
坏了！乞丐暗道一声。莫非我刚才梦呓了？
“嘿嘿。”赫连风看着乞丐的样子，怪笑两声，问道：“梓菁是谁？是烧鸡的名字么？”赫连风口含食指，一脸奸邪的笑。得，这几个月下来，他就记得烧鸡了……
“哼！”乞丐把头一偏，重重地哼一声，显然不想理会赫连风。
“对了，刚才你做梦的样子笑死我了！还带动作配音呢！哈哈。”赫连风突然又指着乞丐笑道：“你刚才抱着你怀里那根破竹竿，口中叫着‘梓菁’然后么么么的，好一阵亲！哈哈，是不是饿得急了当烧鸡啃呢？味道怎么样？哈哈哈，你笑死我了……”
“哼！”乞丐恶狠狠地瞪他一眼，依旧不理会他。
赫连风则是自顾言笑：“后来，你啃着啃着突然就哭了，又叫啊又喊的。是不是你的烧鸡被人家抢走了？还是太难吃，以至你都吃哭了？”
“滚蛋！”乞丐终于忍不住，怒骂了赫连风一声。
赫连风一怔神，忙识相闭嘴。他自讨没趣儿，肚子这会儿又不听话的咕咕叫着，只得又靠在墙上，睡回笼觉去了。
乞丐见赫连风不再出声，不由长出一口气。他望着挂在夜空中的明月，又是一声哀叹。“梓菁……”
哀怨来时，无所事事。乞丐拿着破竹竿，在地上有一笔没一笔的划着。
良久，他将竹竿丢在一旁，起身走开，讨吃食去了。
乞丐刚走，赫连风骨碌一下子便坐了起来，朝乞丐乱画的那块地方看去。细细看了，却是乞丐随心而书的几句话：
昔时风华正茂，随身两袖清风。
今昔情为何物？人心欲躁欲静。
醉矣忆得她容貌，嫣然一笑在天边。
风吹发舞人间逸，何物可掩己心烦？
长发束身前，随风起清涟。
杏眼两三眨，动我魂魄间……
一言一语多在意，何事可令吾动颜？
执剑问道问天下！尚且无事存心间。
唯留此女貌，暖流划心寰。
夜梦一颦笑，削斧弄刀言……
……
“哈哈……”赫连风看完便笑了。暗忖，乞丐大哥的字写得是真不赖。口上依旧笑道：“原来这位乞丐兄竟也是一位好色之徒！哈哈，真真是他乡遇同道中人啊！我且取笑取笑他，嘿嘿。”
说完，便拿过乞丐那根破竹竿，接着乞丐所写的，写了下去……
“此痴此为真丢脸！哈哈……唔，太直白，太直白，待我委婉一点、含蓄一点……”赫连风哈哈笑着，嘀嘀咕咕地写完，将竹竿又放回原处，想着乞丐回来看见后的样子，便美美地抱头躺在墙上，闭目养神去了……
不久。
乞丐拿着几张烧饼慢慢地走了回来。
他坐回自己的地方，刚准备把烧饼分赫连风一部分，却突然发现了地上的异样。他“咦？”一声，低头看去，却是在自己所写的东西之后，一串连贯着的又长又难看的字……仔细看了，却是：
此痴此为羞吾面！烈血已失枉少年！
功名未尽消他念！定以轩辕保此言！
我欲醒来何人阻？定当弃至云烟处！
今昔理应展宏图！弄酒还醉枉丈夫！
乞丐看完，心下一清。
今昔理应展宏图……是啊，既然身处这并不干净清朗的时代，就不应该一味的去抱怨！大好男儿就应该去做些什么，去改变些什么！不然，又怎么会有日后那强盛的时代那？
乞丐左看看右看看，除了赫连风之外便再无他人。
莫非是这小子所写？乞丐暗想。我且试他一试。
“呸！”乞丐装着刚看完的样子，当即便唾一声。他偷眼看着赫连风的动向，却见赫连风仍闭着眼睛无动于衷，便冷哼一声，又是怒道：“哼，诗臭，字更臭！真污了我的抒情之作了！”
赫连风听了，心下嗔怒不已，可又不好意思开口，只得强忍住，吞了这口恶气。
见赫连风身躯微微一抖，乞丐便知道这臭字是赫连风写得了。乞丐微微一笑，将烧饼分给赫连风一半，拿过自己的便吃了起来。
乞丐吃完了自己的那部分，可能还有些饿吧，便又摸黑爬了起来，不知去了什么地方。
他前脚刚走，后脚赫连风就坐了起来，朝乞丐的背影“呸”一声，骂一声“什么臭德行！”便将地上的字用脚袪了个干净，然后便拿起一张烧饼狠狠咬了一口，一脸邪恶的咀嚼着，好像嚼的不是烧饼，是那乞丐的肉一般……
吃完了烧饼，却仍不见乞丐回来，赫连风困意上来便又靠着墙睡了过去。
这一睡不知睡了多长时间。
赫连风醒来时，天依旧是黑的。他往身旁看了看依旧不见乞丐的身影，只看见了几张已经放凉了的饼。赫连风这才知道，这已经是次日的夜晚了……
咳，这种毫无规律可言、无所事事苟且过活的日子，什么时候才是个头啊？
赫连风吃完了饼，乞丐仍然没有回来。赫连风已经睡了一天一夜，这会儿没有一丝困意，便站了起来，准备四下走走，顺便去找一下乞丐。
走了约有几百步，赫连风两耳一动，似乎听到了一些响动，好像是打斗的声音。
“不会是乞丐吧？”赫连风想道，忙是循声而去。
此时已是深夜，百步不见一人。
在一条寂静的路上，阴暗的路灯下，八个青年男子正在围打着一个衣衫破烂的人。他们已经将那人打倒在地上，却依旧不停手，手脚并用，狠狠在那人身上招呼着。
“弄脏了老子的衣服，没钱赔？给我打！打！”为首一青年又狠狠地踹了一脚，命令其他几人道。“一个臭要饭的，还敢斜眼看我们，抽他！”
那人疼痛难忍，却仍是一声不吭，咬牙轻蔑地看着这八人。
赫连风定睛一看，挨打的不是乞丐却又是何人？忙叫一声：“住手！”飞速跑上前去，挥手便将几人打开，护住乞丐。
八人看一看这突然蹦出来的赫连风，又看一看乞丐，当即便大笑出声：“哈哈哈，这年头要饭的竟也有跟班了？还这么年轻？年纪轻轻就出来讨饭吃了？你俩太监养的吧？今天我们就代表社会好好教训教训你们！把他俩一块打了！”话音一落，八人便同时朝赫连风、乞丐围去。
赫连风丝毫不惧这逼近的八人，义正言辞道：“他都已经落魄成这个样子了，你们还忍心出手伤人？你们还算是个人么？”
“呦？你这狗东西是在教育哥几个么？”一青年伸过头，侧过脸把一只耳朵对着赫连风，蔑道。
又一青年瞪着眼上前一步，他那张长脸带着痞气说道：“这年头骗子一抓一大把，谁知道你俩是不是故意打扮成这样出来骗吃骗喝的？看你俩的狗样子就欠打！”
赫连风皱了皱眉头，重重呼出一口怒气，却仍旧压着怒火，冷冷说道：“跪下道歉，我让你们走？”
“你说什么？”八人装作没听见的样子，却又逼近了一步。
“跪下道歉！我让你们走！”赫连风淡淡重复道。
他话音一落，一个青年抬手便朝他脸甩过一巴掌。
赫连风无需再忍，在青年那巴掌落在自己脸上之前，他回手便是一巴掌，直接将那青年扇倒在地上，昏厥过去，再起不来。
其余七人一愣，没想到这乞丐伸手竟是如此敏捷！
“一起上！”其中一人吼一声，七人便一同朝赫连风打了过来。
赫连风一闪身便移至七人身前，七人还未及出手，已被赫连风三拳两脚一一打翻在地上，哀叫连连。
赫连风扫八人一眼，不再理会他们，转身走回乞丐身边，在乞丐面前蹲下，问道：“你没事吧？”
此时，赫连风背后一个倒在地上的青年，突然忍痛又爬了起来，随手拔出腰间的匕首，悄悄摸到赫连风背后，一刀便捅了下去……