“小心！”乞丐抬头间已来不及动作，忙提醒赫连风，可仍是慢了一步。
赫连风这几个月餐风饮露的，从未修炼过神功，这会儿心系乞丐的伤势，竟是没有感觉到身后的动静。
眼看就要一刀捅入赫连风的腰间，生死攸关之际，突然传来一声咆哮，一道黑影从赫连风腰间闪出，将那青年按倒在地上，直接令其昏死过去。
剩下还清醒着的六人，突见得这巨兽，恐惧万分，都惊呼一声，连滚带爬的跑了。竟是连两个昏倒在地的同伴也不管，只顾自己逃命去了。
赫连风这才扭头看去，顿时便笑了起来，这出来的黑色大家伙正是震魂。也在同一时刻，这些时日被他自己深深封存的记忆瞬间便又清晰地印在了脑海里，挥之不去。
“你怎么自己跑出来了？”赫连风走上前，温和地笑道。震魂“呜呜”两声，上前亲热地蹭一蹭赫连风的脏脸……
“啊！”乞丐这会看清了震魂的样子，突然便是一声惊呼。“天，天狼星？你就是，你就是游侠赫连风？”
“吼！”震魂见这脏兮兮男人竟是知道自己，当即便是一声低吼，用充满敌意的目光恶狠狠地盯着他。
“啊！”赫连风闻言，当下也是一惊，愕然地看乞丐一眼，问道：“你是怎么知道的？你到底是什么人？”赫连风也不上前扶他了，也是一脸戒备地看着乞丐。
乞丐自己撑着地吃力地站起来，这会儿他的面色一扫往日的阴霾，竟是充满了轻松的姿态。乞丐微微一笑，说道：“你不用紧张，我不是抓你的，更不会是你得敌人。我在我们那里听过关于你得传说，自然知道你得大名。并且，我有幸在街头看见你骑着天狼星飞掠而过，所以自然也识得它。”乞丐又看一眼震魂，说道。
“你到底是什么人？”赫连风听完乞丐这并不清晰的表述，一时更疑惑了。自己何时跃狼于街头了？便皱着眉头又是问道。
乞丐摇一摇头，淡淡一笑道：“我们换个地方说话吧。”
赫连风犹疑地看他一眼，终是点了点头道：“好。”然后便收回震魂，随同乞丐走了。
两人回到原先在地上写字的那个地方，落座后，赫连风便冰冷着语气道：“快说吧。”
“说什么？”乞丐反是问道。在他知道赫连风是赫连风后，他的脸庞竟是一扫前时的冷漠，开始嬉皮笑脸的，一副欠揍的模样。
“你到底是什么人？”赫连风又是问道。
“呃，我就是我啊。好吧……”乞丐迟疑了一下，终是开口道：“我叫张明朗，可我却并不是你们这里的人。”
赫连风一皱眉。“不是我们这里的人？那你是哪里人？”
“准确的说我不属于你们这个时代，或者说，我不属于你们这个世界。”张明朗一副严肃的模样，郑重其事地说道。
赫连风听完便笑了，看着张明朗那故作庄重的样子，又是一阵笑：“哈哈……那敢问您是哪个世界哪个时代来的仁兄呢？”他调侃道。
张明朗却不再发笑，目不转睛地盯着赫连风，一字一字地说道：“我来自三十九世纪的中国。”
赫连风又是一阵大笑，就差笑的在地上打滚了。他大笑着又问张明朗：“那敢问来自三十九世纪的中国的乞丐大……呃，不，张明朗大哥。三十九世纪的中国是不是重新成为世界的领袖了呢？”
张明朗却笑也不笑，郑重地点点头，说一声：“是。”
赫连风看他一脸郑重，好像真若有其事的样子，愈觉好笑，有心调侃他，又是笑着问道：“那请问张大哥，三十九世纪的中国是如何重新成为世界的领袖的呢？”
张明朗看着赫连风嬉笑的样子，摇了摇头，郑重地说出一句话：“中学为体、西学为用，师夷长技以制夷。”
赫连风听完便是一愣，随后又是一阵狂笑……“哈哈哈，张大哥，你别说了，别说了。哈哈，我看你不像是三十九世纪来的，你应该是清末来的才对！哈哈哈，师夷长技以制夷，听这话，你应该是林则徐和魏源的小跟班吧？”赫连风笑完，又是冷哼一声：“维持中国封建制度不变，学习西方的长处用来制衡西方。这句话早就被推翻了！现在讲的是中西交融、中西结合！”
“是啊。”张明朗也冷哼一声。“就因为你们现在讲的是中西交融、中西结合，所以你们现在国内经济市场可以让外国人无视你们的法律，肆意妄为！所以你们出口个产品还要看人家的脸色！所以西方人可以处处制衡你们！所以你们现在要受印度阿三、菲律宾神棍、越南土著、高丽棒子和小日本儿的欺负！这一切就因为你们崇洋媚外，永远跟着西方人的脚步，从来就不会回头看看自己本来所拥有的东西！因为遗弃了自己的东西，所以你们浮躁、功利性极重、利欲熏心、道德修养严重缺失！你们凭借什么保我中华国威，震慑四方蛮夷？你们凭借什么保护自己的领土，不受别国侵犯？靠挖坑盖楼的经济？还是怀着功利心为名利而读书得到的文聘？”张明朗看一眼愣住了的赫连风又是说道：“你以为‘中学为体、西学为用，师夷长技以制夷’这句话错了么？他没错，是你们的理解有问题吧！从现在开始，几十年后或百年后，这句话是这样的：‘习我中华传统文化之精华，保持我民族优秀之本源不改变。吸取他国之长，以补我中华之短，用以制衡天下！’根本不是一味的跟随、模仿、学习西方！”
赫连风听着听着就不笑了。制衡天下！我中华制衡天下！何时才是我中华真正崛起之日啊！
“再者说。”张明朗唤回赫连风的注意，又是说道：“清末‘中学为体，西学为用，师夷长技以制夷。’也没有错。保持封建专制又何妨？管他娘的什么制度，国家强盛、人民富足，就是好制度。只因为当时是慈禧和光绪，所以这句话错了。倘若那时是孝庄和康熙，那我还真想看看你们现在的烂课本和那帮烂专家还能胡说些什么！”
“好了！”赫连风突然立起手掌，示意张明朗打住。“现在不提历史，我只是想知道你到底是什么人！你改一句话的意思就能证明你是三十九世纪的人了？更何况，中国永不称霸，真不知道你们的领袖地位是怎么得来的？忤逆先贤的意愿？”
张明朗冷哼一声。“我们没有忤逆前人的意愿。中国永不称霸并不代表着中国强大起来以后不报仇！不收拾世界上那些个杂碎、流氓国家！再者，领袖地位不是争来的，是众望所归罢了……我泱泱中华最讲究以德服人，不战而屈人之兵。区区一领袖地位还需要战争赢得么？他们心服口服，没有办法。”
“别跟我扯这些没用的。后世怎么样谁也不知道，也无法知道！你刚才不是说你们以中华传统文化之精华为本么？我倒想看看你掌握了多少。”赫连风笑道。
“怎么？”张明朗笑看赫连风一眼。“游侠想考考我？”
“正有此意。”
“好，凡是中国古代文书，你随便挑吧。等等。”张明朗见赫连风正要提问，伸手止住了，问道：“倘若我对答如流该当如何？”
“我们这个时代的人没有谁会去背这些他们认为繁琐、糟粕的东西。你若对答如流，那你或许真不是我们这个时代的人吧。”赫连风哀叹一声，说道。
“还有一个要求。”张明朗却又伸出一只指头。
赫连风点点头：“你说。”
“在确认我的身份后，希望你能帮帮我，让我跟随你左右。”张明朗一脸诚恳地说道。
赫连风一愣。“跟随我？我一个罪犯，你跟随我做什么？现在好像是我在跟随你左右吧？我现在都自身难保了，你跟着我能做什么？找刺激啊？”
“不不。”张明朗摇摇手指。“游侠必有出头之日！就如同我们遗失的传统文化、远离的民族本源一样，迟早有一天会回到我们身边的！这个容我稍后再跟你解释。”张明朗摆摆手，又道：“你可以开始了。”
“好！”赫连风一拍大腿，叫道：“诸葛亮。”
张明朗一愣。“诸葛亮？你想知道他的什么？有一句谚语叫：三个臭皮匠赛过诸葛亮。你不会连这个也不知道吧？”
“去你的，谁不知道这个？我记得他好像有一篇《诫子书》吧？你背给我听。”赫连风抠抠下巴，说道。
“好，那你听仔细了。”张明朗清一清嗓子，便开始背了起来：“夫君子之行，静以修身，俭以养德。非淡泊无以明志，非宁静无以致远。夫学须静也，才须学也，非学无以广才，非志无以成学。淫慢则不能励精，险躁则不能治性。年与时驰，意与日去，遂成枯落，多不接世，悲守穷庐，将复何及！（注一）”
“完了？背的对不对啊。”赫连风听的丈二和尚摸不着头脑。