凤城山庄
一堆尸骨，一片废墟……
四周死一般的沉静，唯有狂风怒卷，女孩从血流中爬起来，望了望四周，张口欲喊，却发不出任何声音……
因为她不知道这是哪儿，发生了什么事，亦不知道，自己是谁。
她张望着，忽见远远地，一根血红的大柱子后面，走近一个人，她张口咿咿呀呀地呼唤，待那人慢慢地近了，她才看清，是一个极美的女子，一身白衣，手提轻剑。
“原是个女孩儿……”那女子喃喃道，然后看了她半晌，道：“我带你回去，你若想报仇，便唤我一声姑姑。”
女孩愣了愣，她听不懂她的话语，却乖乖地唤了一声“姑姑.”
“姑姑……”紫宸睁开双眸，回想刚刚的梦，已经做了多日的梦境，越来越真实.
翌日，凤紫宸正趴在桌上一笔一笔作着画，贴身丫鬟叶紫走了进来，盯着自家小姐在书房里画了半日的图，一脸好奇：“小姐，你这画的是什么？怎么看起来像根柱子，上面却破成这样？”
凤紫宸搁下画笔，拿起宣纸眯了眯眼：“你也觉得它像根破柱子？”
叶紫乖巧地点头。
“其实，它还真是根破柱子！”紫宸抿嘴大笑。
“那这上面是什么？小姐为何在上面画着花草？”叶紫指着柱子上的图说道。
“花草……”凤紫宸停下笑意，低头思索片刻，喃喃道：“我也不知是什么。”
“小姐自己画的都不知道？”叶紫嘟嘴笑道。
“阿紫，我最近总是做同一个梦，我梦见姑姑带我来凤城山庄之前的事了，我也不知道是不是真的，可是，那儿，竟然有好多好多人躺在我周边，冰冷冰冷的，还有那根血红血红的柱子，已经破了一半，姑姑就是从那后面出现的。”她皱眉描叙自己的梦境。
“小姐，这只是个噩梦罢了。”
“可是，我觉得，好真实好真实，就连那破柱子上的雕刻我都还能清清楚楚的记起来，阿紫，这必然不是什么梦，人说，日有所思夜有所梦，也许这两日我想的事情太多了。”
凤紫宸是个有疑惑必要弄个透彻的人，当即拿了那副画去找她的六姐凤蓝颜。
凤蓝颜端详了半日，只道自己也未曾见过这样的柱子，却说在江湖上认识一个通晓古今、见多识广的人物，大概拿给他去看看，应该可以参考出个一二，但要等到她出庄的时候再说。
三日后，凤蓝颜来紫兰阁告诉她，她接了一项任务，可以出庄一趟。
半个月后，凤蓝颜回来了，却是带着一身的伤痕，而庄主不但没有立马帮她治疗，甚至还将她关进了密室。
凤紫宸前去求情，向来疼爱她的姑姑宫漪裳却是闭门不见。
半夜，凤紫宸依旧跪在外面，却忽地下起了雨，凤紫宸抬头看了眼从夜空中滴下的冰凉雨滴，然后依旧执着地跪着。
许久之后，门被打开，盛装华丽的女子走了出来，俯视着阶梯下跪着的紫衣女子：“宸儿，你可知我罚你六姐，乃是因为她犯了庄规，你此番求情，又是为何？”
凤紫宸抬头，神情倔强：“宸儿但求姑姑让宸儿去看看姐姐，听说姐姐伤的很严重，姑姑可以罚她，可是，我们自小都是您救回来，更是将姑姑视为亲娘，姑姑看着姐姐的伤，难道就不会心疼么？”
宫漪裳笑了笑，却不知是不是因为天冷的原因，凤紫宸只觉得那一笑，竟让她打了个冷战。
“也就只有你宸儿才会如此说，宸儿，你可知为何今日只有你来求情，你那些个姐姐都是无动于衷？”
凤紫宸未有说话，只是低着头。
“也罢，我也不为难你，日子也不多了……”她忽地说道，却是凤紫宸听不懂的话语。
“我就准你去看她一次吧，下不为例！”宫漪裳说完，便转身离去，临前，再次笑了笑，凤紫宸依旧打了个冷战，然后立马起身跑回紫兰阁。
密室中，凤蓝颜正躺在石床上，听着从那小小的窗户上传来的雨滴声，“滴答滴答”，似滴在自己冰凉的心房上。
“吱——”
石门倏地打开，露出凤紫宸的头，“颜姐姐！”
“宸儿？”凤蓝颜看了她一眼，眼中闪过暖意：“我就知道，你一定会过来的。”却见她全身湿透，一阵心疼：“怎么不打伞过来？阿紫呢？”
“六小姐，阿紫在这儿呢，”叶紫在门外说道，然后递过手中的药物给凤紫宸，又道：“小姐是为了求庄主，才弄湿一身的……”
“颜姐姐，快点给伤口上药吧。”凤紫宸却道：“若是留下疤痕，就不好看了。”
说着，便要去帮她上药，却被凤蓝颜挡下：“宸儿，其实，我知你今日必定会来看我……”
“颜姐姐……”
“我已经为你安排好了一切，宸儿，今晚你就离开凤城山庄吧。”凤蓝颜看着她，道。
“离开凤城山庄？”凤紫宸一阵惊讶：“可是，三个月后就是我的及笄大典了，姑姑说，那时，我就可以离开凤城山庄了。”
“宸儿，还记得你给我的那张图么？我已经找到它是哪儿的，但是我现在不能告诉你，宸儿，你立马离开凤城山庄，云寒在我的院子里等你，他会助你安全离去的。”
“可是，为什么要这么急？姐姐，虽然我很想知道自己的身世，也想早日离开凤城山庄，但是，此刻你都这样了，我怎么能……”凤紫宸摇头。
“宸儿，若是你相信我，就听我的话，不然，姐姐为你做的一切，就是白白牺牲了。”凤蓝颜盯着她，眼中的深意，让她不能理解。
“你立刻去蓝枫阁，不要再回紫兰阁了，让阿紫告诉别人，你淋了一场大雨，需要在床上休息，但不要把消息传到姑姑那儿。”凤蓝颜一一吩咐。
“颜姐姐早就安排好一切了么？”凤紫宸问道。
“你到了蓝枫阁，云寒自会告诉你一切，快走吧，现在半夜，正是个好机会！”
凤紫宸离开密室后，便吩咐阿紫会紫兰阁，自己去了蓝枫阁，果见云寒一袭黑衣立在院口，见她过来，也只是点了点头，万年冰块般冰冷的脸动都没动，只是问：“可以走了么？”
云寒这人，向来只会对她的贴身丫鬟阿紫动脸，面对阿紫时，他的眼都是暖的。
“这到底是怎么回事，虽然我天天念着要离开凤城山庄，可是，此刻颜姐姐正病重，我若离开了，不知道姑姑会不会对她罚得更厉害，要不，等颜姐姐的病好了，我们再离开？”她问。
“凤蓝颜说的没错。”云寒倏地抬眸看了她一眼。
“什么？”紫宸问道，却只觉得肩膀突然一痛，然后眼前便慢慢地变黑，连月光都不见了。
昏迷前，她听云寒淡淡道：“只有把你打昏，才能安然逃出”
当凤紫宸从昏睡中醒来时，天已微微发亮。她只觉得全身都略微酸痛，似乎赶了长远的路，打量了片刻，这才发现自己躺在一辆马车之上，而四周，一片安静。
强忍住内心的异样，她缓缓撩开车帘。
荒芜一片，杂草丛生，除此之外，别无他物！
“醒了？”蓦地，头顶传来熟悉的冷漠声音。
“这是哪儿？”她瞪着他问道。
“无名山。”依旧是不冷不热的回答。
无名山？紫宸愣了愣，自己下了马车，环顾四周，这才发现，这的确是一座山，山上杂草丛生，只有一棵古老的无名树，马车正停在老树之下，那匹貌似疲惫至极的骏马显得无聊至极。
“既然你醒了，我也该走了，”那不冷不热的声音慢慢靠近，终于露出颜面，一身灰衣的打扮，冷酷至极的容颜，这是她凤紫宸现今脑中所见过的唯一一个男子的面容，她和叶紫将他视为美男。
“我昏睡了几天？”她觉得全身似乎特别没有力气。
“七天。”
“啊？”
“凤蓝颜给的药，可以保你七天不吃不喝。”
说完，云寒走至骏马，解下系在树枝上的绳子，回头道：“凤紫宸，从今以后，你可以过你的自由生活了，忘了你以前的一切吧！现在你已不再是凤紫宸，你只需记得，你来自这座无名山，抚养你的姑姑去世了，你便一个人下了山……”
凤紫宸愣了愣，她敢打赌，今日的云寒，是她认识以来，说话最多的一天！
末了，云寒依旧说道：“你只需要记住三件事：第一，不要向任何人提起凤城山庄；第二，远离江湖杂事；第三，不要在同一个地方呆上十天！”
男子说完，便翻身跨上马背，头也不回地走了。
直到那片马匹消失在无边的视野中，凤紫宸才稍稍缓过神来，望着周身一片凄凉的荒草，望着头上一片清淡的天空，还有身后那棵老枯树……
天下之大，四周万物都变得荒芜起来，却又都开始真实起来，没有任何束缚的屏障，没有华丽到窒息的环境。
眨眼间，她凤紫宸，从那个与世隔绝的凤城山庄出来了，从今以后，孤身一人，始于这片无名山，她不再是困在凤城山庄的凤紫宸……
车上唯有一袋银子和一个锦盒，锦盒里面是一张地图和一瓶药水。
回想着云寒的话，虽然觉得其中含着不可透彻的奥妙，但是，如今的她，似乎已不能多想什么了，这次离开凤城山庄，本身就是一件和奇妙的事。
临走之前，她在那棵老树上刻下了一句话：凤紫宸重生之地！
从今以后，她只是一片漂泊的小叶子，不用去想曾经想不通的事情。