“月壁生华剑飘无，心远翩若鸿。意气峥嵘，笑看沉浮，辗转任江湖！”
宁静的山林，黑漆一片，唯有崖边，在皎洁的月光笼罩下，显得熠熠生辉。
寒气升腾的林中，一袭白衣，临崖而立，徐风瑟瑟，衣袂飘飘。
清冷的月光下，温润如玉的面容，丰神俊朗、洁白无瑕，优雅闲淡的气息仿如被谪至此的上仙，全身洁白到极致，白得透明、白得清冷、白得遥远，仿佛天山上遥不可及的雪莲，清雅出尘、干净幽美。
皙白如雪的白袍，温润如墨的青丝，这如从水墨画中飞出来的俊美男子，风华绝代，丰姿玉神。
最为惊叹的是，却是那俊逸细淡的双眉之下，一双空濛如雾的深眸，一动不动，却闪着一丝光芒，似乎有着无尽的力量，吸引着万物，一眼望去，什么都有，却又什么都没有。
雪白衣袍，随风飘扬；素装雅容，风华绝代。俯瞰天下，虽不得见，却犹可笑叹人间！
“潋儿。”背后传来一声飘逸俊朗的呼唤。
潋清幽回头，眼中仍是空濛如雾：“师父。”
一个同样身着白袍的中年男子走了过来，仙风道骨，潇洒自然，观其面，不难想象其年轻时的意气风发、英俊潇洒。
萧子清负手而立，看了眼近在咫尺的明月，问道：“潋儿，明天就要下山了，为何不歇息？还在犹豫？”
潋清幽摇了摇头。
萧子清笑了笑：“难道是因为要面对陌生的世界？”
潋清幽顿了顿，目光清澈如水：“潋儿自小双目失明，不论是紫月，还是现在的神州，都是陌生的，关键是潋儿如何看待。我在想，江湖几多风雨，都是因何而起？因何而终？倘若潋儿看清了，紫月又如何？神州又如何？我还是我，终究不会因何而改变。”清冷而优雅的声音，如同这山顶之上的月亮，空灵而又赋有神韵。
萧子清：“怎么，难道是今日和你清尘师父告别时，她给你出的难题？”
潋清幽不否认，淡言：“清尘师父说，江湖险恶，事态变迁，而所有的变化，都比不过人心，即使是最纯洁的人，也难以在江湖中抵抗心中的欲望。”
就像如今的灵殷子，因八年前的血影宫，被神州大陆称为魔珠，只因一句传言“得魔珠者得神功”，便在江湖上引起了轩然大波，甚至将整个矛头直指当今武林盟主萧致远，导致整个江湖、甚至是天下都动乱不安！这些，都是因为人的欲望，想得到权利的欲望！
当年，萧子清选择隐居于此，也是不想被欲望所牵制，撇下红尘凡俗，到这个清静无为的地方，倒也悠哉游哉。
“清尘所言，皆是看破一切，潋儿你能想得开，为师自然是非常高兴，但这次我让你下山，一来，是为了解你心中之结，你来自异世紫月时空，相信还有许多来自你那儿的人也在我神州大陆，包括你的母亲，若要打开时空隧道，必定要找回你们的宝物灵殷子，此番另一颗灵殷子已经出现，你也该下山了。”
萧子清看着这个来自异世，却自小双目失明的风华少年，不禁感慨万千。八年前，他在冰山之巅发现这个男孩，双眸深潋清澈、幽然出尘，当得知他来自异世，一个名叫紫月的时空时，除了震惊，便是了然。
他想起那日，攻打血影教时，一道紫光从天而降，原本以为是神州大陆的福星降临，如今看来，倒是大楚王朝的兴衰成败之关键，这道紫光，不但改变了紫月时空，也改变了神州大陆上势力最大的国家——大楚！
他为他取名为潋清幽，只是希望他能永远如此清澈沉静，可以拯救他的时空，也拯救大楚王朝的江山。
“二来，如今天下大乱，大楚气势也已尽，即将迎来的，会是一个崭新的朝代。只是，为师需要你的帮助，因为大楚王朝的改变，必定也有你们紫月降临的因素。为师隐居于此，虽说不问世事，却也无法看着江湖被卷入这场天下之争，更何况，你师叔作为武林盟主，此次，也会选出他所拥护的君王，为师希望你能帮助他，让天下早日安定。”
潋清幽微微颔首：“当初若不是师父相救，以及这些年来的教导，也不会有今日的潋清幽，对于大楚王朝，潋儿也有义不容辞的使命。”
“潋儿如此说，为师也放心了，当年我本是要毁了天凌阁的，但因为你，我终是将它留了下来，今日交与你，也是相信你！如今天下，江湖表面平静，却也是波涛汹涌，暗夜之罗的杀手一直对武林正派虎视眈眈，想要报十年前的仇恨，而凤城山庄亦是神出鬼没，那些个凤城仙子，只怕已经植入江湖各处，真假难分，若是暗夜之罗和凤城山庄联手，再来一股邪教势力，只怕江湖又得掀起一番腥风血雨！”
“潋儿明白，也知该如何做。”
“我知你对过去的事耿耿于怀，却从不将它说出来，你虽沉着冷静、自信清冷，但是，为师只希望你能够放下从前，不要因为内心的恨意而毁了自己的机会！将来，不论发生了什么事，都莫要失了本性！为师如今要送你几字，凡事，伸敛自如，心正不偏！”
潋清幽眸中闪过一丝莫名的情绪，随即却走近萧子清，眼中一片清明：“徒儿谨遵师父教诲，必不让师父失望！”
萧子清拍了拍他的肩膀：“为师自是相信你！如今，你已然可以掌握自己，我便放心了。前些日子我已经遣亦庄先行至洛城，帮你打理好天凌阁的一切，今后的所有江湖消息，都会由亦庄直接从天凌阁交给你。你先去一趟灵城，你师叔会派人去云城接你。”
潋清幽点头。
“亦庄亦谐二人陪着你也有八年了，有他们在，为师也放心。早点回去休息吧！”萧子清说完，正欲离开，却突然回头看了他一眼，盯着那双深幽的清眸，道：“潋儿，有句话，为师本不该再提出来，不过，为师觉得还是有这个必要。”
“师父请讲。”他恭敬回道。
萧子清微微叹了口气：“我前些日子在落清顶上，似乎听见你清尘师父在下面对你言教，可有此事？”
潋清幽一愣，眼中闪过一丝笑意：“清尘师父所言皆是玩笑，潋儿不当真，师父自然也不必当真。”
萧子清语重声长：“其实若是别的男子，玉清尘此言倒也不差，谦谦君子、温润如玉，在江湖上是可以赢得多一些名头，可是，潋儿，这也会为你带来不必要的麻烦，所以，还是听为师所言，拒人千里、冷漠有礼，这才可以让你有个清闲之地，让那些……呃……麻烦见了你，自然会远之千里。”
潋清幽忍了忍笑意：“潋儿会……小心避开这些……麻烦的。”
“麻烦？萧子清，原来你一向当我们女人都是麻烦么？”突然，山底下传来一声怒喝。
“清尘师父？”
“哎，怪只怪，你们那个地方的人，竟可以风华至此啊！”萧子清大笑，一个转身，却不见了人影。
“萧子清！”女子依旧大喊着，丢下一句：“潋儿，听清尘师父的，还有，女人一点都不麻烦！”便往萧子清的方向追了上去，但是潋清幽知道，他们永远不会见面。
潋清幽收起笑意，他长得如何，他自己从不知，只知道，当他逐渐长大，成为一个少年，清尘师父便整日说道：“只怕这祸水不减当年的萧子清啊！”语中竟不知是悲，是喜，还是无奈。
当年，萧子清如何，他未从见过，只知如今的萧子清，他的师父，隐居于此，除了从外界收回消息，到也很少有人能从南无山上探得他半分！
南无山上，有三座大山峰，左边为孤然峰，离得稍微远些，萧子清居于此；中间的为落清峰，潋清幽居于此；右边的为无尘峰，玉清尘的居所。
孤然峰与无尘峰遥遥相望，虽然远看近在咫尺，实际上是曲折离回，几年来，他们二人从未碰过面，一直是以潋清幽的落清峰为界限，不曾踏入对方的地方半分！
这两个人啊！
潋清幽叹了口气，当年，祸水……萧子清，一举祸害天下众女子，这众女子之中，自然也包括了童心童趣的玉清尘，只是，后来江湖发生了些许波折，萧子清隐入此山，玉清尘却也跟着跑来，独居无尘峰。
只是，两人从不相见……
潋清幽直起身，闭上眼，似用心感受着四周的安逸与静谧。
南无山，这个自己自小就生活的地方，是那么的与世隔绝，幽静安谧，虽然看不见，但是他犹可感受到它的美丽，它的一切！
若是没有那些个身世，他倒真愿意在此陪着两位师父，听着他们隔空喊架，候着交错来访，将自己作为传话人，探讨世间变化。
世人眼中的南无山，或许是神秘隐约的，但是，在他心中，一直都是热闹的，因为有师父、清尘师父、亦庄亦谐……
若能在此一辈子，纵使生命会很短暂，如白驹过隙，那又何妨？
那个人，那个应该是至亲的人，是他这辈子最不想却不得不去寻找的人！
伸手抚上胸口，他淡淡一笑，这颗心，他能否一直控制住？
睁开双眸，四周仍是漆黑的一片，少年的眸中却是星光无比。
手一伸，瞬间手中就多了根青翠的绿竹枝，再一个凌空翻转，潋清幽凌空而立，面对一块石壁，持竹若笔，秀手一挥，火光之间，两行隽逸清秀、游龙若水的诗句便被刻了上去：青山依旧在，心明自若行；纵然扬天下，南无终有情。
这是他的承诺！
潋清幽定定地面向石壁，仿佛那些字是刻在自己心上一样。
潇洒转身，一袭雪白清幽的身影，漫步林中，优雅从容。
石壁上的字迹，也在皎洁清冷的月光下，愈发清秀俊力。
翌日，潋清幽与师父拜别之后，便和亦谐沿着山间小路直下。
才到半山腰，就听到右边山顶传来一阵琴声，悠远绵长、清心定志。
潋清幽身子一顿，清尘师父！
“公子……”亦谐轻轻叫了一旁怔住的潋清幽。
潋清幽回过神来，心中一笑，清尘师父，清幽定不会让你失望的！
随即左边上空又传来一阵箫声，隐隐约约的忧伤之情，仿佛是为他的别离而悲痛！
潋清幽从袖中取出一支浅紫玉笛，轻放于唇角边，深情闭眼。
笛声轻扬，婉转如柳絮萦绕缠绵，悠扬若清泉叮咚叮连。
曲罢，潋清幽对着山顶跪拜了三下，以谢两位师父的救命抚养之恩！
虽然眼睛看不见，但潋清幽从小在深山中长大，一切都是靠嗅觉和感觉判断四周的事物，走路也是用内力轻功，看似如履平坦潇洒优雅，实则，走路对他而言，亦是耗力耗神。
然而，师父说过，若想打败敌人，便不能让敌人看出自己半分缺陷和弱点，即使是双眼失明，即使是路途坎坷，即使是平常行走，亦要走得比平常人还优雅三分、潇洒七分，这样的行走自如、优雅从容，从他在南无山的第二年开始，就已经练习了。
亦谐曾说，若是不看他的双眼，单从背后看他走路的姿态，绝对没有人可以看出，他是一个瞎子！
“公子，我哥大概已经到了天凌阁，我们是否飞书给他，公子也好早日接手天凌阁。”亦谐在一旁说道。
潋清幽停了脚步，抬头似看了眼远方，点了点头：“也好。”
离了南无山，带着任务和使命，去面对另一个陌生的世界。