云城近日发生了一件奇事！
云城首富安钱多的第八个夫人是出了名的爱兰，这个安钱多也极其宠爱这个八夫人，经常花大钱从外地进一些稀世品种的兰花来讨她欢心。
然而，前几天，安钱多从京城带来稀世品种兰鸳送给她，八夫人自是非常喜欢。奈何，不过两日日，这兰花便呈枯萎状态，且不是正常的凋谢，而是从根部开始腐烂，任这八夫人如何悉心照顾，都无法挽救。
爱兰如狂的八夫人心中积郁，竟然一急之下病倒床上，还对那兰花念念不忘。
为此，安钱多特意让下人贴告示：凡是能让那兰花起死回生的，重谢黄金一百两！
不过一日，便有人接下了这告示。三日之后，传出消息，那兰花果真起死回生，如今开得正艳，那八夫人自然也病愈。
这八夫人爱兰的精神，顿时让不少人叹服，而更让人好奇的是，究竟是谁，竟然可以让那兰花起死回生？
听说，那兰花是从京城的百里山庄运来的，这兰鸢，除了百里山庄，从没有地方可以种活。而由于百里山庄的庄主百晓生性格古怪，也没有人能从那儿偷得一株半棵，到不知道这安钱多是如何得到这一株的。
拥挤的集市上，人来人往，本是一派和谐，却不料，一个身穿蓝色衣服的小公子费力地推开一拨又一拨的人群，口中大喊：“让一让，让一让！”
往他身后一看，却原来是身后追着一大堆家丁！
“这不是安府的家丁么？莫非又是追债？哎！”一人叹气，众人皆知，这安钱多，可是出了名的铁公鸡一毛不拔，就算你欠他一两银子，他也会追着你满天跑！
蓝衣公子咬了咬牙，一口气冲出了人群，来到了车马来往的大街上，四周已是空旷旷的，根本不如刚刚那般拥挤好藏身，眼看着身后那些家丁就要追上来了，唯今之计，只有找个地方躲起来了！
凤紫宸气得跺了跺脚，才出来不过几日，本想大发善心做回好事，结果却差点给一个老色鬼当了小老婆！上天还有没有人性啊？
没错，这个身着蓝衣，面容清秀的小公子，便是易了容、换了男装之后，刚刚从安府逃出来的的凤紫宸！
此刻，她焦急地四周望了望，不一会儿，便发现前边不远处，正停着一辆马车，看似没人。当即想也没想，兔子般跳了上去，一把掀开车帘，便钻了进去。
“亦谐？”声音清淡如水，温凉好听。
凤紫宸被这突然冒出的声音吓了一跳，抬头便对上一双空濛如雾的深眸。她完全没想到车里会有人，还是一个极其俊美、清雅绝尘的风华男子！
她看着那双深眸，心中思量着要如何说才能让他不把自己赶出去。看样貌，他也不似个不善良的人，外边家丁嚷嚷的声音渐渐传来，“那丫头人呢？怎么一转眼就不见了？四处找找，说不定藏在别人马车里呢！”
凤紫宸不禁唏嘘，这样下去，可不是真要被抓回去？不要！不要！她才不要做那老色鬼的老婆！
“额……那个，能借地方让我躲躲吗？我不会打扰你的。”她低声恳求。
潋清幽皱眉，只是放下手中的竹简，却不出声。
而外面的搜寻声显然已经靠近了，凤紫宸不禁急的要哭了，她好不容易逃了出来，不要在眼看着就可以离开这里的时候，又被抓了回去。
这时，车帘又突然被掀开，凤紫宸一惊，以为是那些人搜了过来，回头一看，却也是一个白衣男子，只不过不及车内的那位高贵清华。
亦谐显然被眼前的状况所疑惑了，他不过是去买了些干粮而已，车上就出现了个姑娘？
“外面有人追我，我只是想找个地方躲躲！”她立马解释。
亦谐回头看了看身后，心中立马明白了过来，“公子？”
潋清幽只是淡淡地点点头，然后闭目养神去了。
见状，凤紫宸方松了一口气，那些家丁却已经搜查过来了。
“喂，有没有看到一个蓝衣姑娘？不是，打扮成蓝衣公子的姑娘？”那带头的家丁粗声粗气地问亦谐。
亦谐疑惑：“你到底要找姑娘还是男人？”说罢，还用奇怪的眼神看了他几眼。
“看到还是没看到？废话那么多？不知道我是谁府里的人吗？我是安府的人！”那人跑了一天，也没追到一个女人，心里已是气翻了，此刻更是火上加油。
亦谐不想惹麻烦，让公子不高兴，便只得道：“看到了，是一个比较瘦弱的穿蓝衣服的小公子是吧？原来是女的啊，我说一个男人怎么长成这样呢！”
“她去哪了？”那人眼睛瞪得尤其大。
“那边，往那边跑了。”亦谐随手指了指刚刚来时的方向。
“妈的！”那人骂了一句，便带着手下的人往那方向跑去。
亦谐上了马车，坐到外边，转身掀开车帘，便见紫宸躲在角落旁，一脸感激地看着他，便问：“姑娘要去哪？”
凤紫宸想了想，从安府出来后，倒也不知去哪，不过，云寒果真说得没错，在一个地方呆久了，定会惹上麻烦！
“公子随便把我放在一个地方吧，只要这些人找不到我便好了。”
马车平坦地行了起来，凤紫宸看了看车中一脸淡然绝尘、与世隔绝的男子，也不敢前去打扰，便自己找了个角落安安静静地坐了下来。
然而，已经逃跑了一天的她，早已饿得瘪瘪了，眼尖的她，早已瞟见那摆在男子面前的一小碟糕点，不禁咽了咽口水。
“咕咕……”在她还在纠结要不要拿过来吃的时候，她的肚子已经先斩后奏起来，顿时目瞪口呆，一把抱住肚子，试图掩饰刚刚丢人的事。
她抬头，只见对面的男子只是将手搭在摊在茶几上的竹简上，眼睛却是闭着的，正在想他有没有睡着。
不料潋清幽，却已然睁开了眼皮，只是轻轻地“看”了她一眼，嘴角似带着若有若无的笑意。
凤紫宸傻傻地对上他的目光，却又觉得，他根本不是在看自己，不禁下意识地看向身后，心中纳闷：没人呀！那他看的是谁？
“若是饿了，”他将面前的糕点推了推：“姑娘先用着吧。”言毕，自己端起一旁的茶杯。
语气温凉，甚是好听，如一股清泉滑过心田，很是舒服。
凤紫宸本是一脸尴尬，听了他的话，便也不客气了，弯身将那一叠糕点端了过来，边吃边道：“今日走的匆忙，都来不及吃上中饭。”
潋清幽却并未接下话，只是继续低眉沉思，显然是个不喜多言的人。
她也只好停住口，低头认真往嘴里塞糕点，这气氛安静得有点诡异，似乎只听到她嚼来嚼去的声音，心中一窘，便转为轻轻的咀嚼，争取不发出一丝声音，生怕扰了那沉思的人。
这顿糕点，吃得尤其憋屈！
大约一个时辰，已将那盘糕点嚼完，正吃饱休息够后，闲着无聊，马车也停了下来。
亦谐在车外道：“姑娘，这里是另一个镇了，想来那些人找不到你了。”
凤紫宸闻言，便起身要出去，抬头看向那依旧闭眼沉思的男子，她知道他没有真的睡去，那好看的眉目，让她这一个时辰在车上忍不住不时地流连，那双空濛的双眸，令她有些着迷，只需一眼，便可将她深深吸进去。而独据一方的他，却一直沉默着，身上散发着那股淡然超绝的气息，让人想要靠近却又不敢。
直至凤紫宸谢过亦谐，离去后，潋清幽才睁开双眸，眸中一片淡然，车中已然留有那女子身上淡淡的幽兰香，亦谐掀开车帘时，才静静散去。
亦谐：“公子，萧盟主派人今日来接我们，我们先去码头吧。”
潋清幽淡然地点头，亦谐放下车帘，继续前进。
没有刚刚那犹如小老鼠啃东西的“吱吱”声，车厢突然安静下来。潋清幽倏然笑了，虽然清淡，却也是一笑风华、绝代万倾。
却说凤紫宸，下了车后，便转了个方向，一心想着要离开云城，虽然说，这次躲过了安府的追捕，但难保哪天醒来，就回去了，这真是个可怕的梦！
至于她为何这么怕安府，这还得从她刚到云城说起。
刚到云城，她的钱袋便被那天杀的小偷偷走了，正走投无路的时候，便看到安钱多在城墙上贴的告示，不禁欢喜，兰鸢……这不是蓝颜姐姐前两年给她带回来的那种稀世兰花么？
要说她凤紫宸，琴棋书画，的确样样涉及过，却都是半桶水的能力，只能偶偶娱乐一下自己。却偏偏，爱上了种花，还只种兰，庄内那些奇异的兰花变种，都是她闲着无聊培养出来的，对兰花而言，她自认为自己还是一个资深的专家。
当即她便去了安府，再一次目睹了兰鸢的真容，唏嘘了半晌，便开始研究起来。也果真，不过三日，她便将那即将枯萎的兰花，连带着那卧病在床的八夫人，一起救了回来。
本来，这于她、于安府，都是件好事，怎奈何，那安钱多，却在拿黄金给她时，垂涎于于她的容貌和气质，当即起了色心，表面假心假意地留她多呆一个晚上，暗中却派下人在她的饭里下蒙汗药，竟要强迫她成为九夫人！
亏得那八夫人因着两人都爱兰的性格，心中极其喜爱她，得知自己夫君有如此龌蹉的想法，当即拿了套男装让她换上，又命自己的贴身丫鬟将紫宸偷偷送出了府。
然而，那安钱多看的很紧，在出了安府没多久，便被发现了。于是，片刻的功夫，凤紫宸便被安府的家丁追着满街跑。
好在凤紫宸平时喜爱晨跑，虽是一介女流，但也如飞快的兔子，在人群中窜来窜去，倒也将那大帮平时好吃懒做的臭男人们甩得远远的！
只是，她终究是个女子，又没有吃中饭，久了便没有力气，眼看着那帮男人追来，本以为这次真的又要被抓回去，福大命大的她，遇上了那沉默如玉的白衣男子，倒也是一种缘分。