半日后，凤紫宸问了些人家，才知道，离开云城最快的方式，便是坐船。从大山里出来的小丫头，一听可以坐船，当即一脸兴奋，然后一路问到附近的码头。
待她来到码头，已经是有许多人背着包袱在等着，她亦随着人流攒动，走到岸边，四处望了望，见有一艘船驶了过来，不过旁边人说是私家的，不是客船，客船要到两个时辰之后才来，紫宸只得转身去找个阴凉的地方等等。
却不料，这个时候，突然扬起一阵笛声，笛声悠扬，起伏绵延。
茫茫天地间，广袤无垠，萧然如肃，何处是归途？
其中的蕴意绵长，而音乐上的造诣，已然达到了非常高的意境，天籁之音，仿佛置身于一旁空旷无际的草原之上，又仿佛立于顶天的山巅之上！
凤紫宸一惊，想知道吹笛的人是谁，顺着笛声抬头看去，便见右边不远处，一块伸向河岸近两米远的巨石上，立着一位举世风华的谦谦公子，白衣似雪、温润如玉，清凉胜水，犹如从天而降的谪仙，立在高处，俯视人间的她，眉间带着一分笑意、两份冷漠以及七分淡定。
可不正是几个时辰前，她误打误撞闯入那马车，见到的那个白衣男子么？
此时，正是正午时分，阳光普照，置于光芒之下的他，身侧的江水映衬着如火的午日，散着波光粼粼的金光，这样子看着，到仿佛真是谪仙下凡。
先前所见，他一直坐着，且沉默不语，凤紫宸只觉得他是一个高贵冷漠的男子，如今看他临风而立，丰神俊朗，更显得清雅绝尘，一袭洁白似雪的衣袍，风华万千。
凤紫宸不禁高兴起来，待那白衣男子放下玉笛，负手而立时，她当即向他挥了挥手，想要引起他的注意，然而，怎奈她挥了半天，那人正眼都未瞧上一瞧，依旧定定地立着。
凤紫宸不禁有些气闷，难道才分开几个时辰，他就不记得自己了么？自己易容后，果真长得这么……额……大众化么？
她看着他，然后移步到那边，想着，毕竟他也帮自己解了围，无论如何，还是要前去亲自感谢一番的。
却不料，这时，那原本驶来的私家船已经靠了岸，走下来一个红衣黑腰带的女子和几个家丁打扮的男子，那女子跑到白衣男子旁边，说了些什么，然后，便见白衣男子招了招身后的下属，便随那红衣女子上了船。
凤紫宸在一旁看着他们离开，而那人，自始至终，目光都未曾落到她身上。她心中不禁有些失落，叹道，想来是她和他无缘罢，今日一别，倒不知是否还有机会再见面，而她，连他的名字都不知道。
两个时辰后，凤紫宸已经登上了船只，正靠着栏杆吹着海风，享受着海上阳光。
看着蓝白蓝白的天空上云朵飞逝，深蓝深蓝的海水里鱼儿翻跃，一拂心中刚刚的失落感，顿觉得心中一片宽阔。
看来，相对于那些山水风景，她还是更加喜欢着第一次见到的海上风光。
只是，片刻之后，她已经毫无观赏风景的兴致了，只因抬眼之际，她突然瞄到对面走来两个人。
这两个人吧，其中有一个她是认识的，是曾经在她的紫兰阁当管事姑娘的兰瑢，只是前两年，却突然被姑姑调走，从此再无踪迹。
而另一个姑娘，她却是不识得。
她只是奇怪，为什么会这么巧，在这艘船上碰见她们二人。
眼见着二人愈来愈近，她急忙一个转身，背对着她们。
幸亏那二人也只是靠在她身旁低声耳语。
凤紫宸隐隐约约听见她们的对话，心中一阵彷徨。
兰瑢：“你确定她在这船上？”
另一女子：“我们主子在云城密探多年，这儿的风吹草动都逃不过她的眼，更别说，她在云城闹了那么大的动静。”
兰瑢却是低声笑了笑：“也只有我们小姐的性格才会如此执着。”
另一女子亦是笑道：“我已经把这儿包围了，她是逃不了了，兰瑢，你最了解她，主子是想，不论她化成何样，你应该都认得出来。”
兰瑢沉默了一会儿，未再出声。
听及此，凤紫宸已是一身冷汗，没想到，这么快就被找到了，此刻竟然还坐上了贼船！
“小姐。”
突然，兰瑢在身后轻声叫了声。
她肩膀抖了抖，双手握住栏杆，难道已经被认出来了？只是，她很好奇，她是如何将她认出来的，只是，此刻，她是断不能承认的，不然，被抓回去就枉费了颜姐姐一片心意！
“小姐，你身上的幽兰香，兰瑢一直都记得。”
肩膀再抖了抖，原来，在外界的人，都是这么厉害，一只鼻子识辨天下啊！
“抓住她！”却听另一女子突然叫道。
她闭了闭眼，看来，是该采取行动了，她笑了笑，慢慢回头道：“呵呵，兰瑢，许久不见，只是，蓝颜姐姐怎么也来了？”
二人闻言，下意识地回头，却还未到蓝颜，便听“噗通”一声，凤紫宸已经跳进了海里！
“小姐！”兰瑢大声疾呼。
众人也是愣了片刻，兰瑢当即反应过来，大叫道：“快下去救她啊！”
闻言，那本来要过来抓凤紫宸的女子们都一一跳了下去，另一女子急忙吩咐下去，道：“传令下去，停船！”
“小姐曾经溺过水，”兰瑢突然道，“但是她花了半月的时间，学会了游泳。”
“你是说我的手下抓不住她？”那女子问道。
“那倒不是，只是你看，”兰瑢指了指不远处，正有一艘与这艘相反的船只开过来，而凤紫宸的游向，正是冲着那船的。
“即便如此，我们也可以上去将她抓下来！”
“你可知那是谁的船？”兰瑢顿了顿，道：“四大家族之首华家的未来当家人，华清风！”
“是他？”
“我们若前去，必定会暴露自己的身份。”
“那该如何？”
“反正已经知道她在华清风身边，报给你家主子，她自当会知道该如何。”兰瑢缓缓道，看了眼那已经被人救上船的凤紫宸，突然觉得，心中竟然顿时松了口气，只觉得，她逃走了更好。
当凤紫宸醒来时，发现自己躺在一张船上，衣服也已经换了。
昏迷前，她记得自己跳下海，游向这艘船，在被人拉上来时，已经筋疲力尽了。
“公子，她醒了。”突听得一女声叫道。
不一会儿，便有脚步声靠近，然后便是一张脸凑过来。
凤紫宸愣了愣，心中想的，这又是一张长得好看的脸！
比起那白衣男子的清冷绝尘，眼前的这个人似个花花公子，因为他长着一双好看的桃花眼！
凤紫宸一向喜欢以眼睛判别人的，只因曾经在一本书上看到过这样一句话：“你看不透他的心，但是你可以直视他的眼睛，因为人的眼睛一般不会欺骗人。”
她看着那双略带笑意的桃花眼，心道，此人莫不真是个花花公子？思及此，便不禁笑了起来。
“莫不是脑子进水了？刚醒来就这么傻乎乎？”那人眨了眨眼，自言自语道。
闻言，凤紫宸瞪了他一眼：“你才脑子进水了呢！”
男子笑道：“那为何一醒来就傻笑？”
她一愣，总不能告诉他，她觉得他是个花花公子才笑出来的吧？眼角一扬：“本姑娘死里逃生，难道笑一下也不该么？”
男子错愕，不想她会如此回答，当即笑了笑，收回靠近的头，方才离她远了些。
见状，凤紫宸里忙坐起来，看了一眼四周，再对上那双桃花眼时，也终于看清了他的面貌。
风流潇洒，气宇轩昂。
她在心里评论道，幸亏那双桃花眼没有让他长得漂亮的不像话。
“你怎从那艘船上跳下来了？要我送你回去不？”他问道。
“啊？不要不要！”她立即反驳。
“为何？”他眯了眯那双桃花眼，问道。
“因为……因为……”
“嗯？”
“因为我是坐错了船，我本就是要往这边走的！”她镇定回到。
“……”他摸了摸鼻子：“果然是进海水了。”顿了顿，问：“你可还记得你叫什么名字？”
凤紫宸再瞥了他一眼，大叫：“叶子！随风飘舞的叶子！”
他捂了捂耳，笑道：“听见了听见了，你不用那么激动的，在下青竹。”
“青竹？”紫宸沉思片刻。
“你听过？”青竹见她托腮沉思，顿时以为又是哪个疯狂迷恋自己的女子为了见自己一面而跳下海，可是，话说，他为了摆脱这些麻烦，他明明是借华清风的船呀！
“没有，只是觉得，一点都不符合你！”
“……哦，那你觉得什么名字才符合本公子呢？”青竹顿时来了兴致。
“桃花！”凤紫宸不假思索道。
青竹眉目倏地冷了下来，似乎被碰触到了什么往事。
“你看，你长了这么一双显眼的桃花眼，不叫桃花太可惜了！”某人大笑道。
“……”
两个时辰后，凤紫宸跟着青竹来了灵城，回想刚刚一番惊险，若是没有看到青竹的船，此刻，只怕她真的就要被抓回去了，哪还有如此潇洒。
“傻叶子，你在想什么？”青竹也已交代完船只的事件，摇着扇子，下了船，便问道。
“没什么，”凤紫宸笑了笑，突然想起了什么，问道：“她们为何看到我上了你的船，就不追我了呢？你认识她们？”
青竹摇头：“不认识，不过，她们大概认识船的主人吧。”
凤紫宸捂嘴：“原来这不是你的船？如此看来，我该感激的是船的主人，而不是你咯！”
“算了，随你！”青竹摆了摆扇子，道：“走吧！”
“我为何要跟你走？”
“你身无分文，不跟本公子走跟谁走？”青竹折了扇子，一脸笑眯眯。
“我身无分文？”她低头看了眼自己身上的白裙，果真不是自己的。
“你的衣服仍在船上了，确实什么都没有……”
“既然如此，也罢，反正跟着你，似乎也没什么不好的，还可以摆脱她们……”
闻言，青竹笑了笑：“嗯，算盘打得挺好的。”
她眯了眯眼，笑道：“承蒙你的照顾，小女子感激不尽！”
“啪！”却见青竹一把打开折扇，挡住她笑眯眯的脸蛋，道：“本公子不吃这一套……走吧！”