只是，当紫宸随青竹来到他所谓的住处时，看着大门正上方的三个烫金大字“盟主府”时，顿时傻了眼。
她抬头打量了片刻面前的男子，盯着他那双桃花眼，总觉得他和自己想象中的不一样，愣了半天，憋出一句：“原来……武林盟主长这样啊！”
“什么？”青竹眯眼。
“原来你是武林盟主？”
青竹顿时明白她的意思，笑着摇头：“不是。”
“那你……”闻言，她心中略略放松，幸好不是这样，按她的想法，盟主就该是那些高大威武、或者长胡络腮的人，让人一看就很有魄力和威信力，无论如何也不该是这样一副风流倜傥，眯着桃花眼，一脸笑眯眯的样子。
“本公子只是替家师来拜访盟主大人。”青竹坦然道，“你先随我进去吧。”
“……”凌乱了片刻，脑中纠结着要不要进去，一边想着颜姐姐的交代，这是武林盟主的府邸，若是进去了，便是违背了姐姐的嘱咐，可若是不进去，她又觉得遗憾，好不容易才能见识一下盟主的威武耶！
如此权衡了两下，她终究是抵不过心中的好奇，便跟了上去。
初次进入这传说中的盟主府，凤紫宸难免有些激动，趁着青竹去拜访那位盟主大叔，一个人在府中溜达了半天。
只是，在偌大的盟主府逛了半圈，终觉得无趣，想来毕竟是一个堂堂正正的武林盟主，是以盟主府也不像凤城山庄那般豪华美丽、充满色彩，这儿却是弥漫着一股萧瑟严肃之气。由此可想，这位盟主大叔倘若不是高大威猛、长胡络腮，也必定不是什么雅趣之人。
正想着，却听前面传来一阵呵斥声，她好奇地往前一看，却是一位姑娘在教训一个小丫头，旁边围着几个丫头。
她定眼望去，只觉那姑娘的侧面似乎有点熟悉，再仔细瞧了瞧，可不就是今日在码头上，看到的那位红衣姑娘？
原来她是萧府的人？
这时，只听那红衣姑娘对跪在地上的一个小丫头怒斥：“好大的胆子！海棠苑也是你能进的吗？你们进萧府，本小姐没警告过你们么？”
只见那小丫头抖抖地跪在地上求饶，一片凄惨。小丫头泪流满面地抓住那位小姐的衣角，哭道：“小姐饶了奴婢吧！奴婢家里还有母亲和年幼的弟弟，若是出了萧府，他们会饿死的，求求小姐，您饶了女婢吧！奴婢知错了，下次再也不会这么粗心了，小姐……”
“还有下次吗？你以为，这是你能碰的东西吗？还不收拾东西滚！”
紫宸皱了皱眉，即便这丫头做错了什么事，但也是无心之过，况且，小丫头家中如此落魄，这萧小姐却毫无恻隐之心！心下便觉得不爽，刚好旁边走过一个丫鬟，便想问清楚来龙去脉。
好在这个奴婢也是单纯之人，当即过来凑着紫宸的耳轻语：“红儿是刚来不久的，犯了二小姐的大忌，那片海棠苑是大小姐和夫人先前最喜爱的地方，自从夫人去世、大小姐离开后，二小姐便不准任何人接近，红儿却进去了，大概是迷路了，听说还不小心碰倒了几盆海棠，而过几日便是夫人的祭日了，怪不得二小姐会如此重罚她。”
“碰倒了几盆海棠，就要被赶出府？未免太严重了吧？”紫宸很是气愤。
“大小姐和夫人最爱海棠花了……”说到此，那奴婢似也不愿多讲，便只简单地说了一下，然后看了眼她，突然明白过来，这位女子似乎不是府中人，便急忙问：“姑娘是……”
紫宸知她一定是怕自己漏了嘴给外人，当即笑了笑：“我是你们小姐的……朋友……”撒个小谎，不会遭天谴吧？她在心中想。
“原来是小姐的朋友？”那奴婢闻言，似乎甚为开心，“小姐向来没什么朋友，平时那些女子见着小姐，都是退避三分的，只因她们都觉得小姐刁蛮任性了点……”
紫宸只是笑眯眯地点了点头，心中只道：刁不刁蛮到不知道，只是真的有点不讲人情，一个姑娘家的，脾气那么大，终究是结交不了什么朋友的。
这时，又听那奴婢道：“其实，小姐平日里待人很好的，只是一旦触及她不开心的事，脾气就会大了点……”
紫宸依旧笑眯眯，谁会无缘无故生气么，每个人都会有不开心的事，关键是看你如何控制自己的情绪罢了！
于是，那护主心切的丫鬟就一五一十地将她家小姐的事情简短地告诉了好奇心强烈的凤紫宸。
如此，凤紫宸对这位萧家二小姐也有了些许了解，综合起来，就是一位心肠不坏、性格不好、却极爱家人且爱摆小姐架子的小姑娘！
凤紫宸瞟了眼那正在发怒的女子：“你家小姐，看来是太爱你家大小姐和夫人了……”
“二小姐和大小姐自小就很亲的，但是大小姐八年前离开了萧府，而且……从那以后，再也没有与萧府往来。”
沉默了片刻，紫宸再看向那边是，那边已经只是一片安静了，显然，哭求无效，硬心肠的小姐终究不肯原谅那碰了她心爱的东西的小丫头！
那小丫头只是静静地流泪，样子凄惨，不再说话，只是对自家小姐拜了拜，便打算回去收拾东西离开。
“等等！”紫宸终究看不过这场面，当即忍不住出了声，叫住了欲离开的红儿丫头。
众人闻声，皆看向紫宸这边，紫宸这才发现自己又鲁莽了些，毕竟这是别人家的家事，自己又何必多管闲事，然而，看着那红儿绝望的眼神，她还是豁了出去，当即笑了笑，走上前去。
“你是何人？”萧家二小姐萧夙言甚是不悦地看着她。
“小姐，她是你朋友呀。”紫宸身边的小丫头提醒道。
萧夙言一惊，再看了眼凤紫宸：“本小姐何时有过这样一位朋友？”
“可是这位姑娘说是你朋友……”小丫头说到后面越来越小声，也怪不得她此刻也不相信了，本来吧，突然冒出说小姐有朋友，这事，本就很诡异！
“你当本小姐所白痴么？是不是朋友我自己还不知道？哪来的野丫头，给我带出去！”萧夙言显然不将凤紫宸看在眼里，当即要撵出去。
紫宸一笑：“在下刚刚只是笑言，我等小女子，如何能做萧二小姐的朋友，只是见这丫头着实可怜，出于恻隐之心，想为她说说情罢了。”
萧夙言看她：“你是何人？也配跟本小姐说情？好，你若想说情，先过了本小姐的鞭子再说！”萧夙言不耐烦地抽出手中的鞭子，指向凤紫宸。
凤紫宸顿时退后了一步，显然被吓了一跳。
萧夙言大笑，利索地收回长鞭：“哈哈……胆小如此，也不先掂量掂量自己！”语气甚是嘲笑，便要转身离开。
紫宸下意识地咬了咬下嘴唇，脑中回想起以前在凤城山庄时，那个经常嘲讽她的三姐凤黄凝，也经常用这种语气对她说：“胆小如此，不会武功，简直就是个废人！”
“姑娘……”一旁的丫头见她脸色发白，自知自家小姐又说重了话，当即心中很是担心这位姑娘，如往常那些个小姐般，被萧夙言说了几句，便会哭着跑出去。
然而，紫宸却是一抬头，眼中甚是清明，声音也尤其清脆：“你不过就是仗着自己是萧府的小姐，仗着你父亲是武林盟主，仗着你自己会点武功，仗着你天生就拥有这一切别人不拥有的！可是，这些从不是你自己的，都是你父亲给予你的！撇下这一切的你，也不过是个可怜的人！”
萧夙言停了脚步，回头看那一袭紫衣的女子，倒是眉清目秀，虽手无缚鸡之力，然而，那眼神，却传递这一种名叫坚强的东西，原来不是个普通的女子。
“你凭什么说我可怜？”萧夙言走了回去，语气很不佳。
凤紫宸扬眉：“你的可怜之处，便在于，你永远只生活在自己的世界，做任何事都是以自己为中心，看不到别人的美。”
“那又如何？”萧夙言“哼”了一声。
“不如何，”紫宸已经控制好自己的情绪，变得淡定起来，好在这个刁蛮的小姐还听得进话，“以前的你如何，我不知道，只是觉得，今日的你，不是在保护你母亲和你姐姐心爱的海棠，而是给她们蒙羞。”
“你……”萧夙言闻言，心中一气，当即便要抽鞭打向凤紫宸。
凤紫宸心中虽然害怕，却依旧强装镇定：“我与你素不相识，你尽管打吧，只是你九泉之下的母亲，怕是要为此又心疼一番了。”
萧夙言停了手，看着凤紫宸：“你什么意思？”
紫宸：“听闻你的母亲生前心地善良、温柔慈悲，对待下人亦如同家人，口碑甚好，夫人逝去后，亦有许多下人每在她的祭日，默默怀念她、祭奠她。你娘亲生前做了许多善事、帮助许多人，这是她为你们萧家积的德，而如今，二小姐不好好继承你母亲的善良仁慈，不享受这福德，却还因自己的刁蛮霸道而毁了萧家的名声，这样不孝的女儿，难道不是令你母亲蒙羞么？”
“你……”萧夙言被她这一番话，说的哑口无言。
而凤紫宸也不再斥责她，却指着地上的红儿：“而这丫头，却是为了家中年幼的弟弟和病床的母亲才来卖身当丫鬟的，她身遭驱赶的时候，想得不是自己今后如何生活，而是她的弟弟要如何长大，她的母亲，要如何心安病愈？在这样善良孝顺的丫头面前，你难道不觉得自己的所作所为，是如何令人发指么？你身边的下人们自是不敢说你，可是，别人呢，比如说我，一个素不相识的人，会如何看待你？如何看待你的父亲？如何看待你们萧府？这样的你，不是可怜，又是什么？”
“你……”萧夙言依旧说不出话来，从来，没有人敢这样对她指手画脚，下人们对她都是百依百顺，甚至是唯唯诺诺，即便是父亲和立轩姐夫，也只是假装生气，却从来不会在这么多人面前，如此指责她！
“我知道你心中不爽，大概是想恨不得扒了我的皮吧，”紫宸微笑：“曾经，我也如你一样，自以为是独受宠爱的小公主，任性妄为，从不考虑别人的感受，可是，我也受到别人的指责，也醒悟过来，自己果真是无知可怜，除了自己，别人从来不认同你是高高在上的小姐的！”
四周一片寂静，紫宸以为，这萧夙言估计是要发飙了，却不料，她只是深深地看了她一眼，目光复杂，便转身离开了。
“小姐……”那红儿丫头不知自己的结果如何，便要追上去。
“你家小姐看来是原谅你了。”紫宸舒了口气，便笑道。
“真的么？”红儿问。
“当然啊，你回去做自己的事吧，你家小姐，不会为难你的，我保证。”紫宸弯身拉起她。
“多谢姑娘，多谢姑娘！”那红儿千恩万谢之后，在别的丫头的搀扶下离开。
紫宸微笑着看着四周，想起那年，蓝颜对她的教诲，笑了笑。
颜姐姐，你看，宸儿是不是长大了？当初任性妄为、目中无人的凤紫宸，如今也学会了教导别人。
花坛之后，立着两位白衣男子，一个清雅绝尘，一个清秀俊雅，可不正是潋清幽和亦谐，他二人本不过是经过此地，却不料，正好碰上这一幕。
亦谐：“想不到在这儿竟然还能碰上她，公子，要不要前去打声招呼？”
潋清幽摇了摇头：“有缘，自会相见，我们快走吧，已经耽搁了些时刻，不可让师叔久等了。”