且说凤紫宸回到原地等青竹时，脑中一直觉得哪里怪怪的，且是见了那刁蛮小姐萧夙言之后，总觉得有件事情没有想起来，却又不知是什么。
等了近一个时辰后，才听到身后传来脚步声，回头，便见一袭青衣的青竹公子踏着如风步调，笑意盈盈地向她走来。
“听说你刚刚在后院教训萧家二小姐。”他嘴角挂着笑意，如沐春风。
“其实也算不上教训吧，我只是好心提醒她，莫要挖了自己……”她本想说莫要挖了自己祖坟，但想着，这好歹还在人家府上，终归不好，便停口，不再说话。
的确，她一开始是想教训教训这位小姐，只是后来，想起那个丫头说的话，她便突然联想到自己，想当年，她在凤城山庄，也是一个蛮横无理、刁蛮任性的小霸王！便又觉得，这个萧夙言吧，刁蛮是刁蛮了些，但是，这大约也不能全怪她。
她自小便失去母亲，亲爱的姐姐又离家出走，小小的她，没有了母爱和姐爱，又是盟主千金，脾气自然贵了点，再加上下人自小的宠爱呵护，贵着贵着，也就成了刁蛮。
这点她到从不怀疑，因为曾经有段时间，她也脾气不好，变得蛮横无理，那是兰瑢刚被调走的时候。兰瑢本是深得她喜爱的，因为从没有谁可以那么正确无误地把握好自己的喜怒哀乐，就连一直跟着自己身边比较白痴可爱的阿紫也未能达到这种程度，所以，她自然是不习惯的，那时，紫兰阁中的人都知她心情不好，也事事顺着她，凤城山庄为此闹得鸡飞狗跳，只因她是姑姑最宠爱的七小姐！。
后来，还是蓝颜跑了过来，对她一番斥责与教诲，让她清醒了过来，待她冷静之后，便觉得，这样闹着也没意思，兰瑢也回不来了。
如今的她，在凤城山庄，虽说不上人见人爱，花见花开，但是紫兰阁里，以及颜姐姐的蓝枫阁里的那些个丫头，与她，都是亲如姐妹的。
所以，终归到底，一个小姐的成长，亲近之人的教导还是挺重要的。
青竹笑言：“我以为你是个傻丫头，却不想，倒懂几分道理。”
她白了他一眼，待要转身，突然想起来什么，问道：“你怎么这么快就知道这件事了？来回也不过半个时辰而已，难道我又出名了？”
这次，可不要又像云城那件事一样，不过几天的功夫，自己的一举一动，就传到姑姑那儿了！
“哦，那倒不是，只是我刚拜见盟主大人时，与几位朋友聊天，一位公子的属下向盟主提起此事，还描述了一下你的样子，我便想，该是你了。”他强忍笑意道。
“咦？难道有人看见了？”紫宸问。
“算了，不说这事了，我们先回房间吧。”青竹收回手中摇摆的扇子，边走边道：“这几日，你就住我隔壁吧。”
“隔壁？”
“嗯，近日我要在灵城呆上一段时日，你若不急着走，倒可以依着我青竹公子的关系，在这儿混吃混喝，等哪日你想走了，便走吧。”
“大户人家就是不一样啊，待遇这么好？”她喜滋滋地跟了上去。
“嗯，算是以酬点你点播之情。”他回头大笑。
他们二人住的是一座名为“竹林风雅”的院子，倒是很符合青竹的形象，里面有四间厢房，中间一座大假山，上面喷着花闪闪的喷泉，周边立着一丛青竹。
“怎么刚好这里就有这么符合你的地方呢？”紫宸问道。
“我是这儿的常客，盟主大人赐给我的。”青竹一边让人收拾，一边回道。
“原来如此……”她有打量了片刻：“我还在纳闷，好好一个盟主，把自己的家搞得那么阴森森的，却原来还是有漂亮的地方，刚刚教训萧二小姐时，我瞧着那儿的环境也不错。”
青竹愣了愣：“你是说海棠苑周边的环境么？”
“原来叫海棠苑呀，可惜了这么雅致的名字。”
青竹点头：“那是盟主夫人的故居……”
闻言，紫宸生怕又说些什么不该说的话，当即转移话题，：“你跟盟主大人关系这么好，你该不会是什么派的掌门吧？”
“不是。”青竹大笑。
“哦？那你是什么派的弟子？”
青竹想了想，道：“青空派。”
“什么派？”紫宸睁大眼睛。
“青空派你没有听说过？”青竹惊讶，扬眉问道。
“这个……还真没听过……”紫宸思索片刻，老实问道，“厉害么？”
“闻名天下……”青竹只是吐了这几个字，便不想再说下去，天底下，竟然还有不知道青空派的人存在？
“这个……呵呵……”紫宸顿时担心自己露了馅，笑道：“你大概不知道的，我是从很远很高的山上下来，抚养我的姑姑去世了，所以，我对你们这儿的什么门啊，什么派啊教啊，都不太清楚的……”
“原来如此！”青竹略有所思，自言自语道：“最近从山上下来的人还真多呀！”
“什么？”
“没什么，你去收拾收拾自己吧，我也累了……”他打了个哈欠，便回了自己的房。
紫宸也觉得有些累，便也回房躺着休息，这一躺，便很难再起身，只因这几日过得太不安宁了，好不容易有个安全又安静的地方，她自是一头栽进梦里了，只是失去意识前，她突然想起来一件事：既然那刁蛮小姐是这里的二小姐，那……那他是不是也在此呢？
她想，这是一个很重要的问题，醒来得去打听打听，然后脑中便浮现那丰神俊朗的面容，那空濛如雾的双眸似乎一直盘旋在脑海，最终，彻底……睡着……
期间，青竹来叫她吃饭，她也是朦朦胧胧地应了几声，却总觉得全身软绵绵的起不来，后来感觉有一只手在额头摸了摸，似乎说了句：“原是发烧了……”
耳中也听着他吩咐一旁的奴婢忙碌了半天，迷迷糊糊中，额上也不知换了多少张帕子，只记得喝了一碗很苦很苦的药水后，有人轻拍着她的肩膀，轻声道：“乖，喝下去就好了。”
隐隐约约觉得此人似乎是姑姑，以前生病的时候，姑姑也会拍着她的肩膀，说“乖，喝下去就好了。”
“姑姑……苦……”语中带着撒娇的柔软。
那人顿了顿，然后将一颗蜜枣放入她口中，她嚼了几口，便开心地笑了笑，之后一切恢复宁静，她亦睡得深沉。
青竹望着她苍白的娇颜，想起白天在船上，看见她奋力地自己的船这边游来，而身后，几个女子亦是奋力追她，他不得不承认，当时，在那种情况下，他真以为这些都是奔着自己这个青竹公子的名号而来的疯狂女子。
只是，当她到船边时，她抓住船身的棱角，对上他的眼神：“救我！”
那眼中完全没有意思平日里那些女子的娇媚和爱慕之意，完完全全的淡定和求救，让他觉得，此刻，无论是谁站在她面前，她亦如此说。
他顿了顿，觉得这姑娘竟然敢中途在跳进大海，着实勇气可嘉，也不忍让她在海里挣扎，遂让人将她拉上来，然后升起华清风的船帜，杜绝那些追上来的女子。
如今，他望着这病中的女子，想起她白日里的伶牙俐齿，顿觉得怜惜，这样的女子，果真是从很高很远的山上来的么？据他所查，白日里追她的女子，似乎是潜伏在云城的密探……
半夜，紫宸于朦胧之中似乎醒来，只觉得口干舌燥，想要喝水，却身无旁人，便闭着眼起身，一路踢翻了盆盆罐罐，却仍不肯睁开眼，连她自己都不知道自己是醒着的还是梦着的。
正踢着乱蹦时，忽听得一阵熟悉的笛声，她停住脚步，细细听了一番，这个曲子，似在哪儿听过呢，二刚刚在梦中，也一直都有笛声伴着自己，让心烦意燥的她睡得很香。
梦中神游间，她已顺着笛声一路寻去。
听着身后有细微的声音靠近，潋清幽停住了笛声，回头一看，却仍是一片漆黑，只是那股似曾相识的幽兰香扑鼻而来，他顿了顿，却未言语，只等着她开口。
只是，此刻看不见的他，哪知道，此刻的凤紫宸犹如梦游般，闭着双眼走至此，笛声停止时，她也就不再向前走，只是仍旧闭着眼睛站在那。
沉静了许久，潋清幽见她还不言语，不禁奇怪，心中纳闷：她应该不是一个安静的女子吧……
又沉默了片刻，潋清幽顺着那股幽香走近，终是出了声：“怎么不说话？”
对面却还是一阵无声，偶尔有一阵风吹过，扬起发丝的声音。
潋清幽默了默，亦不再说话。
于是乎，黑暗中，两个人，相隔不过两步远，一个双目失明久立不语，一个紧闭双眼神魂梦游，愣是相对着站了近一个时辰。
最后，还是一个丫鬟跑了过来，一脸匆忙：“姑娘，你怎么在这里呀？夜里风大，你的病还没好呢……”
那丫鬟见对面还站着一人，看了看，当即小心肝蹦跶了几下，居然是水清小榭的潋公子，“潋公子……”
她见他不语，又看着一旁似乎眯着眼的凤紫宸，料想是她打扰了他吹笛的兴致，忙道歉：“对不起，潋公子，这位姑娘病了，大概迷糊糊的，不晓得公子在此吹笛，扰了您的雅兴，我这就带她走……”说着，已经拉着凤紫宸往回走。
潋清幽却是想说什么，但感觉她已被带走，便只是听着那渐渐离去的气息，那丫鬟似在说些什么，而从始至终，她都是一言未发。
白日里还那么盛气，怎么就成了这副模样？莫非病得很严重，人都不清醒了？