次日，待紫宸醒来时，已觉得神清气爽，跳下床蹦跶了几下，见一旁的丫鬟睁大着眼，小心翼翼地看着自己，不禁奇怪：“怎么了？”
“姑娘可觉得好些了？”
紫宸愣了愣，掐了掐自己的胳膊，又伸了伸腿，很好呀！便问：“我有不好么？我一直很好呀！”
丫鬟愣了愣，捂嘴一笑：“姑娘昨晚病得很重呢……”
“昨晚？”
“幸亏青竹公子衣不解带地照顾您，你真是好福气。”那丫鬟脸上浮起一朵红云，似害羞道。
“衣不解带？”她不觉得这对她而言有什么福气，好吧，就算她昨晚病了，就算他青竹公子昨晚将她照顾得很好，可是，衣不解带么……她想了想，难道平时这位青竹公子照顾别人都是要宽衣解带的？这倒是一个有趣的癖好，值得探讨。
正想着，那丫鬟一边帮她整理床铺，一边道：“昨夜姑娘还梦游了呢！”
“……”紫宸这才一脸正经：“看来我真是病了。”
这都因为她有个不好的习惯，就是一旦病了，尤其是高烧不退，很容易梦游的，有一次，就是因为梦游，她掉进了紫兰阁外的湖里，当即差点淹死，幸亏被及时追了过来的兰瑢救了上来，事后，她想，若是今后再生病，梦游又跳进湖里，而恰好兰瑢没赶来，那她可死的真冤，是以，她花了一段时间学会了游泳，这也就是为什么她游泳那么好了。
“姑娘当真不记得了么？”那丫鬟又转身拿过盛了水的脸盆给她洗脸：“恰好昨日潋公子在院子里吹笛，姑娘可能是跟着笛声过去的，我怕姑娘打扰了潋公子的雅兴，就带您回来了，到了屋里，才发现，您一直睡着呢，而且一躺到床上，又睡了过去。今早，我将此事告诉青竹公子，他才告诉我，您可能是梦游了。”
紫宸讪讪地笑了笑，很不好意地说道：“我平时对音乐有着特殊的爱好，所以，大概是那笛声吸引了我吧！”
“那可不是？潋公子的笛声可是当世无双啊，府里的下人们，甚至是小姐都常常爱听他的笛声呢！”小丫头又带着一朵红云道。
“他长得一定很英俊吧？”紫宸抹干净了脸，不甚在意地问道。
“亦是当世无双啊。”
“哦？比起青竹公子何如？”这下，紫宸来了兴趣，打趣问道。
“这……”
“嗯？”她凑近小丫头，笑得调皮。
“青竹公子比较容易接近，那潋公子才来了两天了，却是一直清冷待人，就连小姐他也不曾说过话，仿佛是天上掉下的神仙，大伙儿只能远远看着，不敢靠近。”丫鬟憋足了气，一口气说道。
“哈哈……”紫宸大笑，“好看的人么，肯定要弄点特殊化的，这才能更让你们念念不忘呀！他这么冷的人，定然是非比寻常的好看咯。”突然间，脑中闪过一张同样清冷绝尘的脸，不禁在心里叹息，那人啊，仿佛也是从天上掉下来的神仙……
“他看到我了？”她有点心不在焉地问道，到不知这潋公子和那人，是不是同一人。
却听那丫鬟说道：“没有，潋公子双目失明，什么都看不见。”
“什么？”紫宸抬头，目光震惊：“双目失明？”
“可不是，小姐就常说，潋公子风华绝代，却自幼双目失明，老天真不公。”小丫鬟说完，便又端着水出去了。
紫宸傻愣愣地站在那儿，回想那双空濛如雾的双眸，双目失明？难怪昨日，她拼命的挥手，他却无动于衷，原来，不是没看见，根本就是看不见！
只是，真的会是他么？
心中隐隐叹息心痛，这般清雅的男子，竟是个……瞎子……
这个潋公子，真的是他么？她希望不是他，因为觉得可惜，却又觉得也只能是他了！小丫头没有提别人，只说了他和青竹，如今这萧府，难道还有比他更绝世的男子？
心中有了牵挂，她自然就思绪乱飞，心不在焉的，一个早上便时不时地盯着院子的门看。
“你是不是在等谁？”坐在对面吃早餐的青竹见她大清早就时不时地盯着院外看，便好生奇怪。
“啊？没有，”紫宸回过神来，捧起茶杯，喝了一口，润了润喉，问道：“你经历的事情比我多，经验也定然比我丰富，我想向你请教一个问题。”
青竹亦喝了口茶，桃花眼一绽：“这句话说得精妙，你问吧。”
“……若你双目失明，偶然遇见一个女子，两日之后，你还会不会记得她？”她轻声问道，只觉得甚是别扭。
青竹刮了刮茶盖，随即抬眸看她：“我想，这个问题，与有无经验并无太大关系吧，关键看你心中如何想，本公子又不是瞎子！怎么，你看不见？”他扬了扬眉看她。
“当然不是，我看得见你长着一双亮丽的桃花眼呢！”她嘟嘴说道。
“哦？那为何如此问？”他甚是好笑地问道。
“我昨日碰见一个人，他么，长得很好看，是我见过最好看的男子，总之比你也好看多了，但是如今，我怀疑他……是个瞎子，其实他还帮了我一个大忙，我在想，若今日见面，他还能认出我来否？”她托腮说道。
青竹顿了顿，将茶杯放在石桌上，转了转茶底座：“比本公子还好看？”
“嗯。”
“穿什么衣服？”
“白色的。”而且还是那种看起来就很贵很贵的那种……
“双目失明，穿着白色衣服，比……本公子还好看……”他依旧转着底座。
“嗯。”某人依旧托腮看着院子门口。
“巧了，据我所知，隔壁院子里，就住着这么一位双目失明，穿着白衣服，且比……本公子还好看的人……”他淡悠悠说道。
“啥？”闻言，紫宸终于回过头来，看着他，眼睛睁得大大的，“他就在隔壁？”
青竹点了点头，不明所以地看着她，心中无比无奈，她竟然可以如此无视刚才对自己的打击！
“我也不知道到底是不是他，哎……所以，思量了半天，你说，我现在要不要去隔壁看看？”紫宸一脸垂头丧气，可有掩不住心中的喜悦。
“这倒不需要，今晚你自然会见到他，据我所知，此刻，他不在府里。”青竹拿出扇子，摇了摇，打断她的话语。
“今晚？”她抬头，目光尽是期盼。
“今晚盟主摆了个宴会，住在这里的客人互相认识一下或者叙叙旧，他若来，你便可以见到他了。”青竹悠悠道，语气里是说不出的酸溜溜。
这小丫头，太不将自己放心上了，即便不是朋友，好歹也是救命恩人呀，怎可说得如此透白？
原来他不在府中，紫宸松了口气，全然不见青竹眼中的伤心。
“不过，我想，我还是不去参加这个什么宴会了。”她狠心说道。
“哦？为何？你不想见见他么？”
“想啊，可是这样很危险……”万一有凤城山庄的人怎么办？万一被认出了怎么办？
“……”，青竹顿了顿，道：“据我所知，在盟主府，应该很安全了……”
“我是说……”
“你怕昨日追你的人也在？”
紫宸点了点头。
“放心吧，有本公子在呢！”他笑道。
“真的？”
“当真！不过，你能说本公子好看么？”
“你本来就很好看呀！还要我说？”她瞥了他一眼，甚为惊讶。
“比起你那个双目失明、身着白袍的人呢？”
“……”
“算了，还是当公子我没问吧！”青竹彻底无语！好吧，他也承认，潋清幽确实比自己还英俊，甚至极有可能威胁他风云四公子之首的地位，但是，这丫头奉承一句会死啊！？
于是，一个激动加紧张加期盼加发呆的下午，迷迷糊糊地过去了，紫宸只希望那晚宴早点开始，也好让她早点结束这莫名其妙的心思，这种莫名其妙的感觉真让她莫名其妙！
是夜，萧府宴会上。
紫宸看着这瞬间冒出的许多人，纷纷坐在大厅的各个角落，不禁甚为好奇：“他们都在府中么？这么多人，我怎么没一点感觉？我还一直以为就住着我俩呢！”
“你以为谁都像你这么好动的么？”青竹靠过来，笑问道。
她瞥了他一眼，却突觉得一股寒气袭来，抬头，便见对面一绿衣姑娘盯着自己像狼盯着一头羊看似的。
顿时，她觉得头皮发麻，问道：“对面的女子大概认识你，她一直看着你呢。”
青竹若有似无地瞟了一眼：“我怎么觉得，是看你呢？”
紫宸正想说什么，却见那女子已经起身走来，看样子正是朝自己这一桌走来，紫宸心中顿时紧了紧，莫非真的是在看自己？莫非认识自己？莫非是凤城山庄的人？
“你如此紧张做啥？就算是看你，也不必如此，你看，额头都冒汗了。”青竹温柔地为她擦去额上的细汗，甚为奇怪。
“我可以离开不？今晚就离开灵城，你答应我的。”紫宸突然抬头，对上他的桃花眼，眼中一阵委屈。
青竹愣了愣，正不知说什么时，上方突然飘进一女子声音：“青竹公子，你不是说你不来灵城么？难道是骗我的？还是……”她顿了顿，看了眼一旁紧张得不得了的凤紫宸，道：“还是另有新欢？”
“……”
“……”
沉默了片刻，紫宸顿时找回了自己的心跳，对青竹挤眉弄眼，一脸奸笑就说了是找你的还不信！
只是这挤眉弄眼看在绿衣姑娘眼中，就成了暗送秋波了，当即气愤道：“难道青竹公子的品味最近变了么？喜欢这种等级的？”
这种等级？什么等级？紫宸甚为诧异，完全没有把自己当作别人口中女主角的自觉。
闻言，青竹终于抬头，瞟了一眼那女子，眼含笑意：“那林姑娘觉得自己该是哪种等级？竟然可以被她这种等级打败……”
“你……”林如烟顿觉得气急败坏，却又碍着这么多武林中人看着，怕丢了林家的脸，气得发抖地站在那，哭也不是，喊也不是，只觉得今日的青竹公子似乎变了，往日的他，即便是不高兴，也不会说这种话来伤害她，可今日，他竟然为了一个平淡无奇的丫头，说自己还不如这丫头，顿时，眼中充满了泪水。
紫宸本想置身事外的，只是见眼前这林姑娘一脸的楚楚可怜，眼中仿佛只有这青竹一人，而青竹偏偏不搭理人家，自顾自地帮着自己夹菜，顿时觉得心有愧疚，想着又该安慰安慰这女子了。
她酝酿了半会，遂将青竹夹好的菜端起来，送到那女子面前，笑眯眯道：“其实呢，你也别跟他怄气，我听说生着一双桃花眼的人，说的话十分只有三分可信！所以，你也别跟他计较了，来，尝尝这菜！”
紫宸本是劝慰，却不料林如烟认为她是在向她炫耀，炫耀风流天下的青竹公子对她这么一个平淡的女子是何其的细心，当即玉手一挥，狠狠地打翻了她手中的菜盘，然后一个转身，便忿然离去。
那“哐当！”一声，意料之中地引起了众人的注意，吩咐将目光投来。
紫宸愣了愣，却回头对青竹道：“看来你把她气得不轻了！”还甚为担忧的样子，全然没发现四周的人都望着她，。
青竹亦是看了她半晌，方确定她确实没有把刚才的事放在心上，当即真不知是该说她傻的好呢，还是不好。
只是觉得，这一刻，心中似乎有一股怜惜突然生了出来，来得那么坦然，那么心安理得。
又沉默了半晌，难得好口气地说道：“菜是夹给你的。”
“有么？”她指了指地上的菜，嘴撅了撅：“可是没一样我喜欢的呀，我还一直以为是给她的呢？”她一直以为面对那么一个水灵灵的姑娘，这自称风流天下的青竹公子，刚刚给人家摆脸色看，大概是心口不一吧，是以才说了刚刚那番话，难道，这次自己竟会错意了。
“那你喜欢什么？”正反省着，却听他突然问道，语气仍是难得的温柔。
“嗯……”紫宸扳了扳手指，将自己喜爱的菜式一一说出来，样式不多，大概三十来种，她向来不挑食的，但凡对口，都是爱吃的，是以，只要她记得的，她都乖乖地说了出来。
青竹笑了笑，立马便将她刚刚说的菜式，有的都一一夹到自己的盘里，然后递给她，看着她欢天喜地地埋头吃着，他愣了愣，心道：真是一个单纯的姑娘！
看来果真是从很高很远的山上下来的，完全不懂人情世故。
正思索着，却听有人惊道：“潋公子来了……”
紫宸蓦地抬头，眼光直直地看向门口，甚为紧张。