闲情逸步进来的，可不就是她叨念了一天的白衣男子！
原来他真的是那位潋公子！如此说来……
凤紫宸不禁看向那双清眸，果真是空无一物、如雾倾覆，却也给人一种更加淡然绝尘的感觉，双目失明的他，似乎让他，更显风华……
当然，她自是不会说出来，只是略带紧张地盯着他，仿佛忘记了周身的一切。
潋清幽踏着特有的节拍步调，用玉笄高高束起的发丝，随着步风在身后轻轻飞扬，一双空濛如雾的深眸中，毫无半点尘世间的杂质，一贯的优雅、淡定、从容，带着一股绝尘的气息拂来，瞬间便吸引了所有人的目光。
只是那清冷淡然的眼神，终究是让人不敢亲近半分，生怕玷污了这来自天外的气息。
后来，在此第一次见得潋清幽真面貌的人，纷纷传言一首诗，来形容初见天人的潋清幽：多情如水潋眸间，浅笑褪尽清淡然，若那雪山幽涧泉，泠泠化作世外仙！
青竹也抬头望去，果真是如墨玉般的男子，昨日初次见面，心中便觉如此！
他低头问正犯傻的女子：“可是你要找的人？”
凤紫宸傻傻地点了点头，目光依旧游离在那人身上。
青竹笑了笑，又一花痴女子！“就算你再使劲地盯着他看也没用，你何不过去与他打招呼？”
凤紫宸愣了愣，却瞧着他周身已经开始纷纷自我介绍的人，其中还不乏一些长得好看的女子，包括那林如烟也是跻身前往，而那处在众人包围之中的男子，眉间清冷，全身似乎散发着一股寒气，让众人自退三分，他身后的亦谐亦是皱着眉阻挡那些姑娘们靠过来的架势。
“算了吧，我和他也不算熟，他大概都不记得我了呢。”她低声道，语气甚是委屈。
青竹没有再说话，只是斜眼看着厅中众人的举动，心中不知作何感想。
又看了看那些愈来愈激动的女人，他笑了笑，如今，有了个潋清幽，他青竹公子倒被晾在一边了，连同身边仅有的一个傻丫头，心里想着念着的都还是他潋清幽，心中顿觉挫败感无穷，他风流公子青竹何时遇过这等待遇？
“你们上辈子没见过男人么？这辈子一见到好看的男人就要往上贴？”
突然，一阵喝声犹如一个地雷扔进这紧张的气息当中，当即炸翻了众人……
这声音……
凤紫宸已是差点抖翻了手中的筷子，大跌眼鼓地抬头看向门口，可不正是萧家二小姐萧夙言么！她怎么忘了，既是萧府举办的宴会，这萧家二小姐，必定回来的么，此刻，她若是被瞧见了，真不知这刁蛮小姐会如何报复她！
哎，只怪那日只顾着逞英雄，完全不计后果，没有给这位小姐留下一丁点命子啊！当即，她深深地低了低头，不敢去目视萧夙言。同时心中赞誉，不愧为武林盟主的女儿，说起话来都那么有气魄，震人心肺！
却见那萧夙言一举将那些女子一一搬开，语气极为不爽：“你们就这么心急么？来我萧府是相亲的么？”
闻言，那些个女子亦是更加站不住阵脚，当即羞红了脸，恨不得找个地缝钻进去，又恨不得一巴掌拍死这刁蛮的萧二小姐，却因着她是武林盟主的女儿，她们不敢怒亦不敢言，只得低着头回到自己的座位上，狠狠地盯着那一脸嚣张的萧夙言。
“我听说这萧夙言没有一个朋友……”凤紫宸忍不住瞟了眼那无视众女的敌视，依旧我行我素的萧夙言，又赶忙低下头，轻声问青竹。
“你觉得，会有么？”青竹不回反问，语气甚是可笑。
“也对，脾气是大了点。”紫宸忍住笑意，点头。
“性格泼辣，不过她心肠也不坏，只是，刁蛮了点罢了！”青竹笑道，他与萧夙言也只有过几面之缘，倒一直觉得她是一个率真的女孩。
“嗯，其实，今日想来，她倒是个有魄力、敢怒敢言的女子，或许，这就该是武林盟主的女儿呀！难道昨日我错怪她了？”紫宸不禁疑惑。
青竹摇了摇手中的扇子，似笑非笑：“你不能因为她解了那潋清幽的的围，就改变对她的看法呀！”
紫宸正想问，潋清幽是不是他的名字，又听青竹道：“你的想法……倒是比较独特，或许，你可以成为她第一个朋友，当然，如果你能过了她的鞭子那关再说。”
“怎么说？”她侧头问道。
“你大概……应该是不知道吧，这位萧二小姐今年被盟主禁足，只因她一鞭子鞭走了她的未婚夫……”
“这么厉害？”紫宸眼中继续放光。
青竹继续摇着扇子：“后来这萧二小姐放出话来，但凡想做她夫婿或朋友的，都先过了她的鞭子这关再说！怎样？还有兴趣没？”
“有！但是没这个胆量了……”
青竹“啪”地收了扇子，笑得风流。
“除了她爹，就没有人能制服她么？”紫宸不信她萧夙言就如此无法无天。
“有倒是有这么一个，不过此刻不在这里。”青竹喝了口茶，慢悠悠道。
“哦？还真有这么厉害的人？是谁？”
“她姐夫。”
“……”什么情况？她姐姐不是失踪了么？又冒出了个姐夫？
不过，不等她问明白，传说中的盟主大人便浓重登场。
没有想象中的高大威猛，也没有什么长胡络腮，整就一云寒之类男子的中年版，风华亦不输年轻人！
萧志远见自家女儿威武地站在大厅之中，皱了皱眉，喝道：“言儿，还不回到自己的座位上？”
萧夙言却正色道：“爹，女儿正在帮你主持大局呢，免得一些不规矩的人坏了江湖的风气！”
闻言，紫宸终是忍不住“扑哧”一声笑了出来，却再次惹来众人的目光，潋清幽亦往她这边扫了一眼，此刻，他正坐在她的斜对面，中间隔着一个大厅的距离，紫宸也猜不透他到底认出自己来否，只得将头低了低，以躲过众女的敌视。
见状，青竹亦是笑了笑，凑到她耳边道：“我觉得，你不出名很难哎！”
闻言，紫宸只得将头低得更低，哎，每次都背道而驰啊！
“躲到桌子下也没用，她来了。”青竹在上头说道。
“真的？”她立马抬头，以为是潋清幽，却在看见萧夙言抱臂走来时，再次无语。
“这次应该也不是我！是你！”她作垂死挣扎状。
“你猜？”青竹眨了眨桃花眼，哂笑。
“又是你？”萧夙言走到她桌前，低头看她。
紫宸头皮再麻了麻，举起桌前的酒杯，故作淡定：“呵呵，巧啊！你也在。”
“不巧，这是我爹爹举行的宴会，我自然在。”萧家二小姐显然毫不领情。
“这位可是上次教训小女的姑娘？你那番教训实在是太对了。老夫还要多谢姑娘对小女的教诲呢！”突然，萧志远远远地坐在首座上，对她说道。
紫宸顿感今晚受宠若惊，时不时地就有人来慰问一下，尤其是现在，竟然连盟主大人都注意上她了，不得已，她只得站起来，一脸温顺乖巧：“盟主赞誉了，赞誉了。”
“哈哈，言儿若要姑娘一半识大体，老夫也不用如此操心了！”萧志远大笑着看着自己的女儿。
“扑哧！”
这次，发出声音的，却竟然是闻名天下的风流公子青竹！
本来，只是打算喝茶的他，在听到这句“识大体”之后，忍了忍却硬是没忍住，就喷了出来。
厅中默了半刻，紫宸只觉得，此时若她有一根针，真想丢地上试试，看看能否真的听到那“叮叮”的声音。
而那风流天下的青竹公子，面对众人投来的目光，多希望自己可以说：“不是本公子！这怎么可能是本公子会做的事？”
只是，盯着手中的茶杯和地上一滩茶水……他多想时光倒流，在盟主说那句话的时候，他不去喝那杯茶，或者再好点，萧夙言教训下人时，紫宸没有路过，或者更好点，他从未救过一名叫随风飘舞的叶子的女子！！！
一世英名，毁于一旦，皆是因为这片臭叶子！！！
厅中众女亦是目瞪口呆，不敢相信自己刚刚所见到的、所听到的，直直擦了几次眼睛，却还是觉得，刚刚的一切，似乎都是真的！
可是，那真的是风流公子青竹么？真的是么？真的是么？
此情此景，风流公子只想再耍一次帅，装淡定，淡定，淡定……
“你若不渴，还是少喝点茶吧，晚上喝茶终归对胃不好，何不来点酒？”某识大体女子好心建议道。
于是，厅中众人凌乱了。
潋清幽略微低头，却藏不住肩头的颤抖，和眼角的轻扬。
有趣的女子……
他顺手拿起手边的茶杯端至唇边，顿了顿，却又从容地放下，眼中笑意更深。
这本只是江湖中人的宴会，本也没什么拘束，盟主还为了没有代沟的存在，专门让年长者坐在地势稍高的上头厅台，下面宽广的平厅，便由着一对年轻人聚着，本希望生出一些生气来，只是……
只是因着凤紫宸那句建议之后，风流公子青竹便一直青着脸，向来风流无边、放荡不羁的青竹公子此刻一言不发；而刚出山入世、风华绝天下的潋清幽亦是清冷淡然；甚至连众女向来退避三舍的萧夙言也是出奇地沉默无言，独自斟酌。
霎时，显得下头的宴会清淡无比，只有那些老辈们在上头商议重事，谈及江湖武林、天下江山，紫宸本着远离江湖、远离是非的心态，是以也没认真听他们在讨论什么，唯唯听了几个“大会”、“邪教”、“山庄”等字眼，便埋头苦吃去了。
闲着无聊的凤紫宸将桌上喜爱的菜吞了个便，饱了之后，便更觉无趣，遂侧头看了一眼一直默默喝酒，想要众人当他不存在的风流公子，内心流出满满的同情。
她吸了口气，瞄了眼依旧举杯消愁的风流公子，清了清嗓：“其实……”
“闭嘴！”怎料，还未开口，那风流公子正眼都不瞧她一眼，只丢出这么一句。
“好，”她乖乖道，默了片刻，却终究忍不住，吸了口气，“人生在世谁不丢脸关键在于你怎么面对这丢脸！”
她一口气说了这句话，见风流公子没有阻止她，欣然觉得，自己还是挺厉害的。
“据我所知，历史上还真有不少关于这一话题的例子存在，我且给你说一两二罢，”她顿了顿，细声道：“从前有个霸王，他向来很威风，而且孤高自傲，自以为可以得到天下，只是后来却败在一个他不放在眼中的无名小卒手上，失败的他觉得很没面子，便在江边自刎了，他身边的美人见状，顿觉得自己跟错了人，也很没面子，遂也跟着自刎了，他们身边的马，见主人如此无用，也觉得无脸面对自己神马的名号，遂也……跳江……”
“你看的是哪本书？”沉默了许久，风流公子终于回头看她，眉头深皱，脸色阴青。
“我根据一本史记自纂的，很有趣是不是？”紫宸大笑道，心想，没想到他这么快就开窍了。
风流公子顿了顿，默默地放下酒杯，眼神不明，整理好衣袖，豁然起身，低头对她耳语：“叶子姑娘，我觉得，若是一个人丢了面子，不该忍气吞声，而是该做出最严厉的反击！”
“你终于明白了？如此本姑娘也不必担心了！”紫宸笑得释怀。
“是啊，你该担心担心你今晚住哪儿了，恕竹林风雅今晚不便，你另寻他处！”说完，他晃了晃扇子，便在身后奴婢的搀扶下离了席。
紫宸在风中领略他的话语片刻，大抵听出来他是将自己赶出竹林风雅，只得在心中腹诽这个风流公子气量真够小！
闷闷地喝了片刻的茶水，宴会已接近尾声，待宴散人去时，她依旧一个人趴在桌子上，思量着什么时候溜进竹林风雅，或者……她抬头看了眼斜对面，已不知什么时候人去椅空了，哎，早知道，就过去拉拉关系，她低头叹息。
“又无处可去了？”蓦然，头上传来一阵清冷的声音，却似乎带着轻轻的笑意。
她抬头，便对上那双深眸，心中激动万分，可是脸上却镇定无比，“哎，青竹公子生气了，如今人都走光了，没事，我在这趴一晚也无妨。”
潋清幽唇角微动，过了一会，转身离开，只丢下一句话：“水清小榭还有一处厢房，姑娘若不介意，暂可以借住一宿。”
紫宸一愣，脑子还未转过来，身子却已立马站起，屁颠屁颠地跑了过去，生怕他会反悔。