到了水清小榭，潋清幽打发亦谐吩咐下人去收拾她的房间后，便悠悠然地踏向自己的房间。
紫宸愣了半晌，看着他离去的背影，忽地伤感起来，喃喃道：“今日我向你招手，你没反应，我以为……”
潋清幽顿了顿脚步，“在下双目失明，还请姑娘见谅。”
紫宸摇头，却见他提起自己双目失明，似乎毫无任何不爽和伤感，看来，他果真是个心胸开阔的男子！她低声道：“这本就不是你的错。”
潋清幽眼中闪过一丝笑意：“你昨日病了，刚刚又吃了那么多杂物，该好好休息。”
“是么？你怎么知道我吃了很多？”她很好奇。
“……今日的菜式，不大多是你喜欢的么？”言毕，他便进了房间。
紫宸见状，也只得悻悻然地回了房，心中却好奇，他如何知道自己喜欢？
翌日，待紫宸醒来时，已是日上三竿，昨日也果真如潋清幽所言，肚子闹得很是厉害，亏得亦谐及时送来了一碗酸梅汤，才让她安然入睡。
推开房门，对着正午的阳光伸了个极长的懒腰，舒舒服服地捶了捶下肩膀，抬眼便见潋清幽正背对着自己坐在院子的石桌旁喝茶。
“早啊！”她欢喜地跑到他对面坐下，只觉得肚子似乎已经空了，大概是需要新添点食物。
“……早。”潋清幽淡淡说道，然后放下手中的茶杯，听对面风卷云残的声音，嘴角不禁微微上扬，这次，竟然一点都不矜持了？
“你这儿的早餐真丰富！昨日在风流公子那儿我都只吃了一盘饺子！”她边吃边抱怨道。
“这是……午餐。”
“午餐么？我……”她正想说些什么，却见潋清幽的眸中似乎闪着笑意，顿时放下手中的食物，安安分分地坐好，问道：“你昨晚便认出我来了，是么？”
潋清幽并没有回答她，只是轻轻点了点头，静静地喝茶，眉间一片清淡。
紫宸想起那日车内莫名的安静，便知他不是个爱说话的人，想来，是喜欢安静的，故也安安静静地吃着东西。
她很无语，两次有机会如此接近这个神一般清雅的人，却两次都是安安静静地嚼着东西！这让她情何以堪啊？情何以堪啊？
“姑娘！”
突听的身后传来叫声，她回头看去，潋清幽亦是抬了抬头。
却是竹林风雅伺候她的丫鬟，紫宸见她来势如此汹汹，以为是青竹叫她回去收拾包袱走人，当即很是不爽：“你放心吧，我吃完早餐，就立刻回去收拾，反正我的东西也不多……”
“姑娘竟然真的在此？！奴婢寻了一夜，还以为姑娘宿在院外呢，姑娘快随我回去吧，青竹公子正等着姑娘吃早餐呢！”
“可是……”紫宸愣了愣，诧异于风流公子竟然会等她。
“潋公子，真是对不起你，姑娘昨晚定然又打扰了您的兴致，还请您原谅，奴婢这就带姑娘回去。”那丫鬟一脸歉意道，生怕眼前的冰冷公子不高兴。
其实，她这样说是有原因的，只因昨晚青竹告诉她，紫宸必然宿在水清小榭，而昨晚，潋公子也没有和往常一样吹笛后再入睡，水清小榭一片安静，她就猜测，大概是又被扰了兴致，遂大清早地守在水清小榭之外，想早点把自家姑娘领走，奈何到了正午才听到里面有她的动静，心中已是疑惑不已。
“无妨。”潋清幽却是淡淡说道。
“那……我就先回去了。”她磨磨蹭蹭地起了身，谢过潋清幽后，方跟着那丫鬟离开。
“公子……”这时，亦谐走进院子。
“我们走吧。”潋清幽起身，淡淡说道。
这边，紫宸回到竹林风雅时，正好看见风流公子青竹躺在院子里的竹藤椅上摇着扇子晒着太阳，听见门口的响动，抬了抬眼皮，瞥了她一眼，“昨晚为何不回来？”
紫宸看着他这副风流模样，镇了镇心口：“不是你说要我另寻住处么？”
青竹眯了眯桃花眼：“你不是很精灵古怪么？就找不到一个回来的理由？”
“……”她瞪大眼睛立在那儿看着他，只觉得他今日似乎有些不对劲。
“还是你心中的白马王子随便对你挥挥手，你就屁颠屁颠地跑了过去？”他又问道，语中带着莫名的自嘲。
“其实……”
“算了，我们吃早餐吧……”他收起扇子，起身甩了甩衣袖，走至桌边，说道。
紫宸愣了愣，道：“我刚刚在那边吃过了……”却见那双桃花眼中危险的笑意，便立马改口道：“不过可能还没吃饱呢！”便很狗腿地又立刻坐下扒了几口饭，再也不敢惹眼前的男子。
然后一片沉默。
“傻叶子，我这几日可能会比较忙，你自己随意吧。”青竹终打破了沉默。
“我一直都很随意的呀！”她抬头道。
“不过，你还是不要去惹那萧夙言，和她比，即使你……道理再多，也无济于事的！”青竹好心建议道。
当然，这建议并起不来什么作用，因为即使紫宸不去想着惹那萧夙言，萧夙言也会自己找来。
那是时隔两日之后，府中突然有一个谣言升起，不过大门不出二门不迈的凤紫宸自然听不到的。
那日，正风和丽日，阳光无限娇媚，紫宸躺在竹椅上看不知从哪儿找来的杂书，津津有味地翻着，时不时发出笑声。
“听说你很崇拜我！”
蓦地，门口传来一阵霸气十足的声音，吼得她连书都未拿稳，掉到地上，她爬起来，看了眼不知为何突然冒出的萧夙言，拍了拍自己的脑袋，刚刚她说什么来着？自己崇拜她？
“我只是觉得你很女侠呀……”并不是崇拜好不好！
“你……”萧夙言顿时瞪了瞪眼：“那为何婵月说你要做我的朋友？还说你对我崇拜至极？”
“婵月是谁？”她对这个名字完全没印象。
“叶……叶姑娘，奴婢就是婵月……”这是，从萧夙言身后钻出一个低头的女子，说完话后，抬头看了看她，脸上带着傻傻的笑意。
紫宸思索了片刻，终是想起来，这不就是那天在自己耳边将自家小姐的老底淘个尽的小丫头么？
“你打哪儿听说我崇拜你家小姐的？”她好奇问道。
“是伊月说的。”婵月说道。
紫宸摸了摸头，“一月又是谁？”纳闷这府中的丫鬟怎地都是某月某月的？她都要混乱了。
“伊月就是照顾您的奴婢呀！”婵月惊讶道，敢情这位小姐都不知道？
“她怎么就知道……”
“我不管她怎么知道的，也不管这是是不是真假，只是，你既然向外界放了这谣言，便是接了我的挑战，三日之后，你过了我的鞭子，我便接受你的崇拜，同你交为好友！”萧夙言依旧站在院口说道，好似乎自己是分外仁慈。
“……”紫宸全身抖了抖：“我不会武功呀，我只是一个弱女子……”
“你是不是现在就想尝尝鞭子的味道？”突地，萧夙言冷冷道。
那冷入骨髓的寒气，顿让紫宸觉得死期不远，诺诺道：“可我真不会武功……”
“啪！”
话未说完，只听“吱嘎”一声，萧夙言面前的一棵青竹当即缓缓倒了下来，而萧夙言正握着犹在摇摆的软鞭，看了她一眼：“好，那就十日吧！十日之后，我们后山见！”
“十日？？？”紫宸再惊呼时，门口已经没了萧夙言的，唯有那棵刚好落地的竹子，砰然一声倒在她面前……
紫宸完全搞不清当前状况，只知道刚刚似有一阵风吹过，狂怒了半天后，又飘走了，徒留下一片残乱……
她不知道，府中上下，已经疯传了她这位巾帼英雄，竟然以毫无缚鸡之力去接下刁蛮小姐的挑战书，此刻的她，俨然成了府中上下老小眼中的女英雄！
下午，青竹回来后，仔细端磨了那一鞭子劈倒的竹子，然后对身后仍惊魂未定的凤紫宸道：“据我所知，三日与十日无甚区别，你怎地就接下这战书了？”
“我不记得我有接过啊？”紫宸亦是疑惑，忽地，又想起了什么，一把抓住青竹的衣袖道：“对了，那个什么一月二月的丫头在哪？那个什么三月四月的丫头说是她放的谣言！”
“你是说伊月么？她早就自请回到了萧夙言那边，你大概没胆去找吧，其实，要我来说，人家伊月也没说错，不是你一直说萧家二小姐很有魄力，很霸气么？”
“但我只是说说而已……”
青竹笑了笑，道：“而且我才踏进府里没多久，就有人说，青竹公子的朋友，叶子姑娘，非常的勇敢，几日前苦口婆心劝教萧二小姐仁义道德，今日又接下三月来无人敢问的战书……着实勇气可嘉！”
紫宸思索了片刻，一脸郁悴：“是不是如今这情形，我已然无可奈何？”
青竹悠然点头。
“那以你的经验判断，我该如何？”她已然不去想，自己何时接过这战书，唯有立马寻找求救的办法。
“你会武功么？”青竹问道。
“我……我从山上下来，我……”她只得搬出自己可怜的身世。
“你那个白马王子亦是从山上下来的，可是，他的武功深厚到我都探查不了。”青竹摇扇道。
“你又为何探查他？”紫宸紧张兮兮地盯了他半分：“虽然我说他长得比你好看，可是，你也着实没必要因为这个原因而小肚鸡肠地对付人家呀。”
青竹亦盯了她半分，心中极其不爽：“我倒忘了你说过什么了，我探查他，只是因为，刚刚与他在门口碰着，打了个招呼……”
“你刚刚说你探查不了他，是不是他很厉害？”紫宸却问道，似乎心中有了别的想法。
青竹想了想，点点头：“我听说，他虽双目失明，八年来，却从未下过南无山，一直在那受萧前辈和玉前辈的指点，而且自身功力也非常深厚……”
“果真是人比人，比死人……”紫宸喃喃道。
“这又如何说？”青竹对她跳转话题的速度也慢慢习惯过来，淡定问道。
“你说他八年未下过南无山，双目失明，却练的一身好功夫，而我呢，八年未出过……也未下过山，却在山上碌碌无为地活了八年，什么武功也没学到！我和他却是一个天上一个地下，他在这儿受人顶礼膜拜，我却连一个刁蛮的丫头欺了上来也毫无招架之力，我真想知道那八年，我怎么过的，他又怎么过的！”她垂足叹气道，十足一副悔恨不及的样子。
见状，青竹拍了拍她的肩膀，安慰道：“其实，你也不是一无所长……”
“真的么？”紫宸抬头，一脸开心。
“嗯，你很懂事……”青竹别有意思地说道。
“知我者，青竹是也啊！”紫宸不禁长叹，随即起身道：“既然你如此看重我，我觉得，我是万不能辜负你的，对于挑战刁蛮小姐一事，已是板上钉钉，毫无改变的可能。”
“嗯！”青竹点头，完全赞同。
“是以，我决定，无论如何，我也该勇敢面对，首先，我得找一个厉害的人物来教教我……”
“嗯！”青竹笑着点了点头，然后指了指自己，示意她，眼前就站着一位高人……
可是，紫宸却拉着他的衣袖：“承蒙你的提点，那位潋公子，确实是位高人，我这就求他教我对策！”
青竹蒙了蒙：“其实，我也可以……”
“不用麻烦你了，我自己去就可以了。”紫宸笑道，拍了拍他的肩膀，当即风一般地跑了出去。
青竹望着那消失的背影，顿觉得再一次挫败，傻叶子，难道，你没发现，我也很厉害么？我都能探查出他很厉害了，我就不厉害么？