凤紫宸跑到水清小榭时，潋清幽正在里屋作画……
院子里一片安静，亦谐见她进来，也没有拦阻，只是轻声对她说：“公子正在画画，姑娘若有何事，不妨等等。”
“你确定他是在画画？”她站在院子里，伸首望向那扇打开的窗户，只看到潋清幽的侧影，正立在书桌前，闭眼移笔，行云流水、潇洒从容。
“公子画画需要一气呵成，不能打扰片刻，否则，就成不了画了，所以，姑娘你若不是要紧的事，也可以先回去的。”亦谐在一旁好心提醒。
“那他一般需要多久？”凤紫宸却起了好奇心。
“少则半个时辰，多则三天。”
“三天？”凤紫宸睁大眼，“不用吃饭睡觉的么？”
亦谐笑了笑：“那是自然要的，只是，这三天，公子不会去做其他的事情，不能打断脑海中的思绪罢了。”
“这样啊……”她若有所思。
亦谐轻声叫她：“姑娘……”
“没关系，我在此等等也可以的。”说完，她便坐到石桌旁，托腮看里面作画的男子。
他是如此的认真，似乎都没有发现她的到来，那闭着的双眼未曾睁开，那下笔的速度也丝毫没有停顿，依旧是不急不缓，如行云流水。
英俊风华的侧面、优雅从容的姿态、忘乎山水的神情，一切都是那么完美无瑕，令仍心动。微风袭来，吹起他耳边的发丝，以及挥动的长袖，万种风华，集于此时。
这一刻，他的一丝一毫、一动一静，似乎都牵动着她的心跳；这一刻，她也忘却了周身，置身于他的世界，好似成了他手上的画笔，随他游动。
她想知道，他的世界里，会有什么。
好在这次，潋清幽没有画个三天，仅画了一天的时间，他就悠然收了笔，眼中划过一丝浅浅的笑意。
此时，夕阳正好，映到他身上，一袭白袍，仿佛覆上了一层淡淡的柔色，叫人移不开目光。
“公子。”亦谐走到窗前。
潋清幽抬了抬眸，将画笔搁置到笔架上，然后漫步走了出来，面向凤紫宸：“何事？”
凤紫宸呆了半晌，待发现他已走至眼前时，心突地似跳到了心口，只觉得呼吸都有点不顺畅，于是她开始怀疑自己今天是不是吃错了什么东西。
“姑娘，你不是来找公子的么？”亦谐在一旁笑道。
“嗯。”她起身，酝酿了片刻，方问：“我此番前来，是来感谢公子的。那日在云城，若不是公子出手相救，恐怕我现在还离不开云城呢！”
潋清幽寻了座椅，翩翩然坐下，只淡淡道：“不过伸手之劳而已，姑娘不必如此。”心中却想，似乎，这是很久以前的事了，而且……她也已经谢过了，这次又是……
凤紫宸又坐到他对面，一脸开心：“那晚，公子又在我无处落脚时救了我……”
这时，潋清幽轻轻地摸到茶壶，为自己倒了一杯，眼眸都没抬：“区区小事，何足挂齿。”
凤紫宸依旧笑得灿烂，“我……我听青竹说，你武功很厉害，作为同样是山上下来的我，深感惭愧。”
潋清幽倒茶的手顿了顿：“哦？”
“但是，证明一个人到底是否厉害，普通的考验，是看你能打败哪个高手。然而，这也只能说明，你比这个高手厉害，却不是比所有高手厉害！”她头头是道。
潋清幽端起茶杯，抿了一口，嘴角微扬：“有道理。”
凤紫宸便顺势一口气说完：“鉴于这一点，我倒有个极妙的想法，你倒不如找一个全然不会武功的人，教她个一两招，再让她去打败一个大家都十分害怕的人。这就好比书堂里的先生，他自己再如何厉害，也不过是一介书生，没什么名气。但是，仿若他一不小心教出了个状元，那他立马就成了名师，他的名气自然也就大了。”
“先喝口茶吧。”潋清幽见她停顿了，便递上刚刚倒好的茶。
凤紫宸也觉得有点口渴，再加上那颗一直跳得怪异的心，也想拿喝茶来压压惊。喝完之后，小心翼翼问：“我刚刚说的，公子可听懂了？”
潋清幽端着茶，雾气缭绕，眉间似笑：“你是建议我，收个徒儿么？”
“诚然不做徒儿也行，只是传授个一两招罢了。”
她如实道，虽然做他的徒弟固然很欢喜，但是若要让她每天叫他“师父，师父……”，然后他微微回头，应声：“徒儿乖，徒儿乖……”这氛围，总觉得有点怪异。
潋清幽淡笑：“可惜，我还不想收什么徒弟。”
凤紫宸一急，脸便垮了：“公子，你不能见死不救啊，你已经救了我两次了，这次若不出手，前面两次岂不白费了？”语气中，甚是委屈。
潋清幽不禁好笑：“如此说来，以后你若有事，我也不能不管？”
凤紫宸想了想，这倒是不错，便用力点头：“否则，这次也白费了！”
潋清幽摇头低笑，从未见过如此不讲理却还有理的女子，比起清尘师父，倒是不相上下啊！
凤紫宸见他笑得风雅，便知此事已成，当即眉开眼笑：“公子可是答应了，万不能反悔哦。”
潋清幽抬眸，一脸无奈：“只要你不够蠢。”
一旁的亦谐“扑哧”一笑，公子似乎不排斥这姑娘。
“你既知道那萧夙言刁蛮，又何必去惹她？”潋清幽笑着又倒了杯茶。
“你也知道战书的事？”凤紫宸诧异。
亦谐笑道：“我和公子才出这儿，就听下人们到处在传姑娘的英勇呢！”
凤紫宸将头扣在桌上：“我是被逼的好不好！”
潋清幽淡淡一笑：“明日，我便开始教你一招吧。”
“明日就开始？”她奋力将头抬起，问道。
“你觉得，十日之约很长么？”潋清幽微微扬眉。
“不长！”凤紫宸当口即道，又默了默，才问：“你觉得，十日后，我便可以打败萧家二小姐么？”
潋清幽摇了摇头：“绝无可能。”
“那你还……”
潋清幽但笑不语。
亦谐在一旁道：“姑娘放心，公子自有妙招。”
凤紫宸一时高兴，便又喝了两杯茶，方想起，还要回去给青竹报好消息的，又突然想起了潋清幽的画，便问：“我可以看看公子的画么？”
潋清幽没有抬眸，只飘出两个字：“无妨。”
凤紫宸便屁颠屁颠地跑去，很想知道他刚刚画的是什么。
是磅礴万千的秀丽山河？
是秋风叶落的山林树木？
还是雍容华贵的美人图？
来不及多想，她已经奔向里屋的书桌去，定睛睛地看着那墨汁犹未风干的画卷，当即愣了半晌，好久才回过神来。
“你画了一天……就画了这个？？？”她拿着画卷跑了出来，一脸愕然。
潋清幽淡定地放下茶杯，面向她：“你以为我一个目不可视的人会画出什么？”
“可是……你画了一天呀！”再不济，也不要一天呀？？？而且，她明明看见他的笔在不停的画啊画的，她还以为画了一大幅呢！亏他做得如此认真！
“我只是随便画画而已。”潋清幽依旧淡定从容。
一旁的亦谐伸头看了眼画卷，“噗~”终究忍不住笑了出来。
画卷上，只见一只神似老鼠的小东西站在正中央，眼睛睁得圆溜溜的，尾巴亦是飞上了天，而它的一双前腿，正趴在一本竖起来，且比它身子还大的书上，那神态，甚是可怜。
“我也白等了这么一天，作为赔偿，这幅画，便归我得了……”凤紫宸说完，便要将画卷卷了起来。
“无妨。”他优雅地磨了磨杯盖，又问：“不知姑娘如何称呼？”
“叶子，随风飘舞的叶子！”紫宸抬头。
潋清幽微微点头：“在下潋清幽。”
雪色潋滟、清雅幽然。她在心中默念。
凤紫宸看不懂画中的意思，只觉得，他既然花了一天的时间，不可能只为了画一只小老鼠呀，当即抱着画卷跑去问见多识广、经验丰富的青竹。
青竹拿着画卷，只瞄了一眼，便大笑，道：“原来他觉得你像只老鼠呀！”
“这如何说？”凤某人虚心请教道。
“你看，这幅图中，明明就含了两个字：老鼠站起来——‘战’字；老鼠抱着书——‘书’字，连起来，就是老鼠接下了战书！说的不就是你么？”
凤紫宸亦思索了片刻，狡辩道：“我猜他原本是想画一只兔子来着，只是没拿捏好尺寸，是以，我们觉得像只小老鼠，也就是说，这里画的是一只尺寸非常非常小的兔子……”
“你能这么想，也是很好的，至少可以安慰自己。”青竹点头道，顿了顿，又问：“那你那位高人老乡，说了明天要教你什么不？”
“没有，他只说让我去后山林。”
果真，翌日大清早，潋清幽便打发了一个丫鬟来请凤紫宸，只是她仍旧在睡梦中，那丫鬟摇了三四次，叫了上十次，都没见反应，直到把隔壁的青竹给弄醒了，青竹公子打着哈欠：“别对她那么温柔，她不吃这一套的，对着她的耳朵使劲的喊就行了！”然后又打着哈欠回了房，活像幽魂飘荡似的。
那丫鬟琢磨了许久，一边觉得这样做不太合适，可一边又想着，那潋公子定在水清小榭等着。当即权衡了半刻，觉得，潋公子是万万不能费时间等别人的，遂卯足了劲，对着紫宸的耳朵，大喊：“起——床——啦——”
如雷灌耳之际，凤紫宸终于迷糊了过来，眨巴着眼，道：“起火了么？”
“……”