潋清幽教的武功很好学，至少，学了三天，凤紫宸是深有体会的！
她本以为，在现今这样的情势下，潋清幽必会给她一本武功秘籍，然后告诉她只要如何，便可天下无敌！只是，如她这般又蠢又懒的人，学得会么？
那日，她本只是在心中这样想着，却不知怎地，竟问出了口：“我脑子比较笨，那些深奥的可能看不懂，我也不是勤快的人，若是长期要练，时间也来不及，潋公子有什么秘籍传授给我吗？”
身前的潋清幽顿了顿脚步，随即微微转身，笑意盈盈，如沐春风：“嗯，是清幽自创的秘籍，很适合你的，而且，不用动脑筋的，也不要花很多时间。”
闻言，凤紫宸一片欢呼雀跃，就差没抱着潋清幽转圈了，前面的亦谐亦回了头，笑得很诡异。
三天后的清早……当紫宸累得抱着一颗竹子喘气时，回头看那坐在石桌前品茶的男子，一脸郁卒：“都已经……跑了三天了……能不能换一个……这个……又枯燥，又累啊……”
潋清幽只是放下茶杯，独自拨弄一旁的棋盘，完全无视她的抱怨。
紫宸这下连抱怨的力气都没了，看他一个瞎子摆弄着棋盘，已经很让她无地自容了，还这样被鄙视……
亦谐拿了帕子走过去，笑道：“叶姑娘，想当年，公子在南无山就这样跑了整整三年啊，你十天都坚持不下么？再说了，这已经是最容易学的了，你要是想换，也可以，扎马步？估计你坚持不到一个时辰！练武功，没个十年八载，您还是别想着能碰萧家二小姐一根寒毛！”
紫宸艰难地爬起来，一脸无力：“那……你们的秘籍呢？不是说……有秘籍么？”
亦谐笑着转身看自家公子摆弄着棋子：“这不，公子正在帮你筛选么？”
紫宸一听，便高兴地跑了过去，没想到，他有这么多秘籍，还需要筛选！
“可有找到适合我的秘籍了？”她趴到棋盘边边的一角，将头搁在上面，一副可怜兮兮的样子。
潋清幽抬眸，只是低低一笑，便招来亦谐，慢悠悠道：“我刚刚研究了一下这个棋局，来回用了好几招战术，却也突破不了这被围剿的局势，恰好，刚刚想起一本兵书上，曾有三十六计，其中的上上计，便是……”他顿了顿，回头却是对着凤紫宸说道：“走。”
凤紫宸摸不着头脑，问：“走？与我何干？”
潋清幽笑着一颗一颗将棋子捡起，又放入旁边的棋罐中，举止甚是优雅，一点都看不出来是个双目失明的人，这也难怪这些日子下来，凤紫宸丝毫不把他当特殊人类照顾。
“别说是十日，即使四五年，你也未必胜得了萧夙言，所以么，我们家公子，已经为姑娘选好了最好的秘籍！”亦谐笑道。
“是什么？”紫宸撑着头问道，甚是无力。
“三十六计走为上计！”潋清幽清清淡淡地吐出这么一句，便悠然起身。
身后的凤紫宸顿时醒悟过来，起身追了上来：“你让我当逃兵？”
潋清幽点头，微微一笑：“反正你打不过她，若是她也打不到你，岂不是她输了？更何况，我这三日，也见你根基不错，很适合……唔，练习这一招罢。”
紫宸气得牙痒痒，定在那儿半日，仰天长啸：“你让我跑了三天的晨跑，就是为了鉴定我很适合逃命？”
然而，片刻后，紫宸已经吼不出话来了，她看着那一袭白影，突然凌空而起，飞入弯曲的竹林中，如一道白光在林中绕转。
见如此神速，紫宸不禁打了个激灵，瞪大眼睛，看着林中不断转移的身影，一脸崇拜地追随着如光的身影。
当她还未看足够时，潋清幽已经沿路返回了。凤紫宸望着空中的潋清幽，仿佛从天而降，英俊的轮廓，嘴角噙着一丝微笑，一双墨玉般的眸子，时而空濛，时而深邃，唯一不变的，是那种让人深陷进去无法自拔的神情。
她想，用白衣如雪、风华绝代来形容他，应该还不足以表达此刻她内心不寻常的激动吧！
当潋清幽轻轻落地时，宛如神仙降临，地上凋零的竹叶也随着他的内气而腾空飞舞。
紫宸顺手接过一片落在自己手中的竹叶，随即望向竹林，安静的竹林，轻轻地摇摆着，全无颤抖的迹象，仿佛刚刚只是刮来一阵微风，带动着叶子摇曳。
紫宸望着面前的男子，一刹那，一千年。
飘零的竹叶在二人之间旋转飞舞，仿佛不忍离去，却终究又回到原点。
许久，潋清幽一步一步走向她，仿若天神般，让人产生恨不得立刻顶礼膜拜的感觉。
紫宸就这样定定地看着，心绪突然一片空白。
“刚刚我使的，是我自创的步法——幻影凌波，倘若要学会那招，必要心神合一，不受任何干扰，最适合我这种瞎子练，因为如果视觉不行，嗅觉、触觉、听觉就会非常的灵敏。心灵平和、万物静声，只要有一丝的微风细动、一丝的流转气息，都可以迅速地判定阻碍物在什么位置，自然就可以前进无阻。”
那声音，如天籁般悦耳温和，沁入她心灵的最深处。
紫宸回过神来，眼巴巴地问道：“那我得练多久才能够学会呢？”
潋清幽闻言，挑了挑眉：“一生也未必。”
“什么？那你……”紫宸觉得自己的火气又要发作了。
潋清幽走近她，淡笑：“当年我也是在师父的指导下，花了几年的时间，才形成了今日的幻影凌波，而你……虽然你不适合练幻影凌波，但这其中有一招名叫如影随形的招式，却很是适合你的，它不需要会武功，也不要学轻功，只要身姿轻盈、心定神轻且有耐心和毅力，再加上我的口诀，不需长时，便可健步如飞。”
紫宸瘪了瘪嘴：“说来说去，还是逃命的法子……”
潋清幽点头：“其实，这世上的武功，大多都是逃命的法子，只是，有些人是暗中逃跑，有些人是不得不逃。”
“不得不逃……”凤紫宸不禁琢磨了一下这句话，想起这些日子，她可不就是过着不得不逃的生活？先前，若是她可以健步如飞的话，就不会被那安府的下人们追得狼狈如斯了！当即感叹：“是啊，倘若我学会了你的如影随形，那今后，可是保吃保喝保小命呀！”当即哈哈大笑起来。
潋清幽默了默，不想她会转变得如此突然，本还以为，需要一些时日劝她，没想到，她自己倒想通了，虽然这理由，有点……有点邪恶，不过想想也是，如她这样丝毫不会武功的弱女子，又毫无心机，的确需要一点功夫防身。
如此，为了今后能更加顺畅地逃命，紫宸每日清晨，便会跑到后山上去晨跑，当然不是一般的晨跑，要配合上潋清幽教的口诀。至于潋清幽么，有空时，便会去瞧瞧，只是，一般都是静不作声地坐在一旁，要么摆弄棋子，要么作画，要么只是单纯地品茶。
虽然紫宸觉得自己的逃命功夫似乎还没什么进展，但是不知不觉中，与这位府里丫鬟口中，难以接近的潋清幽潋公子，无形之中倒成了不陌生的朋友，不知为何，她也越来越期待大清早的晨跑。
几日后，凤紫宸又按时在从睡梦中醒来，眯着眼爬下了床，又飞快地洗漱好，便跑向后山林，恁是青竹在后面叫了几遍都没听到。
然而，这日，潋清幽却没有来，紫宸不禁失落，平时，他若有事不来，至少也会让亦谐提前告知的。
半日后，后山林的太阳渐渐火辣，也不见潋清幽的身影，紫宸跑得满头大汗，却突然觉得自己今日跑过这片竹林的时间，比先前的足足少了一半的时间，而且，她已经稍稍领略到那种传说中的凌波微步的感觉，身姿飘飘渺渺的，很是舒服。
当即，想要将这个好消息及时告诉他，便又匆匆忙忙地跑去水清小榭。
却不想，在半路遇见了萧夙言，看情形，她正从水清小榭出来，似乎还哭过，脸上带着泪痕。但此刻，脸上又似乎有些许轻松。
紫宸突然想起，这几日，似乎萧府又有个传言：萧家二小姐看上了潋清幽……
她本没放在心上的，因为她似乎从未见过萧夙言和潋清幽在一起过，不过，此刻，她突然觉得，那时她会如此想，必定是脑子进水了！
谁说别人一定要在你面前约会的？！
萧夙言见是她，也没说什么，只是匆匆忙忙地走了。
紫宸在院口犹豫了半天，想着要不要进去，却瞧见潋清幽和亦谐二人已经出来了。
“叶姑娘。”亦谐叫了她一声。
潋清幽也抬头看她，眼中似乎询问她怎会在此。
“我来，是想告诉你，我今天觉得，自己进步了不少。”她心绪有点混乱了，只低声说道。
潋清幽微笑：“如此很好，只要你不懈怠，必定可以达到我给你的三分标准的。”
“嗯。”紫宸点头，又问：“你们这是……要去哪儿么？”
潋清幽上前：“我有事要离开一段时间，这些日子，你便自己练练吧。”
“你要走？”紫宸惊讶，这不是什么好消息……
潋清幽点了点头。
“要多久？”
“不知道，应该不会很久。”
“可是，我大概也要离开了，也许你回来，就看不到我了。”紫宸吸了吸鼻。
潋清幽笑了笑，却道：“我何时看得到你？”
紫宸看了他一眼，眼中一片酸涩：“是啊，你何时看得到我？也许日后我们走在大街上相遇，你也认不出我！”
她说完，只觉得，眼睛不受控制地发酸起来，当即转了身，说了句“我先走了，祝你一路顺风。”走了几步后，竟小步跑了起来，恁是跑回了竹林风雅。
最近，她逃跑的速度着实越来越快了！
“她这是怎么了？”潋清幽微微错愕，问一旁的亦谐。
亦谐亦是呆呆地摇了摇头：“属下也不知，不过，叶姑娘似乎是满脸委屈地跑开的，公子，你……没得罪她吧。”
潋清幽摇头，也很疑惑。
“算了，公子，我们还是赶紧走吧，刚刚二小姐那么着急，只怕柳公子真的遇到大麻烦了。”
“嗯，这次，只怕灵城真的要不宁静了……”潋清幽轻轻叹口气。