紫宸怀着满肚子的委屈跑回竹林风雅，望着空洞洞的院子，顿觉得更委屈。
萧夙言有委屈，他潋清幽可以将她安慰得轻轻松松，她凤紫宸都在他面前如此了，他却也不曾追上来！
思及此，她便觉得，往日她觉得自己和他亲近的感觉已经虚无缥缈了，她决定，以后再不要去水清小榭了！
这个决定维持了两日，只是这两日，她只得更闷更无聊，因为就连平时躺在院中贵妃椅上，专爱说风凉话的青竹，也是朝九晚五地不见人影而。
中午时刻，她闲着无聊，懒懒地睡了一觉，醒来时已是黄昏，四周一片安静，她想，大概是那个丫鬟姒月这次再没胆在自己耳边大吼了，遂让自己睡了过去。
竹林风雅难得如此安静一回，凤紫宸靠着那假山，思量着这几日恍若幽梦般的日子，深觉得自己应该要离开了。
“叶姑娘！”
突然，身后传来女子声音，似有点熟悉，紫宸亦是花了半半刻的时间，才反应过来，那一句“叶姑娘”叫的正是目前拿着瞎掰的名字行走江湖的自己凤紫宸！
“叶姑娘真是悠闲的很呀。”林如烟一袭水绿色，从假山后步态生辉地走向她，一脸笑盈盈。
“林姑娘？”凤紫宸比较惊讶她此刻的到来，但想了想，瞬间便明白她的来意，笑道：“你是来找青竹的么？他似乎不在。”
林如烟笑了笑：“青竹去了哪儿，我自然知道，毕竟，我和他也不是什么生分的人，我们……”她没有接下去，只是拿着笑颜盯着靠在假山上的凤紫宸看。
“你们如何？”凤紫宸见她盯着自己，笑得诡异，便接口问道。
“我们曾经，经历了很多，不是一般人可以比拟的。”林如烟淡淡说道，语气中带着不屑和揶揄。
“原来如此，怪不得那日，我总觉得你们应该是认识的……”
“你想不想知道他去了哪儿？”林如烟突然问道。
“这个，我倒没想过……”
“你跟我来！”林如烟丢下这句话，便又步态生辉地走了出去。
“流连坊？这是什么地方？”凤紫宸不解林如烟在拐了七个弯抹了八个角之后，带她来这种繁华亮丽的地方，她之所以认为繁华亮丽，乃是那门前穿红戴绿的姑娘和珠光宝气的男子，直直射向她从未见过什么大世面的眼睛里，很是刺眼。
“哼！我倒是想知道风流公子恋上了什么样的女子，原来……不过是尝尝鲜换换味，单纯而已。”林如烟却突然笑道。
“……”
紫宸突然明白过来，这位林大小姐对自己有着什么误会了，当即想说些什么，却见林如烟突然指了指上方。
“看到那最高的一间坊阁了么？”
凤紫宸抬头看了看，亏得眼力好，竟把青竹那双亮丽的桃花眼都给瞧了出来。
“听说他这几日都在这里呢……”林如烟低声说道，带着莫名的醋意和苦笑。
“这个我也不知道，我每天很早就睡了……”她如实回道，又笑了笑：“无论隔了多远，其实，他的桃花眼还是很吸引人的，你看，他微笑的时候，对面那姑娘都不敢直视他了，回头该告诉他，喜欢一个姑娘吧，不要让自己的风采盖过这位姑娘了，不然……”
“呵呵，青竹向来不知道自己的风采，叶姑娘倒是有自知自明！既然叶姑娘也认为自己风采不及，为何又还要呆在他身边？你可知道，他是当今第一风流公子，他的身后，有着无数的女子爱慕，那些个女子，叶姑娘是该知道的，你或许连她们的半片裙角都不及，青竹看上你，对你好，只是因为你单纯，可是风流的公子又怎会因你这样的女子而收心？你若不习惯他如此，又没有足够的魅力让他一颗心围在你身边，又何必……”
许久，林如烟不见身边的女子有反应，回过头来看她，却见凤紫宸愣愣地看着街道的另一个方向。
“我知道你暂时很难接受……”
“不愧是姐妹，缘分深的很呐！”紫宸突然收回目光，似自言自语。
“什么？”却还没等林如烟反应过来，凤紫宸已经一个转身，如风一般溜走了。
“叶姑娘！”她大叫一声，看着那早已隐入人海中的背影，嘴角噙着一丝笑意，抬头，正好对上站在窗边一脸错愕的青竹，她笑了笑，对他耸了耸肩。
却说此时，两个女子，一红一黄，从她身边跑过去，红衣女子道：“你确定刚刚是她？”
“那面容和兰瑢给我们提供的一模一样，可是……”黄衣女子望着那早已不见了踪影的方向，和那诡异的步法，摇了摇头，道：“大概是我眼花吧！”
红衣女子却看了一眼林如烟离去的方向：“林如烟……”
“林家的人？”
“是啊，她是林容璿的妹妹。”凤红绸冷笑道。
“林容璿……就是那个痴迷二姐，却被二姐一剑砍伤的男人？”凤黄凝诧异。
凤红绸点了点头。
“怪不得二姐不肯来，怕是又遇上这个讨厌缠人的男人吧，所以姑姑才叫我跟来了。”
凤红绸却是冷冷一笑，眼中的神情叫人捉摸不透。
真的是讨厌吗，还是……
却说凤紫宸，在林如烟打断她的话的时候，便瞧见自家大姐和三姐向自己走来，当即在那儿傻了片刻，直到三姐瞧见自己，亦是愣了片刻，然后拉着她大姐就跑来，那时，她想，这次，大概要完了……
只是，突然间，她想起了潋清幽教她的逃命计，也不知道管不管用，但此刻，也不管它管不管用了，撒腿就跑才是王道！
拥拥挤挤、熙熙攘攘的街道，正是她的优势，半刻之后，她已经不见了那一红一黄的身影。
细细想来，这三番两次地遇上了凤城山庄的人照这架势，不出两日，她就该被绑着回庄了。
只是她很是好奇，为什么出了凤城山庄，在哪儿都还能碰上庄里的人呢？看来，颜姐姐果真说的没错，绝不能在同一个地方呆上十天以上！否则……后果很严重！
回到竹林风雅，已是夜灯初上。
青竹今日却出奇地回来很早，躺在贵妃椅上，有一搭没一搭地瞧着折扇，见她回来，盯了她许久，方道：“今日你看见本公子了，为何要逃？”那一双亮丽的桃花眼闪得让她觉得很刺眼。
“我看你和那姑娘谈的很欢，所以没想过要和你打招呼呀，再说了……我……”差点将自己遇见自家大姐的事儿给说出来，当即绕回舌头，道：“我只是路过。”
青竹笑了笑：“如烟还说你吃醋了，我还在纳闷，就你这榆木脑袋，还会吃醋？不想，果真如此！”
“吃醋？”紫宸思索了片刻，道：“我最近是吃了点醋，姒月说我这几日心情不好、火气旺盛、胃口也不好，让我吃了不少饺子，你别说，那蘸了醋的饺子真是美味的很啦！”
青竹白了她一眼：“算了，我今日来是有事和你说的。”
“嗯！”紫宸应声，挨着身旁的石凳坐了下去。
“小叶子，我最近有点忙，可能会顾及不到你，在萧府你要好好照顾自己。”青竹淡淡说道。
紫宸愣了愣，又想起今日的事情，便下了决心，道：“我正想和你说件事呢，我打算离开。”
“离开？你要去哪儿？”青竹起身问道，甚是诧异。
“我自有地方去。”紫宸抬头看他：“我在这里也叨扰多日了，是该离开了。”
青竹皱了皱眉，似想起了什么，便道：“也好，既然决定离开，就早点离开吧。你要去哪，我明日让人送你去。”
紫宸摇头：“不用麻烦你了，我自己已经有了打算，你忙你的去吧。”
青竹侧头看她，眼中带着莫名的情绪，“小叶子，一路上，你要多多照顾自己，别再傻乎乎的跳海跳河的了。”
紫宸抬头，“我没有傻乎乎的！”
青竹笑了笑，英俊的脸庞风华不已。
紫宸撇过头，道：“好吧，既然明日要走了，我去跟潋公子告声别吧！”说完，便要起身。
青竹却拉住她：“你是说潋清幽么？他两天前就离开了……”
闻言，紫宸的身子晃了晃，回过身：“你说他已经离开了？”
她眯了眯眼，是了，那天，他就对自己说，要离开一段时间的，只是这几日，她一门心思地恼他不理解自己，便忘了这事，却不想，那时他就已经是要离开了，却连一声正式的告别也不给她！
她黯然，在他眼里，她……果真是极其普通的，只是认识而已。
“是啊，他……”青竹欲言又止，终是淡淡说道：“他恐怕要过两天才回来吧！你若想见他，不如再等两日？”
紫宸撅了撅嘴：“不用了，既然都决定走了，还是早点离开吧，有缘再见罢！”她又笑了笑，“我回去睡觉了，要养足精神，明天还得早起呢！”
青竹站在院中，看着她走进自己的房间，只觉得，原本一身活泼之气的她，此刻，竟然有淡淡的忧伤。
他挑了挑眉，难道是因为……潋清幽？