“参见主子！”
黑暗的房间内，只有一个巨大的石床上，地上单膝跪着四个人，而石床上侧躺着一个戴着铜面具的女人，犀利的双眼中，透着邪恶与狠毒。
此人正是近年来，突起的杀手组织之主——暗夜，她手下有四大杀手：月杀、星杀、风杀及影杀。
这四人的功夫极高，且杀人的手段残忍至极！
只听暗夜冰冷如刺地道：“四杀，你们是本座最信任的人了！再过两天就是武林大会了，相信不久，武林就会有一场浩劫了！主上已经交代任务下来了，我们真正的行动，要开始了！到时候，是一切归复原位，还是娘娘扭转乾坤？这可是一番血战啊！”
四杀齐呼：“四杀誓死效忠主子及主上！”
“很好！后天的武林大会，娘娘让我们不用插手，她那边已有人了。她交了一项更重大的任务下来，”暗夜停顿了会，从床上坐起来，妩媚至极。走至四人面前，却突然亮出一个金色锦囊，笑道：“金色任务！可是许久未有的了呢，看来，主上是有所行动了，只是，你们何人愿意为主上效力呢？”锐眼一一扫过四人。
金色任务，即死亡任务，执行这个任务的人，会在体内下一条子蛊，母蛊会感应到子蛊是否已死，即执行者是否自杀，因为他们不论成败，都必须服特制的毒药！倘若违背规则，便会遭到暗夜之罗的追杀，比起服毒自杀，下场更是悲惨！杀手们此生都不愿接到这种任务！月杀仍是冰冷不语，星杀魅惑地笑了笑，却看向风杀和影杀，风杀眼中闪过一丝得意，最后望向了一直沉默的影杀。
四人一阵沉寂，虽说一直是把自己当作死人，却还是想这样如同蝼蚁般，生活在黑暗中，因为这样，至少还活着！
然而……
影杀毫不犹豫地起身，上前一步，道：“影杀愿为主子效力！”刀削般冷酷的脸，至美无极，双眼如寒潭里的千年冰。
暗夜大笑起来：“好！好！好！不愧为本座最得力的杀手！即使本座舍不得！却也只有你最合适了！”说完走至影杀，将一个金色锦囊交给影杀，道：“按照上面的任务一一执行！”
影杀接过锦囊，”是！”便退了回去。
此刻，月杀才抬头望了眼一旁的影杀，眼中的冰冷，暗藏着不解的眼神，却也是片刻，便化为冰冷无情。
“月杀，你带领你的手下，先去给娘娘杀个头阵，风杀，你继续按照前面的吩咐，一定要拖延柳立轩的时间！”
“是！”二人回道。
片刻之后，风杀道：“主子，今日那个瞎子在阵外徘徊了几圈，已经攻破了九玄阵的外玄，看样子，他的武功不弱，阵法尤其厉害，恐怕会将柳立轩他们救出来。”
“柳立轩都不是我们的对手，来个瞎子又何妨？”暗夜笑道，”只要柳立轩赶不回武林大会，他的千尘骑就对我们构不成威胁，到时候，整个武林，都掌控在我们手中！哈哈！”
闻言，风杀便放下心来，道：“主子请放心！他们休想逃出！”
暗夜满意地点点头，对星杀道：“星杀那边，办得怎么样？”
星杀魅惑一笑，道：“由我星杀出手，还有搞不定的事吗？那些个自诩德高望重的掌门人，也不过如此，都是一些表里不一的臭男人！此刻，或许还在想着我，念着我呢！呵呵！”
媚笑声传遍暗室，入骨惑心！不愧是媚传天下的星杀！
暗夜、星杀、风杀三人都得意地笑起来，唯独月杀和影杀仍是冰冷冷的！
而三人似乎对这种情况早已习惯了。
末了，暗夜屏退其他三人，独独留下风杀，风杀眼睛立刻亮了起来，一脸的得意！
月杀漠视了眼风杀，便率先走了出去。
星杀一出去后，便不见了身影，该是去找她那些傀儡了！
影杀出来时，月杀立在石柱旁，绝美至极的脸庞，立在那儿，似在等着他，却又不言语，待影杀将要越过她时，冷冷的声音传来：“你为何要接下这项任务？”
影杀没有回答，仍然往前走。
月杀立马如一阵清风般闪到影杀面前，直视道：“你明知道，这项任务，不管成功与否，都得死！为何还要接下？”
影杀终于抬眼看了她一眼，却只道了一句：“总得有人接下！”便越过她，信步离去。
是啊，总得有人接下！
曾几何时，她也说过这句话，总得有人这样做，她不过是第一个跨出那个所谓的隔世桃花源……
厌倦了这种生活，死，不得不说也是一种解脱！
可是眼下，风杀将自己卖给主子，星杀将自己卖给那些所谓的武林正派，唯有她和他，固执地过着纯杀手的生活，这样的任务，除了他和她，再无别人可以接手……
然而，他再一次在她前面，揽下了这个任务，他又一次……救了自己，以他的命，救了她……
如同那年，她执行任务，在坠入山崖那刻，也是他奋力拉住自己……
其实，那一刻，她是想死的，她看着他，觉得，若是他松手了，和平常的队友一样，任她自生自灭，她的心一定是解脱的，她甚至可以想象，坠落那一刻，她终究可以像飞鸟那样，任自飞翔……
可是，他没有，他只是坚持着，拉着她不放手，削瘦的下巴微微扬起，一滴汗水从那儿掉下来，滴在她的手背心，温热而灼人。
她问他，为什么要救她？
他却只是看着她，语气波澜不惊：“我不想失去一个默契的队友。”
一直以来，她不知道他为什么会抓着她不放，不知道他为什么那么执着，只是自那以后，她开始不由自主地关注这个和她并列第一杀手的男子。
冰冷无情的是他；杀人如麻的是他；沉默不语的是他；执着救她的，亦是他……
长乐街上，青竹正打算送紫宸去渡口坐船，本是要用他那艘船送她去青城，因为那儿比较安定，却奈何，紫宸硬要自己坐船去，拗不过她执着的脾性，便只得亲自送她。
二人正说着话，却听身后传来一声：“臭叶子！”
青竹和紫宸堪堪回头，紫宸下意识地缩了缩头，身后站的，可不就是她费尽心思想要逃避的萧家二小姐，萧夙言？
“嘻嘻……萧姑娘，你也是来为我送行的？”紫宸勉强笑道。
萧夙言轻哼了一声：“错，我是来送你鞭子的！”
“鞭子？”紫宸纳闷片刻。
“怎么？就忘了，你可是接下我的战书了的，就想离开？”萧夙言上前一步，晃了晃手中的鞭子。
紫宸只觉得浑身颤了颤，忐忑地掰着手指数了数：“今天才是第九天啊……明天……”
“看招！”
她话还未说完，萧夙言便扬鞭策来！路边人一看是萧家二小姐，便做群鸟飞散状飞似的逃了去，顿时，原本略微热闹的街道，变得安安静静、空空荡荡。
“啊？你真要来？”紫宸一个惊灵，才发觉这萧夙言不是开玩笑的，只得拿起看家本领，四处奔逃，还一面向一旁的青竹求救。
奈何青竹却是一脸看好戏的样子，慢悠悠道：“本公子也想知道，潋清幽到底教了你什么呢？嗯……小叶子，不用怕，拿出你的勇气，你都有潋清幽撑腰了，还怕什么？”
闻言，紫宸不禁翻了翻白眼，那个潋清幽！根本就没教她武功好不好！青竹这样说，待会逃命，岂不是更丢人？
然而，来不及她多想，那萧夙言的长鞭如龙游水，在她四周绕来绕去，紫宸第一次面对这种阵势，难免会碰到，只觉得火辣辣的疼，却还是拼命的逃跑，绕着大街转了又转，恁是逃过了一鞭又一鞭！
萧夙言见她只是逃跑，不接招，而那逃跑的武步又很不寻常，挥了这么多次，除了一开始的那一鞭，她硬是连她的裙角都没有碰到，不禁气急败坏，停了下来，大口喘气一指凤紫宸：“你作死的逃干什么？不是学了武功吗？拿出来呀？”
紫宸站在离她十步之远的地方，倒是没怎么难受，只是微微弯了弯腰出气，听得萧夙言的话，抬头很是无辜：“我已经拿出来了呀？你没看到么？这就是潋清幽教我的！”
萧夙言不懂，却被气得炸毛，当即狠狠地冲了过来，使出最大的力气一鞭挥了过来。
紫宸本以为她不来了，哪知再抬头，便是那气势汹汹的鞭子挥来，当即吓傻了，站着一动不动，惊恐万分！
“萧姑娘，该适可而止了！”千钧一刻，青竹飞身过来，一把将她抱到一边，冷冷道。
萧夙言却已收回长鞭，抱胸凌气道：“我也只是吓唬吓唬她罢了！我萧夙言，才不会欺负一个弱女子！”
紫宸从惊恐中回过神来，看向那甚是凌气的女子，当即气得跺脚：“你只是吓唬吓唬？你这也叫吓唬吓唬？要是潋清幽没有教我这一招，我今天岂不是要被你鞭尸于此！”她气得不得了，刚刚那一刹那，她真的以为自己要被一鞭子打死了，那恐惧感，和当年掉入河里差点被淹死的感觉一模一样！
萧夙言睁大了眼睛：“鞭尸？不至于吧。”
紫宸一个委屈，顺手拿起青竹护在自己身前的衣袖，抹了抹眼睛：“你们仗着自己武功高强，就爱欺负我们这些弱小群体，这年头，行走江湖果真不容易啊，还是潋公子说的对，我什么都可以不学，就这招不可以不学！”
头顶，青竹凉凉地说了声：“他教你的，果真是上上计！”
原来，早在紫宸使出那如影随形的武步时，青竹就已经看出她的不寻常了，料想这必定就是潋清幽想的，也果真，紫宸没白学！只是，他真正诧异的是，那个清冷出尘的男子，竟会……竟会想出这样的招数，倒是令人费解。
紫宸抬头，一脸不好意思地笑了笑：“你看出来啦？”
青竹一脸鄙视，松开她，淡淡道：“倒挺适合你的。”
“你们在说什么？”萧夙言好奇地凑过来，她还是不懂潋清幽到底教了凤紫宸什么。
凤紫宸立马说道：“没什么没什么，我已经认输了！萧二小姐，你就饶了我吧，以你的武艺，我就是学个十年八载的，也打不赢你一根手指头，你大小姐有大量，就当我那天说的话全是胡话，全忘了吧！”
青竹在一旁看她一脸狗腿的样子，不禁满脸黑线，原来，她还有这一面啊！
却不料，萧夙言大笑：“你以为我真的要打你？就凭你？我还真没兴趣！不过，我比较有兴趣的是，你还是除了爹爹和立轩姐夫，第一个敢当面骂我的人！而且，一点都不像我平时见的那些女的！还在想，要不要交你这个朋友呢……”
紫宸傻了傻眼，难道，这就是所谓的……不打不相识？正暗自高兴时，却见不远处跑来一个男子，直接冲到青竹身边，似有急事：“公子，盟主请公子快快回去！”
青竹皱眉：“发生了什么事？”
那人道：“属下还不清楚，不过，似乎是从龙虎滩传来的消息。”
“龙虎滩？”萧夙言闻言，跑了过去，问：“是不是立轩姐夫得救了？潋公子已经破阵了？他们人呢？”
那人自是不知道这么多，只得道：“二小姐，不如，你也回去吧。”
萧夙言不多说，便转身跑了，看样子，很是担心。
紫宸一愣，还在思索着刚刚萧夙言的话是何意，青竹已转身对她吩咐道：“小叶子，我……”
“既然是急事，要不你先回去吧，我一个人去坐船也没事。”紫宸笑了笑，示意他放心。
青竹只得点了点头：“到了青城，记得去青城客栈给我消息。”
紫宸点头，待青竹离开后，她亦漫步往渡口的方向走去，一路上，却是想着刚刚萧夙言的那一番话。
难道……那日，萧夙言从水清小榭里出来，不是自己所想的那样？她是让潋清幽去救她姐夫的？
虽然过两天就是武林大会，但这个江湖的武林大会与自己毫无干系，她还更应该躲得远远的，她不该惹这些是非！
可是，她抬头，望了望天空，她的心中怎么就这么不舍呢？好似有什么东西一直牵着它，她离得越远，那颗心就越紧……