武林大会当日，天下英雄尽聚灵城。
众人皆知，此次武林大会，无非是与魔珠有关，纷沓而来的，大都是想从中得到有关魔珠的消息，至于其目的，便是各怀鬼胎，只除了那些少数正道英雄意识到事情的严重性！毕竟，谁也不想，十年前的恶战再次降临江湖天下！
群英聚，是自萧志远当盟主后，历代武林大会召开的地方，位于离萧府不远处的英烈园内。
且说这英烈园的名称由来，乃是因为在这里有个祠堂——英烈祠，供奉着八年前剿灭血影教而牺牲的各位武林英雄的灵位。
英烈园一进去的第一眼便是一条长廊围绕着一个巨大的湖泊，绕过湖泊，穿过长廊，便有一块十分宽阔的场地，场地的周围也是假山盘石、微阁回廊。
场中央，便是一个巨大的比武武台，武台的正前方一百米处，设有一方亭，名曰英义亭，取英雄群聚，正义盖天之意。
亭中设有九个座位，主中上座暂空，自是留给当今盟主萧志远的；主座右首亦是空的，却是留给萧子清的！传言自萧志远一统武林，第一次武林大会之后，这个位置便一直空留着。
这个谜，也因”世外仙人”萧子清的退隐江湖而弥留至今。
依次第二个座位乃是青城派掌门人青玄，青玄乃是青竹的师父，有人言，这师徒二人气质浑然天同，咋看之下，都散发着风流神韵，但稍微看仔细，便知，青玄乃是风流儒雅，而青竹却是风流潇洒。
却说这青玄也是一个传奇人物，他一手创造的青城派，八年前，在江湖上迅速崛起，并且以行侠仗义行走江湖，名声甚好。
第三个座位上便是”天下第一剑”的剑啸派掌门人晁晟，此人却是身材魁梧、矫健刚强，大有一副沙漠豪侠之气，此时，正大口大口地喝着酒，似乎外边的一切喧哗都与他无关般。
第四个座位是流星派的掌门阑歌玉，一个眉清目秀的男子，仪表堂堂，举止从容。当年阑歌玉二十五岁便当上掌门人之位，一时被诵为武林中的传奇。
前面三派乃是当今武林最为顶尖的门派，在江湖中也是响当当的名声，他们的一举一动都牵动着江湖的动荡，可以说在江湖中占有举足轻重的地位！
江湖中，有威震天下的三派，也有名扬天下的四家！
他们分别是江城华家、禹城的林家、朝城李家、阳城云家。
各家家主分别依次坐在左首的四个位子上。
而其他一些门派及江湖人士便分散在场外的假山凉亭周围，却也是个观看武台的好地方。
正当众人在对这次武林大会议论纷纷时，只听“咚咚！”的一声，传来一声鼓响，众人抬头，便见一个灰衣男子立于武台正中央，意气风发、正义凛然。
英雄之气吞山河，豪迈之心包万物！
这便是大多数人心中的萧盟主！一个已过不惑之年、沉稳慎密的男子！眉宇之间见正义，言谈行里透刚毅！
萧志远看了眼四周，开怀一笑，与众人抱拳一致：“萧某感激不尽，诸位能在此刻赶来参加今年的武林大会！”
本来对本次武林大会心存忧虑的众人，此刻皆是恭敬地回之以礼，毕竟风声已走漏，今年的武林大会将会是江湖腥风血雨的开始！众人来这也是胆颤心惊的，如今听了萧志远这浑厚威武的声音，无端地有了安全感，到觉得那些谣言也不再可怕，众人皆相信，眼前的盟主，定有十足的策略来对抗今日的风云变幻！
然而，总有那么一些人是来看笑话的，好比……
“盟主大人就不必和我们客套了，直接说出魔珠的下落不就好了？”不用瞧，众人也知是谁。只见天离派掌门离玖，抱剑立在四鼓对面的假山之前，眼中尽是嘲笑和恨意。
萧志远却是对之一笑：“离掌门这话问得好，只是魔珠不在萧某这！倘若离掌门有魔珠的消息，为了江湖的安定，也请告诉萧某！”
萧志远说得坚定有力，加上他在众人的眼中一向都是大英雄，此时此刻，离玖对盟主如此大不敬，自然有很多人不服。
晁错扔下酒杯，站起来，大声喝道：“离玖，说话也该注意自己的身份！堂堂一个掌门，怎可在武林危机时，挑起纷端？”
“哼！”离玖上前：“如今风声四起，盟主若想洗清嫌疑，就请拿出诚意罢！”
青玄皱眉：“离掌门，该适可而止了！”声音不大，却犹可让在场人听清楚。
萧志远仍是平稳淡定：“萧某知道，今日若不了结此事，离掌门是不会善罢干休，今日，萧某也早已做好了准备。”
“盟主，我们相信您的所作所为，您完全不必为一些小人的胡言乱语而交出盟主令！”晁晟直接走出了亭子，冷冷看向离玖。
萧志远笑道：“多谢晁兄的好意，但萧某意已决，如今天下武林已经波涛暗涌，萧某老矣，犹怕愧对江湖，倒不如交给新一代盟主，相信下一位盟主，必定能带领江湖渡过劫难！”
“萧盟主！萧盟主……”底下众人纷纷劝说，毕竟，这些年来，萧志远为江湖所做的贡献，世人看在眼里，对这位萧盟主，甚是敬佩。
萧志远摆了摆手：“我萧某在此宣布，从今往后，萧某不再是盟主！盟主令，也已派人送往燕封，此刻，大概已到主令宫！”
众人一片唏嘘，不想萧志远已经暗中将盟主令送往了主令宫，那就说明，真的要开始选举另一位盟主了？
所谓主令宫，就是维持天下正义、具有与盟主一样地位、甚至还能牵制盟主权利，收回盟主令！当盟主有嫌疑或者有牵涉到江湖的安定时，主令宫就有权利收回盟主令，届时，盟主不再有号令天下武林的权利！只有当盟主洗清嫌疑，或是下任盟主上任时，主令宫再将盟主令授权给新任盟主。
萧志远笑道：“离掌门，如此，可消去你心中的怀疑？萧某希望，离掌门现在可以释怀！”
而离玖，却突然“哈哈”大笑起来，眼中尽是狡黠和奸诈，“萧志远，你以为你这样，就可以逃过一劫吗？”
霎时，周围的空气变得窒息、紧迫起来，仿佛平静多时的海面突然风起汹涌，暗藏杀机。
众人眼神一惊，发现了周围的不对劲，都立马警觉起来！
“离玖！终于露出本意了么？”林家家主林剑风淡笑道。
“老离，为了等你的狐狸尾巴，老子的肚子都快被酒撑破了！”晁晟一把将手中的酒杯丢了出去，大声抱怨道。
“哼！”离玖狠狠地看了眼四周，最后目光落在萧志远身上：“盟主大人，离玖可是释怀了许久呢！怎样，诸位可有什么觉得不妥？”说完，迎手拍了三响，顿时，四周突然冒出一批红衣人，如洪水临堤，迅速蔓延开来。
萧志远望着这片红衣人，眼中闪过一丝震惊，微微摇了摇头，似乎在否定什么想法。
而亭中八人相互望了一眼，然后……面色纠结，似乎在承受着什么煎熬……
“你竟然下毒？”晁晟大呼，气愤不已。
“哼！那又怎样？”离玖一个飞身，飞上了武台，与萧志远对立而站：“今天，他们都不是我的目标，只有你萧志远，今天我离玖一定要打败你！”
“萧某明白，你终究还是不能释怀当年败在我手下。”萧志远刚说完，离玖就已经出招击来，招招盛气凌人，无奈之下，他只得从容接上。
萧志远的武功依旧是那么沉稳有章，就算在他治理的江湖在近几年来没有什么纷争，他的武功，内力或许不是天下第一，招数却是天下之首，天底下，没有几人可以从容地面对他的招式！
其实离玖知道，以他的功力，就是再练上个十年八载，也不一定是萧志远的对手，这个现实，他向来知道的，只是他是那么的心不甘……
武台上激斗，武台下也是一片呻吟。
紫宸早在那片红衣人出现后，就慌慌张张地躲到身边一个假山洞里，她没想到，这里居然危机四伏，她只是想来看看而已，还不想丢掉小命！
那群红衣人，那个似乎有点心理变态的离掌门，让她看着心惊胆颤。
红衣人慢慢靠近英义亭，现在的四大门派和四大家族之首，看样子，脆弱得犹如锅边的蚂蚁，只需轻轻一捏，即可粉身碎骨！
只是，待那些红衣人靠近时，亭中八人突然席地而起，各自使出自己的绝招，一一将亭外的红衣人放倒。
“多年不打架，骨头都要松了！”晁晟晃了晃刀，对武台上惊讶的离玖大声喊道：“老离，就你那破毒药，我真不好意思告诉别人是你离掌门放的！哈哈……”
离玖晃了晃神，却一个翻身，跳下武台，回身大笑：“我离某不过是前来打探打探的，萧盟主，好戏才刚刚开始呢！”
他说完，便对着亭子的方向躬身道：“离玖恭迎教主！”
教主……教主……
萧志远身子震了震，亭中八人的身子亦震了震……
自从八年后，江湖中，再没有什么人，即便是那些邪教的人，也不敢自称教主！
萧志远抬头看向那边，只觉得隐隐约约，似乎又回到了八年前……
英义亭的上空方向，只见一个模糊的影子从远处飞来，带着一卷刺骨的寒风，袭上心头，形影却如同一团火簇，从天而降，妖魅的身姿、如火的气息，灼烧四方！
凤眼睥睨众生，绝世的容颜，魑魅的眼神，一眼望去，竟让人失去了魂魄！那人嘴角轻扬，邪魅一笑，魂离的声音，”萧盟主，八年不见，别来无恙。”仿若修罗般的冷酷，刺入骨髓。
他是……
紫宸只觉得自己十分不喜这声音，这声音，让她闻到了传说中地狱的味道，她便微微抬头望去，想看看这人的样子，当即趴在洞口，借着那束光，看清了那人的身形和脸庞，只觉得，似曾相识……
不知为何突然间，她觉得害怕，揉了揉眼睛，看着那一袭火红，心里腹诽：一个男子，长得这么倾城就算了，还穿得那么妖艳，真是让她这个女子都自叹不如了！
可是，这究竟是怎样的一个男子，叫四周的人如死一般的沉寂，似乎天地间就此停住，却又似乎，进入了另一个世界，一个令人窒息的世界！
“血无痕……”萧志远静静道，“你果真还活着……”
“可不是，我竟然还活着……”血无痕一阵冷笑。
“小子，既然你没死，是想和我们算八年前的旧账吗？老子等你放马过来！”此时，亭中八人已经出了亭子，团团围住亭子，晁晟挥着大刀指向亭子上方的血无痕，很是不屑。
“晁掌门，多年不见，你还是那么闷不住气，呵呵。”血无痕轻笑，突然眼眸一抬，凌厉狠辣，霎时之间一阵红影从亭中直倾而下，如空中一道闪电击入晁晟所立的位子！
“晁兄！”萧志远大喊一声！
然而，终是迟了，只听那红影之中，晁晟沉重的闷哼一声，便没了声息。血无痕弹了弹血色红袍，笑得邪魅：“当年，我就很看不惯你如此谩骂我父亲。”
萧志远飞身过去，却只看到晁晟七孔流血，面目可憎的模样，躺在地上，周边的人皆是一惊，没想到，血无痕的速度如此之快！