萧志远震了震，八年，可以让人生死离别，可以让人脱胎换骨！
八年前的恶战让多少人丢失了性命？
八年之后，善良少年不再！
原本以为，他被烧死在那场大火中，却不想竟变成如此模样了！诺儿，爹终究是错了！
“魔鬼……”不知是谁懦懦说了一句，想必是被吓怕了。
萧志远抬头，看着那一袭血红的男子：“你来，不过是想报仇，也罢，当年围剿血影宫，是老夫一手策划的，你若要报仇，便冲老夫来即可！”
血无痕缓缓抬头，依旧带着邪笑：“萧盟主果然不愧是盟主，这么多年了，还是那么敢作敢当啊，你的命，我自然是要的，不过……当年的人，一个都别想逃！”他拍了拍掌，霎时，又从四周冒出一批红衣人，纷纷将众人围住，“今日，我便也让你们尝尝被围剿的滋味！”
假山之后，紫宸顿时慌了，这是非之地果然是来不得的！混乱的场面，剑拔弩张的杀气……她缩了缩脖子，生怕一不小心，便被人挑下脑袋。
只是，凤紫宸还未来得及躲，四周便已开战，刀剑相向，火花之间，她一眼瞟见一袭青衣，“青竹！”她大叫，想要往他那边靠近，却奈何刀剑不长眼，一不小心，就被割伤了几道小口子，只是混乱的场面，容不得她痛，只得小心翼翼地使着如影随形，亦趋亦步地往那边靠近。
紫宸从未见过这种场面，虽然得了潋清幽的指引学了一招半式的逃命功夫，然而想要穿过厮杀的人群去青竹身边，终究是个危险的活动！
她一个晃神，便有一把刀砍了过来，霎时，一个鞭子勾住她的细腰，将她拉了拉，才躲过一劫，紫宸回头一看，却是萧夙言。
萧夙言打得脸颊发红，瞪着她：“你怎么没走？还来这里送死？”
紫宸一时之间不知该如何回答，总不能说，她放心不下一个人吧……
“小叶子，你怎么来了？”青竹也打了过来，左右将她瞧了个遍，便看到她身上的几个刀伤，皱了皱眉：“你这是做什么？”语气稍重。
紫宸张了张口：“我……”
却在这时，场面突然静了下来，众人皆是大呼不好，三人抬头一看，青竹显然一阵震惊，夙言已是吓得鞭子都掉落：“爹！”
原来萧志远被血无痕隔空吸住，似乎在吸他的功力，却又似乎在给他体内灌注什么，总之，这样的场面，一看就是萧盟主被血无痕制住了，而且危在旦夕！
“爹！”萧夙言拾起鞭子便跑了上去，血无痕只是稍抬眼眸，空出来的左手一挥，萧夙言便被定着，一动不动，她又急又气，想要看清那人的面貌，却总是看不到他的面容，只觉得刚刚那侧面，似有些熟悉……
“盟主！”青玄和阑歌玉以及其他四大家族的家主纷纷靠近，想要救出萧志远，却奈何因着血无痕散发出来的那股邪气，硬是靠近不了半分！
青竹想要前去帮忙，回头看了眼紫宸，犹豫了片刻，便道：“小叶子，好好照顾自己！”便飞身前去武台的方向。
紫宸心中一紧，此时此刻，众人都一心系在救盟主的事情上，她暂时算是安全了，回头一看，萧夙言正扭曲着面容站在不远处，她跑了过去，问：“夙言，你怎么了？”
萧夙言很是气愤：“那坏蛋点了我的穴道！你快帮我点开！在左肩胛骨中心处，不是……下面一点，左边一点……呼！”
紫宸依言帮萧夙言点了穴道，萧夙言感激地看了她一眼，抬头，便看着自己老爹依旧被血无痕吸着，正要跑过去，突然，这个时候，从天而降一道白影，落入那血色光环之中，白影仿若谪仙，左手轻轻一挥，竟将血无痕的掌力全数打回去。
顿时，在场的人都是一惊，呆呆地立在那儿看那一道白影逐渐清晰……
血无痕阴戾的眼眸中闪过一丝惊讶，他不曾想，竟然有人可以破的了他的气罡！
来人淡定潇洒如清风、优雅从容如雪莲，那姿态，那神情，如月风华，令人失神，就连那血无痕，亦是怔了片刻！
潋清幽！
众人心中一阵惊叹！随即又听到身后传来“哒哒”的马蹄声，再回头，只见一支玄衣队伍乘马一路斩杀而来，为首的男子，风衣飒飒，手握长枪，甚是威武潇洒，只听他大喊一声“离玖！”
混乱之中，那离玖闻声回头，却只瞥见那迎面飞来的长枪，还未来得及躲开，便已是一剑封喉，速度之快已无法想象。他眼眸睁的大大的，看着那男子骑着马飞跃过他身边，极其顺手地收回本刺在他喉咙上的长枪，又继续前进。
这么惊心动魄的场面，在那人手中，仿佛只是狩猎时刺死的一只野兔子。
离玖倒下去时，估计怎么也想不明白，自己是如何死的，仿佛那一声大喊，只是勾魂咒！
“是千尘骑！柳少侠的千尘骑来了！大家有就了！”这一幕，让人震惊，却也瞬间欢呼起来。
萧夙言亦是惊喜：“立轩姐夫来了！爹……”她欣喜得不知该往那边跑，只是看着潋清幽将萧志远推给了身后的青竹，便跑向青竹那边。
紫宸的目光，在潋清幽出现后，便一直未从他身边离开过，她看他从容救下萧志远，又从容面对那如血似火的男子，淡定如风。
“我道是谁，原来不过是南无山下来的一个瞎子！”血无痕戏谑地说道。
潋清幽淡淡一笑，衣袂飘飘，如谪仙下凡，声音清冷：“在下眼瞎，心却明亮，而血公子如今呢？”
血无痕一愣，不妨他会如此问，只得冷道：“不愧是萧子清的徒弟，就连九玄阵也困不住你，今日，就让我血无痕来会会你罢！”，随即便对潋清幽出招。
潋清幽仍是淡定从容，有条不紊地接着，那优雅的姿态，让血无痕心中都不由得佩服起来！
二人对招了许久，血无痕是阴中带狠，潋清幽却是刚中带柔，相生相克，僵持了许久都未打个成败出来。
一人是刚阳的轻柔与优雅，一人却是阴柔的狡猾与狠毒。
一人身姿挺拔，优雅如谪仙，一人寒气逼人，邪恶似妖魅！
武台之上，二人傲立如松、临风而起、对峙而立。
柳立轩坐在马上，侧头看着二人，不禁突然冒出这么一个想法：二人的招式无形之中，竟隐隐约约有些相补相弥之势，似是同门，却又不是，隐约中透着些许诡异，奈于当时情况紧急，他也没仔细去想。
紫宸亦是紧张地看着这一幕，生怕潋清幽受伤。
本来是剑拔弩张的肃穆，却突然，血无痕收回出手的招数，笑了笑：“今日本教主乏了，来日再来领教潋公子罢！”说完，便转身如一团落霞般，飞身离开，他的属下，也跟着离去，场面瞬间变得安静起来。
潋清幽也未追上去，只是迅速回到青竹身边，在萧志远身上点了几下，萧志远方醒了过来，潋清幽抬头，道：“师叔中了血影无魂草的毒。”
“血影无魂草！”众人一惊，尤其是萧夙言和柳立轩一听这名字时，脸瞬时白了，那种恐惧，让他们束手无策。
紫宸站在武台下，看着那一袭白衣，移了移脚步，想要过去，却听得身后一声“小姐。”她回头，却迎来当头一棒，被人在肩膀上重重一击，晕了过去。
紫宸在神智尚清醒的那一刻，咬了咬牙，心中狠狠腹诽：什么人啦这是！为什么每一个人都那么喜欢敲晕她？那个云寒是，如今这个人也是！还有，她们就不能换个地方吗？怎么老是敲我的左肩膀？不知道这样会留下后遗症吗？不知道换个肩膀吗？
却说那边，萧志远被送回房后，潋清幽也欲离开，却听身后青竹纳闷：“小叶子呢？刚刚明明还在这儿的！”
他顿了顿，眉间微皱，那么混乱的场面，她怎么还在此？