翌日，紫宸窝在一个茶馆里，心中一片烦闷。昨日无缘无故被打晕，醒来便在隔壁的一个客栈里，她已是气愤不已，却又纳闷，究竟是谁，竟然将她敲晕？那一声“小姐”若说是兰瑢的，她回头，明明是看到一个蒙面女子，手持长剑，该不是她吧，兰瑢那么一个温柔娴淑的女子，怎么会手持长剑呢？那么，又会是谁呢？
榆木一敲，四周一片安静，说书老先生坐在楼中央，喝了一口茶，抬头缓声道：“诸位，昨天的武林大会，相信大家至今心有余悸吧，今日就容且老夫来为大家讲讲这次武林大会吧，这次武林大会，可谓是处惊四变啊！”
众人唏嘘了片刻，紫宸亦抬起头，看向那老先生，不禁感叹，这传言不如一见，一见不如身临其境啊，那日，确实是震撼！
“萧盟主早就已经觉察到这次武林大会似乎有着不寻常的事情发生，故早在武林大会四周安插了许多防卫，甚至还将远在关外的大徒弟柳立轩招了回来，众武林中人亦是早已齐齐聚集盟主府商量对策，更为重要的是，隐世多年的世外仙人萧子清前辈，还派他唯一的徒弟来协助盟主，至于这位南无山来的公子么，精彩的部分还在后头！”老先生又喝了口茶，准备下文。
紫宸听到这儿，却是笑了笑，他口中的这位公子，便是潋清幽吧，回想那日，确实让人难以忘记啊。
却听楼中央老先生已说到萧盟主交还盟主令的片段了：“且说那日，天离派的掌门人离玖对盟主咄咄相逼，质问魔珠的情况，盟主淡定相对，从善如流。只是武林各派一直在猜想，这次来搅乱大会的，会是谁？暗夜？凤仙？还是其他什么邪教或组织？他们猜来猜去，竟然怎么也想不到，那日，立在四大门派和四大家族坐着的亭子之上的，竟然是血无痕！”
老先生继续说道：“大家还记得八年前的血影教吧，在前任盟主孤远韩和八大高手的带领下，一举将血影教剿灭，血影教教主血无天，亦是被杀于血影宫，而他的儿子，血无痕，也有证据证明他被烧死在那场大火中，可是，八年之后，他竟然回来了！手中还带着近日传得沸沸扬扬的魔珠！”
席下的众人亦是紧张不已，看样子，他们很害怕这个叫血无痕的男子，其实，凤紫宸她也是害怕的，那日，那红衣男子身上的肃杀，让她想起了那场梦，梦中，她是从一堆死人里爬出来的，望着那根破败的鲜红柱子……
当时的她，也是很害怕的……
“老先生何以知道魔珠在他身上？”有人问道。
老先生解释：“血无痕没死，而且武功大增，眨眼间便将天下第一刀派掌门晁晟杀死，比之当年的血无天，唯有过之而无不及啊！这定然是魔珠助长了他的功力所致！”
闻言，众人皆认为有理，一脸担忧，有人道：“那日，盟主似乎都不是他的对手呢！”
“没错，那日，血无痕隔空将盟主吸住，表面似乎是定住了盟主，实际上却是在给盟主体内灌注什么，总之，萧盟主被定住了，大家心中一片混乱，却又无能为力，因武台四周，没人能靠近半分！突然，这个时候，从天而降一道白影，白光一闪，竟硬生生地将血无痕和萧盟主二人分开！”
紫宸的眼皮跳了跳，果真，传得很神啊！
老先生拍了拍榆木，大喊一声：“没错，他就是我前面说的那位从南无山来的公子，潋清幽！”
众人闻言，一片膜拜，见过那场面的人，惊叹天底下，竟然有如此厉害的人物，能一举将血无痕镇住！
从天而降……她想起那日，他也是从天而降，带起飞舞的竹叶，落在她眼前，那一幕，似乎已经深深地刻在她的脑海里了。
然而，容不得她回忆，老先生又飞着唾液星子：“潋公子将盟主救下后，血无痕冷笑道，我道是谁呢，原是个瞎子！”
众人一片唏嘘，凤紫宸咬了咬牙，老先生笑了笑，叹道：“是啊，潋公子天生双目失明，苍天不公啊，竟让如此一个完美的男子看不见世间万物！”
凤紫宸闻言，心中未免伤感起来，初见他时，她亦是这样想的……
“其实，那时，不但潋公子从天而降，被困多日的柳立轩带着他的千尘骑已控制住混乱的场面，红衣人虽多，此刻也如草木般，挥之则断！”
“柳公子不是被困在九玄阵么？”有人问道。
“没错，柳公子在龙虎滩被困在九玄阵，亏得潋公子及时赶到，解了阵法，将铁骑队救了下来……”
“潋公子真是厉害啊……”四周人纷纷赞叹。
“正是，”老先生笑道：“听闻那九玄阵是暗夜最厉害的阵法，在此之前，几乎无人能将九玄一一破解，可是潋公子竟然做到了！萧子清前辈的徒弟，真是稀世奇才啊！”
“这样的公子，简直是天下第一啊！”有人喊道。
“对！对！天玑先生也把公子列入风云四公子里吧！”有人提议。
风云四公子？紫宸想了想，似乎，青竹自称自己是风云四公子之首呢，倒不知这风云四公子都是哪些人啊……
“列入风云四公子？”天玑先生思索了片刻，摇了摇头：“这四位公子，青竹公子风度第一、立轩公子武功第一、清风公子优雅第一、容璿公子睿智第一，风云四公子非他们莫属啊！”
紫宸愣了愣，其他三位公子她不清楚，只是，青竹公子风度第一？
好吧，她一直以为他是风流第一……
“既是如此，公子只怕是睿智、武功、优雅、风度都不逊于这四位公子，言其风华绝代亦不为过，何不为公子单独封天下第一公子？”又有人提议道。
众人称好。
“只是，像公子这般风华的人物，老夫又该给他何称号呢？”天玑先生思索着。
紫宸摇了摇头，自言自语道：“像他这般清雅独绝，宛如天山雪莲的人啊，是不会在乎这些所谓的称号。”
只是，此刻，众人正思索着给潋清幽一个什么样的称呼而沉寂，她这自言自语，在空荡荡的茶馆里，倒显得清清脆脆，正中众人耳膜。
“小姑娘说的不错，雪莲公子这一称号，真真是符合公子的形象和气质啊！”天玑先生甚为惊叹，拍了拍手掌大笑道。
“这……”紫宸愣了愣，她没说要给他取名雪莲公子啊，她只是……
“天山雪莲，清雅独绝。”有人感叹道，“好！好！好一个雪莲公子啊！”。
紫宸懵了懵，这……这……听起来确实不错啊！只是，她就这样为他取了名号？
无意间的话语，就这样将自己和她连起来，今后，若是这个名号伴随着他走天下，那他是否会知道，这个名号，是她凤紫宸提议的？（好吧，虽然是无意为之……）
这种感觉怪怪的，似开心，又似苦涩，她摇了摇头，觉得心口又乱蹦跶这，便干笑了几声，不敢再出声。
四周似乎都陷入了沉寂，不再是刚刚的激动和敬仰。
“这血无痕并没有和雪莲公子纠缠多久，”老先生沉沉道。
紫宸顿了顿，这名字……用得真够快、真够熟练的啊！
“那血无痕没过多久就带着剩余的红衣人离开了，众人以为这关总算过去了，却哪知，雪莲公子说萧盟主中了血影教的血影无魂草毒！这是血影教的一种剧毒草，当年，武林正派消灭血影教后，为了不让血影无魂草危害武林，便一把火将血影宫烧了个干干净净，只不想，八年以后，血无痕携恨归来，给武林的第一个警告就是血影无魂草，还是下在盟主身上，哎，今后武林，恐怕又是一场劫难啊！”