兰瑢出现的时候，紫宸正津津有味地听着天玑老先生滔滔不绝地讲解着今后武林的发展趋势。
紫宸睁大眼睛看着走向自己的兰瑢，却最终只在她后面一桌坐下，与她背靠背。
紫宸放下手中的茶杯，想着要不要尽快溜走，又埋怨自己，定是刚刚自己不小心出了点风头，就让她们找上来了。
“小姐不必害怕。”兰瑢却突然低声说道。
“你是来抓我的，你当然不觉得害怕！”听她如此说，不知为何，紫宸觉得自己突然就镇定下来了，还能和她对答如流，甚为奇怪。
兰瑢沉默了片刻，轻轻叹了口气，“小姐可否相信兰瑢一次？就一次。”
紫宸转了转茶杯，她的口气，似乎在乞求她，乞求她相信她，可是，她们本不该是这样的，在凤城山庄的时候，在她还是她的贴身丫鬟时，她们是无话不谈的，还有那次，她因病梦游，掉进了紫兰阁的小湖里，当时她很害怕，怕自己就这样不明不白的死了，她在水里拼命挣扎，只觉得自己就要溺死了，然后，她就听到兰瑢在她耳边急呼，相信她，相信她……
其实，那湖水并不深，不过是到胸口罢了，可是她病得晕晕乎乎的，以为那水盖过了嘴巴、鼻子、眼睛、额头……她以为自己就要被淹死了，越挣扎，越恐惧……
是兰瑢让她相信她，她紧紧抱着她，让她安静下来，不被自己的恐惧所控制，那晚，她终究是活了下来，因为她选择了相信兰瑢。
紫宸深吸了口气，道：“你要我相信你什么？”
“小姐，早点离开这里，不要再和他们有什么牵连了，你一个人，会很快乐的。”兰瑢却突然说道。
“你……”紫宸转过身。
“快走！”兰瑢却突然起身，朝另一头走去。
紫宸亦起了身，才发现，那头有人靠近，正一一寻查茶馆里的人，她一惊，那些人，正是那日在船上抓她的人！
她转身就跑了出去，天玑老先生仍在分析武林的发展，他说，暗夜若是与什么血影教联手，武林更加危险……
可是，紫宸无暇去听这些，她只想着快点离开，街上人来人往，她只有低头逃跑，有了潋清幽教的那套步法，她觉得，最近逃得越来越顺手了！
“啊！姑娘小心！”有人惊叫道。
然而她逃得很是专心，连自己已经到了官道上也浑然不知。
“笃笃”的马蹄声，尖厉的马嘶声，女人的狠骂声，混杂在耳中时，紫宸抬头，便只见那马儿睁着比自己的大多了的眼睛，张牙舞爪，而只是那一瞬，便有人将她一拉，下一刻，便落入一个清冷却熟悉的怀抱。
“清幽！”她抬头叫道，一脸不可置信。
潋清幽淡淡点头，眉头深皱：“你没事吧？”
“小叶子，你昨天去哪了？？”青竹从后面策马过来，立刻下了马，一脸焦急：“我昨天一直在找你！”
“你说你没事走在官道上干什么？若不是潋公子及时发现，你早就被我的宝马一脚踩死了！”只见萧夙言从马上下来，安抚了暴躁的红马，对她喝道。
潋清幽将她放到地上，心中也松了口气，刚刚，若不是他闻到那一丝熟悉的幽兰香，又怎知会是她？
紫宸甚是无辜地接受了他们的责骂，这不，自己不就是为了专心逃命么，结果竟然差点丧命了！
好不容易等他们审问完，紫宸便道：“你们这么急急忙忙的，是去干什么？”
萧夙言瞪了她一眼，却将头瞥向一边，青竹叹了口气，道：“盟主……萧前辈出了点事，我们正要赶去一个地方。”
“我知道，我刚刚在茶馆里听说了，萧前辈他……中毒了，严重吗？”
“这个不用你操心，我们自会处理，潋公子，青竹公子，我们快走吧。”萧夙言催促道。
青竹转身问她：“小叶子，你现在是要去哪儿呢？”
紫宸摇头：“我也不知道。”
“要不和我们一起走吧。”青竹笑道。
“可是……”
“上来！”青竹坐上马，向她伸出手。
紫宸看了看四周，撇了撇嘴：“我才不要，你的桃花太多了，我可惹不起！”
“你……”
青竹瞪了她一眼，正想下马将她拉上来，熟料，还未上马的潋清幽却道：“那你跟我一起吧，正好亦谐不在，你帮我指路，我也好休息片刻。”
他说得轻巧，而脸上也似乎真的有些累，紫宸想，他几天前去救柳立轩，回来在武林大会上又费了不少心，昨日，大概为了萧前辈也没有怎么休息吧。
青竹讪讪笑道，“也好，小叶子，你就好好指路吧，但愿不要迷路了。”然后便跨马离去。
萧夙言看了她一眼，亦离去。
她呆了呆，却见潋清幽已经翻身上了马，悠悠向她伸出手，她笑了笑，便将手伸了过去。
当被拉到马上，被他圈入怀中时，那股清冷却略带温暖的气息，萦绕在她的鼻尖、耳朵、脖子，直至心中，顿时，她只觉得脸“腾”地烧了起来，火辣辣的热，而且心跳也迅速得异常，就连无处可放的指尖都是热腾腾的。
“你害怕？没骑过马？”
他在她耳边说道，那清凉的气息，只让她更加难堪，她很是纳闷，这到底是怎么了？
“嗯，第一次。”她漫不经心回道。
潋清幽微微一笑，无意间，收紧了手臂，“不用怕，你安心指路就好了。”
只是那轻轻浅浅的笑意，那自他鼻尖呼出的热气，那袖间一股淡淡的清香，瞬间竟让她沉迷窒息，心中似乎有一股莫名的情愫涌出……
一路上，紫宸也终于知道他们为何如此赶了。
她在茶馆里，只知道那天玑老先生说起血影无魂草时，面色凝重，却未想，那血影无魂草，是真的能让人无魂而归，就连武林医圣宋百草都解不了这种毒！凡中毒者，若没有血影宫的解药，那就只有等死，若你功力深厚，还可拖延个两三天，若是平常人，当场毙命！
而他们此番来，就是为了寻找这世上唯一能解血影无魂草的人，萧夙诺——萧夙言的亲姐姐，听闻萧夙诺早在八年前，医术就已经闻名天下，素有医仙之称的她，却在八年前的那场武林战乱后消失了！
紫宸诧异了片刻之后，才想起，那日她碰见萧夙言教训那个奴婢时，似乎还正是为了这个离家出走的姐姐和她过世的母亲。
她没想到，夙言的姐姐，竟是个这样厉害的人物！
夙言说，她姐姐八年前就和她父亲决绝了父女关系，而萧家的生死，姐姐也从不过问半分，她一个人居住在灵烟岛，将四周封了起来，断绝了前来寻找她的人，连她这个唯一的妹妹，也不能接近半分，久而久之，天下人除了萧府的人，大都忘记了萧志远其实还有一个女儿的……
紫宸想了想，八年前……这句话她近日听得有些多了，其实，也不是她特意记得的，只是，恰巧了，姑姑将她领回凤城山庄时，也是八年前，而她的记忆，也只始于八年前。
她想，会不会，这个八年前的真相，也可以揭开她身世的真相？然而，她终究没有问出口，只是觉得，时机未到。
来到海边，却不是那个和紫宸有着莫名的缘分的船山码头，而是一个看起来非常破败的地方，因为这儿没有多少船只，只有一艘破旧的划船摇摆不定，码头也已非常破旧了。
“就是这儿了。”萧夙言指了指海中央：“姐姐就住在海中央的一个小岛上，我不能靠近，不然，姐姐会生气的，麻烦二位了。”
“这么破的船！？”紫宸看了看四周，甚为惊讶。
“只要到靠近岛岸的四周就行了，立轩姐夫说今日无风无雨。”萧夙言回道。
“那……”
“放心，就算船破了，我和潋兄也能飞过去，水上漂，听过没？”青竹笑道。
“没有，是不是像小鸟一样飞洋过海？”紫宸问。
“差不多吧！”青竹点了点头，侧眼看一直没怎么说话的潋清幽，不禁想起那日他从天而降，将血无痕和萧志远前辈二人分开，那时，他很是诧异，九天凌空，他一直以为，只有他的师姐仙姿彤才会，却没想到，他竟然比仙姿彤更高一层！
“那个……我可不可以也过去？”紫宸懦懦问道。
路上，她问过潋清幽，但是潋清幽说海上凶险，没有答应，她纠缠了许久，潋清幽便问她，你觉得，有什么理由让你一个半分武功不会的女子去那凶险的地方呢？
她思量了片刻，便将自己的想法说了出来，潋清幽沉默了片刻。
耳边的呼吸依旧平静无波，她以为他依旧不答应，便无力地低下头，耳边便响起他清冷的声音，“其实，你要过去也无妨，只是，得他二人答应便可。”
潋清幽抬了抬眼，眸中闪过一丝笑意，这里，恐怕没人会同意让她去，但是……
果真，青竹脸青了青：“小叶子，我们不是去游玩的。”
萧夙言也甚不赞同：“你又不会武功，你不知道这儿有多危险，你去了不但要拖他们的后腿，还让他们分心来照顾你，你说你去干什么？我们本来时间就不多，你……”
“我知道我可能会拖后腿，但是，夙言，我有他们都没有的优势。”她急切回道。
“什么？”萧夙言不为在意地问道。
“我和你姐姐一样，都是女子。”她笑道。
萧夙言怔了怔，青竹亦想了想。
“你姐姐既然是一位医者，心肠自然也不是狠毒的，这么多年来，你和你父亲定然派过不少人来找她，可是，为什么至今还是这样呢，我想，只因她心中郁结未解的缘故。清幽和青竹固然可以安全到达岛上，可是，之后呢，万一他们全然劝不动你姐姐，这就好比两个胡同，一个笔直笔直的，看起来似乎很容易走出去，即使你轻易地走过去，却发现，它原是个死胡同，而……”
“我明白你的意思了。”青竹打断她，笑道，“你觉得，你可以将她完完全全说服，而不需要我们动武？”
紫宸用力点点头，叹息：“知我者，青竹兄是也！”
萧夙言瞥了她一眼，转身问潋清幽：“潋大哥，你……”
“他已经同意了！路上我们就说好了！”紫宸跳到他身边，拽了拽他的衣袖，生怕他会反悔，因为看样子，这里他潋清幽才是老大，掌握着她们的去留！
潋清幽无力地点了点头，任她拉着他的衣袖甩来甩去。