三人上了船，便划着摇摇晃晃的小船出发了，因为潋清幽双目失明，而紫宸铁定是不会划船的，于是乎，这个重要的船夫职责便落在平日里风流倜傥的青竹身上了。
青竹咬了咬牙，道：“早知道应该叫亦谐过来，这样也不至于本公子亲自来服侍你们，偏生潋兄要将他遣去洛城。”
“这话你就说的不对了。”紫宸思索了片刻：“换个角度来讲，其实这也是一种生活体验呀！你想，你一直过惯了公子哥们的生活，还顶着个风云四公子之首的名号，一言一行都要符合自己的名号，这样的生活，过久了也没多大意思的，其实，偶尔做一些平常可能都没机会做的事，也是一种乐趣，就像如今，你自己划着船，带着我们漂洋过海，今后你一定难以忘怀，但是，”她的目光在某处停了一会，继续道：“若今日你依旧是一个公子哥们的样子站在船头，一脸悠闲，望着海平面，从背影看起来么，是很养眼的，可是这于你的人生而言，也没什么突破和怀念的。”
青竹点了点头，甚为赞同地道：“小叶子的道理永远是那么新颖动人啊！”他晃了晃船只，那破败的船只本来就不太稳定，被他这么一摇，便仿佛是要散架了一般。
紫宸握紧船的边沿，哆哆嗦嗦问道：“你这是要干什么？”
“体验新生活呀！”青竹回头笑道：“小叶子不觉得，我们喝了大半辈子的淡水，应该也厌倦了吧，这辈子也没什么机会喝喝这海里的水，不如，今日试试？”
“你……”她吸了吸鼻，“你要是再胡来，回头我定要将你今日的所作所为抖露出去！”
船只果然停止了晃动，青竹笑道：“不错呀，小叶子，你什么时候学会了要挟？”
“这不是要挟，我只是揪住了你的小辫子！”
“什么小辫子？”
“你臭美！爱名声！”
船只再抖了抖，紫宸更加握紧了边沿，却不再求饶。
船头上，那本一脸悠闲，衣袂飘飘，表面似眺望海平面，实际上却只是在闭目养神的潋清幽，渐渐回过头，浅浅一笑。
他们果真在风平浪静的海面上飘荡了半日，然后便见一座从弥漫的雾从中渐渐显现出来。
“到了？”紫宸揉了揉眼，问道。
“才刚刚开始。”潋清幽淡淡说道，“青竹兄，她就交给你了。”
紫宸不明所以，却见船只四周突然布满了长长的，黑色类似水草的东西，而且逐渐变得密集，来势汹涌迅猛。
“海带？”她诧异，还是会攀爬的海带？可真是神奇了！
“不是，是海蔓……”青竹纠正，“海带是被吃的，它是吃人的！”
他说完，便觉得船抖了两抖，紫宸喊道：“青竹，现在我还不想喝海水，你不要再晃了！”
青竹笑了笑，扔了船桨，一把将她拦腰抱起：“放心，有我在，保你这辈子都喝不到海水的！”然后凌空腾起，在半空中停了片刻，又回身跳到离刚刚远点的地方，靠着一块漂浮的模板，站立于海面上。
“清幽！”紫宸晃过神来，回头去看船只，却见那船只似乎被什么草缠了起来，不一会儿的功夫，船只就渐渐沉入海底，而潋清幽呢？
“放心，他不会有事的。”青竹的眼光看向另一方，安慰道。
她顺着他的眼神望过去，不禁眼皮跳了跳。
遥见前面不远处，平静的海面上，犹如谪仙般的男子，双目紧闭，似乎完全沉思于自己思考当中，此时的他，是如此的完美极致，冰雕般的侧脸，微微蹙起的眉心，倒影海水里的白影，也是如此的纯洁幽雅，纤尘不染！
片刻之后，只见他眉心展开，稍稍回头对青竹道：“退后一丈！”随即，旋身飞起，眼眸闪起一丝笑意，凌空推动起海面，顿时水冒三丈，而水中立即飞出一些深紫水草，来势汹汹地缠了上来，潋清幽扬起袖中的玉笛，抬手一晃，玉笛已经变成了一把冰魄玉剑，只见他飞身过去，踏着别人看不懂的步子，只砍断了其中似乎很粗很长的几棵水草，眨眼之间，原本仿佛被控制住的水草，顿时萎靡起来，慢慢地落到水面，最后沉到海底。
潋清幽眯了眯眼，似乎，更凶猛的还在后面，果然，耳中一声巨响，因为看不清，只能靠耳力和嗅觉判断，应该是一头比较大的鱼。
“是海鲨！我很想知道，这个神医仙子是怎么控制这些水草和海鲨的！潋兄，小心了！”青竹在一旁叹道，刚刚那一幕与水草的大战看似平淡，但他深知，倘若不是他找出那几棵母草，便会和从前那些想闯上去的人一样，活活被无尽的水草缠死，甚至会被水草上面的微小虫子吃得尸骨不存！这其中的阵法他自是不知，但真的很佩服，他一个看不见的人，竟可以如此准确无误地判断出自己的目标，这个少年，着实厉害！
紫宸面对如此巨大的海鲨，不禁吓得错愕，她不禁担心起来，又埋怨自己不该跟来，不然，青竹就可以去帮他忙了，而不是照顾她。
“你不必自责，就算我可以前去帮忙，也无济于事，我不懂阵法，冒然进去只会乱了阵心，会让他分神的，呆在外面，至少可以安静地帮他分析状况！”青竹发现了她的忧虑，耐心替他解释道。
闻言，紫宸似乎也发现了那条海鲨只围着潋清幽追击，才明白当前状况，心里也就宽慰了些。
一时间，潋清幽也与海鲨周旋着，竟无法参透半分，纵使轻功再高、体力再好，置身于这个偌大的海面上，毫无支撑，他也渐渐皱起眉来，看来，这位神医，精通控制动物，却不知，她用的是何种方法，眼见海鲨越来越凶猛，潋清幽负手飞上海鲨的背脊，立于那巨大的身体上，海鲨似有所发觉，竟用力晃动起来，甚至还翻转自己的身体，发出一阵阵嚎声。
潋清幽正欲将手中的玉剑刺向海鲨的背脊，突然闻得紫宸大叫一声，”那边有好多海鲨游来了！”
“那边也有！一定是这只海鲨召唤来的，潋兄，这可如何是好？”青竹不禁将紫宸护在怀中，低头：“小叶子，抓紧了！”
紫宸却紧紧望着那置身于无数只海鲨之中的男子，心中忐忑不安。
忽然，只见潋清幽袖手一挥，玉剑瞬间又变成了玉笛，临风而立。
这边二人不知道他要干什么，正纳闷着，便听一阵笛声传来，而那海鲨突然间变得凶猛起来，不停地跳跃，企图将背上的人甩到海里，然而，潋清幽始终不摇不晃地立在最高处，用紫宸的想法来解释，就像是一座雕塑，任凭那海鲨摇晃，他依旧站如松！
那笛声不似紫宸平日里所听的调子，很是陌生，她仔细听了听旋律，觉得应该是哪个少数名族的音乐，难道可以拿来降这些海鲨？
紫宸没有猜错，不一会儿，那只海鲨已经平静了下来，甚是乖巧地伏在潋清幽的脚下，而四周原本靠近的一群群海鲨，也逐渐沉入海底，海平面终于平静了下来，潋清幽向他们招了招手，甚是优雅。
“他是要我们过去？可是那只海鲨还潜伏在他脚下啊！”
“兴许，他们已经成了朋友。”青竹想了想，笑道，然后一个纵身，便抱着紫宸飞向那已经变得乖巧的海鲨背上。
“你是怎么做到的，它怎么突然乖得像你的宠物似的？”紫宸夸张说道。
潋清幽淡笑：“原来是萧夙诺以音律控制了它们罢了，但凡是像我们这样闯入的，它都会攻击的，只是刚刚它招那些海鲨过来时，我感觉到了它们之间传递的音律，又想起曾在一本书上看过，有这样一种音律，可以控制动物，让它们任你支配。”
“竟然有这么神奇的音律？”青竹叹道。
“我也听无音师父提过，世间有这么一种音律，可以控制万物，但是，却是……”她停顿了片刻，看向一旁白衣似雪的潋清幽。
即便经过那么一番激烈的战斗，他依旧清雅如斯，只是眸光微微惊讶：“无音师父？”
紫宸不禁捂了捂嘴：“额……是……是很多年以前，我姑姑的一位朋友，来教我习琴的，可惜我还只是个半吊子，弹不了什么好曲。”
潋清幽抚了抚笛子，便收回袖中，只淡淡道：“我的琴师师无乐，倒不知和你那位无音师父是何关系？”
紫宸一愣，心中默念了片刻师无乐、无音……似乎，真有什么关联……
只是当下紧急时刻，二人也不再多说，不一会儿，那条海鲨将三人驮到岸边，便乖乖隐入海中。
紫宸不禁感叹：“生活在海岛上，闲来无事，便养群海鲨做宠物，夙言的姐姐比夙言还气魄啊！”
青竹笑着敲了敲她的额头：“不如，你也带一只回去，也很气魄的。”
“啊，这个就不必了，我还是喜欢小兔子那种毛茸茸、软绵绵的小东西。”她笑道。