上了灵烟岛，他们并没有花多少时间便找到了萧夙言的住处。
“我以为，会让那群凶神恶煞的宠物看门的女子，必是比萧夙言还霸气，说不定还是将自己的房子弄成传说中的鬼屋，这样，就真的没人敢靠近了，可是……”紫宸指了指眼前的地方，“很明显，虽然她们是亲姐妹，她姐姐就有品位多了！”紫宸觉得，这个地方比她的紫兰阁都漂亮多了，很有生气。
青竹笑了笑，也是，萧夙言将府中唯一漂亮的棠园关起来，蒙上尘埃；而眼前的主人，却让自己家门口的花草恣意生长，虽随意，却不凌乱，有种大自然的美，好似乎，过了那个海鲨阵，便掉入了另一个世界，花香鸟语。
“这些花草……”潋清幽眯了眯眼，“只怕都是稀世药草，举世难求。”
“她曾经是武林的女神医，种些药草，到也不足为奇，只是……”青竹顿了顿。
“只是什么？”紫宸环顾四周，未觉有何不妥。
“只是她既然已经与世隔绝了，又为何还要如此费心栽培这些药草？”
“也许，这只是一种习惯。”紫宸不足为奇。
“习惯？”青竹挑眉。
“嗯，也许夙言的姐姐极其喜欢行医的，是以，即便生活在这与世隔绝的孤岛上，也不经意间种上一些药草，不为其他，只是习惯罢了！”
“小叶子，我觉得，你也不是很傻，说话还是有些思想的。”青竹笑道。
“你这是夸我？还是贬我呢？”她倒是潇洒地白了他一眼，然后问：“你们见到夙言的姐姐后，打算怎样将她请出呢？”
青竹一脸自信：“我们的想法是，先软后硬！先试着说服她自愿出去，若是不行，我和潋兄两人合力，你认为还对付不了她一个女子？”
“果然，你们男人完全不了解我们女人的心思……”紫宸恍然大悟。
“何以见得？”青竹对这个问题倒是分外感兴趣，这天底下，竟然还有人认为他不了解女人？真是可笑！
“没听过么？男人的心，是直到底的，可是女人么，却要转上那么几圈，才能到底……”
“所以……”青竹等她下文。
“所以，你们待会就看我眼色行事吧！”紫宸觉得，今儿个重逢，不单单是她凤紫宸的幸运，更是江湖武林的一大幸事！试想，倘若没有她跟来，只怕这两个人真的会将夙言的姐姐打包带回去，然后呢……然后大概只会引来更多的灾难吧，女人，向来是狠起心来，不择手段的，但其实，她们内心是非常柔软的。
不要问她为什么懂这么多，因为原因只有一个，她自小生活在一个全是女人（云寒除外）的地方……
“眼色……”潋清幽抬眸似笑非笑地看向她。
“呃……你就听我口气行事吧……”她抚了抚额，差点忘了，身边这位……
这一路来，其实紫宸想的最多的事，就是萧夙诺的容颜，她听闻萧夙言和她姐姐很像，只是萧夙言自小生活在武林，天生刁蛮霸气，眉间自然多了些男子的大气，不似平常女子那般矫揉造作，而她的姐姐，夙言说，如她母亲一般，是个温柔娴淑的女子。
紫宸想知道，一个温柔娴淑的女子，将自己关在这里八年，八年后，会是什么样子？
她想了很多种，却唯独没想到……
他们三人进了一个似乎特意被修剪的园子，那里，药香弥漫，闻者心神气爽，不知名的药草长得也很是娇艳美丽。
三人正驻足于此时，只听前方传来一个冰冷的声音：“谁？”
女声……
紫宸点了点头，必定是夙言的姐姐不错了，她顺着声音望去，然后，愣住了……
那个女子，立在最里处的药圃间，消瘦的背影，一袭素白的衣裙，三千发丝未系，悬于后背，只是，那白如雪的发丝，与那袭素白融合在一起，竟分不出半分，女子回头看她们，苍白的容颜，清雅的颦眉，冰冷的眼神，让人仿佛置身于冰天雪地之中……
青竹亦是愣在一旁，唯有看不见的潋清幽，虽觉察到二人气息的变化，却也并未言语。
“你们是何人？”白发女子冷眼看着他们。
“我们……”紫宸心中打了个哆嗦，“我们是来找夙言的姐姐……”
“萧府的人？”白发女子冷笑：“这么多年来，你们终究是破了我的阵。”
白发……
紫宸愣了愣，萧夙言从未提过她姐姐已是白发，难道……“你真的是夙言的姐姐？”
“呵，言儿么，当初与萧志远断了父女关系，所以，言儿也不再是我的妹妹了吧。”萧夙诺淡笑，眼中冷意却似降了半分。
“她一直挂念着你，还有你们的母亲……”紫宸说道。
萧夙诺未语，只是立在那儿打量他们三个人，“你们到底是何人？既然能破我的阵，想必也与萧志远脱不了什么干系！”
“在下潋清幽。”
“青竹。”
“我叫叶子，我们都不是萧府的人。”紫宸如实回道，一边打量着她，心下一边思量着该如何是好。这位传说当中的女神医，确实是倾国倾城，与夙言完全不同的风格，只一点，都是冷冰冰，不易靠近的女子。
看来，路上找的那个借口，对眼前这位冰美人大概不会有用吧！
萧夙诺冷冷地看了凤紫宸一眼，语气甚是不好：“即便如此，我也不见！你们立刻给我离开此处！否则，别怪我不客气！”
“可是，你父亲现在危急……”紫宸上前一步，想要说出情况，却只见萧夙诺一挥手，似拉了一根绳子，潋清幽早已听到那“簌簌”的声响，一把将紫宸拉了一丈外，只听“哗哗”的一声，两堵高高的篱墙从两边穿梭而出，将他们隔离在外。
紫宸被篱墙上长长的倒刺吓了一跳，却听里边传来萧夙诺的声音：“你们胆敢再踏前一步，别怪我不客气！”
之后，便是长久的沉寂。
紫宸大喊：“萧前辈身中剧毒！你当真如此忍心么？他可是你的父亲！现在盟主府也面临危险，他们都等你回去救你父亲！”
青竹拉了拉她，摇头道：“小叶子，别白费力气了，她估计已经走了。”
紫宸不禁无比丧气，来的时候那么信誓旦旦，结果呢，人家一句“不见！”就让她生生吃了一个闭门羔，这未免也太失败了，“如今她不见我们，可要如何是好？”
青竹扬眉：“本公子不是说了么，把她打晕了抬回去！”
紫宸一脸垂头丧气：“可如今连人影都看不到，你怎么打？”
她回头看身后的潋清幽，却依旧是淡定如风的姿态，潋清幽似感觉到她的目光，抬了抬眸，随即无奈一笑：“我也无可奈何了。”
这下，紫宸更没辙了，四处打量着这园子，除了刚刚他们进来的入口，就没有其他的出口了，四周布满了荆棘不说，那萧夙诺冰冷的警告依旧在耳边徘徊，她只得走来走去思考着该如何是好。
“小叶子，你这样急也没办法，不如静下心来，我们一起想想。”青竹背靠在入口处的柱子，看着她劝慰道。
“可是夙言那边肯定比我们更着急，我听那天玑老先生说，这血影无魂草，可不是一般的剧毒，就连萧盟主那般武功高强的人，也顶多只能撑个两三天，那明天岂不是最后一天了？”她急急道。
一旁的潋清幽却低声道：“我给他渡了真气，还可以多撑两日。”
闻言，她便放下心来，脚步也停了下来，难怪那日见萧夙言虽然着急，却还有一丝理智，若是自己，恐怕早急的团团转了！
她想着，便随意找了块石头坐下，手无意识地碰到什么，只觉得“咝”的一痛，低头一看，似被一棵草的锯齿刺了一下，竟有一滴血珠渗了出来，她皱眉看向那可草，只觉得眼熟，似在哪见过，刚要回想，却只觉得头皮一阵眩晕，由手指蔓延至全身各处，不一会儿，便又转为心口疼痛，全身痉挛，她被吓了一跳，费尽力气大呼一声：“清幽！”便要倒下。
潋清幽和青竹闻言，皆看向她，潋清幽看不见，只觉得她呼吸不对，又离她较近，当即转身伸手去扶她，青竹抬眼便见她脸色发青，快步跑了过去，问道：“你怎么了？”语气焦急，又对潋清幽道：“她大概是中毒了，脸色发青，嘴唇发紫！”
潋清幽皱眉：“怎么会这样？”
事情来的突然，紫宸又痛的说不出，全身浑浑颤颤，全身冰冷，潋清幽摸索到她的脉搏，眉头皱的更深：“难道是……血影无魂草？”
青竹一惊，低头看她手边的草地，当即被吓了一跳，如果是血影无魂草……那……
他看着四周遍地枝身弯如月、毛刺凸起且开着一朵血红色的小花的草，不禁惊得一身冷汗，这儿竟然……竟然都种着血影无魂草！这种感觉，太恐怖了了！
然而已经来不及思考这些，只听潋清幽吩咐道：“将她抱到一个空旷的地方！”
青竹明白他的意思，当即一把将紫宸抱了起来，踏出了这诡异的园子，又对身后的潋清幽道：“潋兄小心了，这儿，都是血影无魂草！”
闻言，潋清幽一怔，随即，深皱的眉又似松了松，心想，萧夙诺种这些草，莫不是为了……研制解药？
半个时辰后，潋清幽为紫宸渡了不少真气，终于让她不再抽搐发抖，疼痛也减轻了不少，已经昏昏沉沉地靠着青竹，睡了过去。
潋清幽擦了擦额头的汗水：“她毫无抵抗能力，就算有我的真气护着，也撑不过今日！”
青竹回头看了看那诡异的园子，心下着急，好不容易让自己镇定下来，才道：“我去想办法引她出来，她是大夫，不会看着小叶子这样……”他不愿说出那个字，只想着那萧夙诺还有一丝良知，不会无动于衷。
潋清幽点点头，如今，也只有这样了，先将萧夙诺引出来再说。
青竹将紫宸交给潋清幽，便起身离开。
潋清幽抱着她，一边探她的额头，一边回想所有有关萧夙诺的事，希望可以找出一丝她的弱点，或者，所以可以让她医治紫宸的理由。他明白，八年前，武林对萧夙诺的所作所为已经让她心灰意冷，他本以为，来这只要说出萧师叔的实情，即便再冷漠的人，也不会放手不管，可刚刚听小叶子说，萧夙诺是一头白发，心中顿时明白了她的恨意有多深，本已觉得十分棘手了，却不料，小叶子又如此。
低眉深思，以前所有关于萧夙诺的事情在脑海中一一过滤，他未发现自己焦急的心不受控制般地跳动，不似往日淡定从容，就算使劲地想让自己镇定，却依旧发现左手竟然微微颤抖，这样的他，从来都不是南无山的
半日后，已近黄昏，青竹还没有回来，潋清幽愈来愈不安，一把抱起紫宸，想要移步，却又奈何不知身在何处，四周都是各种药草和花香的味道，已然分不清东西南北，没有亦谐在一旁，他不禁懊恼自己的无用。