青竹回来的时候，正看到潋清幽抱着紫宸，想要移步，却又止住的样子。
潋清幽听到身后有动静，便一个转身，急急问道：“怎样？”
青竹摇头，叹气：“我找遍了整个，都没看到她人，不知道藏到哪个洞了！”
潋清幽心下一紧，过了今晚，她恐怕就……他下意识紧紧地抱着紫宸，突然开始害怕起来，从未有过的害怕！
却听青竹又道：“不过我想，她很快就会过来了。”
潋清幽不解，又抬头看向他。
青竹气道：“本公子把她整个后院掀了个遍，此刻已是一片狼藉，那些都是她的药草，她若看到，必定怒火冲天！当然，怒火越大越好！”
青竹话刚刚说完，潋清幽惊愕他的所作所为时，只听“哗哗”两声，两人回头，只见那满是血影无魂草的园子里，两道篱墙瞬间隐入丛林，一道白影持剑飞了出来，直直冲向青竹的位置，看气势着实气得不轻。
“擅闯灵烟岛，还毁我后院！受死吧！”萧夙诺冷冷说道。
青竹接了招，自知理亏，可看她已经现身，便又道：“姑娘身为医师，怎可见死不救？我若不如此，怎可引你出来？”
萧夙诺倏然停住，未系的白发随风飘舞，她抬头，眼眸冰冷，青竹以为她被说中了，开始动摇了，却不料，萧夙诺横眉一竖，冷哼一声：“那又如何？即便我是医师，我想救的人，自会相救，不想救的人，生死又与我何干？”
“她是在你那鬼园子里中了血影无魂草的！难道姑娘就不觉得有半分愧疚么？”青竹咬牙切齿道。
萧夙诺这才抬头看了眼潋清幽怀中的人，果然是中了血影无魂草的迹象，她毫无内力，却能撑到现在，想必是有高人在此，再看那白衣男子，眉间清冷，与她的目光相对时，却是十分的寒冷！她心下一愣，原来是个瞎子！
她转身，不去看那人，只觉得他的双眸可以看透她的一切，让她无法再冷漠下去。
青竹见她沉默，便忍了忍怒意，口气也好了许多：“在下向姑娘道歉，刚刚那番作法，实属情况危急，还请姑娘，救救她！”
萧夙诺却道：“她若是中的其他什么毒，我到可以考虑一救，只是……这血影无魂草，你们都知道，天底下根本就没有解药，我也无能为力。”
闻言，青竹失了失神：“难道……就没有任何办法了吗？”他心中一痛，小叶子怎么可以就这样……就这样死了？
他走向潋清幽那边，想要看一看紫宸，却见潋清幽弯身将她放置到地上，走前一步，对那白衣白发女子说：“你一定有办法的。”声音坚定而深沉。
萧夙诺回身看他，白衣乏冷：“我说没有就没有！”
潋清幽依旧镇定自若，却问：“姑娘可还记得玉清尘前辈？”
萧夙诺一愣，不防他会提到玉清尘，便点头：“她是我恩人，我自然记得！你认识她？”
“她是我师父，师父曾提过，姑娘还欠她一个许诺，而师父她老人家至今一切安康，她也不需要这个许诺，下山前倒是告诉我，让我来看看，姑娘可否将它转给在下？”潋清幽问道。
萧夙诺冷笑：“既然前辈如此吩咐，倒也可以，不过你却不可再转给这个小姑娘！我的诺言，不是你们可以随意转让的！”
潋清幽淡笑：“我明白，也不会让姑娘为难。”
萧夙诺这才转身，问道：“倒不知潋公子要医治的，是什么？”
潋清幽抬眸，目光澄澈：“我的这双眼睛，姑娘医术高明，可医得了它？”
萧夙诺没有说话，只是定定地看着他，那双清眸，分明深邃澄澈。
潋清幽又道：“若是医好了，姑娘便是遵守了这一承诺，若是没有法子，我却有一个请求，只请你医好她。”
萧夙诺冷笑：“你是拿你的双眼去赌她？你可知道，我若说你的双眼无法可治，你便是终生失明！”
潋清幽亦似笑非笑：“姑娘明白便好，我生来如此，即便真的做一辈子的瞎子也无妨。”
青竹在身后听得目瞪口呆，他……如此做，已然是铁定了萧夙诺无法医治，可是，明明他的双眸还是那么完美，却只是看不见！原本还在想，若是可以，这萧夙诺倒还可为他医治双眼，如今看来，他竟然是从未如此想过，大概是一直都知道，他无法复明的原因吧！
他就如此笃定萧夙诺会治不好么？那这个赌，岂不是揭开他的痛处，又再撒一把盐？青竹无法想象到时候，他的心情。
潋清幽被萧夙诺带到隔壁房间去，大概正在检查他的双眼，紫宸躺在竹榻上，潋清幽渡给她的真气已经开始散去，若再不服解药，恐怕大罗神仙降临也无法了！
青竹望着一脸苍白的她，不禁叹息，“小叶子，你跟来也是找罪受了一番，这血影无魂草，可不是一般人会沾上的，真不知道说你运气好还是背！不过……”那双桃花眼眨了眨，“也不枉你这丫头对他一番倾慕了，他这样为你，倒也值了。”
说及此，却觉得心下十分不舒服，堵的慌，不似以前那般潇洒。
往日里打她趣，只是觉得，潋清幽那样的人，还真只能被她拿来私下里倾慕一番的，倒没想过他们真会如何，可今天看来，这潋清幽对她，也不似对常人那般淡漠清冷，他心下一惊，不禁道：“傻丫头，他莫不是……”
可是，即便这潋清幽真对她也有意思，也没什么呀，他心里又为何这般不舒服？拿着扇子敲了敲脑袋，苦笑一番，不想竟然也会被自己绕的这么复杂！他还是静心在此等候罢了！再胡思乱想恐怕真要毁了他的英名！
待潋清幽和萧夙诺回来时，已是两个时辰之后，萧夙诺似乎还沉浸在刚刚的疑惑当中，而潋清幽依旧一脸坦然。
果不其然，潋清幽进来后，说的第一句话，便是对身前的萧夙诺道：“还烦请姑娘遵守诺言，救她！”
萧夙诺无奈：“看来我的医术还是十分浅陋，无法医治你的双眼，枉为医仙之称！也罢，我救她便是！”她转身，抓起一旁桌上的碗，又抽出腰间的匕首，便往手腕上割了一刀。
青竹一惊，却也是一刹那便明白，原来，解药便是她的血！随即又想起那满园子的血影无魂草，当即全明白过来。
直到萧夙诺堪堪放了半碗血，递了过来，他才接过去，扶起紫宸，喂她喝了下去，又听萧夙诺说道：“她是第一个喝我血的人，我也不确定是否有用，还要看她能否熬到明早，我的血偏冷，她不但体寒又毫无内力抵抗，只怕就这样放在床上，不被毒死，也会寒冷致死！这儿有个温泉，你可以让她泡一个晚上，再加上你的真气罩着，应该可以熬过。”
潋清幽顿了顿，方道：“多谢姑娘！”
青竹亦谢了她，擦去她嘴角的血迹，又将她抱起，对潋清幽道：“去温泉吧。”
到了温泉池边，青竹突然想到要将紫宸脱去衣衫，与潋清幽在泉中渡过一晚，便又十分不舒服，但幸好潋清幽双目失明，倒也看不到什么，只是……只是，还是不舒服，堵得慌呀！他这是怎么了？
他正纠结着，萧夙诺却看着他，用眼神示意了很久，他才发觉，然后只得悻悻然地离开温泉，回房去想字为何会这么不舒服！
这边，萧夙诺将紫宸放入温泉中，侧靠着边沿，再为她褪去衣衫，又回头对潋清幽吩咐了一些注意事项，才漫着夜色离去。
潋清幽只觉得四周顿时变得安静起来，静的连泉中水泡冒热气的声音，他都听得到。这才反应过来，眼下的情况似乎有些尴尬，不过，又亏得他看不见，倒减少了不少尴尬。
他缓缓脱去白袍，步入泉中，深吸了口气，顺着那股此刻散发得更加幽深的兰香，摸索到她的肩膀。
肤若凝脂。
不知为何，这个词突然蹦了出来，从未碰过女子皮肤的他，只觉得手心一颤，温热的泉水似乎变得灼热起来，汗水也一滴一滴流了下来……
紧紧地闭了闭眼，才拂去脑中的杂绪，轻柔地将她扶了起来做好，再运气于双掌之中，覆上她的后背……