紫宸醒过来，已是翌日早晨，睁开眼，便瞧见一旁的青竹，这一觉，似乎睡了好长好长。
“你醒了？还有没有不舒服？”青竹问道。
紫宸摇头，问道：“我怎么了？”
青竹笑了笑：“看来是你运气忒好了点，竟然……竟然是天底下第一个中了血影无魂草还活着的人！”说完这句话，他心中也是一阵安心，还好，她没有事！昨晚，他也是彻夜未眠，再次失眠，是为了你，小叶子！
紫宸闻言，似被吓了一跳，又想起昨日之事，问道：“难道……那是血影无魂草？”
青竹点头，又将昨日之事告诉她。
紫宸顿时也傻了，想起自己竟然中了这天下剧毒，觉得着实可怕，又想起那日不过是随地一坐，怎么就这么倒霉呢，若是没有萧夙诺在，恐怕自己就这样小命呜呼了！
当即冷汗一出，外面的世界果然很不安全啊！
又问道：“清幽呢？”
青竹却别过头，不去看她，他此刻已经全然明白了自己这两日心里堵得慌的原因了！亏他自称风流公子，万花丛中过，还想片叶不沾身！结果呢，就栽在这片从天而降的小叶子手里！
他先前不是没有怀疑过，只是，一直以来，他都是用风流来伪装自己，他以为，他可以如此潇洒一辈子，不动心，不动情，只是利用这个身份来掩饰那些不为人知的秘密，然而……
他昨晚回想了很多，也不知道是什么时候开始喜欢上这傻乎乎的小丫头的，却定然不是初见那次，见过的女子多了，自然也明白，如她那般的容貌，还谈不上绝色倾城。而她从来一门心思扑在那个潋清幽的身上，没有半分放在他这儿，即便是住在同一个院子，她也是如小姑娘般，不像别的女人像膏药一样贴过来，她会傻傻地偷看她的潋公子；会没心没肺的挂念着她的潋公子，会因她的潋公子离去而心不在焉……
那么什么时候开始动心生情的呢？一路相识而来，他和她是这样打打闹闹相处，她是这样一个没心没肺的女子，却为何就让他逐渐沦陷？
是初见时她顽强纯真的眼神？还是她劝教萧夙言时鲁莽的勇气？亦或是板着手指数着自己爱吃的菜式的童真模样？她是那样一个普通的女子，却又犹如出水芙蓉，纯真美好，让他牵挂于怀。但他总觉得，她不应该是一个简单的女孩，如今的她，虽然清纯如芙蓉，却也掩不住本身的幽兰气质，这样的她，更让他好奇，到底是芙蓉还是幽兰？
他昨晚一夜未眠，天还未亮便跑了过来看她，却见潋清幽一身湿漉漉地抱着她回房，用内力细心为她烘干衣裳，他看见潋清幽脸上的柔情，心中妒意便油然而生！
然而却也无可奈何，他本就不是天生的风流公子，也不会因为儿女私情而放弃从前的一切努力，只是……如果那个人不是潋清幽的话，他也会祝福她的，只是，那个人偏偏是潋清幽！一个来自异世的男子，只怕真的挑明这一切，受伤的，只会是小叶子！
“青竹？你怎么不说话？”紫宸急急问道。
“他没事，只是昨日为你渡了不少真气，今早才去休息，你……你不用太担心。”他知道她担心，只得如此说道。
果然，紫宸一听潋清幽在休息，便一脸慌张，在她心里，潋清幽是那样厉害的一个人物，如果连他都需要休息，必定是耗了不少神！
思及此，她已经掀开被子下了床，准备去看看他。
青竹按住她：“你要看他也不急于一时，他刚睡下，你又何必去打扰他？更何况，他只是有点困而已。”他叹气，心知唯有如此才会让她安安分分地躺着。
紫宸也自知自己心急乱套，脸颊一红，便又坐着不动，可是心中还是坐立不安，但又不好说出来，便道：“我已经完全好了，不需要休息了，倒是萧盟主的事情很紧急，我们趁现在可以和夙言的姐姐说话的份上，赶紧告诉她一切吧！”
青竹正想说这也不急，却听身后门被推开的声音，回头一看，却是萧夙诺立在房外“萧姑娘。”青竹打了声招呼。
“夙言的姐姐，谢谢你昨天救了我！”紫宸也笑意盈盈地问候道，心里思量着该如何说出来。
却听萧夙诺毫不留情道：“既然好了，就赶紧离开这儿吧！”
紫宸一愣，这真是一个不好对付的角色，不过，没关系，天下女人心一般软！但是，时间紧凑，他们得速战速决，所以，只好开门见山了……
“我们……我们是替夙言来找你的……”紫宸边说边打量她的眼神。
“我说过，萧府的事，与我无关！若无其他事，就给我离开，否则，别怪我不客气！”萧夙诺冷冷地下了逐客令。
“你就一点都不想知道夙言的事吗？她是亲你妹妹！”
“那又如何，如今我已是孤身一人，没有什么亲人！”
“那如果，夙言和你一样，也是孤身一人呢？”紫宸问道，眼中满是忧伤。
萧夙诺顿了顿，回眸看她，似没明白她的话语。
一旁的青竹在心中纳闷：你这是要唱哪一出？
“他答应过我的，会好好照顾言儿，让她自由自在，不会对她如对我这般……他会给她所有的宠爱，不会牵强她，也不会利用她半分……她又怎会和我一样？”萧夙诺自言自语，眼中空濛一片，似在回忆。
“你是说你们的父亲？”紫宸小心翼翼问道。
“他不是我父亲！”萧夙言突然冷冷看着她，眼神又骤然降温，甚至可以看出眼中的恨意，“他不是我父亲，世间怎么会有这样的父亲？拿自己的妻子当人质？拿自己女儿的感情做诱饵？他不是我父亲！他不是我父亲！”
“你如此恨他？”紫宸不禁问道。
“对！我恨他！我恨透了他！我恨不得杀了他，可笑的是，他竟以为我可以原谅他，还自作主张让我和别人成亲，呵呵，那天真是世界上最可笑的一天，却也是我最痛快的一天，看着他变青的脸，我真的是很解恨，若是可以，我还真想……”萧夙诺的脸变得狰狞起来，冰冷的白发仿佛冬日里的裹上寒冰的
“可是他已经不在了……”
四周突然一片安静，寂静得可怕！仿佛又置身于冰天雪地之中，紫宸不禁怀疑，刚刚那句话，她到底说了没有，到底说了没有……
良久，正在她纠结着自己是否说了那句话时，只听对面的白发女子笑了笑，“你说他不在了？”她盯着凤紫宸，说不出的颤抖。
“是的，他不在了。”紫宸定了定神，鼓起勇气说起人生中的第一大谎言，“你在这里八年了，外面发生了什么事，你自然是不知道的，夙言几次想进来告知你，却都是无功而返，若不是遇上我们三人……”
“到底发生了什么事？”萧夙诺冷冷打断她的话语。
“血影教你听说过吧？”紫宸走近她。
她看见萧夙诺在听到血影教时，身体似乎僵住了，有那么一片刻，她以为她被人点了穴道。
“几天前的武林大会，血影教突然出现在大会上，血影教教主……血无痕……”
萧夙诺终于回过神来，“无痕……”低声呢喃，似在呼唤。
“你认识他？”紫宸略感诧异。
潋清幽不知道什么时候进来了，甚有默契地接口：“血无痕这次归来，不仅是带来了魔珠，还有血影无魂草，盟主也中了血影无魂，神医宋百草说无药可治，盟主昨日就已经快……”他没将后面的话说明白，但是……此时绝对是无声胜有声啊！
紫宸一怔，本来这场戏会是自己自导自演，未想，潋清幽那是不鸣则已一鸣惊人啦！他果真是猜透了自己的心思！
“血影无魂草……”萧夙诺依旧沉思，许是今日的消息太突然了。
“夙言觉得，你终究是她的姐姐，盟主的……女儿，应该告知你的，毕竟……哎，谁知道你竟然可以解血影无魂草的毒！早知道，我们无论如何也会冲进来请你的！可如今，只怕已晚了……”青竹亦表情愈加凝重。
若不是忍功好，紫宸觉得自己就要笑出来了！敢情这两位都是深藏不露啊！
“他不会死的……”萧夙诺却是狠狠地说了这么一句。
紫宸心中一动，不错！成功了！
“是啊，如果你也愿意救他！”紫宸试着引导她。
萧夙诺只轻轻看了她一眼，便转身似要离去，一袭白发随风飘扬，一股说不出道不明的悲凉油然而生。
“无痕回来了，他就不该如此死掉！”她停了停身子，却又看了一眼自己的白发，凄凄一笑：“可惜了，我这白发……”
紫宸猜测，这个血无痕，该是和她有着千丝万缕的瓜葛罢！
“其实，你不用担心，我倒是可以帮你把它染成黑色的，他们不会发现的。”
这个染色的技巧，还是她从六姐青濋那里学来的，只因她无意间发现她的六姐，发色竟然是金色的，平常她只是自己染成和众人一样的颜色，若不是那日无意闯入，她也不会发现这个秘密，也就不会觉得好玩，央求青濋教她染色技巧。
只是，她也很纳闷，青濋的头发为什么是金色的，就像眼前，她不明白为何萧夙诺会是白发。
待萧夙诺一头青丝走出来时，青竹不禁惊艳一番，之前白发的她，只觉得冰艳刺骨，如今换回黑发的她，果真是倾国倾城，倒真有萧夙言所说的……温柔娴淑之情。
紫宸对自己的杰作甚为满意，不过还是交代万分：“千万不要沾水啊，这个东西，一沾水就会原形毕露的。”
萧夙诺点了点头，捋起胸前的一撮发丝，微微出神。
紫宸以为她是在怀念以前黑发的样子，毕竟，天底下哪个女孩子不爱美？然而，她摸了摸自己的脸颊，觉得甚为委屈。
话说她原本也是个百里挑一的好看女子的，只是，奈何……奈何……
这件事情终究是无可奈何啊，为了自由，这些容貌什么的，倒成了累赘。