萧夙言说，中了血影无魂，以萧志远的功力，至少可以撑个三天以上，虽然三人没有告诉她，盟主大人中毒也才两天，时间应该够，但是掐着不要出任何状况的打算，三人都是甚有默契地沉默不语，再看萧夙诺的神色，虽然说不上着急，一言一行之中，却也透露着一丝的担忧。
终是父女血缘关系，倘若真的涉及到“树欲静而风不止，子欲养而亲不待”的地步，女儿终究是会做出让步的。
紫宸觉得，这个世上没有后悔药，有的，只是让她先尝尝失去的味道，再来看看，她是否需要这颗本不存在的后悔药。
人，只有失去后，才会剖开自己的真心，放在眼前使劲的瞧，使劲的瞪……
直到坐上了船，紫宸仍旧在想，那个血无痕和萧夙诺的千丝万缕关系到底是什么？这个谜让她很抓痒，她向来是个禁不住好奇心的驱动的，可是，如今面对的不是别人，是个比萧夙言还要冷酷还要厉害的萧夙诺，万一她不干，一个罢工……或是招来一两只比海鲨还要可怕的宠物来推翻这艘载了他们四个人的船只，然后在茫茫大海中，他们该何去何从……
不过，看了一眼潋清幽后，她觉得，她真的想多了！
什么怪兽宠物到他面前，不立马变乖宝宝？
“我脸上可是有什么东西？”潋清幽却突然转过头问她，眼中略带笑意。
这次，潋清幽没有独自立在船头，而是坐在她身边，只因船头被冷酷的萧夙诺占了，紫宸猜测他大概是觉得，站在船尾没啥安全感，或者是没那么优雅，故而选择坐下，只是他淡定自若地在她身边坐下时，她那小心肝又莫名其妙地激动了片刻。
其实，她还是觉得，如他这般风华的男子，临风而立的背影，还是挺有看头的，至少她可以托着腮，一眨不眨地等着那清俊优雅的背影，而若是他紧紧挨着她吧，她觉得自己的眼珠子除了他身上，其他地方都溜遍了，也没找到个合适的地方停留。
这是不是就是所谓的“只可远观不可近摸”？
诚然，她还没那个胆子去摸上一摸，就连眼光都不敢逗留片刻的她，只能闭眼听着身后的青竹哼着会让她长疙瘩的曲子。
没错，悲催的青竹公子仍自担任船夫这重要一职，而且，兴许是有了经历，他这次划得倒是挺顺手的，一脸悠哉游哉，还情不自禁地哼起了小曲，无非是赞叹“大海，我爱你”之类的，紫宸拍了拍耳朵，担心分了他心神，硬是忍着没有跟他提一句：“你哼得实在是太难听了！”
“我在想，我们为什么不召唤一两只海鲨来呢，让它们驮着我们漂洋过海，既安全保险，又快速舒服！”紫宸深感无奈，他的感觉未免也太过敏了一些，自己这一路来，愣是忍着没瞟过他几眼，就刚刚那么微微地发了会儿神，就被他揪了出来，这叫她以后情何以堪？幸亏自己脑子转得还真不是一般的快，撒起谎来易如反掌、机智聪明。
潋清幽自是不知道她那些花花肠子，眼角却带了三分笑意：“海鲨阵已经被我们破了，那些海鲨，也不再是萧姑娘的宠物，如果让我来召唤那些海鲨，又终究让萧姑娘没了面子，反正时间还够，青竹公子也需要锻炼不是？”
他说的很轻很轻，凑在她耳边，就像是咬着她的耳朵说道，被那温热的气息一喷，紫宸觉得，此刻脖子定然是一片殷红！
她咽了咽口水，哆嗦道：“可怜的青竹，就这样……”她回首，看向犹自自足自乐哼着小曲儿的青竹，甚觉得对不起他。
潋清幽淡淡一笑，转过头，闭眼，似在切身体验大海的宽广无垠。
紫宸亦收回青竹身上同情的目光，顺着他的方向望去，只觉得，天地是如此广袤，而他们是如此的渺小，如同偌大海平面上的蚍蜉……一吹即散……
三个时辰后，船只行至海中央，仍是风平浪静，然而，事后，紫宸得出一个结论：人算不如天算，天算不如人作乱！即使老天爷风平浪静了，还是有人可以兴风起浪呢！
仰望那如雕塑般立在前头不远的三只大船，真真仿若泱泱大海之中的砥柱，一动不动。
“他们不会是在迎接我们吧？”紫宸打量了片刻，又道：“难道夙言这孩子良心发现，专门遣这么多大船来接咱们？”
“只怕这不是我们的船，来者不善……”青竹停止了哼曲儿，停止了划船，亦打量了片刻。
“大概是冲着我来的！”萧夙言冷眼一瞥，待靠得更近时，便飞身上了其中一艘船，那姿势，那个潇洒泠然，毫不给人半刻商议。
“萧姑娘！”青竹大叫一声，却已来不及，他只得回头：“小叶子，这回，让你看看我青竹公子的本事！潋兄，你且在此照顾好小叶子！”便也如飞鹤一般跟了上去。
紫宸再次赞叹，有轻功就是好啊，飞来飞去潇洒自如。
“他们如何？”潋清幽一脸镇定，淡淡问道。
紫宸伸了伸脖子：“看不见，不过，估计没好事发生。”
不一会儿，微风渐起，海浪逐生，小木船摇摇晃晃地，竟慢慢的往左边方向飘荡，越离越远……
紫宸右手扳紧船身，颤颤巍巍问道：“你会划船吗？”
潋清幽抬了抬眸：“你认为呢？”
紫宸吞了吞口水：“我来试试吧……”
她拿起青竹丢在身后的木浆，在水里搅了搅，道：“这大概是萧大小姐用来喂宠物粮食的小木船吧，怎么可以指望它来给我们漂洋过海呢？”但是那荒岛上好像也没有其他船只了！
潋清幽揉了揉太阳穴：“你是不是一直在打转？”
紫宸亦空出一只手揉太阳穴：“不是我打转，是船在打转，风也大了，该不会被海浪打翻吧？”
事实证明，凤紫宸的嘴巴比乌鸦还灵！
当那个巨大的海浪翻来时，她只来得及惊叫一声，便翻身坠入了海中，那一刻，一只修长的手迅速拉近她的手臂，将她扯入自己的怀中，紧紧抱住，直至那个海浪翻腾而去……
那一刻，紫宸还在暗自窃喜：亏得我之前学会了游泳！
不过……
她在水中挣扎了片刻，盯着那个始终紧紧箍着自己的双臂，不禁出了神，万分纠结着，要不要告诉他，其实，我很会游泳……
然而终究是受不了海水咸涩的味道，一不小心“咕隆”灌了几口，再加上有了潋清幽的怀抱，她四肢渐渐地舒散，不再挣扎……
她原本只是想放松片刻，却不料，潋清幽突然一把将她拉起来，眼中闪过一丝焦急。
她原本就是大病初愈，也许身体虚弱的很，潋清幽思及此，然后似乎只犹豫了片刻，便伸手一托她的后脑勺，将她扣了过去……
他这是要……
她还未惊呼出来，便只觉得唇角被两片柔软靠着，虽然中间隔着冰冷的海水，可是，那温热的气息仿若依旧存在，一丝一丝地触动她的嘴角……
那柔软清凉的薄唇就这样抵着她的嘴角，小心翼翼地一口一口气渡给她……
紫宸呆在那儿，睁大双眸，忘了呼吸，事实上，她早就没了呼吸，在他靠过来扣住她的细腰，将自己圈入他怀中，那一刻，两人紧紧相拥、唇角相贴……
她不禁动了动嘴唇，只觉得脑中“轰然”一声，似乎有什么在崩塌……她……她竟然，亲了他！！！
那摩擦的柔软，那清凉的触感，她只是稍稍一动，便发觉，那早已不是人工呼吸的姿势！
潋清幽似也觉察到了这一点，也僵然不动，心跳似乎加快了许多，好一会儿，才离开那片柔软，再费力将她拉出海面。
然而眼前一片黑暗，不知道现在自己处身何处，青竹他们又在何处……
耳中早已灌满了海水，鼻尖也是满满的海腥味，突然之间，他失去了听觉和嗅觉，笼罩于一片寂静无味无声的汪洋大海，而重要的是，身边的女子，已经昏厥了过去！此刻他犹如被废了武功的人，完全失去了掌控四周一切……
“唔……”怀中人似缓过神来。
潋清幽紧紧抓住刚刚无意碰到的一块木板，大概是海上漂流过来的，低头问道：“你可还好？”
紫宸脸色红晕，气息微喘，不好意思地眨了眨眼，其实，刚刚她并没有昏厥过去，但如今叫她如何说得出口？说她其实会游泳？说她刚刚其实只是被他焦急的眼神所迷惑？说她只是被那个主动亲吻的动作给吓呆了？
她支吾了半声，攀着他的肩膀，在海中一浮一沉的。她断断续续回道：“还行……应该还可以支撑一会儿……”
潋清幽笑了笑：“可我支撑不了了……”
他水性本就不好，何况置身于这茫茫大海中，还搭上了她这个本会游泳却打死也没脸说出来的假旱鸭子，更是举步维艰。
“……”
“可否发现海上有船只？”潋清幽一边奋力托起她，一边问道，海水浸湿了他全身，那乌黑如墨玉般的发丝贴在额际和肩上，即便狼狈如斯，他仍是淡定自若，不损半分风华。
“你是说刚刚那些吗？我一个也瞧不见了，都不知道我们被这个海浪打到哪个天涯海角了……”紫宸拼命地环顾四周，果真，不单单是他们的小木船不见了，那三艘雕塑大船也失去了踪影。
“我是说别的船……”
“别的船？”她纳闷了，你以为我每次都会有那么幸运？上次跳海，刚好就冒出青竹的大轮船？其实，这种事是需要人品的……
她心里刚埋怨完，便觉得，眼前的男子，只能这样形容了：人极品，人品……居然也是极品！
不远处，一艘大轮船缓缓驶来，越来越近，不禁嘀咕：“你这人品也忒好了点吧？可是，这船……我怎么瞅着有点儿眼熟啊……”
“上面是不是有个坐轮椅的人？”潋清幽却在她耳边问道。
她点了点头：“嗯，好像还在向我们挥了挥手……”
她刚说完，便听见“咻”的一声，似乎有什么东西飞了过来，然后便见潋清幽握紧一根突然出现的绳子，低声道：“抱紧了！”便从海里飞了出来，一跃而上。
紫宸才反应过来，人家不是向他们招手，那是在甩绳子捕鱼……