笑含柔情，如沐春风！
温文尔雅，谦谦君子！
这是紫宸第一次见到华清风时，心中所赞叹。
一袭绣金白衫，不同于潋清幽的淡雅自然，华清风是雍容华贵，剑眉星目，眉间一点朱砂，带着淡淡的忧伤，即便双腿残废，要靠着轮椅行动，亦是儒雅谪仙。
轮椅上，华清风一一收回绳索，望向二人，目光温润：“师兄，久等了。”
潋清幽点了点头：“刚刚好……”竟似早已知道，又似回“望”了一旁呆呼呼的凤紫宸，“不过是出了点小插曲……”
华清风望向那个刚被自家师兄抱来的女子，温温一笑：“在下华清风，姑娘是……”
紫宸怔了怔，华清风？便是那风云四公子的清风公子？那个被天玑老先生评为优雅第一的华清风？
难怪看着这船有点眼熟，原来是真是上次救自己的船的主人！思及此，当即礼礼貌貌地回道：“我叫叶子，随风飘舞的叶子！”
华清风点了点头，随后转动自己的轮椅，抬了抬手：“浅烟。”
然后便见一个小姑娘跑了过来：“公子。”
“带这位姑娘去沐浴更衣吧。”华清风吩咐道。
“小姐，这边请。”名唤浅烟的小姑娘笑眯眯地走向她。
紫宸下意识地看向潋清幽，潋清幽似感应到她的目光般，微微颌首。
内阁里，紫宸沐浴完毕，浅烟帮她一阵打扮，又拿来一套浅紫色的外套给她披上，紫宸瞧着这外套与自己平日里穿的紫裙襦似华贵了许多，当即想到那华清风一身绣金白袍，便道：“你们家公子很有钱吧，对一个素不相识的人出手也这么大方！”
浅烟笑了笑：“小姐不是素不相识的人呀，小姐既是潋公子的朋友，公子也会当姑娘是公子的朋友！”
她想起到刚刚华清风那句“师兄”，便吐了吐舌：“原来如此。”
“那当然，公子还是风云四公子之一的清风公子啊！他是华家的二公子。”
“华家？”
“是啊，我们华家是四大家族之首呢！呀！”突然小丫头就不说话了。
紫宸吓了一跳，问道：“怎么了？”
“姐姐…姐姐好漂亮啊！”
这也漂亮？小丫头你是不知道本姑娘原本的模样，倘若在你眼中，这也算漂亮，那用我那张脸对着你，你不和小叶子一样天天望着我犯花痴？紫宸心中笑呵呵地想道。
只是她不知道，在浅烟面前，样貌清秀的她，披上这华贵的紫袍，原本被素雅遮住的华贵之气便显现了出来，已然是兰花仙子下凡，幽然高贵，虽然没有风华绝世的容颜，但那从内而发的高贵气质，是如何也掩饰不了的！
紫宸笑了笑，看着一脸痴迷的浅烟，不禁好笑，真真是另一个小叶子啊！思及此，便不禁愁上心头，不知，小叶子可还好，颜姐姐可还好？
却听浅烟无奈道：“姐姐如此忧愁，可让浅烟心疼了，都忍不住想学幽王，来个烽火戏诸侯了！”
紫宸哑然，点了点她的鼻尖，随即笑了笑。
“姐姐，我来帮你梳一个漂亮的发髻。”
待紫宸换好衣服，被浅烟引到了船甲板上，紫宸望着眼前的风景，不禁怔了怔。
流光闪烁，海浪逐波，两位清风霁月般的公子对坐品茗，一个清雅若莲，一个优雅如风。
海风袭来，衣袂飘飘，青丝徐徐。
二人本在谈论什么，听到脚步声，华清风回头看她，一脸温润：“你来了。”
潋清幽亦抬眼，眸中一片温和，只是那温和让她不禁想起先前在海里那一幕，脸上便红了红。
但奈何她终究是抵不过他的眼神，只得悻悻点了点头，不敢在他脸上作丝毫停留。
华清风暗暗看了两人一眼，眼中浮起一丝笑意，这丫头，倒挺有趣的。
紫宸在另一张椅子上坐下，浅烟给她倒了杯热茶温了温手，她猛灌一口，哈气：“原来你们是师兄弟啊，真巧，你的船救了我两次呢！”
华清风亦是略微惊讶：“你就是青竹在海上救的那位女子？”
紫宸笑眯眯地点了点头，心中叹道：南无山，到底是个什么地方啊，出来的弟子都是如此风华绝代！
“我此番要去洛城，你呢？”潋清幽放下茶杯，轻声问道。
紫宸愣了愣：“那灵城……还有，青竹他们呢？他和夙言的姐姐还在敌人那儿呢！”
潋清幽：“无妨，他们会及时到达灵城的。倒是你，可还要回去？”
紫宸立马摇了摇头，又发觉他看不见，便急忙开口：“我自是不要回去了，我都说了，但凡超过十天，我肯定会到大霉的！你看，我都来回在这个海上落了两次水了，我可不想再喝一口海水，又咸又苦！”
潋清幽眼中闪过一丝淡淡的笑意，似自然而然道：“那你随我去洛城吧，如何？”
那么简简单单的一句，让紫宸心中紧了紧，那颗沉沦的心再次漂了起来。
他说，那你随我去洛城吧……
她傻傻地点了点头，也没去想他是否看见，只觉得心中有一股莫名的感动，漂泊许久的心，也似乎得到了安定……
华清风眼中笑意更深，细细打量眼前这女子，虽然有着看似平凡普通的面孔，却是如同倾城的面孔经过雕刻，隐藏棱角，收敛风华，徒留下微浅模糊的印痕，已是清水芙蓉，而且身上所散发的幽兰气质，是如此的与众不同。
他愣了许久，恍惚觉得，在她身上，似乎看到了另一个人的影子，却也只是一瞬间的事，随即端起茶几上的热茶，吹了吹，一口喝了下去。
闭上眼，那双忧伤的眼神，仍在他脑中浮现，枉他自称知天下事，却不知道她是谁！
傍晚，紫宸从沉睡中醒来，只觉得这一觉睡得尤其舒服，大概是终于要离开灵城了吧，她想。
出了自己的房间，却觉得四周一片安静，转了几个圈，除了一些仆人和水手，不见潋清幽，不见华清风，亦不见那个可爱的浅烟。
转着转着，便听到船头传来一阵箫声，甚是凄清如水，便顺着箫声到了船头，却瞟见华清风正坐在轮椅上吹箫。
箫声夹着萧肃之气，忽如海浪扑面而来，忽如雪花阵阵絮飞，忽如黄鹂心弦一声，忽如清风旋转飘零……
正当紫宸沉醉于这感情丰富、扣人心弦的箫声中时，四周却突然静了下来。
她抬头望去，只见华清风收起了箫，静静地望着海平面，神圣而优雅。
在夕阳的照耀下，好似被围了一圈忧伤的光环。
紫宸愣了愣，不禁疑惑：这个华清风，人说优雅第一，可是，此刻的他，却是如此的忧伤，似在沉醉于记忆中，又似在等待什么。
他的目光一直停留在海面上，一动不动。
她好奇他在看什么，顺着他的目光望去，刹那间，便见火球似的夕阳正缓缓沉入海面，溅起一片”火花”，周边的云彩被渲染成一片红霞，残阳如血，将一片蓝蓝的海水染成耀眼的殷红，远处的天际边，一只归鸟旋飞，时而隐入晚霞之中，时而掠过如火的海面，却始终围绕着逐渐残缺的夕阳，不离不弃。
在夕阳沉入海里的最后一刻，孤鹜长鸣一声，拍打了几声翅膀，从天而坠，竟飞入海底，海浪一漾，片刻间，夕阳逝去，晚霞消散，归鸟也已沉入海底，四周一片沉寂，唯有耳边迎风飞扬的船帆”唰唰”响动。
紫宸一惊，双手捂住口，却发不出半点声音，呆呆地立在那儿。
“落霞与孤鹜齐飞，秋水更长天一色。古人常常会吟这一诗句，殊不知，孤鹜真正所追求的，是那从来追不到摸不着的夕阳，夕阳一逝，孤鹜竟追随至海底。”华清风突然说道，语气中的忧伤，只让人觉得心酸。
原来，他已经发现她这个误闯进来的人了。
“天涯海角，它追随的，竟是每日都会浮现，每日也会沉没的太阳么？它真傻，为什么不等到第二天，它依旧可以一直追随的。”紫宸闷闷说道，内心遗憾不已。
“是啊，为什么不等等呢，总有一天，会追到的。”华清风也闷闷地说了一句，随即，举起手中酒壶，就着喝了一口。
原来他在灌酒！
紫宸回头看他，夕阳已去，天渐渐黑去，看不清四周的景色，可那双眼眸里的悲伤却无法阻挡，“你有心事？”
“每次出海，我都会在这看日出日落，看着一只只海鸟追随着太阳，从东边飞到西边，从天上飞到海里，一开始，我也觉得海鸟很笨，可是，渐渐的，我就明白了，不是海鸟笨，是我们太大意了，太阳日日有，在海鸟眼中，却始终不是那个陪伴自己一整天的……”华清风明显已经有点醉意了，话也多起来了，”我在海上行船多年，却从未用心去发现这个景象，直至她告诉我，我才明白。”
“她？你朋友？”紫宸问道，可是也很生怕他一醉之下，掉进了海中怎么办？心中又奇怪为什么那个浅烟不看紧自家公子呢？
“不是，我和她，仅有一面之缘……”华清风依旧说着，指了指远方，”我是将她从海里捞上来的，当时她受了重伤……”
闻言，紫宸隐隐约约猜到了什么，缓缓走至他身边：“然后呢？”
“船靠岸后，她便离去了，我也不知道她从什么地方来，不知道她去了什么地方，甚至连她是谁都不知道……我只知道，她喜欢站在这里，看孤鹜追随太阳，日出日落，她就这样看着，很神奇的一个女子是吧？”华清风笑着问道，醉意更深。
“恩，很神奇的女子。”
“呵呵，她是一个冷漠的女子，两天里，她说的第一句话是，如果我是那只鸟，我定会告诉下一只鸟，夕阳的尽头，是死亡！”
紫宸一愣，似乎，这句话在哪听过，却一时又想不起，正欲说什么时，却听“咕咚”一声，似有什么掉进海里了，她吓了一跳，在发现只是他手中的酒瓶后，拍了拍胸口：“你没事吧？”
华清风只是盯着那酒瓶掉落的地方，看着那酒瓶渐渐沉沦，只留下一圈圈水纹，渐渐散开，终究无声无息……
片刻之后，他似清醒了许多，抬头，微微一笑，一扫刚刚的醉意朦胧：“惊吓着姑娘了，清风多有得罪，还请姑娘原谅。”
紫宸看了看他，狡黠地笑了笑：“你在想她？”
华清风愣了愣，不妨她会如此问，一时竟不知道说什么好。
他，在想她？那个仅有一面之缘的女子？那个神秘忧伤的女子？
“别后相思空一水，重来回首已三生。你这样的心情，是在相思？”紫宸真切地看着华清风，眼里带着些许好奇和兴奋。
华清风看了她一眼，眼中的深意让她开始反思自己是否又说错了什么，而华清风却是道了声：“也许吧！”便转动了轮椅，缓缓离去。
看着他离去的背影，紫宸傻了，自己不过是帮他点出他的心思而已，用得着生那么大的气么？”不就是相思病么，有那么见不得人吗？”不由得小声地嘀咕了声。
“你捅破了他心中最后的那片纱窗，自然就见不得人了。”身后一道清凉的声音传来，微微带着笑意。
“你知道他的……相思病？”紫宸看着突然出现的潋清幽，问道。
潋清幽走到栏杆边，徐徐袭来的海风，凌乱了他玉墨般的青丝，空濛如雾的双眸“看”了她片刻，一阵沉默，终是叹了一句：“清风的心结，太多了……”
然后，目光飘向远方。
紫宸听得莫名其妙，却也乐于陪他“看”海上生明月，天涯共此时！