燕楚国皇城深宫内
“都道宫墙深处无晴天，宫内人心最无情。”
一句旖旎轻叹，一句回旋深陷，道尽了深宫皇城的悲哀与凄凉。
“公主，你的风寒才刚好起来，怎地又去吹那凉风？让奴婢把窗户关了吧！”一声低唤，便有一翠衣女孩拿着一件白色披风，走向那吟诗叹息的源处。
窗边一单薄白衣着身的女子缓缓回过头，惊艳的容颜，却是苍凉幽伤的眼神，神色也甚是苍白，青丝未系，随风扬舞，顷刻间，惹人怜爱相惜。
“公主，你怎么了？可是……可是要喝药了？还是哪里不舒服？奴婢立马去请太医！”翠离见状，神色大惊，忍不住惊呼起来。
楚珚微微一笑，缓声道：”翠离，我没事，不用麻烦的。”
这一笑，却是病态的倾城之容，翠离心中不禁一痛，立马帮楚珚披上披肩：“那公主也不要如此站在这儿吹冷风啊！要是皇上知道了，必定要心疼一番的！”
楚珚仍是微微笑着，回首，又望向窗外。
父皇，怕是永远不会知道了……
窗外，早已是梨花零落，三月已过，梨花的花期永远是如此短暂。
明明是开在阳光明媚、万物新生的时节，为何，梨花偏偏生得如此凄凉羸弱？
“翠离，明年的梨花，我怕是看不到了。”低吟的柔声，带着淡淡的忧愁与无奈。
“怎么会呢？公主尽说些吓奴婢的话语！公主富贵百岁，公主还要等七皇子来……公主，求你不要这样……”说到后面竟是呜咽声，翠离跪下身去，忍不住抽泣着，她知道公主的病，是活不了多少时间的，可是……
楚珚淡淡一笑，俯身扶起颤栗的小丫鬟，道：”傻丫头，我还死不了呢！”
翠离惊讶地望着笑靥如花的公主，愣在那儿。
楚珚沉叹一声：”我听说，三哥已经向父皇提议，将我许配给夜将军的大公子，夜阑风，不久之后，我就要永远离开这梨凤殿了，有生之年，怕是再也回不来了，所以，这梨凤殿的梨花，此生无缘了……”
“夜将军的大公子？就是那个……那个据说疯疯癫癫、痴痴傻傻的夜阑风？”翠离一阵震惊，”三皇子怎么可以这样？再怎么说，公主您也是他亲生妹妹啊！怎么可以……三皇子他……”
“嘘！”楚珚回过头来，对翠离摇摇头：”翠离，深宫之内，切不可如此大言无忌！小心招来杀生之祸！我如今已是自身难保，只愿你还能好好的。”
“公主如今被他害成这幅模样，翠离又怕什么呢？翠离只是心疼公主……”翠离咬着嘴唇，这个宫中，太多残忍、太多无情了！
眼前的这位娇弱善良公主，根本就不适合呆在这皇宫之中！
楚珚抬手拂去翠离脸颊上的泪珠，凝视着指尖，晶莹剔透，苍白无力，轻声道：“是我自作自受罢了。”
转身，仰望夜空。
皇宫中的夜空，一如既往的凄凉冷漠。
一行清泪划过脸颊。
珩儿，你在外面过得可好？
或许，这也是一种解脱，我终究不用再困在这儿了……
可是，他终究是不愿放过我们的，为何，我们兄妹众人，竟变成如此模样？九泉之下的母后、贵妃，该怎么瞑目？
珩儿，姐姐不悔当初的种种，只是希望，你可以过上你想过的生活，远离皇宫的一切！可是，看来，我们的哥哥，还是不愿放过我们，他还在忌惮什么呢？你已经不在了，珩儿，他还在忌惮什么呢？莫非……
“三皇子殿下驾到！”殿外，一声尖声打破了四周的寂静，也打破了正在沉思的大楚文玉公主楚珚。
“许久都未来过，此时却突然来，又是为何？”翠离不解。
自从两年前公主跳湖后，和公主同胞所出的三皇子殿下便未曾来过，来的，只是每日一碗补药。如今，倒是亲自来了！是发生了什么事么？
楚珚像是早已料到般，对一旁傻了的翠离点点头，二人便走至梨凤殿殿前去迎接那燕楚太子楚玹。
“奴婢参见三殿下。”翠离不情愿道，似乎还未从刚才的气愤之中抽出来。
楚珚抬首望着殿前那人，目光冰冷。
只见殿前那人锦衣玉袍、朱唇玉冠、俊美至极的脸庞上，却是犀利如冰针的双眼，周身冷漠之气缭绕着，竟让人不敢直视半分。
而这天下，却偏偏有这样的人。
“也只有你敢这样直视本殿下！我的好皇妹！”冷冷的语气中，听不出还带着何种感情。
楚珚笑道：”也只有三哥会在这个时候来看望本公主，我的好皇兄。”
楚玹冷冷一笑，那宛如风中摇曳的梨花般的笑容，深深刺痛着他的眼睛，”听说妹妹近来身体抱恙，皇兄来瞧瞧，可有什么大碍？”
“无需皇兄担忧了，珚儿好的很。”
“如此甚好，父皇还担心你的身体，虽然那夜阑风是有些疯傻痴癫，可这门亲事，对我们皇室来说，是大有利益所在！况且，皇妹的身体，皇妹自己也明白。皇妹一直为父皇的心头肉，父皇也心疼皇妹嫁入夜府，但为了我们燕楚国的安定，父皇只能如此，只希望皇妹在离去之前，能为夜府留下一脉香火，如此，也为我们大楚留下了一员大将！留下百年安定。”
“皇兄的话，说的真有理！文玉着实没得选择。可是，皇兄莫忘了，所有的，都是为皇兄留下的！也请皇兄记得，我们兄妹之间的契约！一生的契约！”楚珚冷冷地看着眼前的亲生哥哥楚玹。
“你是说珩儿吗？”楚玹笑笑，眼中却是冷漠至极，“十年来，我都没有他的消息了，他倒是隐藏的很好，我也无心去寻他。”
楚珚望了眼楚玹，许久，道：“望皇兄记着今日所言！”
楚玹走近她，冰冷华贵的气息包围着她，偏偏是她最不喜欢的味道。
“珚儿，我想知道，为什么？我们才是亲生兄妹，为什么偏偏你帮的是楚珩？为什么，你不肯帮我顺利得到这皇位？你要明白我们才是一母所出！”楚玹狠狠地望着楚珚，掐着她的臂膀，咬牙切齿，他不喜欢她那不屑和鄙视的眼神。
疼痛让楚珚的眼泪不禁再次留下来，可她却坚强地忍了下来，倔强地抬起头，与此刻凶狠的楚玹对视，缓缓道：”因为我们的追求是一样的。而你，是背道而驰的。”
“哼！”楚玹一把甩开楚珚：”别跟我说这些！你们就是想阻止我得到皇位！就如此而已！你跟楚珩交好，你跟他串通来谋害自己的亲哥哥！你说，他到底给了你什么好处？啊？”
楚珚被他这一摔，便如若枯草般倒在地上，嘴角溢出一丝鲜血。
“公主？”翠离跑上前去扶她。
楚珚摆摆手，拂去嘴角的血丝，冷笑：”皇兄到底是在怕什么？大哥死了，二哥疯了，你已经可以是名正言顺的太子，可是，哥哥你到底在怕什么？为什么要怀疑身边的每个人？为什么？二哥不过是才华高于你，你就要活活地将他逼疯？珩儿又怎么了？不过是父皇夸了几句，你就要置他于死地？究竟为何？你要如此狠毒？我道你念在我们是亲兄妹不会对我如何，可是，这几年来，你为何，不也一杯毒酒赐死我得了？何苦每天喂我这该死的药，何苦让我活在这深宫之中？你不过是为了穆贵妃临死前那最后护国一脉！你只是想从我这得到凤凰练！”
“住嘴！”楚玹眼中杀气一闪，一步一步靠近楚珚，双眼冒红，甚是可怕，仿佛一口就能吞下面前的人儿。
“三殿下，求你放过公主吧！求求你了，公主已经够可怜了！三殿下……她是你的亲妹妹啊！三殿下！”翠离跪到楚玹面前，哭求道。
楚玹终于停下来，眯了眯眼，冷冷地看着地上的楚珚：“终有一天，你会后悔的！希望你等得到那天！如此，夜阑风也会好好待你的！你会看到，所有逆我的人，都会死！你记住了！”说完，便拂袖而去。
楚珚冷冷一笑，对着那道身影，费劲所有力气，一字一句道：“你终究不会明白的！在你亲手害了二哥开始，你和我们，就不是同类人了！最终，要么你只会是那个高高在上、寂寞凄凉一生的孤家寡人！要么，你就会和被你曾经伤害的人一样，终日尝受着这生不如死的滋味！”
凄冷无情的声音，如同诅咒般，响彻在整个梨凤殿，激荡着人的心魂灵魄。
然而，绝情的楚玹又怎会被激荡起呢？他要的是全天下的臣服！他岂会害怕如此可笑的咒语？
他要的是整个天下，完完整整的天下！
楚珚望着那绝情的背影，忽然地，落下了泪来，一滴一滴地，如同她的心头血。
她从不愿走到这一步的，可是，谁又能阻抗命运的前进，他们终究是如此，骨肉相残、势不两立！
“珚儿，记住我的话，你手中握着的，是我们整个燕楚的未来……存亡，只在一念之间，你一定要将它交给你所认可的人手中！不论他是谁，只要你不认可，便不要交出！我能相信的，只有你了！”
贵妃，珚儿累了，真的好累……为什么？贵妃，为什么要将如此重大的任务交给珚儿？珚儿的三哥他已经走的越来越远了，已经……无药可救了！
是不是，已经到时候了？
她望着随风扬起的青丝，嘴角轻扯了扯，抬手握紧它，随即抬头仰望夜空，眼中绝望如斯，却终是笑了笑。
“公主……公主…….”翠离哭着扯了扯楚珚，这样的公主，让她害怕，那眼中的决绝与绝望，让她很害怕，她害怕公主离去。
楚珚低下头来，紧紧盯着胸前的一瀑青丝，轻声道：”翠离，我终究是要走这一步了！”