大楚皇宫景阳殿
“三殿下，密信！”一侍卫匆匆走进来，将一封密信呈于高高在上的楚玹。
楚玹接过密信，迅速撕开。
看了片刻，高深莫测的眼中，闪过一丝犹豫，却又立刻消逝，浮现的是阴狠与坚决。
嘴角一笑，抬手，便将手中的密信投入燃烧着的火炉之中，凝视着那逐渐化为灰烬的信，楚玹觉得自己的心也最终同样被化为了灰烬般，眼中是愈来愈凶狠的神色。
“启禀三殿下，皇上有传！请移驾上书房。”与此同时，有一个侍卫进来道。
楚玹于抬起头来，看了眼殿前的侍卫，点点头，随即示意其下去。
起身，一身锦袍，豪华气派、耀眼闪亮，却远远不及他眼中的精光所亮！
“于泽！”
“属下在！”昏暗的角落里，便立马有个闪出一个男子，恭敬地跪于地上。
“去吧！”
“是！”于泽领命后，便也离去。
楚玹深深望了眼火炉中最后的灰烬，便朝上书房走去。
夜色如染墨，上书房中，却依旧是灯火通明，已年近五旬的颖帝仍在批改着公文，虽年纪已大，却仍是容光焕发、精神抖擞。
“儿臣叩见父皇！父皇，深夜了为何还不歇息？”
“哦，玹儿来啦！朕是有要事和你商量呢！”颖帝抬首招过楚玹：“最近有几个官员大臣们上奏，说是江湖近来有些不太平啊。”
“父皇是指……血影教的重现？”
“正是，这血影教，乃是武林一大隐患，当年朕在孤远韩盟主围剿血影教这一事上，也给予了帮助，本以为已将血影教连根拔起，却不想，八年之后，血影教竟然重出江湖，听闻，这血无痕的狠戾，不输当年的血无天啊！听闻这次，萧盟主亦是差点命悬一线。半个月后的新武林大会，朕想让你过去助阵武林正派，重新对抗血影教！”
“父皇想重新对付血影教？”楚玹问道，眼中闪过一丝讶异，他没想到，八年前，朝廷竟然也参与了围剿，然而，他却毫不知情！但是据他的调查，当年朝廷对此事是没有丝毫正面干涉的，可是他如此说，定然是不假的！
难道是暗中帮助？
难道是……轩辕绝？
楚玹思量了片刻，心中顿时明白为何这几年他从不调动轩辕绝了，看来，他早在八年前便将轩辕绝藏入武林！
轩辕绝，那支皇家秘密军队，拥有以一敌百的战斗实力，他是如此迫切地想要得到轩辕绝的号令，然而，颖帝至始至终没有跟他提过有关轩辕绝半分的消息，甚至是失踪百年的凤凰练亦没有！
父皇，你如今还是不信我！如此，就怪不得我残忍了！
你将轩辕绝藏入武林，就是在等待你的楚珩吧！
他眼中闪过一丝恨意，然而年迈的颖帝并没有去注意，只是依旧说道：“朕与孤远韩，乃是生死之交，他生平最大的愿望，便是天下武林太平，然而邪教横生，他一生致力于此，最后甚至还牺牲了自己的性命，朕觉得，如今邪教再起，远韩贤弟九泉之下，亦不得安心啊！”
“父皇对武林亦是如此尽心，真是武林一大幸事！”
“然而父皇终究老了，身子骨不行了，这件事就交给你去办吧！”
“儿臣遵旨，剿灭邪教乃是大事，儿臣明日便启程。”
“也好，那么接下来的事，玹儿你就自己安排吧！父皇也累了。”颖帝挥了挥手，便让他下去。
“儿臣便告退了！父皇也该早些歇息了。”楚玹轻声道。
“无事，只是，最近听说珚儿的病又复发了，呕了不少的血，我这心里疼得很，这孩子却不肯见我，哎！玹儿，你有空多去看看你皇妹吧，自你母后走后，珚儿怎就……咳咳……”颖帝说着说着，便咳嗽起来。
楚玹忙上前抚了抚其胸口，道：“父皇莫担心，皇妹有我呢！您自己要保重身体才是！”
“我听说，你做主将她许给夜家大公子了？”颖帝问道。
“儿臣也是为了父皇，”
正说着，便有侍卫前来禀报：“皇上，文玉公主求见！”
“什么？”颖帝一脸惊讶，道：“珚儿来了？快召！这孩子，终究是肯来见我了么？”
“父皇，儿臣去接皇妹进来吧！外面风大。”楚玹眼中闪过一丝疑惑。
“去吧！难为你如此疼惜她，父皇也感到欣慰啊！”颖帝笑道。
楚玹点了点头，便退了出去。
“深夜来求见父皇又是为何？三年都不曾踏出梨凤殿，今日为何出来？”楚玹望着眼前的楚珚，毫无感情道。
楚珚未想会碰上他，心中一紧：“三年未见父皇了，确实想念父皇了，快死的人了，想见自己父亲最后一面，又有何罪吗？”
“你……哼！父皇刚歇下，你且明日再来吧！”楚玹挡去她的去路，冷冷道。
“我要见父皇！”
“回去！”
“我要见父皇！”楚珚仍是执拗道。
“翠离，扶你家公主回梨凤殿！”
“公主……”望着冰冷的太子，翠离不禁担心起楚珚又会遭到前些天的欺负，便轻声劝道。
楚珚望了眼楚玹，眼中尽是漠然，侧身欲闯进去。
“于沂！送公主回去！”楚玹一恼之下，便怒道。
名唤于沂的侍卫便立马上前架住楚珚，道了声：“得罪了，公主！”
楚珚始终一脸漠然地望着楚玹：“让开！”
“别忘了你我之间的约定！文玉公主！”楚玹一字一句道。
楚珚愣了愣，她终究斗不过冷酷无情的楚玹，他为何会在此？他为何要在此？或许，从今日开始，他对自己的囚禁会更加的森严，会不会连离开也会变得困难起来？
无奈之下，楚珚只有被于沂架了出去，狠狠地盯着仍旧一动不动、毫无情感地立在那的楚玹。
我只是想见父皇最后一面……
就在楚珚和翠离刚离开大殿后，内殿传来一声”有刺客！快来护驾！有刺客！”
楚玹看了眼殿门，急忙回头对一侍卫道：“去叫御林军！”
然后转身看了眼上书房，眼中一片冷意。
父皇，这是你逼我的！
十年了，你仍旧忘不了楚珩，你竟一直在找他，你不将皇位传于我，你不告诉我轩辕绝和凤凰练的下落，只因你在等他的归来！如此，怪不得孩儿无情了……
那晚，颖帝遇刺驾崩，新皇登基！
临死前，颖帝下了两道圣旨！
第一道：传位给太子楚玹！
第二道：通缉刺客七皇子楚珩！
原来，那个最厉害的刺客受伤逃走了，却被侍卫捡到从他身上掉下的一个玉佩。
这玉佩乃是皇帝在每位皇子出生时赐的，生不离身、死要随葬的信物。
“玹儿，你倒是说说，朕哪里对不住他了？朕……朕……朕所有的儿子女儿，一个一个都离开朕，背叛朕，玹儿，只有你……只有你……朕不行了，如今……大楚的江山交到你手里，朕也安心了……”含着最后一口气的颖帝悲伤拿着玉佩颤颤道。
一直以来，他最为欣赏的，就是这个儿子，楚珩自幼聪慧过人、心地善良，颇有自己年轻时的样子，若不是因为年纪甚小，他也考虑过将皇位传给楚珩，然而他终究排在第七，如何也轮不到他！
只是前些年，他的几个儿子叛乱，太子和几位皇子在叛乱中去世，二皇子又疯癫了，唯有如今的三皇子和七皇子以及几位未过十岁的皇子活着，而后，七皇子楚珩又因他母妃而受牵连，被逐出宫，贬为平民。他一离宫，颖帝便将太子之位传给三皇子楚玹，于情于理，也该是三皇子的……
只是，在颖帝心中，他一直觉得，七皇子楚珩才是最佳人选！
然而，如今……
“玹儿……你一定……要找到那个逆子！”
楚玹眼中闪过一丝嘲弄，却安慰道：“父皇，孩儿一定会找回七弟的，让他向你认错！”
“他……他……”颖帝挣扎了片刻，便垂下了手。
太监尖锐的声音在大典响起：“皇上薨！”传遍了整个王宫，独独没有传到那个冷宫！
随即，太监又拿起早准备好的遗诏，宣布楚玹接替皇位。
宣布完毕，便是一阵起伏的祝贺声：“恭喜新皇登基，皇上万岁万岁！”
先皇驾崩，后宫嫔妃陪葬，先王后于六年前病死，后位空虚，先王总共也只有十六位妃子，除却病弱的陌妃，怕有染先王的陵寝，其余的妃子，一律赐毒酒死于自己的宫中。
楚玹立于金碧辉煌的大殿之中，一步一步走向渴望已久的龙椅……
回忆当年，太子带着其他的皇子在殿后欺负年幼的他和妹妹楚珚，以及比自己小两岁的楚珩……
那时，他们三人被打得鼻青脸肿，却不敢回去告诉自己的母妃，只因，太子的母妃是皇后！
那时，他站在这空荡荡的大殿中，对着哭泣的楚珚和楚珩，一脸坚决：“珚儿，珩儿，不准哭！你们记得，以后，哥哥来保护你们！哥哥一定会让他们站在我们脚下的！”
那时，他们三人相亲相爱，他真的以为，自己会保护他们一辈子……
从那以后，他开始了自己的夺权之路！
他变得阴狠，变得凌厉，变得毒辣！
那场叛乱中，他沉着冷静，看着众位皇子尔虞我诈，他只是在背后推波助澜……
在他亲手杀了太子之后，楚珩和楚珚傻了，他们说他变了……
在他逼疯了二皇子后，他们和他闹翻了……
然后是更多的争吵与决绝……
那时的他，意识到，除了至高无上的权利，没有什么可以保护得了自己！
他以为，终有一天，楚珚会明白，楚珩会明白！
然而，那日，父皇说：“珩儿聪慧过人、睿智无双……”
他开始害怕，害怕他苦心经营的一切，会变成楚珩的，即便楚珩时他想要保护的初衷！
可是，一切都变了，不是吗？
我们都不再是当初的我们了！
然而，他仰天大笑，当一切都掌握在自己手中的时候，他竟然在回忆当初？
他摇头，不是这样的，不是这样的！
楚珚，楚珩，我只是想让你们知道，我，楚玹，才是天底下最有资格坐上这个位置的人！