那晚，楚珚正于偏僻的梨凤殿，袭一身梨白色的长裙，发髻未系，随风飘扬，立于早已凋谢的梨花树下，望着满地梨花，怔怔出神……
“翠离，拿把铲子过来。”她思量了许久，回头唤了一声。
不久，便见翠离拿着一把小铲子过来：“公主要铲子干什么？”
楚珚笑了笑：“我看过一本书，里面有一位女子，最怜惜花，她觉得，花落以后埋在土里才是最干净的，她曾写过一句诗——未若锦囊收艳骨，一杯净土掩风流，从前我不觉得有什么，如今，倒体会那位姑娘的真性情了，人生亦如这落花，任是你曾经如何的繁华似锦、亦或是污垢黑暗，终有一天，我们每个人，都会在寂寞孤独中离去，这大千的繁华世界，不是某一个人的天下……翠离，我们应该过好自己的每一天，即使只是一朵无名的野花，即使只有自己观赏自己，也要默默地绽放，只愿，离去的那一天，我不会是孤单一个人，魂归尘土也不过如此，而我，只想干干净净的离去……”
“公主……”
女子笑了笑，月夜中，如梨花般纯洁无暇，她吩咐翠离在树根旁挖个洞，自己取下手臂上洁白的披帛，铺在一旁的地上，俯身将地上的落梨一片片拾起，小心翼翼地拍掉花瓣上的尘土，放置披帛上……
两个时辰后楚珚终于将地上的梨花捡了个遍，看着披帛上干净无瑕的一堆梨花，微微一笑。
“公主，真漂亮。”翠离一脸兴奋。
楚珚俯身双手捧起一些，看着一朵朵梨花自手掌间落下，亦是笑靥如花。
随即，她将插在发间的唯一一根银色梨花簪取了下来，埋入花中，细细将披帛卷起来，打了一个结。
“公主，那发簪，是娘娘留给你唯一的遗物……”翠离双眼一红，哽咽道。
“我就要去见母亲了，只怕那时，没有办法带着它去见母亲……”她低头看着自己的发丝，“但愿它们，能带我我找到母亲……”
“公主……”翠离终将忍不住，哭了出来。
世间有哪个公主如她这般，将自己的生死说得如同换一件华丽的衣服一般。
待二人将装着梨花和簪子的披帛埋入土中后，月亮已经渐渐隐去。
“翠离，此生，我已无遗憾，我只愿，你可以安然渡过此生。”
梨花树下，白衣女子对身边的小丫鬟轻声说道。
在她的梨凤殿成为一个公主的冷宫之后，唯有她，这个幼小的小丫鬟，为她撑起一片小小的天地，关心她的冷暖饥饱……
黑暗中，梨树后，一个漆黑的身影悄无声息地靠在那，静静地看着这一对主仆，拾花、葬花、离去……
这个女子，原来就是文玉公主……
曾经风华绝世的文玉公主，如今却被自己的兄长关在冰冷的后宫之中，一天一天地计算着自己的死亡之日……
她说，人生亦如这落花，任是你曾经如何的繁华似锦、亦或是污垢黑暗，终有一天，我们每个人，都会在寂寞孤独中离去……
她说，即使只是一朵无名的野花，即使只有自己观赏自己，也要默默地绽放……
轻扯下蒙面的黑巾，赫然就是一张英俊潇洒的脸容，然而他眉头狠狠地皱了皱，然后轻易地撕下假面具，露出英俊锋利、刀削般锐利有神的脸庞。
皇宫之内的纠纷，永远是那么的无情残酷，即使是亲兄妹，亦可以狠绝无情，这位文玉公主，只能成为这场皇位之争下的牺牲品……
他慢慢起身，却不想牵起全身的伤痕，不禁闷哼了一声、头也有点玄乎，刚刚那一剑，被刺得着实有点深了，差点就可以阵亡了，然而，不知为何，他还是用尽全力躲了过去！或许，作为一个一流的杀手，死在敌人的手中，对他来说，无疑是最大的耻辱！
“什么人？”一声细弱的声音从背后传来，他全身一震，不禁回头看。
那一眼，他至生难忘！
她就如娇弱的梨花般纯洁清丽，迎风立在他后面几步远，冰彻的眼眸，只有好奇，没有丝毫的害怕，语气中倒是多了些惊讶，仿佛自己只是一个路过人罢了，没什么可值得惊讶和害怕的。
楚珚原只是回来拿落下的铲子，却不料正好遇见起身的他……
或许，他一直就躲在树后，看她做着可笑的事情。
望着眼前的黑衣男子，锋利如雕刻的脸庞，让她微微惊讶，却在看到他全身上下的黑衣和脖子上的黑巾时，像是瞬间明白了什么似的，随即，竟是微微一笑。
他看不懂她那微微一笑代表的是什么，正欲离去时，却只觉得后脑勺被当头一棒，便到了下去！望着眼前那女子的惊讶之情，竟是晕得不瞑目！
“公主，你没事吧？”待那黑衣男子倒下后，楚珚便瞥见翠离立在其后，手中抄着一碗粗般大小的木棍，瑟瑟地问道。
楚珚愣了愣，随即笑着摇了摇头，抿嘴一笑：“离儿到是勇敢！”
翠离羞涩：“公主没事便好！”又惶惶不安：“只是不知这人是从哪儿冒出来的，看样子定是个刺客，公主，我们怎么办？要不要告诉守卫的？”
“能躲过三哥那么多的耳目进得这儿的，必定是个厉害的杀手。”楚珚喃喃道，眼中泛着一丝莫名的光彩。
“公主，那我们怎么办？要不我们现在就解决了他吧，等他醒了，我们就惨了！我这就去拿刀去。”
“刀？什么刀？”楚珚不禁问道，她们住在这深宫大院之内，哪来的刀？
“厨房的菜刀啊！”翠离说着，便真要跑去拿。
“离儿，”楚珚笑着叫住了她，淡淡道：“将他搬进我的房间去。”
“什么？”
楚珚只是回头嫣然一笑，她想，这大概是老天赐给自己一个找回自由的机会。
半刻钟头之后，他从黑暗中醒来，却是躺在一个充满女子体香的华丽床铺上！惊讶的他欲挣扎起来，却发现自己被一条不知从哪个柴堆里找来的又破又黑的绳硬是打了几个圈，连床带人绑着的。
只是他望了望那破旧的绳子及简单的结，心中顿时升起一股莫名的笑意。
“我知道你可以轻而易举地挣开，我并不想对你怎样。”轻柔的女子声音传来，语气中竟是无奈。
他抬头，看着立在床头的两个女子，仍是一脸的淡漠。
而她，就这样看着他，带着紧张和无奈，倾城的脸容，凌乱的发丝，一丝病态的容颜，让人忍不住怜惜。他就这样，放弃了脑中挣开绳子的冲动，静下心来，静静地看着眼前的白衣女子。
“公主，我也没有办法，这里只有我们两个弱小女子，是绑不住他的，我已经尽力了。”翠离小声地委屈道。
楚珚笑笑，那迷人的眼眸中，却仍有逃不过他眼睛的紧张，她在紧张！
楚珚与他对视了片刻，心道：只能赌一把了！
“说吧，绑着我，是为何？”一贯杀手的冷漠，若是平常，眼前这两个人，早就死在他剑下了，而今天，连他自己也不明白为何要问明原因。
楚珚顿了顿，缓缓伸出手。
他抬了抬眼皮，那纤细玉白的手掌中，躺着的，正是主上赐的那瓶毒药！他斜了斜眼，望了眼楚珚，显然，搞不懂，她要作何。
“这是我从你手中拿来的瓶子，里面装的东西我不清楚，我只是，想以它，和你……做一个交易。”
那轻柔得几不可闻的声音，缓缓传入他耳中，他眼眸一抬：“你堂堂一个公主，要和我一个刺客做交易？未免也太荒唐了吧！”
楚珚笑了笑，却是苦涩的令人心疼，“公主就不能做自己想做的事了吗？公主又该做什么呢？就该这样被关在一个地方？去做谁的公主？如何做一个公主？还请阁下赐教！”
他愣住了，他不防她会如此说，看着她眼中的幽愁，想起刚刚那一幕，还有她的话语，突然之间，心中的某处似乎波动了片刻，不经意间，他竟然怜惜眼前的女子，她本该是世上最尊华荣贵的女子，却无辜被扯入这场战争之中。
“我只是想与你做个交易，你带我离开这儿，我便将这药还给你，我也不将你的行踪说出去。”楚珚静静说道。
这是她最好的机会，却也是最渺茫的机会！楚玹绝不会让她再踏出梨凤殿半步，而眼前的男子是前来皇宫刺杀的杀手，作为一个公主，竟与一个刺客做如此的交易，想来，说给别人听，也不会有人相信的。
“公主？你说什么？出去？”惊讶的翠离瞪大着眼睛望着自己的公主完全不敢相信，她以为，公主只是抓这个刺客来问问什么消息的，又或许明天就会交给皇上，可如今，公主竟让这个刺客带她走？
楚珚没有看翠离，只是紧紧盯着床上的黑衣男子，紧紧地，仿佛那就是她的救命草，稍一疏忽，就会失去。
沉默了许久，见她紧紧握着那瓷瓶，纤细的手指泛着月光色，分外苍白。
似乎他不答应，她就当着自己的面捏碎它似的，他眼中闪过可笑的眼神。
“嘭！”的一声，楚珚傻了眼了，只见床上的男子就那么轻而易举地挣断了麻绳，从床上跳了下来如一阵幽风黑影般。
楚珚不禁恼怒起来，呵呵，堂堂一国公主，竟然连一根麻绳都是这么劣质的吗？
“可以。”
冷酷的声音子那黑影传来，他抬眸看她，眸中的眼神，竟让她觉得安心，楚珚微微一笑，心里也终于松了口气，终于要离开了！
“公主，这个人什么身份你都不知道，就跟他走，万一……”翠离哭着问道。
“我相信他！翠离，你明日下午便去向人禀告，就说我逃了。”
“公主，翠离不要离开公主，不管去哪，翠离都要伺候公主……”翠离哭着拉着楚珚的衣袖道。
楚珚拍了拍翠离的肩膀，不忍道：“翠离，我这次离宫，是很危险的，可是，却比在这儿等死要强上许多了，带上你，也只是拖累，你还有父母在宫外，若你离开了，只怕他不会放过你父母，翠离，你只要帮我在这看好那几棵梨树便好了，若有机会，我还是想看看那‘忽如一夜春风来，千树万树梨花开’的美景呢！翠离，听话。”
楚珚说得忧伤含情，翠离哭了半晌，才道：“公主，翠离便在这等着公主，等公主回来，必定是梨花开的时候。”
楚珚强忍着泪水，笑着道：“好翠离，要好好照顾自己。”
“公主……”翠离跪着拜了拜楚珚，早已哭得稀里哗啦的。
楚珚看了眼他，示意如此可以离去了。
他沉默了片刻，便如黑影般，覆上楚珚的周围，揽住她的纤腰，消失在夜空中。
这个女子身上，有股奇特的药香味！如那刚才那幽香的床铺上的味道。
“公主，翠离此生便在这里等着你回来了。”空荡荡的大殿里，唯有小丫头的哽咽声回旋。