船在海上飘荡了一天一夜，终于靠岸了，到达洛城。
紫宸欢天喜地跑下了船，大口大口地呼吸着，这一路来，海上的空气虽说是少有的新鲜，可是总归是带着一股腥味，让她觉得难受，这终于着了陆，便觉得舒畅极了！
“公子，一路辛苦了！”
突地，前头蹦出两个人，纷纷低头躬身道。
紫宸愣了愣，在认出其中一人是亦谐后，方意识到，这句话是对身后的潋清幽说的，便自动弹开自己的身体，往后看去。
潋清幽略微点了点头，却毫无半点辛苦不适的状态，“亦庄，洛城的事都打理好了？”
名叫亦庄的男子上前一步：“就等公子了。”
紫宸便瞧见，这叫亦庄的男子，和亦谐长得很像！只是相对而言，亦庄显得沉稳些，看来，大概是一对兄弟了。
这时，浅烟推着华清风也从后面上来。
“华公子。”亦庄亦谐二人又叫了一声。
华清风亦是点头，然后对潋清幽道：“师兄，既然亦庄已打点好一切了，清风也就不请师兄去华庄小住了，过几日，清风再来拜访。”
潋清幽点头：“华庄的事，你自己小心。”
华清风淡淡一笑：“清风知道如何做。”
“不如，”紫宸潋清幽身侧探出脑袋，笑道：“你告诉我那位神秘姐姐的名字，将来我如果见了她，也好告诉她，你……”她顿了顿，没有说下去，却是一脸坏笑。
华清风苦笑：“我若是知道她的名字，你也不会叫她神秘姐姐了！”
“你连她的名字都不知道？”紫宸诧异了片刻，然后一脸敬佩：“果然用情至深，用情至深啊！”
“叶姑娘知道何为情，何为情深吗？”华清风却突然侧首问道，眼光却瞥向一旁的潋清幽。
“情为何物，我确实不知，你看，我见过的爱情还不如我跳过的海次数多！我的姑姑从来不教我这些的，只是我曾偷偷地从一本书上看到过这么一句话‘问世间情为何物，直教人生死相许！’我以为，这让人生死相许的，便是情深，可如今识了华公子，却又觉得，世间还有另一种情深……”
华清风略带笑意：“哦？如何说？”
“我不好说，我对华公子了解颇浅，只是直觉认为，华公子对那位姑娘用情很深，却不似这般生死相许的例子，只觉得，冥冥之中，你和她的偶遇，不知是幸还是不幸，毕竟，茫茫人海中，你要如何寻找你一无所知的她？”
华清风沉默片刻，轻声一笑：“茫茫人海，我终究会寻到她的。”
华清风离开后许久，紫宸还在回味他那句话，原来，这个男子，可以执着如斯！
“清风已经寻找她三年了，一直杳无音讯，可是一个月前，他们却重逢了，只是……”潋清幽微微抬头，眸中一片淡然。
只是……
华清风说，师兄，你有没有想过，三年后的重逢，却是同样的场景，她依旧一身黑衣，依旧一身伤痕，依旧一脸冷漠……
华清风说，师兄，她或许……身份很特别……
华清风说，师兄，我很快就可以查到她的身份了，可是，我却在害怕，害怕面对真相的那一刻！
华清风说，师兄，我是不是一旦面对她的事情，就会如此软弱？
今日，临下船之前，华清风望着前面一蹦一跳跑下去的女子，突然说：“师兄，你有没有想过，有一日，你也会为一个女子变得软弱？变得害怕现实？”
那时，他是如何回答的？
他记得，那时，四周一片安静，而他本就灵敏的耳朵里，充满的只是她清晰的“咯咯”欢笑声和冒失的“噔噔”脚步声……
沉默了一会儿，他只说：“我没想过。”
他们在一处院宅安顿了下来，很是清静幽美的地方，凤紫宸住的院子叫沐萱苑，潋清幽就在隔壁，月华轩，很符合他气质的名字。
外面有着繁花似锦的街道，里面却是古意盎然的青松翠绿，随处可见的参天树木之下，亭台七八座，四处充满着古意盎然的感觉。
许是因为潋清幽是从南无山下来的原因，习惯这种生于幽草深木之中的生活，喜爱这种大自然的气息，他们便找了这么一处清静游神的地方居住。
这次，紫宸倒也心安理得地赖在他身边，十日之后，一同去燕封城……
天渐渐下起了小雨，看样子还会越下越大。
她趴在自己的小窗户前，看雨花零落，听雨声滴答……
只是不过片刻之后，她便听到一阵琴声传来，她略微惊讶了片刻，还发现这琴声是从不远处的亭子里传来的，她好奇能在这儿弹琴的人，应该不会有别人，莫非是潋清幽？
怀着这番好奇心，她撑了一把油纸伞，便顺着琴声走去。
细雨朦胧中，果真见一袭白衣的潋清幽坐于亭中，微微低首摆弄着腿上的蚕丝琴，他的身后，只用一根细丝系起的青丝随风飘起，如絮纷飞。
紫宸不禁驻足，立于亭外细听他的琴声。
她一直以为，他善于吹笛，却不晓得，原来他的琴艺亦是如此卓绝，只怕连她都要自叹不如了吧！
想想也是，如她这般懒散的人，当初学琴，也是姑姑唯一逼着她学的，那日，她只是随心所欲地弹了几下，却被无音认为是块天生弹琴的好料，原本打算绷着脸教她，后来见着她的杰作后，便叹：“如此心性，倒和我的徒儿相似，也罢，老夫就教你也无妨！”
如今，听着他的琴声，倒不似笛声那般沉重，好似乎……好似乎……
她抬头，轻轻移了移油纸伞，然后便见那从天空中散漫下来的雨滴，如细针般滴落，此刻，她便觉得自己好似乎变成了其中一滴雨，从高高的天上降落下来，随着他的琴声，在空中飞舞，那样欢快，那样轻飘……
她微微出神，在他的琴声之中，她是愿意做那微小却欢快的雨滴，随着他的曲调轻舞……
“进来吧，小心着凉。”
琴声停住了，他抬头，原本清冷的声音在这迷蒙细雨中，竟有些许温柔，眸光仍是空濛如雾。
紫宸点了点头，便钻进亭中，才发现，这亭子似乎特意为他弹琴所修的，没有凳子桌子，唯有亭中央用厚厚的雪白地毯铺了一层，潋清幽便是跪坐在那而，本只容一人坐下的地方，还剩下点空间，紫宸忸怩了片刻后，便挨着跪坐在他的身旁，似乎只用微微侧头，便可闻到他清冷的气息；只需轻轻闭上眼，便可听到他沉稳有力的心跳声……她心中不由得一紧，脸也微微发烫。
潋清幽亦是怔了片刻，然后从右边的小茶几上到了被热茶给她：“暖暖身子吧。”
她捧着茶杯，又听他弹奏了几曲，皆是天籁之音，在这蒙蒙细雨听来，分外有情调。
这次，她又细细地端详着他的眉眼，那好看的眉间，有着特别的淡然，仿佛天底下，没有什么可以放在他眼中。
她微微苦笑，是了，他本就看不见，又有什么可以留在他的眼中？
“你是不是觉得，我看不见，便可肆无忌惮地盯着我看？”忽然，他唇角带着笑意问道。
“啊？”显然，她未反应过来。
潋清幽低笑，拨弄着琴弦：“平日里，你和青竹不是有很多话说么？怎么，你怕我？”
“我才没有，只是……”
他抬头，浅笑：“只是？”
“只是……”只是了半天，也没有只是个所以然出来！潋清幽这么一说，她倒也想起来了，是啊，为什么每次一面对他，她便总会无言中沉默？甚至还有种类似于紧张的莫名心理？
“只是我们不熟，你和他……终归要亲切些么？”他挑眉，淡淡问道。
“才不是！”她立马否决：“我和他才不亲切！我向来都将你视为最亲切的！”
他微笑：“是么？”
“当然！”言毕，却又觉得刚刚似乎浮夸了些，作为女子，似乎不该这么不矜持的，当即试图转移话题：“你弹的真好听！”
潋清幽：“一般好听。”顿了顿，他似抬头看了眼亭外，眼光深邃：“我只是格外喜欢在雨天弹琴罢了。”
紫宸：“为何？难道因为觉得这样有情调吗？”
他摇了摇头，笑：“只是喜欢伴随着雨声欢奏罢了。”
紫宸不懂，却又似乎明白他如此。
雨势渐大，顷刻间，便要作哗啦啦的声音而下。
“你听……”他随手抚了抚琴，一串优美的音符自他细长的手指下流出，夹杂着那“哗啦啦”的雨声，分外的舒心，而他似乎尤其喜欢，连续弹了几个清雅的调子，使原本枯燥的“哗啦啦”声变得有趣起来，而他玩得也不亦乐乎。
紫宸望着身边的清雅男子，眉间的笑意浅浅，而她却是知道的，此刻的他，很畅意，很随心……
忽然间，她就明白了他的心愿，其实，他不过是想……他不过是想让自己世界里千篇一律的声音变得有趣些罢了！
他的世界里，本就凄清，无色无物，他唯一拥有的，不过是我们这些经常眼观色彩琉璃的世界，却从不在乎的一些微小声音罢了。
她想起他们初次见面，他只安安静静地坐着，不冷不热，让她一句话都不敢说。
如今想来，那其实是一种孤单罢了！
她喃喃道：“我以为，你喜欢清静。”如果可以，她很想在她的耳边多啰嗦几句，不让他自娱自乐，不让他觉得孤单……
他抚琴的手指顿了顿：“什么？”
她呼了口气：“没什么，只是，我想讲个故事给你听罢了！”
他莞尔一笑：“洗耳恭听！”
于是，她便将书中看来的一个故事的原型搬了出来，自己再略加篡改。
她本想说的，是一个凄美的爱情故事，讲一个书生雨夜遇狐妖，与狐妖相恋的故事，奈何她为了增加气氛和气势，硬将这狐妖生生改成了女鬼二字……
她讲完之后，自己觉得身上疙瘩满身调，然后自我良好地评价了一番，觉得，这个鬼故事竟然能将自己给吓到，看来，她讲的很成功，就是不知道作为听众的他，会是和感受？
哪知道，潋清幽听完后愣了半晌，眼眸半眯：“为何给我讲鬼故事？”
紫宸放下手中的茶杯，慢悠悠道：“你不觉得，今日的气氛，尤其适合讲鬼故事么？其实，我很擅长将鬼故事呢，曾经，我在子夜时分，坐在我家大院，摆着椅子，给一群丫鬟讲鬼故事，结果，她们吓得，三天都不敢一个人行走！哈哈……”
紫宸笑得得意忘形，潋清幽伸出去拿茶杯的手顿了顿：“原来，你住的那座高高的山，还养着许多丫鬟……”言罢，眼中笑意盈盈。
紫宸怔了怔，心中暗暗叫道：遭了，露馅了……然而，她只是依然脸不红心不跳地，慢悠悠道：“哦，忘了告诉你，我家的丫鬟，其实就是我无聊时捉的小白兔……”
闻言，潋清幽摇头淡淡一笑，喝了一口杯中的热茶，闭目冥神，听了听四周的气息，唇角微抿：“今晚看来，会很热闹呢……”