潋清幽说今晚会很热闹，并没有说错。
只是，对他来说的热闹，对大多数人来说，都是一个胆颤心惊的夜晚……
这其中，自然包括白天得意忘形地讲着鬼故事的凤某人！
外面风雨交加、雷鸣电闪，似乎要将整个夜晚吞噬在风雨雷电之中。
“呼呼”的风声，“哗啦啦”的雨声，“轰隆隆”的雷声，再加上忽亮忽暗的闪电，俨然像足了某人某故事中人鬼相遇的背景！
春日里，总会有那么段时间会很热闹的……
自小便怕极了雷电的凤紫宸从被窝中爬出，全身已是冰冷冰冷。
以往，每每遇到这种情况，姑姑都会来紫兰阁陪她就寝，有时候，也会是蓝颜姐姐，总之，她从来不会一个人……
然而，她总有一个人的时候，她该学会独立！
这是爬进被窝前凤紫宸对自己说的话，然而雷声之大，终究不能让她安然入睡，挣扎了两三个时辰，被雷声吓得越来越清醒的她，突地想起白日里自己讲的故事，不禁吓出了一身汗，掀开被子时，冷风袭来，全身冰冷，还未来得及抓被子，突然，一道闪电袭来，瞬间，黑暗的屋子被照个通亮通亮，就连屏风上女子面部神情都看得一清二楚！
顿时，紫宸头脑呆住了，眼中尽是那女子苍白的面孔，脑子不受控制地胡思乱想，“轰隆隆！”一个雷声打来，她“啊！”了一声，便从床上跳起，摔到地上，挣扎了半天，胡乱地找来火折子，哆哆嗦嗦地吹燃，然后将床头、桌上、屏风后的的蜡烛一一点燃，这才略微安抚了一下自己早已混乱的心……
然而，闪电一条接着一条袭来，她终究是忍受不了这突然的光芒，遂将抽屉里的蜡烛全拿出来，一一点上，终于将一屋照得红透，这才跳到床上，滚进角落里，抱着被子，看着摇曳的烛光，突然之间，就想起了那个梦，梦里，她从尸体堆里爬出来……
另一个院子里，潋清幽正坐在榻上，静听屋外的风雨雷电之声，只觉得，许久，耳中未有如此热闹过了……
双目失明的他，在别人看来，或许是喜欢清静的，然而，只有他自己明白，看不见光明，他更希望有声音在耳边唠叨，即使只是风雨雷电，他也会努力去捉摸，听声，是唯一可以让他不用费神也不会感觉孤单的事情。
他其实，也喜欢热闹……
正沉思着，屋外响起了敲门声，不一会儿，门开了，亦谐走了进来，脸上带着一丝焦急：“公子，可要去看看叶姑娘？”
潋清幽不明所以，起了身，未系的衣袍和着发丝，随风飘起：“怎么了？”
“属下也不知，只是，刚刚属下经过叶姑娘的院子时，发现里面一片灯火通明，大概是……怕得厉害……”
不等亦谐说完，潋清幽已经走到门口，“带路！”语气中，焦急之意不经意溢出。
他不是没想过她会害怕，但是他以为，喜爱讲鬼故事的她，应该不太会害怕，何况，本来亦庄不晓得她会随自己来洛城，没有事先准备好丫鬟，白日里，她说自己不是什么千金大小姐，不需要什么人照顾，是以，他缓了缓，想着要亦庄明天从天凌阁里挑个信任的女子来照顾她。
可是，他终究还是不够了解她，爱讲鬼故事的她，还只是个小女孩，这样疯狂的雨夜，一个人，她终究是会害怕的……
待潋清幽和亦谐冒着风雨，顶着雷电赶到凤紫宸的院子时，一身也已湿透了一大半，亦谐上前敲了敲门，却不见里面有反应，兴许是雨声和雷声遮住了敲门声，亦谐回头想请示潋清幽，毕竟是女子的房间，他也不好闯进去。
潋清幽皱了皱眉，大步上前，当即用力推开了房子，顿时被房间里冒出的一股热气给怔住了，眼中闪过一丝疼惜，她果真……点了许多蜡烛……
却只听房间内“嘭”的一声，似乎有什么东西倒地了，还夹杂着她的呜咽声：“姑姑……姑姑……”
潋清幽顺着声音走去，终于在倒在地上的屏风下将缩成一团的紫宸捞起来，握住她冰冷的手，目光温柔：“不要害怕。”
他的轻声细雨，温暖柔和，即使在一道雷鸣之后，依旧窜进她耳中，安抚了她混乱无方向的心，抬头见那在烛火的照应下，更显柔和温润的面孔，心中一暖，也顾不得什么心跳加速、面红耳赤了，当即一头栽入那人怀中，面部即使摩擦道到一片湿润的布料，却也觉得温馨安全，只想紧紧抱着，汲取那一丝丝温暖，就仿佛当初，姑姑抱着她一样，却也有什么不一样，只是，她来不及深究，只想抓住这一丝温暖和安全感。
潋清幽愣了愣，手不由自主地抬起，想要去回抱她，却终究是停了停，抚摸着她的发丝，轻声道：“不用害怕，我在这儿。”
身后的亦谐看着这一幕，眼中闪过一丝笑意，继而脸部僵硬了片刻，却也不敢去打扰，只是默默地将门关住，将屏风扶起，将被风挂灭的蜡烛点燃，使得整个屋子又温暖起来……
而当他做完这一切时，回过头来，潋清幽依旧抚摸着紫宸的发丝，轻拍着她的肩部，只是，先前还一脸惊吓到苍白的凤紫宸，此刻已经在他怀中安然入睡。
“公子。”他轻轻叫了一声。
潋清幽回过神来，点了点头，弯腰将怀中女子拦腰抱起，在亦谐的指引下，将她放到床上，盖好被子。
“姑姑，不要走……”梦中，女子呢喃了一句，却是窝进被窝里，深深睡去，似乎，她就这么确定，身边，和姑姑一样带给她温暖和安全的人，也会和姑姑一样，不会离去……
“亦谐，回去将我的书搬过来。”潋清幽回头，淡淡吩咐，眼中却是异常的温柔，不见清冷。
亦谐也不惊讶，领了吩咐便下去了。
当晚，潋清幽在亦谐的伺候下，在屏风外间，摸了一整晚的竹书。
雷声渐小，雨势已去，黑夜慢慢变得安静，“淅沥沥”的雨声，分外柔和安静，仿佛刚刚那一场风暴，只是一个梦……
偶尔抬头，失神听着屏风里女子浅浅的呼吸声，淡淡一笑，心间涌起的，竟是一股莫名其妙的的满足。
当天际渐渐泛起鱼白色时，潋清幽才将手上的竹卷放下，手边，已摆了花一整夜才摸完的几卷竹书，揉了揉太阳穴，轻声问道：“什么时候了？”
“公子，正好辰时一刻。”亦谐亦是一整晚未休息，压低声音回道。
潋清幽淡淡一笑，优雅起身，完全不见一夜未眠的憔悴，“灵城的消息也该到了，你且先去书房候着，我随后便到。”
“是。”
亦谐轻手轻脚出了房门，潋清幽沉默了片刻，又继续摸着最后一卷，双眼微闭，指尖缓缓在竹卷上移动，那凹凹凸凸的刻字，伴随着他的思想，逐渐发散……
且说凤紫宸醒后，便觉得浑身舒畅、一夜好梦，思及昨日的雨夜，浑然如梦，一时竟想不起自己何时睡下的，待看见那幅美人图屏风，当即想起昨夜被这个美人吓得半死，还摔了个凄惨，然后……然后，似乎是潋清幽来了，他说了什么她不太记得了，只是那时，她觉得很安心……
越过屏风，她不禁屏住呼吸，眼前的男子，恬静之中，风华四溢，神色淡然优雅，细长葱白的手指，如抚琴时的温和悠然，一上一下拨动着她的心弦，清瘦完美的侧面，这般清雅出尘，恍若谪仙，寂静之中，似乎一切安好恬静……
这般认真好看的男子，俨然就是极品中的极品！她不禁在心中暗暗赞叹，因着他看不见，便轻靠着屏风，肆无忌惮、毫不收敛地盯着某人的侧影，细细品尝。
岂料潋清幽倏地转过头来，那平时空濛如雾，此刻却黑白分明、澄澈如水的双眸，似乎将她的“轻浮”之态一览无余，眼中带着浅浅笑意，竟似捉住了她的目光，让她想移开目光，却怎么也移不开，左侧的心窝，又“扑通扑通”跳个不停……
“怎么，一觉醒来，昨晚的事全然忘了？”他似看着她，浅浅笑道。
“昨晚……”紫宸立马离了屏风，站直了身子，细想昨晚的种种，然后握拳，然后……脸红透了半边天，不禁小声嘀咕狡辩：“都怪这鬼天气，雷声这么大，还不停的闪电……”
潋清幽轻笑：“我以为，你既敢给我讲鬼故事，自然也就不怕什么雷电，可是……”他轻轻摇头，“原是我想错了。”
紫宸满脸委屈：“我胆子自然是不小的，也就是……就是害怕这种打雷闪电的黑夜罢了！”
潋清幽挑了挑眉，似想起了什么，回头问道：“我画的那幅画呢？莫不是落在萧府了？”
她突地跳了起来，“你不说我倒差点忘了！”飞奔至他身前，在桌子的另一旁拿起被研磨压着的画纸，嘟了嘟嘴：“上次落海，连带着它也弄湿了，幸亏我用布包了好几层，才没有让海水洗掉笔迹。”她满脸心疼，小心翼翼地托起那幅画，仿佛手上捧得是一件价值连城的宝贝儿。
潋清幽抬眸，眼中依旧带着浅浅的笑意：“小老鼠还在？”
“嗯，还在，就是有一点点皱巴巴了……下次你要帮我重画！”她仔细端详着画，细细抚摸，待反应过来刚刚他说的话时，顿时瞪了他一眼：“说了是兔子！小兔子！”
可惜某人看不见，依旧笑言：“我只是想画兔子而已……”
凤紫宸气呼呼地抱着画，眼珠子转了两圈，道：“好吧，我承认我胆子是小了点，既然如此，我可不可以提个要求？”