凤紫宸惨兮兮问道：“我可不可以提个要求？”
潋清幽顿了顿，点点头，倒想看看她有什么要求。
“你的院子里是不是有两间房子？”
潋清幽点了点头：“有一间是书房，怎么？”
“我想……搬过去……”她低头说道。
“扑扑……”潋清幽手中的竹卷散了开来，t凤紫宸瞟了一眼，上面全是看不清的凹凹凸凸，她知道那是专门为他准备的书，用来摸的。
凤紫宸在一头默默地想着眼前的人怎么如此变态的认真厉害，另一头，潋清幽从容镇静地拾起散落的竹书，眉尖微扬：“男女有别，你难道不知道么？”
“可是在萧府的时候，我和青竹不也一样？难道……”她大笑：“他不是男子？”
潋清幽轻笑，摇头：“不一样……”
“怎么不一样？”
“……”他说不出来。
“这个……这个屏风！你是看不见上面的女人，真的很像我昨天跟你讲的那个……那个女……鬼！”她的声音渐渐低下。
闻言，潋清幽更是哭笑不得，这还是昨日里那个一口气将那个故事讲完的小丫头吗？“不用担心，我今日会派人过来。”
“我不要，我姑姑说，每年的这个时候，都是雷雨天气……我……”她可怜兮兮道，“我一个小女子，出门在外，无亲无故，自从姑姑走后，就没有人陪我了……”
潋清幽顿了顿，来不及去细想她语中明显的漏洞，眼神已经沉了沉，终是点了点头，虽然缓慢，却也是承诺。
见状，凤紫宸一阵欢呼，立马很狗腿地绕过桌角，帮他卷好散了的竹书，那样子，活像是得到什么宝贝似的。
潋清幽静静地听着她在耳边欢笑，心中不禁一笑：真是个未长大的孩子！
月华轩，月落无边，华镜无尘……
凤紫宸站在月华轩院中的一棵古树下，抬头仰望树顶，枝繁叶茂的古树倾垂而下，形成了一个巨大的圆荫，突然之间，脑中就冒出这么一句。
她呆呆地仰头看那阳光从茂密的枝叶间洒下来，明亮柔和，星光点点。
“亦谐，这位叶姑娘到底是怎么回事？”
突然，另一边，传来亦庄沉稳的声音，只是语气里，似乎参杂着其他的意思，比如说，担忧、气愤。
“哥，这是公子的私事，我们不该过问。”亦谐却是一脸轻松。
“可是你要记得，下山前，前辈就交代了我们，不能让公子沾上这些……风月！可如今，公子竟让她住进月华轩，莫非公子对叶姑娘……”
“哥，你想多了，公子不是别人，他心里自有分寸！何况，叶姑娘也是个很善良可爱的女孩子……”
两人声音渐远，已经出了庭院，凤紫宸从树后探出脑袋，许是刚刚她太专心看阳光了，竟没让一向警惕细心的两人发现自己的存在，其实，也或许是因为这里是月华轩。
亦庄亦谐的谈话很奇怪，她听不懂，什么叫不让公子沾上这些……风月？
风月她自是知道的，这几日杂七杂八的话本子看多了，自然也就有所见闻，只是，她略微想了想那一袭白衣，要让这样一个淡然风华的男子与风月无边，怕是难啦！
自古以来，风度翩翩、华然绝代、清幽淡然的男子，总会有那么几段风花雪月的故事，饶是如潋清幽这般不沾染尘世风华的清冷，也阻挡不了风月的滚滚而来，或者是一束鲜艳亮丽的玫瑰，或者是一枝纯洁清雅的百合，或者是一簇高贵傲然的牡丹，亦或者是路边默默无闻的喇叭花……
好了，强迫自己打住对关于他的风花雪月的联想，只觉得脑中的画面似乎有些混乱了，若是别人尚有可能，可是，这个人是潋清幽啊，那么出尘如仙的潋清幽，身边是断然不会有这些花花草草的，他的身边，一切都干净无尘、清静如水。
她靠着树干蹲了下去，随意折了一小截树枝，在地上轻轻画着，心中的堵塞渐渐打通，却又莫名袭来一阵淡淡的忧伤。
在树下画完后，她便起身去潋清幽的书房，推开房门，潋清幽正立在窗前，闻声回过头来，眉间微蹙，却也只是一瞬，这个时候，会来打扰他的，不会有别人。
凤紫宸望着那清淡的身影，负手立在窗前，清风拂来，发丝轻舞，白袍微起。
这样的男子，让人看着，便无法不想到风月啊！何况，他看不见你，你完全可以肆无忌惮地盯着他想象！
她在心中大笑，脸上也自然地带了笑意，似乎有点傻，然后将脑袋伸进去：“灵城来了消息吗？”
“嗯。”潋清幽点了点头，走近书桌，欲将一封信拿给她看。
她蹦了进去，笑道：“还是你跟我说吧。”
潋清幽感觉那股幽兰香已经靠在书桌的对面，顿了顿，便将刚刚亦庄亦谐说的，挑了些她想要知道的道来。
无非是关于青竹，还有萧府的事情。
那日，他们二人掉入大海，华清风的船刚好出现，其实这是潋清幽与华清风原本约好的，只是未想会掉入海中，幸而华清风来的及时，不然，只怕二人得有些苦受了，不过，这事，潋清幽没告诉凤紫宸。
青竹和萧夙诺上了那几艘大船，却是血影教派来的，二人自然是与那些人斗了一番，待一切解决后，却发现原本载着潋清幽和凤紫宸的小船不见了踪影，直到华清风的飞鸽传来书信，才安下心，当即二人赶回灵城，及时解了萧志远的血影无魂，只是后来，萧夙诺却又无故失踪了。
而自武林大会之后，已有许多名派掌门中了血影无魂，本以为是无药可救了，却不料，萧志远的毒解了后，那些掌门的毒也纷纷解了，他们都说，是萧夙诺解的毒。
然而，她这样的解药，可以维持多久？一个人，半碗血，这个倔强的女子，又何尝不是拿命在与那人拼？
他不禁想起那次，她研究了他的双眼之后，却终究找不出办法治疗，却只道：“其实，于你而言，又何必要那光明呢？你看得比任何人都透彻澄明，这样已经很好了。眼睛，只会让你看到那些污浊尘垢！有时候，我也恨不得自己瞎了双眼，这样，我就看不到他们虚伪的面孔了，然而，我终究是看见过的，记在脑海中，挥之不去，只怕一沉静下来，更是痛苦。倒是你，天生如此，何其幸也！”
第一次，有人对他说，天生如此，何其幸也！
是的，他并不忌讳自己是个瞎子，相反，因为是个瞎子，童年那些遭难他倒不常放在心上，因为从没看过她的面孔，自然不会时时刻刻在脑中浮现她的模样，双目失明的他，恨意会消淡，记忆会朦胧……
因为没有在乎的东西，所以不忌讳自己是个瞎子。
他在心中这样对自己说，却也是一番心痛，母亲，如果，我们只是平凡的一对母子，我一定很想看到你的容颜，他们口中的倾城绝色……
“她会不会回了灵烟岛？”凤紫宸趴在桌子边缘问道，这个萧夙诺，很是神秘。
潋清幽低头沉思，一时竟忘了有人还在一旁，直到她如此问道，才惊醒过来，摇头道：“没有，立轩去过灵烟岛，没有她的踪迹，而且，海鲨阵只能使用一次，一旦被破了，海鲨就再也不会被第二次控制了，如今的灵烟岛，已是随意可进，她不会再回去了。”
“真是个奇怪的女子，”凤紫宸一脸好奇：“和夙言完全不像啊，还有，那个血影教，是要阻止她去灵城吗？”
“他们一直都跟着我们，一旦我们将海鲨阵破了，萧夙诺便无处可躲了……”潋清幽却淡淡道。
“你说什么？无处可躲？什么意思？”她一脸惊讶，不禁站了起来。
潋清幽却只是略微抬头，似在思考什么，一双眼眸半眯，不经意地流出一丝宠溺：“还是告诉你吧，免得你猜来猜去。”
凤紫宸点了点头，半是兴奋半是紧张。
潋清幽亦是站了起来，走至窗边，任流光围绕。
“那日，师叔不过是以计施计，血无痕带着血影无魂草席卷而来，不过是想逼出一个人，而那个人，也正是师叔他们一直想要见的人。”
“这个人……是萧夙诺？”经过这么多事，她也不笨，便一下子猜了出来。
潋清幽回头，略微点头，淡笑：“你以为，武功盖世的萧盟主，会如此轻而易举地就被下毒？”
“你是说，他是故意的？”凤紫宸瞪大眼睛：“可是，那是血影无魂草啊，我听天玑老先生说，当年你们武林，可是怕极了这种毒草，最后还一把火烧了它，连神医宋百草都解不了……”
“别人或许都这样认为，但是他们却知道，世间，唯有萧夙诺或许可以解此毒，而师叔这样做，不过是想知道，在萧夙诺心中，还有没有他这个父亲……”
“可是为什么？”凤紫宸疑惑：“萧盟主的意思我可以明白，可是血无痕呢？他……他和萧夙诺有什么关系？为什么要用那么大的排场，在那么重要的场合，加害盟主，却只是为了逼她现身？”
潋清幽笑意渐敛，头侧向窗外，这湿润的气息，似乎昭示着又要下雨了。
“清幽……”她轻声唤道。
潋清幽回过头来，淡淡一笑，却与平常的淡然不同，“没什么，只是他们本是一对恋人。”
“……”凤紫宸顿觉得说不出话，只能傻傻站着。
之前她就一直怀疑这个血无痕和萧夙诺两人之间必有什么千丝万缕的关系，却不想，原是一对恋人！
她想起那日，萧夙诺在听到她提起血无痕时的表情，以及她口中叫“无痕”时的心疼与绝望，她们，一定很相爱吧！
是不是，这就是所谓的“问世间情为何物，直教人生死相许”？原来，这世间不是没有这种生死爱情，只是她还未发现……
盟主的女儿和魔教的儿子是一对恋人？这怎么看，都不会是个好结果，八年前，对她们而言，一定是痛苦纠结的。
潋清幽靠着窗边：“这次去灵烟岛，只是一场计谋，血无痕的计谋，萧盟主的计谋，当时会派我和青竹去，也只是为了破海鲨阵。”
“所以，你们去灵烟岛，已经是势在必得？”凤紫宸皱了皱眉，那当时她算什么？满以为那次的成功，好歹也有她凤紫宸的功劳，却不想，这一切只是一个计谋，她只是个跳梁小丑，还为此差点搭上性命。
潋清幽愣了愣，摇头：“也不全然，虽然说这是师叔的安排，但是，我们谁也不能肯定，萧夙诺会动容，毕竟，当年她的恨意那么深，离开得那么决绝。”停顿了片刻，他整个身子转过来，目光温情：“不过，你倒受了不少苦……”
“那倒也不是，青竹说了，我可是第一个中了血影无魂还活着的人！”她仰头笑道。
闻言，潋清幽亦是低笑，走回桌旁：“若是没有你的以身试毒，恐怕我们还要多费些心思，说不定，真如青竹所说，得将她打晕。”
“对了，青竹呢？他会来洛城吗？”
潋清幽抬头，眸光微闪：“他已回青空了，许是有事要处理。”