不一会儿，天空又飘起了丝丝细雨，凤紫宸跪坐着，趴在窗前看细雨纷纷，忽想起，刚刚在树下随手画的的兰花，大概要被洗得一干二净了。
“我不喜欢春天！”她嘟嚷道，似将心中最后一口不开心的气息吐出。
正坐着认真摸书的潋清幽，听了她这句话，略微抬头，笑道：“为何？难道是因为春日里雷雨多？”
她不否认：“春天的脾气太善变了！”
潋清幽从容道：“可是春天才是万物始复苏的季节，若无春日，哪来大地万物？再说了，既是春天，自然是要善变了些。”
凤紫宸回过头，一脸不解：“为何？”
潋清幽抬头，浅笑：“春夏秋冬，一路过来，可不就像人的一生，春天犹如孩提时代，可以任性撒娇、肆意妄为；夏天，便是青春年代，激情四射、热情如火；而秋天，如中年一片萧瑟凄凉却不失沉稳温情；冬天孤独寂静如人生之末。”
她细细品尝了这番话，许久，才一脸纠结，哭丧着脸道：“怎么办，我这么快就老了，已经步入中年了……”说完，掩面趴在窗槛上时而仰天长啸，时而垂足叹气。
潋清幽放下竹卷，偏头笑道：“那倒未必，许多人喜欢秋天，不是因为步入中年，只是喜欢在那种安静的时候嘻嘻品味人生罢了。”
“那清幽喜欢什么季节？”紫宸回过头，一脸期待，随即又大叫：“等等！让我猜猜！让我猜猜！”她闭了闭眼，似在冥思苦想，完全不见刚刚的垂头丧气，整就一个孩子！
“春天！是春天对不对？”她睁开眼，笑眯眯说道。
潋清幽低头笑了笑，却是摇头。
“不是春天么？春天最热闹呀！”
凤紫宸不解，正欲猜测，潋清幽已经慢慢开口：“这儿，每个季节都是独一无二的，我都很喜欢。”
她看着他脸上淡然平静的神情，没来由地就心疼，她抚了抚自己悸动的心口，“就没有一个特别喜欢的么？”声音低低的，犹如蝴蝶轻舞般温柔。
潋清幽却还是听到了她的低语，眼光微闪：“也许该有的，但是，若是……假如你只能拥有四件衣服，你会觉得哪件更喜爱？四件都是独一无二、缺一不可的，你该如何抉择？”
凤紫宸摸了摸后脑勺，聪明如她，此刻亦不能理解潋清幽的话语，可是，她却知道，若是只有四件衣服，每件她都会很喜欢的，可是，就是因为没有那个更喜欢的选择存在，才是真正的悲伤吧！
她抬头，眼中忽地就泛起了一层水雾：“即便只有四件衣服，我也会选出最喜爱的那件，这样，每到穿最喜爱的那件衣服时，我便是最开心的时候，我不会想，我只有四件衣服，我只会想，今日这件衣服，很漂亮，我很喜欢，我很开心……”
潋清幽微怔，似乎听出了她语中的哽咽和哭腔，竟一时有点措手不及，因为他不知道她的悲哀来自何处……
“人，总该有那么几样东西是特别喜爱的，是其他任何东西无法比拟、无法替代的，这样才是圆满开心的人生啊！”可是在潋清幽的心里，没有什么是特别的，就连一年四季都是同等对待，她不知道这样好不好，只是觉得，这样的他，让人觉得心疼，看起来好似乎天底下没什么值得他留恋的，可是，到底是没有他留恋的，还是他不知道该留恋什么？
一阵沉默，两人都纹丝不动。
最后，凤紫宸待情绪稳定后，她看向远方，双手托腮：“也许，你真的是天山雪莲，在你眼中，一切都是平等洁白的。”
潋清幽默了默，忽地笑了：“我道这几日，我为何平白无故地多了个雪莲公子的称号，莫不是你传出来的？”
“啊？”她吓了一跳，“你不喜欢？我当时只是……只是想不来别的……”
潋清幽未语，只是低头抚弄竹书，神情依旧安宁静谧。
见状，凤紫宸亦是紧张兮兮地顿在窗边，看着他低眉沉思。
“轰隆隆……”
霎时，雷声滚滚而过，如平地惊起一番雷，炸醒了梦中人。
“啊……”
只听紧接着一声尖叫，然后是一片“噼里啪啦”的桌子、椅子、茶杯及珠帘等哗啦响，最后“嘭”的一声，似有什么东西跳到床上，带着低低埋怨声。
潋清幽抚了抚额，那阵风从身边刮过，带起一片风卷云残，他已经无法想象，现在自己的房间变成了何种景象。
躲在床上的凤某人将自己深深埋入被窝中，那股淡淡的清香，仿若山林的清新自然，沁入鼻心，渐渐安抚她惊怕的情绪，她揉了揉柔软的被子，只觉得，自己的一颗心，就如同这被子，柔软温暖……
待那倾盆大雨来临时，潋清幽笑着摇了摇头，低声说道：“春天，确实很不一样！”
如今，他只能立在那儿，无法挪动半分脚步，且不说房子里一切摆设格律都已经打破了，他也不敢指定哪儿就没有什么倒了的桌椅或者是其他什么东西绊倒自己……
摔跤……那是十几年前的事儿了！
“公子……”
亦谐推门进来，看着眼前的一片狼藉，愕然了片刻，瞥见尚未停下摇摆的珠帘一眼，不得不让自己想入非非了一番。
潋清幽依旧神情淡定：“何事？”
“华庄送来了邀请函，清风公子……即将是华家的当家人。”不愧是潋清幽身边的人，那从容淡定的性格，学得倒有七八分，面对如此混乱的场面，依旧面不改色地尽着自己的本分。
潋清幽眼神暗了暗，低声轻叹，正欲点头，珠帘之后，凤紫宸却只伸出了头，扯着帘子，一脸欢欣：“清风公子的邀请函？可有我的份？”
亦谐顿了顿，看向潋清幽：“公子……”
潋清幽笑了笑：“自是有的。”