虽是同在洛城，华庄离得却也不近。
凤紫宸坐在马车上，一身白衣男子装扮，掀开帘子，不禁怔了怔，回头问道：“今日是怎么了？为什么他们穿的都是白色衣服？还带着白色头巾？”
今天她也是因为潋清幽吩咐了着装要素雅点，最好穿白色衣服，她在包袱里翻了半天，最后发现除了紫色的衣服，就只有一套男装是白色的，便当即换了男装，既清爽又潇洒。
可是如今看了街上白茫茫的一片，她觉得有点诡异！
“楚王驾崩。”潋清幽微闭着双眼，右手依旧慢慢地在竹卷上移动。
“驾崩？是……”
潋清幽缓缓睁开眼：“前两日，楚王遇刺身亡。”
她怔了怔：“原来发生了这么大的事……”低头看了看自己洁白纯净的白衫，自古君王驾崩都是天下之丧，国民着丧服亦是为了祭奠君王的开明和仁政，若是一个暴君驾崩，估计是举天同庆、万民高歌的景象，而今这一番凄凉严肃的景象，想必昭示着，这位君主，还算是一位明君，虽然这与她一介小民无所瓜葛，却终究是大楚王朝的一份子，对于这种哀悼之类的大事，还是要尽一份心意的。
于是她为这位之前尚无半分了解的君王默哀了片刻，便仰头问道：“那如今岂不是天下大乱？”
不知在哪本书上看到过这么一段话：自古君王驾崩，便是朝堂混乱之际，皇帝妃嫔向来众多如云，儿子自然也是成堆成打，即便皇帝生前封了太子，可是，终究是野心敌不过君令，哪个皇子又会甘愿放弃这个登临天下的机会？胜者为王，败者为寇，向来是英雄的信仰……
潋清幽挑眉：“如何说？”
凤紫宸酝酿了片刻，才道出心中所想：“皇位之争。”
潋清幽回首“看”她，眼眸微阖：“天下皆知，如今的楚宫里，就三皇子楚玹一人，你认为，皇位之争从何而来？”
闻言，凤紫宸瞪大了眼睛：“一个皇子？”
潋清幽抬眸：“你不知道？”
“我……我……”她心下虚了虚，搬出自己的老本来：“我从很高很远的山上来，自小……”
“我知道。”潋清幽点头，笑着摇了摇头。
凤紫宸挪了挪位子，靠近他一步，问道：“皇帝不是有很多妃嫔的吗？他应该有很多儿子呀，怎么会只有一个呢？难道是皇位之争已经上演完毕？三皇子是最后的赢家？”
潋清幽顿了顿，没有说话，只是神色略微改变，度量她最后一句话，最终淡淡一笑，似乎并不以为然。
而凤紫宸侧首看向窗外，也没有看到他眼中的不赞同，只自顾嘀咕着：“那这个三皇子倒真是个厉害的人物，想必他做皇帝，已是毫无悬念了的吧，可是，这对百姓而言，却不知是福还是祸……”
潋清幽只是淡然岁开口问道：“那你觉得呢？”
她想了想，回头道：“其实，我也不能妄下结论，可是不知为何，我觉得，这个三皇子，肯定是个狠戾的角色！向来没有哪个皇子可以厉害到皇帝驾崩时，身边只留下他这一个儿子，且不说他只是个三皇子，上头还有太子、二皇子，下面必定还有数不清的皇子们排着队，可是，偏偏那么巧，就只有他留了下来……”
她没有说下去，她终是无法想象这种手足相残的景象，就像……就像三年前，那时的她，没有那么狠的心，即便是现在，即便不是亲生血缘……
潋清幽察觉到她异样的情绪，不禁沉默了片刻，突然间很想知道，她到底是一个什么样的女子，平日里她不过是个天真不懂事的小孩子，可是此刻，她却又似乎心中藏了许多事情，又似看透了许多，这种莫名的沉默，连带着他的心也微微窒息，第一次，他竟然有了一丝想要光明的欲望，他想知道，此刻她的神情。
马车又行驶了半日，越过一片山林，便是华家的地盘。
“吁——”
车突然停了下来，坐在外面的亦庄亦谐二人回头：“公子，有人！”
原本陷入沉思的潋清幽，缓缓睁开双眸，目光清冷如月。
凤紫宸亦是抬头看他，刚刚两人都未继续谈话，各自陷入了沉思，此刻看着潋清幽清冷的目光，不禁好奇来者是何人，便欲起身挪到窗前去看。
“呆在这里。”潋清幽却伸手拉住她，然后悠然起身，掀了车帘，立在车门槛之上，丰姿灼灼。
他静了静，这股气息，阴狠执戾，他记得。
“雪莲公子啊……”寂静的山林，传来冷笑，邪魅玩味。
凤紫宸拉了拉衣袍，这个声音，她非常不喜欢，她总觉得这声音让人闻到了地狱的味道，那一团刺目的红火，会让她的记忆杂乱，会让一些零乱的画面浮现，可是她却抓不住……只有一种感觉，这个男子，她很害怕……当日在灵城，她躲在假山之后，看着他于半空中颠狂众生，便开始害怕。
“血无痕。”潋清幽淡淡地道了一声，神色自若，他早知，血无痕会找上来，却不料，会是这一刻。
那日，巅峰对决，两人掌掌相对时，他便知道血无痕身上的阴戾之气来自何处，而他，亦不小心隐隐露出了自己的气息，只怕当日血无痕没想起，事后，却不可能不怀疑，如他那般自负的人，必定要深究自己那一掌为何不但可以避开他的凌厉之势，还能生生将他推了三步之外！
血无痕依旧是一袭血红的衣袍，立在不远处一棵高高的树枝上，俯瞰身下马车之上白衣似雪、临风而立的男子，眸光骤冷，这个男子的气息与自己截然相反！
呵……
世人是如何说？
雪莲公子，双目失明，不染半分尘世风华，凛凛如谪仙……
他目光暗了暗，只怕神州大陆，百年来也未有如此风华绝代的男子了！
二人不再说话，只是空气中流动的气息，逐渐紧张、逐渐凌厉、逐渐窒息。
血无痕冷笑一声，便如火一般扑了下来，那速度之快，竟是眼光也追随不了！
潋清幽皱了皱眉，只是轻轻一下，便迎了上去，如白云飘起，与血无痕的雷厉阴狠相比，依旧是淡定从容，捕捉那冷冽的气息。
凤紫宸本是坐在车中不敢移动半分，外面除了两人相互叫了对方的名字或者名号之外，然后便陷入了无边的沉静，她压了压胸口，想要去看看现下的情况，却又想起那一簇红影，全身打了个惊颤。
此刻听见外面似乎风起云涌之声腾腾而起，当即一把掀了车帘，只见半空之中，一红一白的身影，红的阴中带狠，白的刚中带柔，似乎相生相克，僵持了许久都未打个成败出来。
十几个回合之后，二人临风立在树枝上，傲立如松、对峙而立。
一人是刚阳的轻柔与优雅，一人却是阴柔的狡猾与狠毒。
一人身姿挺拔，优雅如谪仙，一人寒气逼人，邪恶似妖魅！
血无痕冷笑，暗暗酝了酝一股更加狠戾的气息与掌中，再以迅雷不及掩耳之势击了过去，潋清幽闻息，眼眸半眯，那一瞬间，他在内心微微犹豫，再睁眼时，已是从容如风，那毫无半分焦距的眸光，本如清水般澄澈，或是晨雾般空濛，此刻照映着那一团红火，红艳冷邃，那一刻，风华不染纤尘的雪莲公子，也被那股狠戾的气息，揪出一丝邪魅气息……
凤紫宸惊叫了一声，却再也说不出话来，只是看着那一掌生生地击在那雪色潋滟的光芒中，心便在那一刻停止了跳动，眼睛一眨不眨地傻愣在那儿，脑中已是一片空白……
那一掌，迅速得其他人都看不清形势，只见血无痕击了过去，却不过一刹那，便被一股内力反弹了开，他丝毫不在意地抹掉了嘴角的血迹，轻笑：“萧子清的徒弟，果然有两下子！”便如鬼魅般离去，徒留下一片狠绝的气息！
原本立在一旁的亦庄亦谐也是脸色慌张，叫了一声“公子！”便飞身上去，将潋清幽从树上扶了下来，一身干净无尘的白袍，此刻却是沾染了大片分鲜艳的红色血迹的！
潋清幽抚着胸口，眉头微皱，双眸紧闭。
“清幽！清幽！”凤紫宸跳下车去，步子凌乱，一路踉跄到潋清幽身边，看着他脸色苍白，以及嘴角的血迹，白袍上刺眼的血迹，不禁双眼迷蒙，心紧了紧。
潋清幽似听到了她焦急的声音，微微睁眸，浅浅一笑：“无妨……”便陷入了昏迷。
凤紫宸心慌意乱，乱了方寸只觉得心揪着疼，却也是无可奈何，唯有不停地叫着：“清幽，清幽……”一遍又一遍。
亦谐对潋清幽一番仔细检查后，方道：“叶姑娘放心，公子不会有事的！”
待潋清幽醒后，睁眼，依旧一片漆黑，气息也陌生的很，他下意识地直直做了起来，欲起身下床。
“清幽，你醒了！不要乱动啊！”
清脆如玉碰的声音在耳边响起，那股幽兰香也如疾风般袭来，他方才放松了警惕，眼色也平静如常，“这是哪里？”
“你没事就好了，这是华庄啊，华公子把我们接来的，你已经昏迷一天了。”凤紫宸端了药碗过来，开心道：“快把药喝了吧，华公子马上就过来。”
潋清幽闻着那股药味，皱了皱眉：“我没事，不需要喝药。”
她怔了怔，放下药碗，安静道：“好，不喝。”
潋清幽抬眸，察觉她的气息异常，便解释：“我自小就不喜喝药，许是怪我鼻子太灵，平时你们闻着的苦药味，我闻着，是你们的十倍之浓，我还没有伤到要喝药的地步。”
“嗯，我知道了。”她轻声应着，却不再多话。
潋清幽心中不禁升起莫名的压抑，向来可以很好把握自己情绪的他，这一刻，竟无名地烦躁，只因她异常的沉默。
他低声叹口气，这并不是平时的她……
“华公子。”门外响起亦庄的声音，原是亦谐将华清风请了来。