迷迭园，万花齐开、风光正好，难得春日里有如此清爽的日子。
华清风正悠然喝着茶，独自拨弄着石桌上的棋盘，只为解一个纠结了他一个早上的棋局。
而另一桌，凤紫宸正埋头认真拨弄着什么，手挥来挥去的，原来是在刺绣！
“呀！叶子姐姐，你这是绣什么？绿油油的一片儿……”浅烟已经绣好了自己的，凑头去看她的，不禁笑了起来。
凤紫宸白了她一眼：“你以为是什么？狗尾巴草么？”
浅烟认真仔细看了一眼，立马点头：“倒真像狗尾巴草啊！姐姐技术真好，才一天的时间就到了这种地步！浅烟佩服，想当初，浅烟可是刺破了好多次的手指头，才绣出一朵喇叭花……”她一脸崇拜地看着凤紫宸。
凤紫宸翻了翻白眼，她想说，她绣的是兰花……可是，可是……她自己看着也像狗尾巴草……大概是花儿还没出来吧！
可是，为什么要刺绣呢？为什么偏要绣兰花呢？
想她向来疯疯癫癫的凤紫宸，怎么会做这些大家闺秀该做的事？
然而，诚如她所想，这是现在的窘境所逼迫，她总要学会一样技艺来养活自己，不是么，难不成还真的……
“呀！”她忽地低呼了一声。
浅烟立马放下手里的东西，跑过去抓住她的手指头：“怎么又刺到手指了？这已经是第八次了！啊……留了好多血啊，这次很疼吧？”
她摇了摇头，笑道：“这有什么？想当初，我在院子里荡秋千，从秋千最高处摔下来，头都摔得流血了，我都没喊过一声疼，我厉害着呢！”
“可是叶子姐姐，你没听说过吗？十指连心啊！”浅烟帮她涂好药膏，又细心地吹了吹，方放下心来。
凤紫宸怔了怔，低声呢喃：“原来如此……”
浅烟抬头：“什么？”
她摇头，看了看手中的白色的丝巾，一滴鲜艳血迹已将一片叶子染了一个小红圈，她呆呆地盯着那鲜艳的血晕，想起昨日里，他一身白袍上的一滩血迹，那样的刺眼，眉头不禁皱了皱。
“可惜了这幅刺绣，其实，狗尾巴草也挺好看的。”浅烟见她皱眉，想安慰她。
凤紫宸淡笑：“没关系，我正打算在上面绣一朵兰花呢。”
她举起那丝巾，放置阳光下，看着那一片绿意透着阳光，竟是十分的欢喜，也忘记了手指尖的痛意，只开心地看着，突然低头问道：“浅烟，我的技术是不是达到了标准？”
浅烟点头，大笑：“那当然啊，叶子姐姐对刺绣天赋很高啊！”
紫宸亦是大笑，笑得依旧没心没肺，笑得那丝巾在阳光下波动，那一片片绿叶亦是带着那朵即将绣上的兰花，在阳光下飘动。
华清风静静地看着这一幕，温润一笑，这个女子，果真有趣！
棋局已破，他也将昨晚的一切疲劳晒去了，便将棋子一一捡好，打算去看看潋清幽，却在转头之际，在那簇如锦盛开的白梅花之后，看到那一袭白衣，风姿飒飒，目光深邃如海。
“师兄，你来了。”
不大不小的声音，却刚好让凤紫宸吓得手一颤，丝巾便从手上飘走，在空中颤颤巍巍地转了几个圈，便掉在不远的地上，她急急忙忙跑去捡，顺便整理好了心情，回头顶了一个大大的笑容：“清幽，你好了？就可以下床了啊？”
“清风，我正想来找你下一局呢！”潋清幽目光（如果那冰冷深邃的眸光也算的话）越过她，射向她身后的华清风。
华清风怔了怔，到不想，这矛头直指自己这儿了，虽不想淌这一混水，却只得点头，看着潋清幽让亦谐引了自己绕过傻愣在一旁的凤紫宸，悠然坐下，便让自己报棋局，他虽做得行云流水，但华清风真心觉得，就这一刻，他才像个十足的瞎子！
他们和别人下棋不一样，向来是以一局难以破解的棋局做比较，专门比谁先破解，更可恶的是，他总会比潋清幽慢上那么一点。
潋清幽虽看不见，却对棋艺有着独特的钟爱，又因着他惊人的记忆力，从来都是他说亦谐动，在他脑海中，仿佛有一局无形的棋，他只需闭眼凝神即可。
然而，终究他下一番棋要比别人辛苦、费力许多，是以也不常绞尽脑汁去下棋，可是今日，华清风看着那逐渐势不可挡，犹如千军万马围的白子向原本布阵十分诡异的黑子，笑了笑：终究不愧是南无山阵法第一高手！
当潋清幽吐出最后一步时，猛然睁开眼，亦谐应时落下手中的白子，顷刻间，黑子已经溃不成军、一败涂地！
华清风抬头看他，摇了摇头，只是，今日倒难为他是带着些许的怒意而来，竟然比平时快了两倍的时间！
他苦笑：“师兄何苦如此让清风下不了台，刚刚清风可是花了一个上午的时间才破了它，师兄你……”竟然只用了不到两个时辰的时间！
潋清幽却是蓦然转头，深邃的眸光落在一直沉默不语、立在他身后的女子身上。
他知道，她一直都站在那儿，却始终不言不语，便只觉得莫名的失落。
她本该冲上来对自己大肆评价一番的，可是，她为何如此沉默？
凤紫宸似感应到他的目光，突然大笑：“哈，清幽，你可真厉害，想来天底下没有哪个……没有哪个人可以做到你这个地步啦！”
潋清幽淡淡收回目光，良久才道：“你……你这是怎么了？”他想不起他有哪里得罪了她，平日里，就算她如此说，他也可以一笑而过，可是，今日听着她这样说，他只觉得心闷，连带着她的语气，他也觉得带了一股子闷气，她似乎……对自己很有意见呢！
“我？”凤紫宸诧异了片刻，笑着走到他身边，道：“我很好呢，这华庄啊，你大概不知道有多大呢，反正我到今天都还没走完，这两日吃得好，睡得好，怎能不好？”
潋清幽眸光微暗：“你倒是挺忙的……”
她挠了挠头顶：“可不是，你看，我这两日可忙着呢，我才发现，原来我刺绣的天赋极高的，未来做个绣娘也是挺不错的！”
他抬眸：“怎么想起做这个了？”
紫宸依旧大笑：“哈，你看，我又不像你，文武双全外加才艺齐全，我总得要有一技之长啊！”
潋清幽皱眉：“就你这技术，可以把兰花绣得如同狗尾巴草，还能去当绣娘？”
紫宸扬眉：“华公子说了，我才学了两天，就已经有这技术，已经算是天赋极高了，完全达到去他绣坊的基本标准了！”
“去他的绣坊？”他蓦地回头，声音极其淡，眸光却愈冷。
“是啊，为生活所迫，我总得找份事干呀，我正想和你说呢，此番，我就不去燕封城了，华公子给我找了个好差事，而且华公子是你的朋友，给我的待遇自然也不会差，是吧，华公子？”她笑着问一直坐在轮椅上，本着一副事不关己高高挂起，兀自优雅喝茶的华清风。
华清风忍住没有吐出茶水的冲动，对她无奈一笑，这丫头，都到这个份上了，还不放过敲诈他的机会，心里想着，这下，可把师兄给惹火了！
却不料，潋清幽如沐春风，笑着点了点头：“有了目标总是好的，你不再胡思乱想自然也再好不过，既然清风可以给你这个机会，你就好好干吧！华庄的绣坊，也不是那么容易进的。”
华清风手晃了晃，看了他一眼，然而，除了清淡的笑意和空濛的双眸，什么都没有，他还是那个潋清幽，仿佛之前失了情绪、动了怒气的男子根本不存在过，那一切，只是幻觉。
凤紫宸亦是一怔，苦涩一笑，语气却依旧明朗：“我当然会的，可别忘了，我是爱财如命的！”
潋清幽淡笑，坐了片刻，便觉无聊，他笑得无奈：“不愧是血无痕……我先回房休息了。”转身，潇洒离去。
亦谐深深看了一眼凤紫宸，眼中尽是不解，他原本以为，他们会和好如初，可是却不料，似乎已到了分别这一步了，公子步步退让，而她却是步步婉拒。
“公子……”他不再多想，追了上去，事已至此，似乎也没什么，一切且随缘吧！
凤紫宸亦是呆呆地立着，看着那渐渐远去的背影，泪眼模糊，为何她会伤心？是要哭了吗？可是，为什么哭？
他们本就不是同一路人，就像那人所说，迟早是要分道扬镳的，今日离开与明日离开又有何区别？
再说了，她本就是随风飘舞的叶子，总要学会一个人……
他们终是情浅亦无缘……
“叶子姐姐，潋公子，他怎么了？”一旁不明所以的浅烟抬头问她。
“没什么，大概是要好了，恢复期嘛，总要闹闹脾气……”她浅笑，然后抬头，不让泪水掉落，却感觉，似乎有雨滴落到脸庞、鼻尖……
却觉得双眼更加发酸，又要下雨了呢……
华清风终于将棋收好，这场莫名的硝烟，就这样结束了，他明白，以潋清幽的性子，今日里这样，已是极大的退让了，然而，终究他也只会做到这一步，这个叶姑娘，应该也懂他的，所以，才会这样淡定的吧！
抬头望天，春天，总是个阴晴不定的季节。