阵雨过后，夜色微凉，星子斑斑，月光朦胧。
空气中散发着一股好闻的清新气味，原来，春天也不是那么讨厌，至少，它会洗涤空气中的尘埃，湿润人们冰硬的心，扫清眼中忧伤的雾气……
凤紫宸靠着亭柱，遥望夜空，闪耀的星星，清凉的月色，一眼望去，一切都是那么的平静，她仰头浅笑，从前怎么没发现，原来，仰望星空，可以让一个心情烦躁的人安定下来？
又傻傻地看了片刻，总觉得，这个月亮，今晚见着，似乎有些惺惺相惜的感觉，却不是为自己，只为了那个如月华般完美的人……
你说你在众星之中璀璨又如何？冰洁又如何？有圆有缺又如何？终究你只能高高地挂着那儿，看群星眨眼、听众星嬉闹，却永运离众星远远的，你的周围，到底有几颗会陪着你？即便它们存在，却也是被你的光芒掩盖，沉默如空！
这样的你，也会开心么？
人说众星捧月，可是月亮也只能孤孤单单地守着它的广寒宫，然而，广寒宫里终究是住着一个绝世美人嫦娥，那么你呢？风华绝代、清雅绝世的雪莲公子，你的周边，竟连一朵无名花也不能开放么？
闭眼，脑中尽是那日他雨中抚琴的身影，白衣风华、温润若水、淡如细雨，那日，他们靠的那么近，她至今还记着他轻挑的剑眉、空濛的双眸、凉薄的清唇，以及那淡淡的微笑，什么时候，这些细微竟然变得清晰得如同刻入脑海中一般，难以挥去。
可是明明那日，即便靠的如此近，只闻着他的气息就已经让她窒息，看他优雅起弦她便失去了神魂，而他浅笑的神情让她茫然。可是那时，她脑中明明什么都没有想，她只是觉得……觉得，世间怎么可以有如此风华的男子？
那时的她，真没想过自己是爱上了这个完美如神的男子，可世间哪有什么完美的东西？就连他，也是不完美的！因为亦庄说，他的公子，不需要感情……
呵，这样的人，是不需要感情的，可她偏偏，似乎在无形之中，已经逐渐投入了自己的感情……
她捂着脸，不想让思绪继续扩散下去，因为保不定她就要成为别人眼中的神经病了，也许亦庄说的对，他们终究不是两路人，又何必有这些纠缠……
可是，她真的很想说一句，对这个点破这一切的人说一句：你混蛋的不说出来会死啊！啊？你不说出来，我哪会往这方面想？你说你是不是吃饱了撑着没事干？你说你是不是成事不足败事有余
干嘛要点醒她一个人啊？干嘛啊？干嘛啊？都觉得自己好欺负是吧？
“叶姑娘是对华某的亭子不满意么？”
身后响起了轻笑声，语气却温润如玉。
她霎时醒了过来，揉了揉被撞得有点发痛的额头，方笑嘻嘻地转过头：“呵呵，是华公子啊，好巧哦，你也是来看月亮的么？今晚的月亮好大好圆啊！”
华清风抬头看了看夜空中弯弯如小船的月钩，只是轻笑，并不指破，盯了她许久，叹了口气：“叶姑娘，你是否有听过一个传说？”
“什么传说？”
华清风将轮椅滑到她旁边，抬头看天际的月钩，“传说，在神州大陆之外，有一个紫月时空，那个世界，月亮是紫色的，尤其漂亮。”
凤紫宸抬头看那皎洁如玉的月亮：“紫月时空？紫色的月亮，听起来到挺向往的，你为什么要告诉我这个传说呢？”
华清风笑了笑：“没什么，只是看你如此喜欢月色，便不禁想起了这个传说。”
“就这样？之后呢？这么美丽的地方，一定有很多美丽的故事吧？”她转为靠着亭柱，一脸期盼。
“应该有吧，不过具体的我也不清楚，只知道，那里的人，最后都消失了，连带着那个时空，都陷入了黑暗……”华清风转了转轮椅，似乎想要回去了，不再谈论这个话题，问道：“你真的决定好了，要去艺绣坊？”
凤紫宸点头：“当然，清幽也说了啊，你们艺绣坊是不轻易招人的，既然我有这个机会，就该好好珍惜呀！”
“叶姑娘，你应该心里明白，你的技术，艺绣坊，只能算是最低一等的，清风不会去管你和师兄的事，只是，清风也希望，叶姑娘能够想明白自己所做的决定。”
凤紫宸深吸一口气：“我已经想的很清楚了！而且，亦庄公子也说了，我和潋清幽，只是萍水相逢，他说，他的公子不应该对任何一个女子特别……这两日，我也常在想，其实，本来我心中完全没有你们所说的那种……”她顿了顿，还是说了出来：“我没想过自己要喜欢他，只是……他太优秀了，在他身边的女子，难免会动心，其实，”她突然笑了笑：“说真的，你们若不提醒，我大概也难以往这方面想吧，我其实挺恨你们提醒的，因为想得太多，反而更烦恼！”
华清风不禁失了神，那日，潋清幽昏迷后，她哭得情绪失控，回到华庄，亦庄竟然私下里找了她，说的无非是要她离开潋清幽，当时，他正好坐在他们身后，看着叶子低头一片沉默，亦庄虽然说的很含蓄，但是，却也是那么的直接。
亦庄离开后，她依旧发着呆，直到他出现，她才不好意思笑道：“你都听到了？”
“叶姑娘？”他担心，如此天真的女子，恐怕接受不了这样的说辞。
然而，她只是笑着说：“原来这就是所谓的喜欢，你们要是不提醒，大概，我到现在还不会明白把，其实，我也纠结了很久呢！原来，这就是……”
华清风静静地听着，第一眼看见潋清幽将她抱在怀里，飞身上岸，那一刻，他就似乎觉得，师兄对这个女子终究是有点特别的！只是潋清幽他自己没有发现，亦或者，他潜意识里不愿意去发现。
不是不怜惜这个女子，本是天真无邪的性子，却发现自己喜欢上潋清幽，这本也没什么，她也说了，似潋清幽这般风华的男子，世间又有几个女子会不心动？何况是她那么傻乎乎的女子？只是，潋清幽终究是潋清幽，不似他，不似平常的男子，亦庄也是秉着对自家公子的袒护，才狠心在无辜的她身上，生生切断这段才刚刚萌生的情意。
再看凤紫宸，她表情略微忧伤，却仍强装坚强：“有句话怎么说去了，从未尝过愁之味，才尝便觉人生只有酸苦味。他潋清幽有他的使命，我叶子也有自己的生活要过，如果真能如亦庄所言，离别会让这种感觉变淡，我何乐不为呢？”
华清风皱眉，他不赞同她的这种说法，如果说离别可以冲淡情感，那为何，那个孤冷的黑影，一直在他心中不曾离去？
果真，凤紫宸在守着潋清幽醒后，除了私下偷偷熬药端给亦谐，便再也未踏入潋清幽的房间，还在华清风那里找了一份所谓的绣娘的工作，开开心心地学着刺绣。
然而，华清风又何尝猜不到她的想法，不过是为了让清幽能够安心，而她，怎么看，也不像是会以绣娘为生的姑娘！
“叶姑娘，今后无论有什么困难，一定要记着，只要华庄的当家人是我华清风，华庄大门，永远会为叶姑娘敞开！”
凤紫宸愣了愣，不妨华清风会突然如此沉静地说出这样一番话，她眨了眨眼，这唱的是哪一出？
她大笑：“其实吧，华公子你不必为此觉得惭愧的，我这不还没谈恋爱吗？你这样做，搞得我好像是被他潋清幽甩了似的！这让我以后还有何脸面在江湖上混？”
华清风也忍不住“噗哧”一笑，一脸温润：“清风不是惭愧，只是，叶姑娘既是我艺绣坊的人，便是我华庄的人！”
凤紫宸想了想，道：“其实，这是我不要他呢！”
她默想，你看，我怕自己喜欢上他，所以，才离开的！是我凤紫宸不要他潋清幽的！
翌日，凤紫宸果然悄无声息地去了艺绣坊，只是让华清风给潋清幽带了个口头信息，便潇潇洒洒地做她的绣娘去了！
那时，潋清幽刚刚起来，本已经好的差不多，但因着昨日里心悸之病又莫名其妙地复发，他一个晚上都没出去，而这两日也是清风的关键时刻，他接手华庄，未必是件悠闲的事，还有许多事情要处理。
“师兄，叶姑娘走了，她让我告诉你，她还有东西落在你那儿，找个空，拿给我，我让浅烟送去。”华清风坐在桌旁好整以暇的看着他，说道。
他细心地捕捉到潋清幽眼中闪过的一丝怒意，却只是一闪而过，随即，又是优雅从容的潋清幽！
“嗯。”潋清幽淡淡地应了一声，脸色平和：“如此也好，这个江湖，始终不是她一个女子该闯的。”
华清风微微叹口气，此事，也就此告一段落吧！若是离别真的能让感情淡化、能让情愫消逝、能让人彼此相忘，那么，离别对他们而言，未必不是一件好事！