艺绣坊，洛城最大的绣坊，同时也是专门为皇宫贵族制作绣品。
华家是武林世家，同时，也是做生意的，生意行业跨越绣坊、药物、木材等等，华庄标志的店铺亦是遍及神州五湖四海。
虽然来艺绣坊只是为了给自己一个离开的理由，但终究是华清风亲自推荐过来的，总不好丢了人家的颜面，是以，她也安安分分地坐在一个角落，低头钻研手中的绣品，偶尔发发呆，却也是文静淑雅。
艺绣坊是天下闻名的绣坊，能在里面做绣娘的，都是一些技艺精湛、心思细密的女子。
凤紫宸发了片刻呆，望着手中的绣针以及前头一堆埋头穿针引线的背影，突然便觉得无趣，叹了口气，自己终究是做不来这么细致的事情！
来此已经三天了，默默地数着潋清幽离开洛城的日子，她只觉得十分难熬，无人问津，与外界隔绝，她每日里做的事，便是刺绣，将心中的每一丝烦恼都绣了进去，也真亏了她的天赋，竟然绣的还有模有样，只是缺少了生气，终究是上不了大台面的，昨日里，管事的姑娘拍了拍她的肩膀：“叶姑娘，你放心，不出十年，你一定会成为艺绣坊的最高绣娘的！”
她浅浅一笑，十年……这日子，还真有点长呢。掏出前些日子在迷迭园里绣的丝巾，已经完工了，远远望去，青翠色的兰草，独自盛开一朵鲜红的兰花……她怔了怔，这丝巾，原本打算送给他的，可是，现在看来，好像没那个理由了……
“叶姑娘，外头有人找！”管事姑娘走过来，笑意盈盈地看向她。
凤紫宸愣了愣，这个时候会来找自己的，莫非是……
她怀着扑通扑通的心跳去了歪头，却在看见那一粉色身影时，本悬着的心终究放了下来，却又失落无比，不禁自嘲，他怎么会来找自己呢？
“叶子姐姐，浅烟来看你啦！”浅烟回头，见到她傻傻地站在那儿，开心地跑了过来，一把抱住她的手臂，“叶子姐姐在这里可还习惯？有没有觉得闷？”
凤紫宸往她身后看了看，问道：“就你一个人吗？”
浅烟浅笑：“叶子姐姐还想谁来呢？公子吗？”
凤紫宸抚了抚额，这个浅烟，该怎么说呢，其实……她自己也很纳闷，为什么她会觉得自己喜欢华清风？还一心想撮合自己和和她天下无双的公子，只因她觉得公子为了一个不知名不知姓的女人低沉三年，终究是不好，乍一眼看到凤紫宸这种机灵活泼的女子，便一心想着拉起红线来。
凤紫宸知道她这个想法后，就觉得奇怪了，为什么别人都看得出自己喜欢潋清幽，偏偏浅烟认为自己对华清风有意思？
你道浅烟怎么说？“那日，我在船上，明明就看见叶子姐姐在偷看公子！公子虽然双腿不好使，但是为人谦和、相貌英俊、家财万贯，哪个女子第一眼见了公子不是春心荡漾？叶子姐姐，你不知道呢，整个艺绣坊的女子，没一个不是盼着公子的到来的！”
凤紫宸顿时明白了过来，怪不得见这些绣娘，个个都是国色天香，却原来都是冲着华清风而来的啊！这艺绣坊，不俨然成了他华清风的后宫？每个妃子都盼着皇帝的降临，只是，听浅烟的语气，这里看样子也只是个冷宫啊！
她天马行空了片刻，便听浅烟一语惊人问道：“我说，叶子姐姐你其实是对公子一见钟情吧？”
闻言，她立马想直接晕倒，这个浅烟，简直就是一根筋啊！任她如何解释，都无济于事，天打雷不动，还说：“那你说说，你倒是喜欢谁？我倒要看看，还有谁能比得上我家公子！”
她白了白眼，总不能让自己说：“我看潋清幽就不错呀，比你家公子好多了！”
总之，浅烟不知哪来的劲儿，就是认定她凤紫宸喜欢她家华公子，这真真是八竿子打不着的事儿，也被她臆想了出来！
凤紫宸正对浅烟如此反问自己很是不爽时，却听浅烟又在一旁不小心爆料了一些她感兴趣的消息。
“公子最近和潋公子二人都很忙呢，每天都不见人影，要不是在书房议事，就是在外面，最近发生了许多事，两位公子都憔悴了许多呢！”
凤紫宸抓住某人的重点：“潋公子身体好了点么？”
“应该好得差不多了吧，我上次还看见他和公子在迷迭园里切磋武艺呢！昨日里亦谐公子回去了趟，帮姐姐带了东西过来，今日我就给姐姐拿过来了。”
凤紫宸接过那些东西，心沉了沉，她的东西不多，唯有一件衣服以及那幅画而已，已经皱巴巴了，虽然他答应过会给自己重新画一幅，然而，终究这只能是最后一幅了，他再没有时间为自己磨墨起画了。
思及此，她不禁抓紧了包袱，好似抱着珍物一般。
浅烟犹自开心，却似忽然想到什么，一脸好奇问：“叶子姐姐，我有件事搞不明白，可以问问么？”
凤紫宸心不在焉地点了点头，示意她问。
浅烟一笑：“潋公子也是天下无双的男子，也是从南无山下来的，浅烟不明白，你明明已经先认识了潋公子，却还是对我家公子一见钟情呢？潋公子虽然双目失明，但浅烟觉得，风华亦不输我家公子啊？”浅烟一脸的纳闷，看来，这事儿，纠结了她许久。
凤紫宸惊跳：“浅烟，你怎么还在纠结这事儿呢？我不都说了么，我……”
“难道叶子姐姐是嫌弃潋公子双目失明？”浅烟问道，可又觉得不可能：“可是，即便失明，也没见潋公子生活不能自理啊……”我家公子还双腿……双腿不灵呢……”
凤紫宸干脆靠着柱子，任浅烟瞎想，只叹，天底下，怎么有比她凤紫宸还会天马行空的人存在啊？
见凤紫宸没反映，浅烟依旧自个儿找原因，片刻之后，她深深地看了眼凤紫宸，犹豫了许久，问道：“莫非……莫非是因为潋公子没钱？”
凤紫宸终于有了反应，抬眼看她：“他没钱么？我怎么没看出来，到了哪里都有房有马车的人，会没钱？再说，我是那种贪财的人吗？”她气呼呼地吼完，为自己的名誉做了一番拯救。
“可是，潋公子再有钱，比起我们公子，还是九牛一毛的，而且那日，是姐姐自己说的啊，你说你爱财！”她撇嘴：“要是叶子姐姐是因为公子有钱才喜欢公子的，那浅烟……浅烟……”
见状，凤紫宸不禁觉得好笑，这个浅烟，还真是傻的可爱，傻的让人忍俊不禁，她不禁故作紧张，问道：“你要怎样？”
浅烟哽咽了片刻，泪眼模糊：“浅烟也无法，要是公子喜欢上了姐姐，浅烟也无法……”
她抚了抚额：“浅烟，你还是不相信我么？我真对你家公子没意思！”
浅烟摇头，狠狠道：“每个暗地里思念我家公子的女子都是这样说的！”
凤紫宸“扑哧”一笑：“浅烟，你对你家公子有意思么？”
闻言，浅烟脸迅速红得通透，一脸窘迫：“叶子姐姐，你在说什么呢，浅烟哪敢有那样的想法？浅烟……浅烟……”
“哦……原来浅烟也对自家公子有意思呀！”凤紫宸坏笑。
浅烟指着凤紫宸半天说不出话来，最终只得捂着脸跑开了，回头道：“叶子姐姐，你喜欢我家公子便说出来，我看的出来，姐姐不是那种爱财的人！”
浅烟这一句话说得情深意重，却不知，那句话砸在原本空荡荡的门口，却突然冒出几个绣娘出来路过时，便显得分外诡异。
小丫头不知后果地潇洒离开，留下凤紫宸看着那几个绣娘，打招呼也不是，石化也不是，只得生生地接受这些哀怨的眼光。
看来，她们把自己当情敌了……
果然，翌日，整个艺绣坊再无一人理她，就连昨日里还夸自己绣的好，前途无量的管事姑娘也在拿着她的绣品看了半天后，满脸不屑道：“叶姑娘以为自己在缝衣服么？这里是艺绣坊，不是裁缝铺，这么僵硬的线，裁缝铺里的伙计都弄得比你好！”
凤紫宸知因着昨日里浅烟的那一番话，自己已经成了整个艺绣坊的情敌，奈何自己只是个新来的小丫头，人生地不熟的，也不好摆出自己只是华清风师兄的朋友云云，只得闷闷吞下这苦黄连，心道：愤恨吧，嫉妒吧，等潋清幽一离开，老娘我也远走高飞，看你们嫉妒个啥！
然而，等不着潋清幽离开，凤紫宸便不得不离开洛城。
管事姑娘对她说：“京城里来了信，三皇子登基，要坊里的绣娘去宫里做一批新的绣品，叶姑娘你是少主推荐过来的人，自然是要把握好机会，去宫里好好学习学习，这次去宫里做绣品的，可都是艺绣坊里数一数二的绣娘才能去的！”
凤紫宸脸上笑呵呵，心中却十分明了：不就是要找个理由送走自己么？
思量了片刻，觉得这未必不就是个好机会离开，反正她也本只是想，等潋清幽去了燕封城，自己再离开，这样，潋清幽大概也不会有什么疑惑，不会发现自己是因为他而离开。
如今，自己有充足的理由离开，只能说，老天爷都在帮自己离开他……再说了，京城，可是个好地方啊！