洛城，天下闻名的美城，只因一条洛河贯穿围绕整个洛城，而洛河两边，种满了桃花，春暖花开、桃花盛开，那该是何种景象？来这里的人，都喜欢坐着船穿越整个洛城，借着桃花盛开的季节，来一场惊世艳遇之缘，留一曲佳人才子之话……
当初，凤紫宸就是冲着这个来的，她想，若是能沏一壶茶，划着小船，唱着歌曲，闻着花香，优哉游哉地顺着水流而行，停到哪便是哪，倒是很惬意的，若能顺便遇到个绝世男子，那便是最好不过的了！
如今，因着明日便要离开，她特意找了个时间，租了条小船，请人在前头划着，自己在后面潇洒地品茗、赏花，扑面而来的花香，浓烈而清心，她狠狠地猛吸了一口，看着枝头那粉色娇嫩、饱满鲜艳的朵朵桃花，连日来的郁闷一扫而空，竟然情不自禁地哼起了小曲儿。
“姑娘，前面就是桃花潭了，姑娘是否要过去？”船夫回头问她。
她一脸好奇：“桃花潭？是什么地方？”
“那儿可漂亮了，姑娘们都喜欢过去玩呢，是一个天然形成的湖泊，上面飘满了桃花，，而且连那儿的湖水都是桃花香味呢！姑娘没听说过吗？”
听闻有如此漂亮的地方，岂有不去的道理，当即她兴奋地叫船夫快些划过去。
不一会儿便到了桃花潭口，“姑娘，这里的女子是不让男子进去的，我就在岸边等你，你去里边看看吧。”船夫好心提醒，又将船划到岸边，自己上了岸，对凤紫宸吩咐道：“姑娘可不要玩久了哦。”
凤紫宸笑了笑，便将船划进那个桃花潭，不禁赞叹，果真是桃源，与世隔绝的好风景！
那些女子见她划着船进来，皆是向她点头微笑，紫宸不禁放眼望去，果真如船夫所说，是一个很大的天然湖泊，里面有许多姑娘划着船游荡，有人捧起水中的桃花抛洒，有人立在船上摘湖边垂下来的桃枝，也有人安安静静地望着桃花出神。
她笑了笑，都是一些豆蔻年华的少女啊！
转眼又看着四周的桃林，不禁脸色微红，这样的场景，让人如何不想念？只是微微地闭了闭眼，那一袭白衣，便浮上脑海，带着微微的桃色……
微风袭来，岸边的桃林吹来一大片桃花瓣，飘落在波光潋滟的湖面上，晶莹剔透，煞是好看。
她微微俯身，去捞那漂浮的桃花，湖水带着春季的微凉，却是十分的舒爽。
“妹妹也喜欢湖面上的桃花？”旁边忽有一女子问道。
凤紫宸回头，是一个穿着粉色衣服的女子，面容娇弱，一双柳叶眉，美到极致，与周边的桃花相映成景。
好一个桃面娇人！
凤紫宸捧了手中带水的桃花，靠着船身，看着看着，便笑了，抬头仰望：“落在水中，终是干净无尘，这些桃花，倒是极爱这桃花潭的吧。”
那粉衣女子亦是倾城一笑：“妹妹也如此想？倒真是一个妙人！”
凤紫宸抬头看她，见她笑得坦诚，便也心生好感，二人将船靠拢，便聊了起来。
“原来妹妹是第一次来这儿？怪不得我看得面生呢……”一番扯谈之后，凤紫宸便认识了这个叫梁尘落的女子，也十分喜欢她的真诚与和善。
梁落尘突然说道：“妹妹可知道，其实，桃花潭原本不叫桃花潭的，它的原名叫艳湖，因为桃花掉落到湖面，艳美无比，是以人们叫它艳湖……”
“那为何又改成桃花潭呢？”虽然紫宸觉得，艳湖不是一个好听的名字，然终究只是好奇，为何改名。
梁落尘似苦笑了一番，才缓缓道：“这是有故事的。”
凤紫宸会意点头，她也觉得，必是一个凄美的故事。
果真，是一个凄美却感人至深的爱情故事。
十年前，桃花潭还是被人叫做艳湖的时候，艳湖不远处，有一座洛城最出名的青楼——烟花醉，烟花醉里最美的一个姑娘，是老鸨从桃花树下买来的，是以被叫做桃花。桃花被买入青楼时，才十三岁，却已出落得倾城绝世，即便站在桃林下，都无人去注意那盛开的桃花，可以让人觉着，全世界，便只有这位桃花姑娘的存在……
烟花之地，总会有一两桩艳遇存在的，不是才子看上绝色倾城的佳人，便是佳人暗恋风度翩翩的少年。
这位桃花姑娘，眼看就要到了及笄之日，老鸨想着要她开门接客，并且放出了话，她的第一夜，已经从黄金百两叫到了一万，甚至还有上升的趋势！
可是桃花姑娘不喜欢，她只想着卖艺为生，可是，爱财的老鸨又岂会放弃这棵摇钱树，绝望的桃花姑娘跑到艳湖旁边，看着零落的桃花飘入湖中，忽然间觉得，此生已无憾，唯一的妹妹已逐渐长大，也因着自己这些年赚的钱，过上了好日子，她不愿自己的清白在烟花之地被玷污，当即便生了死的想法，恰好一阵狂风吹来，吹落一群花瓣，桃花笑了笑，纵身一跳，跃入那桃花群中，化作其中最艳丽的一朵，骤然下落……
然而，正如凤紫宸所想，她没有死成，在她跳落的那一刻，有个锦衣公子也纵身落下，在她落入湖面的最后一刻，将她救起……
那时，桃花微起，湖水清澈。两人目光一对，便情意深种。
锦衣公子将她抱到岸边，她睁眼，便发现，他身后还有两个人，一个与他长得很像的英俊小公子，一个气质高贵的小女孩，皆是锦服着身。
很自然的，锦衣公子爱上了桃花，桃花亦为了锦衣公子，活了下来，只因锦衣公子说：“你是我的，只有我，才能拥有你的第一夜，以及今后的所有！”
桃花幸福地等着那日的到来，满面桃花笑春风……
也果真，那日他来了，锦衣风华、英俊潇洒，带着让千万少女心醉的笑容飞向桃花起舞的舞塔上，将她抱了下来，他说：“一万两，你永远属于我的！”
桃花开心的笑了，之前的担忧一扫而空，绝色倾城的面容，如花绽放。
那夜，才子佳人就此传开……
红鸾帐里，缱绻缠绵，恩爱无双，他向她许下诺言：决不负卿！
天真的桃花，没有去想，为什么自己的心上人，出手那么大方，一万两银票，如同几张草纸般轻巧地拿了出来……
一个月的恩爱，短暂如花开，即使再艳丽，也会飘落……
锦衣公子没有再出现，桃花倚栏翘望，终究花落人憔悴，竟一病不起。
在桃花即将离开人世的前一天，烟花醉来了一位小公子，桃花认识她，她是那日他身后的小女孩，只是此刻着了一身男装，那位小公子在桃花床前呆了半日，便离去。
翌日，桃花回光返照之际，去了艳湖，本已是花落成碾土的桃树，竟然再含苞吐放！
那时，见过那世间奇景的人，永世都忘不了那日的惊艳，桃花笑了笑，那笑容，似乎带着满足的笑容，惊艳无比，却转身一个纵跃，跳进了艳湖，那样的决绝，那样的凄美，只是这次，再无锦衣公子的倾情相救！
待她落在艳湖水面上，那刚开出的桃花，亦齐齐落向湖面，逐渐将桃花姑娘淹没在湖底。
众人一片叹息，感叹于桃花的深情，遂将艳湖改名为桃花潭，以此纪念桃花姑娘。
故事不长，却勾起了凤紫宸的好奇心，她靠着船身，唏嘘了片刻，问道：“不知这位锦衣公子是何身份？”
梁落尘只是深深看了她一眼，不再言语，倒是提醒她：“这里不许船家进来，就是为了避绝男子来玷污桃花潭，妹妹你也呆了许久，别让船家以为你偷了船逃了。”她掩嘴轻笑，刚刚的忧伤已经不复存在。
凤紫宸这才反应过来，进来时，船家确实交代过，不要呆久了，当即拿起划桨，笑意盈盈：“今日很高兴认识姐姐，可惜我明日就要离开了，不然还想约姐姐见面的！”好吧，其实她是对这个桃花故事念念不忘。
梁落尘点头：“既然如此，落尘祝妹妹一路顺风。”
她站在船头，一袭粉色，如风中桃花仙，眼眸深处的忧伤令凤紫宸一个恍惚，她，会不会就是那个桃花姑娘呢？
可是……她摇了摇头，桃花姑娘已经死了，不是么？
桃花潭水深千尺，千尺之底葬桃花。
桃花的爱情，到底是为了什么？又是什么，使那锦衣公子不再出现？那个锦衣公子，到底爱不爱桃花？
船已经驶离桃花潭，紫宸却依旧可以闻到那深深的桃花香，好似那个美丽的女子，就在不远处起舞飞扬，带来一阵香气。
桃花，第一次跳湖，你虽绝望，却是无牵无挂，如桃花初开般纯洁；第二次跳湖，你一定带着怨恨吧，那该是如何的心痛？给了你无尽的幸福，却突然又抽走一切，那种痛，你该如何承受？
早知如此绊人心，何如当初莫相识。
没有当初的开始，便不会有结束的痛苦，果真是……离开才是最好的抉择！
她闭了闭眼，随着船只漂行，整个洛城，已经行了一大半以上，剩下的，就是终点了……
她笑了笑，欲伸手摘头顶不远处垂下来的桃枝，突然，前方传来的笛声让她一个惊颤，手抖了两抖，竟然觉得万分紧张起来！