洛河的另一头，拐角弯处，桃枝繁盛，垂落如丝，船角微露，稍后，一袭白衣逐渐隐现，似谪仙踏水而来，茕茕孑立，形影孤单。
凤紫宸以为，那次离开华庄，此生再无缘与潋清幽相见，却不料，在她要离开洛城的前一天，在这桃花盛开的日子里，在她满怀忧伤的气氛里……总之，在她无比想念他的那一刻，他竟然如一阵轻风，飘见她浮着雾气的眼眸里！
她使劲地仰起头，不让泪水掉落，心中腹诽：老天爷，既然你让我离开他，为何又要在此之前再见上他的风华？你让我情何以堪？你又让我如何放下？
只是，两船相向而行，终究是要擦肩而过的，以他那鼻子，或许，就会将自己识出来，但也许，这里桃花香味浓烈，他闻不闻得出来也不一定的……
她正暗自窃喜，却在见着那一袭白衣的右边，轮椅渐现，优雅华贵的绣金白衫乍然显现，便不禁泄气了，尤其见着华清风握着玉笛，忘我自吹，便白了白眼：“我就说嘛，清幽怎么会在这种地方吹笛子！他向来是喜欢清雅幽静的，这一吹，得惹来多少朵桃花啊？”
果真，还未待她继续思量好该如何将自己藏起来，便听见那船只后面，莺声燕语，声声啼鸣，时若喜鹊搭桥，时若赶鸭子上街！时而还有无数只桃花抛向他们的大船只。
凤紫宸傻了眼，望着那搭着两个风华无双的男子的船后，竟然跟着无数只载满了桃花的小船，那个宏伟壮观呀，那个风光无比呀，那个喜气热闹呀！
待潋清幽和华清风的船只要靠近自己的船只时，她瞄了瞄后面势如洪水的桃花船，吞了吞口水，觉着这样擦肩，衣服不会擦破，倒是会把船擦翻，当即四下搜索，看到不远处有个积水不浅的环形笑湖泊，立马对船家说把船只划到那儿，好让这洪水翻过时，不至于无辜受罪。
那船家甚是诧异地看了她一眼，便乖乖地将船划了过去，嘴里喃喃道：“这可是清风公子呀，整个洛城，甚至是全天下，哪个女孩子家不为了一睹公子风采，踏破铁船，也要靠近，况且还有南无山来的雪莲公子，那可真真是天下第一公子呀！”
凤紫宸不去听他的唠叨，只是垂头看湖面上飘荡的桃花，只觉得，那桃花被船只碾过，也会是疼的。
她正觉得无聊，耳边的叽叽喳喳声已经越来越近，她叹气，这些个女子，也真够疯狂的！忽觉得，似有一道目光射在自己身上，下意识地抬头看去，却是华清风，似往她这边看了一眼，却又刚好转了头，身子往后，向身后的人说什么。
凤紫宸是不知道他到底看见自己没有，却知道自己真真切切地看到了潋清幽。
多日不见，君风华依旧赛月华，妾已憔悴枯萎如黄花……
不知是哪个戏段子里的台词，她突然觉得，这个用在自己身上，倒是真真切切、恰到好处！
依旧因着他看不见，遂用心看了几眼，觉得他似乎一脸的淡漠，倒果真像天山上的雪莲，高贵优雅、不入凡尘！
她不禁笑了笑，他这是不开心呢！也是，被这么多女子在身后追着，他要如何开心？
笑意渐僵，他，本就是一个喜欢清静的人……
经过她的船只时，她看见他，眉毛都没动一下，许是这儿的桃花香真的太浓了，竟然连他都没发现，她就站在离他只有四五步之远的地方。
心中涌起一番苦涩，女人真奇怪，明明要千方百计的躲着他，不让他看见，可待真真切切体会到被他无视的感觉时，却是如此的失落……
白影渐远，耳边是莺莺燕燕的激动声和船只碰船只的“吱吱”声，以及一枝枝桃花掉落船板的“啪啪”声……
凤紫宸的船停在那儿许久，才见那些个船只终于全离去，华清风和潋清幽的船只早已不知游到哪儿去了，而这些莺莺燕燕们，还是兴奋不已。
她抹了抹汗：“南无公子游船真风华，一天可以收到上万枝桃花，连起来可以绕洛城两圈！”
华清风回头，看着躲在那角落的紫衣女子渐渐远去，略微出神，随即又看向身边一脸淡漠的师兄：“难为师兄了，要随清风如此大出风头，还要遭受这些女子的纠缠，师兄大概觉得头痛了吧？”
潋清幽低头，眸中淡漠已去，却是带着笑意，轻声道：“还好。”
是啊，还好……他潋清幽，若不想听什么声音，完全可以做到闭上双耳，两根清净，所以刚刚的嘈杂声，他虽不是完全听不见，却也可以做到镇定自若！
但是，这世上，就是有人能让他无法闭上双耳……那夜，初次见面，她便是滔滔不绝……
“倒不知这个法子，可否让我那个叔父和哥哥对我放下戒心不。”华清风回头看那一船的桃花，笑道。
潋清幽挑了挑眉：“要在如此的宴会上揭他们的面具，倒真是要小心谨慎。”
华清风冷笑：“若不是因为武林大会上要对付邪教，我倒想在那场更的宴会来取他们的性命！”
闻言，潋清幽眼中闪过一丝疼惜，却也不知该如何说，他和华清风，是同病相怜……
“这桃花太浓，我闻不到这世界了，我不喜欢。”突然，他笑道。
华清风摇了摇头，刚刚，他真的没有发现，她就在他身边不远处……
环游洛城结束后，凤紫宸带着一身的桃花香，回了艺绣坊，打算收拾收拾自己的东西，明早跟着绣娘们上路。
却不料房间里已有一位不速之客等着！
“你要去京城？”华清风坐在轮椅上，回头一笑，语气中很是惊讶。
凤紫宸愣了愣，心中料想，必是他今日看见自己了，此时不过是来这里看看自己，心中又担心他不放自己走，便狠狠地点了点头：“其实，我只是找个机会顺便离开罢了，你知道，我四处飘荡、四海为家，只是听说京城很繁华，我想去看看。”
华清风摇了摇头：“最近京城有点混乱，你还是莫要跟过去。”
她笑：“乱也是你们的事，与我无关呀，我只是一个无名小卒，和这里的百姓一样，难不成，京城的百姓也要每日里提心吊胆？”
华清风转过轮椅，直视她：“叶姑娘，其实，师兄他，完全可以把握好自己的心，你们依旧可以是朋友……”
凤紫宸一愣，情不自禁地咬了咬下唇：“他……他一定可以把握自己的，可我不是他，若是在来华庄之前，你如此跟我说，我会觉得，这一生，有他这个朋友，是我叶子的福分，可是……如今，如果只能是朋友，倒不如……倒不如从不相识……”
“你……” “没错，如你们所不愿，我想，我喜欢上他了，不再是从前的敬仰之情，我就是喜欢上他，离开他才知道，自己喜欢的有多深，每日里，心中想的都是他……”她苦笑：“看吧，这就是你们揭开一切的结果！”
华清风摇头：“即便没有亦庄那番话，你们迟早也会如此的。”
凤紫宸笑了笑：“是啊，迟早的问题，可是，我就是想知道，为什么，为什么我不可以……我们不可以？”
她目光中的急切询问，让华清风不禁要脱口而出，可是，终究还是压了下来：“叶姑娘，终有一天，你会明白的！”
她抬头大笑，眼光甚为可笑：“为什么你们都爱这样说，颜姐姐说，终有一天，我会明白她所做的，你又说，终有一天，我会明白你所做的！这一天，又到底是哪天？你们江湖人，就这样爱吊人胃口么？”
“叶姑娘……”
她摆了摆手：“罢了，我不招惹你们便是了，也请华公子你，不要管我何去何从！”
华清风怔然，她语气中的决绝，让他佩服，原来，她这个天真的女孩，藏着这么一股倔劲！
他转着轮椅到她面前，道：“那好吧，只是，到了京城，你便要离开，进了宫，是非也会多的。”
翌日，凤紫宸终究是跟着绣娘们离开了。
凤紫宸觉得可笑，每个地方，似乎都不是她该呆的地方，总有千万种理由，让她离开……
同去京城的，都是几位在艺绣坊有着数十年经验的老绣娘，与那些年轻貌美的绣娘不一样，她们眼中，唯有刺绣。
对这次前往京城，都是表现得异常淡定，毕竟，她们已经是久经沙场了，只是在看到凤紫宸时，略微惊讶，但毕竟是少主吩咐下来的，对其颔首便算是认识了。
俗话说，三个女人一台戏，这七八位女人坐在马车上，自然也少不了一些热闹，凤紫宸窝在角落，看这些个上了年纪的女人讨东论西，竟然可以从衣被谈到天下，紫宸淡笑，女人的想象力，永远是那么丰富！
一位似乎是有说话重量的女子道：“此番京城，定是热闹不堪，新帝登基，大选秀女，我们前去，就是为新选的秀女和妃嫔们刺绣品呢。”
“新帝登基？”紫宸不禁纳闷，这才几日，刚来华庄那会儿，还在为逝去的先帝默哀，这转眼间，就要喜气洋洋地为新帝办喜事了。
那位温和的绣娘见她，便顺口问道：“小姑娘，少主怎么会派你来呢？”
紫宸顿了顿，一脸真诚：“华公子说，这次去京城，跟着您几位，对于我这种小辈而言，是万分难得的机会，叶子只是希望这次，能够习得一二，也希望几位姑姑不吝赐教。”
装温顺向来是凤紫宸最拿手的把戏，想现在，大概姑姑还以为她是一个温顺乖巧的女孩吧，其实，她内心很调皮的，只是，不知为何，在凤城山庄，她就是那么压抑自己，现在想来，似乎是在逃避什么……
几位绣娘见她如此诚恳，倒也十分中意她，一路上对她照顾有加。