她选择离开潋清幽，无非是怕自己真的喜欢上他。从亦庄和华清风那儿得到这样的忠告——万不可以喜欢上潋清幽。
情窦初开，懵懂无知的她，即便依旧还没真真正正明白喜欢是何事，即便再无知，却也真真切切明白，那样风华的男子，终是自己无法拥有的，不论他的身世如何复杂，如何与众不同，她凤紫宸，却也只是一个连自己是谁都无法弄清楚的人。
如今，摆在她眼前最重要的事，还是弄清楚自己的身世，她的身世，如今有迹可循的线索只有一条——百晓生！
蓝颜曾对她说，她在江湖上认识一个百晓生，还拿着当初她画的那张破柱子图给这个百晓生看，而后，蓝颜就受伤，被关在密室……
照此看来，那百晓生必是看出了什么，若是她找到百晓生，是不是就可以提前知道自己的身世？她总有一种预感，如果真的等到燕封城之约那天，似乎一切都晚了，她害怕这种感觉……
而她从亦谐那里得知，江湖人称的百晓生，就藏身于京城……此刻，京城动荡不安，她以为，既然是百晓生，那么越乱的地方，就越会有他的身影出现！
京城离洛城，快则三日慢则五日的距离，如她们这般奉了旨意入宫的，便是快马加鞭地赶往京城。
在即将到往京城时，一行人在一个客栈里安了下来，准备明日进城。
小二客客气气地招呼着她们上楼，在踏上楼梯时，凤紫宸回头一看，对前头的绣娘玉贞道：“似乎大多数都是女子。”
玉贞点头，低声道：“可不是，都是冲着选秀来的，听说新帝英俊无比，许多女子情愿进入深宫，也要一睹新帝的俊容！”
她偷笑，看来这位新帝，很得天下女子心啊！
只是，蓦然想起那日与潋清幽的对话，以及自己的一番评价，若果真是那样，若这个新帝果真是如此的心狠手辣，那这些女子也实在是太可惜了，不但要将自己的青春埋葬在深宫里，还是交给一个无情无义的男子！
皱了皱眉，潜意识里，她已经开始讨厌这个未曾谋面的新帝陛下了！
吃过晚饭，凤紫宸觉得略有撑得有点无聊，便决定四处走走消化，顺便看看京城的夜晚，听说很是炫丽呢。
客栈的后院很大，亭台楼阁交错，大约是京城的风格，却是很符合她现在的心情，深呼吸了几口幽静的空气，不知不觉已往深处走去，不一会儿，便隐隐约约听见女子低声歌唱，声音轻柔婉转，她很是喜欢。
走至亭廊最深处，便见一粉衣女子背对着自己，长袖善舞，跳得可不正是照影舞？
再细细听歌声，紫宸不禁赞叹，良辰月色翩然舞，犹记惊鸿照影来！
红袖轻拂、姿态万千，歌声曼妙、惊若天籁！
看着那舞姿，她不禁入了迷，甚至连自己弄出了些许声响都不知道。
“谁？”粉衣女子停下舞姿，猛地回头，看向她这边，目光甚是清冷冰寒。
凤紫宸一个激灵，回过神来，却在看到女子的面容时，不禁一愣：“落尘姑娘？”
梁落尘依旧警惕地看着她，目光打量了她许久。
凤紫宸确定是她后，便也大着胆子走出来，笑容满面：“落尘姑娘，我们真有缘分，竟然在这里也能相见，前几日，我们在洛城，在桃花潭，才见过么的……”
梁落尘似微微松了口气，也甚为惊讶：“叶姑娘，你怎会在此？”
她笑笑：“我是来……”
“你也是为了选妃而来？”梁落尘皱眉。
她摇头：“才不是呢！我对这个没兴趣！”
梁落尘冷笑：“天下女子，不都想入宫么，怎么叶姑娘却会没兴趣？”
凤紫宸默了默：“落尘姑娘……是为了入宫么？”
梁落尘看了她一眼，目光忧伤：“是啊，我等这一天，等得太久了……”
“啊？”她不懂。
梁落尘笑了笑：“叶姑娘，我们也算是有缘分了，只是夜深了，落尘也该回房了，日后……恐怕再无相见之日了。”
凤紫宸点了点头，心中忽觉得伤感，为眼前美丽的女子而伤感，刚刚那首惊鸿歌，那曲照影舞，竟让她觉得惊颤。
那夜，她辗转反侧，难以入睡，她的脑中，竟是梁落尘讲的那个桃花的故事，还有，梁落尘要进宫的事。她想，以梁落尘的倾城姿色和多才多艺，要选为妃子，是十之八九的事。
世间，又有几人能唱出惊鸿歌，配上照影舞？就连她凤紫宸所编排的兰雨天姿，恐怕也比不上这照影舞！
而这个女子，却要入宫为妃……那个无情无义的皇帝，和这个多愁善感的梁落尘，他们会是同一个世界的人吗？
她拍了拍自己凌乱的脑袋，真心不明白自己怎么就这么爱瞎想！那次，因为猜想萧夙诺和血无痕的故事，让自己彻夜难眠，今次，又猜想皇帝和梁落尘的未来，也搞得自己失眠……
她想，她凤紫宸果然是瞎想瞎操劳的命！
翌日，当她顶着两只黑眼圈起来时，绣娘们都已经准备好奉旨进宫了。
在离开客栈前往皇宫时，凤紫宸突然觉得迷惘了，都说一入宫门深似海，那高大沉重的城门，一旦关上，便再也难以开启……
她这一进去，可以安全出宫吗？
她开始慌乱，若是……若是她就这样被留在深宫里，真的要老死在宫中么？那时，恐怕就没人知道她去哪了吧，就连潋清幽也不会想到，自己竟然会在宫中吧？
可是，她看了一眼身边镇定自若的绣娘们，不禁苦笑，瞎操心什么呢，这么多人陪着，怎么可能会有问题？皇宫虽然富裕，但也不会硬留着我们白养着吧？
她果真是想多了，她们这群绣娘一入宫，便被派进了宫中的绣房开始准备，因着她只是跟着来学习的，无非是凑凑热闹，被玉贞嘱咐不要瞎跑什么的，闲着无事，便拿着一块丝巾坐在绣房后面的深院里，瞎搬弄着，她想起那块落在华庄的丝巾，上面的兰花其实已经完成了，她还将之弄成一个香囊，里面放了些兰草，只是她不想带走，便扔在桌子上……
“新选的尘妃娘娘真是漂亮极了，不但歌唱得好听，就连舞姿也是天下无双啊！”不远处，有两个小丫头正在草丛中咬耳朵。
她本无意去偷听，只是，在听到“尘妃”这两个字时，不禁竖起了耳朵，会是她么？
“可不是，那日殿前，听说陛下心情是极度不好的，可是，尘妃在大殿上高歌起舞，竟让陛下愣了半晌，方反应过来，后来便封她为尘妃了！”另一个小丫头说道。
“听说，尘妃娘娘那日所唱的，便是惊鸿歌，跳得便是照影舞！”小丫头满是羡慕地说道。
凤紫宸只觉得心中异常伤心，她……终究是成了妃子，可是，梁落尘，这真的是你想要的吗？你根本不是那种想要贪图荣华富贵的人，你为何要来这皇宫？这里，根本不是你呆的地方！
回去时，绣房里忙得一片混乱，她问玉贞，何事如此慌张？
玉贞一边忙碌，一边回头道：“陛下极其宠爱新来的妃子尘妃，派人送来了一套霓裳裙，要我们为其作刺绣，明日就要拿到尘妃那儿了。”
她怔然，顿了片刻：“玉贞姑姑，可要叶子帮忙？”
“这种刺绣的活儿，你也帮不上什么，要不明日里，你帮我们送过去吧，我怕大家都累了，精神不大好，在娘娘面前失了分寸。”玉贞随意道。
凤紫宸点头，正欲离开，似想起了什么，回头：“玉贞姑姑，陛下要你们绣的是什么？”
“桃花。”玉贞头也未抬，说道。
桃花……
果真是桃花么？
落尘，你到底是谁？桃花已死，你会是谁？还有那位锦衣公子，是……是他么？
她摇了摇头，情之一事，向来是最复杂的，如她这般头脑简单的人，只怕会越想越乱！
鸿影殿，是新帝赐给尘妃的住所，紫宸捧着绣娘们连夜赶制出来的霓裳裙，与一名大宫女及几个小丫头们一起踏进这鸿影殿，伴随着一路的桃花清香……
“娘娘，陛下命人绣制的霓裳裙已经送来了。”一旁的大宫女躬身说道。
“拿上来吧！”慵懒华贵的声音，仿若仙籁之音。
凤紫宸微微抬头，瞟了眼那侧躺在贵妃椅上的女子，粉衫着身、雍容华贵。
蓦然想起才在几天前，她们相遇于美丽的桃花潭，她一脸的清容，干净无尘，淡丽如初开的桃花，她笑问道：“妹妹也喜欢湖面上的桃花？”
那日的情景，仿佛还在昨日，而今日，她看着躺在上面仪态万千的女子，心中一片酸涩。
“是你……”梁落尘不知何时已经睁开了眼，看着殿下站着的清秀女子，不禁一笑，“我们的缘分，还真不浅啊！”
凤紫宸亦是一笑，捧着霓裳裙走向她，看着她，倒不知该如何说了。
“你们都退下吧，我和这位姑娘是旧识，有几句话想要说说。”梁落尘起身，吩咐道。
“是，娘娘。”
待众奴婢退下后，梁落尘接过她手中的霓裳裙，修长的手指抚摸着上面的朵朵桃花，面容含笑：“绣得真好……”
“尘妃……”
“叫我落尘便好，叶子，我当你是朋友！”梁落尘抬头，依旧笑靥如花。