鸿影殿，桃花开，阵阵飘香。
“小叶子，漂亮吗？”梁落尘一袭曳地霓裳，双臂展开，绣边桃花似枝头乱颤，丝带轻舞，她回头笑意盈盈，说不出的风韵韶华。
“落尘姐姐，真好看。”她真心赞叹道。
“呵呵，小叶子，你不知道，曾经有个女子，也着过如此一身霓裳裙，那样的美丽，是我从来比不上的。”她笑得温柔，仿佛对那女子很是尊敬爱戴。
凤紫宸看着她，沉默许久，这样的女子，就连笑容，也带着浓浓的忧伤，看着让人怜惜。
“小叶子，你在想什么？”梁落尘走至她身边，温柔如水。
她抬头，一眼望见她眼里最深处：“落尘姐姐，皇宫……真的是你想要的生活吗？”
梁落尘不语，却是看着她轻笑。
“我知道，我也听说了，皇上很宠你，可是……”她思量了片刻，低声说道：“皇上不会是你的良人，他不是……”
“嘘！”梁落尘示意她不要再说下去：“小叶子，你这样太莽撞了。”
凤紫宸点头：“我明白，可是，我不想落尘姐姐以后伤心……”
她摇头：“小叶子，皇上永远不会是任何人的良人，任何决定要进入这深宫的女子，都会明白，自己即将面对的，不只是伤心，还有争斗和空虚……”
“落尘姐姐，你到底为何，要选择这样的生活？落尘……洛城，洛城才是属于你的地方，那么美丽，那么与世隔绝，你不该来京城，不该进宫！”
梁落尘微怔，看了她一眼，幽幽道：“小叶子可知，在入皇宫之前，我在哪儿？”
凤紫宸摇头，她以为，她是洛城一个大户人家的小姐……
“烟花醉。”女子淡淡笑道。
凤紫宸猛然抬头：“落尘姐姐！”
梁落尘嫣然一笑：“小叶子，我知道你心中在想什么，或许你想的都是对的，可是，那又怎样？小叶子，不用担心我，我不是桃花，也不会像桃花那般傻。”
“他真的是……”凤紫宸只觉得心提到了喉间！
“皇上驾到！”忽然，殿外太监尖声喊道。
凤紫宸心中一紧：“落尘姐姐，小叶子就先行告退了，姐姐如有事，可以来绣房找我。”
梁落尘点头，随即目光飘向殿门口。
凤紫宸低头退出鸿影殿，与进来的君王擦肩而过时，福了福身，只见一片明黄的衣角从眼前一闪而过，带着凌厉的冷气。
她不禁偷偷抬头，只望见那半侧眉目，英挺的鼻尖，凉薄的双唇。
她一边弯身退出，一边觉得疑惑，只觉得那半侧眉目，似乎在哪见过。
却只听梁落尘轻柔的声音响起：“臣妾参见皇上，皇上怎么有空来臣妾这儿？”
“听说绣房将朕要送给尘妃的霓裳裙送来了，朕特来瞧瞧。”声音虽是温柔，却依旧可以听出平日里的冰冷。
直至走出鸿影殿，凤紫宸心中依旧是一片冰凉，抬头望天，天空依旧蓝白，只是置身于此深宫，似乎再也无旷野的感觉。
突然间，很想你那清冷却温暖的声音，似乎只有在那人身边，她才能找到真真的安心。
可是……
她小心翼翼地摘了枝路边垂下来的桃花，摇了摇头，苦笑，也正是因为他，她才开始学会真正的不安心呢！
鸿影殿里，日日笙歌，尘妃倾城绝世、风华万千，每日都要为新帝歌舞一番，新帝登基之前并没有正妃，宫中人猜想，或许以新帝的宠爱程度，这位尘妃将来会是后宫之主。
然而，众人叹息，尘妃的身世……是那么明朗的摆在那里……纵然她只是青楼里卖艺不卖身的艺妓，然而，她终究是青楼里的花魁！
至于她是如何拿到进宫参加选秀的资格，却也成了不为人知的谜，这个尘妃，在天下人眼里，就是一个不解之谜，就连向来冰冷无情的新帝也为之倾倒！
凤紫宸对这些时不时飘进耳中的消息置之一笑，宫中原来真是个没有秘密的地方么？
“叶姑娘，你果真在这里偷懒，玉贞姑姑正在找你呢！”绣房的一个小丫头跑来，气喘吁吁地，看样子是有点急。
她起身笑道：“颖儿，何事这么慌张？”
“玉贞姑姑说尘妃娘娘传了话来，说那件霓裳裙出了点问题，还说是你送过去的时候弄坏的，要你过去！玉贞姑姑急死了，现在可如何是好，尘妃娘娘如今可是宫里头最金贵的人，叶姑娘，你当日怎么那么不小心呢？”颖儿亦是急得不得了。
紫宸心中疑惑，霓裳裙怎么会出问题？而且怎么就确定是她送去的路上出的？难道，这只是梁落尘找的名目，好让自己过去？
她脸色却是紧张起来：“我记起来了，那日在桃花树下不小心挂了一些丝线，我以为娘娘看不出来呢，没想到……没关系，娘娘应该不会怪罪下来的，我这就去鸿影殿！”
到了鸿影殿，却不见梁落尘的身影，正觉得奇怪时，就见梁落尘的贴身丫鬟从屏风后走了出来，“娘娘正在湖上游玩，吩咐了，若是姑娘来，让奴婢带你过去。”
凤紫宸点头，便跟她去了鸿影殿后的荷花池。
此时，荷花尚未开苞，一片绿油油的荷叶随风摇摆，梁落尘穿着一袭绿衣，躺在小船上，一脸悠闲从容。
船似乎正好在岸边等着她，她一来，梁落尘便让那划船的婢女下去，招了紫宸上去，让她划到湖中央。
到了湖中央，凤紫宸问道：“落尘姐姐，可是发生了什么事？”
梁落尘笑：“小叶子可真聪明，姐姐现在确实有件事需要麻烦你。”
“什么事？若是小叶子能做到，一定帮姐姐！”
“我想让你出宫一趟。”梁落尘拿出一封密函：“帮我将这封信送出去。”
她看着那封信，不禁愣了愣。
“放心，不是什么卖国求荣的信！”梁落尘掩嘴笑道。
“我该送给谁？”凤紫宸问道。
梁落尘怔了怔：“小叶子可会弹琴？”
凤紫宸想了片刻，点头：“会。”自出了凤城山庄后，她再没有碰过琴了，即便是在洛城，她也只喜爱听潋清幽抚琴，自己却未曾动过想要弹的念头，而今，看样子，梁落尘要她帮忙的，该是与琴有干系。
果真，梁落尘道：“这还得委屈了小叶子，你须去京城最大的青楼，在那里身穿桃红色的衣裙，单手弹奏桃花曲，若有人前来相问，你便说出暗语，若他答对了，便将信交给他，还有……”她顿了顿：“小叶子，不要再回来了，宫中，毕竟不是什么好地方。”
“落尘姐姐？”
“好吧，你早日去吧，我会安排你出宫的。”梁落尘起身，摘了一朵荷叶，上面一颗露珠晶莹剔透，她孩子气般来回旋转着荷叶，就是不让露珠回到湖里，那笑容，清澈无比。
凤紫宸看着一袭绿衣的梁落尘，忽地想起了自己的四姐绿莜，她也是穿绿衣的，她的目光，是冰凉的，却也是温柔的……
似乎许久没有见着她们了……
这次进宫是来也匆匆，去也匆匆，本以为此生再无机会见到落尘，只是不想命运作弄，兜兜转转，她还是会回到这里！毕竟，落尘的故事，还只是个开始，要如何结束？结局如何？
凤紫宸终究不愿看到她的结局，因为不知为何，潜意识里，她竟然已经猜到了落尘的结局！
怡红院，京城最大的青楼。
凤紫宸花了二十两银两跟那老鸨好说歹说，才有了在台上抚琴的机会。
但她终究是怕自己遭来不必要的麻烦，遂带了面纱上了舞台，连着两日在那里抚琴。
台下已是一片喧然，虽然台上的女子蒙着面，可是那曼妙的身姿、那惊艳的琴艺，单手弹奏桃花曲，那是何等风华，众人皆想认识这位从未出现过的女子。
然而，两日了，每个前去搭理的男子，都上去不过说了两句话，就被请了下去。
她只会对每个上来的男子道：“人面不知何处去，桃花依旧笑春风！”
有些人会赞一句：“姑娘好才华！”
这时，凤紫宸回笑着说：“多谢赞美。”然后继续一手弹琴，一首托腮。
也有人自作多情地对上：“去年今日此门中，人面桃花相映红。”
这时，凤紫宸多半会白上他一眼，没看见人家取的是《题城南庄》的后面两句么？就是告诉你无对可对！你偏要搬上前两句，真是白痴！
第二日的黄昏时，她开始有点着急，都两天了，那人还没有来，不知道会不会耽误落尘的事？
她有些无精打采地私下巡望，无果，不禁垂头丧气地拨动了几番琴弦，觉得忒无聊了些。
许久未有碰琴了，虽不说生疏，却也觉得，自从听了潋清幽的琴声，这世间，别的琴声再也入不了她的耳了，即便是自己的琴声，她也觉得，离他的境界，还是那么的遥远。
突然想起，无音师父说过，如果自己勤奋一点，琴艺就可以赶上他的得意弟子的了，她在想，无音师父的弟子会是谁呢？不是潋清幽，因为他说他的师父叫师无乐。
等等！无音……无乐……会不会是……师兄弟？又会不会，潋清幽就是无音无乐两人的徒弟？
“桃花潭水深千尺。”
正无聊时，听得下边有人忽然说道。
闻言，她心中顿时开心起来，抬头望向那边。