一身黑色长袍，五官端正，剑星眉目，背着一把大刀，很有大侠的味道！
他……就是落尘姐姐要找的人？
那男子亦是看着她，目光中却似乎带着些许莫名的神色，如果她没看错的话，那是……冷漠？
凤紫宸来不及多想，向他再点了点头，也不顾台下一片混乱，起身欲走，却被老鸨挡住道：“姑娘，不如，你就留在怡红院吧，妈妈我不会亏待你的！”
她皱了皱眉，显然没料到这老鸨会生如此恶心的想法。
“姑娘，我这怡红院可是全京城最大的青楼了，即便姑娘不打算在此卖身，卖艺也是很不错的！妈妈我保姑娘你今后荣华富贵！”那老鸨笑呵呵说道，实在是不想漏掉这棵摇钱树！
台下不少男人叫道：“妈妈，原来你这怡红院还藏有这等可人！妈妈，我高价买下了！”
“我愿出更高的价！妈妈，她叫什么名字？”
“妈妈，让她来伺候大爷我！”
“……”
“……”
场面已经变得越来越混乱了，老鸨笑呵呵地看向凤紫宸：“姑娘你看……”
凤紫宸冷冷地瞪了她一眼，也没去理那些疯了的男子，抬脚便要离去。
“姑娘，你别不识好歹！你以为进了我怡红院的女子，还有可以出去的？”那老鸨突然变了脸色，随即唤出一堆下人，看样子，是要强留下她了！
她一惊，心中不免害怕起来，只得看向那黑衣男子，希望他念着自己帮梁落尘跑腿的份上，可以帮自己解解围。
那黑衣男子亦是冷冷地看了一眼围上来的下人，随手从背后抽出大刀，一口气插在木质的武台上，护在她身前，不说话，只是眼神冰冷得让人不敢靠近半分！
如此，凤紫宸才安心地拍了拍胸口，原来是个高手！
“都给我上！抓到这丫头，我们就发大财啦！”那老鸨依旧毫无惧意地叫道。
顿时，那帮下人便一哄而上，却只见那黑衣男子只是将那大刀随意挥舞了几下便叫那些人怕死得碰不到她半步！
台下人见这里打起架来，都觉无趣，便走了大半，剩下的，无非是为了看热闹。
然而，正当台上打得激烈时，台下传来轻笑的声音：“这么热闹啊，看来本公子今日是来对了！”然后是扇子“啪”的一声收了起来。
众人闻声望去，只见那人青衫薄衣，右手执扇，一声一声地轻叩在左掌中心，笑意盈盈地看着舞台之上，好不慵懒风流。
老鸨一见来人，脸上立马堆满了过分的笑：“哎哟，原来是青竹公子呀！可是打扰您休息了？雪烟姑娘呢？怎么没有好好陪着公子呢？”
青竹没说话，只是看着台上，微微皱了皱眉。
老鸨立马会意，回头大喊：“去去，都给我滚回去，别打扰了青竹公子的雅兴！”又回头一脸谄媚：“公子还是去雪烟姑娘那么？”
凤紫宸诧异地看着这变脸如唱戏的老鸨，不禁目瞪口呆，又瞟见青竹似笑非笑的眼神，不禁万分惊讶，未想会在此碰见他，但又想起他是天下风流第一的青竹公子，当即觉得，在这青楼之地遇见他也不算什么，不禁偷偷鄙视了他一眼，自己也忍俊不禁地笑了起来。
青竹瞧见她的小动作，不禁笑开怀，飞身上了舞台，走至她身边，一手搭在凤紫宸肩上，回头问那老鸨：“本公子要带走她，不知……”他笑着看着她，那眼神，还有谁敢对他说半个不字？
“公子这是？”那老鸨疑惑万分。
“这丫头与我是旧识。”青竹依旧笑得风情万种、风流潇洒。
“既然如此，公子尽管带走……带走吧，妈妈我没意见！姑娘本就不是怡红院的，只是来此寻人罢了！”老鸨毕竟是见过世面的人，深知这位姑娘与这位闻名天下的青竹公子的关系非同一般，哪敢造次。
“如此，”青竹回头一笑：“走吧！”
凤紫宸瞪了他一眼，心中极其鄙视他这个风流浪子，又回头看还站在她身后的黑衣男子：“你跟我们一起走吧！刚才真是多谢你！”
黑衣男子抬了抬眼，却没看她，看向她身后的青竹，只是一眼，便道：“不用了，姑娘只需把东西交给在下就好了，在下很忙！”
她一愣，不妨他会说的如此直接，本还打算找个没人的地方偷偷地给他，因为她觉得，梁落尘既然会找她帮忙，必是这份密函很是重要的。
可现在看了，人家急得想要呢！
于是她从袖中拿出那封密函，递了过去：“给。”
黑衣男子淡漠地接过，又先他们离去，离去之前，还很不小心地给青竹狠狠地碰了一下。
“你没事吧？”凤紫宸一脸诧异，那人难不成和青竹有什么深仇大恨？
青竹咧嘴笑：“没事！这年头，男人都看女人去了，眼中哪还会有男人？被撞很正常啦！”
她只觉得冷汗直流，这人，真是……
凤紫宸随青竹去了他下榻的客栈，两人坐在雅间里吃饭喝茶。
某人弹了两天的琴，今天一天都没有吃什么，已是又累又饿，遂狼吞虎咽，完全不顾形象地大吃大喝。
“小叶子。”青竹举着酒杯，看着毫无形态的凤紫宸，眯了眯迷人的桃花眼。
“啊？”凤紫宸含糊应声，却不抬头，因为没空！
“你怎么会在京城？”其实，他更想问的，是你怎么会在怡红院？
许久，凤紫宸终于风卷云残完毕，打了个小小的饱嗝，抬头看着青竹：“我是跟着华清风的人来的，他的艺绣坊要去宫里帮皇帝刺绣，我从宫里混了一趟就出来了。”
青竹这才若有所思地点了点头，又问：“你跟来这里干什么？”
“我……”紫宸停了停，想着要不要告诉他，又想，他既然是名闻天下的青竹公子，认识的人自然比自己多，说不定，他还真知道百晓生在哪里！思及此，她便道：“我来京城是想找找百晓生的！”
青竹一愣，只觉得不可思议：“你找百晓生有何事？”
“自然是要问一些我解不了的谜团！难不成还是相亲？”凤紫宸白了他一眼，不过，听他口气，似乎认识百晓生，当即凑了过去，笑道：“青竹莫不是认识百晓生？可否为我引荐？”
青竹摇了摇头：“不认识，”眼看她嘟了下嘴，又要缩回去，不禁大笑：“不过，我倒知道他在哪。”
“真的？”
“当然，你忘了本公子是谁么？”他优雅地打开折扇，顺势靠在身后的卧椅上。
闻言，凤紫宸当即一脸乐呵呵地跑到他身边：“那你什么时候带我去？”
青竹抬头看她一脸笑容，却问道：“怎么是你一人在此？就算是跟着华清风的人来，也不该让你一人来的呀！潋兄呢？”随即，他又似想起了什么，笑道：“我怎么忘了，潋兄正在洛城……”他目光微闪，“他没空陪你过来？”
一提起潋清幽，凤紫宸只觉得心中极其郁闷，当即垮了垮脸，道：“才不是！是我不要他了！”
“哦？怎么，吵架了？”青竹此刻却来了兴趣。
“不要和我提他！”她气呼呼地跑回自己的位置上，又自顾自地吃了起来，却只觉得食不知味。
“小叶子，你真的和他吵架了？”他侧头问道。
凤紫宸不答，只是双眼忽地就发酸起来，仿佛受了极大的委屈。
“小叶子，你可知道，他受伤了？”青竹忽然叹气说道。
她扒了两口饭，闷声道：“我知道，就是被血无痕伤的，还吐了血，那时候我还在呢！”她愈说愈不高兴，就因为这场伤，害得她真情流露，继而被那个冷面的亦庄发觉，大发善心地来劝自己不要对他的公子动心，不然后果很严重，最终受伤的只会是她凤紫宸！就连那谦谦君子的华清风也从不否认亦庄对她说的话！
她恨极了那几日发生的事情！她是那样将自己的真情奉上，却被无情地挡在了门外，虽然她知道潋清幽并不知情，可是，她不敢想象，若是潋清幽也知道她的小心思，他会怎样？
会不会也和那些人一样，一脸淡然：“我们不合适。”
那样淡然的语气，会让她不知所措，会让她心痛……
她不要等到那天，所以，她要自己离开，害怕喜欢上他，其实更害怕被他拒绝，要是能将这份美好深藏心中，偶尔拿出来幻想片刻，也是极好的……
凤紫宸低着头独自想着，神游天外。
青竹不知何时起了身，走至窗外，他突然说道：“小叶子，我说的是前日，前日他在华庄家宴上晕了过去，听说……是旧疾复发，晕了过去。”
“叮咚！”勺子掉落的声音……
旧疾复发……晕了过去……
他……又这样了？