洛城华庄
白衣男子眸光略冷，脸色苍白地坐咋榻上，却似气得不轻。
“公子，亦庄如此也是为了公子好，还请公子三思！他日即便再见到叶姑娘，亦庄也不会改变心意！”亦庄一脸倔强地说道。
“哥哥，这件事，你不该如此做，叶姑娘孤身一人，你要让她去哪？”亦谐摇头，甚为不满。
亦庄侧首：“我不认为我做错了！公子的身份，我们都知道，既然如此，又何必再添麻烦？”
亦谐想再争执什么，潋清幽却蓦然抬头：“无须再说了，既然是她自己要走，也怪不得亦庄。”
他起身，走至窗边，一片风华：“亦庄，我知道自己在做什么，我一直都知道。”
亦庄上前躬身：“公子明白亦庄就好！过两日公子就要前往燕封了，属下已经准备好一切事物了。”
“嗯，等清风这里一切妥善，便可动身了。”
亦谐怔在一旁，看着临风而立的潋清幽，只觉得，这样的公子，很落寞！
他想起，在有叶子在的时候，公子唇角常带着微微的笑意，就连平时清冷无物的眼神，也是温润柔和的。叶子在他耳边叽叽喳喳时，他都会带着浅笑，很认真地听，他知道，叶子于公子而言，真的不同一般……
而今，亦庄做的也没错，他们都知道，迟早有一天，公子会离开这个时空，回到他自己的世界里，神州大陆，没有什么东西，可以留住天人一般的他！感情，只会成为公子的累赘，只会让他和她痛苦！
叶子是该离开的，可是，为什么，自从公子知道她已经离开后，公子也开始变得失魂落魄了？
那日，华清风亲自摆了家宴，宴请华家前任家主，即华清风的叔父华重，以及华清风同父异母的哥哥华清云一同前来，还有四大家族及各位江湖好友。
潋清幽不知为何，突然说要去艺绣坊，他笑说，这么热闹的日子，她定然是不想错过的。
然而，当二人到了艺绣坊，才发现，她已然离开！
那个前几日还在跟公子怄气的叶子，一声不吭地去了艺绣坊，然后又一声不吭的去了京城！
他偷偷去看公子的脸，却发现他一脸冰冷青黑，随即冷笑一声，眼底浮起一丝自嘲，转身便离开。
那晚，公子很不开心，他喝了很多酒，无论他如何劝阻，他都只是一声不吭地喝酒，一杯又一杯，直到因为终于体力透支，喝酒过多，再次引发心悸，当即便昏了过去！
那时的他，吓坏了，他突然想起，萧子清前辈曾说过，若是他的心悸复发反常，一定要控制住，否则……否则，公子会走火入魔！
公子昏迷了一天一夜，昨日醒过来，精神突然好了，就连性子也变回从前的样子了，若说那日在迷迭园公子被叶子气得将自己的怒气隐忍了，那么这次，公子是真的是将这些都隐藏在心底了。
如今，看着他这般，亦谐在想，自己先前的想法到底是否正确？
叶子姑娘，你到底是否值得公子为你如此？
京城郊外青竹靠在一棵竹子上，摇摆着扇子，似乎在等人。
果然，不一会儿，便有一黑衣男子踏着旋风走来，正是那日怡红院里拿刀护了凤紫宸的黑衣男子！
“你来得可真慢啊！”青竹一收扇子，走上去，笑道。
黑衣男子一脸黑线：“你倒是去围着京城绕半个圈，再回到原点啊！”
青竹大笑，拍了拍他的肩膀：“孤寒兄，我觉得吧，你是宁愿围着京城绕半个圈，也不会再想去怡红院当着众姑娘们的面，咬文嚼字，吟起诗来啦！”
碧孤寒更加一脸黑线：“青竹兄，若不是因为你，我碧孤寒，堂堂天下第一刀，会去那种地方？”
青竹笑得更加不可抑制，认识碧孤寒十年，他的性子他自然知道，眼里心里，只有他的刀，和跟别人比武，天底下，他最讨厌去的地方，就是女人多的地方，偏偏他这被称之为天下第一风流公子的青竹，是他最好的兄弟！
那日，他发现在怡红院弹琴的女子是凤紫宸后，当即让碧孤寒前去搭讪，本来，以碧孤寒的性格是绝不会过去的，奈何青竹答应，一日之后，郊外比武，三场定胜负！
对于碧孤寒而言，这是极大的诱惑的！因为，他一直想着要和青竹较量较量，奈何青竹自认为顶着风流公子的名号，不愿做这些自称为有伤风雅的事情，推脱了许久，不想，这次竟然许下三场比试，就算是火里海里，他碧孤寒也去了，何况只是去怡红院露露脸，吟吟诗，虽然打破了他固守十年——不与女子打交道的成规，心中觉得，倒也值了！
眼下，二人就是为了这三场比试而来的。
青竹笑道：“你看，你碧孤寒打破了你十年的成规，我风流公子也破了我的形象，咱俩互不相欠，先把密函交给我吧。”
碧孤寒白了他一眼，“唰”地抽出刀：“先赢了我手中的刀再说！”言罢，便执刀挥向青竹。
青竹摇头苦笑，向来知道这个武痴眼中无他物，如今，倒是为了和自己比试，什么都不顾了！
两人比试了一天，累的气喘吁吁，却也终于胜负已分。
第一场，碧孤寒赢在势气上，他来自天下第一刀派虎啸派，乃虎啸派掌门晁晟的得意弟子，使用的是刀法天下第一；青竹乃轻功一流的青城派掌门青玄的弟子，轻功一流，讲究的是内力。
第二场，碧孤寒输在青竹的机灵轻巧。
第三场，两人打斗了半天，分不出胜负，最终是青竹被坚韧的碧孤寒追着喘不过气来，只稍稍停了半刻，便被碧孤寒持刀架在脖子一侧，碧孤寒笑道：“我赢了！”
青竹耸了耸肩，摊开两手，一本正经：“那自然，你碧大侠拿着大刀，我却是赤手空拳，单凭一折扇子，要如何赢你？”
碧孤寒也不恼，只是收回大刀：“你们青空派讲究的，就是轻功，利用内力化为利器，即便是一片叶子，也足以抵我们的大刀！天底下，怕是没有几个人能比得上你们师父青玄前辈啦！而且，我说，青竹兄刚刚让的太明显啦！”
青竹一笑，摇了摇头：“孤寒兄的话说错了，也许这世上，真有人的内力及轻功不在我师父之下，而且这个人，同我们是一辈的！”
碧孤寒惊讶：“谁？我可以找他比武不？”
青竹笑：“当然！”他想起那日，他从天而降，宛若天神，从容与血无痕对招，还有在灵海之上，那个人，一人力战海鲨，他一个瞎子，竟然也可以在海上如此随意，他的内力，到底有多深厚？他已经不敢想象。
“是谁？哪个门派的？”
青竹弹了弹衣袖，潇洒脱然：“南无山，萧子清前辈的弟子潋清幽！”
碧孤寒更是震惊：“你是说……最近风头盖过你和华清风等风云四公子的雪莲公子？”
青竹侧首笑问：“孤寒兄觉得呢？”
碧孤寒摇头：“没有比试过我不知道，若是他愿意和我比试一场，我便知道传闻是否属真，就在前些日子，他还败在血无痕手上，听说昏迷了三日！”
“难道你不知，血无痕也受重伤了么？”青竹反问，又想起他的师父晁晟那日惨死血无痕手上，此次碧孤寒下山，便是报仇，为了杀血无痕而来。他悠然转身：“孤寒，你要答应我，一定不要一个人行动！”
碧孤寒沉默半晌，忆起那日听闻家师惨遭血无痕杀手，气急悲痛之下便跑出来要杀血无痕，青竹多次劝阻，才让他平下心来，明白报仇也不是急于眼前，只因，当今天下，能与血无痕相抗衡的人不多，不是他怕死，只是他想的，便是亲自了结血无痕的性命！而青竹答应，会帮他！
“我心中自有分寸。”碧孤寒脸色沉重地绑好大刀，系到背后，方将昨日凤紫宸交给他的密函递了过去，又埋怨道：“明明你就是她要等的人，你们竟然还认识，认识就算了，还要我去做这等事，真是的！”
青竹微笑，打开密函，一眼扫尽，却突然脸色一青，双眼顿时瞪得极大！
“怎么了？可是出了什么事？”见状，碧孤寒不禁也担心起来，他知道青竹手中拿的是哪儿来的密函，对他而言是多么的重要。
许久，青竹才回过神来，眼中闪过一丝凌厉之色，他收起密函，转身手一扬，将之化为碎片，咬牙切齿了片刻，又回过神来，道：“孤寒，我必须立马离开！小叶子就交给你帮我照顾了！”
“到底发生了什么事？”碧孤寒问道。
青竹闭了闭眼，方道：“她不在宫里！我担心……”
他没有说下去，碧孤寒却已懂的：“你赶快去寻她吧！”
“小叶子要去找百晓生，你带她去百里云庄，百晓生就在那里，事后，你再带她来燕封城！记住！一定要护她安全！”青竹一一吩咐，他此番交代，也是有目的的，这几日，他陪着碧孤寒，就是怕他单独行事，碧孤寒虽然固执，却是个重诺言的人，如果让他保护小叶子，他就会安安心心地保护她，不会贸然行事。
“可是，你都没告诉她我们的关系，她会相信我？会跟我走？”碧孤寒抬眉。
青竹亦是一笑，可惜，他没那么多时间再回城里去跟她道别。他便将自己的扇子交给碧孤寒：“这样，她就会明白了！”
碧孤寒点头：“你一路放心，有任何消息，我会派人通知你的！”
青竹道了声谢，便转身踏着清风离去，不见了踪影。