且说凤紫宸自青竹口中知道潋清幽旧疾复发，又昏迷了一天一夜后，心情便一片低落，就连青竹说他要出去办件事，她也未在意，直到天黑了，方反应过来青竹已经一日未归了，心中不免担忧起来。
待出了客栈，漫无目的地走在人来人往的街上，竟一时失去了方向，回顾四望，她想要知道青竹在哪，在这繁花似锦的京城，她不知该往何处。
这一刻，凤紫宸突然意识到自己原是如此的懦弱，害怕一个人，害怕被人丢下，就如同一个不愿学会走路的孩童，只因害怕母亲放开手，独自让她一人流浪，从前的她，便是如此，害怕孤独行走……
熙熙攘攘的街道，喧哗的叫卖声，即便华清风说京城即将大乱，她却依然看到了这片繁华依旧的面貌，在这热闹的环境中，她觉得孤独无比。
她不知道该往何处，只能随着人流行走，奈何人们突然像是激动起来，尽往一个方向跑去，紫宸一个踉跄，当即自己左脚踩了右脚，华丽丽地转了半圈，就要顺着人势倒下去。
“姑娘小心！”耳边响起一个好听的声音，温温凉凉的，听着让人很舒服，很像……很像潋清幽那般舒爽。
适中的的力度将她拉稳，随即松开了手，凤紫宸回头欲看拉她的人，却只见一袭月白色的背影逐渐隐入人群中，即便再拥挤如斯的人群中，那人也是行走如松。
她一怔，看了半晌，突然像受了控制般，再次一头扎进好不容易挤出的人群中，追随着那月白色的背影，此刻的她，犹如大海中的一根浮萍，奋力要飘向那月白色之中。
她知道那人不是潋清幽，却也不知道他是谁，更是未曾见过面！可是，不知为何，她手脚就是不受控制地，扒开人群，奋力挤向那边。
然而，终究是徒劳，即便走出了拥挤的街道，她的视野里，也早已失去了那人的身影，刚刚那微凉的声音：“姑娘小心！”似曾相闻，好似上一辈子那么长的时间之前，也有人曾用这样的声音同自己说过，“小心！”那么久远的事……明明不是她的故事，却来自于是她模糊的记忆！
拱桥之上，她望着一池莲花未开的荷塘，脑中闪过的画面，是她未曾有过的记忆，这一刻，她极度想知道，自己到底是谁！
“叶子姑娘。”身后有人叫道。
凤紫宸回头，便见碧孤寒背着大刀，抱着双手，面无表情地看着她，夕阳西下，碧孤寒一身黑衣，大侠的味道油然而生。
“是你。”凤紫宸惊讶叫道。
碧孤寒依旧无所表情地点头：“你在找青竹？”
凤紫宸点头，随即大眼一瞪：“你们认识？”
碧孤寒耸肩：“正所谓不打不相识，我与青竹公子今日一见，又觉得相见恨晚，便在郊外较量了一番，我们的确认识！”
好吧，以碧孤寒这等心中只有刀法和比武的木头人，怎会知道说这么一番毫无漏洞的话语！自然是那走遍风月场合、说过无数谎话、哄过无数女人的风流公子青竹所教。
凤紫宸一愣，往他身后看去：“那他人呢？”
“他中途收到信，有要事要离开一趟，他说你要去找百晓生，便托我护送你过去。”碧孤寒从未跟一个女子说过这么多话，只是今日，却是破了例。
凤紫宸没有说话，只是看着他，顿感忧伤，却道：“其实，我一个人没关系的，你还是去宫里帮落尘姐姐吧，我看她才需要帮助。”
碧孤寒浓眉一扬：“落尘？谁？”
凤紫宸大眼一睁：“你不认识落尘姐姐？你……”蓦然，她捂着嘴巴，这里，着实不是谈论梁落尘的安全地方。
她不禁怀疑：“你到底是谁？”
碧孤寒抬眸看了她一眼，松开一直兀自抱着的双手，掏出一把扇子，可不正是青竹时常拿在手中摇摆的那把！
凤紫宸看了他许久，方才对他放下心来。
在灵城时，青竹曾说过，这把扇子，是他这辈子最珍贵的东西，那是他母亲在他十岁生日时，亲手雕刻送给他的。
翌日，二人赶往百里山庄，去寻找百晓生。
百晓生，他并不是无所不知、无所不明，但是他不知晓的，全天下又有几人知晓？而他知晓的，全天下又有几人全部知晓？
江湖传言，但凡百晓生想知道的，他便一定会知道！
百里山庄在京城之南的一个山脚下，说是百里山庄，却不是如凤城山庄那般大，也不似那般神秘，它只是一栋精致的木房，四周百里之内，种满了……紫色的鸢尾花……
凤紫宸和碧孤寒二人立在万花丛中，看着那一栋木房，顿时傻了眼，这就是所谓的百里山庄？仅仅是一栋房子？
凤紫宸低头仔细观察身边如蝴蝶般绽放的花朵，这种兰花，她未曾种成功过，以前也不曾见过，只是三年前，姐姐就曾为她带回一枝，她说，那叫兰鸢，由兰花和鸢尾的种植出来的，至今世间除了百里山庄，没有地方可以种出这种兰鸢，所以，安府八夫人房间里的那株兰鸢，大概也已凋零化尘了吧。
兰鸢，如此唯美的名字，恐怕便是那位百晓生取的，紫宸当时就想，这个取名的人，定是位性情中人。那时，她也极爱那枝兰鸢，担忧它枯萎，便在它还尚且鲜艳的时候，狠心夹在自己私藏的书中。
如今，定然也依旧保持着那年的蝴蝶状，颜色定然淡了些，香味估计也没了，但是，那却是她今生第一次见到的兰鸢，她极其喜爱。
这一刻见着自己方圆百里都是盛开的兰鸢，她倒是有点懵了，爱不释手地闻了闻，又顺着刚刚够宽的小道跑去别处沾花惹草……
“叶子姑娘，我们还是早点去找那个百晓生吧。”碧孤寒皱着眉头站在远处，手里抱着他的宝刀。
“扑哧！”紫宸掩嘴一笑。
这两日的相处，她对这个碧孤寒倒是摸透了性子，原以为，与青竹惺惺相惜的人，必定也是如他那般风流，却未想，完全是相反的一个性子！
比如说吧，最让她想笑且难以相信的，便是，她凤紫宸竟然是他碧孤寒十年来第一次说话的女子！
再比如说吧，这位爱刀如痴的大侠，每日里要为自己的宝刀擦三遍身子，那温柔细心的神情，绝对堪比桃花眼青竹那日里在流连坊看美女时的眼神！
再再比如说吧，这位面无表情的碧孤寒，果真如他的名字一般，既孤独又寒冷。所谓孤独，是因为他一直在求败；所谓寒冷，因为他一直抱臂取暖……
紫宸看着他紧皱的眉头，大笑：“哎，你怎么就和他惺惺相惜了？若是风流公子青竹在此，面对如此美景，必定是先感叹一番，拿出一两首诗词歌赋摆摆样子，再叹息一声少了美人在怀……”
碧孤寒依旧冷着脸，摒着气息走了过来：“我就不明白那小子了，那青楼里的香气就那么好闻？三天两头往里面跑！”
紫宸一愣，回头惊诧：“你……你们不是才相识的吗？”
碧孤寒抬头，突然对上那双清澈的眸子，映衬着紫色的兰鸢花，分外惊艳！
碧孤寒一愣，长这么大，他一直不喜欢女人，只因觉得她们要不是娇弱，便是矫作！头一次，他会觉得一个姑娘惊艳，虽然她长得并不惊艳，只只能算得上清秀清秀，可那双眼眸，似乎在这万花丛中绽放了光彩，还是极其亲切、毫不造作的自然！
思考了许久，他方再对上那双清澈艳丽的双眸：“叶子姑娘，我本无意骗你，其实，我和青竹，是从小长大的好友！”
他是碧孤寒，不是青竹，终究做不到欺骗一个女子，即便是善意的欺骗。
凤紫宸再一愣：“那那天……”
“臭叶子！”
她正想问那天那封密信是不是送给青竹的，却听得身后一声大喊，她一惊，急忙回头一看，“萧夙言？”
可不是，那一身刁蛮的红白黑相间衣服，可不就是萧家二小姐！
“是我！”萧夙言跑了过来大笑：“臭叶子，没想到在这里还能再碰到你！上次我还没来得及感谢你，就听青竹说，你和潋大哥去了洛城，我还想着去燕封城找你，不想，在此碰上了！”
凤紫宸笑笑，虽然并不觉得她和萧夙言有多少交集，自己曾经“教训”过夙言，还误以为她喜欢潋清幽。更难以忘记的是，她们曾经有过十日之约的战书，虽然最后因为离开而不了了之，但凤紫宸还是不得不感激她，因为她的施压，她有了和潋清幽的接触机会，并且习得一身逃命的本事！
总之不得不说，在此，凤紫宸有种他乡遇故知的感受！
她笑得开心：“你们怎么也会在此？难道也是来找百晓生的？”
萧夙言点头，回头指着木房那边，道：“我和立轩姐夫一起来的，路上，我们还认识了一位姑娘！”
凤紫宸顺着她的手指方向看去，果真，见着一玄衣男子，她不认识，心中笑道：原来这位就是唯一能制服萧夙言的人？果真很有气势，走起路来，像是在行军打仗般！
再看她身后跟着的一袭绿衣女子……她擦了擦眼睛，再眨巴了片刻，心中只叫道：不好！
想要拔腿就跑，却奈何退不了身，小小的路径，前有一脸开心的萧夙言，后有一脸黑脸站着如一顿黑衣菩萨的碧孤寒，而她又不忍心踩踏脚边一簇簇的兰鸢，眼看着那二人靠近，她也只能傻站着，看着那绿衣女子走近，一脸温柔，笑意盈盈地看着她。