“孤寒兄！”
待二人走近时，凤紫宸这才看清他的容貌，果真是个英气逼人的男子，眉目间成熟稳重、目光深敛长远，散发着一股历经沧桑的魅力。
“立轩兄！”碧孤寒依旧抱臂，只是豪无表情的面部总算有了一丝惊讶。
“立轩姐夫，这就是叶子！我跟你说过的！那个和我有十日之约，最后却落荒而逃的臭叶子！”萧夙言指着凤紫宸，笑得十分得意。
柳立轩嘴角微扬，对萧夙言的调皮显得无可奈何。
凤紫宸只得傻傻笑了笑，极力要无视萧夙言刚刚对她的人格侮辱，却见萧夙言又指着柳立轩身后的绿衣女子：“这是我们路上结实的绿莜姑娘，她……”
“小妹！”不想，那绿衣女子却是温柔一笑，显然是对着凤某人。
凤紫宸一惊，后退了半步，已是不敢言语半分！她如何认出自己的？自己不是已经易容了吗？霎时，又想起兰瑢……大概……她现在易不易容，对她们而言，已经毫无分别了吧……
“你们……”萧夙言疑惑地看着她们二人。
绿莜神色依旧不变：“她是我妹妹。”
萧夙言这下更加疑惑了，她明明记得，青竹说过，她和潋清幽一样，是从很高很高的山上下来的，唯一的亲人——姑姑已经去世了，无亲无故……可如今，她又突然蹦出个姐姐……这着实令人好奇！
凤紫宸强装笑言：“绿莜姐姐，好巧啊！”深知此刻是如何也忽略不了眼前的女子就是自己姐姐的现实。
绿衣女子目光深沉：“是很巧了，七妹，许久不见！”
凤紫宸拉着偶遇的凤绿莜跑到一边，名其为姐妹相叙。这厢，
萧夙言见这一姐妹竟然在此等情况下居然可以相聚，又想起自己为了寻找姐姐，千里迢迢跑来这里，却终是无果，眼中不禁伤感袭来，平日里的刁蛮之态也收敛了许多。
一旁的柳立轩却是意味深长地看着绿莜和凤紫宸。
“立轩兄，你可见到那百晓生？”碧孤寒没有看那离开的两位。
眼下，他最想做的事，便是和柳立轩大战一场，细细算来，他与柳立轩，已经有三年未曾交手了，当年他败在柳立轩手上，让他一举夺得风云四公子中的武功第一公子，天玑老先生觉得他碧孤寒的刀法依旧无人可超越，想要将他列为刀神公子，却被他追着老人家三天三夜，只是要摘除他刀神公子的称号，因为，那日，他便是用他的刀法，输在了柳立轩的长枪之下！
可怜那一把骨头的天玑老先生，最后不得不臣服于自己崇拜的刀神左右威逼下，将他的名号摘取，只等着给他武功第一！
当时这件事，可是气煞了他的师父晁晟，亦是追着碧孤寒从虎啸派追到青空派，大骂了一天一夜，才罢休！
这师徒俩，也真不愧为师徒，尤其喜爱武力解决问题！
然而，虽然如此，碧孤寒与柳立轩二人依然是生死之交的好朋友，柳立轩三年前离开，曾笑言：“可惜了，我们没有时间再切磋一把，不然，孤寒兄你就可以将武功第一的公子称呼拿走了！”
碧孤寒当时只是将宝刀插在地上，浓眉一扬：“等你回来，我们再比试一场！”
这次，柳立轩回来了，因为青竹；而他碧孤寒也终于迈出了虎啸山，为了报仇！
三年未曾见面，他真的是摩拳擦掌，急切想要和他比试一番，看看这三年来，武功第一的立轩公子是否还能打败自己！
柳立轩又何曾不明白他这种心思，俊逸的浓眉一抬：“孤寒兄莫不是一见面就要和我掐架？”
碧孤寒却突然沉默地垂下头，如今师父已去，就算他赢了立轩又怎样？师父终究是看不到了。
柳立轩见状，也明白半分，不再言语，那日，他们终究是来晚了，没有救上晁前辈。
“你们也是来找百晓生的？可惜了，百晓生似乎离开京城了，我们也是刚刚才让那守门的小童说出来的。”萧夙言只得转移话题问道。
且说凤紫宸将绿莜拉到一边后，面对绿莜，却已不知该如何开口。
凤绿莜，她的四姐，其实看似温柔似水，性子却极是淡漠，她们二人很少有交集，唯一几次的见面，不过是姑姑所谓的家庭式聚会，通常绿莜是很少说话的，唯一一次，是在绿莜前年十五岁的生日上，凤紫宸送了一盆自己精心栽培的绿衫罗兰给她作生日礼物。
她犹记得，那时，绿莜只是淡淡地看了她一眼，并没有什么特别的欢喜，她心里不能不说有点小伤心，因为那是她苦心栽培出来的第一株绿衫罗兰……
然而，没过几天，绿莜便在夜里抱着那株绿衫罗兰，敲开了紫兰阁的大门。
那时，她一脸焦急：“七妹，它要枯萎了。”
凤紫宸看着那已经呈现黄色斑点的花瓣，心中却是惊讶不已，按道理，常人照理这株绿衫罗兰，不过三日，便会枯萎，可是……已过了七日了，不仔细看，它还是鲜艳依旧，她诧异地看着绿莜：“四姐是如何照顾它的，都已经七日了，它还是这么漂亮？”
那是的凤绿莜，没有说话，只是小心翼翼地拨弄着兰草，片刻之后，突然将它推到凤紫宸手中：“只怕绿芙阁的气息不适合它，还是让它在七妹的紫兰阁罢。”
“四姐，你照顾的很好……”凤紫宸要塞回去。
“宸儿，”突然，她笑了笑，尤其美丽：“我已经很开心了，你为我种出了绿衫罗兰，又让我看到了她最美的姿态，四姐已经很满足了，但是，”她摇头，“我不想看到它枯萎的样子，在我心里，它永远漂亮！”
那是她们交谈最深的一次，绿莜终究没有将绿衫罗兰抱回去，然而，之后的两年，每到她生日，紫宸便会送一盆过去，只是在即将枯萎时，又让叶紫抱了回来。
四姐她，从未见过绿衫罗兰枯萎的样子。
“宸儿。”二人相对无言了片刻，绿莜终究挑起了话端。
凤紫宸不敢抬头，只看着脚边的兰鸢：“四姐，你是来抓我回去的么？”
凤绿莜却没有回答她的问题，良久才问：“宸儿，你喜欢外面的生活吗？”
凤紫宸不解地看着她，她的语中，似乎带着淡淡的忧伤……
凤绿莜低头对她笑：“宸儿，我一直都知道，两年前，蓝颜就开始帮你计划逃出山庄，如今，她果真做到了。”
“你……”凤紫宸不知道该说什么，她生怕连累到凤蓝颜，虽然她与凤绿莜并无什么过节，甚至在除了凤蓝颜之外的几姐妹之中，她们之间固然没有交流，却有那种莫名的默契存在，可是她还是无法忘记蓝颜对她说过的话：凤城山庄的人，尤其是她们几个姐姐，一个都不可信！
“宸儿，我很羡慕你和蓝颜的姐妹之情，她为了你，一直都付出了许多，有时候我也在想，我们同为你的姐姐，虽无血缘关系，却也是从小叫到大的，只不过，会为你着想的，唯一个凤蓝颜而已……”
“四姐，你究竟想说什么？”紫宸总觉得，她的话中，还有话。
绿莜回头看她，眼中的忧伤愈渐明显：“宸儿，我此番来找你，只是为了还兰瑢一个情，也是……来尽一个做姐姐的本分。”
“兰瑢……”紫宸突然想起，自那日在灵城的某个茶馆里，兰瑢突然出现，并提醒自己马上离开后，已经很长一段时间，没有碰到兰瑢了。其实，她心底里还是感激兰瑢的，她也相信兰瑢在帮她逃离凤城山庄的追捕，以前的情分，到底没有白混！
她还记得那日，兰瑢匆忙中提醒她：“小姐，早点离开这里，不要再和他们有什么牵连了，你一个人，会很快乐的。”虽然不明白她所指，但终究，她该是为了自己好！
“兰瑢死了。”凤绿莜却平静道。
却仿佛是平地一声雷！
“什么？”凤紫宸惊得抬起头来，刚刚浮起的笑意立马沉了下去，只剩下震惊和伤心，却还是不肯相信：“你说她怎么了？”
凤绿莜平静地看着她的双眼：“她死了，那日，她将你从武林大会上救了下来，又将你放走，丢了自己的任务，所以，死了。”
凤紫宸只觉得心被狠狠地揪了揪，原来那日，将她打晕的人是兰瑢，却是为了救她……
兰瑢……
“为什么要这样？为什么要她死？即便如此，也不能让她死啊，你们来抓我，告诉我，我会回去的，我不要她死……我不要……”
闭眼，突然间发现，因为自己，好多人受了牵连。蓝颜姐姐至今还被关在密室里，小叶子和云寒必定也受了惩罚，而今，兰瑢更是因为自己而死，她不明白，不就是离家出走么？为什么非要闹出人命，而且还是兰瑢的命！
她不明白，不明白！
这一刻，她突然恨起了她的姑姑，宫漪裳。
凤绿莜走至她面前：“宸儿，你只是姑姑关在琉璃宫里的小公主，又怎会明白我们所作所为？而蓝颜和兰瑢，无非是为了让你，不看到凤城山庄的真面目，你明白么？”
凤紫宸吸了吸鼻，艰难地抬起头：“凤城山庄的真面目，到底是什么？”她问得如此认真，却又如此害怕。