凤城山庄的真面目，到底是什么？
凤紫宸问出口后，便见凤绿莜目光一沉，问她：“宸儿，你向来把姑姑当什么人？”
“我至亲的人！”凤紫宸下意识地开口回道：“四姐，难道不是么？我们都是孤儿，是姑姑救了我们，给了我们一切，她是我们至亲的人！”
绿莜抬头望天：“是啊，没有姑姑，又何来我们？”回头看着紫宸，一笑：“宸儿，姑姑就曾经说过，我们都是她救回来的，将来，我们一切都得听她的，你可知……姑姑为何会将凤城山庄建在那么神秘难寻的地方？”
凤紫宸摇头，她确实不知。
“她只不过是在……躲避。”绿莜轻笑。
“躲避？躲避什么？”
“天底下，还有什么能让一个女人躲到荒山野岭，一辈子不想出来？”绿莜侧首问她。
紫宸蓦然想起萧夙诺，那个将自己锁在孤岛八年的女子，那个原本年轻美丽的女子，却少年生白发，只因一个字！
“情……”她张了张口，想起姑姑冰冷的眼眸，那里常常透着令人害怕的冷光，即便是她看着也会心疼，因为姑姑，去年才过三十……
“没错，这世间，能让女子怀恨在心一辈子的，也就一个臭男人！那个人，辜负了她，她将自己关在凤城山庄，不是为了躲避他一辈子，只是想要找机会复仇罢了，而我们，就是她最好的工具！”绿莜平平淡淡，娓娓道来。
“复仇的工具？”凤紫宸霎时脸色一白：“我们……只是复仇的工具？”
“对！蓝颜不想你和我们一样，便要将你送出凤城山庄，所以，姑姑将她关了起来，要将你抓回凤城山庄，是因为，怕你从凤蓝颜口中得到什么消息，然后，暴露了姑姑的计划，而兰瑢，却将你放了……”
“所以，她就得死？”凤紫宸抬头，眼中泛着怒意：“她可是从小和我们一起长大的！你们怎么可以这么狠心？”
“这便是我们的规矩，宸儿，做了姑姑的工具，便容不得我们做任何对姑姑不利的事情！”
凤紫宸掩面而泣，终究承受不住内心的悲痛，渐渐蹲了下去。
她始终无法接受兰瑢的死，曾经，她们如亲姊妹；曾经，她奋不顾身救她；曾经，她离去时，在紫兰阁的花海前低头为她祈祷。
两年未见，再相见，匆匆一别，她依旧奋不顾身为她，如今，就连她什么时候死的，她都不知！
兰瑢，你对我如此……你的恩情，阿宸一辈子都不会忘记！我一定会为你讨回公道的！即便是姑姑，也不可以让你无缘无故死！
“臭叶子，你怎么了？”身后传来脚步声，萧夙言跑了过来问她，身后跟着诧异的碧孤寒和一脸高深莫测的柳立轩。
见状，凤紫宸急忙站起来，胡乱地抹了抹泪水，挤出一丝笑意：“没事，我和姐姐许久不见，激动的……”
她“嘿嘿”笑了两声，“激动的……”只是眼泪更加如雨滴般落下，她只得仰头看天空：“这里的天好美啊！”
水蓝色的天空，犹如兰瑢的眼眸，温婉清澈、美丽动人。
凤绿莜看着她一串串的泪珠，却是如何也笑不出来，她眯了眯眼，一个兰瑢而已，阿宸……你的确太善良了，今后，你可怎么办？
百晓生不在，五人不得不离开百里山庄，可惜了日夜兼程地跑来，却还是扑了个空。
一路上，萧夙言皆是一脸愤懑：“你说这个百晓生，就知道搞神秘！果真如传说中那样，踪迹难寻！”
无人回应。
她又继续念叨：“只怕爹爹这次又要伤心了，没有姐姐的消息，百晓生也没有踪影，这要上哪去寻找姐姐……”
依旧无人回应。
她恨恨地回头：“你们回句话会死啊？”
身后的四人立马定住，纷纷疑惑地看着她。
柳立轩皱眉：“言儿，女孩子家，不要说脏话。”
凤紫宸猛地点了点头，表示非常赞同，刚刚，可是把她的魂儿都吓跑了。
萧夙言敛了怒气，一脸委屈：“可是你们一个个都不理我！你和碧孤寒在一旁瞎扯着，她们两个又各走各的，好似我欠了她们钱似的，我说话，没一个人回一句，你们是要憋死我吗？”
紫宸错愕，原来，萧夙言真的只听柳立轩的话！刚刚，她只想着兰瑢的死和凤城山庄的事情，倒真没听到她在嘀咕什么。
“言儿，我和孤寒兄正在讨论重要的事情，你听话。”柳立轩脸色这才柔和了些，英俊的脸上，挂着宠溺，“我知道你担心你姐姐，我又何尝不是，可是，我早说了，即使找到百晓生，也找不到你姐姐，她要出现的时候，自然会出现，就像上次，她不也在关键时刻，回来了么？”
萧夙言跺了跺脚：“可是……可是她依旧不肯原谅爹爹，还……还不认我，甚至跟那血魔头走了！”
柳立轩突然面色一白，目光一闪：“言儿！”
萧夙言忙捂住自己的口，刚刚，她说了什么？血魔头？
“你说你姐姐，是跟血无痕走的？”柳立轩本已柔和的脸，又僵硬起来，眸中，还带着深深的恨意和气愤，“她真的是跟血无痕走的？”
“立轩姐夫……”萧夙言忽然怕了起来，她本来想一直瞒着他的，不想让他伤心，却不料自己还是多嘴说了出来，此刻，她恨透了自己，却在他的逼问下，还是不敢再说半分。
见她不语，柳立轩只觉得怒意更深：“你倒是说啊，诺儿是不是跟他走了？是不是？”
凤紫宸一惊，不想柳立轩会突然发如此大的火，也不知发生了何事，只听柳立轩在一旁怒喝，萧夙言如受了委屈的小媳妇，低头不语。
“立轩兄，你冷静点。”碧孤寒拍他肩膀在劝道。
“立轩姐夫……”萧夙言带着泪珠去拉他的衣袖：“我不是故意要瞒你的，我不想你伤心……”
柳立轩冷冷地看了她一眼：“我对你简直是太宠溺了，你看看你都干了些什么？浪费这么多日子，诺儿她……她和血无痕在一起！你竟然……竟然……”说到此，他似乎已对萧夙言愤怒至极，转身，便头也不回地大步离去。
“立轩姐夫！立轩姐夫！”萧夙言慌张了，一路踉跄地追了上去。
凤紫宸看着这场景，脑中忽然闪过一丝想法，夙言她……
“要不要追上去看看？”凤绿莜看向那二人离去的背影，淡淡问道。
凤紫宸回头对碧孤寒急急说道：“你去把他们追回来吧，天色渐晚，我们得找个客栈住下来。”
碧孤寒只是抬了抬眸，甚不在意：“立轩不会让她追到的，他的倔性子……”
果然，三人站在路边等了半个多时辰，才看见萧夙言一人失魂落魄地走了回来。
“夙言……”紫宸跑去拉她，又看了看身后：“你姐夫他……”
萧夙言抬头看她，眼睛已是哭得红肿：“立轩姐夫……他……他不要我了……”她顺势趴在紫宸肩上，哭得一片稀里哗啦。
“夙言……没事的，他会回来找你的……”紫宸安慰。
萧夙言摇头大哭：“他很恨我……他不会要我了……”
凤紫宸从未想过，曾经她认为霸气侧漏的萧夙言，也会有哭得如此凄惨的一天，看来她的立轩姐夫，果真在她心里，不是一般的地位。
夜幕降临之前，四人终于找到一家客栈，住了下来。
因为萧夙言心情不好，凤紫宸便和她住在一个房间里，本该是一个刁蛮一个热闹的两个人，却都沉默了起来。
萧夙言抱腿坐在床上一言不发，凤紫宸亦是坐在桌子边，看着烛火摇曳。
“臭叶子……”
终于，过了许久，凤紫宸坐着想要打瞌睡了的时候，萧夙言开了尊口。
凤紫宸顿时在心里拜了天拜了地拜了菩萨，大小姐你终于开口说话了，不然像今晚这样子，咱俩得枯坐灯灭等天明了！可怜她已经硬撑了几个时辰了……
虽然心里松了口气，她还是起身，走到床边，小心翼翼地回着：“夙言，你还好吗？”
萧夙言依旧是抱着双腿坐着，一动不动：“臭叶子，我很难受。”
凤紫宸叹了口气，脱了鞋袜，爬到床上，坐在她身边，握住她的手：“我知道。”
萧夙言抬头：“你知道什么？”
“我知道你很难受！”
萧夙言白了她一眼：“你不明白！”
“我明白！”紫宸依旧回道。
萧夙言一脸倔强：“我不明白你怎么会明白。”
紫宸苦笑一声：“我明白，喜欢一个注定不能喜欢的人，是很难受的。”
萧夙言顿时松了手，脚也不自觉地伸了伸：“臭叶子，你胡说什么！”
“夙言，我有没有胡说，你自己很清楚，”紫宸又叹了口气：“夙言，我无心揭开你的心事，只是……不想看你如此难受，你说出来，总比憋在心里好受些！”