凤紫宸叹气：“夙言，你说出来，总比憋在心里好受些。”
萧夙言沉默了许久，又重新缩回了脚，下巴靠在膝盖上，终于轻声道：“他是我姐夫……虽然，他和姐姐并没有成亲，在夫妻对拜的时候，姐姐掀了盖头，带着恨意离开，再也没有回来过，但是我知道，这些年来，他一直在等姐姐，每次我叫他姐夫，他的眼神，总是温柔的，他心里，一直都只有姐姐，即便姐姐……从未爱过他……”
“夙言……”凤紫宸伸手去抱她。
“其实我很不想叫他姐夫的，每一声都在提醒我，他只是我的姐夫，不管姐姐爱与不爱，他一直都在那儿等着，以我姐夫的名义。”夙言侧头看着她，眼中带着泪花。
“原来如此，所以……你会如此……额……刁蛮，也只是为了与他多接近？”紫宸浅笑。
萧夙言脸一红：“也许是因为姐姐的缘故，他很是宠爱我的，不论我犯了多大的错，闯了多大的祸，他都会为我善后，这么多年来，我惹是生非，无非是想让他多些时间来陪我。”她抬头：“叶子，你说，我这样是不是很坏，这么多年来，我浪费了他那么多时间！”
凤紫宸摇头：“你只是很爱他罢了，爱一个人，就会希望占有他所有的时间，那不是浪费时间。”
“可是，他只当我是妹妹，他是我姐夫，就连爹爹也如此想，他一直要为我另寻夫婿，为的就是斩断我的念想。”萧夙言垂耸着脑袋。
紫宸亦不知该如何安慰，情爱这事，就如此循规蹈矩，你晚来一步，亦或者走错一步，便再难回到最初的原点！如果当初柳立轩喜欢的是萧夙言，又或者萧夙言年纪再大些，他就不会当她是妹妹！她叹气：“今日，他为何发那么大的火？我看他对你，真的很宠，只是今日似乎……很愤怒……”
萧夙言似思索了片刻，也犹豫了一会儿，方道：“你也知道，前段日子，爹爹中毒很深，都快撑不下去了……”
凤紫宸愕然，她想，她不会告诉夙言，这是他老爹的苦肉计！
“关键时刻，青竹终于带着姐姐来了，姐姐也将爹爹的毒解了，却依旧不肯回家，她要回那个孤岛，是我央求了许久，姐姐才答应在家里住一个晚上，可是那日，立轩姐夫不在，他来了京城，我怕姐姐会偷偷摸摸离开，便要睡在她的房里，想要守着她，直到他回来。”
她闭了闭眼：“那个晚上，我睡得一点都不安稳，我很怕姐姐再次离开，也很怕天突然亮了，然而，不等天亮，姐姐就下了床，一个人出去了，我以为她又要离开，便跟了去，却不料……”她突然看向凤紫宸：“叶子，你还记得那日，大闹武林大会的红衣男子么？”
凤紫宸眨巴着眼睛点头，她想，她已经知道萧夙言要说什么了，只是……难道……原来夙言不知道她姐姐和血无痕之间的事么？
果真，萧夙言说道：“那天，就是那个人，他只和姐姐说了几句话，姐姐便头也不回地走了，我在后面喊了很久，她都没有回头，我认识那个人，八年前，就是他……就是他将娘亲毒死的……可是，我不知道的是，他……他还是姐姐的心上人！”
那夜，血无痕一身妖魅火红，站在围墙之上，犹如夜空中的焰火，邪魅地看着萧夙诺，眸光却是冰冷如霜，只轻声笑道：“夙夙，许久不见。”
那声音，萧夙言只觉得冰凉冰凉，那称呼，更是让萧夙言冰透了心！
她犹记得，更久远前，每逢月圆之夜，有个红衣黑袍的男子总会来到姐姐的后院，在围墙之上，轻轻笑道：“夙夙，许久不见。”
只是那时，声音虽然魅惑，却是温柔如水的。
姐姐一脸幸福地告诉她，那就是她的心上人，为此，夙言还多次为二人把关，守在院子外，因为姐姐说，不想让别人知道。
就这样，那两年来，她默默地看着姐姐每月见着那男子幸福如花开，只是，那男子带着银色月牙面具，她从未见过他的面容，只是记得他的声音，对姐姐充满爱意和宠溺的魅惑声。
那时的她，尚不知，姐姐是私下谈恋爱，更不知，这位未来姐夫是何方人物。
两年后，姐姐离开，立轩哥哥突然成了立轩姐夫，她才知道，柳立轩原来一直深深地爱着她的姐姐，而她……从小的梦想，便是成为柳立轩的新娘……
一切都乱了，娘亲去世，爹爹与姐姐决裂，立轩哥哥日夜借酒消愁，只是姐姐逃婚了，还有那个月夜下的红衣男子，也没了踪影。
直到那晚，她目睹血无痕依旧立在多年前他站的墙上，用着冰冷的口气说出那句话时，她的心停止了跳动……这个人……邪教教主，残害她母亲、毒杀父亲、破坏武林大会的人，竟然是姐姐多年前月夜下的恋人？
意识到这一点后，萧夙言不敢将事实说出来，只对萧志远和柳立轩说，萧夙诺是突然离开的，她也不知道她去了哪里。
几日后，她心里一直藏着萧夙诺和血无痕的事情，战战兢兢，又恰逢柳立轩要去京城办事，便生了去找百晓生的念头，她很想知道萧夙诺和血无痕之间的事情，他们之间，究竟有什么纠葛？
“你来找百晓生，就是为了知道你姐姐和血无痕之间的事情？”凤紫宸听她说了这么多，也大致明白为何柳立轩会如此生气了。
萧夙言点头：“我想知道，血无痕是不是姐姐当年的恋人，可是，我不敢让立轩姐夫知道，若真是如此，他一定会更伤心的。”
凤紫宸看着她，语气平静：“夙言，我不知道该不该告诉你，但是，我想，你应该知道的，毕竟，你不是小孩子了。”
“你知道什么？”萧夙言再次疑惑，这个臭叶子，才从山上下来不久，却怎么好似知道的事情比她还多？
凤紫宸扯了扯嘴角：“你姐姐和那个血无痕，曾经……确实是一对恋人。”
“你说什么？”虽然隐隐约约猜到，萧夙言依旧不可置信：“不可能，血无痕毒死了我娘亲！姐姐怎么会爱他？这不可能！”
紫宸摇头：“那是后来的事，夙言，之前，他们的确相爱。”
萧夙言一愣，许久才道：“臭叶子，你怎么知道的？你怎么知道的？连我都不知道的事……姐姐她……”
凤紫宸拍了拍她肩膀：“夙言，还是等你立轩姐夫回来，你再问他吧，我知道的，也仅仅是这些，相信他会告诉你一切的，以前瞒着你，只是担心你年纪小，如今，你也长大了，学会了如何去爱一个人，这样的你，足够有资格知道这一切了！”
她打了个长长的哈欠，着实困的很，自己心里也有一大堆疑问，能帮夙言解惑的她，却不知要找谁来帮自己解惑……
她昏昏沉沉地靠着床睡去，临前，还听萧夙言在一旁喃喃道：“立轩姐夫原来都知道……他都知道……”
凤紫宸骤然睁开眼：“我说夙言啊，要想将柳立轩追上手，你首先得改的，就是这个称呼！”
“啊？”萧夙言亦被她突然的大声给吓醒了。
“你说你这一声声的姐夫，叫得他哪有心思来发现你喜欢他？潜意识里，你们都知道他是你的姐夫，又要如何发展恋情？这一声姐夫，就已经将你们隔绝了！”凤紫宸费尽力气白了她一眼。
萧夙言拉耸着脑袋：“可是我都已经叫了八年了……改不了……”
凤紫宸又坐起身，盯着已经开始打架的两双眼皮开始谆谆教诲：“这只是你迈出的第一步，既然喜欢他，想要和他在一起，你就该迈出这第一步，叫他的名字，而不是姐夫！称呼改了，你们之间就没有沟壑了，在他身边，你就不再是一个妹妹的身份了！”
“那下一步呢？”萧夙言凑过去，小心翼翼地问道。
凤紫宸思索了片刻，话说这些情情爱爱的杂书吧，她这几日里也不是没看过（至于为什么要看，大概是为情所困吧！），只是，真要她去指导一个单纯的小丫头去追一个大男人，她倒想不出来，更别说她自身也是一个爱情逃避者，关于要如何喜欢一个人这个话题，她也不知！
想起那个白衣似雪的男子，那空濛如雾的双眸，心底便拨凉拨凉的，也不知，这个时刻的他，是否已经安睡？似乎，她愈加思念他了……异地单相思，可真痛苦难熬啊！不知何时才能熬出头！
“关键时刻你又发呆！”萧夙言摇了摇她的肩膀，现在她可是将她凤紫宸的话奉为金科玉律！严于奉守啊！
紫宸抬头一脸憋屈：“下一步，我也不知道该怎么做，我又没有谈过恋爱，更没追过男子！”
萧夙言不信：“可是你刚刚还说什么来着，喜欢一个注定不能喜欢的人很难受！那么认真……”
凤紫宸笑嘻嘻地摸了摸她背上的头发：“我说夙言啊，但凡看了几场情爱戏本子的人，都明白这个道理的，你见识未免也太窄了些！”说完，便翻身去睡，这次，她真的没精力陪她了，估计不久，就要天亮了！
“你……”萧夙言正要发飙，却见她似乎确实很累了，外面天色也渐渐显出鱼肚白，顿觉得自己也困了，遂挨着她躺下，只是喃喃道：“别以为我不知道，你喜欢青竹公子，那样的人，喜欢的话也很累的，你明白便好。”
迷迷糊糊的凤紫宸听了她的话，恍惚间赞同她那句话，是啊，喜欢一个桃花公子，能不累么？
只是……谁喜欢那个桃花公子？她摇了摇头，沉沉睡去。
梦里，在一片长满兰鸢的紫色海洋里，她一直在奔跑，追随着不远处丰神俊朗的白影，心中呐喊：“等等我！”
追了许久，那人终于停下脚步，衣摆勾着脚下的兰鸢，缓缓转身，英俊风华的容颜，空濛深邃的双眸里，透着点点星光，他看着她，许久，嘴角轻扬：“我等你。”