洛城月华轩
亦庄在门外敲了敲门：“公子。”
房内，潋清幽缓缓睁开眼，眉目清淡无尘，他略微抬头，清了清嗓子：“进来。”
亦庄亦谐二人推门而入，亦谐上前一步：“公子，今天我们便可以启程了。”
潋清幽点头：“清风那边如何？”
亦谐上前：“清风公子已经完全掌握了华家大权，只怕如今，华重与华清云再无法在江湖立足了。”
潋清幽皱眉：“清风如此赶尽杀绝，他二人必怀恨在心，只怕将来，又得生一番是非。”心下却又想，这也怪不得清风如此狠心，当年华重对自家兄长全家下如此狠的杀手，若不是有清尘师父，只怕清风也……
亦谐却道：“清风公子也预料过此后果，已经派人专门看着二人，也算是以防后患。”
潋清幽敲了敲手指，只淡淡说了句：“但愿无事。”抬眸又道：“亦庄，天凌阁这边就交给你了，灵殷子的下落，还得查清是否真的在血无痕那儿。”
亦庄：“公子那日以伤为计，的确让血无痕放下了戒心，他派人在洛城盯了几日，便撤了，血无痕却是立马去了无方城。”
潋清幽不禁再次皱眉：“无方城？血影宫的旧址？”
亦庄眸光沉重：“只怕，早已变成了新址了，血无痕已然公开与武林对决。”
潋清幽起身：“你是说，血无痕在已经毁了的无方城，重建血影宫？”随即眸光微闪：“他倒是无所忌惮，果真虎父无犬子，只怕这一次，血无痕会将天下翻个彻底。”
“公子，密探此次前去，还在血无痕身边发现了萧家大小姐萧夙诺，似乎，已经被软禁了。”
潋清幽回头，轻叹了口气：“师叔说的果真没错，血无痕终究还是为了她而来，亦庄，派人给师叔送口信，告诉他这些罢。京城那边的消息如何？”
“据报，文玉公主早已不在宫中，楚玹此刻怕是派了无数暗卫去追查她。”
潋清幽一脸淡然：“也怪不得他如此着急，大楚帝王历来手上握有两支密军，轩辕绝和凤凰练。一百多年前，凤凰练失踪，至先皇颖帝手上，唯有轩辕绝，而如今的新帝……却是空无一物……而文玉公主是如今唯一可能与凤凰练有关联的人了。”
潋清幽近日来，对大楚的历史研究了几分，倒也明白了些这大楚王朝和武林江湖之间的亦谐瓜葛，也怪不得师父要派他来协助师叔，帮助师叔想扶持的人。
原来这大楚建国之初，便与江湖武林定下生死契约：朝廷与武林共生死！
大楚的建国大帝元帝，本出自江湖武林，元帝雄才伟略、武功盖世，在上一个朝代，盛国末年，兵荒马乱之际，率武林精英群雄而起，东征西讨，伐地抚内，终将四分五裂的神州大地收复统一，在这片神州大地上，建立起盘踞一握、独霸天下的大帝国！又因这些江湖英雄皆出自南方，是以称为大楚国。
帝国初建，元帝欲论功行赏，打算对那些在征战天下期间，功绩显赫的武林好友封王拜候，怎知那些江湖人士，觉得自己向来无拘无束、潇洒自在惯了，又自称是粗人一个，若是当了什么官，不但失去自由，弄不好，一个不小心，坏了国家大事，心想，倒不如让那些有志之士来治理这个天下！是以皆拒绝元帝的好意，几千豪迈义气的江湖高手，又纷纷回归江湖，过着游荡江湖的快活日子，一时成为千古美谈。
而元帝却心有所虑，他由自己出身江湖，及至今日登上九五之尊之位，便看透一条道理：古有云：民可载舟亦可覆舟，然，江湖武林亦如是！
江湖武林的势力不可小觑！他们若能为己所用，便是国之大幸！若有异心，国将不国！而如何能在奖赏这些江湖好友的同时，又能无形之中牵制住他们，以保他们没有异心？
这个想法在元帝心中纠结了半年之久，终于，有个谋士提出，最好的办法，便是以国力，保护武林安定！
元帝觉得此举甚好！当即召来武林盟主陆奕阗，以帝王之尊，与江湖武林签下生死契约。
自此，一改自古以来朝廷与江湖势不两立的局面，朝廷对武林以礼相待，若是武林有危难，朝廷义不容辞助之！而武林在保证安分守己的条件下，亦向朝廷提供隐式军力，以保国之太平！
当时，便有两队武林军队被元帝暗中培养，以备不时之需，那便是轩辕绝和凤凰练！
于是，江湖与朝廷共享了几十年的和平时期。
元帝后，仁帝、容帝皆是一代明主，他们恪守契约，与江湖武林各大门派皆为至交，为武林人士所敬仰，而轩辕绝与凤凰练亦是不断庞大，隐秘强大，他们成为帝王的暗卫，为帝王出生入死，亦是江湖武林的一份子！
后至明帝，发生了一些混乱，因其子众多，太子少年猝死，太子之位空虚十年，而这十年之中，八位皇子为争皇位，明争暗斗，拉帮结派，常常惹出是非，一度成为市井笑话，更甚者，二皇子举兵攻向皇宫，欲取其父项上人头，来一场逼宫夺权。
明帝一怒之下，派出半支轩辕绝，围剿二皇子军队，将其斩杀于武阳门，对其余皇子以示警告！并下令，轩辕绝和凤凰练有斩杀叛贼的权利，无论其是皇子或是庶民！
于是，其他七位皇子便收敛起来，孰知，不久之后，却传出谣言：轩辕夺天下，凤凰护江山！言下之意，就是得轩辕绝与凤凰练者，便得天下！
皇子们又不安定下来了，毕竟，那日武阳门口，半支轩辕绝的威力历历在目，半支轩辕，不足五百人！绝便可斩杀二皇子三万军马！那一支轩辕绝呢？再加上那只更加神秘的凤凰练？
皇子们坐立难安，终于，纷纷将自己的魔爪伸向江湖武林。
顿时，皇子们与江湖豪侠结拜、登门拜访各大门派等事件不时出现，他们知道，此时，朝廷之上，各个皇子分庭抗礼，不分上下，唯有江湖武林还是一片空白，他们向来拥护的便是天子指定的太子，而今，太子之位空虚，谁能得到江湖武林的势力，太子之位，便指日可待！
而后，因为皇子们的介入，江湖武林也不太平起来，各大门派纷纷拥护不同的皇子，门派之间也出现了裂痕，而后，更甚至出现了皇子与魔教勾结，魔教宣称，要铲除武林正派，入主武林，而那时，魔教中以血影教为首的，势力强大，正是江湖武林的一大隐患，八皇子年轻血气，偏要走不同路线，投靠了魔教，等着入主朝廷之日，却最终以失败告终，甚至被血影教教主谮杀于血影宫！
明帝看着自己的几个儿子闹出这样一场战乱，气愤不已，却又不能再派轩辕绝和凤凰练来斩杀整个江湖武林和自己的儿子吧？于是气得一朝患病，卧床不起，最后竟不出一个月，便于寝宫薨毙。
明帝薨，轩辕凤凰令却突然丢失，轩辕绝和凤凰练也突然之间不见了踪影，似乎于人间蒸发了般，留下几个皇子争乱了三个月，最终以武林盟主拥护的四皇子胜利而告终。
四皇子登基之后称为信帝，却不料这信帝却是一头白眼狼，对那轩辕绝和凤凰练起了私欲，坚信是武林盟主将轩辕绝和凤凰练藏起了，一怒之下杀了他，奈何还是没有得到轩辕绝和凤凰练的下落，于是郁郁寡终，交代自己的后代，定要找回轩辕绝和凤凰练，免得终有一日，大楚江山又被夺走！
是以，信帝之后，民间谣言，得轩辕凤凰令者，得天下！
后来便是信帝的一个远房表亲的儿子无意中得到轩辕绝令，一路平定叛乱至皇城，顺应大势继承皇位，自称颖帝，却因一直得不到凤凰练而不甘，而后，太子被害，其子众多，亦是为了皇位争得头破血流。
期间，血影教的势力逐渐渗入武林。
颖帝二十二年，武林盟主孤远韩率众围剿血影教，朝廷亦拨军队三千相助。
那夜，月亮出奇的亮，却也出奇的怪异，竟然散发着紫色光芒，当血影教被吞噬于大火之中时，一道紫色光芒从天而降，散落人间。
人们纷纷为此景所震撼，因为从未遇到过此等天象，即使是通晓天文地理的萧子清，也不能堪透其中神秘，直至他退隐至南无山，在南无山的最高峰冰山之上，遇到了那个男孩，才将这一切真相揭开。
潋清幽轻笑，世人皆以为那束紫光是天降福祉，却不知，那不过是一个时空的毁灭与陨落……
“公子，还有一事，甚为奇怪。”亦庄的话打断了他的思绪。
“何事？”他一边问道，一边回了书桌旁，似在摸索什么。
“暗夜之罗，派出了月杀、风杀及星杀三人，竭力追杀第一杀手影杀！此事甚为诡异，若说这影杀，该是暗夜之罗最得力的杀手，却为何要被暗夜之罗追杀？如果是叛变，盟主那边却毫无消息，也不知暗夜之罗这次唱得又是哪一出戏！”
潋清幽终于摸到了自己想要的东西，却是一个香囊，被压在竹简之下，“的确很诡异。”他淡笑，想了片刻，轻声喃语：“新帝楚玹追捕公主，暗夜之罗追杀自己的第一杀手……”他轻笑：“如今，怎么都成了窝里反？倒不知这二事又有何关联？”
“属下会立马去查！”亦庄被这一提醒，倒也大悟了过来。
潋清幽点头，将那香囊收入怀中，转身：“亦谐，我们走吧，此番去燕封，该去一趟主令宫，时间不多了，只怕师父担心的很，还是早日完成此事为好！”
亦谐瞟了一眼那香囊“嗯”了一声，心里却是纠结得不得了，要不要告诉公子，叶姑娘已经离开了皇宫？要不要告诉公子，叶姑娘和萧夙言在一起，恐怕也是会去燕封城的？
那用丝巾裹成的香囊，若他没记错的话，是那日叶子在迷迭香里绣的自称是兰花草，实际上像足了狗尾巴草，后来还沾了她的血迹的那块丝巾！
只是，什么时候跑到公子手上的？这才叫诡异十足！
只是他没问出口，这些日子，公子为了清风公子的事情忙得大概都没时间想那位叶姑娘了……，如果真的就此淡忘，他侧头看了一眼身边一脸正色的哥哥亦庄，心想，若如此，倒也甚好……