京城郊外护城河边黑衣男子站在河边，独自站了许久。
“出来吧！”许久之后，他似无奈却冰冷出声。
身后石柱之后，一个弱小的身影闪躲了片刻，却依旧没有出来。
“你这样跟着我，到底是为何？我已经带你出宫了，今后何去何从，已与我无关，你还是早些离开吧，跟着我，你会很危险的。”他依旧毫无感情地说道。
身后依旧是无言。
他猛地回头，似乎带了些愤怒：“你堂堂一个公主！这样究竟是要做什么？”蓦然，他突然冷笑：“你跟着我，无非是要知道，你的父皇是谁杀的，对不？”
那弱小的身影终于动了动，似乎就在等他这句话。
“没错，是我杀的！你那日看到我的时候，我刚好执行完任务，杀了你的父皇！如此，你若要为你父皇报仇，就尽管来吧！若不是，就给我滚远点！”他怒吼，似压抑了许久。
这几日，自出了皇城，楚珚就一直跟着他，如若他速度快点，将她甩了，她便呆在最后看见自己的地方，一站就是三天！若不是他为了摆脱暗夜之罗的追杀，若不是他在京城四周旋转，怎会看见那日她一身娇弱的身子，靠着大树，眼睛死死地盯着自己离去的方向，他顿感气愤，世间怎么会有如此执着的人！
自此，他的速度就慢了下来，任她在身后跟着自己，反正自己已是已死之人，若不是因为怕连累了无辜的她，引来风杀等人的追杀，他早已喝下了那瓶毒药！而今日，已是最后期限，即便自己不喝下那瓶毒药，体内的蛊毒，也会让自己穿心而死！
身后依旧是无声无息。
他回望月光下，波光粼粼的河水，瞬间倍感苍凉，在杀手生涯里生死相搏，作为暗夜之罗的杀手，他们要记住的只有两件事！第一，自己已是死人！第二，服从主上的一切安排！
从小到大，他都将自己视为死人，如同行尸走肉，没有感情、没有阳光、没有人生！主上把他们抚养成人，要的就是替她执行任务、杀人！即使这次的死亡任务，也必须忠心执行！
有些人死了，却会留在人们心中，即使不会永远记住，却也曾经来过！而有些人，生如死人，不曾留在任何人的记忆当中！他们只会记住是那个杀手杀了他们的家人，却不会知道那个杀手的身世，甚至连他的死亡，也必须是默默无闻，只是一个人，下地狱！
如是而想，他不禁自嘲起来，冷峻的脸上，愈加冷冽，一个人，死之前会有什么希冀呢？他不知道别人会想要什么，只知道自己的希望是，来世，不要再是个杀手，不要这么毫无感情！
“为什么？”石柱后的楚珚终于低低的问道，似是问他，却更像是自言自语，为什么？还能是为什么？他是个杀手，只是执行任务的？问他为何杀父王，他会说，这是他的任务！
“这是任务！”果然，他只是冷冷说道，随即又丢出一把银色短刀，哐当一声，寒夜里，更显惊悚：“若是你有胆，便拿着它来杀我！我也是用它杀死你父皇的！”
楚珚看着眼前一身黑衣的男子，冷峻的脸容上，毫无表情，的确！他是一个合格的杀手！真是可笑至极！她居然和自己的杀父仇人谈契约！本以为，他只不过是奉命来王宫杀人的，却不曾想，他来杀的居然是自己的父亲！还是假扮珩儿！
杀父之仇，不共戴天！
即使明知道根本碰不了他，她弯身捡起短剑，毫不犹豫地刺了过去！
他望着她飞奔而来，黑夜中，一袭白衣的她宛如月下仙子，而自己，就如同黑暗中的恶魔，他不闪不躲，甚至是仿佛放下了一切般，脸色也变得缓和了，只是望着越来越近的少女……
也好，死在你手中，也算是一种报应，也是……解脱……
当短剑刺入胸膛时，他感觉不到一丝疼痛，仍是淡定地望着那已经变得惊恐的女子，他想说：“你刺偏了。”可是，一滴冰凉的泪水滴在他握着剑的手背上，顿时凉到心头，那种冰冷的疼痛，比伤口还要痛。
“又有什么用，有什么用？父王死了，没有人为珩儿澄清，你死了又有什么用，珩儿永远都会……背负着弑父的罪名！”女子哭着对他说，松了剑的手抓住他的手臂，摇晃道：“你不能死！你不可以死！你要说出一切，你要说出幕后使者！你不能死！”
他冷笑一声，即使你不杀死我，我也活不了今晚！却在对上那满是泪水的双眼时，他愣了愣，那梨花带雨般的面容，竟然让他疼惜。
“你是……文玉公主？”他不禁问道，一直以为，她只是一个平常的公主……随即又嘲笑自己，这样一个倾城绝世的女子，除了那个传奇的文玉公主，又会有谁？
那个沉浸在悲痛当中的女子并没有听他说话，双眼迷离，泪雨如花。
“为什么要这样？你们竟然……竟然假扮皇子刺杀皇帝！你们究竟是谁？究竟是谁？”她摇晃这他的身子，想要问出这一切。
他只是冷笑，“我们只是杀手。”
楚珚冷冷地看着他：“无情的杀手……你可知，就是因为你们这些无情的杀手，毁了多少幸福的家庭？”
影杀一怔，到不想她会如此问，他极力忍住痛意，瞟了眼自己一双手，嘴角含着冷笑，的确，这双手，已经不知道埋葬了多少幸福的家庭……他试图抬了抬手，却因扯动了伤口而低闷了一声，这一声，也惊醒了自己，将自己从沉沦之中拉了出来，眉头深深皱了起来，一时间，他不知道该拿这个女子如何是好，只能怔怔地出神……
“难道因为一个女人，你要背叛你的任务么？”突然一声邪魅的声音自空中传来，带着戏谑之意。
他不禁心中一烦，似乎极其不愿地抬头，望着不远处，一棵树上的深绿衣男子，正邪笑地望着他，似乎在等着一场好戏上映，眉头不禁皱的更深。
闻声的楚珚也抬起了头望去，直觉告诉她，这个人是不怀好意而来的。
“我的事，还轮不到你来管！”他冷冷地说道。
“是么？可是，主人让你三更死，怎可留你到五更！你已经拖延了这么多天了！还不动手么？可别忘了，蛊毒发作会让你死的更惨！还是……你对这世间，有了留恋……”说完，风杀意味深长地看了眼那个女子，果然是倾国倾城呢！怪不得一向冷血无情的影杀也为之而背叛主人！这种女子，死于自己手上，似乎也是一种享受！
“滚，不要让我看到你！”他平静地说着，语气中的杀气不意而寒。
“你以为现在你还能骑在我头上么？主人吩咐了，既然你舍不得下地狱，就让我来送你们一起下地狱吧！”说完，已从树尖飞身而下，带着全身的杀气，冲向二人，冷冷的寒风袭来，像是他手中一把把无形的利剑般，围绕在他周身，凡是碰到这股寒风的东西，瞬间都变成了碎末…….楚珚望着那一股袭来的冷风，不禁寒毛竖起，这是怎样的杀气？竟然可以操纵风来杀人！
而影杀只是冷冷地看了眼飞来的影子，回头，毫无感情地对楚珚道：“快逃！我们之间已清！”说完不再看她一眼，一掌将她推开，迎了上去。
只见瞬时，仿佛有一股黑暗罩住了他，他的四周，什么都看不见，只觉得，那杀气甚重的风已经被那股黑暗之影一点一点地吸了进去，而那个男子的四周，却还是什么都看不到！
曾经有人说，如果可以选择，有星杀在时，就就千万不要死在月杀手里；有风杀在时，就千万不要死在影杀手里！
如果被四杀同时追杀，那么，干脆就自杀吧！
而如今，受了重伤的影杀和风杀对决，又会怎样呢？
楚珚愣了愣，随即才想起自己的处境是多么的危险，见那二人已经越来越远离自己了，来不及多想，转身便跑向江边的另一边，也不知道自己跑了多远，终于什么也听不到的时候，她停了下来，回望身后，什么都没有，一片黑暗……
一阵冷风吹来，她不禁打了个冷战，这才发现惊吓之后的她，早已是全身冷汗，刚才，那两个男人的杀气是如此之重，这种感觉，真的好恐怖，简直可堪比面对楚玹的残忍冷酷了，顺了顺气息，她抬起手欲抹掉额际的汗水，却在看到手中的东西时，一阵眩晕，不禁”啊！”的一声，将手中的东西扔向前方。
随着一声”哐当”，在淡淡月光下，那发射出刺眼的光芒的短剑，冰冷冷地躺在地上，上面还有未干的血迹，那是他的，不知道什么时候被塞回自己手中，她记得自己把短剑深深地插进他的胸膛，他却连哼都不哼声，他是木头人么？不知道同么？
受了如此重的伤，还要被同门追杀，他会死么？
想到这个寒冷的男子，楚珚不禁打心里的寒气来，却突然犹豫着，要不要回去……
纠结了许久，缓缓走前几步，低身颤抖地捡起地上的短剑，上面还有他的血迹，她不禁伸手接住那一滴一滴，冰冷如其人的鲜血，闭了闭眼。