“影杀，你说？你想怎么死呢？”邪魅男子轻轻一笑，掐着黑衣男子的喉咙，只要手指轻轻一动，这个冷漠的男子就可以死了！
可是……看着那深眸那一抹不屑与鄙视，他不禁气不过来，狠狠道：“不要用这样不屑的眼神看着我！对于一个已死之人，你以为你还能像以前那样站在我身上吗？”
“不要忘了，我们都是已死之人！你没有资格说我！”影杀仍旧是平静冷漠的语气，满脸不屑地看着面前的人，若不是刚刚受了重伤，岂会让他得逞！
“我知道，你是宁愿死在自己手里，也决不会让别人动你分毫的！可是，今日，我就要让你带着屈辱，走向地狱！”突然，他伸出另外一只手，将影杀怀中的瓷瓶拿了出来，扬手一扔，便丢向远处，回头冷冷地看了他一眼，魅笑如狂：“我不会让你快活地死去！”
黑衣男子却依旧冷笑地不看他，四杀当中，星杀和风杀是他最瞧不起的人，星杀的靠着柔媚手段，迷惑敌人，而风杀，靠着自己长得妖魅，与主上暗通曲款，自然经常只须执行些轻级任务，这样的人，连杀手的资格，也是枉为。
影杀眼中的不屑让风杀很是气愤！凭什么无论何时，他都可以用这种眼神看着自己？
愤怒之下的风杀，扬手催动四周风气，瞬间又如利剑般刺向影杀体内，影杀轻轻闷哼一声，只一片刻，嘴角就已流出一股鲜血，黑色的外袍也被染成了暗红色，然而他还是一声不吭，只是望着那黑暗的尽头，脑中有浮现刚刚那女子哭泣的模样，眼中竟然闪过一丝忧伤。
笨女人！逃得了今日，以后你该怎么办？
此刻，胸膛上的疼痛，比起这种担忧，竟然显得微不足道！
“怎样？被风凌厉的滋味难受吧？我就是要这样一刀一刀地凌迟你！你以为你最厉害便可爬在我头上？你以为你最厉害便可以如此瞧不起我？我风杀也不是省油的灯！下地狱去吧！”风杀狂笑着，便要使出最后的力气，将所有如令箭般的风刺入影杀体内！
却被前方“咚咚咚”的脚步声吸引了过去，抬头，便见那尽头若隐若现的白影，影杀也费力地抬头看去。
最后，在身影完全显现时，影杀眼倏地睁大，不可置信地看着那个跑近的女子，他想叫她快跑，却如何也开不了口，原来，自己浑身已经没有力气了，是那利刃般的风剑一刀一刀地割着他，同时支撑着他不落下……
风杀看着他面部表情的变化后，眼中邪意更浓。
楚珚望着那旋风当中的黑影，顿时慌了起来，张口欲叫他，却突然发现自己连他的名字都不知道！只是睁大眼睛看着这一幕，想要出手，却不知该怎么办。
“好一个痴情女子！”风杀的笑意阴柔诡异，同时，伸出另一只手，欲让利剑般的风将那单薄的女子吸进去，道：“既然如此，那就一起去下地狱吧！”
影杀却闭了闭沉重的双眼，这个笨女人！为何要回来！？
却只听风杀闷哼一声，一出神，影杀便脱离了风之旋，睁眼才看到不知何时，在他们面前站了一位黑衣蒙面人，身形弱小，出手却是狠戾。
“你是何人？竟敢鬼鬼祟祟在人背后偷袭！”风杀捂着胸口问道。
黑衣蒙面人没有说话，只是毫不留情地杀向风杀，二人又厮杀了许久，黑夜中，看不清二人的招式，只是二人打斗得越来越远。
楚珚顾不得那么多，跑向躺在地上的影杀身旁：“你怎么样了？你听着！你决不可以死！”
影杀微微抬头，望着她梨花般的面容，不禁一笑，他从未见过梨花，只是那夜见她树下葬花，听她的描叙，才知道，那掉落自己怀中的雪白色的小花，叫梨花，而她居住的地方，叫梨凤殿。
他忽然间想起那晚，她细心葬花的身影，这个女子，似乎已经深深印入他的脑海……他的心中，从未放过任何人，更别说一个女子！
可是，如今，即便知道她不想让他死的真正原因，看着她焦急的眼神，他便忘了四周的一切，眼里、脑海里只有她，轻捧花瓣放入丝绸之上，那么的柔和美丽，让他逐渐沉沦……
眼里的她，身形开始模糊，只依稀看见一片梨花白，他想，他大概要死了，如此也好，死在一个如此善良纯洁的女子身边，不知可否为洗淡他手上沾满的鲜血……
“放心，他现在还死不了！”身后响起一个女子声音。
楚珚诧异地转身，见是那蒙面人，原是个女子，那人走至他们身边，蹲了下去，看着已经将近昏迷的影杀，眼中透出一丝莫名的眼神：“你可还好？”
楚珚一惊，看向身边的女子，影杀却是睁开双眼，似乎皱了皱眉：“你这样，会给自己带来麻烦的！”
黑衣女子只是伸手去探他的脉：“我知道我在做什么，我也会小心的，你曾经救过我，如今，我只是来还你的恩情！”然后放下他的手，顺手捡起一旁被风杀扔在地上的毒药瓶，淡淡问道：“毒药和蛊毒，你要选择哪样？虽然风杀给你留下的伤不足以致命，可是，你体内的蛊毒已经开始发作了，蛊虫已经破茧而出，不出一刻，你……”
“他不能死！”楚珚出声，坚定说道。
黑衣女子这才抬头看她，只一眼，便垂下眼：“他一定会死，单看是哪种死法！”
“不可以！他不能喝下那瓶毒药！”楚珚说完便要去抢她手中的毒药瓶。
黑衣女子轻巧地移开手，回头冷声道：“成为杀手的第一天，我们就被植入了一种特殊的噬心蛊，若是没有每半月一次的催眠药，蛊虫一旦破茧而出，就会食掉他的心脏，那种死，更是难以忍受，而相反，这瓶毒药，是他接下金色任务赐的，虽然是毒药，却可以让他死的快活些。”
楚珚一怔，看着那瓶白如玉的瓷瓶，怔怔出神：“没有别的办法救他了么？”
黑衣女子摇头，“噬心蛊一旦被植入，便再无解药，此刻他的蛊虫已经破茧了，他……”她倒出瓶中一颗白色毒丸，看了一眼已经昏迷的男子，送至他口边：“影杀，我能为你做的，只有这些了，但愿你来世，不要再做杀手了！”
“慢着！”楚珚却突然大喊一声，阻止了她。
黑衣女子只是停了停手，头也未回，淡淡道：“多谢你让他多活了这么久，只是，他已经活不过今日了……”
“我可以救他！我有办法！”楚珚却一脸镇静。
黑衣女子这才回了头，虽然蒙着脸，却依旧可以看出她那一丝希冀，她心口紧了紧：“你要如何救？暗夜之罗牵制杀手的蛊虫，除了主人，从没有人可以解，何况，蛊虫已经破茧了……”
“的确，蛊虫很难杀死，但是，如果可以将他体内的蛊虫引出呢？”楚珚澄澈的双眸，看着黑衣女子，“引出蛊虫，他就不再是一个杀手，而是重生！”
“噬心蛊根本无法引出，你以为，暗夜之罗的蛊虫，会那么容易被解么？”黑衣女子并不相信，嗤笑一声。
楚珚苦笑，似下了极大的决心：“我听……我听我的一个亲人说过，有些蛊虫，是可以引入女子体内的，只不过，这个女子必须是至阴之体，但我不知这种蛊毒可否被引出，可也不妨一试。”
黑衣女子蹙眉：“可是现在要上哪去找一个至阴女子？”
楚珚轻笑一声：“我便是！我可以替他引出蛊毒，不过，我要你答应我一个条件！”
黑衣女子冷眸一抬：“从没有人可以跟一个杀手……谈条件！”
“你很担心他，不是吗？”楚珚反问，跟杀手谈条件？这已经是她第二次如此做了，堂堂大楚公主，和杀手进行交易，不知这样的野史被记录，泉下有知的父皇和母后，也会为她感到羞耻！
然而，父皇，母后，珚儿是为了珩儿才如此的，珩儿如今被三哥扣上弑父之罪，唯有此人能为他洗清罪名，珚儿不得不如此……
黑衣女子别过头，去看地上的影杀，曾经，他在她坠落之际，亦没有松手……
“其实，我的条件也很简单，只需他醒后，跟着我……三个月即可！”楚珚苍白的脸，浮现一丝冷笑：“你放心吧，三个月后，我必将他还给你！”
黑衣女子眸光微暗：“我只是想让他活着，不再是一个杀手！”
楚珚冷笑：“你们这些杀手要如何，与我无关，我只是需要他，帮我一个忙！”
楚珚看着地上，脸部已经开始疼痛到扭曲的男子，他是唯一一个可以还珩儿清白的人！她在心里对自己说道，所以，他绝不能死！无论如何，都不能！
“你不再是影杀，影杀已死！你是我楚珚……救下的，一个活生生的人！如果你硬是要一个主子，那么，我楚珚，便是你此生唯一的主子！你必须听我的命令，现在，我的命令就是，给我活下去！一定要活下去！”
轻轻的一句句呢喃，就改变了昏睡中男子的命运，也注定，带给他们的，是无尽的追杀和纠缠……