京城第一客栈
“叶子，这天下，恐怕真要乱了！”萧夙言扒了几口饭，对坐在一旁的凤紫宸抱怨。
“啊？”凤紫宸回过神来，其实没怎么听清她的话。
刚刚伸头看窗外车水马龙，只想着，这番算是白走一趟了，原想来京城寻那个百晓生问问自己的身世，那张随笔画，梦中的破柱子……百晓生必是知道些什么的，只是不想终是晚了一步。
碧孤寒说得到可靠消息，百晓生去了燕封城。
如此看来，只得再赶去燕封了，可是如此，她下意识地咬了咬下唇，他一定也会去……这样，是不是就会见面了？
虽然自离别才不过十来日，可是心中却觉得，似乎已经有大半辈子没有见着他了。不知从何时开始，她常常想念那一袭雪色潋滟的身影；想念那股清新自然的气息；想念那双空濛如雾的深眸，以及那低声浅笑……
凤紫宸沉沉地叹了口气，什么时候，她对他的思念，已经深入骨髓了？就连吃个饭、下个雨、看个风景，也会走神，这般思绪万千，皆为一个潋清幽……
她这样为他丢失了自己的心，而他，又是否会想过她？一个冒冒失失的小丫头？是否会想起他们曾经一起在大海上漂浮？又是否会想起深海里那个长长的吻、雨中抚琴相伴、还有那雷电交闪的夜晚？
那夜，她睡在他的房间里，中间仅隔着一串珠帘，睡着之前，她一直盯着那隐隐可现的白影，知道他于昏暗的烛光中，沉浸在他的书中世界里，那时的她，也只是看着他，然后沉沉睡去，一夜好梦。
原来，曾经，他们也有过如此温馨的夜晚。靠得如此近，只是彼时单纯的她，并不知道什么是喜欢，什么是爱。
为什么非要到分别后，才看透这一切？
心如万蛊噬咬，酸涩痛痒。
她下意识地捂了捂脸，只觉得滚烫滚烫，却不知为何。
“叶子，我跟你说天下要乱了，你脸红个啥？”萧夙言抬头看了看外面的天空，疑惑：“今天也不热呀，你这个样子……”她想了想，突然大笑：“就像女子怀春一样！哈哈哈哈……臭叶子，你在怀春么？”
凤紫宸一囧，原本红透了的脸颊，此刻微微泛着白色，竟莫名地动人。
一旁的绿莜闻言，忽地抬头深深地看了她一眼，然后侧头看向窗外。
倒是碧孤寒见凤紫宸的脸色，竟是一怔，然后下意识地帮她说了句话：“也许是菜辣了点。”
只是看着一桌的清淡甜品，凤紫宸顿觉得无地自容了。
谁能告诉她，刚刚，她究竟在想什么？
没错！萧夙言一语中的！
她凤紫宸，刚刚就是在怀春！
而且还是光天化日之下，在众多亲朋好友面前，她竟然想起远在洛城的男人！
怀春么……
从前觉得，是那么遥远！只有在那些话本子和杂书里才会出现的段子，自己今日竟成了主角！
她很想拍自己的脑袋，问问究竟是怎么了，坐在人家身边的时候不怀，睡在人家房间里的时候不怀，却远在这京城，倒怀起春来了！
她忿恨恨地咬了咬筷子，一甩心窝的春情，佯装大义凛然起来：“夙言，刚刚你说什么？天下要乱了？乱就乱呗，乱世出英雄啊！乱世才有激情，乱世才……”
夙言一急，忙上前捂住她的嘴，一脸紧张：“你倒是不怕死，我只是轻轻和你说声，你不要如此长篇大论好不？惹来杀头之罪，我可保不了你！”
紫宸掰开她的手掌，不禁好奇，有什么可以让这个无法无天，在天下武林大会上都敢得罪众美女的刁蛮小姐，都会弄得如此紧张。
“究竟是怎么回事？”凤紫宸亦被她弄得紧张兮兮，低声轻问。
萧夙言坐回自己的位置，看了看四周，虽然他们坐在一个角落里，不是很起眼，但还是得处处小心，免得被人落了口实。
其实吧，萧夙言这次判断失误。
他们这一桌人，要说不惹眼，着实比较难，一个大侠风范十足的黑衣碧孤寒，一个貌美如花、文静娴美的绿衫凤绿莜，率真不失霸气的暗红裙襦萧夙言，以及清秀甜美的烟熏紫裙凤紫宸，这样一桌靓女帅男，要说不起眼，倒是不可能的。
萧夙言只是压低了声音：“听说新帝发了檄文，要极力逮捕七皇子楚珩。”
凤紫宸“哦”了一声，原来是有关帝王家的家事，先帝驾崩那段时间，潋清幽也和她说过此事，那时的她，倒是对这个新帝有过一番分析，最后得出的结论是，这个新帝很有心机！
“只是，先帝驾崩这么久了，他现在才发檄文追捕七皇子？不很奇怪么？”凤紫宸侧头问，按理说，先帝遇刺驾崩，是极其严重的事情，应该不惜一切代价去抓住刺客，虽然这个刺客……好吧，官方说法认为是先帝的七儿子楚珩，但可信度似乎并不高，不单单是凤紫宸直觉认为，那日潋清幽的眼神和语气，也让她确信，事情并非官方说法那么简单。
“檄文上说，先帝发丧期间，新帝不忍对自己的弟弟下手……”萧夙言举着茶杯，含糊道。
突听得一阵笑声，语中带着嘲笑，声音倒是波澜不惊：“呵呵，檄文上说的倒是说的很高尚，什么先帝生前挂念只身在外的七皇子，不忍在先帝入陵这几日杀戮，这无非是他为了巩固自己的政权找借口罢了！”
能在京城，天子脚下如此放肆、毫不遮掩地对当今帝王品足论手，倒也勇气可嘉！
凤紫宸挠了挠头，政权？她不知道，她只知道，这位新帝，在先帝驾崩之后不久，纳过一位极其宠爱的妃子，如果这也是为了巩固他的政权……那梁落尘的身份……
凤紫宸和萧夙言顺着声音回了头，只见身后坐着一位素白色布衣男子，是个书上，生的倒是俊俏的很，狭长的眼眸，闪着一丝精光。
“你是什么人？为什么要搭我们的话？你可知道，你这句话是要诛九族的！你自己诛九族不要紧，可不要连累了我们！”萧夙言气愤愤道。
那男子眼中闪过一丝笑意，只是毫不在意地给自己到了一杯酒，举杯豪饮，行为举止甚是放荡不羁。
“姑娘说的也对，天子脚下，是得注意言行，不过，当今新帝，也未必就是未来的天子！”素衣男子把酒箴言，那口气，似乎天底下的一切，都掌握在他的言语中，那番自信，不禁让人为之臣服。
原本一直冷静的凤绿莜微微抬头看了看眼前的男子，目光深晦如海。
萧夙言“啪”地一声站了起来，指了指对面的碧孤寒：“碧孤寒！你快些将这疯子赶走！别扰了本姑娘吃饭的兴致！”她又扬手一指身后带着淡泊笑意的男子：“疯子！”。
凤紫宸拉了拉她：“夙言，不要冲动，万一闯祸了……”
萧夙言皱了皱眉，只得坐下，看对面依旧纹丝不动，只盯着手中的筷子的碧孤寒，不禁更加气愤：“碧孤寒，你到底是不是男人啊？就像只焖虾！熟了啊？”
碧孤寒这才不耐烦地抬头：“你瞎嚷嚷什么呢？不就是柳立轩不在，你怕你闯祸了没人帮你善后？”
萧夙言更加气得眼圆睁睁着，却又好似被戳中了心事，不知该如何说是好。
倒是身后的男子在听到柳立轩的名字，凤眼上扬，却什么也没说，只是淡笑一声，随即起身告辞了，挥一挥长袖，不带走一片云彩。
凤紫宸依旧扭着脖子看他离去，倒也不觉得脖子发酸。
萧夙言“切”了一声。“臭叶子，对着那样颠狂的人，发什么呆？”
凤紫宸回头，笑得一脸灿烂：“夙言今日终于用对了一个词，他果真是个很颠狂的人，你不觉得，他挥袖离去的样子，就像历史上一个被贬的诗人那般潇洒如狂，对了，那个诗人叫啥来着……小白？好像是的，小白诗人，我很敬佩他的！”
萧夙言白了她一眼，闷头吃饭，绿莜亦是轻轻一笑。
凤紫宸侧头问碧孤寒：“你刚刚对着一双筷子发什么愣？”
碧孤寒缓缓抬头：“我只是在想，我要如何在空中一刀砍碎这根筷子。”
注意，碧大侠用的是砍碎，而不是砍断……
果真是武痴！
在场的三个女人霎时心灵相通、毫不留情地鄙视了他一眼，只是又专注到研究筷子上的碧大侠对这一切视若无睹，或者是根本无心去睹，现在，他心里只想着如何打败柳立轩，拿到武功第一的地位，然后为师父报仇！
四人慢吞吞地吃完饭，方去雇了辆马车，打算离开京城。
趁着碧孤寒和萧夙言离开去买些干粮，凤紫宸便与凤绿莜站在屋檐下谈了起来。
“四姐，你也要离开京城跟我们一起走么？”凤紫宸小心翼翼问道。
凤绿莜点了点头：“我答应过兰瑢，须保你自由，虽然此番我在你身边，你会觉得不自由，但是，不会很久，我便会送你离开。”
紫宸吸了吸鼻，低头：“兰瑢……兰瑢的尸首呢？你们……把她丢在哪儿？”
凤绿莜微微抬头：“已经运回庄里了，阿宸，你要记住，即便是背叛了姑姑的人，死了之后，也只能埋在山庄！”
紫宸没有听清她后面的那句话，只是松了口气，幸亏她们没有将她随便……处理，不然，她只怕会更加难受！
绿莜见她不语，便回头看她：“你真要去燕封城？到时候，姑姑她们必然也会去的，指不定就会碰上她。”
紫宸依旧重重地点了点头：“我想找……”她顿了顿，犹豫着要不要告诉绿莜，自己找百晓生的理由？然而思及蓝颜的话，她将即要脱出口的话吞了下去：“夙言是我的好朋友，她姐姐失踪，我也想知道结果，毕竟，当初我也去了灵烟岛。”
绿莜没有回话，只是看着人来人往的街道，若有所思。