凤紫宸等人在赶往燕封城的途中，听闻燕封城已是群英汇聚，各大门派都对这次武林盟主竞选十分期待，然而，朝廷的突然介入，却令众人莫名其妙！
话说，这朝廷自轩辕绝和凤凰练相继销声匿迹之后，与江湖之前的契约关系也逐渐无效，却不知这位新帝这番作法为的是哪般！
渐渐有流言传出，新帝担心有人趁这次盟主选举，发生叛乱之事，同时为了缉捕朝廷钦犯楚珩，调回镇远大将军夜天骄，镇守燕封城，凡有反抗者，立斩不赦，直到武林大会结束。
显然，这是新帝在向全武林人士昭告，凡是意图支持拥护七皇子者，都将被列入逆贼之名！
“为了一个皇位，兄弟反目成仇，手足相残，着实可怜，又确实可恨！”宽敞的马车上，因为碧孤寒在前面赶车，车内便只有凤紫宸、凤绿莜、萧夙言各守一方，靠着自己身前的小桌假寐，甚感无聊的紫宸，不禁想起一路来听到的话，方知那次潋清幽和华清风所谈之事已是如此严重，举国上下，已是山雨欲来风满楼！
“你又知道什么呢？每个皇帝的登基，都是踏着腥风血雨而来的，没有杀戮，就没有坚固的根基！”凤绿莜淡淡地答道，其实，不论是皇位之争，还是生存之道，都是一种残忍。
闻言，凤紫宸不禁微微抬头，清澈的双眸中，带着丝丝疑惑，听四姐的口气，似乎……感受颇多.
“不过，这七皇子倒是个传奇人物，天下已因他而闹得满城风雨，他却至今到还未现过身，有人说他已经归隐了，也有人说他去了神州之外的四海，甚至还有人说他出了家，早不问世事！真让人怀疑，这世间，是否还有七皇子的存在？”萧夙言突然道。
然而，不论这世间是否还有七皇子，他依旧是当今天子楚玹的一个忧患！
七皇子楚珩，十年前京城的神话，至今京城市井还流传着有关七皇子为未来天子的言论，即便他早已于十年前卸掉七皇子的身份离开皇宫，他依旧是京城百姓心目中的未来帝王！
“十年前，这位皇子，到底有何神通广大？一个才十岁的孩童，会让天下人认定他就是未来帝王？”凤紫宸想不通，这些日子，她已经对大楚的历史有了些大概的了解，对当今天下的局势，也不再陌生。
如今的她，也已学会了解世事，只是依旧有很多空白的地方，比如说，凤城山庄、自己的身世，以及……潋清幽。
忽然想起，那日，青竹说他来自青空派时，她一脸疑惑，傻乎乎地问道：“很厉害么？”
现在想来，果真是可笑，当今天下，谁人不知谁人不晓，青空派为武林四大门派之首！还有南无山，在世人眼中犹如仙山般存在的地方，她竟然将自己那座荒芜到只剩下一颗枯树的无名山与之拉扯上关系，真不知天高地厚！
天知道，那时的她，说好听点是天真，说直白点就是白痴！
然而，那才是多久前的事情？也不过近两个月而已。她似乎，已经学了许多。
兴许是自己身边的人，都是大有来头，才让她长了不少知识吧。
此刻她问起这个问题，萧夙言倒是来了更大的兴致，一把扑到她面前，将十年前的神话一一道来。
轩辕凤凰令，大楚的两大江山之宝。
两百多年前，大楚初建，建国大帝元帝为自己的江山训练了两支以一敌百的武林军队，轩辕绝和凤凰练！
后经几代帝王更替，凤凰练失踪，又几代帝王之后，轩辕绝亦是销声匿迹，直到信帝手上，信帝因轩辕绝得到武林的拥护，虽然后来信帝背信弃义，但自此天下起了传言：得轩辕凤凰令者得天下！
后颖帝寻回轩辕绝，却因得不到凤凰练而郁郁寡欢，一直遣人寻找凤凰练。
颖帝十九年，皇家狩猎，众皇子及京城贵族公子一同于郊外赤竹林狩猎，彼时，太子已逝，太子之位空悬多年，颖帝却一直未表态立哪位皇子为太子。
颖帝共有九位皇子，二皇子楚玦为当朝第一才子，素爱诗词歌赋、舞文弄墨，在太子猝死之后，就已表明立场，坚决不参与政权，只愿做个文弱书生，把酒言欢。
三皇子楚玹，为人深沉内敛，有做大事的风范。然而，却是出身低微，他的母亲当年只是御书房的一个奉茶丫鬟，生得倒是清秀，颖帝一次醉酒，便与这奉茶丫鬟行了鱼水之欢。而后，这奉茶丫鬟命中带福，竟然怀上了孩子，还是一胞两胎，便是后面的三皇子楚玹及大公主楚珚，后颖帝只是封了她美人，赐了一座清冷的宫殿，便再无临幸。
这奉茶丫鬟升了美人后，依旧是安安分分地过日子，后来却与颖帝的爱妃穆贵妃在宫中成为姐妹，两人的孩子也亲如亲生兄妹，只不过，这就是后话了。
再有便是七皇子楚珩，虽然排行第七，却是只比楚玹小两岁，自幼聪敏黠慧，长得像他的母亲穆贵妃，非常俊美，颖帝也非常疼爱这个七皇子。
七皇子之前的三位皇子，早年夭折，而他之后的皇子，都是年幼尚不懂事的孩童，自不在考虑之中，如此，便只有三皇子楚玹和七皇子楚珩，然而，这两位皇子自小便尤其亲近，胜似亲兄弟，众人也一直猜不透二位皇子的心思，更别说颖帝的了！
那日狩猎，七皇子深陷瘴林，三皇子带领御林军进入瘴林寻救时，发现嶂林中埋伏了一大批异域杀手，七皇子的手下已经死伤了不少，却独独不见七皇子的身影！
三皇子带回七皇子失踪的消息时，颖帝一片惊慌，急忙加紧人马搜寻，立马派人在瘴林四周扎营。
翌日，茫茫大雾之中，年仅十二岁的七皇子，骑着马，全身是血飞奔出来，那时，瘴林之外的人，分明清清楚楚地看见七皇子身后，一个巨大的凤凰，隐隐若现，一直护在他的四周，以防那些瘴气入侵，只是待七皇子完全走出大雾时，身后的凤凰骤然消失，而楚珩也顿时跌落马下，晕了过去。
三日后，七皇子醒来，只道，在瘴林中遇刺，是兄弟们浴血奋战，将他保了出来，似乎完全不知道他身后那只凤凰的事情。
然而，京城自此便传开，凤凰练已经找到了她的主人，那就是七皇子楚珩！
两年后，七皇子愈渐长大，他的聪明睿智、多才风华渐显锋芒，颖帝也对这位皇子十分看重，明里暗里指明，要将皇位传给楚珩。
而这位七皇子因为常常于民间流连，十分爱民，甚得京城百姓爱戴，且能征善战，跟随当时的大将军孟飞打过几次打仗，这位大将军对他亦是极其拥戴。
如此，七皇子楚珩便是未来天子的预言自此传开，而三皇子那边，一直是沉稳如常，依旧与七皇子亲切依旧。
然而，就在这年，武林大乱，朝廷与武林联手攻打血影宫，在这场本是江湖正义之间的较量，却无端牵扯上后宫，一时之间，穆贵妃被证实与血影宫勾结，于寝殿中被赐毒酒，其子七皇子楚珩，亦被逐出皇宫，贬为庶民。
京城众人依旧记得，楚珩离开皇宫那日，在庄严肃穆的城门之前，仰天大笑三声而去，其中却甚是凄惨与决绝。
至此，大楚再无七皇子楚珩，直至今时今日，三皇子楚玹登基，七皇子楚珩再次被搬了出来……
故事至此告一段落！
萧夙言歇了口气，拉开车帘，深呼吸几口：“臭叶子，你不知道，我一直都很崇拜这位七皇子的！听说，他长得非常俊美！京城的姑娘们至今还能梦着他呢！”
却听凤紫宸只是坐在一旁，似在思考什么，听见夙言如此说，不禁撇了撇嘴：“这些姑娘家们，就只挂念人家长得俊不俊，十年前，那七皇子不还是一个孩童么？”心中却在纳闷，这位七皇子如此传奇的一生，难道真的就在八年前结束了么？若真如此，她真觉得可惜，他本该是九五之尊的身份，却因母妃勾结邪教而失去了一切，倒也太悲催了点。
萧夙言却是“扑哧”一笑：“听闻京城的姑娘们特别胆大！见惯了英俊风华的公子哥们，早已养成了对英俊的公子们热烈追求，不论老少！”
凤紫宸一愣，倒是想起那日洛河上的一幕，那条长长的桃花船，追着两位公子，从河头游到了河尾，从日出追到了日暮，那砸向船的桃花连起来，大概已经可以重新建个桃林了，这些女子，皆为那两位风华绝代的公子！
她蹙了蹙眉：“想来，不只京城的女子如此疯狂。”
萧夙言大笑，好不收敛，自从柳立轩气得暴走，萧夙言抱着凤紫宸哭了一晚，之后依旧变回原样，只是不再刁蛮，虽然偶尔有些疯狂，在紫宸看来，也不过是小孩子心性。
紫宸亦是大笑，谁说人家夙言刁蛮？人家只是缺少那份美好的爱情！
“要到燕封城了，这儿恐怕已经和京城一样，你们说话不要再这般毫无顾忌了，毕竟，此番新帝登基，又派了将军来此镇守，恐怕会有事情发生，我们还是小心谨慎些。”
绿莜挑起车帘，看了眼外面的风景，回头对两个笑得捧腹打滚的丫头摇了摇头，然后如是吩咐。
要到燕封城了？
紫宸只觉得心中“咯噔”一声，原本平静的心，随着离燕封愈来愈近，跳得愈来愈快，好似不受控制般狂跳。
她努力让自己平静了下来，不再言语起来。
萧夙言凑了过来，在她耳边大笑：“臭叶子，你最近怎么了？以前不是废话特多么，怎么近日来像个闷葫芦！动不动就爱发呆！”
紫宸抬头白了她一眼，转头看外面的风景去，心思也早已飞向了远方。
萧夙言歪头，不禁嘀咕：“这幅模样，不就是那个什么……怀春么，莫不是想青竹了？”
“青竹？是那个风云四公子之首的青竹公子么？”绿莜亦是抬头，冷冷问道。
萧夙言点头，轻声道：“你不知道，臭叶子以前和青竹同居一院，我估摸着，她是对那风流公子动心了吧！”
凤绿莜目光猛地一愣，随即冰冷，再望向那一门心思看着外面发呆的凤紫宸，心中忽然起了心疼，她……莫不是真的动情了？