燕封城花府萧志远得知萧夙言等人已经到达，便派人将他们接到在入住在燕封城的花家。
花家本不是江湖之人，世代行商，因十五年前，花家大当家花辂珅与萧志远相见如故，便结成知己、义结金兰，后来，花家二小姐花影月更是对萧志远一见倾心。
两年后，萧志远迎娶花影月，后生下两个女儿萧夙诺和萧夙言，本是一千古流传的英雄美人曲，熟料红颜薄命，花影月在八年前的那场黑白两道的杀戮当中，被血影教掳去，并惨死于血影宫。
虽然花影月已死，但花辂珅与萧志远仍是交情甚好。这次，萧志远主动卸下盟主之位，尤其是还有不少人认为魔珠在他身上，这已经为他带来了不少杀身之祸，但花辂珅仍是将萧志远接到府中，以准备十天之后，主令宫的武林大会。
“舅舅，言儿来看你了。”
还未进府，萧夙言的声音便传了进来，花辂珅对坐在一旁正在与自己对弈的萧志远大笑：“言儿真是被你惯坏了，哪还有半点她母亲温婉柔弱的模样？俨然一个假小子！”
闻言，萧志远亦是“哈哈”大笑起来，自从卸下武林盟主之位后，虽然四周暗藏杀机，却已倍感轻松，尤其是上次中毒之后，似乎，他也释怀了许多，看起来，竟有几分他哥哥萧子清的潇洒坦然了。
说笑间，萧夙言已经和众人走了进来，萧夙言一头栽倒自家舅舅怀里撒娇：“舅舅，你好久都没有来看言儿了！”
花辂远摸了摸她的头，笑呵呵：“言儿长大了，都已是一个亭亭玉立的姑娘家了，怎还这般撒娇，不怕让别人取笑么？”
“谁敢？”萧夙言瞪眼说了句。
众人掩嘴偷笑，凤紫宸站在一旁，看着这其乐融融的一幕，亦是微微绽放笑容，只是无意间却似乎带着淡淡的忧伤。
“这两位是？”萧志远抬头看了一眼凤紫宸和凤绿莜，突然轻拍了拍桌子，指着凤紫宸：“小叶子姑娘是吧？看老夫这记性，哈哈！”
凤紫宸点头：“承蒙盟……”她本想叫盟主，却想起人家已经卸任了，脑中只犹豫了片刻，便甜甜道：“承蒙萧叔叔还记得小女子，叶子不胜荣幸。”
萧志远笑呵呵地对华辂珅道：“看看！看看这女娃，多懂事，那日我就说，言儿要是有小叶子姑娘一半懂事，老夫我也不用如此操心啦！”
“爹爹，哪有这样说自己女儿的？”萧夙言嘟嘴抗议。
“你这孩子，说你还不承认呢？”萧志远拍了拍她的头，佯装皱眉。
凤紫宸亦是一笑，只觉得，夙言真是个幸福的孩子，有个如此疼爱自己的爹爹、舅舅，以及那位暴走的所谓的姐夫，想必亦是真的很疼爱她的。
她看着这画面，微笑，不禁想起从前在凤城山庄，姑姑也有笑着抚摸她发顶的时候，那时的她觉得，即便没有过往的记忆，有姑姑疼爱，也是一件幸福的事情，还有后来的蓝颜姐姐……
她下意识地去看身边的凤绿莜，却只看见她一脸的淡漠，以及眼中的空白。
花辂珅亦是打量了凤紫宸片刻，却在看到一旁的凤绿莜时，商人天生的精明，让他觉得此女子有点特别，不似那紫衣女子的单纯。
“舅舅，这位是小叶子的姐姐，绿莜姑娘，这是碧孤寒，你们都认识的。”萧夙言抬头笑眯眯地介绍。
凤绿莜只是点了点头，算是对上头二位长辈打个招呼，碧孤寒也只是抱拳道：“晚辈碧孤寒见过两位。”
萧志远看着碧孤寒，想起晁晟的死，不禁叹了口气：“孤寒啊，老夫对不起你，当日未能及时救下你师父，如今，哎！你万不能独自去找那血无痕报仇！要记住，如今你们天下第一刀派，只留你还能独撑起来！报仇之事，一定要三思而后行！切莫让你师父九泉之下不得安心啊！”
闻言，碧孤寒亦是一脸哀痛，点头：“晚辈谨记萧前辈的叮嘱，亦不会乱来的！”
萧志远点头，一旦提起好友的死，心中便极其不快，不想多说，便道：“你们也累了，都先回去歇息吧！”
“管家，带几位客人去西厢客房吧！让她们好好休息休息，待会儿就可以用膳了。”花辂珅对一旁的老管家道。
“舅舅，言儿还不累……”萧夙言依旧赖在花辂珅怀里不肯离去。
萧志远却道：“言儿，让爹跟你舅舅下完这盘棋吧，小叶子姑娘她们也累了，而且，下午潋儿大概也会到，爹还要等他们过来。”
“潋大哥也会来么？”萧夙言问道。
一旁的凤紫宸心中又是“咯噔”，然后“扑通扑通”跳个不停，她下意识地紧闭了闭嘴，生怕那颗砰然的心会从口中跳出来。
“是啊，你且休息好了，陪叶子姑娘她们去四处逛逛吧！”萧志远盯着棋盘上的棋，估量着要如何破了这精明至极的花辂珅给他下的局，又一边想着，潋儿棋艺精湛，恐怕是天下无人能比，若是有他在此，任这花老头有多精明，也会轻而易举地破了！
萧夙言听闻可以四处逛逛，顿时开透了心，起身转头拉着凤紫宸跑向后院，一边走一边道：“我小时候在这里住过一段时间，可怀念了！小叶子，我们先睡一觉，然后我带你出去玩吧！”
凤紫宸一觉醒来，顿觉得浑身舒服了许多，这几日的奔波，实在是累坏了她，她伸了个懒腰，却见一旁空无一人。
怔了怔，绿莜本是和自己睡在一起的，她什么时候起来的，自己到没有半点感觉，看来，着实睡的有些沉了。
唤来外间的丫鬟一问，才知道绿莜并没有睡多久，说是去外面走走，晚时会回来。
紫宸这才放下心来，刚想着已午时三刻，也不知夙言是否起身，就听见外面萧夙言“咚咚”的脚步声，笑了笑，这倒是想曹操，曹操就到！
“小叶子，你醒了，那我们去走走吧！”萧夙言笑呵呵地走了过来。
紫宸觉得睡了一觉也舒服多了，便欣然同意，却不想，这个”走走”二字，意蕴深长啊！
每每回想起这段血泪史，凤紫宸都是眉头深皱悔恨之，千言万语要切记：如果可以，这辈子也不要和萧夙言逛街！尤其是她以前生活过的地方！
那日，萧夙言带着凤紫宸一路直奔燕封城最有名的意香阁，说是要带她去大吃一顿人间美味！
两人兴冲冲地进了最大最舒服的雅阁，点了最名贵的一桌菜酒，花了近两个时辰将之扫尽，然后二人打着嗝，撑着圆圆的肚皮要离开，那店小二拦住两位姑娘，提示两位还未付钱。
凤紫宸摸了摸圆鼓鼓的肚子，笑了笑，心想这夙言，怎么想着要如此破费请自己吃饭？
谁知，只见一旁左手捂嘴打着嗝，右手抚摸着撑着的肚皮，一脸诧异：“付钱？我刚刚没告诉你我的名字么？”
店小二纳闷了，心想，不会是遇上女霸王了吧？但看两位姑娘的着扮，也不像呀！便依旧谄媚答道：“姑娘告诉我您的名字了，只是，这饭钱，还是要付的呀，姑娘！”
“嗤！”萧夙言白了他一眼：“叫你们老板来！就说我萧夙言又回来了！五年前他的女儿和我比武，输给了我，她说要请我客的！虽然听闻她已经嫁了出去，但我想，这顿饭，还是要请的吧！”
店小二再次纳闷：“姑娘，我们老板还没有成亲，怎么来的女儿？更别说她女儿出嫁了啊！”
萧夙言不理他，直接扯着凤紫宸往门外走，“想糊弄我？也不问问我小时候在这里是什么身份？当年你们老板的女儿抢了我的小糖人，我不过是抢了她的小男朋友，再当街甩了，她就要与我比武，结果输得贼惨！说好了要请我来这间雅间吃饭的，如今十几年过去了，嫁了人，倒要赖账了？”
凤紫宸完全被萧夙言的话吓坏了，敢情这丫头是来吃霸王餐的啊！？
“姑娘所说的老板，可是周扒香周老板？”这店小二忽地拍了拍脑袋，问道。
萧夙言大笑着回头：“对！就是他，他女儿叫啥来着……周媚香！对，就那个周媚香！”
“可是，姑娘，周老板早已经回老家了，他不是这儿的老板了……”店小二哭丧着脸说道。
萧夙言抬头：“谁说的？你看你身后……”她招了招手：“扒香老板，好久不见啊！”
闻言，那店小二回头去看，趁着这个空隙，萧夙言拉着凤紫宸一阵风似的往外跑，留下大笑声。
待那店小二反应过来，已经只见着一双背影，当即大喊：“快来人啊！有人吃霸王餐！”
却哪还见身影？二人早已跑到老远了！
“呼……”萧夙言大口大口地吐气，摆手：“不行了！不行了！吃得……太饱了！跑不动……他们……估计也……追不上来了……”
凤紫宸盯着她看了几眼，脸色突然一变，咬牙切齿：“萧恶小姐！你果真可恶！竟然带着我去吃霸王餐！可怜我一世英名！”
萧夙言大笑，却见凤紫宸虽然也是跑得满脸通红，却不似她这般喘不过气来，她突然反应过来，刚刚逃跑的过程中，后来大部分都是凤紫宸拉着自己跑来的，她不禁纳闷了：“臭叶子！你不是不会武功的呀！怎么逃起命来这么快？”
凤紫宸一愣，“嘿嘿”了两声，道：“这不是为了你给我下的战书么，我打不赢，总逃得起吧！”
萧夙言顿悟过来：“这就是潋大哥教你的武功？”
凤紫宸点头。
“哈哈……”萧夙言大笑，指着凤紫宸：“他……他竟然教你……哈哈……教你逃命……哈哈，笑死我了！潋大哥怎么可以这么逗……哈哈……”
凤紫宸脸色一白：“萧恶小姐！”
“哈哈……”萧夙言笑了两声，突然停了下来，仔细看了凤紫宸一眼，突然抽出鞭子，奸笑道：“我们的十日之约还没有结果呢！不如今日在此一决？”
凤紫宸一怔，干笑了两声，当即转身拔腿就跑！
“站住！你这死臭叶子！竟然敢不接受我的战书！”萧夙言追了上去。
凤紫宸回头大笑：“有本事你在回去之前追到我呀！追到了你就赢了！”
二人一路追赶着回了花府。
自此，燕封城，萧家二小姐的名声，又加了一项吃霸王餐的恶名，顺带着有人还会提起，那时，两个人跑得可麻利了，尤其是那个紫衣女子，就像一阵风似的。
众人猜测，估计是常吃霸王餐的缘故……
回到花府，萧夙言终究是没有追上凤紫宸，以失败告终。她垂头丧气地和一脸扬眉吐气的凤紫宸穿过庭院，恰遇碧孤寒走了过来，便问道：“潋大哥来了没？”
凤紫宸顿觉得自己的耳朵好像无形之中，不由自己控制地竖了起来。
只见碧孤寒耸了耸肩，“听说路上有点事，耽搁了，怕是要到明天吧！”