听到潋清幽今日未到的消息，凤紫宸只觉得刚被叼起的心顿时被放了下来，却又像是丢进了无底深渊，闷沉不见底。
与萧夙言分别后，她失落地一步踢着一步，往自己的房间走去，待到了院口时，却见里面已经掌起了灯，这才抬头一看，蓦然发现天上已经是星光点点，弯弯的月亮也已高高挂起。
恰好绿莜从房里走了出来，见她立在院口，微微一怔：“你回来了。”
凤紫宸点点头，抬脚要进去，却听绿莜又开口说道：“我今日接到大姐的消息，再过几日，姑姑就会启程来燕封了，你……要不要考虑离开？”
她倏地抬头：“什么时候？”
“今晚。”
凤紫宸一顿，眼神也突然变得忧伤起来，今晚么？
她轻轻摇头，今晚离开？他明天就过来了，而她已不在，他们又要擦肩而过？
思及此，只觉得心中一片堵塞，更加重重地摇了摇头：“不，我不要离开。”
凤绿莜走近她，目光变得深邃：“今日你若是不走，只怕你将来会后悔。”
她倔强地抬起头，目光决绝：“即便会后悔，我也不要离开！”
一样是后悔，而若今日她离开，下次再见潋清幽便不知是何时了，只怕多年以后的她，会更加后悔今日选择逃避，她不要这样，她不要失去见他的机会！
不管见面之后会如何，他依旧是他的雪莲公子，她依旧是那个出逃的凤紫宸，即便最终真如亦庄所说，痛苦的只会是她，烦恼的会是他，此刻她很想看到他，想要将心中的一切想法告诉他。
她很想告诉他，这几日来对他的思念；想告诉他，她是如何喜欢他；想告诉他，她可能没有办法就此离开；想告诉他，她已经压制不住自己那颗悸动的心……
蓦然间，她只觉得心中原本的堵塞似乎突然被打通，一切突然间也看透了。
即便这场感情只是她一个人的单相思，她想，她也会义无反顾地扑进去。
她不想要自己留有遗憾，不想多年以后，身边再没有那个人的存在时，而她依旧活在无边无尽的思念中！
抬头看那洁白的弯月，心中念道：清幽，即便你是那天边不可捉摸的月华，而我只是一颗黯然的无名星，我也要争取这个靠近你的机会，只为给你一个选择，给我的心一个明确的交代。
想起那双时而空濛如雾、时而深邃如墨的双眸，只觉得心中一切烦恼都消失了，脑中只残留他的身影，一袭白衣似雪、清雅卓绝。
清幽，你……会喜欢我么？
她在心中低声问道，嘴角不禁微微上扬。
“宸儿，”凤绿莜在一旁将她所有的表情看在眼中，心中不禁一震！
从前的凤紫宸，不是这个样子的，她不会有这样忧伤的眼神，从前的她可以像个无忧无虑的小公主一样在姑姑身边撒娇，可以嘻嘻哈哈地和身边的小丫鬟们打趣，可以在风蓝颜面前抿嘴开心微笑，也可以在常人面前装作冷淡乖顺，却绝不会是眼前这个满目含情、流光眸转的模样！
“嗯？”凤紫宸抬头看她，还来不及收起嘴角淡淡却带着小女儿家甜蜜的笑意。
“宸儿，你……”凤绿莜犹豫了片刻，终究还是问出了口：“你真的有喜欢的人了么？”
凤紫宸一愣，心想，怎么每次她想念他时，都会被人轻而易举地看出来？她下意识地摸了摸脸，难不成被写在了脸上？
“宸儿，你喜欢那个青竹公子？”凤绿莜倏地冷冷问道。
“啊？”凤紫宸眨了眨眼，“青竹……你是说青竹么？我们只是朋友！”她不禁觉得好笑，为何四姐和夙言都认为自己喜欢的认识青竹？肯定是夙言偷偷告诉她的！
凤绿莜叹气：“宸儿，听四姐的，千万不要动情！至少……在我带你离开之前。”
“为何……为何不可以？”她不甘心问道。
凤绿莜转身，背对着她，过了许久，才道：“总之，你听四姐的话就对了，你只要记住，你一旦动情，便一定会后悔的。”她说完，便要回房。
望着那逐渐隐入夜空中的身形，凤紫宸只觉得，这一刻的凤绿莜，看起来似乎很陌生，带着淡淡的忧伤，不似平日里的冷淡。
这个始终不愿看花儿凋谢的凤绿莜，原来一直都只是在逃避的么？
那夜，凤紫宸做了一个梦，梦中，潋清幽依旧身着极品白袍，独立于高高的悬崖边，天上的月亮离他很近很近，那样看着，月亮周围的银色气雾将他围绕着，好似月下神仙。
“清幽……”她在梦中低声呼唤，只是轻轻的一句呢喃，扯动周边的空气流动，她轻轻扯了扯嘴角，“是的，清幽，你等到我了。”
梦中，潋清幽蓦然回头，清冷的月光之下，雪色潋滟、清雅幽然，而他只是微微一笑却不语。
翌日，凤紫宸醒的很早，想起昨日的梦境，不经微微一笑，近来，似乎经常梦到他呢，虽然他一直是笑而不语，然而，这就已经足够了。她欢快地穿好衣服，心情异常愉快，她想，至少他回头看她了，没有将她丢弃！
清幽，你不会丢弃我的，是不是？
她换好衣服后，便奔向萧夙言的房间，一时也没有注意，凤绿莜何时离开的。
萧夙言是被她从床上拖下来的，萧夙言顶着一对熊猫眼可怜巴巴地看着她：“臭叶子，昨天被爹爹拉去训话了，他已经知道我瞒着姐姐的事情了，对我发了好大的火，你就不能让我再睡一会儿么？”
凤紫宸一笑：“你不是爱看热闹么？今日会有很多武林人士来这里，你不想去看看么？”
夙言想了想，方点了点头，却纳闷了：“可是他们不是要午时才来么？现在是什么时候？”她看了看窗外，不禁大叫：“臭叶子！现在才是巳时啊！你让老娘我起这么早去喝西北风哈？”
凤紫宸皱了皱眉：“夙言，女孩子家，要文明，不能总是说脏话！要是被你立轩姐夫听见了，肯定会讨厌你的！”
闻言，夙言赶忙捂了捂嘴，竭力狡辩：“我只在你面前说的！我已经很久没有骂人打人了！”
凤紫宸笑着拍了拍她的肩：“嗯，夙言很乖，所以，跟姐姐走吧！”
萧夙言无力地送她一个白眼，虽不懂她为何要起这么早，却还是心不甘情不愿地穿好衣服。
两人踏着晨色，兴高采烈地穿过花府的倚廊栏轩，来到了前厅大院。
果真两人是来的早了些，除了一些正在布置大厅迎接客人的丫鬟下人们，到没见谁这么大清早地在这里晃荡。
夙言取笑紫宸了片刻后，便见碧孤寒手持心爱的宝刀，眉间沁着大片汗水从对面走来。
“碧孤寒，你这是从哪儿来？”萧夙言跑到他面前大声问道。
碧孤寒抬头，见两人一淡紫一淡红地立在大厅的院中，同样纳闷她们怎么起的这么早，走了过去，扬了扬手中的宝刀：“萧前辈说花府后面有一个很好的练武场地，我今日便去了，你们为何来得这么早？”
萧夙言推了推一旁的凤紫宸，笑道：“我也不知道今天这臭叶子怎么了，大清早的就把我拉来，不会是等人吧？”蓦地，似想起了什么，贼兮兮地冲到碧孤寒旁边问道：“今天青竹可会来？”
凤紫宸闻言，不禁要笑出声，果然……是这个萧夙言在造谣！
碧孤寒沉默了片刻，摇头：“青竹恐怕来不了了，青空派有些事情需要他处理，他大概要留在青空吧。”
萧夙言偷笑：“看来，某人是要失望了！”
凤紫宸在心中笑道：失望的是你！脸上却依旧是不动声色。
碧孤寒将刀点在地上，一手随意扶着，靠着一旁的假山，算是假寐，然后道：“昨天不是说潋清幽路上遇上了一些事，耽搁到今天才来么么，听说是青空派遭暗夜派来的杀手追杀，似乎潋清幽恰好路过，救了青空派的一名女弟子，好像叫什么仙什么来着，我也不是很清楚，今天大概会一起过来吧！”
“仙姿彤！”萧夙言大喊一声，然后撇嘴：“连这武林第一美人仙姿彤，你都不知道么？你脑中果然只有你的刀啊！”
碧孤寒眼中满是不屑：“只有青竹才会去注意这些女人美不美！”
凤紫宸捂嘴笑了笑，却听夙言更是不屑的语气：“什么第一美人！完全没我姐姐当年的气质，都不知道你们这些男人怎么评上她的！”
凤紫宸这才反应过来：“对哦，夙言，当年你姐姐也是武林第一美人的，你姐姐确实很漂亮，就像仙子一样！”
“可不是！你不知道这个仙姿彤，长得就像个狐狸精似的，我特不喜欢她！还每次自以为是，总认为自己很特别，看不起我们似的，哼！什么第一美人，我萧夙言从不承认！”萧夙言一脸气愤。
“夙言，你该不是因为她夺了你姐姐的位子而抱不平吧？”
“我才没有！她本来就不漂亮！”
“……”
三人在庭院中闹了几个时辰，终于将近午时，已有下人来报，潋清幽和青空派的人已经到了，正赶来这里。
假山后的凤紫宸微微发愣，他……就要来了么？就要出现在自己眼前了。
她轻轻抚上那躁动的心口，微微一笑：不要着急，他就来了……