这时，陆陆续续地来了一些人，他们都是萧志远和花辂珅的好友，离武林大会盟主选举还有几日，他们便先来这里与二人叙旧，花辂珅向来好客，收到消息有这么多人要来，便大摆筵席，宴请这些江湖豪侠，虽然只是普通的好友筵席，却也是甚为热闹。
“老爷，青空派已经到了，还有雪莲公子潋清幽。”这时，有下人向立在厅口和一些人讲着话的花辂珅禀告。
萧志远大笑：“哦？青玄和潋儿来了？走吧走吧，辂珅兄，我让你看看什么才是风华出少年！那比我兄长可丝毫不逊色半分啊！”
花辂珅亦是大笑跟着走了上去，二人不过几步，就见青空派掌门人青玄大步流星走来：“志远兄，辂珅兄，多日不见啊！青玄来晚了！”
三人大笑拱手后，花辂珅抬头，便见青玄身后走来的两人，其中一位身着雪色白袍，面容丰神俊朗、气质清然卓绝、步若清风踏云，只是那双玉墨般的眸子让人望而生叹，如此一个惊世奇才，竟然双目失明！果真是天妒英才啊！
这时，凤紫宸闻声亦是下意识地抬头看去，却在看到那两人进了院子时，当即闪入一旁的假山之后，好似做了什么亏心事似的。
“臭叶子，你躲到这里干什么？你的师父潋公子来了，不去打声招呼么？”萧夙言低声问她，其实主要是因为昨晚萧志远对她的一番教训，不准她再在众武林人士面前胡闹，甚至还说要对她下禁足令，她这才偷偷摸摸地躲在假山后。
凤紫宸侧头抿了抿嘴：“人太多了，就不去凑热闹了，要不，我们就在此看看吧！”
“好啊！碧孤寒……”萧夙言回头，却哪还见碧孤寒的身影，心想估计是不喜这热闹场面，又去后山练武去了，萧夙言在心中感叹了几句，再望去大厅门口时，不禁嘟嘴：“喏，那个穿的跟个火球似的女人，就是仙姿彤！”
凤紫宸微微抬头，看那一红一白的身影，好似一对金童玉女。
一团如火的绯衣，轻姿妙曼的身姿，高挑而立的背影，这就是传说当中的武林第一美女仙姿彤？光看背影就已觉得所非凡物了，不知道那面容又是何等的倾城绝色！
不一会儿，众人都来得差不多了，便纷纷进了正厅用餐，亦谐不知什么时候已经回到潋清幽身边，而那个绯衣女子一直跟在潋清幽身旁，潋清幽依旧是淡淡的神情，未曾拒绝，偶尔听那女子说什么时，会低头淡淡一笑，却神色清冷。
“他们都进去了，我们去那个大柱子后面去吧！”萧夙言拉着凤紫宸又往前跑了一段，跑到正厅门口外的一根柱子外，恰好将里面的景象看的清清楚楚。
凤紫宸的目光紧紧追随着潋清幽的身影，看他闲庭逸步走向自己的桌位，优雅从容坐下，目光淡然从容，好似身边的热闹与己无关，只是安静幽雅地坐着，那样的他，就如天山雪莲，与世隔绝，让人靠不近半分。
然而……
凤紫宸下意识地咬了咬，看着那倾城绝世的绯衣女子，笑靥如花地坐在他身旁，二人离得如此近，心中不禁酸溜溜的。
女子温婉却不失热情，艳丽而不输气质，明眸皓齿、肤如凝脂，果真是难得一见的美人。
凤紫宸不知她说了什么，她只看见潋清幽微微抬头，毫无焦距的目光落向身边的女子身上，虽然他看不见，但紫宸知道，他在认真听那个女子说话。
这是他的习惯，如果他不想继续一个话题，他就会像一个真正的瞎子，眼神散漫，毫无生气。可是，若是引起了他的注意，他就会微抬深邃的双眸，随着说话人的语气而变化眼神，这时的他，没有人看得出来是个双目失明的人。
女子灿烂如星的笑容，面似芙蓉，眉如柳，比桃花还要媚的眼睛温柔如水，却因撒娇而更显魅惑之意，肌肤如雪，在一身绯衣的映衬下，更显得柔若如凝脂，细腻光滑，一头黑发挽成高高的美人髻，几许青丝由两鬓而垂下，甚是风情万种。
好一个绝美的女子！紫宸心中不禁叹道！便伸出了脑袋，想要听清里面在说什么。
首座上坐着花辂珅，他本是个商人，但常和这些江湖豪杰有交往，若不知道的人，看着他，还以为也是个江湖人士，他举了举杯，看向左手边贵宾坐席上的青玄，问道：“青掌门，虽说在花某府中不宜谈江湖上的事，但是听说昨日掌门遇上暗夜之罗的杀手了，这是怎么回事呢？贵派可有受伤？”
青玄皱了皱眉：“这暗夜之罗早已盯上了我青空派，倒也不足畏惧。这次我与彤儿几个弟子在前来的路上，已经遇到过几次暗杀和袭击了，只是昨日我的几个弟子被四杀中的风杀打成重伤，彤儿不甘，便一个人只身前去找那风杀报仇，幸得后来潋公子及时出手相救，不然，只怕彤儿也要遭遇不测啊！”
“仙姑娘果真是位重情重义的女侠啊！”花辂珅闻言赞叹道。
仙姿彤连忙起身，嫣然笑道：“花前辈言重了，只是姿彤不单是气愤这风杀打伤我的师弟，江湖中人，不论是谁，都想要把这暗夜之罗的杀手擒住的！只是姿彤武功低微，不是他的对手，还好有潋公子的出现！”随即，她又面向一旁低头饮酒的潋清幽：“潋公子，姿彤还未正式谢谢你的救命之恩，这杯，我敬你！”
言罢，仰头喝下那杯酒，那气势，豪气而不失妩媚，引得在场的众人都拍手称赞，果然有青玄的豪气风范！
潋清幽只是淡淡点头，就着手中的杯子小饮了一口，便作罢。
“潋公子也果真是风华少年，志远兄一直和我说起潋公子，今日一见，雪莲公子的称号果然名不虚传啊！”花辂珅笑呵呵道。
萧志远亦是称赞：“上一次在灵城，亦是多亏潋儿！”
潋清幽依旧淡笑，淡定从容。
凤紫宸看着周边人对他的称赞，心中不禁想，他定是不喜欢这么热闹的场面的，可是此刻，面对的都是长辈们，估计也是无可奈何。
青玄看了一眼低头看潋清幽的仙姿彤，笑了笑：“可不是，彤儿这丫头，就是冲着潋公子而来的，倒没想到两人这么有缘分，竟然让潋公子救了彤儿，呵呵！”
仙姿彤脸一红，瞪了自己师父一眼：“师父，你别乱说！”
众人哈哈大笑，有人突然道：“仙姑娘也是武林第一美人，这样看着，和雪莲公子坐在一起，倒是非常般配的。”
说完，众人更是随声附和，弄得仙姿彤红透了脸，连忙坐下，一脸羞涩，再看潋清幽，依旧神情自若地饮着酒，末了，才一脸淡然道：“仙姑娘乃女子，诸位如此说终究不妥，何况清幽双目失明，美与不美都一样，只是无心于此事罢了。”
凤紫宸本来纠得紧的心，听他如此说，不禁松了口气，却也对他那句“无心于此事罢了”而耿耿于怀。
那仙姿彤亦是微笑，虽然众人都听得出潋清幽已经很婉转地拒绝了，但是他也只是说无心于此事，只怕面对仙姿彤这般温婉的女子，很容易动心的！
“这个仙姿彤怎么长得这么妖艳？根本就不配和我姐姐齐名！还这么做作！”忽听身下仍旧猫着身子偷听里面人讲话的萧夙言不满道。
“肤若凝脂，面似芙蓉，热情如火，绯衣倾城！”紫宸不禁低吟道，她确实是个美人，一个热情奔放的美人，这才是武林之人将她与萧夙诺齐名的原因吧，因为已经有了冷若冰霜，所以，还需要热情奔放来平衡吧……
“夙言，我们走吧。”凤紫宸转身，扬了扬嘴角。
“可你不是大清早就赶来么，难道是因为青竹没来，没了兴致？”夙言追上她。
凤紫宸只是浅笑，没有回答，夙言亦没有看到那一丝浅笑中的失落。
“青竹不在也没关系嘛，你看，潋大哥比他更加英俊！我们偷偷看他也是一样啊！你不知道，最近雪莲公子的名声可火了！连风云四公子都被比下去了！”夙言一边追一边说道。
闻言，凤紫宸的脚步顿了顿，回头问萧夙言：“夙言，你知道潋公子他……他的一些事情么？”
夙言被问得摸不着头脑：“什么事情？”
“就是……比如说，身份什么的，他不是从南无山下来么，那之前……之前呢？”紫宸也不知该如何问，忸怩了半天，才挤出这么一句话。
“这个啊，我只知道他是孤儿，具体情况也不清楚，我听爹爹说，是我伯伯，也就是潋大哥的师父，在南无山上救了他，之前的事情，爹爹也没跟我说。”
“这样啊……”紫宸回头望了已经走远了的正厅，不再说话。
不知为何，刚刚看了潋清幽和仙姿彤那一幕后，她只觉得自己像是泄了气的皮球，再无昨日的坚决与勇气，现在的她，已经没了勇气去问他，甚至连面对他的勇气都没有！
片刻间，不知为何他们之间的距离又变得那么遥远，可明明，只在昨日，她觉得，只要她问出了口，只要她勇敢一点，他们之间，就不会再那么遥远，可是……为什么，她突然变得如此怯弱了？
“叶子，你不是要我问我爹爹百晓生的下落么，我爹爹说了，那百晓生是来了燕封城，只是没有人知道他在哪里，他还说，碰到百晓生，是需要缘分的。”夙言也没多想为什么紫宸回突然问起潋清幽的事情，她一直以为，这个臭叶子喜欢的人是青竹……
“缘分啊？”紫宸不禁皱眉：“果真什么事情，都要讲究个缘分！”