潋清幽浅笑着看向凤紫宸，海棠花树下，清幽绝雅、灼灼其华。
这般景象，让凤紫宸难以移开目光，亦呆呆地看着他，仿佛天地间，只剩下他二人，和满园的盛开的海棠花。
那时的她，不知道海棠花，正代表着苦恋……一如当年的血无痕和萧夙诺，在海棠花下，互许终生……
仙姿彤眸光微黯，她一直以为，他是清冷无情的，即便面对任何人都是淡然有礼，那种距离，也让人难以接近，却没想到，他也有如此一面，可以主动说话。他的眼神、他的微笑、他的语气，似乎都在昭告着，他和这位女子，关系匪浅！至少，她可以确定，这个姑娘，可以离他很近……很近……
她皱了皱眉，难道她也是和他们一样？来自紫月？那日，若不是她告诉潋清幽，她和他一样，是来自紫月时空，恐怕，他也不会如此对她吧，他一定会像今日在那么多人面前那样，笑而拒绝，那么坦然。
如果她也是来自紫月……仙姿彤抬眸看向亭中的紫衣女子，心渐渐暗沉。
潋清幽却似笑非笑：“你不是在京城么？怎么来了燕封城？”不得不说，刚刚听到亦谐叫出“叶姑娘”时，他心中不是没有惊讶的，更多的，是一种莫名的愉悦，似乎，能在这里遇见她，是一件很开心的事……然而，他心中依旧因她在洛城的不告而别而不悦！
闻言，身旁的亦谐抹了把冷汗，他是早就知道凤紫宸来了燕封城，本来也打算告诉公子，反正在燕封，两人是迟早要碰面的，只是没想到这么快就碰上了，公子是以一直以为她在京城吧！
凤紫宸稳了稳自己的情绪，便起身走出了亭子，笑嘻嘻地走至他身边：“我在京城偶然碰到青竹了，他让碧孤寒带我去找百晓生，然后，又碰到了夙言，我们就一起回来了。”
潋清幽眸光微转，不想去理会自己在听到青竹二字时心中的酸涩，只问：“你找百晓生何事？”
她顿了顿，方低头：“只是有些事情不明白，又听说他知晓天下事，凡是他想知道的，没有找不出真相的，我便想去问问罢了。”
潋清幽却是一笑：“哦？难道那个百晓生是神仙？竟然可以如此神奇？我倒未曾听过。”
凤紫宸不知为何他突然变得如此亲近，还会对她开起玩笑来，心情不禁也好了起来：“他真的很厉害的！就连夙言都去找他了，可惜我们晚了一步，他来了这里，所以我也跟着来了，但是萧前辈说，要找到百晓生，还需要缘分……”她撅了撅嘴：“人生哪来那么多缘分！难不成我还得去庙里拜佛？”
潋清幽浅笑：“你想知道什么？我不防帮你打听，虽然我可能没有他那么厉害，但除非你不要问我天有多高地有多大这类问题，我想，我还是可以找出一丝头绪的。”
“真的？”她惊喜地抬头，对上潋清幽浅笑的深眸，方觉得自己反应过头了，心中暗道自己应该要矜持些，又看了一眼他身旁的红衣美人，看着二人如此般配地立在一起，就连周边的海棠花也成了陪衬，又想起白日里那些话，心不禁沉了沉，笑容也渐渐隐去，心中一阵酸涩，“不用啦，我自己可以找到百晓生的，不要麻烦你了。”
她笑得坦然，潋清幽却微微皱眉，虽然看不见她的神情，却也知道，她刚刚的惊喜，的确是想让自己帮忙的，只是为何又突然拒绝了，他沉了沉眸，只觉得有点气闷。
凤紫宸依旧笑得自然：“很晚了，我也该回去了，你们是来这里看海棠花的吧？很漂亮的。”顿了顿，又道：“清幽，我先走了。”
她强装欢颜要离开，经过潋清幽身边时，却只觉得手臂被轻轻抓住，虽然没有用力，却已然让她停住了脚步。
她抬头看他，只看到他清淡的侧脸，让她心中又狂跳，低头看着那修长的手指抓着自己的手腕，只觉得那清凉的温度，即便隔着衣服，也深深地渗进肌肤里，清凉却透着温暖。
“清幽……”她几乎是哽咽着出了声，却见潋清幽已经松了手，蓦地抬头。
潋清幽低头轻声叹气：“你还是如此……”你还是如此与我生分，你可以和青竹谈笑风生，可以与青竹眉开眼笑，可以找青竹帮忙，却独独不愿跟我扯上半分，连离开都没有一句告别！
我们……是朋友，不是么？
潋清幽转身，先她一步离去，那清冷的背影，让凤紫宸微怔，她不知道他要说什么，可是，他那么无奈的离开，是因为自己么？
亦谐急忙追上去，仙姿彤点头与她告别，也追了上去，待三人的身影都离了园子，紫宸依旧停在那儿，望着园口发呆。
“姑娘，我们也回去吧，说不定你姐姐已经回来了。”一旁的丫鬟提醒道。
凤紫宸回过神来，微笑着点头，便随丫鬟回了房间。
她终究是再没有勇气去向潋清幽告别，就连出门的勇气都没有，只是窝在自己的房间里等着武林大会最热闹的时候，百晓生出现。若是无缘见着，便也无可奈何，只得跟着姑姑回凤城山庄，她并不打算离开，只因……若是因为她一个人的原因而连累了蓝颜和绿莜，她是无论如何也做不到的！
“臭叶子！你要呆在房间里发霉么？”夙言的声音从外面传了进来，不一会儿，门被用力推开，萧夙言气冲冲地跑了进来，一把拽起坐在桌边的紫宸，便要往外跑。
“夙言，你这是干什么？”凤紫宸打算赖到底，强扯着桌角，却终究斗不过她这个自幼习武的人，只得被她扯到了院外。
萧夙言一脸开心：“今天天气甚好，他们在后山的鞠场摆好了阵势，今日有一场比赛呢！我们去看看吧！”
“你是说蹴鞠么？”闻言，凤紫宸顿时激动起来，蹴鞠？就是书中说的那个很多人抢一个球，然后要踢进一个网状栏里的活动吗？似乎很好玩！当即跟着夙言兴高采烈地跑到了鞠场，也忘了自己连日来躲在房间里的目的。
花府的鞠场很大，远远地望去，便见已有两队人站好了队形，准备开始了。夙言拉着她走到看台高处，坐在最显眼的地方，将下面一览无余。
“琤……”忽闻高处传来一声琴弦初起，只一声，便将鞠场的氛围拉至最高的气势，仿佛箭在弦上，只待一声令下，便可疾风而驶！
凤紫宸一怔，顺着琴音看去，对面的高台之上，潋清幽面向空旷的鞠场，坐于正中央，双手伏在琴弦上，低眉闭眼，似在感受世间万物、博大空怀，亦谐立于他身后，低头看着鞠场上的两支队伍，向他描述着情况。
那一声起弦之后，两队人蓄意待发，对峙而立，只见潋清幽双手一扬，蓦地似有千军万马袭来，敌人亲临城下的气势，那种激昂顿挫的大气之声，让众人觉得，这不是看一场蹴鞠比赛，而是两队人马沙场上的对决！
那一刻，四周的观众仿佛置身于金戈铁马的沙场上，看将军举旗呐喊，看士兵持矛冲锋，看江山尘土飞扬！
那一刻，球场上的队员视那筑球为锦旗，为之翻转、为之拼搏，只要筑球在自己脚下，便顺着那一声划破长空的琴声，一脚定江山！
多年以后，许多人回忆这场蹴鞠赛，早已不记得是谁输谁赢了，在他们心中，那日的队员，都永远活在他们心中！那日精彩的对决，激昂奋战的阵势，身临其境的紧张，都是让人难以忘怀的！
更让人铭记心中的，是那高塔之上的琴师，那气势磅礴的琴声、那如风袭雨落的琴韵、那博大宽阔的琴心，皆让世人为之惊叹！
后有人将此记入史册，简言：凡抚琴者，唯有目中空无浊物，却怀揽万物者，方可弹出惊天动地之曲，古往今来，唯有琴圣师无乐和琴仙潋清幽师徒二人，皆为双目失明！
后世将此曲编入乐史，因之气势雄浑磅礴，且那日潋清幽高坐天塔，琴声犹如从青天之上破云而下，故名为《破云曲》，后一有诸如蹴鞠、比武之类的活动，就有琴师在一旁弹奏该曲，甚至有些将军为激励军队士气，也让人在战场上用不同的乐器吹奏出此曲。
然而流传千古的《破云曲》，纵使再多的琴师抚之，也及不上潋清幽那日高塔之上，肆意挥洒的气势。
曾有人认为，这是潋清幽双目失明，胸怀万物的缘故，有位琴师甚至为了奏出这首曲子的气势，专门刺瞎自己的双眼，十多年后，再来弹奏，虽然气势不输，却逊于其中的空灵韵味，自此，再无人敢尝试要超越潋清幽！
当然，这些都是后话，后世如何，且待后人看……
一曲终了，比赛也已结束，无论成败，众人皆是回味其中。
凤紫宸看着那一袭白衣抱着古琴转身下了高塔，刚刚的激昂旋律依旧在脑中徘徊，久久不曾散去……
无音师父说，她的琴声中缺少一种凌空气势，指的大概就是这个了！
因为双目失明，便心无杂念，明镜若水、阔如辽原，无情却博大爱，无物而载万生！
他，犹如神祗般存在，让人想要靠近却又抓不住一丝气息，犹如天边的浮云，明明看着伸手可及，却是天高地远。
她静静地看着他的身影远去，衣袂飘飘，茕茕孑立，那一刹那，她仿佛看见他们之间的那条线，渐行渐远，直至那一抹火热红影蹭了出来，如那镜水之上的一株红莲，亦如那辽原之中的一簇星火，那般艳丽刺眼，却又是那般般配，生生将这条线扯断！
她低头沉默，这距离，已是遥遥不可及！