回去的路上，萧夙言一个劲地说着刚刚的鞠场上的精彩球技，说到激动部分，不禁戳了戳凤紫宸：“那个球，进的很帅！是不是？”
凤紫宸一愣，浅笑，并不打算告诉她，她没有去看场上的激斗，只一心一意地看着云端处的风华男子。
“不过，若是没有潋大哥在一旁的助兴之曲，也不会成就刚刚那史无前例的激烈比赛！你不知道，我对蹴鞠也不是非常懂，但听着那曲子，只觉得，自己就是其中一员，随着曲调跌宕起伏，我就是冲着潋大哥来的！”
凤紫宸略微停了停脚步，目光停在前方的湖边。
萧夙言顺着她的目光望去，便见潋清幽在负手而立，身后的仙姿彤正一脸微笑地说着什么，而他只是静静地听着。
如此神仙眷侣的场面，任何人见了，都会是心生羡慕，恨自己不是那红衣女子！
凤紫宸身形定了定，正想转身离去，却只见萧夙言嘴角一扬，便冲了上去，“夙言？”她低声唤道。
而萧夙言已经跑向二人身边，大声喊道：“潋大哥！”
潋清幽转身，仙姿彤亦是转过身看她二人，目光对上凤紫宸的，微微一笑，甚是温婉迷人。
潋清幽抬了抬眼皮，等着她的下文。
“潋大哥，刚刚我们都在鞠场听你弹琴，可好听了！”萧夙言挤到他二人中间，冲着潋清幽说道。
潋清幽只是微微一笑，目光轻轻一抬，见状，凤紫宸忙转移自己的目光，立在那儿一动不动，心想，反正你看不见我，就当我不存在吧！
而潋清幽也只是轻轻一扫，便收回本就看不见的目光，听萧夙言说了一大堆话。
“潋大哥，你怎么会在那里弹琴呢？我之前都不相信，没想到，竟是真的！”萧夙言很好奇这个问题。
凤紫宸亦是情不自禁敛神去听潋清幽的答案。
潋清幽只是淡笑：“无他，只是听闻他们要蹴鞠比赛，师叔便向花前辈推荐，让我去那助助兴，我也不好拂了二位前辈的雅致，夙言姑娘喜欢便好。”
“清幽，其实是我听闻你是琴圣师无乐唯一的弟子，想要见识一下你的琴艺，便向萧前辈提了这个建议，你……不会怪我吧？”一旁的仙姿彤却笑道。
“无妨。”潋清幽淡淡说道。
凤紫宸心里突然十分难受，只为他这句话。
仙姿彤显然很是开心：“此生无缘听得师无乐前辈的琴声，能得你潋清幽一曲，亦是无憾！”
潋清幽没有再说话，只是朝凤紫宸所站的方向走去，紫宸吓了半跳，心中知道他定然晓得自己站在这里的，然而刚刚她是铁定了心要做透明人，愣是一句也没有吭声，只是，这下……
她攒紧了拳头，依旧决定打死也不吭声！
潋清幽经过她身边时，稍稍一停顿：“琴声，讲究的不过是心境罢了，并无高低之分，即便是市井之民，倘若心之所至，随意的哼曲，亦是世间绝曲。”
言罢，仍旧朝前离去，只是脚步无意间放慢了，她屏住呼吸，只想着他尽快离去，却又极其贪念他身上散发的气息，倒让她无所适从。
仙姿彤跟了上去，经过她身边时，却突然回头，看向凤紫宸，笑得妩媚：“如此说来，叶姑娘的心境，也是非常的高雅，那夜的琴声，姿彤依旧回味不绝。”
凤紫宸一怔，不想她会突然提到自己，这下，想要装透明人也装不得了，便只得尴尬地笑了两声，然后，望着二人离去的背影，怔怔发呆。
他……真的要无视自己了么？这种感觉，就好像真的被抛弃了……
而身后的萧夙言却大叫着跳到她身边：“臭叶子，你会弹琴？我怎么不知道？”
凤紫宸笑了笑：“略懂一二罢了，与……人家的阳春白雪比起来，我的就好比那下里巴人。”
的确是略懂一二，因为除了音尘绝这首曲子，其他的调子，被她弹起来，总会缺乏那种心境，用无音师父的话来说，就是盲人看皮演戏，只听见那滑稽的声音，却看不到滑稽的动作，非常不爽！
她，始终做不到他那种心无杂尘的境界，她的心，此刻满满地装着他，为他欢笑为他心酸，为他紧张为他释然，一切都是他，不知何时，早已与当初想要走的轨迹脱离了，明明是要远离的，却在不知不觉中，一步一步的靠近，一步一步的沉沦，直到无法自拔！
那些逆耳的忠告，早已被遗弃，那些离开的决定，早已崩溃！如今的她，不再是懵懂如初的小女孩，已经初尝情滋味，默默地学会了暗恋，学会了思念，学会了控制自己的情绪，却独独学不会忘却！
清幽，你是那么的出尘风华，你有你的一番远大目标，而我，只是一个孤儿，一个什么都不懂，什么都不会，甚至连身份都不清楚的孤儿！
这样的我，要如何去追随你？
这样的我，要如何让你停留在我身边？
这样的我，要如何让我们之间的距离不再遥远？
你依旧是夜空中洁白如玉的月华，而我这颗沉暗已久的凡星，已经悄然陨落……
回到房间，凤绿莜依旧没有回来，也不知去干什么了，紫宸这才反应过来，似乎，绿莜经常外出，即便二人住在一个院子里，也很少见面。
她这边正在纳闷时，萧夙言突然跑了进来，气喘吁吁地说道：“不好了不好了，叶子，你姐姐出事了！”
她一慌，倏地站了起来：“发生什么事了？”
“有人夜闯花府，挟持了你姐姐！”
“快带我去！”
当二人赶到后院时，正看到几个黑衣人围成一圈，中间一个黑衣人拿刀架在绿莜的脖子上，喝声道：“快点让开！不然老子一刀杀了她！”
凤绿莜只是轻抬了抬眸：“不要废话了，我和花府的人，根本不认识，你拿我当人质，呵……似乎错了。”
“绿姑娘，你是叶姑娘的姐姐，老夫自然不会放下你不管的，”萧志远在一旁说道，又对那些黑衣人道：“这里有这么多高手在此，你最好还是放了这位姑娘，不然，你们也没有好下场！”
“有这么一位如花似玉的女人陪我们，倒也无所谓！”拿刀的黑衣人笑道。
“姐姐！”凤紫宸跑了过来，看着这场面，心中更是担忧，下意识地要上前。
“你再过来一步，我便下手了！”黑衣人加重了手中的力道，一丝血迹从绿莜的脖子上渗了出来。
“不要！”她急忙退了回去，又跑到萧志远身边，哽咽：“萧前辈，求你，一定要救我姐姐！”
“叶姑娘放心。”萧志远点头说道，又看向黑衣人：“你们来此的目的是什么？”
黑衣人眼中闪过一丝凌厉：“萧志远，还我们天离派！”
萧志远皱眉：“你们天离派已经投靠了邪教，离玖上次在武林大会上更是做出如此伤天害理的事情，我萧某没有派人去追杀离玖，已经是放你们一条生路了，你们却不知悔改！”
“放我们生路？萧志远，你枉为一代盟主，我天离派虽然曾经投靠了邪教，那也是掌门嫉妒你才一时迷失了心智，他已经知道悔改了，我们也都愿意离开邪教了，你却派人一夜之间血洗天离派！你枉为正人君子！”黑衣人怒道。
“一派胡言！”萧志远喝道：“老夫自卸下盟主的身份，早已准备隐世！也没有再动过武林的一门一派，何来派人血洗天离？你们被邪教反咬一口，还来怪老夫！”
“别再狡辩了！兄弟们，我们和他拼了，为死去的天离弟子报仇！”黑衣人说罢，周边的几个黑衣人瞬间杀了出来，凤绿莜趁着那黑衣人还在愤怒当中，一个转身，便要逃走，场面已是十分的混乱。
“姐姐！”凤紫宸看见那个黑衣人发现凤绿莜逃走后，追了过去，要刺向绿莜，她惊叫一声，身子已经不受控制地跑了过去，想要提醒她，却被另一个黑衣人反手一刀。
“啊！”她只觉得腹部一阵疼痛，低头一看，热血汩汩流出，痛意顿时窜进脑中，疼得她脸色发白，冷汗直流。
“小叶子！”
“宸儿！”
萧夙言和凤绿莜同时叫出声，却已来不及，那黑衣人一把抽出刀，凤紫宸终究忍不住痛意，缓缓向前跪了下去。
恍惚中只见那黑衣人被人一刀毙命，身后是亦谐模糊的身影，而她没有倒到冰冷的大地上，落入一个清凉却温柔的怀抱，一股熟悉好闻的清雅味道蔓延至鼻尖，她鼻尖一酸，泪水直流：“痛……”便晕了过去。
“小叶子……”来人低声呼唤，却不见她的回应，也不知道她的伤势有多严重，只是那股血腥味让他一片慌张，小叶子，不要有事……
“亦谐！”他猛然抱起她，大叫一声。
亦谐杀了那黑衣人后跑了过来，看了一眼凤紫宸，忙道：“公子，她腹部中了一剑，赶快送回去止血！”
这时，萧夙言和凤绿莜也跑了过来，还有随后赶到的仙姿彤，萧夙言一脸焦急地叫道：“小叶子，小叶子……”
凤绿莜亦是脸色苍白，眼中是不可思议的眼神，看着凤紫宸的鲜血，逐渐染红了那浅紫的衣裳，以及潋清幽雪白的衣袍，目光微润……宸儿，为何要跑过来？