我们都是孤儿，因为姑姑相救的缘故，今生有缘做姐妹，无论如何，我也做不到看着你在我面前受伤……
“小叶子，你醒了？”萧夙言的声音在耳边响起，带着异常的激动。
长长的睫毛，翩跹若蝶，微微眨了眨，缓缓睁开双眸，这一觉，睡得非常沉，好似过了几年的时间，而腹部的疼痛亦提醒她，那天的混乱，才刚过去不久。
“小叶子？”萧夙言一脸紧张地看着她脸上的反应，生怕她又昏了过去。
凤紫宸微微一笑：“我还没死呀……”
萧夙言皱眉：“胡说什么！不就是被捅了一刀！立轩姐夫当年被我爹爹救来的时候，全身是伤呢！这不都活着好好的！”
凤紫宸想笑，却抽动着腹部的肉，顿觉得痛意袭来，眉间紧皱，脸色发白，“你不要跟我说笑了，很痛的！”
萧夙言“嘿嘿”了两声，撇嘴：“谁要你当大英雄！当时那么混乱，你也就这样冲过去？你以为你是武林高手？幸好那一刀刺的偏……不然……”
凤紫宸忍住痛意：“不然怎样？”
萧夙言捂嘴笑：“不然，你今后连小孩都不能生了！”
凤紫宸眨了眨：“生小孩啊……”好像，从来就没想过这事呢，这辈子，如果要生小孩，就要成亲，如果要成亲……她皱了皱眉，这辈子，会和谁成亲呢？
闭眼，那一袭白影闪过脑海，不禁苦笑摇头，若要和那样的人成亲，只怕是梦中梦才能梦到吧！
她转过头：“我姐姐呢？她可还好？”
萧夙言：“她这两天心情很低落，就一直坐在你身边，也不说话，今早出去了，只说很快就会回来，她没事。”
凤紫宸放下了心，抬眼看了看四周，这才发现，不是在自己的房间，房中弥漫的是一股熟悉的气息，“这是……”她蓦地抓住被锦，极力压抑内心的激动。
萧夙言知道她想问什么，便笑：“那天你浑身是血，潋大哥一时不知道该把你送到哪里，就凭着自己的记忆，将你抱到了他房间，这两日，他也是彻夜未眠，你身子骨很弱，都是他每天给你渡真气，才让你恢复的这么快，不然，你可有得痛了！”
“是他……救了我……”凤紫宸沉眸，想起那晚晕倒前，自己恍惚中是落在一个清凉的怀抱里，她一直以为，那只是她的幻想，却不想，竟是真实的，还有那句急切的“小叶子”，会不会也不是幻想？
她抿了抿嘴：“他……人呢？”
“我刚刚看你手动了一下，便让人去告诉他了，很快就到了！”
萧夙言话刚说完，门便被推开，潋清幽已经走了进来，身后跟着亦谐。
凤紫宸抬眸看他，似乎真的没有怎么休息，眉间带着一丝疲惫，只是，看着怎么和以前的遥遥不可及的感觉不一样了？
待他完全走了过来，她看着他一身的素白衣衫时，方反应过来，那身雪白极品衣袍不在，没有那显而易见的高贵雍华气息，此刻的潋清幽，更像是一个气质非凡的书生，温润如玉、亲切可人。
他静静地立在那儿，许久，方让亦谐给他弄了张椅子，靠着床边坐下，一脸平淡从容，随即伸手，去摸索凤紫宸放在被窝中的右手。
紫宸一紧，看着他平淡地伸入被窝中，抓出自己的手臂，微微闭了闭眸，却是把起了脉来，脸色平淡如水，波澜不惊。
指尖的微凉再次从手臂上的皮肤直接渗入，传至心中，泛起一片涟漪。
凤紫宸微微抬头，目光落在他微微皱起的眉间，看着那英俊风华的容颜，呆呆不语。
突然，潋清幽睁开眼，沉静的双眸如玉墨，霎时似有一束耀眼的光芒射入紫宸已经迷茫的眼中，她低呼一声，下意识地收回了目光，手臂也从他手中抽了回来，低头，不敢再看他虽无焦距，却可以直入人心的双眸。
潋清幽只是淡淡地收回了手，让亦谐将刚刚熬好的药端了过来，神色冷淡：“喝了。”
她皱了皱眉：“闻着就好苦……不喝可以吗？”
潋清幽却微微低头，闻了闻那药味，抬头，嘴角扬了扬：“我都闻不到苦味，你又是如何闻出来的？”
凤紫宸一愣，想起那次自己给他药喝，他就曾说过，他所闻到的苦味，是常人的十倍，如果连他都闻不出来，那应该是不苦的了，可是……她依旧摇头：“药哪有不苦的？”
亦谐在一旁笑道：“叶姑娘，你放心吧，这药是公子亲自配的，肯定不苦的！”
凤紫宸一惊，抬头看潋清幽，潋清幽却是微微转身：“不喝算了，亦谐，让大夫开点药过来……”
“我喝！我喝！”她急忙倾身去抢过药碗，却扯疼了伤口，轻闷了几声，却依旧捧着药碗一口喝尽了，却果真，不是很苦的，带着点甘甜的气息，却不知道是掺了什么东西，她不自觉地舔了舔唇角的药渍，也顾不得伤口疼痛。
“你小心些，不要乱动啊！”萧夙言在一旁叫道，看了看潋清幽亦是紧张的神色，心下觉得奇怪，这二人之间，看着怎么像是在闹别扭？可是，他们很熟吗？很熟吗？
萧夙言一下子想不明白，潋清幽却又伸出了手，俯身探了探凤紫宸的额头，片刻之后，轻声道：“幸好，没有发烧，晚上注意，不要着凉了，不然就很麻烦了！”
凤紫宸点头，待反应过来他看不见自己的动作后，又低声回道：“知道了。”
潋清幽淡然起身，准备离开，走至门口却突然转身：“我就在隔壁，有什么事，唤我一声便可。”言罢，便转身离去。
亦谐向她点了点头，便也跟着离去。
这时，萧夙言凑近她，笑得贼奸：“潋大哥对你似乎蛮关心的哦！”
凤紫宸稍稍后退，似笑非笑：“夙言，听闻，你的立轩姐夫就要回来了。”
萧夙言一窘，当即红了脸，气呼呼地跑了出去。
凤紫宸笑着看她跑开的背影，蓦然就伤感起来，夙言，你还是放不下他曾是你姐夫的事情么？这样的爱，恐怕会很辛苦吧。
她将自己的身子深深地埋进被窝中，沉浸在那股熟悉的清新自然气息之中，心中是满满的知足和小小的幸福，此刻，她离他，似乎很近，近得足以让她忘记昨日的悲伤。
“宸儿，你醒了。”
她正埋在被窝中时，凤绿莜推门进来，站在门口，看着她，神色略显匆忙，许是听闻她醒来，便一路赶了回来。
她伸出头，露出笑容：“四姐，你来了？”
凤绿莜顿了顿，方靠近床边，看了看她苍白的脸色，不禁伸手去探她额头：“感觉好点了么？”
“都睡了两天了，已经好很多，也不痛了！”凤紫宸依旧是一脸开心。
凤绿莜沉了沉眸：“宸儿，那日，你为何要过来？”她抬头看紫宸：“你为何要过来？”脸上的表情，说不上是迷茫还是什么。
凤紫宸一愣，不知她为何要如此问，当初，她只是什么都没有想，看着那黑衣人拿着刀追着绿莜，心中就只有一个念头：不能让姐姐受到伤害！其他的，什么都没有想过。
她亦是盯着凤绿莜的眼睛，真诚挚意：“你是我的四姐，不是吗？”
二人对目而视，忽然，凤绿莜笑了笑，很温馨，却带着淡淡的忧伤，她倾身抱了抱紫宸的头，低声道：“宸儿，有你这个妹妹，是我的福分，只是今后，无论发生了什么事，我不奢求你的原谅，只愿你能够坚强地走下去。”
凤紫宸亦抬手回抱她：“四姐，我们一起坚强走下去！”
那时的凤紫宸，以为一切隔离，都可以用真情打动。所以，后来的人生道路上，她对任何人，都试图付出真情来感化挽留，只是，她没有想过，今日，她用性命去相救的人，是本来就喜爱美好、不愿看到残酷的凤绿莜，这样的凤绿莜，可以为她的真情所感动，可以在今后的人生，如蓝颜照顾她那般，帮助她，拿她当亲妹妹！只是，人生道路上，她又能遇见几个凤绿莜？愿意接受她的真情？
世间，并不是每个人都会被感动，他们要的，也许就不是真情！只是她不明白罢了。
且说潋清幽自小在南无山便学了一点医术，虽然没有萧夙诺那般厉害，却对这种伤口处理、药物配制也不在话下，几天下来，凤紫宸就已经觉得腹部没有那么疼痛了，有时候她看着那慢慢愈合到只剩下一道细细的伤疤时，轻轻抚摸那凹凸不平的疤痕，心中没有遗憾，只是满满的感动：幸好，每个人都相安无事！
潋清幽一日三餐加夜晚，都要来看上她一回，检查是否有异状，毕竟，这一剑刺穿的伤，说大不大，说小不小，单看伤后如何处理就好。
因为伤口在腹部，况且潋清幽看不见，每次便都是由凤绿莜描叙伤口的变化，凤紫宸偷偷抬眼看他眼神的变化，有时候因为她爱动，伤口不但没好，甚至还有一点点渗出血来，导致起了一点点脓，他的眉会皱得很深，眼神落在她身上时，也是责备的意思。
虽然如此，他却还是每次都是温声和她交代，这时的他，异常温柔和认真，小心翼翼地保护她、照顾她，细致入微到每日入睡前，都要来探探她的额头，那微凉的手掌心，让她觉得很舒服，甚至习惯了每天等他的到来，等他轻柔地拿起她的手，等他带着一股清新温暖的气息，倾身探她额头，等他皱起好看的眉目，等他的温声细语。
如今的她，已经越来越沮丧了，心想，只怕这一病好了之后，她搬离他的居所，会更加不适应没有他的日子，今后的她，又要如何放下他？