武林大会逐渐临近，凤紫宸的伤也好得差不多，已经可以下床，期间，不乏一些人来探访，皆言那日被她的姐妹情深所感动，一天陆陆续续地有很多人来。
这日，好不容易得了空休息会，却见外面阳光普照，不禁感叹，已经好几日未见着外面的阳光了，想得皮痒。
凤绿莜笑了笑：“这两日就可以放你出去了。”
凤紫宸亦是一笑，靠着枕头，回想起以前在凤城山庄的紫兰阁的生活：“四姐，等这次回去，我定要多去去你的绿芙阁，听蓝颜姐姐说你那儿可是一年四季如春，绿意盎然，从未有过萧索的景象！”
凤绿莜抚了抚手中的茶杯，眼神似飘在窗外，却依旧回了她的话：“宸儿，你还想过要回去么？”
凤紫宸愣住了，她并没有想过还要回去，只是以为，不得不回去！“那是我们的家，有姑姑，有我们七姐妹，还有阿紫她们，我们……难道不要回去吗？”一直以来，她都是把凤城山庄当做自己的家，有亲如母亲的姑姑，有胜似姐姐的蓝颜，有可爱如妹妹的叶紫。
“宸儿，也许等你回去时，凤城山庄已经不再是你当初所想象的样子了。”凤绿莜转身说道，目光中带着忧愁和暗沉。
凤紫宸淡笑：“姐姐，从我出了山庄那天开始，我就知道，再回来，必然有所变化，其实，也许一直都是那样，只是对阿宸而言，与以往有所不同，这些，颜姐姐也曾暗暗告诉过我。”
凤绿莜正待说什么，却听见门被敲了三下，不一会儿，潋清幽便推门进来，带来一片落地光华，修长的身影站在门口，在明媚的阳光下，显得温暖清爽。
今日他的心情似乎很不错，不似往日，每次过来，都是淡淡的担忧或者清冷的眉目，清心淡雅如菊，清冷幽雅如莲。而此刻的他，沐浴在温暖的阳光下，就连空濛如雾的双眸中，都映射着淡淡的光彩，熠熠闪亮。
凤紫宸望着他一身光华，不自觉地移不开目光，这样的他，便是她每日里心心念念着的人啊！
凤绿莜也被他的清雅所震撼，当即呆了呆，随即下意识地起身，却是不敢再面对他深邃的双眸，只是望向床上的凤紫宸：“今日是来检查伤口的么？已经全部结疤了，就等着它慢慢消失。”
潋清幽点头：“我知道。”依旧温凉的声音，在燥热的空气中，让人很清爽的感觉。
“我今日可以出去走走么？”凤紫宸可怜巴巴地问道，近日来，二人的关系虽不是以前那般随意，却也不再和之前那样冷淡，似乎在中间找到了平衡点，靠着这平衡点维持二人的关系。
潋清幽淡笑，跨步走向床边，在平日里专门为他放的凳子上坐下，眼中含着笑意：“你动一下，若是不痛，便可以。”
“真的？”凤紫宸一个高兴，便起身蹦下了床，还顺便跳了两跳：“你看，我真的一点儿都不疼了！”她大笑着，不自觉地，带着撒娇的口气。
潋清幽起初听到那“咚咚”的声音，吓了一跳，俯身要去抓她，却哪来得及抓住这如泥鳅的小人儿，不禁眉头又一皱，幸亏她及时的欢快声音让他松了口气，眉目也舒展开来，浅浅笑着，如沐春风。
凤绿莜望着二人，突然心中怀疑萧夙言对她说的话，如果说宸儿喜欢的是青竹公子，却从未听过她提过关于他的只言片语，到不知道是真的藏得深还是什么的，而现在想来，每次潋清幽到来时，她总会显得异常，恬静中带着紧张，活泼中带着拘谨，目光也从来只落在他的身上，潋清幽抬头时，又会闪烁躲开。
宸儿真的喜欢青竹公子？
凤绿莜看了眼笑得清俊优雅的潋清幽，顿了顿，便默默退出了房间，心情也变得莫名复杂。
潋清幽侧头，目光落在凤紫宸站着的方向：“收拾一下吧，今日正好有空，陪你出去转转。”
她一惊，对上他的目光：“你陪我？”
潋清幽眼皮掀了掀，似笑非笑：“怎么？担心我陪不了？”
凤紫宸赶忙摇头说道：“不是不是，只是，你不忙吗？听说武林大会好像不远了。”
潋清幽起身，整了整衣袖，甚是潇洒：“那也是忙他们，我只是来凑凑热闹罢了！”言罢，便已走到门口，回头淡淡道：“赶快换好衣服吧，亦谐已经在外面等着了。”
见状，凤紫宸赶忙跑回里头欢天喜地地换好衣服，生怕他会反悔似的。
待出来后，见潋清幽负手而立，柳树下，微风吹，柳枝飞扬袖袍飘，少年定定地立在湖边，似在深思着什么，一脸的安逸与轻扬，颀长的背影甚是优雅，一袭素衣，纤尘不染。
“清幽。”她一路小跑过去，轻轻唤了已声，却又生怕打破这静谧的画卷。
潋清幽缓缓回头，嘴角噙着一丝浅浅的笑意：“慢些走，不用着急。”
柔和清尘的光辉下，凤紫宸却在他澄澈的眼眸中，看出了自己所有的忧伤，映射在晨辉之中，带着那种淡淡的忧伤情绪，让她一下子陷了进去，不可自拔。
这一刻，她多希望，他可以看的见，哪怕只有这一刻，他就可以看出她眼中的茫然情愫，他就可以解开她日益渐增的心结。
可是，他看不见！什么都看不见。
她就站在离他最近的地方，满目柔情地看着他，这个她日思夜念着的他，睁眼闭眼全是他，却依旧改变不了二人之间存在的距离！
曾经她以为，只要她挑明一切，执着地去追求这份由别离而生出的情愫，只要她说出来，一切便都是美好而希冀的。
只是那日，花府大厅，白衣风华的他，红裳倾城的她，二人的出现，仿若神仙眷侣，羡煞了众人，也让她刚刚激起的豪情之心骤然冷却。
而那日，他淡然优雅地拒绝，让她即欣慰有黯然。
她欣慰，那样倾城绝世的人，他依旧不为心动。
她黯然，那样倾城绝世的人，不是如今的她所能媲美。
正如他们所说，今日的潋清幽看不见仙姿彤的美貌，可日后的他，终会被她的热情所臣服！
这位名动江湖的武林第一美人，任何人都看得出，她是喜欢上了名传天下的雪莲公子！
这些天来，她一直在退怯，胆小害怕的她，不敢再有一丝奢望。
微风袭来，吹起二人的发丝，凌乱飞舞，纠缠不清，越扯越紧，紫宸不禁伸手握住纠缠的发丝，凝视着，然后轻轻解开，眉间似忧，生怕扯痛了他。
“小叶子，”潋清幽突然开口，待知道她在解发结后，便微微倾身，好让她方便些。
凤紫宸一愣，被扑鼻而来的气息所包围，怔怔松开早已经解开的发丝，抬头看他澄澈如墨的双眸。
这是第一次，他在她清醒的时候叫她，虽然不是真名，却也如此有意义，那晚，原来不是幻想，他真的有那么焦急地唤过她。
她嘴角扬了扬，却听他温凉的声音响起：“不要再和我闹别扭了，小叶子。”
凤紫宸咋舌，不想他竟会如此说，当即红了脸：“我才没有！”
潋清幽微笑：“我不知你当日为何会离开洛城，也不知你现今为何会和我疏淡，只是我想说的很简单，小叶子，和你相处那段时光，我很开心。”
凤紫宸静静地看着他，眉眼笑开了花，“我也很开心。”只是如果注定只能是朋友，这样的你我，不用再躲躲藏藏，也是上天赐予我的美好，如今的我，心中虽有万分不甘，可只要和你好好说句话，也是莫大的满足，我应该珍惜和你在一起的每时每刻，不能只是一昧的退缩……
二人到了花府门口，果然见亦谐站在那儿，旁边停着一辆马车，待走近时，紫宸正要开开心心地跑过去揭开车帘时，车帘却已自动被人撩开，露出一张极美的脸庞，笑容温婉动人：“叶姑娘，很开心你已经痊愈了。”
凤紫宸一惊，脸上的笑容顿时隐去，刚刚还雀跃的心，此时似乎遭到了残忍的打压，被狠狠地丢到了十八层地狱，她回头看潋清幽，潋清幽在听到仙姿彤的声音时，也是眉头一皱，似不知道她在此。
“公子，仙姑娘刚好也要出门，见属下在此，知道公子要出去，便想顺路一起……”亦谐在一旁解释。
仙姿彤笑道：“听闻清幽要带叶姑娘出游，姿彤便不请自来了，清幽，叶姑娘，你们不会介意吧？”
潋清幽未说话，只是目光落到紫宸身上。
凤紫宸无奈，笑了笑：“既然是出游，人越多自然越好，有什么介不介意的，何况，你们……自然更好！”她说完，率先上了马车，对仙姿彤笑了笑，便找个角落坐了下去。
既然刚刚已经作出了决定，此刻，又还有什么不能接受的呢？不就是多一个人！不就是多一个漂亮的女人！不就是多一个漂亮且对潋清幽有意思的女人！
她愤懑地坐着，冷眼看潋清幽上了马车，仙姿彤笑意盈盈，热情地唤了声“清幽。”
潋清幽突然笑了笑，弯身停在车门口，往仙姿彤声音的反方向看去，声音明朗却带着些许笑意：“过来。”
“什么？”凤紫宸有点诧然。
“你需要多活动活动筋骨。”某人一副真大夫模样吩咐道。
紫宸愕然，但还是不情不愿地起身走了过去，伸手扶住他，小声嘀咕：“分明是故意欺负我！”
耳边却听潋清幽低笑：“你也躺了四五天了，再不活动就要发霉了，今天能让你做的事，自然是你做。”
凤紫宸抬头撅了撅嘴，心里却是开心他如此麻烦自己。
一路上，自是无话，潋清幽虽靠着凤紫宸坐，却依旧是闭目养神，并不多话，偶尔会问问她是否有不舒服，仙姿彤坐在对面，倒是一副大家闺秀的样子，时不时地笑望着二人。
而凤紫宸不免要避开这莫名其妙的的眼神，将头伸出车外，不禁后悔起来，刚刚出花府时，本想叫夙言一起，想来会很热闹的，却又想到，这是自己和潋清幽单独游玩的时刻，若是夙言在一边，指不定又要猜出什么，当即便断了这个念头。
可如今看了……她不禁在心里叹气，果然，重色轻友的家伙是会受到惩罚的！若是夙言在这里，她何必受这闷气？夙言必定会拿出杀手锏回击她的笑面虎的！
侧头看潋清幽，眉目清淡，却好看的很，此刻，离她很近。