潋清幽所谓的出去走走，原不过是真的走走，只是本来的二人行（亦谐向来是被自动忽略滴……），此刻却变成了三人行，看着甚是别扭。
下马车时，潋清幽倒果真会利用先前说的话，待凤紫宸下了车后，立马跟着要下车，一脸淡笑：“扶我。”
那语气，极其轻微淡然，却完全不容忽视！
凤紫宸扶他下来后，看着来来往往、热闹非凡的大街，一脸诧异，看向亦谐：“你确定是在这里？”
仙姿彤亦跟在后面下了马车，姣好的容颜皱了皱：“清幽，这么拥挤，万一走散了，如何是好？”
潋清幽只是笑了笑：“若是散了，便在意香阁相聚。”便朝前走了去，经过傻愣着的凤紫宸身边时，顺手扯了扯。
凤紫宸一个趔趄，便顺势被带走了，仙姿彤想要跟上去，却被亦谐拉住：“仙姑娘，麻烦帮我牵住马，我去车上拿些东西。”
“可是……”仙姿彤伸头看了看前方已快要走远的两人。
亦谐漫不经心道：“没关系，公子也走不了多远，况且，不是说好了，在意香阁相聚么。”
等亦谐拿好东西，却早已不见了那二人的身影，不禁唏嘘：“就不见了？”
仙姿彤没好气说道：“谁要你慢手慢脚的！”放下绳子，便打算追上去，可哪里还有半点二人的踪影，她一跺脚，便朝其中一个方向走去。
“仙姑娘，你去哪？”亦谐跟在后面问道。
“意香阁！”仙姿彤扔下这句话，便隐入人海。
“哦……”亦谐抱着一手东西，意味深长地笑了笑，然后又将手中的东西放到马车上，拉着马车去了另一个方向。
“清幽，我们这是要去哪？”凤紫宸踉踉跄跄地跟在潋清幽身后，回头一看，“他们两个人呢？”
潋清幽停了脚步，回头：“没跟上来么？”
“好像没有，那我们去意香阁吧。”她伸了伸脖子，往后巡视了一番，回头说道。
潋清幽笑问：“你知道去？”语气中明显的怀疑！
凤紫宸退了退：“不知道，上次和夙言去吃了一餐霸王餐，被人追了出来，都不知道它在哪个方向，我们问问吧！”
潋清幽却一把拉住她，又继续往前走：“不用了，我们往人少的地方走便好。”
凤紫宸心中一惊，难道……二人世界已经来临？明明刚刚心里还在别扭着仙姿彤的存在，转眼间，就只剩下两人了？她在心里偷乐一番，然后窘迫，可是……我还没有做好准备呀！
在她还在心中一惊一乍、一浑一噩时，潋清幽已经靠着惊人的淡定从容将她拉出人群，在人烟稀少的江边，他停下脚步，却被身后一直神游的某人一头撞了上来，方回头，一脸无奈：“有没有撞到伤口？”
凤紫宸摇头，却是看着繁华街景，一脸感慨：“热闹如斯、繁花似锦，清幽，你有没有觉得，即便身在如此喧哗的环境里，依然可以感到很安谧静雅？”
潋清幽微微阖上了眼，淡笑：“所谓大隐，便是闹中取静、静中细思。”
凤紫宸看着他，被他的出尘仙姿所迷，这样的人，往凡尘中一站，便是谪仙，往半空中一立，便是天人！“清幽，你……有想过隐世的生活吗？”她低声问道。
潋清幽微怔，眼眸深邃如海：“隐世的生活，是逃避还是厌世？如果是逃避，此生，我潋清幽无所可避，若是厌世……呵，人生苦短，又何必要厌世呢？但若能于这繁华之中，坐席一地抚琴而吟歌，听雨落滴石、感春去冬来，静而作画三日，闹而饮酒不归，如此生活，此生亦无憾。”
“看庭前花开花谢，望天上云卷云舒。”凤紫宸抬头：“曾经，我过的就是这样的生活，但是我不喜欢，我开始逃避，一直想要逃离那里，你可知道为什么？”
潋清幽转过头：“为何？”这是她第一次提起自己的过去，他未免有些好奇。
凤紫宸侧头看他，目光柔情：“我们都追求一份祥和安静，都渴望一份幽雅静谧，但是，若是最终都只是一个人，那就只能是寂寞孤独，如果身边有个人陪着，一切就不同了。”
闻言，潋清幽只觉心中一动，似乎有什么在被撼动：“小叶子身边，是否也有这样一个人？”
是否有这样一个人，让一切都变得不一样？
凤紫宸笑了笑，纵使平凡清秀的容颜，此刻也显得清雅脱俗，掩不住的风华绝代，如流光溢彩，让人迷恋。如今，这个人站在她身边，雅若幽莲、淡如清风，他问，你的身边，可有这样一个人？
只是如此倾城的她，他终究是看不到！
“当然有啊。”她大声说道，“难道清幽心中没有？”她佯装坦然问道，想要从容大气，却终被手心的疼痛所提醒，此刻的她，是多么的紧张。
潋清幽听了脚步，衣袂飘飘，似若有所思，她就这么紧张地看着他，生怕他说有，又生怕他说没有……
“没想过有没有，对我来说，无妨而已。”
他终究吐出这么一句话，“无妨”二字似在她心中沉重一击，却又如释负重，这样的感觉，让她自己都苦笑着嘲弄自己。
他似乎，经常喜欢说“无妨”，不是刻意为之，而是心之所为。
在面对她的无理要求时，他浅笑轻抬眸，“无妨。”
在身受重伤而昏迷前，他眼眸微扬，“无妨。”
在萧夙诺说他会做一辈子的瞎子时，他云淡风轻，“无妨。”
前些日子，仙姿彤说是她想听他弹琴时，他神色自然，“无妨。”
而今，她问他心中是否一个想要陪着的人，他说没有想过，自然而然也“无妨。”
无妨，无妨，无心便无伤。
这一刻，她方才体会为何每次听闻他随意说出这两字时，心情那般沉重，那般心疼。
她想要他和平凡男子一样，可以心随意变，毕竟，他真的不是个仙人！
沉默良久，凤紫宸觉得心酸涩的很，想要找个话题，便问：“那……仙姑娘呢？”她想，干脆豁出去算了，把想问的，想知道的，一口气问完，免得憋在心中难受，“他们说，你们很般配。”
他却浅笑：“小叶子觉得呢？”
凤紫宸一惊，抬头看他的笑颜：“仙姑娘确实……美若天仙。”
“再美的人，在我眼里，也都只是一个人而已。”他目光落向远方，“如果真有那么一个人令我改变自己的一切，无论这个人长得如何，我只看到她的心，至少，她会懂我。”
潋清幽和凤紫宸终究是没有去意香阁，二人在外面晃荡了一天，穿过拥挤的人群，寻找所谓的闹中取静。
即便只是随便走走，二人也显得非常开心，凤紫宸控制不住自己的童心，硬是在每个摊前都留下自己的身影，最后手上已经抱了一大堆东西，什么冰糖葫芦、风车、手链等等，应有尽有，就连潋清幽手上，都拿着两串棉花糖，满脸无可奈何。
她回头大笑，吹了吹手中的风车，手上的链子跟着“叮铃……”作响，她哈哈大笑，这也就是为什么她买这副链子的原因，只要潋清幽听到这声音，嘴角就会扬起一个好看的弧度，这叮铃声，仿佛是二人的暗语。
走了一段路，便觉得渴了，经过一家茶肆，两人想要喝杯茶水，却不料潋清幽被邻桌的人认了出来，“咦？这不是……不是南无山的雪莲公子吗？”
那人走了过来，确定是潋清幽后，当即欣喜若狂：“在下湖州人士，生来喜爱古琴，听闻雪莲公子前些日子在花府弹了一首破云曲，惊为天人，此番进城，便是为求公子一曲而来，还请公子赐教！”
那人说的尤其诚恳，到是十分真诚，只是潋清幽并不喜在此情况下抚琴，更何况，此时此刻，他也无心奏出那日的大气，他抚琴，向来是随心而抚，从不刻意为之。所以，那日，他奏的是何谱子，他自己倒也不大记得了，倒不知是谁将谱子记了下来传出去，一时将他传得神乎其神。
潋清幽淡笑：“那日潋某所奏，乃是随心而抚，早已不记得曲谱了，要让阁下失望了。”
那人显然没想到会是这样，但也心知潋清幽不会说谎，当即拱了拱手：“能见雪莲公子一面，在下也是荣幸之极！”然后唏嘘片刻，便离开了。
凤紫宸见状，觉得甚为奇怪：“他既是为你而来，怎么才说了几句，便放弃了？”
潋清幽轻敲了敲她发顶：“他是为琴而来，至于是不是什么雪莲公子，他根本就不在乎。”
“啊？这人怎么可以这样？”凤紫宸瘪了瘪嘴，这人也忒奇怪了点。
潋清幽摇头：“这样的人，才是抚琴中最高境界的！不出三年，他的琴艺，便可名扬天下！虽不及我师父，却也是个中高手！”
“果真？”她不太相信。
潋清幽叹气：“当真。只是……如他这般对琴痴心如魔，却也不是什么好事，只怕终有一日，会害了自己。”
“你既然知道，为何不点破他？”紫宸不解。
“人各有命，我不能一一点破，更何况，于世人而言，是琴毁了他，于他而言，却是琴成全了他，价值观不同而已。”他抿了口茶，如是说道。
也倒真让潋清幽猜对了，这个爱琴如痴的人，最后为了一首破云曲，刺瞎了自己的双眼，最终郁郁寡欢而死，这却是后记。