与潋清幽一日游之后，二人回了花府，已是夜灯初上。
亦谐迎了出来，一脸焦急却带着淡淡的笑意：“公子去哪了？怎么才回来？”
仙姿彤亦是从后门跟了上来，似乎有点生气：“我们在意香阁等了一天，都不见清幽过来。”
潋清幽顿了顿，却突然回头看了身后的凤紫宸，笑了笑：“你看，我看不见路，她认不得路，问了半天，都在一个地方打转，你要我们如何去？”言罢，他又皱了皱眉，显得极其疲惫，摆了摆手，便要回房。
紫宸傻愣了片刻，刚刚……刚刚潋清幽是在说谎吗？还说的那么义不容辞、光明正大、无所畏惧？
她可是明明看到他眼里的笑意！偏偏那二人用鄙视的眼神看着她，好似她真的是路痴一样，她一瞥眼，便一副闷闷不乐，内心却着实笑翻了的心情，回了自己的院子。
“姐姐！”还在院外，便瞧见凤绿莜站在门口，她兴高采烈地跑了过去。
凤绿莜抬头，看着她，良久不语。
凤紫宸发现她的异常，不禁问：“姐姐，你怎么了？看起来脸色不太好。”
“宸儿，拿好东西，我们连夜离开。”凤绿莜只扔下这句话，便转身回了房。
“姐姐，你说什么？”凤紫宸一怔，显然不能接受她刚刚说的话。
凤绿莜把早已收拾好的包袱放到她手中，语气淡然：“姑姑来了，宸儿，我们必须得离开。”
凤紫宸纹丝不动，她心有不甘，什么时候离开都可以，却偏偏这个时候不行！刚刚，潋清幽还和她相约在棠园，他答应过会为她专抚一曲的。
“宸儿，你喜欢的，不是青竹！对吗？”凤绿莜见她眼眶湿润，知道她今日被潋清幽带出去玩了一整天，再加上这几日看在眼里的一切，心中早已明白了七八分。
“姐姐……”凤紫宸惊然抬头，她以为自己藏得够深，却没想到才几天便被猜了个透。
当晚，凤绿莜带着她出了花府，而凤紫宸在见到一辆似乎早已在一旁等着的马车，以及一旁的黄衣女子和一个车夫时，更是惊讶！她没想到三姐凤黄凝居然也会出现在此！
而凤黄凝只是冷冷地看了她一眼，眼中带着些许嘲弄和冷漠，凤紫宸不明白她为什么会有这种眼神。可是，转眼她又想，她应该是习惯了的！出来这么久，或许她习惯了一切自由、习惯了潋清幽的淡然、习惯了青竹的关心、习惯了和夙言的豪放潇洒，竟然忘了在庄内的时候，她一直习惯着这种莫名的冷漠！是以，她也没表现出多大的惊讶，微微向她点点头，便钻进车厢，这一天，应该会改变什么吧！
这时，只听外面凤黄凝对凤绿莜似松了大口气：“任务总算完成了，还是姑姑想得周到，竟然想到利用她！也免了我们大半心思和计划了！”说完又冷冷笑了一声。
凤绿莜动了动嘴唇，却未再说什么，只是在看向车内时，眼中突然多了一丝不一样的情绪。
车内的凤紫宸听了这话，突地觉得全身冰冷，内心升起一股不好的预感，更加坐立不安。
利用？利用谁？如何利用？
她下意识地握紧拳头，突然觉得，自己似乎把一切想得太美好了，如果说利用她，那就只有……四姐绿莜。
她回想起那次在百里山庄偶遇绿莜，那时的她，似乎并不怎么惊讶她会去那儿，现在想来，也果真是如此，她要去找百晓生的事情，除了后来和青竹以及碧孤寒说过，就没有再向其他人提起过，可是，怎么会有那么巧？她刚好就在那儿！
再联想这几日，绿莜每日里不见踪影、早出晚归，本以为，她有事要办，可是，却绝没想到，会是利用自己去做些什么事？
可是，她要利用自己做什么？利用自己，可以接近花府，然后呢？她……不，姑姑要针对的人，会是谁？
她苦笑，自己想方设法要留下来，原本只是想见潋清幽一面，却不想，一切都只是在别人的计划中，似乎，自己无形之中，陷入了一场阴谋，可是，这是什么时候的事？她无从得知，如今的她，似乎只能任人宰割……
车帘被掀起，凤绿莜和凤黄凝先后上了车，车夫便驾马离去。
凤黄凝看着紫宸，冷冷一笑：“好好的一张倾国之脸，被你搞成这样，倒也难为凤蓝颜那丫头了！居然为了你，不惜性命背叛姑姑！你以为这样，我们就找不到你了吗？真是可笑！”
凤紫宸抬眼看了她一眼，不回话，她向来是不喜欢这个三姐的，不为别的，就因为她一向趾高气扬、冷言讽喻。
“三姐……”凤绿莜想阻止她继续说下去。
“四妹，如今还有必要瞒着她么？让她早点知道也好！她比我们多过了那么多年无忧无虑的日子，让她明白自己的身份，又有什么不对？”凤黄凝仍是冷笑地说道，言语中还带着愈来愈浓的嘲讽之意。
终于，凤紫宸忍不住火大，冷冷地扬眉：“四姐有什么话就尽快说吧！我忍你很久了！懒得听你啰啰嗦嗦！”
闻言，凤黄凝愣了愣，不想平时足不出户的紫宸竟然用这种口气对她说话！让她一时没有反应过来。凤绿莜倒略有所思，猜想这大概是和她那个好姐妹萧夙言学来的口气，眼中微微闪过一丝无奈。
凤黄凝笑道，脸上的表情甚是怪异：“我要说的话很简单！打个比方吧！有一只可怜虫，自小被一只鸟养着，它对这只鸟儿感恩戴德，殊不知，这只鸟儿只是想将它养肥，然后……一口吞掉！”
凤紫宸脸色一青，却依旧隐忍：“你说谁是可怜虫？谁是鸟？”
凤黄凝冷冷哼了一声，正想说话，凤绿莜却出声打断了她：“三姐，虽然我们的任务完成了，但是别忘了，若是再出任何差错，你可担当得起？”
凤黄凝瘪了瘪嘴，冷冷地看了一眼凤紫宸，便别过头去。
凤紫宸望着凤绿莜，表情稍缓，却也不再亲密：“四姐，有什么事大可告诉我，不必如此躲躲藏藏！”
凤绿莜苦涩一笑：“时候到了，你自然就知道了！”言罢，不再看她，她怕再对着紫宸那澄澈的双眸，会忍不住将所有的事都说出来。
凤紫宸只觉得心中极度郁闷，总觉得有什么重大的事要发生，却又都瞒着她。此刻的她，很想逃离，突然间，她一点都不想回去，总觉得一旦回去了，原来的日子就会一去不复返了！
马车驶进一家客栈，当靠近客栈时，马夫突然回过头来喊道：“不好！三位小姐，客栈被包围了！”
“难道我们被发现了？”凤黄凝皱眉怒道，“这花府的人就追来了？”
正昏昏欲睡的凤紫宸被这一对话惊醒了，下意识地掀开一小片窗帘，果然，客栈的外面已被一些貌似是官兵的人重重包围了，杀气甚是浓重。
凤绿莜也向外面看去，却在这时，那些包围客栈的人顿时将注意力转移到这辆马车上，其中一人大喊道：“拿下她们！”
顿时，她们也被包围了起来，见状，凤黄凝与凤绿莜下了马车，凤黄凝提剑气道：“找死！”
“三姐，不可！”凤绿莜急忙叫道，却已经来不及了，凤黄凝已经与一群官兵纠缠起来，而另一起官兵也向马车的方向袭来，凤绿莜回头对车夫说道：“保护七小姐！”便飞身迎去。
却说凤紫宸见外面已经打起来了，心下一惊，转眼又想，这不正是逃走的好机会？于是心中一喜，蹑手蹑脚地下了马车……
“七小姐，外面危险，请回到车里！”那车夫突然叫道。
凤紫宸抬头看了眼这车夫，暗想，这个车夫定不是普通的车夫，必须得甩开他！看了眼他身后，眸中闪过一丝笑意，却突然惊恐地大叫道：“啊！小心！”
那车夫见她如此恐慌，便下意识回头一看，却只见除了那些在远处打架的人，并没有人靠近，再回过头时，哪里还有身影！当下一急，四下张望，待好不容易发现凤紫宸已经远去的背影，却真的被已经杀过来的官兵围住，只好一边解脱，一边惊诧：不是说七小姐不会武功吗？怎么她的凌波微步使得那么好？
这边好不容易脱身的凤紫宸正暗自感谢潋清幽教会了她这套如影随形，还真让她每次在逃命的时候派上了用场！哪知突然一个白影从侧面冒出，挡去了她的去路，看这架势，她的如影随形是走不了的了！
那白衣男子回头看了眼愣在那的紫宸，邪笑：“姑娘的舞步走的不错！”
凤紫宸看着那男子邪魅的笑意，只觉得心中一阵惊颤，那诡异的笑容，竟可致人于死地！转身欲回走，却被白衣男子伸手给制住了，立马定在那一动不动的。
风杀定了紫宸后，望向那边一团乱的厮杀，嘴角有浮起诡异邪魅的笑容，走前几步，正欲杀进去，却听刚刚那个带头的官兵突然大叫：“停手！是自己人！”
闻言，风杀微眯了眯眼，看着厮杀当中的两位女子，随即冷哼一声，竟然搞错了！
这时，突然有一袭黑影从客栈的屋顶飞下来，直逼凤紫宸所立之地，待风杀回身欲追上去时，只能看着那黑影将凤紫宸带走，然后消失不见！
“影杀！”风杀冷哼一声，气愤不已，可也无能为力！又回头看已经靠近的两位女子，冷冷一笑：“原来是凤城的两位仙子……”