听着耳边”呼呼”划过的风声，凤紫宸就郁闷了，才一个晚上的时间，自己就连续栽在三个人手里！
先是被凤绿莜着出了花府，好不容易逃了出去，然后又半路杀出个强盗，还被点了穴道，最后又莫名其妙地被人从背后袭击被抓着不知何去何从……这样折腾来折腾去的，还真不知道什么时候才是个尽头啊……
因为从没有御驾飞行如此之久，紫宸不禁有点头晕想吐，欲抬头看一眼挟持自己的黑衣人，却奈何穴道还未解开，只能乖乖地一动不动，只是，真的好难受……
“那个……大侠……谢谢你的救命之恩……只是我真的好难受……能不能放我下来，让我先吐一吐……我不会逃走的……”
许久没有回应，显然那人没有将她的话听到耳朵里去，只是加快了飞行的速度！
终于，黑衣人在一大片枫林里停了下来，然后往身后看了许久，确定没有人跟上来后，便吹了三声口哨，过了一会儿，就见一个白衣女子走了出来，洁白夜色之中，如仙下凡。
凤紫宸睁大眼睛看着走向自己的女子，顿时傻了，连原本想吐的心情都没有了，只是望着走近的女子，一脸的惊叹。
天下竟然有如此温柔似水、倾国倾城的女子！不同于萧夙诺冷漠冰清的绝世美貌，眼前的女子，一袭梨色长裙，发丝只用一根白色丝带系着，除此之外，全身上下毫无任何修饰，不沾粉墨的清雅面容，柔和温凉的眼神，让人看着，仿佛就是那不食人间烟火的仙子误入人间！
“寒凛，她是谁？”不食人间烟火的仙女这是开口问道。
“不知道，是风杀那边的人！应该是一伙的！”男子冷冷道，真是人如其名，寒冷凛然！
“我才不认识什么风杀雨杀的！你没看见我被他点了穴道吗？我也是受害者！”凤紫宸赶紧澄清，直觉让她明白为什么这个黑衣男子为什么抓她来了。她想，肯定是误会了，可是，就连她自己也不明白刚刚那人说的那句“我们是自己人是什么意思”？
黑衣男子终于回过头来看了她一眼，凤紫宸这才看清劫持自己的人的真面目，刀削般的棱角轮廓分明，孤僻清冷的眼神让她不敢再看第二眼，一股浑身仿佛天然形成的杀气，让她不得不联想到刚刚那白衣男子全身散发出来的邪恶杀气！
楚珚微微一笑：“你叫什么名字？”
若是按第一眼看来，她也不会想到她是和风杀他们是一起的，除非是她遮掩的太好太完美了，否则，她身上的纯洁无暇之气，怎么竟是那么的自然干净！
“叶子。”凤紫宸望着眼前的美人，高贵素雅，那倾城一笑，嫣然如玉。“我也是被那人抓来的，都不知道发生了什么事，还有，我两个姐姐也落在他手中了，你可以告诉我那个人是谁吗？”
“如果你不知道他是谁的话，最好永远也不要去知道！”黑衣男子却冷冷地说道。
“寒凛。”楚珚轻轻地叫了他一声，又回头对紫宸说道：“你走吧，记住不要再靠近那些人了。”
“这样不行！万一她真的是他们的人，我们的身份就会暴露了！所以，要么杀了她！要么，就将她带走！”黑衣男子依旧不肯放过她。
凤紫宸不禁浑身一颤，没想到眼前男子在说要杀了自己的时候，竟然说的那么直接自然，没有一丝停顿，仿佛就说要掐死一只蚂蚁一般，这感觉很诡异！
闻言，楚珚也轻轻皱了皱眉，看了一眼紫宸：“那就……把她带在身边吧！”
凤紫宸不禁松了口气，幸亏这位绝世美人还算是正常，救了自己一命。正想着，突然下巴被抬，嘴巴就被迫张开，一颗不知是什么东东的丸子就吞下了肚，她呛了呛，甩开那突然掐上来的手，看着冷酷的黑衣男子，咳嗽了几声，然后一脸气愤：“你给我吃了什么？”
“毒药！”轻寒凛头也未抬，便转身离去。
“你！”凤紫宸只觉得自己今日来积累的愤怒已经要爆发了。
他顿了顿脚步，又道：“你若敢离开我们半步！必死无疑！”
“你……你怎么可以这样？！”凤紫宸简直被气得说不出话来，可是那男子不再理她，已扶着素雅的女子走向枫林深处。
她跺了跺脚，看了看四周零落的枫叶，又觉得胃里的药丸似乎起了作用，很难受，便也只有跟上去的份。
花府棠园海棠依旧娇艳，伊人已去无音。
树下之人翩翩而立，宛如盛开的雪莲，清泠幽然，空濛如雾的双眸，竟带着一丝血色，眉宇紧皱，双眼微眯，纵是风华绝代，也已疲意尽现！
许久，潋清幽终是闭了闭眼，叹息一声，就这样又走了么？竟连一声道别都不留给自己！一声珍重，何其沉重，却又何其微渺！一觉醒来，昨日里才和自己走过燕封城的大小角落，转眼间，竟无声无息地离开了！
寒风袭来，一朵海棠飘然落下，凭着感觉，潋清幽轻轻接过，冰凉的花瓣自雪白的指尖直达心底，一时竟分不清是冷艳的海棠让自己心冷，还是，心中那一阵失落与空无而引起心冷！
小叶子，你走的，竟是这样的风轻云淡么？
“公子。”也不知道亦谐什么时候进来的，他竟然毫无知觉。
潋清幽回过身，原本微微失落的眼神，又顿时变回以往的波澜不惊：“可有查到什么？”
“当晚确实有一辆马车停在花府外，后来，那辆马车在飞云客栈停下了，而且有两个女子被人请走了……不过，应该没有叶姑娘在里面，据说是一个身穿黄衣和绿衣的姑娘。”“请走了？可有查出是谁？”潋清幽的气息开始有点紊乱，毕竟，还不能完全确定是不是叶子。
“风杀，暗夜之罗的风杀！”
“风杀？”潋清幽眯了眯凤眼。
亦谐一一报道：“据说，风杀正在追杀叛变的暗夜之罗第一杀手影杀，本来把他包围在飞云客栈，却不料，来了这辆马车，然后双方打了起来，后来，又不知为何离开了，但是，没有争乱的迹象，想来……是认识的。还有，公子，凤城山庄似乎也有所行动，宫漪裳已经来到了燕封城。”
“凤城山庄？”潋清幽眼神突然一顿，似犹豫了片刻，侧头面向亦谐：“亦谐，让亦庄去把凤城杀手所有的资料都查出来！要尽快！”
“是，公子！”亦庄不明白为何公子会突然要查凤城杀手的资料，传闻凤城山庄有七个女杀手，已经有六个踏入江湖了，还有一个，至今还是一个谜！没有人知道她的底细和面貌！至于为何公子突然想查她们的资料，他也没有多问。
潋清幽的眼神却是一紧，凤城山庄……那个已经植入江湖各个角落的神秘山庄……半眯眼眸，他不希望自己所猜想的是真的。
“潋大哥，青竹和我立轩姐夫来了，正在爹爹的书房等你呢。”这时，萧夙言突然跑了过来，气喘吁吁。
“哦？他们过来了。”他微怔，忙让亦谐领自己去书房，正要离去，萧夙言又叫住了他：“潋大哥，小叶子呢？还没有她的消息吗？”
潋清幽愣了愣，随即摇了摇头，“我会尽快找到她的。”然后便在亦谐的带领下离去。
萧夙言望着这满庭飞落的海棠花，不禁伤感十分，小叶子，你怎么可以不辞而别呢！立轩姐夫回来了，可是我把姐姐弄丢了，你又不在我身边，小叶子，我真的没有勇气面对他了。
她扯下一朵海棠花，吸了吸鼻，心中暗暗下定决心：立轩姐夫，你放心，我一定会把姐姐找回来的！
却说潋清幽来到书房时，青竹和柳立轩正和萧志远探讨什么，二人抬头看他，同时说道：“潋兄。”
潋清幽淡然点头：“青竹兄，柳兄。”
萧志远也在，见潋清幽过来，便直入主题：“潋儿，此次师叔让你来，你也知道所为何事，有些事情，恐怕已经迫不及待了。”
潋清幽点头：“师父早有交代，潋儿此次下山，便是为此事而来的。”
萧志远指了指青竹：“青竹，也是我们前大楚王朝的七皇子，楚珩！”
潋清幽抬了抬眸，并无任何惊讶，早在下山之前，他就听师父说起过这位七皇子，自从十年前出了皇宫后，隐姓埋名进了青空派，性子大变，世人皆知青空派的青竹公子生性风流，却不知，这只是掩饰自己的一种方法！如他这般聪明睿智的人，隐忍了十年之久。今后，与三皇子楚玹的逐鹿天下，恐怕又是大楚王朝的历史转折点！
“立轩，前朝大将军孟飞之子孟轩。”萧志远又指着柳立轩说道。
潋清幽点头，柳立轩，十年前的灭门惨案，忠君爱国的大将军蒙冤受害，整个孟府只留下这一个儿子，被萧志远救下收为大弟子，三年前秘密被遣送至关外，成为轩辕绝如今的统领。
潋清幽微微弯身，算是行了礼：“七皇子，孟将军。”
青竹上前一笑：“清幽，不必如此多礼，有你前来助我，我楚珩，也算是多了一个天下第一的军师！”