青竹将潋清幽奉为天下第一军师，所言并无虚假，在后来的争霸天下之战中，潋清幽的一举一动，对神州大陆上的大楚王朝而言，都是举足轻重的！
原本以为，这只是一场雄霸天下的皇子之争，却不料，最后竟变成了母子之争，楚氏争的是神州大陆，而潋清幽，和他的母亲君绮陌，争的是紫月时空的存亡！
这日，潋清幽正在房中静坐着摸竹简，青竹一路大步流星，急匆匆地过来。
“清幽，小叶子真的被暗夜之罗的人抓走了？”他一进来，劈头便问道。
潋清幽抬眸，语气淡然：“是的。”
“你一点都不着急么？”青竹疑惑，这个小叶子在做什么？不是喜欢潋清幽么？两人都重逢这么久了，难道还没有告诉他？
“我自然着急。”潋清幽放下竹简，只是谁都没有注意，那竹简，竟然被拿反了！
青竹闻言，却不禁有点怒了：“我把她送到你身边，你怎可如此大意？”
潋清幽皱眉：“青竹何意？”他脸上虽波澜不惊，心中却也坐立不安，这两日，他一直静坐这儿，等着亦谐给他带来消息，心中却越来越可恨自己是个瞎子，不然，他又何苦呆在这里，煎熬般等着结果。
青竹顿时被这反问给问住了，是啊，小叶子都没有说，他又急什么？他摇头苦笑：“何意，潋兄日后便知，只是，可怜小叶子至今下落不明，我为她担心！小叶子是个怕死的人，现在被暗夜之罗的杀手抓住，心中一定害怕极了。”
青竹刚说完这句话，柳立轩便在这时来了。
潋清幽只得将心中的疑惑压下，心口却觉得异常沉闷，脸色也很不好。
柳立轩一进来，先是讶异地看着脸色异常的两人，然后对青竹点了点头，再转过身对潋清幽道：“按照公子的吩咐，丞相已经招抚了部分旧臣，文有前朝中书监令钟尧，以及其门下弟子近二十人，武有前朝太傅方辙及其门下弟子百余人，他们都是不满于三皇子的政权，或是罢官、或是被三皇子所迫害，都已经做好准备投靠七皇子了，现在，一切都已经部署好了，殿下就可以在南方成立一个小天下了！。”
潋清幽点头：“以小积大，清幽相信，殿下将来必定能踏足山河、君临天下的！却不知殿下以为如何？”他转头问青竹，目光迥然。
青竹坐到旁边的椅子上，眉目深敛，依旧不开心，“可惜母妃和父皇看不到这一切了，如今皇姐也是下落不明……”
柳立轩：“我的探子已经发现了文玉公主的行踪，她已进入城内，但似乎一直在被人追杀，身边好像有人保护，不过我怕拖延不了多久了，在她进入燕封城开始，我的探子便失去了她的踪迹，她身边的人，也是个高手，殿下倒也不用太担心。”
潋清幽皱了皱眉：“但愿，你的三哥没有和这些邪教勾结……不然，残害的，便是天下苍生！”
楚珩颤栗，与邪教勾结……他不禁想起数十年前，明帝的八子，勾结当时最大的邪教血影教，血影教一路杀上京城，不顾百姓生死！
这段残暴历史，一直被父皇引以为鉴，幼时，父皇便常常教导他们几兄弟，万不可与邪教做交易，不然，毁了的不但会是楚王朝，还是天下百姓！
楚珩也曾担心过楚玹于邪教勾结，然而，这些年，他做青竹公子时，出入消息最灵通的青楼之地，表面上在流连花丛中，却也布下不少棋子前往宫中，比如梁落尘……或者在各个大臣手下安插眼线，用来监控楚玹是否有异动，这么多年来，楚玹却也只是一直追查轩辕绝和凤凰练的下落，倒似乎，没有勾结邪教的迹象，难道说，父皇的话，他真的铭记于心？
然而，即便他不勾结邪教，十年前，他的残忍，依旧让楚珩不能原谅！他的母妃，是被楚玹，这个他一直敬佩爱戴的三哥，给活活逼死的！
所有人都以为他不知道，以为他离开皇宫真是为了所谓的解脱，母妃含冤而死，他背井离乡，皇姐也从此被软禁！
十年前，他成为京城的神话，他被预言为未来天子，就连父皇，也对他十分栽培重视！他以为这是他最辉煌的时候，却不料，也是悲剧的开始！
皇位之争，向来是无情残酷的，即便是亲兄弟，也会由反目成仇的一天！更何况，那么多年来，楚玹一直处心积虑地要撂倒太子。一开始，只是想报年幼时的耻辱，然而，人心的欲望是会膨胀的，待到楚珩展露尖角时，楚玹才反应过来，自己想要的，不单单是太子死！还是那高高在上的皇位，那九五之尊的权利！
至此，兄弟不再亲，楚珩一次又一次地遭受伏击和打压，一开始，他甚至还向这个暗地里操纵一切的三哥求助，直到后来母妃点破一切时，他才知道这些真相！
那次狩猎，他误入瘴林，四周又冒出一大片带着面具的黑衣人，也是楚玹的计谋。本是一场腥杀，却不料，突然天空中传来一种奇怪的鸣声，抬头一看，却是一只遮天的血凤凰！
细细一看，却也不是真的凤凰，分明是由人组成的队形！
楚珩坐在马上，正惊讶时，只见那血凤凰从天直直而降，瞬间将那些黑衣人紧紧包围，只听得刀剑刺入血肉发出“吱吱”的声音，转眼间，那些黑衣人都被一刀致命，而那血凤凰，依旧保持着初现时的模样！
那是楚珩见过最默无声息却又最残忍至极的残杀现场！
这时，凤凰嘴尖，也是站在最前面的那个人，微微躬身，气势凌厉：“凤凰练奉小姐命令，特地前来帮助少主！”
那是楚珩初次见着传说中失踪了数十年的凤凰练，也深深体会到，为什么每一个帝王，都想得到凤凰练！
然而，也在那时，他才知道，他的母妃，是前凤凰练主人赤奬的女儿赤如玉，本是带着凤凰练来归属他的父皇，奈何，颖帝看上美貌的赤如玉，硬是强要了赤如玉，及至之后，穆贵妃有了身孕，生下七皇子楚珩，颖帝立马封她为穆贵妃，自此，赤如玉再未将凤凰练的下落说出来。
只怕那已经驾崩的父皇无论如何也想不到，他千辛万苦想要寻找的凤凰练，就在他身边！
楚珩明白，那时楚玹开始要除掉自己，母妃没办法，只得出动凤凰练来保护自己，然而，终于被楚玹发现这个秘密。
而自古以来，凤凰练听从的，便是一个凤凰符，没有凤凰符，即便是赤如玉，也难以召唤凤凰练，是以楚玹没有将凤凰练的下落说出来，而是陷害母妃，一个勾结邪教的罪名，便将她生生毒死！
最终，他依旧没有得到凤凰符，如今，凤凰符下落不明，倒不知，母妃将凤凰符藏到了何处，应该不在宫中，那年，听闻楚玹将母妃的寝殿翻了个遍，都没有找到！
想到此，楚珩便恨意袭来，紧紧握着拳头。
昔日，他敬他如亲兄长，却不料，为了皇权，他害他如斯！
母亲所含的冤屈，所受的耻辱，所背的罪名，皆是楚玹一手操弄的！
“青竹。”柳立轩的叫唤，将楚珩从回忆中拉到现实。
楚珩抬头，虽然已经回到了七皇子楚珩的身份，但是，他依旧怀念青竹公子的身份，若不是要为母妃报仇洗冤，若不是要救出皇姐楚珚，若不是要查出父皇驾崩的真相，他真宁愿七皇子楚珩如世人所言，早已不存在了，有的，只是朝风流夕醉酒的青竹公子！
“只怕如今天下局势，他终会选择与邪教联手。”柳立轩说道，最近暗夜之罗频繁出现于江湖，凤城山庄也开始有了动静，更别说突然卷土归来的血影教！如此局势，楚玹若想和楚珩一争天下，只有……寻找可以与武林相抗衡的对手！
潋清幽点头：“这次武林大会，也是一场暗中较量，若是血无痕也来了就不怎么好办了，毕竟，现今能与他抗衡的人不多，我们必须万分小心。”
“可惜潋兄不参与，不然，谁来都不怕！”柳立轩看着潋清幽道。
潋清幽摇摇头：“立轩，你错了，就算我去，也不一定赢得了他。”
柳立轩不信，却突然像想起了什么似的：“潋兄，我突然想起，上次你们交手时，我发现了一件怪事，一开始我没放在心上，可是，现在想起，竟觉得，不是巧合！”
潋清幽抬眸：“何事？”
“那天，我看了许久，他……血无痕的招式与潋兄你的招式仿佛是出自同一门派，但却又不是，倒更像是相辅相成，虽然一个阴厉狠毒，一个刚阳柔和，可气息却是一样的，看似出自同一门派，但是，我查了很久，都没有这个门派的武功，潋兄的武功我之前未见过，我问了师父，他说潋兄的武功是萧子清前辈和玉清尘前辈教的，那血无痕……”
“我当时也觉得奇怪，清幽，你当日所用的，似乎也并非是萧子清前辈和玉清尘前辈的武功……”楚珩亦是道出心中疑惑。
潋清幽点头：“没错，当日情况紧急，所以我使用的，并非师父所教的。而血无痕与我所练的，正是同一武功。”
“什么？”楚珩和柳立轩一惊，甚觉奇怪。
潋清幽却低头淡定地自怀中取出一颗珠子，浅紫温润，鹅卵般大小，“你们可认识此物？”
此刻，楚珩和柳立轩眼中都是震惊，似猜到了什么，却又不敢确认，仿佛，都不想提及此物，看着潋清幽，疑惑不已。
潋清幽不知他们的表情，听不见他们的声音，只是闻到了他们微微抽气的气息，淡淡一笑，便施手将珠子运于两掌只见，闭眼，运气，只一会儿，便见那珠子发出万丈光芒，紫气四射，逐渐变深，却又带着些许温和之色，竟没有楚珩和柳立轩所想的那种阴戾之气。
“这是……”楚珩首先问了出来，答案却在口中，呼之欲出。
潋清幽语气淡定：“灵殷子。”