魔珠！
八年前，那颗曾经让血无天魔功大增，一时残害江湖武林，灭掉八门九派的魔教邪物魔珠？
“可是，魔珠不是已经……”柳立轩没有再说下去，上次的武林大会，世人便知道，魔珠在血无痕手中，而这颗……
潋清幽起身：“其实，在我紫月，它叫灵殷子，曾经的灵殷子确实只有一颗，它还是我国的圣物，是每个继承者必须修炼的。在我很小的时候，我的母妃，便让我开始修炼，却不知为何走火入魔，灵殷子破裂变成了两颗，一红一紫，红的阴戾狠毒，紫的温和如玉，或许在那一刻，就已经预示那个时空的结果。”潋清幽继续说着，眼中的雾气更深，“为了掩藏这个真相，我那个母后将红色的灵殷子拿走了，所以，即使在紫月时空，也没几人知道这件事。”
“那红色灵殷子怎么会落在血无痕手上？”楚珩不禁问，“难道和你的母后有关联？”。
潋清幽淡淡点头：“大概是她，如今，我练的仍旧是紫色灵殷子，紫色，才是代表那个紫月时空的，他不是紫月时空的人，自然，也就只有越练越阴戾狠毒，上次我也看出来他所练的正是灵殷子，所以才故意败在他手上。而这次，我若再用灵殷子的内力，必定会暴露了自己的身份，但若不用，我也未必赢得了他。”
楚珩恍然大悟：“原来如此，世人都想错了，以为这灵殷子是魔物，却不想，在你们那个美丽的时空却是圣物，难怪，血无痕练了那至阴的灵殷子，才会武功大进，脾性也逆转，一定都是练邪功所致！那……清幽，要查你母亲的下落，岂不就要先查血影教背后的势力？”
潋清幽默然：“她一定在背后帮助血影教，不然，灵殷子不会轻易落到血无痕手中。”
“清幽，我们会帮你的！”楚珩拍了拍潋清幽的肩膀：“只是，你真的要回去吗？我可舍不得你这个好兄弟！”
潋清幽微微一笑，道：“天下无不散之宴席，我此生能遇见你们做好兄弟，也不枉来神州一趟！”
三人大笑，甚是豪爽。
午时，潋清幽依旧坐在书房里，听着亦谐刚刚集来的消息，思量了许久，眼眸闭了闭：“凤紫宸？”
亦谐点头：“天凌阁的人只能查到叶姑娘是从东荒山下来的，而东荒山上，根本没有人居住的迹象，那里一片荒芜，他们从那里只看到一棵古老的树，上面刻着：凤紫宸重生之地！也许，叶姑娘的真名，应该叫凤紫宸。”
“凤紫宸……凤……紫宸。”潋清幽低声呢喃，仿佛这个名字，已经带给他无尽的信息和无奈。也许，他本不该怀疑她的，不该去追查她的身份，若是平时，他只要知道，她是那随风飘舞的叶子，来若清风。
然而此刻，他担忧她的下落和安全，为此日夜寝食难安，同时也有无数个疑问在脑中徘徊，为何她要匆匆离去？为何暗夜之罗的人要抓她？她的身世，若真如她所言，来自一座无名山，可为何，又疑点重重，明明他只需几句话，便可捅破她的谎言，只是，他似乎打心底不愿这样。
说到底，他只是希望她的身世真的是如此简单纯真，不要牵涉到任何杂乱里去！然而，如今看来，他最不想看到的，却是真的！
“公子，此事……可要告诉他们？”亦谐问道。
潋清幽知道他所指的是萧师叔、楚珩等人，默了默，缓缓抬头：“记住，今日所报，全无小叶子的事，我也未曾，让你查过小叶子的身世！”
亦谐点头，走至一旁，点燃火折子，便将手中的信烧了，然后又道：“萧二小姐的下落已经查出来了，在无方城，还有碧孤寒碧少侠。”
潋清幽皱眉：“无方城？萧夙言定是去寻她姐姐了，那碧孤寒，也是为他师父报仇……”
亦谐点头：“柳公子已经打算前往无方城，只怕凶多吉少，那血影宫，历来就没有人能闯过，如今虽是重建，但属下觉得，血影教的血煞阵只会更加危险，即便是柳立轩，也难以脱身。”
潋清幽思索片刻，方道：“那血煞阵只是表面凶险，和九玄阵不同，以立轩的武功，血煞阵还困不住他。只是，如今萧夙诺和萧夙言都在血影宫，师叔此刻必定心急如焚，而武林大会又即将开始，燕封不能没有人镇守，但愿这林家大公子可以安然到达燕封城。”
“公子的意思是？”亦谐诧异问道。
潋清幽蓦然起身：“准备一下，我需要去一趟主令宫。”
翌日，主令宫。
“宫主，有位自称潋清幽的公子在宫外求见。”箬筃走进大殿，对正在打坐休息的莲花落禀告。
“潋清幽？”莲花落睁眼，心中一阵惊讶，是他的徒弟！“带他进来。”
“是！”
不一会儿，潋清幽在箬筃的指引下，踏进大殿，莲花落抬头打量着他，一脸微笑，南无山的弟子，果然与众非凡，尤其是他亲自教导的徒弟，举手投足之间，亦带有他的风范，甚至，唯有过之而无不及。
“是萧子清派你来的？”她开门见山地说，神色淡然。早听闻这位南无山下来的公子，双目失明，却出色非凡。
潋清幽微微点头：“此次下山，是师父特意交代清幽来探望前辈的，希望前辈一切安好。”
莲花落淡笑笑：“我一切都很好，你自可回去告诉你师父，勿再挂念。”
潋清幽微微躬身：“前辈，师父虽然长居南无山，但对天下局势，亦是了如掌指，这次清幽下山的目的，前辈心里应该非常清楚，师父他，希望前辈可以远离这一切纷争。”
闻言，莲花落起身走近他，似忆起了从前，容色淡然：“我和你师父的故事，你大概听说过吧？”
潋清幽点头：“前辈当年的选择，清幽很是敬佩！”
莲花落摇头：“其实，我一点都不想这样选择的，只是，师命难违，不得不为！当年，既然我和你师父都做了选择，今日，就该为这个选择负担到底，不论天下如何变动，主令宫的职责，永远都存在，而我，也要履行自己的职责，绝不会半途退缩的！”她看了看外面广阔的天空，倾城一笑：“我从来没有怨过他，这几年，我知道他为我所做的一切，主令宫能如此安定，亦是你们天凌阁暗中帮助，花落感激不尽。”
潋清幽坦然：“师父早已料到前辈会如此执着。只是如今，天下局势不似以往，江山易主、武林分裂，此时的主令宫，形同虚设，主令宫的牺牲，也已经毫无意义了。”
闻言，莲花落一怔，虽然心中早已明白今日的主令宫，因着邪教势力的突起，已经失去了昔日的威武，但是……她抬头，目光从容：“花落当年牺牲自由，接下这主令宫宫主的位子时，便已知今日迟早要来临，如今不愿放弃，却是为了未来！家师临终前，曾说过，她的夙愿，便是希望未来的武林、未来的江山，可以如百年前那般和平宁静，主令宫的职责，便是维护这安宁。而如今，若花落退缩，今后又置主令宫于何地？”
“前辈……”潋清幽抬头。
莲花落转身：“不必再说了，当年我和你师父的选择，就已经注定会有今日了！告诉你师父，我莲花落，此生死而无憾！你走吧！”
“前辈已经和师父错过了这么多年，为何还要如此下去？”潋清幽不禁问道。
“南无山上，不是还有玉清尘么？她可还好？”莲花落淡然一笑。
“清尘师父她……她与师父，一个住在南山头，一个住在北山头……”他们几乎不碰面，即使碰面，也是因为自己。
“清尘她，不应该这样的，按她的性子，不该是这样的……”莲花落低头轻笑，眼中的坦然，本不是一般人能做到的，可是她莲花落做到了！当接下这主令宫宫主的身份后，她便不再是自己，亦不能只有小爱！
“既然如此，清幽也不便说什么，相信师父也会尊重前辈的选择。清幽今日前来，还有一事相求。”潋清幽拱手说道。
莲花落点头：“你且说来。”
离了守令宫，潋清幽坐在车上闭目沉思，原本一路平坦的马车忽然一个踉跄，只听马嘶声响起，潋清幽稳了稳身子，外边传来亦谐的声音：“公子？”
“发生了何事？”潋清幽抬眸问道。
“这片枫林里，有很重的杀气！”亦谐掀开车帘，身后，是一片枫林。
“血迹还未淡去，看来，刚刚经过一场杀戮，可有线索？”潋清幽稍微闻一下，便被空气中的血腥味冲得皱了皱眉。
“公子小心，属下去看看。”亦谐说完，便下了马车，然后四处去搜寻。
潋清幽闭了闭目，心中思量着这场杀戮。能留下如此重的杀气，必然是武功顶尖的人留下的，而且是高手对决……时下，能让高手对决的，第一，灵殷子，是为了血无痕手上的魔珠，然而，此地未有一丝灵殷子的气息，排除！第二，盟主之位，是为了此次武林大会的盟主大选，而武林大选在即，全无必要另选时间在此对决，而且，这显然不是一对一，应该是多对一，或者多对多，排除！第三，凤凰练，楚玹派出追捕文玉公主楚珚的暗影，而那楚珚乃一介女流，断无此功夫与高手交手，除非……有人一路护送，暂保留。第四，四杀之首影杀，影杀如今已经成为暗夜之罗头号追杀目标，只因他执行任务后没有自尽，暗夜之罗的多数秘密，他都知晓，如今，暗夜之罗的杀手布满天下，只为捉一个影杀！
他眯了眯眼，若细细想来，将这本毫无关联的一丝一缕的关联起来，似乎……
“公子，”亦谐这时刚好回来了，打断了潋清幽的思绪，却带来了另一个消息，“公子，是暗夜之罗的人！后山里有许多暗夜之罗的杀手，不过都死了，已经死了半日了，不过属下发现了另一样东西！”
说完，亦谐将手中的东西递过去，潋清幽结果，细细抚摸，却是一块布料，似从身上扯下的，上面绣有花纹，他抬眸：“衣料？”
“如果属下没有记错的话，这冰蝉落兰的袖边，正是叶姑娘衣服上的。”亦谐道。
潋清幽心一紧，攥紧了那块布料，不禁低头闻了闻，似乎除去那血腥味，果真有那股熟悉幽兰香，心中已然确定，“亦谐，跟着这个线索，着力追查下去！”定然是小叶子趁那人将这些死尸丢到后山时，她留下的线索！
潋清幽嘴角微扬，小叶子，你很聪明。