河边，黑衣男子弯身在水里洗净双手，看着河水逐渐染红，又逐渐变得清澈，怔怔出神。
“你真的没有受伤？”身后，梨白衣裙的女子一脸担忧。
轻寒凛转身看她。一场疲惫的杀戮过后，十个顶尖杀手死了，也就断了暗夜寻找他的最终线索，如今他的面貌，除了那十个杀手，再无人知道他就是曾经令人闻风丧胆的影杀！
他看着眼前的女子，那个在他踏入鬼门关的那一刻的女子，对自己说：“如果你硬要一个主人，那么，我楚珚便是你此生唯一一个主人！你必须听我的命令，现在，我的命令就是，给我活下去！一定要活下去！”
活下去！那一刻，他突然很想睁开眼看看这个又哭得梨花带雨般的女子，他想他一定是疯了，就连死之前都要疯一场！
所以，当他凭着惊人的意志力和那不可抹灭的欲望，再次睁开眼时，看着第一个映入自己眼帘的女子，柔弱却又坚强的女子！他想，影杀，那个冷血残酷的杀手大概真的被她埋葬了！重生的，是一个只为她而活的死士！
是的，只为她而活！他从不掩饰自己的内心，即使他知道这份爱情会是多么的可笑，多么的艰难，可是他还是看着自己的心，一点一点地被那个梨花般的女子拿去，心甘情愿地被她拿去，他一直都知道，她留下自己，只是为了给她的弟弟洗清弑父之罪，只是为了可以安全地到达她该去的地方，可他还是该死地爱上了这个如梨花般纯洁的女人！
而这一路来，一边是暗夜之罗的终极追杀，一边是那远在京城的楚玹无尽暗捕，他们二人，从京城到燕封城，便是每日舔着刀剑口过来，在这段短暂的时间里，他的主人是她，他会听从她的命令，甚至可以用自己的生命去保护她。
“已经到了燕封城了。”他淡淡说道。
轻寒凛看着河水流向远方，不知何处才是归宿。
楚珚坐到他身旁，看着他的侧面，那儿，一滴滴血正随着一丝发际缓缓滑入泥土里，她抬手，看着那一滴血滴到自己手掌中，不禁扯了扯嘴角，什么时候，她也能这么冷漠地看待这些恶心的东西了？抬头望着他仍残留血迹的脸颊，不禁伸出手，轻柔地为他一一擦去。
轻寒凛看着靠近自己的女子，怔了许久许久，才伸出手来握住那温暖却又从骨子里透出冰冷的柔胰，心中却是莫名的跳动。水光映射这媚阳，照射在那洁白如玉的脸庞上，更是显得动人魅惑，他不停地告诉自己，不可以！不可以！却还是情不自禁地将她拉至怀中，闭眼俯下身，吻住那冰冷却诱惑的双唇……
瞬间，像是被点了穴道般，两人都立在那儿，思绪一片空白，天地仿佛翻转了，四周都变得黑暗起来，只这样贴着，一动不动，瞪大眼睛望着对方，从对方清澈的眸中看到自己的身影。
“啊！”一声惊叫，划破安静，凤紫宸顿时从梦中醒来，后知后觉地发现自己就是那惊叫之人！
此时的她早已经是全身冷汗，趴在草丛中，起身时，忽然瞥见裙角一块已经不知道为什么被扯掉了，还沾染了不少血迹，眉头皱了起来，又是这样！
这三天来，她已经是在刀枪之下苟且偷生了！真想不通那两个人惹上了什么仇家，四面都是杀手埋伏，时不时地冒出一批批杀手，就连安心地吃一顿饭都成了困难的事，抚了抚额头，自己刚刚定是被梦中的刀光血影吓醒了的，为什么最近总是会遇见这种事呢？
正想着，楚珚走了过来，却是魂不守舍，不知为何红霞满面，惊慌失措地跑了进来，见她醒了，有点局促不安，却依旧柔声问：“你醒了？是不是做噩梦了？”
凤紫宸望着她，一个柔弱女子，却不知为何要过着这样被追杀的生活，她曾经怀疑过，这是一对私奔逃出来的恋人，可能两方家长不同意两人在一起，所以派来许多杀手来杀这个冷酷的黑衣男子！
思及此，凤紫宸不禁对她们多了些同情，点头：“嗯，话说你们……怎么会被这么多杀手追杀……？”
楚珚抬眸望了她一眼，突然道：“你放心，明早你就可以离开了。”
凤紫宸诧异，正要说什么，却见轻寒凛走了过来，语气冰冷：“她不可以走！”
楚珚回头，皱眉：“她只是一个小姑娘。”
轻寒凛抬眸看了凤紫宸一眼，她心中一个咯噔，总觉得这眼神很奇怪。
“但她是凤城山庄的人！”
“你……”凤紫宸不禁叫出口，他如何知道？
楚珚亦是一惊，再回头看着她，眼神稍稍有点戒备：“你是凤城山庄的人？”
凤紫宸想摇头，却又明显觉察出，轻寒凛已完全知道她的身份，根本不可能撒谎，只得道：“没错，我是凤城山庄的人。”
“那你是何身份？”轻寒凛看着她，目光中的探究意味，让她很是慌张，“凤城山庄的凤仙，我倒认识几位，凤红绸和凤橙曦，你又是谁？”
凤紫宸未语，只是心中惊讶红绸姐和橙曦姐会和他认识。
轻寒凛却是依旧轻轻地瞥了她一眼：“宫漪裳将自己的七个手下当做仙子，红橙黄绿青蓝紫，倒是特别，素闻前面六位仙子已经初入江湖，而最后一位紫衣仙子，却未曾出过凤城山庄，而你……”说至此，他的目光再次瞟到她身上。
凤紫宸下意识地低头看自己一袭紫色裙衫，心想，他莫不是猜到自己的身份？只是，何时，她们变成了仙子？
轻寒凛眯眼：“你就是那第七个……”
“没错，我是七小姐凤紫宸身边的丫鬟，只是因为犯了一些错，便被关在柴房里，后来我自己逃出来的。”她急忙说道，打住他的话语。
轻寒凛眸中闪过一丝冷笑，倒是楚珚说道：“我看你也不像是那什么凤城仙子，既然你是凤城山庄的人，身份自是特殊了点。不过，若你真的只是一个小丫鬟，三日之后，我便放你离开。”
“凤城山庄的人，有何特别？”凤紫宸不禁问道。
楚珚诧异，反问：“你不知道？”
“我……”凤紫宸顿了顿，凤城山庄有何特别，她倒真不知道，自始至终，她都不知道凤城山庄是个什么地方，这个她自小生长的地方，此刻被别人问起来，似乎尤其神秘莫测。
楚珚没有说话，只是看向轻寒凛。
轻寒凛挑了挑眉：“如今天下，江湖上有三大邪派：血影教、暗夜之罗，以及……”他瞟向凤紫宸，“凤城山庄。”
凤紫宸手一紧，扯着衣摆的右手生生一疼。
后来，轻寒凛并没有多说什么，因为单单一个邪教的称呼压在凤城山庄上，就已经让凤紫宸窒息到不敢相信！
是的，她不相信！不相信轻寒凛的话，不相信凤城山庄，一个那么美丽的地方，会是什么邪教！
虽然她有满满的疑惑和好奇，以及心中那一点点的不安，可是，这仍不足以让她相信轻寒凛那句话。她沿着河岸跑了几步，想让自己停止思考，然而，越想强装冷静，所能思考的问题就越多，脑子也变得突然灵活起来！
她突然想起，凤蓝颜那忧伤的眼神，云寒不屑的语气，凤绿莜的突然出现，以及后来凤黄凝的冷嘲热讽。常年不见几位姐姐呆在凤城山庄，而在凤城山庄之外，她们又在干什么？
她停住奔跑，静静地看着河面，所有疑问一旦浮出水面，便难以下沉。