三日后，主令宫，武林盟主选举大会。
宫主莲花落出现在人们的眼中，仍旧是一袭出尘的白中带绯色莲花边的裙袍，仿若天仙下凡不食人间烟火，竟是如此的幽美。
凤紫宸与一群舞女立在一起，看着那武台最高处的宫主之位，优雅出尘的女子。她难以想象，这个武林的平衡，竟然是由一个如此美丽的女子掌管着！
这应该是一个很特别的女子吧！
不经意间，凤紫宸已经对她生出敬佩之意。
与萧府后山的英义亭、四鼓武台的豪气正义不同，主令宫的武台是在一朵莲花之中，四周高高筑起大约二十来个形似莲花花瓣的高台，上面有桌椅茶几，从上面俯瞰，正好可以将整个武台一览无余，真真是一个观武的好角度！
当然，只有轻功较好的人才可以飞跃上去，一般的人，都只能坐在莲花台的四周，是以，越是高处的人，显示着武功越高，身份越重。
为了缓解紧张的气氛，主令宫特地从当地最有名的舞坊里挑了十二名女子来助兴，而凤紫宸和楚珚便混在这十二个人当中。
至于为什么楚珚要假扮舞女来此，她倒是有点好奇，可是也不敢多问，生怕轻寒凛一个冷面，便说她是凤城山庄派来的什么奸细，那说好的今天放她走，恐怕又得作废，所以，还是沉默的好！
虽然轻寒凛没有再提及有关凤城山庄的只言片语，但是，从他和楚珚二人的眼中，凤紫宸已经隐隐约约明白了什么，这也更加肯定了她要来此找百晓生的念头，她想，只要找到百晓生，一切就真相大白了！
此时，正是跳到舞曲的高潮部分，她却听见身边的舞女都在低声惊叫，甚至停止跳舞，呆呆地望着一个方向，她豪气地回首顺着那些舞女的目光望去，瞬间也愣愣地出了神，幸得一旁楚珚的提醒才不至于出了差错。
只瞥见那一抹惊鸿白影飘上上空，安稳优雅地坐落在其中的一片花瓣上，洁白如雪的衣袍临风起舞，宛若天神降临，洒脱优雅、犹如惊世白鹤起舞。
她看不见他的眼眸，只觉得应该是深邃如海，目光交汇时，她知道他看不见自己，却还是一阵雀跃！原本平静的心又立马蹦蹦地跳跃着！
竟然是他！没想到，竟在此遇见他了！若不是怕牵连楚珚，此刻她必定要叫出来了。
她正雀跃着，又听到旁边的舞女低微的抽气声，便不禁微微一笑，看来，这些舞女是被他的仙姿给迷倒了！不禁暗自发笑时，又听身后的一位舞女边跳边激动地低声说道：“看那个红衣女子，是不是就是最近流传的，与雪莲公子相配的武林第一美人仙姿彤？真的好漂亮啊！”
闻言，她不禁也望去，果然，才不一会儿，潋清幽旁边，就已坐着那个有着武林第一美女称号的仙姿彤，他们二人挨在一起，看起来倒真的是那么般配吧。
思及此，心中不禁发酸，这几天，他可有想过自己？
虽然近在咫尺，只要她大声呼唤一声，便可引起他的注意，以他的能力，一定能将自己从轻寒凛手中救出的。
然而，她又同情楚珚和轻寒凛，到不忍在这个时候给她们添麻烦，想来想去，也就只有待会跳完舞后，回头再来找他吧！
随后，又有一个略带深紫锦袍的影子飞上莲花瓣，而这时的凤紫宸需要在楚珚的帮助来旋转，却发现她愣在那，脸色发白，似乎受到了惊吓，便低声问：“你怎么了？”
楚珚这才回过神来，未语，心中却担忧起来，她没想到，他竟然会跟来！
刚登基的他，竟然会丢下宫中的事物跑来这里，难怪夜天骄会重兵把守这里！楚珚只觉得他也看向自己，眼中的寒意令她浑身一颤，振作片刻之后，她继续装作若无其事地跳着，她想，自己已经蒙着脸，他应该看不出来是自己吧。
一曲舞毕，比武大会已经开始了，一众舞女被送回后台，卸妆更衣完毕后，正欲离去的楚珚和凤紫宸听得外面有人道：“夜将军有令，发现可疑人混进舞女，需要搜查，还请各位姑娘体谅，将军，请吧！”
凤紫宸只觉得身旁的楚珚脸色泛白，手脚僵硬，顿时想起，楚珚和轻寒凛是私奔出来的，难道楚珚是这夜将军的女儿，或是其他什么人，总之，他所要抓的人，应该就是楚珚吧！
凤紫宸不明白楚珚为什么要来这里，也不知道现在轻寒凛去了哪里，但她想，这样一对情侣，难道就要被活生生地拆了？她看了眼四周，都是封闭的，唯有一扇稍小的窗户打开着，下面是一湖秋水。
“将你的衣服换与我。”她低声对旁边的楚珚道。
楚珚疑惑地看着她，不知她要做什么。
“你在这儿等着他，我替你引开他们。”
她说的很低，但楚珚已经听明白她说什么，只是不明白她所说的“情侣被拆散”作何解。可眼看情势危急，若让夜天骄抓住自己，那么自己定会成为珩儿的包袱，思量片刻，门外的脚步声已经近了，就要开门了，楚珚迅速将自己身上的梨色衣裙脱下来。
刚换好，门已被打开了，夜天骄威武地走了进来，扫了一眼众舞女，只听旁边的人道：“将军，所有的舞女都在这儿，十二个，都在呢！”
夜天骄点点头，那人便对舞女们道：“你们成排地站好，抬起头，让将军查看个仔细！”
舞女们顿时明白过来，下意识地看向凤紫宸和楚珚那边，因为只有她们二人是新进来的舞女，顺着她们的眼光，夜天骄也往那边望去，楚珚低头镇定，凤紫宸却是立马转身跑向窗户边，竟跳了下去！
“追！”夜天骄喝令道，同时跑过去，只见下面“扑通扑通”几声，一湖秋水荡漾不已，水面离这儿有两层楼高，跳下去估计也会摔伤。当即命令剩下的人下楼。
楚珚低头，大气都不敢出一声，直到夜天骄从自己身边离去，待整个屋子里只剩下一干舞女后，才缓缓吐了口气，抬起头来，众舞女惊讶地看着她，楚珚慌忙离去。
且说凤紫宸跳下湖水后，顿觉的全身疼痛冰冷，可她顾不了那么多了，仍是奋力地往岸上爬，不一会儿，上面也“扑通扑通”地跳下了几个人，大喊着：“站住！站住！”
她笑，喊什么喊？留着力气来追本姑娘吧！想自己可是在紫兰阁里的小湖里独自学会游泳的，现在又是大展身手的时候了！
不一会儿，她便游到了岸边，爬上岸，一路往前跑，可她终究是个女子，还是个没有武功的女子，怎禁得起这么一折腾，当即便看着那些人追了上来，还有那个夜天骄也大步追来。
她想，得给他们多点时间逃走，便更加卖力地往前跑，却听身后夜天骄道：“公主还是回来认罪吧！皇上会给公主一个戴罪立功的机会的！”
她脚步顿了顿，公主？皇上？
此刻夜天骄已经靠近了，她心中一急，想着该如何是好，这时，肩膀被人轻轻一提，便一步飞离远处了。
不用猜，凤紫宸也知道这人是谁，也只有他会如此粗鲁冷酷地对待别人了，但此刻来得正好！她急忙道：“你快去救她吧！”
轻寒凛望着身边的女子，又看了眼不远处的夜天骄，将她放下，语气依旧冰冷，却也稍稍缓和了点：“你自己小心！”然后便示意她往后跑。
凤紫宸跑开后，夜天骄吩咐手下人追去，不过都被轻寒凛拦下了，夜天骄试探地看了眼眼前的蒙面黑衣男子，知道他的武功高不可测，问道：“阁下是何人？”
轻寒凛并未回答他，只是立在那儿不动，双手持刀，侧身而立，睥睨着紫宸消失的方向，直至看不见，他才回过头来，冷冷地看了眼那仍是威武严肃的夜天骄，转身飞身离去。
“将军，可要追上去？”
夜天骄摆了摆手：“他并未和公主去同一个方向，糟了！调虎离山计！”
楚珚离开阁楼后，正想去后花园与楚珩会合，却不想在半路上听到了此生最不想听到的声音！
“皇妹如此着急，是要为何呢？”身后冰冷的声音让她如坠冰窟，寒意升起。楚珚缓缓回身看着那冰冷的双眸，堪堪立在那儿动不了丝毫。
“怎么？见着朕，让你如此害怕么？只要你乖乖配合朕，看在你是朕的胞妹的份上，朕饶你不死！”楚玹冷冷地说道，浑身散发着的寒意，鸷狠狼戾。
楚珚闭了闭双眼，继而冷笑：“皇兄的速度还真是快，才眨眼的时间，就登基做了皇帝了，恭喜皇兄，终于……达成目的了！”
“哼！皇妹也不差，竟然可以躲过朕的人！于沂，带她下去！”楚玹冷道。
“是！”
于沂正准备抓住楚珚时，突然从楚珚身后冒出四个玄衣甲士，护着楚珚于其中，那冷冽的气势，让人不敢靠近半分。
楚玹微眯了眯狭长的凤眼，一眼便认出那玄衣甲士身上独特的标志，若有所思：“轩辕绝？”随即似想起了什么，道：“原来，柳立轩身边的千尘骑就是轩辕绝！怪不得……怪不得！”
挥一挥手，他便甩袖离去，侍卫于沂追上前去问道：“皇上，不带公主回去了吗？”
楚玹停了脚步，眼中竟满是恨意：“父皇还说轩辕绝已经失踪，没想到，却是秘密赐给了萧志远！三年前柳立轩离开灵城去关外，可不就是轩辕绝失踪的时候么？”
“如此，若是那萧志远帮了七皇子，皇上，我们岂不是又……”于沂不敢说下去，如今，轩辕绝已是萧志远所掌握，若是凤凰练再落入萧志远手中，而萧志远拥护的又是七皇子，那……
楚玹哼声：“萧志远！早晚有一天，朕要把你这老匹夫给杀了！”