主令宫后院发生了诸多事情，主令宫的莲花台上却是另一番景象。
本以为一曲舞毕后，便是激动心魄的比武大赛，却不料，莲花落飞身落入雕如莲花蕊的武台上，身后亦有四位婢女，手上各捧着一样被红布遮住的东西，众人甚是好奇，本来摩拳擦掌想来一显威风，只是如今看来，这主令宫宫主似乎另有打算。
果真，莲花落先是面向主东方向，微微躬身，声音温婉有力：“诸位，此次武林大会，本是为盟主大选而办，然，萧盟主于月前无奈卸下盟主身份，如今武林不但群龙无首，更是面临邪教威胁，武林不太平，江湖起腥风，这是主令宫最为担心的。此时武林确实需要一位雄才兼备的人来把持局面，以免武林众派自己乱了阵脚！”
莲花落虽是一女子，但作为主令宫的宫主，在接下这位子时，便习了主令宫传承的秘籍，功力也是极为深厚，主令宫在江湖上，向来是很有号召力的，只因历年来，主令宫为保持武林太平，付出了许多，而主令宫，向来是女子为宫主，身为守主宫宫主的女子，要付出的，不单单是青春，还有感情！
当年，莲花落还不是宫主时，她的师父曲颜漠共收了三位女弟子，皆是风华绝代般的女子，大弟子风伊袂因倾心于当时的武林盟主孤远韩，便自去主令宫弟子身份，追随在孤远韩身边。后孤远韩在与血影教的大战后心力交瘁而死，风衣袂竟追随至黄泉，当时亦是被传为佳话！而曲颜漠对于爱徒的殉葬，一直难以释怀，遂定下了凡是主令宫宫主，不得有半分私情的条例！
二弟子宫漪裳，在血影之战后，却突然消失了，几年后，江湖上便传出一个凤城山庄，凤城山庄的庄主，便是宫漪裳。
莲花落本是最小的弟子，一直以来觉得自己不会成为宫主，纯真善良的她，如不食人间烟火的仙子，后与萧子清的一段情缘，却因两位师姐离开主令宫的缘故，不得不遵从师命，担任起使命，两人最终是相忘于江湖。
如今，莲花落掌管主令宫近八年，本也算是风平浪静，在江湖中，她也是享有盛名。
这次武林大会，虽然众人对盟主之位虎视眈眈，心中却也知道，这盟主之位，应该无外乎是那风云四公子之中的某一位，甚至有人猜测，最近名声四起的雪莲公子潋清幽，也足以堪当这盟主之位！
只是，临近武林大会，却是诸多变卦！
青竹公子行踪不定，如他那般风流天下，似乎不参加武林大会也没什么不可；柳立轩为了救萧家两位小姐，已前往四方城独闯血影教的血煞阵；而华清风因为华家家族之变，并未前来，刚刚接手华家的他，还需要很长一段时间整顿。
如今莲花座上，众人心中期待的，便只有雪莲公子潋清幽和容璿公子林容璿。
这雪莲公子一直坐在上端一动不动，神情甚是优雅，似乎只是来过过场，看看决斗而已。
反观容璿公子，亦是正襟危坐，他身旁坐着自家小妹林如烟，正煽动兄长快点上场，而林容璿只是微笑地看着莲台上，似乎也不以为意。
众人正暗自揣度时，又听莲花落的声音响起：“然而此刻，我认为，并不是决选盟主的最佳时刻，武林有难，我们又岂能在此刻自相残伤，即便选出了武林盟主，却也不一定如所有豪侠的意，因为光是武功天下无敌，而缺少德智勇谋的，也不足以担任重任，各位觉得是否如此？”
在场的人纷纷低头思量了片刻，想来也是，那些前辈如萧志远、青玄等武林豪杰，如今已是退隐江湖之际，自是要将这一代武林交给后生晚辈，只是这些个晚辈，到底实力如何，没有经历过磨练，倒也难以分辨真假，就怕是沽名钓誉。
此刻，众人倒不知该如何是好了，这场比武吧，说比不好，说不比也不好，到不知道这主令宫会如何决定。
众人又看向莲花落，有人便起身恭敬问道：“宫主有何决策，说来与我们听听，主令宫的决策，我等自是会遵从的！”
“是，是，主令宫的决策，从来都是为武林着想的，目前我们一切暂听宫主安排。”其他人亦是纷纷赞叹。
“多谢诸位的配合。”莲花落微微一笑，“诸位必然还记得八年前的那场大战，皆因魔珠而起，而如今，魔珠重现江湖，暗夜之罗的势力逐渐扩大，凤城山庄也是出入神秘。此时的武林，需要团结起来，一起对抗邪教势力！”
“对抗邪教势力！对抗邪教势力！”莲花瓣上下都响起追随的呼唤。
莲花落转身，让身后的四位女子将手中托盘上的红布掀开，赫然摆着，就是主令宫的四象令牌：青龙、白虎、朱雀、玄武。
“要对抗邪教势力，就得毁了魔珠，找到暗夜之罗和凤城山庄！今日虽不能选出盟主，但武林也需要人带领，而持这四象令牌的人，便可以有自己的一支队伍，执行各自的任务，待武林太平，便由这四人一比高下，选出最终盟主！”
“宫主好主意，这样，不但可以对抗邪教势力，还可以磨练我们未来的盟主，果真是一举两得！只是，这四象令牌的主人，又该如何挑选？”有人问道。
“这四象令牌的主人，要承担很大的责任，甚至关系到江湖的兴衰成败，是以，需要谨慎对待，诸位可以毛遂自荐，也可以推荐他人，然后由三大门派、四大家族以及其他门派，共二十个代表人，由他们投票决定，按票数高低，分别选出青龙、白虎、朱雀、玄武。”
闻言，众人皆是赞同，如此一来，这四个人必定是武林公认可以承担使命和责任的佼佼者！
楚玹坐在莲花的其中一瓣，高高至上，眼见着这武林大会已然不按自己的掌握所发展，便心下不由得暴躁起来，看了眼四周的莲花瓣，目光不满，便侧身问一旁于沂：“血无痕呢？怎不见他来？”
于沂也瞧了许久，看场面似乎不如他们所料，也是怔了许久，方道：“回皇上，这柳立轩突然前往四方城，只怕血影宫如今已是忙不过来了，而这武林大会的局面一改，只怕此刻，就算暗夜之罗的人过来，也掀不起什么风浪，看这主令宫宫主的样子，似乎已成大局……”
楚玹眼中一寒，继续看着四周，正好看见一个玄衣甲士附在一白衣男子耳边说着什么，那人抬头，随后示意那甲士退下，继续看着场中的比赛。
他眯了眯双眸，只觉得此人非比寻常，心中已经有了一份猜想，却还是问于沂：“那穿白衣服的男子是何人？”
于沂顺着他的眼光看去，轻声道：“回皇上，他就是最近名动天下的雪莲公子，萧子清和玉清尘的嫡传弟子潋清幽，听说是奉师命出山的，上次就是他将血无痕打伤，这个人虽然双目失明，但武功，只怕还在柳立轩之上。”
楚玹嘴角轻笑，原来猜的没错，身子往后仰了仰：“楚珩倒是有不少厉害的帮手。”
“他再厉害，这江山，也是皇上的！”于沂低声说道。
“哼！血无痕不来，这武林大会倒是显得安静了许多，暗夜之罗的人看来也被拦截在半路，朕在这里等了半天，也不见一丝风吹草动，似乎没什么好戏看了，走吧！”他悠然起身，飞身下了莲花台，身后，莲花落正在说四象令牌主人必须遵守的条规，无非就是要完成自己的任务，同时又不能谋害其他任何令牌的主人，而即便这个令牌的主人不幸身亡，也会有人来接替，总之最后，一定会是四人！
且说潋清幽刚刚听了玄衣甲士的禀报后，方知楚珚已被救下，便让他带去青竹那儿，柳立轩虽然去了四方城，但是留下他的千尘骑，也就是轩辕绝给潋清幽，方便追查楚珚的下落。
处理好楚珚的事情后，他却又皱了皱眉，眼中的忧虑似乎很深。
“清幽，怎么了？”坐在隔壁莲花瓣上的仙姿彤，见他似乎坐立不安，便觉得奇怪。
潋清幽没有抬头，只依旧陷入沉思。那日，主令宫，他只是对莲花落说：“如今的武林，已是一盘散沙，师叔被逼卸下盟主位，虽然看似说服众人相信了他，但是，实则是让武林变得各自为敌，如今三大邪教同时作乱，武林应该团结起来，而不是为了一个盟主之位争得你死我活，到时候，只怕会给邪教一个更大的机会，一举削戳武林。”
这个意见，他也告诉过萧志远，萧志远很是赞同，却又因自己已经不是武林盟主而无能为力，因为魔珠的事情，而后又是天离派被灭门一案，虽然与他无关，但也是因他而起，若不是那年一时意气，和离玖比试了一次，让他输得毫无面子，也不会积累成如今的局面。如今，他已决定不再干涉武林的任何事，既然是新的一个武林，就该由年轻人决定！
不过，其实从另一种角度想，就算没有离玖，相信也会如此！
今日看来，主令宫的宫主，果真不同非凡，竟然可以想出一个如此完美的方法！
武林的内忧外患算是暂时解决了，想起如今小叶子的下落还不明，亦庄已经亲自赶来燕封城，却不知带来的是何消息。
他沉重地叹息一声，抬手揉了揉眉心，最近的他，似乎越来越哎叹气了！回想从南无山下来才不过一个月的光景，在南无山，他几乎是一直内敛平静、波澜不惊的心态，而这一个月中，他几乎将所有的情绪都尝遍了！有惊讶、无奈、开心，也有发怒、皱眉、叹气、焦急，而这所有的情绪，细细想来，似乎……都只为她……
什么时候，她已经融入他生活中的一切？没她在身边时，他依旧只能做回原来那个清冷的潋清幽，有她在身边时，他会聆听她的一静一动，一颦一笑，她的笑声，是他听过最好听的声音。
只是，如今，他却把她弄丢了，竟不知去何处寻找！
台下，经过两个时辰的筛选，最后也已经出了结果，倒不知这四人，又会不会如当年的八大高手一般，威震江湖，流传千古？