却说楚珩正在主令宫的客房部署一些重要的事情，突然一名玄衣甲士进来禀报：“殿下，文玉公主已找到，正在前来的路上。”
楚珩一惊，起身走了出去，健步如飞。
文玉公主……他的皇姐，为了他，受了那么多苦！那年，他孤身离开皇宫，苦恨自己无法护住母亲，还要让母亲为了保住自己的自由自身而牺牲性命，楚珚更是为了他，与自己的亲哥哥楚玹断绝关系，生活在那座冷宫中，被楚玹监控着，她该是如何痛苦？
绕过亭台阁楼，便瞧见前面，那两位玄衣甲士的前面，那一抹纤细的身影，依旧如十年前，若风中白梨，一吹即散。
“皇姐……”他低声叫道，这世间，如今他唯一剩下的至亲至爱之人，便是她了！
楚珚闻声微微抬头，看着那一袭青衣，怔了怔，昔日孩童之气的面容，如今已成了翩翩公子，只是那一双桃花眼，还是如此熟悉，像极了他的母妃。
她静静一笑，却忽然泪如雨下：“珩儿……”
见到她，楚珩才终于放下心来，脸上不禁一笑，大步走过去，将她拥入怀中：“皇姐……还能见到你，真好！这些年，你为我受苦了。”
楚珚摇头头，看着楚珩，欣慰一笑：“珩儿长大了，皇姐也放心了，”顿了顿，忧伤道：“只是，我们曾经尽力想避开的，还是来了，兄弟相残，终究是我所不愿看到的！”
“皇姐，珩儿……也是迫不得已……三哥他，如此狠绝无情，父皇死的不明不白，朝中大臣，都惨遭他毒手，珩儿无法……”
“我明白，所以，此番我逃出来，也是来帮助你的。”楚珚望着他，眼中的镇静，让楚珩一时失神，竟不知如何回答。
“什么人？”身后传来声音，原来是那玄衣甲士发现有陌生人闯进来。
楚珩抬头，却在看到门外之人时，提高了警惕，直觉告诉他，面前的黑衣男子是个厉害的高手，而且身上杀意深重。
见他目光倏冷，楚珚便回头，“寒凛？”
轻寒凛只是看着他，丝毫不为楚珩冰冷的目光所动，似乎他来此，就只是为看她一眼。
“你认识他？”楚珩不禁皱眉问道。
“嗯，他是我带我进燕封城的恩人。”楚珚不想再将轻寒凛真正的身份摆出来，便只好如此说。
“原来如此，”楚珩闻言，眼色才稍微温和了点，回头问楚珚：“既然是你的恩人，可以让他呆在你身边，也有个照应，为何刚刚不在你身边呢？”
楚珚看了眼轻寒凛：“刚刚走失了。”其实只是因为怕他被暗夜之罗的人认出了，才让他在后院等着的。
轻寒凛依旧未看楚珩一眼，只看着楚珚，目光沉暗：“你我的约定已到了，从今往后，我们互不相干，之前多谢姑娘的救命之恩，在下告辞！”
轻寒凛转身离去，楚珚望着那渐渐远去的背影，心中竟微微不舍，可他不愧是第一杀手！告辞都可以做到如此绝情！不禁想起那一吻，心中一动，当即叫道：“站住！”
黑色身影只是顿了顿，却未有丝毫停留的意思：“何事？”
楚珚不禁懊恼起来，明明警告过自己不许有任何遐想了，明明知道他和自己是不可能的，却还是忍不住想留下他，眼中不禁闪过一丝忧伤，刚刚那一声，不过是顺心而为，可是，这又叫她如何说得出口？寻思了半会，见他又要离去，便只得问道：“你有没有看见叶子姑娘？她替我引开了夜天骄……”
“什么叶子姑娘？”楚珩一脸诧异。
“我前几天遇到的一个姑娘，今日她和我一起在武台上跳舞，后来夜天骄来了，她便跳进湖里……”
楚珩一急：“她现在在哪里？”
楚珚望向轻寒凛，轻寒凛也已回头，声音一贯的冷漠：“她往南边跑去了。”
未待他说完，楚珩已是心急如焚，随即对身边的玄衣甲士道：“保护好公主！”便飞身离去。
“珩儿，你要去哪？”却已不见了身影，楚珚望着自家弟弟离去的方向，不明所以。
轻寒凛轻轻地看了她一眼，只觉得心中难受，“你……你可愿意跟我走？”他低声问道，声音中的沙哑显示他自己也很纠结。
楚珚当即愣住，不想他会如此问，心中既开心，又心痛，原来她和他之间，从来不用多语，便可知道对方的心意。若是放下一切和他浪迹天涯，不可谓不是一种难得的幸福！只是，如今，她不再是那个楚珚公主，她身上的秘密太多，容不得她去接受他！尤其是那次，为了救他，她已经时日不多了。
见她犹豫了许久，轻寒凛不禁自嘲：“是我唐突了！你堂堂大楚公主，又怎会放下这一切和一个已死的杀手走呢！对不起！”他突然觉得自己如此做，是多么的自私！低头看了她苍白的面容：“多谢你的救命之恩！我定会好好珍惜这条生命的！也希望你，能够好好照顾自己！”
闻言，楚珚已不知该如何回答，他说他会为了她，好好活着，而她已经没法好好活着了！她不知道该如何开口，她很想抛下这一切，和他双宿双飞！可是，现实和身份容不得她如此！低头垂泪，她不是舍不得这一切，他应该知道的！可为什么要如此贬低自己？回想这段时间，两人逃亡的生活，她想，只要有他，今后就算要一直过着逃亡的生活，她亦愿意！
轻寒凛见她如此，心中一阵痛惜，他本是无情的杀手，刚刚那句，已经突破了他一生的极限！当即便未再说任何话，只留下一句”珍重！”便隐入空中，不见了身影。
待楚珚回过神来，才发现已经人去无影了，呆呆地立在那儿，心中一阵苦涩，闷热难受，不禁抚向胸口，一旁的玄衣甲士欲上前帮忙，楚珚摆了摆手，随即”啊！”的一声，吐了一口鲜艳的血。
而凤紫宸在轻寒凛的帮助下，摆脱了夜天骄的追捕，情急之下一路乱跑，竟也不知道自己跑到了何处。
主令宫面积广大，房子多，花园也多，假山更是不在少数，她乱窜了一番，便到了一个悬崖之上，看来是到了主令宫的后山了，毫不知地形的她此刻不知道该如何是好，是该继续往前走呢，还是往回走呢？
正犹豫不决的她，听到一阵声音从一片蒲苇草后处传来，好奇的她循着声音走去，拨开层层蒲苇草，待看清了那些人时，顿时捂住了嘴！
此刻，她只觉得浑身发软，只觉得恐惧与慌乱，气息紊乱的她连脚都移不开，就像是硬生生地在地上扎了根。
“什么人？”那再熟悉不过的声音传来，凤紫宸只觉得自己浑身都在颤抖，轻寒凛的话语再次在耳边响起。脚步声也靠近，她就这样站在蒲苇草后面，许久许久，心中一片混乱，完了，完了……
蒲苇草被人一把掀开，扑面而来的，是一把尖锐的利剑，带着四周一股强有力的杀气。她很熟悉，因为那日潋清幽和血无痕在山间对决时，便是这一股气息，让人窒息，所有寒毛临风而竖！
然而……
“宸儿？”
凤紫宸只是呆呆地看着对面的人，说不出话来，拿剑指在她喉间的，是她的大姐凤红绸，而她身后不远处，站着凤黄凝、凤橙曦还有凤绿莜，手中都握着一把剑，仿佛只要一声令下，便会毫不犹豫地刺向她！
随而，凤紫宸的目光落在她们中间的一辆马车上，微风吹起四面的丝布，那人的面容若隐若现，是那样的熟悉。
凤红绸收回剑，既疑惑又庆幸，疑惑的是凤紫宸怎会在此，庆幸的是，幸亏刚刚收手快，不然真的一剑刺下去，只怕……她回头看马车上的人。
凤紫宸没有说话，只觉得腿已经毫无力气支撑着她，心中一阵苦笑，这就是……她们真正的面貌么？带着一股强烈的杀气……
“宸儿？你怎会在此？”车内女子这才出了声，也带着一点惊讶，却有不容忽视的威严。
凤紫宸被她的声音惊醒，这才回过神来，却不知该说什么，只是低低地叫了一声：“姑姑……”
布帘被掀开，一个熟悉的身影映入眼帘，虽然已经过了三十，她依旧是如此风华绝代，美丽依旧。
宫漪裳突然笑道：“你这些个姐姐四处找你的下落，都没有结果，今日，你怎么自己跑了来？”
“姑姑……”她只是依旧叫道，说不出话来。若她还是从前的凤紫宸，若她还是那个什么都不知道的凤紫宸，此刻，必然会扑到她怀里，或哭诉委屈，或开心撒娇，因为她是她的姑姑，那个自小便很疼爱她的姑姑！
宫漪裳看了眼凤绿莜：“绿莜，宸儿被影杀掳走，这些日子，想必定是受了不少惊吓。”
凤绿莜对上紫宸的目光，似领悟宫漪裳的意思，只顿了顿，将剑收起，走到凤紫宸身边，想要说什么，却只觉得口中苦涩，她想起那日，紫宸为她而受伤，醒来的第一句话，便是“姐姐还好么？”，心中更是一片酸涩，毫无感情的脸，此刻微微动容，轻声问道：“宸儿，你还好吗？”