凤绿莜走过去问她：“宸儿，你还好吗？”
凤紫宸看着她，忽地眼中就盛满了泪水，似有无限委屈，眼下却无人可诉，而绿莜……那段日子，她将她视为如蓝颜姐姐般亲切，可就在刚刚，她的剑，在姑姑说那句话之前，也未曾放下，就那样指向她的方向，这就是她曾经用命相救的姐姐么？
她知道自己已经没有退路可走，只得低头苦笑了一下，便缓缓起身，拍了拍身上的蒲苇草屑子，抬头看着她：“我很好，很意外吧，我竟然逃了出来。”
那般淡然轻松，好似她还在凤城山庄，而刚刚，不过是睡了一觉。
也就这一刻，她突然释怀了。
其实，今日这样遇上她们也不是坏事，因为迟早，她是会回凤城山庄的！自从那日轻寒凛说了那番话后，她日思夜想，将自己所有知道的事、所有的怀疑串起来，竟觉得，一切真的是那么不简单，只有她一个人自以为活得那么简单！
她还有那么多疑问，蓝颜的忧伤，云寒的无奈，绿莜的挣扎，以及兰瑢的死……这些，都与凤城山庄脱不了干系，即便她想要逃到天涯海角，也逃不了心中这道坎，她无法做到无视这一切问题，而自己潇洒自在！
“你是如何逃出来的？你可知道，劫持你的，是暗夜之罗第一杀手！”凤黄凝显然不相信她。
凤紫宸看向宫漪裳，宫漪裳亦是眯了眯眼，似也很好奇这个问题，她此番前来燕封城，正是因为她。
原本以为影杀背叛暗夜之罗，要想从他手中救出凤紫宸只怕有点困难，而又担心紫宸的身份被识破，便不得不亲自赶来，却不料，她到自己完完整整地出现了，这不得不让她怀疑，尤其是之前绿莜给她带来的那些消息，不曾想，她一个小丫头，才出凤城山庄不过一个月，身边的人竟各个身份不凡！
凤紫宸知道她们还在等她的话，干脆嘴角一扬：“他挟持我本就只是一个意外，这次我能逃出来，也是因为他的目的已经完成了，他和那位姑娘不过是私奔而已，我也对他们而言，也没什么威胁。”
“私奔？”身后，凤红绸一惊，不禁问出口，语气也有点不寻常。
宫漪裳等人看向她，虽然心下也觉得奇怪，这影杀不是任务完成后没有服毒自杀才背叛暗夜之罗，继而被追杀的么？什么时候又成了私奔一说？
凤红绸也发觉自己反应过了头，便随即冷了脸，道：“他可是个杀手！何来私奔之说？宸儿你不要为自己带来麻烦！”
“不是私奔么？”凤紫宸想想觉得也是，本来，这私奔之说，也只是她的一方猜测，她原本以为轻寒凛是一个寒门武士，那楚珚是大将军的女儿，门不当户不对的，所以才被迫无奈私奔，却不料，这轻寒凛，竟然是个杀手！还是什么暗夜之罗的第一杀手！难怪他的武功那么厉害，性格也如此坚韧，受了那么重的伤，都未曾眨过眼！
然而，这都不是她目前所该担心的事了，便低声咕哝道：“私不私奔我不知道，但是，反正我就是为了救她们，才逃了出来的。”
宫漪裳不再追问，脸上的寒冰也似融化了，看向凤紫宸时，又变成了往日的模样，一脸笑容：“宸儿，既然你安然回来了，姑姑也就放心了，上来吧，跟姑姑说说话，你在外面闯了一个月，一定有很多故事吧，来，说给姑姑听。”
凤紫宸抬头看她依旧如往昔带着宠溺的笑容，却已分不清那是真还是假，犹豫了片刻，方磨磨蹭蹭地踏上那向来只有她才能坐上的马车。
从前，她可以在上面肆无忌惮地撒娇，把姑姑当做最亲的人，而今，却是如坐针毡，依旧得强作欢颜！
却说楚珩追出来半天，没有发现凤紫宸的身影，便召出了暗卫，交代下去，又让他们去告诉潋清幽才回去。
他匆匆忙忙地回到厢房，又闻得楚珚吐了血，当即大惊，问了一旁的大夫：“为何无缘无故会吐血？”
那大夫躬身低头道：“公主体内一直都存在已汇总厉害的慢性毒药，恐怕不是一时半会儿中的，至少有五年以上，长期下去，公主将会变得意识混乱，最终导致痴傻无知。”
“嘭！”楚珩愤恨之极，一拳砸碎一旁的桌子，咬牙切齿：“楚玹！”
望着仍在昏睡当中的楚珚，苍白无力，楚珩心中一痛，三哥，你究竟是要逼我现在就出手么？你怎么可以……怎么可以对自己的亲妹妹下如此重的毒手？
这时，楚珚睁开眼睛，“珩儿……”
“皇姐，怎么样？有没有不舒服？”楚珩将她扶起来，满是担忧。
楚珚摇了摇头，看着他：“珩儿，你认识叶子姑娘？”刚刚他那着急的样子，让她很是惊讶，她一直以为，他是个隐忍的人，因为那些年，对于楚玹，他一直都是这样退让。
楚珩点了点头：“只是我不知道是不是你说的那个人，我已告知潋兄了。”顿了顿，他端起一旁的药，面带恨意和伤痛：“皇姐，他……怎可如此对你？”
楚珚一愣，低头看了看碗中的黒汁，便知他所言，只低头不答，好一会儿才问：“珩儿，这些年，你在外过的可好？”
已经有十年了……十年前，他离开京城，还是一个刚满十岁的小男孩，如今……若不是他和父皇长得很像，若不是认定他会在这里，她还真不知这茫茫人海中，去哪把他找回。
楚珩眼神沉了沉，这几年，他过得好不好？应该是很好了吧！他是号称风云四公子之首，随心所欲、风流倜傥的青竹公子，醉卧风尘三千伴，潇洒如风羁不定。
这样的生活，是他最喜欢过的日子了吧！这几年来，悠哉游哉的他，都要忘了自己的真实身份了……若不是今日被逼无奈，他也不会重拾昔日身份。
七皇子……
他笑了笑，孩童时期的身份，如今想来，倒像是上辈子残留的记忆，似假如真。
昔日的碎片，有些依旧清晰，有些已经模糊。在那冰冷的皇宫里，什么手足之情、相依为命，在皇权面前，都是弃之如敝屣。他记得那人在太子欺负他和楚珚时；挡在他们身前的坚强身影；他记得三人便装逃出宫外游玩，逃得远远的，远到洛城！
而后，便是皇权之争的开始……一切都是那么的顺其自然，又是那么的不可思议！那人，他们的三哥……自此与自己背道而驰！
其实，人并不是天性如此，只是在岁月的琢磨中，他想得到的越多，便越会往自己所不齿的哪一方面打磨！曾经，楚玹对他二人说：“珩儿，珚儿，此生我们不求至高无上，但愿我们和母妃，一生平安无事！”
一生平安无事……
犹记得刚出宫那段日子，四处潜伏着危机，就连一日三餐和午夜之眠都不得安心，唯恐一个不留神，就被夺去了性命！那时，是他此生过得最狼狈的生活了，一面要怀着对母妃含恨而尽的悲痛，一面又要止不住他的恨意，还有对楚珚的不放心。
当时，他以为，她终究是他的妹妹，他不会拿她如何，可后来，从密探口中得知她被囚禁起来，他是有多么的后悔，后悔当初没有带她一起出宫！
他起身，狠狠地一拳砸在墙上，只是闷哼一声，恨不得是砸在那人身上！
“珩儿，我知道你的心情，这些年来，我也很难过，可是，我不能死，我答应过贵妃，要保你平安，所以，无论他对我做什么，我都会坚强地活下来，因为我知道，他也不会让我死的。”楚珚也起身，走到青竹背后。
青竹回身，心痛地看着她：“皇姐，他为何要如此对你？为何？”
楚珚微微一笑，随即，从腰际掏出一小瓷瓶，倒了些液体放于手中，然后在额际抹了抹，青竹正疑惑着，却突然看到她竟然在额上撕了一块皮下来，”皇姐！”
那块皮越撕越大，最后撕到了后颈，然后，那三千发丝连带着那大块皮，飘然而落，光秃秃的头顶上，滑下一个毛茸茸的白色锦囊，楚珚接住它，看着青竹。
青竹却顾不得看那锦囊，只是摸着那光秃秃的头顶，突然放声哭泣来，这么多年来，除了在母亲的祭日，他不曾哭泣、不曾心痛，可是此刻，看着他最亲爱的皇姐这般模样，他只觉得心痛如绞。
楚珚安慰她：“珩儿，莫哭，皇姐早已心死，出家对我而言，是最后的出路，若不是为了你，我早已入了庵子，如今，我总算可以安心了。”
“皇姐，这是怎么回事？这到底是怎么回事？”他不在的这几年，到底发生了什么事？明明他的皇姐，是那么的美丽，小时候，他最爱捧着她柔顺的头发，喜爱那柔软与清香，而今，他握着那已经不再温暖的假发，蓦然心如绞痛，当时的她，需要付出多大的勇气和割舍，才会狠下心剪了它，他抬头看她，那双漂亮的桃花眼，此刻萌生出了许多恨意和心疼。
楚珚不知该哭还是笑，此刻的楚珩，定然恨极了她的亲哥哥，然而，她却不得不这样支持他，因为……是那个人先背叛了他们，是那个人不择手段的，是那个人亲手将昔日的一切推向今天的局面的！