楚珩闭了闭眼：“皇姐，你失去的，我一定会为你讨回来！”
楚珚摇头，轻声道：“珩儿，我并没有失去什么，我出家，不是被逼的，是我自愿的。”
“皇姐……”
楚珚伸出一直拿在手中的锦囊，递了过去：“我出家，是为了保护它，来找你，亦是为了将它交到你手中。”
楚珩一惊，怔怔看着那锦囊，无法伸手去接，那是什么？让皇姐如此牺牲，只为了它？
楚珚郑重地将锦囊放置他手中：“这是你母亲为你留下的，如今，也是你需要的。珩儿，今后，你会君临天下的，皇姐不求其他，但求你……放他一条生路。”
楚珩双手抖了抖，看着她，竟是无语凝噎许久，然后麻木震惊地揭开锦囊，将里面的东西拿出来……
楚珩的身子再惊了惊，躺在手中的，血色如玲珑般剔透，赫然就是……
“凤凰令？！”他微微张了张口，蓦然想起十几年前，那是他第一次见到凤凰练，他置身于瘴林之中，差点被瘴气所吞没，便是这如血色般的凤凰，从天而降……
他怎么也忘不了那日的景象，以及后来，母妃对他说的话。
那年，楚玹逼问他凤凰练的下落，他没有说出来，一方面，他已经明白过来楚玹不再是昔日的三哥；另一方面，他也确实不知道凤凰练的下落，凤凰练自那日在瘴林救了他之后，便不再出现过，母亲也没有多说什么。
他知道母亲一直都恨父皇，所以，绝不可能在父皇有生之年说出凤凰练的下落！他以为楚玹会醒悟过来，他们依旧可以回到从前，只是注定要发生的事情总会来得那么突然，给人一个措手不及。
那日，武林浩荡，盟主孤韩远率领众英雄好汉千万四方城围剿血影教，他向来敬慕孤韩远的豪情大气，不想错过这次武林大战，但奈何年纪尚小，无法只身前往，便早早地向他父皇请求，恳求给他一次历练的机会。
本以为会被拒绝，却不料颖帝十分欣然，当即派了两大护卫给他，让他乔装武林人士前往，看他的眼神也很奇怪，那时，楚珩尚不明白，如今他才品味出，那是父皇对自己的赞许！
却不料，临走的那日，父皇突然一道圣旨将母妃抓走，又将他软禁起来，他不明所以，那原本要护送他去四方城的两大护卫，俨然成了监视他的暗卫！
年幼的他不明白发生了什么事，直到十日之后，楚珚来看他，才将一切告诉他。原来，母妃被指真实身份是邪教妖女，是血影教派来的细作，她手上的凤凰练，已然投靠了血影教！
父皇生平最讨厌的，便是与邪教勾结的皇亲贵族，而这次，却是他最爱的女子竟然是邪教妖女，早已不知如何处理，本想借着皇权草草了事，待武林大战过后，便以轻一点的罪名将她打入冷宫，他想，总有一日，会将她接回来的。
然而，那告发倩妃为妖女的人，似乎并不想就此放过，一而再再而三送来证据，非要置她于死地，到了最后，就连他一国之君也无法保住！
楚珚哭着说：“倩妃为了保你安全，自请赐毒酒，但求一份圣旨，将你逐出宫，倩妃这样做，是为了给你留一条生路，因为她也没有想到，将她逼于死地的，是她一手带大的孩子……”
离开皇宫那日，母妃喝下毒酒，他没有见到她最后一面，就连楚珚，也被关了起来，面对那沉重的城门，他内心的悲痛早已超出了一切，只得仰天大笑，这就是皇宫，从来如此残酷！
楚珩不想再回忆过去，握着凤凰令，声音哽咽：“这就是父皇和楚玹一直想要的？为何会在你手上？你为它，受了这么多的磨难？”
楚珚摇头：“当年，是你母妃亲手将它交给我的，她说交给你，只怕会给你带来杀生之祸，所有人都猜想她是邪教妖女，却不知，她才是凤凰练的主人！楚玹后来也查询到这一点，所以在你母妃下葬后，暗中将她的一切陪葬品，以及殿内的所有东西都仔细搜查了一遍，却终是无果，后来怀疑到我身上，只是母妃去世后，我自请去静心庵戒斋，倩妃生前告诉我，那里的师太，是我可以信任的。珩儿，待一切既定之后，，我会回到静心庵，为你……为他祈福，所以，珩儿，放过他，好么？”
楚珩闭了闭眼，她说的如此轻巧，却不知，每一句话，都如同一根刺，深深地扎在他心上！楚珚，你这是拿你的一辈子来抵换！他纠结痛苦：“皇姐，你又何苦如此？”
楚珚浅笑：“逃离了那皇宫，如今我最想做的事，便是静下心来，不再牵扯任何事。”她已经累了，最后能做的，便只求这样了，她的亲哥哥，和弟弟，不要互相残杀。
且说武林大会上，莲花落看着选出来的四人名单，不禁皱了皱眉，这四个人，的确是当之无愧的四象令牌主人只是……她望向那莲花座上的一处。
“清幽，清幽！”仙姿彤异常激动地叫道。
潋清幽从沉思中被唤醒，抬头皱眉：“何事？”
“四象令牌主人，你排第三！”仙姿彤想要凑近他说道，却奈何中间隔的有些远，只得提高声音。
闻言，潋清幽眉头皱的更深，这个结果，倒不是他所料到的，他淡声问身边的亦谐：“另外三人又是谁？”
亦谐刚刚也被那结果震住了，虽然他心知自家公子又多厉害，可是，公子才下山多久，为何在武林就有这么大的威名？难道是因为那次武林大会么？又或者是因为公子是萧子清唯一的弟子？
此刻，潋清幽问起，他便一一说道：“分别是立轩公子、青竹公子以及林家大公子林容璿！”
潋清幽点点头，却又皱眉道：“青竹不便参与此事，大概还要另选两人。”
“另选两人？”亦谐刚问出口，便见一个玄衣甲士飞上来，凑到他耳边说了句话，他更是一惊，当即弯身附到潋清幽耳边。
只见潋清幽身子震了震，倏地起了身，要亦谐带路，飞身下了莲花座。
那边，仙姿彤见潋清幽匆匆离开，便追了上来：“清幽，你要去哪？现在是关键时刻，守令宫主还等着你的答复呢！”
潋清幽只是微微停了停身子，转身对亦谐使了使眼神，亦谐便明白过来，当即唤来一个守在武台周边的守令宫女子，说了几句话，然后对潋清幽道：“公子，已经解决了！我们快走吧！”又看向仙姿彤：“仙姑娘，失陪了！”
亦谐一把拉起潋清幽飞离这武林大会，潋清幽亦是形容匆忙，不似往日的淡定从容。
武台上，莲花落似早已料到结果，听了那守令宫女子的传话，便了然。转身道：“承蒙大家的厚爱，不过潋公子自认为刚从南无山下来，恐怕还不能担当此大任，他倒是愿意协助武林寻找灵殷子！而青竹公子，青玄掌门已经说了，不让青空派的弟子争夺武林盟主一职，是以，需要重新做些安排……”
众人虽然不明为何潋清幽会推脱，但对重新安排这一事又十分感兴趣，也就没有多追问。
倒是楚玹看着那里去的背影，不禁疑惑：“这雪莲公子，似乎有很要紧的事啊。”
于沂脸色一紧：“莫非是七殿下的消息？”
如今，虽然还不知道楚珩在江湖的身份，但是看样子，应该就在燕封城无异了！而且，楚玹也在猜测，潋清幽下山的目的到底是什么？若说是为了平定武林之乱，当日他的师叔萧志远卸下武林盟主之位时，他也没有什么大动作，这个神秘的男子，一直让人看不清他真正的目的。
而这次，他更是放弃四象令牌之主的身份！
那么，他究竟是为了什么？不参与江湖之事？听说武功奇特高深，就连血无痕最多也只能打个平手！这样的人，若是真的帮了楚珩……
楚玹一脸凝重，忽地又似乎想起了什么，问道：“凤城山庄的人呢？朕还等着她们的消息呢！”
于沂忙道：“已经前来燕封城了，属下会尽快安排她们和夜将军会面。”
楚玹满意地点了点头，又看向舞台，细长的凤眼中，溢出一丝嘲弄。四象令又如何？这个江湖，注定要被他掀起一场腥风血雨！既然你楚珩有这些名门正派支持，我楚玹便要得到那三大邪教的协助！如此，我们才可以公平对决、争夺天下！
四象令牌的主人最终还是选了出来，柳立轩执青龙令、林容璿执白虎令、流星派掌门阑歌玉执玄武令、长山派大弟子微逸翎执朱雀令。
至于各令主的任务，两日后，莲花落便会密传给各令主，届时，武林各派也会被分配到不同的令主手下，为抵抗邪教而同仇敌忾，联盟抗敌。
武林大会一结束，众人纷纷回去准备事宜，只等两日之后的联盟！
时隔八年，江湖再次沸腾、联盟而起，却依旧是为了血影教！
只是这次不似当年，因为当年暗中有朝廷的帮助，而这次，天下也是动荡不安，新帝根基不稳，且由于一些谣言，终究不得一部分百姓和朝廷重臣的心，那若隐若现的七皇子，他的存在，他的身份，已然成了如今最有可能翻覆江山、扭转乾坤的神秘之说！