且说潋清幽和亦谐到了后山，那里早已空无一人，微动的气息、浅显的车轮印痕，和一股淡淡的体香，昭示着刚刚这里有人经过，而且，都是女子！
“公子，恐怕我们来迟了。”亦谐说道。
潋清幽负手而立，眉头深皱：“可有什么……异常痕迹留下？”
亦谐：“没有，除了一些车轮的印痕，没有什么了。”
潋清幽闭了闭眼，没有挣扎的痕迹么？小叶子，你的身份，究竟是什么？
“公子？是否还要追查下去？”
潋清幽只是点点头，随即沉默，迎风而立、白衣袂袂，身后的蒲苇草亦是随风飘动。
浅叹一声，其实他又何必要想那么多呢？没有那些痕迹，不是更好么？至少证明，她还很安全。
只要你一切安好，他便无所谓那些身份了。
他苦笑，只是这一次分别，却不知何时才能相见，终究是没有及时找到她。
他原本以为自己来自异世，这个世界，没有什么会让他留恋，更没有什么女子会住进他的心中，他一直都是那清心寡欲的潋清幽，不曾改变！
只是恍然间，一场初遇、一场重逢、一场离别……
云城，她冒失地跑进他的马车，如同小老鼠般啃着他的糕点，让他每每回想起来，不禁嘴角微扬，他很想看看那时，她那饥肠辘辘却不得不小口小口的模样；灵城，他听她勇气十足地和萧夙言辨理，更是十分无赖地求他教她武功，那时，她说他既然救了第一次，就不能半途而废，教她那招如影随形，不过是想在今后，他不在的时候，她可以保住自己；洛城，他喜欢她坐在他身边一刻不停地说着话，雨中，他为她抚琴，她为他讲故事；华庄，他为她心性大变，恼怒她的逃避，却不曾想，那时，若是她不逃避，他定然也会逃避的！
及至后来燕封城，这个女子，已然住进他的心里，他听着她的一颦一笑一言，将这些一一刻在脑海中，不曾忘却。
那时的他，已经调整好自己的心态，以为自己可以与她平常相待、淡然相处，却在亦谐告知，她被一剑刺中，那一刻，他的心有一片刻的绞痛，甚至比每次心悸发作时，还让他喘不过气来！他抱着她，突然明白过来，这个女子，怕是已经让他放心不下了！
他想让她开心，这个女子，他只愿听到她的欢声笑语，他细心待她，不想今后。只是她的不告而别，让这一场醉梦般的温柔无疾而终，他和她也就此错开。
为什么每次，我们都是如此分别？难道这就是所谓的，有缘无份么？
却说武林大会这天，令人人心惶惶的人——血无痕却毫不见踪影，着实让众人费解，按道理，他应该出现在这里的，却为何，没有身影？
而四方城，血影宫中，血无痕高高坐在冰冷的睡榻上，衣袍微解，露出精悍的胸膛，散发着致命的诱惑，他怀中纱衣露体的女子，不停地抚摸着，试图引起他的注意力，而他只是摇着手中鲜血般的酒杯，睥睨着十步台阶下，昏睡在地上浑身伤痕累累、血迹斑斓的素衣女子，眼中的眸光冰冷至极，犹如万丈冰窟，只一眼，便可将她狠狠地冰冻起来！
纱衣女子不敢造次，唯恐惹怒了这性情多变的教主，一个不好，便死的莫名其妙！她只是猜想着地上的女子是何人，竟然能让性情冷漠嗜血的教主好生在此等她醒来，而不是……
不一会儿，地上的女子动了动手指，缓缓睁开眼，看了眼四周冰冷的墙壁，最后目光定在那高高在上的红衣男子，心中一恸，看来自己没有死，武林的危机是解除了。
父亲，我能为你做的，就到此了！
“教主，她醒了？教主专门在此等她醒来，可是要让她服侍您？”柔媚酥软的女子声音，惊醒了迷惑的萧夙诺，此刻的她，才看清上面的情景，即便是多年来养成的冷漠与处变不惊，心中也是一沉，他终究变了！
“玉儿这话说的……啧啧！真真贴了本教主的心！只是，还不知萧大小姐愿不愿意做本教主的第十八位夫人？”血无痕邪魅一笑。
萧夙诺缓缓站起来，看向上面，本就肤如凝脂的面容，此刻，显得苍白毫无血色，满身的伤痕，分外刺眼。
血无痕眼眸沉重，她明明本身就是大夫，却为何把自己弄成这个鬼样子！就为了救那些个掌门，一人半碗血！很好，我杀人，你救人，天生注定，我们只能如此！
定了定，却见萧夙诺向前走了几步，然后一步一步踏上阶梯，最终，停在睡榻前，望着那如妖魅般的男子，目光迷离，不禁回忆起久远的往事！
“诺儿，相信我，我一定不会成魔的！”这声音，仿佛是从另一个世界传来的，那么久远……
“萧夙诺！”血无痕冷喝一声，她怎么可以这样看着自己？这样的眼神，只会让他再次沦陷，而这是他万万不允许的。
“萧夙诺！你为何要骗我？”萧夙诺却仿佛再次听到这句话，当即面容失色，身形往后一倒，便一层一层地滚了下去。
血无痕一愣，伸手想去拉，却因身上压着一个女人，终究慢了一步，只能冷眼看着她毫无声息地掉下去，脖子上因衣服裂开而露出的红色海棠花，在鲜血的浸漫下，愈加艳丽刺眼。
“既然这么怕我，为什么又要到这里来？”他的声音更加冰冷无情，他以为她来这里是为了什么？原来不过还是把自己当魔！也对，他现今已是当今武林第一魔头，她应该害怕的！更何况，八年前，她还试图将未成魔的他，扼杀在她的怀中！
萧夙诺继续躺在地上，纹丝不动。本来进得血影宫就弄得自己遍体鳞伤，如今这么一摔，更是让她毫无力气，浑身疼痛。
见状，气急攻心的血无痕狠狠地推开身上的女子，将手中的酒杯摔向地上，”嘭！”的一声，那破碎的酒杯就在她耳边回响，往事终于一片片地回忆起来，却又在这破碎的声音中，逐渐毁灭……
我是来赎罪的……她淡淡一笑，所以，无论你做什么，无痕，我都不会怪你……
“将她丢进水牢！”血无痕说完欲离开，却又想起了什么似的，走下阶梯，冰冷的脚步声停在她身前，“这是你该付出的代价！既然我不去武林大会，你就该被我囚禁终生，还有，血影宫外，你的夫君，同你的妹妹，也在！我血无痕倒是想看看，他有何能耐救你！！”
脚步声连同这冰冷的语句，逐渐远去，萧夙诺惨笑，闭了闭眼，如此，甚好……
“我真想不通，你为何拼了命也要进来这血影宫？刚刚你在鬼煞阵里，我看得都是心惊肉跳，你什么都不做，只是一味地向前走，你可知道，那里面的机关是教主亲自设计的，亦是他亲自控制的，每一招都可以致命，你难道不怕死么？”头顶响起女子的声音，看来那个名叫玉儿的女子还未离去，只是声音不似先前柔媚入骨，倒是多了点怜悯之心。
见地上的萧夙诺不语，苏玉儿便继续道：“若不是最后关头教主不再调动机关，你肯定不能活着出来了！可是，眼下，姑娘你还不如就死在那鬼煞阵！你可知道，那水牢，是生不如死的地方！更何况你还是一个女子！我看你还是向教主认错，或者求死也好，总之，那水牢……”
她不忍再说下去，虽然她被血无痕捉到这里来做了教主第十三任夫人，见惯了血影宫的残忍无情，只是面前这女子，虽是无声无息的，如同刚刚过鬼煞阵般，行尸走肉，完全不将那些利器毒箭似乎有一种顽强的抵抗，让她不得不暗暗佩服，也不忍心让她一个女子去忍受那水牢的残酷。
萧夙诺费力睁开眼，看着眼前模糊的身影，心里一痛，这就是他的女人之一么？
“你爱他？”
她忍着痛意挤出这么一句话，却惊吓了一旁的苏玉儿，她捂着自己的脸，一脸惊恐，“我看你真的是活得不耐烦了！”
谁不知道，血影宫的女子，没有一个人敢爱教主！
敢对教主动心的女人，必将死得很惨！然而，血影宫中，又有几个女子抵得住教主的魅惑？
就连她苏玉儿的心里，也深深地埋藏着他！她们就如同冰冷天地间的一只飞蛾，一直追寻着他的火焰，即使寻到，也不能靠近！不然，下场比冻死在这天地间还要残酷！
“他活不长了！”萧夙诺动了动手，爬起来，靠着近处的大理石柱，淡淡地说道：“你爱他，难道不想救他么？你救了他，便不仅仅只是他的女人了！”
“你说什么？”苏玉儿仍是惊讶，难道自己的心思就这样被看出来了？她警惕地看向全身血迹的女子，“你跟教主是什么关系？”
萧夙诺终于全力睁开眼，看着眼前妩媚的女子，用尽力气才道：“你最好不要多问！不然……你的下场也会很惨的……”
“我凭什么相信你？”苏玉儿依旧不信，虽然目前她尚且是血无痕最宠爱的夫人，但那也不过是因为，她可以做到不让人发现她苏玉儿爱那个残酷无情的男人！
“你只要说，你想不想得到他的心，便行了！”她瞥了她一眼，便缓缓昏过去……
苏玉儿陷入自己的沉思当中，她想起血无痕这个冷酷无情的男子，想起他在狼群中将自己救出，然后……她成了他的女人！然而，只是其中一个！
他有很多女人，然而，没有一个可以爱上他，在第一个晚上，他便警告她：妄想得到他的心！
她不知道他的心去哪了，但是，每每看到他阴鸷的冷笑和孤寂的眉眼，她便觉得心疼。
而今，眼前的女人告诉自己，他要死了，这个恶魔般的男子，就要死了，她该开心，这样，血影宫里所有的女人就要自由了，她也可以自由了！
可是，为何，她回这么心痛？这个不爱自己、不爱任何人的男子，她竟然舍不得他死！
原来不知不觉当中，她已经陷得如此深！
再看了眼昏睡过去的女子，虽然不知道她和教主是什么关系，但看她拼死也要闯进来，却是为了救教主，她下意识之间，觉得应该选择相信她……