血影宫外，柳立轩、碧孤寒立于血煞阵之外，望着被困在血煞阵中的萧夙言，举步维艰，已经如此坚持了两天了，柳立轩却始终也踏不出脚下的一步！
即便尽在咫尺，却无能为力！
早在来的那一天，潋清幽就已经亲自交代过他，这个血煞阵，不能乱闯，因为他每错一步，夙言就会被中伤一次！
而如今，只要他有上前一步的趋势，那如影的刀剑便破风而去，直指阵中央的萧夙言！
萧夙言忍着身上的疼痛，看着阵外纠结的柳立轩，心中懊悔不已，却又无法发泄自己内心的心疼，只得对着上面大喊：“血无痕！你给我出来！你个混蛋！丧心病狂的魔鬼！放我姐姐出来！”
柳立轩抬头看那高高的城墙，又想起潋清幽的话：“血无痕虽然是高傲狂妄之人，但对她的情意却是真，这次你要救出萧夙言容易，但要带走萧夙诺，恐怕得从长计议，切莫和他计较，当下要紧是救出萧夙言，这血煞阵呆久了，会让她神志不清。”
柳立轩黯然，夙诺她，是心甘情愿跟着他来的，就算自己拼尽性命，血无痕也不会交出她！而目前，夙言已逐渐卷入危险的剑口，若再不将她救出，只怕……
他狠狠地握紧手中的长枪，枉自己征战沙场几年，刀光剑影何曾怕过？此刻却无论如何也踏不出脚下这一步，他轻声对里面的萧夙言交代：“言儿，不要乱动，保护好自己！”
萧夙言已在阵中被困了几日，身上受了不少的伤，当初不顾后果地跑来，此刻早已无言面对柳立轩，这两日呆在阵中，知道柳立轩正在生她气，也不敢跟他说话，只是不停地唾骂血无痕，又想起自己年少时做过的蠢事，以及这血无痕的残忍无情，心中倒是存了许多委屈，此刻听得他的话，更是眼眸一酸：“立轩姐夫……”才喊出口，便泪如雨下，完全没有平时刁蛮的形态。
“言儿，不哭！要记得你的父亲是武林盟主！武林盟主的女儿怎可如此娇弱？”隔着剑气缭绕的屏障，柳立轩看着哭得如同花猫的萧夙言，不禁一笑：“我的言儿，是个坚强的女子！
此刻，萧夙言方破涕为笑，只觉得即使身在万丈深渊之中，有他的陪伴，便什么也不觉得可怕了，“立轩……”
她正想喊出“姐夫”两个字，却听得头顶上传来一阵笑声：“果然是郎有情妾有意！这一幕，让本教主也着实感动的很呢！”
血无痕！
闻言，三人抬头看向那立在高墙之上，立在高墙之上，依旧是一身鲜艳的红裳，似睥睨天下的血无痕。
碧孤寒一见他出来，便抽出宝刀，准备与其一搏：“血无痕，你杀了我师父，今日就拿你的命来赔！”
血无痕嗤笑一声：“本教主杀人无数，你们若有本事，就来拿吧！”
碧孤寒气不过，当即要杀过去，却被一旁的柳立轩一把拉住。
碧孤寒回头大声道：“我要为我师父报仇！”
柳立轩看着他，一脸镇定：“我知道，晁掌门的仇一定要报！但不是像你这样去送死！血煞阵里如今还困这言儿！你一进去，不但她会死，你也无法活着走出来！”
碧孤寒心知柳立轩所言属实，可是一想起血无痕一招毙了师父的命，心中恨意便更深，眼眸更是血红，却只得问：“那你要如何？我们已经在此等了两天了！”
柳立轩放了手，抬头看那妖魅般的男子，沉声道：“孤寒，我和你一样，恨不得将他碎尸万段！但是今日，是为了救夙诺出来，至于仇恨，不急于一时。燕封城那边刚刚不也来了消息吗，我们青龙这一支队伍，要对付的，就是血无痕！但需要从长计议！”
萧夙言也在阵中劝他：“孤寒，你就听我姐夫的话吧，你加入姐夫的青龙队，当年我母亲惨死在他手上，我姐姐也因他而……”她哽咽了一番，“我们一起报仇！”
碧孤寒沉默片刻，便道：“好，我们一起报仇！”
高墙之上，血无痕轻笑：“怎么？怕了？不敢上前一步？”
碧孤寒握紧拳头，虽然他是个粗人，不似青竹他们那般会吟诗作对，但也知道有一句话叫做“君子报仇十年不晚”！
柳立轩抬头对上那人的目光，声音沉稳：“血无痕，放了夙言！”
血无痕却是大笑：“本教主自然不会为难她，夙夙还在这里，怎好为难她的亲妹妹，只是，柳立轩，你又是她的什么人？”
柳立轩未语，只是与那人对视，四周风起云涌，本来置身于这血煞阵周围已是如身临修罗场，此刻更是杀气腾腾！
“他是我姐夫！自然是我姐姐的丈夫！”萧夙言气不过，仰头大喊道，她想起多年前，这个人和姐姐月下相会，还是她在把风，如今，这个人身份真相大白，想起当年自己干过的蠢事，她便冒火三丈！
“丈夫？呵呵，夙言，你姐姐爱谁，你会不知？”血无痕玩味问道，见萧夙言白了白脸，柳立轩也是一脸铁青，便又道：“本教主可听闻了，八年前，柳少侠欲娶我家夙夙，却不料，在成亲时，夙夙抛弃了你！倒不知是否属实？”
“血无痕，放我姐姐出来！”萧夙言不待他说完，便大声喊道。
血无痕却无视她的呼喊，然后衣袖一挥，仿佛主宰世间的修罗！面色却带着不屑的笑意：“萧二小姐，下次记住了，你的姐夫是谁！”
萧夙言只觉得身子被一股力量一推，瞬间便飞出了这血煞阵，只是脸部被那凌厉的剑风刮的生疼，而那力量之大，使得她犹如满弓而发的利箭，除了知道自己是直直射向阵外的柳立轩外，便失去了神智！
见状，柳立轩不惊不慌地向后移步，同时运气内功将萧夙言团团抱住，缓缓减慢她的速度，以免等会和自己相撞时被震伤五脏六腑！
血无痕那一挥看似轻飘，柳立轩却已对他的内力之深厚而惊叹，同时又不免担心这天下，只怕会被血无痕搅得更加混乱血腥！
待萧夙言回过神来时，已被柳立轩抱于怀中，她紧紧箍住他的腰，刚刚那一番惊吓，她以为自己要伤到他，因为她完全不能控制自己！
柳立轩拍了拍她的肩膀以示安慰，随即，看向那高墙之上的人，依旧镇定自若，“你要如何，才能放了她？”
血无痕细眸半眯，自是明白他所问何人，嘴角轻扬：“夙夙是自愿跟本教主来的，柳少侠这话说的，啧啧……”顿了顿，他又道：“十年之前，你一直认为是本教主夺走了夙夙，本教主也一直想和你来一场赌局了，听闻你已是青龙令的令主，也好，不如，我们今日在此定下这场迟来的赌局？”
柳立轩沉眸：“你要如何赌？”
血无痕：“一月之内，你的青龙队能进得了我四方城，你柳立轩，能过得了我血煞阵！”
“赌注？”
“萧夙诺！”
柳立轩目光深沉，空出右手指向血无痕：“好！不过我还要加一条！你血无痕的命！”
血无痕毫不在意：“随你！那么，到时再见！”一个转身便离去了。
“姐夫，你怎么可以和他打这样的赌局？”萧夙言抬头，一脸担忧问道。
柳立轩抱着她，转身往回走，只是对身后的碧孤寒道：“回燕封。”
碧孤寒站了片刻，看着血无痕，回想他刚刚那轻轻一挥，即便是内功深厚如柳立轩，也难以抵抗，若刚才接招的人是自己，只怕不死也得功力废大半！
他虽是鲁莽之人，却也知道进退，当即狠狠地转身跟上了柳立轩，心中暗暗道，有朝一日，定要为师父报仇雪恨！
血无痕回了血影宫，招来苏玉儿，沉着脸问：“那女人呢？有没有关到水牢？”
苏玉儿如实回道：“已经遵照教主的命令，前日就关进去了，眼下，那水大概要漫到腰际了。”
血无痕眸中闪过一丝犹豫，却也只是一闪而过，心中烦躁不已，又问：“她人如何？”
苏玉儿顿了顿，道：“一直没有吭声。”
血无痕轻笑，倒是她的性子，坚韧绝情！那水牢，对血影宫别的女子而言，堪比地狱！那儿有腐臭的浑水逐渐蔓延，有遍地的尸鼠和虫蚁，有终日不见天日的黑暗，若等到那腐水蔓延道喉咙……
“嘭……”他一把拂去桌上的茶几，暴躁如雷，坚决不让自己去想那些，不想那个绝情假意的女人！
“教主！”苏玉儿被吓了一跳，随即跪了下去，“教主请息怒。”
血无痕闭了闭眼，似很疲劳：“下去！”
“玉儿告退。”苏玉儿不敢去看他的面容，低身退了出去，心下却不得疑惑，近日的教主，性子大不同往日，往日里，他会暴躁，会杀人，会想尽一切办法折磨人！而近日，他依旧喜怒无常，却似乎一直在压抑着自己，他到底压抑着什么呢？和水牢里的那个女人有关系吗？那个女人，又是谁？竟可以让教主如此！