且说血无痕回了血影宫，立马招来苏玉儿，沉着脸问：“那女人在哪？有没有关到水牢？”
苏玉儿匍匐于地，如实回道：“已经遵照教主的命令，前日就关进去了，眼下，那水大概要漫到腰际了。”
血无痕眸中闪过一丝犹豫，却也只是一闪而过，心中烦躁不已，又问：“她人如何？”
苏玉儿顿了顿，小心翼翼地看了自家主子一眼，道：“一直没有吭声。”
血无痕轻声一哼，冷笑。
这倒是她的性子，坚韧绝情！
那水牢，或许对血影宫别的女子而言，堪比地狱！因为那儿有腐臭的浑水逐渐蔓延，有遍地的尸鼠和虫蚁，有终日不见天日的黑暗，若等到那腐水蔓延道喉咙……
只是，她又何曾会怕这些？她的心是什么，恐怕比那些尸鼠虫蚁还要恶心！她会怕这些么？
“嘭……”他一把拂去桌上的茶几，暴躁如雷，坚决不让自己去想那些，不想那个绝情假意的女人！
“教主！”苏玉儿被吓了一跳，随即跪了下去，“教主请息怒，奴婢可是做错了什么？请教主责罚！”
血无痕闭了闭眼，阴戾的眼神消逝，那妖艳的面容，摄人心魂！良久，他才睁开眼眸，挥了挥手，似很疲劳：“下去！”
“那……玉儿告退。”苏玉儿不敢去看他的面容，低身退了出去，心下却不得疑惑，近日的教主，性子大不同往日。
往日里，他会暴躁，会杀人，会想尽一切办法折磨身边的人，包括他自己！而近日，他依旧喜怒无常，却似乎一直在压抑着自己，压抑着自己不去想某些事情，仿佛那些被他沉浸的回忆，已经开始漂浮起来，他却费尽心思不让自己去看！
教主他，到底压抑着什么呢？和水牢里的那个女人有关系吗？那个女人，又是谁？竟可以让教主如此！
“夙夙，我答应你，我不会入魔的。”男子英俊的脸庞，似对天发誓般说道。
“夙夙，以后我便陪你医行天下，你行医照顾病人，我一心照顾你。”红衣男子抱着她，跟她憧憬着未来。
“夙夙，我爹虽然着了魔，可是他真的很爱我娘，夙夙，能否让你爹他们给他一条生路？”围剿血影教势在必行，他前来偷偷见她，低声对她求道。
“夙夙，我们去哪？血影宫四面危机，我不能在这个时候离开。”男子犹豫说道！
“夙夙，你告诉我，这不是真的对不对？”男子青筋暴跳，似乎强忍着极大的怒意，低声问道。
“为什么会这样？为什么会这样？”这一次，他终于爆发了恨意，向她大喝！
萧夙诺被一阵痛意惊醒，梦中的最后，是他的嘶喊声，他原本是那样一个温文尔雅的人，却也被逼出了一世的仇恨！
无痕，你该恨我罢！
低头，看着那已快蔓延到腰际的腐水，上面漂浮着一群老鼠尸体，和一片密密麻麻的虫子，心中一阵作呕，却依旧强忍着，那浸入衣服内的细小虫子，已经开始慢慢啃噬她的皮肤，想必不用多久，她就成了这虫子的食物了。
她已没有力气去驱赶那些虫子，腰部被铁链死死的环住在石柱上，如今的她，只得慢慢等死。
“哗！”铁门似乎被打开，有人进来。
她缓缓抬头，看见苏玉儿捧着一个食盒进来，放入水中，拨了一番，那食盒便飘到自己面前，她没有动手，只是看着苏玉儿，这两日，苏玉儿总会给她送来吃的，说血无痕只是让人将她关在这里，也没有说不能送吃的。
“姑娘以前，认识教主？”苏玉儿开口问道。
萧夙诺疑惑，平时，苏玉儿只是等她吃完就走，不会多说什么的，听她如此问，她也没有刻意隐瞒：“嗯。”
“你们之间，一定有什么故事吧？”苏玉儿再问。
萧夙诺伸手将食盒拉了过来，不去理会皮肤上的疼痛，低头吃了起来。
故事？确实有一段故事呢，只是时隔八年，说它又有何意义？
“我知道我不该掺和你们的事情，只是今日教主的一句问话，让我醒悟过来，其实，教主要的不过是姑娘你去求他罢了。”今日血无痕问她时，她便明白，教主不过是在等，等这个姑娘求他！
萧夙诺只是顿了顿，随即一笑，将食物吃完，微微用力将食盒推了回去，淡淡道：“谢谢你的食物。”便下低头，不再言语。
苏玉儿叹了口气，知道她是个坚忍的女子，能在这水牢里一声不吭地呆这么久，已是令人惊叹，而今，她给她指了条明路，她却依旧如此！
她起身，用布包好食盒提了起来，便要离去，在走至门口时，又顿了顿，回头道：“我不知道姑娘在执着什么，只是想告诉你，在这个水牢里，曾经有无数个女人或死或疯，教主从来没有来看过她们，死了的就丢到后山，疯了的……就杀了丢到后山，教主他今日既然问了姑娘，想必姑娘定然与往日的女人不同，你又何必如此作践自己？你已经快撑不下去了。”
等了许久，身后依旧是一阵沉默，苏玉儿叹了口气，便走了出去。
直至铁门被关上，那原本射进来的一丝光线最终消逝，萧夙诺才抬起头，两滴泪滑落。
她究竟在执着什么？是要如此折磨自己来减轻自己对他的罪恶感么？八年来，她将自己囚禁在孤岛上，如今，又被他囚禁在此，只是如此，便可以减轻她的罪恶么？
闭眼，只怕更多的泪水滑落，心中的痛比起虫子噬咬皮肤的痛，更甚万分！
“萧夙诺！你为何要骗我？”他的愤恨声依旧回旋在脑中，他的恨意，亦是她的绝望。
于他而言，自己确实是特殊的，他对她，痛恨入骨！
八年前，她为了武林，让他家破人亡；八年后，依旧为了武林，她再次来到四方城，来到这血影宫，借着他对她的深情，将他留下，还武林最后一次太平！
无痕，对不起，每次在你和武林面前，我都抛下你，选择了武林，不只是因为我的父亲是武林盟主，更多的是，我不想你将来背负太多的罪孽！
无痕，今后，我的生死，我的一切，皆由你来决定！
武林再如何，天下再如何，都与我无干！如今我所能做的，只是希望能减轻你心中的恨意！