山中传来一阵清朗的女声，打断了风誉之的沉思，她眉头微微皱了皱，不是她不喜欢来人，可以说这个谷中就属来人与她最熟，她叫慕青，今年刚好十五岁，是这无尽谷的少谷主，性格直爽而又开朗，五年前她醒来听到就是她的声音。这五年来风誉之所了解的事，一半以上都是从她这里得来。
据她说这无尽谷是她母亲风行云的师门，也是蓝羽江湖中最为神秘的门派，可以说从无尽谷中出去的人就没平凡过，大到一国将军，丞相等高官，小到游侠，散人即使再低调那也是一方霸主或名人，就连朝廷也要顾忌三分，可惜风誉之没看出来这点，虽然这无尽谷中她只见过四个人，但这几个人却是让风誉之想想都觉额头抽搐。
据说无尽谷主慕容武功高深莫测，为人古怪，冷漠深沉……
可是谁能告诉她，那个不顾辈分强行让她拜师，又一天到晚“乖徒儿，今天去把咱蜂窝收一下……”“乖徒儿，为师今天要吃熊掌，你去……”“乖徒儿……”叫她去做一些让人无语的事，而后又一脸可怜兮兮求原谅的老玩童是谁啊！
据说无尽谷主首徒慕英，为人冷漠无情，少时出谷历练，被江湖人称为“杀神”……
可是谁又能告诉她，那个一天到晚“夫君，夫君”叫个不停，说起话来甜得让人牙酸的女人是谁啊！！
据说……太多的据说，又太多的可是，所以风誉之对无尽谷的赫赫威名，一直保持怀疑的态度。
“誉之，我叫你，你怎么不应我呢！”
肩头一重，将风誉之从思绪中拍醒，她侧头看着身边的少女，一身青衣，面容青秀中带着英气，脸上爽朗的笑容将眉间的那抹稚气掩盖，身材高挑，不过十五岁就能看出将来会是一个怎样出众的潇洒女子。
“你怎么上来了，出什么事了吗？”淡淡的拍掉肩上爪子，脸上勾出一抺淡淡的笑容，转身林中走去，颇有点看破红尘的样子。
“哎！誉之别走啊！你忘了今天是什么日子了吗？今天是十月二十，师祖让我上来看着你点，还有你这丫头是不是又忘了，你才九岁，不准给我那样笑，知不知道啊！”慕青不满的看着眼前的少女，不，应该称为女孩的人走进树林，一边说着一边跟了上去。
风誉之稍稍顿了顿，又继续往前走，淡淡地说道：“看着我？放心吧！我还死不了，老天现在还不会要我的命，不然的话怎么都逃不了……”最后一句只剩下轻轻的呢喃！十月二十日，还真是忘了呢！六年前，她姐姐风誉秋命人将身受重伤且中毒的她送到这里，原本也就抱着试一试的想法，因为那年风誉之身上经脉尽断，又身中天下第一奇毒"血魅"，加年纪尚幼，根本就已经是个死人了，只是还未断气而已，风誉秋为救妹妹不愿放弃最后一丝希望，才千方百计让人送她到这里，恰逢那年无尽谷上任谷主慕容颜自知天命已到从闭关中出来，看到她的情况后决定用上古奇方以命换命，以一身功力，配镇谷之宝：一千三百六十年份的奇药漪昙寒莲为她续脉解毒，整整一个月，她的命才得以保住，慕容颜却因将一身功力传于她保命而就此离世，她虽保住了命却也昏睡了整整一年。
“誉之，你怎么可以这样想呢！你不知道我们会很担心吗？”虽然没听到最后那句话，可慕青又怎会听不出她的意思呢！她上前几步抓住女孩的手急急解释。
风誉之看着她眼眸里担忧的神色，心里一暖，其实她也只是说说罢了，如果能活下去，又有谁愿意去死呢！更何况她的命还是好些人用命拼在一起才保住的，她也不会轻易放弃。轻轻地反握她的手：“嗯，我知道了，不会再让你们担心了。”
“这才对嘛！乖，姐给你带了好吃的，走”慕青听后，重重地捏了捏风誉之的脸蛋，让它看起来红润了一点才放手，改牵着她的手向前走。
“……”其实风誉之很想说：不要把我当成小孩子。必竟前世今生算在一起的话她今年都三十岁了，但她想没有人会理，因为风誉之这个身体只有九岁。
“呵，好冷，誉之，你长年在这里就不冷吗？不怕吗？”慕青站在冰冷的洞穴中边呵着气边收拾东西，风誉之没有理她，因为慕青每来一次都会抱怨一回，而且以她的武功这些根本不是问题，只是习惯性的问上一回，并不需要她来回答。果然，“反正我就受不了，这里一年到头也就来那么几人，还是外谷好玩，我跟你说啊……”
静静的听着慕青唠叨，说着她哪天又偷了她爹爹的药下给她母亲，被狠狠的教训了一顿！哪天又挑衅了外谷的几个弟子什么的……心里突然觉得暖暖的，这几年她已经很少再去想前世的事了，或许是因为她今生遇到了更珍贵的：别扭又让经常让人无语的师尊，冷漠却又护短的师姐，爱哭却又誓言一定医好她的呃……师姐夫，还有就是这个爱唠叨的师侄，或许还会有更多，比如她那远在圣都却又时刻关心着她的姐姐风誉秋，或许这些原来不属于她，而是属于风誉之，但是现在风誉之已经死了，那她陈晨就是风誉之，对于这些关心她的人，她不想让她们失望。
“嗯……”
身体中突然传来的炙热感，让毫无准备的她闷哼出声，也让那边说话的慕青停下了手里的动作快速朝她奔来。
“啊！该死的，我怎么说着说着就忘了今天是十月二十呢！誉之，你怎么样了，在坚持一会啊！我马上带你去寒谭。”抱起风誉之就朝里去，虽然触手之处一片冰冷，但她知道怀中之人受的却是灼烧之痛。