无尽谷天之涯“誉之，今天感觉怎么样，还痛不痛啊！”
“阿青，我没事，都一个月了，你怎么还是不放心呢，以往也没见你这样啊？”风誉之看着眼前这个大脑袋，甚是无奈，但还是奈着性子再解释了一次。
“那怎么能一样，以往不是师尊陪你，就是我爹亲自看着，这次如果不是情况特殊，也不至于让我单独来看啊！”慕青一脸的不赞同，“也不知道师祖什么时候能回来，哎！”
原来一月前之所以慕青一个人上山，是因为慕容镜为了能找出冶好她的办法，决定外出游历，寻访千山名川，看能不能找到延族或其他办法，根冶她的病。说真的，风誉之刚听到时还真难以质信，那老玩童竟会做出这样的事，而后慕青的一句话打消了她的疑虑，“你还真以为师祖是那种性子啊！她虽然爱玩，但毕竟是一谷之主，再怎么也不会表现在明面上，只会暗地里耍耍人而已，她那样对你也只是不想看你总是独自闷着而已”。
而慕青的爹爹尹明月之所以没来，是因为他怀孕了，寒洞对他来说危害可不小，所以被那个爱夫的大师姐给强行留下了。说实在的，刚听到这个消息，风誉之足足愣了一个时辰的时间才算消化了这个消息，但直到现在她还是无法接受。虽然知道这里男子可以受孕是一回事，但被周围人亲自证实又是另一回事，更何况自她从昏睡中醒来，就一直是尹明月在帮她冶疗，听到最多就是他的声音，那温柔的声音曾一度是她在黑暗中的安慰，直到眼睛能看见时，她第一眼看到的也是他，虽说他长得有点阴柔，却也不是她想象中的那种不男不女，用现代话说不过是男生女相罢了，除了有点爱哭，也和现代男子没什么区别，她也一直把他当成亲大哥对待，可是突然有一天，有人告诉你，你大哥怀孕了，那真是晴天一个霹雳啊！让原本对女尊有那么一丝幻想的风誉之彻底凌乱了……
“誉之，誉……之……”
“啊，什么事啊！”被慕青又高又长的声音拉回思绪，风誉之虽是心中凌乱，面上却又一脸淡然的回问道。
“你最近是怎么回事，老是爱发呆，不会是血魅把你脑子也烧糊涂了吧！”慕青一脸不爽的嘟囔着，但那清澈的眸子却又掩不住那抹担忧。
风誉之见状，用书重重的敲了敲她的脑袋，“你才烧坏脑子呢！我不过是惊讶于师姐夫的怀孕而已。”
“还说没烧坏，你都惊讶了一个月了，还没完呢！我就不明白了，这有什么好惊讶的，虽说爹爹年纪大了点，但也不是那么让人难以接受啊！”慕青捂住被打的头，一脸疑惑的说到。
“我……我……就惊讶了，你能拿我怎样啊！”风誉之支支吾吾就是说不出理由，当然那真正的理由是不能说出来的，最后只能耍赖不回答了。其实尹明月今年也不过三十二岁，在现代那可是男人最佳的年龄了，但是在这里，男子不过十五六岁就成亲生子，对慕青她们来说当然就有点大了，所以慕英可是格外重视，据慕青说已经到了寸步不离的地步了。对于慕英这个在女尊国却只娶一夫，并且对尹明月十几年如一日的宠爱，让风誉之都不得不佩服，毕竟虽然现代社会是实行一夫一妻制，但又有多少人能做到她这样呢！
“好好好，我不管你了，你继续惊，继续惊。”对于风誉之难得的小孩子气，慕青当然就举手投降了，“不过正事还是要说的。”
风誉之一脸古怪的看着她，慕青一年到头就那么几件事，她说的正事能有什么啊！但她还是秉着好友的原则问了一句：“什么事啊！”
“哎哎哎！你那是什么眼神啊！我这次是真正的正事。我娘说，下个月我就要满十五了，根据谷中规定，少谷主是必须单独出谷历练一番，不把江湖搅一搅，闯出一番名堂，那就没资格继位的，所以在过两月我可能就要走了，以后就不能上来陪你，现在师尊又不见踪影，而爹娘也是事务繁忙，以后你……”慕青被风誉之古怪的眼神给刺激到了，立马就交代了，不过说到最后她声音又小了下去，不过转瞬她又一脸开朗的说：“不过你放心，我已经让爹跟娘说了，让她准许风影她们进入内谷与你为伴。虽然娘还没答应，但你也知道，我爹的要求，她最后还是会准的。”
看着她那小心翼翼的样子，风誉之有些好笑，毕竟她不是真正的小孩子，在加上她现在的心境，让她独自待在这天之涯她还是很乐意的，还有就是因为她那总是让人无语的师尊说，怕她乖乖徒弟无聊，所以费了一晚上的时间，用轻功把她认为有用的书籍都搬上了山，有时还会教她吹箫，弹琴什么的，她的时间也是很充实的。所以她决定要先好好的了解一下这个时空，省得以后还会出现什么她接受不了的事。不过，她眉头还是皱了皱，不确定的问道：“风影她们进内谷，真的没问题吗？”，对于曾经把她送到这里的救命恩人，她虽说没见过，但对她们还是很感激的，她们当初十二个人，为了把她尽快送到这里，现在只剩下了四人。不过她可是知道这无尽谷内外分谷十分严格，如不是谷主亲传弟子是不能进入的，风誉之的母亲就是慕容颜的关门弟子，所以当初慕容颜才有那样的决定。而现在风影她们要进来可能有点难度，更何况还是天之涯这样的禁地。
“放心吧！娘亲会解决的，不说这些了。誉之，我都快要走了，不如趁我还在的日子里给我吹几首曲子吧！”慕青一把抢掉风誉之手里的书，在把另一边的玉萧递上来，清秀的脸上满是献媚。
“你呀！……”风誉之一脸无奈的摇了摇头，再接过玉箫……
不一会，天之涯便响起了一阵飘渺而又惆怅的箫声。说是不在意，到头来还是放不开啊！慕青于风誉之而言，谁都无法明白究竟有多重要，直到……