站在天之涯的树荫小道中静静地看着慕青的背影慢慢离去，她却一直站着那里目送，直到身体受不了，才慢慢的往回走。虽然慕青没说，但风誉之知道她们会有很长的时间不会再见了，甚至这一别将有可能是永别，因为她知道无尽谷继承人的历练不是那么简单，最少也要十年左右，而在这十年里，除了江湖上的问题，她还必须得经受住谷中长老的考验。她曾听慕容镜说过，无尽谷继承人的历练危险不是来自江湖而是来自谷中。
俗话说：没有规矩不成方圆，而无尽谷立世千年，谷中谷主的命令高于一切，不管对错都不能反对，为了它能够正常的传承下去，它的继承人不但要经过残酷的身体训练，还要承受得住精神上的考验，所以，当慕青踏出无尽谷，那她就不再是少谷主，而是无尽谷的敌人，长老们会根据她遇到的事情来参与或破坏，让原本简单的事变得棘手，或者派人博取她的信任，然后又让她经受背叛等等。
慕青的娘慕英可以说是无尽谷中最优秀的继承人，因为她无情、冷血、果断、却又及其护短，无尽谷中的长老甚至都快要放弃对她的考验了，但是尹明月的出现改变了这一切。其实也只是一个很老套的故事，尹明月原本只是一名孤儿却被神医繁佐收养，自小学医，在慕英被仇家追杀时救了她，之后一切顺理成章，两人相爱了，也因此在无尽谷的长老们的推泼助澜下展开了一场旷世之恋，误会、无奈、生离、死别都经历过。虽然尹明月最后没死，还成了无尽谷的主君，慕英却还是在归谷后大闹了一场，直到现在，仍不愿继任谷主之位，而当年，如果不是风行云的阻止，无尽谷早就已血流成河了。
站在冰冷的洞穴一动不动，脑海中一片空白，什么都想不了，其实她很想跟她一起离开的，但是拖着这个离开寒潭两个时辰就会毒发，晚上还是瞎子的身体又能做什么？……
很久之后，她突然想到，当十年匆匆而过后，风誉之依然是那个风誉之，但慕青还是十年前那个性格直爽，笑容开朗的慕青吗？
她不知道，没有人能回答她这个问题。但她却坚信慕青与风誉之不管哪个变了，变成了什么样子，她们的情谊都不会变……
…………
太阳缓缓落下，雾气渐渐地浓烈起来，山林里也慢慢的静了下来。突然，几条黑影打破了快要寂静的山林，她们飞快的穿梭在树林里，似乎有什么急事。
天之涯山势险峻，对她们来说却如履平地，不过瞬息，就已飞掠了几丈，直到看到了那站在山顶上的身影，她们才停了下来，似乎怕打扰到她，几人慢慢的收敛气息，脚步轻盈的走过去。
“影，你们回来了，事情办得怎么样了”不过刚起步，上面的人就已发觉。那人不过双十年华，一身白衣，可能是听到身后的声响，她缓缓的转过身，正当夕阳最后一抹光照在她身上，风乍起，白衣飘飞，青丝散落，恍如仙人踏光而来，叫人不敢直视，就连相处十多年的她们也微微失神。听到了那温润如玉的声音，风影稍稍的顿了顿：“回主子，慕少谷主让属下转告主子，她现在还不能见您，不过她要主子不要担心她，待她事情忙完，自然会上来陪您，她……”
“好了，不用说了，我知道了。”话未说完，就被眼前之人平淡的声音所打断，不过风影并没有因此而不满，这样的问答几乎每天都要来上一次，她也已经习惯了。就此退下，站在离白衣人不过一丈的距离。此时太阳已然落下，没有了那光芒的影响，但见此人肤如凝脂，风姿绰约，温婉如玉，嘴角挂着一抹浅浅淡淡的笑意。浅到好处，淡到好处。唯一遗憾的是她的眸子没有光，没有焦距。
不错，眼前的白衣人正是风誉之，时光匆匆，十二年转瞬而过，当年的小女孩终于长大了，但是她的眼睛却依然在太阳落山后暗淡无光。而眼前这四人就是当初慕青说的把风誉之送到无尽谷的风家影卫，当初她们经过两年的考验才得以进入天之涯来照顾风誉之，十年前，除了风影外她们都没有名字，甚至连风影也只是一个代号，所以风誉之就分别给她们取名为风音，风林，风雨。
十二年可以发生很多事，有些事改变了，有些事却永远也不会变，就如风誉之终于在五年前在寒潭中领悟了玄冰诀，得以摆脱天之涯的限制，却依然融不入这个时空，除非必要，否则绝不下山。再如尹明月十一年前生下一名男婴，命名慕紫，被慕英宠上了天，这十来年俨然就是谷中的一霸主；而慕容镜自十年前传回过一次消息后，再无音信；慕英终于在诸多的压力下于七年前继任谷主之位……
所有的事情风誉之都是听听便罢，唯一让她感觉到意外，甚至不能接受的却是慕青……
慕青是在两年前就回到无尽谷的，当时她一身血衣，满面沧桑出现在她面前时，风誉之差点都认不出来，她终于可以确定那个虽然稚气，却直爽开朗的慕青消失了，回来的是无尽谷的下任继承人，一个心中充满悲伤、绝望、恨意，甚至有些疯狂的慕青。当时她站在他面前只对她说过一句话，之后连停也没停就下山了，至此再也没有上过天之涯，就连风誉之亲自下山找她，她也没有再见她一面。而她说那句话的语气恐怕风誉之今生都难以忘怀，也最放不下，她说：“宠辱不惊，闲看庭前花开花落；去留无意，漫随天外云卷云舒，誉之，十年不见，你还是老样子，阿青却变得，连自己都认不出来了，不过，你这样很好，很好……至少我不会……”最后的话她没说出来，但就是那沧桑的眼眸中透出的疯狂让她心惊，究竟在慕青身上发生了什么……
“主子，慕谷主明天让您下山去见她。”耳边响起的声音让风誉之稍稍回神。
“知道了”
……