慕容英坐在书桌后静静的打量着眼前的女子，才恍然发现，流光飞逝，，不知不觉竟然已过去了十多年，这个原本应该是她师侄却意外成为她师妹的孩子，竟也已长得如此大了，近些年来她忙于谷中事物，再加上那个好动的儿子，已经很少再去天之涯，如不是明月经常在她耳边念叨着紫儿的婚事，她或许早已忘记了她的小师妹已经长到成人了，想想她们快五年没见了吧。遥想当年，如不是自己一时兴起，想与明月外出游山玩水，在出谷不到百里的山林阵法中发现风影她们，或许她的一切都将会不同……
“师姐，你找我来是有何事？”轻轻浅浅的温润声音将慕容英的思绪拉回，她看着眼前这个面带微笑，样貌俊秀，风姿卓然的少女，想到她曾经受过的苦，也不由得心生佩服，三岁过死关，十年寒室苦，还能把持这样的心态，她自问做不到，天下间也找不出能与其并肩的人，更何况她的眼睛已经……慕容英蹙了蹙眉，缓缓的开口：“小师妹，这是你姐姐给你的信，说起来你也是时候该回去了。虽然你的眼睛……”说到这她不知该怎么说下去，“师尊现在也不知道在哪里，明月那还是没有办法，唯一知道的线索还是在延族，不过，你放心，师姐这里会加紧寻找，你先回去见见你姐姐，毕竟你们也有十八年未见了，她在圣都是怎么也脱不开的，你就收拾一下下山吧！”
风誉之拿信的手顿了顿，她神情中流露出丝丝奇妙的莫测之意，漆黑的眸子变得更加深邃，脸上的笑容也有了微妙的变化，但慕容英却没有注意到。
下山，其实她不是没有下过山，只是……
“师姐，不知阿青她现在在哪里，她怎么样了”，她确实不能再躲下去了，终归是占了人家的身子，不能连人家的家人也不去看一眼，不过既然下山已成定局，那她还是得问一下慕青，刚刚她去找她时，却被告知她闭关了……
“她去闭关了，放心吧！她不会有事的。我，师尊，先辈们都是这样过来的，有得到就有失去，无尽谷不是你想象的那么简单，就算你阅尽谷中书藉，了解的依然只是片面，阿青不过是一时偏执，魔念兹生，以致心境难圆，只要她过了这一关，一切都会好起来的。如果过不去，她也就不配当这少谷主，至于其他……不是每个人都像我这般幸运，可以得偿所愿。就如师尊，几十年了还不放弃又能怎样呢！唉！我慕氏子孙千百年来尽出痴女啊！”提到慕青，慕容英虽然心痛却还是不能为她做什么，所有的都必须是她自己扛过来。
“师姐，阿青究竟发生了什么事，是不是长老院那边……”即使听完这些，风誉之依然是那么淡泊从容，似乎没什么影响，只是背在身后的手紧了紧，问出了她最关心的事。
“不，不是。”说到这慕容英深深地看了风誉之一眼，眼神锐利，似乎要看穿了她的想法，“因为我二十几年前闹出的事，长老院对阿青放松了许多，以致慕青历练时出了意外，消失了整整三年，无尽谷用尽手段都无法与她取得联系，那时你正闭关专研玄冰诀，所以我没让人通知你。而那三年里谁也不知道她发生了什么。”想到这里慕容英面上也是疑虑重重，看到风誉之似乎还有话说，便说道：“好了，誉之，阿青那有我看着，你还是好好准备一下回圣都的事宜吧！”
“……是，誉之知道了。”看着慕容英不容否决的眼神，风誉之知道不能再问下去，但要她就此放弃却是不可能的，脸上勾起一抹淡淡的微笑，浅浅地回道。
“……”慕容英看着那抹笑容，有些无语，即使沉稳如她，也不由得在心中咆哮：你能不能不要一脸“你不告诉我，我就自己去查的”的表情来回答我啊！
……
“让我进去，听到没有，再不让我进去，后果自负哦！”
“小公子，谷主在书阁里处理要事，您不能进去，您不能进去啊……”
“胡说，什么要事，我明明看到誉师姑进去才来的，娘，娘，誉师姑是不是在这里啊！娘……”一阵喧哗声音伴随着一声娇俏的男声传到了慕容英她们的耳边，也打破了她们的僵局。随着欢快的脚步声渐近，风誉之一直从容的气质稍稍凝滞了下。慕容英一看，心里乐得不行，果然，恶人就得恶人磨，对付风誉之这样的小狐狸，还是她的乖紫儿才行啊！
此时的慕容英一点也看不出刚刚与风誉之说话时的威严，从她那眼眸里的流光来看，她就一个不正紧的猥琐女子。让风誉之在一旁看了不禁嘴角抽搐，可惜呀！师姐，你还是没有太了解你师妹啊……
正当慕容英心中准备看她那永远温润如玉的小师妹如何出丑时，眼前白影一晃，她甚至连反应的时间也没有，刚刚还站在她面前的人竟然就消失了，空中只听到那熟悉却让她痛恨到不行轻浅话语：“师姐，那誉之先退下了，我大概后天就启程，既然阿青闭关了，那我就不来辞行了，师姐夫就交给你了……”声音到最后已然消散在空中，表明其人已经远去。慕容英还没来的及想该怎么解决风誉之留给她的难题，毕竟她那夫君可不是那么好哄的。
“……嘭……”书阁的门被人用力的推开，门外站着一抹娇小紫色身影，让慕容英只觉得头更痛了，毕竟这也是一祖宗啊！该死是风誉之啊！……
运用轻云步快速的从书阁窗口离开，风誉之远远地听着那传来的隐隐咆哮声，心里一阵欢愉，果然，自己的快乐还是要建立在别人的痛苦上才行啊！
至于慕青，师姐以为她不说，自己就查不到吗？贤王余孽，延族，哼！等着吧！她风誉之的人岂是那般好欺负的。这十多年来她确实变了，但绝不是变得如同她外表这般的温润如玉，无欲无求……
待我踏出这无尽谷，江湖朝堂看谁笑到最后……