圣都东城门口人来人往，车水马龙，有挑担的农夫，朴素的书生，奢华的马车，各式各样，不过多数都为女子，只有少数带着面纱的男子小心翼翼的跟在身旁女子身边，杂乱却又有条不紊的进进出出，……
此时远处传来一阵叮叮咚咚的声音，如同泉水淙淙鸣响，让人忍不住好奇，纷纷停下脚步来看看究竟是什么发出的声响，只见远处渐渐驶来一辆素白的马车，与时下的马车不同的是马车的外面被罩上了一层上好的白纱，风轻轻吹过，漫漫轻纱随风而舞，精致飘逸，唯美新颖，发出那好听泉鸣的也是这辆马车，只见那驾车的是一名身穿玄衣三十岁左右的女子，面容平凡，但从那死寂的眼神就可以看出此人的不简单，那拉车的马匹也是一身雪白，没有一根杂毛，就是不识货的农民也觉得是一顶一得好马，现在却被人用来拉车，感觉惋惜之余更是好奇此车的主人是谁。
众人都在等着这辆马车过来，却不想它却停了下来……
“主子，圣都到了。”驾车的女子看也不看周围之人的表情，径直向马车里的人回话。
“恩，去庆华楼。”一声轻轻浅浅的声音响起，如同精灵吟唱般，让人觉得不知不觉放松身体，对声音的主人心生亲近感。
“是，驾……”待众人回过神，早已不见了马车的踪影。
……
要论圣都哪里最热闹，最好玩，最有趣，最公平，只要问问过路的人十个有九个回答都是庆华楼，而最后那个绝对也是第一次来圣都。
为什么呢？
要说这庆华楼的事那是三天三夜都说不完，随便问个人，都能说出十件八件不带重样的……
庆华楼，圣都排名第一的酒楼，也是蓝羽第一家采用园林规模的酒楼，其在十年前横空出世，规模巨大，设有春韵院，夏宜居，秋爽阁，冬晴楼四大主院，其下连着梅兰竹菊四小园，琴棋书画艺武匠七轩室，有人曾言，庆华楼占地仅次于皇宫，庆华楼中院子，楼阁，就同它的名称，对景而立，其间布局更是巧夺天工，名花奇草、山石布景、活泉引湖等等数不胜数，如不是身临其境，谁也说不出是怎么个好法。
曾有书画大家曾对其友人说道：“我一生嗜景成痴，游历大江南北，见过美景多不胜数，笔下更是妙景无数，然庆华之美却是我生平仅见，而我却下不了笔，不是不想画，而是不敢画。我虽不知道世间有没有仙境，但我却知道世间如果真的有仙境，那也不会有庆华的一半美，庆华才是真正的人间仙境。”
虽是都道庆华美，却也不是每一个人都能见到的，不是庆华楼见人讲身份，不让没钱的人进去，恰恰相反，进入庆华楼的人身份不计，不论贫富、高低、贵贱，只要你有才有艺，有文有武，就算是个木匠，是个苦力，只要你有所长，不管嫡庶，不论高低，既使是个奴隶，庆华楼也是以客相待，庆华楼开店之初就曾有言在先：没钱不要紧，用你最擅长的来换。所以能进到庆华楼的人都是能人，不是有权有势就能硬闯的。此举曾经在圣都引无数身份贫寒的人为之疯狂，这种狂热甚至一直延传至今。所以到圣都，不识庆华，将是你此生最大的遗憾。
庆华楼秋爽阁，入目之处一片火红。
现正值秋末，庆华一年中唯一开放的时间段，不到秋爽阁中枫林一游，在圣都贵族圈里都抬不起头来，所以秋爽阁现在是人声鼎沸，有吟诗作画的诗人、学生、书生，也有从远道而来的富商，名士，性格直爽的江湖人，甚至能看到很多穿着寒酸的平民百姓，最多的就是恐怕就是圣都的官宦子弟了，毕竟平时可是想来都进不了。
秋爽阁，依山而建，枫林布局追求自然，并没有什么特殊的人为修改，只在之中穿梭着通道，凉亭，真正被人称赞的却是枫林中央，那儿有一个名叫月然的湖泊，当然，重点不在于月然湖，而在于漂在月然湖中央的临水阁。
没错，是漂，临水阁确实如其名那般，是座水上楼阁，阁楼有三层，四面环水，只有一条水上小道通到那里，火红的枫树倒映在湖面上，风过漪涟起，从临水阁中饮酒会友，那才是美事！而那里才是秋爽阁招待客人的地方。
“你们说，这庆华楼主究竟是什么样的人啊！她那脑子究竟是怎么想出这么……这么惊人的设计的啊！”
一道流里流气的女声从临水阁三楼传出来，声音很好听，却硬是被她说出如同地痞流氓的语气。
“我说，千宇昕阳啊！好不容意出来一趟，你能不能不要用这种语气和我们说话啊！还是平时你说惯了，所以到现在改不过来了。”又是一声女声传来，不过却充满对前者的讽刺和嘲笑。
“秦宴安，你那是什么语气，我怎么说话碍着你什么事了，竟然这样跟本世女说话，你找死是吧！”还是开始的那女声，不过少了原先的流里流气，清朗干净却又透着丝丝怒气。
“来啊！大名鼎鼎的安世女，我还就不信你能把我怎么样了。”
“好了好了，昕阳，宴安，你们不要吵了，今天好不容易我们四人聚在一起，你们就不能和和气气的过一回啊！”在那两名女子要动起手来时，温润的女声插了进来，语气里的无奈，显然这种情况已经不是第一次了。
“哼……”
“哼……”
只见那间房间中或站或坐的有四名女子，其中的红衣女子和白衣女子各负气的站在房间的两头，而中间的桌子上亦是各坐着两名女子，这四人各有千秋，红衣似火，白衣清贵，中间两名女子也是一温润一冷峻。显然刚刚说话就是穿红衣和白衣的女子，而那劝说则是那温润女子了。
“庆华楼主？确实不简单，可惜无缘一见啊！”感叹的语气，从她嘴里说出来却是那样平淡，如冰雪般清冷的声音让在场的三人都忍不住打了个寒颤。三人虽然都明白她话里的意思，却还是想抱怨一下她的冰冷。
“我说，阿秋啊！以我们四人的关系，你就不能……”温柔点吗？白衣女子最先受不了的出口却说，却在那冰雪般的眼眸扫来时，乖乖地闭上嘴吧，向来天不怕地不怕她，一遇上眼前这个人就不敢造次，她不只一次两次的感叹她果然是她的克星，她却每次都撞她头上。看着那红衣女子幸灾乐祸的眼神后，更加后悔自己为什么每次都是第一个说出口的啊！！！