“阿秋言之有理，现在圣都之内的达官显贵，皇女世女甚至连今上也都在查此人的消息，不过到现在还是没有一丝线索，可见此人城府之深啊！帝都之内藏有如此人物，不知是幸还是不幸啊！”若是友，那再好不过，若是敌那就……
吴天翎也就是那温润女子见好友打来的眼色，只好开口替她解围，不过此话一说其他几人也各自沉默了下来，毕竟她们也知道，如今女皇年事已高，太女又是年轻气盛，除十七皇女外诸皇女皆已成年，朝堂上现在是暗涌波动，稍有一点风吹草动都有可能会打破平衡，就如她们四人，私交甚好却不敢经常见面。
只因四人身份特殊，若是被人知道她们四人交情如此好，那就是女皇也得有所顾忌。
红衣女子千宇昕阳，安王府世女，为人风流，在圣都那可是出了名的纨绔，吃喝漂赌，就没她不会的，偏偏她人又长得英气俊朗，桃花眼轻轻一勾就能让无数男子为她疯狂，何况因她母亲安王的缘故，女皇对她又有几分纵容，可以说，在帝都她就是那没人敢惹的二世祖，让人恨得牙痒痒却又不敢把她怎么样。
与她对立的白衣女子却是圣都三大家族之首的秦府嫡女，圣都第一才女秦宴安。秦家是蓝羽最古老的家族之一，真正的书香门第，钟鼎之家，蓝羽的凤后又多是从秦家出来的，就如当今凤后就是秦宴安的小叔叔，所以说秦宴安也是仅次于皇室的贵女，而她本人更是满腹经纶，才情卓绝，为人谦和有礼，是天下众多学子、书生的榜样。唯一可以让她变脸的就是安王世女千宇昕阳，据说她两人是从小相识，却是见面就吵，有一次更是当着女皇的面就动起手来，连女皇都拿她俩没办法，还颇为无奈的向满朝文武说问道：难道她们这是有才与无才的敌对，生来就是冤家？
世人也都是这样认为，却没人知道，私下里二人虽还是唇枪舌剑，但却是生死至交。她们的不对牌不过是因为私下里千宇昕阳总是把秦宴安耍得团团转，自己发现后又报不了仇而有所不甘罢了。没有人知道真正的千宇昕阳是怎样的腹黑，秦晏安的性子又是怎样的单纯。
而吴天诩的身份却有些特殊，她是女皇的太傅吴森之孙，因幼年丧母丧父，三年前老太傅仙去时向女帝托孤，女帝怜惜，特收为义女，封为明郡王。又因与镇国候风誉秋都是身世孤苦，小小年纪就独身一人所以被称为帝都双姝。二人年龄相近，又是少居高位，在帝都可是众多世家公子心仪的妻主人选，可惜她二人都年近而立却都没有成家的念头。
当然，这最后的一位女子就是镇国侯风誉秋了，她虽与吴天诩齐名，性子却是截然相反，若说吴天诩是温文儒雅，让人如沐春风，那风誉秋就是那冰山上的千年雪，光是站在她身旁就让人感到寒气逼人。
“如今朝堂上的事，母王已不让我参与，我虽有小道消息，却终不能与你们相比，更何况我家还有个……还有个……”千宇昕阳绉了绉眉，桃花眼中流光转动，似乎在纠结该怎样形容，最后只能叹道：“冤孽啊！不知是不是我们前世欠他的，所以今生才来向我们讨债。”
“……”
“……”
“……”
其实千宇昕阳不说出来，秦宴安她们也都猜到她说的是谁，提到他，连风誉秋也不例外的遍体生寒，对千宇昕阳投以同情的目光。
“好了，昕阳你就不能不提他吗？虽然他是你弟弟，但……”秦宴安脸色有些苍白，话语中还有一丝颤音。
对于秦宴安的话，千宇昕阳也难得的不抬杠，她看了看三人的脸色，只好咽下她的后半句话。其实她原本还想着在她们中挑个弟妻，不过看她们的脸色，她觉得若是她开口了，说不定母王明天收到的就是自己的尸体了，毕竟，想到她弟弟的威名，她可不敢保证这三人会不会干出弑友的事情来。
“其实，夜雪也没那么可怕……”最后的话在三人严重警告的眼神下自动消音。
……你弟弟那不是可怕，他那是恐怖好不好……
听了千宇昕阳的话后，风誉秋三人相互看了看，都从对方眼中看出相同的意思。如果千宇昕阳能听到的话，她一定哭死，她弟弟不过就是杀了几个人而已，真的没那么可怕的。
介于刚刚千宇昕阳带来的沉闷气氛，几人决定去枫林“活动活动”。看着她们三人的眼神，千宇昕阳有种不祥的预感。
……
“救命啊！我再也不提了……誉秋，救命啊！”偏远的枫林中传来一声凄厉的女声，只见吴天诩和秦宴安一人牢牢的按住千宇昕阳，一人则是在她的身上大秀拳脚……而风誉秋则是远远的看着眼前的闹剧，不动如山，只是那碎冰般眼眸里有了丝丝笑意，因为她知道对她们来说这种放松的玩耍是多么的难得。突然，她面色一肃，冷冷地道：“别闹，有人。”不过眨眼间，刚刚还在玩闹的三人都面容严肃的来到她的身边，几人对视一眼，身影一闪，各自消失不见。
“这里是那里啊？”
轻轻地落地，几人看着眼前的洞口，对视一眼，均看出她人眼中的凝重，这里还是庆华楼的枫林最偏僻的地方，如不是刚刚那阵萧声，可能她们也不会找到这里，难道会是传说中的庆华楼主……
「去还是不去」吴天诩有些犹豫的用眼神问道。
「……去」千宇昕阳沉思了一会后果断的表态。
……
不同于枫林似火般的红，这里碧草青木，周围姹紫嫣红，清新自然、恍若仙境，却抵不过那山涧之下遥遥而立之人。她的袍服雪白，一尘不染，长身玉立。墨黑头发仅用雪白的缎带随意挽在脑后，仅仅的一个背影，却有说不清道不尽的清悠。此情此景，叫人忍不住放松警惕，风誉秋她们也不例外。
女子好似察觉到有人闯入这片如诗如画的风景中，侧身转头看来，漆黑的眼睛，幽深得好似永远都看不到底，不过在看到来人后闪过着浓浓的震惊，薄唇浅淡的扬起，温润如玉，清深悠远，周身散发一种至淡至清的气息。
风誉之想不到，她正为如何与风誉秋相认而苦恼，不过微微失神了一会，让她苦恼的对象竟然已站在她面前。
“那个，打扰了，我们迷路了，那个，我们马上就走……”
“对啊！我们马上就走……誉秋，走啊……”第一次遇到这样尴尬的事，让这些从小就接受着良好教育的贵女有些手忙脚乱，哪还记得什么庆华楼主，只想着赶紧离开这个地方，再站在这里会让她们觉得浑身不舒服，好像她们偷窥了什么她们不应该看到的秘密似的，不过也就在这时她们才发现风誉秋的不对劲，她不但拉不走，反而向着那名疑似庆华楼主的女子走去，那从来都面无表情的脸上更是布满震惊，碎冰般的眼眸中亦是惊讶、疑惑、期待一一闪过，显得复杂无比。
虽不知发生了什么，但千宇昕阳她们也不会丢下风誉之而就此离去，所以只能紧紧的跟着她，身体紧绷的防备着周围与眼前的女子。