“此事确有所疑，我们还是问一下阿秋吧！”
可是三人又看了看风誉秋她们两人，谁也不好上前打扰。
“启禀主子，范小姐求见。”正在她们为难时，一道毫无波澜的声音在她们不远处响起。
三人一惊，想不到以她三人的功力竟察不出有人靠近，来人境界如高深，却还只是下属，还有那范小姐她说的该不会是庆华楼明面上的掌柜范文杰吧？看来阿秋这个妹妹不简单啊！甚至有可能是庆华楼背后的……
“文杰求见，所渭何事”轻浅的语音，风誉之抱着风誉秋有些疑惑。范文杰是十年前她所救的一名女商人，当年因好奇女尊是什么样子，再加上身体渐渐好转，所以就偷溜下山想看看，途中救了被强盗所围的她。当时也是考虑以后会到圣都，所以她将一些自己在现代见过和知道的酒店规模教给她后，让范文杰给她经营上一间铺子，算是对她的报答，没想到有无尽谷的保护，她竟然将庆华楼开得如此之大，连她对此人都是佩服得五体投地，这庆华楼可以说是范文杰一手所创，但她却因自己对她的救命之恩，一直以属下自称，所以才会造成庆华楼有神秘老板的传言，还好她一直都是有事自己解决，绝不轻易打扰到她，毕竟当年她的身体也禁不起劳累。
“七皇女今日庆生，相约好友欲入夏宜居游湖，但因主子前来，范小姐不欲开放，所以……”庆华楼建立那夏宜居时，曾费时一年时间、耗费大量人力挖了个湖泊，水中莲花种植分布极为其妙，一半为莲，一半为水，纵横交错，从高处看莲水相间，恰好成为一个“夏”字，若逢月圆之夜，明月高悬，月影刚好倒映在湖中心，让湖水如沐月华，其设计之精炒，真真让人叹为观止，风言之见后心喜，便打算住在那儿，不过现在似乎也用不上了：“既然她要用便让用吧！收拾一下，随我回府吧！不过，下不为例。”以风誉之的才智又怎会猜不出风誉秋之所以出现在这是风影有意为之呢！不然庆华楼的隐院岂会这么简单呢！或许只有风影最为清楚当年风誉秋是用何种心态送她离开，所以才不愿看到她这种到家门却不敢进的情况吧！其实她确实该感谢她，让她不再错下去。
“是，风影谢主子不罚之恩。少将军，属下风影幸不辱命，将小主带回来了”风影原本无起伏的声音亦染上丝丝异样，称呼也变回了十年前的的称呼，似乎再向像十年前那个城墙上的少女回答当年未尽之言……
“风影你一定可以将妹妹平安的带回来，是不是？”
“……”看着少女气期盼的眼神，风影却没有回答，因为她不想骗她，亦不想让这个已是满身伤痕的少女得到希望后再破灭。
……
风誉秋此时早己恢复了请绪，看着眼前这个面容平凡的中年女子，她是母亲训练的暗卫，自母亲去逝，虽是听命于风家却不认她为主，现在听她所言，似乎已是誉之下属，不过：“影于我誉秋有此大恩，请受我一拜”说着便抱拳弯腰，在这个等级森严的凤栖，对身为下属的风影来说却已是大礼。
“不，少将军属下只是尽了应尽之责罢了，万受不得如此大礼”，果然，风影避身，更还了个跪礼。
“好了，姐姐，我们回家吧！”还是风誉之看不下去她们这样还来还去的，便无奈的开口，打断了风誉秋还要拜下去的动作。
“好，誉之，那我们回家”，虽然恢复成了那面无表情的镇国侯，但听到了那一声“姐姐”后，那眸子里是满满的温柔与宠溺。看得一旁的千宇昕阳三人嘴巴大张，额角抽搐，她们毫不怀疑现在的风誉秋，即便她妹妹想要天上的星星，她也会想尽办法把它给摘下来……
看着那相携而去的身影，三人更是无语望天，阿秋啊！不待你这样重妹轻友的，你是不是忘了你还有朋友在这啊！！！
“影，着人送安世女，明郡王和秦小姐回府”，在三人内心纠结的时候，熟悉的轻浅语声响起。
“……”果然不简单啊！连她们的身份都一清二楚。
……
要说这圣都现在谁最有名，那当然是镇国候亲妹风誉之了，两个月前，镇国侯府可是一改往日低调的作风，广邀朝臣好友，大摆宴席，以庆镇国侯府二小姐风誉之回府之喜，那场面可谓是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，人山人海，几乎帝都排得上名的显贵都去了，甚至连女皇都惊动了御驾亲临，为什么呢？因为传言镇国侯风誉秋之妹风誉之早在十多年前就已经死于叛乱之中了，连史书之中都有了记载，如今这已死之人竟然死而复生，大家当然都赶着去看看这事的真假了。
据传闻，风誉之一直在外，不在帝都出现是因为她在那场战乱中虽侥幸活了下来，但却被毁了容，奇丑无比，所以被镇国侯送到了别院，不见外客，却对外宣称已死……
又传闻，风誉之自小聪明过人，当年她被贤王君抓住，是被江湖高人所救下，后来被收为徒，十年学艺、终有所成，这才得以下山，其人更是貌若谪仙，温润如玉，风采无双，比之吴天诩、秦宴安是有过之而无不及，镇国侯对她亦是有求必应……总之对于风誉之这个人圣都之中是众说纷纭，俨然已是圣都现在的话题人物。
然而我们话题中心的人物此时却一点也不被那些流言所动。反而有些头疼的看着眼前的女子，“我说，誉之小妹啊！你到底答应了没有啊！”
风誉之有些无奈的看着这个在她身边转了两天的女子，有些怀疑她到底是谁的好友，怎么这两天姐姐不在时，她总是出现在她周围，只为求一件事，就是十日后到她家赏梅，她就不明白了她为何会这么执着。
“你，为何会这么执着呢！我答应就是了，十日后去你家。”
“那我就先走了，你一定要来啊！”千宇昕阳看着风誉之那无奈的眼神，就像是在看一个长不大的孩子，她欲哭无泪，你说她不过是想找一个弟妻怎么就这么难啊！圣都是找不出来了，这唯一一个刚来圣都，又如此出类拔萃的人物，她怎么能放过呢！当然那个有妹控的好友还是避着点的好，既然得到承诺，她就先走吧！阿秋也快回来了吧。啊！她真是前世欠他的啊！
看着她离开，风誉之松了口气：“影，太阳快下山了，去将灯点起，不要让姐姐发现了。”
“……是，主子。”风影有些迟疑，但还是答应了，少将军到现在还是不知道主子眼睛的事，这对她来说究竟是好还是不好呢！或许先该让她缓缓，不然她可能会崩溃吧！如此出众的妹妹竟然是个半残废，唉！
……
“什么？你说你答应了去昕阳家去赏梅！！！！！”一声尖叫响彻镇国侯府。
“天呢！昕阳真是……真是……太不像话了。”吴天诩一向温润的声音也略带惊讶和不满。
“千、宇、昕、阳……”风誉秋身边寒气更是不要命的往外冒，声音也是咬牙切齿的，相信如果千宇昕阳如果在这里的话，她会毫不犹豫的把她生吞活剥了。
风誉之听着三人那不同寻常的反应有些不解，今天风誉秋回来的有些晚，还带了她的两个好友秦宴安和吴天诩一起回来，如不是风誉之闻声辨位已至臻镜，搞不好就露馅了，可是原本一切都是好好的，几人也是相谈甚欢，可在听完她十天后要去安王府赏梅后，就出现现在这种让她摸不着头脑的一幕。
“昕阳实在是太过分了，怪不得这几天都不见她的踪影，原来她早就打上了誉之小妹的主意，我们竟然还毫不知情。哼！”秦宴安语气不好的抱怨着。
“唉……”吴天诩也是重重地叹了口气。
“不去就是了，她难道还能来抢不成。”风誉秋生硬的语气里是满是不容反驳的坚定。
“这里……难道还有什么我不知道的是吗？”听她们你一言我一语，似乎安王府里有什么豺狼虎豹，她一旦走进去就回不来似的，让她有些无语。
看着悠然而坐的少女，眉眼之间的清幽，嘴角轻浅笑容，都不会让人伤害到她，昕阳怎么就下得了手。
“唉！此事说来话长啊……”秦宴安略带同情的开口，想到如此芝兰玉树的少女，就要被残害，她就忍不住有些心痛。
“……”