真要说这安王府，其实也没什么可怕的，但如果安王府中有了一个人，那就变的可怕了，是谁呢？当然他不是风流世女千宇昕阳，亦不是深居简出的安王，甚至可以说他不是女子；他，是安王的唯一的儿子，他，是千宇昕阳唯一的弟弟，他，就是千宇夜雪，一个只提名字就能让圣都一半的人惊慌恐惧的男子。
“千宇夜雪？”注意到秦宴安语气里的异样，风誉之有些不明所以。究竟那千宇夜雪何许人也，他一男子竟然在女尊世界里让身为女子的秦宴安如此惧怕，甚至连吴天诩和姐姐的气息也变得有些微妙。
“虽然有些不礼貌，但千宇公子确实有些……有些异于常人。”或许是从小的良好教育让吴天诩有些说不出什么不好的言语，但能让一个如此温润如玉的女子说出这样的话，也足以说明此人留给她的印象很特殊。
“什么有异于常人啊！他根本就不是男子，我不只一次怀疑他可能是投错胎了，如果他是一个女子或许一切就会好点。”秦宴安明显就不同意吴天诩这种温和委婉的说法。
这下更是引起风誉之的好奇了，要说女尊有什么是风誉之接受不了的，那就是这里的男子了，刚来到女尊时她就有所准备，但联想到她为数不多的几次下山，她才知道自己料想到的还不是很多，她所了解的女尊也不过只是一些小说上的基本知识罢了。
不要说什么找个对于女尊是丑男于现代却是帅男的人过一辈子，那是不可能的，这不是小说，这凤栖大陆它是一个时空，一个世界，是完整的。它有完整的历史、完整的思想、完整的体系、更有完整的世界观，偏偏这些最基础的也是最应该知道的东西与你拥有的却是恰恰相反，那种男子也不是没有，毕竟就连现代也有女生男相，那为什么女尊世界就没有男生女相的所谓丑男呢！不要以为女尊中就没有那种长相刚毅的男子，它是女尊却不是美人国，平民中就有很多，而那种人也不是嫁不出去，从古至今，只要你有权、有钱、有家世，你就是长得比如花还如花，也是有人排着队的求娶。
但这是一种世界观的颠覆，即使他长得再怎么的刚猛也终归不是堂堂的男子汉，在这女尊世界中，男子处于弱势，他潜意识中还是会依赖女子，他会撒娇、刁蛮、任性、耍小性子，这些让风誉之接受不了的在他看来却是理所当然，如果是那些控制欲强的女强人来这里她们或许会很快适应，但风誉之她在现代只是一名普通的小女子，她内心深处希望会有一个会包容她、爱惜她、让她依赖的人，而不是反过来让她成为那被依赖的存在，她做不到，即使过去十多年，但依然改变不了她内心深处的软弱。
她永远只是一个小女子，成不了女尊世界那种顶天立地的大女子。风誉之更是无数次的庆幸她是在没有人迹的天之涯上度过了这十多年，不然她不敢保证自己会不会精神崩溃。
所以她很好奇这千宇夜雪究竟是怎样的一个人。
看着风誉之那明显好奇的神色，风誉秋有些无奈的摇摇头，可是她又舍不得说她，只好继秦宴安的话语说起了那传奇般的男子……
那年安王为救驾身受重伤，太医断言她此生无望再站起，恰逢安王侧妃闻讯受惊，于大雪之夜产下一名男婴，安王认为此是她福延子孙的吉兆，遂为他取名“夜雪”。然而这也就是安王府不凡的开始。
千宇夜雪生来不哭不闹，双眼紧闭，如同沉睡了一般，足足睡了一年，如不是安王一直不肯放弃，他或许就不会活下来了；在安王都不抱希望他会醒来时，千宇夜雪他竟然睁开了双眼，如雪如冰，深冷淡漠，如同冰雪之子般没有人类的情感，任安王府众人百般逗弄却没有说过一句话，展开过一次笑容，即使小小年纪亦不敢让人与他对视。
原本所有人都以为他不会说话，可是就在他五岁那年，安王为了爱子能成才，重金聘请圣都贤良淑德的齐家主夫教他男子应该学习的夫容夫德，男戒、男规，却没有想到刚开始还算听话的千宇夜雪，在看过那些书的名字后突然发飙……
“滚……”稚嫩却冰冷至极的童音响彻王府……
“千宇夜雪小时候真有这么神奇？”风誉之面色淡然却有些不确定的问到，其实她内心却是波涛汹涌，如此奇人，很可能也是……穿越人士！！这怎么能不让她激动呢！
“不错，千宇公子五岁言语，说话吐字清晰、条理分明，亦是一件让人称奇的事情。”吴天诩也有些疑惑的开口解释。
“可是跟他的种种事件比起来，这个就显得那么的微不足道了。誉之，你知道吗？那个人自小不学容德，七岁过后更是连面纱也不带，根本就是失容失德的无德男子。哎呦！”秦宴安语气不怎么好的开口向风誉之抱怨，话还没完却被吴天诩用扇子重重的打了一下：“宴安，毁人清誉是你这读圣贤书的女子该说的吗？纵使他再有不对，也轮不到我们来评论。”吴天诩语气颇重，脸上的笑容也收敛了下来。秦宴安看着她的脸色知道她真的生气了，亦是不敢开口了。
“好了，我们也该告辞了。此事就交给阿秋来为誉之小妹解惑吧！”毕竟是安王爱子，皇室中人，她们不好说太多，何况宴安的言辞有些偏激，她相信阿秋，却不会相信才认识两个月风誉之，她不是单纯的宴安，亦不是遇妹心喜的阿秋，更不是那为弟心切的昕阳，她一直看不透这个才二十一岁的风家誉之。
“……好吧！天色已晚，我也不好留客。”虽然有些不悦天诩的态度，但她又知她心性，毕竟能在众多亲皇女之间一直站稳脚跟的明郡王有岂会轻易相信她人，即使那人是她风誉秋的妹妹，于她而言也不过陌生人。
……
站在安王府的门口，风誉之心里还是有些不平静，脑海里想起那天姐姐说的话，纵使已有所测，却还是难掩心中的震惊……
姐姐说：千宇夜雪生性冷僻，喜穿白衣，不着男事，自他六岁便开始学剑，从此剑不离身，却不知师从何人，反正至今也没有人知道，而他的剑法也不过只是劈、挑、刺等几种简单的动作，所以昕阳她们也以为他不过只是闹着玩的，遂不再管他。却没想到，他十二岁那年以后，千宇夜雪开始每年出去，虽不过四次，却是次次只为杀人……
姐姐说：虽最后因安王的强势而安然无事，但自那时人们才知道他嗜剑如命，取人性命在电光火石之间，只是为了祭剑，任何人都拦不住他，她也不能，四年已过，圣都之中已无人是他对手，昕阳曾经为了阻止他，还差点没命……
姐姐还说了很多，但她记住的却不多，只有那几个字喜穿白衣、嗜剑如命、每年出门四次……她不知道是不是自己多想了，那个人怎么会在这呢？那是她脑海中记忆最为深刻的人，她死前听到的最后一句话也是出于他口，可是他怎么会、怎么能出现在这儿呢？那个不存在现实却是最接近神的人。
“誉之，你来了，快进来啊！这大冷的天，要是再冻坏了，我就真的可以以死谢罪了。”千宇昕阳刚出门口就看到站在雪中的月白人影，再想到她这几日的处境，她就觉得脚底发寒。
冷？如果她能感觉到那该有多好啊！风誉之回过神来，看着这从三天前直到现在也没停下的初雪，有些伤感的想到，血魅为热毒，纵使她周围的环境有多冷，也感觉不到。看着那在雪白中的红影和头顶那写着护国安王府的大门，眸色渐深。
是真是假，就让她亲自来验证吧！