静静地走在小道上，白雪纷飞，安王府中寂静无声，就连正在忙碌的侍奴和女卫都没有发出一点点的声响。
“说实话，我没想到誉之你会真来赴约，其实安王府也没有外界说的那么可怕，虽然夜雪性子古怪，却绝非嗜杀之辈，他每每所杀都是大奸大恶之人，我虽不知他一深闺男子是如何知晓的，但他无错。”
略微清雅的声音带着此汻异样，让风誉之有些侧目，其实姐姐那天说了很多，她虽被心中猜测感到震惊，却还是知道千宇夜雪之所以为人所惧，不迎单单是他每年要杀四人，还因为他极为厌恶与人相处，只要未经他同意踏入他的居所，或走近他身都是格杀勿乱，偏偏还没有人能阻止得了他，而秦宴安如此讨厌他，就是因为她差点命丧那里，传闻千宇夜雪杀人从不讲理由，这样一个没人管的人形兵器放在身边，是个人都会不安吧！
“你想说什么？或者想做什么？”风誉之有些不明白她的意思，千宇昕阳今天有点不对劲，说话也是不明不白的，让人难以理解。
“誉之，你知道吗？半月前皇上召母王进宫，言道外海玉金国新皇登基，欲在除夕佳节遣使来贺，让我们有所准备，呵！”千宇昕阳有些讽刺的笑道：“谁都知道，我母王退出朝政已有十七年，玉金国来使与我安王府又有什么关系，需要皇上亲自叮嘱呢？”
“难道是……”风誉之有些吃惊，据闻玉金为海外诸岛国之首，为了更方便的拉拢和管理，蓝羽每一代都将派帝卿和亲玉金，如今玉金国新皇继位，后位空悬，无论出于何种理由都将遣人过去，相信玉金国新主也是此种想法，可是众所周知当今圣上有十八个皇女却无子，唯一的皇室贵卿却是安王府的千宇夜雪……
“不错，圣上有这个意思，可是夜雪的性子，嫁过去……我可以很肯定那是一场灾难。”千宇昕阳有些停顿后，语气坚定的说道，“阿秋可以拼命护你，而我却护不了我弟弟，皇上态度坚决，圣都之人提起夜雪也是面面惧变，恨不得他马上消失，圣都于夜雪已是无望，可他是我唯一的弟弟，我只好将注意打在阿秋她们身上，但结果却使我更加绝望，纵然夜雪他剑法再如何高超也敌不过一个国家。若是夜雪能有心上人，我与母王纵使是拼了命也会成全他，可如今弟弟连让人近身都做不到，又如何能喜欢上她人，我从小到大甚至从没见他笑过，可就在我认命的时侯，你的出现让我看到了希望，我直觉夜雪或许会对你例外。”千宇昕阳看着眼前这个谪仙般的少女有些高深莫测的说道。
“我？”风誉之有些疑惑：“为什么是我？”
“誉之，你看那……”面对风誉之的疑惑千宇昕阳笑而不语，却抬起手臂轻轻的指向一个地方。此时风誉之才感觉到，她们已到了内院（一般豪门大院接见亲近朋友和亲戚都是在内院，而男眷一般在内院深处，轻易不见外客）。安王府中的内花园，虽然此时大雪纷纷，却还是有人在忙碌着，此时千宇昕阳所指之处正是那正在忙碌的王府侍奴……
风誉之看了一眼后，双眼便微微的眯了眯，将头轻轻的转向旁边的山石上，不论看过多少次，果然还是习惯不了这里的男子带钗穿裙，修眉画粉啊！之前或许还好，一年到头都见不到人，镇国侯府里因母亲之故也没什么侍奴或男子，而她也不经常出去，自然就不会有太多的感触，但这安王府却是蓝羽的皇室贵胄，这里的男子或侍奴就是标准的女尊男子，与现代的区别也是最明显的，所以这一路上她都不怎么看这里的人，即使不小心看到，也是马上移开视线。她动作很浅，一般人或许会察觉不到，但千宇昕阳却看的清清楚楚，甚至眼眸中还闪过一丝果然如此的神色，随后就是深深地不解和困惑。
“你想让我看什么”轻浅的语声中满是不解。
“誉之，你知不知道……”你刚刚的动作与夜雪的反应几乎一模一样，千宇昕阳刚想说完这句话，就被一声尖叫声打断。
“啊！救命啊！安王姨救命啊！”惊慌失措的女声再次传来，已经接近失控。
“该死，是七皇女，她怎么会去那里。”千宇昕阳在听出那女子的声音后，紧皱眉头，有些不解的开口：“不会是她又跟人打赌了吧？走，我们过去看看。”说完，一把拦住风誉之的腰，运功飞驰而去。
“……”风誉之其实很无奈，她没说她不会武功啊！
“王姨，你可得为我做主啊！他……他要杀我！”一个相貌清秀，穿着华丽的女子正一身狼狈的拉着坐在轮椅上的中年妇人，清秀的脸上尽是泪水与污迹，一点也不顾她身为皇女的威仪和脸面，手上更是紧紧的拉住那妇人的衣袖，还不停的往后看，虽然她后面什么也没有。
风誉之和千宇昕阳落地时就看到这一幕，因那妇人是背对着她们，所以她未看清她的面貌，千宇昕阳一看这情况却是火冒三丈，待风誉之站稳后，便大步往前走了过去。
“好你个千宇锦初，你是不是又跟人来打赌了，你是不是嫌命长了，啊！”也难怪千宇昕阳会怎么想，在这圣都之中她们两个可是被一起称为皇城双霸，千宇昕阳爱好美色，而千宇锦初则嗜赌成痴，曾经她与人打赌说她能进入千宇夜雪的万梅苑，若不是安王发现及时，或许她已被一剑刺穿，没想到她竟然还敢来……
千宇锦初唯唯诺诺的说不出话，只是那闪躲的眼神就能出她内心如何。千宇昕阳看着是两眼冒火，抬起手就要教训她。
“好了，阳儿，把七皇女送出安王府，我去看看夜雪。”淡淡的声音却透着一股威严，这是风誉之第一次见到这个世界中的皇家人，有六分与千宇昕阳相似的容貌，双眸却比千宇昕阳多出点霸气和沧桑，纵使是坐于轮椅上也不减她一身的清贵，不知与那天下第一人相比如何，上次家宴由于天色过晚，她只能听到那个女皇的声音，威严中透着温和，一点也不像上位者的语气。
“镇国侯府风誉之拜见护国安王。”看到安王转身，风誉之亦上前行礼，轻浅温润的声音让安王停下看了她一眼，点了点头，却仍是一言不发的与她擦身而过。
“誉之，不要介意，母王就这脾气，你先在这等一会，我去去就来。”千宇昕阳说着，抓起七皇女的衣领就走。
只留下风誉之在寒风中无奈的叹气，这安王府中的人就这么待客的？也没留下个带路人，就这么让客人随意？刚刚发生那么大的事，也没见有人过来处理，竟让安王与世女出面，真是……真是太不像话了。转身往安王离去的方向缓缓走去，她可没忘今天来此的目的……
“我已答应你不杀皇室之人，你还想怎样？”清冷悦耳的男音响起，语气平淡却冰冷，虽是问句却毫无起伏。
“雪……夜雪，我终究不会害你的！”那是属于安王的声音，此时却透着无奈与疲惫。
“我只需这里清静罢了”还是那冰冷的语气，但声音里却有了丝丝异样，可惜安王没听出来。
“人身处红尘之中，哪里又能真正的清静，若你早听我的话，又何须闹到这个地步，如今她要你和亲，我又如何拦得住？”
“够了，你走吧！”清冷的声音里终于有了恼怒。
“你……唉！你好好想想吧！想通了再告诉我！我终归是你母亲。”安王声音里有些失望，她一直想不通这个孩子的心理究竟在想些什么，越来越不懂他怎会变成这般模样，可他却是她最为宠爱的孩子，她总不会让他走上绝路。
……
“谁？”