“谁……”
落梅纷纷，在犀利的剑气下，原本生机盎然的花草树木都失去该有的颜色。甚至，日月星辰都被这充满死意的剑气所笼罩，黯淡了下来。
他长身直立，白衣如雪，如亘古以来就屹立在那里的雕塑一般，纵使这里花雪纷飞却丝毫落不到他的身上，那是属于他的世界，任何人、任何物再怎么靠近也永远接触不到。
风誉之缓缓的从梅树阴影下走了出来，不过十步距离，却似耗尽一身的精力，她不能走的太快。因为不敢，所以不能。
有人说“假如人的品德能像雪那样洁白，而心地不像雪那样冰冷，该多好”。可是有些洁白，却正是用冰冷表现的。人们总是责怪雪的冰冷，雪不解释，他只用洁白答复一切，就如眼前这个人：如雪苍白的衣服。
如雪苍白的剑锋。
如雪苍白的侧脸。
如雪苍白的寂寞。
就在刚刚她已经有答案了，世上总有那么一种人，只需一眼就绝不会认错，曾经有人用三句话形容过他，当时或许没有现在这么深刻的理解和感受，一个人怎会有那般境界，但此时她信了。
有一种人，已能接近神的境界。因为他已无情。
有一种剑法，是没有人能够看得到的。因为曾经看到过的人都已入土。
有一种寂寞，是无法描述的。因为它是源自灵魂深处的。
停在了离他五步远的距离，不近亦不远，他有自信，而她亦有点底气。面对如此人物即使她武功再高也得小心翼翼，因为她知道刚才他没动手，只是因为心还没有静，一个人心若是乱了剑法必乱。在一个高手面前，一个人剑法若是乱了必死无疑。
“千宇夜雪？”风誉之知道如果她不说话，他也不会说话，更不愿看她、不想与她说话。但她可不想就这么站着，好不容易在女尊国遇到一个熟悉的陌生人，那多不容易啊！不，遇见他，已经是奇迹了。
“是。”简短却不犹豫，声音平淡而冰冷，一点波动也没有。他已心静。
风誉之静静的看着这位一代剑神，万梅山庄庄主，更是个医药大行家。他的眼神说不出的疲倦说不出的寂寞。纵使遇到魂穿异世如此诡异的事情，纵使堂堂男子被逼婚嫁，只要他是千宇夜雪，依然可以毫不犹豫的承认自己的身份，因为他诚于人，诚于心，诚于剑。他孤独、超越自我，永远与世俗隔绝，白衣胜雪，傲立旷野。他崇高的人格超乎常人，别人或许永远也理解不了。
“大明……万梅山庄……西门吹雪……”她感觉从她说出第一个字，眼前的人气息就变了，周围漫天的剑气加重，甚至还有丝丝杀气，即使她的身体已感觉不到寒冷，但在此时她却好似感觉到从心底深处传来的阵阵寒冷，让她身体忍不住要发抖，她知道，这不是外界因数，而是一种精神层次上的压制。
能让西门吹雪如此人物露出这样杀气，她可能还是第一个，在西门吹雪的眼中，“杀人”是一件极为神圣的事情。他不会胡乱的杀人，只因他诚于剑。或许她不该如此急躁，如此冲动，可惜她控制不住自己，在这女尊世界苦苦挨了近二十年，阴阳混乱，男女颠倒，她内心的恐惧何人知晓，初初听到他的事情，即使明知不可能，却还是不顾理智亲自前来。得到证实，她内心又是何等欢愉，只因终于有一人或许能理解她的想法，虽然她们之间相隔六百年，纵使他不过只是一个书中人物，但她终于不再是一个人了。
“你学剑。”清浅的语声悠悠响起。让千宇夜雪终于正眼看向眼前的少女，她气息绵长，在他如此剑气之下依旧温润如玉，清幽自然。让他想起了一个人，花满楼，那个与他身处两端的故人。但他又清楚的知道她不是他，世上只有一个花满楼，再像也不是。而她又究竟是谁？
“我就是剑。”
“你不能出手。”他已被她的话语影响，心未静，所以不能出手。明知他不会出手，但她还是身体紧绷。
“确实不能。”剑气减弱，杀气消散，在一个了解自己的人面前，有些话不需要讲得太明白。有些事也不需要做下去。
“我不用剑，手中也无剑，所以你更不能出手。”风誉之还是有点不放心，想了想还是加了这一句。
“……不能。”他本不想回答的，但看着那投着一股执着的黑眸看着，还是微微启唇。
呼！好可怕啊！终于松了一口气，风誉之这才发现自己背后一片冷汗，雪风一吹，真真是透心凉啊！果然这就是人和神的距离吗？
“你是谁？”清冷的男声又将她刚刚放下的心，嗖的一下再次升高。风誉之不禁在心里哀嚎「唉！果然境界还不够啊！淡定！淡定！」
当然面上还是轻浅的微笑，镇定从容，不卑不亢。看着眼前这个如雪的身影，清冷孤寂，手中一把乌鞘长剑，即使未出鞘亦让人感到那凛然的剑气。他白衣如雪，他的心也冷如雪。他的人与剑都令人心寒，他与世人有很远的距离，却给人一种恐怖的美感。风誉之有些说不出话来，心中烦躁无比，果然太冲动了，这下该怎么说呢！
“我是镇国侯风誉秋的妹妹风誉之，也是……异世之人，十九年前死于重病，却不知为何在这个身体中重生，而你我之间也是相差六百余年。说实话，我从未想过会在这里遇见你。”似乎回忆起了初来这里时的无助、惶恐，风誉之有些微微走神。
“确实未想到……还有你。”西门吹雪听后只是微微一顿，然后接口，清冷的声音中有着丝丝异样，那一贯冷淡的眼神中竟也露出了奇特的光亮，由于风誉之太过沉浸于回忆，错过了他的这一神色。
“那你……”呢？话还未说完，就听见千宇夜雪的声音远远的传来，或许没想到她自己会来这里，所以声音离这里也是很远，若非他们内功高绝，也许听都听不到。
“我，该走了，或许下次我们再谈。”风誉之有些遗憾，她还不知道剑神大人是怎么来的呢！还有那把乌鞘长剑是怎么回事？
“不送。”冷冷地语调，毫无情绪的声音，似乎在面对不相干的人。但如果说到底，他们也确实是不相干的人，只不过是有了从同一世界而来的牵拌，而这是不是“同一个世界”还有待商榷呢！
风誉之脸色一白，想来也是想清楚这点，或许这只是她一厢情愿的认为可以与人为伴，或许他根本就不需要她这个同为异世之人的相识！因为他是谁啊！他是西门吹雪啊！只凭一个名字也能让人害怕恐惧的存在。他从不求人，也从不被人求。因为他要做的事，没有做不到的，如果他做不到，别人更不可能做到。而他愿意做的事，不需要别人恳求，不愿意做的事，别人恳求也没有用。他就是如此。
他沉迷于剑道，就注定了没有朋友、没有亲人、没有爱人，只有与剑为伍。
西门吹雪的年代，是一个白衣胜雪的年代；他已成为一种象征，显得高不可及；他不会为任何人改变，她与他就是陌生人。
“我……只是不想再一个人而已。”白影闪过，不到一息，身影早已不见。只余轻浅的声音如同喃喃之语却又似飘散在了这整片的空间，空洞而绝望。
西门吹雪看着那早已无人的方向，眼眸深遂，让人望不到底，久久之后，微微闪过一丝光芒，气息一变，转身走向居所，谁也不知道他想了些什么，或许连他自己也不知道。