轻轻落在山石阴影处，慢慢的平复心中那股恐慌和无力的感觉。人啊！一开始就不该有期待，因为有了希望却接受不了过后的绝望……
“阿秋啊！你不要急吧！我安王府又不会把你妹妹给吃了，不过是来赏花而已……”看着好友那比平时更加深冷的眼神，千宇昕阳识相的闭上了嘴。
“赏花？赏个花你就把人给赏没了，要还有其他事，那我妹妹还有活路吗？”
千宇昕阳一阵心虚，她不就是忘了夜雪的万梅苑附近都没有人嘛！不就是把你妹妹给弄丢了嘛！这又没什么大不了，你也不用这么大声啊！她风誉之今年是二十一岁，不是十二岁，她一大活人还会在她安王府遇害不成。当然想是这么想，但她是绝对不会说出去的，而且都这么长时间了还没找到，她心里也有些担心，该不会没找对方向吧！可是母王不是说去看夜雪了吗？她会看方向的吧！会吧！会吧！不会跟过去的，是吧！！！！千宇昕阳苦着脸的看向万梅苑。
风誉秋当然也看到千宇昕阳的变化了，顺眼过去，脸色更黑了几乎是咬牙切齿的挤出一句话：“千宇昕阳，你该不会告诉我，你把我妹妹扔在万梅苑附近了吧！”她今天因皇上召见不得不去，临行前千叮呤万嘱咐，叫妹妹在家等她，不准去安王府，谁知刚从皇宫回来，迎接她的就只剩下风影。连朝服都没来得及换的匆匆赶来，可是昕阳竟然说把人给丢了。
“阿……阿秋，你……你冷静，冷静啊！你看我安王府中的人可都在找了，一定会找到的，不会有事的啊！”看着风誉秋那黑沉沉的脸和那周围比这雪还要冷的气息，千宇昕阳直觉她会死的很惨，上天，啊不对，誉之啊！你究竟在哪里啊！快来救救我吧！！！
“会没事？等我找到妹妹，我也会让你没事的。”说完后，甚至还勾了勾嘴角，露出了一个罕见的笑容，她极少笑，可是偶尔展露笑容，就如同春风吹过大地一般，在场的只有千宇昕阳觉得那不是什么笑容，那是……杀气，母王，救命啊！！！
“大姐，世女，你们在做什么呢！”稍微带点疑惑的声音响起，轻轻浅浅如同精灵吟唱，让人身心放松舒畅，感觉这是世上最好听的声音，至少千宇昕阳就是这么认为的。
“誉之啊！呜呜呜……呜呜呜……我终于见到你了，我还以为今生今世我再也见不到你了，呜呜呜！”看着某人肝肠寸断的以天朝女子死了丈夫的标准版嚎啕大哭。在场之人都不由得浑身一抖。
“……”风誉之清浅的笑容有些僵，安世女，本小姐还没死呢！
“……”千、宇、昕、阳，你在嚎谁呢？当着本候的面就敢咒我妹妹，真是太久没见血了。所以让人忘记了吗？
“……”好可怕的镇国候啊！世女殿下，您保重！属下愿您长生！！！！这是周围侍奴和女卫门共同的心声。
“本世女突然想到母王找我还有事呢！管家，替我送送镇国候和誉之小姐。”可能是感觉到了更浓的杀气，千宇昕阳突然停下了耍宝，一本正经的说了这么一句话，在人们还没来得及反应过来时，红影一闪人就不见了。只留下欲哭无泪的中年女子。
……
“姐姐，你怎么啦！”看着从安王府中出来就黑着脸的风誉秋，风誉之有些心虚的问。
“下次不要再这么做了，我会很担心的，如果你有什么三长两短，你让我怎么活啊，誉之，我再也不想感受那种痛彻心扉的绝望，也不想再站在那黑夜里看着你慢慢的离开，留给我的却是那夜夜的噩梦。”看着这在朝中沉稳冷静的镇国侯此时站在街道上，身上穿的还是没来得及的衣服，那一向冰冷的眼眸之中更是恍惚恐惧，风誉之不知该说什么，又或许她能说什么，在一个把的她的命看得比自己还重的人面前，她此时说什么都显得微不足道。
“我……知道了，姐姐，我以后不会再这样了，我们回去吧！”轻轻地上前握住她的手，看着她的眼神，承诺道：“姐姐，我以后再也不会离开你了。”任何人、任何事都不会的。
“恩。”风誉秋轻轻地点头，嘴角勾起一抹微笑，没有一丝杂质，清澈、干净如同初生婴儿。……
圣都安王府“母王，怎么样，怎么样，这个风誉之还行吧！够配得上弟弟了吧！”千宇昕阳一脸邀功的看着坐在她面前的中年女子。
“你这臭丫头，没个正形，只能凭一面母王又怎么看得出来。再说……唉！你又不是不知道你弟弟的性子，他若不愿意，又有谁能勉强于他。若是强行撮合，到时风誉之若是有什么闪失，恐怕我们没法向镇国侯交代。”
“皇上不是说，只要我们在她们来之前把夜雪嫁掉，她就另行安排吗？可是再这样拖下去，难道真的要等到玉金国使者来的那一天。而这圣都之中恐怕是找不出了，好不容易来了个风誉之，我都不惜拿阿秋与我的情谊来做赌注，就为了……”说道最后她已是说不下去，低下头掩盖住了眼眸中的神色，喃喃：“我们为他付出那么多，他为什么总是理解不了，为什么？为什么？”
一身如火的红衣，此时却散发着浓浓的悲哀、无奈。
看着这样的女儿，千宇夏源心中亦是的心疼不已，却说不出什么安慰的话，若她有点用处，又怎会让儿女这般难堪，可是……双手紧紧的按在双腿上，任由心中的恨意肆虐却找不到出口。不经意间想起了当初那人跟她说过的话：“在这蓝羽天下，我们不过都是棋子，纵有千般本事，万般能耐却始终无法逃脱。可是纵使失败，我也想放手一搏，与她们争个高低。十姐，你敢不敢。”
呵呵！你那般本事都没有成功，如今我这残废之人又能如何？
此时沉浸在自我情绪中的两人都没有发现，窗外一闪而过的白影。
……
荒唐，荒唐，如何会有这般荒唐的地方，阴阳颠倒、男女混乱……
男子生子，有悖天理都不该存在，都不应该存在……
毁掉……都该毁掉……
圣都郊外剑气横扫四方，肆意破坏，花草树木亦如瑟瑟发抖般的摆动不停。白影翻飞，却看不出人影……