“不知西门庄主找小女子所谓何事啊！”因为心中有气，所以风誉之说话有点阴阳怪气的，或许风誉之自己也没有发觉面对这个只见过一面的西门吹雪时，她前世的一些行为习惯会不自觉的表露出来，而西门吹雪听后也没生气，神色之间还更加平静，隐隐之间还有些愉悦，眼底那微弱的红芒也彻底消失不见。
“我想知道这里究竟是哪里？”清冷的声音中透出淡淡的迷茫，这是破天荒的第一次。
他一生追求剑道，为证大道，不惜奉献生命。他为剑而活，摒弃世俗之气，痴于武功而痴得清灵。把握著自己的信念不为外物所动，不容自己的进取，直到臻于完满的程度，那是是一种坚持不懈的向理想前进的自觉。紫禁一役后，他的剑法更上一层楼，已经达到了“无剑”的境界，他的人已与剑溶为一体，他的人就是剑，只要他的人在，天地万物，都是他的剑。可是他仍觉得未圆满，自此开始游历，观自然之道，感受其中的奥秘，在一次出海游历中，他终于领悟到了那种玄妙的境界，人力即使再大，在自然法则之下终归太过渺小，当一个人踏过人的极限之后，就可领悟自然之力，那是古往今来无数武林先辈的追求……破碎虚空的先天之境……
历时数十载，他终以剑入道，到达破虚之际，却未料那日天降雷劫致使空间扭曲，他亦被一阵怪力吸进了虚空之中……
他以为迎来的会是破碎虚空后的另一个地界，就如那传说中的修真界，却未成想迎接他的竟然是灵魂转世这般离奇的事，更没想到的是他竟然亲眼目睹他如何被一名男子生下，纵使他心坚如石，视世俗于无物，亦被这有悖天理的事所震惊，以致心神失守，修为大损，不得不修冥沉睡，足足一年才得以恢复神智。
剑还在，人依旧。求道之心不死，孤傲之心不死，他本以为此世也可像前世一般，却没想到这是一个与他所知所想完全相背的时空，再加上出生之时的事给他留下太大印记，以致他心魔滋生，于剑道之事西门吹雪能做到的，千宇夜雪却做不到……
心魔是修道之人最忌的，西门吹雪当然知道该从根源驱除，但在这没有人相伴、没有人倾听、没有人理解的的地方，何人能解他疑惑……
“世界之大，无奇不有，宇宙星空总有我们所不知道的，这里在我们那被称为女尊，就是与你所在世界是相对的，它是一个完整的空间，只不过拥有的是另一种文明，另一种习俗，另一种观念罢了。”听到他声音里的迷茫，风誉之有些佩服，好歹现代也是信息时代，她对女尊也有一些基本的认识，而西门吹雪在这个与他世界观如此相悖的女尊之中活了十七年，也不过只有点点的迷茫，让她都不得不佩服啊，毕竟西门吹雪是一个古代的男人，纵使他剑法再高也改变不了他骨子里的傲气，从“女人就不该练剑，练剑的就不是女人”这一点就可以看出他是个真正的大男子主义者。想象下一个大男子主义的人在女尊的生活，她都觉得苦逼啊！她该说，西门吹雪不愧是剑神吗？
当然如果风誉之能看到西门吹雪现在的情况，或许就不会这么想了，可惜她虽然能让自己行动自如却终无法像花满楼一般连人身上的气息都能感觉得那般清晰。
“时空？空间？”是否就如仙界，修真界一般与人界相隔的存在，如是能破开那层束缚就可以离开这里呢？
“宇宙是由大大小小的的空间组成的，你我之前所处的世界也可以算作其中之一，当然这个女尊世界也可算作其中之一。你我之所以出现在这里，或许是因为一些特殊的原因……”
“我明白了。”风誉之话还没说完就被西门吹雪冰冷的声音所打断，她有些不解。
“不知庄主大人明白了什么，可否说与小女子听听啊？”
“不过是空间障壁所隔，若能将剑道练至先天之境，破碎虚空也不难。”
“……”
她想她可能是听错了吧！剑神啊！你能不能不要这么让人惊悚啊！能不能不要这么牛逼啊！破、碎、虚、空，那是正常人想的吗？好吧！你不是正常人。
黑暗之中，不过只有一点点的光芒却不妨碍西门吹雪的视线，从刚刚他就察觉出眼前这同异世之人的违和感，此时他心中的猜测也已确定，看着她那震惊的表情，轻轻的上前，伸出手欲为其把脉，毕竟在一个全然陌生且诡异的地方，遇见一个熟悉自己的族人，西门吹雪也不禁稍稍的关心一下。
“你做什么？”风誉之眼睛看不见，但耳朵却更加灵敏，即使西门吹雪是高手也一样，感觉的手腕上冰冷的触感，她能猜出他的想法，却没想到他的观察力竟这么敏锐吗？想当初她十岁时风影也是与她朝夕相处一个月才发现的。而她与他不过只见过一面，她的功力退步了吗？不可能吧？
“屋内没点灯。”作为主人而且还是一个女子，半夜与男子相处在一间屋子，却不点灯，神色之间更没有半点不对劲，若不是故意就是她早已习以为常，而风誉之明显不是前者，而天下间只有一种人在黑暗之中却不以为然，那就是瞎子。可是初次见面时那清澈干净的黑眸又不是瞎子所有的，还有那沐浴有的冷水，这种种都在说明眼前这个女子的不正常，他不得不亲自了解。
“……”哦！原来是忘了这个啊！从她来到这个女尊就没看见过这里的黑夜，渐渐地也就忘了，回府后，灯火一般是风影在管，她怎会还记得这事啊！
“你……”西门吹雪说不出什么，他独专剑道但于医道也是有所小成，自然明白这种脉相代表着什么，曾听闻此间有毒血魅，乃天下至毒，无所解。却没想到眼前竟有一个例子，从脉象来看已有十多年，想不到她竟能活下来，所受的又该是怎样的痛苦。
“不过是一些陈年往事罢了，现在已无大碍。”对于身上的毒会如何她倒是不在意，十多年了早已成为习惯了，她心中放不下的却是下毒之人，纵然他已身死。
“我应你三件事，你将所知全数告知于我，你我算是互不相欠。”看了看天色，西门吹雪冷冷的开口，然后飞身离去。他从不欠人人情，他与她虽都是异世之人，却并不是朋友，除去心魔需要了解女尊的根源，风誉之所知的于他或许有用。
“你……呵呵！西门吹雪，你以为溺水之人会放过最后一根浮木吗？”听着他离去破风之声，风誉之面貌隐在黑暗之中看不清表情，那轻浅的语声此刻却显得有些诡异。