风誉之是在一阵阵的头痛中醒来的，她也不知道睡了多久，不过看着眼前这一片漆黑，就确定是太阳下山了，头痛欲裂，眼睛还有点酸涩的痛感，好像哭过一样，可是她脑子里又一片空白，一点也想不起发生了什么？她有些茫然。
“你醒了。”冰冷而平淡的声音突然响起，风誉之吓了一跳，她的警觉性什么时候这么差了，竟然没在第一时间发觉到这屋里有人，不过，这声音……
“……西门吹雪？”她有些试探的问道。
回答她的是一片寂静，不过此时她的脑子已经清醒过来了，自然也不会计较了，她记得因为西门吹雪一翻话对她影响很大，她一夜未眠，心中烦躁不安，所以今早就准备到庆华楼散散心，不过她不是在喝酒吗？怎么会躺在这里，还有西门吹雪又是怎么一回事啊！
“你喝醉了。”看着她那纠结的神情，西门吹雪难得的解释了一下。
“……”听了这句话，风誉之脑海中闪过一些模糊的画面，身子不由得一僵，她貌似干了什么不得了的大事啊！好像还说了什么吧！她有种想摸一摸脖子的冲动，那绝对是梦吧！不然她怎么还活着啊！
“庄主怎会在此？”所以说，还是装成什么都不知道吧！
“先天之境非是说说而己，你可真想弃这红尘。”不过西门吹雪可没理会某人的逃避，他即已答应就不会不管。
“呵呵！庄主大人觉得会放不下吗？”风誉之听后，抛开心中杂念有些自嘲道：“看这万千繁尘，纵使身在其中却始终游离在外。从未融入过，又何来舍弃呢？”她轻轻的下溻，慢慢渡步到西门吹雪所在对面，无神的眼睛直直的看向他。
“庄主大人，在此间中，你可安否呢？”
“……”西门吹雪闻言，眼眸之处红芒若现，若非破空出异，困于此间，心中有太多不明，而初来之时又大为受惊，心神迷乱，这里又有太多违返他心中根生地固的观念，以他的心智，如何会有心魔。
“西门吹雪，你等等我好不好，我们一起离开。”风誉之试探性的伸伸手，抓住眼前男子的一丝衣角，声音中透着忐忑不安。
看着眼前女子似平静的面容，那微颤的声音与衣角上的用力，西门吹雪眼眸的红芒渐散，心中微微一软，他知道，他于她是这世间唯一的依靠，纵使她人再如何亲近也无法超越。
“三年之后，我将离开此处。”
先天何难也，他们的境遇是奇迹，可是谁又能肯定他们一定能到达，至少他心魔未除，此生就再难有所进步，而她亦是心结难解，或许就会蹉跎一世。在这诡异荒唐的异世，若得一相熟之人相伴也是不错。
“谢谢。”很简短，但风誉之听明白了，他给她三年时间解决她的事，他会等她。
“主子。”风影轻轻的叫声打破了这一室的寂静，风誉之这才想起她在这里呆了快一天了，因为曾吩咐她们不得打扰，所以直到现在风影有些担心才来叫她的吧！
“何事？”不过还是问一下才好。
“回主子，少将军与安世女二人在三楼争执起来了。”
“哦！怎么回事？”她心里倒不是很担心，毕竟她们都是有分寸的人，只是风誉之有些不解，她们因为什么事竟不顾颜面的在此争吵。
“听范小姐说，好像是为了主子与安王公子。不过详细的不太清楚。”风影可没想到她此时说到的另一个主角也在房内，毕竟西门吹雪可没惊动任何人，所以也就不知道此话一出，屋内就显得有些微妙。
“……知道了，你先下去吧！”风誉之闻言，看了看身边突然寒气加重的剑神，虽然还是一片漆黑，但也明确把她的意思表达出来了。不过一瞬间，风誉之就觉的或许她此生也能感觉到寒冷的滋味了。
风影退下后，一室寂静，风誉之有点不知该说什么好了，对于以好姐姐自称的两人她也没办法。
“其实我不明白，以你的功力怎么还会安居在安王府内？而且竟被逼着去呃……和亲呢？”一阵沉默之后，风誉之终于还是忍不住有些疑惑的问着对面的人。
“我是千宇夜雪。”西门吹雪的声音依旧还是冰冷，但风誉之却听出了点点的无奈和叹息。
风誉之一愣，她一直把他当成那个无所不能的西门吹雪，却忘了此世他是千宇夜雪，他与安王府之间如何也断不了。
“不想去看看吗”
“没什么好看的。”眼眸之处红芒微闪，他冷冷的道。不过还是一些俗事罢了，想我西门吹雪行那女子之事，不过妄想。
剑神和剑仙不同，以气御剑，御剑杀人于千里之外的剑仙并不少见，可是他们都不是剑神，因为他们都缺少一股傲气，没有这股傲气就不能成为剑神。凭着这股傲气，他们甚至可以把自己的生命视如草芥。因为他们早已把自己的生命奉献给他们所热爱的道。他们的道就是剑。他们既不求仙也不求佛，人世间的成败名利，更不值他们一顾，更不值他们一笑。他们要的只是他们那一剑挥出时的尊荣与荣耀，在他们来说那一瞬间就已是永恒。为了达到这一瞬间的颠峰，他们甚至可以不惜牺牲一切。西门吹雪心中虽有魔念，行事有些癫狂，但他心中的傲气不减，他是堂堂男子，纵使为报生养之恩，心中的傲气亦不会使自己做出违心之事。
“现在是什么时辰了？”风誉之也有些明白，经此世后，他虽不会再瞧不起女子，却也不会如同这里的男子一般处世，千宇昕阳那般，因为是血亲所以他不计较，但是任她百般闹腾，西门吹雪也不会如她愿，所以她只有转移话题了。
“不过酉时而已。”对上那无神的眼眸，西门吹雪微微顿了顿，眼底红芒微敛，依旧平淡的声音轻轻的响起。
“哦！”风誉之有些惊讶，原本以为应该有些晚才是，却没想到太阳才刚下山，忍不住轻轻的呢喃了一句：“唉！如果我有花满楼那样的本事就好了！”
西门吹雪举杯的手稍稍停顿了一下，心绪微动，异世十几载，再听故人音，任谁都做不到心平气静。
“主子，您快去看看吧！少将军她们打起来了！”风影那毫无波澜的声音显得有些快，看来情况有些严重了。
“知道了，叫文杰把周围人给控制好，我马上就过去。”
“是。”风影有些奇怪风誉之为何一直都没有露面，但她也不会有所怀疑，因为她不会听错那独一无二的轻浅语调。
“庄主大人去不去呀！我可治不了安世女啊！”
西门吹雪眼神深邃的看了她一眼，对于她有时戏谑的称呼也不加追究，只是依旧用那清冷的声音说了一句话。
“莫非誉之想我嫁给你。”破风之声响起，白衣翻飞，人影早已不见。徒留一个石化了的风誉之。
为什么没有人告诉她，冷冰冰的西门吹雪会突如其来的有幽默感了呢？？？？