庆华楼主楼位于圣都最中央，虽然不如旗下的春夏秋冬四居所，但也是不缺乏精致豪华，清幽自然。其设有四楼，在古代也是不可多见的高建筑，而且是唯一没有像其他的居所一样，只有“用所会的来换才能进”的限制，所以即使是傍晚也是人声鼎沸啊！
风誉之回过神后踏出房门，不过刚刚踏上往下的楼梯，就只听见各种各样的议论的声音，其中有时还会听到东西碰撞或损坏的声音，看来打的很激烈，不过可惜她只能听到声音，听的最清楚的恐怕就是当事人的声音了。
“誉秋，你如果再不停手，可就别怪我不客气了！”千宇昕阳的声音有些气急败坏，还有一丝不易察觉的失落，她本不想这样的。
“安世女，你早该想到这一天的，我妹妹可不是谁都可以碰的，动手吧！”比平时还要冰冷的声音让听到的人都有些凉飕飕的，特别还是这冬天的晚上。
“好，好，好，阿秋，你也不要怪我，风誉之，我是志在必得。”阿秋，别怪我，就如你为了风誉之可以付出生命一样，为了夜雪，我可以有所牺牲，何况她们之间是喜是悲还尚未知晓呢。
……
“你说，这镇国侯和安世女这是怎么回事啊！”
“对呀！也没听说安王府与镇国侯对立了，怎么好好地就打起来了呢？”
“听说是为了镇国侯的妹妹，那个风誉之啊！我还听说了安世女有断袖之癖，镇国侯二小姐刚回来时就看上了她，可是你想啊！镇国侯怎么会让她妹妹落入安世女手中，所以……”
“我也听说了，前几天安世女请风二小姐去安王府，镇国侯就风风火火的赶了过去，连朝服都没换呢……”
……
听着众人乱七八糟的谈论，风誉之有些无奈的摇摇头，不禁伸手扶了扶有些抽搐的额头，世女大人啊！你可不可以不要讲得那么暧昧啊！她没有搞百合啊！！她可不可以也像剑神大人一样一走了之，不再理这两个抽疯的人呢！唉！
而此时庆华楼厢房中的人也是神态各异，所表不同。
“殿下，我们不出去阻止吗？若是再这样下去恐怕会惊动皇上啊！”一个沉稳的女声响起，说话的人是个中年妇人，她相貌周正，眉宇间正气禀然，举手投足之间也是沉稳冷静。
坐在她对面的人是一身锦衣华服的青年女子，面冠如玉，眼眸中兴趣盎然，闻声后，悠然的语声慢慢道：“姑姑急什么，镇国侯与昕阳都不是没有分寸之人，不会闹得太大的，何况她们二人的交情也不是表面上的那般平淡，这次冲突不过是因为风誉之这个意料之外的人罢了。”举起手中的酒杯，轻轻地抿了一口，青年女子有些不以为意，只要风誉之出面，此事自然就平息了，而据她的情报说，风誉之从今早就进了这庆华楼，至今还未出去呢！
“可是……”中年妇人还想说些什么，就被青年女子的眼神给制止住了。
“看，阻止的人来的。”青年女子也就是当今太女千宇华看那妇人眼眸之中还有忧虑，不经有些头痛，她的这个姑姑什么都好，就是有些太过刚直，朝堂之上若不是她有意护着，怕不知死在何处了，眼角一转，看到刚刚渡步下来的白色人影，便指了过。
“微臣知道了。”
“对了，闵衣和浅衣回来了没有？”千宇华看她明白以后，刚想继续看戏，突然想到她那说是出去走走的表妹和表弟：“来人，去将表公子找回来，可别波及到了！”
“是。”明明是两个人的空间，此时却突然传出第三个人的声音。
……
“天诩，你说她们想打到什么时候啊！”秦宴安有些不安的看着在半空中打得难分那舍的人影，本来今天与天诩来此想商量一下过几天的冬狩事宜，却没想到刚坐下，隔壁就飞出两条熟悉的人影，这个平时在她们之中最冷静的两人竟然打起来了。不错，千宇昕阳是她们四人中隐藏最深，也是最莫测的人，除了遇到她弟弟时，有些不在状态外，其余之时一直是她们四人的头领人物，就像上次枫林中也是一样，最后还是千宇昕阳下的决定。
“唉！应该快停下了吧！”看着慢慢走近的身影，吴天诩有些松了口气，自从这个人回来之后，誉秋与昕阳就再难和平相处了，刚刚她就察觉出来了，阿秋和昕阳竟然来真的，宴安恐怕也是有所察觉了吧！若不把她们之间的问题解决掉，再来几次，恐怕就真的会反目成仇了，那是她最不愿看到的。
“啊！誉之小妹，你来了，快、快，叫阿秋住手啊！在这样下去，可就真的不死不休了。”秦宴安听了吴天诩的话后有些不明白，随着她的目光看去，马上就像见到救星一样的跑了过去。
风誉之突然被抱住，身子有些僵硬，重生之后她就不习惯与人近身，更何况还是晚上，这于她很不利，不过此时若有些不合理的动作，怕就要引起怀疑了，秦宴安不难搞，难就难在她身后有吴天诩。
“我知道了，秦姐不必担心。”
“好了，宴安，先下来吧！看看你这成什么样子了！这样让誉之如何去啊！”周围都是一些花瓶的碎片或桌椅的残骸，人们都跑到前面去看了，这里也就她们几人。看着风誉之像哄小孩似地拍着秦宴安的背，吴天诩有些哭笑不得，这年龄大的反倒成了被哄的了。
“啪”、“嘭”、“嘶！”
就在她们说话间，一股劲气突然打来，三人快速躲过，但她们身边的花瓶，桌子和帘子都被波及了。
“千宇昕阳，你竟敢伤我妹妹。”原来那不过是千宇昕阳出招带起的，不过被此时风誉秋看到妹妹差点受伤，碎冰般的眸子了闪烁着浓浓的怒火，出手不再留情，二人之间转瞬又过了几十招。突然千宇昕阳虚化一招，身子一避躲开了风誉秋打来的一招，风誉秋收势不及，手势一偏，没想到残余劲风竟打在了三楼……
“啊！！！！！！！！！”
“浅衣！！”
吴天诩她们甚至连反应都还没有，就见眼前黄色一闪而过，伴随着的是一男子的尖叫和一少女焦急的叫声，不过那一声“浅衣”却让两人的脸色同时变了。圣都之中能叫“浅衣”的，只有三大世家中，太女千宇华的父家江家第三子，被称为天下第一美男子的“江浅衣”。这下闯祸了。刚想去救，发现已经来不及了……
眼前又是红白色一闪，在场之人甚至都看不清究竟是什么东西，因为太快了，更本看不出。不过红白瞬闪而过，刚刚还可能会摔死的人已被另一白衣人救下。
风誉之从刚才的破空声中就听出不对了，再从到那声“浅衣”之后，吴天诩身上的气息变化太大，让她察觉出此人可能很重要，所以也顾不得什么就直接出手了，顺手拿了庆华楼用来装彩球的红绸飞扑而下，运气已红绸将人卷住，再一拉将人抱住，耳边响起了一阵叮咚脆响，好像是什么首饰簪子之类撞击的声音，而扑鼻而来的也是股淡淡的胭脂味，虽然很淡，却让风誉之有种将怀中的人给扔出去的冲动，因为她没想到的是她抱的竟然是男子，虽然她看不见，但能擦胭脂，带头簪又能出入得了庆华楼的男子必定就是圣都之中的大家闺……呃男，所以她有些接受不了此时她抱着一个可能是人妖化的男子。
彼时风誉秋她们也都停了下来，望着那抱着人，旋身落下的人影，心中还是有些不敢相信她竟然有如此功力。千宇华和江文博（中年女子）也从厢房中走了出来，看着眼前的一幕，眼中流光莫名，不知是再想什么，周围人更是一片静寂，谁也不敢乱说话，因为身边不知何时竟被一群突然冒出来的官兵给围住了。
翻身一转，迅速的落地，她可不想像电视中那样慢悠悠的来个深情对视什么的，人放下了，转身就想走，风誉之此时脑子可能是当机了，竟然忘记了周围发生了什么，她脑子里只想去沐浴。
“慢着”一声轻柔妩媚的男音响起，让风誉之忍不住僵了一下，身上的寒毛差点都立起。