黑狼一向是他的军师，负责情报方面，一向是跟在他身边的，当初就是他先反应过来被人调虎离山了，只花了三天就找到了他。同时也是他从小一起长大的兄弟。
黑狼抬起一张极其普通的脸，笑道：“照理说你的私生活我不该干扰，但是，你不觉得夫人的笑，有点假么？”
兆千影望向他，阴鹜的笑。“其实要是让我选，我还是比较喜欢唐钰颜，但是唐钰音也不错，在床上骚得很呢，就先留着她吧，要让我查到真相……哼哼……”
两人相视而笑，没注意到门外有个穿着睡衣的女人。披散着一头披肩的发，长长的刘海遮住了半张脸，看不清神情，她的手，因为紧紧捏着水杯而指关节泛白。
———————————我是出事的分割线——————————“你怎么会找到这儿？”唐钰颜难得的一个假日，正在家看资料喝咖啡，宋袁却找上门来了。
宋袁白净的脸上挂着一副无边眼镜，还没说话就涨红了脸：“颜……颜颜……我……”
唐钰颜失笑，“你先进来吧。”她傻了，其实这还用问？一看就是吴某人出卖了她么。
宋袁身型瘦高，一歩就跨了进来。一进来就激动的说：“不关思灏的事啊……是我自己看到……”“噗……好好好，我知道了……”唐钰颜捂着嘴偷笑，在看到兆千影和妹妹一起的时候，她虽然心痛，但是更多的却是被妹妹背叛的痛而不是因为那个男人，妹妹明知道她一直念着这个男人，却找到了他，先和他在一起了……这个时候她才发现，其实他只是她年少时的一个梦。只是……妹妹……唐钰颜低头，有些黯然。随后调整过来，是时候给别人一个机会，也给自己一个机会了。大概，吴思灏也是这两天看出来了什么，才会告诉宋袁她住这儿的吧。
“我去给你倒杯……”唐钰颜话音未落，门铃却再次响起。
门一开，却是唐钰音。“妹，你怎么来了？”唐钰颜猜不准她的来意。“姐……”唐钰音穿着一身淡红色的短袖长裙，低着头，突然抬头诡异的笑了。手一扬，竟是一个小小的广口瓶，瓶里是一些透明的液体……唐钰颜还没反应过来，站一边的宋袁就下意识的感觉到不好，上前一步就把没泼出来却开了盖的液体打了回去，透明的液体顿时浇了唐钰音一头一脸……
“啊！！我的脸！”唐钰音诡异的笑还没收敛，没意识到还有一个人站在旁边，这时液体浇到了自己脸上，炙热的感觉让她立刻尖叫了起来……这时唐钰颜才反应过来发生了什么事。看着翻滚在地的唐钰音，顿时慌了神，“快叫救护车！”
坐在抢救室的门口的唐钰颜，纤长的双手紧紧覆在脸上，心慌意乱。也不顾自己的衣服被烫出来几个洞，狼狈不堪。一直到现在，她还没搞清楚到底是怎么回事。小妹怎么突然……宋袁在一旁手脚都不知道往哪儿放。他不知道到底发生什么事，只是他想保护她的心是坚定的。
兆千影带了黑狼他们走了过来，眉眼冷冷的问道：“出了什么事，她怎么进了医院？”
继续沉默不语，一滴泪轻轻地从指缝间漏出来。再怎么样，那也是她亲妹妹！她受了伤害……哪怕是她自作孽，她也不愿意她受伤害。
兆千影眼尖的看到了那滴泪，她无声的哭泣引动他内心深处不为人知的怜惜，原来打算严厉的追问顿时噎在了嘴里。后面一个穿红衣的女人上前一步正要追问，被见机快的黑狼一把阻止了。她冷冷的瞪了手术室一眼，不甘的一步踏了回去。
兆千影下意识的抵触心里的那丝柔软，留下两个人看着，“她醒了派人通知我。”头也不回地走了。
唐钰颜并不知道……更大的事情，还在后头等着她，非要把她的心撕碎不可……
医生说手术很成功，人救回来了，虽然毁了容，但是还可以整回来的，只是眼睛毁了，眼角膜烧伤70%，必须要换，但是现在没有适合的给唐钰音换，所以，现在要么就立刻找到合适的给她换，要么就瞎掉。
唐钰颜进病房的时候，唐钰音头上层层缠绕着纱布，异常沉默的躺在床上，一动不动。
“妹……”唐钰颜心疼的唤。
但是一听到她的声音，唐钰音异常激动的就想跳起来，“你怎么来了！少来猫哭耗子！都是你不对！要不是你出现，我们还好好的！影不会想着去查真相！他不会放心思在你身上！你给我滚！滚！”
唐钰颜悲伤的垂下水眸，原来……原来真相那么简单，却那么伤人。“我……真的没有……要和你抢的意思，我都准备——”要接受宋袁了……“你以为我不知道！你暗恋他那么久，说不抢就不抢？我好不容易才攀上他的，我要用他的势力把当年那些对不起的人全部找出来干掉！你竟敢来破坏！”唐钰音一边骂着，一边抓起手边的东西向她丢来。这些时间过去，影对她的疼爱让她分不清自己到底是为了报仇才跟着他的还是……真的爱上他了。沉浸在爱情中的女人是没有理智的。
唐钰颜也不躲，任她叫骂，一个塑料水杯从她脸颊旁边擦过，带起一丝风，吹过她被泪打湿的脸庞。唐钰音骂累了，绝望的瘫在床上轻轻喘气，她知道自己的情况，也知道没有合适的眼角膜的话，自己这辈子就算是毁了，别说报仇，可能兆千影立刻就不要她了。那她就什么都没有了，做的这一切都没有意义了。
医院里很安静，唐钰音住的是特级病房，更安静。此时啪啪的皮鞋声由远及近而来……是唐钰音非常熟悉的声音。她顿时又想出了个坏主意。
皮鞋声靠近了。更近了。唐钰音突然大声的喊：“姐姐！我知道是你对不起我！可是我真的不能用你的眼睛！我会过不去的！！”