唐钰颜闭了闭眼，柔弱的身体无力的晃了晃，一行泪悄悄的流下：“如果……你想要……那么我会给你。”兆千影挑了挑眉，目中似乎有一丝怒气。
“听到了没有？”那医生还没反应过来，“什么？”兆千影一眼睇过去：“还不去准备手术？”“是！是！立刻准备！这位小姐请跟我来。”唐钰音露出一丝得意地笑。
兆千影不知是怒唐钰颜毁了唐钰音还是怒唐钰颜不懂珍惜自己，他分不清，但是既然她们姐妹俩你情我愿，那么他成全她们也可以。只是他不知道，日后他会有多后悔这个决定……
—————————————分割线————————————————半年后。雁荡山半山腰，兆家私人别墅。
出了这么多事，学自然是上不成了，唐钰音的整容手术和换眼角膜手术做完以后，兆千影就把她接到了这儿来，只是不知他是怎么想的，竟然把唐钰颜也一起接来了，照着唐钰音的身份来，唐钰音有的，绝对不会缺了她的。也不知道是在乎唐钰颜多一点儿还是在乎唐钰音多一点儿。
唐钰颜坐在轮椅上晒太阳，她此刻很想爸爸……可是她要怎么开口说此时的情况？说小妹想要毁她容却不小心毁了自己的？说自己的眼睛瞎了就因为小妹的任性？说小妹和一个黑道老大走得很近？
叹了口气，她现在很迷茫……对妹妹的迷茫，对未来的迷茫，还有……宋袁……那天医院里她的手术过后就没见着他了，电话也打不通，不知道怎么回事。
昨天红狼……也就是那天走廊上那个红衣服的女人，她一直是兆千影的固定情人之一。唐钰音野蛮凶悍，而且现下正得宠，她在她那儿得不到好处，只好来这儿耍威风。她过来一阵冷嘲热讽，说她们姐妹俩都不是好东西，好一通带刺儿的话说完看她没反应就没趣的悄无声息的走了。
她也不想呆在这儿，呆在这儿让她感觉到不舒服，现在她看不到了，一点安全感也没有，也不知道兆千影到底是怎么想的，有时候他会突然跑过来，突然抚摸她的脸，然后又突然怒气冲冲的跑掉。然后她就会听到不远处的房间里小妹特别大声的呻吟……
只有黑狼，会时不时的过来陪她说话。而且她能感觉到一束束视线，不时的扫过她身上，似乎因为看不见而让她其他的感官更灵敏了。
“嘭——”一声大声的门被踹开的声音过后，伤疤已经完全褪尽，似乎还变得更美艳的唐钰音跑了进来。
“你为什么还呆在这里？”
“我也不想的，只是有些人不让我走而已。”唐钰颜抬头，闭着眼睛，沐浴在秋后初冬的阳光下的皮肤似乎变得更为透明。
唐钰音转了转眼睛，语气放轻：“姐姐，我知道以前那么做都是我的错，你原谅我好不好？”看她没反应，她低头用委屈的声音说：“从小到大，你都比我出色，爸妈也是疼爱你更多，外人拿我们比，都是夸你的，说我不好的，但是这次这个男人，我是真的很爱他……我知道当初是你救了他，也知道拿硫酸泼你是我一时鬼迷心窍，我真的知道错了，你就原谅我吧姐……”
唐钰颜忍不住心软了……她一向都是心疼这个妹妹的，她以前调皮，闯了什么祸都是她帮忙善后，爸妈也是，妹妹做了什么很生气的时候，她出来顶掉他们就不会怎么样，其实她心里知道父母其实是一般疼爱她们俩的，只是妹妹实在太叛逆了，所以他们才必须好好管紧她的，只是没想到，妈妈去世后，爸爸的生意越发做大了，也不像以前那样抓得紧了，最后……也不知怎么的，就变成了这个样子。
“罢……”唐钰颜无力的低下头，都已经这样了，还能怎么办？“我没有怪过你……只要你好好的……”她的声音近乎哽咽：“我想……爸爸也会开心点……”
“姐姐……那你是原谅我了？那你不会把事实告诉影吧？”唐钰音悄悄地试探。
唐钰颜摇摇头：“你先出去吧，让我安静会儿。”这不过是个借口，在这边没什么事做，还没安静够？
唐钰音出去了，还细心的关上门。唐钰颜没看到的是，门外唐钰音美艳的脸庞上狰狞的杀气……窗后红影一闪，唐钰音压根没发现被人跟踪了。
唐钰音回到房间，越想越觉得不安，世界上可以保守秘密的，只有死人！她一个电话打出去：“喂？青狼？”声音娇媚动人。“影几时回来啊？后天？啊，我知道了。明天帮我一个忙啊，可以吗~~”娇嗲的嗓音让人听得骨头都酥了。
“恩~小事情啦，明天人家想和姐姐出去看看风景谈谈心，那么多保镖杵在那儿多煞风景啊~中午11点的时候我们去后山悬崖边野餐，你帮我把那些保镖都调开吧~”似乎对方不大乐意，这边又撒上娇了，“矮油，就一点点小事情嘛~你不帮忙那下次人家不帮你吹枕头风啦……呵呵，谢谢啦~知道青狼你最好了啦，挂了哦，拜~~”挂下电话，唐钰音脸上闪过一丝阴冷的杀气。
“姐姐，我们去野餐吧。”唐钰音说的开心，脸上却无笑意。
唐钰颜看不见她的表情，只是觉得妹妹现在肯亲近自己也很好。“去哪儿？”“去后山……我准备好了很多吃的，都是你喜欢的。”
唐钰颜这么久以来首次觉得原来自己还活着，放佛是一缕阳光轻轻的溜了进来，嘴角不禁挂上了一丝微笑。她丝毫没有怀疑，只觉得其实妹妹还不是无药可救，她以前只是鬼迷心窍了。
与此同时，兆千影正坐着车飞速的赶回来。红狼到底有什么事这么急？要是没有大事发生，耽误了他的大事，就算是自己的女人，他也是不会姑息的。