唐钰颜坐在轮椅上，身后唐钰音轻轻的推着，她一挥手，说：“把东西摆好，你们都下去吧。”
“姐姐，你知道吗？”唐钰音看人都走干净了，唐钰音嘴角得意的勾起：“你在一天，我就不安一天……”唐钰颜顿时感觉不好，可是，晚了……
“所以为了你妹妹的幸福，你就给我永远消失吧！”唐钰音面色狰狞，不在掩藏，一手就把唐钰颜推下了悬崖……红狼带着兆千影过来的时候，正好看到这一幕……
兆千影顿时目疵欲裂……“不——”他此时才知道，原来他竟是早已爱上了唐钰颜！只是先遇到了唐钰音，一时分不清区别，竟做下那么多错事！“影——不好了，姐姐她掉下去了！”
唐钰音不确定他看到了多少，反正先装无辜是肯定没错的！
“你胡说！明明是你推下去的！我们都看到了！”红狼一脸正气的跑出来说。兆千影不理她们，立刻派人下去找，活要见人，死要见尸！
红狼沉不住气，见兆千影难过，立刻说道：“影！昨天我听到的，原来当初救你的是唐钰颜！不是这个女人！而且当初也是她先想泼唐钰颜硫酸的！但是没想到最后泼到了自己身上，唐钰颜心地好，才没有把一切都说出来！”说完颇有些得意的勾起嘴角，时间她是算好的，正好唐钰音把唐钰颜害死了，这下，一个死，一个骗了老大，肯定没有好下场！看这下谁还和她争影！
没想到，她没得意一会儿就被兆千影掐住了脖子：“这么说，你是早就知道了？为什么不说！”兆千影神情狂怒，是她从来没见过的暴怒，她觉得似乎做错了什么。“我……”红狼被掐的没法说话，努力想要拉开掐在她脖子上的手，脸色涨红：“我……我不知道这个女人这么狠……居然……害死自己的姐姐！”其实她是知道的，不然怎么会正好这时候过来？
兆千影一把把她扔在地上，她顿时呛得猛咳起来，跪在地上不敢起身。兆千影怒目转向唐钰音，唐钰音脸色惨白：“不……不是这样的……”
兆千影的眼，顿时就深沉下来。眼底的光，那么渗人……初冬的风，突然就变得阴冷起来。
———————————我是坠落的分割线——————————一把被胞妹推下山崖，唐钰颜听到了什么东西破碎的声音……
雁荡山一向有“寰中绝胜”，“海上名山”之誉，史称“东南第一山”，其地形复杂，奇沟绝壑，就算现在已经是冬天也有一股非常之美，只是唐钰颜没有了眼角膜，自然看不到这绮丽的风景，之前也只能享受下温暖的阳光和和熙的微风。现下，虽然山崖不是很高……但是，也能摔死人的！
唐钰颜此时没有心思难过！她已经被失重的恐惧感攫获，整个人处于即将摔成肉酱的恐惧之中！忍不住，放声尖叫！求生的欲望让她胡乱挥着手脚想抓住什么支撑自己，同时还在胡思乱想着，想着学校，想着朋友，想着以前的恩恩怨怨，想着对不起父亲，没有好好的尽尽孝道……这些想法，说着长，其实也不过是转瞬之间的事情，接着眼前的黑暗和不断的下落造成的压力让她近乎崩溃！她再怎么样，也只是个20岁出头的普通少女！正在下落之中，恐怖过度的她终于晕厥了过去……只是恍惚间似乎感到一股冰冷的香风吹过，还有似曾相识的一缕视线……
“啊——”唐钰颜从噩梦中惊醒。摸摸脸，摸摸身体，完好无损，似乎还躺在一张颇为柔软的床上。怎么回事？
“醒了。”一个冷淡的声音传来，带着一股清淡的花香。
睁着无神的眼，唐钰颜徒然的望向发出声音的地方。“谢谢你救了我……”
“不必。吾是有目的而来，汝可愿接受吾之传承？”
“传承？”
“吾乃修神者。”
唐钰颜一愣，是像电视里的那种么？现实真的存在？她的第一个反应是骗子，但是想起自己摔下悬崖却毫发无损……
“汝只需言明，愿或不愿。若是愿，则上天下海，无所不能，但，随时有生命之忧，传承之中自有介绍。若是不愿，吾随时可以送汝回去。”
唐钰颜低头，稍后低低的问“可以复明……么？”
“修神无此功能。”她倒是老实，没有以此为饵来骗她。“但吾可寻来神物，代替汝之眼。”
唐钰颜闻言，细细思索了下，便下床拜叩：“小徒唐钰颜，拜见师傅。”结结实实的扣满三个响头。这个……电视里看来的，也不知准不准。
“恩。吾名无情，汝可称呼吾为师尊。”
唐钰颜恭恭敬敬的喊：“师尊。”先拜着吧，反正她现在也没什么东西可以被人骗了。一只冰凉的手按上了她的额头，大量的信息迅速涌入，唐钰颜一时间头疼欲裂，惨叫出声。刚刚离去的手又回来了，一根手指轻轻的在她额角一点：“能量太过庞大，吾替汝封印之，汝修炼得及，自然解封。”
唐钰颜明白，原来这就是“传承”了。
那只冰凉的手又过来牵引她，带着无言的温柔：“用过膳后，自去筑基。”她一摸，桌上一碗温暖的物体散发着幽幽的清香，摸到筷子调了调，原来是碗汤面，伴着脆嫩的青菜。西里呼噜的吃完，她发现自己是真的饿了，早上吃完早饭以后就没吃过什么东西了，又经历了大悲大惧，体力早已消耗，况且这碗面……是真的很好吃。
“师尊……师尊？”没有声音，人想是早已走了。
唐钰颜摸索着回到床上，该怎么……筑基？想起被塞进脑子里的传承，就放佛是用鼠标点开了一个文件一般，资料直接出现在了脑子里。
按照提示，爬上床摆出五心朝天式，尽量感悟天地元气的存在。
可是……可是……过了两个小时，腿都麻了，愣是一点感觉都没有。
唐钰颜叹了口气，还是先看理论吧。
天气鸿蒙初开时……咳……咳，扯远了，上古时期是没有修真这玩意儿的，都是直接修神的，但是修神的死亡率非常高，成功率却非常低，渐渐地，竟然有一个惊才绝艳的修士，创出了修仙这一玩儿，于是，大量修士跑去修仙而放弃修神，这些人被称之为古修仙者，之后那位修士利用神物开创了仙界，带领所有修仙者进入了仙界，这导致了一个后果……人界不再有修仙功法……但是这个时期与修神鼎盛的时期已经过了很久很久……久到修神者都已无迹可寻。没有了修神者和修仙者的压制，众妖魔鬼怪顿时在人间作乱起来，于是在商周时期，仙界派人下来传派功法，但是传功法的人却存了私心，没有把完整的功法传承下来，让之后的修士只能先修炼到飞升期，然后度过了天劫才能进入仙界，得到更高一层的功法，这类人被称为修真者。
修真，乃逆天之举，夺天地造化，修万物真谛。修神，更是逆天中的逆天！修神者没有门派，只有传承，师尊无情是冰芒绝的第四个传人。冰芒绝的出处已经不可考，它共有十一层，所谓筑基就是修炼第一层，修入第二层即可辟谷，断人间烟火。它的修炼要求非常苛刻，前提其一就是必须是全阴之女，其次还要是十万人中难出一人的冰魄之体……当然，关键的，还要是CN……==||唐钰颜看到了一个关键词——修炼冰芒绝会绝情……她突然想到，也许无情已经盯着她很久了，只是没找到适当的机会把她带走，而小妹，给她创造了这个机会。这么想，她突然没那么恨小妹了，一切都是个人机缘。正想着，突然灵台一动，一丝天气元气，缓缓进入身体，唐钰颜大喜！立刻引导着它往经脉里运行。
一动不动不知过了多久，无情找了过来，她冰冷却柔和的气息缓缓散发。唐钰颜恋恋不舍的收功，那丝天地元气被她炼化以后就化作一尾活泼的游鱼，在经脉里不停的流转，带来一丝凉意。
师尊此来何事？不是让她先筑基？