看着对面的男人只是挑了挑眉，没有一丝意外的神色，唐钰颜感觉自己的怒气直往外冒。他明明知道！知道有人在伤害自己的儿子，居然不闻不问任其自生自灭！这是一个父亲该有的态度吗？
“看来没什么交谈的必要了。”唐钰颜淡淡的说道：“我要带他走。”龙海一脸的笑意：“你真是天真，他只有14岁，还没有自主权，而你，没有他的监护权，如果你把他带走，我会告你拐骗！再说了，龙家的孩子，要是没有那个本事活下去，那就死掉好了，反正我不缺他一个。”
门后传来急促的心跳声，唐钰颜回头一看，门微微开启，露出龙吟声的小脸。他面无表情，唇色苍白，大眼睛呆呆的望着地面。他原来是担心唐钰颜会被为难，才悄悄的过来探听，没想到……就算一直知道……一直知道父亲的态度，可是这样赤（河蟹）裸（河蟹）裸的说出来给他听到还是头一次。
早熟的小鬼失魂落魄的样子唐钰颜还是头一次见到。唐钰颜心疼的看着他，准备过去安慰一下，却见他片刻就回过神来，摆出那副面具式的笑脸。“失礼了，父亲。”他走过来直面龙海，眼神是坚定无畏的：“没想到父亲这么早就等不及要见我的救命恩人了，我给你介绍。这是我的救命恩人唐钰颜小姐，这是我的父亲龙海先生。”
唐钰颜接过话：“当然我这次不是以恩人的身份想要什么，我只是以朋友的身份过来看看吟声而已。顺便拜访一下伯父。”不得不说唐钰颜也是个演技派，既然龙吟声本人都表示揭过了，那她再计较就显得太失礼了。而且他显然另有打算。
龙海显然很满意龙吟声的态度，点点头一副慈祥的笑意：“嗯，是个不错的孩子。”说完转过身，明摆着表示送客了。
唐钰颜被龙吟声拉着走出去，从那手劲上察觉到他的心情其实并没有缓和，只是压制下去不表现出来而已。她心里冷冷的一哼，原本打算送出的人参又悄悄放回了空间，这种人没资格吃她的人参！
早餐早已准备好了，也有不少的人已经在长桌上坐着了，首座上是空着的，是龙海的位置，左侧坐着一个端庄的中年女子，她打扮得雍容华贵，虽然五十多的年纪，依旧看起来风韵犹存。她就是龙海的正妻沈蓉了，同是四大家之一的沈家的二女儿，现在沈家是她的大哥沈锐当家，沈锐和她一母同胞，对她也很是疼爱，龙海颇为忌惮她背后的实力，对她也是万般忍让。她身边坐着的是她的小儿子，二十多岁的年纪，相貌十分清秀，但是一对淫邪的上吊眼直直地望着唐钰颜，不停的上下扫视着，貌似对正在冬天看不见她的曲线而十分不满，而在旁边的一个三十多岁的青年看上去可正经多了，肖似龙海的四方脸和一双虎目，看起来十分沉稳。不过这个男人可不是沈蓉的儿子，沈蓉只有两个儿子，大儿子在外地看守着分公司，不常回来。小儿子就是上吊眼龙姜川，这个男人叫龙钟伟，是龙海初恋情人在外面生的儿子，在龙家还算受宠。
对面右侧上手坐着一个青年女子，因为保养得宜，看起来比唐钰颜也大不了几岁，她声旁坐着一个十岁上下的小姑娘，小姑娘是龙家唯一一个女儿，龙晓珂，龙家上下最受宠的就算是她了，从小娇生惯养，脾气娇纵得一塌糊涂，几乎就是饭来张口，衣来伸手，欺负龙吟声最多的除了龙姜川就是她了。这几个再加上龙吟声算是被承认的孩子，外面还有不被承认的孩子无数。
“哼，杂种就是杂种，这么小就会勾引女人了，和你那死鬼老妈一样贱。”青年女子，也就是柳怡，一直看不惯龙吟声，几乎开口就是讽刺。
“我以为在大妈妈面前，没有你说话的余地。”龙吟声并不愤怒，他才不在乎这些不重要的人。而且……如果现在正在筹划的计划成功的话，这些人都不过是炮灰而已。这句话一出，原本事不关己一般的沈蓉轻轻撇了柳怡一眼，并不怎么凶狠的眼神，只是一抬眼，柳怡立即愤愤的消声了，只是还忍不住瞪了龙吟声一眼。除了龙晓珂也狠狠瞪了他们俩一眼以外，其他人都安静吃着早饭。
管家过来帮他们拉开椅子，送上早饭。
安静的用完早饭，沈蓉用餐布优雅的擦拭了一下嘴角，微笑着开口：“这位就是唐钰颜小姐了吧，多谢你救了我们家的孩子，这些日子请在魔都玩的开心点，我会派人陪你的。”一副施恩般的口气，也许她并不在乎龙吟声的生死，只是必须要做出一个态度来。
唐钰颜应对得宜：“我并没有做什么，只是凑巧罢了，多谢夫人的好意，我并不会呆很久。”一对黝黑的眸子直直的盯着沈蓉，这时龙吟声才发现她的眼神已经有了焦距。一直表情淡定的龙吟声突然难以掩饰的有些激动起来，一直以来，虽然眼睛不好并不会影响唐钰颜自己的生活，但是这始终是一块心病，也是让龙吟声非常心疼的，这下终于解决了，他顾不得维持表面上的和谐，激动的拉着唐钰颜的手，向沈蓉和龙钟伟点点头：“大妈妈，三哥，我吃好了，先上学去了。”说完托起早已整理好被放在一边的书包拉着唐钰颜跑到客厅外面的小花园里，迫不及待的问：“颜颜，你的眼睛已经看得见了是不是？真是太好了！”
看着龙吟声一脸欣喜的表情，知道他确实在为自己担忧着，心疼着，唐钰颜心里也不由得暖暖的：“是啊，已经好了，谢谢你。”谢谢你这么关心我。
“谢什么，傻颜颜，应该我谢谢你才对，要是没有你，我肯定已经死了。”两人相视一笑，唐钰颜说：“我们俩在这谢来谢去的干嘛呢。”
龙吟声突然想起了什么，面色一整，说：“颜颜，这里其他人都不足为虑，只有沈蓉……她可不是个简单的女人，可以的话，尽量少和她接触吧。”从刚刚沈蓉轻轻一眼就威慑了柳怡来看，她也确实是深藏不露，野蛮而深受龙家老爷宠爱的柳怡都很怕她。唐钰颜思考了一下，问：“那上次是谁派人追杀你的？”龙吟声眼神沉了一下：“这件事你不必过问了，你只要在这里开心的玩就可以了，我自己会解决。”他的眼神很坚定：“我一定会强大起来，保护你。”深思熟虑之下，还是没有把唐钰颜扯进这件事里，虽然她很强大，但是他还是不愿意利用她，更怕她因此受到伤害。
龙吟声上学去了，唐钰颜进屋，就发现屋里的人散的散了，走的走了，一个红色大波浪卷发的青年女人站在门口，一脸热情地笑。