“你好，我是魏敏华，那个死鬼李斌的老婆。这段时间由我陪伴您游览我们的魔都~~”大波浪卷发的女人自我介绍，看起来是个相当妩媚的尤物，外貌一点也不逊色于吴思灏，而且因为年纪的关系，她身上有一股成熟的魅力，一举一动也魅惑天成，没想到那个看起来普普通通的管家竟然有个这么美的老婆。
说起来，好久没见吴思灏了，那个小女人这时候一定恨死她了吧，失去联系这么久，而且出来居然也完全忘记和她联系了……
“好的，谢谢你，我出门的时候会找你的，我先回房了。”唐钰颜冷淡的微微一笑。
回房拿出新买的手机，按照记忆中的号码打了过去。“喂！谁啊！不知道老娘有起床气啊！没重要的事情我就杀了你！”果然吴思灏这会儿还在睡觉呢，而且声音一如记忆中的那么有活力，她的嘴角忍不住挂上了微笑。“是我。”
“老娘管你是谁呢……等，等等！这个声音……你是颜颜？”吴思灏一下子清醒过来，不可思议的问，在得到准确的答案以后，她猛然爆出了哭声：“你这个死没良心的，这么久都不联系我，害我担心死了你知不知道？你在哪儿呢？我们见面谈！我立刻飞到温州去！”“你别激动，我不在温州，我在魔都呢。”“魔都？魔都好！我也在魔都呢！那更好，我们立刻就出来见面！”约好了见面的地点，唐钰颜理了理小包，变幻了一身黑色打底紧身裙，和红色斗篷外套，满意的照了照镜子，能亲眼看见可真好。反正能看见以后，她就格外珍惜，收起了神识，能用眼睛看的尽量用眼睛。
打开房门，就看见龙姜川一脸猥琐的站在门口正准备开门。注意！是开门，不是敲门！貌似如果不是唐钰颜正好出来的话，他就要直接闯进去了！
“有事吗，龙先生？”唐钰颜有些不爽，不过还是礼貌的问。
龙姜川搓了搓手，眼神放光的看着一身紧身裙和没有扣上扣子的外套的唐钰颜，着迷得说：“啊，唐小姐身材可真好……”然后突然醒悟过来：“不是，我是想说，谢谢唐小姐救了我弟弟……”唐钰颜黑下了脸。“我并不姓唐，我姓唐钰。”前面和南宫香香他们来往的时候她说的是假名，那时候叫她唐小姐就算了，现在明明是真名还被认为姓唐是怎么回事啊喂！
看着面前这个没话找话的男人，她觉得心里有些烦躁，她急着去见吴思灏，而且莫名的就是感觉他不怀好意。
“啊，对了，唐小姐，不，唐钰小姐不请我进去坐坐么？”他不断的搓着手伸头往里面瞧，而且试图跨进房间去。唐钰颜气急反笑：“客房哪里有可以给你坐的椅子？你要聊什么不妨等我回来再说？”“啊，你要出门吗？需要我陪吗？我对魔都可是很熟悉的，你去哪儿都可以哦。”
“不必了，我出去打个车就好了。”唐钰颜一步跨出去关上了房门。冷冷的丢下一句话就走了。
身后龙姜川神色先是讪讪的，接下来看唐钰颜人影都没有了，变得阴鹜起来，狠狠的啐了一口：“册那，个女拧伐识相来。傲个屁啊！”
———————————割了猥琐男的————————————匆匆赶到的时候，吴思灏已经坐在店里等唐钰颜了，看到她过来，一下子就站起来扑过来，把她抱在了怀里：“颜颜你个没心没肺的家伙！我担心死你了好不好！你居然敢一点消息都没有！”
“好了好了，是我错了~不过最近事情也确实很多。”两个人坐下来慢慢聊，唐钰颜把之前发生的一切都娓娓道来。她说的很冷淡，没什么情绪，吴思灏倒听的泪水涟涟，特别是听到被推下悬崖的时候，更是挥着小拳头愤怒的站了起来：“我就知道你那个妹妹不是个好东西！就你相信她！还那么疼她！她真是良心被狗吃了！”听到四周一下子安静了，所有人都诧异的望过来，她望了一圈，看到大家都在看她，不好意思，笑了笑，讪讪的坐了下来。
“后来呢？后来你怎么会没事的啊？”“后来我被人救了，之后在医院做了手术装了对眼角膜。”一句话带过了这件事，她没把修神的事告诉吴思灏，不是不信任她，只是这种事毕竟是普通人难以接受的。
三两句带过了后来的事情，唐钰颜问起吴思灏怎么跑到魔都来了。她叹了口气，说：“这真是一个非常天雷狗血但是又真实发生在我身上的故事啊。”
这是个典型的富家小姐穷书生的故事，吴思灏的外公当年也是非常厉害的商人，就生了那么一个女儿，文如语，教的那是天真烂漫，温柔善良，不谙世事，柔弱的像菟丝花一般，但是长大了，叛逆期的她就那么坚决的想脱离父母的保护，一个人跑到魔都求学来了，接下来就在认识了才华横溢，温文尔雅，王子一般的吴清源，天真的文如语几乎一下子就被套出了所有底细，接下来似乎是顺理成章的恋爱，成家，生下了吴思灏，吴清源接管了她家的产业，并将它发展得越来越大，最后将总公司都挪到了更为繁华的魔都。吴思灏的外公外婆都对这个年轻人满意的不行。但是十多年前，依然把持着公司大权的吴思灏的外公去世后，文如语常常发现老公不回家了，多番查探之后，吴清源终于和她摊牌了。
原来吴清源本身就有一个青梅竹马的恋人，不过为了他的事业居然甘愿做情人做了这么多年，叫季嫣灏，也为他生了一个女儿，比吴思灏小了三岁。吴思灏这个名字也是他为了表明对季嫣灏的忠贞而取的。这本身就是一种讽刺，让别的女人的女儿取这个名字。
文如语几乎差点崩溃，没想到多年的鹣鲽情深竟然都是假象，而且从一开始就是一个骗局。不过她作为一个母亲的骄傲和坚强还是让她带着吴思灏回了温州，开了家餐厅独自过活，这么一过，就是十多年。
在吴思灏上大四的时候，文如语病了，而且十分严重，无奈之下吴思灏只能向深恨的父亲求援，吴清源虽然很对不起文如语，但是对女儿倒很是疼爱，作为一个父亲该做的也从不落下，这次就借着这个机会将女儿接到身边，放在公司里实习，希望可以改善父女关系。
所以吴思灏才到了魔都。
唐钰颜没想到，这么开朗的吴思灏居然出身于这种家庭之中，而且似乎性格并不扭曲，也许这都是她的母亲教育得好，想起见过几次的那个满身都是温柔的女人，唐钰颜不由得暗暗的敬佩。