两个人离开餐厅，一路随意的聊着什么，吴思灏明明比唐钰颜高点，却老是喜欢勾着她的手臂，唐钰颜也十分享受这种感觉，不用心计的，全心的信任的友情，微微勾起嘴角，安静的听着，时不时回一两句话正聊着，突然好像看见一道眼熟的人影闪过，唐钰颜不动声色的继续聊着，神识却已经延伸了过去。
果然是龙吟声。他不在学校里好好上学，在外面乱晃什么啊？
龙吟声身后跟着两个西装革履的年青人，一个戴着眼睛，一个一脸漠然，都是气质十分出色的人物。他找了家店坐下，两个人十分恭敬的站在他背后。
“阿云，凌志和正艺的股份收购了多少了？”龙吟声一边打开手提电脑，一边问。
身后那个带着眼镜青年的一推眼镜，闪过一丝狡黠的笑意：“凌志的已经收购38%了，还有12%的散股在一些老百姓手里，应该是可以收购的，那个老东西手里也不过46%，应该很快就可以搞定他了。而正艺已经掌握在我手里了。”“嗯，不错。”他在电脑上敲了两下，又继续问：“阿忠，你那边怎么样了？”
那个一脸漠然的年轻人就算说话也是很淡定的样子：“有四个帮派答应招降了，青云帮的老大不肯，我把他杀了，另立了一个傀儡。”
龙吟声勾起一个满是杀气的微笑：“做得很好，继续，很快就可以开始我们的计划了。”接着又喃喃自语：“你不是仗着有钱有势就肆意践踏别人么？我就让你也尝尝失去仗恃的一切被别人肆意践踏的滋味！”
凌志集团就是龙海集团最大的供货商，也是整个魔都这方面最大的供货商，而正艺是龙海集团下面最大的买家，他们吃下凌志和正艺，又一边集合黑道上的小势力，目的可想而知。
唐钰颜收回神识，微笑。这小家伙也真是厉害，这么小就会运筹帷幄，看来不必为他担心了。
逛了一下午回到龙宅，就看到魏敏华神色哀怨的站在她门口，像个受气的小媳妇似得，好像快哭了。
唐钰颜一囧。
“唐钰小姐是不喜欢我对吧？对吧？我知道自己不讨人喜欢~唐钰小姐竟然出门都不叫我一声~呜呜~我太伤心了~”她一边做掩面哭泣状一边从指缝里看着唐钰颜的反映。
唐钰颜的脸已经彻底变成了个囧字……这么个看上去是美艳熟（河蟹）女，实际上也是美艳熟（河蟹）女的女人居然在她房前卖萌就差打滚了，这是怎么回事啊喂！
“没，没有啊……”唐钰颜叹了口气，她对这种人真是最没办法了。魏敏华猛地扑到她怀里，“真的吗？真的吗？那就是喜欢我咯~”然后她抬起美眸，翘起兰花指，做柔弱状依在她怀里，大波浪卷发散了她一身：“那你可要好好疼爱人家啊。”
“嘶……”唐钰颜觉得自己寒毛都要竖起来了，这种感觉好诡异啊……“赶快来个人救救我吧……救救我吧……”正在某人心底不停的求救的时候，背后想起了咳嗽声：“咳咳……敏敏。”
唐钰颜不用回头就知道谁来了，来得好啊，赶紧把这个女人从我身上拉起来呀喂！她回头用眼神示意。没想到这女人入戏得很，握起唐钰颜的手，眼泪都在眼眶里打转：“我们是真爱啊！是真爱啊！谁都别想拆散我们！”然后指着刚来的管家：“你这魔头，我是不会放弃我的真爱和你走的，你死心吧~”
然后管家和唐钰颜一起黑线了。“按照那本小红本来说，我才是你的正主。”“哦，对哦？”魏敏华呆了一下，好像突然反应过来一样，站起身拍拍衣服，表情一整，又变成了妩媚多姿的微笑。好像刚刚那个要被魔头抢去的柔弱女人是幻觉一样。唐钰颜再次为之折服……这女人变脸好快。
“好吧，下次我出门一定叫上你，行了吧。”
“这才乖嘛。”魏敏华笑着被黑着脸的管家拖去解决夫妻问题去了。
—————————我是某人不怀好意的分割线————————夜晚。看似平静的夜晚。
盘腿修炼的唐钰颜突然听到有钥匙插入锁孔的声音，虽然很轻，但是在修炼之后，她的感官都有了十足的提高，在她听来十分分明。神识轻轻扫过，原来是龙姜川。都这么晚了他不睡，悄悄拿了钥匙跑来她的房间，想来也知道怀着什么龌蹉的心思。
龙姜川眼神发光的用从管家那里拿来的钥匙轻轻打开房门，嘴角几乎要流下口水，蹑手蹑脚的进入房间。啊，想起那个看上去冷清的女人即将在自己身下婉转呻吟，下腹部就胀得发痛呢。真是敬酒不吃吃罚酒啊，早上好声好气的去讨好她没有用，个么直接来硬的吧，怪你自己不识相吧！嘿嘿。
房间里很安静，清冷的月色透过开了一丝缝隙的窗照进来，带来缕缕寒意，风儿吹过的时候，带起呜咽的声音。龙姜川突然感到背脊发毛……怎么，这情景，有点吓人。不过，色心压过了胆小，他依然往前去慢慢掀开白色的被子……咦？怎么没人？明明看着她回房间的，而且仆人也没说她出去了呀？
“你找我？”背后突然传来的清冷声音吓了他一跳。龙姜川猛地往后一跳：“你你你……你怎么在我背后？”转头一看更是吓的一屁股坐在地上，色心全无。
穿着白色长裙，黑色长发在微风下轻轻飘扬，白皙的脸色在月光照映下显得惨白，面无表情。最恐怖的是那瞳仁，异常的黑亮，黑仁多，白仁少，发出幽幽的亮泽，比黑夜还要黑。长裙遮住了双脚，乍一看放佛飘着似的。
唐钰颜“啪”的一下打开电灯。“这么晚了，你找我有事？”好像是灯光多少给了龙姜川一点勇气，他一边回答“没事，没事，看看你睡了没。”一边站起来惨白着脸逃也似的跑了。
唐钰颜还不知道自己无意中吓到了某个胆小鬼，挑起了一边眉毛疑惑地想他怎么跑了，原本还打算好好给个教训的。不过也罢，走了就算了。反正也没了修炼的心情，索性睡觉吧。