第二天一早，看着早饭时某人战战兢兢的样子，偶尔不小心撇到唐钰颜一眼就惨白着转过脸去，一吃完就丢下碗迅速跑开的样子，大家都不解。只有管家李斌的嘴角微微有些笑意。这个叫唐钰颜的女人很不简单，之前某人来问他要钥匙的时候，他承认他确实是不怀好意的给他的。他早就知道龙姜川过去夜袭是没有好下场的，只是被吓到而没有出别的事已经是很意外了。老爷的这些儿子中，也就只有两个是有出息的，其他的他没有一个看在眼里的。
——————————魔都游玩的分割线———————————唐钰颜今天终于在魏敏华的陪伴下逛了魔都，久仰大名但是还真没来过。这里确实不错，景色也很美，但是人也未免太多了点。不过既然龙吟声那里不需要自己插手，那么自己就忽略这些，安心的玩吧。
魏敏华今天调了一辆低调的奥迪带她出来，她开了一天车也挺累了，迫不及待想回去泡个澡好好睡一觉了。由于车速比较恐怖，唐钰颜下意识的开启了神识防御危险。
哎？等等！“停车！”“怎么了？”魏敏华放慢车速，靠边停车。唐钰颜下车走向树丛。好浓的奇异气息……这是，妖气吗？自从三界分离之后，妖就不再踏足人间，这里怎么会有妖气？
拨开草丛，一股浓浓的血腥气扑面而来。唐钰颜定睛一看，柔软的草丛中躺着一只幼犬，好像已经重伤昏迷了，不过从散乱的妖气来看，不像是普通的犬类，而且长嘴下还有一对尖尖的利牙，莫非，是一只狼吗？一只狼的幼崽？
可以放纵一只妖物呆在人间吗？还是带在身边管束比较好。唐钰颜快速的心里做好了决定。她修炼冰芒绝之后心性已经变得有些冷凝，第一个想到的不是救它，而是一只妖物不可以就这样放在毫无设防的人间，虽然它看上去快死了。
大概是唐钰颜的气息有些刺激到它，它艰难的抬起头来，一对眼睛闪着幽幽的绿光，不知哪儿传来的稚嫩而高傲的女声：“卑微的人类，滚开！”哟，还是一只雌性狼啊。
唐钰颜试图伸手去捞它，就见它的前爪指甲猛的变长往她的手上狠狠的抓下去。不过，修神者的手是那么好抓的吗？唐钰颜轻轻一挡就把她无力的攻击挡下，微微散出一点威压就让虚弱的它动弹不得。无视它眼中的惊骇，一只手一把就把它捞起：“你就安静点吧，落到我手里总比落到心术不正的人手里强，让普通人类知道你会说话，照你现在虚弱的程度，就只有被卖掉一条路了！”
幼犬缩起了指甲，说：“本王可不是怕你！只是受伤很重被打回幼年状态罢了，本王可是很厉害的！”然后又悄悄的把身体蜷缩在她手心里，似乎是很眷恋她手心的温暖，丢下一句“本王叫琅月影，你敢欺负我试试！”就昏昏的睡去了。
唐钰颜无奈的微笑了一下，把它，哦不，应该说是她。把她抱起走回车里。在灯光下，她全身雪白的蓬松皮毛沾染上了血迹而一大片一大片的粘连在一起，毛茸茸的耳朵无力的耷拉在两旁，圆溜溜的大眼睛闭上了，长长的嘴长的有点像狐狸，不看这片血迹的话，是个很萌的小东西，想必会十分受女孩子的喜欢。
魏敏华再次起步，从后照镜里看了这小东西一眼，感叹了一声：“唐钰小姐心肠可真好。”好吗？唐钰颜心底嗤笑了一声，不过面上仍然淡淡的。想必她是误会了，以为这是被丢弃的宠物狗了吧？
输入一丝的神奕力查看琅月影体内的情况，并不是有多少致命伤，只有一道而已，但是就是这一道伤，害得她越来越虚弱，最后甚至能量耗尽被打回了幼年形态。这道伤打在心脏上方，再往下几毫米就会打碎她的心脏了，作为一只修为并不高深的妖，被打碎了心脏还是会死的。伤口深可见骨，上面流转着一丝诡异莫测的黑色气体，这个黑色的气体，不断的腐蚀着伤口四周，现在看起来甚至已经有点流脓了。为了不让它继续扩大伤口腐蚀心脏，琅月影只好不停的调动起体内仅存的妖气去消耗它，但却被其不停的吞噬反而让黑气变得更为强大。要是不遇到唐钰颜，她的死亡几乎无可避免。
唐钰颜发现自己一直在救人。不管是出于善意还是无奈，从一开始的兆千影，到现在的这只小狼，都救了四个了。她叹了一口气，既然都这样了，总不可能就这样让她死了吧。幸好她是修神的，和妖力并不冲突，如果她是修真者的话，真气性质和妖力正好相反，她输入真元力她可死得更快。唐钰颜先把那丝神奕力留在琅月影体内化作妖力帮她对抗黑气，准备回房间的时候设好结界再去帮她搞定这道伤。
如果她没看错的话，那是魔气吧。又是一个麻烦啊，因为如果喂丹药下去的话，魔气反而比妖气吸收的更快，到时候就更难解决了，她得用神奕力慢慢包裹住魔气提取出来才可以。
魏敏华去停车了，唐钰颜抱着在车上清理干净的小白狼进了屋，刚进屋就听到小姑娘叽叽喳喳的声音不停的响起。
她一看，就看到一个搞笑的场景。龙吟声抱着一本书淡定地坐在沙发上看着，而身边站着指着他不停骂着难听的话的龙晓珂。她简直像个市井泼妇！也不知道是谁教的，那么小居然出口成脏了已经，不过被当成空气一样无视大概也是她怒火越来越大的原因吧。
看到龙吟声的目光转向外面并站起来迎上去，龙晓珂感觉自己的怒火越来越无法控制，这种一拳打出去打到空气的感觉十分不好，她调转枪口开始对准唐钰颜：“还有你领回来的这个女人也是！一看就犯贱，和你妈一样，都不是好东西……”她话音刚落，就被走到门口的龙吟声迅速过去扇了一巴掌！甚至她都没看清他是怎么一脚跨过那么远过来的！龙吟声弯下身捏住她细小的下颚，眼神里是暴戾和阴狠：“你可以骂我，但你不可以骂我妈和颜颜！下次再犯，就死！”
龙晓珂忍不住身体的颤抖和眼泪，她有预感，他这次是说真的！也许这个以往任由她欺负的大男孩，真的会杀了她！这个一向被娇生惯养的小姑娘被他恐怖的眼神震慑住，忍不住害怕的跌坐到了地上，直到龙吟声笑吟吟的转向唐钰颜，她才回过神来，似乎发现自己太丢脸了，竟然被自己欺负惯了的男孩吓住了，她抹了抹眼泪，丢下一句，“你敢威胁我！你等着，爸爸不会放过你这个贱种的！”就跑上楼去了。