唐钰颜也大概了解了一些，自称琅月影的小狼本来就是一只道行只有500多年的年轻狼，相当于人类十六七岁的小姑娘而已，之所以坐上第三护法狼王的位置也是因为她的父亲，上届狼王在魔妖两界大战中是为妖王替死的，因为他的牺牲，妖王才会让但是只有100多岁的狼王唯一的女儿琅月影来接下这个位置，统领手下所有狼族。狼族自然是不服的，但是一来，琅月影的天资确实是万里挑一，修行一日千里，二来，妖族的王者，金无风，特别疼爱琅月影，几乎是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，外面都传言是因为金无风受了她父亲的救命之恩才会特别疼爱她，但是唐钰颜看来可不然。这种感情已经远远超过了感恩之情，想来那个金无风对琅月影应该有些特别的感情。
至于那个陌无尘，身份就更复杂了，乃是新一届的魔界之主，琅月影和他意外相识之后，两个人私底下产生了微妙的感情，以至于四百多年后，妖魔大战再次爆发之时，金无风和陌无尘两个人情敌相见，格外眼红，拼斗起来不管不顾，结果让淘气溜上战场的琅月影被一个名不见经传的小小魔将打伤了，她虽然有天赋也肯努力，但是毕竟还年轻，战斗经验不足，怎么可能和战场上拼杀的战士相比呢？那时陌无尘已经看见了她，想要脱身过来相救，但是金无风并没有看见，趁对方分心使出了绝招，想杀死他，两个人对拼的力量产生了一丝空间裂缝，将那一片的人都卷入了缝隙里，也是琅月影的缘法，没有像别的人一样因为反抗被空间乱流吞噬，而是在昏昏沉沉中一直漂流到了人间来。
以上是结合了琅月影的话和唐钰颜自己的猜测得出的结论，其实已经相当的接近事实了。
“那你准备回去吗？”唐钰颜淡淡的问。
“回去？”小白狼伤口刚刚好，妖族的恢复能力在没有魔气的腐蚀之后相当好的体现了出来，最起码表面的伤势已经初步愈合，精力充沛的在地上走来走去：“本王才不要回去，人间多好！没有人管我，在妖界各种被管啊，这个不准，那个不准！”小白狼现在心情激动，十分混乱，一会儿本王，一会儿我的，想必平时在妖界被逼着端出狼王的架子，对她来说挺累的吧。
说完一仰头，骄傲的说：“本王就给你这个荣耀！在本王在人间期间负责本王的吃喝玩乐和妖身安全！”
唐钰颜露出了哭笑不得的表情来，一个爆栗子打在她小脑袋上：“有求于人还这么骄傲？”琅月影小小的身子上的绒毛全部竖立起来：“有多少人想养本王还不行呢，让你养是给你面子！”
唐钰颜也看清了这只小狼，因为长期被养在妖族王宫里，她虽然傲娇了一点，其实本性十分善良，平时就端起架子本王本王的，一激动就顾不得了，我啊我的也很欢。
现在琅月影的伤势虽然好点了，但是深层的伤口并没有那么容易好，而且根基也有点损了，看上去没什么，但是以后修炼起来肯定没以前那么快了，要补回来么，也不是不行，而且救了她也就间接让妖界之主和魔界之主同时欠了她一个人情，这样也不错。
唐钰颜策划好之后，就打算睡觉了，毕竟还有琅月影在，让她毫无戒心的修炼是不大可能了。可是突然感觉到，那个给南宫香香的玉简，碎了。
唐钰颜交代好琅月影不要乱跑，自己化作一道遁光离去了。
到达玉简碎裂的地方的时候，唐钰颜并没有贸贸然的现身，而是先在一旁观察情况。
当初她给尹黎出的主意就是：祸水东引。制造一份假的资料丢出去让他们抢去，反正途中指不定被谁掉包了，到最后陈，沈，龙，南宫四大家族闹成一团，就能乘机浑水摸鱼了。
这个地方……外面写着大大南宫私人宅院，外人莫入的牌子，就知道应该是南宫家了。呵，熟人还真不少呢，宽阔的大厅里，最中间坐着的是看上去有些狼狈的尹黎和南宫香香，身后站着的人最少。尹黎表情沉静，南宫香香身前就是那块碎裂的玉牌，想必是她急切之下一把摔碎的，此刻她正用余光不停的扫视四周。
四周紧紧的围着四团人，一团为首的就是龙海了，背后站着龙钟伟，这是龙家的势力；一团为首的是个微胖的中年人，从站在身后的沈蓉来看应该就是沈家的家主沈锐了，没想到沈蓉没站在龙海身后而是站在了自己哥哥身后；还有一团大概是陈家，因为她看到那个精瘦的老头身后站着的人当中，有一个就是陈守义，依旧是那么纠结的眼神，带着不自觉的关心和爱慕，不时偷偷的望向南宫香香。最后那一团，从那个不断劝说南宫香香的女人看来，应该就是南宫家本家了。女人旁边是一个高大结实的中年人，沉默寡言的样子，身后站着两个长相有些肖似的中年人，一个瘦子眼神阴鹜，一个胖子看上去就十分有野心，看来南宫家家主也并不愿意这么逼迫自己的女儿，只是两个弟弟势力也十分强大，这次联合了起来，他不得不妥协。
南宫香香四周巡视了一圈，还不见人到来，不由得有些急了，她不是说摔碎玉简，她就会到的吗？这么久了还不来？冲突越演越烈了，她都快控制不住局面了啊。就在这时，她脑海中突然出现了一个声音：“我在你后面，不要回头看，在心里告诉我怎么回事。”
太好了！她身体微微一震，在心里快速的想：‘我这样的，刚开始计划十分顺利，那个有着资料的晶片被一个沈家的内奸偷了出去，可是还没到沈家家主手里，就被龙家劫走了，之后又被陈家抢去，他们抢来抢去，也确实引发了一阵混乱，但是不久就发现资料是假的了！他们几天知道都被骗了，联合起来逼问我们东西的下落！说给我们30分钟时间考虑下东西放哪儿！不然就只能抓住我们慢慢拷问了！这下事情闹大了，我爸爸也保不住我们了，怎么办啊！’