龙海颓然的把头靠在沙发背上，神色呆滞，我真的错了吗？真的错了吗？他想起在德国认识的那个明媚的女子，和那几年美好的生活，虽然那女子只是个平民，却为了他毅然离开了父母移民来了中国，那是他生命中不多的阳光，可是之后，他很快就被更多的权势金钱所蒙蔽，忘了和她在一起的美好。那个女子最后的结局呢？他把他们母子安排在一栋小楼里之后，很快就忙于社交和工作而疏于去看他们，更是在认识了新欢柳怡，生了唯一的一个小女儿之后，把所有的心思都放在了小女儿身上，知道有两个女人联合起来对付她他也没放在心上，甚至错过了她的葬礼。对他来说，女人如衣服，在新鲜感过去之后，真的是可有可无的，连把没人照顾的儿子接过来住之后，也并没有多加关注，而是任其生死，正是他的这种态度，造成了龙吟声的非常阴暗的童年和微微扭曲的心性。
唐钰颜收回了神识，这些都是过去了，而未来……他会有个美好的未来，她保证。
在唐钰颜唤醒了琅月影，站在窗口看着初升的太阳的时候，龙吟声过来敲了门。“进来。”龙吟声一副什么事都没发生的态度，依旧是温柔和善的笑容：“颜颜，你这么早就起来了啊，东西整理好了么？”唐钰颜转过身来，太阳照耀下白瓷色的肌肤透出玉一样的光芒，清冷的容颜上透出的一丝笑意比阳光还要耀眼，一时晃花了他的眼。
“好了，我们走吧。”唐钰颜伸手让琅月影跳上她的手心，琅月影又顺势跳到她肩膀上盘成一圈，又睡了。他拎起她的一个小包，率先出了门。
———————————新家的分割线哦———————————龙吟声带着唐钰颜来到市中心的一个高档小区，虽然比不上龙家别墅的奢华靡丽，但是也是闹中取静，装修简洁，布置温馨，比起那个冰冷的龙宅让人感觉舒服多了。
这是个新楼盘，整栋楼有36层，龙吟声说他买下了11楼整层楼，然后打通了重新装修，唐钰颜若有不喜欢的随时可以拆掉重来。她表示无所谓，这些身外之物她已经不再看重。她是之后才知道，这里整个新楼盘其实都是他的，发展势力怎么能错过房地产业呢。
刚走出电梯，唐钰颜就听见一声：“surprise！颜美人~没想到我也在吧？”魏敏华一个熊抱想要扑过来，被看到龙吟声一个眼色的李斌不动声色的拎了回去。唐钰颜看着这个貌似没什么神经的女人，想起在南宫家的那天晚上她眼神冷酷一言不发的样子，明白这也是个擅长伪装的女人，而看上去和她外形相似，性格相近的吴思灏却是真正的心性纯良。唐钰颜心里吐槽了一句，这女人和李斌真是绝配啊，都是演戏的高手。
李斌这次的态度却大大有了变化，面对她的时候眼中那份高傲早已消失，甚至还带着三分狂热和期待：“尊敬的唐钰小姐，我依然是管家，有任何事情都可以交代我去完成，而敏华她负责厨房，所以唐钰小姐想吃什么的话，都可以告诉她。我们一定会尽全力完成您的一切愿望。”唐钰颜倒是对他的热情不明所以了一下。好像龙吟声才是他的主子吧？把主子放在一边却来使劲的巴结她是想怎么样啊喂！
她悄悄的关注了下龙吟声的表情，却看到他依然是笑吟吟的样子，没有一丝不满，还很满意的样子。
等唐钰颜挑好房间布置好的时候，琅月影已经不住的在床上打滚喊饿了，“好饿好饿，赶紧去吃东西嘛~”小小的白白的一团在床上滚得毛发乱乱的，两边尖尖的耳朵耷拉着，大大的眼睛眨啊眨的，不自觉的撒娇卖萌着。然而当真的开饭了，她才发现饭桌上竟然没有她的位置！我们伟大的狼王陛下顿时生气了！
一张圆桌子，四边围坐着龙吟声，唐钰颜，李斌和魏敏华，桌上放着丰盛的早饭，很有魔都的风格，小笼包，烧卖，豆浆油条，还有豆腐花，散发出浓浓的香气，勾引得从未来过人间的小馋狼口水都要留下来了。
“我也要吃！”听到某狼一开口，唐钰颜就知道事情瞒不住了，算了，反正这几个人天赋都不错，本来就准备带进修真界的。
三人惊讶的看着眼前这一幕。
琅月影小小的身体慢慢变大，萌死人的碧绿色大眼睛微微拉长，耷拉着的耳朵也竖立起来，不一会儿看上去就已经完全脱离了狗的形状，看得出个狼形了，不过她并没有彻底变成狼形，而是一转身变成了个扎着两个包包头的十多岁的小女孩。她一屁股挤开龙吟声，坐在唐钰颜旁边，夹起一个小笼包就扔进嘴里，然后被烫的伸出舌头直呼气，却不舍得吐出来。龙吟声不动声色的另外搬来一张椅子，李斌的眼中透出惊喜，而魏敏华几乎是目瞪口呆的望着她。
“好了，先吃饭吧，慢点再给你们解释。”
众人吃完早饭在沙发上坐定，只有琅月影手里拎着魏敏华给的薯片一边不停的吃着，一边咕哝着“人间的东西真好吃！”贡献出自己零食的魏敏华则是新奇的打量着她。
唐钰颜大概的解释了下自己的身份，还有一些修真界的秘辛，包括琅月影的来历，然后静静的等待他们消化这些信息。
但是时间并不长，就见李斌果断的跪在了唐钰颜面前：“求仙师收我为徒吧！人间的武功我已经练到顶峰了，再也不能有所进步了！”他之前会投向龙吟声，也是因为感受到了他身上有些高于人间的气息，就是那颗丹药的残余力量了，龙吟声并不知道如何收敛，所以散发出来了。但是见到唐钰颜的时候并没有感受到，那是因为唐钰颜已经修炼到了第三层，早已脱离的凡人的境界，他就算天分再高，也不过区区一个凡人，最多因为已经引气入体而感受到她不那么简单，又怎么可能看透她呢。昨天晚上他完成了龙吟声的要求之后，龙吟声给了他一个机会提出一个要求，他这才知道那个唐钰小姐就是传说中的修士，才会态度大变。