龙吟声眼神火热的望着唐钰颜：“我也可以修炼吗？”他的经历让他更向往更强大的力量。唐钰颜几不可见的皱起眉头，她要怎么说？第一次见面的时候，她就在帮他疗伤的时候探过他的根骨了，是种非常晦暗的，探不出具体的属性，她手里也没有能让他修炼的功法。
龙吟声已经明白了，他低下头，眼中闪过一抹失望，浑身有一抹淡淡的晦暗之气一闪而逝，而唐钰颜并没有发现。她也很苦恼呢，他身边尽是修炼者，自己却没法修炼，他的压力肯定很大吧。
唐钰颜掐指试图推算龙吟声的将来，但是稍微一算冥冥之中就有一股阻力遮挡天机，让她无法推算。是我修为还是太低了么？她皱起眉头，还是和我有关的我就无法推算？稍后，她似乎想到了什么：“你别急着沮丧，我算不到你的未来，你很有可能还有大机缘在。”
龙吟声微笑：“我相信我一定会变得强大，这是我的信念。不管怎么样的困难，都不能阻止我，我一定会进入你的世界，和你并肩站在一起。”他自信的说完，就理理东西上学去了。龙吟声之所以自信，是因为他也有自己的秘密。
“咦？他还蛮有气势的嘛，本王的预言，他肯定会成功的，不过……”琅月影疑惑的望着他拎着书包的背影，“他去哪儿啊？”
“他去上学，人类的孩子需要去学校学习知识。”
“好玩吗好玩吗？”琅月影眼睛一亮，“我也想上学。”
兴趣盎然的琅月影隐身跑到一个普通的学校转了一圈之后回来跟唐钰颜大大的吐槽了一番。
在为新买的盆栽修剪枝条，修身养性的唐钰颜面无表情的听她说着：“那什么语文课，就是把别人的错别字什么全部揪出来研究一下啊，那什么大作家大文学家太悲催了啊，都死了这么多年了还被抓错处来研究啊，还什么请补完人家省略号的地方，人家不就是偷个懒才用省略号的么？还要补人家是搞毛啊？那什么数学课，小明一边往水池里加水一边把水池里的水放掉，这个小明是脑残么？果然是脑残对吧？”
唐钰颜突然放下剪刀，转头诡异的望了她一眼：“以你的年纪，现在应该上五年级了吧？”琅月影突然感觉有一阵寒风吹过，全身寒毛都不由自主的竖了起来。她抱着自己的膀子说：“怎么突然有点冷……你，你，你不会想送本王去那种地方吧？”
于是，天不怕地不怕的琅月影狼王大人，突然就有了弱点。
———————————过去不少时间的分割线——————————“该死的人间的空气灵气也太弱了吧？我都这么多天了还没法变成成年形态。”琅月影是妖族，原来在妖界的时候就是成年形态，但是在受伤后因为本源力量还没恢复，只能维持消耗妖力不多的幼儿形态。
唐钰颜已经好几天没有见到龙吟声了，琅月影也快在家里憋不住了，看看烦躁的走来走去的琅月影，她决定带她出去走走。
唐钰颜准备去图书馆看些书，她停留在第三层迟迟不得突破，想去找些书来看看能不能找到契机。至于琅月影，她只要能出门就很好了，并没有太多的要求，她这几天在这里也有了个自己的房间，除了修炼之外就是看电视了，也了解了不少现代的事情。
唐钰颜给了琅月影一些钱，让她自己去逛，她则来到了一个小型的图书馆。这里大概两层楼左右，一楼的装修十分简洁，墙面干净，因为古老而有些微微泛黄，一排一排整齐的书架立在一边，另一边是几张长书桌，有不少的年龄层次不同的人在安静的看书。因为不是休息天的关系，没有多少学生在，大部分都是成年人。唐钰颜刚进入就感觉很舒服，这里气氛十分不错，书香气息静静的蔓延，让人心里一下子就静了下来。
随手拿出一本散文在手里翻，片刻后放了回去，随意寻找之下看到一本奇特的白封面书籍，没有贴上图书馆的标签，正要伸手去拿，却被另一只修长的骨节分明的手先行取走。唐钰颜抬头一看，是一个清瘦的年青人，身高一米八左右，身形高挑纤细，面目清秀，一双如水一般温润的双眼，明明穿着非常具有现代感的灰色羊绒长风衣，配着白围脖，却给人感觉很有古韵很有气度的一个男人。
他看到唐钰颜，微微一笑，打了个稽首：“道友有礼。”唐钰颜倒是看出来他是个修真者，只是以他的境界应该看不出自己也是修行之人吧？修真者不同于修神者的境界，分为炼气，筑基，结丹，元婴，化神，渡劫，飞升七大境界，每个境界又有前期，中期和后期的分别。飞升之后就会离开人间去往仙界，在仙界修练成神，再渡劫飞升神界。而修神则不然，修神者修到最后成就神位之后为天地所不容，渡劫之后是直接前往神界的。但是现代灵气日渐稀薄，修行者日益减少，已经有近千年没有修士飞升了，就连突破元婴的修士都是少之又少。这个年青人是筑基中期的修为，而唐钰颜第三层的修为相当于结丹后期了。更何况神奕力的质量远远高于修真者的真元力，简直是能稳稳克制。
不过之后就释然了，青年自我介绍名叫司马睿杰，今年26，是天一道的修士，道号毅玄子，从7岁就跟着师傅修道，但是如今父母年事已高，成年之后就回来侍奉父母，以全孝道，明面上的工作是一名音乐老师。
两人在外面找了个地方坐下来聊，唐钰颜对现在修真界的形式很陌生，正好趁机打听一点情况，司马睿杰则是在宗门之外第一次见到修士，觉得很有好感。而他之所以认出来唐钰颜也是个修士，是因为那本白皮书本来就不是图书馆里的，是他的师傅为了不让他拉下修为，定时放在那里让他参悟的，因为上面动过手脚，所以普通人是看不见的，他今天没有课，就过来取这本书，正好遇到了她。所以尽管他并看不出她的修为有多深，还是确定她也是个修士了。