就在这时，柳怡看着老人越看越不顺眼，一脚踢向老人，然后还大声的说：“踢你都是脏了我的鞋！知道我的鞋有多贵么？”老人歪在一边唯唯诺诺的说着对伐起对伐起，手里的破布袋掉到了地上，空塑料瓶散落了一地，她用手护住了胸口的一小块突起，瘦弱的佝偻着的身躯爬都爬不起来。事发突然，谁都没想到柳怡会突然做出这么过激的举动，没能来得及阻止，但是这一下可是惹了众怒，大家纷纷指责这女人太过分，要报警。可是骂归骂，还是没人站出来。柳怡得意的环视一圈，嚣张地说：“我看谁敢报警？我老公可是龙海！龙海集团的老董！他只要一句话，就能让你们在魔都活不下去！”这下骂声也小了。
柳怡得意洋洋的准备再一脚踢向老人，被横出来的一只脚挡住，然后因为自己太用力而反弹回来的力气痛的抱着腿直叫唤。唐钰颜拨开人群，正好看到柳怡准备再一脚踢向老人，上前一步就把那脚挡了回去，她修了神之后，光是肉体力量就非常强悍了，哪里是凡人的柳怡受得了的。看着柳怡小丑似的抱着腿叫痛，唐钰颜面无表情的说道：“这不是柳怡吗？你还真是江山易改本性难移啊，走到哪里都散发着一股人渣味儿。”然后她仍旧面无表情的用手在鼻子前挥了挥表示嫌恶：“真臭。”画面很有喜感。围观群众顿觉解气，哄堂大笑起来。他们没本事出头，看笑话倒是很起劲。
柳怡丢了面子，被这句话气的鼻子都要歪了。指着唐钰颜“你……你……”你了半天也没想到什么漂亮的回击。她的书念得不多，学的更多的也是带脏字的泼妇骂街，还从没被人这么一个脏字都不带却像是狠狠扇了一巴掌似得骂过，一时之间脑子都当机了，不知如何是好。
唐钰颜不管她，先回头把那老太太扶了起来，问道：“老人家，你没事吧？”老太太黑瘦的布满皱纹的脸上是深深的无奈，声音嘶哑：“没事，没事……”然后老太太赶紧低头去捡地上的空水瓶，放佛那就是她的救命稻草，她丝毫不计较前面被人辱骂了，踢打了，只是一个劲的担忧赔不出钱来可怎么办。
唐钰颜感觉自己的怒火一股一股的上升着。她也低下头帮老太太把水瓶捡起来一个个塞回破布袋里去，老太太赶紧阻止：“不用了，不用了，我自己来吧，多脏啊，侬嘎精贵的小姑娘，伐要弄脏了……”“没关系，你用自己的劳动赚钱，一点都不脏！不像有的人，狗仗人势还得意洋洋。”唐钰颜影射着柳怡。柳怡这下才反映过来，跳脚大骂：“你不就是那个杂种带回来的贱女人吗？那个杂种还想图谋家产对吧？你们是一伙儿的吧？好啊，总算给我捉住你了！老爷子这几天正为这事儿上火呢！要不是这样我会被老爷子骂吗？都是你们不好！贱女人！你怎么不和那个杂种一起去死啊？”原来柳怡之前在龙家的时候，故作柔情的给龙海炖了汤想引起他的注意，但是最近龙吟声的计划加紧实施之中，龙家就快被他搞垮了，龙海心里本来就烦心，哪有精力来应付她的痴缠呢，就丝毫不给她面子的在下人面前狠狠骂了一顿，她来到龙家之后一直备受宠爱，这下可是气闷，委屈，伤心，更觉得丢脸，跑到街上后，看老太太好欺负，想在老太太身上耍耍威风，泄泄火，找回点面子和自信。
本来她都已经感觉到附近的人对她的惧怕了，一时之间感觉自己威风极了，没想到唐钰颜的到来轻易的打破了这一切，她气急之下随口栽赃，前面那些本来就是她的猜测，只是她自己也不知道竟然那么巧的歪打正着了。
唐钰颜猛地回头一下攫住她的眼，冬日的夕阳照在她黝黑的眼睛上，为她深不见底的眼镀上了一层微带血色的光芒。她一步一步走到柳怡的面前，直直的盯着她的眼睛，轻轻的用别人听不到的声音说道：“去小巷子里面朝墙角抱头蹲着一直到我来找你，我不找你你就不准动。”
柳怡感觉被那对眼睛一盯住，就好似有魔力一般吸引住她的所有目光，想要移开都没有办法，她冷汗津津的看着唐钰颜一步一步走到自己面前，在庞大的威慑力下，有心想逃走却控制不了自己的身躯，一动都动不了，慢慢的，眼神涣散，精神恍惚，神志不清，脑海里只有一句话在不停的响起……去小巷子里面朝墙角抱头蹲着……去小巷子里面朝墙角抱头蹲着……
看着柳怡目光呆滞的走向旁边灰暗的小巷子里，老太太惊疑不定扯着破布袋：“伊……伊哪能就个恁走特了……”唐钰颜回头安抚的一笑：“没关系的，我们走吧，你受伤了么.我送你去医院？”然后旁人看没戏看了都互相讨论着三三两两的散去了。
老太太叹息一声：“哪里去得起医院哦……我自家回家就是了。”唐钰颜问：“那你的老伴和孩子呢？难道没有孩子吗？”老太太布满脸颊的皱纹更是皱在了一起，浑浊的老眼流出一滴泪来，一边在唐钰颜的搀扶下走着，一边慢慢的说起自己的孩子。
老太太并不是没有孩子，相反的，还很多。大女儿因为早年坚持要嫁个外国人，和家里吵翻了，跟着丈夫到美国去做生意，后来虽然赚了钱，会定时寄钱回来，但是并没有音讯传过来，和家里也不联系；二女儿年少时就夭折了；三女儿送了人，后来虽然也认了回来，但是对父母满怀怨恨，如今努力下日子过得不错可是也不愿意接济父母，更不用说奉养；四儿子娶了个悍妇，在那悍妇的管束之下，别说奉养了，连回来看一眼都不曾；只有小儿子还在身边……不过这个小儿子有还不如没有！他整日沉迷赌博，把大姐寄来的钱全部拿走，每天一回家第一件事就是要钱，也没有娶妻，三十几岁的人了除了赌博就不会做别的了。两个老人年纪大了管不动他，她的老伴百病缠身，如今躺在床上奄奄一息，连进医院的钱都没有。
老太太边说边流泪，哽咽嘶哑的嗓音带着时光的沧桑和难言的苦涩，令见者心酸闻者落泪，一向冷清的唐钰颜也深受震撼，道心震动。一路走来见到的房子愈加败落，放佛和一条街外那个热闹的都市是两个世界，不见了高大的楼房，整洁的街道和齐整的绿化，路上随处可见的是各种落叶，垃圾，还有野猫野狗不时一窜而过，带起一阵下水道的味道，平矮的小房子外面的涂满了涂鸦的脏乱的墙上写着大大的血红色的拆字。老太太解释说，这里其实本来要拆迁的，但是因为各种原因，最后还是没拆成，而是变成了个巨大的垃圾场，条件就更差了。
她推开没有关上的门，把手里的布袋放在门口，焦急的喊着：“老头子！老头子！你没事吧？我回来了。”唐钰颜跟着她进去，却因为眼前的一幕而更为愤怒。