石崖明明只有三十七八岁，看起来已经和四五十岁的中年人有的一拼了，他刚刚又把钱全部输光了，知道家里在大姐寄钱来之前，再也弄不到钱了，正在小巷里徘徊着考虑怎么弄点钱来，就看到前方有个衣着看上去就十分有钱的青年女子双手抱头蹲在墙角边，手肘里挽着一个不知道什么牌子但是肯定很名贵的包，嘴里不知道说着什么，失魂落魄的呆滞样子，他眼睛一转，看了看四周都没有人，顿时恶向胆边生，想起了一个恶毒的主意。他抓了抓很久没洗的油腻的头发，放轻了脚步蹑手蹑脚的向那女子走去。
石崖一把扯过她的包，拔腿就跑，过一会儿才发现那女的原来没追来，他一边跑一边回头一看，她还蹲在那里不动。他这才停下来，切了一声：“原来是个傻子，居然还穿这么好。”他打开包头往里面伸，脚下还不停的往前走，被一个物体猛地绊了一下摔在地上，包也脱了手。石崖抬头一看，一个身穿白色长风衣的女子冷冷的站在他面前，手里托着那个包，然后，一脚踩到他脖子上！
唐钰颜一脚把男人踩在脚底下，把手里的包抛回被她催眠了的柳怡身边，说道：“她不过是坏了点，而你，是个彻头彻尾的人渣！居然敢弑父！”她只是轻轻一撵，石崖就痛得大叫：“轻点轻点啊！什么弑父啊，我听不懂啊！”唐钰颜弯下腰，看着男人的眼睛：“你爸爸死了，被你砸死的，你不知道么？”“什么？老头子死了？”他有着一瞬间的惊愕，但是不久又转着眼珠考虑自己能拿到什么好处了：“那是不是可以分遗产了？”唐钰颜很失望，本来她决定，只要在他眼中看见一丝伤心或者愧疚，就准备把他改造一下放他一码，毕竟他还有个那么老的老母亲。却没想到……既然如此，她硬起心肠：“跟我回去见你母亲。”
她把他的行动能力禁锢了，手拖着他的后颈往前走，不顾他像个待宰的猪似得嚎叫着，引来大马路上路人的围观，一直拖到老太太家里。“跪下。”
老太太还不知道这一切，还在巴巴的指望老人能醒过来。她回头看见儿子跪在身后，正在疑虑。就听见做贼心虚的石崖大喊：“真的不是我的错啊，我只是轻轻一砸，没想到老头子这么不禁砸，一下子就死了啊！”老太太听到了一下子就崩溃了：“没想到是侬这个逆子，平时赌博就算了，今天还做出这种事来……”她突然意识到老头子再也不会醒了，捶着胸膛大哭起来，“都是我不好啊，老头子，是我没教好儿子啊！让他做出这种事情来，害死了侬啊！”老太太一噎一噎的抽着气，几乎要翻起了白眼。
唐钰颜上前为她顺顺气，悄悄的输入一丝灵气，让她不至于气晕过去大伤身体。回头对着石崖说道：“你是自己去自首还是我拎你去？你自己选！”石崖知道这下是逃不掉了，赶紧求饶：“我真的不是故意的啊，只是意外啊，我知道错了啊，求你别报警啊。”老太太刚哭完，听到这句也反映了过来，抓着唐钰颜的衣角哭求：“小姑娘，侬就行行好，伐要管这桩事体咧，我就这么一个儿子了，不能让他在有事了啊！”唐钰颜顿时被老太太的话惊到，一时之间呆在原地，心里很失望。老太太看她呆住，一再苦求她不要再管这件事了，她沉默了，不再言语，走出了老太太家。
这件事对她的触动很大。对她的道心的影响远远超过她的想象，她原来是打算施展一些手段，让石崖有所悔悟，然后……可是人家母亲都这样求她了，她又有什么好说的呢？
她回到那个小巷子，带走了柳怡。
回家的半路上，正好遇见了坐在人家店里乐颠颠的吃着甜品的琅月影，看见她身后多了个女人，问了句：“这女人谁啊？”“没什么，带回去给龙吟声处理。”随后唐钰颜给龙吟声去了个电话叫他回家。
等唐钰颜到家的时候，龙吟声已经在沙发上坐着了，看着她解开柳怡的催眠。柳怡恍惚了一会儿，才醒悟过来自己在哪儿。“你们想干吗？快放我回去！我告诉你们，我可不是好惹的！”她色厉内荏的喊。唐钰颜转过去到龙吟声旁边坐下：“要我帮忙吗？”龙吟声微笑：“不用了，我自己处理，这次真是帮我大忙了，你先去休息吧。”唐钰颜最后看了柳怡一眼，大概她的结局已经注定了。
唐钰颜回了房间，反思今天的事情。她的修为还是不得寸进，只是神奕力深厚了一点，好像一层薄膜挡在第四层之前。师傅的修炼方法是第三层开始每一层斩断一种感情，喜怒哀乐贪嗔痴，到如今练到了十层，第十一层也是迟迟无法突破，现如今去找她的好友了，也不知如何了。
她想起了今天那个老太太，儿子已经如此不孝，如此过分，她居然还是愿意保全他，是出于爱？是爱吧……爱是什么呢？正在她沉浸于自己的思绪之中，也不知道自己今天把柳怡带走的举动，引发了龙家巨大的变化！
龙家。
龙海最近有点焦虑。正艺集团上个月给他们下了一笔两个亿的订单，以龙海集团的实力虽然有点累，但还是有可能吃下来的，但是对方要求一个月内交货就有点勉强了，不过这也是很大的一个机会，要是他倾尽所有资金去做的话，这一单的利润肯定能让公司再上一层楼！
于是他亲自出马信心满满的签下了这笔单子，然后火速通知手下的三家供货商加紧出货，其中最重要的就是凌志了，而他们也一口就答应了，日夜赶工准备出货。但是一个月都快过去，只剩三天了，两个小公司那边10%的货倒是赶出来了，凌志那边到现在还毫无音讯，怎么不叫人着急呢。还有今天白天，他正在烦着呢，柳怡那女人跑过来纠缠不休，往常看着这女人也还挺可爱挺懂事的，今天就怎么看怎么不顺眼呢。被他骂出去以后居然到现在还没回来。