龙吟声亲了她的嘴角，还轻柔的舔去了她脸上沾到的甜酱，她感觉脸上一阵发热，举起手里的臭豆腐说：“你想吃吗……吃这个吧……”龙吟声噗的一声笑了，捏捏她的脸说道：“我觉得这个比较好吃呢。”唐钰颜脸一红，她这是，被调戏了？正不知如何是好，就听见一个清亮的声音：“好啊，我说你们怎么都不在，原来是悄悄溜出来吃好吃的！本王也要！”琅月影哧溜一下钻出来，挤在两人中间，顿时打破了那片暧昧。龙吟声趁唐钰颜不注意悄悄的瞪了她一眼，她得意的挑了挑眉，邪笑了一下。
琅月影接过唐钰颜手里的臭豆腐，闻了闻，她敏感的嗅觉立刻被刺激到了，猛地打了个喷嚏：“什么东西，好难闻……”她把臭豆腐推回唐钰颜手里：“真没品味，吃这种恶心的东西！”唐钰颜微微一笑：“这个闻上去臭，吃起来还是很好吃的，试试吗？”“本王才不要，本王可是尊贵的狼王，怎么能吃这种东西呢？”琅月影又嫌恶的退了一步，龙吟声顿时幸灾乐祸的笑了声。
三人一路逛下来，吃了好些东西，眼看夜市也即将散去，他们找了家甜品店坐下来，琅月影一口把最后一点双皮奶吞进嘴里，叫着：“老板，再来一碗。”唐钰颜递了张纸巾过去，琅月影接过，淡淡的说：“我要走了哦。”“去哪里？”唐钰颜抬头。
“总不能一直赖在你们家吧，我考虑过了，要自己一个人去旅行一下，看看这个美好的人间，这可是难得的机会啊，就像你们人类说的，需要一场说走就走的旅行。”
唐钰颜只是微微楞了一下，就从储物手镯里拿出一个小瓶子：“你的暗伤还没好吧，这个丹药给你。”琅月影接过：“你不阻止我？”“有什么好阻止的，你本性又不坏，不会在人间做坏事，而且也有自保之力，不会出什么事的。”
———————————割割割，我是分割线——————————琅月影走了之后，感觉家里一下子安静了许多，日子过得很平静，唐钰颜在修炼之中感觉境界越发的稳固，也开始着手修炼自己的道。师傅走的是断绝情欲之道，但是她可以另辟蹊径，修炼冰芒绝会绝情，她可以体会人间至情来堪破情关。只是，还需要一点机遇，只是她真的没想到，这个机遇会这么快就送上门来。
这一天，龙吟声过来敲了敲门：“颜颜，今天晚上陪我去参加一个拍卖会好吗。”
“拍卖会？”唐钰颜应下了，知道他特意叫上自己肯定是有他的目的的。
一到会场，她就明白了，原来今天是拍卖龙家的别墅和产业，场面很大，毕竟是魔都四大世家之一的龙家倒台，其他三家都已经到场，都是老熟人。会场布置得很大方，不是很豪华，毕竟不是宴会，大红地毯从门口一直通向中央舞台，大厅的最两边是自助式的餐台，餐台再过来是一些桌椅，最中间的就是一大片空地，用于跳舞，交流，最后拍卖的时候，可以坐在旁边，也可以站在中间。
今天龙吟声打扮得很成熟，穿着西装，打着领结，他虽然年纪不大，可是气质沉稳，五官深邃，看上去一点也不幼稚，也不会显得像小孩子扮大人。唐钰颜穿着一件滚毛边羊绒大衣，里面一身玉色晚礼服，修身的腰线设计完美的衬托出了她纤细的腰线，挺直的脊背看起来傲气却不凌人，全身的肌肤看起来比牛奶还幼白动人，带着淡淡的透明感，没有一丝瑕疵。脸上只少少的抹了一点口红，对于她完美的肌肤来说，任何化妆品都像是一种亵渎。会场里面很温暖，她一进会场，就把羊绒大衣脱了，只剩下晚礼服。
他们俩一出现，会场霎时静了一瞬，接着爆发出更热烈的议论声。在场的都知道，龙家之所以会落到今天的地步，都是因为这个年纪不大的少年的缘故。
南宫文宇一手端着酒杯，一手挽着妻子第一个迎了上来：“吟声，你终于来了啊，今天你可是主角啊，哈哈。”
龙吟声脸上带着完美的笑意：“南宫大哥来得好早……”他话音未落，就听到旁边一个诧异的声音：“颜颜？你怎么会在这儿？你不是死了吗？”太没礼貌了！龙吟声皱眉看去。只见一个高大的身影，眉目粗犷，一头短发好似刺猬一般根根竖起，身穿黑色西装，挽着一个清纯的女孩子，背后站着一男一女。他神情诧异的盯着唐钰颜，一脸不可置信的样子。龙吟声看向唐钰颜，她表情只是微微一动，还是恢复一脸冷淡的样子：“兆千影，你不是一向在浙江一片活动么，怎么到魔都来了。”龙吟声挑了挑眉：“你们认识？”唐钰颜轻轻嗯了一声。
兆千影神色激动：“这真是太好了，跟我回去吧，我会对你好的，在那之后我才发现其实我已经爱上你了……”他话还没说完，挽着的那个姑娘就不依了：“影，你这样说，我算什么啊！”众人看过去，诧异地发现这姑娘气质竟然和唐钰颜有一两分相似，其实她的气质更像修神之前的唐钰颜，清纯，天真，带着微微的冷清。而现在的唐钰颜与以前已经大不相同，冷若冰霜，气质高贵，清华若仙，那份天真却早已失去。
她讽刺的看了一眼这个小女生，心里有什么已经彻底打破了，呵，这个号称发现自己爱上了她的男人，却早已经挽着另一个女人的手。她的道心一颤，感觉似乎快要晋级到第四层了。
兆千影气急败坏的甩开那女人，想过来抓唐钰颜，被龙吟声一把挡住。“小家伙，让开！”他一边试图推开龙吟声，一边急急的向唐钰颜解释：“不是你看到的这样！她只是个替代品！我太痛苦了……没有办法克制对你的思念，才会……”被甩落在背后的女人忽然爆出一阵哭声：“原来我一直是个替代品……原来你一直是这样看我的！兆千影！你好狠的心！我诅咒你，你不会得到幸福的！”说完，抹着眼泪跑出了会场，之后，原来跟在兆千影身后的黑狼微微楞了一下，随即下定了主意一般，也追了出去。“双双，等等我！”（还记得当初那个心思敏感又善良的黑狼吗？准备给他开篇短篇了，有兴趣的期待下吧^-^）
兆千影顾不得跑出去的两个人，现在他的眼里只有唐钰颜。龙吟声眉目之间一片晦暗，沉声说道：“你当我是不存在的吗？想靠近颜颜，等我死了吧。”兆千影这才正视这个他原来压根没放在心上的小男孩，这才惊讶的发现，他身上传来的若有若无的压力，他也是个武者！而且实力不低！兆千影警觉起来，他发现他望向唐钰颜的眼光也是深沉的爱恋和浓浓的占有欲。
大家的目光纷纷被这片地方吸引过来，拍卖会还没开始，竟然就先掀起了一波小高潮。
两个同样气势惊人的男人在对望着，不，应该说一个男人和一个男孩。他们的气势不断攀升，四周有的体质柔弱的人都已经无法靠近，惊讶的睁大双眼看着他们。
兆千影突然发现，对面的男孩小小年纪，内力却不弱于他，而且其中还有一股特别怪异而恐怖的气息，隐藏得很深，若不是特意针对他，只怕他是完全察觉不到的。他有预感，真的打起来，他只要调动那股气息，他很快就会被杀的，那股杀气那么浓郁，是真真切切的杀意，那个男孩想杀了他！他不再试图靠近，而是把目光挪到了唐钰颜身上：“颜颜，给我一次机会，单独聊聊好么？”唐钰颜冷冷的移开目光：“没什么好聊的，我们之间不再有瓜葛了。”兆千影的脸上流露出恳求：“是我欠了你太多，给我次机会弥补好么？”然后他突然想起了什么，忽然说道：“难道你不想见你妹妹吗？她在我那儿呢。”
唐钰颜沉默了一下，龙吟声一双桃花大眼顿时紧张的看着她。她还是说道：“我们已经断绝关系了，我发过誓，不再关心她。”兆千影失望了，但是他不准备放弃：“一点挽回的可能都没有了吗？当初是你救了我，让我报答你的救命之恩可以吗？”龙吟声这才知道，原来当初他也是被她所救，可是后来他却恩将仇报，非但残忍的要走了她的眼睛，还禁锢她，最后还差点间接害死了她。
他冷笑一声，压迫更强，心里极其愤怒，他无比珍惜无比疼爱的颜颜啊，当初竟然被人如此对待：“原来是这样，那你还有什么资格说这种话！”他毫不客气的一拳就揍上兆千影的脸，兆千影完全不还手，任由他揍，左一拳右一拳，眼眶肿了，嘴角流血了，又一拳被打到腹部，他痛苦的捂着肚子，眼睛还是带着期盼看向冷冷站在一边的唐钰颜。眼见龙吟声带着拳风的狠狠一拳就要落到兆千影头顶，众人就转过眼去不忍再看，看着就很有力，这一拳下去，也不知道会不会直接脑震荡啊。
一只纤细白嫩的手抓住了拳头。