龙吟声只感觉自己再也动不了一下，他不解的看着阻止他的唐钰颜：“他这么对你，你还帮他？”
唐钰颜轻叹了口气：“你出够气了吧，这一切都是缘法，我已经不再放在心上了。既不伤心，也不生气。”接着又对兆千影说道：“你走吧。别再来找我，我们之间缘分已经尽了。”看见她出来阻止的兆千影原本一亮的眼神又暗淡了下来，他一瘸一拐的站起来，站在他背后的女人这才上前扶他起来，这女人一身看不见曲线的黑衣，脸上也是蒙着纱布，不知道是谁，露出一点点的额头上有两条交错而过的疤痕，但是眼神里射出一道阴毒的，深深的恨意，直落在唐钰颜身上。唐钰颜并不在乎，龙吟声却眼神微微一动。
两人慢慢离去了，龙吟声淡淡的咳了一声，拍卖方立刻反应过来，表示拍卖开始，三大世家纷纷在前几排位子坐了下来，龙吟声带着相当淡定的低调的坐在最左边角落里，今天所有的收益都是流入他的手里。最右边这时才出现一个微微佝偻的身影，是龙海，他好似一下子老了，原本黑白参半的头发已经完全白了，平时挺直的背脊弯了下来，骄傲的神情变得黯淡，眼神中是深深的失落，他的焦距既没有落在台上，也没有落在下面人的身上，而是放空了，不知道再看虚空中的哪里。终于失去了一切呐……他暗暗叹了口气，心里说不出是什么感受。
唐钰颜一只手被龙吟声紧紧的牵着，另一只手闲闲的放在膝盖上，突然感觉到肩膀上一阵风，她猛地抓住了那只手，回头一看，正是微笑着的司马睿杰。他水盈盈的眼眸望着她：“不必这样警觉吧，现在都是文明社会了。”她放开，心里也有些欣喜：“你怎么会来这儿？”司马睿杰往陈家那边示意一下：“我是陈家的小女儿的钢琴老师，她第一次出席这种场合，没有男伴，叫我来凑个数。”唐钰颜顺着他的眼神望去，果然看到一个娇俏的小姑娘紧张的望着这边。
龙吟声紧了紧唐钰颜的手：“这位是？”唐钰颜给他介绍：“这是我朋友，司马睿杰，他是个音乐老师。”龙吟声挂着完美的微笑，和司马睿杰打了个招呼，满意的发现他对于唐钰颜并没有什么过分的想法。司马睿杰眼神示意唐钰颜，她明白的跟龙吟声说了几声，就跟着司马睿杰出去了。
两人在外面没人的小厅站定，司马睿杰就先忍不住开口了：“你的气息很不稳定，准备突破了？”唐钰颜微微勾起嘴角：“还好，因为有些意外，准备突破了。”司马睿杰：“你的气息很强大，你现在要冲击元婴了？有把握过元婴小天劫吗？”“不，我的功法与旁人不同，并不会产生天劫。”不过会有更强大的天妒罢了，不过这就不必告诉人家了。
两人慢慢将话题引向论道，难得遇到同道中人，互相讨论下道法对两人都有好处，唐钰颜功法强大但是根基不稳，司马睿杰根基相当的稳，但是知识面不够强大，也没什么经验，两人一番谈论都颇有所得，唐钰颜更是觉得第四层那层隔膜蠢蠢欲动，几欲打破。机不可失！她匆匆给龙吟声传音一句就飞回了自己的房间，准备闭死关直到第四层，迎接即将到来的天妒之劫。
龙吟声听到传音的时候，上面正在拍卖龙海的别墅，三大世家纷纷激烈参与，没能接收龙海集团，能拿下龙家的别墅也不错了，也算是一种吃下了龙家的象征，龙吟声从头到尾冷眼旁观，看着龙海单独一个人蜷缩在椅子上一言不发。他真的失去了所有，在破产之后，他的情人纷纷离开了他，孩子也被带走，最让他寒心的是他当初向沈蓉求救的时候，她冷漠的丢下的离婚协议书。
沈蓉也真的受够了，在这个没有任何温情的家里，她只是挂着一个主母的名头，看着他一个一个女人来来去去，年轻情人一个接一个，她早已寒心，当年对那个商界神话的敬仰和爱慕已经完全被一天一天的冷漠以对所磨灭，也懒得去管那些女人私底下斗来斗去，她只要护好自己的孩子就可以了，别的对她来说早就已经无所谓。
妻子，没有了，更不用说那些只是图他的地位和金钱的情人了，早就在知道他即将破产之前就跑了。他曾经试图动用黑道上的力量，可是突然发现，他许久没有动用的黑道力量已经完全不受他的控制，少许他的心腹在他的金钱供养之下完全没有了当初的彪悍，挺着啤酒肚完全变成了富态的中年人，老年人。权利，也没有了，树倒猢狲散，手下的人也散的差不多，曾经那些捧着他的，献媚讨好的人，也换了表情，以前的兄弟统统表示自己也困难，无法帮助他。呵，现实啊！他自嘲的冷笑一声。听到旁边不停的上涨的价钱，心里感觉到深深的悲哀。眼前的光突然被挡住，龙海愣愣的抬头，看见龙吟声背对舞台，表情在阴影中不甚清晰：“你后悔了吗？”
龙海双眼充血，表情愤怒，额头上青筋暴起：“我后悔啊！后悔怎么没在你一出生就掐死你！”龙吟声听见，原本面无表情的脸上浮起一丝阴森的笑意：“可惜晚了，为你以往所做的错事赎罪吧……”他的手在龙海面前微微一挥，一丝黑光闪电般的潜入他的脑中。从今以后，龙海每天晚上都会生活在噩梦中，直到他真心悔过，才会得到解脱。
拍卖会结束了，再在这里呆下去已经没有了意义。龙吟声挥了挥手，身后跟着的人全部迅速离去了。他走到一个灰暗的小巷中，手指轻轻一点，手指上慢慢显出一只黑色的戒指，戒指现形之后，他的身上才出现一丝丝微微的黑色光芒。戒指往墙上射出一道黑光。黑光在雪白的墙上慢慢晕开，出现了一道黑色的门，他面无表情，一步走进了门里。门后面是一条长长的通道，通道四壁刻着扭曲的魔鬼形象，天花板上好似有着无尽的幽魂叫嚣着想冲下来吞噬他，却被紧紧束缚在墙顶上，只能在墙顶行动而无法离开。龙吟声好像没有看到一样，淡定的走过。直到走到尽头，出现了一个黑色的魅鬼，她有着妖娆的脸蛋，丰满的身形，穿着薄纱一般的衣衫，身上的秘处都若影若现，非常的勾人。她在龙吟声身边扭着细腰轻盈的跳舞，不一会儿就放佛无数美女在起舞一般，简直是无尽的香艳。不一会儿，看到龙吟声依旧面无表情，她停下舞动，娇弱的试图偎入他的怀中：“少主……我美么？”
龙吟声手上黑光一闪，在她碰到自己之前击在她肩上：“滚。”魅鬼不防，被猛地打飞出去，撞在墙上，不过她并不生气，理理薄纱站了起来，提起一些薄纱露出雪白的大腿：“少主真讨厌~疼爱媚媚一下嘛。”龙吟声手上黑光再度开始闪烁：“带我去见师傅。”“好吧，看来少主还小，还没那本事疼爱媚媚。”那自称媚媚的魅鬼又向龙吟声抛了个媚眼，挑衅。看见龙吟声丝毫不为所动，她无趣的在前面带路了。
他们一直走到一个大殿，大殿上一个带着黑色鬼面具的男人已经稳稳地坐在大殿唯一的一张大椅上。
龙吟声下跪行礼：“声儿拜见师傅。”魅鬼恭敬的站在一边，她和师傅心神相连，魅鬼看见他就表示师傅也知道他来了。
鬼面具男人点了点头：“修行进步不错，继续努力。”他夸了一句，继续问道：“那件事怎么样了。”龙吟声头低得很低：“已经在进行中了。”鬼面具男人点了点头，表示满意，手一伸，两颗金色的丹药状物飞向龙吟声：“这是这两个月的，你把它吸收完毕，再来找我。”龙吟声接下，恭敬的应了一声“是”，就转身准备离开，在转身之前，他看到大殿后方出现一个身穿道袍，银白色头发的身影，不知是男是女。
离开大殿，龙吟声才发现背后早已被冷汗打湿，师傅真是太有压迫力了！不知道什么时候我才能修炼到那种地步！不过，他看了看手中两颗金丸，只要把这个吸收完，修为就可以追上颜颜了吧？他的脸上出现一抹温柔的笑意。出来的时候，已经在自己家门口不远了，他手指掐决，黑色戒指再度隐去身形，同时隐去的，还有他的气息，又恢复到了凡人一般的无害，最多像个武者罢了。
回到家里，天赋过人的李斌已经出关了，修为在炼气中期，依然恭敬的为他服务，稍弱的魏敏华依旧在炼气初期徘徊，不过在两人阴阳相和下应该很快就能升上去了。“颜颜呢？”“唐钰小姐她一回来就把自己关在屋里闭关了。”魏敏华一边端上吃的一边说道：“少爷饿了吧，快吃吧。”看在唐钰颜的份上，就算他们成了修真者，也是会对龙吟声忠心的，如果哪天唐钰颜走了，那还是凡人的龙吟声肯定压制不住这两个人了。
“嗯。”龙吟声坐下来吃饭，想必颜颜很快就会出关的，他有的是耐心等。
只是他没想到，这么一等，就是八年，当真是修炼无岁月。