唐钰颜匆匆回到房间，布下层层的阵法和结界，进入修炼状态，平心静气。
渐渐的，气息涌动，体内白色的气体慢慢凝结，成为固态，天地元气疯狂的涌入，不一会儿，这一片区域的少量的天地元气就被吸光，感觉到后继无力了。她赶紧拿出师尊给的丹药，塞进嘴里，药力化成一股暖流迅速被神奕力吸收。神奕力凝结成金色的液体，在体内慢慢的流动，流过一条经脉就留下一丝金色，强化着筋脉和体质。最后在神识海形成了一栋高大的冰山，散发着森森的寒气。唐钰颜正在投入的时候，猛然间传来强大的吸力，将她吸入了未知的空间。
唐钰颜睁开双眼，见她放佛是踩在虚空中，天地间一片混沌，看不分明，她的双眼变得黝黑，眼黑越发放大，她眼前的世界也开始变得清晰。她看到她的上空一片血红色的劫云正在酝酿，越发庞大，颜色血红。原来这就是天妒！和在人间就可以渡过的天劫不一样，天妒最恐怖的在于它的未知，它每一次出现形态都不一样，会出现什么样的劫难谁都不知道。
红云浓到一定的境界，变得实质化起来，云中伸出一直血红色的巨手，隐隐约约的厉啸声响起，慑人心魄。唐钰颜听到声音感觉头有点发疼，神志都有点不清，她狠狠咬了一口舌尖，才感觉清醒过来，这时候巨手已经到了眼前，一股庞大的压力向她压来，她素手一伸，一股白色的气流与之相对，一时之间成对峙之势，真是厉害！第一轮就这么厉害！过了一会儿，那只大手才被驱散。第二轮劫难拿上就要到来，唐钰颜却神识一清，放佛进入了时间长河之中，她看到一个人影正在修士中间疯狂杀戮，他浑身裹满黑气，看不清身影和面目，只有金色的面具若隐若现。围绕在他四周修士无数，沉沉浮浮在空中围着他打转，每次攻击都被他举重若轻的化解，而每次他的人影一闪，就闪到一个人身边，那个围攻他的修士的金丹都被活活挖出，接着尸体就从天空落下，摔成肉泥。
他把金丹一把塞进嘴里，身上的黑气一阵涌动，变得更为强大，四周的人一阵绝望，之后一个接一个的被残忍杀死。这个人的罪孽和因果，都将算在她的头上！所以她的天妒越发强大！她眼睛闪了一闪，回过神来，发现那层红云越发红的腥惨，形成一条血红色的巨龙，咆哮着向她冲来！为什么我要替他承担罪孽？他是谁？来不及细思，巨龙已经近在眼前，她只来得及布下一个阵法防御，就被巨龙一爪抓破，整个人被掀翻，猛地吐出一口血来，强大的巨龙再度咆哮者冲过来，她再度将一颗丹药塞进嘴里，勉强恢复了一些神奕力，手一掐神决，一阵白色的光幕闪烁着光芒，竖在身前，神龙一头撞在光幕上，闪了闪神，人性化的摇了摇头，接着再次冲击光幕。第二次冲击下，光幕已经有了一丝裂缝，看来也撑不了多久！
黑暗中又闪过一抹红光，在一边虎视眈眈。
唐钰颜再次掐决，一阵白光穿透光幕向血龙冲去！神龙惨叫一声，腹部被击中，化作一阵红雾慢慢消散，接着血龙暴怒，更用力的冲击光幕！光幕每一次被冲击，唐钰颜体内的伤势就更重一分，五脏六腑都开始碎裂。血龙的龙角在强力的冲击下化成碎片，消散，龙鳞也破碎了不少。这里是无尽流放空间，如果死在这儿，会永远在无尽的虚空中漂流，没有天地元气，不能转世，不能重新修炼，永远的孤独！我不想死在这儿！和你拼了！唐钰颜深邃的瞳开始泛着金光，那一丝螭吻的神魂在觉醒！光幕被彻底破碎，眼眸已经完全化为金色的唐钰颜身上泛出一股难言的威严，神兽的威压向血龙压去！血龙虽然强大，但并不是真的龙，也被压得有一瞬间的动弹不得，就在这一瞬间，旁边有一朵暗红色的莲花骤然开放，花体燃着熊熊的火光，钻进了血龙体内！唐钰颜眼中金光散去，那丝神魂彻底破灭，她嘴角不停的流出鲜血，萎靡在地。她苦笑一声，这次真是差点就死了！她看向那条血龙。那条血龙在虚空中不停的翻滚哀嚎，体形越来越小，最后那朵救了她一命的莲花从龙体中穿了出来，好像吞掉一个棉花糖一样把缩得很小得血龙一口吞了下去，还打了个饱嗝。
血龙之劫刚过，唐钰颜就感觉到心神被一阵拉扯。恍惚间听到一阵闹钟声想起，她猛地从床上醒来，揉了揉长发。
天哪，居然做这种不切实际的梦。唐钰颜感觉睡少了脑袋有点疼，昨晚为了模拟考彻夜复习，看来今天状态好不到哪里去了。
“妹，赶紧起床了，今天还要模拟考呢。”跑到隔壁房间叫了下还在睡懒觉的唐钰音，她咕哝了一声翻了个身。唐钰颜去卫生间洗簌，看着镜子前面那个尚未成年的稚嫩的少女，眉间却有着一丝成熟的风韵，却感觉到一丝不和谐。哪里呢？她甩甩头，一定是昨晚那个梦影响到她了。怎么可能呢，妹这么天真，怎么会做出这种事？还有什么修神修真的，现实里根本不存在好么？
换好衣服来到客厅，看到唐钰正斐已经吃完了早饭，坐在椅子上悠闲的看报纸，她突然眼睛一红，就落下泪来。爸爸……唐钰正斐看见了，急忙丢了报纸跑过来给她擦眼泪，“怎么了颜颜，学校压力很大吗？”“爸……”她哽咽的叫了一声，眼泪更多了。唐钰正斐忙把她搂在怀里：“颜颜不哭了啊，学校里有什么不开心吗？和爸爸说，成绩不好也没关系的，爸养得起你们姐妹俩一辈子。”唐钰颜不好意思的抹了抹眼泪：“没什么啊，就是突然想哭，大概因为做了个奇怪的梦。”“羞羞脸~~姐姐都这么大了还哭鼻子~~”唐钰音揉着眼睛下来，衣冠不整的样子，眼角还残留着睡意。
“好了，赶紧吃饭吧。”李婶端上雪白的粥，和清爽的配菜，还有一盆子油条，站在桌边用饭兜擦着手。“哇，今天有油条！”唐钰音惊喜得拎起一根就往嘴里塞。油条不大健康，家里是难得出现的。
两人背起书包去学校。唐钰音不耐烦的嘟嘟囔囔：“还有不久就要高考了，真烦人。”唐钰颜微笑的听着。
跑到教室，唐钰颜感觉到一阵陌生，好像已经好久没来了……之后肩膀被拍了一下，她回头一看，我隔壁班的有校草之称的丁俊佳。他高瘦的身子，白皙的肌肤和精致的五官，高中里暗恋他的人不少。“早啊，唐钰。”他阳光的一笑“中午可以一起吃饭吗？”“额……”唐钰颜下意识的点点头，丁俊佳满意的回了自己的教室。
唐钰颜这才觉得慢慢的熟悉起来，准确的找到了自己的位置，把书包放进了自己放惯了的地方。
中午，唐钰音被另一帮人叫去吃饭，唐钰颜一个人坐在食堂里，慢慢的数着饭粒。旁边不一会儿就坐了个人。“唐钰……”她转头一看，果然是丁俊佳。他看了看四周，咽了下口水，脸颊红红的说：“唐钰，你可以做我女朋友么？我挺喜欢你的。”唐钰颜觉得这个场景好熟悉，好像已经经历过一遍似的，过一会儿就回过神来，这就是传说中的既视感吧。她看着旁边阳光的大男孩，面无表情，心里却想到了另外一个满脸阴霾的男孩。他是谁？她楞了一下，旁边的男孩却误会了，满脸通红的说：“那你考虑一下，我先走了。”饭碗也没拿就尴尬的走了。
又过了一个礼拜。晚上放学时间。一个月后就是高考了，老师也抓得特别紧，放学很晚。唐钰音走在前面，唐钰颜走在后面。
“矮油，都这么晚了啊，天都黑了，那个死地中海也太过份了吧，居然留这么久，毕业了肯定要去小黑巷子里去堵他，姐姐你说是吧！”唐钰音两手抓着书包肩带，回头对唐钰颜抱怨着。
唐钰颜恍惚了一下，没接话，心里竟然觉得今晚会发生些什么。
“姐姐？姐姐？”唐钰音没听见回音，在她眼前晃了晃手，说道：“哎呀惨了，我姐姐居然读书读傻了！”唐钰颜没心思和她玩闹，下意识的在小巷里寻找着什么。
“姐姐，那天好像隔壁班的校草对你表白了啊……哈哈，你答应他了么？”唐钰颜心不在焉的摇摇头。
可是一直到回到家，也没有什么发生。
深夜，唐钰颜做完作业，晚上躺在了床上，望着外面高悬的弯月和迷人的星空，眼睛突然变得深邃了起来，嘴里喃喃的说：“这一切，要是真的就好了……我真是想在这里就这么生活下去算了。”妹妹没疯，爸爸没死，要是可以换回这一切，不要修神她也愿意。就在她闭上眼睛快要睡着的时候，一阵灵魂上针扎似的疼痛突然传来。
“啊！”她惨叫一声，恢复了神志，看向让她疼痛的源头。