一朵血色的莲花在她面前出现，一阵稚嫩的声音响起：“笨蛋，你要是睡了就真的死了！神魂具灭的死！转世的机会都没有！也连累我不能离开这里！”唐钰颜黯然的低下头，这个是心魔劫，本来就是直指人心底最深处，挖出一个人心里最重视最遗憾的事情，也是天妒的最无法防御的最后一层劫难。上空红色的云慢慢散去，温暖的金色的光芒兜头撒下，唐钰颜仰起头，感觉自己体内受伤的五脏六腑都被修复，而且身体都变得更为强悍，看似细弱的手臂有着千钧的力量，体内白色的冰山也变得更为凝实，浑身肌肤好似冰雕玉砌一般，看起来真像那冰山女神。
“你倒运气好，碰到了我。不然你早就死了。”奶声奶气的声音响起。唐钰颜睁开眼睛，看向它。“你是什么东西？”“我乃是天地间的神物，红莲业火，烧尽天下怨气戾气，世间一切反面能量的都是我的食物。”怪不得能吞噬血龙，轻易的将她从心魔手里拉回来呢。“你有求于我？”唐钰颜不动声色，这样的神物不可能毫无所求的就这样帮她。“对啊，我在这虚空中已经漂流了无数年了，早已厌倦了，很寂寞。你已经渡完劫了，一会儿就可以离开这里了，到时候你离开的时候，带我一起离开。”奶声奶气的声音，一点都没有心计的把自己的想法直接告诉了她。它常年不接触有生命的东西，真是单纯的可爱。
唐钰颜说：“我未必能确定带你离开，你有办法？”“可以，只要我进入你的体内，暂时和你合为一体，一会儿空间就不会排斥我了。”“那我有什么好处？”“我可以给你一丝火种，我的火种可是很厉害的哦。”其实它大可以就这样强行融合，然后到了另一个空间在剥离出去，以唐钰颜现在的能力，还不能把它怎么样，不过它天真单纯，也不知道怎样才对自己有利，所以愿意轻易损耗自己的修为来分出一丝火种给她。
唐钰颜伸手将红莲业火藏进了丹田内。空间裂缝打开，她又回到了房间里。红莲业火完全收敛了自己的能量，她没感觉到一点伤害。一回到地球上，它就蠢蠢欲动想要离开了，突然惊讶了一下：“哎呀，你不是修神的么，怎么所在的空间这么弱小啊？我一离开你的身体，就要渡劫去另一个高级空间了。”唐钰颜感觉到她的丹田内留下了一丝红色的火焰，那个幼稚的声音也离去了。
她睁开眼睛，看到房间里落满了灰尘，只有她所在的这一片稍微干净，因为她布下了许多层阵法和结界，所以别人根本进不来，更不用说打扫。她的手一挥，一阵带着水汽的风刮了起来，把房内每一个角落都刮得干干净净。
她拿出手机，早已停机了，墙上的钟也已经电池耗尽停止了走动。走出房间，感觉一阵温暖的感觉扑面而来。屋里一个人都没有，楼下的小花园开满了鲜花，应该是春天将过的时节了。
怎么没人？唐钰颜好奇的下了楼，看见行人还是和以前一样匆忙，大家该怎么的还是怎么的，好像没什么改变。
她想给手机充上话费，营业厅的人却显示这个号码已经不在属于她了，现在新出了实名登记项目，这个号码已经被另一个人登记了。她无奈的又买了个号码，先拨通了龙吟声的手机。一阵等待音后是机械的“抱歉，您所呼叫的用户不在服务区，请稍后再拨。”再打也是一样。在打给司马睿杰，也好似打不通，最后打给了吴思灏。
这次接通了。“喂，您好，我是吴思灏，请问有什么可以帮助您的？”“我是唐钰颜。”“瞎说！她都失踪了八年了，死骗子，骗人也去打听打听好么？”八年了？没想到一下子就是八年过去了。“你冷静点，我真的是唐钰颜。”吴思灏声音开始有点颤抖：“你……你真的是颜颜？”“嗯。”“你……你在哪儿，我立刻就去找你！”在她说地址以后，就听到那边传来杂乱的声音，最后还有不知道哪个大嗓门男人再喊“吴思灏，上班时间你跑哪儿去啊！喂喂！回来啊！”接着就是重重的摔门声。
唐钰颜忍不住感动的微笑，没想到这么多年过去了，她还是那么可爱，还是深深记挂着她。没多久，就看到一辆出租车停在她面前，车还没停稳，吴思灏就从里面扑了出来：“真的是颜颜！这么多年你跑到哪儿去啦？太过分了你，就和我联系了一次就把我丢了，你还把不把我当朋友啊！”后面司机催她付钱了，她才从唐钰颜怀里退出来，翻了翻口袋，不好意思的对唐钰颜说：“出来太急了，除了手里一个手机什么也没带，嘿嘿……”唐钰颜无奈的帮她付了车钱。
吴思灏惊讶的看着气质更为出众的唐钰颜，一惊一乍的说：“你怎么做到的？看上去居然更年轻了？你和我一样有30岁了吧？看上去和20岁的时候一摸一样啊。”吴思灏则成熟多了，她看上去已经完全像个少妇了，胸部比以往更加丰满，小肚子微微突起，想必是生过孩子了。卷发剪短了，因为着急而有些凌乱，穿着一身黑白的衬衫包臀裙，踩着细跟高跟鞋，脸上画着精致的妆容，一副都市白领OL的样子。而唐钰颜肌肤比以往更加细腻，透出一丝红润，就连手上的肌肤都白润柔滑，找不到一丝瑕疵。配上浑身散发着冰冷的气质，就像是个冰雕成的人儿，肌肤在阳光下甚至会反光。
“来，给姐摸摸。”吴思灏恢复了本性，仗着身高和高跟鞋的优势一手揽住了她的肩膀，一手就去捏她的脸。然后惊讶的说：“好滑好舒服啊，你到底怎么保养的？”唐钰颜小小叹了口气：“说来话长。”“那就长话短说。”唐钰颜怕她不相信，只透露了一点点修炼的东西，告诉她自己这八年来都在闭关，没想到吴思灏很轻易的就相信了，平静的接受了这些事实。
“你知道吗，颜颜，有时候我真羡慕你。重重磨难总能化险为夷，还有奇遇。”吴思灏淡淡的说道：“你知道宋袁还没结婚吗？”唐钰颜抬头看了她一眼，又低下头：“你和宋修呢？”吴思灏冷笑了一声：“呵，虽然是兄弟，可是差距真的好大。”七年前吴思灏和宋修同居，她未婚先孕，催他结婚，结果被他一拖再拖，最后六个月了，他父母都知道了，不同意她们俩结婚，因为看不上她！看不上她的家世身份，看不上她是个外地人！看不上她未婚先孕的轻浮，还说绝对不会承认这个孩子的地位，给她五万让她打掉。这能全怪她一个人吗？她一个人难道就能怀孕了？用五万买条小生命？太可笑了！从头到尾，宋修都没有站出来为她说过一句话，太让她寒心了！没想到谈了好几年的男朋友居然是这种人！她果断和他分手，自己在魔都另外找了工作和房子，在母亲的支持下生下了一个儿子。如今孩子快满七岁了，母子俩也过得很好。宋袁因为这件事还和宋修吵过一架，最后吴思灏和宋修不来往了，却还和宋袁保持着联系。
三年前宋修在父母的安排下结了婚，她也抱着孩子到场了，想起当时宋家父母那又青又绿的表情，她就忍不住想笑，那新娘听说了她的事情，当场就给了新郎一巴掌抛下婚纱跑了，也没结成婚。最后宋家的这一脉的名气都臭了，在国内混不下去，全家搬去了国外。
两人聊着聊着，不知不觉到了下午。“哎呀，这么晚了，我要去接我儿子放学了，你和我一起去么？”唐钰颜点点头，吴思灏的儿子啊……一定很可爱吧。当两人来到学校的时候，发现学校人都走光了，吴思灏在学校里转了一圈也没找到儿子。正急着呢，忽然想起了什么，跑到学校隔壁的小街去，就看到一个高壮的男人把一个小男孩放在肩膀上，带他兜着小街上的各种零食摊。吴思灏一看到就蹦过去：“死人沈阿胖！赶紧把我儿子放下！你在这儿干嘛？”
男人转过脸来，体格高大，浓眉大眼还大嗓门：“你不是跑出去就没回来么，我觉得你儿子也没人接，就来接他啊。”小男孩很开心的坐在男人头上朝吴思灏挥手：“麻麻……麻麻……”唐钰颜挑了挑眉，这不是她电话里的那个大嗓门么，看着吴思灏接过小男孩，又去捶打那个沈阿胖，而那个男人只是一脸宠溺的认她捶打，反而会担心她的小手会不会痛，她想她不用在担心这个好友了，因为她完美的幸福就在身边。
就在唐钰颜看着吴思灏他们打闹的时候，忽然察觉到天空划过一股流光，流光中是熟悉的气息和浓浓的血腥味。之后三道黑光紧接着掠过，是魔气！她皱了皱眉，看着吴思灏跑过来要介绍儿子和那男人给她认识，她匆匆和吴思灏交代一句有急事要走，找了个地方化作一道遁光追了上去！