司马睿杰接到师傅的消息的时候，已经有了不好的预感。
没想到还没回到宗门，就受到了追杀。他刚刚进入金丹初期，修为尚未稳固，被两个金丹初期和一个看不出修为的人追杀几乎是十死无生的局面，还好那个领头的蒙面的穿着黑纱的女子没有出手，才让他逃了这么远。后面三条人影紧追不舍，黑衣女子娇笑道：“别玩了嘛，乖乖交出你的金丹讲不定我还能饶你全尸，放你的灵魂去转世，你要是不听话还要玩的话，我只能把你的身体炼成尸鬼，灵魂化作厉魄来为我所用咯……”司马睿杰根本没力气说话，埋头逃跑，他的真元力消耗得差不多了，有限的丹药也全吃了，来不及恢复，只希望师傅能看到他的求救玉简过来救他。
黑衣女子猛地一个闪身就到了他前面，后面另外两个男人立刻散开拦住了其他方向：“好了，我玩腻了，不和你闹了，你不会还想着你那死鬼师傅会来救你吧？”她伸出一只纤纤素手，手指上捻着半截玉简：“先不说这个被我拦下了，就算传到了你师傅那里，他自身都难保，更不用说救你了。”
司马睿杰不语，拿出一只散发着莹莹光芒的玉笛来，横笛在口，一阵音波化为利刃冲向敌人，只要有一个机会，只要有一个机会！他就能想办法逃出去！那女子手里出现一支长鞭，轻轻一甩就把三道音刃全部打散，而后面两个男子也是各显所能，根本就伤不到他们一毫。
黑衣女子又一甩长鞭，长鞭幻做漫天鞭网，像司马睿杰兜头罩去，司马睿杰更用力的吹奏玉笛，只见一道道音刃打在网上，最后结果都是无力的消散，他受到反噬，喷出一口鲜血来，玉笛也变得暗淡无光，再也无力为继。那网罩到半路突然加速，没给他反映的机会就把他全身紧紧缠住，剩余的真元力被死死封住，再也动不得一丝。
鞭子缠住了皮肉，陷入了肌肉里，给司马睿杰带来极大的痛苦。他曾经那对盈着水似的温柔双目被迫大睁，胸腹之间因为紧迫而呼吸困难，头上青筋也爆起了，手臂被箍住无法握紧，一松，玉笛也往下坠去。黑衣女子靠近过来娇笑一声，“真是的，早点乖乖的让我杀了不就好了么，真是敬酒不吃吃罚酒！”说完一手长出尖尖的黑色指甲，就要插入无法动弹的司马睿杰的小腹，直取金丹！司马睿杰一阵绝望，气息混乱，即将失去意识，难道我今日就要命丧与此？
一只玉手不知何时伸到空中截住了那支下落的玉笛，用玉笛将已经碰到司马睿杰的指甲弹了回去。黑衣女子手好像被烫到一样猛的缩回去，大骇：“你是谁？”
唐钰颜一扯司马睿杰身上的鞭子，鞭子顿时化作黑灰消散，快要失去意识的司马睿杰顿时往下掉去。她轻轻巧巧的就一手把这个高瘦的男人搂在了怀里：“我还没问你们是什么人，和他有什么冤仇，要挖他的金丹？”一般正常修士都不会这么做，因为会变成修真界的公敌，被群起而攻之。
黑衣女子手中又多了一把剑，向后面两个男人示意“上啊！”两个男人有点怯了，她怎么出现的他们都没看到，明摆着修为高出他们许多，他们就这样上去攻击不是找死么？黑衣女子瞪了他们一眼，说道：“如果让主人知道……”话还没说完，两人眼神惊恐的直接攻了上去，这女人有多厉害他们不知道，但是主人的恐怖他们可是很明白的！若是被主人知道他们战场上后退，只怕死都是一种恩赐！
唐钰颜一皱眉，他们还有主人？一手挥出一道白光将两人打退，正准备捉下那女子好好盘问，就见她再度发出的白光竟然穿过女子的身体，对她没造成什么伤害。那女子本来还有些惊恐的表情顿时安定下来：“看来你也不过如此嘛，刚刚伤到我不过是意外吧，哈哈~”唐钰颜双眸顿时变得幽深起来，如同突然降临的黑夜一般带来庞大的威压。自从那丝螭吻的神魂彻底消散以后她才得以彻底融合这对眼睛。她此时能看到，那黑衣女子浑身上下都是用深渊魔魅之气凝练而成的魔魅之体，根本不是寻常肉身，一般的武器和真元力根本没法伤害她。就算她修炼的是更高级的神奕力，也不一定就能完全克制她。
女子的笑容顿时被威压打断了，不过之后就缓了过来，她修为还是不错的，只比唐钰颜低上一些，可以媲美元婴修士了。她得意的说道：“你没办法伤害我的，还是乖乖的把你的金丹也交出来吧。”
怎么办呢，唐钰颜迅速搜索着神识中因为修为进步了而新出现的知识，希望能找到克制魔魅之体的办法。正当她思索的时候，丹田中用神奕力不断温养的火焰突然一跳。唐钰颜眼睛一亮，对啊，红莲业火不是专克这种东西么？她手掌一伸，掌心上出现了一朵小小的红色火焰，它那么小，那么安静，看上去毫无威慑力，甚至比凡人用打火机打出的火看上去还要小。黑衣女子本来正紧张得防备着她拿出什么强悍的武器呢，一看到这朵小小的火花顿时笑了：“哈哈哈，你就拿这东西对付我啊，你傻了么？真元力都没法伤害我，凡火能拿我怎么样？”
唐钰颜现在知道了，她之前被自己灼伤肯定也是因为红莲业火在自己体内的缘故，红莲业火现在只是一颗小小的火种，它要是吞噬了这个魔魅之体肯定会成长的很快的。她手往前一送，那朵颤巍巍的小火花慢悠悠的向黑衣女子飘去，靠近了之后像个馋嘴的孩子一般迫不及待的加了一点速。
黑衣女子完全轻视了这朵飘到自己眼前的小小火花，得瑟的甚至想用手去抓，就见她碰到火花的时候，看似普通的业火突然爆出一阵强大的气息，猛的顺着她的手指燃烧起来，她身上穿着的黑纱却丝毫无损，“啊！不可能！这是什么火！”她惨叫一声，惊恐的看着火焰越来越大，把她的整个手掌全部吞噬掉，而且还在迅速沿着她的手腕往上烧去。
她眼神一变，狠心把自己的手臂整个切了下来，然后惊恐的看着火焰把整个手臂全部烧掉了，她卷起两个手下，架起黑色的遁光，瞬间逃走了，只留下一句恶狠狠的：“你给我等着，我一定会回来的！”
唐钰颜看着业火把那堆黑色吞噬了个干净，右手一招，那朵变大了些许的小火花飞快的飞了过来，在她手心里蹭蹭表示亲近，接着回到了她丹田里。这朵小火花暂时还没有灵智，只是唐钰颜用神奕力温养它让它感到本能的亲近罢了。
唐钰颜落到地上，这里好像是郊外了，是一片一望无际的农田，种着她叫不出名字的各种绿色的植物（难道你还指望城里长大的唐钰颜能认得出来农作物？），没有什么人迹，也好，有人看到他们从天空中落下那还要善后，多麻烦。她拍拍司马睿杰的脸颊，发现他因为真元耗尽而陷入沉睡状态，忙拿出一颗丹药塞进了他嘴里。
司马睿杰下意识的吞下丹药，在丹药作用下缓缓清醒过来，因为受伤而显得格外苍白的皮肤，嘴角挂着的鲜血还未擦去，有一丝的狼狈。他一清醒过来就看见一张清丽冰冷的容颜近在眼前，一对深邃的黑眸像夜空一样闪亮，他没有血色的脸猛地一红，从她怀里挣脱出来：“唐……唐钰……是你救了我？”“嗯。”唐钰颜淡淡的点点头，“你伤的很重，先疗伤吧，我给你护法。”司马睿杰的脸上血色又褪去：“不好了，我师傅他……”他一双盈盈如水的眼里满是担忧：“他们说我师傅也自身难保，恐怕我师傅也遭了难了……能不能……”唐钰颜皱了皱眉，不相干的人她并不想管。司马睿杰黯然的低下头：“我知道我没资格请求你帮些什么，只想你把我带回宗门，看看我师傅好不好，可以吗？”“可是你的伤很重，不及时疗伤的话，可能会留下后遗症。”唐钰颜说。司马睿杰着急的说：“没关系的，我现在最担心的是我师傅……”他7岁就和师傅一起修道，感情那肯定是深的。
唐钰颜看着这个温润的男人，想起她突破之前，他也算是对自己有点播之恩，叹了口气，“好吧。我带着你，你给我指明方向。”她一挥袖，两人转眼从原地不见了。
天一道的山门在一座看似普通的山内，用神通和阵法隐藏了起来，一般人是看不见进不去的，只有手里掌握着相对法决的人才能进入。可是司马睿杰刚刚打开阵法，就被眼前的场景惊呆了。
这里原本是上山的通道，一级级石阶铺的整整齐齐，两旁是看起来相当原始的山林树木，想必是被保护在阵法内所以没有被开发。而此刻，这里一片荒芜。地上是凌乱的血迹和尸体，在底下守护着的多半是普通门人，都没有到金丹期的，台阶下有几具尸体都倒在一起，想必是在守门的时候不知不觉间被杀的，没有还手的痕迹。还有几具则是倒在台阶上方，背对着阵法门口，应该是准备往上传播消息的时候被从后方杀害，喷涌的血迹溅了一地。四周原本青葱的树木都被黑色的魔气腐蚀，枯萎了大半。
“不……”司马睿杰伤心的叫了一声，上去探他们的鼻息，感觉到尸体都已经僵硬以后，他的眼里闪过一丝着急，往那一片死寂的山上看去……师傅他们，不会也……