唐钰颜低头，知道事情有点麻烦了，这样的大派都被人进攻了，其他小派呢？还剩下多少？还不知道是怎么回事，但愿是私人恩怨吧，不要涉及到其他人了。她跟在着急的司马睿杰背后缓步向上走去，看似缓慢的步伐却一点也不会落下爬石阶爬得飞快的司马睿杰。因为阵法内有禁空的装置，所以山上不得飞行，两人只能慢慢爬上去。
只是……唐钰颜看着完好的阵法，心里有点奇怪，既然阵法并没有被破坏，那么那帮人是怎么杀进来的？
拾级而上，来到山顶的大堂，前面是供奉着三清祖师的宽阔的大厅，后面才是议事厅和居所，不过灵气充裕的主峰只供宗主和长老们居住，其他弟子住在后面几座偏峰上。现在，原本富丽堂皇的大厅内也是一片狼藉，血液尸体随处可见，连三清祖师的金身上都有划痕和溅上的血迹，却不见其他人影。司马睿杰顾不得抹去嘴角的血迹，忍着泪意，一个个翻看，看见不少熟人，不过令他稍稍安慰的，就是没看见师傅和大师兄他们的尸体。
唐钰颜怀着警惕，一脚跨入大厅，一道黄色的剑光突然朝她射来：“坏人，拿命来！”她两指一夹，轻易的把射来的小飞剑夹在食指中指之间，只见土黄色的小飞剑在她手指间扭来扭去，就是挣脱不了。她顺着来势望去，只见一个十多岁的小男孩，身上的道袍沾了些血迹，头顶上扎了个道髻，大眼睛红红的，带着深深的恨意望着她，倔强的用力试图把飞剑召唤回去。他只有炼气后期的修为，能御使飞剑飞起来就不错了，毫无杀伤力。
司马睿杰听到声音，忙跑进来，小男孩看见他，哇的一声就哭了出来，也不管自己的小飞剑了，扑到司马睿杰怀里就哭了起来：“二师兄，你回来了！师傅，师傅他们都不见了！”“好了好了，毅清，没事了。”司马睿杰揉揉他的脑袋，柔声安慰：“告诉师兄，到底怎么了？”
小道童哭哭啼啼的把事情说出来。
原来今天正好是遇到二长老讲道的时间，不少低阶修士都赶来大厅听课，就在大家都精神奕奕的听讲的时候，突然从山下杀出来二十多个黑衣魔修，见人就杀，二长老赶紧给宗主发了信，宗主戊道子带着尚未闭关的其他五个金丹长老都赶了出来。没想到魔修之中有一个功力特别高，而且性格阴沉，残忍好杀，金丹长老也不是他的一合之敌，几下就被他挖去金丹，戊道子对上了他，两人斗得难解难分。
戊道子的三弟子，也就是小道童的三师兄毅明子见势不好，赶紧拖着受伤的身子将最小的师弟，也就是小道童毅清子藏在了三清金身下面的一个小洞里，吩咐他不可以出来。那个洞很小很隐秘，他只有十岁卡进去都很困难，更不用说藏更多的人了。毅清子是孤儿，从小被戊道子收养，在道观里长大，这里所有的人在他看来都亲如兄弟，他在洞里听着外面传来的厮杀声，看到自己胸前沾上的三师兄的血迹，自己却只能无能的躲在这里，简直心如刀绞。之后躲了很久，听到再也没有声音了，才敢出来，刚出来就看到一个女子踩着血踏进来，他眼睛一红，神志不清，以为的是敌人，就想出手，结果被拦下。
毅清子泪眼朦胧，口齿不清的说完，唐钰颜已经大致了解了情况，并不怪罪他，将小飞剑扔了回去。毅清子这会儿看见师兄，已经清醒了过来，抱歉的对唐钰颜鞠了一躬，大眼睛溢满了眼泪，一脸倔强的样子。司马睿杰打起了精神，说道：“他们不一定是死了，我知道后山有一个大密室，那里据说有渡劫期老祖布下的星光大阵，只有危机来临时才会启用，也许师傅他们去那里了。”他牵起了小师弟的手，看向唐钰颜。唐钰颜无奈的低头示意一起过去。
毅清子满怀希望的跟着二师兄走，希望可以在后山看见那个慈祥的老人。唐钰颜跟在后面，想着正好去见识见识渡劫期布下的阵法有多强大。三人一路走，虽然还有看见打斗的痕迹，但是很少看见尸体了，也不由得放下心来。最后来到后山，就看见一片茂密的森林，森林没有被破坏过的痕迹，倒是外面的土地上被炸出几个大坑。有点混乱，但是也不见血迹和尸体。司马睿杰一手牵着毅清子，一手过来牵起唐钰颜。唐钰颜诧异的望着他，他脸色红红的说道：“这里的阵法很强大，一不小心就会迷失在里面的，一起走比较好。”知道最重要的那几个人应该没事，他也没那么慌乱了。
唐钰颜看这森林就跟普通的森林没什么不同，不过还是牵着司马睿杰随他一脚跨进森林，刚一脚踏入就天旋地转，斗转星移，放佛一脚踏进了无尽星空，浩淼的星空之中只见无数星球环绕，庞大的星系微微旋转，银河倒悬，美的令人炫目。她刚刚迷惑了一下，就被业火刺激了一下醒了过来。四周人都不见了，声音也没有，只有右手上还感觉得到有人牵着她，却看不见手。她试探性的问了一句：“听得到吗？”没有任何回音。不一会儿手上传来拉力，她随着拉力一步一步往前走，感觉这个阵法确实幽森可怖，每一步跨出都好像有所变幻，又好像还停留在原地，星系的位置不断转移，一般人别说破阵了，连自己身在何方都不清楚，更何况她进入的还是尚未动用的阵法，这个阵法一旦运作起来，威力十分难测，一不小心就会迷失其中，神魂都被打散。
过了大概一刻钟，脚步终于停了下来，那只手也放开了，只见茫茫宇宙中一道玉白色的光芒闪过，又是一阵天旋地转。她闭上眼睛，再睁开的时候已经脱离了那无尽星空。眼前是戒备着的一行人，看见司马睿杰出现，却没有卸下戒备，而是用飞剑纷纷对着他们。
司马睿杰不明了一下，对着领头的中年人喊：“大师兄，是我啊。”中年男人头上一柄飞剑冷漠的剑尖对准他：“你第一次见到我是什么时候。”司马睿杰只是稍微停滞了一下，后面上百把飞剑都蠢蠢欲动，他连忙回答：“我七岁进宗门，大师兄在外游历，八岁生日那天你才赶回来的。”“给你带了什么礼物？”“大师兄匆忙赶回来，没有准备礼物！后来把身上一块玉送我了。”中年男人神色缓和了一下，继续说：“拿出来给我看看。”司马睿杰赶紧掏出来一块玉展示了一下。中年男人手一挥，后面的人这才放下戒备，各自散去了。
中年男人神色严肃的走过来：“别怪我，师弟，因为出了很多事……稍后再和你解释，这位是？”他以极度不信任和怀疑的眼光看向唐钰颜。司马睿杰给他介绍：“这位是我外面认识的道友，唐钰颜，这位是我的大师兄毅量子。”毅量子没有和唐钰颜说话，而是先神色严厉的责骂司马睿杰：“毅玄子！你怎么能带外人进我们天一道的重地！”司马睿杰解释：“这次我赶回来差点被人追杀挖去金丹，是唐钰道友救了我！而且我们以前就有交情，并不是最近才认识的！”
听了他的解释，毅量子也没有放松警惕，而是说道：“把人送走！”说完一甩袖准备走。唐钰颜微微皱眉，原本收敛的气势倾泻而出，毅量子金丹初期的修为顿时被狠狠压制，差点跪了下来，脸庞涨的通红。没想到她是个深不可测的高手！
唐钰颜抬起下巴，看着动弹不得的毅量子冷冷的说道：“看来这里并不欢迎我啊。”明明的淡淡的口气，却带来一股强大的压迫感。也不等司马睿杰，就转身离去。
她离去后毅量子感觉身子一轻，颓丧的软下身子跪倒在地，一时之间竟然无法抬头，连眼珠都无法转动，脊背额头上冷汗涔涔，那股气势，好可怕的压倒性的实力！她只凭气势就打败了他！
唐钰颜心里波澜不惊，她本来就没打算帮忙，这下只是更确定不会帮忙而已，小小的不敬并不放在心上，修真界是个实力为尊的地方，他对自己不敬，那么自己也就小小惩戒一番，相信他下次见到自己再也不敢以这种态度了，而且，自己的实力只要一天没被他超过，自己就会是他一天的心魔。而最后，他如果不能打破这个心魔，修为将再无寸进。不过，他也有好处，他一旦打破自己留给他的心魔，实力也将突飞猛进。不过，唐钰颜嘴角露出一丝几不可见的笑，有那么容易吗？
司马睿杰追上来：“唐钰，我送送你。”两人沉默的穿过阵法，和护山大阵出了山门阵法，司马睿杰看着面无表情的唐钰颜喏喏的说：“唐钰，你生气了？我师兄他其实不是故意的，只是师门遭逢大劫，他有点敏感罢了……”看着唐钰颜了然的目光，他忽然说不下去了。唐钰颜说道：“没有生气。不用送了。”化作一道白色的遁光消失不见了。司马睿杰黯然的垂下头，她还是生气了吧？以后会不会都没有机会再见面了？
而唐钰颜此刻，回到家里也看到了意想不到的香艳一幕……