快要进入小区，唐钰颜才突然发现自己没带钥匙，改变了想要从大门口进入的想法，直接跳到阳台上打开了客厅的大门，可是刚跨进客厅，一抬头，她就呆了……客厅里，居然……
他双手抱着毛巾，在揉搓自己湿答答的短发，完全没发现有人进来了，一个小水滴缓缓流过尖尖的下巴，修长的脖颈，沿着性感的锁骨流下形状优美的小麦色胸肌，然后在完美的八块腹肌中间流淌，最后被腹部的毛巾吸去……她咽了口口水，脸色尴尬的关上客厅门，发出砰的一声，他这才抬起头来看到她。他看到她，愣了一瞬，随即脸上出现一抹狂喜，毛巾一丢，就扑了过来：“颜儿，你终于出关了！”唐钰颜一个没注意被他狠狠压在了客厅大门上，他赤裸的胸肌顶着她的胸脯，健壮的双臂紧紧锁着她的腰身，身上散发出一股沐浴后的温暖的水汽，还有发丝上带着沐浴露香气的水滴滴在她身上。
“别，别，我快透不过气了！”唐钰颜挣扎着，长这么大，虽然电视里大街上看见过的裸着上身的男人无数，但是以前只觉得恶心，还是第一次现实里碰到，被紧紧拥抱在他的怀抱里，她非但不觉得恶心，甚至还觉得他的身材很诱人……她的脸也忍不住开始红了起来。
龙吟声把她紧紧拥住，把头埋在她脖颈里喃喃的说着：“颜儿，你让我等得好苦，我好几次梦见你出关了，笑盈盈的对我说话，我不知道多开心，可是一醒来，发现那是做梦的时候，你知道吗？世界上最失落的就是当你很快乐的时候你发现那是虚幻的……”唐钰颜不再挣扎，慢慢的回搂住他，八年了呵……她在那虚空之中只是觉得过了几分钟，现实里却已经过了八年……唐钰颜正感动于他的感情，突然发现有什么硬梆梆的东西顶住了她，这么大的人了，能不知道那是什么吗？她脸色通红，赶紧松开他，转移话题：“这八年你在做什么呢？”
龙吟声终于把脸抬了起来，唐钰颜也看清了他成年以后的容颜。啊，真是俊美！比年幼时更为深邃的五官，宽阔的额头，在浓黑而有些不羁的眉毛下面，一双暗蓝色的眼如刀锋一样闪亮，高挺的鼻梁有着诱人的弧度，略显单薄的红唇此时好心情的扬起，脸颊有些消瘦从而让下巴变得十分尖削。明明有肌肉看起来却不会显得过于粗犷，腰身纤细却不会显得柔弱，十分有男人味。他被推开有些委屈的扁扁嘴，并不接她的话题：“怎么，我长大了颜儿就不喜欢我了？”
唐钰颜看着比自己高一个头的男人在自己面前还是那样孩子气的样子，想起他以前小的时候也是这样呢，明明才十四岁，在外人面前却一副成熟的样子，一跑到自己面前就很喜欢撒娇，就忍不住心里生出一股怜爱来。
本来想揉揉他脑袋的手因为高度差而放到了他肩膀上：“怎么会呢，我永远最喜欢你了。”龙吟声瞬间像得了宝物一样笑得一脸开心，用很单纯的口气说：“那说定了哦，还是和八年前一样，颜儿只能喜欢我一个，知道吗？”然后忍不住又把脑袋埋在了她怀里，在她看不见的地方，他的嘴角却扬起一抹邪气的笑。
唐钰颜也发自真心的笑起来，真好呢，八年过去，他好像没怎么变，还是那副倔强的逞强样子。她不知道，他这八年来，其实变了很多，只是有些事情，永远也不会让她看到……
“好了，乖啦，快去穿衣服了，就算已经春天了，还是蛮凉的哦。”唐钰颜推了推身上的大男孩。“不要！我要再抱会儿，就像小时候那样。”龙吟声摇了摇头，手又紧了紧。“再不去我生气咯。”“好吧。”他不情不愿的抬起头，跑回房间穿衣服去，还不放心的回头要说一句：“你不许又消失哦。”“嗯。”唐钰颜安抚的向他点点头，他这才安心的去穿衣服。
等两人坐好，龙吟声又非常黏人的跑过来侧躺在她膝盖上，唐钰颜一边帮他擦拭湿漉漉的头发，一边问道：“怎么大家都不见了啊？李斌他们夫妻俩呢？还有琅月影呢？没回来过吗？”龙吟声舒服的眯起眼睛，回答：“说来话长，李斌他们夫妻俩认了个师傅，后来跟他走了，没回来过。至于琅月影嘛，刚开始有一个叫金无风的男人找到这儿来，说感觉到她的气息，问她的下落……”他没说的是金无风口气傲慢，气势逼人，他还和他打了一架，虽然他那时候还很弱，可是也不会怕他。“后来感觉她确实不在就走了，大概是找她去了，之后不知道为什么，琅月影回来的时候身边跟着的却是另一个男人。”“陌无尘？”“嗯，你怎么知道？”唐钰颜笑了笑，琅月影的父亲已经死了，那么和她有关的，而且会为了她追到人界来的男人不就那两个吗？“后来呢，他们回妖界了？”龙吟声翻了个身，面向着唐钰颜，微微上挑的暗蓝色双眼一瞬也不瞬的看着她：“他们在这里结了婚，去欧洲度蜜月了，到现在还没回来，大概是玩疯了……”他说着说着，手指就像不受控制一般爬上了她的脸庞：“你真的回来了，是吗？我不是在做梦？”唐钰颜按上他的手，直视着他的双眼：“没错，我回来了，真的回来了。”龙吟声听从自己的心意，慢慢的向那饱满的红唇靠近，唐钰颜似受了迷惑一般，眼神迷蒙，任由他靠近……
气氛正好，却见客厅连接阳台的门被突然打开，一个十七八岁的明艳少女飞身扑了进来：“本王感觉到设下的阵法被人触动了，唐钰颜那个笨女人醒了吗？”她脸颊红扑扑的，气喘吁吁，发丝被风吹得很凌乱，明摆着刚刚从远处赶过来，身后跟着一个淡漠的男人。龙吟声站起身来狠狠瞪她一眼：“看来以后客厅连接阳台的门应该锁起来才对。”
唐钰颜笑意盈盈的看着她：“谢谢你关心我。我已经出关了。”“哼，谁，谁关心你啊！”琅月影一撇头，高傲的说：“本王只是担心你要是死了，我就没办法报恩，会对我的修为造成影响的。”虽然外貌是长大了，可是在用词方面还是那样混乱的样子，一会儿本王，一会儿我的。
唐钰颜感到很亲切，知道她是傲娇，也不逗她了。原来琅月影在唐钰颜门把手上动了一点小小的手脚，门一被打开，她就会感觉到，她和陌无尘两个人在欧洲渡假，那里当时还是半夜，她一感觉到动静就急急忙忙的爬起来，从那边连飞了五六个小时回来了，真的是飞回来的，来不及像普通人一样坐飞机了。明明很关心唐钰颜的安危，嘴上还是不肯放松的。
“哼，也不知道早点出关，我的婚礼都没有赶上。”琅月影很不爽的撅着嘴。“好了，好了，给你补上新婚礼物？”唐钰颜赶紧从镯子里掏出一个发着迷蒙黄光的物事。“哇，是地精！”琅月影惊喜的叫了一声，唐钰颜微笑着问：“喜欢吗？”琅月影珍而重之的把东西放进自己的储物空间：“算你有心了，还不错。”嘴角却忍不住扬起一抹笑意。地精是土地精华，最适合用于治疗，而且对于魔族更是有奇效，唐钰颜看得出来陌无尘被金无风打伤之后又撕开空间来到人界，体内留下了深深的暗伤，这种暗伤丹药也不一定有效，只有在慢慢吸收土地精华之后，才有可能有所好转，这个土地精华是师傅在别的空间得到的，现在的人间，不要说土地精华了，就连一般的天材地宝都已经几乎绝迹了，只有大门派里面还保留着一些。
琅月影兴奋的聊起自己和陌无尘的婚礼，虽然观礼的人很少，但是还是很幸福很快乐。唐钰颜见她避免说起金无风，也就不再提起此事。听她说起自己在普罗旺斯买了小庄园，准备在那儿定居，好奇的问了一句：“不再回妖界了吗？”琅月影的表情暗淡了一下，接着又一反常态的淡淡的说道：“不回去了，那里没什么好留恋的了，等我在欧洲玩腻了，生了孩子，就跟陌无尘去魔界。”她成熟了很多。
唐钰颜知道他们和金无风之间肯定发生了什么，要不然她不会抛弃了自己的族人去魔界的。她看向陌无尘，这个淡漠寡言的男人，虽然并没有说话，但是从头到尾都用温柔的眼光看着琅月影，她知道他是深爱她的，从眼神里就能看得出来，那么珍视，那么深情。
两人聊完，已经是深夜了，唐钰颜想留两人住一晚，琅月影拒绝了，稍稍恢复了一下妖力后，连夜跟陌无尘回了普罗旺斯，只是陌无尘离开之前，回头用似笑非笑的表情深深的看了一眼龙吟声。唐钰颜朝龙吟声眨眨眼：“怎么，你们很熟？”龙吟声耸了耸肩，摊手：“不是很熟。”
唐钰颜准备进房间睡觉的时候，才发现龙吟声悄悄的跟在背后进了房间。