“怎么了，还有事吗？”唐钰颜回头问他。
龙吟声用可怜巴巴的眼神望着她：“我对这个房间有阴影了，你上次一进这个房间就八年没出来……我想跟你一起睡，可以么？”唐钰颜上下扫视了他几眼：“你都这么大了，怎么能跟我一起睡？”龙吟声振振有词的说：“怎么不能，以前我们在山谷里的时候不是一直一起睡的么？”唐钰颜简直哭笑不得，怎么他小的时候还一副小大人的成熟样子，长大了反而像小孩了？
“我保证不会再这样了，就算有也会先通知你，好了么？”她无奈的说。“不行！”“一起睡吧……一起睡吧……”龙吟声几乎要摇着她的手撒娇了。“好了好了，怕了你了，那你要安分点，不可以动手动脚哦。”“绝对不会，我保证。”他几乎是以童子军发誓的表情说话，显得诚挚可爱。
唐钰颜换好睡裙，几乎刚刚爬上床就睡着了，她从闭关开始到现在，已经好久没有好好睡一觉了，精神上疲惫的不行。睡觉也是除了修炼之外，天道赐予人类的恢复精神力的一个好方法。
龙吟声小心翼翼的向唐钰颜吹了一口黑色的气体，看她睡的更沉了，才伸手把她整个人圈在怀里，嗅着她身上几不可闻的冷香，用暗沉的目光盯着她，喃喃的说：“颜儿，不要离开我……不要离开我……”他的眼神简直一秒钟都不舍得离开她的脸颊，捕捉她睡梦中每一个瞬间的表情。
初春的凌晨特别温柔，悠悠升起的太阳，就连颜色都格外的鲜艳，照耀在树木之上，树叶都伸展开蜷曲的身躯，花儿绿叶上的露珠一滴滴慢慢蒸发，花苞开始绽放出艳丽的色彩，散发出幽幽的清香。
手机响起，整个晚上完全没有睡着的龙吟声在第一时间拿起手机按下：“喂？”“少主，那样东西还没有找到。”龙吟声的目光沉了沉“继续找。”“那帮人的反抗情绪很重，一个个嘴硬的很。”“怎么行事，难道还需要我教你吗？”暗蓝色的双眼闪过一缕黑芒，淡淡的声音，却吓得电话对面的声音变得诚惶诚恐起来：“不敢不敢！属下知道该怎么做了，少主。”挂掉电话，冷森恐怖的表情在接触到唐钰颜的时候立刻又变得温柔起来。
他的眼神刚刚转到唐钰颜的脸颊，就发现她的脸上出现一抹红色，接着一缕黑色的雾气被红色一口吞噬。他惊讶的看着她慢慢醒转，立刻闭起眼睛，呼吸变得沉稳绵长，假装睡着了。
唐钰颜睁开眼睛，感觉这一觉睡的格外的深沉，香甜，要不是红莲业火有异动，她也许还要多睡一会儿。她感觉到自己被人紧紧箍在怀里，看着龙吟声即使睡梦中也微微皱起的眉头，立刻没心情去感觉红莲业火为什么异动了，而是爱怜的伸手想去抚平他皱起的眉。
龙吟声表情动了动，好像要醒来了。唐钰颜像被人捉到在做什么不好的事情一样脸色瞬间红了。他感觉到她的柔荑放在自己眉心，就假装醒来，正好看到她的玉脸上满是红晕，在太阳的照射下熠熠生辉，眼波流转中是一股清冷与慵懒并存的风情，十分动人。有什么比早晨刚醒来的时候看到深爱的人就躺在自己怀里更幸福的呢？
他低头去寻找她的红唇，轻轻含住，舔舐，啃咬，无限的轻怜蜜爱。唐钰颜感觉一下猝不及防被吻住，脑袋变得晕晕的，好像在云朵中穿行，被柔软的棉花所包围，完全忘记了抗拒。直到一只大手罩住了她一只丰满的山峰，轻轻揉捏，她才反应过来，脸颊通红的猛地推开了他，起身站了起来，她这时才真切的有所察觉，他真的长大了，不再像以前那样会满足于那点小小的触碰了。
“好了，起床了……”唐钰颜背对着他，拉上了不知何时被拉下的睡裙，整整衣服，尴尬的问：“你早上想吃什么？我出去买……”她看不到背后的龙吟声的表情，只听见他委屈的说：“颜儿，你不喜欢我碰你吗？小的时候我明明经常躺在你怀里啊……”唐钰颜浑身僵硬了一下，然后说道：“可是你现在……毕竟已经长大了啊……”话还没说完，就被一双手臂搂在了怀里，不再故作委屈的低沉而有磁性的嗓音在耳边响起：“颜儿，我现在是成年人了，有能力保护你了，不要抗拒我，好吗？”
唐钰颜感觉到耳后轻轻吹来的气息，忍不住打了个寒颤：“别，别靠这么近，好痒……”“呵呵，”背后依旧是那样低沉的嗓音，好像他之前的那些幼稚全都是错觉。“想去看看我的公司吗？今天去带你看好吗？”八年前不过14岁的他就能把魔都四大家之一的龙家轻易扳倒，她倒是真的很好奇他这八年来能把事业发展成什么样了。
唐钰颜跑到卫生间去把自己的睡裙换下，换上那件师尊给的白裙，身形微微一转，化作了一件长袖收腰草绿色连衣裙。她在镜子前面照照，春天么，就应该穿这种颜色。忽然闻到一股淡淡的血腥味和焦味，她顺着味道找来找去，却什么都没找到，不一会儿就再也闻不到了。大概是楼下哪里飘过来的吧，她心里暗暗的想。没放在心上出去了。
龙吟声发现似乎装嫩卖萌不再可以引起她的同情心了，果断准备换个方法，让她看见自己成熟的一面，反正只要能让她爱上自己，不离开自己，他做什么都心甘情愿。
从车库里下来，龙吟声一手拉着唐钰颜进了总裁专用电梯，输入密码，查验过指纹和虹膜之后，两人进入了电梯。唐钰颜看着电梯直上88楼，诧异的问：“这整栋楼都是属于你们公司的？”龙吟声笑：“是啊，整栋楼都是属于念颜公司的，最高一层是总裁办公室，只有总裁和两个副总裁可以上去的。念颜是我七年前创立的，五年前上市，如今几乎已经在全中国都有分公司了。”他深情的目光看向唐钰颜。唐钰颜低着头，心里说不出来是甜还是复杂的什么滋味……念颜，念颜……
龙吟声不再给她压力，知道压力太大也许会适得其反，笑道：“我们到了。”打开总裁室的大门，里面已经有一个男人坐在侧面的副总裁室里了。三间房间占据了整层楼，柔软的波斯地毯，温馨高雅的装潢，到处装饰着价值连城的画和古董，除了办理公事的书房之外，里面还有酒水间，健身房，寝室和厨房，简直比家里还要豪华得多了。他之所以没搬走，大概也还是顾念着家里有她在吧。
唐钰颜淡淡的看着，修真界多大的场面都见过了，不在乎这点了。她倒是发现了一个有点眼熟的人，不过对方应该没见过她就是了。
里面那个男人看见他们俩进来，脱下眼镜，揉了揉眼睛惊讶的说道：“我没看错吧？我们尊贵的总裁大人今天居然亲自来公司了？”他三十多岁上下，带着一副无边眼镜，发型凌乱，胡子拉碴。虽然一副很狼狈的样子，而且比以前也老了很多，但是唐钰颜还是认出来他了，正是以前在龙吟声背后的那个阿云。“你好，美女，我叫徐暮云。”他一脸狡黠的眨眨眼：“你是第一个老大带在身边的女人哦。”
“多嘴。”龙吟声斥了一声，但并没有生气的样子，只是抓紧了唐钰颜，然后把徐暮云伸出来准备握唐钰颜的那只手给打了回去。龙吟声搬了张椅子在自己的椅子旁边，让唐钰颜坐好之后自己才坐下来，徐暮云站在他的书桌面前。“阿云，你又通宵加班？”徐暮云一脸倦意，打了个哈欠：“谁叫你这个总裁不管事呢，另一个又跑到美国谈生意去了。我看迟早有一天我会忍不住把公司给独吞了。”
“好了，把东西交接一下，你先回去休息吧。”徐暮云如蒙大赦，“真是太好了！我都三天没好好睡了！”两个人把东西交接到一半，有人敲门走了进来：“副总，我来报道了。”“进来，李秘书。”一个看起来就精明干练的漂亮女人走了进来，看见龙吟声在，身子猛地颤了一下，眼神慌乱的低下了头：“总……总裁好！我……我不知道总裁也在……”
龙吟声看也不看她一眼，泷起手里的资料，朝着唐钰颜温柔地问：“颜儿，在这里会无聊吗？”唐钰颜摇摇头，研究那个害怕得直颤抖的女人，她为什么这么害怕？她原本听见她的声音在门外的时候还是很正常的，可是看见龙吟声以后就变成这样了。她又把探究的目光移向了龙吟声，看到他一脸温柔的笑意。不该吧？他有什么可怕的？却见龙吟声问完话后那个女人竟然颤抖得更厉害了。她站起来，走到李秘书面前，勾起她的下巴让她直视自己，淡淡的问：“你在害怕什么？”