李秘书看见她背后的某个男人阴森的表情，画着精致妆容的脸几乎都要飙泪了：“没……没有，今天来的时候早上外面有点冷而已……”偷撇到龙吟声满意的表情，顿时放松了下来，长出了一口气：“没错，就是这样！”看她的表情已经恢复镇定，唐钰颜挑挑眉，不再说什么了，眼底却还留着一丝探究。
怪不得说认真的男人是最帅的，唐钰颜看了龙吟声工作了一天，心下感叹，他认真的模样确实很帅很迷人，让她几乎要看呆了去。而对比之下显得自己多么的悠闲，简直是悠闲得令人发指！她考虑着自己是否也要去做些什么工作了，免得沦落要到被包养的地步。
晚上下班时间一到，龙吟声果断的放下公事陪唐钰颜出去吃饭了。唐钰颜放下手中的杂志：“怎么，都处理好了？”“还没，”他很温柔的牵起她：“公事是处理不完的，但是饿坏了我们的颜儿可怎么办。”唐钰颜这才迟钝的发现他对她的称呼不知不觉间改了。
“想吃什么？”龙吟声带着唐钰颜进入电梯，温柔的问道，唐钰颜摇摇头：“随意吧，我不怎么挑剔的。”准确来说她是吃也可以，不吃也可以。“那，日式料理，意大利菜或者法国菜？”“都可以，你决定吧。”“那就法国菜吧，我知道有一家法国菜特别好吃，一定对你胃口。”
龙吟声带着唐钰颜来到一家法国餐厅，享受了一顿浪漫的法国菜，味道确实不错，就算她这样不注重口腹之欲的人，也不由得赞叹了。接着唐钰颜被带到一家首饰专卖店里。
龙吟声带着她在VIP包厢里坐定。唐钰颜不解的问：“怎么了，你过来要买什么吗？”龙吟声示意导购拿来单子。她一打开，发现是各种戒指。戒指？她有点疑惑的目光看向他，戒指似乎是结婚才带的吧？他们俩还没走到这一步吧。
看出了她的抗拒之意，龙吟声一个眼神过去，旁边的导购过来解释：“这位尊贵的客人，这是本店的‘纯’系列尾戒，尾戒和一般的戒指不同，它代表着防小人和防止漏财，更可以修心修口，增加自己的贵气，达到招贵人，远是非的功效。尾戒有分金、银两色，效果不同，金色吸财，银色辟邪。按西方的传统习惯来说，左手戴尾戒显示的是上帝赐给你的运气。”导购说到这里，唐钰颜有点尴尬的笑了，她自己就是修神者，信奉的是绝对的实力，那什么上帝的……导购敏感的发现她似乎并不信仰上帝，急忙说道：“当然，它也表示一种祝福和信念，朋友之间的相互牵挂。”她说完，就开始介绍起店里的各种款式的尾戒。
随着一页页翻过去，唐钰颜还真的看中一款。那是一枚素净的戒指，没有像别的一样镶满了碎钻，也没有美丽的花纹和精致的样式，只是一个普通的圈，拥有着格外圆润的弧度，和若隐若现的暗纹，在朦胧的灯光下散发着迷人的光泽。她的目光刚刚停驻在页面上，龙吟声就同时指着上面那款说：“就要这一款，订做一对，一个礼拜后送到念颜大夏88楼去。”“好的。”导购小姐量量两人的手指，恭敬的把他们送了出去。导购小姐在店内自言自语，为什么那位先生不让我说呢，两个人男左女右的戴尾戒不是代表……接着她摇摇头，进去了，管他呢，有钱赚就好。
“怎么突然想起买尾戒啊？我都不知道现在居然开始流行这种东西了，我真的老了。”
“导购不是说了吗，代表着祝福啊。”龙吟声停下脚步，低头看着唐钰颜：“你老吗？说出去18岁都有人信吧。”
唐钰颜噗的一声笑了，不管多大年纪，听到这句话都会开心的吧。
龙吟声笑着把她带回了车里，回了家。
五天以后，一个幽深的夜里。
一个黑影把玩着手里圆润的戒指，慢慢的，他的动作慢了下来，盯着戒指出神起来，嘴角出现一丝微笑。不一会儿他放佛突然回过神来，一个手决掐下，这个稍小的戒指和另一个大一圈的戒指同时飞到了空中，浮在他面前，一阵黑色的火焰升起，两只戒指慢慢融化，他不停的投入材料，将两只戒指煅烧得更为完美，两只戒指即将再次成型的时候，他在自己胸口猛地一锤，他喷出一口血来，一丝淡黑色的气体从体内分了出来，飞入了小戒指之中。待两只散发着强烈气息的戒指完全炼好，他手一伸，手中另一只黑色的戒指现形，他借着另一只戒指的威能，打出一片阵法在这一对戒指之上，两只戒指一阵闪烁，最后完全沉寂下来，变成了一对毫不起眼的金属戒指。
两只金属戒指落入手心，他抚摸着那只小的，还挂着一丝鲜血的嘴角又忍不住浮现出一抹笑意。
宁静平和的日子啊……真是快乐，和龙吟声吃吃饭，和吴思灏出去逛逛街，晚上修炼修炼。唐钰颜感觉自己从未有过的平安喜乐，心境平稳，修为进境飞快。不过这种平静，很快就被打破了……
“咦？司马睿杰的电话？”听到铃声的唐钰颜拿起手机，看到司马睿杰来电。
“喂？”
“唐钰，是我。”
“嗯，有事？”
对面的司马睿杰停了一停，随即说道：“方便见面说吗？电话里不大方便。”“好吧，那就xxx见。”
唐钰颜到的时候，司马睿杰已经在包厢里等着了。服务生退了下去，唐钰颜就淡淡的问到：“怎么回事，这么急着叫我出来。”
司马睿杰温润的脸上闪过一丝愧疚：“还记得上次那个追杀我的女人吗？看看这个吧。”他拿出手机，是一个视频。视频里刚开始是天一道的四个修士和两个两个黑衣蒙面人狭路相逢，四人围攻两人，两个黑衣人渐渐不支，趁四个修士不备放出了信号，没多久就见上次那个穿着黑纱衣的黑衣女子到来，黑衣女子带来了许多援兵，没多久就把四个修士一一斩杀，之后就听到了躲在一边拍摄的一个小修士因为四个师兄被斩杀而发出的一声惊呼，黑衣女子围了过来，把摄像的东西踢到一边，冷笑一声：“这里还有个活口，正好，我问你，见过这个女人吗？”她原本手上断臂的地方已经恢复，只是颜色相比其他地方要惨淡一些，脸上全是恨意，手里拿着的，是一张唐钰颜的合成图像。
没想到她们也会使用现代科技啊，唐钰颜心里吐槽。
画面中出现了一个小修士，十七八岁左右的年纪，十分年轻，他惊惧的望着渐渐逼近的女人，眼神里尽是恐慌，现在的孩子大都是独生子女，家里的小皇帝，哪里还有什么气节：“我告诉你可以，你放了我吧……我还不想死，求你了！！”女人得意的笑了一下，停下脚步：“好啊，你告诉我，我就不杀你，怎么样？”
男孩子很快的说道：“上次我们在后山避难的时候，看到过毅玄子师兄带着这个女人进来过后山大阵！不过她很快就走了！后来去了哪里我也不知道！我就知道这么多了，求求你别杀我！”黑衣女人娇媚的笑了一下，问道：“就这么多了？”“就这么多了，我真的不知道别的了！”男孩子眼里都是求生的欲望。
黑衣女人娇笑的脸庞变得狰狞起来：“废物！”她往后面一个示意，后面一个黑衣人上前一步，一把飞剑把男孩子整个穿胸而过，大量滚烫的血液猛的激射出来，淌了一地，男孩子脸上出现不可置信的表情：“为什么……我不是都已经……”女人嗤笑了一声：“我只说我不杀你，没说别人不杀你啊。”她转身对后面的人吩咐：“给我继续找！我一定要把这个贱女人找出来，碎尸万段！方解我心头之恨！”“是！”身后的一众男人纷纷向不同方向离去。女人一个人留在原地，脸上是猛烈的杀气：“你给我等着，不管是你躲到天涯海角，都会把你找出来，先杀光你的所有朋友和亲人！再慢慢折磨死你！哈哈哈哈！”大笑着化作一道黑光离去。
男孩脸上是强烈的悔恨，他拖着不停流血的身躯，慢慢靠近拍摄物，对着画面说道：“毅玄子师兄……我对不起你……你快逃吧……”接着用满是鲜血的手指按下了屏幕上的发送键。屏幕上的最后一个镜头，定格在他年轻而涂满血污和泥泞的失去意识的脸上……
司马睿杰双目中出现丝丝水光，眼神中满是伤痛：“他们本来是想拍下视频回来邀功的，没想到最后全被杀了……等我赶到那里的时候，他已经断气多时了。”他抬头看了下唐钰颜，又飞快的低下头：“对不起唐钰，要不是我，你也不会踏入这滩浑水之中……都是我不好。”唐钰颜仍然淡淡的，“她要来，就让她来好了，我不怕她。”司马睿杰说道：“只怕她不仅仅是针对你……还有你的所有朋友的亲人……”
唐钰颜眼神猛地一凝，要是她来拖住自己，把……