如果她敢伤害自己的任何一个朋友，她都不会放过她的！为今之计，只有先下手为强！唐钰颜平淡的眼神之中很难得的在慢慢迸出杀气。“她在哪里？”
司马睿杰苦笑了一下：“要是我们知道早就把她围剿了，这件事没那么简单的，除了我们天一道之外，大乘佛教也受到了攻击，我们原来怀疑是天魔教下的手，可是后来发现就连天魔教的掌教血无涯都失踪了，不知去向，天魔教内部一片混乱，自顾不暇。根本查不到攻击来自哪里。”“哦？那他们的主要目的是什么？”唐钰颜想起了那天的情景，慢慢问道。
“这个也很奇怪，他们捣灭了很多小教派，杀了很多金丹修士，好像在一边收集金丹炼什么魔功，一边寻找什么东西。而且他们的领头人很强，我们掌教是元婴修士都只能堪堪战成平手，只能占一点点上风。”唐钰颜神色冷了下来：“那那天他们是怎么进入你们的护山大阵的？”
司马睿杰眼神灰暗：“他们进入的时候根本是无声无息的，原来大家都不知道，后来他们杀上了山才被发现，原本我们掌教和那领头人打成平手，刚刚占了一丝上风，有个金丹长老在背后刺了掌教一剑，结果导致我们掌教现在还昏迷着。原本以为是叛徒，到没想到那个金丹长老根本就是个假的！也不知道混进来多久了，盗取了多少机密了。要不是这次他主动出手，谁都想不到！”
原来是这样，唐钰颜暗暗想着，原本这件事不关她的事，不过既然已经威胁到她的朋友了，也不得不管管了。“我知道了，怎么应对我心里有数。这次就当是你还我的情了。”“这怎么可以，你对我是救命之恩，我只是提供一些可有可无的情报！”司马睿杰倒是激动起来。唐钰颜奇怪的看了他一眼，修士不是应该最忌讳沾上别人的因果么？他怎么还贴上来？司马睿杰立刻感到自己的情绪太外露了不妥，收敛下来：“唐钰，我不是那个意思，你觉得我是那种知恩不报的人吗？”
“好吧，随便你。”唐钰颜起身：“没什么事的话那我先走了。”“唐钰！”唐钰颜回头看了他一眼。司马睿杰不好意思的低下头：“既然来了，不如一起吃饭吧。”唐钰颜神色淡淡的，定定的看了他一会儿，“好吧。”
一桌魔都特色菜上来没多久，唐钰颜的手机就响起了：“喂？”
“颜儿，你在哪儿呢？”
“在外面和朋友吃饭。”对面龙吟声一顿，立刻说道：“我来接你。”唐钰颜报了地址，挂了手机。
司马睿杰问道：“有人要来吗？”“嗯，我朋友。”唐钰颜神情不动，还是淡淡的说道。
龙吟声几乎是飞速的飙过来，一进门，就自动的走到唐钰颜身边坐下，手占有性的勾住她的腰，眼神上下扫视着司马睿杰。司马睿杰水润的双眼毫不客气的望回去。唐钰颜表示淡定，手里的筷子没停下来：“来了。”
龙吟声不想表现得像一个妒夫，但是他此刻心里确实很不好受。他转向她，正要撒娇，司马睿杰却先开口：“唐钰，不给我们介绍一下吗？”唐钰颜放下筷子，向司马睿杰说道：“龙吟声。”又向龙吟声说道：“这是司马睿杰。”他们俩八年前有过一面之缘，不过都没有把对方放在心上，所以已经完全忘记了对方。
龙吟声表情一变，变得十分客套：“你好，我是颜儿的未婚夫。”随即拿眼角紧张的看着唐钰颜的反映。唐钰颜筷子一停，眼神奇怪的望了他一眼，却也没有反驳。
司马睿杰听了也紧张得望向她，看她没反驳顿时有点泄了气，不过片刻后就反映了过来：“你好，我是司马睿杰，是唐钰的朋友，不过，唐钰没和我说起过你啊。”影射他的地位不够高。龙吟声眼尾一挑：“这是我们之间的事情，犯不着对外人说吧。”一个漂亮的回击。
“龙先生还在念书？”一般人这个年纪还在念大学吧？而且这么小也绝对配不上她，只要他们还没结婚，他就还有希望。听到这个问题，龙吟声顿时笑了：“没有念书了。”故意顿了顿，看到司马睿杰眼里露出一丝轻蔑以后才接下来说道：“我创立了念颜集团，如今也不过担任董事长而已。”他说的轻松得好像刚吃了一个冰激凌。
司马睿杰大吃一惊，不过他把情绪很好的藏了起来，只是在眼底留下了一抹惊诧。
龙吟声嘴角勾起一抹邪笑，反问：“不知司马大叔在哪里高就啊？”他故意加重了‘大叔’两个字已凸显他的年龄。虽然司马睿杰修真之后老得很慢，但是毕竟那种成熟是骗不了人的。司马睿杰看了看好像事不关己一般的唐钰颜：“我当音乐老师已经十年了。”“哦……原来是音乐老师啊，真是个高尚的职业啊。”如果不是他没藏好嘴角的那抹轻视的话，这句话还是挺有说服力的。龙吟声说完不再和他对视，而是转向唐钰颜，用满是撒娇的神情下暗示：“颜儿，我也饿了呢，一路赶过来都没来得及吃饭。”喂我吧，喂我吧！
司马睿杰看着龙吟声飞快的变脸，不自在的转过了头，嘴角抽了抽。
唐钰颜完全没有接领子的意思，按下了桌上的铃：“服务员，再拿一副碗筷来。”顿时龙吟声脸色就变了，司马睿杰则得意的笑起来。龙吟声不依的搂紧唐钰颜：“颜儿，碗筷还没来，可是我现在就想吃这个……”唐钰颜拿起自己的筷子递过去。“不不，我工作了一天很累了，你喂我……”龙吟声的表情越发像小孩，不再暗示了，干脆明讲。
唐钰颜无奈的看了他一眼，轻轻的说：“还有别人在呢。”龙吟声瞟了司马睿杰一眼，“没关系的，没关系的啦，快点嘛，我好饿啊。”唐钰颜哭笑不得，夹起一筷子菜递过去。他故意很夸张的“啊”一声，还舔了舔她的筷子，大口的嚼起来，然后得意的看着司马睿杰。这下轮到司马睿杰脸色不好看了。
服务员及时的敲开包厢门送上了碗筷，解救了唐钰颜，但是又掀起了一轮新的战争。唐钰颜的眼神瞟到哪里，两个男人就抢着给她夹菜，最后把她面前的小碗都堆得满满的。唐钰颜猛地放下筷子：“我吃饱了。”两个男人又同时说道：“我送你。”然后他们对视在一起，眼神几乎要擦出火花来了。唐钰颜看着他们两个，忽然摸摸自己的脸说道：“我怎么突然感觉我才是多余的那一个呢？”
龙吟声赶紧回过头来冲她安抚的笑了笑，接着得意的对司马睿杰说道：“不需要你送了，我们住在一起。”他搂起唐钰颜，让她走在前面，自己回头对着司马睿杰又是十分得意的一笑。司马睿杰脸色又是一变，不过他突然想到了什么，轻轻的用只有两人听得到的声音说道：“你们是没有结果的，注定不是一个世界的人。”龙吟声听罢，表情变得十分阴森，眼神里是一瞬间的暴戾，让司马睿杰看了微微打了个寒颤。看着两人离开，司马睿杰才站在原地面无表情低声说道：“就算你气势再好也没用，修真者和凡人注定没有好结果。”他勾起一个充满希望的笑：“我就不信一百年以后你还能站在我面前得意洋洋。”
两人刚回到家里，龙吟声就一把把唐钰颜压在大门上，紧紧搂在怀里，把头埋在她脖颈里。唐钰颜猝不及防一下子被压在门上，闷哼一声，把手放在他的头发上缓缓顺着：“怎么了？”他好像比八年前还幼稚，好像是个怕玩具被人抢走的孩子。龙吟声闭着眼睛，委屈的说：“我不喜欢你和别人在一起。”唐钰颜淡淡的说道：“只是谈点事情，吃个饭而已……”“那也不行，我不开心！我看到你们俩坐在一起好不开心！”
唐钰颜觉得自己最近无奈的次数好多：“好了好了，不是让你过来了吗？没瞒着你啊，就是你扯谎我也没说什么啊，这不就是断了他的念头吗？”她是指他说自己是她未婚夫那件事。她对他的感情十分复杂，又有着姐姐对弟弟的亲情，又有着好友之间的友情，可是同时又不抗拒他的靠近，闭关前有一段时间几乎要怀疑自己是恋童癖了。她自己心里都理不清自己的感情，简直是剪不断，理还乱。
两人静静拥抱了一会儿，龙吟声这才放手，低头看着她安静的呆在自己怀里，眼中闪烁着喜悦，嘟起嘴唇就要凑上去。“好啦！”唐钰颜一手推开他：“你也真是的，害我饭都没吃好，你自己也没吃多少吧？我去给你弄点东西吃。”她自己倒是无所谓的，就是他还是个凡人，不禁饿的。
“等等！”龙吟声把她拉回来，手里拿出来一个小盒子“这个，送给你。”明亮的红色绸缎小盒子，在灯光下泛起一圈圈的红晕，十分诱人。龙吟声把它缓缓打开……