“谁在说话？”天示惊道，“是老夫，老夫乃轮回宗镇族神戒”轮回戒道，天示看着戒指“是你？你为什么在戒指里？”，“废话老夫是戒灵当然在戒指里，对了如果不是你帮助老夫，老夫还不可能那么快的醒来”，天示一惊，恍然明白了，原来三年功力未进的罪魁祸首竟是这枚戒指，“小友莫要发怒”，看着将要发作的天示轮回戒忙道，“老夫这三年来虽然用你的术气，但是也正因为如此你的基础比他们都要牢固，而且你的心性不也得到了锻炼了吗？虽然老夫的记忆有一点损失但是老夫知道的还是比你走的路还要多你明白吗？”轮回戒说道，天示若有所思“那么你是要教我术法了？”“那你的先拜老夫为师才是呀！”戒灵道。天示点了点头将戒指放到一个石台上，“师傅在上受徒儿一拜”行过拜师礼，天示又将戒指带了上去。
“嗯，好徒儿，我这有一本天神道术，你且去参悟吧，等到你全部参悟之后成就化翼之境绝非难事，不过这是一本术体兼修的书，我这还有一本天地王拳你也拿去凭借你的资质练会不是难事，好了以后不到生死关头我是不会帮你的我先休息了”说完便再无音讯。
“还有一个月便是成人大典了怎么办”看着在脑海里的两本修炼书籍天示不禁叹息，“有人来了”天示警觉的看着周围，来人是小若“天示哥哥，父亲叫你过去”，天示回应了一声便匆匆起身。
“父亲”天示看到大堂之上还有其他人，“天示，这是天机门的吴大师，这位是欧阳夏”，“欧阳夏，不就是那个与我指腹为婚的女子？”天示道，欧阳夏一哼“我是来退婚的”，“欧阳，不要这么直接”那个吴大师帮腔道，“什么！”天示惊怒道，“你不用吼，你现在不过是小术一星的废物，能与天机门的少主有什么瓜葛吗？这太不现实了吧”吴大师平静而讥讽的说道，“欧阳夏，今天我刘天示受此大辱，3年以后我必登门拜访”说着遍拂袖而去，“吴大师现在你满意了吧恕刘某不送”说着也拂袖而去。
“看来得飞速的提升境界才行”天示朝着后山跑去。
半个月过去了“天神道术果然博大精深，就说其中的神灵并啸，这个术竟然使本身对外的斥力突然加大10亿倍的力量，虽然现在我只能使用10倍但是依然很强大，还有跟他配合的术法鬼道同宗，此术与神灵并啸相反是使自身的引力突然增加10亿倍，但是我现在也只能使用5倍的力量继续修炼把还有半个月”，想完便继续闭关学习随着功法的推移天象徒生天地云层开始不断的旋转开来聚合分离，凝而不聚，聚而不发。
在此期间里天示已经是化灵8级如果家族的人知道了非得惊出一身冷汗不可，天示在山里游荡之时竟然发现了真灵天火，废了九牛二虎之力才收服了天火，眼看着还有3天便是成人大典了，天示也飞奔着回到了刘家，“天哥哥，你终于回来了”天若很高兴道，“嗯，回来了”天示拍了拍天若的头道。
3天之后成人礼，族长室内的灵石也推到了广场上，别说刘家人还真是不少，“安静”大长老道，点到名的上来测试境界。
天化，化雨，景，小蝶，天骄。。。。皆达到了小术或力士的最高境界，天若最强是化灵6级，当天示上去的时候众人皆是不屑，可是当结果出来的时候大家的眼睛都下意识的揉了揉，“化灵8级，从小术1星到化灵8级仅仅是1个月的时间，这太打击人了”，“我不信，我要挑战他。”大长老看了看天示，“我无所谓”天示道，“那来吧”说的人是天化，众人下了擂台给来那个人让地方。
“搬山开化”一掌劈出生生带风，台下之人看着是一阵紧张，天示不紧不慢的躲了过去，接着脚一踏地一个瞬步便越了过去，“神灵并啸”一声吼过，天化便被弹飞了出去足足有十多丈，“还有谁不服吗！”天示扫视着众人。见台下无人敢应答天示便越下了擂台离去，成人礼也匆匆的结束了。
暗处，天若对着暗处道“出来吧”，“小姐，他虽然进步很快但是想让宗主同意这门婚事还是很难呀”“我。。”天若红着脸不语，“那，你看出天示哥哥使出的是什么掌法了吗？”天若又问，“在宗门的武典上好像记载过好像是《大冥王轮回印》，但是又好像不是因为那印没有固体期的修为使用不出来的”，“嗯，那么说天示哥哥背后也有一个强者在帮着他，你且去调查，不过不要惊动天示哥哥，你明白了吗？”，暗影点头“小姐放心”，说罢便失去了踪影。
“天示哥哥，天凡宫要收人了。”四妹小蝶道，“好了，来了。”天示整理好行装随小蝶出了门，走到广场，一只大旗在空中飘舞“天凡宫招生处”，“天哥哥，你来了”清脆的声音划过耳膜，“天若，你个小妮子和小蝶一样，哎，真拿你没办法”天示摇头苦笑道，“我是这次招生的总负责：素明，大家叫我素明导师就行”素明道，“天燕，这是你们家的小家伙？”，天燕点头示意，“此次共有八家前来应召分别是：刘、赵、林、方、颜、欧阳、历、韩，叫到名字的上来测试。”
“赵无极，小术七星合格”
“林方海，小术九星合格”
“方琼，小术六星不合格”
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;“刘天示，化灵，九星！！而且还是风门8星（术法：小术、化灵、凝魂、固体、化翼、小天尊。武者：力士、风门、雨者、九玄、天骄大士），好妖孽的资质这可以说是我院招收的最强学生”。“导师，我有话说”天示道，“你说”素明笑着说道，“我想请个假”“请假？一上来就请假”“是关于一点私事”“多长时间？”“一年，给我一年”天示道，“一年太长”素明微微皱眉，“那我还是不选择去天凡了。。”天示假言道，“好好，怕了你了，不过嘛，只要你打过我就行怎么样？”天示思索了片刻“那就战吧”。。。。。。
（未完待续）