第三章大轮回转生术“那就战吧！”，众人快速让开地方，素明导师动了手中掐决“玄阴术：冰龙逆海”刹那一条大冰龙从天而降，向天示扑来，“导师怎么能用这么大级别的大术，别那小家伙扛不住给打死了”，“你没看见那已经是小了很多倍的冰龙了吗？真正的冰龙逆海可比现在的情况恐怖的多！”下面的人边看边议论着。
“神灵并啸”一个极速的类似与金钟罩的气罡将天示罩在其中，素明秀眉一挑“小家伙，看不出来嘛！你还会这么强大的术！”说话间冰龙以至庞大的身躯直直的压向了天示，随着一声轰鸣，庞大的冰龙寸寸龟裂被震成了粉末，“导师承让了”子明笑笑道，素明摆了摆玉手“好吧，我就给你一年的假，我会与宗门说明的，一年以后无论如何都要来天凡报道明白吗？”，天示大喜“导师，你就放心吧，到时候就算你赶我走，我都不会走的！只是真的有事而已。”，素明点了点头“嗯，那好，各位等会回家收拾一下下个月启程返回宗门！”素明导师道。
“天若，明天你就要去天凡宫了”天示用手轻抚这天若的秀发，“天示哥哥，你要去哪？为什么要请那么长时间的假期？”，“我要去做一件很重要的事情，相信哥哥”天示道，天若显然有点生气的样子撅着小嘴“我还是去收拾东西吧，一年后一定去宗门”说着便走开了。
“徒儿，这小妮子好想对你有意思哈。”轮回神戒道，“师傅，我只当她是妹妹！”天示忙解释，“不用解释了，这个天若绝对不是你族的血脉”轮回神戒老道的说，天示此时并没有反驳，轮回神戒看了他一眼“算了，今晚就走，去东南方向那个峡谷”轮回神戒道，天示一惊“师傅你怎么知道，东南方向有一个峡谷的，那可是一处死地呀”天示道，“什么死地，那里是亘古大轮回宗的一个碎片，当年领袖们与众神佛一战整个三千世界都重组了除了亘古大轮回宗的领地，因为没有哪一个人可以炼化那片大地，好了不说那些了”显然轮回神戒有一些事情并不想让天示知道。
月黑风高时：“小姐，他们走了，向着东南那片死地去了”暗影道，“死地？”天若有些疑惑，“他已经进去了，但是那里的雾气太大而且屏蔽神识我根本没法锁定天示少爷”暗影有点自责，“罢了，老管家不必自责了”。暗影微施一礼便消失不见了。
“师傅这里好大的雾。”天示道“这是轮回幻术按照我说的走，脚踏玄四上乾五袖里申七陆丙十移至九来归至七后来两动九九一”天示按照轮回神戒的提点走了起来，渐渐的迷雾消散。天示惊呼“好美的风景呀！”“好了，小子这里绝对安全，我给你3个月的时间将《天神道术》学会”，“三个月？”，“没错三个月。”神戒坚决地说，“为了强大，为了雪耻，就算是死也我也要把《天神道术》学会！！”天示愤然道。“好，有志气，这有学了会了《天神道术》才有机会学别的强大的术你明白吗？”天示点了点头，“这里有天机石人阵，用来辅助你修炼你的体术，从而承受来自《天神道术》对身体的压力！”说吧声音再次消失。
一个月匆匆而过山间石裂之声不断的响起，。。“师傅，天神道术我已经全部学会，而且已经达到了固体期三星修为，师傅您不是说如果将《天神道术》全部参悟之后会达到化翼的境界吗？”天示问道！“没错，但那是学了整套的《天神道术》你学的只是基础而已，忘了吗一个月之前为师说的了吗？天神道术只是基础今天我要传给你《大轮回转生术》，此术修成可以召唤世间三千世界任何一个生物强大无比，你那去把”一道金光射入天示脑海正是《大轮回转生术》。天示走道一片开阔地带气凝丹田，手掐诀，口念咒双手合十“轮回转生”一声令喝一道光柱通天而起，天空无数符文梵音浮现响起一只金色九翼大鸟从天而降！
“是谁召唤出了本尊？”九翼大鸟扫视着下方“是我！”天示道，“哈哈哈，小豆虫不要开玩笑了，咦这里是？轮回峡谷，你是？”，“小子，天示刚才正是小子将你召唤出来了”，“嗯，你胆敢将本尊从仙界召唤到人间，你想过本尊会不会将你灭了？”，“啊？”天示一阵惊讶没想到自己找出的生物竟然要将自己抹杀。。这时九翼大鸟飞至天示身旁“小子，看来你不是用的血祭通灵大法将我召唤来的，那你用的是什么？”，“小子，小子用的是大轮回转生术”此话刚一说完金色九翼大鸟一激灵。
霎时大怒道“轮回戒灵给老子滚出来”，“吵什么！小九你还是老样子”轮回神戒华光一闪一道虚影遍投射了出来，“果然是你，戒灵神大人真的是你”九翼大鸟激动的扇着翅膀，“天示，这个是九翼神火金翅凤，是轮回宗12护宗真灵之一在亘古神兽排行榜上位列地四十七名”戒灵道，“晚辈见过真灵大人”，九翼神火金翅凤挥了挥翅膀，“金翅你现在是什么修为了？”戒灵问，“以至九界仙王水平了”九翼神火金翅凤黯然道，戒灵仰望虚空叹了一口气“是呀，当初可是使用的真&middot;神力做的最后的战斗后遗症可是真的很大呀至今已有几百兆年了竟然只让你恢复到九界仙王的水平”。“戒灵神大人别这么说，如果不是，哎不说了都过去了，小子看在你是我轮回宗弟子的份子上我赐你一道血符，此符只能使用一次切记，好了我也该回去了，戒灵大人仙界见。”话音刚落九翼神火金翅凤便消失无踪。
“师傅，现在做什么？”天示问道，“天示呀，光阴飞逝”，天示点头道“没错3年之约”，“你没有忘记最好，在最后的7个月里，我要传授给你一部真神级（黄级、玄级、地级、天级、神级、真神级、仙术级、真灵级、灭世级、创世级。混沌级），别激动的太早真神级可是仅仅比仙术级低一个等级而已而且对身体的要求极高，你可准对备好了？”轮回神戒看着天示等对着他的回答。（未完待续）