“没错3年之约”，“你没有忘记最好，在最后的7个月里，我要传授给你一部真神级（黄级、玄级、地级、天级、神级、真神级、仙术级、真灵级、灭世级、创世级。混沌级），别激动的太早真神级可是仅仅比仙术级低一个等级而已而且对身体的要求极高，你可准对备好了？”轮回神戒看着天示等对着他的回答。
“为了雪耻，为了力量我会尽我的全力”天示道，“很好，且随我来把”虚空中的戒灵将天示带到了一处山谷之中，先映入眼帘的是一扇高丈许的大门，天示见大门推开发现这是一处炼丹室地上是九宫八卦聚火势，正中间是一口乾元紫金混沌炉，下面应该有悬空法阵因为紫金炉是悬在空中的，“天示将里面的丹药取出，服下边消化边运转《天机诀》”戒灵道，“鬼道同宗”强大的吸力将丹炉摄了过来，打开丹炉里面银光一闪，“快抓住它”，戒灵忙道，“鬼道同宗”看着手心里不断挣扎的银色弹药，身旁的戒灵解释道，“这是一颗神丹，它是族人用来修炼天机诀所炼制出来的拥有增强气运的功能”。子明点了点头将其吞了下去，强大的丹效瞬间爆发，天示赶忙运行起《天机诀》来，“谷神不死，是谓玄牝。玄牝之门，是谓天地之根。绵绵呵！其若存！用之不堇持而盈之，不如其已；揣而锐之，不可长保。金玉满堂，莫之能守；富贵而骄，自遗其咎。功成身退，天之道也。”天示强忍着痛苦一遍一遍的运行着，此时府外上空朵朵祥云慢慢聚集化为无尽华光聚集到府上，“天示呀，你能召唤出什么火焰就看你的机缘了”一旁的戒灵暗暗道，就在这时祥云化作丝丝密语密语过后，一簇黑色的火焰降临，“竟是，黑炎魔火，这小子的气运着实不错，想当年召唤出五色光火在族里已经是小有名气的天才了”，火焰围着天示飞了几圈遍没入天示的眉心不见了，“师傅，这是什么？”，“此乃奇火榜第12的黑炎魔火，你现在用是足够了，不过你也不要妄自菲薄，那九翼神火金翅凤所喷出的是仙火榜第6的真凤天火，一人足以对抗6大天尊而不落下风，黑炎魔火虽然不强，但在人间界是够用了”说着将乾元紫金混沌炉收入了戒指之中。
“子明呀你试着将黑炎召唤出来。”戒灵道，天示点头手中结出几个印结“嗤”的一声丝丝黑炎在天示手中生成，慢慢的变得越来越大，天示这时也感到了强大的能量在不断涌动，随着时间的推移法力不断的消耗着，“很好现在开始压缩火焰”戒灵道，经过了一炷香时间的压缩黑炎已经成了一个圆滚滚的小火团黑的发亮似乎要摄人心神一般，“现在，你去后山的山谷里去找3株三积木、3朵七彩花、4朵梦冥草、3棵凤鸣花”，天示看完图鉴便到后山去了。“你是何人竟敢到，轮回山麓？”一只巨猿怒吼道，“我奉老师之命来采药”天示道，“说谎，轮回一族早就被抹杀了，护宗真灵们也死的死伤的伤，快说实话”巨猿显然不信，“既然你不信，那就只好击败你了”天示生气了，双手结印“神魔并啸”天示推出一掌，强大的冲击波将周围的一切都夷为平地，那巨猿一惊，“小子找死，轮回啸天”两股能量冲级顿时有一种天崩地坼的感觉大地都在摇晃着，“啸天住手”戒灵从轮回神戒里飞了出来，“戒灵神大人，怎么会是你？”啸天问道，“天示呀，这位是轮回宗12护宗真灵之一在亘古神兽排行榜上位列地五十二的啸天神猿都是一家人”。戒灵道，“小子这次饶了你”啸天很大度的道，拿了药众人一起回到了丹室。
“现在教你炼制化翼散，先用小火温热鼎身，然后按照七彩花梦冥草凤鸣花三积木的顺序添加进去用轮回法力加持明白了吗？”戒灵问道，天示点了点头示意明白，“轰”火焰燃起乾元紫金混沌炉在空中均匀的受热大约过了一个时辰丹香溢出化翼散成。天示看着这枚丹药，这是一枚有着篆文的丹药篆文为“翼”，天示将丹药服下强大的药效直接将其击晕了过去。还有三个月就是三年之期了，这是的天示已经告别了天啸离别了轮回谷地，天示开启了羽翼斗衣直奔天机门而去，这三年的耻辱天示要讨回来，想到这里天示加大了法力的输出全力奔向天机门，一天一夜过去了，天机门终于到了。
天机门果然名不虚传，马卡拉帝国一流大派的尖子，天机门是六座大山扭曲变形而成，山上灵气充足，人影若隐若现，好似仙人，不过此时的天示已经无暇观风景的心情走到正门运气法力大吼道，“欧阳夏，出来受死”，山门前的童子听到后“你是谁，竟敢在天机门前撒野？”，“滚，不交出欧阳夏，今天我就灭了你天机门”天示道，“好大的口气，我倒要看看你是如何平了我天机门”悦耳的声音传入耳膜，一般的男人早就动了心思，但是此时的天示怒火更胜，“去死”一掌击出直接将天机山门击成了碎片，“哼，找死看招，千羽杀掌”欧阳夏手掌一推掌气如同千万羽翼一般向天示飞去，“神鬼并啸”声音刚落，欧阳夏便摧枯拉朽的被弹飞了出去，一口鲜血喷出，“今天你必死”天示淡然道，“死，那可不一定，天阶术‘太阳真炎术’”欧阳夏手中结完印，从口中喷出一束火炎，这火炎所过之处变化为焦土，“那就来吧，看看你的太阳真火厉害还是我的黑炎魔火更强”，天示双手结成一个三角印法阵浮现黑炎魔火像炮弹一样轰击了出去，两种火焰相熔，黑炎迅速的包裹住了太阳真炎，见到此等情况欧阳夏强行打断了施法反噬之力将欧阳夏再次震了出去。（未完待续）