“少侠，真的要这般的赶尽杀绝吗？”一个苍老的声音从远处飘来，“你是谁？”天示看着这个突然出现的老头，“我是天机门现任门主夏侯炎”老者淡漠，“门主，哈哈我管你是谁都得死”天示刹然间眼神透出了无限杀机，“哦？那就看你有没有那个本事了”说完老者直接结印，“看我天机，四方大阵”话音刚落从天机门的四面八方光束不断的聚集整个天机门都被笼罩在内，“原来是封印术，老头你找死，神灵并啸”噗强大的力量差点将夏侯炎给击飞“好小子，今天就让你看看本门的镇派之宝—逆天神剑”，只见夏侯炎手中握着一把光芒闪动的大剑，“小子，不必担心，那只是逆天神剑的分身而已，逆天神剑位列神器榜第三他小小山门怎么可能有次至宝”戒灵传音道，天示心中笃定“逆天神剑，是一种超级武器，其灵智不比人差小心点”，“小子，受死把”夏侯炎说话间就挥舞神剑向天示斩去，天示只感觉一阵天旋地转一道光柱嘶吼着扑向天示。
“神魔并啸”一层光幕罩住了天示，随之而来的是那道光柱横劈在光幕上，这次神魔并啸天示使用了八分力可还是被夏侯炎这随手一斩给劈的震开了一道裂纹，“好可怕的能量，这逆天神剑果然够逆天，只是一具分身竟然就有如此的能量”，夏侯炎哈哈大笑“小子就这点实力，那就去死吧”说完又挥剑斩来，“夏侯炎你找死‘大冥王&middot;天照’”从天示的眉心射出了一团黑炎，黑炎一出直奔夏侯炎，夏侯炎见状连斩了数剑，每一剑都含有强大的剑气力量，可是剑气一触碰黑炎就被黑炎直接吞噬，这可把夏侯炎吓了一跳，不过夏侯炎果然是老江湖并没有慌张，双手握剑大喝一声“剑海之术”，顿时逆天神剑灵光大增迸发上天，在空中化为道道金光，随着一声“去”数以万计的剑芒像雨点一般的向天示飞来，随着剑光的激增亿万把剑芒直将黑炎打的四散分离，此时天示心中想着九翼神火金翅凤手中不断的结着‘大轮回转生术’印，“开”一声凤鸣剑光化为乌有，只见一只金凤口吐金焰从天而降，正是九翼神火金翅凤，“小子有什么难处了？”九翼神火金翅凤调侃道，“好了，请你下界就是让你助我灭了这天机门。”九翼神火金翅凤看了看对面，“天机门，哈哈我帮了，这天机门在上界也算是个大宗们，亘古时期更是有灭族之恨，今天本尊正好灭了他们以消我心头之恨，小兄弟你速速下山，小心伤了你”，天示并未逞强，就直接下山了，“小子休走”夏侯炎见天示要走怒吼道，“那就由不得你了”九翼神火金翅凤，“仙术&middot;天风真火灭神波”说着九翼神火金翅凤扑着羽翼对准天机门一个火球从天而降，下方的一众门人们皆是惊呆了，只见那神火越来越近，随着“轰”的一声乱石翻飞，昔日那天机门却是荡然无存，那千丈的大山直接被夷为平地，这就是九界仙王的力量随便一击就是天崩地坼太恐怖也太可怕了，不可想象的空前的破坏力，想到这的时候，九翼神火金翅凤已经到了面前，对着天示道，“感受一下你现在的力量”，“咦，怎么回事，我现在为什么只有固体期的修为？”，“还行，如果是一般人就直接掉到化灵期了，现在仙界已经划分为两界，灵界与真仙界，所以你是跨两界召唤，对了，现在你就是修炼到化翼顶峰也不可能升到仙界了，因为现在人界的最高界限是小天尊而且以前的人界也是出现过的不过。。。。好了话我就说到这多说无益”说完不等天示九翼神火金翅凤直接消失得无影无踪。
“哎，走吧，此事以了结”说着就要法力化翼可就是不成功天示一拍脑袋“我怎么忘了，我现在是固体期修为只能用这招了”天示所说的就是利用神魔并啸的力量达到腾空的水平，就这样疾驰了一天，终于到达了天凡城。到了城门下，“你是谁？”一侍卫上前询问道，“我叫刘天示是天凡宫的弟子我请了一年的假期现在回来报道”天示道，“吴涛，你去查一下”，“是，大统领”那边的侍卫道，过了一会“大统领，却是有一个叫刘天示的人请了一年的假期”侍卫道，“欢迎你，鉴于你第一次来天凡城我就给你就介绍一下，天凡城方圆300万里东区为商业区，西区是竞技区，南区是一些帮会，北区是丹鼎阁的所在中心区就是天凡宗，细节你自己体会，好了天凡宫到了”说罢便离开了。
“我叫，天示今天回归天凡宫”天示道，“你就是那个一请假就是2年的那个刘天示？”“正是在下”“你进去吧”，天示走进外院就见到了素明导师，“你个混蛋，敢放我鸽子你想死是吧，别以为我不敢挂了你的名额，如果不是你那个天若妹妹天天跟我念叨，我早就动手了”天示笑着图了个舌头，“我妹妹可好？”“好好好，一回来就问她”素明导师讥讽道，“你现在的情敌可是不少了，要保护好那么漂亮的可人可不是那么简单的，你现在境界了？”素明导师问道，“固体3星”，“偶？你妹妹可都是固体9级了”，“嗯”天示淡然道，因为他知道如果不是为了灭了天机门，召唤九翼神火金翅凤的话自己现在就是化翼8星了，所以自己没什么好担心的。
“小姐，天示少爷回来了而已灭了整个天机门”暗影说道，“真的吗？”老者点点头，“小姐，如今您的功力已经比老夫强了，老夫任务完成就要回家族复命了，小姐保重”说完暗影消失。
“导师，天若在哪？我去找她”天示道，“你。。。唉，她现在在女子公寓那里，那里的守护可比你们男生公寓严了很多，你个大男人去干什么？”素明导师调侃道，天示老脸一红，“天示哥哥”一阵甜甜的声音传来正是天若，天若一下扑到天示的怀中，“天示哥哥，你可让若儿想死了”天若撒娇般的说道，旁边的男生可有不少，大眼溜圆当场就有很多心碎的声音，用手扶了扶天若的小脸，“好了，这不都回来了吗！这还有一本法决对男子没用给你”说着从轮回戒里取出一本地阶的《天机神女决》这本是天示打扫战场从天机门主手中拿到的，“谢谢”天若甜甜的道，“好了，明天就是内院大选你们准备一下”，素明导师不怀好意的道。。。。。。（未完待续）