“谢谢”天若甜甜的道，“好了，明天就是内院大选你们准备一下”，素明导师不怀好意的道。
夜幕降下，天示想一个人出去走走，便一个人来到了后山，仰身趴在草坪上，仰望着星空，虽然天机门的事情告一段落了，但是强者之路还有很远很远，忽然丛影闪动，几个人来到了天示的面前，“小子，劝你最好离天若远一点”为首的男子嚣张的叫道，“固体期8星，你以为我会怕你？”天示声音不大但是却很清楚，几人一凛，“小子你找死！”说着为首青年就直奔天示而去，“都给我住手！”素明导师及时赶到厉声制止，素明看了几个青年“想打架？明天有的是机会”，带头人冷哼一声便离开了。
“素明老师，你怎么来了”天示有些不解，“哼，还好意思说，一来学校就惹麻烦，好了外面也没什么好待的回去休息吧”，天示点了点头也离开了。
看着渐远的天示，素明不禁喃喃“天示，你这两年究竟厉害到什么地步？”想到这些素明不禁有一些激动，毕竟当初顶着宗门那么大的压力素明也要保住天示，心中莫名的就有一些期待。
回到宿舍里的天示并没有早早的睡去，“师傅，亘古时期究竟是一个什么样的时期呢？”天示用心灵感应与轮回神戒做着沟通。
“亘古，离你太远，我现在只能跟你说一说远古时期。”轮回神戒好像有意回避着什么。
远古时期，仙魔大战，双方的主帅分别是仙界至尊玉皇大帝和魔界至尊异焰魔君。
“皓然，你本事我仙界大统领，看看你现在的样子”玉皇惋惜的看着异焰魔君，“天帝，不是你杀了我的嫣儿，会有今天吗？”这时只见两道光影闪动正是天帝与魔君，“我，我是失手错杀呀”天帝辩解，“错杀，哈哈，你敢跟我说错杀？若不是你垂涎我妻之美，而我妻又不从你，你会下杀手吗？”魔君吼道，“哼，无论怎么样，你堕入魔道就是死罪，自古正魔不两立，你我仙魔两道，今日就再次一战！”，异焰魔君冷笑，“你认为现在的你可能赢的了本君吗？你现在的天火神鼎能打过我吗？”，天帝哈哈一笑“那是当然，我已经将天怒神火炼化了一百余年，你觉悟吧！”。
“你天真的以为你的天火神鼎还是三界第一神器？告诉你天帝，我早在千年之前就已经炼化了比你的神器还要强大无数倍的神器，‘盘古之心’化成的‘生死簿’”。天帝听罢一惊“盘古开天辟地，混沌初开，他将他的血肉化为大地，他的血液化作江河，他的双目变成日月，他的灵魂化为宇宙，他的细胞化为万物生灵，他的心脏化为了一本《生死簿》，你竟然，竟然找到了真正的轮回生死簿！”，“没错，天帝今天就是你的死期！混沌初开&middot;生死依簿”，骤然间，一卷织锦娟秀的卷轴化为一道流光瞬间笼罩天际。
“开天护魂大阵”天帝一声令下大阵开启“东皇钟、轩辕剑、盘古斧、炼妖壶、昊天塔、伏羲琴、神农鼎、崆峒印、昆仑镜、女娲石”十大神器将仙界众军给护了起来。
“天帝你以为这样有用吗？”异焰魔君淡淡看着天帝仿佛就像在看死人一般，在这时，由无尽光与无量暗的光束从生死簿中疾射而出对着开天护魂大阵就冲了过去。开天护魂大阵被震的摇摇晃晃随时都有被击破的危险。
“天帝”这是太上老君骑着青牛来到天帝面前，“老君，可有退敌妙计？”天帝问太上老君，“天帝你可知道，这《冥书》这不等同于盘古之心呀，这盘古之心化为的生死簿上有三件法宝一件名为‘生命之刃’一件名为‘死亡之刃’一件名为‘时空之刃’，掌控生死簿者只要有这三件法宝就可以长生不死不堕轮回穿梭古今时空易如反掌，可是，天帝是否发现，穹顶之上的生死簿却没有这三件法宝”，经过太上老君一提醒天帝也发现了这一点，“部&middot;周天星斗大阵”一声令下，守阵改杀阵，无尽的星空与生死簿无尽的光与暗形成的光束形成了两个极端随着一阵轰鸣，周天星斗大阵被震散，而生死簿也被弹回了魔君手中。
“众将听令，诛杀魔界妖孽！”天帝一声令下数万神兵天将杀向魔君，“杀”随着以为魔界之女的一声号令，数千万魔界军团也向着天界阵营进军。此时两军已在厮杀，“天帝老儿，去死吧！”魔君向天帝飞去，天帝召唤出神鼎，“启”神火从鼎中飞出“仙术&middot;灭魔仙龙术”天帝一道大道术法降下神火便化作一条巨大火龙向魔君飞去，“老儿，你太小看我了，炎冥帝火&middot;黑烟龙王波”一条黑炎巨龙从魔君手中飞出，两条火龙在空中厮杀着。
因为两界的战斗，最弱的人界伤亡惨重，山川破碎。“天火&middot;玉皇真炎”，只见玉皇真炎与天怒神火融合到一起，‘远古仙术&middot;灭魔天炎’突然间天帝灵气大涨，人界的灵气被天帝不断的抽取，美丽的城市与自然，不断变成废墟与荒漠，“天帝，你们仙界自以为是正道，却做着比魔更可恶的事，今天你不死都不行！”。
正在这时，一道五色祥光映射而来，“魔君休要放肆”说话之人是西方佛祖释迦牟尼，“释迦牟尼你以为我怕你？”魔君笑道，“魔君，当初嫣儿姑娘的死我也过意不去。。”，“不用说了。”没等释迦牟尼说完魔君便打断了他，“你们都去死吧，来自亘古的神术就此降临”，魔君似乎要做什么。
“来自亘古的神术，难道是。。。。”释迦牟尼大惊，“没错就是盘古大神死前唯一的开天神术去死吧你们！”魔君重新唤出生死簿，“尘归尘，土归土，灵魂归于后土，然而，汝无需痛苦和哀伤，死亡是生命的循环，并无丝毫掩盖，虚伪，黑暗。吾身化六道，就是为了使汝等不至于消散，不至于堕落。道从不蔑视，是为混元，从高而向下看，更不需蔑视，高不是为了舍弃低而存在，而仅仅是为了守护和引导而来，是让汝等知道，汝等是永恒的种子，吾却是汝等的父母，引导汝等走上真义之道，在这之前，吾愿生生世世，守护于汝，送汝进入无边轮回，死者往生，世世轮回。”。。。一句句苦涩的咒语道出。此时的天帝已是苍白一片。。。。。（未完待续）