“今日亡矣”天帝面色苍白，这是释迦牟尼动了，口诉箴言“唵末里末里摩诃末里塞嚩诃”刹那间天地金光万道佛相随行，随着佛语滚动，一粒粒佛罗箴言向魔君飞去。
“此人怨气太重”释迦牟尼面容瞬间枯黄，“我真是悔不当初”天帝一阵懊悔，“晚了，天帝太晚了，至今只能用此法了，‘佛法&middot;万法诛’”一声力和灵气化珠，向着生死簿就冲了过去，生死簿所化的黑白光束与万法诛所化的佛法金光束在天际相触，顿时灵气波动化为道道巨大的能量气浪，仙魔双方军团被瞬间的气浪直接抹杀了一片，仙界万人大军只剩下可怜的千许，而魔界百族也锐减至八十八族。
“魔君，在打下去三界可都要被打成碎片了，你就忍心吗？为了一个女子就真的值得吗？”天帝看向魔君，“我要杀了西王母你可愿意？”，魔君嘲讽一笑，“这。。。”，“行了伪君子，今天就算要荡平三界，我也要抹杀掉你让你知道我异焰魔君不是好惹的！”话罢，释迦牟尼和天帝皆是一惊，只见魔君身周围渐渐浮现出21种火焰，“21焰，魔君这是要同归于尽，不好快阻止他”释迦牟尼惊道。
“保护魔君，魔界法阵”，霎那间数以万计的符文碧光将魔君护住，“梦蝶，快率领残部退回魔界”魔君对着那名指挥作战的女子道，“开启&middot;轮回天目”当重新睁开双眼的魔君扫视众人时，众人发现其眼睛已经发生了变化“万年怒放的焰花，裂开吧，裂开吧！二十一焰刹那芳华！！”，只见魔君周身的21种异火瞬间在天际组合成一朵庞大无比的怒火莲花。
“有本座在，你休想”说话之人正是释迦牟尼，“天帝，助我佛道，我去了”说着便化为一束金光向魔君轰去。
刹那间21色怒火莲花顺次爆炸气浪翻滚，释迦牟尼瞬间就被巨大的能量波击的神魂俱灭，而此时的魔君法力也在极速的消失着，“魔君，你气数已尽，消失吧”天帝此时心中的一块大石头算是落地了，“你妄想，仙术&middot;轮回天生之术”，震惊“你还能用仙术”天帝震惊！
“天帝，生死簿你是妄想得到的，神器择主由不得你哈哈哈哈”此时魔君的身体正在渐渐的消逝着，“天帝，你听好了，魔界现在已经被我封锁，你只要妄想打开结界，必死无疑哈哈”说完遍彻底消失不见。
“魔君，唉，众天神听令，返回仙界休养生息。”天帝大手一挥，天神们瞬间消失在战场上。
“天示呀，这就是远古那场大战的情况”轮回神戒道，“远古的那些人真的好厉害”天示不由得感叹，“没错，是很厉害”轮回戒不置可否。天示渐渐的睡着了。
内院晋级赛：晋级赛的开始，天示知道了昨晚的那个男人叫阳潇天是圈子里的一个高手，但天示并没有任何惧怕之意相反很期待与这个阳潇天碰碰面。
内院晋级赛是生死勿论的也就是说失手杀人也是没事的。天示第一场便和这个叫阳潇天的人在一组。
“小子，去死吧”上手就是狠招，但是天示并没有在意轻轻一挪步便躲了过去，“黑暗死灵掌”一记掌气迎面而来，天示没有用任何法术直接用肉体实力将其掌气震碎，“神魔并啸”一击将阳潇天击飞，阳潇天还没等落地，天示已经尾随而至，“体术&middot;八卦碎心掌”，暗合天道，法相随性天示蓦然消失，场下观众只能看见阳潇天在空中不断的抽动但就是不落地。
“宗主，看来素明导师，推荐的这个人确实有点门道，竟然将肉体锻炼的法相随行的地步着实不错呀”中年人道，“嗯，此子，将来一定又是一个超级强者”天凡宗主道“啊”随着一声惨叫阳潇天便被击飞到场下狂喷鲜血，刚才的战斗仅仅维持了不到半刻钟，这时几个大夫上前准备救治，“不用了，他死定了”天示道，全场皆惊，“我要杀了你”一中年男子嘶吼道，“他是谁？”天示问裁判，“阳天佑，内院青霞堂的堂主化翼7星”裁判说道，天示点了点头。
“我要生死决斗”阳天佑指着天示怒吼，天示一摊手“无所谓，不过你若败了就不要再纠缠我了”天示淡然道。
“生死决斗，生死不论”裁判对两人说道。“神灵啸天”道道银光从阳天佑手中释放出来，天示不断的躲避着飞驰而来的银光，银光将决斗场上的防护罩打的火光直溅，“囚魔之牢”次啦，从地低伸出了一只只手紧紧的将阳天佑擒住，紧接着黑水直冒，好似地狱魔泉，“你输了”天示，“真的吗？”阳天佑突然笑道，只见囚魔之牢抓住的阳天佑竟然消失不见了。
“是，啸天分身”场下有人惊愕道，“啸天分身可是天凡为数不多的防御术，而且位列天阶，阳堂主好高的天赋呀”。
“我倒是小看你了”天示此时不再是之前的淡漠，“天道神术&middot;定光波”灵气渐渐聚集一粒灵气珠在天示双手中浮现，“看招啸天&middot;灵光弹”阳天佑也是一记灵气波击出两个灵气弹在空中轰然爆炸，两人皆是后退数步，“噗”，这是阳天佑突然一口鲜血喷出，原来定光波不仅含有物理攻击对精神也有伤害，阳天佑并没有防备住突如其来的灵魂攻击重伤吐血。
“我输了”阳天佑疲惫的走下了决斗场。
晚上，天若和天示在后山的散着步，说着这些年的经历，不知不觉，两人已经走入了天凡禁地‘红尘谷’，天示只感觉越走身体越燥热，天示连忙用灵气压住，终于天示再也压制不住心中的欲火，突然将天若扑倒在地，“天示哥哥”此时天若面容如同滴血一般，在香糜的气氛中两个人已经不能自己。两个人在红尘谷的魔幻影响下渐渐迷失了。。。。。。。
（未完待续）求点击求推荐求收藏求评论