“醒来”轮回神戒一声厉和。天示一阵冷汗，眼神刹时清明了。
“小家伙，你真是不小心。”轮回神戒很是无奈，“师父，这是怎么回事？”天示看着此时眼神依旧迷离的天若问道。
“是分神&middot;裂魂迷离阵，不过这已经是残阵了，如果是真正完整的分神&middot;裂魂迷离阵你们两个小家伙早就迷失自我了，好了运行天道神术&middot;清神篇给天若小姑娘剥开迷失的心智”轮回神戒道。
天示点了点头，“抱首归元，菩提正果。万神之法，清明元神。。。。。。”点点耀光从天示指尖流转，当耀光闪烁之时，便从天示手中迸越而出。
“天示哥哥，我这是怎么了？”天示的清神决显然起了作用，“是，幻阵”天示见天若神识清明松了一口气。
“天示哥哥”天若一声娇嗔，天示顺着天若的眼光看去，“呃”原来两人因为分神&middot;裂魂迷离阵的原因迷离了一阵，此时两人的衣衫都不是整洁的，两人迅速的整理好着装，直到回到天凡宫天若的面颊还是红红的。
“你们两人昨晚上哪去了？”素明导师问道，“你们这些年轻人就是不检点，孤男寡女一晚上肯定没干什么好事”，素明导师神情愤愤。
两人伴随着，素明导师的目光进入了第二天内门考核的会场。
“第十场，刘天若对鬼见愁比赛开始”随着裁判宣布比赛开始。
鬼见愁就不见了踪影，但是场上的裁判还是依稀能感受到鬼见愁的气息，“鬼术&middot;万鬼化魄”突然鬼见愁从空间中蹦了出来，场下的观众一阵惊呼，只见无数鬼头夹带着阴风向四周飞去，很级别低的弟子直接被强大的阴风给扇飞了，甚至有几个弟子直接被阴风鬼头击杀。
天若眉头微蹙随即结印“地术&middot;神鬼殊途”阵阵梵音迭起强盛一时的阴风徒然变得微弱起来，似乎被压制的很惨，“好强的镇魂术”鬼见愁不禁心中暗叹不好。“天若师妹，别怪我辣手摧花了。”说完鬼见愁抽出身上妖刀，妖刀划过虚空似乎就有无数的鬼魂在嘶叫着，鬼见愁用刀结成了一个奇怪的印节“通灵&middot;魂界斩魄刀”，“擦”的一声妖刀被插入大地奇怪的殷红细丝从妖刀里渗出妖气逼人。“地术&middot;尸鬼魔藏吐”鬼见愁抽出插在大地上的魂界斩魄刀高高跃起，妖气剧增，随即鬼见愁重刀劈在地上，只见无数的鬼头冒了出来。
“歪门邪术，看我‘净世之光’”天若手做菩萨印，灵光聚集，天若将灵光双手移至腰间，对准鬼见愁强力一推，万丈光芒轰向了鬼见愁，妖气与灵气相互焦灼着，渐渐的两股力量都虚弱了，化为了青烟。
“这是我的最后一招，师妹你如果挡下了我就输了看招---死灵之谷”鬼见愁将魂界斩魄刀举过头顶双手开始挥舞起来，唬唬生风，此时正是盛夏，但是受到死灵之谷的影响一些树叶竟然开始泛黄，有的甚至开始脱落。
“鬼师兄的死灵之谷号称人类的墓地，看来天若师妹要吃苦头了”一旁的弟子叹叹道。
“好，那就看看师兄你的死灵之谷厉害还是师妹我的灭魂神目更强”话罢，天若双目华光大放，“黄泉”从死灵之谷中喷涌而出的黄泉水直扑天若，天若见黄泉水临近点地一跃便躲开了。原来天若所在之地已经塌陷了下去。“魂雨湮灭”天若的灭魂神目重新放出光华，这次直接击中了鬼见愁。
“噗”一口鲜血喷出，妖刀尽碎。
“天若，看不出来，你还真有两下子”天示对着下来的天若笑道，“天示哥哥就会取笑我。”天若脸蛋红红的不再说话。
“接下来，是刘天示对师战”。裁判将两人唤上。
两人上前施力，退回比武线。
“看招战网&middot;九天”只见师战脚步不断的加快，慢慢的由一个人变成两个，两个变四个。。。。最后到处都是。“战网&middot;九婴击”诸多幻影同时进攻，四面八方都是敌手。“魔灵潜手”天示左手一挥一只巨大的灵气手掌扇了出去。
“砰”的一声师战重重的摔在了地上，“好厉害，镜中世界&middot;镜影结界”，师战施展出了他的绝技镜影结界。
“尘归尘土归土把，神魔并啸”天示直接上狠招此时的神魔并啸已经可以达到一万倍斥力，“砰”的一声结界应声而碎，“嗯？”天示疑惑这个结界竟然没碎，“镜花岁月被镜中映出的明月照耀的，鲜艳的世界每一张入迷的笑脸，全部破碎散落也好。虚张声势的怒吼，只会显出弱小过分的敬仰，不可能理解众目睽睽地改变，使改变无法察觉。弱者们呀，去享受也不错镜中映出的花朵散发的清香每一颗梦中见到的心，全部破碎散落的命运。被镜中映出的明月照耀的，鲜艳的世界每一张入迷的笑脸，全部破碎散落的命运。镜中映出的水所描绘的柔和气味每一点溢出的希望，全部破碎散落也好。每一张入迷的笑脸，全部破碎散落也好。”镜影结界中这首小歌在不断的回响着。
“幻音，好强的实力”天示不禁皱眉，“天地神术&middot;破”一语惊天人，强大的意念似乎要将这虚无幻阵给撑破一般，“好强的刘天示”暗中师战叹道。
“破碎吧、镜花水月”随着一声敕令结界如同玻璃一样碎裂了，“天呀，竟然将空间都给划破了”场下众人惊呼。
此时的天示正被困在空间碎片的内部，天示身上一层淡淡的保护罩将天示笼罩在内。星星空间之火不断的炽烧着保护罩，“神罗动九天”无语伦比的强大气息席卷整个空间，那破碎的空间瞬间便被磨平了。
“师战，你是我所见的迄今为止最强大的对手，不过今天，你必败。看招神通&middot;灵指”天示此时将所以灵气灌注到了食指之上泛白的灵气给人阵阵威压，让人喘不过气，“死吧”。。。。
新人求点击、求意见有什么不对的不好的地方望请在评论里指导夜在这里谢谢了求收藏和推荐（未完待续）