“师战，你是我所见的迄今为止最强大的对手，不过今天，你必败。看招神通&middot;灵指”天示此时将所以灵气灌注到了食指之上泛白的灵气给人阵阵威压，让人喘不过气。
“死吧”，强大的灵能，瞬间达到了铺天卷地排山倒海的气势，无穷无尽的威压映射出了无尽的天道至理。
“啊”只见天示瞬间移形换影到了师战身前，一指点上了师战，师战如同断了线的风筝，在天空划过一条完美的弧度，随着“噗通”一声，师战已经被打下了决斗场。
“师战师兄，你怎么样？”场下众多弟子见师战被轰击下台纷纷上前搀扶，此时师战从地上爬了起来摆了摆手向天示深施一礼“天示师弟，果然真豪情，在下心服口服”，场下众多弟子明白了过来，原来天示并没有出死手，天示呵呵一笑“师战师兄哪里话，我们既是同门有没有什么血海深仇我又怎么会出死手击杀师战师兄呢”。
这是裁判也过来了，“第十场比赛，刘天示获胜。”轰，场下掌声雷动。
“这次，内门考核结束，刘天若，宋风铃，月成语，林如花，刘天示，五名弟子晋级内门，你们是外门的佼佼者，进入内门之前，你们有一个时辰的时间进入咱们天凡宫的核心机密区‘大藏经宝库’内选取一本秘术、手札、或一把武器、饰品，你们明白了？”裁判看着刚晋级的五个人道。
五个人应声点头，五人随着裁判来到了位于天凡宫中心地带的大藏经宝库，“进去吧”一声令下，众人蜂拥而入。
时过半分，众人也都在寻找着自己心目中的‘宝物’，“咦”子明来到了一堆手札面前，拿起了一本书，“《自创》这有点意思”子明翻动着书卷，“小子，凡成大气者必有自己的路你明白吗？”轮回神戒突然冒出下了天示一挑，“师傅，你吓死我了你”天示埋怨道，“呵呵，你的直觉不错，《自创》也就是创造出自己的道，道是什么？世界的本原，世界由以出发、由以产生的基础世界的本质或世界之所以然，也即世界面貌的决定或主宰力量道可道，非常道，你心中所追求之物、牵挂之物、执着之物，就是你的道。有人痴情一生，修的便是痴情道；有的人至孝，修的便是孝道；有的人弑杀戮，修的便是杀道，你明白了吗？”，天示听完若有所思，随即透彻心明。“师傅我明白了。”子明决定了选择了那本名为《自创》的手札。
“各位，都挑好了吗？”从藏经阁上走下以为老者，这老者身上竟然没有一点力量波动，这是绝对的危险，守护藏经阁的人绝对在宗门里实力是一流的，这老者分明已经做到了，神行相合了。
“阁老好”众人施礼，“阁老，我们已经都挑好了。”众人说道。“偶，很好，很好，那么你们都取得什么，说来给老头子听听。”阁老问道，“我拿的是千叶掌”宋风铃将书取出，“我拿的是九阳剑法”月成语道，“我拿的是九天玄女经”刘天若道，“我拿的是混元霹雳手”林如花道，“我拿的是自创手札”，“咦，小辈，你可要明白，这《自创》可不是什么人都可以的你要想好了”阁老语重心长的说，“谢谢阁老提醒，小辈只是想试试”天示道。“罢了，给你这个令牌，如果你后悔的话，来换一本”阁老从储物袋中取出一枚鉆金小令牌交给了天示。
众人向阁老施礼道别，出来之时天示被素明导师提到了一边，“小子，你那天晚上干了什么”素明盯着天示问，“别以为我不知道你对小若做了什么。”看着恶狠狠的素明天示也有点心虚了（你到底有什么可心虚的。。）“导师我。。”天示不敢再与素明导师对视，“天示，你打算怎么解决？”素明声音突然温柔了下来，“我会对小若负责的，但。。”，“但什么，对于一个女孩子来说没有什么会比贞洁更加重要（严重鄙视那种你懂得），你明白吗？你知道小若心里是怎么想的？你们男人怎么可以这样没心没肺”说着素明导师眼中竟然有一丝‘光华’闪过，“导师，你很爱他对嘛？”天示似乎察觉到了什么，“小鬼说什么呢”素明正色道，“导师我看出来了，不用掩饰了，跟我说说他把”天示追问道，“果然还是被你察觉到了，他叫凌云，比我大5岁，他和你差不多，天赋超群仅仅30岁遍达到了传说中的小天尊，小天尊呀，晋级小天尊那天万道仙光降下要接引他去上界，但是他没有去，他违抗了天命，因为他修成了小天尊，强大如斯的他竟然力斩仙光，他说‘我向往的是更强大的力量而不是顺从’从此遍失去了踪影，临行前他跟我说只要找到进入魔界的入口遍会回来找我，可这一等便是10年，男人向往更大的力量，而我们女人却并不感兴趣，我们只想有一个温暖的家。”，“我明白了”。天示道。
3日后：天凡宫张灯结彩，鼓乐升平，今天是天示和天若的大喜日子，“天若，你就是我的挚爱，我不会让你有半点委屈的”天示拉着天若的玉手道。
“天示，你这小子”素明导师眼光闪烁愤愤的擂了天示一下。
洞房里：“天示哥哥，既然我已经是你的妻子理应不该想你隐瞒了，我全名应该叫萧小若”小若话只说到一半天示就将手指止住了小若，“我知道，父亲大人都跟我说了。我并不怪你”天示笑着抚摸着小若的柔发，“真希望，咱们的结晶早点长大”天示笑着看向小若，“天示哥哥说什么呢。。”小若一脸羞红。。。。
美好的一天终将结束，玄门之旅正式拉响（本卷终）
新人求点击、求意见有什么不对的不好的地方望请在评论里指导