“小若起床了”，看着如同小猫一样卷曲着身子的小若，天示心中只剩下怜惜，“天示哥哥，这么早？”小若显然没有睡够，“还早！都卯时了，太阳都照到你的小屁屁上了。”“天示哥哥”小若娇嗔媚眼迷离的看着天示。
“好吧，真拿你没办法，那我先去修炼了。”天示翻身下床穿戴好衣服独自一人来到后院。
天示将那天在大藏经宝库中拿到的《自创》仔细阅读了起来，“道是本原天地万物之母，无和有都来自道，是道的不同角度的名称。这是最为玄妙和深奥的。道是万物的本体和来源。天地万物都是由道演化而来。道作为本原，是混然一体的东西。“无名，天地之始，有名万物之母”“玄之又玄，众妙之门”，“玄牝之门，是谓天地根”，“天下有始，以为天下母”。道是天下万物的本原它无前无后，无上无下，“吾不知谁之子，象帝之先”，它象是在天帝的前边，然而在它之前却没有什么存在。“有物混成，先天地生”，在没有天地之前，它就存在了。“道之为物，惟恍惟忽，其中有物，其中有精，道是天地万物变化的终极原因。“道者万物之奥”道是万事万物运动的规律。“大道泛兮”，道存在于一切事物之中，贯穿于一切事物发展过程的始终，万物从道起源，又回归于道，“各复归其根，归根曰静，复命曰常”，返回本性是事物发展的永恒规律。作为规律的道，是看不见，听不着，摸之不得的。所谓“夷、希、微”，它是“无状之状，无物之象”，但是一切都受到它的支配和制约。道的规律是不可抗拒的，不能违反的。只有遵循道的规律，坚持“无为”的原则，才能把事情办好。否则，“物壮则老，是谓不道，不道早已”，违背了规律要受到规律的惩罚，下场是极其可悲的。“故从事于道者，道者同于道”，他要求人们要坚持，遵循道的法则。又说，“执古之道，以御今之有，以知古始，是谓道纪”，意思是要遵循古代的法则，驾驭现实的实有，以认识历史的规律，这就是遵循道的法则的具体表现。废弃了这一原则，有了仁义，“大道废，有仁义”，“唯道是从”，“贵食母”，即是要坚持道的法则，按道的法则做事。道也是观察事物的永恒法则。“自古及今，其名不去，以阅众甫，吾何以知众甫之然哉，以此”，用道的法则观察万事万物的，给人们作出了榜样。人们对道的法则的态度是有区别的。“上士闻道，勤而行之”，上等人能够坚持道的原则，而且身体力行。至于其他人，肯定是相形见绌了。“孰能有余以奉天下，唯有道者”，坚持道的原则的人，才能把自己有余的奉献给社会。是否按道的原则办事，结果是不一样的。“天下有道，却走马亦粪，天下无道，戎马生于郊”，坚持道的原则，天下和平安定，放弃道的原则，则会陷于兵荒马乱之中。按道的法则去作，道会成全你的，“同于道者，道亦乐得之”。最后，道的原则是最高原则，而且有很高的价值，“天之道，利而不害”。。。。。。。”。
“噗”还没等看完天示一口鲜血喷出，“好厉害的书，竟然是道出了时间至理，写着本书的前辈绝对是前无古人的大能。”看了这么多天示也知道了当初这位大能是顺天而行成就大道这份气运不可说是不深厚呀，大家都知道修炼本就是逆天而行，而顺天而行却没人尝试过。
天示缓了缓接着看书中所写“当汝初创术法之时始称‘零术’会伴随地动而来，‘零数之上为風术’此术会伴有罡风而出，而‘風术之上为玄术’若此术成便会受到天道奖励增加300年功力，在进一步创造出了‘神术’那将会增加1000年的功力，但是你若创造出了‘仙术’那么等待你的将会是湮灭大天劫，仙术威力越强大天劫的威力越大。”
天示皱了皱眉，“为什么神术奖励而仙术就是惩罚呢？算了不想这些了，师傅闭关了，看来只能靠自己了”打定主意天示开始创造属于自己的‘道’。
天示缓缓的闭上眼睛跟着感觉走，天示看到的火，熊熊的大火，令三界颤抖的火，此时天示的手已经不受自己的控制好像自然一样的挥动着，天示完全进入了‘无我’的状态，天示不知道此时整个天凡城都翻了天了，一开始是大地动，随后罡风降临不断撼动着天凡宫大阵，天象连连，而天示也从固体期飞速增长到了小天尊的级别，“好好好，果然不愧是我异焰魔君的转世之身”无我状态的天示一凛，“异焰魔君，上古之战的魔君？你不是被击杀了吗？”天示不解，“哈哈，老夫以一人之力几乎平了仙界，若不是佛界突然插手，我也不回身陨落，但是没关系，我在最后关头运用了轮回天生之术，强行轮回，那么我就真的死了。”，“轮回？”，“没错，轮回强行轮回，也就是说你就是我我就是你，好了在我和你完全融合之前我要告诉你一旦，解除就会进入玄门世界。”，天示疑惑，“玄门世界，天地古冥鬼妖魂，七门往生定乾坤。玄门世界是一个超越了大世界的存在，就算是全盛时期的我在里面也排不上万名之前。”，“几乎横扫三界的魔君在那个世界里排不上万名，好恐怖的世界。”天示不禁唏嘘，“没错，比我强大的人多多了好了，放松心神&middot;融合轮回”。诧然间天地昏暗一片虚空七道大门敞开一道光束降下，随即消失，时间仅仅持续了不足半秒。
“天示哥哥”，小若突然心中一痛昏了过去。
前文书小若已经身怀有孕，多年之后主人公的孩子是否会有机会与主人公在玄门世界或者是其它世界相遇呢？尽请期待（未完待续）新人新书需要支持点击、收藏、推荐、多多批评指正谢谢！！o（∩_∩）o