天示被强大的天地意念强行带离了盘古世界，随着“噗通”一声天示被天地意志狠狠地从时空裂缝里扔了出来，不知过了多久，天示恢复了意识，四处望望，突然天示听到了一阵悠扬的声音，天示一愣，仔细一听，这是箫声，没错，这就是箫声，天示不敢停留，立刻朝着声音传来的方向走去，因为他不知道什么时候，吹箫的人就会离开。越走越近，箫声也越来越清晰，天示居然也被吸引住了，不由的放缓了脚步，因为他怕自己发出的声响 ，影响了对方的发挥。音符与音符问的呼吸、乐句与乐句间的转折，大有听音亦只会有延锦不休、死而后已的缠绵感觉。其火侯造谙，碓已臻登烽造极的箫道化境。随着萧音忽而高昂慷慨，忽而幽怨低，高至无限，低转无穷，一时天示听得痴了，走着走着，前方居然豁然开朗，再没有一颗树挡在前面，这是一个山谷，一条小溪从中流过，旁边立着 一个小屋，虽然简陋，但是却有一番雅致，看起来一直有人在这里居住。不过这一切都没有引起天示的注意，他的目光完全被前面的景色吸引住了，只见小溪旁边，一个少女背对着天示，一支萧横在她面前 ，箫声正是从那里传出来的。 幽雅恬静、似桂如兰。一个在夕阳下吹箫的美丽女子，如同一幅淡雅的仕女图。天示不敢惊扰佳人，就这么停在了树林旁边，听着优美的箫声，看着动人的背影。虽然没看到女子的正面，但是天示相信，这一定是一个绝美的少女！！！一曲终了。
“这是哪里？”天示见箫声渐去问道，这时那少女回身看到了天示悄然一笑真当的起回眸一笑百媚生这句话，“这里是玄门大陆中的地玄门内，你不是玄门中人对嘛？”妙音少女看向天示，“姑娘怎么知道的？”天示很好奇，“咯咯”少女一笑“公子，你体内的力量十分强大，但是和地玄世界的修炼体系却不一样。”少女的话不禁又勾起了天示的好奇，“那么请问姑娘地玄世界的修炼体系是什么？”，“咯咯，既然你诚心诚意的问了那么我就大发慈悲的告诉你。”天示此时满脸黑线，“玄门大世界修炼体系近乎相同，都是武修，你一定想问我为什么，那是因为早在数万兆个纪年之前玄门大世界里的灵气、魔气都消失殆尽了所以玄门世界里就剩下武修了武修分为:武者、武士、武宗、武王、武皇、武帝、武尊、武圣、武神以及传说中的开门者”妙音少女道。
“那岂不是说我在玄门世界无法使用灵力了？还有开门者？什么意思？”天示继续追问，“你可以使用灵力但是我劝你最好不要用，因为你们修灵的本来身体就很虚弱，就算你灵武双修也不可能比专修武的修士强大，而且你的灵力得不到补充实力会不断下降，而修武的持久力很强你根本无法与之媲娣。开门者就是那些超级强者，玄门世界有七玄门是玄门大世界通向外界的大门，而这七扇大门是封闭的没有强大的实力根本无法撼动。所以就把武者最后一个阶位命名为开门者。”少女道。
天示点了点头，终于明白了魔君是为什么那么强大了，在记忆中魔君只有武圣的水平再一次意外中返回了原来的世界经历了上古之变才不得不以密术逃脱一死要么，魔君还会变得更加强大。
“对了，跟姑娘说了这么久还不知道姑娘芳名。”天示看向少女，“我叫冰无漪公子可以叫我无漪，公子不知姓甚名谁”少女问道，“天示，刘天示”天示应声道，无漪点了点头，一时两个人都没有什么可说的，少男少女陷入了尴尬。
还是天示打破了僵局，“无漪，这座山谷叫什么名子？”，无漪道，“这座山谷名为寒云谷寒冷的寒”无漪道，“我说怎么有一股莫名的寒冷”天示搓手道，“也是你现在的灵力需要维持修为，你要快点修行武法，要么在这个武者世界里你是不行的”无漪道。天示点了点头。
“可是，我不会什么武法呀。。”天示无奈的看着无漪，“我到是会，但是我师门的武功我也不好教你，那怎么办呢？”无漪苦笑道。
“对了，你拜我为师不就行了？咯咯”无漪笑道，“这？”，“这什么这，别人想当我徒弟我还不收呢，别得了便宜还卖乖。”无漪举了举她的小拳头，天示硬着头皮“师傅在上，受徒儿一拜”，“这才乖嘛！”无漪好像小孩子干坏事得逞的样子。
“嗯，修武之前，为师要跟你讲清楚，修武大世界也有自己的能量形式大家都称它为‘武元’，修行者可以吸收武元来壮大其身，武元可以储存在武元石中，武元石是玄门大世界的主要货币凡间也是通用金银的，武元石分为低中高极品四哥等级，你看这两个就是低级和中级的武元石，修武者通过武修功法可以吸收武元，也可以通过丹药来壮大武元，武元也就是这个世界的灵力，你懂了吗？”无漪严肃的道。
天示点了点头，“那么，修灵之术是否可以吸收武元呢？”天示问道，“你试试呗”无漪俏皮的道，“乾坤无极，轮回心经。。。。。。”，‘砰’的一声天示被一股强横的力量给击飞了出去，“喂喂，没事吧”无漪笑道，“你这个无良的师傅咳咳。”天示此时汗都冒下来了，“怎么样，不行吧，武修与灵修是不一样的，武修主肉体，灵修主灵魂，我知道你们那个世界一定也有武修的功法但是可惜在这个世界，完全行不通因为你们那个世界的武修功法也是需要灵气做动力的。”，天示听完好像明白了什么点了点头。
“好了，为师就不跟你闹了，这是一本武修的功法《流冰真决》在这寒云谷里修炼事半功倍。”说着将那本《流冰真诀》交给了天示，“谢谢师傅”，“好了，只有咱们两人的时候就叫我无漪好了，师傅师傅的把我都叫老了。”无漪边把玩着玉箫边道，“嗯，这个无漪呀，晚上我住哪呀？”天示提出了一个实际问题，“那里”无漪用玉箫指了指小屋边上的茅草房，“不是吧，无漪你这是虐待呀。”天示提出了抗议，“抗议无效，你好歹是个大男人，还能让我一个弱女子去住茅草房呀？”，“咱们可以住在一起嘛”天示嘻嘻道，“滚”一道劲风袭来，天示被吹出了几十米远，“以后再敢说，看我怎么收拾你哼。”幽幽的声音从小屋里飘了出来。
天示并没有感觉到自己越来越想魔君异焰了。。。。
（未完待续）新人新书需要支持点击、收藏、推荐、多多批评指正谢谢！！o（∩_∩）o