天示看向无漪的房间呵呵一笑，这个女子在不知不觉中让自己对故土的依恋之情无形中减少了很多，天示仰望星空不禁长舒一口气，接着将无漪给自己的那本《流水真诀》取了出来参详了起来，“果然和灵气世界不一样。”天示暗叹道。
“流水筑我身，混沌强精魂。。。。。”不断运行着《流水真诀》，天示依稀感受到了周围的寒气向自己涌来，用‘涌’有点不欠当应该是‘渗透’而来，不断的强化着天示的筋骨，天示本以为自己在灵气世界修武时的体魄已经很强横了，但是没想到，在玄门世界里就是个渣渣，“无漪，你到底是什么人呀。”深深的疑问在天示心中回响。
无漪给天示的《流水真诀》里包含了几招武修招式天示几乎都能感受到其中威力的溢出，真是强横无比。
“啊”不知不觉已经是大早晨了无漪从小屋中走了出来伸了个懒腰样子魅惑极了，一旁的天示看的是流连忘返，“口水都流出来了”无漪看着天示，天示下意识的就擦了擦嘴，“你个小淫贼，你昨晚修炼了吗？”，无漪问道，“嗯，流水真诀在这里修炼果然进境很快我已经摸到了武者的门槛了”，无漪一惊，“是吗？那就试一试，看招”说动手就动手。
因为现在的天示不能使用灵力所以也只能硬着头皮上去抗了，“流水化掌”天示御使着空气中的水武元向无漪进攻过去，“天示不错嘛”面对天示的流水化掌无漪一个闪身便闪了过去，“好强”只能用这个词来形容面前这个绝美女子。
“天示，今天就到这把”无漪满意的笑道，天示也点了点头。
突然一声长啸传来“哈哈，原来冰清玉洁冰无漪在这寒云谷里养了个小男人哈哈哈”。“谁？”天示怒喝道，“小心”无漪突然来到天示面前“砰”一根银针落入了无漪手中。、“不愧是寂傲沧溟远，睥越天关，剑殃造劫竞锋寒，祸随无生冰无漪哈哈”此时一位背负利剑的少年到了无漪和天示面前，“果然是你浮尘若幻——笑沧海”冰无漪厉声道，“不要那么激动，见了本少主你也不用这么激动不是呵呵”笑沧海此时看着天示若有所思，“这就是你的小男人吧，可这等级也太低了把，无漪呀”，“无漪是你叫的吗？”无漪显然对这个笑沧海很敌视，“呵呵，别生气，当初多少武圣强者爱慕的冰无漪，现在却看上了一个小白脸，哎。”笑沧海一脸很欠揍的表情，“那又怎样，本姑娘喜欢谁是本姑娘的是，用不着别人管”，“无漪，我是真不想跟你动手，但是我父亲非要我把你抓住这也是没有办法的”。说着竟然御气将利剑抽了出来。
“天示快躲开”无漪一掌将天示送出了老远。接着从怀中取出了那把玉箫，“祸水---剑，无漪呀，看来你是要反抗了，也罢，看招——云苍十破”，霎时间剑影从四面八方的向无漪击杀而去，“就这点本事可不行——祸随剑殃”只见那玉箫瞬间化为利剑，两大剑势交相辉映，虽然战况激烈但是并不影响无漪那优雅高贵的身姿。“云龙渡海——一苇渡江”笑沧海提身一纵瞬间来到了无漪的面前“泓影涤千尘”，“砰”一击命中无漪像断了线的风筝飞了出去，“无漪”天示闪身接住了无漪，此时怀中的无漪面容憔悴嘴角鲜血直流，“无漪！！！！”天示仰天力和“今天我就算拼着功力全失我也要灭了你”天示将怀中佳人抱着放在大树旁，让无漪依着大树。
“小子，本少主可是武尊境强者，你个蝼蚁识相的滚一边去，如若不然，直接抹杀抹杀了你”笑沧海道。
“废话少说，看招‘大轮回阴阳合手印’”强大的灵力迸发而出，“不要”远处无漪真切的看到了这一切，泪珠不自主的流了下来可是此时的天示已经被仇恨所左右，无漪泪珠不断滚落，为了这个见面只有2天的便宜师傅值得吗？“吧嗒，吧嗒”泪水已经滴入了玉箫之内，嘤嘤之声清晰可听。
“好，接招——云苍十破”强大的武元与灵力相碰撞，随着一声巨响两人各退了几步，“好小子，这是找死，我成全你——既云天地共歌吟，尘海当如云海深。显密何须分别铸，同根百炼造甘霖。天剑广化&middot;泽披众生”，无他唯有强横可以说明，“神魔并啸”对于强大的笑沧海天示不顾一切的用上了绝招，“砰”笑沧海感受到了一股强大的气场将自己阻隔，“武圣强者，不对是竟然是灵力，你小子是刚进入玄门大世界，不好，今天你必死——剑影纷纷、仙影飘迹、天元定一”笑沧海催动着强大的武元之力向天示杀来，“神魔并啸”天示再次催动，“没用的”神魔并啸竟然被击破了，“非道灭罪&middot;六神击”一道意念让天示不由自主的催动起了这道秘法，对没错是异焰魔君的意志，此招一出瞬间吸干了天示所有的灵力，六道天地意志瞬间激发而出，六道光束齐齐射出，七彩霞光布满天地之间，天际仿若有点点梵音传来“众生六道，皆归寂灭，循循相生，非道灭罪”。“天道意志，你究竟是谁？”笑沧海惊惧的看向天示，“杀你的人”。“轰”，六道寂灭光束同时击中笑沧海，笑沧海瞬间被强大的天地元能给击成飞灰。
遥远的某处：“噗，沧海的生命之光竟然完全消失，这不可能，不可能”这个声音的主人仰天撕嚎着。“传我的命令，立即彻查少主生前所到的每一个地方明白吗？”，“是门主”传令之人告退。“我要让你求生不得求死不能”，说着门主背后一副阴阳影浮现了出来。。。。
寒云谷：“天示，天示”无漪抱着倒在地上的天示，“你真傻，为什么，为什么要救我”无漪哭着紧紧地抱着天示，“我不悔”，天示简单的说了三个字便昏过去了。“不悔，呜呜呜，你真傻，为了我你功力尽失也不悔，天示。。。”无漪抱着怀里的天示喃喃道。。。。。
（未完待续）新人新书需要支持点击、收藏、推荐、多多批评指正谢谢！！o（∩_∩）o