“无漪，无漪”天示从沉睡中苏醒发现四周的环境已经发生了变化，“这是什么？”天示发现了床边有一个小玉盒，天示将玉盒打开，里面有一封信一本书和一瓶丹药。
信是无漪写的“天示徒儿，因为我你的功力全失，我是一个不详的女人，到哪里都会给人带来灾祸，天示徒儿在我身边会有无尽的灾祸所以我必须离开，天示徒儿既然你拜我为师了我就告诉你我的真实身份，我在玄门大陆有一个外号——祸随剑殃冰无漪，我原本是玄门世界古玄一派八大尊者之一的冰尊者，雪凝冰华流祸水剑主，因为仇人追杀所以躲到了寒云谷，天示徒儿玉盒之内是为师修练的法决《冰剑决》还有一瓶‘寒雪丹’，天示徒儿，我知道，你将来的成就一定不凡，我期待着你纵横玄门世界——冰无漪书”。
“无漪，这又是何苦呢。”现在的天示灵力全无，武道水平还没到武者，想着天示便下了床，出门发现自己是在一间客栈里，“客官，您房间的租金今天到期，您还要续订吗？”店小二见天示走出来，热切的问道，天示摇了摇头“你去忙你的吧，对了给上两个小菜来。”天示找了一个干净的桌子坐了下来。
“哎，听说剑影门，招收新弟子了。”，“真的吗？”，“可不是，剑影门在咱们这方圆百里绝对是庞然大物”，天示听着旁边桌的两个人谈论着。
“剑影门，是个好去处”打定主意天示匆匆吃完饭向剑影门进发。
遥远的山间：“祸水剑主，跟我们走一趟吧”，“暴雨挟狂风，幽灵影未动，你是暗踪？”，“无漪小姐果然好见识，你妖玄门是要和我们古玄门对抗不成？”无漪此时玉箫已经握在手中，“不敢，不敢我们妖玄门当然不敢和你们古玄门对抗，就算是玄门封印解除也打不过，但是不要忘了，你是古玄门的叛逃弟子，我就算杀了你，也没事，我来就是奉了我们门主旨令，将与少主之死有关的人全部带回去审问而已。”暗踪笑道，“如果我说不呢？”无漪笑道，“那就看我的伙伴们答应不答应”暗踪身后七道寒光冒出“妖流剑——剑&middot;泣雨”刹那间剑光如雨点一般的泼洒了下来，“砰砰”之声响彻山间，“轻漪流光”刹那间所有的雨点尽皆消散流光莹莹剑气轻盈，“果然不愧是古玄八大尊之一，不过，还是不行哈哈，剑&middot;妖流、剑&middot;泣血、剑&middot;九霄”三式齐发武尊强者已经是感召了天地能量的存在了，虽然没有武圣强者那样强行控制区域但也不差了，“祸水剑——解封”一层淡淡的弱水将无漪围住，“什么？祸水剑的封印竟然解开了。”暗踪好像在恐惧着什么，“没错祸水剑解封了。”，“只有天地间最真挚的情水才能解开祸水之印难道说，你。。。”，，，祸水剑在那天就已经解封了，就在无漪留下滚滚热泪的时候就已经解开了封印住祸水的那道封印，天地间最真挚的情水就是为心中那个彼此相爱的人留下的泪水，“今天你必死——祸随剑殃”，“不好，那就同归于——哀鸿九泉弑神剑”，刹那间两道强大的剑气遍碰撞到了一起蓝色的光幕与金色的光幕像两道墙壁分割着世界。
无漪将玉箫放入怀中，转身离去“寒月遥遥，子夜寥寥，一杯共无聊，风月飘飘，吹乱心潮，醉见美人娇只愿与你双蝶飞，盼望与你双蝶飞梧桐树下写心愿纵使命运路迢迢不忘今宵，只记今宵，相约来世共逍遥不忘今宵，只记今宵，相约来世共逍遥家乡杳杳，世事渺渺分离在，今宵，红尘嚣嚣，风雨瀟瀟，相许难，今朝只愿与你双蝶飞盼望与你双蝶飞梧桐树下写心愿，纵使命运路迢迢不忘今宵只记今宵，相约来世共逍遥，不忘今宵，只记今宵，相约来世共逍遥不忘今宵，只记今宵，相约来世共逍遥，不忘今宵，只记今宵，相约来世共逍遥，来世共逍遥。”无漪轻吟着歌儿，继续向前方走去。
在无漪走后不久，地上的暗踪手中动了两下。
剑影门：“今天是我们剑影门收新弟子之日，来者皆可参加测试，剑者专心于剑，有一颗恒心是很重要的，所以第一关在一炷香之内，从山脚攀登上山门就算过关，好了开始吧。”话罢一众人等向山顶奔去。
石阶陡峭不平，两旁更是险境连连，稍有不慎就会失足掉落。走了不到半天，天示就感觉双腿如灌铅，挥汗如雨，上气不接下气般难以迈步，当初在山脚下看，这条石阶小径不长，可实际走在上面，却发现这小径好似没有尽头般，让人从心底不由产生绝望的思绪。没错为了这次新手弟子剑影门重新在这道阶梯上布置了武元阵来考验这些新人，如今没有了灵力支持的天示也和平常人一样在他的前面有十几个身体强壮的少年，也均都气喘吁吁，缓缓上爬。到现在为止，还没有一个放弃的。天示咬了咬牙，从灵力世界走来的他骨子里就有一股傲气，绝对不会轻易低头所以继续往上爬去。
“我放弃，救命！”
终于有人不行了，之后越来越多的人停了下来，天示面色苍白，沉默不语，小心翼翼的继续向上爬去，时间匆匆而过，半柱香后，他前面的十几个少年，已经看不到身影。
此时的天示已经体力透支但是一颗强者的心支持着他要向上爬，“稚子心坚，奈何武道艰难，徒劳，徒劳罢了……”一声悠悠的叹息，远远的从山峰顶端飘落而下，一个面色红润的中年人，身子轻飘飘的从石阶落下，在一个个少年身边飞快走过，面带感慨之色。在路过天示身边时，中年人略顿一下，眼前此子是他看到的第六个少年，但绝对是最狼狈的一个，全身鲜血淋淋，衣服已经被血液浸透，膝盖，脚指血肉模糊，完全是用着双手在一点点攀爬，中年人轻叹一声，问道：“孩子，你叫什么名字？”
但是此时的天示心中只有一个意念那就是登上顶峰对于中年人的问话，他根本就没听到，在他的眼里，除了这条山路之外，别无他物。中年人注视天示双眼，对他的心念之坚颇为动容，手在天示头上一按，随后摇头自语道：“毅力绝佳，可惜，可惜这么好的资质，已经20岁了若给他一个机会必定一飞冲天”他深深的看了眼天示，继续向石阶顶峰走去。。。。。
（未完待续）新人新书需要支持点击、收藏、推荐、多多批评指正谢谢！！o（∩_∩）o