终于，距离山门只有咫尺之遥，天示终于看到了希望，“还有5秒、4秒、3秒、2秒、1秒，没有登上山门的都下山去吧。”就在天示快要看到光明之时，那柱香灭了。
随着测试的结束在山道上的武元阵也停止了下来，山间在测试的那些人明显感受到身体变得轻松了很多，期中也包括天示。
“真可惜”一外门弟子无奈的摇了摇头，“哎，也是，看那小子满身是血的真是好毅力，不过武道无情呀”另外一个外门弟子也叹了口气随后便离开了。
天示无力的趴在天梯之上，如果当初没用灵气的话，这种测试简直是简单的令人发指，但是却用完了，“你后悔了吗？”天示的内心世界问，“后悔？我刘天示做事没有后悔之说”天示回应着内心世界。
“小子，看你根骨奇特，愿意当我的徒弟吗？”那个先前在山道上的中年人问，“您是？”天示不解，“呵呵，我在这剑影门除了那几个老怪物谁也不叼，怎么样，愿不愿意？”中年人一脸蛊惑的看着天示等待着答复。
“好吧，师傅，现在徒弟累的要死，无法施拜师礼，请师傅恕罪”天示也不知这中年人要做什么，天示可能是太过疲惫就这么昏睡在了天梯之上。
“九师公，您怎么破例收徒弟了？”天樱问道，“小丫头，凑什么热闹，小心打你屁股”九师公为老不尊的说道。叫天樱的小丫头吐了吐舌头飞快的离开了。小丫头离开不久，九师公一手将天示拎了起来“小子，要不是看在你那绝好的资质，强大的毅力老子才不稀管你。”说着便纵身离去。
剑影门会议厅：“嗯？丫头你是说你九师公今天收了一个徒弟，还是一个没有过天梯入门试炼的？”会议厅大座上一位中年人问天樱，天樱点了点头，“没事，没事老九从来不问世事，收一个徒弟就收一个徒弟也没什么，正好老九也应该找一个能传承他的衣钵的人了”另一位中年人道，“嗯，我也同意梦生收徒，在剑影门里只有梦生会‘天怒剑法’可是这么多年来，都没有一个可以学习天怒剑法的人，此次梦生收徒一定是找到了可以修习‘天怒剑法’的人了”。。。。。。。。。会议厅里也渐渐议论开了。
“啧啧，真是好资质呀。”看着躺在床上昏迷着的天示，易梦生唏嘘道，“无漪，无漪”睡梦中天示有意无意的念叨了出来，“嗯？无漪？难道说是祸水剑主冰无漪？这小子跟冰无漪认识？”，“无漪”突然天示从梦中惊醒。
“师傅”天示见易梦生在自己身旁赶忙说，“你认识冰无漪？”易梦生问道，“不认识”天示道，“不认识，不认识在梦中念叨无漪无漪的？”易梦生盯着着天示的双眼等待着回答，“无漪是我过世的妹妹。”
远方：“阿嚏，难道是我的功力退后了吗？”无漪摇了摇头继续往前走去。
“哦”易梦生若有所思的答应道，见易梦生也不在追问天示悬着的心放了下来，“你叫什么名字？为师到现在还不知道”易梦生笑着看向天示，“徒儿全名刘天示”天示回答道，“嗯，天示，为师是剑影门的第九剑师名叫易梦生。”，易梦生对天示说道，“啊？才排名第九”看着天示脸上的失望劲，易梦生是恨从心头起，恶向胆间生，用手敲了一下天示的头，“你个小东西，为师进师门的时候排行第九，但是为师修炼的却是剑影门最厉害的剑诀，你明白吗？”，天示如同小鸡啄米一般的点着头，易梦生看着天示的样子很高兴，“孺子可教也。”易梦生哈哈笑道，天示头顶一串黑点飘过。
“天示呀，看你并没有修习武法应该对玄门世界还是很不了解的，今天为师就跟你说说”易梦生收起嘻皮笑脸的样子变得很严肃，“玄门世界宗门林立最强的宗门就是那七大玄门分别是无极天玄门，无忧地玄门，混元古玄门，幽幽冥玄门，通判鬼玄门，瑝极妖玄门，魍魉魂玄门。七大玄门共同分别镇守着天地古冥鬼妖魂七扇大门，其中每个镇守玄门的宗门里都有一名开门者等级的武者坐镇，这些宗门列为一品宗门，而向咱们这种拥有7名以上武帝、3名及其以上武尊、1名武圣级的宗门可以位列三品宗门，宗门是一个庞然大物，你切忌这一点。”天示点了点头。
“师傅，冰无漪是什么人？你为什么要找她呢？”天示问道，“唉，那个冰无漪就是一个祸水，谁碰见她都要倒霉，冰无漪为混元古玄门七大武尊之一手中祸水剑足以证明她就是一个红颜祸水，那首——寂傲沧溟远，睥越天关，剑殃造劫竞锋寒，祸随无生还。更能说明她的厉害程度，冰无漪的父亲人称冰王背负浑沌七窍之弓，手持冰剑，神弓一出冻九天，冰剑一斩万里凝，冰王是武神级强者，在古玄门的地位尊崇，最疼爱的就是冰无漪这个小女儿，所以导致冰无漪祸水无情，你的三师叔墨剑厉无伤就是死在冰无漪的手中，不过好在冰无漪她的祸水剑不知是不是惹怒了上苍，导致祸水剑被封印，冰无漪的实力大大减弱，听说她已经不在古玄门出去养伤了。哎”易梦生叹息道。
“无漪，你还有封印，为什么不告诉我？”天示心里想着但是脸上却没什么表露出来。
“天示呀，你现在就像一块璞玉，甚好，既然选择你作为我的衣钵，那么这本《天怒剑法》就交给你了，有什么不明白的为师可以指导你”易梦生关心的说道。
天示接过了《天怒剑法》“谢谢师尊”，然后小心的将剑法打开“天不天，人不人，何可令复变，变不变，天犹形，唯有人念定，陡形年不增，五劳生死门，至心恒长定，天下尽悉变。问机何所在，一臂可洞天。”
“光是开篇就这么玄妙”天示道，易梦生点了点头，“没错，正是因为这天怒剑法很难懂没有剑法演示而且没有很高的悟性资质根本不行。”易梦生的话天示很同意。
“天示，根据你第一遍的体会，给为师演练一下，接剑”，说着易梦生指尖一点将佩剑弹给了天示。
天示根据体会开始操纵着佩剑。刹那间风云骤起。。。。。。。
（未完待续）新人新书需要支持点击、收藏、推荐、多多批评指正谢谢！！o（∩_∩）o