天示根据体会开始操纵着佩剑，刹那间风云骤起，天地昏暗，“天怒剑法第一式——霜华怒九天”，刹那剑意横通。
强大的剑意向易梦生席卷而来，“好小子，好悟性”说着折下了一根古树枝条，与天示交起了手，‘天怒霜华怒九天’易梦生也使用起了这一势剑法，但是却与天示的‘霜华怒九天’不一样，一样的剑招不一样的剑势。
洞府之内‘呛呛’之音不绝如缕，随着时间的推移易梦生心中的惊叹越来越大“他的霜华怒九天竟然暗暗契合天地大道，难道说他所领悟的霜华怒九天才是正宗的？”随着时间的推移天示的气力终于支撑不住了，淡蓝色的光华慢慢的敛息了下来。
“呼呼呼呼”天示将佩剑插在地上大口的喘着气，“天示呀，你的悟性真是连为师都是十分的嫉妒，不错，不错，真不错，天示你通过，为师的考验了，《北辰决》这是咱们天怒一系的独门心法，可以助你壮大武元，好了为师就先走了，有什么不明白的是可以叫云摇，云摇进来”，说着一位素衣少女走了进来，“七师祖”少女躬身道，易梦生点了点头“这位是本座刚收的徒弟叫刘天示，按照辈分你得叫天示一声师叔，明白吗？”，“师叔”少女向天示躬身施礼，“嗯，本座最近要出去一段时间，一要照顾好你师叔知道了吗？”易梦生道，少女点头答应。说着遍离开了。
洞府内就剩下了天示和云摇两个人，“云摇是吧”，天示笑道，“师叔”云摇退了两步，天示一脸黑线，“我就是想让你帮我介绍一下咱们剑影门。”云摇知道自己误会了，小脸刷的一下变得通红，云摇幽怨的看了一眼天示道，“剑影门，顾名思义主修剑术门派之中不乏能人之士，剑影门分为天地玄黄人五大剑系，目前为止天剑也就只有你们师徒二人。”天示有点惊讶。“师叔不必惊讶，天剑一系可不是什么人都能学的。没有超高的资质连天剑的边都触碰不到，天剑一系虽然人不多，但是这也是一种威慑，因为七师祖的关系，虽然咱们是三品宗门但是就连一品宗门都不敢欺负咱们，当年就有一个一品宗门想要将咱们剑影门合并，就是因为七师祖及时赶了回来宗门才化解了危机。”云摇一脸崇拜。
。。。。。。。。。
山间：“只要过了两界山就能回到古玄了，爸爸女儿好想你。天示你现在怎么样了？”无漪在山道间走着，累了就吹一曲玉箫来解闷。
“无漪，你打伤我的部下就这么走了不太好吧？”，“天锡王北辰胤，这里已经临近我古玄世界了，怎么你想动手不成？”，无漪警惕了起来，“偶，无漪小姐，你还别吓我，哈哈”天锡王北辰胤笑着将北辰青锋剑拔了出来，“跟我回去把冰封剑流”炫蓝极光从北辰剑中狂飙而出，强大的气场将树木不断的撼动着，“雪凝冰华流”祸水剑出，剑气溢出，炫蓝剑气与冰霜剑气竞相碰撞，“魔海之深，如来誓尽，兰若之韵，莲华圣音无（欲）之人，脱俗还真，百年之身，千年红尘恒河之途，晨钟暮鼓，彼岸之路，（悔）不当初恒河之途，形单影孤，彼岸之路，娑婆（悲）歌”突然北辰胤停了下来好像在做什么仪式，骤然间天地一变，“领域，你竟然摸到了武圣强者的门槛”没错领域虽然此时北辰胤使用的是初级的领域但是武尊跟武圣的差距还是天差地别的，“剑锋冰痕”祸水剑迸发出至强一击，“暗踪说的果然没错，你果然将祸水剑解封了，‘拈花指气’”‘锵’的一声北辰胤竟然将无漪最强一击所发出的剑招轻松的锁定在两指之间，“强大”这是无漪心中所想的第一个词，“北辰元凰绯村柯北常相言，年少不知愁却把相忆，点点留心头莫问去时路，在何方，如何走孤凰立华笼，望重楼可曾知，一席黄龙绸磨却真心，无情驻心头明知帝王苦，千斤担，孤身受亦难逃金尊诱凄乐相思自心奏往昔事，多凄苦，难回首既择金冠莫回头任凭哀歌奏曾何时，挫于他人手前尘所付，险于一日休幸得父怜心，逝前隙，共图谋方得再拥有莫怪，不知回头纵真心他时时在叩只因，已立龙图楼只得任血漏前尘往事荡悠悠伤心事，莫能忘，隐心愁若得轮回，再重头可再恋隅洲前尘，钢炼化成柔隐去岚梦，平宁绕身周虽无锦衣袍，失云颠，入世就却罢千古愁”突然不知为何北辰胤轻吟了起来。”
“自古帝王多孤独，哈哈，无漪，是谁帮你解开了祸水剑的封印？”北辰胤问道，“本王也想知道”突然一阵寒冰刺骨的感觉在整个山间扩散开来，霎那北辰胤的领域也被打破，“父亲”无漪眼中泪水不自然的流了下来，“冰王——冰玄冥，好一个看尽江湖千万峰，不嫌云梦芥吾胸，由来不是池中物，冥鸿顾盼化玄龙。你果然很是厉害，不愧是武神强者，在下甘拜下风。”北辰胤不情愿的将双指分开“算你识相，还不快滚？”冰王说着一股武道意念涌现出来，“好，我滚。”说着仓惶的逃走了。
“冰玄冥此仇不报誓不为人”北辰胤心道。
“女儿，这些年苦了你了”冰玄冥怜惜的对无漪说道，“父亲”无漪扑到冰玄冥的怀里，“无漪，跟为父说说，是谁帮你解开的封印？”，无漪退了两步，“父亲”，“呵呵，我不会伤害他的。”冰王笑道，“他为了救女儿，舍弃了一身的修为现在功力全失，父亲等到他来寻找女儿，您自然就知道了，父亲您就别问了。”冰王无奈的摇了摇头，“好，父亲不问他的名字，你说他舍弃了修为才救了你，什么意思？”冰王问道，“是这样的我这一段时间都在寒云谷恢复伤势，在要出谷前的几天女儿遇到了他，他是刚进入玄门世界的，我们就相识了，就在出谷的前一天笑沧海突然出现了，女儿的祸水剑当时还没有解开封印不敌重伤，他强行使用身上的灵气一击将笑沧海击杀了”，“什么一击击杀笑沧海，他用的时候可有异象出现？”冰王激动的问道，“有，当时六道天地意志瞬间激发而出，六道光束齐齐射出，七彩霞光布满天地之间，天际仿若有点点梵音传来“众生六道，皆归寂灭，循循相生，非道灭罪”的声音然后笑沧海就被抹杀了。”，“果然，能从外界世界来的修灵者而且能一击击杀半圣强者只有通晓天地意志的人可以做到，哈哈我女儿的眼光真是不错。”冰王啧啧道，无漪瞋视了冰王一眼。冰王哈哈一笑，披风一挥两人便化为两道冰束向古玄界飞去。。。。。。
（未完待续）新人新书需要支持点击、收藏、推荐、多多批评指正谢谢！！o（∩_∩）o