“师傅这么厉害？”天示惊愕，云摇坚定的点了点头，“那是当然，七师祖只用了三招天华怒雨、百里织焰、万钧落羽便将那来犯的宗门给震退了。”，天示点了点头，“好了，你下去吧，有事我会叫你的”，“是，师叔”云摇退了下来。
见云摇出去，天示将易梦生给的《北辰决》打开，“北辰决不愧是上乘的修炼功法”不多想，天示便开始修炼起来，运足武元之气不断扩充着经脉。
“天示徒儿。”这声音很熟悉，“师傅您终于醒了。”原来说话之人是已经休眠了好长时间的轮回神戒，“这里，竟然是玄门大世界”轮回神戒惊道。
“怎么师傅也知道玄门大世界？”天示问道，“那是当然，轮回宗的历史可比你想象的遥远的很多。”
“师傅给我讲讲吧。对了为什么玄门世界没有灵气呢？”天示闪烁这双眼看着轮回神戒。“好吧，早晚都应该告诉你的。那是亘古时期的事情了”。。。。。。。。。
亘古玄门大世界：“在下李靖”一位神将降临到魔君面前，“太古之战好像没有你把？”魔君凌浩然问，“本将那时在太祖密境内修炼所以并没有参与”李靖回道，“那么你就给本君滚”魔君的话语异常的冷酷无情，“哼，看我‘玲珑宝塔’”只见一座精致无比的小塔出现在眼前，此塔分为七层全部都是用千年一现的镇魂鬼神玉打造而成上面还精细雕刻了各种各样的镇魔符文“金火水木土玲珑宝塔速速镇魔。”只见宝塔从李靖手中脱离飞向魔君，那宝塔随风而长越来越大，魔君见状手中结印，“邪王抹杀波”一条黑龙从魔君手心被释放了出来，冲向宝塔。
一击而中，但是强大的玲珑塔并没有丝毫损伤，随后玲珑塔便笼罩了过来，“铛”的一声，魔君被玲珑塔射下的金光笼罩了起来，“小辈，你以为本君这么好打败吗？”，话虽如此但是此时魔君的情况并不乐观。
昊天宫内：宫主张凌元在昊天大殿上看的是一清二楚，“马上将天玄门的封印解开放出亘古的尊者”张凌元对周围的部下吼道，“万万不可，那亘古神尊可是亘古大帝在死前用尽了全身的法力才将神尊封印在天玄门之内呀，如果此门一开势必将会引发大世界之乱呀。”众人齐道，“现在是我昊天宫生死存亡之际也管不了那么多了，我以昊天宫第五代宫主之令命令马上打开封印。”张凌元道，“是”众人离开，过了不一会昊天宫上空那浮现了近万纪年的六色神光消失不见，见状张凌元对身旁的妻子点了点头。
“能解开天玄门封印的钥匙今天就是发挥他作用的时候——宝莲划世”刹那只见杨婵手中的宝莲灯化为十道光束迸射进天玄门之内。天玄门上的封印符文终于显现了出来，“异次元灭灵斩”强大无比的次元气息化为的刀刃瞬间将封印符文破灭而去。
天玄门大开“本尊终于自由了哈哈哈哈”只见七彩之光从门内飘了出来，“不愧是亘古神尊”张凌元叹道。
“请神尊看在晚辈将封印解开的面子上助我兄弟灭杀敌人”张凌元恳求道。
“也罢，看本尊助你兄弟一臂之力”说着瞬身到了宝塔之前，“来者何人？”李靖做好了防范，“本尊都不知道‘喝’”化气为箭，“你是，亘古神尊”李靖惊道，“谁胆敢将亘古神尊放出来的？”李靖怒道。
“找死”亘古神尊愤怒异常七彩神弓现，只见亘古神尊手持神弓搭上气箭便射了出去，顿时霞光万道，李靖一看不好“收”金光笼罩气箭，气箭瞬间便被七色之光吸入塔内，神尊一惊“这是神塔佛尊的玲珑塔？”，“正是，不过佛尊已经将塔传与我了”，“哈哈，看来那老秃驴是没有将终极奥义交给你，那么本尊就为魔道除去后患”只见一只实质性的七彩神箭显现了出来，随着七彩神弓不断的拉动，上面附着的七彩流火也在不断的高涨，“砰”神箭射出天崩地坼，突然宝塔金光一闪魔君被放了出来，一道光屏障附着在宝塔表面：铛，神箭碎裂。“李靖呀，老夫早算到会有这么一天你且看好这最后一招“宝塔灭魔””从塔底疾射出一道通天光柱眨眼之间一把通天塔剑浮现而出，“既然你还用这招，那就不要怪我了古冥鬼妖魂五门齐开”，刹那五道跨界光柱聚集于昊天宫之上“亡灵魔尊、天煞魔尊、仙冥至尊、无上天尊、梦之仙尊好久不见了”见故人前来亘古神尊招呼道，五大尊会意点了点头，“就你有人？地门开”神塔佛尊一声力和一道混沌之光也降临到昊天宫“广目天尊、昊命至尊好久不见”神塔佛尊道，“佛尊，看来你的麻烦不小呀”，“看来，又是一次尊者之战呀。”，“七彩神光无上加持”，“亡灵法珠万灵回潮”“封神魔藤封禁天地”“梦语之丝定乾坤”“仙冥无巡万疆唯我”“冥冥次元昊月天地”“神元无双万古无双”“魔琴广目摩罗天地”“玲珑宝塔塔剑灭魔”九大秘诀一齐涌现而出刹那无尽的炫光将整个玄门大世界都给点亮了，山河破碎星空崩塌，星系断裂无尽的小世界被强大的灵气所摧毁。
“你们都死吧‘七彩之云无上封禁’”，“你们也看招佛云万语万世禁封”两大封印术瞬间激发强大的业力将9大尊者强行封印回了七扇玄门之内，随着封印的叠加，封印符强行将玄门大世界所有的灵气一股脑的全部吸走。
谁也没有想到的意外结局，“走吧”张凌元和魔君凌浩然率部下撤出了大世界，李靖随后也离开了大世界，没有灵力的补充随时都可能死亡。。。。
“师傅，玄门大世界是因为一场战争失去了灵气？”匪夷所思此时天示脑中只能浮现这几个字，“是呀，自此我们就离开了玄门世界没想到，如今的玄门世界竟然还有生灵，看来灵气不是唯一的修炼能源呀。”轮回戒灵叹息道。。。。。。。。。
（未完待续）新人新书需要支持点击、收藏、推荐、多多批评指正谢谢！！o（∩_∩）o