天示从擂台上下来，坐在休息室里，感受着身体的变化。
“这就是《冰剑决》吗？”看着手心浮现的小型冰剑，天示笑道，《冰剑决》集合寒冰之气之大成，强大可比拟甚至超越灵气，“无漪你的心我明白了”。
想要和无漪真正的在一起，只有拥有最强大的能量才行，这有那样两个人才能真正的走到一起。
“天示想什么呢？”剑影门主走到天示面前问道，“没什么，门主，只是在巩固剑招”天示谎道，剑影门主点了点头并没有点破，毕竟是剑影门日后的顶梁支柱也不好说什么。
“门主，没什么事天示就先行告退了，我还要在这大演武场继续修炼，门主告辞。”见门主并没有什么异议天示就离开了。
“这天示小徒，究竟有着什么样的背景呢？”剑影门主摇了摇头。
“给我找找有没有武士级别的比赛空余？”天示重新来到侍从弟子那里，“是师叔”侍从弟子开始在目录上搜索了起来。
“有了，是一名黄天峰的弟子不知师叔意下如何？”侍从弟子问道，天示点了点头，“就是他了”稍作准备，两个人就在擂台上碰面了。
“天剑峰弟子刘天示”，“黄天峰弟子赫雷尔”两个人在台上互相抱拳以示尊重，随即比武开始，“素听天剑峰弟子为五峰之首，今天师叔要小心了。”说着赫雷尔先行开剑，“黄天&middot;拔刀击”赫雷尔瞬间抽动着腰中佩剑，速度的无限强的带起了滚滚的黄沙，但是黄沙之中隐隐的暗含着无数道弧形剑气，“好剑法，看我的北辰&middot;独步玄冥”强大的玄冥之气将无尽的黄沙一一冻住，连挥剑的赫雷尔都感觉动作有点迟缓了起来。
“好，那就看我黄天&middot;雷鸣斩”强大无比的雷鸣之气滋滋作响，无边的蓝色炫光在擂台上不停地闪烁，锃锃，雷鸣之气瞬间化解了天示的玄冥之气，等级差异，虽然天示的武学强大但是也还只是一个初入武士阶级的人，但是赫雷尔就不是了，赫雷尔是武士高阶的存在而且其使用的武也是十分的了得的，所以天示此时的情况并不容乐观。
“好一个雷鸣之气，天剑&middot;落花残色”意境这是意境，场下众人连同台上的赫雷尔都是一惊，竟然是意境武学，好一个刘天示，好一个天剑峰只见满天的落花纷纷撒下，无边的落红印满天地，天地仿佛都笼罩在天示的意境之中。
刹那间漫天的落英化作点点寒芒向赫雷尔绞杀而来，“天雷盾”有天地雷属性武元集合而成的雷霆之盾，“咚咚”看似轻盈无比的落英像铅石一样砸下来，震得天雷盾雷四溅，“暮雪残霜”意境又见意境，漫天的落英瞬间化作暮雪，滋滋作响的天雷盾竟然起了一层寒霜，”“天雷阵阵囚天势”不在防御赫雷尔以攻代守。
比武场上雷鸣闪烁一道道雷电组成了一道道雷网从四面八方向天示压去，场下观众皆是一惊，黄天峰的上三武学之一的天雷阵法，这天雷阵法分为9阵，九阵一出天地动容，当然了除了第一阵以外其它阵法至少需要两个人才能完成。
“这，赫雷尔的资质也卓然不错。”门主回到了观看室内说道，“呵呵，这个赫雷尔天生的雷属性亲和，所以，修炼起我们黄天峰的武学来格外的顺手”说话之人正是黄天峰主。门主点了点头继续看着擂台之上的比武。
两人的比试已经进入了白热化，武学与武学的对撞，强大至斯，天雷阵将天示的暮雪残霜给挤在了囚天雷阵之中，动弹不得，“疾风残雨”寒霜化雨无数的雪点融化为丝丝细雨，这丝丝的细雨竟然穿透了那强大无比的囚天雷阵，没错这疾风残雨的意义就是在于渗透，无孔不入的渗透进每一个地方，每一个角落。
“快看，赫雷尔的囚天雷阵快崩溃了”场下有人惊呼道，“是呀也怪这刘师叔也厉害了，竟然都领悟了那么多意境了还让不让人活了”。
“想让我认输，那可不是那么容易的事情。让你看看我的这一招禅海雷音”。
“什么禅海雷音？那不是传说中的超级强者帝如来大尊的招数吗？传说僧者的罪愆来自于对「罪」的执着与滥杀，纵使罪恶之都是充满原罪的地方，依照一般佛家观念，仍以慈悲渡世为主，如此罪恶汇集之地，必然受到大家关注，因此僧者的疯狂举动，自然引来各界目光，也成为当时佛门中人「引以为耻」的过去，自然想尽办法重重封锁，经过时代变迁，佛尊、佛皇、佛首三大源流并起，奠定佛门完整体系，如今，对于此事也甚少有人了解，只是没有人知道当年的佛愆便是今日的佛首。
死在犀角之下的，是僧者与御神风共同的朋友—玉横雪。所谓「从善之血」意即玉横雪从前为恶，而后归入正道。开化他的人，其实就是那名僧者。因此，玉横雪偿还前恩，御神风也因玉横雪的全然信任，决定帮僧者隐藏过往，因此「帝如来」这个身份可说是在御神风的关注下诞生的。
话说在鬼如来恢复理智后，茫茫无依，此时，一名自称招提的僧侣，给了他一柄拥有充沛灵力、足以抗衡涤罪犀角的空刀，代表了从头开始的抉择，此后，鬼如来逐渐修成帝如来，乃至于创建云鼓雷峰的过程中，也将空刀修成了具有实体形象「佛刑禅那」，因此帝如来化身招提，一来是为了赎己罪业，二来是为了回向招提。强大无比无人可及呀。怎么从来没听老五你说过？”。地峰峰主问道。
“呵呵，不必担心这只是一招残招，只有半招而已，当然就算是半招也足够强大了。”黄天峰主笑道。
就在这时雷音阵阵仿佛天都要塌了下来，不见雷光却闻其声，并不是没有雷光二是太快了，快到看不见了。
那就决一胜负把就在此招。。。。。。。
（未完待续）新人新书需要支持点击、收藏、推荐、多多批评指正谢谢！！o（∩_∩）o