“断桥残雪”，天示也用上了最后一招。
“什么？！”观武室里剑影门主拍案而起，“意境，竟然又是意境，天剑峰好厉害，那本《北辰决》不会是意境修炼的法门吧？”想到这里剑影门主摇了摇头，“不对不对，应该是个人感悟，此子着实惊人呀。！”
断桥残雪意境一下比武场的空间瞬间变幻，瑞雪初霁站宝石山巅之上向南眺望，湖面银装素裹，白堤横亘雪柳霜桃。断桥的石桥拱面无遮无拦，在阳光下冰雪消融，露出了斑驳的桥栏，而桥的两端还在皑皑白雪的覆盖下。依稀可辩的石桥身似隐似现，而涵洞中的白雪奕奕生光，桥面灰褐形成反差，远望去似断非断。
赫雷尔的半势禅海雷音与天示的断桥残雪交相辉映，雷声阵阵，瑞雪飘摇两人看似没动但是强大的气场使人明白，这是一场意境的对拼，“砰”，终于结束了，天示被赫雷尔震出了比武场，而赫雷尔也同时被反震了出去，“呕”天示一口鲜血吐了出来，不过立刻运功开始恢复，冰剑浮现，慢慢的一把把冰剑融化进天示的身体里，天示感受到了一股温凉之气进入己身，“难道这也是冰剑决的奥妙吗？”
过了好一会，天示终于恢复了，“师叔你怎么样了？”云摇边问边帮天示擦拭着嘴边的鲜血，“不必担心，我只是在增强实力而已。”天示安慰的，“师叔回天剑峰吗？”云摇见天示起身赶忙问道，天示点了点头。云摇轻轻搀扶着天示向天剑峰走去。
“云摇师姐，真是好漂亮呀，跟天示师叔确实很配呀，”一帮屌丝门人看着两人的背影啧啧道，“你们说什么呢？”一出声，一众门人们心头冷汗直冒。“参见门主”一众屌丝道，“下次再让我看见那就到戒律院把”说完转身走了。见门主走了，一众门人心头冷汗直冒。“哥几个，门主今天好像很高兴呀。”，“还不是因为刘师叔，算了走走走。”一众人散开了。
“云摇呀，你先出去把”天示坐在蒲垫上对云摇说道，“云摇告退”见云摇退出了洞府天示也开始闭目养神起来。
“天示师侄怎么样了？”见门主进来天示赶忙要站起身来，门主示意他不要起来，“天示呀，你可会弈棋？”剑影门主问道，“略知一二”天示道，“甚好”剑影门主拍手笑道。
“小侄呀，你先开始吧”，“那小子就恭敬不如从命了”，天示举起白棋开局便点天元，剑影门主沉默了，“难道说这小子是在消遣我？哪有一开始就下天元的，这也太瞧不起我了把”剑影门主有点生气，举起黑子，“定元”。
随后黑迎头一镇，白闪转腾挪；黑招招击中要害，白也步步妙味无穷；黑棋杀心顿起，一招点杀欲置白棋于死地，不想白巧妙应对，一个倒脱靴就地成活。但黑也有收获，形成铁壁外势，于是刀锋一转，又向白另一块孤棋扑来。白轻灵转身，形成交换，双方各有所得。这中间的招法看似平淡无奇，却步步暗藏玄机、杀机四伏，围棋之深奥莫测尽显无遗。
“好好好，小侄的资质果然无双，棋子，象征着宇宙物质的本质存在，也隐喻着物质的基本属性——客观实在性。围棋棋子元素性还表它的重复使用上，被吃掉的棋子仍可继续投入战斗，遵守着宇宙中物质不灭定律。阴阳者，天地之大理也”。月为阴，日为阳；女为阴，男为阳；寒为阴，暑为阳，如此等等，构成了万事万物，并由此循环往复，生生息息。围棋的黑白二字即象征着阴阳二级，由此而在代表天地的四方八面的棋盘上展现盈缩、进退、攻守的各种变化。”
见天示闭目似乎在感悟着什么，剑影门主停下了话语。
“谢门主的提点”天示道，天示呀，见不见异跟老夫对上几把？
“好，既然门主有兴趣那么小子就恭敬不如从命了”天示站起来，同门主一起走出了洞府。
“天示呀，老夫是出自地煞神峰，今天就用地煞峰的武功来跟你比比，我会把功力压制在武士境界的来吧。”
“天示接招，五夜殇流赋&middot;第一赋初更赋&middot;戌夜风吟”，阴阴之声不绝如缕，剑影门主出的每一剑都好似在弹奏着美妙的乐章。
“一上来便是灵魂武技”天示心想，“一弦别鹤两秋水、灵山虚渡别今古”，无比强大的气浪直接化解了初更赋的灵魂之音。
“好一个一弦别鹤两秋水、灵山虚渡别今古，当年易梦生师弟也使用了这招抵抗的我的初更赋，但是，看好了二更赋&middot;亥夜眠月”。
剑招突变，虚虚实实，实实虚虚，变幻无穷，“剑光夺魄”天示也改变了剑招，剑影分身无数，形成了一道由剑光组成的光幕。
“三更赋&middot;子夜歌残”突然剑气一变杀伐之气突然显现出来，天示脸色一变，“意境残篇&middot;落花残色、暮雪残霜、疾风残雨、断桥残雪”四种意境一齐激发，“落花漫天尽是残色，暮雪纷飞尽是残霜，疾风呼啸雨水横流，断桥的石桥拱面无遮无拦，在阳光下冰雪消融，露出了斑驳的桥栏，而桥的两端还在皑皑白雪的覆盖下。依稀可辩的石桥身似隐似现，而涵洞中的白雪奕奕生光，桥面灰褐形成反差，远望去似断非断。”。
剑影门主的三更赋&middot;子夜歌残与意境残篇一样都是意境武学，两种意境武学都是残式武学，但是强大之处也不用多说两人同时收剑，“好好，天剑峰果然厉害，好了，老夫也该走了。”说完便消失了。
“好强”门主消失的同时天示暗叹道。
……………………
混元古玄门：“霜月寒凉时如水冷时如冰百尺楼台水接天瑶池玉女动凡心一入江湖如海深双月不再寂寥情寂寥情双月影襄月影无月可伴自怜影双月影霜月影孤月凄清风独吟天半月水半月半月难圆花飘零寒风开花抹开迟迟无暖时笔如新叹秋离空白无一字抬头望梦成空新月暗云起谁人流浪谁流泪盼无回春期望你回心望你转意纸短难容思念万千字祈求鸿日归望你回心望你转意垂柳折腰痴望无回音葬送红尘成灰寒风开花抹开迟迟无暖时笔如新叹秋离空白无一字抬头望梦成空新月暗云起谁人流浪谁流泪盼无回春期望你回心望你转意纸短难容思念万千字祈求鸿日归望你回心望你转意垂柳折腰痴望无回音葬送红尘成灰”无漪轻哼着歌儿，闭着双眸。
剑影门“无漪你还好吗？”天示坐在蒲垫上叹息道。。。。。。。。
（未完待续）新人新书需要支持点击、收藏、推荐、多多批评指正谢谢！！o（∩_∩）o