第十六章黑云国遇韩非三灾对抗末日黑云国，是地玄界千百个小国中的一个，天示此时就走在黑云国的国都之中，看着满街的繁华之色，天示不禁的点头称赞。
“抓住他，快那是小偷快帮忙抓小偷啦”这是天示看到了一群穿着官服的人正在抓一名孩童，但是这个孩童一看就十分机灵三窜两躲便从小巷之中跑走了。
“这位官爷请问那个小孩子偷了什么东西？”天示问道，官府人员大口喘着粗气道，“那个小乞丐偷了我们京兆府尹小姐的乾坤袋”，“原来是这样”天示说完便闪身消失，“高手，绝对的高手”其中一位官府的人员道，“没错绝对超过了武王强者，那可是瞬身术呀”。。。。。。
“为什么要偷别人的东西？”小乞丐刚坐到地上突然听到身后有人说话吓得一个激灵蹦了起来，可是当那个小乞丐想要逃跑之时却发现自己怎么也动不了，“想逃吗？既然偷东西就要有被抓的觉悟明白吗？说说吧为什么要偷别人的东西？”“那是我的东西，我只是拿回属于我的东西而已”小乞丐理直气壮的说道。
天示疑惑了，“你怎么证明这是你的东西？”，“这就是我的，这是我娘临死前留下的唯一的东西了”，“一个贫穷人家怎么可能拥有乾坤袋呢？”天示说道。
“谁说穷人就不能拥有乾坤袋？”那小孩道，天示倒是一怔是呀为什么穷人就不可以拥有乾坤袋？
“那你说这乾坤袋里有什么？”天示问道，“这我不知道，娘没跟我说就走了”小孩神色有些暗淡。
“你叫什么名字？”天示问道，“韩非”小孩道，“你家除了你就没有别人了吗？”天示问，小孩摇了摇头，“都死光了”小孩眼中泪水不断的闪现着，“怎么死的？”天示接着问，“被仇人杀了！就是那些坏蛋”小孩愤愤的说。
“京兆府的人？”小孩点了点头，天示此时思索到一个家境不好的人家京兆府怎么可能去将之屠戮呢？一定有问题。
“韩非，我可以帮你报仇但是你必须要告诉我他们为什么屠戮你的家人。”天示看着韩非道，韩非眼中闪过了一丝疑虑，“好吧，我可以告诉你那是因为我们韩家有一部武法名叫《太极玄法》京兆府为了这部武法所以屠戮了我的家。”韩非道。
天示听罢点了点头，又是一个因为武法而导致覆灭的家族，这是他想到了逸笑也不知逸笑现在怎么样了。
冬云府：“再来，江山逆斩&middot;断”顿时风云变色山河震动，一女正与一男切磋武技，“逸笑，你强了很多”那女子正是逸笑。
逸笑收了手中剑对着男人躬身一礼便退了出来，回到自己的香闺之中，“公子也不知走到哪里了，我一定到不断的加强自己这样才能去找公子。”
黑云国都：京兆府内“废物饭桶，连小姐都保护不好要你们何用？”发怒之人便是京兆府尹，“爹爹，也不怪他们，是女儿一时大意才让那韩家余孽有机可乘”，“还不快滚”府尹骂道。下人们纷纷退了下去。
“父亲，怎么办呢，《太极玄法》可是卢云宗点名要的武法，皇帝陛下那里的压力很大下放到咱们这的压力更大了呀，女儿真是没用连一本武法都看不住”说话的同时两行清泪不时的顺着面颊滴落。“也不怪你，那韩家小子确实是为父没有想到的意外，这样吧通知各大衙门迅速派人追捕，发布全国通缉悬赏令缉拿韩非”。
被封的韩非家：天示与韩非两人来到已经贴上封条的韩家，拍开被封的大门迎面而来的是一幢满是断壁残垣的房子，韩家两个字已经被火燎的面目全非了但是依稀还是可以看出来的，迈步走进韩家宅院，两人很快找到了一个还没有完全被烧毁还算有点样子的房间进去休息了下来。
“韩非，我看你的体质真的十分适合修炼武法我给你修书一封推荐你去我的师门去你看这样可好？”天示问道，“真的吗？，天示大哥谢谢你”韩非满眼激动地道。
“当然，到我的师门更有利于你的武道成长。”天示道。
在这时外面突然嘈杂了起来。
“你们果然在这，放下武器束手就擒”一群官兵闯了进来，为首的是一个有着将军服的军士。“你们是谁？”天示问道，“我们是奉京兆府大令来捉拿要犯韩非”将军式的人说道，“很不巧，现在韩非受到我们剑影门的庇护，你们走吧”，天示此话一出闯进来的众人就是一惊，剑影门在他们的眼里绝对是庞然大物一样的存在那个什么卢云宗在剑影门眼里就是个渣渣，剑影门里的人王峰里基本都是地玄门中大国的王子皇子们在修炼的地方，虽然剑影门只是一个二级大宗门但鲜有人敢去攻打就是有这样一个原因。
“你说你是剑影门的就是吗？兄弟们上”为首的将军色厉内荏的道，众人接到命令一拥而上，“找死”天示赤霄剑一横顿时强大的威压迸发了出来，将上前的一干众人全都压趴在地上，“大胆，看招十字斩”只见那将军手中大刀在虚空一砍一道十字刀气迸发而出向二人奔去，“怒焰啸长空”红光大盛剑气破空那十字刀气被摧枯拉朽一般的抹去了，那道火焰剑气势头不减依旧向着那将军奔去，就在这时，突然在那将军面前出现了一道光膜将天示的那道火焰剑气给抵消了，光影一现一个中年人出现在众人面前，“京兆尹大人”那将军跪倒在地，“废物，滚”竟然是京兆尹到了，而且这京兆尹的实力还很厉害，“小子，不管你是不是剑影门的人今日你必须死在这，万剑结界现”此话一出天地变色景物突变这里变成了一处平原，“竟然是武皇巅峰的强者，好，今日将让我会会你这武皇巅峰吧，冰剑决&middot;冰封千里”意境，寒冰的意境这广阔的草原被天示的冰之意境无情的冰封了起来，“小子找死，火龙天驱”骤然间万头火龙突然出现向天示疾飞而去，“霜华怒九天”天地昏暗，风云骤起一道寒气从赤霄剑身喷出只是一瞬就将天际那万头火龙给死得粉碎。
“三灾荡璇玑”京兆尹也发狠了，三灾降世万物失灵，璇玑一破生灵尽屠，通天的剑气上达九天下至黄泉天地泣血万魂哭嚎向天示席卷而来。
“末日狂华”四字一出，惊天泣地................（未完待续）新人新书需要支持点击、收藏、推荐、多多批评指正谢谢！！o（∩_∩）o