城市上空的乌云压得低低的，仿佛挂在楼顶的巨大的黑纱帐一般，在那不断翻滚着的黑云中，不时有轰鸣的雷声咆哮着，风从四面八方涌来如同蒸汽一般炽热。
“要下雨了。”小城一隅，一座三层的小楼上，一男一女站在二楼的过道，男子瘦长的身体伏在栏杆上，显得佝偻而疲弱，仿佛一根煮软了的面条在在风中摇荡，薄薄的头发在风中摇曳，却并没有失去发型应有的面貌，黝黑的脸干儿不瘪，活像蒙上的一张皮具，一双眼睛在眼镜下不时地偷瞄身边的女子。
女子雪白纤细的手整理着被风吹乱的长发，精致的脸庞显现出来，引得人不停的瞩目，女子没有接话，但脸上却写着不耐烦的神情，嘟着小嘴道:“怎么还不出来？”
男子嘿嘿一笑，趁机偷瞄了一眼女子，脸上的皮绷得紧紧的，不知是笑还是哭，黝黑的皮肤随着动作不断地反着光，然后摇头摆尾地说道：“不要慌，等几个单位都面试完了，结果就出来了。”
“哎，真烦人，赶快弄了，签完合同就完事儿了嘛。”女子一跺脚，等得十分不耐烦了。
“嘿嘿，英子你不要这样子嘛，我们俩肯定是进最好的单位了，关键是刚才排你后面那位。”男子故作高深的说道。
英子稍微安静了下来，眨了眨眼睛，似乎在回忆什么，“你是说那个呆子一样家伙？”
“你别那个家伙那个家伙的，人家有名叫唐夕。”王其劝说道，一脸的笑容里让人想起了猥琐的大叔。
“不是，王其，这关他什么事。”英子有些疑惑的问道，整洁清爽的白衬衣和发白的牛仔裤，让人觉得有股清爽的阳光味道。
“那家伙想进最好的单位，但是你看他那样，你觉得可能不？”王其扶了扶眼镜，一双小眼里贪婪的目光依然从眼镜上望了出来，像极了传说中的色鬼。
“他？可能有点玄。”女孩盯着黑压压的云层，不知道是有些害怕，还是心里在担心着什么。“所以，你看他闷头闷脑的样子，肯定从最好的开始，试一个被拒绝一个，被拒绝一个试一个，一个一个试下去，不知道得试到什么时候。”王其笑了笑，仿佛看见别人受挫有种屠戮的快感，一面说着，一面转过头望了望背后的会议室，脸上的微笑演变了一种莫名的高傲。
英子也转过身去，正想说点什么，会议室的门吱呀一声开了，开门的正是唐夕，两人的目光短暂的相遇，然后错开，英子倒是淡然，一笑了之，唐夕却是明显一怔，脸上有些微红，棕色的眸子有些慌乱，像投入石头的的湖面，但瞬间又恢复平静，扭过头淡淡地说道：“你们进来吧。”说完，勾着头走了进去。
门外的两人往里走去，王其一边走一边凑到耳边，“脸色这么难看，他肯定没戏了，一会儿说话注意点。”
英子默默地点了点头，眼神里带着一种嫌弃的厌倦和怜悯。
十几个年轻人陆陆续续进了会议室，安静地坐了下来，神色各异地等待着，气氛显得有些严肃，只有王其和英子面带微笑自信满满地走了进来，挨着唐夕坐了下来，肃穆的气氛有些缓解。
“各位，下面我宣读一下录取的结果。”会议室前方正中的一个领导拿着一份名单说道，轻飘的眼神让人很反感，毕竟这名单将决定这些年轻人的命运。
“被XX单位录取的有……”
随着名单的公布，几家欢喜几家忧，时不时有喝彩声叹息声响起，至此这群年轻进入社会的第一个台阶便已确定，有的将赴偏远的农村、有的则将进入城区、有的则将进入城区最好的单位，而最最最让大家惊讶的是，那个呆呆木讷的唐夕竟然进入了最好的单位，四处一片哗然。
“他也能被XX单位录取，太扯淡。”会议结束后，唐夕、英子两人站在楼梯拐角处，时不时听到从身边经过人正议论着唐夕，唐夕虽然生性木讷坚毅，但受着这些言语也一脸尴尬，而英子则有些不屑地叉着手望着楼下。
“你俩久等了，走吧。”王其从洗手间出来，手里拿着眼镜，似乎刚洗了个脸，冲两人笑道。“去哪？”英子刚挪了一步便问道。“去吃饭啊，一起庆祝一下，规划规划啊。”王其似乎早就安排好了一般。
“吃什么啊？”英子说着便跟着下了楼梯。
“随便，看你喜欢吃什么，火锅？还是中餐？还是来点快餐？”王其和英子讨论着，并排往楼下走，似乎完全忘记了身后还有一个人。
“那还是吃中餐吧。”英子嘟哝着，似乎没有让自己特别有食欲的东西。
两人下到下一层，似乎意识到了什么不对，终于回过头一看，唐夕正不知所措十分尴尬地站在原地。
“走啊，唐夕。”唐夕傻呵呵地尴尬一笑，摸了摸脑袋一起走了下来天上雷声滚滚，一副马上要下雨的样子，三人也顾不了那么多，径直找了近的饭店点了菜，举起了酒杯。
“来，我们干一个，恭喜我们进了最好的单位。”王端着酒杯郑重的说道，一副老道的样子。“希望以后多多照顾。”英子简短地说了句，然后和王其一起望向了唐夕。
唐夕脸一红，也不知道该说什么，只得胡乱诌了一句：“干杯”
话音还没落下，一个大炸雷打了下来，仿佛击穿了屋顶一般，整个房子都在震颤，突然受到惊吓，唐夕手一松，一杯酒全部倒在桌上，酒水四处流散，唐夕手忙脚乱地收拾，酒早已飞流直下，裤子拉链周围湿了一大团，搞得十分狼狈。
这个怂包是怎么进最好的单位的，王其心里想着，嘴上却关切道：“要不要去弄弄？”
看见王其和英子正笑呵呵地看着自己，笑容里总有种说不出味道，唐夕顿时老脸一红，却执拗地说:“没事，来干杯。”
说完，提起酒瓶把自己的杯子灌满，与两人一同仰脖喝光了杯里的酒。
之后，王其和英子各怀心思并没有半点吃饭的样子，唐夕则毫无忧虑地大快朵颐起来。
“你怎么进的？”最终，王其还是经不住好奇的折磨，小心翼翼地夹了块菜，看似无心却十分在意地问道，问得十分直白，丝毫没有考虑别人的感受。
一旁的英子虽然很好奇，但还是忍不住皱了皱眉头，似乎对王其的做法有些颇有微词。
唐夕的眼睛突然灼烧起来，突然有种深深的孤独和悲哀，棕色的眸子里有些亮晶晶的东西不易察觉地放着光。
可自己怎么能如此软弱呢？既然你们都瞧不上我，那我确实就是毫无本事了，唐夕执拗而悲哀地想着，狠狠地扒了一大口饭，抬起头一笑道:“有人。”
“哦，难怪。”好奇心终于得到满足，王其的表情里的不屑于高傲竟然收敛了起来。
唐夕悲哀的想到，他不是怕我、不是敬我，而是怕我有人、敬我有人，顿时有些明白王其的路数了。
英子默默地看着这一切，突然觉得唐夕很可怜，他生性木讷、天赋不高，但却凭着惊人的毅力考上一所不错大学，但最终却也只能走后门进入工作单位，努力与勤奋似乎丝毫没带来回报，还得忍受众人的流言蜚语。
想到这里，英子偷偷瞄了瞄唐夕，曲卷的头发活脱脱像一个布娃娃，一副敦厚的面容人畜无害，棕色的眸子透亮清澈，却少了几分灵性，仿佛总有几分神在另一个世界。也许，他终能成大器。
时间嘀嗒嘀嗒走着，三人座上却清清静静，一直到三人等酒饱饭足，再没有一丝声音，最后相互道了一声：珍重，八月再见。便各自消散。
唐夕走出饭店，有些担心如此低矮的云层会不会压下来，猛烈的雷击会不会落到自己的身上，但担心归担心，路还是要继续走的，于是大步走上了几乎无人的街道，心想只要不下雨就行
一念刚生，“轰轰”一声雷鸣徘徊在小城上空，割开了一道口子，雨“哗哗”地下了起来。
唐夕站在原地，感受着雨中无的街道，仿佛看到了前方，如若流放之地--一片空城。