五月流火的燥热让学校欢腾起来，在这告别青春的毕业季里，毕业生们终于找到了上演生离死别的舞台，一台台动人的毕业晚会深情上演；同学们也终于找到了离愁别绪的发泄出口，校园里四处散发着从散伙饭局上飘来的熏熏酒气；学弟学妹们也找到了珍惜时间的活例子，抓紧时间谈起了恋爱，校外的钟点房顿时生意爆棚。
但唐夕回到学校，却仍旧像往常一样生活着，早上七点起床，七点十分背着书包出宿舍门，到操场上慢跑二十分钟，七点半一边吃早餐一边背单词，八点有课上课，没课上图书馆，直到晚上九点回宿舍，看书练字到十点半睡觉，他丝毫没有感受到学校里的变化，只是偶尔听着《老男孩》彻夜难眠，流泪到天亮。
在唐夕尽情享受最后的大学时光时，他并不知道一沉不变的自己在旁人眼里是什么样子，比如在同寝哥们的眼里。
与唐夕同寝的兄弟有四个，对，同寝的兄弟，唐夕这么觉得，虽然其他几人似乎并没有把他当兄弟，因为几人按年龄排行老大、老二、老三、老四、老五，平日里哪个排行都叫得多，唯独老三没有人叫。
“老大、老大。”老四悄声凑到老大旁边，轻声嘀咕着。
“啥事？这么神神秘秘的。”老大目不转睛地看着占满电脑屏幕的美女，有些不耐烦的问道。
老四看了看电脑上正在激战的美女，不禁咽了咽口水，又接着问道：“你看唐夕。”
此时，唐夕刚从图书管里回来，一丝不苟地整理着书包，收拾东西，准备开始练字。
“怎么了？”老大看了一眼唐夕，迅速转过头来望着电脑，生怕错过任何新姿势，要说老大这人也没别的爱好，就喜欢看个片，学习新“知识”。
“你没觉得他有点不对么？”老四神神秘秘地说道。
“哪里不对了？”老大按了暂停，转过头来问道，似乎认真起来，片儿停在某个器官上，尺度异常大。
“你没觉得我们一起生活了四年，可他一直、一直……，怎么说呢？就感觉就是，不知道他的存在。”老四认真思考了一下说道，仿佛唐夕是个外来生物并不容易用词汇描绘准确。
“恩，我也很奇怪。”老大摸了摸下巴，放下了翘起的二郎腿，调整了下坐姿，似乎要缓解一下下身肿胀痛楚。
“是啊，这家伙就这德行，就像有个形容书呆子的词儿，叫什么来着。”老四有些可惜的说道，但心里似乎又有股不服的劲，仿佛唐夕。
“迂腐？”
“对对对，就这个词。”老大拍了一下大腿，有些激动的说道，唾沫子洒出去三里地。
“其实这迂腐也没有什么，关键是……。”不知道是故意吊人胃口，还是又要在词库里搜索一番，老四说着又停了下来。
“关键是什么啊？”老大有些着急地问道，似乎对这个答案很有兴趣。
片刻之后，老四放下撑着下巴的手，眉头一皱：“关键是没人情味。”
老大望向门口的唐夕，煞有其事地扫了扫，转过头来低声说道：“好像有点。”
“嘭、嘭、嘭”
两人正神神秘秘地嘀咕着，被这突然而剧烈的敲门声吓了一大跳，不禁皱了皱眉头，异口同声骂道：“我操，又是老二那逼。”
两人说归说，屁股却是像牢牢地粘在凳子上，丝毫没有动身的意思。
唐夕扔下手里的东西，起身开了门，然后默默地回去做自己的事情。
门一开，老二鱼贯而入，丝丝分明的头发在风中飘动着，白色的灯光打在脸上，棱角分明、义气风华，真是如同阳光一般。
只是片刻过后，这阳光便陷入深深的迷雾当中。
老二一边放书包，一边若有深意地看着老四和老大，“你俩真是好基友啊，新姿势学得怎么样了？”，说完哈哈笑了起来。
“去你丫的。”老大、老四异口同声地说道。
“嘿嘿，配合得挺好啊。”老二说着，一边朝老大、老四各扔了一支烟，然后自己叼了根烟在嘴里，眼睛在浓密的烟中眨动着。
“我去，中华，好烟啊。”老四说着，迅速叼在嘴边，掏出火机给老大和自己点上。
“晚上包宿去？”老二靠在床边悠然地抽着烟。
“好啊。”老四赞同着，然后看向老大。
老大看了看老四，“看我干屁用，我肯定没问题。”
老二看了看手腕上的表，然后抬起头道：“那赶紧，叫上老五。”说着，便要动身，却发现老大和老四都望着一旁的唐夕，表情有点奇怪，于是小心问道：“怎么了？”
老四悄悄指了指唐夕，悄声道：“叫不叫他？”
“你俩先收拾一下吧。”老二说了句，便朝唐夕走去。
“老三，老三”
由于极少有人这么称呼唐夕，唐夕先是一愣，然后才反应过来，摸了摸脑袋，有些不自然地笑了笑道：“老二，怎么了？”
唐夕很少这样称呼寝室的人，因此觉得有些别扭，尤其是叫老二的时候，总是有种莫名其妙的感觉。
老二微微一笑，一手放到唐夕的肩上，轻声说道：“跟我们包宿去。”
唐夕一听，立刻抬起头来看着老二，眉毛皱到了一起，显然有些为难，“包宿干什么？”
“组团，玩游戏。”老二笑着说道，精明的眼珠子一动不动地盯着唐夕。
“游戏？”唐夕低声嘀咕着，显然有些不愿意。
“不喜欢或者不会，你也可以看电影。”一看唐夕十分犹豫，老二急忙补充道。
“但是明天的课。”
“老三，四年了，你可从来没有跟我们去玩过。”老二放在唐夕肩膀上的手用力捏了捏，有些惋惜，也有些无奈地说道。
真是不解一朝风情，事事不休。
好在唐夕想了一下，便收拾起手里的东西，站起来道：“走吧。”
其余三人相视一笑，纷纷走出了寝室。
四个人轻车熟路地走进学校旁边的伏魔网吧，老五已经在里面开了机器候着了。
“开了几台？”老二一见面就迫不及待地问道。
“三台。”老五右手指缝里夹着根儿烟手掌里握着鼠标，十分忙碌的样子。
“唐夕来了，三台怎么够？”老二有些着急。
“他怎么可能来？”老五依旧有些心不在焉地回答道。
“人都来了，有什么不可能？”
老五听了这话，猛地抬起头来，手上的动作也停下来了，看了看一旁有些不知所措地唐夕，骂了句“操，谁让你们叫他的？”
看着老五怒目相向的样子，几人吓了一大跳，还以为这老五和唐夕有着什么深仇大恨。
“我，我，我叫的，怎么了？”老二慢吞吞地说道，有些搞不清状况，按说寝室的人集体包宿也是个好事，好歹也是大团圆，怎么老五一副恼羞成怒的样子。
老五一双眼睛剐了剐老二，“一会儿再跟你丫算账。”
虽然除了老五和唐夕，几人都有些莫名其妙，但既然出来包宿也不能浪费这大好时光，不消片刻此事便烟消云散。
最初几人也倒十分兴奋，毕竟这是四年来寝室里第一次集体出来包宿，不过经过老二悉心教导下的唐夕，在团战中每每拖住几人的后腿，让几人的激情也消退下来，最后只得心里叹息：孺子不可教也，让唐夕自己看电影。
几人这才痛快地厮杀起来，竟然是几战几胜，真是怎一个爽字了得，不过精力也消耗不少，索性停下来抽几支烟休息片刻。
几人刚叼上烟，放下耳机，便听见沉重的鼾声，循着声音看去，唐夕已经躺在沙发上睡着了。
老二看了看时间，“我去，才一点就着了。”
“就是，这家伙太没意思了。”老大也跟着和和道。
老四吐了一口烟，叹了口气：“他跟我们不是一个道上的人，连扫楼道的阿姨都比他亲近我们。”
“屁”话音刚落，老五就骂道，却也只骂了一字，然后一脸沉默地抽着烟。
正当三人以为风暴将过时，老五却又开了口，“我说你们几个太他妈过分了，就说老二你把，你丫在外面泡妞把自己收拾得人模狗样的，你寝室那些乱七八糟的东西，谁帮你收捡的。还有老四，你说你出去家教打车，问人借了多少次零钱，你丫还过吗。还有老大你，每天晚上都安静了就你那响，我们几个都无所谓都睡得晚，你考虑过人家唐夕的感受没有。还有你说我们四个读了四年书，认认真真做过几次作业？有什么作业、考试那个不是他通知我们？住了四年寝室，咱四个打扫了几次寝室、换过几次水。”
老五一席话，几个人虽然看上去有些不服气，但最终也没有说什么。
但老五似乎并没有停下来，猛地吸了口烟，“他们家里条件不好，好不容易考上大学，家里都等着他光宗耀祖呢，你们也别怪他，他跟我们不一样，毕业了老大可以回去跟着家里做生意，老二可以去银行，老四完全可以想做啥就做啥，可是他不行。”
几人沉默了下来，看着熟睡的唐夕，心里不禁感慨万千，这唐夕平日不苟言笑，原来是在为了自己的梦想而奋斗，而自己呢，没日没夜地糟蹋着生命里那些青春的日子，不知疲惫。
几个红星在昏暗的网吧里闪动着，长长的烟灰慢慢地坍塌，在某个时间跌落在某个不知名的地方。
时间数着篇的往后翻着，上完最后一堂课，唐夕走在晃眼的阳光里，突然觉得空荡荡的，忽然觉得当一切消失之后，自己也丝毫没有存在感。
唐夕感到恐惧，随即加入了毕业军的大潮中，或者默默地站在傍晚的毕业晚会上，远远地看着，默默地流泪，或者轮番请客告别，在醉意中告别过去、幻想未来，或者忙碌于邮局火车站中，把独自飘荡的行李寄去即将要去的陌生小城。
就这样，最后一个月的时间莫名其妙地消失了，每个人都带着激动的心情奔赴车站，离开这个腻歪了四年的弹丸之地，心里想着终于有属于自己的一片天地了，属于自己的新时代就要来了。