“我的梦想是长大后当一名校长，在收完学生的学费后以天天吃火锅，今天吃麻辣火锅，明天吃……。”稚嫩的女童声音跳跃在细细的阳光中，与之一起欢畅的还有躺在书桌上的手机。
铃声响了几遍，不远处的被子里终于钻出个人影儿，懒狗一般颤悠悠地爬了过去，拿起电话：”喂，什么事……。”
“大少爷，您醒了？要不要奴婢为你打水洗脸啊。”电话一端，一个女子声音清脆地说道，话语里有着不计成本的揶揄。
从被里钻出的人影“嘿嘿”一笑，似乎清醒了不少，一张脸不怀好意地笑了笑道：“那倒不用了，不过可以先找个地方，点好菜，等朕过来用膳。”
“行行行，那皇上你就赶紧，滚出来吃饭吧，都等着呢。”那头说着说着，音量突然提高了许多，显然是有些不满。
“好叻，马上的。”说完，人影收了线，按原路分毫不差地钻进了被窝，似乎真有像狗闻香识路的本领一般。
回了窝，唐夕似乎并没有起来的意思，只是默默看着飘荡在阳光里的尘埃，感受着静静流淌的时光，自己到这座西南的小城快半年了，脑海中大学校园里的那些绿叶和阳光都黯淡了，同学朋友的样子也渐渐模糊了，那些厚厚的书本、繁杂的考试了也没再来“骚扰”自己了，可在父母、学校的束缚慢慢消失之后，唐夕似乎也并没有感受到、享受到生活应有的自由，有时甚至怀念念起那些懊恼、沮丧的日子，怀念那些渐渐模糊的过去。
无论何时何地，唐夕都在不断地努力努力，希望把生活看得更透彻、更明了，希望能逃离生活和命运的驾驭，可不管自己怎样去努力，生活就总是像月亮一样，一面是是一目了然的光明，一面却又像是自己应有、想有却又不可得的黑色未知。而让唐夕时常感到恐惧的是，有时候觉得并不是自己只能看到、得到生活的一部分，而是生活本身就是一个半面，永永远远只有一个半面，像一个不完整的残次品。
大学毕业，唐夕坐上长长的列车来到这座小城，做着平常工作的时候，突然觉得自己的灵魂像是少了一块，不断地、苦苦地寻找，却又总不可得，后来，在一个没人的黑夜，唐夕才懂得自己失去的是尊严。
在大学时代的生活里，无欲无求，加上自己算是名校的学子，所以说话做事不卑不吭、有板有眼，像是一个时代的斗士，走到哪里都充满自信、充满着一种飘荡在自由中的优越感。
工作后剥离了高校精英的头衔，套上普通的工作服，在普通的工作岗位上谋求发展，在单位众多人员、事务中左右逢搭，似乎便矮了一截，身体也像轻了，软软的、弱不禁风。
于是便有了唐夕在事业上、感情上经历、追求的故事，和那段堙没在时间里的青春时光。
唐夕毕业于国内一所重点大学，毕业以后随了父亲的志，当了一名人民教师，并不是他没有自己的追求，只是迫于眼前的种种情况，不得已先屈志就业。然而在繁杂的工作、人事之间，有太多的东西被唐夕遗忘，但他仍然清晰地记得，只身来到这座城市的情形。
夏日的清晨，烈日的威严似乎还没有到来，淡淡的雾气送了阵阵清爽，可当唐夕提着大包行李来到楼下，身上的衣服也已被汗水浸透。
身后两个显得有些苍老的中年人，心疼的看着汗流浃背的唐夕。
“你过去了注意点，不要和同事之间产生什么矛盾，生活开好点，不要太节约了。”中年妇女弯曲的手指捋了捋额前花白的头发，慈祥的说道。
望着远处开来的大巴，棕色眸子里的映像竟有些雾气缭绕，唐夕不得不眨了眨眼，声音有些阻滞的说道：“妈，我知道，这么热你们先回去吧，车马上也来了，我到了，会给你们打电话的，你们多注意身体。”
“等你走了，我们再回去。”不舍的语气里透着一份固执，一份凝聚亲情的固执。
看着身旁衣着质朴、身形臃肿的爸妈，唐夕的内心不禁翻涌起来，一种腐入筋骨的痛裹着着阵阵酥麻的感动传遍全身，他欠父母的太多了。
“爸、妈，我走了。”经不住这种伤感，唐夕头也不会的，带着行李上了车。
在车窗上看着二老佝偻的身躯，心里又是一阵不安，唐夕咬了咬，心里发誓道：一定要混出个人模狗样来。
大巴车徐徐启动，路旁的风景快速闪过，家乡就此慢慢消失在眼前。
几个小时的长途，唐夕的心情也是平复下来，下午两点终于到了市区，转乘了公交车。
空空地公交车上，唐夕的行李占了好大的一块地方，惹得售票员阵阵眼嫌。
唐夕痴痴地坐在行李旁边，眼神迷离得像只迷途的羔羊，不知道是昨晚睡得太晚，还是那个莫名其妙的梦一直在脑中盘旋，直到听到一声刺耳的急刹车，唐夕才回过神来，但是这时候想稳住身体已经太晚了，唐夕感觉自己像一枚被发射的炮弹一样被扔了出去，这种并不陌生的感觉，瞬间勾出了唐夕心中久久难以平复的坠落感，像极了毕业那一刻的心间感受，四年温柔的大学生活像一个温暖的摇篮，让自己某一岁的青春安稳地睡在梦里，直到毕业证书上有些陌生的大字针刺般让自己在梦中惊醒，如跌深渊般回到所有现实。这些念头瞬间闪过脑海，唐夕已经重重地着陆，好在前面是自己带的棉被，要不唐夕这张勉强见得人的国字脸就彻底变成无人问津的大饼脸了。
正在庆幸安好无事的时候，腿像突然打入一枚钢针似的，疼痛像只顽强的蜗牛一般使劲地往心里钻，回头一看，腿撞在了扶杆上。
唐夕忍着疼痛，一边揉腿，一边愤怒地抬起头，准备看看这缺德司机在干什么，还没等唐夕发作，只见司机猛地开了车门，径直跳下车，也不管临车道可能有车开过来的危险，然后心疼的看着已经长了皱纹的车头，那眼神仿佛这皱纹不是长在车上，而是长在了心爱的人脸上，那种游荡在生活中的吃力感清晰地刻画在司机脸上。
大夏天的遇到这种事，车上仅有的几个人都骂咧咧的下车了，本想发火的唐夕，想到司机那心痛的眼神，似乎亲身体验到了生活的艰难，也默默地收拾了行李，换乘了公交车。
唐夕租的房子倒是不差，是一个很不错的小区，周边的服务设施也不错，有最大的农贸市场，有最大的商场，但由于这边是新城区，公交车线路似乎还未调整过来，所以唐夕只得在坐了一会儿之后，提着行李往小区走去。
刚开始，唐夕觉得行李还不重，可穿过两条街区之后，手上、肩上、背上的行李渐渐沉重了起来，仿佛是一大堆海绵游动在海洋中，不断地吸水膨胀、加重，最后沉重得似乎要把唐夕坠到地心去。
“走不走？”
“到哪里？”
一路过来，身边不停有三轮车夫问着，唐夕均摇了摇手，选择了自己走过去。
唐夕不知道，这种拒绝对那些车夫是好事还是坏事，但他知道自己的生活不会轻易好起来，所以这种简单的历练，倒是对自己有很大的帮助。
提着行李气喘吁吁地上了五楼，唐夕迫不及待地掏出钥匙打开门，心满意足地站在门口，欣赏着这个不大却很明亮的屋子，似乎在佩服自己的耐力与运气，在租房的高峰季节，硬是凭着热情在八月的烈日下，寻到了一处既便宜又舒适的屋子，虽说是合租，但唐夕心里依然很踏实，因为这小小的屋子再也没有家里的三令五申，也没有学校里断电停水等莫名其妙的禁令。
把行李一股脑搬进自己的房间，唐夕坐在空荡的床边，棕色的眸子轻柔地转动着，感受这从飘窗荡进的风和阳光，看着自己来这个城市仅有的摊子，不禁对生活充满了期待，心想，一切都从这里开始吧，未来也许不会像这时的窗外那样明亮，但自己的心总会朝着最明亮的方向走去。
简单地把房间收拾妥当，唐夕抹了抹脸上的汗渍，环顾整个房间，最后，心里默默记下房间里还差的东西，凉席、风扇、插排、拖布，一会儿上街买好这鞋东西，这个屋子也算五脏齐全了。
“在哪里？来上班没有？”唐夕拿出短信，给刚认识的王其和英子发了条短息。
“我们早来了，我俩在街上买生活用品，你到了也来吧。咱仨顺便去买车。”唐夕打开王其回过来的短信一看，心里微微有些失落，这俩人这块就要把自己甩开了，真是一点归属感都没有。
“行，你俩在哪条街，我马上过去。”唐夕迅速回了条短信，穿好衣服，走出大门。
一出门，一股燥热的风便扑面而来，唐夕的脸庞不禁轻轻抽了抽，然后，顶着烈日朝王其说的街道走去。
二十分钟后，唐夕便和王其、英子汇合了，这俩人正在看自行车。
要说在这小城里上班，自行车还真是很重要，每天打的吧，太贵，每天走路吧，太费时间，所以用自行车倒是很方便，也符合几人的消费水平。
王其和英子忙活着，唐夕也插不上什么话，一双棕色的眸子，只得静静地看着，流露着一丝丝失落。
半响，王其选了一架二手赛车，英子选了一架普通女式车，两人才像突然想起什么似的问道：“你买哪辆？”
棕色的眸子里闪过一丝嘲讽，没有回应两人，只是用手指了指英子那辆车说：“老板，给我来辆这款车。”
“这个是女款，你要这个干嘛，非得和我这一样么？”英子有些难以理解的问道，仿佛是不满意自己的选择被别人说重复。
“便宜。”唐夕淡淡地说了句，也不理会英子奇怪的眼神。
也正是这两句对话，让英子对唐夕颇有芥蒂，觉得此人不好相处。
不过唐夕倒是丝毫没有在意，付了钱，骑上车与王其和英子行走在大道上，心中充满了向往。
这就是自己刚刚来到这座小城时的情景，唐夕从床上利索地爬起来站在窗口，深深地吸了一口气，看着今日初到的阳光，不禁心怀感慨，半年过去了，自己操着一口尚未被同化异地口音，毫不起眼地混迹在来来往往的人群中，倒也习惯了这里的生活节奏，和这里的一切慢慢地有了千万种莫名的联系，虽然在人情世故中依旧有些生涩，可独立的生活轨迹，却是在那日初到的阳光中，有了耀眼的起点。