“谁的电话在响？”英子停住手中的筷子问道。
王其一边嚼着一块白肉，一边从裤子里掏出手机看了看，口齿不清地说：“不是我的”。然后把目光转向了唐夕。
“喂，你好，哪位？”唐夕漫不经心地问道。
“小唐啊，你现在过来一趟吧，这儿有新闻。”电话那头说道。
“我日。”刚挂了电话，唐夕便骂了句脏话，说完便撂了筷子，准备离开。
“你再吃点再走，着什么急。”说着，英子夹了个鸡块放进唐夕碗里。
英子的关心，仿若一阵清洌的山风，驱走了唐夕心中的躁动和不安，唐夕不禁笑了笑，不禁对这皮肤白若凝脂的妹子多了一份好感。
“你别理他，难不成饭还不让人吃了，所以我就不愿意去那些部门，当个职员就可以，多自在啊，费那劲干什么。”王其笑着说。
现在人们的生活理念确实大不一样了，尤其是现在的年轻人，很少有没日没夜上班的了，挣钱是重要，但生活品质也不能差。
唐夕看了看碗里的鸡块，犹豫地说道：“我还是先去吧，咱仨翅膀还没硬呢，总得有人打入敌人的内部吧。”说着，苦笑着站了起来，便起身准备离开。
“行，那我跟你一起去吧，反正下午我也有事。”说完，英子便收拾了东西要和唐夕一起回去，精致的脸上竟然有一丝急切。
两人一前一后从座位上站起来，意识到自己马上就成孤家寡人了，王其的动作僵在了那里，心里有些着急。
“喂，你俩有意思没意思，你俩走了，这菜我吃得完吗，像咱这么浪费，那可是得遭雷劈的啊。”小眼珠子滴溜一转，王其对着两人说道，精瘦的脸上有着些许不快。
“反正有你陪着，劈就劈吧，总比被你这话痨病害死了好。”英子瘪着嘴说道，随即看看了前面的唐夕，眼神在那宽阔的背影上略过，脸上竟泛起一抹红晕，像一个待嫁的新娘。
王其本来还想说点什么，把英子留下来，被英子一揶揄，只得默默地扒着饭吃。
孤苦伶仃的王其，守着一个空空的大桌子，有些落寞地咬了块西红柿，酸得一咧嘴，吐了出来。
看着两人离开的背影，嘴里的酸顺着一股莫名的感触，钻进了心里，刚吃下的鸡啊、鱼啊似乎在肚子里活了过来，张牙舞爪地把那酸传遍了心房，王其长长的叹了口气，重新挑了块菜，韦唯的影子毫无征兆地出现了脑子里，韦唯是王其的大学时的女友，毕业时因为王其不愿放弃更好的工作，两人只好先相隔于异地，待各自有所发展后以后再做打算，当然任谁都明白，有所发展的打算定然和期待中有极大的差别。王其狠狠地咬了咬牙根，仿佛要把两人分隔两地所有的不愉消化在心里。
“英子，我觉得你还是应该跟王其一起吃饭。”棕色的眼眸闪动着，唐夕有些歉意地说道。
唐夕、王其、英子三人是一起进入单位的新人，一起应聘、一起找房子、一起培训不知不觉间成了朋友，虽说只是正常朋友，但是三人之间似乎也充满了某种危险的嫉妒，这样的妒忌在三人之间布下一个个巧妙的陷阱，一人不慎，三人皆输。
唐夕性格沉闷、中规中矩、时而敏感细腻时而却又异常马虎，很少有人知道这只是因为唐夕对事的关注程度不一样而已，越在乎便越细腻情长，越不在乎便越丢三落四，在他一副拒人千里之外的表情下，其实有颗易被融化的心。也正因为此，三人刚认识的时候，英子和王其打得火热，却并不怎么理会唐夕，唐夕却一直默默地关心着两人，后来英子被从不考虑别人感受的王其烦的要死，又在生活中感受到了唐夕的细腻与踏实，英子和唐夕才慢慢熟悉起来。
“哎呀，他烦得很，我才懒得等他。整天就吹吹叨叨他那些事，有完没完，知道的明白他是吹牛，不知道的还以为他是齐天大圣呢。”英子一副烦躁的表情道。
“我也不喜欢别人吹牛。”唐夕表示理解地说。
“他这人倒也不错，但是那张嘴太烦人了，总是把牛都吹上天了，从不考虑别人的感受。”英子感慨道。
“小心车。”唐夕拉了英子一把，一辆车从英子面前飞驰而过，“刺啦”一声，唐夕的衣袖被划了一条长长的口子。
看着花容失色的英子，唐夕倒是非常冷静，对着疾驰的车骂了一句，便转身对英子说道：“别光顾着说，要注意安全。”
看着棕色眸子里透着的真诚，英子有些羞涩的笑了笑，轻轻地摸了摸被唐捏得有些疼痛的左臂，她喜欢这种安全感，却又对这充满力量的保护有些排斥，她内心时常渴望着一种保护，但不是这样的，而是更柔软、更温和的保护，像一群飞舞的蓝丝绒，轻盈、温柔，不离不弃，她知道，慢慢地她会到达那蓝色的大门，或许身不由己，但一切已成定局。
极少破碎的丝线，从划开的袖口轻轻飘荡出来，英子眉头一皱，拉过唐夕一看，一道触目惊心的红，凝重地出现在唐夕的胳膊上，张开的口子里血肉翻涌，英子的脸色极为少见的阴沉起来，愧疚、心疼、感动在眼中闪闪而过，最后轻柔的撞在心上，宛若种下一颗神秘的种子。
看了看唐夕有些颤抖的脸，英子没有说话，小心地跟在唐夕身后，心里充满了一种莫名的幸福，却又如履薄冰般忐忑。
在附近的诊所简单的处理了一下，两人又往学校走去。
看着英子有些古怪的神情，唐夕笑了笑道：“以后还真不能开这种垃圾车，要不得划多少人的包，警察叔叔肯定都要来找我。”
英子“扑哧”一声笑了出来，阴沉的脸色也是一扫而光，看着唐夕傻笑的样子，英子也只得叹了口道：“还这么贫。”
看见英子爽朗的笑了，唐夕心里也松了一口气，让人心怀愧疚不是一件好事，唐夕不喜欢那种拖泥带水的感觉，人与人之间毫无瓜葛，这样最好，没别的原因，省心，以唐夕保姆一般的个性，又怎么可能让人感受不到他的关怀。
“对了，这段时间你晚上早点回家。”唐夕若有所思的说道。
“啊，怎么了？”英子脸上的表情凝固下来道，完全不知道唐夕想要表达什么。
唐夕白了英子一眼，心想：这女人有的时候真是笨。旋即绕开一个陌生人，靠近英子说道：“治安不好，不安全。”
“你别吓我，你还以为人人都跟那垃圾车一样，都喜欢划拉别人的包。”英子一点都不害怕的说道，仿佛对这个社会充满了信心。
唐夕瞥了一眼英子，有些无奈地说道：“你当这里还真是山花烂漫，好个春么。就跟我们一起来的那个小伙儿，昨儿包被抢了，还挨一顿揍，现在脸上还挂彩呢，不信就去看。”
“真的假的？我听当地人说，以前这里治安挺好的啊。现在怎么坏人这么猖狂。”英子有些惊诧道。
“据说以前是挺好，但是去年有家工厂落在这里，工厂工人很多，所以这里一下涌入十几万人，这些人大多素质比较低。”唐夕静静地解释道，仿佛陷入了那十几万人突然涌入这个城市的画面当中，充满恐惧。
“难怪，街上警察多了好多。”英子恍然大悟般说道。
“恩，反正以后得小心一点，晚上最好不要独自回家，回家不能太晚，自行车停在外面一定要上锁。”唐夕有些严肃的说道，似乎在有条不紊地安排事情一般。
“恩，知道啦，跟个保姆似的。”看着唐夕认真的样子，英子心里热乎乎地，嘴上却是不耐烦地说道。
英子刚说完，前面的唐夕便停了下来，表情冷漠得有些可怕，棕色的眸子也满是凌厉地说道：“事情我是给你说清楚了，听不听随你，但是出了任何事，不要怪我。”
听着唐夕一字一句的话，英子有些犯懵，这什么人啊，变脸也变得太快，于是翘着嘴说道：“不要这么凶嘛，知道。”
唐夕看了一样英子，叹了口气，无奈地转过身，继续往前走去。
两人有一句没一句地搭着话，不一会儿，便来到了单位，看门的大爷若有深意地笑着说：“小唐，赶快，就差你了。”
其实唐夕非常清楚这句话的深意，唐夕是山里农家的孩子，对感情这事比较晚熟一点，大多数同龄人在高中时代便谈起了恋爱，而自己在大学快过了一半，才在别人的撮合之下不早不晚地有了第一次恋爱，谈了三年，最终因毕业的种种琐事无疾而终，三年的坎坎坷坷之中，唐夕也曾天真地想，就谈这一次恋爱也就足够了，后面才慢慢醒悟，原来自己什么都不懂，不懂爱、不懂等待、更不懂人要浮出生活的水面才能看到真实的自己。
工作之后，唐夕便成了单位里唯一一个没有结婚、没有谈恋爱的男生，这便是那句“就差你了”的深意。而那充满暗示性的笑应该是跟身边的英子有关，唐夕也并不排斥这种善意的笑话，只是在他心里，爱情和青春似乎都已远去，自己已不再奢望爱人爱己，想要远离这些充满荆棘的道路，只是想好好的活着，和别人不要有太多的牵连。
唐夕也不愿多想，只是隐隐约约感觉到，三个人的关系似乎有了微妙的变化，想到这里不禁莫名的惆怅起来，仿佛看到几颗刚落地的蒲公英又要起飞了，可谁又能挽回呢，于是无奈地笑了笑，便大步向办公室走去。
任谁都能在这种情形中嗅到一丝危险的气息。