办公室里，人们有些麻木地进进出着出，一副忙碌而又机械的样子，笑脸不时浮动在夸张的脂肪上。
这唐夕觉得自己的出现有些突兀，不过工作嘛，大多数多工作都是和自己不喜欢的人事在一起，没办法，只得硬着头皮走进办公室，迅速扫视了一圈，发现大部分人不是在等电脑用，就是埋着头玩手机，真正做事的人少的可怜，这样的情景让唐夕非常失望，只能独自在心里想到：世上的好多事都是扯淡，什么集体荣誉、什么责任、什么奉献之类的话简直是狗屁，在这种单位里干活不算有本事，有本事是不干活却能活着，而且活得比别人还好。
这些想法在脑海中一闪而过，唐夕径直向办公室的某个角落走去，一个面容冷淡，略有几分姿色的女人正坐在那里，和周围的环境极为不搭。
“吴姐。”唐夕冲着那个冷淡的女人到招呼道。
“唐夕，一会儿招聘会你多关注下，争取多找几个宣传点，这是我们首次举行这么大规模的招聘会，一来是为了招揽优秀人才，二来也是想扩大扩大我们的影响力。这事儿就交给你了。”吴姐一边说，一边弄着手机，至始至终没有抬起头来看一眼，似乎在交待一件和自己毫不相关的事情。
“好，一会儿我也没其他事，我会一直跟着。”唐夕平静地说，却是心生鄙夷地想：巴掌大小的一个单位还扩大什么影响，这样的新闻宣传，还不如在街上拍死一只蚊子响亮。心里顿时对这些务虚不务实的做法，感到十分的厌恶。
唐夕所在的单位在一个郊县，环境优美、待遇优厚、机遇又多，所以，虽然是下午两点面试才正式开始，但此时这里的应聘队伍足足可以绕操场好几圈了。这倒让唐夕十分惊讶，因为自己的内心一直瞧不上这个单位，工作之后也有些消极，一面觉得自己是虎落平阳，一面对单位虚虚假假的人和事感到厌恶，可没有想到的是，竟有这么多人挤破了头想进这个单位，自己真是身在福中不知福，心里感叹着，进了会场。
应聘一共有四轮，这就意味着每一轮都会淘汰很多人，竞争非常激烈。应聘还没有开始，很多应聘者就开始跃跃欲试了，紧张在严肃的氛围中慢慢地滋生着。
等着无聊，唐夕便到走廊透透气，站在高楼上，一双深邃的眸子泛着些许棕色，凝神地看着阳光射进窗户，洒满大地，唐夕便觉得一切充满了希望，他喜欢这种宁静而又蓄势充足的感觉。
远远地将目光放出去，心似乎也跟着到了远方，逃脱了现实的囚笼，独自徜徉，无所求、无所想漫无目的游荡着。
第一次站在这种远离地面、充斥着一种轻盈、漂浮错觉的地方是在一年前，另一座城市的医院顶楼，那仿佛是自己离世界最远的一次，头疼、高烧不断地折磨着自己，体内仿佛正在经历一场战争，战争结束，自己要么回来，要么离这个世界更远。想到这里，唐夕不禁心生感慨，如果没有她，现在我又在哪里呢。
大四那一年，学校里的生活比平时平淡了许多，但大家却都搞得热火朝天，因为这一年的单调与平淡决定着未来的起点。
当周围的同学在穿梭在招聘会上，最后成为一递简历就能通关的老油子的时候，唐夕却默默地消失在同学们的视线里，几乎没人察觉。
就在这毫无任何痕迹的岁月里，唐夕的身心却被抹上了深深的烙印。
在唐夕成长的岁月里，几乎是只身一人长大，所以生活上过得很马虎，不知阴晴冷暖、不知添衣加被，感冒了从不吃药，这样冬去春来几载，唐夕患上了十分严重的鼻炎，初中的时候就检查出来有这个病，但为了家里，唐夕硬是把递进医院的钱给拿了回来。
到了大四，课程少了，这个病也被唐夕重视起来，他倒也是被喷嚏连连这种生活弄得厌烦了，这时在学校办了医保，也不担心钱的问题了，所以直接进了医院，做手术。
虽说医院当真火爆，排床位都排了几天，但还是颇为顺利，直到做了手术。
鼻腔里动了刀，血压、体温有波动倒也正常，过了几天，血压、体温倒也慢慢恢复了正常，到了拆线的日子，唐夕也松了口气，心说终于可以回学校忙正事了。
来拆线的是个实习生，做事倒是麻利，但是动手拆线却是有些迟缓，毕竟是新生，这倒也正常。
唐夕做的手术，采用的是压迫止血，在鼻腔中放入膨胀物止血，缝针倒是很少。
这实习医生，一取出膨胀物，“呲”，鼻腔里的血飙了一身，那雪白的大褂到处都是血迹，这实习医生直接吓懵了，手足无措，唐夕看了半傻的医生，心里骂了一句：我靠，你要再这么站着，哥这血就流干了。
刚准备提醒这医生要有点职业操守，一个医生冲了进来，麻利地给唐夕止了血。
原来小魔女一直在旁边看着，一出了问题，便立马找来了这实习医生的师父，要不唐夕还真的损失严重。
但事情并没有这么简单，之后的几天，唐夕又出现了高烧，虽然有医生的照顾，但仍然小魔女整夜整夜地敷毛巾，……。
如今那个总爱“折腾”自己的小魔女在哪里呢？工作了，她是否也能清闲地感受着温暖的阳光，在纷乱的时光中静静品味呢？想到这里，一个不甚清晰的影子浮现在唐夕脑子里，已经遗忘到这种程度了么？唐夕自嘲地笑了笑，静静地在脑海里追寻着，一副冷冷的面孔终于浮现出来，瘦削的下巴宛若一块细心雕琢的玉石，精美绝伦。
“请各位应聘者做好准备，招聘会马上开始。”广播里的声音打破了原有的宁静，人群骚动起来了，过道也乱了起来。
唐夕也收回放的远远的目光，棕色的眸子上两道粗眉一凝，有些不舍地转身离去，走过转角处，脚下一绊，整个人身子止不住地往前一倾，摔了个狗**，手里的相机也滚出了好远。
莫名其妙地摔了一跤，唐夕的气不打一处来，也不顾疼痛，爬起来，看了看摔成两块的相机，棕色的眸子顿时燃烧了起来，转身就恼羞成怒地吼道：“这么大个地方，还不够你放脚吗？”
震耳欲聋的一句话，使刚刚躁动起来的走廊又陷入了安静，许多人也转过头来，看这里发生了什么。
唐夕被这些好奇的目光看得有些不自在，再看被自己吓得傻傻的女孩，止不住的愧疚便直往上涌，但又不知道该如何去挽回。
“嗯，对。。。对不起。”女孩收起放在过道里的腿，白皙的脸庞还有些惊恐尚未褪去，光洁的额头上几根青丝在微微的颤动。
唐夕觉得自己的脸像烧红的锅底一样，又烫又红，尴尬地有些说不出话来，想极力冷静下来，却又显得更为慌张，一时间竟不知道该如何处理，最后索性在女孩旁边坐了下来。
“招聘开始了，我有点紧张，所以伸伸腿放松一下，没想到。”女孩带着歉意解释道，长长的睫毛闪了闪，看上去竟是十分脱俗。
“没关系、没关系，刚才是我不对，太冲动了。”唐夕盯着女孩的简历，像个犯错的小孩一样解释道。
“不过，你这简历好像改改会更好。”唐夕突然补充道，希望能尽快化解这份尴尬。
“是吗，那一会儿我看看吧。”女孩一边说，一边心想道：这人倒是挺好的，就是脾气太差了，很难相处，要不真还可以交个朋友。
女孩儿放下眼神，眼光却略过一处血红，当下惊疑地问道：“你的胳膊怎么了？”
经女孩这么一提醒，阵阵疼痛顿时从胳膊传来，唐夕低下头一看，淡淡的血迹已经渗出了纱布，咬了咬牙笑道：“没事，可能刚才把伤口拉开了。”
“我陪你去医院看看吧，要不是我……。”女孩儿红着脸说道。
唐夕一怔，这女孩倒真是有意思，竟然要陪我去医院，要知道这可是人家应聘的关键时刻啊，这可是一辈子的大事，当下微微一笑道：“不用，一会儿就好了，你安心应聘吧。”
“那我就不耽误你时间了，我也该做事去了，加油，祝你成功。”没等女孩说话，唐夕变笑了笑，起身捡起相机，和女生再见道。
刚走了几步，唐夕转过头对女孩说：“一定要改，那帮老头不喜欢太实在的人。”说完，故作镇定的大步离开，心里却是在想，为何自己还是那么冲动，一点都不像已经开始工作的人，况且还对着一女孩大声吼，真是有些过分。
不过，那女孩儿，光洁的额头、长长的睫毛、白皙的皮肤，摸样倒是十分俊俏可爱。唐夕笑了笑，消失在走廊里。
当唐夕便消失在拐角处，女孩才想起，不知道那个相机摔坏没有，如果摔坏了没有赔，还真是有些过意不去，虽说那男生暴躁了点，可临走时那棕色的眸子，却是那般平静温柔，充满了留念。
摔坏了相机，唐夕也就没有事干了，不过就摔坏相机这个事儿，也够唐夕忙一阵子了。