“怎么了，愁眉苦脸的，失恋了？”英子一边忙，一边问唐夕，一双精亮的眼珠子，时不时地瞟着唐夕的反应。
唐夕叹了口气，心中竟然有些感动，这么大的单位，有人关心，也算是找到了一点点归属感。
“大姐，失恋也得有着恋才能失嘛，对我们这些单身汉子来说，恋爱是种愿望，失恋是种奢望。“唐夕苦笑道。
“那是怎么回事？你这种吊儿郎当的人一般不会这般愁眉苦脸的。"英子继续问道，一副略有鄙夷的表情下，却有着一份不易察觉的关心。
唐夕嘿嘿一笑，说道：“也没啥，就是。。。相机摔坏了，今天的活儿完成不了，还得赔相机。”
唐夕嘴上说着，心里却十分反常的把这些烦心事抛之脑后，始终想着那女孩被自己吓得傻傻的样子，心里充满着一种莫名其妙的冲动，这冲动一半是因愧疚而产生的爱怜，另一半则是唐夕对那女孩压抑不住的好感。
“那确实挺惨的，一会儿又得挨批，姐非常同情你，哈哈。”英子不怀好意地笑着，一副毫无良心的样子，让唐夕心中的感动顿时荡然无存。
“就你这还同情，我看你是巴不得我多赔几个相机吧。”唐夕坐在电脑前有些沮丧地说。
“没钱啊？没钱我借你。”英子停下嘲讽的笑容说。
“这还差不多，谢谢你啊，观音娘娘大慈大悲。”唐夕半带嘲讽半带开玩笑地说。
“你才观音娘娘呢，姐可是正当妙龄，不是什么什么永远都不死的老妖怪。”英子瘪着嘴说道，似乎对传统的故事一点也不感冒，对宗教似乎也没有太多的尊崇。
“那谢谢观音姐姐，行了吧。”唐夕也懒得瞎扯，打发完英子，继续沉浸在刚才的画面中。
“艾，你以前长得挺搞笑的啊，是不是整容了，现在好看多了。”英子说着，忍不住笑了起来。
“什么意思？”唐夕一脸疑惑地说，又接着道：“你看我以前照片了？”
“嗯，从人人网的，你看你以前的样子，简直是……。”英子似乎因为没词听了下来。
“简直是什么？”唐夕接话道，心想你没词了吧，别以为你们学语文的就真是学富五车，说话能像机关枪一样突突半天。
英子不坏好意地看了唐夕一眼说道：“简直是没有进化完全，辜负了上帝的手艺，登不上厅堂，下个厨房都够呛。”
唐夕顿时语塞，本以为英子没词，“破坏力”不会很大，结果“这破坏力”简直是巨大，只得自认倒霉。
不过他心里很清楚，以自己和英子的关系，英子肯定是没有恶意的，于是只得摆摆手说：“学语文的果然不一样，骂人都有文艺范，不过我想问问上不了厅堂就算了，怎么还下不了厨房呢？“英子轻轻一下，润了润嗓子道：“因为下了厨房，会惊得柴燃不了火，吓得锅不透热。”
“得，我认输了，行了，不跟你瞎扯，我还有很多正事要做呢。”被英子这么一说，唐夕也只能目瞪口呆，最后无奈地说道。
唐夕在电脑前坐下，登陆了自己的人人网，笑得合不拢嘴的影子走到背后，十分鄙夷地说：“唐夕，你简直就是一个大蛀虫，这就是你的正事？上人人网？”
“上人人网怎了，这怎么就不是正事了？”唐夕反驳道，手上的动作反倒更快乐，人人网在查找中输入乔可，按下鼠标，刷刷一下出来三百条记录。
英子看着唐夕的操作，心里突然有些难受，刚刚“调戏”唐夕涌动着的那些欢乐，似乎一下被冷冻了起来，硬生生地堵在了胸口。
“我说妹子，你能不能轻点？要按摩你也不能这么按摩啊。”唐夕像一只被杀的猪一样叫着。
听了这话，英子回过神来，发现自己放到唐夕的右肩上的手已经不知不觉地死死抓了下去，扒开衣服一看，皮肤上已经有了明显地掐痕。
松开手，英子猛地锤到唐夕的右肩说：“还按摩，爽吧。”
唐夕疼得咧了咧嘴，眼睛却并没有离开屏幕。
看着雷打不动的唐夕，英子只得哀求道：“走，出去活动活动吧。”
“等会儿吧，我这有事呢。”唐夕顺口说道。
“你说你这么一会儿，你上网还上出网瘾了是不是？都半小时了”英子不满道，见唐夕仍专注地坐在电脑前，失望地摇了摇头：“得，我还是自己去吧。”
唐夕看也没看，顺口就说：“行，你先去吧。”
直到英子摔门而去，唐夕半天才抬起头来，傻傻地说了句：“什么情况？”便又接着钻到电脑面前。
300多位叫乔可的女生，着实让唐夕忙了一番，几乎是一一点击查看之后，终于算是找到了被自己吓得傻傻地那个乔可。
唐夕很难相信，被自己吓得傻傻的那个女孩，居然是硕士，而且还是一位青春时尚、阳光俊秀的硕士，这简直是颠覆了大家对女硕士的印象，不过这个女孩主页上的乱糟糟日志，实在是让人有点看不下去，不像个心智细腻的女孩，仔细查看一番，唐夕发现乔可竟然是自己的校友，顿时感觉距离拉近了许多。
唐夕刚刚因此喜上眉梢，突然眼神停在一张照片上，眉头却又皱了起来，最后失望的关了电脑，走出了办公室，嘴里失望地嘟哝着：这么亲密合影，是他男朋友吧。
唐夕闷闷不乐地走向操场，这里应该是隐藏情绪最好的地方吧，渐渐离去的光影，似乎也正在为那些心怀锁绪的人们准备一个安静的空间，可以让人的不安尽情宣泄在这黑暗当中。
走到操场的中心，一个熟悉的背影出现在唐夕棕色的眸子里，是的，即使在一个陌生的环境里，唐夕依然熟悉那个背影。
唐夕仔细回想着，她为什么会来这里呢，刚刚我在……，难道是她喜欢我？不可能，不可能，唐夕也不愿乱加猜测给自己添麻烦，但可以肯定的是，她心情肯定不好。
生活中总有一种人，希望身边的每个人都过得好一点，唐夕便是这样一个人，仿佛是一个没有躯体的灵魂，总得众人安然，自己才能继续生存。
唐夕轻轻走上前去，看着自己的影子轻柔地覆盖在她的背上，唐夕的心里涌动着一种不安，悄悄地蹲下，一手抚在她的肩上，安静地等待着。
看着这熟悉的背影，唐夕便想起了她甜美的笑容、匀称的身材，心里突然有种靠近的冲动。
正在唐夕左右为难的时候，她却主动示意唐夕靠自己坐下来。
“英子，你还好吧？”唐夕温柔地问道，透着这隐约的夜色，这温柔在空荡的操场中暧昧的展现开来，地上的青草也散发着一股躁动的气息。
刚说完，英子变靠在了唐夕身上，唐夕措手不及，隐约感觉到了英子娇柔的曲线，全身紧张得僵硬起来，英子似乎也感受到了唐夕的紧张，又缓缓地坐了起来。
唐夕的心情顿时复杂了起来，本以为故事要开始了，这么多年老天终于开始眷顾自己了，结果却是剧情斗转，完全出乎意料，一颗心顿时充满了失望。
让唐夕欣慰的是，英子柔软的双手还缠绕在自己的胳膊上，唐夕回了回神，心想一世英明不能毁于一旦，不能冲动。
于是，压下冲动的魔鬼，唐夕静静地看着英子，虽然夜色阻隔在两人之间，但唐夕还是有种莫名的幸福，想到这里，唐夕轻柔地笑了笑。
“是不是觉得很幸福？”英子突然开口问道，声音飘渺得像是从远处的夜空中传来。
唐夕觉得很诧异，不会是传说中的读心术，还没开口，英子便接着说道：“我知道你觉得幸福，因为我也觉得幸福。”
这不是读心术，这是赤裸裸地心灵感应啊，要不两个人怎么能，活生生地想到一起去呢，顿时心中狂喜，难道这就是自己将来的伴侣吗？雪白的皮肤、娇小匀称的身材、精致的面容，简直难以想象，自己竟然会有这样一个美丽的…，唐夕傻笑着，仿佛找到了自己人生的归宿。
“我离不开你，但是我们不会那样子，以后你就懂了”英子仿佛看懂了唐夕的心思，淡淡的说道，语气中透着几分难舍的压抑。
淡淡的语气宛如一阵狂风，在黑暗的夜色中肆无忌惮地破坏着，唐夕先前美好的想象，也在瞬间破碎，可有些东西一旦形成，变难以清除，就像此刻那棕色眸子里淡淡的爱慕。
英子站起来，轻轻地离开，过了一会儿，身影湮没在夜色中时，大说对唐夕说道：“十年之后，如果~我~们还在，我就告诉你。”
声音飘荡在夜色之中，唐夕仿佛看见这声音穿过昏黄的灯光、透过了暮霭，盘旋在自己周围，恶意地嘲笑着自己刚刚可笑的想法。
最后，这声音迅速钻进唐夕的耳朵里，不停地往脑子里钻，仿佛非得把唐夕闹得鸡犬不宁似的。
的确，此刻唐夕的脑海里，鸡~~犬~~不~~宁。