乔可在招聘中一路过关斩将，坚持到了第四轮，但信心满怀的乔可却并没有收到录取的通知，只是被告知结果还有一阵子才公布。
心里默默地骂了一句坑爹，乔可心里不禁焦虑起来，虽然这次应聘很有把握，但没有得到确切的消息之前，自己也不敢掉以轻心，要是这个岗位没应聘，应聘高峰又过去了，到时候麻烦事情就更多了，而且自己的毕业论文还没弄完，这要是被自己的Boss知道了，指定又得挨骂了，到时候万一整一个不合格，拿不到毕业证就麻烦了。
想到这些乱糟糟的事，乔可的头都大了，最后只得放弃留下来等结果的想法，早早地回到学校，准备一边完成自己的毕业论文，一边观望学校的其它招聘会。
前段时间乔可也参加了不少的招聘，可几次招聘下来让乔可有些心力交瘁，有的连筛简历这一关都没过，有的好不容易走到最后一轮，却被告知不招女生。三番五次遇到这些事，乔可的信心也受到不小的打击。
好在乔可隐约感觉这次应聘成功的几率很大，因为除了遇到那个脾气暴躁，似乎很难相处的男生外，其它的事情都非常顺利。
乔可一回到寝室，东西一放下，就眉飞色舞地开始讲自己这段应聘的经历，生动得几个好朋友都听得一愣一愣的，半天都回不过神来。
“你们几个怎么了，一愣一愣的，有什么听不懂的吗？”乔可有些郁闷的说道。
“不是，小可，你说咱们五朵金花要摸样有模样、要身材有身材、要智商有智商，我说我们平均智商那么低，原来是你的智商严重拖了咱五朵金花的后腿啊。”装着一本正经的小谨说，引得大家笑得乱作一团。
“不对啊，小可，你就要大祸临头了。”玲子严肃地打断了大家的笑声道。
看着玲子严肃的模样，几个美女把注意力转移了过来，寝室里顿时安静了下来，看见大家好奇而又难得见着的严肃的表情，玲子“扑哧”一下笑了出来。
“哎呀，死丫头，你到底搞什么鬼啊，赶紧说。”小谨皱着眉头说道，乔可反倒是一副无所谓的表情。
玲子看了看乔可说道：“乔可，这次应聘成功的概率是不是很大？”
乔可点了点头，不知道这死丫头到底要讲什么，这么啰啰嗦嗦、装神弄鬼。
“也就是说，你马上就要去这个单位上班了。”玲子一副循循善诱的样子，像是一个优秀的人民教师，真不愧是师大的学生。
“对啊，这有什么问题啊，这算是哪门子大祸啊”乔可一脸茫然道，心想：你个神经丫头，要说什么大祸，我就偏把事情往好了说，你才是个大祸，想到这里乔可笑了笑。
“你个笨女人，你要是去这个单位上班，想想会发生什么？想想？”玲子又开始耐心地引导着大家，几个女孩居然你一言我一句地讨论了起来。
“那还用说，咱乔可智慧与美貌并存，去了肯定是受重用。”小谨一副自豪的模样说道，其余几人鼓起掌来。
“不对，不对，再想想、再想想。”玲子一脸奸笑，仿佛有种捉弄人的快感。
“哦，那里待遇很高，乔可慢慢就成富婆了。”涛哥故意拉长自己安能辩我是雌雄的声音说道。
“哎呀，不对不对，提钱咱就俗了啊。”玲子装作一副鄙夷的样子说道。
“我知道。”乔可神秘地说。
“说来听听。”玲子等不及地说。
“我知道你要是再不说，有些人就要被挠痒痒了。”乔可一边说，一边坏坏地笑着，伸出手十根手指非常灵活地动了动，接着其他几个人也笑着伸出了手。
“得，我投降，我马上。”面对自己最怕的挠痒痒，玲子非常识相地投降了。
玲子看了看众人都放下了手，才回过神来，非常投入地说：“你去了单位，你就要遇到那个小暴脾气的男生了，可有的你受了，除非。。。”玲子突然打住，一副得意的样子。
“除非什么啊。。。。”另外四个人几乎异口同声的说，显然对除非后面的内容充满兴趣。
“除非你一去就直接搞定他，让他拜倒在你的石榴裙下。”说完，玲子不坏好意的笑了起来。
这个时候，几个姐妹迅速地倒向玲子这一边开始起哄，弄得乔可花容失色。
好不容易从美女堆儿里翻出来，乔可气都没有喘过来，又被几个姐妹拉过去“折磨”，挠痒的挠痒、抠脚板心的抠脚板心，好一派热闹的景象。
好在乔可也是学过跆拳道的，几番挣扎让她又重获自由，不过孤军奋战地她只能爬到上铺自保，一边喘着气，一边笑着说道“滚滚，你们这群疯女人，老娘气儿都快断了。”
“有本事你下来。”玲子笑着挑衅道。
“你个死丫头，就你一天鬼灵精怪的，有本事你出去祸害男人去，别来祸害我。”乔可上气不接下气地说道，脸却笑得跟花一样，丝毫没有受到体力缺乏影响。
“祸害男人，祸害完了，我的上哪去找，我才不干。”玲子自嘲道。
“艾，对了，光给你们说我的事。你们的工作如何了？”乔可这话一出，似乎是戳到了众人的心痛之处，先前乖张的笑容和言语像只受伤的触角般，迅速缩回到了不见光的角落，寝室顿时安静了下来。
“行啦，咱也别光顾着说，最近忙着忙那的，咱好久没有一起吃饭了，不如这会儿一起去吃饭吧。”小谨适时地打破了沉默，几个人纷纷响应，准备起身外出吃饭。
乔可和小谨走在最后面，等前面几个姐妹都走出寝室后，小谨却一把乔可拉了回来，悄悄在耳边说道：“小可，给你说个事。”
乔可，眉头一皱，心想：什么事搞得这么神秘，一边朝门口看了看说：“什么事，这么神秘，小谨你可不要吓我。”
“你之前那对象来找过你，给你拿来一个盒子，我替你留下了，放你柜子里了。”小谨小心翼翼地说着，一双眼睛仔细看着乔可的表情，生怕触到了乔可的伤处。
心里微微颤了一下，乔可脸色暗淡了下去，不想留的回忆，又在若有若无的涌动着，她讨厌这种感受，仿佛时常萦绕在肌肉上的痉挛，让行动总是落后于思想，让本该消失的情感，总是莫名地蔓延回荡在心里最空的地方。
有时候乔可想一牙咬，找一把锋利的剪刀，剪断了那些忧人的心绪，什么都不再去想。
乔可觉得这很残忍，可还是做了。可那些如絮的情，却像落到了肥沃的土壤中，疯狂的生长着，除之又生。
不断的尝试着，乔可慢慢心生恐惧，明知道不能做到，却依然要一味的做下去，这本身便是一种折磨，陷入无限恐惧中的折磨。
过去是一种可怕的东西，今天的得与失都源于过去，无法摒弃，让人看见那失去的一切，心痛却又无法埋怨无法挽回。
青春慢慢地也在这之中卑微起来，不知不觉间便向时光、人事交了枪、投了降，忘掉了所有能够折腾的事，忘掉了还有种能量叫折腾。
微醺的灯光下，一切都变得柔和起来，五朵金花的脸上也漾着动人的神色，那精致的脸庞在泛红中显得略微的痴迷，显然，几个人是喝了点小酒。
杯虽小，杯盏轮换的声音却不小，也许只有这样才能真正宣泄心中的情绪吧。
“小谨，来碰一个。”乔可一手撑着瘦削的下巴，眼神也是有些迷离地说道，看到小谨的杯子靠了过来，又看着小谨道：“谢谢你两年的陪伴。”
“姐，你别那么说，你也教会我不少东西。”小谨的酒量倒还可以，至少此时还没有丝毫醉的迹象，不过浸润在这真情当中，人不醉心却醉。
“男人每一个好东西，没有你的陪伴，我怕是难以自拔。”嘴角轻轻咧了咧，乔可若有所思的说道。
“叮”杯子一碰，两人脖子一痒，那苦涩的东西便迫不及待进了肚，似乎是为另一种苦涩的东西储备原料。
两人正感慨万千的回忆着，“呜呜”，一阵轻咽却是慢慢响起。
几人回过神来，只见玲子已是成了泪人。
“怎么了？”乔可摇摇晃晃地走过去，搂住玲子轻轻问道。
“我、我、我们马上就要分开了，毕业了。”玲子带着难以遏制的哭腔说道。
此话一出，宛若一阵催泪的烟雾，直击几人的心坎之上，顿时几个女孩哭成一团。
几人一边哭，一边相互劝着对方不要哭了。这也许就是我们所说的友情。
“你们不要哭了。”玲子抽泣着，断断续续的声音，让几人的心一颤，哭的更厉害了。
“谢谢你们对我的照顾，我是个女孩儿，在家里吃饭都不能上桌。谢谢你们给了我那么多。”哭，也许是打通心中郁结的好办法，此时玲子也是说出了内心的真挚。
“不管你在哪里，你都是金花，我们宝贝的金花。”哭得梨花带雨的乔可安慰道，他人也抹泪附和着，一切在安柔的气氛中静谧。
在这多情的夜，五朵金花开于流年。