夜色仿佛并没有因为时间的流逝而有所变化，如同唐夕始终不肯接受的心情一般，痴痴地望着黑夜，夜色中蔓延的雾气慢慢地平淡起来，唐夕和英子之间微妙的触探仿佛被似乎也慢慢地稀释在薄薄的雾气之中。
两个小时了，英子走了两个小时了，唐夕还是蜷坐在草地上，裸露的皮肤在夜色的呼吸中潮湿起来，唐夕多么希望英子能够回来看一看自己，温婉地将自己扶起来，轻轻帮自己擦拭着脸上的雾气，微笑着说一句：“对不起”。
可等待终究只是把自己停在了前一刻的折磨中。
黑暗中，唐夕颤颤巍巍地站了起来，嘴角轻轻地向上翘了翘，只有黑夜知道这是一个自嘲的笑容，唐夕希望这个夜晚能够延续先前的特殊，但英子的离去宣告这个夜晚注定是个平常的夜晚，所以唐夕不断地问自己到底是怎么，几个小时前还对自己的校友乔可充满了一种莫名的期待，现在却突然对英子有了种莫名的依恋，而唐夕隐约地感觉到，英子对自己也同样有这样一种依恋，只是这种依恋似乎并不能让自己和英子走得更近。
“男人真都不是好东西”唐夕活动了一下手脚自言自语道，心里充满了对自己未知的责怪，咬了一下牙帮子，似乎想要把所有的情绪都排挤出来，可最终还是只能带着揪心，缓缓地走出了操场。
只身在夜里行走，唐夕有种莫名的快感，在昏黄的路灯下，一切似乎都充满了暧昧的美好，时常忙碌的红绿灯也闲了下来，仿佛在感受着静静的夜所带来的特殊旅程，唐夕也一样，这一程他静静地思考着英子和自己的关系。
快到家的时候，唐夕突然想起英子的一句话，十年后如果我们还在，我告诉你。
唐夕细细地品味着这句话，好奇不断地蔓延开来占据了自己的身心，英子为什么会说这句话呢，十年之后又会怎样呢。唐夕仰望着天空，心里充满了感慨，从学校这个小地方解放出来，外面的世界可真大，这么大的世界十年会发生些什么呢。
十年是一段时间，这段时间从满了未知，要从所有的未知中得到一个结果，要的是坚持。
对英子的话，唐夕似乎有了自己的理解，唐夕再次责备起自己的冲动，也隐约觉得好奇，先前冰凉的心居然被两个女孩不可思议的点燃了，唐夕居然心里充满期待，却也怕就此一发不可收拾。
到了小区，唐夕却没有直接回家，而是在小区门口的一家面馆停了下来，走了进去。
这家面馆正好在英子住房的对面，两人晚上也是经常到这里吃宵夜，虽然名叫面馆，但这里卤菜、烧烤、面条什么的应有尽有，但这家面馆对两人最大的吸引却并不是这些，而是这家面馆免费提供的泡菜，尤其是泡的萝卜，又脆又香，加上这家秘制的辣椒油，吃起来简直是美味，有时候这两人吃碗面，得消耗人家几盘泡菜，老板看到这两人来，心都不禁会颤一颤。
这时候面馆正是忙碌的时候，不过大多数人都是来吃烧烤的，唐夕挑了个靠里面的座位，也没看菜单，直接叫道：“来碗面。”
“小伙子，你要什么面？”面馆里的老婆婆笑着问道。
老婆婆是这里唯一的伙计，说着一口河南话，倍儿有意思。以前两人都喜欢和她聊天，但今天唐夕却没有一点兴致，说话都是冷冰冰的。
“随便吧，都可以。”唐夕头也不抬地问道，语气里透着厌烦。
老婆婆笑了笑，做他们这一行的，必须得看别人的脸色，所以也没多说，轻轻回答道：“好，马上就来。”
不一会儿，一碗热腾腾的的面端到了唐夕面前，同时递到面前的还有一盘泡萝卜，浸润在红红的辣油当中。唐夕也没吃面，直接拿泡菜开刀。
“你们店的泡菜真好吃。”唐夕一边吃着，一边下意识说道。
旁边的老婆婆一笑，像母亲一样的慈爱看着唐夕，轻轻地说：“这是我以前专门为女儿做的。”
这句话终于把唐夕从先前不安的情绪中短暂拉了出来，唐夕有些感动地说道：“那你女儿可真幸福，有个手艺这么好的妈。”
老婆婆手一摆道：“幸福啥，以前条件不好，只吃得起泡菜，我只能尽量弄好吃一点。”说完眼里竟然闪着些许亮光。
“那你女儿现在在干什么？”看着老婆婆触景生情，略微有些伤感，唐夕立马岔开话题问道。
听唐夕这么一问，老婆婆暗淡的脸色，顿时鲜亮了不少，笑着说道：“现在在这里读大学，我在这里打工，顺便照顾照顾她。”
“那挺好的啊，她学的什么专业？”唐夕顺口问道。
“好像是计算机。”老婆婆似乎不是很确定地说道。
计算机？唐夕在心里重复了一句，在那个大学学计算机，恐怕以后的出路很不好，但看着老婆婆毫无遮掩的自豪和发自内心的喜悦，唐夕也不忍心再说什么，只得夸了几句，不敢再多说什么。
“对了，今天那个丫头怎么没来？”老婆婆像突然想起什么似的，对唐夕问道。
唐夕看了看对面那栋楼，那扇熟悉的窗户，眼神有些闪烁地说道：“她今天有事，没来成。”
呵呵，老婆婆轻轻一笑，似乎也从唐夕的眼神中看出一些端倪，也没有多问，只是站起身来说道：“小伙子，你听能干的，以后的事慢慢来，不着急。”说完，也没等唐夕说点什么，便走了出去。
吃了饭，回到家，站在自家的窗户前，唐夕看着对面高楼中昏黄的灯火，心想：那就是英子的那扇窗吧，她现在干什么呢，两栋楼间短短的距离却像是分割成了两个世界，一个是莫名的思念，另一个是对未来的期盼，唐夕一边想着一边不由自主地拿起了手机，给英子发了一个讯息：起雾了，看不清你，我是不是离你越来越远了。
发完讯息，唐夕往床上一趟，眼睛直勾勾地盯着天花板，过了一会，天花板闪着荧光，唐夕拿起手机，打开一看：雾再多总有要散的时候，雾再浓总会有靠近的时候。
看着这条讯息唐夕的憧憬又开始肆无忌惮地勾画着，勾画着关于两人的美好蓝图，唐夕平复了下心情，打消了那些乌虚的念头，拿出手机：看到你就像看到阳光，我不知道我是喜欢阳光，还是只是在等待迷雾的消散。
喝了一口水，期盼着英子的短信，短信铃声和屏幕的荧光在闭灯的屋子里交织着唐夕的希望与惊喜，打开一看：多想无益，顺其自然。
莫名的失落缓缓地爬到了唐夕的脸上，最后倔强的钻到了心里，肆无忌惮的地鼓捣着，在夜深人静的时候，钻到唐夕的心里、脑子里，不断地展现着一些画面、不断地重复着一些声音，让人在难以理解的错觉中难以入睡。
自从那晚和英子“谈心”之后，唐夕开始有意无意地开始躲避着英子，私底下却更加关心英子的一举一动，英子却还是和往常一样，不过英子也感受到了唐夕的变化，她不喜欢两人现在的状态，她决定要做点什么。
周末加完班，唐夕急冲冲地走出单位，看见英子在门口，准备低着头装作没看见，脚下也加快了速度，没想到英子径直朝自己走了过来，逃也逃不掉了。
英子跑过来双手按在唐夕车龙头上，仿佛生怕唐夕跑掉似的，看唐夕没有要走的意思才放下手说：“下午去骑游吧。”说完眨了眨可爱的小眼睛，希望唐夕能同意。
唐夕内心非常想和英子出去玩，但是总觉得两人的关系有些尴尬，也不知道自己对英子到底是怎样一种感情，在这种迷惘当中唐夕想清醒下来，所以这段时间一直不愿意和英子有太多的交往。
“算了吧，今天下午有雨呢。”唐夕摸了摸脑袋说。
英子拎起左手的袋子在唐夕面前晃了晃说：“喏，雨衣我都准备好了。”
“雨天骑游太危险了，要是你出事了，我会……”唐夕说道这尴尬地停了下来。
“你也会担心是不是？”英子帮唐夕补充到，唐夕有些不知所措第点了点头。
英子看着唐夕有所动摇，立马加强攻势说：“你担心，那更得跟我去了。最关键的是带你去看看十年到底有多长。”
唐夕若有所思第点了点头。
冒着蒙蒙的细雨，两人沿着国道朝远近闻名的杜鹃山进发了。
杜鹃山离这里的距离并不远，若是开车就半个小时，骑车估计两个小时也能到。两个人冒着细雨，还有一搭没一搭地对着话，速度就自然满了下来，不过两人似乎都很享受这种慢下来的感觉。
唐夕抬起手腕，看了看不太清晰的表说：“这么久了，我们才走这么点远。”
英子一边蹬着车，一边整理了下雨衣说：“出来玩嘛，放松点，不要去掐时间。”
若是从后面看去，两人真像是一对恩爱的情侣，两个背影时近时远，偶尔龙头还碰到一起，害的两人都心惊胆战。
刚开始两人齐头并进，过了一个小时，英子便有些跟不上了，唐夕看了一眼，快速蹬了几圈，消失在前面，留下有些吃惊的英子继续在雨中前行。
英子擦了擦脸上略微的雨水，吃力的往前骑着，身上凉飕飕的、肚子似乎也空了，正想着，唐夕骑着车从前面过来了。
“前面有个亭子，歇一会儿吧。”唐夕一边示意英子跟上，一边说。
这正合英子的心意，二话不说，跟着唐夕消失在雨中。
等英子到了，唐夕已经细心地把亭子座位上的水擦干，铺上了一层塑料，英子也不客气，直接坐了上去，正觉得缺了些什么，唐夕又递了一瓶能量饮料和零食，英子开心地吃了起来，也不管什么狼狈不狼狈了。
一边吃，还一边口齿不清地说：“唐夕，你太棒了。”
轻轻呷了一口水，唐夕淡淡地笑了笑，不知道是高兴还是有些苦涩。
雨慢慢停了下来，但雾色却渐渐浓厚了起来，两人仿佛是扁舟上的古人，一琴一瑟，把酒吟诗好一对才子佳人，只可惜这雾终究是雾，总得有散开的一天。