两人休息完毕，蹬上自行车继续向杜鹃山走去，雨后的地面湿漉漉的，不过在过往车辆的飞驰和车轮反复的压碾中路面显得十分干净，尚未蒸发的雨水附在路面的碎石上泛着光显得十分清爽，雾气也慢慢地消散开来，道路两旁的树、远处的青山都多了几份春绿，见到这赏心悦目的一切，两人心情大好。
英子左右摆动着身体，曼妙的曲线在变化中显得更加引人注目，不过这可丝毫不能减轻英子瞪着车的吃力，因此两人的速度也慢了起来，但英子也没闲着，看了看唐夕，气喘吁吁地说道：“你觉不觉得哭过之后，世界都是新的，就像这雨后的风景一样。”
看了看周围的景色，唐夕摇着头说：“没太大感觉。”
“就知道你不知道。”英子笑着说道，仿佛早有十足的把握会得到这个答案，看了看沉默地唐夕，又接着解释道：“你看，小的时候哭了，爸妈会哄着你，幼儿园的时候哭了，老师会哄着你，上学哭了，朋友会哄着你，谈恋爱了，恋人会哄着你，就算失恋了，都会有人哄着你，最后哄着你的人都会给你一个新世界。”
听着英子的话，唐夕的脑子里闪过一幅幅画面，爸妈的关爱、朋友的关怀等等等等，但唐夕似乎仍然没有明白英子的话。
看着唐夕一副若有所思的样子，英子轻轻笑了笑，说道：“你就应该哭一下，哭一下就懂了。”
听了这话，唐夕的倔脾气一下被引了出来，对他来说哭是一件很可耻，很没面子的事，所以没好气地说：“我为什么要哭，小时候每一次哭，都伴随着一顿暴揍，如果说哭过之后世界是新的，那么这个新世界一定在屁股上。”
“嗯？为什么会在屁股上？”英子好奇的问道，眼睛盯着前方的道路。
“因为暴揍之后，屁股上有世界上最新到的世界地图。”唐夕面无表情的说道。
英子“扑哧”一笑道：“那你更应该哭一下，没准能发现新大陆。”
“发现不了？”唐夕还是一副声色不动的样子。
“为什么？”英子转过头来看着唐夕问道，没想到这家伙这么倔，像要专门跟自己作对一般。
“因为屁股在后，眼睛在前，我又不是小姑娘，没有镜子这样的神器。”唐夕静静地说完，撅了撅嘴，仿佛打死都不会承认英子的说法，仍然觉得哭是一件可耻的事情。
唐夕的爸妈都是老实巴交的农民，在唐夕很小的时候，父亲就随着打工的潮流去了外地，自己只有过年、国庆和无一能见到父亲几天，其他大多数时候都和自己的母亲生活在一起，于是他给自己定义为男子汉，过了五年级就再也没有哭过。不过年少时贫弱的家境倒是激发了他的斗志，最终考入了大学，走出了农村，只是这样长大的他自尊心极强、也相对比较内向。
英子无奈地瞪了瞪唐夕，心想：行啊，你这小暴脾气，你等着，总有人收拾你。
于是也学着唐夕的样子说：“因为你总是活在一个世界，哭了，你才会审视你原来的世界，才会有新的旅途。”
唐夕望了望天空，然后迅速转过来对着英子说：“哦，我懂了。”
“真的懂了？”英子不大相信地说道。
“我懂你的意思。刚才逗你呢。”唐夕轻轻一笑道。
“我去，你能不能行了，我还以为真是个怪物呢，说点形象具体的不懂，说抽象的一提就会。原来是逗我。”英子有些火冒地说道，但是心里倒是放松了下来。
唐夕嘿嘿笑了笑，对这句话并没有其他看法，有时候自己觉得自己很特别，想想可能是因为自己来自于小地方，性格又较为内向，所以平时最大的娱乐就是对着天空发呆、胡思乱想，对抽象的东西确实有独到的理解。
英子使劲儿蹬着车，唐夕却示意她停下来，英子觉得莫名其妙，骑着车速度刚起来，停了一会儿又启动又要很费劲，所以下赶下车，就不耐烦地说：“停下来干什么，你怎么这么多事？”
一辆大货车从身边经过，唐夕小心的让了让，架好了车，也没有回应英子的话，径直走过来，把着英子的车说：“你骑那一辆，好车省力。”
“奥。”英子松开自己的车，并没有推辞，默默地朝唐夕停的那辆车走去，心里充满了一种莫名的心绪，既感动又陷入一种委屈的哀伤，英子知道如果推辞，哪怕只是一秒，自己都没有时间去掩饰自己的任何一点情绪。
一路上英子享受着无微不至的照顾，渴了买水、刮了买药，虽然英子自己大不咧咧觉得没必要，但唐夕主动、细致地做完了这些事情，也许这只是唐夕一种待人的习惯，但感到很满足，像一个婴儿得到了应有的关怀。
虽然来自大城市，可英子家里的情况却不比唐夕的好半点，父亲是一名主治大夫，高学历、能力又强，很早就年青有为，一家人也过得很幸福，可在十年前的夏天一切都随着那日的暴雨消失殆尽。
英子轻轻地叹了口气，猛地蹬了蹬自行车，一溜烟把唐夕甩在了后面。耳边风响了起来，仿佛升起了远行的帆，唐夕也踩着车飞奔起来，高兴地笑了，大声喊道：“看，杜鹃山。”
虽然在这个时节，杜鹃山并没有什么别致的景色，但是经过三个多小时的努力骑行，到达终点还是让唐夕高兴不已，这是他走得最远的一次，不过更远地路正等待着唐夕继续走下去。
徒步、骑行与乘坐汽车、火车、飞机相比最大的区别就是，前者能让你看到最为细致的景色，能带来一种自身的成就感，而后者仿佛只是突然换了一个场景，徒增惊疑。
唐夕正兴致盎然地拿出相机，准备拍照留念，英子却脸色阴沉地、一言不发，唐夕知趣的放下相机走过来，征求英子的意见道：“我们接下来干什么？”
“回去。”英子二话没说，便往自行车走去。
“回去？不是来爬杜鹃山的么？”唐夕自言自语道，看见走远的英子，又急忙追上去。
默默骑上自行车，两人优哉游哉地沿着原路返回，这个时候天色也渐渐暗地了下来，渐渐地有点看不清路了，好在回来都是下坡路，骑着省劲，速度快了不少，只要把注意力放到认路就好了。
“不是来杜鹃山么？怎么突然又要回去？”唐夕约摸着英子要有什么心情，这会儿也应该平静下来了，于是小心翼翼地问道。
“来杜鹃山，又不是让你爬杜鹃山的。”英子又好声没好气地说道，说完就后悔了，自己太任性了，那个充满夏日暴雨的记忆在自己脑海里肆无忌惮地侵蚀着，自己心情跌落到了谷底，但自己却把气撒在唐夕身上。
唐夕心里疑惑起来，不知道英子发的什么无名火，难道自己哪里做错了吗。
看见唐夕没有反应，英子也着急了，生怕唐夕又胡思乱想，于是说：“不是，你看现在都这么晚了，如果再迟一会儿今天就回不去了，那多麻烦。”
听英子这么一解释，唐夕想想也是，女孩子果然还是要心细些，回不来一男一女去住店也不方便，于是转过头说：“也是，要不然今晚得露宿街头了。”
唐夕骑着车在前面带路，英子跟在后面，渐渐地路也看不太清了，偶尔有车辆经过，才能稍微看得真切一点，路过村镇自然更是享受。虽说天色已晚，给两人骑车增添了一些困难，但路上的宁静却让人留念，路途上的时光仿佛也凝固在这夜色的宁静中，一尘不染，永远都那么清晰。
进入了灯火通明的城市，脑子里似乎只剩下了一个破碎的梦境，在细碎、昏黄的灯光中若隐若现。唐夕望了望街上歪歪斜斜地影子，心想在这个堆砌着砖头的地方，似乎也盛不下一个清晰的梦，只会用灯红酒绿染色那些浮躁的心灵，让人沉沦在梦幻之中。
两人都累得够呛，便各自了回家，唐夕收拾好准备睡觉时，看到了英子的讯息：“你不知道十年有多长，知道五个小时有多长了吧。”
“五个小时。”唐夕想了想，说的不就是这趟骑行的时间吗，时间不长，但还真心有些难熬，继续看下去，讯息上写道：“有个同学喜欢了我十年，可什么结果都没有。我们能依靠，但不能在一起。你也许并不喜欢我，到哪我怕我会打扰你的生活，而让你离去。”
唐夕看着讯息，脸上一片静谧的蓝色，蓝色暗了一下，唐夕呆在那里，几秒钟后彻底暗了下去，一片黑暗。
十年的距离，不是时针的重复，而是路上的远行，是人心的远离。大多数人的十年，仿佛都沦为了一个狗屁，甚至狗屁不如。