小城的秋季，正是凉爽舒适的时候，人们在蛰伏了一个盛夏之后，终于在户外活跃了起来，连唐夕这种宅到五天不吃不喝都舍不得出门的人，竟然也跑到操场打起了篮球。
几个篮球场边上站满了人，一些是跃跃欲试的男子，其余大部分都是犯着花痴，过来看帅哥的小女生们，也正因为有这样两股力量，球场上也时不时爆发出欢呼声和叹息的声音。
在这些火热的目光和浪潮般的声音中，唐夕穿梭在篮球场上，积极的拼抢着，从他满脸的笑容来看，今天的发挥应该还不错，不过兴许是许久没有锻炼，唐夕时不时双手撑在双膝上喘着气，显得体力有些不支，直到到哨声响起，唐夕才是松了口气，径直走到球场边坐了下来。
"咕咕"地喝了口水，放下手中的瓶子，唐夕忽然感觉有些异样，周围的目光，似乎都朝自己这边汇聚了过来，正在惊异的时候，一双白皙的手搭到了肩上，扭头一看竟然是英子，唐夕轻轻转过头，一边示意英子坐下，一边平静地说道：“你很拉风啊，走到哪里都有一群人关心你。”
看着唐夕隐约有些吃醋的样子，英子有些哭笑不得，只得坐下，一手拉着唐夕的胳膊，微笑着说：“不是我拉风，是我跟你坐在一起很拉风。”
唐夕的脸瞬间红了不少，面对着难以解开的尴尬，英子笑了笑，拧开一瓶水递到唐夕面前：“你别总喝碳酸饮料，喝多了不好。”
心里微微一暖，不客气地接了过来。
唐夕一边喝水，一边琢磨着自己和英子之间舍不得放不下的微妙关系，陷入了一阵迷茫。
一声哨响，唐夕回过神来，缓缓地站起来，嘴里嘟哝着：“玩玩而已嘛，搞得这么正规，这群家伙真是。”
说完，站了起来，拍了拍屁股，往球场走去。
走进球场，王其神神秘秘地凑了过来，悄声问道：“你和英子是不是好上了？”
唐夕微微一怔，心想王其怎么会突然问这个问题，当下赶紧说道：“没这事，就是好朋友而已。”
“好朋友？”王其眼里闪过一丝怀疑道，瞬间恢复正常，眼睛盯着球场另一边，一边悄声说：“反正不管有没有，一会儿你注意点，那头大熊可有你受了。”
顺着王其的目光看去，一个壮硕的男子正不怀好意地盯着自己，唐夕倒也没有理会，转过头说道：“感觉挺眼熟的，是不是在哪见过？”
“杨主任的儿子？上次一起喝酒来着。”王其看了看说道，眼睛机灵的翻了翻，又补充道：“反正你小心点。”
“呃，小什么心？”唐夕心里觉得有些莫名其妙，好端端地小个什么心，又不是遇到仇人似的。
仿佛看穿了唐夕的心思一边，王其随即解释说道：“小什么心？难道你不知道杨主任想让英子做他儿媳。这事儿英子没给你说？”
唐夕皱了皱眉头，淡淡地说：“没听英子说过这事。”说完，脸色暗淡了下来，心里揉捏着一股莫名的滋味，棕色的眸子里竟然禁不住有些酸涩，英子没有告诉自己这些事，却又和自己保持着密切的联系，这样一来，自己被蒙在鼓里，却四处树敌。唐夕看了看场边的英子，那暖暖的微笑竟然有些模糊，收回目光，唐夕心中一片寒意。
不停地奔跑在篮球场上，唐夕似乎却少了之前的活力，隐隐地笼罩在一阵忧郁烦躁当中，就在唐夕内心饱受飘摇的时刻，王其的话应验了。
姓杨的那个大块头，刚开始还绷着脸认真打球，时不时向唐夕投去有些怨愤的目光，可这充满火药味的目光，却是被唐夕冷淡的表情扔到了一边，这种冷淡像一个个耳光，扇到了大块头的脸上，慢慢地激怒了这个有肌肉、有背影、有背景的大块头。
慢慢地，不管唐夕跑到哪里，大块头都会跟到哪里，什么都不做，只是蛮横地拦在唐夕面前，一有机会便用手肘、肩部往唐夕身上招呼。
唐夕也不是傻子，吃了几次亏，饶是淡淡的性子，也被惹得怒了起来，唐夕暗暗地记在心里，不要让我带着机会，要不然，哼。
唐夕接过球，带到三分线附近，正准备往内线冲，一个巨大的影子毫无悬念地出现在了面前，唐夕手腕一带，身体一倾，准备转身过人，大块头一个大手掌却是顶到了腰上，唐夕微微一笑，心想要是有什么动作你就完了，思考转瞬即过，腰后一双有力的手突然发力，唐夕双脚往前一顿，卸掉腰上的力，棕色的眸子里闪过一丝愤怒和狠辣，转身手掌一拨，把球往队员一传，但身形却仍然没有停下，顺着转身的力道，手肘猛的往上一扬，狠狠地撞到了大块头的下巴上，没等大家反应过来，大块头已经被撞翻在了地上，嘴角竟然有一抹血迹。
唐夕回头望了一眼，棕色的眸子里竟然是那般的冷冽平静，然后淡淡地说了句：“对不起，转身没停住。”
大块头擦了擦嘴角的血迹，眼神里露出一抹惊异，没想到这家伙还真敢动手，但碍着人多，也不好发作，明眼人也看出自己有很多小动作，所以也只得压着愤怒，心里给唐夕记上一笔，以后有你苦头吃。
正在这尴尬的时候，王其跑了过来，笑嘻嘻地说：“杨大哥，没事吧，真对不住，我这兄弟性子有点冷，你别见怪，你多包涵。”说着，笑着伸出手，把大块头扶了起来。
“没事，打球嘛，少不了有些磕碰。”大块头笑着说道，嘴角却不经意地冷笑了一下。
经过王其这么一调和，场上的气氛似乎也恢复了过来，但唐夕似乎却并没有回过神来，像只孤魂一样徘徊在球场上，似乎心思早已不在打球上，仿佛一个人浸润在一个奇妙的世界里。
杨大块被狠狠地摔翻在地，估计也好受不到哪里去，便早早地下了场，但下场后既没有观看比赛，也没有离开，反倒是莫名其妙的出现在了英子的旁边。
“你们这么早就下课了？”大块头在英子旁，有些心高气傲的说道。
英子被这突如其来的声音吓得一怔，偏头一看，随即把目光放到篮球场上，轻声笑道：“呵呵，我是老师，不是学生。”
淡淡的笑声几乎湮没在操场杂乱的声音当中，但这却丝毫没有影响大块头心中的渴望，反倒是这份轻柔被大块头记在心中，越加激发了心中的爱慕与渴望。
"我还以为，你是那家伙班上的学生呢。“大块头抓了抓头发，有些不自然地笑道。
“我？学生？我这么像学生么？”听了大块头的话，英子顿时来了兴趣，爽朗地笑道。
看到英子与自己少了些许生分，大块头为自己的明知故问感到很得意，狡猾地一笑道：“很像嘛，年轻，穿得又潮，关键是有清纯的气质。”
女生总是希望有人欣赏，正所谓女为悦己者容，英子也开心地笑了起来。
“你也是我们单位的？教那一科？”英子高兴地问道。
“呵呵，我不是老师。”大块头傻笑着说。
＂不是教师？我看你对学校很熟悉嘛＂虽然不认识这个大块头，但经常在学校看见，英子有些㤞异的问道。
＂我对学校是挺熟，我还知道你是刚来的呢。＂大块头笑着说道。
＂嗯？这你都知道，你是？＂英子心中的疑惑更重了，好奇的问道。
＂呵呵，我爸是学校老师，所以我从小就在这里玩，对这里比大部分老师都熟悉。＂大块头看了看英子白皙的脸庞，有些心不在焉地说道，但似乎又不敢看太久，随即又把目光放到球场。
“那你爸是？”英子好奇地问道，不过倒也是随口一问。
“哦，我爸你应该认识，杨成山。”大块头贪婪似的看了一眼英子，笑着说道。
杨成山？杨主任？
那个多次表示希望英子做儿媳的主任？
今晚不专门有个饭局，撮合我和他儿子，没想到提前遇到了。
英子倒也没有表露出来，淡淡地说了句：“那我们倒也算半个同事了。”
大块头一边应和道，一边暗自高兴，唐夕这一肘子打得好，要不平时还真没有机会跟英子套近乎。
一旁的英子，心里却是越加不安起来，自己也许永远无法，像大多数女孩一般恋爱、结婚、生子，面对这未来的恐惧，英子一遍一遍地告诉自己，只是还没有遇到合适的男人而已，所以只要有机会，自己都会去试一试，比如这大块头老爸今晚安排的相亲饭局。
但倘若有一天，经过了所有麦田，手中却还没有一支麦穗，面对这传统伦理的桎梏，就只有靠唐夕了，也许这样对唐夕很不公平，但直觉告诉英子，只有他才可以，想到这里，英子忧郁的眼睛像球场上看去。
而此时，球场上那棕色的眸子也朝英子看去，眸子里闪烁着淡淡的冷漠和怀疑。
四目相对，两者心中所有情绪默默地在无声的空间中交融，尔后，两人相望一笑。
长长的哨声在操场中响起，欢呼声、鼓励声、谩骂声接连响起。
只有那棕色的眸子和场外的一双明眸，不为胜败所动，默默地微笑着。
而这一切，被英子身旁的大块头收入眼底，在这被两人忽视的情形中，大块头带着满腔的妒忌愤恨默默离开。