打完一场激烈的篮球赛，饶是经常锻炼、自认为身体素质还可以的唐夕，也觉得有些虚脱的乏力，尤其是狠狠撞翻大块头后，那猛然的发力和激荡的心情，竟让一身的肌肉有些痉挛，自嘲着岁月不饶人，唐夕静静地从球场走出来，仍旧毫不思考地朝场边的英子走去。
四处散逸的人流从篮球场奔涌出来，仿佛千里堤坝溃塌一般，在这匆匆的人流中，唐夕的身影缓缓地移动着，和那些四处避让的身影，显得从容而又坚定。
不管唐夕心怀多么复杂的感情，心中的避让多么清晰，可一旦英子出现在面前，心中所有的想法和情绪都以摧枯拉朽之势消散开来，一旦离开英子，一切又如同阴霾般重新归聚在心中，不得不说这让唐夕很苦恼，总想摆脱，却始终没有一点点办法。
唐夕苦笑了一下，迅速把这些念想抛到脑后，朝英子走去。
在这糟乱的气氛中，英子和唐夕远远相视着，相互朝对方走去，对混迹在两者之间的人竟然不避不让，仿若天地之间仅有对方存在一般。
这般默默是痴情也罢，是深仇也也罢，总也让旁人有些许的艳羡。
两人越来越近，那棕色的眸子里一片沉醉和深情。
就在两人面对面那一刻，“啪”，那一双雪白纤细的手闪过，棕色的眸子顿时充满惊骇。
响亮的一耳光，周围混乱的人迹也是略微顿了顿。
唐夕尴尬地看了看四周，红着脸道：“你。”
|“让你等我、等我，你等哪去了？”影子嘟起个樱桃小嘴愤愤地说道。
唐夕无奈的摊了摊手，这女人真是，刚才中场休息时还那般温柔，没想到却是个喜欢秋后算账的主。
“你居然还对这个感兴趣？”虽然挨了一巴掌，但英子也是开玩笑一般，下手并不重，唐夕也不恼，反倒是对英子请吃饭充满期待，按捺住自己内心的喜悦，轻轻说道。
“要不是你在这，我才不来呢。”英子嗤鼻一笑道，旋即又故作神秘的说：“我真正的爱好是足球，不过你技术也不错嘛，一会儿请你吃饭。”
唐夕一手抚着英子的背，示意她往办公室走，学着英子刚才嗤鼻的样子说道：“切，鬼才相信你。”
“对了，刚才勾搭你的小伙儿？”像突然想到了什么，唐夕顿了顿问道。
“什么勾搭不勾搭的？我对这些男人一点兴趣都没有。”英子有些鄙夷的说道，话语中充满了自信和骄傲。
唐夕看了看英子，心想：这家伙倒是有些出乎意料，但是是真还是假，还得看以后的事了。
似乎看透了唐夕的想法一般，英子樱桃般的小嘴灿烂的一咧，皓洁的牙齿让整个空气似乎都清冽明亮了许多，不过她似乎并没有发现自身有这样的魅力，微笑着说：“你不信的事多着呢，你去收拾一下吧，我去办公室等你。”
“行，那你稍等会儿。”唐夕略有失望地应和道，似乎还想在跟英子聊会儿。
英子看着眼里，乐在心里，笑着说了句：“拜拜。”
然后转身走开，一转身英子的脸色便暗淡了下来，心里祈祷着：希望他不要误会，要不该要失望了。
想象着唐夕失落的样子，英子的心里也是一阵莫名的纠结，如果他知道所有的一切，应该也不会怪我，但是如果真走到那一步，两个人怕是连朋友都不是了。
望着前方消娇小的背影，唐夕的心又隐隐作痛起来，经过这些天的相处，似乎越来越离不开了，唐夕失望地摇了摇头，消失在操场上。
唐夕收拾妥当后，脸上隐约还留着剧烈运动过后的潮红，急匆匆地向办公室走去。
一进办公室门，吓了一大跳，屋里的一帮老头老太堵得办公室水泄不通，也不知道是来干什么的。
看着唐夕有些惊讶的样子，王其笑着说：“看什么看，快进来，有好事。”
唐夕一步一步如履薄冰地走进来，心说这小子居然这么快就收拾完了，体力可真好，看到满屋的人，又转而小心翼翼地问：“什么好事？”
“进来看看就知道了”，王其说完径直走到办公室中央，顺了顺气，然后用不大标准的普通话说道：“各位，这位便是我单位，唯一的单身男士唐夕，欢迎各位莅临指导其感情生活。”
唐夕完全没有搞清楚什么情况，看着王其偷笑的模样，一面是恨自己怎么还没看出什么端倪，一面是有种一巴掌拍死王其的冲动。
“别傻站着了，过来，叔叔阿姨好心给你介绍对象啊。”英子有些不耐烦地说道，唐夕一看，心说：不是说要请我吃饭么，怎么又介绍起对象了。环视一圈，似乎英子也被叔叔阿姨包围了，又不是自己一个人受罪，索性痛快地回到了自己座位上。
一边是叔叔阿姨如狼似虎的眼神，一边是自己对媒妁的莫名排斥，简单思考之后，唐夕便做出了决定。
“各位前辈，谢谢你们对我的关照，但是目前我是一个三无产品，无房无车无钱，完全不满足当代主流社会相亲的要求，再加上我也是刚刚和女朋友分手，所以目前没有这个打算，以后需要的时候一定请各位帮忙，谢谢各位。”唐夕一脸真诚的说道，但心里却是打着自己的如意算盘，大学毕业后自己和女友分手，自己在一切付出付诸东流之后，的确无意关注自己的爱情，但老天爷似乎也并不想让他清闲下来，让他遇到了英子和乔可，唐夕可以肯定的是这一定不是爱情，但他只是这是一个爱情故事的美好开始，他内心坚定的认为，也因此陷入了迷茫，但毫无疑问现在的他其他异性确实没有兴趣。
唐夕略带歉意地抬起头，发现叔叔阿姨们都安静了下来，都带着惊讶的表情看着自己，再看王其和英子正捂着嘴笑翻了天，唐夕一下子明白了过来，自己是被整了。
“别瞪着啊，赶紧给这些孩子的家长报下名吧。”看着唐夕一脸窘迫的样子，英子一边笑，一边说，但随即停止了笑声，眼神似乎有些莫名地幽怨，看了唐夕一眼，补一句道：“你是想等着那个叫乔可的小美眉吧。”
看着唐夕颇为冷淡的样子，英子心里突然生出一股莫名的感觉，也许不久他真的就不在身边了，而且也许不仅仅是离开，而是带着怨恨彼此守望。
也许所谓的成长，就是不断地和从前分离吧，心里感叹着，英子心里竟然充满了不舍，而这不舍竟然是对一个男孩的不舍。
听出英子语种略微的愤怒与失落，唐夕也不搭理，埋头干自己的活，倒不是因为生气，只是毫无征兆地想起大学那段恋情，想起了那种深深的失望。
时至今日，唐夕仍然记得那双清澈的眸子……。
唐夕气喘吁吁地爬上图书馆四楼，手里紧紧攥着一个小的纸条，这本书我等了好久了，唐夕咽了一下口水，似乎看到了一道诱人的大餐。
按着纸条上的索书号，唐夕仔细地看着书架上的书，生怕错过了什么，离手中的编号越来越近，唐夕的心也是加速跳动了起来，到了，终于要到这本书了，手指在一条条书脊上迅速划过，就在即将到达这本渴望已久的书时，一双白皙纤细的手和自己的手撞到了一起，转过去一看，一个娇小的长发女生，正站在自己旁边，涨红着脸反复核对着书号，竟然完全没有察觉自己的存在。
“你也需要这本书？”唐夕主动开了口，眼睛盯着因涨红显得十分可爱的脸庞。
听到唐夕的声音，女孩子一怔，仿佛完全没有意识到身边有别人存在，过了好一会儿才缓缓说道：“嗯，等了好久了。”
“我也是，能不能？”按在书上的手并没有动，唐夕试探着问道。
“不能，我要拿它去做大事，你可以开一个条件，书、钱、证书、甚至连给你找个工作都可以。”女孩儿淡淡地说道，至始至终都没有看唐夕一眼。
“有钱了不起么？有钱你可以自己去买啊？来着借书干什么？”唐夕气愤的说道，显然没有想到女孩会有这么大的口气，而且还如此地瞧不起人。
“我知道这书是绝版，所以你不用激我，不过听你说的话，你家里条件应该确实一般，这种人一般都死要面子，内心其实很自卑。”女孩平静的说道，像是在描述一块石头，而不是在对一个活生生的人、充满感情的人说话。
冷冷话语，让唐夕心中腾起一股怒火，心说什么玩意，好歹哥也是先摸到这本书了，若是轮先来后到，也没有理由给你。当下便起了倔劲儿，在女孩的手指下，把书从书架上拿出来，转身就走。
女孩一怔，随即皓齿紧咬，眉头紧蹙，心想长这么大，还没人敢跟我抢东西心中，伴着心中升起的怒气，莞尔一笑道：“没我，我倒想看看你怎么把书拿出去。”