从密集的书架中走出来，唐夕留恋似的深吸了口气，这古旧的书香真是沁人心脾，心里感叹着，要不是遇到这个目空一切的小女子，让自己很不爽，自己倒还真想多呆一会，老实说虽然四年高中生活很枯燥，但自己倒也苦中作乐，过得比较潇洒，不过那显然无法和大学的生活相比，在目颇受病诟的教育制度下，大学之所以仍能成为众多年轻人向往的地方，还是因为其有独到的地方，比如这份自由，你可以贪婪的满足自己的兴趣，可以沿自己的想法，一步一步走下去，这是以高考为目的的高中所不具备的。
不过拿到了这本书，少在图书馆呆会也无所谓了，反正也是看书，在哪里都是看，想到这一点，唐夕心满意足地笑了笑，往借书台走去。
“借书卡”工作人员冷冷的说道，眼睛瞟都没瞟唐夕一眼，枯燥的工作似乎让他们失去了耐心。
但唐夕丝毫没有在意这冰冷的语气，仍旧笑脸盈盈，毕竟如果是自己在这里工作，估计也会在因无聊而心生厌倦，当然更重要的是刚拿到自己想要的书，高兴得根本没空理会其他事，于是兴奋地伸手去兜里拿卡，第一个兜没有，换第二个兜里也没有，直到把手伸进第三个兜里，唐夕的心沉了下来，慌慌忙忙地把书包从背后取下来，翻了个遍，仍然没有看到借书卡的踪影，脸色瞬间暗淡了起来。
“借书卡”工作人员再次不耐烦地说道，音调拖得长长的，仿佛对唐夕这几秒的拖延，有些莫大的哀怨。
唐夕铁青着脸，一声不吭地狠狠刮了那人一眼，棕色眸子里的愤怒顿时让那人心里一怔，急忙避开唐夕的目光。
课间正是借书的高峰期，就在唐夕百般着急找借书卡的时候，身后排起了借书的长龙，看着唐夕折腾半天，也没拿出卡，还一直在前面堵住，后面的一干人也是等得着急。
好在，这学校学生素质倒是挺高，碍着馆里看书的人多，也没怎么出声，顶多是在后面咳嗽两声，或是不停地踱着步子，有些不着急借书的干脆直接走了，虽说对唐夕颇为意见，但倒也没什么冲突。
最后那个工作人员不得不大着胆子说：“嗯，同学，那个，要不你让后面的同学先来。”
碍于众人的面子，唐夕也只得把火窝心里，正准备离开，一张借书卡递到了面前。
“用我的吧。”一个清脆却显得高傲的声音在身边响起。
唐夕顿时转悲为喜，也顾不得看看对方是人是妖，还是那个天使大姐，心想只要是愿意帮的忙的人，肯定坏不到哪里去，于是顺手接过卡，与书一起递给了工作人员。
“谢谢你。”借到了书，唐夕松了一口说道，转身一看，靠，不是刚才那个小魔女么，下意识地在心里说了句，完了。
果然，还没等唐夕开口，一个淡淡地声音就在身旁响起。
“先不要谢，我这可是有条件的。”小魔女淡淡地说道。
唐夕随即一怔，心说：我靠，这下可完了，但在大庭广众之下，也不能跟一个女生过意不去，只得摊开手、耸耸肩，十分无奈地说：“什么条件。”
“两天之内把书看完。”小魔女冷冷地笑了下。
百万字的书，两天？不是玩我吗，唐夕的愤怒又悄然在心中燃起，冷冷说道：“书现在也在我手里了，我看你还是哪凉快哪玩去吧。”
说完，把书往包里一放，大步走了出去。
旁边的人看得一愣一愣，心说：这他妈是葵花宝典么，这两人抢得这么起劲。
走出图书室，唐夕长长地吐了口起，心中的郁塞似乎仍然没有缓解，嘴里嘀咕，怎么会遇到这么个有病的女人，忘了吃药吧。
唐夕一边在心里骂着，一边大步往前走着，身后突然有人叫道：“唐夕，你等一下。”
听这声音，唐夕脸上的肌肉抖了抖，靠，这女人还追出来了，真是阴魂不散，唐夕停下来，皱着眉回头一看，果然是那个刁钻的小魔女，随即想到这女的怎么知道我的名字。
“你到底想怎么样？你还想跟着我回家吃晚饭么？”唐夕咬了咬牙，要是个男生早冲上去，暴力解决了，可是对这女人却颇为无奈。
“跟你吃饭我倒没兴趣，不过我想这个你可能感兴趣。”小魔女手一伸，一张借书卡豁然出现在手上，在唐夕面前晃了晃。
这卡这么眼熟，咦，上面还有国家男篮的签名，这不是我的……。
“这卡哪来的？”唐夕拉着脸问道。
这女人竟然没有停下来，直接把唐夕给忽视掉，一边走，一边看了看手表说：“后天这个时候，如果你没来，我就只有把这卡丢垃圾桶里了。”说完丝毫没有瞥一眼一愣一愣的唐夕，消失在拐角处。
等唐夕反应过来，急得直跺脚，那卡片上的签名可是自己费了很多劲才弄到的，现在眼睁睁看着被人拿走了，心里自然很不是滋味，想狠狠地发泄一通，发现门口的保安正虎视眈眈地看着自己，估计自己一暴走，立马就会被这一米八几的哥们“请出去”，想到这里顿时像泄了气的皮球一样，不过平静下来想一想，那女人还真可能下得了手，眼下只有照着她的意思办了，两天后按时给她书，想必她也不能怎样，当下只得耐着性子，加紧看书，争取两天能看完。
现在想来，这么多年除了唐夕的父母，还真没多少人能治住他这小暴脾气，吃这种哑巴亏也算是开天辟地头一遭。
两天后，唐夕带着两个大大的黑眼圈，准时来到图书馆，有气无力地，等待那个小魔女的到来，确切的说是等着自己那张借书卡的到来。
坐在走廊的座位上，眼皮开始沉重起来，加班加点的看书占据了唐夕大部分休息时间，现在无事可做，睡意也就浓烈的袭来，一会儿竟然靠着睡着了，时间也这般静静地流淌着，不因外物而改变。
小魔女还是一副冰冷的样子，走进图书馆，爬上二楼，在走廊里不断地环视着，四处盼顾之后，叹了一口道：“没来？嘿，果然有脾气。还是看书去吧，我可没这闲工夫。”
说完，不易察觉地再次叹了一口气，淡淡的气韵中，似乎透着几分失落。
雪白的手迅速放进兜里，旋即两个细长的手指，夹着一张卡片伸了出来，在垃圾桶上停了下来，最后，似乎是想象到了那家伙凌厉的眼神，心里微微一颤，迟疑了一下，却是又放回了包里。
若有所思地朝阅览室走去，走廊上轻微的鼾声，却是引起了她的注意，眉头一皱，心说睡觉就算了，这鼾声也太打扰人吧，身形顿了一顿，往那声音处寻去，正准备叫醒睡觉的人，蓦然看见，那本自己朝思暮想的书，正在这个鼾声连连家伙的手中，细细端详了一下，原来是他。
轻轻靠近，仔细一看，这家伙真是睡得跟猪一样，烂蓬蓬的头发倒是很犀利，完全不像一个如此噬睡的人，原本坚毅的脸庞也泛着疲倦的黑光，看来这两天，这家伙真是拼了命在看书。
看到这情景，小魔女的心里一怔，像是被一股奇怪的电流击中，心情突然飘荡了起来，原本波澜不惊的心境也颤抖起来，一种爱怜与愧疚在心里不断地扩散开来。
呆呆地坐到唐夕身边，嘴里细声说着：“傻子，看不完就算了呗，用得着这么拼命……。”
时间缓缓的流逝，在这条时而繁忙时而冷静的走廊里，来来往往的人变化着，只有在座位上休息的那两个人，一直沉浸在恍如世外的安静中。
那睡着的男子，身形有规律的欺负中，手中的书缓缓地移动着，最后慢慢地滑出了手心，“啪”一声掉到了地上。
睡着的男子猛地一惊，顿时醒了过来，急匆匆地捡起书，正想靠回去再睡一会儿，像突然想到什么事情似的，抬起手腕一看，顿时惊讶得合不拢嘴，两个多小时了，图书馆一会儿就要闭馆了。
不用说，这个人正是唐夕，匆忙站起来四处观望，一件衣服却是从背后滑了下来，侧身去捡拾起来，一件女式外套，正在诧异中，一张并不熟悉，却记忆深刻的脸豁然出现在面前。
唐夕的倔脾气打动了小魔女，而小魔女的强势让唐夕拜倒，后来这两个冤家也是走到了一起。但是在后来的接触中，唐夕的倔强、小魔女的强势却又成了两人感情上的绊脚石，两人短暂的感情上，却有不少次数的交锋，后来毕了业，两人分隔两地，加上家庭的缘故，最终擦肩而过。
把玩着手里的一支笔，唐夕从记忆回到现实，心里感叹着，缘分就像猜谜语，看得见谜面，却总是猜不透谜底。
记忆也这般，恍若迷雾，看似荒凉，一切却尽在不言中。