“还在想你的乔可妹妹？”一个道清脆的声音从背后传来，清脆的声音透着一股不易察觉的愤怒和尖锐。
转过身，趴在软软的靠背上，英子有些阴沉的脸霍然出现在眼前，唐夕饶有兴致的盯着英子，发现这阴沉的脸竟然泛着些许红光，英子心里的事还挺多啊，唐夕心里感叹着，微微一笑，思绪一念而过，旋即装作一副无奈的样子说道：“想什么乔可，我是想你到底什么时候请我吃饭，我可是饿得前背贴后背了。”
听唐夕这么一说，英子脸上的阴郁顿时退去不少，随即轻轻靠近唐夕，一巴掌突然拍到唐夕后背上，“啪”地一声，疼得唐夕直咧嘴，看着唐夕吃疼的样子，心满意足地说道：“走吧，你这个饿死鬼。”
“一顿饭而已，要不要这么心狠手辣啊你。”唐夕嘴上嘟哝着，脚可没停下，麻利地收拾了一下，跟着英子往办公室外面走。
“你俩上哪吃饭啊？”正待两人动身，王其的声音却是在背后响起。
两人转过身来，有些尴尬地望了望对方，最后还是唐夕开口道：“我也不知道，英子请客，要不你跟我们一起吧。”
“你滚，谁给钱不一定呢，什么我请客。”英子没好气的说道，本想这家伙应该说点什么拒绝王其，没想到却一张嘴就冒了句自己最不想听的话。
“那我跟你们一起吧，要是英子小气，我们就AA嘛。”王其开玩笑道，这段时间唐夕和英子走得太近，自己几乎被两个人忘了，也没个熟人，倒是怪难受的，要不也不会这么厚着脸皮这么说。
“行，那走……。”唐夕还没说完，就感到一阵剧痛从背后传来，分明是英子在拧自己，于是立马住了口。
“王其，今儿我和唐夕有点事，确实不是很方便，改天我请你好不好。”英子有些尴尬地说道。
“啊，哦，这样啊，那你们先去吧，我一会儿跟老邓他们去吃。”被英子直接拒绝，王其也是十分尴尬，毕竟这是打了自己的脸啊。
“行，那改天一定请你，我们就先走了。”英子说完，不好意思地笑了笑，拉着发愣的唐夕出了办公室。
看着两人离开的背影，王其的表情顿时有些狰狞了起来，“你们算他们什么东西”，一声怒吼在办公室响起。
出了办公室，唐夕有些不解地问道：“你到底怎么了？”语气里有着些许怒气。
“没怎么啊。”英子装作什么都不知道的样子。
“你这不是打人家脸么，一起吃个饭而已，你这有点过分了。”唐夕依然黑着脸说道。
“人家想单独跟你吃饭嘛。”英子突然撒娇死的说道。
“你，真的？”面对这一招，唐夕可没太多的抗拒能力，毕竟他心里对英子还是有很多想法。
“走吧，你以为我傻啊，还跟你约会？今天是真有事，很重要的事。”英子随即恢复正常，略微刻薄地说。
“你有大事还请我吃饭，你不连打进木头的5号螺丝钉，都能徒手拧出来么，你还要我坐镇么。”唐夕也不客气地说道。
“什么螺丝钉？”显然英子并没有理解唐夕的嘲讽。
唐夕也不多说，用手指了指刚才被英子拧过的地方。
“呵呵”英子笑了笑，随即脸色平静下来，眼里竟然饱含着一种莫名的深情，低声说道：“对不起，我下手重了。不过今天的事真的很重要。”
“行啦，你看我像扔下朋友不管不顾的人么？”看英子脸色颇为沉重，唐夕一脸豪气地说道。
“我看你还真像。”英子笑了笑，偏不买账似的说道。
“那你还让我跟你一起。”唐夕瞥了一眼说道，看英子的脸色好了许多，当下心里松了一口气。
“因为我是美女啊，你不会丢下美女不管不顾的。”英子笑道，声音里多了几分依恋和娇媚。
“说得也是，不过再不走，这晚饭就只有明晚有了。”唐夕笑着说道。
两人随即加快步伐下了单位大楼，消失在暮霭之中。
小城的夜来得越来越早了，下午六七点的样子，天已经暗了下去，一条条街道上也是被映衬上了各色的灯光，路灯静静地倾洒着昏黄的灯光，一切都显得轻柔而又温暖，恍若一个安静的童话世界。
在某一条安静的街道上，由于路灯间距的缘故，昏黄的灯光宛若一个个聚光灯，在这一串串聚光灯下，一辆自行车缓缓地向前移动着，车上两个人的身影在灯下时明时暗，放佛是一场精彩的舞台剧。
在一处光线驳杂的地方，昏黄的路灯被五彩的灯光割裂着，几乎失去了本来的颜色，这灯红酒绿之处果然不是时常职务。
自行车缓缓地停在了这个地方，两个人走下车，正是唐夕和英子两人。
“我去，你中奖了，这么舍得本钱，这可是高级酒店啊。”唐夕看到“豪庭酒店”以及旁边那几颗星之后，咽了一下口水，有些惊讶的说道。
“我给你说，一会儿你可别给我丢脸啊，你把这个拿着，一会儿去付钱。”英子脸上竟然泛着些许少有的严肃。
看着英子递过来的一叠钞票，唐夕顿时觉得有些奇怪，完全搞不清是什么状况，只得云里雾里地问道：“这是什么情况？”
“这里就不用管了，以后你就知道了，反正你听我的就是了，我又不会害你。”英子眼里闪过几丝凝重，不耐烦地说道。
这倒也是，虽说和英子之间的似是而非关系很微妙，但英子决计是不会害自己的，于是唐夕点了点头，心说：死女子，你这饭我就知道不好吃。
见着唐夕点了点头，英子似乎也松了一口气，挽着唐夕的胳膊道：“走吧。”
看了看挽着自己胳膊的玉臂，唐夕咂巴咂巴嘴，心想：到底什么情况，这么正式。旋即又想到自己手里还推着自行车，真准备去停车，环视了一圈，靠，全是奥迪、奔驰神马的。
“车放哪里？”唐夕皱着眉头，轻声说道，一点没有了平时的清傲与底气。
英子看在眼里，心里也是生出一丝怜爱与愧疚，若不是因为自己的事，也不会伤到唐夕的自尊，而对于二十当下的男子来说，自尊心受到打击无疑是致命的，直接影响着他一生的命运。
平静下来，英子淡淡地说道：“随便放吧，不掉就行了。这些人也是，吃个饭开什么车嘛，就他们爱显摆，都一大把年纪了，显摆个屁啊。”说完，看了看唐夕，有些害羞的补充道：“你以后也买得起。”
听着英子前后不搭、莫名其妙的牢骚，唐夕似乎也感受到了英子的用意，一股暖流携着些许感动流淌在心里，感激这英子对自己内心的悄然呵护，把自行车往角落一放，拉着英子走进了酒店。
从有些昏暗的地方，走进这灯火辉煌的星级酒店，两人竟然都有些紧张，看着这豪华的装饰，两人不禁咂了咂舌。
“请问两位是要用餐么？”一名穿着制服，举手投足之间透着几分高傲的服务员，走上前来问道，眼神中的冷漠仿佛在怀疑唐夕和英子两人，这穷酸样来这里干什么。
一切看在眼里，唐夕的脸一阵白一阵红，心里不是滋味。
“杨先生订的位置。”英子笑着回答道，一双纤细的手拉了拉唐夕，示意他不要生气，看唐夕还是一年苦闷的样子，又俯身到耳边说道：“你跟一个服务员叫什么劲，酒店再好，她也只是一个服务员，这是她奋斗的结果，而我们的奋斗还没开始了，好戏还在后头。”
听英子这么一解释，唐夕心情也是缓和下来，忽然又像想到什么似的，皱着眉问道：“你刚才说杨先生订的位置？还有其他人？”
“嗯，杨主任订的，他准备介绍我和他儿子认识。”英子悄声说道。
唐夕刚刚和缓的脸色，又阴沉了下来，疑惑地看着英子道：“那你把我叫过来干什么？有病吧。”
听着唐夕声音压得低低的咆哮，英子也没生气，仿佛这是自己预料中的结果，平静的说道：“你知道我没这心思，但是不来领导肯定给小鞋穿，所以我带你来，然后一会儿我们自己买单。”
“你这是那我当枪、当挡箭牌使啊，你周围那些雄性牲口迟早得灭了我。”唐夕义愤填膺的说道，仿佛自己落在了英子的圈套当中。
“可是我喜欢和你在一起。”英子若有所思地说，脸上涌起难见的羞涩，旋即那微微的潮红暗淡下去，又补充道：“虽然我们不能在一起。”
英子一脸羞涩的模样和直白的话语，像一个炸雷直击在心里最柔软的地方，先前在心中升起的五味杂陈的情绪，被这火热的雷击燃烧成为灰烬，在这电与火的交融中，唐夕的心里升起一种莫名的冲动，一种想要不断向英子靠近、拥抱英子、将其融入心灵的冲动。