唐夕炽热、渴望的眼神，把身边的英子委实吓了一大跳，英子没有想到，自己的话对唐夕竟然有这么大的影响，感受到心里的一丝丝颤抖，英子放弃了自己内心的挣扎，的确，自己对唐夕有种莫名的好感，可是，自己永远不可能……，没有任何人能够突破自己那个壁垒，唐夕似乎很近了，但还是……，等以后的人吧，“哎”英子默默地在心里叹了口气，随即拉了拉早已魔怔的唐夕，娇嗔道：“干什么啊？”
唐夕回过神来，有些尴尬的笑了笑，似乎是意识到了自己的失态，摸了摸脑袋，傻笑道：“呵呵，没什么，走、走吧。”
于是，两人颇为亲密的往内堂走去，而不为人知的是，两人波澜不惊的表情之下，却都是不断澎湃开来的心潮，一波接一波的撞击着心坎，仿佛要让心间的一切映化成海枯石烂。
此时，两人之所以心潮澎湃，无疑是因为英子的一声娇嗔，对于唐夕而言，这是一个莫大的好消息，这似乎表明英子对自己，已经有了不小的依赖，如果两人接触的时间再长点，呵呵，唐夕不经意的笑了笑，对自己刚刚美好的憧憬感到很满意。
但是，唐夕永远没有想到，就在离自己最近的那颗心里，却是充满了怀疑与恐惧，是的，当英子突然意识到，自己刚才不经意的一声娇嗔时，心里开始害怕起来，这么多年来，自己从不曾对任何男人，有过半点兴趣，甚至对自己父亲也有种莫名的排斥，可现在自己竟然在一个男人面前……，不、不可能，他只是我的好朋友，英子不断的安慰着自己，压抑着翻腾汹涌的心思，跟着唐夕的脚步走进了内堂。
“小英，小英，这，这里。”两人刚走进内堂便听到有人打招呼。
两人往声音处寻去，单位的杨主任正站在一个僻静的位置，向两人招着手，看到英子身旁有位男子，还有些亲昵地挽着手，杨主任的手迟疑了一下，脸上闪过一丝不悦。
挽着唐夕的手，英子大大方方地走了过去，不过唐夕心里，却有种说不出的别扭，心想：自己这长了二十多年的脸皮，虽然不厚，但蹭饭吃没问题，但这他妈感觉是在蹭人家的相亲饭啊，不知道的还他妈以为我是穷疯了。
但转念一想，既然来了，也断然没有缩回去的理由，再说不还可以帮英子鉴定鉴定么，想到这里心里也是有些黯然，陪着自己心仪的女生去相亲，委实是一件刀口舔血的事情，但想想英子对自己的依赖，估计也不会轻易被人抢走，心里也松了一口气，索性也不那么拘束，大大方方地走了过去。
“杨主任，你好！”走到位置上，英子爽快地打了个招呼，丝毫没有在乎，先前杨主任眼中闪过的一丝不快，毕竟，这种事换作是自己，自己绝对也是很不爽。
“你好，你好，都别客气了啊，都是自己人。”虽然连单位的N把手都算不上，但杨成山也是见过大世面的人，能将自己的不快掩盖得天衣无缝，刚才流露出的不快，也只是想给这个丫头一点威慑而已，本来自己跟丫头也是没半点关系，但自己那宝贝儿子偏偏又看中了这丫头，所以为了自己儿子，只得微笑着说道。
但说到“都是自己人”时，杨成山的眼睛似有似无地看了看英子身边的唐夕，显然他自己也对“都是自己人”这句话，持有很多的怀疑。
“噢，这是唐夕，也是我们单位的，他送我过来，也没吃饭，我想都是熟人，干脆一起吃算了。”看到杨成山一副想要询问的样子，英子赶紧说道，心里还是有些忐忑，毕竟年轻人跟上司在一起时，总会感受到那么一点威压。
“杨主任，你好，经常听人提起你当年比赛的事儿，太厉害了，今儿总算是见到真人了，荣幸、荣幸。”唐夕礼貌地向杨成山问了个好，顺便拍了一下马屁，也不知道拍得准不准。
“哪里，哪里，都是陈芝麻烂谷子的事了，都坐下、都坐下。”听到唐夕的奉承，杨成山先前的不快也是被忘了脑后，于是，一边感叹着，好多年都没人提起自己那辉煌的战绩了，一边微笑着说。
两人顺从地坐下，有些惊异杨成山突然客气了许多，不像起初那副混迹官场多年的老油条模样，于是唐夕再接再厉道：“那怎么会是陈芝麻烂谷子的事，那可以说是我们单位最光辉的一笔，你看，除了杨主任你，谁做到过，没有。”
听了这话，杨成山心里乐开了花，虽然那比赛是过去多少年，可至今还真没人打破过那记录，于是，呵呵一笑道：“老了，现在是你们年轻人的天下了。”
“年轻人是有干劲，可是要说工作还得有经验不是，可年轻人就是经验差，所以说您老现在可正是黄金年华啊，在家是顶梁柱，在单位那可是宝贝啊。”唐夕心不跳、脸不红的吹捧着，似乎从来不知道有句话叫，说谎会遭雷劈，估计吃完今天这顿饭，这家伙要做的第一件事，就是去买几箱避雷针。
一旁的英子，也是听得悄悄皱了皱眉头，心想：这家伙平时安静得跟个鬼似的，怎么突然这么能吹，难怪一副半吊子样，居然还进了这个单位，这倒让英子有些诧异，细细打量着唐夕，这家伙浓眉大眼，精健的线条勾勒出一副坚毅的脸庞，虽说不帅，多看两眼倒是一点也不厌，收回心神，看着两人聊得其乐融融的样子，估计一时半会也停不下，只得轻声插嘴问道：“杨主任，今天的事？”
听到英子问起，杨成山倒是反应了过来，眼光瞟了瞟唐夕说道：“也没什么特别的事，知道你没有男朋友，想介绍你跟我儿子认识一下，你看？”经过先前两人一番火热的吹嘘，杨成山反倒是放下了官场那一套，让人舒服多了。
“哦，没问题，我也老大不小了，也该成个家了。”英子爽朗的回答道，她知道杨成山肯定很满意这个答案，但身旁的唐夕顿时变成一张苦瓜脸。
听英子这么爽快地答道，杨成山心里也是高兴了起来，只是不停的埋怨着：“这小子开了个公司，你看忙得，终身大事都迟到。”嘴上埋怨着，心里却更高兴，看来杨成山对自己儿子的成就也是相当满意。
“不过，杨主任，要是没相中，那我……。”英子试探着问道，现在这社会死皮赖脸的人多，自己也不得不提前说一下，要不然只是吃了顿饭，就被人赖着，委实不是一件好事，倒也不是怕人耍混，但是生活还是简单点好。
“这个当然，我只负责介绍你们认识，其余的事，你们自己谈，谈不拢就当交个朋友。”杨成山笑道，他心里自然清楚，虽然他儿子条件不差，但身材高挑匀称、长相秀美的英子条件也不错，加上工作的性质，那不是一般的抢手。
英子莞尔一笑，要是这样就好多了，现在就期待自己好运吧，希望能遇到一个突破自己内心壁垒的人，想到这里，英子看了看唐夕，心里顿时又复杂了起来。
“哎，小唐，你的个人问题解决没有？”看着英子和唐夕有些古怪的神情，杨成山心里也有数，不动声色地看着唐夕问道。
“我啊”唐夕回过神来，呵呵一笑，有接着说道：“不着急，现在一事无成，慢慢来吧，看缘分。”
“也是，男人和女人不一样，一定要有自己的事业，像我儿子，以前我总催，他一点不着急，也是个‘无人问津’的‘货’，现在小有一番成就，追他的老多了，才开始考虑这个问题。”杨成山淡淡地说道，脸上挂着难以琢磨透的笑容。
“就是，就是。”唐夕附和着，心里陷入一种莫名的低落。
“对了，阿姨，怎么没来？”看着唐夕被言语中伤，英子也岔开话题道。
听到英子的问话，杨成山的眼神闪烁了一下，轻轻地说道：“杨钊他妈走得早，从小跟我相依为命。”
英子突然对杨成山产生了一点同情，但却并不知道如何去安慰，只得简单地“噢”了一声，也不愿多说，以免引起对方不愉快的回忆。
杨成山看着英子不愿多说，以为英子多了什么顾虑，立忙说道：“虽然他妈走得早，但是还有我呢，要是你俩成了，我给带带孩子、做做饭什么的，绝对没有问题。”
听到这话，英子的脸红了起来。
……。
看着杨成山和英子的交谈，唐夕仿佛成了一个聋子，听不见一点声音，脸上的笑容变得有些僵硬和附和，虽然对自己充满信心，但他真是猜不透英子的想法，只得暗下决心，一定要努力强大起来，希望以后不会再蹭相亲饭了，而唐夕没有想到的是，更多的相亲饭正等待着他。