正在唐夕出神之际，英子和杨成山都是站了起来，不禁以为什么大人物来到，也回过神，跟着站了起来。
站起来一看，好个冤家路窄，正是篮球场上那个大块头，看到唐夕站起来，大块头也是明显一怔，显然没有意识到，这家伙居然也跟着来，虽然没有太明确地说这次是相亲，但是个正常人都能够看出来，看来这家伙是存心……，眼神不禁流露出些许敌对的凌厉。
在女人面前逞能，似乎是男人的一种本能和乐趣，尤其是在正当风华的年轻女人前面，犹如两个雄性动物在争夺配偶一般，只有获得最后胜利那个，才获得最后的资格。
当然此时的唐夕有这个资本，虽然一直猜测不透英子内心的想法，但毫无疑问他是离英子最近的一个人，靠着与英子的这份亲密，也是不甘示弱地刮了大块头两眼，完了还得意地笑了笑，丝毫未输半点气势，但几个人之间的气氛似乎也因此凝固起来。
“这是我儿子杨钊。”对于两人短暂而隐晦的交锋，自然逃不过杨主任久经沙场的眼睛，虽然不知道两人之间到底有什么事，但仍是看出了端倪，于是打破沉寂，开始引荐三人相互认识。
“这是我们单位的小英。”转头看到英子，大块头居然柔和地笑了笑。唐夕不禁在心里骂道：靠，脑子果然是长下半身去了，看着美女跟着了魔似的。
面对杨钊的微笑，英子也微笑着点了点头，竟然没有半点平日的泼辣，但明显少了平日的那份清澈的自然。
“这是唐夕，也是我们单位的。”杨成山笑脸盈盈地看着唐夕，看来对于唐夕今晚的表现，他倒是很满意，不过看到杨钊脸色蓦然添了几分冷淡，杨成山也在心里叹了口气，随即说道：“他是我请来的。”
听了这句话，英子和唐夕相互望了望，似乎有点出乎意料，杨主任居然还帮两人解围，心里顿时涌起一股暖流，毕业这么久，除了几个走得近的年轻人互帮互助以外，还真少有人帮助。
杨钊明显也是怔了怔，明显不大相信，随即幽怨地看了他老爸一眼，像是在抱怨：我相亲，你拉一个情敌过来干什么，有你这样的老爸不，真的得叫您一声亲爹。不过其冷峻的脸色倒是和缓了不少。
气氛渐渐融洽起来，几个人也点了菜，开始填肚子了。等四个人囫囵填了个肚子，几人之间的战斗似乎又悄悄开始了。
“过几天，我想换个车。”杨钊一边吃饭，一边瞟了一眼唐夕道。
其他三人都明白，这话明显是要说给英子和唐夕听的，英子倒是饶有兴致，唐夕却是微微低下了头，继续吃饭，装作没听见。男人就是这样，小时候一无所有的时候，就喜欢比，比谁尿的高、比谁力气大，长大了，比谁有车、有房。
可杨钊显然没有意识到，此时的他永远比不过唐夕，因为即使唐夕一无所有，可他却又有英子的信任和依赖，一个女孩的信任和依赖，对于一个即将成为男人的青年来说，这比什么都重要。
“你那个车开得好好的，换什么换？”一旁的杨成山，自然知道儿子的意思，但一手把杨钊拉扯大的他，可是吃够了生活的苦，懂的什么叫细水长流，要不是妻子早逝，杨成山心中总觉得欠儿子什么，今天也断然不会在这么高档的地方，请英子吃饭。
面对杨成山的质问，杨钊一点也不含糊地说：“这事你别管，我又不是买不起。”
看着眼前两父子话语之间的龃龉，默默吃饭的英子和唐夕，也是面露疑惑。
杨成山似乎倒是习惯了杨钊的冷淡与叛逆，立即看着英子和唐夕说道：“这孩子就是倔，长大了一点都不听话。”说完，有些尴尬地笑了笑，心里却是随即泛起一丝苦涩。
“对了，小英你住哪里？我一会儿送你回去。”杨钊直接忽略到杨成山的话，微笑着问英子。
“不用麻烦了，我和唐夕都在沙河小区，我跟他顺路回去就是了。”英子也是老实回答道，也没起什么心眼。
但杨钊的心里却是有些不快，又是这个唐夕，哼，看我不让你难堪才怪，于是笑着问道：“小唐，这么快你就在沙河小区买房了？虽然那里的房，比不上我和园的房，但也是挺贵的。”唐夕白了杨钊一眼，淡淡地说了句：“租的。”看着杨钊有些得意的笑容，又补充道：“买房的事可不能着急，要不然就一辈子呆着这里咯，人嘛，还是要有点追求。”
淡淡的语气、暗含的讽刺，见缝插针般撕裂了杨钊心中最卑弱的地方，于是内心无比的气愤，化作针锋相对的话语道：“怕就怕，这鸡犬永远都升不了天啊。”
唐夕眉头略微一皱，心说：我这一副流氓、半吊子的样子，还怕了你不成。轻轻笑了笑：“升不了天，也比呆在窝里好，金窝、银窝始终都是个鸡窝。”
杨钊涨红了年，眉头立得快要竖起来了，正要发作，一旁的杨成山，轻轻咳嗽一声打断道：“那个，时间也不早了，我顺便说点工作上的事。”
“唐夕，我看你挺不错的。我给你安排个任务，怎么样？”杨成山试探着说道，丝毫不理会怒气冲冲的杨钊。
唐夕还真是一副死猪不怕开水烫的样子，跟什么事都没发生一样，笑了笑说道：“杨主任，你安排的任务，我保证完成。”说完，调皮地敬了个礼。
“本来，这事是安排给你师傅的，但你知道你师傅的脾气，而且他也是真忙，所以今年你们部门来的新人，你来带。”杨成山若有所思地说道。
唐夕略微有些吃惊，但立马说道：“这没问题，我也可以提高下，但是如果人太多……。”
看着唐夕精亮的眸子，杨成山心里一笑，这小子还挺精，旋即笑道：“这你放心，就一个人，乔可。”
听到乔可这个名字，唐夕和英子的身躯都微微一震，两人心中定是充满了各种想法。“好，没问题。”爽快地应承下来，唐夕也是悄悄看了看英子，脸色似乎也没有太大变化，随即放下心来。
可是他怎么知道，此时英子的心里如暴风雨般，狂暴不止。“行，那就这么定了，如果做得好，我也会给你一笔经费。”杨成山冷静地说道，不愧是搞了多年的行政，做起正事来一点也不马虎。
唐夕这家伙是个典型的要钱不要命的人，听到有经费，笑得合不拢嘴，立马答应道：“行，行，行。”
听到唐夕应承下来，杨成山也是松了口气，要是找他师傅那个怪物，不知道要折腾到什么时候。饭吃得差不多了，事情也基本处理妥当了，杨成山怕唐夕和杨钊两人再度互掐起来，又担心杨钊再次吃亏，便让英子和杨钊交换了联系方式，让杨钊送两人出去，自己去买单。
英子本来还想去买单，唐夕在一旁悄声说道：“人家有钱。”
想到杨钊有些骄横的样子，英子心里也有气，他要是不招惹唐夕也就罢了，可偏偏是小肚鸡肠，于是也就作罢。送两人到了门口，杨钊执意要开车送英子，可却被英子斩钉截铁地拒绝了。
“真不让我送送你？”看到唐夕去推自行车，杨钊也是苦苦问道，似乎丝毫不肯放弃。
“不用，太麻烦了，而且太晚了你也早点回去休息。”英子回答道，心里还是有种莫名的抗拒。
“不麻烦，就一会儿的事，你还是坐我的车吧。”杨钊看着正推着自行车过来的唐夕说道，嘴角露出一丝轻蔑的微笑。
英子突然没了声音，杨钊好奇的偏过头去，英子正微笑着，细细脉脉地看着唐夕，似乎丝毫没有听见杨钊的话。
杨钊心里顿时充满了对唐夕的怨恨。
虽然唐夕有些痞子气，但内心也是十分善良，心中对杨钊还是很有歉意，毕竟这也是人家的终身大事，所以也打算劝英子跟杨钊一起走，可刚一过来，就看见杨钊那想屠戮自己的眼神，气就不打一处来，心里骂了一句：操，好人难当啊。
于是，果断走到英子面前道：“走吧，上车。”然后载着英子迅速离去，末了还加一句：“杨大哥，你开车路上小心。”
这声音在空旷中不断盘旋时，一个女孩，风华正当，在繁华的楼门前，坐上了一辆破旧的自行车，从一架架豪车中穿过，剩下杨钊一个人，心情跌宕地站在一辆奥迪旁。
一会儿一名中年人走出来，望了望路上有些模糊的背影，安慰似的拍了拍杨钊的肩，说道：“走吧。”
一股炽热的怒火从杨钊的眼睛从射出来，只听一声咆哮道：“为什么连你也这样？”
“我是在帮你，耍嘴皮子你耍不过他，放心吧，我给他安排了任务，他没时间和小英一起，况且那乔可也不是省油的灯，到时候你就……，哈哈。”