安静的街道上，一辆自行车缓缓前行，在昏黄而温柔的灯光下，两个淡淡的影子投射在路面上，徐徐而过，两个相互依连的影子，在柔和的灯光中散发出几分暧昧和幸福，仿若一切都静静地流淌在那幸福的旧时光，飘渺而又美好。
自行车后座上，坐着一个窈窕的女子，乌亮黑漆的头发束成了一支简练的辫子，晃晃悠悠地在纤细的腰肢上摆动着，宛如一个爱荡秋千的小孩子。
不用说，这正是英子和唐夕两人，从豪庭酒店出来，两人便一直沉浸在这莫名的安静中，幸福却又有些许飘渺虚无。
在这段不曾有过丝毫言语的时间里，唐夕的心情一直激荡着，丝毫没有停下了的意思，心里充满了对英子的爱意。虽然很清楚自己和英子略有几分亲密，但自己完全没有想到，英子会绝然地拒绝杨钊，选择坐自己这辆破自行车回来，不断地地寻味着，唐夕突然觉得这颇有一种“嫁鸡随鸡嫁狗随狗”的味道，心里顿时有充满愧疚，面对英子的信任，自己确没有足够能力给她更好的东西，反倒是她不断地维护着自己作为一个男人的尊严。
想到这里，唐夕的嘴唇犹豫似的动了动，最后终于出声道：“英子，谢……。
”“不要说，我想要睡会儿。”没等唐夕说完，英子便打断道，有些疲倦的声音里，竟然脉脉含情、轻柔似水，像极了一个陷入爱怜当中的女子。
哎，唐夕心里轻轻叹了口气，英子越是这样，自己心中的愧疚便是越深，上皱的眉头还未舒展开来，英子一双细滑的手，便是轻轻揽在了自己的腰上，随即整个身子也是依了上来。腰间传来阵阵若有若无的轻细，如同一丝细小的电流，不断地游梭着，背后也传来英子的体温和阵阵柔软，唐夕心中也升起一股陌生的渴望，呼吸不禁加重了许多。
心神飘渺不定时，自行车也是跟着歪了歪，感觉到英子并未醒来，唐夕只得咽了咽口水、平静下来，小心翼翼地骑着车，生怕惊扰英子的梦。
虽然尚未进入深夜，可是小城的夜晚还是相当清静，在这静谧的环境中，唐夕久经躁乱的心也平静下来，贪婪地享受着。
正在唐夕静静感受这一份美好的时候，英子的手突然动了一下，嘴里似乎还在说着什么，吓了唐夕一大跳。
“英子？英子？”唐夕轻轻询问道，后者却一点反应都没有，唐夕也就并没有在意。
沙河小区越来越近了，想到一会儿又要分开，唐夕心中顿时充满了失落，但天下哪有不散的宴席，正准备叫醒背后的英子。
“啊。”一声尖利的叫声在背后响起，唐夕的耳朵被刺得生疼，旋即一只手也是狠狠抓紧了肉里，一阵钻心的疼从肚子上传来，虽然唐夕并不知道发生了什么，但丝毫没有用力反抗，反而是忍着疼痛稳住车，转身去看英子。
尖叫声仍然没有停止，唐夕刚转身，一只手迎面而来，一阵火辣辣地疼痛从脸上传来，惊异地看了一下突然惊恐不安的英子，唐夕把车一扔，双手紧紧地抱住英子，好几次英子几乎挣脱唐夕的手臂，唐夕都紧紧的抱着，但又怕把英子弄伤，真是左右为难。
几次挣扎未果，英子终于停了下来，轻轻地抽泣起来，一张苍白秀美的脸慢慢地抬了起来，看到是唐夕的面孔，眼神里顿时充满了恐惧和怀疑，不停地摇着头，嘴里呢喃着什么，然后一把推开唐夕，头也不回地往家里跑去。
唐夕瘫坐在地上，丝毫没有明白，英子为何突然就……，看看了英子跑去的方向，唐夕无奈地叹了口气，推着自行车往家里走去，不过他相信，一切都会和明日的早晨一样，明媚而温暖。
入秋之后，西南地区便少有阳光明媚日子，天空总是灰蒙蒙的一片，仿佛一切都笼在那巫山的云、巴山的夜之下，每一分阴霾似乎都隐隐地钻进了人的心里。今天的天气就是一个活脱脱的例子，天空像极了一幅脏兮兮的油画，而偏偏在这样一个天气，单位居然要求给每位员工照户外照，以便制取工作证。这样一来，唐夕自然是责无旁贷。唐夕拿着相机，恍若周围无人似的大声喊：“王其、英子，其他人去哪里了？怎么只来了你们俩？”喊了半天，王其和英子还是若无其事地笑谈着，仿佛压根没有听见任何一丝声音，更像是没有唐夕这个人似的。喊得累了，唐夕瘫坐在草地上，几乎要睡着过去。
“唐夕开始拍照了。”王其大声喊道，脸上的笑容显得尤为的狡黠，唐夕揉了揉眼睛，伸手一探，空的？相机呢？发现相机不见了，唐夕顿时没了半点睡意，心里也是着急起来，开始跪着趴着在草上四处寻找，找得满头大汗，可最后仍一无所获，唐夕失望地叹了口气，心想：“完了，又掉链子了。”
“你是在找这个吗？”一个清脆的声音传入唐夕的耳朵，如沐风铃，“刚才摔坏了，我把它修好了。”抬头一看，竟是那个叫乔可的女孩，唐夕惊讶得一时说不出话来，但又觉得什么地方不对劲，正在努力思考的时候。
乔可微微一笑道：“快去拍照吧，人家都等着呢。”
那纯粹的一笑，宛若一处绝世的奇景，竟然唐夕痴迷了起来，听到几声催促，才接过相机恋恋不舍地往前走去，走了两步，贪恋地回头一看，女孩却又不见了，一阵莫名的失落不禁在心里暗涌起来。
马不停地拍着照片，唐夕心里的疑惑越来越重，因为何镜头里的人，脸全是王其的样子，可工作牌和衣着却又不同，这种诡秘的重复，像一块巨石压在唐夕的胸口，几乎让人窒息。
这些负面的感受纷至沓来，唐夕开始讨厌现在拍的照片，天灰蒙蒙的没有一点阳光，想到这点，他抬头看了看灰蒙蒙的天，露出一幅鄙夷的表情，又强迫自己俯身到镜头前。
让人惊喜的是，这次不在是王其，而是英子，完完整整、从头到脚的英子，英子淡然地站在绿色的山坡上，背后泛着好多七彩的光晕，仿佛她背后就是整个温暖的春天。
唐夕喜欢这种阳光，温暖而又细腻，如同那些旧旧的老时光，在妈妈的膝下、爸爸的怀里，听一首朗朗的童谣，听一个充满阳光的故事。
正想前去触摸触摸，那些如同时间遗落在阳光中的美好，抬头一看，英子却是不见了，那些灿灿的阳光、七色的光彩也慢慢消失了。“等等我，等等我，不要走。”唐夕大声地喊道，可整个世界还是静静地，仿佛所有的声音，一飘出去便融化在空气中。唐夕拔腿便追，可无论怎么跑，始终无法离开，哪怕是一步也无法离开，无论转到那个方向，都能看到那精彩的画卷不断消失的的画面。
相机，对，用相机留下来，把那七色的光彩留下了，可唐夕手一碰到相机，相机便支离破碎，零件洒了一地，像一颗受伤的心，未曾远走，便在原地禁囚。
唐夕无力地瘫坐下来，伤心地、大声哭起来……。哭着哭着，眼睛上突然传来一阵温暖，接着脸上、腿上也传来阵阵暖意，睁眼一看，好刺眼，唐夕猛地坐起来，看着窗户爬进的阳光，摸了摸脸上的泪痕，才明白原来是一个长长的梦。
眼睛直勾勾地看着天花板，任那些残留的梦境如同孤魂般在脑海里游荡，唐夕的心里不禁充满了窃喜，窃喜发生的一切都只是一个可笑的梦境。
但那真切的感受，却让唐夕身心疲惫。
习惯性的拿过手机一看，竟然有条英子发过来的短信，觉顿时醒了一半，立忙翻开一看：唐夕，对不起，昨晚我坐在你背后，做了一个长长的噩梦，我被吓坏了，所以后来才跟疯子一样，真的对不起。
仔细看了下，这条短信居然是凌晨两点发过来的，唐夕心里疑惑着，这人干嘛呢，这么晚都不睡。
于是，也不多想，手指飞快的动了起来，“怎么那么晚才睡？做了个什么梦？”，一条短信发了过去。
刚一会儿，手机的提示灯就亮了起来，唐夕急忙翻开一看，只见短信里写道：“失眠，睡不着。以后有机会我会给你讲这个梦，不过现在不行。”
唐夕本来也是顺嘴一问，没太在意这事，但英子这么一说，心中的好奇便越加旺盛起来，迫不及待地想知道答案。
“现在不行？为什么？”在好奇心的驱使之下，唐夕犯贱似的编出几个字，发了出去。
好奇的等待是锥心的煎熬，漫天的猜测在唐夕的脑海中不断的浮现，直到手机铃声再次响起。
翻开短信一看，上面写着：因为我们可能之间会有太多的爱与恨，所以我希望留一个谜底，让我们不至于形同陌路。