时光悄悄的流转，校园里的气氛也霍然活跃了起来，因为找工作的热潮已经悄然过去，除了极为少数的人还在为找工作而犯愁，大部分人已经嗅到了空气中毕业的哀伤，各种规模的聚会、各色花样的表白、各种恩仇的断绝，纷纷在校园上演。
可在举校欢腾、热闹不堪的时候，3号女生楼的216寝室，却陷入了一阵严肃、阴冷的气氛当中。
几个样貌清秀的女子，安静的坐着，几乎瘫软的身子，似乎诉说着内心的无奈，略为僵硬、严肃的脸让整个气氛十分的阴沉，一眼看去，还真难以认出这就是XX学院的五朵金花，不过细细一数，屋里却只有四个人。
一个年龄颇小的女子，站在寝室中间，像个小女孩般玩弄着乌黑的头发，眼睛却是在严肃的表情中滴溜溜地转着，仿佛在十分努力地思考着，偶尔还偷偷瞟一眼其余三人，仿佛一个犯错的小女孩。
“小谨，那天你跟乔可说什么了。”突然打破沉默的声音，带着些许不可抗拒的气势，把其余几人吓了一跳，眼神也纷纷射了过来，汇聚在站在寝室中间的小谨。
小谨看了看身边的玲子，不禁皱了皱眉头，心说：果然还是问道我身上呢，没想到这么快，哎。
本想搪塞过去，但是看着玲子一副质问的摸样，像是遇到了什么大问题，之前可是从来没有见过玲子这副如临大敌的摸样。
“也没有说什么啊。”小谨心里也直犯嘀咕，说吧，这又是乔可的私事，不说吧，又担心这边真的出什么大事，左右为难。
“真的没说啥？”玲子一字一句的问道，拉长的声音、强重的语调，让小谨心砰砰地跳了起来。
“嘿嘿，真、真没有说啥。”既然选择了隐瞒，小谨也只能期待能够蒙混过关。
小谨此话一出，寝室顿时安静了下来，玲子也是咬着牙，脸上青红不定地默默站在那里，难道这样就蒙混过关了，小谨心里也是充满了怀疑，但这三个人都没说话，也许正是混过去了。
“小谨”玲子沉稳地说道，语气中竟然含着淡淡的叹息之意。
看着玲子沉重地看了自己一眼，小谨也知道没办法蒙混过关了，正准备和盘托出那天的事。
玲子却有些凶狠地说道：“小谨，我告诉你，那天晚上回来，乔可抱着那个盒子一宿没睡，第二天就收拾了行李，一个人背着包出去了，现在电话也没人接。”
寝室顿是安静下来，小谨的脸也是一阵苍白，难以置信地盯着玲子，玲子却毫不避让，反倒是走到小谨身边，俯身到耳边一字一句地说道：“她-失-踪-了。”
在这个五朵金花的寝室，竟然第一次充满了死一般的寂静。
饶是已经知道这事的其余两人，经玲子这么一说，被这压抑的气氛一感染，也是惊讶得合不拢嘴。
小谨简直不相信自己的耳朵，过了好一会儿，小谨才合上长大的嘴巴问道：“什么？失踪？真的假的。”
旋即又忙慌慌地说：“这真不关我的事，我什么都没说，只是告诉她有人找过她。”
看见小谨有些慌乱的样子，其余三人又好气又好笑，心里感叹着，这家伙真是个长不大小孩子。
小谨一松口，其余三人也松了一口气，玲子当即问道：“你把事情经过说说。”
遇到这么大的事，小谨也不敢有丝毫的隐瞒，怎么说其余四人跟自己也是情同姐妹，要是乔可有什么事，自己心里肯定会内疚一辈子，当即稍作回忆，开始一五一十地把事情的经过说出来。
那天的雪下得很大，又正是招聘的高峰，所以就我一个人在寝室，下午六点多的时候，寝室座机居然响了起来，想着平时都是骚扰电话，我也不想去接，可这电话响了又停、停了又响，我估计可能是真有事，也许是谁找工作的时候，留了寝室的座机号。
于是我就接了，是个男人打来的，说是要找乔可，我说乔可不在，那个男人顿了顿，又问乔可什么时候回来，我说她回老家了，一时半会回不来，那男的叹了口气，带着央求的口气，让我下去把一点东西交给乔可，我也没怎么多想就下去了。
外面的雪下得很大，那男的已经冻得开始哆嗦了，看样子是呆了很久，我走过去接东西，看这男的倒是有几分眼熟，和乔可对他男朋友的描述很像，身材高大、微胖，太冷，我也没多停留，拿着东西回来，放到乔可的抽屉里，她回来那天我就告诉她这事，其余我便再也没有说什么。
小谨说完，常常地出了口气，心说自己的任务终于完成了，心里的负担也卸了下来。
“她男朋友？长得帅不帅？”
“有多高？能不能配上我们乔可？”
“看上去有钱不？”
本来以为接下来的事情会更严肃，没想到这几个女子居然都是花痴一般，而且还十分的八卦，饶是几人是好朋友，小谨还是一脸惊愕。
“行了，行了，我看你们几个想男人想疯了吧。”玲子骂完这句，心里却也是嫉妒起来，虽然这一屋子的人都是俊俏摸样，又是高学历，可除了乔可，其余四人却是从来没有谈过恋爱，不知爱为何物，情为何而生。
听得玲子发飙，其余几人也是安静了下来，接下来应该想想怎么去找乔可了。
“如果乔可愿意和这男的联系的话，这男的也不至于不知道乔可在哪里？”玲子若有所思地说道。
“所以，他们应该是分手了。”
“而且，乔可并不愿意与他相见。”
“但是心里应该还是有他。”
“所以，乔可应该是去扔东西去了。”几个人你一言我一句地讨论着，最后小谨总结归纳似的说道。
“扔东西去了？”玲子看着小谨问道。
“对，虽然已经分手，但是他们还是经常接触，虽然很小心，但是这个我是知道的。”小谨一副神秘的样子说道。
“这跟扔东西有什么关系？”玲子疑惑道。
“乔可应该不想再保持这种联系了，而这东西应该是两人最深刻的记忆，扔掉是最好的结束，乔可也才能重新开始。”小谨眼神里充满了一丝高远说道，心中略有感悟：爱情就像一场战争，即便双方实力相当，最后毫发无损，总有人会受到波及，像乔可这般与前任交好，后来人又该如何是好呢。
“那她会去哪里呢？”越到谜底，众人也是越加焦急起来，玲子急切的问道。
“应该是一个想去，却只能去一次的地方，只有这样才能遗忘吧。”女孩儿的内心，总是充满了感性，小谨似乎也是受到了莫名的感染，轻声说道。
“这个死丫头，肯定心情不好，想出去散散心”玲子说完，长长地叹了口气，接着说道：“但是她一个人出去，我们怎么放心啊。”
“她应该去白山了，上次她说毕业的时候她会去。”小谨轻声说道，仿佛还未从那奇妙的感悟中脱离出来。
“这样吧，萌萌、涛哥、小谨，我们一起去白山找她，陪她散散心，就当我们五朵金花的毕业旅行吧。”玲子赶紧出主意道。
“行，那就这么办。”其余几人也是应和道。纷纷开始收拾东西准备出发。
“等等。”众人刚准备行动，小谨的声音却是有些焦虑的响了起来。
“怎么了？找人要紧，别瞎耽误工夫了，有话赶紧说。”玲子有些着急地说道。
“白山这么大，我们上哪去找？要是这么去，肯定没收获。”小谨冷静的说道，眉头也紧紧皱了起来，显然内心也充满了焦虑。
“对啊，小谨说得有道理。”虽然几人被泼了冷水，但不得不承认小谨的说法，纷纷附和道。
“那怎么办？我们总不能坐以待毙吧，就算乔可是去散心，我们也应该去看看，要不以她的性子，谁也说不好会出什么事。”玲子失望地说道，内心充满了纠结。
“别着急，也不是没办法。”小谨摸着紧俏的小巴说道。
“快说啊，你个死丫头。”众人纷纷喜上眉梢地骂道。
“学校北门有家旅行社，是个我们一个学长开的，只要是我们学校的学生去，要便宜很多，如果乔可抱团的话应该会选择这家旅行社。我们可以去问问，这样效果应该更好。”小谨慢条斯理地说道。
几个人纷纷点了点头，眼神里多了几分希望的亮光，似乎是看到了这段路程的光明前途。
随后，玲子安排几人分头行动，打听消息的打听消息、买票的买票、收拾东西的收拾东西，两三个小时后，几人再次聚集在了寝室。
几人背着包，在玲子一声中气十足的“出发”中，开始了一场突如其来的旅行。
青春就是这样一趟突如其来的旅行，没有目的、没有方向、甚至没有收获，只有一场等待和相识的际遇。