北方的风渐渐凛冽起来，任凭乔可裹紧大衣，刺骨的寒冷还是透了进来，乔可攥了攥自己的背包带，抬头一看，脸色略微有些凝重，自从考出那个小县城，已经多年没爬过山了，体力远远不像以前了，自己已经落在人群的最后，像一只孤魂。
这一次出走，是乔可走得最轻松的一次，没有请假、没有任何叮嘱，当天出门报了个团，无牵无挂便出发了，说不上为什么，但乔可冥冥之中感受到，自己需要一次旅行，一次充满勇气、离开过去、走进未来的旅行。
乔可努力紧跟着，眼睛在前面的的人群中扫视着，突然发现这里的每个人都有伴侣，除了自己，心中突然升起一股恐惧，生怕自己被遗往在这众山之中。
这几年的大学生活，离家太远，自己倒真像是个迷途的人，浑浑噩噩地走进了深山，却不知困乏之苦，猛然醒悟才发现，这青春已被狗啃了一半，这这留下的烙印怕是要跟随自己一辈子。想要远离，却发现所有的一切都已成为习惯，改变沦为一种毫无价值的妄想。
“姐姐，怎么你一路都垫后啊，你一个人也不怕无聊啊，要不我们陪你吧。”一个小姑娘在前面停下来，转过身来对乔可笑着说道。
小女孩儿背上长长的包，和娇小的身体显得非常不协调，不过看年龄也应该是大学生。
乔可停下来，喘了口气，淡淡地一笑说：“好啊，只要你不怕我拖你们后退就行。”
“没事，我们这可有人巴不得你走慢点，你要实在走不动了，找个人背你都没有问题。”小女孩儿笑着说道，然后若有深意地看了看朝背后的一个胖子，鬼灵精怪的笑了笑。
乔可顺着女孩的目光看去，一个小胖子真朝着自己傻笑，从着透着缅甸的微笑，这位显然是个不会搭讪的主，要不也不会通过这种方式来表达自己的青睐，不过倒是也充满了勇气。
乔可微笑着回应了一下，一行人转身又开始继续前行，不过乔可依旧走在最后，似乎只有这样才能看透一切，眼光偶尔瞟到那小胖子，叹了叹气，心里有种莫名的避让，不过有人向自己表达爱慕，自己的心里却也是充满了高兴。
心情一片大好之下，乔可也开始关注这里的一草一木，用心感受这里的每一缕景致。
在这无人之处，竟也有这样山清水秀，一派优雅引人入胜的风景，这倒让人有些惊讶。如果人的心中有这样一个无人之处，布满这样别有洞天的景致，那该多好。
乔可驻足观望，一张精致的脸庞在微风的轻抚下，轮廓越加的细腻动人，三千青丝调皮的在风中招摇，竟丝毫不显凌乱，玲珑的身材也隐隐透出了厚实的大衣，一副宛若清雅仙子的摸样，让众人毕竟遐想连篇。
“姐姐，走吧。你要再这么停留，估计我们整个团都走不了了。”先前那个小女孩，看了看因饱览秀色而滞留的众人，对乔可说道。
回过神来，乔可微微一愣，周遭火热的目光，让自己脸上泛起阵阵红晕，只得拿出遮阳帽扣在脑袋上，纤细的手指宛若几道清冽的月光，拢了拢头发，有些不舍对小女孩说道：“走吧。”
显然，乔可是没有看够这里的风景，但若拖得太久，却是不是件明智的事情，要是真一直看下去，不知道还要添多少麻烦，尾随大部队向前走去。
在云雾弥漫的山谷，一辆大巴缓缓驶来，最后停在景区门口。
游客陆陆续续地从大巴车中走出来，纷纷好奇地四处走动着，只有车旁的四个高挑的女子，清纯甘冽的站在中央，引起行人的阵阵目光。
“现在怎么办？”一个女子既兴奋又着急的问道，这正是五朵金花当中的玲子。
“这么大个山怎么找？”
“就是，不一定能碰到啊？”
“直接登顶。”一个举止像小孩的女子说道。
“小谨？你确定？”玲子有些犹豫地对着那个小女孩问道。
“恩，刚才我问了导游，跟团的一般都是第三天登顶，今天应该正好是乔可消失的第三天。”说着，小谨看了看隐约在云雾中的山顶，有些向往和疑虑，好一会儿，缓缓地低下头对几人说：“所以，今天我们必须登顶。”
几人纷纷表示赞同，不停地夸着小谨道：没想到这小妮子，关键时刻主意还挺多。但真正出发的时候，几个人望了望云端的山峰，脸上的兴奋瞬间淡了不少，好在几姐妹人多势众，一路说说笑笑，便也把那高耸山峰带来的恐惧抛到了脑后。
“姐姐，你累不累？“小女孩儿又雀跃地出现在乔可身边说道。
乔可微微一笑，白皙的手掌轻轻拭去脸上的汗水说：“走吧，姐姐不累。”
“你就撒谎吧？你看你都走不动了？”小女孩笑着说。
“你这小家伙，嫌我拖你后退了？”乔可一边笑着回答道，一边正了正被风吹歪的帽子。
“不是，不是，是某些人心疼了？”女孩儿不怀好意的笑着说。
乔可淡淡地笑了笑，眼神异常坚定地往最高点走去。
尽管一路上，乔可对谁都很冷淡，可如同重金之下必有勇夫的道理一样，在乔可惊艳的气质吸引下，刚刚结识的小胖子，尚且连相互之间的名字都不知道，就开始一路奉承、献殷勤。见到这些陌生的气息不断地想靠近自己，乔可心里的冷漠更加凝重了，爱情？这片世界她是不想再踏步了，永远。
今后的生活都顺其自然吧，不去强求、不去奢望，这样便不会有丝毫的挣扎。
看着即将登上的山峰，乔可希望自己敏锐的神经阻滞起来，似乎只有这样所有难以控制的思考和回忆，才不会泛滥在饱经沧桑的心田，心中才能获得一丝安宁。
轻柔的发丝飘动着，长长的睫毛展现着动人的弧度，那清亮的眸子闪烁着些许挣扎，这挣扎的心，只想把计划执行下去，尽快脱离、尽快忘记那些梦靥般的过去。
越靠近山顶，气温也是慢慢降了下来，厚实的雾气带来阵阵透心的寒，前面的小女孩一连打了好几个喷嚏，双手也抄起来抵御这阵阵的冷风。
“哎，那个……等会儿。”乔可正想叫住小女孩，却发现不知道对方的名字，只得尴尬地笑了笑。
好在乔可离前者近，小女孩倒是一下就反应过来，看着乔可，不经意地打了个喷嚏说道：“姐姐，怎么了？”
看着小女孩红红的鼻子，乔可心里叹了口气，现在的人真是不懂得关心自己，旋即有些心痛地说：“过来，我这有件羽绒服，你拿去穿着。”
女孩儿揉了揉鼻子，笑了笑飞快的跑了过来，接过羽绒服穿上。
穿好衣服后，女孩儿却没有动，而是闭上眼站在原地。
“怎么了？”乔可以为这小妮子身体出了什么状况，略有担忧地问。
女孩睁开眼，灿烂地一笑：“真暖和，谁去了姐姐可得有福了，做事这么细致。”
听着女孩儿的夸奖，乔可心里却没有丝毫高兴，迎合着笑了笑，心想，嫁娶、婚姻这些事离自己太远了，而且颇为沉重的过去，让自己很难轻松的向前去追求自己应有的幸福。
乔可一边想，一边吃力地登上山顶，看着其它游客几乎都陆陆续续下山了，乔可在心里自嘲道，自己还真是个吊车尾的，赶不上好的工作、赶不上好的爱情，连旅游都占不了个先。
女孩儿跟着乔可爬山山顶，也没觉得有多大意思，拍了几张照，准备下山去了。
“姐姐，我们下去了，这里冷。”小女孩有些急迫地说道。
乔可微微一笑，点头道：“你们先下去把。”
几个人慢慢消失在山顶，偌大的观景台就只剩乔可一人了，感受到站在高峰带来的磅礴气势，乔可不禁裹了裹大衣，生怕被那巨大的空间所吞噬。
凝神站了一会儿，寒风轻轻刺了进来，乔可的身体微微有些颤抖起来，咬了咬有些苍白的嘴唇，轻松嘟哝道：结束吧。
虽然，乔可清楚这只是毫无用处的形式，更清楚这结束是自己的一厢情愿，可仍旧放下了背包，从中拿着一个精巧的盒子，断网了一下，然后缓缓爬上上高高的崖边，没有栏杆的阻挡，崖边的风凶狠了不少，雾气也慢慢地浸润这裸露的皮肤，轻轻闭上眼睛，乔可觉得自己像是在飞，不知道是因为得到了翅膀，还是因为失去了重量，她觉得自己飞得好高好轻、好自在。
“乔可、乔可，你在干什么，你别。”几道焦急的声音从背后传来。
乔可惊得差点一个趔趄栽下去，缓缓地转过神来，小谨、玲子、涛哥、萌萌正气喘吁吁地站在旁边。
“你们怎么来了。”乔可看着四人上气不接下气一脸惊恐的样子好奇的问道。
“你先下来。”小谨大声道。
“再给我一分钟。”说完乔可又转过身去，不知道要干什么。
一旁的几个姐妹，也紧张地僵在那里，束手无策。
气氛也是在紧张中安静起来，只有偶尔的风声穿梭在几人间。
突然，乔可手一抬，将手中的盒子扔了出去，然后如释重负地从崖边跳下来，欢快地说道：“我下来了，怎么了？”
“怎么了？我们以为你，以为你想不开啊？”小谨着急地说道。
“想不开？为什么想不开，想不开也不用跑这么大老远的吧。”乔可心平气和地说。
见着乔可没事，几个美女才不成体统地，骂骂咧咧放松下来。
“咱们一起合影吧。”知道几个姐妹担心自己，乔可心里反倒很高兴，于是提议道。
摆好相机的这段间隙中，小谨在乔可身边悄悄问道：“小可，盒子里装的什么？”
乔可没有吱声，半响才说：“一秒钟的爱情，几分钟的青春。”说完转身离去，带着笑脸和几人站在一起合影，留下摸不着头脑的小谨傻傻地站在那里。
风起云涌，山顶慢慢的被雾气所淹没，就像那些年突然的记忆，但有些事消失得快，来的也快。