崇山之中，云雾袅袅，仿若灵动的仙子。
偶尔的阵阵清风，更让那如若脂玉的雾，翩跹起来宛若仙子的袂袂衣衫，出尘洒脱、温婉自由。
而在那云雾遮掩下的山谷之中，某处也正荡起起袅袅的烟雾，这烟雾轻柔地闪荡在空气中，徐徐而升，看上去温暖而又细腻。
在这层微薄的雾气之下，几个女子正在池中，不时玩耍、嘻笑，不时静静享受着这温泉所带来的温暖细柔，缕缕雪白柔胰偶尔泛出池水，顿时一片春光灿烂。
“乔姐，你挺牛啊，这么好的地方都能找到？”荡漾的雾气间传来清脆如铃的声音，不用说正是五朵金花的玲子。
“是啊，这简直就是天堂。”小谨也也一边感叹着附和道，一边在温泉中玩弄着清澈的泉水。
“不对，不对，确切的说，应该是，这简直就是女人的天堂。”平时极为沉默的萌萌，居然也应和着说道，语气中透着些许兴奋和疯狂。
“你们几个没见过世面的乡巴佬，唠叨完没有，唠叨完了，过来给爷捶捶背。”涛哥把自己一把鸭嗓压得低低地说道，倒还真有点像个男人的声音。
那略带沙哑的声音刚落，几个女子就疯子般的扑了过去，涛哥一见这阵势，只得一头扎进温泉，消失在几个人的视线里。
旋即一道曼妙的身影隐约靠近水面，清澈的水在雪白的肌肤上隐隐流动着，宛若凝脂香玉。
“呼”身影从水中洞出，长长的吐了口气，一头短发被水凝聚得极为黑亮。
短发女子，甩了甩头上的水，睁开眼睛一看，四个窈窕的女子，正在自己先前的位置，吃惊地看着自己，一个个目瞪口呆。
“咦”短发女子拖长了音调，调戏似的示意对面的四个女子。
但四个女子依旧没有任何动静，那简短的示意似乎并没有什么效果。
“喂，你们几个怎么了？”看着几个家伙一动不动带着那里，一点反应也没有，短发女子疑惑地问道。
“太美了。”
“哇塞，涛哥，你太美了。”
“我去，简直没看出来。”
听到短发女子这么一问，几个女子也是反应了过来，不自觉地开口说道。
不过几人这么一说，涛哥倒是老脸一红，竟然反常地羞涩腼腆起来。
“我说涛哥，你真是深藏不露啊。”玲子没好气的说道，显然对那曼妙的身材和雪白的皮肤，充满了羡慕、嫉妒、恨。
“你个死妮子，这么好条件，偏偏自己弄得跟爷们儿似的。”乔可倒是没想其他几个家伙样嫉妒得要是，反而是心里有种淡淡的哀伤，或许这妮子也有什么故事吧。
“涛哥，我敢说就你这身材、这皮肤，十个男人，九个半都得拜倒在你这石榴裙下。”小谨缓缓地说道，似乎还未从惊诧中缓过神。
“九个半？怎么可能有半个？”几个人不约而同地说道。
“是不可能，所以十个男人会完全拜倒在石榴裙下。”小谨神情依旧有些震惊的说道。
几人哈哈一笑，心中都明白这种震惊如何强烈，涛哥平时爱工作、爱学习，就是不爱红妆打扮，穿起衣服也不挑，就拣最好收拾地中性服装，加上她沙哑的声音，在大家眼里她就是个男人婆，而就在这习以为常的眼光下，却没想到真正的她却如此惊艳。
听大家一说，涛哥的脸越加潮红起来，竟是多了一抹小女人的温婉。
“涛哥，为什么这样呢？”乔可试探着问道，生怕破坏了这时的气氛，毕竟这背后的原因，不一定是涛哥所能面对的，因为那冰冷粗糙的外表之下，是一颗女生娇小的心。
乔可这么一问，涛哥的脸便慢慢恢复了冰冷，看了看几个姐妹，眼睛突然红起来，声音有些颤抖的说道：“我爸一直想要个儿子，可惜我的出现让他彻底失望了，我爸从小把我当男孩培养，为了让我爸高兴，我也把自己当男孩……。”
“我们都长大了，是改变的时候了。”乔可看着涛哥，然后眼神一一略过几人，温柔的眼神，像一计良药，迅速安抚下涛哥激荡的心情。
几个人出神地看着乔可，不知道这家伙又有什么主意。
“涛哥，不从现在开始，叫你涛涛，你想变得更女人吗？”乔可轻声问道，手在温泉上滑动着，一圈圈水纹安静地漾开，最后轻柔打在五人雪白的肌肤上，宛若一道属于青春的时光，在某个时刻戛然而止。
涛哥，轻柔地低下了头，紧紧咬着的嘴唇，已经有些泛白，脸上神情也是飘忽不定，似乎在做什么重要的决策，半响才抬起头说道：“想，但是我爸……，而且我怕我不行。”
或许，这些年中少去的不仅是她少女的外表，更少了少女内心的骄傲和自信。
乔可从温泉中轻轻走过去，水声轻哗，一阵水纹从白皙纤细的腰肢荡漾开来。
走到涛哥身旁，乔克拍了拍前者的香肩，低声说道：“只要想就好，先别想那么多，好吗？”
涛哥轻轻点了点头，眼神里顿时充满了一股莫名的向往和炽热。
问完涛哥，乔可转过来，目光落在玲子身上，微笑着问道：“玲子，你有什么想做的。”
玲子，看着乔可，脸色竟然有些腼腆，要知道这家伙，平时可是心直口快，属于什么都敢说哪一类，现在居然……，不禁让几个姐妹有些吃惊，但这家伙说话总是像扔炸弹一样，红着脸说道：“我当然是想找个男人了。”
若是平时说出这番话，估计这几姐妹会闹得地球都连打几个喷嚏，但此时几姐妹竟是安安静静听着，仿佛在倾听好友的遗愿，不管那愿望多么可笑、多么不合常理，都对其充满了尊重和理解，或许还会不遗余力帮助其不断地实现。
“呵呵，不错，你这家伙，也终于考虑终身大事了。”乔可微笑着说。
玲子家里条件不好，父母又重男轻女，在家的十几年里，吃饭从不能上桌子，挨受大骂这是经常地事，所以几姐妹都知道，这家伙以前一直在为了别人而活，为了家里人的评价而活，今天能说出这话，说明这家伙终于开始谋划自己的生活了，想到这里几姐妹也有点心酸感动。
“萌萌，你呢？你的愿望不会只是站起来吧。”乔可将目光落到萌萌身上，调侃着问道，希望能打破此时有些沉闷的气氛。
“你这丫头，赤壁看多了吧，我看你才是小驹子。”萌萌嘟着嘴说道，话音刚落，一手把池中的水扬了起来，那飘洒的水尽数朝乔可飞去。
乔可也不恼，白皙的手掌把脸上的水抹去，微笑着说道：“一会儿再收拾你。你的愿望呢？”
“我的愿望很简单，就是出去疯一下。”萌萌笑着说道，表情却是有些不自然。
萌萌家里，家教甚严，父母做事都一板一眼，从小到大萌萌的生活，几乎被他父母来了个彻底的剧透，因为一切都被父母设计得非常“完美”，所以几姐妹虽然不能感受到那种无法逃离的压抑，却能够理解。
“这个很不错。”乔可看着萌萌，调皮地眨了眨眼。
“咦”乔可看了看，却并没有发现小谨的身影，惊异了一下，当即问道：“小谨哪去了？”
看了几个人略微的暗示，乔可猛地一转，小谨正缩在自己后面，脸上挂着一副略有恐惧的笑容说道：“乔姐，你就别问我了，我没啥愿望。”
“没啥愿望，你跑什么跑。”乔可一脸坏笑道。
“你可饶了我吧，我从小就怕谈什么愿望，一谈愿望理想就得写好几百字，写完了被批，没写完也要被批，写重复了也要被批，你说……。”看着乔可的坏笑，乔可急忙争辩道。
“行啦，你再说，估计你那语文老师耳朵也得发烧了，我们这次不写，我们去做。”看着小谨一副永远长不大的样子，乔可哭笑不得地说。
“那，如果是这样，我想去坐坐船。”小谨立马转口说道，完全不像刚才极度躲避的样子。
“呵呵，太好了。涛涛要更美、玲子要找男人、萌萌要疯一次、小谨要坐船。”乔可自言自语道，完全没有顾忌其余四人，仿若看到一个神经病的目光。
“好了，诸位姐妹。”乔可拍了一个响亮的巴掌说道，成功的将几个人的注意力集中了过来，环视了一下几人好奇的眼神，又接着说道：“接下来，开始我们的毕业旅行——蝶变之旅吧，仅此一次，收拾好你的行囊、带好你的梦想，跟我走吧。”
乔可一副买狗皮膏药的劲，把其余四姐妹可看傻了，半响才回过神来，纷纷表示：“你丫真适合搞推销。”
但不得不说，这是个好主意，于是温泉池子了，几个女子的尖叫、欢呼、嬉戏声响了起来。