“咚咚咚、咚咚咚。”
正躺在沙发上看电视的唐夕眉头一皱，心里非常不快地骂了一句：“靠，你他妈再这么敲，就不用我开门了。”
虽说同屋的人合租一套房，但是出租合同上写的是唐夕的名字、押金也是唐夕交的，到时候房里有什么损坏的，房东铁定不能放过唐夕，即使放过来唐夕，也不能放过唐夕交的押金，所以唐夕真是怕这些同屋爷，于是嘴里嘟哝着，唐夕地从沙发上爬了起来，利索地开了门。
“爷，你他妈敲门能轻点不？”唐夕开了门，但却没有让人直接进来，而是拦在门口问道。颇有几分一夫当关万夫莫开的味道。
“行，行，行，没问题，你说什么就怎么样？赶紧让让。”来者正是和唐夕住在一起的王其，此刻这家伙腋下夹着一卷画，火急火燎地跟唐夕说着。
“你急个毛线啊，好几天没看见你，还以为你他妈失踪了呢。”唐夕斜了两眼王其，丝毫没有让开的意思，反倒是一副盘问的样子问道。
“行啦哥，你赶紧让我啊，我有急事。”王其抹了抹额头上的汗，有些着急地说道。
“着急？你他妈活该，钥匙呢？又丢了？我真他妈服了你了，下次敲门的时候轻点，要不房租还没到期，咱自己把这房子给废了。”唐夕语气强硬地说完，但是仍然没有让开，而是用棕色的眸子询问似得盯着王其。
王其看了看那棕色眸子里闪动的些许寒光，知趣地点了点头道：“嗯，我知道，今天是事出有因。”
“事出有因？你小子，那接下来让我看看，究竟是什么事让你连门都不打算要了。”唐夕也不是得理不饶人的主，何况和王其的关系还是很不错的，加上王其真是一副着急的样子，所以刚才的事儿一过，立马换掉刚才那张驴脸调侃道。
“呵呵，想知道么？跟我来吧，反正一会儿也得找你报名。”王其焦急的脸上竟然重新焕发出喜悦的神采，说完从唐夕让开的地方一钻，往自己房间走去。
唐夕关好了门，跟着走了过去。
“帮我把榔头。”唐夕还没进房间门，就听见王其说道。
“我到成了为了打杂的了。”唐夕自嘲似的说道，进门一看，王其正趴在床头的墙上比划着什么，不过这姿势的确不敢恭维，活像只王八被拍到了墙上。
唐夕饶有兴致地依在门框上，静静地看着王其趴在墙上，满脸笑容，像一个地主看着为自己收割的奴隶一般。
“唐夕，榔头？”许久没有唐夕的动静，王其趴在墙上大声喊道。
“榔头？要榔头干什么？”唐夕倚在门框上，轻描淡写地说道，一副玩世不恭的样子，好像说着一件和自己毫无关系的事情，不过在今晚的凌晨两点，唐夕终于明白这事和自己有很大的关系。
听唐夕这么一问，王其放下手中的东西，转过来看到唐夕一副事不关己的样子，直接血气上涌骂道：“我靠，你他妈姓冷名血吧，叫你这么半天，你当我好玩么？”
“我冷血？大哥你行不行了，我可没答应帮你忙，我也学学你把这屋可劲造，让我干着急，现在轮你干瞪眼了吧。”唐夕若有所思地说道，仿佛想用角色转变的方法，引导王其以后要爱护公物。
王其嘿嘿一笑，脸色带着几分奸诈道：“我说唐夕，这榔头我可只要一次，但是我还要在这里住大半年。以后这屋里的东西，缺了什么零件、那里不好使了，你可别问我啊。”
这招倒是很管用，唐夕跟跑接力赛似的，耳朵刚刚听到这话，立马跑到客厅翻箱倒柜，不一会儿拿了个榔头过来。
“算你小子狠，不过以后这屋里要是再有什么东西坏了，我就用这榔头送你去那头，奶奶的。”唐夕举着榔头比划道，显然没有想到这王其竟然使这一招。
“行啦，我又不是败家子、破坏王，能像你说的那样糟蹋东西么，再说即使有什么东西坏了，不至于让你一个人赔，你看你这小心眼，简直针线都穿不过去。”王其笑着说道，完了伸出手来要榔头。
“看你还像个人样，要不给你两榔头敲下去。”唐夕动手比比了说道，心想：你以为谁都像你，虽说不是富二代，但是家里条件也是比较好的，一个人吃饱全家不饿，又不用买房。
王其接过榔头，看了看唐夕道：“别站着了，赶紧过来搭把手。”
说完，把床上的一卷像画一样的东西慢慢打开，眼睛也慢慢地放出光来，如同着了魔一般。
“这谁啊。”看着王其出神的样子，唐夕不禁问道，能让这个小色鬼人必定不一般。
王其回过神来，把画转过来，示意唐夕好好看看，一边品画似的问道：“怎么样？”
唐夕仔细一看，这卷东西并不是画，而是印着一张照片，看样子并不像艺术照，但照片中的女子看上去，竟比大多数艺术照中的主角更美，黛眉轻蹙似远处清灵的山，明目大眼似轻柔的月，高挑而精致的鼻子，薄薄的唇泛着一种淡淡的西瓜红，让人忍不住有种咬一口的冲动。
“是不错，这谁啊？”唐夕撤回目光，转向王其问道。
“我女朋友。”王其有些得意地笑了笑道，随即又补了一句道：“我们学校校花。”
“校花？你们学校是块红苕地吧。”女生长得倒是不赖，但怎么可能和王其这种小色狼一起，于是唐夕嘲笑似的说道，显然对王其的话很不相信。
“我去，你们家才全都是红苕花呢。”王其没好气地说道，说完把照片抢了过来，跳上床头，在墙上比了起来。
“你觉得这个位置如何？”王其双手按着画，撅着屁股问道。
唐夕退后了两步，煞有其事地看了看说道：“太低了吧，你每天早上一起来，就一大美妞含情脉脉地看着你，你受的了吗。”
“你懂个茄子，四十五度角最好，这样看去我看她最美，她看我最帅。”王其美美地笑了笑说。
“行了吧，你不就看见美女想多意淫两次么，得了，我动手了，你按着别动。”唐夕开玩笑道，捡起王其放地上的榔头，开始把照片订墙上。
“意淫个毛线，这是我女朋友，还需要意淫么。”王其得意地说道，看样子心里是美得不行。
唐夕一边钉钉子，一边低沉地说道：“王其，不是我要泼你冷水，但是你们之间的距离，你该处理处理了。”
王其按着照片的手丝毫没松，但心里却多了几分松懈，唐夕这人一旦正经起来，比自己可要成熟多了，听唐夕这么一说，自己和韦唯之间的那些阻碍，一个一个浮现在了自己脑海，如同一个个猛兽停在路上，让自己心生胆怯，想到这里顿时觉得未来一片渺茫，于是兴致全无地说道：“唉，这事我也知道，但是真不好弄，不过很谢谢你，你已经给我提过几次这事了。”
“我建议你去找头，然后把韦唯调过来，先给弄过来再说，就算没有编制也没事。”唐夕真切地说道。
“嗯，最近我们单位公招考试，她也会来，但能不能考上就不一定了。”王其有些忧虑地说道。
“哪天你去人事科问问，送送礼什么的，看看有没有什么内部资料，弄一点总比空手到要好。”
王其抬头看了一眼唐夕，眼里有些诧异道：“没看出来你还是个标准的狗头军师啊，主意挺多啊。”
“你丫才狗呢。”说完，唐夕长呼了一口气，拍了拍手，示意王其起来道：“好了，完工。”
“不错，挺麻利的。”王其满意地说道，随即从床上跳了下来，床也嘎吱响了一声。
“行勒，我撤了。”看着这忙也帮得差不多了，唐夕知趣的说道，毕竟都是成年人了，需要更多的私人空间，这会儿他应该好好想想和韦唯的事。
刚要走，却看见王其这家伙蹲在地上，一动不动地看着床底，一只手还使劲摇晃着床。
“你干嘛呢，有毛病吧。”唐夕疑惑地问道。
“没事，这床是组装的有点晃，你给我弄弄，要不这玩意儿准经不起我折腾。”王其面无表情地说道。
唐夕却有些邪恶地笑了起来，不怀好意地说道：“你给我说说你要干什么，这床经不起你折腾。”
王其抬头一看，唐夕正满脸坏笑，满脸鄙视地说：“滚滚滚，就知道你不是个好人。”
“行行行，这世界就你是好人，行了吧？要弄你自弄，但是先说好轻点，别打扰我午睡。”唐夕简短地说完，作势把手中的榔头向王其扔了过去。
看唐夕手里一扔，王其顿时惊恐起来，要知道这空手接榔头跟空手接白刃可差不了多少，于是嘴里喊了一声：“我靠。”，下意识地伸出手来，准备去接，等pose准备就绪，却发现唐夕正在偷着笑。
“瞧你那熊样，这玩意你能接得住吗？”笑嘻嘻地说着，唐夕走过去把榔头递给王其，然后心满意足地回自己房间睡觉去了。