回到自己房间，唐夕随手关了门，一股熟悉的味道从衣柜、床单、被子传来，唐夕贪婪似的深深吸了一口气，虽然自己并不太喜欢这味道，但每每觉察到这隐匿在自己身上的气息，总会觉得在这一片广阔的空间中，有一簇属于自己的天地。
英子的影子若有若无地浮现在脑海虚无之处，残存在倦意中的意识挣扎着，随手拉上窗帘，屋里顿时暗了下来，唐夕的意识似乎也跟着暗了下来，从窗户到床的脚步似乎也硠跄起来，一到床边，全身便软了下来，急切地倒在了床上，最后像只流浪狗一样缩蜷了起来。
是的，是像流浪狗一样，一直未有任何的归属。
困倦之意不断地袭来，可唐夕的心仍然没有停下来，任然与之激烈的对抗，让人似入在梦中，却不得安然入睡，也不得清醒抵御那些让人不断远离的情绪。
就在这徘徊于现实和虚幻的时刻，在脑海虚无空间的深处，英子的影像若隐若现地漂浮了出来，似若空气般在微风中轻轻波动。
几颗饱满的泪珠从棕色的眸子里，徐徐滚动而下，在那坚毅的脸庞上，划出一条淡淡的痕迹，看似即将了无痕迹，可这一秒的情意谁能了解。
自从上次陪英子相亲，自己和英子似乎便陷入了一种僵冷，英子不像以前那般外露，自己也不敢表露心迹，随着英子慢慢地被单位同事认识，英子相亲的次数也越来越多，自己也在英子的“计谋”之下，莫名其妙地陪着参加了多次相亲，每一次自己都如履薄冰、心情异常忐忑，心里既害怕又有种莫名的兴奋，每一次内心都饱受痛楚，但只要英子一开口，自己却又丝毫不能推辞，虽然明知道陪着她去相亲很扯淡。
虽然英子一直没有遇到合适的，但自己仍然高兴不起来，因为英子似乎发了疯一般，只要有机会她都会去试一试，但却从不再问起自己。
下意识地翻了翻身，脸上、眼里的水珠子都蹭道了软软地被子上，唐夕不知道自己的泪水，为何会变成水珠子一样的东西，他感觉自己像是一块木头，渐渐被风雨腐蚀的木头，除了疼痛，几乎没有别的只觉，他不在盼望自己能长成一棵参天大树，只是希望这腐蚀不要太慢、太温柔。
唐夕今天呆在家里最重要原因，是英子又去相亲了。
“你好，这是我哥。”
“你好，这是我表哥。”
“你好，这是我弟弟。”
“这是我表弟。”
……。
这一次，回想着之前的画面，唐夕自我安慰道，她是再也找不到理由了，没有办法，所以才没叫我一起。
可是，这想法刚闪过，脑海里却闪现出更多的想法。
她是想彻底摆脱你。
也许她很中意这个人。
她会不会爱上这个人，然后再也不出现了。
想到这里，唐夕的身体禁不住颤抖了一下，顿时清醒了不少，可长期的陪伴带来的无奈和毫无进展，却不断消磨着唐夕的意志，他能坚持，却已经没有多少希望，只是静静地守望着，远远地守望着，像一个稻草人，守护这麦田，却永远不敢奢望能得到一支麦穗。
从心中不断涌出地消沉，渐渐冲淡了那一丝清晰，那些躁动的感官也慢慢地、慢慢地安静下来，沉沉地睡去。
每一颗未曾安稳的心，都渴望这样沉沉的睡眠，只有这样才能片刻的遗忘、片刻的宁静。
就在唐夕静静睡去的时候，王其却是在屋里忙活了起来。
“靠，怎么这么脏。”王其看了看，刚挨了桌子就黑得要死的毛巾，不可思议地说道，显然这家伙是很久没收拾过屋子了。
皱了皱眉头，王其的手还是麻利地动了起来，擦完了桌子、擦床头、擦柜子、最后连电脑都擦一下，真是十分难得。
“呼”王其长长地出了口气，看着整洁的器物，笑了笑道：“接下来就只剩拖地了。”
王其一边拖地，一边高兴的吹着口哨，眼神里充满了期待。
“嗡嗡嗡、嗡嗡嗡”
“喂，你到哪里了？”电话一响，王其便扔了拖把，也没看来电显示，便火急火燎地打开电话便说道。
“噢，是你啊。我还以为……。呵呵，什么事？”听到对方的声音，王其失落地说道。
“哦，好。”王其简单地说了两句，收了线，随手把手机扔到了床上，然后小心地朝唐夕的房间走去，生怕踩脏了自己刚刚拖干净的地。
“咚咚咚、咚咚咚”王其笑嘻嘻地敲着门，看着敲门的力道，唐夕上次的思想教育似乎又泡汤了。
“咚咚咚、咚咚咚”
饶是唐夕正沉沉的睡着，但对于这种力道的敲门声，只有聋子才具有真正的免疫力，而对于唐夕，那可是极度的敏感。
王其摆好pose，正准备敲第三次，看这动作，那他妈是敲门，简直就是攻城拔寨。
正要敲，门却突然开了，那门带起的一阵风，快的让王其有些难以置信，伴随着这股风的还有一声：“我草。”
不用说，唐夕又被这极度敏感的声音惹怒了。
不过还没等唐夕再次开口，王其便开口说道：“这次可是你的事，英子找你。”麻利地堵上了唐夕的嘴，虽然王其知道两人并不是恋人，但两人都极度重视彼此，所以这么说，指定没错。
听到是英子，唐夕硬生生地把那些脏字憋了回去，转口问道：“找我干什么，怎么没给我打电话。”
“哥，你电话关机了，人家拿什么打，拿砖头么。”王其没好气地说道，没想到唐夕竟也有如此粗心的时候。
“哦，她找我什么事。”唐夕有些尴尬地问道，他并不希望别人知道他和英子之间的关系，因为英子虽然和自己很亲密，但两人却始终没有……，唐夕充满了挫败感，也不敢与其他人说起这事。
“呃，好像，好像也没什么事，就是叫你去接她。”王其支支吾吾地说道。
“就这么简单？”看着王其闪烁的样子，唐夕不禁着急的问道。
“恩，是，是。”王其轻轻说道，言辞间似乎仍然充满了。
“别他妈给我废话，赶紧说。”唐夕一看，就知道这家伙在打哈哈，于是着急地吼道。
“也没啥，就是好像在哭，在烈士陵园。”王其有些难为地说道。
“烈士陵园？“唐夕无意识地重复道，脸色凝重起来，匆匆出了门，刚出去又探回来半个身子道：“有这么敲门，回来再跟你算账。”