夜色渐渐浓密起来，唐夕骑着车，喘着粗气，飞快地略过路上斑驳的光影，浑身散发出的热气向一艘破冰的船，在冰冷的空气中留下一道槽痕。
烈士陵园，是小城西北角的一座公墓，地势偏僻，加上离主城很远，说那里人迹罕至是一点也没错，而且由于政策的缘故，这里已经颇为破败，连个看门儿的都没有，甚至有些墓碑都被人偷去修路用。
英子怎么会跑到那里去了？肯定是出什么事情了？会不会被人给……？不可能吧，她不会那么笨，但她一个人在那里，肯定很害怕，想到这里，唐夕蹬车的速度加快了不少。
“你他妈找死么。”一声叫骂在急刹车的声音中响起。
唐夕在飞速的自行车上，往后轻描淡写地望了一眼，如果车主能看见，这冰冷的眼神一定会让他打个寒颤，唐夕回复过来自言自语道：“我他妈可没空跟你吵”，随即加快速度往飞驰而去。
随着距离的靠近，唐夕的体力也渐渐不知，心里也越加着急起来，此刻，如果不是偶尔有新的事物模模糊糊地出现在前方，他甚至觉得这车根本没动，每每他抬头看到那朦胧的月亮，他就越加着急了，那月亮似乎一直和自己保持着距离，如同英子一样。
唐夕几乎要疯掉了，他想尽快到达，速度却是越来越慢，他害怕，十分害怕，他怕如果迟了，英子会出事，这样的话他会后悔一辈子，于是心一横使出吃奶的劲儿冲了出去。
一路上人越来越少，隐匿在夜色中的棕色的眸子，也越加的焦虑。
雾气越加浓重起来，肆无忌惮地交织在黑夜里，阻滞着人们的视觉感官，侵蚀着人们仅有的空间和理智。
“咔嚓“唐夕气喘吁吁地在烈士陵园下了车，麻利地锁上自行车后，四处张望着。
最终却失望地把目光收了回来，忧虑的神色也明显浮现在了脸上，”难道她在里面？“，唐夕自言自语说道，心里简直难以置信，这陵园外面就够吓人了，里面还得了。
想到这里，唐夕慌张地摸出手机，一边熟练地拨出一串数字，一边有些紧张地环顾四周。
这里是烈士陵园的正门，附近倒是有不少的路灯，但大多都年久失修，所以这里笼罩在一片黑暗与斑驳灯光交织的光怪之中，透露着一种阴寒和恍惚地气息，而四处无人的寂静，让唐夕的心加速跳动了起来，耳边的“嘟嘟”声，也如同兴奋剂，让本来加速跳动的心更加狂躁不安。
“对不起，您拨打的电话无人接听。”一个温柔的声音从电话里传出来，若无其事地飘荡在这寂静的空气中，显得极为的突兀、诡异，唐夕不禁起了一身鸡皮疙瘩。
把电话从耳边放下了，唐夕再次迅速拨出了那个熟悉的号码，棕色的眸子急切地四处张望着，焦急而不安。
“嘟嘟”电话刚通了两声，一个温柔的声音再次在耳边响起，“对不起，您拨打的电话正在通话中，请稍后在拨。”
“我靠”唐夕狠狠地骂了一句，有种摔手机的冲动，心也是一下狂躁到了极点。
正在唐夕几乎要爆发的时候，电话却响了起来，低头一看竟然是英子打来的电话。
躁动的心顿时安静了下来，如同遇到救星一般，迅速接了电话。
“喂，你在哪里？现在怎么样了。”唐夕微笑着问道，急切的声音飘荡在冷漠的空气中，隐约飘来的回声，让人有些经不住想打个寒颤。
话一说完，烈士陵园门口诡异的安静了下来，唐夕脸上的笑容也慢慢僵在了脸上，因为话筒那边一点声音都没有，只偶尔有点电磁的嗤嗤声，唐夕心里顿时心慌起来，有些不知所措，慌张地四处张望着，棕色的眸子里有恐惧，有坚毅，这坚毅的背后是一种担心。
“喂……喂”夹杂着些许电力声，一个焦虑、委屈的声音从电话里传来。
换做别人很难判断是谁的声音，但唐夕不一样，瞬间就反应了过来，是英子的声音，于是手机放到耳边，“喂喂，能听见么？”
“……能……信号……不好”英子委屈的声音断断续续地从听筒里传来，唐夕心生怜意，几抹心酸如同柠檬泼辣在心头。
“我…能听…清…你说…话”又一阵断断续续地声音传来。
“你在哪里？我去接你？”唐夕的声音，因为急切显得有些震耳，有些略沙哑。
“好像……在……陵园……中心？声音虽然仍然断断续续，但是唐夕隐约地感觉到，英子的情绪稳定了很多。
“好，我马上过来。”慢慢地唐夕也适应了这里的气氛，镇定地说道。
刚往前走两步，电话里又传来几个字：“……行……不行……”。
“这有什么行不行？你等我一会儿，马上到。”不久前唐夕来过这里，所以虽然对这里不是很熟，但也知道这里并不大，沿着对门儿的这条路走去，就能到陵园的中心，所以紧张的心也舒缓了不少，当下信心爆棚地对着电话说道。
说完，也不管电话那头的英子如何回应，按着记忆中路线，冲进了阴森的陵园中。
借着手机的微光，唐夕两眼的余光瞟过道路两旁，一座座森白的墓碑，阴冷严肃地坐落着，严肃得像一个活人的两旁，好在唐夕速度快，阴森的墓碑虽多，但也都只是一闪而过，不过饶是如此，唐夕在快速的奔跑中，依然大气都不敢出。
墓碑越来越少了，唐夕一边跑，一边看了看手机上的时间，估计也快到陵园的中心了，想到快要见到英子，心中的恐惧顿时去除不少，转而多了几分激动和喜悦，于是加快速度向陵园中心跑去。
唐夕飞快地跑着，突然觉得哪里有点不对劲，用余光瞟了瞟，发现前方道路两旁的森白的墓碑没有了，一座都没有，变成了黑黢黢地一片，正在好奇之中，目光往前一看，发现前面的路也是黑黢黢的一片，正打算停下来仔细查看，可脚下突然一空，身形也来不及止住，只听一声“我操”响彻陵园，顺势栽了下去。