发自内心深处，用尽全力的一声“我操”，瞬间便淹没在夜色里，被黑暗残食殆尽。
但唐夕的心，却是丝毫没有平静下来，因为他知道自己坠入悬崖，但却不知道这崖到底有多高，如果只有几微秒，一会儿他就会毫发无损地站起来，如果再长一点，也许他会缺胳膊少腿，如果更长，也许只能和这些森白的墓碑同日月了。
想到这里，唐夕仿佛看热闹一般，偶见了自己的死亡，心中充满了一种兔死狐悲哀伤，可这种哀伤却因为加速的坠落，显得更加的真切。
本来还打算多想点什么，多计划点什么，但一阵剧烈的疼痛从肩膀传来，接着整个身子撞到了什么，翻了几个圈，脑子也有些晕头转向，不过疼痛却让唐夕的头脑清晰起来。
“我操”唐夕疼的倒吸了一口凉气，顺便飚了一句脏话，不过心里倒是挺高兴，都说人死的时候时间才会过得很慢很慢，要是刚才自己真有时间把后事都安排都安排妥当，估计真就嗝屁了。
嗝屁，唐夕喜欢这两个字，因为在他的观点里，生活中许许多多的屁事都堆砌在我们的生命中，悄然地变成了我们的成长和老去，所以我们在挂的时候，称之为嗝屁。
不过虽然喜欢这俩字，但唐夕并不喜欢自己嗝屁，毕竟在这花花世界，自己连花都尚未赏玩一朵，实在是不想那么早就离开。
地上浸出的寒凉，让唐夕禁不住打了一个冷战，不过唐夕倒没有直接站起来，而是小心地动了动手指脚趾，一切都正常，才动手去拿落在旁边的手机，手机仍然亮着，没有摔坏，但唐夕却高兴不起，他发现自己左胳膊根本动不了，一动肩膀就传来一阵剧痛，但手指却能动。
“肩膀脱臼了？”唐夕苦笑着说道，一边躺着用四肢，哦不，应该是三肢在四周探了探，在确定附近没有悬崖、陡坡之类后，才缓缓地坐了起来，用右手捡起了手机。
“你还在陵园中心？”看见手机的通话没有被打断，唐夕便对着电话冷静地说道，丝毫听不见有一丝狼狈。
“嘚”话音刚落，唐夕便听到手机传出一声警示，然后无奈地看着手机屏幕慢慢地淡了下了，直到关机。
“我去，没电了。”有些气恼了骂了句，唐夕烦躁了起来，在阴森的墓地里，没有丝毫的光亮，他不知道自己是否忍受得了这样的恐惧，而更糟心的是，他需要去接一个人，也许将来这个人会与自己毫无瓜葛，但才是与恐惧相比，他更害怕时间悄悄的流逝，磨灭了两人等待和守候的勇气。
想到这里，唐夕心里生出一股拧劲，咬着牙、硬着头皮压着心里随时可能兴风作浪的恐惧，环顾了一下四周，发现自己掉入了一个三四米宽的深沟，看样子这深沟是环绕着陵园中心，不知道有何作用。
不过当务之急是爬上去，唐夕右手轻扶着左肩，走到了对岸，仔细看了看，终于找到一个，可以攀爬的地方，便登了上去。
换做平日，这近三米的沟是决计拦不住唐夕的，何况这里还有攀爬后留下的印迹，跟梯子一般，但此时的唐夕胳膊受伤，速度自然慢了不说，能不能爬上去还是个问题。
折腾了半天，唐夕的脑袋终于冒出了沟面，挣扎了一下，身子伏在了地面上，这样总算掉不下去了，唐夕贪恋地喘着气，准备休息一下，彻底从沟里脱离出来。
正在这时，一个手机诡异地在面前亮起，唐夕吓了一大跳，这是墓地，怎么会有手机突然出现在面前，下意识地往后退，这一退不要紧，可偏偏就有一只脚没有踩住，脚下一空，唐夕心说糟了，又要倒霉了。
一双纤细的手伸了出来，紧紧地拉住了自己的右手，使劲拽着自己，不让自己掉下去，唐夕当下也反应过来，挣扎着顺势从沟里翻到了地面。
唐夕心有余悸地喘着气，惊恐地看着拉着自己的手，纤细而雪白，这雪白倒不像那朦胧的月色透着一种森然，反而是充满了一种温暖。
“你看够没有？”对方冷不丁说话，吓了唐夕一跳，但却觉得声音好熟悉，一琢磨，心里大喜，不是英子还能是谁。
”嘿嘿“唐夕不好意思的笑了笑。
“走吧，你还想在这里过夜啊？”看唐夕发愣，英子没好气地说道，显然极度讨厌这里的气氛。
“走吧，不过得绕，这条沟太深了。”唐夕缓缓站起来，严肃的说道，显然有些担心英子爬不出去。
“绕不出去，都是深沟。”
唐夕正在琢磨从哪个方向绕出去，一旁的英子轻声说道，低沉的声音显得有些疲惫。
“你怎么到这里来了？”听英子这么一说，唐夕皱了皱眉头，好奇的问道。
“先回去再说吧。”英子淡淡地说道。
“要不直接从沟里过去吧，有点地方有攀爬的痕迹，跟梯子一样方便，就是陡了点。”唐夕一边试探着说道，一边朝英子看去，眼神却被浓密的夜色阻滞，只能模模糊糊地看见一点轮廓。
“行，快点吧，我不想呆在这了。”这浓密的夜色和压抑的氛围，似乎耗尽了英子的耐性。
唐夕看了看英子，对着模糊的轮廓道：“行，那我先下去，一会儿你下了，我接着你。”
“恩，也只能这样了。”英子点点头道。
看了看英子，唐夕朝沟边探去，走了两步，似乎又有些不放心地问道：“你一个人呆着，没事？”
“恩，你快去吧，我有点冷。”英子有些失去耐心似的说道。
唐夕有些疑惑地顿了顿，不敢去想象英子到底出了什么事，当务之急还是将英子接回去。
于是，忍着疼痛，从沟边小心翼翼地爬了下去，折腾了半天终于顺利地到达了沟底。
“英子，你下来吧，我在下面托着你。”在这浓密的夜色和诡异的寂静之下，唐夕下意识地压低了声音说道。
听得唐夕到了底，英子简单地“恩”了一声，语气里透露着些许冰冷和厌世，顺着唐夕之前的路线，小心试探着，缓缓爬了下去。
小心心翼翼地伏在沟壁上面，英子心里有些紧张起来，因为这一步，试探了好久都没有落脚的地方，攀爬在上面的手臂，也有点难以支撑，真想放弃掉，直接跳下去，却又害怕太高会摔着。
正左右为难的时候，一只有力的手托住了自己一只脚，英子会意，顺势滑了下来，安全地落到了沟底。
见英子安全地爬了下来，唐夕也松了口气道：“我刚刚去看了下，那边有个地方，可以爬上去。”
说着拉着英子往另一边探了过去。
这一次，唐夕让英子先爬，他害怕自己肩膀受伤，爬不上去，会耽搁太多时间。
有了上次攀爬的经验，加上这边的印迹非常明显，沟壁上的一个个深坑，非常适合在攀爬中落脚，英子很快爬了上去。
“我准备上了。”唐夕轻声说道，心理却有点犯难，往上爬自己左胳膊根本使不上了力，但这个时候也没有其他办法，只得硬着头皮上了。
果然，唐夕折腾了半天，脑袋才冒出沟，有些无奈地喘着气，似乎再也没有什么办法往上爬，哪怕是一点点。
“没劲儿了？我拉你。”看唐夕半天没什么动静，英子说道，有些吃惊，唐夕虽说不是运动健将，但爬个沟的这点体力应该有。
借着英子的帮助，唐夕终于爬到了地面。
‍