唐夕走后，王其就一直没有停歇下来，高兴地收拾着屋子，准备着水果、零食，似乎丝毫没有受到的影响，因为唐夕走得时候，狠狠地说了句：“回来再找你算账。”
“找我算账，算什么账？又不是我想敲你这破门。”王其笑了笑，自言自语道，心中不理解唐夕这人，太死脑筋了，一租房就得一年半载，怎么可能每点损伤，再说刚才也是有急事吗，要不谁愿意那样敲门，然后去看他那张臭脸。
正想着，桌上的手机“嗡嗡嗡”地叫唤了起来，当下心里一喜，放下手中的事，火急火燎地接了电话：“你到了？”
“恩”淡淡地声音从电话传来，温柔却又充满了失望和无奈。
王其也没太注意，以为对方有点累了，立即说道：“你等会儿，我下楼接你去。”
说完，挂了电话，拿上钥匙，冲了出去。
下了楼，王其张望一番，单元门口外的椅子上，坐着一个高挑的女子，细看竟是画上的女子。
“韦唯”王其笑了笑，脸上竟然有几分腼腆。
坐在长椅上的女子，看了看王其，默不作声，眼睛里流露出复杂的眼神。
“嘿嘿”王其尴尬地笑了笑，缓步走上前去，坐在俏脸冷峻的女子旁边，毫不客气地打开手臂，把这俏丽的女子弯了进去。
“进去吧，我累了，想要休息会儿。”王其贪婪的手臂，还没有吮吸够女子的体温，女子便站了起来，径直往王其住所走去，看样子对这里倒是极为的熟悉，王其也只得屁颠儿屁颠地跟了过去。
“一年了，这里一点都没有变。”被王其称作韦唯的女子轻声说道，语气里却是透露着冰冷，像一个过客般品论着。
听出了冰冷背后淡淡的感伤，王其愣了愣，显然没有想到韦唯会说出这样一句话，一个本来活波开朗的乐天派，会说出这样一句感伤的话，心里也是五味杂陈，自己欠她的太多了。
“这里确实没变，这样你就永远都能找到这里。不过你倒是变漂亮了。”王其半真半假地说道，他不想让俩人的见面沉浸在这样的气氛中。
“呵呵”女子淡淡地笑了笑，虽然王其并没有看到她的表情，但他能猜到，韦唯冷峭的脸色应该舒缓了不少。
“我变漂亮了，你就不怕我被别人抢了？”韦唯开口说道，倒不像是一句玩笑话，毕竟这么漂亮的妹子肯定少不了人追，而且俩人长期分隔两地，感情似乎也淡了不少。
“谁敢？谁敢我就去抄了他的家。“王其有些凶狠地说道，似乎以此掩饰着自己内心的忧虑，随即有觉得说得有点过了，又笑呵呵地说道：“关键是我有个好媳妇，忠心，所以我放心。”
韦唯停下脚步，淡淡地说了一句：“我是忠心，但是你再这么放心，我也只能寻找我的自由了。”
说完，踩着高跟鞋优雅地往楼上走去。
淡淡的话，像一颗生化炸弹，没有半点的冲击波，却直接置人于死地。
王其的心万般纠结了起来，一颗瘦肉的心似乎成了一个车间，四处赶来的情绪在之中反转腾挪，让人痛苦不已，痛苦过后，还得品味那四处杂称的五味。
看着韦唯已经走远，王其也只能强打起情绪，有些怯生生地跟去。
开了门，王其闪到一侧，做了个请的手势，韦唯恍若贵宾一般，在王其的注目礼中走了进来。
韦唯站在脏兮兮地客厅，皱了皱眉头，转过来望着王其，一副问责的表情不言而喻。
“这是公共区域，公共区域。”王其硬着头皮解释道，本来打算一块儿收拾的，但这工程量实在太大，只好作罢。
于是，顺手关了门，手臂将韦唯一弯，搂着朝自己的房间走去。
这次韦唯倒是没有反抗，虽然心中有些埋怨，但毕竟两人也有几年的感情，加上长期两地分隔，对王其的思念也颇深，顺从地往其怀里一依，往王其的房里走去。
一走进房间，彷如进了世外桃源，一切都那么光鲜亮丽，显然是王其细心打扫、精心布局的结果。
当然，最显眼地无疑是床头那副放大了N倍的照片，王其满意看着韦唯的神色，为自己打的小算盘感到得意。
“你又这么想我？”韦唯目不转睛地看着墙头的照片，有些心酸的问道。
“比这？只多不少。”王其简单地回答道，真诚得似乎已神情凝望这画数十年，显然已经忘记，这是两个小时之前才挂上墙的东西。
但这一句，却让韦唯久经等待的心有了些许安慰。
即便是不能在一起，能一个人被想念着、被记挂着，也不枉这近乎偏执的等待。
韦唯一屁股坐在了床沿上，如同泄气一般，本来自己是满腹的怨恨，计划着劈头盖脸数落王其一顿，可此刻心中虽然仍心有怨恨，可却一个理由都找不到，所有的委屈也在此时，悄无声息地爬上了心头，眼睛一阵潮润，轻轻抽泣了起来。
王其轻轻坐上床沿，轻轻将韦唯搂入怀中，默默无语，眼睛慢慢也浮现出些许潮红，几乎要滴出水来。
“亲爱的，对不起。”有些哽咽的说出这几个字，王其心里的防线彻底崩溃了，自己未曾正视过的懒惰、怯弱，纷纷涌上心头，宛若人工降雨一般，催云生雨，增添着心中的悔恨。
韦唯有节奏地抽泣着，却始终没有彻底爆发开来，这一年她成熟了，她希望自己永远都是个小孩子，有人疼、有人爱，可面对父母和工作上的压力，自己不得不把自己逼上梁山，逼自己冷静、理智，而这几乎是无情的代名词，而这个代名词却是这个时代的直通车票，多少次，只要自己狠下心，房子、车子什么都唾手可得，但自己却永远做不到。
良久，两人的心情慢慢平复下来，房间渐渐安静下来。
一个冰冷的嘴唇夹着有些粗重的呼吸，轻轻贴了上来，淡淡的凉意让韦唯全身一颤，恍如一阵莫名的电流传遍全身，唤醒了每个细胞的记忆于欲望。
韦唯摸索着，火热的嘴唇迎了上去，诱人的曲线不矜的变幻着。
两人粗重的呼吸渐渐融合在一起，最后只有那木床儿轻柔地歌唱着。