“我去，终于上来了。”唐夕忍着疼痛，长长地呼了一口气说道，语气如同站在公园的草地上轻松，完全没有身在墓园的感觉，似乎与熟悉的人站在一起，心里便走了些许底气。
“走吧，这里有点冷。”英子低声说道，声音有些颤抖。
唐夕嗯了一声，摸索到英子身边，右手紧张地握了握，做势要将英子搂在怀里，有力的臂弯像长城一般稳稳地靠了上去，英子也没有丝毫的排斥。
但唐夕的手却停了下来，他觉得这是乘人之危，并不算是好事情，如果自己和英子之间吃吃没有结果，不还是因为没有爱情么，至少没有双方都认可的爱情。
所以还是不要占这点小便宜了，虽然英子的倩影的确很动人，唐夕在心里自嘲道，手臂慢慢放了下来，只留了手掌轻轻抓扶在英子的肩膀上，怕她在黑暗中跌倒。
两人匆匆行走在黑暗的陵园中，饶是适应了许多，但从小接受到的信息，却化成一个个恐怖的幻象，恐吓着自己。
“刚刚如果你搂着我……”英子说了一半，停了下来，似乎并没有想好该怎么说这句话。
“你、你害羞了。”唐夕试探着问道，心中狂喜起来，他以为英子在害羞，害羞说出后面那几个字，我们就恋爱，但想到这里，唐夕又为自己刚才的临阵脱逃感到后悔，也许真该勇敢点，没准儿就真成了，可惜。
“我给你讲个故事吧。”英子丝毫没有理会唐夕先前的话，似乎根本没听见一般。
“讲故事？你确定？在这里？墓地？还是大晚上。”唐夕觉得太不可思议了，于是一连串地问道，显然他根本没有注意到，英子比她想象中冷静多了，而且并没有太惧怕这里的气氛。
“我只怕人，不怕鬼，不过你得小心点。”听出唐夕言语中对此地的恐惧，英子不怀好意地调侃着。
“得，你不用提醒我，你还是讲你的故事吧。”唐夕听到英子说鬼，立马服软道。
“有个女孩儿是外貌协会，有一次同学给她介绍了一个帅哥，两人认识了许久，终于有一天，帅哥鼓起勇气牵起了女孩的手，女孩没有反抗，于是……。”
“于是，他们幸福地生活在了一起，这种故事么，我还是挺熟。”超级老套的故事，唐夕禁不住透剧似的说道。
“我看我还是给你讲聊斋吧。”英子没好气的说道，显然有些生气，但熟悉唐夕弱点的她，似乎并不想只是讲一个半截故事。
“得，算你厉害，你接着讲。”唐夕无奈的说道，不过听老套故事，也比在这种地方听聊斋好。
“帅哥鼓起勇气牵起了女孩的手，女孩没有反抗，于是，女孩再也没有跟这个帅哥见面，从此把这帅锅拉入了黑名单。”英子一口气说完，生怕唐夕又来捣乱。
“然后呢？”听了这样一个莫名奇妙的故事，唐夕有点丈二和尚摸不着头脑地问道。
“然后？如果刚才你楼我，你就会跟那帅哥一个下场。”真是个白痴，居然没有听懂，真是浪费口舌，英子心里想着，一面对唐夕说道。
“可是我不是帅哥。”唐夕并不像占英子便宜，但仍然想钻点空子，以便让英子防不胜防。
“对啊，所以你会比他更惨。”英子毫不留情的说道。
“为什么？惨到什么下场？”真是个典型不撞南墙不回头的人，英子话音刚落，唐夕就问道。
“因为我是外貌协会，至于下场么，无非就是不能进入离我50米的范围之内，尤其不能进入我10以内的视野。”见唐夕不死心地问道，英子也是有些生气地回答道。
“为什么？”对于这些数据，唐夕有些奇怪的问道。
“因为长相。”英子淡淡的说道。
刚说完，一阵轻柔的光线照到了两人身上，两人终于走出了陵园。
棕色的眸子贪婪地看了看陵园门口斑驳的光影，此时这斑驳的光影丝毫没有初来的阴森，反倒是充满了一股暖意。
正在唐夕庆幸自己回到光明世界的时候，英子仔细地盯着唐夕的脸，默不作声。
“怎么了？”看到英子一直盯着自己看，唐夕生怕自己脸上有什么东西，于是有些怯怯地问道。
“你的长相，真的不行。”英子看了半天，淡淡地甩出这么一句话，唐夕有点哭笑不得。
不过，见到英子好端端地站在自己面前，唐夕心情大好，正要去取车，眼光瞟过英子的俊俏的脸庞，突然发现……。
唐夕瞬间定在了原地，怒气从心底喷涌而出，几乎是咆哮一般：“谁干的？”
“什么谁干的？”英子把脸扭到一边，装作不知道唐夕在说什么。
唐夕一步窜了过去，站在英子的面前，右手轻轻撩起英子故意垂下的长发，三根手指印豁然出现在英子粉嫩的脸上。
“还疼吗？”唐夕温柔地问道，心疼得纠了起来。
“嗯。”英子轻轻点了点头道，鼻子有些酸涩，像个委屈的孩子。
唐夕心头一软狠狠地把英子搂在进怀里，似乎是想用心头的柔软，化解英子内心的委屈。丝毫没有在意英子先前所讲的故事，这一刻他已心痛得无法再有任何顾及。
轻柔的发香飘来，棕色的眸子在这香气中闪动，有些湿润，他并不清楚自己在做什么，可一切却又发自内心。
“走吧“英子轻轻从唐夕怀里挣脱出来。
”嗯，走吧。“不想英子再有任何损害，唐夕顺从地答应了。
取过自行车，两人上了车，默默地往城里穿去。
夜已经静了下来，只有浓重的雾气肆无忌惮地穿梭在街道上，一有机会便携着细细的寒冷，顺着任何可能的缝隙，不透风地钻了进来。
英子紧了紧衣服，有些火辣的脸轻轻贴到了唐夕的后背。
感受着唐夕淡淡的体温，英子脸上的疼痛柔和了许多，一颗饱受颠簸的心也安稳下来。