感受着后背水波一般的温柔，唐夕的心仿佛驶入了避风的港湾，温暖而又宁静，低落躁动的心突然烂漫来来，恍若进入了一个期待已久的春天。
“怎么不问我干什么去了？”英子淡淡的说道，竟有种慵懒的气息，仿佛在温暖的阳光下喝下午茶一般。
“有什么好问的？我难得清闲一次。”唐夕掩饰住心中颤抖的痛意，倔强地说道。
“哎”英子轻轻叹了口气，换了个舒服的坐姿：“可还是没能让你清闲一下，看来下次相亲，还得带着你去。”
“带我干什么，没什么特别的事，我还是不去了，在屋里睡睡觉挺好。”唐夕有些使气地说道，话语间显然对英子有些责怪。
“带你好啊，带上你能吃就吃、能喝就喝、能打就打。”英子的声音充斥着淡淡的倦意，让人不禁有些心神荡漾。
“你这是去相亲，还是去华山论剑啊？这么凶险。”唐夕调侃道。
“岂止是华山论剑，简直是想把老娘打入十八层地狱。”英子的语气突然冰冷起来，浓密的夜色也凝固起来，散发出阵阵寒意。
“嗯？”听到英子如此冰冷的说这样一句话，唐夕不禁有些震惊，两人相识这么久，还是第一次见英子这样说话，于是不由自主地发出了一声疑问。
“你没看见都把我送到墓园子来了么？”英子淡淡地笑了一下说道，恍若一个看透世事的沧桑老者。
“怎么回事？谁这么恨你？你抢人老公，破坏人家庭了？”唐夕像一个没头苍蝇一般，胡乱猜测到。
“倒是没抢人老公、破坏人家庭，只是……。”英子顿了顿，没有继续说下去，似乎内心饱含委屈，而所有的语言都无法表露出来。
“只是……什么？”唐夕试探着问道，淡淡的声音有些颤抖。
“只是我不停地寻找，而期望成为我老公的人，都被我一个个忽略了，让他们失望了。”英子缓缓地抬起头，冰冷的夜风吹在俊俏的脸上，心里有些留恋先前的温暖，可是今天发生的事，让她无法再有所顾忌了，她必须倾诉出来，向一个最接近自己的男人。
今天本来是个风轻云淡的日子，所以我并不觉得，会有什么特别的事情发生，包括杨姐说要给我介绍对象的时候。
知道我为什么每次都要你陪我去相亲吗，因为，其实我很害怕，相亲就像是一钟毒品，而我就像一个病入膏肓地毒瘾患者，既害怕却又丝毫无法拒绝。
但这一次，我想一个人去，因为我知道我需要更加成熟、更加充满勇气，也知道以前太为难你了，你是个好人，我心中唯一的男人。
相亲的过程其实很简单，因为第一眼我就知道，这不是我想要得际遇，除了第一眼我用真心审视，之后的两三个小时，我像是在演戏，欺骗着别人，更欺骗着自己。
走完过场，我也有些累了，便道了别独自回家，走出相亲的农家乐，车却不见了踪影，只得拖着步子走回去。
没走多远，刚刚与我相亲的小伙子打来电话，毫无由来地对我谩骂一通，从那声嘶力竭的声音中，我甚至听到我那同事细微的鄙夷声音，我默默地听着，丝毫没有任何力气，去询问到底谁发了神经，我想一切都是我的错。
等到对方收了线，手机还停留在编辑名片的页面，名片正是那陌生的人，而我始终无法把那陌生，和那些熟悉的谩骂联系在一起。
我漫无目的地游荡着，把这一切丢在脑后，因为这都是小事，真正让我无法释怀地是，我始终没有遇到我想要的人，始终打不开心底的牢笼。
也许，一切都是我太贪心、太任性了，贪心得老天不再对我有任何的眷顾，任性得不再有人容得下我。
果然，一会儿便接到了电话，是杨钊，他说要和我谈谈。
我答应了，我想我该对每个人有个交代。
他问我，你在哪里。
我说，快到烈士陵园了。
他说，他马上就来，正打算过来祭拜。
我记得他第一次迟到了很久，而这一次他却来的很快、很突然，而更快、更突然的是一个莫名的结局。
虽然，我对他没有任何感觉，但这结局任然出乎我的意料。
我跟着他进了陵园，沟上有简易的搭板，正好可以走到中心。
看着他拜祭他妈妈，我心里稍微好受一点，因为我跟他一样，对伟大的母亲充满了热爱，他对着我笑了笑。
香烛燃烧着，他站了起来，跪着的地方出现了两个浅浅的窝，像两只嘲笑的眼睛。
他走过来，冷不丁地给了我一耳光，我脑子有些眩晕，先前他微笑的样子浮现在眼前，如同回光返照一般。
脸上火辣辣的，炙烤着的却是我的心，残缺、不成熟地心。
他跨了一步，擦着我的肩膀而过，停在我身后，冷冷地说，你一直在相亲，与不同的男人。
问你的时候，你说在逛街、看电影、吃饭唱歌，却是跟不同的男人一起。
但所有的男人得到的时间，都不如那个小子多，但想法，恶毒的想法却只有你最多。
你在玩弄我们，也在玩弄你自己，好自为之。
对了，今天你走之后，我没能克制住自己，跟你相亲的对象动起了手。
阴冷地风吹散了香烛的灰烬，我呆在原地，不知道杨钊走了多久，但我也许真的是个坏女人。
施工的工人说，要拆搭板的时候，我执意留了下来，因为此刻，我害怕回到人群当中，生怕有谁戳破我心中的秘密。
你问我在陵园怕不怕？
呵呵，其实我一点也不怕。
十年前那个充满暴风雨地夜晚，让我对这些东西没有丝毫的畏惧。
那天是我的生日，不过已经不记得那时是几岁。
我早早的回了家，家里四溢的香味，让我感受到了家的温暖和幸福。
但就在我妈妈准备好一切，与我一起等待爸爸回家时，却接到爸爸的电话，说他有个重要的手术回不来。
虽然，有些不悦，但我和妈妈高兴地吃完了饭，提着蛋糕去了爸爸单位，希望给他一点惊喜。
进了他的办公室，却发现他和一个年轻女子在一起，衣衫不整、神情慌乱，我妈妈脾气火爆，直接动了手。
更让我妈生气的是，他竟然没有讨饶、没有的退让，而是跟我妈动起手来，我妈彻底暴怒了，从桌上拿起把剪刀扑了过去，他居然主动护住那个一脸妖异满是嘲讽的女人，后来在推搡中，我看到了鲜红的血从我妈妈的身体里流了出来，就跟那日的杜鹃山一般，殷红、充斥着浓浓的腥气。
我看着我妈妈被推进了急救室，一个小时后，她被推了出来，脸被白色的布遮了起来，那依稀可见的轮廓似乎充满了失望，这依稀的失望，永远地印在了我的脑海里，家庭、爱情根本就是一种想象。
那一夜，是我最后和她在一起，在一个简陋的太平间里，孤独地等待着。
所以我一点也不害怕。