一点也不害怕。
英子轻声重复着，一路上流转而过的街景，在空洞的眼神显得可怕而冷漠。
唐夕倒吸了一口冷气，不知道英子竟然有这般遭遇，真是让人心碎不已，他不知道该怎么去安慰她，只是放满了蹬车的速度，希望能多陪她一会儿。
毕竟他们这群人，包括唐夕在内，回家也只是面对一个空空的屋子。
“其实，我很享受当妈妈的感觉，也许我该去领养两个孤儿。”英子突然轻声说道，复杂的眼神在夜色中，显得尤为的明亮。
“为什么要去领养？”唐夕故意问道，心中似乎已经有了答案，顿时一阵心痛。
“因为这个世界没有我要的爱情和家庭。”英子疲倦地说道，语气中却透露出了难以改变的坚定。
“难道我的爱也不行？”自行车静静地滑动了好久，唐夕才开口，说出了心中的话。
链条轻声“滴滴”着，一直滑动的声音柔美而可爱。
“一切都是假的，虽然所有人当中，你是最真的一个，但还是不行。”英子的语气里透露着淡淡的失望和莫名的无奈。
你是最真的一个，回想着这一句话，唐夕心里有一点安慰，但更多的是一种无奈，他喜欢着英子，丝毫不想就这样放弃，但却有害怕苦苦的追寻和等待，成为英子的噩梦。
“我可以等你，守护着你。”最终，唐夕还是挣扎着做了最后的努力，他知道，如果这一旦被否决，自己和英子便再也可能。
“不要在浪费时间了，乔可很不错。”英子淡淡地说了句，随即又补充道：“其实，我很对不起你。”
“拒绝么？这没什么对不起的？感情嘛，总得讲个你情我愿。”唐夕苦笑道，轻轻转动着车龙头，带着一车两人，进了大道，街道因夜深显得更加的空旷和冷清。
“不是，如果说这辈子，我有过一点爱情，那么一定是与你。”英子的声音有些颤抖，不知是因为夜深已冷。
空旷的大街，像一个毫无生气的大大街一般，摆在两人的面前，充斥着一股冰冷。
唐夕没有回答英子的话，他不知道自己是幸运还是悲哀。
棕色的眸子潮润起来，眼睛滚烫着，如同温泉一般。
最后在冰冷干燥的空气中，迅速消失，最后那些滚烫化作丝丝凛冽，从眼睛钻进心底。
“我对你很有好感，但我知道，我无法拥有爱情，可尽管如此，我并没有让你让你知道，反而是想占有你，占有你的时间、你的陪伴。”英子低下了头，像个做错的孩子一般。
“也许是为了遮掩我内心的恐惧。”见唐夕没有说话，英子又补充道。
“可如果那是你真实的感情呢？也许你错了？”唐夕轻轻地说道。
“不会错，我无法去爱一个人。”英子语气有些激烈的说道，似乎容不得人去怀疑，仿佛任何怀疑都在坍塌自己的信仰一般。
静静地蹬着车，唐夕没有反驳英子的话，因为他实在不知道该如何去反驳。
“上次也是在这个自行车上，那个梦，一直让我心有余悸。”英子顿了一顿，继续说道：“那个梦境，几乎和我妈妈走的那晚一模一样，只是我爸爸的样子，变成了你，你手上殷红的血渍，像一把刀，屠戮了我所有的信心和希望。”
“呵呵”唐夕苦涩地笑了笑，没想到一个梦境能决定如此多的事情，仿佛透过一页书便看到了整个结局。
“只是个梦而已。”唐夕轻轻说道，语气里充满着难以置信的平静。
英子没有说话，她不知道该如何回应唐夕，但她知道任谁也很难以理解，而不管怎么样，她也不愿意让唐夕受到更多的伤害，毕竟他是最靠近自己的男人。
两人沉默着，如同在夜里和寒冬蛰伏的虫鸟，等待这下一个黎明和盛夏。
“到了”唐夕心情十分复杂的说道，慢慢把车停了下来。
英子坐在后座，并没有移动，脸依旧埋在唐夕坚实的后背上。
两人就这样陷入一种莫名的安静，一动不动，恍如一张定格的画面，追忆似水。
“我走了。”英子轻轻从车上跳了一下，双脚一阵酥麻，顿时站立不稳，瘫软了下去。
“怎么了？”看见英子倒下去，唐夕的心顿时热乎了起来，似乎忘记了刚刚所经历的寒冷。
“可能是坐太久了。”英子有些难受地说着，眼见唐夕过来搀扶，自己也狠狠拉着唐夕的右手，站了起来。
此时，唐夕却“啊”大叫一声，满是痛苦的脸顿时苍白起来，额头上冒出了细密的汗珠，左手也下意识地护着右肩膀。
见唐夕突然如此痛苦，英子也急切地问道：“怎么了？”
随即看了看唐夕的右胳膊，才想起这一路，唐夕的右胳膊都耷拉着，似乎从来没有活动过。
“你右手怎么了？”英子也有些紧张起来，生怕唐夕有什么三长两短。
“肩关节脱臼了，没事，以前也脱过。”唐夕忍着痛楚说道，怕英子内疚，也并没有说如何受伤。
“是不是来找我的时候？你是掉下去沟的，不是爬下去？“英子一连串地问道，充满着焦急和莫名的感动。
没等唐夕开口说话，英子轻轻走了出去，把自行车推了过来，自己坐了上去，双手把龙头握得紧紧的，头轻轻一甩，带着飞舞的秀发，轻轻说道：“上”
看着英子异常冷静麻利的动作，唐夕皱了皱眉，疑惑地问道：“去哪？”
“医院”英子干脆利落地回答道。
唐夕“哦”了一声，轻轻走了过来，右手握住了龙头，看了看英子：“我来。”
“不，这一次，我载你。”英子倔强地说道。
“我很重，而且我一个人去就行了。”唐夕轻声说道，看英子将自己放在心上，心里也得到一些安慰，可他何尝不是希望英子，也没有疾病劳苦、幸福一生。
“就算我很轻，如鸿毛，漫天飞舞、四处飘荡，你不也陪着我穿梭于风雨间么，上吧。”英子静静地说道，眼神有些迷离，似乎沉浸在美妙的回忆里。
“废话，你要跟我一样重，我这小眼睛根本装不下你，更别提跟着你了。”唐夕笑着调侃道，似乎想要用炽热的友谊，冲淡两人先前的冰冷，让记忆越过某些不可直视的深渊。