“别废话了，你要当我是朋友，你就赶紧上来。”英子威胁丝的说道，心急如焚，生怕耽搁了医治的最佳时机。
听英子这么一说，唐夕也拿她没办法，只得像个听话的病人一样，乖乖地上了车。
自行车缓缓启动，行驶在路上，显得有些摇晃。
“我说你是不是缺心眼儿啊，受伤了还不去医院？”英子有些生气的说道。
“我想先送你回来再去，免得绕路。”唐夕解释道。
两人的对话在黑暗中悉悉索索，仿佛两只调皮的虫子，蛰伏在冰冷的冬天中，相互安慰度过难关。
英子的呼吸声越来越粗重，唐夕也紧张起来，他无法心安理得的坐在一个女子背后，躲着风、躲着雨。
＂我来吧。＂唐夕询问道，手往后架上一撑，从车上跳，了下来。
＂不用，赶紧给我上来。＂英子双脚叉地，用不可商量的语气说道。
＂不是，你这是何苦呢？你能陪我去，我就很高兴了。＂唐夕难以理解的问到。
＂一方面是友情，一方面我只是在为自己的任性善后。＂英子淡淡地说道。
＂哎＂唐夕无奈地叹了口气，缓缓地走向自行车道：＂既然这样才能让你安心，那我就不客气了。＂说完，跳上了自行车。
听着英子急促的呼吸，唐夕心里乱做一团，那一喘一息仿佛是一把锯子，在心上拉动着，不遗余力。
“吱”随着这辆老爷车发出一声长叹，两人也到了医院，终于轻松了下来。
“我去给你挂号，你等着。”英子火急火燎地说着，话音刚落人就消失在唐夕面前。
看着英子离开的背影，唐夕苦笑了一下，没想到她也有这么成熟的时候，真是难得，不过，按她所说，这辈子两人最多只能是朋友了。
不知道自己是该庆幸，多了一个极好的朋友，还是该悲哀，失去了一个未来的夫人。
感受着心里汹涌的各种情绪，唐夕不知道自己能否放手，这半年的相处，让两人之间有种几乎病态的依恋，不管何时有何种间隙，只要呆在一起仿佛一切都安好无事。
“走吧。”正在出神之际，英子已经拿着挂号单走了回来，搀扶起唐夕，看了一眼挂号单道：“四楼423”
“嗯，走吧”唐夕回过神来，轻声回答道。
爬上四楼，唐夕看了看示意图，皱着眉头有些嫌弃地说道：“在最边上。”
与英子一起走在过道里，长长的走廊灯火辉煌，但却在寂静中显得有些冰冷，剔剔挞挞的回音诡异地穿梭着，唐夕忽然有种不祥的预感。
“别去了，我们回去吧。”唐夕有些心悸地说道。
“回去？你闹戏吧，没事，脱臼一下就弄好了，就拧颗螺丝的时间。”英子微微有些吃惊地说道，不知道唐夕为何突然想离开。
看见唐夕仍然一脸排斥和漠然，英子又继续安慰道：“没事，这个跟堆积木一样，会很顺利地，走吧，我不陪着你吗。”
唐夕轻轻点了点头，并没有告诉英子，自己并不是害怕就医，而是心中那种不详的预感，压迫着自己，几乎不能呼吸。
“咦，这门怎么关着？是423没错啊。”英子看了看关着的门，对了对门牌号问道。
“走吧，去找个诊所算了。”唐夕怯怯地说道，在那种不安的感觉之下，他觉得离开是最好的结局。
英子没有理唐夕，走上前去敲了敲门，然后才回过头说道：“如果没处理好，会留下后遗症，以后抱媳妇都抱不稳。”
英子话音刚落，门“吱呀”一声开了，一个年轻医生站在门口，带着询问的目光看着两人，表情极为的不耐烦。
年轻医生的目光落在了英子脸上，脸上的肌肉不易察觉地颤了颤，最后缓缓说道：“是你”，仿佛认识英子一般。
听了这话，英子也仔细打量起对方，半天才有些失神地说道：“是你”表情尴尬得一塌糊涂。
正在英子决定是否要进去的时候，年轻医生把门彻底打开，轻轻说道：“进来吧。”
英子硬着头皮走了进去，唐夕对两人尴尬的见面有些莫名其妙，但估计两人认识，也没多想跟了进去，经过那年轻医生时，那医生不易察觉地笑了笑。
医生从门边走了进来，一边走一边说：“今天的事，对不起，是我太冲动了。”嘴上说着，心里却是在想，你个臭婊子，到处骗男人，还找人来打骂我，打骂就算了，还当这我家人的面。哼，仇不过夜，现在就请你还回来吧。
“今天的事，确实抱歉，但我跟那人没什么关系，只是见过几面而已。”英子解释道，语气里仍然气场十足，不卑不亢。
说的挺好听，没什么关系会大打出手，医生下意识地摸了摸脸颊，一股火辣的疼痛从脸上传来，脸不禁抖了抖，眼神里传来阵阵冰冷。
“没事，误会而已吧。”医生面无表情地说道，语气倒是有种反常的柔和。
医生回到座位坐下，拿出个本子，翻出一只笔，开口问道：“你俩谁生病？”
“他”、“我”英子和唐夕异口同声地说道。
“他就是唐夕？”看见两人异口同声地开口，医生一怔，随即看着英子问道。
今天跟这医生相亲，并没有带唐夕去，自己也丝毫没有提到唐夕，他怎么知道，英子心中疑惑，不禁说道：“嗯，你怎么知道？”
医生瞟了瞟英子，低着头在单子上写着什么，然后抬起头来，眼中带着一闪而过的愤恨，道：“姓杨那个大块头说，出现在你身边的男人，十有八九都是唐夕。”
语气里带着对唐夕的羡慕和妒忌，当然自然省略掉了，大块头说的那句，我们都被骗了。
英子本想说点什么，去解释解释，但却又不知从何说起，只得沉默起来，心中暗下决定，按自己的方式活着，解释只是为了自己爱的人，其他人的误解不足为挂。
见英子没说话，医生又低下头，眼睛瞟了瞟唐夕询问道：“什么情况？”
本来以为医生是英子的熟人，应该可以很顺利，但听两人的对话，貌似也有不少的间隙，英子也真是红颜祸水啊，当下只得客气地回答道：“应该是肩关节脱臼了。”
医生放下手中的笔，嘴角不易察觉地笑了笑，心说：你算落我手里了。眼神里闪过一丝邪恶，从座位上站起来，走向唐夕说道：“你算是找对人了，我家是祖传的接骨世家，这个我很拿手，我给你看看。”
话音刚落，医生便已经走到了唐夕身边，直接抓住了唐夕的右胳膊。
正要动手，却听见英子喊道：“王子上”
医生转过来，看着英子，没有说话。
“请你见谅今天的事情，不要因为我们之间的事，……。”英子有些难以开口地说道，在她的世界里，只有男人匍匐在他的脚下，从来没有她求人的时候，而且还是为了另一个男人。
“放心，我会尽全力。”王子上皮笑肉不笑地说道，脸上的笑容，看上去竟然显得很和煦。
可英子对唐夕的在乎，却如同一把利刃，狠狠地插了王子上一刀，心里顿时犹如一头失去控制的野兽狠狠地咆哮着，我要的是你。