“果然有两把刷子，一眼就看出我右肩有问题。”唐夕笑着说道，似乎在安慰英子，不要担心。
“你右胳膊一直耷拉着，除了瞎子都能看出来。”王子上有些鄙夷地说道，显然没有想到，英子竟然为了这么个二百五，拒绝了那么优秀的男子，当然包括自己在内。
面对王子上的反驳，唐夕也有些尴尬，但也不好再说什么，毕竟两人也只是刚认识而已。
正想着，一股剧痛从肩部传来，唐夕下意识地“嗷”了一声，声音响彻在周围，足见这痛有多浓。
“哎”王子上长长的叹了一口气，轻轻放下唐夕的胳膊，摇了摇头。
这一下，唐夕和英子着了急，慌忙问道：“怎么？不能医？”
“医倒是能医，只是……。”王子上说着，突然停了下来。
“只是有后遗症？”英子抢先问道，如果不是自己任性，要执意呆着墓园，唐夕也不会来接自己，也不会因此受伤，要是唐夕因此落下什么病根，自己就真是罪人了。
“不是，只是受伤时间太长了，处理起来比较麻烦，随随便便处理的话，就会落下病根。”王子上机械地说道，脸上没有任何表情。
“麻烦？”英子不由自主地重复了一遍，然后猛地抬起头，鼓起勇气地说道：“王医生，求求你，能不能想想办法。”
英子哀求的样子，像一枚子弹，硬生生地洞穿了唐夕的心，疼痛从那子弹孔周围蔓延开来，而最难以忍受的事，无论痛与否，那里都会留着无法弥补空洞，像一个真空，无法去保护英子的一个真空。
“英子，你不要着急，没有你想象那么严重。”王子上安慰英子道，虽然表情已久冷漠，可因为这句安慰，却也渐渐获得了唐夕和英子的信任。
英子点了点头，表情仍然有些凝重地问道：“那该怎么办？”
“可以用特殊的方法处理，但是很疼，需要打麻药，只要你们签字。”王子上不动声色地说道，心中打着自己的如意算盘。
“打麻药？”英子呢喃了一下，自己也是医生长大的，没听说这还需要打麻药的，可能是因为特殊的处理方法很痛，所以才需要吧，心中的怀疑一闪而过，当即点了点头道：“行，只要不落病根就行。”
随即，在王子上递过的一张单子上签了字。
“你们稍等一会儿，我去取药。”王自上淡淡的说道，眼中充满了一中怪异的神色，仿佛要完成一件大事一般。
“这还需要打麻药？”等王子上走远，唐夕说出了自己的疑惑。
“很少，一般都是直接正骨就可以，不过你刚才也试过了，很痛的，应该没事吧，别担心。”英子安慰着唐夕道。
“总感觉这王子上怪怪的，得小心点。”唐夕把心里的不安说了出来。
“他能怎样？这不还有你在么，虽然你现在是个‘残废’，动起手来也不是盖的。”英子笑着说道。
看着英子爽朗地笑了，唐夕心里也充满了一股温暖，静静地说道：“你好几天都没笑了。”
英子正要回应，门吱呀一声开了，王子上端着一盘药走了进来。
将药放好，王子上开始调配药品，唐夕与英子两人也帮不上忙，又怕打扰到，只得安静地等待着。
过了几分钟，王子上手上拿着一支注射器，转过身来，像所有医生一样，推推了活塞，然后看着唐夕道：“开始吧。”搞得跟做手术一般。
王子上把药从唐夕的静脉注射进去，眼中露出急不可耐的神情。
过了一会，王子上捏了捏唐夕的左肩问道：“疼不疼？”
“不疼，没感觉。”唐夕如实回答道，一股浓浓的倦意袭来，身体的感觉也变得迟缓而模糊。
“我开始正骨了。”王子上说道，眼神里放出狼一般的亮光，瞬间又隐藏在漆黑的眸子里。
“嘎嘎”随着王子上手上的动作，唐夕的左胳膊顿时发出一阵声响。
“好了。”王子上有些异常兴奋地说道，不过似乎却不是因为医治好了病人。
“好了？这么快，不是说很难处理吗？”英子询问道，眼里透露着内心的怀疑。
“骨头是正好了，现在还差最后一步，你要帮我个忙。”王子上神情有些闪烁地说道，语气里有种难以察觉的兴奋。
“什么忙？”见王子上正好了唐夕的骨，英子也没有多想，直接问道。
“进去，我给你说，听我指示就可以了。”看见唐夕几乎快睡着的样子，王子上不易察觉地笑了笑说道。
听了王子上的吩咐，英子进了里屋，王子上随即跟了上去，进屋的时候，得意地看着唐夕，淫荡地笑了笑，轻轻地关上了门，随即传来门反锁的声音。
看见王子上不坏好意的笑，唐夕顿时明白了怎么回事，正想冲上去，可浑身却没有一点知觉，想大声提醒英子，可却连嘴都张不开。
“你干什么？”英子的声音在里屋响起，声音里充满了愤怒和恐惧。
“英子，你知道我多喜欢你吗？我早就关注到你了？你却喜欢那个二百五。”王子上的声音传了出来，语气里有种哀求，但更多是一种失去理智的愤怒、嫉妒和冲动。
唐夕像死人一样瘫软在外屋，听着屋里的声音，心中充满了绝望，他宁可自己是个死人，也不愿如同这样，毫无力气去守护，只得眼睁睁看着只要想要的守护，在自己面前纷纷破碎。
“放我出去。”英子愤怒地咆哮着。
“放你出去，想得到挺美。”王子上冷哼着，语气的冰冷和疯狂，让唐夕更加心如刀割。
屋里传来东西被打倒、落在地上碎掉的声音，传来英子的挣扎声，传来王子上凶狠无情的暴力声，这些声音宛若一只巨大的手，硬生生地把可见的生活捏碎，没有任何残留，唐夕微薄的意识感觉到，一切都会在此时彻彻底底碎掉。
英子撕心裂肺的喊叫声越来越远、越来越飘渺。
王子上野兽一般的发泄声也越来越远。
爱恨情仇，所有的一切离唐夕越来越远，模糊地意识中，唐夕希望自己不要再醒来，否则所有人都会跌落在这个夜晚的深渊。
希望自己不要醒来，希望英子不要醒来，虽然仅有的意识告诉自己，这不可能，但唐夕依然祈祷着，祈祷着，然后，大脑的空白越来越多，黑暗越来越多，直到只剩一个小白点，最后彻底陷入一个黑暗的深渊，充满着让人绝望的气息。