小城的夜和寂静，像一张幕布，掩盖着人们心中的欲望和恶魔。
城西的医院里，四楼的楼道悠长而深邃，灯光明亮而有孤独，处处透露着一种冰冷，那走廊的尽头，一扇门在肆意的风中时开时闭，门每一次打开，都有几个光影出现在空荡的地板上，一一看去豁然是423几个字。
门后的房间里，一个身材略显壮硕的青年，安静地躺在沙发上，倒不像是在睡觉，反倒是像极了一个垂死的人，没有半点生气，脸上带着痛苦的表情，如果不是机械地呼吸着，只怕是没人会觉得这是个活人。
一股寒冷的风从过道里涌来，挂着423这几个字的门，“砰”地一声合了上来，巨大的声音在走廊里盘旋着，恍如一只凶猛野兽的咆哮，整个四楼都震了震。
巨大的响声后，屋里的青年缓缓地睁开了眼睛，欲动却不能的样子，看上去很虚弱疲惫，不停地挣扎着，最后用尽了全身的力气喊了句：“英子”
声音传到空气中，音量却不像想象中那般洪亮，青年的手缓缓抬起来，指向内屋，棕色的眸子里仿佛像要喷出火一般，但最后眼皮却重重地沉了下去，手也缓缓地垂了下去。
顺着青年手指的方向，是这个医室的里屋，里屋一片凌乱，器物四处散落在地，之中还夹杂着些许零碎的布片，像是强行被撕坏的衣物。
墙角处一个女子正在憨睡之中，衣衫破碎不堪，口鼻处还捂着些许纱布，纱布上散发着些许奇怪的味道，像极了一种麻醉剂，有时候我们称之为迷药。
时间慢慢流淌着，像一个救场的演员卖力地演出着，尽力拖延着，不希望观众看到此处无人的真相，不希望观众看到此时悲伤的结局。
可天下没有不散的宴席，再厉害的演员，也需要回到现实生活中。
走廊的风似乎永不疲倦，423的门似乎成了它们的玩具，在一开一合间得到满足，而当一股风失足般溜进屋子，带起一阵凛冽，屋子里的青年缓缓地睁开了眼睛。
那棕色的眸子亮出一股尖锐的冰冷，连那肆无忌惮的风都停滞了，仿佛被冰冻了一般。
死死地盯着里屋的门，唐夕不断地挣扎着，脑子带着一股沉重的浑噩，身体似乎也并不是很听话，四肢松软、毫无气力。
连滚带爬地离开了原地，唐夕爬到水龙头前，费力的拧开了水龙头。
冰冷的水浇到脸上，像一把锋利的刀从脸上剌过，在这般刺激下，唐夕顿时清醒了不少，躯体的感觉也在慢慢地恢复着。
可他不能等，使出吃奶地劲往里屋爬去，棕色的眸子里爆射出的目光，时而像把利剑凶狠暴怒，时而像一朵白棉爱怜而温柔。
几米的距离，此时却如同天涯之隔，唐夕急切地想看见英子的情况，心中却又恐惧，害怕所有的剧情，按照昏睡前的情形发展下去，这让他痛彻心扉、左右为难。但他还是缓缓地爬了过去，他是很胆小，但他是个男人，不管前方是火海还是刀山，他也要走一遭。
守候和保护是一个男人最重要的使命。
不知道时间过了多久，唐夕半依在门框上，看着里屋的凌乱、那娇小身躯的孱弱，心情居然平静了下来。
也许不是平静，而是心已经如若灰烬。
最终的结局，还是那个他不愿意接受的。
而更让他感到恐惧的是，不知道这个结局对英子来说意味着什么。
唐夕想到，也许英子会自杀，一个鲜活的生命在最美的华年香消玉殒。但如果英子要这样，唐夕不会阻拦，因为对于英子而言，这个世界让她留恋的事情并不多，离开也许是一个新的开始。
唐夕又想到，英子也许会就此一蹶不振，被摧残的花季，会像魔咒一般如影随形，时刻吞噬着一个少女的朦胧春思和幻想。如若这样，好好地守候吧，唐夕这样想着。
唐夕长叹了一声，不知道哪里来的力气，竟然站了起来，稳稳地、没有一丝恍惚，坚定地朝英子走了过去。
看着英子娇小的身躯有规律地起伏着，仿佛在憨睡一般，如果不是凌乱的衣裤和那破碎不堪的殷红，定会以为这是一个安然入睡的女子，在温柔乡尽情地释放着青春情思。
一个豆大的泪珠，从棕色的眸子里挤了出来，眼睛胀痛地厉害，唐夕脱下身上的外套，小心地把英子裹了起来，双手往英子纤细的腰间、滑如丝玉的脖子防去，把英子抱了起来，一阵剧痛从左肩传来，苍白的嘴唇咬得几乎快要破掉。
死死地抱着英子，唐夕缓缓地走了出去，神情有些呆滞地往前走着，走过了四楼的楼道，走过医院的大门，走过的地方都那么寂静，宛如哀悼一般。
街道也是无人的街道，棕色的眸子闪着亮光，在黑夜的街道上迥然，泪滴仿佛织成了线一般，接连不断地滑落。
唐夕不知道自己为何而哭，但似乎只有这样才配得上此时的情形，他知道他并没有失去英子，只是对于英子而言，之前的英子也许永远都不在了，想到这里，泪水更多了，比起那浓密的烟浓重而又晶莹。
唐夕抱着英子一口气走道小区，看着小区的名字，把自己吓了一条，竟然有这般的力气。
抱着英子回到英子的家中，唐夕不知道自己还能做点什么，只是静静地等待着。
把英子放到床上，唐夕找来了接了热水和毛巾，仔细地擦拭着英子的身体，然后找来了干净的衣衫，这个时候他也顾不得男女之别，只是希望奇迹出现，希望英子没有丝毫的记忆。
英子洁白如玉的身子，轻柔地被包裹在干净地衣衫上，光鲜而亮丽，宛如一个小公主。
一切都被营造成梦幻一般，唐夕希望英子醒在这个梦幻世界里，没有所有黑夜的记忆，忘记那一刻的深渊。
唐夕静静等待着，黑夜是否会过去，也许就在此时。