唐夕的泪依旧滴答着，这个男人的心，似乎水做的一般，细腻、温柔而多情。
“好咸啊。“怀中的女子咂吧咂吧嘴，缓缓地睁开了眼睛，长长的睫毛宛若划来水波的船桨，柔美动人。
“嘿嘿”。英子慵懒的声音，仿佛英子只是睡了一个觉，唐夕傻傻地笑了笑，因为不知道该怎么给英子说这件事，反而一点也不紧张，而且这小美人刚醒的样子，纯真无暇，真真吸引人，让人竟然忘记了那些不开心的事。
清澈的眼睛眨动着，恍若天上的行星，长长的睫毛也随之扑嗍着，英子的目光移动了到了唐夕脸上，视线慢慢清晰之后，清澈的眸子里惊恐起来，唐夕心里说了声“糟糕”。
“你抱着我干什么？”英子下意识地捂住了胸口，大声说道。
唐夕摸了摸脑袋，有些尴尬地胡乱陬了一句：“你喝醉了。”然后，轻轻把英子从怀里放到床上，拿来一个枕头垫在后背。
英子摸了摸脑袋，若有所思地问道：“喝醉了？不会吧。”
她果然还是记得，估计是骗不过她了，唐夕苦涩地笑了笑。
“你骗我是不是？”英子目光如炬地看了过来，仿佛要洞穿唐夕内心一般问道。
听到英子的询问，唐夕的心猛的一沉，不知道该如何告诉英子，心也开始绞痛起来。
“我这酒量，怎么可能喝醉，你老实说，是我喝醉的，还是你们灌醉的？不-准-骗-我。”英子一副精怪的样子，盯着唐夕说道，让唐夕哭笑不得。
听英子这么一问，唐夕心上的大石头落了下来，不过还是试探地问道：“昨晚，你都不记得了？”
清澈的眸子有些迟钝地转了起来，似乎在苦苦思索着，一旁的唐夕心再次悬了起来。
“昨晚么？还真记不起了，喝酒的都有哪些人？”英子放弃了思考，嘟着嘴问道。
见英子似乎对昨晚的事情毫无印象，唐夕也高兴不起来，那畜生似乎用了什么东西，对英子有些副作用，不过唐夕悬着的心了放了下来，至少现在不用担心英子会再出什么问题了，等把英子安排，就该找那畜生算账了。
“啊，哪些人？还能有谁，就我俩呗。”唐夕打折马虎眼说道，看英子没受到什么影响，一副乐天的样子，心里倒也得到不少安慰。
英子弯着脑袋盯着唐夕，看得唐夕不好意思了，才缓缓问道：“你确定就我俩？王其没去？”
“噢，那个，王其的老情人来了，所以没去。”唐夕笑着答道，希望英子继续停留在这个情景里，否则英子也许……，想到这里不禁感伤起来。
“人家老情人来了，你也伤感了？”英子笑嘻嘻地问道。
唐夕“嘿嘿”一笑，没有回答。
见唐夕似乎有些难受，英子从床上跳了起来，蹲在唐夕旁边，一手拍着唐夕地背，一边笑嘻嘻地说道：“放心吧，姐会把你嫁个好人家的。”
“好啊，谢谢观音姐姐。”唐夕淡淡地说道，脸上的笑容有些僵硬，语气中隐隐有种莫名的哀伤。
英子正打算，再想办法安慰安慰唐夕，却突然看到自己的衣裤，当下心中暴怒，向唐夕扑打而去。
“怎么了？啊？这是怎么啊？”唐夕一边抵挡着英子纸老虎搬的扑打，一边问道，不知道英子又发现了什么。
“我衣服怎么换了？谁换的？”英子咆哮着。
唐夕吓得一愣，这小妞平时大不咧咧，这时候这么细心，而且跟所有少女一样，碰不得。
“哦，这个嘛，是你自己换的。”唐夕想了想，撒了个小谎。
“你骗人，谁喝醉了还能自己换衣服。”英子生气地说道。
“怎么不能？你喝醉了，叫你干啥你就干啥，可乖了。”唐夕急忙解释道，慌不择路一般。
“什么？”英子说完，“哇”地一声哭了起来，一边嘟哝着：“你肯定非礼我了。”
本来唐夕觉得，这事应该处理得差不多了，没想到又被自己越描越黑，只得赌注发誓地说道：“我唐夕保证，绝对绝对没有。”
看英子慢慢停了下了，又轻声说道：“我就是给你打盆水，找了衣服，然后让你换，真没什么。”
“确定”英子带着微微的哭腔说道。
“非常确定。”唐夕一脸诚恳地说道，生怕又出点什么差错。
“好吧”英子停止了哭闹，勉为其难地说了一句，随即又躺回床上，刚一动便叫唤道：“哎哟”
“怎么了？”唐夕担心地问道。
英子脸一红，怎么好意思说私处有些疼痛，别过脸道：“没事，肚子疼。”
听英子一说，唐夕明白过来，脸唰地一下就白了，心里想到：麻药的副作用可能让英子失去了部分记忆，可除了大脑身体也有记忆，那便是疼痛，如果回来的时候，没给英子吃止疼药，英子恐怕也会发现……，那后果不堪设想。
“拿着，一天两次，一次一片，连续三天。”唐夕手上拿着一个小白瓶，对英子说道，眼神有些闪烁。
“什么东西？”英子鄙夷地说道，历来她就对药有种特殊的反感。
“解酒药。”唐夕脸也不红的说道，也没想过解酒药怎么会吃三天。
“屁，我三天还解不了酒？”英子质疑道。
唐夕老脸一红，没想到自己犯了这么个低级错误，不过箭在弦上不得不发，只得硬着头皮说道：“你懂个屁，你知道婴儿为什么要少吃盐么？”
果然，英子一脸茫然地摇了摇头说：“不知道，但解酒跟婴儿有什么关系？跟盐有什么关系？”
“这你就不懂，这关系可大发了。”唐夕心里有了底，也不着急慢悠悠地说道。
“什么关系？”英子还是云里雾里地问道。
“这盐和酒都伤肾，盐不能多吃，因为会加重肾脏的负担，这酒也一样，所以解酒一定要慢。”唐夕装模作样地说道。
“哦，然后呢？”英子似乎还是没怎么明白，所以女人真是好骗。
“这是最好的解酒方式，对身体损害少，所以别嫌麻烦啊。”唐夕终于说道了重点，心里松了口气。
“哦，那你现在可以滚了，别耽误姑奶奶睡觉。”英子突然喊道，唐夕那可怜的耳膜震颤地几乎要破掉。
唐夕站起准备离开，一边回头说道：“记住吃药。”
“知道了。”英子不耐烦地说道，刚要睡下，又把唐夕叫住道：“对了，下次你注意点，别离我太近。”
“为什么？”唐夕疑惑地问道。
“长得太难看了。”英子不怀好意笑着，心满意足地躺了下去。
唐夕无奈地摇了摇头，看着英子，回想着刚才如风铃般的笑声，心中顿时沉重下来，不知道自己这个谎能坚持多久，长长地叹了口气，轻轻关了门，走了出去。
出了门，唐夕并没有回家，而是坐在小区喷泉旁，一双拳头握得“咯咯”作响，牙齿紧紧咬合着，几乎要碎掉。
杂种，该收拾你了，暴行欠下的债，只有暴力收回。
在我唐夕眼里，什么都不重要，但女人最重要，不管她是自己的亲人、朋友、爱人还是孩子，谁敢动，那么触之者死，不管花费何种代价。
棕色的眸子里疯狂而冰冷。