冬季的校园，轻悄悄地停留在市中心，在那喧嚣的深处如处子般的静谧，四处白雪覆盖，仿佛一片原始的林海雪原，一片纯洁的圣地。
校园里时不时传来“咯吱咯吱”的声音，那是人踩在雪上的声音，显得憨厚而可爱，不过现在行走在校园的人已经很少，一是因为进入了冬季，天气寒冷，大部分人都宅在屋里烤着暖气，二是忙碌的就业时节刚刚过去，学生和老师都清闲了下来。
校园里冷清下来，作为广大学生最为坚实的后方基地——寝室，便热闹了起来。
任意挑一栋楼，不管是男生楼，还是女生楼，在这栋楼中任意挑个楼层，挨着号看过去，你可以看到：有的打着麻将，口里吆喝着东南西北中；有的斗着地主，炸弹满天飞；有的干着魔兽，嘴里不停念叨着，倒塔、倒塔；有的睡着觉，偶尔还有些磨牙声；有的看着电影，围成一团，学习新知识。
总之，你可以看到，学生们的生活永远是多姿多彩的。
而此时，在这芸芸众生相之中，有几个女子却是别有一番不同。
学校3号女生宿舍，216，寝室里，几个各有千秋的女子，正背着背包，一身干练的装束下，几分曲线若隐若现，不禁让人多了几分联想。
几个女子，唯有一人站立室中，手中拿着一个小巧的笔记本，扉页上豁然印证五朵金花的合照，而这人正是五朵金花之首乔可。
“这一次，是我们五朵金花的蝶变之旅，第一站，让涛涛变成大美女，第二站，带萌萌去疯一把，第三站，带小谨坐船。”
“我呢？我呢？”乔可还没说完，玲子便嘟着嘴打断道，似乎生怕被遗忘掉。
看着玲子娇憨的模样，几个人都是一笑，随即齐刷刷地看向乔可。
乔可的脸上也是一副无可奈何的笑容，这小妮真是，于是加重语气说道：“每一站、每一天、每一秒，我们都要帮玲子找男人。”
话音刚落，几人人哄笑了起来，只有玲子涨红着脸，假惺惺地叫骂着。
“各位美女，准备好了没有？”乔可喊道，颇有卖狗皮膏药的味道。
“准备好了。”其余四人齐刷刷地回答道，脸上洋溢着小脸，如同过年一般。
“非常好，那，出发咯。”乔可一声令下，几人纷纷出了门，一副早就安奈不住的样子。
出了门，几人利索地招了个出租车，正要上车，却发现只能坐四个人。
几人一盘算，打两个车不划算，而且都不想分开走，此时又没有公交，当下为难起来。
正在左右为难的时候，司机却着急地嚷嚷道：“赶紧上来，磨蹭什么？”
“我们五个人。”乔可有些难以置信地说道，生怕这家伙是第一天开出租，不知道超载会被罚得很凄惨。
“五个就五个，我又没说不行，快上。”司机嚷嚷着，似乎有什么急事。
几人大喜，立即上了车，好在几个人身材都OK，坐上车刚刚合适。
“去哪？”司机头也不回的问道。
“机场”坐在副驾驶旁边的玲子偷偷看了看司机，轻声说道，随即掏出了手机，熟悉地按了键发了出去。
两秒后，后座四人的手机几乎同时响了起来。
四个人你看我、我看你，跟做梦一般，接个短信也这么巧，然后纷纷拿出手机，动作居然异常的整齐，让人有些震撼。
“我去。”四人看完短信，不约而同地看着前排的玲子，异口同声地说道。
玲子老脸一红，有些尴尬地说道：“我说的是事实嘛。”
“哦”四人有些异口同声地说道，搞得司机有些莫名其妙。
乔可再次看了看手机上的字：这个司机还真帅，情不自禁地笑了笑，这个家伙还真是着急了，这个机会都不放过。
五个人若有深意地、相互对视一番，十分默契地确定了，打探情况这个任务就交给乔可了。
“咳咳”乔可清了清嗓子，脸上的表情调皮的一换，可掬笑容便出现在了脸上，不过貌似司机也很难看到。
“师傅，你着急去哪啊？”乔可故意的温柔，让听着声音的人，不禁怀疑，这家伙是不是有糖尿病。
“去机场。”没有急躁的情绪，这师傅的声音倒是干净清爽，与大多数司机的抽烟咳嗽，形成了鲜明的对比，一旁的玲子更加花痴了。
“你也赶航班？”话一出口，其余四人恶毒的眼光，就落到了乔可身上，显然是不满意，她问出了这么弱智的问题。
“出租车司机就不坐飞机了？糕点师傅就不吃米饭了？”乔可没出声，做了个口型反驳几人道。
“嗯，差不多吧。”司机专注地开着车，有些出乎意料地回答道。
“师傅，呵呵，那个什么叫差不多？”乔可谄笑着问道，显然害怕太八卦，引起师傅的反感。
“我朋友要去广州，正好我需要带个东西去广州，所以我必须在航班走之前敢去。”说道这里，司机有些着急地说道，瘦削的脸庞显得很有型。
“我们也去广州，要不我们给你带吧？”乔可大着胆子问道，也没动脑子想想，人家要是带的金银珠宝怎么办。
“不行，你们带我不放心。”司机毫不犹豫地说道。
“为什么啊？”一旁的玲子坐不住了，自己亲自上阵问道。
乔可只得白了一眼玲子，心说抢老子的革命成果可以，但是若果成了，不要忘给红包。
“东西是带给我儿子的，别人带，我不放心。”司机有些忧郁的说道。
“什么？儿子？”这次轮到五姐妹都坐不住了，搞了半天是白费经，玲子也是顿时就颓了。
几个人的举动，搞得司机莫名其妙，禁不住转过来，怯生生地说道：“啊，领养的，有、有什么问题吗？”
此话一出，几人顿时为玲子感到高兴，真是峰回路转、别有洞天，尤其是副驾驶的玲子，心里感叹着，这帅哥好有爱心，顿时显出一副小女人的扭捏样，满脸红霞。
“你好有爱心啊？”玲子软绵绵地问道，女人对有爱心的男人，似乎有股难以抗拒的好感。
听人一夸，司机有些不好意思地笑了笑，摸了摸脑袋说道:“人嘛，总得回报社会。”
“对、对”几人纷纷附和道，心里打着如意算盘。
“我们帮你带过去吧，我也顺路。”乔可发起了第一波攻击。
“对啊，我们是旅游，正好没事。”小谨补充道。
“对啊，你朋友有事，麻烦他也不好。”萌萌也加了起来。
“是啊，你让我们也回报下社会嘛。”涛涛接着萌萌的话说道。
几人天衣无缝地配合，让司机有些傻眼，最后只得有些惊诧地看着几人，很不放心地说道：“可以吗？那好吧，不过得留个电话号码。”
“好啊，必须得留啊，你不说，我都会要的。”玲子高兴地叫了起来，等她说完，突然看见车上的其他人，都像看怪物一样看着自己，顿时脸红了起来。
其余四姐妹，默契地相视一笑，不禁对这次旅行，充满了期待。
‍