一路上，姐妹五人欢歌笑语，搞得有些司机莫名其妙，不过要是没这司机在，估计这几人已经升天了。
尤其是玲子，异常高兴不说，还时不时地看看手机上新存储的名片，黄新，这正是那司机的名字。
几个人有一茬、没一茬地聊着天，时间也慢慢地流逝着，车慢慢出了郊区，离机场越来越近了。
“到了”司机也算认识了几人，声音也柔和了不少。
“那我走了。”玲子略有哀伤地说道，仿佛要和情人别离一般。
一旁的几个人轻声哄笑着，“真是把我们当空气”。
“对了，东西你拿着，一会儿我把地址发给你。”司机突然想到什么似地，递过来一个盒子。
“行，放心吧。”玲子拍着胸脯保证道，仿若在许下一个爱情誓言。
“恩，那就麻烦了。”司机郑重地说道。
“放心吧，我们五个人呢，没问题的，来，给你钱。”乔可看了看表说道，生怕错过了飞机，一边拿出钱包，准备给钱。
“钱就不用给了，到时候你们帮我把东西送到了，回来请你们吃饭。”司机轻声说着，说话的时候，有意无意地看了看一旁的玲子。
“好吧，那回头见。”见其余四人，都已经下了车，玲子只得不舍地下了车。
“行，一路顺风。”司机一脸真诚地说道，说完一脚油门，带着车跑了出去。
司机一走，几人就开始洗刷玲子了。
“你这个家伙，想男人想疯了吧。”
“就是，都不给我们一点机会，我们也是光棍啊。”
“哼，重色轻友。”
几人一洗刷，玲子急得几乎要哭了出来，乔可才出来当和事老，安慰玲子道：“别这样，他们是开玩笑的，你们也闭嘴啊。”
经过乔可一调节，几人也安静下来，玲子也带着对乔可的感激，恢复了过来，这次有这样的机缘，真的很感谢乔可，心里顿时很玲子亲近了不少。
“走吧，都是好事，都撂这么副样子干嘛。”乔可嗔怪几人道。
几人随即换了机票，准备登机。
“嗡嗡嗡”几人在候机室等着，一个急促的电话声响起。
涛涛拿出电话一看，示意几人不要说话，然后接了电话：“喂，你好。”
“恩”
“恩”
“恩”
挂了电话，涛涛有点犯懵，一副绕在云里雾里的感觉，旁边几人看傻了眼，这“嗯”半天，到底讲的是个什么事。
正想问问怎么回事，涛涛却“耶”的一声，狂笑起来，不知道发什么神经。
笑了半天，涛涛终于停了下来，看见几个人都诧异地看着自己，立即解释道：“我被XX大学录取了。”
说完，一个箭步走道萌萌身边，一个熊抱把萌萌挽在手臂里，狠狠地亲了两口。
其余几人目瞪口呆地看着，显然还是没有明白到底发生了什么事情。
过来好一会儿，涛涛才恢复正常，一五一十地解释道：“上次我应聘那个大学录用我了。”
说完，向萌萌看了过去，眼神里满是感激。
“你这小妞太厉害了，恭喜恭喜啊。”乔可真心祝福道，为自己的好姐妹感到高兴。
“不是我厉害，是我们家萌萌厉害。”涛涛感激地说道，一脸的幸福。
“快说说是怎么回事？”看几人都按捺不住，小谨着急地问道。
听几人这么一问，涛涛就详细地说了事情的经过。
上个月，风雪还没有这般冰冷的时候，招聘开始了，在众多应届毕业生中，我毫不起眼，我混迹在招聘会中，很迷茫，几乎没有看到合适的工作。
功夫不负有心人，后来，终于来了一个学校，条件都很好，关键是工作地点在我家，让我很心动，但这却是一个大学，我估计没戏。
细细看完招聘启事，我更加失望了，因为只招男生。
郁闷地回到寝室，心里一片失落与迷茫，不知道该如何办，正巧萌萌也在寝室，就问我怎么了，我就老老实实给萌萌说了。
萌萌一听，说这事好办。
我也高兴起来，问怎么弄。
把简历上的照片取下来，性别这一栏取消就Ok了，萌萌信心十足地说道。
这能行吧，我很不放心地问道。
放心吧，只要筛简历这关已过，进了面试，即使你是女生，只要能力强，一样会考虑，你是没有问题的，萌萌说道。
后来，我就按萌萌说的方法尝试了一番，后来果然进了面试，几番竞争，后来单位也没有给确定的信息，后来，我也不抱太大的信心。
涛涛说完，脸上喜悦之情不可言表。
“才说你被录用了？”乔可问道。
“恩”涛涛简单地打了一声，却转向萌萌说道：“太佩服你了，爱死你了。”
“嘿嘿”萌萌傻笑了一下，似乎也为自己的主意感到高兴。
“真是N喜临门，我们几姐妹真不是盖的。”乔可高兴地说道。
“那是当然”
“就是”几人纷纷附和道。
“好了，好了，赶紧登机吧，好不一会儿该迟到了。”小谨提醒几人道，把自己的包背了起来，看样子东西倒是很重。
一行人都站了起来，拿起自己的行李，准备登机。
涛涛拿起自己的包，径直绕过了正吃力提包的小谨，走道萌萌面前，弯下腰提起地上的行李道：“我帮你拿吧。”
萌萌也没推迟，几个人看在眼里，心中涌起一股莫名的不安，尤其是小谨，感受着沉重的行李，看着萌萌的两手空空，心中不是滋味，但也没多说什么，为了几姐妹蝶变之旅，悄悄把这事放在了心里，往登机口走去。
殊不知有些事，一放在心里便成了结。
几人上了飞机，拿着机票找到了座位，收拾好行李便坐了下来。
一路的兴奋与折腾，几人上了飞机，打理好，便昏昏欲睡起来，只有涛涛似乎还经历充沛，一点也不困。
涛涛起身按了服务铃，一会儿过来一个空姐，彬彬有礼地问道：“您好，请问有什么可以帮你的。”
“前面那个是我好朋友，所以我想跟她旁边那位女士换个座。”涛涛看旁边几人都在睡觉，于是轻声说道。
“请您稍等，我帮你询问一下。”空姐微笑着离开。
空姐虚假和麻木的笑意，却让涛涛觉得胸口有些堵，如果让自己这么伪装着自己，自己一定会疯掉，涛涛看了看窗外的白云，觉得好漂亮，洁白、饱满而又充满自由。