"这位小姐，前面那位女士同意跟你换座位。"温和的声音让涛涛从瞎想中回过神来，对着空姐微微一笑，正准备起来换座位却发现，自己坐在最里边，要换座位，就必须把外侧熟睡的乔可、小谨、玲子都叫醒，这样似乎不大好，不过为了自己崇拜的“萌萌”，涛涛“嘿嘿”一笑，灿烂如天上的白云。
乔可、小谨、玲子被莫名奇妙地叫醒，不过迷糊之间也没管涛涛要去干什么，只以为这人又尿急了，迷糊着把这人让了出去。
几人刚闭上眼睛，一个人影闪了过来，心里嘀咕着：这家伙上厕所怎么这么快，于是让出一条道，准备让这家伙进来。
“啊”乔可突然尖叫了一声，惊得整个客舱的旅客都清醒了过来，纷纷投来疑惑的目光。
“你个死女人，踩我脚了。”
乔可骂了一声，心里舒服多了，睁开眼睛一看，一个穿着时髦的中年女人，正脸色发白的狠狠瞪着自己，心里咯噔一下，顿时说了一声糟糕，也没多想立即道歉道：“对不起，对不起，我以为是我朋友。”
中年女人听了乔可的道歉，脸色倒是和缓了下来，但也没和乔可说话，一脸鄙夷的直接转过身去，拍了一下已经坐下的涛涛，阴阳怪气地说道：“小妹妹，这座位可是你要换的，不过你这朋友好像不乐意啊。”
涛涛一脸尴尬地转了过来，陪笑道：“姐，对不起啊，她不是那意思。”
说完，拉下脸来说道：“乔可，你怎么回事啊。”
听涛涛这么一问，乔可顿时愣住了，涛涛竟然为了一个外人这样对待自己，心里不免有小小的失望，也只得稍稍解释道：“我以为是你，所以才那么说。”
“你们这姐妹关系还真好，死女人、死女人的叫，但是这外人听着不知道是真好啊，还是假好啊？”中年女人阴阳怪气的声音，一如既往地难听。
“乔可，给姐道个歉吧。”涛涛试探着说道，似乎着了魔一般，语气里透着一股莫名的期许。
看了涛涛一眼，乔可不知道这人为何突然变成了这样，心中不快地说：“已经道过谦了，爱坐坐，不爱坐拉到。”
说完，闭上了眼睛，任心里的情绪莫名地翻策着。
“小姑娘，这可不能怪我啊，看来我只有坐回去，我可不想跟泼妇之类的素质差劲的人坐在一起。”中年女人挤眉弄眼、拐弯抹角地说道。
中年女人站在位置前，并没有准备出来，一副忸捏的样子，活像一只刚下蛋的老母鸡。
“乔可？”涛涛恳求似的的说道，但嘴里的话还没有说完便停了下来，似乎也察觉到了自己的不妥。
坐在乔可旁边的玲子和小谨，也黑着脸看着那中年妇女，一触即发的样子，让涛涛觉得十分棘手，根本不知道该如何处理。
“你声音这么大，这么有特色，说的话大家也听清了，谁是泼妇，你可以去问问大家嘛，别一把年纪了一点自知之明都没有。”这个时候，前排的萌萌转过来，戏谑地说道。
萌萌突然对中年女人发难，涛涛终于意识到，在这种时候，站队肯定是一件很重要的事情，站错队就意味着，某些东西就会慢慢地失去。自己是五朵金花之一，任何时候都应该努力地维护这份难得的友谊。
“人多欺负人少是吗？不要以为人多我就怕了你们。”中年女人叉着腰说道，不知道是为了彰显气势，还是这样子能够气息通畅、声音洪亮。
“你不也挺多人嘛，只不过……”萌萌笑嘻嘻说着，突然停了下来，朝另一边的座位看去，那里的一个中年男子正跟一个年轻女子聊得火热，丝毫没有注意到这边几人的争吵，萌萌收回目光，看着中年女人淡淡地说道：“不过，你似乎没管好嘛。”
慵懒的语气加上丝毫不能反驳的事实，如同绵里藏针，中年女只得哑巴吃黄连有苦说不出，顿时语塞道：“你、你、你……”
萌萌转过身去，看都没有看一眼，立即半路拦截道：“你什么你？你要再这么磨叽下去，估计就得两个人出门，一个人回了哦。”
说完，故作悲伤地长长的叹了口气，仿佛看到电视剧以悲剧结尾一般。
中年女子看了看，自己老公正兴高采烈地跟另外一个女人聊着，终于按耐不住，“哼”了一声，撤离了战场，显然对于她来说，及时管教老公不要沾花惹草更为重要。
几个人看着中年女人离去，都松了一口气，只有乔可一脸煞白的闭着眼，显然是被气得够呛，倒不是被那中年女人，而是因为涛涛那莫名其妙的举动。
涛涛蹑手蹑脚地回到座位，见乔可气得不行，心里生出不小的愧意，连道歉似乎都有些不好意思，过了半天，才俯身到乔可耳边说：“小可，对不起。”
一旁的玲子和小谨都为涛涛捏了一把汗，因为此从这家伙得知了录取的消息，对萌萌崇拜得不得了，基本上都把其余几人当成了空气，虽说知恩得图报，但是过了的话，对这个小团体无疑是个灾难。
一秒、两秒、三秒……，涛涛忐忑地数着时间，生怕把几姐妹弄得不高兴了，万一到时候萌萌都不喜欢自己，那就麻烦了。
乔可缓缓地睁开眼，淡淡一笑道:“傻瓜，有什么对不起的，咱几个还有什么好说的。”
听乔可这么一说，涛涛顿时喜开颜笑，轻轻抱了抱乔可道：“就知道你最好了。”
“别想那么多了，你还是想想到了女人街，要买些什么东西吧，第一站可是为你准备的。”乔可笑着说道，憧憬着这次旅行，把先前的不快也一并忘掉。
“好啊，这个太没问题了，不过我选衣服不行，到时候还得看你们。”涛涛爽快地说道，倒真有几分汉子的味道。
“放心吧，到时候我们几个轮流给你培训下，保证你的品位直线上升。”这时，萌萌也转过来说道。
“别，要培训你们培训吧，就她这智商，我可真没办法。”玲子调皮地说道，看见涛涛不满，又嚣张地比了个有本事你过来的手势。
“也别算我，就我这行李，这次我估计也就只能锻炼一下身体，其他事基本没法干了。”小谨慢吞吞地说道，有气无力的样子既无奈，又充满抱怨。
“别啊，你们行不行啊，敢情这样我只能自学成才啊。”涛涛着急地说道，看样子还是很看重这次旅行的目的。
“得了吧，就你还自学成才。”玲子挤眉弄眼地说道，一副鄙视的表情，显得非常嚣张。
“我怎么了？你们不教我，我还不能自学成才啊。”涛涛不满的说道。
“我给你说，就你这智商吧，学倒是可以，成才嘛，只有八十年后了。”玲子伸了伸懒腰说道，看样子是有些疲惫。
“去你的，不过为什么要八十年后。”涛涛好奇地问道，显然不明白玲子话里的含义。
“因为你还能活五十年，死了三十年就长成树，就成才了，而且是真材不是废材。”玲子淡淡地说，脑袋已经埋了下去，似乎又要睡了。
看几人都把有限的时间，投入到无限的睡眠当中去，涛涛也只有安静下来，看着窗外的流云，轻轻地说道：“成材当然好，长在林子里，起码还有人陪着。”