“小姐，小姐”耳畔响起温柔的女声，不过语气略微的急促，倒不像是在哄自己睡觉，而是在叫自己起床，起床？我不是在飞机上么，心中一惊，顿时昏昏沉沉的脑袋顿时清醒起来，眼睛也跟着睁开，一个空姐正面带微笑的看着自己，，虽然这微笑有些僵硬，但小谨还是礼貌地问道：“你好，怎么了。”
“小姐，很抱歉打扰你休息，但是为了不耽误您的旅行，我不得不提醒你航班已经到站。”空姐十分客气的说道，语气中透露着些许急躁。
“到站了么？”小谨轻声重复道，抬起头一看，除了五朵金花和眼前的空姐，连个鬼都没有，顿时俏脸一红，不好意思地笑着道：“麻烦你了，我们马上下机。”
说完，解开安全带，逐一把几人叫醒，收拾了行李，在空乘惊讶的目光中离去。
几人慌忙出了机场，像做了见不得人的事情一样，坐上了车才松了一口气。
“怎么都睡着了？怎么搞的？”乔可无可奈何地说道。
“是啊，怎么可能都睡着了，那么多人下飞机，动静肯定不小。”玲子应和道，显然有些不相信眼前的事实。
“有什么不可能，昨晚的卧谈会到几点你们又不是不知道。”萌萌开口说道。
几人顿时没了声音，萌萌是个超级守规矩的孩子，早睡早起，生物钟准得没办法，平时大家都心知肚明，也知趣的尽量不打扰，但是昨晚太兴奋，萌萌提醒了几次，几人仍然没有停住，聊到深夜才睡，看样子真是吵得萌萌睡不着觉。
“对了，你们下飞机的时候看见没，那些乘务员怎么那么……”玲子似乎突然想起什么似地，急匆匆地问道，但似乎又不知怎么描述，说了半截了又停了下来。
“怎么那么惊讶是吧”小谨说着，情不自禁的笑了起来，越小越起劲，最后不得不捂着肚子。
几人看着小谨的样子，不禁皱起眉头来，心说到底什么事能笑成这样。
“疯了，疯了吧。”玲子看了看小谨，又转过来看着另外几人道。
“你才疯了。”小谨断断续续地说道，看样子笑得喘不过起来也并不好受。
“到底怎么回事？”乔可也是一脸茫然的问道。
过了好一会儿，小谨才停止了疯笑，略微有些气喘地说道：“也没什么，就是我叫醒玲子的时候，她衣袖湿了半截。”
“衣袖湿了半截？什么意思？”乔可几人没明白地问道，一旁的玲子却着了急，不准小谨继续说下去。
小谨也没开口，做了个趴着睡觉的姿势，张着嘴，一只手在嘴角里比划着。
“口水？”
“半截衣袖？”
乔可、萌萌、涛涛三人异口同声地说着，语气里满是惊讶，不过最精彩的还是那吃惊的表情，跟下飞机时乘务员脸上的表情一摸一样。
“你这个家伙真是敬酒不吃吃罚酒，看我怎么收拾你。”对于小谨的爆料，玲子恨得咬牙切齿，情不自禁地挽了挽袖子，想动点‘粗’，但随即发现是在公车上，只得气急败坏地扭过头去。
“你看那是真有口水，所以挽起来遮住。”小谨看着玲子气急败坏的样子，意犹未尽地对着身边的几人说道。
几人闹了一番，也停了下来，顿时恢复了淑女模样，除了玲子衣袖上的口水外，堪称完美，因此时不时引来炽热的目光，不过对于五朵金花而言，青春是向上、向着阳光的青春，接受不是她们字典里的词语，她们有自己的方向。
经过一番折腾，几人终于来到了预订的酒店，掏出身份证登了记，拿了钥匙，一行人却并没有去房间，而是在大堂坐了下来。
“我要跟小谨住，她睡得早，又能帮我提东西。”萌萌笑着说道。
“我要跟小谨一个房间，你们懂的。”玲子抢先说道，不坏好意的看了看小谨，一副此仇不报非君子的样子。
“你要跟我住？那我必须得跟乔姐，要不谁罩我。”小谨看了看玲子说道，随即又楚楚可怜地看着乔可。
“哎”乔可长长地叹了口气，神情地望着小谨说道：“小妞，你真是太抢手了，爷救不了你。既然你已经有主儿，那我就跟涛涛住一起吧。”
看乔可滑稽的样子，几人正想笑，涛涛的声音在一旁响起：“我要跟萌萌住。”
几人纷纷望向涛涛，不知道这家伙为何这么不解情意，但也不好点破。
“那怎么住啊，不能我一个人睡个屋，人家害怕嘛？”乔可楚楚可怜地说道，丝毫没有在意涛涛没给面子的事实。
“我说了，我必须得跟你住，要不我有生命危险。”小谨望着乔可，火急火燎地说道，演的跟真的似地。
“我也说了，我必须得你住，要不你怎么会有生命危险，我的仇何时才能报。”玲子伸出根食指指着小谨道，一副挑衅的样子颇为嚣张。
“敢问几位是哪个剧组？要找哪座山、哪个庙、哪个和尚拍什么电影啊？”萌萌一口气问完道，对几人的戏有种天然的冷淡，随即叹了口气说道：“那我有跟谁住呢？”
“我啊。”略微沙哑的声音一响。
几人立即从“戏”出来，看着涛涛，这家伙还真有主动的时候，真是不容易，不过这个可是个晚睡早起、得了多动症的主，跟萌萌住一起，那不岂不是水火不相容。
“放心，我保证早睡早起，步调一致，还可以帮你提东西，绝对做到出门提包，进门睡觉。”看着几人怀疑的目光，涛涛向萌萌保证道，不知道的人还以为谁又在泡妞写保证书呢。
“你确定？”萌萌不敢相信的说道，五朵金花关系是不错，不过要这么将就自己还不是很可能，所以对涛涛的做法有些疑惑。
“确定，以及肯定。”涛涛十分肯定的说道，没有丝毫的犹豫。
“那就这么定了，你们仨住一起演电视剧，我跟涛涛住一起……。”萌萌说着，旋即又不知道该用什么词儿。
“度蜜月。”玲子笑嘻嘻地为萌萌补充道，然后又解释道“又是步调一致，又是出门提包、进门睡觉，不是新婚小两口又是什么。”
“好吧，那就各回各家吧。先睡上一觉，然后集合出去happy。”乔可高兴地说道，不过声音中隐隐有些疲惫。
几人兴奋地应和着，回了房间。
乔可走在最后，看着几人雀跃的样子，心里突然有股莫名的不安，一个故事不会有两个结局，五朵金花却有不同人生，而人生中的每一件小事，都有可能让这固若金汤的友谊瞬间崩溃。