“乔姐？乔姐？”小谨趴在床上悄声叫着，一副小心翼翼的样子，跟做贼一样。
乔可躺着床上一动不动，半天才缓缓地伸出一只手摇晃了一下，最后又慢慢地倒了下去，宛若一支无人撑起的大旗。
看着倒下的大旗，小谨并没有罢休，一计不成，又来另一计，直接从床上窜了下来，趴到乔可的床头轻声叫道：“乔姐？乔姐？”
“你就别招她了，她这人见了床比见了亲妈还亲。”一旁的玲子看着小谨，仿佛行好人一般提醒道。
嘟着嘴看了看玲子，又回头看乔可丝毫没有反应，小谨只得使出孟姜女哭长城的毅力和悲壮，一边摇晃着乔可，一边轻声地呼唤着乔可。
玲子一看小谨这阵势，一副不达目的不罢休的样子，只得提醒道：“你别止了鼻血，忘了疼啊。”
“她敢。”小谨刚说完，一旁的乔可被摇得不耐烦了，手一抬下意识把乔可的手甩开，可这手肘往后一倒，正巧落在小谨精巧的鼻梁上。
顿时，一股疼痛从鼻子传来，热泪从小谨的眼眶里止不住的往外冲，小谨“哇”的一声哭了起来。
听到哭声，玲子赶忙从床上跳下来，三步并成两步走到小谨面前，站定一看，吓了一大跳，小谨满脸是血，鼻子的血还源源不断地流出来，慌忙翻出纸巾递给小谨。
在这么大的动静下，乔可终于慢悠悠地醒了过来，迷糊地睁开眼睛，看见两人满手的血，惊恐的问道：＂怎么了。＂说完，一翻身从床上跳了下来，冲到了洗手间，一会儿手里拿着一张湿毛巾走了出来，慌忙把毛巾贴在小谨后颈窝，冻的小谨一哆嗦。
见血仍流得厉害，转身拿了纸巾，轻声道：＂先堵一堵吧，虽然有点难受，但止血快。＂说完，看着小谨把鼻子堵上，玲子和乔可也松了一口气。
等小谨打整完，乔可心疼地说道：＂怎么这么不小心？＂刚问完，乔可就发现身边两人都变了脸色，尤其是小谨，那眼神仿佛要冲上来咬自己两口，不禁疑惑地问道：＂怎么了？干嘛这么看着我？＂＂你还好意思说，要不是你小谨也不会弄成这样。＂玲子也是快言快语，直接埋怨道。
＂我怎么了。我一直在睡觉啊，我做什么了？＂乔可一脸无辜地说道，对这种莫名得责怪也是有些愤怒。
玲子白了乔可一眼，一脸不耐烦地说道：＂你能不能改改你那臭毛病？＂＂什么臭毛病？我••••••。＂乔可刚急躁地喊道，到一半却停了下来，思考一番才怯怯地看着小谨轻轻地问道：＂难道跟上次一样？＂玲子和小谨不约而同的点了点头，后者哭丧着脸，满是委屈。
乔可一看两人点头，满脸愧疚的走了过去，一把把小谨搂在怀疑，嘴里不停的说着：＂对不起。＂小谨也是一脸委屈，在乔可怀了慢慢抽泣了起来，玲子也苦笑着走了过来，轻轻拍着两人的肩膀，安慰两人道：＂行了，别哭了，以后乔可睡觉的时候你不要去碰她，她家伙就是一定时炸弹。＂说完，无奈地摇了摇头，轻轻笑了笑。
“对，以后带个手铐睡觉，免得再次误伤。“乔可自嘲道，这已经是第三次出现这种状况了，以前自己都没在意，现在一想，三次都是同样的状况，绝对不是巧合，心里也生出更多的愧疚。
”就是，就该把你手收拾好，同样的错误都犯好几次了，真是狗改不了吃屎。“玲子轻抚着小谨的背埋怨道，也是心疼得要紧。
”就是嘛，你说练什么跆拳道嘛，平时不顶用，就睡觉的时候一打一个准。“小谨哽咽地说道，话说得断断续续，一肚子的委屈似乎也没有发泄出来，活像一个无法表达委屈的小孩，既可爱又可怜。
”亲爱的，对不去嘛，我错了。“这时候乔可也没有办法，只得撒娇卖怪求同情，希望能得到两个人的原谅。
”每次都这样，你的新意在哪里？你的诚意在哪里？“小谨有些鄙夷的说道。
乔可知道这次很难蒙混过关，不拿出点杀手锏，这两人也断然不会原谅自己，心里也不抱怨，只怪自己这臭毛病太难改了，于是脑筋一转，看了玲子和小谨，试探着说道：”要不现在我们去坐船？“果然，小谨一听眼镜一亮，顿时来了兴趣，丝毫没有遮掩地叫道：”好啊，好啊。“
一旁的领子瘪了瘪嘴，自言自语道：”真是个孩子，这么好哄。“刚说完，就看到乔可白了自己一眼，当下自觉地闭上了嘴。
”快走吧，别磨蹭了，时间也不早了。“小谨着急地说道，已经开始穿鞋了，一副亟不可待的样子。
“走什么走，要走你也得先收拾，满脸的血不把人吓死。”玲子无奈地说道，从来没见小谨这家伙这么积极过。
“行，你俩先收拾一下，我去叫涛涛和萌萌。”乔可一边穿衣服，一边说道。
话音刚落，刚刚欢天喜地的小谨顿时兴致大减，蔫儿了吧唧地在乔可旁边坐了下来，轻声说道：“算了，我又不想去了。”
乔可一边套着鞋子，一边看着小谨的样子，疑惑地问道：“怎么了？”
“就是突然不想去了。”小谨有气无力的说道，和先前积极的样子形成了鲜明对比。
“不是，你？”乔可一脸疑惑的问道，还没说完，就被玲子打断道。
“你是不想跟涛涛和萌萌一起去吧。”
小谨看了看玲子，半天才轻轻地点了点头道：“恩”
声音很小，但乔可的脑袋却嗡地一下响了起来，这意味着几人之间出现了间隙，不管别人如何看，她并不希望这个间隙出现在五人之间，于是立即问道：“怎回事？为什么不想跟他们一起？”
“刚才就想给你说这事，结果革命尚未成功，血却已经流了不少。”小谨苦笑着说道，一脸的沉寂显示出了，与平时迥然不同的成熟与内敛。
“说什么？”乔可眉头一皱，有些排斥的问道，仿佛小谨要说一件大逆不道的事情一般。
“你要带我去，我就给你说。”小谨精怪的说道，眼神里夹杂着一股淡淡的哀伤。
“不叫他俩？”乔可说道，一边用询问的眼神看了小谨和玲子。
小谨笑了笑，玲子也点了点头。
乔可也没有办法，但又担心地说道：“那到时候怎么给他俩说？”
“放心吧，去了再说嘛。”玲子也说道。
“这样不好吧。”乔可胆小的说道，对于她来说，这件事给她的心里的负担似乎颇重。
“有什么不好？走吧，一会儿你就知道没什么不好了。”小谨竭力劝说道，看乔可仍然在犹豫，又说道：“你看你把人家撞成这样，你都不陪我去，简直是……。”
没等小谨抱怨完，小谨楚楚可怜的样子，便让乔可无法拒绝，再加上实在不想被两人软磨硬泡，索性咬了咬牙道：“走吧。”
乔可柔软的心，就这样做了一个简单的决定，目的只是不想小谨失望，支撑她做这个决定的是，几人之间的友谊。
但往往软弱的决定都是错误的，代价同样是几人之间的友谊。