如果在北方，这时的夜应该是朔风凌冽、寒冻三尺了吧，户外应该是没有半点人影，可在广州只穿T恤，身上也没有半点冷的感觉。在这暖暖的风中，人们穿梭在五彩的霓虹之间，匆匆的行走与追寻间，每个人似乎都只留下了一个不完美、甚至不完全的背影，没有驻足停留，看这江上美景，灯彩哗然。
在这繁华的灯彩之间，一条漂着五彩、掠着浮光的江把这城市分割开来，静静地观望着，两侧的城市在灯红酒绿中默默的对峙。
一条游艇从江上缓缓驶了过来，时不时地鸣着汽笛，像一个出巡的国王，向着自己最忠诚的子民，挥手致意。
在船不甚明亮的甲板上，三个女子倾伏在栏杆上，长发飘飘、裙袂涟漪，疲软的身姿下诱人的曲线若隐若现，虽看不清长相，但却别有一番风致。
不用说，这三人正是抛弃了同伴，偷跑出来单独happy的乔可、小谨和玲子。
风从昏暗的夜空吹来，乔可不安的心也渐渐安静下来，倚在栏杆上，看着星碎灯光的流转，听着水波轻轻的涌现消失，乔可突然感到了一中莫名的满足感，在这种满足之下，脑子似乎都停止了转动，没有了思考、没有了个人的喜好，只是最简单地看着、听着，任这来自外界的色彩和声音，流淌在自己体内。
“真舒服。”小谨半倚在栏杆上，头发在夜风中，时不时地飘动着，像一只随风飘扬的旌旗。
“呵呵”乔可轻轻一笑，却并没有说话，那轻柔与微风融在一起，飘向远方，似乎整个甲板都慢慢温暖起来。
“看来匆匆忙忙带你来坐船，还真是遇上了好时机。”玲子也轻声说道，慵懒的声音显得很心满意足。
“就是，白天可没这么好的风景，你们可得感谢我。”小谨高兴的说道，调皮的样子真跟小孩一模一样。
“呵呵，那我们该怎么感谢你啊，我的小美女。”乔可笑着说道。
“去你的，我可是大人了，还小美女。”小谨嘟着嘴说道，假装生气的样子很可爱。
“大人了？那我们请你喝酒怎么样？”玲子也在一边调戏道。
“喝就喝，不就是喝酒么。”小谨一脸认真的模样。
“行，那我去弄两瓶酒来，你们等着。”玲子对两人说道，接着匆匆消失在甲板上。
久久地立在栏杆，在风的吹拂下，两人的皮肤都有些酥酥麻麻，不过倒很舒服，跟做了按摩一样，但也许倚着栏杆久了，两人都有些累了，便退回到甲板上的餐桌处，安静地坐下。
两人安静的带着，过了好一会儿，乔可才懒懒地说道：“小谨，今天你想跟我说什么来着。”
小谨正了正身子，但随即又放弃了，似乎在这么放松的环境下，没有一个放松的姿态，便是暴殄天物。
“你不觉得涛涛和萌萌很过分么？”小谨语气中带着些许不满和冷意，与此时暧昧慵懒的气氛显得十分不协调。
“嗯？她俩怎么了？”乔可淡淡的问道，倒也是一副懒懒的样子。
“自从涛涛接到录用通知，几乎对萌萌言听计从，从来不考虑我们几个人。”小谨缓缓地说道，似乎充满了失望。
“有吗？”乔可疑惑地问道，不知道是真不知道，还是装不知道。
“你俩聊啥呢？这么起劲。来，酒来了。”玲子的声音从身边传来，手里拿着几罐啤酒。
一边说，一边在乔可和小谨面前分别放了一瓶酒，然后自己拿了一罐，迅速打开，迫不及待地喝了一口，最后慢悠悠地拖了个椅子过来坐下。
“你现在怎么变酒鬼了？”乔可看着玲子这幅德行，疑惑的问道，要知道这家伙平时几乎是不沾酒的。
玲子也没回答，直接问道：“别岔开话题，老实交待，刚才偷偷摸摸聊啥呢？”
乔可把酒递到玲子面前，示意她帮忙打开，玲子嘴一瘪，没好气地说道：“你们这些手无缚鸡之力的女人，渴死算了。”
刚说完，一旁的小谨也笑着，把面前的啤酒递道玲子面前，然后竖起根大拇指说道：“你是真汉子，酒还拿了来解渴。”
“呸，你们两个臭丫头，姐姐我可是真女人呢。”玲子帮两人打开酒，一副酒不醉人人自醉的说道。
“对啊，刚才我们就在说，那个黄什么新有福了。”小谨淡淡的说道，眼睛却是滴溜溜转着，仔细看着玲子的反应。
“去你的。”玲子一声娇喝一声，居然缅甸起来，随即又岔开话题道：“你们刚才说什么呢？”
“你还真是不依不饶了。”乔可对玲子的执着有些刮目相看，有些意外的说道。
三人独自品尝着手里的酒，那凉凉的液体带着浓烈的味道，顺着喉咙流进三人的胃里，化成了彼此不同的心绪。
乔可望着远处的繁琐的灯光，眼中恍若满天星光，天真而烂漫。
对面的玲子低着头，迷惘的眼神似乎坠进那浅浅的罐子，那罐子里似乎也有些许光亮，在苦涩的液体中苦苦地等待着，期盼着会有一个人在这里营造一个新的世界，可这酒终究会在这个女子的手中，慢慢地消失，那亮光也会如同此刻的时光一般，慢慢的消失。
小谨看着两人的神思，不知此时两人品尝到的是何种滋味，也许对于自己而言，有些滋味才算是人生的成长吧。
想到这里，小谨拿着手中的酒罐子，缓缓地伸了出去，放在三人中间，安静地看着两人。
回过神来，两人自然明白小谨的意思，拿起罐子往中间碰了过去，然后猛地喝了一口，嘴里泛着的虽是苦涩，但心里真是一个爽字了得。
“玲子”小谨轻轻交道，似乎有什么话要说。
“恩”自从上了这船，玲子就十分悠然，淡淡地回了一声。
“刚刚我们在说，涛涛和萌萌太过分了。”小谨说着，看了看乔可。
乔可没有说话，仍旧静静地望着天空，沉醉在那迷离的星光之中，仿佛没有听见一样。
“恩，确实有点，你也瞧见了？”玲子又低下了头，目不转睛地看着酒罐子说道。
“又岂止是瞧见呢？”小谨皱了皱眉头，喝了一口酒，咧着小嘴说道。
风静静地徜徉在三人之间，偌大的甲板仿佛成了三人的孤岛，三人沉默着，心绪却有些零乱，毕竟五人之间的友谊是很不容易形成的，可就那么一刹，也许就要分解崩塌。
“我们偷偷跑出来玩，不也挺过分的嘛。”乔可仍旧望着天空，似乎躺在椅子上的角度，很适合干这样的事情，于是对着天空淡淡的说道。
“哎”小谨和玲子不约而同地叹了一口，虽说心里有意见，但是心里仍然游荡这一丝若有若无的疼痛，倒不是很疼，却似深入骨髓，让你做什么都不自在。
“要不给他们打个电话吧。”玲子忍不住提议道，心里还是对两人有不少的牵挂。
乔可缓缓地坐了起来，摇了摇罐子，听着罐子里酒发出温顺的声音，眼睛直视着两人，淡淡地说道：“打吧，但是先想好怎么说。”
小谨和玲子默默地点了点头。
“放心吧，交给我就行了。”玲子打包票似的说道。
说完，把包放在身前，低着头，在里面翻着什么。
“咦，手机哪去了？”玲子自言自语道，眉头皱了起来。
“我们的手机不都放你包里了吗？不要告诉我丢了？”看玲子的神情，乔可也担心地说道。
“呃，那个，不好意思，好像是我放错了，我以为要带我的包，所以给放我包里了。”小谨怯生生地说道，活像一个犯错的小孩。
不过两人似乎并没有轻易饶恕，尤其是乔可，直接质问道：“不是说好了，东西都放玲子包里吗？你是怎么搞的？”
小谨默默地低下了头，没有回应乔可的质问，眼神闪避着，猛地喝了一口酒，我是怎么搞的？对啊？我是怎么了？
也许，是我们怎么了？