夜色浸润在空气中，漆黑一片，整个空间似乎都凝固了起来，原本酣畅的睡眠，似乎也阻滞起来。
“涛，涛？”女子在床上迷糊的呢喃着。
迷糊的声音刚落，“啪”的一声，屋里的灯便亮了起来，灯光虽柔和，但刚从黑暗中瞥见，仍然很刺眼，刚爬起的女子，下意识地举起手挡了挡。
“怎么了？”涛涛麻利地从床上爬起来。
伸了一个懒腰，萌萌睡眼惺忪地说：“不是说，睡会儿就出去玩么？他们怎么这么久都没有动静。”
“可能睡着了吧，咱俩收拾一下，去叫他们吧。”涛涛开一边说，一边开始穿衣服。
萌萌“嗯”了一声，却没有动，反是一手撑着脑袋，躺在床上，婀娜的曲线顿时显露无余，让人禁不住浮想联翩，好一副睡美人的摸样。
饶有兴致地看着涛涛，萌萌的心情顿时从消失的睡眠中，变得晴朗起来，这家伙看上去还真像个汉子，做事麻利，丝毫没有女人的婉转与软弱，但那天在温泉却又是那般娇羞、含蓄，宛若一朵含苞待放的花，这么大的差异，这家伙真是奇怪。
“你看什么看？”涛涛穿着衣裤，突然发现萌萌真直勾勾地盯着自己，盯得自己起了一身鸡皮疙瘩，于是有些毛骨悚然地问道。
萌萌翻身坐了起来，动作优雅得像跳天鹅湖一般，然后神秘的一笑，对着涛涛调侃道：“我在看性感大美女啊。”
涛涛的脸一红，宛若两朵娇嫩的桃花扑上了洁白的面颊，在这娇羞中，涛涛轻轻低下头，更多了一份女子的腼腆和婉约。
“什么性感美女不性感美女的？性感美女在床上呢？”把大头鞋套上，涛涛顿了顿足说道。
“你是说我吗？”萌萌笑着问道，故意摆弄了一下妖娆的曲线，这随意的一摆，怕是很多男人都要拜倒在这石榴裙下。
“行了，赶紧，要不一会儿真没得玩了。”看了看床上婀娜的身姿，涛涛也忍不住咽了一下口水，然后提醒道。
“嘿嘿”一笑，床上的美人儿也行动起来，不过穿衣之际，也没忘记朝涛涛说道：“你真的很性感，腿又长又细，胸部丰满、臀部翘实，标准的S型身材。”
听得如此直白的话语，涛涛害羞得直接转过身去，背对着萌萌娇嗔道：“哎呀，你不要说这些了嘛。赶紧收拾。”
萌萌轻轻一笑，知道这家伙害羞，也没多说，不过看这状况，这家伙绝对有潜力成为五朵金花之首，当然是指长相和身材方面，若是声音或者动作，那可有得这家伙改了。
两人利索地收拾了东西，到了乔可他们那屋，敲了敲门。
一次、两次、三次。
从轻柔文雅，到正常用力，到最后，萌萌几乎有踹门的冲动。
“怎么回事？猪也不会睡这么死吧。”萌萌有些生气的说道，遇见过能睡的，没遇见过这么能睡的，这堪比攻城拔寨的声音居然也弄不醒这仨。
“别着急，你又不是不知道这仨，尤其是乔可，睡着的时候整个一定时炸弹，我给打个电话吧。”涛涛在一旁劝说道。
虽然似乎并没有什么效果，萌萌依然在那里踹门，但涛涛还是拿出了手机，一边拨了电话，一边再次劝说道：“注意形象，淑女点。”
果然，听了这句话，萌萌立马停了下来，一手撑着门框，一手拢了拢飘散的长发，轻轻道：“也是。”
“对不起，您拨打的电话无人接听。”
“对不起，您拨打的电话无人接听。”
“我去，今天不踹开这门，我誓不罢休。”拨了几遍，电话均无人接听，萌萌也顾不得淑女形象，直接挽了挽衣袖，准备再次动粗。
涛涛一看这架势，顿时哭笑不得，心说，姐你是特殊时期，如此的暴躁。
“咣、咣”就在这思考的间隙，萌萌已经使出吃奶的劲儿踹门了，顿时在门上留了俩脚印。
“别别别，一会儿咱可赔不起。”一看萌萌真动起手来，涛涛赶忙拦住，生怕这家伙把们给拆了，不过这更加确定了萌萌在特殊时期的事实，看来得好好管着她，要不是她，自己哪会找到那么好的工作呢。
“我给你说，你别拦着我，今天我不把这门踹开，把那仨揪出来臭骂一顿，我就不是人。”被涛涛阻拦了下来，萌萌跟上火了。
“可以，但是你得问个青红皂白再说吧，万一他仨是煤气中毒呢？”涛涛劝道，要是那仨在，听到这句话，指定得给她捶扁了。
“对啊，她们仨这么久都没有反应，肯定是出事了，说不定真是煤气中毒了，你在这里等着，我去服务台拿钥匙。”着急忙慌地说完，萌萌便风一般消失在走廊。
留下涛涛一样，诧异地望着她消失的方向，嘴里嘀咕着：真是没救了，特殊时期，也没这么夸张吧，简直像精神病后期。
不一会儿，萌萌就带着一个服务员，火急火燎地冲了上来，也不知道跟这服务员说了些什么，服务员比谁都着急，而且一脸煞白，估计是吓着了。
服务员哆嗦着，把钥匙插进了锁孔，拧了几次都没有成功，急的满头大汗。
“行，我来，我来。”萌萌眼里瞧着，心里也是急的要是，索性一把推开服务员，自己亲自动手。
果然，“嗒”的一声门锁被打开，萌萌第一时间冲了进去，后面的服务员和涛涛，也紧跟着进了屋。
“咦，人不在？”萌萌惊诧的问道，心里奇怪这些人怎么又不接电话，又不在房间，到底干什么去了。
“我刚才听见电话声，估计没带电话走。”涛涛朝萌萌说道。
“这里、这里、这里好像留了挺多血。”服务员指着垃圾桶和地毯上的血渍，有些口吃的说道。
两人朝服务员指的地方看去，果然有很多血迹，随即涛涛又紧张地向洗手间跑去。
一会又急匆匆地回来，一脸煞白的对萌萌说道：“洗手间也有。”
“到底出什么事了，这三人怎么活生生地就不在了。”萌萌着急地说道，几乎和咆哮一般。
“要不要报警？”知道萌萌注意多，所以涛涛试着问道。
“报警？”萌萌露出一副不可思议的表情。
虽说，这仨突然消失，屋子里又有血迹，但是谁也没有这么大的胆子，大白天的干杀人放火的事情吧，而且这宾馆还有几个帅哥保安呢。
“保安，对了，有监控。”萌萌突然兴奋地说道，像一个侦探突然发现了蛛丝马迹一般。
说完，两人直勾勾地看着服务员。
服务员也反应过来说：“对，走看监控。”
说完，三人关了门，消失在四楼。