“你俩快点，别磨磨蹭蹭的。”乔可有些着急地说道。
一副恨铁不成钢的样子，仿佛带着俩败家子去干活一般。
“着什么急？反正都已经出来了。”玲子快人快语地说道。
既然合着小谨把乔可怂恿出来，她心里压根就没想过要这么早回去，虽说在游艇上自己也小小地伤感了一下，可一想起涛涛那副德行，心里的愧疚顿时一扫而尽。
“就是，说不定没了我们，她俩自在得要死呢。”小谨也在一旁添油加醋地说道。
“你俩怎么回事，刚刚在游艇上，不还嚷嚷着心里过意不去，要快点回去么？”对于两人的善变，乔可感到有些无可奈何。
更确切地说，应该是难以理解，任何小团体、任何亲密的关系之间，都会有间隙存在，五朵金花之前也有过比这更严重的矛盾，不过每一次都在大家的包容和理解中化险为夷，但这一次两人就是抓住不放，没有任何宽容的样子，真是让乔可伤透脑筋。
“在游艇上是喝多了。”玲子有些冷冰冰地说道，内心却是起伏万千，要说玲子对五朵金花毫无感情，连她自己也不相信，但这一次在这样的决裂中，自己有种莫名的快感，可每一步决裂之后，内心却又充满了孤寂和冰冷。
小谨拍了拍玲子的后背，如同安慰一般，随即看了看乔可，有些不满地问道：“乔姐，你觉得这样做值吗？”
匆匆的脚步突然停了下来，两人没停住，差点和乔可撞在一起。
乔可缓缓地转过来，低声说道：“如果不值，你们走这么快干什么？”
玲子和小谨脸色有些不自然，像一个对自己很有信息的狙击手，暴露了自己的位置，既吃惊又感到岌岌可危。
说完，乔可走到了两人中间，极为少见地像个汉子一样，将两支玉臂攀搭在两人的肩上，若有所思的说：“我知道，你俩对他们有意见，老实说我也有，但我们五朵金花，之所以能够形成，不就是因为我们相互包容和理解么。”
言语间的真诚，让小谨和玲子的心绪安稳了不少，思考也理智起来。
“乔姐，你说得对，但任何事都不能太过分了。”小谨淡淡地说道，似乎并没有带什么情绪。
一看自己的话似乎起了一点作用，至少让两人不再带着情绪，于是乔可面带喜悦地说道：“这样吧，咱们边走边说，看看他们到底怎么过分，到时候回去直接跟她们开诚布公，免得心生间隙，怎么样？”
在冷静的状态下，小谨和玲子心里那丝微妙的感情也游动起来，心中也有了解决间隙的向往，于是都轻轻点了点头。
三人并肩走在微微的夜色下，从紧紧贴在一起的背影看去，似乎亲密无间，可谁也不会知道，三人正在努力跨越着鸿沟，一着不慎、全盘皆输。
“那我先说吧。”乔可看了看两人，询问似地说道，见到两人没有说话，便清了清嗓子接着说道：“她俩最近是很亲密，有时候我心里也难受，尤其是在飞机上，就为了和萌萌坐一起，涛涛居然眼睁睁的，看着一个陌生人骑在我头上拉屎拉尿。”
说完，乔可叹了一口气，脸色也黯淡下来，显然对于那天的事，仍然有些芥蒂。
“就是，那天出发的时候也是，我提那么多东西，她自己的东西都我是提着，她居然去帮萌萌提，萌萌倒是挺爽，空手到。”想到萌萌趾高气扬，活像只大公鸡的样子，小谨就气得要死，所以语言中有种难以抑制的愤怒。
“就是，不就是长得漂亮点，家庭条件好点么，有什么好得瑟的。”小谨的话似乎勾起了玲子的某些回忆，于是玲子也数落着俩人的罪状，似乎生怕小谨漏掉什么似地说道。
乔可不易察觉地点了点头，心里自然知道，小谨埋怨地是涛涛，而玲子埋怨的是萌萌。自己心里倒是对谁都没有什么意见，基本是过了就忘了，不过按照小谨和玲子的说法，站在小谨和玲子的角度一想，萌萌和涛涛确实有些过分了，毕竟对于一个小团体而言，公平和尊重最为重要，只有这样，每个人之间的友谊才能平衡和稳固。
“除了这些还有吗？”乔可轻声问道，并不希望在这个问题上纠缠太久，迫切希望能够让几人再次毫无间隙。
乔可的话，轻飘飘地落在空气中，随着光影的流转，消失在神秘的夜色中，取而代之的是久久挥之不去的寂静。
良久，小谨才怯生生地看了看两人，有些难以启齿地说道：“她俩总喜欢说工作好坏、工资的高低、买房的计划，总是跟炫耀一样，从来不考虑旁人的感受，很多时候我根本插不上话，她们就当我不存在一样谈论着。或许，我说要的这个，也许是我自己的问题，也许是我的嫉妒，但是这的确让我难以忍受。”
小谨刚说完，玲子的脚步突然停了下来，乔可和小谨跟着趔趄了一下，不禁好奇地转过身来，向玲子看去。
玲子一脸煞白，精致的五官在极力的控制之下，仍是有九分要哭的迹象。
面对突如其来的变动，乔可和小谨立马大气都不敢出，生怕不小心触动玲子，爆发那一腔的委屈和悲伤。
夜色虽然浓密起来，玲子却似乎看到，水汽不断地在眼前聚集起来，眼睛胀痛沉重得要死，不禁在原地蹲了下去。
瘦小的身体，弯了下去，滚烫的泪水从眼眶里流了出来，似乎要和夜色清冷分庭抗礼一般，无情地灼烧着模糊的双眼和疲惫的心灵。
不管玲子有什么理由和借口，不管这些理由和借口对不对，哭泣永远都是对的，因为我们是姐妹。
乔可和小谨默默地蹲了下来，忍不住眼睛也湿润了起来，不问理由的一起哭、一起笑，也许是她们青春里最为疯狂的一幕，也是她们最骄傲的一幕。
“她们、她们、她们、上次问我、问我、蹲着吃饭、是、是什么感觉。”玲子哽咽着，声音断断续续地传来出来，仿佛是清脆的声音摔碎在空气中，毫无征兆。
乔可和小谨心里一震，眼神里多了几分尖锐的愤怒，仿佛一把利刃，要向着什么狠狠地插下去一般。
别人极少知道，但五朵金花中谁都知道，玲子家的条件最差，家里极度重男轻女，在这种家庭环境下，玲子几乎没有任何家庭地位可言，即便她自食其力拿奖学金念到硕士，可仍然比不过她那傻蛋弟弟，即便她聪颖、天生丽质，可仍然被视为贱命一条，连吃饭都不能上桌，只能蹲在一旁吃。这是玲子最脆弱的地方，谁都不能触碰也不愿触碰，可这两人竟然……，不管是有意无心，触之者不可原谅。