不知过了多少时间，乔可三人终于带着疲惫愤怒回到宾馆。
涛涛和萌萌正安静地坐在大厅，三人踉跄走进大厅，便感受到一股冰冷的目光，两队人就这般安静的对视着，眼神里的情绪慢慢也淡了下来，谁都没有说话，仿佛世界早已成了一片虚无，拥有的只剩下安静。
这安静蔓延在空气中，仿佛这里没有人丝毫没有人出入一般，显得十分的诡异，竟让三人心里不禁空荡起来，连回来找涛涛和萌萌“算账”计划，也慢慢消失在脑海，丝毫没有心情再理会与涛涛、萌萌间的瓜葛。
“你们回来了。”
良久，萌萌才有些冰冷的说道，语气里没有丝毫的关心，反倒像审问犯人一般。
“恩”乔可尴尬地点了点头道，刀子嘴豆腐心的她有些手足无措。
“回来就好，早点去休息吧。”一边说着，萌萌从沙发上站了起来，与涛涛挽着手朝三人走来。
看着直端端走过来的两人，乔可的心咚咚地加速跳动了起来，也许五朵金花之间有场大战了。
萌萌和涛涛一路走来，丝毫没有看三人，丝毫没有停顿，直接从三人身边走过去，仿佛路过的只是三个石头人一般。
看着两人恍如路人一般，安静经过的样子，乔可也忽然觉得自己想得太多了，本以为涛涛和萌萌会没命地找三人，或许还会因为三人偷偷去玩而大打出手，但似乎并没有人找自己三人，或许并没有人像想象中那么在乎自己，想到这里，顿时丝毫没有心情纠缠下去，索性招呼小谨和玲子，马马虎虎地洗了脸，呼呼地睡起觉来。
本来乔可有强烈的愿望，让五朵金花再次亲密起来，可涛涛和萌萌的不闻不理，以及两人跟玲子的谈话，让乔可丝毫没有任何挽留的必要。
乔可清楚地知道，这样的平静不是再度的亲密无间，而是彻底的决裂。
因为关系不论好坏，都说明双方之间还有一丝丝牵连，而一旦关系变得双方都毫不在乎，双方便也毫无瓜葛了。
这个安静的夜晚，五朵金花之间似乎再也没有那么多的牵连了，疲倦的心突然放松下来，连觉都睡得香了。
大地似乎也知道了这件不大悲伤却让人失望的事情，特意让这夜晚安安静静，不去打扰她们之中的任何一个人，让每个人的梦更加安稳、更加悠长、更加美好一点。
不过，这安静的美好，恍若一个深渊，有人过得去，有的人却只能眼睁睁站在对岸，或就此停步，或绕行千里，也许有一天还会相遇，可那相遇却相隔千里。
窗外的墨黑慢慢地退去，曙光一点点从远处到来，丝毫没有疲惫，充满生机和力量，惹得万物都躁动起来。
“嗡嗡嗡”似乎连手机也不肯错过这份热闹，跟着复苏的万物嚷嚷了起来。
“喂”，软绵绵的声音在床上响起，似乎丝毫没有力气一般，不过这一丝儿的力气，却是把心中的不耐烦却表现得淋漓尽致。
“喂，你好，我是黄新，请问……。”电话那头略微沙哑的声音刚说到一半，就被几声尖叫打断。
“玲子，快、快，是黄新。”软绵绵的声音突然尖锐起来，转换极为自然，这声音的可塑性真是让人有些惊叹。
“什么新？”玲子在另一张床上迷地说道着，似乎丝毫都不在乎一样。
“黄新”看玲子丝毫不在乎的样子，乔可有些着急起来，感叹着皇帝不急急死太监，只得跳到玲子床边大声喊道。
“黄新”玲子轻声重复了一下，立马像上了发条的玩具一样，翻身坐了起来。
“恩，快你跟他说。”乔可双手捂着电话话筒，把电话递到了玲子面前。
玲子脸一红，扭捏着，带着无限的娇羞与腼腆道：“你说吧，我不知道说什么。”
“好吧，你不说我就挂了，反正当时我没答应过他什么事。”乔可一脸无所谓说道，随即准备挂掉电话。
这一下，轮到玲子着急了，忙把电话抢过来，娇嗔道：“干什么嘛，你不说算了，我来说。”
乔可“嘿嘿”一笑，一脸鄙视的骂了句“滚”，看到一旁的小谨也醒了过来，索性和小谨坐在一起，饶有兴致地看着玲子。
玲子不好意思地转过身去，背对着两人，才放心地松开了话筒，轻柔地说道：“喂，你好”，丝毫不见平时的泼辣与爽朗。
“喂，你是？刚才怎么？”对面的沙哑的声音显然，对刚才无人说话以及声音的变化有感到疑惑。
“我是玲子，就是昨儿去机场，坐你旁边那位。”玲子温柔地回答道，乔可和小谨顿时起了一身鸡皮疙瘩。
“噢，你好，我就是想问问东西帮我送到了吗？”沙哑的声音突然充满了期许。
“我昨晚刚到，现在有才七点，怎么送？你有病吧。”没说两句话，玲子就原形毕露，一副泼辣的样子。
话筒里传来对方不禁咽了咽口水，仿佛受惊不小的样子，好一会儿才传来颤颤的声音，不太确定地问道：“什么”。
玲子顿时有些难堪起来，但好在对方好像并没有听太清，急忙柔柔地补充道：“我的意思是，昨天到达得晚了点，今天我有点不舒服，可能还有等一会儿才去送。”
“你生病了？”沙哑的声音突然焦急起来。
这种焦急让玲子的暖暖地，不禁生出一种莫名的向往。
“咳咳”随即假装咳嗽了两声，然后软绵绵地说道：“嗯”。
虽说是无病呻吟，但这软软的一声应答，真是万种风情集于一身，羡煞旁人不过，这一动作被乔可和小谨看在眼里，却是引来了两人的无限鄙视，悄声笑骂道：“真不要脸。”，引来了玲子不满的白眼儿。
不过好在玲子正忙着，要不然又免不了一场“大战”。
“要不要紧？那先别送东西过去了，先去医院看大夫。”沙哑的声音关切的问道。
“为什么啊？”玲子嗲嗲的说道。
“啊”沙哑的声音明显一顿，男人特有的憨厚显露无余，半天才反应过来，淡淡地笑了笑道：“因为你要是病了，就没有人帮我送东西了。”
“我去，居然开始跟人调情了。”乔可指着玲子的背影，嗤之以鼻的说道。
“就是，这么会勾男人，平时怎么没看出来。”小谨也是一脸鄙视的说道。
这会儿，玲子是真忙了起来，也十分的投入，竟然没有回头给两人白眼。
“嘿嘿，你让我看大夫只是想让我帮你送东西，太自私了。”玲子嗔怪似地说道，完全是一个处于热恋中的女孩儿。
“不，不，不，我不是这个意思。”沙哑的声音急切的解释道。
“那是什么意思啊？”玲子拖长了声音，羞答答地说道。
“没什么意思，就是也担心你。”似乎也逼到了非说不可的地步，沙哑的声音也松了一口气似地说道。
“嘿嘿，这还差不多。”玲子高兴地说道，像个雀跃的孩子。
“这两人怎么跟自来熟一样。”玲子皱着眉头，像小谨问道。
“哎，天雷勾动地火呗。”小谨摊开双手，有些无奈的说。
“哎，行了，去洗漱吧，咱俩在这也是多余的。”乔可瘪着小嘴说道，一副吃不到葡萄说葡萄酸的样子。
两人知趣地消失在房间，剩下玲子一个人，和她的情哥哥东拉西扯，向着美好的未来走去。