“唔，她还没说完？”小谨刷着牙，口齿不清地问道。
“恩，挺好吧，正好我们可以帮她达成心愿了。”乔可苦涩地笑了笑，也许这是这次旅行中唯一一个好消息了吧。
看乔可的脸上有些不自然，小谨忙转移注意力道：“赶紧收拾吧，一会儿咱俩去买早餐。”
轻轻点了点头，乔可猛地捧了冷水浇了浇脸，希望把那些不快彻底忘掉，但冰冷的水让头脑更清晰了，昨夜那擦肩而过的安静与冷漠更加清晰，一股莫名的痛蔓彻心扉。
两人默默地梳妆打扮完毕，悄悄地出了门，留下玲子一人煲这电话粥。
经过宾馆大厅的时候，乔可一直盯着空空的沙发，那眼神仿佛是一个不得不和孩子离别的母亲，仿佛要紧紧抓住什么，却又只得眼睁睁看着一切在眼前离去。
走到门口时，乔可脑海里又回想起，萌萌和涛涛擦肩而过、视而无物的表情，那冷漠让乔可禁不住一颤。
“乔姐，怎么了？”小谨也察觉到了乔可的异样，关切的问道。
“呵呵”乔可苍白的一笑，有些惨淡说了声：“没事”。
随即努力平静了下来，往门外走去。
出了门，乔可放眼看去，街道还是干净地街道，天空还是湛蓝的天空，可是这车水马龙的街道，井然有序却显得和自己毫无瓜葛，这湛蓝自由的天空，开阔似海却丝毫没有自己的一片天。
看什么都不一样了。
也许失去是一种最好的觉醒。
乔可感叹着，回了回神，挽着小谨走进清晨不息的川流当中。
半个小时后，两人提着丰盛的早餐回到宾馆，正要进门，却看见玲子一边打着电话，一边火急火燎地往外走。
乔可的手机也在此时响了起来，掏出来一看，上面豁然写着玲子，于是摁了电话。
“靠，居然挂我电话，这死女人。”玲子快步走了出来，嘴里不停地埋怨道。
“哟、哟、哟，这是说谁呢？”
这声音怎么这么熟悉，玲子好奇的一转身，乔可正背靠在墙上恶狠狠地看着自己，一旁的小谨正喝着豆浆，幸灾乐祸地看着自己。
玲子谄谄地一笑，轻轻走到乔可面前，向着乔可轻轻跨出一步，轻柔地伸出手指抬起乔可雕琢如玉的下巴，温柔的说道：“愤怒再多一点，再多一点。恨意、恨意再多一点。”
“恨意你个大头鬼。”乔可被玲子逗得乐了起来，笑骂道，一旁的小谨也偷笑起来。
“你俩快跟我走。”玲子恢复了平日地正经，有些着急地说道。
“去哪？干什么啊？”小谨一边从旁边走过来，一边说道，还不忘把手里的早餐分别递给两人。
“行了，走吧。”
就这样，乔可和小谨稀里糊涂跟着玲子上了车，不知道往哪里走去。
三人风卷残云般把早餐扫荡得一干二净，把司机吓得一愣一愣，不知道这三个闺女多少天没吃饭了，如此狼吞虎咽的。
消灭掉车里唯一的敌人，三人也心满意足地安静了下来，目光穿梭在这个繁华却陌生的城市，顿时感觉自己恍如一条游鱼，毫无目的地游动着，没有了任何的牵挂与羁绊，但也少了一种交融的温暖。
车子出了市区，颠簸了半个小时以后，终于停了下来。
三人付了钱，环视一周，一栋宏伟的建筑突兀地挺立在荒落破败的郊区，上面的牌子写着：XXX儿童福利院。
“搞半天，你是来给黄新送东西的，好歹你也透个信啊，还以为你绑架呢。”小谨撅着嘴，有些不满的说道。
“哎呀，我的祖宗，进去看看你就知道了。”玲子谄笑道，怕两人不愿意来，所以一路上都瞒着两人，现在到了，生怕两人生气。
“去看看吧，能帮点忙也是好事。”乔可拍了拍小谨说道，她心里也很清楚，小谨不是没有同情心的人，只是不喜欢被别人无缘由地带来带去，所以才有刚才那番对话。
小谨点了点头，白了一眼玲子，轻轻说道：“有事你说话嘛，你这个死女人当我们什么人。”
“对不起了，我的小姑奶奶，我也是着急忙慌的，给忘了。”玲子不好意思地小道，领着两人往里边走去。
不出十分钟，三人就顺利地找到了黄新的儿子——小五。
这小子长得虎头虎脑，约莫着也有六七岁了，聪明伶俐的样子倒是十分惹人喜欢。
不过跟所有小男生一样，见着玩具车就喜欢得要死，别无旁骛地玩耍起来。
玲子双手撑着脑袋，眼神里一片慈爱，仿佛看到自己的小孩一般。
“跟我们说说吧。”乔可淡淡地说道，眼神也是流露出怜爱之情。
玲子回过神来，看了看乔可和小谨好奇的目光，整理了一下思绪，开始娓娓道来。
黄新一直是个好孩子，从小学到高中一直成绩优异，高考的的时候不出意外地考了不错的分数，但在报志愿的问题上与家人产生里分歧，家里人希望他报师范院校，毕业后能找一份稳定的工作，可他从小热爱的却是汽车，从来都是乖孩子的他，这一次从来没有过的倔强。
就这样，他只身离家出走，来到了广州，他在一家衰败的汽修厂留下下来，这里没有火爆的生意，但却有他喜欢得汽车，虽然这里江河日下。
最后老板处理了汽修厂，开起了出租车，在他的帮助之下，黄新也凑齐了钱，回到了北方那座小城，可就在黄新入学的时候，却收到了老板出车祸的噩耗，除了小五一家全在车祸中丧生。
黄新感恩老板在危难之际的救助，从此当起了小五地干爹，一直坚持了下来。
几人唏嘘着，乔可也向小五挥了挥手，小五懂事地走了过来，乔可微笑着说道：“汽车好玩吗？”
小五看着乔可，天真地笑了笑，却并没有说话。
看着乔可和小谨有些疑惑地目光，玲子摸了摸小五的脑袋说道：“他听不见。”
两人的心猛地一沉，这现实真是太残酷了，几乎什么都没有留个这孩子，眼眶不禁有些湿润起来。
乔可把玲子和小谨拉到一旁，轻声说道：“涛涛和萌萌走了。”
“走了？”玲子和小谨异口同声地惊讶道。
虽然，和那两人之间有矛盾，可没想到两人居然做出来决裂的姿势，心里既后悔，也有种彻底完结的快感。
乔可轻轻点了点头，看了看两人道：“她俩也走了，你俩的愿望也差不多了，剩下几天我们就在这里陪这些孩子吧，除了小五，这些孩子都需要帮助。”
“好啊，就这么定了。”玲子爽快地答应道。
小谨却有些谨慎地看着两人说道：“可以睡懒觉不？有点困了？”
两人随即扔给一个白眼，径直绕过，陪小五玩耍去了。