寒气随着西南特有的潮湿，无孔不入地钻了进来，唐夕裹紧了大衣，仍然感受到阵阵凉意从脊背传来。
自从那次事情之后，唐夕时常感到无助和绝望，既想极力地回避英子，却又不得不费尽心思去照顾英子，每日都得面对一直蒙在鼓里的英子，唯一的欣慰就是英子生活的好好的，甚至比以前更快乐、更自由了。
电视里传来的冷漠的声音，让唐夕感到厌烦，但又没有别的事情可干，也没有心思去干别的事情，因为他正打算做一件事。
“嗒嗒”门上传来锁孔解开的声音，门也随之打开，王其挽着韦唯走了进来，脸上洋溢着幸福的表情。
两人一进门，和唐夕对视了一番，眼睛不禁冷漠起来，尤其是王其，刚刚还春风荡漾的脸突然拉得老长，像谁欠了他的钱没还一般。
唐夕淡淡的眼神，似乎把两人的冷漠溶解殆尽一般，丝毫没有泛起一点波澜，随即转过了头，轻描淡写地望向电视机，虽然他并不知道电视里讲的什么、演的什么，因为他的脑海里，正热火朝天地演绎着一些画面，不断地重复着，让每个画面都精确而凶狠。
王其拉着韦唯往房间走去，韦唯不时回头望望表情有几分木讷却显狠辣的唐夕，脸上有些沉重起来。
一走进两人温馨地小天地，王其便迫不及待地一把搂着韦唯纤细的腰肢，疯狂地朝吹弹可破的脸蛋啃去。
“滚”韦唯纤细的腰肢一扭，避过那张大嘴。
火急火燎地进攻过去，却毫无收获，王其从火热的疯狂中清醒过来，看着韦唯有些凝重的脸，不禁有些疑惑道：“宝贝，怎么了？”
韦唯白了一眼王其，恨铁不成钢地说道：“你就知道干这事儿，是不？”
和韦唯分开的时间久了，火气是有点旺盛，一闲着就想，怎么也按捺不住，王其有些不好意思地摸了摸脑袋，轻轻说道：“亲爱的，怎么了嘛？”
斜了一眼王其，韦唯感觉自己真是瞎了眼，看上这么一个二百，当下没好气地说道：“今天唐夕好像有点不对劲，你去问问。”
“哦，你说的这事儿啊，我马上去办。”王其恍然大悟一般，爽快地说道，二呵的向韦唯敬了一个礼。
王其突然高涨的热情，让韦唯有些诧异，但直觉告诉自己，这匆匆地背影又得搞出什么事情来，不禁疲惫地叹息了一声，实在是太累了，然后一屁股瘫坐在床边上。
自己和王其恋爱多年，却因为工作分隔两地，王其不肯离开家乡，自己只得不远千里到这里参加公务员考试，王其却什么都处理不好，很是操碎了心。
来到客厅，王其径直走到唐夕面前，挡在唐夕和电视之间。
但唐夕的姿势丝毫没有变化，仍然直盯盯地看着电视，仿佛王其是透明的玻璃一般，这种无视让王其大为头疼。
“喂，我是透明的是吧。”王其不满地说道。
“嗯，啊。”唐夕回过神来，下意识地回答道。
“啊，啊个毛线，你丫怎么回事。”王其抢过遥控板，关了电视，不满地说道。
“呵呵，没什么事。”唐夕淡淡地回答道，眼神依旧有些空洞，让人浑身都不自在。
“行，既然没事，我就给你说个事。”王其中气十足地说道，腰上顿时传来一阵僵硬的麻木，不禁用手捶了捶。
应该是这两天有点过度了，看来得悠着点，王其心里想着，一屁股坐了下来。
“说吧。”唐夕瞟了一眼王其，心里嘲笑道，让你丫再大半夜地瞎折腾，搞得人心惊胆战地睡不着觉，谋财害命一般。
“我和韦唯商量了一下，我们要搬出去住。”王其笑着说道，咽了咽口水，眼神里流露幸福却又有些下流的眼神。
“搬了也好，免得床受不了。”唐夕似乎又恢复了平日的神情，笑着调侃到。
看着王其涨红着脸的样子，又补充道：“不过你们应该不是这么想得吧。”
王其剐了一眼唐夕，有些愤愤地说道：“不方便，你小子捡了多少便宜。”
说完，双手抚着腰，愤愤地离去，沙发上留着一个屁股印子，却丝毫没有一点体温。
唐夕看着王其的背影，脑海里又想起了平日那些“幸运”的时刻。
有一次，唐夕回家很晚，一进门就听见两人辛勤耕作的喘息声，没敢打扰，鸟悄地进了自己的房间，厕所都不敢上。
等两人完事，唐夕才放心地憋着尿向卫生间冲去，这一去不要紧，卫生间的门敞开着，一个女子正在镜子前欣赏着自己的曼妙的躯体，两人的目光在镜中相遇尴尬，一声尖叫响彻整个小区。
想到这里，唐夕笑了笑了，毫无疑问那是自己这辈子第一次看见这等光景，那隐秘的曲线、雪白如玉的肌肤，简直是人间尤物。
回想起这等风致，唐夕却是异常地平静，如同一个清晰寡欲的道者，丝毫没有任何的留恋与向往，只是像个怪物般，冷眼旁观。
他和王其共同租赁的这套房子，只有一个卫生间，所以自从韦唯来到这里，便遇到了许多尴尬。当然唐夕是好不吃亏，不过王其却是着急，可能也正因如此，才下决心要搬出去，当然也不排除王其为了更好生活，而产生了这样的想法。
唐夕想着那曼妙的身影，生命里所有的女孩，像一朵朵被风吹起的蒲公英，毫无预兆地在脑海里飞翔起来。
每个女孩都是一朵远方飘来的蒲公英，在恰当的时候，落在你心田的高地上，骄傲地生长着，柔软纤细的根系崩解了高地上的顽石，可最后却又在风吹草动中，或者四处飘散了无踪迹，或者飞向下一个高地，只留下一堆破碎的顽石。
漫天的蒲公英在温暖的阳光下浮动着，寻找着自己的方向和轨迹。
这暖暖的阳光，让唐夕的眼睛有些干涩，禁不住闭上了眼睛，静静地游荡在这温暖的阳光中，如鱼得水。
“你怎么说的？”王其一合上门，韦唯就着急地问道，生怕这家伙出什么岔子。
王其“嘿嘿”一笑道：“我告诉他，我们要搬出去住，叫他一人呆着。”
韦唯脸色顿时难看一起，仿佛起了一团浓厚的乌云，虽然不知道为何，但王其只得默默停了下来，等着被训、“你个猪脑袋，谁让你说这个啦？”韦唯有些气急地说道，一副失望的样子。
“不你叫我说的吗？”王其无奈地说道，声音小得跟苍蝇一样。
“我是看他好像心情不好，让你去问问。”说完，韦唯白了一眼王其，随即又说道：“人家帮了你这么多忙，你是不是也该关心下别人，要不人家怎么把你当朋友，你以为谁都跟我一样，这么没头没脑地付出。”
韦唯越说越生气，索性拉过被，一头钻了进去。
王其束手无策地站在原地，心里满不是滋味，的确这两年自己欠韦唯太多了。
默默了褪去衣衫，王其也钻进被窝，紧紧抱着有些凉的娇躯，附都那精巧地耳垂边，细声地说着些什么，似乎在安慰着。
这轻声地呢喃，最终被夜色催化成一丝丝轻声的呻吟。