不知道就这样漂浮了多久，“轰”，突然传来的坍塌声，让唐夕的心猛地一坠，从沙发上惊醒了过来。
有些惊恐地看着声音传来的地方，唐夕慢慢走了过去。
房间的门突然开了，王其光着身子哆嗦着站在门口，红着脸说道：“把工具箱拿出来，帮我弄弄。”
“怎么回事？”唐夕好奇地问道，眼光往屋里一瞟。
床已散成木头架子，乱糟糟地立在屋子中央，韦唯有些凌乱地裹着一床薄被，唐夕顿时明白了怎么回事。
韦唯尴尬地背过身去，王其也是老脸一红道：“别看了，有啥好看的，赶紧拿东西帮忙。”
唐夕也没说话，起身去找工具箱，走前情不自禁地笑了笑，那意味让王其和韦唯简直想找个地缝钻下去。
不一会儿，唐夕拿着工具箱走了回来，手一抬把工具箱递到王其面前，看样子并不打算帮这个忙。
“帮我弄一下，我可不会这个。”王其倒也不客气，率直的说道，他心里也明白，光凭自己拼个拼板要半年的能力，搞好这个床不知道得等到什么猴年马月去了。
唐夕看了看韦唯，有转过来看了看王其，轻声道：“方便吗？”
“有什么方便不方便的，没地方睡觉才不方便。”这个时候，王其也不矫情了。
唐夕看着王其说道：“要是不嫌弃，叫她先去我房间吧。”
然后想了想又添了一句道：“免得着凉了。”
王其这才点了点头，拉着韦唯亲自送到了唐夕的房间，似乎不放心一般，仿佛唐夕房间是虎穴一般。
回来的时候，唐夕已经开始干活了，叮叮当当的声音在这深夜显得有些突兀。
“你说你就不知道省着点么？”一边忙活着，唐夕一边有些不满地说道。
“省着个屁，那天叫你给弄弄你不弄，要不是你省着点，能有这事儿么。”王其针锋相对说道，心里也上了火，不过在这种美好的时候遇到这种情况，不上火才是怪事。
“嚷嚷个屁，我哪知道你个手无缚鸡之力的家伙动静这么大。”唐夕淡淡地说道。
“你个找不到路的家伙当然不知道。”王其笑了笑道，语气柔和下来。
“是啊，现在的路难找啊。”唐夕感叹到，突然间充满了伤感。
不过唐夕所说的路可跟王其嘴里说的不一样，王其是在嘲笑唐夕没碰过女人，而唐夕则是真真正正地陷入了深深的迷茫，如同陷入黑暗的深渊中。
“我给你说个事，你一定好好做。”唐夕专注地干着活，表情却有些严肃地说道，眼神里竟有种视死如归的坚定。
王其怔怔地看着唐夕，竟然缓缓地点了点了，似乎被某种莫名的情绪所感染一样。
唐夕没有转身，声音有些低沉地缓缓说道：“过几天我可能也不会留在这里，如果你们不想搬，就留下来，如果搬走了，抽个时间回来看看，把房子转租出去，钱交给英子。”
听着有些奇怪的的安排，王其竟然没有丝毫的反驳，只是疑惑地问：“就这些？”
“如果英子问起12月1号那天的事，你就说我和她喝酒了，你去接韦唯没有去成，她喝醉了，我照顾了她一夜。”唐夕有序地说道，突然转过身看着王其，问道：“记住了没有。”
王其虽然感到很奇怪，但是仍然点了点了，脸上的表情也跟着凝重了起来。
唐夕满意地点了点头。
这个床是房东买的二手床，是拼接床，弄起来倒也快，唐夕起身把床的几个接头弄好，吩咐王其一起把床板盖好，然后简单地帮忙把床收拾了一下，这床基本上就恢复了原样。
收拾了工具箱，唐夕冷不丁的说道：“还有”，站了起来，看着王其才说：“租房的时候找个好床。”
王其本想发作，但一看唐夕严肃的样子，也不像在调侃，于是有些尴尬地点了点头。
唐夕走到门口，像突然想起什么似的，猛地转过身来，朝王其偏了偏脑袋道：“走啊，愣着干嘛，去把你媳妇儿接回来啊。”
“不用，她自己回来就成，而且、而且她有话给你说。”王其有些不自在地说道，看样子是有丁点吃醋。
听王其这么一说，唐夕也倒也没有拒绝，淡淡一笑道：“一起去吧。”
说完，好哥们一般搂着肩，朝自己房间走去。
到了门口，王其留停了下来，唐夕径直走了进去。
“弄好了，先回去吧，王其等着你呢。”
“你最近怎么了？”韦唯轻声问道，从床边上站了起来。
“没怎么啊，挺好的。”唐夕淡淡的说道，语气里的平静让韦唯更加确定，眼前这个人有问题。
韦唯有些尴尬地笑了笑，知道不宜呆久了，于是朝门口走来，准备离去，要出门时满眼殷切地说道：“以后万一我不在，你帮我照看一下王其。”
琢磨着韦唯那句万一我不在背后的深意，唐夕苦笑着点了点头，看来这一对也要分道扬镳了，但是自己也许永远回不到，曾经和这些人一起飞驰过的青春大道上了。
轻轻关了门，唐夕软软地靠在门上，神情有些漠然，心里却有无数的情思，剪不断理还乱。
“你怎么在这？”韦唯出了门就看见王其呆在门旁，心里既疑惑又吃惊地问道。
王其把头一抬，光着的膀子有些瑟瑟，目光留恋地说道：“唐夕叫我过来接你。”
“哦，那你都听见了？”韦唯有些不大自然地说道。
“嗯，你不用担心，这次考试你准能过。”王其自我安慰一般说道，底气似乎不是很足。
“希望吧，不过万一没过。”韦唯没能继续说下去，似乎并不希望把这寒夜弄得更加悲伤，随即又说道：“以后你得好好感谢唐夕，人家帮你想了多少办法。”
“嗯”王其默默地点了点头，心里酸酸的，很不是滋味。
两人接连进了屋，闭了灯，在刚刚修好的床躺了下来，不过此时屋子里异常安静，不知道是因为这床不安稳，还是因为这岁、这人、这景在动荡中不曾安稳。