闭了灯，静静地躺在床上，唐夕突然觉得时间似乎停了下来，再也不愿往前走动一刻一秒。
唐夕拿过枕头旁边的手机，在通讯录里查找了一番，终于在一个尚未放置头像的条目了点了下去。
“嘟、嘟”电话的声音在寂静的夜中显得十分地清晰。
“喂，你好。”电话那头传来清脆的声音。
这是声音不正是来自那个目光清澈的女孩么，只有过一面之缘，却在自己心间有着难以抹去印迹的女孩，那如沐春风的笑容至今还那么温暖。
说起来，如果不是因为她，自己也许和英子之间，并不会像如今这般亲密，事情也许也不会到今天这步田地。
唐夕细细地回想着那天的情景，棕色的眸子里竟然有些笑意，只不过一切都堙没在黑暗中，无人所见。
那日偶见，虽然发生了一些不愉快的事，但唐夕的心似乎隐隐地停在了哪里，驻足守护亦或是等待着。但却也因此得罪了英子，这才有了英子在操场上的那些隐晦，却又让人一往无前的话语，这就样一直误会了下去，直到今天。
虽是误会，但一切都很既真实也美好，只不过也许会有一点代价。
“喂，你好。”
清脆的声音再次响起，把唐夕从想象中拉了回来，听着声音，唐夕突然觉得自己特别幸福，因为这声音让他的人生更加完整，他听到了自己的爱情。
也许这只是一种错觉，但此时唐夕也宁愿就这样幸福地错下去。
“噢，你好，请问你是乔可吗？”唐夕回过神来，温柔地问道，淡淡地语气中竟有种莫名的热烈。
“对，请问你是？”对面的声音有些清冷，兴许是夜深了，打接电话都是一件不讨好的工作，尤其是乔可还生活在集体宿舍中，难免打扰别人。
“啊，我是唐夕，就是上次你应聘遇到那位。”唐夕竟然异常地彬彬有礼起来，真是让人怀疑。
“唐夕？哦，这么晚了，请问有什么事吗？”对方明显一愣，显然没能及时想起对方是谁。
“你应该收到录取通知了吧。”唐夕一句一句地说道，似乎并不像打算快点说完，仿佛是一中享受。
“嗯，刚收到没多久。”对面的声音突然清晰了许多，看来还是很在意工作上的事情。
“是这样的，单位要求新进员工必须要实习，所以请你务必两日内到单位报到。”唐夕加快了语速，不想在这个话题上耽搁得太久。
“这么急吗？”对面的声音明显充满了焦急，也对这个要求感到有些不可理解。
“是的，确实是这样，你用最快的方式来，单位可以报销。”唐夕生怕对方不来似的，急忙开除了条件。
“行，那我这两天就来报道。”对方思考了一会，终于答应道。
“那个，你平时都有什么爱好？有没有什么特长？”知道这时问这个问题似乎有些不恰当，但唐夕仍然试探着问道。
“嗯？”对方明显一愣，感到有些惊讶，立即沉默下来。
“噢，请你别介意，单位安排我当你的师傅，正好我这几天可能会不在，所以我想了解一下你，安排你直接上岗。”唐夕解释道，丝毫没有脸红，真是个无耻的骗子，不过他倒真希望自己能天天跟这个小徒弟一起，那得多自在，可惜这样的日子是不可能的了。
“哦，原来是这样，不过直接上岗，我可是没什么心理准备。”对方放松警惕道，不过明显还是有些提防。
“没事，只要你听我安排就可以了。”唐夕信心十足地说道。
“噢，我平时喜欢看书、游泳、逛街，特长嘛，似乎没什么特长。”清脆的声音简短地回答道。
唐夕“呵呵”一笑，心说这女孩儿倒真是合自己口味，于是把自己的工作简单说了一番，把乔可来了之后要做的工作、工作中要注意的事项仔仔细细安排了一番，最后说了句：“没问题吧。”
“额，应该没有问题吧，我尽力而为吧，再说不还有你这个师傅吗？”清脆的声音有些凝重地说道，听上去，一副压力不小的样子。
“再说不还有你这个师傅吗？”，唐夕听到这句话，心里不禁伤感起来，感叹着也许这是一对无缘见面的师徒，永远无法见面，即使有机会能见面，以自己那时狼狈不堪的样子，唐夕定然不会让这个小徒弟看见。
唐夕“嘿嘿”一笑，语气却有些严肃地，还真有几分老师的样子说：“别寄希望在我身上，我可能不会回单位了，你才是我的希望。”
“不回去？你要跳槽？你真能折腾，那单位也算不错吧。”清脆的声音一连串地问道，似乎丝毫没有把对方当成师傅。
“跳槽？算是吧，人还是要有追求。”唐夕含糊地糊弄道，也不敢继续说下去，生怕露馅。
“也是，那还有别的事吗？”对方高涨的情绪也慢慢恢复了正常，似乎有些困意地说道。
“没了，你来的时候给我电话，我到时候叫人去接你。”唐夕似乎也感受到了对方的疲倦，于是也准备结束般说道。
“行，那我先挂了。”
“好叻，晚安。”
“晚安。”
听了两声柔柔的晚安，唐夕却没能睡下去，把手机扔到一边，脑子开始不停地转动着，重复着计划中的情景。过了一会儿，又像想起什么事情一般，把手机摸了回来，拨了一串熟悉的数字。
“嘟嘟嘟”
电话响了好几声，对方终于接通了电话：“你个唐夕，你又搞什么东西，都这晚了，你信不信哪天，我把你扔到河里让你彻底糖稀。”
入夜的电话竟然这么招人讨厌，唐夕苦笑着，随即说道：“观音姐姐息怒，有急事，急事啊。”
“急，急着投胎啊，有屁快放。”对面那熟悉的声音有些急躁地说道。
唐夕无奈地笑了笑，这才是真正的、快乐的英子，对是她，是这样就对了，不过遇到这不好惹地主，只得谨慎地说道：“请你帮忙接个人，我徒弟，以后单位有什么事，你帮忙看着点。”
“你徒弟你不看着。”对方质问道。
“我有事，来不了。”唐夕解释道。
“那还不如我当他师傅。”听筒的声音缓和了一些，不过听上去倒是真困。
“大小姐，你可别忘了，这都是杨大块他爹安排的，不是你我也不会……。”
“行、行、行，别说了，你把她信息发一个给我，我去接，我罩着。”唐夕还没有说完，对方就打断道，话语间似乎是理亏一般。
“这还差不多。”唐夕满意地说道。
“不过你要去哪里？”对方的声音突然柔和起来，让人经不住怀疑这还是不是先前那急躁的女孩儿。
“去哪里么？去了就知道了。”唐夕在黑暗中看着天花板，怔怔地说道，轻轻摁了电话。
留下毫无动静的夜。