乔可挂了电话，在阳台上看着弥漫着幻境的灯光，长长地叹息了一声，这一天终于到了。
莫名其妙地活了二十多年，终于要走上工作岗位，开始独立的生活了，说不上向往，但心中竟然有种脱离母体的疼痛和快感。
以后的生活会是什么样子呢，工作、结婚、生孩子？这种一眼就望到底的生活并不是自己所期待的。
想到这里，乔可的心突然慌乱起来，最近发生的事真是太多了，先是与涛涛、萌萌两人莫名而平淡的决裂，再是玲子在热恋之中摆出一副嫁作别家人的姿态，只有自己和小谨之间，还如同之前那般亲密而真诚，五朵金花已名之不存。
也许，这就是成长的代价吧。
没有谁愿意抛弃自己的青春，没有谁愿意和自己的青春决裂，但青春总会慢慢地沦为，岁月洪荒中一块高地上的牢笼，想打开牢笼，却不不想看见那些青春飘零至尽，只得囚于牢笼之中，偶尔记挂惦念。
乔可收敛了一下心绪，裹了裹衣服，走进屋去。
真是不怕青春依旧，只怕夜已深凉，万事都有到头的时候。
刚进屋，床上的小谨就翻身，迷迷糊糊地问道：“乔姐怎么了？怎么大晚上还接电话？”
乔可淡淡笑了笑，径直朝小谨走了去，不知道是喜是悲。
轻轻地坐在小谨的床边，玉琢般的纤手摸着小谨地脑袋，眼神里是万分的不舍。
“怎么了？乔姐。”察觉到乔可神情有些异常，小谨立即清醒了不少，关切地问道。
“要走了。”乔可淡淡地说道，眼眶有点湿润。
“要走了？去哪里？回家？”小谨惊诧地坐了起来，心说几个人的蝶变之旅还没结束呢，怎么就要走了。
乔可点了点头道：“要走了，去单位实习。”
“挺好的，起码可以挣钱了。”眼见乔可有些伤感，小谨安慰道。
“想起我们五朵金花一起的时光，还真是幸福，只可惜……，都怪我。”乔可有些风马牛不相及地说道，眼神里流露出复杂的情绪，想必那里有几人幸福的时光，也有决裂是的伤感吧。
“乔可，那不怪你。”小谨说着，慢慢地哽咽起来。
“我很喜欢和你们在一起，如果不是你们，我很难走出来，可是最后我却只能眼睁睁看着这一切，慢慢地支离破碎。”乔可一边说着，滚烫地泪珠也跟着流了下来。
“乔姐，这些都不能怪你，说实话，那天是我故意不带手机的，那两天我特烦她俩，所要怪你就怪我吧。”小谨也跟着哭了起来，声音断断续续的。
“不怪你，咱们都有错，她们也有错。好了别哭了。”乔可一手抹着眼泪，一边劝说道。
慢慢地，两人的情绪终于平静下来，在这夜里相互依偎。
“小谨，回去学校以后，我希望，我们相互靠近一点，别太排斥她们，到最后我们五个人至少还是朋友，而不是形同陌路。”乔可有些哀伤地看着小谨，每说一个字，心里都伴着一次难以忍受的疼痛。
“嗯”小谨若有所思地点了点头，面带愧疚之色，和乔可抱在一起，相互依偎。
青春就如同这样一个夜晚，前方只有依稀的星光，夜深微凉，但总有人和你相互依偎陪伴。
星光依稀，但对于丝毫没有睡眠的人来说，它就是一盏耀眼的明灯，仿佛能够点燃所有梦想一般，神圣地存在着。
唐夕透过窗，看着这些星辰，等待着星辰带着夜色离去、旭日初升。
夜色越来越淡薄，依稀的星光也逐渐堙没在从东边传来的亮白之中，唐夕的心忐忑起来，比在考场作弊还惧怕得多，但是他咬了咬牙告诉自己，事情必须要继续下去，否则如论如何也对不起自己内心的坚守。
天渐渐亮了，唐夕利索地起了床，仔仔细细地洗了脸、刮了胡子，他不想太狼狈。
洗漱完，走到衣柜前，拿出早已叠好的两套衣服，唐夕不喜欢不干净的东西，所以打算穿两套衣服，完事了就把外面的衣服脱了，然后穿得干干净净地走。
穿戴完毕，唐夕一反常态地照了照镜子，没有带任何东西，钱包、钥匙、卡、身份证都没带，空着手出了门。
除了下去，沿着那晚模糊的记忆朝医院走去。
路过早餐店，唐夕摸出十块钱买了最爱吃的蒸饺，没让老板找钱，一边吃，一边继续朝着医院走去。
到了医院门口，唐夕挺了挺胸口，理直气壮地走了进去，像收账的一般。
唐夕并不熟悉423，但却记忆深刻，如同烙印一般，除非化为灰烬，否则永远都那么清晰。
于是径直上了四楼，到了423门口，唐夕的胸口起伏着，宛若一头盘踞已久的怪兽苏醒过来。
没有敲门，唐夕便走了进去，四处一看，似乎并没有自己要早的人，只有一女大夫一愣一愣地望着自己，于是开口问道：“王子上呢？”
女大夫似乎没有注意到来者语气中的冰冷，只是听口气觉得是王子上地熟人，便热情地说道：“他生病了，不知道今天会不会来？”
“嗯，生病了。”唐夕惊诧地说道，显然没有想到自己居然扑了一个空，但又想到什么似的问道：“什么病？”
女大夫望了望四周，谨慎地说道：“说是抑郁症，不知道是真是假。”
唐夕顿时有些失落起来，面对这状况，有些措手不及。
看唐夕愁眉紧锁地样子，女大夫又安慰丝的说道：“不过别担心，有人说是因为他搞了一个女病人，心里害怕，天天做噩梦，实际上没什么病。”
女大夫本以为唐夕是王子上的熟人，加上本身有些八卦才这么说，哪知道正戳中了唐夕的伤痛。
唐夕竭力压制着，心中那咆哮的怪兽，棕色的眸子似乎要射出寒剑一般问道：“那他一般什么时候上班。”
女大夫看着陡然变脸的唐夕，心中有些忿然，但也是自己八卦，也不好说什么，于是看了看手表，站起来没好气地说道：“估计就这会了，马上交班了。”
说完，裹在白大褂中，像只水桶一样离开了。
留下唐夕一个人，心情翻涌地站在原地，周围却无情地被寂静所包围。