久等或许并不能算作一种煎熬，但此刻的唐夕却是真正处于水深火热地煎熬之中。
那个水桶女大夫说的话，像锯子一般在心间来回错动着，他不知道自己是该就此收手，还是坚持等下去。
如果收手，便对不起自己的坚守，对不起与英子的一份情谊。
如果坚持等下去，等到了还好，如果等不到，又该如何？本来一场轰轰烈烈的报复，最终岂不是沦为了一场闹剧，自己岂不成了一个跳梁的小丑。
要自己放弃几乎是不可能的事情，所以只有坚持等下去，为了让这复仇也算轰轰烈，不至于变成一场闹剧，这等待必须要有一个结果，无论到何时到何地。
这么一想，唐夕反倒不急了，报仇本来也不是一件能着急的事情，于是心情放松下来，索性做到医生的位置上，打起瞌睡来。
过了好一会儿，一阵从走廊里传来的脚步声，惊醒了唐夕。
脚步声十分有规律依次想起，应该是男人皮鞋的声音，王子上，唐夕马上就想到了王子上，一定是他，这狗日地终于来了。
唐夕坐了起来，尖锐的目光宛若一把尖刀，随时待命，只要一声令下，就狠狠地向前方扎去。
脚步声终于停了下来，一双有些黯淡的皮鞋出现在了423门口，皮鞋的主人正是唐夕日夜“牵挂”着的人。
皮鞋停在门口，再也没有往前走一步。
唐夕狠狠地看着看门口地人，神情居然没有之前那么狰狞，也没有满眼腥红，反倒是透着一种极度的冷漠，仿佛不认识眼前的人一般。
但这冷漠却远比狂乱的愤怒更令人恐怖。
皮鞋上的腿微微地有些颤抖起来，但却丝毫移动。
“我，我真的喜欢她。”皮鞋开口说了话，声音像腿一样微微颤抖着。
“你—也—配？”淡淡的语气仿佛一阵秋风，带走了周围所有的生气，棕色眸子里那淡漠的眼神，仿佛眼前根本不是一个有生命的而人，而是一个猎物，一个唾手可得的猎物。
“我，我知道我不配，我也后悔。”皮鞋说着话，声音充满了沮丧和恐惧。
“后悔？我也后悔当时为什么不能给你两刀。”唐夕冷冷地说道，棕色的眸子里居然跳动着一丝欢跃。
“我真的很后悔，天天做恶梦，一闭上眼，就无数冰冷的尸体靠过来，没有任何颜色，只有雪白冰冷的尸体，她们对我笑着，牙齿也是雪白的。”皮鞋上的裤管颤抖得更加厉害了，眼神里的恐惧占据了大半个瞳孔。
“后悔有用吗？”唐夕淡淡地说道，脸上挂着的冷笑让人不寒而栗。
“我可以弥补的，我可以和她结婚，我可以照顾她一辈子，我可以给她买房忙车，怎么都行。”皮鞋着急的说道，仿佛急于获得心里的释然。
唐夕笑了笑，依然泛着一股冷意。
“想得倒挺好，你也不看别人愿意不愿意。”声音异常坚定，仿若一堵冰墙毫无退让。
“那你想怎么样？”声音里带着哭腔，皮鞋彻底陷入了崩溃，像脚上黯淡的皮鞋一般。
“怎么样？一条裙子上出现了污点，你会怎么样？”棕色的眸子冰冷地看了看眼前的人，并没有因为那颓废产生一点怜悯。
皮鞋崩溃着瘫软了下了，双腿跪倒了地上，一双眼睛恐惧地颤抖着，几乎要跳出眼眶。
唐夕站了起来，朝那跪着地人走去，慢条斯理地说道：“如果裙子上出现了污点，我-会-把-它-去-掉。”
摸出准备好的利刃，寒光乍现，伴随着的还有一声饱含痛楚的哀嚎，宛若来自地狱一般。
空气也如同那般萧杀。
除了医院，唐夕脱掉了沾染污秽地外衣，如释重负地走在路上，想了想，又转过身朝反方向走去。
一路上，唐夕不断回想着先前的画面，心中不禁感慨万千。
自己那般冰冷决然，动手的时候却终是心软了，留了他一条狗命。
本来打算豁出自己的性命，也要疯狂的报复，但见到王子上落魄、愧疚的样子，最后还是心生怜悯，下不了杀手，但既然动手了，这难以清算的孽债，也算两清了。
街道上的人很少，显得有些冷清，唐夕苦笑了一下，没想到自己最后一段自由的路，竟然如此冷清，让人毫无惦念。
熟悉地摸出手机，唐夕的冰冷渐渐融逝，温柔地笑了笑，拨打了那个不甚熟悉，却很惦念的号码。
以往的记忆慢慢浸润出来，回想起平时日电话一响准有屁事，这些屁事堆砌在岁月当中，竟然变成了我们的成长和老去，所以我们挂的时候，人们称之为嗝屁。
所以平日对电话有着不少的反感，但此时唐夕竟然有些感谢起手中的电话，因为这电话可以自己和牵挂的人连在一起。
“嘟嘟嘟”电话响了几声，对方便接了电话，清脆的声音响起，让人如沐春风。
“喂，你好。”
“喂，我是唐夕，你定好回来的时间没有，我安排人去接你。”唐夕淡淡地微笑道，声音里充满了关切。
“你逼得可真紧，今天的机票，今天下午就能到。”乔可对这电话似乎并没有什么好感，有些不满地说道。
唐夕苦笑了一声，无奈地说道：“不是我逼得紧，是我马上要走了，你不来的话就得耽误很多事情了，虽然工作不一定是每个人的事业，但只有每个人都做好工作，整个社会才能运转下去。”
唐夕居然也说出了这样的话，自己也是吓了一大跳。
“哟哟哟，这我还没到呢，倒给我上起思想政治课了。”乔可在电话里嘟哝道，觉得有些诧异，这个年轻的师傅竟然也如此古板，一来就是长篇大论。
唐夕无奈地笑了笑，解释道：“不是给你上课，以后你慢慢就懂了。”
此时的唐夕，犹如荆轲带着壮士一去不复返气魄，心中自然是多了很多感悟。
“你这语气跟我爸一模一样，还不是上课是干什么？”乔可古灵精怪地反问道，倒真有几分孩子一般的烂漫。
“哪有那么老，行，那你路上小心，祝你一路顺风。”唐夕看了看前方的路，是否马上就要到了，于是打算结束道“呵呵，谢谢了，也祝你一路顺风，记得早点回来，要不万一被我这徒弟搞得翻天覆地，那不是辱没了你的名声。”见对方是要挂电话的趋势，乔可也是认真地说道。
“呵呵，放心吧，我会的。”唐夕爽朗地笑着说道，像是了结心里的一桩大事，心里顿时畅快起来。
微笑着大部朝前方走去。
前方不是不是别处，正是警徽闪耀的公安局。