进了公安局，唐夕有点晕头转向，不知道该做些什么。
想了半天，唐夕才试着到大厅地咨询处，向一个标致的女警问道：“请问，自首怎么自首？”
漂亮的女警低头玩着手机，似乎丝毫没有听到唐夕说话。
“咳咳”唐夕用力咳嗽了两声。
女警终于抬起头来，十分不耐烦地甩出一句话：“什么事？”
唐夕皱了皱眉头，有些怕怕地回答道：“自首”，倒不是怕进局子，而是怕这女警态度更加恶劣。
果然，女警又低下了头，不耐烦地说道：“你确定不是来找乐子的？”
唐夕苦笑了一下，心里有种莫名的失落，连自首都他妈没办法，这个世界哪里还有自己的归属的，于是愤怒地吼道：“老子杀人了，来自首，你他妈听不懂吗？”
女警终于抬起头来，惊慌失措地扔掉手里的手机，眼神里满是惊恐，吓得停在原地，手足无措，莫了还仍不住来了一声响彻云霄的尖叫。
唐夕眼镜顿时瞪得老大，心里怀疑这妞是不是警察，说这么句就吓成这样，后来唐夕才知道，这妞根本就是个贼，偷了个厉害的老公，于是在这里滥竽充数。
随着这傻妞的一声尖叫，无数人闻风而动，可能是想拍拍某领导的马屁，纷纷上前嘘寒问暖，等女警颤巍巍地指着唐夕。
一大群人蜂拥而上，唐夕顿时脸都绿了，心说我他妈不是来自首么，还他妈这么大阵势。
半个小时后，唐夕带着铐子坐在审讯室里，心里终于放松了下来。
之前那来势凶猛的“抓捕”，让唐夕心有余悸，身上受了不少伤，想到这里浑身都痛了起来，唐夕不禁骂了句：妈的，拍个马屁，用得着这么认真么。
“兄弟，对不住了啊。”一个胖胖地警察捂着耳朵走了进来，脸上写满了尴尬。
“对不住的应该是我，耳朵还好吧。”唐夕心里有些得意地说道，自己从来不是吃亏的人，在刚才的混乱中，自己也小小的“应付”了一番，这胖警察的耳朵就是自己最得意的作品。
胖警察尴尬地笑了笑道：“没事，都是误会，有些人也确实没见过世面。”
显然，拍马屁的人虽多，但也有不少人对那傻妞心怀怨言。
“这倒也是。”唐夕十分赞同地说道，显然对那傻妞和眼前的人，有着高度一致的看法。
“行，那咱们先把正事给做了。”胖警察脸色严肃起来，把一摞表格放到了桌上。
唐夕没有说话，只是默默地点了点了，他知道，这几天自己主要的生活应该就是干这事了。
胖警察一边拿着笔写着，一边问道：“姓名？”
“唐夕”
“年龄”
“24”
“……。”
警察询问了一些基本情况，终于开始询问主要问题，唐夕也一一细致地回答道，语气也开始冰冷起来，似乎做了一件丝毫和自己无关的事情。
末了，胖警察看了一眼唐夕，有些可惜地问道：“你和他到底有什么恩怨？”
唐夕“嘿嘿”一笑，目光有些尖锐地说道：“没什么，就是看他不顺眼”，丝毫没有提到关于英子的事。
胖警察眉头皱到一堆，显然对这个说法充满了疑惑，但也没有说什么，叹了一口气，离开了审讯室。
唐夕无所事事地呆在审讯室，不知道接下来的命运将会是什么样子。
不过，唐夕丝毫没有任何烦恼和担忧，他相信自己的人生已经完整了，虽然事实上并不如此，但此刻他如此坚定地认为，因为这样他至少可以少一些内心的折磨。
一会儿，胖警察走了进来，手里拿着盒饭，递给了唐夕，示意他吃。
唐夕也不客气，呼呼地吃了起来，风卷残云一般，也不知道是不是进局子地人都跟饿死鬼一样。
看着唐夕饥不择食地样子，胖警察脸上有着几分不易察觉的心痛，过了一会儿说道：“事情基本上可以确定，经过我们的核实，现在王子上正在做手术，如果现在好好协商一下，量刑的时候对你有不小的好处。”
“跟他有什么好商量的？”唐夕包着满嘴的饭，口齿不清地说道，心里忽然觉得有点奇怪，难道警察叔叔都这么乐于助人，这分明就是教自己如何减刑嘛。
“你这破孩子，你怎么这么犟呢？”胖警察有些痛心地说道。
唐夕忽然一愣，眼里有些酸涩，这话分明就是老爸最喜欢说的，但随即咬了咬牙，缓缓地说道：“如果你儿子被人杀了，你怎么办？”
“你都有儿子了？”胖警察一脸惊诧道。
“没有，我就是怎么给你举个例子。”唐夕说完，又开始往嘴里扒饭，像饿痨鬼一般。
“哦，我是认识你我才给你讲办法，你可要知足。”胖警察丝毫不肯放弃地说道，真是帮人帮到底，送佛送到西。
“我知道你认识我，刚才不就介绍了么？”唐夕含糊不清地说道。
“不是，我是说，你来之前我就认识你。”胖警察饶是脾气好，也被唐夕这副德行搞得也有些气急。
唐夕抬起头来，满眼疑惑地看着胖警察，仿佛在脑海仔细地搜索一般，半天才回过身来道：“你是？”
“你肯定不记得我，我是杨倩的父亲。”胖警察提醒道。
说道杨倩，唐夕心里就有数了，杨倩是唐夕最得意的学生，每次考试都几乎都是第一名，不过对于眼前地人还是丝毫没有印象，于是老脸一红，没想到进了这地方，竟被人认了出来。
“上次家长会，我和杨倩姐姐一起去的，本来我也不认识这些老师，杨倩的姐姐说这么多老师，就你还不错，所以留意了一下你。”胖警察看唐夕仍然摸不着头脑，于是和盘托出道，当然把杨倩姐姐的原话“只喜欢你一个”改成了“就你还不错”。
听胖警察这么一说，唐夕更不好意思了，摸了摸脑袋，半天憋出一句：“你好。”
胖警察恨铁不成钢地骂了句：“你好个屁，赶紧想办法出去再说。”
“出去么？可能性不大吧，王子上现在应该恨我恨得要死吧。”唐夕自言自语道，自己似乎从来没有想过出去的问题。
胖警察小眼睛一提溜，轻声问道：“你把人伤得重不重？”
“应该不重，只在身上划了几条口子。”唐夕想了想说道，心里对自己的心慈手软有些后悔。
胖警察脸色突然和缓下来道：“那就好办了，你找人去协商一下，我再给你疏通疏通，说不定明天就能出去。”
一向老实巴交、遵纪守法地唐夕惊呆了，自己是去杀人，不是去杀鸡，这样就能出去了？这个社会太不安全了，心里想着，唐夕笑了笑，嘴里却说：“没什么好协商的，我一个子都不会赔。”
“我说你怎么这么死脑筋呢，唉，你自己好好想想吧，你不为你自己，也为你爸妈想想。”胖警察有些生气地说道，完了气冲冲地摔门而去。
唐夕有些哭笑不得，心说管你什么事，发这么大的火。
不过，唐夕哪里知道，这胖警察可没心思管他，要不是他女儿惦记着，唐夕哪有这种待遇。