唐夕虽然没有幡然悔悟，但是胖警察的提点，还是让他想起了自己的父母，心情也顿时沮丧了起来。
虽说没有自己，父母依然能够生活下去，但毫无疑问那种生活丝毫没有希望可言。
想到这里，唐夕不禁有些感伤，人活着到底是为什么什么呢？
得到一种东西也许很简单，守护却很难，长长久久地守护更难，一辈子地守护，如若登天。
一番唏嘘之后，唐夕收起了所有的心绪，也许别人会认为他是一个怪胎，但他就是一个一条路走到黑的人，有着近乎偏执的倔强。
带着这种想法，唐夕蒙头大睡起来，本来还有几许光明的黑屋，也彻彻底底黑了下来。
不知道就这样暗无天日地昏睡了多久，唐夕终于从昏沉的睡眠中醒了过来，看来年轻的生命不会属于黑暗。
唐夕刚刚醒来，胖警察便准时找了过来。
胖警察微笑着眼镜直勾勾地看着唐夕，盯得唐夕有点心里发毛。
唐夕在自己身上仔细查看了一番，并没有发现什么奇怪的东西，于是有些愤愤地问道：“看什么看？有什么好看的？”
胖警察笑脸一收，仿佛唐夕打扰了他的雅兴，拉着脸摸出了兜里的钥匙，一边开门，一边说道：“我看你是哪里跟别人不一样，运气这么好。”
“什么运气好？运气好还呆这里边。”唐夕有些冒火地说道，不知道这胖胖的警察叔叔又要怎么折磨自己，唐夕已经做好了打算，如果再像上次一般给自己上课，自己就直接睡觉，或者来个装疯卖傻，气死他。
“你可以出去了。”胖警察有些失望地说道，不过语气里还是透着些许喜悦。
“可以出去了？”唐夕一愣，随即也苦笑了一下道：“放风的时间到了？”
“放什么风？你自由了，听懂了没有？”胖警察冲着唐夕吼道。
唐夕摸了摸快被震聋的耳朵，眼睛里依然充满疑惑，但介于胖警察刚才的狮子吼，只得小心翼翼地问道：“我伤了人？没事了？可以出去了？自由了？”
胖警察心里也是火冒三丈，心想要不是我女儿惦记着你，真要一巴掌拍死你，于是没好气地说道：“走，一边走，一边说。”
唐夕有些忐忑地跟在胖警察后面，心说以前那么温柔，今天这么凶，不是要灭口吧，想到这里，不禁四处张望起来，生怕出现什么变故。
胖警察看见唐夕的样子，自然之道他在想什么，但也不做声，悠然自得地走着，心说你也有这滋味，那就让你多尝尝罢。
“不是说自由了么？”唐夕发现自己仍然坐在审讯室里，一脸不满地说道，放佛再说，我就知道你这孙子是骗人的，不过我也没想过要出去。
“你以为是买菜是吧？走也得留下点东西再走。”胖警察凶神恶煞地说道。
唐夕心里一哆嗦，心说怎么像是黑道上的话，难不成还要砍我根手指、胳膊才让走不成。
正想着，一个本“啪”的一声丢到了面前。
“签字”胖警察冷冷地说道。
唐夕也没多说，按要求签了字按了手印，但完事之后，并没有把本子递回去，而是疑惑地问道：“陈叔，到底怎么回事？”
“你现在知道客气了。”胖警察没好气地说道，这小子好坏不分，让人心里十分不爽，不过年轻人嘛，总有些臭毛病，于是又说道：“人家不仅不追究，而且说这事跟你根本没有关系。”
“不可能啊，我跟他仇挺大啊。”唐夕怀疑道。
胖警察一手抢过小本，一边说道：“具体原因我不知道，不过应该跟门口那个姑娘有关系，出去得好好感谢人家。”
“小姑娘？我可没有认识过这么有能耐地小姑娘。”唐夕越说越迷糊，努力回忆着却仍不知道是谁，帮了自己这么大的忙。
“那我可就不知道了，你自己出去看看就知道。”胖警察脸上有种不易察觉的失落。
“那我现在可以走了不？”唐夕试探着问道，心里急着出去看看究竟是何方神圣。
“可以，不过得留个电话。”胖警察有些无奈地说道。
“留电话，留什么电话？这本上不已经登记了么。”唐夕有些不耐烦地说道。
胖警察白了一眼唐夕，有些不好意思地说道：“你留一个我的电话。”
唐夕也是有些犯二，没头没脑地问了句：“留你的电话干啥？”
“以后有事好联系，我好第一时间抓你。”胖警察老脸一红，半天憋出这么不是理由的理由。
急着出去见人，唐夕也没多想，在袋子里找出手机，存了胖警察的号码，简单告别以后，冲了出去。
留下胖警察一个人在审讯室，带着有些可惜的眼神骂骂咧咧。
出了公安局，唐夕扫视了一圈，最后眼睛定在右手边的阶梯上，那熟悉的背影，让这七尺身躯猛地一震，竟然是她，如果是这样，那麻烦也许就大了，希望不要露馅了。
纸终究包不住火，但此时唐夕仍想赌一把，希望这纸防火。
轻轻拍了拍肩膀，一张熟悉的面孔转了过来，面色带着几分憔悴，一见是唐夕，脸色顿时亮了起来，来了精神，劈头盖脸就开骂：“你神经病啊，没事划人两刀，划了就划了，连个电话都他妈不打一个，你准备老死在里边么，你他妈要死也得把我们几个的钱还了吧。”
唐夕咽了咽口水，心里感到一阵恐慌，果然这世上，还是女人最厉害。
“不说话了？现在装好人了是不是？你人都敢捅，话都不敢说了么？”英子热嘲冷讽道，心里充满了怒火，但这怒火中带着些许柔柔的东西。
“不是，人不让打电话，我怎么打。”唐夕试着解释道，当然一开始就没说话，这就意味着，越往后，离真想就越来越远。
“你放屁，劫匪都让打电话，公安局还不让了，你骗三岁小孩么。”英子的火一点也没有消。
唐夕心里也难受，不想吵吵嚷嚷，索性避过了争吵，直接问了自己最关心的问题，“你是怎么知道的？怎么把我弄出来的？”
“陈叔给我说的，我正好有个亲戚在市公安局，让他打了个电话，才放了你。”英子脸色苍白地说到，眼神有些异常地闪烁着，似乎瞒着唐夕什么。
“陈叔？那个胖胖的警察叔叔？你怎么会认识？”唐夕有些疑惑地问道，显然有点不相信，在这样一个法制社会，英子这么容易就把自己弄出来了。
英子瞪了唐夕一眼道：“杨倩也是我的学生，当然我也会知道。”
唐夕若有所思地点点头，心说把这茬给忘了，但随即又顺口问道：“就算杨倩是你学生，可我出事了，为什么会给你说。”，当然这是唐夕单纯的好奇。
不过，英子的反应却超出了唐夕的想象。
只见英子转过身来，心情似乎是平静下来了，但俏脸却一脸冰寒地说道：“为什么？因为所有人都认为我们在谈恋爱。”
眼看英子脸色难看得要死，唐夕只有劝慰道：“别跟那帮怂人一般见识，猫和狗呆一起久了，都说人家谈恋爱，都他妈什么人。”
英子脸色丝毫没有好转，唐夕也收起了十分不应景的傻笑，有些不知所措地站在那里。
“唐夕，以后我们不要再有任何联系。”冷冰冰的话语从英子嘴里吐了出来，转眼英子便消失在清晨看似空旷的道路上，不见踪影。
但很多人都在这天看见，一个女子掩面而泣，奔走在小城的街道上。
唐夕怔怔地站在原地，仿佛眼前是一个深渊，永远无法跨越过去。