唐夕希望自己是一颗大树，这样就能一直守候在这深渊之上，等到沧海桑田时就能跨过去，继续向着远方走去，但可惜自己不是，所以收了收心绪，神色黯淡地往家里走去。
一路上，心里难受得要死，早知道是这样还不如不出来，唐夕心里想着，他不知道英子缘何突然这样对待自己，决裂是自己难以触碰的字眼，他不相信这是两人的决裂，也许英子也有自己的苦衷，唐夕只能这样安慰自己。
到了家，唐夕心力交瘁地瘫软在床上，丝毫没有一点欲望，不想吃饭、不想看电视、不想玩游戏，总之什么都不想，只想窝在床上，静静地睡去，可无论怎么努力，总是在半醒半睡中间，仿佛整个世界都虚幻了一般。
不知道就这样昏昏沉沉地过了多久，终于，唐夕感到下身坠胀难耐，于是慢腾腾地从床上爬了起来，一副肌无力的样子，让人恨不得一巴掌拍死这么个浪费粮食的东西。
唐夕小心翼翼地移动着，仿佛裤裆里挂了一颗手榴弹，生怕动作太大就爆炸开来。
过了一会儿，唐夕踩着日本女人般的步伐终于走到了洗手间，却听见洗手间里的水哗哗作响，当下就火冒三丈，心里不禁骂道，王其这孙子又忘了关水，要不是裤裆里挂着个手榴弹，老子马上就找你算账，龟儿子，水是生命之源，能这么浪费么。
心里想着，也不管裤裆里危险地手榴弹了，直接推开了门，一推开门，唐夕就傻眼了，一个妙龄女子正在里面洗澡，瞬间洗澡的女子也发现了推门的唐夕，立即尖叫了起来，惊慌地捂着身体重要的部位。
不过，显然已经来不及了，顿时春光大泄。
当然，唐夕虽然很想再看哪怕一眼，但是还是知趣地关了门，装得跟正人君子样道：“你是谁啊？怎么闯进来的？”
在刚才极短的时间里，唐夕倒是瞥见一眼女子的模样，虽然可以断定不是韦唯，但却也想不出是谁，不过幸好不是韦唯，要不然王其得把自己阉了。
唐夕一关门，女子便锁上了卫生间的门，似乎生怕外面这家伙有什么不轨的行为，随即厉声问斥道：“你问我？我还没问你呢？你是怎么进来的，你赶紧出去，要不我马上报警。”
“你先出来，我用下厕所。”唐夕感到裤裆中的手榴弹快点燃了，于是着急地说道，也没听女子到底说的什么。
“你个死流氓，我打电话报警了啊，你赶紧给我滚出去。”女子在卫生间里骂道，显然误解了唐夕的意思。
不过唐夕还是看到了一丝曙光，因为听里面的动静，女子好像在麻利地穿衣。
“你快开门啊，开门再说，我快尿裤子里了。”唐夕尽自己最大的努力控制道。
“开什么门？你到底是谁？跑到我家来干什么？”女子似乎穿好了衣衫，站在卫生间门口质问道。
“大姐，这是我家，什么时候变你家了？快开门，我唐夕以上帝的名义发誓，没什么歪脑筋。”唐夕的脸憋得通红，仿佛在水下潜着一般。
“你是唐夕？”女子有些怀疑地轻轻自语道，开始轻手轻脚地解了门锁，卸开一点门缝，看了两眼，确认了一下，才把门打开。
女子把门一开，唐夕心里一喜，顿时失去了控制，城池失守，血流成河，不过这滚烫的液体可不是血。
唐夕脸一阵红、一阵黑，多大岁数了还玩尿裤子，真他妈丢人，也不管女子惊诧的眼神，冲进了卫生间，关上了门。
“你没事吧？”女子轻轻笑了笑道，心说虽然这人脾气还是不怎么好，但没想到还是个不能自理的主，真有意思。
“没、没事。”唐夕尴尬地说道，得亏自己跑得快，要不是一个关在卫生间里，自己还真不好开口。
“真没事？”外面的女子又小心翼翼地问道。
“真没事。”唐夕有种被人捉弄的感觉，于是有些不耐烦地回答道。
“行，那你赶紧收拾，收拾完了，出来好好交代一下。”女子在外面说道，语气中带着些许笑意。
交代？我交代什么我？唐夕没好气地想到，不过想到马上要求人，嘴里说道：“先去我房间拿个浴巾过来。”
“你的房间？门上贴春联那个？”外面的女子询问道，有些怀疑卫生间的男人是不是有病，居然把春联贴在房间门上。
“嗯，去帮我那根浴巾，谢谢。”虽说，唐夕搞成这副狼狈的摸样基本上是这女子造成的，但是要求人，唐夕也只得低声说道，最后不情愿地说了声谢谢。
“但是我来的时候，人家说不能去那个房间。”女子在外面说道，听样子是才来不久。
“去吧，没事。”唐夕有些着急地说道，脱了衣服站在里面，还是有些冷。
等了好一会儿，外面终于敲了敲门，唐夕把门开了一条缝，接过浴巾，简单地收拾了下，回到了自己房间，穿好了衣服，这才出来准备和外面的女子“坦白”一番。
两人面对面坐下，仔细打量着对方，辨认了一会儿，方才放松了警惕。
不过，以这种方式见面，两人不禁有些尴尬。
过了好一会儿，唐夕才开口道：“你怎么到这里来了？什么时候到的？乔可”
兴许是刚刚有些丢脸，也可能是因为英子的事，唐夕的脸有些阴沉，看上去不怎么友善。
不过，乔可似乎并不惧怕，反倒是针锋相对地质问道：“你还好意思说？找个哑巴来接我就算了，住的地方也不安排个，领我过来的人，直接叫我在这凑合两天，说我反正也呆不长，什么人那。”
“哑巴？谁是哑巴？”唐夕睁大了眼睛，疑惑地说道，心说不明明让英子去接的么。
“就是那个什么英，从头到尾没跟我说过十句话，还一直拉着脸，你说我招谁惹谁了。”乔可一脸愤怒地说道，本来自己被强行拉回来实习就很不高兴，回来又是这么个待遇，心里就更加不痛快了。
唐夕本想争辩两句，随即想到英子黑着脸，肯定是因为自己的事，所以只是淡淡地说道：“她不是针对你，你不要多心。不过说真的，确实没住处。”
“我还以为这是你们老员工对新员工的一直态度呢，不过既然不是针对我，那我就不跟她一般见识了。但是话说回来，为什么不给实习员工，安排住的地方。”乔可一脸无所谓的态度，初次和唐夕见面时的温婉丝毫不见，反倒多了泼辣、凛厉。
唐夕摸了摸脑袋，不好意思地说道：“因为，因为我忘了。”
话音刚落，唐夕便得到了一个愤愤的白眼。
“你真是太不靠谱了，那怎么办？”乔可有些不满地问道。
略微思索了一下后，唐夕看着乔可，心里有些愧疚地说道：“我睡沙发，把房间腾出来给你住，你看这样如何？”
乔可眉头一皱，唐夕心里颤了一下，不知道这女子又在想什么。
“明明有两个房间，为什么你要搬出来？献殷勤也不是这么献的吧。”乔可有些鄙夷地说道。
唐夕老脸一红，立即解释道：“哪来两个房间？另外一个王其在住。”
“我说你骗人也得拿点真本事出来吧，我昨天来的时候，那个房间就是空的，不过确实像刚有人搬走的样子。”乔可淡淡地说道，没拿正眼瞧一下唐夕。
王其搬走了么，唐夕嘴里轻声念道，有些失魂落魄，心里满不是滋味，英子说不联系、王其搬走，三个人就此分道扬镳。
都说三角形具有稳定性，可三人却也在这青春岁月的追寻间，匆匆然擦肩而过，时间才是最大的赢家。