温暖的阳光懒散的从空中漫坠下来，映照在枯黄的草地上、衰败的树枝上，眼见着褪去周遭冬季的寒意，不禁让人胸襟开阔起来，可唐夕此刻却无心享受着暖暖的阳光。
逆着柔和的阳光，唐夕看了看学校最高的大楼，回想起来乔可应聘场景，那时候自己可真是有些暴躁，她呢也娇小可爱，远不像现在这般野蛮专横，心里想着，唐夕大步向楼上走去。
应该是八楼，唐夕低声嘀咕着，进了电梯，按了按键八，电梯稳稳地升了上去，但唐夕的心却有些忐忑起来，哄女孩子是自己最不擅长的事，但此时没有办法，只有硬着头皮上了。
出了电梯，唐夕并没有急着去找乔可，而是静静地站在电梯门口竖着耳朵，仔细搜索着，这是学校高规格接待常用的科室，平日少有人来，所以附近的声音倒是听得清清楚楚。
唐夕屏住呼吸，果然走廊里传来轻微的抽泣声，唐夕调整了一下状态，有些忐忑地寻着声音走了过去。
一转角，唐夕便看到，在两人第一次见面的地方坐着一个女子，正哭得梨花带雨，但声音却被压得很低，这不是别人，正是自己的小徒弟乔可。
“你怎么来了？”，唐夕正发着呆，一副狗咬乌龟无处下口的样子，乔可却先开了口。
听乔可开了口，唐夕也松了一口气，径直走了过去，稳稳地做了下来，才开口说道：“路过，感觉是你，就来看看，结果还真是。”
“你别骗我了，是不是学生都给你说了？”，乔可微微抽泣道，一副楚楚可怜的样子，让人看着都心疼。
“学生给我说什么？没有，什么都没有说。”，唐夕老老实实回答道，他心里比谁都清楚乔可为何如此伤心，这也是他一直不让乔可让讲台的原因。
“你骗人？你是想要嘲笑我么？”，乔可突然提高了音量，小脸蛋上的泪珠还没干，眼眶里又有泪珠子打着转。
听乔可这么一说，唐夕也着急起来，一是自己好心好意来劝慰，却好心当作驴肝肺，二是自己似乎有理也说不清。
好半天，唐夕才憋出句话：“狗才骗你。”
“真的。”，乔可带着无比新鲜的泪花，将信将疑地望着唐夕，竟然有些信任的说道。
“真的，怎么说你也是我徒弟，你好我才好是不是。”，唐夕一看乔可竟然相信小朋友拉钩钩这一套，立即巩固革命成果补充道。
“那你不问问我课上得怎么样？”，乔可嘟着嘴说道。
“大部分老师的第一节课都是不成功的。”，唐夕劝慰道，他自己也是从学生变成老师，从一个新教师走过来，心里自然很清楚。
“很多师姐、师兄都给我说过，但是没想到这么差。”，乔可渐渐停止了抽泣，一边思考，一边说道。
唐夕也是个懒人，加上秉承了教师走上讲台才是学习教师的开始这样的理念，平日里对乔可几乎没有任何指导，现在这正当景的时候，不禁开始和乔可交流起工作上的问题。
“那你觉得你的课差在哪里？”
乔可细细地回想了一下说道：“刚开始气氛特别热烈，但我一开始上课，下面就死气沉沉，再后来不断有人开始捣乱，课堂秩序几乎维持不下去，好不容易才熬到了下课。”
唐夕一边听乔可叙述，一边思考着，但似乎一点也不吃惊，仿佛早就意料到一般，只是淡淡地说了句：“现在知道为什么吗？”
“不知道”，乔可看了看唐夕，头摇得跟拨浪鼓一般。
“因为学生不熟悉你，你也不熟悉学生。学生一看新老师来上课自然高兴，但是相互之间都不熟悉，上正课的时候教与学之间必然缺乏默契，气氛也就沉闷起来，再后来有捣乱的也很正常。”，唐夕冷静地分析道，脸上有些严肃，看样子，他对工作还是看得很重。
乔可一边听着，一边若有所思地点着头，听完了又红着脸十分尴尬地说道：“课上到一半的时候，有人举手示意，我让他站起来说，你猜他说什么。”
“不会是问唐老师哪里去了吧。”，唐夕调侃道。
“嗯”，乔可轻轻地说了一声，似乎极不愿意承认这个事实一般，似乎根本无法想象，眼前这个人竟然这么受学生的欢迎。
唐夕“嘿嘿”一笑，笑容里显然有种常人没有的幸福，然后有些假惺惺地问道：“真的假的，这些学生还是老样子？”
“老样子？什么老样子？”乔可突然好奇起来，唐夕带这个班一年不到，这学生还有什么老样子。
唐夕看了看乔可，有些得意地笑了笑道：“我刚工作的时候，刚来一个月就参加比赛，正好有老师上到了我带的这个班，课上到一般，有个混球就站起来问，我们唐老师哪里去了。”
“真的？”，乔可有些难以置信地问道，表情里尽是对唐夕的羡慕，心间也生出些许对唐夕的好感和歉意。
“当然是真的。不过，你现在明白我为何一直不让你上课了吧。”唐夕脸上了板正了过来，轻声问道。
“明白了，但是我真的很期待站上讲台，这是我多年的梦想。”，乔可有些急切，却也有些沮丧地说道，显然这次上课对她有着不小的打击。
“其实上课并不难，关键是前期准备要充分。”
“我都备了课，而且对这课修改了很多次，从设计到实施都很不错。”乔可打断唐夕的话道。
本来乔可以为这样一说，会得到唐夕一些赞许，结果唐夕却摇了摇头，一脸平静地说道：“备课当然很重要，但是和学生相互了解更重要。”
“和学生相互了解？”，乔可的眉头皱了起来，显然不知道这个东西对上课究竟有什么样的影响。
看着乔可疑惑的样子，唐夕笑了笑道：“举个很简单的例子，如果你还是像昨晚一样看我，你会跟我学，会跟我交流么？”
“噢”乔可恍然大悟一般。
“所以学生和老师之间相互了解才最重要，否则即便你真是一个战无不胜的将军，但永远也只是光杆司令。”，看乔可轻松下来的样子，唐夕也十分高兴，于是又添油加醋地说道。
就这样，乔可破涕为笑，两人静静地享受着这平静的时光。