自从乔可首课失败，两人谈心之后，唐夕和乔可的关系迅速回暖起来，生活中的冲突也少了，两人在工作上也开始有了交流和沟通。
这不，两人下了班，也没有分头行动，一起到了学校食堂，一边吃饭，一边交流着教学上的事情。
“为什么你刚才问同一个学生一因为连问了三个问题？”，乔可一边往前走，一边问道，娇小的身影和唐夕靠的很近。
“因为他一直不专心，而且在破坏课堂纪律。”，唐夕偏过头看了看乔可道。
“哦，不过这也太夸张了吧。”，乔可有些难以理解地说道，像是从来没有听过这样的事情一样。
“夸张吗？我怎么不觉得。”，唐夕瘪了瘪嘴，简单回应道，棕色的眸子里倒是很得意。
“不夸张么？你知道你当时什么样么？”，乔可皱了皱眉头，显然对那是的唐夕心有余悸。
“当时我什么样？”，唐夕先是一愣，然后有些急切的问道，似乎从来不知道自己在课堂上是什么样子。
“你知道吗，你当时特冷静，一脸的和煦的微笑，然后特别有礼貌地说，请杨宏同学回答这个问题，等人回答完了以后，很有礼貌地说请坐，然后又问了一个问题，说请杨宏同学来回答，等人回答完了，又是彬彬有礼地说请坐，没等人屁股贴到椅子，你又问了第三个问题，然后说请杨宏同学回答这个问题，然后那杨宏直接崩溃了。”，乔可可爱地转动着眼珠子，回顾着当时的情景，脸上有种难以掩盖的拒绝。
“这有什么问题么？”，唐夕笑了笑道，这倒是这可是提点学生的好办法。
“确实也没什么问题，但是你一脸正经的表情，彬彬有礼的语言，丝毫看不出是‘整蛊’学生，但事实上却是狠狠地‘玩弄’别人一把。”，乔可瘪着可爱的小嘴说道，显然难以接受这样的方式，不过她那知道这里彪悍的‘民风’。
“现在的教育其实已经沦为一中商品，只是一个特殊的服务业而已，在所有的政策和法规里面，老师不能体罚学生，面对这样的情况，上课的时候只能想其他办法了。”，唐夕思考了一会儿说道。
乔可刚要开口反驳，唐夕却急忙示意乔可坐下，然后说道：“你在这等我，我去买饭。”
“不用吧，一起去吧，不过很渴，哪里有卖水的。”，乔可四处望了望，却没有看到卖水的地方，食堂里竟然没有卖水的地方，真是让人吃惊。
“这样吧，你在这里等我，我去买水，等我回来，我再去买饭。”，唐夕说完，也没等乔可回答，便跑出了食堂。
过了好一会儿，唐夕才满头大汗地跑了回来，一只手拿着鲜果粒，一只手拿着绿茶，四处张望着，却没有发现乔可的身影，不禁心里失望起来。
难道等不及自己去吃饭了？还是出去找我去了？不可能吧，怎么会去找我呢？肯定是自己出去吃饭去了，唐夕心里想着，颓然地坐到了桌位上，浑身软软地，饭也不想吃了。
“快快快，快帮我接一下。”
正在唐夕失望之极的时候，清脆的声音在背后响起，唐夕心里顿时高兴起来，急忙转过身去。
原来乔可自己跑去买饭去了，此时正端着两个餐盘，走了过来，不过似乎有些烫，手里正快拿不住了。
唐夕急忙接过餐盘，稳稳地放在桌上，脸上的笑容也恢复了过来。
两人面对面坐着，相视一笑。
“我买了两个套餐，你看你喜欢那个。”，乔可笑着说道，似乎对自己买的饭菜很满意。
“怎么还不一样呢？”，唐夕看了看餐盘里的饭菜说道。
“买不一样的，咱俩不可以多吃几样菜么。”，乔可拿起筷子说道。
唐夕的心里乐开了花，乔可这么说，意味着她现在不仅没有把自己当外人，而且还显得有些亲密。
“那也是，不过跑来跑去也挺麻烦的，给你饮料。”，唐夕把鲜果粒递了过去。
“你怎么知道我爱喝这个？”，乔可笑嘻嘻地接了过去。
“平时看你总喝，所以就买了。”，唐夕笑着说道，一张老脸居然有些不好意思。
两人有些尴尬地笑了笑，低头吃着饭，饭间倒也没有说什么，不过这安静似乎在淡淡地酝酿着什么美好的东西。
“走吧”，吃完了饭，唐夕对乔可说道。
乔可点了点头，像个害羞的姑娘一般，跟着唐夕走出了学校食堂。
这时正是下课的时段，学校里到处是涌向食堂的学生和教师，唐夕和乔可逆着人流，显得格外地引人注目，而两人的笑谈、比肩的亲密，也惹得众人艳羡不已，感叹着好一对俊男靓女、才子佳人。
两人在众人艳羡的目光中走了出去，但随即唐夕便极为煞风景地推出了自己老掉牙的自行车，众人不禁大跌眼镜，心说这年头，这样居然也能抱得美人归，真是太没天理了。
就在众人感叹唏嘘的时候，乔可也顺从地坐了这老爷车的后椅，随即消失在众人惊诧的目光的。
破旧的自行车出了学校，也不甘寂寞起来，嘎吱嘎吱地响了起来。
不过唐夕也没在意，本来买的就是一破车，骑了大半年就更不用说了，径直往上河小区走去。
“唐，师傅，上课真的就是这样么？”，乔可坐在后椅上，若有所思地问道，不过似乎重新审视了一番，决定叫唐夕师傅。
“嗯？也不一定吧，要开学生的层次如何了。”，唐夕一边用力蹬着车，一边回答道，心里有些惊诧，乔可竟然还在思考先前的问题。
“层次？什么层次？”，乔可接着问道，似乎还没弄明白这个学校的基本情况。
“这么说吧，整体素质偏高的班级，上课不需要费工夫维持课堂秩序，但是整体素质偏低的班级，上课就必须这样了。”，唐夕细细地说道，生怕漏掉什么。
“那这么说，学校对学生不仅有惩罚？而且学校还违规分班了？”，乔可提高了音量问道。
“也可以这么说吧，所以现在的教育太纠结了，任何一本教育教学的书，都会告诉你要分层次教学，但是事实上社会又不允许分班制度，觉得开设重点班和平行班是不公平的。”，唐夕有些无奈地说道。
“居然是这样的。”，乔可有些难以置信的说。
唐夕似乎能想象到乔可失望的表情，随即饶有兴致地问道：“你理想中的教育是什么样子呢？”
“我么？”，乔可没有立即回答，像是陷入了深深的思考当中。