两人沉默了良久，乔可才说道：“我还没想明白我理想中的教育史什么样子，但我很清楚我的理想就是成为一名教师。”
“是么？”，听了乔可的回答，唐夕有点吃惊，毕竟在这人人都奔着钱、权走的年代，能有这样的理想着实不易。
“这还有假？我本科的时候，并不是读的师范大学，考研的时候就转了行。”，乔可解释道，生怕唐夕不相信似的。
“真有这么想当老师？”，唐夕有些疑惑地问道，因为他本身对教师这个职业并不感冒，尤其是在这物欲横流的时代，当教师特别是男教师几乎就是没出息的代名词。
“当然，我们家族很多当老师的，从小耳濡目染，受了影响，尤其是小时候听一家人吹牛，那可真带劲，当时就被一家人的广博见识折服，然后下定决心要当一个老师。”，乔可一边回忆，一边说道。
“还真开不出来，你出生于一个教师世家，不过你这独苗当了教师，你爸妈就没找你说道说道。”唐夕转过头问道，要知道现在这个社会，光凭学历和能力是远远不够的，有关系才是王道，不过对于平常的老百姓而言，家长往往会对孩子的工作“指点江山”的。
“家里人确实不赞同我当老师，尤其是我长这么漂亮。”，说道这里，乔可嘿嘿一笑，拢了拢被风吹乱的头发，真是风情万种，直教人花眼迷离。
唐夕没有反驳，乔可确实非常水灵的一姑娘，不过貌似名花有主，心中不禁一阵莫名的怅然若失。
身后的乔可显然不知道唐夕的变化，继续说道：“不过，我可不是独苗，我的兄弟姐妹挺多的，说出来吓死你。”
“说得跟真的似的，有本事你说出来吓死我看看。”，唐夕调侃道，现在这一代人基本都是独生子女，能有多少兄弟姐妹，所以他压根不相信。
“我有三个姐姐一个弟弟，你说吓不吓人。”。乔可淡淡地说的道。
“汩汩”，唐夕咽了咽口水，惊讶地问道：“你家五个孩子？”
“对啊，想要个男孩，所以就一直生咯。”，乔可俏皮的说道，似乎并没有什么不好意思。
“典型的重男轻女。”，唐夕淡淡的说道，心间充满了对乔可的怜惜之情，不知道乔可在家过得怎么样呢。
“重男轻女倒不是，就是单纯得想要个男孩子。”，乔可反驳道。
“那你爸妈没虐待你吧？”，唐夕关切的问道，声音柔和不少。
“怎能虐待我，对我可好着呢，没你想得那么恐怖，而且不是我爸妈坚持要男孩，而是我爷爷奶奶。”，乔可解释道。
“哦，那跟我家情况一样。”，唐夕笑道，心说八竿子打不着的人，居然也有了共同点。
“怎么？你家也五个孩子？”，乔可调侃道。
“没有，但是我有个姐，当初我爸妈没打算再要，但是我爷爷坚持说要留一个香火，于是后来生了我。”，唐夕眼光放得远远的，似乎回到了家乡那个小村子。
“那你倒是要感谢重男轻女了，否则就没你了。”，乔可笑着说道，笑容一现，寒风似乎也跟着融化了，少了些许凌冽。
“确实是这样。”，说道这里唐夕不禁有些惆怅起来，要说不是爷爷重男轻女，爸妈也不会再要孩子，也就不会有自己，爷爷自小疼爱自己，可爷爷走的时候，自己却没在身边。
是的，就在自己迷茫的时候，自己最亲的人就这样从自己生命里消失了，而自己却什么都不知道。
“你爷爷这么疼你，就没叫你继承他的事业？”，乔可在背后，自然不知道唐夕此时的心情，于是没头没脑地接着问道。
好在唐夕也没在意，只是那种失去的疼痛与哀伤，久久不肯离去。
“我爷爷是农民，我爸爸也是农民，他们怎么可能叫我继承他们的事业，不过他们都希望我找个稳定的工作，踏踏实实地干，好好生生地过日子。所以，最后我选择了当老师。”，唐夕有些沉重地说道，事实上，无论何时何地，只要谈起或者想到家里，唐夕便无比沉重起来，对于一个在农村成长起来的孩子而言，父母的恩情永远比天还大。
可当大多数孩子长大，进城工作以后，却发现自己并没有能力去赡养父母，改善他们的生活，甚至自己在城中谋得好差事之后，却仍然需要父母的支持，不禁心中酸涩。
“这么说，你并不想当教师咯，那你的理想是什么呢？”，乔可似乎感受到了唐夕话语中的伤感，忙岔开话题道。
“我的理想么，其实我也不大清楚，但是我比较喜欢设计创意类的事情。”，唐夕有些哭笑不得说道，这年头除了小学生的作文里和字典里，很少有人说起理想这回事了，更鲜有人在公用场合谈理想，估计在公共场合大谈理想之类，大多会被视为神经病或极不靠谱的文艺青年，因为如今的观念是手里有几十万，比你什么理想都值价。
“教学不是很需要创意和设计的事儿么？”，乔可立即抓住不放道，仿佛唐夕是极不靠谱的老师一般。
“我知道啊，这也是我现在还没有换工作的原因。”，唐夕淡淡地说道，似乎不太愿意多说，毕竟现在做这工作，在社会上几乎得不到任何的认可。
“这我知道，但是我感觉你很排斥这件事，没有用心去做。”，乔可有些严肃地说道。
唐夕停下了的蹬车的步子，任自行车自由向前滑行着，半天才开口说道：“我本身并不排斥这事，但是这个单位的一切太扭曲了。”
乔可似乎并没有明白唐夕的意思，或者说她还没有真正进入这个行当，因此带着许多的梦想，这些梦想尚未坠落在尖锐的现实当中。
“什么扭曲了？我看你才扭曲吧？人家其他老师不都在好好工作么？”，乔可有些不赞同地问道。
“那是他们不动脑子。”，唐夕淡淡一笑，有些蔑视地说道。
“你这人怎么这样，人家好好工作，你还说人家没脑子。”，乔可越加不满地说道。
“你觉得所有人都有受教育的权力么？”，唐夕淡淡地问道。
“当然。”
“但是我却不这样认为，只有想接受教育同化、提升的人才有接受教育的权力，那些只想着混日子的人有何资格呢？除此之外，教育应该有教育的尊严，如果再三触及道德纪律的底线，但仍不知悔改，家里给点钱就平息了事，这种教育太失败了。”
唐夕有些愤愤地说完，两人陷入了深深的思考当中。