两人到了上河小区，便下了自行车，并肩向家里走去，一路上两人没有说话，唐夕的脸色似乎也比较难堪，似乎想起了什么不愉快的事情，乔可的心情也有些沉重，她把教育的现状看得太乐观了，不过她倒不像唐夕那般严肃。
到家的时候，乔可终于憋不住了，急切的想知道，到底是什么事让唐夕产生了这样的看法，于是试探着问道：“会不会是你太偏激了？”
唐夕摸出钥匙开了门，没有答话，示意乔可进屋再说。
进了屋，唐夕往沙发上一座，两眼有些空洞的望向窗外，似乎想逃避一般。
乔可一看这状况，也不敢多问，从冰箱里拿了一罐啤酒递给了唐夕，自己开了罐开了，自顾自地喝起来，虽是寒冬，但这冰凉的可乐喝起来还是很爽。
“你知道咱们班刘老师么？”，唐夕冷不丁地问道，乔可吓了一条，随即点了点头道：“就是腿有点问题哪个？”
唐夕“嗯”了一声没有说话，猛地灌了一口啤酒，棕色的眸子里晃荡着不安。
“你知道他的腿是怎么回事吗？”
乔可摇了摇头，在沙发的另一头坐了下来。
“按照学校的要求，每个老师都要值班，值班的时候要严禁学生从校外带吃回校，也不知道这个规矩是怎么来的。”，唐夕苦笑了一下道，似乎是在嘲弄着什么。
“然后呢？”，乔可好奇地问道。
“然后？有一天刘老师值班的时候，就有个学生带吃的回校，本来刘老师也没在意，学生上课本来很累，学校的东西又贵得要死，所以也就真一只眼闭一只眼，但是偏偏有个领导在，硬是让刘老师去管管，刘老师只得把那个学生追回来，教育了一顿，当时也没什么，结果第二天晚上下班，刘老师便被一群人打断了腿，因为天黑也看不清是谁，但他分明听到一句，让你没收我的炒面。”，唐夕靠在沙发上，闭着眼睛淡淡地说道，可平静的语气下确实含着极为强烈的情绪。
乔可听完，呆在了哪里，显然丝毫不相信唐夕说得话，为了一份炒面打断老师的腿，根本是不敢想的事情。
半响才回过神来问道：“为什么不能带吃的进校？哪来的规矩？”
“哎”
唐夕长长地叹了一口气，无奈地说道：“这种莫名其妙的规矩简直是太多了。”
“真的假的？”，乔可睁大了眼睛问道。
“其实规矩好与坏没什么，关键是是否执行，执行后学校是否会支持老师。”，唐夕顿了顿说道，似乎有很多自己的简介。
“这怎么说？”，乔可仍旧摸不着头脑。
“比如，刘老师是因为执行学校的命令而受伤，学校是不是该严惩凶手？可学生家长扔了几万块钱，校长亲自领着孩子来上学。比如，学校要求老师管好纪律，但你会发现班上破坏纪律的人就那几个人，这些人往往都有处分在身，但学校从来都只是警告，而不是开除。”，唐夕有些抱怨地说道。
“所以老师夹在中间很难做，而且彻底失去了一个教育工作者的尊严。”，乔可若有所思地说道。
“嗯，就是这样，教育本身是一件很神圣的事，可现在却沦为了权力、金钱下的万物，教师也就没有任何地位可言，因为解决了校长，就可以解决一切和读书祥光的问题，而钱可以解决校长。”，唐夕直勾勾地盯着天花板，冰冷的说道，但这冰冷之中却有股难以察觉的愤怒。
乔可低下了头，似乎在思索着什么，半天才有些失落的说道：“所以一切都变味了么？”
“是的，除非？”，唐夕转过来看着乔可说道。
“除非什么？”
“除非自己开一所学校。”唐夕专注地看着乔可，棕色的眸子里异常的专注。
“开一所学校么？这我倒还真没想过，不过也野心可够大，办一所学校不是想象那么容易。”，乔可望着唐夕回应道，眼里竟然有着些许的赞许，似乎没有想到，眼前这个男子竟然还有这样的梦想和魄力。
“不，其实开学校并不难，如果只是想做一点贡献的话。”，唐夕笑着说道。
“办一所学校不难？你就吹吧？”，乔可瘪着嘴说道。
“学校大当然不好办，如果学校足够小，小到只有一个班，只有几个人，甚至一个人，这就好办了。”，唐夕说着，脸上竟然有些些许微笑，似乎看到了胜利的曙光，看了到自己开办的学校红旗飘飘。
听唐夕这么一说，乔可觉得很有道理，不禁心潮澎湃起来，压抑不住心中的激情，急切地说道：“到时候一定要叫上我，办一个属于自己的学校，那才是理想中的教育吧。”
“好啊，到时候一定叫上你，不过这理想中的教育，是生长在现实洪荒里的孤岛，说起容易，做起来依然很难，现在也只能想想。”，棕色的眸子黯淡了下来，不过依然充满了希望。
“也是，现在真要做，肯定难度不小，不过我们可以一起努力嘛。”，乔可说着，拿着可乐罐子举了过来。
唐夕自然明白乔可的意思，拿着罐子和可乐罐子一碰，心里顿时畅快了不少，看了看眼前的妙龄女子，一阵心波荡漾，只得仰头一望，一阵苦涩从喉咙里钻进了肚子。
两人碰了杯，也有些疲乏了，便各自回了房休息起来。
唐夕刚躺下眯了一会儿，电话便响了起来，本想让这该死的电话一直想下去，但又怕是家人或是朋友打来，只得挣扎着爬起来。
拿起电话一看，是王其打来的，当下骂了一句“操”，这孙子还知道给我打电话。
“喂，你丫还知道打电话啊，我他妈以为你屎了呢。”，一接电话，唐夕便开骂道。
王其倒也爽快，立即回答道：“你他妈要骂，出来当着我面骂。”
看样子王其的心情似乎不怎么好。
“我他妈可没那闲心，有话快说，说完滚蛋。”，睡觉的兴致被搅的全无，唐夕也不爽地说道。
“出来喝酒，老地方，别带人。”，对方说完挂了电话。
唐夕一听这他妈是要出事的style，咬了咬牙，穿上了衣服，出了门。