这年头没有什么要好的朋友，没有什么铁不铁的哥们，究其原因就是周围的人大都是在水很火热之中，过得好的时候，即使是陌生人也会点头微笑，过得不好的时候，即使是陌生人也可以一醉方休，唐夕和王其便是这样的关系，要说好到哪去是不可能的，但任何一人到了危机时刻，另一方也必然会伸出援手，也许这就是比铁哥们更靠谱的关系，叫难兄难弟。
唐夕上了自行车，便风风火火往目的地冲，生怕王其那厮一个想不通，就跳个楼、灌点百草枯什么的。
所以，不一会儿唐夕便来到了王其口中所说的老地方。
下了车，把自行车往电线杆子下一靠，也不锁，便往小摊上走去。
还没正眼仔细瞅，唐夕便看见，前面座位上耸着一人，果断走了过去。
“你丫发什么神经？不在家好好陪你的韦唯？跑着来撒野？”，唐夕在王其对面坐了下来，语气倒是很平和。
“我他妈乐意，你管我？”，王其递了一瓶酒过来，有些不爽地说道。
“是是是，别管你，别管你，你叫我来干嘛？”，唐夕皱着眉头问道。
“别他妈废话，喝酒。”，王其也没回应，举着个瓶子碰了过来。
唐夕也没推迟，仰起脖子，酒瓶子里酒便下去好大一截。
“好，好兄弟，痛快。”，唐夕刚放下瓶子，王其就高声喝道，吓了唐夕一大跳，摊上的老板也惊恐地转了过来，生怕这厮发酒疯，坏了这里的生意。
“我的梦想是长大后当一名校长，当校长后可以天天吃火锅，今天吃麻辣火锅，明天吃……。”
稚嫩的女童声音在唐夕的兜里响起，唐夕无奈地放下了酒瓶子，掏出手机一看，杨成山，他怎么还打电话过来。
唐夕带着疑惑接了电话。
“喂，小唐，不好意思啊，这么晚还打扰你。”，对面的声音显得很谦逊，唐夕的厌恶顿时减少了许多。
“呵呵，杨主任你这么晚了打电话，是不是有什么急事？”，唐夕也没有回应是否打扰的问题，显然是默认这的确是打扰了自己的生活。
“小唐你不要误会，这次找你纯属私事，你大可不必紧张。”，杨成山越加客气地说道。
但唐夕并不觉得这是一件好事，立马问道道：“杨主任有什么事？说出来，我看能不能帮上忙？”
“放心吧，这事你指定能帮上忙，而且只有你能帮忙。”，杨成山笑道。
唐夕皱了皱眉头，似乎看到了那谄媚的笑容，加快说道：“哦，是什么事呢？”
“也没别的，就是想问问小英到底有男朋友没有。”，杨成山有些不好意思的问道。
英子么，唐夕的身体颤抖了一下，自己也许久没见过英子了，不过发生了那么多的事，自己似乎也不敢轻易回答这样的问题，但这个答案如果只是给杨成山，那就好办多了，当下说道：“有了，就是前不久的事，而且是个大款，名车、别墅应有尽有，据说来头不小。”
“啊，哦，原来是这样啊。”
唐夕似乎看见了杨成山脸上僵硬的笑容，嘴角不易察觉地往上一翘，仿佛对自己的作品很满意。
挂了电话，棕色的眸子里有些慌乱，但一双手却是异常坚定地拿起了瓶子，猛地往喉咙里一罐。
冷风也趁机从荒野里跑了，围绕在两人周围，两人不禁裹了裹衣衫。
“英子怎么了？”
“韦唯哪去了？”
两人几乎同时问道，但却丝毫没有因为这种默契而感到高兴，反倒是生出一种同是天涯沦落人的哀伤。
没有人说话，只听啤酒瓶子碰撞着，咕咕的声音传来，仿佛一个永不枯竭的源头。
“我好久没看到英子了，她好像一直躲着我，她还好吗？”，唐夕忍不住，还是开口问道。
“难怪，我说你刚才在电话里说得不着边际，原来是好久没见面了，我还以为她出什么事了呢？”，王其苦笑了一下，晃了晃瓶子里的酒。
“她最近怎么样？”
“别提多好了，吃得香睡得着，长胖了不少。”，王其有些得意地说道，不知道是故意讽刺唐夕，还是说得事实。
“那就好，韦唯哪去了。”，看着王其突然頽下的模样，唐夕觉得自己终于问到了该问的问题。
“走了。”，不知道是急于倾诉，还是不想说得太明白，嘴里的酒还没有咽下去，王其便口齿不清的说道。
“走了，不是要考公务员么？”，唐夕呷了一口久，这冰冷和苦涩间竟然有种莫名的快感。
“嘿嘿”王其笑了笑，不知道是不是不胜酒力，竟然躺在了长凳上，想死尸一般，良久才冒出一句话道：“考试也不能一直考，考完就走呗。”
“没考上？”，唐夕追问道。
王其也不嫌费劲，躺在长凳上点了点头。
寒风携着雾气穿梭了过来，周遭冷了许多，唐夕顿时清醒了不少，忙看了看手表，已经过了十二点。
于是踹了踹王其，准备弄醒他，给带回去。
“你别弄我，我没醉。”，王其睁大了眼睛看着黑黢黢地天空。
唐夕相信王其没醉，因为醉了，也许他就不会记得这个失落的夜晚了，记住了，这一页也许就翻过去了。
“再陪我喝两瓶。”，王其从长凳上爬起来说道。
唐夕到没有什么意见，反正喝也喝了，多喝点也没关系，一旁的摊主愣了愣，晚上一直就这俩人，想回去睡个觉都不行。
刚举起酒瓶，唐夕便问道：“什么时候走的？”
“就刚才，晚上一点的飞机。”，王其懒懒地说道，三魂七魄似乎掉了个精光。
唐夕白了一眼道：“为什么不留、不去追呢？”
“留，对啊，为什么不留呢？”，王其猛地站了起来，完全不像一个灌了几瓶酒的人。
唐夕一听，骂了句二货，居然没想过要留人家，简直是世界上最笨的猪，于是提醒道：“要不你现在去追？”
王其来回踱着步，一副跃跃欲试的样子，，但却没有行动，而是有些迟疑地望着唐夕道：“能留住么？那里才是她的家？”
唐夕喝了一口酒，棕色的眸子里满是憧憬，淡淡地说道：“这些你也可以给她。”
听了唐夕的话，王其立马动了身，一边走，一边回头叫道：“帮我请假。”
“喂，喂。”
唐夕喊了几声，却没有得到回应，失落地喝了一口酒道：“你丫还没给钱呢。”