王其一走，摊主心里就轻松了许多，一是醉酒了走了，不用担心有酒鬼闹事了，第二是这两人一散，自己便可以回家了，反正生意最近的生意也不怎么样，虽说这里是小城的夜市，但最近金融危机、房价又被无良商人抬得老高，人们的生活压力大力，这个烧烤摊的生意并没有想象中那么好，很长一段时间内，到这个点，就只有这两个年轻人来吃点东西，不过这两小子，一夜吃不了什么东西，一串韭菜能下一瓶酒，一瓶酒能喝到半夜，摊主对这两人真是又爱又恨。
王其匆匆离去，留下唐夕一人，看着空空的座位，闲置的碗筷，突然觉得自己好孤独，心中一片荒凉。
索性一拍桌子，大声叫道：“摊主，再来两瓶酒，烤俩土豆。”
摊主一看这厮还不走，立马心里就来了火，再一听点的菜更是上火，但毕竟是做生意的，和气生财最重要，不过饶是如此，也极为不爽地说了句：“兄弟，你小点声，你以为你点满汉全席呐。”
说完，便去拿酒烤串，顺便自认倒霉。
唐夕心里正烦，也没在意摊主的揶揄，将剩下的酒一股脑灌进嘴里。
这苦涩的液体刚下肚的时候，心里倒是凉爽快活，过了一会儿，胃里却也是翻腾得难受。
不一会儿，摊主拿着两串土豆走了过来，放到唐夕面前的盘子里，说了声：“你的菜齐了。”
“好”，唐夕随便应付了一声，闷闷地坐在位置上，没有吃串，也没有喝酒。
摊主放下串，看了看唐夕，也没走，而是拉过椅子坐了下来。
唐夕回过神来，刚想问不用照看生意了？，环视一圈，灯火阑珊，夜景怡然，可这烧烤摊上除了摊主和自己，哪里还有个鬼影，于是拿了瓶酒递到摊主面前，问道：“你也喝点？”
摊主看了看唐夕手里的啤酒，瘪了瘪嘴，仿佛有些嫌弃一般说道:“我不喝这个，我只喝这个。”
说着，一只手从兜里摸出一个精致的小瓶子，一只手指着示意唐夕，这才是好东西。
“这是什么东西？”，唐夕把酒拿回来，心说，你喝了也不给打折，还是留着我喝吧。
“白酒，自酿的，又香又醇，想不想来点？”，摊主一边说，一边拧着瓶盖，一副急不可耐的样子。
“真的假的？”，唐夕一脸质疑地问道，心里想着，这年头哪有用这玩意装酒的，又不是电视剧。
摊主“嘿嘿”一笑，显得特别的憨厚，也没多说，把瓶口放到唐夕鼻子下，一脸满足的说道：“闻闻。”
没等唐夕轻轻吸气感受，一股浓烈的酒味袭来，让人几乎不能呼吸，眼睛也被及其浓烈对的酒气熏得真不开眼。
“怎么样？香不香？”，摊主一脸期待地问道，显然丝毫没有看到唐夕的反应。
摊主刚说完，唐夕便把酒瓶推开，“嘶”地倒吸了一口凉气，仿佛一杯烈酒下肚，被火辣辣的酒烫伤了。
摊主又是“嘿嘿”一笑道：“怎么样？六十多度的自酿酒。”
“六十多度？这哪是喝酒，这分明就是喝酒精嘛。”，唐夕淡淡地说道。
一想起那才那熏得睁不开眼的浓烈，唐夕就难受得要死，仿佛感受到了那火辣的炙烤，随即喝了一杯啤酒下肚，凉爽正好解了方才的火辣。
“切，你们这些年轻人，一点不识货。”，摊主听了唐夕的话，立即收起来笑脸说道。
人都有这样的心理，自己宝贝的东西，不允许别人说半点不好。
“谁说我不识货？不就是十多年的老酒么，有什么了不起的。”，唐夕一脸不屑得说道。
说完，嘚吧嘚吧地吃着烤串，吃得津津有味，也不知道，几个土豆能吃出什么味儿来。
“你怎么知道？”，摊主激动得站了起来，吓得唐夕几乎要拿着烤串跑路。
大四那一年，唐夕忙于奔赴形形色色的招聘会，想要拿到一张车票，通往美好未来的车票，虽然最后拿到手只是一张饭票，就在这期间，家里来了几次电话，唐夕都错过了，因为忙于招聘，唐夕也没有回电话，等到事情忙过了，才打电话回家，这个时候才得知，爷爷已经去世了。
就在他打电话的前两个小时，已经下葬了，一个至亲的人就这样消失了，而自己竟然没有和爷爷见最后一面，唐夕心里满含愧疚，但却什么都没有挽回。
虽然，家里人并没有说什么，但唐夕异常自责，没有脸回家，于是大四那一年寒假，唐夕扯了个幌子，说要找工作，没有回家。
那一段时间，是唐夕这些年的第一次天黑，北方的天冷得要死，外面四处冰天雪地，整天整体只能呆在宿舍里，而此时的宿舍里，只有极为少数不回家的人，唐夕有时甚至感觉到了绝望。
就在唐夕生活极度窘迫的时候，一个没有回家的同学提出合伙做点小生意，到步行街、夜市上面贴个手机膜、倒腾手机挂件什么的，唐夕本来无事可做，这样不仅打发时间，又能挣点钱，于是答应了下来。
两人在大街上摆起了小摊，当起了小贩，但这里时不时有城管过来，两人都是新手，胆子小，生怕出什么事，城管一来就跑路。
两人的旁边，正好有一对小夫妻，成天推着一辆三轮车过来，把几张小桌、小椅买点面条什么的，城管一来，这里动静最大，所以一个月下来，养成了习惯，只要看着面摊上的人齐刷刷地站起来，两人立马收起东西跑人。
“喂，喂，你是怎么知道的？”，摊主见唐夕发愣，便晃了晃唐夕追问道。
唐夕这才回过神来，淡淡地说道：“因为我们家里酿过酒，我爸也好这一口。”
“我说你怎么会知道，现在的年轻人越来越不懂酒了。”，摊主叹息了一声，轻轻呷了一口小酒，享受的表情，如同升天一般。
“不懂也不能怪我们。”，唐夕学者摊主的样子，呷了一口啤酒，喝酒感觉其实并不好。
“那还能怪谁？”，摊主没好气的问道。
“我们这一代人，进学校读书，从小学到初中，从初中到高中，从高中到大学，得读多少年的书，这书一读完，马上就要工作、买房、买车，哪有什么时间去细细地喝上一口酒。”，唐夕有些不满地说道，因为是亲身经历，所以说得情深意切。
摊主点了点头道：“这么说来，倒还真不能怪你们，只能怪这时代变了。”
是啊，时代变了，如同家乡的路，由乡村小道变成了宽阔的省道，路多了，方向便也迷失其中。