夜色越加浓郁了，夜市上的人越来越少了，但唐夕仍旧没有撤退的意思，摊主似乎也不着急了，似乎聊得挺高兴。
“大叔，不管这时代变没变，你也用不着，用这玩意喝酒吧，太文艺、太情调、太小资了，完全不符合咱广大底层人民的身份嘛。”，唐夕一手撑着脑袋，一手指了指那小巧精致的扁形酒瓶。
“这个？”，摊主晃了晃手中的酒瓶，表情显得很奇怪，似乎对这个酒瓶子有着特殊的感情。
果然，摊主沉默了一会儿，有些无奈地说道：“我也不想用这个酒瓶，太小不够劲，但是也没办法。”
说着，摊主顿了顿，似乎在思考怎么组织下一句话，过了一会儿，才抬起头来道：“不瞒你说，我以前是个酒鬼，妻子和女儿最后都离开了我，但是我女儿很爱我，这是她大上大学给我买的。”
“你这么舍不得，应该挺贵的吧。”，唐夕看了看摊主，淡淡地问道。
“便宜得很，但是你知道我收到这个酒瓶的时候是什么心情吗？”，摊主苦涩地笑了笑，显得有些不自然地问道。
“高兴呗，还能是什么心情？”，对于这样弱智的问题，唐夕显然不想多说。
摊主叹了一口气，眼光里竟然有些湿润地说道：“也有高兴，但更多的是愧疚，我妻子离开我后，为了孩子没有再婚，所以经济上很拮据，孩子上大学的时候，实在是没有办法了，来我这里借钱，但当时我却一分钱没有，没过几天，我女儿到了大学，给我买了这个酒瓶，希望我不要酗酒了。”
摊主有些哽噎，顿了顿又继续说道：“我当时简直恨死我自己，因为丝毫没有尽到一个丈夫和爸爸的责任，而自己的女儿却依然没有放弃自己。从那以后，我就用这个瓶子喝酒，不过，再也没醉过。”
唐夕细细听着，感受到摊主当时愧疚、悔恨心绪，但却不知道如何而回应他，只得简单地问了句：“那然后呢？”
“然后我就做起了这个生意，还清了所有的账，妻子也回来跟我过了，今年我孩子也工作了，一切都不错，全赖老天眷顾。”，摊主呷了一口酒，笑着说道。
没想到一个小小的摊贩，竟然也有这般故事，唐夕不得不重新打量起眼前这位大叔，花白的头发、总显得油黑黑的皮肤、一双小眼睛因经常熬夜围着明显的黑眼圈、瘦削的小巴、浑身上下精瘦精瘦的，就这样一个大叔，在迷途中走出了自己的路。
可自己呢？身边的这些年轻人呢？每天为了什么而活着呢？
理想吗？不是，在这物欲横流，每个人都活得很现实的时候，理想已经远离了我们的视线。
唐夕很羡慕这个摊主以及和摊主年龄相仿的这一代人，因为这一代人奋斗过、迷惘过、成功过、失败过。
而众多的80后，也就唐夕这一代人，从上幼儿园起，在学校一关就是十多年，在家长与老师的催促下，奋笔疾书、只为上大学，但这却与奋斗无关；大学毕业找工作，混迹在人海之中，拿着简历四处碰壁发呆，但这却与迷惘无关；工作没两年，钱没挣多少便买了房，但这却与成功无关；最后，在工作、感情、房贷等等压得喘不过气来的时候，才思考什么是自己想要的生活，而这却与失败无关。
为什么会这样呢，唐夕常常这样问自己，却从没有得出过答案，但唐夕知道这一代人生活的环境，既是温室也是牢笼。
“小伙子，我看你应该也是刚毕业吧。”，摊主笑呵呵地说道。
笑容里有种难以描述的亲昵，但这种亲昵让唐夕起了一身鸡皮疙瘩，唐夕把目光放到剩下的土豆上，也没有说话，轻轻地点了点头。
“我经常听你们几个聊天，都会说道学校，你不会是老师吧。”，摊主接着问道。
唐夕打了一个嗝，满是酒味，仍旧没有说话，只是点了点头。
“你们都是中学教师？”，摊主接着问道，似乎对这个问题很有兴致，尽管唐夕一直没有说话。
“嗯，怎么了？不像吗？”，唐夕被问得有点烦了，索性反问了一句。
“不是，怎么会不像，我是想请你们帮个忙？”，摊主脸上的笑容更灿烂了，但是却有些不自然。
“什么忙？你女儿都大学毕业，不会还要人辅导功课吧？”，唐夕没觉得自己能帮上什么忙，于是有些疑惑地问道。
“那当然不用，我女儿在幼儿园上课，但是她想去中学。”，摊主解释道。
“幼儿园不挺好的吗？单纯又省事，去中学很累的。”，唐夕倒也不是想要推脱，只是实话实说。
“这我们都知道，我和他妈都这么看，但是她说现在幼儿园名声不好，经常有老师虐待小孩，而且体现不了她的能力，她的梦想是做一个改变学生命运的好老师。”，摊主有些无奈地说道。
“感情她是不愿意和别人同流合污，但是我怎么帮呢，我又不是领导，说一句话就让她上中学。”，唐夕淡淡地说道，既是自己想帮，也是没有办法的。
“不，她也不想走后门，但是听说每个中学每年都有一次内部招聘，帮助分隔两地的职工调入同个单位。”，摊主说着，一边询问似得看着唐夕。
“确实有这么回事。”，唐夕突然想起好像是有这么回事，韦唯参加的应该就是这种内部招聘，性质也和每年的公招一致，但对象往往是职工家属，考核不比公招简单。
“到时候如果你能帮忙，她就有机会了，我们也不求别的，只要有个机会让她试试就可以。”，摊主有些急切地说道。
帮忙，唐夕重复了一下，不会让我假装她的老公吧，脑袋一下清醒了不少，立即说道：“那不是要假装成家属。”
摊主嘿嘿一笑道：“你想得到挺美，你们每个婚龄职工都有一个名额，你到时候帮忙报个名就可以了。”
“哦，原来是这样，这没有问题，不过”，唐夕说着顿了顿。
“不过什么？”
唐夕见这摊主人非常不错，所爽快地答应，不过心里还是有些疑惑，于是接着说道：“你怎么这么清楚？这些事我都不怎么清楚。”
“嘿嘿，你可别小看我这个烧烤摊，以前生意可好得很，来往的人很多，偶尔也就听到了不少的消息。”，摊主得意地说道。
唐夕心里感叹起来，每个人都在为自己的生活而努力，自己却毫无方向，心中如同死寂一般，今后的路又该怎么做呢。