心中的不快一闪而过，唐夕也不愿去想这些烦人的事情，直接拿起酒瓶子和摊主一碰，咕咕，猛地喝了一大口，原本爽快的啤酒，此时已经有些寒意了，从喉咙里下去，似乎便化成冰块一般。
“呃，对了，以前经常和你们一起的姑娘怎么没来？”，摊主喝了口酒，抹了抹嘴问道。
“她么？”，唐夕轻轻地念道，不知道该如何跟摊主说起，只是无奈地摇了摇头，希望她真如王其说的过得很不错。
唐夕突然后悔接王其这个电话，要是没有接这个电话，自己现在应该还躺在温暖的被窝里，没心没肺地做着美梦，全然不会有此刻如此杂乱、哀伤的心绪。
是啊，自从乔可来了以后，自己好久没有想起以前的事了，对于这一点，唐夕发自内心地感谢乔可，或许对于乔可，这只是自己实习的一个过程，而对于唐夕则是一种解脱，而且似乎是唐夕所找到的唯一一种解脱的方法。
想到这里，唐夕突然想起，也不知道今晚乔可睡得香不香，那家伙认床，刚来的时候经常失眠。
“老板结账吧？”，唐夕想到乔可一人在家，心里不放心起来，一边站起来结账，一边有些懊恼，这么重要的事情自己竟然现在才想起。
“还叫什么老板，以后叫我何叔就可以了。”，摊主笑着说道，虽然今晚生意不好，但却收获却不小。
唐夕鸡啄米一般点着头，何叔又嘱咐了一番，路上注意安全、存好电话号码、到时候及时联系等等的事，唐夕才歪歪扭扭地骑着自行车往家里走去。
都说喝酒能壮胆儿，唐夕喝了不少，胆子似乎大了起来，平日骑车小心得要死，一般是不会单手骑车，但此时担心乔可一人在家害怕，竟然一手拿起了电话，单手骑车歪歪扭扭地行驶在路上。
“嘟嘟嘟”
电话响了几通，但仍然没有人接电话，唐夕越加担心起乔可来，早有些醉了的他似乎忘了现在已经是大半夜了。
俗话说得好，念念不忘必有回响，接连打了几通电话，乔可终于接了电话。
“谁啊？这么晚了？”，一听就知道这丫头，根本就没看谁来的电话，眯着眼睛接了电话，生怕耽搁睡觉的时间。
“我我是唐夕。”，此刻冰冷的啤酒似乎变成了另一种神奇的东西，让唐夕说话结巴起来，脑袋也晕乎乎的，自行车在大路中间歪歪扭扭地前行着。
“你要又干什么啊？我的师傅啊，你是老糊涂了吗？你知道现在是几点吗？”，数落唐夕似乎已经成了乔可的习惯，因此乔可在昏睡中，依旧能毫不费力地数落唐夕。
“我知道现在是大晚上了，所以才给你打电话。”，刚说完，唐夕便打了一个嗝，酒气散布在空气中，自行车往前行驶着从中间穿了过去。
本来乔可以为有什么重要的事情，才极不情愿地接了电话，在半梦半醒之间和唐夕对这话，但一听唐夕这句便立即醒了过来，火冒三丈的说道：“知道是大晚上，你还打电话，有什么事不能明天说吗？你是要成心折腾我是吗？我就知道你丫不是个好人。”
乔可开骂的时候，唐夕的自行车正好歪了一下，为了调整自行车，唐夕的手机便离了耳朵，因此只听见一句：有什么不能明天说吗？
自行车慢慢前进着，唐夕才轻声说道：“明天就不能说了，只能晚上说。”
“为什么只能晚上说？”，乔可在电话另一头极为不满地说道。
“因为你一个人在家，我怕你会害怕。”，唐夕轻声说道，柔柔地语气仿佛是一句私密的情话。
“我有什么好怕的。”，乔可大声回应着，后半句的时候音量突然降了下来，似乎是想到了什么。
听到这句话的时候，乔可并没有消气，但是当她说我有什么好怕的时候，突然明白了过来，心中最柔软的那部分瞬间被击中，甜甜的、酥酥的、麻麻的。
“但是我怕你会害怕。”
听筒里传来的话，把乔可的心思拉了回来，但她竟一时不知道该如何回答唐夕。
想了半天，刚想回答，听筒了却传来一阵杂乱的声音，像是自行车撞到什么东西，人摔倒在了地上。
“喂喂喂，唐夕，唐夕，怎么了，你说话啊。”，乔可急切地询问道。
可对方却没有丝毫回应。
乔可心中的喜悦顿时烟消云散，心中既担心又生气，嘴里骂着：“大半夜的喝他妈什么酒。”，却毫不迟疑地从被窝里钻了出来，开始穿衣。
穿好了衣服，乔可便出了门，随即才发现自己并不知道唐夕在哪里，想起唐夕是被王其叫去喝酒的，于是先给王其打了个电话，问清楚了情况，然后直奔夜市。
因为实习的时间不会太长，所以实习期间乔可的交通工具就是唐车，这是乔可自己发明的词语，她曾经和唐夕开玩笑说，古代人用马拉车、驴拉车、牛拉车，姐用的是人拉车，唐夕说满街都是车夫，人拉车没什么稀奇的，乔可想了想又说，那就叫唐车——唐夕人力车的简称，然后得意地坐在唐夕自行车上笑了。
但此时，乔可只能步行了，不过沿路走下去，乔可越走越心急，生怕唐夕出什么事情，先是步伐加快了，后来几乎跑了起来，一路气喘吁吁。
最后，在一个拐角处看到了躺在地上的唐夕和他的自行车。
乔可气喘吁吁地站在唐夕身边，轻轻踹了踹，这厮居然跟没事一般，打着呼噜，一副睡得很香的样子。
乔可只得束手无策地站在旁边，缓过了气，才准备叫醒这厮。
“不能喝酒别喝，跟喝酒不要钱似的。”，乔可嘀咕着，重新架好自行车，准备把唐夕弄到自行车上，然后弄回去。
唐夕虽然个不高，但却很壮实，无论乔可怎么弄也弄不动，最后只得瘫坐在冰冷的地上。
“奶奶的，还说怕我一个在家害怕，现在不害怕我被夜猫子吃了，不害怕我被坏人抢了，真不靠谱。”，乔可坐在地上低头埋怨着。
突然发现面前有个影子，吓了一大跳，慌忙站起来，原来是唐夕这厮醒了。
唐夕摇摇摆摆地站在原地，乔可慌忙过去扶稳，倒不是怕他站不稳摔倒，而是怕他摔下去就起不来了。
那样的话，今晚两人就只有与夜共眠了。