“有、有我在，哪里的夜猫子敢吃你，哪个坏人敢抢你。”，唐夕嘴里有些含糊不清地说道。
乔可忽然明白了，这家伙为什么突然醒了过来，他是怕自己害怕，心中不禁暖暖地，对眼前这个还算不上熟悉的男生多了几分说不清的好感。
“发什么疯？赶紧上车，我送你回去。”，乔可心里高兴，嘴上却没闲着，趁唐夕还能摇摇晃晃走两步，赶紧说道。
“你送我回去？用它？”，唐夕阴阳怪气地说道，一只手有些无力地指着乔可架好的自行车。
“行拉，你先坐上后架子再说。”，乔可着急地说道。
“我坐着？你在前面骑？”，唐夕拖着音调说道，看样子醉得不清。
“废话，你道都走不了了，难道还你骑么？”，乔可没好气地说道，看了看唐夕身上结实的肉发起愁来，这家伙定然不轻，不知道能不能载动。
“那、那、那也行，不过你踩不动了，我就来踩。”，唐夕说道，看样子似乎偶尔还有点清晰，不过那语调确实不敢恭维，跟弱智儿童的语调有得一拼。
说着，两人上了自行车，唐夕叉着腿坐在后面，乔可坐在前面，一只脚撑着地。
使出了吃奶的劲，加上乔可大部分的体重，自行车终于慢慢启动了，而唐夕跟死猪一般坐在后面摇摇晃晃，让整个车都摇晃了起来。
实在没有办法，乔可只得喊道：“往前坐点，自己抓稳一点。”
听了乔可的话，唐夕饶是醉得厉害，也不忍心看乔可这么累，也尽量按照乔可说得去做。
不过，刚走出一里地，乔可便不行，到没有别的原因，主要是唐夕太沉了，身子结实本来就重，还他妈喝了几瓶啤酒，加起来一百四五十斤，这一段路又是上坡路，乔可怎么会受得了。
不得不说，唐夕确实有让人值得敬佩的地方，醉酒也醉得这么有风度，不过这厮是不是装的就无人知晓了。
就在乔可十分乏力的时候，后面座椅上冒出一句话：“我来蹬车吧。”
“你蹬个屁，你能蹬，你还坐在后面干嘛。”，乔可嘴里不饶人道，说完喘着粗气，又蹬了两圈，实在踩不动。
“你傻呀，我是晕，但又不是没劲。”，背后的人像说梦话一般说道。
乔可一想，也是这个道理，于是退步道：“你来吧，我把脚收起来了啊。”
“嗯”
这办法还真管用，这家伙还真有劲，自行车呼呼就往前走了。
不过，这家伙在后面晕酒，完全不知道什么时候该快，什么时候该慢。
“蹬开点，再不蹬车就要倒了。”，乔可时不时地提醒道。
“快，用力蹬，坡很陡。”，在快到上河小区的一个弯道上，乔可提醒唐夕道。
话音刚落，一直粗壮却有些乏力的臂膀，便从腰间柔柔地弯了上来，弄得乔可痒痒的，但却很温暖舒服。
不过乔可可不愿意就这么被人揩油，当下吼道：“你干什么？放开。”
“不抱着用不上劲，冲上去就松手。”，懒洋洋的声音在背后响起。
让乔可又气又恼，那又没有办法责怪，但随即便理解了唐夕，因为她能感受到，那原本松松的臂弯越箍越紧，到最后几乎让人透不过起来。
过了一会儿，自行车终于冲上了陡坡，唐夕的手臂也放松了下来，但却仍然弯在乔可纤细的腰肢上。
乔可似乎也没有要求唐夕放下来。
两人索性就这么往前行驶着，以一种很奇怪、却让两人很舒服地姿态前行着。
两人到了上河小区，下了车。
乔可扶着唐夕准备上楼的时候，唐夕突然说了句：“你的腰好细，生怕给你搂断了。”
说完，便又昏昏沉沉如同睡着一般，只剩乔可羞得一脸通红。
回了家，乔可倒也像贤妻一般，打了热水帮唐夕擦拭一番，帮忙换了衣裤、盖上被子，才起得空来。
收拾好，乔可也疲惫不堪了，但坐在这个男子的床边，却又些不想离开，似乎呆在他身边更加温暖一些。
但最后实在挺不住了，只得准备回房间睡觉，站起来，却看见正好看见唐夕的便利贴，似乎很有意思，便饶有兴致地看了起来。
其中一张便签上面写着：落地生花，待到来年，结出一个傻瓜。
乔可笑了笑，看向旁边一张。
上面写着：只要我在风中奔跑，及时禁锢了双手，我的头发依旧也能寻找自由。
“要是真的都自由了，你就成秃瓢了，傻瓜。”，乔可自言自语道，俨然一个陷入爱恋的女子。
柔波似的目光看向下一张，上面写着：“世界就是一把骨头，啃了，你就是一条狗，不啃，你就要饿死街头。”
“真是个愤青。”，乔可笑着说道，准备看下一张。
看着看着，乔可的笑容逐渐凝固了下来，最后带着复杂的表情离开了唐夕的房间，似愤怒、似悔恨、又似敬佩。
那张便条上面赫然写着：爱情最重要的是干净，干净的人、干净的事、干净的机遇。
唐夕的鼾声轻轻地浸润在屋子里，显得干净而纯粹。
东方的天空渐渐白亮了起来，柔柔的光从夜色中渗透过来，让夜色浓郁而纯洁。
冬日的早晨，寒冷让人更加的清醒警觉，而屋里的温暖却如同毒药一般，让人迷恋在温暖的被窝之中。
此时，唐夕便十分享受地躺在被窝之中，丝毫没有醒的意思。
“我的梦想是长大后当一名校长，当校长后可以天天吃火锅，今天吃麻辣火锅，明天吃……。”
稚嫩的女生童音在屋子里响起，顿时让整个屋子多了一种奇妙的光辉。
稚嫩的女生童音唱了好几遍，最后似乎也累了，音调降了不少，被窝终于蠢蠢欲动起来，不过看上去似乎依旧很困难。
最后，稚嫩的童音再也没有想起，被窝又恢复了平静。
这就是起床跟难产的共同点，折腾了半天，该出来的都没出来。
两者的不同点是，难产是折腾着想出来，而起床则是折腾着不知道是否想出来。
而更为头疼的事，唐夕的起床难产了。