“咚咚咚”
电话刚熄火，门又响了起来，不过被窝里依旧没有动静。
不过乔可昨夜走的时候没有锁门，所以“吱呀”门便开了，走进来的不是别人，正是乔可。
乔可连吼带骂、连拖带拽，最后终于把唐夕弄醒了。
不过这么一弄，唐夕便不乐意了，睡眼惺忪地说道：“你干什么啊？这么大清早的。”
“大清早，这都中午了，大哥，叫你起床你还不乐意么？”，乔可没好气地说着，一屁股坐在了唐夕床边。
“我乐意个屁，我正做着美梦呢。”，唐夕揉了揉眼睛道。
“你做的什么美梦，你给我说说，我看看是你的美梦重要，还是我说的这个重要。”，乔可站了起来，双手叉着腰，气愤地撅着嘴到，样子十分可爱。
“我梦见我在海里游泳，双脚不停地蹬啊蹬啊，最好看见了一颗好大的珍珠，我就上去死死的抱住，虽然抱得越紧，珍珠就越小，但是我还是死死地抱住，最后只有只有你腰那么大。”，唐夕说着，看了看唐夕的纤纤细腰，还顺带用手比了比。
“然后呢？”，乔可继续问道，丝毫没有理会唐夕的比划。
“然后我就双脚使劲蹬啊，想游上海岸啊，但是怎么都游不动，而且靠近手掌那一面的珍珠不知是怎么的，软软的、柔软得简直让人……。”，说道这里，唐夕停了下来，不知道该怎么表达。
乔可转过身去，背对着唐夕，假装摆弄着桌上的东西，满脸通红，又气又恼，这厮哪里是做梦，分明就是昨晚骑车的事，双脚瞪着车，搂着自己的腰，手掌时不时挨着自己的胸。
唐夕坐了起来，揉了揉眼睛，看乔可似乎十分不自在，便问了句：“你怎么了？怎么感觉你今天有点不一样？”
听到这里乔可也来了气，转过身来就吼道：“你昨晚喝得大醉，我折腾了一晚上，才把你弄回来，现在叫你起床，叫了半小时，你还跟没事的，你说我怎么了？”
“什么事那么着急？”，乔可还是睡眼朦胧的问道。
“王其今天没去上课，学校到处找人。”，乔可淡淡地说道。
“啊”唐夕立马从床上跳了下来，光着脚丫站在地上，十分严肃地看着乔可道：“教学事故？我去，这下玩大了。”
“要不然你以为呢？”乔可叉着双手，靠在桌子旁边，一副事态严重的样子。
话音刚落，唐夕便四处寻找着什么，翻了翻被子、枕头愣是没找到。
“找什么？”，看着唐夕这家伙忙得晕头转向地样子，乔可有些无可奈何地说道。
“手机”，唐夕头也不回地回答道。
“给”，乔可摇了摇头，顺手从椅子上拿过手机递了过去。
“不不不，我要用我的。”，唐夕没有转过来，便回应道。
“你个傻&times;，就是你的。”，乔可生气的骂道，怒气冲冲地把手机往床上一扔，摔门而出。
“什么情况啊？”，只剩下唐夕一脸惊愕地留在原地。
乔可关了门，心里突然哀伤起来，一看到唐夕，乔可便会想起那句话，爱情最要紧的是干净，干净的人、干净的事、干净的机遇。
她的心被这句话深深地刺痛着，但心里却又十分不甘心地问道：什么是干净？什么是不干净呢？用这样的词去描述一个女孩，他到底是怎样一个人呢，是否是自己看到的那样，值得让人信任呢？
乔可忽然想起了自己十八岁那一年，也许算是人生中最快乐的的时候吧。
自己十七岁那一年远离了家乡，远离了朋友、亲人，来到了北方求学，各种不适应，但这一年自己喜欢上了一个人，一个陌生的同学，但陌生并没有影响我毫无保留地去爱这个人，尽管最后我知道了，这个人有自己的女朋友，但却从未告知我、也从不曾拒绝我的表白和追求，但我仍然从不后悔，我想是我足够好，他内心犹豫了，所以没有告诉我。
当然，最后我又变成了平凡的，没有依恋的单身女子。
可老天是眷顾我的，就在我放下一切的时候，我遇到了小恒，一个大我三岁的学长，我们一见钟情。
十八岁，我开始了自己的第一次恋爱。
几天后他吻了我，又过了几天他摸了我的胸，我开始惊慌了，后来他试图带我出去过夜，被我拒绝，我相信他是爱我的，事实上也是如此。
但三个月后的暑假，我正在杭州游西湖，却接到了小恒的电话，他说他父亲病危。
于是我第一次坐飞机去了北方，一个偏远的小村子，跋涉了许久才来到这个偏僻的庭院，刚到，小恒的父亲便走了，就在这天晚上刚满十八的我给了小恒，死心塌地地成了他的女人。
乔可轻轻叹了一口气，自从分手以后，自己好久没有想起这些事了，但是可这个可恶的唐夕，却又让自己想起了这些事，虽然自己并不觉得后悔和哀伤，但总有一种奇怪的，不过可以确定的是，即便唐夕和自己相互之间颇有好感，但看样子是没戏了，乔可心里有些感伤，深深地呼吸几次，把事情忘到了脑后，把这个奇奇怪怪的男生也拒之门外。
乔可一出门，唐夕便回过神来，慌慌张张打开了手机，翻出一看几个未接来电全是王其打的，估计有什么要紧事，立即拨了电话过去。
“刚才打电话什么事？”，电话一接通，唐夕便问道。
但对面却没有回应，唐夕看了看手机，心说难道是手机信号不好，又接着说道：“喂喂喂，能不能听见。”
又过了好一会儿，对面仍旧没有回应，正待唐夕要挂电话的时候，电话里传来轻轻的呜咽，然后传来一句极其哀伤的话：“她走了。”
原来是没有留住韦唯，唐夕心说这才多大个事，立马劝道：“没事啊，不管考没考上，人家不都得回趟家么，回头再下点功夫就OK了。”
“有人来接她，一个男的。”，王其淡淡地语气从听筒里传来，放佛经过了千山万水到了唐夕的耳朵里，听上去有种深深的绝望。
唐夕一听也懵了，顿时两个电话之间，安安静静如同原始的荒野。