时钟上的指针滴滴答答地转动着，电话里静静的，仿佛是窒息后感官中的空洞，唐夕竭力在头脑中思索着，如何来劝慰这个和自己似乎并没有太多关联的男子。
良久，才故作轻松地说道：“男的又怎么了？很正常，也许就是顺路而已，你别瞎猜，更别往坏处想，等有时间和韦唯好好沟通一下。”
“沟通？还有用吗？都已经有第三者了。”，王其在电话那头淡淡地说道，似乎有些心力交瘁。
“两人很亲密？”，听到第三者这个词，唐夕下意识地问道，但言语间人就很谨慎。
“没有，但是看那男人的样子，绝对是个打猎的好手。”，王其说完叹息了一声。
“那你不纯粹是扯淡么，两人又不亲密，女生有一两个追求者是很正常的事，你操哪门子心。”，唐夕松了一口气，似乎终于找到了突破口。
“谁又能放得下心呢，那感觉就像是得了一宝贝放在众多眼红的人面前。”，淡淡的语气里一丝丝焦躁散露出来，仿佛是深秋的风，轻缓却有着深深的凉意。
“听着，我很理解你现在的心情，但是正因为如此，你现在才不能颓废下去，否则……。”
唐夕顿了顿，语气了带着前所未有的悲伤轻声说道：“否则，你将一无所有。”
说完，唐夕挂了电话。
一阵风从窗户外面逃窜进来，如同刚才淡淡的话语一般阴寒，所有的春色都在此间凋零殆尽。
呆呆地站立在窗前，看着窗外萧瑟的世界笼罩在阴霾的天气之中，面目狰狞，但唐夕心中却很淡然，只是他不明白，为什么要活在这个世界上？生活本不易，人们本也珍惜，但什么让我们拥有的一切支离破碎呢？
唐夕没能继续思考下去，因为思考越深，唐夕心中的悲伤也越深，棕色的眸子几乎滴出水来，而外面的却依旧一片阴霾，甚至那棕亮的眼珠子也倒映着这阴霾的世界。
乔可有些落寞地呆在房间里，心中突然多了许多的愁绪，但无论如何都捕捉不到这千头万绪生在哪。
心绪烦愁却也无可奈何，不知道一墙之隔的小子又在干着什么呢，乔可心里想着，心里的愁绪却如同火上浇油一般，更加生机蓬勃了。
真是一刻也受不了，乔可心里想着，胡乱挑了件衣服穿上，准备出门。
刚要出门，紧挨着的门却开了，乔可没有做声，默默地从那扇渐渐开启的门前做过，努力像一个陌生人一般，形同陌路、目不斜视。
乔可以为这样就行了，可心里却隐隐作疼，仿佛每迈出一步就在心间撕开了一个口子。
唐夕懒懒地倚在门框上，乔可不敢看过去，依旧默默往前走着，看着唐夕的无动于衷，乔可心里竟有种莫名的失落。
不够，终于走过了，亦或者终于错过了，乔可的心彻底放了下来。
正当乔可不只是高兴还是悲伤的时候。
乔可的手却被一唐夕把抓住。
这一瞬间很奇怪，仿佛充满魔法，是的，乔可觉得这一瞬间充满了魔法，心中的委屈、苦恼、烦躁全都从心底冒了出来，让人自然而然处于崩溃的边缘。
“放手。”，乔可歇斯底里的吼道。
声音徘徊在空荡荡的屋子里，与冷风渗透在一起，带着凉意只逼人们脆弱的内心。
唐夕被这突如其来的一吼，吓得有些懵了，但仍然抓住乔可白皙的手没有放开。
乔可咆哮完，一转身便后悔了，那棕色的眸子里泛着一层亮光，平静而哀婉，淡淡地忧伤从其间慢慢地涟漪开来，让人禁不住怜爱而又自责起来。
乔可低下了头，避开那棕色的眸子，轻声说道：“对不起。”
棕色眸子里的平静和忧伤渐渐褪去。
唐夕“嘿嘿”一笑，又变成了常见的自己，笑着说道：“该说对不起的人是我，其实我只是想带你去个地方。”
乔可抬起头，正好迎上了唐夕热烈的目光，乔可感到这目光映在脸上，竟然有种火辣辣的感觉，不禁有些羞涩起来，轻轻点了点头。
两人下了楼，唐夕却没有去驾驶他那辆老掉牙的自行车，而是让唐夕在停车场门口稍等片刻。
乔可站在停车门口，心里又后悔起来，怎么就莫名其妙地答应了他呢，那句话又回响在乔可的脑海里，心中隐隐作疼。
正在乔可发呆的时候，一阵轰鸣的发动机声音把她拉回了现实，有些惊讶地想到：这家伙难不成还有跑车。
不一会儿，唐夕骑着一辆摩托车出现在乔可面前，摩托车造型古旧，但却十分霸气，弯曲的龙头像两只百岁山羊的犄角，线条流畅慵懒却不怒自威。
唐夕摆了摆头示意乔可上车，乔可上了车，唐夕却又从车上下来，把车架好，站在一旁仔细看着，看得乔可浑身不自在。
“看什么看？赶紧走啊。”，乔可有些不自在地说道。
唐夕没有答话，轻轻地走了过来，动手整理整理了乔可的衣衫，把扣子扣上、拉链拉上，然后又仔细看了看，最后取出一个带围脖帽子给乔可带上，最后把围脖严严实实地围在乔可脖子上，才满意地上了车。
发动机轰鸣着，但这似乎并没有打消乔可问话的兴致。
“这是谁的摩托车？”，乔可在背后说着，声音迅速消失在风中。
唐夕身上微微有些颤抖，摩托车的速度慢了下来，不只是有些冷，还是要放慢速度听清乔可的话。
“你说什么？”，唐夕大声问道，耳边却全是发动机和急速流走的风声，丝毫没有听到自己说话的声音。
“我说是谁的摩托车。”，乔可往前凑了凑大声说道，嘴唇几乎贴到了唐夕的耳朵上。
柔软的气流从乔可嘴里钻出来，带着炽热的潮气冲刷在唐夕的耳朵上，痒酥酥的感觉撩拨在耳边，唐夕不禁打了寒颤，大声回答道：“一会儿你就知道了。”
说完，发动机咆哮着，冲刺在风中，跟寒风一样坚硬。