61、迷途7摩托车行驶在公路上，两侧的风景飞快地后退着，乔可总算知道了什么叫走马观花，不过走马观花也有走马观花的味道，虽比不上细细品味的优雅与闲事，但也颇有种阅尽天下事的豪情。
出了市区，太阳光竟然透过厚厚的云层钻了过来，原本有些阴冷的感觉渐渐和缓起来，外衣和裸露的皮肤上传来一阵柔和的温暖，乔可几乎感到自己已经微微有些出汗了，不过相比之前的阴冷，这会儿可真是舒畅多了，心里感叹着万物生长靠太阳时间，摩托已经慢了下来，似乎是快到终点了，乔可心里不禁多了几分期待。
一路上，不知道是因为寒风的缘故，还是因为阳光过于刺眼的缘故，唐夕的脸色始终比较凝重，摩托车的速度降下来，行驶了一段距离之后，往一条小路里一钻，像变魔术一般，来到了一条沿河的大路。
河岸上满是绿色的翠柳，长长的柳枝在风中飘荡着，如同女子轻松的长发百般妩媚。金色的阳光打在河面上，随着水波柔柔地荡漾着，宛若一个调皮的孩子，撒着欢地荡着秋千。
柳暗花明又一村的感觉让乔可有些目瞪口呆，没想到唐夕竟然还能知道这种地方，真是让人有些刮目相看。
摩托车在一个仿古的木亭子处停了下来，唐夕和乔可从车上走了下来。
乔可被这美好的光景吸引着，自顾自的往河岸边走去，而唐夕则慢条斯理地在车厢里拿着什么，最后锁好了车，才手里抱着一大堆东西慢悠悠地跟了上去。
河并没有乔可想象中那么宽，但河岸确实极为宽敞，不知道是人们有意为之，还是天然就是如此这般，而河岸真是个好去处，青草满布，老远就问着一股青草的幽香，阳光暖暖地晒在河岸上，混合着青草的幽香袭来，真是舒服极为，不过要是能坐下来就好了，甚至躺下来就好了，乔可如此想着，随即便嘲笑自己太奢侈了。
在水边看够了、发够呆了，乔可才回过神来，想起和自己一起来的唐夕，往身后望去，不远处的阳光下，一个男子正忙活着什么，高大身影在阳光的照射下留出了一个大大的黑影，棕色的眸子也散露着几分难得的清闲和悠闲，不过似乎也隐藏着些许淡淡的忧伤。
乔可揣着手走了过去，阳光照射得让人真不开眼睛，但即便什么都看不见、即便前方仍旧是一片迷途，也会有人往这个方向走去，因为前方光明却温暖。
等乔可走过去的时候，唐夕已经坐在一张足够六七人坐下的垫子上，垫子是户外专用的垫子，既防水又软和，垫子上除了唐夕还有一大堆零食。
唐夕笑着示意乔可坐下来，一边慵懒地躺了下来，翻了翻身，最终脸朝着暖和的阳光躺了下来。
乔可也不拘谨，不过倒没有躺下来，而是翻出口袋里的零食吃起来，脑子里一片空白，什么情绪都没有，淡淡的，如同眼前的阳光一般。
不得不说，阳光真是治愈的神器，安安静静、暖暖和和的阳光往身上一打，身体跟着意识都慵懒了起来，没有任何多余的想法，仿佛此时的时光也出现在另一个坐标轴上，与先期的一切毫无瓜葛。
“真是个好地方。”，乔可嘴里包着零食，口齿不清地说道。
唐夕平躺了过来，翘起了二郎腿，不知道是故意一般，还是真的已经思考过这个问题，反问道：“好吗？”
乔可此时心情大好，丝毫没有在意唐夕这样说话，同样反问道：“不好吗？”
唐夕没有说话，顺手从旁边扯了一根草，放到了嘴里，津津有味地嚼了起来。
乔可见此情景，先是“嘿嘿”一笑，然后问道：“你是属猪的，还是属兔的。”
“属兔，怎么了？”，唐夕转过来看着乔可说道。
“难怪这么喜欢吃草？”，乔可坏笑着，回答着唐夕的问题，引得唐夕轻轻一笑，表情顿时轻松了许多。
“你还没有回答我的问题呢？这里怎么不好了。”，乔可看着唐夕翘着嘴巴说道。
“因为让人迷茫。”，唐夕轻轻回答道，淡淡的语气如同草地上时不时飘来的幽香。
“真是个文艺青年，这下好了，我跟你可真没话说了。”，乔可活泼的兴致顿时少了很多，有些埋怨一般说道。
“呵呵”，唐夕轻声笑了笑，看着乔可说道：“怎么会没有话说呢？”
话音一落地，两人之间便没有了交谈，只有河水清清流淌的声音穿梭在两人之间，气氛有些尴尬起来，不过这种尴尬并没有让两人不舒服，反倒是生出一种奇怪的感觉的。
良久，乔可看了看稳稳停在公路边上的摩托车，打破沉默道：“是谁的摩托车？”
唐夕猛地坐了起来，喝了一口水，眼睛盯着慢慢流淌着的河水，轻声道：“这车怎么样？”
“很霸气，但是如果打整下就更好了。”，乔可收回目光，看着唐夕说道。
“为什么要打整一下呢？”，唐夕直直地盯着乔可问道，盯得乔可浑身不自在。
乔可慌忙转过脸回答道：“因为生锈了，看上去太旧了。”
“生锈了不好吗？”，唐夕顺着乔可望去的方向投去了自己的目光，语气淡淡地说道，似乎透着无限的哀伤。
“当然不好了，不仅不好看，而且还影响寿命，这是基本常识。”，乔可音量提高了不少，似乎找到了一个充分的理由，想要彻底说服，或者说战胜唐夕。
唐夕似乎丝毫没有受到乔可的影响，缓缓地转过头来，看着乔可，表情有些凝重地说道：“可是如果他的寿命只有那么长呢？”
乔可心里一震，温暖地阳光下冷不丁地听到这句话，心里竟然充满了寒意，那无可抑制的哀伤简直让人绝望，对，绝望。
但丝毫无法影响唐夕让乔可感到无端的愤怒，于是有些生气地说道：“你十万个为什么啊？”
唐夕微笑着看了看乔可，像看一个顽皮可爱的孩子一般，然后躺了下去，翘着二郎腿，眼神在天空中游移着。