躺在草地的垫子上，身上盖着暖暖的阳光，唐夕几乎要睡着了过去，而乔可似乎还没有忘记刚才的“忿恨”，刨根问底地问：“摩托车是谁的？”
唐夕很不情愿地睁开了眼睛，棕色的眸子瞬间多了些许烦恼和焦躁，那个刚刚还享受这阳光与悠闲的小伙子似乎消失了，取而代之的是一个充满迷茫、身兼重负的人，仿佛喘不过气来一般。
一阵风从岸边轻轻飘了过来，被太阳晒得发烫的皮肤感受到了一丝丝凉爽，唐夕重新做了起来，棕色的眸子显得有些空洞，似乎所有的神思都陷入了黑洞，充满迷途的黑洞，一时半会儿都回不来。
良久，唐夕才像被医生急救过来一般，略微有了一点生气，开口说道：“他的主人在那。”
说完，一只手指着河对岸的一处房子，久久都没有放下来，目光也跟着去了那里，不愿回来。
乔可顺着唐夕手指的方向看去，看到了不高不低的一处房子，房顶在树林中冒出来，但却无法知道这到底是干什么用的，于是好奇的问道：“哪是什么地方？”
似乎是有些累了，唐夕放下了手，收回了目光，眼神有些迷茫焦作地看着乔可说道：“养老院。”
觉察到唐夕的情绪似乎有些些许变化，加上摩托车之前的主人又在养老院，乔可进行了一系列的联想，但唐夕回答的三个子仍旧像一只刺猬一般，狠狠地扎了扎乔可。
乔可受痛一般，身子缩了缩，心里也谨慎起来，不敢随便发问，生怕触动了唐夕的某种心绪。
唐夕看了看乔可欲言又止的样子，轻轻笑了笑道：“你不想知道为什么？”
乔可点了点头，随即像用改字液改错一般猛地摇了摇头，引得唐夕笑了起来。
唐夕扯了一根草放进了嘴里，收起了脸上的笑容，淡淡的说道：“我给你讲一个故事吧。”
乔可点了点头，接着唐夕便开始讲述一个故事，淡淡的声音如同此间暖暖的阳光。
二十年前，在一个十分偏僻的小山村里，有两户门当户对的人家，这个门当户对指的不是别的，而是这两户人家门户是门户相对的邻居。
这一年两户人家都添了新丁，一家生的是男孩，一家生的是女孩，两个孩子相差不过数月。
自两人记事开始，记忆中便有对方的存在，说两人青梅竹马一点也不为过。
两人一起度过了幼儿园、小学和初中，中考的时候，男生考上的省重点，女生却落榜了。
发榜的后一天，两人见了面，也是躺在某天满是阳光的草地上，悠闲、自由，画面中满满的是此间少年。
男孩子问女孩还上学不。
女孩子摇了摇头说，上学太枯燥了，她要去买一辆拉风的摩托车，比爸爸的威风上百倍，然后骑着它去周游世界。
男孩子什么都没有说，扯了根草放进了嘴里，他没法想象女孩骑摩托车的样子，但他知道世界很大，青春却很短，他很担心她是否真的能够周游世界。
女孩仿佛知道男孩脑子里的想法一般，站起来拍了拍胸脯说道，放心吧，等我周游世界回来，一定会跟你讲讲外面的世界。
男孩子点了点头，似懂非懂的点点了头，似乎对外面的世界并没有太多的兴趣，只是觉得以后的生活里可能会少一个朋友相伴了，相比于了解世界而言，他更在意这个。
时间慢慢地拉扯着每个少年的身影，他们变得高大起来，长起了胡须，举手投足间多了几分男子汉的气概。
而在学校里，却总有一个有些阴郁的男孩，两耳不闻窗外事，除了学习就是发呆，似乎发呆已经成为他生活中密不可分地一部分，后来他以全校第一的成绩考上了大学。
班里吃散伙饭那天，有人问起他为什么总是在发呆，他笑了笑说道，我不是在发呆，我只是在等一个人，等她给我讲外面的世界。同学笑了笑，似乎觉得这小子很会说笑，于是继续问道，通过网络和书籍都可以了解外面的世界，何必等人给你讲呢，你真是读书读傻了，说完众人笑了笑。
男孩儿棕色的眸子里依旧一片阴郁，眉头也深深地锁了起来，丝毫没有被众人的笑声解开，他思考了一会儿，淡淡的说道，她是骑摩托车去周游世界的，很快很快，跟一般人看到的风景不一样。
说这句话的时候，男孩的眼神像夜色一般深邃，仿佛集中了所有的注意力去记住身边飞快消失的画面。
话音落下的时候，众人的笑声停止了，一道道目光撤离了，改变了话题，他们被这个男孩吓住了，打心里觉得这人有病。
男孩到了大学，终于窥得外面的世界一角。成熟让他渐渐地忘记了，曾经有个人要给她讲一个周游世界的故事，骑摩托车周游世界的故事。
直到他毕业工作的时候，无意从家人的嘴里得知了女孩的消息，他试着和她联系，最后两人见了面。
见面那天是一个阳光盛开的下午，一个阴霾冬季中难道的好日子。
男孩到的时候，并没有看到女孩，只看到了一辆拉风的摩托车，和一个瘦小的、看上去面目可憎的六旬老太。
男孩正四处焦急的张望着，他知道女孩肯定来过了，这拉风的摩托车一定是女孩的，可焦急的等待并没有得来想象中的结果。
正在男孩颓下的时候，旁边的六旬老太走了过来，把一个大大的信封递到了男孩面前，有些悲戚的说道，小伙子她已经走了，这些是留给你的，说完便步履蹒跚地离开了。
那日的夕阳异常地红，比起夏日有过之而无不及，男孩看着血红的夕阳，突然觉得这个世界真是面目可憎。
最后，无奈地打开了信封，信封里有一把钥匙和一张照片。
男孩拿出照片一看，疑惑、惊讶、担忧相继出现在坚毅的脸上，最后无奈的叹了一口气，眉头紧锁地看了看湛蓝湛蓝的天空。
那个说要飞驰在世界的邻家女孩，怎么，怎么成了六旬老太。
棕色的眸子充满了对这个世界的怀疑和不信。