男孩的泪水，从眼眶里滑落出来，在风和太阳神奇的力量下变成一道干涸的小溪，男孩开始憎恶起这暖暖的阳光和风，他多希望那泪水能汹涌而出，淹没整个世界。
可是怨恨也无济于事，悲伤也无能为力，眼泪也欲盖弥彰。
而最终，这个世界，充满光明和温暖的世界，充满柔情和信仰的世界，无动于衷。
男孩只得翻起照片，看着照片后面密密麻麻的文字，从这歪歪扭扭的字迹里，男孩依稀看到了女孩啃笔头的模样，而字里行间却有一股沧桑迷茫着、汹涌着。
亲爱的唐弟：你好，或许应该叫你唐孙子更合适，你别急着骂我，此时的我能记住儿时那些事已经很困难了，能在一大堆往事中，记住有你这样一个弟弟更是难上加难了，不过我仍然记得，我对你有一个承诺，那就是告诉你我骑摩托车周游世界的故事。
但讲故事之前，先给说一些无关紧要，却很要命的事。
无关紧要是因为这个世界依旧多彩，丝毫没有改变，还是让人那么留恋，要命是因为它真的很要命。
我一直喜欢和时间赛跑，以为这样可以做更多的事、看更多的风景，可最终却逃不过魔幻般的宿命的。当初出发的时候，你提醒我不要太快，怕我出车祸，可你我都不知道，太快了想慢也慢不下来。
对，想慢也慢不下来。
我停下来了，我的身体却依旧在飞驰的路上。
医生说这是早衰症。
我完全不知道飞驰十年之后，自己会成为一个老妖怪，更不知道自己会变成一个只会活三十年的老妖怪。
想想就觉得很可笑，哪有只活了三十岁的老妖怪呢。
不过我也时常庆幸，如果我没有那般飞驰在各地，也许就没有机会好好看看这个世界了。
好了，手有些酸了，也该说说正事儿了。
也许此刻你还愣着，站在这一条悠长而清澈的河边，如果是这样，只要你转过头就能看见，在这处处充满原始的郊外突兀着一座宏伟的建筑，但它的色调却并不像外表庄严和挺拔，而是充斥着一种极盛而衰的血红，对，没错，它就是养老院。
我住在里面，一个人住在里面。
医生告诉我我得了早衰症的时候，我想我已经没有办法履行我对你的承诺。但当我住进这座生命中最后的城堡的时候，我开始不断的怀念起过去的日子。
我开始收拾身边所有的东东西西，准备着去远方的行囊，无意中发现了我的日记本，记录我曾经在阳光下飞驰的日记本。
发现这本日记的时候，我既难过又高兴，难过的是我真的老了，连自己有这样一本日记都忘了，高兴的是我想我可以旅行对你的承诺了。
我想虽然我走得很快，你也许永远不能赶上我的脚步，无法用我经历的那些时光来看待你生命里的一切，但我可以把我的这些记忆留给你，或许你能从我这个时间飞逝的世界找到某些关乎生命、关乎幸福的真理。
这本笔记正静静地躺在我的身边，我怕我忘记，所以一直带着它。
但我衰老的脑细胞突然想到一个问题，你是否能接受这样一个现实呢？这个承诺对你依旧重要么？
年少的那些时光让我充满了勇气，充满勇气告诉你，完成对你的承诺，所以我愿意相信你的答案是肯定的。
但时光荏苒，谁又会是一沉不变的自己呢？
所以你的手里拿到了这样一封信，一封真实却又充满魔幻的信，如果你依旧有勇气接受这样一个事实，如果这个承诺对你依旧很重要，那么它属于你，请你来这座我最后的城堡取走它。当然，如果你思虑再三也无法面对这样的怪事，无法面对我这一个只活了30年不到的老妖怪。这个承诺对你也无关紧要，毕竟现在的交通比以前发达多了，也许这个世界对你已经没有太多的吸引力了，那么你可以放弃这样一个承诺，当做一切都没有发生过。
当然，我希望你能来，即便我已经垂垂老矣。
你儿时的挚友“完了？”，乔可躺在草地上，阳光洒在脸上的样子很好看，可热烈的阳光下却分不清乔可脸上的表情，只听清脆的声音传来，意犹未尽一般问道。
唐夕懒懒地转过头来，收回了放得远远的目光，迅速白了一眼乔可，随即眼神里充满着阴郁和焦虑，淡淡地回应道：“完了。”
“完了”，乔可似乎有些吃惊地说着，从草地上站了起来，低着头来回踱着步，走了好几圈，抬起头看着唐夕又问道：“真的完了？”
“恩”，唐夕轻轻闭上了眼，简短地回应道。
乔可停住了脚步，死死地盯着唐夕，仿佛在思考什么似的，良久突然问道：“他们是相互喜欢对方么？”
“没有。”，唐夕瓮声瓮气地回答着，似乎很不情愿。
“那最后他们见面没有？”
“没有。”
“为什么呢？”，乔可有些吃惊地问道。
“你怎么这么多问题。”，唐夕撑着双手坐了起来，有些不满地问道。
看到唐夕有些发火，乔可吐了吐舌头，冲唐夕做了个鬼脸也安静了下来。
唐夕做起来，眼神不由自主地又朝那栋宏伟的建筑看去，棕色的眸子里充满了哀伤。
良久，乔可像发现了什么一般，顺着唐夕的目光看去，轻声念道：“养老院”
然后，恍然大悟一般，兴致勃勃地站了起来，双手叉腰站到了唐夕面前，切断了棕色眸子向前的视线。
待到唐夕默默地抬起头看着乔可，乔可大声问道：“你就是那个男孩吧，为什么不去呢？”
唐夕低下了头，躺了下去，在草地上缩卷了起来，阳光下的身影竟然显得那么的无助，充满了一中莫名的孤单。
乔可的心莫名的刺痛起来，不知该作何语。