青春是一段很光怪陆离的时光，时而浓烈酣畅、时而温暖细润、时而死一般的寂静，可这一切都有发生在这样的前提下，时光在慢慢的消失，所有美好都成为记忆，成人独立的烦恼纷至沓来，正如叔本华所说，生命的本质是悲观。
乔可开始有些理解唐夕，尽管她不知道唐夕的青春时光是什么样子的，但可以肯定是在这段时光里他充满了恐惧，对失去、对懦弱、对现实的恐惧，生命充满了虚无和空洞。
如同此时此刻一样，阳光轻飘飘地落在周围的草木、流动的河流上，轻轻地飘落在每个人的身上，我们感觉到了温暖，可抬头仰望天空，却丝毫感觉不到自己的存在，一种莫名而根深蒂固的虚无与不安便开始不断地侵蚀着心灵，而在这之外还有一群饿狼般的迷茫虎视眈眈。
乔可使劲甩了甩脑袋，不想与这些莫名的东西长长的纠缠。
“喂”乔可走到唐夕身边，一边用脚试探着踢了踢唐夕的腿，一边叫道。
见唐夕没有丝毫反应，乔可往前走了两步，然后趴在唐夕的耳边，一双手作喇叭状大声喊道：“喂”
“啊，什么，什么玩意儿。”唐夕一脸惊恐地挣扎着，十分慌乱地从草地上坐了起来。
“太阳快下山了，你难道还要在这里过夜？”乔可没好气地说道。
“太阳下山了，你不知道好好说吗，非得这么大喊大叫，魂都给人吓掉了么？”唐夕有些无奈的说道。
“踢了你两脚你都没醒，你说我还能怎么办？”乔可一副还有礼的样子，理直气壮地说道。
看唐夕蔫了下去，乔可试探着说道：“我担心我们今天是回不去了？”
“回不去了？为什么？”唐夕皱着眉头说道，慌忙从草地上爬了起来。
“可能油不够了？”乔可淡淡地说道，其实也就是凭着感觉随口一说。
“你怎么知道？不过你可千万别乌鸦嘴。”唐夕一面说，一面掏出车钥匙打开摩托，看了看油表，果然油已经基本耗尽，跑不了几公里，要回家基本上是不可能了。
“怎么样？不会真被我说中了吧。”一看唐夕的表情，乔可心中便有了数，但还是不客气地问道，丝毫没有为自己的乌鸦嘴感到不好意思。
“恭喜你这个大乌鸦，你猜对了。”唐夕拔下车钥匙，往四周望了望，似乎想看看哪里有加油站。
“这就是天意。”乔可望了望对面宏伟的建筑，淡淡地说道。
“什么天意？”唐夕听乔可那么一说，猛地转了过来，仿佛在惧怕什么似的。
“喏”乔可依旧望着河对面的房子，没有回头，淡淡地指了指对面。
“什么意思？”唐夕装作一副不明白的样子问道。
乔可交叉着双手，慢慢地走了过来，几乎和唐夕脸贴着脸，淡淡地说道：“你不是不想去么？现在没法回去，只有去那边想办法了，你说这不是天意是什么？”
说完乔可往公路边走去，走了两步见唐夕没反应，又补充道：“走吧，见个朋友而已，有什么好怕的呢。”
唐夕没有做声，站了许久，最终还是推着摩托车跟了过来。
“上车吧。”
乔可上了车，脸上毫无表情，心里却是有些许高兴，也许终于可以除去唐夕内心的恐惧了。
“怎么？想通了。”
“你就这么确定我会去？”唐夕点了火，脸上有些僵硬地说道，从镜子了见乔可微微地有些吃惊又补充道：“不过这点油也只能跑到养老院了，去那里弄点油才回得去。”
发动机的咆哮起来，冷风也开始从前方顽固地灌进衣服里，乔可缩了缩娇小的身子，大声问道：“你确定要去？”
风声呼呼地从耳边经过，唐夕回过头长大了嘴巴说着，乔可只隐约听见：“像你说的一样，都是天意。”
夜色慢慢地靠近，天空逐渐暗了下来，一辆拉风的摩托车在略显空旷的公路上行驶着，显得落寞而孤独。
待寂寞而平直的公路有了路灯的陪伴，充满夜色的天空中有了些许繁华的灯霓，乔可和唐夕两人终于到达了目的地。
唐夕骑着摩托进了大门，有些惊讶这里竟然没有门卫，熄了火，往深处走去。
灯火通明之处竟是死一般的寂静，毫无动静，也许这里真是一个连接另一个世界的站点，来不得半点喧嚣。
正要往里走，乔可却一把拉住唐夕，表情有些严肃地问道：“唐夕，你真的做好准备了。”
“恩”唐夕点了点头，又想继续往前走。
乔可又一把拉住了他，“你确定无论是什么情况，你都不会乱想。”
唐夕转过来，棕色的眸子里有些深情，“我怎么会乱想呢。”
“这你还骗得了我，你之前不愿来见她，不就是因为想得太多了么。你是个好人，但是你太细腻了，你想了太多别人没想的问题，这也是让你一直困惑的地方，你答应我，无论什么情况都坦然接受，不要想太多，可以吗？”乔可的语气了有些焦急和担心。
唐夕点了点头，心里有些感动，忍不住要落下泪来，慌忙一把抓住乔可的手往前走去。
两人在昏黄的夜灯中穿了好久，竟然没有在这宏大的建筑中找到目的地，心里感叹着这些老人们也睡得太早，正要往一栋大楼里走去，却被厉声喝住，吓了两人一大跳。
“你俩干什么的？”
两人转过身一看，一个中年男子手里拿着电筒，看着自己。
“大叔，你好。”唐夕牵着乔可又折了回来，一边把乔可护在身后，一边解释道：“我俩来探望一个朋友。”
“现在已经过了探望时间，不知道吗？”中年人严厉的语气里透着责怪，但随即又想想到什么似的，问道：“第一次来这里吧？”
“恩”唐夕点了点头。
“难怪，你们要找谁？”中年人语气缓和了下来。
“龙清儿”唐夕轻声说道。
中年人一听，立马便了脸色，沉默了下来，过了好一会儿，才问道：“你是不是她唐第？”
“对对，就是我。”
“那跟我来吧，”中年人瞥了一眼唐夕，似乎有些鄙视一般。
唐夕牵着乔可跟着中年人在大楼间穿来穿去，约摸走了五六分钟的样子，终于来到一间办公室。
中年人示意两人坐下，然后在背后的柜子里翻找着什么。
好一会儿，拿着一本笔记本一样的东西，递到了唐夕的面前。
唐夕有些疑惑地看了看中年人，又看了看递过来的笔记本，不明白是怎么回事，但最终还是小心翼翼地接了过来。
“你们走吧。”中年人有些不客气地说道。
“走？我想见见她？难道她已经睡觉了？”唐夕好不容易下定决心来看她，最后竟然连面都没有见到，便被下了逐客令，自然不甘心。
乔可也疑惑地看着中年。
“哎”中年人长长地叹了口气，十分惋惜地说道：“她睡了，而且。”
说到这里中年人顿了一下，漆黑的眼睛扫视了一下唐夕，接着说道：“而且永远不会再醒了。”
唐夕脑子“嗡”的一声，分明看到了黑色中色一丝丝愤怒的火光。