“你还在这干嘛？”
一个冰冷的声音从左侧传来。
刚打开门准备出门的奈亚侧头，看见一个银色头发眉间两点朱砂的小男孩。
最吸引人的是他晶莹的碧色瞳孔。
君麻吕同样在打量着奈亚，也就是红莲。今天红莲迟迟未到训练场，大蛇丸大人派他来找，结果就看到她才刚刚出房门。
红莲侧头的那一瞬间，君麻吕不可置否的失神了。
虽然样貌没有变化，但她身上霸气却不凛冽的气势和眉宇间的骄傲淡然，也着实令他吃惊。和奈亚感觉的一样，君麻吕同样被她的双眸吸引着。
和以往完全不同。那是怎样一双迷人的瞳孔啊！
带着黑曜石般的光泽，即使在这阴暗的地下，也反射出耀眼的光华。但也如同漩涡一般，深邃的，将人吸入深渊，心甘情愿的沉溺于其中，深入后看到的只是光明和柔和。
矛盾吗？不，在她身上显得那样自然，浑然天成的柔软。
就像遥不可及的神祗一般。
君麻吕是吗？
奈亚看着这个愣愣的注视着她的小男孩。红莲给她讲过身边的一些人，君麻吕就是其中之一。红莲当时气鼓鼓的说额间两点朱砂的君麻吕总是冷着张死人脸，说他是讨厌鬼。
怎么会，这小家伙挺可爱的啊。
↑这是看到正太就软下心的奈亚同学。
“有什么事吗？”奈亚打断君麻吕的走神，友好的问道。
“额……”君麻吕猛然惊醒，他居然对这个和他一样是大蛇丸大人容器候选人的红莲失神？他们是敌人！……应该吧。话说红莲对他的态度什么时候变得这么友好了＝＝？
心中略感不解，君麻吕冷下脸，“为什么还没有去训练场地？你不知道大蛇丸大人今天回来指导我们吗？”
大蛇丸是什么东西？
奈亚疑惑。
有点耳熟，听名字是不是那个长得像蛇的人呢？红莲给她讲解身边人物的时候，她一个劲的思考长得像蛇的人究竟长啥样，到没仔细听那人的名字。
“啊，不好意思我忘了。”这是毫无歉意的奈亚。
“……”君麻吕深深的皱着眉头。红莲今天是怎么回事？她不是对大蛇丸大人深深的崇拜、每天努力训练迫切的希望被选中当大蛇丸大人的容器吗？这态度变化也太诡异了吧！
君麻吕当然不知道，眼前的“红莲”是被奈亚的玛丽苏光环普照导致对奈亚的憧憬犹如滔滔江水连绵不绝的红莲主动交给奈亚来使用的。简单点说就是换了个芯子。
“……算了，你跟我来，大蛇丸大人正在训练场地呢。”君麻吕果断的打算将红莲的不正常交给大蛇丸处理。
顶着红莲妹子外壳的奈亚自觉的跟上。乖乖，这里四通八达的地道跟鼹鼠的窝一样，一不留神就会迷路。
话说蛇会打洞吗？
老实说，第一次见到大蛇丸这人，奈亚就对他没什么好感。
总是笑得那么奸诈，一看就知道是阴谋家。古希腊的神根本不屑于玩什么阴谋论，他们的生命几乎是无穷尽的，拥有强大的血统的力量，不能死只能转生。在他们眼里，宫斗什么的也只是为了给生命增添乐趣，活得久了，心也就平静下来了。
不过这并不代表大蛇丸不会注意到顶着红莲壳子的奈亚。
那种自灵魂透露出的霸气和柔和的气场，是原先的红莲所没有的。所以……
“红莲，今天怎么来的这么晚？”
大蛇丸自认为笑得慈祥（…）的问道。
奈亚有点胆寒。
看看那诡秘的笑！看看那惨白的脸！看看那泛着杀气和犀利似乎还有贪婪的蛇瞳！
哈迪斯我错了我不该翘家ＴＡＴ我想看你帅帅的冷峻的脸而不是眼前这张一笑就让我觉得凉飕飕的脸啊！
奈亚抑制住抽搐的嘴角，略显僵硬的笑笑，“抱歉，大蛇丸…大人，我迷失在人生的道路上了。”
“……”
↑这是呆愣的君麻吕和失神瞬间的大蛇丸。
红莲是怎么回事……？怎么像木叶的卡卡西靠近了？难道是我的教育不行？
大蛇丸僵硬的表情只有一瞬间，让奈亚不得不感叹眼前这个红莲嘴里“长得像蛇”的人城府够深啊。
“……算了。君麻吕第一阶段的训练已经结束，红莲，你要补上。”
大蛇丸紧盯着奈亚，她清楚的从他眼中看到了杀意。如果她没有了价值，大蛇丸一定会立刻动手解决累赘！
“我知道了。”奈亚淡淡地应道。君麻吕却再次皱眉，红莲怎么对大蛇丸大人这么不敬！？
“那就开始吧，让我看看你的进步。”大蛇丸手一挥，空旷的房间里，他们对面的那扇门缓缓打开。然后奈亚的眼角跳了跳。
那些是啥？灰色的皮肤、脑袋或身体其他地方长角、流着涎水、翻着白眼、爪子比狼还长的不华丽的家伙们是什么？
【奈亚大人，让我来吧！】红莲焦急地声音在脑海中响起。奈亚顿了顿，看了邪笑着的大蛇丸一眼，真的假的，这样的变态居然能教出红莲这么纯洁乖巧的妹子。
【不用担心，我能解决。】奈亚安慰着红莲。由于都处在一个身体里，奈亚清楚的感觉到红莲焦急担忧的情绪，不由得心中一暖。红莲小妹妹，我拐定你了！
红莲有给她解释这个世界的力量，也就是ＣＫＬ。那纯纯的孩子还献宝似的告诉她自己的能力——将身边的物质结晶。也就是血继界限晶遁。
好吧，第一次使用这个ＣＫＬ奈亚难免有点紧张。所以在她催动红莲身体中的ＣＫＬ时掺入了一点点，真的是一点点的，咳咳，属于她灵魂的小宇宙。
奈亚不清楚红莲有什么招式，所以很干脆的将混有一丝丝小宇宙的ＣＫＬ释放到体外，然后……然后就没有然后了。
君麻吕愣愣地看着全部结晶化的房间，还有房间里除他们三个以外被殷红的水晶包裹的试验品们。
好强……
大蛇丸和君麻吕的反应不同，因为“红莲”的成长，他兴奋得战栗。这个年纪就能做到如此地步！完美啊……完美的容器！！
奈亚也呆了。她以为红莲的能力就是将物质结晶化，却没想到这么……
殷红的水晶在昏暗的光线下反射出耀眼的光华，那么炫目、那么华丽……！！
拐到宝了！！！
【红莲，你真是太棒了！！】奈亚激动无比地在内心夸赞。红莲愣了愣，略微害羞的出声，【唔…神大人谬赞了。】
奈亚和君麻吕醉心于美丽强大的水晶，大蛇丸就肯定不会这样了。
“红莲，做的不错。”大蛇丸走到奈亚身边，用手揉揉她的头。
鸡&middot;皮&middot;疙&middot;瘩！
奈亚在内心狠狠地颤了一颤！我拜托你不要带着诱拐小朋友的邪恶笑容还兀自扮圣母扮得起劲的来揉我的脑袋啊啊啊！！！！
奈亚一阵晕眩的答道，“谢谢夸奖……”
“不错……”大蛇丸低下头，对奈亚耳语，“在这样下去，你会是我最完美的容器。”
君麻吕愤怒了。
奈亚傻掉了。
且不说这半人半蛇的家伙让红莲小妹妹戴着麻绳这样恶趣味的东西，他刚刚什么意思？容器？容器＝身体。综合一下，这ＢＴ是想要红莲ＭＭ的身体？！！！
奈亚也愤怒了。你才容器呢你全家都是容器！