顺着中州大陆的地下水系，叶倾舞一路急急潜行。地下暗河冰冷黑暗，水下的她尽管试图睁大双眼，依旧什么也看不见，只得靠着耳边隐约可听辨的潮汐，努力分辨着方向。看不见日月星辰，听不见风吹雨淋，叶倾舞不知道已经潜了多久，也顾不得发酸发麻的四肢和冰冷刺骨的河水，努力调整已经急促的呼吸。
终于到了，倾舞望着一望无际的碧落海，绿色的海面上雾气昭昭，这片仿若红尘之外的海水却死一般沉静。她胡乱抹一把脸上的水，不敢有片刻耽搁，拖着步子潜进碧落海，胸前的摩罗石随着脚步一明一暗欢快的闪着幽幽绿光。
引子妄念叶翠翠坐在自己的小窝棚外，和着微咸的海风织补着渔网。赤红的夕阳下，叶翠翠愉快的哼着歌，今天的收获颇丰，看来入冬后能修葺一下自己的窝棚，想到这里，她抬头看了看碧绿色的碧落海，今年一整年收成都不错，或许是因为碧落海中的鲛人心情好，舍得放海里的鱼儿们靠岸，网上来的鱼又大又肥，背到集市上总能卖个好价钱。
补好了渔网，叶翠翠信步到海边，湿热的海风吹散了一天的疲惫，今天收网较早，天未黑，一天的劳作已结束，正准备下海舒展一下一日来酸痛的筋骨时，却发现几十步远处，似乎有个人躺在沙滩上。翠翠忙跑过去，待走近方看清眼前躺在沙滩上的人，银白的长发上纠缠了缕缕海藻，胸前一颗宝石闪着幽幽绿光，原来是个鲛人，他浑身上下尽是创口，大大小小，深深浅浅。翠翠试图拽了一下，鲛人纹丝未动，于是翠翠跑回小窝棚，取来刚刚补好的渔网，抱了些干草和衣裳，又返回海边，将渔网散开，中间铺好干草衣裳，费力的将鲛人拖进渔网，下面垫好干草衣裳，然后缓缓收网，像捕获一条白鲸一样半背半拖的，将鲛人带回自己的小窝棚。
翠翠拿出珍藏的虎鲸膏颤抖着手给他涂抹伤口，看着鲛人身上锯齿状的伤口，深浅不一的撕扯着支离破碎的皮肤，想他是在深海中与海中巨兽搏斗时，不慎被海藻缠住脱不了身，也不知是怎样的一番挣扎，最后被海浪带到了翠翠的面前。
第二天，失血过多的鲛人醒了，正好看见了忙于煎药的翠翠，眼前女子窈窕身的姿，被阳光炙烤过的蜜色肌肤，鲛人贪婪的望着翠翠的背影，仿佛前世的记忆被找回，又好像丢了好久的东西终于被寻到，这种感觉，被日后的翠翠形容叫做，妄念。
清粥咸菜加小鱼干，让鲛人的伤缓缓愈合，翠翠知道了他叫漾月，是刚刚裂变后的鲛人。翠翠曾委婉暗示过漾月，自己的小窝棚，养活自己已略显勉强，再加上一个大活人实在有些困难，眼下他的上已经好的差不多了，大约也可以离开了，如此云云，吞吞吐吐。
漾月说不紧不慢的说，你既救了我，我总要报答你，说罢转身跃入碧落海，片刻后便带回一颗拳头般大小的珍珠。漾月笑着看翠翠惊呆的样子，嘴巴张得足以吞下两个珍珠。
翠翠的生活改善了不少，饭菜也不再是咸菜鱼干，漾月却依然没有离开的意思，翠翠也不再提离开的事，二人随着日头一起出海捕鱼，披着月光回到窝棚。终于，他们在小窝棚门口，对着碧落海拜了天地，许下了夫妻誓言。一年后，一个水灵灵的女娃降临了，漾月左手揽着翠翠，右手抱着孩子，望向碧绿的碧落海，对翠翠说到：“我的父亲，是这碧落海之中鲛人的族王，你救我的那天，是我历了天劫后父亲指派的第一个任务，本以为区区一头巨兽自己可以降服，没想到一时疏忽被海藻缠住，紧要关头我才想起用摩罗石保全自己，拼了最后一口气唤出摩罗石的屏障，我就什么都不知道了，再醒过来，就是在这里。”
漾月接着说到：“其实，鲛人们有条不成文的规定，严禁跟异族通婚。据传上古时期海皇爱上了一个凡间女子，为了能和她厮守，海皇和天上的众仙谈条件，希望给族人们一个转变为人的机会，却没想到被天上的白帝天君钉进了深海生死未卜。而他们的孩子却是妖星转世，成年后为祸人间，每逢一甲子的阴月阴时，他便见人杀人，见财掠财，所以鲛人们从不承认海皇有过那样一个后人，以至于凡是发现有异族通婚的后代都被认为是妖星转世，所以……”翠翠一僵，漾月拍拍她的肩安抚道：“你我成亲时，我没有带你回碧落海见我父亲，就是因为怕族人和我父亲不能容你，现女儿毕竟是他的亲孙女，我想父亲一定会网开一面，父亲不追究，族人们应该不会有所作为，然后我们再回到这里，一起陪孩子长大，一起慢慢变老。”翠翠犹豫的点了点头。
漾月把胸前的摩罗石摘下来，套在翠翠脖子上，双手结出一道符印，摩罗石的幽幽绿光缓缓扩散，最后在翠翠和女儿四周形成一方浑圆的气盾。
原来海底的世界是如此晶莹剔透。碧落海的浪花温柔的抚摸着漾月，入海的漾月，仿若一条蛟龙，摩罗石的气盾像一个硕大的气泡屏蔽了海水，翠翠抱着孩子漂在漾月的身后。
然而漾月还是高看了自己，低估了鲛人们对海皇的敬爱以及对他后人的憎恨，这种对背叛的恨，从上古时期一直延续到漾月的女儿身上。漾月的父亲在瞬间这一刻从一个健壮的中年人变成一个干瘪的老人。等待漾月的是面前一把闪着寒光的湘染剑以及父亲枯萎颤抖的双手，他默默接过湘染剑，湘染剑是历任族王的信物，若没有自己意外的成婚生女，几年后，或许会轮到自己佩戴着它坐在父亲的位置上，然而今天，自己却要拖着它身一步步走向翠翠，十几步的距离，走尽了漾月短暂的一生。漾月最后亲吻翠翠的脸颊，在她耳边说道：“给我们的女儿取个名字吧。”
翠翠看了看怀中依旧安睡的女儿，歪着头想了片刻：“我喜欢舞这个字。”
漾月宠溺的轻点女儿的鼻尖：“叫倾舞吧，倾倒众生的倾，夜舞翩翩的舞，你说可好？”
翠翠满意的笑：“好，就知道你起的名字一定会好，我很中意。”说罢亲了亲女儿的脸颊，一滴泪悄无声息的顺着翠翠的眼，滑落进女儿的颈窝。
漾月抬手帮翠翠理了理头发，落手的瞬间，悄无声息的解下翠翠脖子上的摩罗石，迅速套在了女儿的脖颈上，然后暗自结了一个符印，抬眼时，眼底已是一片晴朗，他笑着回答翠翠的话：“名字是我们共同取的，你取了一个字，我取了一个字，你怎么把功劳全算在我的头上了。”
翠翠没有再回话，看着丈夫，似乎有什么东西让她顿了一下，翠翠的身体明显歪了歪，她低头看了一下，却毫不在意的一直在笑，笑到目光终于黯淡，那笑渐渐的凝结在脸上，最后身子一歪倒了下去，胸口上插着那把定海剑。漾月没没有再看翠翠，他缓缓蹲下，抱起翠翠怀中的女儿，绿色的气盾里，女儿依然酣睡，他把女儿送到人群中仍目瞪口呆的好友碎月手里：“她叫倾舞，跟随翠翠一起姓叶。永远不要让她回到碧落海。”随即用尽全身力气向碎月后背发力，碎月与怀中的女婴一同被振出视线以外。
漾月回到翠翠身边，拔出翠翠胸膛中的定海剑。倒地的一刹那，漾月想起了第一眼见到翠翠时候被她形容叫做妄念的心动感觉，原来自己费尽力气做的一切，终究是妄念。视线停在翠翠的脸上变得越来越模糊，终于被一团血色覆盖，从漾月和翠翠身上溢出的两团血雾，缠绕回旋，缓缓向海面漂去，最后终于散在碧落海里，与鲜红的血与海水化为一色。
碎月紧紧抱着漾月的女儿，借着漾月的舍命一击，眨眼间便把横亘在面前的武器甩在身后。漂在碧落的海面，望着身后隐隐浮现的追兵，碎月咬咬牙，顶破摩罗石的气盾，绿色的气泡破裂的同时，碎月一个挺身，从海面直直跃上九重天。身下一条银白的鱼尾划出一道刺眼的白虹，鱼尾摆动下，碧绿的海浪肆意飞溅。
第九重天上的月华宫内，碎月咬牙忍受着裂变撕裂的痛，天雷在耳边轰轰炸开，碎月痛得眼前光芒四溢，挣扎痛苦间，银白的鱼尾渐渐裂开蜕变成了双腿。雷声结束，碎月摇摇晃晃的站起来，抱起正在吸允手指的的小倾舞，从月华宫内跃下，一路向南。
摩罗石乃鲛人世代供奉的神物，从海皇时代开始，由历任的族王世代相传，漾月成年后传到了他的手里，最后为了保全女儿的性命，套在了女儿叶倾舞的脖子上。