中州大陆连年战乱，天地变色，众生涂炭。十多年前，西方碧落海鲛人一族在中州无妄海处莫名的被素墨国灭族，中州大陆便形成了两军对垒的局面。在两国交界的无妄海处，南海的素墨国和北荒的苍玄国征战连年，常常尸横遍野，血染云际，却始终分不出胜负，最后只得以这中间的无妄海为界，各自盘踞。偶有一些小动作你来我往的，似乎在酝酿一场更大的战争，战争何时爆发？世外高人曾说，时机未到。时机什么时候到？世外高人又说，摩罗石一出，时机即到。
南方苗疆的大山里，叶倾舞跟随师父碎月安全的长到了十七岁。有时碎月也纳闷，但凡有活水系的地方，就会有鲛人的踪迹，山里四季湿润多雨，为何鲛人一直没有追查到自己的。最初的几年，小倾舞蹒跚学步时，也曾在水边遇到寻迹而来追杀的同类，仗着自己曾是月字辈里身手最敏捷的人，都幸运的让自己逃脱了。可是几年后，便再没有遇到过同类。碎月不知原因，索性便在这片远离家乡的大山里住了下来，一住，就住到了倾舞十七岁。
倾舞看上去和普通孩子并无太大不同，除了耳后有隐隐的鱼鳃状突起，远远望去像是未痊愈的疤痕。这让碎月心里踏实不少，十几年不见同类的追杀，倾舞也没有继承父亲漾月惹眼的鲛人特征，或许师徒二人真的就此在这深山里隐居终老，不枉自己忍受了裂变的痛楚，也不算辜负了挚友临终重托。只是每当想到族人间唇齿相传的可怕谣言，碎月便暗自担心，到底鲛人和常人所生的后代携带了怎样可怕的力量，上古时期的传说是真是假，没人见过。倾舞脖子上那枚摩罗石，不知道真的藏了不可预知的力量，亦或是封印着鲛人至高无上的神，海皇？
鲛人的医术高深神秘世代相传。碎月靠一手出神入化的医术，带着倾舞在苗疆的深山里顽强的生存下来。
倾舞从有记忆起，师父便是这副尊容，银色长发高高束起，这是鲛人特有的俊美，但她奇怪师父为何一直不见衰老，其实鲛人的寿命有五百年，十几年对于碎月来说，无非是山中一日。只是裂变后的师父，历经风雨洗礼，容颜虽不见苍老，但眼神已日渐浑浊。
倾舞的身世，碎月并未隐瞒。她理解父母忠孝难全的决定，也感念师父为了抚养自己所做出的牺牲，放着能上天入海的鲛人不做，甘心忍受裂变之苦却未享受到人间的一丝繁华，带着自己隐居在南疆雨林，过着与世隔绝的清苦生活。却不知道师父口中的裂变，是怎样一种痛？这种感觉被师父这样形容：想上岸的鲛人，要从海里像鲤鱼跃龙门一样，用尽全力一跃，跃到九重天的第一重天天雷部众神，在月华宫等待受那九九八十一道天雷的洗礼，那是一种再生之痛。而倾舞是是鲛人与凡人的后代，那场裂变是否在劫难逃，鲛人与凡人的后代裂变后会是怎样的结果，没有人知道。
叶倾舞就这样平凡的一日又一日，与师父和各种医术为伴，终于有一天，因中州大陆上的墨国与玄国蓄谋已久的战争，倾舞平静而简单的生活，就这样愣生生的结束了。
早春二月，倾舞在溪边洗衣服，忽听得草丛窸窸窣窣的响，待她回过头来，一条碧绿青蛇竖着它那三角的脑袋，吐着猩红的信子，正和倾舞对望，想是在琢磨着从哪下口。倾舞吓坏了，一动不敢动，干脆闭上眼睛等死，心想这下小命休矣，师父啊师父，您的养育之恩我…..恩？怎么还没下口？倾舞半张眼睛，眼前吐信子的蛇已没有踪影，随机又睁大眼睛，原来这条碧青蛇竟身子和脑袋分家了。倾舞拍拍胸口，默默把九天之上的神灵感谢个遍，还好没死，还好没死。说罢收拾收拾打算回家，才刚起身，背后有人声低低响起：“这救命之恩，姑娘怎的就头也不回的走了呢？”
倾舞慌忙回头，这才恍然大悟，方才那条碧青蛇，怎会平白无故的身首分家，定是眼前这位出手相救了，自己竟然粗心至此。救命之恩，哪有不报之理，倾舞低头福了福身：“恩公救命之恩，小女子谨记在心，此生没齿难忘。”
眼前人像是对倾舞的感谢不够满意：“此生没齿难忘在下实在不敢当，只是我这一身的伤，可否有劳姑娘请个大夫帮忙擦点金疮药？”
循声抬眼，倾舞这才看见，眼前说话的是个男子，倚剑而立，看衣着应不是苗人，满身的伤染红了本就破烂的长衫，甚是触目惊心。难道杀死一条碧青蛇要如此费力？这山里的猛兽何时凶猛至此？顾不得多想，救命之恩哪有不报之理，倾舞连拖带拽的，把他带回了茅草屋，一翻检查下来所幸都是外伤。
几天的敷药和调养，很快完全恢复了。
救命恩人名叫落忧寒，是中州素墨国人，据他说那日是被仇家追杀，才一路逃至苗疆，巧遇倾舞在溪边遇袭，便毫不犹豫的出手相救了。他如所有中原人一样，谦和有礼，温文尔雅。话未开口，脸上总是先挂出温暖的招牌笑，像这早春的阳光，温暖，直射人心。
碎月对落忧寒热情的很，不断从他口里打探外面的情况，从年代朝野，到风土人情，从天下局势到银钱物价。
落忧寒都一一回答，从他口里，他们知道了中州大陆上十几年前的战争，知道了那场战乱中，碎月永远失去了一直默默挂记在心的族人。倾舞心想，这才是师父最想知道的事吧。
用落忧寒的话形容，十五年前，素墨国国君羽化焚送来拜帖，邀鲛人族王结盟联手对抗北方的玄国，当战火烧到无妄海时，墨国和海国却因为意见不合而内斗起来。连日征战，鲛人本已筋疲力尽，哪受的了羽化焚和玄国的两面夹击，加上只能在水中作战的劣势，无妄海水源被墨国军队两头拦截，便成了一潭死水，而鲛人们便成了池中物，他们只苦苦撑了三日，三日之后，蓝色的无妄海水变得血红，河面上漂满了鲛人的尸体，伴着猩红的河水，一路蜿蜒向西漂回了碧落，足足漂了一个月！
十几年前的旧事，落忧寒娓娓道来，伴着丝丝细雨，从他身上月白色的长衫滑落，一字一句没入泥土。徐徐山风若有似无的吹来，狠狠撕扯碎月的心，碎月不懂一向与世无争的族王，怎会无端答应和素墨联手攻打什么苍玄，莫非这里面真的有不可抗拒的利益驱使，倾舞也不懂，传说在深海中无往不能的鲛人，怎会被生生困在无妄海中任人宰割。
南疆的雨林像是一张密不透风的网，倾舞和她的师父在里面生活了十七年，而落忧寒的到来，恰似一把利刃，锋利的划开了这张大网，外界的纷繁芜杂就这样铺天盖地的砸进来。开始时是碎月和落忧寒对坐，碎月点燃一根细细的水烟，慢慢听着十几年的往事，一边听，一边想，一边回头看看身后的倾舞。倾舞站在碎月身后，偶尔添添茶，多数都是在静静的听。
等到那些战争、鲛人的话题再无事可讲，便轮到倾舞和落忧寒对坐，一杯香浓的普洱，袅袅的热气氤氲着落忧寒的眼，恰到好处的迷蒙了眼里的若有似乎的戾气与捉摸不到的讯息。落忧寒的眼像一潭深不见底的湖，任倾舞在他眼里拼命下潜，却仍旧深不可测。素墨国的恢弘繁华，街市的熙攘喧嚣，终于让倾舞深深迷醉其中，再也拔不出来。倾舞不知让自己沈醉的，到底是落忧寒口中的素墨国，还是热气氤氲后面的，落忧寒的眼。
似乎是师徒两个默许，也仿佛是落忧寒有意。这个意外闯入的人，竟在苗疆的雨林里住了下来，他口中的仇家也从未出现过。