落忧寒给倾舞讲素墨国的杏花飞雨，讲挂大红灯笼的亭台楼阁，讲楼阁上面洒了金粉的琉璃瓦，讲夜幕下的烟花三月。他教倾舞诗词歌赋，教她描画细细的丹青，左手搭在倾舞的左肩，右手轻轻环过她的肩握住倾舞的右手，落忧寒温热的气息吐在的倾舞的耳侧，眼波流离中，视线落在了倾舞瓷白的脖子上那根拴着摩罗石的细细链绳。倾舞一个瑟缩，眼角瞥见窗外师父一闪而过的身影。
雨后的麽凉树下，落忧寒和倾舞并肩倚树坐在草地上，早春的日头透过雨林稀稀落落的撒在二人的身上。落忧寒侧过脸看身边的倾舞：“叶姑娘。”他离的那样近，温热的鼻息吐在倾舞的脸上。
“嗯。”倾舞嘴角衔了根草，看似平淡无奇的回了话，却在低头的一瞬，泄露了眼底的慌乱。
“在下有个唐突之请，不知可否随着碎月师父一起，唤叶姑娘一声，倾舞？”
“好。”倾舞讷讷的答应，这一声柔柔的倾舞，从落忧寒口中飘出，竟是叫得这般婉转动听，倾舞顿觉得这撒在二人身上的斑斑日光，刹那间耀眼芳华。
“倾舞，我有一事不明。”
“说来听听。”倾舞努力稳住自己的声调，今天似乎与往日不同，自己与落忧寒的距离，又跨进了一大步。面对面时，隔着一袅热腾腾的普洱茶香，此刻肩并肩，只隔了一纸斑驳的日光。
“为何倾舞的师父，满头银发，却看起来如此年轻。”
“师父医术高明，自然也驻颜有术。”心中权衡再三，倾舞还是没有说出师父鲛人的身份，父亲和师父的伙伴都已不在，她怕再失去独活在世上的师父。
“碎月师父医术高明，不知可否治得了在下身上的病。”
倾舞吐立刻掉嘴里的衔草，坐直身子，一把抓住落忧寒的手，三根手指扣住手腕仔细的切脉。片刻后抬头望向落忧寒的脸，看了看气色，又扒开眼皮查了查眼底，甚至还叫他伸出舌头看了看舌苔。一翻忙乱后，倾舞失望的对落忧寒说：“莫非中了什么难解的毒？我实在是查不出，容我去请师父，你先在这里不要动，以防毒走血脉，加速毒发。”
说罢作势要起身去寻师父。却被落忧寒一把拽了回来，倾舞来不及稳住身子，往后一跌，眼看后脑就要撞到身后的大树，一只大手及时伸过来，倾舞顺理成章的跌入落忧寒的怀中。一股好闻的墨香趁势钻进鼻子，她大眼睛却不敢看面前的落忧寒，僵在他的怀里一动不敢动，一切来的太快，仿佛昨天他还在和师父促膝长谈，仿佛上一刻他们还在茶桌前品茗，这一刻，倾舞却跌入了他的怀抱，尽管这个怀抱温暖得让自己不忍放手。倾舞不敢把目光定在落忧寒身上，大眼在无助的四处寻望，她紧闭着嘴唇，耳边是自己粗重的呼吸，她听见自己如雷的心跳，快得似乎自己一张嘴，心脏就要从嘴里跳出来。
落忧寒好笑的看着怀中的倾舞，伸出修长的手指摩挲倾舞发白的脸颊：“不用劳烦师父。我觉得，你应该可以……”
倾舞似是没反应过来一般讷讷的问：“怎样解？”
落忧寒捧着叶倾舞的脸说：“这个时候，你应该乖乖闭上眼睛。”
于是倾舞就听话的闭上眼睛，然后落忧寒薄薄凉凉的唇就落在了倾舞的额头，蜻蜓点水般的一下，一下，接着又是一下，倾舞的心就跟着抖了一下，一下，接着又是一下。落忧寒似乎意犹未尽，从额头慢慢移到眼睛，他能感到倾舞紧闭的眼皮下，眼珠紧张的到处乱转，暗自闷笑，不给倾舞反应的机会，落忧寒毫不犹豫的覆上了倾舞的唇。
像是天上的闪电瞬间击中全身，叶倾舞顿觉得一阵酥麻的颤栗从唇部一直蔓延至四肢，整个人仿佛要焦糊了一般，他在干什么？为什么对着自己的嘴唇又是咬又是舔，还时不时的吸允，这难道是在强迫自己为他解毒？还是在用这种方式对自己下毒？想到这里，本能的要张嘴询问。却在牙关轻启的一刻，落忧寒的舌头像是准备好一样的滑进来，继续侵犯倾舞的领地。倾舞步步为营，落忧寒步步紧逼，一番撕咬纠缠，逼得倾舞终于没有退路，逼得倾舞毫无招架之力。落忧寒终于慢慢收了攻势，开始温柔的引导倾舞，而他手指下倾舞的脸，已经红透并烫着落忧寒的手指，他松开口，慢慢摩挲着倾舞的粉颊帮她降温。倾舞也终于得空，拼命吸两口气，好好补充一下刚才因过分紧张和与他在唇齿间争夺领地时忘记呼气的空气。大脑清醒了不少，倾舞努力让自己忽略脸上那双摩挲的手，她不解的问：“你…..你在干什么？我道你中了毒，我想着自己学艺不精，要帮你去请师父。你却为何拦住我，又…..又对我…..”
落忧寒心下不禁想逗逗她：“我方才是一时气血攻心，情急之下不得己拉你来为我度气解毒。”
“啊！”倾舞不禁惊呼，忙抚上自己的唇，难怪自己的唇红肿发烫，又浑身酥麻不得呼吸，连脑子都是一片空白，莫非他借唇齿纠缠之际，把毒度给了自己？这人怎得这么不讲理，随即开口埋怨：“落忧寒，你怎可如此害我。虽你在溪边救我一命，可你身上的伤也是我帮你医好的，就算不足矣报答你的救命之恩，但你在这里的这段时日，我和师父一直待你如上宾。我念你的救命之恩，一直尊你敬你，你可如此恩将仇报？”
见倾舞竟然信以为真，且反应如此大，落忧寒不禁有些觉得自己玩过了头，于是对倾舞道：“别急，你再把毒度给我就是。”说罢不由分说竟然又覆上了倾舞的唇。
见倾舞仍旧如之前般呆愣，落忧寒忍不住提醒道：“乖，闭上眼睛，跟着我。”倾舞听话的闭上眼睛，在落忧寒的牵引下，唇齿之间与他纠缠游移，云里雾里，上天入地。倾舞感觉自己灵魂快脱离了肉体，脑海里只萦绕着他身上淡淡的墨香，眼前只晃动着他的影子，耳边只回想刚刚那句，跟着我。
片刻，感到怀中的倾舞似乎已快站立不稳，落忧寒这才依依不舍的离开，却仍旧牵着她的手，拉她一起坐回树下。看倾舞依旧一副百思不得其解的样子，落忧寒认真的看着倾舞，耐心解释道：“我的确是中了难解的毒，但你就是那下毒之人，从林边小溪初遇，到雨林里为我疗伤，到我教你吟诗作画。你就像一味难解的毒药，一点点的侵蚀我的四肢百骸，一点点深入骨髓。让我日日忍受这份相思之苦的煎熬，而倾舞你，即是我的毒药，亦是我的解药，现在，你愿意救活我这个病入膏肓的人吗？”
倾舞慢慢调整视线，看着眼前这双手，手指修长，骨节分明，是个勤快的人；中指第一个关节处有薄薄的茧，此人经常拿笔；手掌温热干燥，说明身体阳气正盛；掌心粗糙亦有薄薄的茧，虎口略有加重，此人习武，善用刀枪类长兵器。倾舞只能从落忧寒的手里了解到师父传授的诸如此类讯息，但此刻的她仿佛在水中的鱼儿突然被仍到沙漠，完全不知该如何是好。自己从未与陌生男子这样亲近过，亦从未听过这样奇怪的表白，如果倾舞能够把这番话理解成为表白的话。但有她不知道要怎样应对这番话，因为师父从来没有教过。十七年来，师父教会倾舞怎样在雨林里独立生存，教会了倾舞鲛人密不外传的医术，却没有教倾舞跌进一个男人的怀抱应该做如何反应，没有教倾舞当有人对自己说出这样热辣的表白时，自己当如何应答。一切都是这样陌生，却又叫她这样期待，然而此时纵然心里千头万绪，可能做的，只有呆呆看着落忧寒。
见她似乎在考虑自己的话，落忧寒说：“我不急你现在给我答复，你回去好好想一想，不要欺骗自己的心，明天晚上，我在我们第一次相遇的溪边等你，等你给我回答，是否愿意做我的解药。”