麽凉树下发生的事，倾舞需要一个过程好好消化。对于自己怎样从麽凉树下回到房中，又是怎样走回房中，她完全不记得了，依稀只记得自己离开时树下落忧寒似略带深意的笑，依稀看见落忧寒身后的师父，远远的立在那，甚少散落的银发，像漫天的落英随风飞舞。
一头扎进房门，把那些让自己纷乱的人和事统统关在外面，抓起桌上的凉茶猛灌，祈望能冷却身体里炙热得几乎逆流的血液。
灌了一整壶凉茶后，倾舞把自己扔进床里，抓起被子盖住头，仿佛这样才会安全一点。听着自己如雷的心跳一点点平顺，感到快要沸腾的血液渐渐冷却，倾舞终于找回了思考的能力。
清楚记得第一天带他回到住处，撕开满是血痕的外衫，看见落忧寒裸露的上身时，紧张得一整瓶金疮药撒在了被褥上。清楚地记得他和师父聊天时的微微蹙眉若有所思的样子，师父时不时回头看自己，他便也跟着看自己，于是乎自己贪婪注视的样子立刻无所循行。清楚地记得自己和他说话时嘴角擎着若有似无的笑，隔着一壶热茶的氤氲，遮挡了如星的眼眸，也遮挡了倾舞肆无忌惮的目光。清楚记得自己写字时耳边他呼出的热气，清楚的记得他身上的墨香。
原来，关于落忧寒的一切一切，自己竟然记得这样清楚。倾舞清楚的意识到，自己喜欢他，喜欢看他穿月白的长衫，喜欢他出口成章的文采，喜欢他颀长的背影，一直以为就这样的目光追随便是最好的结果，无关风月，无关落忧寒。可是，今天听见落忧寒的话，情急之下竟然闹出那样的笑话。冷静下来已懂得，这分明是向自己倾吐思慕之情，窃喜之余不由得担心起来，担心落忧寒因看穿自己的心思，故意调笑一番让自己难堪，也担心这样优秀的落忧寒怎会无故倾慕不谙世事的自己，躺在床上翻来覆去，竟迷糊糊的开始做梦，一会是落忧寒深情表白的认真模样，一会是自己和他深海徜徉，他伸开双臂迎接自己，正想游过去抱住他，却见不远处师父凶神恶煞般的冲过来，愣是一把扯过自己，生生把两人分开，万念俱灰的自己拼命的从师父身后探出头来想再看一眼，却瞧见落忧寒一脸讥讽的看向自己，张嘴似在说什么，却没有声音，自己大叫他的名字，落忧寒却充耳不闻，仍旧在说着什么，努力看他的唇形，终于分辨出来，他说的竟是：叶倾舞，我要你的命！倾舞惊讶的张大了嘴，腥咸的海水突然从嘴里、耳鼻疯狂的灌进来，倾舞拼命挣扎，越挣扎越不能呼吸，感到自己的肺快要爆了……
一个机灵，倾舞从床上坐起。惊觉自己竟蒙着被子睡着了，怪不得梦里的自己无法呼吸。看看窗外，天色已蒙蒙亮，下床换掉汗湿的衣服，背了药篓，踩着清晨第一滴露水上了山。她今天需要找些事来分心，不能满心满脑子都想着落忧寒，何况今日若两人相见，那真是要多尴尬有多尴尬。
山上百无聊赖，采药采到连野花野草都装进药篓，已近傍晚，这才拖着步子回到住处。远远看见落忧寒和师父正在院子里喝茶，倾舞逃也似的低头钻进自己的房间。碎月见状忙上前敲门道：“倾舞？天色不早了，收拾一下出来吃饭。”
倾舞抵着房门紧张回答：“师父，我还不饿，今天走得有点累，想早点歇下，就不吃了。”
碎月回头看了看身后的落忧寒，叹了口气道：“早点休息吧。”
转身回到茶桌旁，对着落忧寒意有所指的说道：“这孩子从昨天到今天好像都在躲着你。”
落忧寒抿一口茶应道：“忧寒不敢欺负叶姑娘。“碎月哼道：“这孩子从小跟着我，未经人事，礼数上如有不周的，落公子多包涵。”
落忧寒微微颔首：“在下不敢隐瞒，忧寒确实对叶姑娘说了几句话，府上小住这些时日，在下对叶姑娘已有倾慕之意，昨日一番告白，句句掏心。”
“倾舞对你可有意？”
“叶姑娘似乎有些未理清头绪，在下容她回去多想想，可能是怕见了面难为情，所以避而不见。”
碎月叹口气：“倾舞这孩子跟着我，确是有点耽误了她。”
落忧寒放下茶杯：“叶姑娘冰雪聪明，医术上尽得碎月师父真传。”
碎月苦笑：“单单是医术尽得真传又如何……
落忧寒微微颔首问道：“恕晚辈直言，在下曾无意中探得，叶姑娘内里一点修为也未曾修炼，以前辈的身手，为何只单单传授医术？起码让她有遇险逃脱的能力。”
碎月答道：“以她的天资，岂是我这等修为能驾驭得了的，教她也是浪费时间而已。其实我早已看出，落公子你文韬武略，假以时日必定是人中龙凤，倾舞若有幸跟了你，也算是能富贵一生。”
落忧寒听罢立即站起来端茶躬身敬上：“落忧寒谢师父成全，定不负师父重托。”
碎月接过茶：“愿你不要负她……”
二人默默继续喝茶，天色渐黑。
一轮皎月早已挂上云头，倾舞在房中搓着手来回踱步，却不知自己当去不当去，亦或是去了却不见落忧寒的影子。眼看天已全黑，倾舞一咬牙，罢了，去见！喜欢就是喜欢，说出来总比这样闷在房间胡思乱想好，一整天下来，自己早已被昨日落忧寒的一番话折磨的脑子不得空闲，真情假意，总要弄个水落石出，这样耗着，自己早晚要被闷死。
叶倾舞来到皎月下的溪边，夜晚的溪边安静宁谧，映着夜幕中的点点繁星，波光粼粼，溪边站着落忧寒。依旧月白的长衫，颀长的背影负手而立，听见脚步声即刻转身，看见倾舞的身影随机展开一抹倾倒众生的笑容：“我果然等到了你。”
倾舞没有答话，默默走到落忧寒身边与他并肩而立，悠悠开口道：“你是想着我肯定会来？”
落忧寒笑道：“我是想着，你定是不舍得让我独自在溪边等你。”
倾舞脸一红，低下头看自己的足尖，寻思着开口：“我想知道，你到底是故意在逗我、看我的难堪。还是真的有心于我。”
落忧寒自嘲一笑，微微侧头看像倾舞：“在你眼里，我的一番话竟像是纨绔子弟的调戏？”
倾舞把目光调远，看着璀璨的溪水静静的说：“正是因为不能确定，所以才走这一遭。”
落忧寒合了一下眼，瞬又张开，掩去若有似乎的一丝悲凉，拉起倾舞的手道：“不能确定？你可知纨绔子弟是何面目，我若是你口中所谓的不能确定，那就让你见识见识什么是纨绔子弟的调戏！”
说罢不由分说拉起倾舞往她的房间奔。倾舞踉跄的跟在后面，因为怕吵到师父，不敢出声，只默默拼命挣扎，可落忧寒的力气大的很，也不复平日谦谦君子模样，粗鲁的推开房门，一把把倾舞丢了进去。倾舞跌进梳妆台前的椅子里，揉着有些淤青的手腕，不明所以的望着落忧寒。
落忧寒反手闩门，走到桌前点了油灯，房间里顿时罩了一层暧昧的橙黄，落忧寒一步步走向倾舞。
倾舞突然感到莫名的恐惧，不同于被师父责骂，不同于失足跌下山崖，而是一种无助、无缘由的自心底而发的恐惧，这种恐惧随着落忧寒的接近一点点放大，她不由得开口问道：“你要干什么？”
落忧寒没有回答，径直走到倾舞身后，扳正倾舞的身子，让她背对自己。倾舞望着镜子里的自己，以及身后的落忧寒，橙色光晕下自己像一直暴露在猎人目标下的野兔，微微颤抖着。而身后的落忧寒，眼漏星光，低下头看着自己，温热的手抚上自己的头发，顺着发丝下滑至耳侧，把凌乱的发丝理到耳后，倾舞的耳朵如煮透的虾子一般通红滚烫。落忧寒的手在倾舞瓷白的脖子上来回游移，顺着衣领如鱼儿般在她的锁骨间游走，修长的手指轻轻挑起脖子上吊着摩罗石的绳子，有一下没一下的绕着圈圈。落忧寒低下头轻咬倾舞的耳朵，温热的气息夹杂着淡淡的墨香把倾舞紧紧包裹，倾舞深吸一口气，吸了满满一口落忧寒的气息，体内顿时燃烧起来。这把火越烧越旺，她不得不闭上眼睛，咬紧牙关，怕自己的眼睛泄露的讯息。锁骨间落忧寒的手突然紧紧扯住吊着摩罗石的绳子，细碎的吻如狂风暴雨般落在倾舞瓷白的脖子上，耳朵上，锁骨上。倾舞喉头间发出隐忍的呻吟，有一下没一下的吞咽口水声从咬紧的牙关中冲出来，落忧寒扯住摩罗石绳子的手越抓越紧，泛白的关节在微微颤抖，细碎的吻从锁骨一路延伸至倾舞滚烫酡红的脸颊，倾舞不由自主的吐出一声呻吟：“啊……”然而一切却伴随着这一声“啊”戛然而止。落忧寒的吻在倾舞唇边仅仅发丝般距离的地方停了下来，紧握的手缓缓松开，掌心深深刻着刚才用力过度的指甲印记。
倾舞张开迷蒙的双眼，不明所以的看向镜中的落忧寒，却看见镜子里的自己，双颊通红，双眼迷离，天，这是自己吗？
落忧寒从椅子后面绕过来，在倾舞面前蹲下，极度认真的开口：“倾舞，刚才那样是你想要的吗？若我存心想玩弄你，早在进门的时候，便可直接强占你，但这决不是我想要的，我相信也不是你想要的。倾舞，我希望你能看出我对你的认真，我怕你心中没有我的位置，一点一点靠近你，一句一句话试探你，我可以赖在这片雨林里不回去，可以在溪边等你一晚，也可以为你压下欲火，为的不仅仅是怕吓到你，也是一份想与你长相厮守的心。在我心中，你是一块洁白无瑕的美玉，我尊重你，不想破坏这份初遇的美好，也希望我今后的生命中有你相伴，我不求你立刻给我答案，只希望你能正视我的坚定，也正视自己的心。
现在，你是否还认为我是个只为调戏你而接近你的登徒子，亦或是玩弄感情的纨绔子弟？”
落忧寒不等倾舞回答，起身拍拍倾舞的肩，转身推门出去了，徒留倾舞一个人呆呆坐在椅子前，望着镜中自己，夜风习习，桌上如豆的灯火在冷风中拼命挣扎，窗外，凉风吹皱了平静的河面，碎了水中如银的月影。