隔日一早，顶着黑黑的眼圈，倾舞推开房门，却撞见门口等候的师父，倾舞心虚的低下头，碎月看了看倾舞，淡淡说了句：“跟我来。”
碎月推开自己的房门，径直走到西侧的书柜，书柜用厚厚的布帘遮挡，倾舞知道书柜上面是师父视若珍宝的各类医书。碎月拉开布帘，伸手在书柜内壁上面来回摸索，仿佛摸到了什么机关，碎月用力一扳，书柜应声而动，向旁边挪去，墙壁上露出一个半人高的矮门，门上一把鱼形环锁，碎月从怀中掏出钥匙开了门，轻轻一推，一股海的味道扑面而来，淡淡的腥咸夹杂着海草的香气，这是碧落海的味道，这种偶尔会在师父身上寻得到一丝的味道。
矮门里面漆黑漆黑，依稀只看一段阶梯从门口延伸下去，碎月从旁边的桌上拿了点燃的油灯走进矮门里的阶梯，对身后的倾舞说了句：“跟我进来，把门带上。”
倾舞压住满肚子的疑问忙跟上师父进了门。大约下了二十个台阶，倾舞跟着师父拐进一个斗室。
碎月将油灯放在屋子里的桌子上，借着昏黄的灯光，倾舞环顾了一下四周，斗室里陈设简单其极，一方供桌，一鼎香炉，仅此而已。供桌上面放了几个灵位，全用黑布蒙住了。耳边突闻师父轻喝一声：“跪下！”倾舞心虚得腿下一软跪在供桌下面的蒲团上，心想到莫非昨晚自己房间的一幕被师父撞见了？抬头却见师父走到供桌前抬手揭开一面灵位，黑布落地之际，倾舞眯着眼睛仔细辨认灵位上面的名字，借着微弱的灯火，上面赫然刻着暗金色两个字：漾月！
从小到大，关于父亲母亲的一切一切，都只限于师父的口述，即便再生动，再形象，也不过是个名字。倾舞跪在灵位前，她不敢眨眼，放任泪水像断线的珍珠一样从眼眶滑落，眼里父亲的灵位被自己的泪水激起层层涟漪，仿佛父亲从供桌上面走了下来，周围充斥的淡淡腥咸夹杂着海草的香气，这是父亲的味道，倾舞闭上眼，酸涩的哽咽卡在喉头，贪婪的享受着陌生的味道。
碎月在点燃一炷香，插在桌前的香炉里，烟雾缭绕间，仿佛自己又是十几年前碧落海里没有裂变的碎月，年轻、有些自负、以为世界就只有碧落海那么大，以为碧落海便是全世界。感谢漾月当初选择了自己，让自己的人生来了个大转弯，让自己体会到裂变的苦与痛，让自己体会到人世间的冷暖贫苦，让自己体会到为人师、为人父的快乐。
碎月低沉而缓慢的开口：“漾月，这是你的女儿。”
沉默。碎月咽下快要夺口而出的哭声，眼睑垂下间，一滴鲛人泪应声而落，在地上发出一声清脆的声响，鲛人泪是价值连城的珠宝，因为鲛人极少落泪，也从不让鲛人泪落入商贾手中，所以有些精明的商贾从各种渠道搜罗来，加工成昂贵的首饰，因极其稀少，故而贵的离谱。
碎月平息了一下情绪，接着说道：“漾月，你看见了吗。如今，她已长大了，大到今日我才发觉，她竟然已经到了该谈婚论嫁的年纪，是我糊涂，这些年来只顾着照看她的吃穿饱暖，竟忘记了女孩子终是要有个归宿。漾月，若是你还在，你会把她许给什么样的男人？”
面前的香依旧慢慢的燃着。倾舞懂了，师父应该早看懂了自己的心思，可师父二字毕竟是师在先，父在后。带自己来见父亲是其一，借此来试探自己的决心才是最终目的。师父对自己的教导一向随性，断不会在终身大事上面独断专行，一定会以自己的决定为准。
碎月没有给倾舞说话的空当，接着小声絮叨：“我这个师父也不知当的称职不称职，或许当初连你都没想到，倾舞的天资很高，高到我无法驾驭她的极限，这让我想到族人间流传的可怕传说。所以我只教会了她一些医术，以我的能力，也只能让她以后孤身一人的时候不饿死，我不知道当初这样的选择是对还是错。漾月，倾舞以后的路，要靠她自己走了，是辉煌是平淡，全在她一念之间，愿你和翠翠在碧落的上空看着她。”
倾舞跪在蒲团上，对着父亲的灵位虔诚的开口：“爹爹，虽然这是我第一次开口，但是这个称呼已经在心里念了十七年，念了千万次。爹爹当初的选择是对的，师父待我视如己出，我能无忧无虑的长大，我和爹爹都要感谢师父。是师父背离亲人，远走南疆，只为养大您的女儿我，如今，我以长大，要自己选择今后的路，是的，我在这里遇见了让我倾心的人，他愿意今后的生命中有我相伴，以后的路是辉煌还是平淡，我都不后悔自己的决定。”
说罢，对着父亲的灵位，郑重的磕了三个头。
香炉内的最后一点火星挣扎了几下，终于熄灭，化作一缕白色的烟，在斗室内徘徊不散。
出了师父的房间，倾舞看见落忧寒正在院子的石几上独自品茗。初升的太阳像蝴蝶一样张开温暖的彩色翅膀，在他周身洒下一层好看的带有毛绒的光晕。看见碎月师徒二人出来，停了手下的动作，站起来微微一躬，笑道：“碎月师父早，叶姑娘早。”霎时间，倾舞觉得满山的色彩全叫这一抹笑容给比了下去。
碎月一脸严肃的站在二人中间：“忧寒，倾舞，今日，我有话要对你们两个交代。”
聪明如落忧寒，识趣的偷偷拉了倾舞一下，二人双双跪在碎月面前。
“我与倾舞，托了她父亲的福，有缘做了十七年的师徒。这十七年来，不敢说我是个多么称职的师父，但倾舞却是个孝顺懂事的孩子，我与他这如师如父的十几年，很是知足。直到你的出现，才恍然明白，我不能自私的让她永远陪着我孤独的生活在这荒山野岭。我不管你是什么身份，什么背景，亦或是有什么居心，哪怕你是世人唾弃的罪人，只要你爱她只要你能让她幸福，哪怕是有一天你背弃了全天下，只要倾舞还心甘情愿的跟着你，那么至少，这世上还有我做你们的后盾。”
碎月说到这里，满足的叹了一口气：“哎——现在，我同意落忧寒将我视若珍宝的爱徒，叶倾舞带走。”
倾舞跪在地上早已泣不成声，一旁的落忧寒应道：“师父，请允许我随倾舞一同称呼你为师父，我用我的性命发誓，落忧寒的命在一天，心就随着倾舞跳动一天，这世界上没有我不爱她的那一天，除非我死了。”
倾舞顾不上听落忧寒的表白，抬起满是泪痕的脸：“师父，你是要把我赶走吗？为什么我们不能一起离开？难道你不想看看外面的世界？倾舞怎么忍心让师父一个人在雨林孤独终老？”
碎月说：“我为不负好友重托，独自在南疆雨林里生活了十七年，唯一想离开的理由就是回到故乡，却不知亲人早已不在。天下如此之大，却哪里都不是我的家，我已在这里生活了十几年，苗疆的雨林便不想再踏出一步。忧寒，是倾舞选择了你，不是我。倾舞，还记得小时候我教你的诗歌吗，想念师父的时候就背背它，就当是小时候师父在你耳边的训导。”
说罢，和倾舞异口同声的低低吟唱：“……天地六合，四海八荒，不垢不净，不增不减。是故无空亦无色，无嗔亦无贪。无苦集灭道，无失亦无得。是以无所顾，是以心无挂，无挂亦无忧，无碍亦无怖，远离嗔痴梦想，终得涅槃重生……”
落忧寒和倾舞离开后，碎月推门进了房间，伸手扳开书柜里的机关，走进书柜后的暗门，来到斗室里。借着微弱的烛火，碎月抬手揭开供桌上面灵位上覆着的黑布。在漾月的牌位后面，出现了几个月字辈的名字，暗月、孤月、葬月、惜月……惜月，那个有个清亮嗓音的姑娘，碎月的心莫名的抖了抖，如果没有漾月的临终托孤，自己或许会和惜月在碧落海里幸福的生了一大推孩子。最后一个出现的名字——羲火，漾月的父亲，鲛人这一代的族王。
低眉焚香间，碎月跪在倾舞跪过的蒲团上：“碧落的族人们见证，碎月在此以血发誓，绝不会苟活于世，一定会查出鲛人灭族的真正原因，它日定要手刃愁人，为你们报仇。漾月，你的女儿已经离开这里去了墨国，族人们代代相传的故事或许是真的，倾舞身上真的蕴藏了可怕的力量，那个突然闯入的落忧寒，看向倾舞的眼神如此复杂，时不时在倾舞脖子间流连，怕是看上的不只是倾舞，还有你留下的摩罗石。让倾舞墨国走一遭也好，摩罗石所蕴藏的秘密和她身上的能量，或许有朝一日机缘巧合，能够解开封印释放出来，助我复仇！”
说罢起身，抽出随身的匕首，来到桌上的香炉前，抬手轻轻一划，左手腕上一道二寸长的刀痕，湛蓝色的血液流出来，滴在香炉上，发出一声沉闷的“嗤”。
出了房门，碎月一把火烧了这间和倾舞相依为命十七年的茅草屋，然后两手空空的来到山下瀑布边，深吸一口气，纵身一跃，像一条抹了油的泥鳅，跃入水中。顺着瀑布飞流直下的河水一路向西，江水、河水、地下暗河，碎月不曾有任何停留，归心似箭，游回他阔别十七年的故乡，碧落海。