素墨国，墨园，落忧寒的家门前。
落忧寒和叶倾舞站在墨园的门口，倾舞抬眼望向夜黑的大门上两个遒劲的题字——墨园，一看便知是出自落忧寒的手，走笔龙蛇，题得龙飞凤舞，简简单单的两个字，磅礴大气，不难看出有胸怀天下之志。可是倾舞有些纳闷：在素墨国，将自己的住所提名为“墨园”，是否有些欠缺妥当？
落忧寒挽了倾舞的手，笑笑说：“倾舞，这就是我们的家。”随即牵了倾舞的手，跨进墨园的门槛。
早看出落忧寒谈吐身手皆不凡，在素墨国必定非富即贵，可踏进落家门坎，才知道何为富可敌国。整个墨园简直是素墨国的缩小版，山峦水榭，飞瀑龙潭，全部依照素墨国的版图而建，甚至是山脉的走势，河流的回弯，都是按照原样照搬，就连稀有的树种都移植过来。
但就是这样一座素墨国地图一样的墨园，却稍嫌安静了点。一眼望不见边际的庭院里，零星散落着三五个家丁，有的在默默修枝剪叶，有的在打扫庭院，见到主人回家，也只是抬头看了一眼，继续低头做事，仿佛只是看见个不相干的路人，余下的，就只听见山鸣水吟。倾舞不禁暗暗自卑，这样庞大的院落，这样恢弘的家底，自己是否配得上这样优秀的人？
迎面跑来一袭桃红身影，待走近后看清，是个样貌身段皆妖娆的姑娘。桃红色身影一路小跑，直奔落忧寒而来，跑到离倾舞约三尺远的地方停下，倾舞分明看到她眼里的一簇火焰在看见自己和落忧寒牵着的手时，瞬间凝结成千年寒冰，而落忧寒也在同时松开了倾舞的手。落忧寒尴尬的搓了搓手，接过倾舞手里的小包裹对倾舞介绍道：“倾舞，这位是欣桃姑娘，从前是我的贴身侍女，从今以后专门侍奉你的起居。”然后又转身对欣桃说道：“欣桃，叶姑娘在南疆长大，这里的风俗可能一时不太适应，饮食起居你要多费点心。”
欣桃一双妖媚的桃花眼一眨不眨的盯着落忧寒好一会后，才向倾舞屈膝福了福身：“欣桃见过叶姑娘！”温柔的嗓音，软软的语调，却夹杂金属的白光，仿若一把利刃刺向自己。
倾舞感觉到，这位欣桃姑娘不喜欢自己，却也点头回礼：“以后要劳烦欣桃姑娘多费心。”心中不禁纳闷，为何一个墨园的侍女，可以肆无忌惮得盯着自己的主人且不请安，她似乎看见了落忧寒和欣桃眼神交汇时的火花飞溅，为何落忧寒面对欣桃时会露出一丝难掩的不自然，自己跟随他来到墨园，不正是准备做她的妻子么？为何在得到师父的首肯后，在面对他的家仆时，没有表明这些？
入夜。落忧寒的房间内，由于倾舞的入住，欣桃在忙于重新布置床铺。落忧寒在书架前整理蒙尘的书籍字画，屏风后面，倾舞正在沐浴，三人都没有说话，书桌上好闻的墨香充斥着偌大的房间，房里很安静，安静得有几分诡异。
倾舞沐浴好后从屏风里出来时，见欣桃正端着水盆往门外走，临走时还体贴的带上了门，关门的瞬间，倾舞在门缝外清楚得看到欣桃低眉顺眼的表情里，一抹戾气。
床前新置的梳妆台前，落忧寒走过去拿起牛角梳，顺着她湿漉漉的头发一路滑到腰际，沐浴后的热气依旧徘徊在发间，蒸腾着倾舞通红的脸，她觉得很热，遂慵懒的深吸一口气，房里都是落忧寒身上的味道，熟悉的墨香趁机窜进她的五脏六腑。落忧寒滚烫的唇不知何时烙在耳后，倾舞不自觉嘤咛一声，下一刻，牛角梳子应声落地，倾舞的身体被落忧寒横抱而起，再下一刻，她人已躺在床上，身上压着落忧寒同样滚烫的身体，倾舞的惊呼声，被落忧寒的吻淹没在喉间。
落忧寒的身躯像是一块烫红的烙铁，嗞嗞冒着热气，热气漂到倾舞的身上，凝结成晶莹的汗珠，顺着脖子一路下滑，在滑进衣领的瞬间，被落忧寒滚烫的舌头舔去，他的双手在二人身上上下翻飞，十个手指仿若舞剑腕出的剑花，身上汗湿的衣服顷刻间消失得无影无踪，倾舞体内似有一股火苗自小腹处燃起，一路上窜，以野火燎原之势窜到胸口，却怎么也找不到出路，她难受得娇喘连连，不安的来回扭动。
落忧寒弓起身子，像一只蓄势待发的猎豹，左手托住倾舞的腰，右手覆上倾舞胸前的一瞬，倾舞的腰狠狠一挺——她在紧张。落忧寒放轻手劲慢慢摩挲，细碎的吻散落在倾舞的耳侧，一边慢慢啃咬着她小小的耳垂，一边安慰倾舞：“别怕，别紧张。可能会有些疼，但是马上就会好。”陌生的情绪排山倒海般袭来，倾舞紧张得两只手紧紧攥着床单，讷讷开口：“忧寒，我，我不知该怎样做。”
落忧寒把倾舞的手放到自己颈后，让她环住自己的脖子：“别怕，你从小学医，应当比我懂得，其实疼痛有时候也是一种破茧而出的快乐。”说罢双手托起倾舞的腰，收紧小腹，拉满弓弦。倾舞也闭上眼睛，落忧寒卷起风暴而来，倾舞扬起风帆，等待落忧寒口中疼痛后的破茧而出的那一刻的欲仙欲死。
“哐当！”
是门外水盆落地的声音。接着是一阵急匆匆的脚步声慢慢远离。
倾舞睁开眼，大脑一时反应不过来，直到水盆碰撞地面的嗡嗡回音慢慢消失，才慢慢看清楚，眼前，什么都没有发生，没有紧张，没有疼痛，也没有破茧而出的欲仙欲死。
眼前的落忧寒早已不复刚才的剑拔弩张，像是一头斗败的野兽，又像是追丢了猎物的猎人，整个绷紧的身躯顿时松垮下来。他颓然倒在倾舞身边，拉开被子替倾舞盖好，嘴角仍不忘扯出一丝微笑：“一路奔波数月，你一定累了，早点睡。明早让欣桃带你在园里转转。”然后转过身，背对着倾舞躺下。
倾舞整个人被掏空一般瘫在丝被下面，听着耳边渐渐传来的均匀呼吸，她觉得浑身无力，手脚冰凉，一滴泪伴着还没有来得及冷掉的汗水顺着眼角滑落进鬓发。丝被下面的她，依旧保持着刚才的姿势，汗水粘着丝被，冰凉的裹住她的一丝不挂的身体，她一动也不想动。前一刻欢爱的味道和着汗水，和房间里的墨香搅拌在一起，不断的向她袭来，鼻尖一股酸涩，眼泪像六月飞雨一样从眼角倾泻而出。
她没有伸手擦掉，任凭泪水顺着鬓发流淌，一股莫名的屈辱和孤单笼罩着自己。是自己的魅力敌不过门外的一声铜盆落地吗？在落忧寒的家里，是什么样的位置让欣桃能够在那些冷漠的家丁中一路小跑出来迎接，那样热切的目光，四目相对时的突兀且大胆，哪怕一瞬间的火花亦烫伤了自己；而欣桃冰冷的看向自己的眼神，亦像一把利刃狠狠得刺着自己心，让她不能够忽略欣桃的存在。
而在欣桃的心中，落忧寒又是什么样的位置，让她徘徊在房门不忍离开？在听见房间里的动静后，失手摔了手里的水盆？门外的一声铜盆落地，门内落忧寒的颓然泄气，欣桃在他心里，又有着怎样的位置？
睡前关门时欣桃眼里的一抹戾气，倾舞确认自己没有看错。门外那一声铜盆落地，让倾舞不禁开始想，到底是欣桃破坏了自己与落忧寒的欲仙欲死，还是自己的到来破坏了欣桃与落忧寒之间她所不知道的某种关系？这一声铜盆落地，像是砸在倾舞的心底，荡起一层层疑惑的涟漪，为何进墨园的第一天，就有这样纷乱的难理的复杂关系？南疆雨林里月色下的款款深情，师父面前的信誓旦旦，难道都是假的吗？
倾舞背后的落忧寒，虽然在均匀的吐纳，却瞪着呆滞的目光望着眼前的纱罗帐，脑子里、心里一片惨白。他恨自己不够冷静，被某些东西冲昏了头脑，恨自己太过忘乎所以。他不怪欣桃，门外的声音像是给自己敲警钟，提醒自己不要忘记该做的事，欣桃为自己做出如此大的牺牲，他有什么资格去怪她在门外偷窥？只是，倾舞就像是一洪清澈的深潭，远远看上去清澈见底，踏进去才知道表面清澈的水潭，里面却是暗潮汹涌，巨大的漩涡将自己吸入潭底，越卷越深。
夜，微寒，一轮惨白的孤月挂在墨蓝色的天际。同一轮孤月下，和倾舞同样难眠的，还有今天刚刚搬到厢房的欣桃。同样的泪水滑落鬓角，欣桃蜷缩在略带潮湿的木板床上，她强迫自己不能哭，忧寒这样做完全是为了顾全大局。是自己按捺不住的好奇才会躲在门外偷听，是自己一时失手水盆才会从手中滑落，自己不是早就做好了迎接一些的准备了吗，为了忧寒，自己必须忍耐，等待有朝一日，万众称臣的一天，站在落忧寒身边的人，一定是她欣桃。
墨园的夜，三个人默默睁眼到天明。