一缕晨曦刺痛倾舞的眼，她从梦中挣扎着睁开眼环顾下四周，好一会才想起来自己昨晚已经住进了落忧寒的家，等等，昨晚！她猛地坐起来，床铺上只剩自己，棉被下面的她依旧是昨晚狼狈的样子，身旁的位置空空荡荡，只留下微微有些褶皱的床单。
倾舞起床从随身的小包裹中拿出干净的衣服换上。刚刚换好衣服，正准备叠被子，房门吱呀一声开了，欣桃端着热水笑眯眯的进来，边放下水盆边说道：“叶姑娘早啊！热水给你准备好了。”抬头见倾舞在床边叠被子，匆忙喊道：“唉哟哟，叶姑娘是贵客，怎好让你做这样的活，留着我来做就行了。水还热着，快趁热洗把脸。”
这份热络，完全不负昨日的刀光剑影，倾舞转身拿起帕子去洗脸。欣桃走到床前，利落的抖开被子，叠好后堆进床内侧，然后探身进去铺平床单，待所有的褶皱都被拉伸开来，床铺恢复一如昨晚倾舞入住时一样干净平整，没有一丝污渍……欣桃扯开一抹大大的友善笑容冲着还在洗脸的倾舞说道：“叶姑娘昨夜睡得可好，一路奔波劳累，今早可有感到浑身酸痛？也不知道我铺的床铺姑娘睡得舒不舒服，软了硬了的，可要跟我说，断不敢委屈了叶姑娘。”
倾舞净了脸后坐在镜子前梳头，望着突然热络起来的欣桃回话道：“有劳欣桃姑娘担心，我昨夜睡得很好。没有不舒服的地方。”
欣桃拿起倾舞换下的衣服，看向镜中的倾舞：“叶姑娘没有不适，我就放心了。”
倾舞放下梳子，寻思了一会，还是开口问欣桃：“忧寒呢，去哪了？”
“我家公子天一亮就起来了，说是久未活动筋骨，怕一身的功夫生疏了，现在怕是正在别院比划着呢，叶姑娘要是有兴致，可以随我去看看。”
倾舞起身点头：“有劳欣桃姑娘带路。”
墨园东侧的草坪，耀眼晨曦中一抹阴凉。几株移植过来的银杏和梧桐混搭载在一起，枝叶繁茂的围出一方僻静的幽凉。倾舞慵懒的斜靠在树边远远的看着他，换掉月白色长衫，落忧寒身着一袭墨蓝色劲装，手握一柄三棱长刀。一直认为凭落忧寒的气度谈吐，惯用武器应该是飘逸的剑术或是舞扇，没想到是硬派的长刀。此时这里正无风自动，三棱刀锋如白虹划破长空，摩擦出悦耳的铮鸣，刀风过际，纤细的枝叶在拼命挣扎抖动，以保全自己的树叶不被刀风卷离。
枝叶抖动间，星星点点的晨光透进来，映射在刀刃上，反射出刺眼的斑斑寒光。点点光斑渐渐变成一圈银色的光晕笼罩着落忧寒，仿若当初苗疆雨林里，那个月白长衫坐在石桌前儒雅品茗的他，一样的晨光笼罩，一样的背后一圈光韵。长刀在手中越舞越快，突然破空而出，发出阵阵呼啸，落忧寒提气而起，足尖轻点，一个漂亮的挺身紧随其后，像一只出海蛟龙拔地而起，粼粼晨光中，长刀入手，随即洒脱的一个回旋，翩然落地。
收了长刀，回头冲倾舞说道：“怎么不多睡会！”
倾舞笑着迎上去：“已经起得迟了。”
落忧寒走过去牵了倾舞的手：“这里是我平时习武的地方，女孩子家家还是少来为妙，刀剑无眼，我怕日后与人切磋时误伤到你。”
倾舞任他牵着：“以往只晓得你兴许是自幼习武的人，原来你不仅自幼习武，刚才看见你漂亮的踏浪逐剑，内里修为恐怕比师父都要高出不知道多少。”
落忧寒转身揽着倾舞的肩准备往回走：“哈哈，我的倾舞倒是眼光犀利得很。现在天下动荡，身处乱世，要想保全自身自然要内外兼修，不过日后我必须更加努力，因为我不仅仅要保全自己，还有你。”
肩头的手紧了紧，倾舞心头一热，她看向落忧寒右手提着的长刀，觉得这柄刀的形状的确奇特，忍不住发问：“我从未见过长刀还有三棱形状的，听说自己的惯用兵器都会有名字，这把刀叫什么？”
落忧寒提起长刀在日光下晃了晃，惨白的刀身登时折射出耀眼白光，倾舞立刻侧脸闭眼回避，耳边传来他的解答：“此刀名为碧海银涛。是我十五岁出师时家师所赠，听说是由上古神器盘古斧经九九八十一天重新冶炼而成，此刀不仅削铁如泥，而且能劈开混沌，化解戾气，听说还能忠贞护主。”
说话间，一片碧绿落叶悠悠荡荡落下，顺着倾舞的发梢，沿着她的眉锋，擦着鼻尖，正飘飘悠悠往下落。落忧寒伸手弹开落叶，揽着倾舞的肩边说边离开了。
午后，落忧寒和倾舞用过午膳，由于昨晚没有睡饱，倾舞此刻有些昏昏欲睡。落忧寒因在素墨帝都中担任要职，加之自己离开多日，急着去处理政务，于是体贴的让倾舞回去小憩。待看着倾舞进了房门，落忧寒慢慢拐出后院，提气直奔早晨习武的绿茵空地。
墨园东侧，还是这片枝繁叶茂中的僻静幽凉。站定脚跟后，落忧寒有些微喘，他眯起眼睛仔细辨认着一草一木，这里看上去似乎和早上没有什么不同，依旧遮阴僻静。冷不防，落忧寒突然冲着前面一株梧桐跪了下去，诚惶诚恐的说道：“拜见国君陛下！”
本来前面空无一人的空地，此时在落忧寒和梧桐树干间，好像透明的水镜中荡起了层层涟漪，竟渐渐的显现出一个人形的透明轮廓。轮廓渐渐清晰，一抹妖艳的红由浅到深露显出来，伴随着渐渐清晰的轮廓，一声低低的轻叹传来，带着回音慢慢溢出，让落忧寒辨不出方向，更是低下头不敢正视。眼前的轮廓变成血红的背影背对着落忧寒，血红的衣衫无风自动，墨黑的发间，一根和衣衫同色的发带。
“忧寒。”背影边说话边转过身，妖艳的红衣，墨黑的长发，在纹丝不动的枝叶间恣意飞舞。
待见到落忧寒跪拜在自己面前时，忙上前扶起：“自家兄弟，没有外人在，不必行如此大礼。”
落忧寒顺势站起来，却依旧低着头。眼前的人扶起他后细细打量落忧寒一番：“忧寒，此番南疆一行，可还顺利？”
落忧寒依旧低头毕恭毕敬回答：“回国君话，一切还顺利。”
“嗯，抬起头来，让我好好看看你。”落忧寒眼底飘出一抹犹豫和胆怯，却被他一瞬间恰到好处的眨眼隐了去，再抬起眼时，已是一片坦荡。他抬起头直视眼前的人，一张银白的面具遮去大半张脸，面具上用金粉鬼画符一般满满的绘制了诡异符咒，面具下方唯一露出的是妖艳的红唇，此刻正擎着一丝极不协调的悲悯，让整张脸显露出几分妖气。此人正是素墨国的国君——羽化焚。
面具下的脸似乎是皱了眉头，牵动面具外的嘴角扯了扯，悲悯却毛骨悚然的声音自妖艳的红唇出吐出：“蛮荒地界，果然清苦。忧寒，南疆一行，你瘦了。”
落忧寒低眉顺眼的回到：“是忧寒办事不利，拖沓了些，所以耽误了点时日。”
羽化焚热络的拍了拍落忧寒的肩，落忧寒却明显的瑟缩了一下。羽化焚像是没看见一般继续问道：“别太苛责自己，回来就好。”随即又正色道：“忧寒，你为我素墨所做的一切，我不仅都看在眼里，也记在心里。有朝一日万众俯首，我定与你一起坐看天下！”
落忧寒虔诚的回到：“忧寒不敢居功自傲，忧寒只为素墨做自己应做的事，从未奢望它日能与国君坐看天下。能助国君成就大业是忧寒毕生之幸，忧寒别无他求，只望国君天下平定之日，能让忧寒携家眷梅园归隐。”
这一番话让羽化焚楞了半刻钟，随即他又细细打量了一番落忧寒，面具下的眼似乎是眯了眯，血红的唇依旧擎出三分笑说道：“忧寒，你想它日梅园归隐，但你可想过欣桃？她是否愿意让你梅园归隐？哈哈~~”羽化焚笑着向前走了去，诡异的笑声让落忧寒觉得，羽化焚今日的心情似乎还不错。
几日来徘徊在心中的犹豫，让此刻的落忧寒想了又想，终于鼓起勇气跪倒在地：“忧寒大胆祈求陛下，它日事成后，饶叶倾舞一条命。忧寒会想方设法让叶倾舞自愿交出摩罗石，说出摩罗石的秘密，解开封印！”
脚下一停，羽化焚突然回头定定看着落忧寒一字一句的说道：“你是不是在深山老林里待了几个月，忘了你自己是谁！忧寒，别说我没有提醒你，叶倾舞，她是你辛苦了几个月从南疆带回来的。我是让你和她一起从南疆回来，可没有说让你把心丢在那里！叶倾舞的命留得留不得，你心中自然比我清楚，此事我不想再听到第二次！”
说罢，一个拂袖，三尺内狂风乍起，脆弱的枝桠在狂风中摇摆挣扎，刚刚抽枝的嫩绿树叶脱离枝干，悲戚戚的绕着羽化焚狂舞，漫天落叶纷乱间，羽化焚妖艳血红的身影再次化为水镜中的一抹涟漪，渐渐淡去。
落忧寒仍旧跪在原地，待狂风吹尽，他似被抽干了浑身力气一般跌坐草地，不由得浑身冰凉。