落忧寒突然变得很忙。整日整日的不见人影。
落家的墨园虽然很大，纵然是可以媲美素墨的墨园，现在即便没有欣桃陪同，倾舞也可以熟门熟路的走遍墨园的每个角落。她甚至找到的某个荒芜的角落，尝试着开垦出一小块园地，培植自己从南疆带过来的草药种子。
日子过得平静而无味。落忧寒在素墨国位高权重，加之在南疆陪着倾舞周旋数月，自然会有堆积如山的大小事务等待他去处理，常常是倾舞早上醒来时，便见到落忧寒正在洗漱或是由欣桃侍奉着整理衣衫，他会一边准备着出门，一边不忘叮嘱倾舞：“早啊，昨夜睡得可好？”落忧寒不忘回身轻吻倾舞的脸颊。
“今天让欣桃陪你在园里转转，东边的假山景色不错，是去年我命人按照素墨著名的沧流山原样搭建的。”
“池塘里的睡莲估计开了，我让欣桃今天陪你去赏花。”
“前院的凤羽落金池今天应该开了，这可是素墨最名贵的花，花期仅有三日，万万不能错过，我让欣桃带你去见识。”
“昨日有人送我一壶好酒，名为三日醍醐，听说喝了此酒三日后才会酩酊大醉，一会我差人送来，你跟欣桃先品一品，断不要贪杯，等我回来后和你……”话没说完，门已经关上了。
…………
欣桃、欣桃，每句嘱咐自己的话里，都带着欣桃。倾舞靠在床边懒懒的看着他边忙碌边嘱咐，落忧寒的叮嘱她并没有搭腔，其实根本不用她回答，一切的叮咛嘱咐，都有欣桃代她一一作答，眼前忙碌的两个人，乍一看上去，竟似有着多年的默契。她不喜欢落忧寒总是在欣桃面前表现出对自己的淡淡的关切，即生疏又客套，像是对待前来拜访的客人。她更不喜欢欣桃时时刻刻都尾随在身后，欣桃的眼神让自己非常不舒服，落忧寒不在的时候，她像一把刀子一样时刻藏在自己身后，在落忧寒面前时，又热络的太假，假得倾舞有种错觉，自己是墨园做客的客人，而欣桃才是这里的女主人。可是倾舞开始觉得寂寞，觉得自己像是一只野麻雀，被落忧寒从雨林里抓了回来，丢进了陌生的鸟笼，每日除了早晚喂食便不闻不问。
时间就在伺候这些花花草草的日子里慢慢流逝，这片荒芜的小角落里渐渐冒出一些细小的嫩芽，南疆带来的种子奇迹般的在墨园存活下来，倾舞将它们采摘、研磨、熬煮，制成各种药丸药粉。在这个富可敌国的偌大园林，叶倾舞过起了苗疆雨林里一模一样单调的日子。这样的生活，让她开始想念师父，不知遥远的雨林里，师父一个人生活的可好，寂寞的雨林，没有自己的陪伴，师父可会和现在的自己一样寂寞？不自觉的，倾舞开始哼起师父教给她的小调：“七海连天，佑我族人，云荒万里，唯我海皇。天地六合，四海八荒，不垢不净，不增不减。是故无空亦无色，无嗔亦无贪。无苦集灭道，无失亦无得。是以无所顾，是以心无挂，无挂亦无忧，无碍亦无怖，远离嗔痴梦想，终得涅槃重生……”
这天，倾舞正在给落忧寒调一味醒脑的茶，却忘记了其中一味沙苑子，于是便转身回房取。推开自己房门，却看见欣桃正在自己的房里，平日里欣桃总是随意进出自己房间，无非也是打扫整理，倾舞也就由着她去。可是今天，倾舞看见欣桃此刻正蹲在地上，正在仔细翻查着什么，旁边凌乱躺着一地的药瓶和纸袋——正是自己平日里做的药丸药粉。内心一直压抑的什么东西被瞬间点燃，倾舞不知哪来的力量和勇气，一个箭步冲上去抢回欣桃手里的药瓶。欣桃被推得一个趔趄，看着倾舞因盛怒而发白的脸，她拍拍衣裙站起来，强做镇定的说道：“哦，我只是看看。叶姑娘你平时到底在做些什么东西。”
“你放心，不是毒药，吃不死人。”倾舞瞪着欣桃，胸口剧烈的起伏。
“呵，那可说不准，叶姑娘从苗疆来，所以我还是凡事亲力亲为的好，以免那天吃错了东西，连怎么死的都不知道。”欣桃也不示弱，夹枪带棒的反唇相讥。
“既然这么怕死，烦请欣桃姑娘以后不要擅自进我的房间，以免不小心碰到什么带毒的东西丧命！我自小山野里长大，不是什么娇贵的金枝玉叶，不习惯别人侍奉。还有我对这里也熟悉得差不多了，以后不用总是跟着我，我丢不了。”多日以来的积怨像火山喷发，刻薄的一字一句，倾舞讶异自己竟像个端起架子吵架的母鸡。
“你的房间？哈哈哈哈~~~~”欣桃突然开始大笑，笑得自己有些站立不稳，笑罢眼中竟开始泛出点点泪花，仿若这段时间来，过着寂寞清苦的日子的是她。欣桃扶着身旁的桌子，笑了好一会才咬着牙一字一句的说道：“你以为我愿意天天伺候你？你以为我愿意天天看着你？你可知道就在你来的前一天，这里还是我的房间，是我，将这里收拾妥当后拱手让给你住。是我，将落忧寒推出墨园，送到苗疆，送到你身边！”
耳边嗡嗡做响，倾舞有些反应不过来，明明欣桃就站在那里，却看她说话间好似一步步逼近自己，逼得自己步步后退，直到背脊顶到冰冷的墙壁。她看见欣桃的脸在眼前越变越大，她听见自己干涩的声音在问：“你在说什么，我不懂。”
“不懂？我给你解释清楚！”欣桃豁出去了，这样的生活她也受够了，什么万众称臣，什么坐看天下，此刻统统抛到九霄云外。
“我欣桃，是素墨的国君亲自指给落忧寒的妻子，若不是你，我们几个月后就会大婚。”
“既然他已经有指婚的你，为什么还要…..为什么你还要把他推给我。”倾舞听见自己的声音继续发问，却看见自己的魂魄开始剥离肉体。
“因为你是叶倾舞，因为你是鲛人的后人，因为你忧脖子上那块石头！你以为忧寒会娶你进门？你以为你在这里枯等，就能等到凤冠霞帔的那一天？别做梦了，落忧寒若不是用计，你会乖乖的抛下你师父跟他来到素墨？你会老老实实的待在墨园？”
倾舞看见自己的魂魄从躯体里飘出，在房顶徘徊，它看着房里的两个人，一个面目狰狞，一个痴傻呆愣。
欣桃此刻如同一头发怒的狮子：“所以你最好老老实实的在这里呆着，等着他万事俱备的那一天，乖乖的听话交出摩罗石，解开封印。今天的话我既然说得出口，就不怕你去告诉忧寒，我倒要看看到时候死的是谁！看在这些日子你没给我添麻烦的份上，我劝你最好当做什么都没发生，也别妄想着逃走，墨园人手虽少，却也是在你进园之前做足了准备。大家同为女人，到时候我会向国君求情，或许他会饶你不死，最差也能留你个全尸。”
欣桃说完推门走了，留下散落一地的药丸，还有呆愣在原地的倾舞。
猩红的夕阳透过窗棂，洒在地上，一片狼藉。惊觉自己不知何时竟坐在地上，倾舞慌忙起身，整理整理凌乱的衣裙，抬手摸摸脸，没有泪水，既然没有哭，就不用担心眼睛会红肿，落忧寒就不会看出她的异样。欣桃说的对，她要装作若无其事，要乖乖的继续在墨园待下去，要保住自己的性命。拍了拍脸颊，让它看起来红润一些，转身收拾了一地残局，拿了本来要拿的沙苑子，不去理会脑子里纷乱的空白，倾舞夺门而出。
掌灯时分，落忧寒回来了，破天荒的，倾舞居然还没有睡。落忧寒看起来心情不错，他没有像以往一样倒头便睡，而是抖出一件水蓝色的衣裙：“今日路过成衣店，看见这件裙子，想着你穿上一定好看。是我粗心了，你还穿着从南疆带来的旧衣服，咱们乡随俗。我素墨的裁缝可是出名的手艺精湛，来穿上试试，看看我的眼光准不准。”
倾舞听话的换上水蓝色的罗裙。素墨的裁缝果然厉害，倾舞并不是出众的美女，五官生的清淡，可这件水蓝色的罗裙，恰到好处得衬托出这一点。冰凉垂坠的衣料摩挲着倾舞的肌肤，米白色云纹一路从肩膀顺眼要腰际，在裙摆处散开，似朝霞退去后的点点星辰。倾舞看着镜中的自己，水蓝色罗裙衬得自己面若挑花，含羞带怯，像园中池塘里静静绽放的睡莲。
倾舞在落忧寒面前转了一圈，脚下静静盛开出一朵蓝色的水莲。落忧寒看得痴了。有那么一瞬，倾舞心里仅存一点点的侥幸，她觉得落忧寒还是爱自己的，不然不会在午夜梦回，当自己一个翻身落入他的怀抱时，落忧寒会主动环住自己，在耳边低低的细语呢喃，虽然不记得他说些什么。
落忧寒不知从哪里变出一条细细的链子。纯金打造，下端坠了一颗绿莹莹猫眼石，饱满剔透。他拎着链子笑着说：“漂亮的衣服，当然要陪名贵的首饰。路过金店，看见这颗猫眼很衬你，也顺道买了回来，过来戴上我看看。”
刚刚温热过来的心，一下子又被扔进冰窟，倾舞觉眼睁睁的看着它被落忧寒的话冻得硬硬的，落地的一刻摔得粉粹。眼前落忧寒的脸和白天欣桃的脸重叠在一起，渐渐扭曲狰狞，倾舞一个踉跄，后退了一步，慌乱中，她抓紧胸前的摩罗石说道：“这是父亲的遗物，我自小佩戴，我看还是不要拿下来了。”
“父亲的遗物你自然要妥善收好。这颗猫眼价值连城，女孩子，总要换些新鲜的饰物才越发漂亮。““不必，心意我领了，这颗猫眼我收着，你累了一天，早些休息吧。”倾舞淡淡的回应，换下了水蓝色的罗裙。
她和落忧寒心里都明白，落忧寒曾经在夜里温存时无意间扯过摩罗石的绳子，却被一股强大的力量弹下床铺，自此便再没有碰过它。听师父讲，摩罗石是当初父亲套在她脖子上的时候，顺便下了道符咒，所以任何人都摘不下来，包括师父，除了她自己。
墨园的夜，倾舞再次睁眼到天明。