欣桃的那一番话后，倾舞变得更加沉默，她本来就很乖，现在更是终日守在自己种植药草的一小片天地，再也不去关心其它。而欣桃看见日渐沉默的倾舞，知道自己的一翻话开始奏效，也知道偌大的墨园即使才不下十人看守，凭她一个没有任何功底的女子，就算送她一双翅膀，也飞不出自己的视线。索性放任她去摆弄那花花草草，自己最多远远看着。
倾舞终于调制出来她想要的东西，这种似酒似茶的饮料。与落忧寒在南疆时经常与师傅一起品的茶一样的味道，又加入了小时候帮师傅酿的花酒。那坛酒，如今依然埋在雨林里茅屋前的地下，那是师父留给她出嫁的陪嫁酒。
早春二月，暖风夹着一丝融化的冰凌特有的凛冽味道在墨园飘来荡去，倾舞独自坐在前厅品茶，身后是两个铮亮的铜壶，装满了特质的带有异香的茶。素手青抬，细细的壶嘴里跳出一道蓝色的弧线，优雅的跃入茶杯，荡起清脆的回音。顺着袅袅升起的热气，浓郁的茶香掺着酒香飘满整个墨园。
闻香而至的欣桃远远的倚着门框，有些眼馋有些忌惮。倾舞没有看她，起身径直取了身后的大铜壶，分别打开盖子，把里面的茶倒进茶杯，她端起茶杯，边喝边说：“苗疆有一种茶，虽说是茶，但却酒香四溢，虽说酒香四溢，但却不醉人，别有一翻甘冽。这种茶最忌讳久存，当时酿当日喝，味道最是醇厚。我这回酿得多了些，这段日子你放任我来去自由，这两壶茶，也算是我对你和园里的家丁一点心意。”
倾舞抬眼看向偷偷咽口水的欣桃，把杯中的茶一饮而尽，继续开口：“若我暗中下毒，第一个死的也应该是我。”
晚饭后，欣桃在收拾饭桌，落忧寒正打算回房看书，倾舞拿来白天自酿的特色饮料，斟满整个茶壶。顿时整个房间弥漫着有人的馨香。落忧寒停下步子回身问道：“什么酒这么香？”
倾舞笑着回答：“这不是酒，是我们苗疆特有的茶，每年只有这个季节才酿得出。你在雨林里的几个月都没有这个福分喝到，然这茶叶种子却有幸在墨园生根发芽，也算你有了口福。”
落忧寒侧身看了看正收拾碗筷的欣桃，欣桃头也不抬的说道：“我和家丁们均已品尝过叶姑娘的手艺，虽不是人间极品，倒也称得上是琼浆玉液。”
落忧寒随即大笑：“哈哈，如此看来我也算是有福之人。今夜虽不是满月，却也是月朗星稀，如此良辰美景，不与佳人共品佳酿，恐负了这大好时光。”
一钩残月孤独地挂漆黑的夜幕，衬得几颗稀稀落落的星星分外晃眼。清冷的月光银粉一样的披了落忧寒一整个肩头，洒在叶倾舞的背后。月下的石桌上，一盏茶续了又续，盛茶的铜壶温了再温。
倾舞撑着头，把玩着手中的骨瓷杯，絮絮叨叨的开始自说自话：“这几日我常常想起从前在山里的日子，想我初遇你时的样子还历历在目，眨眼间人都已经随你来到墨园。时间还真的如山涧流水，掌中细沙一样，说溜走就溜走，一点也不讲情分。”
落忧寒似乎也感染了倾舞的醉意，心头还在纳闷，明明说是茶，为何竟有些微醺，可即便有几分醉意，也听出了倾舞话中的落寞：“你可是在埋怨在墨园的日子度日如年？”
倾舞不回答他，依旧自说自话：“想当日我在溪边遇见你，一身伤痕倚剑而立却依旧洒脱超俗，想是那是我已心动却浑然不知。”
落忧寒端茶的手抖了一抖，溅出的几滴热茶被他不着痕迹的抹掉，他若有所思的看着倾舞带着几分真几分假醉意的眼，盈盈一水间，盛了满满的寂寞，是他忽略了她，让她在空旷的墨园慢慢凋零，不管自己是有意还是无心，倾舞并没有错。
“是我疏忽了，倾舞，你在墨园可是感到孤独寂寞了？是我不够好，我只顾着日日忙碌政务，却忘记你的形单影只，等我，倾舞，等我忙过这一阵子，我就把园子交给欣桃，你喜欢住在苗疆，我就和你回到苗疆找师父，我们以后就定居在雨林里可好？”
正在替落忧寒斟茶的倾舞，听见他的一番话，有那么短短的一刻，她差一点就相信了他。想着雨林里曾经温暖的怀抱，想着雨林里曾经的誓言，终于，倾舞平息了眼底的滔天巨浪，扶着壶盖的手指还是悄悄转动一丝分毫，一杯热气腾腾的茶放在落忧寒面前。
倾舞坐回落忧寒对面，月色正好映进他的眼底，如此耀眼的光芒，倾舞不敢眨眼，贪婪的看着他。
嘴上柔柔的质问：“那日你称作被仇家追杀一路逃到溪边与我巧遇，可为何雨林里数月的生活，却再未见到你口中的仇家？”
“许是因为雨林遮天蔽日，加之没有路可寻，连我都是胡走乱闯，怕是仇家也追得迷了路吧。”
倾舞熄灭了眼里最后一点星光，她不再看向落忧寒，继续帮他倒茶。银粉一样的月光柔柔的披满两人的肩头，手中的茶散发着凛冽的馨香包裹着两个人，落忧寒开始和倾舞一样撑着头，他有些无法抗拒茶水散发的诱人香气，倾舞倒了一杯，他便三口二口喝光。
倾舞也不去理会落忧寒的醉态，只自顾自的倒茶，边倒茶边讲些这段时日中自己在墨园所研制出的药粉药丸，哪些是提神醒脑，哪些是益气健脾，哪些是开胃化瘀……起初落忧寒还能淡淡回应，终于落忧寒的头磕在了石桌上，他对倾舞的话再也做不出任何反应。
倾舞放下手中茶壶，站起身来，静静看着趴在桌子上早已人事不知的落忧寒淡淡说道：“落忧寒，你其实很好，你满足了我对你的所有幻想，却也亲自摧毁了我对你的所有幻想。我不恨你，只想远离你，只要你忘了我，今日的茶也不会伤害到你，可惜，这些你都听不见了。”
转身，倾舞跨过不远处偷听的、现在却倒在回廊处的欣桃，跨过园子里横七竖八的园丁，头也不回的朝墨园大门口走去。
推开墨园的门，倾舞回头看向门口的题字，当初看起来觉得刚劲有力的题字，如今月色下看起来却是相当的阴森可怕。这个偌大的墨园，到底隐藏了多少和门上题字一样面看起来光鲜亮丽的东西，她不想一探究竟，也不想为此搭上自己的性命。这段安分守己的日子里，倾舞看的很清楚，落忧寒并不爱她，他甚至爱自己胸口的摩罗石胜过自己。她没有时间悼念自己打了水漂的感情，与其等待一份终究要送命的结果，不如拼劲全力一搏，或许能够全身逃脱，就比如今晚，她不知道费了多少功夫才调制出这款茶水的解药，又费了多少周折才避过欣桃和家丁的眼睛偷偷提前服下解药。但她终究是太过善良，费力调制的仅仅是迷药而不是毒药。
出了墨园，倾舞自然而然的向南走去，但她没走几步便停下。直觉告诉自己不能回去，一旦墨园的人药效过了发觉她的出逃后，第一时间便会寻到师父那里去，尤其是落忧寒和欣桃，欲求不得加上阴谋外泄，恐杀了自己和师父泄恨也说不准，自己万万不能拿师父的命当赌注，罢了，就让师父以为自己还在墨园过着幸福的生活吧。想罢，倾舞转身向北边拔足狂奔。
月夜，墨园传来一声清脆的声响，“咔嚓”！是竹子断裂的声音。墨园依旧平静，落忧寒却没有和欣桃一样维持着倾舞走时的姿势，他隐身在在墨园的门口的竹林里，断裂的竹子旁，垂下的手掌心正滴落着猩红的血。
落忧寒攥紧手掌，想用这种疼痛来抚平内心的酸楚。倾舞的茶，从晚饭后斟出的第一杯，他就闻出了里面迷药的馨香味道，瞬间明白倾舞或许已识破自己的精心编制的一张大网，为了保命她计划着要逃走，也深知自己再也没有理由挽留她，也罢，走了也好，总比日后目睹她被羽化焚折磨致死来得舒服。
月下对饮，几次挽留的话到嘴边，却是始终没有勇气说出口。倾舞提到当初溪边偶遇，提到自己在园中的孤单寂寞，他听得出是她在给自己机会，当自己说着等自己忙完这段时日，要带她回到苗疆雨林隐居时，他分明看见倾舞的眼里瞬间闪耀的星光，只是那星光只是刹那的流星划过，瞬间熄灭。他深知自己此生再没有留她在身边的可能，唯一能做的便是放她自由，哪怕等待他的是欣桃的责骂，哪怕等待他的是前功尽弃，哪怕等待他的是羽化焚的一掌毙命。她想要用迷药迷倒墨园的人以便出逃，他便顺她的意假装被迷倒，她想对他下毒，他便顺她的意装作不知情服下毒药。可倾舞到底是太过善良，在下毒的瞬间还是改变了主意，将毒药换成了情蛊。但是倾舞你可知道，哪怕是穿肠毒药，他也会毫不犹豫的喝下。
“倾舞，”落忧寒攥紧拳头，望向倾舞拔足狂奔的背影说道：“走吧，走的越远越好。”