次日，天还没有亮得完全，灰蒙蒙一片。国君大议事厅的地下密室内，四下一片漆黑，只一盏琉璃灯鬼火一样飘着。灯下跪着面如死灰的落忧寒和浑身发抖的欣桃。
不知道跪了多久，欣桃开始有些承受不住，她看向身边的落忧寒，他依旧端正得跪在那里，眼神空洞得没有焦距，仿佛只剩下一具驱壳，或许他的灵魂早已因倾舞的出逃而魂飞魄散。恨恨的瞥了身旁的落忧寒一眼，欣桃偷偷揉着酸痛的腰肢，有些不甘心，有些害怕。她了解羽化焚的脾气，当初就是他一纸圣令，让在国君大殿上负责掌灯的欣桃做了落忧寒未来的未婚妻子。欣桃不理解当自己苏醒过来发觉叶倾舞逃跑时，为何落忧寒虽看起来面如死灰，却平静得出奇，欣桃想和落忧寒一起逃走，落忧寒却说要去国君面前请罪，欣桃骂他疯了，去请罪就会免去一死么，只不过是死的更快些罢了。
此时他们二人已是国君手上的蚂蚁，死，也只是动动手指的事，凭借羽化的焚的性格，不会好心到欣桃和落忧寒主动负荆请罪就会大事化了。落忧寒这么做跟本就是多此一举，或许是他根本就是自己想去送死，但是她怕死，既然欣桃没有丢下落忧寒自己逃命，或者说是就算自己逃了，也不见得逃的出羽化焚的手掌心，既然自己已经陪着他跪在这里，那么就要想法子活着出去。
突然，落忧寒的眼睛动了动，僵直的身躯开始紧绷，身旁的欣桃也禁不住开始发抖。琉璃灯内的烛火变得忽明忽暗，黄豆大小的烛火垂死挣扎。平底三尺内狂风乍起。羽化焚的身影如水镜中涟漪渐渐显现，橙黄的朝服，如墨的发丝和着狂风恣意飞扬，冰冷的面具下是一双盛怒的眼，更显得面具上面的符文张牙舞爪。
欣桃腰肢一软，几乎是爬在地上行叩拜大礼，嘴唇抖得连话也说不完整了：“拜…..拜见国君陛下。”身旁的落忧寒木然的跟随欣桃一起弯下腰，行了叩拜大礼。
羽化焚冷冷的声音响起：“落忧寒，我刚才在反省自己，是不是对你太好了，才让你的胆子越来越大，你怎么没在你的墨园畏罪自杀，你怎么还有脸来见我？”
落忧寒爬在地上，没有做任何反应。身旁欣桃慌忙微抬腰身，她不敢直视羽化焚，跪行至羽化焚的金丝朝靴前，重重的磕了个响头：“陛下，叶倾舞乃蛮荒地界长大的女子，身怀异术。那…..那碗茶，我明明亲眼看见她喝下去，期间也没有调换过，怎知她背地里下了诡异的迷药，是我一时疏忽酿成大错，求国君陛下看在忧寒与你从小一起长大的份上，看在他为素墨费心尽力的份上，欣桃斗胆求陛下网开一面免他一死，我愿以我的命换他的命，素墨大业未成，不能少了忧寒！”
羽化焚没等欣桃继续说下去，飞起一脚，欣桃便像风筝一样直直飞向天花板，琉璃灯啪的一下被震得粉碎，斑斓的碎片伴随着欣桃呕出的鲜血洒了一地，在琉璃灯被震碎的同时，羽化焚苍白的手指轻轻一抬，两侧又有两盏琉璃灯亮起。欣桃破布一样的摔了下来，重重的跌在落忧寒身边，落忧寒依旧一动未动。
羽化焚连看都未看欣桃一眼，他向前迈进一步着冲落忧寒恨恨说道：“不想解释？很好，你一心求死是不是？你以为凭你还妄想着保住叶倾舞的性命？落忧寒我告诉你，你当我是瞎子吗？我会看不出来你是故意的吗？凭你的攻力，会辨认不出茶里是茶香还是毒药？你怕事成之后我斩草除根，叶倾舞下毒，你便将计就计故意放了她，你对他动了情？”
雕像一般的落忧寒此时终于有了反应，他干着嗓子开口，不卑不亢的说道：“忧寒万死难辞其咎。可错在我一人，与欣桃无关。是我明明觉察到茶里被下了迷药却没有告知家丁，忧寒以代罪之身斗胆求陛下放过欣桃一条命，忧寒愿独自承担一切后果。”
羽化焚听到这里开始哈哈大笑：“愚蠢！一死了之的岂不是太过便宜了你！你所犯下的错，死一百次都不足息，叶倾舞的事你以后不要过问了，我亲自处理。”
落忧寒似乎有点乱了阵脚，他抬起头，面如死灰的脸上方寸大乱：“求陛下给我一个机会，我以性命担保，定然会全力追回摩罗石。绝不再有任何闪失！”
羽化焚似乎看到落忧寒终于有了反应，也开始有了兴趣：“你还有脸跟我谈性命？别以为我不知道你的心思，我曾经对你说过，叶倾舞的命留不得，而且我刚刚说过，她的事你以后不要再过问，我亲自处理，不要再挑战我的耐心！更别跟我谈什么条件！”
落忧寒一脸落败的垂下手，仍旧不死心的说道：“陛下，叶倾舞她……好歹也是你的同族嫡系，鲛人已经被灭族，她是你这世上唯一的同族系嫡亲。”
周遭突然开始飞沙走石，地上的琉璃碎片被狂风卷起，刮得落忧寒脸生疼生疼，狂怒的风让已经气若游丝的欣桃再次昏死过去，落忧寒被吹得快要不能呼吸，他极力稳住摇摆不定的身体，心里却抖成风中的琉璃碎片，他知道，羽化焚被自己激怒了。
“不要跟我提愚蠢的鲛人！”羽化焚突然伸手从自己衣领里拉出一颗墨绿墨绿的石头，竟然和叶倾舞脖子上的摩罗石一模一样。他扯着摩罗石的蹲下来，伸出苍白的手捏住落忧寒的下巴，一扬手，迫使落忧寒与自己平视：“我是素墨的国君，我体内流淌的是无比尊贵的王者血液！若不是念着摩罗石力量还未达到巅峰，需要主人的内息养护，而叶倾舞还未满二十，否则她早就成了肉泥，或者化得连灰都不剩。我还会留她到现在？”
羽化焚再次紧紧握了握手中那颗和叶倾舞一模一样的摩罗石，然后慢慢放回衣领里。抬起身踱步走到密室门口，对守在外面的侍卫交代道：“传我的话，送张拜帖给苍玄的封玄夜送过去，地点么，就约在落忧寒家的墨园。”说罢回头瞟了一瞟依旧跪在原地的落忧寒和躺在旁边的欣桃，拢了拢方才因过于激动而有些凌乱的发丝，离开了密室。
落忧寒僵直得挺着脖子，一句话也说不出来。
天亮之前，叶倾舞终于出了城，她自己估摸着应该出了落忧寒的视线，于是乎一头扎进向北边的山林里。她自小在山里长大，亦不用担心生存问题，山林是她的保护伞，只有在山里，她才感到安全，才有回到家的感觉。倾舞于荒山野岭中寻得一条溪流，顺着溪流一路流浪，看着潺潺溪水，心里渐渐坦荡起来，既然曾经没有时间伤心自己的境遇，没有时间悼念自己的感情，索性不去想，索性忘记他们，任那些面目不清的脸和影子在脑海的角落里盘旋。往事已矣，又何必执着纠缠于念念不忘的痛苦。
倾舞心里默默盘算着，在山里躲一阵子后，自己再回去苗疆寻师父，再过回以前的日子。就当一切没有发生过……就当生命中谁都未曾出现过。
一路走走停停，倾舞在溪边一处不知名的小山包停了下来。溪水到这里变得开阔湍急，穿过山的一个侧脊，山势也被切得微微有些陡峭，少了温婉的韵致，染了半分决然和刚烈，有一点像苗疆的情致。最叫倾舞欢喜的是这山坡上居然有几株杏树，想象着待到来年三月杏花开的时日，定然万分美丽，倾舞立刻爱上这里。她砍了些竹子，在山间溪流边搭了一个简陋的窝棚，又开了一小块菜地，以河里的小鱼山上的小兽禽鸟为食，时常背着竹篓上山采一点药草去山下附近的村落售卖来换点粮食和粗布，偶尔也给村民看病。闲来无事，便凭着记忆，继续钻研起师父曾经传授的各种医术，一个人听着水流的声音会让她时常起家乡，甚至错觉的感到自己似乎还在苗疆的雨林，而自己仍然承欢在师父膝下，只要太阳落山，师父便背着药篓回到窝棚。日子像是回到了很久以前。
某天一只辨不清方向的猴儿突然闯了进来，乌溜溜的眼仁儿，泪汪汪的看着倾舞，让她错以为这只猴子只要一开口就会叫娘，呵！差点失声笑了出来，这只猴儿许是刚刚断奶不久，连吱吱的叫声都是奶声奶气，看样子是走丢了，倾舞伸手抱在怀里，这个不速之客正好她给做伴，动物总比人要好处的多，也不差它这一口饭食。她给这猴儿起名小毛，因它看起来毛烘烘，瘦巴巴，一副营养不良的样子。倾舞吃什么，便喂小毛吃什么，调养了一个月，小毛终于又活波乱跳起来，毛色也顺了不少，还有了光亮。
小毛喜欢动嘴，看见飞鸟走兽总喜欢冲上去龇牙咧嘴一番，这一度让倾舞怀疑收留的到底是只猴子，还是只狗。她去附近村子带着它，遇见养狗的人家，它居然也对着那狗龇牙咧嘴，第一天比谁叫得大声，第二天比谁扑得远，第三天比谁更像一只看家狗…….她采药带着它，在山上看见猎物，竟然有模有样学着的往上扑。第一次扑到了一嘴鸟毛，第二次扑到只麻雀，第三次扑到只兔子，倾舞上前查看兔子伤口，不是在脖子上，却是在头上，却原来是被小毛追得昏了头，不小心撞到大树被小毛捡回来了。捡了便宜货的小毛很兴奋，第二日天还没亮就精神抖擞的往山上冲，半夜，拖了个还没凉透的男人回来。