又是一个重伤男人，倾舞暗自倒霉。跨过门前横躺的尸体，蹲下来教育小毛，下次不能吃的东西下次不准拖回来，小毛似懂非懂的点点头，跑到自己的小竹篮窝里休息去了。
查看地上横着的还没凉透的男人，一股泥土杂草混浓重的血腥的味道直窜鼻孔。看样子是已经差不多死了，否则以小毛的伸手，小小的一只猴子（尽管这些日子已然开始发胖）把这么大一只“庞然大物”一路拖回窝棚，实在难以想象这一路经历多少磕磕碰碰，否则就算重伤昏迷也会被磕醒，因此倾舞判断这人应该魂归九天了。
她起身走过去对小毛说：“小毛，哪拖来的，拖回哪去。”荒山野岭出现个遍体鳞伤的男人，让她想到了当初苗疆雨林的溪边，自己偶遇重伤的落忧寒，现在回忆起来心里非常不是滋味，因此判断此人非奸即盗，倾舞安慰自己，她不是中原大夫，也不需要医者父母心。生死有命，被救未尝不是痛苦，死亡未尝不是解脱。
小毛哼哼唧唧不肯动弹，爪子圈住倾舞的脚，倾舞蹲下来抱着它，它倒破天荒的环住倾舞的脖子，惹得她母爱泛滥，这毛猴什么时候学会撒娇了。倾舞心想到：哎，小毛啊，天下没有免费的吃食，你吃了我的粮食，不是也得在这荒山野岭与我为伴，便宜占不得，下次，还是叼麻雀，拖兔子的好。
倾舞拖起他的双脚，打算拖出房间，拖到山坡下面，如果那时她心情好，或许可以埋了他，以防几天后腐烂发臭破坏了这山坡大好环境。地上的死人此时非常应景的哼了一声，实实吓了叶倾舞一跳，这个人竟然命大到现在还活着，小毛顿时跳起来跟围着他乱转，一转身，尾巴扫到他肩膀上的一块衣料，整件衣服竟像破布一样，摇摇晃晃剥落下来，露出里面的肌肉，虽然看不清脸，单看着紧致的肌肉和质感的纹理，必定是个年轻的男子。
倾舞蹲下来查看此人身上血肉翻飞的伤口，若是此人神功盖世，那这一身伤痕就是以一敌百的赫赫战绩，若此人只是鲁莽凡夫，这一身伤痕便是虎落平阳被犬欺的证据。纵横交错的刀伤、箭伤、淤青，都还不止深达筋骨，唯独有一道深可见骨的刀伤触目惊心。这个伤口的形状她再熟悉不过了，三棱形状，外侧尖而薄，里侧渐厚，从左胸斜斜插进去，伤口边缘的皮肤微微向内翻卷，这是一把锋利无比的刀，倾舞曾见过它在阳光下惨白的光芒，此刀名为碧海银涛，正是落忧寒特有的兵器。
倾舞的心漏跳了一拍，呼吸急促起来，这个伤口的形状在眼前渐渐拉长，变成了直插云霄的碧海银涛，紧随其后的，是这刀的主人，落忧寒。从未未曾想过与他有关的人会出现在此，当初落忧寒舞刀时的道道银光，像一根根芒刺深深钉在倾舞的心里，这刀，也是她的伤口，将她伤的和地上的人一样，体无完肤，几近生还无望。
按照中医的方法，草草给他切脉，果然一息尚存，遂同小毛一起把他拖到这窝棚里仅有的床上。他身上的衣服早已被血染透，上面有血迹干涸后又胡乱的结痂，抹布一样的贴在身上，衣料并非名贵丝绸，想来不是大富大贵人家。倾舞撕掉他的上衣，细细查找其他致命的伤口，这人是怎么撑着活到现在的？大大小小的伤口遍布全身，几乎看不到好的皮肉，但是细细诊断却发现，致命的不是身上这些血肉翻飞的伤口，亦不是胸口斜斜插过的三棱刀伤，却是一种毒，此人中了的致命的毒。
此毒名为凤羽幻啼，是上古时期鲛人的祖宗海皇之子秘密研制，专门用来对付自己的族系。鲛人的医术万古称王，任何毒药疾病到了手里均能迎刃而解，可唯独这味凤羽幻啼，不是因为它的解药难配，而是因为此味毒药的配制和解药的药引均为同一味药，那便是倾舞脖子上的摩罗石。而摩罗石为鲛人圣物，经族王之手代代相传，若用摩罗石做了药引，百人以内尚可化解，但是若整个碧落的族人均中此毒，恐怕十个摩罗石也不够用。所幸海皇嫡系后人渐渐没落，而凤羽幻啼也渐渐被人淡忘。
凤羽幻啼，遇水泽发。下毒之人须将毒引偷偷埋在目标身上，然后将毒散在空气中，通过呼吸进入体内。初中凤羽幻啼之毒，表面并无异样，自己亦无法察觉。然而只要一遇到水，哪怕是沾到晨起未散去的雾气，凤羽幻啼都会像平地里一声惊雷，在体内爆炸、四散、弥漫。中毒之人渐渐开始产生幻觉，紧接着开始无法言语，失明、失聪、失去一切感官。继而身僵直，嘴唇发黑，经络涣散，瞳孔放大，最终心衰而亡。
倾舞在心里默念着凤羽幻啼，凤羽幻啼……凤羽？倾舞想起了墨园盛开的凤羽落金池，雪白高贵的花冠赛过娇贵高傲牡丹，短短三日的花期，却堪比满园的娇红。难道他是从落忧寒的家中逃出来？难道凤羽幻啼本来是用来对付自己的？落忧寒，这个与你有关的人，怎会在此出现？是恰巧，还是自己根本没有跳出他的视线？地上的人不受控制的勾起了他的好奇心，他会不会也和自己一样是被囚禁起来的刀俎任人鱼肉？
解药所需要的药方并不难，都是一些散瘀化毒的平常草药，外加一些去热明目的做辅助，想来当初调制这幅毒药的人，把所有赌注都压在了药引上，若解毒的人不知道药引为摩罗石，肯定会寻遍各种名贵药材来解毒，这样做反而适得其反，加剧体内毒药的散播速度。倾舞迅速备齐了所需的草药，快火煎好，细细滤掉药渣，把脖子上的摩罗石解下，放在药汤里接着熬，摩罗石在药汤里被火舌舔啊舔，将黑黑的药汤变成墨绿色，待七碗水变一碗水，倾舞捞出摩罗石，擦干重新带回脖子上。叶倾舞心里的疑问更加深了，除了她，谁还会有摩罗石来调配这种毒药？普天之下，谁还会有和她身上一模一样的摩罗石，莫非师父所说有异？她脖子上这个摩罗石本就不是世上唯一的一颗！
差小毛去叼了根鹅毛，取了毛根处细细长长的管，仔细吹出里面的杂物，倾舞屏住呼吸慢慢将根管一端顺进他的鼻孔，将一根阔叶卷成喇叭状插在根管另一端，接着往阔叶里面滴汤药，一滴接着一滴，不敢快也不敢慢，又不能断。灌好了药，倾舞再去处理外伤，那个贯穿身体的刀伤，幸好刀刃上没有喂毒，刀锋擦着心脏直直透过胸膛，血早就干了，只留翻卷的皮肉。倾舞洗干净伤口，把翻出的皮肉按回去，用细细的头发丝缝好。忙完这一通，天边已经滚出了一颗鸡蛋黄，倾舞又随小毛下山在村里买来一罐牛奶，煮沸了，吹凉了，再一滴滴从鼻孔的鹅毛管滴进去。
倾舞每日细心守护，如此重复七天，第七天，他渐渐有了生的气息，吐纳均匀，脸色红润。这生死攸关的砍儿，算是迈过去了。七天七夜的折腾，倾舞已是筋疲力尽，有时自己想想也很好笑，为何执着的救活这个不相干的人。只为了这伤是落忧寒所至，这毒是落忧寒所下？明明以为已经不在乎的人和事，原来早已经像蔓藤一样爬满心口，一个浅浅的缝隙便喷爆出来，让人不知所措。
换药时，身旁躺着从他身上扒下的那层已经被血浸透后又干吧得破布一样的衣服。倾舞禁不住仔细翻找一切能够证明此人身份的蛛丝马迹，如果没看错，这身衣服应该是玄色打底，金色滚边。倾舞暗自揣摩，着一身玄色衣服，此人心机果然很深，若不是被兵刃划得实在破得挂不住身体，即便受再重的伤，流再多的血，只要撑得住，敌人便看不出自己已身负重伤，好一身让人摸不到底的衣服！
拿起破碎的衣服准备丢掉，却在起身的时候掉落出一枚黑玉扳指，倾舞拾起来就着烛火仔细查看，墨黑扳指浑圆饱满，通体闪着幽光，摸起来温润光滑，应该是戴了很久。细细看去，扳指内里雕刻了一些奇怪的纹理，仔细辨认，竟是一个变体的“夜”字。是他的名字？他爱人的名字？他的帮会？亦或是他的信仰？还是图腾？这个人到底是谁？能在已经中了凤羽幻啼后，还让落忧寒亲自在胸口插上致命一刀。
扒开脸上乱糟糟的头发，倾舞给他洗净了脸，趁他还没醒，不顾矜持的细细端详着。他的头发乌黑中泛着红棕色，应该不是本地人，五官结构比例和落忧寒差别很大，轮廓也更深，连新增的伤疤也平添了几分硬朗。和落忧寒的儒雅温柔的线条不同，此人凛冽眉峰似利剑，凛冽锐利的斜斜飞进鬓角，许是重伤卧床的缘故，略高的眉骨下显得眼窝有些深陷。
此人唇线略厚，不似落忧寒凉薄唇，哼，凉薄最是无情！
不知道这张脸扔出去，要迷倒多少待字闺中的怀春少女。
“你不正是那怀春的少女？”很久以后，当我旧事重提时，某人不知羞耻笑着这样回答我。害我喷了一口上好的茶。