第八天早上，太阳出奇的大，橘黄的阳光暖暖的，绒绒的铺了一整个山包，倾舞推开门，迎面飘来山坡上清清凛凛的味道，那是杏花开了。倾舞见病床上的人睡得正沉，于是唤着小毛背起药篓掂着步子出门了。
阳光真好，阳坡上的野草映着晨曦，草上沾着的露水折射出钻石般的光芒，亮过夜幕里的寒星。嫩绿的草像一张巨大的毛毯，温暖的在她的眼前铺开。倾舞带着小毛踩着软软的草坪，踏上了山坡，嗅着淡淡杏花揉着青草的香气，小毛在前面一路跳着，兴奋的冲她龇牙。山坡上杏花开的正旺，整个山坡被杏花衬得如同婚床上的锦被。盛开花瓣带着清高的粉，花瓣处越发清淡，张扬的挺在树枝最显眼的地方，花蕊掩映间，含苞的骨朵染着娇艳的红，在枝头羞答答的顶着露水。零星几朵将过花期的，戚戚然挂着凝重的白，松松垮垮的搭着，山风稍稍一吹，稀稀落落的飘然而至，被倾舞伸手接住。
从前在苗疆的时候，师父在地窖里藏了好几坛子各色花酒，倾舞小时候喜欢偷偷去地窖里一探究竟，当她钻进地窖打开坛子闻到花酒清淡香甜的味道的时候，她便挪不动步子了，十岁出头的年纪，竟把一整坛的桂花酿喝个精光，醉得在地窖里睡了一天。当她被师父发现时，自己正捧着坛子做梦，从那以后，她便开始始跟随师父学着酿酒，偶尔也陪着师父小酌，桂花酿浓郁醇厚，竹叶青绵软悠长，如今这山上只有杏花，却不知道这淡淡的杏花可否依样酿酒。
倾舞唤小毛爬上杏树，小毛一番上蹿下跳，抖落了一树又一树的杏花，倾舞在树下，拾起满地杏花，仔细放进背篓，寻思着回去用溪水洗净晒干存放妥当，等到三个月后，杏子熟透，便可以一起酿酒。收满一篓杏花后，和小毛顺道又去溪边捉了两尾鱼，晌午时分，才一路哼着师父教的曲儿往回走。
刚推开门，舌尖的小曲儿便梗在唇边，床上躺了七天的病人此刻正盘腿坐在床上，未着衣衫的上身肌肉紧紧绷着，纹理纠结的胸膛青筋暴起，腹部清晰的腹肌随着凝重的呼吸忧节奏的一松一合，吐纳间，红色发丝里竟冒出腾腾雾气。一缕白烟自他的嘴唇里吐出，像是被一双无形的大手牵引着顺着他的周身游走，久久萦绕不散。这个奇怪的场景倾舞在师父身上曾见过，师父管它叫做气泽，是指修为达到一定境界的人，将体内丹田的真气聚集后缓缓吐出，真气凝结成形，并依附身体游走，随着修炼人的吐纳而吸收天地灵气，已求达到更高的境界。只是师父的气泽也只是淡淡的一缕一丝水气，不似延眼前人如云雾一般的白烟缭绕。
听见推门声，床上的人顿时收了气泽，同时睁开眼睛好奇的打量进来的倾舞，这双高高眉骨下的深陷眼窝，这双倾舞一直没能看见的眼，她看见一双琥珀色的鹰眼！犀利的目光击穿眼前的木桌，穿透房间的空气直直射向自己，像草原上俯瞰众生的苍鹰，地面上的一切生灵、一草一木皆在他的眼里，只要他盯上的目标，只需一个俯冲，没有任何生灵能逃得过。倾舞觉得自己此时正是那暴露在草原上的小白兔，而床上的这个病人，正是翱翔在自己头顶上的苍鹰，任自己如何东躲西藏，在它的眼中，早已经是势在必得的猎物。
倾舞顿了顿，好犀利的一双眼！可是，这双眼怎么没有识破下毒人的诡计，让自己中了凤羽幻啼？倾舞没有再看他，径自放下药篓，走到床边抓起他的手腕探了探脉象，边认真诊脉边对他说：“你可终于醒了。不过别急着运功，你现在充其量只能说是活过来了，体内的毒还没有散去，现在急于运功恢复，会事半功倍，不禁伤口会裂开，而且搞不好血管爆裂而死。”话说到一半，倾舞开始觉得一股凉气从自己搭着他手腕脉门处的指尖开始，顺着任督二脉游走，刮得自己的血管生疼。在周身几处大穴处徘徊片刻后，这股凉凉的若有似无的杀气，最后停在丹田处，终于渐渐散去。倾舞打了一个冷颤，一个机灵站了起来，这个人竟然在探自己的修为？
床上的人收回犀利的鹰眼，抱歉的笑了笑：“抱歉，我并非不信任你，刚才实在多年来养成的习惯，一时难以改掉，是我小人之心了，姑娘救命之恩，我暂且谢过，它日定当……”
倾舞甩掉他的手，忿忿的说道：“你的毒还未褪尽，需继续服药，稍加调理后个把月就会散，这几天要坚持服药，等你好了就赶快离开吧，救命之恩就不必了，我这破庙，供不起你这尊大佛。”这个人连笑都只是钩钩嘴，笑意根本未达眼底，好心没有好报，没想到救了个白眼狼。倾舞在心里郁闷着，想当初初识落忧寒，他也礼数周到的自谦称在下，而这个人张口闭口都是我。被人救了还端着架子……哎，自己怎又想起了落忧寒，倾舞扁了扁嘴，甩掉脑海里的身影。
床上的人见倾舞脸色不太好，尴尬的看了看自己，终于找到了合适的话题：“姑娘是想让我继续打赤膊躺在这里？”
倾舞好笑的看看他：“打赤膊又怎么了？我给你盖被子了，冻不死你，再说就算染了风寒我也会医得好你。”
眼前人慢慢下了床，犀利的琥珀色鹰眼盯着倾舞一步步逼近：“莫非姑娘你，喜欢看着我打着赤膊，故意不想给我衣服穿？”
倾舞趁机闪了闪身，让出位置给他看看所他处的狭窄窝棚：“这里暂时没有你能穿的衣服，还是你想穿我的？”这个人真奇怪，想什么呢？他上身被自己用布条包扎得横七竖八，有什么可看的！
他越过倾舞肩头一寸寸扫视房间内陈设，不放过每一粒灰尘。一张简易竹床，床边一张木方桌，对面一个小小的衣柜，除此之外，再无其他，甚至没有姑娘家必备的梳妆台和铜镜。然就这些，赛了两个人的房间，已经有些狭窄。
“姑娘是独居？”
倾舞没有正面回答，指了指旁边龇牙咧嘴的小毛：“还是你想扒下它的皮？”
小毛翘起尾巴一溜烟的跑去厨房了。
倾舞耸了耸鼻子，转身跟着小毛去厨房，片刻后端了今天的药递给他：“你是病人，我是医生，无论什么样的人在我眼里都只是两种人，活人和死人。既然醒了，不用我喂了，自己喝吧”
眼前人收回犀利目光，低下琥珀色的眼，接过汤药一仰头，一碗汤药顷刻见了底，他改换一腔真诚的语气的问道：“可需要我为你做点什么？”
倾舞说道：“喝那么快你不怕我下毒毒死你？”
他放下碗：“姑娘说笑了，你既然救活我，又何苦费力再用一碗汤药毒死我，不嫌累？”
倾舞气结！一甩头进了厨房，想了想又折回来：“别太自信！是药三分毒，我既能救你，就能毒死你，今晚你给我睡厨房！”倾舞说着又摸了摸饿扁的肚子接着补上一句：“在你痊愈前，给我和小毛做饭吃！”
当天晚上，倾舞回到了自己阔别七天的床铺休息，而她救回的人，搂着小毛，在厨房里搭了一床简易木板。倾舞回想起他身上的横贯前胸后背的三棱形刀伤，有几次冲动得想开口问他到底从哪来，缘何身中剧毒，她坚信，此人必定和落忧寒有着千丝万缕的关系，但是她最终还是没有开口，曾经绞尽脑汁逃离的人和事，再回头，只能断送自己的性命，还是等他伤好了赶快让他走。她甚至认为当初的境遇是一场闹剧，落忧寒，是她最初的天堂，也是她最终的荒唐。
第二日早晨，倾舞挽着袖子来到厨房时，破木桌上已经摆上了热气腾腾的粘粥，外加几碟清水浸过的野菜，合着粗盐搅拌过，泛着淡淡草香。眼前的人打着赤膊坐在桌旁，瞪着琥珀色的眼珠，冲她豪气干云的一伸手：“坐啊，尝尝我做的饭和不和你的口味。”
看他自信满满的样子，倾舞将信将疑的坐下，端起粘粥喝了一小口，热热的，却不烫口，粥即软又粘，浓稠度刚刚好，米粒涨开适中，不用咀嚼即可下咽。带着浓郁的米香顺着食道一路下滑，刺激着倾舞的胃在这个大清早开始迅速蠕动，胃口大开。倾舞抬起筷子夹了一口野菜，清谈鲜香充斥着口腔，撩拨着她的味蕾，清粥小菜让这个早晨明亮起来，也让倾舞的心情跟着欢快起来。
她边喝粥边说道：“我今天会下山一趟，顺道给你捎两件衣服回来。”
他没有接话，甚至没有道谢。倾舞自讨没趣的喝光一碗粥，起身去盛第二碗，听他在背后问道：“昨天进门前的歌是你唱的？”
倾舞端着粥走回饭桌，边走边回他：“不是我还能有谁。”
“唱的是什么？”
“小时候家人教的，可能是家乡的儿歌，怎么了？”
“没什么，唱得不太好听，以后少唱吧。”
倾舞顿时饱了：“喂！我说你…..”
他瞪着琥珀色的眼珠打断她：“我姓封，封玄夜。你呢，以后咱们好有个称呼。”
倾舞放下筷子，起身收拾碗筷：“我姓叶，叫叶倾舞。”