封玄夜理所应当的住在了叶倾舞山坡上小窝棚的厨房里，每晚搂着小毛睡在临时搭建的木板上，竟也睡得香甜。倾舞依旧上山挖些草药带到山下村落里换些粮食和日常生活必需品，虽说家里多了一张嘴，粮食消耗得快了些，却省去了买肉的钱，说实在她自己实在不太善于烹饪，只限于饿不死自己。倾舞不善狩猎，除了抓鱼，想吃肉的时候只能去村里用草药换来的钱买肉，现在封玄夜在，餐餐桌上顿顿都有肉，省去了自己筹备饭食的精力，也不必操心每天吃什么，不必费力每天带着小毛上山狩猎。尤其晚上回到住处时，无论回来的早晚，倾舞每次都是恰巧看见封玄夜在院子里忙进忙出不亦乐乎的摸样，不是正在往外端菜，就是正在盛饭盛汤，时间拿捏的刚刚好。
不得不说，封玄夜的厨艺真的让倾舞刮目相看。从前在苗疆的时候，师父依旧沿袭着当鲛人的生活习惯，饭菜中多以粗略加工的鱼虾为主，虽说师父手艺实在不怎么样，但是鱼虾类本就吃个原味鲜美，所以那时的倾舞倒也不觉难以下咽。后来跟随落忧寒去了素墨，落家家大业大，菜色自然是高雅许多，多是小蝶小碗的，看着精致可人，尝着也清淡可口。而封玄夜做的菜，虽然看上去品相略粗糙些，一筷子尝下去，味道厚重而浓烈，有股独特而浓郁的酱香，他做的菜大多是咸鲜口味，他还怕倾舞吃不惯，隔几天就换些清淡的菜色调剂口味。餐桌上偶尔还有烧烤野味，倾舞从没吃过烧烤过的肉食，她没有想到烟熏火燎还能出如此美味，她清晰的记得第一次见封玄夜端上来一只鹿腿时，油汪光亮的鹿腿还在兹兹的滴着油，特殊的香气从鼻翼一路飘进肠胃，倾舞忍不住的吞咽口水，她抬起筷子试图撕下一小片肉，却被封玄夜拦住：“哎~烤肉，应该这样吃！”说罢直接上手抓起鹿腿豪迈得将大腿和小腿一分为二，递给倾舞一半大腿肉，自己挑小腿一处最油嫩的地方，张嘴咬住，然后利落的一甩头，一块外焦里嫩、肥美多汁的鹿肉便进了他的口，看他满足的样子，像是饿了好几天的乞丐。
倾舞学他的样子咬了一口鹿腿，果然有股特殊的、原始的香味。她脸上虽然平静无奇，心里已是钦佩万分，不禁开口问道：“你做的菜和我吃过的都不一样，我猜你不是本地人吧？”
封玄夜嚼着肉边喝汤边回答：“嗯，我住在靠北边一点，那里气候比这边冷，所以要多吃肉，吃饱了才能抵御寒冷。”
北边？北边会是什么地方？
“看不出来，你的厨艺还真不错。哪儿学来的？”倾舞随口应道，他不会是个厨子吧。
封玄夜慢慢擦着油手，眯起琥珀色的鹰眼，隐去犀利的光芒，边回忆边耐心解释：“十岁之前，我一直生活在深山里。也不是故意躲在山里，因为打从我有记忆以来，就是一个人住在山里。我和狼一起争地盘，从老虎嘴里抢猎物，所以我什么东西都吃过，小时候不知道肉是可以烤熟了吃的，所以就吃生的。直到后来被师父捡了去，才知道自己原来是个人。”
“你能活到现在真是奇迹。”原来和自己一样，是师父养大的孤儿。
偶尔天气不好的时候，倾舞会散在家里，赖在封玄夜不知道什么时候编好的藤条躺椅上默默看着封玄夜忙进忙出。从早饭过后，封玄夜便跑到园子里，拔草，翻土，采摘成熟果实，倾舞看着小毛跟在他后面上蹿下跳，普通的农活让封玄夜做得行云流水，像是落忧寒在宣纸上作画，当然，落忧寒从不会碰这些又脏又累的东西，他很优秀，优秀得高高在上，让倾舞总是要仰望他，每当仰望他的时候，便不得不正视自己与他的距离。
其实自从封玄夜的入住，自己这个摇摇欲坠的窝棚结实了不少，起码倾舞不会担心风雨交加的夜晚自己会无家可归。冥想间封玄夜递过来一颗洗干净的水果，倾舞伸手接过，两人都没说话，一切自然得仿佛这个小家一直都有封玄夜的存在，她有种幻觉，他们是认识很久的老朋友，这份安静的默契，这份宁静的和谐，是她从未有过的幸福，尽管对方是个才认识不久的陌生人。
倾舞不禁开口唤封玄夜：“封大哥。”
封玄夜从厨房里拿着铲子出来。倾舞回以淡淡一笑。封玄夜了然于心，在这之前，倾舞从未真正称呼过他。
经过近一个月的服药，封玄夜体内的毒已经散的差不多了，但是倾舞诊脉时发觉，尽管封玄夜很听话的服药，而且他的底子本就好，也恢复得奇快，但是总有一丝顽固的余毒在经脉间游走，倾舞曾试图加大药量，却害得封玄夜筋脉暴涨，气血逆流，吓得她连忙施针抢救，而那一丝残留的毒，却仍旧留在封玄夜体内，在倾舞诊脉的时候，随着封玄夜的脉搏跳跃，向她的医术挑战。
一定是有什么她忘记了，倾舞努力回忆着，她清楚记得师父教过她，凤羽幻啼，遇水泽发，是指这味毒药遇水便毒发，她的确按照师父所教的调配解药，那么是哪里做错了？封玄夜看倾舞的样子奇怪的问道：“想什么呢这么痛苦？”
倾舞回到：“想你中的毒，为什么总是有一丝残余留在体内，我的解药对它不起作用。可是我明明按照师父当初教的调配解药，你最初中毒的时候，只需七日便化解了，这一丝残毒却化不掉，难道有所不同吗？”
封玄夜坐在她对面正色问道：“尊师怎样教的？不妨说来听听，或许我能帮的上忙。”
倾舞回忆道：“师父教过我，他说凤羽幻啼，遇水泽发。我按照他的方法做了，为什么毒未褪尽，一定是少了什么。”她隐去了摩罗石做药引的关键一句话。
封玄夜低头想了片刻后说道：“你刚提到遇水泽发，是说我的毒遇到水便在体内弥散？”
“正是，此毒是通过呼气进入你的体内，如果不碰水，任何人都无法察觉。可是人都要饮水，所以你毒发也是迟早的事。”
“难怪…….那，既然尊师说过此毒遇水泽发，那你不妨试试用火呢？”
“用火？”
“对，我免费让你试，如果我死了，你就近把我埋了就成。省的我临死前到处宣扬，说你医死了我，怕我传出去有辱师门，杀人灭口。”
倾舞白了他一眼：“医不好你，是我学艺不精，和师父无关。”
凤羽幻啼，遇水泽发，浴火重生。
封玄夜体内最后一丝残毒，倾舞打算试着用火来拔除。
烈日当头，封玄夜打着赤膊站在院子里，纹理纠结的肌肉在烈日下闪着金属的光芒。倾舞将他的红发高高束起，又拿出山下换来的烧酒，将调好的汤药和着烧酒，用布巾沾了仔细涂在他身上。正午时分，太阳有些辣，阳光分外的好，晒得倾舞的脸有些烫得发痛，眼前是封玄夜泛着金属色泽的胸膛，细密的汗珠自他饱满的肌肤里渗出来，反射出的阳光刺得倾舞一阵阵眩晕。她感觉到头顶上那双琥珀色的鹰眼又刺出了猎人般的尖锐，她抬起头看上去，却不想脑门撞到了封玄夜的下巴，倾舞一个趔趄向后仰去，被封玄夜一把抓住：“怎么啦？站都站不稳，别太紧张，就算医死我，做了鬼后我一定不会找你。”
倾舞揉着脑门努力稳住自己：“大白天的什么鬼呀鬼的，不要跟我在这找晦气。”该死的天气，今天热的心里长了草！
倾舞小心得将和着烧酒的汤药涂在封玄夜身上，她的指尖像沾了火星一样，而封玄夜打赤膊的上身像一个巨大的火炉，每碰一下，仿若看见自己的指尖火花四溅。她一遍遍在心里告诫自己，他是病人，病人，无奈眼前晃动着他健硕匀称的肌肉，心里还是咚咚的敲鼓，最后倾舞干脆将整坛酒泼在封玄夜身上。她拿出银针，封住他胸口几处大穴，用草药点燃了熏在胸口，护住心脉。紧接着轻轻一撩，封玄夜涂满药酒的身子便如野草荒荒，瞬间隐没在幽兰的火苗中。
封玄夜紧闭双眼，烈日之下，蓝色火苗静静在他的肌肤上燃烧，漫过手臂，一寸一寸吞噬胸膛，却恰好避过胸口银针呵护的心脉处。倾舞远远的守着，她不知道这样的方法可不可行，虽说封玄夜甘愿赌这一把，可是人命岂能是用来下注的？
不知道被这样的火焰吞噬是怎样的感觉，只能看见封玄夜紧闭双目，咬紧牙关，像一只等待浴火重生的苍鹰，平静的等待着破茧而出的涅槃。终于，封玄夜突然睁开琥珀色的鹰眼，他闷哼了一声，喉头上下翻动，唇齿间一丝苦涩涌出，一张嘴，一口墨绿色的浓稠液体自口中喷勃而出。幽蓝色的火苗，在他的身上静静燃烧，又静静的熄灭。封玄夜的泛着金属光芒皮肉竟然没有丝毫烧伤。
倾舞呼出一口气，毒终于解了。