初夏时节，山坡上的杏花落了，花帝结出饱满的杏子，橙黄橙黄。
封玄夜带着小毛去后山坡背回了一整筐饱满的杏子。
后园子地窖里，一篓篓的阴干杏花整齐而安静的躺着。今日阳光不算太烈，倾舞把杏花统统拿出来，把封玄夜背回的杏子用溪水洗净，剥去杏核，将杏肉和杏花一起装进坛子，春日酿的杏花酒，若是加上少许白酒做引，十天左右发酵出的酒，必定清冽甘甜。
倾舞这边厢忙碌着，那边封玄夜倚在门框，眯着琥珀色的瞳仁专注的看着倾舞忙进忙出，却意外的没有搭手帮忙。倾舞忙的有些头晕，看着门边的封玄夜越发碍眼：“找我有事？”
他若有所指的说道：“我的毒已经化了。”
倾舞愣了一下，继续往坛子里塞杏花，笑了笑：“不相信我？还是不相信你自己？”
他悠悠开口：“是不是，我该走了？”
倾舞停下手中活，是啊，他的毒已经化了，是该要他离开的时候了。她从什么时候开始忘记了他的毒是罕见的凤羽幻啼，来自同系族人密不外传的毒药，从什么时候开始忘记他那贯穿胸口的三棱刀伤，来自那把叫做碧海银涛的主人，这个来历不明的可疑之人，倾舞从什么时候开始忽略了他身上的种种可疑？想到这些，倾舞低下头继续忙碌：“难道等我问你要饭钱、房钱还是药钱？”
他走过去帮倾舞捧了一把杏花装进坛子，山谷里的溪风吹起他红色的发丝，凌乱的飘在琥珀色的瞳仁前，封玄夜半垂眼眸低低开口：“你救了我，至少，也让我为你做点什么。”
“不必，选个良辰吉日，你可以上路了。”想到他身上的种种可疑，想到再留他下去，短暂的安逸生活可能就此结束，倾舞不得不板起脸。
他凑到倾舞面前，认真的对她说：“我一直很奇怪，自己中的毒本已经是闻所未闻，为何你会知道化解的方法？”
倾舞回身，也非常认真的告诉他：“这有何奇怪，世间万物相生相克，有毒药就必定有解药，能救活你，是师父教导得力而已。”是啊，她心里偷偷想着，自己其实一直感觉奇怪，自己和师父明明在苗疆的时候就从落忧寒嘴里听到鲛人一族已在十几年前灭族的消息，为何世间还会出现凤羽幻啼？难道这世上还有幸存的海皇后人？
他像是回答我的话，又像是自言自语：“我就说赌自己是不是真的命大到百战不死。也不知是阎王真不愿意收我，或者是上天真的眷顾我，竟让你救活了。”
倾舞在坛子底部铺满厚厚的杏花瓣，转身将洗净的杏子剥出杏肉。边剥边说：“眷顾你的是小毛，它要是没有发现你，阎王可就真的收了你了。”想起身上那三棱刀伤，倾舞状似不经意问他：“你胸口那一刀又是怎么回事？”
他略一迟疑，：“怎么你独独对我的刀伤这么留意？”
倾舞白了他一眼，将剥好的杏肉塞进坛子：“也没什么，觉得伤口很特别，很少见三棱形状的刀。”
封玄夜丢了一块杏肉进嘴，若有所思的盯着倾舞：“哦，我以为，你和这伤口的主人是旧相识。”
倾舞没有太深的城府，心里终究是藏不住太多的疑虑，终于忍不住发问：“你的身手不像是会被人轻易下毒和刺伤的样子，即便打不过，逃了便是，何必逞英雄被人伤的那么惨。”
封玄夜抱起膀子，有些自负的说道：“是我好奇心太重，明知道是个圈套，还是忍不住钻进去一探究竟。”
倾舞满腹疑惑：“你这是拿命在下注吗？”想起封玄夜胸口的刀伤，他口中的圈套，可是落忧寒布下的局？
封玄夜说：“拿命在下注？说的好，来之前我就在赌自己能不能活着回来，果然我的运气一向很好。”
倾舞轻笑，他把自己侥幸活下来的理由都归结为自己的运气，忘记了自己不眠不休的日夜守候。转身走去角落里准备搬酒坛子：“你这话是怪自己命太好了吗，说出去怕是要气死不少人吧。真不知道你拿命去赌，为了什么。”
“为了能在这里遇见你。”琥珀色的鹰眼突然精光一现，牢牢抓住倾舞眼中一瞬间的悸动。
“你算准了在这里能遇见我？”倾舞脱口而出，竟没发觉这句话的更深层意思。
“没有，老天保佑我，我运气好。”封玄夜眨了眨琥珀色的眼睛，无良的裂开一个大大微笑。随即帮倾舞把剥好的一整筐行肉塞进坛子，边塞边偷吃，边吃边口齿不清的说道：“我这辈子，可能运气实在太好了。”他伸手指了指自己的胸口，示意道：“伤我的这个，在我毒发的时候打算杀我个趁其不备，我本以为这下要去天上见师父了，却没成想老天还是这样眷顾我。他连谋杀都心不在焉，本已占尽天时地利，也不知道他在想什么，一刀刺过来，眼睁睁看见他手腕一软，生生刺偏了半分，刀刃擦着心尖横穿过去。”好像还有什么没有讲完，封玄夜停住没有继续说下去，他静静看着倾舞，琥珀色的眼里卷起巨大的漩涡。
杏核的尖锐刺破的倾舞的手指，她忙停下来用嘴吸吮渗出的血珠，十指连心，小小的伤口却也钻心的疼，仿若碧海银涛横穿而过的，是自己的心尖。落忧寒毒发了吗？
封玄夜将倾舞的小动作尽收眼底，嘴上话锋一转：“这里风景怡人四季如春，确是个隐居的绝佳之地。你若不嫌我吃的多，我想久居于此，有你相伴也不至于太过无聊，其实你也不亏的，像我这种心系苍生，温文尔雅，天生淡泊、慈悲心肠的江湖人士同你日夜相伴，你日日见到一个拥有超凡卓绝的武艺、风流倜傥、玉树凌风的身姿……”
“那超凡卓绝的无辜的江湖人士，”倾舞忍不住发话，“你可否用你超凡卓绝的武功，玉树临风的身姿帮我个忙？”边说边手一指墙边：“拜托你用风流倜傥的身姿玉树临风地把墙角的那坛白酒搬过来。”
盛夏初雨，树叶绿得晃眼，茅草屋外，两个天涯沦落人。
杏花酒淡淡的芬芳竟熏得人飘飘欲仙。从没想到这淡淡的杏花酒，会有这醉人的芬芳。。
青石为桌，席地而坐，鹅黄杏花酒，白瓷粗碗，伴着徐徐清风，三三两两的落英，杯盏轻碰，无须多言，一饮而尽。
半斤清酒下肚，他有感而发：“一直以来，纵马横刀，见惯了腥风血雨，过惯了刀尖上讨生活的日子，我从不信宿命，却未曾想过上天会恩赐我这么一段清净悠闲时光，感谢上天让我遇见你，感谢你把我从奈何桥边拉回来，我似乎从未正式向你道过谢，来，我敬你！”说罢端起酒杯。
倾舞淡淡笑着随他举杯一饮而尽：“无须谢我，救你不过抬手之劳，但求自己心安。”边说边给他续杯，故意不去提自己枯守床边不眠不休的七天七夜，救他的初衷，倾舞已经有些模糊了。看了看碗中鹅黄的液体，她说道：“这酒虽清淡，但有活血化瘀之神效，你慢慢喝，对你的外伤有好处。”
封玄夜的眼睛慢慢有些氤氲，微笑依倾舞所言慢慢喝了一口，慢慢品，慢慢回味，像是要牢牢记住这杏花酒的味道，隔了半响问倾舞：“为何救我？你虽善良，看起来却不想妙手仁心的大夫。”
“呵呵，也算是你我有那么点缘分，正好遇上我心情好，顺手就救了。”倾舞目光灼灼，却分明看的是他胸前的伤口。
“是吗”，封玄夜目光咄咄逼人：“据我所知，凤羽幻啼世间已无人能解，你是如何知道化解之法的？”
“那是你目光短浅，天下之大，自然藏龙卧虎之人不可估量。”
“你连我是是敌是友都不知道。却大胆的救了我，哪天我走了，你管谁要药钱，要房钱，要饭前，要这杏花酒钱？”
“我一个山野村姑，哪里需要分辨是敌是友！我不过救了你一命，你没必要以身相许，再说这些东西我原本也不是花钱所得，我不是生意人，所以不会出门追债，你大可放心的走。”
“你救我虽不求回报，可我的命还不至于那样廉价。”又是这句话，倾舞暗自叹气，众生平等，他的命就这么值钱么？无奈的指指不远处偷酒喝得正欢的小毛：“要报，就报给小毛吧，是它托你回来的。”
他饶有兴致的盯着她，及其认真的说：“至少，让我为你做点什么，若我日后不小心想起你来，有个念想。”
倾舞将杯中酒一饮而尽，随即丢给他一句话：“人生聚散，就像你我所处的乱世，分分合合，又何必执着于因果循环，又何必执着于相念相忘。”
“你竟是一直想着赶我走？”不长不短的相处，不算陌生的称呼，不算生分的默契，她竟还惦记着赶他走，封玄夜眼里的星光一下子熄灭了。
“匆匆岁月，缘深缘浅，你我皆是过客，萍水相聚，缘分不过是擦肩而过，如雁过无痕。风过无影。”不是倾舞一定要这么不讲情面，他的刀伤，他中的毒，明晃晃摆着与落忧寒有着千丝万缕的联系，如果不赶他走，自己半夜费尽心机逃出墨园的辛苦，就前功尽弃了。
“可踏雪亦有痕。”他说罢一扬手，将剩下的酒一饮而尽：“连杏花都被你酿了酒，不知道北方的梅花，你可有本事酿出酒来。”
倾舞抿着嘴，逗弄碗里漂浮的杏花瓣，问他道：“梅花开的时候，是什么样子？”那个传说中在苦寒季节独自开放的花朵，究竟是何种风姿？
“长得和杏花差不多，也有点像桃花，也有长得不一样的。“一句话回答完毕。
“哦？既然差不多，那估计酿出的酒味道也差不多。”倾舞拿着坛子再在碗中倒了半碗酒，对封玄夜的形容有些失望。
封玄夜玩味的看着倾舞明显失望的表情，继续形容：“梅花没有果实，先花后叶，越是寒冷，越是开的好，所以冰天雪地里，一树树寒梅在枝头绽放，别有一身傲骨。梅花其实没有香味，最多是和风雪融在一起，清清凛凛的淡雅。但是也有不一样的，比如腊梅，鹅黄色的，香气很浓。有种叫绿鄂梅的，花瓣是淡淡的绿色，像翠红楼披了青纱的女人，花蕊那里却绿得像碧玉，还有一种名贵的洒金梅，花瓣中间有一线一线的金色，还有有宫粉梅、红梅、玉蝶梅、朱砂梅、金钱梅等等”他停下来喝口酒看着眼睛渐渐发亮的倾舞继续说道：“我家乡有一个梅园。以前师父在的时候喜欢打理园子，把梅花的品种都种尽了，没有的种也培了出来，乱七八糟颜色都有，想看梅花，不如我带你回那里去看。”
“既然长的和杏花差不多，有什么好看的。”倾舞瞥了他一眼，看他一脸盘算的样子，嘴角还挂着笑，哼，偏不上当。
“我没骗你，冬天最冷的时候，梅园所有的梅花都开了，像一大片一大片有香气的雪挺在枝头，每到冬天，女子穿了素白的衣服赏梅，风姿好得不得了，要是再有个玉树临风的男子吹一管碧玉箫……”
顿了一顿，封玄夜转头对倾舞笑：“不如我带你回那园子去，看能比下多少花来。”
“起风了，回屋吧。”倾舞起身没有再看他。
素白衣衫，碧玉箫管，满园梅花，倒像是落忧寒曾经手绘的《万千风骨图》，倾舞记得她在苗疆的时候曾经拿着那副手绘的《万千风骨图》问过师父梅花开的时候是什么样子，师父捻着胡子想了想，许久，对她说，大概就像是碧落海深处的红莲业火那样子吧。
一直以为梅花会开得热烈而奔放，没想到是这般清寒静默。