最近的天气常常有些诡异，刚刚还艳阳高照的，一会功夫，大团大团的乌云如洪水猛兽般的瞬间压过来，倾盆暴雨就这样毫无预兆的洒了下来。于是乎封玄夜和小毛经常是顶着大好的日头出去采药，淋了个透心凉回来。
这天将近午后时分，倾舞在园子里小憩，她半倚在青石桌旁，觉得今天浑身难受，五脏六腑都发痒，时不时的紧紧抽两下，恨不得拿根针从里到外扎扎自己才痛快，许是昨夜风吹多了，倾舞想到。她站起身来伸伸腰，正准备给自己灌点杏花酒顺顺气，忽听得一声闷雷由远及近滚滚而来，又要变天了？抬头望望天，没有一丝云彩，太阳正准备西斜，这闷雷从哪来的？
倾舞懒得理会，最近天气变化忒快。正欲迈进屋子，忽地一声炸雷，直直地劈了下来，这雷声离她太近，似乎就在倾舞的头顶，她抬头望望天，仍旧没有一丝云彩，怎么回事？没有雨云，那来的雷声？不容她过多的想，第三声雷铺天盖地的劈下来，几步远的草地焦糊了一大片。倾舞愣了，忘记了躲回屋子，伴随这一声的炸雷，体内像是有什么东西开始撕扯着她。“轰隆~~~”第四道雷，正正的劈在屋子前，菜园子被辟了个大窟窿，倾舞顾不得心疼菜园子，混沌的脑子被炸的只剩下恐惧，为什么青天白日会有雷声，为什么单单劈向自己的住处。
她慌忙间想跑进屋子，不，不能进去，这茅草屋哪禁得住这番的狂轰乱炸。突然倾舞感觉越来越难受，体内像是有一只手在搅动撕扯，让她几乎站立不稳。倾舞来不及多想，顺势躺在门口的青石桌上。疼痛巨浪滔天的席卷而来，体内的五脏六腑在翻滚，像是马上要被生生撕裂，珍珠般大小的汗珠从每一个汗毛孔透出来，蔓延到每一寸肌肤。天雷滚滚，青天白日下在倾舞身边一声声的炸开，汗珠顺着毛孔渗出，湿透了衣衫。迷迷糊糊中，倾舞仍旧在想，自己到底是中了毒，还是得了急病？即便是，眼下这种情况，却看不出是什么病，也看不出是哪一种毒，师父却没有教过有哪一种毒或是病，是眼下的症状，等等，师父？雷声？师父是鲛人，这莫名来路的雷声......莫非，莫非，莫非这竟是师父口中提到的，裂变？
可是裂变不是鲛人自愿上岸为人才需要承受的代价吗，而且据师父所讲，裂变应该是鲛人从碧落海中，一跃到九重天上的天雷部重神，在月华宫中等待八十一道天雷的洗礼，鱼尾裂开变成双腿，褪下一身的鳞，隐去耳后的鳃，这个过程被鲛人称为裂变，而自己生来便和常人一般，没有必要再承受一次裂变的痛苦，况且自己隐居山林，为何这天雷会自己找上门来？
罢了，倾舞没有力气去埋怨谁，也没有力气分心去琢磨师父说过的话，既然来了，师父抗的过，她也一样能抗的过。她抖着嘴唇，咬紧牙关，迎接下一轮的轰炸，撑下去，一定要撑下去。师父教的歌是怎么唱的？自从封玄夜说她唱的难听，她便再没有唱过。“七海连天，佑我族人，云荒万里，唯我海皇。天地六合，四海八荒，不垢不净，不增不减。是故无空亦无色，无嗔亦无贪。无苦集灭道，无智亦无得。是以无所顾，是以心无挂，无挂亦无忧，无碍亦无怖，远离嗔痴梦想，终得涅槃重生……天下终静，而我得三分净土，天下皆乱，而我独得净土。六道重生，或功或孽，七夜轮回，或劫或缘……”
迷糊中，一双手轻轻的拢了拢倾舞汗湿的头发。倾舞艰难的抬了一下眼皮，正对上一双处变不惊的琥珀色鹰眼，是他领着小毛回来了。“咔！”的一声，一道天雷炸在封玄夜耳边，震得倾舞耳朵嗡嗡作响，汗湿的衣衫紧紧贴倾舞在身上，本来薄薄的衣料此刻却像一把钢锉，与皮肉摩擦得生疼，体内像是有什么东西要冲出来。忘记了男女有别，忘记了应有的矜持，不去想象他惊呆的样子，不去理会怎样解释眼下的怪异情景，倾舞拼尽全身仅存的力气，对他吼道：“脱掉我的衣衫，快！”
似乎迟疑了一下，似乎是不忍见倾舞痛苦的挣扎，封玄夜终于迅速帮她褪掉衣裳，外衫剥落的同时，露出脖子上墨绿的摩罗石。封玄夜惊呆了，他看见一层薄薄的白色鳞片此刻在倾舞的周身若隐若现的浮出来，映着夕阳，泛着湖水般粼粼的星光，在倾舞痛苦得左右扭动的同时，他看见倾舞耳后鳃正在一张一翕，像是渴水的鱼儿，拼命的鼓开，拼命的闭合，封玄夜不由得倒退一步，她果然就是！
疼痛已达极点，倾舞的耳朵嗡嗡作响，盖过她自己挣扎呻吟的声音，淹没封玄夜倒吸凉气的惊呼声。已经多少道天雷了？它们像是没有空歇般排山倒海而来，脖子上的摩罗石此刻发出幽幽绿光，和着炸雷的节奏，一明一暗的散出幽幽绿光。
牙齿快要咬碎的时候，最后一道雷，正正劈在倾舞胸前的摩罗石上，刹那间，摩罗石幽幽的绿光突然变成耀眼的星光迸发出来，光芒想荡漾韵开的水纹般缓缓笼罩住倾舞的四周，她身上的鳞片像是被人一片片硬生生扯掉般，慢慢在疼痛中剥落，耳后的鳃也渐渐合拢，慢慢隐没在皮肉里。四肢百骸的撕扯，五脏六腑的纠缠，如潮水般汹涌澎湃争先恐后喷发出来。倾舞的意识已经几近游离，眼前烟雾缭绕，又好像火花四溅，仿佛看见了苗疆的山，看见自己认真学画的摸样，一只大手环过她的肩膀，握住倾舞的手，她脸红心跳。又好似雨后的麽凉树下，那双手轻捧倾舞的脸颊，温热的唇印在她的额头。一晃又看见夜晚的墨园家后院，二个人月下饮茶，那双手轻举茶杯，欲语还休，倾舞晃晃头，他的面孔渐渐清晰。撕裂般的疼痛已达到巅峰，倾舞忍不住哼出声：“忧寒！”
绿光悠悠散去，天雷只剩回音，日头已经西斜，一切又归于平静。迷迷糊糊中，倾舞被人用衣衫拢住，抱进茅草屋。
相传上古时期，遥远的西方有一片美丽的碧落海，被称为海国。海国的子民个个男的俊朗，女的柔美，他们都拥有一头耀眼的银色长发，他们有着长长的鱼尾，鱼尾上薄薄的覆了一层五彩的鳞片，耳后鼓着一张一翕的鳃，他们被称作鲛人。鲛人世代生活在这片碧绿的海洋里，受着鲛人的神——海皇的恩泽。
年轻的海皇爱上了一个凡间女子，却因种族差异而最终不得厮守。凡间女子被残忍得打入轮回，只留下一个襁褓中的男婴。海皇满腔怒火的闹到司命神君宫中，天君称异族婚配乃是六界大忌，但凡异族通婚所产下的后代，皆为妖星转世，将来必定为祸六界。海皇听罢拂袖而去，将与凡间女子所生的婴儿交给本族族王照看，随即自己踏浪而去，掀起碧落海的水，千军万马的直奔陆地。浩浩荡荡呼啸而来的洪水，一发而不见停止，由此开始，人间整整受了碧落海五十年的水患。
司命神君实在扛不住了，一路颤颤巍巍的跑到了九重天上的白帝天君座，前将情况禀报了白帝天君，天君他老人家倒是淡定的捻着胡须半响，悠悠的说了句：“哦？有这等事？传那海皇上来与我谈谈。”司命神君领了令又一路颤颤巍巍的跑去碧落海。不多时，海皇站在白帝天君的宝座前，也不废话，张口便道：“我的悲剧尚且不提，我希望我的族人从今往后，能有自由婚配的权利，那管什么鲛人凡人，哪管什么同族异族。我不信我的孩子会是妖星，也不信世间会有那么多的妖星转世，即便有，来一个我杀一个便是。”天君依旧捻着胡子，拖起长长的腔调：“嗯——”这一声拖得极长，长到司命神君偷偷抬头瞄了一眼天君。半响，白帝天君挤着牙缝说道：“天地洪荒，万物轮回自有定数，鲛人生活在水中是命，凡人在岸上生活也是命，然你说的也不无道理。本尊有个折中办法，若鲛人能受得起我这九九八十一道天雷，就可以裂变成人上岸，自然想爱谁便爱谁。但海皇你为了要破了这命格，硬是还发了洪水来威胁本尊，本尊若不为那些枉死的冤魂做一回主，岂不是枉费了我白帝天君的封号，也让你代你的后代做出应有的报应。”海皇刚要开口，却见白帝天君突然从袖口中甩出一个物件，没等看得清是何方宝物，这物件便牢牢钉住自己，从前胸贯穿直至后背，转眼间海皇便顺着九天上的层层云海，一直往下跌，直跌进碧落海，扬起的高高海浪直奔月华宫。
海皇被白帝天君直直钉进碧落海底，鲛人们在族王的带领下齐齐跪在深海底哭戏，莹润的泪珠铺满了海底。海皇挣扎着对族王说：“将我的孩子带大，若他真的是妖星转世，长大后当真为祸六界，大可杀之以向族人示警。还烦请告诫族人们，切不可部我后尘，异族通婚着，绝不留活口。若有违背，我即便到了地狱也要奔回来亲手清理门户。”话刚说完，海底一阵摇动，生生要裂开，海皇见状抬手伸向自己双目，一咬牙，剜掉自己的眼珠子丢向族王：“若他不是妖星转世，你便告诉族人们，从今以后，只要跃上九重天的月华宫，忍受天雷裂变，抗的过，便能想爱就爱谁。”一双碧绿的眼珠自海皇手中滚落，族王伸手接住，入手的刹那，化为一双碧绿色的宝石。
海底传来哄哄巨响，海皇的身子开始下沉，他睁着空洞的双眼喊道：“让我的眼睛世代传下去，我要看那白帝老儿说话算不算话，若不算话，我便从地下飞出来找他算账。”话音刚落，海皇身下裂出一道长长沟壑，只听得一声巨响后，碧落海的海底，只剩下白帝天君从袖口扔出的那一根定海神针。
从前听师父讲起，碧落海就是墨绿色的，倾舞脖子上这颗摩罗石，原来实是鲛人至高无上的神——海皇的一颗眼珠子。