叶倾舞这一睡，足足睡了三日，迷迷糊糊中做了好多梦。她睡的并不安稳，偶尔在半夜会悄悄醒过来，借着月光依稀可见床边靠了个人影，披着月光样静静坐在眼前，他的脸背对着月光，黯淡得看不他是睡着还是醒着的。倾舞想开口唤他回去睡，动了动嘴唇，嗓子干涩的发不出一点动静，想伸手过去，试着动了动手指，却发现手被他握紧紧着，倾舞试图加大力道抽出手来，手上传来粗糙的温暖，像一剂催眠药轻轻摩挲自己的手背，眼皮开始变沉，脑袋变得轻飘飘的，意识也抽离出身体，倾舞再次沉沉睡去。
她睡得并不舒服，时冷时热。热的时候胸口像是有一团炭火在烤着自己，她恨不得剥了自己的皮，于是倾舞开始频繁踢被子，左右不停翻身，这时候会有一双大手轻轻按住她扭动不安的身体，冰凉的泉水如久旱的甘露适时地从齿缝灌进来，滋润着她干裂的嘴唇，浇灭了胸口快要爆发的火山。
冷的时候倾舞像准备冬眠的小兽蜷成一团，她拼命往里缩，试图寻找更暖和的地方，迷糊中摸到一个温暖的角落，她以为找到了被子，于是乎一下子钻过去，寻了个最舒服的姿势，安稳的睡去。轻轻拖起倾舞的头，封玄夜为她调整了一下睡姿，让她枕着自己的臂弯，另一只手臂轻轻环在她的腰际，感受到她上下有规律的起伏，她睡得很沉。隐去锋利的精光，封玄夜琥珀色的眼睛半眯着细细打量熟睡的倾舞，五官称不上绝色，轮廓也有些过于清淡，眉眼间清秀得看不见城府，凭借自己的阅历，他肯定这是一种原始的，不夹杂丝毫伪装的单纯，这样如露水般的女孩子，怎么会卷入如此巨大的漩涡里？凭借她单薄的身体和青涩的经历，该如何在这场巨大的阴谋中自保？该如何面对日后的尔虞我诈？他有些憎恨自己一向绝佳的运气，如果他没有幸运得在毒发后遇见她，如果他没有幸运得被她救活，那么她能不能避免日后的腥风血雨？想到这，他却又要感谢自己一向绝佳的运气，不管对方是不是连自己的死活都一并设计好，自己毕竟还是好运的遇到了她。
轻轻叹了一口气，封玄夜帮倾舞拉了拉被子，环着她和窗外清冷的弯月一起数星星，该来的总是会来，定数，都是定数。
第三日，倾舞神清气爽的醒来，许是休息得太好了，她觉得周身无处不通畅轻快，甚至能听见体内的血液在欢快的奔走。她翻身下床，听见厨房有响动，闻到阵阵饭香，按着干瘪的肚子寻着味道过去。封玄夜在生火做饭，看他挽着袖子，添柴切菜，一切行云流水有模有样的，倾舞靠在门框上不禁想，如果他只是个路人，哪怕中的不是凤羽幻啼，哪怕贯穿胸膛的不是碧海银涛，或者只是个普通受伤的过客，随便是什么伤口，随便是什么毒药，都好。
清了清嗓子，倾舞在他背后轻轻喊了声：“封大哥。”
停下手中的活，封玄夜回头看见门口的倾舞，忙把饭菜端上来：“你醒了。睡了好几天，刚醒不能吃太油腻，先来点清粥，明天咱们吃好的。”
倾舞接过清粥，熟悉的温度和味道唤醒了沉睡多日的味蕾，几口清粥下肚，胃里不再空寮得难受。回想着自己三日前的场景，其实她并不知道自己当时身体上的惊人变化，自然也看不到当时封玄夜的表情，也不晓得封玄夜将一切尽收眼底。但是倾舞知道他肯定是看见了自己无端在朗朗白日下挨雷劈的惨状，她不知道该如何解释，索性他不问，她也不说，配合得极有默契。
吃过饭，倾舞正收拾着碗筷，突然隐约听见外面小毛吱吱乱叫。倾舞和封玄夜对望一眼，小毛是只怕生的猴子，只有在熟人面前才敢耀武扬威，今天怎么反常起来。倾舞忍不住顺着虚掩门探了探头，只看了一眼，立即呆楞在原地，院子里一滩触目惊心的红，小毛的身子倒在红色正中央，尾巴尖还在有一下没一下的抽搐，小毛的头却躺在离身子近一丈远的地方。倾舞一口气没提上来，手中一软，粗瓷碗顺手滑了下去，她眼睁睁看着快要摔得粉碎的瓷碗做不出任何反应，她还陷在刚才那一探头的惊吓里没有缓神，就在她做好准备听见瓷碗破碎的声音，然后幻想着自己被发现，幻想着和小毛一样被分尸的惨烈下场时，她被人猛的拉到一边，倾舞往后踉跄了两步，她看见封玄夜从自己身侧闪过来，红色发丝擦过自己的脸颊，有些痒，倾舞眨了一下眼，再睁开时，她看见封玄夜弯着腰，手里抓着自己刚才不小心滑出去的饭碗。
倾舞激动得紧紧抓着封玄夜的手臂：“封大哥，小毛……”
封玄夜的手轻轻覆上倾舞的唇，做了一个噤声的嘴型，示意她不要出声。然后揽过倾舞的肩膀，在她耳边轻轻说道：“嘘……别说话，我都看见了。”
小毛就这样不明不白的死了，倾舞眼中泛着泪花，是哪个无良的猎户，连只猴子都不放过！她越想越气，顺手拿了采药镰，准备冲出去看个究竟。封玄夜眉头一锁，按住倾舞的手，盯住她摇了摇头，倾舞压低声音争论着：“小毛死了……我……”
封玄夜再次做了个噤声的手势，抢过她的话尾接着说：“我知道小毛死了，外面来的不止一个人，你乖乖待在里面不要出来，我去看看就回来。”
说罢抢了倾舞的采药镰，反身掠了出去。出门那一瞬，倾舞分明看见他琥珀色眼底浮起的杀机。
外面突然变得人声嘈杂，倾舞担心封玄夜，按耐不住偷偷跑到门口，顺着门缝看出去。院子里的菜地被踩得一片狼藉，约莫有十余人挤在并不宽敞的小院子里，他们个个手握长刀，围着封玄夜整齐有序的变换着阵型。人群中间的他，擎着琥珀色的鹰眼，犀利的光芒如刀锋过际，看的却是院子前面的树林，突然他眼中精光一现，脸上勾起一丝冷笑，随即收回目光，对面前着十几个人说道：“等了你们这么多天，终于来了！”说罢拎起手中的采药镰，向他们挥过去，粗陋的采药镰在他手中像是沾了朱砂的画笔，在来人身上游走，这人身上点一下，那人身上划一刀，招招犀利却不致命，三五招之后，阵破了。那些人却不知退缩，互相交换一下眼神，随即高举长刀齐发而进，封玄夜眼看这些人不要命的行径俨然有些不耐烦，他将采药镰丢向他们，采药镰就着力道飞出去，在他们的刀刃上划了一个优美弧度，火花四溅中，长刀齐腰断裂。封玄夜哼笑一声：“不入流的货色，你们不懂得惜命，也得看我愿不愿意奉陪，叫你们主子滚出来！”
来人们止住攻势，没有继续上前，却也都不答话。封玄夜见状大笑，犀利的鹰眼直直看向前边的某棵树说道：“看你当初百般算计，又是设局，又是下套的，不就是想看我能否到活这一天吗。我不负重望，努力活到现在等你来找我。眼下我不仅没死，而且依然生龙活虎的，我尚且大度得不计较你的龌龊手段，而你来了却避而不见，你在怕什么？”
片刻后，头顶传来淡淡回应：“手段无所谓对错，只是看对付的是什么人而已。”话音未落，树上缓缓飘下一个人，蓝色劲装，手持长刀，三棱长刀，映着日头，银白色的光正好晃进倾舞的眼。
倾舞的心一抽，心尖上像被什么狠狠一刺，一个站立不稳，慌忙靠在了虚掩的门上，房门应势而开，倾舞不由自主的跌了出去。外面风有些凉，吹得倾舞心里瑟瑟发抖，她顾不得局势混乱，目不转睛的朝来人走去，三棱刀的银光晃的她眼有些花，看不清面前人的样子。
她听见有人温柔的叫她：“倾舞。”
……
“倾舞，你既是我的毒药，也是我的解药，你愿意救我这个病入膏肓的人吗？”
“我用我的性命发誓，落忧寒的命在一天，心就随着倾舞跳动一天，这世界上没有我不爱她的那一天，除非我死了。”
“倾舞，这就是我们的家。”
“倾舞，你在墨园可是感到孤独寂寞了？.”
“倾舞，等我忙过这一阵子，我就和你回到苗疆找师父，我们以后就定居在雨林里可好？”
倾舞慢慢闭了闭眼，瑟瑟的想着：为什么如今听来，你唤起我的名字，还是这般温柔？
适应了眼前的光线，再睁开时，倾舞看清了眼前的人，恍如隔世。