落忧寒定定看着摇晃着走向自己的倾舞，一年多过去了，想象着她可能回到苗疆，想象着她可能逃到天涯海角，却没想到她藏在素墨苍玄交界处，自己竟然寻不到任何踪迹。倾舞没有太大变化，精神好了很多，眼神越发明亮清澈，像是当初在苗疆初遇时的样子，或许是到了墨园才让她日渐枯萎。他放下手中碧海银涛，千言万语像泡沫一样在脑中浮起后又破裂，最后只剩下羽化焚的那一句“叶倾舞的命留不得。”在耳边嗡嗡回响，他不禁开口对倾舞说：“倾舞，把摩罗石给我，我带你安全离开这里。”
“笑话！”封玄夜没等倾舞反应便举着采药镰插话，“给了你还能有命离开么！”说着一把拉过倾舞，让她站在自己身旁。
木然的站在封玄夜身边，倾舞看着剑拔弩张的两个人，他们果然有过交集。
落忧寒瞪着封玄夜，挥起碧海银涛直指他罩门：“她跟不跟我走还轮不到你来做主！”是自己和羽化焚低估了他的运气，想着他就算好运的遇到倾舞，也不一定能好运到被救活，凤羽幻啼，遇水泽发，浴火重生，即便倾舞知道用摩罗石解毒，她也一定想不出用火来化毒。他同样低估了倾舞的医术。
封玄夜好笑的看着他：“我是做不了主，你又是她什么人，她想跟谁走，你又做的了主？”
落忧寒一时语塞，脸色瞬间惨白，他瞪大眼睛看向倾舞，倾舞低头回避没有解释，只是在心里默默念叨，看他的脸色便知，她当年种下的情蛊，果然奏效了。她不明所以的伸手探了探衣领间的绿色石头，这个东西到底有多重要？在她看来，它不过是父亲的遗物、象征自己曾经的身份而已，为什么落忧寒费劲心机追到这里就是为了它？耳边晃过欣桃的话：“因为你是叶倾舞，因为你是鲛人的后人，因为你忧脖子上那块石头！你以为忧寒会娶你进门？你以为你在这里枯等，就能等到凤冠霞帔的那一天？别做梦了……
倾舞摇了摇头：“忧寒，我不跟你回去。”
落忧寒仍旧不想放弃：“倾舞，你是不是怪我在墨园冷落了你，原谅我，我也是迫不得已。欣桃是不是跟你是说过什么，别信她的满口胡言，你放心，只要我把摩罗石交到陛下手里，我立刻带你离开这里，我什么都不要了，我……只要你。”说到最后，几近乞求。
“我不怪你，真的。但是忧寒，请你忘了我吧。”如果再执着下去，情蛊蔓延，你会更痛苦，倾舞在心里补上后面的话。
这时候被忽略的十几个蓝衣刺客闷声发话了：“落公子，陛下有令，活要见人，死要见尸。”
听到这句话，封玄夜一把拉住倾舞塞到自己身后，身体瞬间紧绷，脊梁骨猛的一挺，一团白色烟雾缓缓自他身体渗出，缓缓飘向倾舞，像一个巨大的气泡罩住倾舞。
落忧寒见状握紧手中碧海银涛，摆好架势哼道：“阁下好大的排场，把修炼度给别人，我看你这次还有没有命活着回去。“封玄夜把倾舞推向旁边回头对落忧寒说道：“就凭你？还不值得我动用修炼，你还是好好想想你们这一众人有没有命活着回去才对。”说罢回头冲倾舞眨眨眼，耸耸眉毛，一副得意表情，好像在说：“看吧，报恩的时候到了！”转身从腰间抽出一把软剑，剑身亮白中透着湛蓝，手腕稍稍用力，软剑立刻变得笔直，倾舞和他相处那么久，竟不知他随身带着兵器。
落忧寒身形晃了晃，刀锋一转，直指对面的人：“久闻玄国少主封玄夜，手中离歌一出，必见血光。当日墨园一战，封少主命悬一线都未见离歌出鞘，今日一战得以一睹离歌光华，在下也算是赚足了面子。”
玄国少主？这又是什么身份？
鹰眼微微眯起，琥珀色瞳仁射出锐利刀锋，封玄夜鄙夷轻叱：“少往自己脸上贴金。”手中离歌一抖，执剑而上。眼前银光一闪，落忧寒举刀迎战。刀剑相撞，铮铮的响声震得耳蜗生疼。碧海银涛属硬兵器，三棱刀锋硬朗厚实；离歌是软剑，剑身极薄，灌上内力，舞动起来时硬时软。
落忧寒师从名家，一招一式按部就班，却也稳稳当当滴水不漏。而封玄夜的剑法，虽打斗中并未使出十成功力，但招招很绝，凌厉直接，每一剑直逼落忧寒性命，剑意挥舞之间，竟是杀手路线。刀剑相拼，碧海银涛从封玄夜脖颈堪堪擦过，封玄夜一个下腰，起身拍拍肩上被刀锋砍落的少许发丝，带着笑一边打一边调笑：“我说落忧寒，你和你的主子一样笨。”说罢一个回旋，躲过迎面劈来的一刀，随即腕上使力一抖，离歌登地变得笔直，直直刺向落忧寒罩门。
落忧寒此时竟已有些微喘，他没有回答，慌忙当过这一剑，剑锋从肩膀边擦过。
“原来你就这点水平，枉我出离歌来招待你。”他反身手腕一抖，离歌顿时如出海蛟龙，剑身一挺，随即绕成一朵剑花，顺着碧海银涛的刀刃一路缠绕上去，像一条吐着信子的毒蛇，牢牢锁住了落忧寒的刀。他得空继续说道：“哼，想在我面前抢人，也不掂量掂量自己的分量。”
说罢离歌顺着碧海银涛一路挺进，直取落忧寒咽喉，这一剑，落忧寒竟是没能完全躲过，只来得及略微侧了侧身。
剑身竟直直刺进了他的肩头，离歌饮血，发出幽幽蓝光。
封玄夜无心大开杀戒，收了攻势：“我说一向自负的你怎么还带了一群家畜帮忙，真是因果报应啊，难道你也被你那主子下了毒？”
落忧寒的脸色越发苍白，他捂着肩头，撑着碧海银涛，越过封玄夜的箭头直直看向倾舞，慢慢开口，还是那般儒雅：“我这是情毒，是我执念太深，才会日日噬心。”
眼前白烟迷蒙，倾舞看不清落忧寒的表情，想必他此刻必定如百虫挠心，只是他又何必如此执着。当日她心软得只给他下了一道蛊，想着只要落忧寒忘掉自己，便也如常人般无碍；只要她逃了，便从此天涯海角两不相欠。眼下看透过烟雾都能分辨出他苍白的脸色，想必他定然日日受这道蛊毒的噬心之痛。
倾舞轻叹一声：落忧寒，你既对我有情，为何还要那般伤我，到头来情蛊噬心，苦的还不是你自己。
十几个刺客从此刻冲了上来，摆好阵型剑拔弩张蓄势待发，将封玄夜和倾舞围个水泄不通。封玄夜紧握离歌，退到倾舞身边，他握住倾舞的手，低声说道：“要走要留，我都听你的。你若跟他走，我立刻收了兵器送你过去，你若说走，即便血肉成泥，我也为你杀出一条出路。”
望着眼前生死相拼的两人，倾舞的头闹有些空白，恍惚觉得自己好像是不相干的局外人，生生死死，爱恨情仇，就这么径自在眼前纠葛计较，与自己无关。
见倾舞并未答话，封玄夜再次挡在他身前，对面前的随从们冷笑道：“我从来遇人杀人，见佛杀佛，莫非你以为这些虚张声势的废物能挡我去路？”
暖意从掌心传过来，恍神的倾舞眼前才开始逐渐清晰，她看见封玄夜手握离歌，剑上发出森寒的光芒，久未战斗的离歌已经等不及了，剑身微抖，发出阵阵争鸣。她看见对面落忧寒强撑着碧海银涛站起来，短短一场打斗，他已经虚弱得不成样子，眼睛却只看着倾舞，柔声道：“倾舞，跟我回家。”
不知道怎么的，鼻子突然有一点酸，倾舞远远的看着落忧寒：“你当真不懂，我们再也回不去了吗？那杯茶，就是你的忘川水，我的孟婆汤。能在墨园委曲求全待那么久，是因你曾信誓坦坦的说爱我。”手上的力道突然一紧，片刻，又缓缓松开，倾舞站在原地看着落忧寒，看着因承受痛苦而面色苍白的他，叹了口气：“你这又何苦。”原来，爱恨嗔痴，自己早已释怀，落忧寒烙印在她心里的伤口，终究还是让时间给抚平，或许它并没有痊愈，只是早已隐藏在自己不愿意看见的角落。
倾舞转头看向封玄夜：“封大哥，劳烦你带我离开这里。”封玄夜眼中立刻汹涌出杀机，手中离歌挺得笔直，他向后退了半步，身形一虚，没来得及看清他到底晃到了哪个人身旁，只看见离歌变得幽蓝幽蓝，舞动出蓝色朵朵剑花，刺耳争鸣声中，像施了魔咒的绫带，在刺客身边绽开一朵朵曼珠沙华，往生花落，刺客们一个个倒了下去，和小毛的死法如出一辙。
封玄夜没有理会落忧寒，就着衣角擦拭干净离歌身上的血渍，缠回腰间，回头牵了倾舞的手，腾空一跃，离开了这片血腥。
耳边风声呼啸，倾舞被吹得睁不开眼。落忧寒，她在心里一遍遍念着他的名字：或许，我的离开，会让你的情蛊之毒稍微缓解，虽是我下的蛊毒，却依旧不忍心看你挣扎痛苦。
落忧寒，忘了我吧。让你我都好过一些。