落忧寒手记：我是素墨的国君羽化焚的伴读，我们从小一起长大，亲如兄弟。羽化焚是海国鲛人一族至高无上的神——海皇的嫡系后人，可是他并没有因为这个尊贵的身份而被众生敬仰，反而因他是传说中的妖星转世而被至亲遗弃，过着流浪乞讨的日子，看尽世态炎凉。传说当年海皇与凡人女子结合，产下转世妖星为祸苍生，所以羽化焚的先辈们，世世代代被六界众神追杀，无奈只能隐藏起身份苟活于人间。
颠沛流离的生活中，羽化焚冷眼观众生，他有时觉得自己并不是妖星转世，不然怎么会被人像狗一样唾弃欺凌。幸运得是他后来被膝下无子的老国君收养。一起读书练武的时候羽化焚曾经不止一次对我说过，他恨这个肮脏的人世。
二十岁行弱冠礼的时候，天上一颗芒星忽然坠落，正好落在羽化焚的头顶，众人慌忙护驾，幸运的是羽化焚竟然毫发未伤，只是老国君懊悔得捶胸仰天长哭：国之不幸！不久便抑郁而薨。羽化焚理所应当的继承素墨大业，登上国君宝座的那天，我清楚得看见他面具下的眼睛刻着两个字：复仇！
谁也不知道弱冠礼那天后，羽化焚身体上起了怎样的变化，我只看见，从小和我修习同样武功的他的功力大增，变得深不可测，脾气也开始阴晴不定。
正所谓伴君如伴虎，从那时起，我不再是他的伴读，不再是他从小一起长大的好兄弟，我只是他复仇的一颗棋子。
国君陛下自小佩戴了一颗绿色宝石，听说这颗宝石本是一双，所以，我被他派寻找另一颗一模一样的摩罗石。我发动所有关系多方打探，得知这个和国君陛下一样的鲛人和凡人所生的后代，隐居在苗疆。
我在苗疆的大山里转了几个月才找到你。每日你上山采药，我偷偷跟着，你进村子帮人看病，我远远看着，你和着南疆的大山一样原始而不加任何雕琢，你总是淡淡的笑，与人说话时，右手习惯性背在身后，简单的一颦一笑就这样映进了我的心里。你在河边洗衣服，后面有条毒蛇悄悄接近，我便知机会来了。迅速用匕首在身上划了几刀，然后看准时机，匕首飞出，毒蛇断成两截。看你吓的花容失色，好半天才缓过来，对着天上拜了拜，竟是想回去了，我笑了笑，在你身后提醒：“这救命之恩，姑娘怎地就头也不回的走了呢？”
我顺利得以养伤之名住进了你的茅草屋，你单纯得像张白纸，似乎并不知晓身上的摩罗石竟是天下人争抢的宝物。我教你画画，两手相握，你的脸红得像天边的晚霞，我低下头，看见你隐在颈项里的摩罗石，麽凉树下的第一次亲吻，你果然未经人事，嗅嗅你身上淡淡的药香，听见你胸口的心跳，你果然对我动心了。殊不知，先动心的是我，倾舞，在我日日偷偷看你的时候，我的心里，已经全是你的影子。
事情想象的超乎我的顺利，只是碎月师父每每看我的眼神深不可测，但是好在倾舞你也对我有意。
带你回到墨园后，我第一次对自己的生活产生了倦意，国君陛下越发难以捉摸。我曾天真得以为只要等你年满二十，哄骗你交出摩罗石后，丢下一切带你远走天涯，但是陛下的一句你的命留不得，彻底击碎了我天真的梦想。我太懦弱，怕死，更怕失去你。
我开始有意冷落你，更加天真的以为，只要拉开你我的距离，自己便不会越陷越深，以至于不会在失去你的时候太过自责，更不会让我对你的感情沦落为陛下惩治我的把柄。日复一日的沉默，你并不快乐，就像鱼儿离开了水。我不止一次看到你落寞的眼神和孤单的背影，它们日夜不停的在我眼前晃动，如万箭凌迟。也罢，就这样冷落着吧。
千算万算，我忘记了欣桃，女人都是狭隘而善妒的，我并不怪她。却没想到你如此倔强刚烈，远远看着你精心摆弄着各种草药，淡淡迷药的馨香飘过，我知道你在酝酿着逃走。也好，起码好过在这个死气沈沈的墨园等死。那晚，湛蓝的茶水斟出，迷药的馨香飘满整个房间，我便知，你要走了。我虽不敢挽留你，却没想到一向低眉顺眼的你，临走前下了一道情蛊给我，这就是你给我的报复？你是要我从此对你断情忘爱吗？
你走的第二天，情蛊便发作了，身上像有一百只蜈蚣在爬。倾舞，既是你留的茶水，哪怕是穿肠毒药，我也会一饮而尽。这吞噬人心的疼痛，是我思念你的见证，也只有这份疼痛，让我清楚的知道你曾经存在过，而我又是如何伤害了你。
倾舞，园子后面的凤羽花又开了，我总是看见你在那花丛中恬淡的身影，恍惚中回头对我微笑。我便跟着笑，日影斑驳中，你仿佛又不见了。你不在，世间万花绽放，我心亦自白雪皑皑。
这段时间我总是常常在想，什么是世间最愚蠢的事情呢？江湖纷争？爱恨情仇？想得头疼。那天去给你整理屋子的时候，我突然明白过来。原来世间最愚蠢的事情，便是丢了你。
陛下让我不许再插手你的事，我更无法得知你的下落，曾派人偷偷寻回苗疆，却连茅草屋都被人一把火烧成了灰烬。今日得令，陛下要约玄国少主封玄夜来墨园，他拿出特质的毒药，用摩罗石做药引的凤羽幻啼，我这才知道，他要用封玄夜做饵，让他身中剧毒后，在咽下最后一口气之前，恰到好处的遇见你。只要你肯为他解毒，就必然会摘下摩罗石，即便封玄夜死在山里，也算是除掉我素墨长久以来的心头之患。算着时间，你已年届二十，鲛人与凡人的后代，裂变天劫是逃不过的，天劫过后，妖星转世，倾舞，你那样单纯善良，我不相信同羽化焚一样是妖星转世。
数月过后，陛下派我去素墨北边刺杀封玄夜，听探子回报，在某座山里，忽然青天白日地响起一声声炸雷，那雷足足劈了九九八十一道，却都是指向一个地方。探子好奇，等雷声停止，前去偷看，于是见到了封玄夜抱着昏迷的你。我在两国交界的无妄海边上寻得封玄夜的踪迹，一起寻到的，还有你，倾舞。原来，你的行踪早在他的眼皮底下，全然不知的只有我而已。看见你从屋子里走出来的时候，情蛊再一次发作，只是你走向的不是我，明知道一切早已无法挽回，我却再一次自私得想让你跟我回去。封玄夜或许早已参透陛下的计谋，或许他也惦记上了你身上的摩罗石，不管出于何种目的，只要他能保护你，我便再一次放你离开。倾舞，我和你，是不是已经隔了沧海桑田，再也无法回头？
傍晚有一丝闲暇，于是我躺在椅子上，开始想念你。我抽一丝一丝的时间来想你的样子，时间是破碎的，你的影子也是破碎的。就像我的心，也是破碎的。苍天看不得完整美好的东西，怪我带着目的爱上了你，所以把你给了我，又把你夺走了。
夜深了，微感疲倦。倾舞，你在哪一盏灯下低眉浅笑？我心底记挂的很，夜色微凉，没有我在身边，谁来给你添衣衫呢？或许，你早已不愿再想起我了罢，也好，忘记我，你的日子会从容很多吧？只要我不忘记你就好了。
倾舞，今晚的月亮好圆，明朗得就像你的眼睛，清澈，温柔，又倔强。
不过想到现在你活着，我还活着，你我还能在千理之外看同一抹月色。就感觉继续活下去，还是可以做到的事情。可芸芸众生，扰扰红尘，我们是为了什么而降落在这个尘世？历这样的苦痛悲欢？为何你我会在这离落的世间相遇？又为何会分离？人间为何有爱恨？而人心，又为何有执念？
佛说普渡众生，愿我今生寂灭，来世得菩提时，心如琉璃。倾舞，我和你的这场相遇，到底是劫是缘？佛说人生八苦，生、老、病、死、爱别离、怨长久、求不得、放不下，那便让我以爱你之名，肆无忌惮的想你，肆无忌惮的在各种求不得、怨长久中焚灭。可是又有谁拯救我这个为爱而陷入炼狱的罪人？
我任性的没有去见羽化焚，我想就这样子发呆。丢了你，我对任何事都提不起兴致，摩罗石已经不重要了，最近心绞痛的越发严重，我怕是没有办法再活着见到你了。昏昏沉沉的在椅子上睡着了，醒过来的时候才发现身上盖了一床薄被，是欣桃吧。那欣桃，不知道是哪天开始变得和你在的时候一样沉默，终日乖乖的待墨园处理大小事宜。倾舞，我把最幸福的时光给了你，却把最苦涩的时光给了她，我最对不起的人，其实是她。可是我的心已经空了，拿什么来再爱上另一个人？佛说，三千世界，皆是虚幻，可是为什么思念你时候的痛楚是如此真切？风未动，幡未动，我自心动罢了。
佛渡众生，为何渡不了我？许是因为你已在我心中成魔。
爱你是一味毒药，而我甘之如饴