在耳边肆虐的风声，刺得耳膜有撕裂的痛，倾舞的腰被封玄夜紧紧得揽着。强风中她半眯眼看着飞快略过的景物，快速后退的一草一木都像是回忆在倒带，从刚才落忧寒自树上翩然而落，到墨园的冷淡疏离，从身中情蛊仍旧执迷不悔，到麽凉树下的深情一吻，从痛苦挣扎中仍执拗要自己跟他回家，到苗疆溪边的初遇，所有关于落忧寒的一切，在倾舞的脑海中像退去的潮水，努力变得干净不留一点痕迹。
慢慢的再也没有树叶枝桠从脸颊擦过，慢慢的耳边听不见风声，倾舞睁开眼睛，眼前变成一片空旷，山坡变为平地，树林变为草原。出了山林，那些人并没有追上来，封玄夜拉着倾舞一路北上，倾舞的手依旧被封玄夜紧紧的握在掌心，她曾试图挣开，未果，索性安静跟着他走，谁也没有再说话。事情发生的太突然，曾经费尽力气想要忘记的人和事，突然一股脑儿涌出来，这样的关系又太复杂太混乱，以至于倾舞的脑海反而变得一片空白，空白得晃眼，想要逃离，不忍直视。
一路向北，走到无路可走，一条蓝得透明的长河横在眼前，“这是无妄海。”封玄夜对倾舞说道：“无妄海其实不是海，是一条贯穿南北的河流，因河面湛蓝清澈形似大海，让人忘却烦恼而得名。以此为界，过了无妄海往北，就是我苍玄地界。”他看向倾舞，眼里一片汹涌的黑色：“山里已经回不去了，留在素墨的话他们可能还会来找你，你可愿跟我去苍玄国？”
山里的确回不去了，可是倾舞却不能跟他走。她不知道玄国少主到底是什么身份，她后悔在看见那醒目的三棱刀伤的时候依旧出手相救，她后悔诊出了凤羽幻啼的时候却依旧日夜相守，她后悔他的伤好后依旧留他在落英下对饮。如果这一切都没有发生，她还会不会安逸的躲在小山坡上，抱着小毛吹着山风？可她不知道的是，即便这一切都没有发生，那晴天白日的八十一道滚滚天雷，依旧是羽化焚穷追不舍的最终目标。
已经是该离别的时候。
倾舞望着眼前烟波浩渺的无妄海，平静，安宁，清澈，却也死寂。
“封大哥，谢谢你多日的陪伴和照顾，我就不远送了。”她现在还不知道送走了封玄夜，自己将来要躲去哪里才能回到原来的简单生活，只知道眼下要解决的问题是，必须远离他们，让自己静一静。
“难道多日的陪伴和照顾，你还没有习惯我的存在？”封玄夜微微挑眉，琥珀色的瞳仁大了许多，泛着无妄海的粼粼波光，一波一波的荡漾出来。
“我还是习惯一个人。”不去看他的眼睛，怕自己的决定在下一刻反悔。倾舞低下头委婉的拒绝。“还要谢谢你刚才的舍身相护。”
迎面来了一只渡船，封玄夜犹豫了一下，跳上船，对倾舞伸出手，想让倾舞跟他一同上船，倾舞没有动。他转身又跳上岸，脱下手上的黑玉扳指，撕下衣角一条布料，将那黑玉扳指穿起来，挂在倾舞的脖子上，和摩罗石套在一起。边帮倾舞整理，边理了理她耳边被风吹乱的鬓发，手停在倾舞的耳廓边徘徊不下，倾舞正发愣的当儿，他突然低下头，微张的嘴唇直接伸向倾舞的脸，吓得她连躲闪都忘了，却没想到封玄夜只凑到倾舞的耳边，无比认真的低语：“救命之恩，我记在心上，扳指为证。”说罢转身跳回船上。
他知道留不住她。
目送他离开，耳边还留着刚才说话的热气。如今，她又要漂泊至何方呢？
天色渐黑，看来渡船不会再来了。倾舞打算露宿河边，看着清澈的无妄海，有种冲动，想下水洗去一身的疲惫。抬头看看四下无人，便脱去鞋袜走到水边，足尖轻点水面试试温度，有点微凉，也还好。索性在河边坐下来，把双脚探进水里，以便适应一下水温。奇怪的感觉此刻发生了，倾舞的双脚浸入微凉的河水，霎时间河水仿佛浸入了她的每一根经络，每一条血管，沁凉的感觉瞬时间弥漫四肢百骸，深蓝的河水，像一张毛毯缓缓张开，等着她投怀送抱。
一种莫名的亲切感在召唤她，心底似乎有个声音在说，下去吧，下去吧。倾舞来不及褪去衣服，迫不及待扑入河中。河水漫过身体的瞬间，周身像是伸出了无数的，无形的，细细的触须，倾舞能感觉到河水的脉动，能听见遥远的潮汐。仿佛体内流淌的不是血液，而是这沁凉的河水。她把整个身体渗入水底，鼻孔像是先前隐去的鳃，竟能在水下呼吸自由，倾舞随意的划动几下四肢，试着控制好方向，来了个完美的回旋，自恋的欣赏一番，真美。
没想到水下潜行也能无师自通。倾舞兴奋得双腿一发力，身体像风中的叶子一样，在水中飞翔，对着擦身而过的鱼儿笑笑，试图开口对他们打个招呼，一张口吐出大串大串的泡泡，吓的它们四散逃跑。她抬手摸摸游荡的水草，不成想里面突然钻出一只青面獠牙的鱼，倾舞吓得一个寒颤，差点一口气没提上来，呛得差点翻了白眼，四肢并用的比划了半天才保持住平衡，倾舞不敢在水里继续流连，有些狼狈的爬回岸边。
刚刚上来，就觉得耳边什么声音呼啸着接近，倾舞抬眼望望水面，远处水面有丝丝波纹，似乎有人在水面下一点一点的接近，眨眼间就到了倾舞的脚下，倾舞撩起湿哒哒的裙摆向水中看去，水下有个模糊的影子一点点浮上来，熟悉的身形，熟悉的样貌，牵动她内心深入最柔软的依靠，他银白的长发没有束起，像海藻一样在水面静静铺开，年轻面容却有一双浑浊的眼。
是师父。
眼底一酸，倾舞手脚并用的爬向河边，大声哭喊：“师父！”自从苗疆拜别，长久以来紧绷的心弦终于在见到亲人的一刻能够彻底放松，多日的辛酸和隐忍，恐惧和猜忌，此刻全部化为滚烫的泪水在眼眶沸腾，烫伤碎月的心。
碎月师父一点点的从水底浮上来，慢慢走到倾舞面前，蓝蓝的河水在他脚下如履平地。他张开双臂，爱怜得将跪在面前大哭的徒弟抱在怀里：“倾舞，我的好孩子，你受苦了。”碎月轻声安抚从嚎啕大哭，到低声哽咽，再到无声抽泣，师父始终任她抱着，并一直默默轻拂倾舞的后背给予无声的安抚，直到倾舞哭得再没有力气挤出一滴眼泪，她终于从师父的怀抱中抬起红肿的大眼，擎着浓重的鼻音委屈得对师父说道：“师父，您怎么会在这里？”
碎月顺势坐在倾舞旁边，和她并肩看着美丽的无妄海：“你走后，我就回去碧落了。把你带大，看到你有个好的归宿，师父也终于能卸下重任，落叶归根去了。”
“回碧落？不是说，族人已经都不在了？”难道师父宁愿一个人飘荡在死寂的碧落海里生活？
碎月低头，有些落寞的回答：“是不在了，整个碧落，只有我一个人，有点安静。”
说罢转头看向倾舞：“可是师父很满足，碧落是我的家，它再变，也是生我养我的地方，也是你的家啊，倾舞。”
倾舞眨了眨眼，她不能理解碎月多年以来炙热的而浓郁的思乡情怀，为了带大倾舞，他忍住强烈的回到故乡的冲动。哪怕碧落剩下的只是一片死寂，哪怕再也没有熟悉的同伴，碧落毕竟是他的家，他长大的地方，生在碧落，必将魂归碧落。
“师父，你可知道，出了苗疆以后，这段日子以来，我……”倾舞迫不及待得想要把自己的境遇一股脑的倒给师父听。想要告诉他为什么自己会出现在这里，为什么自己见到他会大哭，为什么身边没有落忧寒的陪伴，为什么本应做一对神仙伉俪，到头来却变得针锋相对，性命相胁。
可是师父没有让她继续说下去，碎月打断倾舞的话：“我不用听你说，看你的样子我就知道了，倾舞，我的好孩子，是师父不好，让你受委屈了。”
“为什么？”倾舞一直想知道为什么。所有一切都是为什么？
碎月干干一笑，并未回答倾舞的疑问：“让师父给你讲一个故事。”