“我们鲛人一族，从上古时期开始，就有条不成文的规定，严禁异族通婚，若有产下后代的，全部诛杀。这也是你的父亲和母亲为什么会双双殉情的原因，也是我为什么会带着你隐居苗疆十七年的原因。你是想问为什么？因为我们鲛人的神——海皇，就曾经和你父亲一样爱上了一个凡间女子，还生下了一个男婴。海皇因为异族通婚被打入碧落海底，而这个男婴则被当年的族王带大，起初也是和普通孩子没有两样，可是长到年满二十岁的那一天，突然朗朗晴天下莫名劈下道道天雷，直直劈向这个孩子。天雷过后，那个孩子不仅没有受伤，反而性情大变，他不满足于做一个被鲛人养在海里的野孩子，他变得向往权利，变得羡慕财富，变得法力无穷。他开始逼迫自己的同类，用鲛人泪去换取财富满足自己的欲望，对抵死不从的伙伴，他便开了杀戒。各种邪恶的念头开始在他的内心膨胀，他在碧落海里兴风作浪，他在人间呼风唤雨。
谁也没有料到这个原本天性善良的孩子会在一夜之间秉性大变，鲛人们倾巢出动，却没能降服他，于是老族王求助凡间帝王，人间军队千军万马卷土而来，乱世中江湖英豪鼎力相助，却依然被他搅得血流成河、民不聊生。终于老族王沉痛的意识到，海皇临走前说的话还是应验了，这个孩子果然是妖星转世下凡来为祸人间的。他只得焚香祭天，求助九天上的众神来帮忙解决这个祸害。然而众神出动，却也没有铲除这个祸害，直到九天上司战的遥魂上仙出马，才封印了他的力量，而这个祸害在被封印的同时趁机躲了起来，众仙寻遍六界也寻不到他的气息。
本以为事情到此，就算是个圆满的结局。可谁能想到，他偷偷躲到了凡间，不仅隐姓埋名做起了一个普通人，而且娶妻生子，繁衍后代。起初老族王也不相信，天上哪来那么多妖星要转世？就算他是个降不服的祸害，可是毕竟肉体凡胎，只要等到阳寿已尽，一切就会回归太平。但是时间再一次应验了一件事，这个孩子的后代们，每隔一甲子阴月阴时，封印会自动解开，人间就会再出现一个为祸三界的妖星。天上人间，每隔一甲子，就会再动荡一次，让三界众仙头疼不已。
庆幸的是，正如老族王所想，天上并没有那么多转世的妖星，自此之后祸乱人间的，都是和凡人相配繁衍后代，所以他们身上的封印一代比一代难解开。从那时起，海皇向九天之上白帝天君求来的，鲛人通过裂变上岸的机会，再也没有人敢去尝试，而鲛人，也在千百年中锲而不舍的寻找铲除妖星的方法。”
似乎这个遥远的故事里，有什么事情和叶倾舞是相关的，可她脑子里却纷乱得理不出头绪，只得顺着师父的故事问道：“那，铲除妖星的方法找到了吗？”
师父并没有回答倾舞的问题，天色渐晚，师父脸上映着淡淡的橙色光辉，继续讲道：“十五年前，素墨国新继位的国君羽化焚，突然给族王送来一封拜帖，声称要海国和素墨结盟，建立一条海上贸易通道。海国子民长久以来一直是与世隔绝自给自足，并无太大野心，但念在曾与凡间携手共同对付转世妖星，于是抱着一丝感恩的心，族王带着一队同伴来到约定的地方，就是脚下这条无妄海。
然而等着族人的，却不是什么结盟商机，而是是羽化焚的一道杀令。不知道他哪来学来的法术，只见他一指擎天，霎时间狂风肆虐，引来无数闪电，紧接着无数道闪电汇集到他的手上，羽化焚徒手一劈，无数的闪电劈向无妄海里的族人们。同伴们甚至来不及发出讯号……几天后，碧落的同伴们没有等到族王归来，于是鲛人们再次倾巢出动，来到无妄海寻找断了音讯的族王。
此举正中羽化焚的下怀，无妄海被墨国军队从两头拦截，成了一潭死水，同伴们便成了池中物，群龙无首的他们只苦苦撑了三日。三日之后，蓝色的无妄海水变得血红，河面上漂满了族人的尸体，伴着猩红的河水，足足漂了一个月，一个月后，同伴们终于都回到了碧落海……而碧落却再没有亲人帮他们掩埋尸骨，死去的同伴们只有继续在碧落海漂着……整整三个月，绿色的海面漂满了同伴的尸体，三个月后，我们的碧落海变成了死海。”
太阳完全落山了，倾舞和碎月坐在岸边，听着碎月讲述着像是和她无关又息息相关的过往，一阵晚风吹过，倾忍不住瑟瑟发抖，盛夏夜也这样冷。再看眼前幽蓝的无妄海，想象着尸横遍海，一路漂泊回家的情景，原来这无妄海才是真正的死海啊，将族人们葬送的死海。这个曾经从落忧寒嘴里听来的故事，原来的真相竟然是这么怵目惊心。
沉默了许久，灰色的光亮中，碎月师父终于开始回答倾舞的问题：“倾舞，刚才的问题，你找到答案了吗？”
瑟瑟发抖的倾舞，连吐出的话语都是破碎的：“师父，你，是怎么知道这些的？”
“我回到碧绿之后，去了海底，那里有一面分水镜，分水镜可以利用潮汐自动记录鲛人的生活点滴，以前被用来寻找失散的亲人。这些故事，都是我在分水镜里得到的讯息。”
“那，师父是如何在这里找到我的？”
“你忘了，你身体里流着一半鲛人血。”
对呀，难怪不用自己说，师父便会知道自己这段日子以来经历一切。自己有一半鲛人的血呢，等等，一半？一个词突然闪进脑子，让倾舞的身体瞬间凉透：“师父，你，你是不是想告诉我，我…….和那个羽化焚一样，都是妖星转世？”她是经历得少了一些，但是，师傅的故事她却听懂了。自己怎么会是？她不敢相信，她没有看见自己身上有任何可以翻云覆雨的力量，她没有任何膨胀的欲望和邪念，尽管她也是鲛人与凡人的后代，可是师父刚才讲的故事，听起来句句属实，所以倾舞迫切想确定，自己到底是不是师父口中可怕的，妖星？
碎月揽过倾舞的肩，用力握了握倾舞的肩头：“傻孩子，你是我一手带大的，我怎会不知道你的善良。我告诉你这些，是想让你知道，尽管鲛人一族只剩下了你和我，但是还有一个羽化焚，他是海皇一脉遗留至今的后人，除掉他，不仅仅是为我们死去的同伴，也是为了这个世间的安宁。
倾舞，师父这段时间也一直在想，要不要让你知道这些，要不要让你背负这样沉重的责任。当年你父亲漾月年轻气盛，一直不相信这个可怕的诅咒，偏偏选择裂变成人，却没想刚刚裂变后，就在海底差点丧命，阴差阳错的被你母亲所救。命运就是这样奇怪，越是不相信的东西，越容易变成现实。可是命运偏偏又选择了你，既然已无法改变，何不尝试坦然接受？其实，你是不是妖星转世不重要，重要的是，你要利用你身上的力量，为我们的族人报仇，也向世人证明，并不是所有鲛人与凡人的后代，都会为祸人间，你要相信你自己，羽化焚已经是海皇不知道多少代的后人，而你则是真真正正的鲛人与凡人的后代，你的力量会比他强大不知道多少倍。”
突然之间，自己来到无妄海之前的委屈恐惧都变得微不足道了，她没有时间思考，来不及做出选择，仿佛正当她徘徊在无妄海边不知道接下来的路怎样走的时候，师父就跑出来指了唯一的一条路让她走。师父的话，给她打开了另一扇门，指引她走向人生的另一个方向。
“师父，告诉我，我能做什么？”
“羽化焚之所以会派落忧寒来苗疆找你，并且对你一路穷追不舍，完全是为了你父亲留给你的摩罗石，可能你不知道，这个摩罗石本来是两颗，它并不是什么宝石，而是海皇的眼睛。而之前他并没有对你下杀心，是因为二十岁之前，摩罗石还只是一颗普通的忠心护住的石头，只有你历了裂变天劫后，摩罗石才会和你一样，开了天目。只有集齐两颗摩罗石，外加上北方苍玄国的国宝，寒烟祭，才能够不用等到一甲子的阴月阴时，便能解开封印在他身上的妖星的力量，变成他复仇的工具。而你，则需要赶在羽化焚之前找到这些，把它们带回碧落，我们要用这些，召唤出海皇，让他来帮助我们，亲手灭掉他的后人。”
恐怕，这也是落忧寒在山里和封玄夜剑拔弩张的原因吧？
“难道就没有其他的办法了吗？刚才师父不是说，当初天上司战的遥魂上仙封印了妖星的力量，我们何不想办法，再请出神仙们帮忙？”
碎月师父耐心的解释：“遥魂上仙早在几百年前的仙门浩劫中仙逝了，他临走前怕自己死后封印的力量消失，所以把法力锁在了寒烟祭中，传给了他的弟子。据说遥魂上仙一生中只收了两个凡间弟子，其中一个便是苍玄国的女国君，封雪凝。寒烟祭，便是传给了他的这位女弟子。”
苍玄国？封雪凝？她和封玄夜是什么关系？
碎月此时拉起倾舞：“前面的路，要靠你自己走了。倾舞，师父也不舍得让你一个女孩子独自面对前面未知的路。我知你此刻心中还有很多疑问，可这就是命运，为师护你安全长到十七岁，再也没有能力护着你走下面的路，我只能回到碧落海里默默为你颂歌祈福。”
倾舞紧紧抓住师父的手臂，像是拼命争取最后的希望：“师父，不要丢下我。”
“孩子，师父还要回碧落去，做我应该做的事。我相信你，你会做的很好的，不要怕，有海皇在保佑我们，还记得我教你的歌吗？七海连天，佑我族人，云荒万里，唯我海皇……”碎月便唱边向无妄海底沉去，河水渐渐没过他的腰际。
倾舞急得哭到：“师父，可是我不知道要怎样做，我要怎样拿到羽化焚身上的摩罗石？我要去哪找寒烟祭？我真的怕，师父不要走！”
河水没过碎月的肩头：“倾舞，师父不是万能的。一切，要靠你自己来摸索了，海皇会保佑我们。”
无妄海恢复一片死寂，天完全黑了，海水变得一片漆黑。
默默看着北方，倾舞机械的沿着无妄海边走着，知道得更多，反而有了更多的未知。
———————————————————————————有人问我，这个故事怎么写到现在还是平平淡淡？是啊，我也奇怪呢，可能是因为，世上并不是所有的故事都有完成的高潮和圆满的结局。也有人问我，为什么叶倾舞和封玄夜刚刚有些苗头，两个人就分开了？是啊，因为叶倾舞忘不了落忧寒，她和封玄夜的缘分还没到，所以分开了。如果以上都不是原因，那么很有可能，是本人水平实在不怎么样，这个原因是最根本，最有说服力的了。
另，这一章出现了封雪凝这个人物，其实我的名字就是来自她，只是为了省事，懒得自己再想名字，索性改了一个字，用它当做自己的名字。很喜欢。——封血凝