碎月师父没有给叶倾舞任何思考喘息甚至是说不的机会，她就这样被动的被推着往前走。离开苗疆，她的情感变得不再单一，离开落忧寒，她的生活变得不再单纯，而离开了师父，逃离了素墨国，她还有什么能够变化？她不愿去细细琢磨身上的使命，也无法周密计划一番再上路，更不愿预测前面的凶险。反正都是北边，怎样走，都会到达最终目的地。
此刻开始，叶倾舞彻底告别了曾经单纯无忧的二十年苗疆隐居生活，命运在她面前打开了另一扇未知的大门。
绕过无妄海，继续北行，叶倾舞漫无目的停停走走。进入了封玄夜口中的苍玄地界，窄窄的山路两旁，开始出现了的嶙峋山峰。苍玄国的风景和素墨国迥然不同，如果说素墨国像是一幅细细描绘的水墨丹青，溪水泉水叮咚作响，起伏的山峦也是蜿蜒绵长，连鸟叫虫鸣都是温柔婉约柔肠百转。而越是往北，苍玄国的风致越是遒劲大气，像一幅随意而作的泼墨写意，陡峭的山石在悬崖上挣扎着露出锋利的棱角，生生撕裂一片片郁郁葱葱的植被，连山涧川流而出的泉水，也要到末端变成咆哮而下的瀑布，发出震耳的轰鸣。走在山根处的林荫小路，大朵大朵的野花，开的浓重而热烈，一团一团的挤在枝头。
小路上一层薄薄的杂草，看来走的人并不多，沿途还能见到一些寻常草药。其实倾舞也不知道这趟北上确切的目的地是哪里，亦或是自己此番远行，寒烟祭到底是不是最终的目的，只知道师父让她去找，她便听话的去找。想开了后，索性随心而走，走的越远，心情似乎越好，天地广阔，曾经的那些伤心事反而显得那样微不足道。
蜿蜒的小路到了一处瀑布前戛然而止，瀑布四周是陡峭的山崖，飞流而下的瀑布到了山根底下，积成了一泓深潭，将脚下围成了一小块盆地，这里只有进口，没有出路，倾舞在这里迷路了。
酷热难耐，倾舞跑到水边掬一捧彻骨的潭水，拍拍脸洗去沿途暑气，抬头看看这四面环山的地形，整琢磨等会要从哪绕出去能继续赶路，突然眼前一凉，有金属的光芒反射进眼底，倾舞慌忙抬头，四面山崖上不知何时站了十来个刺客，统一的蓝色劲装，手持长刀，是落忧寒的人？
与此同时，刺客们从四周的陡峭山崖上蹭蹭蹭蹦下来，落地时连沙土都未扬起，落地拔刀，动作整齐，连握刀的姿势都分毫不差，看来不仅是训练有素，而且是等候多时。倾舞悄悄站起来努力不动声色的慢慢后退，落忧寒果然没有放过自己，这一路走来，自己的行踪或许一直在他们的眼皮底下，想到这里倾舞觉得好笑，自己的性命什么时候变得这么值钱，值得这么多人惦记，值得派这么多高手一路穷追不舍？
倾舞在心里盘算着如何逃走，想着或许出其不意的拔腿狂奔能有活命的可能，但自己一个弱小女子如何能跑过十来个训练有素的刺客？她又想着随手甩出去一点毒药，暂时迷一下他们的眼睛，自己趁机躲起来没准也能躲过一劫，可从山里逃出来的自己连颗草都没有带出来，哪来来的毒药？师父说自己也是妖星转世，有着巨大的力量，可是生死攸关，力量到底在哪？罢了，倾舞泄气的想，从没想过自己的结局是暴尸荒野，只希望这些刺客能够下手利落，给自己一个痛快。
刺客们像是演习了千万次一样的有默契，刀锋一竖，惨白的刀光晃进倾舞的眼，她反射性性的闭上眼睛，听见了整齐而蕴藏杀机的脚步声一步步向她逼近。但愿他们真的是训练有素的杀手，若不能对自己一刀毙命，也太对不起这么大的排场了。
闭上眼睛的倾舞心如死灰的等待着魂归地府，耳畔突然传来了悠悠琴声，不知名的曲调柔和饱满，伴随着一个清朗恬淡的男声缓缓传进耳朵：“你们这么多人，围攻一个弱女子，也太不把这朗朗乾坤看在眼里，也太不把这如画的山水看在眼里，也太不把在下看在眼里！”语毕“铮”的一声，似是断弦，又似是用力一弹，然后是沉闷的“噗嗤”，好像有什么东西打进了肉里，倾舞慢慢睁开眼睛，正好看见对面一个刺客血肉横飞的朝自己倒下来，滚烫的血浆像瀑布的水花一样飞溅出来，不偏不倚的洒在倾舞的脸上，倾舞慌忙躲避，被脚下一颗石子绊住，一下歪坐在地上，正好坐在了倒下的刺客旁边，浓重的血腥味迎面扑来，倾舞克制住强烈的呕吐欲望，慌忙爬开，朝对面说话的人望去。
瀑布旁的山石上，琴声铮铮。嶙峋的山石间盘腿坐着一个人，一袭白衣，一把古琴，衣带飘飘间，白衣人缓缓起身，他抬起右手，五指微张，手心对着脚下的古琴轻轻一抖，一把紫色羽扇自古琴中被召唤出来，稳稳得落在他的掌心。轻摇羽扇，白衣公子一个漂亮的转身，从山石上徐徐落下，身边瀑布飞流而下，点点水花翻飞坠落，带动徐徐清风。衣袂飘飘，发带飞扬，好一个羽扇纶巾的偏偏浊世佳公子。
对面的刺客和倾舞一样，被这个半路杀出个陌生人吸引了注意力，然而却并未因为同伴的死亡和突然出现的对手而转变目标，大有速战速决的架势。彼此一个眼神交汇，轻提一口气，再次手举长刀，足尖点地，呼啸着直奔倾舞而来，大有一刀毙命之势。与此同时，一方紫色的气泽打断了刺客们的攻势，淡淡的紫色笼罩着一把羽扇迅速旋转飞来，刺客们挥刀砍去，无奈刀锋虽利，羽扇却是柔软无比，化解了刀锋的戾气，一向硬碰硬的武器到了轻飘飘的物件眼前，竟变得毫不受力。紫色羽扇绕着这些人一个又一个优雅的回旋，化作一团紫色的烟雾，牢牢的罩住了他们。片刻过后，紫色烟雾散去，而倾舞面前的刺客们身上的衣服，齐刷刷的从胸口处裂开，露出平日里训练有素的胸肌，每个人右侧的胸口处，都有一个相同图案的刺青，那个小小的，圆圆的图案，倾舞清楚的记得它也曾经刻在落忧寒的胸口处。倾舞肩膀一垮，他果然还是不肯放过自己。
趁着刺客们低头审视自己的当儿，紫色羽扇一轮回旋结束，收了气泽，像是得到召唤般重新回到了白衣公子的手里，白衣公子抬手接过羽扇，在胸前轻轻摇了摇，看向对面的阵脚有些凌乱的刺客，对方仍旧没有停手的意思，仍旧不顾白衣公子的阻挠，举起刀奔倾舞而去。白衣公子淡淡吐出一句话：“好心留你们一命，却如此不自量力，果然是死士！”随即手腕轻轻一抖，羽扇脱离手掌缓缓腾空而起，周身又升起紫色的气泽，白衣公子手臂一扬，羽扇再次飞转出去，紫色的羽扇越转越快，已然不再是附庸风雅的道具，根根扇骨化为一把把利剑，片片羽毛化为夺命飞刀，远远看去，似一团紫色的闪电耀寒光，直直飞的像这些人的脖颈处。生死面前，条件反射的抵挡来势攻击是人性的本能，而这些刺客，一次次失败的攻击，全然不顾同伴的死活不说，竟然无视这夺命的利器，哪怕只剩最后一口气也要朝叶倾舞的方向挪去，哪怕同伴都倒下也不会顾惜。羽扇划过颈项，拉出一道细细长长的红线，顷刻间红线爆裂，迸出炙热的血浆，被抹脖子的刺客倒地时，还保持着举刀砍人的姿势，身体直直向前倒下，手上的长刀擦过倾舞的鼻尖跌落在地，作呕的血腥味伴着兵器一划而过的弧线仍旧残留在脑海久久未散。
半柱香后，四下里已经躺满尸体。白衣公子继续优雅的扬手，那羽扇在原地绕啊绕，收敛了杀气，紫烟缭绕，优雅的绕回白衣公子的手里。一番殊死搏斗，地上花草早已被鲜血浸透，包括倾舞的脸上…..唯独眼前这位公子的雪白衣衫，不见半滴血迹，依旧纤尘不染，好似远离红尘浊世，仿若刚才杀人不眨眼的另有他人一样。倾舞胡乱抹了抹脸上喷溅的血迹，颤巍巍的试图要爬起来，可能是第一次见到这样的场面真的被吓破了胆，居然腿软到站不起来。
白衣公子摇着羽扇，翩然踱步至倾舞跟前，抬手搀扶了她一下。倾舞借力站直身体，有些狼狈的理了理早已凌乱不堪的鬓发。白衣公子退后两步，彬彬有礼的问道：“姑娘方才可有受惊？”
倾舞答道：“未……未曾受惊。”
白衣公子微笑，薄厚适中的嘴唇绽开一个恰到好处的弧度，眼里似乎飞溅进来一滴的水花，他微微挑眉，明亮清澈得眼睛荡起一层层的涟漪，他不卑不亢的微微做了一个揖：“在下名叫…….忘尘，敢问姑娘芳名？”
“叶倾舞。”忘尘？好名字，羽扇轻摇，忘却红尘。
“见过叶姑娘。”忘尘再次作揖。