“多谢公子出手搭救。”倾舞屈膝福了福身还礼。
忘尘公子摇着扇子依旧不疾不徐的开口：“此地不宜久留，这里山路崎岖险恶，若不熟悉地形，很容易转进山里迷了路，若叶姑娘不介意，就由在下领路，带姑娘走出这里可好？”
这个人还不知道是敌是友，亦或是自导自演的英雄救美的戏码等着叶倾舞自动上钩。但是她没有别的选择，她不知道除了原路返回之外，还能从哪里绕出这个山口，日头将将西斜，若是再绕不出去，怕是要在这死人堆里露宿，即便是自己从原路返回，素墨国的人能派出十多个人一路跟踪，肯定能派出更多的人穷追不舍。思前想后，叶倾舞觉得暂时跟着忘尘走出这里的确是最佳选择，于是她客气回道：“那就有劳公子了！”
于是忘尘转身去刚才的山石上取古琴，倾舞慌忙趁机奔至水边，掬一把清水洗净了脸，抬头用袖子抹干水渍，看见忘尘公子将羽扇藏进古琴，然后将古琴背起，从山石上再次飘然落下。倾舞有一瞬间的恍惚，若不是身边倒着横七竖八的尸体，若不是这刺鼻的血腥味，这个一身白衣的忘尘公子，似乎不属于这个浊浊尘世，他一定是天上的神仙下凡来拯救自己的。
忘尘走到倾舞面前：“叶姑娘请随我来。”说罢向瀑布走去。
倾舞紧随其后，二人行至瀑布旁边，忘尘拨开前面的树枝，原来树木掩映下，有个仅容一人通过的缺口，两侧山崖在树木掩映下断裂，形成了狭窄的一线天。忘尘先挤了过去再回手拉倾舞，倾舞将手递过去，忘尘拉住她道：“抓紧我，不要松手，不要大声说话，这里许久未曾有人通行，恐怕两侧山石早已松动。若头顶有石头砸下来，你我就要被夹在这里活活饿死。”顺着这股力道，倾舞侧身被忘尘拉着在狭长的一线天里慢慢挪动。许是被忘尘的话吓到了，许是还没有从瀑布边上的杀戮里缓过神，倾舞大气也不敢出，被忘尘握住的手冰凉得有些微微发抖。忘尘似乎是感到了倾舞的不安，握着她的手紧了紧，回头对倾舞无声的笑了笑，一股温热的暖意从手掌一路传到心里，看着忘尘鼓励的笑，令倾舞心又落回肚子里。
从一线天出去，两侧黝黑的山石竖起高高的屏障，夹了中间一条细细的羊肠小路，绵延的山路上，一个白衣飘飘，一个荆钗布裙，在昏黄的夕阳下，拉出细细长长的影子。这救人与被救的戏码，再一次上演，又再一次结束。
刚才的地方，瀑布依旧飞泻而下，水花依旧翻腾喷溅，除了地上横七竖八的尸体，除了被染红的花草，除了空气中作呕的血腥味。瀑布飞泻之处，忘尘和叶倾舞的出口之上的山尖，立着一个人影，不知道什么时候开始就在这里，是自二人相伴而行之时就在，还是那一番打斗时就在，亦或是，一直都在。人影同刺客们不同，一袭红衣，而且手上少了武器，脸上多了一个面具。
人影望着山路中的二人渐行渐远，缓缓伸出手摘掉脸上的面具，慢慢勾起嘴唇，似是在笑，但笑意却只到嘴角，未达眼底，面具下的脸一副剑眉星目的俊朗摸样，在橙黄温暖的斜阳下，这一张脸看上去虽然依旧年轻，闪着精光的眼睛却还是透露出沧桑的味道，沧桑得让人不由得从心底狠狠的打了一个冷战。人影把玩着手里的面具，目光凉凉的看着远处已经成两个黑点的背影，淡淡开口，像是在自言自语：“虽没有倾国之貌，起码也该是艳丽无双才对，没想到这般清秀普通。”说罢手一翻，重新带上了面具：“英雄救美？我看你能救的了几次。”天色渐暗，山上起了一丝微凉的风，吹散了白日的炽热，也吹散了刚才的自言自语。树木晃动间，人影已不知去向，仿佛他从未在这里出现过。
迤逦的山路，像是怎么也走不到尽头，两侧嶙峋青黑的山石，被夕阳洒下一层淡淡的金粉，煞是高贵，令倾舞不禁想起某人曾经被砍的破布一样的玄色滚金边的衣裳。一丛一丛的青松，伴着徐徐微风，有节奏的沙沙摇动。
忘尘的步伐不紧不慢，恰到好处的和倾舞并肩而行。倾舞抬眼偷看忘尘，他依旧有一下没一下摇着羽扇，似是专心的在走路，倾舞想着若是一直这样一路无话，多少有点尴尬，好歹人家在她命悬一线时候及时出手。于是清清喉咙斟酌着开口：“不知刚才公子出手相救，是否因恰巧路过？”
忘尘听到倾舞开口像是刚回过神来：“哦，是，恰巧路过，路见不平，让在下有机会逞了一回英雄。”说罢回头看了看倾舞，右眉恰到好处的一挑，倾舞的心脏差点漏跳了一拍，她慌忙低下头低低问到：“那，你怎会独自一人行走在这荒山野岭？”
忘尘哈哈一笑：“我向来独自一人，倒也习惯了。倒是叶姑娘你，一个孱弱女子，怎么也独自在这荒山野岭中行走？方才那些刺客，可不是闹着玩儿的，一招一式皆是直取人性命的架势，若不是在下恰巧路过，姑娘的后果甚是让在下担忧啊，敢问姑娘此前可是得罪了什么人？”
倾舞假装摇了摇头回道：“未曾得罪过谁。”
忘尘没有继续追问，只淡淡说了句：“凡事还是要小心才好，要知道，你未曾动过贪念，别人却有杀你之心，人心，始终是个未知数。”
倾舞不愿去想师父临走时的交代给自己的诸多事情，慌忙岔开话题：“你的琴弹得真好，方才在瀑布边弹奏的那首曲子叮叮咚咚，真是好听，我乍一听见，连恐惧都少了几分。”
忘尘侧过脸来，像是对她的问题极有兴趣：“哦？你觉得好听？”
“我不懂乐理，只知道很是好听，是什么曲子？”
忘尘看着倾舞，又挑了挑右眉，高深莫测的说了三个字：“安魂祭。”
安魂祭？倾舞不由自主的打了个冷颤，这名字应该是超度的意思吧，他是提前为那些刺客超度？换句话说，打从一开始，他就没打算手下留情？
看出倾舞的异样，忘尘耐心解释：“那些人是死士。死士知道吗，就是被主人派出来执行任务，有去无回的人。说白了就是抱着必死的心来找你的，你觉得他们会对你手下留情？我不杀他们，死的就是你……或许还有我。”说罢忘尘低下头，目光与倾舞平行，他认真问倾舞：“怕了吗？”
倾舞结结实实的抖了抖，还不忘违心的摇头，嘴上扔不忘逞强：“没有做过亏心事，怕……怕什么，那些人也许是认错人了…..吧。”说到最后连自己都觉得不能相信，落忧寒当真不肯放过自己，要动用这么大的阵势来追杀她？
忘尘抬头一笑：“认错？哈哈，也许吧。”他的表情突然和那日山上夸奖自己风流倜傥玉树临风的人那么像。倾舞想到自己一时冲动下救的人，竟是玄国少主，想到自己此行最终目的地，竟是他的地盘，缘分总是奇妙的兜兜转转，最后还是转到了起点。不知此时回到苍玄的他，可否依旧如山中那样随性洒脱，亦或是早已忘记曾经的荒山野岭的那段日子？换就一副王者风范，挥斥方遒的模样？
忘尘看倾舞发了愣，伸手在她眼前晃晃：“想什么呢，莫非被我吓到了？莫怕，起码有我在，定然会护你周全。”
倾舞回过神，看向忘尘手中轻摇的羽扇：“好美的扇子，拿在手上显得超脱出尘，没想到还是杀人利器。”
忘尘解释到：“羽扇乃家师所赠，据说这上面的羽毛乃上古神兽毕方之羽。”
果然是把有灵性的扇子：“这扇子可有名字？”
他看了看两旁的微晃的松涛，扬手摇了摇羽扇：“这扇子名为，万壑松风。”
终于走到山口边，依然没有看见人烟，此时天色已经全黑，倾舞和忘尘只得在这山口边上露宿。忘尘寻到一处浅浅的山洞，四下里搜罗抱来一些干草，一半在山洞里铺平，另一半扔在洞口，下面支起树枝树杈，取出火石生了篝火，一切做的井然有序，娴熟且自然。收拾妥当后，忘尘拍拍手示意倾舞可以进洞里睡觉，倾舞走进山洞，坐在干草上，望着只能容下一人休息的空间问道：“那你呢？你睡哪？”
忘尘促狭的冲倾舞眨了眨眼，向洞口挪了挪：“不如我们凑合挤一挤？”
倾舞紧张的咽了咽口水往里面蹭了蹭说：“额…..我暂且不困。”
忘尘习惯性的挑了下右眉，收回促狭的神情，他取下背上的琴，坐在洞口篝火旁，摆好架势：“走了一天山路累了吧，我弹催眠曲哄你睡觉。”
“不然我睡前半夜，你睡后半夜可好？”走一天山路的也不止倾舞一人，他和自己萍水相逢，何况对方有恩于自己，怎好意思一个人霸占这唯一休憩场所。
忘尘伸出修长的手指拨弄了一下琴弦，然后调了调音，待一切准备妥当，他双手置于琴上，一曲不知名的调子缓缓从琴上、从他的指尖流淌出来，伴着悠悠的曲调，他这才开口：“我一向少眠，你大可安心的睡，我在洞口弹弹琴就当休息了，正好可以净净白天的杀气，”说罢抬头冲洞里的倾舞笑笑：“顺便给你挡蚊虫。”这一笑，映着洞口跳动的火光，看起来温暖无比。
倾舞心底突然狠狠一抽，让她想到久远之前，也有个那么一个人，谈吐优雅，文武双修，他温暖的笑容如同三月的阳光，将自己的心暖暖得熨烫。而那笑容如今变成了叶倾舞心底某处久违的伤痛。
洞口的火光噼叭一声，倾舞微一激灵，轻轻甩了甩头，甩掉那些不该想的，抬眼看了看洞口的忘尘，他似乎没发觉倾舞的异样，正在专注的抚琴。倾舞轻轻的开口：“忘尘。”
“嗯？”
“谢谢你。”
忘尘静静的看着她，漆黑的眼映出夜空点点繁星，只淡淡说了两个字：“睡吧。”
倾舞转过身，放心的闭上眼睛。
洞口，琴声依旧淡淡，伴随忘尘的低低吟唱：“生死一念，爱恨一念，一朝思念，一生执念，相执相念，爱恨缠绵，尘世了了，终化云烟…….”
跳动的篝火旁，白衣公子守在洞口静静的抚琴，琴声悠悠，吓退了山野猛兽，赶走了蛇蚁蚊虫，还有暗处那些举着长刀虎视眈眈的蓝衣刺客。
——————————————————————在这里我说明一下各个人物的年龄。按照故事情节，羽化焚十五年前就已经年满二十，妖气毕露，并且血洗碧落海，现在应该是三十多岁。落忧寒是他的伴读，年纪和他相仿。而封玄夜比他们二人年龄稍微小那么一点点，新出现的忘尘和封玄夜年纪相仿。因是上一辈的恩怨追溯至叶倾舞这一辈，所以，所有的人物中，只有叶倾舞是年轻人，颇有些一群老牛吃嫩草的感觉。