一夜无梦。直到斑驳的晨光洒进山洞，倾舞才翻身揉着眼睛坐起，看见忘尘仍旧坐在洞口。听见洞里的声音，忘尘站起来回头对倾舞说：“早，昨夜睡得可好？”阳光从他身后晕开洒进狭小的山洞，恍惚间，叶倾舞仿佛看见一个来自三清幻境菩提净土神仙，唇齿轻启，口吐莲花……正沉醉着，耳边传来忘尘的轻笑：“怎么，还没睡够吗，望着我发什么愣？”倾舞猛然回神，红着脸借故望向洞口，看他的琴依旧横在洞口，于是问到：“没…..啊……有，睡的很好。你昨夜在洞口守了一晚吗？”
忘尘没有正面回答，从身后捧出一些野果和清水：“天亮的时候看你睡的熟，我在附近转了转顺道采了点野果，咱们暂且将就用一点，这里离夜阑城不远了，中午前应该会到，到了那里我带你吃顿好的。”
吃过野果，倾舞和忘尘依旧并肩而行继续赶路。他依旧是不紧不慢的样子，羽扇轻摇，还不忘欣赏路边实在称不上风景的丘陵。看着他的身姿，倾舞觉得他和落忧寒，和封玄夜都不一样，落忧寒温暖中透着优柔，封玄夜随性中有些狠厉，而忘尘，飘逸出尘中透着一丝仙气。倾舞忍不住好奇问道：“忘尘，你究竟从哪里来？”
他放慢脚步：“我从天上来。哈哈，你信吗？”
说实话倾舞是有几分相信的，她顺着他的回答问道“你真的是天上的得道仙人？你下凡来普渡众生的？”忘尘哈哈大笑，举起羽扇轻敲了一下倾舞的头：“我这一身杀孽，哪里做的了仙人。倒是亏得家师从小点化，才不至于越陷越深。”
“尊师是天上哪位神仙？”
“家师一向隐居离世，对名利看得很淡。倒是师尊，可真真算得上是一位上仙。”
“敢问师尊名讳是？”
忘尘合上羽扇，骄傲的抿了一下嘴唇：“九天之上司战的遥魂上仙。”
原来是传说中的战神，师父口中唯一封印妖星力量的人。难怪忘尘公子的身手出神入化，难怪他气度卓然出尘，原来是遥魂上仙的衣钵后人，这真的是巧合吗，师父的故事里面的人，一个个的开始出现在眼前，这个世界到底是不是太小了呢。
倾舞问忘尘：“公子此行恰巧经过这里，敢问目的地是何处？”
忘尘耐心解释：“家师闭关多年，日前将要出关，作为唯一弟子的我，自然要前去恭迎。”
“那是自然，为人弟子，定当尽忠尽孝，做一名称职的好弟子。”可惜自己，从未对师父尽忠尽孝。
“好弟子？可惜我还没赶到师父闭关之处，便急急的回来了。”
“哦？为什么？”
忘尘叹了口气，若有所思的看了看身旁的倾舞：“还不是有个人一纸飞书，急急的把我给召回来……..”
临近午时，倾舞和忘尘来到了苍玄国的临界的第一个城市，夜阑城。站在夜阑城的大门前，抬头看向巍峨的城门，看着城门上方斗大的题字“夜阑城”三个字真是……诡异。忆起当初落忧寒苍劲有力的笔体，相较之下这三个字题得相当随意，甚至连洒脱都算不上，实在算不上什么书法，倒像是有人勉强写来应付了事。
忘尘见情舞望向城门题字，和倾舞一起笑了，边笑边说道：“这城门题字之人就是前苍玄国女国君封雪凝的徒弟，现任苍玄国的少主，封玄夜。”
哦？是他？他是封雪凝的徒弟？真是人如其字，见字如见人。想起在山上的时候，他吹嘘自己纵马横刀，过着刀尖上讨生活的日子，他夸赞自己玉树临风、风流倜傥的摸样，他离歌饮血，即便血肉成泥也要为自己杀出一条出路的样子。这样的人，若站在文房四宝前，提笔书字，定是一副奇观。
忘尘拍拍倾舞的肩膀：“进去吧。”
夜阑城很大，青砖铺地，白石做墙，道路南北通贯，经络分明。街道两旁商铺林立，房屋多以砖石搭建，墙厚且窗高，夜阑城的房屋，没有高高翘起的房檐，没有黄金琉璃的屋顶，青石白砖却有着难以言语的恢弘大气。倾舞和忘尘走在大街上，两侧杨柳依依，微风拂面，偌大的集市上熙来攘往，形形色色的讨价还价，各种腔调的扯嗓子叫卖。
忘尘的声音在头顶响起：“别站在大街上看了，过了这条街，就是有名的砚逸斋，那里的视野很好，菜品也很有特色，我带你过去尝尝。”
砚逸斋，一座气派的三层酒楼。此刻倾舞和忘尘正坐在三楼靠近窗子旁的一处雅座，桌上摆满各色菜品，煎炒烹炸一应俱全，水晶虾饺，灌汤小笼包，清汤豆皮……一路上都没有吃过一顿正经饭菜的倾舞，此刻顾不得形象，一番狂风扫落叶风卷残云势如破竹过后，她捧着肚子优哉游哉的喝着浓香的不知名的茶，听着忘尘对她娓娓道来夜阑城的传说
“夜阑城是苍玄国边界最大的一座城池，也是苍玄国最牢固的国门，地势险要，易守难攻。听闻从前苍玄的女国君不但身怀绝技，而且用兵如神。十几年前和素墨国曾经有一场战役，就靠了这夜阑城固若金汤的城门，把素墨国的敌人牢牢的锁在城外，素墨大军整整攻打了十天，城门依然纹丝不动，无奈只得退回无素墨，这才成就了今天两国各自为界的局势。两国暂时休战后，女国君认为这里是块福地，便把国家丢给了她引以为傲的徒儿，自己来到这里休养生息，并把这座城命名为夜阑，之所以叫夜阑，是因为这里的夜景很得女国君的心思，女国君曾夸赞其‘夜凉如水，灯火阑珊’夜阑城因此得名。”
忘尘喝了口茶继续：“当然这些也都是传闻，还有另一个传说是，当年素墨国和苍玄国的战火，完全是因个人恩怨挑起来。据传当年素墨国国君羽化焚年轻的时候，潇洒俊逸非凡，也狂妄自大到目中无人。却独独对苍玄国的女国君封雪凝情有独钟。
十几年前的一天，封雪凝独自骑着马在无妄海边散步，却意外的因坐骑受惊而跌落下马。当时她身边恰巧没有随从，所以她只能坐在草地上等人来寻。”
倾舞听到一半忍不住插嘴：“为什么只能坐在草地上等人来寻？她摔伤了吗？”
“呵，忘记说，封雪凝自幼身有残疾，不良于行，所以基本出行都要靠马儿代步，那天也不知道怎么了，一向听话的马儿无端受了惊，抛下主人跑了。幸好那天羽化焚在附近狩猎恰巧路过，于是救起封雪凝，他抱着不良于行的封雪凝坐在无妄海边，边等苍玄过的随从来寻，边聊天看风景。清风蓝水，绿草红衣，佳人在怀，软玉温香，那个英雄不折腰？羽化焚对封雪凝可谓一见倾心，这个看似柔弱却内心坚韧的红衣美人，纤弱得拨动了他内心深入唯一的心弦，想来那是封雪凝红色的身影，就已经深深烙印在他的心里。
本以为这应该是一段美人英雄的佳话，奈何明月有心，清风无意。原来封雪凝有个青梅竹马的师兄，二人早已情投意合。虽然羽化焚苦苦追求，软硬兼施，却始终不得佳人芳心。起初他制造各种巧遇机会，伺机接近，后来干脆亲自去苍玄求亲，求亲被拒后，干脆直接抢人。没想到封雪凝看似柔弱，却性情刚烈之极，不惜用玉石俱焚的绝招来拒绝羽化焚。
或许是羽化焚自视太高，终是放不下国君身价，许是太过狂妄自大，没有尝过拒绝的滋味。三年后，素墨国终于将一纸战书送到了苍玄国，发起了宣战。苍玄国子民匆忙迎战，战场上封雪凝羽化焚二人四目相对，羽化焚早已不是当初那个尽管手段用尽却还满眼爱意的年轻人，他白马银枪虎虎生威，招招狠辣，刀刀见血。封雪凝不解问他为何宣战，他像变了个人似的咬着后槽牙阴狠甩出一句话：我得不到的，就一定要摧毁，我要整个苍玄国为我的感情陪葬！
自此多年，无妄海附近终日硝烟弥漫，战火连连，苍玄国最终靠得这夜阑城独特的地势，勉强守住了最后一道关卡。战败的羽化焚一时急怒攻心，终于一口鲜血呕出后，性情大变，转头血洗了碧落海。而这边的封雪凝，虽然守住了城门，但是由于当初是匆忙应战准备的不够充分，所以自己也受了极重的伤，只为了给敌人造成威慑，也为了鼓舞自己子民的士气，一直强撑到素墨国的军队撤退。敌军一撤退，封雪凝立即卸下国君的名号传位给徒弟，对外谎称喜欢夜阑城的景色而独自隐居在此，其实被她师兄带去仙灵宝地疗伤，无奈最终因伤势过重而与世长辞。
封雪凝临走前嘱咐徒弟，夜阑城是苍玄国的福地，无论如何都要守住……所以这夜阑城一直都像是苍玄国野外驻扎的阵营一样，时刻都有重兵把守。”
茶水有些冷了，倾舞握着瓷白的茶杯，原来十几年前鲛人一族灭族之前，两国的战争还有这样一段故事。只是，这十几年前的往事，忘尘怎会知道得如此详细？像是一个始终在旁边的观望着一样，看着他悠闲的品茶，不时的望向窗外，倾舞问道：“这么长的一段故事，你是怎么知道的？还有你以前是不是来过夜阑城？打从进了城门，我看你就是一副故地重游的样子。”
忘尘收回目光对倾舞笑道：“你是在怀疑我？其实这些传闻在江湖上并不是什么秘密，说是妇孺皆知吧，有点夸大其词，不过凡是有些阅历的人对这段历史都如数家珍，我走南闯北的，自然是听得详细些。倒是叶姑娘你，听我讲故事听得如此专注，像是第一次听说这些，叫我好生奇怪。”说罢又是挑了挑右眉，眼里漆黑似浓墨般看着倾舞问道：“叶姑娘对这段几乎是妇孺皆知的历史似乎是从未听闻，不知叶姑娘是从哪里来？”
眼皮莫名的一跳，倾舞被问得哑口无言，她不愿想起离开墨家的原因，那段在别人看来不甚光彩的，在她心中不堪回首的日子。
吞了口茶，她勉强回应：“我在苗疆的山里长大，这些事从未听过。”
忘尘放下茶杯，拾起羽扇摇了摇，没有表示相信或者怀疑，反而回答起倾舞刚才的疑问：“至于夜阑城么，我几年前来过一次。”
突然间倾舞觉得，自己实在不适合来到苗疆意外的世界。外面的世界如同苗疆山里的团团雨雾，明明近在眼前，却看也看不穿，明明看上去虚无飘渺，伸手探过去，却溅了一身无根水，明明看似通透无暇，内里却是风云变幻，想离得远一点，却不知自己早已身在其中……从素墨出来一直到走进夜阑城，途中所经历的件件事看似自然的发生，可是其中总是有说不出的奇怪和巧合，或许她踏出苗疆的大山，就是个错误，一切的一切都偷着某种玄机，她觉得自己似乎莫名的卷进了某个不知名的阴谋。