吃饱喝足后，二人走出砚逸斋。忘尘对倾舞说道：“叶姑娘若不累，我带你在城里逛一逛，还是我帮你找家客栈休息？”
却没想到倾舞开口说的竟然是：“多谢公子一路护送和盛情款待，倾舞在此谢过。”说罢屈膝福了福身。忘尘该是怎样的巧合，才会在荒山野岭遇见正好命悬一线的自己？她怎会看不出他一路刻意的保护？然而他们的缘分，也必须缘尽于此，越是太多的巧合，背后越是充满可怕的真相。她再没有勇气去撕开真相面对事实。
忘尘的眉毛跳了一跳，讶然：“哦？叶姑娘言下之意？”
倾舞吞了下口水，想着找到恰当词句的开口：“大恩不言谢。若你我不止于擦肩而过的缘分，它日有缘相见，倾舞一定报答公子这份恩情。”
“也罢。”忘尘右手住握羽扇，在左手掌心拍了拍：“既然这样，那在下就此别过，江湖险恶，叶姑娘要当心。”
“多谢公子提醒，我会的。”
“姑娘家独自出门，尽量要挑人多的地方走，不要赶夜路。”
“我会的。”
“切不可轻易相信别人，凡事给自己留个心眼，留条后路。”
“我会的。”眼底已经有了热意，倾舞觉得很感动，不论什么初衷，忘尘关切的话令她即温暖又窝心。
似乎也觉得自己有些啰嗦，忘尘手持羽扇，缓缓的做了一个揖：“叶姑娘后会有期。”
倾舞亦微笑回应：“后会有期，有缘再见。”
看倾舞并没有转身，忘尘了然的对倾舞笑笑，随即转身离去。
白色的背影一点点的变小，再变小，直到湮没在人群中。又过了好一会，确定他应该是完全走远了，倾舞才慢慢转身，朝相反的方向慢慢挪开步子。
又要独自上路。
倾舞漫无目的的逛来逛去，眼前形形色色的陌生人，有表情的没有表情的，没等她看清长相便擦肩而过。突然间看见人群中似乎有一抹蓝色身影，从眼角的余光中一闪而过。倾舞慌忙回头寻找，却早已被大街上摩肩擦踵的人群湮没，原来是虚惊一场，倾舞长吁一口气，谁知这口气还没完全呼出去，前面熙熙融融的人群中，又似乎看见一抹蓝色身影，伴随着一丝兵器的寒光在人群中若隐若现。
果然！
倾舞慌忙低下头，迅速闪进一条无人的胡同，让前面的围墙挡住身体，她紧紧靠在墙上，大气也不敢喘一口。这些人真是阴魂不散，换句话说，落忧寒当真不给她留活路，为什么一定要死死相逼，只因他的主子羽化焚要她脖子上的石头？难道念在当初的情分上，他就不能放过她？或者说，在落忧寒的心里，当初自己与他根本谈不上情分可言？若真是这样，那道情蛊是不是太过便宜他了？
身后的墙突然动了起来，伴着吱呀一声，门开了，倾舞一个重心不稳跌坐在地上，原来慌乱之中，她错把门板当成了墙壁来靠。揉揉摔痛的手臂，头顶传来一个柔柔女声：“哟，这是哪家姑娘，怎么蹲在这后门口？”
倾舞抬头，原来自己不小心摔进了别人家的院子，她慌忙起身道歉：“对不起。”说罢赶紧起身准备出门，不成想门口却被人挡住，倾舞抬眼，这才看清眼前站了个美妇人，一身名贵丝缎罗裙上绣满金丝莲纹，如云黑发高高挽起，上面插了个金灿灿的金镶玉步摇，如满月的脸庞，胭脂轻点，淡扫峨眉，眼波流转间尽是妩媚风情。
美妇人冲她一笑，连带着脖子腰肢一起扭动，眉眼间尽是千娇百媚。她莲步轻移，走到跟前蹲下来与倾舞对视：“姑娘可是遇到了坏人？还是有什么麻烦？这么慌里慌张的，若不介意不妨说说看，我兴许帮的上呢。”好美的女人，说话声音软弱无骨，连蹲下的姿势都如此撩人。
倾舞回话：“多谢姐姐关心，我只是迷路而已。”说罢抬腿想要出门，却在跨出门槛的一刻犹豫了，倘若此刻出了门，那些素墨来的蓝衣刺客若还在，自己的命又能有多大，大到能再碰到忘尘一样的人来出手相救？
于是倾舞跨出一半的腿硬生生缩了回来：“姐姐，实不相瞒，我本欲北上寻亲，可是走到这里盘缠已经用完了，刚才是在饿的受不住，顺了路边摊上两个包子，却被人发现，我被追的无路可逃，万般无奈下躲进这里。恳请姐姐收容我几天，让我为姐姐打杂做些零活，好换点盘缠继续上路。”硬着头皮说了一个连贯的谎，倾舞心虚得在心里大大的叹气，什么时候自己竟沦落到要靠撒谎来摆脱困境的地步，她顾不得想这个谎撒的够不够圆，只盼着自己能找个安稳的地方躲一躲，或许那些人找不到自己，在夜阑城里徘徊几天自会离去，这样自己即可攒够盘缠上路，又可躲过敌人的视线，嗯，岂不是两全其美，看这眼前的美人，穿戴皆是名贵上品，定能请得起下人。
美妇人又冲倾舞笑了笑，伸出青葱似的玉手，将倾舞扶起来，又围着她绕了三圈，头上插的步摇发动脆生生的响动。她朱唇轻启：“这可巧了，妹妹可真是命好遇见我。我凭生最是喜欢帮助有困难的姐妹，姐姐我是开酒楼的，姑娘若不嫌弃我那里简陋，就去我那做点零活儿吧。”
“如此便多谢姐姐解我燃眉之急。”倾舞感激的福了福身，心虚得偷偷冒了一身冷汗。
美妇人牵过倾舞的手，轻笑道：“不谢，我们走吧。”
于是，倾舞随着这个美丽的姐姐，从后院的门口，绕到前门——她口中的酒楼，倚梦听风。
倚梦听风楼，怎一个大字了得。倾舞愣在前门，丈许高的朱砂大门，高度快赶上了夜阑的城门。雨台上挂了一块匾额，书了四个大字“倚梦听风”，看似随意，却是极其有功底的草书。顺着牌匾看上去，金色琉璃瓦层层叠叠，这应该是夜阑城最高的建筑了吧，也是最耀眼的颜色了吧，与夜阑城中规中矩的风格形成鲜明的对比，或许当年封雪凝口中提到的灯火阑珊，单单就指的这里。
打一进门，门口传话的伙计便上前跟这位美艳姐姐打招呼：“君姐姐回来啦！哟，这身后还跟了个美人儿，今儿怎么对清汤寡水型的美人看对眼了？”美妇人伸出芊芊玉指一戳伙计的脑门子：“你给我住嘴，这是我路上遇见的姑娘，来咱们后院做活儿的。”伙计揉揉脑门子跑开了。美妇人对倾舞不好意思一笑：“底下伙计不懂事，让妹妹见笑了，别放在心上，跟我去后院儿吧。”说罢媚眼一抛，扭起腰肢摇曳生姿的在前面带路。
倾舞讷讷的跟在后面，穿过门厅的屏风，偌大的前厅就这么生生砸进眼底，这可能是她这辈子见过最大的厅堂。约有数百张圆桌整齐排列，因是午后，所以没什么客人，伙计们正穿梭其中忙着摆茶碗。前厅正前方，搭了个宽敞的戏台，台上轻纱幔幔，穿堂风一过，仿若人间仙境。
倾舞紧跟在美妇人身后，听她边走边介绍：“这前厅是寻常客人们来喝酒点曲儿的地方，晚上这里才会开张，现在不接待客人。我这前厅恐怕是只有帝都的议事厅能大过这里了，但却不见得能气派过这里。”的确，雕花金丝楠木的圆桌，上好的骨瓷酒碗，四面墙分别画了梅兰菊竹，冬霜雨雪，奢华中不失典雅大气。这……这就是方才美妇人说的简陋？没想到这个看似娇弱的一个女人这么有钱有能力，经营这一座宫殿一样的酒楼。
穿过前厅，映入眼帘是另一道风景。雕花回廊曲曲折折，游走在一池烟雾缭绕的人工湖上，湖面朵朵睡莲慵懒的开着，偶尔有尾尾红鱼优哉游哉的在湖面上若隐若现。倾舞跟在美妇人身后转过回廊，忽然听见阵阵清脆的笑声。回廊的尽头，是个小小假山，笑声就是从那里传出来，抬眼望去，几个妙龄女子在假山旁边，有说有笑。见倾舞二人走近，纷纷飘过来打招呼，其中最靠前的一个粉衣女子，圆圆的杏眼，樱红的嘴唇，人未近，笑先到，伴着翡翠步摇叮当作响：“君姐姐回来了，哟，这身后跟的是谁呀？莫非又有姐妹进来了？”说罢就有只涂了紫红蔻丹的手要伸过里摸倾舞的脸。美妇人手快，啪的一下打掉了正伸过来的手，眼里含着半分怒意，嘴上却娇嗔道：“就属你最没个正形！来了好几年，这性子怎么一点也不知道收敛，这么多姐姐妹妹，人家的优点怎么你一点也学不来？”粉衣女子一下泄了气，扁了嘴唇，躲在了一个蓝衣女子身后。
“快别闹了，君姐姐，这姑娘是？”如莺啼婉转般动听，寻声望去，是一位身披水蓝薄纱的女子，明眸酷齿，轻施粉黛，一双能溢出水的眼，冲倾舞友好的一笑，碧波盈盈。若是天上真的有瑶池仙子，恐怕也就是她这般模样。
美妇人接过蓝衣女子的话头：“莺啼，你有空收拾收拾画妍，越来越不像话了，一点没个姑娘样，这副样子拿出去，莫不丢了我倚梦听风的脸。”
被唤做莺啼的蓝衣女子淡淡一笑回应：“姐姐说的是。”
美妇人随即看看倾舞，对莺啼说到：“这姑娘是我路上遇见的，颇得我的眼缘。正好她说要找个零活，咱这不是缺个酿酒师傅吗，就顺手带回来打打下手，省的酒水总是要外面送，那些酒一年到头都是一个味道，我喝了都腻了。”
莺啼看向倾舞，带着探究的眼神，却是跟美妇人说到：“敢问这位姑娘芳名？”
美妇人像是恍然大悟一般嘤咛了一声：“哎呀，你看看我，净顾着带路，忘了正事，妹妹，你叫什么？”
倾舞清了清发紧嗓子：“我叫叶倾舞。”
美妇人听罢亲切的拉起倾舞的手说道：“呵！多美的名字，和人一样清丽脱俗。忘了自我介绍，我叫君拂柳，这儿的人都叫我君姐姐，这是莺啼，这是画妍，还有一些姐妹今儿没在，以后再介绍给你。”
君拂柳美艳，画妍娇憨，莺啼简直就是人间难得一见，在这群美女中，倾舞却显得如此突兀。
“我看这位叶姑娘五官形状倒是也明朗的，身形也不错，只是这眉眼间略微清淡了点儿，不过也无妨，不知叶姑娘可还会什么才艺？不会也无妨，这儿精通琴棋书画的姑娘有的是，想学什么都成。”此时的画妍又冒了出来，没轻没浅的来了这么一句。倒是让从进门以来一直疑惑的倾舞，灵台登时清明起来，仔细想来，前厅辉煌，后院梦幻，美女如云，终于恍然大悟，这哪里是什么酒楼，这里明明就是…….青楼。