一瞬间，青楼两个字猛然窜进了叶倾舞的脑子，这真是搬起石头砸自己的脚，她在心里狠狠的苦笑，没想到自己费尽心机竟然躲进了一个风月无边的之地，她脸上的表情瞬息万变，愣在原地，留也不是，走也不是。
莺啼见状忙打圆场：“快别听她胡扯，叶姑娘莫怕，听君姐姐说你是来后院做活的。可不知姑娘是做什么活的？”倾舞觉得哭笑不得，莺啼这话根本就是画妍的问题换了种问法而已。
君佛柳一把拉起倾舞的手，抢过在莺啼的话接过来：“莺啼，把画妍的嘴给我堵上，今儿晚上不许她吃饭。”说罢拉着倾舞边走边说“甭理会这些丫头们胡扯，先别忙着想做活的事，先随我去看看你住的地方吧。”
恍惚间，倾舞被君拂柳半推半就的，绕过假山，进了一间厢房。
推开房门，倾舞抬眼望去，这是一间简单至极的卧房，干爽整洁，却没有这个季节惯有的霉味，扑鼻而来是淡淡的檀香。房间不算大，家具也不算新，却桌椅床柜一应俱全，也收拾得纤尘不染。
回身掩了房门，君拂柳抢先一屁股在床上坐下，看着面前局促不安、面色发白的倾舞，禁不住嘤咛一声轻笑，开口对倾舞说到：“妹妹可是被刚才那些丫头们吓着了，莫怕莫怕，她们平时让我给惯坏了。你看我像吃人不吐骨头的母老虎吗？我这倚梦听风虽说是青楼没错，可也绝不是逼良为娼的人间炼狱。这的姑娘们个个自愿留在我这里，我可是赶都赶不走呢！我君拂柳一生阅人无数，第一眼便知妹妹没有入风尘之姿，我收你进来呢，也是因我对你一见投缘，妹妹的青涩模样像极了当年的我。”说罢竟然抬头掐了掐倾舞的脸蛋。
叶倾舞一个机灵，后退了几步，抖落一身鸡皮疙瘩。君拂柳噗嗤一笑，抬手理了理鬓角，顿时媚态百生：“不过话说回来，我不管你是怎么闯进来，也不管你是不是真的北上寻亲，这里毕竟是风月场所，我认的是银钱，不是人。虽我一时心软收你进来，但妹妹你能否在这里把握住自己，我可不敢保证。”
言下之意，若君拂柳说话算话，自己应该暂时不会被推进火坑了。为了让自己更加心安，也为了确认君拂柳的这番话没自己没有会错意，倾舞小心翼翼的说了句：“看姐姐的样子，不像是只认钱的人。”
君拂柳听到这里敛去脸上妖娆的媚态，吞了吞口水，打开了话匣子：“这倚梦听风是我的命根子，姐姐我命苦，年轻的时候没能遇见个良人，也只能寄望老了能有份钱养老，将来总要给自己留点过河钱。更何况生逢乱世，连钱都不见得能保命，更何况其它的。”
倾舞觉得奇怪：“以姐姐的风姿，怎会无人追求，拜倒在姐姐裙下的人，没有一城，也有一池了，怕是姐姐眼光太高了，凡夫俗子不能入了姐姐的眼吧。”
君拂柳苦笑道：“傻妹妹，这男人的真心，就像天上的流星，一转即过，若你幸运得在那一瞬间看见他了，而正好他也看见你了，你们两个还得有缘分相守到老，这才能成就一段好姻缘。外表的皮相再好又怎样，芳华刹那，女人的容颜越美丽，岁月对她就越残酷，我十四岁便入了风月，二十年来没学会别的本事，独独学会了穿透人眼看见人心的本领，从男人看你的眼神，就知道他是喜欢你的皮相，还是喜欢你的人。而我命苦，红颜已老，枕边人却未寻到，只能把自己托付给这些白花花的银钱。”
“……”倾舞语塞，不知应怎样回应。透过厚厚的脂粉，她仿佛看见了君拂柳那颗看透风月，参透情爱的心。这个年轻时风华绝代，中年时风情万种的女人，穷极一生都在寻找真心爱自己的男子，她渴望遇见一个能够忽略她的美丽，正视她内心的男人，然而她一等再等，从豆蔻的二八年华等到风情万千的现在，从情窦懵懂等到心灰意冷，等到岁月变成脸上的风霜，等到而最后却只能把自己的幸福寄托在冰冷的银钱上。
美人迟暮，对女人来说最残忍的事莫过于此。一个女人能有几个二十年可以等？越是美丽的女子，时间对她越是残酷，有几个男人愿意面对曾经芳华绝代的容颜在自己面前残忍的老去？而倚梦听风这样的风月场所，越是醉生梦死，越是能看出人的真心。
君拂柳突然笑了，眨掉眼角一闪而过的泪光，接着道：“不是我自夸，你也看见了，我倚梦听风的姑娘，个个堪称人间绝色。这些姑娘都是我领进门后自愿留下来的，我从未勉强过她们留下，也不像其他那些青楼一样，不听话就动刑。既然来了，我定会对她们负责，琴棋书画，诗词歌赋，歌舞乐理，在我的调教下，样样不比那些大家闺秀差得半分。
正像我说的，越是这样的风月场所，越能看穿男人的心，看着她们今天的成绩，我由衷感到欣慰，也真心希望她们能遇到良人，不要像我一样注定寂寞终老。退一万步讲，这辈子若是谋不到如意郎君，也能保证自己红颜老去后，下半生衣食无忧。”
“姐姐真是煞费苦心，莺啼画妍她们一定很感激你。”原来是这样一个心细如发的女子。
君拂柳说：“别把我说得这么伟大，我劳心劳力调教她们，也是她们给我赚钱，我和这些姑娘们也是唇齿相依，我老了，没有她们帮我赚钱，我怕是连棺材都买不起。我们女人天生命苦，指望不上男人养，就自己为自己打算。”
饶是美艳如君拂柳，穷其一生都没能等到心仪之人，叶倾舞有些惭愧，她没有绝世的容颜，没有过人的技艺，拿什么来强求别人对自己一片真心？曾经执着的认为苗疆那一抹温柔笑颜，便是天地相随、生死相依最有力的誓言；曾经认为那一杯下了情蛊的冷茶是他的穿肠毒药，也是自己的忘川水；曾经认为那些背离初衷的话语便是人世间最很绝的背叛；曾经认为自己的转身离去，便是人世间最苦的分离。
却原来，这纷乱的纠缠中，只有自己被缠绕其中不能自拔。自己所执着的，不过是自己给自己编织的一段情殇罢了，爱也好，恨也罢，都是不想走出伤痛的理由，当早已时过境迁，为何还刻意让自己躲进所谓的伤痛里不肯出来？其实所谓的伤痛，不过是自己给自己编织的一个幻境罢了。
“哟，看我，净顾着说话。我这酒楼活杂人少，不知道妹妹是想做女工啊，还是想去后厨，亦或是别的？”君拂柳的话打断了叶倾舞的思绪。
“哦，姐姐刚才不是说缺个帮忙的酿酒师傅，正好我以前经常帮师傅酿过酒，多少也能帮上点忙，不如就让我帮姐姐酿点清酒变变口味吧。”
“如此甚好，天色不早了，妹妹早点休息，也不知道这房间你住不住得惯，今晚暂且在这里歇着，要是不习惯，明天跟我说。不打扰妹妹休息了，早点睡罢。”说罢习惯性的理了理鬓角，换上了那一副熟悉的魅惑众生笑脸，摆动着腰肢扭出了门，和刚才感叹红颜易老的君拂柳判若两人。