北方的酒浓而烈，多为稻米而酿，入口辛辣。
酿酒房里堆满了大大小小的坛子蒸笼，倾舞穿梭其中不亦乐乎。
倚梦听风的酒不是不好，只是味道有些单一，即便是琼浆玉液，天天喝也会觉得乏味。
苍玄国的夜阑诚下，倚梦听风楼里，叶倾舞尽职尽责的做着酿酒师傅。她买来各色粗细粮食和杂果，用上好的酒曲做引，发酵、蒸馏、过滤，不同于倚梦听风以往的烈酒，倾舞酿的酒虽同样以五谷杂粮为原料，却又加入了水果自然发酵而得的果酒。当或白或红各色晶莹剔透滴滴入坛，倾舞嗅着这些用自己汗水凝结而成的液体，辛辣中散发着诱人的馨香与甜腻，突然觉得这样的小小满足感换来的幸福，似乎把自己牢牢的栓在了倚梦听风。
在倚梦听风这里，是没有夜晚的。日头落山的同时，高高的门亭悬起大红的灯笼，厅堂里的手臂粗的蜡烛罩在琉璃灯罩里，后面衬上一面铜镜，这个可以媲美帝都议事厅的厅堂里，顿时蓬荜生辉，流光溢彩。
外面暮霭沉沉，内厅堂里高朋满座，伙计和丫头们忙着上酒，倾舞闲来无事，偷偷躲在屏风后细细观察客人们品酒。
“哎？今儿的酒味道变了，君姑娘去哪买来的新酒？好喝！”
“嗯…..这酒有股水果香，是放了什么香料了！”
“我喝着较以前清淡了点，似乎也有点甜味，不错，今儿个不会没看到散场就先醉了，这君拂柳是淘到了什么秘方了吗？”
倾舞满意的偷笑，虽然客人们嘴上念的是君拂柳的名字，在她听来，却也和当面夸奖自己毫无两样，看来北方人很少喝清淡的果酒，而且这样的口味，目前应该很受欢迎。眼见自己辛苦得到肯定，她不禁有着小小的自豪，起码，不用担心被赶出酒楼。
忽听得台上叮咚一声琴响，倾舞努力的从屏风间的缝隙看过去，幔幔薄纱里面浮现隐约人影。客人们的注意力也被吸引过去，厅内语声渐停，飘飘渺渺的琵琶声由远及近传来，沙幔隐去，一团团旋转的白色水莲花丛舞台两侧转出，莲花绽放，轻柔的花瓣里，姑娘们和着节拍有节奏的伸展腰肢，眼随手动，顾盼生姿，君拂柳果然身怀绝技，调教出的姑娘们也得其真传。
正当倾舞看得投入的时候，琵琶声乍停，台上的姑娘们柔柔的福了福身，纷纷退下。台上台下突然静得鸦雀无声，客人们各各翘首以盼，倾舞也跟着伸长脖子，有好戏上场了？
片刻，舞台上空洒下片片玫瑰花瓣，火红的花雨中，莺啼从天棚翩然而至，一袭水蓝色罗裙，手持一束长长的孔雀翎。花瓣雨停，莺啼轻摇手中的孔雀翎，缓步行至舞台中央，没有过多的动作讨巧，没有过多的表情献媚，只淡淡含着三分笑意在眉梢，倾舞便觉得看见她，这个倚梦听风便不再是风月场，而是瑶池仙境。
莺啼环顾一下四周，缓缓开口。开口的刹那，倾舞听见清澈如山涧泉水般的声音从她口出流出，又仿若和着微风的绵绵细雨，终于知道了她为什么被叫做莺啼，或许连黄莺出谷也无法和莺啼的声音相媲美。这样的歌声，的确不需要任何伴奏，任何伴奏都显得多余。
台上的好戏一出出的上演，宾客们的叫好声此起披伏。倾舞从屏风处退下，她只是个过客，这样的喧嚣不属于她。离开大厅，绕过回廊，穿过假山，身后偶尔传来一些低笑浅吟，是姑娘们的房里传来的，有些有雅兴的客人，会直接点自己中意的姑娘，由姑娘们单独在房里陪着下棋唱曲，偶尔小酌，或许，还有其他的吧。
倾舞回酒窖里取一壶给自己留的果酒，带到假山边上细细小酌，这酒是她特意留给姑娘们白天闲来无事的时候对饮的，因是单纯的用水果短期自然发酵，所以喝起来微甜，滑而不腻，自然也不上头。假山边风车徐徐，带动汩汩池水，一阵阵氤氲水气缓缓升起，眼前似笼罩一层幔幔薄纱，难怪客人们流连忘返，眼前活脱脱的人间仙境，谁还愿意想起凡尘俗事。时值夏末，晚风微凉，甜酒越喝越头脑越清明，倾舞想起白日里姑娘们总喜欢向她讨甜酒，有时候索性就在酒窖里对饮，偶尔会谈起苍玄的国事。楼里都是情窦初开的姑娘，话题自然不会以两国军事为中心，自然要说起少主封玄夜，原来当初在树林中伤愈后在她那里死赖着不走，在她面前胡乱比划吹嘘、在落忧寒面前面露杀机的男子，在这群姑娘眼中，却是被当成不败战神一样的膜拜。
在姑娘们的形容下，一副动态的画卷在叶倾舞面前缓缓展开。
若干年前。话说夜阑城一战后，苍玄国女君主封雪凝突然病逝，尚且年轻的封玄夜匆忙继位，要阅历没阅历，要胸襟没胸襟，活脱脱一个狼窝里长大的孩子，除了野性，什么都没有，朝野上下无人甘心称臣。恰巧此时羽化焚瞧准时机突然全力反扑，率领全军主力将苍玄国匆忙迎战的军队逼至最后一块土地幽道关之中，墨国二十万大军包围玄国三万人，胜券在握，天下唾手可得，而苍玄眼看就要消失在历史尘埃之中了。
在外有二十万敌军相围，在内粮草已经耗尽，供给又迟迟不能送达，封玄夜的军队勉勉强强撑过三天。第三天，羽化焚的军队便不再等，二十万大军从幽道关的关口大举冲上来。羽化焚守在幽道关口，贪婪的享受着胜券在握的快感：这样一支士气低落，军心涣散的队伍，理所应当的在瞬间就垮掉，唯独剩下封玄夜一人，羽化焚要慢慢折磨他，他要一口口饮干他的血！谁叫他是封雪凝的徒弟！
情势岌岌可危，乱世之殇，便在眼前。
封玄夜站在堆积成山的尸骨上，披散着凌乱的红发，战甲早已被砍得支离破碎不知去向，手上轻软的离歌被灌了内力化作一柄长枪，此时仅用来支撑他将将倒下的身体。羽化焚的包围圈越来越小，平沙莽莽间，胯下战马被狂风卷起的碎石击得嘶鸣，不安的狂跺着马蹄，羽化焚在马上玩味的看着这个将死的年轻继承人，他其实早该倒下了，或许是年轻气盛，靠着仅存的意志力勉强撑到现在，哼！封雪凝果然教出个好徒弟。也罢，让他们师徒在地下团聚吧。
封玄夜撑着离歌一动不动，其实他在怕，怕自己哪怕是挪动一份一毫，就会轰然倒地。身旁不断有战友在继续倒下，他不敢回头看，怕一回头，自己也跟着倒下。他努力调整内息，将体内仅存的力量丝丝汇入丹田，他含着胸口最后一丝内力，缓缓起身，收了离歌，琥珀色的鹰眼映出对面羽化焚看好戏的神态。
封玄夜眼底倒影渐渐化成茫茫血雾，血雾中溢出汹涌杀气。他定定看着对面的羽化焚，然后缓缓扬起手中离歌，利落一剑，向自己左肩划去，一股鲜红自左肩迸发而出，封玄夜微微一笑，目光仍是定定看向羽化焚没有丝毫移动，紧接着第二剑，第三剑……手中离歌不停，片刻功夫，封玄夜已是周身血光。
羽化焚看着封玄夜奇怪的举动，胜利在眼前，他不容许有任何差池。他边盯着封玄夜的动作，边抬起右臂，霎时间，原本碧蓝中带有些黄沙的天空中，乌云像黑色的海浪一般自四面八方席卷而来，在羽化焚的头顶翻滚咆哮，一道道闪电震耳欲聋的劈下，羽化焚单手擎天，所有的闪电像是得到召唤一般汇集于他的右臂。电光四溢中，羽化焚的右臂和天上咆哮的黑云，靠着无数的闪电，汇聚交融。
封玄夜并未在意羽化的动作，他屏气凝神，身上流出的血并未顺势流下，而是缓缓汇集至一处——离歌。他双手紧握住离歌横在面前，将所有内力灌制至离歌之上，身体里迸出的血液全部被离歌饮尽，离歌饮血，惨白的剑身顷刻间光华大盛，变得幽蓝幽蓝，发出铮铮蜂鸣。与此用时封玄夜拼尽全力跃身而起，离歌一抖，剑身上滴滴鲜血化作利剑，伴随道道蓝光呼啸而出。
没人看清封玄夜一身鲜血是怎样化为利剑伴着着离歌挥舞而出，只见风沙一样的剑雨漫天而来，无数支幽蓝的离歌像离玄的箭直，无视对面的二十万大军，直射羽化焚咽喉。羽化焚抬手全力应战，右手奋力一劈，电光四溅，将眼前离歌挡在三尺之外。离歌被挡，立刻碎裂为点点血光，封玄夜踩着敌军的尸骨再次奋力跃起，腕上离歌再次次奋力一挥，点点血光再次化为幽蓝的剑雨，呼啸袭来。
羽化焚见状突然收了攻势，狼狈得躲过一波剑域。这样熟悉的以命换命招式让他终于忆起，这是封雪凝当年的绝技，离歌化血芒。封雪凝用毕生的时间也才修得八分，当年夜阑城一战，封雪凝都没有用此绝技，只因此等武功是以命换命，用自己的血来生祭离歌，离歌饮血后，会化出利剑刺向敌人，鲜血化剑，直取敌人首级，所向披靡，若遇抵挡，瞬间会碎裂回点点鲜血，点点鲜血再化为利剑，周而复始。然而这等自残的绝技就算有十成的把握，十成的功力，也只能换的同归于尽的下场。
这一战还没有真正开始，羽化焚便又输了。即便封玄夜太过年轻，离歌化血芒只是学得招式，学不到精髓，然而羽化焚还是没有下手，他输在任何与封雪凝有关的一切都是他的死穴，他输在恨得不够彻底，爱得不能忘记。
羽化焚一咬牙，丢下手中长枪，脱去铠甲，暗自运气，从马上起身，双脚用力一踩马背，抽身而去，将自己的二十万大军丢在了幽道关，第一次做了逃兵。
就这样，素墨的二十万大军，被封玄夜用自己的鲜血困在了幽道关，最后化为遍地尸骸，为苍玄国的三万将士做了陪葬。而封玄夜，也耗尽了自己的力气，握着离歌倒在了层层尸骨之上。本以为这样的结局以算意外，但是封玄夜就是这样一个命不该绝的人。就在他咽下最后一口气之前，被日夜兼程赶到的荣修、容绝兄弟救起。
幽道关一战震动天下，此役之后，封玄也正式接手苍玄，对内休养生息，对外收复失地，几年后，苍玄逐渐重回封雪凝时期的规模而日渐强盛。封玄夜收复失地之后，并未大规模进攻素墨，只是驻守无妄海以北，以待民生恢复。
这样一个男人和叶倾舞所见的封玄夜相差甚远。
不由伸手摸了摸和摩罗石套在一起的黑玉扳指，想象当日那个伤好后死赖着不走的他，在沙场上努力凝结自己的最后一丝真气。想象着自称玉树临风风流倜傥的他，手握离歌，微笑着一剑一剑凌迟自己。想象着三月杏花飞舞中，与她对饮杏花清酒的他，离歌化血芒，誓与敌人同归于尽。原来，那段山中日月在她脑海中，竟一直挥之不去。
假山边的水气越来越重，连头顶的微白月色也被氲出了毛边。不知这样别致的月色，远在碧落的师父能否欣赏得到？不知他独自在碧落的海底，是否孤寂？不知，南方素墨国的墨园，那个曾经在叶倾舞心头划伤一刀的人，是否安好？是否已娶了娇妻过门开始了新的生活？
也不知是不是今夜喝醉了，现在想起那一抹曾经令夜倾舞心动又心痛的温柔的笑，已变做她脑海中模糊的背影。