最近倾舞时常怀念在山里时自酿的杏花酒，虽不及倚梦听风里的酒浓烈甘醇，但是那股清清淡淡的味道却令她怀念至今。连带着想起那一日落英下与她对饮的人，抛去封玄夜不为人知的身份背景，倘若能和他久居山林一起种田采药，风中小酌，想必也应该是自由洒脱的吧，可惜无牵挂的日子总是飞快，快到来不及细细品味封玄夜到底是怎样的人。若时间能够永远停留在阳春三月，若落忧寒没有突然出现，多好。
为了能够喝上杏花一样的清酒，倾舞利用闲暇时间去后花园收集来各色落花，依照在山上时的做法，偷偷酿出一小坛百花酿，凑近酒坛用力一吸，浓郁的花香飘进鼻腔，虽说闻起来浓郁了些，没有杏花清香甘冽，想必酿好时也应该是香甜的。她悄悄放在角落，只等着个把月后能够尽情饮用。
今夜，月已上柳梢，倚梦听风客人却还未到，平日里早就座无虚席的前厅依旧空荡荡，茶碗未置，酒水未添。倾舞纳闷的向门口张望，只见君拂柳正在门口忙着把上门的财神爷一个个拦在外头，倾舞看着她陪着笑脸送走来客后，大门一关，连门口的灯笼都撤了。
见君拂柳回到后院，倾舞好奇上前问道：“姐姐今天是怎么了，生意都不做了？”
君拂柳没有回答倾舞的话，她屏退了伙计，拉过倾舞绕到假山后面，敛声低低对倾舞道：“妹妹可否帮我个忙？”
第一次见到君拂柳如此慌张又小心，倾舞顺着她的话回答：“有什么要我出力的尽管说就是。”
君拂柳仔细看了下周围，确认没有人在偷听后，低低说道：“莺啼受伤了，因她今晚本要出场，所以我把客人都赶走了，楼里的姑娘们太过惹眼，不方便去照看莺啼，所以只能劳烦妹妹今夜同我一起照看她。”
倾舞狐疑道：“莺啼伤到哪了？”
“只是皮外伤不打紧，若咱们两个实在应付不来，我等会差人去找个大夫。我寻思着只要过了今晚，莺啼想必就没事了，所以今晚就得麻烦妹妹同我一起照看莺啼。”
倾舞嘴上应道：“不麻烦，莺啼平日里也很照顾我，照看她自是我分内之事。姐姐可否告知，莺啼受了什么伤？“君拂柳又习惯性撩了撩鬓发，却不见媚态百生，只见难掩的慌乱：“哦，皮外伤。白天出门不小心扭了脚，身子一歪撞了头，擦破皮出了点血，现在睡着呢，我是怕她晚上万一要是发起热来，我一个人忙不过来……走吧，随我看看去。”
倾舞被君拂柳拉着走，她边走边纳闷，莺啼只是撞破了头吗？以至于整个倚梦听风今晚都不开张？若真的只是擦破点皮，为什么连个大夫都不敢请？甚至还要瞒住楼里的姑娘，让自己帮忙来照看？
带着满腹疑问，叶倾舞和君拂柳一同推开了莺啼的房门。
进门的一刹那，倾舞被扑面而来的浓重血腥气呛到。借着烛火，她看见床上的莺啼似乎赤裸着上半身，衣服和鲜血糊在一起，早已经无法分辨。她身下盖着锦被，被褥已全被鲜血染透。莺啼整个人浸在血泊里，早已是出气长进气短，面色灰白中露着些许死气。这哪里是出门扭了脚撞破头？
顾不得多想，倾舞奔到床前，迅速掏出贴身携带的银针，就着身旁烛火燎了燎，随即封住莺啼周身几处大穴，先控制住不停流出的鲜血。
倾舞本想起身责问君拂柳，莺啼这个样子分明就是在生死线上徘徊，怎可如此草率的将她丢在房里。却看见君拂柳正忙着用温热的白酒浸透干净的布巾，拧干后慌忙跑到莺啼床前，将布巾裹在手指尖，一点一点仔细得擦拭莺啼身上较轻的伤口，白酒的辛辣性刺激着裂开的伤口，莺啼想必从昏迷中被疼醒，痛苦得挣扎了下，君拂柳立刻停下手不敢再擦，倾舞看着真真切切，君拂柳的手在抖，抖得厉害。
倾舞不想再问了。她环顾莺啼房间，屋里草药温水一应齐全，想是君拂柳提前备好的，她挑出几味止血药，草草捣碎备着，回身拿来沾过温水的布条清洗莺啼的伤口。边清洗边对君拂柳说：“白酒虽可预防伤口红肿流脓，但太过辛辣，往往疼痛难忍。尤其是莺啼这样浑身是伤，还这样严重的病人，最不宜用白酒。姐姐最好用温水擦拭，虽然伤口不易沾水，我们把帕子拧干一些也无妨。”
君拂柳见倾舞手法竟然如此娴熟，着实愣了一愣。她按照倾舞的叮嘱给莺啼擦拭伤口，擦拭完毕，她便安静得立在床边看倾舞帮莺啼处理伤口，也不过多插手。片刻后君拂柳说道：“没想到我这倚梦听风里居然藏龙卧虎，看来我今晚是找对人了，妹妹医术如此精湛的确是我没想到的，如此我便放心了，今晚莺啼就托付给妹妹你了，我在外头守着，有什么事随时叫我。”说罢轻轻推开门出去了。
倾舞见过很多外伤，包括初遇时落忧寒身上的，以及后来山上中毒将死的封玄夜，却都不及莺啼身上的伤痕来得恐怖。乍一看并不像是打斗中受伤，倒像是被人用刑。望着床榻上莺啼裸露在外的身体，血痕渐渐退去，露出刀伤、鞭笞伤、烫伤、钝器摩擦伤，以及铁钩穿透锁骨的血窟窿……手臂和大腿几处甚至可以看见森森白骨，不知道是谁这样狠心，对一个这样美丽的女子用这么残酷的刑罚？
小心清洗过剩余几处较重的伤口，将草药仔细敷上，过深的伤口要用白酒浸过的头发丝缝合，倾舞越缝越觉得奇怪，为何莺啼胸前会有细细密密的划伤？伤痕不轻也不重，拿捏得恰到好处，轻却足矣留下疤痕，重却不足矣致命。正面的伤口处理好，看莺啼床榻上的血渍，她感觉莺啼的后背也会有伤口，倾舞吃力得帮莺啼翻身，果不其然，一道深深的剑伤从后脖颈一直伸到腰际。倾舞暗暗生气，伤莺啼的人是疯子么，用得着这样一刀深，一刀浅的折磨人？后背这一剑又是何用意？想扒了莺啼的皮不成？
倾舞缝合得极为仔细。哎，倾舞还是免不了在心底叹息，可惜了这样一个绝色女子，纵使她医术再高明，也阻止不了日后疤痕爬满全身。
失血过多的病人头一夜最是难熬，若是夜里发起热，就是大罗神仙也回天乏术。熬药时，倾舞偷偷解下脖子上的摩罗石，在药汁里涮了一下，死马当活马医，希望能让莺啼熬过今夜。
守着床头的灯火，倾舞几乎不敢眨眼的盯着床上的莺啼，时不时查看伤口有没有红肿崩裂，摸摸额头有没有发烫。直到蜡烛燃尽，天色微白，莺啼的呼吸才渐渐均匀，那苍白中透出些许死气的脸，才缓缓恢复出一丝淡淡红晕。
倾舞揉揉干涩的眼，推开房门，正撞上门外坐着打瞌睡的君拂柳。听见响动，立刻醒来，瞪着黑黑的眼眶问倾舞：“怎样？莺啼可好？”
倾舞安抚道：“姐姐放心，莺啼已无大碍，安心静养调理就是，切勿碰水。”
君拂柳长长的呼出一口气，拍拍倾舞的手：“多谢妹妹，这一夜辛苦了，先去睡吧，这里有我守着。”
倾舞正准备转身回房，却又被君拂柳叫住。
“妹妹，昨夜之事，大恩不言谢，只是，求妹妹不要声张可好？”
“姐姐放心。”看来其中的确有蹊跷。
君拂柳与叶倾舞相视一笑后，转身推门进了莺啼的房间。
十日后，莺啼已可自己进食，半月后，能简单下地活动，一个月后，已基本无大碍。只是身上狰狞的伤疤让她再穿不得若隐若现的薄纱，倚梦听风夜晚也再听不见莺啼的歌声。好在君拂柳从未说过什么，就任莺啼一直在房里养着，对姑娘们以及点名要莺啼的客人们也只说她病着不便见人。