倾舞自从那晚后没有再去看望莺啼。她不忍见到那些盘踞在莺啼身上的伤疤，那些让她束手无策的伤疤，它们对莺啼太过残忍。莺啼受伤是个迷，或许这便是君拂柳不敢声张，更不敢找大夫的原因，既然这样，自己更不该找借口前去探望。
日子就在倚梦听风中闲散的过着，倾舞时不时的数着自己辛苦存下的盘缠，并按照苍玄国的物价来估量自己何时能够上路。她从没有细细琢磨过自己从师父那里听来的一切到底是真是假，也从未仔细筹划过到底应该怎样找到封雪凝留下的寒烟祭，她只知道，师父让她做什么，她便去做什么。一切，等自己到了封玄夜面前再说吧，既然他们之间的缘分因上一辈的恩怨而牵扯开来，反正他们还是必须再见，一切，到时候再说吧。
这一日傍晚，倾舞被画妍喊住：“听说今天莺啼房里来了几位客人，是点名来见她的，我都个把月没见着她了，问君姐姐，她也只说是病了，到底怎么了？”
倾舞疑惑的望向莺啼房间，随口回画妍：“来客人了？我也不知。”
此时正巧一个伙计路过，看见倾舞忙凑过去说：“叶姑娘正好在，我正要去找你。君姐姐吩咐我去你的酒窖搬酒，说今天莺啼的房里要来贵客，要把上好的酒统统搬去备着。”
伙计边说着，边随倾舞进了酒窖。倾舞和画妍一起帮忙，让伙计把近日存的好酒统统搬去莺啼的房间。一翻折腾后倾舞回到酒窖一看，糟了，她前几日偷偷存的百花酿不知是被伙计还是被画妍也给搬了过去，那可是她辛苦了好久才存的酒，自己还没来得及喝呢，想罢倾舞匆忙往莺啼的房间跑去，想找时机把酒拿回来。
莺啼的房门紧闭着，倾舞偷偷扒开一道门缝闪身溜了进去，却没成想门口竟然挡了一道屏风，倾舞踮起脚尖侧身绕过去，没想到屏风后面居然又是一道屏风，什么客人这样神秘？她弯下腰又绕了过去，当她绕过第二道屏风后，无奈的看见第三道屏风门神一样的横在自己的鼻子尖处。屏风后传出隐约的谈话声音，倾舞颓然的坐在地上，原来客人已经到了。
谈话声很小，中间夹杂着叮当的酒杯碰撞声。倾舞坐在屏风后面，她身上有些微潮，想是刚刚跑得太过着急，她轻轻的调整呼吸，好奇的把耳朵贴在屏风上面，想着是什么客人这样神神秘秘的，搬走了酒窖里所有的酒不说，还连挡了三道屏风在门口。
推杯送盏间，听见二个男声同时开口：“东西拿到了？”“伤怎样了？”
接着是莺啼云淡风轻的回答：“皮外伤，不碍事。我怕太过惹眼，所以借由多躺了几天。”
接着其中一个人又开口问道：“地图藏在什么地方了，可否安全？”
莺啼回到：“在那种地方藏在哪里都不安全，我趁他不注意偷偷用发簪刻在自己身上了。”
倾舞惊得倒吸一口凉气，慌忙捂住嘴，怪不得莺啼前胸处有细细密密的划伤，他以为是用刑的人故意折磨她，原来是她自己用发簪画在身体上的图形！天，这个外表美艳如仙的女子！对自己的美丽竟如此不珍惜！
里面有短暂的安静，紧接着是细细的倒酒声音，另一个男声悠悠开口：“荣绝，你太没有良心，开口就问地图在哪，你怎不想这地图是莺啼用命换来的？亏得莺啼和我们还是同伴，真难为我跟你做了半辈子兄弟，有时候甚至怀疑我和你是不是真的打一个娘胎里出来的。你我同拜在师父门下，你到底有没有听过师父的教诲？你这一身杀孽，我得要造多少浮屠才能帮你洗净？我日日修身养性，怎就不能感化你一分一毫？这叫日后我如何面对地下的爹娘？如何面对即将出关的师父？……唔，这酒味道不一样了，比从前好喝了不少。”
那位被称作荣绝的人还嘴道：“师父所传本就是杀人之法，你难道就没有杀人？只不过你善于用那些乱七八糟的禅理来掩人耳目罢了。还有你少搬出师父来吓唬我，师父他老人家前些日子破关，不是指明要你去协助，你呢？人没到地方就折回来了。”
看来这斗嘴的二人应该是亲兄弟，可是，怎么其中一个声音听着这么耳熟？开口说话的语气清朗恬淡，令倾舞想起了瀑布旁边轻摇羽扇的忘尘，但方才说他和荣绝是兄弟，照她听来的故事推算，幽道关一战，只剩一口气的封玄夜被荣修容绝兄弟所救，如果第一个说话的人真的是荣绝，那么后面开口的这人应该是荣修才对。
倾舞坐在屏风后面正想得入神，忽听见莺啼尴尬的咳了咳，适时出来打圆场：“好了好了，我这不是挺好的嘛，你们兄弟天生八字不合，一见面就吵。荣修，你不是一向喜欢云游清修的吗？怎么半路折回来了？”
荣修开口辩解：“师父破关，我自当前去，但我为何半路折回来——你该问他。”
又是片刻安静后，莺啼接过荣修的话尾：“真不懂少主他这次为什么把你们两个一起带来。”
倒酒声。酒杯相撞清脆的叮当声。荣修口中的那个“他”开口了，倾舞听见一个久违的声音响起：“荣修，不知道我让你半路返回来，尊师可会怪罪我。”
倾舞再次抽了一口凉气，不由自主伸手摸了摸胸口的黑玉扳指，这是最近常常飘在记忆里的声音，封玄夜！是重伤毒发后的第一声呻吟，是大病初愈后的第一句威胁，是杏花飞雨中第一句感谢，是离歌饮血的最后一声再会。熟悉的声音，陌生的语气，像是亲手酿造的花酒被打开了瓶口，记忆如浓郁的酒香飘满叶倾舞的心口。
荣修开口回封玄夜的话：“想来不会，这许多年来，师父的心结一直未能解开，眼下正是几十年一遇的最好时机。若师父能未卜先知，也会让我回来助你一臂之力。”
封玄夜叹道：“我们师兄弟三人，本该归于同一门下，奈何造化弄人，一个羽化焚，让你我各自的师父天人永隔。”
莺啼此时开解道：“少主不必过多担忧，在我眼里您与这兄弟二人的情谊和亲兄弟没有差别，再说，你们三人都是遥魂上仙的衣钵后人，这样算来，大家本就是一家人，又何必在意师从何人？国君陛下与荣绝的师父的悲剧，就由我们这一辈人来结束它吧。”
封玄夜慵慵懒懒岔开话题道：“莺啼，我当初让你想法子弄清楚羽化焚的密室到底藏了什么秘密，可没有要你用命去换地图，幸好你活着，若真出了事，我岂不让荣绝大卸八块，还不一定解恨呢。”
说罢听见荣绝尴尬的轻咳。莺啼噗嗤一笑：“用命去换，不正是跟少主您学来的么。”
封玄夜淡笑一声：“区区一副地图，怎配和我苍玄第一女将性命相比，我身上那么多优点，莺啼你别的不学，怎么净是挑不要命的东西学。”
“少主谬赞了。羽化焚的密室玄机重重，若不能探得虚实，它日两国交战，定无百分胜算。我刻地图的时候手劲儿拿捏得相当准确，身上肯定会留下疤痕。就算此行必死无疑，我和君姐姐打过招呼，若我彻夜不归，一定要派人送口信给你们，到时候你们一样会在我的尸体上找到地图。”
封玄夜开始叹息：“哎，是我的错，当初不该把你推给荣绝。这样一个貌若天仙的女子，倚梦听风的头牌歌伶，被他给训练得冷血无情，满脑子想的都是打打杀杀，竟然还往自己身上动刀子。真是苦了你了，让你在这风尘之地这么多年，苍玄国大业功劳簿上，有你重重一笔！所以呢，我决定，你在倚梦听风的苦日子提前结束了，今天特意带容绝来接你回去，回去后，给你们两个操办操办，断不能委屈了你。”
荣绝替莺啼开口：“我和莺啼的命都是少主的，大事未成，怎能提前成婚享乐？”
噗——像是喝酒呛到了，封玄夜猛地咳嗽起来：“我说荣绝，这一点你要和荣修学学了。这么多年，你的奴性就是改不掉，什么你的命我的命的，你的命就在你自己手上，可别推给我，倒折了我的寿！莺啼，你怎么看？”
莺啼娇羞得回复：“一切听少主安排便是。”
屏风后的叶倾舞坐在地上，身上的汗已经拓干，她觉得后背有点冷飕飕的。原来这些人，都是封玄夜的部下，自己怎么走，都没有走出这个圈子。