在倾舞晃神间，房里的人已喝了几坛酒下肚。
荣修夸赞道：“莺啼，你们倚梦听风的酒长进不少，君拂柳是花重金买来妙方了吗？我喝起来，有股水果的馨香，像是南疆人常喝的百果酿。”
莺啼恢复往日的语态柔声答道：“我不知这酒是哪里的妙方，倒是知道这酒是出自前段日子君姐姐请来的酿酒师傅之手，味道的确较之前的甘醇不少，平日里姐妹们也爱向她讨几坛甜酒喝。”
倒酒之声不绝于耳，想来是倾舞酿的酒很对里面的人口味。
半天没有开腔的封玄夜慢淡淡开口：“好是好，就是有点太过香甜浓郁，若是改为清谈的杏花酿酒，想必能喝得更加顺口。”
众人讶然：“杏花还能酿酒？”
封玄夜依旧慢慢低低回应：“当然能，将三月飞舞的杏花酿成清清淡淡的清酒，喝起来虽只是淡淡的芬芳，却也能熏得人飘飘欲仙。”
荣修开口讪讪然：“怕是让你醉的不是那杏花清酒，而是酿酒的人吧。”
封玄夜顺着荣修的话说下去：“她还说这酒能活血化瘀，强身健体，让我多喝，结果我一喝便喝上了瘾。可是林中一别之后，便再也喝不到她酿的杏花酒，就连别的酒喝起来犹如白水都失了味道。”
莺啼也好奇道：“少主一直在寻的姑娘，可是这位酿杏花酒的女子？”
屏风后的倾舞也跟着竖起耳朵，拼命的贴着屏风，也想知道为何封玄夜会一直在寻自己。
“她么，表面上和那杏花一样清清淡淡，虽不是绝色倾城，但那副清眉淡眼的摸样就正好对了我的眼。她看起来比谁都坚强，其实内心里比任何都脆弱，她害怕孤单，却偏偏一个人孤苦伶仃的在山里隐居，她渴望被呵护，却偏偏许多劫难要独自承担。”
叶倾舞的心里不知什么地方狠狠的动了一下，山中日月虽短，看似无心随性的他，竟将自己都未曾发觉的软弱看得如此通透。
荣绝此刻说出心中憋闷已久的疑问：“说真的，我一直都不明白，少主你当初为何要赴那必死之约？”
封玄夜回道：“那封拜帖，羽化焚没有做过多的言辞处理，他算到我一看便知是个圈套，索性写的简单明了，他也算准我一定会赴约。”
荣绝还是不懂：“他怎知你明知是圈套却一定会赴约？”
封玄夜说：“他搬出师父的名号约我去，拜帖上面只写了一句话，他留着师父的东西，能让霜师父死不瞑目的东西。其实呢，有或没有都不重要，我和他，都想借着这次的机会，探探对方底。”
荣修嗤之以鼻：“赌徒！”
封玄夜不怒反笑：“说的好，很不幸的，这一次我又赌赢了。羽化焚这一次不仅要探我的底，而且设计下毒除掉我。当然了，她的出逃是羽化焚没料到的，即便明知道她躲在无妄海边的树林里，可是尚未满二十岁，羽化焚也只能干瞪眼。”
荣绝和莺啼不由得同时脱口而出：“所以？”
封玄夜耐心解释：“所以他不惜用独门秘制的凤羽幻啼招待我，让我只剩下能够逃跑的一口气，在墨园里放出一条向北的缺口，我自然而然的只能一路往北逃走，而他的毒药成分拿捏得刚刚好，我逃到了无妄海边的山林里，就已经外伤加毒发不省人事。若幸运得遇见了她，又幸运得能把我救活，个把月后，我痊愈、她年满二十，正好一并除掉。若遇不见她，我也是个暴尸荒野的下场。”
荣修此时一语点破：“怕是你故意中毒，将计就计的逃到山里吧？””
莺啼此时方恍然大悟：“莫非，你们口中的鲛人女子，和少主口中的酿造杏花酒的清谈女子，是同一个人？”
封玄夜沉默。
荣绝此时插嘴道：“这等低劣的美人计你也会中！”
封玄夜抢白：“一个人的城府是装不来的，几个月相处下来，她貌似连自己的情况都一无所知。我想羽化焚不会善良到年满二十岁后还留着她的命，她又怎会是羽化焚的计谋？你说是不是，荣修？”
荣修慢条斯理开口回话：“瀑布边上的十来个死士不是假的。”
封玄夜低低苦笑了一声自言自语道：“说来惭愧，我封玄夜要找的人，什么时候找不到过？偏偏到她那里就失效了，无妄海分别之后立刻飞书给荣修，让他一路护送至帝都，没想到人进了自己的地盘后，居然给丢了。该留的眼线也留了，该做的布置也做了，我都快将整个夜阑城翻过来了，按理说没有找不到的理由，偏偏进了夜阑城就不见了踪影，等于在我眼皮子底下愣是找不到人，不是我和她太没有相见的缘分，就是她已经不在这里，否则偌大一个夜阑城，一个大活人怎么会消失？”
荣修疑惑的开口：“缘分？何时你也开始相信这些？从前我说起缘分，你不是一直说那是鬼神之谈。倒不如你跟自己赌一定能找到她，结果输了这场赌局。还是，你不敢赌？”
封玄夜没有回答他的话却反问：“荣修，我还没拿你问罪，我让你一路护送她北上，怎的到了这里把她给弄丢了？”
荣修无奈道：“你当人人都会对我毫无防备么，她眼底的戒备比兔子还深。进了夜阑城就打算和我各走各路，我本计算着和她分开后绕一圈在背后悄悄跟着，怎知道绕了一圈，把人给绕丢了。”
荣绝趁机出来取笑：“玉面修罗也有跟丢人的时候，还是个手无缚鸡之力的女子。”
屏风后只闻莺啼轻笑，其余二人都各自沉默。
今天的惊吓实在有点多。屏风后面的每一句话，都足够倾舞吃惊半天的。先是莺啼的伤竟是自残造成，她居然是封玄夜的部下，再接着是封玄夜居然也来到这里，最后，一路护送自己来到夜阑城的忘尘，居然就是封玄夜身边的荣修。那个羽扇在手，瑶琴在侧，谈笑间佛音禅理，杀人时滴血不沾的白衣忘尘，倾舞只知道瀑布边上他的出现绝非偶然，却没想到他是封玄夜特意指派过来护送自己的。可是，封玄夜又怎知自己一定会北上，又为何一直在寻自己？只因那几罐清谈的杏花酒？
屋子里的酒大约喝了七七八八，满屋子的酒香四溢。片刻安静，久未出声的荣绝此时说了一句：“倒酒。”
然后是酒水汩汩入杯的声音，想是他们又喝掉一坛。突然，封玄夜大声问到：“莺啼，这酒？”
“这酒怎么了？”莺啼纳闷。
“怎么这坛味道完全不一样，喝起来这样淡？莫非……下毒了？”荣绝边说边跟着大口灌了一碗。
紧接着是桌椅碰撞的声音，中间夹杂着杯碗破碎倒地的声音，封玄夜问莺啼：“方才提到的倚梦听风的酿酒师傅，可是一位来自苗疆的姑娘，名字叫做叶倾舞？眉眼间略清淡？”这一句话，问得干干涩涩，急急切切，如秋风碾过枯叶，问得支离破碎。
“正是。少主，这酒是不是有问题？”莺啼说罢也端起杯子尝了一口。
封玄夜没有答话，倒是荣修接腔：“酒是没有问题，有问题的是酿酒的师傅，正是咱们少主求而不得的女子。”
糟糕，倾舞心下一惊，竟顾着好奇偷听，忘记了自己来莺啼房里是来拿酒的。一定是她留给自己的那坛百花酒让他们给喝了，虽不是杏花所酿，但是那种只用花瓣酿酒清谈的味道，怕是只有她能酿出，也怕是只有封玄夜尝得出。
眼看酒没拿回，人也要被抓到，倾舞不知自己该走还是该柳，她突然有些矛盾。她想起自己此行本就是要去找他讨要寒烟祭的，眼下莫不是绝佳的机会，也省了自己辛苦存盘缠，可是，她并没有做好见面的准备，屏风后面的事情太过突然，自己总不能从屏风后面直接跳出来说，不用不用找了，我就在这儿！思前想后，倾舞决定先回房间，待仔细想到见面的理由后，再出现在封玄夜面前也不迟，到时候，自会有时间伺机讨要寒烟祭祀。
想到这里，倾舞慌忙起身，准备弯腰往回跑。却没成想慌乱中碰倒了眼前的屏风。
屏风轰然倒地的刹那，屋内的景象砸进倾舞的眼底，莺啼房间正南边摆了一方酒桌，着玄色金丝纹蟒袍的封玄夜此时半身压在酒桌上，脖子探了出去，手里紧握一只空酒杯，还维持着询问莺啼的姿势。酒桌前半蹲的莺啼，一脸不明所以，莺啼身边歪着大大小小的空酒坛，酒桌两侧，坐了一对孪生兄弟。黑色衣服的那个，脸上多了一道从眉峰斜插进鬓角的刀疤，他应该就是荣绝吧。另一侧的荣修，依旧一身白衣，手中轻摇紫色羽扇，眼底难掩惊讶，却是一脸看戏的心态看着尴尬回身的叶倾舞。
封玄夜满眼带醉意，从杯盘狼藉中缓缓起身，摇晃着步子走向倾舞，他走得那样不稳，一度还险些踩到地上滚落的酒杯。几步的距离，他走得那样慢，眼睛一眨不眨的盯着倾舞，琥珀色眼里翻滚着滔天巨浪，倾舞似着魔一样被钉住动惮不得，就那样任他走近自己。封玄夜在离倾舞很近的地方站定，近得鼻尖几乎碰到她的额头，温热的呼吸在倾舞头顶急促的拂过，夹杂丝丝酒气。倾舞低下头不敢看他的表情，也掩饰了自己通红的脸，片刻后，头顶的呼吸不再紊乱，倾舞微微抬起头，正对上封玄夜直视她的眼，刚才的滔天巨浪已化作静水无波，今天的他应该是醉了，眼睛分外明亮，像夜幕中落下的星光，亮得那样不真切。
看了倾舞好久，封玄夜若无其事的伸出手，似是要摸她的脸，犹豫了一下，终于还是落在耳边，替她理了理凌乱的鬓发，修长的手指明明在发抖，语气却镇定从容的说到：“你让我找得好苦，我欠你的酒钱、药钱还有房钱，你不打算要了吗？”