在场的所有人，包括叶倾舞在内，都没有想到会在此时上演这样一出意外重逢的戏码。倾舞被封玄夜的目光牢牢锁住，尴尬得手脚不知道该放哪好。
身后有细微的响动，越过封玄夜的肩头，倾舞的眼角余光瞟到莺啼挽着荣绝消失在窗帷，后面跟着同样看起来有些微醺的荣修，白色衣角消失在窗帷的一刻间，倾舞看见荣修别有深意的看了她一眼。
她垂下的双手在拼命的搅着裙摆，心中盘算着该怎样解释自己会突然出现在这里才算合理。头顶飘来浓重的酒气，倾舞说道：“你醉了。”
“好像是吧。”封玄夜依旧盯着倾舞看，眼睛都不曾眨过，琥珀色的瞳仁浸过美酒，射出宝石般高贵迷人的光华。他的手停在倾舞的鬓角处不肯放下，却也规矩得不乱动，惹得倾舞的耳根子一阵阵发烫。
“我头晕的厉害。今夜，暂住在你房里可好？”封玄夜极慢的眨了眨眼，和从前擎着鹰眼的他判若两人。
“你身份尊贵，怎可让你屈尊陋室，况且我那只有一张床……”他早已不是那个挽着袖子种田切菜的封大哥。
“无妨！”封玄夜慌忙打断倾舞的话，琥珀色的眼睛仍旧一眨不眨的盯着她，仿若眨眼间倾舞就会消失。
他慢慢重新解释：“我说无妨，在山里的时候，我搂着小毛睡在厨房的木板上，不是一样很舒服。”
“可是我会不舒服。”倾舞仍旧极力辩解。自己的床铺让给他睡，那她要和别人挤一晚不成？倚梦听风什么样的高档客房没有，况且堂堂一国之君，为什么非要和自己抢床铺。
“我保证你会舒服。”琥珀色的眼睛光华大盛，封玄夜却脚下虚浮，身形晃了晃，似是马上要倒了。
罢了，人在屋檐下，何况整个国家都是他的地盘。倾舞伸出手扶住快要倒下的封玄夜，不去计较这句话是不是有些不合时宜，稳住他的身子后，倾舞转过身带路。
曲折的雕花回廊里，叶倾舞在前面带路，封玄夜步履摇晃的跟在后面。因担心他醉得眼花跟不上，倾舞尽量放慢脚步。今夜的倚梦听风后院异常安静，只听得见湖边水车吱嘎带着水流翻转的声音，氤氲的水汽打湿了倾舞的衣衫，和后背上面因紧张而出的细密汗珠贴在一起，晚风一吹，湿湿凉凉。
走着走着听见后面似乎没有了声音，倾舞怕封玄夜醉的厉害而一头栽进水里，她连忙回头，没想到正撞上一堵厚厚的胸膛，一股好闻的檀香混杂丝丝酒气淡淡飘来，倾舞有一瞬间的空白，脚下一个趔趄，竟是没有站稳。
“当心！”封玄夜出手极快，及时伸手扶住倾舞的肩膀，丝毫不像一个酩酊大醉之人。抬手之间袖口滑落，露出修长手指，握住倾舞肩头的指尖有些许的微颤，有些许的用力。倾舞不敢抬头看他，今夜的封玄夜不是她从前认识的样子，再见后自己一直莫名的紧张。她不敢直视封玄夜的眼，只得看向他前胸的玄色衣襟，那离倾舞鼻尖三寸选的的蟒袍，依旧如初见时一样，玄色打底，金色滚边。而他扶住倾舞肩头的手，也一直没有放下。头顶低低的话语飘来，似是带着三分笑：“突然转身做什么，难不成怕我丢了？撞到哪里没有？”
“就快到了。”倾舞答非所问，觉得后背的衣衫水汽似乎更重了，她向后退了一步，不动声色的动了动肩膀，挣脱了他的手，这才敢抬头看向他，却恰好看到他眼里有一颗星星的光芒正在熄灭，等她想再看仔细时，封玄夜恰好眨了眨眼，再看向倾舞时，已然静水无波。唯独刚刚握住倾舞肩头的手，还保留刚才的姿势停留在半空，片刻后，才握成拳头，隐回袖口。封玄夜若无其事的开口：“走吧。”
倾舞转过身，专心带路。
绕过后院，进了倾舞的房间，封玄夜也不客气，踏进门槛后立刻把自己丢在床上。倾舞帮他褪去鞋袜，拉过被子，转身又倒了一杯茶放在床头，一切打点妥当后，倾舞看着床上的封玄夜，他背对着倾舞躺着，呼气沉重且有规律，应该醉的厉害，倾舞走过去轻轻开口：“你好好睡，我去画妍房里。”倾舞说的那样轻，却坚信他是听得到的。
说完后转身走到房门轻轻推门，手刚刚碰到门闩，背后似有轻微响动，桌上的烛火微微颤动，一双大手从后面环住倾舞，鼻尖传来悠悠檀香，身后是他温热的胸膛，双手力道渐渐收紧，让倾舞不得不随他一起踉跄后退两步，一同跌倒在床上。
倾舞慌忙挣扎着起身，却听见身后封玄夜轻轻低喃：“别动，让我抱一会，就抱一会。”倾舞后背一僵，整个人一下子懵了，呆呆的躺在他怀里，脑海里一瞬间空白，封玄夜抱着她，用下巴在她颈窝那里轻轻摩挲，呼吸出来的酒气把倾舞的耳朵弄的发麻，倾舞没有说话，整个人很紧张得连手指都僵硬了，推开也不是，说话也不是。
叶倾舞小心翼翼往外挪了挪，那股夹杂着丝丝酒气的檀香从颈后又悠悠飘来，封玄夜在她身后模模糊糊的开口：“倾舞，我很想你。”也不知道为何，倾舞居然真的听话的没有再动，任他这样在后面抱着。封玄夜在她身后继续呢喃：“你一定觉得很好笑，笑我竟然对你这样念念不忘。其实我也不知道自己怎么了，无妄海一别后，你的影子在我心里就是擦不掉，越是急着想忘记，越是日日想起你。我不懂这是不是一见钟情，那日山上我醒来后看见你，明知道你不是绝色倾城的美人，可是你就这么清清淡淡的走到我眼前来，然后就怎么都忘不掉，与你在山上的日子竟让我有了想与你就此白头的想法，第一次开始厌倦了眼前的生活。我是爱上了你么？我也不知道什么是爱，只清楚自己想着你的时候，其他的人和事，都被我跑到九重天上去了。”他对着倾舞的耳朵喃喃的述说着，手上的确很规矩，只是抱着她，嗓音越压越低，耳边吐字的温热气息渐渐变得规律，想是终于睡着了。
倾舞又悄悄向外挪了挪了身体，慢慢调整四肢，换了一个舒服的姿势。房间里只听得见两人的呼吸，还有她如雷的心跳，咚咚响得吓人。凉凉的月光透过窗子洒在封玄夜的衣襟上，他睡着了，淡淡的檀香包裹着均匀的呼吸，脸上线条变得柔和许多，像是放松了警惕的野兽，双手依旧从后揽住倾舞，而倾舞也任他这样揽着。久违的温暖从他的臂弯透过来，一直一直，渗进来。刚才的一番细语呢喃依旧轻轻回响在耳畔，像是一尘尘细沙，被风吹进久久未曾动荡过的心湖，扬起一片细碎的波纹。
一种若有似无的情愫在心里慢慢滋生，这样的话语，这样的眼神，这样的拥抱，倾舞不是看不懂。严格说来，她也应算是嫁过一次的人，只是她没有理顺这一切，前一刻她还在费力的找理由能够自然的出现在封玄夜面前，下一刻，封玄夜就醉眼迷离的抱着她说想她。事情怎么会变得这样突然？仿佛昨天倾舞还在墨家后园里面盼着落忧寒回来，今天就躺在这里任封玄夜从背后揽着瞪着月亮发呆，中间的记忆像是断了链子的船只，一时回不来脑海。
月华初升，房间里撒了一层淡淡银粉，身后躺了一个大活人，倾舞丝毫没有睡意，就这样和窗外凉凉的秋月互相瞪眼。隐约间，丝丝凉风夹杂着若有若无的琴音传进耳朵，像是入夏时节瀑布边上的安魂祭，又好似夜晚山洞外的安神的催眠曲，是忘尘？倾舞悄悄看了看身旁的封玄夜，此刻酒劲上头，他睡得正酣。倾舞屏住呼吸，蹑手蹑脚下了床，顺便吹熄桌上烛火，悄悄推开了房门。
夏末初秋，夜凉如水，少了鸟叫虫鸣，这个浊浊红尘中的倚梦听风，在铮铮琴声中倒安静显得有些不真实。池水中央的栖花亭，又见一袭白衣端坐在亭中央，琴音跌宕起伏，在无波的池水上面，扬起无声的滔天巨浪，站在忘尘背后一丈远的地方，倾舞停下脚步，闭上眼欣然接受这份将她包裹的汹涌。
一波音起，花飞花落，如歌如诉。二波音叠，淡雅清新，宁静致远。三波音转，苍凉浑厚，中正浩然。四波音折，梦幻空灵，红尘飞仙。五波音荡，悲伤哀怨，千番苦楚……
一首超度梵音，一首安神催眠，都不若今夜的曲调来的缠绵悱恻，像是一个动人的爱情故事，在这个冰凉的夜晚，在微白的月光下，在忘尘的指尖袅袅娜娜的绽开。琴声一曲乍停，倾舞扶着胸口，紧紧按住一颗快要跳出胸腔的心，仍旧停在离他一丈远的地方没有靠近。忘尘收了架势，没有回头，空空涩涩话语伴着余音飘过来：“来了怎不说话，不认我这个朋友了？”