叶倾舞缓缓走至栖花亭内，亭中央只有一方小石园桌，倾舞走至忘尘对面站定，忘尘也随倾舞起身，二人立于亭子中央，湖面晚风拂面，忘尘白衣纤尘染尽月华，在倾舞身边洒下一片冰凉的月光。
“刚才那曲子真美。”片刻安静后，倾舞开口打破沉默。
“献丑了。”忘尘没有回头，立在倾舞身边彬彬有礼得回话。
“我刚才没有说话，一是听这曲子太过唯美不忍打断，二是我竟不知要怎样称呼你，是叫你忘尘呢，还是应该叫你，荣修？”倾舞怕忘尘误会，终究还是开口解释。
“叶姑娘以为，在下刻意用假名字？”
“我听他们都称呼你荣修，让我有种上当受骗的感觉。”倾舞不知怎么了，顺着忘尘的话，竟开始斤斤计较，明知道自己的心里并不在意他叫什么名字。她怎会不认这个朋友，即便忘尘是为了封玄夜，毕竟救命之恩大过天，她做不到翻脸不忍人。
“名字不过是个称号罢了，没想到叶姑娘如此放在心上。”忘尘说罢转身坐回亭子内的圆桌旁继续说道：“我本名荣修，忘尘是是家师所赠的字号。当年师父在的时候，也只唤我忘尘，所以……叶姑娘若不介意，你就如从前般叫我忘尘吧，莫要生分了，还是，你想刻意与我生分？对我的刻意隐瞒耿耿于怀？”
倾舞随他在桌边坐下来：“怎么会。”文人雅士一般有名有字号，还有的封号谥号一大串，有些人名号多了，甚至连自己的本名都忘记了。“尊师的字号起的很好，忘却红尘，和你相得益彰。”
忘尘收了琴，手腕一转，熟悉的紫色羽扇便如变戏法般出现在他手上：“忘尘之名，取自师父的教诲，家师送我这个名号，是想时刻点醒我，不可太过留恋红尘。”
“尊师教诲得极是。”叶倾舞由衷佩服忘尘的师父。
忘尘收了羽扇轻轻念到：“人道情落，佛道解脱，黄泉碧落，嗔痴不破。世道婆娑，佛道勘破，三生六界，莫乎迦罗。”
倾舞听得似懂非懂：“说的真好，可是我佛缘尚浅，参不透这么深奥的理论，只听懂什么解脱、勘破。”
忘尘盯着倾舞，眼底一片漆黑的汹涌：“这是当年师父常念的一句禅经。叶姑娘能参透解脱、勘破，已是大有慧根了。”说罢轻挑下眉毛望向倾舞的住处：“这么晚了，怎么还在外面闲逛，玄夜他睡了？”
“睡了。”似乎觉得这样的回答多少有些暧昧。倾舞慌忙解释：“他醉得很厉害。”
忘尘讶异的挑了挑眉毛：“哦？玄夜今天的酒量好像不怎么好，这么快就醉得不省人事了。”
“你的意思是他的酒量很好？”莫非他是在装醉。
“认识他至今，我没见他醉过。醉酒这事，实则和心境有很大关联。”
倾舞有些纳闷：“心境？”
白衣微动，忘尘温润一笑：“数月前，师父清修即将破关，我奉命前去协助。不成想走到半路，却收到了玄夜的急招，命我速速赶去无妄海。”
“他要你跟踪你我？”
手上轻摇的羽扇一听，忘尘讶然：“跟踪？叶姑娘这样说，可是抹煞了玄夜的一番苦心。他恐你有性命之忧，要我半路折回无妄海暗中护送你。”
“他知道我要去哪？”
“应该知道个大概吧，按照玄夜当时的说法，你迟早会北上的，只是时间问题。所以他嘱咐我，你走到哪我便悄悄跟到哪。没成想，居然还把你跟丢了。”羽扇轻摇，忘尘自嘲的笑笑。
看见倾舞闷头不吭声，忘尘提醒道：“入冬时节苍玄国的万梅园举世闻名，叶姑娘就真不想看看梅花独立寒冬望月华？”
倾舞的心明显动了，想到那寒梅傲骨的万千风姿，想到封玄夜王婆卖瓜的炫耀，她真的有股北上赏梅的冲动。可是，倾舞在心里慢慢品味忘尘的话，封玄夜怎地有把握她一定会北上？
像是读懂了倾舞的疑问，忘尘笃定的说道：“落忧寒肯放过你，并不代表羽化焚会放过你。叶姑娘，你对你自己的身份当真一无所知吗？别怪我们知道的太多，也别怨自己知道的太少，这个天下，只要有战争就没有藏得住的秘密。”
湖面一丝凉风吹进倾舞的领口，她打了个哆嗦，忽地想到白天时的见面场景。屋子里面的人刚提到自己，挡在门口的屏风就轰然倒地，自己就这样凭空出现，有些太过戏剧化，甚至有些好笑，倾舞忍不住说道：“白天那样的方式与你重逢，也没来得及打个招呼，实在是抱歉。”
“无妨，要紧的是，玄夜对你的这份担心，你可看出来了？我和他虽为君臣，也算是生死之交，我看得出，因你无意中救了他而再次被牵扯进这场纷乱，他很愧疚，所以你的安全，是他的责任，这也是我出现在山涧瀑布边上的原因。”
“我救了他只是凑巧，并没有指望他来报答，他何必这样苛求自己。”
“那就不要想太多，顺其自然吧。”
夜深了，水面上起了凉风，月色也被吹得暗了下来，倾舞的眼皮似乎有点沉，看看忘尘，突然想到为何他会出现在亭子里抚琴，于是开口问道：“这么晚了你为何不去休息，却在这里弹琴？”
忘尘看向看了看倾舞：“最近修为不增反减，可能是心不得静，我恐乱了自己的修为，想用琴声来抚平自己内心的动荡。”
倾舞纳闷：“动荡？可是你刚才的琴声抚得跌宕起伏，听起来好像在是诉说谁的故事，这样如泣如诉的乐章，怎可抚平你内心的动荡？”
忘尘低下眉没有看倾舞，亦没有回答刚才的疑问，只是劝道：“起风了，再不去睡，下个时辰天就亮了。”
倾舞站起身：“那我去画妍房里睡。”
忘尘好心提醒道：“以我对玄夜的了解，叶姑娘你最好还是回自己房里休息，估计今晚没有一间房敢收留你。”
倾舞迟疑了一下，最终还是朝着来时的方向：“那.....我回去了。你也早睡。”
倾舞起身走出栖花亭，背后伴着风声似乎传来一声低低叹息：“我到情愿，自己比他先遇见你。”还未传至倾舞的耳边，已被一阵风吹散。
慌忙回头看忘尘，只是他早已离开栖花亭。
轻手蹑脚的推门进屋，房间里暗黑一片，窗外传进来凉风吹得叶子抖动的莎莎响声，封玄夜应该是睡着的，朦胧里只依约看见床上侧着一个人影。倾舞踮着脚尖摸到床边，和衣侧身面相外躺下，身子紧紧挨着床沿，轻轻呼出一口气，正准备庆幸没有吵醒床上的人，背后猛地响起沉闷的说话声：“荣修抚的琴，我自叹不如，世人也只能望其项背。”倾舞吓得一个机灵坐起来，重心不稳差点跌下床去，封玄夜的手及时伸出来拉住快要掉下去的倾舞低低道：“当心，进来些。”说罢将倾舞往床里侧拉了拉。
倾舞抚着嘣嘣直跳的心口，大气也不敢出，她挣扎着坐起来，借着月色，看见封玄夜半靠在床里侧的阴影里，月光照不到那双琥珀色的双眼，也看不清楚脸上的表情。他是何时已经醒来的？倾舞问道：“你醒了？”
阴影里的他不知道是不是真的醒酒了，只听得低低回话，不似方才的模糊：“夜晚风凉，身边突然少了个人挡风，所以被冻醒了。”
倾舞看看他压在身下的被子，想了想说道：“夜晚风凉就盖被子。我刚才睡不着，出去走走。”
“那现在可睡的着了？”封玄夜边说着，边曾到倾舞身边，非常理所应当的说道：“醉酒的人吹不得风，不然明天起来要头痛，盖被子总不能把头也蒙上。”
倾舞眼皮沉得睁不开，思路也开始混乱，她懒得和他争辩：“时候不早了，再不睡，天就要亮了。”
封玄夜这会却兴致极高：“你出去听了荣修抚琴回来就嚷着睡觉，我只知荣修的琴声可以见血，可以安魂，却不知这琴声还能催眠。”
“你心中只有血腥，哪听得出琴声的纯净绝伦。若心无杂念，听什么都是催眠曲。”倾舞打了个哈欠，转过身背对着他，“再说借了你的光，他好歹救我过一命，白天里匆忙没能打个招呼，刚才知道他在外面，互相问候一下也是礼数。”许是一个人睡就了，倾舞觉得和人同榻而眠竟有些别扭。
“眼看要入秋了，我看，现在正是和我一起北上赏梅的最佳时间。”封玄夜不死心的在倾舞耳边继续唠叨。
“离入冬还有些日子，再说，我还没有存够上路的盘缠。”倾舞困得没力气思考，勉强挤出一句话回应。
“我堂堂一国之君的救命恩人，我倒要看看谁敢要你的过路钱。”封玄夜继续聒噪。
“睡吧。”再没力气去听他说什么，勉强从鼻子挤出两个字，倾舞耳根子终于清静了。