第二日一早，封玄夜一行人便整理行装准备回苍玄帝都，莺啼提议隔天再走也不迟，因今晚是当地一年一度的幽欢节。幽欢节是每年的九月十九，城里过百岁的夫妻，将家里种植的合欢子花拿到集市上，送给那些祈求遇见美满姻缘的年轻男女，以讨个相守到百年的好兆头。所以莺啼想趁幽欢节，给自己和荣绝讨个好姻缘，尽管大局在前不宜婚假，讨个好兆头也是好的。
倾舞躲在酿酒坊里忙碌了一整天，终于把昨日被封玄夜一行人喝掉的酒补了回来，顺便把倚梦听风里未来几个月要用的酒给封存好，陈年特酿最适宜在冬季品尝。傍晚时分，倾舞从酒窖里出来，正就着衣襟擦着湿漉漉的手，却撞见画妍喜滋滋的抱着一团合欢子往回跑，娇艳的粉红伴着明媚的绿一团团到挤在一起，争相晃着倾舞的眼。
画妍兴奋得两眼放光，一边跑去别的姑娘房里借花瓶，一边回头对倾舞喊着：“你怎么还在忙着，集市都开始了，快些去吧，晚了可要挤不进去了。”
倾舞对画妍摆摆手，转身向自己的厢房走去。昨夜睡得太晚，所以今日起的有些迟，醒来的时候，封玄夜已经不在房里，想是和同伴们商议大事去了。倾舞快步走着，准备换身衣服溜出去集市凑凑热闹，自打一个人住进这里，就没有再出过倚梦听风的大门，趁今夜热闹，也好见识见识异国的风俗。
正走到房间门口，身后响起了封玄夜的声音：“忙着去哪？”倾舞回身，只见封玄夜半躺在回廊尽头的横栏上，嘴里叼了根杂草，似是等了她好久，等得有些睡眼惺忪。见到倾舞回头，忙从横栏上跳下，一个闪身便跳到了倾舞面前，没有一丝一国之君的大气沉着风范。
“去外面转转，听说今天过节，集市上热闹着呢。”倾舞推门进屋，封玄夜跨着方步跟着进了门。
倾舞边净手边问：“听忘尘说你们今天要回去，怎么天色不早了，还没上路？”
封玄夜自顾自到了杯冷茶：“是打算今天早上走的，我看你睡的沉，不忍心叫醒你。”
倾舞洗过脸，拉开柜子找衣服：“无碍，国家大事要紧，总不能为了跟我道别而耽误时间。”
封玄夜一口茶呛咳，琥珀色的眼睛瞪得老大：“谁要和你道别？我总不能把你从床上直接拎起来着跟我一起上路。”
倾舞停下手：“我何时答应要跟你一起上路的？”
“不就是昨晚！”说罢封玄夜故意眨了眨眼睛：“莺啼说今天是幽欢节，想给自己和荣绝讨个吉利，估计这会正在集上逛着呢，咱们也去凑个热闹？”
倾舞拿出一条翠绿的罗裙在身上比量：“那是想求姻缘的人才去凑的热闹，我才不会和你……”
“我是为了保护你，街上人又多又杂，万一碰到坏人怎么办。或许有素墨的奸细混进来也不一定，到时候再用刀架在你脖子上，让你跟他回家，我可没把握能把你抢回来。”封玄夜匆忙抢白。
倾舞顿了顿，他的话不无道理，看着不停猛灌凉茶的封玄夜，即便再好的功夫，集市上人多眼杂，也难保不伤及无辜。
“出去！”倾舞想了想后把封玄夜往门口推去。
“喂喂，不去就不去，我茶还没喝完，你这样赶我走太没礼貌了。”封玄夜举着茶杯哇哇大叫。
“我要换衣服了，难道让我穿着脏衣服出门。”
封玄夜没有再闹，乖乖退出房间，还不忘好心的带上门。
半盏茶功夫后，叶倾舞推门而出，封玄夜色的眼前一亮，只见倾舞换上一身碧绿的罗裙，身上没有太多其它装饰，只腰际一抹淡淡白色滚边，如一朵睡莲静静躺在湖面。她冲封玄夜抿嘴一笑：“走吧！”
一向中规中矩的夜阑城，难得在夜晚有着如倚梦听风楼一样的繁华景象。宽敞的大街上灯火通明如同白昼，远远望去像一条蜿蜒的火龙。集市上各色青年男女，或含羞带怯或满脸希冀的挤在人群中，他们映着漫天星光的眼，在人群中穿梭，在地摊上流连，祈望能抢到一团合欢子。街道边每隔百米的摊位上，就会有一对白发夫妻，面前摆满大大小小的花瓶，上面插满了粉红伴着翠绿的和欢子，一对对携手百年的夫妻，边笑着劝人们不要挤，边忙着把花瓶里的合欢子递给羞涩的姑娘们，还不忘说上一两句祝福的吉祥话，笑得脸上的皱纹像大朵盛开的波斯菊，惹得姑娘们纷纷脸红。
集市上除了布善发合欢子的百岁夫妻之外，还挤满了各色摊贩。倾舞顺着人潮一路挤着往前走，封玄夜跟在她左侧，为她挡去拥挤的人群，倾舞沿着路边摊一路看下去，多数卖的都是姑娘家用的首饰等小饰物，全是她没见过新奇的小玩意。
封玄夜贴在倾舞耳边说道：“想要合欢子吗？”
倾舞嗔怪的白了他一眼：“我又不想求姻缘。”
封玄夜不死心的说道：“幽欢节可不是每年都过的，所以合欢子不是年年都种，错过了不知道要等哪年了，姑娘家可等不起啊！”说完还不忘替她挡了一下路人，瞬间倾舞又看见那双琥珀色的鹰眼犀利的扫过人群，从他的眼睛里她看到了当日落忧寒带人冲进山里时，封玄夜眼中一模一样的杀机，于是倾舞趁机说道：“其实合欢子的确漂亮，我见画妍捧着它跑回去的时候，闻到一缕独特的清香，不知道把这股清香加进酒里，会是什么味道。”
封玄夜终于笑道：“那还不简单，我把今天集市上的合欢子都搜罗来给你酿酒。”
倾舞看看人头攒动的集市，为难的说：“这么多人，你挤过去时小心点，莫要伤了老人家和孩子。”
封玄夜看看如潮的人群，打了一个响指：“有办法了，你想看焰火吗？”
焰火？倾舞一时没有反应过来。
封玄夜拉着倾舞走到人流略少的地方站定，悄悄抽出腰间离歌，对着左手无名指悄悄一划，一粒血珠从指尖迸出，封玄夜暗暗运了一口气，左手无名指轻轻一弹，鲜红的血珠借力而飞，瞬间湮没在漆黑的夜空。红色血珠消失的瞬间，紧接着亮起一团明亮的蓝色“焰火”，像一团蓝色的百合在夜空中静静绽放，倾舞仰头细看，点点焰火竟是一把把形如离歌的利剑。
无数细小尖锐的利剑，将集市上的火光反射成幽兰的光芒，拖着长长的耀眼的弧线像逆天飞翔的流星直冲云霄，追赶月华而上。
人群中有人注意到了天空中的异样，开始纷纷抬头。封玄夜借势发力，左右用力一弹，第二滴血应召而出，血滴化剑，无数的幽兰色光芒紧随其后，与第一朵焰火碰撞后炸裂开来，无数朵幽兰的百合在夜空中静静绽放。集市上的人们开始骚动，纷纷抬头观赏，焰火越开越远，人们的脚部紧随其后。集市不显眼的角落里，一朵朵鲜艳的血珠从封玄夜的指尖炸开；墨黑的夜空上，一朵朵幽兰的百合在空中绽放，最后化作璀璨的流星争相追赶月光而去，幽兰的焰火映着集市明媚的火光，将这个夜晚点缀的分外迤逦妖娆。
倾舞也被这样的景色震撼了，如果她没记错的话，这应该是封玄夜的看家本领，离歌化血芒。美则美矣，只是，这样在沙场上以血换命的招式用来放焰火，封玄夜不要命了？于是倾舞慌忙阻止：“你不要命了？有多少血够你这样放焰火的？”
封玄夜没有回答倾舞的话，望着紧随焰火而动的人潮，他打了个漂亮的响指：“乖乖在这别动，等我回来，今晚所有的合欢子都是我的了！”说罢一个闪身，消失在人群里。
倾舞拾了个台阶坐下等封玄夜。此番重逢，封玄夜的心思她看懂了大概，只是她不懂封玄夜口中的明明想忘记，却分明记得更深到底是怎样的情愫，她不敢仔细琢磨是真是假，一来她怕封玄夜是第二个落忧寒，自己宁愿不再沾染任何情爱，也再受不起那样蚀骨的欺骗。二来此番重逢，自己也带着不纯的动机，想到这里，倾舞又开始苦恼，寒烟祭到底是什么东西？她该怎样试探出来，怎样拿到，或者是借用一下子也好？如果说用当初的救命之恩来做交换，是否不太合适？毕竟，那个东西应算是封玄夜师父的遗物，国宝级别的东西，怎可因救命之恩随便相送，即便封玄夜愿意给，想必倾舞也开不了这个口。
倾舞想得心烦，索性不去想了，等明天启程时，说不定封玄夜会求着她随他一道也说不准。想到这里，她心宽了不少。封玄夜怎么还不回来？百无聊赖中，倾舞这边瞧瞧，那边看看，突然发现离自己约十步远地方的阴影里似乎有什么东西在动，夜晚太黑，倾舞眯了眼睛仔细瞧了半天，仍旧模模糊糊只看出个人影，不禁脱口而出：“谁？”