只一瞬间，叶倾舞觉得眼前一花，阴影里的模糊不清的东西已经移到眼前。猩红的外袍无风自动，墨发三千肆意飞舞，银色面罩上画着张牙舞爪的金色符文，面罩下一双融进夜色的黑眼牢牢锁住倾舞，让她不自觉的抖了抖后脊梁。来人一点点探出身子，弯下腰来与倾舞平视，面具下与衣袍同色的猩红嘴唇向上勾起，轻轻说到：“叶姑娘，久仰大名。”
仿若听见了从奈何桥对岸飘过来的声音，倾舞不由得后退几步，后背抵上了冰凉的墙壁，这才勉强止住自己瑟瑟发抖的后背。封玄夜怎么还不回来？倾舞提起裙摆，准备冲着集市上人多的地方拔足狂奔，刚跨出一步，却被对方一把揪住衣领给拽了回来。倾舞紧紧靠在冰凉的石壁上，来人一只手撑着墙壁，另一只手掐住倾舞的下巴，指甲顺势在脖子上一划，一道鲜红立刻渗出。来人探过头去，在倾舞脖子上嗅了嗅，似乎回味悠远的沉溺了很久，甚至还情不自禁的伸出舌头在伤口上舔了一口，说道“多么熟悉的味道，错了，应说是亲切。”
倾舞别过头强忍住恶心的冲动别过头去，对方不怒反笑：“叶姑娘嫌弃？不知道尊师有没有告诉你，我和你本是同类？”
同类？难道他就是羽化焚？那个在十几年前将族人灭族的妖星羽化焚！倾舞额头上有细密的汗珠渗出，一滴冷汗顺着紧紧抵着墙壁的后脊梁悄悄淌下，她没有回答羽化焚的话，努力扭着脖子把脸往边上侧过去，紧紧贴着肩头。
羽化焚瞥了一眼倾舞的脖子，瓷白的脖子上一根细细的挂绳，羽化焚了然一笑，伸出手指一扯，绿色的摩罗石连同封玄夜送的黑玉扳指一块被挑了出来。羽化焚楞了一下，突然哈哈大笑：“我说的嘛，你身上少了一股碧落海的腥味，原来如此，封玄夜到底还是比我早了一步，果然聪明！”他扯着倾舞脖子上的挂绳细细端详着，情不自禁的伸出手，却只停在离摩罗石和黑玉扳指半寸远的地方，不敢碰触。
片刻后羽化焚愤愤的放开倾舞：“叶姑娘怎地一句话也不说？是见到亲人高兴过头了？”
倾舞仍旧不说话，紧贴墙壁的后背早已湿透，冰凉的心里却早就如万马奔腾，这个封玄夜，到底跑去哪里了，为什么还不回来？
羽化焚见状不怒反笑：“不想见我不打紧，就是不知道，有个人，叶姑娘想不想见呢？”说罢回头看向角落处的阴影里。
倾舞顺着他的目光看去，方才的阴影里，缓缓走出一个人，佝偻的身形，骨瘦嶙峋的肩膀，慢慢挪至到羽化焚的身边，躲在羽化焚的衣袍下不肯露面，羽化焚猩红的衣袍无风自动，吹散了他一头灰白的头发。
倾舞看不清楚他的长相，却能闻到来人熟悉的气味，她静静看着羽化焚背后的人影不说话，来人见倾舞没有反应，躲在羽化焚的身影后，将头低得更厉害。
羽化焚见两人都没有动静，有点不耐烦的转身，一把将身后的佝偻身影拎出来：“别怪我没想着你，快点和你的老情人叙叙旧吧。”
佝偻的身影被羽化焚摔倒地上，居然半天爬不起来，他挣扎了半天才慢慢抬起头，借着清冷的月光，倾舞看见了一张瘦的只剩下眼睛的脸，一半埋在凌乱的灰色发间，只露出尚且清亮的眼睛。那双曾经有些自傲又时常犹豫不决的眼睛，那双曾经温柔追随自己的眼睛，如今，也只有这双眼，让倾舞确认了，趴在地上的、骨瘦嶙峋的、头发灰白的人，居然就是当初在苗疆对着自己吟诗作画、和师父品茶论天下的落忧寒。是她害了他吗？让一个意气风发的年轻人，变成现在人鬼不分的模样？
落忧寒犹豫了半天，终于开口：“倾舞……”
“你……怎地变得如此？”狼狈，倾舞不忍说出后面两个字，她有些后悔，落忧寒变成今天这般模样，自己明明就是罪魁祸首。到底自己当初下了怎样一道蛊毒，让落忧寒被折磨得这般人鬼不分？她倒情愿落忧寒好好的站在自己面前，身长玉立的站在羽化焚身旁，和封玄夜刀剑相对。情蛊无情，情动噬心，但最最无情的也许是自己，时间让倾舞忘记了对落忧寒的感情，却也让倾舞忘记了身中情毒的落忧寒是怎样执着的念念不忘。
倾舞慢慢踱步至落忧寒面前，蹲下，伸出去的手因最终不知应该放在哪里而颓然垂下：“对不起。情蛊没有解药。是我害了你。”
落忧寒此刻却突然眼露星光，伸出干枯的手一把抓住倾舞垂下的双手，似乎想借力站起来，却努力了几下没能成功。倾舞见状难过得握住落忧寒双手，将他从地上拉了起来，曾经温暖得摩挲自己的这双大手，如今变得冰凉干枯，倾舞趁机探了探他的脉象，顿时有种想哭的冲动，毒已入心，回天乏术。
落忧寒显得异常激动，浑身死气的他，此刻干瘪的脸上，两只眼睛瞪得如同鬼魅：“倾舞……倾舞……”他一口气险些提不上来，扶着倾舞的手在拼命喘气。倾舞任落忧寒扶着，腾出一只手轻拍他的后背帮他顺气，倾舞有些凄然，命运为什么把她和落忧寒变成这样？一个远走他乡，一个病入膏肓？
落忧寒吃力的喘了几口气后，紧紧抓住倾舞的手说到：“倾舞，快……”倾舞只来得及听见落忧寒说出一个“快”字，就看见人已横着飞出去，砰地一声，撞到对面的墙上，伴着沉闷的撞击声，落忧寒无声无息的倒在地上，像一堆裹着破布的干柴，发出轻微的骨骼碎裂的声音。
身后响起羽化焚冰凉的声音：“看来我对你还是太仁慈了，答应带你来见她，可没答应让你多嘴。人家叶姑娘可是有了新人忘旧人，不像你，人不人，鬼不鬼的。现在人也见到了，你可以滚回去等着瞑目了。”
说罢羽化焚伸出左手对着虚空轻轻一抓，倾舞的脖子立刻飞进他的手掌。羽化焚捏着倾舞的脖子：“有什么想说的话，等回去再慢慢叙旧也不迟，反正他还暂时还死不了。”
倾舞双手紧紧扣住羽化焚捏住自己脖子的手，她感觉脑子里的空气快要被他挤干净了，瞬间有种灵魂出窍的幻觉。就在她感觉身体越来越轻的时候，身后响起了封玄夜的声音：“谁答应要跟你回去叙旧了？在我的地盘抢人，也得看看主人是谁！”
脖子上的力道瞬间松了不少，倾舞趁机大口大口喘气。刚感觉灵魂回到了躯壳，身体又被羽化焚夹着转了过去，只见封玄夜抱着双臂倚在巷子口，脚下是大团大团的合欢子，却撒的满地都是。倾舞看见他有种想哭的冲动，奈何脖子被人扣着，发不出任何声音。
头顶上的羽化焚听不出任何惊讶，他仍旧扣着叶倾舞的脖子，像问候天气一般平常的问候封玄夜：“好久不见啊，封少主！”
封玄夜耸了耸肩后放开双臂：“可惜我并不想见到你。”倾舞眼尖的看到封玄夜放下双臂的同时，不着痕迹的摸了摸腰间离歌。
羽化焚不以为然：“封少主好兴致，大半夜的用必杀技来放焰火，也亏得你这必杀技，不然我还得多找上半个时辰。”说罢抬手摸了摸倾舞的脸：“真是为博美人一笑不惜以命相送啊。却不知，我这怀里的美人，你今晚可否带得走。”
封玄夜换了个姿势，依旧倚在巷子口的墙边，借着月光，倾舞看见了他衣袖下紧握的双拳。抬头之际，四目相对，封玄夜只淡淡一扫，琥珀色的瞳仁从倾舞的脸上轻轻划过，一切便了然于心，倾舞悬着的一颗心终于放下，封玄夜不会不管自己。
封玄夜轻轻哼着：“阁下想必太久不出门了，只身潜进夜阑城，随身带了个将死的病秧子，就感在我面前抢人？”
羽化焚听罢大笑：“不敢劳封少主费心，我此次带了不少影士一同潜入，封少主难道没觉得，今年的集市尤其热闹？至于他，”羽化焚用眼神指了指地上一动不动的落忧寒：“好歹跟了我半辈子，临走前的愿望，我怎的也要帮上一把。”
封玄夜并未见太多惊讶：“一国之君，出行排场自是不能马虎。我看阁下并非为了帮昔日爱将完成夙愿，而是没有把握带走你手上的人吧，叶姑娘身上有你不敢碰触的禁物，所以你想利用落忧寒和她曾经的关系以便顺利的带人走。”
羽化焚望向封玄夜的身后，他似乎有些没耐心：“落忧寒与你在树林一战之后，你便把寒烟祭一同栓在了她的摩罗石上，顺道下了封印。我说封少主你怎地如此放心让叶姑娘独自上路，顶多派个手下来一路护送，原来你是料到我迟早会亲自寻人。此举着实让我费了好大一翻功夫，直到现在才寻到人。封少主果然神机妙算，不过有时候，太过聪明也不见得是好事。”
倾舞暗自吃惊，难怪。原来，那枚黑玉扳指就是寒烟祭，原来，当日在山林里隐居时，封玄夜早已将一切了然于心，自己的身份，他竟比自己知道的还要早。想到这里她看向角落里昏迷不醒的落忧寒，封玄夜啊封玄夜，你是否也是第二个落忧寒？
羽化焚继续说道：“我带了上百影士潜入夜阑城不为别的，再精明的手下，也不是住封少主你的对手。但你可想到外面集市上的子民？封少主你治国有方，断不会为了一届红颜而拿百姓的性命开玩笑！”
封玄夜听罢缓缓向羽化焚走近，琥珀色的眼底杀意尽显：“想拿我的子民来要挟我，以求顺利脱身吗？凭借阁下的一身修为，哪怕带着一个女人，又怎会突围不成？堂堂的一国之君何时变得这样没有自信？”
说罢不等羽化焚反正，唰的一声抽出腰间离歌，语气森然的说道：“我封玄夜做事，向来随心而行，何时想过后果！夜阑城上千百姓，还有你手里的叶倾舞，我看你能动了得谁！”掌中离歌感受到了主人的怒气，剑尖轻颤，发出尖锐的呼啸。
羽化焚依旧没有动手，他一手紧紧扣着倾舞的脖子，不着痕迹的望了望角落里昏迷的落忧寒。只是这个小动作没能逃出封玄夜的眼睛，鹰眼一转，封玄夜手握离歌突然放声大笑：“我当是怎么回事，原来是你一时冲动，失手伤了自己的手下良将，这下又多了个累赘，本就将死不活的，带又带不走，丢下又不忍心，哈哈，原来你也长心了是吗？你放心，今天本国过节，我不收他！”
“不过阁下你。”封玄夜抓住了羽化焚的破绽，继续说道：“别以为总是穿着一身红色衣裳，就能表示对她念念不忘。这一生，她可许过你任何只言片语？别忘了，到死，她都是死在别人的怀里！”最后几个字，封玄夜说得有些激动，竟是用吼的。