封玄夜的这句话将羽化焚的怒气瞬间点燃，成功的转移了他的注意力。羽化焚彻底忘记了自己此番出行的真正目的，只见他一把将手中的叶倾舞像布偶一般丢出去，如被揭开疮疤的困兽一样怒瞪着封玄夜，面具下的双眼目眦尽裂，他疯狂的咆哮道：“别以为你是她徒弟我就会对你手下留情！本想今天带走叶倾舞，留你一命日后再取，既然你存心激怒我，今天一个也别想活着回去！”说罢他高举双手，猩红的外袍下狂风大作，衣袂翻飞间，黑色的发丝迎空飞舞。
封玄夜紧握离歌，紧张的绷紧身上每一根神经，如拉满弦的弓箭，却只守不攻。与此同时，在他的背后熙来攘往的集市上，突然掀起了一阵不大不小的骚动，只一眨眼的功夫，便湮没在喧嚣的叫卖声中。封玄夜高举着离歌，默默看着眼前已经达到愤怒巅峰的羽化焚，他一边静静的凝结出护体气泽，全身蓄势待发，一边竖起耳朵仔细听着街上的动静，直到不远的地方响起一声尖锐的呼哨。封玄夜听罢立刻用力一挺脊梁，手中随之离歌一抖，白烟一样的气泽顺着蓝色剑身飘飘荡荡，飘至地上的叶倾舞，如同一个巨大的气泡，缓缓的无声的笼罩住她。
封玄夜眯起琥珀色鹰眼，眼中光芒乍现出浓浓杀意，他无视羽化焚濒临喷发的怒气，依旧不依不饶的说道：“妖星转世又怎样？上天无眼，让你赶上了一甲子的阴月阴时，但我封玄夜偏不是个相信神佛之说的人，神佛挡道，遇神杀神，遇佛杀佛！想得到寒烟祭？想拿到摩罗石？想解开封印？先过得了我这关再说！”紧接着，他高举离歌虚空一划，随即双脚离地腾空跃起，直奔羽化焚罩门而去。
羽化焚满腔的怒气终于喷发，无视迎面杀来的封玄夜，仰头对着夜空大吼一声：“啊————”那如火山喷发般的吼声震退了封玄夜的攻势，手中离歌也只点到羽化焚的面具，伴随着羽化焚的吼声，面具应声而裂，露出绝美妖艳的脸庞，却因极度愤怒而变得扭曲狰狞。他丝毫不给封玄夜任何后退的机会，徒手向封玄夜的心口抓去，苍白尖锐的手指，如冰凌一般，眼看就要掏进封玄夜的心窝。
封玄夜见状，轻翻手腕，手中离歌一转，虚空中一个漂亮的蓝色剑花被挽出，一招利落的云体风身护住心口，久未战斗的离歌在幽幽蓝光中不住轻颤，溢出一朵亮蓝色的浮云。紧接着他一个熟练的后空翻落地，羽化焚见状再次飞扑过去，封玄夜足尖点地迅速原地旋转，离歌化作蓝色飘带围绕在周身，一朵亮蓝色的祥云紧紧护住他的身体，这便是当年封雪凝的云体风身。只见封玄夜越转越快，身形越转越虚，离歌幻化出的蓝色飘带在盘旋中，渐渐演变成一道巨大的光亮。羽化焚眼前蓝光四溢，被他转得眼前一片湛蓝，在即将被封玄夜耗尽耐心之际，他突然蓄起浑身力气张开衣袖一个猛扑，宽大的衣袍如八门金锁般，将蓝光中的封玄夜连同旋转的离歌牢牢锁在猩红的牢笼之下。然而就在此时封玄夜一个踏雪无痕，快如闪电般迅速移动到羽化焚的身后，成功躲过羽化焚的利爪，趁着羽化焚转身之际，他猛提一口气，脚下一蹬，一个白驹过际，竟是要跑。
羽化焚见自己一击未中，早已红了双眼。见封玄夜要逃，他哪里肯放过，伸出苍白的手指虚空一抓，巨大的吸力使得封玄夜逃走的步伐不禁一顿，此时羽化焚再次狠狠用力，猛的收回了手臂，封玄夜终于没能逃得出他的魔爪，如同叶倾舞一般，脖子飞进了羽化焚的手掌心。
此时，羽化焚无处释放的怒气终于得以发泄，冰凉的指尖紧紧抠住封玄夜的脖子，尖利的指甲深深的嵌进他的肉里。此刻的羽化焚被完全被怒气蒙蔽了双眼，他心里只有一个想法：杀了他，杀了他！他的手不禁越收越紧，封玄夜的脖颈发出咯咯的响声，他一边用左手紧紧扳住羽化焚的手指，拼命想从指尖的缝隙中挤出一丝空气来呼吸，一边努力将所有内力全部灌注进右手，此时的离歌已经被主人灌进了强大的内力，蓝色的剑身也挺得笔直，之前轻点地面的剑尖开始不安的轻颤。
羽化焚的手指被封玄夜扳着渐渐有些吃不上力，于是他迅速抬起另一只手，趁着封玄夜一手扳住自己一手握剑的空当，以相同的掌法向他的心窝快速掏去。
说时迟那时快，封玄夜手中的离歌在地上奋力一划，剑尖与石板路擦出一道道明亮的火花。一个漂亮的八阵图在地上画了出来，却是忘尘用来困住敌人惯用的招式，随着石板路上一个蓝色的八卦图案渐渐显现出来，顷刻间光芒大盛，牢牢锁住了羽化焚。只见封玄夜原地一跃，一个鹰击长空，高举离歌直穿云霄，半空中他瞥见一个黑色身影在集市上若隐若现，似乎是在向这边靠近，紧接着着封玄夜半空中一个回旋，离歌顿时绷得笔直，向被困在八阵图中的羽化焚刺去。
八阵图中的羽化焚，一击不中，再击亦不中，却被封玄夜得了空袭使出阵法困在原地，早已恼羞成怒。只见他在阵里左撞一下，右冲一下，每碰撞一次，八阵图的光芒便更夺目一分，将他牢牢锁在阵法中央。羽化焚不禁变得有些癫狂，这辈子，他最听不得有人提封雪凝，最见不得有人用封凌霜的招式对付自己，偏偏今日的封玄夜把昔日挚爱同情敌都般了出来，叫他怎能不疯狂。被逼无奈下，羽化焚终于紧闭双眼，单手擎天，只见此时漆黑的夜空中却突然狂风大作，窄窄的巷子上空顿时黑云翻腾，由远及近的传来了滚滚闷雷声。雷声还未到达头顶，小小的巷子上空却已是无数的闪电迎头劈下，亮白的电光，如无数道白虹从墨黑的夜空中直指单手擎天的羽化焚，像无数条巨大的引线，将他与夜空牵连在一起。
瞬间羽化焚高举的右手上电光四溢，他望着自己的右手癫狂的大笑，笑得歇斯底里，笑得痴狂疯癫，他抬头对俯冲而下的封玄夜喊道：“你的离歌化血芒呢？来啊！难道就舍得用来给女人放焰火，不舍得拿来对付我吗，哈哈哈哈！”
但俯冲而下的封玄夜却并不答话，他的神情颇显平静，眼角的余光瞥见集市上的黑影悄无声息的进了巷子口，瞬间奔向了倒地不起的叶倾舞。心里的石头也便落了地。于是他回答羽化焚的话：“因为我还没打算让你那么早死！”说罢手中离歌一挺，直奔羽化焚头顶刺去。
见封玄夜回话，羽化焚癫狂中显得有些兴奋：“就凭你也想让我死？我倒要看看普天之下，有谁能抵得过我的雷霆万钧。”说罢直面迎接从天而降的封玄夜，只见他电光四溢的右手将夜空中的无数条闪电扯下，直直射向封玄夜。
封玄夜这招俯冲而下的招式名为阳关三叠，遇强则强，而且一式强过一式，虽然只有三招，却是极其损耗内力的搏命一击。只见封玄夜跃进八阵图中，紧握离歌劈开射向他的耀眼闪电，直接刺向羽化焚，羽化焚牵引着手中闪电对着离歌直面劈下，封玄夜高举手中离歌正面迎上，只听得“啪啪啪”三声，如冰凌爆裂般，一声响过一声。八阵图中蓝光大盛，阵里白光耀眼，一下亮过一下，三声过后，八阵图的蓝光熄灭，而羽化焚手中却依旧电光四溢，八阵图被羽化焚破了。阵中的二人各执一角，封玄夜将离歌悄悄背过身后，阴影下的离歌在轻颤，这颤抖竟是来自他的手臂，而对面的羽化焚显然毫发未损，他依旧大笑道：“不自量力，当年连封凌霜都血溅沙场，就凭你也想拦住我？”说罢将全身力量灌注只双手，紧接着高举双手，向天借力，苍天或许真的无眼，只见黑云压顶的天空中，翻滚的乌云间渐渐显现出七颗耀眼的芒星，六颗略小的在外，围着一颗最亮的在中间。羽化焚猩红的外袍刹那间被强大的内力崩裂，只见他虔诚的望着在翻滚的黑云间若隐若现的七颗芒星，须臾，六颗芒星将所有光芒汇集至中间最亮的第七颗后，无声的隐没在震耳的雷声和压顶的黑云中，只剩最最耀眼的这第七颗芒星。这第七颗芒星挂在天上，和地上的羽化焚遥遥呼应，似乎有些动摇。
封玄夜有些紧张，却也不得不拼尽全力应战。他曾听忘尘的师父讲过羽化焚的宇耀七星，当年忘尘的师父就是败在宇耀七星之下，至今都在闭关清修，以求寻求破解之法。而今天，自己怕是要载在羽化焚这妖星转世的绝技之上了，不过，他想到这里瞥了一眼及时赶到的荣绝，欣慰的想到，感谢这位多年来一同浴血奋战的兄弟，这份出生入死的默契，使得他得以专心的对付羽化焚。想到这里，他不由得从背后抽回离歌，露出手臂，暗自运气，即便死，也要死得漂亮，死得对的起师父。他的离歌准备化血芒了。
羽化焚已完全丧失了心智，他的脑子出现封雪凝的红色身影，骑在马背上对他巧笑倩兮，紧接着又是封凌霜一身白衣的出现在封雪凝的身边，将她拦腰抱起，二人甜蜜的驾鹤西游。封雪凝与封凌霜的身影不停的在眼前交替，紧接着蓝光一闪，眼前一片血雾，血舞散去，点点蓝光呼啸而来，是封玄夜的离歌化血芒，羽化焚瞬间被拉回现实，只见他仰头对着第七颗芒星一声召唤，闪耀的芒星眨眼间飞落至他的掌心，光亮如业火，让人不敢直视，羽化焚狰狞着五官对封玄夜咆哮道：“对付你，只需一颗芒星足矣！滚去地府见封凌霜吧！”
说罢长袖一甩，刺眼的芒星被飞掷而出，业火般的光芒，融化了扑面而来的无数蓝光，蓝光化血，被蒸发成茫茫血雾。第七颗芒星以破竹之势直奔封玄夜而去。
而命悬一线的封玄夜，竟然显得平静且坦然。正当他放弃攻击，准备迎接死亡之时，只听得二人身后有人大吼一声：“封凌霜没有死！”