巷子口斗得正酣的二人，似乎完全忘记了被扔在角落里的叶倾舞。
被羽化焚一把丢出去后，倾舞感觉自己就像晚风中的秋叶一般腾空而起，但是她却没有像秋叶一般随风飞舞，而是重重的摔在地上，恰巧落在昏迷不醒的落忧寒身边。在她落地的一刹那，倾舞虽然没有听见自己骨骼碎裂的声响，却强烈感受到五脏六腑被重重的震了一下。
巨大的疼痛感让她根本不能昏迷。倾舞闭上眼睛，边忍受着剧烈的疼痛，边体会着内脏破裂、出血、移位的苦楚。她的神思顺着脉搏静静游走，内诊过后，倾舞感觉自己应该伤的不算太重，内脏或许有破裂，有少许的内出血，然后她试着动了动胳膊和腿，虽然仍旧钻心的疼，好在都是皮肉擦伤的痛，万幸骨头是完整的，卧床个把月，哪怕没人照看，估计也会自然痊愈。倾舞在心里默默盘算着，还不忘听着巷子口两人打斗的情况，她希望这一仗封玄夜能赢，这样她就可以被他带回倚梦听风养伤，哪怕不是倚梦听风，随便是什么地方，都比落在羽化焚手里要好上千万倍。等到伤好后，她便即刻上路寻找师父，再不用一个人孤单的流落异乡，再不用费力编织什么北上的谎言去拿寒烟祭。可是，倾舞转念又想，寒烟祭之所以挂在自己脖子上，完全是封玄夜为了锁住摩罗石的力量，一半是为了避免自己也如同羽化焚一般妖气护体，作乱人间，一半是怕羽化焚循着同类的气味找到自己，抢走寒烟祭和摩罗石。想到这里倾舞有些灰心，当一切不再仅仅是了然于心，寒烟祭是封雪凝遗物，苍玄国国宝，封玄夜会大方的让叶倾舞拿走吗？他难道就不会同羽化焚和落忧寒一样，觊觎自己身上的摩罗石？
倾舞侧过头，把视线调回来，看了看身旁的落忧寒，嶙峋的肩头扣在冰冷的石板路上，脸埋在灰白的乱发见看不见，借着点点星光和打斗间隙的兵器光亮，才隐隐通过上下起伏的肩膀，仍旧可分辨出尚有一口气在。倾舞试着动了动手臂，还好，她试着挪动身体，想靠近落忧寒，却不成想刚试图支撑起上半身，巨大的撕裂感让她不住的倒吸冷气。
正在这时，突然从角落里悄无声息窜出来一个黑色身影，利用屋檐的阴影做隐蔽，迅速奔至倾舞身边，扶住她因疼痛颤抖不已的身体，冷静的检查她的伤势。倾舞借着星光抬眼看向来人，黑巾蒙面，露出英气的眉眼，与忘尘有九分神似，不同的是，此人温润不足，霸气有余，眉梢处有若隐若现的疤痕，是荣绝。只见他有条不紊的帮倾舞检查伤势，还不忘顺手点了几处大穴来止疼和控制内出血，并安慰道：“叶姑娘的伤势并不算重，大可放心，我已帮你止住了内脏出血。现在我带你回倚梦听风，可能会有些痛，叶姑娘先暂且忍着。”
虽是关切和安慰，却冰凉平板得不带一丝温度。
倾舞刚想回答尚可坚持，却被巷子口的缠斗勾去了注意力，只听见夜空中闷雷滚滚由远及近传来，她抬头看天，本应被星光照成宝蓝色夜空此时却变得黑云闭月。巷子口的上方滚滚而来的厚重黑云不住的翻滚，像一锅马上要沸腾的黑水。紧接着雷声渐小，漆黑的夜空中显现出七颗闪耀的芒星，六颗略小的芒星围绕中间一颗稍大的芒星，围成一个圆圈，交相辉映。倾舞的耳边传来羽化焚的嘶吼：“对付你，只需一颗芒星足矣！滚去地府见封凌霜吧！”
倾舞被眼前的景象惊呆了，她从未见过天显异象，也从未见过有人能如揽月一般将天上的星星召唤于股掌之间。身旁的荣绝也停下手上的动作，眼见的景象让他禁不住喃喃自语：“宇耀七星！”熟悉的招式，让他想起当年封雪凝的惨死，师父封凌霜的闭关，不，决不能让这样的惨剧再次发生在封玄夜身上！荣绝想上前阻止，无奈手中叶倾舞有伤在身放不开，眼看自己伙伴要命丧失去理智的羽化焚手下，情急之下急中生智，他突然对着羽化焚大喊：“封凌霜没有死！”然后急急丢下叶倾舞纵身跃进二人的战斗圈。
巷子口的羽化焚听见背后有人在喊封凌霜没有死，瞬间回过身喊道：“谁？谁在说话！”已近疯狂的他，脑海里只有昔日的仇人，根本不去看眼前的战局，谁在喊封凌霜的名字，谁就是仇人。只见他回身的同时，眼角一抹黑影迅速窜至封玄夜身边，一把将封玄夜扑倒，羽化焚眼前只看见半倚着身子的叶倾舞，强烈的嫉妒让他顾不上思考，将本要对付封玄夜的宇耀七星直直砸像撑起上半身的叶倾舞。只见业火一样的光芒在半路划了一道弧线，刺眼的芒星在将将快要融化封玄夜的当儿，峰回路转的砸向了叶倾舞。
这边本已经闭上眼的封玄夜，正打算用性命再赌一把。他觉得自己一生都是如此幸运，这一次，他想用自己引以为傲的幸运去赌自己的肉体凡胎能不能抗过羽化焚的致命一击，哪怕是能有一口气在也是好的。正当他蓄满浑身力气准备死抗羽化焚的宇耀七星时，突然听见荣绝的一声大喊“封凌霜”，紧接着羽化焚的注意力全部被转移至身后，而此时的荣绝早已放下叶倾舞飞身扑向封玄夜。
此时的羽化焚眼里已经全是封凌霜的影子，他根本分辨不清说话的人是男是女，眼前收回的芒星在手上的光芒万丈，让他看不清倒在地上的是谁，他脑海里全是封凌霜与封雪凝交织的影子，这是他这辈子最难以忘记的画面，急怒攻心之下，手上力道加重，手中芒星化作一团红莲业火准确的直奔叶倾舞而去。
封玄夜见此情况，推开扑在身上为自己抵挡的的荣绝。他来不及细想，脚下一蹬，丢下手中离歌向倾舞飞扑过去。眼见自己耗尽生命换来叶倾舞活命的机会，怎能就此前功尽弃？可是，封玄夜的速度再快，也快不过光的速度。他只能眼睁睁的看见一道火焰从飞到倾舞身上，腾地一下，瞬间湮没了地上的倾舞，妖艳的业火，在倾舞倒地的地方，绽开出一朵艳丽的红莲。而自己，只来得及扑倒在倾舞的脚下，手上只抓到了一块已成灰烬的衣角。
被火焰包围的叶倾舞，只看见一团光亮向自己袭来，甚至没有来得及叫喊，就被熊熊业火包围。她眼前一片光亮，亮得睁不开双眼，可是不知道怎地，她明明已经紧闭双眼，那倒仿佛快要灼伤自己的光亮依旧能够透过眼皮深深刺痛至眼底，倾舞想抬起手遮挡这份让自己无所遁形的光芒，却发现，刚刚举到脸颊的手臂却滚烫无比，烫到灼伤了自己的右脸。她想睁开眼睛看看是不是手臂受了伤，却怎么也睁不开眼睛，倾舞有些纳闷，这是怎么了？自己被火灼伤了吗？可是为什么除了右边脸颊处有些许灼伤的疼痛，身上其它部位却分明没有被烧灼的感觉。自己没有被火灼伤？为什么身上滚烫无比？眼前的强光隔着眼皮刺痛直达眼底？挣扎纷乱中，被火舌舔噬的衣服化为灰烬从倾舞的身上剥落，红莲业火如洪水猛兽般舔舐着倾舞的肌肤。
倾舞身边不顾一切飞扑过来的封玄夜见此情景，一滴冷汗从鬓角滑落，当年师父就是这样惨死在霜师父的怀中，红莲业火灼灼，先骨后皮，灰烬无存，世间万物均无法将它熄灭，火焰褪去，师父已然是尸骨无存，连灰烬都没有留下。不！封玄夜再见此场景，惊得连呼吸都在颤抖，他曾眼睁睁的失去师父一次，他不能眼睁睁的再次失去生命中任何一个重要的人！封玄夜回头看向身后，荣绝正在极有默契的与羽化焚缠斗，嘴上还时不时的说些师父和霜师父的事情来激怒他。眼前业火灼灼，火中的叶倾舞始终没有发出任何声响，红莲业火，先骨后皮，怕倾舞是已经伤到骨头了，命在旦夕之际，封玄夜飞快的转动脑子想办法，既然世间之物无法将其熄灭，那他便用尘世之外的东西来降服它。
于是，他在倾舞身边盘腿坐好，收回早已被扯得支离破碎的气泽，将它们吸回体内重新凝结，紧接着他将真气在体内汇聚于丹田。封玄夜仔细搜罗身上的每一处力量，将它们汇集至丹田处用真气包裹好，并与气泽小心的融合、汇聚。渐渐的他的四周开始冒出氤氲的水汽，水汽遇到倾舞身上的火焰，瞬间“呲”的一声化为一阵白烟散去，只见封玄夜身上的水汽越积越多，他身上的温度也被蒸发走的水汽带走而变得越来越低，氤氲的水汽渐渐凝结为滴滴露珠，一半被炙热的火焰蒸发，一半滴答在他的脚下，形成一圈水渍，带走了封玄夜体内的热量。
半盏茶的功夫后，滴答在脚下的水滴，已变为滚落到地面的冰凌，而封玄夜的身上，已经是雪白一层冰霜。他脑子里回想着霜师父闭关这些年来唯一的一次和他隔山对话：“红莲业火，得妖星所用，必先灼其骨，后伤其发肤，业火燃尽，灰烬无存。若破其式，唯用体内真气，凝其精华，化为冰霜，后舍身相救，冰火两重天，是为天地明灭。”
感觉到自己身体内外均已达到冰霜凝华的程度，封玄夜毫不犹豫的扑向火焰中的叶倾舞，刺眼的光亮中，他紧紧的抱住发烫的叶倾舞。