被业火包围着的叶倾舞，其实全身上下并没有明显的烧灼感，只是觉得这股能穿透一切的光亮让她无所遁形。伴随着强光的刺痛，倾舞的全身骨骼开始感觉到一种难言的不适，这种感觉就像是被虫蛀一般，蚀骨的疼让她的骨骼越来越脆弱，几度无法支撑血肉的重量，加上之前内脏所受的伤，让倾舞没有力气就地挣扎翻滚，只能“眼睁睁”的任火焰吞噬自己的身体。
就在倾舞苦苦求生无门时，一股沁凉排山倒海迎面扑来，并紧紧裹住自己，眼前出现晨曦黑夜交替一般的明暗交织，明暗交替间，虫蛀般蚀骨的疼痛顺着清凉褪去。倾舞本能的任这股清凉抱着，她蜷起四肢，尽量让这股凉意包围住自己的躯体，并且拼命低头往更加清凉的地方躲去。须臾后，那股无所遁形的刺眼光亮渐渐减弱，眼部的不适渐渐消失，倾舞试着撑开眼皮，映入眼帘的是满面冰霜的封玄夜。
是他在救自己么？倾舞本想开口道谢，却看见封玄夜眼底凌厉的冰霜，熊熊业火被封玄夜压在身下，火红的头发上凝结着厚厚一层白色的冰霜，被炙热的火舌一舔，瞬间升华为一股白烟四散开去。冰火交融间，映照出他眼底浓浓的狠厉，渐渐变灰的瞳仁中，映不出倾舞恐惧的眼，只看见蔓延的冰雪与倒影的火苗。
红莲业火遇见冰霜凝华，叶倾舞眼前忽明忽灭，她视线所及，只有封玄夜，仿若整个世界就只有她和封玄夜，仿若整个世界都在明灭之间交替。封玄夜琥珀色的鹰眼里凝结出一波波白色冰凌，巨浪化为霜雪在身上凝结，无尽的冰雪在周身蔓延，被火焰蒸发的白色烟雾卷起一波波滔天巨浪，妖艳的红莲在巨浪下一个个挣扎枯萎。火势渐小，倾舞从封玄夜的怀中抬起头，只看见鬼魅一般的火苗在她的身上不安的攒动，拼命的躲避封玄夜身上的冰霜，一些被压制的火焰，忽明忽灭的跳动，在光芒大盛之后，便进入了黑暗的永恒凋零。
在封玄夜的眼中，闪着飞蛾扑火般的坚决和的仇恨，他的视线并不全在倾舞身上，让倾舞觉有种幻觉，他不顾一切要救的，不是自己，而是他们口中的已经魂飞魄散的封雪凝——封玄夜的师父，羽化焚与封凌霜的挚爱。他是要用今天的行动来弥补曾经的后悔？还是代替封凌霜来尝试复仇的方式？
在一番明灭之战的最后，红莲业火终于熄灭在封玄夜的冰霜凝华身下，被折磨得只剩下呼吸的叶倾舞终于呼出了紧紧绷住的一口气，她的右侧脸颊火辣辣的痛，浑身的骨头像是被抽干了骨髓一般无力，半昏半醒间，只剩下依稀的痛觉。封玄夜撑起身坐起来，突然一口温热的鲜血从他口中喷出，温热粘稠的溅了倾舞一脸，却见他抬手擦了擦嘴角，若无其事脱下自己的外袍，裹住了已被业火烧的几近未着寸缕的叶倾舞。
封玄夜转过身对巷子口跟羽化焚纠缠的荣绝打了个呼哨。此时的荣绝早已是招架有余，还手不足，一招一式向来走刺客路线的他，在羽化焚的广衣宽袍下，只能东躲西藏，上蹿下跳，好在羽化焚已经丧失了心智，反应有些迟缓，不然长时间的损耗，荣绝早被打成了肉泥。听到了身后同伴的呼哨，荣绝像是得到大赦般，猛地一个白驹过隙，身形一虚，便绕到了封玄夜的身边。身后的封玄夜抱起叶倾舞的同时，退到阴影处，抬腿将趴在地上的落忧寒踢飞，落忧寒干瘪的身躯像风筝一样的朝羽化焚飞去。
羽化焚单手将对面飞来的落忧寒接住，还不忘探了探他的鼻息，落忧寒一直没能醒过来，像一颗已经干瘪的果实一样挂在羽化焚的手上。羽化焚本欲再上前，但他看了看手中的落忧寒，只得在原地不甘心的冲封玄夜和荣绝喊道：“封玄夜，今天放过你一条贱命！下次你就没这么幸运，它日再见，不是你死，就是我亡！”
正欲转身的封玄夜听到这句挑衅的话，停下脚步不怒反笑：“不是你死就是我亡？很好，就算我到了下面，跟师父谢罪过后，自会被打入轮回，哪怕是入了畜生道，三世投胎，我自会再生为人。而你！即便是死了，师父也不会在下面等着你，哪怕投胎，她也会等着霜师父一起。试问这生死薄上可有你的名字？六道轮回中可有你的位置？别痴心妄想了，因为你根本没有来世！”
羽化焚正欲离去的身影听到这句明显一滞，他最终还是没有回答，拎起枯骨一般的落忧寒消失在夜色中。
随着封玄夜泄愤一般话的说出来，怀中的叶倾舞明显瑟缩了一下，生死薄上没有名字？六道轮回中没有位置？根本没有来世？倾舞迷迷糊糊的听见头顶封玄夜的反唇相讥，羽化焚的生死不在三界之内，连死亡都是灰飞烟灭，那她岂不是和羽化焚一样？越想越觉得自己似乎根本不应该存在，渐渐，疼痛剥夺了思考的能力，意识开始模糊。
羽化焚走了，摩罗石没有抢走；叶倾舞伤了，封玄夜和荣绝没有占尽上风，这一战，谁都没有赢，却谁也没有输。唯一胜利的是封玄夜证实了一件事，羽化焚的宇耀七星终于找到了破解之法，却同样如离歌化血一般的以命换命。正当封玄夜想得出神时，身旁喘着粗气的荣绝适时提醒：“少主，是否应带叶姑娘回去？怕是叶姑娘伤的不轻！方才我已让莺啼回倚梦听风准备着，随时等咱们回去。”
一句话点醒了封玄夜，于是封玄夜抱着叶倾舞，由荣绝一路护送，回到了倚梦听风。
一行人从倚梦听风的后门进去，莺啼早已等在房门口，见到封玄夜抱着倾舞回来，讶异道：“怎地伤的是叶姑娘？”边说边迎了上去。待见到倾舞被灼伤的右脸和外袍下的赤脚时，一时竟惊得不敢上前碰触。
封玄夜进门后将倾舞小心翼翼的放在床上，将事情经过简单的对等候在房间的忘尘与莺啼说了一遍：“倾舞就劳烦你们检查下，我和荣绝去外面守着。”说完转身就要退出房门。
“玄夜！”在房里一直未开口的忘尘此时出声阻止了封玄夜离去的脚步，他一字一顿的说道：“倾舞留给莺啼照看，你随我去隔壁！”
封玄夜脚步一顿，揶揄道：“我随你去隔壁作甚，”说罢背着忘尘偷偷擦了擦嘴角的血渍，随即转身急切的对他说道：“你快些看看倾舞的伤，方才羽化焚被我激怒发了疯癫，却一时不巧伤了倾舞。她中了宇耀七星，这红莲业火虽已被我压灭，但是烧了有些时间，怕是已经伤到骨头。”说完后急急奔出房门。
一旁的莺啼听得有些不明所以：“你要少主随你去隔壁做什么？叶姑娘的脸伤的不轻，快些来看看。”
忘尘微微叹了一口气，没有再说什么，回手拿出一条白布蒙住眼睛，待莺啼帮倾舞褪去衣衫后，开始细细为倾舞诊治。半刻钟后，莺啼为倾舞轻轻的盖上一层衣衫，她问道：“怎样？叶姑娘的脸可会痊愈？”
忘尘拿下遮眼白布，面带凝重的说道：“脸上的伤无碍，只是这红莲业火，先骨后皮，玄夜虽耗尽心力压制，但到底还是蚀了骨髓。”
莺啼急急问道：“那如何是好？”
忘尘想想说道：“倾舞的伤耽误不得，看来我们要立刻回去了。莺啼，你帮倾舞收拾一下，切记动作要轻。我去外面看看玄夜，这一战，他恐怕也伤得不轻；这一路硬撑回来，怕是也伤到心脉，刚才被我看穿，还在那瞎逞能。”说完推门而出。
房门刚被推开，忘尘正好与抬手敲门的封玄夜撞了个满怀，忘尘趁机一把抓紧封玄夜的手腕，封玄夜并未挣扎，只是看向床上的倾舞轻轻问道：“怎样？”忘尘边抓着封玄夜的手腕放在耳侧仔细聆听，边回答到：“不妙，伤及骨髓，若不及时回去，怕是拖不了多少时日。”
封玄夜回到：“那咱们即刻启程，我去通知荣绝，让他准备马车。”说罢转身欲走，却被忘尘一把捞了回来，自封玄夜开口问话，忘尘始终没有松开封玄夜的手腕，此刻他更是抓紧他的手腕说道：“我说的情况不不妙，不单单是说叶姑娘，还有你，玄夜，恐怕，你伤的也不轻。如果再这么折腾下去，恐怕回不了帝都，你就会耗尽心力而死。”封玄夜被他一句道破，猛地抽回手腕，嘿嘿干笑：“我死不了，死不了。回头你给我熬上一碗汤，我立马生龙活虎，你能先别管我吗！”
忘尘定定看了封玄夜好一会，从怀里拿出一颗金光灿灿的丹丸：“吃了它，我去准备一些路上的必需品，咱们现在就走。”说罢跨出房门，消失在黎明的雾气中。
迷迷糊糊中，倾舞听见房间里的人来来回回，似乎很忙，她听见有人在说话，却声音轻得听不真切，只听得什么红莲业火，伤及骨髓。迷蒙中依稀记得，当初有人跟她形容过冬季梅花绽放时的万千风骨，依稀记得她曾问过师父，梅花开的时候是什么样子的？师父曾回道，大概就像是碧落海深处的红莲业火那样子吧。
一战过后，大战在即，一行人在有条不紊的忙碌。返回至素墨国的路上，羽化焚拎着游魂一般的落忧寒在急急奔行，秋风呼啸而过，吹走了他脸上一滴清泪，或许不是清泪，是晨起的露水打湿了眼眶。封玄夜的话虽是为了激怒他，却也真真实实的戳中他的要害：当年的羽化焚被嫉妒蒙蔽了双眼，一时错手杀死了封雪凝，他的悔，比任何人都来得痛彻心扉，只是他把这份后悔，变成了无尽的杀戮。