日出前，天边的鱼肚白已经滚出地平线，清清冷冷的夜阑城内，寂静的街道上有一股沉重的困倦与瑟缩。就连彻夜歌舞升平的倚梦听风也进入了浅眠。突然，一辆马车从倚梦听风的后门奔出，紧接着一阵急促的马蹄声打破了日出前的寂静，哒哒马蹄一路狂奔，踏破黎明的寂静，四匹快马拉着一辆厚重的马车，滚滚车轮撕碎了沉睡的困顿，当浅眠的人被吵醒开窗张望时，马车已经从夜阑城的北门呼啸而过。
马车前面，莺啼轻纱遮面，荣绝黑巾罩脸，二人拼命挥鞭策马狂奔。在他们身后的车厢，车门上挂着厚厚的毛毡。车厢内的窗户紧闭着，窗棂上挂着一层又一层的纱幔，纱幔下面，摆着一颗硕大的夜明珠，散发着柔和清冷的光晕。夜明珠旁边，斜靠着元气大伤的封玄夜，他静静靠在那里，半开着眼睛，看着对面轻手轻脚的忘尘，只看见他从怀里掏出一个金色丹丸，和出门前塞进封玄夜嘴巴里的一模一样，封玄夜知道，这个丹丸叫做玄灵丹，是续命的灵丹妙药。只见他轻轻的跪在叶倾舞身边，倾舞的身下垫了厚厚的锦被，四周围着一圈毛毯，身上却只盖着一层薄纱。忘尘低下头在倾舞耳边轻轻唤道：“叶姑娘，叶姑娘！”倾舞的眼皮动了动。
忘尘继续轻声唤道：“叶姑娘，把嘴张开些，我帮你把这颗丹药吃了。”只见倾舞的眼皮开了条缝，接着她听话的张开嘴，忘尘见状立即把药丸塞进去，然后轻轻的伸手托住倾舞的后颈，帮助她咽下药丸。
吞下药丸后，倾舞似乎有了些精神，耳边传来隐约的马蹄声，身体也随着马蹄声有节奏的晃动，他们应该在赶路没错。她试着转动脖子环视四周，清冷的光亮下，映着忘尘关切的脸，看见倾舞望向自己，忘尘忙按住她：“叶姑娘切莫动，你伤了骨头，动不得身子。眼下我们正快马加鞭的赶回帝都，待咱们回到帝都，在下自会医好姑娘。只是这几天要委屈姑娘要着一动不动，更吹不得风，否则日后恢复起来，会落下病根。”
难怪车厢内门窗都被钉上，倾舞闭上眼轻轻深吸一口气，她也是大夫，伤得轻重与否，深吸一口气的功夫便探了个大概。忘尘说怕落下病根，这实在避重就轻吧，倾舞自嘲的笑笑，就算不见风，一动不动的躺上一个月，怕是日后也会落下残疾。想到这里，她动了动嘴唇：“封大哥。”轻如蚊呐的声音，却令靠在一角半睁着眼睛的封玄夜一个机灵蹦到倾舞面前急切的喊道：“倾舞！”
“谢谢你舍命相救，你还好吧？”依稀记得当时封玄夜眼底的彻骨冰霜，依稀记得有人说着红莲业火，若自己命在旦夕，怕是连他也伤得不轻吧。
封玄夜打起精神挥了挥拳头：“好着呢。你好好休息，别老是想别的。”
倾舞想了想，垂下眼睑说道：“封大哥，你们要的东西在我脖子上挂钟，想拿就拿去吧，不必再在我身上大费周章。”
封玄夜依言伸手从倾舞的脖颈间里掏出摩罗石，指尖在摩罗石与寒烟祭上摩挲了一阵后，又把它们放回原处，然后郑重说道：“摩罗石是你的，我不会要，谁也拿不走。”
倾舞没有再争论，只是忽然想起了什么，她继续的说道：“如果我死了，麻烦你把我送回苗疆。”
“胡说，生死薄上根本没有你的名字，你若想死，阎王他也得有胆子收你才行。不过是受了点伤，别吓唬自己，快些睡吧。”
倾舞没有理会封玄夜的安慰继续说道：“日后师父若寻到你问起我，就说，就说我是路上生了重病而死。与任何人无关，千万别对师父提……提起他的名字。”她能为落忧寒做的，便只有这些了，但愿自己一时冲动种下的祸根，能在此时挽回一些。
听到倾舞的嘱托，封玄夜急急争辩：“他害你害得……”
倾舞打断封玄夜的话：“权当……权当是你报答当日我对你的救命之恩。”
封玄夜定定看着倾舞半刻后，果断的答应：“好。”然后转身退回角落里静静的合眼靠着，不再看她。
这时候收拾妥当的忘尘看倾舞睡着了，这才挪过去抓起封玄夜的手腕仔细诊脉。却被封玄夜不耐烦的甩掉：“我没事，最多是受了点内伤，回去你和荣绝帮我顺顺气儿就好了。”
忘尘耐心而认真的说道：“玄夜，冰霜凝华需要何等功力？即便是师父在场，也没有把握能压得住红莲业火，你冒死用了一次，有多少侥幸的成分在里面，又透支了多少性命，我想你自己比谁都清楚。”
封玄夜依旧打着哈哈：“我这不是在赌么，你知道我的运气一向不错。霜师父的方法果然凑效，回去我们叫上荣绝一起再研究研究，日后再遇上羽化焚……”
“玄夜！”忘尘强压住嗓音低低的冲封玄夜吼道：“叶姑娘在休息，我不想多说，只想告诉你，我和荣绝都不能失去你。”
封玄夜终于安静下来，他似乎无比疲惫的对忘尘说道：“荣修，你越来越像你师父了，我有点怕。”
忘尘轻轻问道：“我是师父的弟子，像他再正常不过，你怕什么？”
封玄夜淡淡说道：“我怕你像他一样，因太过在乎而放不下，参禅悟道不过是给自己执念太深而找的借口罢了。若你和霜师父一样，那日后这苍玄国，我要交给谁？”
忘尘在封玄夜身边盘腿坐定，将背后的琴卸下：“怎么，累了？”
封玄夜试图扯动嘴角，却终究没有笑出来：“我似乎能体会羽化焚当初面对师父时的感觉。舍命应劫，却终是浮沉一缕青烟。”
忘尘淡淡一笑：“这不像你。不过，你我都不适合治理苍玄。”说罢抬头看了看门口：“你太过随性，我太过悲悯，只有荣绝。”简单调了调音后，双手搭上琴弦，指尖流淌出婉转的曲调，忘尘继续说道：“他继承了师父的另一面，够果断，够狠厉。你不妨把苍玄交给他。”
封玄夜淡淡一句：“你又怎知，你没有继承到师父的另一面？”说罢闭上眼睛不再说话，忘尘亦没有回答，专心抚琴，车厢内重伤的二人渐渐沉沉睡去。
车门外，莺啼和荣绝拼命挥着马鞭一刻不敢耽误。萧瑟的秋风呼啸而过，刺痛了荣绝因熬夜而通红的眼，狰狞的血丝间有难掩的焦急。荣绝身边的莺啼，白沙遮面，双眼一眨不眨盯着前面的道路，碧波盈盈的眼底平静得没有一丝波澜。
千里之外的素墨国，墨园。昔日气势恢宏如素墨版图般的墨园，如今已是荒草漫漫，院子里的家丁杂役早已四散而去，连平日里忙进忙出的欣桃也不见了踪影。偌大的墨园里只有随风飘动的漫漫秋草显示这里曾经的气势。
后园，叶倾舞曾经住过的房间里，有细微的响动。昏暗的房间内，一切如昔，还是倾舞临走时的样子，只是借着透进来的落日余晖，看得见厚厚的灰尘在张狂的飞舞。
房间里侧的床榻上，躺着一脸灰白的落忧寒，瞪着干涩黯淡的大眼望着天棚，只在依稀起伏的肋骨间，分辨出一息尚存，如血的残阳洒在他的脸上，为他平添了一份生气。床脚边站着拎他回来的羽化焚，却早已不复昨夜的癫狂与不可一世，只见他红色的外袍上沾着片片枯叶，一些地方甚至出现因急于赶路而划破的口子。羽化焚的面具早已不知去向，他眯着狭长的凤眼凝神瞪着床上的落忧寒，杵在原地一言不发。感觉到主人的凝视，落忧寒缓缓转过头：“陛下，恕忧寒无能，再无力帮陛下成就大业。叶倾舞她或许心里根本不曾有我，所以不愿回来。”说罢自嘲一叹：“也不怪她，我今天这幅样子，任谁都不会再多看我一眼。”
羽化焚依旧凝视着床上这副枯骨，悲戚的叹到：“忧寒，你这又何苦。”
落忧寒忽又想起什么：“陛下，忧寒已是将死之人，本无颜再奢求什么。只是恳请陛下看在你我曾一起读书习武，看在忧寒伴你长大的份上，放过叶倾舞。陛下要的东西固然在她身上，但拿到摩罗石的方法岂止千万种。陛下，忧寒冒死相劝，凝姑娘早已香消玉殒，有情也罢无情也罢，不能忘情也罢，都已是上一代的恩怨，叶倾舞她完全不知情。陛下又何苦再拉一个不相干的人下水，又何苦让这多年的情愫一直纠缠自己？到头来，黄泉之下的凝姑娘可会领情？陛下这年苦的还不是自己！”
若在平日，只要有人胆敢在羽化焚面前提起封雪凝的名字，他一定会想都不想的直接出手杀之以后快。只是今时今日，羽化焚始终站在床边未曾挪动过一丝一毫，听着落忧寒人之将死的一番话语，他只是静静凝视着床上这副干瘪的骨架，透过落忧寒灰白的脸，羽化焚仿佛看见当年的自己，封雪凝于他，何尝不是一颗无解药的情蛊？只是落忧寒能一死了之，而他却不能。
半响过后，羽化焚冷冷的对床上的落忧寒说道：“落忧寒，你咎由自取，我不会救你。念在你曾经是我的伴读，今日这番大逆不道的话我便不再追究，你就留在这里自生自灭吧。”说罢长袖一挥，扬起厚厚的灰尘，落忧寒被呛得一阵咳嗽，待终于喘得上气时，羽化焚早已消失不见，只留一抹如血的夕阳和屋内翻腾的灰尘。