或许是叶倾舞低估了自己的体质，或许是低估了忘尘的实力。在一行人火速赶回帝都后，忘尘白日里为倾舞调药生骨、针灸熏蒸，夜里便同荣绝一道来为封玄夜恢复受损的内功，有时还要半夜里起来跑去倾舞房间里抓不安分养伤的封玄夜回去睡觉。
到底还是仙门弟子，个把月后，伤得最重的倾舞竟然最先开始好转起来，甚至连脸上的灼伤也只剩下了一块粉嫩的痕迹。
而一路坚持护送回来的封玄夜却依旧不见起色，内力不但不见恢复，反而有枯萎之相，忘尘心中了然，只因这冰霜凝华乃是玉石俱焚之势，红莲既已凋零，冰霜必然消融。不仅如此，夜晚忘尘与荣绝为封玄夜渡气疗伤之后，封玄夜向来不会老实休息，只要他半夜里是清醒的，便会偷偷跑去倾舞的房间，其实他也无非是在床边默默坐一会罢了，却因此误了吐纳生息的最佳时辰，加之心有牵挂无法安心休息，故而不见恢复。荣绝见状气极大骂忘尘庸才，忘尘只能却默不作声，因为封玄夜所做的一切，他都看在眼里，也只能看在眼里，夜半时分，午夜梦回，他也同封玄夜一样，因担心倾舞的伤势而无法安心入眠，然而他却只能在门外看着封玄夜走进倾舞的房间陪她坐上一时片刻，等斟酌着时辰约莫差不多了，再佯装刚刚睡醒找寻到这里的样子，故作生气状拉着封玄夜回去休息。
倾舞的伤在缓慢的恢复，初雪时节，已能下地走动，并且幸运的没有落下任何残疾。封玄夜却并不满意，他曾不止一次追问忘尘，为何倾舞恢复得如此之慢，是否还有什么隐疾没有查出来，忘尘每次都是避而不答，直到有一次忘尘为封玄夜走脉疗伤时，封玄夜竟气息紊乱以至呕出一口鲜血，忘尘见状，知他牵挂倾舞已成心病，于是劝道：“玄夜，叶姑娘在南疆长大，初来塞北，身体上难免会水土不服，正所谓病来如山倒，病去如抽丝。你的担心焦灼也是再自然不过，可你也不能这样延误自己，再这样下去，你会走火入魔成为废人的！”
封玄夜叹气道“她一个苗疆女子，被我们几人无端拉近这场漩涡中趟这浑水，已是可怜至极，况且这次事故因我而起，若不是我一时冲动拉她出门，她怎会受这蚀骨的业火焚烧之苦，我怎能任她独自承受伤痛而不闻不问？”
忘尘耐心解释说：“你的关心当然没错。只是叶姑娘的命运打出生起，便已无可选择。你又何必把所有过错都往自己身上揽？”
封玄夜琥珀色的眼睛骨碌一转，开始绕弯子：“人间走一遭，荣修你倒是沾染了不少烟火气啊，一向与世无争的你开始学会计较得失了。什么狗屁命运，你知道我从不信那些。”
见他试图转移话题，忘尘无奈的说出实情：“玄夜，其实你不必自责，是叶姑娘自己，已生无可恋。”
封玄夜听罢一愣，眼里光芒瞬间暗了下去，垮着肩膀准备回去睡觉，刚走了几步突然又转身问忘尘道：“很久没去梅园了，不知梅花开了没？今年开得可有去年好？”
“三日前便开了，和往年一样好。”
封玄夜没有回答，径自垮着肩膀转身走了。忘尘目送他进了房门，傍晚的天空突然变得灰白，飘起了点点清雪，忘尘抬手接了几片雪花，掌心里顿时一片沁凉，忘尘用力握了握手掌，抬头看了看远处青灰色的山，浅浅得叹了口气：该找个时间去拜见师父了。
犹记得从夜阑城出发时，还只是初秋微凉时节，待倾舞下得了地出的了门时，苍玄国的帝都已飘起了点点雪花。记得刚能下地走动时，封玄夜便提出带倾舞出去转转，被倾舞以怕冷为由推掉了。
门外的雪越积越深，倾舞却整日缩在房间不出门，只安静的守在暖炉旁发呆，最近常常飘起雪花，封玄夜再次邀她出门赏雪，倾舞推脱怕冷，依旧意兴阑珊。想到这里，倾舞呆呆望着里面跳动的火苗，想起那日妖艳的红莲业火，不由得心里一阵阵发抖，她往暖炉前凑了凑，思绪越飘越远。羽化焚因当年封雪凝的惨死和对封凌霜嫉妒，故而对其后人赶尽杀绝；师父又因羽化焚灭了他的族人而失去了家园，故而一心想借助自己的力量去复仇。然而这些人的厮杀，又与自己有和干系？自己被推进这场莫名的纷争，这一切与自己，根本就是局外人罢了。师父把她推进来，封玄夜他们把她牵扯进来，无非是想要脖子上这块石头，倾舞摸了摸脖子上的链绳，如果它不是父亲的遗物，她可以毫不怜惜的送给封玄夜。
暖炉得热气烤得倾舞眼皮又开始打架，正欲起身去午睡，身后传来一阵凉意，房门“吱呀”一声轻响，倾舞回头，正看见披着一件深紫色狐裘的封玄夜走进来，伴着一身凛冽的寒风打破了午后的慵懒。倾舞侧眼瞄了他一眼后，依旧往内室里走，这几日封玄夜天天来骚扰，无非是想带她出去吹吹冷风，这北方的天气又干又冷，连空气都像是带着冰碴，呼吸起来刮得脸生疼。
封玄夜见倾舞不理他，并未生气，他在后面叫住她：“倾舞。”
倾舞停下脚步，却并未回头。
封玄夜继续说道：“还记得我对你说过的梅园吗？”
倾舞回头，狐疑的看着他，在等他的下文。
封玄夜见终于能引起倾舞的兴致，开口继续说道：“还记得我和你在山坡上共饮杏花清酒时，我对你提过冬天梅花盛开的样子吗？眼下正是梅花盛开的时节，师父的梅园就在这不远，我带你去看看？”
倾舞眼神的明显的动了动，垂下眼皮，嘴上却依旧淡淡说道：“我没兴趣，外面太冷，我怕冷。”
就知道她要这么搪塞，封玄夜暗笑，随手从身后拿出一件雪白狐裘，不等倾舞反应，直接披在她的肩头。随即牵起她的手：“走吧，今儿个没有风，太阳好着呢。”
倾舞就这么半推半就的，第一次踏出房门。
映入倾舞眼前是一片刺目的白，白得盖住了树木草地的本来面目，深吸一口气，一股呛人的冷趁机冲进气管，倾舞微咳一声，本能的后退一步。身后的封玄夜及时扶了她一下，顺手帮她系紧了狐裘的肩带，难得轻声细语的说道：“你习惯了南疆的温暖潮湿，来到这里难免要适应一下，况且好几个月没有出门，不适应是再自然不过。”说着冲倾舞眯眼一笑：“走一会就好了。”
倾舞一瞬间失去了思考能力，忘记了寒冷，忘记了暖炉前的那些与自己无关的，却偏偏把自己拉扯进来的纷争，就这么任由封玄夜牵着，在雪地里越走越远，越走越暖。
梅园离倾舞住所并不远，确切的说，为了倾舞的伤，他们回来后一直住在帝都的别院。这座梅园，就在别院的后面。整座梅园果然如封玄夜所言，种植着各色的梅花，寒冬时节，正努力得怒放在枝头，哪怕没有枝叶衬托，依旧清冷孤傲，凑近一闻，有股淡淡而凛冽的香气。
傍晚时分，他们逛到一株梅树前，这株梅花甚是奇特，整棵树上下花瓣是白中带有些许透明，映着地上皑皑的白雪与昏黄的夕阳，两者竟被这花瓣巧妙的融合在一起，分不清谁是谁。倾舞兀自在梅花前细细端详，封玄夜在她身边安静得守着，突然从腰间抽出一管玉箫，径自吹着。倾舞的注意力渐渐从梅花转移至封玄夜的箫声上，她不知在她看来一身匪气的封玄夜居然还会吹箫，转念想想也不奇怪，浑身戾气也许是迷惑人的表象，贵为一国之君，不仅仅六艺书术无所不能，还得有过人的智谋与胆识。她盯着封玄夜垂到脚尖的紫色狐裘，上面绣了一条金色的龙纹，从肩膀一路盘至下摆，这身装扮刚进来时的不经意一撇，已是王者风范，原来在不经意间，连初时共饮杏花清酒的封大哥，也变了。
箫声忽而明媚，忽而清绝，忽而急促，忽而缓慢，悠扬桀骜，整体确实透着淡淡的哀伤，仿佛经历过世间万千苦楚，看透人世所有离别一般。倾舞听得怔了，仿佛这箫音，这场景存在记忆里很久了，如今才出来迎合一样。
箫声停了下来，倾舞回了神，见自己还在盯着封玄夜发愣，瞬间红了脸，转头继续盯着梅花。封玄夜玩心大起，凑近了提醒：“还记得那日我说过，要是有个玉树临风的男子吹一管碧玉箫，再有个女子穿了素白的衣服赏梅，风姿一定好得不得了。”
怪不得拿了件白色狐裘给她！倾舞转身冲封玄夜莞尔一笑：“我记得，只可惜我不是风姿绰约的女子，白白辜负了你吹的萧。”
这一笑，封玄夜竟看得楞了，他想了想，终还是说出心里徘徊已久的话：“倾舞，你和天下，落忧寒蠢就蠢在不懂得挑更重要的来选，他如此负你，你又何必执着于过去不肯往前看？”
倾舞有些气息不稳，想是凉凉的空气吸的多了。眼前有些白得看不清楚，漫天的雪花开始飞舞，倾舞低下头，雪花落在白色的狐裘上面，仔细看去，竟是晶莹剔透的花瓣形状，像是用最薄的水晶雕刻出的珍品。
倾舞抬头看了看面前这株特殊的梅花问道：“这株梅花叫什么名字？““岁忆。”说着封玄夜挥了挥手中的萧，“连同我吹的这首曲子也叫岁忆，小时候常常听霜师父吹给师父听，师父听了总是笑得比这梅花还漂亮。”
倾舞伸手摸了摸岁忆的花瓣，指甲上的落雪消融，化成了一滴水，从指间一路凉下去。
“我们回去吧，有些冷了。”倾舞说着拢了拢衣领。
“嗯。”