一路无话，封玄夜默默走在前面带路，倾舞静静跟在后面。路旁盈盈落落的梅花上积满了雪，封玄夜一路走过抬手一一拨开，细碎的雪沫和点点淡红色的花瓣纷纷洒洒的坠落下来，洒在他紫色的袍子上，飘散在空气中，折射出点点金星。倾舞跟在后面，眼前被弄得雾蒙蒙的，她看着前面的封玄夜，挺拔的身姿配上一身紫色大氅，大氅上绣着洒金龙纹，在白雪的衬托下，显得尊贵而耀眼。
二人默默行至一半，前方风移雪动，封玄夜蓦的停顿一下，停下来后退两步把叶倾舞往身后拉了拉，瞪着前面沉声问道：“谁？”
梅花后悄然无声的转出来一个清矍的黑瘦影子，全身纯黑的衣服，俊朗出尘的脸上横扫着两道狰狞的伤疤，让倾舞想起地狱里修罗恶鬼的样子，看起来甚是可怕。那人看了倾舞一眼，明显一愣，眨眼功夫便隐藏得不留痕迹。只见他转身对着封玄夜说道：“少主，是我。”声音略带疲态，有些沙哑。
“荣绝，什么事？”封玄夜敛了杀气，认真问道。
“荣修有件重要的事和你商量，另外，”沙哑声音缓缓道，“莺啼在等你。”
封玄夜转身看了看倾舞，眉峰蹙着想了想，对荣绝嘱咐道：“你送她回去，看着她进房门。不得有任何差池，确认她安全，然后速回议事厅。”说罢又锁着眉看了倾舞一眼，俯身在她耳边说了句话，转身而去。
倾舞低头聆听，待到带头时，前方已是飘散的雪雾，人已经不见了。耳边留着刚才封玄夜讲话的热气：“羽化焚折损了一元大将，绝不会善罢甘休，眼下大战在即，出了这栋别院，离了我的视线，你便是命若悬丝，所以别再想着逃了。何况师命难违，既然已来到苍玄，又想不出其他应对方法，不如安心在我这里坐收渔翁之利。”
倾舞兀自呆愣在原地，还在权衡这句话的真假利弊，两三步外，荣绝冷冷的看着她，道：“姑娘请。”
倾舞看了他一眼，动了动嘴唇：“多谢。”她对荣绝这个人没太深刻的感觉，只在倚梦听风醉酒的时候见过一面，那时也只是一眼看出此人是个杀手或刺客。后来她受伤北上，一路匆匆数月即逝，转眼便是眼下的梅园，这个人浑身冰冷彻骨的气息，让人本能的想躲远些。
他并未按照封玄夜的路线往回走，而是绕出梅园，行至一条已经冰封的江面上。
荣绝领路，倾舞跟在身侧。已进入数九隆冬，江面光可鉴人，加上一层薄雪覆盖，对于倾舞这个南方长大的姑娘来说，行走起来煞是费力，偶有北风呼啸而过，如刀割般的疼痛让倾舞紧紧握着狐裘的双手从紫红到疼痛，再到麻木。尽管已经冷到没有知觉，倾舞还是顽强的跟在荣绝身侧，她突然执拗起来，一声不吭的走着，偶有几步趔趄到差点滑倒，偶有凉风呛进喉咙，依旧紧紧拉着披风跟着荣绝。
走着走着，眼看快到住处，荣绝突然在江面上停下来，上下打量着倾舞，随即开口问道：“姑娘可曾想过，妖星现世，我与荣修为何忠心耿耿跟随少主一同对抗羽化焚？”
倾舞顿足，寒风中回望荣绝，她懒得猜测，也知道他并非是要她的回答，于是淡淡道：“你说。”她明白，荣绝想说的，并不单单是同门情谊而已。多事之秋，亲情尚不可靠，何况这薄薄的同门之情。
“封玄夜初登国君之位时，幽道关一战成名。幽道关中，苍玄大军二十万士兵全陨殁于此，尸体整整烂了三个月才烂完，至今那条山谷谷底还是层层白骨，天阴雨湿之时，还能听见悲嚎之声，即使是再缺草的季节，放牧的人家也从来不敢将牲畜赶到那条山谷，乡民都称之为死人谷，幽道关这个山谷，彻彻底底的变成了一条通往幽冥地界的路。”荣绝冷清清说完，冷冷的瞧着倾舞。
倾舞亦冷冷的瞧着荣绝：“然后呢？”嘴上淡淡应答这，心中狠狠的晃了一下，她忆起早前在无妄海边的山上，茅草屋中，封玄夜一把夺过倾舞手中的镰刀夺门而出时，眼中一闪而过的杀气，那时便该知道，封玄夜身上所有的，不只是痞气和狡黠而已。
“太平世道需要仁慈的君主，而如今乃是乱世，治乱世则需霸气，非是聪明绝顶，又狠绝毒辣之人不能得天下。心怀天下之人，再柔情似水不过是小情，抵不过天下逐鹿的大无情，没有一个君王会是真正的情种，因为他的爱要分给苍生，便分不了太多给一个女人。正因为我们的少主够气魄，够狠辣，所以哪怕是以血肉之躯对抗妖星转世，哪怕最终我们败得亡国舍命，我与荣修亦无怨无悔。”荣绝放慢脚步淡淡说着，倾舞吹着寒风静静听着，不明白荣绝在此时说这些用意何在，表决心？怕是表错了对象。自古君王多无情？警告自己？怕是为时尚早，倾舞并没有许给封玄夜任何承诺。
荣绝继续边说边走：“姑娘既已走出大山来到苍玄，便是与我们有了千丝万缕的联系。我们谁都不知道明天是否还会活着，谁都不能保证来世是否还会再次遇见。既然我们都是过着有今天没明天的日子，何不尽情拥有今天，放下昨天，过去的事情，忘掉也罢。否则等到想要珍惜的时候，无从下手，想低头回忆的时候，都不知道从何日起便已失去。我是个糙人，今日讲的话得不知是否得体，但想必姑娘冰雪聪明，定能领会一二。”说罢，一阵冰凉江风吹过，扬起一层已结成冰凌的雪花，倾舞冷的缩了缩头，依稀看见荣绝的眼底竟然有意思温热的湿意。
“多谢费心。”倾舞冷冷道。
荣绝依旧盯着倾舞：“不需谢我，你和少主身上穿的是国君陛下和我师父留下的衣服，从前日子总是特别留恋，所以我想多看看，带你回来时绕了个远，还请姑娘见谅。”呼啸的北风吹不散他的声音，很冷，也很低。
倾舞语塞，刺入骨髓的痛排山倒海而来，布满了她身上的每一片肌肤，裹着厚厚的白色狐裘，她也能感觉到刺骨的冷，浑身不可见的发着抖，脸色苍白如月。
发觉倾舞的异样，荣绝生涩的关切一句：“姑娘可好？”
“雪地里站着，有些冷，没什么。”倾舞木然道。风雪中，依稀可见自己的住处。
“前面马上到了，只是在下奉劝姑娘一句，有情人和无情人其实皆是一个人，不过是站在近处远处看罢了，姑娘尚且在漩涡的边缘，何去何从，便看姑娘自己的心了。”
终于到了门口，倾舞已是嘴唇发紫，头晕目眩，却依旧礼貌性的回礼：“多谢公子带路。”说罢抬腿进门，却在推门的一霎突然想起什么，转身像看着自己进门的荣绝问到：“我记得在倚梦听风时，封大哥提起回来后要为你与莺啼操办婚礼，可为何公子今日如此伤怀？”
荣绝像是受到重重一击：“莺啼？莺啼已不知道在哪儿了，此生，我怕是见不着了……”声音遥远，脱口而出的话语被呼啸而过的北风瞬间吹得支离破碎，只字片语传到倾舞耳朵里，听不真切，正想问个真切，迷蒙中看见黑色的影子渐行渐远，终于消失在山侧的拐角。倾舞站在原处，定定的看着苍茫的远方，她也不知道自己在看什么，眼神就这么飘渺游荡，却是一步也不想动。也不知道站了多久，天仿佛渐渐的黑了，仿佛雪花又开始飘落，仿佛肩上落了白色薄薄的一层，仿佛心中的徘徊慢慢氤氲成雪花的模样，跌落在地上。
天终于黑到什么都看不见了，倾舞依旧站在门口，身后仿佛有谁拿了厚厚的披风把她裹起来，探了探她的额头，仿佛听见有人在她耳边极轻的道：“才刚刚好，又要着凉了。”一丝暖意包裹住倾舞冰凉麻木的躯体，渐渐的，意识回到脑子里的同时，她也终于感到了自己发烫到快要爆裂的额头，她想说些什么，最终还是迷迷糊糊的睡了。
再次醒来时已经是次日晌午，倾舞揉着有些发胀的太阳穴撑起身子，发觉坐在床边的竟然是忘尘。
见倾舞醒了，忘尘笑着说道：“昨晚玄夜气急败坏的跑来拉我过来看看你，说你又受了凉。”说着拿起身边的一晚汤药递到倾舞面前，倾舞顺从的接了过去，一股脑喝光了碗里的汤药，驱寒的汤药并未如想象般苦涩，想来是细心的忘尘加了别的进去。
倾舞将空碗放回忘尘手上，羞赧一笑：“初来乍到，看来这里的气候还需要些时日适应，让你又费心了。”
忘尘回到：“怪不得你。这数九寒天，就算是我们在江面上吹风，也要受寒。难怪昨晚玄夜像是要宰了荣绝般。”倾舞好奇道：“他说什么了？”
忘尘起身掏出久违的羽扇，复述昨晚玄夜的话：“玄夜冲着荣绝骂道：让你送她回去，谁让你拐到江面上吹风的？不知道她大病初愈么？不知道她的命是用我的命换来的么？哼，果然是称职的刺客，明面上的事没一次办得利索！下次你还是老老实实躲在暗处算了！这次幸好荣修还没走，要是再晚一天，我就把你的脑袋拧下来当药罐子使！”
倾舞看着忘尘学封玄夜的语气学的有模有样，不禁扑哧一笑，忽又想起刚才的话，对忘尘问道：“怎么你要走？”
忘尘又恢复到俊逸洒脱的自己，重新回到倾舞床边，坐下来回应：“是，我要出去些日子。之前本来是要去探望闭关的师父，因玄夜要我赶去护送你，所以耽搁了，现下你也安全来到苍玄地界了，又有玄夜护着，所以我该上路了。”
倾舞急急问道：“会回来吗？要去多久？”
忘尘挑眉一笑：“当然会回来，我是去探望师父，又不是去云游修行。”
不知道为什么，倾舞心中涌出一股浓浓的不舍：“可是听玄夜说，眼下大战在即，你独自上路，遇到羽化焚怎么办？”
“正因如此，我才一定要回来，大战在即，玄夜断不能少了我和荣绝任何一个。只是有些事情需要去寻求师父他老人家来点化。”说罢摇了摇了羽扇，出尘非凡的样子，让倾舞想起了当日瀑布下的偏偏白衣公子。
忘尘伸手为倾舞诊脉，边诊边说：“寒气虽说散尽了，但是这里不比南疆，可不能再去外面吹风了。”
倾舞急切问道：“这就要走了？”
忘尘起身回答：“是，本来昨夜就要上路，因你受了风寒，所以改在今日。”
倾舞跨了肩膀：“那好，路上多注意，我等你回来给我抚琴。”
正欲告辞的忘尘眼中光芒一闪：“一定！”