封玄夜自那次梅园突然被叫回去后，变得有些心事重重，虽然他还是如从前一样，每天早晚来看倾舞，陪她说说话，偶尔还带来一些她没有见过的小玩意，可是倾舞还是从他的神情上，从他说话间不经意的突然停顿里，从他看她时不时走神的目光里，看出了封玄夜有心事。倾舞曾试探的问过，大战在即，你是否有把握赢得了羽化焚？封玄夜听到这话却依旧信心满满夸口到：“怎么可能！我是谁？我可是仙门弟子，他羽化焚算什么东西？再说我们师兄弟三人联手，区区一个羽化焚我怎么会看在眼里？”一番豪言壮语说得信心满满，紧接着他又趁机凑到倾舞面前，琥珀色的鹰眼促狭一闪，冲倾舞意有所指到：“还是你在为我的安危担忧呢？”倾舞弄巧成拙的惹了一脸绯红，她转过身去，悄悄摸摸自己发烫的脸蛋：“我才没有担心你。我是在想，这个羽化焚丧心病狂，早就没了人性，现在也猜不出他要用什么法子对付咱们，万一你要是赢不了他，那我岂不是不能坐收渔利了。”
倾舞听见身后的封玄夜咬牙切齿的骂了句：“那个老妖怪！”
她突然想起自打上次被荣绝拐去冰封的河面上吹风之后，这几天都没再见到荣绝。想来上次挨冷受冻，终究还是自己不能适应这里的气候而已，也不能全怪罪到别人身上，况且荣绝也是好意提点自己，竟无端被封玄夜指着鼻子大骂一通，倾舞心里着实过意不去，她转身问封玄夜：“荣绝呢，莫不是被你骂了之后，让他对我怀恨在心了？我可没有因为这等小事情记恨他。”
封玄夜在倾舞对面坐下来，拿起自己带来的如意把玩着：“放心，他是个糙人，这点小事还不至于放在心上，只是他现在……”说到这，封玄夜楞了楞，眼神明显暗了下来：“他现在心情不太好，却不是因为你，是因为……哎，不提了，就让他静一静吧。”说罢放下手中物件走向倾舞：“过几天，挑个暖和日子，咱们得搬回帝都皇城里面去住了。哎，荣修那家伙说走就走，扔下一堆烂摊子让我一个人处理。”
正说着话，门外似乎有一阵声响听不真切。倾舞伸直脖子冲窗外张望，封玄夜竖起耳朵仔细听了一下，表情立刻凝重起来，他站起身朝门外冲去，倾舞甚至都没看清他是怎么站起来的，再一眨眼，封玄夜已经到了门口。
本欲夺门而出的他，却恰巧撞到推门而进的莺啼。
许久未见莺啼。最后一次见面，还是在倚梦听风她的房间里，那时候莺啼为封玄夜兄弟三人侍奉酒局，倾舞躲在屏风后偷听。再见她，竟已是数月之后的苍玄雪国，倾舞有些晃神，时间什么时候变得这么快了？
抬眼望向整抬手准备敲门的莺啼，告别了轻薄的水蓝纱裙，摒弃了名贵的金银玉簪，莺啼穿着一身普通的青黛色罗裙站在门外，却依旧水灵出尘，只是脸色似乎不太好，苍白中泛着些灰气。她楞在门口，见封玄夜正好在门口，莺啼立刻恭敬的屈身行礼：“少主。”
封玄夜微微点头算是回礼，随即一边伸长脖子看向门外，一切急切问道：“外面怎么了？”倾舞趁机挪到门口也学着他抻长了脖子看向外面，只见西北面天空隐隐红了一片。众人看向外面之际，正巧一道尖利的啸声从西北传来，而后墨色的远山边际一道刺眼的白色光芒直刺苍穹，封玄夜脸色一变，鹰眼中射出一道尖锐的杀气紧随着那声呼啸，伴着拿到白光直追苍穹。
莺啼屈身回答：“西北方发现素墨国探子的行踪，另外，那个方向是荣修出行的路线。”当着倾舞的面，莺啼回答得很是含蓄，封玄夜其实也料到，若不是事出紧急，怎会有最急迫的召唤信号发出来，想必早已见了血光。想到这里，他夺门而出的脚步顿了顿，没再说话，倾舞站在他身后，担心的看着他。
喘口气的功夫后，封玄夜锁着眉头回手揽过倾舞的肩膀，在她耳边轻轻说：“前边儿有点事，我得马上去看看，你去前面别院找荣绝聊会天。从你房间出去，顺右边绕过正厅，第三间房就是他的住所。”说话他间塞给倾舞一个小小的竹筒，轻声说到：“这个给你，如果遇到什么危险，就冲天上用力吹出去，我看见了就会立刻回来。就算我抽不开身，荣修若没有走得太远，也应该看得见。另外，”封玄夜把声音压得低得不能再低“小心莺啼。”
倾舞疑惑得看向封玄夜，她怀疑最后几个字是不是自己听错了，却见封玄夜瞬间回到了常态，她拉着倾舞的手，走向莺啼，对着低头屈身的莺啼嘱咐着：“莺啼，我去去就来。我让她去找荣绝说会话，正好你来了，就麻烦你带她一起过去。”
莺啼直起身子诚惶诚恐的说道：“叶姑娘在倚梦听风时就与属下情同姐妹，上次我受伤，也是亏得叶姑娘妙手回天，莺啼这条命，可是叶姑娘从阎王那里索回来的呢。况且叶姑娘对少主您何其重要，属下就是有十个胆子，也不敢怠慢了叶姑娘。”
封玄夜跨出门外，临走时诚恳的抓着莺啼的手臂再次叮嘱：“她大病初愈，你就多费点心。”
莺啼的脸色瞬间就变了，只见她不再顾忌君臣之礼，仰头直视封玄夜，勉强笑道：“少主尽管放心的去。可千万别说什么费心不费心的，莺啼惶恐。”
封玄夜冲倾舞点了点头，忧心忡忡的走了。莺啼随手关上房门，那只被封玄夜抓过的手臂动作却有些迟缓，抬起时竟有些微微颤抖。倾舞狐疑的看着莺啼，只见莺啼却装作什么事都没有，关上门后，用另一只手拉着倾舞进了内室，边走边说：“你看，最近发生了这么多事，我们姐妹俩都没有机会一起说话了，今天难得有这个闲暇，咱们好好叙叙旧罢。”
既然莺啼装作什么事都没有，倾舞便也假装没发觉异样，跟着她走进了内室。莺啼在倾舞的床榻上坐下来，倾舞被她拉着做到了对面，莺啼拉着她的手热络的说道：“我一直没能好好谢谢姑娘你呢，上次我那一身的伤，本以为醒来后终于能看看阎王爷长什么样子了，却没想到让姑娘你救了回来，姑娘的医术可真是好得赛了神仙呢，嗯呵呵呵。”说完佯装羞赧的抬起衣袖掩嘴一笑。
倾舞疑惑的看着莺啼，刚才那一番话，可不像是在倚梦听风时的她，那个不食人间烟火，美得有些不真实的莺啼，那个清丽得带有三分些仙气的莺啼，那个饱读诗词歌赋，出口成歌、提笔成词，嗓音如黄莺清泉般透骨的莺啼。眼下的她，谈吐间变化到竟真的有些像寻常青楼的女子一般世俗。
或许是最近国事压得所有人都有些心烦，就连封玄夜都在和倾舞说话的时候走神，何况莺啼那么卓绝的一个女子长期潜伏在青楼那种地方。不仅平日里忙于应对各种恩客，还要费心完成封玄夜交代的各种不要命的任务，结果弄到最后险些丢了性命，即便被救了回来，也失了原本的容貌与傲人的嗓音，这些代价，都不是一个寻常女子能承受得了的。倾舞想到这里，变宽了心，她盯着莺啼那苍白得有些泛着灰气的脸关切的问道：“莺啼，你最近怎么了？脸色看起来不太好。”
莺啼听到这句话，还真的是应景的叹了口气，倾舞见状伸手去探莺啼的脉：“让我帮你看看吧，心事总是憋在心里可是要憋出病的，眼下就咱两姐妹作伴。若你不嫌弃，有心事不妨当我说说。”倾舞以为莺啼在为自己的容貌被毁而抑郁不安。
莺啼尴尬一笑，迅速抽回了手：“可不，都是最近给闷的。这个别院实在太小了，天天转来转去的，不过就一个梅园而已。加之现在外面天寒地冻的，去哪儿都不能走得太远，要不非得冻成块石头不可。”是倾舞的错觉吗？或者这才是真正的莺啼，要不就是她在倚梦听风的样子不过是用来伪装而已。
莺啼接着说：“我刚才过来的时候，看这天气不错，太阳暖融融的，走过来的一路上也没感觉到冷，不如我们出去透透气，过几天要是搬回去，可就没有这大好的雪国景致可观赏了。”
“好是好，可是封大哥临走前让我过去找荣绝说会话。”倾舞有些动摇，上次出门只顾得观赏梅园，却没有想着抬头欣赏雪景。
“那正好啊，咱们先出去转转，要是觉得冷了，就回去找荣绝说话，少主临走前交代要我带你一起过去呢。”莺啼说着，站起来帮倾舞拿了挂在墙上的白色狐裘，“走吧。”
于是倾舞披上狐裘跟着莺啼出了门。