莺啼带着倾舞出了门，顶着暖暖的太阳，往梅园相反的方向走去。
走了一会儿，莺啼突然问倾舞：“姑娘觉得，封少主和荣修，哪个更好？”倾舞一愣，被这个问题问的有些莫名其妙，她从未想过这个问题，似乎他们两个谁更好，都无所谓。封玄夜是晴朗碧空中的烈日，明朗而直接，时而霸气，带些淡淡的痞气与慵懒，时而风雨莫测，却也有着如冬日的暖阳般的贴心和舒适。而忘尘则像山谷中的一汪碧水，看不出深浅，看不出清浊，微风过处，偶尔荡起一丝涟漪，就连炎炎烈日投射进去的倒影，也被变成温柔皎洁的月光。他们两个哪个更好？只能说一个是天上霸主，一个是地上至尊，火与水，佛与仙，没有可比性。倾舞想了很久，回答莺啼：“他们两个都好。”
“都好？”莺啼轻笑一声，左手不着痕迹的揉了揉右臂，斜眼看着倾舞，有些自嘲般笑了笑：“连苍玄数一数二的人物也被揽入了你的石榴裙下，姑娘的魅力可真是大。”
魅力？想起初见莺啼她们时，还被嘲笑眉眼间太过清谈，魅力这个字眼用在她身上着实有些不甚妥当。倘若她真的有魅力，为什么落忧寒的墨园里依旧住着一个欣桃？为什么那么多誓言都抵不过一个摩罗石？为什么曾经的温存换来的却是千里追杀？倾舞径自摇摇头没有回话，不去想那些已被尘封的过去。
二人默默往前走，午后的阳光已经开始变冷，倾舞披风下的身子在一点点变凉。地面上一望无际的雪白，倾舞跟着莺啼在看似平坦的田间深一脚浅一脚地走着，二人身后留下了两串长长足迹——莺啼带她走了一条没有人经过的路。渐渐的，路边开始出现高低起伏，一条山崖渐渐从脚下蔓延开去。
倾舞正想问莺啼，这到底要去哪。莺啼却率先开口问道：“那么在姑娘心里，谁更重要一些？”倾舞心里一动，想起了那日梅园里封玄夜身长玉立的吹箫，还有他紫色狐裘上的洒金龙纹，以及那句让她心动到有些发痛的话“你和天下，落忧寒蠢就蠢在不懂得挑更重要的来选。”同样的，因为这句话，倾舞不自觉的想起曾经的一个故人，那个手持三棱长刀，笑容温润如玉的落公子。于是她如实回答：“曾经有过那样一个人，不过，已经不在了。”
“哦？是人已经不在了，还是已经不在你的心里了？”莺啼不死心的继续追问。
倾舞不禁叹气，不知道为何，今日总是能想起从前。于是顺着莺啼的话回到：“是已经不在心里了。”只是不知道远在南方的墨园，落忧寒还能撑到几时。
“呵，姑娘倒是洒脱。一句不在心里，便将前尘旧事一笔勾销了。”莺啼咬牙恨恨的说着。是错觉？倾舞纳闷的想，她与荣绝已是好事将近，待嫁女儿心，此时应该是满面含春才对，为何她看见莺啼的脸上，竟露出些许嫉妒。
前面已无路可走，脚下是一处断崖，从上面看下去，崖底怪石嶙峋，在白雪衬托下，漆黑犹如洪水猛兽，石缝中隐约可见应是夏季里的潺潺溪水，如今变成一道光可鉴人的白练，蜿蜒在黑色的山石间，惨白得犹如一把剑身，把悬崖劈开，四分五裂。
倾舞站在崖边，被山底倒灌上来的风吹得有些摇摇欲坠，身体渐渐的开始发麻。
“姑娘可曾想过，那个早已不在你心里的人，如今是否安好？是否变得行尸走肉，生不如死？”莺啼上前一步继续发问：“而你呢？在这里竟然可以心安理得的吃饭睡觉，可以接受另一个人的感情，甚至是更多人的爱慕，叶倾舞，你午夜梦回的时候，难道没有做过噩梦吗？”莺啼步步紧逼，倾舞亦步步后退。
眼看已退到了悬崖边上，她回望眼前的这个人，山风吹得她发丝舞动，灰白的脸上挤满妒火，满眼怨恨与不甘。“你是谁？”此时倾舞已经可以肯定，她绝对不是莺啼。
“我是谁？哈哈哈。”眼前的人疯狂的笑着，那张与莺啼一模一样的脸灰白得与死人无异，并且以一种诡异的表情扭曲着，仿若整张面皮快要掉下来一样。
“你难道不想知道，你走了以后，墨园的落忧寒过着怎样的一种生活吗？”这个貌似莺啼的女人没有回答，反而继续说下去。“我本以为，只要你走了，我们便能如往常一样做一对平淡夫妻。我本以为，他对你只是一时的意乱情迷，我只要等，哪怕十年二十年，他早晚会看见身后的我，可是我终究还是败给了你。是的，没有那道情蛊，他也一样会死，因为你走后，他的心便也随着你走了，可是却没有寻到你离去的方向，所以，只留给我一副不知道能活多久的皮囊。”
“你可知道，早上我去送洗脸水的时候，他坐在你房间里；中午我送饭过去的时候，他依旧在你的房里；晚上我去给他点灯的时候，他还是在你的房里，这辈子他所能做的唯一一件事，就只有在你的房里——想你！”她嘶吼着说出最后一个字，两行热泪顺着毫无生气的脸上滚滚而下，这个因嫉妒而崩溃的女人，终于说出的压抑已久的愤恨，却已是泣不成声。
倾舞不禁后退好几步，脚下一滑，她慌忙稳住身子，悬崖边的雪扑落落的掉下山谷。一个身影闪了她的脑海，欣桃！一定是她，只有她能知道落忧寒中毒后的日子，也只有她能够这样声嘶力竭的维护自己的爱人。
“你是欣桃！”倾舞冲着眼前的人十分肯定的说道。
“是！”眼前的“莺啼”不再伪装，抬手撕下那张早已摇摇欲坠的面皮，露出原本属于欣桃的那张脸。
虽然已猜到莺啼是欣桃易容假扮的，可是倾舞还是忍不住大骇，她怎么混进来的？莺啼去哪了？封玄夜和荣绝难道没有发觉异样吗？突然想起封玄夜临出门前的叮嘱，倾舞悄悄摸了摸袖中那枚细细的竹筒，封玄夜果然心思要比他缜密的多，或许早就有所怀疑了。既然这个莺啼是假的，那西北方的信号是不是也有问题？如果自己现在吹响信号，是否会扰乱他的心神？让他疲于应战、无法分身？想到这里，倾舞把那枚竹筒塞回袖口，她不能总是指望别人来救，也要学会自救，一个欣桃，应该不会太难。
于是倾舞不动声色的往回挪了一小步，离悬崖远了一些，并对欣桃说道：“莺啼呢，你们把她藏在哪了？”依稀记得当初躺在床上被人害得体无完肤的莺啼，明明是自己将她一针一线给缝补好的，怎会没发现她易容的假面？
“莺啼？哈哈哈哈，她怕是早就在地底下伺候封玄夜的师父去了。”欣桃说话间上前一步，一把抓住倾舞的衣领，将她往悬崖边狠狠推了一大步，倾舞吓得倒抽了一口凉气，原来欣桃也是个深藏不露的高手！她一只手紧紧抓住欣桃的手，怕她一个闪神，将自己丢下去，另一只手紧紧握着袖口里面的那枚救命竹管。心里暗暗骂着封玄夜，明明看出来这个莺啼是假的，为何还要丢下自己？看着面前的欣桃，一只手紧抓自己，另一只手却在凭空悠荡着，倾舞突然又想起封玄夜临走前对着欣桃手臂的那一握，以及欣桃那瞬间变色的脸庞，封玄夜还是尽全力帮了自己不是吗？
或许是长久的潜伏，让欣桃一直过着心惊胆战的日子，今天在倾舞面前撕破脸，她有种解脱的快感，索性一吐为快：“我恨透了你在外面逍遥快活的生活，我恨透了墨园坟墓一样的日子，我恨透了封玄夜看你的眼神，我恨透了落忧寒不死不活的样子，所以在国君陛下抓住潜入素墨的莺啼的时候，我主动请求陛下，让我取代莺啼回到苍玄，做他的内应！”
“莺啼去哪了？”倾舞依旧重复着刚才的问题，就算死，也要问个明白，难怪封玄夜会说荣绝最近心情不好，原来他们都发觉了这个假莺啼的异样，那她就更应该问出个结果，不能白白的让莺啼牺牲。
“她？说实话我真没敢亲眼看着她死，那场面，啧啧……”欣桃把脸又凑近了些“你见过生剥人皮吗？”
倾舞瞪着欣桃，一股凉意从脚底直窜大脑。
“陛下神机妙算，一张假的面皮怎么可能瞒天过海顺利来到苍玄？所以在活捉莺啼之后，为了能更像她，为了不被她最亲近的人看出破绽，陛下干脆直接剥了她的皮，那场面，啧啧……血淋淋，热乎乎的！”
倾舞的心脏已经快要不能跳动，莺啼，莺啼，她眼中的泪水结成冰凌，顺着冰凉的脸颊滴落雪地。
“可是封玄夜太过多疑，自从来到这里，他便开始用尽各种方法试探我，眼看这张皮已经开始腐败，再不动手，我怕错过这最佳时机。”欣桃手上使力，居高临下的俯视着倾舞：“现在你能瞑目了么？”
倾舞叹了口气：“要杀便杀吧。”她知道自己一向习惯顺着别人的意见走，是个没有什么主见的人，这些人对她争来抢去，不过为了一块石头而已，死便死吧。
欣桃听完这句话嘴角不屑的扬了扬，目光像是薄剑一样刺在倾舞身上，轻笑道：“你以为我不想？杀了你，只会让他死得更快，现在，现在就算他只剩下一具皮囊，我仍旧可以每天看见他，哪怕看不见，也会想着他在那里好端端的坐着，如果你现在死了，他便也跟着去了，我断不会让你们在地下做一对亡命鸳鸯！”
听到这里，倾舞突然聪明起来，她吃力的挤出一抹轻笑：“怕是有人命你不得杀我吧！”
欣桃的心事果然被说中，她突然一把抓回已是半个身子悬空的叶倾舞，将她丢在雪地里，然后单手掏出一根黑色毒刺，冲她阴森森一笑：“封玄夜出门前对我暗下毒手，那又怎样，他以为我会对你拳打脚踢？哈哈，叶倾舞，不要以为天底下就你一个人会制度解毒，我杀不了你，却能让你难受一辈子。”说话间，上前一步，黑色的毒刺刺穿了倾舞的心口，一声沉闷的“噗嗤”之后，毒液在倾舞的体内开始蔓延。
胸口沉闷难当，眼前开始变得模糊不清，手脚渐渐变得麻痹不听使唤，倾舞费力得撑起身子，想抽出袖口的竹管，却听得耳边欣桃在大声说道：“想通风报信？怕是远在天边的封玄夜已是自身难保了。你不是会医术吗，鲛人的医术天下闻名，你们两个就在地狱里互相疗伤吧。”
说着，欣桃手脚并用的，上前去扯倾舞脖子上的链绳，可是几番撕扯下来，栓摩罗石和寒烟祭的链绳却依旧牢牢的系在倾舞的脖子上。欣桃气急之下，飞起一脚把倾舞推下了悬崖。
落下去的一瞬间，倾舞的脑海里闪过很多人的影子，他们如同眼前飞逝的景物一般从眼前一一掠过，最后，她只看见了一身玄色衣衫的封玄夜，这让倾舞有些后悔刚才对欣桃说的那句“要杀便杀吧。”因为她突然觉得，生有可恋。