“啪！啪！啪！”一下接着一下的火石声音，紧接着一声沉闷的“嗤——”火被点着，一阵干柴细碎的噼啵声拉回了叶倾舞的意识。
本以为已经死了，没想过自己还能再次醒来，湿冷刺骨的寒气和身侧刚刚燃起的暖意让倾舞知道她还活着。感觉身上好像有千万只蜈蚣在爬，倾舞试着动了动手脚，依旧麻痹得不停使唤，她环顾一下四周，却只看见茫然的一片漆黑，鼻腔里充斥着浓烈的湿腐气息，她应该是在山洞里。
耳边干柴轻微的爆裂声带着回音来回敲击着石壁，火苗的炙热气息就在眼前，鼻尖甚至都能感受到微弱的火苗在跳动，倾舞侧头努力的瞪大眼睛看，却依旧只看见雾蒙蒙的一片黑雾，丢失的记忆呼啦啦的涌回来，她想起了悬崖边上的欣桃，想起了坠崖前插入身体的那根芒刺，原来这是毒已入眼，以至双目失明。
倾舞突然的有些绝望，死去并不可怕，可怕的是活着忍受痛苦，想着看不见花开，听不见鸟鸣，将与世间的一切美好再无缘分，她蓦然间就恐慌起来，这个毒有没有化解之法？她的眼睛就此再也看不见了？这是一个什么地方？她现在是什么状况？这个茫茫的黑暗中为什么会有一堆火？生火的人在哪里？是否还有不知道的噩梦在等着她？封玄夜呢？他那边的危机化解了吗？他发觉她失踪了吗？能够找到她么？一种绝望的无助感蔓延至倾舞的全身，她打了寒颤，这才发现离火苗较远的一侧身体冷得像冰一样，下意识就要把手臂拢起来抱着自己取暖，却忘记自己已经中毒动弹不得。这时她突然听见一声轻叹，叹气的气息是从她后脖颈传来的，倾舞不禁一颤，突然觉得暖了一些，这才感觉到有个人从后面抱起她，那个人把她抱得紧了些，力度很温柔，嘴唇边递过来一些湿漉漉的，应该是端过来了水，倾舞探着脖子喝了下去。那个人的怀抱小心而轻柔，虽然是在一个人怀里，还是让人感觉不到他的存在。
“你，你是谁？”倾舞有些愕然，然而刚才那种被遗忘在未知黑暗的无助感稍微减少了些，心中突然就没有那么惧怕了。等了半响，回答她的依旧是一声浅浅的叹息，倾舞下意识的就问：“是封大哥么？”
脱口而出的话，令倾舞自己都觉得好笑，此人怎会是封玄夜，若是他，以他的身手，怎会流落在这阴冷潮湿的山洞，若是他，怎会安静的在身后默默递水，若是他……
抱着倾舞的人亦是没有说话，只是又叹了口气，又把倾舞搂得紧了紧。感觉到此人没有恶意，于是倾舞试探着问：“我旁边有堆火对不对？”她果然看不见了。
那个人还是没有说话，倾舞心中有些凉，莫不是她的眼睛之后真的再也看不见东西了？慌乱心惊之下竟然忘记了自己也是个医术精湛的大夫。背后的人突然说话了，声音如正在燃烧的干柴般枯涩：“只是中毒所致，无须担心。我已为你服过解药了。”
倾舞呼出一口气，这么说来自己的失明是暂时性的，只是毒素没完全除去之前，怕都要一直与黑暗为伴——应该是这样的吧。
之后几天便一直是这个人陪着倾舞，除非必要，他很少说话，但是一定会让倾舞知道他在旁边，适时发出一点声响，或者是握着倾舞的手，他的手掌有些干枯，碰触间感觉不到肌肉纹理，想来应该已是过了知天命的年纪。他的掌心温暖而干燥，中指关节处有薄薄的茧，虎口处略有加重，倾舞想着，年轻时必定是个能文能武的英俊少年吧。
倾舞的毒开始渐渐消退。四肢的麻木正在一点点褪去，因眼前依旧漆黑一片，所以每天大多数时间都待在山洞里，与回旋而进的寒风声为伴。她发觉眼睛看不见，耳朵就会变得异常灵敏，仿佛一切细微的声响都被无限的放大，她能听见山洞石壁上窸窸窣窣爬过的蜘蛛，能分辨出那支干柴快要燃尽，能听得出救他的人步履沉重而缓慢的接近，又轻手蹑脚的离开，甚至可以听见自己身上血液的流动声音，正在变得温暖而跳跃。这几天他一直都没有怎么讲话，不知道是不是不愿意讲话，只是习惯性的轻轻叹气，倾舞听见他的叹气清浅而短促，定是受过极重的内伤，或是得过一场未曾去根的大病。
倾舞开始为自己诊脉，发觉欣桃对她施的毒为一种来自西域的蜂毒，毒性刚烈并且蔓延迅速，幸好得人相救，否则毒性蔓延至全身，坠崖当晚便会因为周身血液凝结而死。想到解药，倾舞觉得自己太幸运了，竟不知悬崖下面隐居着一位老者，而且恰好持有有这种罕见的蜂毒解药。他是谁呢？只可惜自己看不见，不然，定会记住模样日后好好报答。
白天的时候，他会出去找一些吃的回来，冻僵的野果子，或者是一些捕获的野兽烤来吃，只是味道没有封玄夜烤的那么好吃。封玄夜，倾舞居然又想起他了，这几天偶尔会想到他，甚至还梦到过他，可是封玄夜他到底在哪里？
眼睛已经渐渐适应这种黑暗了，四肢的感觉也渐渐恢复，倾舞已经能在山洞里摸索着蹒跚行走。按照这里的地形来看，山洞应该会很阴冷，不过她摸了摸四周，都是干燥温暖的感觉，他应该是在山洞里生活了有一段时日。在山洞的第三天，他竟然找回一些冻着的野生山梨，用雪水化开后拿给倾舞品尝。
倾舞一边吃着酸甜的冻梨，一边问道：“前辈，您一直住在这里吗？多少年了？”等了很久，对面传来干涩的一句回话：“没多久。”
倾舞继续问：“您怎会知道我中了蜂毒，这种蜂毒应该在西域才有，您又怎会有解药？”
一阵山风吹进来，倾舞听见对面的人又开始叹气。看来他没有打算回答，等到倾舞吃光了一整个冻梨，对面的人依旧安静，倾舞已经放弃自己的好奇了，没想到这是对面的人突然开口：“许多年前，我的一个朋友从西域带回来过这种蜂毒，一起带回的还有解药。他送了我一些，说留着防身，我便一直收着，没想到这么多年过去了，竟然派上用场。”
原来是这样。“前辈，能告诉我您的名字吗？日后我好下来感谢您。”
又是一声叹息，倾舞知道等不到答案了，索性摸索着靠向火堆取暖，冻梨酸酸甜甜，可惜还是太凉，北方的气候，真不知道何年何月才能适应。
暖烘烘的火堆烤着，没一会儿，倾舞就开始有了睡意，意识正要开始神游的时候，耳边传来一阵低沉的小曲。倾舞本能的睁开眼睛，眼前依旧一片迷茫的漆黑，她摸索着回到洞口，安静的坐在他的身边。
他应该在用笛子一类的乐器吹奏，曲调低沉呜咽，乍一听，像是夜枭在低泣，似乎是在缅怀故人，又更像是挽留一段回忆。显然，笛子的音色不够清亮，吹奏技能也不够熟练。一曲小调吹得晦涩而破碎，转弯处也不够流畅，可是即便这样倾舞还是从声音里面的角落里听出隐藏的一丝忧伤。
这也应该是一个有故事的人吧。倾舞坐在他身侧抱膝聆听。该是怎样一番境遇，让一个年近花甲老人，独自隐居在悬崖峭壁之下的山洞里，过着茹毛饮血般的野人生活。条件的艰苦可以克服，可是与日俱增的孤独与寂寞该如何习惯？倾舞想象着，想必他年轻是应该经历过大起大落，或是厌倦了恩怨厮杀，才能够有这种忍受孤寂的心吧。是什么让他又想起了曾经？曲调断断续续在山洞里回荡，是想起了年轻时的意气风发？还是想到了曾经相伴江湖的红尘爱人？若有相爱的人，便明月清风一起逍遥一生，又有什么畏惧呢？
生有可恋。倾舞再一次产生这样的感觉。
这个人让倾舞感觉安稳而平静，心中满满的感激，让倾舞情不自禁伸出手来想要握住他的手，却因眼盲没有找准方向，只抓住了他的手腕：“前辈，真的谢谢您。”
笛声停了，他似乎不太喜欢倾舞的碰触，默默将手腕从轻舞的手中移开。在他抽出手腕的那一刻，只那一瞬，透过他干枯的皮肤，倾舞的指尖触到了他跳动的脉搏。似曾相识的脉象，一时竟想不起在哪遇见过。倾舞伸出手去摸索，想再探一探，他已躲去三尺开外，无奈眼疾不便寻找，倾舞只得作罢，看来此人也有不便外人道的隐疾。
二人尴尬沉默了好一会，他叹了口气，说道：“待会我把柴火加的旺些，你进去等着，晚些时候会有人下来救你。”
倾舞心里有些惊讶，也有些欢喜，问道：“会有人来救我？你怎么知道？”
他淡淡说道：“或许是这里离你坠下之地有些偏差，或许是这山洞有些隐秘，所以这几天一直不见寻你的人来着找你。是我愚笨，今天才想到发出点声音来告知他们你在这里。”
所以他今天吹起了生涩的笛子？
倾舞说道：“若真有人来救我，前辈您可否随我一同回去……常年在这偏僻山洞里独居，清苦且孤寂，不如随我一道上去，也可给我个答谢的机会。”
对面的人呼吸有些不稳，他似有犹豫，半刻后还是婉拒了：“不必，我已习惯独居。”
循着说话声音，倾舞向前两步走，她边伸出手在虚空中摸索边说道：“我一直觉得前辈您的似乎也有恙在身。”
对面回答到：“无妨。”
“晚辈不才，曾跟随师父学过几年医术，容我暂且先帮您诊治一下，日后我复明了再下来山洞帮您仔细医治。”说话间，倾舞抓到了对方了手腕，她准确的摸上脉门处，却未想到那只手像是被针刺了一样飞快的缩了回去。
他似乎有些慌乱的说道：“天色将晚，你快些进去避风。”说话间又退了两步。
倾舞只得摸着回了山洞，身后跟着沉重而细碎的脚步声。
二人就这么围着火堆静静坐着，期间偶尔有一两声轻轻叹息。倾舞想说话，却不知道要说什么，他存心不想留下任何痕迹，她又怎样挽留？想到那生涩而低沉的笛声，倾舞开口问到：“那首曲子，就是你用笛子吹的那首曲子，叫什么名字？”
洞口传来回答：“叫做伊人咏辞，是一首思念故人的悼词。”
“思念故人？听着名字倒像是悼念妻子的词呢。”莫非是在他思念亡妻？知道他不会再答，倾舞便没有再问。
天色全黑的时候，那人起身道：“我出去看看，救你的人应该快到了。”
脚步声之后，倾舞听见洞口利器划在石壁上的声音，应该是在留字。他一笔一划的写着，倾舞在山洞里静静的听着，而后一阵清风吹过，洞口便再也没有声音。
他走了，没有道别。