倾舞独自坐在洞里，听着风声吹进山洞呜咽的回音，听着洞口的火堆一点点燃尽。大约一炷香之后，一阵急促的脚步声传来，还未等倾舞反应过来，就已经落入一个炙热的怀抱，熟悉的檀香飘过来，一双有力的大手揽住她的腰，抱的很紧，挣脱不开，也不想挣脱。倾舞听见封玄夜久违的声音在耳边回响：“倾舞，从今以后，我绝对不再把你交给别人。”
不过几天未见，就想分别了一个甲子一样，她知道，其实她很想念他。
周身被封玄夜的气息包围着，炽热地快要灼烧起来，却觉得安稳安全，倾舞把头靠在他的胸膛上，不说话，听任他一直抱着。
许久，倾舞才抬起头问他：“你怎么找到这里来的？”
封玄夜叹口气道：“这几天都在找你。今天荣绝在你坠崖不远处听见一阵笛子声，这才知道山崖下面还有人家。他不敢冒然下去，就回来叫了我一起，我报着试试看看的心里就找过来了，没想到你真的在这里。”
荣绝，倾舞突然想起什么，一把抓紧他的袖子，焦急追问道：“莺啼是欣桃假扮的你知道吗？她害死了莺啼！荣绝呢，荣绝知道了吗？那天你独自出去，是不是欣桃设的圈套？你有没有受伤？”
封玄夜温柔一笑，抬起一只手来给倾舞理了理耳边的发丝，道：“我都知道了，是我不好，明明已经开始怀疑，却还是把你丢给了她，我以为留下荣绝能帮我一把，没想到那个呆子，还是因为不舍得哪一张美人皮而被欣桃下了迷药。”说话间封玄夜突然把倾舞抱得紧了些，语音有些如释重负，“本来以为你已被欣桃害死，准备掘地三尺也死要见尸的，幸好你还在。”这是什么话！倾舞幸福的笑了笑，本来以为一切都要终结了的，还好她还活着，还好还能再见他。
封玄夜抱着倾舞，在黑兮兮的山洞里左顾右盼：“这里就你一个人？我明明听荣绝说听见有人吹笛子的。”
“我是被一位前辈救下的。还喂我服了解药，要不然，你可能真的要挖地三尺寻我的尸体了。”
“那他人呢？”
“在你来之前，已经走了。”
“走了？我看是怕见人吧。这荒山野岭的，怎么会无端住了一个人，还恰好接住掉下来的你，还恰好有解药？”
疑心这么大！好心出手相救的前辈在他嘴里被说成了居心叵测的人，倾舞刚要开口辩解，被封玄夜挡了回去。“罢了，看在他到底还是救了你一命的份上，我也就不追杀他了。”
说罢站起来，举起来时候带来的火把，拉起倾舞准备回去：“我们回去吧。有什么事，等回去再说。”
倾舞被他拉着一步步蹭着往前走，突然想起那位前辈临走前在洞口用利器划在石壁上的声音，便对封玄夜说道：“对了，那位前辈临走前好像在洞口留了字，先去看看石壁上是不是写着什么东西。”
“好。”封玄夜挽着倾舞朝山洞石壁走，来时的火把已近燃尽，只剩足下三尺见方微可见的光亮。封玄夜拽着倾舞的手往前走，倾舞一步一挪，走到一半突然被一把拖离原来的路线，她听见封玄夜的声音蓦然变冷：“倾舞，你看不见？”
脚下是一堆已经熄灭的柴火，只差半个毫厘就被倾舞踩到。倾舞茫然无措的被封玄夜半搂着，经刚才这一问，这才突然想起来洞口有那位前辈临走时点燃的火堆。听着封玄夜的口气，倾舞心中隐隐有些不安，赶紧说道：“没事，已经能看见一些了。是欣桃推我下去时下的毒，不过好在已经服了解药，约莫着再十来天就能完全恢复了。”
封玄夜没说话，隔了一会儿才问道：“有没有注意到救你的人留下什么蛛丝马迹？”
倾舞愣了一下：“就算有，我也看不见。”唉，绕来绕去，又绕了回来。她试着跳开话题：“你把欣桃怎么样了？”
“还能怎么样。”封玄夜避重就轻的回答，太过血腥的东西不适合讲给她听。
“你杀了她？”依他的性格推算，封玄夜不会给欣桃一个太好的结果。
“我留着她天天烧香供着？”封玄夜有些明知故问的回答。
这个人，嘴上一点都不饶人，倾舞再一次败下阵来：“莺啼还下落不明呢，你不问清楚就杀了人。或许她不是欣桃杀的。”倾舞戚戚然的想，那么美丽的一个妙龄女子，在最好的年华里，在最幸福的时刻来临之前，却最以悲惨的死法结束生命。红颜已然薄命，总不能让再莺啼客死他乡。
“是谁杀的结果都一样，这本账我暂且先记着。重要的不是莺啼被谁害死，而是欣桃原本就要置你于死地。这样的人我天天看着，根本就是在凌迟自己，还不如一剑杀了痛快。”封玄夜有些咬牙切齿。
倾舞被说得语塞，讷讷的争辩道：“或许留着她，能问出羽化焚的一些消息。”
“哼，那个女人，乔装打扮从倚梦听风一路跟到这里，你以为她没有通风报信回去？这种身份的探子，被派出来的时候，根本没想过活着回去，我赏给她一个痛快，根本就是太仁慈了。”说话间，封玄夜想到赐给欣桃的死法，还真不能算是赏了她一个痛快，不过，他不会让倾舞知道这些。
说话间二人出了山洞，倾舞瞪着空洞的大眼问封玄夜：“他在洞口留了字是不是？给我读一读写了什么？”
封玄夜把火把举得高了些，就着微弱的火光读了好半天，然后楞在当场。倾舞在一边等得心焦，忍不住问道：“到底写了什么？你该不会有不认识的字吧？”
封玄夜这才回过神来，淡淡回到：“没什么，是一首诗而已。”
“读来听听。”
“嗯……还是算了吧，而且也没有署名。你我都不是舞文弄墨的人，我明天先找人拓下来，回头等荣修回来了一起研究。”
说着一把抱过倾舞，向来时方向走去。倾舞也不再追问，想来封玄夜说的也是有道理，自己字认识的本就不多，诗词歌赋更是不能理解得渗透。既然那位前辈只留了一首诗，又刻意没有署名，或许真的不想留下太多讯息，或许就是他吹的那首伊人咏辞也说不定，倾舞在封玄夜的怀里兀自想着。
洞口十丈之外，有一根碗口粗的铁链，封玄夜抱着倾舞，单手攀着铁链回到地面。荣绝在铁链的另一头迎接他们。上了地面后，因倾舞看不见，封玄夜干脆一路抱着她回到住处。荣绝默默跟在身后。
一路上，封玄夜依旧在絮絮叨叨：“都怪我与荣绝太过犹豫。我明明知道那天的呼哨很可能是个圈套，却还是因我太过担忧子民安危而抛下你。荣绝明明怀疑莺啼是别人假扮的，却还是不忍伤害那一具皮囊肤而被下了迷药，这才让你被欣桃陷害。”
倾舞柔声相劝：“封大哥，你与荣绝的担忧顾虑本就是身为君臣应尽的本分，我都还没来得及谢你们，这场变故又怎能怪罪于你们，莫要再耿耿于怀。只是还希望封大哥别忘记回头帮忙把洞口的题词拓回来。”
封玄夜点点头答允，当然倾舞看不见，她看不见的还有，荣绝憔悴的面容和封玄夜若有所思的脸。
回到住处后，封玄夜差了一个婢女服侍倾舞沐浴更衣，自己则来到了荣绝的房间。推门而进，见荣绝正等着自己。封玄夜开门见山说道“从今夜开始，别院加派人手，所有人在一里之外守护，连只飞鸟都不能给我放过。”
荣绝得命：“好，我这就去办。”
封玄夜看了看疲惫而憔悴的荣绝，心里一酸，这个从小和他一起长大的好兄弟，无数次为他出生入死的好臣子，在这个时候依旧隐藏起自己最大的悲伤，尽心尽力的辅佐他。想到这里，他伸手拦住了正准备离去的荣绝：“先不忙着去。兄弟，莺啼的命我暂且先欠着你的，等羽化焚找上我的时候，连本带利兄弟我帮你一起讨回来。”
荣绝停下脚步，静静说道：“不必，我自己来讨。只是，接下来我们要这么做？”
封玄夜说道：“羽化焚那边的消息中段，他肯定发觉欣桃事情败露。眼下正值严寒，素墨大军不敢冒然进攻。不过依照羽化焚的个性，肯定等不到来年雪化，我想，他会自动送上门来。而我们要做的，就是等，好好养精蓄锐的等。”
“你这是做了一个铜墙铁壁的包围圈，把叶姑娘当成诱饵放在里面等着羽化焚来捕食？”
“你相信我吗？荣绝？”
“少主，我一直都相信你，可是叶姑娘要是知道了，会体谅你的苦衷吗？”荣绝上前一步，眼里露出难得的温暖。
封玄夜却自嘲的笑笑：“其实，我都不相信我自己。你说的对，我的确是把叶姑娘当做诱饵等羽化焚上钩，可是除了这样我还能怎么办？我没有荣修的运筹帷幄，我是个赌徒，只能靠赌。一直以来，我都是遇神杀神，遇佛杀佛，说穿了不过是运气好而已。与其浪费时间商议对策，倒不如安下心来养精蓄锐。说到底，蓄谋，不过是一种等待罢了，不管怎样的过程，结果无非就是我与他的生死对峙。既然结果都是一样，所以我宁愿不去想任何计策，我只想等羽化焚的出现，奋力一搏。”
荣绝眨了眨眼，他从未见过这样没有自信的封玄夜，从小到大，各种被他称为赌博的关卡，他都是自信满满，就算是深不可测羽化焚，他都有把握逃脱，这样没有把握的他，还是第一次见到。不过听来听去，封玄夜讲的都是自己，难道他要独自迎战羽化焚？想到这里，荣绝开口：“算算日子，荣修也应该到了，不知道师父那边怎样了。”
想到荣修，封玄夜琥珀色的眼底终于又燃起了一丝希望：“是啊，还有荣修，还有霜师父呢。但愿荣修能赶在羽化焚之前回来。”这样，就算他死，也能有个托付，封玄夜在心里默默加了一句。
二人在房里又商讨了一些朝中琐事，封玄夜正打算离开，临走之际突又想起什么，回头对荣绝嘱咐道：“我去看看倾舞睡了没。你找个时间，把下面洞口的字拓回来，先不要给倾舞看。”
荣绝点头答允：“好，那字莫非是？”
封玄夜没有回答，推门而出。
悬崖之下，二人离去的山洞口，一行行整齐的行楷躺在的石壁上，山风吹过，更显清晰。
功名三千尺沙，所求不过荣华。
若非共话桑麻，何谈权倾天下。
昔日皓月清茶，今日凤羽残花。
孤灯空对月华，青丝朝暮白发。
不诉相思离苦，不道伊人永辞。
待你落雪情洒，许我相思放下。
待我弦断音垮，许你了无牵挂。
唯愿转世来生，心念步升莲花。