无妄海源自一处山涧瀑布。从山涧飞奔而下的瀑布在山根汇集成潭，顺着越来越低的地势一路蜿蜒流淌，一路汇集壮大，终于在两国交界处形成了波澜壮阔的无妄海。
这座山曾经名为毒瘴山，山上树木葱郁，终日遮天蔽日。故常年瘴气弥漫，一些依靠瘴气滋生邪魔妖道开始作乱猖獗，山下村民唯恐受到殃及，纷纷迁徙。后据传十几年前有一位得道上人来此隐居，久而久之，仙气上升，浊气下沉，山中毒瘴渐渐散去。经过长久的化清去浊后，毒瘴山上便沾染了些许仙气，变得充满灵性，那些作乱的邪魔妖道也开始吸取仙气精华，开始试着修炼升仙。毒瘴山因此也被改名为灵修山。
灵修山的山顶常年积雪，这位隐居的高人，就住在山顶上的一处雪洞里，洞口用巨石封盖。
这天，洞口边站了一位风尘仆仆的白衣公子，只见他默默卸下背上的古琴，摆好架势，略微沉思之后，一曲《执念》自指尖流淌而出。伴着呼啸的寒风，不见婉转，不见悦耳，只寻得一声声倾诉。如此重复弹了三遍后，白衣公子收手起身，瑶琴上，指尖处，被一抹倒影盖住。
白衣公子起身，低头规规矩矩的行了跪拜大礼：“不孝徒儿忘尘，代荣绝玄夜二人一同跪拜师父。”
“起来吧。”循着淡淡的声音，忘尘抬头望向师父。和忘尘一样的白色衣袍，趁着阳光下一层雪光倒影，哪怕是再不能位列仙门，哪怕是已被剔去仙骨，十几年未曾相见，师父却一如当年闭关时的模样，眼前风过如海，雪飘如浪，在忘尘眼里，师父永远是那么圣洁飘逸，纤尘不染。
封凌霜看向忘尘，只需一眼，心下已是一片了然，他的徒儿眼底藏了欲望，动了凡念：“仙门已与你无缘。”封凌霜有些失望，自己最得意的弟子，真的步了自己的后尘？
忘尘立刻明白师父所指：“弟子有负师父所托，请师父责罚。”说罢重重磕了一个头。
封凌霜伸手扶起忘尘：“你何罪之有，该罚的应该是为师才对，这十几年来为师对你们疏于管教，让你们兄弟三人受苦了，是为师对不起你们。玄夜和荣绝可好？”边说边带着忘尘走进雪洞。
忘尘随师父走进闭关的雪洞，边走边说：“玄夜不太好。”
封凌霜并未见吃惊：“那孩子，从不知道天高地厚，动不动就拿自己的性命押注，早晚有一天要在这上面吃亏。”
忘尘迟疑道：“他……”
说话间，二人已进了雪洞&not;——封凌霜的闭关之地。洞内没有任何多余摆设，就连仅有的打坐与休息之地都是用冰块垒搭而成。洞顶开了一小块天窗，用光洁的冰面做窗，清冷的光线照进雪洞，白且耀眼。并不宽敞的雪洞被一道雪白的冰墙一份为二，透过冰面，依稀可见一座坟冢。是了，这一定是师父亲手垒建的，他与封雪凝的魂归之所。忘尘有些心酸，曾经代替师尊位列九天战神之位的封凌霜，被剔去仙骨之后，就在这个简陋的雪洞内守着爱人的魂魄，孤独的等待大限之日，了此余生。
封凌霜对忘尘的神色视而不见，他吩咐忘尘在自己对面坐下，接着刚才的话问道：“玄夜那孩子又闯什么祸了？”
忘尘老实回到：“他在仓促间，用了师父口述的冰霜凝华来对付羽化焚。”
封凌霜大惊：“什么？”
忘尘简单的把那晚的事情转述了一遍。
封凌霜面露惊讶：“这孩子竟然偷偷练成了冰霜凝华？”
忘尘据实以答：“只是依照师父口述，练成了个模样而已，并未得其精髓。”
听到这里，封凌霜有些气愤的起身，语气也重了些：“练成了个模样就敢拿出来用，这孩子不要命了！”凝儿只留下封玄夜这么一个徒弟，他要是有个闪失，他怎对得起死去的凝儿？
忘尘不敢隐瞒：“正如师父所言，玄夜他现在内力流逝，修为日渐枯萎，已是在勉强支撑。”
封凌霜判断：“以他的年纪，能够撑到现在，算是上天眷顾了。”
说到这里忘尘再次下跪：“弟子此番冒死前来打扰师父清修，实是迫不得已，玄夜他为了顾全大局，已是极力隐瞒伤势，眼看快要撑不下去，若羽化焚算准时机前来讨命，我兄弟三人实难有半分胜算。求师父随弟子下山救玄夜一命，助我兄弟三人除掉羽化焚，还天下一个干净，也为……为凝儿师父报仇。”
忘尘说得激动，封凌霜却听得平静，曾经爱过恨过、伤过痛过，十几年的清修，那些久远的恩恩怨怨，已如前尘往事般云过烟散。除了这几个孩子，是他唯一的牵挂。想到这里，他上前一步扶起忘尘：“是为师的过错，若不是我抛下这些杂乱纷争躲来这里闭关，又怎会把你们三个扯进这个漩涡里无法抽身。凝儿去的早，玄夜那孩子被她给惯坏了，我又对你们疏于管教，这一切都是为师的责任。是劫难逃，却也是缘将至，我当年种下的因，就让我来收这个果。”
忘尘听罢大喜：“师父肯出关随弟子回去了？”
封凌霜不语，伸手从怀中掏出一个物件，这是一个看似浑圆的宝珠，在封凌霜的手掌上闪着高贵的金色光华，却又不似宝珠般莹润，细细看来，却是一团由金黄色凝结而成的酷似宝珠形状的气泽。
忘尘细细端详一番后大骇，这竟是九天战神遥魂上仙的一魂一魄！师尊的魂魄怎会在师父这里！
耳边传来封凌霜的声音：“当年仙门劫难，遥魂上仙奉命前去应劫，不想最终战败。在即将魂飞魄散的那一刻，遥魂上仙除了拼尽全力封印了妖星之力以外，还偷偷保全了一魂一魄在我手里。”
封凌霜边说边抬手运气：“我贪恋凡尘，被剔去仙骨，有愧于仙门，无颜再做遥魂上仙的弟子。我与羽化焚那一战，哪怕是凝儿最后化成了灰，都不敢动用师父的一魂一魄，不敢玷污他老人家的英名。是我当年糊涂，居然把上一代的恩怨留给你们去善后，冤有头债有主，是时候做个了结了。”
语毕，只见封凌霜抬手向自己头顶狠拍一章，紧接着身上白光一闪，两道白烟自头顶百汇穴处喷涌而出，像是得到指引般直奔手中遥魂上仙的一魂一魄而去，手上浑圆的金色气泽顿时光芒大盛。封凌霜握着这团酷似宝珠的魂魄说道：“这是为师仅剩的修为，加上遥魂上仙的这一魂一魄，全部渡给你。”说罢不等忘尘有所反应，封凌霜掌中用力一捏，金色浑圆的气泽应声而裂，化为无数的点点星光飘向对面的忘尘。
星光片刻散去，忘尘的周身被一层金色的光韵笼罩，耳边梵音大做，他眼前开始出现了幻想象，只见茫茫云海中，仙门之内，诛仙台上，他看见遥魂上仙身披血色战甲，挥舞手中的轩辕剑，一剑劈下，三界动荡。眼前一虚，还是诛仙台上，忘尘看见自己的师父被钉在诛仙柱上，身上捆了锁魂菱，一颗颗噬骨钉钉下去，封凌霜的仙骨被剔，鲜红的血液弥散开来，染红了整个诛仙台。
忘尘一个机灵，睁开双眼，耳边梵音褪去，眼前幻象消失，忘尘看向师父，想从师父的眼睛里证明心里的疑惑：“师父？师父是把自己的魂魄也一道给了弟子！”
封凌霜爱怜的看着忘尘：“我是仙门耻辱，能够苟活于世已是上天开恩，自然不可再顶着战神弟子的名号随你出征。现在我把遥魂上仙连同我的一魂一魄全部渡与你，你天生根骨精绝，是我最中意的徒弟，望你能为三界六道铲除祸根，断不要辱没了遥魂上仙的战神名号。”
忘尘无语，眼中开始泛着酸涩。
封凌霜继续嘱咐：“这必然是一条血肉横飞的路，你们三个孩子一定要做好准备，连我都没有算到，这一甲子，竟然出了两个妖星。另一个，是个女孩儿吧？”
忘尘据实回答：“她被寒烟祭给封印着，暂时没有异样。”
封凌霜并不点明：“万物相生相克，她帮了这边，定要克制另一边。所以，她若爱了一个，自然要伤了另一个。”
忘尘明白师父言外之意，低下头说道：“请师父赐教，度我过了情劫。”
封凌霜哑然：“度你？师父如今的下场还有何颜面赐教于你？只望你能从师父身上有所悟，凡心若动，贪欲顿生，所求不得，必起妄念。贪嗔痴怨，皆可入魔。”
忘尘顿有所悟。
封凌霜见状转身背对忘尘，他看着面向冰墙另一侧模糊的坟冢说道：“去罢。这一世你我师徒缘尽，不要再来了。”
忘尘起身再次行跪拜大礼，强忍悲恸拜别：“弟子忘尘，代荣绝与封玄夜一同在此拜别师父。弟子一定谨遵师父教诲，摒除凡念，潜心修行，早日荣登仙门，不辱九天战神之名！愿师父与凝儿师父能够生死同穴，魂魄相依！”封凌霜紧紧住双拳，没有转身。
忘尘说罢也断然起身退出雪洞，行至洞口收起古琴，一路下山，不曾回头。
灵修山顶，雪洞内，被剔去仙骨的封凌霜如今又摒弃毕生修为、摘掉了一魂一魄赠与爱徒，徒留一副残破的肉体凡胎等待着大限来临。忘尘走后，他在原地站了很久，直到有些力不从心，这才面对冰墙后的坟冢席地而坐，双臂高抬，虚空中变出一把瑶琴。琴音萧瑟间，那首《执念》再次弹出，却又是另一种曲风，对面冰墙上渐渐有字现出，封凌霜琴音化笔，将这首《执念》当做墓志铭刻在了冰墙上，短短一首歌词，书写了封凌霜的一生：妖星现，恶梦魇，诛仙台上血染遍。
锁魂菱，轩辕剑，满甾情愫未斩断。
清歌罢，舞翩然，阑珊远去剩黑暗。
混沌开，天机变，世间尘念谁舍远。
弃仙缘，守执念，大梦三生倦流年。
骨成灰，断念残，泼墨泣血亦无怨。
风化雪，霜飘远，缱绻执手笑忘川。