荣绝的房间内，封玄夜和荣绝正愁眉不展的沉默着。
好半天后，荣绝打破了沉默：“少主，真要告诉她？”
封玄夜有些无奈：“不然呢。”
荣绝有些着急：“你不把它给她看不就得了？这样她永远都不会知道。”
封玄夜若有所思：“我答应过她，回头拓下来给她看。”说罢拿起拓片，对荣绝继续说道：“纸包不住火，她知道也是早晚的事，我何不顺应了羽化焚的意图。”
荣绝脸色煞白：“羽化焚？少主！你是指，这是羽化焚的……”
封玄夜抢过他的话头说到：“他损了一个欣桃之后，我们必然会严加防守。羽化焚比我们还想得到她和她脖子上的宝贝，而他也不会看不出来，铜墙铁壁内的倾舞，其实就是我们放在鼠笼里的食物。不过与其自投罗网等着任人宰割，倒不如诱她主动走出包围圈反客为主，好在他对我们还有三分忌惮。”
荣绝好像有些明白了：“而这个能诱惑叶姑娘走出铜墙铁壁的最好理由就是……”
封玄夜眼睛骨碌碌乱转：“能胜得了你我师父的人，你当他这一把年纪白活了？只是这一步棋，下得够狠。”
荣绝还是有些纳闷：“你有把握叶姑娘一定会去？你拦住她不就得了。”
封玄夜苦笑：“她是个念旧的人。哎，我倒情愿她现在无情无义些才好。”说罢转身欲走。
荣绝见封玄夜无奈的样子，忍不住嘲笑了一句：“怎么不赌一把？赌叶姑娘会不会去？”
封玄夜顿住脚步，没有回头：“不赌了，因为肯定会输。”说罢推门出去。
从荣绝房间走出来，封玄夜直奔叶倾舞的房间，手中握着那张从悬崖下拓回来的字。
倾舞的房门没有闩，封玄夜推门而入。听见门声的倾舞回过头，看见了门口站着紫衣长袍的封玄夜，她甜甜的叫了声：“封大哥。”
封玄夜明显一愣，眼前倾舞巧笑倩兮的向他走来，目光清澈，眼波流转，封玄夜见状不禁莞尔：“眼睛好了？”
“嗯，今晨醒来时便能看见了，虽然还是有一些模糊，但是已无大碍。”倾舞显然很开心，竟原地转了个圈。
封玄夜身后握着悬崖拓字的手紧了紧，他看着重见光明的倾舞，面色凝重。心情大好的倾舞似乎也发现了封玄夜的异样，她问道：“封大哥？你好像有心事？”
封玄夜没有回答，他缓缓从身后拿出了那片拓有悬崖上题字的纸：“这是你嘱咐我拓回来的字，前几天你病着，就一直没有给你看。等了几天荣修又一直不见回来，怕你急，就先拿过来了。”
倾舞恍然大悟，接过封玄夜递来的纸边看边说：“谢谢封大哥，我差点都给忘了。”
打开拓片，那首戚戚然的《伊人咏辞》映入眼帘，久违的字体，熟悉的笔锋，倾舞的手止不住的发抖，是他！是他！早就该想到，那次不经意的触到的脉象，那个由于时间久远已经淡忘的脉象，正是自己给他下的情蛊之毒啊！
落忧寒！他早就知道欣桃的计划，所以在悬崖下面等着她；早知道她要身中剧毒而失明，所以才敢单独与她相处；早就知道将不久于人世，所以才在弥留之前守在她的左右；早就知道因当初伤她太深，所以不敢袒露身份，他把生命里最后一段时间都留给了她，而他却宁愿一个人寂寞的离开，孤独的死去。
泪水像早春融化的冰凌一样开始滴落，本来就不甚清楚的视线越来越模糊，倾舞盯着那些字迹问：“这，这真他的留字？”
封玄夜面无表情：“不出意外的话，是他。”
倾舞激动得抓住封玄夜的手臂说道：“他人呢？你肯定早就看过了，既然你也想到是他，那你为什么不早告诉我！”
封玄夜盯着倾舞一字一句的吐出：“我刚才说了，你病着。所以想等你好了再拿给你看。”
倾舞显然有些失控，她低哑着嘶吼道：“那你不会念给我听吗？是了，那天在洞口你就已经看到了，猜到是他了对不对？为什么到现在才告诉我？”
封玄夜被倾舞近乎疯狂的摇晃着，一句话也不说，直到看见倾舞力气用尽跌坐在地上，他才蹲下来与倾舞对视，却并不伸手搀扶，他有些怨恨的咬牙说道：“早些告诉你又如何？让你把他带回来，救活他吗？别忘了，他身上的毒是你下的。”难道她就只想着心中对落忧寒的愧疚，惦记着落忧寒生前对她的付出，完全看不见自己为她所做的一切？
像是被抽干了最后一丝希望，倾舞无力反驳，是啊，早些知道又怎样？情蛊之毒无药可解，是她下的毒，她才是罪魁祸首啊！
封玄夜继续忍着怒气说道：“亦或是你想带他回来，看着他在你眼前死去？别忘了，即使我不追究，他落忧寒曾经堂堂素墨大将，哪怕死也要有死的尊严。”同样作为男人，封玄夜料想落忧寒一定不会愿意让倾舞看到他最后形容枯槁的样子。
倾舞这才恢复了些许理智，自己不应该无端迁怒于封大哥，她胡乱抹了把脸上的泪水，又拿起那张纸来回的看着，半响后才开口问道：“他……在哪？”
“就葬在两国交界处的无妄海。”封玄夜回答得干脆。
“带我去！”他的死，叶倾舞有着莫大的责任与关系，若不是当初任性的那一道毒蛊，他又怎会落得如此下场。
封玄夜定定着看了倾舞，半响才缓缓问道：“当真要去？”这一去，便是刀山火海，血肉横飞。
“是。”倾舞坚定的回答：“对不起，刚才是我的失礼了，我不该无辜迁怒于封大哥。就烦请封大哥再带我回一次无妄海。”
早预料的结果。封玄夜淡淡嘱咐：“好。你收拾一下细软，我回去准备一下，我们立刻启程。”
说完封玄夜转身出了房门。
封玄夜带着叶倾舞回到无妄海边，落忧寒的坟在河边的一处荒草地上，从这里看去，坟冢与倾舞当初隐居的山坡遥遥相望。封玄夜叹了口气，落忧寒葬在这里，是想告诉倾舞他在这里丢了她，便要在这里等他回来？想当初，他自己也是在这里遇见倾舞，本以为是惊鸿一瞥，没想到却是一眼万年。落忧寒在这里丢了倾舞，便再也找不回来，庆幸的是自己在这里与她道别，却能再次相遇，有时候真的要感谢老天。
漫漫荒草中，一柸黄土孤零零的躺着，没有墓志铭，没有立碑人，只草草刻一个名字便是代表他的一生。倾舞边烧着纸钱边默默想着，曾经素墨的一员大将，羽化焚的左膀右臂，一时风头无两的人物，只因和自己理不清的种种过去，竟落得如此凄凉的结局。
一阵山风吹过，燃尽的纸灰被吹得四处乱飞，一眨眼便四散无影，就像倾舞和他的过去，在倾舞的心里，可能如这些纸灰一般，燃过烧过，风一吹，便散了。可是在落忧寒心里，那些过去就是那些还没燃尽的火星，越是挣扎，越是要熄灭，于是拼死在衣裙上留下一个洞，燃尽了自己，也烫伤了别人。
倾舞拿出一瓶酒，斟了两杯，一杯自己仰头干掉，一杯倒在坟头的黄土地里。忧寒，我和你到底是为什么？你本来就不属于我，你为什么还紧紧抓着过去不放，既然有了欣桃，就应该好好的和她执手相伴，哪怕因为我的出现而使你偏离了自己，那么我的离开为什么没有成全你与欣桃的幸福？哦对了，错就错在那道情蛊，是不是如果没有它，即便你心里想的是我，表面上也可以与欣桃过着举案齐眉的日子？忧寒，我这辈子做过最后悔的事情，就是对你下了情蛊，这道没有解药的毒，我忘记了人能骗天瞒地，却不能欺骗自己的心。情蛊把你折磨致死，是比凌迟还要残酷的过程，它害得欣桃不惜只身犯险，让你们夫妻连黄泉路都不能共赴。我究竟是错的多么多么不可饶恕！
封玄夜在倾舞一丈之内远远看着，不敢太近，也不敢太远，他不方便听，也不想听，他就远远地看着倾舞在落忧寒的坟前喃喃自语，最后痛哭失声。
封玄夜抱着肩膀，眯起琥珀色的眼睛细细琢磨，羽化焚果然够狠，落忧寒这样一个病入膏肓的人，他都能利用到死。落忧寒独自潜入沧玄地界，他怎会不知道，何况苍玄千军万马，一个异国纤细又怎会发现不了？唯一的解释就是羽化焚故意放落忧寒离开素墨，又暗中帮助落忧寒潜入苍玄，让落忧寒救了被欣桃下毒的叶倾舞。其实就算没有那个石壁题字，就算倾舞一直没有认出落忧寒，他早晚都会死，只要他一死，羽化焚便会立刻放出消息。
只是从一开始，这就是一个骗局。羽化焚杀了莺啼，并让欣桃披上了莺啼的外衣，混在他们当中，潜入苍玄。他不怕欣桃败露，甚至故意让欣桃去抢下了封印的摩罗石，他还留话给欣桃要留活口，并算准了欣桃会气急下毒，或许，封玄夜想，当时的羽化焚就在暗处也说不定，就算倾舞没有被推下悬崖，羽化焚也会在背后帮欣桃把倾舞给推下去。等到倾舞被自己找回去后，他再故意放出落忧寒的死讯，所以，自己只能眼睁睁看着叶倾舞乖乖的走出了铜墙铁壁的包围圈，乖乖的送到了羽化焚的嘴边。
聪明如封玄夜，也只是从识破欣桃的伪装才开始怀疑，为什么羽化焚只派了一个身手普通的女子潜伏在他身边，直到看见了悬崖下落忧寒留下的题词才恍然大悟，一切，都是设计好的。
封玄夜叹了口气，哎，浪费这么多力气，无非是要得到倾舞的人和她身上的东西罢了，又何必绕圈子，不管是你进来，还是我出去，总是要面对面绝出胜负不是吗，人啊，太聪明的下场总是会累到自己。
封玄夜想得有些不耐烦，他转头看了看不远处的无妄海，河面依旧平静无波。他又看了看坟前的倾舞，只见倾舞依旧跪坐在坟前低低啜泣，只是她拖在地上的裙摆在微微飘着，等等，裙摆在飘着？此刻并没有起风，倾舞身侧的裙摆怎会起风？封玄夜瞪大了眼睛，暗叫不妙，他抽出腰间离歌快步上前，与此同时他突然闻到一股腥咸的海风味，他想开口喊倾舞回来，却怎么也发不出声音了。
坟前跪坐的倾舞，正沉溺在自责的哀思中，突然间一阵风吹过来，夹杂着腥咸的海风味道，倾舞抬头，却看见眼前飘过一抹红色，她听见不远处封玄夜的脚步声，听见封玄夜抽出腰间离歌的声音。眼前开始狂风大作，那一抹飘来的红色慢慢放大，倾舞失去意识前还在想，封大哥怎么不叫她一声？
风停了，漫漫荒草中，仍旧是那一座新坟，却不再孤零零，因为在它身边躺着昏迷不醒的封玄夜。