睁开眼，周围陌生的坏境带给我的是无尽的孤独。一个晚上在睡梦与惊醒之间徘徊，不知道自己过了几个这样的夜晚。
来到H市已经快要一个多月了，自己始终没有踏出这个房间，因为不知道该去哪里，也不知道自己为什么要来到这个陌生的城市，朦胧的夜，透过窗户看着对面的高楼大厦。满地都是掏空了的空烟盒，还有一地凌乱寂寥的烟头，一丝无奈让这个夜变得更加凄凉更加寂寞。
我本是一家游戏公司的程序管理员。一年前，在网上认识了一个玩游戏的女孩。那时候因为工作乏味便和她聊上了，慢慢的我们越来越熟，她开始叫我老公，我也叫她老婆，不过只是游戏上的而已。
在接下来半年的日子里，每当工作有压力或者心烦的时候。我总会上游戏找她聊天，渐渐的开始和她从游戏里转到QQ聊天，游戏也慢慢的很少再上。至于聊天的内容就像现实中的老夫老妻一样无所不谈。那段时间是我上班以来最开心最快乐的时光，因为终于有了自己喜欢的人.....
七月份，因为公司财务紧张，我被裁员下岗了，在没有任何人的送别下，我带着愤怒与不甘离开了工作三年之久的办公楼。我就像路边上的孤儿一样，没有人同情与可怜。直到坐上公交车，我才恋恋不舍的收回自己的目光和所有的回忆。这栋大楼有着我所值得骄傲的回忆，现在却化为乌有，少了我这个世界也照样会运转着。
“老婆，这么晚怎么还不睡觉？”回到家，打开了自己那台古董级别的电脑，上了游戏看着一个名字叫“雨涵”的ID还是亮的，我变开始跟她聊了起来，雨涵便是我游戏里的老婆，一个可爱又让我心动的女孩。
“恩恩，老公晚上好。”很快信息就回了过来，虽然她没有直接回复我的问题，但是一句老公让我原本糟糕的心情好了很多，不再是那么难受了。
“老婆，我被公司解雇了。”我对雨涵诉说着今天发生的事情，想跟她分享一下我此刻难过的情绪。
“哦。”当我满怀期望的以为她会说些安慰我的语句。几分钟后竟然只有一个简单的“哦”字，看着蓝色的电脑屏，足足楞了几分钟也不知道该回什么消息给她，我心里有些微微的发酸。
想了半天，我打出“老婆，你在干嘛。”这句话，还没来得急发送，便跳出雨涵发来的一条消息：“老公，我下了，拜拜！”接着她的头像变成了灰色的下线状态，看着她灰色的头像心里像被针刺了一下。没有晚安，也没有以往下线之前的亲亲，她就这样匆忙的下线了。顿时有种说不出来的感觉包围着我，本来满腹的心事想对她讲，却因为她的下线而无处宣泄，我心里顿时无比沮丧，拿出最后一包香烟，看着烟盒上万宝路三个字，虽然才十多块钱，我却喜爱它带给我的味道，热辣中有些微腥，静静的点上一根深深吸了一口，以前自己是很少吸烟的，却为了工作为了交际应酬而不得不越吸越多。明明是吸进肺里的烟云却使大脑感觉一阵阵闷晕，我停止了自己莫明的举动。满屋子的烟味和桌上地上满满的烟灰都在时时刻刻提醒着我，好像在告诉我：失业了，连那一份牵挂——雨涵，都不愿意陪着我。
第二天，当清晨的第一束阳光透过窗户照耀在我的脸上时。脑袋还晕晕乎乎的我被闹铃吵醒，习惯性的起床穿好衣服梳洗完毕，刚刚走到门口不禁苦笑起来。自己昨天不是才失业么？现在哪来的班上呀。换下鞋袜重新躺回床上，看着这个只有十四多平米的房间，工作三年换来的只是这样的成果，虽然不尽如人意但最起码，自己还有一个遮风避雨的地方，屋子虽小却什么都有，只缺一个女主人了。
想着想着自己慢慢的又开始对着天花板发起呆来了，双手枕着后脑，突然摸到一张稍硬些的纸质物体，伸手将它从枕头下取了出来，是一张有些微陈旧的相片，看着上面那个腼腆含笑的女孩，自己嘴角也露出一丝笑容，韩亚……现在你过得可安好？
三年前，我还在市里的一所卫生学校读护理专业。那时护理专业的男孩子本来就少，身为男生的自己，被大家称为有福气的人，带着这样一个想法我走进了卫校。进去后才知道女孩子们的学习也不是那么好混，我就那么浑浑噩噩的读完三年。
虽然没有像一个爷们那样跟很多女孩子交往，但也认识了一个，当时自己很喜欢的女孩子——韩亚，跟韩亚交往差不多半年吧。其中因为某个八婆的人而分手了。以此后八个月之间，我们虽然和好过。但是最后我们还是成为了好朋友，就像她说的一样“过去，就不可能在回到原来”这句话，直到现在我才明白了它的含义。
有时候想起这件事，心里还是有些苦涩的感觉。心底或许还有些不甘吧，第一场恋爱却以好朋友的身份告终。明明相爱的两人结果是却不能走到永远，记得当时的自己是带着怎样沉痛的心情结束了可悲的护理生涯。
没考到护士证的我最终放弃了继续再考的想法。那一晚，和宿舍几个哥们喝得你死我活，在他们不知情之下，我偷偷的逃离了他们，踏上了我一个人的生涯，在火车上接到他们的电话，被他们大骂一顿的我忍着眼泪离开了这个生我养我十八年之久的故乡，默默地看着手机上韩亚仅存的一张相片，擦掉悄然流下的眼泪，看着前方未知的路途。
我来到了H市，一个四季如春的大城市。记得自己刚刚来这里的时候，是靠着从父母那里骗来的第一个月所谓实习的生活费，我就这样在这个陌生的城市开始了我新的旅程......
当时由于没有经验，第一次在一家小厂上班。一天12个小时，一个月才休息一天，有时候事情多也就没有假期了。记得上班时不小心把手机掉进水里，捞起来后看着被水泡黑的屏幕自己急得差点哭了起来，那里面有韩亚的相片啊，现在唯一仅有的最后一张照片也没了。
我就像丢了魂一样，整个人不知道怎么办才好。请了假拿着坏掉的手机我开始满大街的找手机维修店，人生地不熟的我最后被的士黑去了十几块钱才找到一家。最后回住处的时候才发现黑心的士带我跑了一个大圈子，无奈被人骗了，修手机的店就在我刚刚坐车转弯的地方。
来到手机店被维修费下了一跳，不过得知内存卡里面的东西还有时我非常高兴。心里就像吃了蜜一样的甜，拿着坏手机我跑向对面的照相馆，过马路时差点被过往的车辆撞到，听着司机的辱骂，我低着头拼命的道歉，最后可能是他骂累了，或是不忍再骂下去了，才放我离开......
虽然被惨骂一顿心情很郁闷。可是当我看到冲洗出来的照片时，却开心的笑了。连当时店主说要三十块钱的冲洗费我也毫不犹豫的掏给了他，手里拽着相片就那样打车回到厂了。吃饭时自己拿着照片跑到了一边偷偷的看着上面的那个人，看着她淘气的笑容，好像今天一天的不顺和不开心都是值得的。
晚上八点下班，回到自己一月三百租的小破屋。躺在床上，呆呆着看着照片上的人，不知不觉眼睛湿润了。多么想回到家乡看看她，哪怕只能够偷偷的看她一眼也好。那晚我睡得很晚很晚，到了月底发工资了。对于已经吃了几天馒头的我来说，发工资就是救命之火。家里打过来的钱我再没有动过，也不敢去动它。因为我怕欠父母太多了.....