看着手中一个月辛辛苦苦的工资，八百多块钱。不甘心的我跑到财务科去问，得知是我旷工一天。扣了我三天工资，在加上厂费也就这么多。当时我很生气，明明已经请过假了为什么还要扣？还有什么厂费，当时来的时候根本就没说明，而且当初说好第一个月试用期一千三，第二个月转正后就两千三吗？结果老板只丢给我一句：“爱干不干！不干滚蛋！”
我离开了厂里，一路上我忍着眼泪回到住处。一个月，整整一个月！每天早上六点起来熬到晚上八点，干得活比其他人不知道多了多少。得到的竟然是这样的待遇，心里特别憋屈，突然很想听听父母的声音，我跑出屋子找了个公用电话处给爸妈打了一个电话。
电话里，爸妈以为我还在医院实习很是关心我。一直叫我要注意身体尽量吃好点，少吸烟。那一刻我差点忍不住哭了出来，我拼命地咬住嘴唇没有哭出声音，眼泪却不停的掉落。挂完电话付钱给婆婆时。她冲我笑了笑：“想家里了？”我点了点头，把脸上残留的眼泪擦掉。由于我刚领的工资都是整百的，她找不开，于是婆婆便没有收我的钱，谢谢几句后，走之前我冲她笑了笑，在隔壁商店我停了下来。买了包烟，便把零钱送了过去。看婆婆的样子好像挺喜欢我，后来的新工作也是婆婆介绍给我的。回到出租屋，拆开烟，一个多月没有吸烟的我，被烟呛到眼泪又流了出来。其实爸妈并不知道当初吸烟只是为了麻痹自己，不让自己去想韩亚。
看着烟盒上的名字，现在才发现自己原来拿的是万宝路。进超市时，没有认真看只感觉这烟没见过，其次价格便宜就拿了，现在仔细看来。心不由的苦涩了“Marlboro.Marlboro”男人总因为浪漫而记住爱情，而我与她的爱恋除了辛酸就是苦涩。一根烟没有吸完我就扔了。躺在床上拿起照片沉溺在回忆中.....
将照片放在胸口，想起脑海中浮现着韩亚稀薄的记忆。现在她或许像大多数女孩子一样，已经结婚了吧。思绪渐渐回归现在。看着宅小的屋子我开始担心起来了，没有工作的我，现在该如何是好？已经二十二岁的我又该去哪里？不知不觉间我又睡了过去……
不知道自己睡了多久，直到手机响起，我很不情愿地拿起手机，因为知道我号码的并不多，性格比较孤僻的我也不喜欢太多人的打扰，看着上面陌生的号码本想挂断的，后来想想还是算了，
“喂，你是？”
“老公，是我。”我皱了皱眉头。
“对不起，我想你打错了吧。”于是当我正准备挂断时，对方又传出了声音。
“老公，我是雨涵！”猛然间我整个人楞了一下，开始激动起来。
“雨涵？真的是你么？”我激动地抓紧手机，心底有些质疑着，虽然我有给过雨涵我的手机号码，可是从没想过她会主动打电话给我。
“是啦，笨死了！都不知道我是谁了。”
“呵呵！”听到发牢骚的雨涵我笑了。这是她第一次打电话给我，能不让我激动吗？
“老公，我没有家可回了。你要我不？”
“额？”雨涵的这句话，让我感到惊讶和迷惑。
“怎么会了？”我疑问道，或许是这丫头跟我开玩笑的吧。
“人家没有骗你啦，哎呀！你到底要不要人家嘛？”电话里再次传来雨涵嗲嗲的声音，有些让我不习惯，不过她的声音很好听。
“好，好，好，声音不要这么肉麻。”为了不让自己耳朵受折磨，我爽快的答应了。都忘记现在自己还在失业中。
“嗯，等下我把地址发给你，你要来接我噢~”雨涵特意把最后面一个字拉的很长，在我想说点什么的时候，对方已经把电话挂了。
“哎！”我叹了口气，打开破电脑，老化的风扇发出“嗡嗡”的声音，硬是不好听。当电脑开机完毕，雨涵的短信也随之发了过来。
“XXX路XX号”看着上面的地址，离我这边不远。确是H市最繁华的地段，大概一个小时的车程便到了。随后我也发了一条短信过去，
“收到了，老婆。”原本以为雨涵会和我聊上几句，等了半个小时。也不见她的短信发来，出于无聊我便打开已经玩了两年之久的2D回合制游戏。看着拍卖区一个熟悉的ID，我吃惊了，那个拍卖的号不就是我的游戏老婆雨涵吗？她怎么卖号了？随即我打开聊天面板，发现她并没有在线。情急下抓起手机，拨打着雨涵的号码，却关机了！当我再次回到电脑前。雨涵的游戏号以3400RMB，被拍卖了出去。一下子我整个人全蒙了，直接拿起手机发短信给雨涵。
“老婆，你怎么卖号了？”
“老婆，你出什么事情了？回话好吗？”
“老婆。你在不在呀？”
“喂！在不回，我可生气了！”
...............................
“老婆，看到短信打我电话哈！”当最后一条短信发完后，我整个人都软了下来。心里不由的开始乱想了，“她干嘛要卖号？为什么卖号这么大的事情都不跟我说？是不是不想要我这个老公了？”我越想越生气，可是最后愤怒败给了不舍。我只能安安静静的等着电话。
想起第一次跟雨涵对视频的时候。深深的被雨涵那可爱漂亮的样子给迷住了，只不过我可以看到她，她却看不到我。因为我这古董级别的电脑没有视频，就这样我对一个只视频过三次的女孩陷入了感情，我带着不安与担心中入睡。
直到凌晨两点，当手机铃声响起的那一刻，我连忙拿起手机。看着短信上显示着雨涵的名字时，之前的担心与顾忌全部烟消云散，打开短信前还在害怕。直到看到上面的内容我开始为难起来了，
“老公，你过来接我吧。我还有些事情未了，等我忙完了就打电话找你，爱你的老婆雨涵。”就这样后半夜完全没有睡意的我，便在床上翻来覆去。一直在纠结，去还是不去。
直到第二天，准备了换洗的衣服。我便塔往去H市的车，在路途中的我试着给雨涵发短信打电话，却像昨晚一样她还是关机和没回。中午的时候，自己才来到H市最繁华的地段，找了个便宜的旅社住了下来，直到晚上雨涵才回了我的短信
“老公，我的事情比较麻烦，你能多等我几天吗？”
我没有犹豫直接回复者她“嗯，我会的。”不知道什么时候开始，自己已经变得这么容易相信人了。或许这个在现实中素未谋面的雨涵，已经深深吸引了我吧。