依据没有回我的短信，这可让我有点郁闷。心想等看见你我非要好好修理你一下，就这样直到三天后依然是事情还没有忙完叫我等她。就没有别的了，手上的钱已经花的差不多了。也不知道还要我等她多久，躺在床上看着天花板。迷茫的我被一阵敲门声给打扰着，无奈穿好鞋子走下了床。
“先生，请问你需要服务吗？”对于眼前这个陌生的少女，我丝毫没有印象。不像是这个店里的服务人员啊。
“服务？什么服务？”好像自己没有叫什么服务吧，少女看着我。清秀的脸上带着一丝痛苦，好像在挣扎着什么。
“先生，看下这个……”说完少女从身上背着的一个包包里拿出一个塑胶包着的东西，当我仔细看的时候，口水差点喷了出来——杜蕾斯！！！居然是避孕套！
“呵呵，不好意思。我不需要！”跟她说后我正打算关门，却被她一手拽住了我的胳膊。
“先生，求求你了，我现在被人逼的。如果你不要我的话他们会打我的。而且...我..我还是处女……”少女支支吾吾的把最后几个字说了出来。
当时听到有人看着她时，我还有点不相信，虽然自己不懂这行业，但是关于诈骗的手段在网上还是看了不少的。可最后一句话，却让我吃惊了，处女？不会吧，怎么会被我遇上了？我和那女孩子在门口僵直了半天。
“进来吧……”看着少女的目光，我不好意思地先走进了房间。从她的目光中看出自己好像是一个伪君子一样，少女跟了进来关上了门，并且将门反锁了起来。看着她熟练的样子，我开始后悔了，自己心软相信了她，结果她却是装出来的！突然想到一件好玩的事情，我坏坏的笑了笑，进门后一直看着我的少女被我坏笑的表情吓得靠在了门上，随之底下了头不敢在看我。
“过来吧，到床上来。”我对少女吩咐道，她看了看我并没有动身，只是咬着嘴唇。跟刚刚看到她的情形一样，是多么的可怜害怕。
“过来！听到没？”这次我大声的叫道，我很是讨厌像她这种装矜持的人。原本只想拆穿她叫她走人的，现在我没有了之前那种友善的想法了，只想好好羞辱她一番而已。可能是被我吓到了，少女开始一震，然后手脚哆嗦的朝我慢慢移过来。而此时的我就像一个真正的嫖客一样看着猎物掉进陷阱，还邪恶的笑着。当看见她离我不是很远时，我一把抓住了她发抖的胳膊丢在了床上。
“啊！”她尖叫了一声，瘦弱的身躯被我一下甩在了床上。还好是席梦思，不然我真担心会把她摔晕，玩笑归玩笑可不能真闹出事的。我随即附在了她的身上，却并没有碰到她身体的任何一个部位，少女睁着大大的眼睛看着我，因为害怕身体颤抖的更加厉害。
“求求你，不要碰我。呜呜……”少女哀声向我求饶着眼泪流了出来，看着身下楚楚动人的少女，有那么一刻我差点控制不住自己了。连忙从少女身上翻了起来，深呼吸了几下。李贤啊，李贤。你怎么能做出这种禽兽般的事情呢？人家还是小女孩也？不知道过了多久，少女的哭声渐渐小了下来，而此时门外传来一阵阵贼笑声，估计是听到里面的少女哭声才满意而笑的吧。
“没事吧？”看见少女没有哭了，我开口问道。
“嗯”少女点了点头，不敢抬头看我，可能真被刚刚那一幕吓到了吧。我心里有点愧疚，好端端吓唬人家干吗？
“谢谢你！”还在怪罪自己的我，听到少女这句话。有点莫名其妙了，谢我干吗？难道不知道自己刚刚差点被我吃掉么？
“谢我什么？”我开口问道，不过现在看着披散着头发的少女。发现她蛮可爱的，头发披着显得脸蛋小多了，看起来别有一番风情。
“谢谢你，没有动...我的...身子……”由于害羞女孩说话有点结巴了，其实当她被李贤甩到床上的那一刻。她以为她这辈子全完了，可是谁会想到李贤居然没有要她。
“汗，你还真是处女呀？”难道她说的全部是真的？自己在心里想着，那么被人看着也是真是吗？我开始感觉到事情的严重性了，这或许是拐卖未成年少女逼其从事卖淫行为的犯罪集团。
“嗯，我是来这里见网友才被人骗到这里的。”可能认为李贤是好人，少女说话不在那么支支吾吾了。
“被骗？网友？”有意思！这件事勾起了我的兴致。
“嗯，网友！”她狠狠的说着，从她的眼睛我看到了愤怒。
“可以告诉我，事情发生的经过吗？”我询问着，虽然我可以直接问她。但想想这是人家的事情，我这样子直接问或许不好吧。
半个小时后，我听完这个被我猜出一半的故事。虽然是被自己网络上的好姐妹所骗，但是大致跟我想的差不多，我低着头，开始想起我来这里的目的了，如果我像谭瑶一样被人骗了，该怎么办？“扑哧！”刹那间我笑了，一个年过二十的男人谁会要呢？再说谁会选我这种长得不是很高而且又不帅气的人下手呢？
“你怎么了？”谭瑶看着突然笑起来的我，擦了擦眼泪用怪怪的眼神看着我。
“我帮你报警吧！”我想这是最好的回复了，不知道自己是不是真的相信谭瑶。不管怎么样，报了警一切事情都能得到解决不是吗？
“嗯！！！”谭瑶点了点头。紧皱的眉头也随之松开。好像这一切都要结束了，她又可以回到自己的亲人面前，回到自己的学校。
当着她的面我拨了报警电话。或许是我太敏感了，感觉当警察听到谭瑶这个名字时，很是激动，连续说了几句：“请你好好保护她。”
“警察说马上就来。你现在可以安心了。”我冲谭瑶说道。
她依旧点了点头，附加一抹甜甜的笑容。被她的笑容所吸引的我呆呆的看了她几眼，或许她的笑让我想起了韩亚。同样是笑的那么甜，那么美。我转过身朝门外走去，因为我受不了这种回忆带给我的气氛。
打开了门，自己差点被站在门外的中年人吓一跳。