“你是？”看着他。我的本能告诉我他不是个好人。虽然长得普普通通，不过眉宇间却给人一种獐头鼠目的感觉。
“嘿嘿，里面那个妞，爽不爽呀？”见我问道，眼前的这个中年人没有直接回答我。而是问我爽不爽。我便知道这个人就是谭瑶说的看着她的人，我把门从外面拉上。还好这个人一直只是看着我，没有注意里面安然完好的谭瑶。
“嗯，爽是爽。就是太新手了，什么都不懂。”我又开始充当嫖客的身份与他说着，因为我想将这个人交给警察。他做的这种事情太无耻了，我不能在放任他继续胡作非为。
“呵呵，学生妹嘛！你也知道，虽然不是处女，但还是很嫩的。”
“哦……”我故意这样配合着中年人，心里却想着难道谭瑶真的欺骗了自己？
“你看大哥最近手头紧。您能不能多给点？”见我很是满意于是中年人恭谨的说道，希望我能多给他些钱。
“多少”我收起嬉笑的表情，沉着脸的问道。我的表情倒是把中年人吓一跳，说话开始哆嗦起来了。
“三...三百”
“什么！？”并不是我认为太多，而是我感觉一个花季少年的初夜只值三百！虽然她到底是不是，我也无法考证。
“两百，只要两百！”或许是被我惊讶的语气吓到了，中年人立刻又把价格降了下去。我闭上眼呼了呼气，只是不想让他看出我此时的想法，我怕他会不要钱而直接把谭瑶带走。
“给你。”我从鼓鼓的皮夹里抽出两张红票子递给了他。
“谢谢老板！谢谢老板！”中年人见到钱非常开心连着说了两次谢谢还外加老板，我不禁开始深思起来，这个社会到底给我们带来了什么？做这种见不得人的勾当还能被称为老板？我想我仅有的只是一丝还没有被金钱所污染的人性吧。接过钱中年人想进屋，我阻止了他，他不解的望着我。
“老板，你事也办完了。现在让我带她走吧，她还要见别的老板了。”中年人和气的说着，不知道是不是自己比他高半个脑袋的关系。我硬生生的抓住了他想打开门的手，或许我用力太大，中年人的表情带有一丝痛苦，他立刻把手抽了回去。
“大哥，你也不能为难我是吧？”看着中年人可怜兮兮的目光，我心里有些着急了，为什么警察还没来，如果被拆穿了该怎么办？
“买她！”
“你...你说什么？！”他听到我说的视乎有点不敢相信自己的耳朵，激动的再次问着我。
“没错，她多少钱？”我很是严肃的问着他，好像我真打算要买她似的。他没有说话，只是低着头好像在考虑什么。
“一万！您说行么？”
“扑哧！”我确实被眼前这个中年人逗乐了，可能我实在适合去当坏人吧。黑吃黑，哈哈！
“行！”趁他没有变价之前我爽快的答应了，当然不是怕他提价而怕他是降价。
“我身上，没带这么多钱。要不你先等我下？”借此理由我想拖住他，好让警察快点来。
“可是，我还有点事情也。”中年人有点为难的说道，其实李贤并不知道，他只是想要李贤钱包里面那一打钱。虽然没有一万，四五千总该有的吧？
“这个...你真的有事情吗？”我眼睛到处寻求着，希望找到些什么可以拖住他。
“嗯嗯！”
“那你到隔壁房间等我下吧，我在服务台处还存了点儿钱，我取了马上就来。”终于看到隔壁房间没有锁门，貌似是今天刚刚离开的人。只是现在老板还没有上来打扫而已。
“那，好吧。”中年人听到我要去取钱，贪婪的目光一闪一闪的，没犹豫几秒便答应了。只是他的目光一直看着我房间这边，让我有点担心。
“你也知道，现在她是我的女人了。所以希望你不要去打扰她，何况她现在没有穿衣服。”走的时候，我刻意说出这段话。我只希望谭瑶不要再出什么事情。
“呵呵，放心吧。老板！”中年人笑嘻嘻的说道，听到他的话我算是放心了。下楼梯的时候，心情开始烦躁起来，为什么我要对她那么好？难道只是因为她的笑让我想起了韩亚？一连串的问题让自己开始迷茫，我解释不了也不知道该如何解释。只知道现在我该做什么。
下了楼梯，突然发现大厅好安静。在我还来不及想是什么原因的时候，突然冲出了几个警察直接把我按倒在地上，我的头也重重磕在地上，额角处传来一股钻心的疼痛，随之脸上被红色液体所覆盖。
扭压着我的警察开口叫道“别动！”
随即一把冰冷的枪口指着我的脑袋，我一下子整个人都蒙了起来。没有挣扎像羔羊一样让人宰割。
“快说！人质了？！”我还在恍惚中，没有回答他的话。见我没有理他，他用力地把我向下按了按，头上流血的地方与地面狠狠挤压着。
“呲”我咬了咬牙。
“我不是坏人！谭瑶在上面！”
“什么！”听到我的解释他抓着我的双手放松了些力道。
“不是他快放手，他是报警的那位先生！”
听到这个声音，我抬头看过去，是刚刚打电话时那个警察。或许他也认出了我的声音，不然不可能因为我的一句话，而喊他们放开我。
一个医护人员连忙跑了过来帮我简便的包扎了一下伤口。血总算止住了，我的脾气也开始暴躁了起来。好久没有被别人打出血来了，虽然他是警察。
“这位先生，真是不好意思。我们认错了！”
我没有鸟他，因为此刻我的心情很是不爽。也可能是因为脑袋被刚刚那一下重击使我感觉现在还疼。
“先生，你知道谭小姐在哪个房间吗？”穿警服的见李贤还不愿意鸟他，咬咬牙开口问道，什么时候他这么好声好气的求过别人？要不是此次人质是蓝枫集团董事长的千斤大小姐，他早就想揍李贤了！
“小王！过来！快跟这位先生说对不起！”无奈张伟只能把他叫过来。
“这位先生，请问你叫什么？”张伟继续问着，因为谭瑶失踪的几天。他的压力十分大，上级都说了，一个星期找不到人。他的乌纱帽不保，一个星期很快就到了可是他却没有半点头绪，在张伟准备走人的时候。李贤的电话就像雪中送炭一样让他兴奋。
“李贤”想想他是警察。自己这么硬也不是好，是警察惹不起啊。