很快张伟身后那个叫小王的年轻人走了过来，样子有点不情愿。
“李先生，实在对不起。是我太粗鲁了，对不起！”说完小王就弯下腰跟李贤道歉着。
“没事，呵呵”看到了他并不情愿的样子，我也没有多说什么。
“那么，李先生。麻烦你告诉我一下，谭小姐在什么地方吧”虽然张伟他们可以不用这么费时间问着李贤，完全可以将这个四层的小楼搜一遍。但为了谭小姐的安全，他们放弃了这个想法。也只能好声好气的问着李贤。
“谭瑶，在我的房间202，那个绑匪在203”我详细的跟他们说着，马上这一切就可以结束了。我又可以恢复以往的日子了，那个等待的日子。
“谢谢”张伟朝李贤说了一句谢谢后，便开始派遣旁边的人。
“小王，你带几个人去抓住绑匪，千万小心别让绑匪逃走了。小丽你去...”张伟回头看了我几眼，而我凑巧目光也和他撞在了一起。看着他一副欲言又止的样子，我不知道他想说什么。
“你去202，看下谭小姐有没有受伤”张伟井井有条的吩咐着大家。
“等等，203还是让我去吧”在大家不解的目光下，我从椅子上站了起来。可能是血流多了，脑袋有点晕晕的感觉有点不适应，眼前出现了星星。
“你？还有什么事情吗？”张伟疑问着，虽然他并不担心李贤回去通风报信，就算通风报信他们也逃不了，张伟可是带了二十几号人来的呢！再说谁到了这种时候还会去给自己的同伴报信呢？
“我去了，你们更容易抓到他的”我没有跟他们说买谭瑶的事，只是这样回答着。
张伟看了我半伙，点了点头“行，你去吧。我们在后面保护你”
上楼时为了不让绑匪察觉，张伟他们小心翼翼的跟在李贤的身后。看着203的门牌，我深呼吸了一样，为了让自己放松下来。
“开门！，钱我取来了”听到李贤的声音，等了好久的中年人立刻从床上站了起来，朝门走去。如果李贤在不来他打算把谭瑶带走不作这门生意了，现在当他听到李贤的话，简直高兴死了。马上又有钱可以去地下赌场了，
“老板....”打开门。看着李贤身后穿着警服的张伟，笑容僵硬下去。
“砰”话还没有说完中年人就被张伟一脚狠狠的揣在了肚子上，当过几年兵的张伟力气是如何的强大。只见中年人飞一般的躺在地板上，捂着肚子呻吟着。看着躺在地上痛苦着的中年人男子我不由开始同情他起来，开门的那一刻从他眼里，见他看见自己期待已久的眼神，是那么的开心。看着还在挨打的他，我愧疚的转身离开了。
来到202，看着谭瑶正跟一个女警察说着什么，正准备转身离开的我被谭瑶叫住。
“你的头，怎么了？”谭瑶来当我面前询问道。她不知道这一切为了她吧，当然我是不可能告诉她的。
“没什么，自己不小心撞到的”我无关紧要的说着，只为了不让她起怀疑。
“哦”谭瑶欲言又止的低下了头
“谭小姐，走吧。我们把你送到你父亲的身边去他在警局，等你着你在”谭瑶冲那名女警察点了点头，看着我“谢谢你”
当谭瑶从我身边走过时，我回过头看到的是她留给我的是一个背影而已。当张伟他们将中年男子押走的时候，从我门前经过时，我把门关了起来。因为我不知道该如何面对他怨恨的眼神，我才是罪魁祸首，出卖他的人。
迷迷糊糊我睡了过去，梦中我仿佛看到了他的眼神。那么的无助于可怜的看着我，
“咚咚”门声想起，将我从噩梦中解救擦了擦额头上的汗水，下床穿好鞋。
打开门，看着眼前张伟站在我的面前。
“不好意思，打扰了。给这个给你”说完将手中一个厚厚的信封递给了我。
“这是？干嘛”我没有接过张伟手中的东西，不解的看着他。
“这是你的奖金，你拿着。谢谢你了，不然我还真破布了这案子，说不得职位都不保了”张伟硬将信封塞到我的手中，感觉信封的重量，应该有好几千吧。
“没事，是我应该做的”我冲他笑了笑。不知道怎么回答，只好用电影里面的台词。张伟也同时笑了笑，只不过我感觉他笑的并不是很开心，好像有心事一样。
“好了，时间不早了。我该回去了”说完后张伟转身离开了，一个人在空旷的走廊行走着背影给人一种孤单的感觉。直到张伟消失在楼道我才关上门，回到自己的房间。
身子靠在门上看着手中的钱。感觉这一切就像演电影一样让人感觉是那么的不真实，只是英雄救美，女主角没有像电影里面的一样嫁给了男主角。坐在床上看着空荡荡的房间出来一张床跟一个桌子就没有了什么，这种环境让我开始感觉孤单起来。
不像以前可以用工作来压制寂寞。从口袋拿出手机上面依旧没有雨涵发来的信息，试图打电话过去的我，最终放弃了这个不实际的想法。因为自己怕被那无人接听的提示所伤到，低着头我想起在学校里的一件事情。
那是热爱计数机的我参加了学校里的比赛，满怀信心的我最终因为英语初级不好而输掉了比赛。年少爱面子的我是多么的沮丧，放学后我一个人带在教室。直到看着雨涵端着饭菜来到教室安慰着失败的我，我感动了。
就因为韩亚细心的关心，才让我深深的爱上了她。可是十七岁的爱情注定充满了现实与无知，回过神我不知道自己还能坚持多久这种没有真实性的等待。雨涵你又能带给我什么呢？我问着自己。
“咚咚”
门再一次的被人敲响，心情有点烦躁的我很不情愿的走过去开着门。
“怎么是你？”看着眼前的人我有点莫名其妙起来
「大家有什么想说的加群吧」