“呵呵，打搅了。”张伟站在门口冲我笑了笑
“还有事情么？”我开口问道，不理解他这次找我的目的。
“没什么大事，案子破了想找你喝酒庆祝下。”张伟绕了绕后脑勺，他不知道李贤是否愿意和自己喝酒。
“喝酒？”当听到他的话，我确实有点出乎意料。三番两次的跑来找我这次只是为了喝酒，而且自己和他也不怎么熟悉吧？
“嗯”他冲我笑了笑。对张伟而已他的事业是有所成就，然而交际或许并不怎么好。看着他有点难过的神态，我不知道该不该拒绝他。仿佛我看到了从小学到初中的我，时常会流入出这种表情吧。
“把衣服换掉吧”我开口说道。
“衣服？为什么”张伟看着我，又看着衣服。
“呵呵，不好意思”这是我第二次看见他摸着后脑勺说话，他这习惯性的动作，我很喜欢。不知道为什么，只是感觉很安心。
之前张伟是开着警车来的，现在为了配合我。穿着我的衣服和我一起走着，看着他没有换过来的裤子。我认为他有点小害羞，或者也是我的裤子太大，他穿不了。
“你有女朋友吗？”很少逛街的我，看着满目繁华的大街与周围的景色入迷的我没有听到张伟的话，直到他第二次问我。
“李贤，你有女朋友吗？”回过神看着张伟，他眼睛望着前方嘴角挂着一丝微笑。就像美好的回忆着什么，心里充满的甜蜜，我知道他有自己心爱的女孩。
“有”我开口说着，回答他时我没有像他一样脑海中浮现美好的回忆，也没有呈现什么样的心情，更多的只是感觉不是那么现实，因为我们只是网络上认识的吧。
“她很漂亮吧”张伟看着我，跟他对视几秒后。我将头转向远方，我承认雨涵是我看见过最漂亮的女孩，虽然只是视频。却让我深深的着迷，因为我现在来到这里的目的就是为了等她。
“你怎么了，是不是不高兴啊？”我的逃避让张伟认为他说错了什么。
“没什么”
“哦”有时候人就是这样奇怪，明明有一个想说话的人或者朋友，却一直是这样把自己关在自己的世界，阻止他人进来。于是有一天想发泄了就没有顾忌的全部说出来，过后又将自己反锁，就这样无限循环着。
张伟在前面带着路，我跟在后面。看着他的脚步，心里却想着别的。有时候我常常也想在人生中我们到底是一个什么样的集体。
“到了”顺着张伟指的方向。我顺着张伟指的方向望去，是一个坐落于路边上一个小吃摊。摊前人不是很多，使得它是那么孤零零的。
“九叔，给我们来点吃的，李贤你吃辣的不？”张伟问我
“还行”
九叔见张伟来了，好像很是开心。连忙放下手中的活，走了过来。
“怎么，案子破了？”
“嗯”张伟很高兴的回答道，现在案子破了他当然高兴了。
“呵呵，破了就好。我给你们做些吃的，要不要辣？”当九叔问起时，张伟看着我。我点了点头，比较HB人都喜欢吃辣。
张伟帮我倒了一杯水，放在了我的面前。他则去前面超市买烟去了，我坐在那里看着九叔忙碌的背影。眼睛一酸，想想自己的父亲也和他差不多年级吧。我深吸一口气好让自己的情绪稳定下来，拿出烟。
“年轻人，少抽烟。对身体不好的，来茶我放这里”九叔将茶水放在桌前，冲我笑了笑便继续忙他的去了。而我就这样拿着一根烟久久没有点燃，最后我开始放弃了抽烟的念头。给自己换上了茶水喝了起来，不知道是茶叶放多了还是自己感觉到了苦涩。
简易的桌子上，慢慢摆满了饭菜。一顿饭吃的很沉默，不是张伟不说话。而是自己的沉默让他沉默了……
吃完后。我和张伟跟九叔道别后，走在回自己住的地方。一路上我们依然没有话题，这样的情况不尽让张伟有点郁闷起来了，期间他有几次想和我说话，，最后还是忍住了。
“给，这是我的名片。有事情就打电话给我吧”直到我走到了旅馆前，张伟才喊住了我。
“嗯，我先回去了”我冲他笑了笑。张伟点了点头，便转身离开了。我呆呆看着他的背影，依然充满了孤独。“对不起……”心里面响起了这句话。
路过大厅时，旅社的老板叫住了我。看着他不满的眼神，我明白了接下来会发生什么事情。
“有事吗？”我走了过去，他便从提子里面拿出一百块钱，递给了我。
“给，这是你房租的押金。明天就搬走吧”说完他就没有在看我了，我接过钱。没有问为什么也没有争吵，只是朝我的房间走去。可能自己习惯了这样的事情也或许自己明白争吵和疑问是多余的，他没有叫我现在搬出现已经算对得住我了。
回到自己的房间我躺在床上，看着天花板。人生到底是什么，我的人生又怎么样的开始与结束呢？我不知道，也无权猜想……
夜很深，我抱着自己的双脚蹲坐在床上。放在脚上的手机，屏幕白色的光芒照射在我的脸上。看着屏幕上的号码，我在思考着要不要打过去。许久我才拿气手机。
“喂，那个？”
“妹……是我”
“哥？你怎么换号码了？这么久也不打个电话回家！爸妈都担心死了！”电话里传来久违的声音，时隔多年妹妹的声音依然是这样让人感觉不到温柔两字的存在。
“呵呵，恩。家里面还好不？”
“嗯……只是妈身体有点不好，哥，你要和爸妈讲些话不？”
“不了，我还要上班。夜班好累啊”
“哦，那注意身体哈”
“嗯，拜拜”
“拜拜”
……
我控制不住自己的眼泪，还是掉了出来。无奈与悲伤重满了整个房间，本以为自己已经长大了。现在发现自己依然是这么的幼稚，忘记了最终的想法——让父母过得开开心心，健健康康。