直到后半夜才睡着的我，被短信铃声给惊醒。还带有睡意的我，看着屏幕上的短信。一下子就没有了睡意。穿好衣服抓起外套就跑到了外面。
“老公，我在市区花园。来接我，好累......”
一边跑着一边再次看着手机上的内容，心里面就像吃了蜜一样。无法用语言来形容，之前的等待现在终于结束了。那些担心和忧愁也消失殆尽，剩下的只是兴奋而言。
“等我，马上就到！”回过短信，我着急而激动的在路边等车。不停的两边走来走去看着马路两边是否有车子经过。直到终于看到前面来了一辆空着的的士，我快速的跑到马路中间拦了下来，幸好大半夜路上车少。
“师傅！市区花园”打开车门坐了进去，冲师傅喊道。
“小伙子，大半夜吓死人了！还好我刹车及时！不然就撞到你了！”被司机师傅这样一说，我脸不由的开始红了起来。
“对不起，是我太着急了。”我冲着司机笑了笑，看见我道歉了。司机也没有说什么，便朝我说的方向开去。一路上我不停的问着司机师傅还要多久才到，直到发现他不高兴了我就停下了自己啰嗦的嘴巴。眼睛直直的盯着前面，希望快点到达。
直到车停下的一瞬间，看了路程表早就拿好钱的我。快速的付完钱就下了车，就朝公园中心跑去。拿出手机给雨涵发着短信。
“雨涵，我来了。你在那？”停下脚步巡视着周围希望能发现雨涵的身影，不过随着又开始好笑起来。貌似自己还没有看见过她的身影吧……
正在我无奈的时候，短信铃声响起。
“我在公园中心水池这里。”再次巡视一圈后，我朝着中心方向跑去。直到看到了水池，自己却放慢了脚步。有人去期待往往协同着害怕，我正是这样。
“我到了，你在哪？”
“在哪？我怎么没有看到你？”短信的铃声划破了寂静的夜，一个身影慢慢朝我走来。我的呼吸也随之她的靠近而急促，马上我将看到那个等待已久的人——雨涵
“李贤？”雨涵走到我不远处停了下来，看着我叫了一声我的名字。远远的看着我，此刻我是多么想冲到她的面前抱起起她。只是我压制着自己的冲动走到雨涵的面前，摸着她的额头。
雨涵下意识的避开了我，随后放弃了继续避开的念头。
“呜呜”
当我还没高明什么情况下雨涵冲进我的怀中，开始哭了起来。我就这样愣愣抱着雨涵任她在我怀里事无顾忌的哭着，我不知道她受了什么委屈。我只是紧紧的将她抱在怀中，直到她的眼泪湿透了我的衬衣....
“好了，乖。别哭了，有我在这里。”我拍着她的后背安慰着她，就像第一次韩亚哭的时候。我也是这样抱着她，只是那时候嘴笨没有像这样安慰着她。
“嗯”雨涵哽咽着回复我，头却依然埋在我的怀里。
不知道过了多久，直到我发现雨涵已经在我怀里熟悉过去。看着怀中的人儿嘴角挂着一丝微笑。轻轻的将她抱起，移到公园的交椅上。脱下自己的外套给雨涵披上，然后就这样看着她。朦胧的月光照耀在她的脸上，熟睡的她嘟着嘴角。是那么的宁静与安详，就像安徒生故事中的睡美人一样。
时间过的好快，清晨鸟儿在枝头歌唱。公园的人渐渐多了起来，不过大多是一些晨练的公公婆婆。偶尔几个路过的大叔大妈们看着我们，脸上露出不同的表情。有羡慕，有多见不怪，也有不屑。而我没有因为他们的目光而逃避。
“睡醒了？”看着怀中的雨涵睁开眼睛，我习惯的抚摸着她的头发。或许亚麻色的发梢让我喜欢上了这种抚摸的感觉。
“嗯”雨涵应了一声，不好意思的把头埋着我的怀里，不敢见我。
“睡醒了，就起来吧。我胳膊脚都麻了”
听我说完，雨涵连忙起身。坐在了旁边冲我吐了吐舌头。
“要我帮你揉揉不？”雨涵向我问道。而我早被她刚刚的可爱给吸引了，有点魂不守舍的点了点。就这样雨涵一边帮我揉着胳膊而我就这样一直傻傻的看着她，好像一辈子都不会感到厌倦。
“喂！笨蛋，你看够没？！老是这样看着人家，会不好意思的！”雨涵开始抱怨起来。
“呵呵”我尴尬的笑了笑，怪有点不好意思的。
“真是傻子！就会傻笑”雨涵撅着嘴，用手搓了下我的脑袋。
我只是嘴角挂着微笑，看着东方那一片鱼白。心里面充满了幸福的味道，最后我跟雨涵商量着回家。她红着脸说了句“人家，现在都投靠你了。你想怎么办就这么办呗”听完我差点想抱着亲她的冲动，不过最后我还是冷静了下来。
牵着她的手，我们打车回到了我那二三十平米的住处。当雨涵进门的一刻，我看到她皱着眉头。我才发现，自己生活有点小乱。看着客厅沙发上没有来得及洗的内裤，我连忙拿起跑到洗手间丢在了洗衣机里面。
透过洗手间里面的镜子，看着耳红面赤的自己。嘴角那一抹淡淡的微笑，不禁入迷了曾几何时我有过这么开心？调整好心态我走出洗手间。看着雨涵正在帮我打扫客厅。
“雨涵，这些让我来吧”我走到她面前抢过她手中的扫把。
“过去！这种活不是爷们做的”看着雨涵不高兴的表情，我识相的让给她。坐在沙发上看着雨涵的一举一动，因为是夏天所以穿的比较单薄。几次应为角度的问题，看到了她的内衣。竟然是黑色，自己开心的蒙着心里乐可着。拿出万宝路刚刚点燃就被雨涵一把枪了过去丢在了垃圾桶。
“有我在！你就休想抽烟！”雨涵双手插着腰别有一番家庭主妇的味儿。
“为什么？”我弱弱的问着，虽然明知道她是关心我的。
“我知道你们男的吸烟是因为寂寞，现在有我了。所以你必须戒烟！”
“哦”我像斗败的公鸡一样垂下头。
“不过，要你一下戒烟是不可能。所以一天最多两根。而且戒烟成功有惊喜哦~”说着雨涵故意拉着上衣的衣领一点一点往下扯着，我的目光也随着她的动作一点一点的看着。