“该往哪里走？”雨涵拉着我的手。在十字路口处停了下来，望着我。而我则是一张苦瓜脸低下头看着她。
“不知道。”
“好拉~你一个爷们家家怎么这么小鸡肚肠了？再说以后……就让你看个够嘛！”
“扑哧”原来雨涵还以为我在为刚刚的事情发牢骚，说实话我很佩服雨涵刚刚的那种行为。诱惑是男人们最大的弱点，更何况我呢？
“你认为我是那种人么？不知道，是因为我常常不在家做饭，所以当然不知道菜市场怎么走了。”在我解释的时候。雨涵根本就没有在看我，而是到处东张西望。
“骗人的是小狗！”我实在被雨涵的态度逼急了，可是依然她还是在需找着什么。
“嗯，知道了。”雨涵一边找着什么，一边和我说道。
“终于找到了！”说完就拽着我跑了过去。直到我看着前面的自动取款机，我彻底无言了。
跟雨涵打车来到菜市场，发现离我们住的小区不是那么远十几分钟就到了。跟着她在菜摊前走走停停，我一直在想刚刚雨涵和我说的话。“这些钱，是我卖游戏号的”雨涵卖游戏号的事情我也知道，只是不明白她为什么要卖。
“贤，你喜欢吃青椒不？”雨涵拿起菜摊上绿油油的青椒问着我。
“嗯，喜欢”我回答道，看着她在精心挑着青椒。我想自己或许不会像她这样子吧，也不会像她一样讨价还价。
“贤，我们去买点瘦肉吧”雨涵扯了扯我的衣袖，指着前面不远处一个肉摊。我则跟在雨涵的身后。
“师傅，帮我来点瘦肉。我要这块”
“好嘞！”看着卖肉师傅切肉的刀，怪有点吓人的。如果这样一刀下去，不死也残了吧。
提着装菜的带子，我老老实实的跟着雨涵走着。本来我想坐车回去的，雨涵非不让。说什么坐车贵等等之类，为了省钱只好妥协跟着她一起走回去。
“贤，你说我们每天这样开心的过着该多好。”我停了下来，看着雨涵。雨涵也同样看着我。
“我答应你，我会一直陪伴在你的身边。”我就这样一只手摸着她的头，一直摸着她的头。
“讨厌！人家又不是小孩子！老是摸人家的头干嘛？”
“呵呵，因为喜欢。”我没有因为雨涵的话，而停下反而更加用力的摸着她的头。
“好吧，本小姐就不跟你计较了。”说完拿过我手中的袋子，走在前面。
空着的手拿出烟点燃，虽然雨涵向我投来不喜悦的表情。我喜欢她这中为我着想的心态，就好像又回到我与韩亚的学生时期一样。心里感到暖暖的，以前自己总是害怕这种生活，害怕人多的地方。喜欢一个人安静的过着。
现在我明白，两个人的生活才叫世界。回到家中看着干净的房间，很是感激的看了雨涵一眼。她仰起头像一只高傲的天鹅一样，宣示着她的功劳。
“我帮你打下手吧？”我抢过雨涵手中的菜袋子献殷勤道。
“不用！”说完雨涵又再次抢过我手中的菜袋子，走进厨房。而我则傻傻的站在原地有点不知所措，不知道干嘛。
打开自己那台古董级别的台式电脑，主机嗡嗡的声音。好像宣示着它那老化锈败的身躯在走向完结，直到一分钟过后。这样看到熟悉的XP桌面，看着桌面上仅有的一款游戏。我点了开来，玩了几年之久的游戏。画面跟场景依稀是那么熟知，就如当初我遇到雨涵一样。一个弱小的魔法师被两个战士围着，出于无聊的我救下了她。
雨涵是我在游戏中的第一个徒弟，也是在我游戏中的第一个老婆。现在也将成为我现实中的老婆，这一切好像是如此的梦幻与神奇。
“会长，你终于上线了？”看着会话窗口闪起我点开，原来发消息的是我们的副会长，叫六儿。
“对呀，最近忙些事情。今天才回来。”我快速的回复过去。
“哦，原来。”今天我本来上游戏，不是为了玩所以没有继续回复六儿。而是卖出我的游戏号，填写完所有的资料后，正当我准备下游戏号的时候。会话窗口再次闪起，我点了开来。
“好好，照顾我姐姐。她现在一无所有了。”当我看到这段回话很是疑惑，六儿说的姐姐是谁？为什么要我好好照顾她？当我正准备问六儿的时候，游戏突然断线了。
我很是恼火的拍打着键盘，知道几分钟后。我再次登上游戏发现，系统提示我的账号已变卖请查询银行卡。顿时我呆如木鸡一般的看着电脑屏，好像抓住点什么，又随之消失了。
“吃饭了……你怎么了？”雨涵走了过来，看着一脸不开心的我询问道。
“没什么，吃饭吧”
吃饭的时候，我一直在想着六儿发的内容，到底是什么意思。
“是不是，有什么心事？”我埋头吃着米饭，雨涵将一块瘦肉放在我的碗里。
“没有啊，呵呵”
“哦”雨涵底下了头，看着她。我皱了皱眉头了，我该不该告诉她刚刚的事情。
“给，这是我帮你收拾床单找到的照片”说着雨涵将照片放在桌子上。
“蛮可爱的，呵呵”听到雨涵的笑声，我感觉是多么的逞强。
“她……是我同学，我……我”
“没关心，要我帮你盛饭不？”我把碗递给了雨涵，眼睛却盯着桌上韩亚的照片。心里有种说不出来的情绪。
吃过饭，我做在沙发上吸着烟。雨涵则在用我的旧电脑，不知道为什么当我低着头总感觉雨涵在看着我。当我抬头又发现她没有在看我，就这样纠结着直到快要十一点了。
“我去洗澡了”雨涵跟我说了声，便来着换洗的衣服走进洗手间。这时候我才发现，以前因为自己一个人。所以被子什么都只有一套，现在多出了一个雨涵。事情好像变得复杂了……
纠结下，蹭雨涵还在洗澡。我来到电脑前，无聊的打开了下网页。好像之前保存的动漫没看完，当我打开历史记录时。差点从床上掉了下来，这都是些什么！
什么“男人跟女人单处一室时，会做些什么”什么“男人到底有多色”此时我终于知道之前总感觉雨涵为什么偷偷的看我了，接下来我该如何面对雨涵……