当洗手间门打开的那一刻，我的心也条到了嗓子眼。之前YY着雨涵各种诱惑装在雨涵保守的睡衣之下也随之破灭了，看样子自己空欢喜了一场。
“我洗好了，换你去洗吧”雨涵用毛巾擦拭着湿湿的头发，完成没有看出我沮丧的心情。
于是我大摇大摆的走进了洗手间。关上门刚刚转身看着洗衣机上放着的黑色内衣，我感觉有股热意要冲鼻子里面流了出来。我连忙把雨涵的内衣以及换下的衣服放进洗衣机里面，在看的话自己真要流鼻血呢！
虽然是说炎热的夏天，夜间的水还是有点冰冷。水从头上淋着我闭上眼睛，感受着这种感觉。它能让我安静的思考，思考着生活中种种的困难。
“咚咚”
“贤，要我帮你擦后背不？”
“啊？！不用了没事！我自己会……”我关上水龙头。雨涵突如其来的话语，把我吓一跳。
“哦，好吧。热水被我用完了，别洗太久，会感冒的”
“知道了。”说完。我继续打开水龙头，让带有寒意的冷水冲击着我的大脑。此时我在想，如果让雨涵进来。会不会发生小说里面的情节了？女主角帮男主角刷背，然后男主角耐不住诱惑将女主角推到……
穿好睡衣，我有点不敢打开洗手间的门了。因为我真的怕接下来会发生一点什么事情，直到良久我生呼吸了一下，打开门。
“都叫你不要洗太久，会感冒的！都不听！”刚刚出门的我，就看到雨涵抱怨着。
“没事，我不会感冒的。”我冲雨涵笑了笑，其实自己身体也并不是多么的强壮。
“真是拿你没辙，睡觉吧。”说完雨涵关掉我那台老式的电脑，突然心里想着她会不会又看了一些关于男性的话题呢？我无从猜想。
站着床边，雨涵把整个头捂在被子里面。我就这样站在原地看着她，心中仿佛有两只小恶魔在互相对话指使着我该如何行动。
“上啊！李贤，她都叫你老公了！怕什么”恶魔版的李贤开口说着，不时透出怪异的眼神。
“不行啊！李贤，你难道忘记你当初说的么？结婚才可以呀！”天使版的李贤同样说着，一副担心的眼神忘着我。
就在我不知道如何是好的时候，电脑桌上面的照片。让我为之一振——韩亚，视乎我想到了那个晚上。我抱着赤裸的她，看了她整整一个晚上。也没有对她做出什么……
关上灯，当我躺进被窝的那一刻。雨涵惊动了一下随后又安静了下来，我背对着雨涵。明显感觉到了她正在颤抖的身躯，就这样静静的躺着。直到有一双手从后面抱住了我，柔软的娇躯紧贴在我的后背。
“贤，你喜欢我吗？”雨涵细小的声音传到我的耳朵里。我没有开口回答着她，是因为短短的一天。我不知道自己是否真的喜欢她，心还是纠结起来。
“呜呜~”
当雨涵哭泣声响起时。我的心一瞬间仿佛被狠狠的刺痛了一下，我转过身。紧紧的抱住了雨涵，第一次吻着她的额头。
“说今天说过，我一直会在你身边。直到永远”
“嗯，嗯”雨涵哽咽着回答。
“老公，要了我好吗？”
我咽了咽口水，心脏开始快速的跳动着。感觉是那么的焦躁，借着墙壁上的夜光灯。我看着雨涵，她同样也睁着大大的眼睛看着我。嘴唇慢慢的向着雨涵的嘴巴靠拢，而雨涵则闭上了眼睛。好像在等待着一切的来临……
两唇相接，雨涵的呼吸慢慢加重。直到我感觉她呼吸开始有点困难我才移开自己的嘴唇，
“老公，对不起。没事不用管我。”
“呵呵”我开心的笑了，眼睛却挂着眼泪。紧紧的把雨涵抱入怀中。
“丫头，等我们结婚的时候。老公在要你好吗？”雨涵呆呆的望着我，不解的眼神许久才闭上，挂着满意的微笑。
“嗯~”
就这样我抱着雨涵，眼睛早已干枯的眼泪。让我想起那个夜晚同样被我这样抱着的韩亚，同样的事情，却不同的人……
夜深，借着墙上的夜光灯怀中的人已经睡熟，而我却无法入眠。我知道我该和韩亚还有她的回忆做出了断了只是，心却下定不了决心。仿佛韩亚深深的烙在我的脑海挥之不去，也埋没不了。
煎熬中的我最终入睡，那晚我做了一个很是伤感的梦。梦到我与韩亚分手的点点滴滴，梦里我撕心裂肺般的呼喊着韩亚的名字，那过去的心疼却让我疼的无法呼吸。直到一双手紧紧的抱住了我，我就像一个抓住了救命稻草的小孩般入睡。却庞然听不到身边有一个人在小声哭泣……
当我醒来时，一阵阵饭香让如饥似渴的我赶忙下了床。跑到洗手间梳洗，随便看了下洗衣机里面的衣服。雨涵已经帮我洗了，感觉有一个女主人着才像家。
“好香啊。”我来到雨涵身后，看着她正在烹饪一锅看上去非常美味的鲜汤。
“饿了吧？”雨涵回过头看着我问道。
“嗯……你的眼睛怎么肿了？”无意间的我看到雨涵的眼睛又红又肿，于是担心是问道。
“没……没事，被油烟熏到了”说完雨涵用手拼命的揉着着眼睛，越是用力她的眼角的眼泪越多。
“好了，乖别揉。”我把雨涵轻推到客厅，让她坐了下来。自己走进厨房，打了一壶水放进一个鸡蛋。放在煤气灶另一边煮着，抬头看着油烟机，本以为雨涵是不是忘记打开。我郁闷了油烟机是开着的啊？
见汤煮好后，我用碗盛了一碗端给了雨涵。
“来，尝尝我改进过的汤。”我走到雨涵面前。
“来，啊~”看着雨涵准备接过我手里的汤碗，想了想我决定喂她。
雨涵看着我的动作，有点犹豫不决。
“来，乖。”我再次把勺子送到雨涵的嘴边。雨涵嘴边动了动，还是将我喂的汤喝了下去。
“怎么样？好喝嘛？”冲着雨涵微微一笑，问着她。
“嗯”雨涵点了点头。
看着她，我将汤一勺一勺的送进她的嘴巴。像护士照顾病人一样，何况自己本来也算得上半个男护士。不对么？