吃过早饭，等待我的将是工作。还有作为男主人的责任，这一切好像又无形中给我带来压力。有点接受不了。
“要出门嘛？”当我走到门前，雨涵叫住了我。
“嗯，出门有点事。”我回答着雨涵，因为我不想告诉她，我去取钱和找工作。
“我和你一起去，行吗”雨涵站起身。
“不……不用了。”我连忙开口说道，如果雨涵跟着来了。我的计划不是泡汤了吗？
“哦”雨涵有点沮丧的看着我，又坐了下来。
“我马上就回来。”说完我直接走了出去。
走到雨涵昨天取钱的地方，看着账户上多出来的一千七。我放进了钱夹，在路边上买了一份报纸。一边走着一边看着，希望能在上面找到自己适合的工作。直到走到了自己的小区我才将报纸折叠起来，藏在了口袋。
“忙完了么？”雨涵帮我开了门，望着回来的我问道。
“嗯，忙完了。”我拿出钱包，递给了雨涵。
“给，现在钱给你主张。”
“为什么？你拿着不也一样嘛？”雨涵不解的看着我，不明白我为什么把钱放她这里。
“好吧，就放我这里吧。”我又将钱包放进了自己的口袋。本来想说“因为，你现在是女主人了。所以将钱给你保管。”可是我还是没有说出口……
雨涵上着她的电脑，我则坐在客厅。这就有意无意的看着她，我不知道该怎么和雨涵说。我失业了，我也不知道该如何跟她说，为了房贷款我现在没剩下多少钱呢。这一切仿佛从甜蜜掉进忧愁，一切是这样实际。
“贤，下午陪我去一家公司面试好吗？”在上网的雨涵突然开口说道，不禁让我心一震。我茫然的看着雨涵。
“公司？为什么要去面试？”我假装关心的问道，其实心里面已经猜到雨涵的意识了。
“这样下去，也不是办法呀。迟到钱都会用完的，何况你也没有工作。”雨涵一脸担忧的说着，
我默认了，也有说话。只是拿出烟点燃，深吸了一口有种说不出来的沮丧。现在这种情况跟自己想得幸福美满的生活格格不入，看来生活就是活生生的活着。
中午在雨涵的询问下，与我时而吱声下。就这样的过去了，陪着雨涵离开了家。我们朝着雨涵在网上面试的公司走去。虽然雨涵格外的打扮了一番，我却没有之前的那种欣赏。
来到公司门口，看着“宸光服装设计有限公司”我才明白原来，雨涵找的是家服装设计公司。高耸的楼层坐立在繁华的十字街上，门前的装饰给人一种时尚的感觉。来到接待室，看着四周的摆设显得很是庄严，就连自己以前上班的地方也没有这一半好。
“请问？你是雨涵小姐吗？”刚刚走进来，接待室的接待员就看着我跟雨涵走进来，开口问道。
“嗯，我是的”雨涵点了点头。
“不好意思，公司规定只能您一个人进去。”女接待员有点不好意思的看着我。
“呵呵，雨涵。我在外面等你。”我笑了笑，让自己不显得那么在意。
由于网上笔试过后还要面试，所以雨涵坐在接待室，等待考官的到来。心里完全没有所谓的紧张感，比较她也算是出生豪门世家吧。
“雨小姐，刚刚那个人是你男朋友吗？”坐在一旁的接待员因为无聊便开口问着。
“嗯，是的”雨涵微微笑着，心里很是感激。如果不是李贤，现在她不知道去什么地方吧。想起昨晚李贤对她所说的话，心里甜蜜却带着忧伤。
“哦，呵呵。蛮好的”接待员虽然嘴上说好，其实心里感觉李贤有一点配不上她。只是比较她也不怎么好意思说出来，人家的事少八卦为好。
随着几个人来到接待室，气氛变得紧张期来。
“你叫雨涵，对吧？”一个年级大约四十开来的中年人开口问道。
“嗯，是的”雨涵从座位上站了起来，回应道。这一幕让旁边一个中年女性看到微微点了点头，便在本子上写着什么。
“你知道，我们宸光服装设计公司。是走上国际市场的主营性的公司，所以必然我招募的人员也是人才中的人才。之前你在我们公司投的作品，我们很少满意。但是为了证实是你亲手所画，所以我们要求你在将之前的作品画一遍。”中年男子面无表情的看着雨涵。
要么雨涵是人才，要么则是蠢才。在他心中就只有这两个评价。
“好的。”雨涵拿着桌上的笔和纸，刚刚想动笔。
“等等。”坐在中间年轻帅气的人站了起来。
“嗯？”雨涵停下手中的笔，不明白的问道。
“这个太简单了，如果不是出自自己。我想抄袭者也会努力的练着原画吧？所以现在你看着我这身衣服，在设计出一个修身版来。时间为十分钟！”说完身穿黑色礼服的男主坐了下去，嘴角挂着一丝察觉不到的微笑。
“总裁，这样不好吧？你这件衣服已经是最修身的呢。是著名国际设计师帮你量身定做的呀？”中年女子站了起来，说着。从一开始看到雨涵她就喜欢上了这个小丫头，所以她想尽可能的帮雨涵。虽然对总裁杨皓她没有任何发话权。
“言主任，既然总裁都这样说了。你还有什么好说的？”旁边的中年男子也开口说道，他和中年女子是不同的两个部门，一个是潮流装，一个则主流装。自然两人会在服装问题上闹出问题，日久生厌两天就开始处处针对。
“良主任，你不要处处针对！这本来就是为难人家小姑娘嘛！”柳言怒声道。
“言阿姨，没事的。我会努力的。”雨涵很感激的冲柳言笑了笑，雨涵不知道眼前这个看似平和的人为什么要刁难自己，就算他是总裁又如何？怀中心中的那个昨天才诞生的梦想，雨涵知道她必须坚强。
“先生，请问你围是多少？”雨涵抬头看着坐在中间的杨皓。
“24、28、28”杨皓平静的回答道，杨皓不知道接下来雨涵会给自己带来。什么但是他同样也在期待着。