看着嘴角挂着淡淡微笑的雨涵，很是不明白。为什么这么压迫的气氛她居然笑的出来，同时柳言也感觉困惑，是什么让雨涵她这么有信心！
雪白的右手拿着笔，在上面精心画制着。更像在描述心中那个温馨的存在，那丝笑容和那帅气的背影。都浮现在雨涵的脑海中，捧着那颗无处可归的心。
“总裁，到时间了。”郑良在旁边说道。
“嗯，知道了”杨皓瞄了一眼郑良。却没有停止雨涵的意识，可能自己被雨涵那一丝笑容给迷惑了吧。
“等等，在给她点时间。”杨皓拉住了站起来的郑良阻止道。柳言看着郑良不甘的心情，嘲笑般的楸了他一下。
郑良不屑的甩过去了头，心想“有什么了不起的！反正她也不可能设计书更加完美的作品！”
“好了。”雨涵放下笔，站了起来。
“我来！”说完郑良走到雨涵的旁边，把雨涵的作品拿了起来。
“这那是什么设计！完全是画画！现在你给我马上离开！”郑良拿着雨涵作品狠狠的拍在了桌子上。整个脸都绿了起来！异常愤怒。
“等等，把它拿给我看看。”杨皓开口说道，
“总裁，您看看！这分明是画画嘛！”郑良将雨涵的作品递给了杨皓，很是生气的说道。其中也参杂着对柳言的打击，想让柳言知道她照顾的人不过是个蠢才。
“柳姐，你妹部门的首席设计师。是不是还空着？”杨皓看着身旁的柳言开口问道。
“嗯，还缺着。”不然也不会被郑良一直压制着。
“雨涵，现在你就是言主任部门的首席设计师，今天就开始上班！”说完杨皓丢下檀木结舌的雨涵他们，率先走出了接待室。
“等下，就上班？不……不会吧”郑良看着杨皓的出去的方向。
“雨涵，恭喜你了！现在跟我走吧”柳言一脸喜悦的来到雨涵身边，伸出手。
“谢谢。”跟柳言握了握手，眼神却一直看着门外。
“等下，我男朋友还在外面。我先出去下。”雨涵冲柳言抱歉的点了点头。
“没事，去吧。”柳言笑了笑，回过身看着一脸不高兴的郑良。
“刚刚，是谁？叫人家离开的？现在吃瘪了吧？哼！”柳言讽刺道，看着郑良的样子。心不知道有多么爽！
“姓柳的！好戏还在后头！”说完郑良气哄哄的走了。
早在公司外等待的我根本不知道里面发生了什么，只是感觉这样的等待好漫长。
“怎么样了？”当看见雨涵走出来的时候我跑到她面前问道，虽然雨涵的脸色并不是怎么好看。
“没关系，我们在去别处找找。”本以为雨涵没有应聘到，想牵着她的手带她去别处找找看。
“我应聘通过了，只是……”雨涵望着着我，想说又不知道怎么开口。
“呵呵，这不是好事吗？”我笑了笑，没有上前。雨涵站在台阶上我站在台阶下，这样望着她。
“可是，总裁说今天就叫我上班。”雨涵有点难为情的看着我，希望我能给她答复。
“上班就上班吧，反正我也该去找工作了。”我依然是微笑着，好像对于雨涵我除了这个表情。就没有了什么……可给她的。
“那你了？”雨涵担心的问道，她或许明白现在我没有工作。
“我去找工作呀，你就安安心心的上班吧。”说完后在雨涵有点不舍下，我道别她打着回家的车。
虽然我李贤，不是一个充满志向的人。但是这种让别人养的事情，我还是干不了。回到家中，我学着雨涵一样在网上投简历。希望能找到工作，
就这样。一下午我对着电脑发呆，知道房间慢慢的暗了下来。看看时间已经快五点了，有点沮丧的关了电脑。打算去买点菜，慰劳慰劳雨涵。
来到昨天和雨涵一起来的菜市场。我慢慢挑着菜，看着摊前新鲜的青椒我走了过去。
“阿姨，青椒怎么卖？”拿着一个青椒我捻了捻，还好不是泡过水的。
“三块二一斤，这些都是新鲜的。早上从圆里摘出来的。”卖菜的阿姨特意拿出几个大个的青椒，在我面前说着。
“呵呵，阿姨给我来一斤吧。”我拿着一个塑料袋递给了阿姨。
“好嘞，对了小伙子。昨天和你一起来的是不是你女朋友呀？长的可漂亮呢！”卖菜的阿姨一边帮我挑着青椒一边问道。
“嗯，是的。”我冲着卖菜的阿姨点了点头。心里很是开心，雨涵确实长得很漂亮。
“呵呵，不要怪阿姨多嘴哈。这么漂亮的女朋友可要看紧咯，不然会被别人抢走的！”当我接过阿姨递给我的青椒，我表情有点僵硬。阿姨的话我从来就没有想过，也不认为雨涵会离开我。
付过钱，我又去旁边的猪肉摊买了一些新鲜的瘦弱跟排骨。想炖汤给雨涵喝，说实话以前自己总是一个人。所以吃的方面从来也没有讲究，现在多了一个雨涵。我又发挥了我的护士专长，营养与膳食。
提着菜走在回家的路上，看着手机上的时间。雨涵差不多回家了吧，于是我加快了步伐想早点看见她。直到我轻轻的推开门，空无一人的房间让满怀期望的我不尽有点小小的失落感。叹了叹气我便开始在厨房里忙碌，换上好好的心情做着美味。
当菜一道道的做好摆在了桌子上，眼睛直直的看着门的位置。心随着门前每一次的声响而高兴又随之失望，直到我将菜放进锅中从新热了一边。也不见雨涵回来，担心的我拿着手机发了一条短信给雨涵，却久久不见雨涵回复。
直到十一点多。我才把不知道热了多少便的汤菜放进冰箱，走到门前看下是否被我反锁。躺在床上，不知不觉的睡着了。那颗担心的心却一直没有放下……
凌晨时刻，门被缓缓的推开。雨涵轻轻的将门合上，看着床上已经睡熟的李贤。嘴角微微一笑，却掩盖不了她脸上的疲倦。将手机查好充上电，雨涵打开冰箱看见丝毫没有动过的饭菜。眼睛有点湿润，她知道李贤一直等她回来。
“还没吃吗？”听到动静的我走下了床。看见雨涵正在冰箱里找着什么。
“嗯，太忙了。就没吃，”再说快餐有点小贵。其实便宜的也有只是雨涵知道一些事情，吃得太便宜会让其他同事说闲话的。
“你先去洗澡吧，我来热饭菜。”我走到雨涵旁边，将冰箱里面的菜从新端了出来。由于热了很多边，青椒肉丝里面的青椒都变黄了