当我把饭菜热好时，雨涵也刚好洗完。坐在饭桌上我就静静的看着吃饭斯斯文文的雨涵，虽然雨涵说她很饿却不像男孩子一样那种狼吞虎咽。像一个贵族女孩一样优雅气质，本来没吃的自己，就这样看着她。不知道要说什么，也不知道如何开口问她之前干什么了。
“发短信给你，怎么不回？”我看着雨涵，决定还是问她，不然我心里压抑着不舒服。
“手机没有电呀，工作好多。”雨涵放下手中的筷子，双手放在大腿上。一脸笑嘻嘻的望着我，像一个认错的小孩子一样。
“下次别在这样了，把数据线带去。别让我提前做饭等着”我拿过雨涵吃空的饭碗，帮她重新盛满一碗放在她的面前。继续坐在她的对面。
“贤，你没有吃吧。”
“我不饿。”摇了摇头。其实我也不知道为什么之前还饿的自己，现在一点也不饿了。
“不行！来，我来喂你。”说完雨涵也不管我是否愿意就走到我面前，挨着我坐着。用筷子夹了一口饭送到我嘴边。
“啊～”
“啊～”我就像幼儿园的小孩一样，乖乖听着“老师”的话。
“乖，再来一口。啊～”雨涵继续作着同样的动作，我嚼着嘴巴里面淡淡的米饭。
“以后不要再这么晚等我了，知道嘛？笨蛋。”雨涵开口说道。
我盯着雨涵的眼睛，看着她一脸认真的表情。
“嗯，我知道了。”其实一个的吃饭，不管味道如何美味。我想少了雨涵的在场也没有多少胃口吧……
吃过饭，我们睡到了床上。可能雨涵实在太累了，没多久她就入睡了。我拿出衣服里面的香烟，点燃一根吸着心里突然冒出一个想法。我是不是该戒烟了？
“叮叮”手机铃声响起。我看着雨涵放在电脑桌上在闪烁的手机，在想自己该不该看下？
“雨涵，下班没？听柳言说你在加班。”好奇的我最终还是打开了，雨涵的手机。看着上面没有备注的号码。我想可能是雨涵同事吧。李贤并不知道就是因为他这一次的好奇，让他堕落……
回过身。帮雨涵把身后的被子整理一下，我看着她。有一种满足的感觉，用手掐了掐雨涵的小鼻子。惹得雨涵一阵爹声爹气的娇声，让平静的我差点动情。
“干嘛不睡了？”雨涵睁着眼睛看着我，就如温柔的猫咪一样。
“谁叫你掐人家鼻子的，真是讨厌死了。”通过淡淡的灯光，看着雨涵因抱怨而显得可爱的样子。我平复下自己兴奋的心情，看着她。目光充满了温柔……
“笑什么？整天就会知道笑，跟个笨蛋一样。”我没有做声。
“贤，把眼睛闭上。”
“怎么？为什么要闭上眼睛？”我很是奇怪，不知道雨涵要干嘛。
“哎呀，问那么多干嘛？赶快闭上眼睛撒！”说着雨涵就用手把我的眼睛合上。闭上眼睛的那一瞬间，雨涵的嘴唇紧跟着贴了上来。将我心里一切的疑问都抛弃在脑后，有的全是享受这羞涩般的柔情……
“呼呼，好了。睡觉咯！晚安老公！”当我还没有享受够了，雨涵连忙转过身。将一个因为呼吸过快而起伏的背影给我，无奈的笑了笑。起床穿好鞋走去洗手间，打开冷水让自己安静下来。
当雨涵感知起床的李贤，偷偷的将头伸出来露出一丝得意的笑容。太慢慢进入梦乡，只留下还在用冷水降温苦逼般的李贤。
直到内心所有的邪恶被冰冷的自来水冲淡，穿好衣服我重新走进卧室。躺进被窝发现雨涵自己睡觉，我再次帮她整理好了被窝。挂着一丝疲劳也进入了梦乡，这种诱惑我实在是无力抵抗。
当清晨第一束阳光，照在我的脸上。用手拦了拦刺眼的阳光，我从床上坐了起来。发现雨涵早已经不在旁边，窗帘也只是半拉来着。我有点着急的起了床，寻找着雨涵的身影。直到看到冰箱上的小纸贴，心才放了下来。只是又多了一丝自卑……
“贤，冰箱里有我做好的早餐，记得吃哦～我上班去了，爱你的涵”我将纸条拿了下来，走进洗手间梳洗了一番。着急找工作的我走到门口又折了回来，打开冰箱将早餐拿了出来。看着做成爱心形状的早餐，我无奈的摇了摇头。这一切本身该我上班养雨涵的，现在我不仅被雨涵养着。而且还要她做早餐给我吃，这叫我一个大男人如何是好呀！
吃完后，我便出了门。打算在去找下工作看看，还没有走完一条街就看到迎面走来的张伟。他也看到了我，便向我又来打着照顾。
“好久，不见呀！李贤。”张伟走开，发了根烟给我。
“嗯，对呀。很久不见了，最近还很忙吗？”我接过张伟递过来的香烟，点燃抽了起来。
“呵呵，别说了。我可能马上就要走人了。”张伟叹气道。
“为什么？”我一脸不解的看着张伟。怎么又要走人了？上次不是好好的吗？心里有太多的疑问等待着张伟的回答。
“蓝枫校园，你知道吧？最近学校里常常出现女生被人拐卖做坐台小姐。被救出来的每个人都说自愿的，你也知道蓝枫是一所国际性的学校。出了这样的事情，学校给我们施加压力，上司就给我施加压力！他吗的！这完全是完我嘛！”说着张伟就将烟狠狠的摔在地上，整个人异常愤怒。
“好了，别生气”我安慰般的拍了拍张伟的肩膀，希望能使他的心情平静下来。
“你说我他吗的一生为警队出生入死，他们就一个个在玩我！我这是为了什么？为了什么！”张伟整个人都蹲了下去，双手扯着头发。情绪十分暴躁，引得路上的人向我们偷来好奇的目光。我将张伟拉了起来，看着他布满血丝的眼睛。把我吓一跳！
“走吧，到我家坐坐吧”回家的路上，我还是很郁闷着。怎么会这么巧在这里遇到张伟呢？而且我的第七感告诉我，会发生点什么……