“随便坐吧，就当成自己的家。”我冲张伟开口说道，因为我想认认真真的听他跟我详细飞解释下。
“想喝点什么？”我站了起来，打算从冰箱里面拿点喝点。
“有啤酒吗？”张伟问道。
“有，你等我一下吧。”打开冰箱。将里面剩下的罐装酒拿了出来，刚好两灌。
将啤酒放在张伟的桌子上，看着他的表情没有刚刚那么激动了。我也松了口气，不然我真的不知道怎么安慰他。不管是他还是雨涵我都不懂得怎么安慰，因为在自己的脑海中安慰人或许真的不会。
“李贤，你是护理学学院毕业的吧？”张伟把喝过一口的啤酒放在了桌子上，盯着我问道。
“你是怎么知道的？”对于张伟的问道，我又点惊讶。因为毕竟知道我以前是护理学院的人，除了家里。好像就没有人知道吧？雨涵我也只是告诉了她一点点而已。
“先别问，告诉我！你是不是护理学院毕业的？”张伟有点情绪高亢问着我，这种感觉让我很是不舒服，就像他审问犯人一样……
“额，不过学过的忘记差不多了。”我实话开口说到。因为我已经离开学校几年了，以前那些学的已经忘记得差不多了。何况我又不是一个好学生，大部分都在玩。想想就感觉超对不住自己的父母。
“没事！李贤我跟你说现在，我特高兴！你知道吗？！”张伟一把抱着我，让我很是无语。不过自己感觉到了一种不祥的预感，好像马上又什么事情将要发生。
“别激动，慢慢说。你抱着我太紧了，张伟。”我从张伟的熊抱中逃了出来，果然练过几年的人，力度就是大。揉揉有点生疼的胳膊，实在是怕他了。
“李贤，这次你一定要帮我！不然我真的会撤职的！”张伟平复自己紧张的心情，一脸开心的对我说道。
“我……”看样子我的感觉还是蛮灵验的。自己却没有像推迟的意识，因为我感觉我还蛮想知道张伟会有什么事情要我帮忙的。
“别我我了，我知道你会帮助我的。”张伟一脸认真的看着我，这眼神真的让人无法拒绝。
“说吧，要我怎么帮忙。”我平复了自己的心情，看着张伟问道。
“事情是这样的。”张伟走了过来，像说悄悄话一样。
当张伟离开了以后，我便一个人坐在床上想着张伟对我说那些。再考虑要不要去，去了会不会有危险。去了之后雨涵该怎么办？这一切都在折磨着我……
无奈下我还是去了市中心，因为不管还是帮助张伟。还是去蓝枫，主要目的还是找工作。带着这样的想法，我决定还去市中心看看。如果能找到合适自己工作，或许我就有理由来拒绝张伟。
虽然我为张伟的事情感到不平，然而却证明了世界的黑暗性。做人很难，做一个让别人也喜欢的人，是难上加难。就像张伟一样，不管他如何认真又如何？上司永远都是上司只要他不喜欢的。不管你怎么好也是“不好”或许就是这个社会的规则……
在小商店买了一份报纸，坐在公园交椅上寻找着上面的招聘广告。看着上面五花八门的招牌广告，就是没有自己想要的。心情不由的感觉很沮丧了……
另一边，雨涵正在办公室忙碌着。虽然昨晚她忙得很晚，但是以前堆积的工作实在是太多了。一些没用的文件什么都放在一起，不由的让雨涵感觉很烦躁。
“雨涵，还是我来帮你吧。”柳言打开门走了进来，看着埋在文件堆里的雨涵。很是心疼，好不容易找到雨涵这样一个活宝。要是把人家累坏了怎么办？
“柳姐，不用了。这些我自己能忙的过来的，就不要你操心了。”雨涵冲柳言笑了笑，现在正是重要时刻，她不想被人抓到把柄。同时这对雨涵来说，是一种考验，对自己的考验。
“哎，你说你呀。年纪轻轻就这样累，以后要是把身体累坏了该怎么办？”柳言叹了叹气。来到雨涵的办公桌前坐了下来，看着埋头认真的雨涵。很是欣慰，不像别人一样有人帮忙就乐可。
“对呀，就是因为年轻所以就更要严格的要求自己。不然等老了以后就没有时间像这样了。”把刚刚完成的一堆工作文件放在一边，雨涵拿起塑料杯帮柳言倒上一杯水。放在柳言的面前，自己又从新回到这个凌乱的小窝。
“呵呵，能找到这样一个能干又漂亮的女孩子。你男朋友真是幸福呀！”柳言拿起水杯称赞着说起。
“呵呵，柳姐的老公不也一样嘛。说道能干我感觉柳姐你比我能干多了。”雨涵谦虚的回道，被柳言这样一说，心里感觉很高兴。最起码自己在她心中算是一个勤快的人。
“他？就是一个混蛋！老娘真是瞎了眼遇到他！”听到老公两字的柳言突然暴躁起来，把雨涵吓一跳！
“柳姐，对不起。我不是故意的……我。”雨涵连忙道歉着，雨涵知道是她自己说的话引得柳姐生气了。
“没，没事。这不管你的事。”看着雨涵被吓得不轻的表情。柳言安慰道，其实她并不是因为雨涵的话而生气。只是想起那个混蛋！肚子里面就有一肚子的火！让人想起就气愤！
“哦。”雨涵点了点头，心有余悸的说道。
“刚刚把你吓到了吧？”柳言突然一笑，只是这笑很是心酸。
“嗯。”
柳言起身，走到雨涵的旁边。摸着她的头，柔声道。
“找老公一定要看清，不然以后后悔的就是自己。白生生的把几十年光阴浪费在一个混蛋身上。不值！知道吗？”
在雨涵还不知道发生什么的情况下，只能是懂非懂的点了点头。因为她从来就没有怀疑过李贤，哪怕是一点点也没有过。在她心中李贤主导着他的全部……
PS：之前断更实在不好意思，现在笔记本带来了。可以正常修改了，再次谢谢大家的支持。