当柳姐走了后，雨涵继续便继续忙着她的工作。及使无聊却那么充实，不想以前那样什么都有人安排。自己就像木偶一样跟着那根“线”而活着，没有属于自己的世界与生活……
柳言刚刚走出雨涵的办公室，看着拿着一大束玫瑰花的杨皓。超自己这边走来，满脸疑惑的看着他，不明白他想干嘛。
“柳姐，雨涵在里面吧？”杨皓看着柳言走来开口道。
“嗯嗯”柳言楞了楞回答着杨皓。
“总裁，你这是？”其实她已经猜到差不多了，只是习惯性的问了问。
“呵呵，没事。柳姐你还是去忙自己的吧。”说完杨皓也不顾柳言惊讶的表情就朝雨涵的办公室走去。
杨皓礼貌的敲了敲门，整理了下自己激动的心情。在雨涵进公司的那一刻他便喜欢上了雨涵，加上期间杨皓跟雨涵发短信什么的，雨涵也回复他了。慢慢的杨皓因为雨涵对自己有好感，再加上郑良的说词。杨皓便一股脑的买了一束玫瑰花准备向雨涵表白，他相信已自己的长相与资产。雨涵不可能不答应自己，想想杨皓发自内心的笑了笑。
“请进。”雨涵没有看是谁，她只是埋头看着桌子上的文档。
“这么忙呀？累不累呀？”杨皓一脸笑嘻嘻的看着雨涵，虽然雨涵并没有抬头看她。
“啊！”
“总裁！怎么是你？”雨涵赶紧从椅子上站了起来，不过随之看到杨皓藏在手后的玫瑰花。眉角皱了皱。
“雨涵，请做我女朋友好吗？”说着杨皓就单跪在地上，一脸诚恳的看着雨涵。心里想着雨涵一定不会拒绝自己吧？
杨皓这突如其来的举动倒把雨涵吓一跳，本来看着杨皓藏在身后的花就有种不好的预感。现在杨皓直接像自己表白，着让雨涵感到有点措手不及。
“对不起，我有老公了。”如果换上以前的雨涵遇到这种事情，她会委婉的拒绝。但是现在她自从心里有了李贤后她便果断了，不然会给自己带来更多的麻烦。
“什么？！这不可能！雨涵你一定在骗我好吧？！”杨皓激动道。因为他看过雨涵提交的资料，她才不过十八岁而已！怎么会有老公了？而且郑良不是说雨涵单身吗？
杨皓激动的话语把雨涵吓了一跳，但是为了李贤她不得不再次对杨皓开口说道：“我没有骗你，我真的有老公了。”雨涵看了看杨皓，发现他把头低了下去，不知道他接下来想干嘛。
“他很帅嘛？”杨皓抬起头问道。
“不帅。”
“有钱吗？”
“没有。”
“那他凭什么给你幸福？！”杨皓大声说道，好像告诉雨涵自己才能配得上她！才能给她想要的幸福！
“因为我爱他！如果你在这样，我马上辞职！”雨涵生气道，她不喜欢别人说李贤。就算李贤在穷酸！雨涵也会和他在一起！再次杨皓底下了头，他从来没有想过雨涵会拒绝他，也没想过雨涵会这样生气。他努力平静着自己的心情，只有雨涵不走他就有把握。
“对不起，是我太冲动了，抱歉！”说完杨皓沮丧的朝外面走去，看着杨皓的背影。雨涵叹了叹气。继续回到自己的位置上忙碌起来，只是心情没有之前那么好而已……
“总裁，怎么样了？”一出门早在外面等候的郑良就跑了过去，一脸殷勤的问着杨皓。
“是不是答应了？”也不等杨皓回答，郑良就连续问道。
“答应个屁！”杨皓瞪了瞪郑良，要不是现在再公司杨皓早就骂了他了。想起刚刚那尴尬等待一幕，让杨皓心里很是不爽，曾几何时自己这样被人拒绝过？
看着杨皓扬长而去，郑良很是郁闷。他想不通雨涵怎么会拒绝杨皓了？
“郑良！你个王八蛋！这件事是不是有你的份？！”郑良回过头。看着杀气腾腾的柳言朝他走来，郑良感觉情况不对正准备逃跑却被柳言一手抓住衣领。
“你干嘛！发神经病了？！”郑良掉柳言的手吼道。一脸不满的看着柳言。
“混蛋！你老实说！杨皓的行为是不是你指使的？！”柳言愤怒的盯着郑良。
“关你什么事么？”郑良不耐烦的说道。
“你害了我还不够！还想在害人家小姑娘嘛？你的良心是不是被狗吃了！”柳言眼眶满满溢出泪水。
“姓柳的！当时你做出那种不要脸的勾当！你想过我没？！现在又装什么好人！”郑良不管伤心欲绝的柳言，将她抛弃身后扬长而去。
柳言无力的靠在墙上，眼泪像断了线的珠子一样不停的滴落。那些陈年往事让她现在痛不欲生，心就像刀割一样！
“柳姐？！你这是怎么了？”看着还剩下的一半文档，雨涵揉揉太阳穴想出来走走。看着靠着在墙上哭泣的柳姐，惊慌失措般的走了过去。
“柳姐，你到底怎么了？”雨涵将柳言扶了起来，不明白为什么刚刚好端端的柳言发生了什么在这里哭。
“雨涵，我好恨自己，真的好恨自己！”雨涵看着趴在怀里的柳言，不知道该如何安慰她。
“没事了，柳姐。一切会好起来的。”雨涵拍了拍柳言的后背，就像以前自己的母亲安慰自己一样……
老在走廊也不是个办法，要是被其他同事看到了也不好。于是雨涵把柳言带到自己的办公室，倒了一杯水给了柳言，看着眼睛还是红红的柳言。雨涵不知道该怎么开口问她事情的经过，毕竟这是人家的私事。
“雨涵，刚刚让你见笑了。”柳言喝了一口水，有点不好意思的说着。还好是雨涵看到了，要是别人肯定又会八卦的。
“呵呵。柳姐，没事。”雨涵冲她笑了笑。
“雨涵，晚上有时间陪我吃个饭吗？”
看着柳言雨涵不知道该怎么回答她，因为雨涵想回家去。昨天就让李贤失望了，如果今天在不回去。生怕李贤他会生气……
“雨涵，就算柳姐求求你了好不？陪我吃个饭？”柳言可怜巴巴的望着她，其实她只想找个人陪陪自己，想找个人说话而已。
“好吧。”无奈下雨涵只好答应了，虽然心里很是对不住李贤。