第十五章
找了半天工作，始终没有找到自己喜欢的事情。回家的途中路过菜市场，本来准备多买点瘦肉的。雨涵一个突如其来的电话，让我原本不算好的心情变得更加不好。
挂了手机。我便自己随便买了点菜，中午打算就这样吃了算了。打开自己的房间，看着空无一人的客厅。这种感觉又让我回到了从前那种一个人生活的环境，好是孤独……
正在炒菜的我，手机“嗡嗡”的在客厅的桌子上震动起来。把火关小了点我走了过去，拿起手机看着上面的来电显示，我微微一愣。还是接了：
“怎么了？老妹。”
“哥，妈住院了……”听到这句我，我脑袋“嗡”的一声一片空白，妹妹哭泣的声音，使我的心更是一阵刺疼。
“妈，怎么了！？出了什么事情！怎么会住院了？”我着急的问道。在我记忆中，老妈很少生病。现在听到妹妹这样说让我更加感到不安！
“呜呜，是子宫瘤。医生说要切除……”我的手紧紧的抓住手机，学过护理的我明白子宫瘤的含义。悬着的心一下子放了下来，看样子妹妹还是像以前一样爱哭。
“小妹，你别担心。只要切除了就好了，不要担心……”只要病变处没有扩散，就不会有太大的事情。
“嗯，哥。你什么时候回来，妈说她想你了。”
我楞了一下，不知道该如何回答。眼睛酸酸的，心却更加的坚强。
“过年，过年我就回去，哥哥说道做到。”
“哥，这次你不能在骗我了！”听到妹妹质疑的语气，我的心痛了一下。这句话我不知道说了多少遍了，妹妹却从来没有生过我的气。
“嗯，这次我一定会答应你的！”我承认道。
“哥，我相信你。挂了，我去照顾老妈去了。”
挂了电话，我拿出自己的钱包。看着里面仅有的几千块钱。我想了下，还是决定打回家。我爸的工资一个月不是很多，虽然以前他老是叫我不要打钱回家，叫我存着结婚用。
吃过饭，我便去了银行。寄钱后特意发了个短信给妹妹，叫她去看看。
回到家，烟就没有停过。一根接着一根压抑是心情笼罩了整个房间，像一座大山压在我的头上。让我无法呼吸……
“张伟，你之前说的事情。我答应你了，什么时候开始工作。”
“真的？！你不要骗我，”
“嗯”听到电话里张伟高兴的语气，我无奈的笑了笑。
“好的，我等下去你家。等我哈”说完就挂了电话。
本来想跟雨涵打一个电话告诉她，想了想还是等她回来吧。有些事情我该面对面跟她说比较好，毕竟这是我们两个人的事情。脑袋里面开始想着，我们会不会因为这个而分离了？这一切或许只有等到晚上才有结果吧。
不到十分钟左右，楼道传来一阵急促的脚步声。很快敲门声响起，我从沙发上站了起来。将裤子上的烟灰拍了拍，朝门口走去。
打开门，就看见气喘吁吁的张伟站在门外。“没让你久等吧？呵呵。”我有点无语的了便开口回答他“没有，你也太着急了点吧？”张伟摸了摸后脑勺笑了笑“不急，不急。”我嘴巴动了动，硬是将要说的话咽了下去。“别站在外面，我们进去说吧。”将张伟领了进来，将之前泡好的茶给他倒了一杯。
张伟接过我泡的茶，喝了一口。“嗯，不错。这茶叶的味道很好甘醇味淡对我这种不喜欢喝浓茶的人来说是最好不过的。”说着张伟还向我伸出一个大拇指。我笑了笑，将剩下的几包茶叶包丢在了桌子上：“喜欢喝的话，下面超市有。”张伟拿起桌上的茶叶包仔细的看了起来，像是一个古董商人鉴定手中的古董一样，是那么的入迷。
“原来是茶叶包呀，还以为是茶叶呢。挂不得茶味这么淡，下面超市真的有么？”张伟将茶叶包重新放在桌子上询问着我。
“嗯，有很多的。”我淡淡的回答着张伟，心里却想着接下来该如何跟雨涵解释。
“李贤，我们来说正事吧。你确定要去么？”张伟摆正了坐姿，表情也变得严肃起来。跟刚刚那个问东问西的张伟判若俩人。
“嗯，我想好了。因为现在我没有找到满意的工作，所以我我暂时帮下你。”我一五一十的将心里面的想法告诉张伟。
“李贤，这件事有点危险。所以我希望你能重新考虑一下，因为是关于你自己的安全。不过只要不太明显，就不会被发现的。”张伟的这番话算是给我一颗定心丸，不会自己还是感觉有什么地方不对劲，至于是什么地方我一点头绪都没有。
“你还有什么要问的吗？”对于张伟说的，我摇了摇头。
“没有。”很干脆利落的回答着张伟，现在有一份工作了。我还能抱怨什么呢？
“嗯，那好的。明天早上我来接你吧，还有。如果你突然不想去了就打我电话吧，我不会怪你的。毕竟这关系到你的人生安全，自己好好想想吧。”说完张伟站了起来，朝门外走去。我同样也起身将张伟送到楼下自己重新回到房间。
而另一边，雨涵和柳言俩人在一家高档餐馆吃着饭。欧式风格的装饰使得餐厅变得华丽而彷徨，优柔的钢琴声传遍餐厅每个角落。
“柳姐，不要在喝了。你已经喝了很多了，”雨涵将柳言手中的红酒瓶抢了过来，看着已经醉醺醺的柳言担心的说着。
“我没醉，我怎么会喝醉了？呵呵，雨涵是你喝醉了吧？来，把酒给柳姐，来……”
“碰”的一下就倒在了桌子上，还好她们只是点了一些牛排之类的菜。不然现在柳言肯定狼狈死了。“柳姐，你没事吧？”雨涵连忙走到柳言的旁边，将她扶到椅子上。用纸巾帮她擦了擦衣服上的酱汁。
“我没事，不要管我，我不要人可怜！我不要人可怜……”眼泪顺着脸颊流了出来，谁都不敢相信。平常在大家心里如女强人一样的大姐，现在却如此可怜狼狈。往事的记忆将她坚强的伪装撕裂开来……