还好上次来过柳姐的家，不然雨涵真的不知道该怎么办；难到把她带回家吗？想想也不可能。看着躺在床上自言自语的柳言，雨涵实在不懂。什么事情让她变得如此不堪，拿出手机还是先打个电话给李贤吧。
“贤，今晚上我不回去了。柳姐喝多了，需要我照顾她”等雨涵回家的我，见这么晚了。雨涵还没有回来，刚刚准备打电话给她的；手机就想了起来，正好是雨涵打过来的。
“好吧，那你自己也要注意安全吧。”得知雨涵今晚不回来的消息，原本压抑的心情变得更加不好。聊了几句自己有点不耐烦的先挂了电话，我不知道是自己担心母亲的身体还是厌倦了雨涵的这种行为。烦躁的我便早早入睡，根本就没有在乎雨涵她此时会有什么感受。
另一边，雨涵话都没有说完李贤就挂了电话。这让雨涵很是不了解，“难得他生气了吗？”雨涵嘟着嘴巴想了想，感觉下次不能在这样了。不然李贤真的会生自己气了，于是雨涵打算明天回家好好跟李贤聊聊。
“水……水，雨涵我要喝水。”柳言嗓子极度干燥，非常难受的冲雨涵说着。浑身无力的躺在沙发上，头还是晕晕的。
“柳姐，等下我马上帮你倒水。”说完雨涵连忙跑进厨房帮柳言到了一杯水，用手抬起她的头喂着柳言。见到水柳言就猛的喝了起来，水都溅到了衣服上。
“柳姐，慢点喝。不够我在帮你到一杯。”雨涵劝说到，雨涵真担心柳言会呛到。
“呼～好舒服，雨涵真是谢谢你了。”柳言擦了擦嘴巴，很是感激的看着雨涵。身体也稍微恢复了一点体力。雨涵从旁边沙发上拿过两个枕头，让柳言可以半坐着。
“柳姐，现在怎么样？头还晕吗？”雨涵牵起柳言的手，不知道什么时候开始。雨涵自己把这位大姐当成自己的姐姐，虽然她没有姐姐。
“雨涵，真是谢谢你了。要不是你在，我别想有多糟糕了。”柳言笑了笑，抚摸着雨涵的手背。静静的看着雨涵，想起第一次见到雨涵的样子。那种笑容和执着多么想年轻时的自己。
“雨涵，你才十几岁吧？资料上的年龄是假的吧？”本来还沉溺在溺爱下的雨涵，连忙把手抽了回来。一脸惊慌的看着柳言，难以置信柳言怎么会知道自己的真实年龄的。
“柳姐，我……我，对不起我骗了你们。”雨涵低下头，她不敢看着柳言。感觉自己很愧对于她，从雨涵来公司的这段时间。柳言可以说对她无微不至像对待自己妹妹一样，可自己却一直在骗她。
“傻妹妹，不要说对不起。柳姐又没有责怪你，只是想了解你一下。”柳言挪了挪身体，把雨涵抱进怀里抚摸着她的头发。
“柳姐，其实我……我才19岁。”雨涵抬起头说道，因为雨涵不想在欺骗柳言了。
“唉，原来才19岁啊。”柳言叹了叹气。
“如果我的女儿还在的话，我想你们决对和的来的。”柳言的目光暗淡了下来，仿佛她能听到女儿叫自己妈妈的声音。可是这一切是不可能的事。心不由的一阵刺痛……
“她叫什么？什么时候回来？”雨涵听说柳姐有女儿很是激动的问着，心里面期待着见到她。柳姐看了看雨涵，用手将雨涵散乱的头发梳到耳朵后。
“她叫柳嫣，她已经不在了……”说着说着柳言泪水从眼睛里溢了出来。见柳言流下眼泪，雨涵赶忙用手擦拭着柳言的眼角。
“柳姐，不要哭了。过去的都过去了，如果你不嫌弃雨涵的话。雨涵愿意当你的女儿，好吗？”雨涵一脸认真的说着，如果柳言答应了不管对于雨涵还是柳言都是一件好事。毕竟雨涵现在除了李贤就无家可归了……
“真的吗？你愿意当我的女儿吗？”柳言有些激动的一把抓住雨涵的肩膀。
“嗯嗯，柳姐。你先别激动，别激动。”雨涵的肩膀被柳言抓得有些生疼。心想“这也太过激动了吧？”
“哎呀！丫头！怎么还是柳姐柳姐的叫啊？快叫干妈！来叫干妈。”看着笑不拢嘴的柳言，雨涵总感觉怪怪的好像都被算计好的一样。
“干……干妈。”这句干妈最终还是叫了出口。
“走！丫头！干妈带你去买衣服去。”说着就立马从沙发上站了起来。
“来，干妈给你把妆卸了。年纪轻轻的姑娘画的那么老干嘛？”说着雨涵就被柳言又是拖又是拉的带到了卧室的化妆台。还不知道那里刮风下雨的雨涵就傻愣愣的坐在了化妆台上，看着镜子里面跟自己真实年龄而格格不入的脸。果然还是女人了解女人。
就这样，俩个人折腾了半个小时才弄完。看着镜子里面那个真实的自己，雨涵别提有多高兴。
“果然还是我家丫头漂亮，等下肯定迷倒一片男人！”柳言看着镜子中的雨涵，真是又嫉妒又高兴，要是自己年轻的时候能有雨涵这么可爱漂亮。该多好啊！
“好了，干妈你就不要取悦我啦！～”雨涵嘟起嘴巴嗲声嗲气的说着，把柳言惹得又是一阵嬉笑。就这样从姐妹变成母女俩的雨涵与柳言走出了家门，而我们的李贤则一个人窝在被窝里郁闷着……
一路上俩人引来无数人的目光，一个成熟气质，一个则可爱迷人。真是不可多求的美女。所以还是那句话，没有丑女人只有不爱打扮的女人。柳言就是例子，别看她已经三十好几，可身材照样面条火爆。路上不时传来几声口哨，柳言倒是很开心，可雨涵就不那么喜欢了。比较她不是那么还炫耀的女孩，而且她还有一个喜欢的李贤。
“女儿，看到没？这些男人就是这样。看见美女就一个个流口水，记住以后找男朋友，可一定要小心了！可不要被外表所蒙骗了！”柳言一边走着一边和雨涵说着，而雨涵则一边点头一边想着要不要回去。她开始担心李贤来了。