一路过来，雨涵踩点崩溃了。被一群陌生人有猥琐的眼神看着，心里怪不舒服。柳言发现了雨涵的状况，便没有刚刚开始那种高调的气势，变得低调了起来。
“干妈，我们还有多久才可以到了？我想回家了。”雨涵开口问道，她实在想回家去陪李贤了。
“别急，马上就到了。今晚就不要回家了，好好陪干妈逛逛。”柳言挽着雨涵的手，生怕她会逃跑是的。
“好吧，那就陪你逛街吧。”想了想还是好好陪干妈吧，算是自己这个做女儿的孝敬她吧。得知雨涵不走，柳言不知道笑得有多开心。牵着雨涵的手就往对面的购物楼走去。
“良主管，你说我该送她什么好了？”扬皓和郑良站在饰品柜旁，看着满目琳琅的金制饰品，扬皓有点犯难了。
“照我的意思，杨总应该先和那个雨涵把关系打好。”郑良开口说道。
“良主管说的对，但是我总感觉她很怕我。看见我就走开，你说我该怎么办？”扬皓烦恼道，对于雨涵的这种行为。扬皓真的不知道该怎么办，难得是自己长得不够帅？扬皓透过柜台玻璃看着自己，摸了摸自以为还比较帅气的脸。
“女孩子嘛，开始都是这样。等以后熟了，自然就好了。”郑良怕了拍扬皓的肩膀，意识他不要太过于在意。
“嗯嗯，那我还要买东西给她不？”扬皓看了看郑良。现在扬皓可完全把郑良看成自己的老师，能不能追上雨涵他可是全部指望郑良了。
“这个的话，我认为送一个小手坠她因该喜欢吧。既不贵重也不廉价。她因该会收下，我看这个红色的小手坠不错。”郑良指着柜台上那个用红色绳子编制而成的手饰。
“嗯！服务员麻烦你帮我把这个包好。”扬皓指了指郑良说的那件手饰，从钱包里拿出一张白银卡。递给了过去，当收银员看着扬皓睇过来的白银卡。眼睛一亮！小心翼翼接过来。想不到她才上了几天班就看到了传说中的白银卡！这可不是一般有钱就有的，除非你在银行存款有一百多个亿，至于金卡那就更不用说了。果然有钱人就是有钱人！
“喂！傻站着干嘛！快点刷卡啊！”旁边同事见她拿着白银卡傻愣愣的站着，用脚踢了踢她。
“哦，哦！不好意思！”看到这一幕的扬皓笑了笑，女人都是见钱眼开的。我就不相信追不上你！嘴角不由的翘了翘。如果扬皓知道雨涵以前不管买什么都是用的白银卡的话，我想现在他不会笑了。白银卡也分为两种，比如扬皓的白银卡每月不能超过一千万。就是说每月他只能消费一千万，而雨涵的就不同，只要她想用。用多少都可以！
东西包好后，准备打道回府的扬皓看着不远处的柳言正超这边走来，看着她身旁那个跟雨涵有点相似的美女。扬皓不敢肯定是不是雨涵，可能是雨涵卸了妆。直到走近扬皓才敢断定她就是雨涵，此时的雨涵没有第一次看到的那么成熟稳重，而是释放着一鼓青春的美。白皙的肌肤，粉红的嘴唇和那一抹迷人的微笑。都深深吸引着扬皓，同样郑良也不敢相信这才是原本的雨涵。
原本说说笑笑的柳言发现不远处的郑良，扯了扯雨涵。
“丫头，看那边。”顺着柳言指的方向，雨涵不由一惊！他们怎么会在这里？完了要是穿帮了的话。自己不就完了吗？之前愉悦的心情现在一下都没有了。
“丫头，别担心。有我在！”说着柳言握紧雨涵的手，朝扬皓那边走去。而扬皓看了看手中精致的礼物盒，要不要现在就给雨涵了？直到四个人聚在一起。
“扬总，真是好巧啊，你们也买东西么？”柳言打了打招呼，至于郑良的话。她只是用眼睛瞟了几眼，当作不认识他一样。对于郑良而已她已经见怪不怪了。
“嗯，柳姐也是来买东西的嘛？”扬皓笑了笑回答道。至于雨涵始终低着头，不敢看着扬皓。
“对啊！我带我干女儿来买点东西。”说着柳言碰了碰雨涵。
“嗯。”应了一声雨涵始终没有抬头。郑良很是惊讶的看着雨涵，同时也看了看柳言。内心则是一阵狂喜，看雨涵的眼神完全改变了。没有之前的冷漠，尽是柔情像父亲看待自己女儿一样。
“干女儿？是真的么？”郑良有些激动的看着柳言。
“是的，有什么时候么？”柳言冷漠的回答着，心里却非常开心。她料到郑良会有这样的反应，说话都硬了几分！
“没，没，没，太好了！”郑良高兴的连说了几个没，弄的扬皓跟雨涵像丈二和尚摸不到头。不明白郑良在干嘛，时不时的笑了笑。
“雨涵，给。”扬皓将礼物盒递给雨涵面前，本来以为扬皓要责怪自己，抬起头却看着扬皓睇过来的礼物。
“这是？”雨涵不明白扬皓为什么送自己东西，眼睛里充满了疑惑看着他。
“看你工作那么勤劳，所以想奖励你一下。”扬皓直接将礼物塞进雨涵的手里，看着手中包装精致的礼物。雨涵也不知道该怎么办，虽然很不情愿。
“谢谢，总裁。我会努力工作的。”雨涵冲扬皓笑了笑，感谢道。
“嗯，公司能有像你这样的员工。我十分高兴！希望你能继续继续为我公司效劳。”扬皓常理性说了几句客套话。
“谢谢，总裁！我一定会更加努力的！”雨涵向他投入一个肯定的眼神，完全不明白扬皓话中有话。
“柳言，我有些话想和你说。过来一下，”说完郑良就往休息室走去。柳言看了她几眼便跟了上去，一下子就只剩下雨涵跟扬皓了。气氛变得有些怪怪了，俩人开始感觉尴尬起来。
“雨涵，要不我们去上面逛逛？”扬皓先开口说道，这种沉默让他有些受不了。
“嗯嗯。”雨涵连忙附和着，她也不习惯这样的气氛。而另一边柳言跟郑良好像在争执着什么，不过最后两人达成了什么协议。雨涵根本不知道她被当成了柳言跟郑良和好的桥接……