市中心的购物楼总共分为六楼，分别是首饰，衣服，用品，六楼则是酒店。扬皓跟雨涵此时正在二楼，看着众多华丽的衣服。扬皓本来以为雨涵会在像普通女孩一样会吵着去看，而事实证明雨涵最多只是看了几眼便继续朝前走着。根本没有想要买的意思，开始扬皓以为可能是衣服太贵怕雨涵买不起。于是他跟雨涵说，只要你喜欢我可以帮忙买。雨涵只是摇了摇头并没有想买的意思，无奈的扬皓只能跟在她的身后。就这样漫无目的走着，因此扬皓对雨涵又进一步了解。
“雨涵，你看这个包包怎么样？”扬皓指着一个粉红色手提包问着。雨涵看了看摇了摇头，做工太粗糙，皮质也不好。
“先生，你的眼光真是太好了。这款包包是今年最流行的，纯手工制作用的是鳄鱼皮。你看看手感很好！”导购员一脸热情的解说着。
“不要。”雨涵直接说道。也不在听导购员如何夸大其词的说如何好，雨涵直径朝前走去。扬皓被导购员这样一说有些心动了，在考虑要不要买。
“先生，那位是你女朋友吧？长得很漂亮哦！这款包包真的很适合她。”导购员见扬皓眼睛一直盯着她手上的包包，便知道他有些心动了。加上导购员这样一说，扬皓更是心动了！
“多少钱？”扬皓拿过导购员手上粉红色的包包问道。一听扬皓要买导购员眼睛笑得跟月牙一样，连忙拿上计算机在上面按着键。然后递给了扬皓。
“给，先生。”导购员满脸笑容的看着扬皓。
“我买了！给我包上。”扬皓拿出白银卡递给了导购员。看样子女人的东西真不便宜，一下子几十张票子就这么去了。对于普通人来说猜不到半个月的工作了，但对于扬皓来说简直是千牛一毛，万牛一毛！
“先生，麻烦你把包给我。我帮你包装一下。”接过扬皓的包。导购员就屁颠屁颠的跑了过去，本来这个包成本价才一两百而已。却被她卖到两千多，光提成她就赚多了。“要是每天都遇到这样的大款就好了。”看着手中的白银卡，她要多激动就有多激动！
“雨涵？”当扬皓反应过来的时候，发现雨涵已经走了很远。当导购员把卡跟包包给扬皓的时候，他拿起东西就追了过去。
“你怎么也不等我下？”扬皓开口道，有点责怪雨涵的意思。
“我不是跟你说了不要吗？为什么还要买？”雨涵有点不耐烦的跟扬皓说道，她早就明白扬皓想要干嘛。一开始雨涵本来不打算和扬皓闹翻的，可扬皓越来越烦人。对于扬皓这种只知道用金钱来博取别人欢心的人，雨涵最见不惯！
“我看这包包很适合你的。所以就买了下来，给希望你喜欢。”扬皓把包包丢给了雨涵。那一瞬间雨涵很想把怀里的包砸在他脸上，可是突然想起现在她跟李贤的情况只能将心中的怒火咽了下去。
“对不起！我有老公，他如果看到这个会生气的。所以我不能要，还有这个。”雨涵将包包和礼物盒都还给了扬皓，不管扬皓怎么叫她。雨涵头也不回的便前面走去。扬皓就那么愣愣的站在那里，他不知道自己怎么惹她了。看着手上的包包跟手饰盒直接把它丢进了垃圾桶。
打车回家的雨涵，越想越是委屈。什么时候大小姐的她这样被人羞辱过？有钱就了不起？虽然现在她一无所有，但是她绝不会是一个见钱眼开的物质女！到了家门。雨涵揉了揉眼睛，她不想让李贤知道自己哭过。
听到开门的声音，我知道是雨涵回来了。将床头边的灯打开，我下了床。
“贤，你怎么还没有睡觉呢？”雨涵见我起来开口问道。
“睡不着，肚子饿不？”来到客厅我从鞋柜拿出双拖鞋递给了雨涵。
“嗯，有点。”
“等下，我帮你把菜热一热。”说完我就走进厨房，把冰箱里面的菜拿了出来。换好拖鞋的雨涵看着在厨房忙碌的李贤，心里暖暖的。不好的心情一下好多了。很快菜就热好了，把菜端了出来。看了看墙上的挂钟发现已经快两点了。
“来，过来吃吧。”把筷子铺好，我叫了叫雨涵。
“贤，我不想去哪里上班了。”吃了几口饭，雨涵还是决定跟李贤说出自己的想法，她实在受不了扬皓这种行为。
“怎么了？是不是很累？”听到雨涵说的话，我问道。
“不是，我不想去那个地方上班了。”雨涵想了想也只能这样说了，毕竟她不可能告诉李贤，公司的总裁在追自己。
“没关系，不想去。就不去了吧。”我笑了笑。雨涵不想去有她不想去的原因。自己也不可能强迫她做自己不喜欢的事情。比较自己还是喜欢雨涵在自己身边。
“贤，谢谢你。”雨涵感激的看着李贤，本来以为李贤会安慰自己几句然后叫自己继续上班。没想到李贤就这么答应了，看来李贤真的为自己着想。
“乖，先吃饭吧。”帮雨涵夹了一块廋肉放到她的碗里，心里不由得发愁。看样子自己要去找工作了，至于张伟今天说的我有点为难了，到底要不要告诉雨涵。如果雨涵知道了，又会发生什么？
“贤，你有什么心事吗？”看着愁眉苦脸的李贤，雨涵有点担心的问道。
“没什么，快吃吧。”我冲雨涵笑了笑，不想让雨涵操心。毕竟我是男生，所以我要负责整个家。雨涵看了看李贤想说的话又咽进肚子，那么一刻她感觉自己是累赘。不能帮李贤分担……
吃过饭后，雨涵去洗澡。而我就在客厅抽着烟，自己需要冷了。因为我不想让雨涵难过，不知道自己点了几根烟。直到雨涵洗完走出浴室，看着还在抽烟的我。走了过来一把夺过我嘴巴上的烟，有些生气的看着我。
“抽这么烟干嘛？！不知道抽烟伤身体吗？！”我看着雨涵，看着她从愤怒到担心的表情。好像我知道该怎么做了……