偌大的房间里面，我打开柜橱在里面翻找我我需要带走的衣服。雨涵坐在卧室低着头，看她样子，好像已经没有在哭了。心情好像也没有原来那么沉重了……
“你真的要走？抛下我一个人？”雨涵抬起头。用手擦了擦微微发肿的眼睛，目光坚定的看着我。听到雨涵问的，我放下手中的活转过身看着她。想说什么却又说不出口，感觉有什么堵在心头一样，非常难受。
“呵呵，我懂了。现在我就不会在烦你了！”说完雨涵摔门而出，空荡荡的房间现在只剩下我一个人，眼睛开始湿润了心却麻木着。那么一刻我想跑出去追她，可是脑海中浮现与妹妹的对话。对不起……对不起……对不起，我咬着嘴唇心中一直在道歉着。直到嘴唇被自己咬出血来，心里的疼才被伤口疼痛所掩盖。
“喂，是张伟吗？你现在有时间没？”躺在床上许久，我才掏出手机打通张伟的电话。
“嗯，是的。有啊，那件事情你想好没？”接到我的电话，张伟很是高兴。
“来我家吧，那件事情我想好了。”
“额，好的。我马上到，等我把手头的活忙完。”说完张伟就挂了电话，像是虚脱了一样整个人再次倒在了床上，看着天花板不知道在想些什么。
半个小时后张伟来到了家中，比我想象的还要快。他发来跟烟给我便坐在沙发上肚子一个人抽了起来，直到一根烟快要抽完，他从衣服里面拿出了一份文件丢在了茶几上。
“这是你要调查的几个人的资料，他们分别是学校几个董事。以及一些他们经常喜欢去的几个地方，你看下吧或许对你有所帮助。”张伟分别把几张照片和便签摆在茶几上，跟我详细的解释到。看着上面的几张陌生的照片，我没有丝毫的感想。
“务必提醒你一下，完事要小心。虽然你是帮警察办事，我们只能在明地帮助你，暗处的自己要多多提防下。”张伟表情严肃的说道。对于卧底来我了解的还算是全面吧，不仅是电影还是小说上面都是有的。所谓的明地就是当你被发现了送警局了，他们会释放你出来但是你必须点消失在那个城市。说白了就是你已经没有利用价值了，暗地的话就比较危险随时都可能惨遭黑手。
“就只有这些么？没有别了吗？”我开口问道，只想知道更全面点。尽量快点完成这该死的事情。
“嗯，大概就这些。”张伟肯定的点了点头。房间顿时变得安静起来，气氛显得异常的浓重。
“陪我去喝酒怎么样？”
“啊？”对于我突如其来的话语，张伟愣了愣，随之点了点头。
“好吧。”张伟看了我几眼也没有多问，很随着我走了出去。
虽然很想去上次张伟带我去的那个小吃摊，但是由于太远了我们便随便找了个看起来还算是比较干净的也摊吃了起来。期间张伟也试着和我闹常几句，全都被我的沉默所回拒。桌子上的酒瓶越来越多，话也渐渐的多了起来。不知道自己和他说了些什么，只知道他用一种惊讶的眼神看着我看着我。直到自己头越来越重“砰”的一声倒在了桌子上，迷糊中我好像听到了张伟的声音。还有旁边一个女孩子哭泣的声音……
当我再次醒来的时候，发现我已经躺在医院的病床上了。手好像被什么压着在，费劲的转过头。一个娇小的身躯静静的睡在我的旁边，看着她脸上还没有干枯的泪痕我的心又一次的难受起来。不用多想我便知道昨晚那哭泣的人是谁了，笑了笑不由的想起我与雨涵第一次的见面。担心，紧张，期待直到开心，这一切就发生不久。
“醒了？肚子饿不饿？”张伟中门外走了进来小声的说道。同时用手指了指睡在我旁边的雨涵，生怕吵醒她一样。我摇了摇头，目光依旧看着旁边的雨涵。
“昨晚上，当你喝醉了倒在地上的时候。她就跑了过来，当时可把我吓了一跳。一个女孩子跑了过来就抱着你又哭又喊的。”张伟笑了笑。
“她叫雨涵，我的女……”后面我还是没有说出来。
“嗯，知道。她昨晚就告诉我了，小子我还真服了你啊。玩个游戏就能玩到这么可爱又漂亮的女朋友。”张伟笑了笑。
“嗯。”对啊能和雨涵认识算是我这一辈子的福气，可是想想马上就要离开她了。在怎么开心也开心不起来，只是苦笑着。
“李贤，有一个爱你的女孩子。你应该珍惜也要明白自己不是一个人，所以不要什么都自己一个人抗着。这样子你让她会怎么想？她已经一无所有了，你这样对她是不是有点不公平？”我皱了皱眉头。
“呵呵，”我干笑一声，看样子昨晚喝酒的时候说了很多不该说的吧，现在有点后悔了。没事找他喝什么酒啊。
“她告诉我的，呵呵”看我表情不对劲于是张伟指了指睡我旁边的雨涵。
“虽然我比你大不了多少，但是身为你的朋友我还是要提醒你。不让等后悔的时候就来不及了，比较相处需要彼此了解。”张伟语重心长的讲到，看着他的样子我不由想起了韩亚。那个让我后悔莫及的女孩。
“嗯，我知道了。张伟谢谢你的提醒，现在我有点累了，想安静一下。”我冲张伟笑了笑。眼睛瞟了瞟雨涵，张伟笑了笑明白了我的意识。
“那你先休息吧，我有事情先去忙。”关上门的时候张伟还向我眨了眨眼睛，给我鼓了鼓气。
“傻瓜，张伟走了。现在不用装睡了，快起来吧。”我摸了摸雨涵的额头。
“呜呜，你个大笨蛋！大坏蛋！为什么不跟我说？难道你不知道我一直在你身边吗？！”醒来的雨涵不停的拍打着我的胸膛，泪水重新湿润的她的脸颊。看着怀中哭泣的人儿，我不由的抱着她，让她靠在我的胸膛。
“对不起，雨涵。我是个大笨蛋，我让你难受了……”我闭上了眼睛不想眼泪流出眼眶，因为我不想让雨涵看见我哭泣的样子，那样很是丢人。
“都不知道人家看你倒在地上有多担心！呜呜~大笨蛋！”雨涵哽咽道。她紧紧的抱住李贤，好像怕李贤会再次不要她一样……