原来一气之下走了的雨涵，一边哭一边想着和李贤在一起的事情。一个人坐在小区的公园看着李贤住的那懂楼层，她不明白自己这样的相信他，喜欢他李贤还是要抛下自己。越想心里就越不服气，于其想找李贤去评评理。没走几步就看到李贤和一个陌生的男子走了下来，疑心比较重的雨涵就偷偷的跟了上去。结果就看见李贤一个劲的喝酒，本来想上去阻止的雨涵看着李贤旁边的陌生人又不敢去。直到李贤喝醉倒在地上受不了雨涵跑了过去，看着满身污渍的李贤，雨涵那个心疼的哦！
直到她和后来才认识的张伟把李贤送进医院的时候，心里总算是放心了。雨涵也知道喝酒醉了最多只是洗胃而已没有多大的问题于是就和张伟聊了起来，其中也包括她和李贤吵架的事情。看着雨涵一边哽咽一边说道，才明白过来张伟为什么要说那些话。想想也对自己从什么时候开始一直都是一个人承担，不管有什么难受外表却一直坚强一直装开心；完全忽略了雨涵，一个爱我的女孩子的存在。
“对不起。”我再一次说出这句话，虽然不知道它是否管用只是想告诉她，我认识到自己的错误了。雨涵一只手捂住我的嘴巴摇了摇头“不要再说对不起了，从现在开始你要好好的对我，不管有什么事情都要告诉我！不然哼哼！”说完雨涵晃了晃她的粉拳“明白吗？”
“嗯。”我点了点头。心中一颗石头也放了下来，现在我不在是一个人。
“咕噜噜。”我哈哈大笑起来。笑嘻嘻的看着怀里露出尴尬表情的雨涵“走吧我们去吃点东西吧，小笨蛋。”雨涵将脸埋在我的怀里小声嘀咕着“你才是笨蛋了！大坏蛋。”在雨涵的搀扶下我们走出了医院，临走时我回过头看了几眼，如果我没有落榜是不是这一切都不会发生呢？包括雨涵……
小吃街上，雨涵一直挽着我的手臂。看见好玩的好吃的就把我扯东扯西的，真是玩的不亦乐乎而我话语也渐渐多了起来。惹得雨涵看着我微微一笑然后继续她的发现之旅，我的生活也真正的开始了。街上的人越来越多了，下意识的雨涵将我胳膊挽到更紧了，生怕一个不小心就失去我一样。
“老公！我要吃那个！”雨涵突然停了下来，指着对面的周黑鸭闹嚷着要吃。对于周黑鸭我算是比较了解，不管是味道还是排场都很出名。在老家的时候妹妹也经常吵着叫我卖给她吃，吃了几次后我也渐渐的喜欢上了这种味道。
“走，我们去吃周黑鸭！”刚刚说完雨涵就松开我的手朝前面跑去丢下发愣的我，敢情我不及周黑鸭重要？我摇了摇头追了上去。随着李贤他们走进店里，一个身穿黑衣的人掏出电话“老爷，确定就是小姐了，不过她身边跟着一个陌生男子。很是亲密，老爷有何吩咐？”电话里沉默了一会“找到他们住的地方，趁机将小姐带回来。至于那个男子你看着办吧，只要不闹出人命就行。”电话里传出一个中年男子冷漠的声音。
“明白。”说完黑衣男子消失在人群中。
靠近窗外的一个地方我跟雨涵坐了下来，看着桌子上摆的满满的压着。我真担心雨涵这丫头是否可以吃完，不禁也为钱包里面的票子着想了。竟然卧底当不成了生活还点继续，看雨涵吃东西可爱的模样我甩了甩头。管它了！只要她开心就好了。“老公，来张口。”雨涵将一块鸭腿肉塞进我的嘴巴“好吃不？”雨涵一脸期待的看着我“嗯，好吃。”我嚼着嘴巴的食物回答道，什么时候这丫的把老公肆无忌惮的挂在嘴巴上了呢？
“好吃啊？来，再来一块。啊~”我就像个一个孩子一样张口嘴巴“啊~”。然后我也将盘子里面一只鸭腿的肉剃了下来，然后将一大块再次分成一小块。“来，张开嘴巴。我喂你，乖~”看着我这样细心雨涵有点感动的看了看我，闭着上眼睛嘴巴“啊”
现在的我们真真实实的像一对恋人一样，幸福着开心着。没有顾忌没有烦恼有的只想看见佳人的颜笑。直到一顿下来雨涵拍着她微微隆起的小肚子“吃的好饱哦~真希望每天都能这样子和你一起吃。”我递给雨涵一张纸巾笑了笑微微的点了点头，我不知道我还能给雨涵几顿这样的温饱。“老公，我们结婚吧。”雨涵抓着我的手温柔的说道，我直直的看着她认真而严肃的表情头低了下去。“雨涵，等我一年，有钱了我们就结婚。”我不知道这样子说雨涵心情是怎么样的但是我的心里却异常难受……
“老公，给。”雨涵从她的包包里面拿出一张卡，放在我的手上。看手中的银行卡我不解的看着雨涵，“这是干什么？”满脸笑容的雨涵哼了哼鼻子“为了防止你再抛下我，所以我把我从小到大的私房钱全部都给你。所以不要担心钱的问题啦。”败了我被雨涵完全打败了。“好吧！我们结婚，下个月我们就结婚。”我抬起头认真道。“好耶！结婚！我们结婚！”欢快的雨涵高兴的从椅子站了起来欢呼着，周围的顾客像我们投来异样的眼神。我没有任何不适只要看到雨涵的笑容，我愿意拿命保护她！直到永远……
走出店里，雨涵还打包一些吃的。还拿了两杯奶茶，我也没有多问什么。“老公，我们去看日落吧？”这样一说我才明白雨涵为什么打包这些了，看看时间也差不多一点了。“嗯，不过现在还有地方要去哦。”我掐了掐雨涵的鼻子惹得雨涵一阵牢骚“哼！就知道掐别人鼻子，要是不好看了。我就不嫁你了！”雨涵鼓着嘴巴说道。我笑了笑没做声牵着她到底手往市中心走去，雨涵把头靠在我的肩膀上就这样慢慢的走着。走向我们的幸福……
PS：我不知道现在坏着怎么样的心情在这这篇小说，她已逝去，而我还要为了爱我的她将她完本……SX不完本，终不进群。爷要雄起！