走在熙熙攘攘的人群中，我和雨涵有一句没一句的聊着。大部分都是我家里面的事情至于雨涵。从认识到现在很少听她说起过家里面的情况；虽然我很好奇但是人家不愿意说起，我也没有办法。不到半个小时我们来到日落公园的山脚下；除了我们以后还有几个远远看去还有几个老年人已经快登上了山顶。
“走吧，丫头。我们看日落去！”我说了一声牵着雨涵的手朝山上走去，雨涵的脸上始终挂着笑容。我们一步一步踏在青石板上，走上我们的幸福。我期待般的幸福……
“老公！我走不动了，背我！”雨涵停了下来，一边揉着自己的小腿一脸可怜兮兮的望着我，眼睛里尽显柔情。无奈摇了摇我走到雨涵身后蹲了下来，让她可以更安全的趴在我背上。刚刚蹲下去雨涵就迫不及待的趴在我背上，双手紧紧的搂住我的脖子。双腿则卡在我的腰上。“老公！我们出发！”兴致勃勃的雨涵完全没有半点劳累的样子。
我慢慢的走着，雨涵侧着脸靠在我的背上。不知道她在想什么只是一下变得沉默了，一下子怪让我不适应的。“丫头？”我轻呼了一声，不见雨涵回答我扭过脖子看了下。原来已经睡着了，背后传来均匀的呼吸声。我脚步也轻了下来，就让她好好在我背上睡一觉吧。本来只要十几分钟的最后到了山顶一看居然用了四十多分钟双腿也像灌钎了一样重，找了个长椅我把雨涵放了下来。小心翼翼的生怕把她弄醒，看着她熟睡的样子心里面甜滋滋的。突然背部传来一阵巨疼！整理人倒了下来，艰难的有手撑着身体。
“把小姐带走，剩下的交给我。”之前跟踪李贤的那名黑子男子手机拿着木棍盯着李贤，旁边俩人立刻把还在熟睡的雨涵架了起来。“你们是谁干嘛！放开我！”被惊醒的雨涵随之挣扎，无论雨涵怎么样始终被抓得死死的！“放开她！你们有什么事情可以冲着我来！放开她！”我吼叫着。啪！又是一棍！我整个人再次倒了下去，鲜血顺着额头流了出来。“啊！你们不要打她！快住手！”看着满脸是血的我，雨涵哭喊着像他们求饶。黑衣男子看了看雨涵，没有理会。啪！直接打在了李贤的头上。“啊！”雨涵再次尖叫！整个成了一个泪人！黑衣男子没有半点要停手的样子，直到李贤眼神完全暗淡了下去。他才丢下了手中的木棍，脸上依旧没有半点表情没有一句话！“放开她……”我眼睛半眯着身体已经疼痛到麻木了，看着泣不成声的雨涵我艰难的翘起嘴角。想告诉她我没有事情别担心，可身体已经不在是我的一样，除了钻心的疼。
“小姐，走吧。老爷还在等你，他死不了。”黑衣男子来到雨涵面前，看着从小看着她长大的雨涵。心里也不好受，可老爷吩咐了他也不敢违背啊！“刘伯！我恨你！为什么要打他为什么！”雨涵充满怨恨的眼神看着这个从小到大对她关爱的管家。“老爷吩咐，让他消失。走吧，你们是不可能的。他配不上你！”说完刘伯意式手下的人将雨涵带走。“刘伯，看在我从小到大对你尊重的份上，可以让我和他说几句话不？就几句！”刘伯叹了下气“好吧。你们放开小姐”得到刘伯的命令俩人将雨涵放了开来，没有束缚雨涵一下子就奔到李贤身边抱着满身是血的李贤。她怨恨着看着刘伯他们，她恨他们更恨那个歹毒的父亲！虽然已经并不是他亲身的。
雨涵看着已经晕死过去的李贤，雨涵惨白的脸上露出一丝笑容“老公，别睡了。我们不是要看日落吗？我们不是要永远在一起吗？你……不是说不会在抛下我一个人吗？老公！醒醒……醒醒”不管雨涵如何摇着李贤，李贤始终没有醒来。身体慢慢的越来越冷。刘伯将事先准备好的一条短信发了出去，转过身看着表情呆滞的小姐“把小姐带上车，尸体丢到山坡下！”说完就率先上了车。
“不！不要！你们住手！快住手！”雨涵紧紧的抱住李贤，不让他们夺取。可是一个只有十七八岁的柔弱女子怎能抢得过俩个标头大汉了？最后李贤还是被抢了过去，伤心过度的雨涵也随之晕了过……
司机也趁机跟了上去看着李贤被丢下山坡，他拿出手机“老爷，刘伯按照你的吩咐做了。下手一下比一下狠！那个李贤整个都成了血人，肯定活不了！”司机详细和电话里头的人说道。“我知道了。”电话里一中年男子说道，“记得事情要处理好，别留下什么麻烦。不然你会知道下场的！”中年男子冷言道，话语中充满了歹毒！“知道了，老爷。”司机深呼吸，身体不由颤抖起来。路道上一辆红白交接的救护车行驶在田野中，夕阳的余光透过车窗撒在李贤的脸上。经过护理人员的抢救原本惨白的脸色现在好了许多，不像之前那么死气沉沉没有半点生气。一副副画面在他脑海中浮现然后消失，那个满脸泪水抱着他叫他老公的女孩慢慢的变得模糊不清直到最后消失……
＆＆＆＆＆＆一辆加长版的红旗轿车正缓缓的行驶在林道上，刘伯将外套披在雨涵的身上。没有血色的脸庞布满了泪痕，他叹了叹气“原来老爷你，连我都已经不相信了吗？”坐在前排的司机瞟了刘伯一眼，随之恢复了原样。却不知道刘伯同样也在关注着他……
PS：这个本部算是草草了事了，大家看起来也比较痛苦吧？马上要去广州实习了，小七是男护士所以实习之前没有多少时间。基本上就是在操作联系，毕竟护士不是打打针排排药这么简单而已。同样有时间我也会继续修文，至于完本后还写不写就不知道了。不想当将军的士兵不是好士兵，同样小七也想成为大神不求名誉只求对得起大家。打造更多精彩唯美的小说！喜欢比书的朋友可以按照公告上的群号进去。谢谢大家的支持和对蔚蓝的不放弃！