第二十二章
在蓝枫市一家私人医院里，一个特殊的病房中几本上隔个十天半个月都会有一台手术进行着。李贤昏迷已经都快三个多月了，当李贤的主治医师第一眼看见他时都不由的吸了吸冷气。头皮多处破裂肋骨也断了几根其中一根穿透肺部，要是在晚送来一伙就算是神仙也救不了他了。经过将近二十来个小时的手术抢救李贤总算是保住了半条命，可是由于大脑受过重击导致脑震荡大脑淤血昏迷到现在也没有见他醒来，如果一个月李贤依然不醒就会成为植物人，现在他能不能醒过来也就看天意了……
一辆黑色小轿车停在医院门口，刘伯从里面走了出来直接朝李贤的病房走去。眉角紧凑在一起步伐急促一看就像有什么重要事情，李贤主治医师名叫宋江在全国都比较有知名度。此时他正守候在李贤的病房边做着各种检查，看着李贤痛苦而绷紧的表情他无奈的摇了摇头。“李贤，你的世界发生了什么了？为什么表情这么痛苦？”宋江对于深度昏迷的病人了解程度算是在行的如果按照宋江说的植物人分为暂时性与永久性的。有些植物人沉睡几年突然醒来或者认为下脚暂时性，像那些昏迷几十年都不见醒来的叫永久性。像李贤这种就属于暂时性的因为他的大脑还完全没有和外界断开，李贤痛苦的表情就可以判断出来。至于他可以什么时候醒来这个就不好说了，要看李贤的那个世界什么时候结束他就该什么时候醒来。
刘伯推开门见宋江也在，便直接走了过去。“宋医生，李贤他的情况如何？有没有好转的？”听到门被打开宋江本来想诉说一番的没有他的允许就进来，一看是刘伯便没有说什么。“没有好转，还是在昏迷中。如果过几个月他还是这样的话，我们只能将他送入普通的照看病房了。”宋江说道。刘伯神色充满忧伤，如果只是为了李贤的话他还不至于难过这么久，可是一想起雨涵现在的状况刘伯简直想一死了之。
“以他这样的身体情况可以出院吗？”刘伯叹气道。“出院的话，是没有关系。只是我担心他被老爷那边的人发现，要是在出现什么事故那他真的就是完了。”宋江担心道，李贤的事情他也听刘伯说过。对他来说要是没有刘伯和雨涵他现在也就是一个无名之徒吧，这一辈子只会在小诊所里面当一个整天看病打针的大夫吧。“这事我知道，只是……”刘伯语气沉重起来，“小姐的身体情况你也听到了吧？如果不让她见上李贤一面以小姐的性格你也知道会发生什么事情吧？”宋江头低了像是在思考着什么，良久他来到李贤的病床边将身上的导管全部拔掉。拿出手机“小玲帮我拿包血来，速度快点。”说完就挂了电话，刘伯在旁边看着宋江的一举一动不明白他干什么。“我说过小姐对我的恩情，就算要我宋江的命我也要报答她。”宋江看了看刘伯说道。刘伯没有说话只是用感激的眼神看着他或许当初小姐的帮助还是有用的。
很快一名年轻的护士手里端着三包血袋敲门走了进来。“给宋医生这是你要的血袋，听你声音很急又没有说要那种血型的所以我把三种都拿来了。”宋江点了点头“小玲等下我需要你帮我个忙……”说完虽然小玲不知道宋医生他们干吗要这样做，自己平时也常常受宋医生的照顾于是小玲便答应了。拿过血袋宋江依次将它撕开分别倒在李贤的脸上和身上然后用放在病房调节室温的干燥粉混杂着血液在李贤脸上捣鼓起来，十几分钟过后李贤原本完整的脸现在变成“支离破碎”像是被什么东西撕咬了一眼。“现在他们应该不会认出李贤吧。”小玲现在知道为什么宋医生叫自己拿血袋了，完全一点都看不出是之前那个人。“宋医生，你实在是太厉害了。”小玲惊讶道。“呵呵，我们开始行动吧。”随着病床被退出重症监护是他们的冒险也随之开始。
宋江与小玲推着李贤的病床在走道慢慢走着，刘伯按照宋江的计划在地下停车场迎接他们。一路有惊无险直到走进电梯他们悬着的心算是放了下来，来到地下停车场早在此等候的刘伯立刻将车子开了过去。把李贤装进车里宋江开口道叫小玲先回去，毕竟宋江不想讲她拉进水因为小玲很像她去世已久的亲生妹妹，所以他才很是照顾小玲这个刚来不久的实习生。“宋医生，你……你们要注意安全。”小玲开口道。宋江笑了笑冲她点了点头。有人说每一个医生都有一个埋藏在心里的故事，宋江同样也是只是那个故事让他一直活在谴责中……
在楠木打造的公主床上，雨涵静静的躺在哪里。薄弱的身躯靠着每天注射营养液存活着，一个身穿贵族校服的女孩睡在雨涵的床旁。她叫何雪是雨涵同父义母的妹妹只比雨涵小一岁，她动了动较小苗条的身躯用手揉了揉眼睛。帮雨涵将被子往上提了提轻轻的在雨涵额头亲了一下“雨涵姐姐，我去学校了。祝你早日康复起来……”说着何雪的眼泪滴落下来。看着以前漂亮活的雨涵姐姐现在如此憔悴的样子她好是心疼，却无比无奈对于她和雨涵来说根本没有所谓的自由权她们只是家族利益的贡品。她羡慕雨涵的同时也为雨涵感到可怜眼睁睁看着自己心爱的人死去时一件很残忍的事情吧？如何自己有一天爱上一个人会不会像姐姐一样不顾一切的去追求呢？何雪不知道，也不敢想。因为她知道自己永远不可能像姐姐那样，因为她的命运早就被无情的安排了。
走出雨涵的房间何雪不小心撞到一个人的身上，一看心不由一慌“对不起……父亲，是我太匆忙了。”被何雪称为父亲的人叫何天成只是哼了一下她看都没有看一眼何雪。“父亲，女儿先去上学了。”何雪恭谨道然后转身离开，虽然何雪已经习惯了自己父亲的冷言冷语但是眼睛还是不争气的留下了眼泪……