“醒醒，醒醒。”当李贤再次睁开眼睛的时候，车上售票的阿姨站在李贤的身旁不停的摇着李贤的手臂。看到李贤醒来总算是松了口气，“你没事吧？要不要去下医院？”售票阿姨开口道。李贤摇了摇头。“谢谢，不用了。”见李贤不去售票阿姨也不好在说什么便到车前跟司机嘀咕几句，司机回头看了李贤几眼没有说什么。
车子缓缓的启动，满满的车子除了李贤旁边座位空着。李贤也没有计较什么，头转向窗外看着马路两边过往的树木像画一样，一闪而过。渐渐的又开始沉思刚刚的梦境那个看不清脸的少女是谁？到底跟李贤的身世有着怎样的联系而李贤又真真是谁？
车子停停走走，人们也上上下下。茫茫人海他们只是一个过客而李贤的旁边也坐来一个人，带着棒球帽看不清楚长什么样，不过皮肤倒是很白跟男孩子一样。又过了十几分钟坐车无聊的李贤刚刚转过头想和他说几句话的，不料他已经带上了耳机在听歌。无奈自己只好继续看着车外的风景……
直到自己不知道什么时候睡着了，随着车子停了下来。睁开眼睛一双水汪汪的大眼睛死死的盯着李贤，吓到李贤连忙挪到一边。“对不起，朋友。李贤不是故意的……”李贤连忙解释道，可是看到他白色上衣肩上的一滩水渍李贤便更加尴尬不知道如何跟人家道歉。
“对不起，对不起。要不你脱下来李贤帮你洗干净？”李贤弱弱的开口问道。
“没…没…事。”諾涵努力克制自己的语气。对于眼前这个弄她一生口水的混蛋，諾涵有一种想暴打他的冲动！“你是女生？李贤还以为你是男生的呢，难怪皮肤这么好。呵呵”李贤有点疑惑的问着。
“你！李贤实在受不了你了！”说完见諾涵直接站了起来坐到前面的空位子去了。看着她不耐烦的表情，李贤也没有继续纠缠下去了。把头挪下一边这样就不会看到她了，拿起宋江送李贤的破手机，还有十几分钟就可以到达终点了。
而其实宋江与刘伯坐在客厅喝着茶。“刘老头，这次让李贤去HB市。会不会有危险？你可要知道两年前李贤们可是冒了多大的危险把这小子从死门关救出来，现在又让他送死这样不好吧？”刘伯叹了叹气“李贤也知道，可是两年了。李贤们不可能骗他一边，有些事情还是该他自己去面对。李贤想老爷不会在对他下死手吧，毕竟小姐已经答应了他的要求。何况李贤们不是送李贤去韩国整过容吗？一般人都不会看出他是以前那个李贤的。”
“哎，也不明白小姐为什么要那么做。能不能想起来也只能靠李贤自己了，想起来对他也是件痛苦的事情吧。”宋江拿起茶杯喝了两口。把被子放在茶几上转身开门离开。刘伯眼睛微闭当年的情景清晰的印在他的脑海“哎，孽缘啊。”说完也起身离开这栋李贤住了两年的房子。
拿好行李下了车的李贤，在大厅东躲西藏的生怕看到那个弄脏她衣服的人。而走在李贤身后的諾涵更是无语了，下车的时候李贤把她当空气一样直接从她身边走过。只要看到自己就把脸转向别处，完全没有一点认错的诚意。
越想越气的諾涵直接追上李贤拉着他的衣服“喂！你到底是什么意思？为什么老是躲我？”看到债主追来，李贤笑得一脸春光灿烂“怎么会了？我怎么会躲你了？只是还有点急事所以很赶而已。”李贤笑道。心里却想着“躲来躲去还是被撞到你了，真是倒霉啊！”
“还想骗我！明明就是躲着我！”諾涵说道，此时旁边看热闹的人越来越多了。在不搞定这事情就闹大了李贤心想，在諾涵措手不及下李贤直接牵着諾涵的手走出人群。却不知道被他牵着的諾涵此时满脸通红，像要滴出血一样。
“快放开我！你个臭流氓！死无赖！”之前见人多諾涵不敢大声说话，现在周围人少了于是开始发飙的各种骂道。什么流氓，变态通通说了出来。
一脸黑线的李贤只能硬着头皮拉扯着諾涵走向没人的地方，早知道今天该看下黄历在出门都好！这么倒霉！
“我说小姐，你一路上出了流氓，变态，无赖之类的就不能换下吗？”见周围没有人了。李贤听了下来回头看着还在妈妈提提的諾涵无语道。
“你才小姐！你全家都是小姐！你整个村都是小姐！”发飙的諾涵闭着眼睛大声嚷嚷道。
“……”
“我怕你了，说吧。衣服多少钱我陪你，真是麻烦死了。”李贤从皮夹里面拿出几张红票子。
“多少？我给你！”李贤不耐烦道。看着李贤手中的几张皱巴巴的钱，諾涵不经意的笑了出来。
“噗嗤~你这几张钱还不够我吃一天呢！哼！”说着諾涵高傲的抬了抬头。听到諾涵的话李贤想死的心都有了，这可是他向宋江借高利贷存了半年的啊。有一种心在滴血叫波涛汹涌！
见李贤半天说不出话，諾涵在心里面一个劲的偷笑。“叫你吃我豆腐！哼哼看本姑娘好好敲诈你一番！”
“我说啊，要不你写一张欠条。然后把身份证压在我这里，等有钱了在还上。怎么样？”諾涵说道。李贤浑身一抖心想我还是跑吧，正准备动身的时候。諾涵拦着他的前面“我跟你说，要是你敢逃跑我就报警！告你非礼本姑娘！刚刚那可都是认证哦！”諾涵一脸正经的说着。
那么一刻李贤感觉他的人生算是完了，好不容易摆脱宋江那个黑心秃驴。现在又遇到一个刁蛮丫头，神呀你来救救我李贤吧！要是能逃过此劫，我感觉你八辈子祖宗！
“要不我写欠条，身份证就算了怎么样？”李贤讨价道。
“不行！门都没有！你快点给本姑娘写，不然我就报警了！”諾涵一口否定道。
李贤转了转眼珠子“要不你把地址告诉我，等我回家拿钱了就上门还给你？”
“回家？你回家还带衣架毛巾？”諾涵指着李贤手中的行李说道。
“给！纸和笔，快点写！身份证给我。”在諾涵的威武下，李贤结果纸笔慢慢吞吞的写着。看着一副病怏怏的李贤，諾涵一想于是大喊道“警察叔叔快点过来啊，这里有色狼要非礼我！快！快！”一听到警察两字李贤像注入鸭血一样快速的写好欠条和身份证，一个转身就逃了出去。剩下諾涵跟一堆行李，当然还有李贤的包括在内……