幽暗的房间里，摇曳着一排蜡烛的光辉，房间空荡荡，只有一张床，床上捆绑着一个人，那人斯嚎着，挣扎着，眼神不甘的看着围绕自己转来转去的人，床的不远处，还站着几个，脸上流露出不安与担心，但更多的是惶恐与害怕。
“嘶……沙……”被捆绑的人嘴角流着口水，笑的很猖狂，眼神恶狠狠，对绕着自己走的人似乎根本不在意，用低的有些压抑的声音说道，“你奈何不了我，我迟早会杀了你们的！一个不留……”
“啪！”站着的人好不给面子的给了被捆绑者一巴掌，有些不爽的说道，“老实点，我在观察你病情，你以为我愿意来啊，真是的！一个不留，你先弄清楚你现在的状况！”
“小子，你不要猖狂！”似乎那一巴掌把被捆绑者惹怒了，被捆绑者开始大幅度的挣扎，床被弄得吱吱作响，就仿佛马上就要被分解了一般，密闭的房间里，竟然开始有风划过，烛光开始大幅度的摇曳，整个房间呈现出一种诡异的气氛。
“他这种情况是什么时候开始的？”站着的人开始询问身后的人，“详细说来，不得有误！”
“是，是，一定详细！”背后一个中年人，想走上前，可是被捆绑者狠狠瞪了一眼他后，又畏惧的退了回去，“事情是这样的，前几天我们回乡下老家上坟，没想到这小子趁我们没注意，跑到坟丛中去方便了。从老家然后回来没多久，他就开始有轻微的自残倾向，说有人跟着他，很恐怖。
一开始我们以为他在开玩笑，可是事情却越发的不可收拾，到后来的时候，他一个人总会发出奇怪的声音，那不像是他的声音，说话的时候，像是魔术一般，含糊不清的发着两个人的声音，我们害怕极了，想去帮他，他去不由分说的伤害家里面的人。
我们从小道消息听说您可以解决这方面的事情，是这方面的权威，我们也是比较迷信的，宁可相信他是背鬼缠身，也不相信是神经除了问题，没有缘由一个好好的人一夜之间变神经病，所以就把您请来了！”
“啧……”站着的人有些不高兴了，“小道消息，切，那四个字可以免了，唉，算了，只要那你们能付得起费用就行！”说着便看了看手表，“时间也不早了，早点解决，我还要赶回去看电视！”
说完，便从口袋里漫不经心的拿出一张皱皱的黄色符咒，走到被捆绑者跟前，眼神突然变得坚毅起来，剑指夹着符咒，嘴巴里面念叨着古老的经文，被捆绑着发出低沉的声音，那声音仿佛来自地底：“不，不，不要……”
就在此时，房间里面突然传来手机的铃声，在这种气氛下，显得有些诡异，还伴随着强烈的震动，就在大家都你望着我，我望着你的时候，见驱魔人竟然停止了诵经，把符咒往包里一揣，顺道摸出正在作响的手机，当着大家的面接上了电话，“喂！”
“喂你个头啊！”由于太安静，电话那头的声音直接呈现在大家耳边，异常清晰。
“又怎么啦？”驱魔人有些不爽的说道，“我在驱鬼呢，你能消停一会儿不？”
“罗洛亚，你说你，去了多久了，怎么还没搞定！你是不是在外边鬼混啊？”那头是个女子，似乎在吃什么，说话有些不含糊不清。
“我说大小姐，我刚到十分钟，催什么催？”罗洛亚望了一眼床上挣扎的人，“在给我十分钟，我就回来了！别催了！”
“哦，其实我不是催你，就是想告诉你，回来的时候，给带点宵夜，我饿了！”
“你不是在吃东西么，冰箱里不是还有一大堆东西么，柜子里不是还有几包零食么，再说本大爷又不是你的仆人，是不是有点岂有此理了？”罗洛亚不爽的回答到。“这种事情，让你老公做去，不要叫我！”
“哎呀，幽歌不是去外地了么，零食都不能当饭吃的，冰箱里面的，我又不会做，麻烦你啦！！”
“服了你了，二十分钟后，到家！你等着。”罗洛亚说完，就把电话给挂掉了，然后果断摸出符咒，这一次竟然不是念经了，只见罗洛亚用符咒在被捆绑的人身上游走，嘴里还嘀咕着：“这个顾子晓，越来越不像话了！越来越会使唤人了。”
罗洛亚一个人发着火，可是手里的事情却一点没有耽搁，每个步骤井然有序，而后，在蜡烛一瞬间燃烧殆尽，被捆绑的人发出一声凄惨的叫声之后，罗洛亚手里瞬间多处了一个小袋子，“你们可以开灯了！”罗洛亚捆绑着袋子，对这家人说道，“先人是用来尊敬的，你们也好好教育教育孩子，竟然在坟头小便，到底认为自己多了几条命？”
“是，是是，我们管教无方，以后会注意的！”随后，罗洛亚被这家人恭敬的送出了门，只是在出少年房间的时候，罗洛亚似乎在少年手臂上撇见了什么，像是刺青，可是那图纹好生熟悉。
罗洛亚也没在意，下楼后坐上自己的车就往郊外开去。
帮活人驱鬼，是顾子晓提出来的，三年前顾子晓误打误撞进了精神病院，才发现很多所谓的精神病患者只是被恶灵缠身，没有人相信他们说的话是真的，反而在精神病院受尽折磨，没有治好不说，反倒丢了性命，所以顾子晓建议，除了驱除作祟报仇的恶灵外，帮人驱魔也是必要的。
顾子晓依旧跟着罗洛亚和冷幽歌混，阎王有着特殊关系的契约，属于半人半鬼的模式，所以很容易招来不干净的东西，却由于冷幽歌，和罗洛亚在身边，那些东西也不敢放肆。
关于驱魔，顾子晓也就是一个帮手，很多鬼都有自己的不甘与怨恨，而这股怨恨与不甘，他们往往不愿意跟有敌意的人诉说，而顾子晓的这种半人半鬼强大灵力的模式，又偏偏可以安抚鬼魂，倾听鬼魂。所以很多时候，顾子晓都可以把事情和平解决，但是很多时候，却不是想象中的那么简单。
两年前就发生一件事情，附身在一个女子身体里面的鬼魂，有着强大懂得怨念，却又异常狡猾，骗顾子晓和自己交流，装可怜，实则却想侵占顾子晓的身体，为此，顾子晓差点丧生，从此冷幽歌便不愿顾子晓随便插手驱魔之事，除非是难缠到罗洛亚以及冷幽歌都没有办法。也就是那件事情之后，冷幽歌更加意识到顾子晓的脆弱和重要性，而他们的感情也因此更近一步。
为了迎娶顾子晓，冷幽歌退出了师门，放弃了阴阳师这个称呼，现在以灵异爱研究者的身份同顾子晓一起帮助罗洛亚解决灵异上的事情，三人此时一同住在城郊的一栋房子里，在外地已经独挡一面的顾一偶尔也会来串门，而贺兰临夜已经守护着顾子晓，在那两毛钱里面……
（尘尘又开新坑了，支持一下呗……）