夜，月高高挂起，蓝雪看看时间，已经午夜了，作为一个入殓师，是许多人远离和畏惧的一个行业，可是蓝雪似乎已经习惯了，帮逝去的人，以最美的形态下葬，估计也是逝者亲人的最后一个愿望。
在这座城市，自然死亡的人，无需送来，多半都是事故，面目全非者，入殓师方可派上用场，而对待每一具尸体，有些时候一呆就是一天，每每办完事，都已经是凌晨时分，这也没办法，入殓师必须讲究心细，不然会对不起死者。也对不起自己的心。
蓝雪走在空荡荡的大街上，偶尔行驶过几辆车，偶尔经过几个人，他们都是生活的享受着，做完一天的工作还可以约上几个朋友出来喝喝酒，聊聊天，蓝雪甚是羡慕，自从自己做这一行后，越来也多的人远离自己，现在自己甚至连个朋友都没有了。
路是自己选的，干这一行收入多，可以养活年迈的父母，蓝雪是独女，父母为了供养自己，操劳了一辈子，而现在的工作并不是想象中那么好找，也不是自己想象中的那么单纯。
机缘巧合，接触了这一行，蓝雪莫名的喜欢上了这一行，一个人静静的做着事情，不被打扰，不用看世间人们为了利益的各种丑态摸样。
自己对待的，只是逝者最后的安详，没有心机，没有恶毒，没有不满，没有嘲谑，就只是一具失去灵魂的肉体。只不过，随着年纪的增长，蓝雪开始觉得有些孤寂，有些落寞，甚至已经忘记了该如何去和外人交谈。
“小姐，一个人晚上回家不怕吗？”蓝雪正在出神的时候，旁边不知何时走来一位男子，这男子温文尔雅，对蓝雪露出了很好看的笑容。这笑容，比酒精更容易让人醉。
蓝雪有些受宠若惊，下意识的与男子保持着距离，“不，不怕，已经习惯了！”
“若不建议，我送你回去吧！”男子好心的问道。
“为，为什么？”蓝雪有些意外，已经忘记了不法之徒，或者其他的说法，对这一美貌的男子没有抗拒的能力，甚至有些迷恋，或许太久没有被人关怀过有些忘记了基本的防御。
“我在这附近工作，每次下夜班，都会看见你孤零零的回家，你也是上夜班吗？”男子一边走着，一边问道，声音很好听，让人无由深陷。
“呃，算不上夜班，只是我的工作需要这么晚下班！”蓝雪小声的说着，说完却意识到这种解释很容易让人引起误会，刚想要说清楚自己不是什么不正当工作的时候，男子却投来了很浅浅的微笑。
“我注意你很久了，不忍心见这么美丽的你，一个人孤独回家，所以想了好久，今晚才鼓起勇气，想来做个英雄，护送你，当回护花使者，希望你不要拒绝！”男子很礼貌的说着。
“好，好，好啊！”蓝雪有些害羞，没有任何拒绝，或者是已经无法拒绝。以为是上天的眷顾，才赐自己这样一段姻缘。
见蓝雪答应了，男子主动的，轻轻拉上蓝雪的手，男子果然很细心，让蓝雪走在马路内侧，唯恐哪里没长眼的车子，会刮伤蓝雪一般，蓝雪嘴角抑制不住笑容，幸福来的太突然，温暖来的太意外。
“嗙~~~”一阵闷响，蓝雪被惯性推到在地，像是上帝开的玩笑，前一刻还在和蓝雪说话的人，此刻却已经被不知哪里开来的车，撞倒在前，蓝雪已经惊恐的忘记吼叫，呆呆的坐在地上，不知为何，眼泪忍不住的就流下来。
车门开了，一个穿着风衣高大的冷峻的男子，手里还端着一次性饭盒，皱着眉头走到蓝雪前，“还好还好宵夜没有洒，不然回去肯定又被挨骂！”说完把小心翼翼的把饭盒放在车盖上，然后蹲下身看着蓝雪问道，“美女，你没事吧！”
“你……”蓝雪有些惊恐的看着此人，然后在看看躺在前面的自己以为的缘份，一时之间完全不知道说什么了。
“我什么我啊，我可是瞄的很准，很努力的不撞倒你，我的技术很好，对吧！”男子见蓝雪没事儿，便站起来倚在车上，“一个女人家家，阴气本来就重了，还去死人的地方工作，你说你，这不是找死么？”
“我要报警，对，报警！”蓝雪完全不管男子的话，似乎才回过神来，在包里摸着电话，在拨号的一瞬间，被男子抢了过去，“你要干嘛，你这个杀人犯！”
“我可是在无偿的帮你！”男子说道，便往前面走了几步，对着地上躺着的人说，“起来吧，装什么装，在我罗洛亚面前还装！”
像是戏剧，被撞的男子竟然踉跄的站起来，手脚已经错位，行动伴随着骨头吱吱作响，脸色的肉也被水泥地戳掉一大块，已经没有之前的帅气模样，徒增一种血腥恐怖感，“你是谁，敢来坏我的好事！”
“不是给你说了么，我叫罗洛亚！”罗洛亚撇撇嘴，“最见不得你们这种半夜偷袭的做法了，人家一个黄花大闺女，还没有享受人生，你为何要害别人？”
“这个不要你管，我好不容易锁定的目标，绝不能让你坏了我的好事！”男子恶狠狠的对罗洛亚说道。
“这个就不好说了！”罗洛亚异常淡定的从包里继续摸出一张皱的不成形的符咒，吊儿郎当，一点都不正经的念着咒语，很随便的贴在了男子额头上，“不好意思，你的好事我坏了，我还顺便往生你了，不用太感谢！”
而后，便听到男子惨不忍睹的叫声和慢慢化作尘土的身体，蓝雪看着这一切，伤心的感觉无由的增加，还以为自己的姻缘来了，原来自己只配被鬼看上，何等悲哀，蓝雪想着，不甘心，又加上刚才的惊吓，然后就晕过去了。
“要不要这么悲催？哎？你干嘛晕倒？”罗洛亚无语了，只得小心翼翼的把顾子晓的宵夜放上车后，极不情愿的把女子抱上了后座，发动引擎，罗洛亚抱怨着，“本儿都折进去了，真的是，晚上出来办事，准赔！”