“子晓，开门呐~~~~”在呼喊许久都没有动静后，罗洛亚只好自己掏出钥匙，只是怀里抱着蓝雪手里还提着宵夜，纵使除鬼时身手矫健，但是此时真的是特别困难。（呃……其实可以先开门，再把蓝雪抱出来的，罗洛亚，你智商，是硬伤！）
好不容易开门进去，只见客厅上乱七八糟的摆着平时冷幽歌生怕顾子晓饿着给买的各种零食，电视开着，声音却很小，而顾子晓则安静的躺在沙发上，睡的像个小孩子一般，一只纯黑的猫依偎着顾子晓。
猫是灵性的动物，尤其是黑猫，对异类感觉很灵敏，虽然这栋房子集齐冷幽歌罗洛亚以及顾一的力量布置了结界，当然还有贺兰临夜的守护，但是冷幽歌始终不放心，所以托人找了一只纯黑的猫陪伴顾子晓，并且特别交代，如果黑猫有任何不对劲，就要立马放出贺兰临夜，并且自己逃跑。
罗洛亚觉得这是冷幽歌太担心和怜爱顾子晓了，然后增长了顾子晓的气势，害的一有什么事情就开始吩咐罗洛亚，弄得罗洛亚敢怒不敢言，毕竟冷幽歌曾经是自己的师兄，不看僧面看佛面。
罗洛亚把蓝雪轻轻放在沙发上，盖上薄毯，然后轻手轻脚的关上了电视，把茶几上的东西收拾好，顺道宵夜一同放入冰箱，黑猫此时在罗洛亚腿间绕来绕去，黏人的不行，“不要告诉我，顾子晓又忘记给你喂食了！”罗洛亚抱起黑猫，然后拿出猫食，细心的给黑猫放到碗里，“来，黑子，吃饭了！”黑子，是顾子晓一厢情愿为猫儿取的名字。
但是，黑子并没有吃，依旧在罗洛亚腿间环绕，然后冲着蓝雪轻轻的叫了一声，“喵”
“我知道，我知道！”就像听得懂黑子的话一般，“她身上阴气很重，但是我保证，她不是鬼，ok？”
“喵！”仿佛在回应罗洛亚一般，黑子再次小声的叫着，声音小的仿佛生怕吵醒顾子晓一般，但是顾子晓还是醒了，揉着眼睛却首先看了蓝雪，但是却并不惊讶，打着哈欠问道，“你……找的？”
“什么，我找的？”罗洛亚慌乱的说道，“你别乱说，药可以乱吃，话不可以乱说！”两人的声音都很小，都不想吵醒熟睡的人。
“解释等于掩饰，掩饰等于讲故事，就不耽搁你们俩的好事了，我先回房睡了！”顾子晓坏坏的笑了笑，“罗洛亚同学，你也老大不小了，该成家立业了！黑子，走，我们上楼睡觉。”说着便走向楼上，黑子也听话的跟在后面。
“子晓，你找死呢，明知道我要继承师门，结婚，结你妹……”罗洛亚在后面小声的嘶吼着，似乎特别不爽。
“不好意思啊，我没有妹妹可以给你结婚，哥哥弟弟倒是有几个，你要不要搞基啊？”顾子晓邪恶的笑道，然后便走进了房间。
冷幽歌因为工作关系，一个月总有几天会外出，所以冷幽歌不在的时候，多半都是黑子陪着顾子晓，因为有种安心感，而这一晚，这种安心感被打破了。
4：44，又是熟悉的时间，顾子晓醒来的时候，瞥见床头的闹钟，每当看见这个数字，不好的事情便会接踵而至，果然不出所料，梦魇如期而至，顾子晓全市不能动弹，就仿佛被扼制住了全身的行动。
谁的呼吸声，在房间里面低沉的徘徊，一会儿在耳边，一会儿在上方，一会儿急促，一会儿低缓，顾子晓尽量想要摆脱梦魇的束缚，可是发现根本无法动弹半分。
“喵嗷……”而后，顾子晓便听见了黑子的嘶鸣，像是婴儿的哭嚎，听的人心脏紧绷，虽然可以听到声音，但是顾子晓却无法寻觅黑子的踪影，那么强烈的声音，罗洛亚竟然没有动静，没有过来帮忙，事情蹊跷得让顾子晓无由的担心起来，太久没有这样的感觉，一切就像是一种警告一般。
“沙~~嘶~~~沙~~嘶~~~沙~~嘶~~~”声音终于停滞在了耳畔，仿佛是嘲笑，仿佛是诋毁，而后，那低沉得不能在低沉的声音对顾子晓说道，“我回来了，回来了……一个我都不会，一个我都不会放过，我回来了……”
“你是谁……”顾子晓虽然没有发出声音，却可以自然的和他交谈，看不见形态，只有一片黑暗。
“我是谁？我是复仇者……嗷……”说完一声沉闷，像是坠入了深渊，而后身体突然可以动弹，顾子晓满头大汗的坐起身，慌忙的打开灯，却碰掉了灯旁的杯子，而此时，闹钟上赫然的数字：4：44.“子晓，子晓，没事吧！”罗洛亚的声音响起，焦急的敲着门，“子晓，你回答我啊，快开门！”
“没事，这就来！”顾子晓下床的时候，才发现自己全身已经被汗水打湿，黑子却安静的在一旁蹲坐着，似乎根本没有异样，只是乖巧的看着顾子晓，顾子晓头有些晕，但是还是踉跄的打开门，但是却在开门的一瞬间，如同体力透支一样，瘫软下去。
罗洛亚接住差点倒地的顾子晓，一把抱起来，放到床上，用手摸了摸顾子晓的额头，“怎么有点烫，发烧了？难道是之前在客厅睡觉感冒了？”
“没事儿，就是有点热！”顾子晓侧过身体，看着罗洛亚，“睡一下就好了，不用管我！”
“你这样我怎么可以不管，你等着，我去给你拿药！”罗洛亚担心的站起身，却被顾子晓拉住了，“你知道我不吃药的！”
“那好，那我去给你到点水！”说完便出去端了一杯水，然后把地上的杯子碎片收拾干净，“冷幽歌要是看到你这样，估计得把我废了！你没事儿吧！”
“没事儿，就是做了噩梦！”顾子晓有气无力的说着，“梦见……梦见……”当顾子晓回忆刚才那么清晰的梦的时候，竟然发现记忆像是被抽走一般，什么都不记得了，反倒是自己说着说着就再次睡着了。
见顾子晓睡着，罗洛亚轻手轻脚的关上灯，带上门，夜已经深沉，只是平静被打破了。