作为大学生，课余时间大把大把，但是郭彤为了申请助学金，以及获得奖学金为家里减轻负担，从来不敢怠慢学习，作为家里的长女，也是家里唯一的大学生，郭彤只想自己可以有出息，让自己的父母为自己骄傲，所以，当别的同学在外面吃吃喝喝，玩玩逛逛，谈情说爱的时候，郭彤却在读书馆里复习着。
当图书馆管理员过来好心提醒郭彤图书馆要关门的时候，郭彤才发现已经晚上十点过了，慌乱的收拾好书本走出了图书馆。这是个重点大学，这个学校也很大，大到郭彤从图书馆回到宿舍赶着赶着，也需要走上半个小时。
路上，还有些情侣在校园的风景树林当中恩恩爱爱不肯分离，学校有规定，十一点关门熄灯，要么熄灯之前回寝室，要么就只有在外面睡了，郭彤慌乱的往回赶，顾不上路上那些你侬我侬的人儿，拿出手机一看，便加快了脚步。
郭彤不喜欢给别人添麻烦，所以不想在关门后让宿舍管理阿姨开门，然后被训一顿，只是走着走着，郭彤总觉得有谁在后面跟着自己，一开始的时候，郭彤以为是谁也想自己那样赶着回寝室，但是越走越不对劲。
校园的路是石板铺成的，如果是运动鞋，是没有声音的，如果是高跟鞋之类的，会发出很好听的咚咚声，但是跟在自己身后的，却是沙沙的摩擦声，就像是树叶在地上行走一般，郭彤越走越害怕，虽然谈不上胆小，在学校也是个安全的地方，但是郭彤心里就是慎得慌。
“郭彤~~~”突然，有人在后面呼喊郭彤的名字，声音幽幽的，竟然听不出是男是女，沙沙的声音还在继续，郭彤害怕的开始快步走着，然后换做小跑，可是那声音没但消失，反而越来越近，而且回去的路变得越来越奇怪，甚至郭彤都奇怪了，自己是不是在往宿舍走。
“郭彤~~~~郭彤~~~”声音还在继续，郭彤突然想起家乡的一个传言，如果深夜一个走在路上，有人在后面呼唤你的名字，千万不要回头，千万不要答应。否则就再也回不来了。越是这样想，郭彤越害怕，就越是找不到回去的路。
“郭彤~~~”声音像是响应郭彤内心的想法，变得越来越近，越来越怪异，郭彤一个没忍住，哭着转过身，“求你别玩儿我了，我又没有做错事，不要来缠着我！”郭彤多希望自己转过身的时候，看到的是自己认识的人在给自己开玩笑，可是一切都是自己的妄想，站在自己面前的，是一团白色的影子，郭彤看不清，但是唯一清楚的是，那东西漂浮在空气中，就在郭彤说完话的一瞬间，白影一闪冲向郭彤，而后，宁谧的夜空传来一声尖叫，但是似乎没有人听见，夜依旧安静，似乎一切都没有发生……
顾子晓醒来后，发现闹钟早已经过了该响的时辰，顾子晓一个激灵站起来，几下穿好衣服，便出了房门，嫁给冷幽歌的顾子晓，嫣然已经学会了打扮自己，一袭仙飘飘的连衣白裙，长发致腰，出落得美丽大方。
顾子晓急急忙忙的下楼，只见罗洛亚和昨晚那姑娘尴尬的坐在餐桌旁，一看就知道是罗洛亚做的早餐，见顾子晓起床后，罗洛亚问道，“起床了？早饭还是热的，过来吃点！”
“吃你个头啊，我都快要迟到了，你怎么不叫我！”顾子晓冲到饭桌旁，拿起一个鸡蛋，然后在冰箱里拿了冷幽歌准备的牛奶，对罗洛亚说道，“快开车送我啊！”
“是，是，是，我的少奶奶！”罗洛亚没办法，看了一眼蓝雪，“你先吃着，吃好了把碗筷放桌上我回来洗就是了，收拾好你就自己走吧，前面一百米往左，有公交车，我先伺候着姑奶奶去了！”
“你不怕我偷东西？”蓝雪有些意外，看了看顾子晓，“您好，希望没有打扰你们！”蓝雪很客气很有礼貌，但是看着顾子晓和罗洛亚，去充满疑惑，毕竟昨晚的事情还历历在目。
“没事儿，你高兴随便偷，你怎么偷的，我们就有办法怎么拿回来！”顾子晓笑着说道，然后便拿上沙发上的包往外走，罗洛亚笑了笑跟了出去。两年前，顾子晓一方面靠自己的本事然后另一方面也因为冷幽歌的关系，在离这个家不远处的大学当老师，主要是老师空余时间多，顾子晓自己又爱玩，所以两全其美。顾子晓主要教自己专业所学，有关计算机的一切。冷幽歌不再的期间，都是有罗洛亚接送上下班，而罗洛亚，依旧是靠自己阴阳师看风水的能力，不用上班，偶尔接点活，就可以挣高工资。
到校门口，顾子晓关上车门就往学校走去，罗洛亚则不做声响的离开，似乎这已经成了一种习惯。
“顾老师来了！”门卫对顾子晓笑了笑，这么大个学校，这么多的老师，门卫之所以能记住顾子晓，主要是顾子晓总是干出很奇葩事情以及老是迟到，以罗洛亚的话来说，要不是冷幽歌是这个学校高薪聘请的教授关系，顾子晓早就卷被子走人了。
顾子晓记得第一节课自己没有课程，所以看了看时间发现还有时间潇洒潇洒，所以就走得很慢，在一个拐弯的地方，顾子晓似乎看到一个影子一闪而过，顾子晓感到奇怪，望过去的时候什么都没有，以为错觉顾子晓转过身继续走，面前却突然站着一个人，正所谓人吓人吓死人，还好顾子晓已经跟着罗洛亚他们吓习惯了，没有出什么洋相。
“顾老师！”来着离顾子晓很近很近，近到顾子晓觉得已经快超过亲密距离了。
顾子晓稍微的退了几步，这孩子，顾子晓认识，虽然顾子晓平时稍微有些面痴的嫌疑，更何况还同时教几个班，所以根本记不住几个人，而现在面前的这个，顾子晓却映象很深，虽然自己教计算机，这孩子却经常来问自己一些问题，很好学，所以顾子晓记住她，郭彤，如果没记错的话，她应该叫郭彤。