“同学，你没课啊？”顾子晓有些别扭的对着郭彤笑了笑，按照常理来讲，这么早就在在校园活动的学生，要么有课，要么就是煅炼，其他的都还在床上睡着呐，至少顾子晓自己在大学的时候，反正没课的时候一定要睡的天昏地暗。
“不是，只是碰巧看到老师，过来打个招呼！”郭彤一脸严肃，严肃的有些奇怪，眼睛直直的看着顾子晓，不肯转移，就仿佛要吃掉顾子晓一般。
顾子晓天生慢半拍，根本没有在意郭彤的眼神，反倒看了看郭彤的脸，伸出手抹了抹郭彤的额头，“同学，早上没洗脸么，怎么额头黑漆漆的？”
“是吗？”顾子晓刚抹了两下，郭彤就往后一退，一副警惕的模样但是却也勉强的笑了笑，“可能是在那里蹭的，老师您忙吧，我去学习去了！”像是被发现做坏事的小孩一般，嫣然郭彤有些警惕，慌忙的转身离开了。
顾子晓有些疑惑的往办公室走着，慢半拍的节奏终于回过神，如果没记错，刚才郭彤额头上的，不是脏东西，而是“脏东西”吧，也在这个时候，顾子晓不经意瞥见校园的一角，似乎有谁在盯着自己。可是顾子晓正眼看过去的时候，却什么也没有。
顾子晓觉得很奇怪，冷幽歌明明说过这个学校没有恶灵，自己执教的这两年来，也没发现什么不妥，刚才那种异样的不安感觉是什么？而此时，顾子晓手腕上的两毛钱相互碰撞作响，似乎在提醒顾子晓。顾子晓无奈的解开红绳，放出了贺兰临夜。
“你这是闹哪样啊？”顾子晓问着贺兰临夜。
“子晓，不要这么无情嘛，你知道我有多苦吗？”贺兰临夜哭丧着脸，仿佛受尽了委屈的小媳妇。
“不作死你会死吗？”顾子晓小声说着，往前走着，贺兰临夜是别人看不见的，顾子晓已经学会面不改色，行为正常的和贺兰临夜交谈了。
“会死！”贺兰临夜讲着，“好歹你最先嫁的是我啊，可是为什么你却跟了冷幽歌，从来不叫我相公的你，却那么甜蜜的叫他幽歌，还有‘亲爱的’，还有‘老公’，更甚者直接叫哥，这不公平，不公平，你知道我每天都是泡在醋坛子里面的是什么滋味么，你闻闻，闻闻，都快成泡菜了？”
“贺兰临夜，你够了啊，两年了，每次出来你都说同样的话，你可以换个台词么？”顾子晓无语的说着，“你在这样矫情，信不信我把你封回去！”
“你干嘛对我这么冷酷！”贺兰临夜摆出一副更加委屈的模样，肆无忌惮的漂浮在顾子晓前面，像是放风筝一样，“好了，不给你闹了，说正经的，刚才我似乎感觉到了奇怪的灵动！”
“哦，原来不是我错觉！”顾子晓终于走到办公室，整理着下节课要用的资料，“可是不奇怪吗？”
“就是很奇怪，这个学校不应该有这种灵动！”贺兰临夜悬浮在空中，还翘着二郎腿坐着，十分的拽。“子晓，要不今天就别上课了，先回去，等你们家老公回来在来？”
“要不要那么严重？”顾子晓打趣着，总觉得谁在暗处盯着自己。看向贺兰临夜的时候发现贺兰临夜望着办公室的门口，顾子晓顺势望去，一个白影闪过，顾子晓二话不说站起来就冲过去，但是走廊上没有任何人，顾子晓倚在门口，拖着下巴，一副不解的样子。
顾子晓悻悻的回到办公桌，然后拿起书本就出门了，贺兰临夜乖乖的跟在后面，顾子晓走进教室有木有样的坐下，等着上课铃声响了，按照上课的规矩都来了一次。顾子晓打开讲桌上的电脑，贺兰临夜肆无忌惮的坐在讲桌上，痴痴的对着顾子晓笑着。
“今天我们讲Photoshop中仿制图章部分的用法！”顾子晓教书可也不马虎，一板一眼的讲的有模有样，把大概的讲了以后，便让学生自己照一张照片自己熟悉一下学习的内容，顾子晓者坐在位置上，等着学生们的完成。
“子晓……子晓……”贺兰临夜的声音在耳边响起，顾子晓明明觉得自己很有精神的坐在讲台上，可是贺兰临夜的喊声怎么听的迷迷糊糊，就感觉很不真实了。
“老师，老师，顾老师！”一阵摇动，顾子晓突然撑起身，原来自己竟然在课堂上睡着了，是说刚才怎么听贺兰临夜呼唤自己那么奇怪，不过，作为老师，在课堂上睡着了，也太没面子了，“老师你还好吧！”
“没事儿，就是有点困！”顾子晓笑了笑，却发现上前的不是别人，正是郭彤，顾子晓不知为何，竟然因为唤醒自己的是郭彤而下了一跳，还好没有失态。也碰巧运气好，一小结课刚好结束，郭彤听到铃声后便回到了座位上，只是眼神始终不肯放过顾子晓。
“你看你这个老师当的，学生都还没有上课睡觉，自己到睡着了！”贺兰临夜鄙夷的看着顾子晓，似乎到了完全无语的程度。
“就是瞌睡嘛，还好没有学校领导来视察，不然死定了！”顾子晓叹口气，自己也没料到自己竟然在上课期间睡着了，最近似乎特别犯困，一个不注意就睡着了。
“告诉你一件事情！”贺兰临夜看着顾子晓，神秘的说着。
“有话快说，有屁就放！”顾子晓瞒着头，假装看教科书，实则在跟贺兰临夜交流。
“你这个丫头，嫁了人，当了老师也不学会淑女！”贺兰临夜从课桌上跳下，站在顾子晓身后，“你看看这班上最后一排最后最角落的那个男生。”
“怎么了？”顾子晓抬头看向了贺兰临夜所说的方向，那是一个高高瘦瘦，看起来很干净的男生模样还算俊秀，只是皮肤太过白皙，像是常年不受阳光照射一般，有种起个大风就可以卷走他的感觉。明明其他的同学下课都聚在一起有说有笑，可是他却安静的坐在那里，感觉有些阴暗的样子。
“你看仔细点？”贺兰临夜提示着。
顾子晓在贺兰临夜的提醒下，偷偷的看着，才发现，那孩子一直盯着讲台，看的不是多媒体上面的教程，那孩子，直愣愣的看着的竟然是贺兰临夜。为了证明这一点，贺兰临夜像是得了多动症一样，在讲台上，左走走，右走走，上飞飞，下窜窜。果然，那孩子的眼睛随着贺兰临夜的移动而移动着。
“额滴神，他能看见你啊？”顾子晓惊讶的问道。
“你终于发现了啊？”贺兰临夜说道，“他都已经盯了我一节课了，确切的说，从我进来他就发现我，没有听讲，一直看着我，说实话，看的我怪不好意思的！而且不仅如此，我发现他时不时的还看了看刚才叫醒你的女生，难道他在暗恋她还有我？呃……这个好像不大正常！”
“不要脸！”顾子晓没白了一眼贺兰临夜，不过贺兰临夜的话倒是引起了顾子晓的思考，不由的看向了郭彤，果然那黑兮兮的东西，依旧在郭彤额头上，那就是所谓的印堂发黑，顾子晓开始担心起来，郭彤这孩子是不是惹了什么东西了？