“喂喂，我给你讲哦，昨晚我们寝室好像出了奇怪的事情！”还没上课，顾子晓听到了坐在离讲座不远处的两个女生，在小声的议论着什么。这到引起了顾子晓的兴趣，贺兰临夜比顾子晓还三八，早就飘过去，蹲在那两女生背后的桌子上。
“什么奇怪的事情？”另外个女生好奇的问道。贺兰临夜那货竟然也异口同声的问着，当然只有顾子晓听得见。
“我们寝室那个学霸郭彤，昨晚好晚才回来，回来话也不说，不洗漱就就上床，甚至衣服鞋子都不脱，我们都感到好奇怪，可是平时跟她交流很少，也没多问。半夜的时候，我感觉门打开了，所以我就睁开眼，迷迷糊糊的我在门口看到一个人蹲在那里，还在哭。
我以为是寝室的谁不想被室友看见才偷偷的哭，可是我看了下他们的床，每个人都在床上躺着，我开始害怕了，所以侧身背对着门睡觉，但是门始终不开不关的，发出小声的‘吱呀’的声音，我本来想让自己努力睡着，可是总感觉那蹲着的人趴在我的床边看着我。
后来我仔细一回想，才发现刚才看她们床的时候，唯有学霸的有些不对，她明明没有脱衣服没有脱鞋子，可是躺在她床上的却是一个穿着白色长裙的女子，虽然对学霸不熟悉，可是我也看得出，她的头发根本没有那么长。
后来我也不知道怎么就睡着了，再次醒来竟然还没有天亮，没有了那嘤嘤的哭声，我以为我之前的都是梦，小心翼翼的转身看向学霸的床，妈呀，吓死我了，她竟然直愣愣的坐在床上，面对着墙，头发往前披散着，身体一摇一摆的摇晃着，更恐怖的是，她似乎知道我在看她，侧过脸，明明是夜晚，我竟然可以在她发丝的缝隙看到她充满血丝的眼。”女生越说越小声，越说越小声，还偷偷看了看郭彤位置的方向，似乎还惊魂未定。
“然后呢，然后呢！”同桌的女生询问到。
“呜呜……然后我就被吓晕了，起床的时候，我也问过其他人，别人都说我有病，平时看不惯学霸，所以做噩梦都把别人牵扯进去，呜呜……我真没病，当时我还掐了自己的大腿的，真疼！”女生哭丧着脸，“如果再一次出现，我该怎么办呐？”
“你想多了吧，没事儿没事儿……”同桌女生安慰到，然后便看见贺兰临夜幽幽的飘回来，叹了口气对顾子晓说道，“看来是有问题，问题还挺大！”
“嗯，看样子是！”顾子晓同意的点点头，心里却打着盘算。
顾子晓心里一直想着郭彤的事情，一天倒也时间过得很快，顾子晓下班后并没有直接回家，只是就近找了一家吃饭的地方，在里面消耗着时间，到了学校熄灯的时间，顾子晓偷偷的潜进去，在郭彤的宿舍楼下来回的走动，似乎在等待契机。
“我的大小姐，你这是干嘛？”贺兰临夜跟在顾子晓的身后也来回的飘动着，“你不回去，后果很严重你知道不？”
“别闹，自己的学生有麻烦我好歹也要管一管呢！”顾子晓嘴角扬起一丝坏坏的笑容，自从跟冷幽歌结婚后，冷幽歌死活不让自己碰触灵异的事情，去哪里之前，他都会去试探好，才允许顾子晓去，虽然管的很严，但是顾子晓却很高兴。可是顾子晓觉得很久没有经历过这种刺激的事情了，反正冷幽歌刚好不在，于是顾子晓就放肆起来。
“奇怪了，今天罗洛亚怎么没来接你？”贺兰临夜似乎就是不肯放过顾子晓，变着方想让顾子晓回家。虽然没有感觉到什么危险的气息，但是如果顾子晓这样夜不归宿，到时候冷幽歌找麻烦肯定是自己，而不是责怪顾子晓。
“他啊，我告诉他学校老师有个小聚会，可能会回去晚一点！”顾子晓望着宿舍楼，“到时候在叫他过来就成了，哎，郭彤的宿舍在三楼，还是二楼来着？”
“你还学会说谎了？”贺兰临夜批判到。
“善意的谎言是对别人有好处的！”顾子晓说话的时候，宿舍楼准时的熄灯了，赢了的是学生不满的嘘声，虽然是大学，但是管理制度还是比较严格的，顾子晓此时看着二楼的一个寝室笑了笑。
“咋？你想爬上去？”贺兰临夜对顾子晓的笑容有些疑惑，“你可不是蜘蛛侠！”
“要是我走正门进去，一直待别人寝室不走，那不奇怪啊！”顾子晓突然窜进一旁的草丛，又是一阵等待，确定外面没有任何人后，突然站起身，沿着一旁的水管就爬，当时的时间已经是深夜十二点过了，贺兰临夜无语的在一旁看着，这顾子晓都是人妻了，还是这么强悍，不过却时刻准备接住可能会往下摔的顾子晓。
可是顾子晓并没有想象中的那么脆弱，几下子就已经蹲在了宿舍的阳台上，然后把鞋脱掉，像个小偷一样蹲在郭彤宿舍阳台上，由玻璃门往里面看着，却不料包里的手机冷不防的开始震动。顾子晓一看，妈呀，竟然是冷幽歌，不接的话，肯定死定了。
“喂……”顾子晓不发声的说着，“我有事情要忙呢，等下下就回家！”
“你咋哪儿？”冷幽歌没有多余的话语，在电话那头问道。
“我有点事情处理，马上就回来！”顾子晓尽量不让声音太大，“先这样，挂了啊！”
“你……”冷幽歌似乎还在那边说话，可是顾子晓果断的挂了，盯着里面，也不知道过了多久，顾子晓竟然坐在外面倚着墙睡着了，盯梢的任务就交给贺兰临夜了，随着夜的深入，贺兰临夜察觉到宿舍里面似乎有点不对劲，可是那奇怪的气息淡得如同空气一般，不易察觉。
虽然想进去，可是这毕竟是女生宿舍，贺兰临夜摇了摇顾子晓，“子晓，子晓，醒一醒！”
“吃早饭了？”顾子晓醒来的第一句话，让贺兰临夜差点没跌倒，不过看见自己身处何处后，顾子晓突然一个激灵，“怎么怎么，有情况吗？”
“里面的气息很奇怪，说不出的奇怪，要不，进去看看？”贺兰临夜问道。