顾子晓没管贺兰临夜，很仔细的往里面看着，果然不多时，先是门慢慢的打开，只是一条细小的缝隙，而后又慢慢的关上，随即寝室里面其中的一张床，一个人影慢慢的坐起来，那人正是郭彤。起初只是坐着，随后发出嘤嘤的哭声，但是一会儿却又像是在笑。
顾子晓盯着，不敢转眼，没多时郭彤从枕头地下拿出镜子和梳子，在漆黑的夜里，竟然对着镜子梳头，梳的很随意又很仔细，而后缓慢的转过身，对着顾子晓的方向露出了凄惨的笑容，明明是一副欲哭的模样，嘴角却勉强的往上仰着，顾子晓清楚的看见郭彤眼角有一丝类似血的泪痕。
“你果然在这！”一只手毫无征兆的搭在顾子晓肩上，顾子晓差点被吓得心脏都碎掉，在尖叫之前的一秒又被另一只手给捂着，随即便被人抗在肩上，感觉到一阵风后，被放下来。“你这是干什么？”
顾子晓看着眼前的人，低下头嘟着嘴说道，“好啦，我错了，马上就回家！”
“知道哪儿错了？”来者不依不挠的问道，语气中却多半是担心。
“不应该大半夜还在外面鬼混，不应该不回家。”顾子晓抬起头，凑到对方的面前，挽起对方的手，“幽歌，不是明天才回来么，咋今晚就回来了？”
“幸好我今天回来了！”冷幽歌瞥了一眼贺兰临夜，贺兰临夜干咽的一口口水，便立刻回到了顾子晓的硬币里面，死活都不肯出来。冷幽歌看了看顾子晓，叹口气问道，“你的鞋呢？”
“仍在了那边的草堆里！”顾子晓像犯错的呃孩子，不敢看冷幽歌的眼。冷幽歌无奈的笑了笑，一个人走过去在草丛里面把顾子晓的鞋子找出来，然后回到顾子晓的身边，蹲下身抬起顾子晓的一只脚为顾子晓拍拍脚底的灰尘，然后把鞋子给顾子晓穿上。
等帮顾子晓穿好鞋后，二话不说的便把顾子晓拉着往校外走，“不要回头，不要向后看！”
顾子晓嘟了嘟嘴，有些不服气，但是还乖乖的跟着冷幽歌走，在校门口，却有个学生才回来，与顾子晓擦肩而过的时候，看了顾子晓一眼，乖乖的顾子晓说道：“顾老师好！”
被这样突如其来的问候声吓了一跳，顾子晓本来想回应一下的，可是手却被冷幽歌拉着，所以就根本没停下来，但是顾子晓却看的清楚，那孩子，不就是今天上课贺兰临夜说的那个一直看着自己的人。
冷幽歌这人就是这样，除了自己在乎的人，别人他根本不准备正眼瞧，更别说是打招呼之类的了。不过这次冷幽歌似乎很生气，虽然没说什么，却一声不响的就往外面走，顾子晓知道冷幽歌的脾气，所以出了门就乖乖坐到门口停的车的副驾驶位置上，自己思过。
到家的时候，已经快凌晨两点了，冷幽歌把车停在家门口，准备叫顾子晓下车的时候，顾子晓早已经睡着了，冷幽歌轻声的开门下车，绕道另一边，打开车门，轻轻的摇着顾子晓：“子晓，到家了，醒醒……”但是顾子晓似乎睡的很沉，冷幽歌已经完全放弃唤醒顾子晓，只是轻轻的横抱起顾子晓便往家里走。
门没关，罗洛亚似乎也没睡觉，仿佛就是料到了这种情况，所以给他们留了门，罗洛亚在客厅看着电视，喝着小酒，抽着烟，黑子在一旁睡着，听到动静后先是竖起耳朵，然后就蹦出去，蹲坐在地上，看着进来的冷幽歌！
“回来啦？”罗洛亚立马灭掉烟头，冷幽歌警告过罗洛亚，顾子晓不喜欢烟味，只要顾子晓在家，就不许抽烟，其余时候，随便。
“嗯！”冷幽歌淡淡的回答着，抱着顾子晓就上楼。
“幽歌，不要太惯着她，迟早她会翻天的！”罗洛亚小声的对冷幽歌嚎着，“麻烦你等下下来，我有事情给你说！”
冷幽歌完全不管罗洛亚，直接走进了房间，将顾子晓轻轻的放在床上，给她脱掉鞋子衣服，盖上被子，关掉灯，带上门后才放心的出去。
“你还舍得下来！”见冷幽歌还是下楼了，并且坐在了罗洛亚的对面，罗洛亚打趣道，“才回来不甜蜜一下？”
“行了！”冷幽歌抚摸着跳上腿的黑子，黑子呼呼的打着呼噜，“子晓那么晚没回来，你没有问她？”
“停……”罗洛亚立马说道，“打住，麻烦你不要张开就是子晓，闭口就是子晓……”
“因为子晓的原因，我发现一个很不正常的现象！”冷幽歌直接忽视罗洛亚的话，继续说道，“应该和你想要给我说的差不多！”
天底下最不正常的，是你吧！罗洛亚在心里吐槽着，嘴里却说另外的话语，“是不是明明被附身，却察觉不到？没有任何气息，没有任何异样，是吗？”
“嗯！”冷幽歌回答着，看向了房间的位置，眉头不禁皱起来。
而房间里面熟睡的顾子晓，突然感觉热乎乎的，一个翻身便把盖在身上的被子给踢到地上去了，被子落地的那一瞬，顾子晓似乎轻微的被吵醒了，迷迷糊糊的，房间里面再次出现那种低沉的声音，像是喘息，但是仔细听来，更像是蛇吐信的声音，嘶嘶嘶嘶嘶嘶……
顾子晓被这样的声音吵得有些烦躁，可是却如何也醒不过来，思维却很清晰，听着那诡异的声音，已经踢掉被子，却仍旧热乎乎的，而后，那嘶嘶嘶的声音渐渐的变成了嘲笑，顾子晓恍惚记得冷幽歌已经回来了，有些困难的伸手摸着冷幽歌，可是却扑了个空。
顾子晓再也受不了了，慢慢的移动着手，像是给面子一样，那声音渐渐的消失了，如同释放一样，顾子晓猛的坐起来，却发现已经有人坐在了自己旁边，顾子晓以为是自己的乱动吵醒了冷幽歌，正打算跟冷幽歌说对不起的时候，却发现旁边的人一动不动。
顾子晓有些奇怪了，打开了灯，却见冷幽歌面脸是血的在一旁望着自己，顾子晓哪能见得自己心爱的人如此惨厉，完全没能抑制住自己的心情，顿时尖叫起来“啊~~~”，声音响彻整个房子。
房间门被冷幽歌打开，只见顾子晓坐在床上哭的很伤心的看着旁边的空位置，冷幽歌心一揪，立马过去抱住顾子晓，“子晓，怎么了，做噩梦了吗？”
“我，我看见，我看见……”顾子晓紧紧搂着冷幽歌的腰想要诉说自己的噩梦，可是又如之前那样，无论怎么去想，明明刚才如此害怕，可是现在却怎么也想不起来内容，所以将头埋在了冷幽歌胸前，她却无意中看见，床头的闹钟上，又是4：44！
“子晓，那只是梦！不怕啊！”冷幽歌抚着顾子晓的被，“我会一直在，不会有事的！”跟着上来的罗洛亚椅在门口，看了二人一会儿后，便准备离去，可是却总觉得哪里有些不对劲儿。但是有冷幽歌在，应该没问题，罗洛亚便回到了自己的房间。
“是梦吗？”顾子晓反问道，自己明明已经醒来，看到的绝不是梦境里面的事物，可是却就是不记得，这种恐惧感是什么？顾子晓有些害怕的颤抖着。
“嗯，是梦，不要怕，我陪着你呢！”冷幽歌继续安抚着顾子晓，却也警惕的在房间里面搜索着什么，可是却一无所获，只是错觉吗？“你身体怎么这么烫？”
“不烫啊，我又不觉得热！”似乎缓过神来的顾子晓，离开冷幽歌的胸膛，“对了，今天那个学生，你看见了吗？”
“嗯，看见了！”冷幽歌回答着，准备给顾子晓把把脉，却被顾子晓躲开，“躲什么，我来诊断一下！”
“不要，我才没病呢，这样感觉我好像很脆弱的样子，我真的没问题！”顾子晓倔强的说着，“那学生是不是被附身了？可是除了看到她印堂发黑，没有发现其他奇怪的地方！”
“先睡吧，后天我会亲自跟你去确认的！”冷幽歌把掉在地上的被子拿起来，“我不在的时候，你也这样踢被子？”
“为什么是后天？”顾子晓答非所问。
“因为你今天睡太晚了，明天休息一下，听我的！”冷幽歌霸气的说着，却带着些许温柔。
“好吧！”对于这样的冷幽歌，顾子晓毫无抵抗之力，总是乖乖的妥协。
而后，夜，又陷入了沉寂……