又是一天，蓝雪早早的来到停尸房，蓝雪也不想这么早就面对尸体，但是自己的师傅一大早就说昨晚送来几具尸体，忙不过来，便让蓝雪早些过来。
每个入殓师都有自己单独的空间，这样才不会在工作的时候被打扰，天知道你专心面对一个尸体工作的时候，背后突然站着个人，不被吓得半死也会被吓得残废。所以一定要单独，不能让外人打扰。
蓝雪将工具一一的摆在停尸台旁边，看着面前的这具尸体，这是一个二十多岁的青年男子，身体已经被洗净，由于死去的缘故，全身泛白，习惯了这一行，在蓝雪眼中已经没有性别之分，只是想着怎样将那些伤口给如何缝补的跟没有一般。
蓝雪听师傅说，昨晚似乎出了严重车祸，两辆车追尾，不仅仅车里的人没有生还还连累了两个路人。蓝雪面前的这个便是其中一个车主，蓝雪妹妹看到这种年纪轻轻便因为意外失去生命的人，便觉得生命太无常，也太脆弱。
蓝雪发了一会儿呆，开始仔细琢磨应该如何将这男子体面出现在他亲人面前，不过，这男子身体懂得伤痕实在是有些惨不忍睹，左手往外拐着，严重骨折，伤口洗净后白森森的骨头露在了外面。右小腿已经基本和本体脱离，一些纤维连接着。
一半脸已经血肉模糊，眼睑不知道是因为磨掉了还是因为灼热，总是现在呈现在蓝雪面前的，是一只眼完好无缺，而一只眼睛只有眼白和眼珠子，突兀出来，就连蓝雪这样做这一行那么久的人，看着也有些寒颤。
怎样将伤口缝合，怎样缝补那样的脸，蓝雪心里已经有了底数，按照规矩，蓝雪点上三根香，插在了尸体头对着的一个香炉里面。蓝雪深深吸了一口气，拿起一根细细的针，穿上了透明的如同鱼线一般的线，小心的，一点一点的将那要断掉的小腿缝上了。
然后又换了工具，将手臂突出的骨头慢慢移回原位，将伤口细心的缝上，最后是那张脸，虽然成了那个地步，这也难不住蓝雪，蓝雪从一旁的盒子里面，拿出一张皮，那是专门为死去的人弥补确实的皮肤准备的才出生不久的小猪的皮。
蓝雪对比着，裁缝着皮，然后一点一点的黏合上去，蓝雪不知道自己保持着半蹲的姿势多久，也不知道用那小的基本用肉眼看不见的针线缝了多久，所有完成以后，蓝雪差点站不起来，不过看着自己的成果，满意的笑了笑。终于等到上妆了，因为是男士，所以很多颜色都很淡，一切完成后，蓝雪把男子家属送来放在一边的衣服，一一为男子穿上。
完成的时候，已经过了晌午，蓝雪收拾着自己的工具，准备出去吃午饭，下午继续其他的任务，对于这完成的尸体，自会有人过来帮忙，蓝雪将工具放入工具箱的那一刻，突然觉得有什么不对劲，小心翼翼的看过去。
天啊，那尸体竟然对着面带微笑，那样的妆容，那样的笑容，蓝雪不禁的往后退了几步，可是觉得很荒唐，蓝雪缓步上前，那尸体突然睁开眼睛，笑容的弧度更大了。蓝雪哪经得住这样的事情，踉跄的跌在地上，转身爬向房门。
“谢谢你！”在蓝雪开门的那一瞬，分明是那身后那男子发出来的，蓝雪怎么敢回头，又怎么改回应，甚至连尖叫以及呼救都忘记了，噬魂落魄的便往外跑，跑到大厅，恰好撞上了蓝雪的师傅。
“蓝雪，你怎么了？”见蓝雪脸色惨白，师傅像是明白了什么一样，不过大厅坐着很多人，似乎是死者的家属，见蓝雪跑出来，都拥上前哭着询问是不是好了，蓝雪被这样的状况再次吓唬住了，根本说不出一句话，还好师傅帮蓝雪挡住了。
最后，还是蓝雪的师傅带着死者亲属走到停尸房，蓝雪见那么多人，也壮了壮胆，心里想着刚才一定是错觉，所以跟了上去。
走进房门的那一刻，蓝雪便瘫坐在了地上，怎么能不害怕，自己走的时候，那男子明明躺在停尸台上，可是现在大家却围着一旁的棺材，停尸台上没有任何东西，什么情况，难不成他自己走进去的？
此时几个家属走过来，握住蓝雪的手，都在感谢蓝雪手艺好，让男子像生前那样，蓝雪却异常惊慌，推开所有人的手，没有形象的站起来，狼狈的逃出去。那一定不是幻觉，蓝雪想到了之前晚上发生的事情，所以肯定自己看到了不该看的事情。蓝雪逃着，并知道该往哪里逃……
按照惯例，每次冷幽歌出差回来，不管是一天，还是两天，都会带着顾子晓出去玩一圈，买礼物，这不，顾子晓和冷幽歌慢步走在回去的路上，俩人紧紧拉着手，顾子晓还抱着一个硕大的毛绒玩具。
“怎么了？”见顾子晓走得有些慢，冷幽歌关心的问道。
“脚疼！”顾子晓是不是的停下来，犹豫身高差距，所以顾子晓执着的要穿着高跟鞋拉短距离，更主要的是，顾子晓是娃娃脸，不显老，加上娇小的身材，不想被别人误会成是冷幽歌的妹妹之类的，自己可是冷幽歌的妻子，岂能乱误会？但是，顾子晓平时穿惯了平底鞋，所以快要被高跟鞋废了！
“不喜欢穿，就不穿！”冷幽歌心疼说着，“今天那么凉你确定不冷？”冷幽歌已经问了一天顾子晓这个问题了，主要是入秋了，顾子晓却还穿着短袖，虽然冷幽歌让顾子晓出门带外套，可是顾子晓却说不冷，还热呼呼。
“哎呀，我没那么脆弱！”顾子晓笑道，“不过，脚疼，走不动了！”
冷幽歌二话不说，便蹲在了顾子晓面前，顾子晓得意的笑了笑便趴在了冷幽歌的背上，冷幽歌就这样一路将顾子晓背了回去，路上顾子晓并没有说话，好像在半路的时候，就已经睡着了。
房子里面一片黑，看样子罗洛亚并没有回家，冷幽歌走到大门，而大门旁边却蹲着一个女子，冷幽歌如同往常一样无视顾子晓以外的所有人，小心护着睡着的顾子晓，然后开了门，而在此时，顾子晓像是受到惊吓一样，突然的醒过来。侧过脸便发现那女子，麻利的从冷幽歌背上跳下来，看了看女子，“咋是你啊？”