顾子晓把女子拉起来，女子似乎在外面很久了，全身冰冷，似乎站起来有些晕眩，顾子晓好心的扶住了女子，有些自责的说道，“早知道你在这里等，我就不在外面瞎晃悠那么久了！”
“……”女子没料到之前只见过一次面的女子对自己会那么温柔，有些不好意思了。
顾子晓将女子小心的扶进了房子，“你叫什么名字啊，上次你来的时候，是睡着的，我走的时候吧，又太着急，我是顾子晓！”
“你好，我叫蓝雪！”蓝雪有些不好意思的看着顾子晓，上次来确实只见过她一面。
“还没吃饭吧！”顾子晓善解人意的问道，见蓝雪点点头，便对一旁逗黑子玩儿的冷幽歌嚎道：“大厨，煮点面呗，多放点肉肉，呃……最好是两碗！”
冷幽歌竟然二话不说，直接走进了厨房，黑子乖巧的跟在后面，蓝雪看着冷幽歌的背影，问道，“他是谁啊？上次都没有看到！”蓝雪显然还有些拘谨，放不开手脚。
“哈哈……他啊，我男人……”顾子晓得意的介绍着。
“是你什么？”出来拿食材的冷幽歌刚好听到，眉头一皱看着顾子晓。
“不，不，不，我老公！”顾子晓吐吐舌头，冷幽歌似乎才松了一口气才再次回到厨房，顾子晓尴尬的笑了笑说道，“哈哈……我还想豪放点得瑟的介绍的，看来他好像不喜欢这样的被介绍！”
“我还以为罗洛亚……”
“谁叫我啊！”突然罗洛亚推开门，一副要死不活的模样出现在顾子晓眼前，一看见顾子晓就开始哭诉，“哎呀，子晓，你不知道今天我太衰了，遇到一个不会开车的，把我的车给碰了，我的车坏掉啦！”
“坏掉的，是你的脑袋吧！”顾子晓嘲笑道，然后才意识到还有外人在这里，“对了，有美女来找你！”
“美女？哪儿呢？”罗洛亚站在蓝雪坐的沙发背后，在客厅看了看，就是忘了低头。
“你瞎啊，呐，你面前不是么？”顾子晓笑着，冷幽歌此时把面端出来，不管别人的眼光，愣是把料足的那碗端给了顾子晓，再把另外一碗给蓝雪端过去，之后便坐在了顾子晓的旁边。
“为什么没有我的啊，师兄！”罗洛亚看着面，口水都要流出来了，“我还没有吃晚饭呢，师兄，给我做一碗呗！”
“没那个义务！”冷幽歌淡然的拒绝了。
可是罗洛亚不死心，跑到厨房拿上碗筷，不要脸的愣是在顾子晓碗里分了一半，还好顾子晓没有给他计较，罗洛亚喝着面汤，看着蓝雪，“咋来啦？”
“我……”蓝雪吃着面，放下筷子，有些迟疑。
“等别人把饭吃完，休息一下嘛！”顾子晓瞪了罗洛亚一眼，“不要捉急，对吧幽歌！”顾子晓吃完面，盘腿坐在沙发上，顺势倚在冷幽歌的身边。
蓝雪还是很拘谨，大半天才把面吃完，罗洛亚倒是很自觉，主动把碗收了进厨房，顾子晓屁颠屁颠的就跟了进去，“人家为什么又来找你啊，是不是看上你！”
“我还以为你来帮我洗碗呢，都扯些什么呢？”罗洛亚洗着碗头也不抬的说着。
“我觉得那蓝雪挺不错的，长得也好看，秀气，身材没得说，要不，你就从了她呗！”顾子晓在一旁添油加醋的说着。
“切，本人放荡不羁一生潇洒，怎么可以像冷幽歌那样，被一女子绊住了脚步！”罗洛亚大气的说着。
“放荡不羁，我看你是放浪不羁吧！”顾子晓鄙视的说着，转身要出去，却恰好撞倒了刚进来的冷幽歌，冷幽歌揽着顾子晓，“你进来干嘛，留别人一个人在外面？”
“你身体怎么有点烫，白天吹风受凉了，不是让你多穿点么？”冷幽歌关心的问道。
“没有受凉，最近一段时间都是这样热乎乎的！”顾子晓回答着，两人亲亲我我的。
“要秀恩爱，出去，不要我在哪儿你们就秀到哪儿！”罗洛亚有些不爽了，收拾着碗筷和灶台。
“罗洛亚，我是来告诉你，她带着邪气！”冷幽歌说完便拉着顾子晓出去了。
最后，四人还是一同坐在了客厅，顾子晓三人就那样直愣愣的看着蓝雪，蓝雪被看的有些不要意思，“罗洛亚，我有事情给你说……”然后又看了看冷幽歌和顾子晓，“我们可以单独聊聊吗？”
“为什么要单独聊？”顾子晓有些疑惑，把头转向了罗洛亚，凑过去小声的问道，“你做了什么对不起别人的事情？”
“别瞎闹！”罗洛亚没有理顾子晓，对蓝雪说道，“说吧，他们不比我差！”
蓝雪有些不敢相信的看看冷幽歌和顾子晓，才迟疑的把今天遇到的事情说了出来，顾子晓听的那个激动，都已经完全站到沙发上去了，最后眉头一皱，“靠，尸体都会走？不科学啊！”
“谁教你说脏话的！”冷幽歌一把将顾子晓拉下来坐着，有些不满。
“他……”顾子晓毫不犹豫的指向罗洛亚。
“子晓，接下来的事情交给罗洛亚，和我们没有关系了！”说着便示意顾子晓跟自己回房，可是顾子晓却不干，撒娇的说道，“你先回去，我就听十分钟！就十分钟，骗你是小狗！”
冷幽歌倒也迁就，便顾自回房去了，接下来罗洛亚又详细问了蓝雪细节，听着听着，顾子晓看见罗洛亚的眉头都挤到一推去了。
“子晓，十分钟了！”冷幽歌突然在楼上喊道，哪料顾子晓转头便对着楼上嚎到，“汪汪汪……”仿佛冷幽歌也知道顾子晓的脾气，也没有再次催顾子晓。
“罗洛亚，究竟出什么事了？”顾子晓再也按捺不住，总觉得这件事情跟自己在意的事情，有些许联系。
“没什么，就是觉得很奇怪，明明一个普通人，为什么突然之间遇到，不对，应该是招来这么多灵异事件，这不科学！”罗洛亚似乎也陷入了疑惑的漩涡。