本来今天想更新来着，结果盘在公司的电脑上显示不出来，好像之前打印东西的时候中毒了，要求格式化，所以，先发几个网上收集的鬼故事，来蒙混过关吧，哈哈……将就着先看着……
1、医院鬼话
一位医生在做完急诊后已是午夜，正准备回家。走到电梯门口，见一女护士，便一同乘电梯下楼，可电梯到了一楼还不停，一直向下。到了B3时，门开了，电梯门开了，一个小女孩出现在他们眼前，低着头说要搭电梯。医生见状急忙关上电梯门，护士奇怪地问：“为什么不让她上来。”医生说：“B3是我们医院的停尸房，医院给每个尸体的右手都绑了一根红丝带，她的右手，他的右手有一根红丝带……”护士听了，渐渐伸出右手，阴笑一声说：“是不是……这样的一根红绳啊？
2、你吗？
朋友是从菲律宾到加拿大留学，在加拿大念书的时候，和母亲共住一间小房子.朋友的书桌摆放在房间的角落，旁边有一扇窗.朋友是个十分用功的人，但搬进房子後不久，每当他坐在书桌前专心念书时，便感觉到一直有东西轻轻的敲著他的颈子.起初他以为是自己神经过敏，便不太在意，但久而久之，这种感觉便一直存在，只要他一坐在书桌前，就不停的感觉到有东西轻触他的颈子，然而只要一离开书桌，这种感觉便消失无踪.於是他便将这个情形告诉他母亲，他母亲就找了个算命师询问算命师告诉他，有许多肉眼看不到的东西可以被照像机所捕捉，於是就叫他下次再有这种感觉时马上拍张照片，说不定可以解开谜底.朋友半信半疑，回到家後便坐回桌前念书，不一会又感觉到有东西轻轻敲著他的脖子，他的母亲马上替他拍了张照片，赶紧送去照相馆冲洗.拿到照片时，两人皆吓得脸色发白，照片上在朋友身旁的，是一双悬在空中的脚，原来朋友一直感觉到的，便是上吊自杀的那个人悬在空中的脚，因在空中摆荡而不停的轻触他的颈...
3、红衣服
一个朋友贡献的，讲述自己学校宿舍的故事：
我们学校是个外语学校，有一些时间夜里经常有一个穿红衣服的女子深夜上门推销，也不知道她是怎么逃过楼下检查的.天天夜里都来，一间间房间的敲，如果有人开门就问；'要不要红衣服/'由于女生被吵后非常生气，都大叫着不要，一连几个晚上都这样.有一个晚上，那个女子又来了.咚！咚！这时门开了，从里面冲出一个女生对她大吼；'什么红色的衣服？我全要了.多少钱？'
那女子笑了笑，转身走了，也没给她红色的衣服，那晚上大家都睡得很好，没有人再来敲门了.第二天，宿舍里的人全都起来了，只有那个冲红衣女子大吼的女生还没有起床，她的同学把她的被子掀开，她，她浑身都是红色的，她上身的皮已经被剥开了.血流得潢身，看起来就像是穿了一件红衣服.
4、女厕所的手纸
这个也是女生宿舍的故事，
一个女生晚上去上厕所.因为夜太深了，她一个人去上厕所，心里非常的害怕.可是因为晚上吃了什么东西，肚子十分不好受，又不能硬撑，只好心惊胆战地去.
厕所是在刚有学校就有了的旧厕所，女生刚蹲下没多久，在她身后有一双苍白的手伸了过来.她吓了一大跳，只见那只手上有两张纸，一张白一张黄.一个可怕的声音说到:'选一张，白的还是黄的'女生很害怕，问到'你是谁？''白的还是黄的''为什么要选''选一张吧.'女生没办法，只好来了一张白的.声音笑到:'白的三天黄的七天.便消失了.'女生打开门，可是门外什么也没有啊.她吓坏了/忙回到宿舍，告诉朋友们这件事，朋友笑她太紧张了，神经出了毛病了.她坚持说自己当时很清醒的.大家讨论了一回，结果是不会有事的.
可是过了三天，这个女生莫名地就死了.没有人知道她是怎么死的，她的死因上写着死因不明
只有她的同学们知道是怎么回事，从此以后没有敢晚上一个人上厕所了.
5、太平间里的镜子
有一所医学院，为了教育出有素质的学生.规定每一学期的期末考试时，让一个学生单独在太平间里呆上一个晚上.虽然这种考试看上去不太人道，可是校方却一直坚持了下来.
这一回，轮到了一向自称胆子很大的阿美了，阿美在学校里一向以胆大包天自居，而且是许多论坛的鬼故事写手，以吓死网友为乐.她早就说过不把这种考试当回事了，可是，当校方宣布今天轮到她时，她还是惊出了一头冷汗.必竟是一个人独自在漆黑的太平间一个晚上啊.还不准点灯....
晚上，阿美被带到了太平间里，砰的一声，门被关上了.屋子里一下子一片漆黑，什么也看不到.阿美缩在了屋子的一角，当她想到四周全部都是死人时，她的头皮顿时一阵阵发麻...过了一会儿，月光照了进来，借着月光，阿美发现太平间的墙上居然有一面镜子.于是，她便对着镜子开始唱起歌来.她一直唱啊唱啊，直唱到了天亮...
第二天，肿着嗓子的阿美被带了出来，她得意洋洋地对大家说没什么也不起的，对自己来说只是一件小事罢了.大家都很佩服她，这时，有一个同学问她嗓子怎么肿了？她说自己在太平间里对着镜子唱了一夜的歌，今天早上才不唱的.这时，大家的脸色变了，阿美还不解其意...停了半天，有一个同学脸色惨白地告诉她___
太平间里根本没有镜子啊！！！！
6、蜡烛
他跟她是青梅竹马，以为能携手看夕阳。
35岁上，她得了肺癌。拿着诊断书，哭了笑，笑了哭。不抽烟，没有任何不良嗜好，何以得了肺癌？
她来到他办公室，却看到他桌上一袋自己素日最爱吃的干果，旁边，放着个药瓶子，说明触目惊心。她流下泪来，红色。
三日后，她哭着为他点燃生日蜡烛，他不在。
她点燃了34根长蜡烛，一根短蜡烛，低笑道：你真是瘦了，都不够做35根蜡烛的。
这个故事吓到小猫了。先看一遍，觉得什么都没说，再看，看懂了，背后一阵寒意.有点难懂，大家看懂了么？
7、死也不让你死
死也不让你死在北京有一对高中男女同学，他们很要好，学习也很不错，在学习生活上都互相帮助，共同进步。后来男孩子上到南京的一所大学，女孩子在北京的一所大学。他们互相联系并确立的恋爱关系。他们约好等大学毕业后双双回到美丽的家乡工作结婚生子。
但是时间太能改变一个人了，北京的女孩子经受不了诱惑，为了能够留在北京。她结识了一个比自己大好多的老板，并决定就这样留在北京，做北京人。男朋友知道后。一路悲伤到北京约女孩谈心。但是女孩很绝情。要和男孩子分手，恩断义绝。男孩子一时气愤冲动。拿起水果刀就割自己的手腕。女孩子不但没有阻拦，甚至都没有叫救护车并且看着男孩流尽了血，在抽搐和绝望中死去。直到死，他都死死的盯着女孩，盼他回去。
不久以后女孩怀孕了，生了一个小男孩。可是还是老实闹得厉害。女孩子没有办法。决定把孩子送给自己的妈妈带着。说来很奇怪，她一做这个决定，孩子就不闹了。
回到家乡的感觉很好，可惜是在夜里，车的终点站离家还有一段距离。她就抱着孩子往家走。突然她看到孩子死死的盯着她在咀嚼什么东西。翻看衣服一看，孩子在啃自己的手，手已经被啃的稀巴烂。女孩吓坏了。一个趔趄就做地上。孩子上来就咬住他的颈动脉，死死的盯着她。那种熟悉的眼神。
孩子啃断她的动脉咿呀的说。死也不让你死在北京！……
8、没人和我抢了
有一个男生晚上要坐公车回家，可是因为他到站牌等的时候太晚了，他也不确定到底还有没有车....又不想走路.因为他家很远很偏僻，所以只好等着有没有末班车....等啊等啊....他正觉得应该没有车的时候，忽然看见远处有一辆公车出现了....他很兴奋的去拦车.一上车他发现这末班很怪，照理说最后一班车人应该不多，因为路线偏远，但是这台车却坐满了...只有一个空位，而且车上静静静地没有半个人说话.....他觉得有点诡异，可是仍然走向那个唯一的空位坐下来，那空位的旁边有个女的坐在那里，等他一坐下，那个女的就悄声对他说:'你不应该坐这班车的，'他觉得很希奇，那个女人继续说:'这班车，不是给活人坐的......''你一上车，他们（比一比车上的人）就会抓你去当替死鬼的.'他很害怕，可是又不知道该怎么办才好，结果那个女的对他说:'没关系，我可以帮你逃出去.'于是她就拖着他拉开窗户跳了下去，当他们跳的时候，他还听见'车'里的**喊大叫着'竟然让他跑了'的声音.....等他站稳时候，他发现他们站在一个荒凉的山坡，他松了一口气，连忙对那个女的道谢.那个女的却露出了希奇的微笑:''现在，没有人跟我抢了.......'
9、梦中情人
宁最近总是梦见同一个梦，梦里一个男人对她说:'你来嘛，你来找我嘛，我等你.....'终于，宁忍不住了，于是问他，:'你是谁？我怎么才能找到你呢？'男人说:'明天中午12点在xx公园门口的站台上来找我，我这里有一颗痣.'男人用手指着自己的下巴.醒来，宁匆匆找到自己的好友并把一切告诉好友，好友答应陪同她一起前往.中午11点55分两人在约定的地方等，却不见男人来，天气炎热，宁对好友说:'太热了，我到对面买两支雪糕，你在这里等我.'说完宁过街去了.就在这时，一辆车子冲了过来，一声惨叫......好友跑过来一看宁，已倒在血泊中.当打开车门预备把宁送到医院时，才发现这是一辆灵车，而车上的玻璃棺材中躺着个男人，男人的下巴有一颗痣.....好友恍然，看看自己的手表，现在的时间是12点整.再探探宁的呼吸，已经停止了.