打开门，房间如同寻常一样漆黑，司徒出云打开了房间里面的灯，疲惫的身体懒散的躺在沙发上，顺手将电视打开，司徒出云不停的换着台，可是心思却完全不在电视上面，楼上又传来噼里啪啦的跑步的声音，楼上的小孩又在顽皮了。
要是事情真的是这样就好了，司徒出云苦笑着幻想到，要是楼上真的住着一家三口，小朋友正是顽皮的年纪，一到吃饭时间就不愿意乖乖坐在饭桌旁吃饭，所以被妈妈追着满屋子到处跑，倒是这样也就罢了，可是问题是……
事情还得从半个月前说起，之前一切都好好的，司徒出云是一家建筑公司的高级建筑师，三十岁的他已经在建筑业混出了不小的名头，拥有自己的房子，自己的车，甚至自己的股份，唯独不全的就是少一个伴侣，但司徒出云已经习惯了一个人的日子，倒也觉得没有什么。
一开始的时候，司徒出云便看中了这个小区的安静，所以才在这个小区买的房子，住了几年倒也安生，但是半个月前，每当司徒出云下班回来准备建筑稿纸的时候，楼上却老是传来小孩奔跑的声音，司徒出云最先想到的便是楼上搬来了新住户，像这种地方，租房出去是很常见的事情。
喜欢安静的司徒出云当然受不了，所以忍了几个晚上后，便找了个休息日上去拜访楼上的家人，可是当一对年迈的老人家出来迎接自己的时候，司徒出云整个人都愣了，细细一问才知道，老两口单独住在房子里，儿子因为事业繁忙所有很少回来，倒也孝敬，对爸妈也不敢怠慢。可是，不管司徒出云怎么询问，两位老人都说儿子是独身，没有媳妇，更不要说是孩子了，所以，司徒出云楼上是不可能会有小孩子在跑闹的。
那天司徒出云不知道自己是怎么告别两位老人的，但是从那天起，自己就再也无法对那跑闹声感到安宁，每天每天都魂不守舍，今晚开车回来的时候，还一个不留神跟一另一个人撞了，司徒出云觉得自己真的是倒了八辈子的霉。
司徒出云还清楚的记得，那人和自己一般高矮，开着跑车，那长相绝对是女人心目中的白马王子，但是那人却不嚣张，虽然是自己的错撞了他，他却没有让自己陪，反倒用奇怪的眼神打量了自己很久，还奇怪的对自己说了一句：最近注意点，印堂发黑，啧啧啧……。
那语气，就仿佛知道自己遇到了什么麻烦一般，可是等自己想要询问的时候，那人却开着车离开了，还好自己眼快，记住了那人的车牌号。想到这里，司徒出云立马摸出手机，给自己在交通局的朋友打了个电话。
询问一番后，才知道那车牌号的主人名叫罗洛亚，司徒出云也顺便记下了那人的地址，挂上电话后，司徒出云看着自己在纸上记下的，不禁笑了笑，把笔往一边一扔，又倚在了沙发上，无神的看着电视。
司徒出云真的觉得自己快疯了，就因为那楼上的跑不声？就因为那个叫罗洛亚的，连陌生人都算不上的罗洛亚的一句话，自己就这样在意？脚步声又怎样，一定是最近因为天气突然转变，天花板中间的空气受到压缩所以发出的声响，只是自己想象力太丰富，所以才幻想成是小孩子在跑步。
司徒出云为自己解释着一切不可理喻的现象，楼上又开始传来跑不声，还有蹦蹦哒哒的声音，似乎玩的很欢快，司徒出云受不了，这个时候很喜欢有个人陪在自己身边，听听自己讲一讲遇到的事情，原来七尺男儿也会有脆弱的时候。
司徒出云关上电视，走到书房把电脑打开，楼上的跑步声如影随形，自己到哪个房间他就跑到哪个房间，司徒出云叹了一口气，把音乐放到最大声，便躺在了一旁的小床上，音乐声盖过了跑步声，精神的紧张加上白天的忙碌，司徒出云不知不觉便睡着了。
睡梦中，音乐声渐渐的变了腔调，那奇怪的拉长的调子，像是好古老好古老的戏曲，带着来自录音机特有的嘈杂和干扰声，听起来异常诡异，虽然是在睡梦中，司徒出云清清楚楚的知道，自己是用电脑放的音乐，不可能出现那种声调。
带着疑问，司徒出云迷迷糊糊的醒过来，房间的大灯什么时候熄掉了，换成了平时休憩看电影时候的柔和灯，司徒出云眉头一皱，坐了起来，总感觉房间里面有其他人，自己也不知道为什么有这种荒唐的想法，下意识的往旁边扭头。
这一扭，司徒出云吓的拔腿就跑，可是门明明是从里面锁的，自己却怎么也打不开，司徒出云闭着眼对着门，不敢往后看，刚才坐在自己旁边的，那惨白的脸，像是涂了一层白色油漆，而脸颊却画了一圈红色的胭脂，嘴唇点了一笔朱丹，眉毛短小漆黑，司徒出云就算死也记得，那东西穿的，正是自己小时候那映象里，死去人穿的兽医。
不知道过了多久，却没有任何动静，但是电脑里面终于传出了正常的音乐，司徒出云这才小心翼翼的睁开眼睛往回看，什么都没有，就像是自己没睡醒出现的幻觉一般，司徒出云字尴尬的笑了笑，自己什么时候那样胆小。
看看时间，已经是凌晨一点过了，司徒出云洗了个澡便躺倒了床上，睡意正浓时，不知道哪儿传来了吵架的声音，明明那么大声，却怎么也吵不醒半睡半醒的自己。就像是在听戏一般，作为一个局外人司徒出云就那样听着别人吵架。
吵架的大概内容是，男人好像在外面有了小三，被女人发现了，女人要离婚，可是男人爱面子抓住女人又不放手，两人就这样围绕着那个话题吵啊吵，最后还参杂着孩子的哭声，女人也哭着闹着，后来好像把男人惹急了，不知道发生了什么，司徒出云便听到东西破碎的声音，还有女子的尖叫声，孩子越哭越大的声音。那感觉好像就是男子出手打了女子。
司徒出云想要起床弄明白是哪家人这么晚还这么折腾，他最看不惯男人动手打女人，所以听到女人哀嚎便觉得很气愤，可是不管怎样，手脚，整个身体都像是被绑在了床上，无法动弹，司徒出云想不明白这么大的动静，为什么其他人没有听到，没有人出来阻止。
不过想一想现在这个社会，那种事不关己高高挂起，亦或者，个人自少门前雪，哪管他人瓦上霜的心态，早已经让世界变得冷漠不已，确实让人心寒。
更奇怪的是，明明是别人家吵架，为何那声音，为何女人和孩子的哭声越来越近？司徒出云感到了一丝寒意，身体像是突然摆脱了束缚，猛地坐起来。哭闹声突然停止了，一切变得安静无比。也不知道为什么那么恐惧，大声的喘着气。
司徒出云打开灯，走到厨房打开冰箱，倒了一杯牛奶一饮而尽，关上冰箱门的一瞬，明显的自己身旁站了一个人，司徒出云不敢移动半步，眼珠子缓慢的异乡一边，司徒出云干咽了一口口水，连跑的力气都没有了。
此时此刻站，司徒出云明显的看到，感觉到，确定以及肯定旁边站着一个女子，哭着，抽泣着，只是那眼泪是有点奇怪，泛着淡淡的血色，女子很伤心的看着司徒出云，旁边还牵着一个小孩，小孩表情很委屈，可是却强忍着泪水不哭。
两人就这样站在司徒出云的旁边看着司徒出云，整个空间变得奇怪得很，司徒出云也不知道哪里来的勇气，猛地转身，因为司徒出云觉得肯定是这女人被老公打了跑出来找地方躲避，恰好走进了自己家而已。所以司徒出云悬着的心顿时放了下来。
“怎么，闹矛盾了？”司徒出云小心的问道，顺带把灯打开，顺便也把脑子堵塞的东西打开了，司徒出云本想给两人倒杯茶压压惊，所以背对着二人，却也在倒茶的一瞬突然想明白，自己的门反锁着，自己住在十一楼，根本不可能从窗户爬进来，可是他们是怎么进来的？
想到这里，司徒出云转过身想要问明白，却发现偌大的空间里，只有自己一个人，没有第二者，甚至连第二个活物都没有。
睡意全无，确切的说，完全不敢睡了，司徒出云只有扎入书房，打开电脑希望找点事情来打发时间和转移注意力。却又不知道为什么脑海里偏偏又想起晚上撞车那个人，就胡乱的在搜索栏里面输入了罗洛亚三字。
回车键一按，却没想到出现了意想不到的结果，网上很多人都在说罗洛亚这个人，多半是被他的有钱英俊所迷倒的无知少女，可是隐藏在这些后面的，司徒出云发现了罗洛亚的另一个身份：驱鬼之人。所以司徒出云决定去拜访这位罗洛亚，就算自己是名牌大学的高材生，就算是自己坚信科学，可是自己度遇到了，还有什么可以用来解释？