“幽歌幽歌起床啦！”一大早，顾子晓异常兴奋的起来，摇着一旁睡的很熟的冷幽歌，摇了半天冷幽歌没有反应，顾子晓变低着头，把嘴巴放在冷幽歌的脖子处，吹啊吹，“起床啦，快点跟我去学校，我们去找那个叫郭彤的女生，看看究竟出什么事了……”
冷幽歌轻轻的皱了下眉头，挠挠蓬松的头发，眼睛睁开一条缝看了看一旁的闹钟，手一伸拦住顾子晓的脖子，一把将顾子晓搂在了胸膛上，懒散的说了一句：“才七点！”
“哎呀，早点起来，我们早点去学校呗！”顾子晓几下逃离冷幽歌的怀抱，反倒自己拉起了冷幽歌的手臂，“拜托啦！”
“今天，周末，学校放假！”冷幽歌转身继续睡着，也就只有在顾子晓面前，冷幽歌才会如此随性，“乖，在睡会儿！”
“周末？”顾子晓突然恍然大悟，跳下床翻了翻日历，果然是周末，又看看床上的冷幽歌，自己继续睡觉是不可能的了，“那我下去做早餐了！”
顾子晓穿着睡衣，关上门便下楼去了，经过罗洛亚房间的时候，果然，罗洛亚似乎也赖在床上，可是楼下竟传来香香的味道，这一闻顾子晓倒是饿了，快步下楼进了厨房，没想到竟然是客人蓝雪在做早餐，看到顾子晓下来后，有些不好意思。
“我习惯早起，所以就擅自用你们的厨房做早餐，我做了四人份……”蓝雪腼腆的笑了笑，饭桌上已经摆好了四个人的餐具。
“不介意不介意，你随便用！”顾子晓笑了笑，却也一时之间不知道说什么，毕竟不是很熟，顾子晓挠挠头，“那你先做着，我把外面收拾收拾！”说着便走了出去。
一出厨房门，顾子晓哼着曲子便把贺兰临夜放了出来，坏坏的说道，“用你的力量，把这乱七八糟的客厅收拾一下呗！”
贺兰临夜扫视了客厅，蔑视的看着顾子晓，“这些都是你吃的零食吧？”说着一下闪到沙发旁，指着一个毛绒玩具，“你又去和冷幽歌浪漫去了？我会吃醋的懂不？”
“叮咚……”在贺兰临夜没完没了的唠叨中，门铃响了，顾子晓看看贺兰临夜，怀疑的问道，“这么早，怎么会有人来？不对，我们家会有人来拜访么？”
“应该不会，你去看看，是不是敲错门了！”贺兰临夜回答着，也很听话的把客厅里面乱七八糟的东西一一整理好，只不过他的整理确实是灵异类的，飘着飘着就飞到了原来的位置上。
“顾子晓，麻烦你，门铃响了你就去开门啊，这样吵下去我怎么睡啊？”罗洛亚猛地把房门打开，一脸不爽的倚在栏杆上。
“知道啦！”顾子晓嘟了嘟嘴，打开了门，门口站着一个高自己一个头的男子，男子温文尔雅，但是却略显憔悴，就仿佛昨晚没有睡觉一般，带着迷惘疲惫的眼神看着顾子晓，“你找谁啊？”
“请问罗洛亚在家吗？”男子试探性的询问着。
“嗯，在！”顾子晓迷惑的看着男子，小心翼翼的问道，“他是招惹你了吗？”就如同罗洛亚似乎经常在外面惹是生非，经常有人上门找茬一般！
“不，不是……”男子迟迟顿顿的，仿佛有难言之隐。
“找谁啊？”贺兰临夜突然飘在一边，看着面前这个男人，“这人阴气很重，子晓你最好还是远离他，快赶他走！”贺兰临夜一脸嫌弃的说着。
“他……他……”在贺兰临夜在顾子晓耳边嘀咕的时候，顾子晓看到男子那眼睛根本没有看自己，反倒看着自己身边的贺兰临夜，那样的惊恐与无措，“他为什么飘着！”
“因为我是鬼啊！”贺兰临夜得瑟的说道，然后突然觉得有什么不对，“他怎么看得见我！”
“我哪儿知道！”顾子晓回答着，然后不管三七二十一把男子一拉，便往楼上扯着嗓门一喊：“罗洛亚，有人找你！”
“嚎什么啊，我睡觉呢！”罗洛亚迷迷糊糊的回答了一句。
“我数三声，给我滚下来，不然我就上来了！”顾子晓霸气的说着，已经把男子请入家中做下，顺便倒上了一杯水。
“别数，我马上下来！”然后便听到楼上乒乒乓乓的声音，罗洛亚一分钟不到就跑下来了，随即冷幽歌也跟着下来，冷眼看着男子，却也没有说什么。“怎么是你？”罗洛亚看到男子后，显然有些吃惊。
“你认识？”顾子晓已经做到了一旁的饭桌上，蓝雪已经把饭做好，冷幽歌倒也不可客气，所以三人坐在了桌旁开始吃饭，冷幽歌和蓝雪都安静的待着，似乎跟自己没有任何关系一般。
“认识，昨晚就是这人撞了我的车！”罗洛亚解释道，然后又对男子说着，“我说兄弟，明明是你撞了我，我没让你陪已经不错了，怎么你还找到我家来跟我扯来了？”
“不是，您误会了！”男子显然有些紧张，“我忘了自我介绍，我是司徒出云，是来找罗先生帮帮忙！”司徒出云说着，看到那女子身后飘着的男子，越发觉得自己是找对地方了。
“什么事？”罗洛亚似乎也知道了什么，做到了位置上吃着早饭，有些不爽的嘀咕着，“好好的周末，就这样被毁了！”
司徒出云也很识相，安静的坐在一旁等四人吃完饭，蓝雪主动的把碗拿去洗了，冷幽歌则顾自走进了一旁的书房，顾子晓和罗洛亚很有默契的做到一堆，贺兰临夜则悠哉的在一旁看着电视。
“罗先生……”
“别叫什么先生，听着别扭，叫我罗洛亚就行了！”罗洛亚抢着话，然后指着顾子晓，“她是顾子晓，刚才那个冰山男是她老公冷幽歌，也是我的前任师兄，那个女的，跟你一样也是来找我帮忙的，至于那个看电视的东西，就是顾子晓的一个仆人……”
“罗洛亚，有那么必要介绍的那么详细么，他充其量是个陌生人！”贺兰临夜有些不爽的接着说道。
“我乐意！”罗洛亚坏笑着说道，然后继续说道，“司徒那个什么云，你继续说！”
司徒出云看着这一群奇怪的人，不经意的皱起了眉头，但也把自己为何来找罗洛亚的原因说了出来。
“哦~~~”罗洛亚若有所思的看了看司徒出云，“帮你可以，但不是义务，我收费很贵的！”
“啧啧啧……”顾子晓一旁嫌弃的看着罗洛亚，“又来了，你个财迷！”
“只要你可以帮助我，多少钱我都愿意！”司徒出云肯定的说着。
“那好，你等着，我去拿工具，立刻出发！”罗洛亚一听有钱赚，高兴的便跑到一旁的工具房去了。
“你家远么？”顾子晓笑了笑，“我可以跟去看看么！”
“子晓，收拾收拾，我们去学校！”冷幽歌总是恰到好处的时候走了出来，似乎不愿意顾子晓去参与罗洛亚驱鬼的活动，虽然顾子晓魂魄已经健全，但是那强大的灵力依旧存在，容易被鬼魂看上，所以没有自己的地方，冷幽歌是不愿意顾子晓接触那一类的。
“学校？学校不是放假么？”顾子晓反问道，不过想了想，“郭彤那么爱学习，肯定在，去，去，等我换衣服！”顾子晓说着便跑上楼去了。
“司徒……那个什么云，走吧！”罗洛亚拿了一个小包，示意司徒出云跟着走，但是走到门口的时候看了一眼一直待在一旁默不作声的蓝雪，“你就在我们家带着吧，应该不会出状况。”
“罗洛亚！”罗洛亚在开门的时候，被冷幽歌叫住了。
“有事么？”对于冷幽歌，虽然退出了师门，但是罗洛亚对冷幽歌依旧是有敬意的，“快点说，赶着做生意呢！”
冷幽歌看了看司徒出云，对罗洛亚说道，“小心点！”
“知道了！”罗洛亚出门后，突然觉得有些奇怪，按照平时来讲，冷幽歌不会说这样的话的，他一定是看到了什么。罗洛亚回头看了看一旁的司徒出云，暗地里也警惕起来。
另一面顾子晓和冷幽歌也慢悠悠的逛到了学校，按照顾子晓的理论，郭彤这种时刻应该在图书馆或者教室之类的，可是找了好久，却不见郭彤的声音，就连贺兰临夜都出动了，可是就是没有找到。
顾子晓找累了，拉着冷幽歌就坐在学校石凳，倒是引来了不少女学生的围观，当然不是看顾子晓的，而是看冷幽歌的。毕竟冷幽歌是这个学校美男级别的，甚至已经超过了校草级别的存在了，女生看见了，都为之疯狂，为了顾子晓不受别人的攻击，呃……羡慕这个词语在现代已经默默的退出了，演变为嫉妒，人一旦嫉妒起来，很多不可思议的事情都可能发生，所以没人知道顾子晓和冷幽歌的关系。
“看，冷教授哎，哇……真的好帅，他不是很少来学校的吗，没想到今天竟然见到真人了……”
“真的哎，你看，你看，好像从漫画里面出来的……”
“旁边那个是谁啊，跟教授坐的那么近……”
旁边传来来诸如此类的议论声，顾子晓嘟着嘴，站起身就离开了，在这么下去，估计自己要被攻击了。冷幽歌还没搞清楚状况想要跟着顾子晓离去，可是刚站起身来却被哪些疯狂的女生给围住了，问东问西的，就这样和顾子晓分离开了。
顾子晓很不爽的往前面走着，以为冷幽歌会跟上来，但是转身的时候，身后根本没有冷幽歌，自己竟然也走出了很远，正在顾子晓犹豫要不要回去的时候，却发现离自己不远的地方，站着一个男生。就那样看着顾子晓。
那男生顾子晓认识，就是上次上课，贺兰临夜说一直看着贺兰临夜的那个男生，不过现在贺兰临夜已经回到了硬币里面，那他现在看的是自己咯？顾子晓试探的摇了摇手，男生便走了过来。