“同学，有事么？”顾子晓直接问道。
“应该是老师有事吧！”男生的声音很温柔，有股穿透力，很吸引人，嘴角那始终微微扬起的弧线，给人一种安心和温暖却又有一种傲气的感觉。
“那你是知道我有什么事咯？”顾子晓反问道，莫名的坏笑着，有种要调戏小朋友的感觉。
可是，男生似乎对顾子晓这句话没有任何反应，只是有些幽怨的看着一个方向，顾子晓也往来的方向望去，已经没有看见冷幽歌的身影，估计被小美女么包围着，心花怒放了吧，顾子晓心中莫名的烦躁，明明知道冷幽歌不是那样的人，可是就是往那边想，就像是思维已经不是自己的了一般。
为了摆脱这些乱七八糟的想法，顾子晓看着眼前这个男生，“同学，你叫什么名字？”
“何哲也！”男生言简意赅，把目光收了回来，依旧是那种表情看着顾子晓，看的顾子晓有些摸不着北了。
“何哲也你那天……”顾子晓试探着问着，只是找不到适当的理由来解释贺兰临夜的身份，正瞅着怎么说来着，却看见何哲也正看着自己，看的自己有些慌张。不就一个孩子么，怎么会有这样大的气场？
“我看见了！”何哲也回答着，就如同顾子晓猜想的一般，他知道自己的想法，知道自己要问什么。
“哦~~~~”顾子晓长长的哦了一声，然后尴尬的笑了笑，不知道接下来要如何发起谈话内容，东张西望有些不知所措。
“老师，您有信仰吗？”何哲也突然问道。话题像是穿越了一般，完全跟不上节奏。
“啊？”顾子晓有些奇怪和吃惊，有些吱吱唔唔的回答道，“信仰？”这还是第一次有人给自己谈这种事情，想了半天，顾子晓笑了笑，自以为很浪漫的说道，“信仰，我今生唯一的信仰，就是冷幽歌！”
“这么说来，老师和校园传说冷教授，真的有不可告人的关系？”意想不到的，何哲也竟然跟顾子晓开起了玩笑。
“是啊，不可告人！”顾子晓坏笑道，“哪有如何？”
“不如何？”何哲也似乎没有继续玩下去的意思，“反正你们是夫妻，这样浪漫到挺在理的！”
顾子晓嘴角抽搐了几下，这孩子知道的还挺多的，看来不能小看，顾子晓虽然平时大大咧咧，可是也不是傻子级别的，“何同学，你是有事情才来找我吧，既然你能看到贺兰临夜，嗯，就是那天你看到在我旁边的那人，不对，那鬼，那么你究竟想告诉我什么？”
“老师你错了，我是来帮你的！”何哲也又看向了之前的那个方向，“老师在找郭彤同学吧！我知道她在哪里！”
“真的么？”顾子晓笑着问道，“在哪里？”
“跟我来，便是！”说完，何哲也便往看的方向走去，不快不慢的走在前面，开始一个人说起话来，“老师的信仰，是自己最爱的人，所以心里很阳光很幸福，只是我不明白，一个不信仰神的人，为什么会看见不应该存在的事物，一个不信仰鬼怪的人，为何会有鬼怪守护。”说完，便稍微侧头看了看顾子晓。
顾子晓跟在后面，眉头轻轻一皱，要解释为什么吗？可是答应过冷幽歌不能告诉别人，怕引出其他麻烦的事情，所以忍了忍，便沉默的跟在后面。
“看样子，老师是不愿意解释其中的原因了！”何哲也看顾子晓没有反应，继续自言自语道，“我以为老师是比较特别的人物，对最近的异常会有感应，抱着试一试的态度，我才来接近您，可是没想到，您似乎只是单单可以看见，没有其他能力！”
“哎呀，说的什么乱七八糟的，好像你很懂似的！”顾子晓看着何哲也的背影，忍不住的说了出来。可是心里却犯嘀咕了，什么异常，有什么异常么？如果有，为何罗洛亚，贺兰临夜，甚至连冷幽歌都没有察觉，如果非得说有什么异常，是莫名其妙上门来拜访的人们，又或者是自己永远也记不起的噩梦？
“老师，您这是招了么？你确实有其他能力？”何哲也突然站住，转过身，脸上露出得意的笑容，像是得逞了一般。“可是，老师你是否知道，危险已经开始侵袭这个城市！”
“什么危险？”顾子晓本来还想责备何哲也小孩子家家如此心机，可是听到何哲也的最后一句话，却又产生了好奇。
“前不久，这个城市发生了一件大事情，您还记得么？”何哲也说话总是东一句西一句的，跳跃式的思维让人有些跟不上。
“什么大事情？”顾子晓回忆了很久，何哲也所说的大事情是网上指的烧杀抢夺？这类事情不是天天发生，有哪一件算得上大事情？顾子晓确实不清楚。
“您还记得前不久城北的开发商在挖地基的时候，不是发现了什么吗？”何哲也没有直接说，而是拐弯抹角的想要顾子晓自己想起来，然后说出来。
“城北？”顾子晓想了想，又想了想，使劲儿的想了想，“哦~~~~，我记起来了！”顾子晓完全没有想到这是何哲也故意套自己的，还自乐自己的记性好，说道，“好像是说，发现了古墓群，专家都来了却没有研究出是哪个年代，但是按照古墓的规模和出图的陪葬物品，可以判断出是相当有权威的人，可是奇怪的是，专家却没有在历史上找到这样一位身世显赫的人物！
更奇怪的是，找到都是陪葬的丫鬟侍从，而且听说陪葬的手法极其残忍，都是活埋，主人的棺材似乎还在挖掘中……”顾子晓尽量的回忆着当初看新闻的内容，不过却没有继续跟踪接下来发生的事情，所以反问道，“古墓的主人找到啦？”
“不仅仅找到了，还被唤醒了！”何哲也收起了嘴角上扬的弧度，眉头微微一皱。
“唤醒？”顾子晓反问道，“难道是，僵尸？”顾子晓说着，不由的打了个寒颤，要不要这么的诡异？
“僵尸？”何哲也说着，“要单单是僵尸就也罢了！”
“那是什么？”何哲也的态度，让顾子晓更加的好奇了，“你究竟知道什么？”顾子晓看着何哲也，突然觉得有些不对劲了。
“她在那里！”何哲也突然停止了刚才的话题，对顾子晓指着前面，仿佛不愿意继续说下去，有仿佛是在试探顾子晓有没有资格听下去。
顾子晓随着何哲也的方向看去，才发现不知不觉走到了校园老区，何哲也指着的地方，那是一个小荷塘，郭彤正坐在荷塘旁边，哼着小曲，有些悲伤却很奇怪的曲子，用着木梳，以荷塘里面的水为镜子，细细的梳着那一头乌黑而长的头发。
这校园老区平时来的人很少，郭彤竟然穿着白色裙子，就那样坐在那里，在顾子晓的印象里，郭彤爱学习胜过一切，从来没有见过她穿裙子，而且梳头的姿势很木讷，就像是被强迫的一般。
顾子晓目不转睛的看着郭彤，虽然有点远，但是以顾子晓的视力刚好，一开始顾子晓以为是谁控制了郭彤，可是郭彤旁边根本没那种东西，难道郭彤被附身了？想到这里，顾子晓没办法判断，无意识的将贺兰临夜放了出来，完全忽略了一旁的何哲也。
“你怎么一个人？”贺兰临夜出来看着四周，“冷幽歌交代过，不要来老区！”
“先别说那些，你看看，郭彤有没有被你的小伙伴那个啥！”顾子晓指着郭彤，询问着贺兰临夜。
贺兰临夜得到命令，站在一旁仔细的看了看，摇了摇头，“不像，不像被附身，可是她的行为，像，这究竟是怎么回事儿？”贺兰临夜似乎也遇到了难题。
“他似乎有点历史！”何哲也在一旁看了看贺兰临夜。
“哇……他，他是谁？”贺兰临夜刚才明明看了周围，却直接忽视了一旁站着的何哲也，一下严肃起来，凑到顾子晓面前，“他是谁，竟然可以瞒过我的眼睛！”听意思仿佛不是他忽视了何哲也，而是何哲也故意不让贺兰临夜看见一般。
顾子晓瞅了瞅两人，继续看着郭彤，准备走过去自己了解清楚，在一旁胡乱猜测是没有用的，可是顾子晓刚踏出一步，郭彤像察觉了一般，回头看了看三人的方向，站起身就往老区的老校门跑去。
说时迟那是快，顾子晓就这种时候反应特别快，郭彤前脚跑，顾子晓后脚便跟上，何哲也只是笑了笑没有跟上去的意思，贺兰临夜倒是急了，快速飞了过去，郭彤跑的不慢，像是惧怕顾子晓或者是不想跟顾子晓见面一般。
不多时，二人便跑到了外面的街上，人很多，顾子晓跟上郭彤显得有些吃力了，在一个十字路口，顾子晓却停了下来，因为顾子晓晃眼间，看见一个四五岁的孩子站在马路中央，似乎被来往的车辆吓住，有些惊慌失措的一会儿前进一会儿后退，十分危险。
顾子晓也不管郭彤了，反正一个学校，迟早问得到，顾子晓转身看着车流，刚跑到小孩面前，一辆车快速的开过来，还好有贺兰临夜跟着，把顾子晓往一边拉了一把，顾子晓抱着孩子，左右看着车子还算比较安全的回到了人行道上。
“谢谢阿姨，谢谢叔叔！”小孩看着顾子晓和贺兰临夜，很正常的说出了不太正常的话，这孩子，看得到贺兰临夜？
还未等顾子晓反应过来，一个妇女急忙跑过来，像是被吓坏了，哭着抱过小孩，略带惊悚的看着顾子晓，连一句谢谢都没有就抱着孩子离开了！