“你是谁啊，叫什么名字，你以前住在这里么，可以告诉我你叫什么名字吗？为什么你不笑？不喜欢笑吗？妈妈说，笑很温暖的，笑一笑……为什么还是不笑呢？要不，我把我的玩具分给你玩，不要一直那样凶的看着我好吗？”
莫琳在厨房做着饭，听着儿子米亚又在外面自言自语了，莫琳是个单亲母亲，确切的说，还没来得及嫁给米亚的父亲，米亚的父亲就出意外死了，虽然家里人都劝莫琳，打掉孩子，自己还有那么漫长的人生，但是莫琳实在是太爱米亚的父亲，所以坚决把米亚生下来，一个人带着孩子，辛苦的在外面生活着。
虽然很苦很累，但是看到米亚的笑容，那和他父亲一样的眉宇，就觉得很幸福了，所以莫琳从来没有埋怨过，没有后悔过，可是最近却的有些事情，快让莫琳扛不住，有种要疯掉的感觉。
因为工作调动，莫琳不得不来到这个陌生的城市，为了照顾孩子，所以在离公司最近的地方租住了这间房子，上班的时候，就把米亚寄托在附近的托儿所，虽然日子拮据，莫琳却会给米亚最好的以弥补米亚没有父亲这个现实。
奇怪的事情，就从搬进这个房子开始，其实一开始也都好好的，后来却发现米亚总喜欢对着空气说话，莫琳觉得是自己平时忙于工作，没有和孩子好好沟通，所以孩子喜欢自言自语，幻想一个人物和自己玩。
可是到后来，莫琳觉得不对劲了，那根本不是米亚幻想出来的人物，似乎是真真实实存在的，因为米亚问的话题，谈及的话题，都让莫琳觉得那不肯能是从一个四岁孩子脑子里面可以幻想出来的。
莫琳曾经小心翼翼的问过米亚，米亚说自己交了三个朋友，一个叔叔，整天都凶巴巴的，不喜欢笑，还有个阿姨，一整天都在哭，喜欢和他玩的是个小朋友，他们都不告诉他名字，而且总是一下出现，一下不出现，像是在玩捉迷藏。
莫琳听这话，可吓坏了，早就听老人们说，小孩子眼睛和心比较静，不被城市污染，所以很容易看到脏东西，所以莫琳更加坚信屋子里有其他的，非人类的存在。莫琳很想搬家，第一，刚租房交了那么多钱，而且还没有发工资，所以钱很紧；第二，要找个适合小孩子居住的地方，也不是那么容易，再说平日里上班，根本没有那么多时间。
莫琳有些心烦意乱的把菜盛好，端到了客厅，勉强的笑了笑，“米亚，来，吃饭了，妈妈给你做了你最喜欢的菜！”
“哦，妈妈等会儿！”米亚拿着玩具飞机在一旁的沙发上面，可是却没有看电视，也没有好好的坐着，而是对着一个角落，“我先去吃饭啦，等一下在玩，你要不要一起吃？”
“米亚~~~~”莫琳听不下去了，有些气愤的对米亚吼道，“在不过来，妈妈要生气了！”
似乎对莫琳的吼声给吓住了，米亚转过身，有些委屈的看着莫琳，然后乖乖的放下玩具，走了过来，却没有老实的坐上儿童椅子，只是走到莫琳身边，拉着莫琳的衣角，望着莫琳，“妈妈怎么生气了？妈妈不喜欢我和他们玩吗，那米亚以后不跟他们玩了，妈妈别生气好不好？”
“对不起，对不起，妈妈不应该对你凶！”莫琳很会控制脾气，蹲下身摸着米亚的头，微笑着，“妈妈以后不对你凶了，我们吃饭好吗？”说完，便把米亚抱到儿童椅子上，然后给米亚夹菜，看着米亚开心的吃着。
自己怎么舍得对孩子凶，今天好不容易休息，带着米亚出去找房子，却没想到米亚莫名其妙的从自己身边走散了，自己明明紧紧的拉着他，可是就是走散了，等自己在看到米亚的时候，发现米亚竟然站在里自己百米之外的十字路，那可是车辆湍急的路口。
当时莫琳就被吓傻了，一边喊着一边拨开人群跑过去，却看见一个女人不顾危险的跑到十字路口，抱起了米亚，可是一辆车似乎没有看到二人，直冲过去，就在心都提到嗓子眼的时候，莫琳明显的看到那女人似乎被什么拉了一把，恰好躲过了那车。
莫琳也不管那么多，吓得都快哭了，跑过去准备谢谢那女的时候，却听到米亚说：“谢谢阿姨，谢谢叔叔……”莫琳听到，当时就停住了脚步，明明只有阿姨，哪儿来的叔叔，有联想到刚才那一幕，莫琳怕急了，抱起米亚就逃离了。
莫琳知道这样不道德，对米亚的救命恩人连谢谢都没有就离开了，可是当时真的太慌张了，等回过神来的时候，已经跑了很远，虽然回去找个那女的，可是她怎么可能在那里等自己？所以目前为止，莫琳还心怀愧疚，却又心怀感激，要不是她，真不敢想象米亚会遭遇什么。
回来的时候，莫琳问过米亚，为什么走着走着就不见了，米亚却什么也说不清楚，只是说跟妈妈走着走着，就突然发现妈妈不见了，然后就发现有好多车子，害怕极了，还好那个漂亮的阿姨和那个很好看的叔叔过来了，然后阿姨抱着自己离开马路。
“妈妈，我们去找那个阿姨，给她说谢谢好不好！”米亚拔着饭，吧唧了两下，看着莫琳。
“妈妈也想，可是妈妈不知道她是谁啊，这个城市那么大，妈妈怕找不到她！”莫琳被米亚拉回了现实，现在想一想，那女子长得很可爱，像是学生，虽然就只有那么一瞬间靠近她，却有种很安心的感觉，虽然是陌生人，却有种莫名的好感，就觉得她是好人，真是奇怪的感受。
“不行，我们必须找到那个阿姨！”米亚有些倔，甚至把筷子方向了，很认真的看着莫琳，似乎要等一个肯定的答案。
“为什么啊，米亚乖，不要闹脾气好不好，妈妈明天还要上班呢！”莫琳温柔的笑着，给米亚夹着他最喜欢的菜，可是米亚似乎不吃这一套，嘟着嘴。
“住在这个房子的小朋友说，我们好像遇到麻烦了！”米亚微微皱着眉头，“妈妈，什么是麻烦啊？”
“然后呢，小朋友又说什么了？”莫琳引导着米亚，想要知道米亚究竟听到了什么，不能一味的否决孩子，所以，就只有认真的听孩子的话。然后在想办法，“麻烦啊，麻烦就是坏事情，小朋友说什么坏事情了吗？”
“那个，他倒是没有说！”米亚听到莫琳在认可自己的话，所以开始吃饭了，边吃边说，“小朋友说，我们遇到麻烦了，如果不好好处理，我们会有危险，危险又是什么？是痛痛吗？不过小朋友说，今天我回来的时候，身上带着特别的味道，那个味道的主人肯定是很厉害的人，可以帮我们逃离危险，然后我就给他讲了我今天遇到一个美丽的阿姨，小朋友就很认真的对我说，一定要去找到她，让我给妈妈说，去找她！”米亚低着头吃着饭，说着话，有些含糊不清，有些自言自语，估计自己说的什么意思自己也不清楚。
可是莫琳却很清楚，听米亚的话，突然觉得存在在这个空间的其他三个人，仿佛不是坏人，还在帮自己不是吗，那么，他们所谓的危险又是什么？就像今天米亚遇到的事情，那女的真的那里厉害？莫琳有些发呆，不过今天那女的救了米亚，到是真的。
莫琳开始有些犹豫了，真的要去找她么，可是要怎么找？莫琳看着米亚，自己生命唯一的盼头，就算自己死也不愿米亚在出这样的事情，所以，莫琳决定，不管怎样，去找找那女的也好。
莫琳又仔细回想了一下，说不定那人还真可以帮自己，米亚口中的叔叔，对，米亚对着那女的旁边喊叔叔的时候，那女的分明也看了一眼，然后表情很奇怪，就仿佛在说为什么这个小孩能看见旁边的人，而且马路中央差点被车撞，而被奇怪的拉了一下的时候，那女的也不奇怪，就仿佛理所当然一般。
所以，一切都说明，那女的看得见，看得见常人看不见的事物，找她，一定要去找她，说不定还可以问清楚，为啥米亚能看到那些东西。
莫琳想清楚后，便好好的吃饭，然后收拾好碗筷，给米亚洗澡，哄米亚睡觉，收拾米亚玩的乱七八糟的玩具，然后自己洗澡洗头，心里却隐约的害怕，比较这个房子里，有着不该存在的存在。
每当这种时候，莫琳就觉得特别孤寂，就会想米亚的爸爸，一个人坚强了太久，多希望有人来为自己抗一把，如果真的有鬼魂的存在，为什么米亚的爸爸不出现，甚至连梦里都不肯，莫琳想着，心里有些隐隐作痛，已经学会了坚强，米亚深深的吸了一口气，关上睡，擦拭干身体然后有些落寞的回到了房间。
米亚早已经熟睡，莫琳吻了一下米亚的额头，然后便上床尽量让自己什么也不想的入睡，莫琳决定了，明天请假，却找一找那女子！