冷幽歌好不容易摆脱了纠缠自己的女学生，稍微的用了点障眼法，逃离的众人视线，可是却怎么也寻觅不到顾子晓的身影，虽然顾子晓老大不小了，可是冷幽歌却从来没有放心过，生怕顾子晓一离开自己的视线，就会出什么状况一般。
冷幽歌在校园走动着，寻觅着顾子晓，可是顾子晓如同消失了一般，冷幽歌感觉不到顾子晓的任何气息，虽然有些着急，却也异常冷静的回到远处，与顾子晓被莫名其妙挤散的地方，冷幽歌淡定的坐在石凳上，如果不注意，就仿佛那里根本没有人一般。
“冷……教授？”优美却又很小的女声传来，冷幽歌随着声抬头，依旧是没有任何表情，看着面前这个不知道又是从哪儿冒出来的女生，没说话，反倒是收回了目光。
“冷教授，您在等人吗？”那女生有些不甘心，不愿意就这样被无视，继续试探的问道。
女生站在一旁，抱着书本，但是这一次的询问似乎又被冷幽歌直接忽视掉了，更甚者，这一次冷幽歌连动都没有动一下。“老师，你可以帮帮我吗？”女生有些着急了，声音更加细小了，带着哭腔，仿佛如果冷幽歌在这样继续无视她，她就会忍不住的哭出来一般。
冷幽歌看了看这女生，“怎么了？”
女生见冷幽歌终于肯理自己了，仿佛抓住了救命稻草，不知道是激动的颤抖，还是其他原因，只见女生看了看周围，有些神秘的说道，“听说冷教授您是国内数一数二的心理学家，在医学不同领域都有很高的诏旨，我……，我……”废话了半天，女生似乎还是犹豫着要不要说出自己的事情。
冷幽歌一边听着，却无意识的看了看手表，顾子晓在自己眼前消失快两个小时了，就算是去瞎逛，或者干其他，也应该回来了，冷幽歌想着，不由的微微皱起了眉头，却有一翻别样的魅力。
“您有事吗？”见冷幽歌看手表，女生有些慌乱了，生怕冷幽歌离去一般。
“没！”冷幽歌简单明了的回答着，再次看向了女生。
“我……”女生咬了咬嘴唇，似乎终于下定了决心，“老师，昨晚我起床上厕所的时候，在镜子里面，看到……看到了……没，没有，没有五官的自己的脸，我……我被吓坏了……可是今天起床，我就是想不起那是真实的，还是自己在做梦，竟然您是权威的心理学家，所以我想来咨询您一下，可以吗？”
冷幽歌微微叹了一口气，站了起来，“同学，不要胡思乱想，那只是一个梦而已，当一个人对自己充满迷茫，对未来一无所知的时候，便会在心里制造一些现象和压力，这些现象和压力平时你无法释放，就只有呈现在梦里，没有五官的脸，代表未知，你不知道长相，代表你对未来的好奇与无知与害怕，没有什么问题！”冷幽歌面不改色的分析着。
“真的吗？”听到冷幽歌的分析，女生似乎安心了很多，总算露出了甜美的笑容，“谢谢老师，这样我就安心多了！”女生深深鞠了一躬，却没有要离开的意思，自顾自的开始自我介绍起来，“老师，我是大二历史系的冷兮伶，感觉和老师您一个姓，特别激动……（以下省略一百字）”
听着冷兮伶的絮絮叨叨的一系列话，冷幽歌没有表现出厌倦，亦没有表现出喜欢，他这种性格，经常导致一些明明想要接近的人自动离开，可是这个冷兮伶仿佛不在意这种不冷不热的性格，一个人在旁边说的高兴极了。
只是，原本还在不管冷兮伶一个人等在顾子晓回来的冷幽歌，似乎察觉了什么，突然看向了冷兮伶，眼神变得有些奇怪，破天荒的开口问道：“你最近去哪儿了？”
“没，没去哪儿啊！”冷兮伶有些受宠若惊，但是却也被问的莫名其妙，有些傻愣愣的看着冷幽歌。
毫无征兆的，起风了，越来越大，风声中还夹杂着哭泣声，卷着地上的落叶，有方向有目标的袭向了冷兮伶。冷幽歌一把抓住冷兮伶的手腕，拉到了自己的身边，而没有偷袭成功的树叶，在冷兮伶被拉住那一瞬，散乱的撒在了地上，风骤停。
“怎么回事儿，这风怎么突然刮起，又突然停了，这落叶怎么全部撒到我们这边来了！”冷兮伶有些好奇，看着地上一堆的落叶，却又沉浸在幸福当中，被冷幽歌拉着，是何等的荣幸，还被这样护在他身后，心都要融化了。
冷幽歌没有回答，左右警惕的看着，空气中似乎飘着奇怪的气息，突然，一根尖锐的树杈以不穿透人身体誓不罢休的气势从不知名的地方飞了过来，冷幽歌横揽起冷兮伶的腰，往后一跃，恰好躲开那树枝。
冷兮伶似乎也察觉了事态的不对，忘记了花痴，惊恐的看着那没有任何支撑悬浮在空中与冷幽歌对峙的树杈，忘记了尖叫，甚至忘记了该如何去理解这等事情，只是任由冷幽歌的摆布，看着这样不可思议的事情发生着。
冷兮伶更不解的是，明明在校园里面，发生这种事却那么巧的，没有任何一个学生，老师，闲杂人员在旁边，就仿佛这个空间里面，只有冷幽歌和自己一般。更神奇的事情，冷幽歌对于这种状况，似乎根本不奇怪，那么自若的应对着，见带着自己躲避那树枝的冷幽歌，如此认真严肃，对于害怕，冷兮伶倒是更加深陷冷幽歌的一切当中。
终于退到墙壁旁边，冷幽歌小心翼翼的放下冷兮伶，没有转身，只是交代到，“待在这里，哪儿也别去！”
“嗯，嗯，嗯！”冷兮伶不要命的点着头，看着冷幽歌伟岸的背影，如痴如醉。
冷幽歌上前走了两步，没有看着那悬浮在空中始终对准冷兮伶的树枝，倒是寻觅什么一般的往四周看着，那树枝才不管冷幽歌，直愣愣的再一次飞向冷兮伶，这一次，冷幽歌没有了要保护的东西，竟然以眼睛跟不上的速度，将那树枝一把抓住。
如同便魔术一般，树枝瞬间点燃，在冷幽歌的手中安静的燃烧着，正在冷幽歌疑惑的时候，冷兮伶靠着的那堵墙，如同有什么一般开始变软，将冷兮伶一点一点的往里面吞着，冷兮伶哪儿见过这样的阵仗，当时就吓哭了，“老师，救我，快救我……”
冷幽歌见情势不妙，急忙过去拉住冷兮伶的手，怕死的人一般都是没有理智的，冷兮伶死死拽住冷幽歌，借助抢拉着自己的力道把冷幽歌也拉了过去，然后整个人抱住冷幽歌便不肯松开。
“你们，这是，在干嘛？”顾子晓的声音莫名的传入进来，带着不解，疑惑，更多的是气愤。
冷幽歌像是突然醒悟了一般，才发现周围什么也没有，倒是自己以很暧昧的姿势抱着一个女学生，是人看了，都会觉得他们有什么不可告人的关系，更何况是顾子晓，冷幽歌第一次如此惊慌，急忙松开了冷兮伶，有些疑惑，现在却也顾不得这些了。
“哎哟，真是对不起，一不小心打扰到你们两个甜蜜了！”顾子晓嘴不由自主的嘟起来，语气不大好，脸色瞬间变暗，看了看冷兮伶后，直接转身头也不回的大步往前走着，没有给冷幽歌任何解释的机会。
贺兰临夜站在冷幽歌面前，似乎有些生气，但是顾子晓已经离开，自己也没有理由留在这里，所以跟了上去，但是却对冷幽歌吼道（反正别人也听不见），“你完了，你摊上事儿了，摊上大事儿了，我那么慷慨的将我媳妇让给你，你竟然还去找其他人，你完了，你彻底完了，我等会儿在找你算账！”
本来顾子晓就在气头上，听到贺兰临夜的话，更加气愤了，走路的速度明显提升了，可是心里却以为冷幽歌会追上来，或者已经追上来了，所以当顾子晓转身，竟然发现冷幽歌还在原地，那女生还紧紧的捏着冷幽歌的手的时候，心里犹如火山爆发，一发不可收拾。于是顾子晓头一甩，再也不回头的离去了。
“是是是，她那么高，身材那么好，又白，又那么年轻，重要的是，人家那么漂亮，弱不禁风，小鸟依人，男人就是喜欢这样的女人，碰到了就不能自拔，哼，哼，哼……”顾子晓出了校门，一个人自言自语的说着，完全不看路的走着。
贺兰临夜跟在旁边，没有说话，第一次看顾子晓如此生气，一时之间不知道该如何安慰，更加可气的事，不知道为什么，冷幽歌竟然没有跟上来，按照平时，顾子晓哪怕假装生气，冷幽歌也会哄的好好的，这一次怎么了，难道真的……
贺兰临夜没有办法，只好默默的跟着顾子晓，只是似乎觉得事情很奇怪，刚才那女生，在看到顾子晓出现的那一瞬，明明露出了一丝诡异的笑容。