伊影开了门，确定外面没人后，便走了出来，带上墨镜，压低了鸭舌帽，尽量不让别人看到自己的脸。别误会，这样做并不是什么可疑的举动，伊影是个明星，有着让人着迷的嗓子和容颜，误打误撞走入了演艺圈，以为是自己这辈子的运气，可是却发现，一切的一切，并不是自己想象的那么光鲜。
伊影以前不叫伊影，是经纪人说这样才像明星的名字，强制改的。成为公众人物后，伊影开始后悔了，无论自己的言行举止都要小心，因为一个不留神被别人抓住了什么细节，就会大肆渲染，无中生有，名声地位便会一落千丈。
伊影想着，已经来到了电梯旁，等待电梯的时候，伊影又四处看了看，再次确定没有人后才放心。伊影有个秘密，有一个经纪人死都不然伊影说出来的秘密，那就是伊影有个拾荒的母亲，经纪人说，那样的来历会给伊影摸黑，要知道，经纪人已经把伊影的家室渲染得各种神奇，各种配得上他的身份。
可是伊影并不是冷血的人，他惦记这自己的母亲，一手把自己拉扯大的母亲，曾经发过誓，如果自己荣华富贵，绝不会抛下母亲不管，可是现在却如同被束缚的傀儡，连承认自己有个母亲的话都不敢，伊影越发的鄙视自己。
电梯上来了，伊影很快的走了进去，电梯似乎也懂伊影的心急，快速的关上门，27楼，伊影的家在27楼，很神奇的是，这一次每个楼层的居民都像是在配合伊影一般，没有人来打扰，天梯畅通无阻。
伊影是偷跑出来的，经纪人去和一个知名导演谈伊影参演一部电视剧的事情，伊影虽然成名，可是却是惧怕自己经纪人的，是他让自己像黄金一样耀眼，可是也可以瞬间让自己像煤一样永入黑暗，甚至还可以让他永远见不了他的母亲。
伊影是经纪人的摇钱树，自然不能放手，纵使伊影对荣华富贵，名声没有兴趣，可是，经纪人有那么一颗王棋，那就是伊影的母亲。想到这里，伊影叹了口气，有些无奈，却又没有办法，这个年代，后盾关系才是最重要的武器，没有关系，不管你怎样挣扎，最后只有死路一条。
伊影看了看电梯，觉得今天似乎比往常慢许多，那么久了，电梯竟然还没有达到一楼，很奇怪！伊影不经意的皱起眉头，内部的按钮第七层突然亮起，伊影看了看，马上就要到七楼了，下意识的再次压低了鸭舌帽，可是却突然觉得哪里不对，七楼有人要上来么？
带着疑问，七楼到了，门开了，可是门外却没有人，也没有人进来！短短几秒后，电梯门又合上了，可是伊影却有些不淡定了，疑惑道：电梯这么先进了，在外面按，里面也会显示？不应该是站在里面按，灯才会亮，才会……会亮……
如是想着，伊影干咽了一口口水，似乎感觉到气氛有些压抑，而此时，电梯里面的楼层数又亮了，伊影下意识的退了一步，却没想到自己已经在电梯角落了，无路可退。伊影警惕的看了看空荡荡的电梯，除了镜子里的自己，没有任何人。而后，伊影目光扫向按钮。—18！看到这个数字，伊影心咯噔一下。
什么是负十八，这栋楼不就只有负二楼么？伊影一个箭步冲到电梯门口，一个劲的按着开门，可是电梯却无由的加速了，就如同断了一般，直线下坠。伊影在这种速度下，根本站不住，摇晃的摔倒在地，电梯里面的灯也很配合的闪烁着，在那一黑一亮的缝隙中，伊影余光看到自己周围站满了人。
伊影心崩的紧紧的，可是却没有乱方寸，抚着电梯墙壁站起来，把所有的楼层都按了一次，乞求着这些东西只是幻觉，电梯会在某个楼层停下。对于伊影的举动，似乎激怒了电梯里面的那些若隐若现的东西，在光与暗交替的时候，统一看向了伊影，伊影背对着他们，尽量不去看，不去想，可是却能感受那炙热的视线。
“你这人，出不出来？”一个声音，像是天使拯救了伊影，回过神来的伊影发现自己很狼狈的紧贴着电梯墙壁，外面站着很多等电梯的人正用异样的目光看着自己。
意识到已经回到现实的伊影，慌乱的走出了电梯，往这座华丽的住宅大厦外面走去，外面没有阳光，如同伊影的内心，有些凄凉，伊影不知道刚才发生了什么，是幻觉是真实都已经无从追寻，也已经难得去追寻，比起计较那些东西，伊影觉得最重要的还是赶往那个魂牵梦绕的地方。
没有开车，伊影选择了公交步行，这种寻常人的东西才不会让别人怀疑自己的身份，到达目的地的时候，已经是傍晚，天色已经暗下来，伊影看了看手机，没有来电，所以更加安心了。
面前，是很破烂的老是居民楼，已经面临拆迁，伊影有些犹豫，到了目的地反而犹豫起来，伊影不知道该用怎样的心情去面对母亲，用怎样的歉意去呼唤母亲。
犹豫了好久，徘徊了好久，伊影最终带着沉重的步伐，踏入了这座居民楼。繁华城市的背后，总是有很多人无法看到的地方，比如像这样的居民楼，住着的都是老人家，不是没有子女，而是子女有了更好的地方，却忘却了这里罢了。
楼层的感应灯很敏感的在伊影踏出第一步的时候便亮了，伊影走得很慢，心里还是不安，想着见到母亲后，第一句该说什么，或者是该做什么，想着却突然发现自己竟然愚笨到忘了给母亲买点东西。伊影觉得下楼买点什么的时候，却发现下面楼层的感应灯逐一亮起。
害怕别人发现自己的身份，伊影又压低了鸭舌帽，准备下楼的时候，却神经质的发现，楼道上根本没有脚步声，没有任何人上楼的声音，感应灯怎么会亮？想到这里，伊影有些好奇的往下面看了看，难道是谁走路比较轻，所以……不对啊，如果走路那么轻，感应灯怎么会亮，再说……这个居民楼，多半是老人家，老人家走了不气喘吁吁就已经很不错了，怎么会做到悄无声息？
伊影突然不敢往下走了，心莫名的一紧，加快速度往上爬着，可是下面的“谁”像是在追赶伊影一般，感应灯一层一层的飞快亮起，终于到达母亲的楼层，伊影慌乱的往一旁跑，却差点撞倒了谁，伊影身手还算敏捷，扶住了快被自己撞倒的人，定睛一看，确实自己的母亲。
“妈妈！”伊影试探性的喊着，看着在自己不在的时间里面，瞒着自己憔悴老去的母亲，竟然哽咽了，再也没有办法唤出第二句妈妈。
“孩子，真的是你吗？”母亲看到伊影，有些不敢相信，伸出手想要抚摸伊影的脸，可是半空却突然停下来，在自己身上擦了擦，“手有点脏，就这样看着你就好了！”说话的时候，顺势把另一只手上拾得塑料瓶扔到了一边，尽量不让伊影看到。
伊影又怎么没有看到，母亲这是在怕自己嫌弃她是拾荒者么，想到这里，心里不禁难过，一把抓住母亲的手放在自己脸上，“儿不嫌母丑，我怎么会嫌弃您脏呢，我是你孩子啊！”伊影哽咽的说着，眼泪在眼睛里面打转。
“多大的人了，不要哭！”母亲说着，可是自己却先流出了眼泪，却快速的低下头，擦拭着，一时之间母子二人陷入了沉默，都不知道该如何表达自己内心的感情，或许，此时无声胜有声。
“你快走，不要来这里！”突然母亲抬头，抽回了手，往后退了几步，“快离开这里，妈妈没事，你不要耽误了自己的前途！”
“如果所谓的前途，是用亲情来换取，我不要！”伊影上前一步，想要拉住母亲的手，可是母亲却往后退了一步，“妈妈……”
“我不认识你，我没有儿子！”母亲突然转变了态度，转身进了一个房门，迅速关上门，没有要打开的意思，也没有任何话语。
“妈妈，开门啊，妈妈！”伊影慌了，比小时候犯了错被妈妈关在门外更慌张，更恐惧，一定是经纪人对母亲说了什么，母亲才会这样，伊影带着哭腔敲打着门，失去了一个大男人的尊严，可是母亲没有任何回应，伊影无助的敲门声在这宁谧诡异的居民楼显得异常大声，可是却没有任何一户住户出来谩骂，显得有些不合常理。
伊影见母亲没有反应，悲哀的倚在门上，却发现黑暗的走廊里面，一个面色惨白，白衣长发飘飘的女子，不动声响的看着自己，伊影往后退了几步，却没料到那女子如同风一般飘向了自己，这把伊影吓坏了，不舍的看了看母亲的房门，却又迫于无奈的往楼下逃去，对，是逃，不是离去。
因为，那悬浮的女子，诡异的笑着追向了伊影。