伊影有些狼狈的逃下了楼，却发现街道空空荡荡，没有行人，街灯也是稀稀疏疏，如同这座被遗忘的居民楼一般，被众人遗忘了。
像是神经质，伊影根本没有回头，却隐约的感觉到背后飘来的不好气氛，就像如果自己在不行动，后面什么就要跟来了一般。伊影也顾不得往后探望，压低了鸭舌帽，快步的往前走着。顾不得看是否有行人，也顾不得自己究竟是去向哪里。
“你想自杀吗？”突然之间，伊影被拉住了，顿时周围传来喧哗的声音，伊影此时才发现自己已身处闹市，而自己竟然莫名其妙的往车辆来往的马路上走去，而自己竟然还无感觉，幸好被拉住，否则明天娱乐新闻头条估计就是自己身亡的消息吧。
“谢谢你！”伊影有些惊魂未定的退了回来，还没看见人，就开始道谢。
“不用谢，举手之劳！”是个女声，而且似乎有些哽咽，似乎受了委屈一般，莫名的伊影对这个女生产生了些兴趣，看了过去，一个十七八岁的女孩子，流着一头长长的黑发，衣着打扮没话说，长得甜甜的，不是非常漂亮，却很耐看，越看越怜人，越看越好看的那种。
“看什么看，看那么久，小心眼珠子掉下来！”女子没说话，可是身旁的男子却警告着伊影，奇怪的是，一开始伊影根本没有察觉那男子的存在，伊影有些不好意思，却看见那男子异常的俊朗，不差于任何一个偶像明星，而且有种不食人间烟火的感觉。
“你凶什么凶，他又听不见！”女子似乎有意避开伊影对旁边那男子很小声的说道，然后才对着伊影，“大晚上的，就别把帽子带那么低，路看不见，在往马路上虫，就没有人拉你了！”女子好心的提醒到，便转身离开了。
“子晓，回去了好不好，跑那么远来，待会儿你该找不到路回去了！”男子见女子走了，急忙跟上去，此时伊影惊讶了，那哪是走，明明就是飘，终于理解刚才那女子的那句话是什么意思了。
本应该害怕的伊影，却不知道哪儿来的勇气，悄悄的跟在了那女子身后，也不知道自己究竟想要知道些什么，这样做是为了什么。
而伊影前面，顾子晓带着阴沉的脸，往前面走着，贺兰临夜知道她在生闷气，所以也没有多说什么，默默的跟在身边。
“子晓，天那么晚了，你也饿了吧，我们回去好不好！”走了一段路，贺兰临夜再次好心的提醒到，“等下真的找不到路了！”
“我……”顾子晓一脸无奈的看着贺兰临夜，“我已经找不到路了，我完全不知道这里是哪里啊！”
“什么？”贺兰临夜惊讶了，“不是你一直往这边走吗？”
“对啊，可是……”顾子晓也不知道该怎么解释，虽然说是自己生气往这边走，可是又像是被什么给牵引着往这边走一般，等回过神来的时候，发现这个地方，自己根本没有来过，完全迷失在人海之中。
“那你快给冷幽歌打电话，让他来接你啊！”贺兰临夜好心的提醒到，虽然自己陪着，可是也不放心顾子晓一个人在外面瞎晃悠，鬼怪什么的还好办，要是遇到图谋不轨的，那就有些难办了。
“我不，我自己能找到路！”顾子晓倔强起来，“先找个地方吃东西吧，饿的快不能自理了！”顾子晓说着，便自顾自的走近了一家餐厅，点了几份菜，然后一个人全部吃完了，把老板以及客人都惊呆了。
“子晓，你在这样吃下去，估计可以跟你当朋友的，就只有猪了！”贺兰临夜坐在顾子晓对面，一副不可思议的模样，“你什么时候变得这么能吃了？”
“能吃是福！”顾子晓为自己辩解道，摸钱包的时候，却发现钱包根本不在身上，顾子晓突然脸就红了，“怎么办，没钱？”
“你想吃霸王餐啊？”贺兰临夜一副事不关己高高挂起的模样，“反正你在生冷幽歌的气，要不在这洗一个月的碗，补上饭钱？”
“滚！”顾子晓咬牙切齿的吐出一个字，自己内心却没有底了，怎么办，怎么办，难道要偷偷的溜掉？不行，不行，那样太不道德了，顾子晓犹豫的摸出了手机，迟疑要不要搬救兵的时候，却发现刚才那个奇怪的，大晚上带着鸭舌帽和墨镜的人走了过来。
“饭钱已经帮你付了，就当做你救我的恩情吧，这样就两不相欠了！”男子不客气的坐了下来，却有意的避开了顾子晓的对面，贺兰临夜的那个位置，“我叫伊影，再一次谢谢你！”
“哪里，哪里，你请我吃饭，我该谢谢你才是！”顾子晓有些不好意思的说着，“我叫顾子晓，哈哈……”
“子晓，不要跟别的男人说话，我会吃醋的！”贺兰临夜在一旁嘀咕着，盯着伊影瞧了半天，“这个男人，故意来接近你，一定有不可告人的目的！”尽管贺兰临夜说的很起劲，可是顾子晓压根正眼都不看他一下。
伊影对着顾子晓笑了笑，看了看周围后，取下了帽子和眼镜，露出了迷人的容颜，贺兰临夜看见了，更不淡定了，惊恐的吼道，“长得这么标志，一定有问题，子晓，我们快闪！”
然而顾子晓根本没有听到贺兰临夜的话，有些惊讶的看着面前的伊影，露出了奇怪的笑容，“你妈怎么生的啊，怎么养的啊，你咋长得比女孩子还漂亮，你看这皮肤好的，这头发飘逸的！”顾子晓完全陷入了伊影的容颜里面，不可自拔了。
“你不认识我？”伊影对于顾子晓的反应有些吃惊了。
“我干嘛要认识你？”顾子晓本能的回答着，突然有些不好意思的试探道，“我应该认识你吗？你是我高中同学？初中同学？大学同学？”顾子晓仔细的盯着伊影看了半天，“不对啊，我同学里面没有这么帅的人啊，难道去整容了？”然后又顾自摇摇头，“不对，不对，我同学里面，可没有叫伊影的，嗯，我确定了，我不认识你！”
伊影看着顾子晓，有些哭笑不得，这人太有趣了，但是，不认识自己，伊影却很兴奋，“不认识就算了，这下不就认识了么？”然后打趣道，“你这么年轻，就读大学了？”
“年轻？哈哈哈……”顾子晓有些豪迈的笑道，“读大学那是N多年前的事情了，我现在负责教大学！”
“什么？真是想不到！”伊影有些不好意思的笑了笑，完全看不出来顾子晓已经不属于小女生的年龄了。“不过你看起来，真的很年轻！”
“哈哈，是么？很多人都这样说我哦！”顾子晓很不要脸的承认着，两人你一句我一句的聊得很开心，一旁的贺兰临夜却皱起了眉头，略显不高兴了。
“你这是直接屏蔽我了？”贺兰临夜询问道，然后看向伊影，“这小子，不仅有张漂亮的脸，还有张甜蜜的嘴，现在的青年都来这一套，我去！”说完便很不爽的一巴掌挥向了伊影，按照常理来说，贺兰临夜的手应该直接穿过去，对人没有任何影响。可是伊影却有意识的躲避掉了。
而就是这个动作，顾子晓笑着的脸僵硬在那里变得有些吃惊，而贺兰临夜的手也停滞在半空中，有些不可思议，而后和顾子晓你望望我，我望望你，之后顾子晓有些结巴的指着贺兰临夜问着伊影，“你，你，你看，看的见他？”
伊影反倒比顾子晓还要惊恐和惊讶，“这么说来，我真的应该看不见他？”
“最近什么情况啊，我怎么老是暴露？”贺兰临夜也惊讶了，“难道天底下的人一夜之间都有阴阳眼了，都能看见我了？”
“他真的是鬼？”伊影还是问了出来，也终于确定自己跟上来就是确定这个男子的身份，突然觉得自己的行为很荒唐，可是就这样被证实的时候，却有种瞬间坠入深渊的感觉。
“对啊，可以称之为鬼，如果你愿意，你也可以叫他贺兰临夜！”顾子晓在这个时候，竟然一本正经的解释着。可是这句话说完后，三个人却莫名的陷入了沉默和尴尬之中，连找个台阶下都没办法。
“子晓！”突然，冷幽歌的声音将顾子晓唤出了尴尬的境地，此时此刻的顾子晓已经完全忘记了之前在生冷幽歌气的这件事情，兴奋的站起来的时候，却发现那个女学生竟然跟着冷幽歌来了，距离还如此之近。
“哥，你好厉害，靠着直觉就找到她了！”冷兮伶露出迷人而且带着崇拜的目光看着冷幽歌，各种我见犹怜的模样，顾子晓瞬间如同五雷轰顶一般，撇过脸坐下去了。
哥？还是歌啊？叫的如此亲密，连她老婆顾子晓自己都没有叫的那么甜蜜黏人，本来以为缓解了的尴尬气氛，这个时候，却陷入了更加尴尬和诡异里面。
“那么晚了，乖，跟我回家了！”冷幽歌似乎天生不会看场合和气氛，拉着顾子晓的胳膊温柔的询问着。
“你没有闻到吗？”顾子晓马着脸抬头看着附身的冷幽歌，语气有些不友善的问道。
“闻到什么？”冷幽歌嘴角微微上扬，坏坏的感觉似乎在调戏顾子晓。
“那么大的醋的味道，你没有闻到啊？”顾子晓胳膊一扭，摆脱了冷幽歌的手。
“是有人掉进醋坛子了？”冷幽歌反问道，再次拉住了顾子晓的胳膊，“那我会努力把她捞出来，然后再让她充满甜甜的味道！”说完，冷不防的就吻住了顾子晓，“回家吧！”
“哦，好！”顾子晓招架不住冷幽歌，莫名其妙的就跟着冷幽歌走了出去，剩下两人一鬼一副完全不知道发生了什么的模样，终于贺兰临夜回过神来，大声的嚎着跟了出去：“冷幽歌，你给我适可而止，她也是我的老婆，不对，她是我的老婆，谁允许你在我面前吻她了！”