回到家的时候，已经快凌晨十二点了，由于顾子晓莫名其妙的跑到很远的地方去，冷幽歌寻觅顾子晓又花了很多时间，那种节奏根本不可能开车，所以最后两人只好从很远的地方，坐公交车，而且百年难得一遇的晚上堵车也被他们遇到，所以到家才会那么晚。
“这又是什么情况啊？师兄？”看着刚进门的冷幽歌，罗洛亚一副无语，“她自己不会走路么，你这样抱着不累么？”原来是顾子晓在车上睡着了，冷幽歌出于怜爱不忍心叫醒，而公交站牌离家又不是很远，所以就直接抱回来了。
冷幽歌连看都不看罗洛亚一眼，直接抱着顾子晓上楼，小心把顾子晓放在床上，脱掉鞋子和外套，盖上被子，站在床边露出了凝重的表情。
“子晓最近有些奇怪啊！”跟上来的贺兰临夜在一旁提醒到。
冷幽歌看了贺兰临夜一眼，轻手轻脚的走了出去，关上门后才说道，“我也察觉了！”
“那你今天还让她消失在你眼前，还让她生气？”贺兰临夜似乎找到理由了，不过却不是乘机骂冷幽歌，而是担心着顾子晓，“我总感觉有些不好的事情要发生！”
只见冷幽歌沉思着就往楼下走去，似乎完全忽视了贺兰临夜，似乎根本没有听贺兰临夜苦口婆心，冷幽歌到楼下坐在了沙发上，揉了揉眼睛，问着罗洛亚，“怎么样，今天？”
“这个等下再说，子晓是不是生病了？”罗洛亚似乎也察觉了什么，看了看一旁幽怨的贺兰临夜，“我发现她最近和以前真的有些不一样，莫名其妙的就睡着了，有天晚上她噩梦中醒来，全身还烫烫的，如果不是生病，恐怕……”
“我明天带她去医院看看！”冷幽歌望了望房间的方向，心里有种说不出的异样。
“现在回到正题！”罗洛亚突然严肃起来，完全没有了平时嬉笑的感觉。“我想我遇到难题了！”
“你也会遇到难题？”贺兰临夜打趣道，“你不是开玩笑吧！”
“今天去了司徒出云家……”罗洛亚眉头一皱，竟然没有跟贺兰临夜计较便开始说自己的事情，“空气里面是存在着薄弱的灵异气息，就连我，也要静下心才能感觉得到，何况司徒出云还是一个普通人，而且他不仅能感受，还能看到。这太奇怪了。”罗洛亚顿了顿，“后来我借由支开了司徒出云，灵魂出窍和他房间里面的灵魂沟通了一下，其妙的是，连那些鬼也很怪为何司徒出云可以感受到他们。”
“这么神奇？”贺兰临夜嘀咕着，“没道理三四十的人突然开眼啊，这不可能啊，随着年龄的增长，就算小时候有再好的潜能，也会流逝掉，更何况这种突然……”说道这里，贺兰临夜突然顿住了。看了看两人，说道：“你们不觉得奇怪么？”
“你发现什么了？”罗洛亚一脸鄙视的看着贺兰临夜。
“罗洛亚遇到的那个美女，似乎也是突然可以接触灵魂，这个司徒出云也是，顾子晓的学生郭彤似乎也是，还有迷恋冷幽歌那个美女学生也是，还有……”贺兰临夜看了看冷幽歌，“今天顾子晓碰巧遇到的一个帅哥，似乎也是！为什么，这不科学啊？”
“哇，经过你这么一说，我和我的小伙伴都惊呆了！”罗洛亚夸张的说道。
“你和你的小伙伴，不用惊，都是呆的！”贺兰临夜不客气的回答着，“而且，子晓还遇到一个奇怪的人，那个人莫名其妙的讲了一些话，像是警告，又像是提醒，我看悬！”
“明天……”冷幽歌似乎做了什么重大的决定一般，“明天我带子晓回蝉隐，等这些你们都处理好了，我们再回来！”说完便去洗漱，直接无视着罗洛亚和贺兰临夜。
而后，客厅里面剩下贺兰临夜和罗洛亚有些无奈的对视着，尴尬的笑了两声，突然不知道说什么了，贺兰临夜识趣的飘向二楼，还不忘关心的问道，“你准备通宵冥想？”
“想你妹，我的床让给蓝雪了，总不能老让别人睡客厅吧！”罗洛亚无奈的解释道。
“哟，还懂得怜香惜玉了？”贺兰临夜坏坏的笑了笑，然后便失去了踪影，留下罗洛亚一个人在客厅，看着不知什么时候窜出来的黑子，“怎么，你那么好心，打算陪我？”
“喵嗷~~~”黑子回应的叫了一声，可是却总是看着顾子晓房间的方向，那声音更像是在提醒着什么。
“顾子晓？顾子晓？”顾子晓模模糊糊的似乎听到有人在叫她，猛地起身，竟然一时想不起自己什么时候睡着的，而且在什么地方睡着的，而此时发现自己坐在古老的藤椅上，阳光正柔和的洒在身上，很舒服的感觉。
可是，谁在呼唤自己呢？顾子晓懒的站起来，坐在椅子上四处打望着，才发现自己前方，以及周围都是绿油油的草坪，身后却是一座巨大的庭院，庭院的尽头是顾子晓没有看到过的建筑，石头砌成，有些想中古时期欧美的城堡，可是却又流露出中国古代特有的气质。而那巨大的庭院中栽满各种顾子晓叫不出来名字的花草，很是漂亮。
顾子晓脑中一片混乱，已经忘记了思考，忘记为什么自己怎么在这里，已经无法去思考这些问题，只是很努力的寻觅着那声音，最终，顾子晓还是离开了藤椅，像是被牵引一般，直接走向那房屋，房屋的门巨大而精美，每个图腾都感觉得到是精心的雕刻，每个图腾突出来的地方，都如同有生命一般，在努力的往外增扎着。
顾子晓就这么莫名其妙的往里面走着，房屋里面也是各种堂皇，许多穿戴华丽的丫头忙碌的在房间里面行走着，只是见到顾子晓后，都很有礼貌的鞠躬行礼，而顾子晓也觉得这是应该的一般。
大厅的正中央，有个人坐在上面，顾子晓停住了脚步，仔细的往那里看着，顾子晓可以看到那如同龙椅搬的椅子，甚至可以看到上面每个细小的花纹和图文，可是却无法看起坐在上面的那人的模样，甚至是男是女都无法辨别。
“嘶~~~~沙~~~~”突然，整个大厅回响着如同蛇吐信的声音，顾子晓听的心一惊，不由的往后退了一步，却发现那椅子上的人，像是风一般却只是一团黑影袭向了自己，还没待顾子晓反应，那人一只手捏住了顾子晓的脖子，只是如此之近的距离，顾子晓却仍然无法看清那人的一切，就如同被蒙住了一层黑纱。
“我回来了~~~~”声音很奇怪，明明是一个人说话，却似乎有很多人，用不同的声调同时重复，听的让人毛骨悚然，“我回来了……”那人重复的说着这句话，然后把嘴巴蹭到顾子晓的耳边，念叨着，低吟着顾子晓无法听懂的语言，像是歌谣，又像是咒语。
便随着那奇怪的语言，顾子晓脖子上的力道加重，呼吸愈来愈困难。有种认命的感觉……
“子晓，子晓……”在剧烈的晃动和呼唤中，顾子晓终于摆脱了那窒息的感觉，猛地深吸一口气睁开眼，发现冷幽歌正紧张的看着自己，只是很奇怪，冷幽歌手中还捏着手机。
顾子晓似乎才回过神，明白自己刚才只是在做梦，顺手抚开自己的头发的时候，才发现自己竟然满头大汗，汗水如同泪水一般往下滴着，冷幽歌见顾子晓似乎回过神了，一把将顾子晓搂入怀中，拍着顾子晓的背，“没事了，没事了！”可是冷幽歌脸上流漏出的表情，却不像是没事了。
顾子晓自始自终一句话都没有说，明明做了很可怕的梦，可是却一点也记不起来，顾子晓沉默的坐在床上，总感觉什么不对，这种忘掉梦境的情况，让顾子晓莫名其妙的很担心。
“我去给你倒杯水，你等着！”冷幽歌说着，起身就下楼。
顾子晓看着冷幽歌离去的背影，注意到冷幽歌竟然拿着手机，这很不合理，而且似乎察觉到了冷幽歌的慌张，这是顾子晓从来没有看到过的，冷幽歌那种表情。
随着冷幽歌的出去，顾子晓悄悄的跟了出来，果然不出意料，冷幽歌叫醒了睡在沙发上的罗洛亚，说了几句后，罗洛亚的脸色也变了，“怎么可能？”罗洛亚有些失控的吼出来，却里面捂住了嘴。“你说的是真的？”
“嗯！”冷幽歌把手机放在茶几上，看了看二楼，顾子晓快速的闪到一边，躲开了冷幽歌的巡视，冷幽歌见没有异样后，按了一下手机，“这是我刚才录下来的！”
手机播放的声音很小，可是却恰到好处的传到了顾子晓的耳朵里，那声音不是别人的，正是自己，可是那是什么语言，不是英语，不是日语，也不是汉语，甚至不是自己所知道的任何语言，听起来有些恐怖。
“你确定这是子晓念的？”播放完了，罗洛亚再次不肯相信的询问着。
“是，她在梦里念的！”冷幽歌回答着。
“哈哈……怎么可能。”罗洛亚苦笑道，似乎很不敢相信，“师兄，这可是，可是，早已经失传的咒语啊。目前在世的前辈也就只知道只言片语，可以吟诵的，已经不存在了……”