顾子晓躲在楼上听着二人的对话，明明可以明目张胆的走出来问问什么情况，却很奇怪的不敢现身，就如同小偷一般偷偷摸摸，此时此刻，罗洛亚和冷幽歌陷入了沉默，整个空间有股异常沉重的感觉。
“嘿嘿……哈哈哈……”空气里似乎飘荡着笑声，很轻微很轻微，顾子晓到处张望着，那笑声很奇怪，分明是在嘲笑自己，顾子晓有些不淡定的看了看冷幽歌和罗洛亚，他们似乎没有听到这个声音。
顾子晓有些着急了，对这个声音充满敌意，却又始终找不到声音的由来，顾子晓有些恼怒，正想扯开喉咙大声叫骂的时候，却感觉一只手拂过脸庞，可是没有看见任何身影，那种感觉像是风吹过一般，顾子晓一愣，站在原地不敢动弹。
“不要急，不要急……”笑声变成了声音，在顾子晓耳边滑过，像是来自地底的低语，不传遍顾子晓身体每一个细胞誓不罢休的感觉。“时机很快就到了……就快到了……”
“你站在这里干嘛？”冷幽歌的声音像是救命稻草一般，将顾子晓拉出了那种恐惧的感觉里面，顾子晓回过神，冷幽歌已经近在咫尺，顾子晓像是经历过一场大战，透支了体力，见到冷幽歌突然放松，脚一软，本来想蹲坐在地上喘口气，却被冷幽歌一把接在了怀里。
“你怎么不穿件外套就出来了？”冷幽歌捏着顾子晓的手，却有些奇怪，这么冷的天，平时冰手冰脚的顾子晓，此时全身却异常的暖和，这倒是有点不正常了。“不是让你在房间里等我吗？”
“我……”顾子晓东张西望了一会儿，不擅长说谎的她一时之间不知道该如何解释自己为什么在这里，又像是失忆般，自己也不知道为什么在这里，似乎在自己出房间到看见冷幽歌这段时间的记忆，被抽去了一般，顾子晓不由的皱起了眉头，“我忘了！”
“好了，回去睡吧！”冷幽歌把着顾子晓的肩膀，生怕顾子晓着凉，只是看着顾子晓迷茫的样子，不安的心情更显著了。
“我觉得我好像记忆出了问题！”回到房间后，顾子晓精神抖擞，完全没有睡意的坐在床边上望着冷幽歌。
“怎么说？”对于顾子晓说的每一句话，都如同大事一般，冷幽歌没有忽略的意思，做到床边，为顾子晓披上外套。
“呃……”顾子晓轻轻的皱起眉头，想了半天，瞪着眼睛看着一直注视着自己的冷幽歌，“就这样说吧，我记不得我做的梦！我也忘了什么时候开始，醒来的时候，记不得自己做的梦。”顾子晓开始苦恼起来。
“没事儿，没事儿，就只是梦而已！”冷幽歌安慰着顾子晓，轻抚着顾子晓的头，“忘记了，就忘记了吧！”虽然这么说着，冷幽歌心里却不淡定了，顾子晓的能力他和罗洛亚是最清楚的，因为她和阎王签下了协议，所以，白天属于人类，夜晚算是半个鬼魂，而处于夜间的记忆，她是不可能忘记的，忘记了就代表是谁，故意夺取了那段记忆，是谁？究竟是谁能够在这个房子里面自由穿行而不被自己和罗洛亚，甚至贺兰临夜发现？
“有事儿，一定有事儿！”顾子晓不甘心，“每次醒来，我都记得自己很恐惧，很伤心，可是却无法记清楚梦里面的场景，怎么办，是不是有什么不好的事情要发生？”顾子晓担心的说着，她也知道，自己拥有冷幽歌的魂魄，那个可以预言未来一族的魂魄，虽然每次都很模糊，可是从未脱离。
“喵呜……”像是相应顾子晓的想法，黑子不知道什么时候从一楼跑了上来，蹭着顾子晓的腿，尾巴竖起来，有些警惕的样子。
“黑子……”顾子晓一把抱起黑子，对着冷幽歌，“你看，黑子都在说是，怎么办？”
“……”冷幽歌一阵沉默，同样不会说谎的他，看了看黑子，对顾子晓说道，“你还记得你今晚做的梦吗？”
“不记得，没有任何映象！”顾子晓抚着黑子，老实的交代着。
“可是，你却在梦里，吟诵着很可怕的咒语！”冷幽歌也什么都不顾了，对顾子晓老实的交代着，顺便把自己录下的声音播放出来。
“这是我念的？”顾子晓听着那声音，皱着眉头，怀里的黑子似乎很害怕，纵身一跃跳出去，在地上弓着身体，毛发竖立的发出嘶嘶的声音。顾子晓被黑子这一举动吓愣了，急忙把手机关掉，“那是什么语言？”
“一个来自远古，消失于历史的民族的语言！”冷幽歌再次抱起了黑子，安抚着黑子，继续说道，“那个民族，以巫术著称，在历史的某个时间，那个民族却一夜之间消失，没人知道为什么，确切的说，历史上没有记载，就像是把他们逐出了历史一般！”
“那我念的是什么？”顾子晓询问着。
“不清楚，但是感觉像是召唤咒！”冷幽歌解释着。
“等一下！”顾子晓突然想起什么，一下从床上站起来，走到书桌面前，打开了电脑，转身对冷幽歌说道，“何哲也今天向我提起一件事情，我怎么觉得有关联？”
说完顾子晓坐了下来，开始寻觅着，突然眼前一亮，把冷幽歌唤道了面前，指着电脑，“你看，就是这个？”
“探索未知古墓？”冷幽歌疑惑的站在一旁，而后顾子晓完全陷入了沉默之中。
顾子晓看着新闻，古墓似乎已经出土一半之多，只是仍旧没有找到墓主，而那些被挖出来的古尸，身体各种扭曲，就如同新闻上所说，他们似乎是被活埋的一般，而且这个古墓很奇怪，不像是墓，更像是一座被掩埋的城池，不同的是，那些埋葬的人，是被一个一个的安放在石棺里面的，所以给人一种很诡异的感觉。
“停！”顾子晓在快速的阅览图片的时候，冷幽歌突然捏住顾子晓的手，“这幅图，不要动！”
顾子晓仔细的看了看当前的图片，是出图的一些盘子，和花瓶之类的，顾子晓眼前一亮，“这是那个消失的民族么？”
“不知道！”冷幽歌老实的回答着。
“那你在看什么？”顾子晓反问道，又再次看了看那张图片。这一次，自己却惊讶了。
“总感觉那出土的画册上面的人物很熟悉！”冷幽歌回答着。
“嗯！”顾子晓嗯了一声，自己也觉得好熟悉，或许冷幽歌的熟悉感是经过自己而感应到的吧，再怎么说两人灵魂互用着，顾子晓看着那出土的画册上面的侍女，脑中莫名的闪过一些俊美女子的笑容，以及对自己毕恭毕敬的态度的模样。
可是，顾子晓想更进一步想的时候，头像是被敲击了一般，一阵剧烈的疼痛，差点没有抽过去，而也是这样，一些模糊的画面在脑海中一闪而过，巨大的花园，精美的大厅，还有那模糊的人影，还有，带着鲜血的冷幽歌的脸庞。
“啊~~~”顾子晓失控的叫了起来，什么都可以，却唯独不能看见冷幽歌那样血淋淋，顾子晓如同失去理智，捂着耳朵害怕的站起来，瞬间卷缩在书桌下面，把自己藏匿的很好，一个人发着抖，不敢做任何事情。
冷幽歌被顾子晓的举动吓坏了，蹲下身，想要把顾子晓拉出来，而罗洛亚以及旁边的蓝雪也应声在门外关心的问道。冷幽歌却完全顾不了外面的人，却又无法将顾子晓引出来，就只好蹲在顾子晓藏匿的空隙外面，始终拉着顾子晓的手，感受着顾子晓因为惧怕而抖动的身体。
罗洛亚完全不知情，以为里面发生了大事，猛地撞开了门，却看见那样的一幕，“什么情况，她怎么躲到那个地方去了？又做噩梦了？”可是看着打开着的电脑以及整齐的床铺，似乎跟噩梦没有半毛钱关系。
冷幽歌根本不顾上回答罗洛亚，被顾子晓这种举动吓得不清，“子晓，你出来啊！”已经不知道用什么语言了，冷幽歌近乎崩溃。
“我来试试？”站在门口的蓝雪虽然不知道发生了什么事情，但是见两个大男人那种焦急的表情，让人有些莫名的羡慕顾子晓，“让我试一试吧！”
似乎默许了，蓝雪默默走上前，爬到顾子晓的面前，看着这个平时大大咧咧，百无禁忌的女子，不知为何害怕的全身颤栗，莫名的自己也有种心疼的感觉，蓝雪伸出手，拉着顾子晓的手腕，“子晓，跟我出来，地上凉，对身体不好，什么事情，我们出来说，好吗？”
就在蓝雪碰触顾子晓的那一瞬，顾子晓猛地抬起头，睁大眼睛望着蓝雪，就那样呆呆的，直愣愣的看着蓝雪，看的让人心发慌，出人意料的，顾子晓跟着蓝雪出来了，只是始终看着蓝雪，让人感觉有些异样。