顾子晓像是神经病发作一般，离众人远远的，带着警惕的样子，黑子不安的在一旁转悠着，不敢上前，只是时不时的看了看冷幽歌和罗洛亚。
“嘿……你没事儿吧，不要吓我们！”罗洛亚试探的走上前，冷幽歌只是站在一旁，思索着什么。
“没事，没事，呵呵……”顾子晓似乎清醒过来，尴尬的笑了笑，似乎才意识到自己的失态，可是也没有要挽回什么的意思，恢复了往常的样子，吐了吐舌头望着看着自己的三个人，“你们不要看着我，那么晚了，快回去睡觉吧！”
罗洛亚看了看顾子晓，没有说话，反倒是把目光投向了冷幽歌，似乎在寻求冷幽歌给一个正确的解释一般。
“回去吧！”冷幽歌示意的说着，对罗洛亚点了点头，罗洛亚才带着似乎还在迷糊状态的蓝雪离开了，而黑子则留在了房间里，不做声的蹲坐一旁，似乎在帮助他们警惕着什么一般。
“我刚才是不是发神经了？”顾子晓很有意识的询问着，有些不好意思的笑了笑，“没有出丑吧？”
“你还挺有自知之明！”冷幽歌坐到顾子晓面前，轻轻的笑了笑，“你看到了什么？”
“嘿嘿……你怎么什么都知道！”顾子晓笑了笑，却又立马收起了笑容，撇了撇嘴巴，“Somethingiswrong！”
“严肃点！”顾子晓就是这样，大难临头还可以开着玩笑说些有的没的，这到让一直严肃的冷幽歌有时候招架不住。
“好啦，严肃，严肃！”顾子晓吐了吐舌头，爬上了床，端坐着看着冷幽歌，“碰触蓝雪的时候，我看到了很多关于她的往事，还有很多奇怪的影子。很多奇怪的东西，我不知道为什么脑海里会闪现那些东西，这是不是不正常？”
“什么影子，什么东西？”冷幽歌完全避开了顾子晓的疑问，问着自己的问题。
“呃……”顾子晓很认真的想着，很轻松的就被冷幽歌带偏了话题，“看到了蓝雪小时候，一个背影，好像是她父亲辛苦劳作的背影，还有很多有关于她父亲的笑容，还有就是蓝雪之前提到的对着她微笑的尸体，还有……还有很多模糊的影子，我不知道那是什么，可是感觉很阴暗，似乎有段记忆被蓝雪忽视了，找不到！”
“没关系，没关系！”冷幽歌怜爱的把顾子晓搂入怀中，“不知道就不去想，明天我们先去一趟医院，然后回蝉隐好么？”
“为什么要去医院，我不去！”顾子晓有些警惕的逃离了冷幽歌的怀抱，自从在那精神病院受到非人的待遇后，原本就不大喜欢医院的顾子晓，对医院更是产生了恐惧，是死活都不会去医院的那种典范。
冷幽歌一时无语了，不知道该如何跟顾子晓解释自己的担心，只是依着顾子晓说着，“好，我们不去，那明天让我给你仔细瞧一瞧好吗？然后我们回蝉隐！”
“这个到可以！”顾子晓妥协的回答着，然后反应慢半拍的反问道，“我们去蝉隐干嘛，我还要上课呢！”
“……”冷幽歌望着顾子晓沉默了，一向话不多的他不擅长这样来来回回的询问和回答，虽然很想告诉顾子晓，是带着她躲避一些自己感觉不好的事情，可是如果真的这样说，顾子晓又会追问到底，到时候自己肯定又什么都说出来了，那样顾子晓肯定不会答应。想到这里，冷幽歌默默的叹了一口气，选择了沉默。
“为什么啊为什么？”顾子晓调皮的凑到冷幽歌面前，她最喜欢看冷幽歌这种说不出话愁眉苦脸的模样，感觉傻里傻气的，很可爱。而每次遇到这种情况，顾子晓便会穷追不舍，想看看冷幽歌究竟会被自己逼成什么样子。
“呃……”冷幽歌皱起了眉头，把头撇到一边，像是突然想到了什么借口一般，猛地转过脸，盯着顾子晓，“我去哪儿，你去哪儿不是吗？”
“呃……”顾子晓学着冷幽歌的语气，“这个没有明文规定，不算！”
“你……不可以这样！”冷幽歌有些词穷了，还没遇到这种时刻，只是无奈的望着顾子晓，说不出一个词语。
“哈哈……哈哈……”顾子晓像是奸计得逞，看着冷幽歌的模样笑的喘不过气，“好啦……不逗你，你去哪儿，我去哪儿！”然后娇宠的扑到冷幽歌怀里，也就是在触碰冷幽歌的那一瞬，一张血淋淋的脸在脑海一闪而过，那长脸，不是别人，正是冷幽歌。
顾子晓像是触电办迅速抽离冷幽歌的怀抱，由刚才的笑脸转变成了惊恐，身体又不自在的发抖，冷幽歌还以为顾子晓在给自己开玩笑，可是发现顾子晓全身抖动得厉害后，才知道事情不是那样简单。
“子晓！”冷幽歌往顾子晓面前移动一点，顾子晓便往后面退了一点，这让冷幽歌有些不知所措，伸手想要触碰顾子晓，却永远的被顾子晓躲了过去。
“幽歌，我怕~~~”顾子晓带着抽泣的声音，泪眼汪汪却又坚持着不流泪的模样让冷幽歌心都碎了。
“别怕，我在！”冷幽歌想要将顾子晓搂入怀中，可是顾子晓却莫名的躲着自己，有种近在咫尺，却无法碰触的感觉，“怎么了，子晓，不要这样！”
“呜呜……”顾子晓咬着嘴唇，流着眼泪，“我想我看到了不好的东西，我怕！”顾子晓在说话的同时，冷幽歌又试图接近顾子晓，顾子晓严重床爬着，躲避着，“你不要碰我，我……我不想再次看到你血淋淋的样子！”
“……”冷幽歌听到这话，心一沉，他似乎明白了顾子晓为何这么悲伤，无奈的起身，抱起一直安静蹲在一旁的黑子，放在了顾子晓面前，“那我出去，让黑子陪你，你早点睡，好吗？”
“嗯……”顾子晓抱起黑子，不舍的看着冷幽歌，可是又不想再次目睹那画面，所以只有目送冷幽歌离开。
夜已经深的无法自拔，冷幽歌离开后，顾子晓趴在了床上，黑子卷成一圈依偎在顾子晓的怀中，发出咕噜噜的声音，折腾了那么久，顾子晓也有些疲惫，可是却莫名的清醒，抚着黑子柔顺的毛，嘀咕道，“黑子，这是为什么？为什么感觉周围发生了不可思议的事情？
为什么我会看到幽歌那血淋淋的脸，我不想他出事情啊，为什么我还是记不起那些梦？是在警示什么吗？黑子……是不是真的有什么不好的事情要发生？
如果幽歌会有危险，那么，我们会蝉隐，是不是就安全了……回蝉隐，明天回蝉隐……”顾子晓嘀咕着，还是敌不过睡意，慢慢的睡去。
“你怎么下来了？哈哈……你也会被老婆撵出房门？”见冷幽歌下来，罗洛亚嘲笑到，似乎看到了本世纪最幽默的笑话一般。
“子晓说她看到了鲜血淋漓的我！”冷幽歌倒是直入正题，俊美的容颜忧愁的让人心疼。
“啊？”罗洛亚有些惊奇，“能把你打倒血淋淋的人，应该不存在吧！”罗洛亚趴在沙发上，埋着头，“那一定是顾子晓看错了，不要担心！”
“我想，她的能力比我们想象的可怕！”冷幽歌担心的说道，“不要忘了，她可是师叔祖的孙女，被师叔祖雪藏的人！”
“你究竟想要表达什么？”罗洛亚懒洋洋的抬起头，似乎已经疲惫到完全无法应付的状态。
“感应，预言！”冷幽歌倚在沙发上嘀咕着，似乎在思考着什么。
“什么……”听到冷幽歌的嘀咕，罗洛亚顿时来了精神，“我没听错吧！”罗洛亚坐起身，“不要开玩笑了，如果说顾子晓可以预言，那是因为有你的魂魄在帮忙，感应什么的，哈哈……绝对不可能……”
“她……可以看到蓝雪的记忆……”冷幽歌继续说道。
“哈哈……哈哈……”罗洛亚笑的很尴尬，笑着笑着笑容凝固了，“你不会说真的吧？”
“真的！”冷幽歌回到到。
“shit！”罗洛亚像是被判了死刑一般躺了下去，“以后，我绝对不要碰顾子晓，不然隐私全没了！”（呃……笔者说一句：罗洛亚，该担心的不是这个吧？）
“感应是什么？”蓝雪不知道什么时候下楼了，似乎因为之前的骚动而睡不着。
“如果我会感应，人碰触你，便会知晓你的一切！”罗洛亚懒散的解释着，“在我们师门里面，这样的人才是百年难得一遇的，那是需要极其强的灵力，呃……这个顾子晓毫无疑问是有的，还有就是，被命运选中……一般说来，拥有感应能力的人，会因为知晓太多秘密，而被诅咒，这个人的一生，会过得很悲惨……”罗洛亚似乎突然明白了什么，“原来师叔祖雪藏顾子晓，不仅仅是因为她灵力强，或许他知道子晓拥有这个能力，哎呀……我们把子晓带入了一条不归路啊！”