顾子晓醒来的时候，天才蒙蒙亮，昨晚的事情像是梦境一般不真实，顾子晓迷迷糊糊的就把发生的事情归结为做梦，可是当她发现冷幽歌不在枕旁的时候，知道一起都是真的。
虽然答应了冷幽歌回蝉隐，可是不知道为什么，醒来脑中却闪过郭彤的影子，顾子晓懒散的坐在床上发着呆，然后毅然决然的决定去一趟学校，她心中牵挂着郭彤，总觉得如果自己这样放着郭彤不管，肯定会发生一些自己护后悔一辈子的事情的。
顾子晓果断的起身，穿上衣服走出房门，发现外面好安静，顾子晓往楼下看去，冷幽歌和罗洛亚在沙发上睡的很沉，可是为什么蓝雪也睡沙发？顾子晓眉头一挑，看着楼下，睡沙发也就罢了，可是为什么罗洛亚搂着蓝雪？
顾子晓不怀好意的笑了笑，垫着脚尖不发出任何声响的下楼了，她也知道，这三人因为自己昨晚的发神经疲惫不已，所以睡的如此熟也是情有可原的，顾子晓生怕吵醒这三人，第一是，不忍心打扰熟睡的人，第二则是，如果要是让冷幽歌知道自己偷偷跑回学校，会死的很惨。
顾子晓打开大门准备出去的时候，又带着愧疚感回望了一下冷幽歌，吐了吐舌头，轻轻的关上门，然后大摇大摆的往公交车站走去，顾子晓不会开车，以她的话来说，是坚决不能学车，她可不想让无辜的人死在自己的手上。
对于如此之早来学校的顾子晓，门卫都惊讶了，只不过顾子晓忘记了给门卫自己招牌式的微笑，因为在踏入校门的那一瞬，心脏莫名的悸动让顾子晓感到了一阵不安，更加让顾子晓觉得自己应该找到郭彤，把没弄明白的事情，弄明白。
但是不巧的是，今天顾子晓没有郭彤那个班级的课，所以顾子晓做了一个让人吐血的举动，自己不当老师，加入顾子晓的班级听讲去了。不过这个举止有点奇葩，所以顾子晓偷偷摸摸的走进了教室，希望在最短的时间里面发现郭彤，然后神不知鬼不觉的坐到郭彤旁边。
只是顾子晓还没有发现郭彤的时候，何哲也倒是先发现顾子晓了。没有什么惊讶，只是露出极浅的笑容，顾子晓本来想假装没有看见继续寻找郭彤，却没料到何哲也会走过来把自己拉到最后角落的位置做下。
更巧的是，偏偏这个时候，上课铃想起来了，顾子晓完全不可能在这种情况下大摇大摆的站起来找人，顾子晓无奈的叹了一口气，一脸怨恨的看着何哲也：“你干嘛，我有正事！”
“她不在这里！”何哲也在课本上画着东西，连看都不看顾子晓一眼的回答着。“老师脸色有些不大对，是休息的不好，还是身体不适？”
“应该是休息的不好吧！”很简单的，顾子晓被带的偏离的话题，待顾子晓反应过来，猛的摇了摇头，“你怎么知道她不在，好像你什么都知道一样！”顾子晓努力的把话题转移回来。
“老师，现在在上课，你能小声点么？”何哲也依旧头也不回的回答着，似乎很认真的在自己的课本上面涂鸦着什么。
“切，上课你还开小差，不会我上课的时候，你也在下面开小差吧！”顾子晓嘀咕着，眼睛却在这偌大的教室里面巡视，的确没有看到郭彤的身影，如果郭彤不在这里，那么自己在这里带着也没有意义，正准备开溜的顾子晓，却突然心血来潮的夺过了何哲也手中的课本。
“哈哈……惹我的下场……”只是当顾子晓夺过课本的时候，才发现何哲也并不是在课本上面涂鸦，而是里面隐藏着的画本。在顾子晓夺过来的时候，掉在了地上，显现在顾子晓面前的，是一副压抑的让人无法喘息的图画。
对于顾子晓的抢夺，何哲也并没有生气，反倒坐在座位上，傻愣愣的看着顾子晓，只见顾子晓慢慢拾起画本，看着那图画，在惊讶的叫出来的那一瞬捂住了自己的嘴。“你画的是什么？”
“显而易见嘛，老师这都看不懂？”何哲也没有解释什么的意思，习惯性的露出浅笑，睁着那明亮的眼睛，让人觉得里面一层不然，没有欺骗和谎言。
顾子晓双手有些颤抖，那是怎样的一副话啊，背景阴暗的如同末日来临，没有任何声音铺垫，却让人觉得有人在悲泣，而那阴暗的背景里，孤立着一颗枯死的树干，却那样坚挺的在大地上，没有断掉的意思。让顾子晓恐惧的是，那枯干的树枝上，竟然挂着一个人，确切的说，一个人吊死在上面。
看着画，顾子晓竟然有种特别的感觉，那画中，吊着的人像是被吹过的风带动，左右摇摆，，更像是镜头拉近，摇着摇着，那摇晃的尸体，便已经到了眼前。也就是这样慢慢的近距离，让顾子晓在看清那人脸庞轮廓的时候，害怕的再次将画本掉在了地上。
顾子晓弄出了巨大的声响，只是奇怪的，明明上课不可能那么专注大大学生们，今天如同被施了魔咒一般，根本听不见顾子晓弄出来的响声。顾子晓无助的，更多的是不解的，望着何哲也，“你为什么画这样的画？里面的人，为什么是郭彤？”
“我只是把我看见的画了出来而已！”何哲也平静的解释着。
“你看到的，郭彤死了吗？”顾子晓心一惊，可是没有听到任何消息，就算学校隐瞒了，可是自己身为老师，肯定是会得到通知的，顾子晓各种开始胡思乱想，望着何哲也，希望得到解释。
“这倒没有！”何哲也依旧用那不温不火的语气说着，看了看黑板，感觉好像自己在认真听课似的，然后望向顾子晓，“老师不是也能看到么，只不过老师似乎更厉害，我只是可以通过接触的人，看到某些事情，而老师好像可以感应以前，预知未来……”
“你在说什么啊？”顾子晓不知道为何，竟然对自己的学生警惕起来，可是没人告诉过何哲也这些事情，而且自己偶尔可以预知未来的事情，也只有冷幽歌，罗洛亚，顾一还有贺兰临夜知道，更何况感应以前的事情，也是昨晚才突然发现的，何哲也怎么会知道？
“老师装傻的样子，很萌哦！”何哲也扬起嘴角笑了笑。
“萌你妹啊！”顾子晓忍不住爆发了，“你究竟是谁？”
“我不是告诉老师了么，我只是一个有信仰的人，我相信这个世界上有神，有鬼，所以我才有了特别的力量！”何哲也认真的说道，“只是，我不明白，没有信仰的老师，为何也可以看到这样的事情！”
“呃……”要不要告诉他真相呢，顾子晓犹豫着，好像是因为与生俱来的灵力才会看到那些东西吧，跟信仰应该没有半毛钱关系吧，顾子晓撇了撇嘴巴，还是算了，不要破坏了一个孩子内心天真的信仰，只不过，顾子晓突然反应过来，看着手中的画，如果按照何哲也的说法，那么，郭彤会这样死去吗？
想到这里，顾子晓直接屏蔽了何哲也，仔细的端详着那幅画，越看越阴森，却又说不出哪里很奇怪，顾子晓看了很久，却不知道画中的地方是哪里，而且，顾子晓发现，何哲也似乎不仅仅是画了这一幅画。
顾子晓往前面翻着，前面一篇是一个长发飘飘的美女，这女子，就算是化成灰，顾子晓也认的，那美女就是亲切的叫冷幽歌，哥，的人，切……顾子晓本来想直接跳过，可是却又被那女子脸上的笑容给停留住了，本应该很绝美的笑，可是顾子晓看见却觉得笑的很阴暗，更恐怖的是，一条与画风格格不入的黑蛇……呃……黑蛇？顾子晓迟疑了一下，世上也黑色的蛇么？
那条黑色，在白纸上，像是有生命一般绕着冷兮伶的腿往上爬行着，而冷兮伶手掌竟然拖着一颗骷髅，各种怪异，顾子晓看的鸡皮疙瘩都起来了，迅速往前面翻着，这一页，有些温馨，却又有些凄凉。
是一个老婆婆的背影，目送着前方头也不回的儿子，明明是静止的画，顾子晓却似乎看到了当时的情景，以及老婆婆内心的伤悲，只是很奇怪，那离去的男子的身影，如此眼熟？
顾子晓迟疑的往前面翻着，是一个母亲，温柔的看着襁褓里的孩子，而一个面容俊美的男子，守在一旁，笑的很幸福，又恨悲伤，顾子晓明白他的悲伤，因为他无法触碰女子，无法触碰孩子，因为他若隐若现，因为他已经死去……
“老师……”何哲也在呼唤顾子晓的同时，终于拿回了属于自己的画册，“就到这里吧，下课了！”
“哦！”顾子晓傻傻的回答着，伴随着下课铃声的想起，才发现自己的正事儿还没有办，倒把时间消耗了。这不科学啊！说着和何哲也对视了两样，当机立断的离开了教室。