顾子晓如风一样迅速抽离，只是在离开教室的时候，莫名的望了一眼何哲也，没料到，此时的何哲也正看着自己，嘴角上扬成很好看的弧度，看见顾子晓看自己，似乎在对顾子晓说什么，可是由于下课太吵闹，而二人确实有隔着一定的距离，所以根本听不到。
也罢，听不到下次问一下就是了，顾子晓耸了耸肩膀，正准备开始在学校大规模搜索寻觅郭彤的时候，却不料被一旁的某人拉住了手腕，然后顾子晓便看到一个身影带着自己在学校里面狂奔。
长长的马尾随着奔跑不规则的晃动，那凹凸有致的身材以及那身高，是羡慕也羡慕不来的，而且带着顾子晓狂奔这个劲儿，一定又是个运动健将，堪称影杀啊！
顾子晓跑得上气不接下气，竟然还有心思去评论，不过这也让顾子晓更加好奇这个人的长相，难道此女子就是传说中的天仙下凡了？不过，按照通俗的剧情，应该是个爆帅的男的拉着女主角跑啊，怎么会是女的拉着女的？（咳！顾子晓你就别质疑笔者了，你偶像剧看多了吧……）
“安全了……”在顾子晓疑惑的时候，女子终于停下来，顾子晓由于思维涣散差点没有刹住车，还好被女子拉的稳稳的，才没有摔下去，只听女子气喘吁吁的，感觉好像经历了世界末日一般。“同学，你没事儿吧？”
“同学？”顾子晓嘴角抽搐了几下，不过，对于她的提问，顾子晓懵了，自己能有什么事儿，有事儿的是这个突然发神经的女子吧，顾子晓气息喘匀后，抬头看着这人，瞬间脸色就变了，语气很不好的回答到，“没事儿！”
“怎么了？”女子似乎也听出顾子晓的语气，有些纳闷儿的问道，“我可是救了你一命呢？”
“哦，是么？”顾子晓也不问什么原因，依旧态度很不好，“我也没求你救我啊！”顾子晓心里哼哼着，怎么可以对可能成为自己情敌的人客气，这个叫冷兮伶的女生，连同为女子的顾子晓，光是看背影都被迷住了，要是是男的，谁驾驭得了？
“哈哈……”冷兮伶笑了笑，那笑容，倾国倾城这词语简直爆弱，“我明白了，同学你也喜欢冷教授么，看到我跟他在一起，心里不高兴了？”
“哪儿有，他爱跟谁在一起是他的自由！”顾子晓故作镇定的说着，不过也意识到自己的态度是有点问题，这样太有失风度了，不能在起点就输掉哇！
“同学，说实话，我还有点羡慕你！”冷兮伶看着顾子晓，眼睛里确实流露的是羡慕的表情，应该不是装的，“我不知道你和冷教授是什么关系，可是我知道他心里只有你，昨天你离开后，他脸色都变了，也不跟我说话，只是一个人往外面走着，到后来我才知道他是在找你，找到你的一瞬间，看到他嘴角那一丝不为人觉的笑容，我便知道，我没有任何希望！”
“真的吗？”顾子晓心里有些得意，脸上早就笑的有些欠揍，顾子晓便是这样，情绪什么的控制不好，高兴就笑，不高兴就沉默，不过听到冷兮伶如此说，心里那种温暖是笑容都无法表达的。
“对了，同学，你叫什么名字呢？虽然我问了冷教授那么多次，可是他都说！”冷兮伶问道，脸上笑的很柔和。
“哦，你叫我顾子晓吧，嘿嘿……”顾子晓得意的笑着，却突然意识到自己好像是被冷兮伶拉过来的，还说什么救了自己一命，才问道，“你干嘛拉着我跑啊？”
“你不说这事儿，我都忘了！”冷兮伶恍然大悟的样子，突然警惕的看了看四周，“子晓，你怎么会跟何哲也坐在一起？”
“因为他是我们班的学生啊！”顾子晓眨巴着眼睛问道，“我跟他坐在一起，有什么不妥吗？你认识他吗？”
“认识，我们是一个小学，一个初中，高中，然后没想到大学竟然还在一个学校！”冷兮伶有些不爽，“要是知道他读这个大学，我就不报考这里了！”
“嗯，那你们怎么没有发展成为青梅竹马呢？这种机遇很难得哦！”顾子晓说着风马牛不相及的问题，似乎完全偏离了话题。
“青梅竹马，拜托，我逃都逃不及，还青梅竹马，我可不想那么早就英勇就义！”冷兮伶夸张的说着，一点淑女气质都没有。
“哦~哦~哦~”顾子晓回复着，皱起了眉头，“作何解释啊，同学？”
“事情还要从小学六年级毕业的时候说起！”冷兮伶起了范儿，二人也就近坐在了一旁的石凳上，冷兮伶的思绪似乎渐渐回到了当年，“哪一年，大家都才十一二岁，正处于叛逆期，何哲也当时是我们隔壁班的，他们班是全校出了门的头疼班级，在毕业那天，他们班四十多个人，瞒着老师，做了一件至今都不敢提起的事情。
我们哪个村，在村子的尽头有一座废弃的房子，没人知道那房子的主人是谁，也从来没有看到里面住着谁，只是那房子格外大，所以，他们班的学生就准备去那房子里面开一个自娱自乐的毕业晚会，一开始都还好，到夜色降临的时候，有些碍于家里原因的，都渐渐离去，就这样，还剩十几个学生，何哲也也在其中。
后来，他们觉得玩儿一个游戏，天师捉鬼！大家抽签，分别是天师，鬼，还有人，如果捉到鬼，则游戏结束，天师胜利，如果捉到人，人便会跟在后面，成为天师的徒弟，继续捉鬼，时间限制是十五分钟。
没人知道那晚的游戏进行的如何，只是到了第二天下午，家长们见孩子还没有回来，去寻找的时候，才发现，偌大的房子里面，只剩下何哲也一个人，其他人就那样凭空不见了，询问过后，何哲也也只记得他们开始玩儿天师捉鬼，后面的什么也不知道。
听到游戏的名字，村里的人都吓坏了，村里的人说，那是一个禁忌的游戏，只有上了年纪的人才知道，这个游戏老人是绝对不允许自己的孩子玩的，因为玩儿到最后，不是人捉鬼，而是鬼捉人。
大人们寻觅了好多天，好多天，孩子们是无法寻回的，只是没人知道，那么多孩子都失踪了，为何何哲也却没有，所以，何哲也在村民眼里，就是一个怪物，一定是祸害人才被留下来的。
就像是印证村民的猜测一样，只要接近何哲也的人，都会无缘无故的生病，或者是死亡。……”冷兮伶停顿了一下，表情变得凝固起来，“其实，我和他小时候是邻居，我们关系很好，所以我没有像其他人那样远离他，我问过他，那天晚上究竟发生了什么，是谁提议的那个游戏。
他告诉我，记不得，可是过了很久他却恍然大悟的说，那个提议玩儿游戏的人，他没见过，好像不是自己班的。那时候我小，我不信那些，还跟他一起玩，只是我却觉得他变了，变得有些阴气，我以为是因为村民对他的冷落，后来发现，我错了，他果然是祸害。”说道这里，冷兮伶咬着嘴唇，那种恨意让顾子晓有点害怕，下意识的远离了一点。
“出什么事情了么？”顾子晓小心翼翼的问道，生怕火山爆发。
“我父亲，对他如同亲生孩子，也没有像其他村民那样冷落他，可是那天，我父亲只是过去跟他说了一句话，然后毫无征兆的，一辆车失控的撞向他们，我父亲本来可以逃掉的，可是不知道为什么，最后从车里面爬出来的，确实他！”冷兮伶双眼通红，“从那天起，我就开始远离他，可是，像是老天开的玩笑一般，初中，高中，大学都在一个学校，我一直躲避着他，所以他不知道我一直跟他同校！”
“没，那么严重吧……”顾子晓挑了挑眉毛，有些不敢相信。
“有，子晓，你一定不要在接近他了，我听人说，他可以看见那种东西，鬼，你知道么？”冷兮伶表情夸张的说道，“还有些很诡异的事情，听说初中的某个夏天，何哲也去外地的时候，发生了交通事故，整整一车的人啊，都死于非命，可是唯独他活下来了，完好无损哦，你说邪门不邪门？”
“嗯，邪门！”顾子晓吃惊的回答到，可是，她没有从何哲也身上感应到什么不舒服的气息，听了冷兮伶的话，却越发的想知道何哲也身上究竟发生了什么，没有逃离更想接近了。
“你确定你听懂了？”冷兮伶突然打断顾子晓的思维，“看你那表情，不像是乖乖听话远离何哲也，反倒是想要去了解何哲也？”
“啊？”听到冷兮伶的质问，顾子晓心脏不由的悸动了一下，那种感觉就像是被看穿了，对，是被看穿，而不是猜，顾子晓顿时愣住了，看着冷兮伶，脸上不知道该做出什么表情。