“子晓同学，这是很严重的问题，你一定要听我的，我没有骗你，何哲也真的是个极其危险的人物……”冷兮伶严肃到极致的看着顾子晓，仿佛如果顾子晓不给与她承诺，她便不肯罢休。
“这个……”顾子晓有些犯难，不可能因为这种听来的事情，而莫名其妙的就把一个人孤立了，顾子晓看着冷兮伶坚定的眼神，又不好意思回绝她，毕竟人家也是一番好意，所以，在这莫名的事件中，顾子晓陷入了两难的地步。
还好此时此刻，顾子晓的电话突然想起了，打破了尴尬的局面，顾子晓拿着电话，示意冷兮伶等一下在说，看了看来电显示，竟然是门卫打来的，自己犯事儿了？呃……好像自己已经不是学生了，不应该产生这种想法啊？顾子晓一个人想着吐了吐舌头表示有些不好意思，然后便接通了电话，“您好，有什么事吗？”
“喂，是顾老师吧！”确实是门卫。
“是的，请问有什么事情找我吗？”顾子晓有些疑惑了，虽然学校每个老师的电话在门卫处的电脑里面是有记载的，但是像顾子晓这样的科任老师，接到门卫电话的机率是微乎其微，一般都是学生犯大事儿了，才会打电话通知辅导员，现在是什么情况？
“门口有人找您，但是又不知道您的具体位置，所以拜托我打电话问一问，您现在有空吗，可以出来一下吗？”门卫很客气的询问着。
有人找自己？顾子晓又开始疑问了，在这个城市，认识自己的，都有自己的电话啊，为什么会拜托门卫呢？究竟是是谁？顾子晓有些疑惑，却突然看到冷兮伶望着自己，突然想起冷兮伶还一直纠结着让自己远离何哲也这件事情，借有人找这个借口，离开这个话题看样子是现在最明智的选择。
“没事儿，您让他等一下，我马上就来！”顾子晓挂断电话后，不好意思的看着冷兮伶，“不好意思啊，有人找，我得去一下，我们以后在聊吧！”说完便准备转身离去。
“等一下，子晓！”冷兮伶一把抓住了准备开溜的顾子晓，脸上的表情很复杂，直愣愣的看着顾子晓。
“什……什么事？”顾子晓莫名的有些惧怕这个美女，那眼睛就像是把自己看穿了一般，难道她知道自己借故离开，不想和她聊天这件事情，太怂吧！
“你还是注意点你的身体！”冷兮伶说着微微松开了顾子晓的手，“再怎么说，这里也是学校，是不允许那种事情的！”说完，冷兮伶竟然先离开了。
“啊？什么事情不允许啊？”顾子晓完全懵了，话说不是自己要走么，怎么冷兮伶比自己还闪的快，怎么有种一眨眼就看不见人影的错觉？
顾子晓像是遇到了未解之谜了一般，一路嘀咕着走向学校大门，出神的差点直接走了出去，还好被门卫叫住了，“顾老师，你来了，就是他们！”
顾子晓回过神来的时候，看到门卫里面慢慢的走出两个人影，其中一个突然跑过来，抱住顾子晓的腿，很好听的童声呼唤到，“姐姐，姐姐！”
“是你啊！”原来是昨天自己无意中救的孩子，顾子晓蹲下身，与孩子同高，这一次终于仔细的看起孩子了，微卷的头发，白皙的皮肤，大大的眼睛，就如同洋娃娃一般，看的人恨不得抱住不放，“你怎么来了？”
“你好！”另外一个人影也走了出来，对顾子晓微笑着，“你好，昨天失礼了，他是米亚，我是他妈妈，莫琳！”
“你好，你好！”顾子晓顺手将米亚抱起，笑着看着面前的女子，长发及腰，不算很漂亮，可是那种气质却不亚于任何一个美女，给人一种很舒服，很亲切的感觉，如果自己是男的，选择老婆一定是这类型的，有这样的老婆，和这样可爱的孩子，顾子晓莫名得很想知道，是谁有这等福气。
“姐姐，那个飘在空中的叔叔，怎么不在啊？”米亚张望着四周，稚嫩的脸有些小小的失望。
“哦，那个叔叔啊，他在家里面睡觉呢！”顾子晓很自然的回答着，不想说出什么奇怪的话，惊吓了孩子，和其他人。不过也意识到，在这种地方讨论这种话题，似乎很奇怪，所以看着莫琳，“到我们学校转转吧，既然都来了！”
“好啊！”莫琳欣然的答应着，随即顾子晓放下米亚，拉着米亚的手准备往学校内部走去，在跟门卫道谢的时候，却突然发现不远处，站在一个男子，那男子一直盯着他们这边，顾子晓还细心的发现，自己和莫琳以及米亚往里面走，他也跟在后面走，只是一直保持着一定的距离。
“对了，听门卫说，您叫顾子晓！”走着走着，莫琳突然开口了。
“叫我子晓就是了！”顾子晓回答着莫琳，却时不时的往回看。“你怎么找到我的？”
“呃……其实是米亚找到你的！”莫琳有些不好意思的说着，“来找你，其实想让你帮忙，米亚说，只有你可以帮忙！”
“妈妈，不是我说的，是房间里的人说的！”米亚有些不服气的回答着。
“房间里的人？”顾子晓隐隐约约的听到了什么不妥的感觉，有些疑惑的看着莫琳。
“是这样的，我和米亚才到这个城市不久，我们租住了一个房间！”莫琳摸了摸米亚的头，“最近这孩子老是对着空气自言自语，我听老人家说，小孩才到世上，纯真的心是没有被世俗沾染的，所以会看见那种东西！”莫琳说着，声音越来越小，就像是觉得自己说的是荒唐的事情一般。
“所以呢？”顾子晓听着，也没有觉得不妥，小朋友是比较容易接触那一类，听莫琳这么一说，应该是他们住的房子里面存在鬼魂吧，不过看他们现在的气色，那些鬼魂似乎也没有伤害他们的意思。
“不瞒你说，我不相信有鬼一类的东西！”莫琳很认真的说道，“米亚的父亲在米亚还没有出生的时候，就死掉了，如果有鬼魂，为什么他不来看看我们，我也给米亚看过他父亲的照片，可是米亚说，没有看到过这样的人，我们明明那么相爱，他明明如此渴望有自己的孩子，可是为什么他不来看我们……”莫琳有些激动，眼泪流了下来，米亚显然被吓坏了，一言不发的看着莫琳。
顾子晓似乎明白了什么，把头转向身后，那男子果然还在，顾子晓试探性的问道，“米亚是不是长得很像他父亲？”
“嗯……”莫琳哽咽着，很努力的调试着自己的情绪，也意识到自己吓到了米亚，抱着米亚安抚着，“他很高，有着很完美的身材，喜欢穿休闲的衣服，运动鞋，头发天然卷，却不凌乱，脸上总是带着笑容，很安静，很温柔，很干净的笑容。”莫琳描述着，显然已经陷入了对米亚父亲的回忆。
“哦，一定是一个温润如玉的男子！”顾子晓回应着，整个人面向了始终离他们一段距离的男子，莫琳的描述不恰好和他一致么，顾子晓嘴角微微上扬的看着男子，男子似乎对于顾子晓的笑容很惊恐，左顾右盼确定顾子晓是在对自己笑之后，后退了几步。
许久，男子似乎意识到什么，看了看莫琳和米亚，把食指放在嘴巴前，示意顾子晓不要张扬，顾子晓没有做任何回应，只是在莫琳发现自己异样之前，转身回到了莫琳身边。
“子晓，米亚看到那些东西，没有关系吧！”莫琳担心的问道，“昨天是不是因为那些东西，米亚才陷入危险的，米亚说，房间里的那些‘人’告诉他，会有不好的事情发生，必须找你帮忙！”莫琳一口气问了很多，语气很仓促，听得出她很关心，很着急，或许失去了最爱自己的男人，再也不能失去自己最爱的男人了。
“没事，没事！”顾子晓说着，安抚着，每当这种时候，顾子晓就觉得自己很无能，虽然他们说自己能力怎样怎样的高强，可是自己比较什么咒语，什么道行都没有学过，就只能看见，感受，其他的忙一点都帮不了。
就如同现在米亚母子，顾子晓甚是感觉不到莫琳口中的危险是什么，自己根本没法帮忙，可是自己又特别想要帮忙，顾子晓发愁的东张西望，突然想到一个注意，“我给你们一个东西！”顾子晓说着，便取下了手腕上一直没有取过的护身符。
“哈哈……姐姐，两毛钱！”米亚被顾子晓取下来的东西逗笑了，像是看到了什么稀奇的事情一般。
“这……”莫琳也很迷惑，只是没有说什么。
“不要小瞧这两毛钱哦！”顾子晓一边说着，一般将绳子缩短，然后给米亚带上，“他们可是我最宝贵的护身符，帮我渡过了很多危险！我先借给你们，你们把你们住的地址告诉我，我回去找高人来帮你们解决！”顾子晓很认真的说着，然后趁莫琳没注意，轻声对硬币说道，“贺兰，你先保护他们母子一下吧，我把封印去掉了，有情况你看着办！”