“什么情况啊，你就这么把我抛弃了？”贺兰临夜一点都不受顾子晓控制的钻了出来，一副不高兴的样子，“顾子晓，我告诉你，你可以不能这样，好歹我也是你的首任丈夫，哪有这样莫名其妙的就把我放别人那里去了，如果换做是冷幽歌，你舍得吗？”莫名其妙的醋意在周围散发出来。
可是顾子晓完全把贺兰临夜屏蔽了，和莫琳嘘寒问暖的，倒是米亚有些不淡定了，眨巴着眼睛看看贺兰临夜，又看看顾子晓给自己的两毛钱，或许以他的年纪和思考能力，是完全不知道这是什么情况，怎么会有个人会从两毛钱里面钻出来？
“叔……”米亚刚喊了一个字，顾子晓说时迟那时快，一把将米亚抱了起来，顺便白了贺兰临夜一眼，“米亚，先跟妈妈回家好吗？我晚点去看你们，给你带好吃的可以吗？”
“好！”米亚的注意力完全被转移了，紧紧搂着顾子晓，脸上的笑容很无邪，只是似乎又想起什么，转头看了看贺兰临夜，把脸紧紧靠着顾子晓的脸，有些害羞的问道，“那叔叔也来吗？”
“嗯，当然！”顾子晓有些溺爱的哄着，瞬间母性泛滥，“我会带好多叔叔来保护你，好不好？”
“好啊好啊！”米亚高兴的拍着手，这是顾子晓的手机响了，顾子晓心一揪，难道是冷幽歌打电话来了，呃……不对，不是那个铃声，再说要是冷幽歌醒了，估计老早就打电话了，按照这个思维……
“冷幽歌一定是醒来发现你不见了……”像是看穿顾子晓的心思，贺兰临夜有种幸灾乐祸的语气，在一旁说道，“要知道，只有冷幽歌放心你在外面的时候，才会打电话问你在哪里，要是他不放心你在哪里的时候，那个时侯，就没有电话，直接就找来把你拉回去，哈哈哈……”
顾子晓眉头轻挑了一下，的确是这样的，到时候就完了，“子晓，你没事吧，你手机响了！”在顾子晓考虑各种后果的时候，莫琳好心的提醒着。
“哦，哦……”顾子晓急忙摸出手机，原来是自己设置的备忘录，提醒自己下面会有哪个班的什么课，“不好意思哦，我等下有课，你先和米亚回去吧，如果不出所料，这两天我会来找你们的！”顾子晓把米亚小心的转到莫琳怀里，“我送你们到校门吧！”
莫琳牵着米亚在前面走着，顾子晓脑海闪过各种冷幽歌生气的模样，顿时用力甩了甩头，“啊~~啊~~真羡慕冷幽歌啊，自己的老婆时时刻刻的想着，哪儿像我老婆，一点都在意我，现在更好了，还把我抛弃了……”贺兰临夜见顾子晓的木有，一个人有气无力的在一旁嘀咕着，而在顾子晓和莫琳她们往回走的时候，那个男子，也跟在了不远处，只是有些惊恐的看着贺兰临夜，距离比之前稍微的又远了一点。
“贺兰，我这是交给你大任务啊！”顾子晓小声的对贺兰临夜说着，“你可把他们看好了，要是出了什么事情，我会灭了你的！”
“啊？为了刚认识的人，就要灭了我？”贺兰临夜一副天崩地裂的表情，“我知道了，知道了……”原本还在走路的贺兰临夜，带着失望透顶的模样，直接飘在了莫琳母子身后，然后消失在了空气中。
送走莫琳和米亚之后，顾子晓正准备往教学楼走去，却发现那男子竟然没有跟上莫琳和米亚，而是转身跟着自己了，难道自己猜错了，他不是米亚的父亲，不是莫琳的爱人吗？
在校园道路上行走了很久，那人还没有离去的意思，顾子晓有些不耐烦了，转过身却没料和那人撞了个满怀，“哎呀，你这人怎么回事儿，跟着我干嘛！”
“你能碰触我？”那人似乎很惊讶，“按照平常的人来说，是应该直接穿过我身体的啊，你竟然能碰触我！”
“嘘……”顾子晓做着不要说话的姿势，然后突然醒悟，“哎呀，我蠢啊，你说话又没人听得见！”
“你究竟是什么人，为什么莫琳会来找你？”那人似乎觉得没有什么避讳了，直入正题。
顾子晓看了他一眼，竟然莫名的加快了脚步，这个举动倒是把那男子给震惊了一下，只是立马跟了上去，到了一个行人比较少的地方后，顾子晓才停住了脚步，“有什么话，你快说，我还要去上课呢！等一等，你认识莫琳，那么说，你是……”
“莫琳老公，米亚的父亲！”男子也意识到自己刚才的失态，露出浅浅的笑容，只是在那张惨白的脸上，看起来有些悲凉罢了，“忘了自我介绍，我是米勒，你叫顾子晓吧！”
“嗯，米勒，你们是外国人吗？名字好奇怪，头发也卷卷，还是深棕色！”顾子晓完全偏离主题的询问着。
“家父是美国人！”米勒微笑着回答着。
“哦，难怪这么高！”顾子晓瞄了一眼，心里嘀咕道：这海拔，跟幽歌还有罗洛亚差不多吧，身材蛮好啊！
“一开始你看向我的时候，我还不确定你是否真的是在看我，但是我看见你跟那个……那个很厉害的鬼魂说话的时候，我就知道，你不是简单的人物！”米勒尽量的把话题带了回来，“你可以帮我吗？”
“你们一家真是心有灵犀，都来找我啊！”顾子晓打趣的说着，没有恶意，“话说，你不去投胎，一直在人间徘徊，是放不下他们吧！”
“嗯，我想一直看着他们，直到有一天我觉得他们已经可以过上幸福快乐，可以不用想念我的时候，我就离去！”米勒回答着。
“那你现在不跟着他们来找我，是发生什么事情了吗？”顾子晓该认真的时候，还是比较明察秋毫的。
“我知道，您让那位去保护他们了，所以我才放心的跟来的！”米勒说着，“其实，不瞒你说，我很困扰，以前我不会让他们离开我视线一米以外的距离，可是到了这个城市，到了他们现在的住所，我不知道发生了什么，我根本无法接近他们，只能远远的看着。
就连昨天，我明明看到米亚有危险，可是却无能无力，我真的觉得自己好没用。很多次，我都知道米亚在和其他魂魄说话，交流，可是我不知道为什么，他能看见他们，却无法看见我，而且，我发现一件很奇怪的事情！”
“什么事情？”顾子晓反问道，“他们的房间，真的有恶灵吗？”
“这倒没有，里面的鬼魂挺友善的，好像有年头了，不知道是那个年代逝去的人们，被天堂和地狱忽视了，才逗留在人间，他们没有恶意，只是太寂寞，然后发现米亚可以和他们说话，所以才会和米亚交流。”
“哦~~那你说的事情是？”顾子晓一副恍然大悟又略带懵懂的模样看着米勒。
“你没有闻到吗？”米勒反问道，那模样就像是顾子晓这样厉害的角色，应该早就察觉了一般，“腐尸的味道，很淡，很淡，淡的不仔细的去寻觅几乎没有，我也是好多天好多天才发现的！”
“听你这么一说……”顾子晓开始皱眉头了，脑海里面闪过一些画面，只是很模糊，连自己也不知道是什么，可是似乎有什么事情被忽略了，现在被米勒这么一说，被唤起了一般，“我好像闻到了什么，不知道是不是你说的那种闻到！”顾子晓想着，恍然大悟，“我知道了，我知道了！”
“什么？”米勒看着顾子晓，有种看着神经错乱的病人一般的感觉。
“是有那么一种若有若无的味道，第一次见蓝雪的时候，闻到过，当时因为罗洛亚给我带了宵夜，那味道被我直接忽略了。然后是郭彤，那次上课她突然来到讲台前，把我唤醒的那一瞬，只是我刚闻到她就站的离我远远的了，而后是那个叫司徒什么云的工程师什么的，我开门的那一瞬，也似乎也有那个味道，只是立马被一旁的贺兰临夜分散了注意力，就没有在意，然后是米亚，在马路中央我抱起他的那一瞬也有这个味道，只是当时太混乱和危险，我就没有管。
还有一个人，是谁，我也嗅到了同样的味道，是谁……”顾子晓努力的想着，像是还有一些被自己忽略掉的，可是就是无法想出来，而且这个味道如果不是米勒提起，自己估计永远都无法联系起来，而且奇怪的事，这些人，不是冷幽歌和罗洛亚接触过，就是贺兰临夜接触过，可是他们都没有提出任何疑问啊。
究竟还有谁带着这种味道，为什么这些不相连的人，会有同种气息，究竟是怎么一回事？顾子晓尽力的想着被自己忽视的一些人，可是想着想着，思维像是在抗拒自己一般，大脑神经发出一阵抽搐的疼痛，顾子晓捂着头，露出一丝痛苦的表情。
“你没事儿吧？”一旁的米勒见状，有些着急，上前扶住痛苦的顾子晓，可是在碰触顾子晓的一瞬，身体像是被巨大力量给牵扯，整个人被抛到了很远的地方。