“子晓？”冷幽歌突然出现，把顾子晓搂在怀里，带着杀伤力的眼神看着米勒，“你是谁？”
“我……”米勒有些畏惧的往后退着，看了看顾子晓，“她好像有些不对劲，你看看她！”虽然知道自己被这突然出现的男子误认为是伤害顾子晓的，而且被这么粗鲁的赶离顾子晓身边，可是米勒却来不及解释，提醒着来者顾子晓的情况。
冷幽歌把剑一般的眼神收回，似乎确定了米勒没有危险气息，当目光投向顾子晓的时候，却变得温柔异常，那转变，简直比天气还快，“你没事吧？”冷幽歌轻言细语的问道，轻轻触碰着顾子晓的额头。
“我没事儿啊，刚才就是头小小的痛了一下！”顾子晓嬉笑道，“哎？你怎么来了？”装傻是顾子晓常在冷幽歌面前的表现，就像小朋友做错事不想被体罚一个道理。
“跟我走！”冷幽歌这一次似乎不打算买顾子晓的帐了，见顾子晓似乎没事儿，根本不问原有的就拉起顾子晓准备离开学校，按照昨天他们晚上商量好的，回蝉隐。却猛地皱了皱眉头，本来顾子晓还准备挣扎着不要跟着走的时候，冷幽歌自己却停住了脚步，“你的护身符呢？”
“借人啦！”顾子晓一本正经，没有开玩笑的意思。
“谁？”冷幽歌整个脸色都变了。
“他孩子！”顾子晓指了指米勒，“我没有送人哦，是借，还会拿回来的！”顾子晓似乎也意识到冷幽歌似乎对此很介意，有生气的模样，所以解释的声音有点小，就如同一不小心就会触碰火山爆发一样，虽然她知道冷幽歌是那种只会生闷气的人，可是自己却一万个不想让他生气。
冷幽歌面无表情的看了看顾子晓，许久许久才说道，“回蝉隐咱搁置一天，先去把你护身符找回来，在此之前，你不能离开我视线，记住了吗？”冷幽歌很小心的交代着，一字一词的说的很清楚，就怕顾子晓这个马大哈转身就忘记自己的交代。
“不行啊，我马上要去上课啊，你不能跟来，你跟来我无法上课！”顾子晓开始讨价还价了，“还有……”随即顾子晓继续小声的嘀咕着，声音小的连自己都听不到。
“这次，不能依你！”冷幽歌很坚定的说着，那个护身符表面的意义上是保护顾子晓不受脏东西侵害，而实则是为了压制顾子晓强大的灵力，还有自从蝉隐事件以后，冷幽歌的父亲加上冷幽歌罗洛亚以及顾一四人，用能力趁顾子晓不注意的时候，将那护身符作为一个封印，阻断顾子晓和地狱的联系，如果不这样，天知道以顾子晓的能力，说不定不定时的就去阎王殿和阎王聊天喝茶去了，要知道，顾子晓还是个活人，经常去那种地方，阴气更重，更容易吸引那些脏东西。
还有就是，顾子晓是存在在世间的一个通往地狱的强大媒介，如果不用东西来压制和掩饰一下，那么将会有不计其数的糟糕事情会发生，奈何顾子晓不知道事情的严重性，就这么傻乎乎的把东西借给别人护身去了，冷幽歌能不着急么？
“哎呀，我要迟到了！”顾子晓才不管冷幽歌的告诫，在她的人生观念里，第一：不能迟到；第二：承诺的事情就必须完成；第三：绝对不能放鸽子……当然特殊情况特殊处理。顾子晓二话不说的，就往教学楼跑去，冷幽歌默默的叹了一口气，跟了上去。
还算拉得及，读书时代练就的压铃本领，现在也没有退化，在上课铃响完的前一秒顺利到达办公室，还顺便回了趟办公室那里课本，顾子晓喘息着，看着已经到得差不多的学生，“上课！”
没有听到平常的“老师好……”这个回应，反而同学们开始躁动起来，只听见：“哇……你们看，你们看，谁来了……”、“没有搞错吧，不是我花眼了吧……”“是他，是他，真的是他……”“哇……竟然来我们班了，上辈子休了什么福气啊……”“对啊，对啊……听说只有读研的前辈才会有幸得到他的教导……”“冷幽歌教授，这辈子能见到你，足以……”
听到这些乱七八糟的，顾子晓眉头一挑……
“冷教授，冷教授……”整个教室的女生已经疯狂了，而站在后门的冷幽歌只是很淡定的走进来站在了教室的最后面，看着顾子晓，就如同他说的一般，顾子晓不能离开自己的视线。
“你们给我安静，现在上课呢……”顾子晓眉头再挑，还算心平气和的警告着。
“冷教授，给我签个名吧！”“跟我合个影吧……”只是女学生们已经无视顾子晓了，疯狂的往冷幽歌面前挤去。
“冷……幽……歌……”顾子晓一改在学生们文静老师的形象，声音大到足以掩盖女生学们的声音，“你给我滚出去……”
“唰唰唰……”听到顾子晓这般的话语，女生们都安静下来，齐齐的转头看向顾子晓，那眼神如同刀子一般，如果眼神可以杀人，估计顾子晓已经被女生们的眼神翻来覆去的杀了好几百万次了。
“呵呵……呵呵……”顾子晓见气势汹汹的学生，瞬间尴尬的笑了笑，“你们聊，你们聊，我就不打扰你们了……”然后看见学生们才肯罢休的放过顾子晓。
“出息……”何哲也冷不丁的在一旁吐槽到，“就这么欺软怕硬？”
“你个小屁孩，懂什么！”顾子晓无奈的坐在讲台的椅子上，撑着下巴，看着自己的老公被一群女人围着跑都跑不掉的样子，不知道是应该吃醋呢，还是应该觉得好笑，“这叫识时务者为俊杰！”在看看班级的男生，都跟顾子晓一个模样，一副要死不活的样子看着那群疯狂的女生。想离开却又发现顾子晓没有走，所以都撑着下巴坐在座位上。
“老师，换了个跟班？”何哲也看了看一直默默站在一旁的米勒，不屑的笑了笑，“这个似乎比那个差多了，战斗力只有五么？”
“……”顾子晓无语的看着何哲也，只不过米勒倒是惊讶了，或许在他成为鬼以来，今天是最特别的，竟然一个接一个的人，可以看得见自己。
“看样子，冷教授似乎是来看护你的，如果我没有猜错，他应该想带你去一个安全的地方对吗？”何哲也很淡定的问道。
“嗯！”顾子晓诚实的回答着，虽然不知道何哲也到底有什么能力，可是隐瞒他似乎也没有用。
“我也劝老师占时离开这个地方！”何哲也目不转睛的看着顾子晓，“总感觉老师会出什么事情。”
“其实……”顾子晓突然深沉起来，只是眼睛一直盯着被女生们弄得狼狈不堪的冷幽歌，“其实昨晚我也打算离开的，因为看到一些不好的事情，只不过，只不过发现还有很多人似乎需要我去帮忙，如果我走了，他们也许会遭遇不测，所以……我无法舍弃，可能要违背冷幽歌了！”
“好人不一定会得到好报的，这个世道，像老师这样还傻里傻气为别人着想的人，不多了，每个人都自私的奋斗着自己的事情，为此不惜出卖朋友，抛弃家人，所以不值得怜悯，我劝老师……”何哲也说着停顿的看了一下顾子晓，“当我没说，老师估计是我这辈子遇到的为了别人真的可以舍弃自己的笨蛋吧！”
“你才笨蛋呢，你全家都是笨蛋！”顾子晓真不知道这孩子是在夸自己还是在骂自己，不过有戏时候自己确实想要自私一点，可是却跨不出那一步，讨论这种话题，似乎很沉重，顾子晓突然问道，“你认识冷兮伶吧！”
“老师不是看过我画的画了么，不认识何以画的那么逼真？”何哲也总是喜欢这样以反问的形式回答别人的问话，“我劝老师，最好离她远远的，有多远就多远！”
“啊？”顾子晓懵了，冷兮伶让自己里何哲也远一点，何哲也让自己离冷兮伶远一点，这是搞哪样？顾子晓还没来及多加询问为什么的时候，就被冷幽歌迅速拉起，同学们不知道什么时候都乖巧的坐在了座位上，只是眼神有些迷离。
冷幽歌看了一眼何哲也，似乎有些迷离，何哲也似乎也懂了冷幽歌的意思，“是是是，我马上回到座位上，什么事情也没有发生过！”然后便回到座位上跟顾子晓做了个再见的姿势。
“什么情况啊？”顾子晓询问道，顺便看着冷幽歌从兜里摸出随身携带的小纸人，默念了咒语后，小纸人变成了顾子晓的模样，离开教室的瞬间打了一个响指，学生们似乎恢复了精神，而讲台上的“顾子晓”也开始讲课，只是学生们都莫名的往讲台后方看看，就像是确定自己是不是出现幻觉了一般。
“你们女人，就不能理智点么？”离开教室之后，又走了好远好远，冷幽歌似乎才缓过神，看着顾子晓嘀咕了一句，“该理智的不理智，不该理智的又理智的不得行！”