而后的一大段时间里，冷幽歌一句话没有说的看着顾子晓，而顾子晓就在冷幽歌的眼神逼迫下，说出了莫琳和米亚的位置，随即，顾子晓便一路被冷幽歌拉着往莫琳的住所方向走去。米勒很自己的跟在了后面，冷幽歌竟然没有撵走身为灵魂的米勒，这倒是头一遭。
莫琳的住所离学校就几个公交站的距离，如果非得说是为了什么目的往一个方向前进，看着顾子晓和冷幽歌亲密的模样倒不如说，这两人是出来瞎逛街的一般。
顾子晓所在这个城市，发展的很迅速，所以很多住所，不断拆迁，不断修建，看着街道两旁日益繁华和奢侈的消费区，看着一天高过一天的住宅区，写字楼，以及那些修来不知道究竟有什么作用的建筑物，总感觉很虚无。
在这样的街道上，每一天人来人往，每个人都忙忙碌碌，没有微笑，只有繁忙和焦躁，给人一种特别沉闷的压抑感，有种无法透气的感觉，文明越发达，人们就越缺少一些基本的东西，渴望交流，却不得不借助一系列工具，电话，电脑。明明住的那么近，却有用四堵墙把自己圈起来，隔离与世。
顾子晓有些烦闷这样的生活节奏和生活方式，所以选择了教师这个职业，至少每天可以和那么多人交谈，至少可以看到没有出社会的青年们最初的模样，和最诚恳的交友动机，住的地方是顾子晓选择的，既然邻里之间没有交流，又何必选择门对门那么近，却有那么远的距离，于是顾子晓选择郊外，独居，这样还来的舒坦一些。
不知道穿过了几个街道，并不是顾子晓在带路，毕竟顾子晓那个识别路途的能力，就算知道地址，就算询问了别人往左还是往右，到最后估计也会迷失方向，总之这一次有米勒在，那两个人是他无法割舍的挚爱，所以一定不会搞错地方。
只是走着走着，顾子晓觉得有些奇怪，明明是比较繁华的地段，可是绕过几条街，隐匿在繁华背后，却如此凄凉，算不上破旧的楼房，只是相对而言清静了学多，竟然还可以看到一些山头，还种植着一些蔬菜瓜果，这就是所谓的城中农村么？
“这里的房租比较便宜，所以莫琳才选择了这边，虽然上班坐公交会走十多分钟的路才能到站牌，不过……”米勒一个人开始在前面解释，“都怪我，不然他俩也不会这么坚信！”
“为什么你爸妈……”顾子晓有些疑惑的问道，米勒应该是他们家的唯一后人，而且看米勒的言行举止，家庭条件应该很好啊，可是为何莫琳母子会独自在外奋斗？
“我爸妈不喜欢莫琳，他们不认可我们的爱情，还强把我的死怪罪在莫琳身上，我父母想要米亚，可以供养米亚，可是却不认同莫琳，所以莫琳没有将米亚交给我父母。而莫琳家，又觉得她未婚生子是耻辱，所以就成了现在的局面……”米勒解释道，透着淡淡的悲伤，“前面在走一点，就快到了！”
“哇靠！大白天的一个鬼竟然这样猖狂在路上走？”声音刚落，一道白光从一旁的巷子里飞出来，冷幽歌的速度才叫一个快，在松开顾子晓的一瞬间就已经把米勒拉离原来的位置，刚好闪过那道白光，“我去，谁坏我好事？”
而后便看见罗洛亚从巷子里面跑出来，差点没刹住车，那距离就和顾子晓零点几米，和顾子晓四目相对，顾子晓嘴巴一嘟，冷不丁的就往罗洛亚头打去，当然是很轻的那种，当然也稍稍的，稍稍的，点了脚，“你搞什么啊，问都不问就对别人施暴！”
“你们怎么在这里？”罗洛亚直接无视了顾子晓打的那一下，倒是很好奇的看着冷幽歌和顾子晓，以及这个差点被自己超生的鬼。
“办事情咯！”顾子晓潇洒的解释道，“你倒是，到这里来干嘛，这么偏僻，亏你找得到，不怕迷路啊？”
“我也办事情啊！”罗洛亚不服气的说道，“我又不是某人，还迷路，都不怕羞！”罗洛亚得瑟的时候，却看见冷幽歌看了自己一眼，然后瞬间正经起来，“我真是来办正事的！”
“什么事情啊，说来听听！”顾子晓凑上前，看罗洛亚那种急急忙忙的样子，肯定有大事。
“跟你也说不清！”罗洛亚说着，顾自的凑到了冷幽歌面前，从自己随身所带的包里面拿出了他平时很少带出来的罗盘，递到冷幽歌面前，“你看，是不是大事！”
“我看看！”顾子晓凑上前，仔细的看了看，哇，那罗盘的指针转的的跟疯了一样，“啧啧啧……你把他怎么了？”
“其实……”罗洛亚似乎有些忌讳，看了看顾子晓，但是似乎事情很严重所以也管不着那么多了，“师兄，今天你走后，我查了一下你们所说的那个古迹，记下地址准备过来看看，以防万一所以我拿上了家伙，刚到这个附近，罗盘就这样了，存在很大的能力啊！”
“在这边？”冷幽歌似乎也好奇起来，举目看了看，似乎想过去看看，却又担心顾子晓，所以选择了沉默。
“我们去看看吧，两毛钱什么的，等下再去，反正都在这边！”顾子晓略显兴奋，早就东张西望了，“在哪里，哪里？”询问的时候，却无意看到一个山头，就像突然被一种奇怪的事物吸引了一般，盯着就不肯放了。
就在此时，微风拂过，似乎夹杂着一些细小的声音，顾子晓似有若无的听着，仔细听来，却又只是风，可是一阵一阵的不安侵袭着全身，顾子晓刚才的兴奋瞬间转变成了害怕，声音小并带着颤抖的说道，“幽歌，我不是说我记不得我的梦吗，可是我总感觉和那个遗址有什么联系，我们去看看好吗？”
很意外的，顾子晓没有像以前一样仗着冷幽歌的宠溺而无礼的要求一些事情，这一次，是那么诚恳的要求着，所以，冷幽歌没有拒绝的借口，所以三人就那样往那遗址走去。
到达顾子晓刚才瞥见的山头时，出现在众人面前的是一个偌大的如同盆地一般的地方，四周的山很奇怪的不高，长着比较矮的植物，而唯有一处，像是这个地方的出口一样，是没有山丘的，地段里有些破烂的房屋像是国名时期的，被拆到一半，而有些地方已经开始挖上地基似乎正准备盖高楼大厦。
就如同报道的一般，地质学家，历史学家，考古学家还有各种学家专家都聚集过来，屯驻在那里，已经在山丘的下面已经布置好了铁栏，似乎局外人不许进去一般，顾子晓站在山头，吹着风看着下方，果然是个浩大的工程，顾子晓只有在电视和新闻上看过考古现场，第一次这么近距离，觉得好神奇。
在考古学家的挖掘下，呈现在顾子晓面前的，是一些土建筑物，还有有些类似坟坑亦或者其他的东西，只是离地面有不少的距离，而且竟然保存的这么完整，真的是很神奇的事情，而看他们这种形式，似乎才发掘到一半。
“我们要怎么进去？”顾子晓问道，发现入口离他们不远，只是有人把手，“要伪装？还是障眼？”
“这一次不用，我们可以光明正大的进去！”罗洛亚一副得意洋洋的模样，“跟在我后面就是了！”随即便走在前，带领着大家往入口出走去。
入口处除了看守以外，似乎还站着几个专家级别的人物，这种事情看穿着和举止就可以判断，罗洛亚似乎并不慌张，就像他说的那样，没有任何掩饰的就走了上前，出奇的是，那几个专家见到罗洛亚，竟然主动伸出了手，一一的和罗洛亚握了握手，顾子晓走进后才听到他们的各种欢迎致辞。
然后顾子晓便稀里糊涂的进了这个看守那么严的现场，进去后，冷幽歌在周围看了看，似乎无暇估计顾子晓的疑问，而罗洛亚在前面和几人交谈着，具体说些什么顾子晓也听不清，走了一段距离后，罗洛亚才退后几步走到顾子晓面前，得瑟的说道，“记住，不只是你们家老公在各个领域受人尊敬，我也是！”
“啊~~~~？”顾子晓一脸疑惑，与此同时才发现，米勒不见了，顾子晓东张西望的时候，才发现米勒还在门外，“米勒咋不进来？”
“因为有结界！”冷幽歌揽着顾子晓的肩膀，解释着，很严肃的带着顾子晓继续往前走，似乎不想因为自己的一时疏忽，便在这种地方让顾子晓出事，“罗洛亚在考古界和历史界混得不错！”短短的一句话，就像是在跟顾子晓解释罗洛亚为什么就这么容易进来一般，而且听那语气，完全没有夸奖罗洛亚的意思。“罗洛亚，我有点事给你说！”像是命令，不得抗拒。