“什么事情啊！”罗洛亚一副不爽却又不敢违抗的模样看着冷幽歌，“师兄，你知道这遗迹的来历，我们得抓紧时间查清楚，这东西隐匿了几千年之久，突然出现可并不是什么好事情！”
“你看她！”冷幽歌在说话的时候，突然把手抽离顾子晓的身上，一副你自己看得懂的模样后，再次把手环住顾子晓的肩膀，“懂了？”
“哇靠，什么情况！”罗洛亚眨巴了几下眼睛感觉似乎自己看错了一般，冷幽歌似乎在用自己的能力压制顾子晓的能力，就在冷幽歌离开的那一瞬，罗洛亚看到顾子晓身上像是笼罩着一层烟雾一般，只是这烟雾带着黑色，有种很诡异的感觉。对于罗洛亚这种久经沙场的人来说，当然分辨得出来这可是来自地狱的灵力。
冷幽歌没有解释，直接把顾子晓的左手腕递给罗洛亚，罗洛亚眉头一皱，“我说嘛，你的两毛钱呢，你的贺兰临夜呢？”
“借人了！”顾子晓真诚的回答着。
“我去，那个岂是可以随便借人的？”罗洛亚指了指顾子晓的额头，“你这人，怎么什么都往外借，真不敢保证你以后会不会把冷幽歌借出去！”
“麻烦你思维正常一点好不好！”顾子晓把罗洛亚的手推开自己的视线范围，虽然不知道为什么，但是好像这次真的闯祸了，顿时语塞。
“先找个地方，隐蔽一下！”罗洛亚左右瞅了瞅，看到远处一个帐篷，里面的人似乎都出来了，对冷幽歌示意了一下，随即三人便走了过去。
进入帐篷确认没有人以后，罗洛亚迅速将门拉上，不知道从包里摸出什么散在了三人周围后，冷幽歌才方向的将手抽离，不过去有些精疲力尽的模样，直到此时，顾子晓才发觉自己身上的变化，不可思议的抬起手，看着缠绕自己愈来愈黑的一层薄纱。
“我天啊，这什么玩意儿啊？”顾子晓左看看，右看看，确认自己全身都有以后，开始拍打自己的衣服，可是根本没有任何效果。
“顾大小姐，你能活到现在真是个奇迹，要不是冷幽歌或者我在你身旁，你估计翻来覆去的死了好几次了！”罗洛亚在包里面翻着东西，头也不抬的吐槽到。然后直接递了一把精致的匕首给冷幽歌，问道，“还坚持得住吗？”
“哼！”冷幽歌不屑的看了一眼罗洛亚，结果匕首，把额头上的汗水擦拭掉，却有些不安的看了看四周，不知道带着顾子晓来这里，是对是错，而且总感觉这一切太巧了。
“幽歌，你没事儿吧！”顾子晓刚顾着和罗洛亚拌嘴去了，缺乏观察力的她才发现冷幽歌似乎很累的坐在一旁，头上冒着细小的汗珠，顾子晓心疼的擦拭着，愧疚的说道，“对不起，我这次好像真的错了！”
“没事！”冷幽歌勉强挤出一丝笑容，却拉过顾子晓的手，“你的手怎么这么凉，不然让你多穿的么？”冷幽歌看着顾子晓，已入寒秋，顾子晓竟然就只穿了一件。
“我不冷啊，有些时候还挺热的！”顾子晓笑了笑，凑到冷幽歌面前，“现在有没有好点”冷幽歌笑着点点头，一旁的罗洛亚可受不了了。
“秀恩爱注意场合啊，这里没你们想象的那么安全！”然后强制性的把顾子晓拉开，又递了一条红绳给冷幽歌，“师兄也是，多次告诫过你，宠爱有度，以后她会飞上天的！”
“切！”顾子晓悻悻走开，很自觉的走近了罗洛亚在她和冷幽歌交谈的时候，用朱砂画的一个圈里面。
“你还挺自觉嘛！”罗洛亚笑了笑，然后拿出一串珠子绕在手上，对冷幽歌点头示意后，冷幽歌便站了起来，“我们得快点，万一有人来了，就没办法了！”
说完，罗洛亚一手紧捏着珠子，一手拿着符咒，嘴里念着奇怪的语言，顾子晓承认，虽然一起混了那么多年，就从来没有听明白过他们在念什么，虽然打算学过，但是发现比外语还难学，所以就自动放弃了。
随即，罗洛亚便沿着朱砂绕着顾子晓转，而冷幽歌却很冷静的站在一旁，只是看着，没有多余的动作，在罗洛亚的咒语之下，朱砂似乎有了生命，变成如同蛇一般的生物，绕着顾子晓周围转了起来，而且速度越来越快，此时罗洛亚手中的符咒突然燃烧起来，那串珠子也像是有了生命般碰触作响。
罗洛亚将燃烧的符咒洒在空中的时候，朱砂一瞬间便钻入了罗洛亚拿珠子的手里，连接珠子的绳索断裂，珠子像是散落的雨点，满地皆是，而唯有一颗，不偏不移的飞入了顾子晓的手中，顾子晓还没有反应的时候，冷幽歌一个箭步早已出现在顾子晓面前。
于是顾子晓便看到冷幽歌握住自己捏着珠子的那手，让珠子呈现在手掌心中，用嘴把另一只手的匕首扒开，丢掉鞘壳之后，大拇指在匕首的刀刃一隔，血不偏不移，确切的说是那颗珠子直接把血吸入了其中。
见珠子变成鲜艳的红色之后，冷幽歌又将刚才的红绳在自己带血的大拇指上过滤了一次，让红绳充分的带上血后，迅速的把珠子穿起来，没有经过顾子晓的同意就直接给她挂脖子上了。
“一定要挂这里么，好怂！”顾子晓指着胸前的红珠子，一脸嫌弃，虽然粘着自己心爱人的血液，可是这样鲜艳，而自己又穿的白色衣服，这样好招摇的感觉。不过却也认命了，谁让这次是自己惹的祸呢。
而后，顾子晓一脸鄙夷的看着罗洛亚，嘀咕道，“每次割手指流血的事情，你总是让别人完成，你这种性格怎么得了，这是病，少年，得治啊！”
“切！”罗洛亚无视着，收拾着东西，可是此时空气像是被什么撞了一般，出现一阵动摇，罗洛亚快速的把东西装好，冷幽歌则拉着顾子晓护在怀里，三人都在空气中寻觅着什么，只是什么也没有，但能感受冲撞的感觉。
“还好进来就设置了结界，就这样也嗅到了灵力么？看来有不得了的东西在！”罗洛亚说着，撞击的感觉渐渐的没有了，可是帐篷的门被拉开了，罗洛亚小声的说了声“解”，然后三人打算若无其事的走出去，却迎面碰到了一个熟人。
“罗大师，你怎么在这里？”竟然是司徒出云，这到让三人感到有些奇怪，“冷先生和冷太太也在！”
“呵呵……我们就是跟随罗洛亚来勘察勘察！”顾子晓笑嘻嘻的解释着，“欧阳？南宫？呃……哦，司徒先生在这里是？”顾子晓差点没有把别人名字搞错，却依旧笑嘻嘻的问着别人问题。
“哦，是这样的，这里其实是我负责的建筑工地，却没想打挖出这么个大家伙，但比较这里是我们公司老总付过钱的地方，所以我是来和这里古迹的负责任商量赔偿问题的！呵呵……我也知道这样很无礼，可是这比较是商场上的事情，与钱有关的，就是比命重要的事情！”司徒出云解释着。
“也是也是！”顾子晓附和着，其实啥也不懂，“那您先忙，我们出去转转，你罗大师还有事情要处理！”
“是这里的风水有问题吗？”听到罗洛亚有事情，司徒出云急忙的问道，“还是有其他怪东西，是因为我在这里，晚上才会看到那些脏东西吗？”
“大哥，虽然我是除鬼看风水的，可是我也是个很有名的历史学家，请不要用有色眼镜来打量我好吗？这次来，我纯属是观察，考古，请你占时把什么鬼啊，风水忘记，现在起，我是罗教授，ok？”罗洛亚无语的解释道，然后就转身离开了帐篷，虽然身份是有得，可是罗洛亚的主要目的并不是那么冠冕堂皇，反正就是来寻觅脏东西的。
“哈哈哈……你说你咋那么失败呢？”跟出帐篷后，顾子晓肆无忌惮的嘲笑着，“看看幽歌，人在别人心目中，就是了不起的各种领域的杰出人才，要不是幽歌今天说你在历史和考古界混的开，我还真以为你是专一的阴阳师呢！”
“同学，有种词语叫低调，懂么，我天生懂得低调不行啊，再说，我喜欢阴阳师这个行业，咋了？”罗洛亚有些不服气的回答着，却站在原地望了望周围，“我们该从哪里开始呢，刚才那几位学者说，墓地都挖了一半之多了，可是没有任何标志主人所在的位置。”
“在那边！”顾子晓指着这个盆地唯一的开口处，“这个遗址的主人，可不在这个里面，他在外面！”顾子晓很认真的说着，自己也觉得很奇怪，这只是自己的直觉，可是没有料到自己竟然就那样说出来了。
“你不是开玩笑的吧！”罗洛亚看着顾子晓指的方向，“那外边可不是他们挖掘的对象，你没看见他们圈起来的范围么？”
“看到了啊，可是真的应该在外面，这里面没有！”顾子晓坚定的说着。