“你怎么知道？”罗洛亚怀疑的问道，一脸疑惑后竟然邪魅的笑了起来，“其实我也觉得在外面，刚才是跟你开玩笑，以为你是乱猜的，没想到你还那么坚持！”罗洛亚指了指周围的山，“考古出了考历史知识意外，风水也是很重要的，但是普通的风水只针对普通的墓地，在这里行不通。
每个考古学家其实都是很厉害的风水师，他们学习的都是古代传下来的，可是他们忘了，这个地方是被历史隐匿的，所以不能按照常规来，这个时候呢，我们师门的各种学识就派上了用场，对吧，师兄！”罗洛亚得意的对冷幽歌笑了笑，但是热恋碰了冰块，识趣的收回了目光继续说道，“这个遗迹，其实不算是完全的墓地，这里的建筑都是按照七星八卦来的。
只是奇怪的是，明明应该是重要人物处在的地方，那里却只有一座高于其他地方的山头，所以我仔细看了看，发现这些山头也是有规律的，加上之前在山头上的观望，你不觉得很巧妙的排成了北斗七星么？”
“还真没发现？”顾子晓泼冷水的说道。
“反正你也不懂，所以据我猜测，墓主人，应该再‘北极星’的位置！”罗洛亚很确定的说道，“我们去看看，就知道是否正确了！”
罗洛亚等打算带着顾子晓和冷幽歌前往自己推算的地方的时候，突然一个看起来学识渊博的老头凑了过来，递给了罗洛亚三个挂牌，“小子，别乱来，不要把这里当自己家，知道嘛！”说完便又慢悠悠的往一边走去了。
“呵呵……”罗洛亚不好意思的笑了笑，把挂牌其实就是这个地方的通行证递给了顾子晓和冷幽歌：“他是我大学读研的时候带我的教授，每次都管着我！”
“你就该被管！”顾子晓吐槽到，“老大不小的老不正经！”
“别说了，我们过去吧！”罗洛亚快速的转移话题，然后带着顾子晓和冷幽歌在这些遗迹中穿梭，不碍着人员，也刚好避开遗迹，只不过顾子晓却看的很仔细。
整个地方像个村落，只不过像是突然被大地吞灭了一般，房屋还清晰可见，每家每户都相隔不远，甚至连堆砌在街边摆谈用的石板都还可以看见，大抵可以想象这个地方当时还是很和谐，其乐融融的生活在一起。
可是，奇怪的是，每个房子的前面，都有着相似，确切的说，有着惊人相似的长款的一个坑，坑里面的四周像是人的手指掏出很多坑，像是响应顾子晓的想象一样，那种指甲卖力刨东西的声音，以及无助的抽噎哭泣求助声，在空气中以极小，小到就像是顾子晓自己出现的幻觉，像是自己在脑海里面缔造的一般。
“那些坑是什么用的！”按捺不住，顾子晓最终还是问了出来，如果不说点什么打破自己幻想亦或是真是的存在的哭喊声，顾子晓怕自己最终抓狂。
“很明显是埋人的嘛！”罗洛亚撇了一眼那些坑，“当然那些死人已经被移到了那边！”罗洛亚指向了一个似乎才修好的建筑物，“在里面保存着呢，我们等下可以去看一下！很神奇哦，那些死人可是经历了几年前的腐败，但是没有一具化作白骨或者消失。
而且我师傅说，挖出来的时候，就像活人一样，按照我们的经验，遇到这种尸体，一般在被我们挖掘的一瞬间便会碰触空气被氧化，变得如同干尸，而这一次却不同，暴露在空气中后，他们还是保持着原有的形态，据我猜测，这件事情不简单！”
“是准备被召唤，然后苏醒么？”顾子晓反问到，“比如说埃及金字塔里面的木乃伊，远古的他们就坚信有一天他们的灵魂会再一次回到身体里面，从而苏醒，所以才把自己的尸体保存的如此完好！”
“你就不能乌鸦嘴么，这可是我们最不想发生的事情！”罗洛亚无语道，随即罗洛亚看了看周围的地形，“我们到了！”
“到了？”顾子晓四周看看，除了前面不远的地方有一座相对比较大的山丘意外，就是平地啊，杂草都不生的平地。
“估计入口就在这周围！”罗洛亚直接屏蔽顾子晓，然后从包里再次拿出罗盘，一个人看着罗盘在四周转悠着，还不忘问一句，“师兄，有什么发现？”
“阴气很重！”冷幽歌淡淡的说道，站在顾子晓身边不肯离开半步，“你能找到入口？”
“开玩笑！”罗洛亚邪魅的一笑，收起了罗盘，“师兄，考古学家只是比盗墓贼多了一个噱头，只是发现的东西不会占为己有，也而盗墓贼却比那些学家精密的多！”说着得意的对着顾子晓笑了笑，“而盗墓贼可比不过阴阳师！”
“哼！”冷幽歌不屑的哼了哼。
“你要干嘛？”顾子晓有点小紧张了，突然觉得罗洛亚要做一件很神圣的事情一般。
罗洛亚并没理会顾子晓，而是在包里拿出了墨斗，还有一些奇奇怪怪，顾子晓以前都没有看过的工具，一个人一会儿对着山量一量，一会儿有对着东南西北测了测，最神奇的是，他拿着一道黄符，抹上倒在碗里的黑不溜秋的东西后，抓了一把米往天上一撒，而另一只手里的黄符没有凭借任何火种便点燃了。
罗洛亚手一松，黄符带着火苗像是有生命的在天上飞着，巡视一圈后在一个地方自由落体，迅速燃烧完，被刚好刮来的风吹散，奇怪的是地上竟然被纸灰绕出了一个五芒星形，而此时罗洛亚才慢悠悠走过去，点点头，“这里就是入口了！”
顾子晓觉得很神奇，准备过去看看要怎么进去的时候，却被冷幽歌拦下了，“等他打开了，在过去！”
“师兄，你就真的打算在那边站着看到底？”罗洛亚有些不爽了，“说到底这也是为了你媳妇顾子晓啊，我顶多是帮忙，怎么到最后，变成你们成了旁观者，我一个人瞎卖力？”
“你能保证里面不释放出什么？”冷幽歌反问道。
“好，好，好，我知道了！”罗洛亚一副被郁闷死的模样，一个人嘀咕到，“就怕跑出什么伤了顾子晓，就不怕伤了我吗，重色轻友，我这辈子算是倒霉到家了！”嘀咕完了也舒服了，罗洛亚站在五芒星形旁，又摸出一张符咒，剑指夹着，闭着双眼念叨着，然后大喝一声“开”，五芒星形的地面顿时开了一条缝，地面像是被谁生硬的扳开了一般，一个阶梯呈现在罗洛亚面前。
“嗯，要是那些盗墓的人，都有你这种本事，估计考古学家这个职业早就没了，因为根本不会盗墓贼根本不会留下什么东西值得他们考古了，还好还好，你是考古学家，不是盗墓贼！”顾子晓和冷幽歌如同幽灵一般闪到罗洛亚的身边，顾子晓一副杞人忧天的模样。
“你们这个时候，倒是出现的很及时嘛！”罗洛亚不高兴的说道，还准备说两句的时候，自己连同顾子晓被冷幽歌往旁边一拉，回头发现那个出口出冒出一阵烟雾，“哇靠，差点被你害死，跟你说话去了忘了在墓地里安置毒气盗墓贼是最基本的常识了！！”
冷幽歌倒是在一旁很淡定，看着烟雾散去，独自走上前，不知道往里面扔了个什么东西后，转过身来对二人说道，“出口处占时安全了，不过看这种构造，这个墓主人应该是这个遗址的领主了！”
“那我们要不要做点措施？”罗洛亚询问道。
“按老规矩！”冷幽歌蹲下身在罗洛亚的包里翻寻了一会儿后，拿出三个奇形怪状的圈形，不知道是金属还是纸质，然后将一个扔给了罗洛亚，带着两个走向了顾子晓身边。
“老规矩？”顾子晓疑惑着，“你们以前经常干这事儿？”
“这你就不知道了，想当年我们还没有出师的时候，得自己修行啊！”罗洛亚开始侃侃而谈了，“其他的师兄要么比我们大很多，都是老人家级别的了，师弟吧，都还小的只会走路，我们俩年纪最相仿，所以我们就一起修行。
有一次我们无意中闯入了一个墓穴里面，发现里面的鬼好厉害，我们拼了老命才逃出来，所以我们萌生一个想法，去那些古老的墓穴里面，说不定就有被封印的冤鬼什么的，这样我们就可以提高自己的能力，就这么一来二往的，我们探索出一套最实效的寻觅墓穴入口的方法。
有些时候遇到墓穴里面的陷阱，我们吃了几次亏，几次差点见阎王的经历后，我们自主研发一套隐身的法术，保管进去后，让那些陷阱都无法感应我们的到来，当然也可以不毁坏那些文物！”罗洛亚洋洋得意的说着，然后双手合十把圈合在掌心中，嘀咕了几下，圈消失了不知道哪儿去了，而罗洛亚也没有任何变化。
冷幽歌也将圈拿着，将顾子晓的手捧在手心里，念叨着后，顾子晓明显的感觉什么东西套在了身上，看向手的时候，那圈也不见了。