一切准备就绪后，罗洛亚打头阵走在前面下了楼梯，冷幽歌让顾子晓走在中间，自己殿后，就在冷幽歌刚进入墓地的时候，入口便合闭了，顾子晓一惊，周围变得是真真的伸手不见五指，黑的令人有种窒息的感觉。
夜晚的黑至少透着点光芒，而这一次，是顾子晓从来没有遇到过的黑的极致，仿佛和阳光隔绝了几个光年，对于这种黑暗，顾子晓有些惧怕了，不自觉的全身颤斗起来，然后开始在黑暗中寻觅，可是伸手，前方碰不到罗洛亚，转身，冷幽歌也不再，可是自己进来后，就未曾移动半分啊！
“你们在哪儿？”顾子晓有些慌张了，脚始终挨着地面的移动着，可是奈何确实下楼梯，几次差点都摔倒，如果这样摔倒，岂不是沿着楼梯滚，又将滚向哪里？“幽歌，幽歌，你在哪里，不要开玩笑了，罗洛亚，说话啊！”顾子晓慌乱的喊着，却没有任何回应，然后不敢在往前移动半步，只是坐在了阶梯上，抱着膝盖，她知道，这不可能是跟她开玩笑，冷幽歌不会跟她开这种玩笑，也不可能允许罗洛亚开这种玩笑。
“幽歌，罗洛亚，你们在哪儿，出来啊……别玩儿了，呵呵……这可不好玩！”顾子晓轻声的唤着，生怕大声了会唤醒这里的其他东西，而且顾子晓明显的感觉到自己声音的颤抖，还有口腔，并且如同幻觉一般，总觉得有什么东西，从四面八方开始接近自己，顾子晓惊恐的往四周望了望，及时一片黑暗，“谁，谁在哪儿，是幽歌吗，还是罗洛亚！”
“嘶嘶…………沙沙……”很熟悉的声音在耳边想起，在哪里听过，顾子晓警惕起来，放慢了呼吸的速度，罗洛亚说过，自己身上有层保护，在这里面相当于空气的存在，所以不管什么，应该都不会发现自己，只要自己保持绝对的安静。顾子晓这样安慰着自己，也希望这只是自己的一场幻觉。
“呵呵……呵呵……”冰冷的笑如果雪花绽放，冷的刺骨，那笑声萦绕在顾子晓周围，仿佛锁定了顾子晓不肯离去，“来了……她来了……”像是笑，又像是哭，听不明白的情感反倒让人觉得阴森森，“开始了……”
“子晓，你干嘛呢？”肩膀不知道被谁拍了一下，顾子晓瞬间抽离了黑暗，一副呆滞的模样看着正对着自己的罗洛亚，搭在自己肩膀上的，是冷幽歌的手，而自己仍旧站在刚进来时候的位置，而罗洛亚则已经下去了好几个阶梯。手里拿着手电，正疑惑的看着顾子晓，“你愣着干嘛，走啊！”
“哦！”顾子晓似乎还没完全反应过来，傻愣愣的往前迈着步子，冷幽歌却拉住了她，“干嘛？”顾子晓似乎受惊了，很大声的问道。
“没事吧！”对于顾子晓突然的吼声，冷幽歌也被惊了一下。
“哦，没事儿！”顾子晓这下是完全回过神来了，看了看四周，除了罗洛亚周围有亮光以外，其余的已经黑的看不到任何东西，“刚才好像出现幻听了！”
“有什么事情，一定要说出来，知道吗！”冷幽歌交代到。
“嗯，好！”顾子晓答应着，然后便跟了上去。
楼梯很奇怪，总是绕来绕去，就如同在同一个层面打圈一般，周围安静极了，只听见三人的脚步声很有规律和节奏，顾子晓已经记不得走了多久，直到罗洛亚停下来，似乎这阶梯才完结了。
在罗洛亚手电的照射下，一道巨大的石门呈现在三人面前，石门有着精美的雕刻，像是图案，又像是文字。石门的两侧还有守护的神兽，只不过这两只不像是狮子，也不像是貔貅，有着龙一样的身躯，盘旋在下面，而脖子以上的是一种在顾子晓的学识里面没有看到过的，可是脸却很人脸，整个结构看起来像是奇怪的生物，可是那脸，却是异常精致的美女脸庞。
“注意，我要开门了，退后！”罗洛亚示意着，冷幽歌将顾子晓护在身后往后退了几步，罗洛亚在石门周围寻觅着什么，最终将目光锁定在了石门左侧一个不起眼的小小的图案上。罗洛亚尝试扭动着那图案，沉闷的声音在空气中响起，然后伴随着巨大的灰尘，石门开始缓缓移动，最终打开了。
罗洛亚站在门口，东瞧瞧，西瞧瞧，等了半天，然后很惊讶的转过头，看着顾子晓和冷幽歌，“竟然没有暗器射出来，好神奇，这种规模的古墓，开门之后没有个暗器陷阱什么的，简直就不科学啊！”罗洛亚似乎很想不明白，但是还是走了进去。
顾子晓和冷幽歌紧随其后，罗洛亚没进几步，便在一旁停了下来，用手电照了照，那里有一面巨大的镜子，罗洛亚调试了几下镜子的角度，然后把手电的光调试到最大，然后照到镜子上面，随即光通过镜子的反射，射向了外面，没想到就这样，在这个空间里，无数的镜子通过光的折射，变得充满光亮。然后一个偌大的空间便呈现在了三人面前。
这个空间很空旷，由几根巨大的石柱支撑，地面不知道什么原因，没有灰尘很干净，但是让三人失望的是，这里没有什么特别，就是空旷的一片，甚至连个棺材，或者传说中的陪葬品都没有，如果硬要说有什么特别的，那就是在这个空间的两边，对称一般，分别有三个小孩的人像。
小孩们都保持着奇怪的姿势，每个人手或者怀里都抱着提着东西，三人警惕的看着这些孩子，他们如同活人一般，皮肤细腻柔滑，眼睛甚至也栩栩如生，就如同在自己周边嬉戏一般，三人缓慢的向前走着，一个孩子抱着几千年没有腐败的鲜花，一个孩子提着几千年没有熄灭的火焰。
一个孩子捧着蓝蓝的，如同海水一般的水，还有一个孩子抱着乐器一般的东西，还有个孩子蹲坐着看着面前一大堆的金银财宝，最后一个手里有个水晶球，里面充满黑色物质，跟人一种邪恶的感觉。
“《中国历代疑案解密》中有这样一章：朱元璋殉葬嫔妃死法活着被切开脑袋倒入水银”罗洛亚看了良久后，一个人开始淡淡的说了起来，“为了保持陪葬嫔妃像朱元璋的遗体一样不腐烂，一些侍臣和太监便采纳了在嫔妃的体内注入水银的提议。在朱允炆命人将殉葬嫔妃的名单一一登记造册之后，到了殉葬的那天，所有名单上的嫔妃便被集中在一起，然后给她们每人喝了一杯放有安眠药的茶水，待这些嫔妃们睡着之后，旁边的太监们便将她们的头部切开一块，执行人手持铜勺，往切开的部位里面倒水银，待倒入一定量的水银之后，再用针线将头部缝好，待一切做好后，这些陪葬的嫔妃再也没有存活者。
而这种手法其实在更早的更早就已经在用了，在人活着的时候注入水银，不仅仅可以让水银随着血液流向全身，而保持不腐之身，还有个功效是封住灵魂！”
“嗯，嗯……这个我知道哦，我在小说里面读到过！”顾子晓一副我都知道的模样，“好像说小孩子的灵魂更加强大，所以用来守护墓主，尼玛，太残忍了，还是小孩唉，我靠！”顾子晓开始暴躁起来，看着面前一个个看似活生生，实则却残忍死去的孩子们，一股莫名的怒火就充上了心痛，话不则语，脏话什么的，早已被自动屏蔽。冷幽歌倒是为顾子晓的粗俗，不禁的皱起了眉头。
“你说的差不多吧，可是问题是……”罗洛亚一次一次的在空间里面寻觅着，寻觅着，“你们没有发现少了什么嘛？”
“什么？”顾子晓突然被问懵了，自己也是第一次来，怎么知道少了什么，难道这里也被盗墓贼捷足先登，把陪葬品和财宝都拿走了？
“灵魂！”冷幽歌在一旁说道。
“哦，对，灵魂！”顾子晓似乎也恍然大悟，既然说了这种手法是为了让孩童的灵魂守护这个墓穴，那么他们的灵魂了，顾子晓原地转了几个圈，别说灵魂了，什么都没有。“他们的灵魂呢？”
“这个我也不清楚！”罗洛亚眉头微皱，“而且我发现，还少了什么！”
“什么？”顾子晓对这种墓穴的知识完全不懂，所以也不明白究竟少了什么。
“喜、怒、哀、乐、爱、恶、欲！”罗洛亚看着这些孩童说道，“如果我没有猜错，这些孩子分别代表了人的七情，抱着鲜花的，是喜；提着火的，应该是人的怒火；而那捧着的水，应该是人的眼泪，代表哀；乐器，是让人快乐的东西，自然是乐；金银珠宝就不用说了，代表人的欲望；黑暗物质给人的感觉，是一种恶；所以，少了一个，少了一个代表爱的孩子。”罗洛亚停顿了下，严肃的看着四周，继续说道，“以为的推断，这里只是通往主墓的一个大殿，而那代表爱的孩子，应该守在墓主面前！”