罗洛亚解释着莫名的兴奋起来，跑到这个空间的中央位置，开始计算着什么，究竟是什么个计算法，顾子晓也不清楚，虽然想上前问个明白，却被冷幽歌拉住，冷幽歌只是对着顾子晓摇摇头，似乎再说不要去打扰罗洛亚。
唯有冷幽歌的话顾子晓不得违抗，就那样拉着冷幽歌的手乖乖的站在一旁，时而看看纠结中的罗洛亚，时而幸福的望望身旁的冷幽歌，又时而看了看这个空荡荡的空间里，那六尊曾经鲜活的生命。
可是，当目光扫向那六个孩童的时候，顾子晓才发现自己的目光根本收不回来了，凭借着良好的视力，顾子晓把那六个孩子打探的异常仔细，他们的穿着很华丽，衣服上的精心的缝制着很漂亮的花纹。
还有他们的配饰，女孩子带着漂亮的镯子，男孩佩带着长生锁，顾子晓觉得很奇怪，明明是第一次到这里，明明是第一次看见这些孩子，却觉得她们的眉宇有种很熟悉的感觉，在今生今世的某个时间角落里，自己似乎跟他们见过面。
顾子晓正准备询问冷幽歌这种感觉是什么的时候，再次看向冷幽歌的时候，顾子晓差点没有甩开拉住自己的手，身旁的冷幽歌呢？为何站着如此高大的人，顾子晓看不到他的脸，因为他带着诡异却又唯美的面具。
此人很高，顾子晓只到他的肩膀出，他穿着一袭黑袍，头发齐腰，很柔顺，可是顾子晓心里却固执的认为是他，而不是她。顾子晓就保持着仰望的姿势迟迟没有反应过来是为什么，下定决心问一问的时候，那人却优先了顾子晓一步。
“准备好了吗？”是个很好听的男声，在问顾子晓话的时候，微微的附了身，是对比自己矮的顾子晓一种尊重，仿佛看到顾子晓惊讶的表情后，便把顾子晓拉到了一个石柱的后面，取开面具的那一瞬，顾子晓突然放下心来了，什么嘛，这不就是幽歌么，吓自己一跳。
“你这是干嘛呢？”顾子晓笑着问道，她认为这是冷幽歌为了帮助罗洛亚准备仪式什么的，所以才换了一身装束，可是，哪儿似乎不对。一定是自己忽略了什么。
“你准备好了吗，我们可不是闹着玩的！”冷幽歌松开顾子晓的手，然后双手按在顾子晓的肩上，很严肃很认真的说着，还不是的看了看石柱后面，似乎警惕着别人会发现他们一般。
“哎……”顾子晓猛地推开这男子，“你是谁，你不是冷幽歌！”
“你在说什么呢，这是我们最后的机会了！”对于顾子晓的表态，男子似乎有些慌张了，石柱后传来匆忙的脚步声，男子将面具拉下来后，把顾子晓再次拉到了大厅，小声的说道，“记住，这是我们最后的机会，不然就真的完了！”
再次站在大厅的顾子晓已经明白了，这根本不是自己所处的空间，大厅一片歌舞升平，妙龄女郎们伴着歌声翩然起舞，舞姿曼妙，沁人心脾。而之前顾子晓看到的应该是留个孩童守护者的位置，现在却是六尊透明的不同色彩的如同玉一般的石头。
在男子的牵抚下，顾子晓不得不跟上去，他们所到指出，不管是跳舞的女郎，还是端着果品进进出出的侍女，都会停下脚步对他们标准鞠躬示意，只是顾子晓每往前走一步，就有窒息的感觉，可是脚在这个过程，甚至身体在这个过程中都已经不属于自己了。
大厅似乎没有尽头一般，顾子晓如是想着，因为感觉走了很久很久，却还在原地徘徊，直到在前面的空间突然出现一道金色大门的时候，顾子晓才知道，原来自己并非停滞不前。
就在门打开的时候，男子将顾子晓拉到了一旁，似乎在中间留出了一条道路一般，门的那一头有人走了出来，等了许久，里面的人终于逐一的从面前走过，出来的是六个绝世美女，每个人都拉着一个小孩，可是本来应该活泼好动的孩子，在那些女子的牵引下，却行动的像是机器人。
“来迟了吗？”男子低声的说了一句，声音有些颤抖，像是应为气愤而控制不住情感发出来的，捏着顾子晓的手力道明显的加强了很多，然后又带着顾子晓往金色大门走去。
站在们两边的门卫，脸上涂鸦着黑黑的东西，让人觉得一种敬畏感，看到顾子晓和男子的到来，并不是先鞠躬，而是把手里的长长的武器往门口一挡，然后才示意性的鞠躬，其中一个面不改色的大声吼道：“圣女、大祭司求见……”声音足以穿透整个建筑，就如同是一种示威一般。
“宣……”里面像是回应一般，长长的声音，给人一种不安的感觉。
顾子晓甚至不知道男子是什么时候松开自己的手，在门卫把武器抽回的时候，顾子晓却不由的往后面望去，发现刚才那些孩子，都一一站在了石头的前面，顾子晓就那样看着，石头像是水一般，孩子们就直接做了进去，透明的如同琥珀一般，而后像是被吸收了，慢慢的不见了，坐在那里的就只剩下孩子，看似活着，实则……
而这一次，顾子晓却看到了，看到了孩子们的灵魂，像是什么都没有发生一般，从自己的肉身里面走出来，相互嘻嘻玩耍着。
“圣女……”顾子晓在观察的时候，那门卫突然凑过脸，那奇怪的图腾加上那么近距离，顾子晓吓得抽离，却不知道踩到了什么，踉跄的摔倒在地，脸差点就和地球母亲来了个亲密接触了。
“我去，什么情况啊！”顾子晓发现自己又可以自主的说话了，然后自觉的从地上爬起来，却发现罗洛亚连同冷幽歌都蹲在自己面前，眨巴着眼睛不可思议的看着自己。“我又出什么状况了吗？”顾子晓有些不好意思的问道。
“你不知道你出了什么状况吗？”罗洛亚反问道。
“我肯定知道啊！”顾子晓很自信的回答着，冷幽歌则很细心的为她拍打着身上的灰尘，“我看到了……哎？我看到什么来着？”顾子晓刚才明明记得很清楚，可是又开始模糊起来，“我看到了小孩子们的灵魂，还看到了好多美女，看到了……对，我看到了一道金色大门！”顾子晓激动的说着，“就在这里……这……里？”顾子晓指着空气，嘴角抽搐了两下，明明就是这里啊！
“我说我咋找不到，原来有玄机！”罗洛亚似乎恍然大悟了，“带上你果然是明智的选择！”罗洛亚坏坏的笑了笑，“刚才啊，你像梦游一般挣扎的甩开了师兄的手，一个人嘀嘀咕咕又不知道你说什么，然后我们就静观其变，你在这里停住了，像耍猴一样，自己摔倒，然后又回到了正常，嗯，有神经病的潜质！”
“罗洛亚，注意你的措辞！”老婆被说，冷幽歌似乎有些不爽了。
“好，好！”罗洛亚笑了笑，“这里看来不是一般的墓穴啊！”罗洛亚说着，在空气中摸了摸，“有结界！”然后对冷幽歌示意了一下，冷幽歌把顾子晓送到一定距离后，便走了上来，二人站成一排，结印的速度，动作，甚至时间都一致，一看就是配合的相当默契。
二人吟唱着，不像是咒语，倒像是歌曲，在大厅里面回荡着，竟然有种很悦耳的感觉，然后而后停止结印，手放在空气中，同时大喝一声“破！”空气中像是有什么打碎了一般，然后一道富丽堂皇的金色大门，带着闪耀的感觉出现在面前。外面的大厅顿时多了一种亮的层次。
门在罗洛亚和冷幽歌的合力下推开了，里面不大，像是一个房间，而正对着大门的，是一尊很大的石棺，石棺上面用透明的石头遮盖着，冷幽歌回到了顾子晓面前，而罗洛亚却惊讶了，一个人在那里自言自语到，“不对啊，不对啊！”
“有什么不对！”顾子晓往里面瞅了瞅，里面可谓是正真的墓穴啊，两旁堆着如山的金银财宝还有各种武器，随便拿一点，就发了。
“第七个孩子呢？”罗洛亚一脸迷惘的求助着冷幽歌，“第七个孩子不在，那么去哪里了？”
“进去看看！”冷幽歌像是下命令一般，然后三人便走进了这个墓主的地方，罗洛亚在房间的四处寻觅着，那么爱财的他无视着金银财宝，在里面翻寻着第七个孩子。“我觉得你还是来看看这里！”冷幽歌说道，和顾子晓早已经站在了墓主的旁边。
“我天，什么情况，这些符咒！”罗洛亚似乎也惊讶了，棺材很大，墓主躺在中央，周围摆着这个时代没有的花束，鲜艳夺目，和墓主一样没有腐败，像是活的睡着一般，墓主是女风华绝代的女子，长长的头发散乱在花束中间，眉心有一颗很特别的红痣，大概也就三十岁左右，只不过这棺材周围一圈一圈像是用血写成的符咒，罗洛亚有些不解了。
“封印……”冷幽歌吐出两个字，罗洛亚点点头，明明是墓主，为何被封印了？