六月正值初夏，和煦的阳光从梧桐树上洒下，在地上碎落成耀眼的光斑。此时的蝉还在地下长眠，用不了多久，它们便会从泥土里钻出，用嘹亮的歌声唱响整个夏天。
窗外的风不经意地拂过苏浅夏的脸庞，却又故意掀起书的页脚。
苏浅夏皱了皱眉头，抚平书页，嘴里仍然吮吸着馥郁浓香的奶茶，她总是下意识地咬着吸管。
茶香萦鼻，暖风正适。苏浅夏十分喜欢在这样环境的图书馆读书。
她从来喜欢坐在靠窗的位置，从来喜欢带着满满一杯浓香的奶茶，来到这里读书。
苏浅夏的大学生活几乎有一半时间是在图书馆里度过的。
而现在，她就要毕业了。
杨桃说她是书虫、奶茶控。
说实话，书虫是假的，奶茶控才是真的~喜欢在图书馆看书只是因为大一的某一天，苏浅夏的心情异常不好，想来想去只有在图书馆能图个清静，没想到在这里呆了一天，心情竟然好起来了~从此只要心情不好她就往图书馆跑，长此已久，竟然已经变成了习惯。
抬头看了看表，已经六点了，她收拾起东西打算离开，一扭头却看到一抹淡蓝色的身影迅速消失在眼前，正当苏浅夏疑惑时，两只修长的大手捂住了她的双眼。
当她正要开口质问对方是何许人也时，捂住她眼睛的那人倒先开口了：“猜猜我是谁？~”
苏浅夏一听到这既猥琐又无节操的声音，心中立刻就有了眉目。她挑了挑眉，双手环抱在胸前，无奈地说：“……苏浅枫……”
“咦……你怎么知道是我……”男生面部呆萌，这一表情让整个图书馆的女生神魂颠倒，可苏浅夏却是一脸鄙夷……
“哼哼……”苏浅夏对这种无聊的问题不想再作多余的解释，她转身拿起书走出了图书馆。
“喂喂喂喂喂！！！……”苏浅枫伸手想要拉住苏浅夏没得逞，便一路小跑跟上了她。
苏浅夏你什么素质！！？？竟然让我们浅枫大帅哥追着你跑！！全体女生羡慕嫉妒恨啊的眼神嗖嗖嗖地戳着苏浅夏的脊梁骨……
“喂！苏浅夏不带你这么玩的啊！！！”苏浅枫俊朗的脸上浮现一丝无奈。
“怎么？”苏浅夏终于肯回头瞥了他一眼。
“喂喂喂……你见到相别已久的哥哥就这么个态度啊啊啊！！？？”苏浅枫简直要抓狂了，这是亲妹妹么！！？？这是么这是么！？简直是六亲不认啊好吧！！？
“嗯，”她答应了一声，“那我应该干嘛……你又不是死了我见不到你了……”
死丫头还诅咒她老哥！这是不想混了不！？
苏浅枫听闻此话撒开丫子狂追苏浅夏，他发誓今天要是不把这臭丫头治的服服帖帖的他的苏字就倒过来写！！
死丫头……臭丫头……
苏浅枫一边噙着泪在奶茶店把倒过来的苏字抄了一百遍，一边心里狠狠的咒苏浅夏嫁不出去……
事实证明，男神是不应该和女汉子发生战争的……
“小样，你不知道我是练过的嘛~~”苏浅夏得意地喝着奶茶看着默默抄写的苏浅枫，“警告你别骂了哟~你心里那点小九九我还是知道的~”
你练过什么练过什么练过什么！？是九阴白骨爪么！！？？
泼妇！！！悍妇！！！
苏浅枫心中一声撕心裂肺的呐喊……看着自己白净的胳膊上三条鲜红的爪子印，他还是吞了口口水，继续写苏字……
“好了不跟你闹了……”看苏浅枫实在抄不下去了，苏浅夏这才发了慈悲，高抬贵手放过苏浅枫。
苏浅枫释怀的放下手里的笔，伸了个懒腰。帅哥就是帅哥，连伸个懒腰也能迷倒万千少女~~“话说回来，你怎么会在图书馆呢？”苏浅夏猛吸一大口奶茶，嘿嘿……反正是老哥请客，喝多少无所谓啦~~~“嗯，这次从国外回来打算住一段时间再走，回来就想去你们学校看看你啦。”苏浅枫面露正色，认真地回答完了她的问题。
“哇！真的哇！！~~”她开心地溢于言表，“不过为什么呢？你不是在国外过的好好的吗？怎么突然想回来了？”
“嗯……因为……一些事情吧……”苏浅枫脸上的笑容僵硬地不自然起来。
“哦……”见他如此面露难色，苏浅夏也就没有再过多追问。
“对了，我带来一个朋友来着，他人呢……？”苏浅枫突然想起他的朋友来，可是环顾四周却连他半个影子也看不到，“真是奇怪……”
“奇怪什么，你把人家一个人扔在图书馆，人家总不能跟着你追我跑大半个操场吧？”苏浅夏鄙视了他一眼，又猛吸一大口奶茶。
“嘿嘿……说的也是哈~”苏浅枫不好意思地挠挠头，脸上尽是抱歉的笑容。
突然之间像是没话说了，苏浅夏呆呆地望着窗外，街上的行人来去匆匆，不多一点停留，而苏浅枫也只是默默地喝着奶茶。
“你去看过爸妈了吗？”苏浅夏不经意间冒出这句话，苏浅枫的奶茶差点没把他呛死。
“咳咳咳咳……”肺都要咳出来了……“什么！？去看爸妈？”
“嗯啊。”看到他猛烈地咳嗽，又如此诧异的表情，苏浅夏抿着嘴强迫自己不要笑。
不要笑……不要笑……忍不住了啊哈哈哈哈！！！
不过，儿子去看爹妈是理所当然的事情，苏浅枫为什么要做出如此诧异以及诡异的表情？
“怎么？”苏浅夏反问道，“出国那么长时间了，回来第一件事不是去看爸妈啊？”
“嗯……”苏浅枫淡淡地回应了一声，目不转睛地盯着自己手里摇晃的奶茶杯。
苏浅夏皱了皱眉头，似乎对苏浅枫的回答十分不满：“为什么不去？”
语气中有点似怒非怒，生你养你的爹妈，除了她苏浅夏，你不去看谁去看！！？？
自打这次他从美国回来，苏浅夏就感觉他哪里不对劲。好像是有事瞒着她……
对！一定是有事瞒着她！！
在遭受到苏浅夏第N个犀利得想要把他解剖的体无完肤的眼神时，苏浅枫搓着满身的鸡皮疙瘩弱弱地说：“是不是冷气开得太足了……”
“苏浅枫你说！是不是有事瞒着我！？”没想到苏浅夏拍案而起，震得桌上的奶茶摇摇欲坠，其他客人也纷纷投来诧异的目光。
他们会不会打起来……
苏浅枫一脸无辜啊无辜……连忙扶稳两杯同样无辜的奶茶。
“我……我能有什么事瞒着你嘛……”
苏浅夏眯起眼睛，上上下下打量着他。
面对苏浅夏X光一般想要把他连骨头都看清楚的眼神，他吞了口口水，露出一个难看的微笑。
“算了，”她坐了下来，“这次就先放过你吧。”
在他刚要舒一口气时，苏浅夏朱唇轻启：“不过嘛，你要告诉我你为什么不去看爸妈！”