“不过嘛，你要告诉我你为什么不去看爸妈！”
“夏夏……”苏浅枫深深地看了她一眼，“你知道，当初我是自作主张自己一个人跑去美国的。”
“夏夏，爸妈要是知道我回来了，是该高兴还是该生气呢？当初我不辞而别，现在回来却没有预兆，从我离开家那天起，我就发誓一定要在国外闯出一番天地，若做不到我绝不会来！”苏浅枫愤愤地说完，眼眸却黯淡了许多，“可是……可是现在……我实在做不下去了……”苏浅枫苦笑了起来。
“哥……”苏浅夏是第一次在他离家出走后如此认真的看着他。
眼前的这个男子，忧郁地让人心疼。
“夏夏，哥哥不知道还能不能回去，哥哥甚至没脸回去了！”苏浅枫在美国小的不能再小的公司已是残败不堪，唯一的希望就寄托在一位投资商那里，可是那位神秘的投资商也是个奇怪的人，当初只是说看好时机就会投资，可是现在他的公司命悬一线，那位投资商还是杳无音讯。毫无收入来源的他也是迫不得已才回到了中国。
“所以，哥，回去吧，回去见一见爸妈，总比现在这样好。”苏浅夏抱住了他，对他耳语道。
“好。”
苏浅枫回到宾馆，收拾好行李，被苏浅夏送到了火车站。
经过漫长的等待，一趟列车缓缓开进站台。
“哥，到家了就别和爸妈抬杠了，还有，常来看我。”苏浅夏给了苏浅枫一个清澈的微笑。
“你真的不回去？”苏浅枫在上车之前最后一遍确认。
“我还要上学呢。”她微笑着看着他。
“那……好吧。”遗憾……
“嗯，快走吧，我给爸妈打个电话。”
“嗯……那我走了……保重……”苏浅枫淡淡一笑，眉眼之间似乎有几分哀愁，略微停顿，便上了车。
“保重……”列车开动，苏浅夏朝着苏浅枫坐的方向挥了挥手。
保重……
当年苏浅枫走时是不辞而别，可如今他回来了，为什么这颗心感觉比当年他出国还要沉重。
她摇了摇头，把杂念都抛到九霄云外。
回到学校，第一件事就是到图书馆去安静的坐一会。哥哥的回来，到底是喜是忧？
抬头不经意间瞥到了古老的时钟，六点半了啊……
……
什么！！？？六点半了！！？？
她还没给爸妈打电话的啊！爸妈要是突然看见苏浅枫回来把心脏病激出来可是说不准的事啊！！
苏浅夏慌慌张张的拿手机，可是浑身上下摸了个遍，手机的影子都没见到！
手机呢手机呢手机呢！！？？
神啊！难道这就是传说中的福不双至，祸不单行！！？？
她苏浅夏是遭了哪门子孽呦……
正在她焦头烂额之时，一个宛如天籁般的声音出现在耳畔：“请问，这是你的手机吗？”
她相信上天一定会眷顾她的！一定会~~苏浅夏惊讶的看着失而复得的手机，一把夺过，却忽略了那双修长白皙的手。
“喂喂喂喂喂，嗯，妈，苏浅枫要回去了，再有那么一会就到家了，嗯，啊？已经到家了！？那那那那……那您老人家心脏病没吓出来吧？”话音刚落，只听见手机那边一声怒吼：“夏子！你这丫头什么意思啊！？你咒你老妈呢啊！？告诉你，你老妈我身体倍儿棒！吃嘛嘛香！还有，以后不准没大没小的！苏浅枫是你哥！是你哥就叫哥知道不！”
“哎，得嘞，小的知道了……小的再也不敢了……”安顿好老妈后，她终于长舒了一口气。
“你好……我……”捡到她手机的人满脸黑线，人家好歹也是雷锋……雷锋啊……
苏浅夏这才注意到身后那位，转过身，看到了一个男生，他身上浅蓝色的格子衬衫和洗的已经发白的牛仔裤把他衬得阳光、帅气。
苏浅夏对他的第一感觉，就是干净。
“啊，同学，谢谢你！请问阁下尊姓大名？”
“宫泽熙。”该男生十分有礼貌地点了下头。
“哦，宫泽熙……我叫苏浅夏，为了表达我诚挚的感谢之情，我请你喝奶茶吧~”苏浅夏的一双眼睛眯成了月牙，笑的真是比窗外的阳光都灿烂。
图书馆里又一名花美男跟在苏浅夏身后。
苏浅夏怎么最近老是走桃花运！？
无数美妞的双眼又嗖嗖嗖……地戳着她的脊梁骨……
不久，奶茶店的招牌映入眼帘——“悠悠奶茶店？”宫泽熙不自觉地读了出来。
“嗯，来过吗？”正在上台阶的苏浅夏回头朝宫泽熙微笑了一下，却猛地被台阶绊了个趄趔，“诶呀呀呀！！”
宫泽熙一个箭步冲上去扶住了她：“小心点，这么大人了，还能摔倒。”
苏浅夏靠在宫泽熙的怀里，闻到了他身上淡淡的香气，双手手腕被他握着，不禁面色潮红。
……不是女人身上才有这么好闻的香气么……这厮……这厮……
苏浅夏顿时觉得无地自容，可这时才突然意识到自己……自己竟然还在他怀里！！
她苏浅夏的清白今天要毁在这小子手里了么！？
OH！NONONONONO！！！
“内个……宫、宫泽熙，我们先进去好吗？”苏浅夏腆着脸，挣开他的双手，冲进奶茶店内。
不进去她还能当招牌啊……站在门口当活宝让众人围观啊……
宫泽熙无奈的笑笑，这丫头真是比想象中要可爱多了。
“老赵，两杯奶茶。”苏浅夏喘着粗气冲老板说。
“怎么？一个人喝两杯啊？”老赵憨厚一笑，看苏浅夏面色绯红，奇怪发生了什么事。
“不，还有内个……”她喘着气，刚才吓得的小心脏乱蹦，差点没蹦出来。
“您好。”苏浅夏话音刚落，宫泽熙便推门而入。
“哦？夏子，你男朋友哇？”老板停下摇晃奶茶的动作，“真是玉树临风、风流……”
“得了得了，什么男朋友。”苏浅夏摆摆手，在靠窗的位置坐下。
宫泽熙尴尬的笑了笑，坐在苏浅夏对面。老赵邪笑着走来，把两杯奶茶放在两人面前。
“嘿嘿，这两杯我就不收你们钱了，好好享用~”老赵一脸诡异地看了两人一眼，蹦跶着就走了。
“真是……”苏浅夏一脸无语，老赵人怎么这样啊！？她以前怎么没发现啊！？都三十出头了还跟孩子似的……活该他找不到老板娘！！
“呵呵，雷锋同志，请品尝！”苏浅夏刚到嘴边的奶茶又放了回去，一只手摆出“请”的姿势，示意让雷锋同志……啊不，宫泽熙先喝，“没来过就先品尝一下嘛，我保证你会爱上它的。”
苏浅夏信誓旦旦地拍着胸脯保证道，没拍两下却因用力太猛咳了起来。
“总之……咳咳咳……很、很好喝……咳咳咳……”这小身板……真可怜……
“嗯……”宫泽熙皱了下眉，但还是喝了下去。
“怎么样怎么样怎么样？”苏浅夏连忙问道。
“嗯。”宫泽熙淡定地回了一个……字。
喂……什么叫嗯啊！？老娘这是疑问句你回个嗯算什么啊！？你好喝就说好喝，不好喝就说不好喝嘛！你回个嗯字算个P啊！？
苏浅夏正一脸狰狞，义愤填膺满腔怒火还没来得及发出来，便听到了熟悉的声音。
“夏子？”
回头一望，一个身材高挑的女人出现在眼前……