“夏子？”
抬头一望，一个身材高挑浓妆粉饰的女人出现在眼前。
华丽的钻石项链，妖娆的红色连衣裙，性感的黑色丝袜，身上香水的气息是那样浓烈，甚至要呛得苏浅夏喘不过气来。
苏浅夏何时认识过这样的女人？
在沉默了数十秒后，苏浅夏才认出了她。
“珂儿？”苏浅夏的满腔怒火终于在见到韩珂的时候灭的一干二净。
苏浅夏不经意瞥见了韩珂身旁的人。
身旁的男人。
苏浅夏似乎看见了他们的手紧紧地牵在一起。
韩珂的的手在感触到她目光的那一刻挣开了那男人的手。
苏浅夏愣在那里，不知所措。
那男人看起来已是不惑之年，一身笔挺的西装，金丝边的眼镜把他衬得温文尔雅，却与这个奶茶店格格不入。
那是她老爹吗？苏浅夏怎么不知道她有个含金量这么高的爹！？
“夏子……我先走了……”韩珂笑的是那么不自然，话音刚落逃也似的跑了。
那男人没有过多的解释，慢条斯理的跟上了韩珂。
“那女人，你认识？”宫泽熙默默地看了这一切后问道。
苏浅夏瘫在椅子上，双眼直直的看着前方，脑海中全是她浓妆艳抹的精致面容。
“嗯……”她呆若木鸡的点点头，“她怎么变了……怎么会变成这样……”
突然间觉得嗓子疼……鼻子好酸……有什么东西卡在喉咙里……哽得好疼……
“苏浅夏，我送你回去。”宫泽熙皱了皱眉走到她面前，把她搀了回去。
那男人到底是谁？是她的什么人？珂儿……那还是她的珂儿了么……？
宫泽熙不顾整栋楼女生的唏嘘声，亲自把她送到宿舍门口。
“夏子！？”正在宿舍里看小说的杨桃连忙出来扶住了她。
“她……她怎么了？”杨桃有些吃惊，居然是一个男生把她送来回来！！
要知道，苏浅夏从小跟男生的关系只有两种；一，哥们，二，死党。
这一定是夏子的男朋友！！一定是……一定是……
宫泽熙笑笑便没再说话。
苏浅夏你个傻丫头！
就算是傻子也看得出来那男人和韩珂是什么关系！
你为什么非要骗自己！？她韩珂自己颓废跟你有什么关系！！？？你是个笨蛋笨蛋笨蛋啊！！
尽管宫泽熙心里骂了她千百遍了，可还是忍不住多看她两眼，眼光里满是疼惜。
为什么是疼惜呢……因为两个人很早以前就见过面了，只是，只是她不知道而已。
“夏子……”杨桃把她搀到床边，让她坐了下来。
“照顾好她。”宫泽熙话落，离开了宿舍。
“杨桃……你说为什么！？为什么珂儿她要这样！？”苏浅夏终于忍不住，泪如决堤般地涌下。
“夏子，怎么了？珂儿她怎么了？”杨桃还是一头雾水，她不明白苏浅夏为什么要这样，韩珂又是怎么了。
“珂儿……”
不知不觉，苏浅夏睡了过去。
“夏子？夏子快醒醒啊。”朦胧的视线中，只感觉有人坐在床边不停地摇晃她的身体，筋疲力竭的身体。
“哧……又不是喝酒了，干嘛睡这么久？”等到视线慢慢清晰起来，韩珂的脸出现在眼前。
“珂儿？”苏浅夏又惊又喜，一时间竟不知该怎么办了。
“嗯。”而韩珂此时却是一脸淡然，看不懂她眼底究竟是高兴还是失落。
苏浅夏睁大红肿的眼睛，清楚的看见韩珂一身清纯的运动装。
她不是穿着连衣裙吗……？
“珂儿，我有话对你说。”苏浅夏突然收起情绪，一脸正色，韩珂却被杀了个措手不及，“跟我来！”苏浅夏拉起韩珂就往门外跑。
“夏子！你到底要去哪！？”夜色中的操场，韩珂一把甩开了苏浅夏的手。
“韩珂你到底在干嘛！？”没有回答，苏浅夏开门见山，反倒反问起来韩珂。
“夏子，我生活的很好……”韩珂轻轻地说。
夜色中操场上的路灯在两人身后拉出长长的影子。
“好！？”苏浅夏一脸讽刺，“潜规则！你觉得好么吗！？”
初夏的宁静在晚上异常明显，苏浅夏的声音几乎要刺破她的耳膜。
潜规则……知道那是什么吗？
“夏子……”她此时是内疚。
“别把所有人都当傻子好吗！？”苏浅夏的声音微微发颤，“至少你还有我好吗……”她哭得那样伤心，求得那样诚恳，韩珂的鼻子一酸，忍。
“苏浅夏你管的太多了！”韩珂一巴掌扇在她脸上，韩珂冷冷的，头也不回地向前走去。
所有人都不是傻子又怎样！？有你又怎样！？她不能依赖她苏浅夏生活一辈子，但她也绝不可能依赖别人生活一辈子，但她的路她已经决定，她便会朝着她的方向一直走下去。
她不甘，人生在世，她偏要搏得一场繁华。
“珂儿……我求你……”她脸上顿时火辣地疼，可她不忍，不忍看着从小到大的玩伴就这样步入玫瑰丛中。
华丽，却满身是伤。
夏子……我求你好吗……不要再说了……不要再说了……韩珂决绝的背后隐藏着无尽的泪水。也许只有对你决绝，你才会放弃……
都是她，她不该把那男人带到学校附近来，她不该偏执地要去喝奶茶，不然的话，也不会有现在这般如此下场。
我知道你不忍……我知道……可是你告诉我，要怎样才能在这个步步为营的时代里……生存？
她难道只有出卖的自己的身体才能换来所谓的荣华富贵？
醒醒吧苏浅夏……无论你怎么劝，她都不会回头。
是的……她不会回头。
“哧……”苏浅夏笑了起来。
都是她自己犯贱，明知道劝不动，还偏要固执的去说。
活该……
苏浅夏坐在台阶上，看着皎洁的月光，脑海中涌现了太多太多韩珂的画面，一幕幕地闪过。
精致的面容、鲜艳的连衣裙，浓妆粉饰，过于惊艳。
“怎么？坐在这里发呆么？”月光下浅浅的微笑，微风伴来一阵凉意，那人手里的外套披在了苏浅夏身上。
“宫……宫泽熙？”苏浅夏一脸惊讶，他，为什么会在这里？