“呐，别哭了。”苏浅夏一抬起红肿的双眼眼便是宫泽熙那温柔的笑容。
“宫泽熙……？”没想到大半夜出来安慰她的却是宫泽熙。
“苏浅夏，她韩珂自己颓废跟你有什么关系？不要再做多余的事了，她不会回头的。”宫泽熙认真地看着她。
是啊，她韩珂颓废跟苏浅夏是没有什么关系，可是她不忍眼睁睁地看着韩珂去出卖自己的身体来换取荣华富贵。或许人和人都是不一样的，她苏浅夏管不着，也没资格管那么多。
别人的生活，她凭什么要去插足？
“嗯……”沉默了几秒，苏浅夏点了点头。
宫泽熙嘴角勾起温柔的笑容，“快回宿舍吧，一会要熄灯了。”
“嗯。”
初夏的夜晚，星辰洒落了余辉，宫泽熙拖着似有似无的影子送她回了宿舍。
苏浅夏不知该如何面对刚刚与她发生争执的韩珂。
“夏子？”杨桃第一个发现了苏浅夏。
苏浅夏努力扯起一个微笑给她，“嗯，我回来了。”
“夏子你终于回来了！”黎兮然大叫一声，接着满脸坏笑，“你什么时候有男朋友的呀~~也不给我们介绍介绍~~”
“男朋友？”苏浅夏一头雾水，正在疑惑之际，突然瞥见韩珂嘴角得意的笑容。
苏浅夏恍然大悟，一定是宫泽熙！她一定是以为宫泽熙是她男盆友！！
行，韩珂！算你狠！
苏浅夏二十多年来的清白之名全在今天被韩珂毁于一旦……
“是啊是啊，好像是个帅哥哦~”杨桃跟黎兮然两人坏笑着，完全忽视苏浅夏狰狞的脸。
“哪来什么男朋友！？熄灯睡觉！”苏浅夏三步两步爬上床铺，掀起被子倒头就睡。杨桃和黎兮然看了看韩珂，她也不知什么时候睡了。两个人满脸迷茫，不知道发生了什么事。
……
次日清晨，苏浅夏风风火火、满头大汗地狂奔于操场，在众目睽睽之下狼狈地进了教室。
该死……要不是昨晚和韩珂吵翻，今天也不至于迟到啊……
“夏子！这儿！”苏浅夏顶着两个黑眼圈，看到杨桃和黎兮然冲她招了招手。苏浅夏一路小跑到旁边的空位，做了下来。
“你们两个，来这么早居然不叫我！？”苏浅夏压低嗓子，狠狠地看着她俩。
“哎呀今天天气不错……”杨桃望了望窗外……
“哎呀今天的月亮真圆……”黎兮然仰头看了看……天花板……
……（#‵′）……
苏浅夏是修来了几世的福，竟然摊上了这两个二货当室友……
“哼！”苏浅夏顿时愤怒啊愤怒。
亲爱的数学老师一清嗓子，浑厚充满磁性的声音响起，“咳，下面开始讲课……”
呵呵……数学不愧是折磨人类精神的一种学科……
各种崩溃让苏浅夏顿时在风中凌乱了一把。
“算了，不听了。”苏浅夏甩下这句话，倒头就睡。
“喂，苏浅夏，快要毕业考试了诶……”杨桃无奈地说道。
“你居然还不听……”黎兮然默默地鄙视了她一下。
“我管他那么多！大不了……诶……呀……”苏浅夏的脸蛋被小小的捏了一下。
“谁啊！”苏浅夏低吼一声，睁眼又看见了一张妖孽的面孔。
呵呵……宫泽熙……
“喂喂喂喂喂！你干嘛！”苏浅夏睁大眼睛瞪着宫泽熙。
“你不用毕业考试吗？”宫泽熙绷着脸，不带任何表情。
“当然用啊笨蛋。”苏浅夏心疼的揉着脸蛋，眼神中全是恨意。
笨……蛋！？
宫泽熙顿时满脸黑线，嘴角抽了两下。
你才笨蛋啊苏浅夏！劳资好心好意叫你听课，你你你你你……你简直是狗咬吕洞宾，不知好人心！
宫泽熙的小宇宙燃起了小火苗，还好脸上没有任何表情，就是更阴沉了点……
“笨蛋快给我听课！”宫泽熙铁着一张脸，以冰冷的语气对她说。
苏浅夏不禁打了个寒颤。
“好好好……我听课不就行了嘛……”好好学习，天天向上……就当是为祖国牺牲自己的宝贵青春吧……
有泪没地方哭啊……再让他这么给折腾下去，苏浅夏迟早要崩溃。
……奶茶店……
“喂，是苏浅枫吗？”苏浅枫按下接听键，手机那边传来年轻的男声。
“呃，是，请问您是？”苏浅枫疑惑手机那边的人怎么会知道他的名字。
“还记得你公司投资的事情吗？我就是要给你投资的人。”
“哦~”苏浅枫恍然大悟，激动的手机差点掉下来，“江先生你好，请问交易什么时候才能开始？”
“呵呵，不要着急，我已经给你的卡上打了这个数……”那边人显然是微笑着。
苏浅枫又是一脸呆萌，“哪个数……？”
江寒满脸黑线，忘了这是在电话里……
“好吧……我已经往你的卡上打了一百万，接下来你只需要好好的运转公司就好了。”江寒在尴尬地扯出一个微笑。
哇……一百万啊……
苏浅枫愣啊愣……他跟江寒非亲非故，干嘛一下投这么多？
“苏先生？”江寒听那头没有了声音，试探地问了一句。
“嗯，是，我会好好运转公司的。”
挂了电话，苏浅枫正在沉思，却听见了苏浅夏的声音。
“苏浅枫？”苏浅夏看着身穿悠悠奶茶店工作服的苏浅枫，朝他走来，身后还跟着一个男人，“你怎么会在这里？”
“夏子？呃，我在这里打工啊。”苏浅枫笑笑说。
“你不是回家了么？”
“呃，反正在家闲着也是闲着，不如在这里打工，还能陪陪你呢。对了，告诉你一个好消息，江寒先生给我的公司投资了一百万，明天收拾收拾行李就可以回去了！”苏浅枫的字里行间有难以抑制的喜悦。
不过，店主老赵表示，有了苏浅枫在这里，店里的生意居然好了很多……还经常有某些女学生含羞带臊地来买奶茶，并有某些女顾客暗送秋波，让苏浅枫好不适应……
“又要走？”苏浅夏皱了皱眉。
“嗯……夏子，对不起你了，下次回来再接你出去玩吧。”苏浅枫挠了挠头，不好意思的看着她。
话音刚落，苏浅枫感觉好像一股电流通过，一种寒冷凌厉的目光看着他。
好像是夏子身后的那个男人。
苏浅夏顺着苏浅枫的目光向自己身后看去，宫泽熙皱着眉正站在自己身后。
“啊……忘了介绍了，这位是宫泽熙，这位是苏浅枫。”苏浅夏尴尬地站在两人之间，显得好不自然。
“宫泽熙，久仰久仰。”苏浅枫淡淡一笑，这男人的身上总有种杀气……充斥在两人之间。
“苏先生难道听说过我？”宫泽熙嘴角一挑，一双黑曜石般的眸子微微眯起。
苏浅枫潇洒一笑，白净的脸上倾城一笑，“没有……基本台词……”
苏浅夏和宫泽熙顿时风中凌乱……
“喂喂喂喂喂！你们两个是在卖萌吗！！？？”苏浅夏顿时抓狂，两个大男人光天化日之下竟然在卖萌！？成何体统！？
“咳，我还有事，先走了。”宫泽熙额上青筋略显，清了下嗓子快步离开奶茶店。
这厮……跑的真是比谁都快……