经过几个星期的忙碌，苏浅夏正式毕业了。
好像突然有点舍不得这个校园。
以后再也没有机会来这里读书了。
想到这里，苏浅夏不禁一声长叹，拉着行李箱，打了出租去火车站。
手里攥着火车票，拖着笨重的行李箱在拥挤的茫茫人海中寻找月台。
在迷茫之际，突然听到了杨桃的声音。
“夏子~”苏浅夏回头，找不到人。
“这儿！~”杨桃又蹦又叫，拼命地挥手，苏浅夏定睛一看，才看见了杨桃。脸上刚刚露出笑容，却被旁边韩珂的的表情生生地塞了回去。
杨桃拉着韩珂朝苏浅夏奔来。
“嗯，好巧。”苏浅夏看到韩珂以后有点言不由衷。
“对了，夏子，买票了吧？拿出来看看~说不定咱们是一个车厢呢。”三人把火车票拿出来一对，苏浅夏不由得风中凌乱了一把。
呵呵……好巧……怎么会这么巧，何止是一个车厢啊，三个人的座号还是连在一起的呢！你们是不是开挂了啊啊啊？这巧到变态了吧！？要不是苏浅夏和韩珂之间还隔着一个杨桃，天知道会有什么狗血剧情！
三人从小玩到大，没想到在大学居然分到一个寝室，这让三人又惊又喜，可是现在……
人总是会变的，就像苏浅夏与韩珂之间。
“哇！这么有缘！我们的票是别人买错票低价卖给我们的呢……啊哈哈哈……”杨桃干笑了两声，“走吧走吧~快上车回家咯~”
哈哈哈你个头！她苏浅夏点背也不至于背到这程度吧！？冤家路窄也不至于窄到这地步吧！？真是作孽呦……
在苏浅夏第N次从睡梦中被杨桃吵醒时，终于要下车了……
“杨桃……你找韩珂聊不行么……”苏浅夏伸了个懒腰，面带倦容。
杨桃撇了撇嘴，微微耸肩说道：“她最近心情不好。”
擦……那你哪只眼睛看到姑奶奶心情好了啊！？
在经过无数次的倒车转车以及上车下车后，三人终于到了家楼下。
“夏子，珂儿，咱们后天去找工作吧~”杨桃笑眯眯乐呵呵地说。
“你发什么神经啊，那么快就想找工作？本小姐还想多歇两天呢。”苏浅夏鄙视了她一眼。
“呵呵，杨桃，我陪你去。”韩珂微微一笑，美得惊人。
“好啊，夏子，你看珂儿都去了，你就去吧~~”杨桃扯了扯苏浅夏的衣角，用力睁大水汪汪的大眼睛，可怜兮兮地看着她。
苏浅夏突然有种想吐的冲动……
苏浅夏真是怀疑自己到底修来了几世的福气，有这样极品的损友……
可惜杨桃不知道她和韩珂之间究竟发生了什么，韩珂要是去了她就更不会去了啊！
但这是看到她那副恶心的表情之前这样想的。
“好吧我答应你……”苏浅夏就这么没节操地答应了……
“夏子~我耐你~~”杨桃刚要过来给苏浅夏一个熊抱，却被她一把推开。
“你给我滚！”苏浅夏一脸惊恐，连连后退。
“好吧，记得后天一起去找工作哦~”杨桃笑着离开了。
“不要走啊……”苏浅夏绝望地一声也没能把她留下。苏浅夏猛然想起来她和韩珂貌似是邻居啊……
正在犹豫踌躇之时，韩珂似笑非笑，朱唇轻启：“走吧。”说罢便提起行李箱往楼上走去。
“啊，哦……”苏浅夏如梦初醒，默默地跟在她身后。
韩珂好像当做什么也没有发生过一样，也许她也不用如此耿耿于怀。
苏浅夏第一次觉得回家的楼梯是这样的漫长。她与韩珂保持半米的距离，如此近，却又如此的远，仿佛穿越时光，回到十几年前，她们曾是那样天真，可现在，她的背影是那样的陌生。
原来人，真的会变……
“啊……终于到家……啊啊啊啊啊！！！妈啊！！他他他他……他怎么在这里！？”看见妖孽的某人，苏浅夏顿时风中凌乱，一只手青筋暴起指着满脸黑线的某人，一只手恨不得把手里的行李箱扔在他妖孽的脸上。
“臭丫头！说什么呢！？”苏太后抄起汤勺一路小跑来到客厅，给苏浅夏的脑袋来了一勺，“这是你宫阿姨家的孩子，宫泽熙，比你从你们学校早出来两年，你该叫什么啊你！？”苏太后双手环抱胸前，凶神恶煞地看着她。
“爸……”苏浅夏向太上皇投去求助的目光，却没想到遭来一个白眼。
“长大了翅膀硬了是吧，正好让你妈好好教训教训你。”
“爸你怎么能这样！？我是您亲生的么！？”苏浅夏欲哭无泪啊……自己爹妈居然为了一个外人对自己闺女这般待遇！颜面何存啊……
太上皇推了一下金丝边的眼镜，慢条斯理地说：“那当然了，不是我亲生的我还不教训她了呢，怎么样？面子够大了吧？”
……
好，果真是她亲爹！！
没办法，在苏太后的严声厉色之下，苏浅夏终于憋出来仨字儿：“学……长……好……”后背被苏太后按着，硬生生地给宫泽熙鞠了一躬。
屈辱啊屈辱……宫泽熙不仅可恨，而且还是个骗子！
说什么跟她苏浅夏是一届的学生，根本就是骗人！
苏浅夏狠狠地剜了宫泽熙一眼。宫泽熙顿时打了个冷战，清了下嗓子，微笑着说道：“我这次就是来看望伯父伯母的，希望伯父伯母不要因为我跟小夏伤了和气……”
“你看看，看看！人家小熙多懂礼貌，多好的孩子，你怎么不知道学学！？”苏太后一边说，一边铁着脸点着苏浅夏的头，下一秒，苏太后慈眉善目的对宫泽熙说，“小熙啊，你等着，伯母这就给你做好吃的去啊。”说完，苏太后哼着小曲，迈着步子前去厨房，临走时还不忘瞪苏浅夏一眼。
小熙……好名字……
苏浅夏连忙说：“恭送太后……”话落，苏浅夏怯怯地瞟了太后一眼，确认安全之后，连蹦带跳地跑到沙发边，坐了下来，狠狠地瞪着宫泽熙。
不一会，苏太后端着香喷喷的饭菜来到饭桌边，苏浅夏连忙奔过去，一筷子夹起香喷喷的红烧肉。肉还没送到嘴里呢，就被苏太后一巴掌拍掉筷子，温柔地对宫泽熙说：“小熙呀，来！尝尝伯母的手艺！”
“是。”宫泽熙点了点头，微笑着坐到苏浅夏旁边，夹起一筷子青菜。
“小熙，不能光吃菜呀，来吃点肉！”说着，苏太后把放着红烧肉的盘子同青菜盘子一换，放到了宫泽熙面前，而苏浅夏面前却只有几颗可怜的青菜。
天理不容啊！！凭什么啊！我才是你们的亲闺女啊！苏浅夏的内心无数次地咆哮着，看着宫泽熙勉为其难地吃掉红烧肉，馋的口水都快流下来了。
“对了，小夏刚刚毕业，应该还没有工作吧？我们公司刚好缺人，要是小夏愿意的话，就来我们公司面试吧。”宫泽熙一边说一边拿出一张名片。
苏浅夏一把把名片抢过去，一个字一个字地读：“寒熙企业，CEO……江寒，宫……宫……宫泽熙！？”苏浅夏满脸难以置信，“这名片是假的吧？”
“去！瞎说什么呢！？是人家小熙有能力。”苏太后连忙说道。
“呵呵，其实也不是，原来是一个朋友的公司，他是CEO，后来一个人管理不了父辈继承的企业，所以让我和他一起管理，没想到就越做越好了，竟然还在中国有了另一个总部，我接手国内生意，他接手国外生意，公司发展的很快，所以现在中国这边的公司很缺人……”
“呵呵，反正小夏也找不到工作，那就让她去吧！”太上皇点点头，示意苏浅夏快同意。
“谁说的！？我怎么找不到工作了！？”苏浅夏一生气，拍案而起。
“说你找不到工作这是事实！你就去吧！”苏太后一摔筷子，脸色铁青。
“小夏，你要是三天之内找不到工作，你就乖乖去小熙他们公司吧！”太上皇很干脆的给了一句话，苏浅夏同意了。
“好啊！等着吧！”她三两口扒完饭，迅速回到房间。