“小夏你去干嘛？”宫泽熙身子微微向后一仰，向苏浅夏离开的地方看去。
“投简历啊，笨蛋！”苏浅夏头也不回地说。
……！这丫的又叫他笨蛋！
宫泽熙嘴角一阵抽搐，修长的手指差点没把筷子给掐断。
“小熙不要介意啊，这孩子就是这样，没办法，唉……”太上皇叹了口气，无奈的说。
“嗯，放心吧伯父，我不会介意的。”宫泽熙嘴角勾起一丝笑容，表示不会怪苏浅夏，可虽然嘴上这么说，心里还是狠狠的给苏浅夏记上了一笔账。
苏浅夏打开笔记本，趴在床上，往人才网神马网的扔了无数份简历，可是这样也不一定能找的到工作啊。苏浅夏一咬牙，决定牺牲自己的大好光阴去找工作。
她拿起手机给杨桃打了个电话。
“杨桃？”
“嗯，怎么了？”
“我知道你现在没事，走，陪我找工作去！”
“哎，不是说后天嘛，你这么着急干嘛？”
“出来再跟你解释！”苏浅夏一把推开房门，拎起一个装满简历的袋子离开了家。
宫泽熙看到苏浅夏出去，便放下碗筷，说道：“伯父伯母，我去看看。”
“也好，去吧。”太上皇一恩准，宫泽熙拔腿就往外跑。
“夏子，到底是什么事啊？这么着急找工作。”苏浅夏一回头，就看见杨桃拉着韩珂慢悠悠的走过来。
苏浅夏愣了愣：“韩珂？”
“嗯，我叫她来的。”杨桃笑嘻嘻的说。
苏浅夏心里把杨桃鄙视了N次，叫什么韩珂啊！但是现在她也管不了那么多了，只要能找到工作，不跟那个笨蛋在一起，让她干嘛都行。
“算了，一起吧。”苏浅夏拉着两人打出租，前往人才市场。
望着人山人海的市场，三人不得不捏了把汗。
但是，苏浅夏为了她日后的前程！为了不在那个妖孽手下惨遭虐待，不去是不行了……
三个人满腔热血地寻找属于自己的那份工作，可是天不遂人愿，忙碌了一下午，居然一个公司也不肯收她们。
在穷途末路之时，三人抬眼看到了一家合适的公司。
真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村啊~~三人递上简历，一名男子大概扫了一下，说道：“你们三位都是一起来的？”
“是。”三个人点了点头。
“不错，可以看出来，杨小姐在校成绩很好。”面试官朝杨桃微笑着点了点头。
废话，她们三个中，从小到大杨桃的成绩都是最好的。
“嗯，韩珂小姐长的也十分美丽。”面试官看了看简历，抬起头惊鸿一瞥，看见了韩珂。
废话……她们三个中，韩珂从小就是个美妞。
“呃……苏小姐嘛……好像没什么优点啊……”面试官小声嘟囔了一下，一抬头，好像看到了什么，又马上补充道，“咳，呵呵……不过没关系，我们公司注重表现……咳，内个，三位回去等通知吧。”
……苏浅夏难道就这么没优点！！？？一点也没有吗！？苏浅夏悲愤交加，一转身似乎看到了妖孽的身影。
幻觉……？
苏浅夏又一次风中凌乱。
出了人才市场，苏浅夏忍不住对着红光满面的两人大声咆哮：“凭什么凭什么凭什么！他凭什么说本姑娘没优点啊！？本姑娘身上优点多了去了好吧！？”苏浅夏脸都快气紫了，可是身旁两人都快笑岔气了。
“夏，都说了要你好好学习了，你还是上课睡觉，不说你说谁啊？”杨桃没心没肺的笑着说。
可恶……苏浅夏真后悔当初没听杨桃的话。但是，就算是这样，难道她长的不好看吗！？
“虽然本姑娘前不凸，后不翘，上不了厅堂，下不了厨房，个子不高，皮肤不白，卖不了萌，耍不了二，扮不了萝莉，演不了女王，玩不了小清新，咽不下重口味……但除了这些……”除了这些……除了这些她还能做什么啊！！？？
顿时一种深深的自卑感涌上心田……发现原来看简历的男子能把她看得这样透彻……
她简直要泪奔了啊……她不是废柴是什么！？
“噗……夏，你除了吃，你还会干嘛？”杨桃一脸无奈，而韩珂已经在旁边憋笑憋的不行了……
“我还会……”苏浅夏沉思数十秒后，终于想到了答案，“我还会玩！！”
……极品……真是极品……
“苏浅夏？”一个坐在豪车里的男人疑惑着叫到。
三人闻声回头，看到了一个年轻帅气的男子，一身西装革履，衬得他温文尔雅，苏浅夏险些认不出他来。
“林烨？”苏浅夏又惊又喜，一时之间不知所措。
“呵呵，我刚从国外回来，还没来得及去看你呢，不过，你在找工作吗？”
“是啊，工作真不好找……”
什么工作不好找……明明是她自己不争气！
“那来我们公司吧，正好我缺个秘书。”林烨俊逸的脸上浮现一丝邪笑，一只手搂住她的肩。
“秘书……”苏浅夏正在犹豫之时，她身后的两人早已按捺不住。
一个鄙视苏浅夏的迟钝，一个想尽办法暗送秋波，眉目传情。
还没等两个还没弄明白苏浅夏和林烨的关系时，又一个人的出现她们彻底凌乱。
“放开！”苏浅夏只感到一个踉跄，被拉到了某人的怀里，林烨顿时各种不爽浮现在脸上，“苏浅夏跟我之间有约定！”
“去他的约定！”苏浅夏定睛一看，原来是宫泽熙，她突然想要挣开他的怀抱，可是身体被他锁的紧紧地，动弹不得。
“夏，你这样算作弊！”
“作弊又怎样！？”她哪次考试没作过弊！？
宫泽熙挑了挑眉说道：“你家太后和太上皇是不会放过你的。”
苏浅夏真的有种想爆粗口的感觉……宫泽熙明知太后和太上皇是她的软肋，可是居然拿她家太后和太上皇来威胁她……简直是不！要！脸！
“好吧……”苏浅夏只好垂头丧气的答应了，“林烨，不好意思，秘书还是给别人做吧……”
可恶……这臭小子居然坏他的好事。本想先让苏浅夏做做秘书，和她增进下感情，然后……可是这臭小子真是……
看着宫泽熙得意的笑容，苏浅夏狠狠地踩了他的脚。痛的他连声惨叫。
……两日后……
一个阳光明媚空气新鲜万里无云鸟语花香的清晨，苏浅夏令人崩溃的手机铃声划破空气中的宁静。
无休止的手机铃中，苏浅夏终于忍受不了，拿起手机咆哮道：“谁啊！一大早打电话不嫌烦啊！！？”
“……您好这里是寒熙企业，请您于今天上午9点来面试，谢谢。”手机那边的人匆匆说完，便挂了电话。
“啊？什么什么什么企业……？”可是等她说完，电话那头已是挂断后的“嘟嘟”声。
……没办法，她只好爬起来给杨桃打电话。
“杨桃……”
“嗯，怎么了？”
“内个寒什么企业的人有没有给你打电话要你去面试啊？”
“寒熙是吗？有啊，怎么？”
“带我去……”
“……好吧……快下楼，我在楼下等你。”
挂了电话，苏浅夏总觉得有点不对劲，寒熙……寒熙企业吗？好像在哪听说过……可是怎么也想不起来。
管他那么多！先去面试最重要！！苏浅夏可不想因为找不到工作被宫泽熙折磨……
坐了两个多个小时的出租车，苏浅夏顿时就想上吐下泻……公司这么远，招聘居然还能在她家附近的人才市场……
“苏浅夏小姐是吗，请进——”一名夭桃秾李的女子微笑着帮她推开门。
苏浅夏有些不好意思，长这么大还从来没受过这待遇。
前脚刚买进门，就看到某人俊朗的脸。
宫泽熙？！她捂住自己的嘴差点没喊出来。就是说嘛……寒熙这个名字怎么这么熟悉……原来就是他的公司……
本想趁着没人注意悄悄溜走，可是某位该死的面试官却叫住了她。
“苏小姐，请留步。”
苏浅夏打了个冷颤……留步留步留你个头啊！
“呵呵呵呵……不好意思，我突然内急……”
“苏浅夏？”话还没说完，宫泽熙一眼认出了她。
悲剧啊悲剧……为什么一毕业她的人生就悲惨到这个地步啊啊啊啊……