“不好意思先生！我真的内急！！”苏浅夏撒开丫子刚想跑，一声低吼让她停住了脚步。
“苏浅夏你给我回来！”宫泽熙愣是离开座位生生地把她给拖了回来，“你给我好好面试！”
汗……这厮在公司怎么能这么厉害呢……
其他几位面试官惊愕地看着两人，要知道寒熙企业是多少人挤破脑袋都想进的，可是现在却轮到老板巴着她来面试！老板今天是吃错药了吗！？
宫泽熙一脸铁青地回到座位上，整理好情绪后，开口说道：“可以开始了。”
苏浅夏无奈地看了他一眼，怯怯的说：“各位面试官好，我是苏浅夏。”
“你好，苏浅夏，我是安蓓”一个浓妆粉饰的女人微笑着说，“你对以后的工作有什么想法吗？”
“呃，内个，”苏浅夏清了清嗓子说道，“好好学……啊不……好好工作！天天向上！我宁愿为公司赴汤蹈火，在所不辞，上刀山下火海……”
呵呵，整她苏浅夏是吧！？行啊！看谁整的过谁，要是这样宫泽熙还会录用她的话，那他简直就太变态了。
苏浅夏一席话听的在座面试官满脸黑线……
“呵呵，苏小姐真是幽默，不过上刀山下火海就不必了。”安蓓轻笑着说。
“好了，她通过了。”宫泽熙漫不经心地说出此话，听得各位更是满脸错愕。
What！？通过了！？就这样！！？？苏浅夏简直不敢相信自己的耳朵。
看来宫泽熙不仅变态，而且猥琐。
还是安蓓反应比较快些，一如往常淡定的语气说，“下一位。”
“安蓓，接下来就交给你了。”下一位面试者还没进来，宫泽熙就要起身离开。
“是。”安蓓微微鞠了个躬。
苏浅夏匆忙从寒熙大厦出来，看到了林烨。
“林烨？”苏浅夏诧异，“你怎么会在这里？”
“嗯，处理点业务，走吧，一起回去？”林烨微笑着看着她。
还没等苏浅夏张口，宫泽熙又出现在身旁。
“不必了，我会送她回去。”宫泽熙硬朗眉宇之间有不可抵挡的锐气。
“夏，这位是？”林烨虽然满腔怒火，但还是压低了嗓门，和声和气的问道。
“啊，这位是宫泽熙，宫泽熙，这位是林烨。”苏浅夏尴尬地介绍了双方，这种感觉真不爽……
为什么总感觉这种既尴尬又紧张的气氛似曾相识呢……对了，是宫泽熙和苏浅枫打招呼的时候……对……没错……果然哪里有宫泽熙，哪里就有压迫感……
“你好。”宫泽熙不带任何表情地伸出修长的手。
林烨有礼貌地和他握了一下：“你好。”
“我刚从国外回来，正要去看望苏伯父和苏伯母，所以夏还是让我送回去！”林烨话题一转，又把苏浅夏拉到他这边来。
“呵，夏已经完成和我之间的约定，现在要回去和伯父交代！”宫泽熙又一拉，苏浅夏又扑进他的怀里。
两人虽然嘴上没有说什么，可是空气中的火药味愈发愈浓。
救命啊……再这么下去会被炸死的啊……
正在苏浅夏欲哭无泪之时，抬眼看到了杨桃。
“杨桃！”苏浅夏像抓到了救命稻草一样，使出了吃奶的劲向杨桃喊到。
“夏？”杨桃一路小跑过来，“你干嘛呢？”
苏浅夏想要挣开宫泽熙的怀抱，扑向杨桃，可是居然动不了……
眼下两人蓄势待发，根本没有注意到苏浅夏的挣扎。
“杨桃救我……”苏浅夏眼里噙着泪花，可怜兮兮地说。
汗……怎么救？你让她杨桃怎么救？
杨桃不紧不慢地从包包里拿出一根棒棒糖，含在嘴里，一边吃，一边看好戏：“呃……加油啊夏……你一定能做到的……”
苏浅夏顿时从头到脚完全石化……让你帮不是这样帮的啊！！
过了一会，韩珂无意之中瞥见这里，与苏浅夏四目相对。
看着韩珂轻蔑、不屑的表情时，她突然感觉不对劲。
韩珂不会以为她……她也是潜规则？
想到这里，苏浅夏急忙为自己辩解道：“不是的韩珂！不是你想的那样！！韩珂！！”
韩珂看着被宫泽熙紧锁在怀里的苏浅夏，冷笑了一声，匆匆而过。好啊苏浅夏，你也学会了是吗？怪不得所有人当中只有她面试的时间是最短的，不到三分钟竟然被录用了！
韩珂开始可笑自己的天真，她居然天真的以为苏浅夏就是运气好，就算成绩不拔尖，就算长相不出众，身旁照样有太多的男人和工作围着她转。
这些凭什么都是她苏浅夏的！？她苏浅夏到底何德何能，能拥有她一辈子也不可能拥有的东西？
任凭苏浅夏在她身后怎样的喊叫，她都无动于衷。
原本在绝境边缘徘徊的她此时只会更加坚定自己的信念，若是像她这样出身贫微家庭的人，只有靠自己才能争取，只有她自己……
“珂儿！”她挣扎着，挣开了宫泽熙的手。
“夏！”杨桃一把抓住她，“你今天必须跟我说清楚，你跟韩珂到底怎么了！”
“杨桃，你知不知道潜规则是什么！？知不知道！？”苏浅夏气急地一甩手，声音弱了下来。
杨桃愣了半天没缓过神来：“你说什么？难道韩珂她……”
开什么玩笑？但是看着苏浅夏那噙满泪花却又坚定的双眼，她苦笑了一下。
“夏，别傻了，她自己的路都是她自己选择的，”人生或高或低，选择的终究是她自己，“人与人终究是不一样的，你这样为她伤心，她也不一定会领情。”
是啊，是她傻！她就是个彻头彻尾的傻瓜！她凭什么去插足人家的生活？韩珂爱怎么潜规则就怎么潜规则！她苏浅夏管不着！
“杨桃……”苏浅夏皱了皱眉，怎么你也这么说……
看着苏浅夏伤心的样子，宫泽熙说道：“夏，还是我送你吧。”
林烨仍是一脸不爽：“凭什么？你跟夏是什么关系！？凭什么你送！？”
看着争执不休的两人，苏浅夏实在是受不了了，怒吼一声，把两人都吓得不轻。
“都给我闭嘴！我自己会走！”说完，苏浅夏拉起杨桃的手说，“走！杨桃！跟我打车去！”
杨桃一脸幽怨地看着苏浅夏，本来想沾沾苏浅夏的光，坐着豪车回家，可是没想到苏浅夏脑袋被门挤了，放着豪车不坐，偏要打出租！
宫泽熙无奈看着苏浅夏的背影，凛冽的眸子淡淡的扫了林烨一眼，转身走向他的法拉利，拉开车门坐了上去。
林烨看着他开车远去的背影，暗暗骂道：宫泽熙这个臭小子，下次要你好看！
……
不久，宫泽熙的豪车就停在了苏浅夏家的楼下。
望了一眼苏浅夏的家的窗户，宫泽熙不由得叹口气。苏浅夏真是不让人省心……
正在家里闭门打游戏的苏浅夏听到敲门声动也不动地依旧在玩游戏。
“夏子，开门去！”苏太后一声令下，扰得苏浅夏是烦不胜烦。
“谁爱开谁开去！”
“这孩子真是的……”没办法，苏太后只好亲自动身去开门。
“伯母好。”宫泽熙一见到苏太后，立刻微笑着问好。
“呀，原来是小熙啊，来来来，快进来。”苏太后连推带拉地把宫泽熙请了进来。
“伯母，我就是想看看小夏回来了没有……”话还没说完，苏太后便喊道，“夏子！出来接客！”
……在房间里打游戏的苏浅夏飞速在键盘上按键的手突然停顿了一下，这话怎么听着这么奇怪呢……
于是苏浅夏继续打游戏……
等了一会无人应答，苏太后没办法，一脸抱歉地说：“小熙啊，没办法，这孩子就是这样。”
“没事，我就是来看看小夏到家了没有，伯母顺便提醒她明天去人事部报到。”
“好，小熙再坐会吧？”
“不了，我还有事，先走了。”宫泽熙说这话时眼睛一直没有离开过苏浅夏的房门，眉头一紧，思绪万千。
“诶，忙去吧，下次记得来玩啊，路上小心。”苏太后叮嘱了几句，目送宫泽熙离开后，无奈地看了苏浅夏的房门一眼，便忙着做家务去了。