次日，某栋居民宅里一声凄厉的惨叫……
苏浅夏被苏太后扯着耳朵从床上揪起来：“苏浅夏！今天要去人事部报到你还能睡到这么晚！真是比猪还懒啊你！”
猪！？太后您能生出来这么人模人样的猪！？您能生出来这么貌美如花、国色天香、如花似玉的猪！？
“嗷……”苏浅夏被揪着耳朵惨叫一声，动也疼，不动也疼，她只好满脸狰狞地表达肉体上的痛苦……“太后饶命啊……小的错了还不成？您先松开再说啊！！不然我怎么去上班啊！！”
“快点吧！看你懒的！”苏太后索性一松手，原本被苏太后往前扯的苏浅夏猛地栽了个趔趄，“限你三分钟速度出门！不许迟到听见没有！人家小杨还在楼下等着你呢！”
“得令。”苏浅夏飞速地洗漱、换衣服等一系列流程……
一会功夫，苏浅夏便收拾好东西，连跑带跳地下了楼。
“夏，你怎么穿成这样就下来了啊。”杨桃一边说，一边上下打量了一下苏浅夏，“一身休闲装，你是去郊游啊，还是去露营啊。”
苏浅夏一抬头，看见杨桃穿着正式的小西装。
汗……她是在哪弄的一身这么诡异的衣服？
“总比你这一身诡异的衣服要好吧……”苏浅夏鄙夷的看了她一眼。
杨桃撇了撇嘴，“不过，夏，你也太慢了。”说着，杨桃低头看了看手表，“再不走要迟到了。”
说完杨桃便拉起苏浅夏狂奔到路边拦下一辆出租去寒熙企业。
两个半小时的煎熬啊……她可是祖国骄傲的花骨朵啊……不能还没开花就被无情地扼杀出租车上吧！？苏浅夏此时只想冷笑三声呵呵呵……大早上六点被太后揪起来去上班居然还险些迟到，就是因为寒熙企业那个破公司离家N千米远，要是天天都这样去上班，她迟早要被公司给开了。
一进公司的门，眼前清一色的西装革履，衬得身穿休闲装的苏浅夏与他们格格不入。
苏浅夏被杨桃拉着尴尬地穿梭在人群中，不一会便找到了人事部。
“夏，我先进去咯。”杨桃一摆手，推门进了人事部的房间。
“好。”她点点头，目送杨桃进去。
话音刚落，苏浅夏就感觉肩膀被猛烈地撞了一下，一阵剧痛蔓延全身。
回头一看，只见韩珂踏着高跟鞋“咯噔咯噔”地从她身边走过，仿佛没有她这个人似的。
苏浅夏想解释，可韩珂未必会听得进去。
无奈，苏浅夏低头靠在墙边，揉搓着疼痛的肩，什么也没有说。
韩珂向下蔑视着苏浅夏。
怎么？这是心虚了？心虚到如此地步了吗？好啊苏浅夏，果然没有看错你……
“珂儿？”杨桃拎着工作牌刚出来，见到韩珂笑眯眯地打了个招呼，好像她也不知道韩珂的那些事似的。
而韩珂并没有过多的理睬她，淡淡的点了下头，眼神一晃往旁边看去。
杨桃自知热恋贴冷屁股，便没有多说什么，只是微笑着向苏浅夏走去。
“夏，我在财务部，你赶紧进去吧。”杨桃推搡着苏浅夏，示意她进去。
“好。”苏浅夏放下捂着肩的手，迈开步子往前走。
韩珂翻了个白眼，脚微微往旁边一伸，苏浅夏猛地栽了个跟头。
就在苏浅夏等待着与地面冰凉的亲密接触时，一双大手稳稳地扶住了她，她便跌在那人的怀里。顿时特有的淡淡香气在鼻尖弥漫开来。
不用想，肯定是宫泽熙。
苏浅夏一抬头，果真看到了宫泽熙那冷如寒冰的脸色。
宫泽熙见到苏浅夏顿时满脸黑线，苏浅夏居然穿着休闲装来上班，真是寒熙企业史无前例的奇葩啊……就算是傻子也知道在这种跨国企业上班要穿正装的啊……
除非她苏浅夏比傻子还傻！
一切，韩珂都看在眼里。真是后悔当初绊苏浅夏的那一下。
“夏，你没事吧？”韩珂一见到宫泽熙，连忙充当好人把苏浅夏硬生生地拽开了宫泽熙的怀抱。
苏浅夏皱着眉，话也没说，冲进人事部的房间。
韩珂见此情形，连忙说道：“不好意思，小夏她……”话还没说完，宫泽熙已经随着苏浅夏的脚步推开房门，根本不理会她。
韩珂尴尬地站在原地，旁边还有人对她指指点点，她眉头一皱，索性靠在墙上，双手环抱胸前。
韩珂不信他宫泽熙是现代版的柳下惠，终有一天，她会让宫泽熙为他倾尽所有。
“你好，我叫苏浅夏。”苏浅夏一进门，直奔主题。
那女子一直低着头，“苏浅夏是吗，嗯……请稍等……”
“不用查了。”宫泽熙一如往常淡然如水的语气说，“她是我的贴身秘书。”
那女子惊讶地抬头，看见宫泽熙大步向她走来。
苏浅夏也十分惊讶，可是仔细一看才发现，原来这女子就是当天她去面试时的面试官——安蓓。
安蓓十分犹豫，因为安蓓本身就是他的秘书兼助理，今天来人事部纯粹是因为来帮莫筱的忙，没想到碰上这样的事……苏浅冬居然做宫泽熙的贴身秘书？！可是顶级的处事能力和反应速度让她仍旧微笑着说：“是。”
是！？是你个鬼啊！要是当了宫泽熙的秘书，那岂不是要天天给他端茶送水、呈文上报么！？
苏浅夏越想越气，可是还不等她说话，她的工作牌已经挂在了她的脖子上。
她只能瞪着眼睛看着宫泽熙，可是宫泽熙好像一副无所谓的样子，说道：“走。”
走！？凭什么走！你说走就走！？你谁啊你！？
苏浅夏果断站在原地一动不动。
见此状况，宫泽熙淡淡的说：“我数三秒，要是还没跟上来的话就扣工资。”宫泽熙头也不回地继续往前走，“一……二……”
苏浅夏一听这话，腿就甩开了步子向宫泽熙狂奔。
“宫泽熙！算你……”苏浅夏狠狠地瞪着宫泽熙。
而宫泽熙却悠哉悠哉地说：“对老板不敬要扣工资。”
算你狠啊算你狠！！！
苏浅夏果断闭嘴，默默地跟在宫泽熙身旁，幽怨二字写满了整张脸。
“嗯，对了，到了办公室顺便帮我冲杯咖啡，揉个肩啊、捏个腿啊什么的。”宫泽熙轻描淡写地说。
！你以为她苏浅夏是谁啊！？啊！？她是秘书不是保姆好吗！？
“为什么啊！？我是秘书又不是保姆！！”苏浅夏一脸愤怒，气得想要喷出火来。
“秘书本来就是这样的啊。”宫泽熙瞥了苏浅夏一眼，转了个弯便到了办公室。
“不带你这么玩的啊！”这回轮到苏浅夏抓狂了你家秘书给你捏肩啊！？你家秘书给捶腿啊！？
忘了……苏浅夏本来就是他家秘书……
韩珂在两人身后狠狠地看着，凌厉的目光几乎要把苏浅夏秒杀。总有一天，韩珂会踩在她苏浅夏的头上，让她生不如死！