宫泽熙悠哉悠哉地坐在柔软的转椅上，一边喝着苏浅夏给他冲的咖啡，一边享受着苏浅夏按摩捶腿的感觉。
看到宫泽熙一脸满足得意的表情，苏浅夏恨不得把那一壶滚烫咖啡泼到他脸上。苏浅夏正阴着脸这样想着，手上捏的力道也不知不觉的加重了，宫泽熙痛的大叫。
“喂！捏这么重干嘛！？谋杀啊你！？”宫泽熙一手端着咖啡，一手捂着脖子，愤愤地看着苏浅夏。
苏浅夏佯装抱歉，可是还是忍不住坏笑道：“嘿嘿……宫执行，我哪敢啊！就您这千金贵体我哪敢谋杀啊！”
宫泽熙怒视着苏浅夏，挑了挑眉，嘴角勾起一丝完美的弧度，说道：“好啊，既然你这么说了，那就帮我去财务部把资料都给抱过来吧。”
“成！您等着~”苏浅夏一步一个蹦跶地跑去了财务部，只要不帮着家伙捏肩捶腿，看他脸色办事，让她干什么都行！
宫泽熙邪恶一笑，得意地喝着咖啡。不知道她能不能拿的动呢呵呵呵呵……
苏浅夏一蹦一跳地来到财务部，碰巧看到了杨桃，可是韩珂却在杨桃身旁说着什么，韩珂看到苏浅夏后立刻离开了她的视线。
“杨桃！”苏浅夏挥了挥手，小跑着去了杨桃身边。
“夏子？你来这儿干嘛？”杨桃一脸诧异地说道。
“呃……宫泽熙让我来拿财务部的资料……”
“你在宫泽熙那儿干活？”杨桃一脸惊讶。
“是啊，我是他秘书……”苏浅夏漫不经心，眼睛却四处寻找财务部的资料，仿佛不关她的事，“你们财务部的资料呢……”
她没有注意到，杨桃正咬紧嘴唇，眉头紧蹙，若有所思地看着她。
“你们财务部的资料呢？”苏浅夏踮起脚尖，又问道。
杨桃这才反应过来，说道：“等一下，我去给你拿。”她正要转身，却被一双手按住了肩。
“慢着。”杨桃抬头一看，原来是财务总监——夏半影。
苏浅夏看着女子一头大波浪卷的墨发高高束起，一身黑色小西装，化了淡淡的妆，不像安蓓那样妖娆，可是却显然一副女强人的样子。
“夏总监……”杨桃犹豫了一下，声音立刻弱了下去，“苏浅夏来拿资料。”
“苏浅夏？我真没没听说过？”说着，夏半影微微颌首，轻轻地挑了挑眉，上下打量着一身休闲装的苏浅夏。
“我是宫执行的秘书，苏浅夏，今天刚上任，所以没见过很正常。”苏浅夏一脸正色道。
嗬，她夏半影还以为是谁呢：“好啊苏秘书，难道宫执行没有跟你说过拿资料要找财务总监吗！？”
“没……没有啊。”苏浅夏顿时觉得夏半影废话太多了，“夏总监，麻烦你把资料拿来好吗？宫执行急着要呢。”苏浅夏实在不想和她浪费口水，索性借宫泽熙的名义让她速度把资料拿来好了。
“哼。”夏半影轻轻地哼了一声，踩着小高跟扭进了办公室，“自己来拿。”
……苏浅夏真心觉得夏半影这副样子很欠揍。可是碍于她有求于人家，也不好意思大打出手，不然非要把她夏半影打的半身不遂才解气！
没办法，苏浅夏只好跟她进去。可是刚一进门，苏浅夏不由得瞪大了眼睛。
堆积如山的资料摞在她面前。
“喏，这些全都是，快点拿。”夏半影双手环抱在胸前，催促着苏浅夏快点拿。
苏浅夏真想爆粗口！她想着宫泽熙就不会这么好心！各种愤怒一下把苏浅夏的小宇宙点燃起来。
“拿就拿！”苏浅夏不知哪来的力气，抱起资料大踏步地往宫泽熙办公室走，夏半影惊讶的嘴都合不上了。
“咣当！”一声，苏浅夏破门而入，重重地把一大摞资料放……不，是摔在宫泽熙的办公桌上。
宫泽熙被吓得猛地呛了一口咖啡：“咳……咳咳咳……这也能搬来……”
在宫泽熙惊叹之时，苏浅夏各种义愤填膺地把刚才经历的事都说了出来，宫泽熙笑的都快抽了。
“夏半影就是那种人，所以她说什么别往心里去就行了。”说完，看了看表说道，“走吧。”
“去哪？”苏浅夏还没说完便被宫泽熙往外拉。
“回家。”
“你回家跟我有半毛钱关系！？我也要回家啊！”苏浅夏满脸疑惑。
宫泽熙大步走着，完全忽视苏浅夏以及走廊上人们异样的眼神。
刚一出门，苏浅夏就被宫泽熙按进他的豪华法拉利里。
“宫泽熙！你回家为什么拉着我啊！？”苏浅夏顿时抓狂。
“因为你是我的贴身秘书，懂不懂什么叫贴——身——？”宫泽熙夸张地把贴身两个字拉长音。
“可是现在已经下班了啊！！”贴身秘书难道不能下班吗！？
“不！能！”宫泽熙一字一顿的说，“苏浅夏，明天你要是敢迟到的话，我就把你半个月的工资都扣完！”
“喂！你个奸商！我起不来那么早啊！”
“不管，但是，我家离公司挺近的，你要是……”
不等宫泽熙把话说完，苏浅夏瞪大眼睛，双手交叉捂住胸前恨不得离开宫泽熙八百丈远：“喂！我是死也不会和你同居的！”
“臭丫头！谁说要和你同居！我是说你要是住的话，我可以搬到公司宿舍去住！”这丫真是自恋到一定境界了……
好吧……她是自恋到一定境界了……
苏浅夏捏了一把汗：“好吧……谢谢了。”
“喂，是伯母吗？嗯，我是小熙，小夏工作就住在我这边吧，嗯，我会照顾好她的，伯母放心吧。”等苏浅夏说完，苏太后已经成功地把苏浅夏给卖了。
“喂……我还没收拾东西呢……”苏浅夏一脸无语，最起码要等她把东西都收拾好了再说啊……
“不用收拾。”宫泽熙说完把车停在了路边，随后下车拉起苏浅夏进了一间房子。
“为什么……？”苏浅夏话音还没落，便被眼前的景象惊呆了，“哇……”
之间宫泽熙的房子一片蓝白相间的调调，根本找不到其他颜色的点缀，他似乎之偏爱淡蓝色和白色，偏爱到溺爱的程度。
“来。”宫泽熙又一次拉起她的手，推开了洁白的衣橱，瞬间几十件休闲装、几十双帆布鞋、运动鞋出现在眼前。
“啊啊啊啊！！！！！”苏浅夏简直要疯了，她从来没有这么多的衣服鞋子哇！这些都够她穿一个月不带重样的！
宫泽熙看着手忙脚乱的苏浅夏，嘴角勾起了一丝笑容。
难道宫泽熙有女朋友？要不然衣柜里哪来这么多女人的衣服鞋子！？要么就是他宫泽熙是个心理变态……
苏浅夏眼神冷不丁的瞥到了一套西装裙和一双高跟鞋，搓着手，笑眯眯的对着宫泽熙说：“嘿嘿嘿……宫执行……我上班能不能不穿高跟鞋和小西装啊……？”
宫泽熙瞪了苏浅夏一眼，说：“不行！”说完便命令苏浅夏把西装裙和高跟鞋换上，说实话，他还蛮期待苏浅夏穿上它们的样子……
寄人屋檐下，怎能不低头……没办法，苏浅夏只好让宫泽熙在门外等着，自己把西装裙和高跟鞋换上。
“好了没有！”宫泽熙皱着眉在客厅抽着烟，烟都燃了半根了，苏浅夏这丫的还没好。
“呃……”他话音刚落，苏浅夏这样怪异的让他想去撞豆腐。
“我平衡力很好……我平衡力很好！！！”苏浅夏踩着高跟鞋慢悠悠地向他走去。
丫的……宫泽熙这是给谁买的高跟鞋啊啊啊！？跟细成啥样咱就先不说了，来说说这高度吧！用苏浅夏的话来说，简直是帆布鞋内增高加外增高！让苏浅夏从168cm的身高直接飙到176cm！
这增高效果，一般人还真承受不起。
宫泽熙对她的走路姿势实在是无语到极致……微微叹了口气，他起身扶稳了苏浅夏。
可是苏浅夏仍是走一步，崴一步，她彻底崩溃了，干脆脚一甩，把高跟鞋甩的老远：“什么破玩意！谁爱穿谁穿去！崴的本小姐脚疼！”说着便往卧室狂奔过去。
……宫泽熙从头到脚都无语了啊……苏浅夏你还是女人么！？连高跟鞋都不会穿你还能干嘛啊！？宫泽熙跟着苏浅夏过去一看，之间这厮五仰八叉地躺在床上，刚沾枕头就睡着了。
这丫的还真是懒……宫泽熙也不忍再叫醒她，就让她这么睡吧……