夏天寂静的夜晚，呼呼的风伴着习习的凉意吹向苏浅夏。
苏浅夏摩挲了几下胳膊，吸了吸鼻子。朦胧中意识到四周寂静的要死，黑暗紧紧地把她包围，风还在呼呼作响，她一个激灵坐了起来，鼻尖上都是晶莹的汗珠。
这种环境真适合拍鬼片……
汗……一二百平米的房子里不会就她一个人吧……
“宫……宫泽熙……？”她试探地叫一声，空荡的房间内只有淡淡的回音回答她。
汗……不会真的就她一个人吧！！？？
风声越来越大，惨白的窗帘此时也像海浪般此起彼伏。
苏浅夏顿时觉得宫泽熙是个比变态还变态的人！整间卧室除了她身下的床是浅蓝色，其他的布置一律都是惨白惨白的。
丫的宫泽熙这个变态！惨白惨白的看着像灵堂一样啊！！是你家死人了还是你祖坟被挖了啊！
……
此时，在宿舍的宫泽熙连打了两个喷嚏……
晚上变凉了，也不知道苏浅夏盖好被子了没有……
苏浅夏可是太后家的千金，要是照顾不好她，宫泽熙还真不知道该怎么交代。
于是，宫泽熙三更半夜果断起床，随手拿了一件白衬衣穿上，开着他那辆法拉利去看苏浅夏。
宫泽熙进门一看，卧室里好像有东西在床上蠕动，他伸手“啪”地把灯打开，苏浅夏顿时觉得出现在卧室门前的宫泽熙在她眼里就像是一袭白衣面目狰狞的厉鬼一样。
“嗷……鬼啊……”苏浅夏绝望地惨叫一声，两眼一翻，晕了过去。宫泽熙那叫一个无辜，连忙走过去坐在床边替苏浅夏盖好被子。
“不要走……”苏浅夏触及宫泽熙温热的手的一瞬间，不知不觉地抓紧。
手好冰啊……宫泽熙皱了皱眉，握紧了苏浅夏的手，“我还要回去睡觉呢。”
“不要走……”她微微皱眉，脸颊上淡淡的红晕此时显得异常可爱，让他心乱如麻。
是梦话么……？
宫泽熙凑近低头仔细地看着苏浅夏的脸，温热的呼吸一阵一阵地扑在苏浅夏脸上，淡淡的而又熟悉的香味在鼻尖萦绕开来。苏浅夏猛地勾住他的脖子，顿时一阵暖意袭来……
真暖和……
苏浅夏满足地蹭蹭他的衣服，蹭的宫泽熙满脸黑线，任由她这样抱着，心里一阵躁动，怎么挣也挣不开。
……
清晨，苏浅夏意识渐渐清醒起来，总感觉自己抱着什么东西。她微微皱眉，睁开眼睛淡淡一瞥，翻了个身，可是刚才似乎看见了宫泽熙躺在她身边。
宫泽熙躺在她身边……
嗯……
！宫泽熙！？
幸好都还穿着衣服以至于苏浅夏没有想歪。
苏浅夏又猛地转过身来，只见宫泽熙安静地躺在她身边，刘海微微遮住俊朗的眉，浓密的睫毛覆上眼睛，洒下一片阴影，尖尖的下巴形成完美的弧度。
妖孽……绝对是妖孽！可苏浅夏的视线竟然完全离不开他俊逸的脸。
“看够了没有。”宫泽熙不知什么时候睁开了眼，凛冽的目光直勾勾的对着苏浅夏惊异的眸子。
囧啊……苏浅夏脸红到了脖子根，连忙理直气壮地说：“你……！你怎么在这里！？非礼……”
话还没说完，宫泽熙嘴角抽搐了两下，接着说：“你还好意思问！？真不知道昨天晚上哪个家伙抱着我不让我走来着！？”
苏浅夏愣了一下，好像是有这么回事来着，那这么说……是她苏浅夏非礼了宫泽熙！？
“亲……我退货还不行……？”苏浅夏坐起来，低着头玩弄着手指，声音比蚊子还小。
宫泽熙顿时风中凌乱了一把，退货退你个鬼啊……他又不是个东西你退什么货！？啊不对……他是个东西……（#‵′）！不管了！
“不行。”宫泽熙说完，又吸了吸鼻子，说道，“而且，因为你我还感冒了。”
苏浅夏一脸委屈，说道：“那……这两天你先住在这儿吧，我照顾你还不行……？”
苏浅夏心里打着如意小算盘，晚上有人陪，她也不至于害怕地要死，又能安慰宫泽熙，岂不两全其美哉？
“嗯，那好吧。”宫泽熙勉为其难地点点头，“不过家务、一日三餐你得全包。”
“好吧……全包就全包……”寄人屋檐下怎能不低头啊……
……
杨桃恰巧也是这个点来到公司，只见宫执行的法拉利又一次停在公司外，在众人唏嘘之时，苏浅夏跟在宫泽熙身后下了车。
“夏……？”杨桃犹豫了一下，轻轻地叫出她的名字。
“看到了吗？那就是宫执行的秘书！贴身秘书！”
“据说以前安助理都没有这样的待遇呢！”
众所周知，宫执行最近又换了一个秘书，不仅是秘书，而且是贴身秘书，连以前得力能干的安蓓都从没受过这待遇，因此大家都想见识一下，这位新来的贴身秘书到底是何方神圣。
回到财务部后，她开始回忆韩珂那日对她说的话。
“杨桃，想必我的事夏子也跟你说了，可是，我告诉你，苏浅夏现在是宫执行的贴身秘书。”
“那又怎么样？”杨桃没有多在意，仍旧整理着手中的资料。
“呵，你不觉得奇怪吗？苏浅夏成绩没你好，长相没我好，这样的人，她凭什么能做贴身秘书！？”韩珂压低了嗓子，认真地看着她。
韩珂刚一说完，杨桃手里的动作不自觉地停了下来。
“你的意思是说……”杨桃的眼睛死死地盯着韩珂。
“她和我一样，怎么样？没想到吧！？她苏浅夏居然会是这样的人！”韩珂字里行间略带嘲讽，听得杨桃是一愣一愣的。
“这怎么可能！”杨桃顿了顿，“夏子绝不会是那样的人！”
“哼，”韩珂冷笑一声，“不是？不信你自己去看！”
果然，苏浅夏便出现了，杨桃怀着半信半疑的心态疑问，她果然是宫泽熙的秘书。
今日再看，昨晚苏浅夏一夜未归，今天早晨又与宫泽熙一路同来，真是不想让人怀疑都难。
杨桃简直不敢相信自己的眼睛，她不相信韩珂所说的句句都是实话，可是，她看到了，她就算再聋再哑，也会相信她亲眼看到的。
如今再怎么辩解，也不过是自欺欺人。骗的了自己，骗不了别人。就算她苏浅夏再怎么清白，要这样一传十十传百，她就算是跳进黄河也洗不清了。