两人回到办公室，只见办公室内的安蓓一头栗色卷发，洁白的西装裙上不沾染一粒尘埃，正在不紧不慢地收拾着宫泽熙的办公桌，她抬眼注意到两人时，稍稍愣了一下。
“宫先生，早。”紧接着的便是安蓓甜美的声音与优雅的问候，宫泽熙淡淡地点了点头，做到椅子上，看着面前整洁的桌面。
他已经习惯每天都看到整洁的桌面与干净的环境，不管第一天他的办公室有多么混乱，安蓓还是会在第二天他来之前就为他收拾的干干净净，就好似她的裙子那样，一尘不染。
紧接着，安蓓又对着苏浅夏说：“苏秘书，早。”说着，伸出了纤细白皙的手，要同苏浅夏握手。
苏浅夏一愣，连忙伸出了手，可是刚伸出去她就后悔了，白与黄的肤色差距竟是如此之大！苏浅夏的手停在那里，瞬间恨不得找个地缝钻进去。都是女人，人家的手白皙纤细又漂亮，再看看咱们苏某人的手吧，又瘦又黄，俨然一副营养不良的样子。
顿时苏浅夏那个汗颜啊……可是苏浅夏还是硬着头皮握了上去。
“苏秘书，以后要好好干啊。”安蓓淡淡地微笑了一下，一双黑葡萄般的大眼睛眯成了月牙。
“是。”苏浅夏尴尬地笑了一下，不知道该说些什么好。
宫泽熙接到一个电话，连连“嗯”了几声，挂了电话后，顿时轻轻地咳了一下，说道：“安蓓，带她熟悉一下工作。”此时的宫泽熙完全没了跟苏浅夏开玩笑的意思，一到公司，他的脸似乎永远都是一种“生人勿近”的赶脚，搞得整间办公室不开空调都能自然凉，“我去办点事情。”他说完，放下电话，轻咳着离开。
“宫先生……”安蓓望着他的身影，隐隐觉得宫泽熙今天的嗓音有些喑哑，便下意识地叫了出来。
“什么？”他淡淡地回首，剑眉微皱，冷峻的脸上如蒙了一层薄雾，不带一丝表情。
安蓓迟疑了一下，突然想起来宫泽熙从来不喜欢别人干扰他要做的事。
“没、没什么……”她话似乎还没说完，宫泽熙双手插在兜里，一如往常清冷的感觉，头也不回地向前走。
安蓓眉心微微一皱，随即又笑着对苏浅夏说：“跟我来。”
苏浅夏似乎猜不透安蓓的心思，她也懒得猜，别人要做什么与她无关，所以更没必要猜。
“嗯。”说完，苏浅夏默默地跟在安蓓的身后。
安蓓一边走一边说：“我带你熟悉一下环境。”说着，安蓓便带着苏浅夏绕了大半个公司，而凭她苏浅夏“超强”的记忆力只记住了杨桃所在的财务部与韩珂所在的市场部。
“哟，这不是安助理吗？”正走着，安蓓和苏浅夏便遇到了抱着资料往这边来的夏半影。
“夏总监。”安蓓一回头，朝着夏半影走去，苏浅夏也连忙跟着朝夏半影点了点头。
可是夏半影却是一脸不屑的样子，双手环抱在胸前，身材高挑的她很轻易地把苏浅夏好好蔑视了一番，气的苏浅夏脸都绿了。
老娘跟你打招呼，你居然这副表情！作给谁看啊你！？迟早有一天你得被作死不可！苏浅夏心里狠狠地咒骂。
“夏总监，这位是宫先生的新秘书，想必你也是见过的。”安蓓身子一侧，把苏浅夏挡在身后，夏半影蔑视的目光这才收敛了些。
“呵呵，当然见过，不知苏秘书是不是还记得我呢？”她身子微微向前倾，仍是一脸挑衅和嘲讽。
“当然！”苏浅夏又从安蓓的身后站了出来，不就是吵架嘛！？谁不会啊！“夏总监名声在外，我怎会不记得！？”
名声在外，在苏浅夏的口中就约等于臭名远扬了！
像这种走后门、潜规则的贱货她夏半影见多了！可是还真没见过这么理直气壮的！
眼见空气中的火药味越来越浓，安蓓连忙在中间喷灭火器：“好了好了，夏总监，不多说了，我们还有事去办呢。”
说完，夏半影的身子又正了回来，做出一副“好吧，今天姑奶奶心情好就放你们一马”的表情，安蓓也不知是脾气好还是真没看懂，仍旧摆出她如阳光流水般的招牌笑容：“那我们先走了。”
说完，安蓓领着苏浅夏快速离去，不多一点停留。
“安助理！”路上苏浅夏十分不解，她相信安蓓身为执行助理不会连夏半影这点表情都解读不出！
“好了，别再说了。”安蓓淡淡地说道，“她就是这样的人，还有，以后可以叫我安姐，不用安助理安助理地叫，多不顺啊。”说完，安蓓又回头给了苏浅夏一个清澈的微笑。
可是尽管如此，苏浅夏还是心有不甘。她苏浅夏一没招她二没惹她，她到底是遭了什么孽才把这位不省油的主给惹着了啊！？
苏浅夏越想越气，巴不得夏半影现在就能平白无故地摔一跤，磕她个鼻青脸肿！
公司现在上上下下都开始传开了，苏浅夏潜规则，如果有谁相信苏浅夏是清白的那才叫诡异呢！
夏半影一转身，不料被什么东西猛烈地撞击了一下，她一个趔趄向后退了几步，竟然没站稳，手中的资料哗哗地被她送上了天，慢悠悠地飘落下来，此时夏半影却与光滑而冰凉的大理石地板来了一个亲密接触。
“啊——”夏半影痛地龇牙咧嘴，一副痛苦的表情一览无余地展现在撞到她的那个男人面前。
只可惜苏浅夏没看到这精彩的一幕，不然肯定会笑的人仰马翻，晕死过去！
“对不起对不起……”夏半影一睁眼，便是一个男人在她身边，一脸抱歉地扶起她。
眼前这个男人面目清秀，身穿绛紫色西装，一张标准的美男脸，可是此时的夏半影无瑕欣赏此男的美貌，而是挣扎着站起来，弱弱地说了一句，“资料……”
此男立刻恍然大悟，连忙帮她捡起地上的资料。