当他把资料都收拾好微笑着交给夏半影时，夏半影已经呆呆地站在那里。眼前这个男子的容貌简直可以和宫泽熙有一拼！唯一不同的是，宫泽熙面目冷峻，像万年冰窟般不易融化，而他，行云流水般的笑容像溪水般流进她的心里，他笑起来总有种沐浴阳光的感觉。
“小姐？”他颇有礼貌地把正在愣神的夏半影召唤了回来，看着她半发呆、半愣神的样子，那人禁不住又笑了起来。
“嗯。”夏半影突然回过神来，接过他递来的资料，抱歉地笑了一下。
那人递过资料后又连说了几声“抱歉”这才算完。
“林先生，预约时间到了。”前台的职员毕恭毕敬，微笑着鞠了个躬，示意林烨跟着她走。
林？他姓林？夏半影目送着那男人的背影，挺拔而棱角分明。
……会谈室内……
林烨刚一进门就看见宫泽熙品着咖啡，坐在柔软的皮质沙发上，清冷的目光被咖啡上的白烟蒙上了一层雾气。而苏浅夏正在一旁阴着脸给他揉肩。
苏浅夏简直要泪奔了啊！不给揉肩按摩倒咖啡的话，这个腹黑的变态老板就要扣工资的有木有！！
“林烨？”苏浅夏在抬起眼帘的一瞬间看到了站在门口愣住的林烨，停下手里的动作。宫泽熙也随着苏浅夏的目光看去。
林烨？所谓的林总就是他？
宫泽熙淡淡的挑了下嘴角，站了起来。
林烨像突然回过神似的微笑着推开玻璃制的门走进来。
他做梦也没想到苏浅夏居然会是宫泽熙身边的秘书，而这位宫执行正是宫泽熙。
“宫执行。”他一愣，直接忽略过苏浅夏，“不好意思，我来晚了。”
宫泽熙微微皱了皱眉，是来谈合作的居然也会迟到，真不知道他是怎么想的。
虽然这样想着，但是宫泽熙还是很客气地说到：“没什么，林先生请坐。”
在谈判的过程中，苏浅夏除了端端茶、送送水之外貌似就没有别的用处了，她百无聊赖地站在宫泽熙身旁，不时打两个哈欠。
“宫先生，这里的报价实在是太不合理了。”林烨苦笑一声，尽管林氏家财万贯，可这钞票再怎么说也不是流水流出来的。
“不合理？”宫泽熙反问了一声，随即拍了拍手，一名身材高挑的女子抱着资料来到会谈室。
苏浅夏顿时觉得宫泽熙有种装内什么的赶脚，拍拍拍，你喊一声会死啊！？
“宫执行，您要的资料。”她把资料轻轻地放在宫泽熙面前的桌子上，刚要走，便与林烨的眼睛四目相对。
林烨这才发现，原来她就是刚刚他碰倒的那个女人。
他没有打招呼，眼神没有在她身上过多的停留，转而面向宫泽熙。
夏半影的动作却停在了那里，眼前这个人的身份倒是让她很感兴趣，能与宫泽熙坐在一起的人，到底是何方神圣。
“咳……”宫泽熙不知是感冒发作还是想提醒夏半影，轻轻地咳了一声。
夏半影迅速回过神，戴着歉意的笑容向两人微微鞠躬，临走时仍不忘剜苏浅夏一眼。
！老娘又招你惹你了啊！？苏浅夏那叫一个悲愤，平白无故的又挨一刀，真是世态炎凉……
要是眼神能杀人的话，苏浅夏肯定早就在夏半影眼皮子底下死了几百次都不止。
“林先生，请你看看这张表，这些都是我们公司签过的合约，给你二百万这个价，已经很合理了。”宫泽熙把刚刚夏半影留下的资料往前一推，正好推到林烨的面前。
林烨翻看了两下资料，整间屋子里安静地只有林烨翻弄资料的声音。
“好，成交。”过了一会，林烨爽快的答应了宫泽熙。
“那么，祝我们合作愉快。”宫泽熙站起来，优雅地伸出手，嘴角挑起一丝不易察觉的笑。
“合作愉快。”林烨点点头，握上了他白皙的手。
……
宫泽熙走后苏浅夏并没有马上跟过去，反而把正要出门的林烨给拦了下来。
“林烨，你认识她？”苏浅夏开门见山，没有一丝委婉。
“谁？”面对突如其来的提问，林烨丈二和尚摸不着头脑，压根不知道苏浅夏问的是谁。
“夏半影啊！”苏浅夏疑惑道，“既然你不认识她，那为什么一见到她那么惊讶？”
“我来的时候不小心撞到她了，也算是见过面吧。”林烨尴尬地笑笑，“不过，她是叫夏半影吗……”
“嗯，她在财务部。”苏浅夏皱了皱眉，她刚刚见夏半影看林烨的眼神都不一样，一定有嫌疑……不如她趁热打铁牵个红线？
“谢谢了，夏，我去找她道个歉。”林烨微微一笑，离开了苏浅夏。
……
林烨漫无目的地在商场闲逛，不知道该给夏半影买些什么东西来赔礼道歉才好。脑海中却不断浮现着夏半影一袭黑衣的样子，林烨突然感觉她太过古板，也太过单调。
转了半天，突然看见了一枚镶钻的白金蝴蝶胸针，灯光打在它身上就像流水勾出的线一样，美丽的夺目。
不知为何，林烨突然想到这只蝴蝶在夏半影身上的效果。一袭黑衣上一只银色的蝶熠熠生辉，可谓是点睛之笔，林烨这样想着，竟不自觉地笑了起来。
“这个，帮我包起来。”林烨看都没看价位牌上的那五位数，微笑着让店员包了起来。
林烨乐滋滋地拿着用盒子装起来的胸针，开车他的跑车又向寒熙企业驰去。
“夏半影？”林烨来到财务部，张口就叫夏半影的名字。
夏半影一抬眼，发现是姓林的那位，惊讶的走过去。
“你怎么会……”她话还没说完，林烨笑眯眯地把盒子拎出来，说道，“我是来给你道歉的，这是礼物，请笑纳。”
夏半影惊讶地接过盒子，还没打开，身后的一群人的八卦天分淋漓尽致地展现出来。
夏半影索性不去理会他们，小心翼翼地打开盒子，一枚银光闪闪的胸针呈现在她眼前。
她不由得倒吸了一口凉气：“这……很贵吧？”她的眼中略带疼惜，尽管夏半影知道他有钱没地方花，但是也真的不至于把钱浪费在她身上。
“其实我根被就没在意……”夏半影尴尬地笑笑，“要不然，还给你好了。”她一咬牙，又把东西递了回去。
“送出去的东西哪有再拿回来的道理？我既然送了，你就乖乖收下吧，小小心意，不必客气。”林烨又笑了起来。不过夏半影承认，林烨笑起来的确很好看，如阳光流水般的气息瞬间弥漫在她的周围。
“那……谢谢啦……”夏半影耸耸肩，把那枚胸针取了出来，小心翼翼地别在胸前。
“好看吗？”
林烨点点头，果然跟他想象中的一模一样，简单而不失高贵，银白色的蝴蝶在灯光下好像在轻盈地挥动翅膀，栩栩如生：“好看。”
夏半影有些不好意思地笑了起来。
“那……没什么事，我先走了……”林烨笑了笑，转身离开。
“林总慢走。”或许是太高兴了，等人家林烨走远了，她才想起来她连人家名字都不知道。
可是看先胸前的蝴蝶胸针，心跳又莫名地加快……