晚上，宫泽熙一脸疲惫地回到家，只见苏浅夏啃着薯片坐在沙发上看电视。
宫泽熙顿时愣了愣，说道：“你什么时候回来的？”
“嗯……我坐公交回来的。”苏浅夏漫不经心地盯着电视屏幕看，某美男的脸真是惹人犯罪。
“饭做了么？”宫泽熙皱了皱眉，接着说。
“哇！！魏一宁魏一宁啊！！”苏浅夏激动地小腿不停地乱踢，两眼放光。
宫泽熙顿时脸一阴，语气瞬间冷到了冰点：“给我做饭去！”
苏浅夏被他冰冷的语气吓了一跳，连忙往厨房挪去。
宫泽熙总算消了口气，低头一看，茶几上放着一盒东西，他拿起来便问道：“这是什么？”
“笨蛋，自己不认字啊！？”苏浅夏瞪了他一眼，转身向厨房走去。
宫泽熙没跟她多计较，仔细一看，他愣了一下：“感冒药……”
“嗯啊！”苏浅夏点点头，“看你生病了自己也不知道买药，万一病更重了，还让我照顾你一辈子不成？”
什么啊……原来是因为这个啊……亏他刚刚还小小的……感动了一下咧……
不过，苏浅夏的厨艺倒是没话说。
只见清一色的白面汤上漂着两根绿油油的菜叶子，另外还有一盘凉拌酸黄瓜摆在他面前。
宫泽熙嘴角抽搐了一下，毅然把汤喝了下去……那味道，真销魂……
他堂堂跨国公司的首席执行官，居然沦落到这种地步……作孽啊……
苏浅夏一副谄媚的笑容，说道：“嘿嘿嘿嘿……宫执行……我不会做饭……您就将就将就吧……”
宫泽熙差点一口白面汤喷到苏浅夏的脸上。
不会做饭！？不会做饭你早说啊！他宁愿钱包变扁也不愿意让胃变扁啊！
宫泽熙瞪了她一眼，摸出手机叫了两份外卖。
……
安蓓刚要进门，便看见玻璃门内的一幕。
“你给我喝了！”
“滚！把它给我拿开！”
“宫泽熙！你今天不喝也得喝！”
一大早，首席执行官的办公室内吵吵闹闹。
只见宫执行满脸郁闷地站在桌子一旁，苏秘书站在桌子的另一旁，脸上微微邪笑，手里拿着一杯棕色的神马……
呵呵……不用问，不用猜，这是就感冒药！如假包换、假一赔十的感冒药！
宫泽熙一脸郁闷，可最后还是把药给喝下了。当苦涩在嘴里蔓延的时候，苏浅夏把一颗小东西塞进他的嘴里，顿时嘴里甜丝丝的。
“那是什么东西？”宫泽熙皱着眉问道。
“糖啊。”苏浅夏微微一笑，眼睛眯成了月牙。
糖……？
安蓓愣愣地看着房内的两人，她手里明明提着刚买的感冒药，却还是来晚了一步。
她轻笑着，把药丢进了垃圾桶。
既然有了苏秘书，那她，也不应该操心这么多了。
“宫先生早，苏秘书早。”安蓓仿佛什么也没发生过似的，脸上仍旧挂着她的招牌笑容。
宫泽熙皱了皱眉，以往安蓓来的早多了，今天为什么比他还晚？
正想着，安蓓仿佛看出了他的心思：“宫先生，对不起，今天家里有些事……”
“知道了。”宫泽熙点点头，没有多说什么。
安蓓苦笑一下，什么家里有事，纯属胡编乱造，只不过是因为帮他去买药而已……
“对了，林总的案子是谁负责？”宫泽熙淡淡地问道。
作为一个跨国广告公司，他必须要保证所有大公司的订单都完美无瑕。
“技术总监……楚子笙。”不知为什么，安蓓说这话时声音竟有些颤抖。
宫泽熙好像恍然大悟般，走上前去，扶住了她微微颤抖的肩。
“安蓓，对不起……”宫泽熙垂下眼帘，声音温柔地仿佛令人窒息。
“呵……没什么……都过去了……”安蓓极力掩饰自己的悲伤，可是一切却在宫泽熙走出门后化为灰烬。
不知为什么，苏浅夏看着这两人的动作，心里竟有点酸酸的……
“夏……”他突然意识到称呼不对，又连忙改口，“苏秘书，麻烦照顾一下安助理，我出去办点事。”
她愣了愣，连忙给安蓓端了杯咖啡：“安姐。”
“那件事，终究是我的错。”他说完，走向办公室门外。
“安姐，发生了什么事？”苏浅夏问道。
“没什么。”她轻轻地笑了笑。安蓓的薄唇刚碰到咖啡，便“啊”地一声丢开，滚烫的咖啡毫不留情地泼在她苏浅夏的胳膊上。
“怎么了？”宫泽熙连忙跑来，坐在安倍的身边问道。
可惜他转身太晚，没有看到那杯咖啡的行踪。
“没什么，就是……太烫了而已。”安蓓低下头，手揉搓着娇艳欲滴的红唇，眉眼中带了一丝歉意。
“注意点，”宫泽熙皱着眉，“苏秘书，再帮安助理倒杯咖啡。”
苏浅夏淡淡地笑了笑，就算那样滚烫的咖啡泼在手上也没有叫出来，而她，好似林黛玉那样弱不禁风。
“是。”她快步走过去，又倒了杯咖啡，用左手——没烫伤的那只，递给安蓓。
“谢谢。”安蓓接过咖啡，说道，“苏秘书，你没事吧？”
“我能有什么是啊哈哈……”她忍着眼泪，强颜欢笑。就算再怎么软弱，眼泪也不能就这么不值钱的掉下来，“身上有点咖啡渍而已，回去……洗洗就行了。”说完，她嘴唇咬的发白，一个个烫出的泡也越来越明显。
“真是抱歉。”安蓓苦笑了一下。
宫泽熙淡淡地扫过她苍白的脸，没有多注意：“我走了，苏秘书，好好照顾安助理。”
“不必了！”安蓓放下咖啡，“宫先生，我没什么问题了，要不我跟你去吧？”她好像突然没事了似的，微笑着看着宫泽熙。
宫泽熙点点头，没有说话，算是默许。
安蓓脸上又挂起了那如同阳光流水般的招牌笑容。而整间办公室，只留她苏浅夏一人，呆呆地站在那里。
胳膊上的伤，痛的撕心裂肺，她却不能向任何人说。
她信她，绝不是故意的。
苏浅夏迅速下楼买了件长袖，遮住了胳膊上的水泡。
……
一下班，一辆宝马停在苏浅夏的面前。
苏浅夏愣了愣，刚打算绕开，一个年轻的男子下了车。
“夏。”苏浅夏定神一看，原来是林烨。
“林烨？你来干什么？”苏浅夏问道。
“我来接你啊。”他微笑着说，“陪我喝杯咖啡怎么样？”
“好，正巧我也有些事要跟你说。”
两人坐在咖啡厅里，林烨仍旧是一脸微笑，他不紧不慢地喝着咖啡。
“林烨，你知不知道夏半影？”
“知道。”
苏浅夏皱了皱眉：“林烨，夏半影她喜欢……”还不等她说完，林烨一张薄唇便覆了上来。
苏浅夏一惊，连忙推开他，怒斥一声：“林烨！”
“苏浅夏！”林烨也学着她的语气，随即又笑了起来，“我喜欢你。”
这一切，都被玻璃窗外的宫泽熙尽收眼底。
他甩开跟在身后的安蓓，风一样地冲进去。
“宫先生！”安蓓在窗外喊道，而宫泽熙却把她越甩越远，进门拉起苏浅夏的手要往外走。
可是没想到刚拉上去，苏浅夏“啊”的一声甩开宫泽熙的手。
顿时水泡破裂流出的脓水与血水混合在一起，浸湿了她洁白的长袖。
苏浅夏捂住胳膊蹲坐在地上，眼泪终于忍不住掉了下来。
“夏！”林烨连忙跑上前，扶起了苏浅夏。
“夏，你怎么了？”宫泽熙也连忙问道，他不知因为自己，苏浅夏胳膊上的水泡全都爆裂开来，痛的撕心裂肺。
“我的事……”苏浅夏因疼痛而转为愤怒，她哽住嗓子，瞪着宫泽熙，“不用……你管……”说完，林烨把她横抱起来，走出店门。
安蓓在门外静静地看着他，他，为什么要无情地把她甩开……？
宫泽熙呆呆地站在原地，因为他的过错，苏浅夏不知受了多少伤，而他却无力弥补。