医院内，苏浅夏面色苍白、面无表情地看着医生为她挑开水泡，擦上碘酒。
“夏，疼吗？”林烨心疼地看着她，双手扣紧了她的肩。
苏浅夏皱紧眉头，嘴唇咬的泛白。
“轻伤，并无大碍。”医生笑着说。
并无大碍！？伤成这样叫并无大碍！？
“不过，小伙子不用太担心啦！照顾好你女朋友！”
呵呵……女朋友……
前两句听得林烨心生不满，可是后一句却让他乐开了花。
苏浅夏愣了一下，见林烨不反驳，她连忙解释道：“不是……不是这样的……”话还没说完，林烨笑着推着苏浅夏离开。
“哈哈哈哈……好啦好啦，并无大碍，走吧！~”林烨眼睛眯成了缝，推着苏浅夏往外走。
“林烨你欺人太……”苏浅夏叫着嚷着，完全忽视林烨那张桃花脸，可“甚”那个字还没来得及出口，手机便响了起来。
苏浅夏连忙摸出手机，按下接听键：“喂。”
“哈哈哈哈……夏……快、快陪我出来……喝酒……”一个失控的女声在手机那头叫着，虽然疯癫，但是苏浅夏依稀能辨别出这是安蓓的声音。
“安姐？”苏浅夏一惊，平时温文尔雅的安蓓此时变得如此疯癫，一定是发生了什么事，于是她又连忙问道，“你在哪？”
“黑白……”安蓓声音弱了下去，扔下两个字，便把电话挂了。
黑白？是黑白酒吧吗？
“安姐？！安姐！？”苏浅夏想再仔细问，可是手机中只传来冰冷的“嘟嘟”提示音。
“怎么了？”林烨面色一僵，问道。
“林烨，你知不知道‘黑白’酒吧？”苏浅夏挂了电话，定下神来。
“嗯，走！”林烨拉起苏浅夏，跑了出去。
医生愣了一下，叹了口气说道：“唉……现在的年轻人……真是……”
……黑白……
宫泽熙独自坐在黑白酒吧内，一杯澄澈透明的伏特加在手中慢慢摇晃，俊美的脸上没有一丝表情，引得四周的美女两眼放光。
“帅哥~一个人喝闷酒好不行的呐~不如……”几名娇艳的女子刚在他身旁坐下，却被他冷眼相待。
“滚。”宫泽熙一声低吼，吓得那名说话的女子手一颤，酒杯险些掉落在地，随即撇撇嘴带着剩下的女子离开，“帅哥心情好像很不好喔~”
呵，没错，是闷酒，脑海中林烨吻上苏浅夏的场面铭刻在他脑海中，久久挥之不去。
“怎么？一个人坐在这里喝闷酒呢？”一个清亮的女声响在耳畔，之间一名女子端着酒杯坐在他身旁。
他刚想骂滚，可是抬眸一看，不禁冷笑一下。
那是谁？那是韩珂！她又想干嘛？
“你是……韩珂？”宫泽熙蹙眉，黑曜石般的眸子微微眯起，打量着这个浓妆粉饰的女人。
“是。”韩珂微笑着点点头，心里却暗自得意。她一路尾随宫泽熙，竟然没有被他发现。
宫泽熙忽然想起以前在悠悠奶茶店时见过她，却也没说什么，离开了座位。
酒吧是那样的吵闹，韩珂却大声喊道；“你去哪！？”
宫泽熙没有回头，韩珂见他向卫生间方向走去，放下了一颗心，随机从包里拿出一小包东西，又从纸包中掏出一粒白色的药丸，丢进他的酒杯里。那粒白色的药丸瞬间在酒杯里稀释融化，冒出一串接一串的水泡，不到两分钟，药丸已经完全溶在水中。
韩珂满意地看着眼前的一切，泯着手中的鸡尾酒，一股清爽顺着喉管滑入胃中。
不一会儿，宫泽熙回来了，韩珂仍旧是一如既往的微笑着说：“宫执行，干一杯。”
宫泽熙微微蹙眉，和她喝什么酒都无所谓，就怕这是交杯酒。宫泽熙微微耸肩，他真是想多了，便一口气喝了半杯。
韩珂眯着一双杏眼，浓艳的红唇微微挑起，等待着药效发作。
果然，没一会儿，宫泽熙便感到头昏脑胀，浑身燥热，他宫泽熙就算再怎么不胜酒力，也不会区区一杯40度的伏特加就醉倒，可是此时的他浑身燥热，使不上一点劲。
“哎呀，宫执行~你怎么了嘛？”韩珂故弄玄虚，“要不我扶你出去？”
不等宫泽熙作答，她已拖着他来到附近一家宾馆，来到她早就订好的房间里。
一进门，韩珂便支持不住，同他一起倒在洁白柔软的床上。
“宫执行……”韩珂侧身，想要为他宽衣解带之时，韩珂细嫩的手被他一把抓住。
“韩珂！你究竟想干什么？”宫泽熙命令自己的大脑清醒起来，抓住韩珂细腻的小手，猛地将她甩在床上，自己则跑去浴室冲冷水澡，冰冷的水让他冷静了不少。
被扔在床上的韩珂微微一笑，自己则慢慢脱下了衣服……
等他一出来，便看到韩珂一丝不挂地坐在床上，优美的身材曲线完全暴露在他面前，眼里满是魅惑。
“你究竟想干什么？”宫泽熙看着她，面无表情，可是当一股燥热又从新涌动时，他才知道，他被下了药。
“哈哈哈哈！”她依旧是一脸媚容，尽态极妍，笑的放荡无比，一步步走向他“我想干什么？我想干什么你心里清楚！怎么？失恋了？她苏浅夏不要你了！？看着她和林烨两个人卿卿我我受不了了是吗！？”她满脸的嘲笑和讽刺，忽视了他愤怒的面容。
韩珂不信，从大二开始，所有男人没有一个对这样的她不感兴趣，她使出浑身解数，不信他是柳下惠！可就算是柳下惠，也一定会动心……
宫泽熙冷笑，瞬间就明白了她的用意，他一把扣住她的肩，扳起她的脸，将她按在墙上，冷言道：“哼，既然你这么想平步青云，那我今天就要了你！”
韩珂突然意识到恐惧，惊恐地睁大双眼，面色僵硬无比，而此时却被他紧紧地锁在墙上，动弹不得……