“这不就是你想要的吗！？”他吼道，“现在你该满意了！？”既然这是她想要的，那要了她又有何妨！？她在床上就好像一盘诱人的美餐，虽然味道美，但是付出的价格却是价值不菲。
可他再也无法抑制身上的燥热，一团火热呼之欲出，脚下柔软的地毯让他彻底失去知觉，整齐的房间内一股奇怪的熏香余味缭绕。价格不菲有怎样！？只不过是玩玩而已。可就在冰凉的身体相接触的那一刹那，宫泽熙的手机伴着清脆的铃音响了起来。
宫泽熙粗暴地将韩珂甩在床上，自己则去接那通电话。
如果不是被她下了药，他宫泽熙是说什么也不会去碰她的。
韩珂在洁白的床上惊恐未消，无助地看着宫泽熙远去的背影，她怕痛，更怕失控的男人。她不敢想象自己种下的苦果会成为什么样子，也许此时的她只能听天由命。
“喂。”宫泽熙捂着剧烈疼痛的头，声音因感冒而略显喑哑。
“宫执行，来黑白酒吧接安姐。”苏浅夏冰冷又焦急的声音倒是让他冷静不少。
“好。”他一个好字话音刚落，苏浅夏就把电话给摁了。宫泽熙微微皱眉，安蓓和苏浅夏怎么会在这种地方？他迅速换好衣服，头也不回地出了宾馆。
韩珂坐在床上，用洁白的被子把自己包裹的严严实实，苍白的唇微微嗡动，呆呆地看着他离去的背影，却没说什么。
……黑白……
“安姐……”苏浅夏眯着眼看着眼前熟睡的女子，轻轻地摇了摇，握紧了手中的手机。
安蓓已经把她灌的差不多了，可是她自己却先倒下了，只留下苏浅夏一个人在强撑着。
她真后悔进来时把林烨赶走，说不关他的事，不然的话现在也不用给那个贱人打电话。不过打了也好，安蓓嘴里一直念叨着那贱人的名字，又不是她苏浅夏的名字，当然应该宫泽熙负责把安蓓拖走。
安蓓忽闪了一下睫毛，不紧不慢地微笑着坐起来。
“抱歉啊……小苏，让你过来真是不好意思。”安蓓好像还没睡醒似的，眼神恍惚，说话拖着长音。
“没事……”苏浅夏吞了口口水，又坐起来陪着安蓓说话。
“小苏，知道我把你叫来干嘛么？”她一双杏眼直直的看着她，没有以往的温柔，没有曾经的笑意，冷冷的，想腊月的寒冰，看的苏浅夏一个激灵打起精神来。
“不、不知道。”苏浅夏似乎被这样的安蓓吓到了，说话竟有点结巴。
“相信你一定很想知道楚子笙是谁，那我现在就告诉你，他是我的前男友，而他正是宫泽熙给我介绍的，他认定我们一定会幸福，可是我并不喜欢楚子笙，我和他在一起纯粹是因为我想看看宫泽熙到底会不会因为我而吃醋，至于楚子笙的一往情深……”安蓓说完一大串前因后果的话之后，叹了口气说道，“我对不起他……可是，小苏，你根本不了解他！你不知道他的爱好、他的性格，你不知道他喜欢做什么、干什么、吃什么！你根本……就不了解他……”安蓓说着，苦笑了起来。
安蓓说别人不了解他，可她又何曾了解过他？她从未触到他的心，怎会了解？
“现在，苏浅夏，我要你告诉我，你到底喜不喜欢宫泽熙。”安蓓认真的看着她，看起来不像发酒疯。
苏浅夏愣了愣，她说完这么多，无非就是说她喜欢宫泽熙，要苏浅夏离开宫泽熙。可是苏浅夏也在她说完这么多之后突然明白，她苏浅夏喜欢宫泽熙，从第一次见面就喜欢，只不过她不知道，她从未发觉，直到今天安蓓说完这一切。
可爱情并不是一个人的事，难道凭她安蓓说一句喜欢，宫泽熙就会喜欢她了？不过从事实上来看，宫泽熙的确喜欢安蓓，他今天可以温柔地安慰安蓓，也可以对她的伤忽略，可以对安蓓好言相劝，也可以毫不在意地挤破她伤口上的水泡。
苏浅夏淡淡地看这安蓓认真的眸子，点了点头：“我喜欢他。”
但是在安蓓错愕之余，苏浅夏又补充道，“但是你放心，我明天就辞掉秘书的位置。”苏浅夏淡然如水，面上不带一丝波澜。
可谁又能看到谁的心？你见她淡然如水，却不知她心里狂风肆虐，她无法否认自己的爱，所以只能亲手将他推给别人。
安蓓如释重负般叹了口气，说道：“呵……希望如此……明天我会给你安排工作。”她脸上又恢复往日的笑容，眼中腊月的冰霜也在那一瞬间消融。
苏浅夏苦笑一声，又要了好几杯酒，一直一直往下灌。
安蓓见她喝的这么猛，便也要了几杯，陪她一起，也许这算是……补偿？
等宫泽熙一路跌跌撞撞地赶到时，两人已经烂醉如泥，不远还有两个蠢蠢欲动的男人直勾勾地盯着两人看。
他愤怒地抱起两人，硬是拖到了“黑白”外他的车上。
他愤怒，怪两人喝这么多酒，他心疼，心疼她这么不注意身体，明明不能喝，还把自己灌的烂醉。
他的她，究竟是安蓓还是苏浅夏？
车在路上，人在车上，宫泽熙在抓狂……燥热难耐，他不知哪来的力气把两人都拖上楼，安置在洁白的床上。而他迅速跑进浴室冲澡。
苏浅夏被哗哗的水声吵醒，以为是水管漏水，顺着声源走去，竟然看见宫泽熙在那里。
晶莹的水珠顺着他白皙的皮肤滑下，他索性在浴缸里，让浑身浸在冰凉的的水中，上半身完美的身材在她面前暴露无遗，乌黑的发丝遮住他些许眼角眉梢，面上不带一丝表情。
水珠溅在苏浅夏温热的脸上，她感到一丝冰凉，可她又愣了愣，装作什么也没看见，连忙回去继续睡觉，宫泽熙好像什么也没发现似的，一动不动地接受冰冷的肆虐。
幸好她看到的是上半身，否则她今天会彻夜难眠。
可是，那么冰的水洗澡，肯定会得重感冒的……严重点的话也会发烧吧？她修长的手指抚了一下脸上那片冰冷未逝的地方，一咬牙，又重新坐了起来。
苏浅夏快步走到浴室，说道：“宫泽熙！快起来！小心感冒！”她站在门口，可是好半天他居然没有反应。
“喂！不理我我就进去咯？”苏浅夏试探地问道，半晌，还是无人应答，于是她走了进去。
等她走近一看，发现宫泽熙已经安然入睡。苏浅夏笑自己多管闲事，可是不经意间两人肌肤的接触却让她感觉异常冰凉。
“怎么这么凉……”苏浅夏皱了皱眉，“不会是死了吧……”她伸出小手，在宫泽熙的额上一摸，烫的要命。
苏浅夏连忙把水关了，把宫泽熙拖出来，宫泽熙没知没觉地趴在苏浅夏身上，苏浅夏随手拿了一条浴巾给他拦腰围上，一边围，一边念念有词地说：“我什么也没看见……我什么也没看见……”
呵呵……没看见……谁信你什么也没看见没看见！？
苏浅夏拖着宫泽熙沉重的身躯，助人为乐是好事啊，可是为什么苏浅夏总感觉自己在做毁尸灭迹、不见天日的地下工作……
苏浅夏帮宫泽熙盖好被子，安顿好之后，一动不动地坐在地板上，静静地看着他，第一次看他如此俊美，第一次看他如此安静，就这样看着，竟然不知不觉地睡了过去……
宫泽熙微微睁眼，同样安静地看着她，乌黑的发丝垂下，浓密的睫毛微微覆上，他真想亲手把她抱回卧室，在她额上落下一个吻，可是他不能。稍稍一动浑身便又酸又痛，头痛欲裂，身体冻地僵硬，只能这样静静地看着她。
她苏浅夏也许不知，宫泽熙自始至终都是醒着的，自始，至终。