不知睡了多久，苏浅夏艰难地坐了起来，只感觉腿部一阵麻木。
苏浅夏咬着牙，慢慢爬了起来，突然注意到身边还有一个人。
“额……宫泽熙……”苏浅夏揉了揉疼痛的太阳穴，昨晚折腾地她头都大了，她无奈，再次撩起他额前的发丝，手放了上去，炽热的触感与他冰凉的皮肤形成鲜明的对比，她手猛地一缩。天啊……这么烫……不去医院这厮就没救了……
苏浅夏刚想背起他，可是下一瞬间她猛然想起宫泽熙身上还只围那条浴巾。苏浅夏淡淡地看着宫泽熙恬静的眉眼，犹豫了一下，喊道：“安姐？”
安蓓在朦胧中听到声音，缓缓地睁开眼，也坐了起来，打了个哈欠说道：“什么事……？”
话说这里一片陌生的苍白，找不到丝毫生机，安蓓又揉了揉眼，心生疑惑，把昨天零散的记忆七拼八凑地整合起来，暗自思忖道：难道这里是宫泽熙的家？
想不到宫执行的品味如此……咳……
“宫泽熙他……”话还没说完，安蓓已经顺着声源小跑着来到她身边。
安蓓一进来就看到宫泽熙躺在洁白的床上，她晃了晃他的身子，却发现如此冰凉。
“他怎么了？”安蓓眉心微蹙，十分担忧地看着他。
“发烧。”苏浅夏简介而有力地答道，“安姐，你帮他换衣服，我……在客厅等你。”
安蓓愣了愣：“好，一会儿去医院。”
苏浅夏点了点头，在客厅默默地等待。
安蓓喜欢宫泽熙，昨天安蓓已经向苏浅夏表明了，这种替他换衣服的事情……也得她来做吧？苏浅夏淡淡的看向窗外，不知为什么，此时此刻突然很想去悠悠奶茶店，老赵微笑着听她说话，听她说这些天发生的所有事。
不一会，安蓓拖着宫泽熙从卧室出来，苏浅夏见安蓓吃力的样子，猛地坐起来想上前帮她，可是在那一瞬间，她的动作又停在了那里。
她凭什么去帮？她有什么权利去帮？宫泽熙是她的谁需要她去帮！？
苏浅夏愣在原地，安蓓见她如此犹豫不决的样子，笑着说：“来吧，小苏，帮我一把。”她粉红的嘴角上扬，“我不是那么小心眼的女人。”
苏浅夏呆呆的点了点头，上去搀住宫泽熙。
她打量了一下宫泽熙的衣着，干干净净、整整齐齐。她实在佩服安蓓能脸不红、心不跳、又能如此镇定地帮一个男人换好衣服。
“放心吧，我什么也没看到。”安蓓似乎又俏皮地做了个鬼脸，“快走吧。”说完，她同苏浅夏一起把宫泽熙抬下了楼。
苏浅夏不禁冷笑，他穿戴的如此整齐，安蓓怎么可能什么也没看到？
“安姐，你会开车吗？”苏浅夏呆呆的看着面前这辆法拉利，狂汗啊狂汗……
没想到安蓓微微一笑，说道：“会。”
苏浅夏彻底傻了，安蓓居然会开车！？她一脸狐疑地先把宫泽熙塞上车，然后自己又坐了进来。
可是一路上气氛僵硬的不行，苏浅夏实在忍受不了这种尴尬地氛围，决定先开口为强：“安姐……昨天的事……”
“小夏，”安蓓不等她说完，接话道，“医院不远了。”
苏浅夏点点头，始终不明白她这话的意思。
无奈之下，她只好在路上备好台词，等到了医院的时候，再跟她理清昨天的事。
“下车。”没过多久，安蓓淡淡的说。
“是。”她一点头，拖着宫泽熙下了车。
两人都不知道，宫泽熙在一路晃荡中醒了过来，可是脑袋昏昏沉沉地让他再一次进入梦乡。
一场慌乱的梦，苏浅夏淡淡地望着他，望着安蓓依偎在他身边，她绝望地离去，薄唇嗡动，说着他听不见的话，眼角流下一颗晶莹。可是宫泽熙却是留在原地，想动也动不了，脚下仿佛生了根，身旁的安蓓一双模糊的面孔显得格外狰狞。
他猛然惊醒，不懂自己为何会做这样一场梦，醒来以后，却发现自己躺在一片白色中。
“你醒了。”苏浅夏宛若天籁的声音将他从梦境中拉出来。
他愣了一下，点了点头：“这里是……？”
“医院。”苏浅夏面色苍白，不露一点血色，昨晚的折腾和今天早晨的疲惫还有胳膊上的伤把她折腾的不轻。
“你怎么了？”宫泽熙眯起眼睛，想把她苍白的脸看得更清楚些，可又猛然想起安蓓，“安蓓呢？”
苏浅夏冷笑，果然，果然他还是喜欢安蓓的……还不等她回答就询问安蓓的去向，安蓓呢？她苏浅夏始终无法和她相比。
安蓓呢？问得好。
半小时前——“安姐，昨天晚上的事……”苏浅夏顿了顿，“我想跟你仔细谈谈。”
安蓓安顿好床上的宫泽熙之后，回过头来说道：“不用，我帮你联系职位。”她又扯起一个冰冷的微笑给苏浅夏，“我不会亏待你的。”
这种诡异的笑容让苏浅夏不禁打了个寒战：“安姐，我能不能陪他最后一上午，也算是最后一面了。”她抬起头，认真地看着安蓓。
最后一面……她终究是选择离开。
安蓓犹豫了一会，说道：“好。”
安蓓在苏浅夏身后迟疑了一下，对着苏浅夏瘦弱的背影凝视了一会，推开惨白的房门离开。
于是，她就这样微笑着坐在宫泽熙身边，一直看着他的脸，想把他棱角分明精致雍容的脸烙印在脑海里。
她静静地看着他，这半个小时，她想了太多，韩珂可以第一天晚上和她吵架，第二天早上当做什么事都没有发生，安蓓可以第一天如此冷漠无情，第二天也可以如此优柔寡断。
整间病房，空有她与宫泽熙。
她笑：难道人本性如此？都能够一笑泯恩仇？第一天发生的事，第二天就能够忘记的一干二净？
苏浅夏静静地等，等他醒来。
“她出去……买饭了。”苏浅夏挤出一个难看的微笑给他。
宫泽熙迟疑地点点头。看着苏浅夏，似乎有些不正常。
“宫泽熙，”苏浅夏突然认真起来。
“干什么？”宫泽熙愣愣的看着她，他读不懂苏浅夏眼中的阴晴不定，更无法猜出她在想什么。
“你，到底为什么要对我这么好？”她认真地看着他，期待着问题的答案，“到底为什么？从你捡到我手机，再到通过我的面试，还让我住在你家，半夜因为我感冒，让我做秘书……”苏浅夏掰着手指一一查着他为她所做的事情，抬起头，猛然发现他为她做过的事竟然有这么多，随即嘴角浮起一丝似有似无的苦笑。
说啊，为什么？苏浅夏看着沉默的他。
宫泽熙一时语塞，不知该怎么解释，千万种思绪到了嘴边只能化为一丝无奈地笑意：“呵……傻丫头，想什么呢？！因为，我答应过伯父伯母要照顾好你啊……”好，好一个完美的理由。
苏浅夏睁大眼睛，随即淡淡地说：“是吗……”
“你……哭什么？”宫泽熙伸出手来想要为她抹去脸颊上的泪珠，可是被她拦下。
“哭？我哭了吗？”苏浅夏推开他想要帮她拭去泪珠的手，惊讶地发现，眼前已经模糊成了一片……
“因为我高兴呀……”她高兴啊……兴奋地要死啊……总有一股快乐的泪水呼之欲出，她无法忍住，只能在他面前佯装笑意。
“不行了……抱歉……宫执行……我先走了……”她笑着离开，却在转身的一刹那，再也控制不住晶莹的泪珠，决堤般地涌下。
“夏……”宫泽熙伸出手想抓住她的衣襟，却又想起那天在咖啡馆拉了她的手而伤了她又缩回手来，最后一声呼唤也没能将她留下，她到底是怎么了？
苏浅夏狂奔到医院后花园的鱼池旁，放肆的笑着，喊着，不在乎别人异样的目光：“混蛋！滚开！谁要你照顾！？现在明明是老娘在照顾你！”她声嘶力竭的一声怒吼，抓起一块石头向鱼池里砸去，石块溅起大片的水花，又掀起无数层涟漪。
她苏浅夏开心啊，这件事她总算没有做错，将宫泽熙推给别人，真是她毕生做过最伟大的事。他帮她、照顾她，纯粹是因为当初与她父母的一口承诺，她曾天真的以为那是喜欢，可是却没想到那是当初的承诺。
如果宫泽熙不对她苏浅夏那么好，苏浅夏怎么会对他有好感。
错了、错了，一切都错了。大不了重新来过，就当她的生活中从未有他，一切风轻云淡，随风逝去。
“您好……”旁边一个小护士弱弱地说，“这里是医院，请您不要大声喧哗，还有，鱼池是医院内的财物，请您……”
“滚蛋！老娘走还不行！？”那小护士话还没说完，苏浅夏便一声怒吼吓坏了她，她连忙后退几步，给苏浅夏让开一条路。
苏浅夏心里像打翻了五味瓶，酸甜苦辣咸都涌了上来。宫泽熙的生活好像从不需要她苏浅夏。有安蓓在就足够了。
于是，她决定离开，离开他的身边，他宫泽熙走他的阳关道，她苏浅夏走她的独木桥，从此消失在他的视线之内，分道扬镳，再也不会回头。