宫泽熙在房间里，愣愣的看着她远去的方向。正在怀疑苏浅夏是不是吃错药的时候，安蓓推门而入。
她看到宫泽熙先是愣了一下，随后提着饭盒笑着走过来，整个空荡的病房里回荡着她高跟鞋与地板的轻叩声：“原来宫先生醒了啊。”
宫泽熙回过神来微微点头，坐了起来，乌黑的发丝衬得他白皙的脸有些病态的苍白。
“对了，苏秘书呢？”安蓓四处望了望，又继续把饭盒一层一层打开，顿时香气四溢。
“她走了。”宫泽熙从床上坐了起来，淡淡地说。
“走？”安蓓瞪大眼睛。想不到苏浅夏还真是绝情，说离开就离开，可是她仍然不确定，继续问道，“她该不会是上班去了吧？”
“她是我的贴身秘书，为我工作，我现在还在医院呢，她给谁工作去？”宫泽熙一脸郁闷，第一次一口气说出这么大一串话真浪费肺活量，他深吸一口气，又接着说，“不过，也麻烦你了，还做了午饭送来。”
那厮狂奔出去也不知道奔到哪去了，身为贴身秘书好歹要尽职尽责敬业啊！
“嗯……说的是哦，呐，我也是你秘书嘛，你不在公司，就算我去了也没事做，那不是和苏秘书一样嘛。”安蓓点点头，表示同意，“来，不说这个了，尝尝我做的！~”安蓓把一碗香喷喷的排骨汤端到他面前，又顺便递上一个勺子。
宫泽熙苦笑了一下，用极其轻的声音说：“那不一样……”
安蓓的笑容僵了一下，可是下一秒便装作什么也没发生似的：“快、快喝呀！我煲了好长时间的汤呢！”
那不一样？为什么，要这么说……？
“排骨汤？”宫泽熙面对它迟疑了一下，舀起一勺喝了下去。汤很好喝，油水不多，清淡的味道也恰到好处。
“嗯，知道你不喜欢喝油水多的汤，我就把油水都给舀出来了，味道也试了很多次，怎么样？味道不算差吧？”安蓓微笑着看着他。
宫泽熙点了点头，想不到安蓓这双纤纤玉手不但能把资料收拾地井井有条，还能煲汤煲的如此好喝。眼前香气缭绕，却勾不起他一丝食欲，也匀不开他紧蹙的眉头。
*******苏浅夏的心情超级不爽，一脸怨妇气息地在大街上游荡，引得路人侧目而视。
“你TM不喜欢老娘干嘛还对老娘那么好啊！？”苏浅夏愤怒地把脚边的石子踢开，可是仍不解气，于是又恶狠狠地补充一句，“混蛋！”话音刚落，手机铃声响了起来。
她连忙从兜里翻出手机，发现是个陌生号码，稍稍犹豫，按下了接听键。
“喂……”苏浅夏“wei”的音节还没落下，电话那头一个温柔的女声响起。
“你好，请问是苏小姐吗？”
苏浅夏迟疑了一下，应声答道：“是。”
“安助理已经安排好你的工作了，现在请来人事部报到。”
“好。”苏浅夏答应一声，在路边拦下车去寒熙企业。
苏浅夏耳边不断回响的是安蓓那轻轻地几个字：“放心，我不会亏待你的。”
放心，我不会亏待你的。
为什么总感觉这几个字蕴含了极大的阴谋，像是暴风雨之前的宁静，也像是安蓓一句真心实意的承诺。尽管她脑海中有种种猜想，却也抵不上她亲眼所见。
苏浅夏无奈地步入人事部的大门，笑脸相迎道：“请问，安助理给我安排了什么工作哇？”
人事部那厮没有直接回答，反倒是推了推眼镜，上下打量了一下苏浅夏，反问：“你就是苏浅夏？”
“是啊，不像么？”此时她只感到莫名其妙。
而那妹纸笑着摆摆手，说：“没什么，财务部，去吧。”
苏浅夏愣了愣：“什么？什么什么部？”
该妹纸提高了音量，一字一顿地又重复了一遍：“财！务！部！”
一瞬间，天雷滚滚，苏浅夏被雷的外焦里嫩啊……
如果她记忆力良好，三叉神经没混乱，意识清醒没记错的话……夏半影也在财务部，而且是财务总监。
呵呵……安姐，尼玛真是亲姐啊！！明知道财务部有夏半影那个活宝处处和她过不去，还偏要把她安排到财务部。
苏浅夏嘴角抽搐了两下，出了门向财务部走去。
苏浅夏脑海中闪过无数个夏半影眼神凌厉的画面，心里不由得一阵阵发怵。没在她手底下工作已经够惨了，那在她手底下工作是不是会死的更惨！？完了完了，上班一分钱也没赚到先不说，这丧葬费又要倒贴一大笔钱……不过死在公司算是工伤，应该要求索赔的！！丧葬费神马的就没问题了，剩下的一半给爹妈当养老金，不枉亲人一场，另一半给苏浅枫当赞助基金……这样死的才有价值……
待苏浅夏盘算好后，竟然不知不觉地走到了财务总监办公室门前。她吞了口口水，敲了敲门。
“进来。”
苏浅夏得到应允，默默地推门而入，之间夏半影依旧一袭黑衣，大波浪长发束成马尾扎在脑后，而她本人正在面不改色目不转睛地盯着电脑屏幕噼里啪啦地敲键盘，却没有抬头看她。
她默默地观察了夏半影的办公室，清一色的黑白调调搭配着透明玻璃桌，毫不逊色于宫泽熙的纯黑办公室，简约而不是简单。参观完这两位的办公室后，苏浅夏有种审美观、世界观、人生观都被颠覆的感觉。难道现在的人都喜欢如此简约的布置？正在研究之际，夏半影幽幽地开口，可仍是没有停下手里的工作。
“新来的？”夏半影温和的声音在她耳畔幽幽地响起。
苏浅夏回过神来，用小的连自己都听不到的声音说：“是……”
“叫什么？”夏半影十分淡定……
“苏……浅夏……”苏浅夏几乎只念了一个苏字，浅夏二字被她毫不留情地蒙混过去。
“什么？”夏半影修长的柳叶眉皱了皱，却依旧不舍停下手里的工作。
“苏浅夏……”苏浅夏的声音略微大了那么一丢丢……
“啊？？”
苏浅夏无奈了，这么大的声音你还听不到啊！？玩电脑玩傻了吧你！？老娘来见你你连一眼都不舍得看！什么态度啊？几个意思啊你！？于是苏浅夏果断怒吼道：“苏浅夏！”
一声怒吼吓得夏半影手一抖，差点把桌上的一杯咖啡碰倒，这时苏浅夏才反应过来自己太激动……
“你……”夏半影猛然抬头，拍案而起，却发现眼前的这个女孩竟是她再熟悉不过的人，“哈，人事部说今天要新调来一个人，我当是谁啊！原来是你啊！苏秘书？”夏半影嘴角勾起一丝戏谑的笑容，故意将后面三个字的音拖的老长。
苏浅夏面无表情地看着她，正色道：“夏总监，我来这儿不是听你笑的，”她顿了顿，“请问我的工作是什么？”
夏半影撇撇嘴，似乎有些不满，但还是扯起一个违心的笑容给她：“财务部的资料挺多的，这么长时间了，也没人去整理一下，你来得正好，不如你去，那里有个人会叫你怎么做的。”她轻轻地笑着，白皙的面庞上的眼睛忽闪了两下，鲜艳的唇吻上了咖啡杯的边缘，轻抿了一口咖啡，浓郁的醇香在口中蔓延开来，“你的工作，就这些。”
苏浅夏点点头，看着夏半影温柔到窒息的笑容，隐约觉得有些诡异，一种不想的预感漫在心头……