“知道了。”苏浅夏眯起眸子看着夏半影，转身离开。
整理资料？就这些？苏浅夏皱了皱眉，总觉得夏半影不会这么轻易地放弃这么好的一个折磨她的机会。
她七拐八拐地找了半天，愣是没找到资料库在哪，无奈之下，她随手拉住一个人，问道：“请问，资料库在哪？”
那人猛地被她拉住，栽了个趔趄，半天才反应过来：“你说资料库？”他推了推眼镜，“你……该不会是苏浅夏吧？”
“……”苏浅夏一脸无语，今天怎么都问这个问题啊……“是啊，不像么？”
他笑了笑：“没有没有，对了，我是钟邵阳，咳，夏总监让我带你去工作，我正发愁找不到你呢，你就自己来了，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊哈哈哈……”
“资料库在哪……”苏浅夏打断他猥琐的笑，一脸正色。
钟邵阳愣了一下：“这里，跟我走。”话音刚落，他便迈开步子向前走。
苏浅夏打量了一下他，发现这个人竟然和她一样也没有穿西装，而是简单的衬衫和牛仔裤，发丝微微发黄。苏浅夏皱了皱眉，这人真是个性哈，还染发。她没有多在意，问道：“请问，你为什么不穿西服呢？”
“西服？没有规定非要穿啊。”钟邵阳清秀的脸庞微侧，向身后看着她，“而且，穿西服的话，工作不方便，除非有上司来检查的时候穿。”
What？没有规定非要穿？？
“那那那那……为什么大部分人都穿西服啊？还有，工作不方便是什么意思？”苏浅夏又加快脚步，跟上他的节奏，好听他说话。
“他们大概觉得穿西服比较有正式感吧，至于工作不方便……”他顿了顿，轻瞥一眼苏浅夏，又接着说，“到了你就知道了。”
Oh！Shit！最讨厌这种忐忑的赶脚了，什么叫到了你就知道了？有话快说有屁快放！这样猜来猜去简直是浪费脑细胞。
苏浅夏低着头生着闷气，可是钟邵阳却突然停了下来，她没刹住车，一脑袋撞在他后背上，痛的两人呲牙咧嘴。
“你、你突然停下干什么！？”苏浅夏一手捂着头，一手指着钟邵阳，“我撞的是你的背！你干嘛也捂着头！？”
“我要开门啊！你一撞我我的脑袋就磕在门上了！”钟邵阳委屈的说，声音里带着点哭腔，就差哭出来了，“你还好意思说我！”
苏浅夏愣了一会，心想着撞在人家背上好歹是肉做的，还趁机占了点便宜，他脑袋磕在门上肯定磕的，肯定磕的不轻，两者相比还是钟邵阳比较严重些。纠结了半天，她无奈的走上前去，揉着他的头说：“乖，不哭了啊，一会出去给你买糖吃。。”
“糖？”钟邵阳一听就来了劲，抬起头，伸出五根修长的手指说道，“五个……”
苏浅夏瞪大眼睛咆哮道：“五个！？你抢劫啊！”
钟邵阳眯起眼睛：“十个……”
“你吃的完吗！？”
“十五个……”
“啊啊啊你不怕牙疼啊啊啊！！”苏浅夏抓狂啊抓狂……
“二十……”
“啊啊啊……二十就二十……”
钟邵阳立马换一副人畜无害的笑容：“成交。”
“喂喂喂！！你态度怎么可以变的这么快……”苏浅夏在他身后咆哮。
他理了理微微发黄的发丝，又转过身淡定地把门打开：“这里就是资料库了。”
苏浅夏阴着脸看他打开门，可刚一打开门，浓烈的灰尘扑鼻而来，呛得两人只咳嗽。
“这、这么多灰……咳咳……”苏浅夏一手捂着鼻子，一手在空气中不停地摆动。
“咳……就是因为有这么多灰才让咱们在整理的啊。”钟邵阳瞥了她一眼，直径走了进去，在黑暗中摸到开关，把灯打开，光亮瞬间充满了整个房间，等苏浅夏的眼睛从黑暗中适应过来时，只见满屋都是银白的书架，书架上上上下下堆满了如山的资料，毫无遮拦地呈现在他们眼前。
呵呵，果然……夏半影果然不会放过这么好的机会的……
“Kao！开什么国际玩笑！？这么多资料，得整几年啊？！”苏浅夏走进屋子，上上下下地打量着满屋子白纸，不时还拿起一摞翻看，捻捻手上的灰尘。
“慢慢来吧，别太激动了啊。”钟邵阳无奈地看了她一眼，随即开始一摞一摞地整理资料。
苏浅夏叹了口气，没有多说什么，拿起门后的鸡毛掸子默默地开始弹灰尘，弹着弹着，一抬眼便从书架间的缝隙看到钟邵阳认真的模样，麦色的头发，白皙的脸庞，高挺的鼻子下一张薄薄的唇，水蓝色的眼睛专注地盯着什么，修长的手指一摞摞地挪动着成捆的资料，一副不食人间烟火的样子。
Oh，wait！为什么是水蓝色的眼睛！？难道是戴了美瞳？哦，shit！一大老爷们不仅染发还带美瞳！染发就算了吧，带美瞳实在是让她苏浅夏接受不了，都一大把年纪了，还玩什么肥猪流。
她愣在那里，目不转睛地着他的眸子。他好像突然察觉到了什么，抬眼看她，狭长的眸子正对上苏浅夏紧盯着她的眼神。
“你……盯着我看干什么。”他眯起眼睛，停下手里的动作问道。
“你、你不看我怎么知道我看你……”苏浅夏不慌不忙的解释。
钟邵阳汗颜：“坦白从宽，抗拒从严。你就老实招了吧。”
“……你都一大把年……纪……了，还带美瞳啊？”苏浅夏眼神躲来躲去，不时瞟一眼他的反应。
“美瞳？”钟邵阳满脸莫名其妙，“什么美瞳？”
“你眼睛……”她跑到他身边，抬手指着他的眼睛说。
钟邵阳伸手微微遮了一只眼睛，笑着说：“我是混血儿，父亲是中国人，母亲是英国人。”
苏浅夏恍然大悟般的“噢”一声，随即赔着笑说：“嘿嘿嘿嘿……真是抱歉了抱歉，真是没想到您老还是个混血儿呢额呵呵呵……”
钟邵阳笑着摇了摇头：“本来以为戴了眼镜没有人会发现呢……”继续去整理他的资料。苏浅夏见状尴尬地挠挠头，撩了一下额前的刘海，继续默默地弹灰尘……弹灰尘……
“苏浅夏。”钟邵阳幽幽的开口，吓了苏浅夏手一抖，鸡毛掸子差点从手中滑落。
她稳住手中的东西：“什么？”
“呃……听说你以前是宫执行的贴身秘书秘书兼未婚妻来着，现在怎么来这里工作了？”钟邵阳一边看着她，一边整理资料。
苏浅夏保持沉默，并没有回答他。
“难道难道难道……”钟邵阳做沉思状，又突然说，“你被打入冷宫了？？”
啊呀呀呀……钟邵阳童鞋蓝色的眼睛好漂亮啊有木有……但是苏浅夏无瑕欣赏！现在只想突然有种想把他一双水蓝色的眼睛抠下来碾成沫的冲动……
“苏浅夏你说话呀……”苏浅夏乌黑的发丝遮住她的侧脸，钟邵阳看不到她任何表情。
“这些都是谁说的！？”苏浅夏瞪大了眼睛，死死地看着他，青涩为去的脸上充斥着愤怒，恨不得想把手里的鸡毛掸子掰成两瓣。
钟邵阳愣了一下：“呀……小苏你别生气呀……我就随便那么一说……小苏你别往心里去……”他连忙腻在她身边，腆着脸说，“要不……要不要不那二十颗糖我不要了还不行？”
“好啊……”苏浅夏扭过脸来，一脸微笑。
我靠！这丫翻脸比翻书还快！这这这这几个意思啊！？
钟邵阳被苏浅夏的翻脸技能震惊了，随后又哭丧着脸说：“你居然骗我……好歹给我留几颗啊……”钟邵阳扯着她的衣服，满脸委屈。
“就！不！给！”苏浅夏一字一顿，说得铿锵有力，嬉皮笑脸地看着受虐似的的钟邵阳，“啦啦啦~~啦啦啦~我是卖报的小行家~~……”苏浅夏一蹦一跳、屁颠屁颠地蹦跶走了，走时还哼着小曲儿。
“天理何在……”钟邵阳噙着泪。白白损失了二十颗糖啊……二十颗糖！！都怪自己嘴贱！说什么二十颗糖不要了！真是嘴贱啊嘴贱……
“你们闹够了没有。”冷冽的声音在耳边响起，两人回过头看，发现夏半影不知什么时候站在了门口。
“夏……夏总监……”钟邵阳猛然从沉痛悲伤中醒过来，看着夏半影，一时竟不知说些什么，“夏总监，你怎么来了。”
夏半影瞪了他一眼，说道：“检查工作。”说完一把推开身边的苏浅夏，直径走向房间里面。被推开的苏浅夏栽了个趔趄，好不容易稳住身子，夏半影又怒斥道，“你们都干了些什么？这资料库原来是什么样子，现在还是什么样子！你们到底都做了些什么？”
“夏总监，我们才刚到资料库，刚开始干活你就来检查，你说我们能干些什么啊？”苏浅夏向前走了一步，皱着眉质问道。
夏半影嘴角轻挑起一丝轻蔑的笑容：“哼，刚到？这都五点了，都快下班了！你们才刚开始干活呀？怎么怎么能干呢？整理不完就给我加班！做不好就直接开除！”
五点，可不是五点了么！从医院出来时就已经十二点多了，打车到公司一点多，再报报道、找找资料库、磨蹭磨蹭可不是五点多了么！
“我们……”苏浅夏刚开口，却被她打断。
“我管不了你那么多鸡零狗碎的事情，既然是来上班，你就要把自己本职的工作给我做好了！别找那么多借口！”
借口？她管这叫借口？
苏浅夏面无表情地看着夏半影：“夏半影夏总监，我想，我们该谈谈了。”
苏浅夏看了她一眼，丢下钟邵阳直径往门外走。
夏半影轻笑一下，踩着高跟鞋迈着步子跟在苏浅夏身后：“好啊，我看你有什么好说的。”