公司楼下某奶茶店内……
苏浅夏要了两杯奶茶，坐在落地窗旁的位置，夏半影双手抱在胸前，一身素黑的衣服衬得银色的胸针格外闪耀，白皙的脸上嫣红的唇似乎要滴出血来，她微笑着走进来，坐在苏浅夏对面。
“怎么？不请我喝咖啡反倒请我喝奶茶？”夏半影看着面前深棕色的奶茶笑着说。
“咖啡太贵了，我还没发工资，你要是想喝的话就换杯咖啡味的凑合凑合吧……”
“……算了算了……有什么事直说吧，”夏半影一脸无语，懒得跟她计较那么多。
苏浅夏清了清嗓子：“我不知道你为什么总是跟我过不去。”
是啊，她不知道夏半影为什么要和她过不去，苏浅夏是挖了她家祖坟啊还是上辈子杀了她全家啊！？
“你觉得呢？”夏半影冷笑起来，“你觉得一个刚毕业既没工作经验，也没有出众容貌的女生一上班就成了首席执行官的贴身秘书，还把工作能力超强的安助理给挤掉，别人会怎么想？”
苏浅夏愣在那里，脑袋飞速转动着消化夏半影那一大段话。正在她猛然明白并刚想开口的时候，夏半影嘴角漫开冷艳的笑，又接着说：“这里面绝对有猫腻。”
苏浅夏差点一口奶茶喷出来。
“你开什么国际玩笑……？”苏浅夏一脸无语地看着她，“我根本就不认识他，这个神经病纯粹就是在我大学毕业之前不知道从哪里蹦出来的。”
“你觉得我会相信吗？”
“我怎么知道你信不信。”苏浅夏吸了口奶茶，“这是实话。”
“我根本就不认识他，就是因为当初他捡到我手机我俩才认识的，毕业的时候我和同学去找工作，没想到却进了他的公司。”苏浅夏面上淡然如水，可心里却不知把宫泽熙骂了几千遍。
要不是因为他，苏浅夏现在也不会被全公司的人传绯闻，连钟绍阳这样公司底层整理资料的人都知道，看来绯闻是传的严重到一定地步了。
其实并不是嫌弃钟绍阳，只是感叹绯闻传播的这么快，举个例子，就像国家总理包二奶结果搞得连正在种地的农民伯伯都知道了。这玩意的普及速度比思想文化的普及速度都快。要是思想文化的普及速度能有这程度的话，中国早就强大了……
“刚认识？那他为什么让你当秘书？”夏半影继续问。
“我怎么知道。”苏浅夏无奈地看了她一眼，“天知道他哪根筋搭错了。”
“那你问什么来财务部？你不是在宫执行哪里干的好好的吗？”夏半影的态度明显变化了许多。
“是我自己要求不干，然后安助理把我调来了。”
对于这个问题，她苏浅夏再傻也不会傻到告诉夏半影说：我喜欢宫泽熙，但是宫泽熙不喜欢我，宫泽熙喜欢安蓓，于是安助理就把我赶到财务部，让我反思自己的可耻行为……对于这件事，但凡是正常人，都会撒谎。
“为什么不干？”夏半影穷追不舍。
“不想干了。”苏浅夏索性靠在沙发靠背上，“跟安助理在一起太累。”
为什么会累？因为安蓓=女神，高大的形象把苏浅夏完完全全遮挡在阴影中，让她时时刻刻看清自己到底是有多么渺小、多么卑微。
“呵，安蓓果然还是那样的女人。”夏半影冷笑，乌黑的眸子微微眯起，纤纤玉手轻轻拿起奶茶，“她想得到的东西，就算是毁在自己手里，也绝不让给别人。”
苏浅夏一愣，再一抬头，正对上她含笑的眸子：“你知道安助理喜欢宫执行？”
“哈哈哈哈，全公司上下，除了宫执行本人以外，所有人都知道。”夏半影顿了顿，又接着说，“别把所有人都当傻子，她安蓓的心思就像司马昭之心，路人皆知，我们想不知道都难。”
“抱歉。”夏半影话锋一转，微微抬眼，扯出一个倾城的微笑。
苏浅夏一愣，被突如其来的抱歉二字吓了一跳。愣了半天，苏浅夏终于扯起一个更难看的微笑给她。
意外意外……真是意外……夏半影这种高傲的要屌炸的女人居然亲自给苏浅夏道歉。这怎么承受的起呢？应该发红包才对啊……
“没关系没关系，我没往心里去……”苏浅夏干笑着说。
早就听别人说夏半影是个傲气十足的女人，她凭自己的能力一路披荆斩棘，从一个名不见经传的小女生变成现在寒熙企业的财务总监。她完全有资格、有能力蔑视一切。
她寡言少语，可谁说她天性如此？
她忙碌于数字之间，每一张报表都是经她亲自查看才敢上交，以至于寒熙这么多年来没出过一点差错。包括苏浅夏整理的资料库内，里面的每一张白纸上都沾满了她的指纹。正因为她付出了她的心血，才能得到今天她坐的位置。
也正因为这样，她才会对那些以色侍人的女人充满厌恶。
“那我就放心了。”夏半影笑着说，“也挺晚的了，你没事的话就回家吧。”
“好。”苏浅夏点点头，起身同夏半影离开。
“夏总监路上小心。”苏浅夏微笑着朝她摆摆手。
夏半影笑了笑，说道：“在公司里叫我夏总监没什么，在外面就叫我影子姐吧。”
苏浅夏愣了愣，连忙点头：“好……影子姐……路上慢点。”
“你也是。”夏半影唇角一挑，拎着小包离开。
苏浅夏目送她离去的背影，在路边拦下出租车，打算回到宫泽熙家。
在和夏半影交谈的短短十几分钟内，她就从夏半影最看不起的人变成了夏半影信任的人。这个态度转变的的确是有点快，但是快了也挺好，最起码她不用浪费那么多口舌跟她解释那么多事情。
这个点是下班高峰期，即使是只有几分钟的车程也瞬间升华到十几分钟。她手贴在窗户上，看着窗外车水马龙。不知过了多久，车总算是爬到了楼下，她看着给了十个一元钱人民币，淡定地离开，走的时候还不忘补充一句：“抱歉，我还没发工资……零钱凑合着给了……”
哦，对了，还没发工资来着，但是快到月底了，离发工资的日子也不远了，苏浅夏攥着手里的一百块钱，算计着怎么度过以后的几天。那从明天开始就不打出租好了，直接步行，低碳环保，节能减排还减肥，真是一举多得……
呵呵……事到如今，她也只能这么安慰自己了。
回到家后，经过她再三考虑，决定离开，离开宫泽熙，离开这个地方。
至于去哪……反正她也没地方去，干脆就太后那得了，她这么想着，在家翻了翻，好像没什么东西是她的，似乎全部都是宫泽熙给她买的。汗……那她还回来干嘛……为甚不直接去太后那里！？浪费人民币啊有木有！！顿时苏浅夏捶胸顿足追悔莫及，可又想回来也是回来，不如今晚就在这里睡下，反正宫贱人在住院，过几天再走也不迟，在这里浪费着宫贱人家里的水、电、煤气费！就当是没发工资的补偿。
医院……
素白的房间似乎不染一丝尘埃，宫泽熙抱着笔记本电脑在床上工作，整个房间安静地似乎只有他不停敲打键盘的声音。
安蓓熟练地削着苹果，微微抬眼，苦笑了一下：“宫执行，不要再乱动了，万一跑针了怎么办。”
宫泽熙垂着眼帘，安静的注视着电脑屏幕，却仍是没有停下手里的动作。在沉默了N久之后，他缓缓地开口：“没事。”
安蓓仍是担心地看着他，又说道：“宫执行，我去给你倒杯水。”
宫泽熙没有多说什么，脸上依旧淡然如水，高挺的鼻梁下一张薄唇欲言又止，额前的斜刘海微微遮住他的眼睛，看不清他心中的任何思绪。
夏日的微风吹起鹅黄色的窗帘，翻出浪花似的波纹，宫泽熙揉了揉隐隐作痛的太阳穴，明明是盛夏手指却是如此冰凉。发烧扰得他头昏脑涨，胃里也一阵阵翻江倒海。
“宫执行，水。”安蓓双手把一杯白开奉上，精致的脸庞上满是倦容。
宫泽熙结果水杯，扫了一下她的脸，说道：“安蓓。”
“什么？”安蓓坐了下来，继续削苹果。
“你回家吧。”宫泽熙面不改色地说道。
忽的，安蓓的手轻轻一抖，苹果皮一下子断开，她愣了愣，问道：“为什么？”
“你忙了一天了，也该回家休息了。”宫泽熙皱了皱眉说。
说的委婉委婉再委婉点就是不好意思再麻烦你了，你还是回家歇歇吧，说的直白直白再直白点就是你在这儿太碍事，正在工作又是端水又是削平果，这不是没事找事是什么？但是也不能这么直白地说出来，好歹人家安蓓是全心全意为他宫泽熙着想，把自己的劳累弃之不管不顾，再怎么不待见人家也不能这么说。
可谁知到安蓓竟然一再要求留下照顾首席执行官，宫泽熙满脸无奈，只得同意她留下。
安蓓打起精神来，尽自己最大的努力扯出一个完美的微笑，不管她有多苦，有多累，只要能和他单独呆在一起哪怕只有一刻她也愿意。
宫泽熙看了看她强颜欢笑的样子，皱了皱眉说道：“你要是累了的话，就让苏浅夏来替你。”
“不用……”安蓓笑着说，可脸上仍是遮不住的倦意。
“那睡吧，那有床。”宫泽熙眼神示意安蓓去他邻床睡。
“不用……哈……”安蓓摆摆手，可是却重重地打了个哈欠。
“都这样了，快点去。”宫泽熙语气微微加重，安蓓只好挪到床上，静静地睡了。
宫泽熙微微垂下眼帘，看向邻床上的安蓓，浓密的睫毛微微覆上，在眼睑洒下一片阴影，小巧的鼻子下一张亘古不变的笑容却带了些微微的倦意。他凝视许久，转过头来继续工作。