周六周日后的某个早晨……
苏浅夏穿着昨晚从衣柜里翻出的小黄鸡的睡衣五仰八叉地横在床上，原本整洁的床却被她蹂躏地褶皱丛生。
金黄色的阳光透过窗户洒在房间里，也洒在她的身上，空气中的温度渐渐升高，她肌肤上的灼热感也略微增加。
苏浅夏翻了个身，揉了揉满头凌乱的发丝，十分不情愿地坐了起来，惺忪的睡眼微微眯起，看着窗外耀眼炙热的太阳。
“额……”她愣了好一会，终于肯拿起手机看时间。手机屏幕上9：32这几个数字格外乍眼，刚刚还在迷茫中的苏浅夏在一瞬间混沌的神志猛然清醒。
“九九九九……九点三十二了啊啊啊！”苏浅夏抱头作抓狂状，尼玛这是要作死的节奏啊啊啊！但是既然已经迟到了，那就干脆不去上班好了！宫贱人是迟早要去上班的，如果苏浅夏要是再去上班的话，以后肯定会在碰见他，到时候后悔都来不及，还不如现在赶紧回家，离他越远越好。
苏浅夏一边得意地感叹着自己英明神武的决定，一边蹦跶着去卫生间洗漱。
N久之后，苏浅夏磨磨唧唧地从卫生间出来，把身上的小黄鸡睡衣脱下，换上衣服，又恋恋不舍地看着床上的“小黄鸡”。
其实小黄鸡睡衣很好看的有木有！？穿上超舒服的有木有！？好吧虽然天气是有点热，但是……但是可以留着以后过冬穿啊……只是可惜这件衣服是宫贱人买的，毛爷爷教导我们：不拿群众一针一线！看看小黄鸡身上这么多针线，拿了就是有点太对不起毛爷爷他老人家了，于是苏浅夏毅然决定……决定……决定拎起小黄鸡、揣进袋子里拔腿就跑……
回去一定给毛爷爷磕头谢罪……
苏浅夏以迅雷不及掩耳之势狂奔下了楼，并迅速在路边拦下一辆出租车，交待好目的地后，苏浅夏开始盯着窗外发呆。
呆了半天，竟然什么也没想，脑海里只是闪过无数幅这些天以来的画面。她无意间瞥见曾经初中的母校，到底还是对曾经没什么印象，连初中同学的名字都叫不上来几个了。然而学校的大门只是从她眼前一闪而过，那些破碎的记忆是她再怎么努力也拼凑不出的图画。怀念是对现在的不满所做的无谓的挣扎，她不想去怀念，也没有那个心情去怀念。
苏浅夏叹了口气，目光呆滞地看着眼前的城市风景，时间似乎是在一点一滴地龟速流动，此刻再没有什么一寸光阴一寸金什么的，她只想快点到家，快点投入被窝的怀抱。
没过多久，车子如她所愿地停了下来。
“师傅，多少钱？”苏浅夏翻了翻钱包，其实也不用翻，因为再怎么翻来覆去钱包里也只剩下一张寒酸的红票子，她咬了咬牙，紧张地看着司机师傅，生怕手里的钱不够。
“二百五。”大叔瞥了一眼计程器，又瞥了一眼苏浅夏，上上下下打量着她。
二、二百五……好吧好吧这数字真吉利……苏浅夏表示不想再多说些什么了，可是、可是这不是重点！！重点是苏浅夏身上只有一百！孤零零的一百元让她情何以堪。
“呃，内个……司机师傅啊，可不可以等一下，让我妈把钱送来……”苏浅夏怯怯地瞟了一眼司机，默默地开始打太皇太后的手机。
司机什么话也没说，多等一会倒没什么，只要能把钱送来就行。
“喂，妈，您现在先下来接我行么？我……我坐出租钱没带够……”苏浅夏声音越来越小，话音刚落电话那头的太皇太后就开始咆哮。
“你走的时候不是拿了六百多块钱吗！？怎么回事啊你！？夏子你花钱花得太厉害了吧你！？”
苏浅夏表示无奈，又弱弱地说：“妈啊，您先下来成嘛？人家司机师傅还在等着呢……”
苏母电话一撂，拿好钱就下了楼。
“夏子，你真能花。”苏母摇着头看着苏浅夏。
“妈……二百五……”
“哎，你这丫头！说谁二百五那！？想反了天了你还！？”苏母下意识地抄起汤勺，可猛然发现汤勺不在手边，于是乎就一巴掌拍在苏浅夏纤弱的后背上……
“冤啊……车费……车费是二百五！！”苏浅夏惨叫一声，满脸委屈，两眼泪汪汪地看着太皇太后。
苏母愣了好一会才反应过来，说道：“哦……好吧。”苏母吧钱递给司机，又继续训斥道：“你个死丫头！从哪坐回来的呀？！浪费这么多钱！？真是败家子一个。”
苏浅夏彻底崩溃：“从宫贱……哦不，从宫泽熙那里回来的呀……”
“诶？那小熙人呢？”苏母东张西望，愣是没瞅见宫泽熙半个人影。
“他、他住院了。”苏浅夏回答完就直径朝楼上走去。
“夏子，人家都住院了你也不去照顾照顾他？”苏母三两步跟上苏浅夏，质问道。
苏浅夏淡淡地扫了一眼苏母：“他不需要我。”
这话说的苏母一头雾水，这两个孩子究竟是怎么了？年轻人总会闹矛盾的，他们的事就让他们自己解决吧。
“我爸呢？”苏浅夏问道。
“去串亲戚了。”苏母无奈地说道。
于是苏浅夏就没多说什么，一回到家就往她的卧室奔过去，迅速换上小黄鸡睡衣，趴在床上舒舒服服地睡着了。
刚趴下没多久，门铃又响了起来。
“夏子~~去开门~~”
“嗷嗷……”苏浅夏满脸疲惫，怒吼两声就去开门。
谁怎么没节操！？什么时候来不好偏偏这个时候来！她打开门，面前的却是白色的卫衣，再往上看，则是林烨那一张阳光帅气的脸。
“林烨？”苏浅夏脱口而出，林烨惊讶的神色瞬间化为淡淡一笑，走了进来。
“夏子，你怎么穿成这样？”林烨强忍住笑，上下打量着苏浅夏。
苏浅夏脸一红，又想冲进卧室去换。
“别换了。”林烨笑着拦住她，“很可爱。”
于是苏浅夏的手一顿，又十分自觉地推开门，继续想要换……
“喂！苏浅夏！”林烨皱着眉，“都说了不要换。”
于是苏浅夏默默地回来，坐在离林烨又八丈远的地方玩睡衣。
“呦，原来是小烨呀，阿姨要去做饭，你和夏子先玩着啊。”苏母又是慈祥一笑，苏浅夏见状连忙跟上太皇太后，说道：“妈，我跟你一起。”
“好，那小烨你先看电视吧，阿姨和夏子先去做饭了。”
“麻烦阿姨了。”林烨微笑着点点头，又说道，“这些水果就先放在桌子上了。”
苏浅夏放眼望去，满满一袋子的苹果，又红又大，令人垂涎欲滴。
“小烨真客气，来阿姨这里还带什么水果啊，以后什么也不用带！行了阿姨去做饭了，你慢慢看啊。”
林烨又是满脸笑意：“好。”
话落，林烨打开电视，装作无聊地换着频道，可是眼睛却紧紧地看着苏浅夏离开的背影。
他苦笑一下，苏浅夏肯定不会知道，他这些天每天都来这里，就是为了找她，尽管每次都不见她的身影，每次都拨不通她的电话，可他还是相信有一天她一定会回来。果然啊，今天他再一次来这里，为他开门的果然是苏浅夏，可他并不想把内心的喜悦暴露无遗地展现出来，于是千万种狂喜化为他嘴角一抹如阳光流水般温暖的笑。毕竟是从开裆裤玩到现在的青梅竹马，但是他不知道苏浅夏对他为什么这么冷淡，两人之间就像隔着一层看不见的窗，即使彼此都能见到，气氛却不像从前那样活跃。
难道是因为他上次表白的事？可是表白是人之常情啊……对于他这种脸皮比城墙还厚的人来说表白和喝白开没什么区别。
正在思索之时，清脆的门铃响了起来，打断了林烨的思绪。
“小烨，麻烦你去开一下门~~~”苏母的声音又幽幽地飘了过来，林烨额上垂下三根黑线。
“是伯父回来了么……”林烨一边喃喃道，一边去开门。
刚把门打开，林烨顿时就在风中凌乱，眼前的男人竟是宫泽熙。宫泽熙和他差不多高，身上穿着白色和淡蓝色相间的的衬衫，一条灰白色八分裤衬得腿格外修长。
两人相见后几乎是同时咆哮：“你怎么在这里！？”
沉默了半晌，最终还是林烨叹了口气，说道：“我怎么不能在这里？”
宫泽熙表示无奈，却还是推开门进来。
在厨房的苏浅夏听到动静后突然有种不祥的预感，连忙从厨房跑了出来。两人的目光又同时挪到了这个飞速移动的黄色物体上，宫泽熙愣了半天才认出她来。
“夏子？”宫泽熙疑惑地打量着她一身怪异的睡衣，随即两人终于是憋不住地大笑起来。
苏浅夏见两人笑的前仰后合，人仰马翻，顿时一张脸就阴了下来。
“笑笑笑！笑个屁啊笑！”苏浅夏两步上去在二人背上猛拍一下，两人的眉头瞬间拧成了疙瘩。
“啊……苏浅夏你个泼妇！”宫泽熙揉着后背，一阵哀嚎。
“没错！绝对是……”林烨脸上满是痛苦，两人嘴上虽是这么说，可仍旧是笑的合不拢嘴。
苏浅夏看着穿着几乎一模一样的两个人，皱着眉说：“你们两个，是商量好了来整我的吗！？”
她话音刚落，两人瞬间一副受了委屈的样子，连忙坐的端端正正。正在苏浅夏纳闷的时候，从身后传来一阵幽幽的声音。
“夏子……说什么呢！？”只见苏母双手包在胸前，满脸“你今天死定了”的表情，看的苏浅夏身上一阵一阵地发怵。
“好啊你们两个……”苏浅夏愤怒地看着坐在沙发上穿的像幽灵似的佯装无辜的两人，顿时有种想把他们掐死在那里的冲动。
“夏子，”苏母阴森的声音响起，又是一巴掌拍在背上，“你给我好好的，别让我再过来。”
苏浅夏只得连连点头称是，不敢有一点反抗。苏母走后，苏浅夏大步走向卧室，气愤地摔门而去。
“喂！苏浅夏！”宫泽熙连忙站起来，“你给我回来。”
“你说回来就回来啊！？”苏浅夏额上青筋暴起，恨不得想一巴掌把他拍在墙上，抠都抠不下来！
宫泽熙一脸无语，既然她不过来，那他只好过去了。
林烨看着宫泽熙的背影，张了张口，却又不知该说些什么。