宫泽熙迈着大步走过去，刚要敲门，却听到里面一阵手机铃响。他修长的手指顿了一下，最终还是把要敲门的手放下。可他并没有走，并不是有意要偷听，只是犹豫在那里不知该说些什么。
林烨无奈地看了眼宫泽熙的背影，又继续无聊地乱换频道……
“喂。”苏浅夏抓起电话说道。
“小苏？”那边显然是夏半影的声音，“今天怎么没有来上班？”
苏浅夏不言，她不知该说些什么。
其实她本来就没有必要去寒熙工作，之后同意去财务部只不过是为了要把这个月的工资给结了。虽然她并没有干什么。
沉默了半晌，苏浅夏说：“我……可不可以请假？”
“到底怎么了？”夏半影皱着眉，“方便的话，出来说吧，真巧我下午没事。”
苏浅夏愣了愣，连忙回复：“好。”
“A市公园。”
苏浅夏挂了电话，换上常装打算出去。
宫泽熙听到她要出来的声音却来不及回避，苏浅夏一拉开门便看到他站在她卧室门口不知所措的样子，她张了张嘴：“你……”
宫泽熙来不及回复，她却没往下再说，直接从他身旁擦肩而过。
她以为他是什么？偷窥狂！！？？还是窃听狂魔！！？？想到这些，宫泽熙的脸又沉了下来，乖乖地坐在原来的位置。而林烨却在旁边看得满脸茫然。
苏浅夏刚要推开房门，却被宫泽熙叫住：“你要去哪？”
苏浅夏嘴角抽了一下。她去哪里貌似不关他宫泽熙的事吧？
“公园。”
“诶？夏子，你去公园干嘛？要去也得先把饭吃了啊。”苏母端着饭过来，满脸疑惑地看着苏浅夏。
“抱歉，妈，我就不吃了。”苏浅夏扯出一个笑容，说着便推开了门。
“你……”宫泽熙站起来，想要追上她，可一个“你”字刚出口，他的手机响了。
他无奈，接了电话：“喂……林氏？”他瞥了一眼林烨，“他们是怎么做事的？”宫泽熙皱了皱眉，一副恨铁不成钢的表情。
“自己看着办吧。”他甩下一句话给电话那头的人，直接挂了电话。
林烨有意无意地说：“宫执行，如果是我们那个案子出问题了也没什么关系，换家公司也可以做的。”
宫泽熙淡淡地：“林总放心，贵公司的案子我们一定会如期交予。”
下一秒，他转向苏母：“伯母，中午就不叨扰您了，公司里还有事情，我先走了。”此时他脑海中充斥这那群废物手忙脚乱的场景，楚子笙不在，他们真的是什么也做不成。
苏母也不好挽留，毕竟人家确实是有事，她只好点点头：“去吧，记得常来玩啊。”
宫泽熙点点头，大步离开。
“伯母，我也走了，打扰了。”林烨笑着道歉，紧跟着宫泽熙的后脚迈出了门。
苏浅夏走了不到几分钟，原本这么多人都不见了！苏母做这么多菜给谁吃啊！？苏母无奈，只好一个人默默地吃饭。
……A市公园……
七月斑驳的阳光碎落了一地，苏浅夏坐在那里看着不少成双入对的男男女女腻在一起。
“夏子。”夏半影离的老远就看到苏浅夏坐在长椅上空空地看着前面。
苏浅夏一抬头，便看到夏半影那不常含笑却异常温柔的双眼：“影子姐。”
“知道你爱喝奶茶。”她笑着说，“我带过来了两杯。”说着，她拿出一杯给苏浅夏。
“谢谢。”苏浅夏结果她递来的奶茶，果断插进吸管开始喝。
“说吧，为什么不去上班呢？”夏半影在她身旁坐下。
苏浅夏的动作停了下来，认真地用吸管搅着，好半天才慢吞吞地从嘴里吐出几个字：“因为……我不想见到他……”
夏半影又笑着问：“为什么？”
苏浅夏把头埋的更深，却依旧摇晃着手中的吸管。
“要是没有他，韩珂就不会那样看我，要是没有他，我也今天也不会变成这个样子……兴许现在我正在林烨的公司里……或者正在其他城市……”她抬起头，“现在我感觉我就是个废物。”
夏半影听到林烨两个字猛地一顿，又像什么也没有听到过似的：“苏浅夏，你只不过是没有发现自己的能力而已。”
“苏浅夏。”
“林烨？”苏浅夏听到声音，一抬头。竟然是林烨的身影。
夏半影一愣，顺着苏浅夏的目光，看到了林烨。她皱了皱眉，对他还有印象。这个人，就是上次撞到她，又为了赔偿给她买了胸针的男人，只是不知道他还记不记得。
“你怎么在这里？”苏浅夏又接着问。
“呃……路过……”林烨干笑两声，真心觉得没有比这再烂的理由了。
“对了，”苏浅夏想起身旁还有一个人，“这位是夏总监，夏半影。”
林烨偏过头去看苏浅夏向他介绍的人，伸出手说道：“你好，初次见面。”
呵呵，初次见面……他真的是不记得了。
出于礼貌，夏半影也伸出手，两人简单的寒暄几句，林烨便离开了。
“小苏你和他什么关系啊？”夏半影拿胳膊肘碰了碰她，满脸邪笑。
苏浅夏一愣，实在实在是没想到原来连夏半影这样的冰山美人也会这样的八卦……
“发小啊。”苏浅夏一副淡然如水，“从开裆裤玩到现在的发小~”
“啧啧，明明就是青梅竹马。”夏半影笑着说，“不过我说，苏浅夏，咱不蒸馒头，争口气好不好啊？你看看你从小玩到大的青梅竹马都混成林总了，你现在……”夏半影又从头到脚把苏浅夏打量一遍，“我真嫌弃你。”
苏浅夏瞬间感到一种强烈的自卑感用上心头……
是啊……他林烨都混成林总了，她苏浅夏要是辞职了不就成了无业游民！？
差距啊……
其实有时候夏半影真想感叹一句，人和人之间的差距怎么比人和猪之间的差距都大呢！？
“影子姐。”苏浅夏看着林烨远去挺拔的背影对夏半影说：“你觉得……林烨怎么样？”
“什么怎么样？”夏半影一头雾水，实在摸不清楚苏浅夏怎么会问这种问题，“人品方面吗？这个没有深入接触，所以不知道的。”
如果说是相貌方面的话……咳，其实还是可以的……
“影子姐，你有没有想把林烨纳进后宫的感觉？”苏浅夏挑了挑眉，一脸坏笑地看着夏半影。
“开什么玩笑？你的青梅竹马我怎么会抢。”夏半影大惊，连忙辩解。
“都说了是发小啊。”苏浅夏深深地鄙视了她一眼。
“都一样啦，都一样。”夏半影偷笑两声，开始吮吸手中的奶茶。
苏浅夏一直以为夏半影会喜欢林烨，可是今天问她，她竟然一点那方面的意思都没有，真是枉费她一番月老的苦心。
两人一直坐到四五点，苏浅夏发现，其实夏半影不像她想象中的那样严肃冷漠，接触的过程中她似乎有种把她当做闺蜜的错觉，那就这样吧，就这样下去吧。
傍晚……
苏浅夏的手机振动起来，她拿起手机，屏幕上显示的是一条短信。打开，发现是林烨发来的。
有什么事不能在电话里说？还非要发短信？
发件人：林烨收件人：苏浅夏“夏子你在和我冷战吗？”
发件人：苏浅夏收件人：林烨“没有啊。”
发件人：林烨收件人：苏浅夏“那你最近为什么这么冷淡呢？”
苏浅夏还没来得及回复，又一条短信抖了过来。
发件人：林烨收件人：苏浅夏“你到底在介意什么？”
她想了想，在手机上打上：也许是你上次在咖啡馆里告白的事。她又皱了皱眉，把这一行字删去。在删的时候突然发现林烨真的是有先见之明，她无奈，又打了一行字上去。
发件人：苏浅夏收件人：林烨“你上次在那里的事。”在那里对苏浅夏告白的事。如果林烨知道是什么是的话，也就不用她浪费口舌多说了，如果他凑巧是那天抽风了才对她说那些话，而现在已经忘记了，那正好不用计较那么多了。
发件人：林烨收件人：苏浅夏“苏浅夏，如果那件事是我们两个之间的芥蒂的话，那未免太不值得了，你，就当什么也没有发生过，好不好？”看完这条短信，苏浅夏看出来他还是记得上次告白的事情。
苏浅夏没有回复，她淡淡地看着手机屏幕，苦笑一下。已经发生过的事岂是你说忘记就能忘记的？她满脸倦意地望了眼再也没动静的手机，又盯着窗外皓洁的月亮看了许久，终于是再也支撑不住这副疲惫的躯壳，安静地睡了。