次日，宫泽熙老早就到了公司。他站在门口停了好长时间，深邃的黑眸扫了一下办公室，依旧是安蓓整理的干干净净。
他走进来，坐在办公桌后的靠背椅上，一抬头，看见安蓓惊讶的神色。
“宫先生？”她愣了愣，手中端着刚为他冲的咖啡，“您怎么出院了？”
他接过安蓓递来的咖啡，却并没有着急回答。
昨天上午他看着安蓓疲惫的样子实在是受不了了，干脆直接让她回家好好休息。可是事实上还是因为安蓓照顾他照顾的太多，本来差不多快好了，可以出院了，安蓓非要说等他痊愈才能出院，她要是回去了，宫泽熙就可以自己办出院手续。
可是安蓓一想起昨天的情景就忍不住脸红。
安蓓在医院又是端茶又是送水的，有时还削个苹果切个梨什么的，让医院的护士看见了，笑着说：“宫先生，你女朋友真是贴心。”
而当时宫泽熙只是淡淡地看了那小护士一眼，也没有多说什么。
他半晌才从口中慢悠悠地吐出三个字：“病好了。”
安蓓无言，原来昨天苦口婆心劝了半天不要出院不要出院，最后还是出了。
宫先生……不要放弃治疗啊……
“苏浅夏今天又没有来。”他皱了皱眉，“这个月工资还想不想要了。”
安蓓默然，不知该说些什么，苏浅夏的离开本来就是她造成的，如今面对宫泽熙的话，真的是无言以对。
“对了，你去技术部看林氏案子的进程，”楚子笙不就带了几个人出差么，看他们连这点小事都做不好，等楚子笙回来看他们怎么交代。
“是。”安蓓点点头，转身出去。
虽说寒熙接的单子不少，可是林氏的这张却是他格外看重的。林氏是A市最大的品牌营销策划公司，下一步要进军全国，甚至是亚洲品牌销售榜前一百，寒熙以后在国内的发展还要全部仰仗林氏，所以他力求把林氏的单子做到最好。
宫泽熙转过身，面对着干净的落地窗，在公司最高的第二十层楼的办公室俯瞰着整座城市。
白天不如夜晚那般夜色旖旎，没有霓虹灯的装饰下整座城市倒更像是一座死城，没有半点生机，甚至连点绿色都难以捕捉到，他不再看下面一片片灰色的房顶，揉了揉太阳穴，继续工作。
……
苏浅夏正在家嗨皮地玩小游戏，正玩到最嗨的时候，无节操的门铃又响起。苏浅夏自觉地阴着脸去开门。
“宫泽熙……”苏浅夏嘴角抽搐了两下。
宫泽熙站在门口，两人就这么沉默了半晌。苏浅夏叹了口气，示意他进来。
本来她的生活可以没有宫泽熙，可以跟他毫无关系，可是现在这货却天天来她家，不是催她上班就是说来拜访伯父伯母神马的。额滴神啊，身为寒熙企业首席执行官，苏浅夏真心想问问这位天天哪来那么多闲工夫来催一个名不见经传的小员工来上班。
宫泽熙跟在她身后进来，说道：“伯父伯母呢？”
苏浅夏无奈地看了他一眼：“出去买菜了。”
“那正好，这样说话就不用拐弯抹角的了。”他坐在她身旁，顿了顿，“说吧，那天为什么不辞而别？你在医院说那么多话是什么意思？”
“什、什么跟什么啊……什么叫不辞而别，那里是你家又不是我家，我也没什么权利待在那里。”苏浅夏有些心虚。
“那你想有什么权利？”他猛地靠近她，均匀的呼吸流动，她甚至能闻到他身上淡淡的香气，“经济？还是怎样？”
“不、不是这样的……”她轻轻地推开他，语气中有些愠怒。
“我家可不是你想进就进想出就出的地方。”他又坐回原来的地方，仗着海拔高，居高临下的看着她。
“喂……我什么都没拿你家的，你干嘛要我回去！？”苏浅夏抓狂。
“胡说。”宫泽熙果断否定她，“小黄鸡呢。”
苏浅夏一怔，这才想起那个二缺的小黄鸡。
后悔啊后悔……当初真不应该手贱拿他家的小黄鸡……
“那、那你说怎么办？我出都已经出来了，就不方便再回去了吧……”苏浅夏嘿嘿一笑，有意错开这个话题，表示不必再去他家。
“那倒没什么，你出来的时候连声招呼都没给我打，我就当你从来没有走过，一会跟我回去就好了。”还不等她回答，宫泽熙又接着说，“还有，为什么不去上班？”
苏浅夏来不及辩驳上一个问题，就对这个问题愣了半天才想起来宫泽熙口中的工作是秘书。
这个秘书……早就辞了，现在要去的是财务部才对，可是宫泽熙却什么也不知道。
“因为……”她想了半天，终于纠结出一个烂的不能再烂的理由，“做秘书很无聊的啊……”
对啊……本来就很无聊的啊……整天除了给这个贱人端端茶送送水的就没有别的事情了，这样拿着一个月5000的高薪实在是有点对不起群众……虽说一分钱还没拿到就被调去财务部，但是……但是不管怎么说都是很无聊的呀……
“无聊？”宫泽熙诧异。
对于现在某些普通白领，一个月努力工作拿到的薪水是她一个月闲着无聊的薪水，要是搁在别人身上高兴还来不及呢，她居然说无聊！？
他沉默着，好像又突然想起什么似的，对她说：“你……会平面设计吗？”
“啊？”苏浅夏又一愣，随即无比骄傲地说，“那当然，我就是学平面设计专业的啊~~想当年，本小姐的设计拿了全系第二名~~”
咳……这貌似是苏浅夏平生拿过的最高奖项，那次闲着无聊看到这个比赛，主题自定，她突然心血来潮想要做个什么，结果没想到拿了第二，至于第一名，用胳膊想也知道是杨桃。
“正好，换好衣服，跟我回去。”苏浅夏正得瑟，宫泽熙一句话差点没让她栽死。
苏浅夏此时真想爆句粗口，说了半天还是要回去啊！？
“不要……”苏浅夏满脸无辜。
可是宫泽熙却面无表情地看着她：“限你三分钟。”说完又补充道，“时间到了要是人没出来我就进去拖人。”
苏浅夏一听，连忙撒丫子狂奔去换衣服。
“快点……”宫泽熙表也不看地说，“你还有一分半。”
“宫泽熙你去死吧！哪有时间过得这么快的！？……”只听苏浅夏在房间里咆哮。
“半分钟……”依旧面无表情……
“混蛋……！”苏浅夏哀嚎道。
宫泽熙一皱眉：“十秒！”
苏浅夏欲哭无泪，这厮简直……非人哉……她迅速整理好，出现在他面前。
“算你还及时。”他瞥了她一眼，“走。”
苏浅夏被他一路带到他银色的BMW前。
“汗，换车了……真是有钱人……”苏浅夏看着面前这辆完全陌生的车感叹。
宫泽熙狠狠地瞪了她一眼：“快上车。”
“对了，你问我会不会平面设计干嘛？”苏浅夏一边打量着他的新车，一边说。
“让你做林氏的案子啊。”宫泽熙一副淡然如水，忽略了苏浅夏惊愕的表情。
“开什么玩笑！？”苏浅夏又咆哮，“我怎么可能做……”
“你不是嫌秘书无聊吗？那正好给你一个高难度的试试了，反正凭你和林烨的关系，就算做毁了他也不会说你什么的吧。”宫泽熙表面上云淡风轻，可心里早就打好了如意算盘。
“什么啊，我俩是发小而已，再说了，比赛和商业的又不是一回事。”还有，如果做毁了，凭他们俩之间的关系，林烨一定会杀了她不可。
苏浅夏和林烨就属于那种可以打，可以骂的朋友，虽然大多数情况下林烨是被打者、被骂者，但是如果在大事上，林烨一定是死也不会放过她的。
想到这里，苏浅夏吞了口口水，想象着林烨那一张俊秀的脸发怒时的表情。神啊……惨不忍睹……
“没关系，你和他们设计小组的人同时做，我到时会择优录取的，所以你只要好好做就可以了。”
“呃，好。”苏浅夏点点头，“不过，能把我这个月的工资给结了么……”
宫泽熙原本平静的脸又一次沉了下去：“不、能。”
苏浅夏低着头，食指不停地绕着，乌黑的短发不乖不顺地蓬起：“那我到底干什么啊。”
宫泽熙沉默了一会，余光淡淡地扫过她：“今天，今天你就开始做林氏的案子。”