银色的BMW飞速地在公路上飞驰，没多长时间便到了宫泽熙家。
刚一进门，宫泽熙便淡淡道：“来。”
苏浅夏一脸茫然，只好低着头默默地跟在他身后。
走了没一会，宫泽熙突然停下，苏浅夏又一个脑袋撞了上去。
这种情节……似乎在钟绍阳身上发生过……
某处，钟某人狠狠地打了个喷嚏……
“你怎么不看路的。”宫泽熙转过身来，俊挺的眉微微皱起，看着捂着头的苏浅夏。
“……呃……你继续……无视我好了。”
宫泽熙无语，下一秒又说道：“来吧，书房。”
“书房！？”苏浅夏小小的心灵震惊了一下，“我呆了这么多天怎么没有看见书房！？”
宫泽熙再次无语：“人品问题。”
苏浅夏石化，跟着宫泽熙的脚步进去，她竟然……竟然在书房里发现了电脑！电脑啊有木有！宫贱人你早说啊早说啊！早说了不仅可以在这里蹭水、电、煤气费，顺便蹭一下宽带费也没有问题的呀~~~苏浅夏正想着，宫泽熙便发话了：“愣什么，快来做林氏的案子。”
“现在？”苏浅夏一怔。
“不然呢？”宫泽熙反问道。
苏浅夏满脸无奈，且极不情愿地挪了过去，坐在椅子上。
“首先，林氏是A市最好、最大的品牌营销策划公司，寒熙以后在中国的发展还要靠林氏，所以我希望你能够尽力去做，其次，技术总监楚子笙带了一些元老去出差，因此他们技术部做的案子你就别抱多大希望我会用他们做的，你最好还是认真做。”在宫泽熙说出这么一大段之后，苏浅夏彻底傻了。
丫的这么重要的问题来的时候怎么没有说！？现在才想起来说，早知道她就不接了。
“怎么做还记得吗？”宫泽熙一手搭在椅子的靠背上，一手握着鼠标，点开软件。
“呃……应该……记得吧……”其实她想说：应该不会忘完……
宫泽熙叹了口气：“平面设计的和谐、对比、比例我就不多说了，关于重心你要记住，画面中心点就是视觉重心点，图形扩散和颜色的明暗都可能对视觉造成影响。”他顿了顿，“这些都是理念性的东西，我不帮你多回忆了，关键还是要看你自己。”
“那……你先出去，让我找找灵感……”苏浅夏一脸正经，宫泽熙淡淡地瞥了她一眼，从书架上抽了一本书，随即直径走了出去。
她轻轻地咬唇，泛起一片青白色，就算自己没那么强，也要证明自己不是废柴。
宫泽熙坐在黑色的沙发上，整个屋子里安静的只有他翻书的声音。
但他觉得他还是相信她的，虽然有时候会怀疑自己太过自信。
他的指尖停留在书的扉页，嘴角漫开一抹似有似无的笑。
苏浅夏一脸拧巴地盯着电脑屏幕。
完了，才毕业多长时间啊，居然忘了那么多东西……
不如……不如求教宫同学吧……
“宫……宫泽熙？”为毛总感觉这名字这么别扭？
宫泽熙闻声抬头，放下手中的书去寻找声源。
“怎么？”宫泽熙走到她身边。
“这个东西该怎么办？”苏浅夏用鼠标指针大概圈了一下问题关键，抬头问道。
宫泽熙皱了下眉，半天才蹦出来两个字：“笨啊。”
就在宫泽熙俯下身要给她解释的时候，他的手机响了起来。
他停下动作，掏出手机在屏幕上划了一下：“你好。”
“Hello！Mr。Gong。”手机那头不仅有一个清亮的男声，还有各种嘈杂的音乐和尖叫的声音。
宫泽熙微微挑眉，把手机远离了耳朵一些：“江寒。”
江寒？苏浅夏一愣，总感觉以前有个给苏浅枫投资的人也叫江寒。
“呵呵呵呵，宫先生果然是冰雪聪明~”
宫泽熙对江寒的成语水平表示无奈：“不好意思，在下这叫大智若愚。”
江寒挂着笑脸说：“呃呃呃呃，都一样都一样，不过我这次给你打电话是有正事要给你说的。”
“哦~正事啊，”宫泽熙鄙夷，“你哪次给我打电话不是正事了？坦白说吧，这次是你爸逼你改邪归正啊，还是你妈催你去相亲啊？”
苏浅夏在旁边听的一愣一愣的，真想知道电话那头的江寒是何方神圣……
江寒汗颜：“好了好了，这次真的是真的。”
“说吧。”
“我……要带我的girlfriend回国！”江寒坚定的语气让宫泽熙差点栽死。
“……是Carol？Dana？还是Joy？”据宫泽熙所知，江寒的女朋友绝对绝对不止这三位，他只不过是把他前几次在他身边看到的说出来了而已。
“Linda……”江寒在那边无语了半天，弱弱地说出一个Linda。
宫泽熙差点一口鲜血喷出来。
“咳，不跟你开玩笑了，我马上就要回国了。”江寒又正色道。
“回国？什么时候？”宫泽熙问道。
“嗯，没两天了，不要太想我哦，先挂了！”还不等宫泽熙回答，江寒果断挂电话，成功的屏蔽了宫泽熙所有的咒骂。
混蛋，谁会想你……
宫泽熙真一脸郁闷，苏浅夏又开口：“那个……是江寒？”
宫泽熙回过神来，点点头：“是啊，怎么了？”
“没什么，就是想起以前有个给苏浅枫投资的人，也叫江寒。”
“哦，那可能就是他了。”
“你怎么知道？”苏浅夏一愣，问道。
“给那种小的不能再小的公司投资的叫江寒的脑残除了他没第二个。”宫泽熙轻描淡写地解释。
“……”苏浅夏无语，“那你怎么认识他的？”
“其实寒熙是他们家的公司，我只是来帮忙的。”
哦，帮忙还能混上CEO啊？宫泽熙你真厉害。
苏浅夏鄙视了宫泽熙一眼，可宫泽熙又继续往下解释。
其实，寒熙是江寒的父亲打拼下来的江山，原来叫江氏，子承父业，江老爷子一生费尽心血打拼下来的江山理所应当地交给了他的儿子——江寒。可是江寒没那个能力管理公司，碰巧当时江寒和宫泽熙是同学，江寒只好把偌大一个江氏交给万能的宫泽熙同学来管理，自己说是去国外找市场，实际上是去国外吃喝嫖赌。宫泽熙刚开始接手江氏时也是手忙脚乱，生意惨淡了不少，可后来短短的一年内，他竟让寒熙在商界混的如鱼得水，游刃有余。
因此，江寒让宫泽熙顶了CEO的位置，并把江氏改名为寒熙。
不过，一直在美国疯狂的江寒突然说要回国，真的是意外。
苏浅夏若有所思地点点头，宫泽熙又打断她的思绪：“好了，言归正传，你要问什么来着？”
苏浅夏回过神来：“对了，我要问什么来着？……”
宫泽熙无语望天，苏浅夏没脸没皮地扯出一个难看到爆的微笑：“嘿嘿嘿嘿……真是不好意思，来来来，帮我看看，这些该怎么做……”
时间一下子溜到十二点，苏浅夏撑着沉重的脑袋，眼皮像是用502粘住了一样，怎么也睁不开，终于不知不觉地趴在桌子上睡着了。
宫泽熙无奈地叹口气，亲自把她抱到卧室的床上，他淡淡地扫过她青涩的眉眼，酣睡的模样简直像个孩子，他怔了怔，迈开步子离开。