清晨的阳光洒满大地，带点微微的暖，地面上还有雨水冲刷的痕迹，想来是和昨晚的一场暴雨有关。但是这丝毫不妨碍人们快乐的心情，在一片老旧的住宅区内，冲出一个扎着一条马尾的女孩儿，女孩儿长得很平凡，亦如她平凡的身世，她的父母早亡，跟着奶奶长大，但是就在去年，疼爱她的奶奶也离开了这个尘世，只留下她一个人，一间老旧的房子和无边的孤寂，虽然如此，女孩儿还是那样的开朗，每天笑容满面，仿佛没有任何事可以打击到她，她就像一个天使，善良，纯真，希望把快乐传染给每一个人。
“该死的，要迟到了，呜呜呜，我不想罚站啦。”伴着她的急速奔跑，还有她那吹散在风中的轻轻低喃。
“林澈，我在这里。”站在马路上，看到樱花树下那个静静站立的男孩儿，杨晓兴奋的呼喊挥手。男孩儿抬头，天地好像骤然失去了所有光彩，那是怎样美得一个男孩儿啊，的确，那是一个美丽的男孩儿，琉璃色的短发柔柔的贴在耳边，眼睛里仿佛有月光闪过，脸上白净的没有一丝瑕坯。看到女孩儿，他的唇角扬起大大的弧度，眼睛里也是满满的笑意和满足，仿佛等了千百年，而等待的那个人终于出现时那无法掩藏的快乐，他慢慢的向杨晓走去，天地间好像只有她的存在，那是爱的表现。
“晨晨，好点了吗？”苏晨睁开眼睛，看着因为她的苏醒而急急赶过来的男孩儿，有一瞬间的迷茫，而后，像想起了什么似的，扬起大大的微笑。
“以凡”她的声音柔柔的，煞是好听，长长的睫毛盖在大大的眼睛上，因为长期生病而显得有些苍白，但是，这并不影响她的美丽，她就是一个洋娃娃，美丽易碎，但是又有着别人无法理解的坚强。
苏晨伸出手，墨以凡轻轻的握住那略显苍白的手，俯下身，静静的抱住她，“欢迎回来，我的公主。”声音带点颤抖，还有那无法掩饰的喜悦，俊朗的脸色神色复杂，眼睛里还有留存的恐惧和害怕。不是不想紧紧抱住她，只是怕她承受不起他的后怕，如果失去她，那么，他的生命还有什么意义呢，坏人就让他来做吧，她唯一要做的就是快乐的生活下去，他会陪着她，看一生的繁华。
“我的公主，自此，你将一生快乐无忧，这是我墨以凡以生命为你许下的诺言，我爱你。直到永远。”墨以凡的声音有点低沉，但是，听在苏晨的耳朵里却是这世界上最美的音符。
苏晨的眼睛有点红，她抱紧墨以凡“以凡，我也爱你，永远。”声音有点哽咽，但是，对墨以凡来说，因为这句话，她所付出的一切，都值得了。
“要幸福呀，我的爱”。墨以凡的声音轻轻的飘散在空气中，带着伤感，带着不舍，带着他对苏晨那浓浓的爱恋。
当清晨的阳光再次洒满大地，在那间天蓝色的充满大海般包容气息的房间里，苏晨慢慢地睁开了眼睛，眼角，似有泪水滑落，但又很快的没落进枕头里，消失了痕迹。
苏晨起床，拉开窗帘，屋外的阳光照了进来，她不适的眯了眯眼睛，最终，对着缓缓升起的太阳扬起了一抹微笑。她始终相信以凡曾经说过的话，明天会更好，新的一天，生命新的开始。
“以凡，我想你了。”苏晨低喃，声音中，满满的是思念的味道。
“小小姐，今天是你转入C大的第一天。老爷吩咐，他会派老王送你去学校并办好一切手续，老爷还说，希望你可以度过一个愉快而幸福的大学生活”看着从楼梯上走下来带点慵懒味道的苏晨，李妈恭敬的说道。
“好的，麻烦李婶了，替我谢谢爷爷，谢谢他给我一次体验平凡生活的机会，我会过得很愉快同时也会很幸福。”打了个哈欠，苏晨对着李妈礼貌的笑了一下，走向餐厅。
“小姐严重了，这是我该做的，我会转达老爷的”李妈说完，随后吩咐下人把早餐端上餐桌，苏晨的早餐非常的简单，和平常人家一样，一杯热牛奶，一个素包子，但是，在这简单而又平常的早餐中，苏晨却吃出了幸福的味道。
C大是在全国内数一数二的大学，这里是优秀学生集合的地方，甚至可以堪称为“大学生的天堂”说它是天堂一点也不夸张，C大无论是教学条件还是学校设备都是一流的，这里风景优美，堪比人间天堂杭州，而且，C大崇尚学生的品德教育，友善几乎成为这里的学生的代名词，在这个樱花飞满天而且充满善意的地方，吸引力无数学子为之折腰，而C大，也从来没有让人失望过。
苏晨走下车，抬头，被眼前的美景所吸引。
“以凡，这就是你之前上学的地方吗？我来了。”苏晨低喃，抬手接住一片飘落的樱花，轻轻吹落，手指尖还存在着樱花的香气，苏晨微笑，带着幸福的味道。
林澈站在樱花树下，看樱花片片飘落，心中顿时充满了无限的怜惜之情，他抬头，那个轻轻吹落樱花的女孩儿进入他的眼中，吸引了他的所有目光。是天使吗？他好像看到了天使，女孩儿拥有一双明媚而又大大的眼睛，俏皮的短发被风轻轻吹起，带着樱花的香气，小巧的鼻子让人有种想吻一下的错觉，唇角的笑仿佛让人看到了三月花开。脸色有点苍白，但是丝毫不影响她的美丽，她的笑容中那花开的声音，让林澈有一瞬间的恍惚。
似有所感，苏晨抬起头，看着樱花树下那天使一样的男孩儿，好像看到了很久以前的以凡，那时，她还小，身体很不好，家里人对待她就像对待易碎的玻璃娃娃，小孩子正是贪玩的时候，她受不了那种压抑，有一次，她偷偷的跑了出去，在门前的樱花树下，她第一次见到了以凡，那个帅气如天使的男孩儿，也就在那个时候，她听到了花开的声音。
老王恭敬的站在苏晨的身后，低着头不知道在想些什么，苏晨错开和男孩儿对视的眼，抬头望天，用尽全身力气忍住眼中闪现的泪，很久，她放慢呼吸，微微一笑。
“走吧。”两个字被吹散在风里，苏晨率先离开，老王跟在苏晨的身后，欲言又止，最终无奈一叹。林澈看着苏晨离开的背影，自嘲一笑，也转身离开，两个人，向两个不同的方向走去，只留下樱花飞满天。那么，是不是正如两个人的命运呢？谁知道呢，也许只有上帝知道吧。
“小小姐，老爷最希望看到的是你可以快乐，幸福。”老王最终还是忍不住开口，对于从小看到大的小姐，他亦是非常疼爱的，其实小小姐真的非常非常可怜，是的，苏晨是可怜的，虽然她拥有别人梦寐以求的身份，无数的财富，多到她甚至几辈子都挥霍不完，但是，她的孤独与悲伤从来没有人会懂，这些死物对她来说简直是鸡肋，她从小就要忍受病痛的折磨，羡慕别的世家小姐有好的身体，可以奔跑，可以跳跃，她只有羡慕的望着，然后独自悲伤着，父母在她很小的时候就去世了，留下脆弱的她和悲伤地爷爷，虽然爷爷很爱她，但是，那是代替不了父母在身边的感觉的，更何况从小就身体不好的她，然而，在她终于可以摆脱病魔的折磨，身体开始康复的时候，那个在她生命中最重要的男人之一，却以那样残忍而又决绝的方式离开了她，让她几乎崩溃，但是，她不能，她还有爷爷，她不能让那个一生经历风霜的老人再次受到打击，她只能快乐，只能幸福，她的悲伤，被深深的掩藏在了心底。
“王伯，谢谢你，我很快乐，同时，我也很幸福。”大眼睛微微眯起，带点慵懒感，但是，很吸引人。不管怎样，她是真的感觉很快乐，很幸福。
办好一切手续，苏晨走向她在C大被安排好的宿舍，宿舍门口，苏晨深吸一口气，拍拍自己的胸口，示意自己不要紧张，这是真的不能怪她啦，她从来没有和除了相熟的那几个人相处过，她没有朋友，甚至同龄人之间的交流都不曾有过，当然，除了墨以凡。
苏晨拿出钥匙，打开了门，宿舍里有些吵，但是随着开门声却集体的安静下来，宿舍里的三个人的目光全被门口的的女孩儿吸引了，那是怎样的一个女孩儿啊，她穿着一身天蓝色的运动服，给人一种大海般的飘渺感，大大的眼睛里还带着微微的忐忑，长长的睫毛甚至让人看得一清二楚，柔柔的短发俏皮的贴在耳边，小巧的鼻子，白皙的皮肤，简直就像是误落人间的天使。
“哇，好美的天使哦。”董妮夸张的大叫一声，唤回了所有人呆滞的目光。
“哇哇哇哇哇哇哇，真的好美啊，你叫什么名字，家住哪里，是我们宿舍要搬进来的新成员吗？”林晴冲向苏晨，眼睛里冒着星星，兴奋的大叫着。
苏晨后退一步，显然受不了这样的热情。
“好了，吓到人啦。”漂亮的长发女孩儿轻拍了林晴的头一下，笑着对苏晨伸出手“你好，我是严美闫，这是林晴，双木林，晴天的晴，”严美闫指了指个子比较矮，但是面容却和洋娃娃一样的林晴“那是董妮，小妮子的妮。”又指了指气质美人董妮。“欢迎你来到我们宿舍，希望大家可以相处愉快。”严美闫的语气很真诚，让苏晨很感动。
“你们好，我叫苏晨，苏州的早晨，本地人，很幸运可以和你们同宿，还希望以后可以多多关照。”苏晨微笑，心中的紧张感全数消失。
后来，林晴不止一次的问苏晨，是不是去过苏州，不然介绍自己的时候为什么要用“苏州的早晨”呢？而得到的，总是苏晨的微笑，让林晴很是无语，当然，这是后话了。
“哇，以后我们宿舍又有了一个大美女喽。”林晴夸张的跳了起来，苏晨的心里暖暖的，好可爱的女生啊。
以后的几天里，苏晨了解到了宿舍里几个人的基本情况，长发美女严美闫和苏晨一样，是本地人，家世很好，为人稳重，很有大姐风范。矮个子洋娃娃林晴来自苏州，可爱不失大方，很受人喜欢。气质美人董妮来自海南，话不多，但是每句总是会一阵见血，很是聪明，简直让人又爱又恨。
自此，苏晨的大学生活全面开始，而命运的齿轮也开始缓缓转动，带着苏晨所不知道的未来，成就了她在C大的传奇历史，但是，不管最终的结局会怎样，在C大的日子里，将会成为她最美好，最珍贵的回忆。