“小晨，快点起床啦，再不起床就要迟到了啦。”林晴爬上苏晨的床，拉开她的被子，在她的耳边大叫着。林晴撅着嘴，很是无奈，也不是她想吵醒苏晨啦，是真的要快迟到啦。
“恩恩，亲爱的晴，我已经决定起了，只是还没有起而已。”苏晨在林晴恐怖的目光下，声音慢慢弱了下去，林晴真的很可怕呀，通过这些日子的相处，苏晨完全明白了，林晴就是披着洋娃娃外衣的小恶魔，得罪谁也不要得罪她啊，不然一定会很惨很惨的，然后以自己都不敢相信的速度，向卫生间冲去，呜呜呜，她好可怜啊，她从来没有被逼着起过床呀，但是，心里很温暖呢，就连空气中，都充满了幸福的味道，苏晨知道，这是友情的味道。
林晴看着苏晨那飞速离去的背影，无奈的笑笑，嘟着嘴，可爱的不行。
董妮看着两个人的互动，流氓一样摸了摸自己的下巴，阴测测的笑了，顿时，气质美女的形象尽毁。严美闫看着董妮的样子，就知道她在想些什么了，不错，此时的董妮心里就在哈哈大笑，她最喜欢看到别人被折磨了，特别是被林晴这个小恶魔折磨，看着苏晨被林晴折磨，她心里真是爽歪歪啊，同时，也想起了自己刚来学校的时候，那个时候，她是家人朋友眼中的文静女孩儿，当然，那都是她装出来的，那时候，她刚来学校，分进这个宿舍，她压抑着心中的兴奋，开心的睡不着觉，然而，在那个夜深风高的晚上，林晴鬼一样出现在她的床前，真的向鬼一样哦，那时的林晴披着长长的头发，站在她的床前拉她的被子，她是真的被吓到了，高声尖叫，但是，不可思议的是，林晴却被她的叫声吓到，死命的往自己的床上爬，还说什么有鬼在叫，董妮简直就差点被她气死，而后终于知道林晴来她床边的原因，原来她是看鬼故事吓得不敢睡特地来董妮着请求安慰的，那一刻，董妮非常希望，万能的神一定要把林晴带走，实在带不走林晴带走她也行啊，但是，未能如愿。
此刻，看到林晴折磨苏晨，她是真的真的好开心哦。
董妮站起身，将一撮柔顺的黑发绕到耳后，“我先去教室占座位喽，你们可要快一点撒。”严美闫看了她一眼“恩，好呢，给大家占个好位，我们不会迟到就是啦，去这么早干什么啊。反正你会给我们占位”说完，不再看董妮，继续她还没有完成的化妆大业。董妮脚下一个踉跄，仰头长叹，她好苦命，有木有。
当苏晨几人到达教室的时候，教室里已经坐了好多人在互相聊天了，董妮冲她们挥手，林晴拉着苏晨向董妮走去，苏晨的脸色带着笑，周身好像弥漫着幸福感，但是在看到董妮身后坐着的那个人的时候，嘴角抽了抽，笑容也有点僵硬，那个有着天使般精致面容的男孩儿，不是林澈又是谁，其实，苏晨是不认识林澈的，但是，上帝就是赋予某些人以某些特点，让人过目不忘，苏晨当然不会忘记那个樱花树下的男生，如羽化登仙，身上散发的气质和以凡是那么的相似，让她失神。但是，她讨厌他，就是因为他身上的气质和她的以凡那么的相似，她的以凡是独一无二的，世界上任何和他相似的，哪怕只有一点点相似的人，她都讨厌，没有为什么，只不过是她苏晨的爱情观而已。
感觉到盯着自己的目光，林澈抬起头，那个天使一样的女孩儿就那样直直的盯着自己，他没有放过那眼睛里所流露出来的不喜，林澈有点纳闷，他好像没有得罪过那个女孩儿吧，算上这次，他们也只是第二次见面而已，其实，他第一次见到她，完全是被她身上散发的快乐气息所感染，在她的笑容里他仿佛看到了杨晓笑着冲他挥手的画面，那一刻，他便知道，这个女孩儿，有着和杨晓一样善良的心灵，因为只有善良的人，笑容才会那样的真实，不参杂一点杂质，但是，她为什么讨厌自己呢？真是想不通。林澈无奈的摇摇头，只是连他自己也忽略了自己嘴角扬起的微笑。
“哇哇哇，大家快看，林澈笑了呢。”一女生惊奇的开口，顿时教室里炸开了锅，讨论的内容都变成了林澈，声音之大让人想忽视都难，苏晨嘴角抽了抽，笑了有什么值得大惊小怪的，在她心里，世界上笑的最好看的，是墨以凡，在以凡的笑容里，永远都充满了包容与深深的爱恋，没有任何一个人可与之相比。
“小晨，愣着干嘛，还不快过来坐。”林晴的喊声换回了苏晨的沉思，苏晨看着林晴撅着小嘴可爱的不行的样子，噗嗤笑了出来，惹的林晴怒目相向，苏晨简直怕死了她，赶忙收敛笑容，走到三人给她留的座位上坐好，翻开书，认真的看起这节课要学的内容，她看的入迷，完全没有注意到四周关于林澈的讨论，也正是这样的错过，让今后的她，痛不欲生。
苏晨学的专业是文学类的，授课的是一个很可爱的小老头，可别小看了这个小老头，他可是全国有名的教授，好多学校要聘请他，但是，他却回到了他曾经上学的地方，因为，照小老头老师的话说，在这样一个善良而又美好的地方，值得他为之付出一生的努力。
“恩，下面我要提问大家了哦，林澈。”小老头喊了一个名字，林澈站了起来，“你来说一下你眼中的徐志摩。”小老头问完，盯着林澈，面带微笑。
“我佩服他，他等了爱的女子一辈子，那样的深情，让我动容，也让我羡慕，羡慕，不是说我不能像他一样为这种深情而等待，而是，他爱的，等的女子在他看不到的地方一世安好，直到他去世，我想，他的心里那个女子必定也是陪着他的，那么，这一生，还有什么不值得的呢？他们的相遇那样的唯美。”林澈的声音，突然沉寂下去，他好像看到了和杨晓相遇的那个春天，樱花开的正美，他去祭拜去世的母亲，在那里，他第一次见到杨晓，她站在一个新的坟墓前，她没有哭，她在微微的笑着，但是，她的笑却让他列泪流满面，那一刻，他惊了，自从母亲去世，他便一夕长大，再也没有哭过，但是，仅仅看着那个小女孩儿的微笑，他便哭的不能自己。
他记的，记的杨晓慢慢向他走来，脸色带着笑“小哥哥，你哭什么呢，即使爸爸妈妈去了天堂，他们肯定也希望剩下的爱着的人快乐啊。”当时林澈并没有说话，他只是记起了曾经看到过的一句话：死去的人，空留下活着的人的悲伤。那一刻，杨晓便深深的映进了他的心里，她是他唯一的阳光。
苏晨看着林澈那眼里好不掩藏的悲伤，心，突然就痛了，为什么会这样呢，苏晨没有来的觉得害怕。
大家看着林澈不再说话，而是陷入沉思的模样，都纷纷议论开来，“不错，这位同学请坐。”小老头咳嗽两声维持秩序。
“那么，苏晨同学，你怎么评价林澈同学的这个评价呢？”
她怎么评价？苏晨有点懵了，这个小老头不是脑袋秀逗了吧，每个人因为出身，经历的不同，导致了思想的不同，要她评价一个古人不是不可以，但是，小老头却让她来评价另一个人的思想，不管这个人的思想是对是错，说白了，这都是人家的事，和她苏晨又有一分钱的关系吗？也行有人会说她冷酷，自私，但是，她苏晨，不是圣母玛利亚，从来不是。
“抱歉，我拒绝。”苏晨也搞不懂为什么，她很生气“我想，我没有权力去赞同或是否认林澈同学的思想，我也不想去评价。”她其实看出了林澈的无奈，虽然不知道为什么，但是当他说到最后的时候，肯定是想起什么了吧。
额？不但同学们愣住了，小老头也被噎住了，这个女生，看着和小绵羊一样，暖暖可爱，但也太有个性了吧，一时间，教室里静悄悄的。
窗外的樱花飘啊飘，樱花的香气顺着打开的窗子飘进了教室里，人们看着那个身穿天蓝色运动服的女孩儿，一时感觉有些恍惚，如此情景，好像似曾相识。
那一年，那个非常优秀的男生，也是这样站着，目光坚定。
“你好，我是林澈，很高兴认识你这么有个性的女生。”三月花开般耀眼的笑容，那一刻，苏晨竟被他眼中的光华所吸引，无法自拔，那一年，那个目光清澈的男生向那个天使一般耀眼的女生伸出了手，自从，他们的故事，真正的开始。
“我是苏晨，也很高兴认识你。”苏晨大大的眼睛微微眯起，嘴角有笑容绽放，这个时候，课程早已结束，教室里的人也已经陆续离去，那个没良心的林晴也不知道拉着严美闫和董妮去了哪里，但就在这一天，在苏晨微笑着和林澈介绍自己的这一刻，两个人的命运，彻底改变。
两个人走在樱花飘飞的校园里，有一种温暖在他们四周流淌，两个人看起来那么的和谐，好像天生就应该这样在一起。
“苏晨，在你眼中，什么是善良呢？”林澈停下脚步，直直的忘进苏晨的眼底，苏晨呆愣了一下，唇角扯出一丝苦笑，有点悲凉的感觉。
“善良是什么呢？善良是牺牲自己成全别人？是无条件的帮助？我不知道善良是什么，我一直以为，善良是可以体贴着别人，哪怕自己受伤害都无所谓，以为善良是原谅曾经伤害自己的人，哪怕委屈也可以，但是，我却错了，我不知道什么是善良，我只知道，如果能够得到我想要的，哪怕是付出一切代价，我都愿意，哪怕是让我伤害无辜的人。”苏晨的声音像是在天际飘来，让林澈感动一丝茫然。
“呵呵呵，为什么要问什么是善良呢？”苏晨看着林澈，有不解。
“只是想知道，她所坚持的到底是什么？”听了林澈的回答，苏晨错愕，她？
其实，每个人心里，都住了一个天使，一个恶魔，当幸福围绕在身边的时候，被幸福围绕的人就会像天使一样，但是，当满心绝望的时候，恶魔往往成为主宰，而最重要的是，即使不之幸福在哪里，即使满心绝望，仍然像天使一样，带给身边的人幸福和快乐。林澈是，杨晓是，墨以凡是，而苏晨，也是。所有说，他们，都是天使。
“我很开心，很幸福。”正值春节，正午的阳光还不是那么热，苏晨站在学校的小湖旁，轻轻诉说，脸色带着笑，有着幸福的味道。
林澈站在苏晨的身后，看着她的背影，无法抑制的悲伤。
不知过了多久，苏晨回头，“本小姐决定了，决定让你请我吃饭，快点谢恩吧。”她的笑容好顽皮，但是，也好可爱。
“遵命，我的公主。”林澈微笑着率先转身离去，却没有发现因为他的回答而站在原地泪流满面的苏晨。
以凡，不要这么残忍好不好？