那一年，墨以凡十五岁，苏晨十三岁。
那一年，他们第一次独自外出旅游。
那一年，他们去了丽江。
那一年，他们幸福的牵手。
那时候，苏晨十三岁了，但是，她从来没有出去玩过，她不可以坐飞机，她的身体不允许，十三岁生日快到的时候，她央求着墨以凡，在她有生之年，带她出去玩一次，就他们两个，可爱的女孩儿，清楚的知道自己的心意，她想让他陪她一起去她想去的地方玩一玩，其实，无论哪里，只要和他在一起，她就是开心的啊，他拗不过她，带着苏晨，去了丽江，那里真的好美啊，她感觉，她就要融化在丽江的白云里，她玩的好开心，开心到忘记了身体的不允许，那是一个雨天，她只不过因为在古城里撑着伞跳了一下，当她缓缓倒下的时候，她看到了她身后眼睛里写满了恐惧的他。她不知道她怎样回到家，只记得醒来后那个憔悴的他，那不是她记忆中的阳光少年，那样的憔悴，那样的阴霾，她不知道为什么，脱口而出“墨以凡，我准许你陪我一辈子。”听了她的话，他笑了，那么的好看，她记得，他牵起她的手，在她的手背上印下一吻，他说“遵命，我的公主。”然后，她哭了，哭的好伤心。
记忆中的男子和林澈重合在一起，苏晨突然发现她的心好痛，痛的恨不得把它生生剜掉才好。
泪水顺着脸颊滑落，她好久没有听到有人叫她公主了，哪怕是以林澈那样戏谑的语气，她其实还是有点期盼再次听到的吧，只不过，不是她的以凡。
回过神来，苏晨轻轻拭去脸上的泪，望着那蓝蓝的天空，微微一笑，快走两步跟上林澈。
“你要请我吃什么呢？”苏晨看着林澈，调皮的眨着眼睛，可爱极了。林澈没忍住，揉了揉她的短发，目光宠溺而温柔。
“老板，两份酸辣粉，麻烦喽。”林澈带着苏晨来到一个很小但是整洁又感觉的小店。微笑着要了两份酸辣粉。
“好咧，小澈又来了啊？找个地坐吧。“老板热情的招呼。
“你认识这的老板？”苏晨坐到一张桌子前，好奇的问。
“恩，之前的时候来的挺多的。”林澈微笑，笑容中有阳光的味道。
“哼”苏晨哼了一声，“就请我吃这个哦？”虽然嘴上说的不满，但是眼中的开心怎么也掩藏不住，她还从来没有吃过哩。
“相信我，你会很喜欢的。”林澈语气中的注定，让苏晨有点不解，只是更加期待。
酸辣粉很快就做好了，苏晨拿着勺子和了一口汤，舌尖有点麻，但是香香的味道让她幸福的眯起眼睛，然后开始慢慢品尝这今天之前从来没有吃过的美味。林澈看着苏晨那开心的模样，眼睛里全是满足。
当两个人走出小店的时候，苏晨的心里满足极了，脸上的笑容一直没有退去，阳光艳好，幸福悄悄降临。
苏晨今天很开心，总是忍不住的微笑，好久没有这么开心了呢，好像林澈也不是那么令人讨厌，相处了一天，她发现，林澈和以凡一点也不一样，明明是两个不一样的人嘛。世界上，很多东西都会让人有幸福的感觉，友情，亲情亦或是爱情，她感觉，她和林澈可以做朋友，而且会成为很好的朋友。
回到宿舍的时候，苏晨对那个中午抛弃她，现在穿着睡衣吃薯片的林晴表示了鄙视，下午没有课，苏晨不知道应该做点什么，想了好长时间，她决定回家一趟。她要回家和爷爷讲一下这几天发生的事情，她很快乐，很幸福，她要让爷爷知道，这样想的，她就忍不住的笑了起来，想到爷爷苍老的脸上听到她的话将会溢出的笑容，这样想着，就更加的归家心切，她好像有点小兴奋。
当苏晨回到家的时候，苏老爷子已经坐在客厅里等她了，苏老爷子今年将近七十岁了，但是却一点也没有七十岁的模样，苏老爷子的头发已经花白了，脸上的皱纹诉说着这个老人一生的经历，眼睛炯炯有神，当他盯着你看的时候，甚至会让你有一种错觉，在他的眼神下，你内心的一切想法都会被看穿，不愧是长期身居高位的人。
苏老爷子苏明浩有两个儿子，大儿子苏致远，也就是苏晨的父亲，苏致远是一个很温和的人，当然，仅仅是对家人，但是于十五年前和妻子乘坐的飞机失事而去世，苏致远的去世，对老人打击很大，但是，对于外界虎视眈眈的人，他必须振作起来，好像从苏致远去世开始，苏老爷子的手段更加凌厉了。二儿子苏莫是苏老爷子的老来子，特别受苏老爷子的宠爱，仅仅比苏晨大两岁，今年二十三岁，现在在英国进修工商管理，就是等苏老爷子百年之后接手偌大的苏氏集团，苏莫其实是不想学的，但是那时候的苏晨身体不好，家里又仅仅只有他一个人可以担当重任，所以，毅然离开，当他回归，定然让众人惊叹。
“爷爷。”看到客厅沙发上坐着的老人，苏晨欢快的扑到他的怀里。“爷爷，晨晨好想你。”苏晨在老人的怀里撒着娇，老人摸着怀里的孙女，凌厉的眼睛里满满的都是慈爱，他很疼爱苏晨，不仅仅是因为苏晨是他仅剩的亲人之一，着孩子从小就受了很多苦，让他恨不得把世界上一切美好的都送到她的身边。
“我的乖晨晨哦，爷爷也好想你呀，离开这么多天，就不知道给老头子打个电话，小没良心的家伙。”苏老爷子不满的抱怨着，但是眼睛里的笑意和慈爱怎么也掩藏不住，虽然才几天不见，但是，他感觉好长时间没有见到他的宝贝孙女了。如果让外面的人看到苏老爷子现在的样子，肯定惊得下巴都掉下来，以狠厉著称的苏老爷子何时露过这样的神情。
“爷爷，晨晨错了，以后再也不会忘掉给爷爷打电话了。”苏晨真诚的认错，她知道爷爷有多么的爱她，家里只有爷爷一个人，那么爷爷肯定特别的孤单吧，她真的太不懂事了，怎么可以让已经不再年轻的爷爷忍受着思念她的孤单呢。
“爷爷，要不我搬回家住吧，我不舍得爷爷自己一个人。”苏晨简直内疚的不行。
苏老爷子慈爱的摸着苏晨的头发，“我的晨晨长得大了，知道关心爷爷了，晨晨住在学校里吧，家里有你李婶和王伯，你叔叔也快回来了，只有你想着常回来看看我这个老头子就好喽。”苏老爷子很欣慰，他的晨晨长大了啊。
“叔叔快回来了啊，太好了，而且爷爷才不老呢，爷爷在晨晨心中永远那么的年轻，威武，谁要是敢说爷爷老，晨晨教训他。”开心叔叔苏莫将要回来的事，苏晨不忘拍苏老爷子的马屁，逗得苏老爷子哈哈大笑。
晚餐是苏老爷子早就吩咐李婶做的，都是苏晨爱吃的东西，像黄豆焖猪脚、豆花鱼片、可乐鸡翅、红烧鱼，芙蓉粥，忘了说了，苏晨很喜欢吃肉，简直就是无肉不欢，而且怎么吃都吃不胖，在被宿舍的几个人发现以后羡慕嫉妒恨了好久，当然，那是后话。
苏晨和苏老爷子边吃边讲述在学校里的趣事，那三个性格迥异的舍友，小老头老师，林澈，苏家没有饭桌上食不语的风俗，苏老爷子认为，这是家人难得聚在一起的时候，也是增进感情的最好方式，就这样，苏晨和苏老爷子欢快的吃着晚饭，讲述着各自碰到的趣事，那样的幸福。
夜晚，苏晨躺在床上，想着这一切，幸福的笑出声。
“以凡，我真的好幸福。”像是梦中低语，但是那唇角扬起的笑却是那样的真实。
阳光散满大地，空气中漂浮着樱花的香气，苏晨伸了个懒腰，让阳光打在脸上，有幸福的感觉。
苏晨刚进学校就感觉到了不同以往的快乐气息，她昨天不在的半天发生了什么事吗？疑惑的皱皱眉，问宿舍里的三个小妞不就可以了吗，她感觉自己还是很聪明的，微笑着，苏晨向宿舍的方向走去，打开宿舍的门，果然见到那三个小妞在一起聊得开心。
“小晨回来了，快过来。”严美闫首先发现了站在门口的苏晨，热情的打着招呼。
“哎呀，小晨，你知道吗，下个月是咱们学校的百年校庆哦，而且为了这次校庆，学校特地请来了神话一样的popular组合来学校表演哦，我感觉我兴奋的要无法呼吸了。啊，我好幸福呀。”苏晨黑着脸，狠狠的瞪着林晴，她把口水都喷到她的脸色啦，林晴终于注意到了自己犯的错，讨好的对苏晨笑了一笑，惹的董妮和严美闫大笑出生，气的林晴撅着嘴生闷气。
苏晨看着生闷气的林晴，感觉她真是可爱的不行，忍不住捏了捏林晴的脸，气的林晴拼了命的瞪她。然后，像想起了什么似的，看着苏晨，古怪的笑了，笑的苏晨心里毛毛的，她有种不好的预感，狐疑的看了看董妮和严美闫，发现那两个人也在躲着她的探索，心里不好的预感越来越大。
“老实交代，你们做了什么对不起我的事，不然，嘿嘿嘿。”苏晨伸出两个白白嫩嫩的手爪，向林晴扑去，挠她的痒痒，林晴受不了的大笑，拼命的闪躲，“我说啦，哈哈哈，不要，哈哈哈我说，快停停停，哈哈哈。”苏晨听到林晴的求饶，放过了她。
“我们帮你报了名哦，你将会和林澈一起在校庆上表演一个节目哦。“林晴弱弱的说完，飞快的躲到董妮和严美闫的身后，因为个子矮，完全被她们两个挡住，不怕死的还伸出个头来看苏晨的反应。
苏晨哀嚎一生，大叹，交友不慎啊！
“我能不能不去啊？”苏晨哭着脸，满怀希望的看着三个幸灾乐祸的小妞。
“不行哦，报了名就不可以不去了哦。”董妮兴奋的说着，那得色的模样看的苏晨一阵无语。她的命好苦呀，她不想参加什么校庆表演啦，这样想着，立刻狠狠的瞪了那三个讨论的正欢的人，三人只感觉背后凉飕飕的，肿么回事，夏天还没有到，怎么就开始冷了呢。
不管苏晨多么哀怨，她在校庆表演的事是无法改变了，而且更悲剧的是要和林澈一起，苏晨第一次不淡定了，这是多么不好玩的一件事呀，这是多么不快乐的一件事呀，这是多么不幸福蛋的一件事呀，因为心里的哀怨，苏晨忽略了林晴说的另外一个重点，popular组合也要来学校表演。
其实，学校也不知道，popular为什么会同意学校的邀请，毕竟，他们太出名，不但神秘，而且高傲，这是上天复赋予有才能的人才有的态度，尽情的高傲吧，因为，他们有那个才能。
苏晨不知道的是，随着popular的到来，另一个故事也即将开始，现在的她，每天忙着排练，累的像狗一样，而看着宿舍里那三个悠闲的家伙每天那幸灾乐祸的表情，简直气的想吐血。其实，她知道，她心里还是有点小开心的，虽然累，但是，这是他生命中还没有经历过的事情，她还是很期待的，而且，有点小兴奋。她的愿望很简单，在平凡的事情中，找到快乐和幸福，尝试不曾做过的事，那么，等生命逝去的时候，也就不会留下什么遗憾了，幸福呀，她答应过很多人，会过的很幸福，所以，她在努力着，等到和他们相见的时候，她会微笑着说，“我很幸福。”
苏晨和林澈表演的是钢琴伴奏曲AngelJudasPrist，而随着时间的推移，C大的百年校庆终于到来。