这一晚，星光灿烂，这一晚，樱花飘雪，这一晚，人们的热情被完全点燃，这一晚，不但要为C大百年校庆的长期准备画上一个终点，这一晚，还要为C大开启另一个起点。popular组合将为C大的百年校庆做开场表演，同学们沸腾了，那欢呼声中充满了喜悦，充满了快乐，当灯光打在那吸引无数目光的两个人的身上的时候，全场突然失去了声音，不是不兴奋，不是不想尖叫，而是一种尊重，对偶像的一种认可，低沉的音乐响起，那个如阳光一样健朗帅气的男生开口了，“其实，popular组合是有三个人的，但是我们的老大没有来，我想，他肯定也会希望能够亲自到场来与大家一起庆祝这个让人难忘的日子，在此，我们要把这首歌送个在场的每一个人，希望大家可以喜欢这首以我们组合命名的歌曲《popular天使》。”墨阳的声音带着阳光般的爽朗，又带着让人无法理解的感情在里面，只觉沉沦。
那一年樱花开的那般灿烂漫天的花香遮不住的是我的伤感那一天我站在樱花树下抬头看天灰蒙蒙带着我读不懂的痛那一眼你出现我身边阳光灿烂你是我的天使是我的popular天使留住我的毫无依恋那一年阳光还是那般灿烂那一年你一如当年依然在我身边那一年灰蒙蒙的天再无改变我的天使给我阳光的popular天使我会用一切换取你的平安我的天使我的popular天使我爱你在那一天我的popular天使请你的眼睛不要下雨我愿用我的心换你一世平安静静的人群中有人哭泣，这是静静的人群中有人哭泣，这是怎样的一种爱，声音中的绝望让人身体发冷，也让你感受到主人公用了什么样的心情去面对爱的人，哭泣吧，哪怕不知道发生了什么，哭泣吧，为了心中那微微的疼痛。
后台，苏晨静静的坐着，popular组合的歌已经唱完了，她好像经历了一个世纪那么长，只是静静的坐在那里，脸上没有任何表情，只是眼睛空洞的让你害怕，这时的苏晨完全陷在自己的思想里，那里，有一段回忆，那回忆，比夏花更灿烂。
“以凡，我好无聊哦，你唱歌给我听好不好嘛？”躺在病床上的苏晨扯着俊朗男孩儿的袖子撒着娇，男孩儿宠溺的看着那个脸色苍白的女孩儿，心痛在眼中一闪而过，男孩儿微笑，为了不让女孩儿失望，只能开口：那一年樱花开的那般灿烂漫天的花香遮不住的是我的伤感••••••••••••“我以popular组合老大的名义，为这首歌命名《popular天使》，送给你，我的天使，我爱你”。男孩儿的声音有着变声期独有的沙哑，苏晨听男孩儿唱完，哭的不能自己，起身抱住生命中最重要的男孩儿，男孩儿微笑，俯下身，吻住女孩儿苍白的唇，温柔的对待他最珍贵的宝贝。
回忆的画面渐渐变成黑白，苏晨闭上眼，平复自己的情绪，她好像听到下一个节目是她和林澈的表演了，没有人知道，她好冷，冷的就像掉进了冰洞里，她甚至感到自己的手脚僵硬的不听使唤，努力的深呼吸，等到这种状况终于好一点，她才睁开眼睛，对以复杂的目光望着她的林澈报以微笑。
“走吧，到我们了，可不要搞砸了哦。”苏晨调皮的吐着舌头，好像刚才的事情没有发生一样。
林澈回报以微笑，“遵命，我的公主”。灯光再次亮起，所有的人都感觉被扼住了呼吸，那是，天使吗？
坐在钢琴旁的女生穿着天蓝色的连衣裙，柔柔的短发轻轻的贴在耳边，圆润的鼻子让人有种相要亲上去的冲动，小巧的嘴微微的翘起，那是微笑的弧度。
男生穿着白色的绅士服，没料到额脸上白净的没有一丝瑕坯，琉璃色的短发柔柔的贴在耳边，眼睛里仿佛有月光闪过，让人瞬间失神。
他们的钢琴伴奏曲《AngelJudasPrist》在苏晨白嫩的指尖缓缓飘出，灯光再次亮起，所有的人都感觉被扼住了呼吸，那是，天使吗？
坐在钢琴旁的女生穿着天蓝色的连衣裙，柔柔的短发轻轻的贴在耳边，圆润的鼻子让人有种相要亲上去的冲动，小巧的嘴微微的翘起，那是微笑的弧度。
男生穿着白色的绅士服，没料到额脸上白净的没有一丝瑕坯，琉璃色的短发柔柔的贴在耳边，眼睛里仿佛有月光闪过，让人瞬间失神。
他们的钢琴伴奏曲《AngelJudasPriest》在苏晨白嫩的指尖缓缓飘出。
JudasPriest——AngelJudas
Priest——Angel
Angel，putsadwingsaroundmenow
Protectmefromthisworldofsin
Sothatwecanriseagain
Ohangel—wecanfindourwaysomehow
Escapingfromtheworldwerein
Toaplacewherewebegan
AndIknowwellfind
Abetterplaceandpeaceofmind
Justtellmethatitsallyouwant
foryouandme
Angelwontyousetmefree
Angelrememberhowwedchasethesun
Thenreachingforthestarsatnight
Asourliveshadjustbegun
WhenIclosemyeyes
Ihearyourvelvetwingsandcry
Imwaitingherewithopenarms
ohcantyousee
Angelshineyourlightonme
Ohangelwillwemeetoncemore—Illpay
Whenallmysinsarewashedaway
Holdmeinsideyourwingsandstay
林澈看向那个蓝裙女生，眼睛里的情愫飞快闪过，连他自己都没有察觉。
Oh！Angeltakemeaway
Putsadwingsaroundmenow
Angeltakemefaraway
Putsadwingsaroundmenow
Sothatwecanriseagain
Putsadwingsaroundmenow
Angeltakemefaraway
Putsadwingsaroundmenow
Sothatwecanriseagain
当最后一个音符在林澈的唇尖终止，全场爆发了让人无法想象的掌声，苏晨和林澈相视而笑，两个人的周身有幸福和快乐围绕。
而在他们两个看不到的角落里，一个阳光的男生看向两个人的眼睛里满满的都是恨意，与他的气质完全不符，苏晨和林澈不知道，有一场大的风暴，正在向两个人飞来。
“今晚的月亮真漂亮。”苏晨和林澈并肩漫步在校园里，苏晨的声音凉凉的，给听到的人一种很舒服的感觉，林澈没有答话，只是眼睛望着苏晨，那里，有一种两人都没有觉察到的温柔。
可能是夏天要到了吧，樱花片片飘落，不在乎树的挽留，用最后的花香诉说着春天带给它们的感动，有樱花落在苏晨的头上，林澈停下脚步，手指轻轻捻起那片花瓣，看着，不语。
觉察到了林澈的动作，苏晨歪头看他，眼睛里露出询问的意思，林澈轻轻的拍了拍她的头，率先离开。
“先回去了，明天见。”看着林澈那毫不犹豫离去的背影，不知怎的，心里升起一股委屈的感觉，站在原地，任凭悲伤将自己淹没，以凡就不会这样对她。
“苏晨，好久不见啊。”苏晨猛然回头，看到校园路灯下逆光而站的那两个人，只觉得全身的血液都向大脑冲去。
墨阳和单允树逆光站在那里，给人一种黑暗的感觉，苏晨让意识回归大脑，迈着僵硬的步子向两个人走去。路灯下，墨阳那张阳光的脸色布满阴霾，眼睛里，满满的对苏晨的嘲弄，就连可爱如邻家弟弟的单允树都愤怒的看着她，满脸的失望。
看到两个人的表情，苏晨停下脚步，心里痛的简直无法呼吸。
“晨姐姐，你太让我失望了，你以后再也不是我的姐姐了，亏了以凡哥那么爱你，为了你他都做了那样的牺牲了，你竟然和别人在一起，我真为他为你所做的一切感到不值，我讨厌你。”单允树不管不管的喊完，飞快的转身跑掉了，苏晨太让他失望了。