几个人里面，只有单允树最小，哪怕是一直生病的苏晨，自从几人相识以来，都自觉的像疼爱弟弟一样的疼爱他，墨以凡和苏晨几乎是单允树最信任的两个人，但是，现在，一切信任都被苏晨和林澈之间若有若无的暧昧打散了，他好伤心。
“苏晨，我可真为我哥不值得，像你这种水性杨花、不知羞耻、朝三暮四的女人早晚有一天上帝会收拾你，看到你，我简直恶心的想吐。”墨阳看着苏晨，就像看着一件垃圾，那表情，刺得苏晨几乎以为自己就要死掉了。
苏晨一直都知道墨阳的嘴上功夫最了得，明明和以凡是亲兄弟，两个人的性格确是两个极端，墨以凡是成熟稳重的，而墨阳却是得理不饶人的，他很阳光，很开朗，但是对伤害了他在乎的人的人却是毫不留情的。
那一年，墨以凡十七岁，苏晨十五岁，墨阳十三岁。
那一天，墨以凡带着苏晨和墨阳去游乐场玩。
那一天，苏晨和墨阳放下对彼此的成见，一左一右的挽着墨以凡的胳膊，好不开心。
其实，苏晨和墨阳的关系很不好，墨阳认为苏晨抢了他的哥哥，让哥哥的眼睛里只有苏晨一个人，他讨厌她，但是哥哥说，苏晨生病了，不要惹她生气，要让苏晨保持良好的心情，他是男子汉，要照顾好她，哼，看着哥哥的面子上，他不和她一般见识。
苏晨也很讨厌墨阳一个男生，整天霸占着她的以凡，她很不爽，墨阳还老是和她吵架，她讨厌死他了。
游乐园门口，当墨以凡去买票的时候，只留下苏晨和墨阳两个人大眼瞪小眼，互看不爽，两个人互哼一声，各自低头看自己的脚尖。
两个打扮时髦的女生在两个身边走过，其中一个狠狠的撞了苏晨一下，苏晨淬不及防，被时髦女生撞到在地上，磨破了胳膊，墨阳反应过来，扶苏晨站起身，走到撞她的女生面前，伸手就是一巴掌。
“既然你他妈的不要脸，我就替你打烂，长得这个婊子样，让你看了就想吐，小心以后别让我看到你，见一次打你一次，贱人。”苏晨懵了，被打的女生也懵了，愣愣的被同伴拉走，一句话也没有说，苏晨扶着被磨破的胳膊，石化。
过了好长时间，墨阳抬头看着苏晨，闷闷的问“你是不是觉得我打女生很不对，觉得我很不绅士。”
看着墨阳那纠结的样子，苏晨噗的笑了，如阳光开花般漂亮，那笑容映在墨阳的脑海里，微微心动。
“我从不标榜自己是绅士，我也不认为我做错了，你是我哥哥最在乎的人，你受伤害，他会很心痛，我知道，他不会亲自去打伤害你的人，但是，在我的世界观里，只有亲手教训伤害自己在乎的人，比无谓的心疼更有价值，毕竟你已经受伤了，即使心疼，还是无法改变。”墨阳的话让苏晨有一丝触动，她微笑着，像三月花开。
“墨阳，谢谢你，我很感动，以后姐姐也会疼你的，和以凡一起。”两个人相视而笑，所有结缔似乎都消失了，也是在那次，苏晨知道了，原来墨阳是打女人的，而且，嘴巴那么厉害。
回忆慢慢飘远，苏晨望着以厌恶的目光望着她的墨阳，苦笑，她是不是应该庆幸，庆幸墨阳没有打她。
“你以为，在离开了我哥哥之后就可以和别的男的一起快乐的笑了吗？苏晨，你做梦，我不会让你好过的，我要让你痛苦一辈子，把你对我哥哥的伤害通通还给你，我要让你，永远也得不到幸福。”最后深深的看了苏晨一眼，墨阳转身离开，留在原地的苏晨，痛苦的闭上眼。
宿舍里，还是一如既往的热闹，苏晨躺在床上，大家以为她睡着了，把说话的声音减小，苏晨就那样躺着，空洞的大眼睛里什么也没有，再次见到墨阳和单允树，她长期以来伪装的幸福于顷刻间塌陷，是啊，没有墨以凡的日子怎么可能会幸福呢，空洞的眼睛里留下苦涩的泪，她要怎么做呢？怎样做才能让墨阳不恨她，让允树不讨厌她。
这晚，苏晨失眠了。
早早的起床，苏晨背上她的双肩包，看着还在熟睡的三个人，她轻轻的关上门。
一张纸在她的静静的躺着。
“亲们：
今天我出海，明天回，记得帮我请假。
苏晨留”
阳光艳好，但是苏晨的心情却不怎么美丽，躺在甲板上，听着海水的哗哗声，昏昏欲睡。
“小公主难道心情不好了？怎么想起找我陪你一起出海了。”男人的声音有点邪魅，丹凤眼微微上挑，鼻梁高挺，嘴唇薄薄的，看上去很无情的样子，但是丝毫不影响他邪魅的帅气。这是苏晨上过月回国的叔叔苏莫，苏莫长得像苏晨的早已去世的奶奶，很漂亮。
苏莫挪揄着苏晨，他今天可是有个重要会议要开的，但是为了他们家的小公主，果断改期。
苏晨睁开眼睛，惺忪的模样看的苏莫忍不住坐在苏晨身边捏了捏她的脸，递给她一杯牛奶，宠溺的揉了揉她的短发。苏晨对着苏莫翻了个白眼，接过牛奶，抿了一口。
“难道心情好就不能找你了，无情的苏莫，你回家了就不知道给我打个电话，如果不是爷爷告诉我，我都不知道你回来了，真是白白和你一起长大了。”撇撇嘴，苏晨表示自己的不满，她和苏莫从小一起长大，她可记得，那时候苏莫可没少欺负她，一点叔叔的样子也没有，不过后来她有了以凡和墨阳，以凡身体好，墨阳口才好，没少让苏莫吃瘪。
苏莫被苏晨气的不行，简直想抓过来狠狠的教训她一顿，但是，想到父亲，他只能作
罢，父亲太宠她了，他可不想被父亲拿着拐杖追着打，打了个寒颤，苏莫学习苏晨，两手交叉，躺在甲板上，被太阳晒得舒服的眯着眼。
“我是不是再也不可能得到幸福？”苏晨的声音轻轻的，听到苏莫的耳中，只觉得心疼，把苏晨揽进怀里，“晨晨，相信我，你一定会得到幸福的，一定会拥有幸福快乐的生活，不要在乎别人怎么说，做个自私的孩子，在乎你的人们甚至可以为了你牺牲一切，你又何必为了那些无所谓的人，让在乎着你，爱着你的人为你担心呢？”苏莫的声音一如既往的邪魅，但是，听在苏晨的耳朵里却是莫名的舒心，在苏莫的怀里找了个舒服的位置，苏晨闭上眼睛，静静睡去。
苏莫看着怀里慢慢熟睡的女生，脸上那邪魅的表情散去，一片狠厉。苏晨，这个世界上除了父亲以外他唯一的亲人，没有任何人可以伤害她，伤害她的人，他都会让他们付出代价，他不可以失去她，哥哥嫂嫂留下的宝贝，他的公主，更是父亲百年之后他在这个世间唯一的亲人。
“晨晨，咱们家可爱的小公主，叔叔会用一切来守护你的幸福，只要你快乐，哪怕叔叔为此失去生命，都在所不惜。”苏莫的声音飘散在风里，但声音里的坚定却被刻在了心里，苏晨，这么多爱她的人，守护着他的快乐和幸福。
苏晨再次回到学校的时候，已经是第二天的傍晚了，夕阳无限好，只是近黄昏。看着缓缓降落的太阳，苏晨的脑海中突然冒出了这句话。学校里的樱花被下午的一场大雨摧残，光秃秃的樱花树上还残留着樱花的香气，明年春天，它会再次展现它的美丽，生生不息。
傍晚，空气微凉，苏晨走在校园里，看着迎面走来的墨阳和单允树，简直头大的不行，她很想知道，为什么这两个人还没有走？他们不是应该很忙吗？
墨阳停在距离苏晨还有一步之隔的地方，用仅仅两个人可以听到的声音吐出一句话，“知道我为什么不走吗？因为我要留下来报复你，让所有人都知道你这个贱女人的真面目，我会让你失去一切，我很期待。”
这一刻，苏晨发现她根本就不认识眼前这个人，这个人是还墨阳吗？他的表情邪狞，眼睛早已被仇恨蒙蔽，只让人觉得恐怖。
“墨阳，不管你怎样报复我，请你不要伤害无辜的人。”苏晨的声音中带点乞求，她知道墨阳的脾气，他怎么对她都无所谓，她怕她伤害和她有关的人。
看着苏晨，墨阳只觉得好笑，世界上怎么会有这样虚伪的女人，在伤害了他的哥哥后，还妄想拥有幸福和快乐，甚至和别的男人在一起说说笑笑，也许她没有发现，她看着那个叫林澈的男生的时候，眼睛里流露出来的明明就是喜欢，他真的为自己的哥哥不值，为了这样的一个女人，付出了那么多，他不该恨吗？
“苏晨，你最好离你在乎的人远点，你害了我在世界上唯一的亲人，我也会让你尝一尝失去最亲的人的痛苦，我会让你的朋友都为认识你这样的贱女人而后悔，我会彻底的毁了你。”墨阳恨极了苏晨，曾经小小的心动又怎么比的上哥哥。
墨阳和单允树在苏晨的身边走过，谁也没有理会她的失魂落魄。
“你一定会有报应的。”墨阳的声音，就像是诅咒，烙在苏晨的心底，那一瞬，苏晨竟然生出轻生的念头，也许死掉，就不会再这样被痛苦折磨了吧，但是，想到爷爷，想到墨以凡，想到苏莫，她又把这个念头远远的抛开了。她不可以那么的自私，以凡，请相信我，相信我们的爱。
宿舍里，还是一如既往的热闹，看着疲惫不堪的苏晨，林晴这次很有眼色的没有打扰她，严美闫拿了一杯水递给苏晨，苏晨接过，淡淡的说了一声谢谢，靠在椅子上，出神。董妮看着苏晨的神色，微微皱眉，眼睛里，有同情，有关切。她其实知道关于苏晨的故事，在第一次看到她的时候，就把故事里的人和现实中的苏晨结合在了一起，她无数次的听到过苏晨的名字，而她答应过那个人，不会告诉苏晨事情的真相。其实，和苏晨比起来，她董妮，更在乎那个人。
墨阳和单允树转入C大，再次引起人们的追星热潮，两个人阳光帅气，为大多数女生所喜欢，在C大，墨阳和单允树的名气，甚至超过了林澈，而墨阳所说的报复，苏晨也没有接收到，苏晨几乎每天过着三点一线的生活，宿舍，教室，食堂，只不过每周总是会抽出一天的时间回家，陪爷爷和苏莫聊天，吃饭，平凡的生活中，苏晨感受到了平凡的幸福，微微的，撼动人心。就这样，炎热的夏天到来了。