这一天，苏晨和往常一样，在家里陪爷爷和苏莫吃完早餐后赶回学校，苏晨的心情很好，哼着歌，脸上挂满了笑，走进校园，看着迎面走来的林澈，苏晨快乐的打着招呼，忽略了林澈紧皱的眉头。
早上，校门口来来往往的人很多，大多数人看到苏晨都会露出不屑的目光，甚至对着她指指点点，当然，苏晨也渐渐反应过来，她看着林澈皱紧的眉和人们的指指点点，她有种不好的预感。
“我不在的这一天，发生了什么事吗？”苏晨大大的眼睛看着林澈。
“你最近有没有得罪什么人？”林澈没有回答，反问苏晨。
得罪人？苏晨在脑海中搜素着这几个星期以来接触的人，墨阳那充满仇恨的眼睛猛地让苏晨抬起头。
“告诉我，到底发生了什么？”苏晨心中不好的预感越来越强烈。
林澈深深的看了苏晨一眼，“昨晚，严美闫在学校外面差点被一群流氓欺负，我当时正路过，报了警，救了她，但是，那些被带到警察局的人说，是你给他们钱，指示他们去毁掉严美闫，现在，学校几乎所有人都知道了这件事，当时根本没有人在，我不知道是谁将这件事传的人尽皆知的。”林澈看着苏晨，不想错过她的任何表情。
看到林澈以那样审视的目光看着她，苏晨承认，这一刻，她很受伤，不信任她吗？是啊，这个世界上除了爷爷和苏莫，只有以凡才会无条件的信任她，除此之外，再无他人。而现在，她又在奢求什么呢？
“谢谢你告诉我这些，但是，我想一个人静一静。”苏晨没有理会林澈落在她身上的复杂目光，转身离开，林澈看着苏晨孤单的背影，微微心疼，像是想起了什么，林澈闭上眼，而后缓缓睁开，眼睛里，坚定的光芒让人不敢直视，随即转身向相反的方向走去。
墨阳看到早已等在那的苏晨，眼睛里，满是嘲笑，刚才，他接到苏晨的短信，约她在学校的小湖旁见，不可否认，在接到苏晨短信的时候，他笑了，笑的眼泪几乎都要流出来了，他很心寒，也更坚定了要报复她的决心。
“苏晨，我早就说过，你会有报应的，怎么样，报应来的如此之快，让我都忍不住要跪拜感谢上帝了。”墨阳的声音里充满了幸灾乐祸。
苏晨看着墨阳，大大的眼睛里满是受伤。
“你为什么要这么做？你要报复可以对我来，为什么要牵扯到无辜的人身上，如果不是林澈正好经过，你知道严美闫会发生什么事吗？墨阳，我简直对你太失望了。”苏晨看着这个一起玩了这么多年的朋友，她一直把他当做弟弟一样的，她没有想到，墨阳为了报复她，会真的把手伸到她身边的人，他怎么可以这样。
“对，确实是我做的，苏晨，我告诉你，像你这种贱人，还妄想得到幸福，你简直就是白日做梦，不，即使是梦，我也让你永远活在噩梦了，好戏已经开始了，让我看一下，你所谓的好朋友，会不会在那些证据面前，还依然相信你。”墨阳欣赏着苏晨崩溃的样子，心里，充满了快感，她就应该受到报应，让她尝一尝他的痛苦。
眼泪终是忍不住流下来，苏晨哭的不能自己，墨阳不再理她，最后嘲弄的看了她一眼，转身离去。
“以凡，我好累，真的好累，我知道，这不是墨阳的错，是我，是我不配得到幸福，是我在害了你以后还妄想快乐的生活，呜呜呜~（>_<）~”寂静的小湖边，只有苏晨的哭声，久久不散。
林晴看着哭的那样伤心的苏晨，跑过去紧紧抱住她。
“小晨，不要哭了，我相信你，你这么善良，怎么会做这样的事，就算所有人都不相信你，你还有我，我们是朋友啊。”林晴抱着苏晨，眼泪也忍不住的流下来。苏晨好可怜，她这么善良，就像是天使，她应该得到幸福的啊。
抱着林晴，苏晨心里温暖极了，虽然林晴不知道她为什么哭，但是，她给她的这份朋友间的无条件信任，真的让她好感动。她不应该这么消极的，她得振作起来，阻止墨阳继续伤害她身边的人。想开了，苏晨放开林晴，擦干眼泪，对着林晴露出一个微笑。
“晴晴，谢谢你，不管怎样，我都会勇敢的去面对，不会再让任何人因为我而受到伤害。”苏晨的目光坚定，让林晴也忍不住露出微笑来。
苏晨抬起头，看着蓝蓝的天，她相信，她一定会成功说服墨阳，说服他不再伤害她身边的任何人，她愿意，愿意为平息墨阳对她的恨而永远的得不到幸福，愿意永远与悲伤为伍，为了保护她在乎的人，一切都是值得的，她希望墨阳不再恨，她希望墨阳重新快乐起来，做以前那个自傲而又阳光的男孩儿，她相信，即使以凡知道她的决定，也会支持她的，他们同样的爱着墨阳，她夺走了墨阳最爱的人，现在，这笔债，就让她来还吧。
当苏晨接到林澈打给她的电话的时候，她承认，她有点懵了，虽然两个人不算陌生，但是，也没有熟到无聊通电话的地步啊。
“苏晨，学校话剧社决定拍一个短话剧，作为话剧社的社长，我想请你出演女主角，你愿意吗？”林澈的声音依旧低低的，让人听了不忍心拒绝。
“不会耽误你正常上课的。”林澈弱弱的补充让苏晨失笑。
“你把剧本发过来，我要看一看故事会不会吸引我。”听了苏晨的回答，林澈显得很开心。
“恩，我马上给你发过去。”挂了林澈的电话没一会，电脑上就传来了提示音，苏晨打开邮箱，看着题目为《樱花开了》的话剧剧本，苏晨的心里有丝触动，然后完全被故事里的人物和情节吸引了。
《樱花开了》讲的是一个平凡女孩儿的故事，在遇到男主角之前，女孩儿有一个幸福快乐的家庭，温柔的妈妈，高大威严的对女孩儿又不失宠爱的爸爸，女孩儿家门前种了很多樱花树，每年三四月的时候，樱花盛开的美景总是会吸引很多人的目光，女孩儿就是在父母的宠爱和樱花飘雪里度过了她无忧无虑的童年，但是却因为男孩儿的出现而彻底改变，男孩儿本来和女孩儿是两个世界上的人，只是那一天，女孩儿捡到了离家出走但是却身无分文的男孩儿，女孩儿对男孩儿来说就像善良的天使，把无家可归的男孩儿带回了家，女孩儿的父母也很热情，男孩儿在女孩儿的家里渡过了一段快乐的时光，两个情窦初开的少年少女被彼此吸引着，两个人的感情也越来越好，直到有一天，女孩儿和男孩儿回到家里的时候，被家里不正常的血腥味吓到了，女孩儿的父母全身是血的躺着庭院里，看到女孩儿回来，露出满足的笑意，女孩儿的父亲把女孩儿的手放在男孩儿的手里，要男孩儿答应替他们好好照顾女孩儿，看到男孩儿点头答应，女孩儿的父母才安详的闭上眼睛，对于突如其来的灾难，女孩儿崩溃了，男孩儿一直陪着女孩儿的身边，两个人一直相依为命的生活，然而，那一天，男孩儿出了车祸，在女孩儿的怀里，告诉了女孩儿她父母出事的真相，原来，男孩儿的父亲在做生意的时候不小心得罪了一个很有权势的人，听说那个人黑白通吃，狠辣无情，女孩儿遇到男孩儿的时候也不是离家出走，是男孩的父母为了保全他才匆忙的把他送了出来，没想到，他们还是找来了，从而害了女孩儿的一家人。女孩儿听到真相一直哭，在男孩儿昏迷过去的时候，女孩儿做了一个决定，女孩儿把男孩儿送到医院，用自己的生命换取了男孩儿继续活着的机会，女孩儿在给男孩儿的信里告诉男孩儿，她懂男孩儿的身不由己，她也知道，男孩儿是真的爱她，但是，人世间不是单单只有爱情的，她不知道怎样去面对男孩儿，毅然选择用自己的生命换回男孩儿的健康，然后，去天堂寻找给了她无尽的爱的父母，女孩儿解脱了，在那个樱花飘雪的季节里，但是，男孩儿却失去了生命中的所有阳光，樱花树下，男孩儿独自微笑，带着他对女孩儿的爱。
苏晨看完的时候，眼泪都要把她淹没了，她被感动了，她一直都比任何人都明白阴阳两隔的痛苦，都说只要两个人的心在一起，那么距离就不是问题，但是，说这句话的人，可曾想到一个前提，一个你爱的人在你知道的地方健康的生活着的前提，对于两个这辈子都不会再见到的人来说，留下的那个，才是最痛苦的。
苏晨疲惫的靠在椅子上，想到和他们如此相像的自己，任由痛苦将她淹没，而现在的她还不知道，她和故事里的那个女孩儿，早已经深深的联系在了一起，不管是她们的亲情，友情，亦或是爱情，在杨晓和墨以凡分别选择用自己的生命救爱着的人的时候，苏晨和林澈早已没有了选择的权力。