每日紫气东升之时便是墨羽修炼之时，五岁时听老头子讲习武的人多么厉害，多么让人羡慕……。
他丛此也迷上了习武，八岁那年老头教给了他一句口决，说是能让他变厉害。八岁开始修炼，七年来从未间断，但是一直没有突破灵士！但是他从不放弃，性子里的那股子倔劲堪比“天阶灵技”。
随着口决运转，天地间的灵气也在向他缓缓聚拢，吸收着灵气，但他也萌生了一个大胆的想法：“不知在体内灵气饱和时继续吸收灵气会怎么样？估计不会太差，应该很有趣吧！”
墨羽这个傻小子不仅疯，而且还是行动派，刚想到就实施了。“我吸、我吸、我吸吸吸……。”“呃…他妈的怎么停不了了？不是吧？不带这么玩的！”
天地灵气此刻好像不要钱似的拼命往墨羽身体里钻，身上的衣服瞬间被“肌肉”撑的老高，紧接着灵幻大陆上第一为“关二爷”横空出世！
墨羽此时也急了，心想到：“不会就这么死翘翘了吧？我还没活够啊！我不想下去陪老头子啊！天妒英才啊，我不甘心啊！”
墨羽此刻还在为自己抱不平。
“啊……”杀猪般的嚎叫伴随着“嘭”的一声，一切回归了平静。
“我这是死了么？原来死后就是这样啊。原来死是这样舒服啊！”
一阵晨风让墨羽明白他似乎还活着，他感到了冷了。想起了体内的那场“大爆炸”后马上内视。
“一切正常，怎么回事？不对，多了枚水晶，还能吞吐灵气的水晶？？？啊……是灵晶，灵晶啊！我突破了，我成为一名武者了，哈哈……”
说话间声泪俱下，为了这一天墨羽坚持了五年，此刻他喜极而泣。
“老头子，看见了没？我成功了……”某人仍在抽风中。喊声嘎然而止，很突然，不知道的人还以为是神经病呢！
只见某人闭上了解双眼，也不知道在干什么。
“我能感觉到更远的地方了，方圆一里内的事物如同亲眼看见的一样，这个本事挺不赖的！”
睁开眼时墨羽又抽疯似的笑了，这会只要有人看见他就一定会把他当傻子的，全身上下找不到一块布遮羞，还和傻子一样在傻乐。
幸亏是早晨，不然就有的乐了！晨风总是破坏气氛，墨羽又让吹回了现实，他也十分呐闷：“明明是初夏怎么那么冷？再说了，灵士的体格也不是盖的，怎么回觉得冷呢？”
他马上就发现了问题所在，来时穿的衣服全变成了布条散了一地，他此时好像在表演“人体艺术”，墨羽同学又一次让人们想起了戏曲中“变脸”的绝技，只见他在一瞬间脸就绿了，和青菜一个色，让人称奇！唯一遗憾的是没有观众的掌声。
“啊……”又一头“猪”让杀了。喊声惊天动地，地动山摇，山崩石裂……。墨羽催动灵气，一瞬间就蹿出了很远的距离，风似的往家蹿。空气中仍能捕捉到他的抓狂声“啊……小爷我还是处男啊！亏死了，我没脸见人了。呸呸呸……，小爷就算不是处男也不能随便让人看啊！哥哥现在仍是清白之身啊……”
空气中只有墨羽的声音却不见人在何处！灵士强者让人叹服。
“呼……”一口浊气随着呼声排出了体外！“总算巩固了，灵士一转，貌似不错啊！”说完骚包的笑了。“应该没人看到小爷的完美躯体吧？当时也没感觉到一里之内有人啊！不管了，若有人看见，我就死不认账，看他能奈我何！”墨羽又在修炼他的无耻神功了！
人至贱，则无敌！……
在一座坟前墨羽和老头在聊天。“老头子，现在我是一名武士了。刚突破了灵士，现在灵士一转。我刚突破就来和你分享喜悦了，够仗义吧？”
“……”
没人回答他。
“我一会进城买些好酒好菜咱俩好好喝喝！你等等啊，我一会就就会回来。”
云城是光虎帝国四大主城之一，翻华程度可想而知。街道上人来人往，好不热闹。街道两边的店铺似乎在诉说着此城的翻荣。酒肆、商行、武器店、丹药店……应有尽有。只有想不到的，没有看不到的。
墨羽走进城市中才发现囊中羞涩，只有三枚铜币。
“我插……没钱了！这要是空手回去肯定让老头笑死了，答应老头和他喝酒聊天的。”
墨大侠悲剧了，一文钱难倒英雄汉的悲剧发生在了墨大侠的身上了。
“破老天，他妈的不能让老子富点么？想饿死我吗？你一定是嫉妒我的天赋，真无耻啊，啊……。”
墨大侠成耍猴的了，人来人往的大街上你位风度翩翩，英武不凡的帅小子在骂“空气”，惹来了无数人驻足观看，一边看一边指指点点。
当墨大侠发现火候不对时就风似的蹿了，速度之快让人咋舌！众人一致认为这是某高手的恶趣味。幸亏墨羽不知道，否则肯定吐血三升！！！
……
“妈的，自从突破后怎么老是犯神经，情绪波动怎么那么大，老是爱激动。怎么搞的，不会是老年痴呆加精神分裂症吧？”墨大侠骚包的想着。
亏的白求恩医生不在灵幻大陆，否则铁定会啐墨羽一脸。顺便送一句：“呸……以为你是谁啊？十三岁得老年痴呆，脑袋让猪拱了么？傻X！精神分裂肯定是有，老年痴呆想都别想。呸……不要脸！！！”（白医生让某人刺激的太激动了）
“咦……小宝家不是在这儿么？正好去找他玩。这小子鬼点一多，一定有办法帮我。嘿嘿……就这么弄！”
还没进门喊声先至“小宝子，哥哥来看你了，快出来迎接。”
话音刚落只见一少年如灵猴一般蹿了出来，二话不说就是一个熊抱。然后才道：“羽哥，你今天怎么来了？我想死你了好久都没见到你了还以为你去别的城市了不要我这兄弟了呢！走走走，咱俩去屋里谈，咱兄弟俩好久都没聊天了。”
墨羽也十分想念他，于是说：“放屁……，哥哥怎么会不认你呢？哥哥也很想你啊，最近在修炼啊，这不是来看你了么！”对于破坏兄弟关系的话，墨羽很坚定的反对。
说罢二人进入了院中。“小羽来了，来来来，坐这里陪叔叔聊聊。”对儿子这个重情义的兄弟侯天喜欢的紧。墨羽听了立即过去了。候天也放下了手中的活计，刚看了一眼立即色变道：“小羽现在什么修为了？”听到和武艺有关的词小宝子也来了精神！
墨羽很呐闷道：“灵士一转，怎么了候叔？”候天很吃惊：“你突破了？而且灵魂力量也突破了，最少凡阶高级！”墨羽总算明白那种本领是什么了，原来是灵魂力量。
他也顺势用灵识扫了一下候天道：“候叔叔灵王六转了？”
“嘶……”候天心中倒吸了一口冷气。嘴上道：“小羽很厉害啊！如此年纪就有这等修为，以后说或许能晋升那个层次。”
“呵呵……叔叔谬赞了。”听了这话候天眼中满意之色更盛了，旋即道：“年轻人不骄不燥，将来必成大器啊！宝根你要多和小羽学习啊！”
小宝子听了立即道：“我一定会和羽哥好好学的！”纵使墨羽那如云城城墙般的脸皮此刻也感到热了。加之有事在身立即道：“候叔，我今天来一是想买点酒菜回去和我家老头庆祝，二来是来看看您和小宝，时候不早了，我去城中转转。先告辞了！”
候天道：“钱够吗？不够跟候叔说，别客气！”
墨羽很想点头，但是还是忍了道：“钱足够了候叔，有空再来看你。”
“呵呵……那侯叔就不留你了，等你再来。”
“一定！”说罢一抱拳就要离开。
小宝子早就想和墨羽聊聊了，此刻见墨羽要离开马上对侯天说：“爹，我和羽哥一起城里玩了。”说罢不等候天同意就追着墨羽而去了。
恕不知他此举正合某人心意啊！（不是某人阴险，而是某人脸红逃走时把这茬忘了。）
下一章