“羽哥，等等我，等等我啊……。”小宝子在身后大喊。墨羽应声而立。道：“是小宝子啊，正有事找你帮忙呢。”
小宝子听见墨羽有事找他喜上眉梢道：“羽哥随便吩咐，小弟上刀山下油锅再所不辞。”说罢仍不忘把胸口拍的“砰、砰”直响。
墨羽很是感动，“有兄弟如此，夫复何求啊！”。感动之余便和他开了个玩笑，顺势就给了他一脚道：“就你这小身板，一下油锅一准成炸猴子了。”
小宝子“嘿嘿”傻笑了一声便不再言语了。
墨羽又道：“边走边说。”话罢当先行去，小宝子紧跟而上。
走了一会墨羽才开口道：“小宝啊，你有没有办法弄到钱？哥哥出来忘带钱了，返回去取又有点不划算。你有什么好办法么？”
之所以蒙小宝子是因为不想让他跑去问侯天要钱。听墨羽说他没钱小宝立即说：“羽哥你等等，我马上回家去问我爹要点，很快就回来。”
“天啊！降个雷劈死我吧！真是怕什么就来什么啊！”墨羽在心中呐喊。
“小宝回来。”墨羽马上大喊。小宝一脸疑惑的有跑了回来道：“羽哥，还要拿些什么？”
“呃……”墨羽一个趔趄。旋即看着小宝，一脸恨铁不成钢的道：“让你想办法不是让你回家拿。咱们十几岁的人了就不能自己解决问题么？大丈夫当立于天地间，自立更生方显男儿本色。老是靠家人算什么本事啊？你爹也不能帮你一辈子啊！咱不是姑娘，是汉子！此路不通，另想他法！”
小宝红着脸说：“羽哥的意思是咱们自己赚钱？”墨羽点头。小宝考虑了一会又道：“我们可以做佣兵、卖兵器、偷钱、赌钱、抢商铺……。”
一连串的方法从小宝的嘴中飞了出来，可谓是口若悬河，涛涛不绝！墨羽一个头两个大，好像飞奔时撞树上了，一阵头晕。
“打住，哥哥有办法了！”墨羽忙道。听到“哥哥有办法了”几个字小宝“音波攻击”也戛然而止！一脸崇拜的看着墨羽说：“羽哥有办法了？什么办法？来钱快么？有没有生命危险？可不能把小命赔进去了，我还没活够呢！还没去媳妇呢，我娘还等着抱孙子呢！
………
“呃……”对于雷同的“音波攻击墨羽只是一字决～～闪！
“羽哥，等等我，等等我啊……”回过神的小宝立即追上去了。
云城中墨羽把他的计划告诉了小宝子，起初小宝子愣是不同意。但在墨羽施展《窃乾坤》随手拈来两个包子是小宝子眼睛都直了，马上点头同意了。
边吃边说：“羽哥威武……。”
墨羽一阵恶寒：“有吃的连自己是谁都忘了！”
在墨羽恶寒之际迎面过来了一位老头，摇头晃脑的似醉酒一般！本来墨羽看老头摇头晃脑的准备让路来着。可是墨羽爱心泛滥想帮帮老头，因为老头腰间的钱袋实在太重了，很是影响老人行动。
又一此施展《窃乾坤》后一个钱袋到手了。只是墨羽不曾发现老头眼中那一闪而且过的狡黠。
拉着小宝一路奔向了赌场。本来答应老头子不再贪玩的，可是此刻迫于无奈。“唉……”叹息一声就拉着小宝进入了赌场。
“嗡”的一声后墨羽也适应了环境，看着眼前景象不禁感叹：“这里依旧那热闹啊！”说罢直奔“押大、小”的的赌局，立即从钱袋中取出了一枚银币投到了小上。“各位瞧好了。”
四周的人在大喊“开、开、开……。”终是开了，墨羽输了。又一局要开了，赌场的人在提醒大家压注。“压大压小一次压定，买定离手。”赌场的人仍在大喊。
墨羽灵魂力量全部展开，透盅而过。“一、二、四小。”墨羽笑着将所有的银币压在了小上，三十几枚银币让人群骚动了，结果是比较喜人的，毫于悬念的赢了。
可谓是“几家欢喜家家愁啊！小宝子笑的眼睛都挣不开了，一赔三的赔率啊，一百五十几的银币瞬间就到手了。
“这能买多少糖葫芦、包子、果子酒、烤鸭、醉鸡啊？”小宝子的手在颤抖。
神游了一会的小宝子又张大了嘴巴。“弹指间银币一个不剩！全输了。”。小宝子快哭了！恕不知这是墨羽故意为之。
“是结束的时候了！”低声的呢喃从墨羽的口中传出，可连离的最近的小宝子也没听见。又是下注的时刻了，墨羽将袋中的所有钱倒在了手中。
二十枚金币，随着一声“下注了”墨羽将二十枚金币压在了豹子上，所有人都张大了嘴巴。
“二十枚金币，压豹子，有钱人啊………”
叹息声，辱骂声……不绝于耳，可在开盅之后所有人石化了，小宝子也不例外。压中了，一赔五十的赔率啊！一千金币到手后墨羽赶紧拉这还在“抽搐”的小宝子离开了。因为墨羽在周围的赌客脸上看到了贪婪的影子，如果那些人让贪欲迷失那墨羽就麻烦了！
当小宝子从喜悦中回过神时墨羽早不见了踪影了。
哈哈……小宝子也在大笑中推门而入了……
“小呀么小二郎啊，背着那书包上学堂，不怕太阳晒，也不怕风雨打。就怕先生骂我懒那，没有学问无颜面爹娘……”把小宝子送到了家后，墨羽也哼着歌准备顺原路回家了。
这是他“以前”喜欢听的歌，自从来到这里被老头子收养后，墨羽就再也没有表现出中华儿女的气息了。
他想的是“即来之，则安之！”能穿到这里也是缘分了，顺道还能完成他的习武梦，何乐而不为？
七年的时间让他都快忘记他是中国人了，也快忘记他来自2012年的现代都市了。
“唉……”想着想着就是一声叹息从墨羽口中飘了出来。七年的时间让他学会了不少，了解了不少，也拥有了不少。
单就实力而言就算是一个特种兵也不是对手。感知力也大幅上涨，还有一个待他如己出的老头子，还有一个好兄弟侯宝根。
想到这些墨羽笑了，很开心的笑了。眼角的泪却无声划落。墨羽想到了老头子的死不禁有些伤心。
忽然间墨羽混身气势陡然变的凌厉，冷声道：“何方宵小，还不现身？”
虽说失神了，可墨羽不曾放松警惕。今天本来就赢钱了，如果不小心的话很可能就曝尸荒野了。
从一开始就发现了老头可没重视，如今都走了几里地了老头还跟着就有点可疑了。
墨羽话音刚落只见一个老头慢悠悠的从远处行来，微笑着直视墨羽道：“小家伙，可还记得我么？”
墨羽瞳孔猛孔猛的一缩，眼神中也有几许躲闪。
“难道这老家伙是来追债来了？不对啊，他明明和醉了啊！莫不是故意为之？”墨羽心中很是疑惑。
面上仍不见慌乱道：“小子我不认识你啊！老先生找小子可是有事？”
老头听了道：“老夫姓苍，你应该知道我来找你所为何事！”
墨羽萌生了退意，因为他看不出老头的修为，跟了他这么久定是有着倚仗。
墨羽知道凭他的半吊子一转灵士是不可能敌过老头的，随说老头周围没有一丝灵力波动。
当即一抱拳道；“苍老说笑了。小子现在有事，一会还要回家给老头一上香，恕不奉陪了！”
说罢便不给苍老说话的机会，风似的逃蹿而去。苍老回过神时乐了，笑着低语：“挺有趣的家伙，竟连我也敢耍。灵幻大陆你小子还是第一个呢！凡阶高级灵魂，不错不错，就是你小子了！”
说完之后只见其身影逐渐模糊，好像不曾来过一般。
如果这一手被人看见，肯定会引起喧然大波。
空间穿梭，至少也是灵尊级强者。看其空间之力的运用手法，估计都有灵圣实力了。
灵圣强者放眼云城是绝对没有的，四大主城各城主才灵皇实力。整个虎光帝国明面上也才一位灵尊强者，正是虎光帝国皇室的老祖慕重，灵尊三转实力。
这已经让不少人仰望了，要是让慕重知道虎光帝国的势力内有灵圣强者存在，那慕重肯定会寝食难安的。
这一切墨羽不曾知道，要是墨羽知道他偷了一位灵圣强者的钱的话，估计他脸上的表情会极其精彩吧。墨羽一口气奔出了六七里后忙放出灵识查探，发现苍老没有再跟来是也松了一口气。
疯狂的逃蹿让他的灵力去了十之七八。所幸走的都是小路，查探到四下无人。墨羽马上就盘坐在了地上，运转他的那半吊子心法，默念着那一句口诀。
半个时辰后灵力恢复了，实力也成了灵士一转大圆满了。
刚欲动身就听到了一句话：“灵士一转大圆满，还用的是残诀，佩服佩服。”来人正是苍老。
墨羽见又是这个老头，二话不说就扔给了他一袋金币说：“苍老，小子有眼不识泰山，您大人不计小人过。袋中有一百金币，多余的全当我孝敬您老人家了。小子告辞！”说罢一抱拳就要作势离开。
苍老哈哈一笑道：“且慢小子！”
“苍老还有什么吩咐么？”墨羽出声道。
只见苍老说：“追了你小子那么久了我早饿了我早饿了，你是不是……。”说着直流口水。
墨羽看见苍老看着他手中的东西直流口水瞬间脸都黑了，怒火也直线上升。
因为苍老的贪得于厌让他忍受不了了。
来者不善，那便战。