墨羽实在受不了了，年纪尚轻却知道孝为何。老头子收养了它这个孤儿，他赡养老头子这就是孝！他绝不能容忍自己买给老头买的东西祭了别人的五脏庙。其实墨羽不那么恨苍老。但是心中对老头的尊敬让他毅然选择了出手。高手又不是没见过，凭借自己鬼才般的智商再高的高手也能玩弄于鼓掌之间.残诀疯狂运转，此时墨羽身旁的灵力波动足是平时的一倍。由此可见墨大侠是何其的愤怒。
“啊……”
墨羽冲向了苍老，准备一拳击败他。一鼓作气再而衰三而竭的道理他是深知啊！
当他离苍老不足一米时苍老动了，一瞬间就消失了。墨羽速度不减，他此时也收不了手了.“嘭……”
的一声打断了一棵碗口粗的树。
“佩服佩服，灵士强者厉害如厮啊！老夫这一生没服过什么人，你小子算一个啊！知道咱们之间的差距吗？不知道就打纯属愚昧！”
墨羽还没回头就听见了苍老的戏谑声，同时还夹杂着教训，随在理可他却不想承认.墨羽顿时一脸黑线。立即道：“老是跑算什么本事啊？有本事站着让我打！实力越高却越像老鼠！”
墨羽在苍老的身影消失，直至打断树还没有被攻击就知道苍老不会伤害他，否则他现在绝不会安然无恙地站在这里口花花了，吐着血躺着数蚂蚁的可能性会极大。
此时他胆子也大了起来.听了墨羽的话后苍老一个咧趄，旋即笑骂道：“你没本事就说你没本事，还让我站着不动让你打，我还没老糊涂呢！混小子想的倒美，有本事再来啊！”
“呃……。”墨羽让苍老说的脸红了，但是仍然嘴硬道：“你以大欺小还好意思？一把年纪了不在家哄的孙子玩，还跑出来欺负我也不怕人笑话。怎么，眼睛瞪那么大看见美女了？别想着老牛吃嫩草了！靠，老不正经的。本来见你实力高还挺佩服得，现在就两说了！”苍老听了可谓是被气的是一佛出世，二佛升天。还没来的及说话就倒在了地上“抽搐”
墨羽顿时感到特满意，你比我厉害怎么了？'忆往昔孔明舌战群儒，今日苍老惨败小爷手。
墨羽很是无耻的想着，恕不知他即将大难临头了。仍在臭屁的墨羽发现周围的温度在直线下降，一股强大的气势在向他逼近。下一刻墨羽瞬间石化，因为一转身他看见苍老发须皆上竖的向他走来。苍老走近了并没有向他动手，而是将他手中的东西接了过来，一股灵力将其放在了树顶。接着墨羽看到了苍老眼中噬人的光，他此刻也吓傻了，很想走腿却不听使唤。
“啊……”
杀猪般的惨叫不绝于耳，整整持续了两个多小时。
“呼……年纪大了不中用了，年轻时一口气就能坚持个把月没一点问题啊！”苍老松开了墨羽一脸遗憾的道。“呃……。”墨羽还没站稳就又一次倒地“抽搐”了。
“靠……，我都快被打成丸子了还不解气？要是被这么揍上个把月铁定有穿回地球了。”。墨羽怕怕的想着，只觉得后背发凉！在看见苍老那虚伪的叹息后一阵恶寒。忽然不知又抽了什么疯对着苍老道：“臭老头，我不服。有本事单挑。单挑知不知道？就是一对一！”墨羽客串了周星驰在「功夫」中所说的话。苍老被墨羽的狂吼声拉回了现实，旋即道：“臭小子，又要比什么？比谁年纪大么？如果真比年龄那你可又输了啊！”
“呃……”
墨羽差点又和大地来了一次亲密接触。墨小侠第一次发现了苍老头是如此的不要脸加猥琐。但仍心虚的道：“咱们这次不用灵力比试冷兵器。要是你输了，那就把我的东西还我让我回家。怎么样，敢不敢？”苍老一脸疑惑的道：“比是一定要比的，但是你总要解释一下冷兵器是什么吧？”。不得不说苍老艺高人胆大，连冷兵器是什么就敢和人比。墨羽忙道：“就是兵器！”苍老道：“那为什么叫冷兵器呢？”。苍老此刻变身好奇宝宝。墨羽发现他的头在“嗡嗡”直响。同时在怀疑苍老是不是和小宝子有亲。因为他们俩都像“十万个为什么”！
墨羽很是无奈得道：“铁疙瘩能不冰么？要比就快点拿东西出来，我等着回家呢！”。苍老道：“为了不伤和气咱们就用木质的吧！”。挥手间两把木刀就出现在了他手上。墨羽看的一阵眼热，自语道：“哇塞，顶级木匠都没有这么厉害吧！这做工、这线条……。”
感叹之际见苍老又要发问忙道：“看招！”因为事先说好不用灵力，所以苍老也不能用灵技了。毕竟灵技必须配合灵力才有效果。
这场对决也如同小孩子过家家一般！墨羽前前后后施展了好几套以前在电视上学的刀法。打的苍老一阵心惊。但姜还是老的辣，在墨羽黔驴技穷时苍老一举击败了他。“哈哈……老夫又赢了！”
“苍老威武，小子自愧不如。小子现在要回家了，麻烦苍老将小子的东西取下来还给小子。”墨羽奉承道。苍老听了立即道：“你是不是应该输些什么呢？老夫赢的甚是辛苦啊！”
墨羽听了苍老的话微笑道：“苍老您开始可没提条件！所以小子也不输您老什么。您老难道又要……。”
苍老听了一阵脸红不禁道：“好你个混小子竟敢阴我，老夫和你没完。你快滚蛋吧！”说罢一挥手墨羽的东西又回到了手上。
看见苍老又要抓狂，为了不让苍老将身上的“布条装”打成粉末，墨羽立刻运转灵力飞奔而去！"空气中却飘着着一句话“小爷要是有枪早*丫的了，破老头得瑟什么啊？”
“啊…………！”
接着就是苍老的抓狂声。墨羽听后飙得更快了！