回想苍老那噬人的眼光，墨羽全身都在颤抖。立即飞奔而去，回到家的墨羽松了一口气道：“还好跑回来了。好险呐！”说罢抹了一把额上的虚汗。
一口气冲到了家，顺手将金币放在了床头就直奔老头坟前。将一干动西放在了老头的坟前才道：“老头啊！本来我早就回来了，途中遇到了个老疯子耽误了行程。来来来，不说了咱喝！”说罢就抱起一坛酒狂饮了起来。一口气干了半坛将酒坛放在了地上。
接着又抱起一坛倒了一半老头坟前道：“老头啊！这是我第一次请你，放心，钱绝对来的正当，您老放心用。就当我感谢您的养育之恩了！”说罢又是半坛倒在了老头坟头。
老头都已经干了一坛了，墨羽也不甘落后。继老头干了一坛后墨羽也干了他剩下的半坛，五分醉的墨羽也打开了话匣子。
“老头啊！你是我在幻灵大陆最亲近的人了，你待我如己出啊！还有小宝子，今天他让我特感动，什么是兄弟，我想这就是了吧！今天我在你的坟头立誓：今后若我们兄弟一起去看外面的世界，我绝不让他受半分欺辱。即使粉身碎骨我也不会忘了我的誓言！”老头你要为我作证！”
虽说男儿有泪不轻弹，在墨羽立完誓言后早已泣不成声。“小子，我果然没看错你，重情重义让人折服啊。”
墨羽眼神一冷道：“谁人在此，为何不现身？宵小鼠辈当真可耻，哼……”
墨羽说罢冷哼一声。只见墨羽背后的空间一阵蠕动，苍老的身形此刻也显现而出道：“臭小子，这么快就忘了老夫了？”
墨羽见来人是苍老时也松了一口气道：“臭老头，你怎么总是阴魂不散啊！我把你的钱都给你了，你又来干什么？我现在在陪我家老头，你赶紧离开，我没空陪你打架。再说了使用灵力我也打不过你。”
不得不说酒状怂人胆啊，墨羽此时口无遮拦。好在苍老也没生气，只见其微笑道：“老夫是觉得你小子不错才特地跑来找你喝酒的，这辈子能入老夫眼的人可是风毛麟角啊，你别不知足了！整个灵幻大陆能让老夫追着和他喝酒的人你恐怕是第一个啊！放眼整个灵幻大陆你绝对是第一个能让老复追着喝酒的人啊！你小子别不知足了，别人可都是以请老夫喝酒为荣啊！”
墨羽听了一个咧趄。“臭老头你以为你是谁啊，所有人都以你为中心？屁…真是林子大了啥鸟都有啊！”
墨羽在心中悲呼。但口上仍是很轻蔑得道：“不知小子那点得您老赏识了？小子可是荣幸的紧呐！苍老你是否让小子我明个心呢？”
苍老瞥了墨羽一眼道：“你小子别总摆出一副老夫欠你几百万金币的熊样。当心老夫揍你，莫不是这身新衣服也不想要了？”听了苍老的话墨羽浑身一个激灵，瞳孔也在不经意间缩了缩。
虽说苍老下手极有分寸，不会伤了墨羽性命。但是那种拳拳到肉的“美妙”滋味恐怕墨羽这辈子都不想“享受”第二次了。看见了墨羽的表现后苍老有些得意的笑了，但嘴上仍道：“你小子属于那种没事找抽型的人，要是……！”
苍老话还没说完就作势要撸袖子，动作似乎是在说“我要揍人了”。墨羽看得一阵胆寒，忙跑过去边给苍老按摩边诹猸的道：“您老息怒、您老息怒……小子这不是在听着呢么！您老赶紧说欣赏小子那点吧！”
苍老看了墨羽的态度一百八十度大变笑着点了点头，随即摆了一个自认为很潇洒实则很骚包的姿势后一字一顿道：“我就喜欢你小子的重情重义！！！”
墨羽听了不禁有些脸红，急忙道：“苍老谬赞了，谬赞了。小子愧不敢当啊！”
听了墨羽的话苍老也是暗暗点头，年轻人不骄不燥，他日必成大器。嘴上却道：“说正事，老夫是来找你喝酒的。让你小子弄的我把正事给忘了。”
“这……”
墨羽结结巴巴连话也说不清了。苍老见墨羽如此神情，当下脸上也有了愠色道：“好个不识抬举的小子，看老夫好说话是吧？
“哼……！”
墨羽听苍老如此一说就知道他会错意了，为了不让苍老近一步将误会加深墨羽忙道：“苍老您误会了，不是小子不识抬举，而是……。”
说着就跑过去将那两个坛底朝天，尴尬一笑又指了指仅剩的一坛道：“苍老盛情相邀，怎知天公不作美。酒只剩一坛了，我也不能和您老喝个痛快不是？”
苍老总算明白墨羽为何吱吱唔唔了，原来是没酒了！哈哈一笑道：“羽小子，这就是你迟迟不肯同意的原因么？你小子……，哈哈……有意思的小家伙。你放心，老夫什么都带齐全了！”
在墨羽疑惑的时候只见苍老一挥手，下一刻墨羽面前忽然多了十几坛酒，尚未启封却早已香漂十里。嗅其香便知这些都是可遇不可求的好酒。墨羽眼冒绿光，如同看见了不着寸缕的美女一般。
苍老轻咳一声将其拉回了现实。墨羽很是尴尬的笑了笑道：“苍老，你这些佳酿是怎么变出来的？能不能教教我？”
苍老很是隐晦的一笑，面上仍不动声色道：“你当真要学么？要是学可就要拜老夫为师了，你可想好了。”
墨羽也是有着他的小算盘的，他知道灵幻大陆不可能有魔术，能做到这一手一定是某个厉害的灵技了。对他这个武迷来说诱惑还是很大的。苍老见墨羽沉默不语道：“羽小子来来来，咱俩先喝。至于其他的事以后在说。”
墨羽道：“也罢，那小子就恭敬不如从命了！”。说罢当先提起一坛来敬苍老。有酒无菜也不美，墨羽一转头就看见了自己从云城回来时买给老头的吃的东西，二话不说就过去拿了过来。这时他发现了一个很现实的问题～～无箸无桌。苍老见了又是一挥手，眨眼间眼前出现了一张桌，两副筷子，两个大酒杯。清一色全是灵力凝结而成的！墨羽此时更震惊了，这手操控能力只怕都有灵皇实力了。
整个光虎帝国的灵皇绝对不会超过去二十之数。墨羽失神的想着。说不定眼前这个阴魂不散的苍老是我的贵人。
苍老则是和没事人一样，在墨羽回过神时又继续和他喝酒，似乎这一手微不足道。其实这种效果正是他想要的！