酒鬼碰见美酒就好比色狼碰见了任君采摘的美女。之后便是干柴烈火，久久不息。
墨羽就是一个很好的例子，此刻他正躺在自家的床上，若不是还有一口气的话；估计十个有九个都以为他已经挂了，因为他现在的睡姿很“安详”。
那一个认为他活着的人就是苍老无疑了！此刻苍老正一副气定神闲的模样。若是细听就能听见苍老自语声：“都睡十天又五了，臭小子还真当老夫的自酿“醉魂”是凉水啊？一个人硬是干了三大坛，真当我这酒不要钱？酒中可是加了不少老夫自值得灵药，每味卖上数十万金币都是抢手货。灵幻大陆还没人有此口福呢！让他们喝上一口醉魂，那他们就一定会高兴个十年八载的。唉……没有个一年半载你小子是别想醒来了，小小灵士竟敢喝那么多。”
“呼……自作孽不可活啊！还要老夫自己亲自动手把这混小子弄醒！”
苍老虽嘴上在抱怨但手上也没停着，只见其手掌一翻，一颗丹药出现在了手上。只见丹药周围有着不弱的灵气在环绕，吸一口灵气人顿时神清气爽。此丹正是六品高级丹药“回魂复骨丹”。这要是放在虎光帝国定会引起一场血雨腥风，六品丹药的诱惑不比玄阶高级灵技弱。此刻却被墨羽醒酒用了，不得不说人比人气死人啊！
墨羽的运气好的好的没的说，只因它撞见了灵幻大陆的丹神。
在给墨羽服下回魂复骨丹后苍老又出手了，只见其手一挥墨羽就浮在了空中，紧接着墨羽的左手中指如同水龙头一般往外排“水”。
排“水”完毕后有被苍老放到了床上。
“咦……我不是喝醉了么怎么，怎么现在在这里？灵魂也好舒服，怎么回事？”两个时辰后墨羽醒了，他暗自自语道。
苍老听了墨羽的发问道：“羽小子你醒了？”苍老是明知故问，他亲自出手的自己肯定心里有数。
墨羽听见了苍老的声音后就什么都明白了。立即一抱拳道：“多谢苍老出手相助，小子感激不尽啊！”说罢就对苍老鞠了一躬。
苍老微笑道：“臭小子还学会客气了？半个月前骂我骂的甚是凶狠啊！”
墨羽脸红道：“苍老莫要取笑小子了！小子惭愧的很啊！”说完不等苍老开口就又抽疯了。
“苍老你是说我睡了半个月了？”说完一脸惊恐的看着苍老。
苍老悠悠开口道：“你知道那天喝的是什么酒吗？“醉魂”知道吗？又叫“千里香”。我亲手酿的，灵幻大陆只此一家别无分号。灵皇强者三坛下肚至少能睡三天。多亏老夫将你救醒，若你不会饿死，肯定能睡个十年八载。为此老夫还用了一颗六品高级丹药回魂复骨丹！”
苍老摆出一副肉痛的的样子。
“嘶……。”
回应苍老的只有墨羽那倒吸冷气之声了。墨羽心中暗想：“三坛就让灵皇强者睡三天，为了救我还用了六品高级的丹药。那可是六品高级啊，北方势力中的翘楚“剑盟”中的炼丹师殴阳雷才六品高级。欧阳雷可是北方公认地第一炼丹大师，皇室的人见了他都得客客气气的。这就充分体现了炼丹师的金贵”
对于苍老的肉痛之色墨羽除了尴尬，六品高级，卖血都还不起啊！只见墨羽道：“苍老，我……。”
苍老见其尴尬也适当收手道：“罢了，罢了，老夫全当结个善缘了。后会有期吧！”
说罢只见其背后灵气一阵波动，接着苍老背上出现了一对赤红的灵力双翼，红色正是火属性。观其灵翼凝实程度恐怕都灵皇七转大圆满了，这样的实力放在虎光帝国几乎都能横着走了。
灵翼扇动间火属性气息十足。眼见苍老要离来了墨羽忙道：“苍老您留步，小子商有一事相求。”
“哦？你有什么事？说来听听。能帮我就帮帮你！”
墨羽听了道：“苍老帮了小子这么多小子无以为报。今日小子斗胆请您老收我作徒弟，好让小子能伴随您老左右侍奉您老。”
苍老听了故作吃惊道：“你可是要拜我为师？”
听了苍老的话后墨羽知道有戏，他更明白打铁趁热的道理，当即道：“师父在上，请受徒儿一拜！”
说罢双膝跪地，“咣、咣、咣”就是三个响头。
苍老看后道：“徒儿起来吧！难得你有那份心，为师就受下你吧！”
墨羽听后眼中喜色更甚。
苍老却道：“小子你别高兴太早了，既然你拜我为师我肯定会教你几招的。提前声明：我可是很严厉的！你要是怕现在后悔还来的及，否则就要一直忍受，直至超过我仍不能松懈！不然......”苍老故意顿了一下。
墨羽听了道：“师父放心，徒儿定当好好修炼，绝不会弱了师父名头。”
苍老听了连道三声“好”。虽然面上平静，可心里早已经乐开花了。
“对了徒弟，我看你灵魂力量不弱，应该是凡阶高级了吧？”
苍老按奈住心中喜悦道。墨羽听见苍老问他的灵魂力量忙道：“回师父，我也不知道！自从上次突破了灵士后我就发现了自己的感知明显有了提升，还能看透一些实力高过我的强者的真是实力！”墨羽如实道来。
苍老道：“你平时是怎么修炼的？”
墨羽的回答让苍老一个咧趄。因为墨羽回答说他不懂，所以以前一直没管过。
苍老喘了几口粗气对墨羽道：“你先在家里修炼，为师找个清净地去给你制定个修炼计划。这是为师修炼的心法《弄焰决》你先试试看能不能修炼，若是不能千万不要勉强。毕竟你是我徒儿啊！”苍老说着就将他的压箱底的宝贝给了墨羽。
墨羽双手接过忙道：“师父放心，没有把握徒儿绝不勉强！”
“那便好，为师大可放心去了。”说罢挥动灵翼眨眼间就消失了，灵皇的优势展露无疑。