“《弄焰诀》，看起来不错，我先试用一下再说。就在家里算了，万一出点“故障”就没脸见人了。”墨羽在苍老走后就有了计划，他决定在家修炼。
说干就干，在墨羽记熟《弄焰诀》的心法口诀时就盘腿坐在了床上开始修炼了。
心法运转间天地灵气潮涌而来，灵气入体墨羽一个激灵。心中想：“果然是好东西，比我那残决强多了，要是这么修炼下去灵皇也不是梦想啊！”。
修炼了一个时辰墨羽感觉到自己的丹田中灵气都快容不下了，接着又是“嘭”的一声，墨羽的丹田中多了一块“水晶”。
只是这次没有那衣衫横飞的华丽场面。
“呼……”
随着一口浊气排出体在墨羽也收功转醒。墨羽此刻除了喜悦就剩高兴了。“一个时辰就升级了，这修炼也太间单了吧？不对，我之前恐怕都一转大圆满了，此番一鼓作气就突破了。”墨羽这次脑子还算清醒。
其实他分析的也有道理。睡了七天不尽食全靠灵力在支撑，再加上之前和苍老过招。想想此刻倒也能说过去。
墨羽也偿到了甜头，他决定开始闭死关，直到苍老回来为止。在休息了盏茶之后墨羽又开始修炼了。
天地灵气好像“见了母亲的孩子”一样冲向了墨羽。此刻的他颇感无奈，人格魅力啊！天地灵气都超我奔来了，唉……我压力很大的！墨羽在修炼中骚包的想着。
“这让我情何以堪啊？”墨羽在心中呐喊。
虽然在神游可修炼仍在继续，天地灵气仍在向他奔去，不曾因为他神游而减少一分。
墨羽臭屁是没错，可是人家有资本。这份天赋不敢说后无来者，但绝对可以说是前无古人了。
在其会过神时又是“嘭”的一声又破一阶。虽然突破所需的时间越来越长了，一个时辰、八个时辰、一天、三天、………
突破时间隔虽越来越长可是突破不停，好像没有任何阻力似的！虽然时间间隔越来越长，但单是这无阻碍的突破这点足以让无数人眼红。
……
“唉……就先这么做吧！真是个变态的小子。老头我好久都老头我可好久都没这样过了啊！出来一个月了，也该回去了。不知《弄焰诀》适不适合羽小子，那可是本难得的成长型功法啊！要是不适合就麻烦了……，还是先回去看看吧！”苍老自语之后只见其身后空间一阵波动，紧接着苍老的身影便消失了。
在离墨羽家不远出苍老的身形显现了出来，在其身后灵翼也一扇一扇的！幸好没有武者看见，否则肯定会大脑短路的。
灵皇扇动灵翼穿梭空间玩。估计但凡听见这条爆炸性消息的人都会一阵恶寒。
“唉……，都是我自己作践自己。罢了，就当温故知新了！”
苍老无奈的摇了摇头。话罢扇动灵翼直奔墨羽家，空中只留下了因空气被挤压而产生的阵阵音爆声。
苍老在接进墨羽家时就用灵魂力量包裹了自己，他打算给墨羽一个惊喜，顺便看看墨羽有没有偷懒。
苍老赶到是忙放出灵魂力量查探。所幸墨羽正在修炼，但他差点走火入魔了。因为他正准备冲击灵师之境，结果听见院中有一声很响亮的“锤地声”，他忙收功去了院中查探。
“咦……，怎么没人？奇怪，明明听见有人的。”墨羽很是疑惑。
“都快修炼成傻子了，一惊一乍的。”墨羽说罢就准备回屋去就听见了一个熟悉的声音在“咳咳……呸呸……”
墨羽回过头时惊呆了，旋即奔向了那熟。“老师，你回来了？你脸上怎么尽是泥土啊！”熟人正是苍老，听见墨羽发问忙道：“唉……这几天操劳过度了，刚才落地时没控制好。”说完指了指自己砸的“大”字形坑。
墨羽知道苍老在为他忙活，一脸惭愧的道：“老师辛苦了。”苍老听了说：“无妨、无妨，老师不为你又为谁啊！不说了，先进屋给师父弄口水喝。”墨羽忙闪身进屋给苍老倒水去了。
“师父您辛苦了，师父您喝水！”墨羽献殷勤道。苍老喝了杯水道：“小羽你这个月是怎么修炼的？进度怎么那么快？”
苍老仍不能理解的问。墨羽说：“师父，多亏了你的《弄焰诀》了，我就是照着《弄焰诀》修炼的。师父有什么问题吗？”苍老听了震惊的问道：“就只是修炼了弄焰诀才有了现在的实力？”
“恩。就修的是《弄焰诀》，和它相比残诀太差了。《弄焰诀》太好用了，可惜我还没有突破灵士。师父放心，我今后一定努力修炼，绝不会弱了师父您的名头。”
苍老听了欣慰的道：“小羽啊！武道精髓在于“一张一弛”，该放松还是要放松的。”苍老都没敢告诉墨羽他的速度已经是前无古人了，主要还是怕他骄傲。
墨羽听了道：“弟子谨记！师父有什么好的修炼计划没？弟子感觉进度有些慢，但是没有好的发方法。”苍老直接一个咧趄，差点就口吐白沫了。
“有没有搞错？这叫慢的话别人就都是傻子了。”苍老心中不甘道。
半晌后面上才道：“师父出去这一个月就是去为你忙活的，毕竟师父就你一个徒儿。忙完你手上的事就可以实施“那个”计划了！”
看见苍老那阴险的笑墨羽有些害怕，但是围了有更高的实力不得不按苍老的来。“师父待徒儿实在太好了，徒儿这下真的无以为报了。师父如此操劳实在让第子惭愧得紧啊！”墨羽虽然怕但还是感激的道。
苍老的心意总不能不买帐吧？苍老虽不在意，但脸上的笑容出卖了他，墨羽仍惭愧的未发觉。
苍老此时唯一想说的就是“妖孽”了，这么厉害的还让不让人活了，想当初老夫十五岁才灵士大圆满啊！人比人气死人啊，老了不中用了啊！…………………