“老师，真要我试验么？炼坏这些灵药我可赔不起！”墨羽很真诚的对苍老说。
苍老满脸黑线，一挥手墨羽就被放倒了。准确点说是被灵药放倒了。
苍老很是生气的将他的高级储物戒指中的低阶灵药的十分之一招了出来，一怒之下就将墨羽“镇压”了！口中仍喘着粗气对着“药山”道：“老夫有的是灵药，让你炼就炼。哪来那么多废话啊？”说罢将墨羽提了出来。
“这些灵药老夫还不放在眼里，尽情炼。前提是要有效果。否则……”
看见苍老那不怀好意的笑墨羽全身紧绷，口上道：“多谢老师，徒儿定尽心竭力，绝不负师傅厚望！”
苍老点头间招出了他的药鼎。因为墨羽没有神火，所以只能用这种用灵力催动就能生出火焰的药鼎。
墨羽只一眼就认出了此鼎的来历，旋即出声道：“老师，此鼎可是丹鼎榜上位居第一的丹尊？还对炼丹还有极好得辅助之效？”
苍老点头道：“没错，正是丹尊。你要是表现好了就送给你了！”
墨羽听了立即干劲十足的投身到炼丹大业中去了。
只见他先将灵魂力量侵入到了苍老给的一品丹方《筑基丹》中去了，接着便露出一副了然之色。
然后只见其双手搭在鼎耳上，《弄焰决》疯狂运转。灵力狂涌间随着“砰”的一声火焰被催生了，鼎内温度刚合适时墨羽控制一根灵药飞入了鼎中。
药一入鼎火焰立即围了上来，在第一根灵药被煅烧提纯后又是第二根，在第三根时发生了意外。
药液因为墨羽的一个失神被烧干了，第一次炼丹宣告失败。
墨羽一脸尴尬的望向苍老。苍老却说：“休息一下，集中好精力再来。中途不可分神，这一行就要专注，炼丹时需心无杂念。要是凝丹时分神肯定丹毁鼎炸！”
墨羽受教般的点了点头。休息了盏茶的墨羽又开始了，依旧是生火、控药入鼎、提纯，如此循环往复。“筑基丹”所需的六种药材全部提纯完毕。接下来就是凝丹、孕丹了，墨羽按照苍老教的方法在小心的进行着。
只见其大喝一声“凝”，丹药缓缓成型，孕丹是不会有问题的。“成了”墨羽收了灵力一招手丹药就到了他手中。
苍老过来将丹药拿到手中一看直接给了他一个爆栗道：“这也能叫丹药？我看像魔兽粪便，你看这不扁不圆还凹凸不平，更谈不上光滑了！”
苍老说完就摸出了一个玉瓶将丹药收了起来。墨羽很是不解的问道：“既然废了老师为何还收起来呢？”
只听苍老很无耻的说：“将来给你儿子看，这可是他老子的处女作。还能让那些对炼丹失去信心的人重拾信心。一箭双雕啊！”
说罢还很满足的笑道。墨羽听了恶寒道：“徒儿这次一定成功，还望师傅“手下留情！”
“手下留情”四个字咬的特重，说罢就又开工了。
这次墨羽十分用心，生火、控药入鼎、提纯、凝丹、孕丹都井然有序。
这此总算能叫丹药了，苍老也满意的道：“失败两次就成功了，虽说有“丹尊”的功劳，但你也功不可没。
再说“丹尊”上有我的灵魂烙印，对你帮助不是特别大，再接再励。恢复一下灵力接着来！”
说罢就将“筑基丹”扔到了嘴里又道：“提纯还嫩点，孕丹差了点！”说罢咂咂嘴。
墨羽虽在修炼可口上仍道：“多谢师父，弟子谨记。”说罢收功起身接着炼丹去了。苍老却被这一举动弄的石化了。
刚要生火就听到了声“且慢”，回过头时苍老已站在了身后。
“哎呀…，你可以边修炼边和我聊天？”
“恩。”墨羽如实道。
苍老恨铁不成钢的道：“你小子脑袋让驴踢了？你不会将你的修炼之法用到炼丹上？这样一来你就可以边炼丹边补充灵力了，还能大大提升成功率！”
墨羽在被骂的七荤八素时也明白了，是他的思想有问题！接着朝苍老讪讪一笑就又去炼丹了。
在掌握了“核心”技术后墨羽的水平在不断提升，生火、控药入鼎、提纯、凝丹、孕丹、收丹整个过程如行云流水般顺畅。
“好了，停下吧！都炼了十天了，再炼也没有效果了，你炼的“筑基丹”已经没有问题了，试试别的吧！”墨羽刚准备生火就被叫住了，刚转身只见眼前浮着二三十张一品丹方。
墨羽见了道：“老师，我休息下再炼，这几天累起我了！”
苍老听了说：“也好，借机调整一下。估计你快突破了，这几天你体内的灵力是补了空、空了补，实力已到突破边缘了。
不过你要压制，最多突破到灵王七转就要压制，否则有害无利！”
修炼中的墨羽道：“弟子记下了！”
对于墨羽的这种“特殊能力”苍老已经见怪不怪了，单从他灵王五转却一口气炼丹十天就可释然，这正如墨羽适应了苍老对他及候天父子的“大手笔”！
墨羽恢复了灵力就马上投入到了炼丹中，“小回丹”，一品丹药，对灵士，灵师阶别恢复灵力有效。
在失败了几次后此刻已新鲜出炉了！墨羽仍不满意，收丹后又开始了新一轮的炼制。
他一向追求完美，此刻的小还丹还不能让他满意。在练习了一天后终于达到了他的标准。马上又开始了另一种丹药的炼制，如此乏味的事业他竟如此乐此不疲；这份执着让人佩服！！！
时间在墨羽流水线般的炼制中流逝…………
“都十来天了怎么还没出来？幸好苍老和小羽的气息都在，我差点还以为他们……唉……真让人琢磨不透啊！”侯天边自语边叹息。“哈哈……，让侯先生担心了，老夫这不是好好的么！”在侯天叹息之际耳畔响起了苍老爽朗的笑声，侯天的精神也随之一振道：“前辈总算出来了！咦……，怎么不见小羽？他在修炼么？这小家伙的速度太快了，修为都快赶超我了！”苍老听了朗笑道：“这小家伙的速度着实让人羡慕，不过体质使然；我们是羡慕不来的。那小家伙在炼丹，老夫趁机出来透透气。”
“苍老是说小羽这些天一直在炼丹？那天的灵气混乱是小羽炼丹造成的？”尽管侯天不相信，但口上仍“不甘”的问道。
苍老听了一笑道：“那天的小动静是老夫引发的！至于小羽么，练习了这么久估计现在应该是一品炼丹师了。”
“嘶……，十多天就一品了？”侯天不能接受这个事实，这也太打击人了！
苍老却道：“小羽的灵魂境界和你一样都是凡阶高级，加上他灵王五转的实力及在炼丹上的天赋。有此成绩也不过分啊！”
侯天直接摔在地上起不来了。本来一个月修到灵士七转大圆满就已经让人羡慕嫉妒了，现在有成灵王五转了。侯天经不起打击直接倒地“抽搐”了！
“人比人气死人”是侯天倒地时唯一心中所喊。
先前到后总共用了一个月，墨羽此刻正双眼赤红的站在院中。纵使墨羽灵王五转的实力也吃不消了。
这一个月就苍老和没事人一样，其他的人都在为他担心！此刻他的出关也使得侯天等人悬着的心放到了实处。
“小羽，你总算出来了，担心死侯叔了。”
“侯叔受累了，我好歹也有灵王实力啊！不必为我担心。”
墨羽感激的道。苍老此时出声道：“怎么样？什么品阶了？”
墨羽听了道：“徒儿幸不辱命，现在是一品高级炼丹师了！”
苍老听了脸都笑成菊花了，只听其自语道：“还是我苍某人有本事啊！一个月就将徒弟教成一品高级炼丹师了！哈哈……”说罢就很没品的大笑…