“呵……，这一觉睡的舒服啊！”墨羽边打哈欠边走向院子。
“羽哥你醒了？正好赶上吃中午饭！”小宝子看见墨羽走过来了忙道。
墨羽听了说道：“呵呵……那我太幸运了！对了小宝，我睡了多久了？”
苍老此时走过来接口道：“不多不多，才五天而已！”
墨羽满脸黑线，旋即道：“老师是来院中晒太阳么？”
苍老听了很自然的道：“为师饿了，刚好饭点到了，为师是出来吃饭的！”
墨羽听了嘴角狠狠的抽搐了一下！灵皇会饿么？嘴上却道：“师父，什么时候带去参加你的训练啊？”
苍老听了道：“本来说等你醒来便去的，现在么……，还是吃了饭再走吧！”
说完很是无耻的奔向了饭桌！墨羽很是无奈的耸了耸肩，随后也和小宝子走向了餐桌。
在所有人都到齐了之后，苍老也开始了大快朵颐。墨羽睡了五天也饿了，灵王强者虽然可以几个月不吃饭，但和小宝子在一起吃就不一样了！
他和苍老一样不客气的消灭着食物。因为这可能是最后的无餐了，吃完就得离开了…………
酒过三巡菜过五味，苍老等一干人也放下了筷子。苍老道：“侯先生，饭也吃过了。我们师徒二人在此也逗留了不少时日了，此番便要离开了！”
侯天听了道：“是晚辈招待不周么？苍前辈还是再住几日再走吧！”
苍老道：“这里有家的感觉，老夫也想赖在这里不走。可是为了小羽更好的成长不得不如此啊！天下无不散之筵席，再说我们以后还会回来的！”
“可是……”侯天还没说完就被苍老打断了。苍老道：“没什么可是的，这也实属无奈之举啊！”
“好吧！寒舍大门永远为你们敞开！”侯天妥协的说。
“那便多谢侯叔了。”墨羽听了出声道。
“侯先生不把我师徒当外人老夫甚感高兴啊！这是本地阶高级的心法《地皇决》，你拿着修炼吧！”
侯天听到“地阶高级”四个字时狂吞口水，心中震惊异常。但却拒绝道：“苍前辈如此大礼，晚辈受之有愧啊！前辈还是收起来吧！”
侯天虽实力不高，可是也明白地阶功法代表什么。北方势力能拿出地阶功法的势力屈指可数，侯天何德何能能享有啊！
苍老听了说道：“唉……，你的体质已改变，你的那本玄阶初级功法最多让你到达灵皇之境。而你的体质至少能达到灵圣之境；若加上这本功法，灵帝之境也不是没有希望。”
“嘶……”除了墨羽之外，其余人听了“灵皇、灵圣、灵帝、”等实力时全部倒吸冷气。
灵圣、灵帝几乎是站灵幻大陆实力的金字塔顶端了，谁听了能不羡慕？连墨羽眼中都闪着异彩。
苍老适时道：“你也不想因实力低下而被人轻视吧？你更不想小羽边历练心中还牵挂着你吧？这可影响他日后的成就啊，若在对战时分神可是有性命之忧啊！”
苍老越说越离谱了。但侯天心念墨羽还真信了，只见他低头不语。
“收着吧！待你日后修为通天是也是小羽的一大助力，你这当叔的不会不帮那小子吧？……。”
苍老接着道：“你的体质被改造后可以说是“伪本源体质”了！《地皇决》乃土系功法，我火属性留着也是鸡肋啊！”
“这……”侯天还是有些犹豫。“地阶高级功法”太重了，他感到自己无福消受。
心念电转间就想到了对策：“前辈，还是给小羽用吧！估计他也没有适合的功法吧？听您说他是“空灵体”，想必他用比我用效果更好吧！”
墨羽听到侯天此时还想着他，心中不禁一酸。同时在心中将侯天和老头子提到了一个档次。
“在这个唯利是图的大陆，在这个强者为尊的地方，还有人愿为我放弃“地阶功法”，此生也算知足了！”墨羽心中暗暗想到。
“侯天啊！你是自己人我也就不瞒你了，小羽是做大事的人。我给他了本《弄焰决》，虽然只有黄阶初级。可日后经过努力定能突破到“天阶高级”！这下你该放心了？”苍老微笑着说道，似在说一件微不足道的小事。
侯天听了呆呆的在自语：“天阶高级。成长型功法…………”
这两句话在不断被重复。小宝子听了直接晕了，就连当事人墨羽也是满脸震惊的站在院中不说话！“天阶高级”四个字让侯天等人大脑瞬间短路了！！！
这要是放到灵幻大陆，足以让一些顶尖强者抢红眼了；也足以让一些一流老牌势力出手了。若到那时，定会伏尸千里、血流成河！纵使强如“剑盟”也只有看戏的份，他们还没有出手的资格！
“咳……”苍老将三人拉回了现实便朝侯天道：“接着！”说罢一挥手《地皇决》就向侯天飞了过去。
侯天接过后就马上收起来了，财不露白的道理侯天这个老油条比谁都明白。
苍老炼丹时引来各方强者窥探就是个很好的例子，没实力的显摆臭屁只会加速灭亡！又一次说明了实力为尊是多么现实！
苍老见侯天收下了《地皇决》也很是高兴，侯天的土属性也正好适合此决。如此一来可谓是皆大欢喜了！
苍老一甩手便将一枚储物戒指就套在了侯天的食指上了，侯天却被苍老的偷袭搞的不知所措了。
虽然没受到伤害，但仍是很疑惑。苍老适实道：“这是枚空间戒指，其内有上百平米的空间，就当老夫送你了！”
由于要送人，苍老也没在戒指上下灵魂烙印。估计苍老要是下烙印的话，灵幻大陆上能解开的人恐怕不会超过一指之数。侯天将灵魂力量侵入查探后心中掀起了惊涛骇浪。
侯天无语了，入眼竟清一色全是灵药。品阶是三到六品不等。还有几枚散发着不弱灵气的，估计至少都有七品之阶了。
侯天收会灵魂力量刚想说话，苍老的传音第一时间飘入了侯天耳中。“丹药你就收下吧！全当是小羽孝敬他着唯一的叔叔的了。自然点！还有，那几枚七品丹是救命用的，慎用！！！”
本来还想说话的侯天生生将想说的憋了回去。同时对苍老的大手笔程度有了一个新的认识。
侯天深知多说无益，对苍老一抱拳便不再言语了。墨羽知道那枚戒指中有什么，也便没出声询问。
小宝子却盯着戒指直流口水，因为储物戒指很稀有且造价高，普遍电的就要几万金币，高级点的就更不用说了！此时小宝子眼冒绿光足以说明他很是羡慕、喜欢了。
苍老对墨羽很是隐晦的使了个眼色，墨羽立即会意。
当即对侯天一抱拳道：“侯叔，我和师父在此叨扰数日也该离开了。在此特向您辞行！”
“这……”侯天只说了一个字就不再言语了，他开口的瞬间就知道是离别时了。本能的劝阻却又收刹住了！
“雏鹰已长，当舞于空！”
苍老淡淡的吐出了八个字。侯天听了叹息的摇了摇头没在开口，小宝子也出奇的没发声，只见他低头立于侯天身后不知在想什么！
墨羽也不做作道：“侯叔，就此别过，后会有期！”说罢一抱拳走向了苍老。苍老的灵翼瞬间出现在了被背上，只见其一手伸向了墨羽准备带他离开。
就在此刻异变突生，所有人只听到一声“且慢”。
灵力包裹着的话语让得苍老的动作一滞，墨羽也跟着回头。“小宝，你这是干什么？我知道你舍不得你羽哥。但…………”
院中此刻就只有侯天的劝阻声。原来出声之人竟是小宝子，墨羽其实早就听出了是小宝子了！
小宝子却像失了魂一样走像了苍老，待得近身时才跪地道：“师父在上，请受徒儿一拜！”苍老听了也是有些错愕，毕竟，只见他低头立于侯天身后不知在想什么！墨羽也不做作道：“侯叔，就此别过，后会有期！”说罢一抱拳走向了苍老。苍老的灵翼瞬间出现在了被背上，只见其一手伸向了墨羽准备带他离开。
就在此刻异变突生，所有人只听到一声“且慢”。灵力包裹着的话语让得苍老的动作一滞，墨羽也跟着回头。
“小宝，你这是干什么？我知道你舍不得你羽哥。但…………”
院中此刻就只有侯天的劝阻声。原来出声之人竟是小宝子，墨羽其实早就听出了是小宝子了！
小宝子却像失了魂一样走像了苍老，待得近身时才跪地道：“师父在上，请受徒儿一拜！”苍老听了也是有些错愕，毕竟是经历过大风浪的人，仅错愕了一瞬神色就恢复了正常。
“小宝，你这是要拜我为师？”苍老出声道：“我可是很严厉的！怕你到时受不了啊！”
“弟子不怕，还望师父成全！”说罢就是三个响头磕向了苍老。
“唉……，看来你是赖上我了！你的根骨倒还可以，还是金、水、木三系灵力师。就是不知韧性如何？算了算了，不管了，要是韧性不行直接去帮我种药、做饭、打扫卫生也不错。我收下你了！”
小宝子听了顿时满脸狂喜之色，倒是侯天脸上表情很丰富。似震惊又似喜悦，让人难以琢磨。
侯宝根算是天才了，三系灵力师！一般双系的都是天才了。
当然，所有天才都不能和墨羽相提并论，那家伙可不是天才；是妖孽！！！