收下了小宝子后苍老便没再停留。左手提着小宝子，右手提着墨羽直奔目的地～～魔兽山脉“这次我们要去魔兽山脉，你们两可以单干，可以合作。一年时间争取达到灵君七转大圆满，你们别以为你们升级快就万事大吉了。一年后你们要有对战灵皇的实力！”
本来还庆幸的墨羽、小宝子听了心中窃喜，苍老最后的要求让他们顿时焉了。
墨羽当先道：“老师，这能行么？”
苍老一指小宝子道：“他都可以，你为何不能？本来以你的实力只要努力，灵皇七转大圆满也有一战之力！”
墨羽听了不再抱任何狡幸心理了。小宝子则没有发言！他知道苍老说的严厉不是吓唬人，顺其自然才是王道。
“师父放心，我和羽哥定尽心竭力。绝不会若了师父名头！”小宝子趁机奉承道。
苍老听了很是高行的点了点头，转身对墨羽说：“看看人家，至少人家有那决心和勇气。你还是师兄，切～～自裁倒是挺适合你的！”说着就赏了墨羽一个爆栗。
墨羽当下呲牙裂嘴的喊疼。感情这厮也明白了各中精髓～～～～装！
“一会我会把你兄弟俩扔在金城，你们自己去魔兽山脉。为师会在山脉入口等你们！”飞行着的苍老忽然道。墨羽二人听了却道：“全凭师父安排。”
“师父，只是我们兄弟囊中羞涩，这……”墨羽很是巧妙的陈述着他和小宝没钱的事实。
在云城的赌场赢的钱早就被他挥霍的所剩无几了，小宝子纵使有私房钱也是铜币。银币为就是最高等级了！想想金、银、铜币之间那1:100的汇率墨羽也只能厚脸皮管苍老开口了！
苍老直接说道：“得得得，别装了，看的人直反胃。记得你以前不是这样啊！想当初骂我时那是浑身力气，活脱脱一个少年英雄啊！”苍老说着就翻起了陈年旧账。
墨羽听了之后脸既红又热，小宝子听到墨羽敢骂苍老也是挣大了眼睛，眼中满是崇拜之光！骂师父对于他们这叛逆的年纪诱惑极大。
苍老看着小宝和墨羽轻咳了声，一挥手就是两枚高级储物戒指戴在了墨羽二人手上！
墨羽二人感觉到手指上多了点什么，一低头就发现了手上的宝贝。只看成色就知道是上品，墨羽在书上看到过这种宝贝。
储物戒指，一般分三种；低级、中级、高级。低级的五十万左右金币，中级的三百万左右金币，高级的至少就要一千万左右金币。
此时见苍老一出手就送出两枚让他们很是震惊；墨羽很早就想弄一个了，小宝子见苍老送给了侯天一枚时羡慕了。这种东西他也认得，稀少不说，还特贵。
真是应那那句“物以稀为贵”的至理名言。墨羽虽不解却也见好就收，只是看向苍老的眼神却变了。那眼神简直是在告诉人们“这是国宝”有似在问“今太阳是不是打西边出来了？”
苍老也发现了墨羽的异常，遂即看着墨羽说道：“你别疑了，就当是师父给你们的见面礼了！你们都拜师了我要不拿出点什么岂不让人笑话？”
墨羽听了一副了解之色。不待他二人开口道谢苍老就抢先道：“你们师父穷，那些东西省着点用！小羽的戒指就留着吧，送你了！只是其中的钱以得还我。小宝比较乖，全送你了！”
本来听了苍老的一半话的小宝一心中还有些忐忑，这下却是“柳暗花明又一村”。这让他新喜不已，立马就开口道谢。
苍老很是受用的冲小宝点头微笑，看他的眼神犹如“丈母娘看女婿，越看越满意。”
墨羽却是满脸不甘，怔怔的看着小宝子也忘了答谢苍老。苍老看向墨羽，忽的脸色一正道：“忘了告诉你了，除了戒指送你其余的都要还！至于利息就一倍吧！会不会太低了？算了，怎么说也算是我徒弟啊！”
墨羽听了满脸黑线，立即说道：“师父，您大人不记徒弟过。徒儿就是把我卖了也还不起啊！”
墨羽早就查探过戒指了。黄金卡一张、白银卡、青铜卡也各一张。
墨羽在书上了解到灵幻大陆的卡种总共有五中，由低到高依此是：青铜卡、白银卡、黄金卡、紫金卡、灵晶卡。
前三种卡存钱都有上限，分别是：青铜级最多可存五十万金币、白银级可存两百万金币、黄金级却至少能存一千万金币。第四种紫金卡则没有存储上限，但也不是他一般人能拥有的！第五种就和前四种不同了。它可以说是专门为修炼者打造的，因为它是存储灵石的。它也是为有钱的修炼者打造的！一般修炼者没那么多灵晶可存储。它的下限是存五百万灵晶，一般灵者办不起！
书归正转。
“师父你就饶了我吧！我以后一定听话！好好孝敬您老…………”墨羽开始抱起苍老的胳膊撒娇了。
苍老实在恶心的不行了，要是个姑娘人还觉得可爱，是个小伙就直让人犯恶心！苍老很是无奈的开口说道：“既然话都说到这份上了，师父就不为难你了。全送你了！”墨羽听了喜上眉稍道：“多谢师父！”
苍老摆手正色说道：“小羽啊！你升级太快影响根基。纵使有这种体质也不行，日后定是个绣花枕头。”
墨羽听了色变问道：“师父可有办法助我？”
苍老听了道：“有是有，怕你适应不了！”说罢见墨羽神色坚定就将筑基用的东西拿到了手上～～～～“一件衣服！”
在墨羽二人不解的眼神中才悠悠说道：“此衣名叫“灵玄宝衣”，至于功能嘛……。你穿上就知道了！”
说罢很是高深的一笑！墨羽二话不说就伸手去拿衣服了，他为了实力也顾不得苍老是否会将整蛊的本事使在他身上，拿到手后想也没想就套到了身上。
“咚………”穿上后就听见了很响的一声，原来是墨羽被“衣服”压的单膝跪地了！努力的半天才终于站起了身。“师父，这衣服怎么这么重？怎么刚才到拿在手上没感觉啊？”苍老一笑解释道：“它是靠消耗使用者体内灵力而工作的，有没有发现体内灵力消失的速度有些不正常？”
“没错师父，怎么会这样？我以后还怎么修炼啊？”墨羽急忙问道，“努力修炼呗！”苍老是语不惊人死不休。
咚………
墨羽完全被雷晕了。苍老说的太隆统了，墨羽一时难以接受竟“休克”了！
“臭小子，还满意么？”苍老见其脸色发白开口问道。“多谢师父赐宝！只是有点紧，还有些重！”墨羽越说越小声了。
谁知苍老直接给他一个骂道：“你是猪啊？不会打灵魂烙印么？没吃过猪肉还没见过猪跑？”
墨羽听了恍然大悟，一边揉屁股一边打着灵魂烙印。
“此行定要多加小心，切记要低调。还有财不露白，要是别人惹你们那就别客气了，一个字～～～～揍！两个人齐上都行，千万别吃亏。”墨羽听了大汗满头的和小宝应是。
苍老又道：“别忘了在城中买些生活用品。咱们在那里要呆很久的！还有，你们要是提前到达有奖励！小羽的衣服别脱千万别脱下来！要是让我发现，哼哼………”
墨羽本来没这打算，此刻看着苍老的表情后更坚定了。
“说说你们都喜欢什么兵器，要是你们提前赶到为师就送给你们！”
墨羽听了立即催动体内灵气在手上凝聚了一把刀，正是把唐刀。苍老看了赞了声“好刀”。小宝一则聚了柄枪，看起来也很是威猛。苍老也是赞许的点了点头。“好了，为师心中有数了！”
墨羽二人听了散去了手中的兵器。
“好了，歇了这么久了。出发！”苍老交代了该交代的又提着二人起飞了。………
“前面就是金城了，你二人可准备好了？”
“师父放心，我们准备好了”
“好，切记我交代的。小羽的衣服可用灵魂力量控制！最低调至五百斤，否则………。好了，就此分开吧，咱们魔兽山脉再见！”
说罢就松开了二人。可怜的墨羽二人就那么从百米高空坠了下来。充分体会了重力加速度是什么…………
苍老却不曾停留一瞬的疾驰而去。