“啊～～师父啊，你这是坑徒啊～～，谋杀亲徒啊！”墨羽在开始下落时就发出了杀猪般的嚎叫。在他发现灵力龟速运转时他有些绝望了！
小宝子没有穿“灵玄宝衣”，他是幸运的。在发现不对时他马上将体内灵力运转，在体外形成了灵力保护膜。
墨羽见小宝子想到了发法也立即效仿，只是可惜他命不好！随着“咚～～咚～～”两声一切回归了宁静。
小宝子甚是高兴的散去了灵力保护膜，一掸衣衫上不存在的灰尘；样子很是潇洒。
“羽哥，你在那？羽哥……”直至此刻小宝才发现墨羽不知降落到那了，他急的大声呼喊。
“咳咳……呸呸……”
喊了好半天才听到了墨羽那“火属性”十足的声音。
小宝子循声走去，他被眼前之景震的瞬间石化了。只见地上一个一丈多深的坑，大概轮廓和墨羽很是相似。墨羽双眼赤红的从坑中爬了上来，边走边吐口中的泥土。还在使劲的拍身上约一银币厚的泥土！
小宝子见墨羽出现了很是高兴的奔向了他。
“羽哥，我们要马上去金城么？”
“去个屁！等我把形象弄好再说，我浑身的骨头都散架了。等我缓过来再说！”
“羽哥我帮你！”小宝子说完屁颠屁颠的跑过来献殷勤了。墨羽则在透过一个感激的眼神后就坐在了地上调息了。
……
“呼～～～小宝，多谢了！等我调息好了我们就动身前往金城如何？”
“恩…，我听羽哥的！”墨羽听了没再言语，《弄焰决》疯狂运转……。
“呼……，终于好了。这件衣服太可怕了，看来以后要一心二用才行啊！只是这走路时动静太大了。”
说完就将重量调到了五百斤。“羽哥，要出发了么？”小宝子上前来问道。“你刚摆弄你那功法了？感觉如何？”
“嘿嘿……感觉太爽了，好东西就是好东西啊！”小宝子不禁赞叹道。
“闲言少叙，咱们得抓紧时间。一个月内必须赶到啊！好了，出发吧！哥哥我今天非刷爆几张卡，否则难通我心头之堵！”
说罢“一步一个脚印”的当先行去，小宝子紧随其后。看形式五百斤也不好受！
经过一个多时辰的赶路，此时墨羽二人终于到达了城门口。看着和云城规模相等的金城两人一阵唏嘘。
十多里路终于到站了，驻足打量了瞬息两人进入了金城。
“羽哥，我们都要买什么？”
“锅、碗、瓢、盆、勺、筷、缸，柴、米、油、盐、酱、醋、茶！”
“……”
小宝子听的彻底无语了。
墨羽说完后抬脚进入了一家商行。“二位少侠，有什么能为你效老的？”老板见有人来忙起身招呼道。
“先拿本《灵幻志》。”墨羽开口道。
“少侠稍等片刻”
“恩～”
“羽哥是要买书还是？”
“买给你的，有空多看看可以长见识。以后出去混时别搞个大乌龙！”
“嘿嘿……，多谢羽哥！”
“少侠，你要的书，总共三百金币。”墨羽拿了书大概看了一下，接着直接拿出了三百金币给了老板便带着小宝离开了。“少侠慢走，再来！”
刚从商行出来又进了一家店。“老板，为我们兄弟做几身衣服。布料一定要上成！”
“好的，二位小哥先量下尺寸吧！”老板刚说完一边伙计就开始为墨羽二人量尺存了。
“这十几种步料每种做一件多少钱？什么时候能做好？”量过后墨羽问道。
“一共六百银币，两人一千二白银币。后天这个时辰这个时候就可以取了。
“哦？要这么久？”
“是的小哥”
“墨羽接过伙计手上的记录工具后“刷、刷、刷”在上面添了一组数据道：“这个尺寸也做几套。这是五十枚金币，我们下午来取衣服可有问题？”
墨羽说罢去出了五十枚金币放到了老板手中。
“好，没问题！”老板看着手中的金币头也不抬的就答应了。
“多谢！”墨羽离开了。
……
……
……
……
像这样的情景发生在云城各处，两位少年在疯狂购物。
一位身型瘦小却有灵师三转实力，一为面容耐看，走路实打实一步一个脚印。这个组各从早晨开始便开始，直至现在还“征战”在金城的大街小巷。
犹如鬼子进村，又如蝗虫过境。只是所过之出的老板们喜形于色，一个劲的说着“欢迎下次光临之类”的话！“鬼子、蝗虫”正是墨羽二人。
“羽哥，我们没什么买的了吧？”小宝子说完便又开始消灭着手中的食品“恩～～，该买的都买了，我们……”还没说完就走向了一个地摊，他看见了一样宝贝。
“老板，这个藤蔓多少钱？”
“这可不是藤蔓，这是六品灵草幻青藤，能炼制六品高级丹药。是我费尽气力采来的！你要是要就收你十五万金币好了！”
“十五万？会不会贵了点？灵药店里八、九万金币就有卖的！”
“我这青藤可是今天早上刚弄来的！不但新鲜还药力十足，一定能炼出六品高级丹药。你要就给十万算了！”卖药的人是一个三十出头的中年，有灵君一转实力。此刻见墨羽是识货的主便收起了糊弄之心正色道。
“十万贵是贵了点，你能不能在送我几根灵草？”
“这……，你先说说你要什么！”一转灵君开口说道。
“这个、这个、这个。就要这三样算了！”墨羽指了指他先前相中的“天灵草”答道。
“天灵草”可是炼制九品中级的“极品天灵丹”的主要灵药，墨羽怕中年人发觉异常才用了这招。
“好，我吃点亏卖给你了！”五转灵君见墨羽所选只是些一、二品药材，但口上仍是肉痛的说着。场面活还是要做好，万一墨羽不买了，再上那找一位这样的金主啊！
其实他心里早乐开花了，恕不知墨羽比他还高兴。一手叫钱一手交货后墨羽就想着离开了，将药草放到了老板送的玉盒中收了起来。转身拉着还在吃的小宝子扬长而去。
“哈哈……，小宝子啊，我们赚大了！走，去衣服去。去了衣服找客栈睡上一觉就离开！”
“呜呜……恩恩……”
小宝子满口食物含糊不清的答道。墨羽也没计较，人逢喜事精神爽！此刻他心里也不堵了，虽然刷爆了一张青铜卡和一张白银卡。若和此番收获比起来真的值了，值的他都想呐喊了。