“老板，衣服可做好了？”墨羽“忽悠”完一转灵君后直奔衣服店，刚进门就问道。“呵呵……，二位小哥稍候片刻，待我去取来！”老板见到来人是墨羽二人时喜不自禁，马上去取衣服了！
“二位，这是衣服，你们验收一下！”
“验货就不必了！”墨羽挥手间除了小宝子的衣服外，其余全被他收到了戒指中了，小宝子也跟着效仿。“二位少侠，欢迎下次再来！”老板见识了墨羽这一手之后眼中满是惊羡之色！
“恩～～”墨羽应了一声便带着小宝子离开了！
“羽哥，我们接下来去那？”
“你就没有想买的么？就没有点主见？”
“嘿嘿……，除了修炼，我就对吃比较感兴趣！”小宝子憨笑道。
“呃……，我们眼下缺什么？”“缺啥？咱俩好像没兵器！”“小宝子挠头想了想说道。
“呼……，孺子可教也！我们去买两把兵器来。长路漫漫此行数千里没个兵器着实不便！”说罢俩人又“杀”向了武器店。
“一条龙”兵器店在金城也算有名气了，他们的生产模式是流水线生产。在这异世界有流水线生产也足以让人惊讶了。想来这店的老板也算是做生意的天纵之才了，此举在异世界也算是一多奇葩了。
在经过打听过之后两人走了五六条街终于走到了“一条龙”门口，这让他俩很高兴。他们从小到大可还没有一件属于自己的兵器呢！
“二位想要些什么兵器？本店是刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉……，十八般兵器是应有尽有；二位随便选！”店里的伙计口若悬河般的向墨羽介绍着兵器。遂即作了个“请”的手式指向了兵器架。小宝子自从进了“一条龙后”就两眼冒光，此刻第一个奔向了各种兵器，边看还边用手抚摸着兵器！要不是极力克制着，估计此刻早已水漫金山了！墨羽走过去时也很满意的点了点头。接着以迅雷不及掩耳的速度在小宝子头上拔了跟头发。
“噌～～”一声细微的轻响之后头发应声而断，但见墨羽此刻手上正拿着一把刀。刀身窄而欣长，造型古朴显示着它的不凡。墨羽随手挥了几下，“呜呜……”的破风声不绝于耳。
“好刀！”墨羽不禁赞道。
“公子好眼力，这把刀是出自本店的一把手赵师傅之手，材料是玄铁。经过了上千次锻造才出炉的。是赵师父的得意之作！”
“恩～～，着实不错。多少钱？”
“我看您也是识货的主，您给三十万金币就成。”
“好～～三十万就三十万，我……”墨羽话还没说完就被打断了。
“三十五万金币我要了。”不见人进来就听见一个阴柔的声音说道。来人名叫孙梓，是孙家的人。有灵士六转实力。墨羽观其面貌直接给了两个子～～花瓶！
“欢迎光临，孙公子。”
“别整那用的，直说这把刀三十五万金币卖是不卖我？”
“这……，孙公子，这把刀是这位公子先看上的。您看……”伙计现在也有些为难了，孙公子为人嚣张的很，仗着家族的势力无恶不作；欺男霸女是无恶不作。店伙计讨厌他却也不敢得罪他！为难之际一个声音救了他。
“孙公子来了！欢迎啊！小李，你先退下吧！”“是，老板！”小李给墨羽投去一个抱歉的眼神后告退了，墨羽点头回应。“钱老板，这把刀三十五万金币卖我如何？”说罢掏出了他的白银卡卡。
“呵呵……，孙公子，据老朽所知这刀是这为公子先看上的。”赵老板说完看向了墨羽。“如果贵店遵守先来后到的顺序那就原价成交了吧！”墨羽毫不送口，顺势将话语权还给了钱老板。“噗……”孙梓被墨羽的话呛喷了，遂即出声道：“这位兄弟贵姓？”
“墨”
“墨兄可否将此刀让给哥哥我？兄弟你重挑一件，算我账上。”孙梓豪气的说道。因为他知道其余的兵器都不贵。
“若孙兄能重选一件在下感激不尽！”本着低调的原则墨羽说道。他不想闹事，但别人也不能让他不爽。
“看来墨兄是不肯卖我这个人情了？”
“对不住，还望孙兄海涵！”
“赵老板，三十五万当真不卖？要不你再考虑一下！”孙梓仍在利诱道。“老朽可不能因此而葬送了小店辛辛苦苦攒下来的名声！孙公子，要不这样，请小店的师傅帮你重新打造一把如何？”
“老板，我就喜欢这把！”
“孙公子，那就不是我力所能及的了。”
“老板，刷卡！”墨羽掏出了那张白银卡冲老板说道。“好的。”老板应声接过银卡刷了三十万便还给了墨羽。孙公子在墨羽拿出了白银卡后眼中满是贪婪。还有墨羽手上的储物戒指更是刺激着他的神经。“羽哥，帮我买下这柄枪吧！我的卡除了黄金卡全爆了，用黄金卡太招摇；万一……”小宝子凑在墨羽耳旁悄声说道。
“老板，这柄枪一并刷了吧！”说完又递上了白银卡。老板刷去了五万金币后又将卡还给了墨羽。“多谢了，羽哥。”小宝高兴的说道，之后便将长枪放到了储物戒指中。
又一枚戒指！孙公子吞了吞口水冲小宝子说道：“这位兄弟，可否将你手上的戒指卖给我？”
“嘿嘿……，多少钱都不卖。”
“小子别不识抬举！”孙梓身边保镖中的一位中年斥道，说罢放出了他的二转灵师的气势压向了墨羽二人，墨羽装出一副受不了的样子。小宝子明白墨羽在戏弄人，他也跟着装了起来。
孙公子仍自我感觉良好的站在那里，看像墨羽二人的眼神中满是戏谑。
“这位兄弟你现在卖不卖？”
“呃……不卖！”
“哼……骨头还挺硬，自讨苦吃！”说罢向一旁另一人递了个眼神。那人会意也放出了气势，此人竟有三转灵师实力。小宝子此时感到了些许不畅，当即悄然运转了一遍功法，顿时感觉舒畅了。但他仍在装。
“孙子，你很嚣张啊！”墨羽不知何时“恢复”了过来，此时正一脸笑容的看着孙公子说道。
“你……”
“呵呵……我怎么？我说你很嚣张。”墨羽重复了一遍，顺势逼近了一步。
“你别过来，你别过来。上～～，你们都给我上。”孙梓冲那两个灵师喉道，虽然他感觉不到墨羽身上的气势，但他仍觉得墨羽十分危险。
“是……，那两保镖应声向墨羽冲去。
“孙子，你还真是个孙子。”眼见两人冲来墨羽却没动作，依旧在损着孙梓。
小宝子见墨羽没动便抢先动了，“噌～～”的一声长枪瞬间出现在了手上。在两个护卫的刀砍过来时，小宝子催动着他的三系灵力灌入了将中，表面却显示金属性。只一枪就将将两人震退数步。在场所有人也在此时看清了小宝子的实力～～三转灵师。这让他们很是惊呀，因为他太年轻了，顶多也就十五岁。两名灵师也很震惊，但他们的震惊却定格在了脸上。因为墨羽动了，他将五系灵力灌入了刀中。接着又将体内灵力疯狂在经脉运转，身形如鬼魅般从两人身旁掠过。两名灵师就这么交代了！墨羽刚站定两人的人头就掉到了地上。这一幕如重锤砸在在场一众人的心中。这……，这是什么实力，我怎么看不透？那两人可是一火一土啊！土的主防竟都被杀了？众人心中甚是不解，可地上的人头回答了他们！孙梓此时直接傻了，站在原地一动不动。
“小宝，走了！”墨羽对店老板点了点头喊了一声。老板也点头算是回应了。
“好的羽哥。”小宝紧跟而上。孙梓剩下的护卫全都连大气也不敢喘，一个个目送着墨羽离开！
“你很嚣张！这就当作你嚣张的代价了！”墨羽路过孙梓身边时拍了他肩膀又重复了一遍，可怜的孙梓都吓傻了，直接一屁股坐在了地上。
可怜的孙梓也中招了，只是现在还不曾发觉！