------------------------“公子，他，他走了，我们扶您回去？”在墨羽二人走后孙梓的护卫颤颤惊惊的问。“他，他，他真的走了？”孙梓都让吓得有些结巴了，他不放心的问道。
“走了！”孙二跑出去看了一眼出声道。
“他妈的，扶我回去，老子跟他没完！”
“是、是”孙一和孙二上前道。
“羽哥，你刚刚杀人了？”小宝子现在仍是很吃惊，他想在确定一下这个已成事实的事实。“没错！他们罪有应得！杀就杀了，再说了他们先惹的我们。”墨羽豪不在意的说道，其实他的心脏也不平静。毕竟这是他第一次杀人。“可师父让我们低调行事的啊！羽哥你把那两人的头都剁了那还叫低调？”墨羽却说：“师父是让我们低调，可你仔细想想师父还说让我们怎么样？”
“师父还说……
师父还说让我们别吃亏，若别人欺负我就让我们联手欺负回去。”小宝子越说声音越小，到最后如蚊子一般。“呦……，咱们的小宝怎么成姑娘了，啊？哈哈……你也说了是师父这么说的。唉……师命难违啊！”
“羽哥，你不怕那孙公子报复么？长路漫漫，他要是被后使坏我们不得不防啊！”小宝担忧的说道。
“不错，是该留一手。咱们这就去打听一下孙家在金城的势力，同时也要了解一下他家族的人的做风；知已知彼才能百战百胜！”墨羽一副高深之色。
“那我们去那打听？”
“哪里不仅人多，而且消息还传的快？”
“不知道！”小宝子思索了半天得出了这么个结论。“就是你最喜欢的地方啊！赶紧跟上。”小宝子听了瞬间浑身充满了力量，整个人如同打了鸡血一样精神，三步并作两步的追上了墨羽。因为墨羽说的地方是酒楼，这正中了小宝子这吃货的下怀。
一人瘦小精干，一人“身宽体胖”，这奇怪的组合有动身了。瘦小精干的是小宝子，“身宽体胖”的自然就是墨羽了。他也很瘦，因为灵玄宝衣的缘故，他此时走路一步一个脚印，路人都很奇怪这瘦小伙的质量。这也就造就了这对奇异的组合。
墨羽此刻也发现了不对，路人皆投来惊异的目光。他走了走了一段路时笑了，弄的小宝子一头雾水。墨羽用行动让小宝子知道了他的高明。
“你，过来！”墨羽突然停下了，接着伸手对他旁边的一位青年勾了勾手道。“我？”青年惶恐的指了指自己问道。
“恩，就是你，你过来！”墨羽确定了一下。青年眼中闪过了一丝恐惧，因为他觉得叫他过去的人旁边那位让他压力很大，再者他刚才也惊讶这对组合了。他们不会拿我杀鸡儆猴吧？青年心中怕怕的想着，但仍走向了墨羽。
“你别怕，我向你打听个地方。”墨羽见青年浑身紧绷出声道。
“你要打听什么地方？”
“本城最大的酒楼在哪？”
“呼……，你一直走，走过三条街右转，再过两条街左转，再向北走四条街，就在那条街上。”青年如释重负的出了一口气，接着才一口气说了出来。
“呃……，羽哥，我怎么听着直犯晕？要不让他给我们带个路吧？凭咱俩的水平估计到酒楼时就后半夜了！”
“也好！”墨羽赞同的点了点头，转身对青年道：“方便带个路么？你放心，绝不让你白跑！”墨羽说完就掏出了十枚金币放到了青年手上。
“这……，这钱你还是拿着吧，我领你们去就是了！”青年吞了口口水说道。金城毕竟有平民啊！十枚金毕足够他们安稳地过好些年了。旁边的人再墨羽拿出十枚金币时大都露出了羡慕嫉妒恨的神色，他们暗叹没有青年的好运气。墨羽出人意料的收回了金币，这也让小宝子很是不解。因为他知道墨羽不是小气的人，更不是出尔反尔的人。小宝子虽疑惑但仍跟上了墨羽的脚步。
本来赞叹墨羽一掷千金的人在墨羽一行离开后也开始了讨论，说什么的都有。
“那小子原来是装大爷啊！”路人甲“他怎么好意思又收回去的？”不人乙“太差劲了，……”路人丙“青山也太老实了，他就应该立刻收起来”路人丁“……”
“……”
墨羽的高大形象在其离开后轰然倒塌了，可惜墨羽不知道。他的性格就算知道了也不会反驳，因为他不在乎。
“朋友贵姓？”
“我姓青，叫青山！”
“青山？名字和你的人一样质朴啊！”
“嘿嘿……”青山憨憨一笑便没了下文。“你听过一个姓孙的公子么？”墨羽话锋一转问道。
“孙……，是不是很嚣张？身边还有四个很厉害的护卫？”青山反问道。“没错！他是很嚣张，身边有四个护卫。不过现在只有两个了！”
“他叫孙梓，是孙家的人。他是修炼者，他们家在金城势力很大，除了城主谁的账也不买。城中不少店铺都是孙家的。”青山听得是孙梓就开始介绍了。
“噗……羽哥，他还真叫“孙子”，记的你还这么骂他了！”小宝子听了青山的介绍后忍不住喷了。
“呵呵……，他爹真有才啊！”墨羽赞叹道。
“你们和他起冲突了？他们一家都是暇龇必抱的主，你们要是惹他了就赶紧离开吧！”
“呵呵……，也没什么大冲突，就是砍死了孙子两个护卫！”墨羽笑着说道。
“呃……”青山很是震惊。接着又说：“以孙家在金城的实力来说，目前为止还没人敢杀孙家的人。就是叶家也不例外，城主也不敢轻易得罪他们。城主的修为很是高深，据说有灵皇三转的实力。正因如此孙家也不得不听城主号令。”
“哦？孙家就没有灵皇？灵君又有多少？”
“孙梓的爷爷孙彪前不久突破到了一转灵皇，他父亲孙龙是灵君五转，他叔叔孙虎是四转灵君。孙府还有不少灵王的客卿，还有灵君级的客卿。灵师、灵士级的护卫也有不少，整个金城恐怕就只有叶家的实力和他们旗鼓相当！”
“叶家？说说叶家！”
“叶家的人做事风格恰与孙家不同，同时有和孙家实力相当。平日里整天明争暗斗，但孙家也没落得好处。”
“呵呵……，挺有意思！”
“好了。酒楼到了我该回去了！”“迎香楼，规模还可以”墨于出声赞道。青山说完转身就要离开。“且慢，拿着这钱吧！”墨羽又将钱放到了青山手上。“我不能要。你收着吧！”“全当我叫你这个朋友了，收着吧！我们还会再见的！”墨羽说完就和走小宝子走进了酒楼。青山听到还能再见时眼中满是希冀之色，但想到了他二人得罪了孙家时眼中爬上了些许担忧。不觉间青山竟把墨羽当成了朋友，连他也不曾发觉。
进了酒楼之后墨羽直接要了两间上房，他要消化一下青山说的。同时还要想一些对策了！
“羽哥，我们有麻烦了么？”小宝子见墨羽从一进门就思索着便问道。“暂时还没有，城主不是他们惹的起的。今天的事明天估计到现在都传开了，城主肯定也知道了。孙家的人在吃不准我们有没有靠山的情况下不会动手，孙彪可是只老狐狸～～”墨羽喝了口茶水再度开口说道：“我们是明知山有虎，偏向忽山行。孙彪一时半会还想不到我们现在是孤家寡人。麻烦一定会在去魔兽山脉的路上出现！”
“啊……，那我们怎么办？”
“凉拌！”墨羽调笑道。“只是孙家安静的诡异。一路行来我竟没查探到一个可疑的人！唉……，暴风雨之前的宁静啊！回去洗洗睡吧！要是睡不着就修炼去，正好替我警戒！”墨羽说完走向了床铺，小宝子闻言也回房去了。