------------------------一夜安眠，翌日天刚亮小宝子就推开了墨羽的房门，做贼似的走进了墨羽的房间。“还在修炼啊，羽哥真是勤奋！”小宝子见墨羽仍在修炼便自语道。“你也不差啊！修炼了一宿方才才收功了！”“嘎……，羽哥你醒了？”这突如其来的一声将小宝子吓的不轻，半晌才出声问道。因为墨羽仍是一副修炼的姿势！“我在修炼，有什么问题么？”墨羽问小宝。“这……”小宝子无言以对。“噢～～，不解是吧？”墨羽明知故问道，小宝子却点了点头。“天赋异能！只此一家，别无分店！”墨羽有些得意的说着。小宝子本来还想让墨羽教他的，此刻听得墨羽的话后小宝子顿时焉了。先天的还怎么学啊？
“别气馁啊！尺有所短，寸有所长。每个人都是唯一！”
“哦～～～，知道了！”小宝子神采依旧了说道。
“呼……”随着一口浊气排出体外墨羽也收功了。“唉……这灵玄宝衣忒气人了，“食量”惊人啊！本来都可以突破灵王六转的，现在努力一宿没有任何突破的迹象。唯一的好处就是让灵力更凝实，提升了些许质量！”墨羽无奈的说道：“动不动还要我一心二用修炼，无论到那还得背着五百斤的份量！灵气还是循环的那么慢，不知道的人还以后我体内的灵力中病毒了。都快累死人了，现在总算有点适应了！”
“病毒？”小宝子满脸问号的看着墨羽。
唉……，嘴贱啊，小宝子也是不见兔子不撒鹰的主！墨羽心中自责不已，口上敷衍道：“病毒就是一种毒，这个世界上估计没有那么先进的东西！”墨羽说完之后发现他错了，错的很离谱！小宝子是得了苍老的真传了，好奇宝宝！“呃………等等，有人来了！是从你那过来的，莫非是孙家的人？”墨羽正色道。凡境高级灵魂让他比一般人感知的更远！纵使一般灵皇也不过如此！若不是炼丹师，没人去修炼灵魂力量。若不大成，对战中优势不大！
墨羽思索间敲门声响起了，“咚、咚、咚”的声音刚响起时小宝子就手持长枪去了门口开门了，因为他二人昨日要房间时说了不要任何人打扰，此人是敌非友啊！不得不说小宝子成长了不少，现在警惕性高了不少，心思也缜密了不少。随着“嘎吱”一声轻响门开了，小宝子的长枪直刺来人咽喉。长枪在距来人咽喉一指距离时生生止住了。不是小宝子收刹住了，而是墨羽用手生生拽住了，因为来人是店离的伙计。小宝子也收起了长枪！也亏的小宝子是试探攻击，出手只用了金系灵力。若是三系齐出就不是这速度和力度了，恐怕那伙计也挂了！但见伙计此时混身衣服都湿了，硬是吞了口口水以压制自己的恐惧！
“有事？”墨羽问道。“恩”伙计应道。墨羽眉头轻皱道：“何事？说！”“是……是叶……叶家的二公子叶寒想见……见二位一面！”伙计结巴的回答。“哦？叶家的人要见我们？”墨羽问道。“是的公子，你看……”伙计说了半句。“让他上来吧！”墨羽思索了一会儿一展眉头说道。“是……”伙计如蒙大赦般的退走了。
“真是瞌睡有人递枕头啊！”墨羽笑着自语。“羽哥，这是好事吗？”小宝子疑惑的问。“恩……当然了！我们可以借叶家为我们造势。如此一来孙家更不敢轻举惘动了！”
“哦？？？为什么？”小宝子又问道。经常由墨羽拿主意，此时他都快成十万个、“寄生虫”为什么了！只是他却不曾发觉。“孙、叶两家实力旗鼓相当，叶家的人明知道我杀了孙家的人却敢来见我。无论目的何在，我听佩服的。见上一面会让人觉得我们和叶家有关联，在金城和叶家扯上关系孙家要动我们也会掂量掂量。”墨羽意味深长的分析道。“那叶家大的什么主意？”小宝子出声问题。“呵呵……”墨羽很惊讶这个只知道吃动西的兄弟会问这么个问题。颇为赞赏的说道：“叶家也是来探我们虚实的，若我们有实力才杀了孙家的人，他们知道后定会以礼相待。若搭上我们这条船他们就能将孙家踩在脚下。反之就有些麻烦了啊！”墨羽说完做了个禁声的手势。
随着蹋地声响起小宝子也不再言语了。
“二位兄弟，俺叫叶寒。嘿嘿……”叶寒进门后直接抱拳自我介绍，那个“俺”字和那憨厚的一笑就塑造了他的老实人形象。来人没有意料之中的虚伪也让墨羽好感倍增。随后也一抱拳说道：“在下墨羽，这是我兄弟侯宝根！”“嘿嘿……，二位兄弟初来金城就惹上了孙家，这对二位可很是不利啊！”叶寒直奔主题说道。“呵呵……，无妨！叶兄不用担心，家师说他不日便会赶来。估计快到了，到时那孙家也不敢放肆！”墨羽胸有成竹的说道。“哦？尊师是什么实力？那孙家的老祖可是灵皇一转的实力啊！”叶寒担忧的问道。墨羽一笑答道：“灵皇七转大圆满，想来收拾孙家的老祖是没问题了！”“呵呵……那我就放心多了。难怪二位敢拂孙家的面子，原来是有所倚仗啊！哈哈……孙梓在金城很是嚣张，孙家实力摆在那里。城中人敢怒不敢言。只要他不是很过火，城主杨丰也不出面！今日二为挫了他的锐气也算为民除害了！”“哈哈……，好一个为民除害！”墨羽也朗声笑道。“叶兄快人快语，我欣赏你！”墨羽赞叹的同时又重新打量起了叶寒！叶寒大约十三四岁，身高大约一米六上下，脸上老是一副憨后的笑容。身体胖胖的，给人感觉很实在，灵师一转大圆满实力。只有他的实力也让墨羽略微惊讶了一下。“不知叶兄今日来所为何事？”墨羽打量了会叶寒后问道。“我一来是觉得二位兄弟是性情中人，此番来就是想结交一下！二来是三日后天下商行金城分行有个拍卖会，俺是来邀请二位和俺一起去的！第三……，俺想请而位去俺家做客，咱们是朋友么！再说这里也不太安全。”叶寒如实说道。只是不知，若墨羽没有透露他师父的实力，及不日将来金城的话，叶寒会不会交他们这个朋友？这个问题只能留给以后了。“哈哈……叶兄，我也觉得和你很合的来。我兄弟二人很乐意有你这么个朋友！只是到府上就算了吧，打扰府上的人就不好了。有你这个朋友就够了！”墨羽拒绝了叶寒的邀情，这也是他最后的试探。因为来客栈见他们和请他们回家是两码事。见他们是为了探他们的实力，请回家就是和孙家为敌了。“墨羽兄是不那我当朋友？我想我家人是很乐意认识墨羽兄的。我叶寒可不怕孙家！”叶寒正色道。“这……”墨羽仍有些犹豫，思索了半晌后才说道：“既然叶兄盛情邀请，我二人若不去的话就又些说不过去了。”“嘿嘿……那咱们这就动身吧？”叶寒恢复了憨厚说道。“且慢！”小宝子出声阻止道。“恩？？？”墨羽和叶寒同是惊疑出声。“你家有好吃的么？能比的上这迎香楼么？这可是金城第一酒楼。”小宝子呐呐的问道。墨羽听了满脸黑线！本以为小宝子会有什么建设性的话语，此刻才发现不是那样，他的关心是和他的爱好相等！“哈哈……，小宝兄弟放心。我对我们家的厨师是很有信心的！绝不会让你失望的！”叶寒也笑着为小宝子宽心。“那就好那就好，我们赶紧出发吧！”
小宝子说完第一个冲出了墨羽房间，叶寒和墨羽相视一笑。随后也出了墨羽房间，直奔叶府而去……