孙家“你说什么？那两个小子跟着叶家的人走了？”问话的正是孙梓的父亲孙龙，他今年三十有五，整个人看起来很是猥琐，却有着灵君四转的实力，为人心狠手辣。
“是的！”手下人答道。
“这就有些耐人寻味了……，好了，你先下去吧！”孙龙遣退了护卫。“等等，你去将孙虎请来！”孙龙又补充道。
“是。”护卫领命而退。
果然，孙家的人得到了风声。毕竟他家的实力摆在那里，只是孙龙不明白叶家为何会请墨羽他们。他决定和他弟弟商量一下。
孙虎名为虎，实乃狐。为人诡计多端，阴险的紧。他还有着灵君三转大圆满的实力。这使他更危险了。相对而言开启了“灵智”的“狐狸”更可怕！
墨羽骑在马上，此时他却想着如何在拍卖会上赚上一笔，会炼丹正好可以遂了他的愿。“叶兄，去贵府的途中可有灵药店？”
墨羽问叶寒。“哦？不知墨兄是要……，此番正好经过天下商行！”叶寒心中惊讶异常，但口上仍解说道。看不透墨羽的实力已经让他惊讶了，此刻还询问灵药店，莫非……
叶寒心中想着那种可能！
“呵呵……那正好！咱们在那停一下，我买几味灵药！”墨羽微笑着说道。
墨羽没有说买来干什么，叶寒也识趣的没有问。作为大户人家的公子，这点眼力价还是有的，一行人就这么骑马前进。
“那不是杀了孙家公子护卫的二人么，他们怎么和叶家的人在一起？”路人甲问旁边的人。
“或许他们和叶家的人有关系也说不定！”路人乙分析道。
“说不定是那个大户人家公子或大势力的弟子，叶家这是在示好！”路人丙猜测道。
“……”
“……”
一时间众说纷芸，但都是猜测。
墨羽凡阶高级的灵魂力量早就将众人所说尽收耳中，他笑而不语，前进的步伐不曾停一瞬。
这正是他想要的，猜测的结果只会对他有利！
“墨兄，天下商行到了。”叶寒提醒道。
“到了么？那就进去吧！”墨羽说道。
几人全都下马，入眼是“天天商行”四个烫金大字，其占地也十分广。比起城主府恐怕也不承多让，整座商行设计上给人感觉很得体，威严庄重却不失温馨。几人并排走入了天下商行！
“这不是叶公子么，怎么今天有空来鄙行啊？怎么了？是想老朽了还是看上了鄙行的那个姑娘了？”众人刚一进门就听见了一位苍劲有力的调笑声。
墨羽神色变了一瞬就恢复了正常。因为他看不透老者的实力，想来灵魂力量应该在他之上了，他还从老者的身上感觉到了危险。
“嘿嘿……吴老就别逗我了，我今天是陪墨兄来的！”叶寒挠头一笑，接着指了指墨羽说道。
“哦？不知小友要些什么？若是鄙行有老朽这就差人取来。既然是小寒的朋友就别跟老朽客气了！”吴老一指叶寒说道。
墨羽从戒指中那出了三张一品丹方和两张二品丹方说道：“那就麻烦吴老了，每张方上的药来十份！”
吴老接过了丹方递给了一旁的侍女，吩咐了一声便将众人领到了客厅。“小友不是金城的人吧？不知小友师承何出？”
在侍女给每人奉上了一杯香茶后吴老开口道。
“小子是家在云城。家师交代了，莫向人提起他的名讳。乡野村夫不足挂齿。抱歉了！”墨羽一抱拳说道。
其实他也只知道他师父姓苍。
“呵呵……，不方便就算了。老夫只是好奇小友是何人的高徒。年纪轻轻就有如此魄力和胆实，实力更没的说。这般优秀的人才定是有高人教导。当然，小友的天资和悟性恐怕算的上恐怖了！”吴老笑着解释道。
“呵呵……吴老谬赞了，是家师教导有方！”墨羽谦虚的说道。
“小友是炼丹师么？”吴老此言一出叶寒也投来询问的目光。
“呵呵……，小子能炼一些一品丹药。算得上是门徒吧！”墨羽仍是谦虚的回答道。
叶寒脸上笑容更盛了，他结识墨羽是对的了。炼丹师在灵幻大陆可是十分吃香的，孙家这此只能打碎了牙往肚里吞了。叶寒心中如是想着。
“不得了，不得了啊！小友如此年纪却居功不傲，将来必成大器啊！”
“呵呵……”饶是墨羽的脸皮厚，此刻也被夸的不好意思了！
“吴掌柜，灵药准备好了！”在墨羽尴尬之际刚才那些个侍女救了他。
“吴老，多少钱？”墨羽询问道。
“呵呵…小友给五万金币就行了！”吴老笑着说道。墨羽闻言掏出了他的黄金卡交给了吴老。在墨羽那出黄金卡之际吴老和叶寒的瞳孔俱是一缩，吴老率先回过了神。
毕竟是经历过大场面的人，只是对墨羽灵王实力就有黄金卡感到诧异。他一般才用的是黄金卡。
叶寒就更不用说了，他突破灵师时他爷爷才送了他一张白银卡作为奖励。此时墨羽手持黄金卡让他们明白墨羽背后的实力可见一般。
吴老一笑便将卡交到了侍女让他刷卡去了。
“墨小友，此次收你五十万金币。你又是小寒的朋友，怎么说也得卖小寒个人情吧！”
“多谢吴老，多谢叶兄！”墨羽一抱拳冲二人说道。
“嘿嘿……咱们是朋友么！说谢就见外了！”叶寒说道。
“卡刷好了，小友收起来吧！”吴老将药方、灵药、卡一并交给了墨羽。墨羽随手就收了起来。
“小友以后有空常来坐坐，老朽一个人也无聊的很，以前就小寒常来陪老朽聊天。日后在金城有困难大可来找我。想来老朽应该能帮的上忙！”吴老冲墨羽嘱咐道。
“多谢吴老，我想会有麻烦吴老的时候的！”墨羽也不娇情，直言不讳道。
“哈哈……好、好、好！”吴老很是高兴的说好。墨羽之所以答应吴老的要求，是因为看出了吴老的真诚。其二是想起了照顾他数是载的岁月的老头子。
“吴老，改日再来看您！小子先随叶兄去趟叶家！”墨羽准备离来了。
“好，别忘了来看老朽啊！这是两张请柬，三日后这里有拍卖会，届时务必要来啊！到时咱们再聊。”吴老说罢拿出了两张一级请柬递给了墨羽。墨羽又是一阵感谢。
“嘿嘿……，吴老，俺们先走了，有空也别忘了来俺家坐坐。别光想着墨兄而忘了俺啊！”
叶寒告辞道。
“哈哈……，有空一定过去。不知你小子什么时候变聪明了，啊？”吴老问道。
“嘿嘿……”叶寒用他的招牌笑容代替了回答。一行人怀着高兴的心情离开了天下商行，直奔叶家！
叶寒此时有些庆幸自己的选择了，连天下商行都向墨羽抛出了橄榄枝啊！这在金城是头一遭啊，如此一来只能说明墨羽是支潜力股了！
只是他不知道这是吴老的个人意愿，吴老只是欣赏墨羽为人处事的风格！这么做是做给有心人看，是为墨羽造势的……