不得不说“姜还是老的辣”！吴老的举动收效很好，孙家的人就收到了消息。
“二弟，你怎么看？天下商行都在拉拢那小子啊！我们是不是得重新规划一下？”孙龙听了手下人的汇报后看向了孙虎道。
“我们孙家几时受过这等气？仇是肯定要报的，不能让手下人寒心。否则日后恐怕就没人为我们孙家效力了！”孙虎说道。
“我们该怎么做？”孙龙又问道：“这次又该派谁去呢？天下商行、叶家会坐视不理？”
“三日后天下商行的拍卖会那小子肯定会去，到时先探下他的虚实。待他离开之日我亲自出手找个没人之地了解了他！我的实力加上手下的一些好手还能杀不了他？天下商行只是示好，又不是吸他进入商行！一切就看三日后了！”“也只能这样了！”孙龙赞同道。
墨羽不知道你场针对他的阴谋即将展开。此时他们一行已到达了叶家。
入眼是一块刻着“叶府”的匾额，平凡异常。细观却看不出是何材料，似木又非木。
叶府也不愧是金城屈指一数的大家族，观其庭院规模就不难看出这点。
整体却没有华丽的装饰，有的只是低调。整座府邸给人以厚重沉稳之感，好似一位隐士。普通却不失高雅！
“墨兄、小宝兄弟，咱们进去吧！”叶寒作了个“请”的手势说道。
“好啊！还是叶兄先请吧！”墨羽客气道。不待叶寒说话，小宝子率先跨入了叶府，离好吃的越来越近了他也越急了。又见墨羽在那谦让，他等不及了！
“呃……叶兄见笑了，他听见吃就什么都忘了！”墨羽汗颜的说道。
“嘿嘿……，不碍事！小宝兄弟的性格我喜欢！倒是墨兄你有些见外啊！”叶寒笑着说道。说罢领着墨羽进入了叶府。
叶家厅堂里墨羽和小宝子正坐在里面。“羽哥，你不吃点么？很好吃的！”小宝子嘴都塞满了，还在让墨羽。墨羽满脸黑线的拒绝道：“我就不来了，关键是你能不能客气点？这是别人家，你饿了多久了？”墨羽教训道。
“吼吼……”小宝子笑了笑。但却没有松手。水果、点心、茶水都被他消灭了不少。叫的上名的，叫不上名的全都没能幸免。
这不禁让墨羽想起了前世看过的动画片中的“懒羊羊”，这厮比起“懒羊羊”来毫不逊色！绝对有过之而无不及，一旁的侍女看的是惊讶异常。
墨羽想不明白小宝子那么小的肚子是如何装那么多东西的！
随着“嗝……”的一声饱嗝，小宝子也放下了手中的盘子。
“公子还要么？”边上的侍女出声询问道。
“叶寒将墨羽二人安排到了厅堂就去见他父亲去了，临走是还交待侍女说不能怠慢了，这两为是他的贵客。”后才离开了。
府中侍女一看就是经过培训的，此时随惊讶却仍出声问道。
“呵呵……，不用了。”小宝子拒绝道。
侍女甜甜一笑就开始收拾“战场”了。
“寒儿你是说你将那两人请家来了？”另一个房间中一位中年问叶寒道。此人正是叶家家主叶凌，叶寒的父亲。国字脸，和叶寒很是相似。
“是的父亲！”叶寒答道。此时他收起了憨厚之色，一脸认真的道。
“这下可有些麻烦了啊！他们杀了孙家的人，你说你过去打探一下，我没拦你。你怎么给带到咱家来了？这不是给咱家惹麻烦么？”叶凌质问道。
“爹，你就放心好了！孙家的人还惹不起他！”叶寒说着将墨羽自述的“实力”以及天下商行的示好说给了叶凌。
“墨羽小友、小宝小友真是英雄出少年呐！”叶凌听了叶寒的叙述后带着他的子女来见墨羽二人了！
“叶家主谬赞了！叶兄也很优秀啊，都有灵师一转大圆满的实力了！”墨羽冲来人客气道。
“嘿嘿……”小宝子一抱拳算是回应。
“呵呵……，来我给你介绍一下！这是我的二儿子叶涛，这是我丫头叶子。”
叶凌指着身旁的两个孩子溺爱的道。男孩有十一、二岁，女孩则是八、九岁左右。墨羽冲着二人点头一笑算是打招呼了！
“见过墨羽大哥。”叶涛一抱拳回礼道。
“墨羽哥哥，我叫叶子。”叶子睁着她那灵动的大眼睛看着墨羽，甜甜一笑自我介绍。
“呵呵……，你很可爱啊！”
“咯咯……”小丫头发出了银玲般的娇笑。
“叶家主，不知能否为我准备一间密室，我准备捣咕点东西！”
“墨小友喊我声叶叔就成了。家主家主的叫多见外？密室我这就差人去准备！”叶凌说罢就向一边的侍女吩咐了一声。
“多谢叶叔，那小子就恭敬不如从命了！”墨羽抱拳说道。
几人又聊了一会，侍女进来说密室准备好了！在叶子那小丫头不舍的眼神中墨羽离开了厅堂。就这么会叶子就和墨羽二人混熟了，一口一个哥哥脆生生的喊着。配上她那瓷娃娃般的脸颊，可爱极了！
墨羽也很想和这丫头多待会，可是正事要紧！在答应了叶子三天后带他去玩时她才放墨羽离开了！
“呼……”墨羽进入了密室后先将状态调整到了颠峰。
“唉……，好久没炼丹了，不会手生了吧？”墨羽低声的昵喃。遂即一招手“丹尊”就被他招了出来。丹方及药材也被他摆放到了桌上。
“该给我弄个丹鼎了，老用师父的师父又用什么啊！”说罢就生火温鼎了。
他此番炼的是《培元丹》，待得鼎内温度刚刚合适时墨羽灵魂力量爆发而出，一次性将两味灵药放到了鼎中。
熟练的淬取、提纯，直到他力所不能及时又是两味药被招了进去。凡境高阶的灵魂此时也得到了给好了淬练。
在两味药提纯后墨羽又一次施展了次他的“天赋异能”恢复了会灵力。
有“宝”在身他体内的灵力耗费的异常快！饶是他灵王五转的实力也吃不消了，再说炼丹本来就是个“力气活”！
在恢复了两次灵力后《培元丹》终于出炉了。
“呼～～累死了！以前能炼两炉丹药的灵力此次是远远不足啊！看来得尽快赶去魔兽山脉了！”墨羽有些渴望的说道。
《培元丹》相对而言是比较耗费灵力的，对于灵士阶别的武者效果比较明显！
墨羽在调息了半个时辰后又起身工作了，这此他准备加点料。
一次提纯三味药，若是成功就以次类推，这也十分耗费灵魂力量！这对他有益无弊，想罢就动手操练了！