“唉……灵魂还是太弱啊！四味就是极限了，看来下次得向师父讨样能淬炼灵魂的宝贝了。”墨于看着烧成灰烬的灵药叹息道。
在他炼成了第四枚培元丹后又“加料”了，可惜他失败了。
恕不知他的能力已经算是妖孽了！寻常的一品丹师就只能一次一味的提，天才点的也就两味齐提。他这一手估计要天才的三品丹师或寻常的四品丹师才做的到。
由此可见墨羽是如何的妖孽！实力更是没的说，十五岁的灵王五转强者。又是一品丹师，还是空灵体质。这种体质可以踏足“那个”层次，那中层次的强者在灵幻大陆已经没有了。
因为“千年之战”，如今灵皇强者在北方已经算是屈指一数的强者了，灵尊只有类似“剑盟”、“虎光帝国”的皇室这些明面上的大势力才有。
灵圣强者更是凤毛麟角的存在，恐怕就只有西北第一学院“灵学院”才有了。那种阶别的强者可是有劈山填海之能，手眼通天！举手之间就可翻江倒海，弹指间百万生灵就化为灰烬了。
再往上就只有东南地域才有了，到了那种境界一般是不会出手的。他们只一心追求武道，渴望突破更高的境界是他们那这老怪的追求！
“想来《筑基丹》应该会卖的火吧！金城除了孙、叶两家还有不少家族。虽不及孙叶二家，可是后生晚辈的未来想来他们会关心得！到时必能赚上一笔！”墨于捧着《筑基丹》的丹方自语道。
不得不说话他分析的有道理，《筑基丹》还真被抢拍了。当然这也是后话了！墨羽集中精神开始了温鼎工作，之后就开始了炼制。
一次性就提四味药材，提纯中恢复了会灵力就将剩下的四味也一并提纯了。
这又让他的灵力所剩无几了，恢复了半个时辰就开始了凝丹。
只见他大喝一声“凝”，原本互相排斥的八滩精纯药液向一起缓缓靠拢。墨羽将灵魂力量全部爆出，极力融合八滩排斥的药液。
此时他额头上有了些许汗水，随手抹了一把就有透入到了凝丹中，就这一瞬的分神鼎中的药液开始了更加历害的反抗，这让墨羽郁闷不已，在他努力压制了小半个时辰后丹药缓缓成型，墨羽也借极恢复着灵力。
恢复好之后墨羽一招手丹药就飞到了手中，丹香布满了密室。观其饱满润泽的模样就知道是上上之作。这让墨羽也松了一口气，总算炼制成功了！
“刚才真是好险，险些控制不住了。那些可是明晃晃的金币啊，要真毁了的话估计我得心疼半天吧！所幸压制及时啊！”墨羽暗自感叹道。
“看来分神确是炼丹大忌啊，下炉得注意了！真想脱了宝衣，那样效果肯定很好！”虽然嘴上如此说，可半天不见手上有动作。
自从那此后他明白了“师命不可违”，指不定苍老又在这宝衣上做了什么手脚呢！虽然他没想着去脱去宝衣。
“唉……，实力啊！我什么时候才能拥有无上实力，何时只手破苍穹？鱼与熊章不可兼的，数量和质量要是能同时拥有就好了！”
墨羽泄气道：“呼～～，不想了。真影响心情！”
墨羽有些那啥了，本来十五岁有如此成就就已经异常天才了，而他却不满足于此！这或许就是人与人的生活态度，人生追求不同吧！他想达到那传说中的圣、帝……之境，如此就能早点“回家”了。
破空而去那是何等让人兴奋的事？还是自驾游，算的上是衣锦还乡了！这也是墨羽一直以来拼命修炼的原因，只是为了回家。
那里有他的父母、兄弟、朋友、同学。高中生的墨羽前世是十八岁，可过来之后硬是年轻了十岁，变成了～～八岁！这也正是他一直以来言谈举止比小宝子沉稳的原因。
他两世加起来都二、三十岁了，小宝子才十多岁！
墨羽本来在想实力，可想着想着就想起了那地球上的亲人。他那慈爱的父亲、和蔼的母亲，他们的一举一动想放电影一样从墨羽脑中一一走过。他们的模样早已刻在了他的心里。
“啊……！”
墨羽大喊了声以释放自己压抑了许久的心，此时确迎来意在之喜。他似乎多了一丝明悟却抓不住，明明存在过却无迹可寻。可谓是玄之又玄！当墨羽查探了遍实力后就笑了，因为他的灵魂力量突破了。从凡境高阶突破到了凡境高阶大圆满，这让墨羽欣喜不已。如此一来炼丹定是如虎添翼！
“呵呵……，真是天助我也啊！实力终于有了点起色了。”墨羽本来是准备接着炼些一品丹的，这意外之喜让他有了个大胆的想法～～炼制二品丹！
稳固好了刚突破的灵魂境界后墨羽开始了炼制。这次比起前几次炼制，此次墨羽小心了不少！熟炼的温鼎后就直接停了下来，但手上的灵力仍在输出，如此一来就能保证温度了。墨羽此次没有托大，仅仅招了一味灵药。
也正是炼制二品《小回丹》的主材玄灵藤。此藤较为坚硬，似藤又似铁。一般的二、三品炼丹师没有个一、两个时辰是奈何不了它的！墨羽是初次偿试，此刻的他十分的小心。如同对待自己的孩子般！
一个时辰在墨羽的小心中一晃而过，此时他也送了一口气。最难收拾的都让收拾了，接下来就容易多了。
搞定一味又一味，终于到了凝丹的时刻，墨羽大喝一声“凝”后精纯的药液在向一起靠拢，墨羽也悄然运起了《弄焰决》。关键时刻可不容疏忽！再经过了小半天的炼制，《小回丹》此时新鲜出炉了。
可墨羽却皱着眉头，因为他竟炼出了如此不堪入目的丹药。观其润泽度，浑圆度……，不得不说这是下品之作！
纵观其炼制手法，还有各个环节的拿捏掌控。这样一来墨羽也算是名二品丹师初级了！
只是他有些不明白为何会有如此结果。在反复考虑了许久之后墨羽总算是有了些眉目，他将丹方中提及的一味调和各种灵药药性的药给提过头了，知道了原因的墨羽久久无语。
“唉……，太历害了也有烦恼啊！”墨羽对着手中的丹药说道。
接着就又投入到了炼丹中，只是此次他更谨慎了。