随着不断的改进提炼手法，不断的进行实验，此刻墨羽脸上多了些许满意之色。
随着他打出了个凝丹的手印，一枚二品丹药就缓缓成型了。随后就是孕丹了，且说只要凝结成功就算是成功大半了。
随着半个时辰的逝去，二品丹终是出炉了！墨羽将丹药招到了手中翻看了一遍，脸上的笑容在诠释着他的骄人战绩！随然额头见汗，可他却乐此不疲。
“哈哈……，我都能炼制二品丹药了。想来师父知道了定会为我高兴吧！”
墨羽自语道：“算算日子都已进来两天了吧？唉……，炼完剩下的灵药就该出去了！小宝子肯定想我了。”
孙家
“二弟，那小子有个灵皇七转大圆满实力的师父。而且不日便会赶来，我们怎么办？”孙龙听了手下的人汇报后问孙虎道。
孙家的实力可是不容小视的，如此绝密的消息都被他们探知到了。可见叶家定有孙家的人，孙家也许也有叶家的人。这对于这些大家族来说是不可避免的，家大业大同时也难免有疏忽。
“大哥，这只是那小子的一面之词。说不定他还在糊弄叶家的人呢！目地就是为了给他造势，让我们不敢轻举妄动！”孙虎分析道。
“为何这么说？”孙龙不解问道。
“呵呵……都好几天了，连个灵皇的影都没有。这还不够明显？这小子这几天也不见有动作，自从进了叶家就一直龟缩着。再说了，有后台的话咱们照样有办法。十色的人可不会怕他们，他们更不回怕钱烧手。只要探听好他们的必经路线，咱们出钱。想来他们是很乐意赚这笔钱的！”孙忽阴险的笑着。
孙龙听了赞许的点了点头道：“如此一来就和我们无关了，是十色的人动的手！同时可以洗清我们的嫌疑。要不这样，无论他有没有后台都让十色的人出手，只是价格不同而已！”
“也好！只要能除了那小子！”孙虎思索了会同意了老大的提议。
叶家
“墨羽兄弟怎么还没出关？明天可就到拍卖会了。”叶寒有些焦急的自语道。
“寒哥哥，不用担心。我想大哥哥肯定会准时出关的！”叶子很是自信的说着！
“哦……？丫头，你为何如此笃定？”叶寒不明白叶子的自信从何而来。
“咯咯……，我和大哥哥心有灵犀啊！”小丫头娇笑着爆出了一个让叶寒无语的答案。
“丫头，你才多大啊？知道心有灵犀是什么吗？”叶寒问道。
“密秘！”叶子神秘的说着。但她略红的小脸告诉叶寒她害羞了。
“小宝哥哥，你带我出去玩好不好？”叶子可怜兮兮的看着小宝子说道。小丫头那精致的小脸加上甜甜的声音，还有她那表情。实在让人难生拒绝之心！
“我们还是等羽哥出关后一起去吧！”小宝子虽不忍，但一想到最近有些不太平就拒绝了小丫头的提议。
尽管他也不想小丫头失望。可在这多事之秋里多一事不如少一事啊！孙家盯的正紧，他也不想给墨羽添麻烦。
若墨羽知道小宝子此时的行为定会惊讶异常，小丫头的“杀伤力”不是谁都能无视的！
“小宝哥哥不喜欢叶子么？”叶子噘嘴问道。
“呃……，当然喜欢了。只是我怕羽哥出关见不到我们着急。再说了，街上危险，若是你有什么闪失羽哥不得杀了我啊！”
小宝子很是夸张的说道。
“咯咯……”本来失望的小丫头听了小宝子的话顿时喜上眉稍。接着问道：“小宝哥哥，那这么说我还是很有魅力的？”
叶子问完一脸期待的望向了小宝子。小宝子狂汗，心中道“这丫头才多大啊！不会是早熟吧？才多大就开始关心这个问题了。”小宝子心中如是想着，脑中还想着如何回答这小美女提出的如此棘手的问题。
“咱们叶子可是当之无愧的小美女，魅力那可是相当大啊！长大了定是仙女般的存在啊！”就在小宝为难之际，一个声音响了起来。人还没到其声先至。此声犹如天籁之音，如歌如乐。
小宝子听了顿时精神一振！不错，出声的正是墨羽，他出关了！叶子轻巧的奔向了墨羽，一下就跳到了墨羽怀中。
此时他正挣着一双水汪汪的大眼睛看着墨羽。“大哥哥，你说的是真的么？叶子是美女么？”
“当然，我会骗咱们的小美女么？”墨羽一脸认真的说道。
“啵～～。大哥哥你太好了！”叶子听了直接亲了墨羽一口。
“丫头，大哥怎么没享受过这待遇？”叶寒见墨羽出关也很是高兴，此时也和他妹妹开起了玩笑。
“哼……，你都没有墨羽哥哥对我好，墨羽哥哥还答应带我上街完的！”叶子红着脸解释道。
“你该不会喜欢墨羽兄弟吧？”叶寒问的更直接了。
“大哥，我不和你玩了！哼……”小丫头羞红的脸更红了，娇嗔道。
转而对墨羽说道：“大哥哥，我们上街去玩吧！”说罢不等墨羽说话就拉着他的手夺门而去。
“哈哈……，女大不中留啊！”叶子听了叶寒这话以后拉着墨羽走的更快了！
其实墨羽正有上街的打算。一来是墨羽必须要在拍卖会开时前将丹药交给吴老，好让他替自己拍卖。
二来是想让吴老帮忙留意一下药鼎。三来他闭关前貌似答应过叶子。天下商行会客厅“吴老，此番又得麻烦您老了！”墨羽很是客气的说着。
“小友客气了，老朽不是说了么。有事大可来找我！”吴老说道。
“吴老，这些丹药不知能都在这里拍卖？”墨羽说着将他这几天的劳动成果拿了出来。
吴老看得眼前一亮，不禁问道：“这些都是出自你手？参加拍卖道是没问题，只是价格……”
“都是小子炼得。至于价格方面您老拿主意就行，又不是外人！”墨羽一脸轻松的说道。
吴老听了脸上都笑开了花，这证明他没看错墨羽。也不枉他如此待墨羽一场了。
“还有一件事麻烦吴老留意！”墨羽搞定了丹药的事后又开口了。
“何事？”吴老问道。
“就是此番若时有药鼎麻烦你老给留意下！”墨羽说道。
“这没问题。明天你来时就会得到确切消息。”吴老说道。
“如此就多谢吴老了！”墨羽抱拳说道。
几人有聊了一会叶子就开始拉墨羽衣襟了，墨羽无奈之下只得向吴老告辞。一行人就这么离开了！
“大哥哥，我要这个！”
“多少钱？”墨羽问商贩。“一个铜币。”
墨羽刚交了钱就有听到了叶子的声音。
“大哥哥……”
“大哥哥”
“……”
小宝子看得是暗自庆幸，叶寒则是一脸无语。和小宝子、墨羽相视一笑就又听到了叶子那甜甜的声音！
上一章下一章