------------------------在叶子还意犹未尽时就被叶寒拽回家了，或许是因为墨羽是客不能让他破费！一行人就这样打道回府了！
“回来了？正好赶上吃晚饭！”一行人刚进家门叶凌的声音就传了过来。
“叶叔好！”墨羽、小宝子同时问好道。
“爹，我们回来了！”叶寒也回道。
“爹爹，我回来了！你看，大哥哥给我买了好多好东西。”叶子说着冲叶凌扬了扬手上的东西。
“丫头啊！你大哥哥是客人怎么能让他如此破费呢？”叶凌责怪道。虽是在责怪，可脸上的溺爱之色极其明显。
“叶叔，不碍事的。再说了是我闭关前答应叶子的！”墨羽也出言为叶子辩解。“爹爹，你也听到了。是大哥哥答应我的哦！”叶子听了墨羽的辩解后头扬的老高为自己证明。那番模样要多可爱有多可爱。
“唉……，人家是客总没错吧？你还算主人呢！有你这样的主人么？”叶凌接着问道。
“嘻嘻……这说明我有魅力，大哥哥他喜欢我！”叶子毫不客气的说道。几人听了同时哈哈大笑，叶子这丫头太可爱了！
“哼……，不理你们了！”叶子见众人都笑她娇怒道。
“好了，咱们先吃饭吧！粗茶淡饭还望墨贤侄莫要笑话啊！”叶凌见时候不早了就出声邀请。“叶叔叔客气了！”墨羽一抱拳道。在众人一一入座之后叶凌作了个手势，不一会儿饭菜就被侍女们呈了上来。待得酒菜全部上齐后小宝子的眼睛彻底直了，两眼直冒光。像熊掌、鱼翅、兔肉……，有家禽还有低阶魔兽。“这要是粗茶淡饭的话我宁愿一辈子这样！”看来叶凌也没少费心，本来节俭的他今日可是奢侈了一回！同时叶子那小丫头也似乎跃跃欲试，一副迫不急待的样子。小宝子这个无敌吃货今日似乎遇到对手了，接下来将会是一场“无声的较量”。
“来来来……今日难得能坐在一起，咱们好好喝一杯！”叶凌邀请道。“呵呵……那小子就恭敬不如从命了！”墨羽听了顺势端起了面前的酒杯。“小宝，别丢人了！”墨羽见小宝子两眼冒光顿时一脸黑线，想都没想就给了小宝子一脚。“啊！呵呵……来来来！”
“干”，众人一起喝了干一杯。“好酒！”墨羽出声赞道。不待叶凌说话就突生异变！此时的小宝子正一脸正色，面对美食不知他何来的淡定？墨羽都眼热了！“不好意思，你们先吃，我快突破了！”小宝子运转灵力狂奔，速度堪比黄阶中级身法灵技。此时想找密室显然来不及了。狂奔中的他仅思索了一瞬就有了定计，直奔他的房间。他知道有墨羽等人在定不会有人干扰！
“叶叔，你们先吃。我去为他护法了！”墨羽在小宝子离开后也起身告辞在其余人遗憾的眼神中运转灵力追了上去。非常时期就得用非常手段，万一孙家的人来袭小宝子就报销了！
“来人，将饭菜先收起来！”墨羽离开后叶凌吩咐了一声！
小宝子奔回房后立即盘腿坐在了床上，此时的他也有些许紧张！毕竟以前突破都是“人工”的，这次却要他自己操刀。
“拼了！”小宝子心中呐喊道。他怕错过了这次的契机后下次再有此机会不知猴年马月了。本着“宁杀错，不放过”的理念小宝子开始了十三年来的第一次突破。
《五行决》疯狂运转，此时他也没有刚才那么难受了！只是天地灵气向他疾速涌来刮的他经脉内壁微痛。磅礴的天地灵气在小宝子头顶上形成了一个小型的灵气旋涡！
墨羽追到小宝子门前时他已经开始修炼了。他也没有进去护法，在门前的石桌前缓缓坐了下来。
看似是在悠闲的坐着，实则坐下的一瞬就将凡境高阶大圆满的灵魂散的出去。
“恩？”
墨羽惊疑了一声，他发现了叶府外的大树上藏着一个人。
来人隐藏的极好，若不是墨羽灵魂力量过人还发现不了他。
来人身着深红色衣物；加之天色已黑，树叶繁茂，一般人还真发现不了他！
此人隐匿很有一套，至少墨羽看不出来人的实力。这不禁让他很是疑惑，“这人是谁？潜伏在此又是为何？是冲我兄弟二人来的？难道他是……孙家的人？不对，孙家的人又不是傻子，贸然派人来要是让叶凌发现岂不露陷了？”墨羽心中可谓疑云满布，可以肯定的是来人是敌非友。因为他和小宝子没有朋友，要是朋友也不会偷偷摸摸的。
“敌不动、我不动，一切以小宝为重。”墨羽心中如是想着。他怕出手中了敌人的调虎离山之计。若是那时小宝子就危险了！
墨羽仍在悠闲的“赏着月”，静静的等着小宝子完成突破。时间就在墨羽的赏月中流逝，小宝子的突破仍在进行。
“羽哥，我好了。就是可惜了那桌好菜了！”两个时辰后小宝子稳固好境界出来了，竟是灵师四转大圆满。
这让墨羽很惊讶，他之前才灵师二转大圆满。
“呵呵……，不错啊！你走后菜都被叶叔收起来了。”墨羽无奈的说道。
“那太好了，咱们回去接着吃！”小宝子高兴的说道。
“等会，先玩玩再说！”墨羽悄声说道。
“恩？”
小宝子很是疑惑。墨羽也不解释，直接运转灵力凝聚了一柄飞刀。接着一抖手将刀掷了出去，接着将戒指中的刀取了出来。五行灵力注入了刀中，表面上仍是金系灵力。
想都没想就将灵力在腿部经脉运转，一个加速就冲上了房顶。脚尖一点房顶又是一冲。
红衣人也发现乐墨羽。
就当那红衣人格挡灵力飞刀时墨羽已冲到了他身前，想也没想就是一刀。红衣人忙举刀格挡，可他没想到他的兵器是如此的脆弱。墨羽仅一刀就将他的刀劈成了两半，之后又是余威不减的劈向了他。
墨羽此时的气势是灵师五转大圆满，来人见墨羽仅是灵师时放心了不少。他可是灵师七转大圆满！灵力迅速在身前形成了灵力盾，只是他没发现墨羽嘴角的笑容。
墨羽得刀如同切豆腐一般。可怜的功衣人就那么交代了，墨羽的刀破开了他的防御，劈掉了他的头颅。
那人直接掉了下去，直至生命终结他也不知道他是怎么没的得。
惊天一刀堪称华丽，没有任何花哨。有的仅仅是实力的对撞！墨羽本来就没有战斗经验，红衣人得大意正中了他的下怀。
墨羽又一次赢了！