“羽哥，你又杀人了！”墨羽刚一落地小宝子就说道。
“呵……，是。你在屋里突破，他在那里窥视。要是在你突破的关键时刻他出手干扰……，你想过后果吗？他要不死就得咱俩死！”墨羽说道。
“嘶……，我也是担心你！”小宝子说道。
“呵呵……，他露出了马脚。刚刚他不小心让我探到了他的实力，正因为这样我才出手的！”墨羽说道。
“墨贤侄，我刚刚听到了打都声，是出了什么事吗？”叶凌在墨羽说完后一会就来了，见墨羽无恙才松了口气问道。
“我们没事叶叔，你来的正好，我正有事问你呢！”墨羽笑着说道。
“哦？什么事？你先说说看！”叶凌诧异道。
“是这样的叶叔。刚才小宝子在突破我在为他护法，结果有一个人藏在那棵树上窥探。此人一身红衣，有灵师七转大圆满实力。还擅长隐匿，若不是小侄仔细还发现不了他。只是不知他是那里来的人！”墨羽将红衣人略微说了一下。
“红衣人现在何处？”经墨羽一说叶凌已经有了些眉目，此刻只是想确定一下！
“他被我斩了，现在应该在那棵树下！”墨羽一脸轻松的指了指那棵树说道。
“等等我，我去去就来！”叶凌听了说道。
“恩，好的！”墨羽似乎猜到了叶凌要干什么了！
叶凌听了运转灵力跃墙而过，十息后又回来了。“他的尸首被人收走了，树下仅有些新鲜血液。想来是那人的！”叶凌回来后说道。
“叶叔可看出端倪了？”墨羽可不关心那具尸体去那了，他关心的是来者何人！
“从你的描述来看应该不是孙家的人，一袭红衣……”叶凌仍在思索。
墨羽刚想说什么就看见了叶凌面色有了些许凝重！
“叶叔，可是有眉目了？”墨羽见叶凌一脸凝重就出声问道。
“是有些眉目了，如果我所料不差的话他应该是“十色”的人！”叶凌缓缓的说道。
叶寒听到“十色”瞳孔明显一缩，墨羽看出了叶寒的异样。
“十色是什么？”墨羽问道。
“‘十色’是灵幻大陆上有名的杀手组织，拿钱杀人从未有过失手。“十色”中高手如云，他们曾击杀过灵圣强者。那一次为他们打出了名声！当然，他们收费也很高。
杀灵士一万金币、杀灵师十万金币、杀灵王五十万、杀灵君一百万，依此类推。
到灵尊以上是就不收金币了，而是灵晶。灵尊五万、依次类推。他们心狠手辣，出手就是杀招！”
“呵……，这么说刚才的红衣人就是杀手了？”墨羽没有一点担忧。
“看样子是十色没错了。叶家没有让他们忌惮的，你们可要留心啊！”叶凌关切的道。
“叶叔放心，我自有办法！”墨羽高深的道。
“好饿，能不能先吃饭？”小宝子嘟囔着。
“哈哈……好，咱们先吃饭！”叶凌一笑就行去了。墨羽等人也紧跟而去。
在小宝子和叶子满足的神色中饭菜也被消灭了个七七八八，墨羽等人吃罢就去休息了。
夜以深，明日还有拍卖会，错过了就有些不值了。
翌日天刚亮墨羽就从修炼中退了出来，因为他感应到了叶子那小丫头正蹦蹦跳跳的向他房间行来。不用想就知道是来喊墨羽二人起床的。
叶子刚准备敲门就听到了墨羽的声音，“进来吧！小美女！”叶子推门而入。
墨羽接着调侃道：“想不到咱们的小美女还挺勤快的？这么早就起来了！”
“那当然喽，睡多了会变胖的哦！”叶子得意的的扬着头，骄傲的如同白天鹅。
“走吧！去叫你小宝哥！”墨羽说完就下床向小宝房间行去，叶子紧随其后。
“嘿嘿……，羽哥，我起来了！”刚一出门就撞上了小宝子，此刻他正一脸憨厚的盯着墨羽。
叶子脸上有着一丝失落，她来是为看小宝子笑话的，为此她起的很早。可知小丫头见小宝子起床了有多失望。
本来昨夜吃饭时小宝子就让她有些不高兴，只因小宝子太能吃。基本上一道菜她“没怎么吃”就让小宝子消灭了大半，这让她很不满意。
恕不知小宝子和墨羽一样，全都是以修炼代休息。
简单的吃过饭一行人就直奔天下商行。今日的金城比起以往更加的热闹了，街上人来人往。
因为叶家的人低调，出门不带多少护卫。这在今天极为不利！本来十分钟就能走完的路程愣是让众人走了半个时辰才赶到了。
抬头就看见了“天下商行”四个烫金大字，它仍和以往一样气派。
虽然门口很堵，但叶家有专用的通道。
通道只提供给大、中家族及个别实力高深之辈的专用通道，一行人很容易的就进到了商行，进去后直奔叶家在二楼的专用包厢。
茶水点心包厢里都有，同时这让墨羽佩服起叶家的实力来，同时他对实力也更加向往了！
包厢设计的很有一套，从二口可以清晰的看到整个拍卖场的全景，但外人是绝计看不见包厢内的景象的。
这正是这种设计的优点，从很大程度上保护了客人的安全。同时也为交易成功的客人提供了安全保障。
众人围坐的方桌上有一个小传音阵，启动后就能听见拍卖场内的声音，同时也能让包厢内的声音传出去。
阵法在这个时代基本上算失传了，天下商行能将阵法设计进去足以说明其实力不俗。
阵法恐怕也就一些大势力至今仍有点记载，而且都是一些小阵法。可天下商行却拿的出来。这份实力恐怕也是人们趋之若骛的原因了。
在如此庞然大物面前应该没人敢闹事。
这阵法让墨羽惊讶异常，关键是它太像“对讲机”了，对讲机可是地球上的高科技产物。这就让墨羽想到了地球上的家、亲人。
墨羽在打量着拍卖场的同时叶寒开启了阵法，众人才发现了包厢外渐渐安静了。这就反应了一个很严肃的问题～～～～拍卖会即将开始了……