随着拍卖师上台，拍卖会就算是拉开了帷幕。
拍卖师是一位十八的漂亮女子，一袭紫衣甚是得体。身材欣长，肌肤白析如雪，宛若九天仙女！这让得墨羽也忍不住多看了两眼。
“不错吧？”叶寒见墨羽投去目光时用手捅了捅墨羽，遂即一脸猥琐的看着墨羽。
“呃……是挺漂亮。”墨羽没想到憨厚如厮的叶寒竟有如此猥琐的一面，这让人不禁不感叹“人心隔肚皮啊”！
“她叫雅儿，是天下商行的首席拍卖师。她的追求着多的能从这里排到雷城去，可他对谁都不曾正视。
别看他此刻一脸笑容，下去后你就会发现不是这么一回事了！”叶寒意味深长的道，脸上的神色似在诉说着他曾着过道！
“咳咳……，叶兄家大业大的也没得手？”墨羽忍不住戏谑道。
“唉……，别提了！要不是我和吴老关系好早就被打成筛子了！有吴老在总算落了个普通朋友。
还有，你别光看她外表漂亮，她的修为和美貌可是成正比的！”叶寒心悸的说道。
“哦？”墨羽惊疑了一声，接着查探了下雅儿的修为。
不查不要紧，查探后也让得他一惊。谁曾想这样的大美女竟有灵君五转的实力。
在这个世界上大多修炼者都是男的，女人若不是惊才绝艳之辈是不会有太大建树的！此时雅儿的实力倒让得墨羽诧异，那可是比他整整高了一个境界啊！
墨羽还想在戏弄下叶寒的，但是雅儿的声音却在此时响起了！
“感谢诸位今天来参加我行的拍卖会，雅儿在此谢谢大家了！”雅儿说着向众人行了一礼。
原本还安静的拍卖场在雅儿一席话后爆出了一阵阵应和声！
全都是些觊觎雅儿美色的人！这不禁让人感叹雅儿的魅力！
“呵呵……，诸位客气了。你们能赏脸来就已经给足了本行的面子了，雅儿也甚感荣幸。雅儿也在此欲祝各位有所收获，所谓“该出手时就出手，不出手时就没有！”。诸位到时有心仪之物可千万别犹豫，事后叹息的人常有之，诸位可不能做事后叹息的人哦！呵呵……”
在座的人听了雅儿那极富煽动的话后一个个如打了鸡血一般，一个个顿时来了精神。
一时间有不少人着了雅儿的“道”，他们都暗下决定待会不能手软。
“这个女子不一般啊！懂得利用自己优势的人也不可为敌啊！”墨羽心中暗暗的想着。
“好了，别的话留着有空再聊。咱们先开始吧，看各位似乎有些迫不及待了！呵呵……”雅儿在煽动了众人后就直奔主题了，拍卖场又安静了下来。
相信这种安静不会持续太久！
雅儿话说完后就有侍女将今天拍卖会的第一见东西呈了上来。
“这是今天的第一见拍卖品，黄阶高级灵技《裂山拳》。这是攻击型的灵技，练至大成时威力和它的明字一样！它的起拍价是两万金币，各位开始出价吧！”雅儿介绍完就不再说话了。
“两万一千金币。”一位灵师三转的中年首先出价道。
“两万两千金币！”中年出完价后一灵士四转的公子哥出价了。
“两万五千金币。”又一公子直接将价格提到了两万五千金币。
“四万！”一个略微有些年轻的声音吐出了两个字。
“他是赵家的人，叫赵文。赵家在金城也算的是个中等偏上的家族！”叶寒为墨羽介绍着。
最后那本黄阶灵技被赵文以四万金币拍去了。因为他叫的太猛了！
接下来的物品没有一件墨羽瞧的上眼的，其间叶寒出手买本黄阶高级的身法灵技《蝶步》。
因为抢的人太多，以至于本来三万金币开拍的东西直至后来到手竟花了十三万金币。
其间墨羽和小宝子一直在闭目养神，接下来拍卖的东西让得墨羽睁来了双眼。
因为拍卖的是他寄放于此的丹药。
“接下来拍卖的是一些丹药。有一品高级的《培元丹》、《筑基丹》、《小回丹》各两组，每组各五枚。还有二品《回气丹》、《解毒丹》各两组，每组各五枚。想来各位对这些丹药的名字并不陌生，有何功效想来大家都明白。先开始拍卖《筑基丹》，起拍价五万金币，诸位请吧！”雅儿作了个手势道。
雅儿介绍完后场中却出现了一瞬的安静，三息之后一切都变样了！
一些中、上级的家族纷纷出手了。这可是造福后代的好东西，平时可都是很稀少的。
“六万金币”赵文又出价了。
“七万”
“十万”
………
最后以五十三万的价格成交了，买家是李家的人。
接着又开始拍灵一组了，墨羽没想到丹药竟是如此的抢手！半个时辰后丹药全部被拍了出去。
一来因为珍贵，二来是墨羽的技艺之高。
《筑基丹》总共卖了一百一十万金币，《小还丹》卖了一百一十五万金币，《培元丹》卖了一个百五十万金币。《解毒丹》卖了两百四十万金币，《回气丹》三百万金币。
这样的收获让墨羽心里都乐翻了，“老师说的没错，炼丹师果然是个赚钱的职业。”墨羽心中如是想着。
“接下来拍卖此次的最后一件物品。说起来他不是物品，而是一则消息。”雅儿解释后全场响起了极大的私语声。
“这则消息关于一位灵皇七转大圆满实力的武者的陵墓，谁出价高谁得！想来灵皇强者肯定宝贝不少吧！”雅儿见众人私语就抛出了这个重镑炸弹！
“嘶……”
周围的人听了全都倒吸冷气。这实在太打击众人的心灵了。
“起拍价五十万金币，诸位出手吧！”雅儿又开始煽动。
“六十万”一个声音响了起来，此人正是孙家的孙梓。
叶寒更是两眼冒光，用询问的眼神看了看叶凌。他知道这事的绝定权还在叶凌手上，叶凌见叶寒用询问的眼神看着他时冲着叶寒点了点头。
“灵皇强者么？吸引力可真大啊！”墨羽低声的昵喃。这么一会功夫价格就升到了两百七十万，并且还在持续上升。
叶寒也坐不住了，当下就喊了声三百万。场中静了一瞬就又开始加价了，墨羽此时却开口了。
“叶兄，我有一计可以让你不花钱就知道消息！你听么？”墨羽出声说道。
“哦？墨兄快说！”叶寒听了眼睛瞬间睁的老大，叶凌看着墨羽的眼神也是一亮。
“呵呵……，等！”墨羽接着又道：“无论谁拍去结果都一样，到时定是各方强者云集。只要你们盯紧那最后拍得消息之人，那时还怕找不到地方？”
叶寒听了眼中的火热顿时褪去了，有的只是惊诧。没想到墨羽有如此高招！
确切消息被孙家的人用三千万金币拍去了，对于这个价格叶寒也吃了一惊，“还好有墨羽支招啊！”叶寒心中感激的想道。