拍卖会在孙家的人出手拿下最后一则消息时就算结束了，可谓是几家欢喜几家愁啊！
在雅儿感谢了众人的捧场后一切就都结束了！墨羽一行人也准备去办理下交接手续好离开，众人刚起身就听见了敲门声！
接着商行一位一脸微笑的侍女走了进来说道：“诸位客人，我们吴长老有请！”
“哦？请我们都过去？”叶寒出声问道。
“是的，叶公子！”侍女答道。
“那好，麻烦前头带路。”叶寒说道。
墨羽对此倒是不奇怪，即使吴老不请他他也会去见吴老的。他的丹药拍卖的钱可都在吴老手中呢！总不能让人家亲自送来吧？墨羽不认为他有那么大的面子，他也相信自己指挥不动吴老。毕竟这是在人家的地盘上，再说他的实力也没有到达那种让吴老躬身前来的步！
“叶家主你们来了？坐～～”吴老见众人都来了便作了个请的手势道。
“呵呵……，吴老的身子还是如此的硬朗啊！”叶凌坐下后便冲吴老说道。
“呵呵……，托叶家主的福啊！”吴老也适时客气道。“不知吴老此番唤小子前来所谓何事？”墨羽出声询问道。
“你小子，我想你了不行么？没事就不能找你过来陪陪老人家我？”吴老佯怒道。
“呵呵……，吴老言重了！小子可是随叫随到啊！”墨羽笑着说道。
“得了，油嘴滑舌的小子！说正事。”吴老说着就从怀中取出了张金卡给了墨羽，接而道：“你的东西总共卖了九百多万金币，抽取百分之五后剩下的都在卡中了。你收起来吧！”
叶寒见到吴老拿出金卡给墨羽时眼中满是羡慕之光，却不见其有任何的贪婪之色。
这就说明了他的精明及对墨羽的定位，俨然是将墨羽当朋友了。
这对朋友倒是让人奇怪，友谊产生的如此莫名其妙。
从起初的试探到相邀，再到现在的朋友。一切让人难以琢磨。要是非要用一句话形容那就只能是“王八看绿豆～～对眼了！”
“此外还有一件事要麻烦你！”吴老很是嗳昧的一笑说道。只是他笑的很隐弊，在座不曾有人发觉。
“哦？不知小子有什么能为您老效劳的？”墨羽很是疑惑的问道。他实在想不明白有什么能帮的上吴老的！
“呵呵……，也没什么。就是让你见一个人，是她想见你！”吴老解释说道。
“她？她是谁？”墨羽更疑惑了，他不认为他在这还有认识的人。“她就在隔壁，你自己过去就知道了！”吴老很是高深的给墨羽指明了地方，却仍然没说是谁想见墨羽。
经吴老如此一说，要见墨羽那人顿时给人一种“犹抱琵琶半遮面”的神秘感。
“唉……吴老还真是会吊人胃口啊！算了，就当给他老人家个面子。我去看看，想来应该不是敌人！再说了，那人就在隔壁！”墨羽心中思索着见面的问题。
他知道吴老清楚他的敌家是谁，应该不会有问题！不得不说墨羽是个谨慎的家伙，见个面还得考虑半天。
貌似墨羽现在也就两个家，一个孙家，一个红衣人！
权衡了利弊后墨羽冲众人抱拳道：“诸位在此稍等片刻，我去去就来！”
“羽哥，我陪你去吧！”正在大快朵颐的小宝子放下了手中的东西冲墨羽喊道。
“你跑去凑什么热闹？去，回去吃你的点心去！”吴老冲毛遂自荐小宝子斥道。
墨羽本来想拒绝小宝子的好意的，谁知让吴老抢了先！
墨羽说道：“小宝啊！你和大家在这等会我，我很快就回来！”本来被吴老喝斥而不爽的小宝子听了墨羽的话后便坐了回去。
只是他将不爽全发泄在了点心上，一瞬间就消灭了很多点心、水果。
吴老见小宝子对墨羽言听计从而啧啧称奇，小宝子可是不买他的账啊！
墨羽见小宝子不在要求陪同时便一笑离开了
“恩？怎么没人？莫不是走错地方了？”墨羽进入会客厅后不见有一人，他奇怪他是不是走错了。
因为厅内再没有套间了，加之没有太多的装饰品，整个厅堂可谓是一览无余。
这也正是墨羽怀疑他走错的地方，此时房间就他一人！墨羽打量了一会就准备离开了，就在此时门开了。
见到来人时墨羽竟忘了说话。
此时从外面就进来了一个人。而且还是个漂亮的女人，不施粉黛却美的不可方物。
白衣胜雪、体态婀挪，莲步轻移间散发着高贵！高贵之中又有着少许媚惑，媚惑缺又不失典雅。一颦一笑间动人心弦，整个一个人间尤物！
“墨公子久等了，小女子来晚了还请公子海涵！”来人朱唇轻启道，光听这声音就是让人热血沸腾了，等这样的美女就是再久也会让人心里乐开花的。
“脚前脚后而已，雅儿姑娘莫要客气！”墨羽冲雅儿说道。
只是想不到来人竟是雅儿，难怪墨羽失神了。倒不是墨羽好色，他脸上有的只是措愕！他敢肯定以前不认识雅儿，此番见来人竟时雅儿时他有些疑惑了。
“不知姑娘叫在下前来所谓何事？”墨羽询问道，面对这样的大美女脸上却没有一丝色相。
一张略显稚嫩的脸颊古井无波，深邃的眸子依旧有神。即来之，则安之。知道了那人是雅儿后墨羽便想弄明白雅儿找他有何事。
“呵呵……墨公子年少有为小女子只是想结交一下！如此年纪就有灵王修为，同时还身兼炼丹师这一稀少的职业。想必将来必成大器，日后肯定有用得上公子的地方！”雅儿悠悠道。
尽管雅儿如此解释，可墨羽却不认为这就是实话了。这样的大美女，还有五转灵君的实力岂会正视他？想必另有原因。
墨羽随心中如此推测，可口上仍道：“雅儿姑娘谬赞了，在下也不过就是个乡野村夫罢了！有这一切全凭运气！”墨羽说出了事实，他本就凭借运气。