在墨羽客气之后厅堂的气氛变的有些冷了，墨羽和雅儿谁都没有再说话，房中短暂的安静。
雅儿不知该如何开口，她此时十分的纠结。而墨羽没有和美女聊天的经历，在云城时就接触过那么几个人，还都是大老爷们，如此美女还真是开天辟地头一遭，如此就造就了现在冷场的局面！
“雅儿姑娘……”
“墨公子……”
短暂的冷场后俩人竟同时开口了。这般异口同声让两人都觉得有些意外！
“墨公子先说吧！”雅儿笑了笑说道。“呵呵……，女士优先。还是雅儿姑娘先吧！”墨羽着实没想到他两竟会异口同声！讪讪得笑了笑就将主动权交到了雅儿手上。
只是他不曾发觉在他说完“女士优先”时雅儿那灵动的眸子闪烁了一瞬。
众所周知“强者为尊”才是这个世界的生存法则，弱肉强食永远存在。一切的一切都围绕着“实力”二字！这似乎印证了雅儿的猜测。
“不知公子是那里人士？我看公子可不像这金城的人！”雅儿组织了下语言问道。
“哦？听姑娘的语气似乎也不是金城之人！”墨羽打了个太极，思索了一瞬就将主动权又交给了雅儿，双方都在试着对方的底。
墨羽这会倒是有点进入状态了，言谈举止不再像之前那么拘束了！
“实不相瞒，我是天下商行的总行派来历练的！时候一到就会被接回去！”雅儿缓了口气接着说道：“来这都两年了，再过三年就要回去了！”
“呵呵……，没想到姑娘有着如此后台！难怪外界传言姑娘眼光甚高，这么说来能和姑娘在此长谈倒是在下的荣幸了！”墨羽也适时的侃道。
“咯咯……，没想到公子如此幽默！”雅儿娇笑着说道。
“我是云城的人，家中有一个老头子！只可惜他已经去了。当年多亏了他收养了我，这些年也多亏有他照顾。唉……”话到最后墨羽竟是一声叹息。
“我以后便一心追求武道，也算是遂了老头子的愿了！路漫漫其修远兮，吾将上下而求索！”墨羽说着露出了一副坚定之色。
“着实有些可惜！不过公子可以化悲痛为力量！进而努力修炼。爱、恨、情、仇是最好的催化剂，相信公子一定会在武道之路上走的很远！”雅儿坚定的说道，她也笃定了她的猜测！
“化悲痛为力量，化悲痛为力量……”墨羽低声的昵喃，若是仔细就能听到他在重复雅儿那句话！
“谢谢！”墨羽抬头冲雅儿说道。墨羽抬头时雅儿才发现此时的墨羽眸子中满是决绝之色，其间又萦绕着些许深遂。
这为他凭添了一份魅力！本就俊俏的脸颊此时却多了一些深沉。
“不用客气！”雅儿微笑着说道。
“公子，能否让我看一下你的兵器？”雅儿思量了半晌才冲墨羽说道，看她的样子似乎是下了某种决定似的，美眸中满是毅然之色。
“哦？姑娘喜欢在下的兵器？”墨羽满脸笑容的问道。可怜的天下商行第一拍卖师，此刻却被墨羽一介“乡野村夫”逼的无从开口！
“我听说公子将‘一条龙”里的镇店之宝拿下了？‘一条龙”兵器店在金城也算屈指一数了。心中好奇才出此下策！”雅儿对答如流，虽说她此刻有些激动。但第一拍卖师的称号也不是盖的！
“既然姑娘要看，我也不能败了姑娘的兴啊！”墨羽说着将戒指中的刀拿了出来递给了雅儿，此刀正是在“一条龙”兵器店买的。为此还得罪了孙家的人。
雅儿接过刀后在空中舞了几下，只是轻舞了几下就听到了“呜呜…”的破风声不绝于耳。这让雅儿禁不住赞了声“好刀”！
雅儿试过之后才观察起刀来，刀身漆黑如墨。古朴之中却透着霸气，刀柄一边有着一条龙的特殊标志。
而当雅儿看到刀柄另一边时娇躯顿时一振。
“公子，这个标志可是你买来时就有的？”雅儿娇躯微微颤抖的问道。
墨羽此时也发现了雅儿的异常，他却实话实说道：“那个是我用灵力刻上去的，也算得上是我自己的表志了！”墨羽似乎猜到了什么，可他仍古井无波的道，言语间尽是淡然。
“公子可是土生土长的云城人？”雅儿很是激动，直接闪到墨羽身前问道。
此时两人最多相距一寸，彼此可以看清对方脸上的毛孔。
“呃……。雅儿姑娘，有话好好说！这样是不是……”墨羽很是尴尬的道。
“呵呵……，失态了！”雅儿谦意的说着，转而开门见山的道：“想来墨公子既不是云城的人，也不是灵幻大陆的人吧！”
墨羽听了雅而此言后瞳孔猛的一缩，全身瞬间紧绷。
虽不知雅儿是何意，可小心无大错！他是穿越过来的人这件事除了自己没人知道。
“难道……”墨羽心中大胆的猜想着，口上却说道：“呵呵……，看来在下和姑娘不是一般的有缘啊！想必姑娘和在下一般吧？不知姑娘又是从那里来的”墨羽如此一说等于变向的承认了雅儿的说法。
一时间气氛有些不对头！
“地球～～”
雅儿淡淡的说了两个字。简单的两个字却如铁锤般砸在墨羽的心田。
地球……
多么熟悉的字眼啊！那时墨羽朝思暮想的地方啊，那方大陆上有他在意的人，有他得理想、追求、亲人、朋友，那里才是他的家，中华人民共和国才是他的祖国，虎光帝国只是他的栖身之所。
此时听到有人说她来自地球墨羽高兴的都快哭了，只见他一言不发的呆在那里，似乎此时时间空间都定格了一般，只有那微微颤抖的消瘦身影显示了这他内心并不像表面上那般平静。
雅儿也察觉到了异样，只是她不愿打扰墨羽罢了。
半晌后只见墨羽的嘴唇动了动，仔细听来就会发现他此时轻声的呢喃道：“竟是老乡……”