此时此刻二人都时沉默了！雅儿是印证了她的猜测，墨羽则诧异于雅儿有和他一般的“运气”！
“来了多久了？”雅儿恢复了往日得干练，开口询问道。
“呵呵……，来了快六年了！你呢？恐怕时间不会短吧？”墨羽此时也放下了心，虽然没有“老乡见老乡，两眼泪汪汪”。
可他对雅儿还是比较信任的！又是莫名的，恐怕是因为同为地球人吧！
“唉……我来了有七年了！”雅儿叹了口气道。
“你有想过回去吗？”雅儿问道，她比较关心这个问题！
“回去？”墨羽眼中精光一闪，接着说道：“回去谈何容易啊！这里又没有神舟系的飞船。再说了，这里的空间十分稳固。穿梭空间面位全凭个人力量，对于那种层次我还没想过！我可不认为自己是惊才绝艳之辈！”墨羽自嘲的道，可眼中仍有不屈之光在闪耀。
这就够了，这就是强者的苗子。强者之所以强不是因为身，而是因为其有一颗强大的心！
心有多广，路就有多宽。
“这不说你是准备在这里扬名立万了？”雅儿诧异的问道，她的眼中也闪烁着狐疑之光。
虽然刚和墨羽接触时间尚短，可雅儿却看出墨羽不是那种听天由命的人！
“既来之，则安之！扬名立万谈不上，苟活于世而已！”墨羽淡淡的道，并且还作出了一副“人小物”的可怜模样！
“咯咯……”雅儿被他的表情逗乐了，转而道：“其实我比较关心你是怎么来到这里的，其次就是你先前是干什么的！”雅儿一脸询问之色。
“不提这个还好，提起这个我就来气。呼........”墨羽喘了口粗气又道：“我本来是个高中生，品学兼优是人见人爱。刚步入高一的我可是正值青春年华！我的人生刚起步，青春刚开始。我.......”墨羽说着似乎有涕泪俱下的趋势。
“呃.......，你能不能正经点？”雅儿无语的问道，他发现墨羽似乎并不像表面上那样老实。
“嘿嘿......老乡见老乡是两眼泪汪汪啊！我这不是见到你激动的么！”
墨羽喝了口水不待雅儿开口又道：“记得那天晚上我下了自习，和往常一样在加了一个小时班，接着就按着原路欲返回宿舍。那夜月黑风高，就在我刚进入巷口时发现了一棵树。它长在路中央，我早晨上学时还没有。就算是当天栽的也没有那么精神。那树发着柔和的白光，一看就不是凡物！有点类似电视上说的仙树！”
“出于好奇我就跑去看了，我是越看越喜欢。我这辈子还没见过这么漂亮的树，可以用‘此树只应天上有，人间那得几回闻’来形容了。我压制不住心中的爱恋就上前摸了一把，就是这一摸我就来到了这里了。”墨羽遗憾的道。
“哦？说的详细点！”雅儿急切地说道。
“就在我摸上的那一瞬树身顿时白光大作，一种恐怖的吸力从树身中透了出来。我根本无力抵抗，接着我就被吸进了树中，就在那一瞬间挽救因顶不住那种压力而晕了过去。醒来之后我就变成了个十岁的小孩，多亏了老头收养了我。否则我在这一人都不认识的世界里早死了！”墨羽终于讲完了过程，只是在讲到老头是眼中闪过了些许哀伤。
不过这却被他收敛的很好，就连素来眼尖的雅儿都不曾发觉！
如果我所料不差的话，你说的那树应该是轮回树了。你的运气还不是一般的好，那树在这方大陆都算是神物了。
墨羽在调整好了情绪后冲雅儿说道：“说说你的事吧！我也很好奇你是怎么来的！”他的确很好奇这点。
“我就比较悲催了，总得来说算的上是悲催者中的幸运者了！”雅儿的语气很是幽怨，言语间透着无奈。
“哦？你的故事似乎更吸引人！”墨羽听了雅儿的话后顿时来了兴致，一脸欣喜的等着雅儿的下文。
“那夜星光璀粲，我正在自家阳台上吹风。风中有那喧嚣之余的宁静，我习惯了享受那宁静！
就在我享受之时听到了“砰”的一声，我忙起身去查看。结果就把我看到这里来了！”
雅儿叹了口气方才说道：“往日结实无比的阳台那日如同豆腐一般，我趴在那里查看时阳台竟被我压坏了！我直接就掉了下去，五层楼的高度夺去了我的生机！我当时感觉自己很轻很轻，如羽般随风漂荡。之后天上星光大作，我出现了短暂的失明。当我回过神时已经到这方大陆了！”
“这么说你是死而复生？”墨羽震惊的问。
生命是玄之又玄的，如同人们对时间和空间的参悟！
“这么说吧！这具身体中仅灵魂是我的！”雅儿平淡的道。
“夺舍？”墨羽思索了半晌才瞪大了眼睛有些不确定的说道！
“不知道！”雅儿很光棍的说。
“Oh～～Mygod！”墨羽爆了句英语。
“夺舍就是夺取别人的躯体，方法也有多种。有的是在人死亡之际将自己的灵魂体注入其中，经过一系列适应等过程就会重生。这是比较人性化的！”
“有的大能者直接吞噬别人的灵魂，然后夺舍！这种方法几乎没人用，那是魔鬼的手段！还有…………”墨羽说了好多种方法，每种都是雅儿不曾听过。
“照你这么说我应该算是第一种了。”雅儿说着。
“哦？”墨羽诧异道。
“当时的情况是这样的，我清醒时“雅儿”她已经奄奄一息了。在她生机尽去后我就被推入了雅儿的身体中，应该是那星辰的力量搞的鬼。”
“之后我就接受了她的一切记忆后了解到她竟是天下商行总行的老板凌霄的女儿！后来我就晕了过去，当我再此醒来时已经在一个叫“凌府”的地方了。后来才知道我是被天下商行总行的老板凌霄给救了！”
雅儿庆幸的说道：“我和你一般无二，若不是遇贵人恐怕早挂了！因为“她”当时身处“安息之海”。”
“那你爹都没有发现你的异常？”墨羽戏谑的道。
雅儿白了他一眼才道：“发现了，可我如实招来了他也就接受了！毕竟雅儿那时已经死的不能再死了，灵魂消散纵使天神下凡也是回天乏术！倒不如救我来的划算，之后我用我的天赋彻底让他接受了这个事实！”
“怪不得你有如此实力！都是你爹的功劳啊！”墨羽长叹道。
“最后再问一下，你是怎么知道我兵器上有问题的？”墨羽说出了他心种的疑惑。
“还记得你那晚斩的红衣人么？我是在你出刀之际看见的。还真有你的，用宝马车的标志！”雅儿笑着说道。
“呵……原来如此啊！”墨羽恍然大悟道：“倒是我大意了，当是竟没发现还有人。还好不是敌人，不然我早挂了！”墨羽心有余悸，但换来的只是雅儿的白眼！