------------------------此刻墨羽和雅儿就什么都明白了，这个结果让人惊叹世事无常啊，毫无交集的两个人竟在这灵幻大陆碰头了。
“天将降大任于是人也，必先苦其心智，劳其筋骨，饿其体肤。空乏其身，行拂乱其所为，所以动人忍性，曾益其所不能！”
雅儿沉默了会说道：“不凡之人必经不凡之事！我，看好你！咯咯………”
雅儿说完就娇笑着作了个很潮的手势，看得墨羽一阵无语！
“一切皆是命，半点不由人！武者修炼是夺天之造化、是逆天。可又被天命束缚，这就是天道。我们能来到这儿就是命，或许我们是救世主也说不定！”墨羽淡淡的说。
恕不知墨羽今日的侃侃而谈在未来的日子竟成了现实！
“咯咯……，你的理论听起来还挺有道理的。”雅儿笑着说，她也有些赞同墨羽的说法了！
“我有样东西送给你！”雅儿话锋一转道。接着不待墨羽说话就扬了扬她那如玉般的手指，之后墨羽手上就多了样东西～～一块石头！
那块石头除了看起来像个人外就再没有什么闪光点了。说是灵石又石头周围不见任何灵力波动，普通的不能再普通。墨羽是一头雾水。
“这是？工艺品？”墨羽把玩了会后不确定的问道。
“不知道，你自己研究看看！我是无能为力了，我估计那是个宝贝！因为……”雅儿话还说完就看见墨羽脸色苍白的盯着她，看着那噬人的眼光雅儿忍不住一个激灵！她想到了一种可能。
“你怎么了？哦……，你放出灵魂力量查探了？”雅儿问道，脸上隐隐有着你活该的笑容浮现。
墨羽只“恩”了一声就不再言语了。
“我还没说完你急什么？自作自受怨不得别人！心急吃不了热豆腐你没听说过还是？”雅儿说完白了他一眼。
“好强的禁制，要不是我及时收手恐怕就元气大伤了！”墨羽脸色苍白心有余悸的说道，他刚在淬不及防吃了大亏了。
墨羽刚刚放出灵魂力量查探就感到了阻力，他却秉承着遇强则强的原则硬拼，结果被震的脑中嗡响不止。要不是他灵魂强横怕是要倒大霉！也亏得他及时收手了，否则......我都捣估了一年了也不曾有眉目。亏也没少吃，好处倒是一点也没捞着！对了，千万别妄想打破它。它对物理攻击反弹很强！”雅儿心有余悸的忠告着，他怕墨羽又吃憋！
“呃……，刺猥变的？软硬不吃？”墨羽有问道：“那这玩意是怎么来的？不会是你拣来的吧？”
“抽你！”雅儿作了个抽人的手势。
“你去拣一个我看看！这可是宝贝。我是没时间，要是有时间给我爹看看准能破解它！”雅儿骄傲的说道。
“哟……，一口一个爹叫的挺顺口的么！”墨羽调笑道。
“大美女，你不会是来真的吧？”墨羽的表情要多夸张又多夸张。一来二去的也和雅儿聊熟了，言语间倒是没有之前那般顾忌了。
“死一边去！爱要不要，不要给我！”雅儿又气又笑，直接给了他一脚准备收回人形石头。
“别……，嘶……，谋杀啊？就不能轻点！”墨羽边喊疼变阻止雅儿手石头，他也看出了这块人形石头的不凡之处！
“不是不稀罕么？怎么，改主意了？”雅儿换了个声调问。
“嘿嘿……，开玩笑的。开玩笑怎么能当真呢！”墨羽无耻的笑着，说罢趁雅儿不备瞬间就将人形石头收了起来。
“今日先不研究了，改日再说！不是还有个古董师父么！”墨羽心中暗暗想着。
“家有一老，如有一宝。”还真没说错！
“它是怎么来的？你又怎么就知道那块石头是宝贝的？”墨羽指了指戒指问道。
“我买的！花了我一千万金币！”雅儿颇为肉痛的说道。
“嘶……，一千万？送我？”墨羽很吃惊的说。
但一瞬就恢复了“正常”：道“你该不会是想娶我吧？嘿嘿……你还真舍得下本钱！”墨羽很是猥琐的说道。
“想死就直说，我成全你！”雅儿听了脸上一红，说罢运转灵力向墨羽奔来，灵君五转的实力在此刻显露无疑，一个瞬间就抵达墨羽身前。
“砰……”
尽管墨羽运起灵力格挡了，可他仍飞出了好远。估计要是不是有强阻挡会飞的更远！
“咳咳……，”墨羽干咳了几下就起身了。“咦……，竟然没事！”墨羽惊讶道。
“你穿的软甲怎么来的？似乎是件宝贝？”雅儿眼中异彩连连。墨羽明显是有什么护身才无恙的。
“当然是宝贝，那是我师父给的灵玄宝衣！没想到它还有这功能！我竟没受到一点攻击！”墨羽兴奋的道。
“灵玄宝衣？？？”雅儿似在回想。
半晌后她的瞳孔瞬间扩大，似乎听到了什么奇闻或是见到了什么异宝。
“原来如此，难怪你反应那么迟顿！份量不轻吧？你好像还没适应它？”雅儿幸灾乐祸的问道。看来她是知道那宝贝的来历了！
“整整五百斤啊！再说了，适应总有个过程吧？”墨羽大声叫唤着，似在为自己鸣不平。
“好了，别逗了！起来吧！”雅儿又说道：“你是夺天之大造化者，一定可以解开它！我相信你！”雅儿笃定的道。
“惭愧啊！”墨羽起身说道。
“得了，要是将来里面有宝贝得分我，同是还要告诉我是怎么打开它的！一千万就不管你要了！”雅儿笑着说道，此时俨然如商一个商场老手。
“呵呵……，钱！我可没钱给你，要是让我亲你一下还差不多！”墨羽说罢夺门而去！
“啊……，墨羽～～我杀了你！有种别跑。”
在墨羽逃了后雅儿方才回过了神。整个楼道都弥漫着雅儿那火药味十足的声音，墨羽听了如同打了鸡血般逃的更快了。