“呼……，累死了！”墨羽一口气就奔到了叶灵等人所在的厅堂才停了下来，此刻正如老牛般喘着粗气。灵君强者也经比起这般折腾啊！
“羽小子，有人追杀你？”吴老惊诧的问道，他对天下商行的防御力量还是很相信的，即使有敌人也杀不进这来。
“呃……，没有人追杀我！”墨羽乾尬得说道，他不想让在座的各位知道他的糗事。
“那你这是怎么了？”叶凌关切的问道。
“无妨，小事而已！”墨羽极力的转移。
“墨兄有事不妨说出来，这里这么多人总能想出应对之策！”叶寒说道。
“是啊是啊！大哥哥你就说嘛！”叶子也关切的道。
“呃……，不劳诸位费心！我能解决！”墨羽闻言脸上尴尬之色更盛，一个劲的推辞。
“羽哥，你该不会是调戏人家大美女被打出来了吧？”小宝子一脸“真诚”的说出了他的猜测。因为墨羽离开后吴老给众人什么都说了，小宝子这才有此一问。他就是胡乱猜测，可谁知竟被他歪打正着了。
“呃……”墨羽的老脸瞬间红上了脖子。“你不乱说能死啊！”墨羽怒斥道。
“哦～～”众人一副恍然之色。旋即也明白墨羽刚才为什么极力掩饰了。
“没想到墨兄有如此风范！强中自有强中手，一山更比一山高啊！”叶寒凑在墨羽耳边轻声道。
“呃……，不是你想的那样！”墨羽小声辩解。
“墨兄不必掩饰了，你可进去半天了啊！”叶寒仍旧很小声，只是声音猥琐异常。
“原来大哥哥是大色狼，看来我以后得离得远点了！”叶子也嘟着小嘴自语道。只是那可爱样和那甜美的声音让人想好好怜爱.“哈哈……，这要是传出去墨羽贤侄肯定会成全城公敌啊！”叶凌也出声调笑道：“看来待会出门就得小心了！”
“吴老，我这次也是来和你辞行来了。我和我兄弟要赶往金城西边的魔兽山脉，明日一早就会动身。在此特向您老辞行！”墨羽见中人都调笑他便说起了正事！
“哦？这么急？”吴老问道。
“家师昨日千里传音让我们十五日内必须赶过去，说他已经往西行去了！”墨羽不得不说了个善意的谎言。他不能照实说，那样一说的话就等于是说他没有靠山。如此一来对他在金城的处境来说极为不利，麻烦会接踵而至不说还会让叶凌知道他一开始就在骗他！
“十五日倒挺刚合适！以后路过别忘了来看老头子”吴老笑着说道。
“不会得，吴老放心就是！”墨羽说道。
一行人之后又聊了一会就返回叶府了，墨羽临走时还买了份北方的地图。两眼一抹黑不知要走到何年何月才能到，要是误了期限还不定要收什么罪呢！对于苍老那拳拳到肉的打法墨羽是深深的忌惮啊！说是做梦都能吓醒是一点也不为过啊！
翌日墨羽和小宝子起了个绝早。他俩晚上也不休息，对武者而言修炼就是最好的休息。一宿不睡第二日依旧神采奕奕，这就是武者的专利。
在和叶凌等道了个别后俩人就动身了！走在街上他们才明白他们起的不早，街上已经有不少小商小贩在摆摊叫卖了！
“咕……，羽哥。你不吃点东西么？”小宝子人在问墨羽可眼睛一直盯着那卖包子的，就差墨羽一生令下跑过去抢了！
“赶路要紧，想吃就买点边走边吃！”墨羽这此出奇的没有制止。本来听了墨羽前半句话的小宝子都焉了，可墨羽的后半句话让他顿时来了精神。整个人如离弦的箭般冲向了包子摊，这一举动吓的正在忙活的老板一大跳。
“老板，熟得我全要了！”小宝子直接放了五枚金币说道。
“全要？”老板不确定的说。
“恩…全要了！”小宝子说罢就将笼屉一字排开。
“这些钱太多了，一枚金币就可以将这我的所有东西买去了！”老板双手颤抖的将剩下的四枚金币递给小宝子说。
“收着吧！”墨羽出声说道。
老板还没来得及推辞笼屉中的所有包子已经在小宝子挥手间消失了！
墨羽二人在老板惊羡的眼神中离开了。
“恩？有人跟踪！”墨羽无意见查探到了有人在跟踪他们二人，而且都是熟悉的气息！
“呜呜……，四浑加的摁（是孙家的人）”小宝子口齿不清的说。“哦？你怎么知道？”墨羽有些诧异，他是凭借这灵魂力量才查探到的，他可不认为小宝子的灵魂感知力比他还强。
“除了他们还能有谁？他们会将我们的消息汇报给他们的家主！他们的家主再告诉那些杀手，好让他们能及时掌握我们的信息。同时，他们下起手来也方便！”小宝子很是理性的分析着。
“哦？不错！以前怎么没发现你有这样的本事？出息了！”墨羽笑着说道：“那你再说说他们为什么要雇凶杀人？”墨羽饶有兴致的问道。
“怕咱师父，你把咱师父的实力说的那么清他们肯定忌惮。如此一来唯有如此了！不信你查仔细点就能找到十色的探子在暗中跟着。”小宝子侃侃而谈，墨羽脸上的笑容越来越盛了。因为他刚查探了下，确实有个人鬼鬼祟祟的跟着他们，尽管来人在尽力掩饰！
“那你不怕你打不过人家而让人宰了？”墨羽问道。
“嘿嘿……羽哥吃包子，还热乎着呢！”小宝子递给了墨羽一个包子才开口说了句话。正是这句话让墨羽下定了要灭孙家的决心，也正是这句话让墨羽下定了挑了十色的决心！
“有羽哥保护我我怕什么！”就是这么一句话。
“唉……危机四伏啊！”墨羽叹了口气。
“男子汉大丈夫生当立于天地间，我们不用怕！”小宝子说完有恢复了往日的吃货行象，一口气就吃掉了个包子！这一行为很容易让人认为小宝子刚才在梦游～～