------------------------“呼……终于要离开金城了！我还会回来的！那时就再也没有孙家了。”墨羽心中暗暗的道。
“孙家，待小爷再回之时就是你孙家灭门之日！”墨羽小声的昵喃。
辨别了一下方向后两人往西行去，虽说此去千难万险，为了实力不得不如此！
纵使刀山火海，修罗地狱也得闯上一闯。天地下没有白来的实力，一切还得靠自己！墨羽二人带着“壮士一去兮不复反”的绝然他上了征程。
“羽哥，我们住息会吧！”小宝子在行了半日也感到了疲惫，此时见路边正有树林就开口嚷道。
“恩，修息会吧！”墨羽淡淡的道。
他其实还不累，可是为了照顾小宝子不得不休息下，非常时期就得用非常手段，两人要时刻保持战力才行，“十色”的人不定在什么地方窥视呢！
小宝子闻言便盘膝开始了修炼，墨羽则又拿出了地图在研究！
孙家
“二弟，那些人可靠吗？”孙龙此时正端坐在厅堂上问道。
“大哥放心，绝对没问题！他们失手的此数屈指可数，我是绝对的放心。”
孙虎正襟危坐，淡淡的道。脸上满是“运帱为幄，决胜于千里之外”之色。
孙龙见其如此稍稍安心了点。孙龙转而又问道：“那此番那十色派出的都是些什么实力的强者？”孙龙相对而言比较关心这个问题。
“总共应该有四位强者。一位灵王四转的强者，一位灵君五转的强者，还有两尊灵皇七转的强者。哈哈……，这样的阵容足已挑了城主府了！
单就灵皇强者的战斗余波就够那两小崽子喝一壶得了！”孙忽很是得意的说着。
“嘶……”
孙龙听了倒吸了口冷气道：“灵皇七转的强者？两尊？这得花多少钱啊？”
“无妨！我当初和他们说的很清楚。他们被杀后身上的东西都归我们孙家所有，因为我当时说他们偷了我们孙家的东西！”孙虎阴险的说道，言语间阴谋味十足！
孙虎又解释道：“听梓侄儿说那俩崽子手上有黄金卡，要是能杀了他师父还愁宝贝不送上门来？
他们用的都是黄金卡，那他们的师父……，他师父的实力听说只有灵皇七转实力，这实力说不定还是个嘑头。桀桀……”孙虎阴阳怪气的笑道，脸上尽是贪婪之色！
孙龙听了赞道：“二弟啊！你这招实在是高。既除了眼中钉，又不用花钱，说不定还有宝贝送上门来！这生意太划算了。”
说罢二人哈哈大笑。
墨羽和小宝子休息了会就重新上路了，随着逐渐西行路上的人在悄然减少！墨羽也发现了这点，他冲小宝子说道：“小宝啊！咱们越走越偏僻了，最多再行一个时辰恐怕就会有场恶战了。到时你一定得多加小心，我恐怕到是顾不上你！”
“恩，羽哥放心好了！我灵师四转的实力想来到时足已自保了！”小宝子笑嘻嘻的说着。
“那好！我们加紧赶路吧！”墨羽说完就运转灵力向前奔去，几个闪烁就奔出了好远。
小宝子见状也急忙运转紧跟而上！虽然两人没有什么身法灵技，但两人的速度还是可以恭维的。几个呼吸间俩人就成了一个小黑点了。
“咦……，有两条路！”墨羽停了下来说道，他有又一次将地图拿了出来。
端详了半天后才发现原来两条路都可以走通，只是一条是康庄大道，一条是羊肠小径。
“羽哥，我们该走那条路？”小宝子见有两条路就开口道。
“从地图上来看两条路都能走通，我们……走小路！”墨羽思索了下道。
“哦？我们为什么不走大路？”小宝子诧异的问墨羽，因为大路总比小路要强很多！
“唉……，该来的总会来的。伸头是一刀，缩头也是一刀。倒不如迎难而上来的逍遥，况且我们就没怕过那些杂碎。为他们选那样的埋骨之地也算是我们有良心了！”
墨羽的语气越来越冰冷，漆黑的眸子中满是森然。
此时墨羽给人的感觉就如一头随时会发起攻击的魔兽，随时都可能暴起伤人！
小宝子见状忍不住打了个冷颤，墨羽此刻给人的感觉如同变了个人。
二人决定了之后恢复了会灵力就又开始赶路了。
沿小路行了十多里地后墨羽停了下来，头也不回的说道：“跟了这么久了还不现身？”
“桀桀……”伴随这一阵怪笑墨羽身后百米开外出现了两个人。
一位是身着橙色衣服的四转灵王。还有一位是身着黄色衣服的的五转灵君，两人皆是彪头大汉。从衣服上就知道他们是十色的人无疑了。
“好敏锐的感知！”五转灵君赞了声接着说道：“明知有人跟踪还敢走小路，这不得不让人佩服你们二人的胆识！这地方山灵水秀倒是个埋骨的好地方。”五转灵君打量了下四周道。
“二位这是非要杀我们？是孙家的人雇你们来的？”墨羽出声道。
“杀你们是我们的任务，至于雇主无可奉告！”杀手也有自己的规则，其中一条就是不能出卖雇主！
“只要二位今日肯离去，孙家的人出的价格我翻一倍给你们。如何？”墨羽利诱道。
“不得不说你开出的价码很诱人！不过，我们二人也得为自家的名声着想！我若是败了十色的名声，回去后还是一样受罚。”五转灵君拒绝道。
“这么说二位今日是和我兄弟卯上了？”墨羽人在拖延时间，其间他一直在修炼着。只位待会多一份胜算。
“好了，规矩也不是我二人定的。你们就安心上路吧！这个埋骨之地似乎风水不错，二位还是准备准备上路吧！若是二位肯自己动手兴许还能留个全尸！”五转灵君说道。
墨羽听了此言袖袍中的拳头紧了紧，眼中寒光在不停得闪烁。淡淡的杀气在其周身弥漫。
战斗，一触即发！