------------------------“小宝，待会小心！尽量和那灵王游斗，我待会会找机会击伤他。切记，不可正面交锋？”墨羽神色认真的叮嘱道。看眼下的形势恶战是再所难免了！
“小子，又在打什么鬼主意呢？告诉你们，在绝对的实力面前一切都是枉然。别白费心机了，乖乖受死吧！哈哈……”五转灵君大笑着说道，说罢还放出了他的气势压向了墨羽二人。五转灵君的实力在此刻尽显无疑。
小宝子瞬间就退了数十步，墨羽也退了两步。
“小心点吧！”墨羽说完就将灵玄宝子的重量调到了零，“咻”的一就消失在了原地。再次出现时已在那四转灵王身后了，墨羽毫不犹豫劈头就是一刀。
如今的局势他也不能在藏拙了，一个不好就会血溅五步。
四转灵王也发觉了身后的异样，反手就是一刀。
“叮……”
一声轻响四转灵王将墨羽的攻击格挡了下来。两人各退一步，这时四转灵君也收起了轻视之心。
“好强的力量！”四转灵君甩了甩被震的生疼的虎口，灵力运转间就将蹿入体内的暗劲压制了下来才，这才使得他不至于吐血。但他的气势明显的减弱了不少！
竟然一个照面就已经伤了对方一人，这出自一位菜鸟之手着实让人惊叹！
墨羽得理不饶人又攻了上去，直接提刀就是一撩。紧接着便是暴风骤雨般的攻势，俨然一个拼命三郎。
四转灵君此时完全处于了下风，浑身气势一降再降，本人也被打的节节败退。
“哼……，你的对手是我！”五转灵君冷喝一声挡下了墨羽的那凌厉的攻击。
“小子，倒是我小瞧了你。难怪敢杀我们的人？原来是有着如此实力！也好，今日就让我了解了你替我们的人报仇！速速死来。”五转灵君冷声说道，一个闪烁就冲到了墨羽身前。
他的大刀已经被他收了起来，此刻竟赤手空拳的在和墨羽格斗。
在五转灵君攻过来时四转灵王也攻上了小宝子，分工倒是挺明确。
“唰…”的一声小宝子的长枪出现在了他的手上，不过他没有和四转灵君正面交锋，毕竟他们之间差着一个大境界。
但是四转灵王刚才被墨羽击伤了，此刻小宝子应付起来倒也不是那么吃力，隐隐间竟拼的旗鼓相当。
两处战场灵力翻涌，沙石漫天异常激烈。
“嘭……”
墨羽因露出了个小破绽被五转灵君击飞了，实力相差太悬殊了。
“咳咳……”
墨羽咳出了口鲜血。五转灵君出手极为狠辣。招招夺命，直攻周身要害。此番若不是墨羽有五行灵力灵护体恐怕就再无战力了！
“五转灵王，哼……，不自量力！”五转灵君嘲讽道。
“啊……，我和你拼了！”小宝子见墨羽口吐鲜血顿时大怒，三系灵力齐齐涌出。
仅一枪就逼退了四转灵王直奔墨羽近前！这让墨羽都有些诧异小宝子竟有如此实力。
“羽哥，你不要紧吧！”小宝子关切的问道。“羽哥，你先休息会。待我去宰了那俩杂毛！”小宝子说罢提枪就要上前去和五转灵君对战。
“回来！”墨羽暴喝一声阻止了小宝子。灵君和灵师的差距太大了，他不可能眼睁睁的看着他兄弟去送死！
“呵……，有种。就你们这种土鸡瓦狗来再多也唯有送死的份！”
“羽哥……”小宝子牙关紧咬双瞳赤红的看着墨羽。
“回来吧！你不是他的对手！”墨羽抹了把嘴角的血迹道。道不是墨于长他人志气灭自己威风，而是这实力之间的差距太大了。他们两人也没有战斗经验，盲目冲杀只是自取灭亡罢了！
“哟……原来是俩懦夫！一起上吧，好让我了结了你们俩！”五转灵君在那里挑衅道。
“不可冲动！这是那人的手段。”墨羽见小宝子几欲暴走忙出声提醒道。
小宝子闻言才安生了不少！毕竟堂堂正正的男人任谁被人骂作是懦夫都会暴走，大丈夫当立于天地间。
心性不成熟的小宝子会中招也不例外！
墨羽思索了半晌后二人对视了一眼，接着两人抄起了兵器走向了五转灵君。
“终于不做缩头乌龟了？好，很好！看你们如此识趣的份上就给你们留个全尸吧！”五转灵君见墨羽二人终于肯出手了兴奋不已，眼中满是胜利的光芒。
墨羽二人此刻在他眼中只是两件玩具，两见会动的玩具。
“一会我攻正面，你攻背面！”墨羽交待了小宝子一声后就化作影子冲向了五转灵君，小宝子也紧跟而上！
“来的好！”五转灵君喊了一声就和墨羽二人战成一片了。
墨羽的刀法全是自己以前在电视上学习的，此刻也让得五转灵君惊异连连！刺、劈、撩、砍、挑等不停的转换，小宝子一杆长枪也舞的如同手臂般灵活。
隐隐间俩人竟和五转灵君战成了平手！
“哼……米粒之珠，也敢与日月争辉？接招！”五转灵君见两人竟能和他战成平手脸上不禁有些挂不禁有些挂不住！
遂即大喝一声身上的气势陡然增加了一倍有余。
“嘭、嘭”两声俩人倒飞了出去。
“咳咳……”两人又一次咳出了一大口黑血。
“灵君强者还暂且不敌啊！”墨羽心中暗暗的道，此刻他们二人都受了不同程度的伤！
“好了，你能上路吧！”五转灵君似乎是玩腻了，准备了结了他俩。
只见那五转灵君双手飞快的结着繁奥的手印，遂即大喝一声“撕天手”，只见天地灵七此时迅速向他的手涌去，原本正常的手掌此时涨大了两倍有余。
手掌挥动间“呜呜…”的破风声不绝于耳。手掌翻握间关节“咯咯”作响，那爆炸般的力量不禁让人怀疑那双大手有撕天之能！
“去死吧！”五转灵君的大手凌空拍下。
墨羽一瞬间就感觉到了那令人窒息的气息。他瞬间就将小宝子拽倒了身后，同时用五行灵力两二人护了起来！
“嘭、嘭…”两声后两人倒飞数百步，刚落地就有吐出了三口血。还没来的及起身五转灵君的大手已经递达两人头顶，这一掌要是拍下来墨羽二人准完蛋。可那大手掌仍在逼近～～