------------------------灵技的威能可不是小孩一过家家，高阶的灵技有焚山煮海之能！
看着那硕大的手掌越来越近墨羽脸上出现了详和的笑容。
“老头子，我来陪你了！地球，我回来了！”墨羽心中轻声的昵喃着。忽然转头对小宝子道：“小宝子，我们来世还做兄弟！哈哈……”说罢哈哈大笑，颇有绝世高手的风范。只是笑声中有着淡淡得不甘。小宝子听得直摇头，可他实力不济又身受重伤，此时只能和墨羽一起等待死亡，这也是他这个做兄弟的唯一能做的了！
“嘭……”墨羽二人所在的地上出现了一个大坑。墨羽的笑容仍在脸上！
“羽哥，刚才的白光是什么？”半晌后小宝子才回过了神不解的问墨羽。
“应该是我身上的灵玄宝衣！没想到师父给我宝贝还有护主之能！”半晌后墨羽才有些失神的道。
“什么？竟然没死？那可是玄阶初级灵级。怎么会杀不死你们两只蝼蚁？”五转灵君也有些抓狂的道。遂即他脸色狰狞的道：“也罢！我就亲手宰了你俩！”说罢只听“咻”的一声他的大刀就出现在了手上，几个闪烁就来到了墨羽近前。
“咣咣咣”猛砍了三刀，只是都被墨羽挡了下来。
“哼……，看我全力一击！”五转灵君说罢用上了十成力量。冲墨羽当头就是一刀，无奈墨羽二人经过刚才的战斗一身灵力皆是去了十之七吧！只能本能的举刀格挡！就在此时异变突起。
只听“叮”的一声轻响，接着那五转灵君已经在三百米之外了。
不是他一击得手后远扬而去，而是他被一股神秘的力量击飞了出去！此时的五转灵君犹为凄惨，口中不停的吐着鲜血。好像他的血不值钱似的！看其状态似乎命不久矣，纵使有灵丹妙药恐怕今后也只能做和普通人了。
眼下很显然是有着神秘强者救下了墨羽二人。
“羽小子，你没事吧！”
墨羽正在寻找那神秘强者时他背后传来了一个声音。
“吴老？您怎么来了？”墨羽惊讶的问道，他没想到吴老会跟着他们，更没有想到吴老会出手助他。
“呵呵……没想到吧？我要是不来你小子肯定让打烂了，那岂不是没人陪老头子我聊天了？
接下来就交给我了，你们俩抓紧时间恢复！”吴老淡淡的道。
墨羽二人闻言顿时就盘膝调息，同是每人还服用了枚六品丹药“回魂复骨丹”。那高强度的战都差点要了两人的命！这一举动看的吴老眼神一阵闪烁。
“两位还不现身么？灵皇强者竟然如此行径！”吴老见墨羽无大碍就冲着虚空喊了一声！
“嘶……，竟还有两尊灵皇在一边观战！”墨羽倒吸了口冷气。
“哈哈……，尊驾好兴致！跟了一路终于舍得出手了？”人还未至声音已经传了过来！来的俩人皆身穿绿色衣服，知命之龄！
“又是十色的人，看来今天要不是吴老出手我们二人就死定了！”墨羽心中暗暗的道，虽然他在调息，可他有金手指。
墨羽想起了“十色”的杀手实力划分：灵士身着灰衣，红、橙、黄、绿、青、蓝、紫衣分别是灵师、王、君、皇、尊、圣、帝级的高手。发展到今天在十色中身着给衣黑色已经是凤毛麟角了，白衣已经灭绝了！如今黑衣便是掌门了，紫衣便是副掌门。
“不知尊驾能否行个方便？这两人是我们十色必杀之人！”其中一个绿衣灵皇说道。
“恐怕不能！这俩小子挺讨我喜欢的，要是让你好宰了我岂不是让人笑话？”吴老淡淡的道。
“那就手底下见真章！”另一尊绿衣灵皇冷声道。
“呵呵……，好些年都没和人动过手了，所学都快忘光了。今日就让我领教一下传说中的阴阳二皇的高招！”吴老说着伸展出灵翼飞上了空中。灵皇七转的实力在此刻也显露了出来！
这二人正是十色中的阴阳二皇。一人阳刚似火，一人阴寒如冰。就这一对奇怪的组合却异常默契，两人都是有这灵皇七转的实力。联手可越阶对敌，曾击杀过灵尊一转的强者！这让得二人当时名声大振。
没有任何开场白，战斗已经拉开了帷幕。墨羽见状忙扯着小宝子往后狂退，神仙打架小鬼遭秧。光是战斗余波就可以要了他俩的小命。
“就让我来领教下吴掌柜的高招！”二人之中的阴皇出声道。说罢就放出了自己的气势，吴老见状也放出了自己的气势。两种气势势均力敌，直至消失！
墨羽离的老远都能感到呼吸困难，嘴里不禁感叹道：“灵皇强者当真恐怖！不知我什么时候能有如此实力啊！”说罢还咂了咂嘴！
“哼……”那阴皇见气势攻击对吴老无效便冷哼一声消失在了原地，再次出现时已在吴老身后了。
毫不花哨的一拳直击吴老后心，吴老却是一动不动，似乎是要硬抗这一拳。
“咚……”的一声阴皇的拳头如同打在了钢铁上仅闷响了一声。吴老的身形未曾被撼动一分。
“炼体灵技？”
阴皇眼中有着些许波动。
“不错！试试我的腿法吧！”吴老的气势陡然变的凌利了起来。气势还在节节攀升，看来吴老是要动真格的了！
“唰…”的一声吴老的身形也消失了，紧接着便听到了“嘭嘭嘭嘭……”的声音不绝于耳，显然两人正在打近身战。
饶是以墨羽的灵魂力量才能勉强感应得到有两条影子在空中上下翻飞，除此之在就剩两人周身暴动的灵力了。天地灵气都生生被打的紊乱了些，由此可见两人出手的狠辣程度。随着“嘭”的一声战火暂熄，两人都退后了！吴老退了八步，阴皇退了十三步。阴皇刚站稳就“噗”的一声喷出了一口鲜血，眼中满是惊异之色。
看来吴老技高一筹啊～～