------------------------从某中程度上来说阴皇败了！这让得墨羽二人倒吸了数口冷气，同时对吴老的实力重新评估了起来：“吴老的实力似乎超出实际很多啊！那坨“冰”似乎打不过他哦！”小宝子幽默的道。
阴阳二皇也对视了一眼，双方眼中都有着深深的震动。阴皇的实力怎么说也算和他持平了，如今就这么被打的吐血了，还仅是肉体力量。
片刻后阴阳二皇交换了下眼神，这此阳皇开口了：“吴掌柜修为高深我兄弟二人佩服，就让我们一起领教一下吴掌柜的高招！”
阳皇笑着说道，可眼神中有着浓浓的杀意在涌动，此人是典型的笑面虎。
同时，这样的人也城府极深颇有心机。有点类似于孙家的孙虎那类人！
“小宝啊！这下麻烦了！”墨羽出生叹道。
“羽哥，怎么了？有啥不妥之处么？”小宝子满脸疑惑的问。
“他俩一起上吴老恐怕招架不住，说不定还得吃亏！要是真到那一步就麻烦了，咱俩就是个最大的拖油瓶。吴老要是带上咱俩的话肯定影响速度，到时更麻烦！”墨羽淡淡的分析道。
“羽哥，要不我们这样！趁他们在战斗我们伺机离开，到时吴老也少了负担！”小宝子兴奋的献策道。
“蠢！那样死的更快！”墨羽一句话如同凉水般浇向了小宝子。
“啊！那是为什么？那阴阳二皇不是抽不开身么？这不是个好机会？”小宝子仍是不解，他认为他的方法很有用！
“我们的气息早就被他们二人锁定了，如果我们乖乖在这里当观众暂时还不会有生命危险，可一但让他们发现我们想逃那就麻烦了！”墨羽叹了口气道：“虽然他们在战斗，可他们是灵皇强者啊！随手一缕灵气劲风就可一让我们爆头了！再说了，他们的目标是我们。我们跑了他们还会有心情和吴老纠缠？又没人出钱杀吴老！”墨羽说出了重点所在。
小宝子闻言不禁打了个冷颤，随后有摸了摸他的头颅，然后一脸庆幸的冲墨羽笑了笑。
“别傻笑了，看他们对战！这对我们来说好处颇多，说不定还会有顿悟，从而晋升到更高的等级。咱俩从下到大这是第一次看见灵皇之见的战斗，好好珍惜机会！”墨羽说完就将视线投向了天空，小宝子也忙抬头观看！此时吴老以一敌二仍游刃有余，在场若是有眼光毒辣之辈就能发现他们三人只是在试探攻击。虽然招招刚猛有力，可建树不大。
阴阳二皇的攻击此时陡然变的凌厉了起来，招招直逼周身要害。阴皇的厉害之处在于他的双拳，阳皇则在于腿。此时二人配合的是相得益彰！
也幸亏吴老有高级炼体灵技，不然的话早就败了！
“吴掌柜可是宝刀未老啊！我们二人竟奈何不了你丝毫！”阳皇在虚空站定后朗声说道，若是不知内幕的人还会以为吴老和阴阳双皇是朋友呢！这就是阳皇的可怕之处。
“呵呵……要不是二位手下留情，还有我的玄阶高期的炼体灵技《精金体》的话，此刻这把老骨头都让二为给震散了！”吴老笑着说道。
虽在微笑可浑身的气势依旧凌厉，眼瞳之中有着淡淡的冰寒之气在凝聚。
“也罢，今日就让我们好好战一回！”阳皇说着就和阴皇交换了个眼神，接着俩人的气势都发生了变化。
两种本来互相排斥的力量此时竟在一起靠拢，隐隐间有着合并在一起的趋势。
一阴一阳，一水一火。此时它们好像找到了平衡了，逐渐变的相生相克起来了！
俩人的气势在这番蜕变中节节攀升，隐隐间竟有冲破灵皇直逼灵尊的趋势，两人最后却停在了灵皇七转大圆满上。显然是没有参悟到阴阳之中的精髓，否则就不是阴阳二皇了而是阴阳二尊了！“好手段！”吴老不禁暗赞了声。
墨羽也看的是两眼放光，心中不禁暗暗想着：“我是五行之体，能不能让五行原力进行相生相克呢？”
墨羽想罢就运转灵力试了起来，按照五行的相生相克法则小心翼翼的试了起来。
于此同时天空的战斗展开了，阴阳二老配合异常墨契，出手间灵力翻涌。
三人不听的对轰，只听得“嘭嘭”之声不绝于耳，凌厉的劲气将天上的云彩生生震散了不少。地上的花草树木都被这恐怖的气场葬送了不少！
灵皇强者恐怖如厮啊！
“无影腿”阳皇暴喝一声使出了他的拿手灵技，他也发现吴老的棘手了。
这是本玄阶高级的腿法灵技。灵力运转间双腿以一种极快的速度攻向敌人，眼力拙劣者根本看不清腿是从何出攻来的！吴老仅感应到了数百条腿影从四周攻来就忙运转灵力格挡。
“星辰变”吴老也虎喉一声使出了他的玄阶高级灵技。只见他双手飞快的结着翻琐的手印，体内灵力在周身瞬间结成了许多明星。
“去”
吴老轻喝一声数百枚明星迎上了那腿影。
“砰砰砰……”
惊天爆炸声瞬间响彻四方，墨羽只觉得耳中嗡嗡直响，小宝子脸色甚是苍白。俩人艰难的对视了一眼，彼此都从对方眼中看到了浓浓震惊和对实力的渴望。“百变神拳”
在吴老格挡下了阳皇的“无影腿”后阴皇使出了他的玄阶高级灵技，这还是他在一次偶然的机会中获得的，这灵技还很适合他。
数百道拳影瞬间奔向了吴老，阴皇的时间把握的十分到位。在吴老缓气之际突然发难，吴老只能仓促抵挡。但这结果可想而知！吴老被轰的倒退了上百步，双脚“磴磴”直踏虚空。刚站定就一口鲜血喷了出来！
“不能再拖了，迟则生变。你去杀了那俩小子，我阻止这老匹夫。”阳皇传音道。
“咻”的一声阴皇就向墨羽二人飞去了，吴老见状就要抽身去阻挡。可耳畔却传来了阳皇淡淡的声音“你的对手是我！”阳皇说完直接攻向了吴老。
“上路吧！”阴皇举手成刀向墨羽二人劈下。
墨羽二人光是抵抗他的气势就耗光了灵力，此时只能眼睁睁的看着那锋利的手刀当头劈下！
“砰”在墨羽绝望之际眼前突然出现了根手指，似从空间之中传梭而来。
指尖仅轻点了一下，阴皇直接喷出了一口血倒飞了出去，足足在地上划出了条上百丈长的沟壑才停了下来！
此时正在大口的吐着血，显然是元气大伤！