------------------------“兄弟！”
阳皇见阴皇被一招击飞登时大怒，一掌击退了吴老后直接奔向了阴皇，兄弟被伤他已没有了再战的兴致，杀手也是有感情的。
吴老也不在恋战，一瞬就飞到了墨羽近前，见墨羽二人相安无事他也松了口气。
“兄弟，你怎么样？”阳皇抱着阴皇大声哭喊着。
他们俩都做了数十年了兄弟了，早就将彼此当成了亲兄弟，血浓于水也不过如此。
“来，兄弟！吃下去！”阳皇从他的戒指中拿出了许多丹药要喂给阴皇，不过品阶都不是太高。
“大哥，我性命无大碍，只是经脉俱断。恐怕……，咳咳……。恐怕日后修为再无寸进！”阴皇哀伤的道。
“什么？经脉俱断？”
这个消息对阳皇来说无疑是个晴天霹雳！他顿时怒发冲冠冲着虚空道：“谁？到底是谁伤了我兄弟？出来！老子今天非撕了你不可！”
怒喝声被灵力包裹着响彻在天地间炸响在众人耳畔。
此刻兄弟被伤，这位往日从容无比的强者再也淡定不起来了！
“哈哈……，老杂毛！正是小爷我干的，你奈小爷我何？伤了我兄弟还声音比我大，找死啊？”阳皇刚暴喝完就响起了一阵戏谑声。
这声音让人难以琢磨出其本尊在那，似在眼前又似在天边！众人都觉得这声音在耳边又像来自虚空之中。
“鼠辈出来，老夫和你拼了！”阳皇听了怒火更盛，只是锁定不了声音来自何处！
“哈哈……小爷来也！”一串爽朗的笑声过后那人从远处已达墨羽近前。如此距离转瞬即至。
“缩地成寸？灵尊强者？”
阳皇失声叫道，他没想到那神秘的援手会是灵尊强者。他此时有些后悔了，灵皇和灵尊跟本不可同日而语。
虽然他兄弟二人曾经斩杀过灵尊强者，可那灵尊只是刚进入灵尊之阶，境界不稳灵力虚浮，他二人倒是勉强胜了那令尊。此时得白幽雄怎么看都不像是刚进入灵尊之阶，那种程度分明是踏入尊阶以久。
来人竟是一位二十左右的年轻人，相貌丰神俊朗，微风吹拂间一袭白衣迎风而动，说不出的俊美！乌黑的头发无风自动，说不出的飘逸、洒脱！
“二位师弟，你没事吧？”来人冲墨羽微笑道。说罢一挥手墨羽二人顿时感觉浑身一轻，身上的皮肉伤似乎全好了！
“阁下是？”虽说来人没有表现出敌意，可墨羽仍是一脸茫然。他可不认为自己的人缘能好到这地步！
“在下白幽雄，是你的师兄！师父知道你有麻烦特让我来助你！怎么样？你二位没事吧？”白幽雄微笑着说道。
“师兄？白兄师承何出？我可不曾听师父提起过有个师兄啊！”墨羽虽猜了个七八分，可仍是问道。
“师弟果然很谨慎啊，师父没提起过或许是时间仓促吧！对了，家师也姓苍。还有，我修炼的也是《弄焰绝》！”白幽雄传音道。
“原来是白师兄，失敬！”墨羽抱了一拳恭敬的道：“刚才多亏了师兄出手相助啊！”
“呵呵……，不怀疑我了？”白幽雄笑了笑。
墨羽听了惭愧的一笑就不再说话了！他也没办法，刚才的情况就那样。
“对了师弟，那两个人怎么处理？”白幽雄指了指阴阳二皇问道，言语间的随意如同要处理一些阿猫阿狗般轻松。
“他们二人多此相杀我们二人，还伤了吴老。今天要不是师兄你及时赶到我们三人就要陨命于此了！”
白幽雄听了道：“那师弟的意思呢？”
“杀！”
墨羽眼中寒光暴涌，整个人给你一种极强的视觉冲击，犹如高高在上手握生杀大权的帝王般。
“哼……想杀我们可没有那么容易！”远出的阳皇听了墨羽二人的对话后冷哼道：“你不过是灵尊强者而已，区区灵尊就想留下我们兄弟二人？痴人说梦！”
白幽雄听了阳皇的话后“咻”的一声消失在了原地。
“不好！”阳皇吼了一声一手抓起阴皇就欲逃遁，在白幽雄消失之际他就发现了不对之处，他们十色“阴阳双皇”的名头似乎不好用了。
白幽雄只替墨羽找场子，对他的身份鸟都不鸟。击杀墨羽二人的任务也只好放弃了！
“想走？没那么容易！”只见阳皇身后的空间一阵波动，白幽雄便是出现在了他身后。“死吧！”只见白幽雄手指凌空点了两下，接阴阳二皇就静止不动了。
准备逃跑的姿势也定格在了那里，仔细看来就会发现两人的额头上有一个细细的血洞，此时正在往在涌血！
“嘭、嘭”
两声后两人的肉体炸了开来化作了血雨！只是那血雨没有办滴沾到白幽雄的身上，似乎他周身有什么力量在阻挡着血雨的入侵！
“啊！该死，你竟毁了我们的肉体。可恶，日后我定要斩你！”阴阳二皇虽被爆了肉体，可他们的灵魂依旧未灭。
此时阳皇还在冲白幽雄大喉，此刻还准备遁去他日复仇！“老杂毛，小爷让你走了么？”白幽雄冷冷的道，声音如同来自九幽之地，冰冷不含一丝感情！
“哼……，你还想怎么样？你的攻击对我们有效么？”阳皇轻蔑的道。
众所周知，武者的灵力攻击很难对灵魂体有效。除非到达灵圣阶别，或者用专门攻击灵魂的异物、法宝才会有效果！
灵魂本就是缥缈无形的。灵圣是武者的第二个分水岭，突破到灵圣整个人的各方面都会有一个质的飞跃，灵力也能对灵魂造成伤害。
“哼……，还真把自己当回事了？你们在小爷面前如同蝼蚁，你们十色的人有多少小爷我就杀多少！”白幽雄放出了“全部”的气势压向了阴阳双皇。
“哈哈……真是可笑，灵尊的威压对我们无效。”阳皇放肆的笑着，似乎将白幽雄当成了小丑。
可是白幽雄是小丑么？答案是否定的～～