～～“觉醒吧，愚昧的人！”白幽雄全然不理阳皇的讥讽，自顾自的在昵喃。声音如同天上的诸神在唱着赞歌，和刚才的九幽之音完全不同。这是诸神在为他的子民祈福，在唤醒他的子民！
“唰”的一声白幽雄周身出现了许多暗金色的火焰，如同烧化了的黄金在流淌。美丽而危险！
白幽雄一挥手火焰就将阴阳双皇围在了其中。
“啊～～，是神火！可恶～～”阳皇不甘的咆哮。他好歹也是活了半个多世纪的人了，此时一眼就认出了他周身跳跃的不是液金而是神火榜上的神火！
“灭寂神炎？？？神火榜上排名第七的神火！”
吴老的瞳孔猛的一缩，其中有着精光在闪烁。此时他正失声的昵喃！
“怪不得那么眼熟，原来是神火啊！”墨羽摇了摇头笑着道。
“嘿嘿……，羽小子，你的师父恐怕不是灵皇七转大圆满的实力吧？应该是某为绝世强者。”吴老笑的像一个老狐狸。虽然刚才受伤了，可眼下看来好像未伤其根本。
“呃……，我当时遇到家师时他表现出来的就是灵皇气转大原满的实力。这点小宝子也亲眼所见！”墨羽解释道。
“恩恩，确如羽哥所说。我们亲眼所见！家师正是灵皇七转大圆满的实力！”小宝子也出声表明墨羽的“清白”。
“哦？亲眼所见？表现出来的？”吴老眼中闪着异彩。“你们知道么？如果你师父的灵魂力量远高于你们那你们是发现不了他的真实实力的，相反他表现出什么实力就有什么气势。这就是灵魂力量的优势！武道越往上越高深，有人在站在你面前你都不会在他周身发现一丝灵力波动。他们会将全身的气势全部完美收敛不泄露一丝，给人得感觉好像就是一个普通人，可他们一旦出手就能撕天裂地！这就是反璞归真，这样的人也越危险！”吴老悠悠的说着，如同在教导自己的学生。
“那样的人肯定都是这世间的顶尖强者了！”墨羽喃喃道，眼中满是羡慕之色！“你的师兄也不是等闲之辈啊！杀伐果断。”吴老看着白幽雄的背影赞了一声。
随着白幽雄的手掌挥动阴阳二皇算是彻底在着天地间除名了。随后有分出了两道神火飞向了先前的四转灵王和五转灵君，在两人惊恐的眼神中他们也化作了尘埃。
做完了这些后白幽雄掸了掸身上跟本不存在的灰尘，一挥手就将四人的戒指拿到了手上。
“喂……，监工的。你看够了没？还有，这四枚戒指就当是我师弟的精神损失费了！”白幽雄冲着虚空扬了扬手道，此时他手正拿着那四位杀手的戒指。
“阁下好手段！不知能否报个名讳好让我回去好交差？”虚空中一人说道，那淡然的声音好像死的不是自己人而是路人！
“竟然还有人！！！”墨羽、吴老等惊恐的昵喃。
“哦？你是想日后报复吧？”白幽雄淡淡的道。那安然的样子似乎不将需空的人放在眼中！
“阁下也可以这么认为！”那人毫不掩饰的道。
“呵呵……不愧是十色的人，有种！”白幽雄笑着赞道。“你还是出来吧！”白幽雄的气势陡然一变，邃即结了个复杂的手印冷声道。
空间好像被什么打破了般，接着出现了个老头。
“灵尊四转，不错！不过……”白幽雄一口就道出了来人实力。紧接着顿了一下道：“不过你们却惹了不该惹的人。所以，你也去死吧！”白幽雄的气势陡然变的凌厉了起来。
“哈哈……同为灵尊你也明白灵尊可不是那么好杀的吧！”四转灵君笑着道。
他刚说完白幽雄就消失不见了，在出现时已经在他身旁了。
“噌”的一声一把剑从白幽雄戒指中弹了出来。“唰”的一声白幽雄出了一见便将剑重新收了起来。空间一阵波动他有回到了原地，只见他手上正拿着一只手，正是那四转灵尊的手。
“砰”的一声白幽雄就将那手掌爆成了一团血雾，接着对四转灵君道：“这个就当是我的出场费了！好了，滚吧！还有，小爷可不是灵尊强者，杀你如同杀鸡般容易。还有，不想十色灭门就安生点，有些人不是你们能惹得起的。对了，我师父他老人家可是很乐意去找帝魂天活动活动筋骨的！”白幽雄说罢浑身气势大涨，一瞬间就冲破了灵尊！
“灵圣强者？？？”
在场的所有人都倒吸了口冷气，原来白幽雄一直隐藏着实力！
那四转灵尊本来还想爆发，可听到白幽雄只呼他们首领名讳时生生忍住了，加上白幽雄的灵圣实力他已无战斗之心。
只见那人身后空间一阵波动身行就消失了，谁又曾料想到因墨羽这位小小的武者而牵出了这么多强者！
“喏，给你！”白幽雄将所有的战利品全交给了墨羽。其中包括那四转灵尊的戒指，这一幕让得吴老有重新评估起了墨羽后台的实力！
墨羽也不娇情，直接收了起来。
“对了，这个给你！”白幽雄又从自己的戒指中拿出了一物，是一个玉瓶。“这是？”墨羽拿着玉瓶不解的问。
“这是六阶初级魔兽烈焰虎的一些本命火焰，你炼化后《弄焰决》就会升级。说不定能到连跨两级，到时你的修为也会水涨船高！”白幽雄淡淡的传音道。
毕竟这是个人隐私问题，不能让太多人知道。要是全世界都知道了那还能叫隐私？
“怎么炼化？”墨羽兴奋得问道，没有什么事能比得上提升实力带来的喜悦了。
“用灵力包裹住吞下去，接这就催动心法让它融入到你的丹田中，再…………”白幽雄认真的讲解着注意事项，墨羽也很认真的在记白幽雄所讲的要注意得地方。
只是两人都用的是传音的方式在交谈，谁也不知道他们在说些什么！
“好了，你先将自什的状态调整大最佳，一会我为你护法！我先去和吴掌柜聊聊！”白幽雄说着便走向了吴老。