------------------------“吴老，此番多谢您了！要不是您出手相住我二位师弟恐怕要陨命于此了！”白幽雄冲吴老一抱拳恭敬的道。那发自肺府的感激绝不是装出来的！
“客气了！我也挺喜欢那俩小子的。””吴老笑着还了一礼。毕竟这个世界强者为尊，他年纪大过白幽雄也无用。人是灵圣，他是灵皇，这之间有不可逾越的鸿沟。
“对了吴老，我看您在灵皇之阶也困了不少年了吧？”白幽雄话锋一转道。
“没错，上此本来能冲击灵尊的。中间因为一些琐事误了突破的契机。”吴老颇为遗憾的道，神色中有着无奈，又似释怀！
“呵呵……吴老莫要沮丧，在下不才可送您老一个契机！”白幽雄淡淡的道，好像契机如同大白菜一般便宜。
吴老听了眼中闪烁着惊喜，他是老油条了自然听的懂白幽雄此话的弦外之音。说是契机倒不如说是借丹药突破，那就是最好的契机。
吴老脸上出现了犹豫之色，内心经历了一番争斗后说道：“少侠美意我心领了，只是那契机就算了吧！小老儿何德何能？恐怕无福消受！”
“哦？”白幽雄有些诧异，不是谁都能拒绝强大实力带来的诱惑的！
“吴老不必有心理负担，您老这样就见外了！”白幽雄客气的道。
说罢不等吴老说话就从自己的戒指中拿出了个玉瓶从中倒出了枚丹药。
那一刹白幽雄周身天地灵气瞬间变得浓了许多，隐隐见有种让人窒息的感觉！六品丹药果真非凡！
“吴老，这是枚《破皇丹》。以您的见识这药效就不用小子赘述了吧？您要是服下了一定会破皇成尊！”白幽雄将丹药递到了吴老的面前笑吟吟的道。
吴老艰难的吞了下口水道：“六品高级丹药《破皇丹》？？？此丹除了有神火的六品丹师能炼制外就只有七品中级以上的丹师能炼制了！通常都是有价无市的宝贝，况且有价也是天价！”吴老说得很艰难，倒不是他没见过世面。而是这种宝贝太稀少了！炼丹师本来就和大熊猫一样，七品中级以上的丹师更是凤毛麟角般的存在。还被一些超级势力“圈养”着！
“吴老，您待会就服下此丹。我在着为您和我师弟护法！”白幽雄说道。
“那我就愧受了，如此也多谢了！”吴老也不娇情，听了白幽雄的话后便欣然答应了下来！
他是一刻也不想耽搁了，灵尊强者想想都让人热血沸腾！吴老此时激动的差点老泪纵横了。
“好了，我师弟调息好了。咱们开始吧！”白幽雄开口道，依旧是那般风轻云淡。
众人找了块安静地便开始修炼了，墨羽按照白幽雄口述得方法将那团拇指大小的火焰用灵力包裹了起来。此时正操控着那团火焰飘浮在他面前。火焰呈深红之色，没有一丝杂色掺杂在其中，其精纯度与威力不亚于武者体内诞生的初级本源火焰！本源火焰是仅此神火的存在，等级越高越厉害。
此时饶是墨羽有灵力和灵玄宝衣护体也感到了燥热难耐。
吴老激动的手都发抖了，捧着丹药的手此时不受控制的抖动！
片刻后吴老神色一正，想也没想就将《破皇丹》吞了下去。
丹药入口即化，“砰”的一声庞大的灵力直袭吴老的四肢百骸。吴老错愕了一瞬后忙疯狂运转他的心法吸收着！“师兄，这玩意吞下去会不会把我烧死啊？我们脏腑可是很催弱的！”墨羽感到口中苦涩无比。
“对了，忘了把给你拿辅助灵药了！”白幽雄一拍脑袋说道。
“插～～，想弄死我！”墨羽听了白幽雄的话后一脸黑线的说道，脸上惊恐之色毫不掩饰。
“好了，给你。这是护心脉的灵液，得先服用。这是………。”白幽雄拿出了好多灵液一一嘱咐道。墨羽听得一阵心惊：“还好我没鲁莽，不然就膈屁了！坑弟啊～～”墨羽在心中强烈得抗议。
“师兄，还有什么辅助的没？”墨羽一脸黑线的问道。“好像没有了！”白幽雄数了数墨羽身前飘浮的和种灵液，然后扳手指算了算说了句不确定的话。
“要不你先用，我这不是在旁边看着呢么！你缺什么我也可以第一时间给你提供。”白幽雄“真诚”的说着。
“呃……”墨羽差点晕死过去了，他也第一次发现他这个风度翩翩、气势非凡的师兄是如此的猥琐。
墨羽在做了会思想争斗后开始了吞火。先是将白幽雄提到的需先服用的灵液吞了下去。精纯的药液瞬间在口腔中化开了，经脉有种说不出的舒爽，用种大热天吹空调的畅快，墨羽差点都呻吟出声了。做完这些墨羽便将火焰用灵力包裹了起来，带着“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的绝然将火焰丢到了口中。
火焰一入口就被灵力拽到了丹田中。尽管有灵力包裹和灵液作铺垫，此时墨羽仍是感到了灼热。经脉好像一瞬间就被烤礁了，钻心的痛如同万蚁噬心。墨羽牙关紧咬，抱元归一，死守灵台。他意识已经有点模糊了，但却没有睡去。他知道这一睡就彻底完蛋了！
火焰仍在灼烧他的丹田，消耗他的灵气。
墨羽忙催动了《弄焰决》运转灵力将火焰引导着通过他的四肢百骸，这正是在强化他的经脉及筋骨。只一会墨羽头上就出现了豆大的汗珠。
墨羽甚至闻到了烤肉的味道，可现在不是分心的时候。
半天后墨羽感到疼痛感在逐渐减轻，虽然依旧很痛，可比起开始无疑好上了许多。
墨羽的速度越来越快，在运转了三百个大周天后墨羽浑身一轻，此时的火焰温度已经到了他的承受范围了！
“速速融合，当心火焰反扑！”在墨羽喘息之际白幽雄的声音如同炸弹般炸响在了灵魂深处。可怜的墨羽修息了一息时间便又投入到“工作”中去了！