------------------------似乎是为了验证白幽雄的话，他刚说完火焰就开始反扑了，威势比起之前强了一倍不止。
“唰”的一声本来乖巧的火焰瞬间威力大增，墨羽惊得不轻。
一边压制着火焰一边牙关紧咬道：“师兄啊！你的嘴还不是一般得臭啊！还真是说什么就来什么啊，你还是多说说我有奇遇吧！”
经过刚才的事后两人的关系明显进了不少，此时墨羽都和白幽雄如此说话了。白幽雄和善一笑倒也没计较，师兄弟感情好比什么都强！
“这是正常的！试想一下，如果有人要吞噬你你会不会反扑？以暴制暴或许才是你该做的吧！”白幽雄问道，一副这很正常的表情。
“到紧要关头，可别……了！”白幽雄含糊的道。虽含糊可墨羽仍明白他想表达什么。
“喂喂喂……，别说晦气话。会死人的！咱们怎么说都师出同门，你羡慕我就算了，诅咒师弟可不是师兄该有的气度啊！”墨羽极不乐意的嚷道，言语间颇为自恋。
白幽雄听了一脸黑线，他倒是没有再说什么。
吴老此刻也到了紧要关头，只见他此刻也是牙关紧咬。头顶上的灵气形成了漩涡，磅礴的灵气让人呼吸都有些困难。
这倒是便宜了一旁修炼的小宝子，如此浓郁的灵气加上疯狂运转的《五行决》。
小宝子舒服的都快呻吟了，经脉以一种极其微小的速度在拓宽。小宝子欣喜得发现自己正在以一种缓慢的速度变强着，这让他高兴的想呼喊！
“哼……，跟俺耍横，俺弄死你！”墨羽对着那团火焰哼道，一副吃定了他的样子！整个一街头无赖。
火焰似乎看见了墨羽在鄙视它，不住的增强着威势。似乎想冲破墨羽的灵力束缚。
墨羽调笑着道：“哟呵……，说你胖你还喘上了！看我怎么收拾你！”
说罢只听他心中大吼一声“五行出”，接着便出现了这一幕。
墨羽丹田中本来无色的灵气在其一喝后便染上了五彩之色，正是金木水火土的本色。
此时那五系灵力正围着那团本源之火有规则得转圈。
仔细看去就会发现它们整以五行相生之道运转，原本还抱有一线希望的火焰顿是焉了，温顺的如同羔羊般随着五行灵力强化着墨羽的经脉百骸！它似乎认命了。
“哦？有意思！竟然真的以暴制暴。还是五行之体，这可是万中无一的体质啊！唉......，师父的眼光还是一如既往的毒辣啊！”
白幽雄一眼就看出了墨羽体内的景象，他也被墨羽的状态惊了一下。墨羽的体质也没少震他。
“嘿嘿……，师兄也不赖么！都是灵圣强者了！”正在修炼的墨羽出声赞道。
“你完成了？”白幽雄有些诧异的问道。“不对，还在进行！你……，你不怕走火入魔么？”白幽雄震惊异常的叫道。他知道这个师弟他师父视若珍宝，要不然也不会出动他来护航了，五行之体他这些年可听都没听过。
万一在他手上出了什么问题那苍老一准找他拼命！
“师兄不要急，这是我的本名技能----一心二用。”墨羽淡淡地道，他似乎很喜欢白幽雄那吃惊的样子。
墨羽缓了口气后问道：“师兄是炼丹师吧？”
“嗯，有什么问题么？”白幽雄疑惑地道。
“那师兄应该知道炼丹最忌讳什么吧？”墨羽虽双目紧闭，可脸上那猥琐的笑浓的化不开，他此时就像一位拐骗未少年少女的坏大叔，一步一步得奖白幽雄引入“陷阱”！
“最忌讳分神！莫非师弟也是炼丹师？”白幽雄问道。
“马马虎虎能炼制二品高级丹药！”墨羽风轻云淡的道，好像会炼丹没什么了不起的。
“忘了说了，我还能边炼丹边补充灵力，我赶路时还能修炼！只要我愿意什么时候都能修炼，而且没有时间等限制！”墨羽终于露出了他的本来面目。
“你、你、你……，妖孽！”白幽雄“你”了半天就嘣出了两字～～“妖孽”他是彻底被墨羽雷到了，这完全颠覆了武道常识，可以说是突破了人类的极限。
“我去帮小宝子炼化体内残余药力了，他的能力不足炼化那六品丹药！”白幽雄仍了句话就去找小宝子去了，他怕自己被灵力、神火等淬炼过的心脏经不起打击而罢工了！
白幽雄直接将手掌搭在了小宝子背上，不等小宝子说话就听到了白幽雄的声音：“抱元归一，灵台空明。我助你炼化体内残余的药力！你只管放心修炼便是。”说罢就一股精纯的灵力传到了小宝子体内。
“轰……”
看似极少的灵力进入小宝子的经脉后瞬间膨胀，如同细胞分烈般愈来愈多。
小宝子赶紧疯狂运转《五行决》引导这些外来灵力。
唰唰唰……
灵力在小宝子的经脉中疾速蹿涌，刮的他的经脉内壁生疼。不一会儿小宝子光洁的额头已经见了汗！
灵力运转了十个大周天后“咻”的一声消失了，倒不是灵力耗尽了，而是那些灵力全部钻入了小宝子四肢百骸中，此时那些灵力如同催化剂一般催化这小宝子体内的残存药力。
小宝子在惊诧了下便又重新进入了状态，他感觉到自己的体质在变强，骨骼逐渐便的坚硬入精金，经脉也拓宽了不少。
他察觉到这些变化后就想开口道谢，只是他没有墨羽的金手指。此刻只得先安心修炼！万一走火入魔了他哭都没眼泪。
“好了，关键时刻就快要来了，集中精神别分神。一切等你修炼完再说！”
白幽雄看出了小宝子的异常后那上出声提醒。
小宝子听了白幽雄的话后瞬间身体紧崩，他可不嫌命长！
“唉……，关键时候我也得打起精神了。突破了就是二王一尊啊，呵呵……”白幽雄微笑这喃喃道～～