------------------------～～三人的关键时刻在七日后终是来了，这七日里白幽雄寸步为离。一直在为三人护法，同时也关注着三人的变化！
“呵呵……是时候了！期待了七日时光终是要有结果了。”白幽雄悠悠的说道，对他来说七日时间不过是弹指一挥间，实力越高深每此闭关所需的时间越长。当实力到一定程度后突破就不再是靠灵力就能突破得！那种程度靠的就是明悟了。
参悟天道轮回，参悟时间空间的真谛，从而达到武道无上之境。超凡可入圣，白幽雄已经是灵圣阶别的强者了。隐隐间有一丝在此列的味道！
“砰、砰、砰……”三声炸响，炸响之后三人周身的灵七在那一刹瞬间就变得紊乱了许多！
“呵……，好大的阵仗。”白幽雄笑了笑道：“也罢，且让我看看你们的潜力如何！不过在这之前得先处理些麻烦！”
“唰”的一声白幽雄放出了灵尊七转大圆满的气势！一瞬间方圆近千里都能感受得到他的气息。
他是有意为之，三人突破的阵仗有点大，如此势必会引来各方强者窥探，若是有心怀不轨之人就会有麻烦！
随着“咻咻咻……”的声音天地灵气不断疯狂的钻入三人体内。
从三人的面部表情就可以看出三人此刻是多么的喜悦和幸福！这一点在小宝子身上表现的极为明显。
用墨羽的话来说就是小宝子已经镇不住场子了！
“嘭……”一声闷响小宝子就突破到了灵师五转，此刻他的气息还在上升。似乎这只是个开端！
“嘭嘭嘭……”
灵师五转大圆满灵师六转灵师六转大圆满、灵师七转、灵师七转大圆满。
短短小半个时辰小宝子便破san阶，速度不可谓不快。
“嘭……”
竟突破到了灵王之阶。灵王一转、灵王一转大圆满、…………灵王四转大圆满。修为竟直追墨羽！
小宝子虽然贪吃可他不傻，只间他大吼一声“镇压”后便开始压缩起体内灵力了。飙升的实力开始了下降，直到压制到了灵王一转大圆满是再也压制不下去了！
同时墨羽也一口气冲到了灵君五转，他在最后关头时也赶紧压制。
“唰唰……”墨羽一口气又将实力压制到了灵王七转大圆满便无能为力了。
白幽雄见二人如此做法后赞赏的点了点头轻声昵喃道：“真是有趣的俩个家伙，不贪图眼前实力。如此心性难怪师父瞧的上眼！”
“轰……”于此同时吴老那边也传来了一声炸响，不用想也知道是吴老突破到灵尊了！灵尊一转的气势如同潮水般涌向了四周，白幽雄见状立即出手护住了墨羽二人。
灵尊的气势可不是现在他们能承受的了得，至于日后就两说了……
“唰……”
三人同时醒来，皆是眼中闪着精光，一瞬后又恢复了缓和。
“哈哈……，恭喜三为啊！二王一尊。”白幽雄大笑着说道。
“惭愧啊！此番若不是少侠赠药小老儿恐怕此生无望突破！说到底还是你的功劳啊！”吴老感激的说道。
“唰……”
小宝子将自己的长枪招到了手上。只见他凌空一跃，长枪抡向了大地。
“嘭……”
一声过后大地上便出现了一道数十丈长的裂缝。
小宝子收起了长枪冲白幽雄道：“多谢师兄，我感觉自己变强了好多。若是此番遇到那日来得贼人我定能胜他，再不济也能战成平手！”小宝子握了握拳头，筋骨中的力量让他信心倍增。
“呵呵……，一家人不说两家话。只要你们好就比什么都强！”白幽雄一脸笑意的道。墨羽只是冲白幽雄笑了笑就不在说话了，他此番也受益匪浅。
《弄焰决》已经达到了黄阶高级，他的实力也是借此突破了两个层次。
虽说只有两个层次，可对于墨羽来说可不仅仅是一加一等于二这么简单。
可以这么说：如果硬拼正面交锋的话，那日杀墨羽二人的五转灵君墨羽有信心胜他，甚至能将他斩于刀下。
如果拼战斗经验墨羽唯有失败了，他最缺的就是战都经验。如果要问墨羽此刻最想去什么地方，毫无疑问就是魔兽山脉。
见识过了白幽雄的实力后墨羽对苍老的安排充满了信心。
白幽雄都有灵圣一转大圆满的实力，他师父苍老的实力呢？想想都让人热血沸腾，能让那样的高手指导绝对是任何人的福音！
“师弟，感觉怎么样？让我看看你融合的火焰。”白幽雄冲着墨羽笑了笑说道。
墨羽伸出了手掌。
“唰......”
的一声他手上出现了一团火焰。正是那团本命兽火，看这情形墨羽是融合成功了。火焰呈深红色，没有一丝杂色。温度也不是很高，给人的感觉很温暖。
“不试威力？”白幽雄见墨羽欲将火焰收起来便出声询问。
墨羽闻言屈指一弹，“咻”的一声那团火焰应声飞了出去。红色的火焰托着长长的尾巴如流星般瞬间就飞到了百丈开外。
“咣……”
火焰撞树上了，撞上的瞬间异变突起。本来拇指粗细的一团火焰瞬间变多，一息时间就将大树包裹了起来。一息后火焰被墨羽散去了！
“不是吧！没威力？”小宝子没想到如此华丽的“演出”竟如此收场了！
“哦？你过去看看不就知道了？”白幽雄淡淡的道。
小宝子几个闪烁就奔到了大树旁，凭他的眼力自然看不出端倪，他就伸手拍了拍树。
“轰……”
原本高耸的大树此刻竟成了一堆飞灰！
“这………”小宝子看着身边那没过膝盖的灰烬久久无语。
“哈哈哈………”墨羽三人望着小宝子的表情捧腹大笑。
“好了，我们该启程了。要是误了期限有你们受得！”在众人笑够之后白幽雄开口说道。
闻言不止墨羽，一旁的小宝子也禁不住打了个冷颤。
苍老的手段他们可是见识过的，单是将他们二人从天上扔下来的手段就很让他俩忌惮了！“吴老，后会有期！”白幽雄三人冲吴老一抱拳说道。
“呵呵……后会有期！”吴老还了一礼道。
白幽雄一挥手灭寂神火就出现在了手上，一挥手就将墨羽二人包裹了起来。接着就见白有雄双手飞快的结印，旋即大喝一声“开”后三人面前的虚空裂开了一道缝。
墨羽二人这才明白白幽雄为了什么会用神火将他们护起来了，小宝子惊讶的神色也褪去了。
“走！”白幽雄轻喝一声三人就进去了裂缝。之后裂缝便缓缓合上了，吴老见状也准备离开了，只见他身后空间一阵波动，接着他的身形也消失了～～～