------------------------听这耳旁刮过的空间罡风小宝子直向墨羽和白幽雄靠拢。
灵王实力在空间之力弥漫的空间中穿梭的确能加强心理素质。
墨羽也从那不起眼的罡风中感觉到了危险，那种心忌程度丝毫不比灵尊价别的强者所放的气势差多少！
那凌厉的罡风刮来时将二人体表的护身神火都打的一阵波动。
墨羽总算明白为什么武者要在灵圣之阶才能穿梭空间了，这种强度的攻击饶是灵尊强者的肉T强度也挨不了太久。
也唯有到达灵圣之阶才能有穿梭空间的能力。
圣，武者百炼才成圣。到达圣之阶后武者的各方面都会有一个质的飞跃，同时对天道也会有一个质的飞跃。圣，相当于半仙。圣之躯体也就是半仙之躯，这也就是传说中的超凡入圣。
“到了！！！”白幽雄淡淡的道。接着只见他双手飞快得结了个翻杂的手印，只是和之前的相比略有不同。
“师兄，我们是不是马上就可以见到师父了呢？”墨羽在白幽雄结完手印后问道。
“恩，如果师父在安心修炼就没有问题了！”白幽雄客观的道。
在他说完之后那无尽虚空竟“呲啦”一声烈开了一道口子，接着就见毫光万丈。墨羽和小宝子条件反射般的闭上了眼睛。
当二人恢复视觉后便发现他们已抵达了魔兽山脉。
“这……这是。”小宝子永远是最沉不住气的那个，此时见眼前的陌生之景便问白幽雄。
白幽雄淡淡的回了四个字～～～～魔兽山脉。
“这就到了？我们行了不过两时辰吧？”墨羽失声得道。
“差不多吧！我们走的是捷径！”白幽雄笑着道。
墨羽听了不禁在心中感叹灵圣的强大，同时对灵圣之阶也是无限向往。说白了就是眼红那空间穿梭的逆天能力！
“师父，你在哪？我和二位师兄到了！”小宝子在听到白幽雄的话后就扯着嗓子大喊，磅礴的灵力夹杂着声音传出了好远好远。
俨然一副魔兽山脉就是他家的样子！
“我还没死呢！出那么大声想吵死我？要是惊来高阶魔兽你就完蛋了！”半晌后虚空中传出了一声应和，虽沧桑却浑厚。墨羽三人听了后瞬间精神大振！终于见到他们朝思暮想的师父了。
“师父！”三人竟异口同声的喊了出来。
“哟呵，这么短的时间就这么有默契了？不错不错，毕竟这以后的天下都还是你们年轻人的。你们如此有默契倒是可贵啊！”苍老悠悠的道。“不错，不错。一个比一个有出息。幽雄的进度很快啊！”苍老打量了众人一会道。
“都是师父您教导有方啊！”白幽雄恭敬的施了一礼道。
“你们俩小子也不错，都是灵王之阶了。这种实力在你们北方随便进个门派都是天才了！”苍老赞赏白幽雄的同时也夸了夸墨羽二人。
“师父，这是我们在金城时给你买的。请师父笑纳！”墨羽拿出了在金城时为苍老做的衣服。
“哦？你们有心了！师父就收下了。”苍老脸上都笑开了花。“好些年都没有穿过布做的衣物了！”苍老昵喃着套上了件衣服，同时散去了那灵气凝聚的衣服，修为到达一定程度就能用灵气凝聚任何东西，凝聚衣服只是小意思。
“师父风采不减当年啊！”白幽雄笑着说道。
“唉……老了！
咱师徒四人今个就在这好好聊聊”苍老顿了顿说了声。
众人聊了整整一天，墨羽这才知道白幽雄的来历。他当年被仇家雇杀手追杀，杀手正巧是十色的人。他当时十八岁，有灵君二转的实力。幸好苍老路过救了他，从此他便拜在了苍老门下。一身本领都是苍老所授，神火也是苍老助他得到的，苍老待其如己出。
白幽雄也没有让苍老失望，他如今二十有八，灵圣一转实力，七品初级炼丹师，圣境初级灵魂，这都是他努力的结果！当他到达尊阶实力时一人便灭了仇家，这也正是他对十色人出手毫不留情的原因。
灭了仇家后心结便也解开了，了无牵挂了实力晋升更是一日千里。这就造就了他二十八岁便成灵圣！
同时白幽雄对墨羽也有了一个全新的认识，知道墨羽是孤儿的白幽雄已经将墨羽当成了亲兄弟。
其间墨羽问到了苍老的实力，只是苍老笑而不语。只是让墨羽好生修炼，日后自然能看出他的实力，墨羽对此很是无语。苍老隐藏得太深了，一般人还真发现不了，要是能一眼看穿苍老的实力定是这天地间的巅峰强者了。
“这是本炼体灵技《不灭圣体》，你以后就炼这个！”苍老拿出了本灵技扔给了墨羽。小宝子看的是一阵眼热，仅听其名就知其不凡。“地阶高级？”墨羽看了眼问道，毕竟他还没有修炼过灵技，但地阶灵技的价值他还是很清楚的.苍老笑着点了点头。
“师父，……”小宝子见状也眼热不已，灵技的威力他们在来的路上已经领教过了，那种威势堪称恐怖！
“这是给你得。”苍老同样扔了本灵技给小宝子。
“地阶中级炼体灵技《灵猿变》，炼制大成可媲美八阶魔兽大力灵猿。”白幽雄介绍道。
“多谢师父！”二人答谢道。
苍老摆了摆手。“对了，这是本玄阶高级身法灵技《魅影》，你们二人也拿去修炼吧！”苍老有给两人了本身法灵技。
“打不过别人不怨你们，毕竟人外有人，可打不过还跑不过那就是你们倒霉了！
为了不让你们将来打不过别人还跑不过是怨我。现在我已经给你们保命手段了！”半晌后苍老给了两人本灵技补充道，那番模样似乎现在是要推卸将来的则任了！
“呃……”墨羽俩人齐齐无语，无奈偏偏就摊上这么个极品师父。
倒是白幽雄满脸微笑，显然他之前已经见识过了。