------------------------“师父，我……”墨羽无语了半晌后百呐呐道。
“有事就说，吞吞吐吐的像姑娘一样！”苍老似乎便成了急性子。
“呃……师父，我就是想问一下您给我们煅造的兵器能否让我们看看，要是能投入使用就太好了！”墨羽委婉的问道。“哦……你不提我都忘了！”苍老一拍脑袋说道。
墨羽总算明白了忘东往西不是白幽雄的本能，而是苍老潜移默化的。
“给你！”苍老拿出了两把神兵道。
“多谢师父。”小宝子听了异常兴奋的如接苍老手中的长枪了。
只是在枪入手时小宝子一个咧趄，险些连人带枪翻到在地。他可是有着灵王一转的实力啊，轻易便能拿起四五百斤重物。
苍老见状说了句话后小宝子释然了，苍老说～～～八百斤。
墨羽也接过苍老手中剩下的长刀，只是有了小宝子的前车之鉴后他提前做了准备，饶是如此他也暗暗吃惊。
“灌输灵力试试！”苍老提醒道。
小宝子抢先试了起来。
只见他将三系灵力注入了枪中，本来“安静”的长枪瞬间醒了过来，枪身上的古朴花纹如同龙鳞般栩栩如生，隐隐间有龙吟虎啸之声传出。整杆枪如同有了生命般！
小宝子随手舞了几下，“呜呜”的破风生不绝于耳，仿佛空间位面被刺穿了般。
“好枪！”小宝子收起了他的长枪赞了声。
“噌……”墨羽拔出了他的长刀，刀身漆黑如墨。整口刀如同夜之霸主，静静的躺在墨羽手中就已经凌厉异常了，墨羽直接灌入了五系灵力。
“吼……”长刀直接发出了声怒号，一股舍我其谁的霸气瞬间弥漫了开来。漆黑的刀身都变的有些深邃了！
小宝子直接被那股气势压的脸色苍白，墨羽也险些被震伤。
墨羽当空挥了几下，空间都被劈的有些波动了。
“好刀！”墨羽也忍不住赞了声。
“那是，这两把兵器是我用神火煅造的，其中还有冰髓、陨铁、精金、秘银。器快成时还加入了神龙精血！”苍老骄傲的道，得意之色尽显脸上。
“嘶……”墨羽倒吸了口冷气后久久不语，他出道以来没少看书。苍老所说的材料每一件都是极品，尤其是陨铁、神龙精血，这些宝贝都是千斤难求。神龙精血的珍贵程度不压于极品灵晶的诱惑，那是宝贝中的宝贝。一般出现就会引起一场血雨腥风。各大势力都会疯狂挣抢！
此时听见苍老有这些宝贝，而且还加在了他们的兵器中。
这让得墨羽暗暗乍舌，同时也感叹苍老的库存丰富及实力通天！
“师父，我有件东西想让您看一下！”墨羽开口道。
“哦？什么东西！拿出来我看看。”苍老惊讶了一下道。
“是。”墨羽闻言拿出了雅儿送的那块人形石头给了苍老。
“恩？哪来的？”苍老见到这奇怪的石头后问了句。
“别人送的！”墨羽淡淡的道，只是那深邃的眸子中有着些许波动。
“哦？你什么时候结交了这么大方的朋友？鬼帝的东西都能随便送人，我都没有那气魄！”苍老淡淡的到，谁曾想他一瞬间就看出了人形怪石的来历。此番恐怕连其中的禁制都渗透了！
“鬼帝？？！”墨羽和白幽雄同时道，只是墨羽的语气是疑惑，白幽雄是惊讶。
“鬼帝是位灵帝强者，因其爱钻研而被称为“鬼才”。成帝后世人便称其“鬼帝”。他也为灵幻的修炼者提供了不少便利，有些修炼问题都是那研究出来的。只是可惜他陨落在了研究“空灵”体上。别看他只有灵帝三转的实力，他的人脉足以让任何势力惊诧，他就是个另类的炼丹师！”
炼丹师在灵幻大陆十分吃香，鬼帝竟能和炼丹师比肩可见其不凡。
“师父破解了此石的禁制！”墨羽有些激动，苍老都说的那么详细了肯定是破解了禁制。墨羽呼吸都有些不顺畅了，脸色略显潮红。灵帝强者的宝贝谁人不动心，墨羽如此也算正常了，毕竟他才灵王，没经历过大场面。
“你小子还真幸运！这玩意好像专门为你准备的！”苍老微笑着说。
“哦？师父您就直说吧！”墨羽有些等不及了。
“那禁制我打不开，但你却可以。打破之法就是同时输入五系灵力，五系之间要达到绝对得平衡。曾有人得到了此石后集齐了五系灵力的灵圣强者，结果因为一个小失误。最后结果是三死两伤，伤了的两人此生算是交代了！”苍老郑重的说着。
转身看着墨羽换上一脸道：“没事，你是五行之体，解开它没问题。鬼帝之所以如此就是想寻找这世间的“五行之体”，也就是“空灵体”，这样也算是遂了他的愿了！说不定还会有意想不到的收获。鬼帝可是散修之中最富有的，他的库存，珍宝等数不胜数。或许在你解开此石之后就会知道宝藏在那！那可是能让无数强者眼热的东西！”苍老说的很是诱惑，墨羽都有些忍不住想马上破石了。
“老师，我现在的实力能破来此石么？”出于谨慎墨羽没有立即破石，而是转头问了问苍老。
多亏有此一问，不然墨羽怕是成木乃伊了。只听苍老笑着说：“如果我估计的没错的话凭借你的灵王七转大圆满的实力一定能……”
“能打开是吗？”墨羽吞了口口水激动异常的问。
“恩……，一定会被吸成人干！”苍老平静的道，只是那平静之下有着浓浓的笑意。
“呃……，我……，这……”听了苍老的前半句话墨羽都快激动疯了，结果后半句将他从天堂拖到了地狱，墨羽感觉那一瞬间好像有人将一桶冰水从他头上浇了下去，直接就是透心凉。
“师父，那我什么时候能打开它？”墨羽失神的道，只是眼中有着希冀之光闪烁。
只听苍老说“成皇之时！”
墨羽低下了头，若是仔细就能听见他的昵喃声：“成皇之时，也不远啊！”