“好了，先别想那些没用的了。有空就去修炼灵技去！”苍老提醒道。“对了，修炼那炼体灵技是有条件的。”
“条件？？？什么条件”墨羽满脸疑惑。
“必须要用水、火同时淬体才能修炼，水、火品质越高收效越大。否则就没有效果！”苍老一脸认真。
“很苦的，你想成功就得有过人的毅力！”白幽雄开口道。
“我不怕，苦又如何！”墨羽执着的道，一副视死如归之色。
“好，为师可以给你提供玄阴之水，加上幽雄的灭寂神火想来足够了。”苍老赞赏的点了点头。
“小宝子的修炼就让我来指导，你们二人去吧。一月之后这里再见，到时我会检查你的修为，要是不合格你和幽雄……，哼哼……”说到最后苍老竟阴险了笑了起来。
“诺，玄阴之水。拿去吧！”苍老取出了一个巴掌大的玉瓶扔给了白幽雄。
虽然玉瓶周围有着禁制，可出现在白幽雄手上是墨羽仍是一个激灵，顿时感到寒气刺股，小宝子被冻的直哆嗦。苍老见状挥了挥手，墨羽瞬间就有种冬去春来之感。
“这就是玄阴之水么？果然名副其实。差点冻死我了！”墨羽望着白幽雄手中的玉瓶心有余悸的道。
“省着点用，很贵得！”苍老一脸肉痛的说着，只是所有人都知道他是装的。墨羽三人对苍老手中的宝贝早就有了个全新的认识，那层出不穷的高级灵技、稀有材料、稀世珍宝等只有想不到没就苍老拿不出来的。
“师弟，这一个月你要好生修炼。师父的手段可是很……。”白幽雄颇为心悸的叮咛着墨羽。
“当然，这一个月恐怕要师兄受累了！”墨羽一脸真诚，言语尽是感谢之意。
“无妨！我突破到了灵圣就不用那么辛苦修炼了，和你搭挡到是能让我放松，或许心境会有所提升。”白幽雄摆了摆手，一点也不将墨羽耽搁他的时间放在心上。
“那就要劳师兄了，一切还要你多费心。我对灵技修炼可是一窍不通！”墨羽讪讪的道。
“好了，你先熟悉下灵技，待会修炼起来也不会太生疏。”白幽雄建议道。
墨羽点了点头盘溪而坐，手一伸那《不灭圣体》的修炼水晶就出现在了他手上，墨羽二话不说就将灵魂力量沉入了水晶球中。
墨羽感觉自己好像进入了另一个世界，而且这个世界正值夜晚。入眼一片漆黑，没有一丝星月之光。就在墨羽疑惑是不是走错地方的时候一道苍桑的声音传入了他的耳中：“年轻人，相见是缘，接下来就让我为你演示一遍不灭圣体，至于明白了几何就看你的悟性了！”声音刚消失就是斗转星移，本来漆黑的夜空被骄阳划破了，一瞬间就变成了白天。入眼只有一个老头，年纪和苍老相仿，身旁那若有若无的灵力波动让得墨羽心悸不已。显然眼前这老头离反璞归真仅有一小步的距离，虽是一道分身，可那实力确实让人忌惮，恐怕都有帝阶实力了！
老头开始演武了，本来略显苍桑的老头一瞬间变的神采奕奕了起来。整个人也处在了一个似阴阳领域的空间内，红蓝之光不断攻向老头的躯体。这正是修炼所需的条件。
“唰……”
老头周身泛起了淡淡的青铜之光，墨羽看出了这不起眼的青铜之光的不凡。他自认为破不了这青铜之光，就是灵君强者也得全力攻击好几次兴会有效。
老头的声音随着青铜之光传了出来：“《不灭圣体》第一层涅磐身小成，可媲美四阶魔兽。”接着老头口中传出了修炼之法“以水、火之极淬血肉之躯…………”墨羽忙用心记忆了起来，刚开始就发现那些信息全部涌入了他的脑中，铭刻在了他的灵魂之上。
“唰……”老头刚说完身上青铜之色大盛，这一方天地瞬间就被青光充斥。比起之前强了不止一筹！
“第一层涅磐身大成！”青光之中传出了老头淡淡的声音。
“第二层“小圣之躯”小成。”墨羽刚消化了老头之前所说就听到了老头又开口了。浓郁而圣洁的白光瞬间取代了青铜之光，饶是墨羽也出现了些许不适。
“水火相生相克，成就小圣之躯。”老头的声音又传了出来。
“这是修炼之法？怎么只有两句？”墨羽有些不解。
“唰……”白光瞬间曾强了许多，墨羽也出现了短暂的失明。
脑中传入了老头的声音。“第二层小圣之躯大成。水火相生相克，成就小圣之躯。”老头的声音一如既往的淡然。只是那修炼之法相同。墨羽也发现了老头的异常，此时的老头给人一种圣洁之感，枯瘦的身躯中圣洁的白色之光在缓缓游走。举手投足间那强大的力量让人窒息，墨羽好不怀疑这只手的威能，徒手撕裂灵尊强者没有一点问题。
“《不灭圣体》第三层“不灭金身。水火之极，相生相克。千秋万载，生生不息。阴阳乾坤，鸿蒙之始。成就不灭圣体，横扫八荒六合。”又一段话语印在了墨羽的灵魂中，那言语间舍我其谁的气迫让得墨羽热血沸腾。
“唰……”圣洁的白光全都转换成了金黄之色，贵气十足。
一瞬间的士璀粲后金光竟全部消失不见了，如同消散了一般。
“咦……，怎么消失了？”墨羽惊咦了声，随后他运足了目力仔细查探了起来。半晌后才听见他的声音传了出来：“呵……原来如此！宝剑藏匣，锋芒内敛。有意思，懂得隐藏自己威能的灵技可不一般！”
原来那璀粲的金黄色光芒全都隐藏在了老头的皮肤之下，老头挥手间空间都被那爆炸般的力量划出了道道黑痕，墨羽见此不禁倒吸了数口冷气。凭借力量就划破了空间，此灵技可见一般。
随后老头又演示了遍不灭圣体第三层大成！“唰……”刚演示完老头身上的那种气势如潮水般退去了，老头的声音在此刻也传了过来：“有缘人，你能得此灵技也就说明了你适合它，和它有缘。此灵技乃本座得意之作，本座虽已陨落但却不忍它被埋没，希望你能将它发扬光大！”老头说完就化作毫光钻入了墨羽眉心，“轰……”一瞬间墨羽就了解了《不灭圣体》的一切，庞大的信息让墨羽胀的脑袋微痛。墨羽立即坐地调息，半个时辰后才消化了那庞大的信息醒了过来。
“呼……”墨羽吐了口浊气睁开了紧闭的双眼。