------------------------“醒了？感觉怎么样？”墨羽刚醒来就听到了白有雄那含笑的关切声。
“呵呵……，有了个大致得了解。”墨羽淡淡的说了声。
“呃……，我入定了多久了？”墨羽抬头瞥了眼偏西的太阳问道。
“从早晨到现在好几个时辰呢！”白幽雄淡淡的回了句。
“都那么久了，那我们开始吧！”墨羽冲白幽雄说道。
“好，你先等会。我得先准备一番才能开始！”白幽雄交待了声就着手准备了。
只见他随手一挥就招出了口大缸，接着只见他手再一招。远出飞流直下的瀑布就被他招来了些许，墨羽看得是暗暗心惊：“灵圣强者果真恐怖，如此远的距离都能将瀑布招来为己用！”这一幕看得墨羽啧啧称奇。
“师弟，这里是魔兽山脉中脉。你可以和这里的墨兽对战从而提升实力，这里的魔兽最厉害的是四阶。”白幽雄一边忙活一边说着。
“四阶。那得将《不灭圣体》炼到第一层小成涅磐身才行啊！不然就只能挨揍了。”墨羽颇为无奈的摊了摊手。
“师弟，你也别太悲观，指不定你的体质能在一月将《不灭圣体》炼到第一层小成呢！”白幽雄笑着说道。他这是在鼓励墨羽，《不灭圣体》虽只有三层，可那一层比一层难修。可谓是难于上青天！
“师兄也修炼了《不灭圣体》吧？”墨羽见白幽雄如此说法便问了声。“不只是我，师父也修炼得是《不灭圣体》。他老人家已经炼到顶峰了，徒手就能破开这天穹。”白幽雄一脸崇拜的说着，眼中闪这羡慕之光。
“师兄你炼到那步了？第二层大成？”墨羽问道。
“快了！”白幽雄淡淡的道。
“好了，一切准备妥当了。要开始么？”白幽雄打了个手印问道，墨羽点了点头。
“我要封印你的灵力，这样才能将效果最大化。”白幽雄说着就冲着墨羽一挥袖袍。
“咣……”墨羽直接倒在了地上。
“呃……，师弟一这是？”白幽雄不解之色十足的问。
墨羽从牙缝中挤出了四个字～～～～灵玄宝衣！末了还补充了句“八百斤”！
半晌后墨羽从地上一跃而起，此时的八百斤变成了三百斤。白幽雄只封印了他的灵力，他的灵魂还是自由的。
“要是能有门灵魂攻击灵技就太好了，一但灵力耗尽还有后手！”墨羽经此一役突发奇想。
“开始吧！要坚持三天才能出来。中途不能放弃，不然就等于白费功夫！”白幽雄指了指水缸告戒道。
墨羽点了点头就跃入了大水缸。
“嘶……”刚入缸中那刺股的寒气顺着毛孔直往体内钻。水中有着“玄阴之水，在缸外一点都觉察不到冷，一入缸中就会发现不是那么回事，原来是内有乾坤。墨羽总算明白了白幽雄那一番动作的内含了，原来他在大缸周围结了个阻止寒气外泻的结界。再说墨羽，此时他全身上下正在无规律的颤抖着，出于本能墨羽就欲调转灵力阻挡。这一调转他才想起来他的灵力被白幽雄封印了，体内那七个核桃大小的晶体都停止了转动，俨然成了摆设！冰冷的寒气仍在侵蚀这他的肉体，体内的所有细胞都在这寒气下颤栗。体内的骨骼全在“咯咯”作响，仿佛下一刻就会因不堪重负而嘣碎。经脉内壁全都覆上了层寒霜，昔日所向无敌的灵力此可全都退回了晶体中。此时墨羽和一介普通人一般无二！
墨羽真想跳出大缸，他快冻僵了。但心灵中那一丝的明净在阻止着他！
“以水火之极，淬血肉之躯…………”在墨羽灵台快失守之际那苍劲的声音响了起来，如同在平静的湖面投了枚炸弹。
“轰……”苍劲的声音炸响在了墨羽灵魂深处。墨羽一瞬间就恢复了清明，虽然睡过去能好受点。可万一命陨于比就不值了！墨羽又重新“抱元归一，灵台清明”了起来。此时墨羽嘴角已流出了鲜血，倒不是他受了内伤，他是自己咬的。
“北极和这里相比那就是天堂啊！”墨羽在心中呐喊。
寒气已经将墨羽包了起来，远远看去如同蚕茧一般。五脏六腑全部裹上了层寒爽，墨羽灵王七转大圆满的实力此刻已经听不到自己的心跳声了，寒气此时正在向丹田逼近，丹田中那七个晶体如同风中的蜡烛般发着淡淡的毫光，一闪一闪仿佛随时都会熄灭。
“嗡嗡……”寒气闯入了丹田的那刻七个晶体全都轻颤了起来，仿佛遇到了什么可怕的东西般。
“噗噗……”寒气进入了晶体中，墨羽也喷出了口鲜血。白幽雄盘坐在墨羽身旁一动不动，脸上满是赞赏之色。
“此子毅力过人，若是给其百年时间必成大器！”白幽雄轻声的道，随后有闭上了双眼。
墨羽惊喜的发现他的血肉强度再缓缓上升，虽然缓慢可了胜于无。
兴奋异常的墨羽觉得他的四肢百骸没有刚才那么痛了，或许是高兴的缘故。
“恩……，噗噗……”墨羽刚舒服的呻吟了声就又喷出了两口鲜血。原因无他，此时的“玄阴之水”和墨羽体内的灵力打了起来，谁都不服谁。势均力敌，谁都奈何不了谁！
“唰……”本来无色的灵力瞬间怒了。卧榻之侧岂容他人安睡？晶体以内可以说是灵力的地盘，此时“玄阴之水”跑来撒野是彻底激怒了灵力们。
本来无色的灵力瞬间焕上了五彩之色，全然脱离了墨羽的掌控。
“唰……”的一声就将“玄阴之水”围了起来，依照五行相生的原理生生不息，本来嚣张无比的“玄阴之水”顿时焉了。被五行灵力困起的瞬间他就绝望，没有作任何的困兽之斗。本来侵入的“玄阴之水”就少，此刻它十分的配合，刚才的嚣张劲全部消失不见。
五行之中的水系灵力迅速扑了上去，那些“玄阴之水”碍于五行之威只能被乖乖炼化，越来越多的“玄阴之水”步了前“水”的后尘。水系灵力在不断状大！墨羽是痛苦并快乐着，他每每都会先喷血，然后再享受。此时他已无暇顾忌那“皮肉”之痛了，攘外必先安内！他此时都快疯了，这绝对是上苍对他的考验。是红果果的谋杀～～