------------------------咔嚓……
一声轻脆的破冰声打破了清晨的宁静。
咔嚓……
咔嚓……
咔嚓……
破冰声此起彼伏，清静的山谷此刻处处充斥着破冰之声。
“醒了？正好三日！你似乎收获颇丰啊？“玄阴之水”竟都被你吸收炼化了。我当年差点血溅五步！”白幽雄脸上表情十分丰富，有心悸有错愕也有喜悦。毕竟他们是师兄弟，为他高兴没错。可他也十分忌惮“玄阴之水”，当初他可没少受苦！
灵圣强者可不是那些阿猫阿狗能比拟的，白幽雄一语就道破了玄机。
“呼……”
随着一口浊气排出体外墨羽睁开了双眼，漆黑深邃的眸子中泛着点点寒光，这为他凭添了一份独有的魅力。
“呵呵……侥幸罢了。那过程我也是九死一生啊！”墨羽颇为无奈的咂了咂嘴道。
“不过我感觉我比之前强大了不少，灵力也更加凝实了！”墨羽裂嘴笑了笑径指走到了一棵大腿粗细的树前。
“咚……”
墨羽一拳打在了树上，强劲的力量震的数叶沙沙作响。好像除此就在没有任何效果了！
“嘭……”一息后墨羽击打的地方爆出了碗口大的大洞，洞中的树木全部变成了碎屑。
“呵呵……，比之前强了不少啊！”墨羽望着自己的杰作笑了笑，和三日内受的罪相比绝对是物有所值。
“你的进度比起我来快了不少，一月内极有可能将《不灭圣体》第一层练至小成之境。”白幽雄笑着说道。
“那就借师兄吉言了！”墨羽笑着冲白幽雄抱了一拳道。
“呵呵……，现在就开始还是等会？”白幽雄询问道。
“现在就开始吧！时间紧任务重啊！”墨羽悠悠的道，言语间颇为无奈。
白有雄说了声“好”后便开始忙活了！
只见他双手飞快的结印，显然是在布置结界了，否则一会神火威能外泄恐怕有不少树木魔兽就都会有灾难了。神火可不是谁都能轻易抵抗得。毫不夸得说，白幽雄凭借神火在圣阶算是佼佼者了，纵使对上一般的灵圣六、七转也有一战之力。
“唰……”白幽雄一挥袖袍神火便飞到了结界中，拇指大小的一团火焰顿时化作了一片火海，方圆有十米的范围全都充斥着神火。只是那神火似在假寐，周围的一切都还无恙。
墨羽看了眼白幽雄，见他点头后就一纵身跃入了火海。
“咦……，和外面没什么两样啊！这怎么淬炼啊？”墨羽满脸疑云。
白幽雄的声音适时传了过来：“师弟准备，要开始了！”
白幽雄提醒了声，三息之后火焰发生了变化。
“唰……”原本羔羊般的火焰瞬间变成了猛虎，温度瞬间就突破了两百度，此时还在不断上升！
“滋滋……”墨羽刚反应过来就成了光头，一头乌黑的头发就这么没了。身上的衣都也瞬间变成了灰烬，除了手上还有枚戒指无恙之外其余全都成了灰烬。墨羽又和当初一个人在密林中突破灵士时一样了，多么熟悉的场景？全身让下不着寸缕。火焰还在烘烤着他的身躯，体内的水份在不停的蒸发，墨羽脸上出现了些许皱纹。墨羽立即盘膝而坐，脑中又响起了老头的话语：“以水火之极，淬血肉之躯。……”墨羽立即“抱元归一，灵台空明！”，同时双手也结了个奇怪的印记。墨羽忍得是相当艰难，火焰灼烧的疼痛让他无法入定，同时还痛的他时刻清醒。这绝对是折磨人的最佳良策。
可怜的墨羽，本来丰神俊朗的一帅小伙此时身上的皮肉大面积被烧焦，隐隐间似乎连整个人都要燃烧起来了！
“恩……”墨羽眉头紧皱，嘴唇被他咬的鲜血直流。血液流下来还没落地就变成了水汽，一瞬之后就全消失了。
墨羽全身的骨骼都在颤抖，所有细胞都发出了阵阵哀鸣。此时全身上下找不到一快白净的血肉，整个人都烧焦了。若是有灵力抵抗也不至于落得如此，此刻灵力被封印只能拼死相抗了。
墨羽身下的大地此时全部龟裂，此时的大地随便砍下一块绝对堪比钢铁。由此可见墨羽在忍受着何等的煎熬！
“赤道这里比起简直就是伊甸园啊！”墨羽虽被烧成了“焦碳”，可他仍在那里自娱自乐。
火焰侵入了墨羽的内腑，“滋滋……”的声音从墨羽体内传了出来，五脏六腑瞬间都被烧焦了，可它们仍在工作。
火焰无处不在，如万马奔腾，墨羽的体内此时成了大草原，火焰在那里自由驰骋。筋、骨、皮此时全都被炼烧了一遍。
一部分侵入的火焰攻向了墨羽的经脉。
“啊……”墨羽心中痛苦的咆哮，可他不曾喊出声来，他在忍！他相信总有“守得云开见月明”之时！
其间他也想过跳出这片火海，可他没有做。不知是他没力气了还是灵台那仅有的一丝空明在阻止着他。
火焰已攻到了丹田，它们第一时间就瞄上了丹田中那静止不动的七枚晶体，虽然灵晶没有泄露一丝灵气，可神火还是不放过它们。
好像神火在被白幽雄操控着，这一切都是他的杰作！
“嗡嗡……”神火入侵的瞬间灵晶就不规律的颤动了起来，五行灵力瞬间将神火围了起来，显然五行灵力也不是第一次处理在来户了。
“唰……”神火猛的反扑墨羽直接喷出了一口鲜血，瞬间就又被焚干了！
此时五行之力和神火对峙了起来，五行之力隐隐间出于下风，此时正缓缓的消耗着。
“怎么办？怎么办？这么下去我就死定了。”墨羽见状也急了，此时他的额头已经见了汗。
“对了，水克火！”墨羽想到了五行相生相克之法，此时他用灵魂力量调转水灵力压向了神火。
“噗……”全军覆没了。
“呃……，我的水太普通了，纵使有“玄阴之水”加持也不行啊！”墨羽脑中飞快想着对策。
“有了！”墨羽脸上出现了欣喜之色。
“五行相克，镇压！”墨羽心中激动的呐喊。
五行之力瞬间逆转，墨羽直接喷了口血。
“镇压！”墨羽神色一正道。
恐怖的威能瞬间压制住了神火，火系灵力瞬间扑上去蚕食神火，只是神火没有再反扑。
“危机解除！”墨羽心中的石头总算放了下来，解决了内忧，外患就好说了！
“滋滋……”一声仍在间断的响起，墨羽有开始了痛苦并快乐着了～～～～