------------------------“收……”
又三日后白幽雄打了个手印收起了神火。
“呃……，这也太惨了吧？”白幽雄看见了墨羽，此时他成了一块“上了年纪的焦碳”。
“师弟，你……你还好吧？”白幽雄见墨羽还有气息便询问了声。
“咳咳……我还好！”墨羽咳出了口黑烟答了声。白幽雄闻言松了口气，一挥手便解除了他身上的禁制。
“感觉真好，灵力的威力似乎比之前强了不少啊！”禁制刚一解开墨羽就引导灵力在经脉中运转了一个大周天。
受损的经脉也在五行灵力的冲刷下缓缓修复着，焦黑的皮肤此时重新焕发这光采。
皱纹满布的额头也重新变的光洁，颇有返老还童之感。
一个时辰后墨羽睁开了双眼，此时的他除了顶着个大光头在和之前没什么两样，只是给你感觉比之前强壮了。
“师兄，这个问题能解决吗？”墨羽颇为无语的指了指自己的大光头。奈何他才灵王实力，连修炼者的第一道坎都没过，相催动灵力长出头发来是不可能的。但白幽雄却可以做到，他都迈过了第二道坎！
“呵呵……，办法是有的！”白幽雄笑着为墨羽输了道灵力过去，片刻后那大光头上便郁郁葱葱。乌黑的头发又都长了出来，墨羽有恢复了往日的丰神俊朗。
“呵呵……，多谢师兄！”墨羽摸了摸重新生出的头发高兴的冲白幽雄道谢。
“现别急着谢，还有二十四日。到时你再谢我，这才淬体了一次啊！”白幽雄说道。
“呃……”墨羽彻底无语了，但是这关必须过。“啊～～～，拼了！让暴风雨来的更猛烈些吧！”墨羽抓狂般的放出了自己灵王七转大圆满的气势，这一异变使得方圆一里内的鸟兽纷纷逃蹿。墨羽的气势有“杀气”！
“好，有气魄！那我们开始！”白幽雄束起大拇指赞了声。
白幽雄双手飞快结印，大缸中重新又被注满了水。结界又被激活了，白幽雄这次在大缸中加入了两滴“玄阴之水”，同时还加了滴“地心灵乳”等灵药液。“怎么还加料？”墨羽见白幽雄不仅加入“玄阴之水”还加了“地心灵乳”等便出声问道。“呵呵……，有好处的！你要是不要我重新给你配点？”白幽雄作势就要倒掉缸中的药液。“别别别，师兄。我要！”墨羽忙上前阻止道。
“那好吧！既然你要就别后悔，这要是淬炼可比六日前要苦的多，你忍不住了就大喊！千万别出来！”白幽雄语重心长的体醒道，只是谁都没有发现他眼瞳深处那一闪即逝的戏谑。
“跳进去就可以开始了！”白幽雄提醒着。
“咚……”的一声轻响墨羽已经坐到水中了，墨羽的动作越来越熟练了，入水无声可见一般！“嘶……，冷啊！这温度怎么比上次低那么多？”墨羽刚入水缸就全身发抖，瞬间就成了“一字眉”，寒爽满布的眉毛让得他多了份别样的俊秀！
“啊……”墨羽大声叫喊着，那刺股的寒气让得他在也忍不住了，全身都针扎似的痛。灵力还让白幽雄钢封印了。上天无路入地无门的的墨羽只有硬抗。只见墨羽牙关紧咬，寒霜满布却棱角分明的俊逸脸庞带着“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的绝然。
墨羽就这样坚持了二十四日，这二十四日对白幽雄而言如弹指一挥间，其间他仅出手布置了下淬体的水、火。可对墨羽而言如同二十四年，他时时刻刻都要忍手这那“碎尸万段”般的疼痛，如同身处阿鼻地狱，每秒都如同和地狱修罗在战斗。况且双方实力越来越玄疏！好的一点是淬炼过程中墨羽身上也泛起了点点青光，光点越来越多，三十日后墨羽身上的青光已经和那老头当初一样了，这个结果对于墨羽来说比什么都值！
“醒了？感觉如何？”白幽雄见墨羽醒了便问道，收起神火的同时也解开了他的灵力束缚，同是一道灵力送了过去。
“还行吧！应该是第一层小成了吧？”墨羽摸着自己正在长头发的光头不确定的问道。
此时的他给人一种厚重之感，似乎这具瘦小的躯体能开山裂石。
“如假包换！不信你催动看看！”白幽雄提了个醒。
“《不灭圣体》，现！”墨羽大喊一声。
“唰……”顷刻间青光覆体，一股强大的力量波动瞬间弥漫开来。“咚……”墨羽一拳轰在了脚下的大地上，经过神火煅烧了三十个日夜的大地如同精钢，此时却被墨羽一拳打了个大坑，绝对的催枯拉朽。墨羽握了握拳，感受着体内那如洪水般的力量，他感到自己的血液都沸腾了，一粒粒的细胞也发出兴奋的号叫。
“不错，不愧是五行之体！比起我当年要强上许多啊！”白幽雄不吝赞美之词。
“师兄太谦虚了，十多年时光从灵君强者修到灵圣强者绝对是天下少有啊！这实力在北方绝对是老祖级别的人物！”墨羽也说了句实话。
“哈哈……”俩人相视大笑。
“师弟，你好像快突破灵王了！”半晌后白幽雄说了句。
墨羽闻言立即查探了下，此时的天地灵力不知受什么影响竟有些紊乱。他体内的七枚灵晶也在飞快的运转，天地灵气此时也向他涌来。灵王七转大圆满的凌厉气势此时也愈发的紊乱！
“有这玩意在还能突破？”墨羽惊讶的说道。
白幽雄摊了摊手，墨羽此时都有点怀疑“福无双至”这句话的真实性了。
“既然如此，那我就不客气了！”半晌后墨羽盘膝而坐，《弄焰决》也悄然运转了起来，天地灵气此时全都涌向了墨羽！
“恩……”墨羽呻吟了声，体内的灵力飞快运转，经脉有说不出的舒畅。
丹田中那七颗灵晶正在缓缓自转，同时又围成了圈公转。墨羽觉察到了自己的肉身在灵力的这般滋润下改变着，自己在变的强大，五脏六腑也不在那么脆弱，一切都在向好的方面发展。“嘭……”正午时分墨羽体内传出了声闷响，墨羽的气势终于突破到了灵君。
丹田内的七颗灵晶全爆了，此刻有的只是一枚比拳头小点的晶体，这可比之前的七颗强了不少。如果以前的丹田是小手洼，那此时就是小池塘了。
墨羽的骨骼、经脉等也因为突破时的灵力冲刷变化了不少。经脉足足拓宽了两倍有余，骨骼也堪比精金。
“哈哈……，不愧是我的弟子，就是与众不同！”墨羽刚一收功就听到了一道熟悉的声音传了过来～～