------------------------“师父！”
墨羽二人听得那声音赶忙起身寻找。
“不错！灵君一转，灵力凝实。《不灭圣体》也练到了第一层涅盘身小成，看来这一月光阴未曾虚度啊！”说话间两人身前虚空出现了座古朴门户，两道身影从门中走了出来。正是苍老和小宝子！
“师父谬赞了，都是师兄的功劳！”墨羽忙将功劳转移到了白幽雄身上。
“唉～～，都是你自己努力的结果，我可什么都没做！”白幽雄摊了摊手道。
“好了，我心里有数！”苍老说道。
“对了，我还没测试呢！正好，那边有个佣兵团被魔兽困住了，你去帮他们一把！那里有美女哦！”
“呃……”墨羽彻底无语了。苍老就这样，“严厉起来要人命，玩笑起来不是人。”什么话都说，一点也不在乎年龄和身份的限制。
“怎么？不想去？调戏雅儿的劲头那去了？”苍老抛出了个重磅炸弹。
此时白幽雄看墨羽的眼神都变了，好像在说“没看出来啊！师弟还好这口！”
小宝子一副“我早就看出来了，你当时还不承认”的模样。
“师父，你……”墨羽震惊得望着苍老，只是半天都没“你”出和结果来。
“你什么你，你去不去？不去那美女可就被拍成肉饼了！”苍老揶揄道。
“这是对你多日来努力的测试，你不去一个试试！”苍老神色一正道。
“是，师父。徒儿这就去！”墨羽闻言顿时一个激灵，只好硬着头皮接下了任务。
“好！去吧！”苍老摆了摆手。
墨羽闻言运转灵力跃上了树稍，脚间轻点树稍飞跃而去。
以前在灵王之阶时还要不停的找落足点，此时晋升灵君就不用那么麻烦了。落脚一次就能飞跃出好远，这就是差距。
要是能晋升灵皇，灵翼扇动间绝对是日行万里。灵皇之阶也是武者的第一道坎，迈过去了会有一个质的飞跃，寿命等都会延长。
墨羽几十个呼吸间就快到达了目的地，此时他都能听见佣兵们的对话了。
“团长，我们留下来你快带易晴走！不用管我们，快！”这是一个六人佣兵团，说话的是一位五转灵王强者，年龄应该有十八岁了，此时他的气息有些萎靡。
“说什么浑话呢？要走一起走！”被称作团长的女子怒斥道。女子一身皮衣，三千青丝束于脑后，模样倒也漂亮，年龄不过二十。举手投足间有股野性美。浑身杀伐气息让人微微动容，显然是久经杀场。
此女竟有灵君一转的实力，观其气息似是不久前刚突破，此时她的气息略显虚浮。
“团长，现在不是意气用事的时候。你快带易晴走吧！”又一为团员劝说道，此人也是五转灵王，年纪和上一个灵王相仿。
“不行，我不当逃兵。要是今日将兄弟兄弟们扔在这我回去怎么面对大团长，我今后在咱星陨的兄弟们面前还怎么做人？”被称作团长的女子大声咆哮道。
“砰……
砰……”
两声之后剩下的两名团员飞了回来。
“齐云、齐雨。”刚才说话的两位灵王奔向了受创的两人，同时还有那个叫易晴的女孩。想必她应该是这个小队的医师了。
墨羽此时也对这个小队有了个大致的了解，此时他才看向了他们的对手。两只三阶魔兽地熊，一雄一雌。这种魔兽一头已经是灵君以下强者的灾难了，两头的话一、二转也未必能讨到好处。它们力大无穷还防御力惊人，一般人很难商到他们，所幸的是它们灵智都还不高。
在墨羽打量这个小队的时候那团长已经向地熊冲了过去，此时一人二兽已经战一处。出手间灵力呼啸，那女子也非等闲之辈。此时她正使着一门身发灵技，窈窕的身姿化作淡淡的影子。招招直逼地熊要害，出手间狠辣异常。只是那地熊防御太强，女子的攻击只是让得它们更加的愤怒。
“嘭……”那女子也飞了回去，面对两兽的联手她也支持不住了，力量根本不是一个等级的。
“噗……，女子落地后喷出了口鲜血，浑身气息骤降，显然是受了重创。
“团长，你没事吧！”易晴见状立即跑了过来，边为女子输灵力边问道。
“无碍！”女子回了句。“咚咚……”两只地熊向小队走了过来，女子的出手显然激怒了它们，它们这是要赶尽杀绝了！
“拼了，大不了自爆！”女子脸上出现了绝然之色，此刻她已将生死置之度外了。若是她的自爆能换取同伴的生命那也值了。女子从地上一跃而起，俏美的脸上出现了笑容，她这是要用自爆来换取众人的生命啊！
“不要啊！团长，你回来，要死我们死在一块！”其余的人见女子要自爆都冲向了女子。
“回去，待会伺机逃跑！这是命令！”女子一声便止住了众人，之后就头也不回的走向了两头地雄。
“团长……”小队的成员睚眦欲裂的叫喊着，可惜女子不为所动，仍旧一步步的走向地熊。
“唉……，该我上场了！”墨羽心中叹息了声，随后灵魂力量尽出，此时他成了没有任何实力的少年，只要灵魂力量低于他就看不出端倪。
做完这些后墨羽脚尖轻点树枝飞身而起，瞬间就落在了女子和地熊的中间，落地无声如同武道无上高手。阳光下墨羽给人的感觉很高大。
这一异变使得双方都停了下来，女子望着墨羽的背影眼中闪着希冀之光。直觉告诉她这个他看不透实力的少年会是他们的希望。
“回去！”墨羽头也不回的吐出了两字。女子听了立即原路返回了，连她也不知道自己为什么这么听这陌生少年的话。待得女子回到小队之后墨羽浑身散发出了凌厉的气势，一股淡淡的杀气弥漫而开。
墨羽同时伸出了修长的手指冲地熊勾了勾，眼中满是戏谑。
墨羽即将峥嵘初露～～