------------------------“吼……”
“吼……”
墨羽那标准的挑衅手势使得两头地熊彻底的怒了，两熊双爪锤胸仰天长啸。
“畜生，死来！”墨羽浑身瞬间闪出了璀粲的青光，浑身的气势又凌厉了几分。
“炼体灵技？”
佣兵团的成员见状眼中震惊连连。炼体灵技一般都很稀少，修练起来也极为不易。此时墨羽倒是出乎了他们的意料，就连被众人称作团长的女子眼中也是闪着异彩。
“团长，你朋友？”一灵王问道。
“不是！我和你们一样，今天也是第一次见到他！”团长否定了那灵王的猜测。
“呃……那这是英雄救美了？”另一灵王揶揄道。此时危机暂息众人也不像之前那么紧张了。
“接下来，就是见证奇迹的时刻！”墨羽突如其来的一声让得众人不知所指。
“唰……”
墨羽在众人不解之中冲向了俩头地熊。
“好快！那是身法灵技么？”已无大碍的齐家兄弟啧啧称奇。
“他没用任何灵技！”那团长淡淡的道。别人看不出来，可她却看得清清楚楚。墨羽冲过去时身旁没有任何灵力波动，全凭R体的速度。那女子凭灵君一转的实力也仅看了个大概！
此时墨羽已经和地熊战成一处了，双方的个头完全不成比例。这两头地熊是成年魔兽，个头近四米高；墨羽最多也就一米七！
“砰……”
“砰……”
肢体碰撞发出的沉闷响声不绝于耳。
墨羽此时化作了一道青光，灵力运转间身影如同鬼魅。青光包裹着的拳头直奔地熊周身要害，出手间狠辣无比。
地熊是力量型选手，墨羽却在玩速度。地熊空有一身力气无处使，墨羽的老拳是拳拳到肉，地熊怒吼连连却无能为力！
“砰……”
墨羽和两熊对了一拳，又是一声闷响。
墨羽和地熊各退了许多，双方都在地上擦出了二、三十米的沟渠后才稳住了阵角。
“嘶……”
佣兵团内响起了阵阵倒吸冷气声，连素来淡然的团长眼中都浮现了些讶然。此刻所有人都开始佩服起墨羽的实力来！
“他还没有使用灵力，刚才的拼斗仅是肉体的强度！”在众人佩服之际那团长又抛出了枚重磅炸弹，这无疑是在海浪中投了枚核弹。
“什么？那就是说他还没用全力？那他是什么实力？”齐云似乎接受不了这个现实，此时他正在喃喃自语。
似乎是为了印证那团长的话，停下身的墨羽开口了：“喂，大块头。小爷才用了四成力啊！再来再来！”
“吼……吼……”这次地熊只是冲墨羽怒吼着，好像墨羽真将它俩打疼了。
“什么？才四成力就和两头地熊战成了平手，要是他用上十成力那岂不是能宰了这中脉的霸主金鳞蟒啊！”齐雨感觉自己呼吸都有些困难了，嘴中满是苦涩，这就是差距，实力的差距。
“唉……，欺软怕硬的家伙。既然你们怕了，那就让我来吧！”墨羽神色一凛道。“唰……”墨羽身上的青光更盛一分。“咻……”墨羽化作了一道虚影冲向了地熊，此时正是除害的绝佳时机。两熊见状撒腿就跑，它们灵智低不代表它们没脑子，墨羽实力明显高于它们，盲目的拼斗只是自掘坟墓。“现在想走，晚了！”墨羽一个闪烁就冲到了两熊背后。墨羽想也不想就是两拳打了出去，“呜呜……”的破风声听得两熊都是头皮发麻。“砰……”“砰……”两熊被一拳击飞了近百步，沿途砸断了不少腰身粗的大树。“中看不中用的家伙，小爷才用了七成力不到。”墨羽望着已无战力的二熊拍了拍手戏谑道。此是两熊口中都溢出了鲜血，显然墨羽那毫无花哨的一拳已经结束了战斗，亏得墨羽遇上的是力量型对手，要是速度型的结果还是两说。
在看那佣兵小队，除了那团长还好点。其于的人都石化了！
起初他们都认为墨羽是在说大话，能和地熊拼成平手就已经非凡了。此时的结果如同重锤砸在了众人的心田，窒息的气氛让得众人有些不适。
“哒哒……”
墨羽丝毫不在意中人的神色，此时他政悠哉悠哉的走向那两头奄奄一息的地熊。
“噗噗”两声后墨羽手上多了兽晶。
地熊那强大的防御被墨羽一掌破开了，只见他举手成刀，待得众人反应过来时地熊已经死的不能再死了。
此时墨羽正在把玩手上的两枚兽晶，兽晶呈土黄之色，隐隐间有液体在兽晶内流淌，其散发波动给人以大地之感。
“不错，个头都快赶上我体内得灵晶了。要是拿到城里兴许能卖个好价钱。可惜对我没用啊！”墨羽一边掂着手中的兽晶一边自语，言语间竟颇为惋惜。
“多谢朋友丈义出手，此番倒是多亏了朋友了，不然我们兄弟今日可就全交代了！”那团长冲墨羽一抱拳，言辞间的感激之色倒不像是装的。
“无妨，锻炼身体而已啊！”墨羽居功不自傲，淡淡的摆了摆手。
“团长不自我介绍一下么？”墨羽一脸笑容的看着团长道。
“不好意思，在下孟凡。”孟凡脸上浮上了些许尴尬，脸颊上的红晕配上他那俏美的容颜，此番竟有别样的美感。
“我们是虎光帝国星陨佣兵团的成员，我是星陨佣兵团的副团长。此番来魔兽山脉是为了做任务，是寻找一枚灵药！所幸我们找到了，只是不幸惊动了护药灵兽。此番若不是朋友援手恐怕我们兄弟皆会命陨于此啊！”孟凡说着便对着墨羽又行了一礼。“孟团长客气了，只是那灵药可曾寻得？”墨羽问了个他比较关心的问题。
“恩，这就是！”孟凡从戒指中拿出了保存灵药的玉盒给墨羽看。
“别……”墨羽的话噎在了喉咙里，他本来是想让孟凡别打开的。
“怎么了？”孟凡将灵药递到了墨羽面前。
“快收起来！”墨羽面色凝重，他在孟凡刚打开盒子时就查觉到了山脉深处有股强大的灵力波动，那波动比起地熊来可是要强上许多。肯定是这金芝的守护魔兽，此时定是让它嗅到了金芝的气息。
“怎么了？”孟凡可没有墨羽那强大的灵魂，不过墨羽的严肃神色引起了她的注意。
“唉……，我们有麻烦了啊！”墨羽叹了口气道。