“麻烦？有什么麻烦？”孟凡仍是不解，此时见墨羽面色凝重她更好奇了。
“唉……，地熊是死了，可是正主来了！”墨羽叹了口气说道。
“正主？魔兽？”孟凡问道。
墨羽吐出了三个字，仅三个字便让得星陨佣兵小队的所有成员脸色苍白，就连副团长孟凡，灵君一转的实力也是娇躯微颤！
金鳞蟒“哗……”
所有人尽哗然，金鳞蟒在这魔兽山脉中脉绝对是霸主价别的魔兽。
它是金属性，金、火在五行中最擅攻，金之锐、火之疾，两种属性皆是让人头疼不已。
纵使寻常灵君遇见了金鳞蟒也得退避三舍，寻常灵王绝对是一击秒杀。
“团长，是……是金……金鳞蟒，我们怎么办？”齐雨听得“金鳞蟒三个字时瞬间脸色苍白，说话都有些结巴了！其余的人也好不到那里去，一个个如同大病初愈。
“哎哎哎，才四阶而已啊！有那么可怕么？”墨羽见齐雨如此那出息便插了句，言辞间的随意让得众人一阵钦佩。
本来因“金鳞蟒”的出现而气氛压抑的佣兵小队此时听了墨羽的话后竟安静了下来，金鳞蟒可是凶名在外啊！
“朋友可有应对之法？朋友你也看出来了，我们小队的实力跟本不足以和那“金鳞蟒”抗衡。要是朋友能援下手孟凡感激不尽！”孟凡望向了墨羽，只是在提到“金鳞蟒”时娇躯有些不规律的动了下。
“我？”墨羽伸手指了指自己。
这次众人都点了点头。
“知道我为什么帮你们么？”
众人摇了摇头，不过都表现出了些许警惕。
“我是为了完成测试才来的，我师父让我来是为了检验一下我的实力！”
众人都有些绝望了，他的实力有目共睹。他要是远扬而去就是“金鳞蟒”也追不到，再者说，他的完成了任务，地熊已命丧他手。
“不过……”墨羽又设置了一个悬念。
“不过什么？”星陨佣兵小队的众人异口同声。
“不过任凭美女香消玉陨我还做不出来！”墨羽笑着说道。
本来心中不安的众人此时有些茫然，墨羽的不按常理出牌让得众人心跳几度加速。
孟凡、易晴二女听得墨羽的话后脸红了一下，墨羽刚才说的时候眼睛盯的正是她俩。
“其实，我的实力和孟团长一样！刚才突破的。”墨羽一瞬间就放出了自己的气势，正是灵君一转。
众人脸色变了一变，同是灵君一转可墨羽无疑比孟凡强了太多。况且墨羽怎么看都像是个孩子，年龄也就十六、七岁。
“要不这样吧！我和孟团长联手，这样一来应该能斩了那畜生！”墨羽说出了他的想法。
“我？”孟凡指了指自己的鼻子。
“恩，就是你！我没有任何战斗经验。实话说吧，我半年前还是灵士！此次来这里就是来历练的。”墨羽倒着自己的老底。
“嘶……”
众人石化了。“这是什么妖孽，就算是吃灵石也没有如此实力吧！”众人心中如是想着。
“说吧！要我怎么做？”孟凡确定墨羽说的是自己后倒是毫不拖沓。
“你用什么兵器？”墨羽问道。
“刀！”孟凡从戒指中拿出了自己的佩刀。
精钢锻造长刀三尺有六，整体上来看倒也不算差，只是此次用不上，“金鳞蟒”不可等闲视之啊！
墨羽摇了摇头，这种兵器连“金鳞蟒的防御都破不了，要是金鳞蟒反扑必被重创。
“拿着吧！”墨羽从戒指中取出了在金城买的玄铁宝刀递给了孟凡，顺势夺过了她的刀。只间墨羽举手成刀，手掌瞬间暴出璀粲的青光，三十日的水火淬炼墨羽已经将涅盘身炼的炉火纯青了，完全可以收放自如。“噗噗”两声轻响后那精钢锻造的长刀被劈成了两半，刚恢复的众人全都张大了嘴巴，孟凡也怔在了那里。
“别愣着了，那刀就送你了。先试刀吧！”墨羽淡淡的道，似乎做了件微不足道的小事。
孟凡随手挥了几下感觉特顺手，她转身看着身后的一棵大腿粗壮的大树，反手就是一刀。刀身毫无阻碍的穿过了树身，“好刀！”孟凡赞了声。
“咯吱……，沙沙……”那树缓缓倒地，树叶之间的摩擦之声似在诉说着那把刀的锋锐与不凡，这把刀比起她的精钢刀来强上了太多。
“好了，调息一下吧！待会的战斗可不好应付！”墨羽提了个醒。
孟凡闻言便盘坐调息了起来。墨羽则走向了石化中的众人。
“你们好，咱们聊聊吧！”墨羽大方的向众人打着招呼。
“你不调息吗？待会可是有恶战啊！”说话的是易晴，这也是在墨到达之后第一次听易晴说话。想来应该是个文静的姑娘！
“呵呵……，对付那种东西我跟本不调息！”墨羽侃侃而谈。
这此可没人认为他是在开玩笑了，谈笑间就灭了两头地熊的实力足以让众人正视、重视。
“我叫易晴，这是齐云、齐雨，这是赵武，这是钱明。”易晴竟主动为墨羽介绍起了小队的众人。这让得小队诸成员惊讶不已，易晴虽不是冰山美人，可他一般不会主动和别人才说话。
“呵呵……，你们好！我……”墨羽本来想自我介绍的，但此时他的笑容定格在了脸上。
“怎么了？”众人见得墨羽如此表情便问了声。
“那该死的急着来送死了！TMD，没看见我准备发言么？”墨羽脸上瞬间就换上了凌厉之色，那消瘦的身影散发着危险的味道。
“孟团长，该干活了！”墨羽冲孟凡喊了声，孟凡便收功一跃而起。看来短暂的调息让她恢复了不少！
“沙沙……”
“嘶嘶……”
空气中弥漫着一股蛇腥味，那蛇吐信的声音也欲发的清晰。
片刻后众人屏住了呼吸，在众人的视线中出现了条大蟒蛇，阳光下金色的鳞片折射着阳光。
“正主，终是来了！”墨羽轻声的昵喃。