“嘶嘶……”
短短的时间金鳞蟒已抵达众人近前，双方相距不过百步。
金鳞蟒：四阶魔兽，金属性，功击力强大。防御较强，能发出金色鳞片伤敌。
此时那条金鳞蟒浑身唳气，一双三角瞳中寒光暴涌，它是异常的愤怒，修炼用的金芝都让人盗了，这一点他不能忍受，他可是这魔兽山脉中脉的王者。
它此时仍没有攻击众人，由此可见其灵智不低，知道谋而后动。
“待会你凭借你的身法攻击它的要要害，不求有功但求无过！我饲机出手，争取一击得手！”墨羽思索了一番，权衡了下两人的优势后想出了条对策。
“好，你小心！”孟凡关切的道。“恩！你是主攻，定要当心，这畜生灵智不低。”墨羽最后叮嘱了下。
“唰……”
“唰……”
墨羽和孟凡都放出了自己的气势。
两人都是灵君一转，此时两人配合的倒是颇为默契，整齐的气势让得金鳞蟒浑身的唳气都是弱了几分。
“好家伙，配合的如此默契。我有些怀疑团长和那少年之前就认识了！”钱明夸张的叫了声。
孟凡听了回头白了钱明一眼，就这一瞬两人的气势出现了破绽。
“嘶嘶……”
金鳞蟒也瞅准时机，“咻咻”两声两枚金色鳞片就射向了墨羽二人。
“哼……”墨羽冷哼一声挡在了孟凡身前，青光瞬间覆盖了全身。“叮叮……”
两声轻响将孟凡的注意力吸引了过来。
“你……没事吧！”孟凡眼中闪烁着异样的光芒。
“没事！你别分神，动辄便有性命之忧啊！”墨羽调笑了声，旋即看着金鳞蟒道：“哼……，畜生就是畜生，净使些见不得人的手段！”
本来攻击未奏效就已经让金鳞蟒愤怒了，此时墨羽的辱骂让得它更恼火了。
“嘶嘶……”
“一起上！”墨羽二人对视了一眼便冲向了金鳞蟒。
“钱明，你小点声，团长要是因为你而……，回去要你好看！”易寒见孟凡差点着道便怒嗔道。
“好，我不说话了还不行吗？”钱明讪讪的笑了笑。
易晴虽然只有灵王三转的实力，可她在星陨佣兵团的威望可是很高得，只因她灵力属性特别。她，是木属性，是星陨中的医师之一。正是因为如此，所以她说的话还是很有效果的。
“叮叮……”孟凡的长刀每每都能攻到要害上，可能是因为她实力不行，也可能是“金鳞蟒”的防御力强，孟凡的攻击只在“金鳞蟒”的要害处留下了道道白痕！
“嘶嘶……”金鳞蟒有些愤怒了，它是中脉的霸主，它有它的骄傲。
此时它却被人追着打，这让他感觉没面子。
“砰砰……”
墨羽和“金鳞蟒战成了一处，拳拳到肉的声音不断响起，“金鳞蟒”也被打的是哀鸣连连，只可惜墨羽那刁钻狠辣的攻击只是让得那“金鳞蟒”受了些轻伤，距离魂归西天还相差甚远。
“砰……”
墨羽和“金鳞蟒”各退十步。
“麻烦，只能和他战成平手啊！”稳住阵脚的墨羽叹了口气道。
墨羽刚退下孟凡就又攻了上去，时机把握的非常好。
“叮叮……”金属相撞的声音又响了起来。
孟凡攻其七寸之处，到达时却刀锋急转。
“叮……”
仍旧没有太大建树，孟凡刚欲抽身离去却被金鳞蟒直接送了出去。金鳞蟒愤怒的用它的尾巴将孟凡送到了墨羽身边。
“噗……”
梦凡被震的一口鲜血喷了出来。
“唰……”墨羽浑身的气势陡然翻了一倍又余，周身的璀粲青光也陡增了一倍。
“你TMD的还有没有素质了？美女你都舍得伤？你怎么不去死？”墨羽冲着“金鳞蟒”破口大骂道。
“回答他的只有那莫名的“嘶嘶”声，除此就剩那孟凡、易晴的娇笑和剩下的大老爷们的忍俊不禁。“小爷这就砍了你，省得你到处丢人现眼。”墨羽说罢就取出了苍老为他锻造的长刀，接手之日墨羽就给长刀取名“破邪”，小宝子则为他的长将取名“暗弘”。
“嗡……”长刀发出了一阵兴奋的鸣叫，仿佛诞生了灵智般，鸣声中有隐晦的龙吟虎啸之声掺杂。
“神兵？”赵武惊讶了的叫出了声。
“这是哪个大门派的弟子啊？高级炼体、神兵、灵君实力。这还让不让人活了？”不用猜也知道这是钱明的声音，小队中只有他一个人是这样。
“你能不能……”易寒娇嗔道，其实她也被墨羽的幽默逗乐了，只是钱明却做了那第一个吃螃蟹的人，只是他又一次被训了。
“哼……，死来！”墨羽说罢就运转灵力注入了刀中，这次他仅输入了火属性灵力，他也想借此试试他的“破邪”是不是银洋蜡枪头。
“嗡嗡……”
一股睥睨天下的霸气弥漫开来，星陨小队的所有队员都受到了那股霸气的影响，于是纷纷运起灵力抵抗，至此他们那苍白的脸色才恢复了些血色。
破邪好像是战斗的精灵，墨羽可以清晰的感觉到它的战意，墨羽便遂了它的愿。
“咻……”墨羽消失在了原地，再出现时已经在“金鳞蟒”近前。
毫无花哨的一刀直奔“金鳞蟒”七寸之处。
“噗……”
想象中的金铁交响之声并未出现，火花四射的景像也成了奢望。
“嘶嘶……”金鳞蟒咆哮着，此时它七寸之出鲜血直流。浑身的阴煞之气退了十之七八，气势更是一落千丈。此时他两眼怒睁，眼中的怒火似乎要夺眶而出，只是在它的眼瞳深处有着深深的忌惮。
“呵呵……倒是那有弱了咱得名头！”墨羽冲着手中滴血未沾的“破邪”赞道。
“锃……”“破邪”得意的鸣叫着。
“也罢，金日就用那没素质的家伙的精血为你开光。”墨羽说罢就仍出了“邪破”，正欲逃蹿的“金鳞蟒”直接被钉在了地上。
“金鳞蟒”在被定到地上的瞬间就成了干尸，只有脑部一颗拳头大小的晶体内缓缓闪烁着金光。可怜的金鳞蟒因没素质而被吸成了兽干，至此这中脉中的霸主彻底交代了。想来它要是知道自己因何而死时肯定会吐血三升！
破邪出，金鳞灭！！！