------------------------“回来吧！”墨羽冲着“破邪”招了招手道。
“嗡嗡……”
“破邪”听得墨羽的召唤后发出了阵阵欢快的鸣叫，“咻……”的一声在空中划出了一道残影再次出现在了墨羽手上。
墨羽又一招手，那硕大的兽晶出现在了手上。兽晶通体金色，周围有着不弱得波动围绕，定睛查看就会发现那晶核中有这金色流光在规律的蹿动。
“你没事吧？”墨羽收起了“破邪”冲孟凡问道。
“皮肉之苦而已，没事！”孟凡洒脱一笑一跃而起，只是那秀眉间有着些许不自然。
“没想到你有如此战力！此番还真是多亏了你了。好了，刀还你！”孟凡将刀递向了墨羽。“你的刀我都替你解决了，这就当是我赔给你的！”墨羽指了指地上躺着的那两截钢刀，遂即露出了一副“早知如此”的神色。
“呵呵……不必了！你帮了我们这么大的忙一把刀算什么？毁了就毁了吧！”梦凡豪爽一笑道。
“拿着，我不收你钱。你认为那把刀比得上我的“破邪”？”墨羽调笑着道。
“为什么？”孟凡不解。
“嘿嘿……，你是美女啊！”墨羽爆了个猛料。
“好吧！我收下了！”孟凡知道她犟不过墨羽便妥协了，墨羽得不按常理出牌让人很是头痛。
“这就对了么，刀上有我留的痕迹，独一无二！要是我将来成名了那把刀就值钱了。嘿嘿……”墨羽开了个玩笑。
“是这个么？”孟凡指了指那个自己刻的印记。
“恩，就是那个！”墨羽点了点头。“我们过去吧！”孟凡指了指星陨小队剩下的四人，说罢就向众人走了过去，墨羽紧随其后。
“警报解除！大家不用那么紧张了！”墨羽冲众人笑了笑道。
“你是大门派的核心弟子么！是“剑盟”还是别的大门派？或者是“灵学院”的中院弟子。”钱明说出了心中的疑问。
“我是散修。”墨羽如实道来，“剑盟是什么？灵学院？我听都没听过！”墨羽跟着苍老半路起家，虽然在云城生活了近十年，可他除了“虎光帝国”及其三大主城外对别的地方一无所知。
“不是吧！你连那两个庞然大物都没听过？”又是钱明，此时他的表情要多夸张有多夸张，此时他看着墨羽的眼神如同是在看外星人，其余人也是如此。
“我不知道这很奇怪么？”墨羽见众人都一个表情便无辜的道。
“奇怪异常啊！”齐家兄弟异常整齐的道。
“呃……，那你们给我介绍介绍吧！”墨羽错愕了一下央求道。
“我来说吧！”赵武接过了话头。
“虎光帝国是北方势力中的三大帝国之一，它旗下有三座主城分别是云城、金城，雷城。”赵武停了一来喘了口气又道：““剑盟位于虎光帝国之南，坐落在一座名叫剑山的山上。“剑盟”的盟主剑尊早在半年前就是灵尊七转大圆满的强者了，传言他十年前他晋到了半圣之境。”
赵武说到“灵尊、半圣、”二阶时眼中有掩饰不住的狂热，那是人人向往的实力！
墨羽却不已为然，心道：“才半圣，我师兄都是“全圣”了！我师兄才几岁？那剑尊都一把老骨头了才剑圣而已！”虽然心中如此想，可面上仍客气的作了个“请”的手势示意他继续说。““剑盟”的人都用剑做兵器，盟中之人皆是有着一手好剑术，可以说是北方第一剑了！“剑盟”的人向来低调，行事也颇有分寸，“剑盟”也因此搏了不少美誉。”赵武言语间隐隐有着敬佩。
““剑盟”弟子中第一人是谁？实力如何？”墨羽想到日后可能会和北方的势力有交集便问了声。
“剑无崖，他是剑尊的得意大弟子，一身剑术鬼神莫测，修为应该到达灵皇了吧！”赵武说道。
“灵学院的实力又如何？”墨羽问道。
“灵学院我等都没去过，所以我们也不太清楚，只知道灵学院分了三院：外院、中院、内院。外院的弟子普遍都是灵士、灵师强者。中院的弟子都是灵王、灵君强者。内院的弟子实力就厉害了，虽然人数少可个个都是强者。那些弟子都是灵皇强者。”赵武咂了咂嘴道。
“哦？这么说来诸位的实力倒是能去那中院做弟子了？”墨羽问道。
“不错，灵学院的门槛我们倒还跨得过，只是我们错过了时间。灵学院每三年才招一次弟子，为期三天，过期不侯。这灵校今年刚招了生，只可惜我们当时再做任务！”赵武满脸的惋惜和不甘。
“哦？三年才招一次弟子。怪不得！”墨羽一副恍然之色。
“那我们三年后一起去玩玩，到时可别错过了时限！”墨羽提了个建议道。
“我们？去玩玩？”众人只觉嘴中苦涩异常，墨羽三年后去玩是一点也不过份。
“对了，你们接下来去那？三年后我怎么联系你？”墨羽说出了关键。
“我们这就要回虎光主城了，三年后你可以如那里的佣兵工会找我们！”孟凡说了声。
“哈哈……臭小子。你还算过关，回来吧！见了漂亮姑娘就走不动了？还送兵器，你干脆把手上的兽晶也给那姑娘算了，反正你留着那用！”众人刚约定好就听到了苍老的戏谑声。那雄浑的灵力包裹着声音炸响在众人耳畔，众人眼中闪出了浓浓的惊骇，惊骇苍老实力非凡。
“诸位，后会有期！”墨羽冲众人一抱拳跃上了枝头。“对了，这些都给给你了！”墨羽一甩手三枚兽晶就到了孟凡手上扬长而去。
“你还没告诉我们你叫什么名字呢？”易晴鼓起勇气喊了声。
“墨羽”淡淡的两个字飘了过来，至此已不见了墨羽踪影。
墨羽如一阵风，来的快去的也快，以绝对的实力解决了他们的危机，之后便远扬而去，墨羽此时在众人心中已经拢上了神秘的面纱……