------------------------“墨羽……”
孟凡轻声的昵喃着，一种异样的情绪在心头萌芽。
“真是和神奇的家伙！出手大方、实力强大、神兵在手、灵技不俗，你到底是个什么样的存在？也罢，三年之后再见，不知你三年后会成长到何种程度！”孟凡心中暗暗的道。
“原来那朋友叫墨羽，名字不错，人似乎也不赖啊！”钱明看了看孟凡，阴阳怪气的道。
“好了，金芝也到手了。我们回去交任务领佣金，对了，这几颗兽晶应该能卖不少钱，到时我请大家吃饭！”孟凡白了眼钱明说道。
“团长、万岁！”
“团长、万岁！”
众人高兴的大喊着。
“好了，出发！”孟凡一招手当先行去，其余队员紧跟其后！“师父，刚才的战斗可有什么不足之处！”墨羽一抱拳说道，苍老既然能说出那番话想来定是在看“直播”！
“恩～～，整体上来说还算不错，你才修炼了半年多时光。只是身法方面是你的弱项，要是这方面缺陷能补上就太好了！”苍老摇了摇头道。
“其实你现在的可以破开你那块石头，鬼帝的宝贝可是很多得，说不定那石头中就有宝贝能解决你的问题也说不定！”苍老给墨羽支了招。
“那块石头？老师是说我现在的实力能破开那石头？”墨羽半晌后才回过了神，遂即脸上浮上了浓浓的狂喜之色。
“恩～～，理论上是可以的，要不你试试，指不定能成功呢！成功之后好处多多啊！”苍老“认真”的道。
“呃……，理论上能成功！”墨羽感到嘴中有些苦涩，刚才的热情也一落千丈。换句话说，要是理论和实际有偏差他就要变成木乃伊了！
“其实吧……”苍老又在吊墨羽味口了，由此可见墨羽的不按常理出牌是得了苍老真传了。
“不过你可以试试！”苍老笑着说道。
“哦？不会有危险？”墨羽试探的问了句。
“不知道！”苍老很光棍的说。
“呃……”
墨羽彻底晕了，这也是他修到灵君以来的头一遭。
苍老一挥空间一阵波动，接着一个空间便形成了，接着又一挥手。
“啊……怎么了，怎么了？”
昏蹶的墨羽从地上一跃而起，此时他东张西望。
“进去吧！”苍老指了指自己制造的空间。
“人造空间？好大的手笔。啧啧……”墨羽称赞不已。
“对了，进去做什么？怎么进去？”墨羽一边称赞一边问。
“你当那鬼帝的宝贝是那么好得的？进去你就知道了！至于怎么进去……”苍老隐晦的阴笑着，面上则露出一副思索之色，好像是他年纪大了不记得了。
“哦～～，我想起来了。”苍老思索了半天后才露出了子副恍然之色。
“怎么进去？”墨羽立即跑到了苍老近前，此时他正一脸渴望的看着苍老。
“就这么进去！”苍老一脚就把墨羽踹到了那空间中。之后只见苍老双手闪电般结印，天地灵气疯狂的涌入了那小空间。
“嘭……”
苍老做完这一切后墨羽也摔在了空间内，整个一个鬼吃泥！
“摔死我了！我可是你亲徒弟啊！”墨羽不满的道。
“少废话，忙你去的幽雄去闭关了，小宝也去下脉找魔兽战斗去了，希望你能有所收获！你大可放心，那个空间不会泄露出一丝波动！”苍老说罢便不再理会墨羽。挥手间就用灵力凝聚了个躺椅躺了上去，手上捧着一坛“千里香”品尝了起来。
“呃……，我也得努力了！”墨羽说罢就盘膝而坐。
“我先看看那几枚戒指，说不定会有不错的收获！”墨羽想到了白幽雄给他的四枚储物戒指。一直没空查探，这下倒是个不错的机会！
“唰……”
墨羽手上出现了四枚储物戒指，两枚初级两枚中级。
“嗡嗡……”墨羽的灵魂力量迅速从眉心掠出，在空中形成了个看不见的螺旋锥体。
墨羽控制着灵魂锥体钻向了第一枚初级戒指，十息之后禁制破了。墨羽在其中找到了些金币、银币一张青铜卡、一张白银卡还有些黄阶灵技还有些一、二品灵药，除此之外就没有别的了。
第二枚戒指中墨羽找到了当日那五转灵君准备灭杀他和小宝子的玄阶初级灵技，除此就是些金钱、一张青铜卡、两张白银卡和一些黄阶灵技。
“真穷啊，还是杀手呢！累死累活的才弄了这么点家当，看来以后当什么都不能当杀手，不赚钱啊！”墨羽无语的否定了杀手这一职业的前景。虽说他嘴上在埋汰，可他手上一点都不慢，“唰”的一声他搜刮的那些家当全被他手入了戒中。
半个时辰后那阴阳二皇的储物戒指也沦陷了，那阴阳二皇所设的灵婚禁制也是被他钻穿了。
“哈哈……，没想到这两老狗的灵魂力量还真不弱，累死小爷我了！”墨羽抹了把头上的汗水笑骂道。
“可惜了，人死如灯灭啊！”墨羽叹息了声。
“恩～～，这两老狗倒是没少害人，啧啧……，这家当才算是杀手啊！”墨羽一边取着戒指中的好东西一边赞叹。
“《无影腿》玄阶中级灵技、《百步神拳》玄阶高级灵技、《艳阳刀》玄阶初级灵技。这俩老狗还真富，一卷黄阶灵技都没有！（补充说明：灵技有天、地、玄、黄之分，黄、玄阶灵技封印在卷轴中，地、天阶灵技封印在水晶球中。）”墨羽边转移边感叹。
“好家伙，这还真是个力气活，真累啊！”墨羽得了便宜还卖乖。
“唉……，差不多了，是时候试试破那石头了。鬼帝留的宝贝，我真期待啊！希望能带给我足够的惊喜！”墨羽说着就拿出了雅儿送的那块石头。
墨羽对这块人形石可是觊觎已久了，自从知道那石一位灵帝强者所留后他就没日没夜得修炼，今日终能如愿了。嗡翁……体内灵力疯狂运转，破石立即上演……