------------------------“嗡嗡……”
五行灵力以一种微妙的平衡缓缓注入了人形石中，这种灌输考验的就是灌输者对自身灵力的掌控。
好在墨羽身具五行，这比起五人同输无疑强了许多，尽管如此墨羽头上也见了汗，可他不敢有一丝大意。万一五行失衡他就会陨落！
这种灌输整整持续了两个时辰，此时墨羽脸色苍白，头上豆大的如同下雨般。
“我不会被吸成人干吧？都两个时辰了怎么一点起色都没有！”墨羽此时脸色苍白，似乎要支撑不住了。他不敢放弃，万一灵力反噬谁也就不了他，他只有一条路～～拼！
又是半个时辰过去了“唉……也罢！我与此石无缘啊！”墨羽无助的叹息了声，手上的灵力灌输也彻底停了下来，那沉入千万斤巨石的眼皮也是缓缓合上！
“恩～～”
三日后墨羽发出了声痛苦的呻吟，显然他还没有从脱力的状态中恢复。
“这……这是哪？我这不会是挂了吧！”墨羽望着周围的一切，感觉是如此的墨生，偶尔吹过一道阴风让人感觉如同身处九幽。
“我不是晕死过去了吗？怎么会这里？咦……，那块石头怎么不见了？”墨羽四下看了看，可仍是没有任何眉目。
“哈哈……，小子，这里是“鬼境”，就在你手上的那块鬼石中！”墨羽疑惑之际一个声音响了起来，墨羽心头一紧赶忙回头，此时一道人影已经如果鬼魅般站在了他身后。
“鬼石，鬼境……”墨羽心念电转，瞬间就明白了原委。“想来您就是鬼帝前辈了吧？”墨羽一抱拳恭敬的道，眼前这人应该是苍老口中的鬼帝无疑了，苍老称他为小子，墨羽可不敢。
“呵呵……没想到你小子的脑子还挺灵光的么！不错，我就是鬼帝！”那人影赞了声墨羽后道出了自己的身份。
“小子墨羽，见过前辈！”墨羽闻言行了一礼。
“好了，没想到你不但身具五行，而且还很有魄力。另外素质还挺高的！”鬼帝一口就道破了墨羽的体质。
听到“五行”二字时墨羽瞳孔猛的一缩，瞬间变得警惕了起来。
“别紧张，我不会伤害你的！我要是想伤害你还能让你在这里躺三日而无动于衷？”鬼帝说完身影就出现在了墨羽身后，他的灵魂力量连鬼帝的残影都没捕捉道。墨羽后背冷汗“唰”的一声就流了下来。
“嘿嘿，这下相信了吧？”鬼帝笑了笑。
墨羽也讪讪的笑了笑。
“你先恢复下灵力吧！”鬼帝想了想便说道。
“恩？这里？”墨羽疑惑的道。毕竟进到这“鬼境”里的只是他的精神体。
“哦……，你掐一下自己试试！”鬼帝坏笑着说道。
墨羽闻言就伸出手使劲掐了下自己。
“嘶……”
墨羽震惊的看着鬼帝，一时之间不知道该说什么了。
“那块石头竟然能容纳肉身？这是什么手段？”墨羽在问自己。
“嘿嘿……，我造出来的东西要是和平常货色一般无二的话那岂不是很跌份？那恐怕世人也不会称我为鬼帝了！”鬼帝扬起了头，脸上的得意之色甚浓！“嘿……，你还是先恢复一下吧！待会咱们接着聊！”鬼帝头也不回的说。
“我听师父说您不是陨落了么，怎么现在……”墨羽有些不明白，苍老那天明明说鬼帝因研究“五行之体”而陨落了。
鬼帝听见墨羽还在说话不禁有些生气道：“不是让你小子先……”回首间鬼帝的声音嘎然而止。
“这这这……，你小子这是在修炼？”鬼帝一脸狐疑，他被称为“鬼帝”见识自然非凡，眼下的情况让得他有些不解。
“恩？《弄焰决》，才黄阶高级。你是苍前辈什么人？”鬼帝一脸震惊，如同见了鬼一般。
“前辈说得苍前辈可是苍老？小子的师尊正是苍老！”墨羽心中掀起了惊涛骇浪，能让鬼帝尊一声前辈的人那得什么实力？鬼帝可是灵帝强者。同时墨羽对眼前这鬼帝得实力有了个新的认识，能一口道出他的功法其实力可见一斑！
“哈哈……一定是了。要不然可没人敢让一介灵君来破我得禁制！”鬼帝一脸的笃定。
“我是陨落了，可我逃出了灵魂。此时你看到的不是我得本体，而是我的灵魂体！还多亏了你，要不是你我还不知道要沉睡多久，或许永远不会醒来也说不定。你输得那些能量被着鬼境中的阵法转化，从而成为了让我苏醒得能量。”鬼帝脸上的表情明显和刚才不一样了。
“前辈是说这是您的灵魂？您得肉身以毁？那您是怎么施展的身法灵技？”毕竟灵技要血肉之躯才能修炼，这鬼帝可是灵魂体啊！
“不错，这就是我的灵魂！当武者修炼到一定程度是体内就会诞生元神。就是第二灵魂！纵使肉身消散，只要元神不灭他日就能重生。曾经在一本书上见到有人称之为元婴，修成元婴的人就是修真者，永生不灭。只可惜那本书是残卷，不然我就能研究了！”鬼帝一脸得惋惜。
“修真？那岂不是就是修道成仙？元神出窍遨游宇宙，孙～悟～空！”墨羽眼中有着浓浓得震惊，武修成仙，永生不灭对于所有人来说都是诱惑是巨大。
“前辈您是说你还可以复生？”墨羽惊讶的问。
“不错，只是有些麻烦。要是你修至灵圣之阶一定能救活我！”鬼帝将目光投向了墨羽。
“灵圣！小子一定尽心竭力救治前辈。”墨羽一脸的坚毅，灵圣之阶他以前连想都没想过，毕竟超凡入圣是武者的第二道坎。不过现在他有足够的信心了，他半年时光不到就修至灵君，十年内也能达到灵圣。
“好、好、好。苍前辈的高徒的确不凡，无论日后如何。今日我且就将这《鬼步》授于你，凭借五行之力实展起来恐怕会让得它绽放异彩吧！”鬼帝仰天大笑，屈指一弹一团光华就射入了墨羽眉心，这鬼帝还真将那旷世身法传给了墨羽，挥手之间没有一丝拖沓。
鬼帝果真不可一常理度之啊！