------------------------“轰……”
庞大的信息如同潮水般涌入了墨羽的脑中。此时墨羽脸色涨红，头上青筋暴起，似在忍受着非人的折磨。
“《鬼步》乃地阶高级身法灵技，共分为四层：疾奔、鬼影、踏云、瞬移，炼至大成时一念至此天下间随出大可去得。”
墨羽头疼之际脑海响起了一道声音。
“啊……”
一个时辰后墨羽大喝一声回过了神，此时他衣衫尽湿，墨羽见状运转了下灵力便烘干了衣服。
“怎么样？要不要练习下试试？”鬼帝一脸微笑得问道。
“在这里？”墨羽指了指鬼境中那三四百平米的空间问道。
“当然不是，这里是我的卧室。”鬼帝说着便双手飞快的结印，墨羽明显感觉到了随着鬼帝双手上下翻飞空间也波动的越来越厉害了。
“咔嚓……”
一道雷霆炸响在了墨羽头顶，如此大的震响让得墨羽当下心神一颤。
“这……”墨羽看着那一眼望不到头的广阔空间着实被振住了，他就失神了一刹那就出现了一个更大的空间，这就是鬼帝的手段。
“这恐怕都能和陕西省媲美了吧？那里好想还有很强的禁制！”墨羽心中暗暗作着比较，同时他也察觉到了那空间有禁制，凭他的实力累死也进不去。
“这还是在“鬼境”中？”此刻墨羽也恢复了正常，他对这鬼帝那鬼神莫测的手段也有了一定的免疫力。
“当然，你以为我的“鬼境”就么大点？”鬼帝反问了句，看像墨羽的眼神分明是在说“你也就那么点出息！”。
“如此手段小子还真没见过。不过前辈让我进去修炼我恐怕进不去，那上面有一层很强的禁制。”墨羽心悸的道，对于“鬼石”中带的禁制他还是颇为忌惮的，谁让他曾经吃过亏呢！
“这是我的地盘，我自然有办法！”鬼帝又换上了得意的神色道：“虽说我现在仅有灵皇实力，可是要进入其中还得靠我。再说了，禁制不禁制得还是我设上去得。”
“前辈所言极是，倒是晚辈多虑了！”墨羽恭声道，心中却惊道：“没想到这鬼帝前辈起如此的惊才绝艳，仅逃出灵魂竟还保留了灵皇实力，实力当真恐怖，“鬼帝”之名是当之无愧啊！”墨羽咂了咂嘴。
“怎么样小子，敢是不敢？”鬼帝出声问道。
“前辈如此抬爱晚辈，我若是太娇情了岂不却了前辈的盛情。”墨羽一脸认真的回了声，眼眸深处有着浓浓的渴望在涌动。
“好！”鬼帝闻言赞了声。“不过你可想好了，没有炼倒“鬼影”的层次我是不会放你出来的。”鬼帝最后强调了下。
“前辈打开禁制吧！”墨羽冲鬼帝抱了一拳。
鬼帝闻言也不多说，双手结了个奇怪的手印，那禁制瞬间裂来了道缝隙。
“速速进去！”鬼帝沉声喝道。墨羽闻言也不拖沓，一闪身就钻到了裂缝中消失不见了，墨羽刚消失那裂缝也缓缓合上了。
“呼……”
鬼帝喘了口粗气，此时他脸色苍白，本来凝实的身体此时变得虚幻了不少，显然是刚才出手撕裂禁制能量耗费过多了。
“希望你能有所收获吧，不然就枉费了我的心血了！倒是个有趣的家伙，身具五行且胆实过人，倒是个可造之材。要是你能在半年内练到“鬼影”之境我会给你个惊喜的。”鬼帝望着那合上的裂缝轻声的昵喃，言语间道是颇为赞赏。
“好了，我也该沉睡补充能量了，要不那小子就出不来了！”鬼帝轻声的昵喃，身形一动就消失在了原地，速度如同瞬移一般迅速。那显然是《鬼步》的最高层次“瞬移”了。
“鬼帝这小子还真有一套，百足之虫死而不僵啊！竟然还保留了灵皇的实力，这般手段倒真是厉害。出手倒是挺大方，《鬼步》竟都舍得送给那小子，真是让人意外啊！不知道那最后的惊喜还有什么，我都有些期待了！”“鬼境”之外的灵气躺椅上苍老一边喝酒一边自语，只是想不到他竟知道那“鬼境”中发生的一切，这不得不让人对苍老的实力刮目相看。
“半年？鬼影？那小子还真会折腾人，他当年也不过如此吧！不知道羽小子能不能带给我惊喜呢？和《不灭圣体》一样得惊喜。”苍老泯了口酒笑着说道。“恩？这是什么地方？怎么和我刚才在外面看到得不一样？”墨羽站定身行后四下打量了一番，只是眼前之景和刚才差之甚远。刚才在外面时看到这里面山清水秀，天蓝地绿的如同仙境一般。此时的大地一片荒凉，刚才的美景也不复存在，有的只是无尽的洪荒。
“算了，不管了。鬼帝前辈能送我进来修炼自有深意，恐怕那半年修到“鬼影”之境也不是随口一说。我还是先熟悉下灵技再说，时间有限啊！”墨羽说罢就闭上了双眸，心神此时已沉入到了《鬼步》的修炼之中去了。
“《鬼步》共四层：疾奔、…………”一到身影出现在了墨羽脑中，此时那人影正在为墨羽将解着《鬼步》，人影正是鬼帝，只不过是他的一道灵魂分身。
那人影一边将解一变演示，“疾奔、鬼影、踏云、瞬移”四种境界在不停的转换，四种境界的修炼之法也烙在了墨羽灵魂深处。
“瞬移，太厉害了！瞬息千里毫不夸张，真期待啊！”墨羽睁开了双眼喃喃自语道。
“还是从“疾奔”开始吧！”墨羽叹了口气就开始了修炼。
“恩？什么声音？好像从远处传来！”墨羽忙放出灵魂力量查探，半晌后他才收回了灵魂力量。
“还让不让人活了，清一色全是四阶魔兽，想玩死我？”墨羽只觉得自己嘴中苦涩异常，那清一色的四阶魔兽一起向他奔来，那铁蹄踏地发出的震响如同暮鼓敲响在墨羽心田，面对那愈来愈进的墨羽无言了，光是看着就足以让人肝胆泛寒了。
他可不相信那些魔兽是在赛跑或者是路过，那来势汹汹的样子明显是冲他来的。
尘烟四起，墨羽望着那逐渐逼近的摸诸多魔兽墨羽脸彻底绿了～～～