“这是……，四阶魔兽铁甲犀、四阶魔兽金鳞蟒、三阶魔兽疾风狼、三阶墨兽地熊。”墨羽眼中闪出了浓浓的忌惮，虽然不是清一色四阶魔兽，看着那疾速奔来的三阶魔兽墨羽是一点也高兴不起来，眼前的景象足他喝一壶了。
“那四阶魔兽一头就够我受了，这竟来了一群。我该不会被踩死吧？这可如何是好？”墨羽脸色苍白得自语着，面对如此阵容的他此时也有些乱了阵脚。
“啊……，只要别太难看死就死吧！拼了，《不灭圣体》。”墨羽见那兽群不断逼近终于使出了他的炼体灵技，能有一线生机他断然不会放弃。
“轰……”
“轰……”
“轰……”
那兽群踏地的闷响如同暮鼓敲响在墨羽心田。
同时这暮鼓之声使得他身上的青光浓郁了几许，深邃的眸子中有着浓浓的战意涌动。
“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还！”墨羽说着放出了他全部的气势，灵君一转的气势使得那奔腾的兽停了一瞬，之后便是那震天的怒吼，众兽的双眼泛着猩红。
墨羽此举算是彻底得激怒了它们，那滔天的凶唳之气似乎要将墨羽撕成碎片，似乎唯有那样才能保留它们那尊严！
“战～～～”墨羽仰天长啸，此时他的脸上已没有了苍白。有的只是那浓浓的战意！
一鼓作气，再而衰，三而竭。两世为人的墨羽自然明白这”
那兽群踏地的闷响如同暮鼓敲响在墨羽心田。
同时这暮鼓之声使得他身上的青光浓郁了几许，深邃的眸子中有着浓浓的战意涌动。
“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还！”墨羽说着放出了他全部的气势，灵君一转的气势使得那奔腾的兽停了一瞬，之后便是那震天的怒吼，众兽的双眼泛着猩红。
墨羽此举算是彻底得激怒了它们，那滔天的凶唳之气似乎要将墨羽撕成碎片，似乎唯有那样才能保留它们那尊严！
“战～～～”墨羽仰天长啸，此时他的脸上已没有了苍白。有的只是那浓浓的战意！
一鼓作气，再而衰，三而竭。两世为人的墨羽自然明白这浅显的道理。气势一弱那就是“兵败如山倒”，到那时任何人都会束手无策。
“杀……”墨羽说罢便化作青光冲向了兽群。
“吼吼吼……”众魔兽也怒吼着为自己增强气势，身上的暴唳气息几欲失控。
双方的不凡的气势相撞，没有一方退缩。
墨羽竟以那不屈的战意和兽群的暴唳气势持平了，一几之力抗诸兽，这要是传到灵幻大陆上肯定会让无数人恻目。
“兵者，诡道也！”在墨羽冲进兽群中时脑中响起了一句话。
“哎……，可惜了。要是当年研习下《孙子兵法》，此时恐怕不会这么狼狈吧？纵使凭一己之力抗衡诸兽也不是没有可能啊！可惜了啊！”
唰……
墨羽穿梭在兽群中，时不时还偷袭一下那些笨重的魔兽。以速度见长的魔兽他于能为力。
“恩？”墨羽惊咦了声，之后他便听到了身后轻微的破风声，似乎有什么东西划破了空间向他袭来。
墨羽泛着青光的双拳瞬间蓄力，头也不回反手就是一拳。
拳头撞上了偷袭之物，原来是疾风狼发出的风刃。
砰……
风刃瞬间被破，墨羽毫发无伤，只是有些消耗罢了。
“畜生死来！”墨羽回头怒喝了声，这讨厌的疾风狼竟学他偷袭，这不禁让墨羽有些窝火，他决定先干掉疾风狼。
“嗷……”
疾风狼听得墨羽的怒骂声后长啸一声就要离开。
只见那疾风狼四条腿上瞬间涌出了些淡青色的光芒，几个闪烁间就跑出了好远。疾风狼名副其实啊！
“哼……，找死！”墨羽见得那疾风狼逃蹿了也颇为恼火，想也不想就运转灵力追了上去。
在五行灵力的加持下墨羽的速度竟隐隐间和疾风狼持平了，只是那消耗也颇为惊人，墨羽见状忙催动《弄焰决》恢复灵力，非常时期就得用非常手段，这里就是战场，一个不慎就要丢了性命。
“跑啊！怎么不跑了！”墨羽追得正起兴时前方那疾风狼却停了下来，墨羽顿时心花怒放，这家伙终于不跑了。
那疾风狼回头蹲在了地上，此时它正冲墨羽露出了笑容，极具人性化的笑容，那一双淡青色的双眼中闪着戏谑。
“什么情况？”墨羽也被疾风狼的表情给弄懵了。细看那双青瞳，墨羽只觉后背发凉头皮发麻。
“有没有搞错？狼也会笑？”墨羽心中暗暗得想着。
墨羽此刻正处于兽群正中央，可惜他还不曾发觉，仍在考虑着这疾风狼的真正意图。
嗷……
嗷……
嗷……
那疾风狼趁墨羽失神时仰头长啸了三声，接着墨羽总算是明白疾风狼的真正意图了。
只见那大片的三、四阶魔兽都在疾风狼一声长啸后全都向他靠拢，一瞬间的功夫就行成了一个包围圈，墨羽此刻变身成了瓮中鳖、笼中鸟、板上肉了。“哎呀～～，穷寇莫追我怎么给忘了！”墨羽看着眼前逐渐逼近的魔兽一拍大腿道。
“你个破狼，TMD敢给我设套，看老子不宰了你！”数息后墨羽指着那疾风狼大骂道，说罢就提拳冲向了疾风狼。
“咻……”
疾风狼也不蠢，见墨羽铁拳袭来它瞬间就跑那影了，此刻它才表现出了它的巅峰速度，看来刚才它还没使全力。
轰……
兽群中的四阶魔兽此刻全战了出来，围着墨羽的一圈全是四阶魔兽铁甲犀。
“想群殴啊！”墨羽不解的问，说罢抽出了他的长刀。
“呜呜……”
“破邪”发出了一声哀鸣。
“什么？兽太多你打不过？”墨羽大为恼怒。没想到“破邪”竟会在关键时刻掉链子。
此时它躺在墨羽手中，刀身之上没有一丝凌厉，那神兵该有的气势也在此刻消失不见了，俨然若凡铁！
“破邪”罢工～～～