墨羽才灵君一转的实力，面对千军万马之所以如此淡然是因为他有所倚仗。
地阶高级炼体灵技《不灭圣体》，绝世神兵“破邪”，“破邪”自从上次吸收了金鳞蟒的精血后便蜕变了不少，似乎诞生了灵智般。
加让墨羽滴血认主的缘故，此时的“破邪”竟能和墨羽进行简单的交流，只是用的是精神冲击的方式。
换言之，若“破邪”不愿共同对敌墨羽用起来就不会顺手，同时威力也会暴跌。
此时“破邪”不战而降让得墨羽面露苦色，“破邪”是他能一人抗衡千军万马的资本，此时倒是有些玩大了。
好在《不灭圣体》还陪着他，这倒是让他心里舒坦了不少。
“你可不能这样，咱可是一家人。你要是大发神威那它们就绝没有活路。”墨羽见众兽只是将他包围后没有立即攻击便出声劝导着。
“破邪”一动不动，那凌厉的气势尽收刀中，神兵该有的气势和骄傲也被它丢到了“安息之海”。
此时它安静的躺在墨羽手中，俨然在装凡铁。
“孬种！就这熊样还称得上神兵？你别丢人了！”墨羽不惜用上了激将法，只要“破邪”能配合，让他三十六计全用上都行。
“破邪”不为所动，留墨羽一人唱独角戏。
“兄弟啊！我要是挂了你也就完蛋了啊，你行行好啊！你要是能将这些魔兽的精血全吸收了那你会成长到什么成长到什么程度？”墨羽开始转变策略，他利诱。
“破邪”听了之后波动了一下，之后就没了动静。
墨羽见利诱有戏便说道：“一口价，你只要能坚持十分钟就行。这期间杀死的魔兽都归你！”
噌……
“破邪”不用墨羽招呼直接飞了出来。
唰……
令人窒息的气势瞬间席卷开来，那器中霸主的气势让得众魔兽都是一怔，那浑身的凶唳之气都消散了不少。
“哈哈……，好好好！”墨羽见“破邪”一出手便镇住了众兽欣喜异常，仰天长笑间大肆称赞。
“来吧！铁甲犀，今日就且看看是你的铁甲硬还是我的“破邪”锐。”墨羽望着四周的铁甲犀朗声说道，那言语间倒是没有丝毫惧意。
那浑若天成的气势和那“破邪”的霸道气势相应和着，隐隐间有相融的趋势，墨羽的气势也因这番变故而强了不少。
“杀……”墨羽手持长刀冲入了兽群，此时他俨然是忘了他来这里的初衷，此刻他心中只有两个字～～保命！
吼……
墨羽冲上去的瞬间兽吼响彻云宵，那多如粪土般铁甲犀也怒了。
本来“破邪”那凌厉的气势使得他们若了气势就已经让他们很不爽了，此时墨羽得寸进尺让得它们彻底的怒了。
这些年虽一直被圈养着，可它们的凶煞之气依旧存在，吼声间的杀伐之气就是最好的诠释。
嘭……墨羽和一头铁甲犀撼倒了一起，只坚持了一瞬双方就再度分开了。
墨羽退了一步将蹿入体内的那股暗劲卸了去，脚下的大地都出现了蛛网般的裂缝。
噔噔噔铁甲犀退了十步，沿途的大地都被它留下了了一串深深的足迹。
那铁甲犀停下之后浑身的气势瞬间委靡了不少，显然是受了极重的内伤。
竟一招就将那铁甲犀重创，《不灭圣体》着实厉害。
“来来来，再来！”墨羽一击得手信心十足，这此他竟以一己之力抗衡三头铁甲犀，这份胆魄足以让人佩服。
吼吼吼三声怒吼响彻云霄，墨羽的行为太嚣张犯众怒了，三头铁甲兽一齐冲向了墨羽。望着三头气势汹汹的铁甲犀墨羽眸中没有一丝惧意，有得只是不屈的战意。
墨羽本就是一个爱挑战极限得人，此时涌来的三头魔兽倒是邃了他的意。他早就想试试《不灭圣体》得最大承受能力了。
此时那冲来的三头魔兽令得他异常的兴奋，因为危险往往伴随着机遇。
“哈哈……来吧！”墨羽大笑间将《不灭圣体》催发到了极致，浓郁的青光让得人看不见他那俊逸的脸庞。
只见其屈手成爪，噗噗噗……
三头铁甲犀的身上瞬间冒出了火星，每头铁甲犀身上皆是留下了五道白痕，白痕深出有着淡淡的红色渗出。如此建树墨羽也耗费了不少灵力，可看这那铁甲犀身上得道道伤痕墨羽脸上显出了淡淡的笑。
吼吼吼……
皮肉之痛让得三头铁甲犀彻底的怒了。本来跌落的气势重新变得凌力了起来，猩红的兽瞳中满是凶唳之气。
“呵……，要动真格的了么？那就来吧！”墨羽单手提刀随手挥动了下，他要一举灭了三头铁甲犀。
在这千均一发之际异变突生，墨羽的脸因这一异变瞬间黑了下来。
本来气势逼人的“破邪”瞬间变成了凡铁，又和刚开始一般怯场了。
“什～～么情况？”墨羽黑着脸夸张的问道。
嗡嗡“破邪”发出了仅墨羽听得懂的振响。
“啥？时间到？有没有搞错？”原来是约定的时间到了。
“不是，你杂能坑哥呢？”墨羽有些无语，这“破邪”的灵智未免太高了吧？典型的奸商胚子啊！
嗡嗡破邪又发出了两声振响后彻底安静了下来。
“我好自为之？”墨羽几欲抓狂。
不等他气结那三头铁甲犀已冲了过来，它们可不是骑士，没有骑士精神。
墨羽见状将《不灭圣体》催动到了极致迎了上去。战斗在经过双方的热身后正式拉开了序幕。
砰砰砰砰闷响不断响起。
嘭……
尘烟四起，庆幸的是那三头铁甲犀已经奄奄一息，不幸的是墨羽也油尽灯枯。
“吼……”
一声兽吼如同冲锋号一般响彻云霄。
那包围墨羽的兽群听了吼声后如同军队般瞬间排成了一子长蛇，蛇头正对墨羽。
轰轰……
兽群竟冲向了墨羽，它们是要踩死墨羽？
墨羽见情况不妙忙护住了周身要害，他可不想被踩得小宝子都不认得。
一阵冲锋过后兽群如同潮水般退了，地上仅留下了墨羽的残身，同时还有那三头铁甲犀，百步开外还有一头已经死得不能再死的第一头铁甲犀……