------------------------噌……
看着倒在地上生死不明的墨羽“破邪”一下就飞了出来。
只见它飞向了那四具铁甲犀的躯体，其速度快到肉眼难辨，那本来壮硕无比的铁甲犀瞬间成了铁甲干，蜕变之快让人乍舌！
墨羽本来见“破邪”飞了出来大感欣慰，此时他却有吐血的冲动。
“什么刀啊？识刀不慎啊！真倒霉，流年不利啊！”
嗡嗡……
破邪解决了四头铁甲犀后冲着墨羽欢快得叫着。那欢喜的样子看的墨羽直来气！
“哈哈……没想到你小子还有这样得神兵，你师傅帮你弄来的吧！看来苍前辈很看重你啊！”在墨羽快要暴起“杀刀”之际鬼帝的声音传了过来，接着就墨羽看见了他前方出现了一道人影，此人正是鬼帝无疑。
嗡嗡……
听了鬼帝的话“破邪”高兴得鸣叫着，似乎是千里马遇到了伯乐般兴奋。
“起来吧！还躺在地上是准备接地气啊？”鬼帝一挥手就凌空将墨羽扶了起来，看情形似乎恢复了不少。
“前辈。”墨羽冲着鬼帝抱了一拳。接着顿了一下才说道：“前辈您这是让我来挨打来了？你该不会是让我来这里给你圈养得魔兽当陪练来得吧？你瞧我这一身伤，要不是师父留给我了件宝贝，恐怕这会我都被踩成肉泥了！”墨羽略显不满的质疑，说罢还转了个圈让鬼帝看个明白。
“哈哈……”鬼帝望着墨羽那“新潮”的布条装终于忍不住笑了起来。
此时若是再给墨羽发个破碗、一根女棍得话，那绝对会有人认为墨羽是丐帮的人。
“说你小子聪明也对，说你蠢也不算错啊！”半晌后鬼帝才止住了笑，此时他说了句墨羽听不大明白的话。本来墨羽还想让鬼帝负责的，可现在听起来似乎是不是那么回事。
“小子愚顿，请前辈明示！”墨羽诚恳的抱了一拳说道。
“不准备兴师问罪了？我已经做好了准备了！”鬼帝一脸戏谑得笑着道。“姜还是老得辣啊！这都是活了上千年的老怪物了，眼力不是一般的狠啊！这也太可怕了！”墨羽心中如是想着，嘴上却道：“前辈您冤枉我了，我怎么会怪您呢？你这般安派必有深意，只是晚辈愚顿不明所以罢了。”
“你小子啊！”鬼帝人老成精，只是没有道破。
“念在你如此明事理的份上我就不和你计较了！”鬼帝顿了顿颇为开明的道。
“前辈还是说说你这么安排的深意吧！要是小子扭曲了您得意思，那修炼起来可是要走不少弯路的啊！”墨羽见鬼帝如此说法便说出了重点。
“你是想知道自己为什么即聪明又蠢吧？”鬼帝老实得问道。
“呃……”墨羽有些无语。想他也是自诩鬼才，如今在人真正的鬼才的面前就成蠢了，唉……人比人气死人啊！
“我让你来这是是让你干什么来的？”鬼帝恨铁不成钢的问道。
“前辈之前说让我来这里修炼《鬼步》啊！”墨羽想了想说道。
“那你自己要当陪练怨得了谁？”鬼帝自言自语，墨羽却有些抓狂。
“我自愿得？不是，当是的情况我跑的掉么？那包围圈别说是我，就是只小飞虫也别想出去！”墨羽有些激动的说着。
“呵……所以说你傻啊！”鬼帝都让墨羽逗乐了。
墨羽听得一头雾水，怎么绕了半天还是他傻啊？鬼帝真不愧他那鬼帝之明，墨羽如此精明的人此时被他三两句话说得只感觉天旋地转。
“唉……今日就让你小子好好见识一下，不然你还真不明白自己啥地方出问题了。”鬼帝冲墨羽说道，听他的意思是要让墨羽“蠢”得明白。
墨羽听了瞬间睁大了眼睛，好戏就要上演了。
“吼……”
鬼帝口中发出了一连串音符，音符中隐约间夹杂着狮虎之音，威慑十足。
墨羽悴不及防之下只感觉眼冒金星，灵魂似乎也被那一吼给震到了，本就苍白的脸颊此时变成了惨白，似乎随时都会挂掉。
噗……
墨羽终于忍不住喷出了口黑血，之后立即盘坐调息了起来，他感觉到自己是多么的需弱。
“这……这是灵魂攻击啊，莫非这就是灵魂攻击类灵技？这也太历害了吧！”墨羽一边疯狂运转《弄焰决》一边心念电转般的考虑着。
天地灵气疯狂的向墨羽涌来，他消耗的灵力逐渐在恢复，受得轻伤也在逐渐愈合。
轰轰……
一阵熟悉的声音传入了墨羽的耳中，墨羽虽在修炼，可灵魂力量早就探了出去。
“什么？还来？我这才恢复了四成灵力啊！”墨羽探查到了刚才虐他的兽群又来了，他惊恐的大叫着，同时恢复的速度又加快了几分。
“别紧张，我来应付！”在墨羽紧张的手心冒寒之际鬼帝那淡淡的声音飘了过来。
鬼帝说得风清云淡，墨羽仍旧手心冒汗，这鬼帝要只是口头上这么一说他到时找谁哭去。
“呃……铁甲犀、疾风狼、金鳞蟒……”墨羽报这魔兽的名字，修炼速度有快了几分。
“什么？五阶魔兽精钢狼，五阶魔兽剑齿虎，这可都是灵皇实力啊！”墨羽无语了，这鬼帝想干什么啊？他是灵魂体，这些魔兽攻击不到他，可墨羽是肉长的，他伤不起啊！
“前辈……”仍在修炼的墨羽只觉口中苦涩异常，他现在的实力凭借诸多手段倒是能在五阶墨兽手底下走上几招，可关键问题是这里不是一头五阶魔兽啊！
“小子，你就瞧好吧！本帝就让你小子开开眼。”鬼帝说罢就拿出了一件布制黑袍穿在了身上，接着就冲向了兽群。
“难道说鬼帝前辈要凭一己之力独抗魔兽大军？那可是有着五阶魔兽在其中啊！要是激怒了兽群，到时灵皇强者也别想安然抽身。”墨羽独自猜想着。
“这兽群是《鬼步》的修炼之法，在兽群中才能将人的潜力无限激法，这样修炼起来才能将效果最大化！”鬼帝冲向兽群是他的声音飘了过来～～