------------------------咻咻……
那凌厉得攻击直奔鬼帝周身要害，本来墨羽还担心那些魔兽给鬼帝放水来着，可此时众兽那“拼命三郎”般的攻击彻底打消了墨羽得顾虑。
“鬼境”中的魔兽都是鬼帝抓来得，实力比起同阶魔兽能略高一筹。
但同时这些魔兽也对鬼帝很忌惮，鬼帝的厉害他们一个个都领教过了。
鬼帝在刚一开始就完全收敛起了气息，魔兽识他不得自然不会手下留情。这样一来众魔兽也就不会怕他了。
“《鬼步》第一层：疾奔。”鬼帝的声音传了出来。
墨羽虽是在闭目修炼，可他的灵魂一直关注着主战场，鬼帝亲自演示他自然得瞧仔细了。
咻咻……
呜呜……
……
众魔兽的攻是一点都不含糊，仿佛眼前的人影是它们得杀父仇人一般，攻击间尽是杀招，只是总打不中目标。
越打越气，越气越打！
吼吼……
众魔兽全打不中鬼帝，此时它们全都怒了，群攻连人家衣角都没挨到，这人算是丢到家门口了。
众兽那本来正常的兽瞳中瞬间略上了猩红之色，气息也变得暴唳了起来，浑身的凶煞之气加上那震慑性十足的兽吼，修炼中的墨羽只感觉呼吸一窒。
“看来这群魔兽上次还给我开了绿灯了，还有那五阶魔兽，上一波攻击时可没有它们啊！”墨羽心中暗暗的道，同时他略感庆幸。
“前辈您悠着点，小心腰！”正在修炼的墨羽突然冲鬼帝关切的道。
“呃……”鬼帝听了一个咧趄，不巧的是那五阶魔兽精钢狼的攻击此时正攻了过来。
呜呜……
凌厉的攻击夹杂着破风直击鬼帝的脑袋。
墨羽看得是毛骨悚然，他可不认为这雷霆一击他能接得下来，纵使接下来了也会受不轻的伤。
“前辈……”
墨羽刚准备提醒鬼帝小心得，可一息后发现跟本就不是那回事。
“恩？残影？”墨羽异常的惊讶，他明明看见那精钢狼得攻击打中了鬼帝脑袋的，可那一击却给鬼帝打没了。墨羽心念电转之间就想到了那是鬼帝的残影。
“你大YE的，你不喊会死啊！”就在墨羽惊疑之际鬼帝那火药味十足的声音就传了过来，接着便听得鬼帝骂道：“你小子安心看着就成，别废话！看好了，鬼影，我再演示一遍！”
“别以为你有后台我就不敢拿你怎么样，在鬼境中揍你苍前辈也没办法！”鬼帝说罢就一缕劲风弹向了墨羽。
噌……
破邪见状飞了出来。
叮……
一声轻响，劲风直接被挡了下来。
“还算有点良心！”墨羽见破邪如此识趣撇了撇嘴说道。
“哼……”鬼帝轻哼一声身形陡然快了不少，比起之前翻了一倍不止。到后来竟在身后跟着道道残影。
“真厉害啊！要是我有这实力就能耍得那些魔兽团团转了。”墨羽心中暗暗赞道，脸上尽是羡慕之色。
再看鬼帝，此时那些魔兽全都疯狂了，攻击了半天了连鬼帝的影子都击不道。五阶魔兽还算比较幸运，它们还打散了鬼帝的几道残影。
吼……
众魔兽打的正欢时听到了一声吼声，声音不知从什么地方传来。好像很远又好像很近，让人听不出其本尊在那。
唰……
正在战斗的众魔兽全都停下了手中的活计，所有魔兽的攻击架势全都定格在了空中。
有的准备发风刃、有的准备发火球、土锥、冰刺……，只是攻击刚准备好就都停了下来，好像有人给它们施了定身法。
轰轰轰……
轰轰轰…
轰轰轰……
所有的魔兽滞了一息后如潮水般退去了，其整齐程度不亚于训练有素的军队。
“前辈，它们怎么退回去了？”墨羽见兽群退去了便试探性的问道。
“饭点到了，他们回家吃饭去了！”鬼帝没好气的道。
“啥？？？”墨羽惊讶的长大了嘴巴。
“啥，没啥！你这下明白了吧？好了，你安心修炼，那些兽群会不定时的攻击你，算是助你修炼吧。我先走了。”鬼帝将身上的黑袍仍给了墨羽后扬长而去，说不出的洒脱。
“嘶……”墨羽从收功地上起来后打量了下鬼帝给他仍的衣服，一打量他便直吸冷气。
“如此密度的攻击竟连衣角都没沾到，这也太厉害了吧！”墨羽将黑袍里里外外看了三遍仍是没发现有那里被打烂了。
“唉……，修炼吧。迟早能达到那一步得！”墨羽昵喃了声便闭上了双目，《鬼步》第一层疾奔的口决立即出现在了他脑中。随着口决的运转，墨羽的身形也动了起来。他此时正是按脑中那人的步法在移动身形。
此时他口中正念念有词，人也踏起了奇怪的步伐，若仔细查探就会发现那步法不是随性而为，其中的奥妙晦涩难懂。
随着步伐塌起，墨羽的速度也逐渐加快了不少。
若是一旁有人定会惊讶异常，这墨羽对灵技的领悟堪称恐怖，短暂的时间里就已经达到如此地步了，这份悟性让人咋舌。
时间就在墨羽的修炼中流逝，一晃一个月过去了，墨羽此时的速度比起鬼帝当日施展的“疾奔”也不呈多让。显然是将“疾奔炼至大成了。
其间魔兽大军不知来了多少次，可后来它们就一丝便宜也占不到了，尽管一开始它们稳居上风。
随着墨羽“疾奔”日益熟练它们也无计可施了，无论多精妙的包围墨羽都能突围出去，滑溜的如同泥蚯。
“恩？”“鬼境”之外的苍老忽然皱起了眉头，接着便见他取出了一物。是一块异常美丽的白色石头，石头上一个小绿点在不停的闪烁着，分外漂亮。此时名叫魂石，在石中的绿点是白幽雄的灵魂之种，只要白幽雄有异常绿点就会有动静。
苍老望着这漂亮玉石上不停闪烁的小绿点一跃而起，道了声：“不好，幽雄有难！”说罢撕裂虚空而去……