------------------------那灵力凝聚的躺椅仍在摇着，旁边桌上的就葫芦还在散发着淡淡的幽香，多点那种幽香，那足已迷晕灵皇以下的任何强者。
此情此景却无人消受，那消受的人已经跑没影了。
苍老是一点也不拖沓，此时鬼境之外已寻不到他的身影了，其速度恐怖如肆。
“呜呜……”
空间位面中空间罡风不断的怒号，那声音听得人头皮发麻，听得人的灵魂都会出现混乱。
这罡风的威力足以撕裂任何灵皇强者，灵尊悴不及防之下也是要吃大亏得。
此时苍老负手而行，如此密度的空间罡风中如若闲庭信步，那罡风对他构不成任何威胁，他还没有使用任何宝贝或运转灵力抵抗，就那么负手而行，任凭那空间罡风打在身上。
那道略显沧桑的身影却给人一种坚不可催之感，如山般高大有似海般深沉，犹如天上的诸神！
“不对啊！这罡风有问题啊，怎么威力上升了这么多？”苍老皱着眉目沉声道。
说话间他又踏出了好几步，看似简单的几步，实则成百上千里。这才是真正的缩地成寸，这才是实力！
“恩？”
三息后苍老看到了一道人影，此时他的眉头倒是舒展了不少。不过一瞬间他的眉头有拧了起来，似乎是生气了！
“徒儿！你安心修炼，其余的就交给老师吧！”苍老沉声说道。
那人影听见苍老得话后紧绷的身体瞬间放松了下来，不见他说话，瞬间就重新修炼了起来。
人影正是白幽雄，当时他正对天道有了一丝明悟，正准备参悟时感到了空间罡风的威力陡然翻了两倍不止，他布置的结界瞬间就支持不住了。他见状立即运功阻挡，可他那灵圣一转的实力也几乎坚持不住，结界若是破了他能不能生还还两说，可在这千均一发之际苍老来了。他此时就放心了，苍老的强大已经在他心里扎根了，基本上只要苍老出手就没有解决不了得问题，他那鬼神墨测的手段堪称恐怖。
只见苍老大手一挥，那本来不堪重负的结界瞬间固若金汤。那异常凌厉的罡风打在上面只是让其轻轻波动了两下！
“看来是有高手在战斗啊！这么下去肯定会行成空间风暴的，到时就会很麻烦的。”苍老摇了摇头道，言语间颇显无奈。“TMD，不知道那里来的王八蛋在打架，一点眼力价都没有，没看见我苍某人的弟子在闭关么？让我逮到你们要你们好看！”本来颇具仙风道骨的苍老此时竟破口大骂，俨然一农家老头的形象。
“要是招来空间风暴看我怎么收拾你们！”苍老末了还补了句。
白幽雄进入了状态后气息也变得稳定了起来，一个时辰后他的气息开始了攀升，看样子是要突破了。
“不好，幽雄突破灵力不够！”苍老见状暗道不好，只见他双手飞快结印，其周身“唰”的一声出现了上千枚灵石，清一色上品灵石。
一息之后那上千枚灵石已出现在了结界内，此时灵石似乎结成了某中玄妙的阵法，阵法运转间磅礴灵力如洪水般涌向白幽雄，他的气息又逐渐攀升了起来，苍老见状松了口气道：“还好，待得幽雄突破后就去找那些王八蛋算帐！哼……”此时此刻苍老仍惦记着算账得事，唉……这老头可不是一般的执着啊！
就这么风平浪静的过了三个时辰，其间苍老寸步未离。
“恩？要突破了么？”苍老淡淡的笑了笑道，刚笑完就又皱起了眉头：“怎么还在打？不累么？恩？似乎不对劲！”苍老轻声的昵喃。
“砰……”
结界中发出了一声巨响，震得结界一阵波动，看来白幽雄是突破了。
此时白幽雄俊脸带笑、双目紧闭，看情形是在巩固境界。苍老见状也是一脸微笑！
半个时辰过去了，白幽雄那紧闭得双眼也是陡然睁开，“唰……”那凌厉的眼神似乎能洞穿虚空，一瞬间又变得柔和了起来。
噗噗噗……
那上千枚灵石此刻已化作了尘埃。
苍老一挥手散去了结界，兴奋的道：“不错，灵圣二转，灵力凝练，气息沉稳。”
“师父！”白幽雄抱拳行了一礼便没再说什么，一切尽在不言中，他虽在修炼，可苍老做的一切他全都感应到了。
“有麻烦了，幽雄你退后一点！”苍老皱眉说了声。
“怎么了，师父？”白幽雄不解的问，虽然空间罡风的威力提升了三、四倍，可对他们师徒二人来说还不算是麻烦，连构成威胁都困难。
灵圣之阶就已经能传梭空间位面，拥有了空间之力。
只听苍老淡淡的道：“空间风暴！”言语见没有一丝将其放在心上得意思。
“嘶……”白幽雄听了直倒吸冷气。
“空间风暴”可是穿梭空间时最忌讳的，那风暴的威能可以直接撕裂任何灵尊强者，能不能逃出魂魄还得看他们的气运。
纵使拥有空间之力的灵圣强者，倘若遇上“空间风暴”虽不至死，可若大意也会落下一个身伤。
灵帝强者就好多了，他们倒是能不惧“空间风暴”，但若要散去“空间风暴”还要灵帝之阶的颠峰高手出手才堪堪能止。
可以这么说，要想弹指间散去风暴还得帝阶之上的高手出手。“空间风暴”是所有帝阶以下所有强者的噩梦。
此时听得苍老说那“麻烦”是“空间风暴”时他不禁倒吸冷气头皮发麻。
但他一点都不担心，有苍老在什么问题都不是问题。那鬼神莫测的手段足已搞定任何麻烦！
苍老此时目光锐利如刀，如同搏击长空的猎鹰，眼睛紧紧盯着前方的空间，似乎随时准备雷霆一击。
那农家老头又一次变身绝世强者，转换间颇为自然。看来苍老已经到了返镤归真的至高境界了！
白幽雄也紧紧盯着前方，他也想看出那“麻烦”在那。
“来了！”苍老淡淡的道了声。