------------------------来了简单的两个字让得白幽雄瞬间警惕了起来！
呜呜……
一阵怒号传了过来，伴随着怒号而来得还有一个万丈旁大的罡风旋涡。
深青色的罡风呈螺旋状旋转，隐隐间可以看见血红之色，淡淡的血腥味飘了过来，显然是有人已遭不幸。
罡风速度奇快无比，风暴四周全部被扭卷成了真空地带，所过之处一片狼籍。
“这就是空间风暴？”白幽雄只觉口中干涩，眼前的阵丈比起他想象的强了太多了，白幽雄虽是灵圣强者，可空间风暴他还是第一次见！
那罡风人看着就胆寒，这终程度的威能不亚于一位灵圣颠峰强者的全力一击。
“幽雄，保护好自己！”苍老见罡风逐渐逼进提醒了声。
苍老刚一说完那罡风已距苍老不足千丈之距。那凌厉的气劲刮的人皮肤生疼，白幽雄深有体会，饶是他灵圣的躯体也被那气劲撕的生疼。
“这就是空间风暴么？”白幽雄望着那逐渐逼近的罡风旋涡只觉口中干涩异常。他虽是灵圣二转的强者，空间罡风自从他晋升灵圣以来倒是整天见，可这“空间风暴”还是头一遭。
呜呜……
那怒号声逐渐明显，气劲的威力也不断攀升，白幽雄立即调起神火覆身。要是再不行动他就毁容了，罡风威能已经上升到了一个恐怖的地步。
唰……
灭寂神炎一瞬间就将白幽雄包裹了起来：“地狱天堂一瞬间啊！”白幽雄不禁感叹道。
呜呜……
怒号声愈发的明显，那淡淡得血腥味此时浓了不少。
苍老望着这逐渐逼近的罡风神色为曾变一瞬，依旧负手而立，也不见其周身有任何的宝贝护体，沧桑的脸上自始至终都挂着淡淡的笑容，那笑容中隐约可见戏谑之色。
若是看得仔细就会发现那些罡风离苍老半寸之距时就会自动消失，就那么凭空消散了，好像从为出现过。
“老师得实力愈发精进了，空间风暴都奈何不了他老人家了啊！”白幽雄望着罡风中负手而立得苍老不禁咂了咂嘴，眼瞳深处有着对实力的深深渴望。
什么是实力？这、就是实力；绝对的实力！
“幽雄啊！”苍老忽然唤了声。
“弟子在！”白幽雄一头雾水，他实在不明白这“空间风暴越”来越近了苍老为何唤他。
“你有没有感应到这罡风中有股特别的气息？”苍老问道。
白幽雄闻言立即放出了灵魂力量查探。只是他同时还分出了一缕神火守护着！
唰……
圣境初级的灵魂力量瞬间如潮水般涌了出去。
“师父，的确有着特别的气息。共有两道，好像不是人类！”三息后白幽雄收回了灵魂力量分析道。
“不错，的确不是人类，是妖人。还是两尊妖帝！”苍老说不仅出了对方的种类，连带着实力都说了出来。
“妖人？妖帝？”白幽雄挠了挠脑袋。
“嘶……，他们就是灵幻大陆的侵掠者，那些异族？正是因为他们才有了“千年之战”？”白幽雄声音颤抖的问道。
“正是！不过那两尊妖帝正在和两尊灵帝对战，现在正僵持着。”苍老淡淡得道。
“那我们还等什么？师父，我们前去助战啊！”白幽雄激动的说着。
“去助战？”
“对啊！快走吧！”
“那这空间风暴你来平息啊？”苍老很直接得问道。
“呃……”白幽雄瞬间尴尬无比，他一激动竟忘了他们二人此时的处境。
“好了！你退后点，我先平息了这“空间风暴”再说。不然一切都白搭！”苍老冲白幽雄摆了摆手，白幽雄会意立刻后退了上百丈有余，显然是使用了某种身法灵技。
“师父您小心点！”百丈之外白幽雄提醒道。苍老点了点头便不在言语。
唰……
苍老双手飞快结印，枯瘦的双手上下翻飞，手上渐渐散发着淡淡的威能，到后来手掌所过之处空间都出现了裂缝，显然是承受不了那强大的威能。那规律的罡风此时都是有些紊乱了起来。
“定！”苍老暴喝一声。只见那万丈旁大的罡风旋涡应声而定。此时罡风旋涡距离苍老不足三丈。
“嘶……”百丈之外的白幽雄见此直吸冷气，能定住“空间风暴”的人得是什么实力？
只见苍老大喝一声：“《乾坤九掌》！”
虚空之中立即凝聚出了一只千丈旁大的手掌，“乾坤诞巨掌，掌中有乾坤！”
苍老也适实的举起了手掌。
刷……
虚空中的乾坤巨掌顿时发出了万道光华，似乎苍老那枯瘦的手掌就是虚空中那巨掌，虚空中那巨掌又是苍老的手掌。似乎是二者相呼相应，又似人技合一！
“师父这天阶中级灵技《乾坤九掌》看来是练到大成了，可惜我才练到的“地坤三掌”啊！”白幽雄怔怔的道，眼神中有着些许无奈。没办法，灵圣二转的实力能抵抗第一层的威能就很天才了，毕竟那可是天阶灵技。
苍老手掌一翻，反手就是一巴掌抽向了空间风暴，那千长旁大的手掌准确无误的抽中了那万丈庞大的“空间风暴”。
“嘭……”
一声巨响后那空间风暴被彻底打散了，此时那万丈庞大的罡风风暴已经不复存在，此时全都化作了缕缕罡风。
“搞定！”苍老散去了虚空中的庞大手掌后拍了拍手说道，那副风轻云淡的模样似乎是做了一件小事！
“过来吧！搞定了！”苍老冲白幽雄摆了摆手。
白幽雄见状立即散去身火跑了过来。
“你的《乾坤九掌》练的怎么样？”苍老随口一问道。
“弟子惭愧，弟子才练到了“地坤三掌”。”白幽雄惭愧的说着。
“已经很不错了，你才灵圣二转的实力，“地坤三掌就已经是极限了！好了，你不是说要去助战么，走吧！”苍老运转灵力凝聚了件黑袍套在了身上，白幽雄也立刻效仿。
“走！”苍老运起灵力带着白幽雄撕裂虚空而去。