------------------------某空间位面中那凌厉的空间罡风吹的睁不开眼，威能也比起其他地方强了不少！
那凌厉的罡风紊乱异常，隐隐间有行成“空间风暴”的不妙趋势。
罡风中四道人影凌风而立，那罡风打到他们身体只使的其灵力防御上泛起了丝丝涟漪。
四道人影竟是四尊灵帝强者，虽然都是一二转，但要是放在灵幻大陆上绝对是一方强者了。
此时四人两两一组，每一方都有一尊一转灵帝，同时也有一尊二转灵帝！
罡风中两位中年美妇迎风而立，左边的一位是灵帝一转实力，居有的美妇则是尊二转灵圣。
两人手中长剑紧握，本来凌厉的气势此时略显萎靡，显然是刚刚才经历了场恶战。
那本来秀美的脸庞此时已不复秀美，盘拢而起的秀发此时有着些许凌乱，衣衫也不如开始那般整洁。
俩美妇对面站着两人，不称之为人，严格上来讲应该称之为～～妖人！
两人远远看去和人类没什么两样，近看就会发现相差十万八千里。
“远看青山绿水，近看眦牙咧嘴”来说他们最合适不过了！
两妖一头红色头发，眼瞳清一色是黑色，说不出的妖异。脸上有着八道细细的黑色魔纹在缠绕着，身着黑袍，背后生着漆黑双翼，上面同样有着八道魔纹，只是颜色呈阴白之色。黑色本来具有深邃得美，可在他们身上透出的只有浓浓的邪恶。两人皆是手持暗黑色魔叉，观其散发的凌厉波动想来不是凡品。手握魔叉的两妖说不出的邪恶，让人有种要灭杀他们的冲动。
两人除了手臂不同，其余的一模一样，仿佛是一条流水线生产的。
居左的一人双手手背上有着一道血红色纹络，此妖若是按人类的强者来说便是一转灵帝，居右的妖人手背上则是有着两道血红色纹络，显然他便是二转灵帝无疑了。
只是此时的二妖已没有了往昔的威风，两妖浑身妖气也不在那么强盛，看来和那两位美妇相比是半斤八两了。
“二位，我们无冤无仇，何必苦苦相逼？眼下是谁也奈何不了谁，放我们离开可好？”居左的妖人出声道。
“哼……无怨无仇！你们这着卑鄙的入侵者还敢如此说法？你们那肮脏的行为就注定了我们要不死不休！”一转灵帝美妇怒骂道，那漂亮的眸子中凝聚着浓浓的杀意。
“放走两尊八纹妖人可不是明智的选择，“千年之战”迫在眉捷，放你们离开不知来日有多少我方强者命丧你二人手。唯一的做法就是送你们上路！”居右的美妇淡淡的道，只是那美眸中也有着杀意在凝聚。
“桀桀……，我二人是要离开你们留的住吗？你们的速度好像差了点！”那二转灵帝实力的妖人怪笑道，那嘶哑的声音听得人浑身直泛鸡皮旮沓。
“我们二人纵使拼死也要重创你们这卑鄙的妖人！”一转灵帝美妇冷哼道。
“桀桀……你确定？你追得上我们二人么？”说话的仍是那二转灵帝实力的妖人，他说吧还扇了扇他那妖翼，眼中净是戏谑之色。
“你……”一转美妇欲言又止。
这妖人个个背生双翼，速度奇快无比。一般的同阶灵帝跟本追不上他们，这也算是他们的一大优势了！
“哼……那就战！”一转灵帝实力的美妇着实被气得不清，说罢就提剑冲了上去。另一美妇见状也迎了上去！
“桀桀……来得好！要是今日能将你们俩这“天乾宫”的二位长老杀了倒也赚了！”二转灵帝实力的妖人怪笑道。
“就怕你们没那本事！”一转灵帝美妇有些愠怒，说罢就一剑刺向了二转灵帝实力的妖人。
淡青色的灵力覆上了那锋利的剑刃，那凌厉的剑气瞬间被灵力锁在了剑中。
叮……
一声清响蔓延开来，那二转灵帝实力的妖人举叉格挡，那一转灵帝实力美妇的畜力一击被竟他挡了下来。
“没想到风长老的实力竟如此厉害，一点也不输于你的容貌啊！”二转灵帝实力的妖人不顾被震裂的虎口，依就出言调笑着。
唰……
那妖人刚一说完另一美妇就消失在了原地，再出现时已经在另一妖人身后了。
唰……
没有任何犹豫之色，那美妇的剑已经削向了那妖人的手臂。
那妖人察觉到危险时已经晚了。
噗……
随着一声轻响那美妇的长剑削下了那妖人半截手臂，长剑无声无息，无影无形。
没有任何凌厉的剑气，但这一剑只一瞬间就重创了一尊八纹妖人。此时那妖人脸上冷汗直流，那断臂出绿色的鲜血喷涌而出，淡淡的腥味此时弥漫了开来。那妖人的气势瞬间萎靡了不少，显然是受了不轻的创伤。
“水长老好手段！”那另一尊八纹妖人咬牙赞了声。
那水长老一击便退，当他反应过来时人已经不见了。
“哼……要战就战，别说那些没用的！难不成你认为那些废话能保你一命？”水长老淡淡的道，言语间尽是嘲讽。
“恩”两妖人对视了一眼，他两经常作战，彼此一个眼神就知道对方在想什么。
“妖圣秘法”那受创的八纹妖人大喊了声，显然是催动了妖人族的什么秘法。浓郁的妖气让得很呼吸都有些受阻！
短短三息时间那八纹妖人的伤势全都恢复了，那萎靡的气势重新恢复到了颠峰。那断臂出也重新长出了新的手臂！
“妖族秘法？”
那水长老见得那八纹妖人瞬间恢复了实力瞳孔猛缩，本以为重创一尊八纹妖人大势就定了，可谁知她们还有杀手锏。
“桀桀……眼力不错，可惜晚了！”
“地狱冥叉”
两尊八纹妖人同时大喝了声，空间中瞬间出现了两柄妖邪气息十足的妖叉，妖叉上有着浓郁的妖气缭绕。妖叉刚一出现两妖的气势瞬间变得萎靡了起来，显然这般攻击手段颇耗气力！“无影圣剑！”
那水长老见状也使出了她的看家本领，地阶中级灵技《无影圣剑》。
咻……
一口千丈旁大的巨剑出凭空现在了水长老头顶，比起那地狱冥叉来不呈不让！
那凌厉的剑气使得空间中的妖气生生消散了不少。两位八纹妖人此时也收起了轻视之心，他们也觉察到了那巨剑的不凡！
“风陨星”
那风长老也使出了她的地阶中级灵技《风陨星》。
呜呜……
空间中顿时狂风大作，一道千丈旁大的飓风出现在了风长老头顶。
飓风吹动间那凌厉的气劲看得人遍体生寒，空间罡风都被吹散了不少，那妖气也是消散了不少！
四人同时打起了手印，随着手印的加快那风、水二长老的脸色也变得苍白了起来，同样那两尊八纹妖人的脸色也呈灰白之色。
虚空中罡风此时早就不知了去向，那四道攻击也愈发的凌厉！
“去……”
四人异口同声，这等攻击要是撞到一起定是两败俱伤！