------------------------随着手印的完结，虚空中那千丈庞大的四道攻击陡然增加了一倍。
嗡嗡……
那凌厉的波动让得那虚空的空间位面都泛起了波动，四人的脸色也苍白的吓人。
这般手段也是让得双方都到了油尽灯枯得地步了！
四道攻击看似缓慢，实则迅疾无比，一瞬间四道攻击就撞在了一起。
轰……
轰……
轰……
震耳欲聋的震响震得人耳膜生疼，空间也被那惊天一击震出了道道裂缝，罡风乱舞！
噗噗噗噗……
四人同时倒飞而出，身形刚定就一口鲜血喷了出来，显然收了极大的创伤，四人的气息一瞬间就跌到了谷底，显然已无再战之力！终是两败俱伤！
面对如此悲惨的结局那水长老脸上却是有着笑容浮现。那笑容配上那嘴角的血迹和惨白的脸庞显得颇为凄美。
那风长老此时也是颇为凄惨，嘴角的鲜红血液鲜艳异常，气势也没有之前那般凌厉了。
此战那两尊八纹妖人皆重伤，还有一妖人被迫使出了妖族秘法。那妖人纵使日后恢复了也会修为暴跌，何况他此时还被重创，日后修为必定不进反退。
再看那另一妖人，此时那二转灵帝实力的妖人脸上已没有了刚才那般从容，黑色的妖瞳中满是愤怒之光，那扭曲的邪恶脸庞青筋暴起，可见他是何其的愤怒。
“你们今日就死在这里吧！”那妖人恶狠狠的说着，邪恶的脸庞泛着浓浓的凶光。
“呵呵……你还有力气么？”那水长老淡淡一笑，言语间尽是风轻云淡。
“那就试试吧！”那妖人说罢盘坐在了虚空，浓郁的妖气透体而出，一瞬间就形成了个蚕茧，那妖人正好被包裹在了其中。看来他是想恢复实力斩杀着风、水二长老。
另一妖人也调转妖气调息了起来。
“恩？那就看谁更快吧！”那水长老惊疑了声也便恢复起了灵力。空间中灵气本就稀薄，此时双方如此疯狂的汲取使得那本就稀薄的灵气更稀薄了。
一旁的风长老也默默闭上了双眼，她伤的比较重。此时她也调息了起来，不求伤敌，只希望不要在之后的战斗中拖水长老的后腿。
一场抢夺灵力的战斗悄然拉开了围幕！
半个时辰后
那妖气凝结的蚕茧逐渐淡了起来，最后妖气彻底的消失。那妖人的妖瞳此时也缓缓的睁开，那妖人比起半个时辰前强了不少。
“恢复了一成实力就想杀我们，你会不会天真了点？”在那妖人睁开双眼的瞬间水长老也睁开了双眼。
“哦！那你就等着吧！”那妖人自信满满的道。
只见那妖人结了个奇怪的手印，一息后一滴精血出现在了那妖人头顶。那妖人刚恢复本色的脸色又变得回白了起来。
“妖圣秘法”
那妖人大吼一声，那头顶的绿色精血顿时发出了摧残的绿光，光华过处人眼都被耀得睁不开。
“又是秘法，这卑贱得生物还真难缠。”那水长老见状喃喃得道，言语间颇为无奈。
此时她终于明白那妖人的信心从哪里来的了，他竟靠秘法！
“桀桀……怎么样水长老？这下够收拾你了吧？”此时那妖人的实力已经恢复到了巅峰，那磅礴的气势让的那风水二长老本就苍白得脸色更白了一分。
“喔？你确定能杀了我们？我们可不是那么好杀得！”那水长老淡淡得道，颇有运筹帷幄天下尽在掌握的感觉。
“你确定？”那妖人眼中闪着狐疑之光，能有如此实力的妖人可是很谨慎的，要不然他也不会活到今天。
那妖人暂时没有动手，不过却放出了气势压向了风水二长老。
“噗……”
风长老一口鲜血就喷了出来，她本就有伤在身，此时那妖人的全部气势让得他终是忍不住了。本来狐疑的妖人此时却有些捉摸不透了。
那水长老似乎没受影响，此时她依旧盘坐在那里，秀美得脸上走着淡淡的笑容浮现。
反观风长老，她在那八纹妖人放出气势得一瞬间就一口鲜血喷了出来，那般模样分明承受不住。“难道只有那水长老一人有保命手段？”那八纹妖人轻声得昵喃，瞬间眼神就变得坚定了起来。
“不好，要露馅了！”那水长老见状暗道不好，这妖人恐怕是要攻击风长老了。
咻……
那八纹妖人消失在了原地。
“小心！”水长老见状忙大喊了声。
“砰……”
风长老相安无事，水长老应声飞了出去，鲜血在空中划出了道美丽的弧线。
没想到这卑贱的妖人竟声东击西，一击就让得水长老再无战力。此时的水长老已经奄奄一息了！
“桀桀……没想到只是虚张声势！”那妖人得意的道，眼中泛着Yin邪的光芒。那妖人一步步的走向了水长老，眼中Yin光不停闪烁。
“这样的大美人就那么死了岂不可惜了？桀桀……”那妖人站在水长老面前淡淡得道，说罢就伸手摸向了水长老的脸颊。
“呸……滚！”水长老见那魔手越来越近冷喝道，那颤抖的娇躯似在诉说着她愤怒。可那妖人根本不为所动，眼中反而有着兴奋得光芒在涌动。
“自…………”就在那魔掌离水长老不足半寸时那水长老喝出了一个字，之后她的声音戛然而止，那魔掌也停在了水长老面前半寸处。
“砰……”
一息之后那八纹妖人应声飞了出去，沿途绿色的鲜血撒的到处都是。
至始至终没有任何一个人看见有人出手，四尊灵帝没一人觉察到攻击从何而来！
此时那妖人的气息下降了大半，那伸出的手臂已经不复存在，绿色的鲜血如同不要钱般不停从那妖人的口中喷出，凄惨之像比起之前的妖人来只强不弱…………