------------------------“那谁？？？”风、水二长老听得一头雾水，那谁是谁啊？这个问题还真考验人智商。
“我是那谁……，对了，你们天乾宫有人知道我是谁！”苍老见状补了句。
“是谁？”风、水二长老异口同声的问道。
“呃……，那人叫天乾子，你们认识么？”苍老终于说出了那人。
“天乾……”那水长老苦苦思索着苍老所说得“天乾子”是谁。
一息之后水长老花容失色，惊恐的道了声：“宫主！！！”
她本以为苍老认识的人是“天乾宫”的某位长老，可谁知他竟报的“天乾宫”的宫主天乾子，也是天乾宫的第一高手。
“哦？没想到他如今已是天乾宫的宫主了啊！唉……当年他才是宫主候选人之一啊！”苍老淡淡的道，似乎和那天乾子是老朋友。
水长老心中掀起了惊天骇浪，天乾子是候选人的时候她还是天乾宫的弟子。
“对了，你们是怎么发现这妖人的？这些家伙可狡猾得很！”苍老话锋一转道。
“我们也是无意间发现得。”水长老恭敬得说道，她们的宫主在她们心中是不可战胜的，和她们宫主交好的人定是这天地间的巅峰强者。
“好了，你们先调息下吧！我试试能不能找出这妖人的老窝！”苍老摆了摆手道，那风、水二长老闻言立即盘膝而坐调息了起来。
苍老见状一挥手两道灵气匹练输了过去，接着挥手布了个结界带着白幽雄忙活去了。
“师父，您要怎么做啊？”结界中白幽雄一脸好奇的问。
“搜魂！”
苍老淡淡的吐出了两个字。
只见苍老伸出了他那枯瘦的手掌，唰唰唰唰……那枯瘦的手掌飞快的结起了手印来。
轰……
黑色的光芒如同洪水般从苍老的指尖涌出，淡淡的阴气从光芒内渗透出来，一股邪恶得气息瞬间弥漫而开。
“这是？”白幽雄惊恐得看着那邪恶的黑色光芒，那种阴冷之气使得他都禁不住打了个寒噤。
“这是我唯一没教给你的，这就叫《冥魔炼魂法》！”苍老手上动作不停，口中淡淡的道。
“《冥魔炼魂法》！”白幽雄心有余悸得道，显然是听过这邪恶的魔功。
“不错，正是那传说中的绝世魔功。这魔功对灵魂得要求十分高，一般的强者修炼基本上都走火入魔了。”苍老严肃的道。
“灵魂达到圣阶才能勉强修炼，你的灵魂已经是圣阶初级了，有空倒是可以试试！”苍老戏谑道。
“我就算了，我可不想变成傻子。”白幽雄听了头遥的和波浪鼓一样。
“很有用的，学了以备不时之需啊！”苍老诱惑道，白幽雄是打死都不上当。
“啊……《冥魔炼魂法》！可恶的人类，我要将你修炼魔功的消息告知天下，让天下的人都来追杀你。啊……我要杀了你！”黑光中传出了声咆哮，声音中有着绝望。
“哼……冥顽不灵，死吧！”苍老冷哼一声打了个手印，那怨毒得声音瞬间消失了，苍老也闭上了双眼。
“师父竟然修炼了《冥魔炼魂法》，这种魔功靠吞噬人魂魄来壮大修炼者本人实力，狠毒异常。传言修炼这种魔功的人人人得而诛之，不知师父是从哪里得到这绝世魔功的？”白幽雄在苍老闭上双眼后低声的呢喃着，神色中满是忌惮。
“嗯，这妖人还真是狡猾，竟然将老窝藏在了“绝望森林”这等凶地，一般人还真不敢以身犯险！”半晌后苍老睁开眼笑着说道，此时他也已将那两道妖人元神彻底炼化了，看其喜悦之色想来获益良多。
“师父，那妖人的老窝找到了？在“绝望森林”？”白幽雄接口问道：“那我们怎么办？去那里诛灭剩余的妖人还是？”
“我们就不去了，那小队剩余的也就十来人，实力最高的是一尊八纹妖人，也就是灵帝一转的实力，还有两尊灵圣五转实力和两尊灵圣二转实力的七纹妖人，其余的都是五纹六纹的妖人。想来天乾宫就能收拾他们吧”苍老淡淡的道，仿佛那灵帝、灵圣实力的妖人如阿猫阿狗般好收拾。
“那也好，两位师弟还在魔兽山脉修炼呢！我们得暗中保护他们。”白幽雄赞同的道。
两人出了结界就看到那风、水二长老正站在那里，脸庞之上尽是感激，就连素来脾气火爆的风长老也是一脸的恭敬。
苍老交待了两人一声后就带着白幽雄离开了，除妖的后续工作交给了天乾宫后就再没什么可说得了。
咻咻……
看着离开的苍老二人那风、水二长老也消失在了原地，灵帝强者得强焊实力此时尽显无疑。魔兽山脉中“师父，您能告诉弟子您那《冥魔炼魂法》是那里得？”白幽雄思前想后还是问出了心中疑问。“拣来的！”苍老毫不在意的说道。“那您不知道修炼那魔功的人回遭天下追杀吗？”白幽雄颇为无语的问。“怕什么？如果你的实力强到可以覆灭规则，那还有谁会来惹你？只要心存善念，万恶的魔头也会受人尊重！”苍老意味深长的说。“那噬人魂魄呢？”“刚才是我修炼大成后第一此使用，况且那些妖人是侵掠者，死了就死了。我炼化了他们的元神获得的能量使我的元神更强大了！”苍老一脸的满意。“那样会不会伤及您的元神？我倒不是怀疑您会随便使用，主要是怕那妖人的元神侵蚀您的灵魂！”白幽雄关切的是道。“呵呵……我的灵魂力量比起他们要强上不少。再说了，我的噬天神炎也不是吃素的。”苍老颇为霸气的说道。“师父，我去炼点丹药，好长时间都没有练习了，在不练习恐怕都要忘光了！”白幽雄冲苍老一恭手便离开了。“幽雄啊！你要是有修炼《冥魔炼魂法》的意思就告诉师父，师父一定成全你！”白幽雄听了苍老那戏谑的声音顿时一个激灵，“唰”的一声消失在了原地。“真是的，你以后想学我不定要空教呢……”苍老抱怨道。