------------------------“一个多月没见小宝子了，不知那小家伙修炼得怎么样了！”苍老低声昵喃道。
白幽雄离开后苍老便在那套桌椅前躺了起来，美酒在怀分外惬意。
“我还是看看吧！说不定有惊喜呢！”苍老摇了摇头放出了灵魂力量。
唰……
洪水般的强横灵魂瞬间席卷开来，刹那间魔兽山脉的景况尽数映射在了苍老脑海中。
魔蚁在蹿动，魔兽在猎食、修炼、搏杀，树木、灵药在生长，一点的风吹草动都逃不过苍老的感知。
“呃……”
苍老有些无语，他感知到了小宝子了！
此时小宝子身上的衣服破烂不堪，头发乱的如同鸡窝，身上还有着几道伤痕，所幸的性命无恙，一身修为竟到了灵王三转。
此刻他正潜伏在一沼泽地旁，显然是准备伏击这沼泽中的某魔兽。且看小宝子，此时的他个头倒是长了一点，消瘦的身影中似乎有爆炸般的力量在涌动，眸子中有着精光闪烁，眼神锐利如鹰，长枪在手的小宝子竟有股舍我其谁的霸王之气。此时他手握长枪伏在沼泽旁的大树上，浑身气息尽数收敛，似乎在准备着绝天一击。
“今日要是能斩了这两头赤火鳄，想来“暗虹”定能受益不少，不定我还能籍此突破到灵王四转的实力！”潜伏着的小宝子暗暗道。
他也是在一次偶然的机会中他发现他的长枪竟能吸收魔兽精血，而且吸收的越多越厉害。
因其炼化长枪的缘故，他有时能感觉到那长枪的意向，这点让得他颇为惊疑，同时对帮老的手段佩服不已！
“是时候了！”小宝子望着那偏西的日头低低的道。
他在此潜伏了有半日时光了，那对赤火鳄是三阶魔兽，就生活在眼前的沼泽中，昼伏夜出。只有傍晚时分才会出来觅食，小宝子为了提升实力可是煞费苦心，清早刚收拾了两头二阶魔兽就立即赶了过来，草草处理了下伤势就潜伏了起来。
随着一阵草木的瑟索声两头赤火鳄出现在了小宝子的视线中。
入眼是两只通体红色的爬行动物，全身覆盖着的红色鳞片给人一种坚不可催之感，头上有根一尺长红色的畸角，角尖看起来无坚不催。
“这小家伙还真疯狂，以一己之力收拾两头三阶魔兽，身处险境才能激发潜力，这小子还挺聪明的。此番若是成功了受益无穷，失败了也会无比凄惨。”苍老轻声的昵喃，言语间竟颇为的赞赏。
“再近一点，再近一点，一点点……”小宝子打起了十二分精神，浑身的气息已被他尽数收敛。
轰……
那雄鳄突然发难，一尾扫过小宝子藏身的大树瞬间被拦腰抽断。“糟糕！被发现了！”
小宝子暗道不好，脚踏树干身形一动就出现在了雌鳄身旁，《魅影》也被他使了出来。
咻……
一杆长枪突然探了出来，以一个刁钻的角度直击雌鳄那赤红的头颅。
吼……
雄鳄见状暴吼一声，旋即巨尾蓄力抽向了小宝子。
呜呜……
空中那沉闷的破风声让人头皮发麻，小宝子见状手上动作不停，如此好的机会若是放弃了就太可惜了。
唰……
小宝子心念电转间就想出了对策，周身灰白色光芒涌动，小宝子开启了他的炼体灵技。
噗……
嘭……
两道声音同时想了起来，那雌鳄被小宝子一枪刺入了脑中，虽然没有一击毙命可也不远了。
同时他的身形倒飞了出去，那强横的力量袭来纵使有炼体灵技也不好受，倒飞着的小宝子只觉喉咙一甜，一口鲜血涌了上来，不过被他强行逼了下去，灵王三转的凌厉气势此时也弱了一分。
咚……
七八十丈开外小宝子落了下来，纵身一跃又站了起来。
吼吼……
暴怒的吼声从雄鳄的口中传了出来，雌鳄被伤让得它愤怒异常。
咚咚咚咚……
沉闷的踏地声传了过来，随之而来得还有雄鳄那数十丈庞大的身躯。
“来得好！”小宝子见状大喝一声，眼中闪烁着精光，浓浓的战意冲天而起，好似很期待这样的战斗。
唰……
凌厉的气势又蹿上了颠峰，灰白色光芒大振，显然是将炼体灵技催动到了极致。
这赤火鳄也不是好相与的，一个不慎就会被重创。这家伙不仅个头大，力量同样不弱，刚才它全力一击小宝子险些中招！
雄鳄几个呼吸间就冲了过来，那赤红的独角上闪着凌厉的波动，刚一近身就一角刺了过来。
咻……
小宝子见状立即催动《魅影》，堪堪避过了攻击，下一瞬就出现在了雄鳄背后。
呜……
雄鳄一击不中立即甩了一尾，它觉察到了身后有危险。
嘭……
小宝子见状避也不避，只有那灰白色的光芒浓郁了不少。
灰白色的消瘦人影和那强劲的赤红色巨尾撞到了一起，巨大的撞击声瞬间传开。
双放被那狂暴的波动震的连连后退，小宝子退了十三丈有余才停了下来，脚掌使劲一跺大地方才将那蹿入体内的暗劲卸了去，咔嚓……一声后坚硬的大地裂开了一道缝隙。那赤火鳄也不好受，沿着来时的路退后了八丈有余，沿途一步一个脚印。
“哼……”
小宝子冷哼一声冲向了赤火鳄，一瞬间就冲到了赤火鳄近前。长枪飞快挥舞，每道枪影都攻击着赤火鳄的要害处，招招皆狠辣刁钻。
吼吼……
赤火鳄体形庞大不灵活，小宝子施展身法如同灵猴般上下翻飞，他的攻击招招必中，施展了炼体灵技后他的力量增幅了不少，那狂风骤雨般的攻击打的赤火鳄怒吼连连。
咻……
小宝子虚晃一枪连连后退。此刻那赤火鳄周身之上尽是血洞，血液汩汩往外流。
“这么下去不是办法，得尽快结决他，消耗越来越大对我很不利啊！”小宝子自语道，那身法灵技和那炼体灵技同时施展的确很耗费灵力，小宝子感觉到他隐隐有些不支。
“恩……，就这么干！”他一下就想到了个绝妙的主意，之后就提枪走向了雄鳄。
以灵王三转的实力对战两头赤火鳄，不得不承认这是个疯狂的举动～～～～