------------------------吼吼……
雄鳄见小宝子杀了过来顿时怒吼不止，眼中有着忌惮之色色涌动，显然是被小宝子打怕了。
虽然那般攻击不足以一击致命，但那枪枪见血也不是谁都受得了的！
吼吼……
赤火鳄不住的怒吼企图阻止小宝子的脚步，可小宝子仍悠哉悠哉的走着。
吼……
又是一声怒吼，这次赤火鳄和以往有些不同。
咻咻咻咻……
赤火鳄发动了攻击，那赤红的鳞片如同暴雨般射向了小宝子，铺天盖地的鳞片泛着森然的寒光，直接封锁了小宝子所有的退路。
“垂死挣扎，不过倒是有点看头！”小宝子嚣张无比得道，那赤火鳄的绝地反击被他说成了是在垂死挣扎。
叮叮叮……
小宝子长枪飞快挥舞，道道枪影迎上了那漫天飞舞的赤红鳞片，阵阵清脆得声音暴了出来，时不时的还有火星飞溅。
所有攻击多数被挡了下来，但仍有漏网之鱼，小宝子胳膊上大腿上不同程度上都挂了彩，伤口处皆有鲜血渗了出来。
“结束吧！”小宝子低吟了声。
唰……
小宝子手上出现了十几枚一阶魔兽兽晶和近十枚二阶魔兽的兽晶，各种属性的兽晶皆是散着不弱的能量波动。这些兽晶应该就是他这一个多月来的战果了，那些兽晶足以体现小宝子这一月得艰辛。从一个什么都不懂的小子成长到一只雏鹰，这中的辛酸只有经历了才知道。
咻咻……
所有的兽晶全奔向了雄鳄，那价值不小的兽晶就那么从小宝子得指间滑走了，连眉头都没皱一下。
“爆……”
兽晶飞至雄鳄近前时小宝子轻喝了一声。
嘭……
嘭嘭嘭……
如同连锁反应一般，兽晶破裂得声音接连响起。
狂暴的能量波动瞬间席卷开来，空气中的灵气都被炸的紊乱了几许。小宝子见状忙施展《魅影》暴退而去，攻击是他发出的，可那攻击溢出的狂暴能量不是他儿子，伤敌顺带着伤己的可能性极大。
尘烟散去小宝子咧了咧嘴，那雄鳄已被炸的血肉模糊，凄惨之像连小宝子都有些惨不忍睹。
“真是可惜了，要是早知道威力这么大就少扔点，那些可是明晃晃的金币啊！”小宝子颇感惋惜的嚎叫着，肉痛之色尽显脸庞。
“兄弟，该你上了！”小宝子冲手中的长枪说了声。
嗡翁……
长枪一声嗡鸣就飞向了那血肉模糊的雄鳄。
“嗯？那雌鳄好像还有一口气”小宝子望着那雌鳄得庞大身躯惊异了声。
“命还真硬！”小宝子说罢走向了雌鳄。
刚至雌鳄近前时异变突生，本来奄奄一息的雌鳄瞬间发难，犹如回光返照般。
“御！”小宝子大惊，想抽身离开显然是来不及了。他立即调转剩余的灵力在身旁凝聚了面三彩盾牌。
嘭…………
那坚固的盾牌成功的抵挡下了那雌鳄含怒的一击，小宝子见状松了口气。
咔嚓……
三息之后一声清脆的破裂声传入了小宝子的耳中，小宝子登时瞪大了双眼，本来以为那三系灵力凝结的盾牌足以挡下那道攻击了，谁知竟只坚持了三息时间。
嘭……
小宝子登时被抽飞了。
“咳咳……”
小宝子落地后不住的吐着鲜血，模样甚是凄惨。
还好那攻击被那盾牌挡下了不少威能，否则小宝子铁定被干掉了。
“嗡翁……”那柄长枪愤怒的冲向了雌鳄，“噗……”一声轻响后雌鳄生机尽去。
“呼……好险！”小宝子拍着胸脯道，说话间还暼了眼那已经死僵的雌鳄。
“嗡翁……”
半晌后那长枪才飞了回来，嗡鸣声中走着浓浓得满足，同时它还将那两枚兽晶托了回来。
两颗兽晶加起来大小都快赶上小宝子的拳头了，火红的兽晶中火属性能量规律的蹿动着，只可惜那能量太狂暴了，人类修炼者不能直接炼化吸收，只能炼丹或入药才能让人类修炼者吸收。
“哈哈……这两枚兽晶足已抵得上刚才的消耗了。我决定了，以后专杀三阶魔兽！”小宝子望着那两枚三阶魔兽兽晶只觉值回了票价，同时他也做了个疯狂的决定。
“咳咳……”小宝子咳嗽了两声，此时他才觉察到了自身的虚弱，阵阵倦意袭来他只觉得眼皮有千斤重。
“兄弟，你帮我望风，我调息一下！”小宝子虚弱的道。
“嗡翁……”长枪赞同的嗡鸣了声。
小宝子盘坐在地上，《五行决》疯狂运转间天地灵气蜂涌而来，那舒畅之感难以言明。
在天地灵气的涌动间小宝子身上么伤势逐渐恢复着，灵王三转的气势也逐渐变得凌厉起来，经此一役他体内的灵力也变的凝练了起来，其质量也上升到了一个新的高度，一切都在向好的方面发展着。
“呼……”两个时辰后小宝子口中吐出了口浊气，此刻他的伤势全好了，又重新回到了巅峰状态，只是形象有些骇人。
“一鼓作气冲击灵王四转！”小宝子心中坚定的道。
《五行决》运转开来，天地灵气再次涌向了小宝子，飞快运转得灵力刮的他经脉内壁生疼，他牙关紧咬，独自承受着那蚀骨的痛。
无论在哪都没有白来的实力，强者也是付出了艰辛的努力才变强的，这个过程他们不知道多少次徘徊在生死线上，这才有了哪绝世的实力。
小宝子明白这个道理，他同样走的是变强的路，这一路的艰难坎坷他得一个人抗着。呜呜……空中灵气快速涌动使得空气发出了阵阵哀鸣，地阶功法的有势还真不一般，小宝子的悟性也不凡，才多长时间就将《五行决》参到了如此地步！灵王三转颠峰天地灵力依旧蜂涌而来，那竹杆似的小身板如同无底洞一般，仍凭灵气涌入体内化成精纯灵力，永远也不见饱合。“好像欠了些火候啊，这就有点麻烦了啊！”小宝子心中暗暗想到。“唉……只能用老办法了！”小宝子无奈的选择了老办法，“量变引起质变”希望他的运气足够好！嘭……翌日天刚亮就听到了声炸响从小宝子体内传了出来，小宝子内视了下发现并非灵力太多而导致经脉胀破，而是他的运气足够好。此时小宝子终于突了境界到达了～～～～灵王四转！