------------------------“鬼境”中墨羽迈着悠闲的步子在观景，看似悠闲，实则暗藏玄机。
看似平常的一步踏出身形已在数十丈开外，身影飘乎不定无际可寻。任谁对上这样的对手都颇为头痛，那些四阶以下的魔兽都不来招惹他，打又打不中，只是白白浪费气力，所以都任由他在鬼境中漫步而置之不理。
四阶魔兽遇见他几个回合就抽身离开了，这家伙不仅身法厉害，力量也堪比魔兽，隐隐间有过之无不及，那四阶魔兽也安宁了下来。
硬骨头啃不好可是回咯掉牙齿的，那些魔兽虽灵智不太高，可也不是傻子。惹不起的存在就会退避三舍！
墨羽的自信心也极度膨胀了起来，似乎将谁都不放在眼中。那些小魔小兽的置之不理使得墨羽近乎目中无人，隐隐间还流露出了副“无敌寂寞如雪”的狂妄姿态。
“唉……一点调战性都没有！”墨羽眼睛一亮兴奋的道：“喂……别跑啊！你过来咱们打一架！喂……跑那么快，真没劲！”墨羽冲着一头一阶魔兽喊道，可那魔兽听了他的呼喊后飙的更快了，似乎很畏惧。
那奔跑的速度根本不像是水系魔兽，风系魔兽的嫌疑倒是很大。
“我倒……，你这厮不会是风系魔兽杂交得吧？我有那么可怕么？让你和我打一架又不是要你得命，至于吗？真是得！”墨羽全然不顾他和那一阶魔兽之间的巨大差距不说，而且还怀疑人是杂交得，其心可诛。言语间颇有恨铁不成钢的味道！
人至贱，则无敌！
墨羽呼唤未果又向前行了去，这“鬼境”中虽弥漫着洪荒之气，景色也实在不怎么样，可了胜于无啊，纵使漫地黄沙也有别样得美感。
“咦？这里的天地灵气比别的地方浓了不少，远处还有草木？太好了，终于可一看看别的了，这漫地荒芜实在让人恶心。”行进着的墨羽惊异了声，抬头就望见了远方似乎有草木生长，这让得墨羽欣喜不已，兴奋的如同发现了新大陆。
咻……
墨羽将鬼步催动到了极致，身形瞬间消失在了原地，可见他刚才只是牛刀小试，此时倒是用了不少气力。
“哇……不是吧！太给力了，真得是树啊！”墨羽抱着那葱郁的大树夸张的叫着，那番模样如同没见过世面的山村穷小子，好像是第一次见到外面的世界般。
“是真的树啊！”墨羽抚摸着树身狂吼，围着树不断的转圈，转了几圈又跃上了树顶。之后又跳了下来走动间脚下都长着眼睛，绝对没踩中一根草，曾几何时墨羽竟变得如此爱护花草树木了，这还是那个杀起魔兽来毫不手软的墨羽么？
“人类，你闯入我的地盘是想找死么？”墨羽正得意的时候一道喝声传了过来，灵力包裹着的洪量的声音震得人耳膜发痛。
“谁？”墨羽瞬间打起了十二份精神，这道声音底气十足显然是个高手，可怕的是墨羽发现他感应不到那声音的本体在那，这就麻烦了。敌暗我明是最麻烦的，那人要是偷袭就玩大了。
“我！”墨羽上空近百丈处瞬间出现了一只蝙蝠，蝙蝠身长有近六十丈，通体灰色，背上一对紫色的羽翼缓缓扇动着，一股危险的波动从那蝙蝠身上散发出来。
“五阶魔兽紫翼蝠，雷电属性，速度奇快无比！”墨羽的瞳孔猛的一缩，五阶魔兽可不是他可以抗衡的。
“哦？见识挺广得，不过免不了一死！”那紫翼蝠冷声道：“你都没发现这里没有其他魔兽吗？你竟敢闯进来足以说明你不想活了。”
“的确，难怪刚才的那头一阶魔兽跑那么快，感情它是否怕眼前这位煞星啊！
“喂，这里什么时候成了你得地盘？”墨羽反问了句：“这么说来你是这里的王，“鬼帝”前辈是你的小弟了。”
听到鬼帝二字那紫翼蝠浑身的凌厉气息紊乱了一瞬，那番模样竟是对那“鬼帝”颇为忌惮。
“哈哈……自吹自擂吧！”墨羽见状嘲讽的笑了笑。他也发现了问题，这紫翼蝠很有可能便是这一块的霸主，否则这里的灵气如此充沛怎么不见一头魔兽在此修炼，显然是惧怕什么，极有可能就是怕眼前这头大家伙！
“哼……“鬼帝”又如何？还不是陨落了？陨落之人奈我何？”紫翼蝠大声的说着，说罢将全部的气势压向了墨羽。显然是对墨羽提及“鬼帝”颇为恼怒。
“呃……”墨羽被这突出其来的一手搞的分外狼狈，身形后退间五行灵力悄然运转，一个大周天以后那浓浓的威压才被他化解了不少，只是他并没有表现出来，依旧一副不堪重负之色。
“五阶三转魔兽，还没有突破四转达到化形的地步！”墨羽心中暗道，脸上仍是大汗直流。
咔咔……
墨羽的骨骼发出了阵阵响声，似乎随时都会被那强横的气势压碎。
“唉……这家伙老是在天空不好对付啊！要是能低些就好办了！”墨羽心念电转，一个个办发从他脑中掠过，只是都被他否定了。
“蝼蚁，这么点实力也敢闯入我的地盘？不自量力！”紫翼蝠大声的嘲讽道，脸上尽是得意之色。
“哼……你也就这么点能耐。忘了告诉你了，“鬼帝”前辈还活着！”墨羽抛出了枚重磅炸弹，他通过观察发现这紫翼蝠似乎很忌惮“鬼帝”，此时墨羽对症下药。
“什么？不可能？他明明陨落了，怎么可能还活着？”紫翼蝠大叫道，眼中有着惧色在涌动，紫翼蝠想起鬼帝那层出不穷的诡异手段浑身轻颤，脸上有这狰狞之色浮现。
“他要是陨落了我怎么进来得？”墨羽解释道。
“哼……他陨落与否与我何干？今日谁都救不了你，去死吧！”紫翼蝠浑身紫雷闪烁，看来是准备一击绝杀了！
“等等……这样不公平，你好歹也算是这块地盘上的王者，用这般手段不是让人笑话？倒不如这样，你和我打一场，要是赢了我再杀我也不迟，这样还不会没了你的名头，如何？”墨羽见那紫翼蝠在酝酿攻击忙出声制止道。
紫翼蝠想了想道：“好！就依你所言！”