------------------------“好……”
紫翼蝠想着他和墨羽之间那巨大的差距便一口答应了下来。
墨羽此时是灵君三转大圆满的实力，紫翼蝠若是用人类强者来划分就是灵皇三转的实力，整整差了一个大境界。
灵君到灵皇本来就是一个分水岭，同时也是修炼者在修炼之路上的第一道坎，墨羽正在坎这边。
唰唰唰……
那紫翼蝠周身顿时紫光大作，墨羽也看不懂它在做什么，不过他没有担心。魔兽大都信守承诺，他也不怕那紫翼蝠突然发难。
三息后紫色光华如同潮水般退去了，入眼是一位看起来三十开岁的中年人，中年背后一对三丈长的紫色双翼在扇动，隐约间有些旋风在那泛着紫色光华的羽翼上流转。
那中年抱手而立，棱角分明的脸庞上满是戏谑，那若有若无得笑意让人猜不透他在想什么。
“什么？三转就化形了？”墨羽脸上满是惊恐，在三转实力就化了形的魔兽可不是一般货色，定是有着高级血脉的存在，这等存在战力非凡，比起同阶的魔兽能上上一个档次。
“小子，我不会让你死的太痛苦的！”那中年一脸笑意的说着，但那言语间的冰冷让人直泛寒。“我可不那么认为，谁生谁死还不一定呢！”墨羽反唇相讥，尽管不是对手，可气势不能弱，双方对战气势要是输了便是最后的输家。“嗤……”中年让墨羽给逗乐了，忍俊不禁嗤笑了声道：“莫非你认为你能击败我？”“不试试怎么知道？”墨羽淡然的道。“哼……不知死活，既然你急着送死那我就成全你！”中年冷哼一声道。咔嚓……一道响亮的声音响了起来，墨羽放眼看去时眼睛都直了。只间那中年手上正拿着一道拇指粗细的闪电，闪电有丈许长，紫色的光华在不停闪烁着，绚丽异常。墨羽此时可没有心情去欣赏那绚丽的闪电，他艰难的吞了吞口水，脸色有些不太正常。呲拉……闪电拖着长长的紫色尾巴直奔墨羽而去。咻……墨羽踏踏起了玄妙的步伐，直接消失在了原地。嘭……一声闷响后墨羽刚才站的地方出现了一个三余丈庞大的深坑，一阵微风吹过坑中飘出了淡淡的草木燃烧的味道。“不错，溜的停快的！”中年赞了声，任谁也能察觉到那言语间没有任何的欣赏。咔嚓……一道胳膊粗细有十余丈长的雷霆闪电出现在了中年手上，那紫色的光华异常的绚丽。“我倒，这还怎么玩！”墨羽心中暗道。“刚才只用了一成力，这次你再试试这个？”中年冷声说道，说罢就将闪电仍向了墨羽。看这样子是准备一击绝杀啊！“来就来，怕你不成！”墨羽坚毅的道，心中却大喝了声《不灭圣体》。唰……璀璨的青光瞬间透体而出，一息不到就将墨羽包裹了起来，那般防御看起来颇为坚固。噼噼啪啪……那闪电中有着电弧摩擦的声音不断传出，速度比起刚才的闪电快上了有三倍，那紫色的闪电直袭墨羽。眼中望着那疾奔而来的闪电瞳孔猛缩，周身的青光也浓郁了一分，他从这道闪电上察觉到了浓浓的危险。咻……在那闪电袭向墨羽时他的身形又一此消失了，和闪电擦肩而过，再出现时已在另一个地方了。“呼……”墨羽堪堪躲过闪电时长出了口气，危机暂时解除。呲拉……墨羽刚停下就听到背后传来了一阵声响，回头一看吓了他一大跳，他刚才躲过的闪电向他的后心袭来，那威势未曾减少一分。
“呃……还有这么玩的？”墨羽望着那威势十足的闪电有些无语，第一次的那道电弧可不会脑筋急转弯，怎么这次的还有追踪功能？墨羽着实有些纳闷。
纳闷归纳闷，他可没有傻站着不动，那样就成活靶子了。
咻……
墨羽再此逃离了雷电之威，那雷电又追了上来。
“还有完没完？”墨羽有些懊恼，接着冲中年道：“哼……雕虫小技也好卖乖，看我如何破你雷电！”墨羽说罢周身青光大作。
咻……
他又消失在了原地，不过这次他没有逃蹿，而是冲向了那雷电。
轰……
一声沉闷的响声冲天而起，以撞击点为中心圈圈能量波动四散而开，顿时尘烟大作。
中年正注视着撞击点时身后出现了一人，此人一身青光略显黯淡，似乎是经历了某种强度的战斗所致，这人正是墨羽！
此时他神情专注，漆黑得眸中尽是深邃，那嬉闹之光以被他尽数收起。
眼前的这尊五阶魔兽是他出道以来所遇到的对手中灵力属性最奇特的，同时也是对手中得佼佼者，他必须打起十二分的精神。
嘭……
墨羽一拳直奔中年后心，出手间毫不留情。一出手就是出了十成力，那中年人旳实力根本不用试探。
嘭……
中年瘁不及防被墨羽打的一个咧趄，墨羽见状又攻向了那中年。
咻……
墨羽消失在了原地，中年见状脚步轻轻向左挪了一步。
刚挪开墨羽就攻在了刚才的地方，可惜人已不在。
嘭嘭嘭……
只见两条淡淡得身影在上下翻飞，不时走着能量从战斗处泄漏出来。
两道身影皆是速度极快，隐隐间只能看到两条身影。一条是青色光影，一条是紫色光影，此时两道身影战成了一处，似乎是平分秋色。
咔嚓……
周围的树木被两人溢出得能量波动震断了不少。
中年打的是心惊不已，魔兽的身体强度本来就高，他是飞禽类，速度要快上不少，此时拿出了六成多实力竟被墨羽一介人类逼成了平手，这让他颇为惊恐，况且墨羽才灵君三转的实力。
嘭……
两道身影再一次撞到一起，这次的动静比起上几次打了不止一倍！