------------------------嘭……
沉闷的巨响响彻而起，一圈圈不弱得能量波动袭卷开来，四周的花花草草被震死了不少，两人的身形也是不住后退。
“没想到你还有两下子，炼体灵技挺不错的，要不这样，你把你的炼体灵技给我，我饶你一命！”中年站定后说道，眼眸中有着贪滥涌动，他也看出了那炼体灵技的不凡，一开口就直奔主题。
“哦？不错么？我也那么认为！不过……”墨羽顿了下道：“不过你做梦！”说罢他灵君三转的气势又凌厉了起来。
墨羽其实心中也挺震惊的，这五阶魔兽的奇特属性着实让人头痛，他现在手还有些发麻，要不是有《不灭圣体》他的双手估计都废了。
忌惮归忌惮，他口风一点不松，要他将《不灭圣体》送人是万万不可能的。
“你……”
中年气结道：“莫非你还真以为我奈何不得你？杀你如同捏死一只蚂蚁，既然你不珍惜机会那就去死吧！”
“雷神之怒”
中年大喝一声使出了他的本命攻击，只见他双手飞快结印，虚空中有些雷霆之声炸响。
一息之后天空出现了上百道拇指粗细的雷电，没道有三长多长，电弧闪耀间那凌厉的气势震人心魄。
“小子，现在后悔还来的及！”中年说道。
“来吧！”墨羽大喝一声将《不灭圣体》催动到了极致，那璀璨的青光耀的人睁不开眼睛，那中年眼中也闪过一丝异彩！
“去！”
中年青喝一声那上百到雷霆直奔墨羽而去，整齐的闪电如同训练有素的军对，让人啧啧称奇。
在那上百道雷霆距墨羽不足十丈时陡然变换队形，那上百道雷霆瞬间汇聚在了一起，天空上瞬间就出现了一道近二十丈长短，有碗口粗细的雷霆。
“咕……这……”
墨羽艰难的吞了口口水有些无语，眼中有着骇然之色掠过。
墨羽当即调转无行灵力在青光下形成了一道防御，他对这“涅盘身”小成不太放心。
轰……
闪电撞上了墨羽，他体表的璀璨青光瞬间黯淡了下来，三息后青光蹿会了墨羽体内，不过那闪电的威势也下降了不少，墨羽暗自庆幸自己的明智。
五行之力凝聚的屏障彻底挡下了那道雷霆，看着和五行屏障同时消散的雷霆墨羽心中暗道：“多亏小爷我机灵，否则刚才就变成烤肉了。不过我该怎么抽身呢？这家伙速度太快了，我的速度根本走不掉啊！我的灵力也消耗了不少啊，这么下去不是办法，得想个绝妙的主意，不然就只有硬拼了！”
“这小子的手段还真不少，这般攻击都被他挡了下来，看来要搞定他得拿出些真本事了！”中年也心中暗暗算计着，墨羽的战力是他见过的灵君中的佼佼者了，一番争斗他是深有体会，想要轻松拿下是不可能的了。
“小子，你还是不舍你那灵技？不如我们交换吧！”中年诱惑道，他也想智取了，力敌有些麻烦。
“嘿嘿……，你拿什么换？先拿出来我看看，总不能凭你片面之词就换的我的灵技吧？”墨羽老成的说道，一副我不上当的模样。
“就是这个，地阶中级刀法《圣裁之光》，怎么样？”中年见状手上出现了一颗水晶球，正是他口中的《圣裁之光》。
中年本来打的是空手套白狼的主意，可谁知墨羽如此谨慎，一点也不上套，无奈之下他只能拿出了那灵技。
“丢过来我看看。”墨羽招了招手道，那般模样似乎那五阶魔兽是他的仆人般。
“扔过去？你要是拿跑了怎么办？把你的灵技先拿出来看看吧。”中年也很谨慎，一点也不上套。
“你怎么着也算是灵皇强者了吧，莫非你还不如我一介灵君？那你也太没出息了吧？”墨羽激将道。
“怕你不成，拿去。”中年怒道，他被说到了痛处，一甩手就将《圣裁之光》扔了过去。
“哈哈……果然够豪爽！”墨羽接过水晶球赞了声。
墨羽接过水晶球检查了一番，接着又放出了灵魂力量检查了一遍，待的无恙后才道：“不错，没问题，不过我能不能改天给你把灵技送来？今日走的仓促忘带了！”墨羽嘿嘿一笑道。
“什么？没带？”中年面露愠色道：“没带还回来，这地方这么大，你跑了我上哪找你去，你还是死吧！”
中年怒声道，眼瞳中有着杀意攒动，废了半天口舌竟换来这么个结果，搁谁谁都生气，那五阶魔兽有种被人当猴耍的感觉，他好歹也在这“鬼境”中能排的上号，何时如此憋屈过。
“喂喂喂……我的灵技你不要了？”墨羽知道他玩大了连忙补救道，五阶魔兽全力施展手段可不是他能抗衡的了得。
唰……
那冲天而起的暴戾之气回答了他。
噌……
“破邪”被墨羽一瞬间就招了出来，此时紫翼蝠即将暴怒出手，他要是不拿出些手段来就得躺着回去了。
“宗器？”中年惊讶的道，眼中闪过了一丝贪婪。同时，这五阶魔兽也对墨羽高看了不少，拥有宗器的人无一不是这方天地的强者，墨羽一介灵君手持宗器这意味着什么？
“宗器？”墨羽也一副不知情的样子，似乎那宝贝不是他的。
咔嚓……
一只闪烁着雷霆的大手直奔墨羽而，那般模样似乎是要一击夺命。墨羽也被这一击拉回了现实。
咔嚓......那大手上有着毁灭的波动散发开来，而且速度也越来越快！
一道比之前大了一倍不止得闪电攻了过来，墨羽见状忙举刀格挡。
轰……
一声震响后墨羽倒飞了出去，沿途不住得喷着鲜血，凄惨之像惨不忍睹。
“破邪”
“圣裁之光”
被他扔出了老远。
一击墨羽已无再战之力，可见那五阶魔兽刚才跟墨羽的战斗只是小孩子过家家。
“哈哈……这下知道我们之间的差距了吧？这等宝贝搁在你手里都糟蹋了，我所幸也一并收了。”中年说罢吐出了一口精血，接着双手飞快结印。
“嗡……”
刚欲飞回得“破邪”被一团紫红色光华包裹了起来，此时他不断得挣扎着却无效果，只是不断的哀鸣着。
“宗器我收走了，这灵技我也就不留给你了，再见！不，再也不见”中年说罢变幻成了本体，泛着紫色的羽翼飞快扇动，几个呼吸就消气就在了原地，此时那五阶魔兽得速度才彻底了出来！