------------------------咻……
那紫翼蝠头也不回的飞走了，速度施展到极致的紫翼蝠化作了一道淡淡的影子，仅看见一道紫光一闪而过，再注视时已在百丈开外。
紫翼蝠化作紫色流光消失在天际时墨羽也因受创过重晕了过去，灵力消耗太大墨羽只觉眼前一黑，接着就什么也不知道了！
墨羽昏厥前一秒还在运转着《弄焰决》恢复着灵力，在他快昏厥时他将一枚丹药塞进了口中，此丹正是六品高级丹药“生灵复络丹”。
“啧啧……”
三日时光一闪而过，墨羽身旁站着一道人影，人影一袭黑袍，神秘十足。
人影在墨羽昏迷得当日就赶了过来，此刻已有三日了，人影对着墨羽的“尸身”砸着嘴，一副惊叹之色。
人影正是鬼帝，这鬼境中除了墨羽就只有他了，若是魔兽所化定会有兽旳气息散发。
“这小子命真大，都成这样了竟然还活着，还自救。”鬼帝自言自语道，此时墨羽脱险他也松了口气。
“呼……，前辈受累了！”两个时辰后墨羽吐了口浊气，一睁开眼就冲鬼帝恭声道。
“呵呵……只要你小子没事老夫就放心了，受累不谁累的倒谈不上！”鬼帝摆了摆手道。
墨羽闻言不再言语，他知道多说无益，像这种天地间的顶尖强者可不是一般人能比拟的，那番气度才叫胸襟。
墨羽虽不再道谢，可脸上仍有感激之色，同时，他也将鬼帝的恩情记在了心里。墨羽向来都是恩怨分明的，有恩他永远记得，有仇他也必报！
“对了前辈，这里是不是有一头五阶三转的紫翼蝠？能化形，是雷电属性！”墨羽这才想起了他被那畜生算计了，说话间脸上尽是恨意。
“哦？怎么回事？这里确实有那种魔兽来着。”鬼帝倒也不隐瞒，说罢惊讶的看着墨羽。
“我被那畜生算计了，我的刀也被他抢去了，那家伙太可恶了，一点高手的风范都没有！”墨羽气呼呼的道，一副他很不服的样子。
“你打的过他么？”鬼帝笑吟吟的问道。
“我……”墨羽顿时焉了，论实力他还真不是人家的对手，此时被鬼帝一语说中了痛处。
“打不过也得打啊！那刀是我师父留为我锻造的，拼了命也得拿回来。”墨羽倔强的说道。
“有志气！不过还是不行，知道那畜生为什么抢你的刀吗？”鬼帝悠悠得道。
“那畜生有门地阶中级刀发《圣裁之光》，他应该是修炼了那刀法，抢我的刀做兵器了！”墨羽笃定得道。
“哈哈……你小子挺机灵的怎么就上当了呢？你难道没听过“非吾族类，其心必异”么？”鬼帝笑了笑问道，俨然一副老师的样子。
“呃……当时我也想诓它来着，谁知……”墨羽弱弱得道。
“你猜的不错，那畜生确实修炼了门刀法灵技，其实他也有把“高级玄器长刀”来着。”鬼帝淡淡的道。
“玄器？”
墨羽瞬间眼前一亮道：“前辈，不知那玄器是什么？比起宗器来又如何？”
“兵器，它其实也和功法、灵技等一样分三、六、九等，初、中、高三阶。依次是“凡器、玄器、宗器、灵器、圣器”。”鬼帝悠悠的道，如同在讲故事一般。
“竟然还有这等说法？我以前都不知道。”墨羽讪讪的笑了笑道。
“苍前辈可能还没来的及告诉你，唔，对了，你那把长刀应该是初级宗器了。好像还是成长型的！”鬼帝咂了咂嘴道：“如今这方大陆上的圣器几乎绝迹了，灵器也少的可怜，拥有者无一不是震惊四方的强者！宗器都算得上是神兵了，拥有的人基本上都是些大势力的头目。玄器，这种兵器的拥有者基本上都是灵君以上的实力。凡器则比较普遍，一般强者都能拥有一柄。”鬼帝是知无不言，言无不尽，将他知道的都说给了墨羽。
“当然，再厉害的兵器还得看使用的人是谁，如果让灵士去驾驭一柄圣器，那还不如直接让人去死呢，那圣器催动时的威势足以秒杀任何灵皇阶别的强者，重创灵尊没有一点问题。”鬼帝一脸认真的说着，脸庞划过了一丝忌惮。
“嘶……那么厉害？”墨羽听了直吸冷气，威势震死灵皇，重创灵尊是个什么概念。
“好了，还是来讨论一下怎么取回你的刀吧！”鬼帝一句话将墨羽拉回了现实。
“前辈可有什么高招？小子可是一点办法都没有啊！”墨羽无奈了摊了摊手。
“办法倒是有很多种，不知你想怎么办？我可以出手帮你夺回你那宝刀，要不就让你师兄来帮你……”鬼帝口若悬河般的说了一大串方法，可墨羽听得直摇头。
“对了你要是能将《不灭圣体》练到第一层“涅盘身”大成就可以和他抗横了，加上《鬼步》的第二层“鬼影”绝对能拿下他！”鬼帝思索了一番说道。
墨羽听得一脸苦色，《不灭圣体》是那么好练的他早就练了，《鬼步》第二层也不是一朝一夕就能练成的，似乎这两种灵技已到了极限，要突破才能修炼。
“再没有办法了？”墨羽一脸期待的问道。
“其实那紫翼蝠的雷电攻击能助你快速练到“涅盘身”大成，雷电淬体是不二选择。那畜生的速度也可以助你修炼《鬼步》，怎么样？要不要试试？”鬼帝诱惑道。
“那样真的可以么？”墨羽舔了舔嘴唇问道，实力的诱惑他也抵抗不了。
“当然可以，这还是我刚才琢磨透得！”鬼帝一脸笃定，顿了下又的道：“你想想，你和那畜生已经是不死不休了，此番若是对上免不了一场恶战，你的潜力在危难时才会被激发，到时必有收获。你现在的成就已经是一般灵君的极限了，地阶灵技的威能不是谁都能受得了得。可你不同，你要是试了就会是一个突破！”鬼帝执着的道，言语间尽是诱惑。
“恩，听起来有道理，就这么办！”墨羽一锤定音道。
“不过我还是想先夺会我的刀，我怕时间久了就被它炼化了，到时就麻烦了！”墨羽还是放心不下“破邪”。
“鬼帝听了不语，半晌后一道淡淡的声音飘了过来。
“既然你执意如此，那唯有觉醒你体内的“水之灵”了！