------------------------“水之灵？”
墨羽一脸惊讶，他的确不知道他体内还潜藏着什么“水之灵”。
“前辈，觉醒“水之灵”是做什么？”墨羽用求知的眼神望着鬼帝，他发现和鬼帝在一起他的知识面窄的可怜。
没文化，真可怕！
“五行相生相克，五行皆有灵，金之灵、木之灵、水之灵、火之灵、土之灵，此乃五行之灵。”鬼帝掰着手指说着。
“一般人天生都具有至少一种属性，有的人身具多种属性，比如你。一种属性中有个别样的存在！”
“别样的存在？”
“本源之体！”
“拥有本源之体的人若是对他具有的属性控制得当一点不输于排名较后的神火，这种体质的人觉醒五行之灵比较容易，他们拥有本源就拥有和五行相当高的亲和力！”鬼帝又开始了口若悬河。“那我觉醒起来容易吗？”“你是五行之体，身具五种属性。换言之，你拥有着五种本源！”鬼帝一脸羡慕。“嘿嘿……这么说来我觉醒起来比较容易了？”墨羽憨笑问道，鬼帝点了点头。“前辈，我该怎么做？我想快些提升实力去夺回“破邪”，我能感应到那畜生在炼化“破邪”，但是它的炼化手法不强横，要炼化还需要不少时日！”墨羽闭眼感应了下说道，他早就将“破邪”炼化了，冥冥中二者有着微妙的联系，墨羽凭借强横的灵魂倒是能感知一二。“宗器可不是那么好炼化的，何况那宗器还是别人的。那宗器已经有了点灵智，肯定会抗拒。这你大可放心，绝对赶的急！”鬼帝安慰道，他并没有说那雷电之力炼化起来更容易，那样一来墨羽就更心急了，欲速则不达！“前辈，觉醒“水之灵”不需要准备什么么？”墨羽问道。“顺其道，反其道！”鬼帝扔了句墨羽听不懂的话。“顺其道，反其道？？？”墨羽听得一头雾水，反啊正啊的听得他头都大了。“那是方式，方式不同要准备的也不同！”鬼帝无语的解释了声。“顺其道！用天地间的灵水滋样，以量变引起质变；反其道！按五行相克之道去灭杀水属性，“水之灵”定是不甘屈服，它会觉醒反克之，这样一来你就是受益者了！”鬼帝淡淡的道，对那觉醒中的惊险只字不提。“呼……那就反其道吧，那样才合我性格！”墨羽呼了口气说道。“既然你想反其道，那就根我走吧！”鬼帝一挥手墨羽感觉周身一紧，下一瞬二人就咻得一声消在了原地。“到了！”鬼帝的声音飘了过来，墨羽也回过了神。“这么快？这就是《鬼步》中的“瞬移”了吧？”墨羽羡慕的问，鬼帝笑而不语。“这样，你先调息下，我去着手准备一下！”鬼帝说罢就消失在了原地，仅留下了道淡淡的影子。闲暇的墨羽打量起了四周。鬼帝带他来的地方就是他的“卧室”，和之前来得时候没什么两样，灵气依旧浓郁，灵药、灵草，依旧茂盛。
“羽小子，你过来吧！我准备好了。”半晌后鬼帝的声音传了过来，墨羽忙施展身法循声而去。
墨羽赶到时被眼前得景象惊了一下，入眼是一个上百丈庞大的六芒星阵，此时阵法缓缓运转，阵阵柔和的白光闪烁着。
六芒星阵中央有座数十丈高的石台，玄奥而又奇怪的纹络绕满了石台，华丽而又神秘！
“咕……，前辈，就在这里面觉醒？”墨羽吞了口口水问道。
鬼帝投去了个确定的眼神，说罢扬了扬手示意墨羽进去。
“前辈啊，这里面有什么啊？”墨羽望着那绚丽的六芒星针心里直打怵，知己知彼方能百战不殆。
“你进去不就知道了？我又没觉醒过水之灵我怎么知道？”鬼帝无语的回答道。
“啥？您没觉醒过就敢让我进去，我要是挂了怎么办？”墨羽夸张的叫了声，他拼命没错，可他也惜命啊！
“咚……”
回答他的是鬼帝的脚，这是红果果的挑衅啊！鬼帝的才华灵幻大陆上谁人不知，这丫的竟敢拿这质问鬼帝，鬼帝一怒之下一脚就把他送进了阵法中。
“嘭……”
墨羽一头就撞进了阵法中，阵法四周那固若金汤的防御似乎不起作用，墨羽砸起了满天灰尘。
“上到那石台上去。”墨羽刚起身鬼帝的声音就飘了过来，声音中隐隐夹杂着怒火。
墨羽是何等的机灵，那声音中夹杂的怒火被他捕捉到了。
咻……
《鬼步》运转间墨羽便消失在了原地，鬼帝正发火呢，他可不想再触霉头。
一息时间墨羽就冲到了石台前，望着那数十丈高大的石台墨羽吞了口口水，石台非石非木，不知道是什么材料锻造的，石台周围有着淡淡的威压散发出来，墨羽站在哪儿都有些吃力！
墨羽不待鬼帝催促就一跃跳上了石台，这点倒是比较明智，鬼帝见墨羽如此识趣就没再和他计较，其实他也是装的。
别人不承认你你再生死有何用，再说了，和墨羽一介小辈计较那么多有失前辈身份。
轰……
墨羽刚一上石台那玄奥的纹络就运转了起来，柔和的白色光芒瞬间大涨，整个阵法都被白光充斥着。
十息之后白光停止了衍生，玄奥的纹络却在缓缓运转着，阵法中的灵气也因刚才的变故变得浓郁了起来。
墨羽深吸了一口空气那空气中夹杂的天地灵气让得他的五脏六腑都在欢快得鸣叫着，魔墨羽舒服的都快shenyin了，心中只赞好地方！
“准备好了么？好了就开始了！”鬼帝的声音想起在了阵法中。
“嗯，准备好了，前辈开启阵法吧！”墨羽说着打了个OK的手势。
鬼帝闻言双手飞快的结印，速度越来越快，到最后墨羽都看不清了。
“准备，好了！”鬼帝停下了结印得双手道。
墨羽闻言打起了十二分精神……