------------------------“咦……”
墨羽打起了十二分精神等了片刻仍不见有动静。
“前辈，怎么没动静？不是系统故障死机了吧？”墨羽幽默的问道。
“呵呵……，你急什么？”鬼帝笑了笑，尽管他听不懂“系统故障”、“死机”是什么意思。
咔嚓……
一声巨响炸响在了墨羽耳畔，精神集中的墨羽也被这一异变震得一个激灵，如同上百斤重的重锤砸在了心田，墨羽双耳嗡鸣不止。
咔嚓……
咔嚓……
咔嚓……
又是三声炸响，只是这次墨羽机灵，刚才吃了暗亏后他就用灵力在双耳处形成了道屏障，尽管如此了仍被震的直犯晕。
“什么东西？威势这么大？照这么下去我很快就要挂了！”墨羽喃喃得道。
轰……
一道有胳膊粗壮，近十丈长的闪电瞬间形成。
“我勒个去，紫翼蝠？这家伙至少有六阶了吧？鬼帝前辈不会是想玩死我吧？”墨羽脸色有些苍白，看到闪电他第一个想到得就是紫翼蝠，六阶的紫翼蝠几乎可以秒杀他。
唰……
上百丈庞大的阵法中瞬间涌出了许多火焰，火焰呈淡紫色，其中还有雷霆在涌动，跳跃的火焰经雷霆的陪衬更加得绚丽了。
“什么情况？这是？”墨羽被眼前这突兀的一幕弄的有点晕了。
又是闪电又是火焰的墨羽大脑有些转不过来。
“貌似不是紫翼蝠？可这又是什么啊？”墨羽呐呐得问。
“这是……”
“这是雷霆圣火！？？”
墨羽有些惊恐得问道，瞬间又石化了。
“哈哈……，你小子还有点眼力么！”鬼帝的声音传了过来，不过似乎有些戏谑。
“前辈，这……”墨羽无语的问。
“反其道啊！你忘了？”鬼帝一副这很正常的表情：“本来想借苍前辈的噬天神炎来着，不过那神炎不是我的，我怕一个不好把你给整挂了！”鬼帝淡淡得道。
“雷霆圣火是前辈你的？”魔羽有些不确定的问。
“没错，有什么问题么？我虽身郧，可我用这锁天神阵将“雷霆圣火”锁了起来。”
“锁天神阵？？？竟还有这等强横得阵法？前辈得手段还真是厉害。”墨羽由衷的赞了句，这个大陆上或许实力高深之辈能困住排名较后的火焰，可困住那神火榜上排名第六得神火“雷霆圣火”的恐怕这鬼帝是灵幻大陆独一家了。
“呵呵……这是上古神阵，远古时期连天穹都能锁住！”鬼帝虽说将功劳转到了神阵上，可那笑的如同菊花的老脸出卖了他。
无论在什么地方，夸奖别人的话谁都不能免疫，无论实力有多强，这点似乎是人类的通病！
“开始吧，这会不怕那畜生炼化你的宝刀了？”鬼帝笑眯眯的说道，墨羽的话他听得现在还开心着，墨羽闻言点了点头。
唰……
紫色的火焰夹杂着雷霆瞬间将石台围了起来，那恐怖的热量瞬间将墨羽变成了个红果果得大光头，全身上下仅剩了件“灵玄宝衣”。
那恐怖的温度还在不断攀升，墨羽体内的水分被快速得蒸发着，皮肤也有了龟裂的迹象。
“五行相克，水克火！玄水出，克火！”墨羽见状忙大喊了声。
唰……
蓝色的光芒瞬间从墨羽体内涌了出来，片刻后水系灵力开始了了反扑。
嗤……
嗤……
嗤……
水属性灵力被蒸发的声音接连不断的响起，水灵力仍悍不畏死的冲向神火，墨羽体内的水灵力中走着“玄阴之水”，比起普通的水晶力来要强上不少，可此时也消耗得很厉害。
“这么下去不是办法啊，迟早会被耗死得！”墨羽见状略感头痛，和天地神物争锋的确比较麻烦，再说他跟那“雷霆圣火”根本就不是一个等级得。
“拼了，五行相相生！”
“《弄焰决》，起！”
墨羽将他的“本命技能”运用到了极致，一边控制“五行相生”一边运转《弄焰决》补充灵力，一心二用煞是辛苦。
唰……
有了墨羽得努力后本来罗显不济的水灵力瞬间生猛了起来，蓝色光华大振间又一次冲了上去，阵法中一紫一蓝两道光华在对峙着，“嗤嗤”之声不绝于耳，场面异常华丽。
“嗯？这小子手段倒是不少，看来得加点料啊！”鬼帝望着墨羽的举动眼中闪着异彩，下一瞬那双枯瘦的手掌探出了袖袍，唰唰唰唰……，鬼帝的双手飞快的结起了繁索得印法。
吼……
阵法中本来无形的紫色火焰瞬间幻化成了条巨龙，巨龙身上有着雷霆闪电在闪烁，下一瞬直奔墨羽而去，巨龙穿梭间空气都发出了阵阵哀鸣。
“我勒个去，还带这么玩的？”墨羽睁开双眼时就看见了头巨龙冲他奔来。
“白虎镇青龙！”墨羽大喝一声，瞬息后一头泛着蓝色光华得巨虎就出现在了墨羽头顶，巨虎有数十丈庞大。
吼……
巨虎仰天长啸，那青龙的威压被巨虎尽数抵消。
“去！”
墨羽轻喝一声，巨虎闻声一跃而起。
“吼……”
“吼……”
巨龙巨虎皆是怒吼一声，似乎都想让对方屈服。
双方皆是四象中的灵兽，此时遇到了一起倒是谁也不服谁，双方眼瞳中都有着浓浓得战意在涌动。
龙争虎斗即将上演！
“呵呵……，鬼帝这小子还真有两下子，虽身郧，可那“雷霆圣火”却被他困了起来。”鬼境之外苍老睁开了紧闭的双眼笑着说到，言语间有着赞赏。
“真想不到连“锁天神阵”都被他掌控了，这番手段灵幻大陆上倒是鲜有人能及！”苍老倒是不吝啬他的赞美之词。
“不过那“雷霆圣火”但是能让得羽小子收获不少，希望他有所收获吧！”苍老说罢又闭上了眼睛，一切又回归了平静。
暴风雨来临前得征兆啊！