吼……
吼……
清晰的龙吟和低沉得虎啸响彻天地，四象那淡淡的威压缓缓弥漫来来！
“来吧！”墨羽大喝一声，灵力不断输出，天上那蓝色的巨虎更加得凝实了！
“好！青龙出击。”鬼帝大喝一声，那巨龙攻向墨羽的的速度陡然提升了一倍不止，几个闪烁就冲到了墨羽近前。
“白虎镇青龙，去！”墨羽手一招那白虎咻的一声迎向了青龙。
轰轰轰……
狂暴的能量波动瞬间袭卷开来，阵发的防御屏障却仅被震的波动了一丝！
吼……
巨虎被震的后退了数十丈，忽身上闪烁的蓝色光华都在此次对碰下黯淡了些许，青龙也退了十数丈，龙吟之声震响不断，凌厉的威势倒是不弱。
此番对碰白虎势弱，毕竟对手是天地神物，能有这般建树已是不错了。
“白虎唤玄武！”墨羽见状也不犹豫，大喝一声双手飞速结印。
“吼……”
巨忽仰天长啸，庞大的蓝色身躯不短蠕动。
片刻后天空中出现了两道身影，两道身影皆有十数丈庞大，身影周身皆是闪烁着蓝色光华。一道是之前的蓝色光虎，一道是泛着蓝色光华的“玄武”。
吼……
吼……
两兽皆是仰天长啸，一股四象灵兽特有的威压瞬间弥漫开来。
“四象？白虎？玄武？”鬼帝错愕得望着空中的两道身影，瞬息后一脸喜色得道：“不错，这才有意思！”
“龙飞九天！”鬼帝大喝一声结了个奇异的手印，那紫色的巨龙立即腾飞九天，飞速旋转的巨龙压的空气产生了阵阵音爆声，恐怖的瞬间席卷开来。
下一瞬巨龙从天而降，恐怖的热浪让得空气的温度直线上升，墨羽吸了口炙热的空气，肺瞬间如同火烧般难受。
“玄武御龙！”
墨羽大喝一声，那蓝色的玄物瞬间蹿出，那控怖的热浪瞬间被挡了下来，墨羽登时感觉如沐春风。
轰……
两尊灵兽以一种华丽的姿态撞在了一起，狂暴的能量瞬间席卷开来，墨羽远远的都感到了那恐怖的威势，他差点被那能量从石台上扫了下去，多亏那石台上的玄奥纹络挡了他一挡！
“白虎破青龙！”墨羽在青龙后退之际派出了蓝色光虎。
吼……
蓝色光虎大吼一声奔向了青龙，速度极快，一瞬间就冲到了青龙近前。
噗……
那锋利的虎齿瞬间嵌进了青龙脖颈出，青龙和玄武的对碰中它也被震得后退，而白虎在它未将暗劲卸去时攻击他，即使他有万千手段也只能挨打了。
“吼……”
巨龙吃痛哀号不断，那嘹亮的龙吟诉说着它的痛。
轰……
青龙周身雷霆之光大作，巨虎被那雷霆震得倒飞而去。
只是那青龙的气势明显弱了不少，刚才白虎一击让得它受创颇重。
那白虎身上的蓝色光华也弱了不少，但比起青龙来要好上不少！
“哈哈……你小子还真不错，照这么下去觉醒“水之灵”不远矣！”鬼帝见青龙被创不怒反喜道，墨羽若进步就证明他这番努力没白费！
“呵呵……前辈恐怕连“雷霆圣火”十分之一的实力都没有施展出来吧！”墨羽没有自大的以为他可以抗横“雷霆圣火”，这种天地神物要是那么容易抗衡的就不会称得上“天地神物”四字了！
“呵呵……你已经很厉害了啊！那青龙都被你重创了啊！”鬼帝倒是没有正面回答墨羽的问题，可墨羽心里清楚得很！
“看招！”鬼帝忽然神色一变喝了声。
那本来萎靡不振的紫色光龙瞬间加速冲向了墨羽，似乎是要和墨羽同归于尽。
墨羽见状大惊，他实在想不到鬼帝会突然发难，其实他挺谨慎的，和鬼帝混熟后就不再戒备他了，谁知鬼帝会有此一招！
“四象屠龙舞！”
墨羽手结印法，“白虎、玄武”周身蓝光一震，咻的一声就迎了上去！
两灵兽一守一攻，看似毫不章法，实则暗含玄机，两兽配合异常默契。攻守兼备毫无破绽！
“好！”鬼帝赞了声，他是得眼力是何等的毒辣，墨羽的手段他他一眼便洞悉了。墨羽得这一手灵力操控能力足以让得他赞一声“好”了！
“一力破万法，一力降十会！”鬼帝喝了一声，以那青龙现在的能量唯有硬拼了，那两灵手攻守兼备，配合异常默契，不提升威能就唯有如此了！
砰砰砰……
疾驰而来的巨龙压得空气发出了阵阵音爆声，墨羽忙催使二灵兽围了上去。
嗡嗡……
那青龙在迎上二灵兽的瞬间振动了起来，本来凌厉的气势瞬间紊乱不堪。
“恩？这是？”墨羽被这一幕弄的有些郁闷，“这青龙难道要不战而降？同是四象灵兽没有这么弱吧？”墨羽心中暗暗得问道。
“不好……”
墨羽大惊，却为时已晚。
那青龙瞬间一化成三，两条青龙迎上了二灵兽，剩下得一条直奔墨羽，墨羽望着那携带着恐怖热浪的青龙头皮发麻，那温度实在是突破了人类的极限。
“不灭圣体”
墨羽临危不乱，一声大喝后璀璨的青光透体而出，墨羽成了座泛着青光的青铜雕像。
嘭……
嘭……
两声闷响后四头灵兽都化作了尘埃，空气中的的灵气随着四头灵得消失而紊乱了不少。
呜呜……
青龙带着破风声一瞬间就到了墨羽身前。
嘭……
能量四溢，那璀璨的青光瞬间黯淡了下来，青龙周身的紫色光华在这一击下也弱了不少！
唰……
十息后那璀璨的青光如潮水般的退回了墨羽体内。那青龙余威不减的撞到了墨羽身上，片刻后钻进了墨羽体内！
“啊……”
墨羽疼得大叫起来，斗大的汗珠如同下雨，五脏六腑似乎在此刻也燃少了起来。火焰还在向丹田逼近。
“水之灵力，镇压！”
墨羽第一时间抽调水系灵力扑了上去。
一场拉锯战再墨羽体内展开，一边是水系灵力，一边是“雷霆圣火”，两者可谓是水火不容。
那雷霆在墨羽体内不停蹿动，墨羽都被刺激的麻木了！
他体内的没一颗细胞都好像被激活了，力量等都在雷霆的洗礼下发生着质变……