------------------------嗤……
嗤……
嗤……
墨羽牙关紧咬，这“雷霆圣火”霸道异常，即使墨羽全力调转水灵力也压制不住，淡淡的烤肉味从墨羽周身散发而去。
血肉中的水份在不停的蒸发，灵力也消耗颇大。
“用神火烤肉我恐怕是开天辟地第一人吧！”墨羽苦中作乐，都这时候了他竟还有心情开玩笑，这份境界让人佩服。
一天……
三天……
十天……
一月……
半年……
一年……
……
也不知过了多久，那被成烧成焦炭的人影动了一下！
“咳咳……”
“我还活着？”
那人影地声的问道。
“你小子还活着呢，韧性很高啊！这都十三天了，你竟一动都没动！”鬼帝应了声，言辞间尽是赞赏。
“呵呵……，运气好而已！”墨羽淡淡的道，似乎那炼狱式的磨练不是他亲自承受的，焦黑的脸庞上隐隐能看见那风轻云淡。
“羽小子，感觉怎么样？”鬼帝关切了声。
“感觉？”
上一刻还风轻云淡的墨羽听了鬼帝的话后如同变了一个人，他大声的咆哮道：“感觉太爽了，差点要了我的命啊！我都闻到了我的肉被神火烤熟的味道了，这么玩下去我铁定得挂了！您这是坑我啊，您当初可没说反其道是这般的危险！”墨羽一跃而起，愤怒的咆哮声传出了好远好远。
“呵呵……那你以为反其道有多舒服？再说了，危险也是你选的，怎么这会还怨上我了？我无偿提供神火还有错了？”鬼帝神色一正道。
“前辈说笑了，我就是那么一说！”墨羽闻言讪讪的笑了笑。“下来吧！”鬼帝冲墨羽招了招手示意道。
咔嚓……
墨羽运转灵力将体外附着的焦灼物震成了粉沫。
焦灼物震碎后露出了里面白晰细嫩的皮肤，那吹弹可破的水润皮肤足以羡煞无数爱美的女性。墨羽望着那皮肤裂嘴一笑，顺手拿出了身衣服套在光那光洁的躯体上。
呜……
一道劲风吹过石台上的黑色粉沫被清理下了石台。
咻……
做完这些的墨羽运转《鬼步》离开了石台。
“不错啊！水灵力比起之前凝练了一倍不止啊！身体强度也上升了一个新的台阶，不错，要是后面的试练加点料就足以媲美任何凡阶兵器了！”鬼帝一眼就看出了墨羽体内的景况。
“嘿嘿……，这都多亏了前辈啊，小子感激不尽啊，刚才倒是小子鲁莽了！”墨羽憨笑着挠了挠头，一句就将鬼帝要数落他的话给憋了回去！
“接下来的一个多月中我会操控“雷霆圣火”为你淬体，争取两个月的时间内将《不灭圣体》练到涅盘身大成！”鬼帝信心十足的说着，墨羽听得只打冷颤，那雷霆圣火异常霸道，用那等神物淬体一个多月是什么概念？倒时恐怕不死也得脱层皮！
墨羽虽是忌惮，可他也是骑虎难下，“破邪”被夺他也是焦急异常，如今这是唯一的办法，也是最好的办法了，虽然他可以脱去“灵玄宝衣”快速晋升，加上天地灵物辅助，凭借那亿中无一的“五行体”，一个多冲上灵皇之阶也不是梦想。
可那样一来必定根基不稳，谁也不能保证以后能顺利晋升，风险实在太大，倒不如稳扎稳打来的实在！“好了，闲言少叙，我们还是赶快开始吧！时间很紧得！”鬼帝淡淡的说道。
墨羽听了苦着脸点了点头。
咔嚓……
天空中闪过了一道闪电，一只十数丈庞大的雷霆大鸟鸟出现在了闪电中，雷翼扇动间雷弧闪烁，狂风大作！
“紫翼蝠？”
墨羽瞳孔微缩，鬼帝操控神火的手段如此高明，空中的那“雷霆圣火”凝结的紫翼蝠栩栩如生，若不是墨羽在近前看着定发现不了端倪。
“这鬼帝前辈竟能将神火驱使的如同手臂般，真是恐怖！”墨羽望着那“雷霆圣火”凝结的紫翼蝠咂了咂嘴道。
那“雷霆圣火”自鬼帝身陨后就已是无主之物了，此是却乖巧的如同孩子般，“鬼帝”之名名副其实啊！
咔嚓……
一道闪电骤然在紫翼蝠的爪心形成。
咻……
闪电托着一条紫色的尾巴飘向了墨羽，看似缓慢的闪电实则迅速异常。
砰……
墨羽还没来的及准被就被那道闪电击中了。
“噗……”
墨羽喷出了口鲜血瞬间倒飞了出去，若是他刚才那一瞬施展《不灭圣体》倒是能抗衡一二，此番却是没来得及施展任何手段就被击飞了。
嘭……
墨羽落在地上后瞬间又一跃而起，非常时期就得用非常手断。
“呼……要不是有灵玄宝衣护着要害那一击肯定会重创我！”墨羽抹了把嘴角渗出的鲜血心有余悸得道。
“哈哈……，那只是试探性攻击，你小子接下来就好好享受吧！”鬼帝那戏谑的声音又飘了过来，墨羽的脸顿时抽搐了起来！
咔嚓……
咔嚓……
咔嚓……
鬼帝话音刚落天空上的闪电之声响成了一片，似乎是发生了连锁反应般，下一瞬天空中的所有闪电都瞄上了墨羽。
“《不灭圣体》！”墨羽可不是坐吃等死的人，相反，他还很有上进心。
轰……
轰……
轰……
闪电击打在大地上如同暮种之声般低沉，墨羽运转《鬼步》穿梭在闪电雨中，虽然免不了被击中，可比起刚才却好了千百倍了！
轰……
墨羽的衣服瞬间成了粉沫，不待第二道闪电降下墨羽已消失在了原地。
墨羽终于躲过了所有的攻击，不待他歇息空中又出现了条条火龙，墨羽见状又转入了游斗状态，闪躲不过攻击就奋力抵抗，灵力消耗的飞快，如此消耗下墨羽只得边战边修炼。
锁天神阵中一道身影在飞快逃蹿，形踪飘乎不定，背后一会是雷霆闪电在追赶，一会是火焰幻化的猛兽穷追不舍。
人影从一开始就没停下过，不知什么时候被击倒了，没有人知道究竟过了多久，他倒下后也没再起来过。不知是死是活，气若游丝的气息一般人跟本捕捉不到。
咔嚓……
一道闪电击中了那倒地的身影，嗤……一道白烟冒了出来，随着白烟飘出来的还有淡淡的烤肉味。
吼……
一头火焰凝结的白虎踏过了那团黑影，黑影一动不动。
咔嚓……
一道闪电疾射而来。
唰……
那团黑影周围突然涌出了纯蓝光华，光华瞬间将墨羽围了起来。闪电打在光幕上仅波动了一下就再进不去分毫。
吼……
那头火焰凝结的紫色光虎见状怒吼一声扑了过来。
砰……
巨虎被震的倒飞了出去。
吼……
吼……
又有两头巨虎冲了上来。
唰……
蓝色光幕退去时一道泛着璀璨青光的人影冲了出来。
砰砰……
左右双手同时开弓，紫色巨虎顿时被击成了粉沫重新化成了点点火焰。
毫无花哨得一拳，两头“雷霆圣火”幻化的光虎瞬间灰飞烟灭！