------------------------尘烟散尽时一道消瘦的人影出现在了阵法中，人影身着一件黑色衣袍，那消瘦的身影却给人一种极强得视觉冲击。
人影光着头，面嫩得离谱。年轻，若是有人看见定会有这样的结论。
人影正是墨羽无疑了，此时他比之前变化了不少。
“嗯？觉醒了水灵了么？还有‘涅盘身大成’，啧啧……真是厉害啊！”鬼帝望着那强势得墨羽赞了声。
“呵呵……前辈谬赞了，小子只是运气好罢了！”墨羽客气了声，他一向比较低调。
“呵呵……先出来吧！”鬼帝笑着打了个手印，阵法中的神火瞬间消失了，那恐怖的温度也瞬间降了下来。
咻……
墨羽闻言运转身法消失在了原地。
啵……
那阵法周围得屏障发出了声轻响后墨羽就出现在了阵法外，墨羽这次没有犹豫，他要是再惹得鬼帝不高兴就是傻子了！
“前辈，多谢了！”墨羽冲鬼帝一抱拳说道。
“呵呵……，好说好说，我还怕你找我算账呢，我一把老骨头了肯定不是你的对手啊！”鬼帝戏谑得道。
“呃……”
墨羽听了老脸一红，他实在想不到鬼帝还记得这件事，听了鬼帝那戏谑的话他除了尴尬还是尴尬。
“是不是该去拿回你的刀了？”鬼帝笑着问道，以前是夺刀，墨羽实力大增后成拿刀了，归根究底还是实力在作怪啊！
“既然如此那前辈就在此等我的好消息吧！”墨羽冲鬼帝一抱拳闪身而去，那消瘦得身影后一道淡淡的残影尾随着，几个闪烁就消失在了鬼帝得视线中了！
“看来这小子在“雷霆圣火”得淬练下获得了不少好处啊！隐隐间都有了“鬼影”的样子了！”鬼帝望着墨羽离去的背影喃喃自语。
呜呜……
听着身旁呼啸而过得风墨羽脸上露出了淡淡得笑容，他的速度比起两个多月前提升了不少，似乎是半步“鬼影”了。
身法运转间身后拖着一道淡淡得影子，诡异异常。
“臭蝙蝠，滚出来，看小爷今日不斩了你的兽头！”
在墨羽全力赶路下那原本需要几个时辰的路程被他一个时辰便赶到了，刚站稳脚跟就破口大骂了起来。
“不讲信用的家伙，快快出来受死！”
如今实力大涨墨羽也自信心十足，骂的那叫一个欢实。
“臭小子，上次还不够爽？这次又跑来送死？”
一道嘲讽得声音从树林深处传了出来。
咻……
一道大鸟带着破风声从树林深处疾掠而来，大鸟背生紫色双翼，双翼上有紫色流光闪烁，双翼扇动间速度奇快无比，几个闪烁就抵达了墨羽近前。唰……大鸟周身紫色光华流转，片刻后一位中年出在了墨羽眼前，中年背生紫色双翼，此时那对紫翼缓缓扇动美丽异常！“臭不要脸得，把我得刀还回来！”墨羽盯着中年怒火中烧的道。“呵……，你的刀？还给你？”中年不屑的问，片刻后手一挥“破邪”就被他抓到了手上，他冲着墨羽骄傲的道：“这把宗器长刀现在是我的了，不，本来就是我得。哈哈……”中年放肆得笑着，他和墨羽实力之间的巨大差距让得他有恃无恐。再说了，一介灵君能将一尊灵皇怎么样？能在灵君实力创伤灵皇得无一不是惊采绝艳之辈，中年可不认为墨羽是那种天才！“你……”墨羽气结的道：“禽兽就是禽售，纵使幻化成人了骨子里的仍是兽性，无耻……”“你……，该死的家伙，你激怒我了，准备受死吧！”中年听了墨羽辱骂得话后愤怒异常，墨羽言辞犀利如锋，一语就刺中了他的痛处。紫翼蝠生平最大的遗憾就是不是人类，为此那努力修炼，加上那高级的血脉他终于在突破灵皇三转时化成了人形，这让得他高兴了好久。可墨羽今日一语就说中了他的痛处使得他彻底怒了。咔嚓……一道闪烁着紫色光华的雷霆出现在了中年手中，那雷霆的威能还在逐渐上升。“怎么着，你这畜生还想杀人灭口，省省吧，畜生！！！”
墨羽言辞颇为犀利，字里行间直击紫翼蝠痛处。
“你这死光头，本来看在你送我刀的分上还想放过你，可现在我改主意了。”紫翼蝠愤怒得说道，关节被他握得咔咔作响。
墨羽数落紫翼蝠，紫翼蝠也调笑他，两人倒是有点像一丘之貉了。
“光不光头关你屁事，把小爷刀交出来就行了！”听得那嘲讽的声音墨羽老脸微红怒声道。“要刀？那就得有死的觉悟！”中年嗤笑了声。咔嚓……中年手中出现了一道胳膊粗细的闪电，那闪烁着紫色雷弧的闪电散法着浓浓得危险波动。看来这家伙准备一击绝杀啊！“畜生，你能不能拿出点新鲜招式？这老掉牙的攻击对我无效得！”墨羽望着那胳膊粗细的闪电一脸戏谑得道。之前对这雷霆闪电还颇为忌惮，可现在……“哦？那你就去死吧！”中年一脸狠辣得说道，一双兽瞳中满是狠厉。“雷霆绝杀！”中年结了个复杂的手印，下一刻那道雷霆直奔墨羽而去，不仅如此，那闪电周围的紫色光华浓郁了不止一筹，闪电的个头也翻了一翻。“我倒，讹人啊！”墨羽望着那迎风暴涨的雷霆闪电“惊叹”了声！“不灭圣体”墨羽见状心中轻喝一声。唰……璀璨的青光如洪水般涌出了墨羽体内，那纯粹的青通色光华中不掺任何杂色，一瞬间墨羽就变成了个青色的蚕茧。轰……闪电撞上了墨羽的身体。唰……青光仅阻了一顺就退回了墨羽体内，那般模样似是不敌。紫色的光华片刻就将墨羽围了起来，一个呼吸墨羽就被吞没了！“哈哈……死吧！”中年大笑着有催动灵力凝聚了头紫色光虎，光虎仰天长啸一声便冲向了墨羽！唰……就在光虎离墨羽不足十丈时异变突生。“收！”紫光中得墨羽轻喝一声。唰……那绚丽的紫色光华瞬间蹿进了墨羽体内，连带着那毁灭性十足的闪电一起被收了。吼……紫光刚退光虎一达墨羽近前，虎口怒张咬向了墨羽脖颈。嘭……一只闪烁着青光的拳头探了出去……