------------------------嘭……
毫无花哨得一拳探出，那青光萦绕的拳头和那光虎憾到了一处。
嘭……
光虎撞上了拳头，片刻后轰散爆开，化为了灵力消散在了空气中。
两道不成比例的身型轰撞到一起，可谁也不曾料想结果会是这样！
“这……”
中年望着眼前的这一幕有些错愕，那光虎得威力没有人比他更清楚了，那可是能撕裂一些低阶灵君（灵君一、二转实力，武者等阶都如此，一二转为初阶，三、四、五转为中阶，六、七转为高阶。）得存在，此时那光虎却被墨羽一拳轰成了粉末消散在了空气中，这让得他如何能不讶然。
墨羽才灵君三转大圆满得实力啊！
“臭蝙蝠，现在该还回我的刀了吧？”墨羽一脸微笑得望着紫翼蝠说道，神色中一副“吃定你”的样子。
“哼……，那么点实力也敢炫耀，一还真当我是泥捏的？”中年冷哼道，尽管墨羽得实力让他惊讶，可他是灵皇强者啊！
“不是当，而是……”墨羽卖了个关子道。
“而是什么？”中年听了本能的问了句。
“呵呵……而是你本来就是啊，傻帽，脑残！”墨羽破口大骂道。
“呵呵……，使劲骂，迟早都是一死就让你得意一会。”中年不怒反笑，可谁都能洞悉那笑容下的冰冷杀意，典型得笑里藏刀型。
“乖孙，来，陪爷爷练练手！”墨羽冲紫翼蝠勾了勾手一脸慈祥得说道。
“呼……，既然你如此急着去死那老子就成全你！”中年呼了口气平静的说道。
“切……”
墨羽轻蔑得撇了撇嘴。
咻……
墨羽刚一说完紫翼蝠就消失在了原地。
一只闪烁着雷光的铁拳一击就穿透了墨羽得头颅。
“嗯？残影！”中年一瞬间就发现了异常，拳头穿过头颅时得感觉根本不像是肉体。
“哈哈……，乖孙，爷爷在这里奥喔！”紫翼蝠身后一道身影可爱的说道。
咻……
中年听了愤怒异常，背后紫翼疯狂扇动，一瞬间就出现在了墨羽身后。
两只闪烁着雷光的拳头直奔墨羽后心，空气都被那恐怖得威能驱散形成了真空地带。
嘭嘭……
墨羽在紫翼蝠消失得瞬间就将灵魂力量散了出去，凭借着凡境高阶大圆满得灵魂仅捕捉到了道淡淡得影子直奔他背后而去了，墨羽毫不犹豫得转身格挡。
嘭嘭……
狂暴的能量波动瞬间席卷开来，两道身影皆是被震得后退不止。
两人皆是后退了近百丈才停下，紫翼蝠此时收起了小视之心，墨羽的确有和他叫板得资本，光是肉身强度就不下于他了。
“你这两个月似乎获得了不少好处啊？不过凭这似乎不行啊！”紫翼蝠摇了摇头说到，他虽惊讶可他也有他的骄傲，高级血脉就是他的一个骄傲，能在皇阶三转化形得魔兽可不多啊！
“那就试试喽！不打怎么知道没希望？再说了，不打你能把刀还给我么？”墨羽一脸坚定得道。
中年听了笑着耸了耸肩，宗器可不是大白菜，好不容易抢了一件他怎么会再还回去。
“那就战！”
两人异口同声。
轰……
磅礴得灵力如同洪水般从两人体内涌出，一雷一水两种属性得灵力在对峙着，龙争虎斗即将上演。
“雷龙斩”
中年大喝一声双手飞快得结起了手印。
随着手印打出，那磅礴如洪水般得灵力瞬间从中年体内涌出，灵力翻涌间一条紫色巨龙缓缓成型。
“吼……”
一声嘹亮得龙吟从巨龙口中传出，淡淡得威压缓缓弥漫开来。
“这家伙的确有两把刷子，那紫龙竟能发出淡淡得龙族威压。这大家伙肯定服用过龙身上得那种宝贝！”墨羽望着天空上哪巨大得紫色光龙心中惊异了声。
“青龙斩！”
墨羽也大喝一声双手结起了手印，紫翼蝠施展了招“雷龙斩”，他雷同了招“青龙斩！”。
“吼……”
一条水灵力青巨龙在空中瞬间成型，嘹亮得龙吟震人心魄。
“去……”
“去……”
两人同时轻喝一声，两条巨龙拖着两道流光撼到了一处。
嘭……
蓝紫两条巨龙撞到了一起，沉闷得响声听得人心里堵得慌。
片刻后两道光龙化成了灵力消散在了空气中，此番交手墨羽竟和紫翼蝠拼成了平手。
“嗯？好厉害得水灵力，这都堪比水之本源了，莫不是这小子这连月觉醒了本源之体？若真是这样到还有这麻烦了！”中年低声得呢喃。
“没想到你还懂得挺多的呢，既然如此那就识相点！”墨羽捕捉到了中年得呢喃声后一脸笑意得说道。
“那不行，水之本源又如何，看我如何制你！”中年一脸自信得说道。
唰……
中年刚一说完紫色的流光就如同洪水般涌了出来。
唰……
一道近百丈得身影出现在了空中，身影正是紫翼蝠得本体。
“嗡……”
紫色流光飞快得缩回了紫翼蝠体内，片刻后一道人影出现在了墨羽眼中。
人影一身紫色铠甲，铠甲上有着雷霆电弧在不停的闪烁，中年背后一道两丈长的双意在缓缓扇动，隐隐间竟有着攻守兼备的味道。
“好手段！”墨羽见状由衷得赞了声，这攻守兼备得手段确实值得称赞。
“这就是你的战斗形态了吧？”墨羽忍不住问了句，但凡化形得魔兽都有战斗形态，这紫翼蝠也不例外。
战斗形态比起本体来无疑要强上不少，本体太庞大，各放方面都有不足，而战斗形态却解决了这些问题。战斗形态一施展魔兽本身得实力都会有所提升，这就是战斗形态得优势。
中年听了墨羽得话后笑了笑，那滔天得战意回答了墨羽得话。
“好！！！”
墨羽见状赞了声。
唰……
璀璨得青光如同洪水般涌出了墨羽体外，片刻功夫就将墨羽包裹成了尊青铜战士。
唰……
那不屈得战意瞬间席卷开来，两股战意将空中得灵气都撕扯得紊乱了几许。
墨羽竟要凭借着“涅槃大成”与紫翼蝠争锋……