------------------------“好！”
紫翼蝠望着那不屈得战意赞了声。
咻……
咻……
两道身影同时消失在了原地，仅有一紫一青两道残影留在了原地。
嘭嘭……
嘭嘭……
待的残影消散时两人已经过了上百招了，那凌厉得劲风摧残了不少草木，狂暴得能量波动让人窒息。
“爽快！”
“爽快！”
两人分开时异口同声得说道，言语间有相见恨晚的感觉，明明是敌对关系却似乎打成了朋友，真是不打不相识啊！
“再来！”紫翼蝠说了罢又扇动羽翼冲了上来。
魔兽本就好战，强者为尊在魔兽中表现尤为明显。
紫翼蝠刚才根墨羽一番短暂得交手激活可他体内得战斗因子，那后果绝对是不战不休。
墨羽也被紫翼蝠影响了，大喝一声身上得青光陡然暴增，显然是将《不灭圣体》催动到了极致。
咻……
墨羽催动《鬼步》迎向了紫翼蝠。
紫翼蝠还刚一靠近墨羽一记鞭腿就扫了过去，青光缠绕得鞭腿充满了爆炸性得老力量，腿影过处空气都发出了阵阵哀鸣。
唰……
紫翼蝠见状举手成刀，一道雷弧闪烁得手刀迎上了鞭腿。
砰……
雷弧夹杂着青光溢散开来，紫翼蝠也顺势退后了几步，大地也因其卸去暗劲而龟裂了几道缝隙。
“呵呵……，没想到你还隐藏了实力，厉害！”紫翼蝠咧了咧嘴笑着说道，截止现在他的手臂被震得还有点发麻。
“这不是没藏住么！”墨羽淡淡得说了声，表情风清云淡，似乎和灵皇战斗隐藏实力不是什么值得骄傲的事。
咻……
墨羽刚说完一道拳影就袭了过来，望着那破风而来的铁拳墨羽笑了，下一瞬他也一拳发了出去。
轰……
青光笼罩得铁拳撞上了雷弧缠绕得铁拳，狂暴得灵力波动又一次席卷开来。
咚咚……
墨羽退后了二三十步才停了下来，这还是他肉体强横和雷霆淬体得缘故，如此那雷电才伤他不的。
“没想到你竟不惧这雷电攻击！我还是小瞧了你啊！”中年见墨羽如此优秀眼中异彩连连，墨羽得优秀表现已经大大出乎了紫翼蝠的预料，他比起两个多月前的确却强了不少，这种进步可不是进步了一星半点。
“雷电属性！怎么办？这么下去不是办法啊！”墨羽心中暗暗算计着，他二人目前好像谁都奈何不了谁，力量不相伯仲，防御也堪勘持平。
“器斗！”
墨羽脑中灵光一闪想到了个绝妙得主意。
“水是导体，他是雷电属性，电死他！哈哈……”墨羽很有智慧得想着，如此阴损的主意这方大陆恐怕只有他和雅儿知道原委了，这是时代的智慧凝聚啊！
“喂，大块头，咱们换个方式较量怎么样？”墨羽冲着紫翼蝠喊道，脸上表情很是猥琐。
“奉陪到底！”紫翼蝠丢过来了四个字。
“规则是这样的，咱们器斗，用灵力凝结兵器比试。明白？”墨羽好心的介绍道，心里却想的是紫翼蝠被虐的场景。
墨羽刚有好的提醒完就发觉周围灵力波动剧烈了些。
唰……
一把古朴的长刀出现在了中年手上，长刀通体紫色，长刀周身有着雷弧在跳跃，那凝实的长刀足以乱真。
“好家伙，这手灵力操控能力也忒恐怖了吧！”墨羽望着那凝实的古朴长刀心中暗道。
嗡……
水系灵力疯狂涌动，片刻后墨羽手中也出现了把长刀，长刀除了颜色外和“破邪”一般无二。
叮……
两人的长刀撞到了一起爆出了一声清脆的响声，雷弧闪烁蓝光暴涌，墨羽只觉虎口发麻，手上青光流转间化去了那凌厉得暗劲，中年眼中也闪着异彩，墨羽的力量不可谓不强，他魔兽之躯如此强横也略感不适。
“真麻烦，看来得远程攻击了！”墨羽心行中暗道，一番碰撞那强横得雷弧有部分顺着长刀传了过来，那酥麻的感觉让得他心中略感不爽。
本来想借此摆紫翼蝠一道的，由于考虑不周让得他先着了道，无奈之下墨羽又转变了策略，他要远攻，近身搏斗简直是坑爹啊！
墨羽虚晃一刀和紫翼蝠拉开了点距离，再这么电下去他就疯了。
“水龙破！”
墨羽挥刀劈向了紫翼蝠，想坑人就得做足场面活，只是谁也不曾发觉墨羽眼中那一闪而逝的狡黠。
“雷霆万钧！”中年也运势劈出了一刀。
轰……
水龙撞上了一道雷霆，狂暴的灵力波动瞬间席卷开来，两道攻击也同时消郧。
“这是什么？”中年刚欲说话连看见了一张大网向他笼罩了过来，还没反应过来就被困了起来。
“哦……，原来是这样，雕虫小技！”中年此时终于看清咯大网是什么了，就是单纯的水灵力凝聚的网。
“破……”
中年周身雷光大作，看来他是想用雷电破了这水网。
噼噼啪啪……
一阵放鞭炮的声音过后中年出现在了墨羽得视线中，水网的确被挣破了，可中年得形象也发生了翻天覆地的变化。
头发凌乱，脸庞焦黑，衣冠不整，典型的乞丐！
“小兔崽子，你竟然玩阴的！”中年手指颤抖的指着墨羽怒声道，那般模样恨不得将墨羽生吞活剥了。“呵呵……那有啊！”墨羽轻声道。
“哼……今天要是不教训教训你你还以为我好欺负！”紫翼蝠气喘吁吁的说道，下一刻“破邪”也被他抄在了手上。
“《圣裁之光》”
中年大喝一声，手上的长刀飞快的挥舞着，口中说道：“你要是能挡下我的攻击就算你胜了，刀我就还给你！”
唰……
中年刚说完天空中白色的光芒大振，一道圣洁的光影出现在了空中，人影手持白色长刀，犹如天宫之上的判官，掌握着人的生死刑罚，那上威者的威压让人窒息。墨羽周身的璀璨青光也因此黯淡了几分，那威压越来越强，墨羽只感觉自己要被压碎了，骨头也发出出了不堪重负的声音，似乎下一刻就会变成粉末。
“这就是地阶灵技的威能啊，真是恐怖！这一刀要是劈出来我铁定成两半啊！”墨羽低声的念叨着，神色中有着些许忌惮。
地阶灵技之下墨羽恐怕要一招败北了……