------------------------咔咔……
墨羽那堪比高阶凡器的躯体也抵御不了那浓郁的威压，若不是《不灭圣体》支撑他早就散架了。
“这该如何是好？‘涅盘身”大成恐怕也抵御不住这般攻击啊！这也太厉害了吧？怎么办？”墨羽望着那愈来愈近的圣洁光刀也没了主意，那古井无波的脸上有着些许担忧。
没办法，《圣裁之光》太牛了，牛的他也束手无策了，虽然那般攻击不可能一击绝杀，可“破邪”恐怕再也收不回来了，谁又曾料想到这家伙如此厉害。
硬抗不行，放弃又不是他的风格，墨羽此时真是骑虎难下啊！
“呼……”
墨羽呼出了口浊气。
轰……
那巨大的圣洁的光刀也劈中了墨羽，只是在劈中的瞬间墨羽周身的空间微不可察的波动了一下，那番动静连紫翼蝠也没有觉察到。“哈哈……臭小子，这下知道我得厉害了吧？”紫翼蝠得意的说道：“虽然你那炼体灵技小有成就，我的《圣裁之光》也未习到大成，可对付你肯定足够了！”
紫翼蝠是老江湖了，墨羽虽被圣光浸没，可他知道墨羽没事，墨羽得炼体灵技连他都眼热可见其不凡，而那一瞬间他分明感觉到了墨羽将那灵技催发到了极致，凭借那般强横的炼体灵技肯定不会伤及性命的。
这也正是他眼热的原因，他隐隐觉得那炼体灵技要高过他的《圣裁之光》。要知道那《圣裁之光》可是地阶中级灵技啊！那墨羽的炼体灵技得等级呼之欲出阿，比地阶中级还高出不少得那就只有地阶高级了！当然，紫翼蝠没有往更高处想，那中阶别的灵技单说催发就能秒了墨羽这另类的三转灵君。
“恩？垂死挣扎？又来这招！”紫翼蝠诧异又无奈的自语道。在他刚教育完墨羽后就发觉一道凌厉的劲风向他袭了过来，原来是一柄水灵力凝结的长矛，恐怕这长矛就是让得空间波动的家伙。
呜呜……
长矛带着破风之声直击中年心脏，好似准备重创中年。
“嗤……”
中年望着这一幕嗤笑了声，那水灵力虽怪异，威力也比平常的水灵力强上不少，可根本伤害不了他。
“紫雷盾！”
中年喝了sheng双手飞快了结起了印法，刚那一瞬间他感到了心神不宁，似乎那长矛真得能伤害到他一般，至于原因他又说不上来。
咻……
一道巴掌大的盾牌飞了出去，盾牌在空中迎风暴涨，一息不到就涨到了数十丈庞大。
此时都能看见那盾牌上的纹络了，虽然体型庞大了，可它依旧精致，盾牌周神有着淡淡的银白色光弧在跳跃，一股危险的波动悄然从散发了出来，那种程度让不禁将紫翼蝠高看了不少。叮……
长矛击打到了“紫雷盾”发出了声轻响，看这情况是抵挡住了，那长矛上涌动的蓝色光华明显弱了不少。
呼……
尽管紫雷盾也消耗不小，紫翼蝠还是如释重负般的吐了口气。
“这小子太诡异了，水灵力竟这么强！”紫翼蝠叹了口气说道：“要是这小子踏入皇阶我肯定不是对手！”
噗……
一声轻响后紫翼蝠的神色变成了惊恐，他的盾牌上正插着一柄长矛。“什么？怎么可能？”紫翼蝠失声叫道，那紫雷盾是他的本命之盾，算的上是高级玄器了，此时却被一枪刺穿了，这是什么概念？
咔嚓……
那紫雷盾彻底暴成了碎片。
“噗……”
紫翼蝠当时就喷出了口鲜血，那紫雷盾和他血脉相连，紫雷盾收损就意味着他也被创伤了！
“我好像赢了啊！”白光散尽后一道人影出现在了紫翼蝠视线中。人影顶着个大光头，一袭黑袍也破烂不堪，不过气息倒不是很萎靡，似乎那惊天一击对他无效。“你怎么会没事？”紫翼蝠仍有些难一置信，他那凌厉一击足以秒杀任何灵君，就算是墨羽也得脱层皮。可墨羽竟安然无恙，倒是他受了重创！
“我告诉你原因你把《圣裁之光》借我玩玩！如何？”墨羽狮子大开口。“好啊！”紫翼蝠听了后爽快得答应了，这倒是让墨羽错愕不已。
咻……
一道流光直奔墨羽面门，墨羽运力格挡脸色满是喜色。“这是？《圣裁之光》？”
墨羽定睛一看才发现偷袭他的正是他想要的东西，不解归不解，墨羽还是很不客气的收了起来。“既然如此那我就满足你！”墨羽收起了灵技高兴的道。唰……
一道五彩的光芒瞬间将墨羽包裹了起来，墨羽如同蚕一样被困在了大茧中。“大家伙，这个答案可还满意？”墨羽含笑的声音从五色大茧中传了出来。“这是？”紫翼蝠很疑惑，挠了挠头还是没反应过来。轰……五色光茧轰然破裂，一柄蓝色长矛出现在了墨羽手上，和之前攻击紫翼蝠的那柄一般无二，当蓝色光华散去时五色光华大涨，一股危险的感觉略上了紫翼蝠心头，直觉告诉他这长矛能让他重创甚至灭亡。“你是五行之体？”紫翼蝠惊恐的问了声，脸上尽是难以置信。墨羽不可置否的笑了笑。“怪不得，怪不主……”紫翼蝠突然住了声，片刻后才道：“好了，刀还你！”说罢将“破邪”丢给了墨羽扇动羽翼抽身而去。
墨羽也被紫翼蝠的举动搞得一头雾水，疑惑归疑惑，如今“破邪”以追回，《圣裁之光》也得到了，墨羽也不托沓，《鬼步》运转间化作了道淡淡的影子消失在了原地！“呼……”行了半个时辰的墨羽停了下来，此时他脸色苍白的可怕，全身灵力已尽数消耗，能支撑到现在已经是个奇迹了。
“噗……”墨羽喷出了口黑血，原来他刚才的风清云淡是装的。“呼……还是太弱啊！灵皇强者还不是我可以比肩的，光是灵力的雄浑程度就高出我太多了！”墨羽低声的念叨着，言语间有对实力的浓浓渴望。
刚才若不是凭借诸多手段他早就成刀下亡魂了，刚施展五行之力他也是咬牙在坚持，不然那紫翼蝠恐怕不会把《不灭圣体》那么给他。
“唉……，先不管那些了，还是恢复点灵力在说吧！”
《弄焰决》疯狂运转间天地灵气蜂涌而来，墨羽的脸色也逐渐正常了起来……