------------------------耗费了半日光景墨羽终于将状态调到了巅峰，身上得伤势也尽数痊愈了，美中不足得就是那头颅依旧光亮如镜。
“唉……，不成皇麻烦还真不少！”墨羽摸着他的光头颇为无奈的说着。
咔咔……
他握了握拳头，那爆炸般得力量让的他欣慰了不少，旋即咧嘴一笑自语道：“呵呵……好久没炼丹了，这次回去得好好研习一番，不然师父又要发飙了！”
咻……
墨羽化作了一道流光疾驰而去，原地一道淡淡的影子逐渐消散。
某不知名空间中两道人影正在对话
“阿紫啊，事情办的怎么样了？”一位一席黑袍的老者问对面得人道。
“回主人，事情都办妥了！”另一人影恭敬的答道。
“他没看出什么破绽吧？”人影追问了句。
“主人请放心，我演得非常逼真！”人影仍很恭敬。
“那就好，不然日后的计划就没办法进行了啊！”人影叹了口气又道：“这是枚六品丹药“玄皇丹”，你日后冲击灵尊时服用了对你有好处。”人影说着丢出了个玉瓶。
“多谢主人！”那另一人影接过玉瓶看也不看就收了起来，可见他对他的主人是何等的放心。
“好了，我也该走了！你也离开吧！”那主人淡淡的说了声，下一瞬间身影就消失在了原地。
“恭送主人！”人影单膝跪地恭敬得说了声，半晌后也运转身法消失在了原地。这方天地也逐渐恢复了安宁！
“羽小子，你回来了？战况如何？”墨羽刚站稳脚跟鬼帝的声音就飘了过来，鬼帝也飘了过来。
“唉……前辈你就别提了！”墨羽作出了副往事不堪回首的样子。
“怎么？没打过紫翼蝠？不应该啊！”鬼帝惊异了声。
“那倒不是，侥幸惨胜！”墨羽无奈的说。
“哦？那已经很不错了啊！别忘了你是灵君，人家是灵皇。年轻人好高骛远可不好啊！”鬼帝悠悠的说到。
“多谢前辈，晚辈受教了！”墨羽恭声道。
“对了前辈，您这里有现成的灵药么？我想练习练习炼丹。好长时间都没炼过了，再不炼我师父该教训我了！”墨羽咧了咧嘴道明了原委，苍老确实会不定期检查，他要他的弟子全面发挥，当然这仅限于先天条件十足的，小宝子就是个很好的例子！
“灵药有的是，关键要你自己去采，那样才能保证十成十的药力！”鬼帝语重心长的说着，那般模样如同在教授弟子。
“正好我今日有空，一起去吧！不过遇到危险我可不帮你，早知道高阶灵药旁一般都有守药魔兽！”鬼帝一脸戏谑。
“呃……”
墨羽彻底无语了，本来听了鬼帝前半句话还觉得这老头今天挺可爱，可后半话一出墨羽收回了他的想法，这老头依旧腹黑啊！
心中虽然如此想着，口上却是另一番说法：“如此甚好啊！既采得了药，又给我了个锻炼的机会，一举两得啊！前辈，您对我实在是太好了，我都不知道怎么谢您了！”
墨羽极力奉承道，没办法。吃人嘴短，拿人手短！
“呵呵……好说好说，咱们俩谁跟谁啊！”鬼帝摆了摆手说道，可那笑成菊花的老脸出卖了他。同时鬼帝也发现墨羽越来越上道了！
“呕……”墨羽心中干呕了声，望着那“丑恶”的嘴脸墨羽真想冲上去给他两拳，可他知道不是人家的对手，这种老怪级的人物一根手指就能收拾他，墨羽也就是在心中过把瘾。
“嘿嘿……”墨羽憨笑着，场面活还是要做细致的，不然鬼帝发现端倪就不好了，那老头指不定怎么发飙呢！
“前辈，我们这次去什么地方？”墨羽小心的问了句，虽然他是打手，可总要知己知彼吧！
“哦，都忘了问了，你都能炼制什么品阶的丹药啊？”
“呃……，我之前能炼制一些一、二品的丹药！”墨羽如实答道，他之前在金成时炼制了些一、二品的丹药在拍卖会上赚了不少。
“哦？当时你是什么实力？”鬼帝惊异了声，能炼制一二品丹药也算不错了。
“我当时是灵师实力，这次我想偿试冲击三品甚至四品！”墨羽一脸坚定的说。
“好，有志气！”鬼帝赞了声，他就比较欣赏墨羽这“不怕死”的性格。
“你这次要偿试炼制什么丹药？说出来我帮你想想那所需灵药好不好采！”鬼帝好心的问道。
“我想试着炼制些回复灵力的丹药！这些日子的遇到的对手都太厉害了，我发现自己的灵力有时不够用！”
“回复灵力的丹药？那还好说，三、四品的《回气丹》都可以，灵药也好找！”鬼帝琢磨了下说道。
“那还好！”墨羽松了口气道，只要对手不是太强横就没问题。
“好了，我们出发！”鬼帝说了声化作一道流光疾驰而去，墨羽见状将《鬼步》催发到极致追了上去。
这鬼境太广阔了，他也不认得路，万一误闯到谋强横魔兽的地盘就有得玩了！
广阔的平原上两道流光一前一后快速奔驰着，两人速度皆是奇快无比，上一刻在这里，下一瞬已在近百步开外了！
呜呜……
空气被这种疾驰压的发出阵阵哀鸣，一些低阶魔兽察觉到这两道强横的气息早早的就躲开了！
这种速度行了小半日光景为首的一道人影方才停了下来，此时那人影将全身气息尽数收敛了起来。
“怎么了前辈？我们到了么？”墨羽追了上来问了句。
“恩，到了。这里就是“药林”，你恢复下灵力我们就进去！”鬼帝淡淡的道。
墨羽闻言立即盘膝而坐调息了起来，如此高负何的运动他也几乎支持不住！“呼……”
一个时辰后墨羽体内的灵力达到了饱和，隐隐间有突破的迹向。
“收敛气息我们出发！”鬼帝的声音响了起来。
墨羽闻言立刻照做，他隐隐间感知到前方的林子中有不少强横的气息，甚至有几道都能和白幽雄争锋了，那就是灵圣阶别了，要是惊醒了他们就是想逃也逃不掉了……