------------------------咻……
咻……
随着鬼帝的得手势他二人进入了药林，两道身影如同鬼魅般穿梭在林中，真正是踏雪无痕、落地无声。
墨羽紧跟着鬼帝的步伐，毕竟这地方他是头一次来要是有个一差二错的到时就没法，要是惊醒了那药林深处的庞然大物了就真的悲剧了。
“羽小子，那几株灵药去收起来！”墨羽脑中响起了鬼帝的声音。
墨羽循声望去果然有几株灵药散发着淡淡的灵力波动，他当即就将那些灵药收了起来。没办法，他没有丹方，只能是鬼帝指什么他采什么。
“呐……那株！”
“喂……那株！”
“停……背后那三株别落下了！”
鬼帝不停的传音，墨羽忙的是上气不接下气，可他也乐此不疲。
不要钱得东西谁拿都不会嫌累，这地方是鬼帝得园子，他让他他拿绝不客气。
“小心点！弄坏了就可惜了。笨手笨脚的，小心！”鬼帝指挥起来也是乐此不疲，不停的说这不行那不行的。
这鬼帝的大方程度堪比苍老，凡是用的上的皆是大手一挥送人，墨羽觉得自己太幸福了，鬼帝这老头太可爱了。
鬼帝却这么想：“都是些低阶灵药，你就尽情拿吧，这种货色这里多的是。”
“前面那种灵草看见了没？那就是炼制四品《大还丹》的主要灵药伏灵草，快去收回来！”
墨羽刚将几株三品灵药收了起来耳畔就响起了鬼帝催促的声音，循声看去果然看见了一味灵药在百丈开外散发着不弱得灵力波动。
“伏灵草？”
咻咻……
墨羽几个闪烁就到达了伏灵草跟前，那种灵力波动让得她精神一震，随即就将手探向了灵草！
噗噗……
两跟钉状的东西射向了墨羽的手臂，墨羽察觉到了那凌厉得劲风后一把抓起伏灵草身形暴退。
“吱吱……”
两声愤怒得咆哮声过后一只和貂长得很像的魔兽出现在了墨羽视线中。
“金齿貂？四阶七转巅峰魔兽！”墨羽惊讶的喊了声。
金齿貂，四阶七转巅峰魔兽，全身覆盖着金色得绒毛，速度奇快无比，一对金齿可穿石碎金。
咻咻……
墨羽见状想也不想就调头狂奔。
“吱吱……”
金齿貂愤怒的咆哮了两声，这墨羽着实可恶抢了他守护的灵药后转身就跑，他可是要靠这伏灵草晋升五阶魔兽的。
咻咻……
金齿貂将速度提升到了极致追了上去，他以速度见长要追上墨羽不是难事。
噗噗……
边追边发着攻击，金色的钉状物不断被发出，直袭墨羽后心。
一金一青两道流光在极速奔驰，后面还有一道鬼魅般得身影尾随着。
一逃一追一尾随就这么飚了半个时辰后方才停了下来，鬼帝倒是离得远远得。没办法，城门失火殃及池鱼！
噗噗……
墨羽刚一站定身形两根金钉就打了过来。
唰……
璀璨的青光流转间仅发出了“叮叮”两声轻响！
“吱……”
金齿貂见状发出了声悠长的叫声，墨羽起初还以为是音波攻击呢，之后才发现不是那么回事。
咻……
正当墨羽纳闷时远处一道金色流光蹿了过来，赫然又是一头金齿貂。
“我靠，找帮手！”墨羽见又来了只四阶七转巅峰的金齿貂后爆了句粗口。
两貂对视了一眼一起冲向了墨羽，那金色的貂爪上泛着点点寒光。“你这家伙真小气，不就是拿了你一味伏灵草么，至于这么拼命么？”墨羽颇为鄙视的道。咯……
咯……
墨羽刚鄙视完手臂上就出现了两道白痕，正是那对金齿貂的杰作，墨羽也被这般攻击震的后退了两步。“呵……力量还挺大的，再来！”墨羽冲着二貂勾了勾手，随即屈手成爪。砰……
砰……
两对金色的利爪和两只青色的劲爪憾到了一起，浓郁的能量波动瞬间溢散开来，两貂也被震得后退了数十丈远。
“嘿……本来引你来这里是想和你好好谈谈，你这家伙一上来就发暗器，不厚道。你那毛不值钱啊？”墨羽语重心长得说着。“吱吱……”两貂同时鄙视得怒吼了声，显然是对于墨羽的行为极为的不齿。“嘿……，还挺倔。也好，今日小爷就陪你两好好练练手！”墨羽大方的说了声，随即周身的青光也淡了几分，显然是催动了“小涅盘”准备和二貂抗衡。
两貂同时一跃而起，凌厉得气势直逼墨羽，看情形似乎是准备不死不休啊！
噗噗……
爪影未到金钉先发了过来，那金钉正是那两家伙身上的金色绒毛，两貂皆是绒毛直立，金色的绒毛泛着点点寒光，那一根根柔软的金毛此刻堪比中阶凡器，随时都有可能发射。
叮叮……
两根金钉打在了墨羽身上溅起了点点火花，墨羽周身青光流转间就抵挡下了那般偷袭。
噗噗……
另一只金齿貂见势也发出了两根金钉，并且还和之前的金顶打在了同一个地方。
偷袭的时机掐的十分准确，两根金顶卡在了青色光华中，差一点就伤到墨羽了。“这两家伙配合得还真默契，差点就破了我的防御。要是他两机力联手恐怕都能搞定普通的五阶一转魔兽了！”墨羽心中暗道，随即将那卡住的两根金钉反射了回去。咻咻……
两貂见金钉射来立即抽身躲开，下一瞬竟出现在了墨羽近前。
他们没有墨羽那般变态的防御，可他们有德天独厚的速度。呜呜……
两只泛着金光的金爪直袭墨羽的大光头。
“我嘞个去，想爆头？”墨羽惊叹了声探出了两只手掌。嘭嘭……
两青两金撼到了一处，金齿貂和墨羽双双后退。咯咯……
墨羽刚站定身行背后就传来了两声刺耳的金铁磨擦声，没想到另一金齿貂竟在此刻偷袭。“恩……”墨羽轻哼了声，刚准备还击却生异变。唰……
墨羽的气息瞬间紊乱了起来，周身的青光也快速黯淡着。“这……”墨羽皱起了眉头