------------------------嗡嗡……
墨羽的气息瞬间变得紊乱不堪了起来，那固若金汤的绝对防御也变得如同少女的肌肤般吹弹可破！
噗噗……
两只金齿貂见状立刻偷袭，对他们而言这可是天赐良机。
金钉全部“入肉三分”，鲜红的血液顺着金钉缓缓溢出，并且还不断有着金钉击中他。
墨羽感觉特郁闷，这种情况绝对是他“涅盘身”大成以来经历的头一遭。
呜呜……
两只携着凌厉劲风的爪子拍向了墨羽。
嘭……
噗……
墨羽被一爪扇出了老远，鲜血染红了半片天空，那凌厉的气势在这狂风暴雨般的攻势下一降再降。
“唉……真倒霉！”
墨羽抹了了把嘴角的鲜血无奈的叹息了声.“哈哈……，这不是你没实力！这纯粹是人品问题！"墨羽无奈之际鬼帝的戏谑声传入了他脑中，听了鬼帝的话墨羽脸色一黑，这的确太倒霉了。
修炼之人突破本就是件让你兴奋的事，可如果在战斗过程中要突破那就不是喜事而要准备丧事了！
墨羽现在恰好就是这种情况，他的对手比是实力还要高，这让得他有些无语。
本来想将“伏灵草”还回去想求得一时安宁，可他又怕这两家伙没有绅士风度，要是来个“趁他病，要他明”就麻烦了，他可不想轻易偿试！他也想到了鬼帝，可他想起了鬼帝临行前的嘱咐后就打消了那种念头，这老头腹黑的厉害。求他帮忙？指不定他有算计这他呢！要是突破中途鬼帝给整一句“我拦不住了，快跑！”到时他找谁哭去！
“你好好突破，我帮你拦一会！”鬼帝的声音又响了起来。“得了，不老前辈大驾，这样才能显得我与众不同啊！”墨羽惋言拒绝了鬼帝的好意，这老头不得不防。
“呵呵……那样也好。老夫拭目以待！”鬼帝笑了笑说道，其实他这次是真心的。没办法，墨羽没把握住机会。
呜呜……
金齿貂那那锋利的爪子又探了过来，这家伙还真不死不休了。
咻……墨羽一个闪烁堪堪逼开了那种攻击，他也坚定了他刚才的猜测，这两家伙果真没有绅士风度！“《弄焰决》，起”
墨羽心中大喝一声，随着《弄焰决》的运转墨羽体内紊乱的灵力逐渐平静了下来，灵力有条不紊的在经脉中游走着，身上的伤口也停止了流血，只是体内的伤势得日后再疗养了。
随着体内灵力的温和，天地灵气也涌向了墨羽，那纯净的灵气纳入体内后全都化作了精纯的灵力流向了丹田。
噗噗……
噗噗……
那金齿貂灵智似乎不低，一下就看出了墨羽要晋升。本就凌厉的攻击陡然提升了一倍，他们要尽可能的阻止墨羽。
现在的墨羽已经很难对付了，要是在晋升一阶不就更厉害了，与其如此还不如此刻便斩了他省事。
咻咻……
墨羽见状也明白了两貂心中所想，他也不与其正面交手，尽可能的和两貂游斗着。
平原上一个光头拖着一道淡淡的影子不段在两道金色流光中游走，偶而也会中一招，可那光头一直都选择的是“避而不战”！呜呜……
呜呜……
四只利爪以一个刁钻的角度打向了墨羽，他躲避不及被其中一道利爪拍中了。
“恩……”
墨羽轻哼一声嘴角溢出了些鲜血，心中暗暗道：“别让小爷我挺过去，否则定要你们两个小崽子好看！”
墨羽抹了把嘴角的血迹又动了起来，只是这此他更谨慎了！一朝被蛇咬，十年怕井绳！
嗡翁……
随着天地灵气纳入体内墨羽的气息不断攀升，隐隐间有冲破灵君三转的趋势。
噗噗……
噗噗……
似乎是看中了墨羽到了紧要关头，两只金齿貂不断的发着金钉偷袭着墨羽，这样的机会一旦错过了就没有了。
咻咻……
墨羽不断的躲着偷袭，《鬼步》也被他催发到了极致。也亏得墨羽有这等强悍的身法灵技，不然早被打成筛子了。
嗤嗤……
在墨羽极力得躲避下那一根根堪比中阶凡器的金钉尽数射在了地上。
噗噗噗噗……
越打不中越打，两只金齿貂在拼命的发射着金钉。
咻咻……
墨羽也如同鬼魅般在金色得钉影中穿梭着，始终不和两貂正面相抗！
轰……
灵君七转打圆满墨羽的气息攀升了一小阶，那磅礴的灵力让得他精神顿时一震。
轰……
气息还在攀升。
砰……
灵君四转了，墨羽在两只金齿貂得偷袭下竟成功的突破到了灵君四转。
“嗯？这小子还真有两下子，这种环境下都能突破。”鬼帝望着墨羽惊异了声，同时对墨羽又高看了一眼。
嗡翁……
天地灵气仍在向墨羽汇聚而去，这般景况着实出乎了所有人的意料。
“这家伙还真不让人省心，刚突破了四转又要冲击五转了！”鬼帝错愕了片刻后无奈的摇了摇头。
墨羽成功突破到灵君四转后全身的势也尽数痊愈了，全力运转《弄焰决》后他修炼的速度陡然提升了一倍不止。
在他悄悄将“灵玄宝衣”捣鼓了一番后速度更快了，片刻功夫就达到了灵君四转打圆满。
嗡翁……
精纯的天地灵气在他头顶形成了灵气旋，墨羽马上就会突破到灵君五转了。
“这小子宝贝还真不少，身上竟然还穿着一件防御型的中阶宗器。”在墨羽捣鼓“灵玄宝衣”的那一瞬鬼帝敏锐的察觉到了那宗器的波动。
咻咻……
两只金齿貂见墨羽又要突破瞬间冲了过来，墨羽越来越强对他们越不利，他们灵智不低，如此浅显的道理他们还是懂得！
呜呜……
呜呜……
四只泛着寒光的金爪直袭墨羽周身要害而去。
唰……
就在那四只金爪要攻到墨羽要害处时他周身顿时青光大作，璀璨得青光瞬间将墨羽包裹了起来。
嗤嗤嗤嗤……
如此凌厉的攻击在一阵刺耳得金铁哀鸣声中结束了，墨羽毫发无损。
那迸起得火花是对两只金齿貂红果果的讽刺，他两奋力一击竟落得如此下场。
半晌后那青光中传出了一道无奈得叹息声，声音中有着恼怒和不甘夹杂。
“唉……，差一点啊！呵呵……”