------------------------轰……
随着那无奈得叹息声落下，一股暴戾的气息瞬间冲天而起，那等气势让人背后只冒冷汗。
“呵呵……这下有好戏看喽，这小子的暴戾之气跟魔兽有的一拼了，那两只小家伙要倒霉咯！”鬼帝望着那暴起得墨羽戏一脸谑得道，这老头还是这般爱看热闹啊！
两只金齿貂也被这暴戾之气真压的浑身一抖，身为魔兽都如此不堪可见墨羽是何等的愤怒。
“金齿貂，也好，今日就陪你们两好好玩玩！”墨羽咧嘴一笑说了声，只是那笑容格外的阴森恐怖。
咻……
青光闪烁了一下，下一瞬间墨羽就出现在了两只金齿貂面前，片刻后墨羽留在百步外的残影才逐渐消散。
呜……
一道青色的光拳奔向了左边的金齿貂。
嘭……
那只金齿貂刚探出了爪子就被墨羽一拳打的倒飞了出去，那恐怖的力量直接打掉了他的一根金牙。
嗤……
那只金齿貂在地上擦出了道数十丈长的沟壑才停了下来，刚听下就喷出了口鲜血，显然被伤的不轻。
“吱吱……”
另一只金齿貂见同伴被伤愤怒的咆哮了声冲向了墨羽。
噌……
那锋利的金牙直咬墨羽咽喉。
“滚……”
墨羽大怒吼一声，反手一挥那只金齿貂也重蹈覆辙了。
咻咻……
青光闪过墨羽又消失在了原地，再出现时手上已经提着两物。仔细看去竟是之前被他打飞的两只金齿貂！
金齿貂这种魔兽虽然不是很厉害，但他们的速度得天独厚，一般人根本追不上。此刻两只金齿貂竟被墨羽像拎东西般提在了手上，可见他们还没来得及逃破跑就被墨羽捉住了，那墨羽的速度……
“嘿……怎么不跑了，之前不是很能耐么？”
嘭嘭……
墨羽刚说完就将两只金齿貂摔到了地上，尘土瞬间弥漫起来。
“来，偷袭啊！”
嘭嘭……
又是两声“爪子呢？不是很厉害么？来啊！”
嘭嘭……
又是两声“…………”
嘭嘭……
依旧是两声墨羽也不知道自己摔了多少次，反正他的手一会也没停。
起初两只金齿貂还用牙咬墨羽，在溅出了几点火花后他们放弃了，之后便被摔得七荤八素眼冒金星。
“恶魔……”这是两只金齿貂晕倒前心里唯一的声音，墨羽太恐怖了，那狠辣的手段如同来自地狱的恶魔。
嘭嘭……
两只晕厥的金齿貂被丢了出去，做完这些墨羽拍了拍手露出了个招牌笑容，只是在那光头的衬托下他怎么看都不像是好人！
“咳咳……，走吧，咱们接着采药去”鬼帝咳了声提醒了下。
咻咻……
两道身影如同鬼魅，几个闪烁就钻进了药林。
在鬼帝耐心的指挥下墨羽仅消耗了半日时光就将药材都采集齐了，期间再也没有出现守药魔兽。
刚进入药林试墨羽就将凡阶高级的灵魂全部放了出去，在他的谨慎操作下全程总算相安无事。
两人清点了所采药材，确认无恙后直奔鬼帝老窝。
“羽小子，你先炼一炉丹药我看看。”墨羽回到家就立刻调息了起来，此番要尝试炼制三品丹药，他必须要以一个好的状态面对。墨羽收功时鬼帝的声音就传了过来！
咚……
墨羽闻言大手一挥丹尊就被他招了出来，砸的地上尘烟四起。
“丹尊？？？”尘烟散去鬼帝惊讶的喊了声，转而问道：“苍前辈把丹尊传给你了？”鬼帝一脸的羡慕，“丹尊”可是神鼎排行榜上的老大，其霸道程度不言而喻，此时却出现在了墨羽手上，这让人不得不羡慕！
“不是，我师父只是将丹尊先借给我使用而已！”墨羽无奈的摇了摇头解释道。
“知足吧，那可是排行第一的宝贝！”鬼帝咂了咂嘴说了声。
唰唰唰唰……
墨羽手指一动那灵气四溢的灵药全被他拿了出来。
呼……
墨羽吸了口灵气浓郁的空气后手攀上了鼎耳。
嘭……
一簇鲜艳的红色火苗在鼎内突然升起，看似柔弱火苗却隐藏着危险的波动，火苗在不断壮大，鼎内的温度也在逐渐上升着。
“兽火？有意思！”鬼帝眼力何等狠辣，一眼就看出了端倪。
咻咻咻……
墨羽一招手三枚二品灵药就被丢进了鼎中，他想先炼制二品丹药熟悉下。
轰……
赤红得火焰瞬间将三味灵药围了起来，随着墨羽手印的不断打出，三味灵药逐渐变成了药液，药液在火焰的烘烤下不断有杂质散落到鼎底。
咻咻……
又几味灵药被丢了进去，火焰又冲了上来。
嗤嗤……
随着水分的蒸发那精纯的药液在鼎中缓缓转动，互相排斥得精纯药液各自守着自己在鼎中的一亩三分地，谁也不曾去融合谁！
唰唰……
待的药液全部汲取、提纯后墨羽双手飞快的结起了手印。
“凝！”
墨羽双手齐动，修长得手指不停翻转。
嗡翁……
鼎中的药液此时却不规律得抖动了起来，排斥的力量在和墨羽对抗。
轰……
这般对峙在一枚丹药成形时宣告结束了，此时一枚不规则的丹药在鼎中缓缓转动，随着转动丹药也逐渐变得规则了起来，隐隐间可以看见两道金色纹络在悄然形成。
咻……
墨羽手一招一枚丹药飞到了他手中，丹药上两道鲜艳的金纹泛着点点金光。
墨羽双手将丹药递到了鬼帝面前让他检查。
“不错，二品高级丹药！看你炼制时动作一气呵成，之前恐怕没少练习吧！脸不红、气不喘倒的确有炼制三品丹药得资格了！”鬼帝将那二品丹药丢到了嘴中咀嚼了一番后笑着说了声，言语间不无赞赏。
“呵呵……前辈谬赞了，马马虎虎罢了！”墨羽憨笑着谦虚了声。
“好了，直接炼制三品吧！二品对你而言已经没有挑战性了。”鬼帝淡淡的声音飘了过来……