------------------------“呼……”
墨羽吐出了口浊气平息了下心境，他脸上的神色此刻也严肃了许多，那淡淡的笑意被他收了起来。
“《小还丹》，三品丹药，能快速恢复武者体内的伤势和补充武者体内一半的灵力，对于君阶之下的武者效果显著。”墨羽收起了丹方脑中飞快的计算着那《小还丹》中各种所需灵药最适合的提炼温度。
砰……
鼎内重新燃起了火焰，红色的火焰如同舞之精灵，它们在鼎内放肆的舞动着。
咻……
一枚灵药“还灵草”飞到了鼎中，正是炼制那《小还丹》阿主要材料。
轰……
赤红的火焰瞬间将那味三品灵药包裹了起来。
嗤嗤……
在火焰的灼少下那赤红的火焰中不断有着白气冒出来，片刻后又被那恐怖的高温蒸发的一干二净了。到最后那火焰中有着龙眼大的一个团绿色药液在缓缓流转。
咻咻咻……
三味辅助的灵药瞬间投到了鼎中，半个时辰后也皆是化成了无比精纯的药液。
轰……
鼎中的温度陡然提升了一倍，好在墨羽之前就分出了一股灵魂力量将之前提炼的四团火焰护了起来，不然那些药液此刻恐怕是要报废了。
接着墨羽就将一根长着七片叶如同树根般的东西丢进了鼎中。
三品灵药“七叶藤”，极难淬炼。也是中和《小还丹》的所有灵药中不可缺少的，没有“七叶藤”丹药是不可能凝结在一起的。
如果能将其淬炼的次数越多那入药的效果也就越好，凝结的丹药品阶也就越高。淬练次数越多则证明炼丹师的实力越高。
那“七叶藤”如同精铁一般，任火焰煅烧仍无动于衷！
“呵……真是块硬骨头啊！”墨羽望着那如同磐石般的“七叶藤”无奈得叹息了声。
“木系灵力再加一分，对了，要保护好那些药液！”墨羽叹息了声后耳中响起了鬼帝的声音。
嗡……
墨羽听得鬼帝的指点后立即加大了木灵力的输出。
轰……
鼎中的火焰顿时强盛了一分，墨羽当即抽调灵魂力量去守护那些精纯药液，可惜～～晚了！
嗤嗤嗤……
在那强盛的火焰的灼烧下那些精纯药液顿时化成了虚无。
“唉……”
墨羽可惜的叹了口气，这也不怪人鬼帝，是他自己疏忽了。
“啧啧……人品问题！”鬼帝咂了咂嘴给了个四字点评。“呃……”墨羽无语得问：“这和人品有关系？这么说来那些高阶炼丹师都人品很好了？”
“没错，比如……”鬼帝顿了下才淡淡的道：“你师父！”
“好，你赢了！”墨羽深吸了口气认输了，可那如雷的喘息声在诉说着他的无奈。
“好好努力，向你师父看齐！”鬼帝“望子成龙”般的挥了挥手道。
唰……
墨羽接着钢才的残局有捣鼓了起来，随说把那些精纯药液毁了，可那“七叶藤”仍在火中煅烧，它可没那么容易被毁了。
在墨羽坚持不懈的努力下那坚强的“七叶藤”终于投降了，望着那翠绿的药液墨羽松了口气。
咻咻咻……
墨羽这次一次性将剩下的灵药全部投到了鼎中。“野心不小啊！不过希望蛮大的，这要是成功了直接就可以媲美四品丹师了啊！五行相生相克，灵力生生不息。”鬼帝羡慕的叹息了声，随即脸上神色变了变，看起来有些猥琐，这腹黑老头不知又在琢磨着什么……
在墨羽重新努力了两个时辰后所有《小还丹》的所需灵药全都提炼完毕了，至此他已经算是成功了一半了。
呼……
墨羽集中精神，除了保护“七叶藤”的灵魂力量外，其余的力量全都投到了鼎中，接下来要进行最重要的环节了。
“凝……”
墨羽大喝一声，双手飞快的结起了印法。
嗡嗡……
各灵药药液颤抖的排斥着融合，虽然如此，可他们仍在缓缓的向一起靠拢。
咻……
墨羽将“七叶藤”调到了众灵液当中，那抵抗之力瞬间弱了不少。
半个时辰过后鼎中一枚丹药在缓缓转动，凝丹终于完成了，接下来就是孕丹了。“好！”鬼帝赞赏的拍着手。墨羽手一招一枚丹药出现在了他手上，绿色的丹药上三道金色的光纹泛着点点金光，丹药周围有着淡淡的灵力波动。
“好小子，你要是谨慎点炼制些四品初级丹药是没问题了！”鬼帝轻声道。
“呵呵……四品么？”墨羽抹了把额头上的汗水露出了淡淡的笑容。“不错，四品！”鬼帝肯定的说道。
墨羽收起了丹药又开始了炼制，他要的不是勉强，而是完美。
嘭……
鼎中鲜艳的火之精灵又调起了舞，魅惑中有带着点点妖艳，妖艳中又夹杂着淡淡的危险波动，只是那波动隐藏的极好。
咻……
一味三品灵药飞到了鼎中，火焰瞬就将那灵药包裹了起来，待得再出现时已成了精纯的药液了。
时间就在墨羽的炼丹中缓缓流逝，一晃一个月过去了，其间墨羽除了调息恢复灵力外就没离开过丹鼎一步，所有的精力都放在了炼丹上，此时的墨羽炼起三品丹药来可谓是行云流水、一气呵成。
“这丫简直就是为炼丹而生的，一个月里毁了不足五炉丹药啊！”鬼帝望着那基本上“零失误”的墨羽无助的叹了口气。
“羽小子，都炼了一个月了你不歇一下？小心走火入魔了！”鬼帝见墨羽又收起了一枚《小还丹》后关切的劝道。
“都一月了，那就休息一下吧。修炼无时日啊！”墨羽停下了手中的活计收起了“丹尊”，排行第一的宝贝自然得看紧点，要是丢了就亏大发了。
他能炼制品制如此上乘的丹药多亏了“丹尊”，要是再练习些时日定能炼制四品高阶丹药，到时上好的《回气丹》就能当糖豆吃了。
鬼帝望着如此谨慎的墨羽嘴角不禁抽搐了下，心中忿忿想到：“至于么？在我的地盘上东西还能丢了？
心中虽那么想，可脸上瞬间有换上了笑容道：“羽小子，咱们打个商量怎么样？”
鬼帝自以为自己笑得很和蔼，实则猥琐异常……