------------------------“商量？”
墨羽狐疑的盯着鬼帝，那猥琐得笑容让他心头一紧。
“这腹黑的老头又想干什么？”墨羽心中暗暗想着，曾几何时鬼帝如此低姿态的对过他？
“商量什么？”墨羽的狐疑一丝也没有表现出来。
“其实也没什么，看你的灵魂力量都凡阶境高阶圆满了，我可以帮你再进一步！”鬼帝诱惑道。
“事反其常必为妖！这老头恐怕没安什么好心，无事献殷勤，非奸即盗！”墨羽心中暗暗想着，他可没有被诱惑。
“再进一步岂不是灵境了？”墨羽装作惊讶的问道，对于灵魂力量的划分他也略有耳闻，他比较好奇鬼帝能帮他突破到灵境，他在凡阶高级困了很久了。
“怎么样？想不想？”鬼帝的声音诱惑十足，尽管发声体是个老头。
咻……
鬼帝手一挥，远处一道暗黑流光飞了过来。
流光是一口钟，钟体只有巴掌大小，钟身上有着奇特的纹络缠绕着，晦涩难懂。钟身暗黑色的流光闪烁着，神秘而深邃。
“这是？”墨羽望着那口奇特的钟惊异的问了声。
“这是淬神钟，淬练灵魂的。他可以帮你突破到灵境！”鬼帝得意的介绍到，末了还补充了句：“他可是准灵器！”
“嘶……，灵器？”
墨羽倒吸了口冷气，脸上不无惊恐。
“呵呵……准灵器不是真灵器，可以称之为伪灵器或半灵器！”鬼帝耐心的解释到，这可是他的筹码。
“哦！”墨羽淡淡的应了声，脸上的惊讶已经消失不见了！
“怎么样？想不想试试？”
“不想！”
“呃……，不想？你不突破灵境了？”
“我可不认为我能支付起您的条件？与其如此还不如放弃算了！”墨羽坦诚的说到。
“你知道我有什么条件么？”鬼帝惊讶的问了声。
“不知道！”墨羽很光棍的说。
“好吧！把你那丹尊借我使使，我的淬神钟你随便用！”鬼帝摊牌了。
“恐怕要让前辈失望了，这丹尊乃我师傅的宝贝，我可没有支配的权利！”墨羽摊了摊手表示无能为力，那般认真的模样让人无可挑剔。
“这……”鬼帝思量着，半晌后只见他一咬牙说道：“再加一卷玄阶高级飞行灵技《鬼羽》！”
“飞行灵技啊！虽然我很想要，但是……”墨羽为难的扬了扬手指，其意思不言而喻。“天知地知你知我知！”鬼帝一脸希冀的看着墨羽，似乎在期待惊喜发生。
“好吧！，不过你要保密啊，要是我师父知道了我就完蛋了，他很严厉得！”墨羽心有余悸的嘱咐着鬼帝，他的心里早就乐开花了，表面上装的毫无破绽。
“飞行灵技啊！要是炼化了我不就能翱翔天空了？太给力了！”墨羽心中激动的想着，不用突破到灵皇就可以飞行，这是多么振奋人心的事啊！
“给！”鬼帝一甩手那“淬神钟”和《鬼羽》齐齐飞向了墨羽。
墨羽伸手接过后反手将丹尊丢了过去，紫金色的炉鼎在空中化出了道美丽的弧线。
“哈哈……”鬼帝接过丹尊兴奋异常，抚摸了半天才冲墨羽说道：“羽小子，我要炼丹了，你要不要在旁边学习下？”
墨羽点了点头，下一瞬他直觉周身一紧，再出现时已在另一地点了。
“锁天神阵？”
墨羽养着周围熟悉的环境疑声道，鬼帝笑了笑点点头。
唰……
在鬼帝的操作下丹尊迎风暴，瞬间就变成了个十丈庞大的鼎炉，一股强横的波动散发了出来。
那种威势让得墨羽一怔，显然他也是没有料到丹尊还能这么牛！
“咕……”
墨羽吞了口口水，丹尊在他手中最多发挥出一成实力，比起鬼帝来墨羽的手段只是小孩子过家家罢了！鬼帝做完温鼎的工作后但见他手一招。咔嚓……虚空中响起了道惊雷声，墨羽顿时一个激灵。雷霆圣火凭空出现，那威能比之前墨羽觉醒“水之灵”时强了数筹，他望着那银弧闪烁得火焰眼中尽是骇然。呜呜……火焰带着破风声尽数钻到了鼎中，在鬼帝全力催动下那泛着暗光的“丹尊”中顿时热浪翻滚。墨羽望着那片刻功夫便温热的炉鼎暗暗乍舌：“神火果然恐怖啊！这“雷霆圣火”一中的火之灵已经和鬼帝产生深厚感情了啊！恐怕不用这“锁天神阵”它也不会离开！”墨羽望着那如同孩子般乖巧的雷霆圣火心中暗自乍舌。
咻咻……
一阵轻微的音爆声将墨羽拉了回来，墨羽放眼观去只见上百味灵药排着长队向“丹尊”中飘去。
片刻后“丹尊”中上百味灵药悬浮着，若不是丹尊内空间大恐怕都容不下了！
“羽小子，你看好了。我这次要炼制的是六品丹药《玄皇丹》，能学多少就看你的造化了！”鬼帝说完双手齐动，那枯瘦的手掌中不断有着晦涩而玄奥的印法飞出，丹尊中的景象也在不停的变化。
鬼帝的手段堪称恐怖，上百味灵药竟同时提炼。
鼎中忽然出现了上百只雷霆大手，每只手中都握着一味灵药。下一刻上百只大手同时发力，指缝中顿时有着精纯的药液流出来，墨羽眼中尽是骇然。
“这……”墨羽张了张嘴，半晌后才喃喃道：“这就是一典型的榨汁机啊！”墨羽眼中仍有着浓浓的震动，鬼帝得手法太高明了。
仅仅半个时辰那上百味灵药尽数变成了精纯药液，那些药材仅仅变了形，可墨羽知道那些药材此时如尘土一般无二，他心中暗暗猜想着鬼帝的等级。
“六品？”
“七品？”
“八品？”
“……”
他实在无法想象。
“凝……”
就在这时他突然听到了鬼帝的喝声，望眼丹尊内一颗婴儿拳头大侠小的药团在奋力抵抗。
“哼……”鬼帝冷哼一声双飞结了个印法，那药团瞬间安静了下来。
小半个时辰后鬼帝手一招，一枚龙眼大小的丹药出现在了他手上，正是那《玄皇丹》。
“诺，送给你了！”鬼帝一甩手丹药飞向了墨羽。
“啪……”
丹药准确无误的击中了墨羽掌心。
“六品高级丹药？”墨羽望着丹药上的六道夺目的金色光纹惊讶道。
鬼帝含笑点了点头道：“若我不是元神分身定能达到六品巅峰！”
墨羽望了望鬼帝那略显虚幻的元神分身真诚道：“前辈放心，晚辈定会好生修炼，争取早日为前辈重塑肉身！”墨羽说罢一抱拳。
“好好好……”
鬼帝连喝三声，眼中满是欣慰。