------------------------墨羽将《玄皇丹》收起来后鬼帝也盘坐在了阵中，只见其双目紧闭，双手飞快的结着印法。
随着手掌的挥动鬼帝那本就黯淡的身形逐渐变得透明了起来！
随着最后一道印法的完结鬼帝也焉了，那道元神分身在此时变得有些模糊。
轰……
那本来安静的大阵瞬间运转了起来，墨羽此时也对这所谓的“锁天神阵”有了个全新的认识。
轰……
阵法周围无数玄奥而晦涩的纹络也转了起来，磅礴的天地灵气飞快的涌向了“锁天神阵”，浩瀚如海的灵气让得墨羽微滞。
“聚灵阵？”
墨羽深吸了口灵气震惊的道，那浓郁的化不来的灵气让他想到了“聚灵阵”只有那种阵法才有这等能力。仅仅半个时辰那“锁天神阵”中的灵气已经雾化了，这是灵气浓郁到极致才有的现象。
“恩？这阵法的防御也很恐怖啊！恐怕帝阶颠峰强着奋力一击也不能将其攻破。”墨羽盯着大阵，四下查探了半天得出了这么个结论。
“锁天神阵”是上古流散的大阵，有这点功能也不稀奇，可是在这个时代就很逆天了。能将灵气压成雾状就可见其不凡。
“呼……还是先修炼吧！如此环境不珍惜岂不可惜了？天时、地利、人和，希望带着这个拖油瓶（灵玄宝衣）能成功突破灵君五转吧！”墨羽无奈的叹息了声也修练了起来。
虽然灵玄宝衣”是个大拖油瓶，可它的能力也不容忽视。
已前墨羽仅能承受一千斤，随着他实力的提升此时他在承受三千斤的情况下仍箭步如飞。
这也就意味着他若是脱去“灵玄宝衣”便能拖举起三千斤。
三千斤寻常的初阶灵皇勉强能承受，灵君之阶能力抗三千斤的恐怕是凤毛麟角了。“嗡嗡……”
墨羽刚进入修炼状态脑中响起了道熟悉的嗡鸣声，他一下便从修炼中退了出来。亏得他有那“本命技能”，否则走火入魔的是一定跑不了了。
噌……
一声轻响后墨羽将“破邪”放了出来，刚才那动静就是这家伙闹出来的。
“你想弄死我？没看见我我在修炼？”墨羽怒声斥道，虽然影响不大，可这种问题还是强调了的好！
“嗡嗡……”
破邪在听了墨羽的训斥声人性化的在他身上蹭了蹭，那模样如同做错了事的孩子。
墨羽望着这番模样的破邪破怒笑道：“说吧！有什么事？”
“嗡嗡…”
回答他的仍是只有他才听得懂的两声嗡鸣。
“你要修炼？”墨羽惊讶得问道，能自主修炼的兵器可不仅仅是宗器那么简单。
得到肯定答案后墨羽将破邪放在了身旁，破邪见墨羽同意了立即进入了状态。
天地灵气，不，应改该是天地灵雾缓缓的注入了刀中，虽然缓慢可墨羽仍震惊异常：“破邪不是孕育出器灵了吧？不是只有灵器才能孕育出器灵么？它才宗器阶别啊，如果他孕育出器灵那威力肯定会直线上升！”墨羽心中想着嘴角也露出了笑容，望着那缓缓吐纳灵雾的破邪他一脸喜悦。破邪若是成长的快他便是最大的受益者，以后的战斗中少不了破邪的影子，它到时会是墨羽的一大助臂。
轰……
墨羽又重新进入了修炼状态，浓郁的雾状灵气随《弄焰决》的运转疯狂涌入了他体内，飞速涌动的雾状灵气在他头顶上形成了丈许左右的灵气漩涡。
浓郁的天的灵气进入墨羽体内后迅速转化成了五系灵力进入到了丹田，再经经脉运转压缩提升质量，运转了十个大周天后又重新回到了丹田中，只是那质量比起之前提升了数倍。
之前的灵力如一根草绳，虽然粗状可质量不是很高。现在的灵力就如同钢丝，虽然纤细可质量、韧性都比之前强了数筹。
嗡嗡……
破邪吸收天地灵气的速度也缓慢的提升着，若不仔细根本无法察觉。其周身泛着淡淡的幽暗光芒，光芒闪烁间灵气被纳入刀中。长此下去定会有个喜人的结果！
鬼帝那模糊的身形在灵气的洗涤也逐渐恢复着，灵气吞吐间鬼帝的身影越发的凝实了，不久后他便会重新回到巅峰。
“锁天神阵还真厉害，要是那小子在锁天神阵中一直修炼不出五年就会成圣啊！”鬼境外苍老盯着眼前的白色光幕低声说道。光幕是灵力凝结的，鬼境中的一切光幕上都能体现出来，墨羽进入鬼境后苍老一直用眼前的光幕关注着他的动态、成长。
“这小子一直这么勤奋，都成四品丹师了！”苍老高兴的笑了笑，转而低声道：“希望这小子别太心急啊！要是好高骛远就麻烦了！”
鬼境中鬼帝耗费了一日时光终于将实力尽数恢复了过来，那模糊的身形此时凝实异常。实力较之前而言隐隐间似乎上了个层次。
“到是便宜你了。也罢，就让我看看你小子的潜力！”鬼帝网着修炼中的墨羽停下了终止阵法的双手，身形一动便来到了“丹尊”旁，下一瞬他双手齐动又开始了炼丹。
难得有把玩丹尊的机会，鬼帝也没了平时的沉稳。机不可失，时不再来！
一月时间就在鬼帝双手翻飞间悄然流过，只是他太专注未曾发觉。
“恩？又要突破了么？真是厉害啊！”鬼帝刚收起一炉丹药便察觉到了墨羽的异样，他一眼就看出了墨羽是要突破了！
嗡嗡……
随着墨羽心法的运转天地灵雾疯狂涌来，头顶原本一丈左右的灵气漩涡陡然增了一倍，墨羽的气息也变得有些紊乱，这是突破的前兆。
砰……
半个时辰后一声闷响从他体内传出，墨羽的气息也一举提到了灵君五转。
唰……
墨羽紧闭的双眸陡然睁开，一道凌厉的光芒一闪而过，那漆黑而神邃的眸子有重新涌上了柔和。
“恭喜啊！灵君五转！”
墨羽身后一道声音飘了过来……