------------------------“呵呵，纯属佼幸啊！”墨羽听了身后飘来的声音淡淡的应了声。
“那你也未免太幸运了吧？要是所有人都像你一样这天下岂还有强者为尊之说？”鬼帝的声音又飘了过来。
“嘿嘿……”墨羽闻言悻悻的笑了笑。
“诺，你的宝贝还给你！”鬼帝见墨羽如此也没再说什么，随手将丹尊抵了过去，墨羽一挥手丹尊重新回到了他的戒指中。
“算算日子都有四个月了吧？接下来你要做什么？”鬼帝话锋一转问道。
“我想研习一下灵技，我能拿出手得灵技实在太少了，攻击性的几乎没有，这在对战中很被动啊！”墨羽说出了他的想法，能发现自己的不足总是好的。
“那你准备？”
“我想试着修炼下《圣裁之光》，那灵技不错，若是修炼成功了对我好出颇多！”墨羽如是道，他之前就想修炼了，奈何时间不允许，此刻倒是个好机会。
“这是本玄阶高级灵技《百影神拳》，你的肉体强度修炼这再合适不过了！”鬼帝一甩手一卷卷轴飞向了墨羽，俨然正是那《百影神拳》无疑了。
“好了，你还是在这阵中修炼吧！”鬼帝摆了摆手阻止了墨羽道谢，接着其身影凭空消失，下一瞬已经在阵法之外了，看样子这舞台是交给墨羽了。
“百影神拳，就从你开始吧！”墨羽盯着手中的卷轴低声呢喃着，下一瞬灵魂力量暴涌，那柔和的双眸又重新闭上了。
玄阶高级灵技《百影神拳》，练至大成威力惊人，一拳击出百影伴随，每到拳影威势都相等！
“呼……，原来如此！”两个时辰后墨羽睁开了双眼，此时他对《百影神拳》的修炼之法已尽数掌握了。
轰……
阵法中突然出现了上千道石柱，墨羽也被眼前得景象搞得不知所以。
“给你练拳用的！努力吧！”鬼帝的声音在石柱定下来后便飘了过来，墨羽闻言了然。
这鬼境中除了鬼帝恐怕再也没有人能催动这“锁天神阵”了，这也是墨羽刚才那么淡然的原因了。
“百影神拳……”
墨羽按着脑中的修炼之法打出了一拳，一道金色的拳影瞬间被打了出去。
嗤……
拳影并没有打中石柱，只是那凌厉的劲风经过石柱旁时擦掉了不少石屑，也仅此而已。
“呃……这准头也太差了吧！”墨羽望着那散落一地的石屑暗暗尴尬，他还特意瞄准了，可结果差强人意。
“攻击性的灵技真难修炼，这才玄阶就如此了，那地阶天阶是何等的困难啊！《不灭圣体》都比这好修炼。”墨羽小声的俳复着。
“再来！”墨羽那股子倔劲又上来了，不过这是好现象。
“百影神拳……”
墨羽总结上次的经验，想通其中关节后他沉定心神又发出了一拳，依旧是一道金色的拳头被发了出去。
轰……
之前那根“受伤”的石柱被一拳轰成了粉末，看着那漫天飞扬的石沫墨羽笑了笑，他终于催发成功了。
阵法之外鬼帝微笑着这一幕，在其眼神深处有着欣慰之色在流动，当然这一幕也尽数落到了苍老眼中，他的脸上有着淡淡的笑容浮现，显然也是颇为满意。
一晃三天时间过去了，此时的墨羽已经能打出十五道拳影了，这份资质的确造孽，寻常灵君三日时光能打出十道已经算是天才了，玄阶高级灵技可不是垃圾货色。
“百影神拳……”
一声虎吼之后十六道拳影飞向了石柱群。
十六道嘭嘭嘭嘭……
石柱爆破声响成了一片，整整十六道石柱全都化成了粉末，那片空旷的地上重新出现了十六道石柱。
“呼……，才十六道啊！”墨羽低声不满的呢喃，三天十六道还不能让他满意。
才十六道？
这要是让那些所谓的天才听到了不知作何感想，人比人气死人！
“不知能不能在一月内将这《百影神拳》习得大成？”墨羽野心勃勃的想着。
无论什么灵技越是往后越难修炼，天、地、玄、黄皆是如此！
“百影神拳……”墨羽又发出了一拳，那十六道金色的拳影异常凝实，威势比起之前提升了一倍不止。
一倍威能武者对相同灵技的参悟各不相同，参悟的越通透灵技施展出来威力越大。
同样是天阶灵技，两尊灵圣同时参悟，悟光性差的可能施展出来能轰干一片湖，悟性高的人却能轰干半边海。墨羽便是那后者！
轰轰轰轰……
十六道金色的拳影携着恐怖得威势冲进了石柱林，石柱不停的爆破。
“五十根么？”
石尘落定后墨羽数了数，结果让他那平静的脸上浮现了笑容。
五十道？？？
“五行灵力还真好用，拳影的威力提升了三倍有余啊！”墨羽望着他的拳头兴奋的说，他也是无意间想起了用五行之力催动《百影神拳》的，看这结果似乎收效不错。
“三年时光已经快过去一年了，纵使修炼到最后再难突破我也能突破到灵皇，可那抗衡灵皇七转大圆满实力的战力可不好得到啊！”墨羽看着《百影神拳》的威力后不禁想到了他和苍老之前的对话。
三年时间要能抗衡灵皇七转大圆满的强者，当时他才是灵师实力，灵皇在他眼中是高不可攀的强横存在。灵皇强者随便喷一口气都能轻松杀了他，可现在他却有了让初阶灵皇正视的资本了，这是之前的他连想都不敢想的事！
“唉……，时间紧迫还是赶紧投入到修炼中吧！我这当哥哥的若是不然到时不如小宝子那家伙就糗大了！”墨羽从回忆中退了出来，那些事仍记忆犹新！
“呼…………”
“墨羽调整了一下状态后又重新修炼了起来，那缺失的灵力在他修炼时基本上都补了个七七八八了，刚才调息后他的状态已达巅峰！
“百影神拳……”
墨羽大喊一声又发出了一拳，只是他的心中在那疯狂呐喊着：“实力……实力……我要实力……”