------------------------“百影神拳……”
时间在墨羽的不断挥拳中不断流逝，他从没松懈过。
若是不知情的人说不定还会将他成傀儡，只是那灵君五转是强横气息在诠释着他还活着……
距离墨羽当初修炼《百影神拳》已经过去了半个月了，此刻他一拳打出已不再时十六道拳影了！
“百影神拳！”墨羽虎吼一声又打出了一拳。
嗡翁……
咻咻……
天地灵气都被打的紊乱了些，整整六十五道拳影齐齐飞向了石柱，金系灵力催动的拳影金光闪烁给人无坚不摧之感。
金之锐，金系灵力本就无坚不摧，此时……
嘭嘭……
嘭嘭……
嘭嘭……
……
石柱爆破的声音整整响了一百三十下，那被击中的石柱却安然无恙，似乎失手了。
轰……
一息后一百三十道石柱瞬间化成了粉末，一百三十根根石柱又从地上冒了出来。
原来墨羽没有失手，那霸道的拳劲在击中石柱的瞬间就将石柱震成了粉末，只是那石柱“反应慢”！
“哈哈……好！”鬼帝望着这一幕忍不住赞了一声。
“前辈缪赞了，这点成绩实在让人脸热啊！”墨羽回头应了声。
“接招！”
鬼帝说罢双手齐动，那上千根石柱上顿时有着土黄色的光芒闪烁了下。
“锁天神阵”缓缓运作了起来，那上千根石柱似乎变得根以前不同了，墨羽除了感觉到那石柱变得坚硬了不少外还有种说不出的感觉，他也不知道原因。
咻咻……
所有石柱全都向他发射着石箭，箭尖有着土黄色的光芒在闪烁。
“嗯？自主攻击？好阵！”墨羽惊讶了声，这石阵的确不一般。同时也体现了这“锁天神阵”的不凡。
咻咻……
墨羽望着那向他奔来上千根石箭瞬间催动了《鬼步》，如此密度的攻击他没有必要硬抗。
墨羽拖着道淡淡的影子来到了一根石柱前，要破这箭阵就要先毁灭石柱。石柱一破这石阵自然土崩瓦解！
砰……
墨羽一拳轰向了石柱，石柱上瞬间出现了道道裂纹。
“什么？怎么可……”墨羽吃惊不已，他一拳有多少力气他最清楚。他还没说完又有近百根石箭射了过来，他立刻闪身离开。
唰……
在他离开后那被震裂的石柱上瞬间土黄色光芒大盛，片刻后那石柱就恢复了。
“神马？这……怎么……可能？”墨羽结结巴巴的说完了一句话，嘴张得大的能吞下一个鸡蛋，眼中的震惊毫不掩饰。
十五日以来他没日没夜的修炼，《百影神拳》已经小有成就，毫不夸张的说，墨羽刚才那一拳足以轰爆灵王中级以下任何武者，灵王中级以上灵君中级下的武者沾之即伤，可就是哪等攻击却连那数日以来不堪一击的石柱都没有轰爆。
虽然他刚才没有全力出手，可也不应该啊！
“看来要一击爆破了！”墨羽有些无语，这一千多根石柱要是全部被震碎他恐怕得手段尽出了。那闪烁着土黄色光芒的箭簇就是不小的威胁！
唰……
墨羽消失在了原地，《鬼步》加持他的速度陡然暴涨，这对于妖孽般的墨羽来说简直如虎添翼。
“百影神拳！”墨羽迄近石柱虎吼一声，青光闪烁的拳头一拳探出。六十五道拳影瞬间被打了出去，六十五根石柱上黄光闪烁，金色拳影全部击中了石柱。
嘭嘭嘭嘭……
六十五根被击中的石柱轰然爆开，石柱全都化成了齑粉散落了一地。
本来一拳能轰爆一百三十根，此刻却只有一半！可见那石柱的硬度提升了一倍，索性地上再没石柱替补之前爆破的。
“呵呵……还真硬，不过勉强能过关！”墨羽望着自己的战果微笑着说道，没有替补石柱让他明白了这是鬼帝的考验。
只是他不曾发现在他观察石柱的时候一道土黄色的箭簇射向了他的后心。
箭簇无声无息，飞行间没有任何空间波动，如同那道箭簇融入到了空间中，堪比高阶灵尊对空间之力的掌控。
“嗯？”
就在箭簇离墨羽不足一丈时被他发现了，如此距离下造成的细微波动自然逃不过墨羽的灵魂力量查探，他刚想躲避却已来不及了。
噗……
箭簇一下就射中了墨羽的后心，墨羽的肉体强度已经堪比高阶凡器了，那那道箭簇的品阶……
尽管箭车簇射中了墨羽，但却没有穿透墨羽的身体。那箭簇如同融入到了墨羽身体中，墨羽直挺挺的站在那里不动了，如同被人施了定身法。
“呃……”
墨羽闷哼了一声，半晌后才悠悠转醒。
“好强，灵魂攻击？”墨羽摇了摇头，直到现在他脑中还如同针扎一般，那阴厉的嚎叫仍在灵魂中回响，墨羽感觉自己的灵魂似乎要沉入那叫声中了。
墨羽甩了甩头，所幸他中招的这段时间大阵没有运转攻击他，不然后果不堪设想，墨羽极有可能永远要呆在那种环境中了！
“嘿嘿……小子，滋味如何？”待的墨羽彻底回过神时鬼帝笑问道，那笑声中透着猥琐。
“前辈，刚才那是灵魂攻击？”墨羽冲鬼帝一抱拳问道，能将他迷惑可见其不凡，他的灵魂也不一般啊！他决定搞明白！
“没错，那是《摄魄音》，专攻灵魂！再来！”鬼帝解释了声双手又结起了印法，大阵重新运转了起来。
“好，再来！”墨羽虎吼一声，身旁青光涌动，不灭圣体也被他施展了出来。鬼步也催动带了极致，瞬间原地仅剩下了他的残影。
“百影神拳……”
“嘭嘭……”
“百影神拳！”
“嘭嘭……”
墨羽双拳不断挥出，石柱不断化为齑粉。有了第一次的经验墨羽毫不留手，每一拳挥出至少有五十根石柱化为齑粉。
墨羽越战越勇，全然不顾体内灵力得消耗，那道消瘦的身影如同战神，每一拳挥出便有五十道石柱被收割。
墨羽的气息也在这高强度的“屠杀”中变得逐渐强横了起来，俨然成了头绝世凶兽……