------------------------轰……
磅礴的灵力如同洪水般从墨羽体内涌出，那种威势让的流动空气为之一滞。
墨羽不停的出拳，拳影所到之处石柱尽数化为齑粉，出手间毫不留情，一击绝杀！
那种雷霆手段看的鬼帝不住点头，神色中尽是赞赏，只是那眼瞳深处的惋惜让人不解！
“唉……多好的苗子啊，怎么就没轮到我呢？”鬼帝盯着如同鬼魅般的墨羽无奈的叹息，原来他是因没收墨羽为徒而惋惜，苍老的徒弟他怎么可能去抢？如此他就只有叹息惋惜了！
“百影神拳！”
“五行神拳！”
墨羽虎吼一声，体内灵力疯狂涌出。
唰唰唰……
整整七十道拳影飞绕在其周身，没一道拳影都是五彩之色，七十道拳影飞绕间风云色变，那种威力是之前的五倍不止！
“去……”
墨羽手一指，七十道五彩拳影冲向了石柱群。
嘭嘭嘭嘭……
拳影尽数中靶，那五百根石柱被拳以摧枯拉朽之势尽数轰爆，整整五百根石柱尽数化为了齑粉，那恐怖的拳威将地面生生刮出了道道裂缝！
至此那上千道石柱的考验墨羽算是通过了，看着石柱尽数倒地墨羽也倒在了地上。
“五行神拳”是墨羽突发奇想取的名，听起来很威风，可消耗的灵力堪称恐怖，墨羽奋力一击全身灵力去了十成十，。
本来消耗没那么大，无奈他之前耗去了至少五成灵力，最后一击之下他也虚脱了！
“啪……啪……啪……啪……”
“好小子，这种攻击都敢尝试，有魄力！恭喜你，你通过了试炼！”鬼帝鼓完掌后一脸赞赏的说，墨羽那最后的一击大大出乎了他的意料，五行的恐怖也深深的烙在了他的心里。
“呼呼……”
墨羽躺在地上大口的喘着粗气，那种消耗让的他连运转功法的精力都没有了，这种虚弱前所未有！
“你还是休息下吧！等你缓过神再说！”鬼帝摆了摆手道冲墨羽说了声。
三个时辰后墨羽重新恢复到了巅峰，灵魂力量顺带着也突破到了灵境初阶，这一变故让得鬼帝有些错愕，问墨羽原因时他的回答让的鬼帝抓狂！
练着练着就突破了！
这是墨羽的回答，这个答案让鬼帝抓狂，什么叫“练着练着就突破了”？
“哈哈……鬼帝，当年一别别来无恙啊？”在鬼帝抓狂之际一道苍劲的笑声回荡在鬼境中，“摄魄音”比起这声音来简直是小巫见大巫，鬼帝也是一阵错愕，转而变成了不确定的喜悦：“不知阁下是？可否现身一见！”鬼帝的声音中透着恭敬，那种神态不似做作，而是发自内心肺腑。
墨羽也是一阵错愕，片刻后转成了狂喜道：“师父，你在哪？”
听得墨羽的话鬼帝更加笃定了，那家伙的师父就是那人了，也只有那人才能有如此实力，能将声音透过鬼境的人灵幻大陆上一只手都数的过来。
“哈哈……我在这里啊！”只见鬼境上空的空间一阵轻微波动，下一瞬间一道火焰包裹的人影出现在了墨羽二人上空。
“神火榜第二，噬天神焰？”望着那熟悉的火焰鬼帝瞳孔猛的一缩，之后便听到他小声得呢喃道：“噬天神焰，看来是苍前辈没错了！”
人影随手散去火焰后露出了庐山真面目，赫然便是苍老无疑。
“师父，我想死你了！”墨羽一阵风似的冲向了苍老，那模样如同几百年没见！
苍老也是很高兴，毕竟都快一年没见了，两人拥抱了下便分开了，还是苍老硬将墨羽推了出去。
“苍……苍前……您是帮前辈？”鬼帝有些激动，说话声音都有些颤抖。
“嗯，是我！”苍老点了点头，转而道：“唉……没想到你小子竟搞成了这般模样！所幸还有救！”
“呵呵……个性使然，我也是为了自己的坚持啊！”鬼帝自嘲的笑了笑，眼神中有这寂落。他这番模样着实有些狼狈！
“师父？您这次来是……？”墨羽激动之余问了声，这一问倒也打破了鬼帝的尴尬。
“我来看你不行啊？有你这么问的呢么？我大老远跑来你不倒茶端水就算了还质问为师！”苍老佯怒道，不过谁都看得出来他是开玩笑。
“为师这次来有两件事要办”苍老悠悠道“第一是将我之前为你准备的灵技给你！”
“灵技？”墨羽一头问号，《不灭圣体》早给他了啊！莫不是别的什么牛逼灵技？墨羽一脸期待的看着苍老。
“给！”苍老一谁甩手一道紫色流光飞向了他。
“啪……”墨羽接过灵技一看，玄阶高级飞行灵技《紫雷翼》。
“飞行灵技？”
“不错，你虽然有《鬼羽》，可这个更适合你！”苍老解释了下，至于为什么适合他倒没说。
墨羽闻言不再言语，收起了灵技等待苍老的下文。
“至于第二件事还有待研究！”苍老淡淡的说。
“嗯？还有什么事师父您老人家办不到的？”墨羽不解，苍老在他心中是无所不能的。
“嗯……问题确实有点棘手？我也没有十成十的把握！”苍老神色一正，摇了摇头说到。
“嗯？”鬼帝见苍老如此脸上也闪上了狐疑，苍老的能力别人不清楚他却很清楚，只见其恭敬的说：“苍前辈有什么问题不妨说出来，说不定晚辈能帮上你的忙！”
“哈哈……”
苍老听了鬼帝的话后大笑，倒不是他嘲讽鬼帝。
“你帮忙？说实话，的确要你帮忙！”苍老笑说道，只是眼瞳深处走着玩味。
“晚辈定当尽心竭力帮助前辈！”鬼帝一脸兴奋，似乎能帮苍老是他莫大的荣幸。
“这还是那个腹黑的老头么？这作风怎么一点不像他！”墨羽心中暗暗狐疑，自他进入这鬼境后还不曾见过这腹黑老头对谁如此过。
“不知前辈要做什么？”鬼帝试探着问了声，他也得先有个心理准备才行，他现在的实力顶多灵皇七转打圆满，要是到时丢人就不好了。
只听苍老淡淡的吐出了四个字，就是这四个字将一代强者鬼帝定在了原地，鬼帝可是一代灵帝，什么大风大浪没见过，可他楞是怔在了哪里！
只听苍老说，“助你重生！！”