------------------------苍老淡淡的声音响起在鬼境中，那平淡的声音听在鬼帝耳中却如平地惊雷。
半晌后鬼帝才回过了神，只听他声音颤抖的问：“前辈是要帮我重塑肉身？”
“没错！”苍老淡淡的应了一声，鬼帝的状态他也看在眼里，明白他心中所想。
鬼帝听了苍老那确定的答复怔了怔，接着便是狂喜，这一刻他等得久了。
“哈哈……一千年了，我冥柯终于要重见天日了！”鬼帝大声的咆哮着，神情激动异常。这一千年若不是有“锁天神阵”他恐怕早就消殒了，亏得“锁天神阵”不住提供能量，否则这天地间就再也没有这么一号人物了。
“好了，早点准备开始吧！”鬼帝打断了鬼帝的抒情。
“不知前辈需要些什么？”鬼帝恭敬的问了声。
“该准备的我都准备了！”苍老一笑说到。
“小羽啊！你先去炼化《紫雷翼》吧！”苍老冲墨羽摆了摆手，墨羽闻言不再言语退到了一旁。
“你先将这枚《融神丹》含在口中，我让你吞下去你再吞下去！”苍老拿出了一枚丹药，那一刹那天地间灵气猛然浓郁了一倍不止，都是那枚丹药的功劳，墨羽深吸了口空气顿觉神清气爽。
“八品高级丹药《融神丹》？”鬼帝闻言惊恐，不过仍将丹药含在了口中。
苍老见状凝聚了张床，全都是天地灵气凝结的，墨羽若是有这么一张床修炼，没有拖油瓶，三年之内他定能突破到尊阶，若是有苍老指点不出十年他就能成圣，不出意外再三十年就能到达帝阶！
墨羽退出了“锁天神阵”，他在一旁说不定会影响苍老。
墨羽来到了鬼帝的卧室，看来他是准备炼化《紫雷翼》了。
墨羽手一抖那卷卷轴便出现在了他手中，紫色的卷轴中淡淡的威压缓缓散发出来。
“尊阶魔兽（六级魔兽）？？？”墨羽感受着那淡淡的威压惊讶了声。
随着卷轴打开两道三长长的羽翼展现在了他面前，两道紫色的羽翼上有着星星点点雷光闪烁，六阶魔兽的威压浓的化不开。
“这有点麻烦啊！”墨羽望着那对缓缓扇动的羽翼叹了口气，卷轴还没撕裂就有如此威压，要是撕开……！
“这对羽翼中有着那魔兽的一缕灵魂，到时定会极力反抗，真麻烦啊！”墨羽虽如此念叨，可手上仍撕向了卷轴。
呲啦……
卷轴被撕开了，墨羽所在的空间顿时紫光大作，片刻后空中出现了道虚影。
“六阶高级魔兽紫雷兽，雷电属性。”墨羽望着空中的虚影吞了口口水，那虚影堪比当初墨羽对抗的紫翼蝠，甚至尤有过之无不及。
“欲得紫雷翼，必先击败我！这对紫翼乃是我晋升圣阶时脱落的，炼化之后可以翱翔天空，这对紫翼还可以可灵皇的灵翼叠加。叠加之后速度翻倍！”虚影是道残魂，没有自主意识，说完之后便开始了攻击！
“这不是坑爹吗？灵君能战胜灵皇么？真要命！”墨羽怨声载道。
唰……
一只闪烁着银白光芒的兽爪向墨羽拍了下来，爪影过处出现了条真空带，空气都被那威势挤压的一干二净。
相隔老远墨羽只觉皮肤针扎般的疼，如同千万根针在不停的扎他。
试想墨羽都感到了疼，那威压得多恐怖？墨羽不开启《不灭圣体》时肉身堪比高阶凡器。此时他却……
“不灭圣体！”
墨羽虎吼一声，体内璀璨青光暴涌，瞬息就将他包裹了起来。青光涌出的瞬间墨羽顿感压力骤减，那种切肤之痛瞬间消失了！
“百影神拳……”
又是一声虎吼，墨羽的双拳迎上了那庞大庞大兽爪。
嘭……
一股狂暴的能量波动溢散开来，若不是鬼帝的卧室坚固这一击恐怕就把房顶都掀了。
两道不成比例的身形硬撼，那道庞大的兽爪却应声爆裂，墨羽也发出了声闷哼。
兽爪虽是破裂，可那恐怖的气劲仍冲进了墨羽体内武者的脏腑最为脆弱，一旦受创极为麻烦，一个不好还会秧及性命。
墨羽立即运转灵力将那恐怖劲气化去，那拳劲极为霸道，若不是墨羽发现及时恐怕此时已被重创，他还没有晋升皇阶，内腑只比普通人强一些，那种拳劲他根本经不起！
墨羽心中掀起了惊天骇浪，这残魂一击就如此了，尚还不知道他用了几成力，若是不足五成那此战就没必要进行了，若是五成以上那胜负还是五五开。
“涅槃大成”也不是那么高相与的，那也算是墨羽的一样底牌了！
吼……
虚影见墨羽挡下了他的攻击怒吼一声，接着又是一道兽爪凝聚，待的兽爪凝实时虚影又一次拍向了墨羽。
咻……
这次的攻击比上次快了不少，威力也比上次强。
墨羽见状不惊反喜，他看出了这便是这虚影的全部实力了，那虚影施展完这次攻击后明显虚幻了不少，因此墨羽才笃定这便是那虚影的全部实力。
虽然那巨爪威力十足可他也不惧，他要是拼尽手段定能耗死这虚影！
呜呜……
手爪携着破风之声直击墨羽天灵盖，这一击要是落到实处墨羽绝对会被一击重创！
“五行神拳！”
墨羽大吼一声，磅礴的五行灵力如洪水般再次席卷而出，天空上瞬间便出现了七十道五彩拳影，拳影毫无规则的乱飞，可那种联合起来威势隐隐间几乎那巨大手花持平了。
“去……”墨羽轻声喝道，七十道五彩拳影迎上了那巨大兽爪，墨羽的脸色也在此刻苍白了许多，那种高负荷的消耗他还是有些吃不消，所幸比起第一次施展时强了许多，至少他现在该有战力，还没有虚脱。
“嘭嘭嘭……”
五彩拳影爆炸声足足响了七十下，每响一次那兽爪就会黯淡一分，七十声过后那兽爪又一次消失在了天地间。
“呼……”
看着那愈发虚幻的虚影墨羽松了一口气，那大家伙现在最多剩三成实力，三成实力墨羽足以应付了，因为墨羽的《弄焰决》从战斗就没停下过。
此战着实好险，若是墨羽之前稍有疏忽恐怕此时早已被重创了……