------------------------“就让他彻底消殒吧！”墨羽望着那虚幻的虚影淡淡的说了声，这时候就该《鬼步》、“破邪”上场了！
三成实力的灵皇对别的灵君而言是夺命修罗，可对墨羽而言威胁不大，耗都能耗死他。
噌……
破邪出现在了墨羽手上，通体黝黑的破邪散发着令人心悸的波动。
“嗡嗡……”
墨羽听着破邪那欢快的鸣声笑了笑，下一瞬墨羽消失在了原地，身后依旧拖着淡淡的影子。
咻咻……
呜呜……
破邪带着破风声撩向了虚影。
噗……
一声轻响破邪化过了虚影的胸前，虚影经此一击更加虚幻了。
吼……
虚影吃痛怒吼一声，一道兽爪拍向了墨羽。
嘭……
虚影含恨出击墨羽躲避不及被拍中了，墨羽直接倒飞了出去，一直撞到了墙才停了下来。
噗……
刚停下来墨羽就一口腥红夺口而出，他被拍中的的瞬间就感到了气血翻涌，一口腥红吐出后感觉好多了。若不是有《不灭圣体》他早变成肉酱了。
一击之后那虚影也到了消陨的边缘，墨羽见状也不拖沓，身形一动就来到了虚影背后，毫无波动的一刀直刺虚影后心。
噗……
一声轻响后破邪将虚影刺了个透心凉，虚影刚要反抗却惊骇发现刀身上传来了道恐怖的吸力，他身上的能量正在不断流逝！
吼吼……
虚影发出了两声不甘的吼声后彻底消殒了，破邪得了不少好处，此时它正安静的吸收炼化着那些磅礴的能量，墨羽见状也不拖沓心神一动将破邪收了起来。
刚收起破邪墨羽背上瞬间出现了道纹身样的东西，仔细一看发现是两道闪烁着点点雷光的羽翼，羽翼栩栩如生，虽然只有三寸，可那尊阶的威压一点不弱！
嘭……
墨羽此时竟突破到了灵君六转，先前就是五转巅峰了，此时却意外的突破了，他的气息还在不断攀升。
灵君六转巅峰灵君六转打圆满灵君七转了，灵君七转巅峰灵君七转打圆满半步灵皇灵皇一转一股恐怖的气息瞬间席卷开来，淡淡的皇者威压弥漫着鬼帝的卧室。
“不好！”墨羽暗道不好，刚才他将灵玄宝衣捣鼓了下准备试飞，《弄焰决》仍疯狂运转着，那夺羽翼中的磅礴能量加上他吸收的灵气导致他不断突破，如此下去肯定影响根基。
墨羽疯狂压制着实力，他的气息终于停止了攀升。
灵皇一转巅峰灵皇一转半步灵皇灵君七转大圆满的，灵君七转巅峰灵君七转至此他再也压制不下去了，他实力有限，这已是他的极限了，他的修为也停在了灵君七转。
呼……
墨羽长出了口气，此时他的修为稳固在了灵君七转，羽翼中的能量也尽数耗尽了。
咯咯……
墨羽握了握拳头，感受着体能奔腾的灵力他也露出了笑容，他凭借着现在的实力和手段足以和初阶灵皇对战而不败，遇到中介灵皇即使不敌也能凭借《鬼步》、《紫雷翼》全身而退。
“嗯……等我熟悉了《紫雷翼》就去找紫翼蝠打一架，到时定要把他揍的他ma都不认得！”墨羽恶狠狠的想着，想起当初紫翼蝠的那嘴脸墨羽就来气。
咻咻……
墨羽运转身法来到了卧室外，他要将他所修的灵技都要研习遍。
不灭圣体墨羽心中大吼一声，顿时体内青光将他包裹了起来，经墨羽的转换后青光大盛，显然是催动了“涅槃大成”。
之后就是《鬼步》，墨羽施展了几遍都无法达到“鬼影”之境，随后他又将《百影神拳》催发了几遍，可喜的是拳影达到了八十一道，这倒是让墨羽颇为欣慰，总算有个能拿出手得了！
墨羽将手伸向了戒指，片刻后手中尽是灵技。
地阶中级刀法《圣裁之光》玄阶高级《无影腿》
玄阶中级《霸天戟》玄阶初级《撕天手》黄阶高级《艳阳剑》……
……
墨羽拿出了近十种灵技，品阶都不同。最高的地阶中级，最低的黄阶高级。
“唉……没想到还有这么多灵技。”墨羽摇头叹息道，随后他挑选了两本，一本《圣裁之光》，一本《无影腿》。基本上都是择优录选，鸡肋的东西他可不会去修炼，就算练到大成也没多大作用。
“还是先看看师傅去吧！”墨羽心神一动，背后双翼唰的一声伸展开来，每道羽翼皆是有两丈之长。
只见其双脚蓄力，猛然一跃跃上了十丈高空。
背后双翼扇动间破风声不绝于耳，几个呼吸就已飞出了老远，速度之快让人咋舌！
“飞行灵技就是好，这就是飞翔的感觉？太美妙了，我感觉自己就像拥有了整个世界！”墨羽一边控制双翼飞翔一边感叹，这羽翼虽然消耗惊人，可墨羽灵君七转的实力还是支持的起的，他甚至感觉这羽翼减排量太小了。
十几个呼吸后苍老出现在了墨羽视线中，此时的他双手正结着奇特的印法，一股玄奥而隐晦的波动悄然弥漫，墨羽仅看了了片刻就脸色苍白，他的境界太低，没有走火入魔已是万幸。
“好卡可怕的实力，我差点都走火入魔了！”墨羽颇为心悸的说道，他终于明白苍老为什么当初不让他在一旁观看了。
“我还是去修炼灵技吧，没实力真要命！”墨羽说罢双翼猛扇，灵力暴涌间那对紫翼之上有着点点雷光闪烁，墨羽的速度也提升了不少，几个呼吸间在了天际。
“鬼帝是一方强者，重生必有异像伴随，到时我再赶回去就没事了！”墨羽想通了关键后疾掠而去，空气被那高速飞行压的产生了阵阵音爆声，地上狂风大做，叶石飞舞。
灵君七转的强横气息加上那威压十足的气场，墨羽俨然一尊天空战将……