------------------------嘭嘭……
一阵阵音爆声后墨羽早已不见踪影，只有那回荡的音爆之声诉说着他曾来过。
天空不留下鸟的痕迹，但我已飞过。
墨羽炼化《紫雷翼》可是费了一番手脚。付出往往和收获成正比，他付出了血与泪，却收获了无与伦比的速度。
“这此得找个安全的地方，“锁天神阵”被苍老占着，没有现成的修炼环境就的自己创造！”墨羽边疾掠边想道，如今情况就是这样，他的自给自足。
飞行中的墨羽看见了一片森林，那片森林非常适合他修炼，灵气充沛还没有高阶魔兽，简直为他量身打造的。
待墨羽飞近时紫翼梦的一收重新化作纹身贴在了他背上，墨羽一个完美的翻跃便站在了一棵大树上，落地无声。
墨羽将灵魂力量覆盖了整片森林，如今晋升灵境他的灵魂可以将整片森林笼罩起来，足足方圆三十里，整片森林的境况尽收脑中。
半晌后墨羽收回了灵魂力量，看其脸上的笑容就知道这林中没有高阶魔兽。
“真是奇怪，如此洞天福地竟然没有魔兽占据！也罢，这样更方便！”墨羽想不通干脆不去想，没有高阶魔兽倒遂了他的愿。
墨羽跳下树盘坐在了地上，待的调息完毕后那两卷灵技出现在了他手上。一卷是玄阶高级的卷轴《无影腿》，另一卷则是地阶中级水晶球《圣裁之光》。
“唉……还是先从《圣裁之光》开始吧。有《鬼步》的基础，《无影腿》应该比较好研习。”墨羽瞬间就做出了决定，《无影腿》和《鬼步》都是腿上功夫，殊途同归应该比较好研习、参悟。
心中有了决定墨羽也不拖沓，灵魂力量暴涌而出，水晶球发出了道圣洁的彩光，墨羽双目短暂失明，待的墨羽回过神时已在水晶球中了，只是这次进去的是他的灵魂，他本体还在那林中盘作着。
墨羽有了《不灭圣体》的经验后也见怪莫怪了，他眼前正盘坐着一道人影，是一位消瘦老者。
老者身上散发着圣洁的光芒，光芒吞吐间一股威压充斥着整片空间，老者的气息让的墨羽一滞。
“灵帝强者？？？”
他从老者身上感到了淡淡的帝威，只有灵帝才有的帝威。
突破圣阶身上会散发出圣威，帝阶则是帝威，至于帝阶之上的强者灵幻大陆上没人知道有多少，但绝对不会超过两位数！
墨羽疑惑间老者睁开了双眼，那浑浊的双目中陡然射出两道精光，墨羽顿时感到了浓浓的危险，那种强度攻击他自认接不下。
所幸那两道精光在离墨羽半寸时陡然散去了，饶是如此墨羽也惊出了一身冷汗。
“嗯……不错。不灭大帝的绝学《不灭圣体》？不错，看来你小子还挺幸运的么！还是五行之体，将来定有可能踏足那个层次！”老者一眼就看穿了墨羽的体质及其修炼的炼体灵技，这种老怪物太恐怖了。
“晚辈墨羽，见过前辈！”墨羽一抱拳恭声道，这种老怪物级别的强者确实值得他如此，他本以为眼前老者是灵魂投影，可现在他发现他错了。
眼前的老者是一道灵魂分身，拥有自主意识，根本就不是什么灵魂投影。
“嗯？我已身陨，这《圣裁之光》是我的巅峰之作，当年我凭借着《圣裁之光》在千年之战上重创妖人族的一尊高阶妖帝，最后被两尊高阶妖帝联手重创，以致身陨。我当时才灵帝五转！”老者淡淡的说着，那般风轻云淡如同在讲故事。
“嘶……”
墨羽听得直吸冷气，重创高阶妖帝。千年之战他也略有耳闻，妖人族的实力划分他是一清二楚。高阶妖帝可相当于人类的高阶灵帝！
重创？？？
最后逼得两尊高阶妖帝出手才将他重创？
这是什么实力？
墨羽心中掀起了惊天骇浪，灵帝强者在他眼中是高不可攀的存在。
“这两千多年来不知有多少人修炼过此灵技，其中不乏天纵之才，可没有一人让我满意。我想寻找一个好的武者将《圣裁之光》彻底传授给他，只可惜……”老者眼中有着失望之色涌动，毕竟任谁等上个两千多年都会疲倦，纵使这老者实力再高，可他的耐心总有个限度。
“前辈不必失望，灵技的传承者总会有的！”墨羽见老者失望出声劝道，尽管他不明白老者说的真正交给他是什么。
“嗯……你说的不错，我已经找到传承者了”老者话锋一转说了声，那失望的神色瞬间被喜悦取代。
“找到了？那小子先恭喜前辈了！”墨羽一头雾水的道贺，老者都把他给扯晕了。
“那传承这就是——你！”老者一脸希冀的看着墨羽。
“我？”墨羽一脸问号，他可从不认为他是什么天纵之才。
墨羽见老者点头便推辞道：“多谢前辈抬爱，晚辈着实不行啊，要是末了前辈的名声就不好了！”
“我相信自己的选择！”老者听了摆了摆手说了声。
“这……”
墨羽还是有些迟疑，他并非大奸大恶之人，做事之前必会为别人考虑一点。
老者见墨羽如此便屈指一弹，一道白光瞬间射向了墨羽。墨羽将《鬼步》催动到了极致仍是没躲过，白光瞬间没入了他的眉心。
老者射出的白色光芒并不是什么攻击之类的，而是《圣裁之光》。
轰……
白光刚没入墨羽眉心就化成了庞大的信息，墨羽顿觉脑中胀痛异常，似乎有什么东西烙在了他的灵魂中！
墨羽的灵魂可是灵境初阶，比起寻常灵皇来都是不逞多让，他觉得脑中胀痛意味着什么？想想都让人心惊。
两天以后墨羽悠悠转醒，比起两天前来他什么都没多什么也没少，如果非要说有什么，那就是他长大了点。
“小友感觉如何？”老者一脸笑意的问，之前的白光是什么他在清楚不过了。
“嗯？那是？”墨羽静心查探了下发现体内无异常，只是在灵魂上似乎烙印着一样东西。
“不会是灵魂烙印吧？难道他想控制我？没理由啊，他都身郧了如何控制我？”
墨羽心中胡乱猜想着……