“呵呵……小友不必惊慌！”
老者看着墨羽惊慌的样子出声道：“刚才的毫光其实是本帝对《圣裁之光》，有了那参悟小友只需熟悉一遍就等于将《圣裁之光》练到大成了！”
“嘶……”
墨羽他得老者的解释直倒吸冷气。
“熟悉一遍=大成？？？”
墨羽脑中不停的演算着那两者之间的差距，他将《不灭圣体》练了多久才到了“涅槃大成”，如今却只需片刻就成，唉……
“多谢前辈！”墨羽压下了心中的震惊冲着那老者抱了一拳，那人如此慷慨让得墨羽震撼，只怕唯有那远古时的巅峰强者才有这般气魄了。
什么是高人？
什么是气魄？
如今的这方大陆恐怕已没有了像眼前老者这般慷慨得人了！
“不必客气，你接受了我的圣裁传承也算得上是我半个弟子了！”老者摆了摆手，片刻后仰天大笑道：“哈哈哈哈……，功夫不负有心人，我圣裁大帝的绝学终于不会没落了！哈哈……”
自称圣裁大帝的老者仰天大笑，笑声中满是安然。那种属于远古强者的气魄，那种骄傲，那种桀骛尽在那豪放一笑中！
“师父在上，请受弟子一拜！”墨羽听得老者之言立刻跪了下来，咣咣咣便是三个响头。
墨羽并非不忠不孝之人，相反，他是个感性的人，谁对他好他会加倍对谁好。
老者将他一生对《圣裁之光》的参悟都交给了墨羽，加上老者的胸襟，的确不枉墨羽这一拜。
“好徒儿，快快起来。哈哈……，没想到我圣裁大帝能在消陨之时收得一名五行之体的徒儿，天不亡我啊！”老者随手一挥羽就被一股无行力量托了起来“希望师父莫要怪罪我才好，想来师父也不是那般迂腐的人！”墨羽被托起后心中暗暗的想着，毕竟他是苍老的弟子，忽然间多了个师父苍老恐怕会不高兴。
“你先将那信息梳理一下，待会施展一下为师看看！”老者也已墨羽之师自居了起来，他的一声师父叫的老者一脸笑容。
墨羽闻言盘膝坐下感悟了起来，倘若墨羽此刻施展《圣裁之光》也只是演算罢了，此时的他只是一道意识。
不知过了多久他紧闭的双谋陡然睁开，两道精光从他那深邃的眸子中一闪而过！
“呼……”
墨羽吐出了口浊气。
“怎么样徒儿？快快施展让为师看看！”老者一脸欣喜的看着墨羽，那素来平静的脸庞上此刻竟有些期待。
墨羽点了点头，下一刻他手上募然出现了把长刀，模样和破邪一般无二。只是那‘破邪’是灵魂力量凝结的。
“圣裁一式，刀惊天下！”
墨羽虎吼一声手中长刀一刀劈出，顿时风云变色，那空间都被那一刀劈的波动了些。
“圣裁二式刀碎河山”
一刀出，远处山分峰尽数崩碎。
“圣裁三式斗转星移”
“圣裁四式圣虎碎星”
“圣裁五式圣虎噬月”
“圣裁六式龙飞九天”
“圣裁七式圣龙灭日”
“圣裁八式圣之审判”
“圣裁九式屠仙灭佛”
墨羽一口气将九式《圣裁之光》皆施展了出来，纵使他不是真身也是脸色苍白，若是真身恐怕在施展第四式的时候就已经被那威压压扁了，这还是《不灭圣体》加身的时候。
“哈哈……好、好、好。不愧是拥有五行之体这种逆天体质的人，这份悟性堪称恐怖啊！一日时光就已将《圣裁之光》融会贯通了！”圣裁大帝笑呵呵的看着墨羽，看来他对墨羽也是颇为认可啊！
“弟子愚钝，才演示了一遍就已虚弱不堪了！唉……”墨羽叹了口气，想来以他的肉身个最多施展个前三式就顶天了，再多恐怕他也扛不住。
“这些年来参悟我这《圣裁之光》的不乏天才妖孽，可能及你之人至今没有，灵君之阶能悟到这般程度，我当年也没有！”圣裁大帝摆了摆手，他看得出来墨羽有谦虚在里面，再者，他的资质本来就好！
“嘿嘿……我……嘿嘿……”对于圣裁大帝的夸赞墨羽唯有报以憨笑，他总不能自吹自擂吧？
“好了！传承的人解决了我也该消散了，哈哈……”圣裁大帝那豪放的笑声又传了出来，他是曾经的强者，或许他在那时不是拔尖者，但也绝对是不少人仰望的存在。
“师父！”这件事饶是墨羽早就知道了，此刻的他仍是忍不住眼睛一红。
“师父，弟子……”
“好徒儿，为师知道你在想什么，这都是命运的安排，为师已经苟活了两千多年头了，也该消散了！”
圣裁大帝，曾经的强者，他恐怕早就看破了生死、红尘！他那豪放的笑声就是最好的证明。
“徒儿啊，你日后定要好生修炼。“千年之战”又要马上开始了，到时你定要大放异彩，争取将那帮该死的家伙屠尽，如此便也没了那狗屁“千年之战”了，为师看好你！”圣裁大帝在提到那妖人时语气突的一冷，一股杀伐之气瞬间弥漫开来。
那股杀气没针对墨羽，可就是那溢出来的一抹气息就已让墨羽后背发凉了，这得经历多少战斗才积攒下的啊？墨羽实在无法想象。
咻……
只见圣裁大帝屈指一弹，又一道白光没入了墨羽眉心，圣裁大帝的声音也适时响了起来。
“这是我踏上武道以来对武道的认知还有对天道的参悟，我已快消陨，索性一并送你了！”
圣裁大帝屈指一弹中有他仅剩的能量，对于帝阶强者来说或许微不足道，可是对墨羽来说那简直是一片汪洋。
轰……
墨羽的气息瞬间变得紊乱了起来，那灵君七转的境界似乎有突破的趋势，这份突破速度让人抓狂！
砰砰砰……
嘭嘭嘭……
墨羽的气息飞快得攀升着灵君七转巅峰灵君七转大圆满半步灵皇灵皇一转、巅峰、大圆满灵皇二转、巅峰、大圆满灵皇三转、巅峰、大圆满……
灵皇六转了短短片刻功夫墨羽的修为便飚到了灵皇六转大圆满。
这简直是骇人听闻“哼……”
圣裁大帝冷哼一声，双手飞快舞动。
唰……
墨羽的气息开始了暴跌。
灵皇五转了灵皇四灵转灵皇三转灵皇二转灵皇一转半步灵皇……