------------------------两个时辰过去了，此时那老者的身影有些虚幻，之前传功，刚才又出手，纵使他这道分身再厉害也有力穷时。
“呼……”
那盘坐的年轻身影终于睁开了双眸，双眸睁开的瞬间一道精光一闪而逝。起身，骨头发出“噼噼啪啪”的脆响，那消瘦的身体充斥着爆炸般的力量，似无坚不摧。
“唉……又轻了啊！”人影暗自叹息，赫然墨羽无疑。
之前突破到灵君七转时已将灵玄宝衣调到了恐怖的六千斤，此时突破到半步灵皇自然便轻了。
“多谢师父，弟子无以为报，请受弟子一拜！”墨羽说罢便对着圣裁大帝叩首。
“起来吧！你修为精进师父也心中欣慰，这般客气的话就别说了！”圣裁大帝摆了摆手，言语间颇为和气。
“徒儿，为师快消陨了，你要发奋修炼，待的千年之战上定要杀的那些鄙贱生物丢盔弃甲！”圣裁大帝摆了摆手，一息后化作了点点灵光消散在了空间中。
“师父……”
墨羽望着那点点灵光悲痛异常，只见她忽的跪地，冲着虚空跪拜叩首。
“不必伤心，生死由命，富贵在天，这是为师的命数，莫要因此误了你的修炼！”
虚空中传来了一道声音，赫然正是那圣裁大帝。
森林中墨羽睁开了双眸，眸中精光依旧，深邃依旧。只是多了几许哀伤！
“师父……”
墨羽收拾了下心情，破邪被他拿了出来，他这是准备练习《圣裁之光》了，这也是他目前唯一能做的了。这个世界就是这样，实力为尊，没有实力就没有话语权，并且不会有人怜悯你！
“呼……”
墨羽调整了下状态，一口浊气吐出，本来因灵魂消耗过头的他重新神采奕奕了起来，绝对巅峰状态。
“圣裁一式刀惊天下”
墨羽心中虎吼一声，手中的长刀暗芒流转，长刀以一种独霸天下之势挥出，风云变色！
轰……
轰……
轰……
方圆五十丈内的所有花花草草全都化作了飞灰，尘烟散进饶是墨羽这个当事人都倒吸了口冷气。
“嘶……”
墨羽望着眼前的境况震撼异常，饶是有心理准备还是被震了一下。
以墨羽为中心方圆五十丈之已经没有生命了，他站的地方成了个大坑，以他为中心周围地形呈上升趋势。
自习看去，那上升的地面不是他物，而是方圆五十丈内所有树木的“尸首”，一刀挥出树木皆被震成了碎木屑，如土如尘。
“圣裁二式刀碎河山”
墨羽震惊之余又劈出了第二刀，这一刀比起之前的一刀威势足足提升了近一倍。
一刀挥出山河破碎，一股恐怖的波动瞬间席卷开来，相隔老远都能感受到那骇人的威势，林中众兽莫不惊骇远遁，一些死阶墨兽虽不至于那般狼狈，可那兽眼中俱都有着忌惮和恐惧，这还是它们离得远的缘故！
“圣裁三式斗转星移”
墨羽又挥出了一刀，这一刀就比较可怕了，那种威能连墨羽都惊骇不已，他的骨骼发出了咯咯的轻响，那是他的骨骼不堪重负了。
墨羽只感觉体内灵力如同洪水泻闸般疯狂涌出，他此时也感到了阵阵虚弱。
“还是太弱了，身体强度还是不够啊！得想想办法提升身体强度了。”墨羽听着那骨骼的脆响暗暗摇头，他的情况还不是很理想啊。
轰……
恐怖的能量不少浪直接将那坚实的地面掀去了一尺，飞沙走石尘烟四起！
吼……
吼……
吼……
树林深处传出了几声兽吼，那威武的声音中此时却满是忌惮。
墨羽等了半天也没等来一只魔兽前来查探，刚才那一招“斗转星移”耗去了他不少灵力，一身灵力可谓是十去七八，他之所以没有立刻调息就是因为怕有魔兽偷袭，匆忙的吞了颗《回气丹》便打起了警惕，此刻却是放下了心。
墨羽盘膝而坐，《弄焰决》疯狂运转，刚吞服的《回气丹》瞬间便被他炼化了，精纯的灵力流淌在经脉中，那般舒畅的感觉让的墨羽几欲shenyin。
三个时辰后墨羽重新回到了巅峰，半步灵皇的凌厉气势让的不少魔兽望而生畏，不少魔兽都躲着他走，等阶高点的经过墨羽身边时也是万分警惕，神色中的恐惧毫不掩饰。
“这就是刚才那位狠人啊，咱还是躲着点吧！”
这是所有魔兽的心声，强者为尊，等级森严，魔兽就是这样。比较崇尚实力，墨羽也有那种实力，这就造就了现在的局面。
“呵呵……该练习下《无影腿》了，要是总使用地阶灵技我也只撑不住，以后的路还很长，地阶灵技诱惑太大了，老是使用会有杀身之祸的。”墨羽暗暗的想着，他已不是那个刚出云城的毛头小子了，他已学会了伪装，学会了谋而后动。
不得不承认“紫翼蝠”给他就下了深深的印象，那次的变故让的他成长了不少，也学会了不少。
灵魂力量瞬间没入了卷轴中，此时墨羽做起这些已经是轻车熟路，瞬间的功夫墨羽就将修炼法决全记在脑中了，这就是修炼者比常人强的一点，整天在灵气充沛的地方修炼、生活。身体早就被灵气改造了，若是能跨过武者的第一道坎，无论是生命还是肉体都会改善，于过去完全不同了！
“呼……”
墨羽吐出了口浊气，凭他那聪你的脑瓜和妖孽般的悟性，地阶以下灵技基本上一遍就能悟出个十之八九，演习一遍后基本上都能掌握其中精髓。
“呵呵……原来如此！这灵技倒是诡异。”
墨羽笑着说到，他刚才灵魂力量差探后让他吃了一惊，那“无影腿”在地上的优势不是太明显，只有到了空中方才能将其威力发挥到极致。换言之，只有灵君以上强者才能发挥出其真正威力。
唰……
oo墨羽背上的紫翼瞬间张开，只见其双脚发力便跃上了空中，紫翼缓缓扇动说不出的俊逸洒脱。
咻……
墨羽开始了飞翔，如一道紫色的闪电在空中飞快闪动，同时口中虎吼道：“无影腿！”
咻咻咻……