------------------------嗡嗡……
灵力以一种奇特的方式在墨羽体内飞快运转，他瞬间就发出了数十腿，，数十道腿影相互交错，速度奇快。
嘭嘭嘭嘭……
数十道腿影全部击到了树上，腿影看似缥缈无力，可就是这缥缈无力的数十道腿影瞬间洞穿了林中数十颗腰身粗壮的大树。
墨羽身形不定，腿影不断发出，不时有树木被洞穿，唯一遗憾的是他发现每次只能发出一道腿影，当初那杀手一招下去可是漫天腿影，比起墨羽来不知强了多少，若到那一步估计也就大成了。
“这家伙比起《百影神拳》来有点难，条件还这么苛刻，要不是我成功炼化了《紫雷翼》那练这就是鸡肋啊！”墨羽暗暗庆幸，这《无影腿》在地上时威力基本上发挥不出一半，都不如那玄阶初级灵技《撕天手》。
墨羽的速度得天独厚，瞬间就能发出好几道腿影，可这远远不够。
锁天神阵中苍老身前的灵床上躺着一个中年，此时中年虎目微闭体内生机尽失，但那具身躯上浓浓的帝压毫不掩饰，此时那身躯正被一种黑色的火焰包裹着，似乎在孕育者什么！
“这具身躯的主人生前是灵帝七转大圆满的强者，想来应该可以恢复你到巅峰状态。这丫的不是什么好人，我就顺手把他的命收了，本来不想要这具皮囊的，后来犹豫了，没想到今日还真用上了！”苍老手上动作不停，口中还为鬼帝介绍着眼前之人生前的实力。
鬼帝听得一脸心惊，灵帝七转大圆满的强者顺手就把他命收了，以为灵帝是大白菜啊？鬼帝不敢想象苍老的实力达到何种地步了，太恐怖了。
“多谢前辈！”惊恐归惊恐，他还是比较感激的，鬼帝这辈子没佩服过什么人，苍老绝对是那唯一的一个。
“好了，快进去！”苍老赶紧提醒到，他已将那皮囊炼到最佳状态了。
鬼帝闻言也不拖沓，身形一动化作一道流光射进了那具皮囊中，他也清楚错过了最佳时机意味着什么。
本来死气沉沉的皮囊瞬间有了点点生气，这便是重生的第一步——借尸还魂。有点类似仙家的无上仙法法术，这般手段恐怕也只有苍老这种老古董能施展出来了，一般人的灵力根本经不起这般消耗，要是引起反噬那就是死路一条，可苍老有的是资本，灵帝都能随手抹杀可见其实力之恐怖。
鬼帝在那具身躯中感受着那种恐怖的火焰之气心中满是骇然，神火这种天地神物可以随便抹杀他，神火一般都对元神、灵魂等有伤害，火焰越强横伤害越大。
纵使他有肉体也是一样的，因为操控火焰的是苍老。就算是十个鬼帝也不够苍老塞牙缝的！
这般煅烧足足经历了一月，起初鬼帝万分惊恐，那火焰随便一缕都能将此刻的他抹杀，那由外而内的恐怖热量让的他如同身处炼狱，若不是对苍老知根知底他绝对会怀疑苍老在折磨他，随着火焰得煅烧时间加长鬼帝也习惯了。
一月时间就在那黑色火焰的煅烧中悄然流逝，鬼帝发现他和这躯体的契合度越来越高了，这让的受罪中的鬼帝欣喜不已，这一月罪没白受。
“速速服丹！”喜悦中的鬼帝耳畔忽然传来了苍老的提醒声，他精神一震，那含在口中一个多月的丹药终于被他吞下了肚。
轰……
丹药下肚瞬间化为了精纯药力，鬼帝只感觉精神猛的一震，一股无法言明的感觉瞬间蔓延到了身体的每个角落，本来一动不动的身躯快速的抖动了起来，苍老见状撤去了火焰。
“弄焰决，起！”苍老收起了火焰轻声喝到，一个多月的灵力输出对于他而言如同家常便饭，虽然影响不大，可随时处于巅峰状态是每个武者都喜欢的。
轰……
锁天神阵中的天地灵雾如同洪水般冲向了苍老，苍老如同一个无底洞一般将那涌来的天地灵雾尽数吸收，俨然来者不拒。
好在锁天神阵中天地立灵气浓郁，不然苍老这般鲸吞海吸的吸收法就把鬼帝搁浅了，那后果就是鬼帝魂飞魄散，到时就是大罗金仙都救不了他了。
如此鲸吞海吸了一个时辰苍老终于恢复了，此时的苍老红光满面，那如同婴儿般的皮肤让的人啧啧称奇。
实力达到苍老这般地步的武者一般寿命都会达到无法想象的地步，基本上算是与天地同寿了，那恐怖的实力让得他们可以随便变换容貌和气息，苍老只是不屑为之罢了，同时肉体强度会强到无法想象的地步。
此时鬼帝也在那灵床上疯狂吸收着天地灵雾，那身躯逐渐变得生气十足，如果认识眼前这中年的人看到眼前的状况肯定会惊叹中年复活了。本来没有一点气息的身躯此时也逐渐有了气息，只不过那气息属于鬼帝。
鬼帝就这般缓慢的恢复着，这也是他的最快速度了，他没有一点焦急，一千多年都熬过来了又怎会急于这一时，更何况这一刻如此重要。
时间就在他这般恢复中又过去了一个月，那中年禁闭的虎目此时陡然睁开，一道犀利的精光如同霹雳般射入了虚空，中年的国字脸慢慢变成了鬼帝的容貌。，片刻后一股滔天的气息瞬间冲天而起，凡感受到那股恐怖气息的魔兽莫不伏地颤栗，那是来自灵魂深处的恐惧。
灵帝七转点，那片树林中墨羽在盘坐调息，两个多月的时间他终于将《无影腿》练到了大成了，同时大成的还有《百影神拳》。
这两月来墨羽的实力仍有精进，虽然没有突破到灵皇可也相差不远了，若不是身负“万斤”他早踏入灵皇之阶了。
“嗯？这是？”
修炼中的墨羽睁开了双眼，他也察觉到了那股恐怖的气息。思索了半天墨羽才呢喃出声。
“这便是鬼帝前辈的巅峰状态么？真是太厉害了。”
墨羽毫不掩饰脸上的羡慕，口水差点都流了下来…………