------------------------轰……
那恐怖的气息久久不散，隐隐间有愈演愈烈的趋势，墨羽除了羡慕还是羡慕，墨羽本就离得远，加上他那强悍的肉体倒是没怎么受影响。
“啧啧……我要是有着份实力那天下岂不是随处都可去得？”墨羽白痴的想着，他这个人就这一个优点，羡慕却不会好高骛远。
“唉……我还是去看看吧！在这地这么久了是该出去了，都不知道小宝子和师兄怎么样了！”墨羽心中如是想着，这都好久不见他们了自然有些思念。
唰……
背上一对猛的弹开，两翼先在已有两丈多长了，比起当初变化了不少。
咻……
墨羽身影一动跃上了天空，紫翼扇动间化作了一道流光直奔锁天神阵所在地，几个呼吸就消失在了天际，只看得见一个紫色光点越来越小……
锁天神阵中苍老任由那恐怖的气势向他席卷而来，脸上依旧那般风轻云淡，若是仔细看就会发现那恐怖的气势在离苍老一寸时全部消失了，如同凭空消散了一般，说不出的诡异。
这种诡异没持续多久就被打破了，鬼帝收起了他的气势，他也不过是在发泄心中的寂寞，毕竟一千多年啊！所以苍老一直没出声打扰他。
还不待鬼帝说话远处就传来了阵阵坡风声，来人速度极快，几个闪烁就飞了过来，不过那种快在苍老和鬼帝这种高手眼中无疑要慢上不少，这两个老古董随便拿出一成实力墨羽都是拍马难及，根本就不是一个级别的。
咻咻……
人影完美的收翼，转体一周半，落地无声；一切都是那么的完美和谐，那一连串的动作一气呵成，如同行云流属水。
两个多月的不练习墨羽已经能将这对紫翼运用自如了，将羽翼驱使的如同手臂一般是没有一点问题！
“师父，前辈！”
人影冲二人一抱拳，赫然正是墨羽。
“嗯，不错啊小羽，都半步灵皇了！比我预想的要好的多。”苍老那强横的感知一眼就道出了墨羽的实力，鬼帝则笑着点了点头，人苍老在这里他总不能抢人台词吧！
“嘿嘿……这都是鬼帝前辈的功劳啊！”墨羽居功不傲，鬼帝听了连连推辞。
“师父，我们什么时候出去？我都好久没见师兄他们了，挺想他们的。”墨羽问了个他最关心的问题。
“《鬼步》练到‘鬼影’之境了？”说话的是鬼帝，虽说苍老在这里，可他也有他的原则。
咻咻……
墨羽也不说话，直接运转身法消失了，原地留下了道残影。
“嗯？‘鬼影’小成，这也是你的极限了，勉强过关！”鬼帝评价了下，虽说他没有苍老实力强横，可检查墨羽的修为还是没问题的。
“嘿嘿……那我们？”墨羽听见那勉强过关后憨笑着挠了挠头问道。鬼帝看向了苍老，见他点头便有了定计，双手虚空一招，一到闪烁着雷霆的火焰飞了过来，赫然便是那雷霆圣火，雷霆回归后只听鬼帝大喝一声，“走！”
唰……
一阵白光闪过，再出现时已在鬼境之外了。正是苍老当初为墨羽护法时喝酒的地方。
“这是魔兽山脉？”墨羽恢复视觉后望着眼前的景象不确定的问，看见苍老点头他兴奋异常，同时也对鬼帝的手段惊讶不已！
“师父，师兄他们呢？”墨羽四周环顾不见白幽雄和小宝子。
咻……
苍老一挥手一道光幕出现在了墨羽面前，光幕一分为二。一边映射的是小宝子，一边是白幽雄。
小宝子此时正在和一头四阶魔兽战斗着，枪影呼啸，那魔兽被他打的节节败退，片刻后那魔兽倒在了小宝子的长枪下，胜利的十分轻松！
白幽雄则是在修炼，《弄焰决》疯狂运转间天地灵气疯狂涌向了他，比起墨羽的《弄焰决》不知强了多少，看那种吸收速度至少都有地阶了。
“师父，这……”
墨羽望着幕中的两人有些无语，他只能看却不能和他们交流，这可急坏了墨羽。
咻咻……
苍老挥手间两道白色光点飞向了天际，片刻功夫已消失不见了。墨羽见状安心了不少，他知道这是苍老在联系他二人！
十息后墨羽身后空间一阵波动，一位身着白色衣袍的青年走了出来，正是白幽雄。
“师父，前辈！”白幽雄冲苍老和鬼帝行了一礼，刚才苍老灵魂传音已经说的很清楚了，他虽不认识鬼帝，可礼数不可失。
“师兄！想死我了。”不待鬼帝说什么客气话墨羽就冲向了白幽雄，两人熊抱后白幽雄才开口。
“师兄也想你啊！”白幽雄感慨的说，他确实挺想墨羽的。
“嗯？半步灵皇？这也太快了，才多久啊？”白幽雄这段时间实力有所突破，灵魂也突破到了圣境中阶，墨羽的实力他是一眼就看出来了。
“师兄的实力也更强了啊！”墨羽灵魂是灵境初阶，仔细感知时他发现白幽雄给他的感觉更危险了，白幽雄身上处处都是恐怖的波动。
“嗯？呵呵……”白幽雄笑了笑，他挺佩服墨羽的感知的，太敏锐了。
咻咻……
在众人说话间一道影子从远处传来了几道破风声飞来，远远看去如同一只营养不良的蝙蝠，蝙蝠羽翼有尽三丈长，灵君四转的气息。
人影逼近时收翼落地，动作如同墨羽般一气呵成，轻巧异常。
“羽哥，哎呀！我想死你了！”来人不顾旁边的众人直接扑向了墨羽，那如同烧火棍的手臂紧紧的搂着墨羽，墨羽瘁不及防下差点被他搂的背过气去。
“咳咳……你小子想勒死我啊？力气还挺大的。”墨羽咳嗽着给了小宝子一个爆栗，那一击敲的小宝子直咧嘴，半晌后才转身道：“师父，前辈，师兄好！”
“人终于到齐了，大团聚啊！”苍老笑呵呵的说，看得出他也是比较高兴的，徒弟们都在这儿确实值得高兴……