------------------------魔兽山脉中脉此时一群人围桌而坐，把酒言欢其乐融融，一群本没有任何关系的人此时倒有点像一家人。
“师父，你是怎么训练小宝的？才多久啊，这修为只追我这做哥哥的啊！”墨羽望着小宝子那灵君四转的修为悻悻的问，要不是他有奇遇就被小宝子赶超了。
“羽哥，你也太……，我这灵君四转的修为你也惦记啊！”苍老没有开口，小宝子大声嚷道：“我可没有那半步灵皇的修为！”
“我是有奇遇，我的修炼速度可没有那么逆天！”墨羽开口解释道。
“大家听，哪里来的打斗声？”白幽雄突然开口道，这警报拉的打断了墨羽等人的争论。
“嗯？确实有人在打斗！”墨羽闭上眼睛感应了下道。
“小羽、小宝，你们去看看，视情况而定！”苍老大手一挥将墨羽二人派了出去，这正是检验他们修为的个机会。
“是，师父！”
“是，师父！”
二人闻言抱拳应是，他们心里明白，这是苍老要检验他们二人的修为啊！
唰……
唰……
两人背上同时弹出了两对羽翼，墨羽背上羽翼呈紫色，其上泛着点点雷光。
小宝子背上的羽呈黑色，有点像蝙蝠的翅膀，那庞大的翅膀配上那瘦小的身躯，典型一个营养不良蝙蝠，这就是小宝子的飞行灵技《圣之蝠翼》，玄阶高级灵技。
“走……”
墨羽大手一挥两人破风而去，一个一紫两道流光瞬间就消失在了天际。
“这俩小家伙恐怕是最幸运的后辈了，有个如此富有的师傅，拥有珍贵飞行灵技！”墨羽二人走后鬼帝咂了咂嘴，脸上满是羡慕之色。
轰……
一道人影和一只猿猴撞到了一起，狂暴的能量波动震的那人影飘飞不止。
“小寒你先走，快！”人影抹了把嘴角溢出的鲜血焦急的冲着另一个青山道。
“伍数，要走我们一起走，我是不会抛下你的！”那青年执拗的反驳道。
“小寒，你是叶家的希望，叶家等着你振兴，伍叔这把老骨头交代了也就交代了！”中年一脸淡然，早就将生死置之度外了。
“我叶寒岂是那种不顾家人安危的人？我是不会走的！我们联手斩了这畜生。”这青年竟是金城的叶寒，此时他一脸的坚定。
“你怎么这么糊涂？这是血瞳猿，四阶巅峰魔兽，刚才我发现它已经一只脚踏入五阶了，根本不是我二人能抗衡的！”中年耐心的劝说着。
“吼……”
那血瞳猿嘶吼着锤了锤胸口又冲了过来，那双血瞳泛着猩红的光芒。
“快走，我来拖住它，你只要能振兴叶家伍叔就死而无憾了！”中年一脸欣慰的看了看叶寒，下一瞬只见他虎吼一声“开山腿”，整个人又冲了上去。
嘭……
去的快回来的更快，他的攻击只将那血瞳猿阻了阻便被打飞了，飞出时口中的鲜血不要钱的吐着。
“羽哥，是叶寒大兄弟啊，我们帮帮他们？”一棵大树上小宝子冲着墨羽说。
“看见了，我就是比较好奇他是怎么突破到灵君的？还是灵君二转。”墨羽自言自语，转而又道：“以叶家的资源最多把他扶到灵王，难道是……”
“羽哥，我们帮不帮？”小宝子焦急的问，他自然看得出来那灵君五转的中年快不行了。
“这种货色还用我出手？你去搞定！”墨羽摆了摆手，这血瞳猿在他眼中竟是垃圾货色。
“得令！”小宝子笑着说了声，下一瞬便消失在了树杈上。
“吼……”
那血瞳猿一击得中又冲了过来。
“你个混帐小子，这下咱两都要交代了！”中年恨铁不成钢的骂道，他是叶家的人，此时却在教训叶家公子，这说明他在叶家地位不低。
“吼吼……”
咚咚……
那沉闷的踏地声如同敲响在叶寒二人心中的暮鼓，夺魄之音！
“唉……也罢！”那被叶寒称作伍叔的中年无奈的叹息了声，接着他的气息变得狂暴了起来，这是自爆的前兆。
“自……”
“咻……”
那中年“爆”字还没有喊出来就被一道破风声打断了。
只见一柄长枪擦着他的耳畔飞了出去，说时迟那时快，那中年惊出了一身冷汗，自爆也被打断了。
叮……
长枪打在了血瞳猿胸前，但没有刺入它体内，仅在它胸前留下了片巴掌大的白印，同时它的身影也被打的生生停在了哪里！
“嘶……”
叶寒望着眼前的一幕口中直吸冷气，那中年也不例外，同叶寒一般怔在了那里。
“伍叔，我们有救了！”片刻后叶寒激动的说。
咻……
一道人影瞬间出现在了叶寒二人身前，快到那中年都没有捕捉到人影是怎么出现的。
“好快，这是……”叶寒望着那略显熟悉的身影半天想不起来那人是谁。
咻……
那人影踏着玄妙的步伐提拳冲了上去，这一幕看得叶寒冷汗直流。
“肉搏？？？”
他心中惊恐的想着，殊不知他伍叔比他更震惊，刚才他伍叔可是和那魔兽打了好几十个回合，对于血瞳猿的厉害他是十分清楚。
“小宝兄弟？？？”
叶寒不确定的叫了声，他也只是看了个大概。
那身影转身冲他龇牙一笑，不是小宝子还有谁。
“呃……小心。”叶寒无语的瞬间看见了那血瞳猿的长臂甩向了小宝子，他立即出声提醒。
谁知小宝子看也不看反手一拳挥了出去，那种强势看的叶寒胆泛寒，同时也为他捏了把汗。
铿铿……
两臂相撞发出了阵阵金铁交碰声，那魔兽退后三步，每一步都是一道深深的脚印。
再看小宝子，此时的他头也没回，脸上仍是那龇牙咧嘴的笑，可那瘦小的身形未曾退后一步！
“怎么……可……可能？”
叶寒见状惊恐的叫着，显然不能接受眼前的这一幕，那伍叔比他也好不到那里去！
“叶兄，好久不见别来无恙啊？”
叶寒身后一道淡淡的声音响了起来……