------------------------听着身后那道熟悉的声音叶寒久久没有回头，怔怔的站在那里如同雕像。
“身后这人什么时候来的？我怎么没有发现他？这又是什么实力？这人要是想加害小寒岂不是……”伍叔心念电转，可越想心里越泛寒，今天他算是把这辈子要吃的惊都吃了！
“墨羽兄弟？”叶寒回头看见那熟悉的脸激动异常，他原以为这辈子都不会再见到墨羽二人了，谁曾想今天在这种情况下却见到了。
“你两到底是咋修炼的？一个比一个厉害，我的那点奇遇都赶不上你们的十分之一啊！”叶寒冲过来就给了墨羽一个熊抱。
“你也不赖啊！都灵君二转了，那灵皇之冢没少捞好处吧？”墨羽笑着问到，看似在询问，是则是笃定。
“这还多亏了兄弟你出的主意啊！”叶寒听了一阵唏嘘，当初要不是墨羽他还和孙梓一样抢那“傻大头”的头衔呢！
“这位是？”墨羽望着那盘坐在地上的中年问到。
“这是我伍叔叶伍，要不是我伍叔出手拦着那畜生我恐怕早就……”叶寒心悸的道。
“叶先生！”墨羽冲中年行了一礼，毕竟人家是叶寒的长辈。
“墨公子客气了，今日多亏了你二人出手相就啊！”中年一脸感激，说罢冲着墨羽要行礼。
“噗……”
中年行礼牵动伤口一口鲜血喷了出来。
“伍叔……”
“叶先生，这是枚“小还丹”，您服下伤势会好点！”墨羽递过去了枚丹药，正是四品小还丹，能瞬间恢复武者的伤势，可仅局限灵皇以下武者。
中年见状本想推辞，可叶寒接过丹药愣是逼他服了下去。
“墨羽兄弟，小宝兄弟能打过它么？听伍叔说那家伙可是一只脚踏入五阶了，小宝兄弟才灵君四转的气息啊！”叶寒担忧的问，小宝子那强势一击早被他抛在脑后了。
“呵呵……击杀那家伙或许有点勉强，可若是战成平手就太简单了！”墨羽盯着战局淡淡得道。
“嘶……”
“嘶……”
墨羽刚说完就响起了两道吸冷气声，正是叶寒和那伍叔，他们震撼墨羽的评价。
灵君四转勉强击杀半步灵皇，这也太扯了，可墨羽的话叶寒却相信。
“这……”
“嘘……咱们先看，待会自见分晓。”墨羽打断了叶寒的震惊，那伍叔闻言也屏住了呼吸盯着战场。
“还挺拽？枪来！”场中小宝子和那血瞳猿战的不分上下，肉体强度也不相伯仲，小宝子似乎略胜一筹，可那一筹根本奈何不得那魔兽。
咻……
长枪瞬间飞到了小宝子手上？
铮……
长枪发出了声震响，枪身上暗黑色鳞片微突，整杆枪如同苏醒的巨龙，一股淡淡的龙威瞬间弥漫开来。
“吼……”
那血瞳猿感觉到龙威后发出了声不甘的嘶吼，片刻后转身逃走了。
“哼，想逃？没那么容易。”小宝子怒哼一声，下一瞬长枪舞动大喝。
《天羽神枪》轰……
一股恐怖的波动笼罩了方圆百丈，百丈内风云变色，本来不甘的血瞳猿眼中掠上了惊恐，逃的更快了。
铮……铮铁骨小宝子长枪一抖，一道枪影飞向了血瞳猿。
轰……
血瞳猿被一击掀翻了，躺在地上半天起不来。
铮……
小宝子双手一动，长枪化作一道流光迎向了血瞳猿。
噗……
那如同金铁般的皮肤被一枪轻易洞穿了，叶寒的嘴张的大的能塞进去个大鸭梨。
吼吼…………
那血瞳猿发出了几声不甘的嘶吼后便安静了，生机尽失，那庞大的身躯也在不停萎缩。
“这，就完了？”叶寒想了半天问了句废话。
“不然呢？”墨羽反问。
小宝子见那血瞳猿生机尽去便盘坐在地上恢复了起来，刚才的《天羽神枪》可是地阶高级灵技，那消耗着实不小。
轰……
《五行决》疯狂运转间天地灵气如同泄了闸的洪水般涌向了小宝子，地阶功法的优势一下就显露了出来。
“好了，这下咱们好好聊聊！”墨羽望着修炼着的小宝子冲叶寒说道。
“你的实力是在那冢中获得的？你来是历练来了？”墨羽问出了心中所想。
“不错，我准备在一月后参加那“剑宗”举办的“天才之战”。”叶寒如实答道。
“天才之战？剑宗？”墨羽惊讶，接着说：“似乎不错，说来听听！”
“剑宗是北方势力中的佼佼者，宗内有圣级强者，是北方屈指可数的庞然大物，他们每年都会举办一场天才之战，为了选拔北方的天才青年，能在天才之战上取得名次那奖励可是很丰厚的！同时，剑宗也会挑选资质上佳的青年为弟子。”
“参加的条件？”
毫无疑问，墨羽对这所谓的天才之战产生了兴趣。
“十八岁以下，实力必须达到灵师五转以上。”叶寒说到，他似乎也看出来墨羽有兴趣了。
“奖励？”
“前二十名每人奖励下品灵石五十块，玄阶初级灵技两卷，初阶玄器一把。”
“二十一到五十名每人奖励下品灵石三十块，玄阶初级灵技一卷！”
“五十一到一百名每人奖励下品灵石十块，黄阶高级灵技两卷。”
“那第一呢？”
“墨羽兄弟，你该不会是想去抢第一吧？忘了告诉你，天才之战剑宗的弟子也会参加，虽然我不知道你是什么实力，可我不得不提醒你……”
“什么？”
“天才之战的前十每次都会被剑宗的弟子包揽，我们根本没机会。二十一到五十也有剑宗不少弟子占着！”
“剑宗的弟子中最厉害的是谁？什么实力？”墨羽惊讶了，他着实想不到这名不见经传“名不见经传对于他而言！”的剑宗竟这么厉害。
“剑宗最厉害的弟子叫玉佳书，他师父是剑宗宗主剑圣。相传去年天才之战时他就半只脚踏入皇阶了，去年夺得第一后他就一直闭关冲刺皇阶，我估计他十有八九成功了。”
“玉佳书？还有呢？”墨羽皱了皱眉头，这家伙是个劲敌啊！
“还有就是剑圣的女儿剑兰欢，她是灵君七转巅峰。”
“嗯？两个妖孽？他们多大”
“玉佳书今年十八，剑兰欢十七。”
“你什么时候动身？”
“你们两兄弟也去？”叶寒听墨羽的意思就知道他们是要去了。
“那当然，那么热闹的地方不去岂不是可惜？”小宝子的声音传了过来，此时他已生龙活虎了。
“那太好了，你们啥时动身？我半月后动身。”
“叶兄，顺便问一下，去了食宿问题身谁决？”小宝子一脸真诚的问。
轰……
轰……
轰……
墨羽、伍叔、叶寒听完齐齐倒地，这货雷倒了一帮高手啊……