“事情做得怎么样了”“还差2个人。”“还不快去找，马上时间就快到了，要是没有成功你就等着和家人一起去地狱吧。”“是，属下会找到的。”
凤慕晓昏了，在浑浑噩噩中，仿佛有什么要从脑袋里冲出来，但是却被一个很强的力量拦住，无论凤慕晓怎么想，都想不出那些被自己遗忘的东西是什么。
“你真的能把晓晓救醒？”梨花狐疑的看着叶宸，其实她自从被掳走之后就对叶宸的水平开始有些怀疑，但是一直没有表现出来，但是这一次，“怎么，你就这么不相信爷吗？爷的能力是有目共睹啊，这一点小小的怨灵，怎么可能驱不了呢？”叶宸很鄙视的看着梨花，他没想到自己居然会被怀疑，实在是悲哀啊。
“哎，也不知道晓晓什么时候会醒，当初她救了我，我还没来得及报答她呢。”梨花一脸叹息。“半个时辰绝对会醒。”叶宸信誓旦旦的说。“是吗？”梨花还是很怀疑，“不信算了，早知道就不带你来了，居然怀疑爷。”叶宸很生气。“爷，对不起，是我错了，晓晓只要醒了，我就会对爷您佩服得五体投地。”“你……哼。”叶宸傲娇的走了。
“还不快过来。”王墨朝柳素烟喊。“好。”柳素烟和她的丫鬟慢慢吞吞的往前走。“你怎么走得这么慢，做贼心虚了吗？”王墨又不高兴了，自己优雅，高贵的形象啊，全部被毁了，算了，反正这里也没多少人，王墨的自我安慰。
“等等，本王还没同意，你怎么可以把人带走？”齐珞终于开口说话了，“为什么？我带她走是因为她推我妹妹下水，再说了，就算不行，她爹都同意了，你又算得了什么？扇扇掉下去的时候你救那个婢女都不救扇扇的时候，我们就注定会成为仇人。”王墨的眼神很恐怖的说。“没错，本王的确没救你妹妹，因为你妹妹是罪有应得，活该，圆圆都比你妹妹那个恶毒的女孩善良，更何况，本王是人证，不关她们两个的事，是王你妹妹自己脚滑了，摔下去的。”“是吗，可是扇扇在掉下去的时候把那个婢女也拉下去了，说是她推的。”王墨的眼神一冷。
“不是的，王少爷，你误会了，事情不是你想的那样子的，是王小姐自己掉下去了，我去拉她的时候也掉下去了。”圆圆满脸是泪。“那又怎么样？你认为我是会信你，还是会信扇扇？”王墨说完就让那些人把她们两个绑起来。
“之前要你们自己走，自己偏偏不走，这是何必呢，非要弄得面子丢光，被绑出去就很好玩吗？带走，还有，小王爷，就算你想保护她，也不能阻止我把她带走，要是真的喜欢她，你最好好好想想，怎么样才能让她留一条贱命吧。”王墨说完，转身就走了，顺便拉上了从刚才就开始痴痴呆呆的小公主。
“怎么样，人带回来了吗？”王夫人问王墨。“带回来了，娘，扇扇怎么样了？”王墨有些焦急的问。“你妹妹现在还没醒，但是有个大师说扇扇快醒了。”王夫人一想到女儿躺在床上，那微弱的呼吸，和苍白的脸，心一直在疼。“是吗，那就好了。”王墨真的很害怕自己的妹妹就这么没了，虽然真的很狡猾，凶悍，但是之前那个奄奄一息的样子，他宁愿扇扇还是那么彪悍。
半个时辰过去了，叶宸想看看凤慕晓醒了没有，梨花看到他，说“你不是说晓晓半个时辰就会醒吗？现在怎么还没有反应。”叶宸心中也觉得很奇怪，照理来说她应该早就醒了啊，怎么现在还是没反应，莫非我真的老了？不可能啊。但是叶宸为了在梨花心中的形象依旧高大，厉害，（早就没有了，还在那里自恋）就说：“我是故意的，谁让你不信我，哼。”“是吗？那好吧，我相信你，你让晓晓醒过来吧。”梨花立马服软。叶宸虽然很开心，但是真的弄不醒她，只好慢慢靠近凤慕晓的耳边说：“快醒吧，醒了之后我告诉你个大秘密。”
一刻钟过去了，床上的人依旧没什么反应，梨花再一次的鄙视了叶宸，他果然又在吹牛。叶宸再一次到凤慕晓的耳边说：“晓晓，你醒醒吧，我不仅告诉你一个秘密，而且还答应你一个条件，我知道你在这个房间里，再不醒，我就什么都不告诉你了。”
果然，这个威胁还是很有效果的，因为他说完，凤慕晓就慢慢悠悠的睁开了她那双大大的眼睛，然后虚弱的说：“你说的啊，不许反悔。”“是是是，不反悔，行了吧。”叶宸真的很不爽。
“晓晓，你终于醒了，呜呜呜，这么长时间没见，真是想死我了。”梨花开心的哭了。“是吗？我们认识吗？”凤慕晓疑惑的说，虽然之前看到那个毒舌男在这个女孩面前诋毁自己的形象，自己见过她，但是其他的就什么也不记得了。
“哦~我想起来了，晓晓，你失忆了，没关系，现在知道我就好了，我叫梨花，之前谢谢你救了我。”“是吗，不客气。”凤慕晓完全不记得了。“我叫叶宸。”叶宸说“那个，梨花呀，我们又多少年没见了？”凤慕晓问梨花，无视了叶宸。“我想想，6个多月没见了，原来你在妖界啊，我还以为你……”梨花声音越说越小，而凤慕晓听到她说只有6个月没见面，心里踏实了一点，无视了梨花后面的话。
“对了，你到这里来是干什么？”凤慕晓问，“废话，因为你太蠢了，所以过来保护你，那一天你死了，我怎么想某个人交代，再说了，本来就欠你一个很大的人情。”叶宸插嘴说。“是吗，有劳你了，居然来保护我，真是我的荣幸。”凤慕晓不屑的说。“你是什么态度，信不信我马上就走。”叶宸威胁凤慕晓。“是吗？好走，不送。”
梨花看到两个人又不知道为什么吵起来了，顿时就的让他们两个少见面比较好，就说：“晓晓，你也醒了，我们就先走了，有事找我们，再见。”梨花说完，就把叶宸给推走了，不然还不知道会发生什么。