叶宸和梨花刚走，王夫人就和王墨过来了，“扇扇，你真是吓死我们了，万一你有个什么三长两短我可怎么办啊。”王夫人眼眶红红的，明显是哭了很久的，“你这丫头真是的，老是喜欢欺负别人，现在好了，被别人欺负了吧，看你以后还欺负别人了。”“行了，你妹妹还没恢复，本来是别人欺负你妹妹啊。”王夫人瞪了一眼王墨。
“行了行了，我看你现在精神很好，跟哥哥走，哥哥带你去报仇，怎么样？”王墨转移了话题。凤慕晓一听可以去报仇，什么不舒服立马就没有了，就两眼放光的对王墨说：“你把她们带回来了？”“是啊，怎么样，你哥哥我厉害吧。”王墨一脸骄傲的表情，背后就好像有一条大尾巴，摇来摇去，超级像要讨赏的，小狗。
“嗯嗯，哥哥，你最厉害了，快一点带我去啊。”凤慕晓准备下床。“扇扇，你才刚醒就要去外面，不太好吧？”王夫人对凤慕晓的身体很是担心，“没事的娘，我要报了仇，才会好的快。”凤慕晓说完，就穿上鞋子想往外冲。
“等等。”王墨阻止了凤慕晓，“怎么了？”“你要穿成这样出去？你就不怕冻感冒吗？”王墨实在不理解凤慕晓的心，没错，这点小冷对凤慕晓来说不算什么，但是为了不被视为怪胎，凤慕晓立刻说：“是啊，好冷啊，哥哥，你先出去，我换衣服。”凤慕晓说完，就把王墨推了出去，王夫人看到凤慕晓的精神这么好，就先回房间了，要下人们准备一些姜汤为凤慕晓暖暖身子。
“小姐，都是我不好，连累小姐您了。”圆圆很内疚，“真的没事，我只有你一个朋友啊，有福同享有难同当啊。”柳素烟很善解人意的说。“小姐，我发誓我这一辈子都不会背叛您的。”圆圆一脸虔诚。柳素烟眼睛也红了，说了句：“傻圆圆，谢谢你。”然后两个人抱头痛哭。
凤慕晓换好衣服，看到王墨的灵魂不知道跑到哪里去飘了，走到王墨旁边，在他眼前摆摆手，王墨才反应过来。
“干什么呢？”王墨有些生气，“我看你不知道想什么，怕你忘记带我去报仇了。”凤慕晓觉得王墨太奇怪了，但是也没太在意，反正他在凤慕晓的眼里本来就不太正常。
在路上，凤慕晓问王墨：“这么好的机会我怎么没看到小公主啊？”王墨想起之前战小王爷对她的侮辱，就对凤慕晓说：“哦，应该不想见到某些人吧。”“某些人？她也会有不想见到的人呀，真是太神奇了，是谁啊？”凤慕晓好奇的问，王墨瞥了一眼凤慕晓，说：“你觉得还有谁敢侮辱她？”凤慕晓一愣，也是，小公主的身份摆在那里，也没人想死，除了……”
凤慕晓瞪大眼睛，用一种不敢相信的眼神看着王墨，“齐珞？”王墨点点头。“嗯，没错。”“为什么，他说什么了？我昏过去后发生什么事了？”凤慕晓不知道齐珞对小公主说了什么，居然会让小公主如此颓废，但是当王墨把事情的经过结果告诉凤慕晓后……
“你说什么，齐珞居然这样说小公主，小公主就没有把他打一顿，或者骂一顿吗？”凤慕晓脸色很是难看，她的朋友居然就这么被别人欺负了，还很怂的躲在家里不敢出来，她是不会允许的。“没有，你要是想安慰她就去吧，反正又不急于这一时去找柳素烟她们。”凤慕晓觉得齐珞一定会阻止自己报仇，就说：“不用了，你把小公主叫出来，等一下来找我吧。”王墨还想说什么，但是凤慕晓立刻说：“我没事，你快一点，再见，不送。”王墨无奈的看着凤慕晓，就要暗卫保护凤慕晓，自己就去找小公主了。
在只有一点点光的小地下室里，凤慕晓看到主仆情深的画面，“呦，你们感情真是好啊，把我推下水了，害我差点命丧黄泉呀，现在看我来找你们，有没有觉得很害怕呢？我想你们现在一定很想我溺死算了，对吧。”凤慕晓面带微笑地看着柳素烟，只是，在忽暗忽明的烛光下，凤慕晓那张脸显得格外恐怖。
“你要做什么？”圆圆不怕死的问一句，“啪”一声，圆圆脸上立刻出现了一个小掌印，没错，是凤慕晓的杰作，“我又没跟你说话，虽然你肯定会死，但是你一定会不得好死。”“对不起，王小姐，是我不好，你就不要怪小姐了，放过小姐吧，我愿意做牛做马。”圆圆扑到凤慕晓身边，抱着凤慕晓的腿。
“圆圆，你这是何苦呢？我说了，有福同享有难同当的啊，我怎么忍心你一个人被折磨？”柳素烟此时虽然没有像圆圆一样扑在地上，但是用水汪汪的大眼，充满泪水和祈求。“你别这么看着我，我看到你这样，就想把你的眼珠子挖出来。”凤慕晓毫不客气的说出残忍的话语，仿佛只是在和柳素烟闲聊。
“你们谁先呢？”凤慕晓一脸努力思考的样子，“是我，是我不好，王小姐先惩罚我吧。”圆圆立马说，“不，不圆圆，我先。”柳素烟也对凤慕晓说。“哎呀，真是的，瞧瞧你们一个个这么激动的样子，都想先试试啊，那就一起吧。把她们绑到柱子上去。”凤慕晓说完还露出了一个甜甜的微笑，“我对你们好吧，在你们临死前还实现了你们的愿望。”
在圆圆和柳素烟被绑在柱子上后，凤慕晓从刚刚带进来的一个袋子中拿出一根鞭子，鞭子有一个大拇指那么粗，上面还有细细的毛刺，凤慕晓往上面沾了辣椒水后对她们说：“瞧瞧，我对你们够好吧，这一鞭子下去绝对很销魂。”
圆圆和柳素烟看到这根鞭子，脸色发白，想到等一下要打到自己的身上，就浑身发冷，要不是被绑在柱子上，现在可能已经吓得躺在地上了。
“不要露出这种表情嘛，不是还没打吗，打了在露还不错。”凤慕晓笑的很邪恶，当然心中更加邪恶：尼玛，居然敢阴老娘，老娘一定要让你尝尝皮开肉绽的感觉。只是在凤慕晓第一次看到这条鞭子时，觉得它是用来SM的。
另一边，王墨到了小公主的府上，让丫鬟通报一声，就要进去，可是丫鬟说什么也不让王墨进去，王墨就朝那个小丫鬟微微一笑，对人家小姑娘放了一个电眼，人家小丫鬟立马被电的晕晕乎乎的，王墨就这么正大光明的进去了，虽然他牺牲了一点点的色相，但是还是可以证明自己还是很有魅力的。
王墨见到小公主时，小公主正在换衣服，王墨冷不丁的就冒出来了，小公主一吓，手上拿着的衣服掉了，结果就走光了。
小公主的“啊”还没喊出来，王墨就转身，对小公主说：“如果你想让每个人都知道的话就喊吧。”果然，小公主脸一红，咬牙说：“你怎么会在这里。”“扇扇醒了，她让我来找你去报仇。”“是吗，扇扇醒了啊，你是怎么进来的？”小公主的思维跳跃有些大，知道凤慕晓醒后很开心，问王墨话的时候就……
“我怎么知道，就随便走走，就进来了。”王墨很淡定的说。“随便走走，谁信，你想怎么办？”小公主穿好了衣服，“你想让我怎么办，要知道，你前后一样平，没什么看的，我总不能因此负责吧。”“你说你不想负责？”小公主语气很凶恶。“也不是，现在还早啊，等以后长大了再说吧，扇扇还在等你，你去吧。”王墨说完就想逃，小公主的性格太恐怖了，不是常人所能驾驭得了的，自己怎么可以因为看到了不该看的东西而从此就得被奴役呢，而且没看头的那一种，太划不来了。
“你等等，你看了本公主就这么想走，你信不信，我能让你当不了官。”小公主威胁准备跳窗而跑的王墨。“我不当官，行了吧，小公主，你放过了我吧，我还是一个孩子啊。”王墨很无耻的对一个比自己还要小的女孩说自己是一个孩子。“可是那把我看光了，我嫁不出去了，怎么办。”“天啊，你不会想赖上我吧，小公主，你放心吧，我是绝对绝对不会说出去的，我发誓。”王墨肯定的说，他会傻到自己给自己挖个坑埋了吗？
“可是如果我嫁不出去怎么办？”小公主很固执的问自己嫁不出去怎么办的问题。“小公主，你要是嫁不出去，那真是太悲哀了，谁会不娶你呀，你真是太谦虚了，你多虑了，啊，小公主，真的，扇扇在等你，我就不陪她了，你自己去找她吧，再见。”说完就不见踪影了。“真是的，死王墨，我记住你了。”小公主暗暗骂完，就去找凤慕晓了，准备好好把柳素烟当做王墨折磨一下。