本人是一个大学的学生，可以说是一个才上大学的学生，我的专业是文学，也不是说我喜欢文学什么，而是在说在有限的高考成绩里面我只有选择了这个专业。上大学后，我渐渐的发现这个专业还不错，当然还有一个原因是文学院的女士特别的多（嘻嘻你们都懂吧），后来我暗恋了一个同学，很有气质的那种，因为他似乎很喜欢去图书馆看书，我这个人比较的屌丝吧，没有勇气去表白，只有这样默默暗恋着。我几乎做了暗恋着们都会做的事情，那就是每天去默默的看着自己心中的女神，渐渐的图书馆有了我的身影，起初只是为了每天能多看她一眼（是不是觉得很屌丝呀！），渐渐的我就喜欢上了看书这个习惯。仿佛去图书馆也不只是单单去看女神了，更多的是去看图书馆的藏书了。当然文学方面的更多，在文学中我尤其喜欢看个人的传记。我觉得每个人传记就是每个人的故事，更是属于这个人是世界，看传记便能在不同人的世界里穿梭。同时生活在这个人到梦境中。。。。
本文的故事，还要出我看到的一个传记说起，那是一个午后的下午，我同往常一个吃过午后，慢悠悠来到图书馆，熟练的走到传记的专栏上，看着满目琳琅的人物传记。《传》、《假如给我三天光明》《史蒂夫&middot;乔布斯传》等，当然还有我最爱的《金庸传》，每个有武侠梦的男孩子，都会喜欢金庸先生的文章，我也不例外。我就在这些书中用手指点着滑动着，寻找着属于我今天下午要看的那本。也许是命运吧，我的手指停在了一本叫《我的传记》的一本书下，这是一部没有出版地址的一般厚厚的一本书。我更惊讶的是这部书居然是手写，我不知道为什么这里会有这部传记，我在的各种好奇下我看完了这部传记。下面我将通过自己的文笔写下关于这个人的传奇故事。
故事开始于一个镇子。。。。古人有云：蜀道之难，难于上青天，但是随着现代社会的发展，蜀之地已经发生着翻天腹地的变化了，蜀道也不是那么的难了。蜀之地，有一名山曰：青城。山下有一小镇——青城镇。随着现代化建设，青城山作为我国有名的道教圣地，自然而然的成为了华夏地区有名的自然与文化并存的旅游景点。然而在山下的小镇也随着旅游发展的更好。在这里有一户姓：项的人家，据说祖上是项羽的后代。这户人家有一子名叫：项生。这就是本故事的主人公了，项生这名字还有难么一点道教的韵味在里面，相由心生嘛。项生是父亲叫项雨声，居然生他的时候屋外面下着大大的暴雨，雨声便是由此而来。其母名叫做：陈玲玉。一个地地道道的川人，如大多数的妇人一样，是一个比较传统的中国女人。由于青城山的缘故，这家人便在此山下开了个小饭馆，生活上基本还好，吃穿是没什么问题的，一家人在这里还是过的比较是幸福的。
随着时光的流转，项生也慢慢的长大了，令项氏夫妇感到欣慰的是项生从小就比较聪明懂事，也没让他们有什么操心的。项生的童年基本在华夏国的传统教育下成长起来了，从小就学习，而其学习成绩也算是拔尖的。虽然在这个过程中也看到过学校里所谓的问题学生（其中也有他的同学），在厕所里也能看到抽烟的学生，但是，他也没有去抽烟的什么的，其实他也像很多高中生那样认为祖国是美好和谐的。完全没有看到过社会的黑暗面。这样坚定了他认为：一般低调行事情，不过问别人的事情，麻烦就不会到自己身上（这时候的他做梦也不会想到几年后的自己，居然是一个黑社会分子），主张者：事不关己高高挂起的心态，别人不会无缘无故的找自己麻烦的心态。
“项生，你准本考个什么大学呀？”同桌元小丽问道，元小丽，女，项生高三时候的同桌，长相一般，身材一般，总之就是一个普通的不能在普通的学生了。“京京大学呀”项生想都没想的答道，项生虽然在班上成绩不是最拔尖的，但是前5名还是没问题的，自己认为考个“京京大学还是没问题的吧”，所以项生便这样会答道。其实考京京大学这样的名校，对于益州最好的高中一中来说也不是那么难事，更何况对于在一中还在尖子班的项生来说呢。益州一中做为蜀之地数一数二的高中，有着建校50年的历史，同时也是省内重点高中，全国知名高中，每年都有2个名额直接推荐学生到全国著名高校的名额，每年考上全国首府大学华夏大学也有50名左右，考上京京大学也有70名左右的，京京大学也是全国前3的知名高校。“哇！王燕玲，也是想去京京大学呀，你们两个不是可以在一起了嘛”元小丽回道，王燕玲，美丽而动听的一个名字对于项生来说，王燕玲，在益州一中来说也是有一定名气，一中的各大主持几乎有她的身影，美丽的脸庞，有着倾城倾国之颜，同时更有一种空谷幽兰，清丽脱俗气质，无愧于一中男生心中的女神。王燕玲，可以说是上天的宠儿，有着美丽容颜，清新的气质，还有就是在学习上也是拔尖的存在。这样很多的一中女生看着就心生嫉妒。然而元小丽却与她关系不错，好像他们基本上是从幼稚园就在一起，一直到高中。。。感觉大学就不可能了，元小丽的成绩也就如她的模样一样普普通通。想要考上京京大学几乎是不可能的。在项生心中元小丽就是一个很好的同桌，一个很好的同学，但是王燕玲就是她一直暗恋的对象，其实王燕玲几分也是全班男生暗恋的对象，这样没什么好奇的。其实项生之所以会选择京京大学也是之前很早就知道王燕玲想考哪里的。。。。这个是男生都应该懂的。“小丽，什么在一起，不要乱说。。”项生深怕别人误会说道，同时感觉自己脸上的气温突然上升，感觉脸热热的。恰巧被元小丽看到了，“哈哈，你们看我们家小生生居然脸红了，还是没什么，是不是喜欢我们家燕玲呀。。”这下项的脸更红了，但是还是反击道：“天气热码嘛，脸红很正常的，不要乱说。”是在上感到尴尬丢下这句话被借故说道：“天气太热，我去厕所冲冲凉水”边灰溜溜的走了。元小丽，望了望项生溜走的身影，边来到王燕玲身边说道：“燕燕，你觉得项生咋样呀。。。”。
高中的岁月，过的是很快的，在这个青春本应该激扬的年龄段，我们在象牙塔里面度过了，留下的记忆，只有和同学们读书的日子，那种欢声笑语是项生的日后里，在野不可能出现的了，只是作为当时人的他，一点珍惜的意思都没有，满脑子里想的是早点去大学，然后然后。。。对于这个阶段的项生来说，大学是无限的美好，哪里是自由、哪里是丰富多彩的、人生的美丽风景全在那里，那里最重要的是可以谈恋爱。每年的6月7、8号是华夏国的重要的一个日子——高考，高考对于有的人来说是梦想起航的地方，对于有的人来说的梦想破灭的地方，对于项生来说，高考是他梦想起航的地方。
今天，是6月7号，项生早早起来，青城镇离省会城市——益州，来说还是有六七十公里的，因此对于项生来说，他是学校里面的住校生，早早起来的他洗漱完后，边跟他的家里人打电话。“喂！喂”电话传来“生仔呀，起来了吗？”项生答道“妈，起来了，你们呢？”“我们早就起来，本来准备给你打电话，看看你起来没，你就打过来了”电话了传来妇人关切的声音：“生仔呀，你要好好考，不要紧张，能上什么大学就上什么大学，我们不存在的，”其实项生也知道父母是不想让他有压力才这么说的。于是项生说道：“晓得了（川话：知道了）。”“记得考前吃个鸡蛋，可以压压心”电话里又传来母亲的声音，“晓得了”。了了的向父母报告后，项生看到同在一个寝室的同学基本也起来了，也在和他们的父母报告。“我去买早餐，你们要吗”项生向室友们说道。“我要”，“我要”。。。“还是老样子吗”“恩呀”“好的，10分钟”说完项生便去买早餐了。
两天的高考时间说短也短，说长也长，比较这次考试决定着华夏学校未来的人生走向。。。握着莘莘学子的命运。8号下午，考完所有的时后，项生的父母便开着他们家那辆长安车来接项生。来到项生的寝室里，把项生已经收拾好的东西，拿上了那辆长安车上。期间也就是与项生的室友的一阵问候，室友父母间的问候什么的，就一笔带过了。长安车划过了一中的校园，带走了项生的高中生活。项生的高中就此结束。