高考过后，对于大多的高中生而言，这个暑假基本就是旅游的季节。
在也没有暑假作业的烦恼，并且这个暑假可以说是一个最长最长的暑假。
对于很多是高中生来说，暑假是基本宅在家里的，看着各大卫视暑期必播出的电视（四大名著）外加芒果电视台的神剧——还珠格格。
对于项生来说，在这个个暑假里，是尽可能的家里帮父母照看自己的小饭馆什么的，平常重要是帮助父母收拾收拾东西什么的。
青城山作为华夏国有名的旅游景点，旺季的时候也有上W的人口流量。平常下来每天也有上百至千的人来参观这里。
作为以这篇旅游景点为生存的项家来说，暑假是最好不过的。暑假意味着旅游人数的增多，对于他们这样的小餐馆来说是非常不错的。项生几乎每个暑假都会在这里帮助自己的父母。
6月22号，是蜀地的高考发榜的时间，高考查询成绩各个省市在华夏国的日子也是有着一两天的时间差的，蜀地的高考查询时间，相较于其他省市来说，是比较早的了。（详细你们可以参考今年的的查询时间）。
这一天项生，来到了自己那台比较破旧的电脑旁，看着电脑开机窗口上XP的字样，拍了拍自己的胸口，仿佛这样可以缓解自己紧张的心情，站在项生后面父母也死死的盯着电脑桌面。
耳朵里飘来熟悉的开机声音，项生的手迅速的放在了鼠标生，右手滑动鼠标，鼠标在电脑桌面画了几个圈，然后点右键，连续刷新几次，最后鼠标停在浏览器上，双击左键，打开网页，登陆到查询成绩的网站。
快速的输入自己的准考证号和身份证号，敲下回车键。
此时的项可谓是紧张的要死了，双腿也不听自己安排在微微的抖动。
也许是查询成绩的人比较多吧，网页的页面显示是一片空白，成绩就是没显示出来，这更加加重了项生的紧张心情，他回头看见父母一眼焦急的眼神。又继续看着电脑的桌面。。。
桌面上慢慢的刷新出成绩单出来：姓名：项生考号：1312****2819身份证：510101****2819语文：124数学：145英语：142综合：256总计：667看到最后667的分数，项生那课悬挂着的心终于下来了（毕竟，高考成绩只要一天没出来，谁都会紧张的）。
然后站起来，高兴的对着他的父母说：“爸妈，看看你儿子，我都说了没问题，你们还不信，哈哈，667的分数，京京大学肯定是没问题的了。”
“你这小子，不要得意，做人要学会谦虚。。”项雨声带有丝丝的喜悦之情与儿子调侃道，“哪有呀，我们家生生，从小就是很强的！，不用管你爸的，小孩子就要对自己有信心嘛，这样长大后才能干大事嘛，但是生生也不要太得意诺！”项母带有一丝丝溺爱道，语气中不难看出项母的护犊子之情。
“儿子呀，今晚要吃什么，妈妈给你做，我们一家人也庆祝庆祝一下。。。哦哦，最好把你大叔、二叔们也叫来，我们一家亲戚来好好的庆祝一下，”项母开心的说道：“啊，你看我的，我现在就去给你的叔叔们打电话，还有你的外公外婆们。”说着项母，边跑出去给亲戚们打电话去了。
看着母亲的喜悦之情，项生心里面也十分高兴：“妈，我要吃芋儿鸡、糖醋鱼、猪耳朵。。。”。
远处传来：“知道了，妈今晚一定做，我先给你外公报道这个喜讯呢？”
看着一家人喜悦的情形，项生觉得自己高中所有的努力都是值得的，趁着母亲在给外公打电话的时间，项生觉得自己也应该给自己的班主任林老师打个电话，毕竟高中的学习还是幸亏老师的照顾，向老师报告这个喜讯也是应该的。便拿出自己手机拨打起班主任的电话，“喂喂，林老师吗？”“是呀”电话里传来一个声音，“我是项生呀，林老师。”
“项生呀，成绩出来了吧，考的咋样呀”。
“还不错，我就才看了成绩，像给老师您说说”。
“考了多少分？”。
“667分”。
“不错的，之比王燕玲少了。看来你发挥还不错嘛”。
“老师，，那、、王燕玲考了多少呀？”。
“702分。”。。。。。
以上是项生于老师的对话内容的一部分。就这样项生把教他的老师都打一片，都向他们报告了自己的喜讯。最后项生躺在自己的床上，想了想，好像自己最要好的同学还没去问问他们咋样呢。于是项翻开自己手机的通信记录，看着里面同学的电话，首先还是觉得该给同桌元小丽打个电话，于是拨通了元小丽的电话。
“项生呀，最近咋想到给我打电话了，想我了吗？”。电话通后便传来这样的声音。
“是呀，想你了呀，”。项生调侃道。
“真的吗，找我干什么呀？”。
“必须是真的，我亲爱的同桌，哦。。今天你看你的成绩了吗。”
“看了呀，是不是想从我这里知道我们家王燕玲的分数呀，你这孩子的心思，我还不知道，哈哈。”电话里传来元小丽调侃的笑声。
“哪有，不要乱说，我是来问问你的，你考的咋样呀？”。
“还能咋样，就那样呗，你有不是不知道我的成绩，就590左右。看来是无缘去京大了？”。
“没什么的，开心就好，590也能上名校了呀。”
“没什么。。那你考了多少呀？”。
“还不错！6百多分，能上京京大学吧。”
“不愧是我的同桌，考的还不错呀，那要恭喜恭喜了，那天去青城山，你要请我吃饭哦，最好是你家里面的。”
“没问题呀，什么时候来呀，好兄弟，谁跟谁不是？”。。。就这样项生于元小丽还是聊20多分钟的样子，最后才依依不舍的挂断了电话。接着项生给他们宿舍的哥们们一个一个的打电话过去问问他们的情况。
时光过的是飞快的，古语有言：岁月如歌。这样一个月又过去了，自从项生考的这个成绩后，让他们家里面人们可是乐成一片了，首先，把家里面的亲戚都请来好好的摆了一桌一桌的酒席，真有古代中科举那样的欢乐与隆重。
这个阶段的项生还真是有一种“春风得意马蹄疾，一日看尽长安花”的得意之情。这时候的项生几乎完全体会到这句诗词的含义。这可以说是项生一生中最最快乐的日子了。快乐的日子是不可能一直一直的持续下去的，这样的欢庆日子，也会慢慢的淡下来的。慢慢的家里面喜庆也就淡下来了。项生又回到了往常的生活，每天起来帮助父母照看自己家的小店，看着从四面八方而来的游客们。
日子就这样沉寂了下来了，现在的项生只是呆在家里面，等待着来自京京大学的录取通知书，等待是一个漫长的过程，特别是在等待你人生中一件重要的东西的时候，这种等待就是一种煎熬。
“有人在家吗，”咚咚的抠门声传来。
项生正准备去店里，帮父母，边传来这样的声音。
于是项生飞快的跑到门口，屋里传来一阵阵脚步声音。
“在，来了，来了。”
“嘎嘎”项生打开了门，看到是华夏国邮政的工作人员。
“你的快递，请签收。”
项生接过快递，并签下了自己的名字。然后说道：“有劳了有劳了。”
“没事没事。”快递员说完就走了。
项生又关了房门，把把快递放下，慢慢的拆开快递。原来是京京大学的录取通知书！