上回书说道，项生收到来至京京大学的录取通知书。
项生拆开通知书，看着里面京京大学的录取通知书，以及通知书里附带的其他东西，比如京京大学的杂志，这本杂志比较小，没有正规大学那么大与厚，但是这本杂志且很好的介绍了京京大学，包含的内容也十分全面，上至京大的历史，下至京大的风景。当然还有京大的校花，现在有很多的大学都打出了他们学校的美女来吸引新生，说实在的项生觉得京大的这个校花长的还是不错的，与王燕玲有的一拼。
聊聊的看过通知书的内容，项生便把通知书放好。然后快速的来的自己的小店里，又开始了一点的工作。
来到自己小店，项生走进门里，看着几个游客正坐在桌之上吃着东西，看到父母忙碌是身影，项生开口道，“爸妈，今天，京大的通知书来了。”
“什么，通知书来呀，你看看我家宝贝，我就是没问题吧，”。项母带着喜庆的声音回道。
“是呀，也不看看是谁的儿子，哈哈，虎父无犬子嘛”。屋里有回荡着项父是声音。
“你的儿子，你咋不说是我生的呢，我的儿子完全继承了我的优良基因。”项母有说道，“你儿子，你看这眼镜、这鼻子哪一点不是更我一样，明显是我的基因嘛。”项父有反驳道。
看着父母之间的互相调侃，项生觉得十分开心，这何尝不父母之间恩爱的一种表现呢。项生便又继续忙碌起来了。
这一个小小的段落就此划下了句号。接下我将为大家描述下项生的长相。毕竟这么久了，大家还不知道项生的模样。
项生，年18，华夏历，1995年出生，现在年满18岁的他，基本有着173左右的个子，这个身高在蜀地来说不算很矮的。毕竟蜀地的人自古来说，在华夏之地就不是很高的。项生这个173的身高也已经超过蜀地平均身高的。
蜀地，自古就是出美女的地方，就是在现代的华夏国的美女城市排行榜上来说，蜀地的美女能排进前3的。这也就意味着蜀地的男性的帅气指数也是比较高的，就是我们通常所说的帅哥比较多的意思。正好我们的项生也是一个比较帅气的男生。
光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊；乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽；那浓密的眉，高挺的鼻，绝美的唇形，虽然不是韩国那样的花样美男子，但是，项生的帅气也是具有自己独特的魅力。
项生特别的喜欢穿着白色的上衣，但是平常在家里帮助父母的时候，项生一般都只有选择一些灰色不显眼的服饰，发型上来说，项生还是时下一些比较流行的发型，都是比较偏韩式的。
渐渐的项生度过了，一个月平静的日子，时间来到了火红的8月，这个月里，很多的高考生们都收到了来至高校的录取通知书。
面对即将到来的九月，这个月可是属于他们最后的一个高中生涯的疯狂岁月，“。。。。。地点是城市某个角落。。。。。时间在午夜时刻。。。。。
无聊的人常在这里出没。。。。。交换一种寂寞。。。。我静静坐在你的身後。。。。你似乎只想沈默。。。。。我猜我们的爱情。。。。已到尽头无话可说比争吵更折磨。。。”的声音，项生知道这是他的电话铃声，这是范逸臣的《放生》这是一首比较好听的情歌。
“喂，小丽呀，”项生拿起电话说道。
“是呀，项生，最近在干嘛呀？”电话里传来同桌元小丽清脆的声音。
“还能干嘛呀，呆在家里呗，帮父母什么的，你又不是不知道。。”项生微微的说道。
“最近有没有想我呀？”。元小丽友开始调侃道，“有呀，必须有。”项生带着坚定的语气说道。
“是不是天天都有想呀？”元小丽有继续调侃起来“肯定的，我亲爱的同桌。。”然后项生有继续说道，“丽丽呀，打电话给我有什么事情吗？”
“你这个没良心的家伙，没事就不能找你聊聊也，说好的永远的友谊呢？”元小丽略带怒气说道，其实元小丽也是在给项生开玩笑什么。
“能能。。。”项生只有这样回答道。电话里的元小丽听着项生的语气有破涕笑道，“逗你玩的，你看把你吓得。。。”
“哦哦”。项生喘了喘自己的口气，放心的回答道。
“其实，这次主要是来通知你，8月8号，我们班准备举行个谢师宴，同时也算是我们班同学间的聚会，叫我来通知一下你。”电话里传来元小丽清脆的声音。
“哦哦”
“地点在，益州城里的火锅店里面，就是那家离我们学校不远的那家，叫什么德庄的，知道不？”
“晓得晓得。原来是那家呀，没问题，我会到的，哦！我们要交多少钱呀？”项生又回问道。
“每个人100——到200左右吧，你最好带200吧，具体情况要看当天人们吃的情况诺！”。元小丽爽快的答道。
就这样，项生与元小丽之间聊了很久，主要就是一些日常，对于大学的一些憧憬。大约聊了近一个小时才挂断了电话。看看时间都晚上6点左右了。
“生仔呀，出来吃饭了！”。客厅里传来项母的声音。
“来了，来了。”项生迅速的来到客厅。
看到已近摆好的碗筷，心里感觉一阵发热，然后拿起碗，来到电饭煲前，盛好自己的饭。坐在自己的凳子上，边吃边说，“先前，元小丽，打来电话说，叫我这个月的8号，去谢师宴。”
“谢师宴呀，。。这也应该去的，比较林老师对你的恩情也挺大的的，是必须去趟的。”项父严肃的说道。
“在哪里呀，要多少钱呀。。”项母关心的问道。
“在益州城里，我们学校附近的德庄火锅城，你们知道的，钱嘛，最多200左右。。”项生边吃边回答道。
“哦，这样呀，哦哦。。。”项母也是边吃边说道，期间还能听到项母吃饭的声音。
“也不是太远，需要你爸，开车，送你吗？。”
“不用了吧，也不是太远，再说爸还得忙家里的事情，我打车过去也行，你儿子这么大了害怕走丢吗？”，知道母亲的关系，项生轻松的回答道。
8号，来到还是比较的快，时光总是这样不经意的度过了。项生记得这天早晨元小丽很早就打来电话，“喂喂，项生吗，起床没？”
“早就起来那，咋了？”
“今天是谢师宴的日子，我就是打电话过来提醒你一下，怎么不欢迎吗？”元小丽又开始调侃起来了。
“哦，我晓得的，。。”项生回到的。
“哦哦，记得穿帅气点哦，我们还会照相的哦，留下记忆的哦。不要给我丢脸，记得穿帅气点。”小丽俏皮是声音传如项生的耳朵里。
“晓得了，晓得了”项生点头答道。
“那就这样，记得穿帅气点，学校门口见”。小丽俏皮是声音传来。
挂断小丽的电话后，项生便在家里挑选出自己最为帅气的衣服来，一件白色的上衣，又为项生增添了几分帅气。总之项生在家里把自己好好的整理了一番，知道感觉自己挺帅气了，才出了门。
项生，出门后，拿着父母给的500元钱，去附近的车站搭车去学校。
也就一个小时的时间，项生便来到学校，看着学校门口积聚的的同学们，项生便上前问候道：“你们都到了呀，来的比较早嘛。”
“是呀，你也挺早的嘛，听说你考的不错嘛”。一个男同学过来对项生说的。
“你也不错呀，。。。”在一阵的寒暄过后。渐渐的同学该来的都来了，慢慢的人员也到齐了，在班长林雨梦的带领下，一班人有说有笑向德庄走去，项生在其中和他们的几个室友走在一起，也就是谈论着男生们谈论的的一些话题什么的，就这样有说有笑的来到了德庄火锅店。
来到了已经定好的座位上，全班有50人左右，老师有10左右，班上总共定了8桌。基本上一座8到10人左右。人们又说有笑的坐在桌子上聊开了，在这一刻他们的欢声笑语是那样的动听。。。
火锅对于蜀地的人来说，是部分季节的，辣辣的火锅是蜀的火锅永远的主题，夏季炎热的天气吃着火锅喝着啤酒对于蜀地的人来说就是一种享受。德庄火锅店就是蜀之地比较出名的火锅之一。
这次的聚会是一个谢师宴，也就是说老师们才是这次的主题。火锅上来了，看着锅里沸腾的红红的油，时间也差不多了。
班上的男生已经开始拿着啤酒走到老师的桌子前，一个老师一个老师的敬酒了，项生也拿着啤酒敬酒去了。首先项生为班主任满好酒，把酒递给老师，然后拿起自己是酒杯对着林老师道，“林老师，感谢你高中三年对我的细心照顾，祝福老师天天开心，桃李满天下！”，“老师也没什么好说的，你是我最骄傲的一个学生，望在大学里面好好的学习，在创辉煌！”，说完双方都把手中的酒一饮而尽。
这个环节过后，边是去每个桌子上，对自己的同学一番敬酒。就这样喝着吃着，时间渐渐的过了。。。同学们一个一个的喝高了。仿佛这个夜里只有他们一样，不是这个同学与那个同学敬酒，说说祝福的话语，就是那个同学抱着这个同学痛哭。
项生坐在桌子上，喝着自己酒，也渐渐的醉了。突然一阵惊呼。
“在一起，在一起，在一起。。”把他惊醒了。
原来是一个男同学借着自己的酒精的作用向班上的一个女同学表白后，同学们的一阵惊呼声，项生在酒精的作用下也呼到“在一起。。。在一起。。。”
项生拿起酒瓶走到了心中女神王燕玲的身前。坐了下来，看着王燕玲。。。良久之后，拿起酒杯对王燕玲说，“王燕玲，同学，来，我敬你一杯，。。”带着酒里酒气的语气，王燕玲也接过项生的递过来的酒，双一个碰杯过后，边双双把酒喝干了。
“燕玲呀，。。。你知道吗。。。。”项生顿了顿。
有继续说道，”燕玲呀，你知道吗，。。。知道吗。。我。。。我很早。。很早。。。很早，只从。。。。只从第一眼。。。第一眼。。。看到你。。。看到你。。就。。。就喜欢你！”。