青城山的早晨，是十分的美丽的。
东方的一缕阳光，打破了天空的黑暗，给新的一天带来了黎明。青城山的早晨，是从东方开始，阳光洒下，打破了青城山的宁静，树林传来了鸟儿的欢声笑语，渐渐的青城镇上的人们也苏醒过来，开始了一天的忙碌。各种声音打破了这个宁静的夜，迎来了美丽的早晨。
“叮叮。。。叮叮。。。”。项生顺手“啪”的一声关掉了闹钟。继续睡着了。很快便传来“呼。。呼”的声音。
“嘘。。嘘。。安静点，估计昨晚喝多了，让他在多睡会儿。”项母对着老伴儿说道。
于是项父，便小声的喝着碗里的稀饭，就连咀嚼泡菜的声音也变得小声了。吃过早饭后，两口子，也轻声去了店里。
“知了。。知了。。知了。”的声音在窗外不停的叫了很久了。房间里的项生还在昏沉沉的睡着。
知了的声音依旧持续着，项生睁开了疲倦的眼睛，看到窗外刺眼的阳光，耳朵里传来知了的声音。摇了摇头，感觉自己头是昏昏沉沉的，还有点疼的什么的。
慢慢的项生坐了起来，呆呆的望着屋里的某个角落。脑子里面一片空白，项生摇了摇头，还是有点疼疼的。
“看来昨晚还是喝多了。。”项生自言自语道，然后又看了看屋里的摆设，确定是自己的房间。
“我是杂咋回来的呢？”项生用手敲了敲自己的脑袋，还是没有什么印象，自言自语道：“看来是喝断片了。。，等会去店里，问问妈吧。”
“还有昨晚我喝高后，没做什么吧。。哎呀。。好疼！，还是想不起来，我就记得昨晚喝着喝着看见有人表白什么的，不会是我吧？，我就记得我昨晚好像去个老师敬酒。。然后是同学。。然后。。。我好像忘记了，究竟是什么呀。”项生心理面这样想到：“算了，想不起来，就不想好了，等下去问问妈吧，如果在问不出就去问问小丽。”
项生仿佛是拿定主意了，准备起床，看了看时间已经是下午3点半了，看来是该起来了，居然睡了这么久，酒果然还是要少喝好呀。
项生聊聊的起了床，走到客厅里面，望了望四下无人的客厅，“咕咕。。。咕咕。。”的声音从肚子里传来。然后项生来到厨房，看看有什么可以吃的，最后从冰箱里拿出一袋面包加一盒天天牛奶，吃了起来。也许是真的比较饿吧，面包很快就被他解决了。感觉还是挺饿的。“看来还是得去店里吃点饭才行呀”。项生这样想到。
与是项生迅速的穿好衣装，穿好鞋子，赶去店里。出门过后，项生看着镇上的人们忙碌着，以及一些游客的身影。
走进店里，看着忙碌的父母，以及几位游客，坐在桌子上吃着饭。
“起来了，生生感觉咋样，身体舒服了一点吗？”听见母亲关心的话语。
“恩，好多了，就是头还有一点疼，看来酒还是少喝点好呀？”。项生回答道。
“男人哪有不喝酒的，锻炼锻炼就好了，以后上大学，在北方，你能不喝吗？。一个男性的声音传来。
“别听你爸的，我们家乖乖，不喝酒就不喝，不喝酒不是也挺好的吗，还说你孩子，你不也就那样，不会喝吗？”母亲毫不客气的反击道。
然后，项母从厨房里面出来，坐在项生的旁边，关心的问道，：“肚子饿了吧，你都一天没吃什么了，要不叫你爸给你炒个小菜，饭是现成的。”
“恩恩，妈，我饿了。”项生如孩童般答道。
“雨声，快给我家宝贝儿子，炒个菜。。”。项母对着项父说道。
“好的，看你爸的厨艺，保证好吃！”项父回道。
“恩呀，那爸，你要快点呀，你家宝贝还饿着呢”。项生撒娇道。
也就10来分钟的样子，饭菜都端在了项生的面前，看着那翠油油的青菜，和那白白的米饭，项生止不住的咽了咽口水，便狼吞虎咽的吃了起来。
项母，看到项生这样，起身给项生端来一杯水说道，：“不急，慢着点吃！”
“知道了，”项生边咀嚼着口中的饭说道，然后接过母亲手中的水，混合着口中的饭喝了两口水说道，“谢谢。。妈。。”。
项生咀嚼着口中的饭，一边对着母亲说道：“妈，昨晚我是怎么回来的呀？我一下想不起来了，好像喝断片了。。”
“昨晚呀，”项母回忆道：“大楷10点左右的时候，我们家的电话响了，是小丽打来的，说你喝醉了，叫我们去接你的，你爸开着我们家的货车和我一起去把你接回来的，我们到德庄的时候，看到你在哪里大醉伶仃的样子，好像小丽还哭了，你们班很多的人都在哭。”
“妈，那你们知道我喝醉后，做了些什么东西吗？”
“这个我们就不清楚，我们到了后，就把喝醉的你背上了车。。。”。
“你好像没有做什么事情呀。。。哦哦，我想起来了。”
“什么呀，快点说呀，急死我了。。”项着急的追问道。
“其实，也没什么，就是小丽叫我们跟你说，你们以后不用再联系，毕竟都上大学了，各奔东西了。”项母平静的说道。
“妈，那你知道为什么吗？”。项生着急的追问起来。
“当时我们也觉得奇怪来着，我们便问小丽，起初小丽什么也不说，经不起我的一再反问，小丽最后说了句：叔叔、阿姨，他醒后，你们就更他说，他自然就会知道的，我们当时急着把你带回家，也就没有多问了。”项母反问起项生说道；“你们究竟怎么了，我还感觉有一点奇怪来着。”
项生，又使劲的摇了摇头，还是对昨晚喝醉后的事情，想不起来了。总觉得花生了什么，但就是不知道发生了什么。为了不使父母担心，项生还是说道：“没什么事情，估计就是我说了什么伤了她的话吧，等会我打个电话去道个歉什么的，没事的。”
“但愿如此，你们事情我也不想多管，但是说实在，我觉得小丽还是一个不错的孩子，如果能做我们家的媳妇就好了。”项母调侃起自己的儿子来也是一点也不留情的。
“妈。。。哪有呀，我就是很好很好的朋友呢，友谊而已，不要多想。”项生反驳道。
“好。。好。。你们的事情，妈不管，但是你可要抓紧了，小丽是个不做的孩子哦，不要到时候后悔什么的。”
“妈。。。”
“好，我不说了”。
知道了这样的情况，项生哪还有心情，在继续吃下去。于是项生放下了碗筷，对父母说道：“爸妈，我吃饱了，感觉还是有点头疼，我想回去继续睡会儿，今天就暂时不帮你们了。”
“去吧，去吧，身体要紧，再说今天店里也不忙。我们两个能忙的过来的。”。项母关心的回答道。
于是，项生，便离开了店。走在小镇的街道里，看着来来往往的人群，项生总觉得自己好像昨晚做了一些什么，但是就是想不起。于是，项生掏出自己的手机，拨打了小丽的电话。最后电话里传来：“对不起，你所拨打的电话是空号。。sorry，thesubscriberyoudialedisemptynumber。”项生又检查几遍所拨打的电话号码，确定没错呀。
项生觉的十分的郁闷，始终想不起来昨晚发生了什么事情，然后，项生又拨打了室友张的电话：“张哥呀，昨晚你知道我喝醉后发生了什么吗，我一点也想不起来了？”。
“我也不知道呀，我也喝醉了，现在才起来。。。。”电话里传来。
“那打扰了，你继续睡。88”。项生略带歉意回答道。就这样项生又联系了好几个同学，还是没有人知道昨晚上，他身上究竟发生了什么。项又一想，与小丽最要好的莫过于王燕玲了。
于是拨打了王燕玲的电话。电话里如同小丽的那样也是传来这是空号的信息。“昨晚究竟发生了什么事情，我怎么就一点都想不起来了呀？。项生心理面想到。
“啊，呀”一直翻滚的声音响起。原来是项生，想事情想的太入神了，走着走着，便出了镇子，来到了青城山间，又正好不知哪来的枯树枝，把他绊倒了。项生从青城山间摔下来，在青城山间的树林滚动着。好像他是滚到了一个山谷里面，这是项生昏过去前，仅存的记忆，然后项生便昏睡过去了。
夜渐渐的降临在这片大地上，青城山也渐渐的被黑夜笼罩了。这时的项生还在昏睡中。渐渐的鸟儿也归巢了，夜降下来了。
“啊，好疼”。项生拍了拍自己头，睁开眼睛，看到天已经黑，脑袋想了想才知道发生了什么。其实对项生来说，一个人在这种深山野林里，项还是有一点那么的害怕。不过，看到天空上，月的光芒，项生也基本能看清楚山谷里的情况，于是项生也不是特别的害怕。即使这样项生业也摸出自己的手机，看了看，幸好手机没坏，感叹道：“国产机，就是牛！”。
于是项生，打开手机的音乐播放器，播放出自己喜欢的歌曲，自己随着歌曲哼着歌，这样基本就能缓解项生害怕的情绪，其实这也是为自己壮壮胆子。于是项生，边壮着胆子，边开始了这个山谷的探索。
山谷不是很大，前后左右的距离也不过500米左右大小，山谷四周也是被各种草滕布满了，项生在这里走着走着，突然看见一个地方的草滕后面居然有个亮点。于是项生，小心翼翼向那里走了过去。最后，项生在草滕后面发现了一个山洞。
（PS；想知道，项生在山洞里面发现了什么吗，请关注下章。这是不是项生的奇遇呢？各位看官，可以自己想想！）