黑夜仍在继续，山谷中能清晰的听到各种昆虫的鸣叫。弯弯的月亮在空中挂着，月光如流水般泄下来，照亮了山谷的一半，另一半仍然在黑暗的笼罩下，月光是那样的柔和，照在身体上，仿佛有一种清凉的感觉，如母亲的呵护。
项生，一边随着手机中播放的歌曲哼唱着，一边慢慢的向山洞靠近，这时山洞里面的亮光已经完全没有了，但是项生凭借先前对山洞方位的感觉，慢慢小心翼翼的向山洞里面挪动。
项生，用右手掀开山洞面前的藤蔓，看着山洞里面漆黑一片，然后，项生拿出了自己手机，随意按了一个键，手机屏幕的萤光，渐渐的划开了山洞里面的黑暗。这样项生能凭借手机屏幕所散发出来萤光，隐隐约约的看清脚下的一些情况，对于初步了解这个山洞的内部情况还是有一点帮助的。
项生，最终选择在山洞门前的一片比较干净的地方坐了下来。项生坐下来后，向山洞门外望了望，看着山谷内的藤蔓完全占据了山洞的门，这让项生觉得藤蔓完全阻挡了月光的照入，于是项生毫不犹豫的把山洞门口的藤蔓拉扯掉，这样月光便毫无阻碍的照进了山洞。借着月光的照耀，项生能清楚的看见山洞门口到山洞内大约2到3米的具体情况，其他的地方还是一片的漆黑的，项生呆呆的看着山洞门前的这片空地，
“算了吧，就在这里睡一晚上，明天早晨在回去吧，”项生自言自语道：“就在山洞内睡吧，感觉这里面也挺干净，没什么昆虫、蛇什么的，总感觉山洞里面要比山洞外面更安全一点。”
“啊，呀，忘记给父母打个电话了保平安了，现在父母应该什么担心我吧，”项生自言自语道。
于是项生，毫不犹豫的摸出自己是手机，手机还不停的播放着歌曲呢，项生随意按了一个键，在手机屏幕的荧光下，项生发现手机居然要没有电了，于是急迫的打了电话。
着急的把手机放到耳旁，嘴里还唠叨着：“快的通呀，通呀。”
但是事情总是不随人愿的，电话突然没电了，手机里面什么声音也没传过来，项生，无奈的放下手机，叹息道：“哎，悲剧了”。
无奈的项生，只有趟在山洞门口的那片小小的空地上，月光泻在他的脸上，是那么是柔和，如母亲的关怀一般。项生望着天上弯弯的月儿，叹息道：“希望父母不要太担心，或者觉得我去同学家里面了。。。”总之项生就这样想着想着，望着天上的月儿，又看了看山洞深处黑黑的，自言自语的说道：“只有等到明天在看看这个山洞了情况了，究竟这里面有什么呢？”。渐渐的夜已经深了，项生望着天上的月儿，也渐渐的睡着了。。。
对于青城山这种道教圣地来说，有山洞也不是很奇怪的。比较对于道家来说，修道就要在这些所谓的洞天福地里面的。道教中素有洞天福地之说，于是道教中人便把传说中有神仙居住过的名山大川，统称为洞天福地，其中有，十大洞天、三十六小洞天、七十二福地之说，而青城山，排在道教十大洞天中的第5洞天。第一洞天是什么王屋山洞，对于王屋山的认识，好像在金庸先生的《鹿鼎记》里面有提及。（PS:想知道洞天福地的具体情况，我会在作品相关中提及的，有兴趣的看客，可以去看看）。
项生，突然感觉自己的眼睛有一阵的刺眼，还热热的，便缓缓的的睁开了自己的眼睛，看着刺眼的阳光，项生又赶紧的闭紧了双眼。然后才慢慢的苏醒过来。
项生，缓缓的用右手撑起了自己的身体，看着山洞外，深绿色的藤蔓一层一层的攀岩在山谷的四周。阳光照耀下，藤蔓上叶片上的水滴，金银透明，闪闪的发着光亮。
项生，渐渐从睡眠中苏醒过来了，看了看四周的情况。才渐渐的明白过来，又望了望山洞里的情况，还是一片的漆黑。唯一好的是白天能清楚的看见山洞的情况更多了一些。
山洞内部，借助白天的光亮可以看到的情况：第一便是山洞内部给人的感觉应该很大，第二便是山洞内部地下和四周的山壁，都是比较的整齐的，这个山洞以前应该有人来过，甚至是在这山洞里面居住过的。
其实，在青城山这个地方的山洞有人居住过，也不是什么奇怪的。上至古代，下到近代，有人去山洞里面居住都不是一件比较奇怪的事情。在古代，总有一些对修道比较痴迷的人，会到一些名山大川上来清修。像青城山这样洞天福地，古时候就经常有人来山洞里面居住的。对于近代而已，便要数华夏人民在上个世纪30、40年代的抗日战争时期了。那时候为了防止小日本的的空袭，人们便会来到这些山洞里面居住。
项生，最终还是起来了，拍了拍身上的尘土，项生，边来到山洞外面，刺眼的阳光照在项生身上，有一种火辣辣的感觉。项生在山谷里面伸了伸展自己的手脚。
“咕咕。。咕咕”肚子又传来这个声音，项生感觉到有点饿了，“是该找路回去了！”摸了摸自己的肚子项生自言自语道。“在去山洞里面看看有什么东西掉在哪里没有，”项生这样想到，并在次来到这个无名的山洞里面。
仔细的检查了山洞门口周围，“手机。。手机在。。其他的，好像没什么的了。。。”就这样项生一边检查一边自语道：“没什么了吧，应该没什么了，那就回去了吧，父母估计都担心坏了。”就这样项开始了走出这个山谷的旅程。
首先，项生，仔细的观察了一下山谷周围的情况。这个山谷不是很大，山谷的形成应该是山体的下陷，随着时间的推移慢慢的形成的一个小小的山谷。因此山谷的周围有段滑坡，约有7、8米的样子，然后上去是一片树林。项生猜想到，估计翻过树林没多久就可以到达大道上了，然后顺着大道就可以很快的到家了。
项生来到，山谷的滑坡的岩壁旁，努力的搜索岩壁上的藤蔓，想要找到一根比较粗壮的藤蔓，这样就可以靠着这更藤蔓爬上上去。就这样项生找了一会儿，才找到一根比较粗壮的藤蔓。“好的，就这根吧，”说完项生在自己的手上吐了口唾沫，搓了搓双手，拿着藤蔓，使劲的往下拽了拽，感觉到藤蔓好像能承受的住自己的体重。
“呀，啊，诶。。”。项生双手使劲的拽着藤蔓，双腿盘在藤蔓上，一点一点的向上慢慢的攀爬着。由于藤蔓是生长在岩壁上的，项生的身体基本就这样靠在了岩壁上，这样让项生向上攀爬的难度其实是加深了的，这样攀爬身体会与岩壁产生摩擦，极度的加强了攀爬的难度。
慢慢的项生，感觉到越来越痛苦，双臂都有一丝微微的颤抖。自己也感觉到自己的体力已经不能够支持自己爬上岩壁。因此也只有慢慢的放弃，一点一点小心翼翼的从藤蔓上滑下来。
滑到山谷里，项生干脆躺在山谷的草地上，还“呼呼。。呼呼”的呼吸着空气，真心累的不行呀。这样不是说项生缺少锻炼什么的，而是像这种攀岩类的活动是真心很消耗体力的。
大约半个小时的时间，项生也基本休息过来了，感觉自己的体力也恢复的差不多了，就决定在试试。这次的项生，决定不在采用先前的方式，决定用双脚登着岩壁，双手握着藤蔓，这样向上攀登。这样的姿势，也就意味着藤蔓的粗度要比先前那根更加的粗壮。
于是项生有开始了新一轮的找藤蔓的过程，还好这个山谷上的藤蔓还是比较多的，项生可以选择的藤蔓也比较的多，这也源于这个山谷的采光条件比较的好。因此项生完全可以放心的去搜寻心目中适合的藤蔓。
大约这样搜寻了十分钟左右，项生，找到了心目中比较适合攀爬的那一根藤蔓，于是决定了新一次的攀爬。“这一次，一定会成功的，加油！加油！”项生为自己鼓气道。
“诶呀哦。。。诶呀。。”。伴随着这样的声音，项生开始了他又一次的攀爬生涯。这一次明显比上一次要轻松多了，因为双脚也是借着力，双手不会再承受着全身的重量。就这样大约花了不到5分钟的时间，项生就登上这个岩壁。来到了那一片森林上里。
项生看着茂密的树林，已经疲惫的他。感觉这个森林就是个地狱，仿佛走出去，是不可能的。“哎！”项生叹了口气。双手撑着膝盖，望着眼前的树林，“还是走吧，速度走出这个鬼地方，早点回去不然父母要为我担心了。”项生直言自语道。