项生看着茂密的树林，已经疲惫的他。感觉这个森林就是个地狱，仿佛走出去，是不可能的。“哎！”项生叹了口气。双手撑着膝盖，望着眼前的树林，“还是走吧，速度走出这个鬼地方，早点回去不然父母要为我担心了。”项生说道。
于是项生也只有拿起自己仅存的力气，开始向家里进发。这个树林也是一个山林的，这样的林子本身就是意味着有山坡，要想回到家里面，必须要走出这个林子，也就意味着必须——爬山，而且还是这种没有梯子要自己去开辟道路的树林，树下还长满了给中也草，对于谁来说都是比较艰难的。
项生只有慢慢的走动着，就这样走几步，便停在一颗树下趟趟，恢复一下体力，然后再起来走几步。就这样，项生大约花了一个小时的时间，才看到景点内开辟出来供游客走的道路。“啊，终于走到大道上了，不容易呀！”项生由衷的感慨道。
项生，站在大道上，望了望周围。看到一群游客在导游的带队下，向山上走去，期间导游还在为游客述说着有关青城山的一些人物风景什么的。看着游客们走的方向，项生瞬间明白了那个方向是山下的路，也知道了怎么才能快速的回到家里。于是便开始向家里进发。
虽然青城山上的风景是十分的秀丽，但是项生却无暇顾及，拖着疲惫的身躯，向山下走去，下山的路程总是比较轻松的，这也使得项生行走的速度基本上是很快的。转眼间，项生便来到山下，看着眼前的青城镇，项生有一种从远处逃荒来到这里的感觉。
项生现在只想着，能快点的赶到家里面，好好的冲个澡，然后大吃一顿，舒服的睡一觉，项生望着天空中高高挂起的太阳，火辣辣的照耀着大地，还有远处饭馆里，飘来的饭菜的香味，项生基本可以肯定，现在已经是正午了。
"还是，先去自家的店里面看看，先解决自己的肚子在说，”项生这样想到，于是项生便向自己家的店子去了。
来到，自己家的店门前，看到自己家现在的客流量，还是满多的，很多的游客都正在桌子上，吃着午饭，妈妈正在招呼着客人。还能听见“客人，要吃点什么呀？”母亲的声音“恩……恩……好的.”以及夹杂着游客们相互间聊天的话语。
“生生呀，你去哪儿了？今早我们去房间叫你起来便没看见你的身影，我们还以你去哪个同学家呢。”项母发现项生站在门前便说道，同时也走到了项生的面前。
项生一把抱住面前的母亲，眼泪就止不住的从眼眶里滚下，同时在抽泣中项生泪流道：“妈……。”项母不知道发生了什么，感觉到自己儿子的哭泣中带有一丝委屈，作为母亲的自己，项母双手放在项生的背后，拍了拍项生的背部温柔的说道：“咋了，宝贝，发生了什么，你跟妈说。”
项母就这样让自己的儿子，抱着哭了一会儿。然后放开儿子，看着儿子的眼睛，一边用右手轻轻的擦拭着儿子的眼泪，一边轻轻说道:“宝贝，不要哭了，你看这么多客人还看着你呢，这么大了还哭，也不怕别人家笑话！”
项生，看了看店里是客人们，这些客人还真有看着他的，自己也感觉到不好意思，于是项也放开了母亲。但仍是抽泣道：“妈，我饿了……”。
“好好，我叫你爸给你做菜，”项母看到自己儿子狼狈的样子，也没有什么好责备的，于是便转向项父，说道：“雨声呀，给你家儿子也炒个菜吧。”
“儿子呀，站在这里也不是的，来跟我去厨房吃吧，”项母说道。说着便把项生拉进了厨房，项生也这样跟着母亲走进了厨房。
项父很快的就为项生，简单的抄了一个菜——青椒炒肉，这是项生比较喜欢吃的菜。项生自己去那了个比较大的碗，在电饭煲里面盛了满满的一碗饭，然后随便找个凳子，坐在厨房里面吃了起来。项生是真的很饿很饿了。基本一天没有吃什么，而且，还极度的消耗了自己的体力。在厨房外面招呼客人的项母，看到项生这样狼吞虎咽的样子，顺手用水杯给项生倒了一杯水，走到项生面前，说道，
“慢点吃，不急，”项生接过母亲递过来的水杯。急忙的大口大口的喝了起来，项生是真心的口干了。然后拍了拍自己的胸口道：“啊，真舒服了，”
“爸妈，里你们知道我昨天发生了什么吗，我敢说你们一定不会想到的”。项边吃着饭边说道。
“那发生了什么呀，说说呀，不是去同学家里了吗？”项母说道：“我们昨晚回家后，看见你房间关灯了，还以为你睡了，也就没有去打扰，直到今天早晨，我们看见你还没有起来，便去你房间叫你起来吃早餐，看见你房间没有人，我们以为你昨天因为小丽的事情去同学家散心去了呢”。
项生，听到小丽两个字，又是一阵的郁闷，自己完全想不起谢师宴上，自己做了什么惹得小丽断绝与自己的关系。看见项生因为小丽两个字，而愣在那里，项母感觉他们之间仿佛发生了什么，现在也不是好去追问的时机，于是说道：“不说小丽了，说说你昨晚发生了什么吧？”。
听到母亲声音，项生从先前的沉思中醒过来，于是趴了两口碗中的饭说道：“昨天，我说我要回家休息，于是我走出店里，看着镇子里的人群，心里却是想着小丽的事情，于是我便给小丽打电话，但是却是一个空号，于是我又给其他同学打电话问问，谢师宴上在我身上具体发生了什么，却也没人知道在我身上具体发生的事情。也许是我自己想的太入神了吧，走着走着自己就走出了镇子，来到了青城山上。不知哪里来的枯树枝，把我绊倒，最后自己掉进一个无名的山谷里面，自己也晕倒了。”
项母听到这里，急迫的走到项生面前，捧着项生的脑袋，左看看右看看，“没什么事吧，伤到哪里了吗”。
“没有伤到哪儿，”感觉母亲不相信，项生又站起来，跳了跳，继续说道：“你看没什么的吧，你儿子还能活蹦乱跳的呢。”感觉母亲还是不相信的样子，项生在说道“妈，真的没事，有事我还能回来嘛。”
“那可说不定有什么内伤呢，不行，等你吃完饭，我们去医院检查检查”。母亲关心道。
项生知道按照母亲的个性，再给他解释她也会不安心的，于是项生也不在说什么了，心里想着去医院看看也没什么不好的，这少可以让父母安心不是。于是项生又接着说道：“我在那个山谷里面，一直昏睡到深夜，才苏醒过来，幸好昨晚的月亮还是比较明亮的，在夜里也能看清东西。”
“那你咋不跟我们打个电话什么的呀，叫我来救你呀，傻傻的。”项母略带怒意的说道。
“我呆在山谷里面感觉无聊，就把手机拿来放歌曲了……。”项生略带委屈的说道，“当我想起要给你打电话的时候，电话居然没电了…….”
“傻傻的，我家儿子是不是读书读傻了呀，这种情况首先想着的应该的报警求助，你还拿来听歌，下次记得报警诺。”项母教训起儿子来，最后感觉自己说的也有点不太恰当，于是又补充道：“呗……呗，没有下次了，这种情况最后不要在有。”
看着母亲这样关心自己的样子，项生有接着说道：“于是，我就在这个山谷里面睡了，直到今天早晨才从哪个山谷走出来。”项生在这些内容里隐藏了很多，比如，山谷内的山洞，他是如何爬出山谷的，项生一方面不想让自己的母亲担心自己，一方面也想有点自己的秘密——比如哪个山洞。
转眼十几天就过了，只从那天后项生又开始平静的生活，那天项生跟随者父母去市里面的医院检查了一遍，没有发现有什么问题。父母也安心了下来，在这十几天里，项生如往常一样帮助父母照看自己家的那家小店。期间还给元小丽打了好几次电话，都显示的是空号，同是项生还跟很多的同学打了电话，他们表示都不知道那天晚上在他身上发生了什么，同时班群里元小丽喝王燕玲的QQ就没亮过，项生也用QQ联系了他们，也没有回复什么的，总之仿佛完全消失了般。
9月1号如期而至，项生也算真正要开始了他的大学生活。大学是项生这一辈子的转折点，现在的他也许做梦也想不到，大学里面将要发生的事情。现在的项生还对大学充满希望，充满一种美好的憧憬。
（PS：求收藏，求点击，给中求点吧！）