整个高三的暑假，对于项生来说，一个不平常的暑假，高中里面最好的同桌与他的决裂，而且他还不知道究竟发生了什么，在他与元小丽身上，这让项生感到十分的无语，项生知道自己应该是做过一些什么事情，惹得元小丽生气，但自己就是一点都想不起来。自己也努力的去回忆那晚上的事情，但就是完全没有一点点的记忆，仿佛什么也没有发生一样。而且自己还莫名奇妙的去了一个山谷，感觉就想电影一样，这些事情项生做梦也没有想过的。总之高三的最后一个暑假，对于项生来说是难忘的。现在的项生只想着能尽快的去到大学，开始自己新的美好的生活。
时间慢慢的流逝着，9月这个入学季如期而至，项生的父母已经给项生定好了去燕京的火车票，燕京的京京大学的新生入学是9月7号，因此项生的父母给项生定的火车票是9月2号的，基本要花上一天多时间火车才能够到燕京，大楷到燕京的时间也是9月4号的样子了，早一两天到燕京也可先熟悉熟悉燕京的环境，还可以好好的去燕京看看。毕竟项生长这么大了也没有出过什么远门，燕京也是一次也没有去过的，这次考到京京大学，也是圆一个梦——去帝都的梦。身为华夏国的公民，一生怎么也要去帝都一次，这样才好意思说自己是华夏国的人。
时间9月2号清晨，这一天终究还是来到了，项生要去京京大学了！在这一天的晚上，项生和父母一起就把自己要去燕京生活用到的东西收拾好，足足装了满满的一旅行箱。期间项生还直呼多了多了，项母总是觉得项生带的不够多，一直往里面塞东西，就这样塞满了一箱子的东西。
清晨，项生很早就被父母叫醒了，因为项生坐的火车是今天上午10点的火车。项生醒来过后做的第一件事情就是整理好自己的穿着，然后便是在一次检查好自己的行李，看看还有什么东西是没有拿到的，毕竟这一次去京大也是一个比较远的路程。在一切都准备好后，项生聊聊的吃过早餐，时间都差不多7点半的样子。
“快点，你是十点的火车，我们开车去，还要一个多小时才能够到益州城东站，时间不够了”。门外传来项父焦急的声音。
“知道了，马上就来。”项生再次想了想有什么东西落下没。在确定没有东西落下后，便跨上背包，走了出去。
来到父亲的长安车上，用右手拉开车门，便钻了进去，放下背包，随便找了个座位坐好。这时母亲也关了房门，走了过来，项母打开副驾驶的车门，坐了上去，顺手关好车门。
父亲看到人员都到齐了，便发动了车，伴随着车子发动的声音，项生开始了自己的大学生活。
“生生，到站了，快点起来了，”项母用右手拍了拍项生说道。正在睡梦中的项生被这突然的拍打惊醒了。
“到了呀，”项生起来看来看周围情况，确定是到了说道。现在时间大约9点左右，也就是说他们来的比火车发动早了一个小时，项生和父母一起把行李从车上拿了下来，然后父亲说道：“你们先进去找个地方坐着等火车，我先去把车子停好”。项父说完便开着车子去停车了。
于是项生和母亲就提着行李，来到益州火车东站内。经过火车站内的物品检查站的物品检查过后，便来到火车站的内部，项生看到有很多学生在其父母的带领下，在火车站内等待着火车。项生和母亲，在车站内找了个位置放下行李并且坐下来等待着父亲。也就过了十来分钟的样子，项父便来到他们的身边。
“叮咚！请前往燕京的旅客去3号检票口检票上车，列车还有20分钟就出发了，祝旅客朋友们，旅途愉快！”大厅连续3次传来这样的声音。
项父率先提起一包行李说道:“火车到了，我们先去检票吧！早点上火车把你的位置找好！”
“好的，”项生答道，顺手拿起一个包包跟着父亲的后面，母亲也拿起行李跟在后面，来到3号检票口，项父递给检票员项生的火车票。一会儿，检票员便把火车票递回给项父，并允许他们进去。
就这样项生一行人便来到火车站上车站台内，项父一边看着火车票上信息，一边看着火车上车箱的序号，确定自己要上的那节火车厢，就这样一节一节找着，项生和母亲提着行李跟在父亲的后面。
“就在这里，你们先上去”项父停在一节车箱面前说道，说着走到项母面前拿过项母提的行李，原来是父亲看到母亲提着有点累，想去帮助母亲，才定下来的。
项生，看着父亲接过母亲的行李，有看了看火车的入口，犹豫了一下还是走了进去，来到火车车厢内，看见车厢内已经有了一些人，他们放下自己的行李，忙忙碌碌的。于是项生在上面等了一会儿父母，父亲也渐渐的跟了上来，看见项生在那里站着等着，于是便说道：“火车票拿去，你先去找找你的铺位，我更你母亲拿着行李会跟上的”说完便从拿出火车票递给项生。
项生从父亲的手上接过火车票，看着火车票上写着5号包厢2号铺位，项生提着行李一个包厢一个包厢的走去。嘴里还默念道，"一号……二号……。”“五号，就是这里了。”看了看包厢，没人，于是项生放下自己手上的行李，然后迅速来到父母身边，“我来拿点吧”，说着便双手提过项父手中的一个提包，就这样项生来到了自己的包厢。
父母来到包厢里面，放下手中的行李，看了看包厢内情况，感觉还不错项父就说道：“就这样吧，我们就送你上车就好了，自己一路上小心点！在外面可不比在家里面，不要去惹事什么的，好好的读书。”
“恩呀，我知道的，你还不想信你家儿子嘛，从小到大我有那一次惹过麻烦？”。项生保证的说道。项父想了想，好像从小到大，项生业没有惹过什么麻烦的事情，便也放心下来。
“生生呀，你是不会去惹别人，但是我代表别人不会惹你呀，”项母在送项生的路上一直什么也没说，也许是感觉项生要离开自己有点伤心，深怕自己说着说着就哭起来，这一路上项没也就沉默不语。现在项生就要真的离开了，再一次见面要等放寒假是时候了，虽然平常都能通过电话联系，但是想着这么长时间不能看见自己儿子还是有一点伤心的。最终还是说道；“因此在外面，一定要学会忍让，不要与人家硬碰硬的，比较那是人家的地盘，万事小心为上！”
“晓得了，妈，你不说我也知道的。”项生答道。
“你晓得什么呀，”项母微微有一点怒意的说道：“不要以为你18岁就长大了，是个大人了，更你说这些是想让你小心的，新闻经常听到某某大学毕业的被人骗呢，更你说你还不听！”
“我……我……知道了，”项生感觉到母亲的怒意，只好低头说道。
项父看着这种情况，知道自己妻子的情感快要爆发了，于是对着妻子说道：“玲玉呀，你要相信自己的儿子呀，他已经长大了，这次他独自去上学不久是我们相信他长大了吗，”接着看了看妻子又继续说道：“孩子这是去京大上学，是一件高兴的事情，不要搞得这么伤感，我们要高兴一点，对不？”
接着，项父有对着项生说道：“时间也差不多了，我要下去了，自己要像个男人一样，你已经长大了！”
“恩呀，我会像个男人一样的，不会让你们担心的，你们放心的让我去吧！”。
“记得到了京大给我们打个电话保平安呀，我们在家里面等你电话。”项母最后说道，便随着项父下了火车。
看着父母下车的身影，项生才缓过神来，现在是自己一个人要去遥远的燕京求学。自己真正的独立的去一个地方了，自己是真的长大了，“18岁的项生是正的长大了”项生心里这样呐喊着。
接着，项生便把自己的行李放好，坐在自己的睡铺上，看着对面空着的卧铺，感觉有一点无聊，于是便拿出自己手机看起了小说来。看着看着，项生感觉到火车也已经发动了，因为项生已经完全感觉到火车内的抖动，同时能听见火车车轮的声音。项生又看来看对面，对面还是没有人来，于是项生便起身关了包厢的门，然后自己躺在卧铺上准备美美的睡会儿。
“咚咚……咚咚……”一阵敲门声，把正在睡梦中的项生惊醒过来。于是项生打开了门，看到一个女子提着行李站在门口。