佛教认为世人过去之世皆有生命，辗转轮回，故称宿命。北周无名氏《步虚辞》:“宿命积福应，闻经若玉亲”。认为一个人的思想、行为、及其命运，在出世之前已由天意注定，人只能服从上天的安排，不能违抗，才能积福除灾。宿命在古代的中国有“生死有命”、“富贵在天”的说法。民间也有：“一命，二运，三风水之说。”命运排在其首要位置也不没有道理的，项生看见眼前这个女生就有一种前世相知，今生的相遇的感觉，这就是宿命！
项生打开包厢门的一瞬间，就觉得这是一种宿命的相遇！眼前的这个女生给他一种十分熟悉的感觉，仿佛在哪里见过一样，感觉就是自己今生要娶的那个人，那个可以陪伴自己到天荒地老的人。高中时期喜欢王燕玲，那其实是少男到了那个年龄段对异性的一种天生的好感而已，而现在面前的这个女子，那才是真正的喜欢，一见钟情的那种！
项生看见门前的这个女子，女子约有170CM的身高，精致的五官，仿佛是上帝善意的手在着女子脸上特意雕琢过一样，五官之间的相互搭配，是那样的恰到好处，月儿眉，樱桃小嘴，高高的鼻梁又给人一种混血的感觉，特别是女子那双水汪汪的眼睛，给人一种灵动的气息，使得女子看上去特别的清纯动人，搭配着他那身浅颜色的悠闲上衣，和一条素色的短裤，给人一种清新爽朗的感觉。
项生，愣在那里，呆呆的看着这女子的容颜。女子看着项生呆呆的模样，放下手中的行李，在项生的眼前晃了晃，并说道：“看什么呀，看到这么入神。”
一段仿佛天籁的声音钻入了项生的耳朵里面，项生被这天籁声惊醒过来，急忙说道：“没……没……没看什么……？”。项生突然觉得十分的尴尬，避开女子的目光，结结巴巴的问道：“你是……你是这个铺位的？”
“你认为呢？”女子没好气的回到道，这让项生更加尴尬。于是项生便让开了，走到自己的铺位上，项生感觉很不自在，便坐在自己的铺位上，看着女子拖着自己的行李，项生本想上去帮忙的，但又感觉到有点尴尬什么的，便在那里迟迟未动。
“这位哥哥，能帮我提提行李吗？”一阵悦耳的声音传到项生的耳朵里面，瞬间就为项生打起了勇气，于是项生飞快的起身，说道：“没问题呀，是哪个箱子吗？”项生指了指门外的箱子说道。
“对，就是那个箱子，谢谢了”女子爽快的回道道。于是项生飞快的来到门口提起箱子，走到女子身旁。“放在那里吧”，女子指了指包厢内壁的一个角落对项生说道。女子看着项生把箱子放到那个角落后，开口道：“谢谢啦。”
“不用……不用……举手之劳而已”项生爽快的答道。然后又走回到自己的铺位并坐了下来。
“咕咚……咕咚……”的声音传来，表明火车已经启动了，同时伴随着一阵的明显的抖动。
火车开动后，项生感觉的挺无聊的就脱掉自己的鞋子，躺在自己的铺位上，拿出手机看起小说来，也不是说项生不敢搭讪什么的，而是对方太美丽了，项生没有那个勇气。
“喂……喂，要吃点这个吗”，突然有个声音传入项生的耳朵里，把正看的入神的项生拉出了小说的世界，项生木呆呆的转过脑袋，看见那位女子，手里拿着一包东西递给他，看着女子手中的小吃，项生用右手撑起自己的身体，转过身来，穿好自己的鞋子，站起身体来到女子的旁边，从女子手上拿了一块吃了起来，说道：“这是什么肉干呀，不错……不错……”，然后，又从女子手中拿起一块吃了起来。
“不错吧，这可是我妈特制的牛肉干！特好吃的！”女子十分得意的说道，见项生津津有味的吃着，女子便把手中的牛肉干放到车厢内的桌子上，说道：“我把牛肉干放在这里，想你就自己拿吧，不用客气！”
就这样一会生二会熟的，项生感觉这个女生还是挺能聊的开的，对美女的那种自卑感便渐渐的消失了，同时项生的胆子也渐渐的大了起来，于是边吃着牛肉干边说道，“我们也算是有缘吧，能否知道你叫什么名字呀？”，项生问后就感动后悔了，觉得自己问的有一点太直接了。
“你也太不礼貌了吧，难道你不知道在问被人名字前应该先说说自己的名字吗”。女子带着一种调侃的语气问道，
“那好吧，我先做个自我介绍，本人项生，西楚霸王项羽的项，生死两茫茫的生，男，单身一个，好了，就这样吧，哪你呢？”项生又反问道，其实从女的开始用调侃的语气跟自己说话那刻开始，项生就觉的这个女的应该是很好的交流的，所以才敢这样调侃回道。
“我呀……”，女子走到桌子旁拿起一块牛肉干塞进嘴里说道：“你真想知道”，然后又坐回了自己的铺位，那双水灵灵的眼睛直直的盯着项生，满是期待什么的。
“必须的他，谁不想知道美女的名字呀，不想知道的，那是傻瓜，”然后项生又装作失望的叹了一口气说道：“哎，看来我是不能如愿了……”。
“真的吗，你觉得我很漂亮吗？”女子反问道，然后用那双水灵灵直直盯着项生。
项生在那种眼神下，感觉浑身不自在，然后微微的说道：“漂亮呀”。
“哈哈，看你紧张的，不逗你了，听好了本小姐芳名叫做：谢丁灵！谢谢的谢，丁香花的丁，灵动的灵，目前嘛，也是单身，嘻嘻。”女子俏皮的说道。
“谢丁灵，丁灵。”项生默默的念道，然后对于谢丁玲说道：“不错的名字，丁灵这名字不错呀，丁香如花，灵气逼人！”
“谢谢夸奖，”谢丁灵不好意思的回到道。
项生，走到桌子旁，拿起桌上的牛肉干，放进了嘴，吃了起来。接着坐回自己的位置，看来看谢丁灵那绝美的容颜后，说道：“你一个人去燕京干嘛呀，你父母也愿意让你一个远行？”。
“去燕京当然是去求学习呀，你呢？”，谢丁灵坐在自己的铺位上，吃着牛肉干悠闲的说道。
“我呀，也是去燕京学习的，看你也应该是去上大学吧，你是哪所大学的，说不定我们还是同学呢！”项生聊有兴趣的问道。
“恩，是去上大学，京京大学，你呢？”谢丁灵回答道。
“京京大学？不会这么巧吧！我也是京京大学的”。项生当听到谢丁灵说她是京京大学的时候，心里面可是乐的不行不行的。
“不是吧，这么巧！”谢丁灵惊讶道，“我感觉你应该也是去燕京求学的，但是没想到你也在京大，毕竟燕京的大学也是比较的多的嘛，那你是大几的呀？”
“我今年才高考完，大一的，你呢？”项生问道，因为按照谢丁灵能独自一人去燕京，给人的感觉好像不是大一的。
“我呀，也是今年才高考完呀，更你一样是大一的，”谢丁灵爽快的答道，也是觉得项生更自己也是挺有缘分的，同时也觉得项生这个人不错，长相嘛也还ＯＫ的那种。
“你也是大一的，那你父母怎么放心让你一个人去去这么远的地方？，像你长得这么的美丽的女孩子，他们也放心的下，不怕你遇到歹徒什么的吗？”项生关心的一连串的追问道。
谢丁灵又拿了一块牛肉干放到嘴里说道：“真好吃，我呀，只是因为自己喜欢旅游什么的，高中的暑假基本都自己独自去旅游的，渐渐的父母也就放心我一个人独自的出门了。”
“这么厉害！我长这么大还没去过什么地方呢，这次去燕京已经算是我去的最远的一个地方了……。”项生无奈的答道。
“不是吧，感觉你应该是经常去旅行的那种人呀，第一次看到你我就有一种熟悉的感觉，感觉好像在哪里看到过一样……我还觉得是不是我在旅游的时候，在哪里看到过你呢？”谢丁灵说道。
命运总是那么的神奇，让两个彼此不认识的人，在这一刻慢慢的相知了，渐渐的是否会发展成相爱呢？这又有谁知道呢，命运是齿轮只是负责让两个本该认真的人在一个对的时间对的地点，彼此互相的认识而已，总之这一夜发生了很多，让这两个人相互了解的更多更多。
我慢慢的合上这部叫《我的传记》的书籍，揉了揉自己的眼睛，拿出手机，看了看时间已经到傍晚６点了，是给该吃饭的时间了，于是我把这本传记放回了它原来的位置，独自一个人去食堂吃晚饭了。
（PS:求好心的美女大大们。给个收藏吧！）