吃过晚饭，我看了看时间，快7点了，心中想着《我的传记》这本书，决定继续去图书馆继续接着看，于是我有在一次来到了图书馆，熟练的来到书架上，拿起这本书，然后来到我固定的座位上，坐下来，远远的望去，看见心中的女神还在看着书，于是我便翻开书，慢慢的继续看下去……。
上回书说道，命运让两个本人不相识的人相遇，慢慢的逐渐相知了，谢丁灵与项生，他们双方谈到对方仿佛在哪里看到过一样，双方都有着一种熟悉的感觉，而且谢丁灵还说道她本人喜欢暑假去旅游，这个信息好像提示了什么，项生瞬间感觉到，应该是谢丁灵在某个暑假去过青城山，并且去过他家的店里，吃过饭，并且自己就在店里面打杂，因此可能相互间看到过。毕竟项生大部分的暑假都在自己家的店里帮助父母打理自己家的店，于是项生好奇的问道：“你是否曾经去过青城山？”
“恩呀，去了的，像龙虎、武当、青城这样的道教名山我都去过的！，咋了？”谢丁灵回到道。
“你不是说道，你也好像在哪里看到过我嘛，我第一眼看见你就有一种熟悉的感觉，因此我就在想我们是否真在哪里见过面什么的，有联想到你说过你暑假里面一般都喜欢去旅游，我便联想想到我家住在青城山下的青城镇，我就在想我们是不是在那儿见过，因此我就问问你去过青城山没。”项生缓缓的把自己心里的想法说了出来。
“不是吧，我是去过青城山，但是没印象看到过你呀，我对你就是有种熟悉而已，你应该是长的太大众了吧，所以我才熟悉的。”谢丁灵与项生熟悉后，谢丁灵开始很自然的调侃起项生来了。
“我虽说长得不是个花样美男，但也不是太大众化吧，哼，你肯定是在青城山旅游的时候看到过我的，要不你说说你在青城山的时候去没去过一家叫雨声饭舍的川菜馆吃饭？”项生继续追问道。
“雨声饭舍呀，让我好好想一想，”谢丁灵认着的沉思道：“青城山……雨声饭舍……青城生……雨声饭舍……”就这样写丁灵连续的念道几次突然“哦……哦，我想起来了，好像青城山下是有一个叫雨声饭舍的饭店，那家的饭菜还不错！”
“难道你也去过那家饭店吃饭，还是你就住在青城镇呀？”谢丁灵一连几个问题的反问道。
“呵呵，现在我感觉我已经确定我们还真的见过，只是没打过招呼而已，”项生傻傻的笑着说道：“我确实是住在青城山下的青城镇，而那家雨声饭舍真好是我家开的，我每个暑假都会在哪里帮助父母，因此我就认为我们应该是在那里有个见面，但只是彼此之间没有个接触而已”。
“原来如此，我们居然以前就见过面哦，真是缘分呀，还在一个大学学习……以后再大学要相互照顾一下哦”谢丁灵可爱的撅了撅嘴说道。
看见谢丁灵那可的模样，项生一下子就陶醉在了其中，心里直呼：“好可爱！好可爱。”
“看什么呢，看的这么入神”谢丁灵飘来这段声音，把深深沦陷的项生拉了出来。
“没……没……没看什么”项生不好意思的为自己解释道，然后又故意转移话题说道：“你先在都知道我是哪里人了，我还不知的你是哪里的呢”。
“我呀，你听我口音还不知道我是那的吗？”谢丁灵无语是说道。
“我只是知道你应该是渝州的？巴蜀之地，只有渝州与我们蜀地的口音是一样，而且你不是在蜀的上车的，我猜你应该是渝州的，但渝州这么大，我那知道你是渝州哪里呀！”项生为自己辩解道。
“哦，看来你还是有点智慧的吗，不愧能考上京京大学的高才生，我是益州的那个鬼城的，知道吗？”谢丁灵俏皮的说道。
“知道，知道！”项生连忙的回到道。然后项生拿出自己是手机看了看，已经不知不觉晚上12点，也许是今天遇到这个女子让自己比较兴奋吧，项生完全没有注意到时间的流逝。“啊！哈！哈”项生打了个哈欠道：“时间也不早，我准备睡觉了，你呢？
”“几点？”谢丁灵问道
“已经12点了”项生回答道。
“啊，都12点了呀，这么晚了，我要赶快是去睡了，熬夜对女孩子的皮肤不好！”谢丁灵小女人态的说道“那晚安了，项生”说完便脱下自己的鞋，躺在了自己的铺位上。并盖好铺位上的被子，闭上眼睛，慢慢睡着了。
项生看到谢丁灵睡觉的模样也是那么的美丽，长长的睫毛在她紧闭的的眼睛上，在配上她那精致绝伦的容颜，感觉就是一种享受，特别的养眼。感觉谢丁灵就是童话中的睡美人一般，自己就是守护者睡美人的骑士一般，默默的守护者睡美人，就这样静静的看着看着睡美人……，躺在自己铺位的项生，就这样看着看着渐渐的进入了梦想。梦里面，项生梦见自己成为了王子，谢丁灵就是哪个公主，自己打败掳走公主的恶魔，把公主从恶魔的手中救了出来！然后就如同童话故事里一样，公主与王子过上了幸福快乐的日子。
“笑什么呢，看你一脸淫荡的笑容。”项生真做梦梦到与谢丁灵幸福的生活在一起的时候的时候，现实的自己忍不住的笑出来声音，恰巧被起床没多久的谢丁灵看见了，谢丁灵别说出先前的话语。
项生被这突然出现的声音吓个半醒，仿佛自己的小秘密被人发现一般，醒来的项生发现谢丁灵看着他，感觉十分不好意思的说道：“没……没……笑什么，就是做了个梦而已。”
“什么梦呀，看你笑的这么淫荡，是不是春梦呀，梦到谁呢。”谢丁灵俏皮的追问起来。
“没什么，就是一个梦而已，不是什么春梦。”项生极力的为自己解释道，其实项生感觉自己的梦与春梦还是有点关系的，心里更是一阵冷汗，看了看谢丁灵一脸不相信的表情，项生只有说道：“是做了一个美梦，梦见我自己中了一百万的彩票，自己真高兴着呢，就被你叫醒了……。”说着项生还带着一丝委屈是声音在其中。
“是嘛，感觉还是不相信的样子……。”看着谢丁灵还是不相信，项生连忙说道：“绝对没错，不信，我可以发誓，我说的都是真的！”。
看到项生这样有是发誓，谢丁灵虽然有一丝疑惑，但还是说道“算了，本小姐相信你了，不用你发誓什么的。”接着又继续说道：“你还没吃过早餐吧，我这里有盒牛奶，要喝吗？”
项生看到谢丁灵递过来的牛奶说道：“真好我忘记买牛奶了，那我就不客气了，”然后结果谢丁灵手中的牛奶，拿起牛奶上的吸管，熟练的插进牛奶盒子里，然后吸了两口，突然想起什么说道：“哦……哦，我还忘记了，我走的时候，我爸给我做的特制咸鸭蛋，我去拿出来，特好吃的，你也吃点”，说完项生便去行李那自己的咸鸭蛋了。
一会儿，项生便拿出自己的咸鸭蛋，在一个口袋里面，大楷有十多个的样子，放到桌子上说道：“你那个吃吃吧，这是我爸特制，特别美味，虽然是咸鸭蛋，但是绝对不咸，而且，还有一股特制香料的味道！”项生自己那了一个在桌子上敲了敲，看到咸鸭蛋有裂缝后，便顺着裂缝剥开咸鸭蛋的外壳，吃了一口咸鸭蛋说道：“你快吃呀，真是很美味的，包你吃了还想吃”。
谢丁灵看着项生这样夸奖自己家的咸鸭蛋，也从桌子上拿起一个咸鸭蛋，敲了敲，剥开鸭蛋的外壳，轻轻的在鸭蛋上抿了一口，鸭蛋入口后，谢丁灵感觉到这个鸭蛋真的一点都不咸，也没有鸭蛋的辛味，而且还有一古特别的味道，总之就如项生说的那样特别的美味，于是也不顾及自己的形象，大口大口的吃了起来。
看见谢丁灵大口大口吃着鸭蛋的可爱模样，项生得意的说道：“我没有骗你吧，我家的咸鸭蛋我敢说是全世界最好吃的咸鸭蛋！”语气中不免的带着一种自豪感。
“恩恩……恩……恩，你家的咸鸭蛋的确好吃，我从来没有吃到过这么好吃的鸭蛋！”谢丁灵一边吃着一边称赞道。
就这样，他们聊聊的吃过了早餐。“项生你过来看，好美呀！”谢丁灵站在火车窗旁，看着窗外的风光说道。
“真的吗，”项生说着便走到车窗旁，与谢丁灵一起看着窗外美丽的风景，早晨，出升的阳光洒下大地，给这个世界带来光明那一刻，光线配合这个天气，火车外的风景是那么的美丽！
项生，感觉美丽的不是风景，而是眼前的这个人，在这样一个美丽的清晨，阳光中的谢丁灵是那么的美丽动人，特别是窗外微风吹动着谢丁灵长长的秀发，看上去如落入凡间的仙子一般，让项生深深的痴迷着。