京京大学始建于华夏历1897年，作为华夏国最历史最悠久的大学之一，坐落于华夏国的首都——燕京。为华夏近代唯一以最高学府身份创立的学校，京京大学最初也是国家最高教育行政机关，行使教育部职能，并开创了华夏国高校中最早的文科、理科、政科、商科、农科、医科等学科的大学教育，是近代以来华夏国高等教育的奠基者。京京大学传承着中国数千年来国家最高学府——太学（国子学、国子监）的学统，既继承了华夏古代最高学府正统，又开创了华夏近代高等教育先河，可谓“上承太学正统，下立大学祖庭”。
自建校以来，一直享有崇高的声誉和地位。在华夏近现代史上，京京大学始终与国家民族的命运紧密相连，深刻的影响了中国百年来的历史进程。在华夏国近现代社会，京京大学不知道为华夏国培养出多少的人才，这些人才更是为华夏国的发展做出了巨大的贡献，有多少社会精英群体出自于京京大学！上至华夏国的领导下至各个行业的精英，都与京京大学有着千丝万缕的关系。
项生在去燕京求学的旅途中，命运般的遇到了美丽女子谢丁灵，渐渐的一路上，项生于谢丁灵也越来越熟悉……。项生觉得这次去燕京的旅途应该长久一点，最好能直到永远！
火车渐渐的到达了燕京东站，并慢慢的停了下来。项生望着窗外站台上写着“燕京东站”的牌子说道：“丁灵，我们好像到达燕京了。”
“旅客朋友们，下午好！本次列车已经到达了终点站——燕京，请旅客朋友有序的下车！谢谢旅客朋友们乘坐本次列车！”火车内的喇叭也传出到达燕京的信息。
“啊，这么快就到了呀，那我们是一去京京大学的吧？”谢丁灵说道。
“是呀，挺快的！，肯定是一起去呀，我们是自己打车过去，还是做学校迎新的车呀？”项生回答道。
“先下车在说吧！，”谢丁灵爽快的说道，说着便拿起自己的行李，看见项生已经拿好自己行李，并且呆呆的站在那里等着她。便不好意思的说道：“走吧！”
“恩，走吧！”项生回答道，然后打开车厢的门，做了个请的手势说道：“让女士，先走！”感觉自己也绅士了一把，却没想到遭到谢丁灵的嘲笑：“哈哈，你看你的样子，好搞笑哦，想学绅士，还差得远呢，看我的，应该是这样的，”说着谢丁灵便放下手中行李，做了起来，右手化了个半圆，做了个请的手势，然后说道：“你应该说，这位美丽的女士，有什么能帮助你的？或者，这位美丽的女士，请！就可以了。”
在被谢丁灵嘲笑后，项生憨厚的回应道：“是……是，这位美丽的女士，我有什么可以为你效劳的？”。“恩恩，不错，小生生，学的还挺不错的嘛”谢丁灵十分俏皮的说道，然后拿起行李走了出去，项生也拿上自己行李，跟着谢丁灵一起走出了车厢，慢慢的走出了火车。
一下火车便看，看见茫茫多的旅客，其中大部分是青年学生，大都提着自己的箱子，有几个结队有在父母带领下的，项生与谢丁灵慢慢的跟随者人群走着，慢慢的走出了火车的站台，来到了燕京东站内部。
一进燕京火车东站，便看到各大高校的迎新队伍，在东站内部放着他们的站点，这群人都穿着青年志愿者的服装，各个高校的每年的迎新队伍的成员一般都是青年志愿者在加上各个年级各个班的班长之类的。
“我觉的我们还是去京大的迎新哪里去吧，一起坐校车去京京大学，毕竟我们对燕京也不十分的熟悉，自己打车去感觉还挺麻烦的！”项生对着谢丁灵说道。
“好吧，我们坐校车去学校吧，正好还能认识认识这些京大的高才生们”谢丁灵带着不服气的语气说道。
项生和谢丁灵，拖着自己的行李来到，京大迎新的摊位面前。
看着，有几个学长坐在哪里，便与谢丁灵走过去对着一位男子说道：“这位学长，我们是今年的新生，这里是京大的迎新处吧！”
“这里是的，你是今年的新生？，拿出你的录取通知书让我看看，我要确定你的是否是京大的学生！”那位男子说道。
也许是项生旁边的谢丁灵长的太漂亮的原因，有位学长走到谢丁灵的身边说道：“这位美丽的师妹，你也是京大的？”
项生，感觉到一阵无语，还是美女好呀，自然有人过来搭讪师什么的，自己去问，别人还爱理不理的。无奈的项生最终还是拿出自己的录取通知书给这个人看。
“恩，没问题，是京京大学的”然后很不耐烦的说了句：“恭喜你成为京大的一员”，然后飞快的跑到谢丁灵的身边一阵的问候什么的。更是为谢丁灵那起东西来，又是帮谢丁灵提行李什么的，总之就是各种献殷勤。
而项生自己只有拖着自己的行李跟着他们来到校车上，只见谢丁灵向自己招了招手说道：“项生，过来坐呀。”项生别屁颠的来到谢丁灵的身边坐了下来。便看见先前那位学长带着一种嫉妒的目光看向自己，然后带着嬉笑看着谢丁灵说道：“学妹呀，他和你是什么关系呀？”
“他呀，咋了，他是我的男朋友，咋了？”谢丁灵冷不丁的说道。然后那位猥琐的学长有转向项恶狠狠的说道：“这位学弟是真的吗？”还带着一种威胁的语气。项生看了看猥琐学长比较狰狞的脸，转过来看了看谢丁灵，突然谢丁灵抱着项生，这个突然来临的拥抱让项生冷不丁的打了个冷战！然后，谢丁灵在他耳旁轻轻的说道：“说是呀，快点说是呀”，语气中不免感觉到谢丁灵的一丝的焦急。然后慢慢的推开了项生，一脸得意的看着那个猥琐的学长。
“是呀，我是他男朋友。”项生慢慢的说道，说实在的项生才从先前的幸福过程中缓过神来。
“好！好！非常好！”那位猥琐的学长说完后便走出了校车。
看到那位猥琐学长走开的背影渐渐的消失后，项生转过身无语的看着谢丁灵说道：“发生了什么，让你那我来当挡箭牌”。项生可不认为谢丁灵已经看上他，要他做她的男朋友，那这种情况，这有一个那就是拿自己做挡箭牌！
“好啦好啦，不要生气嘛”谢丁灵撒娇的对项生说道：“我就是看那些人不顺眼，他们有老是缠着我，我就那里当了挡箭牌而已，要不到学校后，我请你去吃饭咋样”。
看到谢丁灵这个撒娇摸样，项生瞬间沦陷了。只好说道：“不可有下一次了”，其实心理面还想到下一次要说也可以，但不是挡箭牌，而是你真正的男朋友。
“恩呀，好啦好啦，不要生气了嘛，来大爷给小妞笑一个”。谢丁灵开始逗着项生说道。
看到谢丁灵这个摸样，项生只好干笑了一下，“这就好了嘛，等会到了学校我请你吃晚饭哦”谢丁灵可爱的说道。
就这样，校车在项生于谢丁灵的交谈过程中，缓缓的驶向远方，校车划过燕京这个城市的形形色色，慢慢的来到了京京大学的门前。
京京大学这个古老而有着百年历史的名校，坐落燕京的内部，这所在华夏国最有名气的大学之一的学习，渐渐的向项生露开了他富有传奇色彩的面纱。
项生和谢丁灵，下车来到京京大学的门口，项生看见京京大学的校名，仿佛一种来着远古的书香气息扑面而来。项生深深的吸了一口气，说道：“总于到了！”仿佛这一生开启了自己的新的美好的大学生活一样。