有多少人，不是从懵懂无知，逐渐长大的呢？
项生与谢丁灵，拖着各自的行李慢慢的向宿舍进发！京京大学虽然历史悠久的大学，但是在燕京这样的都市里，可谓是寸土寸金的地方，京京大学的占地面积不肯能是很大很大，也就以前7、8个高中的面积大小而已。因此项生他们去宿舍的路程也并不是很远的！毕竟大学非大楼也，大师也！，像京京大学这样的全国数一数二的大学，大师是很多很多。
项生，拿出学校录取通知书里面的学校的地图看了起来，看见自己所住的宿舍楼的位置后，对谢丁灵说道：“丁灵，过来看看你们的宿舍在哪里！”。
谢丁灵听到项生的呼唤，正在观察这个校园的她，飞快的跑了过来，拿起项生的地图，看了看，指着地图上的一个图标说道：“这里，就是这里灵仙阁5栋！。”
项生看了看谢丁灵所指的地方，与自己的宿舍君子阁3栋的方向是一样的，而且灵仙阁的距离更远！于是看了看谢丁灵说道：“我们两个的宿舍方位是差不多的，你们的灵仙阁比我们的君子阁要远点，要不我们先去君子阁，把我的东西放下后，然后我帮你提点东西到你们的宿舍吧”。
听到项生的提议，谢丁灵想了想也没什么不好的，于是对项生说道：“好吧，那先去你们宿舍吧！。”
就这样项生与谢丁灵来到了君子阁楼下，项生看见门前女士禁止入内牌子，转过身来对谢丁灵说：“你先放下你的行李，在这里等我会，我去把自己的行李放在宿管那里，然后出来送你！”
“恩，好吧，我在这里等你，快点哦，”谢丁灵回到道。
于是项生，提着自己的行李来到君子阁宿管处，看见宿管是个上来一点岁数的女士，上升双着比较浅色的以后，头发也就随便的梳理后，用撇针把自己的头发盘了起来。项生走到她的面前说道：“宿管阿姨，我想先把自己的行李放在你这里一下，去送送我的同学，然后回来拿自己的行李好吗？”。
宿管阿姨，看了看项生说道：“看你样子是今年的新生吧？”
“恩恩，我是新生”项生连忙答道。
“哪里先把你的证件拿来给我看看，我先确定你是不是居住在这里的。”传来宿管阿姨的声音。
“好的，是身份证，还是录取通知书呀？”项生问道宿管阿姨。
“录取通知书吧！”宿管想都不想的说道。
项生，飞快的从自己的行李里面，拿出自己的录取通知书，递给宿管阿姨说道：“阿姨，这是我的通知书，你看看”。
宿管阿姨，翻开录取通知书，随意的看了看，确定项生是这个学校的学生，便对项生说道：“你说说你是哪个宿舍的，我好确定你是不是这栋宿舍楼的！”
项生，飞快的想了想说道：“好像是B809号房间！”。
宿管阿姨，拿出一个表单，上面记载着各个楼层应该有的那些人，这些人的一些基本的信息情况什么的.翻到B809的房间往下一看，真好有项生的名字，然后对项生说道：“你是工程学院的项生吧。”然后拿起表单指着表单上项生那一栏，让项生核对一下自己的信息，从而确定项生是不是居住在这里的。
项生看了看自己在表单上自己的信息，觉得没有什么问题：“恩，是对的。”然后转过身对宿管阿姨说道：“我可以把自己的行李放在这里了吧，我要先去送送自己的同学。”
看着有点焦急的项生，宿管阿姨说道：“可以，你先把行李放在那里吧”宿管阿姨指了指背后的一片空地。
于是，项生迫不及待的把自己的行李放下，飞快的走了出去，期间还不忘对宿管阿姨说道：“谢谢啦，宿管阿姨”。
看见项生飞快走出了宿舍楼，宿管阿姨低语道：“年轻人，就是这样毛躁。”
项生来到谢丁灵的身旁，提起谢丁灵最重的一件行李说道：“等久了吧，不好意思，我进去那个宿管阿姨要确定我的身份，就耽搁了一点时间，没关系吧！”
谢丁灵看了看项生，满头大汗的样子，拿出自己的纸巾，走到项生面前，用纸巾慢慢的帮项生把额头上的汗珠擦拭掉，然后缓缓的说道：“没关系，我们走吧”。说完便拿起自己行李，拉着项生走了。
项生被这突然到来的幸福给惊呆了！感觉自己的大学生活将充满幸福！突然一点声音传来“那个美丽的女子，居然有男朋友了，这年代果然是美女都被猪拱了！”叹息声音，着声音明显是个男生的，然后又听到另一个男声说道：“你知道什么，说不定那个男的是高帅富呢，”项生，抬起头看了看四周的男生以一种快要杀死人的眼光看着自己，只让项生打了个冷战。
走着走着，项生也渐渐明白了，自己这回又被谢丁灵这小妮子给利用了。又看来看谢丁灵绝美的容颜，自己只有叹息道：“利用就利用吧，至少这样就可以接近她！这有何尝不是一种幸福呢！。”
“在说什么呢”传来谢丁灵的声音，生生的吓了项生一跳，于是项生慌忙的说道：“没……没……没什么”。
“真的吗？”谢丁灵以一种不相信的语气说道，然后还瞪了瞪项生。
“真的，比真金还真”。项生觉得自己先前不够恳切，让谢丁灵有所怀疑，这回项生便在语气上有所加强。
“是吗？”听着谢丁灵还是不相信的语气，项生便只有转个话题说道：“要不你把你全部的行李都我吧，看了挺累的”。
谢丁灵还真不客气的把自己的全部行李放在项生的身上，然后说道：“你早该说了，累死我了”放下行李后的谢丁灵双手交叉，活动活动了自己的手说道：“你咋不早说，你看都累死我了，你现在可是我名义上的男朋友了，你看看这些男生都知道你是我的男朋友了，你叫我大学期间还怎么找男朋友呀，你要负责任！”谢丁的语气中充满撒娇、威胁的意味。
项生，提起全部的行李，听着谢丁灵说自己是她的男朋友还高兴了一阵，（当然，项生基本完全剔除掉名义二字。）但又听到些丁灵后面的几句话，感觉自己要悲剧了，看来自己这个大学的苦力是当定了。
于是项生一不做二不休的，上前去拉住谢丁灵的手，看到谢丁灵挣扎的样子，项生把自己的嘴抽到谢丁灵的耳边说道：“你都说我是男朋友了，牵牵手什么的应该没什么吧！”
“什么男朋友，是名义名义上的！”谢丁灵反驳道
“我可不管，你自己都说了，而且你看他们都知道了，我是你男朋友了”项生指了指四周的人群说道。
项生看到谢丁灵憋屈的模样，那个解气呀，心里得意的想到：“叫你这个小妮子戏弄我，哈哈，这回偷鸡不成蚀把米了吧，让你知道我不是好惹的，才一开学就被这个小妮子拿来做了几次的挡箭牌，也要让她尝尝我的厉害。”
“好啦，我就是给你开了玩笑而已，不要当真呀”谢丁灵服软的说道，“大不了，我来拿行李吧”
“这回晚了，我可是不会放手的，你都说了我是你男朋友，我怎么可以让你拿行李呢。”项生开心的说道。
“那你就拿吧，累死你！”说完挣开项生，飞快的跑向灵仙阁，项生看见谢丁灵跑了，便在后面提着行李追了上去：“你这小妮子还敢跑，看我不追到你，教训教训你这小妮子”
“来呀，来呀，”谢丁灵还不忘向项生回头吐出自己想舌头“拉拉，来呀”挑衅着项生。
就这样项生与谢丁灵在打闹中，来到灵仙阁楼下。
“哈哈，抓到你了，看了还得意！”项生抓住了谢丁灵说道。
只见谢丁灵，指了指门前的“禁止男生如内”的标牌，然后谢丁灵趁着项生看标牌的功夫，顺势从项生的魔爪下逃脱出来，然后对着项生说道：‘进来呀，进来呀”
看见谢丁灵在宿舍楼里，对着自己说道。项生在门外，看了看，无奈的望了望。谢丁灵看着项生如此吃瘪的样子继续开心的说道：“来呀，进来呀进来呀。”
看到谢丁灵如此开心的样子，项生什么的郁闷，突然项生灵光闪现说道：“哈哈，你的行李在我这里，你不过来拿，我就自己拿走了诺”，说着还不停的晃动自己手上的行李。
谢丁灵看到项生手中的行李，顿时便失去了笑容，然后撒娇般的说道：“项生哥哥，我错了，把行李给我吧”。
“哈哈，知道错了，看你以后还敢不敢戏弄我”项生得意的说道，接着又说：“自己过来拿吧”
谢丁灵，看了看项生弱弱的问道：“我过来你不会打我吧”。同时还装作一脸可怜兮兮的模样。
项生看了看谢丁灵的模样，感觉谢丁灵已经知道错了的样子，便说道：“你过来吧，放心！我不会打你的”。
谢丁灵鹫这样缓缓的小心翼翼的来到项生面前，慢慢都从项生面前拿过自己的行李。然后飞快的回到灵仙阁内，对着项生吐出舌头说道：“哈哈！你被骗了，进来呀进来呀”。继续对着项生挑衅道。
项生看见谢丁灵那调皮的模样，感到一阵的无语，然后对着谢丁灵说道：“不陪你玩了，我还要回去，还要整理自己床位呢”说着就走了，项生走了几步突然转个身来对着谢丁灵说道：“不要忘了，你说过要请我吃饭！”
看到项生走的背影，谢丁灵愤怒的说道：“不请，不请，就是不请，气死你！”