对于大学生而言，难忘的不是自己的同学！而是自己的舍友！那是你真正的兄弟！
项生在送完谢丁灵到宿舍后，便走回到了自己的君子阁。项生感觉在与谢丁灵的大闹过程中，明显感觉到谢丁灵对自己还是有好感，同时自己明显感觉到自己有所成长，在与谢丁灵的相处过程中，自己也明显大胆了很多，要是放在高中时期的自己，可是不敢做出先前的那些事情的。不由感叹道，还是大学才能释放真正的自己呀！
其实，项生能做出先前的事情，也是很好理解的，毕竟在与谢丁灵渐渐熟悉后，慢慢对谢丁灵的脾气也是有一定了解的，人们在熟悉之后，才回渐渐的表现出真正的自我——本我，其实人们在社会上进行人际交流的时候都是披着一张外壳的，这张外壳，让人们自己把自己的本我隐藏起来，无论是项生、还是谢丁灵而言，都是这样的。
言归正传，项生来到自己的宿舍楼下，看了看宿舍上颇有古风的几个字——君子阁。便走了进去，看见宿管阿姨，坐在门口旁便对其说道“阿姨，我回来了，先前谢谢你呀，我的行李还在那里吧”。
“挺快的嘛，不陪你女朋友了吗？”宿管阿姨问道。
“你怎么知道？”项生十分震惊的说道。
“我怎么知道，谁叫你的女朋友这么漂亮，一来就把宿舍的男生们吸引了过来，我好奇之下也跟着过来看了看，便知道了。”宿管阿姨随意的说道。
宿管的一席话，震惊了自己，美女的威力居然这么大，特别是这种祸水级别的，项生完全明白了红颜祸水的含义，同时也感觉自己的大学生活将会不平静了，但是也不意味着项生会就这样离开谢丁灵，爱这种东西，不是一些威胁就会放弃的，古时候有多少美丽的爱情故事，他们那个怕了这些威胁的！况且，对于现在的项生来说，在祖国的怀抱下健康的成长起来的，完全相信这个世界是和谐美好的，大不了自己被人打一顿而已，这就是项生觉得最严重的后果。（其实，项生那会预计到今后自己所受到的苦难呢）
于是项生对着宿管阿姨说道：“我把她送到楼下，女士宿舍男生是不允许进，我就回来了，也顺便整理整理自己的铺位什么的。”
说着，项生来到宿管后面，拿起自己的行李，对宿管说道：“那我先上去了，宿管阿姨以后再见！”说完，项生便开始走了。
“等等，你的钥匙还没拿到，你怎么进去。”宿管看见项生都要走进电梯后说道。
听到宿管的声音，项生业意识到自己好像没有寝室的钥匙。便回到宿管面前，“你看我着急的着，连这基本的都忘了”。
“你们这些年轻人，就是毛躁，你的身份先前已经验证过了”说着宿管拿出一把钥匙递给项生继续说道：“这是，B809的钥匙，自己要保管好了。”
项生从宿管哪里接过钥匙连忙称谢的说道：“是……是，我会保管好的，谢谢阿姨提醒，那我就先上去了。”
“去吧，去吧”。
项生，乘坐电梯，来到8楼，看着寝室上的门牌，这样从B801到B809的一间一间，最终找到了自己的宿舍，拿出宿管给的钥匙，熟练的捅进门了，然后拿着钥匙顺势的一拧，便轻易的打开了寝室的门，推开门，便看见宿舍里面已经有了3个人。
在门打开是瞬间，宿舍内的3个人齐齐的把眼神，望向了门口，期待这个最后到来的舍友会长的什么的，满是期待的眼神！，但是看到是项生后便失望了下来。突然有个声音说道：“原来是你呀，不错！不错，够风流的！”还向相生竖起自己的大拇指。
“恩，看你们的眼神，好像认识我呀，我才来就这么有名吗？”项生带着疑问的问道。
“切！”宿舍的其他3个舍友整齐的说道。
一个男生都过来，这个男生张的高高瘦瘦的，穿着一件耐克的运动鞋，一件体恤，一条休闲裤子。给人的感觉比较阳光比较的爱运动！
然后对着项生说道：“我叫高男，很简单的一个名字，高的高，男人的男，记住高大的男人就是我就行了。”让后男子指了指宿舍中一个比较矮矮胖胖的说道：“他呀，叫花小雨，花朵的花，小的小，雨水的雨，是不是感觉和他的形象不符合呀，他明明就是个胖子嘛，”
项生看见花小雨的样子，一个约莫170左右的身高，才配上他大约160的体重，感觉很胖，还有那团卷卷的头发，带着一个框架大大的眼镜，给人一种猥琐的感觉。
然后项生的目光转向宿舍里面的另一位舍友，这位有着180左右身高的青年，有着一脸白皙的面孔，菱角分明的面部上，给人一种清新脱俗的感觉，韩式的头型，披着一头飘逸的头发，浓浓的眉毛，一看就是一个高帅富的样子！
“我还是自己来介绍吧！，本人，黄天宇。炎黄子孙的黄，天地的天，宇宙的宇。”黄天宇自己介绍到。
看着这三个人都自我介绍完后，项生也介绍自己道：“本人，项生，项羽的项，生死的生！来自蜀地，你们是来自哪里的呀？”
“我来自楚地”高男率先说道。
“我来自粤地”胖子花小雨说道。
“我就是燕京的！”黄天宇说道。
在舍友们都相互打了招呼后，项生说道：“我们能在这个有着13亿人口的华夏国里面，在这里相遇，也是一种缘分！今后我们还得相互的照顾！因此我们也安年龄来排排序，找出个大哥来什么的！”
“项生，你这个提议不错，相识就是缘分，我们寝室也给找出个大哥来”，然后转向其他两个说道：“你们没什么意见吧”。
“没没”胖子说道。
“我也没什么意见的！”黄天宇说道。
“那好吧！我先报一下我的年龄，我今年18岁！你们呢？”高男率先说道。
“我今年也是18岁！”项生缓缓的说道。
“我……我今年15……”花小雨小声的说道。
“骗鬼吧，15岁上京京大学，你当你是天才呀”高男惊讶的站了起来。
“是呀，我今年就是15岁……”。花小雨继续说道。
“你妹的，你还真认为我好骗啊，把身份证拿来看看。”高男叫嚣道。
“看吧，我都说了我才15岁，你们还不相信”花小雨说道，便拿出自己的身份证出来。
众人一看花小雨的身份证，果然只有15岁，而且还是8月份的生日，也就是说，花小雨是14岁考的大学，而且还能进京京大学……。众人倒吸一口冷气感叹道花小雨还真是个天才！
“看不出来，你居然还是个天才，抱歉抱歉，”高男惊叹道：“没想到我高男也会有有眼无珠的一天。”
“继续！继续最后一个了”
“哈哈，咋个老百姓今儿真高兴！真高兴，一上大学就做了大哥，”黄天宇淫荡的笑了起来，看见黄天宇淫荡的笑容在配上他那超帅的脸，给人一种很不协调的感觉，至少项生是这么认为的。
“看吧，我的身份证，我就知道你会不相信的！我就先拿出来给你们看，现在铁证如山，你们先叫声大哥爱听听！”黄天宇继续淫荡的笑着。
看到黄天宇的身份证，高男和项生和默契的说道：“去你妹的！身份证一定是假的！”
“你才是假，你全家都是假的！”说道黄天宇拿起自己的身份证继续说着：“你看看，你看看，哪里是假的，哦，你们是想耍赖是不！，看我不收拾收拾你们。”
说着便向项生他们扑了过来，在一阵打闹过程中，项生他们也渐渐的更加的熟悉起来了。兄弟是怎么样形成的，不就是在相互间的打闹取笑中慢慢的相互之间的了解，最后才能做到为兄弟两肋插刀的吗？
项生喘了喘气说道，：“好了，好了我认输了，大哥就是大哥，打架都这么生猛！”
项生这一退出，把压力完全交给了高男，花小雨基本就是在旁观的……，没过一会儿，高男也摆下阵来。直呼错了错了。
“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队员，项生，我可被你害惨了！，那么我就做老二，你老三，不解释！”高男喘着气说道。
就这样，B809寝室的大哥是黄天宇，二哥是高男，老三是项生，老四是花小雨。