究竟这么样才是真正的兄弟！
有人是这样说的：真正的兄弟友，是互相信任，彼此尊重，朋友是坦荡无私，赤诚相见，兄弟间是敢于批评指过，肝胆相照，当你有了缺点，好言相劝当你走了岔道及时提醒，兄弟是当你成功了替你高兴，当你有了困难替你分担，有欢乐共同分享，兄弟就是当你拘捕维艰时的扶搀，就是当你遭受打击时的支柱，就是与你手拉手，肩并肩齐心去跋涉人生的人！也许你一辈子的朋友就在你身边！
但是对于黄天宇来说，兄弟就是有架一起打架！有妞一起泡妞，有饭一起吃饭。这就这么简单！
就着样，B809寝室的老大确定为黄天宇、老二高男、老三项生、老幺花小雨。这次的结义，他们也不知道在将来的日子会发生什么样的变化，但是可以可以很定的是项生在以后很长的一段日子里面，对现在这位大哥是非常非常的尊敬的！
在确定宿舍舍友的关系后，高男率先问道：“大哥，今天是我们到来的第一，你作为大哥是不是该请客庆祝呀！”
听见，高男的提议后，项生也高兴的附和道：“是呀，今晚是该大哥请客吃饭！”
“请吃饭！请吃饭！”看到这样，高男又率先呼声道，看来是为先前没当上大哥而恼火呢，于是便开始坑着这位大哥。看到高男这样卖了的吼道，于是项生与花小雨一起也呼声道。
黄天宇看到这种情况！，觉得今天不请吃饭好像说不过去，便说道：“好！好！没问题！”
“哦哦……哦哦”项生、高男、花小雨直呼道。看着宿舍的这三个兄弟，黄天宇一阵无语，感觉自己这个大哥当得悲剧，变成请吃饭的了。
“三弟呀，你看看我们还都是单身……去吃饭能把弟妹叫上不？我们都带不上女伴什么，只有你了，也好叫出来给我们兄弟看看呀！”黄天宇提议的说道。
“不用了吧，是我们兄弟间的聚会，叫上她干嘛呀？。”项生其实心里面是这样想的，“毕竟自己从来没有约过谢丁灵吃过饭，这次去约如果失败，那不是在兄弟面前丢进了面子，俗话说的好，佛争一注香，人争一口气，这一口气不就是面子问题嘛.”于是打定主意坚决不会请谢丁灵出来。
“话不可能这么说，你是我们兄弟，她是你女朋友，也就是我们弟妹，叫她出来一起吃饭太正常了吧。”这次高男率先说道。
“你们不是今天已经看过了吗？没什么好看的，算了吧！”项生无力的解释道。
“我们是看过了，但是我们是站在8楼的阳台上面，望下去的，就只是看到一个具体的身形，其他长什么样子都没看清楚。叫出来看看呀，好歹我们也是你的兄弟，叫出来兄弟们给你把把关什么的！”高男继续逼迫起来。
最终在高男等人的极力要求下，项生实在是抵不过他们的要求只有说道：“那我先去打个电话，看看她能不能来，如果不能来可不要怪我。”说完这句便拿起自己手机，走出了寝室。
“打个电话，还出去，怕我们听见什么一样”。高男抱怨道。
“看你像个小怨妇一样，你不给别人小两口点自由的空间呀。”黄天宇说道。
花开两朵，各表一枝。
在项生被兄弟们逼迫把谢丁灵请出来吃饭的时候，我们来灵仙阁A908的宿舍。引入眼帘的是一个绝美的女子，披肩的秀发，垂垂直的真到她的腰部，约有175的身高上，凹凸有致的身材，穿着睡衣随意的坐在自己的铺位上，吐气如兰的对谢丁灵说道：“丁灵妹子，你电话响了！”
“啊，电话响了呀”说着些丁灵放下手中整理的被子，拿起放在桌上的自己的电话说道：“喂喂，谁呀”
“丁灵，是我呀”电话里传来。
“你谁呀，”谢丁灵又点微微怒意的说道。
“我呀，项生呀”电话里面出来这样的声音。
“项生，你妹的，居然还敢打电话过来！你胆子大了，今天居然敢戏弄本小姐，找死是不”项生听见电话里谢丁灵的一阵怒吼。按照项生对谢丁灵的了解，项生知道谢丁灵是没有生气的，如果谢丁灵真的生某人的气，是不会对那个人这些的。
“我哪敢呀，在说我不是你都承认的男朋友吗，也就拉拉手而已，有什么好气的呀。”项生辩解道。
“你妹的，没什么，本小姐张这么大还没有同其他男生牵过手呢，我是不管了，你要负责到底。”谢丁灵对项生说道。
“不是吧，你长着么大，还没和男生牵过手？”项生惊奇的问道。
“信不信随便你，换正你是要负责的，别想跑！”谢丁灵说道“打电话，过来干嘛！想让我请客，门都没有”。
“不是的，今天我在宿舍认识几个好兄弟，拜了一个大哥，说是要请饭，让我来叫你也一起去，去不？”项生缓缓的说道。
“既然是你们兄弟的聚会，叫我去干嘛呀”。谢丁灵廖有意味的说道。
“这个……那个，不是我的兄弟想看看我家媳妇嘛。”项生缓缓的说道。
“谁是你媳妇，话可不要乱说”谢丁灵听到项生说她是他的媳妇的时候，心理面闪过一丝丝高兴。
“你呀，不然还有谁”。项生肯定的回到道。
“既然这样，我去与不去又什么好处呀？”谢丁灵聊有意味的说道。
“你去的话，这个月你的早餐我全包了！”项生说道。
“这学期！”
“2个月”
“3个月”
“2个月”
“好，2个月就2个月，说好的了，不可反悔哦”谢丁灵说道。
“好……好好，”项生就这样被谢丁灵奴役起来了……放下电话，项生感觉自己这个大学要悲剧了。
谢丁灵听见电话里面说来嘟嘟的声音，便知道项生挂断了电话，于是生气小声低语道：“该死的项生，居然敢比本小姐先挂断，去死！”便把手机扔到了桌子上。
“三妹呀，是谁惹你生气了呀”宿舍里面传来一个声音。
“二姐你还不知道吗，肯定是三姐的男朋友呀，今天下午你没看见吗，那个送三姐来的男生。”又一个女生悠悠的。
“哦，就是今天送三妹的男生吗，看上去不错呀，三妹给二姐说说，他是这么欺负你的，明天我去教训教训他，看他还敢不敢欺负你。”那个二姐关心的问道。
“没……没什么，就是叫我今晚去吃饭，然后居然敢比我先挂电话，找死呀。”谢丁灵说道。
“没想到我们家丁灵妹子，还是个妻管严的妹子呀，”大姐大说道，也就是先前第一个引入眼帘的，看上去十分美丽的女子。
“哪有呀……”谢丁灵不好意思的说道。
“哎呦，我的丁灵还有不好意思的时候呀！”女子继续说道。
我这里为你说道到，谢丁灵在来到自己寝室后，发现寝室里面已将来了三个美丽的女子，而且这三女子，还在自己没来是时候分好了谁是老大什么的，看到谢丁灵进来后，着三个本想整整谢丁灵的，但是不知道谢丁灵居然练得一手好的武功，差点把他们打翻在地，总之就是不打不相识，这几女子在命运的安排下义结金兰！也有了先前的故事，更有了以后的故事！
项生推开宿舍的门，走了进去说道：“OK了，同意了！”
“偶也！，老三呀，你有没有问他们寝室的舍友有没有道呀，到了也一起叫出来呀！说不定是美丽的妹子，这样我们也有福气是不！”高男看见项生回来后，便极力的说道。
“没问”项生硬生生的回到道。
“考，你是有女朋友了，也不想想兄弟们还是单身……。真不够意思，下次可要多多为你的哥哥们考虑考虑。”高男说道。
“还有我，还有我！”花小雨急迫的说道，仿佛会漏下他一般。
“你这个小孩子，就算了吧，还想谈女朋友！你鸡鸡张大没有还是问题！哈哈……哈哈。”高男极其鄙视花小雨的说道。
“我哪点小了，要不要去比比！”花小雨，在说道自己的鸡鸡面前，极大的骨气自己的勇气反驳道。
“好了！好了！不要这么激动，小雨你有你这个三个哥哥的照顾，放下吧，有女仔一定不会忘记你的，总之就是一句话：有架一起打，