男儿有志天比高！巾帼红颜须眉让！
“喂！老大呀，今晚请客去哪儿呀？”高男率先问道。
黄天宇，沉思了一会儿，想了想说道：“既然是第一次，吃你们去吃饭一定要去好点的呀，就帝国大饭店吧。”
“帝国大饭店！”高男惊讶的说道：“是那家全国知名的5星级大饭店！？”
“恩呀，都说第一次去好点地方，哦！等会我开车带你们去吧！”黄天宇随口说道。
“考！大哥你家是干什么的，居然这么有钱，还有车什么的？”高男激动的说道。
“也没干什么那，就是家里面是经商的，因此有点小钱而已。”黄天宇随口的说道。
“这还小钱！，那我家不是贫民窟了，土豪，我们做朋友吧！”高男调侃道。
“去死，你这个牙签男，”因为高男高高瘦瘦的就像牙签一样，就被起了这么一个外号！老大黄天宇继续说道：“生仔呀，你在给弟妹打个电话，说今晚7点左右在楼下等我们一起开车去。”
正在玩手机的项生，听到老大的这句话后，果断站了起来，“好的，老大。”说完。
“你妹的，老三，不要忘了问问弟妹寝室的室友到了没有，到了就一起去啊。”高男激动的说着。
“嘟嘟……嘟嘟嘟”电话了传来已将连接的声音。
“喂！打电话过来干嘛呀？”电话里面传来谢丁灵的声音。
“也没什么，就是叫你今晚7点左右在你们楼下等我们，我们老大会开车，接你一起去吃饭”。项生说道。
“我这样呀，好的，我会准时的到的”谢丁灵说着。
“小帅哥，你好耶，你是三妹的男朋友吧，叫声姐姐来听听”谢丁灵的二姐突然抢过了谢丁灵的电话，对着电话这样说道。
“别听她胡说！”电话里又传来了谢丁灵的声音，很明显谢丁灵又抢过来自己的电话。
项生在电话这旁边，也能清楚的听到电话里面的打闹声音便说道：“你们寝室的也来人了？来了多少？”
“恩呀，来了，都来了，他们比我可是要先来，我居然是最后一个到的！”谢丁灵说道。
“那那，今晚把他们也叫上吧，”项生弱弱的说道，转眼又一想，深怕谢丁灵误会什么的说道：“你看，我都要向你介绍我的兄弟们了，你也该把你的姐妹叫出来给我们看看呀”。
“你是想看看，我们姐妹漂不漂吧，你这个打色狼！”谢丁灵微微怒道。
“冤枉呀，我实话对你说吧，是我们那几个哥们现在还是单身，我在想，我都脱光，作为他们兄弟的我，在怎么也的为他们着想是不，看能不能撮合你们的姐妹和我的兄弟。”项生极力的解释道，期间还不忘把自己塑造成一个为兄弟着想的男人，：“哦，你们姐妹还是单身吧！”
“不是单身就不请是吧”谢丁灵说道。
“那能呀，就是问问而已”项生解释道。
“姐妹们，你们说说你们还是单身吗？”谢丁灵举起手中的电话对着寝室里面的姐妹说道。
“是呀，是呀，”电话里面传来这样的声音。项生在这期间还听到一些女生们嬉笑的声音。“小帅哥，是不是看上姐姐了，这样可不好，丁灵还在呢，啊！啊！丁灵要杀人呐”
“别听他们胡说，我们寝室的姐妹，除了大姐不知道是不是单身，其他两个我敢肯定是的”谢丁灵气喘吁吁说道。很明显先前一定是去打闹去了。
“那几个今晚7点哦，记得叫上你们姐妹一起哦”项生说道。
“这个我可说不好，我先问问他们吧，她们不答应我也没办法。”说着就拿着电话对着寝室里面正在打闹的姐妹说：“姐妹们，项生，叫你们今晚也一起去，去不？”
“妹夫呀，你邀请我们呀，看在我们家丁灵的面子上，我就去吧”二姐对着电话里面的项生说道。
“四妹肯定是没问题的，不知的大姐如何”说着二姐看了看大姐，大姐一微微的点了点头。
“OK，没问题了，她们都同意了。”谢丁灵说道
“那我先把这个喜讯，告诉我家那几个兄弟知道了”。项生说道。
挂了电话，项生看见室友期待的眼神，说道：“OK，搞定了，他们同意了。”
“偶也，哥的大学幸福生活就此开始了，一开学就认识了一个够义气的大哥，然后又将认识一群美女”高男比较淫荡的笑着说道。
时间，来的晚上7点左右，黄天宇看了看手上的手表，感觉时间也差不多了，便对着舍友这帮兄弟说道：“走吧，去女生宿舍接他们！”
就这样，项生寝室的几个哥们们，有说有笑的说着，走下了寝室，望着，黄天宇从远处开过来的座驾——奥迪A6，高男率先走在前面说道：“大哥不错呀，奥迪A6，我家虽然有，但我家老头子也没让我开过！”
“都上来吧，”黄天宇说道。
一行人就这样开着车子来到了灵仙阁门前，等了起来！
突然一阵女生谈话的声音把这群男生的目光那了下来，“丁灵呀，那个就是妹夫吧”一个女声说道。
项生们听到这个声音，便知道她们下来了，众人纷纷望望过去！，俗语有言，人与类聚，物语群分，美女的同伴往往都是一些美丽，看着4位国色天香的女子，一起走在一起，而其穿着上也是时尚靓丽，谈笑风声的向自己走过，有多少男子做梦也想这样——有一群美女向自己走来！
项生作为这群男生中唯一与这群女生有联系的人，率先让他们走过去说的：“丁灵，你们挺快的嘛，我以为还要在多等你们会呢。”
就这样，项生领着女生们，来到奥迪A6旁，对着谢丁灵说道：“这位是我的大哥黄天宇、这位是二哥高男、这位是老幺花小雨”。项生这样向谢丁灵一个一个的介绍自己的兄弟们，谢丁灵每介绍到一位都相互的握手打个个招呼。
在项生介绍完自己的兄弟后，便对谢丁灵说道：“我都介绍完了，你们的呢”
“妹夫呀，我就先自我介绍吧”一个女生走出人群，约有170左右的身高，长的一副修长的腿，毫无疑问这是一双美腿，在这群女生中也是排前列的美腿。如果说美腿是这位女生的优势的话，那没这位女生美妙绝伦的脸，这更为其增添了几分吸引力。女生接着说道：“本人，水中月，水中依旧月儿明的水中月，学影视表演的，在我们姐妹中排行老二。”
“既然二姐都出来自我介绍了，那我也来个自我介绍吧”有一位美女走了出来说道，这是一位约有160左右的妹子，看上去比较爱的可爱较小，但是也许正是这样，这位美女却有着一双傲然的双峰，在这几位中绝对是最大的，果断的童颜巨乳型，再配合今晚扎着的马尾辫子，可以说在有邻家小妹可爱萌妹子型的美女，可以秒杀一大群宅男。“我呢，排行老幺，是我们四姐妹中最小，名字嘛，我叫做月灵儿”伴随着一段美妙是声音，月灵儿做完了自我的介绍。
“我来替我家姐介绍吧，我家大姐叫做颜沉鱼，美丽的容颜可以使得鱼儿都下沉的意思。”谢丁灵指着颜沉鱼说道。
众人看过去，果然一位美女异常的女子，站在这群美女的身边也难道气美丽，这种美女简直让人无法直视，即使看管了美女的人们，在此刻也会觉得以前看到那些美女在她的面前也不算什么了，高高的身材，完美的脸蛋，乌黑的秀发，这一切的一切都是那么的美丽。几分是言语文字所部能描述，但是总给人一种冷冰冰的感觉。
在众人都介绍完后，大家间也不在那么的拘束起来，纷纷走过去打起招呼来，这回可把高男高兴坏了，看着这群美女们，他自然是极其兴奋向前去打招呼，一直说着说道，总之用尽了自己的各项办法去吸引这群女生。
突然，一直久久未开口的颜沉鱼说道：“我看你这辆车，也坐不下这么多人，我去把我的车开来吧”这句话，个人的感觉也是冷冷的。
说完便去开自己的车了。
不一会儿，一辆红色的红色的法拉利，开来过来。“法拉利f430红色敞篷车！”高男率先跑过去说道，然后用手摸摸了说道：“吊，就是吊，京京大学果然富豪多呀。”高男还忍不住向颜沉鱼竖起大拇指，但是颜沉鱼无视他一般，走了出来。
黄天宇看了一眼颜沉鱼，也没说什么，便对着高男说道：“高男，过来，坐我的车准备出发了，他们女生就坐她们的吧，我们男生就坐我的吧？”
高男恋恋不舍的离开法拉利，来到奥迪的旁边，无奈的做了下来。就这样在女生们都坐上车后，黄天宇发动汽车！这群人便开始出发了！