帝国大酒店门前，一辆奥迪缓缓的驶来，跟在奥迪后面的是一辆红色的法拉利，慢慢的车子停了下来，首先，从奥迪里面出来了4个男生，带头的高高帅帅的，后面跟着一个高高瘦瘦的，一个胖子，还有一个矮一点的，接着从法拉利里面出来4位绝色的美女。
不用说，这就是我们项生一行人了。黄天宇看了看帝国大酒店，率先的说道，“到了，各位。”说着便领着这群人走了进去。项生毕竟没有来过这个地方，忍不住多看了几眼，看着帝国大酒店的豪华，忍不住心头一颤，自叹道：“霸气！”
一群人来到帝国大酒店内部，便看见酒店内的服务员走过来说道：“请问几位又订位置吗？”
“有的，天字号A包厢，我订好了的”黄天宇开口说道。
“哦，原来是黄少呀，”服务员认出黄天宇来说道：“黄少这是带朋友来吃饭吧，请这边”。
说着，便指引着黄天宇一行人，边走服务员还说道：“黄少，好久都没来了，害我起初还没认出来。”
突然一个穿着西装革履的男子，出现在大厅里，向项生一行人走来，男子后面还跟着几个随从。突然男子开口说道：“天宇，看见哥哥也不打个招呼？”，说完便死死地盯着黄天宇。
黄天宇停了下来，死死地盯着自己的男子，一句话也没说，就这样死死地盯着，然后转过身来对着众人说道：“你们先上去吧，我在这里还有点事情。”然后对着服务员说道：“带他们先上去！”
黄天宇看着众人跟着服务员上去后，缓了缓口气说道：“你在这里干嘛？”语气中不带一点感情。
“哪你来这里干嘛？”男子也毫无感情的说道：“那几个是你的朋友？，呵呵，没想到京城有名的孤家寡人，也会有朋友”。
“我警告你，他们确实是我的朋友，如果他们出了什么事，我跟你没完！”黄天宇激动的说道。
“呵呵，跟我没完，我更谁没完！你这私生子，不要以为现在老头子，看中你，你就可以无法无天了，不把你这个大哥放在眼里！告诉你，我才是黄家的长子！继承黄家的家业的是我！不是你！“男子情绪也越来越激动起来。
“长子又如何！不要以为这样我就怕了你，这么多年了，我何曾怕过你！要想继承黄家，不是长幼就可以决定的！”黄天宇反驳道。
“呵呵，我想知道，孤家寡人的你，那什么跟我斗！”男子说着又说道：“哦，忘记了，你才交了几个朋友？，我到要看看你能交多久，说不定明天就不是你的朋友了！哈哈，你这个孤家寡人！”
“你有想干什么，不要以为我不知道，从小到大，我一交的朋友，你就派人去打他们，打到他们不敢和我做朋友，”黄天宇气愤的说道：“这次，只要你敢动他们！我就跟你拼命！”
“拼命，哈哈，你有资格跟我拼命吗，哦哦，不要以为你跟颜家的那个女的走的近了，就有资格跟我拼命了！”男子说道，然后又说道：“你要知道，颜家更我们家的关系，我一定会把你更颜家那个女的走的近的信息，告诉个老头子知道的，看他怎么惩罚你！”。
黄天宇死死地盯着男子，愤怒的火焰燃烧起来:“我更什么在一起，要你管，你爱说老头子说就去说吧，看老头子相信你还是我！”。
“不要以为老头子喜欢你，你就可以无法无天了！但孤家寡人的滋味不错吧！”男子冷冷的说道。
“总之，你这次还敢对他们怎么样，我一定会跟你拼了！，说道做到！”黄天宇坚定的说道。
“话可不要胡说！我何曾逼迫个他们，这是和谐社会！只是他们不愿意在更你为伍而已。”男子缓缓的说道。
“放心吧，我这次不会动他们的！我可不想惹的那个颜疯婆子！他人可就不好说诺！，谁叫你这个孤家寡人惹了这么多人呢？”男子又接着说着：“不合你说了，我还有几个朋友在上面，就不陪你了，好好珍惜吧”。说完男子便走开了。
“黄天星，你给我听着，你最好不要动他们，不热你会后悔的！”看着男子走了，黄天宇最后对着男子愤怒的喊道。
男子走进电梯里面，跟在起身后的人中有个人走出来说道，“就这这样放过他们？”
“那可能吗？”黄天星聊有意味的接着说道：“我说过我不出手，不代表被人不能出手是不？我这个弟弟可是天煞孤星，这辈子注定孤独无依的！”
“明白了，黄大少！”那个走出来的男子回答道。
“哦，这次就派几个小混混去试探试探，记住别惹到颜家那个疯婆子，其他的女的就算了，那几个男的狠狠打一顿就算了。”黄天星吩咐道。
“明白，明白，保证完成干净利落，不会留下人把柄！”男子点头哈腰的说道。
“张申，你办事我放心！”黄天星说道。
黄天宇，看着男人走后，转过身体，向着包厢里面走了过去。迅速的来到包厢里面，看着兄弟们在等待自己的样子，黄天宇说道：“让各位久等了，等会我自罚三杯！”。
突然，一直不说话的颜沉鱼站起来说道：“黄天宇，跟我出来一趟，我有话对你说！”语气冷的让人打了一个颤。
黄天宇，略显尴尬的看了看，然后沉了一口气说道：“好的，”然后又对着在坐的给说的：“我更颜沉鱼出去一趟，你们看上什么菜就先点吧！不用等我们”说完就随着颜沉鱼出去了。
项生，看了看正在看着菜谱的高男，拍拍高男说道：“他们出去，不会有事吧？”
“能有什么事情，说不定颜沉鱼，看上我们大哥，不要胡思乱想的，你看看这些菜！真他妈的贵！”。高男说道。
“但愿如此吧！”项生叹道。
“你们两个在悄悄说什么？”谢丁灵看见项生与高男先前低语的说着什么，便追问道。
听见谢丁灵的追问，项生连忙回答道：“没……没什么，就是在说这些菜式！”
“是吗”谢丁灵半信半疑的回答道，但也没继续追问下去，也和他们姐妹一起讨论起菜式来。
“有什么事情吗？”黄天宇盯着颜沉鱼冷冷的说道。
“什么事情，你自己清楚”颜沉鱼冷冷的回道。
“我清楚什么，好像我更你两个，也没有什么交际吧，颜家大小姐！”黄天宇也没好气的说道。
“今天，要不是丁灵，你认为我认出你来，还会来吗？”颜沉鱼继续说道。
“你来不来我不知道，也不想过问！”黄天宇回答道。
“不更你说这些没用的！，我更你说，你和你哥的事情，最好不要影响到我们姐妹！，不然你知道我会怎么做的，我想在我们这个圈子，你是很清楚的！”颜沉郁鱼说了一大堆。
“我和我哥的事情，不用你说，我是不可能让他伤害的我的兄弟的！更加不会影响到你的姐妹！”黄天宇坚定说着。
“还有，我警告你自己看好你的兄弟！最好不要让我姐妹受到伤害，不然，你清楚的！”颜沉鱼赤裸裸的威胁道。
“我的兄弟什么品行，我自己清楚！你最好看紧你的姐妹！，最好不要让我的兄弟受到伤害，不然我做出什么事情，就不好说了！”黄天宇也不甘示弱的说道。
“没什么说的了吧，那我先进去了！我们的事情，最好不要说！你自己应该清楚吧！”黄天宇说道。
“你们都选好了吗？”黄天宇走进包间说道。
“都选好了！”一众人其回答道。
“那叫服务员上菜吧！”黄天宇说道，便对身旁的服务员说道：“按照他们点的，上菜吧，再来几杯酒！茅台的吧！”。
看着黄天宇进来没多久，颜沉鱼也进来了，项生总感觉他们之间有着点什么，于是项生悄悄的对黄天宇说道：“大哥，你们之间没什么吧？”
“没什么，就是以前认识，聊聊旧而已”黄天宇随意的答道。
“哦，真的没什么？”项生还是有点不相信又弱弱的在问了一下。
“真的没什么，我们能有什么问题？”黄天宇说道。