很快，饭菜便上来了，黄天宇拿起一瓶茅台开封，给自己倒满一杯，举起酒杯说道：“我先自罚三杯，先赔个不是！”说完便举起酒杯一饮而尽！
“不错！不错！，老大你的酒量不错嘛”看到黄天宇把三杯白酒喝进后高男说道。
“还好！还好”黄天宇说道：“大家把酒满上，我们来走个！”。
“谢丁灵，你能喝吗”项生私下对谢丁灵说道。
“试试，会和那么一点儿，你呢？”谢丁灵弱弱的回应道。
“我喝啤的还行，白的我还没喝过，我的酒量也不是很好！”项生如是的回应道。
“你们小两口在聊什么呢，快的满好酒，走一个呀！”高男看到项生和谢丁灵在哪里的低语便开口说道。
“没……没什么，”项生弱弱的回应道，而谢丁灵这一片娇羞之色显然听到高男说她更项生是小两口的时候不知觉的害羞起来了。
“碰……碰……”的声音响起，黄天宇开口道，“能够在大学期间认识你们，真是我荣幸，我就先祝我们大学生活无限精彩吧！”。
众人纷纷举杯相碰，各自发表了一方自己的感言与祝贺。然后齐声说道：“干杯！”然后一饮而尽。
酒过三巡，渐渐的这帮人也有了一丝的醉意，项生总体上来说，今晚还是挺开心的，一上大学就认识这帮兄弟，还意外的交了女朋友，趁着今晚的劲头项生也就多喝了几杯，也有一丝的醉意。
渐渐的时间流逝，“也喝的差不多了，我们是回去，还是就在这个宾馆开个房呀？”黄天宇看着大家的醉样说道。
“开房！才认识就开房！”水中月打了个酒嗝说道：“开房！开房！”
“开什么房，不要胡说！”现场中唯一还没喝醉的颜沉鱼说道，“回去，我开车”颜沉鱼基本就没喝几杯酒，也就没有醉。
“你那个车，也就能坐4个人左右，你人这群男生这么办！”水中月接着说道：“开房！”还带有一点酒气。
“开你妹的房，我送你们回去，我没醉，男生那边自然有黄天宇负责，你操个什么心？”颜沉鱼比较严肃的说道，然后又看了看黄天宇接着说道：“是吧，黄天宇？”。
看着颜沉鱼那个冒火的眼神，黄天宇只好说道：“我也没醉，那回去吧！我还能开车的！”
就这样，黄天宇草草的付完钱，扶着自己一个寝室的，走在人群的后面，突然颜沉鱼，满满的走到后面，对着黄天宇低语道，“你给我最好安分点！你那点花花肠子最好不要对我姐妹试用！”
“我想你完全误会了，我看大家也有点醉了，好心的提议！被你看成什么了”黄天宇解释道。
“我误会了！，你们这群男的什么心事我还不知道！你当我3岁小孩呀！”颜沉鱼没好气的说道。
“我们还能有什么心事，”黄天宇说道，“项生是我们的兄弟，谢丁灵是他女朋友，也就是我们的弟妹什么的，你们是她的姐妹，我们能做什么！”
“最好没有！”说完颜沉鱼，便匆匆走到前方去了。
帝国大酒店里面的一个包间，一个男子用望眼镜看着项生一群人出了酒店，站在门口正在等待服务员去把车开来。
男子放下望眼镜，醉着桌子上的黄天星说道：“黄大少，他们出去了，是不是现在行动？”。
黄天宇听着张申的报告，想了一下，说道，“行，给他们找找麻烦。”
“好的，大少”张申说完拿起手机拨通了一则电话说道：“行动！做的干净利索的点！”。
项生一群人，正在帝国大厦门口等着车子。突然一群人坐过来，这群人约有5、6个左右，看起打扮就知道是一群小混混，带头的一个穿着红色的体恤，染着红色的头发的混混，走过来，看了看颜沉鱼着几位美女。
带着一副淫邪的目光，山下的打量一会儿淫笑道：“不错哦！几位妹妹，要不要今晚哥哥带你们去欢乐欢乐呀！”说着还把那双淫贱的猪手向颜沉鱼摸过去。
突然，红头小混混的的咸猪手被逮住了，黄天宇，看到哪个小混混的手向颜沉鱼伸过去的时候，顺势便抓住了，然后对着小混混冷冷的说道：“要想去乐呵乐呵自己去！，我想你是找错人了！”
红头发的小混混的看自己的手被黄天宇抓住后，便用劲真开了，然后听到黄天宇的那番话微怒道：“去TMD！管理毛事情，我找这几位美女去乐呵，关你毛事，识像的就给我让开！等下出来点什么事情就不好说了！”说着从身后拿出一把匕首，约有10CM左右的样子。
那群混混看着老大都掏出了匕首，也纷纷的掏出了自己的匕首，红头发的混混看着自己的小弟都掏出了匕首，顿时更加嚣张的说道：“看到没有，等下出点血就不好了！美女还是陪我去乐呵乐呵吧”话语间一件完全把黄天宇这群男人看低了，毕竟他在接这个任务的时候，就知道在京城的这些富家子弟一样都是在温室里面长大的，像这种阵仗他们这群崽子那成看过！
于是红头花的小混混，看到不出声的几个男生，对着他们晃动着自己手上的匕首，威胁的说道：“你们最好识相点，我们只是劫个色，目前对男的还不感兴趣，你们乖点，就不会有事情了！”。
说完，红头发的混混，来到谢丁灵的身旁，伸出自己的咸猪手向谢丁灵摸去！
“去你MD，几个小混混也想在我面前横！”说着，黄天宇率先握住自己的拳头向红头发的混混打过去！
项生，本身和了点小酒，还有点晕晕的，看见几个小混混拿着匕首起初还有点怕，但是看见那个小混混居然在调戏颜沉鱼后，居然敢对自己的女朋友动手！然后，看见大哥率先向小混混打了过去，自己也接着这点酒气，也想小混混扑了过去！
总之，高男、花小雨看到这种阵仗，也明白，看来今天不打一架是不行的了，高男在高中的时候，也打过架，看到这种阵仗自然是轻车熟路，于是，便项其他小混混扑了过去！
相对于高男，老幺花小雨，就显得要稚嫩很多，大姐过程中还有点畏手畏脚的，因此，没少受拳头！
小混混们，看到自己的老大居然被K了，也是怒不可及，纷纷加入战团，一时间，场面异常的混乱！
“大少！，他们打起来了，来看看”张申通过望眼镜看到下面的情况向黄天星说道。
黄天星接过望眼镜，看着下面的场景说道“没想到，我这个弟弟，还有点能耐，看来小时候经常打架呀，”接着继续说道：“你说他有这样的能耐，是不是还得归功于我呀！哈哈”。
“是的……是的”张申点头哈腰道：“没有大少你给他锻炼的机会，他能这么会打吗？哈哈……哈哈“？。
项生一群人渐渐不支起来，毕竟，在这群人里面就黄天宇和高男稍微会打点，项生和花小雨就是个菜！
这个时候，谢丁灵跳出来说道：“你们都住手！”其实谢丁灵看到他们一早动手的时候，就想出手的，但是被颜沉鱼拿住了，颜沉鱼在她耳边说道：“不要急着动手，难道你不想看看他们的能耐吗？还有这些事情让这群男生去处理会更好些。”
于是谢丁灵也就听从了颜沉鱼的建议，但是最终看着项生他们一个一个被打成那样，也就出面了。
红头发的小混混突然看到谢丁灵走出来，虽然有些挂彩的他，看到谢丁灵出来后，也不忘淫笑道：“小妹妹，舍不得啦，只要你们跟我们走！我们就不打了，哈哈”。
“更你们，走好呀！”谢丁灵冷冷的说道，知道谢丁灵的一定会知道，谢丁灵这样的语气的时候，就是发火的时候。
谢丁灵，走过去，红发混混看着谢丁灵向自己走过来，一脸淫笑！
突然，红发混混感觉自己的身体飞起来，向后一个翻身，然后重重是摔在地面上，疼的自己忍不住的惨叫起来“啊……！”然后感觉自己的胸口道胃之间被重重的踢了一脚。
话说，谢丁灵以迅雷不及掩耳之势，顺势把红发混混摔倒在地，在一击猛踢！顿时震惊了全场，项生更是惊讶的要死掉了，认识这么久，项生也不知道谢丁灵居然会武术，自然是惊讶的不行！
谢丁灵的着一手，把其他的小混混也个震惊到了，毕竟红发混混是他们中最会打架的，居然就在几秒之间被眼前这个女子干倒了！震惊归震惊，混混纷纷提起自己手中的匕首向谢丁灵冲过去！
看到其余混混向自己冲过来！谢丁灵迈开八字步，双腿微微下蹲，一击协踢把冲过来的一个混混踢到在地，然后左手挡住从左边进攻过来的混混，右手一个推势，卸掉了混混手中的匕首，然后身体斜倾，双手顺势往后，便把这个小混混摔倒在地！左脚还不忘一击猛踢！瞬间这个混混就扑街了。还剩余2个混混，看着2个扑街的，微微一愣，便被谢丁灵一个冲势，干翻在地！