谢丁灵的强势出现，震惊了在场的所有男生！特别是项生更是惊讶的不行。看到谢丁灵催骨辣朽般的解决掉了这群混混，震惊与谢丁灵的强悍外，项生更震惊的是世界上真的存在武术！一直以来项生认为武术什么的，是不存在的！搏击之术存在，项生相信，但是武术项生还是不相信的。
谢丁灵在一个冲击后，把这些混混打到在地后，眼睛扫过这群混混，冷冷的说道：“还要不要更你们走呀！”语气甚是的强悍，一改谢丁灵平常表现出来的那种温柔，好像换了个人一般。
红头发的混混，最先被打倒在地，还发出一阵阵的呻吟之声，听到谢丁灵的话语，甚是惊恐的说道：“不敢了！我们再也不敢了。女侠饶命呀！再也不敢了！我上有80岁老母，下有嗷嗷待哺的孩子，。。”
“你们能有点新意吗？怎么都一个套路！滚吧！不要让我在看到你们！不然”谢丁灵做了个手刀狠狠地说道。
“谢谢女侠，我们现在就滚”说着，红头发的混混蹑手蹑脚的站起来，和小弟们相互搀扶着跑了。
看到那群混混远去的背影，谢丁灵拍了拍手掌，把项扶了起来，看到事情基本接近尾声，谢丁灵一个寝室的舍友也纷纷出手，把这群当在地下呻吟的男生扶了起来。
随着时间的流逝，服务员也把车开来过来！颜沉鱼看了看黄天宇挂彩的模样说道：“没问题吧，还能开车不？”
“没问题，小伤而已，倒是项生和花小雨看上去比较严重点”黄天宇苦闷的淡淡说道。
“那会不去开车，先把这两个送到医院去包扎呀”颜沉鱼没好气的冷冷说道。
“颜大姐还有我！，我也受伤了”。高男看到颜沉鱼都没说自己，于是装着受伤的样子，期间还发出阵阵疼苦的哀号声。
一个爆梨，生生的打在了高男的头上，止疼的高男哀号起来，“你疼过妹呀，这群男生中就你受伤最少”水中月个了高男一击说道。
“哪有，妹子你看看，这里是伤，哪里也是伤”高男指着自己手上的点小伤说道。
“好了，不要闹了！”黄天宇拿出自己作为大哥的气场说道。果然有效果，瞬间高男就停下来了。
一行人，把伤员扶上车子，便离开了帝国大酒店。然而在帝国大酒店的黄天星一群人把这件事情尽收眼底！
“那个女的挺不错的！”黄天星聊有意味的玩弄着手里的东西说道，了解黄天星的张申知道，这是黄天星在盘算着如何对付那个女的了，一般黄天星要对我谁的时候，都会是这样的语气。
于是，张申看了看黄天星说道，“黄大少，对那个女的感兴趣？”。
“我能有什么兴趣，我可不是色狼，看到一个女的就上，要注意自己的身份是不？”黄天星继续缓缓的说道。
“是……是”张申谦卑的应道。
“没想到我那个弟弟，运气挺好的嘛，居然结交了这个会点武术的人，看来要对付他，还得好好思考思考！”黄天星缓缓道来。
作为黄天星的顶级跟班的张申在听到黄天星的这番话后，便明白了，于是对黄天星说道：“黄大少，要不要派人去查查这个女的的底细？”。
“也好去查查吧！”黄天星平静的说道。
看到黄天星平静的脸庞，和手中把玩的钢珠，张申感觉到这会儿那个会武术的女的要悲剧了，心中不觉有点可惜，比较这么漂亮的妹子就要……，但是张申还是很愉快的答道：“好的，我这就去办！，大少”。
看到张申的远去的背影，黄天星呆呆的看着，低语道：“孤家寡人！永远的都是孤家寡人！”，‘碰”的一声，黄天星把手中的钢珠都捏碎了！
医院，谢丁灵，用手沾了沾手中的药酒，帮项生清理着伤口！“啊！轻点……”项生在药酒碰到伤口的后，发出叫声并对谢丁灵说道。
“呼呼……呼呼”谢丁灵温柔的在项生额头上的伤口上吹了吹，然后用棉签在药酒上沾了沾，轻轻的向伤口涂去！突然，项生的左手挡住了谢丁灵的右手说道：“轻点”
“知道了，”谢丁灵柔声柔气的说道，然后棉签碰到了伤口上，项生感觉一阵清凉喉便是酒精的刺股之疼，但是这次项生极力的忍了下来，比较项生在谢丁灵面前还不想过于的表现的没有男子气。
然后，便感觉到棉签在自己的伤口周围轻轻的滑动，还听见谢丁灵温柔的说道：“够轻了吧！你也是的自己不会打架还扑过去！改的！看你下次还敢不敢！”
“这种情况，我能不出手吗！我可是男人，看到自己的女朋友被调戏，还不出手那算个男人吗？”项生说道。听到项生说自己是他的女朋友，谢丁灵一脸的娇羞之色！真好从项生的角度看上去，谢丁灵绝美极了，渐渐的项生便看得入了神。
“咳咳咳，还不快更项生涂药酒”颜沉鱼看到呆呆的坐在那，手里还拿着棉签的谢丁灵，不要意思的提醒道。这一声，把正在入神的项生和谢丁灵拉回了现实。于是，谢丁灵又轻轻的为项生涂抹着，项生着一脸享受的模样。
在医院一行人稍微的包扎后，便开车回去了。渐渐熟悉的男男女女也没先前的拘束，于是，谢丁灵为了照顾项生便坐到黄天宇的车上来了，高男那家伙也如愿的坐上颜沉鱼的红色法拉利。
总之，在黄天宇车上就有:项生、谢丁灵、花小雨，而在颜沉鱼的车上自然有：高男、水中月和月灵儿。
“丁灵呀，你咋这么厉害，我居然都不知道？”在黄天宇的车上项生问道谢丁灵。
“你有不是不知道，我喜欢旅游，要是没有一点防身的招式，我父母敢放我出门吗？”谢丁灵媒好气的回答道。
“哦，我就说嘛，你父母咋放下你一个人出去，原来你会武术！”项生低语道，看了看谢丁灵，项生有继续问道：“你这武术是咋学的，以前我都不相信时间上真的有武术的。
”“咋学的，当然是更师傅学的呀！”谢丁灵天真的回应道。看到谢丁灵的回答，项生也一阵无语，然后项生说道：“我说的是你的武术是更谁学的？”
“更师傅呀”谢丁灵继续装作天真的说道。
“扑哧”一声，黄天宇说道：“没想到，弟妹还挺有风趣的吗，老弟要看来你的大学生活会充满‘情趣’的”还故意吧‘情趣’二字拉得很长。然后继续说道，“你说是不，老幺？”
“是呀……是呀”老幺花小雨点头笑道。
“情趣你妹呀”说着就给真在开车的黄天宇一击爆梨吃。
“考，我可是你大哥，反了是不？”黄天宇被一击爆梨后，脑袋疼的不行，故作生气的说道。
“大哥你妹呀，来呀，来比划比划”项生知道黄天宇是在更自己开玩笑于是这样说道。
“来就来，”于是黄天宇站起身子来，向后用右手抓过来，左手还握着方向盘。于是黄天宇与项生便打闹起来。
“你妹呀，看好路呀，等下撞到了就不好了，还没挂彩够呀！”谢丁灵看着打闹中的两个人说道。
“没事的，弟妹，我的技术杠杠的”说着继续用右手与项生疯闹着。
“看好路呀”说着谢丁灵迅速起身，向前握住方向盘，用手迅速的转动着方向盘，迅速的移过了正面驶过来的车子，在连续几个大转弯最终安全的驶到了正轨上，还听见各种车鸣笛的声音。
黄天宇也被这突然其来的事情，给惊吓到了，看到车子安全后，黄天宇才缓过神来，说道：“幸亏弟妹，不然我们就悲剧了”。
“叫你们不要打闹，好好开车，你妹不信！”谢丁灵没好气的说道。
在这个小的插曲过后，谢丁灵缓缓的说出自己为什么会武功的缘由，谢丁灵之所以会武功也不是出生在什么武林世家，她就生长一个普通的中产阶级的家里面，家里有父母二人。谢丁灵慧武功还要从小到时候，给了一个老妇人一点饭食说起。
一日，谢丁灵如往常一样放学回家，在路上看见一个穿着比较整齐靓丽的衣服的妇人，但是这位妇人头发蓬松，聊城不堪，一脸面瘦饥黄的模样，在配合其衣服上的泥泞，给人一看就是饿了几天的人，不难让人想到乞丐这个词语。谢丁灵，看着妇人的模样，看了看自己手中的一块钱，于是去街上买了2个馒头给这位妇人。
总之，故事就如同小说里面那些的狗血，但着就发生在谢丁灵的身上。最后，有一天，那我妇人来到谢丁灵的家，说是要报道谢丁灵的一饭之恩，便要教授谢丁灵武术。起初，谢丁灵的父母决定这是为骗子，本想把这妇人送走的，但是在妇人露了一手后，完全震惊的谢丁灵父母当场就让谢丁灵拜了妇人为师，就这样谢丁灵便学的一手好的武艺。