随着谢丁灵缓缓的说出自己的奇遇，直接震惊了项生这群人，这剧情也太坑跌了吧，这故事说出去有多少人会相信，狗血家无厘头！但这就是事实。
谢丁灵的奇遇只是其自己的，是其他人复制不过来的，奇遇就是奇遇，古时候，常听说有人在摔下悬崖后，没死，遇到是前辈高人传授其绝世武功，然后出世后，大开杀戒、快意恩仇，纵横世界何其嚣张快意！
毕竟这样的人几乎就是在现实世界不可能出现，谢丁灵的这种奇遇算的上是一种小小的奇遇，这种奇遇纵横都市是不可能，但至少自保是没有什么问题的。
听着谢丁灵的述说，项生不仅有一丝羡慕起来，毕竟那个男儿曾经没有幻想过自己有一天能获得奇遇什么的，学点绝世武功，然后行侠仗义、锄强扶弱！
“丁灵呀，你这个武功可以教我嘛？”项生弱弱的小声说道，说完这句话后，项生充满期待的望着谢丁灵。
谢丁灵被这突如其来问话给问道了，不是谢丁灵不想教项生，但毕竟这是他师父门派的武功，在没有经过师父的同意自己也不敢贸然的教人是不？看到项生期待的眼光，谢丁灵只好说道：“我可不敢贸然的教你，毕竟武功这东西自古就有门户之见的，各个门派对自己的武功路数还是比较保密的，不然武功这东西砸这么难学到，不然为什么这个世界上会武功的人咋这么少？”谢丁灵又继续说道：“如果你们真想学习，我还得问问我师父什么的！”
“那你快问问呀，我都等不急了！”项生急迫的追问道。
“急什么呀，”谢丁灵回答，谢丁说完，聊有兴趣看了看项生微红的脸说道：“你想学武功干嘛呀，不会是想去泡妞耍酷吧！”
听到谢丁灵的调侃，项生更是无地自容了，于是项生说道：“我那能呀，不是都有你了吗？”项生。
“真是的，我们还在就开始打情骂俏了？”开着车的黄天宇听到项生与谢丁灵的对话，便开始调侃的道。
“对了，丁灵弟妹，你的武功真不能教人吗，我还想学学呢？”黄天宇看到两人，不好意思的说道。
“不清楚，这个我的还的去问问我的师傅，是不？也许可以、也许不可以！”谢丁灵如是的回到道。
“那你去问问吧！”项生在听到谢丁灵的话语后急忙说道。
“我也想呀，但是我师傅老人家在教会我武功后就不知所踪了，我也联系不上呀！”谢丁灵无奈的叹息道。
“那就没办法了吗？”项生不甘心的说道。
“你学武功究竟要干嘛呀，现在这社会武功的用处也不大呀！”谢丁灵看项生一再坚持的样子便问道。
“武功这东西，谁不想学呀，我想有多少男生没有一个武侠梦！”项生说道，接着又对着谢丁灵道：“你问问在场的男生有多少没有学武功的梦想！”
谢丁灵，看了看在场的男生，示意他们说道什么，看的谢丁灵不相信的目光，黄天宇说道：“弟妹，是的，我都想学武功！”谢丁灵还是不太相信，在把目光看向了花小雨，花小雨看到谢丁灵疑问的目光说道：“我……我也觉得学武功挺好的，至少没人敢欺负我！”
“看！对吧！，在场的那个男的不喜欢学武功的！”项生看到自己的兄弟都想学武功便极力说道。
“学武功，你可以报个什么跆拳道呀，为什么要更我学呀？”谢丁灵问道。
“跆拳道那些我只在电视上看到过，给人的感觉不是很厉害的样子”项生在听到谢丁灵的提问后缓缓的说道“在说，我们今天看到你几下就把那群混混给解决了，感觉比电视上的跆拳道厉害多了！”。
“你知道个什么，我师傅都对跆拳道有很高的评价，说这类武术学到高深处的破坏力还是很惊人的！，而且跆拳道的入门相对于没学过武功的人来说，是比较容易的！这也是为什么跆拳道能在全世界有这么多人学的一大原因！”，谢丁灵看到项生对跆拳道有误解后说道。
“哦！但是我还是想学习中国的功夫！毕竟作为中国人对中国功夫还是有那么一点点念头什么的！”项生极力的恳求的说道。然后看到谢丁灵还是不为所动的样子，谢丁灵又继续说道，“其实，我想学武功的一大动力还是……还是不想再遇到这种情况，还要你的保护，我……我想要保护你！”说完这些话后，项生可以说是红透了脸。
听到项生在这种情况下说出要保护自己才要学习武功的，谢丁灵心中不免一丝丝的感动，毕竟自己是学武的人，自己学习武功的艰辛，项生居然会为了报复自己去学武功，现在无论项生能否坚持下来，这份心也够谢丁灵感动不已的，毕竟在恋爱的人的智商会明显变低的。
于是，谢丁灵在心理面极力的挣扎了很久后，想了想，师傅也没说我不能教人武功招式呀，只是说本门的《紫霞神功》内功心法不可轻易教人！招式应该还是没问题的，在说学会了本门招式对付那些混混来说还不是手到擒来！所以，谢丁灵决定教项生本门的武功招式！
于是谢丁灵对项生说道：“我思前想后，决定破例教你本门的武功招式！”。
项生在听到谢丁灵说要叫自己后开心的说道：“谢谢师傅，师傅在上，弟子……”。
看到项生开心的样子，谢丁灵也十分的开心，但是看到项生决定拜自己为师的时候，谢丁灵打断了项生说道：“不要高兴的太早！我先要跟你说清楚，本门乃是一个女性的门派，派内几乎是没有男性的！在说本门的内功心法也只是适合女性修炼，我也没有适合男性修炼的内功心法，因此我只能教你本门的武功招式！”
听到谢丁灵的话语，项生在次惊讶了，毕竟内功着东西给人的感觉是虚无缥缈的，现在居然从谢丁灵的口中得出这个世界上居然有内功！项生先是一阵兴奋，然后就是一阵低落，自己居然不能学习内功！哎！项生只有叹息道：“没什么，这个毕竟是你们门中的最高机密，我不学也罢，能学会一些武功招式我就很开心了”好像是想起了什么，项生又问道：“学会本门招式，是不是能对付那些混混呀？”
听到项生的疑问，谢丁灵说道：“肯定可以的呀！毕竟那些混混根本就没学过武功招式！虽然武功招式没有内功不能发挥其最大功效，但是作为日常防身之用还是很好的，就那众所周知的跆拳道来说吧！学习跆拳道的人基本就学的一些招式而已！”。
毕竟项生现今去学习武功的一大目的就是要保护谢丁灵，虽然看上去项生要很难猜能抵得过谢丁灵，谢丁灵几乎就不用项生的保护之类的，但是项生在想的是，以后如果在遇到这种情况，自己能站在谢丁灵的前面，而不是站在谢丁灵的后面，作为一个男人必须保护自己的女人，哪怕这个女人本身十分的强悍，在项生心中女人就是拿来保护的！
也正是项生对谢丁灵的保护欲望，深深的感染了谢丁灵，毕竟谢丁灵自己终于觉得自己这一生找到了那个愿意保护自己的男人（当然是除了自己的父亲的）。
于是，谢丁灵望着项生说道：“拜师就不必了！，我也就教你一些招式而已！”其实谢丁灵是这样想的如果项生拜了自己为师，然后自己有是项生的女朋友，总感觉有点乱，如果以后让师傅知道了那还不得拆散我俩，谢丁灵也清楚像师傅这样的老古董，固有观念比较严重，向这种师傅与徒弟之间的男女之情，是万万不可的。当然这只存在于谢丁灵的心中的想法，项生是不清楚的。
听到谢丁灵，不让自己拜师，项生还以为谢丁灵又不准备教自己武功了，于是大呼道：“不要呀，我要学武功，我要保护你！师傅”。
“叫什么叫，我会教你武功招式的！”谢丁灵说道。
听到谢丁灵会教自己武功，项生有高兴道：“是真的吧！师傅”
“是真的！都叫你不要叫师傅了，在叫就不教你了！”听到项生还叫自己师傅，谢丁灵微怒道。
看到谢丁灵生气了，项生虽然不知道谢丁灵在听到自己叫她师傅后为什么这么生气，但是项生还是不敢去问个究竟，于是项生只有说道：“恩呀，好的我不叫了，那我叫你什么？丁灵？还是老婆？”
看到项生这样，谢丁灵也没好气的说道：“随便你，只要不叫师傅，其他的什么都好！”
“那我就叫你老婆了！”项生大胆的叫着，看见谢丁灵又没有否认，便连续叫了几次“老婆……老婆……”。
“不要闹了”看到项生欢喜的叫着自己老婆，谢丁灵心理面也有意思开心，接着谢丁灵有严肃起来说道：“不过不要高兴太早，在接下来的一个月，我会按照本门的方法对你进行训练，看你能否坚持下来再说吧！”
“肯定没问题的！你也不看看你家相公是什么的身材！”说道项生在自己的身体上锤了一下，一不小心锤到伤口上，直接让项生的脸都青了，看到项生这个摸样，谢丁灵就想笑，于是便露出一丝丝的笑容，看到谢丁灵笑了，项生也傻傻的笑了。