上回说道，谢丁灵决定教项生武功，项生自然是高兴的不行。但是在一旁的黄天宇可就有点着急了，毕竟看到项生都能学一手武艺，虽说不能学到正宗的内家心法，但是这些门派下的武功招式也是比较精妙的，作为在京城都还能有点地位的黄家，黄天宇也知道一些关于武林的事情，这群人基本就是可遇不可求的存在，幸好自己身边有这么一位武林人士，于是黄天宇看着车说道：“弟妹呀，你看你都教项生武功了，你看是不是也教教我呀！”
虽说，谢丁灵准备教授项生武功招式，但是毕竟谢丁灵也没有教授过任何人，因此，谢丁灵还在思考如何去对项生进行前期的培训训练，接着便挺到了黄天宇的声音，有看了看黄天宇渴望的眼神！最终，谢丁灵想到，既然，都教了项生，也不不差多教个。于是决定道：“大哥，你也要来？”
“恩呀，我也想学学武功，以后打架也不会这么……这么被动是不？”黄天宇急忙说道。
“那好吧！，你先和项生一起吧，你们的具体训练时间，我在想一想在通知你们吧”。
在一旁一直莫不出声的花小雨在听到黄天宇也要去学武，在想了想觉得学点武功招式什么的，也是不错的！于是小声的说道：“丁灵姐姐，你看看我能去学学嘛？”。
看到这位只有15岁的小弟弟这么可爱的说道，毕竟花小雨本身胖胖的，日常虽然穿的有点邋遢，但毕竟今天去聚会，花小雨自然不好意思穿的太邋遢，这样就给谢丁灵的感觉——这个花小雨有一点小小的可爱！，谢丁灵也不好意思拒绝，便说道：“好吧！我可说好了，就是前期训练有点苦哦！”
“我……我能坚持下来的！”花小雨看谢丁灵有点轻视自己，便挺了挺自己胸膛说道。
这一夜，发生了很多很多，项生的世界观在一次发生了变化，以前，只存在于小说或电视上的武功世界，居然，真的是存在的，这让项生不得不相信这一切都是真实的，因为自己的女朋友就是一个会武功的人，而已还是修炼了内家心法的武林人士！
渐渐夜深，项生一群人也回到了校园，在与谢丁灵一群人分别后，项生这票男生，也慢慢的回到宿舍，然后各自躺在自己的铺位上睡着了，毕竟，今天他们也挺累了。
时光匆匆！转眼一周过去了，在这一周里，项生经历的大学的开学报告、班会等等，大学就是这样的前一周基本没什么课，即使有课大家也就匆匆上完课后便各自回各自的寝室了，因此到现在项生也没有认清班的同学，基本就认识班上的班长之类的。这一周的时间寝室的兄弟们也越加熟悉，感情也越来越深厚！而我项生着还是每天起来给谢丁灵买好早餐什么，如果一起都有早课，基本都一起去上课的。
“生生呀！”电话里面传来谢丁灵的声音，随着谢丁灵与项生的情侣关系越来越亲密后，谢丁灵基本都是这样叫项生的，而项生还是叫谢丁灵‘丁灵’。
“咋了”项生回到道。
“就是，我想好了我下周开始就要教你们武功招式了，记得给黄天宇和花小雨说说，下周周一6点起来，在操场集合一下！”谢丁灵说出了自己的来意。
“好的”项生回答道。
回到寝室，看到黄天宇他们还在宿舍打着游戏，真玩着起劲呢。于是项生走动着看了一会儿，看着他们起劲的样子也就没有打扰他们。黄天宇看到项生回来了说道：“生仔，速度上号，一起先FB，就差你这个奶妈了！”。
项生一个寝室都玩一个叫《天地》的游戏，这个游戏基本就在西方魔幻背景下的一款网游，项生完的牧师——也就是通常说的奶妈，黄天宇玩的是战士，记得大家问黄天宇为什么喜欢玩战士的时候，他的回道是战士冲锋在第一线，那种的拼杀的感觉让他很喜欢！而花小雨这是玩的法师——一个高伤害的职业。而我们的贱男高男着是玩的骑士。
“好的，”项生回道，于是项生打开电脑进入游戏很快的加入游戏，“哦对了，刚才丁灵给我打来电话，说明天早晨6点，在操场集合，她开始叫我们武功！”项生接着说道。
“好的！”“好的！”黄天宇与和花小雨同时答道。
“喂！喂！，教什么武功，我咋不知道！”高男摘下脑袋上的耳塞说道。
“也没什么，就是谢丁灵准备叫我们武功！上次在车上，她答应了我们的！”花小雨回答道。
“考，我居然不知道！”高男有点愤怒的说道。
“你知道个毛线，谁叫你去女生那边享受艳福了！”黄天宇鄙视道。
“我哪知道这个，不管了，明天更你们一起去！”高男有点耍赖皮的说道。
“你妹的高男！速度输出呀！时间不够了！”黄天宇看到游戏里面的FB时间好像不够了说道。
听到黄天宇的声音，高男重新戴上耳机，开始自己的游戏之旅。
周一，5点半左右，天刚蒙蒙亮，项生一行人就起来，各自在洗漱过后，便来到了操场上。
约6点左右，天色微明的样子，项生他们就看到从操场入口进来了一帮女生，她们有说有笑的来到了，项生他们知道是谢丁灵她们与是项生们便过去迎接她们。
“你们咋也来了”项生看到谢丁灵的室友（水中月、月灵儿和颜沉鱼）说道。
“就许你们男生来呀，我们就不能吗？”水中月调侃的回道。
“哪能呀，我也就好奇的问问而已！”项生说道。然后又问道：“你们也是来学武的？”
“不是来学武的，那是来干什么，看你们呀，看你们我们起来这么早干嘛”水中月说道，水中月打了个哈欠又继续说道：“哎，起来早了，还没睡醒呢！”
总之，在一阵寒暄中，项生知道了，谢丁灵回道寝室后，把项生他们要更自己学武是事情给她们说了，这群妹子，一想之下，也想学！于是便有了今天的情况！
在一阵寒暄过后，便开了今天的正经事情——学武。谢丁灵看到这群人说道：“你们先拍个队伍吧！我有事情要说！”
在听到，谢丁的话语过后，项生他们自然是按照谢丁灵的话照做了，毕竟今天是第一次，他们也就随便的站了一个7人小队。
看到他们都站好了，谢丁灵说道：“好了，我先说说今天和以后我们要做什么吧”。
站成一排的众人看着谢丁灵，认真的听着。“今天是我吗开始的第一天，我想你们要记住一点——学武是一件后辛苦的事情，你们能坚持下来吗？”
“能！”大家齐声说道。
“好的，既然这样，我也不在说什么了，这几天我想了想该如何训练你们，让你们能学会这些武功招式，我又看了你们的身体情况！感觉你们有的身体很好，有的一般，有的很差！”谢丁灵缓缓的说道。
“因此，我们先阶段的主要任务便是！先锻炼好身体，只有身体上去了学武功才能事半功倍！”谢丁灵继续说着。
“那么我们在这个阶段要做什么呢？我想好了，就是围绕这个操场每天晨跑一个小时！跑步有助于提示我们的肺活量、锻炼我的腿力等，这样你们的身体就会逐渐加强起来！然后我会更具你们的具体情况，看看下周先教谁正式的武功招式！OK不？”谢丁灵大声的说道。
感觉谢丁灵就是一个教官，在训练这帮人一样，殊不知其实现代的军队训练其实是很大学武人基础的一件事情——特别是古武之术，像一些古武世家，基本都是引进军队的训练之法来为家族成员打基础的。
“那我们该叫你什么呀，好像在叫你丁灵、丁灵的不合适吧”站在队伍中的高男说道。
“是呀！”“是呀！”众人齐声说道。
谢丁灵想了想，好像是不太好，这种情况也算他们的老师了，在这么叫是有点不好，于是谢丁灵说道：“叫我掌门吧！我师傅已经把本门的掌门之位传给了我！”其实谢丁灵之所以能教他们武功还有个原因就是自己是掌门人。
“掌门！请问本门有多少人？叫什么呀？”高男继续问道。
“本们又说道我不知道，我只知道我师傅说过她有几位师姐、几位师伯之类的，我好像还有几位师姐，我也不是太清楚！我们的门派叫紫霞仙门，是自古就流传下来的古老门派，据师傅她老人家说有上千年的历史！，”谢丁灵缓缓的回答道。接着又说道：“还有什么问题吗？
没问题，我们就开始晨跑吧！”
谢丁灵看到他们都没什么问题后，便开始带着他们晨跑起来，于是操场边又了他们的身影！