“项生！本门武功主要是以女性为主！招式上也是这样的，但是作为流传了上千年的古老门派！我们还是有一基本武功招式的男女通用的！”操场上谢丁灵望着项生缓缓道来。
经过近两这周的体能训练，项生已经基本可以开始学习武功招式了！在他前面的的黄天宇、高男都已经早于项生，已经学会了一些武功招式！但是花小雨和月灵儿还在继续做着体能训练。
项生，笔直的站在谢丁灵前面，认真的听着谢丁灵的述说！
“那么，我们先开始一些基本的动作学习吧！”谢丁说着，便开始教起项生来！
“一般武功的基本功包括腿功、腰功、肩功和桩功等！腿功表现的是腿部的柔韧性、灵活性和力量等功夫；腰功表现的是腰部灵活性、协调控制上下肢运动的能力和身法技巧的功夫；肩功表现的是肩关节柔韧性、活动范围的大小以及力量等方面的功夫；桩功表现的是腿部力量和呼吸内息的功夫。”谢丁灵缓缓的说道！
“我们先重腿功开始！腿功在武功里面是有着很重要的地位的！毕竟每个武者，都是要脚踩大地，才能借力，打出自己最大的力量，那么我们首先开始舒展一下自己的腿，然后再教你武功招式！”说着谢丁灵便迈开步子，压了呀自己的腿。
“跟着做呀！”看着项生呆呆的愣在那里，谢丁灵严肃的训道。
听到谢丁灵的训示，项生缓过神来，跟着谢丁灵的样子，开始活动自己的腿来。
谢丁灵一个收身，缓缓的的吐出一口气说道：“调整好自己的身体，那么我们开始！扎个马步先”说着谢丁灵便扎起来马步。
项生看到谢丁灵都扎了个马步，自己也开始扎了起来。看着项生的马步谢丁灵严厉说道：“扎好了，腿迈开点，腰往下点，在下点！像我这样样，好了！”
谢丁灵起身说道：“你继续扎着，扎好半个小时，我在过来教你一些本门的基本招式！我现在过去看看他们的情况，你继续！”。
说罢，谢丁灵便去了黄天宇他们那边！项生只有在那里独自的扎着马步！项生呼吸者清晨的空气，已是入秋的季节，北方的天气明显有一丝凉意，因此，项生完全能感觉到空气中的冷气，看着渐渐明亮的天边，项生不仅感觉自己的脚下有一丝暖意。渐渐的项生感觉到自己的腿上也越来越沉重，双腿都有一丝的抖动，但是项生想着要想要有一身武艺，不受点苦是不行的，于是项生便坚持坚持！
在远处的谢丁灵，也时不时的向项生着便看一看，看到项生能坚持下来，谢丁灵脸上也露出了一次喜悦，毕竟叫一个初学者扎半小时的马步是很难的！（遥想当年你们军训，半小时的军姿吧，就知道有多痛苦了）。
30分钟过去了，谢丁灵也回到了项生这边，看着项生双腿抖动模样，以及项生咬牙坚持的模样，谢丁灵不仅有一丝的动容，更多的是赞赏。于是谢丁灵说道：“好了，起身，活动活动自己的腿脚，我们要进入下个阶段了！”
听到谢丁灵如同天使般的声音，项生才慢慢的起身，然后开始活动起自己的腿脚来。不一会儿项生便感觉好多了，谢丁灵看到项生基本活动过来说道：“那么我们开始，学习本门的基本招式吧！”
“看好了！”谢丁说道：“这招叫望月，望月共有12式，12式连贯相接，如影随形，轻妙异常！看好了”说吧，谢丁灵便一个跨步，脚踏七星，缓缓打打出了望月，当然这是比较缓缓版的，更太极有点一拼！但在项生开来，望月的招式比太极能加优美而已。谢丁灵一个手托，头45度仰望天空，角度真好更手托的高度重合！如女子仰望天空的月亮一般。
“先前，我打的是一个一个缓慢版的，现在我在来一个连贯迅速的！”说吧，谢丁灵便打了起来，望月连续迅速后，便完全不一样，不像舞蹈，但更加优美起来，不过却气势非常！
“看你也看了，现在就让你亲自感受一下望月吧！”谢丁灵说吧，便一个转身对项生打出了望月，项生还没有反应过来，便感觉到自己的腰部、腹部等地方受到了猛烈的攻击，然后自己基本毫无还手之力便被谢丁灵KO了。
谢丁打完后，看到惊讶的项生，谢丁灵早知道会是这样的反应也没有说什么，但年自己也是这样被师傅教授的，师傅打出来更是精妙绝伦！于是谢丁灵说道：“你自己先慢慢练习着吧，有什么不懂在问我，武功要一招一招教，慢慢来！”
听到谢丁灵话后，项生开始回想起来，“望月”这一招的招式路线，慢慢的项生开始自我的揣摩其来，随着项生自己的回想，项生慢慢的舞动起自己的手来，一式一式的跟着自己的回忆打了起来！渐渐的项生越打越熟练，也越来越上手。
谢丁看了看时间，已经7点半了，便拍了拍手说道：“好了，好了大家都集合，准备去吃早餐了！”
听到谢丁灵集合讯号，众人纷纷的集合起来，比较经过一个早晨的训练，大家也基本饿了。
看到大家都集合后，谢丁灵说道：“今天就教到这里吧，大家在吧我今天教的回去好好琢磨琢磨一下，有时间久多多练习一下！练武功，最重要的便是坚持不懈！好吧，就这样，大家一起去吃早餐吧”
看着谢丁灵说完后，高男便站出来说道“我有个建议不知道该不该说！”。
“说吧！”谢丁灵淡淡的说道。
“明天！学校有个社团大道！我想我们这里也有8个人左右，我们要不要去成立个社团，听说成立社团后，以后可以申请专门的场地学习哦！”高男提议道。
谢丁灵听到高男的提议，想了想，“自己也听说过这件事情，但自己，也没有想过成立社团，去对外招生什么的呀！”于是谢丁灵便说道：“成立社团干嘛，我们几个学习不就好了！”
听到，谢丁灵的回应，高男瞬间便明亮，于是高男说道：“成立社团，我也不一定要对我扩招呀！即使我扩招了也可以随便教教，你不用去教，我去随便教教，又不收他们入门的！毕竟学校也规定社团什么的是有学分的！”
谢丁灵听了高男的提议后，又仔细的想了想，“学校也规定了，学生在大学期间，要加入一两个社团，这是有学分认证的”于是，谢丁灵便说道：“那好吧！还真都要加社团，我们成了个社团也是可行的，在教你们的同时，也把武功学了何乐而不为呢！”
“那高男你知道，如何去创办一个社团吗！？”谢丁灵看高男好像很了解的样子便问道。
“创办社团呀，我还清楚一些的，好像要有至少10个左右的人同意，然后向学校的社团联合会提交社团申请表什么的！”高男缓缓的说道。
“那我们现在也才8个人呀？”谢丁灵反问道。
“这还不简单，我们在在自己班上上早几个人就好了！筹齐10个人还不简单”高男轻松的说道。
看到这种情况，谢丁灵也没什么好说的，便说道：“那就这样吧，我们还是投票决定要不要去创建个社团吧！”看了看大家的眼神，谢丁灵又继续说道：“那么，赞成创建社团的举手！”
说罢，谢丁灵便看到站大半的人数都同意创建社团，只有颜沉鱼没有举手而已，于是谢丁灵说道：“既然，大家都同意，那么我宣布，我们也去创建个社团吧！”