上回说道，谢丁灵在决定成立一个武术社团后，便得到的成员们的极大的支持！
谢丁灵看了看高男，说道：“我如何成立社团不是很了解！后面的该如何做也不清楚！那么成立社团的重任就交给你了！”
高男在听到谢丁灵的话语过后，便十分兴奋的说道：“好的没问题！掌门”。
谢丁灵拍了拍手，把大家的注意力都集中了过来，便说道：“那好吧，我们一起去吃早餐吧！”
于是，项生一行人，便在早晨的训练后，有说又笑的来到学校的食堂吃早餐了。
项生在吃过早饭过后，便和谢丁灵一起去上早课去了，而其余没有课的人，继续在操场上做着自己训练，比较学武的人要的就是坚持不懈，努力奋斗的精神，只有多多练习招式才能越发熟练，最后如果招式能练到如身体的本能反应，这是把招式一套招式练到了顶峰！但这又怎么可能呢？一般人招式练到炉火纯青就已经不错了！（PS：招式阶段分为：熟悉——熟练——铭记于心——炉火纯青——随心所欲——本能反应，六个阶段，前面2个阶段比较好达到，只要是个人都可以，很面的就比较的难了！）
项生在上完课后，也去操场上把今天谢丁灵的招式熟练一遍，然后回到了宿舍，和舍友们一起玩起了网游，虽说，武功要练习，但也不能老一直练习下去呀，项生美其曰：劳逸结合！。
到了第二天，项生一行人如往常一样早早的就来到了他们往常训练的地方，开始了一天的武功训练！先生很首先，经历一段长跑过后，在做了100个蛙跳之类的身体锻炼后，便开始把昨天谢丁灵教的招式，打了起来，经过这段时间的训练后，项生明显感觉自己变强了，如果在遇到打架的话，1VS2基本感觉是没问题的（当然，这个2指的是2个普通人而已！）
谢丁灵如往常一样，在教导他们过后，便分别对他们进行讲解武功招式上的问题，如招式上的连贯性、招式上要打出的位置，最好在哪里呀！这些比较基本问题。然后，便开始了自己的学习，特别是太阳出生和太阳落下那刻，谢丁灵基本就盘膝而坐，修炼起自己的内家心法，《紫霞神功》开篇就说道：“至盘古开天后！天地分阴阳，明乾坤，定日月！上古有仙人，名：紫霞，吸日月之精华，夺天地之造化！自创绝世心法《紫霞神功》，因紫霞乃女子，为融阴阳，便吸朝霞与落霞之纯阳之气！……”随着时间流逝，紫霞神功由于时间的关系，基本便是一个残缺本，但紫霞仙门，有代传人绝世天才，更具紫霞神功残本，融道家心法，补齐了《紫霞神功》！便有了《紫霞神功》的开篇，但是补齐的始终是补齐的，没有原本的强大！还有一个缺点就是初学者必须借助朝霞与落霞那点时间修炼，其他时间是毫无作用的！这种情况也严重阻碍了紫霞仙门的发展！。
训练结束后，高男有跳出来说道：“今天就是社团大道了，我已经找了2个人，他们同意在上面签字，帮助我们成了社团了，但是现在有个问题是我们社团叫什么名字？”
高男的一席话，让众人陷入了沉思，一个社团的名字关系社团的发展是很重要的，一般取名字什么的是有它的讲究在其中的！谢丁灵看到大家沉思的模样，便说道：“我们大家先思考思考吧！”
众人一片沉思的模样，突然艺术系女子水中月说道：“我想到了，叫武林社咋样？”
“俗不可耐！”众人一片嘘声！。
“那你们想吧，还说我想的生俗不可耐，你们才俗不可耐！”水中月娇哼道，便不说了，但是虽说这样，还是能看的出，水中月在认真的思考着。
“叫无敌社团咋样！”贱男高男说道，也只有高男这种人才能想到这种名字。
“切！”众人纷纷竖起手指，鄙视道。
“那就天下社吧？”高男极力说着，想要从中找到一个正确的，但看到大家都不同意的样子，高男有接着说了几个，也遭到了大家的一致反对！
看到大家也好像那不出好的名字，项生便说道：“那叫，紫灵武社！咋样！”，接着项生又看见众人疑惑不解的样子，便又接着说道：“紫代表我们的门派紫霞，灵这是取自丁灵的灵字，我们学的是武，社团自然与武离不开，便取武社一词！”。
听到项生的解释，众人陷入了深深的思考中，众人在沉默了一会儿水中月打破平静的情况说道：“还不错！名字好听，灵动而飘逸！”。
“恩，是不错！”从来不喜欢说话的颜沉鱼也说道。
“恩……还可以！”黄天宇沉默后说出这样的感慨来。
接着众人纷纷表示这个名字还不错！于是，谢丁灵便说道：“既然大家都觉得不错，那就用这个名字吧！”
“那，高男！既然名字都已经定了下来，那创建社团的工作就交给你了！当时候有什么要我出面的跟我说就好了！”谢丁灵说道。
“好的，没问题，掌门”高男嬉笑道。
“既然这样，那我们去吃早餐吧！”谢丁灵轻松的说道。
吃过早餐，高男便来到了社团大道的现场，准备开始报名创建这个社团，看着社团大道上人山人海的模样，当然这其中大部分是今年的新生。大学的社团基本就是杂七杂八的，除了一般大学会出现的音乐社、街舞社、动漫社等，还有一些很小众的社团给中稀奇古怪的社团都有！
高男一个人独自来到，社团联合会的场地上，开着坐在桌子旁的一个工作人员，高男笑嘻嘻的说道：“学姐！要创建社团是这里吗？”
女子听到高男的声音，望了望高男说道：“恩，是在这里，你是要创建社团吗？”。
“是的，学姐，创建社团都养填些什么呀！”高男继续笑着说道。
“就你一个人吗，创建社团要10个人才行的！”女子看高男一个人在这里便好心提醒道。
“现在在这里就我一个，我知道创建社团要10个，我先在这里填好信息，在去找他们签名可好？”高男说道。
“你还是把你们的人都叫来吧，按规定，创建社团10个人都要在场，不然是不行的”女子好心的说道。
“哦，那谢谢学姐了，我这就去打电话叫他们过来。”高男说道。
于是高男只有拿出电话，把这群人一个一个的叫了过来。等到人都到齐其后，高男开始介绍其他们班的同学说的：“这位叫陈宇，我们班的！”高男指着一个高高的，穿着黄色上衣的男子说道，这个男的长相一般，给人一种比较老实的感觉。谢丁灵看了看，点头示意了一下，算是打了个招呼。
接着高男有拉过来一位说道：“社长，这位也是我班上，叫张天天，这位是我们的社长！”高男拉着的男生张的比较的乖巧，有中花美男的感觉！
“社长好！”张天天对谢丁灵说道。
“你好！”谢丁灵也回应道。
谢丁灵看人都到齐了，便说道：“高男，叫我来要做些什么呀？”
“也没什么，就是创建社团，10个人都要到场！”高男解释道。
就这样，高男带领的大家，纷纷的来到社团联合会，准备开始创建自己的社团！