一行人来打社团联合会的帐篷旁，只见上次在酒店看到的男子走过来说道：“弟弟呀，你来这里干嘛？想进社团联合会？还是创建社团呀！”。
黄天星，只比其弟弟黄天宇大3岁的样子，今年正好大三，同样也在京京大学读书，而且还是现今社团联合会的副主席。今天黄天星聊有兴趣来看看社团招新，顺便看看能不能物色到一些小妹妹什么的，作为一名公子哥，黄天星大学期间没少骗过一些无知的妹子，也算是“风流”一时。
今天正好的学校社团招新的日子，自己作为社团联合会的人，也来到了现场，黄天星其主要是想要物色物色一些妹子，后面的事情（你们懂的）。但是不巧的是黄天星看到了自己的弟弟，他不进来社团联合会，而且还带着一群人的样子！于是黄天星便走了过去，准备给自己这个弟弟一点教训什么的。
黄天宇今天也不是很想来这个社团大道的，他知道自己和这个同父异母的兄弟，在一起基本就是冲突不断，自己也知道黄天星在社团联合会，今天如果去社团大道一定会碰到黄天星，但是没想到的是成立社团要10个人在场，黄天宇没办法只有硬着头皮来到了社团大道，没想到的是才一进社团联合会，便看到了这位同父异母的兄弟！
黄天宇听着黄天星的话语，正眼都没瞧一瞧的就继续走了。黄天星看到黄天宇这样无视自己，感觉自己很丢脸的样子，于是便冲着黄天宇的方向喊道：“黄天宇！看到你大哥，都不打个招呼吗？”
在一次听到黄天星的话语，黄天宇停下了脚步，转过身子看着黄天星说道：“有什么事吗？”。
“没什么事，就是打个招呼，作为黄家的子孙，看到自己的大哥都不打个招呼，被人会说我们黄家没家教的！记住了没？我的好弟弟，下次看到最好自己跑过来向你的大哥问好！”接着黄天星有继续说道，语气中还充满了一种长辈在训斥晚辈的语气：“不要每次，都让我这个大哥向你问好，黄家在京城在怎么说也是个大户人家，知道不？”。
听到黄天星的训斥之言，黄天宇就起不打一处来，于是气愤的说道：“我这个人就是比较直，不像某些人那样的虚伪！不喜欢就不喜欢，我可不会委屈自己。”
听到黄天宇的话语，黄天星心里感叹道‘自己这个弟弟，还是太年轻，自己几句话就可以把他毁了.’在他们这个圈子，最为注重的就是尊师重道的古训，自己作为黄天宇的大哥，都放下身子向自己的小弟问好，而自己这个小弟居然不领情，他要的就是这个效果，要搞臭自己弟弟的名声，最后黄家自然是自己的了！
于是，黄天星边奸笑的看着这群人，突然看到人群中的颜沉鱼，便调笑的说道：“什么时候我们的颜大小姐也有兴趣，更这群人在一起了？而且还有我这个不成器的弟弟，就不怕你的家里面的知道吗？”颜家数来与黄家因为生意上的事情而有仇。很少能看到颜黄两家的人走到一起，两家基本就是老死不相往来的情况！
“我与谁交往，还轮不到，黄大少来管吧！”颜沉鱼看到黄天星冷冷说道。
“是呀，颜家大小姐与什么交往我是管不着，但是，我可提醒你了”黄天星用手托着自己的下巴，看了看颜沉鱼接着道：“黄天宇可是我黄家人，你们两个在一起可不太好，被两家的家长知道，终归不是一件美事！是吧？到时候颜大小姐的前途受影响就不好了！是吧？。”
“我的前途，就不劳你关心了，你还是关心关心你自己吧”颜沉鱼看着黄天星说道，最后还望了望黄天宇，示意黄天星的应该担心自己，不然黄就不是他的了，而是黄天宇的了！
黄天星那不明白颜沉鱼的意思，便没好气的说道：“既然，我们的颜大小姐，不领情，那就算了吧，告辞！”说着还‘哼”了一声，甩了甩自己的衣袖，对着张申说道：“我们走！”
张申应了一声“恩恩”便跟着黄天星的身后走了，在黄天星后面还跟自己小楼诺。
在黄天星离开后，一行人在办完社团申请信息后，便离开了社团大道，所谓的申请也就填表什么的，在表中填好自己社团的各种信息什么的（比如：社团名称，类型、人员这些等）。
在回去的路上，水中月对着黄天宇说道：“黄天宇！刚才那个是什么呀，这么吊的样子，看着就讨厌，还装着自己很NB的样子，讨厌死了！”
“是呀，刚才是怎么一回事情！”谢丁灵也问道。这句话同样是在座心中的一个谜团。
黄天宇，环顾了一次大家，看到大家疑惑的双眼，黄天宇缓缓的说道：“也没什么，那个是我同父异母的大哥，我们两个天生就不和，基本就是视同水火的样子！”
“原来是这样呀，我看你大哥也不爽”水中月妹子说道：“那你大哥怎么也在这个学校？”。言下之意就是你知道你大哥在这所大学，你怎么还来。
“我们黄家的子弟都是在京京大学里面学校的，我爸也是的！”黄天宇解释道：“就像她们颜家一样，也是在京京大学上学的！”黄天宇指了指颜沉鱼说道。
众人看向颜沉鱼，仿佛要从中的到一个正确的答案的样子，颜沉鱼看到大家疑问的眼神，点了点头以示同意。
“先前，看到你那大哥，好像在社团联合会很有势力的样子，我们创建社团不会有什么阻碍吧！”水中月关心的问道。
“应该不会吧！”黄天宇说道，其实黄天宇自己心中也没有底气什么的，自己也感觉自己的这个兄弟一定会给她们创建社团添加阻力，于是在心底发誓道‘一定不会让黄天星破坏她们的创建社团的大事！’。
看到黄天宇没有什么底气，谢丁灵又看到大家垂头丧气的样子，便鼓励说道：“没什么，大不了就不创建社团而已，我们都是自己练自己的武功，也不一定要创建社团，有你们，就有武社！”
“对！有我们就有武社！创不创建社团都没关系”项生也鼓励的说道。
“恩，有你们在就好，有没有社团都一样，比较我提议创建社团，也是玩玩而已，能创建当然好，不能就算了！”高男难道正经起来说道。
也许是受到谢丁灵与项生的这份积极情感和友情，大家也纷纷赞同道：“对！有我们就有社团！”
然后大家也纷纷右手说又笑的回去了。
另一边，黄天星正和手下的张申商量着一件不可告人的秘密！
“大少！就这么放过他们？”张申欠了欠手对黄天星说道。
黄天星站着，听到张申的话语，若有所思，然后说道：‘放过他们！哼，可能吗，你有什么好的办法去整治整治他们一下？”。
“恩……恩，大少我能有什么办法！那女的那么厉害，估计在派一些混混也是枉然！”张申小心说道。
“你咋这么笨呀！我养你干嘛吃的！饭桶？”黄天宇听到张申没有什么主意吼道！“考，我这都养的什么人，比猪还笨，你们有注意没？”黄天星对着身后的一群小弟吼道。
看到黄天星愤怒的样子，后面的一群人基本吓着了，那还有什么心思想主意呀。
“是……是，大少，我们都笨，不是每个人都如黄大少这么英明的！”张申立即拍起了马屁！
听到张申的话语，黄天星还是挺享用的，便渐渐的恢复了过来。
“大少，现在那群人，最厉害的就那个女子，，如果能把她解决掉……”张申阴险的说道。
黄天星也若有所思，说道：“那个女子确实一个问题，要处理掉”说着还摸了摸自己下巴。
然后，黄天星又对张申说道：“这个女的什么背景清楚吗”。
“不清楚！应该不会多厉害吧！”张申说道。
黄天星一记猛踢把张申踢到地下，愤怒的说道：“应该不会，那要是得罪不起的呢，都更你说了多少遍了，在京城要小心点，京城卧虎藏龙，说不定就得罪了得罪不起的势力！这要我跟你说道遍，你才能记得，蠢货……蠢货！”。
张申被踢到地上，嘴边都带着一丝丝的血迹，很明显是打破嘴皮了，张申忍着疼痛擦擦嘴角的血迹说道：“大少说的对……说道对！”。
“知道我说的对，那还不去查呀，蠢货！还要我教你怎么做吗？”黄天星愤怒的教训道。
“是……是，我这就去.”张申小心的答道。
“那还不去，蠢货！快滚去查呀！”黄天星大声吼道。
听到黄天星的怒吼，张申爬起来，迅速的跑开了。黄天星看到身后的小弟还愣在那里，更是气不打出来，便指着身后的小弟吼道：“还愣在这里干嘛，还不去查呀，一群混蛋！蠢货！”吼着还拿起东西向后面的小弟打去，期间还不吼道：“快滚！你们这些蠢货！气死我了！”