待项生一行人走后，黄天星又再次回到了社团联合会，毕竟他是社团联合会的副会长，还要坚持到社团完后才能走的！
黄天星来到社团联合会，对着先前接待项生的那个女生问道：“他们先前是来干什么的？”
女子看到是副会长，便恭维的说道：“会长，她们是来成立社团的！”。
听到女子叫自己会长而非副社长，黄天星还是很高兴的，很快的就把先前的不高兴一扫而空了，看着眼前的女生说道：“你叫什么，挺会说话的！该考虑考虑升你的职了！”，说着黄天星便拿起女生的芊芊小手摸了起来，这样两个人的感觉就甚是暖昧！
听到黄天星准备升自己的职位，同时有感觉到黄天星拉着自己的手，女子自然是不好拒绝，同时，心里已经是乐开花了。但是作为女生，她必须在这个时候便是出自己的矜持，同时她也知道在这个时候，表示出矜持更能牵动黄天星的的心。
于是，女子用劲挣脱出黄天星的魔爪，然后说道：“会长大人，有人看着呢，奴家叫燕诚诚，多谢会长的提携，诚诚先谢过了！
”看到眼前的女子，黄天星突然有种火急火燎的感觉，好像现在就在这里把眼前的这个妖精给就地正法了，但是理智告诉他，现在是众目睽睽。于是黄天星便用右手抬起燕诚诚的下巴，把燕诚诚的的缓缓的抬起，看着燕诚诚的模样说道：“怕什么，你还不知道我在这个学校的本事，看有谁敢说！”语气中还带有一丝霸气！。
说着说着，黄天星看着眼前的妖精，感觉自己已经经不起这个妖精的诱惑，嘴唇边渐渐的向燕诚诚靠近。颜诚诚看着黄天星的向她扑过来的嘴唇，只有慢慢的闭上了眼睛，把自己的嘴唇献上去。
（PS：黄天星作为京京大学又名的富二代，不知道是多少女子心中的白马王子，黄天星也凭借这一光环，不知道搞定了多少未知的纯情少女。和那些想要飞上枝头的麻雀，很明显燕诚诚就是其中之一）
“大少，我差清楚了！”张申在查清楚谢丁灵是信息后，便马不停蹄的赶到了社团联合会，并闯了进去，真好看见黄天星的好事，于是张申瞬间明白了这下自己又要倒霉了。
于是，迅速的说道：“不好意思，打扰了，你们……继续，我错了^”说着便退了出去，顺便关了门。
正在激吻的黄天星，被这突然出现的打扰，搞得一点兴趣都没了，便对燕诚诚说道：“你先出去吧，顺便把那小子叫进来！”
燕诚诚眼看自己的好事就要成功，却被打扰了，自然也是不高兴，在听到黄天星的话语，自然是不敢违抗，便气愤的打开门出去了，在外面，看到张申便气不打一处来，愤怒道：“你老大叫你进去！”。
张申，听到燕诚诚说黄天星叫自己进去，便知道自己这下又要倒霉了，但也只有硬着头皮上了。推开房间的门，张申看到了正在气头上黄天星，便讨好的说道：“大少，我已经打听好了那女子的信息了，正来向大少报告！”
正在气头上的黄天星，听到张申说查到了谢丁灵的资料后，便渐渐的气消了，于是对张申说道：“最好，你查到是有用的信息，不然……”。
张申听到黄天星的话语，自然是一阵冷汗，小心翼翼的向黄天星报告道：“大少放心，资料绝对正确，那个女子叫做：谢丁灵，是设计学院大一的新生，人长得漂亮，是设计学院这一届的院花……”总之张申把谢丁灵的资料缓缓道来。
突然“啪”的一声，原来是黄天星拿起桌上的一本书狠狠的拍下所发出的声音。“你妹的，张申，我要的是这些琐碎的资料吗，我要的是她的背景，有没有什么强大的背景没有，你这猪脑子，进给我说一大堆废话！”。
看到黄天星愤怒的模样，张申连忙低声下气的说道：“是……是，大少我笨，我是猪，那个谢丁灵绝对没什么强大的背景，父母就是渝地的工人，也没什么强大的亲戚！大少完全可以放心！”。
听到张申的报告后，黄天星摆了摆手示意张申坐下，张申看到黄天星的手势，便顺势坐了下来。
黄天星沉思一会儿说道：“他们好像是来创建社团的，张申你说说，我是给不给他们批准呀？”。
“大少，愚人觉得，最好不要给他们通过，让他们通不过，让他创建不成！不然他们好过！”张申谦卑的说道。
“哦”黄天星听到张申的回答，自己在思考后说道：“那就让他这个紫灵武社创建不成！”说着黄天星准备拿起章给个不批准的！就在这个时候，张申突然站了起来说道：“大少，且慢，你刚才说他们创建的是个武社？”
“是呀，他们创建的是个武社，哼，这帮人不要以为会点武功，就可以创建武社了，不知天高地厚！”黄天星说着又把手中的钢珠给涅碎了。
“既然，他们创建的武术社团，那小人有个主意，定叫谢丁灵死无葬身之处！不知当讲不当讲？”张申阴险的对黄天星说道。
“快说，不要在买什么关子！”黄天星说道。
“大少知道，京城四少的刘色佛吧！”张申缓缓的对黄天星说道。
“知道，咋了”黄天星疑问道。
毕竟，京城四少，在燕京城里，是最有钱有势的4家的四大少爷！这四少中的‘色’少，黄天星怎么可能不知道！（刘色佛在京城四少排行老4，人如其名，一个字“色”，刘色佛的“色”可谓是色胆可包天，不知道祸害了多少的两家少女，但是人在京城逍遥，这还不是因为其强大是背景！）
京城四少可不是像黄天星这样少爷，可以说黄天星与他们之间的家世差距是天壤之别，就那排名最后的‘色’少，刘色佛来说吧，也不黄天星等人可以得罪的！
刘色佛号称京城的‘色’少，其还以此为荣，感觉‘色’字在他身上简直就太能掌心自己的威严，因此刘色佛不以为耻，反以为荣！
“听说，‘色’少刘色佛就在我们京京大学吧，而且这个人是为‘色’什么事情都可以干得出来的！”张申看了看黄天星的沉思的模样，继续说道：“我们完全可以利用刘色佛来对付谢丁灵！”
“我可更你说好，刘色佛不是那么好利用的，不要惹的一阵臊回来！”黄天星说道。
“放心好了，大少，我干保证不会有事的，”然后张申又接着说道：“刘色佛不是开了个古武社吗，我们真好可以利用这个，让刘色佛的社团去挑战谢丁灵那婊子的社团，让他们打起来，让后刘色佛出现，看到谢丁灵那美样，可能放过谢丁灵吗？”说着张申有阴险的笑道“哈哈”。
“笑你哥头，要怎样让刘色佛的古武社去找谢丁灵的麻烦呢？”黄天星反问道。
“大少，这还不简单，只要让刘色佛社团的主管知道有这么一个武术社团（而且还是古武类的，他们能放过这个机会吗）必定会去找谢丁灵他们的麻烦的，”张申看了看黄天星疑问，接着又说道：“大少，你发现没有我们京大，就只有刘色佛一家的古武社，你不觉得奇怪吗，我早就听说了，刘色佛因为会一点古武便在学校成立一家古武社团，然后，开始兼并其他的古武社团，最后就只有他这一家了，我敢说，刘色佛的社团在听到又出了一家古武类型的社团，必定会去砸场子的！”
“那我还应该同意他们成立社团诺！”黄天星听懂了张申的话语便说道。
“对大少！我不禁要让他们通过，还要给他们大肆宣传！哈哈”张申阴阴的说道。
“没想到，你这猪脑袋，还有用的嘛，我没白养你！”黄天星夸奖道。
“那能呀，这还不更大少更久了嘛，自然学聪明了点，全仰仗大少的栽培！”张申哈里哈气的说道。
听到张申的恭维，黄天星不觉的自己高大起来，于是，便在谢丁灵社团通过那里，狠狠的剁了规章！
看到黄天星踱了章后，张申和黄天星纷纷大笑起来“这下看你还死不死！哈哈”。
就这样，时光又过来一周，在这一周里面，项生的招式也越来越熟练，招式已经到了‘熟练’的阶段。同时，谢丁灵们惊奇的发现自己的社团申请居然通过了，自然是高兴的不行，水中月还说道，那个黄天星也不是那么讨厌的话语。但是了解黄天星的黄天宇绝对不会这么想，虽然，这件事情出乎他的预料，但正因为这样，反而让他感到不安起来，总觉得自己这个哥哥不会这么好心。
突然有一天一群一大早的来到他们的训练的操场，对着谢丁灵他们吼道：“你们就是紫灵武社的，我们是来踢馆的，听好了，我们是古武社的！现在给你们一个机会，马上解散社团，加入我的社团下，我还可以考虑考虑放过你们！”。