众人看着这位嚣张的男子，沉默不语，仿佛是要看看这位男子能做出什么事情来一样！
男子看了看项生这群人，用手扬了扬自己的那头飘逸的黄色的头发，然后指着项生一群人又继续说道：“你们这里谁是管事的！给我出来！”
听到女子嚣张的叫嚣，谢丁灵便走出了人群，虽然项生在一旁拉了拉她，示意她不要出去，但是她还是出去了，看着男子谢丁灵冷冷的说道：“我就是！”
男子看到谢丁灵走出人群，顿时有一种惊艳的感觉，凭直觉男子认为如果把这个女子交给‘色’少，一定能飞黄腾达的！于是男子垂涎的看着谢丁灵说道：“哦，原来还是一位美女呀！快快解散你们的社团，加入我们的，我可不想这么娇滴滴的美女，就这样给我们揍了！”，说着还在谢丁灵是身边走了一圈，基本把谢丁灵都打量个遍。心里直呼：“美美……哎，要是没‘色’就好了……”。
但理智告诉他，这女子肯定会是‘色’少的，自己是不能够沾染的！谢丁灵同也打量了一番这个黄头发的男子，看到他这种眼神看着自己，心里对这位男子的好感度可谓是降到了最低点，鄙视不已！于是谢丁灵说道：“要是不解散呢？你能咋地？”。
“不解散！哈哈……哈哈，我可告诉你们我们可是古武社！”黄头发的男子嚣张的笑着。
“古武社，咋了？”谢丁灵冷冷的说道，其实谢丁灵这种习武的人一般都是艺高人胆大的类型，同时还有着习武人特有的一种血性！
“看你也是新来的吧，更你说好了，古武社，可是‘色’少创建的社团，‘色’听过吧，京城四大少之一，可不是你们这些小喽啰可以得罪的！”黄头发男子，看着谢丁灵一群人轻蔑的说道。
项生他们可能不知道‘色’少之名，但是黄天宇和颜沉鱼是不可能不知道的！‘色’少刘色佛知名，在京城是有着很高的知名度的（当然这个知名度，只是在京城这群达官贵人之间）。黄天宇和颜沉鱼可知道‘色’少的品行，就是他们也是不敢得罪的存在，虽然颜沉鱼有着‘疯子’的称号，看似在京城挺NB的存在，但是在‘色’少面前也是基本不够看的，更何况颜沉鱼还差点被刘色佛强暴，幸亏其机智才幸免于难，但这件事一直是颜沉鱼心中的一块阴影！
于是，黄天宇和颜沉鱼便把谢丁灵叫了回来说道：“你们知道‘色’少之名不？”。
众人表示不知道，摇了摇头（毕竟，他们才来京城没有多久，根本就不可能知道‘色’少之名的）。于是黄天宇便解释起来：“在京城范围内，有着四家比较出名的家族，这四大家族几分掌握的整个国家。无论在政治、经济等各个领域都有这四大家族的身影。可以说这四大家族是绝对得罪不起的存在！”。
黄天宇看着大家，认真倾听的模样，又继续说道：“而这四大家族的少族长，便合称京城四大少爷，这四位可以说是未来国家的掌控者，素有皇太子之称！而先前说的‘色’少刘色佛，是四大家族中刘家的少族长！”
“如果说这样的话，基本还不值得我担心的，但是‘色’少号称‘色’之字，就可以看出其品行，据说京城范围内有很多女子都遭到其的毒手，不知道逼死的多少女子，但因为其强大的背景，硬是活的逍遥自在！”黄天宇继续接着说着：“而，这个古武社团就是哪个‘色’创建的社团，看来这次要小心行事了，不要被其盯住！”黄天宇这样祈祷着。
听完黄天宇的述说，众人也不禁感觉心态一阵清凉！黄头发的男子看到项生一群人在说着什么，好像在商量着什么呀，自我感觉这群人应该是被‘色’少的名头吓到了，毕竟，黄头发也不是一次两次拿出‘色’少的名头，以前的人听到‘色’少的名头，哪个不是吓呆了的，这次黄头发的男子也认为会是这样的！于是便冲谢丁灵这群人说道：“怕了吧！，现在解散！加入我们还来得及！哈哈！”黄头发男子还不忘笑了起来，毕竟这群人中除了谢丁灵还有几个漂亮的妹子，把谢丁灵献给‘色’少，自己是不是还能留下一两个什么的，越想男子越笑的淫荡起来。
虽然，听先前黄天宇解释‘色’少的威名，但是项生一群人还是有所不怕，毕竟在华夏国的“和谐”美好教育下，这群才进入大学的学生还对着个世界，充满了美好的希望，认为这个世界是和谐友好的，他们那里知道这个世界的黑暗。同时他们随着与谢丁灵一起练武已经有数周的时间，认为自己应该还是挺能打的，这也是习武之人心中那份血性的来源。
仿佛，习武之人，天生便又着一份天不怕地不怕的血性，正因为这种血性的趋势下，习武之人便带有一种不畏强权的特性。
“去你妈的！”高男看到黄头发在那嚣张的笑着，还叫嚣的要解散社团，社团可以说是他们的心血，哪能任由他们说解散就解散的，虽然知道‘色’少的强大，高男还是奋不顾身的打出了这一拳。瞬间黄头发的男子便被一拳打中，然后便倒在了地下。
其实，黄头发那只，也会一些武功招式，之所以会被一拳打在地上，还不是他认为这群人不会有人敢反抗的，因此轻敌所致！被拳头这么一打，瞬间，黄头发男子便明白过来，瞬间气愤起来，这群人居然敢反抗，心中暗暗发誓：一定要这群人付出代价！一定！一定！
于是黄发男子，迅速的站了起来，有右手擦拭掉，嘴角的血迹，然后恶狠狠的说道：“你们会付出代价的！”说着便对身后的小弟说道：“上！上他们知道我们社团的厉害！”
黄头发男子身后的小弟，听到黄头发的话语过后，便纷纷的冲了上去。说时迟那时快，项生一群人看到对面的人冲了过来！瞬间便明白了什么事情，这是要大战的节奏！
于是项生等人也加入的战斗，唯独谢丁灵在一旁，看着项生等人的战斗！这其实是一个很好的检练，看看都他们经过这几周的强化，能否应付这群人！
项生一加入战团，便使出“望月”十二式，渐渐的项生在打斗中的招式也越来越熟练，果然招式这类的武艺还是的通过实际的战斗才能迅速的提升的！项生这样认为，瞬间，项生的招式境界便突破到‘铭记于心’的阶段。
众人也是越打越熟练，渐渐的古武社团的人便败下阵来，然后，古武社团的人都纷纷挂着彩了，有很多都呻吟不断的躺在地下，黄头发的男子看这群人居然如此生猛，也心生去意，于是，他便对着这群小弟说道：走！”于是这群人便各自相互搀扶的跑了。黄头发的男子，看到项生一群人居然没有追过来便向项生他们这边吼道：“你们给我听好了，这次算你们好运，下次可没这么好运，你们给我等着吧！”
看到远去的古武社团众人，项生一群人瞬间便“哈哈”的笑了起来，项生突然说道：“这群人也不过如此嘛！哈哈”。
“是呀，这群软蛋”高男也这样说道，不能看出高男对这群人的鄙视之情！
“对了丁灵，我感觉经过先前的大战，明显我们的招式更加的纯熟了！”项生对着谢丁灵说道。
谢丁灵在先前的督战过程中，也明显的感觉到这群的成长，便说道：‘你们都有一定的成长，看来现在我是可以教大家第二招了！”
“偶也！终于可以学习第二招了！”众人开心道。但是开心归开心，黄天宇与颜沉鱼都露出了深深的担忧之色！
于是黄天宇说道：“我怕我们这次把古武社团得罪够了，看他们这次回去一定还会在搬救兵来的，看来这次要麻烦了”。
听到黄天宇的担忧，众人也不置可否，毕竟今天古武社团表现出的战力，给他们感觉太渣渣了。于是，高男便说道：“大哥，你咋这么胆小起来，兵来将挡水来土掩，怕个毛球呀，下次他们来看我不打他们个屁滚尿流！”
“是呀，我们怕个毛呀，他们应该怕我才对，下次……”众人纷纷说道，还纷纷的举起了手中的拳头，显然是想在打一场，这次还没打爽的样子。
看到众人轻视的模样，黄天宇知道自己再多说也毫无意义，于是便闭嘴了。
“今天，经过这场大战，明显感觉你们的招式基本都到铭记于心的阶段了，我现在可以放心的教授你们第二招了！”谢丁灵说对众人说道。
“才经过一场大战，想必现在各位都有所收获，那么现在大家，跟着我把‘望月’在打一遍！好把之前大战的经验好好收获收获！”说毕，谢丁灵便领着众人打起了‘望月’的招式。
完毕！谢丁灵又对众人说道：“第二招名曰‘摘星’摘星也有12式，12式分左右手，12式左手，12式右手，基本要做到一心二用方可，但炼成后，威力却是巨大，星辰耀眼却可摘夺！可见其厉害！”
“如果说‘望月’是单挑的强悍武技的话，那么‘摘星’便是群战的无双战技！现在给我看我大一遍！”谢丁灵说吧！便来是打了起来！
只见，谢丁双腿划了一个圆圈，然后右手与左手同时出拳，然后拳变掌，如此循环往复，顿时，拳劲、掌风不觉于耳！项生等人看着谢丁灵的舞动，顿时，感觉仿佛又两个谢丁灵般。仿佛两个谢丁灵在受到四周的众人的攻击，谢丁灵发出了强烈的反击！
完毕，谢丁灵一个收身，缓缓的吐出一口气，只见气若射箭般，惊讶了众人。然后谢丁灵对着众人说道：“可看清楚了！”
众人惊叹的说道：“看清楚了！”。
“那好，我现在讲解这招‘摘星’的窍门，大家可认真听好了！”说毕，谢丁灵看到大家认真的样子继续说道：“‘摘星’顾名思义，星辰耀眼，却可摘取，连续摘星要做到的便是一心二用，因为摘星作为一个群战的技能，若能做到一心二用，变能达到2倍于本身的战力！在战斗过程中，就仿佛友2个你在战斗一般。同时，‘摘星’的12式我也说过左右12式各不相同，因此一心二用的必不可少的！”
“好了！说了这么多，我们今天要练习的便是一心二用的能力！”说毕，谢丁灵便拿出准备好的笔和纸，让他们开始在纸上右手花圈左手画方形！练习起来！