这边项生还在操场上练着武功招式呢！另一边，那群古武社的人被打败后，便灰溜溜的走了，但是，他们会就此甘心吗，答案肯定是不会的！
话说，黄头发的男子，在离开后，带着这帮受伤的兄弟，便来到了‘色’少刘色佛那里，向他们报告今天的状况其重要是为了向刘色佛诉苦外加报仇，作为社团的老大，刘色佛不可能不知道今天的事情，也就是说这群人出找项生他们的麻烦，是有刘色佛的授意的。
刘色佛，在听到有个类似的古武社团的成立后，顿时惊奇不已，毕竟，在京京大学的地盘里面，古武社团都被他们一统了。顿时，刘色佛感觉居然有人干在他是地盘上叫嚣，必须给他们一定的整治，不然别人怎么看自己。因此，刘色佛便授意下面的小喽啰去砸他们紫灵武社的场子。
看到这群小喽啰带着伤回来后，刘色佛十分不悦，小喽啰的伤也就意味着在京京大学这片地方，居然有人敢跟自己做对，瞬间，刘色佛，感觉到自己的尊严受到了极大的挑战。便怒不可揭对黄头发的说道：“李力，咋了，伤成这样！”
“大少呀！我们被那帮人打了！”黄头发的李力对着刘色佛哭诉道。
“蠢货！这点小事都办不好，净给我都脸！”刘色佛对着黄头发李力咆哮道。
李力看到咆哮中的刘色佛，于是，把早已经在心中准备好的台词那了出来，对着刘色佛哭诉起来，“大少呀，不是我们不行呀，而是那帮人太强悍了，他们是真的会武功呀，而且，我……我还爆出了大少的名讳，他……他们居然不给大少面子，出手就打呀，当时，我们也是不甘示弱的奋力打去，但是，那里终归不是我们的主场，最后，我们被打败了。”果然李力看到刘色佛的面色又点缓和了。
于是，又抓紧哭诉起来：“我们可是费了九牛二虎之力，才从那群人中逃脱回来，大少呀，你一定要为我们报仇呀！”
刘色佛听到李力的哭诉，渐渐的也缓和起来，但是还是对着李力说道：“你们真的报出了我的名讳，才被打的吗？”
“是呀，我才爆出大少的名讳，本想他们会在你的威名下，顺利解散，加入我们的，没想到他们居然一句话不说就打了过来，打了我们一个措手不及！”李力在说话的时候，不忘拍了拍刘色佛的马屁！但是，李力在望着刘色佛的表情的时候，看到了刘色佛的疑问（毕竟，刘色佛在京城的名讳，可是通行无阻的存在，有那个不怕他的，让刘色佛本人还是有点不敢相信！）。
于是，李力奋力向刘色佛哭诉道：“大少，我说的句句属实，我哪敢欺骗大少你呀！”
“谅你也不敢！”刘色佛在极富自信言语中，能感觉到他对李力的话的相信！其实，刘色佛还是有自信的——自信李力不敢对他撒谎。
于是，刘色佛便对李力说道：“你们的仇，我会替你们报的！看你们伤成这样，这里是5W块钱，哪去包扎伤口吧！跟着我混，少不了你们的好处的！”。
“谢谢！大少”众人纷纷对刘色佛说出感谢，虽然自己受伤，但是能得到5W块钱，众人还是不免露出喜悦之情的，于是，李力恭谦的接过了刘色佛的钱！
刘色佛，毫无阻碍的把众人的表情尽收眼底，看着首先那种感激之情，虽然，这是金钱的效果，但是，作为他这种人，几分可以不把金钱放在眼里了，唯一放在眼里的还是——权力！
李力拿好钱后，便和他的手下们，相互搀扶着走出了刘色佛的地方。看着李力一行人，渐渐远去的背影，刘色佛深深的吸了一口气，自言自语道：“居然，在京城范围内有人敢不给我面子的！有趣！有趣！有趣！”
不要看到刘色佛，这样调笑的说道，这一般都是这些有钱有势的人，把这件事情没放在心上，毕竟这群人的生活有时候太无聊了想找点乐子而已！其实，在刘色佛心中已经打好了主意，定要给这群人点教训吃吃！
时光过得飞快！3天转眼就过了。这日，项生这群人如同往日一样在操场上，练习着武功招式！突然，一群人来到这里，其中就有上次来砸场子的那个黄头发！项生们看到那个黄头发的到来，感觉是这帮人又来砸场子了，都纷纷的放下手头上才练习，迅速的汇集在一起，项生和谢丁灵在中央这样排开，冷对对面的那群人。
对面的那群人，这次与往常不同的是哪个黄头发的不是头头，好像是小弟一般！站在队伍的侧后面。还带着一脸的嚣张气息，给人的感觉就是这下你们死定了一样！
突然，在人群中走出，一个约有190个子的男子，一声健壮的肌肉被他那件红色的背心暴露无疑。男子缓缓的从人群走出指着谢丁灵说道：“你就是……那个……那个管事的吧！我更你们说，这次我们大少亲自出马，识相的速度跪地求饶，还来得及！”说完后便如一条狗一般跑会去了。男子跑到队伍中带头的男子那里，恭敬的站立在其身后右侧。
看着这样高大的一位男子，居然如狗般的去讨好他的主子，只让项生一圈人恶心不已！在项生这群人正感到恶心的时候，一位约有180左右，全身‘上海滩’的中式服装（PS：‘上海滩’服装品牌，中国第一是奢侈品牌，目前知道的人很少，顺便科普一下，不是广告哦！）给人一种民国时期的感觉，完全把男人的一种帅气衬托起来了，然后男子潇洒的走了出来，然后摆了一个只认为帅气的姿势说道：“你就是谢丁灵吧！”然后，打量了一番谢丁灵，顿时有中惊艳的感觉，平常看管了京城里面所谓的大家闺秀，刘色佛很少看到谢丁灵这类型的（今天，谢丁灵如平常穿了一身运动服、运动裤、运动鞋之类的，看上去比较的清爽、活力、阳光，特别是今天清晨金色的阳光照耀下，配合谢丁灵天生的精致的脸袋，更是为其增添不少魅力值！）
于是刘色佛有接着说道：“这么一位美女，在这里教这些拳脚功夫总不是一件美事！有兴趣来我的社团教吗？”
刘色佛在言语上对其还算客气，于是谢丁灵也平和是说道：“没兴趣！”
“美女！不要急着拒绝嘛，你去我哪里教，我给你每个月20w咋样？”刘色佛用起了金钱攻势，想要把谢丁灵挖过去，这主要是刘色佛大量谢丁灵后得出的结论，毕竟今天谢丁灵穿的服装基本就不能入了这群豪富的眼睛，因此刘色佛便得出谢丁灵的家一定不是很富裕，于是便决定采取金钱攻势。
其实刘色佛的猜测也是正确的，谢丁灵就是个平常的中产阶级出身，比那些穷苦的人要好，但是更这些土豪级别的比就相差十万八千里了。但是，他调高估计了金钱的魅力，金钱的魅力是大，但是在友情、爱情面前有时候便是一无是处！也注定了刘色佛这招的失败！
众人在听到一个月20W的工资后，也倒吸口冷气！其实，他们中已经有人觉得谢丁灵慧放弃他们，去古武社的！毕竟，那可是一个月20W呀！
“不去！”谢丁灵冷冷的说出这句话！身后的众人在听到谢丁灵的这句话后便放心下来了，不约而同的吐出一口气。
听到谢丁灵的这句话，把刘色佛微笑着的脸凝固了，于是刘色佛只有带着这张僵硬着的笑脸冷冷的说道：“你确定！”
“确定”谢丁灵的声音。
“不后悔！”刘色佛的声音。
“不后悔！”谢丁灵坚定的声音。
“好！好！好！”刘色佛连续说出了三个好字！然后咬牙切齿的说道：“你这是敬酒不吃吃罚酒是不？打了我刘色佛的手下，本想这样和平解决的，你居然不吃，就不要怪我无情了”说着，刘色佛有想了一下后继续说道：“现在！最后给你一个机会，去不去！不去我可要砸场子了！”说着不知刘色佛从哪里拿出一个棍子然后狠狠的打在地上，露出其凶狠的表情，与先前那种谦谦公子判若两人，如果说先前的刘色佛是迷倒万千少女的少女杀手的话，现在的刘色佛就是一个江湖大佬（凶恶无比！）
看着刘色佛那凶恶的样子，还没等谢丁灵开口，身后的高男便对着刘色佛吼道：“不要以为这样就吓到我们了！不就是甩棍子吗，我三岁就会了，我们家掌门都说了不去，你还在这里叫嚣个毛呀，就你们那群草包”于是高男拿出自己握紧的拳头对着刘色佛比了比嚣张的说道：“看到没，着就是上次打你们这群草包的拳头，怕了吧！”然后得意洋洋的笑着：“哈哈……哈哈”。