燕京的四大少之一的‘色’少何曾受到过这种挑衅，于是，刘色佛顺手拿起那根棍子指着高男大声道：“那来的小丑！没看到老大在谈话吗？没大没小的！滚开！”
然后，有对着谢丁灵说道：“你看看你家的这群，完全没大没小的！想好了没？……去还是不去！”
谢丁灵，再次看了看刘色佛，依旧冷冷的对着刘色佛说道：“他可不是我的手下，我也不是什么老大！我完全没兴趣去你那个什么社团！”最后再狠狠的坚定的说道：“不去！”。
“哈哈！哈哈！哈哈，居然有人敢拒绝我！”刘色佛近乎疯狂的笑道，然后刘色佛咧着不知在中间转了几个圈，最后，面对项生一群人笑道：“敬酒不吃吃罚酒！打！让他们尝尝得罪我的厉害！”。说完边退了下来，看着冲上去的小弟们！
话说，在谢丁灵拒绝刘色佛的时候，项生他们基本就已经准备好干架的节奏！于是，一个一个都摩拳擦掌的准备大干一场。果然看到近乎疯狂的刘色佛下达了火拼的信号后，项生们基本已经完全准备好了。项生看到那帮冲过来的小弟们，率先，发起了反击的信号，于是，项生大吼道：“兄弟们！上呀！让他们尝尝我们的厉害！”。
项生在学武后，性格有了极大的变化，要是几个月前的项生，对于这样的场景是绝对不敢放手去博的，现在的项生不仅敢于面对这样的一些场景，也有一点喜欢这样场面。这种场面有一种男儿飞血于战场间，三尺功名劲力搏的感觉！其实，男人在心中都有一口热血的，都想去战场上博取一世英名！项生也不列外！
于是，项生率先冲了出去，奋力打出了自己学会的招式，项生吼道：“望月！”，使出望月后，项生一个灵活的闪避，躲过了迎面而来的一击横劈，然后，项生顺势一个转身，出掌！掌风带着项生的腰力和劲力狠狠的打在了一个喽啰腰间，瞬间喽啰腰间一阵吃疼，然后喽啰便被打飞一米远，才卸开了项生的掌力！
喽啰，在此站稳了身体，看着其他的喽啰也接着冲了上来，于是这位喽啰便更加有勇气了，于是他奋力冲向项生，使劲冲出自己的右拳！
这时，赶来的另一位小喽啰——乙（我们暂且把先前那位小喽啰称为甲吧），看到甲喽啰的英勇，也毫不示弱的打出来自己的右拳！
项生在看到自己使出望月后，居然没有干掉这个喽啰，也是惊讶不已，但是，项生马上意思的现在的喽啰不想之前那么废了！项生此时的心情不是沮丧而是由一点的兴奋，毕竟如果对手太弱也不是一件好事（但是，太强也不好！只有完全秒杀的份，只有，这样的才能锻炼自己！），于是项生暗暗发誓自己一定要利用这样的实战机会强大自己，以后就可以保护谢丁灵了！
看着飞向自己的双拳，项生胸有成竹的使出‘望月’，然后双腿急速的向后退，然后，看到双拳要到自己的胸前的时候，左脚一发力，用左脚作为一个支点，向左一个转身，这样飞来的双拳便打空出去。由于惯性的的作用，甲乙两个小喽啰身体也不停的向前着，于是项生右手一个手刀便打到了小喽啰身上！然后就是一套的“望月”打出，全套的“望月”12式，连续不断的分别打在甲乙两个小喽啰身上！顿时，甲乙喽啰的脸、腰、胸等重要名门，便接二连三的受到不轻的伤害，甲乙两小喽啰每人越受到12次的打击，然后瞬间便失去战力！躺在了地上呻吟着。
KO掉这两个小喽啰，项生站起来看了看战场，看到无论是高男，还是花小雨等都纷纷加入了战团，就连谢丁灵的舍友那群女的都已经加入了战团，看到女的打架的模样，瞬间项生脑袋冒出：“女汉子”三个字。
于是，项生在次提起力准备开战，突然，项生感觉自己的脑袋受到了一次重击，然后就是一阵头疼传遍全身！这样项生脚咧着挪动了几步，然后稳住了身体，一丝鲜血从项生的嘴角流出！项生用右手擦了擦嘴角的鲜血，然后看来看手上的鲜血。
最后想生抬起头直视着眼前的这位打伤自己的人，此人约有175左右的个子，个子不高更自己差不多，一双深邃的眼睛，直直的盯着自己，让项生有点升麻。此人，一头斜发披头，流海已经淹没了额头，此人的面部给人的感觉比较飞方正，剑眉十分的浓密，给人一种不怒自威的感觉。总之从整体上来说，项生感觉此人比较危险！应该是有一定的武学基础的！此人唯一的特点就生上那件白色的衬衫！于是我们便称其为衬衫男！
项生冷冷的看着眼前的衬衫男，然后，脚掌用力，在地上使劲的小步的挪动起来，双手打开摆出一副习武人应战的姿势（就好像电视或电影里面习武之人打斗经常在开始的时候摆出的姿势一样！），衬衫男看着项生男摆出姿势，也不甘示弱的摆出了自己的姿势，冷冷的看着项生！
就这样项生和衬衫男这样互相的对望了一会儿，项生决定先进攻，试探试探衬衫男的实力，在做打算，毕竟项生自己就会一招而已，第二招还不是很会用，才刚学。于是，项生一个虚招向衬衫男打出，只见项生向衬衫男急速的攻去，一个虚腿踢出，直奔衬衫男的侧腰部而去！看到项生的腿迎风向自己踢来，衬衫男用双手斜下一档，便挡住了先生很的腿劲。项生是以此来试探衬衫男的实力，这次进攻项生便明白了衬衫男的反应以及劲道。而衬衫男又何尝不是在试探项生的实力呢，从项生的踢腿，衬衫男对项生的实力（这里指的的腿劲）有了初步的了解。
战斗还在继续，究竟项生于衬衫男谁将胜利！请关注下章！