烈日如炎，瓦蓝瓦蓝的天空没有一丝云彩，灼热的阳光从天空上倾洒下来，令得河里的水烫手，地里的土冒烟。
而此时在那大灵国，东灵州奉云两郡交界的一条不起眼小河边上，一高一矮两名黄衫男子，正呆呆望着身前地上一具不知死透了多久的锦袍尸体，互相无语着。
而除了两人身前尸体外，稍远些草丛中，还另有七八具身穿灰色劲装的其他尸体，每一具全都死的极其凄惨模，要么从身躯中间直接被一斩两截，要么硕大头颅被直接爆裂了半边。
“怎么办，少主竟然这般简单死掉了，我二人要如何回去给家主交待？”说话的是一名身材瘦小、身后背剑的男子，脸庞瘦削，生有一对三角眼，让人一看就有十分凶恶的感觉，此刻却满脸愁容的向同伴问道。
“黄老三，你问我，我问谁去。谁知道这位‘少主’这般白痴，身为一名初期先天武者竟被一名劫道小贼轻易近身，还一刀直接割断了喉咙。你我纵然有家主赐下的灵药，也根本无法救回的。”另一名身材高大男子，四方面孔上也尽是一副十分懊恼表情。
“林老二，他再怎么白痴，也是家主义子，并且还不惜族中大批资源才购得一个名额，指定要送到上门去的人。如今半路上突然挂掉，你我回去怎么面对家主！恐怕一顿处罚是免不了。”黄老三叹了一口气的说道，脸上竟隐约透出一股惧怕之意。
“哼，要真是一顿惩罚就可以混过此事，你我反要烧高香了。”林老二脸上肌肉颤抖了一下后，说出一句让黄老三一愣的话来。
“林老二，这话什么意思。你我可是货真价实的中期先天武者，家主纵然十分疼爱这位义子，难道还能真因为此事要坏我们性命不成？”黄老三看着胖子，瞪大了眼珠。
“你真以为这小子身份，只是家主义子这般简单的事情？这位‘少主’虽然具有灵脉，但性情暴虐，丝毫不讨人喜欢，出身也离家主一系颇远，怎会凭空会被家主看中收为义子，还这般宠爱模样！告诉你实话吧，这位‘少主’其实是家主留在外面的私生子，义子只是找个名义上机会将其重新收回膝下而已。”林老二冷笑一声后，说出了一番让黄老三目瞪口呆的话。
“什么，‘少主’竟真是家主的亲生骨肉？林老二，这般紧要之事你是如何知道的？”瘦子有些结巴起来。
“算了，到了现在也无需瞒你了。你也知道我和大夫人的贴身丫鬟霜儿关系不错吧。有一次她为自己主子鸣不平下，失口说出来的，这还能有假吗！”林老二叹息的说道。
“原来如此。我说御鬼宗纵然在大灵国几家上门中排名靠后些，但开光仪式的名额何等珍贵，白家怎会让一名外人凭空占去的。要知道一旦开光成功，就是真正的上门灵徒了，那可是一步登天了。若是机缘巧合更进一步成为灵师那等存在，就算当今陛下见了，恐怕也要恭恭敬敬相待的。”黄老三有些恍然了。
“灵徒哪是这般好当的！不但是具有灵脉的先天武者，而且年龄还不能超过十五岁，才有资格参加开光仪式。往年参加开光仪式的世家子弟有多少真能通过的，又有多少当场死在仪式上的，就算能够侥幸不死，开光不成功话，也必须作为普通先天武者留在上门服苦役二十年。家主这一次将私生子送过去，恐怕也是报着赌一把的想法。白家虽有不少拥有灵脉的子弟，但送到其他几家上门参加开光仪式可大都失败掉了，能活着留在上门服苦役的也不过寥寥几人而已，只有嫣小姐真的开光成功，成为了天月宗灵徒，不过小姐毕竟是女儿之身，总会有嫁人的一天，家主自然还想亲生儿子也能成为上门灵徒，这样白家的先天世家地位，在今后数十年才能真的后顾无忧了。”林老二颇不以为然的说道。
“看来家主对这位少主是报了极大希望。可越是如此，我二人岂不是回去后越没有活命希望。不如就此逃出大灵国，不再回白家了。以你我的中期先天武者身份，在哪里还不是都能混的逍遥自在。”黄老三眼珠飞快转动几下后，一咬牙的说道。
“哼，逃出大灵国？你真将家主每年赐下的易心丹当做灵丹妙药了，想想当年背叛白家那几人的下场吧。况且，我一家老小全都留在白家。我走了，他们又怎可能活命呢？而且你的一家老小呢？”林老二哼了一声，神色阴沉的回道。
“这个……”黄老三一听这话，如冷水浇头，顿时站在原地无语了。
“实在不行话，我这边倒有一个死中求活的办法，但能保住性命几率也不超过两成的，还要散尽你我这些年的所有家当才行。”林老二目光闪动了一会儿后，才说出这般一番话来。
“散尽家财，还只有两成保命机会？”黄老三一听这话，面容彻底苦了下来。
“哼，若不是我在大夫人那边有些关系，这点活命机会都没有的。你若不愿意，我也不会勉强的。”林老二却淡淡的说道。
“林老二误会了，小弟怎会不答应的，只要能保住性命，一些身外之物又算得了什么。”黄老三闻言吓了一跳，急忙赔笑着说道。
“明白这个道理就好了！事不宜迟，在此事传回家中之前，你我必须先悄悄回去白家，好快些打点好一切。”林老三神色一缓地说道。
这一次，黄老三自然连连点头称是，再也不敢表现任何不情愿的神色。
于是，二人又再商量了两句后，林老二当即从怀中掏出一个不知名兽皮制作的青色手套，往手上一套后，一声大喝出口。
青色手套浮现一层刺目白光后，向身前地面上狠狠一砸而去。
“轰”的一声巨响。
无数杂草泥土四溅飞射，一个三尺深土坑当即在二人面前显现而出。
黄老三身形一动，围着土坑绕了一大圈，呼呼几脚的将其他尸体全都踢了进去。
但等他走到少年尸体前时，略微犹豫了一下，手臂往后一抓，就将背后长剑从鞘中直接拽了出来。
一根手指只是往剑上一抹，一缕青光从上面一散而开。
黄老三手腕一抖，就要催动长剑对尸体做些什么事情。
但就在这时，原本站在旁边的林老二，在耳朵一动后，忽然脸色大变的一转首，冲河边方向低喝一声：”是谁，胆敢鬼鬼祟祟的偷听我二人说话！”
话音刚落，林老二当即手臂一动，拳头上亮光一闪，一无形气团声势惊人的破空射出。
一声闷响！
十丈外一片草丛中气劲狂卷，一个瘦弱身影从中一个滚动而出，就此趴伏在地上一动不动了。
林老二见此，几步走了过去，飞起一脚，将瘦弱身影再踢了一个翻滚，让其面朝上躺卧起来。
赫然是一名十三四岁模样的少年，他五官普通，但脸色异常苍白，而且衣服破烂，浑身湿淋淋的，一副昏迷不醒的样子。
“难道是从河那边跑过来的，看样子不用我动手，应该也活不了多久。”林老二低首打量了新出现的少年两眼，确定对方一点威胁没有后，才松了一口气。
“既然这样，快点将他解决了吧，刚才所说之事现在可一点都不能泄露出去的。”黄老三在大坑旁也放松了下来，但毫不迟疑的说道。
“这个不用你说，我也知道的。咦，这小子的相貌……”林老二没有好气的回了一句，手臂一抖，带着手套的拳头再次有青光亮起，但当目光朝湿淋淋少年脸上扫过时，忽然面露一丝讶然之色了。
“怎么回事，相貌又怎么样了。”黄老三目睹此景，自然奇怪起来。
“你过来看看就知道了！”林老二将拳头重新收了回来，反而神色古怪的冲黄老三一招手。
黄老三见此，心中自然越发奇怪了，也没多想的将手中长剑一下插回背后，几步走了过来。
“这小子是什么人，怎么和少主长的那般相像？”等瘦子一看清楚湿淋淋少年模样后，也一下失声出口起来。
“足有八九分的相似，只是脸色苍白了一些，脸上还有几道疤痕，皮肤看起来也粗糙了一些，和少主娇生惯养的样子可不太一样的。”林老二长吐了一口气的说道。
“天下间容貌相似的人也太多了，这里碰见一个也不是太稀奇的事情。再说现在少主都已经死了，这小子长的再像又有何屁用？况且少主还是一名灵脉者，若不是出了意外，最差也能成为和我等一般的先天武者。”黄老三回过神来后，摇摇头的说道。
“不过，若是这小子也真有灵脉的话，我倒是有一个更好的保命办法的。但世间哪有这般凑巧的事情。对炼气世家来说，凭借血脉之力，灵脉者还容易诞生一点。但对普通人来说，数千人中能找到一个灵脉者就不错了。再说一般人家知道自己拥有灵脉，没有修炼之法和足够资源，又哪能修成炼气士。你我不也是当初被检验出灵脉后，一狠心的直接投靠了白家为仆，才能修成现在的境界吗！”林老二不知想到了什么，有些叹息道。
“的确如此啊，就算是那些上门自己培养的灵脉弟子，也不是千挑万选，必须资质心性无一不出众者才可能真花费资源从小加以培养的。说起来，我们世家子弟比起这些真正的上门弟子来说，还是远远无法相提并论的。”黄老三倒没有多想什么的回道。
“现在说这些有什么用了，我们还是先保住自己一条小命才是最要紧的。看在这小子这般年轻份上，这次我给其一个全尸吧。”林老二不再多说什么，手臂一动，拳头上当即再次闪动起淡淡青光。
一旁的黄老三，自然不会加以丝毫阻拦的。