只见他手臂一动，闪动青光的拳头，就无声无息的击在了少年丹田处。
此一攻击动用的是的那青色手套，也就是那所谓“灵器”的阴柔之力，虽然看似声势全无，威能也远不是先前攻击可比的，但也足以将少年五脏全都震的碎裂，瞬间就取走性命的。
黄老三见此，不再看什么结果，转身的就要回到坑边去，继续处理‘少主’的尸体去。
但就这时，他身后处又一下传来惊呼的声音：“不可能，这小子竟然修有元力，竟真是一名灵脉者。”
林老二的声音，微微有些发颤起来。
黄老三闻言一惊，急忙再次转身望去。
只见林老二一手托着带着手套的拳头，但表面散发的光芒已然荡然无存。
而昏迷不醒的少年腹部，则多出一团几乎淡若不见的白色光晕，在若隐若现中随时都可能溃散的样子。
“元力护体，这小子竟真是一名灵脉者，好像还有不浅的元力基础。”黄老三难以置信起来。
“哈哈，这一次真是天无绝人之路了。黄老三，不用现在回白家了，有了这小子，我们这次可就性命无忧了。”林老二呆呆的看着地上的昏迷少年一会儿后，忽然扬首大笑起来，神色隐约有些痴狂的样子。
“林老二，这话什么意思。这小子有灵脉的话，我们怎么就能保住性命了。”黄老三眨了眨眼睛，有一丝糊涂。。
“家主为什么会要取我等的性命？”林老二笑声一止后，立刻反问了一句。
“自然是因为少主在我们护卫下送了性命！”黄老三一头雾水了。
“嘿嘿，可少主如今不正在这里吗！”林老二用手指一点身前的昏迷少年，冷笑一声的回道。
“什么，你的意思是……”黄老三倒也不笨，立刻醒悟了过来，脸色却一下比刚才还白了三分。
“不错，我们就施展李代桃僵之策，带小子去那御鬼宗，到时将其往上门使者处一丢，就可以大摇大摆的回到白家，说人已经送到了。家主只要收到上门那边的回复，自然不会怀疑分毫的。如此一来，我们反而有功无过了。”林老二冷静异常的说道。
“这样真能行，这小子和少主长的并非全像的，万一露出了马脚怎么办。更何况，这他来历不明，怎会轻易答应此事的？”黄老三脸色变化不定，喃喃的说道。
“哼，你怕什么？这小子只要一进了上门，白家人再想见他的话，起码也要数年后的事情了。更何况，以开光仪式上恐怖程度来说，这小子在未受过专门训练情况下，十有八九会直接毙命掉的。如此一来，我等就后顾无忧了。至于他的样子，你忘了自己未成为先天武者前，是靠什么吃饭的。也不用全像少主，只要多出两分酷似就行了。毕竟上门那里也只有少主一年前的影像，现在有些变化也是正常的事情。”林老二则胸有成竹的说道。
“可他要是真通过开光仪式，成为了上门灵徒怎么办？”黄老三仍有几分迟疑。
“成为灵徒？你莫非还没有睡醒？往年开光仪式中，世家弟子能有几人成为灵徒的。况且这次回去后，我们就会想尽一切办法解了那易心丹的毒，然后瞅个机会就彻底脱离白家了。就算这小子真没有死掉，再折腾出什么事情来，和我们又有何关系了。我二人只要先解决掉眼前的杀身大祸，其他一切自然都好说了。至于说服这小子，这对你我来说更是一件轻而易举的事情，等会我们就这样做……”林老三说了几句话后，附耳到了黄老三耳边，低声说了一些什么。
“你说的的确有理，好，此事就这般做了。等应付过眼前大难后，我和你一同离开白家了。”黄老三小眼一阵闪动后，终于也下定了决心。
“哈哈，这就对了。你我兄弟二人也算相识多年了，若没有把握，此等事情我怎会去做。你先将‘少主’尸体处理下，但其衣服灵器等所有东西都要留下，我来救治这小子。看他样子再不相救话，恐怕真要一命呜呼了，这也要损耗我不少元气的。”林老二拍了拍续黄老三肩头一下，面露笑容的说道。
黄老三点下头，大步走向了土坑边。
林老二则三下五除二将少年身上衣衫全都去了个干净，顿时露出胸前肩头腹部等狰狞惊人发白的反卷伤口，以及其他众多密密麻麻的疤痕。
即使以林老二的见多识广，也不禁倒吸了一口凉气，但两手却不迟疑的飞快往少年伤口附近拍打了起来，开始只是一声声，随之就爆竹般的连成了一片。
让少年身躯片刻就通体变的赤红一片起来，但身上原本有的一些淡淡水肿却也随之飞快的消失起来。
忽然林老二手中动作一停，一手往怀中一探后，竟取出一个黄木匣。
数根手指往木匣上轻轻一敲，盖子顿时“嘎嘣”一声的自行弹开，露出了里面十几根大小不一的纤细银针。
两根手指往匣中只是一抹，就有一根银针被熟练一夹而起。
林老二面色有几分凝重下，手臂只是一动，顿时化为一片模糊银芒的往少年身上各处连刺而出……
少年觉得自己头颅好像裂开般的疼痛难当，浑身上下也没有一寸地方不异常灼热，但不知何时后，各处地方又一下变得清凉无比起来，其中的舒服之意，让其都差点忍不住的叫声来，但在一种无法抵挡的深深疲惫之意下，又很快的沉沉入睡起来。
在沉睡中，一幕幕景象在其脑海深处不停变化着，而那少年仿佛来到了一个方圆连绵万里的山脉，层层叠叠，山川交错，地势险峻，崇山峻岭无数，断壁峭崖随处可见，毒瘴猛兽层出不穷。也正因此，此地人迹罕至，便是周围，也少有村落。
而在山脉中段，从上方望去，弥漫着一股粉红瘴气，让人看不清虚实，而透过这层厚厚的瘴气，便是一片繁华景象。
一座座山头山峰早已经被削平，上方建有密密麻麻的亭台楼阁，高大殿堂，只是这些楼阁殿堂墙壁上的壁画不是袒胸露*乳的女子，便是男女交*合场景，但偏偏这般不堪入目的壁画，或许是雕刻着的功底深厚，竟然给人一种极为神圣的感觉。
山峰之间，不少修士驾着各式各样的法器来回穿梭，基本大多数修士男的英俊潇洒器宇轩昂，若不是脚下踩着阴气森森的法器，还让人误以为是正派弟子，而女修多数仅仅身着片缕，妖娆魅惑，时不时还用眼神身姿挑逗周围的男修。
在这片繁华的山峰群的西侧，却有一座极为矮小的山峰，山峰周围不仅瘴气淡薄，就连灵气也显得极为稀薄，在山峰上，密密麻麻地建立着一排排普通的平房，和其他山峰一比，要多寒碜就有多寒碜。
山峰最下方的一处平房中，一名年约十来岁，相貌平平，身材瘦弱的少年躺在床上望着屋顶出神。
少年想努力看清楚那出神少年的样子，但在此时却仿佛根本办不到此事，浑身上下一点力气都没有，不由的心急如焚起来。
就这样般的不知过了多久后，少年终于在一股热流在体内来回滚动下，缓缓苏醒了过来。
结果他刚一睁眼，立刻就看到了近在咫尺处的一张四方的中年男子脸孔。
而此男子一见其醒来，立刻毫不客气的低喝道：“什么都不要想，赶紧运功，否则前面那般多工夫就全白费了。”
少年一听这话心中一凛，不及多想下，立刻心中默念某种熟悉口诀，开始引导体内这股热流往腹部某处徐徐流去。
这时，林老二才长松了一口气，将放在少年胸口的一只手掌一收而回，站起身来冷眼观看少年的一举一动。
不知过了多久后，少年异常苍白脸孔上终于有了一丝血色，并再次睁开双目的望了过来。
“多谢前辈相救之恩，否则小子可能真要一命呜呼了。”这少年，也就是被那斗篷人丢到这个世界的林鸣低声站起身来，微微一躬身的说道。
虽然他不知眼前之人是何来历，但既然出手相救，自然让其心中十分感激的。
此刻他也看清楚自己所处地方，赫然是离河边不算的一处洼地中，而自己身上已经被换上一件崭新的锦袍，几处伤口也都已经包扎了起来，并有丝丝的清凉之意，显然也都用上了上等药膏。
那么现在看来他的内伤暂时还不会复发。
林老二一见少年这般镇定，心中倒是一愣，但面上反而一笑的回道：“没什么，林某等人救你也是举手之劳的事情。”
“怎么，这里并非前辈一人。”林鸣有些意外的问道。
“我有个同伴去处理一下其他事情，很快就会回来了。看小兄弟样子也是好几天没进食了，先吃点东西再说其他的。”林老二面上堆满了笑容。
接着他走了几步后，再一躬身就不知从掏出一个花布包裹来，一打开后，里面竟放满了各种精致异常的点心，并一股脑儿的全拿到了少年面前。
林鸣肚中的确早已饿坏了，称谢一声后，就不客气接了过来，左右开工的往嘴里狂塞起来。
转眼间，七八个拳头大小点心就全都进了少年的腹中，进食动作这才放慢了一些。
“小兄弟不用急，若是不够的话，关某这边还有的。对了小哥贵姓，如何负这般重伤的出现在这里。”林老二笑呵呵的问道。