“晚辈姓林名鸣，是从商之人，原本是和叔父带着一批贵重货物到另一地方准备与人交易，没想到在半路上遇到一群劫匪，结果我跳入河中逃生，而叔父他还不知生死的。”柳鸣略一沉吟后，就说了一些虚假情况，脸上也恰到好处的现出一丝悲伤之意。
林鸣来到这个世界已经十多年了，而且前世他还曾经学过一些控制情绪和面目肌肉的小技巧，算是个半吊子演员，因此作出这般一番表情实在是轻而易举的。
现在他已经仇敌满天下了，报出真实情况自然是自找麻烦的事情。
“原来是碰上了劫匪，林小兄弟要节哀了。最近世道的确有些不太平，不过这些匪徒竟然光天化日下干出劫杀良民的事情，实在是胆大包天。回去后，我就让老爷给附近官府递张名帖，一定督促衙役将这伙匪徒抓捕归案。”一听是劫匪，林老二顿时有几分怒意的说道，此话倒是出自真心。
要不是他们护送的少主，也是被劫匪杀害了，二人又怎会落到现在这般下场。
“若真能如此，晚辈代叔父在天之灵要多谢贵家主大恩了！”林鸣神色看似凝重的说道。
“这是小事，不算什么。但我观小哥浑身伤势，似乎是与人激烈争斗所致，并且还动用了几种激发潜力的武技，否则林某救治的时候，也至于这般难以下手的。”林老二看似不经意的又问了一句。
“晚辈和家叔都曾经习过一些武技和一些偏门武法，所以和那伙匪徒先是大战了一场，只是寡不敌众才只能跳河逃命的。”林鸣不加思索的回道。
“林小兄弟，你太谦虚了吧。你明明身具灵脉，已是修炼出一定元力的先天之士，怎能说自己只懂得些武技之法呢。那逼你跳河之人，恐怕也不是一般的劫匪吧。”林老二听到这里，露出了似笑非笑的神色。
“先天之士，晚辈只是机缘巧合之下得到一部元力修炼之法，成为一名初期先天武者，而且并不懂的其他先天之士的手段，也没有一件灵器傍身，不然区区一些匪贼又能如何。”林鸣闻言，先是一怔，而后便很快的恢复过来。
“原来如此，这倒是有可能的。元力修炼之法虽然一向被各大先天世家掌控的，但是低阶修炼口诀也有一些流落在外的。”林老二显然也没有深究此事的打算，摇头晃脑的说道。
先天武者，又被称为先天之士。
这些先天武者的数量在大灵国非常少，平常和普通人接触不也多，但是他们通过元力修炼之法，感应到天地元力，化为己用，所以他们人人都具有不可思议的本事，要么可以身轻如燕的踏草而行，要么可以直接施展隔空伤人，更厉害些的，似乎还能够让身体变得力大无穷，兼刀枪不入，水火不浸，足可做到一夫当关，万夫莫敌的地步。
而辨认他们的唯一标识，就是他们施展特殊手段时，一般手中大都会持有式样怪异的“灵器”，并在发动时会散发出各种各样的光芒异像。
当然也有一些最厉害的炼气士也能够不用“灵器”直接空手施展的。
“小兄弟，你可知道虽然先天武者在凡人眼中高高在上，但只是灵脉者中的最低等的存在，以你年纪若能开启灵海的话，甚至可以拜入灵门，成为一名灵徒的。”林老二见此情形，忽露出一丝诡异的说道。
“灵徒？上门？”林鸣眉头一皱，仿佛若有所思。
林老二微微一笑，正想再解释什么的时候，远处草丛中脚步声一响，一个廋小之人提着一个大包裹走了过来。
“黄老弟快些过来，见见这位与我同姓的小兄弟，他竟然没有真正先天之士指点，完全靠自己修炼成的元力。”林老二一见黄老三身影，当即冲其招了一下手，并大有深意的说道。
“竟有这种事情，那可真是太好了。”黄老三几步走了过来，一听这话，当即掩不住面上喜意。
“晚辈见过谷前辈！”林鸣现在这个样子，不能怠慢了他们，所以躬身微微一礼。
“呵呵，小兄弟不必多礼了。林二哥，我要买的东西，全都买齐了。这也是我懂的轻身之术，换做其他人的话，来回这般一趟怕要耽搁大半天时间的。”黄老三连连摆手，将手中包裹冲林老二一晃后，有几分得意的说道。
“我就知道如此，才会让你亲自去买的。对了，这里不是谈话之地，找一僻静之地再好好聊聊如何。”林老二点点头的说道。
林鸣和黄老三当然没有反对意思，于是三人将东西略一收拾后，当即朝远离河边的方向走了过去。
在经过附近一座堆满新土的土包时，林鸣目光若有若无的扫了一眼。
一般人无法发现什么异常，但是少年却闻到一股血腥味道，虽然十分淡薄，但却瞒不过不知经历过多少“血腥杀戮”的他。
林鸣心中自然一凛，心知里面所埋东西绝对和林老二这二人有关，他们多半不是什么和善之辈，但对自己这般和颜悦色，恐怕另有什么名堂在其中的。
一个时辰后，天色开始黯淡下来时，三人出现在一座废弃的庙宇中，并升起了一堆柴火用来驱赶寒气。
黄老三更是将路上随手打到的一只野兔，开膛破肚，直接架到了火堆上烧烤起来。
三人则围着火堆坐成一团，不久后，一股让人食欲大开的烤肉香气一散而开……
所谓的灵徒，是指那些经过开光仪式开启灵海成功的灵脉者，因为灵脉者年龄一旦过了十五岁，灵脉就会固化，就再也没有开启灵海的一丝可能，所以开光仪式有严格的年龄限制。而只有开启了灵海的人，才有可能将元力转化为法力，才能施展和催动法术灵器，成为真正传闻中的仙人般存在。上门就是专门培养灵徒的宗门，世俗人一般根本不会知道，在各国更是拥有超然的地位。有些势力极大的上门，甚至有一言决定所在国家朝廷替换的莫大威势。”林老二对眼前烤肉视若不见，反而侃侃而谈。
“能决定朝廷替换？嗯！这么说倒也没错。”说到这里，林鸣顿了顿，他还有一句话没说出来，而是在心中暗道：看来他们并不了解所谓的开光和灵徒，只是道听途说了一些而已。
所谓的灵徒，的确是指那些经过开光仪式开启灵海成功的灵脉者，也的确是因为灵脉者年龄一旦过了十五岁，灵脉就会固化，就再也没有开启灵海的一丝可能，所以开光仪式有严格的年龄限制。而只有开启了灵海的人，才有可能将元力转化为法力，才能施展和催动法术灵器，成为真正传闻中的仙人般存在。但若是所谓的“平光”只是来让那些未满十五岁的灵脉者，只用来开启灵海的话那就错了。最好的开光就是三开，一为觉醒自身血脉的血脉之力亦或者增强肉身之力，二为开启自身的灵海，三为开辟自身的识海，也就是就是代表了一个人的精气神。
因为有一句说过：道生一、一生二、二生三，三生万物！而这其中，‘道’即天道，‘一’为混沌，‘二’是天地，‘三’乃精、气、神！
而所谓的成仙之道，其实就是修炼这‘精、气、神’三种。
精者，身体之根本也。血脉骨骼，都属于‘精’，是为精血、精骨；气者，天地元气也，是天地间精粹的能量所化，如果修炼到体内，并被自己所控制，就成了自己的法力；神者，神识意念、思绪之统称，人的一举一动，都受‘神’来操控。天下之大，修行有万般功法，但本质上都是在修炼精气神三宝，这便是所谓的‘万法不离精气神’。
所以最好的开光，是不是同时开启精气神的修炼？
虽然按理说是这样的，但事实上，不止开光，而且还有许多开光之后的修炼功法，大多都是以炼‘气’为主。
之所以如此，只因天地如此，命运弄人。因为万物之形态不同，如此便被其所限，岂能将精气神都开启修炼？
所以一般情况下，人族的身体构造最适合修炼‘气’，因此大多数的开光和开光之后的修炼功法都围绕这一点而展开。而对于人族来说，一些妖兽魔物则因为他们的构造与人族不同，不是最适合修炼‘气’，而是最适合修炼‘精’，因此大多数的开光和开光之后的修炼功法都围绕这一点而展开。至于所谓的阴魂鬼怪，他们的构造也是不同于人族和妖兽魔物，适合修炼‘气’或者是‘精’，而是‘神’，所以大多数的开光和开光之后的修炼功法都围绕这一点而展开。
当然，精气神三宝相辅相成，将‘气’修炼到较为精深时，精、神二宝也能相应的缓缓提升。
“嘿嘿，没错！因为实力决定一切。那些上门中人可和我们这些先天武者不同。先天武者即使修炼得再厉害，面对大军，也顶多不过是多杀一些人，仍是死路一条。而那些灵徒灵师却拥有催使天雷烈焰和召唤鬼物傀儡等不可思议的本事，再加上还能飞天入地的，再多的军队也根本困不住他们。反而皇室和那些高官大臣，只要被上门中人盯上，却只能是死路一条。”黄老三嘿嘿一声的说道。