灵云州，大灵国。
夜色像幕布一样，缓缓铺满天穹。
此刻，林城中一片灯火通明，城中心最大的庄园更是灯火辉煌如同白昼。影影瞳瞳的屋宇之下挂满了大红的灯笼，，楼阁之中红烛的光亮摇曳闪烁。四处可见的家丁仆人繁忙而有序的劳作着，一身劲装打扮的由武林高手组成的小队穿插巡逻，保卫着这充满贵气的府邸。
这便是大灵国无人不知无人不晓的林家，大灵国新晋八大家族之一。
说起林家，任何商贾都会不吝惜赞美之语，因为那就是商界的活着的传奇。
林家是十五年前突然出现在林国的，那时的林家名不见经传，只是一个很小的集子里的家族。然后好像突然之间，林家就在附近的小城中拥有了自己的店铺，而且就像是雨后春笋，短短两月时间，店铺的数目就超过两手之数。而后，林家又在其他人不知道的情况下，商队辐射到周边诸多小城。等到附近一些大家族知道有这么一个家族时，林家已经牢牢掌控了附近七八个城市的米面生意。而外人对于林家的了解仅限于知道吴家家主是个六十多岁的老者，家中一脉单传，有一子名林全，一孙名林奇。但在林奇五岁时，林全又收养子一名，名叫林鸣。
其后几年，林家商业中心迁到大灵国都城，涉及的生意有米面，钱庄，布匹，香料，总之是有生活的地方就有林家的影子。并且在最近的一年中，林家打通了朝廷的关系，夺得了军用兵器制造权，彻底跻身林国八大家族之列，就连其家族所在原来的那座小城，也因为林家的贵不可言，改名林城！
夜色渐浓。
如同往常一样，林老爷子端坐在首位，满面含笑的看着唯一的六岁亲孙子伸着胖嘟嘟的小手在饭桌上胡乱抓着东西吃。忽然之间，他感觉好像有什么恐怖的东西将他盯住，全身汗毛炸起。还不等他有所反应，一大批黑衣蒙面人便出现在林家高墙之上。
突如其来的情况并没有让院子里的场面失控，也不知是谁打了个号子，一队队林家的武士便从各处涌了出来。
作为大灵国八大世家之一，林府上下加起来差不多有三百多护院，而这些护院的平均水平都是堪比江湖武林中的那些凶徒，这些哪怕遭到十余名县衙捕快围攻，也能安然脱身，比一些军队中人还要厉害，对于俗世中的人来说，那就是绝世高手！
而这三百多名护院又十五个小队，每队各有二十人和正副两名小队队长，小队队长都是先天初期的先天武者；之后又分为五个中队，每个中队各有三个小队和正副两名中队队长，中队队长也都是先天中期的先天武者；最后五个中队又统合一个大队，有一正两副三名护卫大队长，尽皆都是先天后期的先天武者。
没有说话，那些黑衣人跃下围墙，拔刀，杀戮，动作简单精炼。仅仅一刻钟，那些对于世俗人来说的高手护卫队便死得只剩下了三分之一左右，地上鲜血淋漓，两百多护卫的尸体横陈着铺满地面，原本拥挤的院子一下子开朗了。
见护院挡不住对方的脚步，林老爷子不知发了什么信号，林家屋里顿时冲出来一大批表情冷漠，气息强大的年轻人。那些年轻人统一服饰，统一佩剑。
这些年轻人是林老爷子暗地里招收的流浪孩童训练来的，是林家真正意义上的保卫者。这些年轻人都达到了先天中期的地步，整整六十人。
这些人都经过秘密训练，擅长合击之术，一经露面，六十人自动分为五队，朝着那静立的四十余黑衣人冲去。
结果是出人意料的，那领头的黑衣人手中长剑一挥，顿时一道闪亮的火光便呼啸着冲向那些剑客。刹那间，那些剑客中间好似绽开了一朵妖艳的火之鲜花，在林府大红灯笼的映照下，格外的耀眼，仅仅只是一招，冲过来的一队年轻剑客立时毙命。
“灵元期！”林老爷子一声惊呼，随即脸色变得难看至极。
“阁下是何人，不知我林家有何得罪之处，老朽在此赔罪了。”须发间夹杂着丝丝斑白的家主林宇狈一拱手，说道“桀桀桀……南灵州十大家族林家嫡出子弟，林宇……”那为首的黑衣人一声长笑，嘴里缓缓吐出一句话，这句话却让家主林宇勃然色变。
“你到底是谁，怎会知道这些？”
“嘿嘿，这些不重要，我家主人希望林老先生携全家前去做客一阵，交流一下修炼心得，林老先生请跟在下走一趟吧。”黑衣人单手虚引，意思是让林家束手待缚。
“原来是为了我林家镇族秘法而来，不过你们打错注意了，老朽当初资质平平，根本不可能学习到镇族秘法，你们的愿望只怕要落空了。”林宇一边与黑衣人交谈着，一边暗地里打着手势，让林全带着家人退后。
林全则趁着被中堂柱挡住视线的机会，拍动机关，将被打晕的儿子林奇送了出去。至于林鸣也因有事外出，而“幸免于难”。
“这就不关你的事了，你自缚双手吧，省的本座动手。”为首的黑衣人傲慢地说道。
“是林珅让你过来抓我的吧。”看着黑衣人眼里突然闪现的阴翳，林宇就已经知道自己想要的。
“真是难为他了，老夫带着家眷长途跋涉躲到这远隔十万里之外的灵云州，他都不放心，还让人找到了这里。他实在是太小心了！”充满苍凉的叹了一口气，林老爷子缓缓抬起头，眼中充满逼人的亮光，说道：“老夫深知以他的为人既然打算对付我，便决然没有逃出去的可能，但我的尊严告诉我，只有战死的林宇！”
说完，林老爷子全身一荡，周身似乎喷射出无边气流，只吹的锦绣长袍猎猎作响。
“灵元期！嘿……嘿嘿，大家族果然不愧为大家族，一个被叫做废物的老家伙都有灵元吴修为。不过，你今天还是不可能走得脱的，也罢，就让本座来擒下你吧。”黑袍人说完，双手飞快掐动着某种法决，接着一股股气流在他其面汇棸，带起阵阵尖啸声。
……片刻后……
“噗！”一口逆血喷出，林老爷子惨白的脸色终于好看了一点。
“这不是我们林家的功法，而是中央王家的，你到底是谁？”
”嘿嘿嘿，……”黑衣人阴阴的笑着，并不答话。
狠狠地凝视着对方，老爷子用着一剑形符器支撑着自己，一字一句的道：“也罢，老朽今日倒要领教一下中央王家的镇族秘术之一的厉害！”
黑衣首领摇头不语，只是用单手打了个响指，随即那四十余黑衣人便整齐划一的往前踏了一步，全身气势陡然外放。
“灵元期！居然有二十个灵元期！”一瞬间，林老爷子脸色骤然变得惨白，手中符器也滑落地上。
见林老爷子斗志全消，黑衣首领单手向前一挥，指挥道：“行了，你们把这几个人带走，其余的，杀了吧。”淡淡地说完，黑衣首领背负着双手，在一片惨嚎声中，满脸淡然的走出了林府大院。
……
大灵国，滁州奉云两郡交界的一条不起眼小河边上，一高一矮两名白衫男子，正呆呆望着身前地上一具不知死透了多久的锦袍尸体，互相无语着。
而除了两人身前尸体外，稍远些的草丛中，还另有七八具身穿黑色劲装的其他尸体，每一具全都死的极其凄惨模，要么从身躯中间直接被一斩两截，要么硕大头颅被直接爆裂了半边。
“怎么办，少主竟然这般简单死掉了，我二人要如何回去给家主交待？”说话的是一名身材瘦小、身后背剑的男子，脸庞瘦削，生有一对三角眼，让人一看就有十分凶恶的感觉，此刻却满脸愁容的向同伴问道。
“黄老三，你问我，我问谁去。谁知道这位‘少主’这般白痴，身为一名初期先天武者竟被一名劫道小贼轻易近身，还一刀直接割断了喉咙。你我纵然有家主赐下的灵药，也根本无法救回的。”另一名身材高大男子，四方面孔上也尽是一副十分懊恼表情。
“林老二，他再怎么白痴，也是家主义子，并且还不惜族中大批资源才购得一个名额，指定要送到上门去的人。如今半路上突然挂掉，你我回去怎么面对家主！恐怕一顿处罚是免不了。”黄老三叹了一口气的说道，脸上竟隐约透出一股惧怕之意。
“哼，要真是一顿惩罚就可以混过此事，你我反要烧高香了。”林老二脸上肌肉颤抖了一下后，说出一句让黄老三一愣的话来。
“林老二，这话什么意思。你我可是货真价实的中期先天武者，家主纵然十分疼爱这位义子，难道还能真因为此事要坏我们性命不成？”黄老三看着胖子，瞪大了眼珠。
“你真以为这小子身份，只是家主义子这般简单的事情？这位‘少主’虽然具有灵脉，但性情暴虐，丝毫不讨人喜欢，出身也离家主一系颇远，怎会凭空会被家主看中收为义子，还这般宠爱模样！告诉你实话吧，这位‘少主’其实是家主留在外面的私生子，义子只是找个名义上机会将其重新收回膝下而已。”林老二冷笑一声后，说出了一番让黄老三目瞪口呆的话。
“什么，‘少主’竟真是家主的亲生骨肉？林老二，这般紧要之事你是如何知道的？”瘦子有些结巴起来。
“算了，到了现在也无需瞒你了。你也知道我和大夫人的贴身丫鬟霜儿关系不错吧。有一次她为自己主子鸣不平下，失口说出来的，这还能有假吗！”林老二叹息的说道。
“原来如此。我说御鬼宗纵然在大灵国几家上门中排名靠后些，但开光仪式的名额何等珍贵，白家怎会让一名外人凭空占去的。要知道一旦开光成功，就是真正的上门灵徒了，那可是一步登天了。若是机缘巧合更进一步成为灵师那等存在，就算当今陛下见了，恐怕也要恭恭敬敬相待的。”黄老三有些恍然了。
“灵徒哪是这般好当的！不但是具有灵脉的先天武者，而且年龄还不能超过十五岁，才有资格参加开光仪式。往年参加开光仪式的世家子弟有多少真能通过的，又有多少当场死在仪式上的，就算能够侥幸不死，开光不成功话，也必须作为普通先天武者留在上门服苦役二十年。家主这一次将私生子送过去，恐怕也是报着赌一把的想法。白家虽有不少拥有灵脉的子弟，但送到其他几家上门参加开光仪式可大都失败掉了，能活着留在上门服苦役的也不过寥寥几人而已，只有嫣小姐真的开光成功，成为了天月宗灵徒，不过小姐毕竟是女儿之身，总会有嫁人的一天，家主自然还想亲生儿子也能成为上门灵徒，这样白家的先天世家地位，在今后数十年才能真的后顾无忧了。”林老二颇不以为然的说道。
“看来家主对这位少主是报了极大希望。可越是如此，我二人岂不是回去后越没有活命希望。不如就此逃出大灵国，不再回白家了。以你我的中期先天武者身份，在哪里还不是都能混的逍遥自在。”黄老三眼珠飞快转动几下后，一咬牙的说道。
———这是我亡国者（小噬草）的作品，我在起点中文网的笔名依旧为亡国者，书名为《魔天颂》。