“景，你这样子，我心里也不好受。”
“张凡说，她们•••景，你•••”
“景？”
“乐薇，这是我的事。”语气顿了顿，“再见。”
轻触红色的结束通话，连同声音一起隔绝，手指一根一根的收紧。男人紧绷的身躯缓缓靠在沙发上，修长的双腿搁在茶几上。窗外，雨淅淅沥沥。
又是下雨天。
年少十年的好韶光却抵不过一个梅雨季。
“薇薇，你想好了，要和他在一起？”
“景，对不起•••”女生顿了顿，“就这样吧，我们，终究是走不下去的。”
“再给我一年的时间。”男生低沉的的声音透着些许疲惫。
“一年？”女生的声音在风雨中摇摇欲坠。
“你知道我在筹备公司的事，难免会忙一点，一年，等我毕业，公司也顺利的建立了，一切都会好的。”男生试图挽回点什么。
“不会，现在的你只是忙于一些合作项目，一年后的你要忙着整个公司的运转，你觉得，会好吗？”
“。。。。。。”男生沉默了，或许，他自己都不知道。
“呵呵，你自己也不知道对不对。”女生轻笑了一声，“景，当我难过的时候，你在实验室，当我生病的时候，你在实验室，当我需要人陪的时候你还在实验室！情人节也好，我的生日也好，你总是匆匆来迟。当我工作遇到难题被老板骂的时候，你是怎么说的还记得吗？你只会轻描淡写的让我别在意，景，你说你真的有在乎我吗？”
“。。。。。。”依旧是沉默。或许男生也知道自己现在说什么都是多余，说什么都是借口。
“一次又一次的，不是我丢下你，而是你把我扔在一边，你有在意过那时候陪在我身边的人吗？你知道是林晓的时候，却什么都没说，你什么都没说！那你现在又凭什么来问我是不是要和林晓在一起？”女生有点声嘶力竭了，这段感情，她维护的太辛苦，现在，既然是他先松手的，那么现在又为什么不放手。
良久的沉默，男生抬起眼帘：“薇薇，如果我现在说，以前是我不对，从今以后，我会改正，我不会再因为自己的事而忽略你，你，愿意回头吗？”
“景。”女生闭了闭眼睛，深吸了一口气，“初三我们就在一起了，中学四年，大学四年，你研究生的两年，这十年里，我有过很快乐的时光，但这十年，也让我清楚的知道你是怎样的一个人，你有目的，有抱负，事业心强，你的优秀让所有的人瞩目，我承认，有你这样的一个男朋友，是我的荣幸。聪明，帅气，阳光，偶尔的温柔足以遮盖我偶尔的难过。”说到这，女声顿了一顿，“可是，那是年少，一点点的喜怒哀乐就足以惊天动地的日子，现在，我25了，女人迈过这个槛，就不能再说自己还年轻，也就没有了那种足以堵上一切的勇气，追随你的脚步，让我累了，其实，我也只是一个安安静静的小女人而已，我要的不多，不要求自己男人是多么完美，多么的让人倾羡，我只要他是我的，能够时时刻刻陪在我身边就满足了。”
“我会一直在你身边的。”
“景，你还不明白吗？”女生叹了一口气，“我•••等不了你了。”
又是一阵沉默，我终究也要为自己打算的，虽然知道你的能力，但创业不易，你是男人，打拼个几年，等自己安稳了，也要30岁了，青年才俊不过如此，而我••••••而我已经过了女人最美好的年龄，我能相信感情真的能守得住那么多年吗？你现在身边有我，还有女人招惹你，那么，到时候，一个年轻有为的你还会看得见身边的我吗？这是你创业成功的假设，万一，万一，你失败了呢？你现在对我的渐行渐远，我怎么能有安全感，我怎么狠得下心陪你蹉跎。相比林晓的继承家业，怎么样都是一个稳妥的选择的。
可是这些话，要怎么说得出口。
“薇薇•••对不起。”男生终于放弃了。
“该说对不起的是我，是我背叛了我们的十年，景，你以后，会遇到比我更好的女孩的，你那么优秀。”女生也很疲累，十年，说分手就分手，说散就散了。
是吗，我那么优秀你还要离开我？唐景感到一阵深深的无力，却说不出乞求的话语，是他错误在先，不然乐薇也不会离开。他总以为，要靠自己的双手给她撑出一片天，乐薇就会安心的永远在他身后，什么都不用管，开心就好。可是，他却忘了，在他忙于搭建支架的时候，乐薇会不堪重负的先行离开。
他想给乐薇一个童话城堡，他不停的鞭策自己，努力一点，再努力一点，为那个城堡的建造积蓄起全部的力量，他现在已经画好了蓝图，满心欢喜的捧到乐薇面前的时候，乐薇却对他说离开。是了，他忘记了，在他一心一意构建未来的时候，乐薇却走丢了，她跟在他后面，看着他忙忙碌碌，却不知道他在忙什么，现在知道了，可是，这么多年过去了，才只是一个蓝图而已，成不成功还两说。唐景没有信心保证她全部，十年前，15岁，十年后，25岁，是的，乐薇，她，等不了了。
是谁说，真爱一个人，不是绑在身边，而是给她最好的一切，放她走。
十年的感情不是说放下就放下的，定了定神，勉强控制住翻滚的情绪，“乐薇，如果••••••”男生苦笑了一声，摇了摇头，“算了，我们，还可以见面的对不对。”
“景，我们还是朋友。”女生松了一口气，好像有什么包袱突然甩掉了一般的轻松，“永远是好朋友。”顿了一顿，迟疑的开口，“景，你和林晓，我不希望因为我让你们难做。”
“嗯，我知道。”事到如今，还能怎样，只能说，还好乐薇选择的是林晓，彼此多年同学，知根知底，乐薇和他，应该也不错，林晓是个富二代，但他身上没有那些恶习，反而举止得体，温文尔雅，颇有绅士之风，乐薇是个文静的女孩子，能得到这样温柔的另一半她也十分满足。
梅雨季，那样的对话，是分手吧。