晚上，6:40，万福酒楼。
包厢里的人都齐了，唯独苏秦还迟迟未到，虽说还没到约定的时间，但是，作为一个经常被女儿放鸽子的苏妈妈来说，还是很揪心的。左想右想，应该没有破绽才是。
没错，这又是一个相亲宴！牵线人——方妈妈。
当然，说是接风宴也可以，方芳的确在场，只不过，这个接风宴，少了各家的男家主，女人一片天，除了正在郁卒中的唐景。
住在家里的时候每天都要被母亲大人三申五令，耳提面命的教导“男大当婚”的古训，唐景真是苦不堪言，避之不及的搬出去住，隔三差五的被电话骚扰总好过每天每时每分的不得安宁。现在忙着公司规模化发展的事情，一切才刚刚走上轨道，个人的事情缓缓也没什么不好，再说自己身边也不是没有女人。奈何母亲大人似乎总是陶醉在帮他张罗媳妇。之前也安排过几次，见了两三个，还有几个都被唐景以公司有事躲开了。今天唐妈妈直接堵人堵到公司，就怕一个不留神，儿子又跑了。
照唐妈妈的说法就是，男人不成家就不成熟，你看小景换女朋友的那速度，自己这个未来婆婆还没混个脸熟就又换了，靠他自己到底还是不牢靠啊。所以，唐妈妈直接无视唐景，自娱自乐的找儿媳妇。
包厢里一片其乐融融，呃~~~其实是三个妈妈其乐融融。唐景和方芳没多少共同语言，虽说也算是青梅竹马长大的，但是越大越有代沟。比如说现在：“前天刚回来？”那边热乎的不行，这边冷的也不行，唐景试着缓和一下气氛。
“嗯。”
“在澳洲怎么样？”
“还行。”
“有打算吗？”
“去A市吧。”
••••••三两句过后，唐景无语了，这话哪能接的下去啊。
沉默。
这下换方芳坐不住了，好歹别人也起了个话头，这么僵着也不是办法。
“你自己开了个公司？”
“嗯。”
“做什么？”
“研发。”
“怎么样？”
“还行。”
••••••瞧，冷场调了个个。
方妈妈在一旁留意着他们这边，她也拿这两孩子没办法，从小就不太搭腔，合不拢，要不然倒是很好的配对，唐景是个优秀的孩子，以前有女朋友就算了，可现在不是单身么，反正自己女儿也单身不是？不是她不想替自己女儿张罗，实在是方芳这孩子从小心气就高，出国后更是渐长。她嫌B市小，她想去A那样走在全国尖端的大城市发展，所以直接表明，B市的男朋友可以，但，除非男方人在A市，不然不会考虑的。哎，多少B市的好小伙被这一句话直接pia飞了。方妈妈那个急的啊，左说不听，右劝不理，自己生的女儿咋就这么倔呢，出国一圈回来年龄也不小了，再有三年都变豆腐渣了，可就是认着那个死理不放，她不会妥协的。几次带她参加宴会什么的变相相亲总是弄的不愉快，最后方妈妈也就死心了，算了，随她怎么折腾去吧。
看看人家苏秦多好，记得有次开玩笑般的套苏秦话，问她喜欢什么样的，苏秦随口答了两个字：人好！所以！方妈妈的“媒婆”热情在苏秦身上重新活跃了起来。苏秦如果知道自己是这样被惦记上的估计会郁闷死，应该列一堆条件的。
离约定时间还有十分钟，苏妈妈终于坐不住了，打电话催苏秦，电话接通的时候舒了一小口气，没关机，说明还有戏。
“苏秦啊。你在哪了？”
“啊~~~~~~~~”电话那头的苏秦一声惨叫，她回来后倒头就睡，没想到一直睡到电话响的前一秒，罪过罪过，她一向守时，当然，被迫相亲的放鸽子不算，只要是说好的事情，那么必然会遵守的。
可是这一声“啊”听在苏妈妈的耳里就不是那么回事了，她以为苏秦又在找理由开脱。
“苏~~~秦~~~~”咬牙切齿的喊出这两个字，苏妈妈处于爆发的边缘。
“妈，妈，不小心睡过了，我马上到。”想到苏妈妈孤独一人的在那里代表苏家，以及由此积累起来的怨怒之气，苏秦立马悔过，表示诚意。
“拾掇一下，注意形象。”听到女儿不是有意放鸽子，苏妈妈的语气明显柔和了，碍于在场的唐妈妈，隐晦的提示了一下苏秦要打扮打扮。
“嗯嗯嗯，我尽快赶来。”苏秦匆匆忙忙挂了电话，洗脸梳头换衣服，还拾掇？哪有时间啊，画个妆还不得十几二十几分钟的，方家也不是外人。
苏妈妈挂了电话侯就开始抱歉，女儿马上到，这边的唐妈妈深有同感的点点头，表示理解，看来这苏家女儿跟自家儿子有的一比，如果不是自己亲自上门堵人，怕是这会也得打电话三请四催的，于是一个劲的说不要紧不要紧。唐景倒是无所谓，最好苏家的那个女儿不要来，这样也就圆满了，待会快快乐乐的吃饭就好。
离约定时间过去15分钟，服务员敲门，领进来一个普普通通身材高挑的女生，米色的修身毛衣外面罩了一件相当休闲的黑色棉衣，黑色牛仔裤，板鞋。苏妈妈的脸当时就黑了一半。在看到女儿的脸的时候另一半也黑了：素颜，马尾，黑框眼镜！！！不是让她拾掇一下再来的吗？迟到15分钟跟半小时有什么区别？？
素颜？可以。反正苏秦就算是化妆也只是在眼部打个淡妆。可是谁来解释一下剩下的？马尾！！要不要这么干脆利落啊，你是来相亲的，换个温柔一点的发型不行吗？眼镜！！苏秦你的隐形眼镜呢？为什么要把你唯一还算能看的眼睛遮住啊，这眼框几乎遮了半个脸，要不要这么非主流啊？？水桶型的棉衣，牛仔裤，板鞋？？颜色是从上黒到下，苏秦你的服装还能再随便一点吗？
苏妈妈愤怒的盯着女儿，完全忘了她这个“相亲宴”是暗地里进行的，所以，苏秦很无辜的在刚进门的时候就被熊熊怒火攻击。但在看清包厢里的人员时小宇宙的怒火也开始燃烧了，一眼扫过母亲大人，把那熊熊的怒火灭了个全。
请问，席间那一个陌生的阿姨还有那个男的是怎么回事？这架势，摆明了就是相亲！好吧，其实也有可能是方妈妈的朋友，一起聚聚，这样解释也是合理的。但是拜方妈妈“前科”所赐，苏秦能想到的就是相亲••••••本来就迟到了，现在已经赶来了，再离开或者找借口隐遁就显得太刻意了，苏秦头皮一阵发麻，盯着一室的眼光走向前，一一问候。
唐妈妈看到苏秦的第一眼也惊奇了一下，唐景相亲多次，哪一次人女孩子不是打扮的漂漂亮亮，光彩照人的。这个苏家的女儿••••••唐妈妈不易察觉的笑了笑，细细打量过去，透过现象看本质。这小姑娘生的眉清目秀的，而且精明的唐妈妈绝对没有忽视苏秦扫向苏妈妈的那一眼里的小火苗，再联系一下她的迟到和身上那套随便到不能再随便的衣服，心里偷笑，原来这丫头今天是被骗来的。
看着她硬着头皮上前招呼，得体，有礼。唐妈妈笑了，这小丫头不错，看样子也是个直脾气，可是识大体，按的住性子。
唐妈妈看的满意，唐景可不满意了。妈在搞什么，这小丫头，最多也就20出头吧，一身学生气，估摸着还没毕业吧，牙还没长齐呢，就来相亲？还有，他唐景就这么不招人待见？别的场合遇到就算了，这是相亲吧，啊，是相亲吧，别告诉他说这就是那女孩精心修饰后的模样！
苏秦的笑容都快僵在脸上了，听着方妈妈的热情介绍：“苏秦啊，这是唐妈妈。”
“唐妈妈好。”
“嗯，好，苏秦，是哪个秦啊？”
“苏秦的秦。”苏秦脑袋还没转过来，随口答道。
“。。。。。。”