短暂的静默让苏秦短路的大脑很快恢复正常，嘿嘿的笑了两声接到：“呵呵，唐妈妈，是秦始皇的秦。”
“好好，女孩子名字大气。”唐妈妈笑的满脸开花，跟自己儿子名字可真配，这不是秦晋之好么。“这是我儿子，唐景，景色的景。”
唐景在一边冷眼打量着，心里冷哼了一下。这个苏秦，要么就是不在状态，要么就是天生的粗神经。
“你好。”苏秦眼皮一抬，扫了一眼这个包厢中唯一的男人。长的也就那样吧，没什么特色，眼皮一落，听到低醇的嗓音：“你好。”音质不错。
“苏秦快坐吧。”
那么大的一圆桌，稀稀疏疏的坐了6个人，多余的椅子已全部撤走，三个妈妈相邻，方芳与方妈妈相邻，唐景和唐妈妈相邻，所以，剩下的位置，就是方芳和唐景中间的那个。苏秦再次狠狠的瞪了一眼苏妈妈——不会在你旁边给我空个位置么，不过用脚趾头想也知道她是故意的。
从落座开始，苏秦就开始目不斜视的盯着桌上的菜，转来一个吃一个，完全没有和身边的人说话的意思，管他是方芳还是唐景。本来么，为了赶进度中午随便吃了点，然后一路开回家就睡觉，到现在没进食，饿了，偏偏还装了一肚子的不爽。这种情况没闪人就很好了，别指望她还能去考虑别人的心情。
一时间，有点小小的尴尬，苏妈妈一个劲的跟对面的女儿使眼色，奈何苏秦连头都不抬。唐妈妈是觉得好玩，这丫头是在置气呢吧。方妈妈在努力的想该说什么合适，不能让小苏秦反弹。
方芳最先受不住了，以往跟苏秦在一块，都是听那个话篓子絮絮叨叨的填满了所有的空隙，今天话篓子一闭嘴，就有点难捱。
“苏秦，这次回来我带礼物了哦，你回头挑挑看，喜欢的都拿去好不好。”方芳侧过头看着正在和虾壳斗争的苏秦。
“好。”苏秦终于抬头了，朝方芳咪咪一笑，不牵连无辜一向是她的好习惯。“谢谢。”然后又继续剥虾。
“。。。。。。”方芳突然间觉得现在说什么都不好，看苏秦吃的挺欢，她也夹了一个虾，开始剥壳。
唐妈妈暗地里捅捅自己的儿子，儿子啊，绅士风度啊。奈何唐景轻飘飘的扫了她一眼就转了过去，看着身边那个埋头苦吃的女生，这几天没吃饭了啊。唐景一边招呼着方妈妈和苏妈妈，敬酒，找一些话题，就是不搭理苏秦。唐妈妈瞪儿子瞪的眼睛酸，最终还是放弃了，于是乎，三个妈妈又开始没事找事的熟络起来。时不时的飘过来一句，“唐景，是不是啊。”“苏秦，怎么样啊。”“方芳你觉得呢。”
胃里填了点东西的感觉就是好，这家菜不错，苏秦十分满意的停下筷子，那点怨气也就没了。本来她也不是气性多大的人，开始实在是因为饿了，而且感觉被暗算了，所以才会不爽。现在吃饱了，人也恢复正常了，不就是吃顿饭么，忽略其主题的话还是不错的，再说了，看着男主角也不是特热络的样子，八成没有后续的，那就没什么好气的了。所以，总的来说，这顿饭还是很完美的，这家菜味道真不错。转个头愉快的和方芳唠嗑，哎呀，带什么好吃的没，悉尼帅哥多不多，balabala，然后又开始升温由自己带来的冷气。端起酒杯给方妈妈和唐妈妈挨个敬酒，说几句客套话，尽一个晚辈对长辈应有的礼仪。苏妈妈圆满了，女儿终于懂事了。唐妈妈乐了，这苏家女儿，有点意思。
挨个唠嗑了一遍，终于轮到身边的这位沉默男士。
笑眯眯的看着他的侧脸，吃饱了再看，顺眼多了，脸型不错，棱角分明的。“唐景，你好，我是苏秦。”
唐景伸出去拿杯子的手抖了一下，被这句自我介绍雷到了，这是哪跟哪？难不成这小丫头直到前一秒之前都在神游，现在回魂了？
唐景微微侧脸，视线凝结在苏秦面前的餐具上，提醒道：“你说过了。”
“哦，我这是重新介绍一下嘛。”
“。。。。。。”唐景很有拍她脑袋问她几岁的欲望，怎么感觉这交流方式不正常呢。
唐妈妈看了一眼被话语噎住的儿子，眼睛里闪过一道小小的光芒。这是，幸灾乐祸？私心里琢磨着，这俩孩子要是凑成对了，应该挺合适的，多么有趣的开场！
什么叫合眼缘，这就是！对比对比之前几个女孩，优优雅雅的粉墨登场。唐妈妈本来觉得是不错的，女孩子规规矩矩的。可现在，有了更好的了不是。性子直爽的，能让小景哑口无言的女孩子她是第一次见到，一物降一物啊。
苏秦只是象征性的问候了唐景一声，不让自己显得没有礼貌，所以，重新自我介绍后她掉个头又和方芳还有三位妈妈唠嗑起来。这下反倒是唐景落了个清净吃饭，偶尔插一两句表示自己也在认真的听她们的谈话。
对于这种情况，“相亲”的当事人唐景和苏秦很是满意，看来对方都是没什么意思的。他们满意，三位妈妈可不满意了，有意无意的总是把话题往两人身上扯，这不，不知道说了什么，唐妈妈突然接过一句：“嗯，所以嘛，年轻人就是要多联系联系才好。”唐妈妈一个劲的瞪唐景，快点要号码！唐景实在想不起来母亲大人的这句话跟上一句话之间存在什么因果联系，奈何母亲大人的眼刀子一个接一个的飞过来，唐景实在受不住了，闷闷的开了口：“请问苏小姐你的手机号码是？”
“叫我苏秦就好了。”实在受不了这个‘苏小姐’的称呼，听起来有点那什么，好吧，苏秦承认是自己想歪了，然后直接把手机递过去。
唐景郁闷的看着递过来的手机，他要的是手机号码，不是手机！这沟通是不是有障碍啊。
看着不动如山的唐景，苏秦只能好心的提醒他一下：“拨你的号。”
“。。。。。。”唐景不动声色的接过手机，摁了十一个数字，又不动声色的还给苏秦，果然，跟小太多的女人是没法沟通的。
唐妈妈全程很是开心看着自己的儿子再次吃瘪。苏秦真不错，唐妈妈在逼迫着唐景相亲多次后第一次下定决心要撮合这俩孩子。
一场“相亲宴”吃下来，唐景得到了几个信息，这个苏秦不仅大学已经毕业了，而且工作一年多了，先前在F市做外贸，估计是不喜欢吧，辞职回来后现在在“季候风”摸鱼。丫的都二十多的一个大人了，还搞的跟孩子一样的。
回到公寓，泡个澡，这才神清气爽。刚要看电视，母亲大人的追踪电话来了。
“小景啊，我觉得今晚那个小苏秦挺不错的啊。”
“妈，你每次都这么说。”唐景很无奈，他的妈妈每次相亲结束都会打个电话说XXX不错啊，儿子你看呢。
“儿子，这次是真的不错，我瞧着那小苏秦就合眼缘，跟你脾气也投，你考虑看看啊。”
脾气相投？唐妈妈要拥有什么样的眼神才能看出来话都没说两句的人脾气相投啊。唐景很无语，电话那头唐妈妈继续balbala：“我看啊，那小苏秦挺懂事的，又有礼貌落落大方的，性子也利索••••••（以下省略废话1000字）”
“行了，妈，我考虑考虑，您早点休息。”唐景实在是忍不住的打断了。以前母亲大人的追踪电话顶多是叮嘱个一两句，最后还是让他自己拍板，今天这架势是非要他跟那个苏秦有下文不成！他就想不通了，那个一无是处的女孩哪里入了他母亲大人的法眼。
挂掉电话后看见一个未接来电，电话响了没听到？翻开一看——陌生号码。思量着是不是哪个朋友换号了，正要回过去，猛然想起，这是自己打的吧！再一看时间，20:10，“相亲宴”期间。果然啊，那个苏秦的号码。想到苏秦，唐景又嫌恶了一下，把电话扔到一边。