唐家。
听着老婆絮絮叨叨的放下电话，唐父问道：“以前不也给唐景介绍了些女孩么，没见你这么夸过啊？”
“唔，老头子，你不知道，这小苏可有意思了，跟咱家儿子一样，怕相亲，今晚估计就是给骗去的。”
“哦？这次这个不是心甘情愿的？”唐父有点兴趣了，自己儿子条件还是很好的，撇开家庭条件不说，唐景不论是外貌还是内在都是很上乘的，能力也是有目共睹的，公司经营的状况在那摆着呢。哪个女孩知道相亲对象是唐景还有不乐意的？
唐妈妈给老公和自己泡了杯茶，坐下来慢慢说，“是啊，我也是头一次看到小景在女孩子身上吃瘪呢••••••”唐妈妈乐呵呵的说起晚宴的状况。
唐父听完也笑了，“这么说来，这个苏秦能把小景的性子扳过来？”
唐妈妈叹了一口气，“我相信我看人的眼光，希望如此吧。”停了停继续说道：“其实乐薇那女娃娃也不错，性子温顺，跟小景一起那么多年了，没想到最后说分就分了，跟林盛家的儿子走一起了。他们年轻人的感情也不是我们能弄懂的。但是小景也是个死心眼的，你看看他后来交往的那些女朋友，哪一个不是跟乐薇有点像的？不是长得像就是性子像。我们没说过，他以为我们不知道，其实，父母哪有希望自己孩子钻进牛角尖呢。我帮他张罗着相亲，也是想他能早点想通。”
“是是是，你用心良苦了。”唐父在这一点上很佩服老婆，感情的事不能说不能打不能骂，就怕一个弄不好引起儿子反弹，这样揣着聪明装糊涂的办法也只有唐妈妈也想出来，这不，儿子被收拾的服服帖帖的还不敢吭声。他敢提那些跟乐薇相像的女人是他女朋友么，既然没有女朋友，相亲就是必须的。
“这个苏秦？”
“是苏定山家的女儿。”唐妈妈似乎看出了老伴的考量。
“嗯，知根知底的比较好。”唐父点了点头，“那就先看看俩孩子会怎么样吧，实在不行，就加加压，推一把。”
“对，这小苏性子是个爽快的，真性情，比起之前你介绍的那几个好多了。当然咯，那些女孩自然也是好的，但是看小景跟她们在一起，就能感觉到那些女孩儿是制不住小景的，一个弄不好怕是让小景又走到回头路上去。”
说着说着，唐妈妈有些得意，“你老头子，找的都是靠不住的，见过面以后都没后续的话了，估计小景也是不中意的，你就看看我出手的这个有没有戏吧。”
唐父笑了：“我跟苏定山不熟，怎么好惦记上人家的女儿，老婆你眼光肯定是准的，行了，歇了吧，先观看一阵子再说。”
顿了顿，唐妈妈轻叹了一口气：“小景能跟她做个朋友也好，闹腾闹腾，换个性格的女孩子相处相处。
节假日出门的坏处就是人多！格外的多！唐景心里那个吐血啊，这种情况，不开车的话前行的速度会更快一点吧。这不，又堵上了。看着前面长长的“车龙”，唐景摸出一根烟，捏在手里蹂躏，好像抽还是不抽是一个值得深思的问题，反正时间多着呢。张凡也吐血，早知道不如自己骑车啊，蹭车的后果就是跟学长一起堵上了。
张凡摸出电话给女朋友报备了一下，然后也开始无聊，眼神到处飘啊飘的。
“哎，学长，美女哎。”张凡猛的精神起来。
“还好。”唐景瞥了一眼从车旁边走过去的女人，果然，走路的速度都比开车的快。
张凡回头看了一眼唐景，发现他的眼睛根本没有找准焦距，难怪。“那个，站在路边打电话的，浅驼色大衣的那个。”
“嗯？”
人行道上的确站了一个正在打电话的女人，个子高挑，又站在显眼处，很容易看到。长发柔顺的披在肩头，修身的大衣配以颜色稍深的靴子，整个气质不错。迎着阳光打电话的她笑得格外的灿烂。那张脸，有点眼熟。
唐景默默的想了想，以前同届校友？还是饭局上见过？
盯着那张脸又看了半晌，女人已经打完电话了，手插在口袋里，不时的看着左方，好像是在等什么人。
唐景也不知道是哪根神经不对了，脑海里自动把那张脸配了个黑框眼镜，再把额前的长发拨到脑后，——苏秦！！？
这差的也太大了吧，可能吗？或许只是有点相似而已。
唐景皱了皱眉，翻出手机，查找未接来电，还好还没清理出去，随手拨了过去，眼睛一眨不眨的盯着路边的那个女人。
事实证明，唐景的眼力还是相当不错的，那个女人从包里翻出手机，接通。
“喂~~~”唐景的手机里传出声音，很好，一秒不差！
果断的掐断了电话，唐景愤愤的盯着苏秦，小样，那天你故意的是吧！
苏秦看到来电“唐景”的时候愣了一下，接通后发现那边挂断了。奇怪，摁错了吧。
一般人遇到这种情况都会回个电话问对方有什么事的吧，唐景的手机却沉默了。只见苏秦兴高采烈的跟一个女人拥抱，她等的人到了。大街上呢，注意点形象！唐景很不爽的瞪苏秦一眼，随后才意识到，她根本看不见。
长长的车队终于有了移动的迹象，唐景收回视线，发动车子。苏秦也跟好友向相反的方向走去。一路向南，一路向北。
耐着性子等了一个多月，唐妈妈明里暗里拐弯抹角的打听，发现唐景跟那个苏秦好像并无联系，就跟之前那些相亲的女孩一样，不了了之。就有点儿坐不住了，琢磨了半天后有主意了，打了个电话给唐景让他晚上回家吃饭。
这顿饭吃的那叫一个艰难，唐景烦不胜烦的听着唐妈妈在那说了一堆关于苏秦的事情，真不知道她的消息来源是谁，难道是方芳的妈妈？然后对唐景看不上人家表示万分的可惜，随后又说了接下来的安排，“小景啊，你看不上这个没关系，妈这还有几个不错的，你看看什么时候有时间见见面？”这是唐妈妈的原话，听的唐景伸手抚额，没完没了了啊，想到还要那样去参加相亲宴，傻乎乎的像猴子一样被人观赏来观赏去的就头疼。最后听到唐妈妈总结性的一句，“哎，妈知道这样催着你你会烦，可惜儿子你看不上方芳妈介绍的那个，不然妈也不用操心了不是？”一番话说得那叫一个连消带打，总之，唐妈妈要表达的宗旨就是，不是妈要你去相亲，谁让你看不上苏秦，看不上是吧？不跟人家处朋友是吧，好，那你就给我接着去相亲，直到你有看中的为止。
没错，这就是唐妈妈琢磨半天的主意，她知道唐景肯定最烦这套，没准就会松口了。
知子莫若母，果然，唐景说：“妈，你别费心了，苏秦不错，我考虑考虑，接下来别安排了，吃不消。”
如果硬要挑一个让母亲大人暂时“停战”的女人，他宁可选苏秦，从第一次见面的情况来看，估摸着苏秦是不待见他的，这也好，省的避过这阵子的风头后甩不掉。至于其他的女人，算了，别给自己找麻烦，光是第一次见面的那种眼神，温柔的能掐出水来。越是那样的女人才越要小心，以温柔掩饰，你永远不知道她的下一步会做什么。苏秦么，看样子就是直爽的性子，好掌控。
头疼中的唐景没注意到唐妈妈嘴边闪过的算计得逞的笑容，唐爸爸看着这对母子，笑了，儿子啊，从小你就不是你妈的对手。
饭后，唐爸爸在唐妈妈的指示下，找儿子谈心。
书房，父子两的谈话严肃进行时。
末了，唐父状似无意的问起：“刚听你妈说的苏家女儿，怎么样？”
“还好。”模棱两可的答案。
“嗯，觉得不错就好好相处，你也28了，虽说男人这个年纪还算年轻，但是也别太过轻心了，有责任心有担当的男人才算是一个真正的男人。”
唐父虽没明说，但是唐景心里也有数了，这是警告啊警告，意思就是，儿子，你以前我不管，现在你也差不多到了结婚的年龄了，该安安分分的找老婆了。你妈既然看中了苏秦，你就好好跟人家女孩子相处相处。
“嗯，我知道。”
“知道就好，别让你妈太操心，行了，也别太晚了，早点回去吧。”
唐景前脚刚迈出家门，后脚唐妈妈就忍不住问了：“老头子，怎么样，儿子咋说？”
“你儿子没你想得那么不知轻重，这么大个人了，知道自己在做什么。”
“我就是怕他不知道啊。”
“你就是操心太多。行了，也敲打过他了，小景自己应该有数了。”