公寓。
唐景泡了杯咖啡坐在沙发上，头有点大。平日里他妈念叨念叨完全可以不理会，但是他爸开口了那就不一样了，慈母严父，唐景从小就是这么被培养出来的，所以一件事，只要他爸开口了，那就是提上日程的事了。再加上唐父对儿子的教育模式从来都是放养，很少过问，所以，他难得摆出来一件事就显得弥足重要了。
揉揉太阳穴，怎么办才好。
当一个人在心里住久了，就不是说离开就离开，说不见就不见的，多多少少会留下难以磨灭的印记。相识，相知，相恋，相离。明明灭灭的十年感情落成现在这样的结局，怎么样丢不是轻易能割舍掉的，在心里藏得时间长了，即便习惯到麻木，割舍的时候却还是有种撕心裂肺的痛楚。年少，十年，纯洁无垢的十年，却还是抵不过残酷的现实。这三年，有意无意的寻找乐薇的痕迹，却始终有缺失，毕竟，不是她。这样的荒唐，是该结束了，可是，真的要亲手画上句号的时候，还是舍不得。再给自己两年的时间，或许真的可以被他找到，又或许，乐薇会看见他的成功，会，偶尔回头看看。这，就够了，只要还有一点点的希望。
再有两年，三十岁，男人三十而立，若是，真的，求而不得，那便是命中注定，到时候，找个安静的女人度过一生吧。
再像以前那样是不行了，但是也不想被母亲大人不停地拉出去“被参观”，思虑良久，只有暗度陈仓的来换得两年的安宁。
翻出通话记录，某个没有姓名的11位数字，拨出。
“喂？”电话接通，那边传来慵懒的声音，睡觉了吗？
“苏秦？”
迷糊中的苏秦被这陌生的声音一下子唤醒，看看手机屏幕，【通话中，唐景】。这人怎么打电话来了。
“嗯，唐景啊。”带着三分无奈七分哀怨的语气。
第一次听到自己的名字被苏秦连名带姓的叫出来，还用这种口气，唐景很不习惯了一下。称谓是有多种的，比如唐景，多是同学或者师兄姐们用的称呼；小唐，多是导师一类的人物用的；唐总，现在工作的环境所致；年纪比自己小的一般称呼自己哥哥，学长或是师兄；如果是亲密的关系，也有喊“景”的，乐薇曾独享很多年。
现在是什么状况？
“有事啊？”电话那头哀怨的语气继续。
唐景先收回那乱七八糟的称谓论，把正事说了要紧。“明天有没有时间，请你吃饭。”
“明天再说。”典型的苏秦式拒绝，明天肯定有理由没时间的啦，不过，不晓得唐景能不能听懂就是。
听没听懂是一回事，但是唐景肯定从苏秦的话中听出了被打断睡眠的不爽。
“嗯，那就这样，晚安。”
这样？这样是哪样？苏秦懒得去理会，“拜拜。”挂断，关机。
听到极为利落的晚安和嘟嘟的忙音，唐景无语了。
想要两年的安宁，找个母亲大人中意的人配合一下是必须的，可是，苏秦？靠谱不？还是从前几次“相亲”的人选中挑一个？
又想了想，不靠谱就不靠谱吧，苏秦唯一一个优点就是对他没兴趣，有这一条就足够了。以前相亲的还是算了吧，难免到时候不会牵扯上一些有的没的麻烦。前后比较比较，还是苏秦这样神经绝对粗的女人比较适合。到时候脱手也比较容易。
第二天，苏秦跑到“季侯风”点个卯，把拖欠了很久的英文专栏交给助理小宋，却不料正好被姑姑逮到，直接发配到美编组去帮忙。
“姑姑，我抗议，你不能每次都这么使唤我的。”
“我记得有付你薪水的。”
“我不是全能啊。”苏秦哀嚎，“多看多听多学，好了，乖侄女，干活去吧。”某姑姑直接把某人推出了主编办公室。
这是，一失足成千古恨么？可以这么理解的吧。
从F市回来以后，苏秦曾经很是沉闷了一阵子，苏爸爸苏妈妈都不知道是什么原因，工作做得好好的，突然辞职就回来了，猫在家里大门不出二门不迈。苏妈妈看着女儿心里着急，嘴上又不敢说，以往总是嫌她聒噪，大大咧咧的没个女孩子该有的样儿，现在这样沉默的女儿更是让她揪心，问她也总是说没事。
后来一次苏姑姑来家里玩，知道苏秦的近况后，问苏秦要不要去她的杂志社，若不喜欢整点上下班就算个编外人员，薪水照算，保证一定的交稿量就好。苏爸也觉得这个主意不错，在杂志社，有苏姑姑在，多少能照顾着点，而且多跟人接触接触，不管有什么解不开的心结，也就会慢慢散了，女儿大了，有些事不愿说也就随她去了，自己看的开才好。
苏秦当时说，她要想想。
苏姑姑笑了，一语双关，是要想想，知道自己在做什么就好。
是的，自己这样算什么，没了他，日子还不过吗？
他要离开了，苏秦终于忍不住说出了喜欢。他愣了一下，笑了，说，苏秦，可惜我要离开了，我们太远了，以后若有缘相逢在一起，那就让感情的事顺其自然，到时候再说好吗？你是我最疼爱的小师妹呀。
因为他的一句话，毕业后，苏秦义无反顾的去了F市工作，只为了和他的距离近一点，再近一点，或许有一天他终究会看见，会如小说中一样美好的得到爱情。可是，他始终不远不近，忽冷忽热的让苏秦不知道是继续前进还是后退放弃。在F市进退维谷的处境，举目无亲的无奈，苏秦都忍了下来，只为着还有一点点他给的期望。
就这样，日子一天天过去，苏秦就带着一点点的期望慢慢的守着，直到有一天，他带着女朋友出现，温和的向苏秦介绍，还很关心的说，小师妹，要不要师兄帮你介绍男朋友？我们公司有几个还不错哦。
够了，真的够了，我的心思你早就知道，你可以熟视无睹，你也可以装傻不理，但是你却不能这样残忍的践踏。
他的女朋友，温柔如水，甜美可人，和苏秦完全不是一个类别。所以，是这样的吗？其实你只要直接告诉我你有喜欢的人就好，我会离开的，我不会这样傻傻的站在你周围的。那么多方式可以选择，为什么，为什么你那样一个温和的人会选择这样的一种方法来表示对我的拒绝。苏秦脸色很不好看，忍着心痛离开。
F市，心碎了一地的琉璃，连最后留下的借口都找不到了，那么，就离开吧。
生活还是继续，有些感情，努力过了，便不再遗憾，心还是有点痛的，喜欢一个人，曾经生活的呼吸里都会刻入想念的一个人，若是心里没有她，那么，再多自以为是的感情都是浪费，就此，陌路吧。一个城市很小，不经意就遇见，一个城市可以很大，说不见，就不见了。
苏家姑姑主办的“季候风”，分两刊，一是以追求时尚年轻人为主要读者群，涉及流行；一是以被生活沉淀的中年人为标的，涉及生活哲理。“季候风”的用人标准很高，苏秦也知道，姑姑完全是给自己开了个后门，权当进去学习了。虽说苏秦也是堂堂C大毕业的，底子好，但是主修的是经贸，对传媒的了解仅限于平日里来自苏姑姑的熏陶。不过，她很有兴趣就是，想当年还写了几块豆腐登上去的。
生活，为自己而活，自己想通了，思绪也就飘开了，苏秦打了个电话给苏姑姑讨价还价，结果就是，她去“季候风”卖身，保证交稿量就行，其余的时间，自己支配，喜欢呆在“季候风”最好，不想呆了就随便吧。如果有特殊的贡献，或者加班了，那么，额外的奖金也是要的啦••••••balabala苏姑姑就苏秦这么一个侄女，自是有求必应了。
苏爸对苏秦的工作态度不置可否，也不缺她赚那么一点钱，但是，好歹有个事让她去忙，去折腾，有努力的动力就好。苏妈妈看女儿精神了，就开始操心起她的终身大事。
晕头晕脑的在美编组忙了一上午，终于得到解脱，苏秦准备离开的时候才发现包包落在姑姑办公室了。
过去的时候发现姑姑不在，小宋说，苏主编把她发配到美编组后就出去了。苏秦无语了，或许她今天早上可以迟一点来的。
跟小宋再见后，晃悠晃悠的走出“季候风”大门，手机响起。
唐景！