“唐景啊。”
“。。。。。。”打了N多个电话终于接通后，唐景也懒得计较这称呼了。“你终于接电话了。”
“手机刚响我就接了啊。”苏秦很纳闷，她今天接电话很及时啊，什么叫“终于”！
唐景很无语，打了那么多电话没接，等了一上午不见她回一个就算了，现在还很无辜的说“手机刚响就接了？”这人与人的思维有那么大差距吗？她好歹也该解释下没接电话的原因吧。
上午十点左右，唐景把手边的事情处理好后就开始打苏秦电话，一直是无人接听的状态，居然不接电话？想到昨晚苏秦的语焉不详，估计现在不接电话是不想来吧，很好！躲得这么彻底是吧，唐景的小火苗“蹭”的一下燃烧了，偏不让你躲！
“我在左岸，你现在就过来，吃饭！”说完立刻挂了电话，不给对方拒绝的机会。
苏秦皱着眉，盯着手机，打了4个未接来电，刚刚是第5个，难怪唐景丢下两句话就挂了电话，左岸是吧，去吧去吧，正好也饿了。
左岸咖啡。
正是吃饭的时间，左岸里基本满座，苏秦一眼看过去找不到人，摸出手机：“哪呢？”
“楼上。”
“具体位置？”
“让服务员带你过来，说我名字就行。”
靠，这么拽，说他名字就行！哼，我偏要自己找。苏秦蹬蹬蹬的上楼，楼上雅座，分布的比较稀松，跟一楼的大厅比起来找人显然要容易的多。苏秦一个桌子一个桌子的看过去，总算看到一个形单影只的背影，漂移过去，直接落座。
正在等餐的男人显然没有预期到会有人坐过来，以为遇到了某个熟人，从杂志中抬起头看到的却是一张陌生的脸。
“你••••••”对面的女孩一脸的错愕，紧接着站了起来，连声道歉，“对不起，对不起，我认错人了，打扰到您，十分抱歉。”
男人微微一笑，风度尽显，“不要紧，难免的。”低沉的嗓音如同大提琴般的优雅，心里不免好笑，左岸，服务一流的咖啡馆，到了楼上雅座都有服务员引路的，怎么会有这样的状况。还是，故意搭讪？这种伎俩不是没遇到过，假装认错人，提供一个接近的借口，剩下的就是怎么找话题了。男人微笑的看着眼前的女人，似乎准备看一场好戏。
女孩微微一个欠身，正要离开，斜里走过来一个男人，五官俊朗，略微凌乱的发丝柔化了那一点硬气的轮廓，休闲款式的的西装勾勒出笔挺的身材，无处不透露着他难以掩盖的气质。
哦？事情好像不是按照他写好的剧本发展的啊，这个突然出现的男人？
“你好，我朋友刚刚无意冒犯，还请谅解。”
“没关系，请便。”男人脸上还是挂着不变的微笑，他们是一对么？两人的背影，十分的不协调啊。
稍后，他点的餐到了，附带一杯命名为“经典”的鸡尾酒，waiter说，是一位先生点的，以表歉意。男人摸了摸下巴，果然没有想象中的桥段吗？还真是个冒失的女人啊，男人心底似乎有些遗憾，为平白的失去一场看戏的机会。又或者是为自己刚刚的自作多情的想法有点尴尬，其实也不能怪他啊，的确遇到过不是么。
另一张桌子。
唐景的位置就在刚刚那个男人的斜对面，被装饰的盆栽阻隔，是以苏秦没有发现。
一落座，唐景就似笑非笑的看着苏秦，成啊，你小丫头，让你叫服务员带过来你不干，自己找是吧？你自己找也行啊，看准了再坐下来可以吗？眼神这么差，他跟那个男人有共同之处吗？能靠谱一点不？
苏秦被他盯得浑身不自在，眼神左飘飘右飘飘，突然想起来什么似的：“你找我干嘛？”
唐景不以为意的挑了挑眉：“边吃边说，先点餐吧。”
“鸿门宴不吃，我不会把自己卖了的。”
“放心，”唐景嘴角一勾，“我眼光没这么差，要买也不买你啊”
苏秦默默的点了披萨和果汁，这人，实在太损了！其实，刚刚还是要谢谢唐景的出现解围的。不管怎么说，太丢人了！
“有什么事直说吧。”苏秦最受不了的就是别人卖关子。
“你喜欢相亲吗？”
苏秦很纳闷，不过还是老老实实的答了：“你喜欢吗？”
果然，第一次见面的时候她是故意的，迟到，不打扮，闷头苦吃以及后来的叽叽呱呱，都是为了搞砸那个“相亲宴”的吧。想到这里，唐景嘴角弯了一下，果然是同道中人。不过心里有些忿忿，他唐景就这么入不了她的眼么，如果说没看到人之前就算了，为嘛看到了之后还一副不待见的样子！于是他顺口就问了：“你觉得我怎么样？”
苏秦奇怪的看了他一眼，这人说话怎么前后一点逻辑都没有，再看到他那一副洋洋自得的样子，没好气的接了一句：“你可以更自恋一点。”
“。。。。。。”他从来就没自恋过！都是别人恋他的好不好。唐景意识到跟苏秦是存在沟通障碍的，于是也不兜圈子了，直接切入主题，“我觉得我们可以合作。”
“合作？”
“对，被迫相亲的滋味不好受，既然如此，不如我们做彼此的挡箭牌。”唐景悠然的靠在沙发椅上，等着苏秦说好，毕竟，这个办法对她也是有益的。
“不好！”没想到等来的却是如此干脆的两个字。
“原因？”
“不想跟你捆一块，我还要找男朋友的。”
原来是因为这个，唐景觉得自己有必要把话说的更清楚一点，他也不想跟她绑在一起，不然，他怎么去寻找那个能相守一生的人。不过，唐景有点内伤，苏秦这样想都不想的拒绝，好像跟他绑一起是一件多么丢人的事情，而且理由是她要找男朋友！他作为一个男人，这句话很伤自尊啊•••看来唐景真的很不招苏秦的待见。
“这你不用担心，我也要找女朋友的。挡箭牌，对外不作数，只是针对家里的人，如果他们问起，就说正在试着了解，还没到确定的那一步。这样一来，有了固定的交往对象，他们也就会放下一半的心，不会再到处张罗着相亲，也给我们松口气，有自己的自由。”
苏秦拧着眉，似乎在考虑这个办法的可行性，唐景也由着她去慢慢想。
“你的意思是只是针对家里人的一个说辞，其实我们两不会有太多牵扯的是不是？”
“对，我们的生活互不干涉，你做什么，交什么朋友与我无关，同样的，我和什么人在一起，也与你无关。”
苏秦右手食指无意识的轻叩桌面，这个办法是不错，苏妈妈，方妈妈，还有各种阿姨的热情关爱的确让人很吃不消，“相亲”的后续也很难收尾。苏秦长的不难看，尽管一再低调，总还有那么一两个会在“吃过饭”以后约她下一次吃饭或者看电影什么的。找借口婉拒的滴水不漏也是一件很费脑细胞的工程。眼前这个唐景，虽说了解不多，但是也可以看出是一个言出必行的人，不像是找理由接近，那么，就相信他所说，他也被家里人搞烦了。
食指轻顿了一下，还有一个小缺陷：“如果家里的人对外说出去了呢？”
“你觉得，在我们松口说确定关系之前，他们会那么找事吗？”唐景不紧不慢的说。
也是哦，只是说试着了解，在确定男女朋友的关系之前，家里人也不会那么大嘴巴，即便是苏妈妈，也不会到处宣扬着自己女儿有男朋友了，万一两人没成不是更难堪吗？不过，有这么一个“试着了解”的对象摆在那里，也就不会每天碎碎念的年龄不小啦之类的话题，落个清净。至于她和唐景之间，两人心知肚明，也不会多事，啊，多么可贵的自由自身啊。
服务员送餐过来了，有了一个自由的前景，连带着那块披萨也格外的好看。
“嗯，那就这样吧。”苏秦欢快的拿起刀叉切大饼。
“既然你同意了，那么以后我们一星期发一次短信，两星期一起吃顿饭。”唐景觉得这个时间周期刚刚好，不会太密集，也不会让家里人起疑。
“为什么！？”
为什么？唐景奇怪的看着她，她不会以为嘴上说说家里人就信的吧。“一星期一次短信是汇报行踪，两星期吃一次饭是掩护。”
“你刚刚说不干涉的。”苏秦义正言辞，汇报行踪！哼！凭什么。
笨啊！不知道做戏要做全套的吗？？唐景耐下性子解释：“如果你妈妈问起我的情况，你说不知道，你不觉得，作为有交往意向的两个人这样会很奇怪吗？又或者，我们从来不一起活动，那你说的他们还会信吗？”
好像是这么个理，以苏妈妈的精明，难免不会发现苏秦又是在骗她，那下场••••••苏秦想想就抖了抖，果然大几岁的人考虑问题是周到的。妥协道：“两周太频繁了，一个月吃一次饭吧。”
“可以。”唐景乐的延长周期，找苏秦是找对了，看她避之不及的样子，嗯，靠谱，自由美好的明天在招手啊。
“再加一条，如果对方碰到喜欢的人了，合作立刻终止。”即便只是合作关系，她也不想有一脚踏两船的感觉。
“这是必须的。”唐景微微一笑。
午餐气氛良好。
“这算我们第一次吃饭？”走出左岸大门，苏秦迎着阳光眯起双眼。
“算吧，我送你回去？”
“不用，吃过饭走走消化的好，再见。”
“再见，合作愉快。”唐景略点点头。
“愉快！”女孩转身挥挥手，逆光里的脸看不出表情，语气轻快。