“合作”第一周周日。
唐景跟张凡交代了一些事情后开始收拾行李，期间照例收到一条来自袁思雨的短信，说这一站停靠在西安，参观了兵马俑，去了回民街什么的。
袁思雨，唐景的女友之一，或者说是前女友。偶然在一次商业酒会上结识，然后就是理所当然的一回生二回熟发展了。袁思雨性格温和，娇小玲珑，笑起来的时候跟乐薇一样，如同水莲花不胜凉风的娇羞，这样的女人最容易招人爱怜。
和袁思雨在一起了一段时间，平淡无奇，一如前面的几段关系，只为了找一点乐薇的影子，但终究不是乐薇。袁思雨是学艺术出身，有点小家底，自己开了一家画廊，算起来也是个有自己事业的女强人，把小女人的情态和女强人的强势融合的尽善尽美。
唐景也是从那以后开始反省，影子再怎么相像也只是影子。渐渐的也就少了和袁思雨的联系，因为他需要冷却的时间，乐薇的那一通电话更让他清醒，再怎么样执着的去拼凑，得到了，却发现不是想要的。也该收手了。
他和乐薇，他舍不得的，到底是乐薇，还是那十年？
恰好袁思雨说她要出去游历一番，看看祖国的地图，于是两个人就这么分开，就这样淡了，也好。
淡了的是唐景。袁思雨感觉到了疏离，也不缠人，只是定期发个短信，说说看到的风景。从来没有得到回复，却依旧发送。
唐景收着一条条执着的短信，心下有些无奈，他低估了袁思雨的韧性。真应了陈岳那个乌鸦嘴的一句话：招惹那么多女人，总有一个是你甩不掉的，到时候看你怎么收场。
唐景是招惹了不少女人，但是他挑的都是聪明的女人。这种女人有个好处，那就是足够的聪明，会揣摩心思，好聚好散，与其纠缠着让彼此讨厌，不如忍着心痛早早抽身，他日相逢也还能留一份情面。
袁思雨无疑也是个聪明的女人，但是她似乎选择了一条相反的路。既然没有把话摆到明面上来说，那么就这样继续吧。唐景是个优秀的男人，那么轻易的放手怎么舍得。她也不缠人，只是偶尔发个短信提醒自己的存在。
毕竟相处一场，唐景也不想弄的太过不近人情，只等她旅途归来好好谈一谈吧，该结束的终究是要结束的，拖延的只是时间，不是结局。
袁思雨的短信倒是提醒了他，要跟苏秦发短信的。那天在左岸分开后，整整一周，两人谁都没联系过谁，这都周日的晚上了，苏秦也没个短信，她不是忘了吧？唐景随手发了条短信过去。
苏秦趴在床上绞尽脑汁的想着下一期英语专栏的topic。时尚，流行，要写点什么好呢。
手机响起，短信。
From：唐景【下周出差去北京。】苏秦眉梢一挑，还真的发短信了啊，还真的汇报行踪了啊。指尖翻飞，回了一条短信。
唐景合上行李箱，短信也来了，回的倒挺快嘛。
From：不靠谱【驻守B市】
那天在左岸达成一致意见后，唐景回头就把苏秦的号码调出来存到通讯录里，随手编上“不靠谱“三个字，充分的表达出他的心声啊。现在看到这三个字出现在手机屏幕上，才意识到自己的行为有多幼稚，暗自鄙视了一下，改成——苏秦。
合作第二周周三。
唐景搁下行李箱，洗去一身的疲惫，冲了杯咖啡，往家里打了个电话。
“妈，我回来了。”
“儿子，你赶得真巧，你爸钓了几条鱼，刚蒸上，过来吃晚饭吧。”
“嗯，好。”
挂了电话，想了想，给苏秦发了条信息：【出差归来】
此刻的苏秦正在“季候风”里忙的昏天地暗。
虽说有姑姑这个靠山，苏秦保证一定的交稿量，其余的时候随便摸鱼就好，但苏秦是个认真的人，不想被“季候风”的人看扁了，也不想别人因为姑姑的关系而对她“另眼相看”。所以，没什么特殊情况的话苏秦很少缺勤，交到她手里的事也必定是完成200%的圆满。加上性格活泼，为人热心，没事的时候跑到各个部去蹭蹭，忙的时候搭把手，很快，“季候风”上上下下被她混了个熟，大家对她也是真心喜欢。
苏姑姑显然没料到会这样，她本意就是让苏秦来打打酱油，调节调节精神状况，从低谷中走出来，没想到她居然在“季候风”混的有模有样。既然如此，放着堂堂C大高材生这个资源不用岂不是很浪费？于是乎，苏家姑姑开始有意无意的让苏秦去各个部门锻炼，也导致了苏秦很忙。
本来么，在编辑部呆着，跟着兰姐做英文专栏，写写目前大家关注的电影，音乐，书籍或者小故事什么的，苏秦的英文很好，对于这个更是手到擒来，小日子过得风生水起，闲时还去各个部门串串门，遇到自己感兴趣的事就插一脚，比如去美编组配配图，看看摄影什么的。
自从被姑姑盯上后，苏秦就没那么舒服了，只要看到她闲着，苏大主编就会找出一堆工作扔过去，所以，苏秦工作的八小时过得那叫一个充实！
比如现在，要增开一个新栏目不是策划部的事么，为神马策划部那个可亲可爱的部长哥哥要她也交一份方案上去啊啊啊啊！！！姑姑，你不能这样剥削劳动人民的，你只给了我一份薪水啊。
收到唐景短信的时候，苏秦正在网上查阅各种资料，给自己可怜兮兮的策划方案添点叶子加点花。，【出差归来】，手机屏上孤零零的四个字，才第二条短信而已，却如此清晰的让人感觉到生命中多了一道痕迹。被栏目方案搞得头大的苏秦看了一眼就随手搁在一边。
忙乎了半天，才想起短信还没回。噼噼啪啪摁了几个字，嗯，这周的短信任务也完成了。
短信延迟的后果就是，唐景在刚进家门的那一刻收到了她的短信。
From：苏秦【欢迎光临】欢迎•••光临•••唐景那一刻的表情很精彩。这丫头脑袋里是什么构造，照这个字面意思揣摩下去，她应该说的是欢迎回来吧，谁来解释一下这个“光临”？
以上，唐妈妈看到的就是这么一幅情景：自家儿子傻傻的站在玄关处，拿着手机，脸上的表情——无语ing，很像那天遇上小苏的摸样。莫非是••••••唐妈妈突然福至心灵，哎呀，儿子终于上道了啊。
唐妈妈兴奋的告诉唐爸这一重大发现，得意洋洋：“看，就说苏秦那孩子跟我们家儿子有戏吧。”
唐爸忍不住的拖一下后腿：“你怎么就知道是苏秦的短信？”
唐妈妈好像也觉得自己刚刚是高兴的早了一点：“要不，待会问问。”
厨房里，唐景帮忙盛饭，唐妈妈烧好最后一道菜，关了火，状似无心的问道：“小景，刚谁发短信找你啊。”饭厅里，唐爸也竖起耳朵听八卦。
“哦，苏秦。”唐景显然也没防备，随口说道，他很纠结那四个字。
“那个苏秦？”
唐景看着处于兴奋状态的母亲大人，突然有点后悔，不应该这么早让他们知道的，起码等到下一次安排相亲的时候再把苏秦这个挡箭牌推出来啊。现在好了，时机还不成熟，以母亲大人盘问的功力和丰富的想象能力，唐景好像看到了小白旗在眼前飘啊飘。
果然，饭桌上唐妈妈开始发挥了。
“儿子，老妈的眼光不错吧，就说你跟那丫头脾气投吧，要不怎么相了那么多女孩子你就看中她了呢，对吧。”
显然唐妈妈理解的和事实差了十万八千里，不过，不要紧，有个念头让她去自娱自乐也比她太闲了来娱乐自己的儿子好，但是，怎么说才能不把自己也搭进去呢。
唐景想着说辞，慢慢开口道：“妈，我跟苏秦还没到看中的地步，只是先联系联系。”
“对啊，联系联系，了解了解，下一步可不就是在一起了么。”唐妈妈依旧乐滋滋。
“不是那样的，只是先联系看看，合得来了就继续，合不来了就散。”
一听到“散”，唐妈妈立马出主意，“儿子，老娘告诉你，两人对上了，男人就是要主动，没事约人家吃吃饭看看电影逛逛街，关系不就稳定了？再来不就是娶回家了？你爸当初就是这么把我骗到手的。”
“咳。”唐爸干咳了一声。
唐景有点头大，她妈怎么就这么热衷于把他和苏秦扯一起呢，按照她老人家的意思当做考虑对象还不成，非得拉回家做媳妇么？
“妈，你当初不是说过，感情的事不能儿戏，要找一个人过一辈子就要好好找，那我当然要事先好好了解个一两年，看着合适了才行啊。”呃~~一两年，嗯说话总要给自己留下余地的不是？万一下次唐妈妈一时兴起催着结婚可就不好办了。
“一两年？”唐妈妈显然是嫌时间长了。唐景求助的看了老爸一眼。
“咳，夫人啊，那个，儿子的想法是对的啊，那可不得慢慢来么，婚姻是大事，考虑的越清楚越好。”说完给唐妈妈使了个眼色：儿子已经妥协一步了，别逼太紧了，慢慢来。
接着又对唐景说：“女孩子家脸皮薄点，你作为男人是要主动点的好。”
“嗯嗯嗯”唐景连连点头，不管怎么说，应付过去就好。
唐景很是郁闷，看唐妈妈这么看好苏秦，找她当挡箭牌会不会弄巧成拙啊。
合作第三周周日。
From：唐景【无事】唐景实在想不到要跟苏秦发什么了，真的是例行短信啊，反正那丫头的神经很粗，这样诚实的短信应该对她没什么杀伤力的。她又不是那些心思细腻的小女人会胡思乱想。所以，唐景很是放心的发出那两个字。同时也有点好奇，看这回苏秦是什么反应。
短信很快回了过来。
From：苏秦【同上】唐景再一次的被苏秦的短信雷到了，一个人的思想是可以无下限的脱线的。