11点半，他正要出发，张凡递了一份评估报告进来，卖主时间压得太紧，表示下午之前就要得到具体答复，不然就另寻买家。因着这个合同的签订关系到日后D&R的规模化发展，唐景又重新坐了下来仔细的研究这份评估报告。
他有一个想法筹谋已久，要在今年年底前收购一家硬件供应公司，然后重组D&R，渐渐的发展成一个生产，研发，销售一体的实体型公司。现在公司已经具备了这个实力，并购案也在缓慢推进中。要想拥有自己的企业地盘，树立起新的形象，D&R迁址势在必行。
而这份评估报告，就关系到了选址。唐景怎能不重视。
他打电话给苏秦，没人接，估计是在街上嘈杂没听到，过了几分钟再打，依旧没人接，打到第五个电话的时候唐景觉得自己最想打的不是电话，而是不接电话的人。
有了上次的经历，唐景知道苏秦八成还在左岸等着，于是他匆匆结束了手边的case，交代张凡帮忙约一下对方详谈，表示可以接受，但具体细节方面还需要进一步的商榷。然后就急急忙忙的赶过来，某人悠悠闲闲的居然还告诉他没有电话！
“我这么长时间没来你就不会打个电话问一下？”唐景就奇怪了，上次也是，他迟迟没来，也不见苏秦打个电话来催问。
“你忙嘛，不能打扰你吧？”苏某人继续谄笑ing，今天是她不对，是她不对。
“那你就在这干等着？”唐景觉得不可思议，一般是男人等女人的多，连着两次却都是苏秦等他，期间没有任何一条催促的短信或者电话。
“有杂志看看时间也过得很快。”
“。。。。。。”
如果是乐薇，唐景因为有事耽搁迟到了，乐薇会发条短信催一下然后安静的等他，等他来了以后跟他撒娇，说，景，我等了你好久，你要怎么补偿我。
如果是袁思雨，她会中途打个电话问唐景是不是有事在忙，然后体贴的加上一句，不要紧，她不着急。
现在的苏秦，看看杂志喝喝茶，等的不急不躁，对唐景是不闻不问，看刚刚那场景，估计唐景要是再晚一刻，苏秦就独自一个人坐在这吃的好欢乐了吧。她是什么品种啊！
唐景对自己连续两次迟到而且每次让一个小女生在这里等那么长时间感到十分的过意不去，如果说第一次是因为没说清楚，那么这一次的确是他爽约了。不对！怎么能算他的错！明明是苏秦不接电话的！
唐景皱着眉看着苏秦，他要想一个办法来弥补这个问题啊，而且他的确是不能保证踩着点来，万一公司里突然有什么事了呢，就像今天一样，紧赶紧赶的还是迟了一个多小时。当然咯，打个电话就能解决，可是他遇到的是苏秦啊，什么突发状况都有的人，比如今天“手机静音事件”能找出几个来啊！
苏秦被他盯得发毛：“我知道你饿了，可是你也不能用盯着牛排的眼神来盯着我吧。”
“。。。。。。”唐景无语了，他那是饥饿的眼神吗？
苏秦想起来一件事，她要换地方吃饭。“我们下次换个地方吧，左岸虽然好吃，吃多了也会腻的。而且每次都坐在这等感觉挺傻的，服务员都快认识我了。”
“嗯。”唐景想出折中的办法了，“要不下次你就在季候风等我吧，吃饭的时候我去接你，你看呢。”
“好啊。”苏秦求之不得，在“季候风”时间消磨起来很快的，虽说每次坐在这里看看杂志喝喝水时间也很快，但是服务员时不时的过来帮她添水总让苏秦感觉有点不自在，左岸啊，你的服务能不能不要这么周到啊。
六月，街道边上的梧桐树铺开了繁茂的伞盖，夏季就要到了吧。
苏秦昨晚和闺蜜小宝聊天到凌晨两点，她前阵子也辞职回来了，她老头托人给她安排了个工作，最近刚去报到。对着苏秦大发感慨，千好万好，不如自己的狗窝好啊，B市的空气是多么的熟悉啊，末了来了句，姐在B市那就是地头蛇，横着竖着谁敢管，吆喝一声就能聚集一帮人的感觉实在是太好了。
小宝无限兴奋过后直接敲定，为了庆祝她从今以后在B市扎根，明天上午睡觉，下午去包场K歌，晚上去美食街烧烤，完了以后再考虑夜间场泡吧什么的。
苏秦已经过了回家的兴奋期，所以一听到小宝的安排就头大，连连求饶，小宝最终同意夜间场可以搁置再议，其余的免谈，转个身就去QQ群里召唤了。
苏秦一觉睡到九点，眯着眼睛醒转，对钻进窗帘缝隙直射到她脸上的那一缕阳光表示强烈的不满，在床上来回烙了几次烧饼后最终决定起床。睡意全无啊，应该把窗帘拉的再严实一点的。
洗漱完毕后在小公寓里转了几圈，搜刮出半包饼干，再无其他干粮。好久没去超市了啊，家里都没存粮了。翻翻冰箱，只有上次苏妈妈送来的鸡蛋，冰箱也空了啊。苏秦终于发现，住在家里也是有好处的，至少不会像今天这样断粮。
继续转了几圈，苏秦调了杯牛奶，煎了个荷包蛋，至于饼干••••••看着就没胃口。
吃完后又转了几圈，做什么呢？还不到十点，估计小宝还没起床。
电视？不想看！
电脑？不想开！
打扫？屋子里也挺整齐的。
又晃荡了一圈后，苏秦百无聊懒的躺在床上翻起手机。六月三十日。
月末了？！又到月末了啊。
说起来好像每次都是唐景先跟她发的短信。
下午和晚上的时间都被小宝预订了，苏秦觉得有必要跟唐景说一下，这个月的饭局取消那是最好的，不行的话就只有中午了。
D&R科技。
所以说当老板就是命苦啊，尤其是作为打江山的第一代尤其辛苦，周末加班更是稀松平常的事，自己为自己打工么。其实有些事不用唐景亲自过问的，但是毕竟现在企业正在筹建规模化发展，万事小心一点比较好，累点没关系，把好关最重要，想要做大做好，前期的功夫不能少。
这不，D&R上周刚结束了一个大case，上半年的业绩做得十分漂亮，有“公司就是家”之称的研发部今天都没有人，大家难得的轻松一下。本来张凡看到学长在公司，也过来陪着，被唐景赶回去了，这个学弟也不容易，连着好几个星期没双休了。
唐景埋头整理着后期的资料，一个项目不仅要有一个好的开始，也要有一个完美的结局。顺便总结这半年来D&R的情况，半年一次的公司全体动员大会是很重要的，鼓舞鼓舞士气嘛。
手机响起，短信。
From：苏秦【我下午和晚上的时间被包了，你中午没时间的话就挪到下个月吧。】唐景收到短信略惊讶了一下，这是苏秦第一次给他发短信，却是如此干脆的抹杀这个月的饭局。虽然只在一起吃过两次饭，可是每一次唐景都有挫败的感觉，习惯了身边异性或崇拜或仰慕或爱恋的目光，在苏秦那里经常性被无视的感觉实在是很不好。正如一个习惯于蜂蜜的味蕾被丢进了中药罐子里一样糟糕。
From：唐景【就中午吧，我忙完了去季候风接你。】苏秦接到短信也愣了一下，季候风？今天不上班啊。指尖在手机键盘上快速的移动：To：唐景【老大，今天是周末，不上班。】
唐景的视线再一次的粘在手机屏上，老大•••这个称呼倒挺新奇的，不是说称呼新奇，而是作为一个使用这个称呼的人很新奇。
不过，不上班啊，总不能去苏秦家里接她吧，那样，不太好。约地点？有过前几次的教训好像也不太好。唐景也懒得短信发来发去，直接一个电话call过去。