苏秦正抱着手机等短信呢，然后就看到手机屏在闪啊闪的——【来电，唐景】这人真是没耐心，苏秦嘀咕了一句，才发两条短信就轰电话。
“你在哪？”电话那头没头没脑的蹦过来一句。
“在家啊。”
果然，“要不•••”电话那头的唐景迟疑了一下接着说道，“要不你先来我公司吧。”来D&R也比去她家接她好啊。那个苏妈妈，跟自己的妈妈有的一拼的，回头再传到唐妈妈耳朵里了还不知道会被怎么惦记呢。
“不要。”苏秦干脆的丢下这两个字。才不去！被人家看见了指不定怎么编排呢。
“公司今天没人。”唐景显然是知道苏秦在担心什么。
“那你怎么在。”
“因为我是老板！好了，就这样，你现在就过来。”唐景说完就搁了电话。
苏秦看着挂断的电话相当的无语，这什么人呐，这么专断！都不带给机会辩解的啊。认命的起身换衣服出门。
其实唐景是有点无辜的，他那么快的挂电话不是因为专断，而是因为手机提示，陈岳，呼叫等待。
挂了电话接通陈岳。
“唐老板，你好忙啊。”陈岳凋侃到。
“少来，说吧，干吗？”
“哦，嘿嘿。”陈岳在电话那头憨憨的笑了两声，“我把老婆带回来了，想把你们几个兄弟介绍给她认识认识。”
“老婆？”
“嗯，明年开春就结婚。”
“成啊，先恭喜你了。”
“呵呵，谢了，中午还是晚上，我叫上林晓尹飞。”
其实，一开始，他们这群人知道唐景和乐薇分手转而和林晓在一起的时候都有点不自在，约了一个就顾忌另一个，后来唐景说了句，你们别想那么多，我们仨的事拎得清清楚楚，这年头谁喜欢谁跟谁在一起还不是谁的自由么，别像个姑娘家似的为了这么个事搞生分了。后来，大家也真的是看见他和林晓关系如初，和乐薇之间也挺自然的，就像是相识多年的朋友，也就慢慢的放开了，聚会什么的依旧是几个旧面孔不变。
陈岳看了后来唐景交得那些女伴也怀疑询问过几次，唐景说，他就喜欢的那个类型，没办法，就像他陈岳，喜欢性格活泼的女孩子，让他找一个安静的女朋友试试。陈岳这么一想，好像是那么回事，每个人都有自己的一把秤，量对了就是了，裁剪出来的样式难免相同的。
男人终究是粗心的，不会想那么多，谁都不知道，坚强完好的外表下隐藏着是怎么样的支离破碎。
“晚上吧，中午有约了。”
苏秦乘着地铁到了地方，才发现自己只知道他的公司在左岸附近，具体的哪幢楼却不知道。摸出手机【哪幢楼啊？】唐景看着手机再一次的无语了，她到现在都不知道D&R在哪吗，记得他有告诉过她公司的名字，D&R科技。既然是科技，当然在科技大楼啊！！！很难找吗？
From：唐景【笨！科技大楼！12层！】苏秦看着这条短信翻白眼，你又没说过，我怎么知道，D&R科技就一定在科技大楼吗？科技大楼里好像还有一家广告公司的吧，那个跟科技有关吗？？
To；唐景【你才笨，知道季候风在哪吗】
小丫头还不服气是吧？唐景哼了一声，敲上地址。
From：唐景【XX路XX号，辰光传媒，季候风】他居然知道！
科技大厦，12层，D&R科技。
绕过一个个的格子间，苏秦直接来到总经理办公室。扣了扣门应声而入。
唐景看到苏秦，不由眼前一亮，跟前几次的装扮比起来好太多了。嫩绿色的小衬衫，荷叶边，翻花领；搭配一条白色休闲短裤，腰带处镂空墨绿色蕾丝带结成一个漂亮的蝴蝶。头发用发带绑成花苞高高的束在头顶，整个人显得俏皮可爱，清丽脱俗，就好像那站在水中央的青莲。
不过要是把短裤换成裙子会更好看一点。
苏秦第一次来公司，作为主人的唐景起身迎接：“欢迎来到D&R科技。”
“这么客气，唐总你忙你的，我随便坐坐就好。”
唐总？！
唐景看看办公室里好像没什么能消遣的东西，就把笔记本拿给苏秦，至于要做的文件，用台式机好了，做完了再拷到笔记本里也一样，“你就坐沙发那吧，上上网什么的，稍等我一会。”
“嗯，您忙，我不急。”
苏秦乐颠颠的抱着电脑一边玩去了。打开电脑看到桌面上熟悉的仙剑奇侠传的图标，立马激动了，唐景他也玩这个啊。
看看存档，玩到醉花荫了，嗯，那就接着往下玩吧。醉花荫里的各种花妖，各种宝箱，各种宝石，让苏秦拾掇的那叫一个不亦乐乎，一路砍杀过去。
偌大的办公室里安静的只剩下噼里啪啦的键盘声和鼠标声。
苏秦越杀越欢快，哎呀，花妖姐姐那小腰扭得，那小技能放的，果然只要是美女怎么都好看啊，杀人都好看！你看她冲过来屠宰慕容紫英的样子是多么的娇媚啊。帅哥美女，人妖殊途，怎么看怎么配。苏秦脑补的也很欢快。
唐景晃悠悠的从一堆文件资料中抬起脑袋看到的就是这么一个苏秦，眉飞色舞。你看她小眉毛扬的，小嘴巴咧的，丫的看什么这么高兴呢。
绕到她身后一看，小丫头正在刷花妖呢，也不用仙术，就那么一刀刀的砍过去磨死她。够聪明啊，知道磨得时间越长经验等值越高。唐景不经意的勾了勾嘴角。看着她带着小人在地图上跑来跑去，对小地图上偶尔闪现的存储点视而不见，拐来拐去就是不往那个方向跑，唐景纳闷了，这在干嘛呢？
“往左，存储点。”好心提醒一下，知道磨经验值的人难道不知道要看小地图？？看她玩得挺熟练的呀。
“啊！”苏秦被后面突然间冒出的声音吓了一跳，手一滑，差点把笔记本摔出去。扶稳了才发现站在后面的唐景。
“你忙好了啊，不带这么吓人的啊。”领着小人跑向存储点。
“。。。。。。”唐景这不是纳闷是郁闷了，敢情她到现在都没发现身边站着人呢？他看苏秦一直没理他还以为是想把这关冲过去再跟他说话，没想到是被这么华丽丽的无视了！
存储点前的花妖利落的用仙术解决，然后，存档。
“吃饭吃饭，饿死了。”苏秦“啪”的和上笔记本，“喏，谢啦。”或许是玩游戏玩的兴致高昂，苏秦现在的心情媲美阿波罗，脸上的笑容比外面的太阳还要耀眼。
“想吃什么？”
“不去左岸，哪都行。”
说起来这还是苏秦第一次坐唐景的车，虽然也见过不少次了，不过每次都是独来独去的。苏秦本来准备直接爬上后车座的，一想，不行啊，这不摆明了把人家当司机么，转了个念头，爬上副驾驶。
“淮扬菜怎么样？”
“可以啊。”