夏日的空气里总是充斥着一份说不清甜腻，这样的日子也是苏秦喜欢的。明晃晃的太阳在外面烤的正欢，屋里一片清凉，再能捧个冰激凌，那就完美了啊。
敲上最后一个字母，戳了个点，总算写完了啊。自从正式接手英文专栏以后，苏秦就越发觉得自己那半吊子水不够用的，要深入的了解一门语言，还要涉猎它的历史文化，如此，才能厚积而薄发，写出来的东西也才能更有韵味。
前阵子苏秦突然冒出读研的想法，跟姑姑也提了一下，意思是考个在职的研究生，就进修英文，文化这东西要想速成，还是到学校里填鸭一下比较好，光靠自己的积累，一没方向，二来缺乏系统性。
苏姑姑觉得侄女上进是好事啊，思虑了一下说还是考个全日制的吧，研究生的课程都集中在一年，剩下的时间回杂志社帮忙也是一样，何况还有寒暑假的时间，理论结合实际是最好的了，再说了，全日制的文凭拿出来也够硬。
苏姑姑说的很有道理，苏秦琢磨琢磨，既然这样，那就去报个辅导班吧，另外没什么功底的二外就选法语吧，和英语接近，学起来只应付考试的话应该也不会很难。
说干就干，选学校的时候苏秦挑了个本市的一所一类本科院校，名号虽不及本科就读的C大响，但好歹也是排的上名号的，再说了，名气小点的学校考起来也容易些。进修么，在哪不都一样？在本市的话，季候风这边的工作也不至于落下，一举两得多好。于是乎，有了目标，苏秦现在没事就抱着书啃，辅导班培训班来回跑。苏姑姑也不让她到处折腾了，恢复到像开始一样，定期给兰姐交篇稿子。
八月，开始忙碌，或许，这是另一个旅途的起点。
又到月末了，约好了一起吃饭的日子。
苏秦摇头叹气，当初怎么会协商出这么荒谬的“友好合作计划”——一个星期发一次短信，一个月吃一次饭。本来觉得没什么，可是当一件事被排上行程安排里最稳定的一项时就有些疲乏了。尤其是跟一个没多少共同语言的人！
每个月的月末也是唐景比较忙得时候，本来也不一定非得是约在月末的，可是平时不知道两人是出于有意还是无意，总是忽略了这件事，每到月底唐景忙得不可开交时就会想起，哦，月底了，这个月还没和苏秦吃饭，打电话，定时间，吃饭。就这样，一个月吃一次饭的时间就很“凑巧”的全部安排在月末。后来就直接成了现在这个样子，每到月末，两人联系过后，苏秦就会去唐景公司，等他忙完了再一起去吃饭。这样一来，时间上也把握的刚刚好。
今天，也不例外。
夏天，刚下过雨的傍晚是很可爱的，光线柔和，空气新鲜，天边的景色也很美。苏秦心情很好的一路散到唐景公司所在的写字楼。途径一家报刊亭，随手拾掇了一本时尚杂志，久违了啊，多久没看过这种花花绿绿的纯粹为了养眼的书了。虽说“季候风”的热风刊某种程度上也可以算是时尚杂志，但偶尔也换换口味不是，比如这种全篇幅介绍各种时装的，帅哥靓女美服看的多么的心旷神怡啊。最近被那一堆堆的法语单词快折磨疯了。
电梯到达12层。
绕过那些格子间，随手推开总经理办公室的门，撞见十分美妙的一幕：盛夏风情，光线正好，一位美女坐在唐景的腿上，双臂搂住他的脖子，唐景的手也正搭在美女的腰间••••••不防备有人不敲门直接进来，美女显然吓了一跳，直接蹦起来站立到旁边。起身太快撞到了桌子“砰”的一声闷响，苏秦抽了抽嘴角，肯定很疼。仔细的瞄一眼过去，美女啊，很hot，看的苏秦那叫一个羡慕，身材纤细，却一点不像那些瘦的一点“内容”都没有的女人，胸是胸，腰是腰，臀是臀的，浅白色的洋装勾勒出完美的S形曲线。羡慕完了，顺便看了一眼很淡定的某人，双目正似笑非笑的看着她。
苏秦真的就是“顺便”看了一眼，“你们继续。”然后很自然的坐到沙发上，从包里拿出杂志看了起来。
屋里的另外两个人静默了。
时间倒回到苏秦来之前。
听到敲门声，唐景随口应了一声，几分钟前刚打过电话，今天苏秦来得倒挺快。
“来了？”唐景头都不抬的对口说了一句。
桌前认真工作的男人看起来真的很有魅力，可是，到现在都没抬头看自己一眼，美女忍不住开口了：“唐景。”
甜软的声音不似苏秦，唐景看看来人：“思雨？”搁下手中的文件，“你怎么来了？”
“我想你了呀，一回来就来找你了。”亦真亦假的娇嗔，这样的女人总是让人心软的。
唐景微不可察的皱了皱眉，袁思雨发短信从来没说过归期，他也没问过，怎么突然间就跑到公司里来了。虽说等袁思雨回来要找她好好谈一谈，友好结束，但是对于她今天这种突然空降的行径是有些不满的。
唐景突然间有点头疼，轻摁眉骨，这要怎么收场啊，速战速决？
一双柔弱无骨的小手摁上了他的太阳穴，轻轻按摩：“是不是工作太忙了，要注意身体啊。”
唐景更加头疼了，这种情况，这种氛围，好像说什么都会显得残忍，再残忍终究也是要开口的。
“思雨••••••”
“对了，景，这段时间我去了很多地方呢••••••”似乎感觉到了什么，袁思雨急急忙忙的打断了唐景要说出口的话，转而说起自己的旅程。
唐景没有打断她，静静的听着，本来想找个恰当的时间约出来解释清楚，大家好说。可是她既然找上门了，那么就想一个委婉的容易接受点的托辞吧，女人的面子总是要顾全的。正思量着措辞，猛然膝上一重，袁思雨欺身坐了上来，双臂环过他的双肩，紧紧的抱住唐景，在他耳边呢喃道：“景，你有没有想我。”
“思雨，你先起来说话。”扶着她的腰正要推开，门开了。
沙发上坐着的人很淡定很淡定，津津有味的看着那本花花绿绿的杂志，好像她就是一直坐在那里的，这边的两个人才是多出来的，而刚刚的一切都是幻象。
苏秦的坦然让袁思雨疑惑了，难道她不是唐景现在的女朋友？她的消息有误？
其实聪明点的话，就知道唐景跟她之间算是结束了。旅途开始之前，她就感觉到唐景的心思渐渐变淡，送她去车站的那一天她堵住了唐景要说的话，她说，有什么事等我回来再说吧，现在，不祝我旅途愉快吗？这几个月来，他一直对她的短信无动于衷，袁思雨的心情渐渐悲凉，想到两人在一起时他的温柔他的体贴，怎么都不会凉薄如斯的。
从她遇到他的那一刻起，她便沉迷了，不是不知道他的“累累前科”，而是她暗地里了解过，对比过，结论使她相信唐景对她是特别的——精心的呵护，百依百顺，这是对“前几任”都没有过的，以前顶多只能算得上是男人应有的风度。更何况一次迷醉之后，情动之时，唐景捧着她的脸说，叫我——景。他们在一起的时间超过之前的任何一个女人。
唐景有能力，家世好，这两点足以让女人心动，更何况他还很帅，稳重，成熟，完美的男朋友或者说完美的老公不过如此。袁思雨是把他当作终极目标来交往的。她的聪明，她的知性，她的小女人情态发挥的淋漓尽致，小心翼翼的踏着每一步，她要留住的，是这个男人的心。然而，还是淡了，她甚至不知道自己做错了什么，她不相信唐景对她也只是“无聊的打发时间而已”。那么多的温柔，情不自禁，都是假的吗？
她必须做点什么来挽回，既然唐景还没有把话说开，那么，就还有回转的余地不是吗？即便最后唐景说出结束两个字，她袁思雨也有其他的办法，男人么，喜欢玩，总有收心的一天吧，那时候••••••袁思雨始终坚信自己在唐景心中是有点分量的。
所以，回来之后，她没有立刻找唐景，而是先约了张凡一起喝咖啡。
张凡，唐景的学弟，现在的助理，两人没少碰面，因而也算熟识。闲话家常，旁敲侧击的问了点唐景的近况。张凡的口风很紧，最后袁思雨只隐约感觉到唐景应该是有了新女朋友，还是家里给介绍的。
果然吗，这么快，那她倒要看看这个“下一任”是个什么样的女人，知己知彼，随时调整战略呵。所以，她来了。
可是，眼前这个女人？充其量只能算个女孩吧，t恤，热裤，平板鞋，怎么看也不像是唐景欣赏的style。看着年龄也不大的样子，唐景的某个亲戚家妹妹？
袁思雨默默的打量着她。
唐景也没有开口，他摸不准苏秦在想什么。
苏秦突然间发现整个屋里静的只有她翻杂志的哗哗声，疑惑的抬起头看向沉默的俊男美女，恍然大悟：“哦，你们是不是需要我回避一下。”
“不用。”两人同时开口。