唐景真想掐死苏秦啊，就差了4岁而已，怎么发现她的行为和思想那么脱线呢？进来的时候一脸镇静就算了，还说一句继续，你都让别人继续了，怎么还坐在一边，看了半天杂志后才想起来回避，那你是不是要直接回避啊，有这样还问别人需不需要回避的吗？？其实最让唐景在意的是苏秦的波澜不惊，她还可以表现的再淡定一点吗？为什么自己的魅力在她面前从来都没有被证实过啊。这实在是很内伤啊。
“哦。”苏秦点点头，“什么时候去吃饭？”
袁思雨若有所思，来唐景公司找他一起吃饭的？那么应该就是。。。可是，不像啊。
“走吧。”唐景拿过车钥匙，起身绕过袁思雨。
袁思雨有些尴尬的站在那里，她不知道唐景的那句“走吧”包不包括她。
“这位美女怎么不动？一起走吧。”苏秦把杂志一扔，起身说道。
上车的时候，苏秦自发自动的爬上后面的座位，把副驾驶座留给袁思雨，然后掏出手机开始打游戏，唐景从后视镜里瞥了一眼自娱自乐玩得正欢的某人，又瞥了一眼坐在身边的人，袁思雨你就不能自觉点也坐后面去吗？
唐景在开车，苏秦在玩手机，袁思雨被车中的沉闷压得有点喘不过气来，这是今天第几次有这样的感觉了？随手打开了车上的CD，《valderfields》充斥了整个车厢，苏秦抬头看了一眼前方的女人，又埋头到手机游戏中。
一连几首歌全是英文歌，袁思雨忍不住开口：“景，难得听到你的CD上全都刻的英文歌。”她记得以前唐景很少听英文歌，即便听，也是某部电影的主题曲什么的，不像这张CD，一连好几首都是英文歌，有的连她都没听过。
“嗯。”唐景又瞥了一眼后视镜，淡淡的应到，“想吃什么？”
“新月广场那里新开了一家日式料理，据说还不错。”袁思雨答道。
“苏秦？”
“没意见。”
料理店是半自助的形式，服务很完美。尤其是为数不多的包厢服务更是完美，不仅有专门配备的服务员，还有一名厨师为顾客现做一些料理，比如鹅肝蒸蛋，煎蛤蜊什么的。
唐景和袁思雨还在优雅的点单，苏秦把菜单一扔，问服务员，“有什么最快的，现在就能吃的。”
服务员错愕了一下，随即答道：“这位小姐，很抱歉，最快的也要稍等片刻，不过我们有自助的甜点，您先看看喜欢什么口味的，我可以帮您取过来。”
“麻烦你带个路，我过去看看。”
“好的，请随我来。”服务生招过另一个服务员过来点单，随后带着苏秦走了出去。
两人很快选好菜式，唐景表示可以了。
“苏秦她。。。”袁思雨开口道。
“哦，我帮她挑了几样，若有需要的等她来再加。”
“不是，我是想问，她是你现在的女朋友吗？”
“思雨，我们是该结束了。”唐景没回答她的问题，直接说重点，“我一直在等你旅行归来，没想到你先来找我了，你有什么要求尽管开口，能做到的我一定弥补你。”伸头是一刀，缩头也是一刀，不如趁早把话说清楚比较好。
袁思雨低头沉思了片刻，“那好，这可是你说得哦，我没什么别的要求，只是想着我们还是朋友，我如果有事找你帮忙你可不能拒绝哦。”
这么爽快？唐景没想到袁思雨会这么利落，不拖泥带水，这样倒让他的歉意更深了一层，也爽快的答应道：“能帮的我一定尽力。”
唐景虽然没说，但袁思雨何其的聪明，这个苏秦，八成就是那个“下一任“了，她很好奇唐景怎么会挑了这样的一个女人，是新鲜感吗？况且就她目前观察所得，两人是没什么感情的。从见面到现在，她对袁思雨的无动于衷，她和唐景之间基本上没有的互动，很奇怪的相处模式，保不准能在一起多长时间呢，果然是玩玩的吧。但是她知道不管唐景和苏秦现在是一个什么样的状况，都不是她能掺和的。虽然不想放手，但是像唐景这样的男人一般都性格坚毅，决定的事情就不会再改。既然他把话说明白了，说出结束两个字，那么死乞白赖的也没意思，不如大方一点，这样还能留个情面在。现在打出友情牌，再过一两年，唐景估计也该玩够了，收心了，那么，一直没有淡出他视线的袁思雨不就成了第一考虑人选？
苏秦端了一碟子的甜点过来，跟在她后面的服务生手里又是一碟，服务生放下后有礼貌的退到一边。“这碟是帮你们拿的，我先不客气了。”正要开吃，唐景拦住了她。
“先认识一下吧，她是袁思雨。”
苏秦横了一眼唐景，现在才介绍，早干嘛了，她快饿死了好不好。
苏秦对唐景不客气，对别人向来是礼不可废，伸出手，万分诚恳的说：“袁思雨，你好，我是苏秦。”
袁思雨既然打出了友情牌，那么跟苏秦好好套套交情就是很有必要的了。于是很客气很友好的跟苏秦握手：“你好，叫名字怪生分的，看你年岁比我小了些，不介意的话叫我思雨姐了好。”
“你多大？”苏秦的这个问题让袁思雨有点罩不住，唐景这个女朋友怎么愣头愣脑的，哪有这样公然问一个女人的年龄的。可她还是老老实实的回答了：“27”
“哦，你要不要尝尝蛋糕？”苏秦思维的跳跃让袁思雨更加罩不住了，她不由得看向唐景，年龄和蛋糕，怎么跨越的？
唐景接到袁思雨的眼神笑了笑，果然他是正常人，任何正常人第一次碰到苏秦都会凌乱的，这小丫头把很多话很委婉很委婉的说了出来，委婉的让第一次接触的人难以理解。比如问年龄，估计是想确认袁思雨是不是比她大，至于尝尝蛋糕，纯粹是因为她饿了，她想吃蛋糕，但是又不好意思直接说，所以问别人要不要吃。
于是唐景开口了：“尝尝吧，看起来还不错。”
日式料理很对袁思雨的胃口，精致，新鲜。她一边吃一边跟苏秦套近乎。
“苏妹妹今年多大？”这个，纯粹是为了报复回来。但这个问题毫无意义，苏秦24。
然后避开不谈，“苏妹妹平时可有什么喜好？”
“苏妹妹，这个刺身很好吃的，你尝尝。”
“苏妹妹，••••••”
苏秦对这日本料理很不感冒，不管怎么样，她都咽不下那“很好吃”的生鱼片，还有一系列的乱七八糟奇奇怪怪的东西，什么雪蛤，蜗牛，三文鱼籽之类的，实在很受不了那个味道，间或的吃一点寿司就不再动筷了，蛋糕吃多了也腻得慌，剩下的只能抱着果汁喝，这家的东西虽然难吃，鲜榨的金桔汁还是不错的。可是金桔汁喝多了胃酸，这顿饭吃的苏秦倒足了胃口。偏偏还有个聒噪的不得了的美女一口一个苏妹妹更是让她牙酸，差点没骨质疏松了。
“袁姐你不用那么客气，叫我苏秦就好了，我吃饱了，你喜欢的话就多吃点。”
袁姐••••••听着就没“思雨姐”年轻。
唐景对料理不置可否，他注意到苏秦除了刚开始的蛋糕就没怎么吃东西，就把自己面前的一份烤鳕鱼推了过去，苏秦勉为其难的吃了一筷子后再也不动了。
一顿饭吃的有人欢喜有人忧。至少袁思雨是很开心的，她提出要请他们看电影，三个人看电影，会不会很奇怪？可也不好佛了她的面子，就去了影视城。袁思雨给苏秦买了一堆爆米花，可乐什么的，苏秦很无语，这袁思雨真把自己当孩子哄了不成？
最近没有什么新出的大片，这一部电影马马虎虎，看了开头可以猜到结局的那种，不过画面很漂亮，也算是欣赏了。至于爆米花，塞了两口后就吃不下去了，今晚吃太多甜点了。出电影院前被苏秦悄悄的遗弃在某个角落。
先送了袁思雨回家，袁思雨好像真的对苏秦很感兴趣，再三的说下次要约苏秦一起逛街。温柔的女人是很有杀伤力的，总之苏秦感觉累透了。