车里只剩下两个人，苏秦伸手关了音乐，打开一点车窗，吹吹自然风。没劲的靠在椅背上看风景。
“她不是你喜欢的人。”陈述句，不是问句。
唐景愣了一下随后明白过来，难怪苏秦今天总有意无意的把他和袁思雨摆一起，吃饭的时候让他两坐一起，看电影的时候也让他两坐一起，原来如此。于是笑了：“所以，你还是要一个月陪我吃一次饭的。”
“。。。。。。”某人默默的回头看风景。
过了一会儿，“唐景，美食街！”看风景的某人突然激动了起来。
在这个地方泊车是很困难的，找了很久才找到一个车位。一下车苏秦拖着唐景就跑，最后停在一家山西刀削面馆。
“老板，一大碗梅菜扣肉刀削面。”苏秦兴奋的喊完后才回头问唐景：“你吃不吃？”
唐景云淡风轻的扫了她一眼：“一碗牛肉的。”说完就往里面找位置去了。
等面的时候苏秦一直处于兴奋状态，安静状态保持了很久人开始发挥了：“我今天去找你的路上看到一小洋娃娃，长的可精致了••••••balabala”一直说到面条被端上来以后才闭嘴开吃。
唐景现在算是把苏秦吃饭的脾气摸透了，挑食，很挑食！吃个牛排都能挑挑拣拣的剩下一堆洋葱和通心粉；吃个披萨能剔除掉上面的所有的青椒红椒；喝个牛杂汤也能撇除一星半点的香菜；还有一堆这个不吃那个不吃的，比如说家禽里面她只吃鸡••••••肚子饿的时候特难伺候，说话跟刺猬似的；吃的不好的时候特闷，半天打不出一句话来要不就是一张口就扎人；吃饱的时候就万事好商量，把她卖了都笑眯眯的。所以，哄她也简单，拿点好吃的引诱一下，或者直接喂饱了就成。不过说来也奇怪，只要不是她不吃的东西，味道再差她也咽得下去，怪胎一个。
看到某人吃的实在是香，唐景忍不住打击她一下：“你一个女孩子，晚上吃这么多不怕胖么？”
“我快饿死了好不好，那生鱼片之类的是人吃的嘛。”苏秦吸溜着面条头也不抬的说。
“袁思雨说吃日本料理的时候你不没意见？”
“没吃过。”
“。。。。。。”
九月，唐景被唐妈妈再一次的提点男人要主动。
十月，苏秦顶不住苏妈妈再一次精心安排的“饭局”，终于把唐景这个挡箭牌推了出去，苏妈妈舒了口气，自己女儿还是有点眼光的，她对那个小唐也满意的很，只不过女儿一直没提，还以为两人没戏，原来是有戏的。苏秦也舒了口气，唐景果然有点先见之明，这样一来，清静多了。
接下来的日子唐景依旧很忙，就没见过他不忙的时候，苏秦也很忙，但忙的很开心。为什么？因为法语培训班换了个老师，那老师长得鼻子是鼻子眼睛是眼睛的，那一口标准的法语发音简直让苏秦膜拜，可惜了，穿的衣服偏英伦风，怎么就没沾上点法国风呢。不管怎样，隔三差五的有这么一个大帅哥上一堂课是很养眼的，苏秦学法语的热情立马高涨。接连几次到唐景那去等他吃饭的时候都没有玩游戏或者看杂志，而是抱着一本法语单词本在那背。小日子过得顺风顺水的。
不过嘛，也偶尔会有点小意外不是。
比如，某次，张凡临时想起一件事，去公司找唐景的时候看到了坐在一边背单词的苏秦。隐隐约约的知道学长有个家里安排的女朋友，这还是头一次见到。小姑娘还在上大学吧，学习挺认真的。
事情谈完了也到吃饭的点了，便约了一起吃午饭。张凡陪唐景去车库拿车的时候笑道：“老大，你开始对祖国的花朵下手了啊？”
唐景不以为然：“她24了。”
“。。。。。。”张凡嘴巴张成O型，想说什么最终还是闭上了。
唐景想到一件事，嘴巴弯了起来：“其实你之前见过她的。”
“我见过？？”再次O型。
“嗯，3月份那会，你我一起堵在路上的那次。”
张凡想了半天还是想不起来，按理说那天的记忆是很清晰的呀，因为迟到了被女朋友埋怨了很久自己还赔了半天不是来着。
“站在路边的，还是你叫我看的那个~~~美女。”唐景很是别扭的冒出这两字来形容苏秦。
“啊，是她！”很好，张凡同学的记忆终于复苏了，“刚看着，不像啊，不是一种类型的啊。那个看起来要成熟的多了，哪像这个••••”
张凡在一边嘀嘀咕咕的，唐景心里很是赞同，说得好，就算认识这么长时间了，他还是不能把两个人划等号，果然，有些东西只能看看表面，一接触到里子就变味了。
因着张凡只比苏秦大了两岁，又是个很潮的小伙，两人一侃上就没完没了了，没到天文地理那么夸张，却也是新闻八卦无所不谈。没想到苏秦看上去一副生人勿近的架势，真的靠近了的还挺好接触的。张凡聊得兴起了一时忽略了身边的老板，最后居然拍着胸脯以哥自称了，一口一个哥跟你说啊。苏秦脑门上飞过一群乌鸦，这人跟他老板还真是两不同物种啊。瞧瞧身边那位，到现在就没出声。
苏秦和唐景二人在一起吃饭的时候交谈并不多，至少不会像现在这样聊得胡天海地。术业有专攻，两人从事行业不同，没什么好说的；平时的娱乐消遣也不一样，也没什么好说的；生活圈少有交集，更没什么好说的；兴趣爱好？好像从来没有彼此了解过。
听着身边这两人互相忽悠也挺有意思的，两人在一起的时候主要也还是苏秦在说，不过没这么热络，看来问题还是主要在唐景身上。
“考研？”张凡的话一下子抓住了唐景开始飘离的神经。
“嗯，没那么玄乎，就是为了工作需要进修进修。”苏秦满不在乎的答道。
“哪个学校？”唐先生终于插了一句话。
“就本市的，B大。”苏秦眨眨眼睛，看了一眼唐景，扒拉两下头发，“我没跟你说过吗？”顿了顿接着说道：“嘿嘿，最近太忙了，忘了告诉你了。”
张凡很诡异的瞄了他老板一眼，其实从出了公司的门他就感觉到了，学长和他女朋友之间，怎么说呢，就是感觉怪怪的，却又说不上是哪里不对。现在这种不对感觉更强烈了，女朋友要考研，老板居然不知道！
也是唐景大意了，最近苏秦到他办公室可不都在看书么，没玩游戏，他就没想起来问她一声。平时的短信联络知道苏秦报了个法语班，原来是为了考研。这下好了，到让这个学弟先问出了他还不知道的事。也亏得是张凡，要是在唐妈妈面前这样露馅了那还有得了。
张凡眼尖的看到了唐景在皱眉，忽然就顿悟了，难怪说感觉两人之间不对劲，保不准是闹不和了在冷战呢，怪不得苏秦一直在跟自己说话吧老板晾一边呢，好吧，张凡，你就是个炮灰，再瞥瞥老板，这种情况还是先遁为妙。张凡这样想了，也这样做了，立马付诸实践，溜了。
张凡一跑，两人间又安静了。苏秦被唐景的皱眉弄得有点小心虚，想想也是，自从那次方妈妈安排的的“相亲宴”后，苏妈妈和唐妈妈的姐妹情谊有了突破性的进展，她们那个年龄段的女人很有共同语言，时不时的聚在一起打打麻将什么的，现在两家都知道孩子们相互有意思处着朋友呢，万一哪次一时嘴快说漏了点什么两边消息对不上号那可就麻烦了，少不了被碎碎念的。这次是苏秦大意了，她缩缩脖子没敢说话，不停的拿眼睛瞟瞟唐景。
唐景本来是有点不快的，其实苏秦没告诉他也是情理之中的事，他们没必要牵扯那么多不是吗？那他还有什么理由不快？做好了心理建树，再看到苏秦那缩头缩脑的样子，心里一乐，那点不利索也没了，伸手拍拍她脑袋：“下次记得，重大事件，要向领导汇报。”
苏秦被他拍的直点脑袋：“是，谨遵领导教诲。”
两人丝毫没有觉得，刚刚是多么的亲近。
不过，自从那以后，唐景和苏秦的关系也变得正常化起来，比起之前那一副公事公办的态度更多了一份人与人之间相处的常情。比如说唐景会主动的关心苏秦，问问她忙些什么或者有什么需要帮忙的，苏秦也会叽叽呱呱的说一些有的没的。总之呢，是由合作者过渡到了朋友。没有死守着以前约定的一周一条短信的硬性规定，而是灵活化了，不管有事没事想起来的时候会给对方发条信息。那个一个月吃一次饭的约定却依旧。