十二月，二十四日是个特殊的日子，平安夜呀。
平安夜的季候风很热闹，杂志，紧跟的就是气氛与潮流。不过苏秦很苦逼的去培训班上课了。快考试了啊，最近看书看的快要吐血了，白天去季候风找兰姐的时候看到门口那棵大大的圣诞树那叫一个羡慕嫉妒恨啊，哎，为了学习，为了学习，苏秦愣是顶住了诱惑，自我催眠道，培训班可以看到帅哥，培训班可以看到帅哥，培训班可以看到帅哥••••••
法语培养出来的帅哥还是有一丝的浪漫因子的，领着班上的十几个学员过了一个美妙的平安夜，最后还给所有的人一个平安果（苹果），苏秦很是开心，抹平了心底的一点点小小的不平衡。法语帅哥真好。
下课后，学生们纷纷对帅哥送上了礼物，有鲜花有贺卡有围巾手套甚至皮夹什么的，苏秦傻眼了，她没准备啊。瞅着人家貌似都送了，而且这帅哥平时对他们的确很好。
想了半天，啊，有了！幸亏在“季候风”的时候出于内心的忿忿顺手牵了一个苹果，不过，帅哥好像给大家送得也是苹果••••••又想了一下，苏秦掏出裁纸刀捣鼓了起来。
被她这么一磨蹭，人都走得差不多了，苏秦还是颠簸颠簸的过去赶着尾巴凑热闹。看到满讲台精致的礼物，自己那个苹果实在拿不出手啊，磨磨蹭蹭等到最后一个小女生红着脸跟法语帅哥道别，苏秦这才献上自己的苹果。
法语帅哥愣了一下，没接那个苹果。为什么送出的苹果会被退回来啊？这个苏同学有什么不满的地方吗？
“苏同学，这是•••？”
“啊，这个•••”苏秦抓了抓头发，这个礼物好像是有点拿不出手，“那个，老师，我没准备礼物，兜里就一个苹果•••”看到法语帅哥面上的疑惑加重，苏秦继续描啊描，“啊，这个，此苹果非彼苹果的啦，你看，你给的苹果在这呢。”说着拿出包里的苹果也伸到法语帅哥的面前。
两只手，两个苹果，稳稳的托在眼前。
苏秦收回右手，左手前伸，“老师，这个，仓促间准备的礼物，希望你不要嫌弃。”
法语帅哥这才释然，哦，不是嫌弃自己送出的苹果就好，不然，全班就这么一个被退回来的平安果面子上多尴尬呀。
其实他对这个苏秦映像还蛮好的，小姑娘挺好学的，课后的问题就她最多。他知道自己的皮相还是不错的，常有女学员借口问问题来接近他，然后就开始打听私人电话，课后邀约什么的。开始的时候他以为苏秦也是借口接近他，于是不冷不热的帮她解惑，不冷，是因为这是他的工作；不热，可以断绝掉一些麻烦。然而时间一长却发现，这小姑娘是真的用心在学法语，她不是像别人那样一个两个的问题提出来得到解答后会继续纠缠着聊聊天什么的，她的问题一上来就是满满的疑惑，折角的书页，圈出的的笔记，勾出的习题，有时候钻进了牛角尖里问题都会把他堵得哑口无言。每次疑问得到解决后都会礼貌的跟他说谢谢，再无其他。渐渐地，他对她也就多了一份热络与放心。
今天咋一看到递过来的苹果还以为自己哪里做的不好引起这个“得意门生”的不满了。
法语帅哥笑着接过苹果：“怎么会嫌弃呢，这是我收到的最好的礼物了。”指尖碰触到凹凸不平的痕迹，翻过来一看，坑坑洼洼的刻着歪歪扭扭的“MerryX’mas”
“老师你这话说的也忒假了。”苏秦皱皱鼻子瞥了一眼满讲台的礼物。“最好的礼物”？老师你不能这么违心的。
“苏同学，难得可贵的不是礼物的贵贱，而是一片心意，merci（谢谢）。”
这话显然很中听，苏秦笑眯眯的跟法语帅哥说再见。
剩下法语帅哥一个人拿着苹果对着满讲台的礼物发愁，怎么拿回去呢。
“对了，帅哥老师。”已然离去的苏秦的脑袋突然出现在门边上，“那个字母，我是用裁纸刀刻得，不太卫生，您就别吃了，真要吃的话就把那块给剁了，salut（再见）。”刚一说完，脑袋就消失了。
法语帅哥乐了，找到一购物袋，把礼物全扫了进去，至于那个苹果，随手揣到了包里。
D&R好不容易盼来一个有点气氛的节日，D&R里的年轻姑娘们提出欢度一下平安夜，庆祝一下圣诞节，美名曰：增加公司成员的归属感和凝聚力。此言一出，得到一帮大老爷们的支持，唐总也点了头，这是好事，名副其实，有利于提升员工的工作热情，就算是个小年会吧。
其间的一个派送礼物的节目更是众人所期待的。礼物是大家随机买的，一人一份，编上号，封在盒子里，编号纸笺塞在气球里，每个气球上贴有谜题，可以选择远距离飞镖射中气球或者猜出谜题这两种方式来取得编号纸笺。礼物没有多贵重的，之前就说好了，纯粹图个开心。这个节目说新鲜也不新鲜，但是关键在于谁也不知道自己会抽中谁的礼物，什么样的礼物，这份神秘感与未知的力量把气氛推向了高潮。
男士们基本上选择了射飞镖，女士呢，自然是猜谜，合理的安排让大家更为满意。大家都射飞镖？太彪悍！都猜谜？太酸腐！这样的两种方式互为弥补才是最妙的。
我们的唐总，射中了编号18，编号貌似不错，从张凡装扮的圣诞老人手中接过礼物盒打开一看后却是丢也不是，留也不是。
一只可爱的玩具树袋熊趴在盒子里，脖子上套着一串粉色的水晶挂坠。这份礼物精致可爱一样不落。玩具小熊很可爱，水晶挂坠很精致，很用心的一份圣诞礼物。
可是，可是，这是明摆着送给女人的吧！
脑补一下，一个高大的男人手里提着一只娇小的树袋熊••••••
抽中这礼物的对象是谁啊，是D&R的老总哎，那个平日里稳重严肃到近乎冷情的唐总哎！
“唐总要不要把这份礼物转赠佳人啊？”人群中有人喊出了一声。
“是啊是啊，唐总要送给谁啊。”
“现场的姑娘们赶紧盯着咱唐总。”
••••••一群人开始起哄，大家都知道，这个唐总人还是挺好的，不会因为这点小闹闹就不快。
转赠佳人啊•••说起来好像还欠着苏秦一份奖品呢，那是，多久以前的事了？那会，还是盛夏吧，苏秦给了他三张CD。
“这份礼物，我领了，谢谢送礼物的人了。”唐景微微一笑，接着道，“MerryChristmas，大家玩的开心。”
说完就提着小树袋熊的大耳朵华丽丽的退场，有老板在，总会给大家添一份拘束的么。
又到月末了，过两天见着苏秦的时候顺便给她吧，很久以前答应她的奖品。
小树袋熊乖乖的躺进车前面的储物箱。