回去的途中接到袁思雨的电话，先是说了句平安夜快乐，然后邀约明晚一起热闹热闹，欢度个圣诞，还有其他朋友一起云云。唐景本能的不想答应，却听到袁思雨接着说，已经跟苏秦说过了，她答应了，不过要唐景陪着才行。于是，唐总点头了。
也是，苏秦和袁思雨不熟，跟她那一帮朋友更不熟，把自己扯上也算拉个垫背的。其实唐景心里清楚，袁思雨为什么要邀请苏秦，她们关系很好么？多半是冲着自己来的吧，这种藕断丝还连的拐弯抹角最讨厌了，不说破罢了，面子上的情分还在的。
片刻后收到苏秦的短信：【明晚一起去袁姐那吃饭，圣诞快乐。】
其实苏秦很郁闷的。这个袁思雨好热情啊，自从那次一起吃过饭以后，时不时的约她一起逛逛街吃吃饭什么的，弄的苏秦很后悔为嘛那次自己会和她留了手机号，还好后来忙考研要上辅导班什么的，以上课这个合理的借口躲开了去。这次再躲也就太明显了，老拒绝人家也不好，所以苏秦就答应了。袁思雨又说还有她的一些朋友，如果苏秦不习惯让唐景陪着一起也可以。苏秦嗯了一声，于是，就有了唐景接到的那通电话。
袁思雨不知道的是，这会功夫苏秦已经把她分裂成了两个人。
袁思雨一：古道热肠，人开朗和善，独有的女强人气场，这种人呢，对感情那是说扔就扔，绝不腻腻歪歪的。不过这种人呢，也有些自己的小脾性，没准就是苏秦哪对了人家眼，当自己妹妹般的对待着，时不时的想拉出来陪自己逛逛街喝喝茶聊聊天，姊妹情谊，与男人无关。
袁思雨二：那就简单的多了，一句话，对唐景余情未了。不好接近唐景，那只有从苏秦下手咯。
不过，不管是一还是二，和她苏秦有关系吗？吃饭就吃饭吧，唐景的那摊子事她才懒得问。再说了，也不是她能问的呀。
圣诞节当晚，唐景和苏秦一前一后到了袁思雨说的地方。又是一场宾主尽欢。
全程中，袁思雨对苏秦很热情，很关照；对唐景一如对待其他的朋友。唐景不免有点怀疑了，是自己想多了？苏秦也疑惑了，这袁思雨看上自个哪一点了。
散场后袁思雨还特地送了苏秦一份礼物，包扎精美的礼盒拿在手里，苏秦满脑门的星星，她又没准备礼物！！有些尴尬的站在那，袁思雨笑着表示不用在意，姐姐送妹妹份礼物是应该的，再要回礼那就生分了。
再三道谢后的再见，唐景送苏秦回家。
一上车，苏秦就窸窸窣窣的开始拆礼物。礼盒轻巧精致，原来是——香水啊。
Chanel-----chanceeaufraiche邂逅闪亮清爽的绿色瓶身，圆润的线条，简洁的字样，无处不透露着优雅。
这款香水，更适合夏天用吧，现在这寒冬腊月的•••不过，它的寓意——邂逅么？
苏秦欣赏够了，偏过脑袋问唐景：“袁姐喜欢什么？”
在一起的那会，能送的都送过，女人么，无非是衣服鞋子皮包什么的，谁知道她喜欢什么。
唐景沉默了一会答道：“不知道。”
“。。。。。。”
晕~~~苏秦的脑门上再次飘过无数小星星，你好歹也是人家前男友吧，你不知道你女朋友喜欢啥！！！
“要不，元旦的时候，我包个红包让她自己买去？”苏秦迟疑的说道，这种商场女强人的礼物很难送啊，谁知道你千辛万苦挑送过去的礼物人家会不会不屑一看的直接打包扔垃圾箱？红包很实在啊，喜欢啥自己买去。
“算是压岁钱？”
“。。。。。。”
“她不是说不用回礼？”唐景腾出眼睛的空挡扫了一眼纠结中的苏秦。
“不行啊，来而不往非礼也。”收起手中的香水，苏秦接着说，“算了算了，我自己想，反正你也不知道。”
后来，苏秦有样学样的在元旦那天同城快递了一瓶chanelN&deg;5，据说是女人味的象征，姑姑就特偏好这种。为此苏秦哀叹了一下她的钱包，这是后话。
又堵车！节假日就是这点不好，街上人多车多。这会，高架都堵上了！！
前面长长的一条车灯，S形曲线弯出了老远，与路灯交相辉映，煞是好看。问题是：“OMG，这要堵多久啊。”苏秦抱着脑袋哀叹了一声，“都九点多了，大冬天的，晚上一个个不回家睡觉在外面晃什么晃。”
你自己不也还在外面晃？
“你要不先打个电话回去说一声，照现在这情况，不知道要堵到什么时候。”
“啊？”苏秦过了一会才反应过来，唐景以为她和父母住在一起，“哦，不用，我一个人住的。”
唐景打量了她一眼，就她，还自己住？能把自己照料好么，在唐景看来，苏秦就是那种大宝宝，离了家长就不行的那种，她还能独立生活啊？
又等了一会，还没有移动的迹象。
唐景拧开了音乐，还是苏秦刻的那张碟。
静静的音乐流淌，elgaraugustrush“你看过《八月迷情》？”她刻的碟，他全部都听过了一遍，还不错。
“是啊，这首歌很赞，尤其是开头那段大提琴独奏，后来和上的男音，看过电影以后才发现这里面的味道，越听越喜欢。”苏秦美滋滋的发表感想。
唐景笑了笑，喜欢一首歌，多是因为喜欢一个故事，或者说里面的某一句歌词触动了自己的故事。
“对了，储物箱里有你的奖品。”
“奖品？？”苏秦同学显然忘了这茬了，半疑半惑的伸出手去打开储物箱，拎出来一个灰溜溜的树袋熊。
“老鼠？？真丑。”
你见过没有尾巴的老鼠么？你见过耳朵这么大得老鼠么？虽说玩具以可爱为主，把树袋熊做的有点走样，可是没走样到老鼠家族去吧。苏秦你那什么眼神，有没有常识啊。
不管怎么鄙视苏秦，唐景面上还是一副淡淡的尊容：“据说它叫考拉。”
“咦，还带项链啊，这坠子不错。”苏秦直接略过唐景的纠正。
“。。。。。。”某人就是不可理喻的。
“嗯，全身上下可圈可点的也就是这小挂坠了，唐景，谢谢你的奖品啦。”苏秦乐呵呵的扯着考拉脖子上挂着的粉色水晶。
难道她看不出来这两样东西本来就不是同一归属地的吗？
车队终于蠕动了，可是，动了一小段路后又卡住了。
车外，还是灯火通明的美丽。
“这歌真不应景，当时就忘了刻几首jinglebell，merryChristmas什么的。”苏秦耐不住了。
唐景看了她一眼，伸手关了CD调成电台，这时候的电台是很有气氛的，还真押着宝了，jinglebell。
苏秦噗的笑了，唐景这人呢，你不逗着他说话就别指望他能主动的找出些话题。不过呢，人还是不错的，这么长时间的接触下来也多多少少的有点了解了，唐景他就是那种行动快于语言的人。这样的人踏实啊，说得出做得到，没说出的，也做到了。慢慢的也就发现，他不是冷，而是话少，但若你逗着他说话呢，他也会陪你侃的很开心的。
欢快的歌声似乎给车厢里增添了节日的感觉，手上捏着考拉，苏秦的心情很好。话匣子一开就收不住了，说季候风，说考研，说辅导班，说法语帅哥。细细数来，竟有那么多有趣的事呢。
唐景看着她说的自娱自乐的，也跟着乐，苏秦的囧事真是一桩桩啊。送给法语老师的那个苹果，啧，亏她想得出来。
生活，只要你用心发现，再小的一件事也是快乐的源泉。
唐景受她影响，也随口说了点周边的轶事，唐景其实还是很幽默的，加上苏秦从没听过他讲笑话，于是，一下子就破功了，乐的前仰后合的，偏偏唐景还一本正经的样子在讲。
是马克吐温曾经说过的吧，幽默，就是讲故事的人一定要显得自己不意识到故事可笑，必须完全不动声色，从而产生讲故事过程本身和故事内容之间的不协调以达到幽默的效果。
唐景真是把马先生的这一理论实践到了极致。
苏秦揉着肚子喊痛，眼泪都笑出来了，拽着考拉的耳朵就蹭。唐景把故事讲完，终于自己也忍不住破功了。快乐可以传染，苏秦的开心让他怎么冷得住。
苏秦头一回看到笑成这样的唐景，难怪他要么面瘫，要么微笑。因为，现在这个样子的唐景太没有杀伤力了，就像个阳光的大男孩，那还能镇得住谁啊。
苏秦最喜欢这样的笑容了，笑够了，也看傻了。
等唐景止住笑，看到呆呆的苏秦，乐了，这伸手弹了一下她的脑门：“傻了你？”指背触及皮肤的那一刻唐景愣了一下，赶紧收回手。
也许是气氛刚刚好，这样一个略显亲密的动作也是那么的顺其自然，苏秦也没在意唐景的小动作，眼角一挑，手摸着下巴鉴定道：“其实你长的还不错嘛。”
其实•••长的•••还•••不错？？？
“。。。。。。”难道说苏秦一直以来都无视他的“美貌”？？
两人一路相谈甚欢，说说笑笑，堵车也没有那么难熬了。两人的关系似乎也在不知不觉中更熟稔了。
等苏秦到家已经11点了，夜色越发的浓烈深沉。
她下了车，手搭在门边上：“谢谢你送我回来，晚安，路上小心。”
“晚安。”
记忆中的第一次，互道晚安。