元旦预示着新的一年，一月，临近阴历的新年，辞旧迎新的传承，忙碌是必然。
苏秦一考完试就被苏姑姑使唤的团团转，新年特刊，重头彩。忙的一有空余的时间就想睡觉。
唐景亦是如此，自己忙的不得闲，更是把别人使唤的团团转。年度工作的收尾，总结，陈述，新的工作铺垫，来年的计划安排等等，琐事也是不少。
如果硬是要说这样枯燥的忙碌生活中有什么亮彩的话，仔细找找还是能找到的。
比如说苏秦在法语班结束的时候有了法语帅哥的私人电话。
临近新年，农历腊月27号，季候风和D&R都举办了年度酒会。
季候风。
D&R今年业绩不错，新近的一桩并购案完成的相当的完美，不出什么意外的话，年后的D&R就要迁新址了，那可就不用和其它公司一起蜗居在这写字楼里了。唐总为了表示犒赏，把酒会场地选在了一家五星级酒店，果然得到了一众的欢呼。
致谢词，祝酒词，发红包，完了以后就没唐景什么事了。大厅里觥筹交错一片欢腾，现在的这些人，可都是以后的骨干人员啊，大家从公司创始之初一直走到现在，彼此感情甚是深厚。以后规模扩大了，新晋的人多了，还不知道会是怎么样的一番光景，D&R还有很长的路要走。
酒过三巡人微醺，唐景笑了笑，推开围在身边闹趣的“元老”们，搁下酒杯，出门去露台上透透气，难得轻松，这么多年的努力初具成效，心里一高兴，下属们敬酒来者不拒，这就喝得有点多了，头有点晕。
“小凡子，去看看老大有事没，今个喝了不少啊。”刚在唐景身边打闹的其中一位“元老”开口道。
“这还要你说，也不看看刚刚谁闹得最起劲一个劲的灌酒来着。”张凡鄙视了一眼“元老”，出去寻唐老大去了。
室外的温度还是很低的，与大厅里的温暖明显反差，寒意立刻代替了酒意。哆嗦了一下，摸出一根烟，提提神。
“学长，出来怎么也没拿外套。”身后的张凡拉上玻璃门，把外套递给唐景。
“一时忘了，谢了。”
“跟我还客气呢。”张凡笑了，“要不要我先送你回去？”
“没事，我站会就好，你先进去吧。”
“嗯。学长，外面凉，烟抽完了就进来吧。”张凡继续关心道。
“知道了知道了，就这一会功夫你的老妈子本性就上来了不是？”
“嘿嘿。”张凡摸摸鼻子笑了笑，没再说什么。哎，哪是他老妈子，这个学长实在是让人不省心啊，从来不把自己当回事。
当初就是仰慕这个学长，一毕业就投奔到其麾下，亲眼见证了这个优秀的男人在私下里是多么的努力，别人看见的光鲜外表的背后怎么可能没有汗水的挥洒。宽于外而严于内，他对自己的要求简直可以算得上是苛刻，对待下属却是有礼有节有耐心，张凡刚来那会什么都不懂，不正是唐景一点一点培养起来的吗。就是因为这样，张凡愈发崇拜这个学长，人格上的魅力才是一个男人真正的魅力所在。除去经常性的面瘫以外，学长可以称得上是谦谦君子，举止言行无处不令人舒坦。说到面瘫，其实也不算啦，只能说唐学长长的是那种酷酷的帅，脸上的线条有如刀削般的凌厉，这自然就给人一种难以接近的感觉。再加上学长向来话不是很多，于是，就让人觉得生分，自然而然的，除了身边特近的人，特好的朋友，又有几个人能真正的了解这位唐总呢。
既然是特助，加上又是唐景的学长，张凡自然是少数“真正了解”唐景的人之一，所以，他才忍不住的关心他，替他担心，因为他知道，他也是个普通人，有脆弱，有感情，只不过，藏得深，不易看见。这样的人才更是让了解他的人放不下。乐薇不就是吗，还特地打过电话给张凡，让他好好看着点唐景，照顾他，因为，乐薇，没有这样做的立场，而张凡可以。
半是出于别人的拜托，半是出于自己的内心，总之，张凡同学在“老妈子”的路上越走越远。
站了一会，好多了，唐景准备回大厅，手机响了。一闪一闪的屏幕上跳跃着几个字：【来电，苏秦】，唐景挑起了眉峰。
她，有什么事吗？
不能怪唐景感觉如此的陌生，虽说两人现在的关系可以说的上不错，但这还是苏秦很少给他打电话。
“喂。”电话接通。
“唐景，你是不是在凯越。”那边的声音听起来很兴奋的样子。
唐景又挑了下眉，“是。”
“哈哈，我就知道，45&deg;抬头，左转。”
凯越的建筑造型独特，以中间主建筑为主，两边翼型展开，阶梯似的由高到低渐次收拢，宛若天使的翅膀。
抬头看到一个人影很开心的在那晃着手机，露台上的灯光，露台外的夜色，苏秦的脸明明灭灭，小方块手机屏在那挥舞。
唐景的嘴角慢慢上扬，把电话放在耳边，说：“苏秦，你这样子真傻。”
苏秦看到唐景的动作，立马把电话也贴在耳边，却听到那么一句打击人的话。刚刚还在兴奋的膨胀的气球“砰”的一下被唐景戳破了。
季候风的年尾会的场地也订在了凯越。
里面热热闹闹的玩着，苏秦也跟着插科打诨，可是一开始敬酒，她立马躲了出来，看到右手边矮一层的露台上站着一个人，脸背着光看不清，不过看身形倒像是唐景，想都没想的就掏出手机拨通了唐景的电话。
果然是他。
也不知道哪来的这么高兴，傻乎乎的跟他打招呼，却听到这么一句煞风景的话，热乎劲儿“扑”的一下被浇灭了。
“哼。”苏秦鼻孔里哼了一声，“你才傻，88.”扭头就进了屋。
“嘟嘟嘟——”唐景略有诧异的看看手机，这就——炸毛了？
转身走进大厅，一室的温暖。
酒宴终有散场时。
苏秦和苏姑姑一起走到大门口的时候发现挂在包包上的考拉不见了，只剩下一个孤零零的项链在摇啊摇••••••苏秦啊你人才，把项链打个结系在包上就能挂住考拉了？这俩不是连体的好吧，到现在才丢了也是个奇迹。苏秦要回去找，让姑姑先走，她自己打车就可以了。说完就跑了，也不等她姑姑回个话。
明儿个杂志社就开始放假了，苏姑姑今晚回市郊的小别墅，跟苏秦家在两个方向，确实绕远了。想了想，又不放心她一个女孩子自己回家。
“苏主编。”旁边策划部的小李打断了她的思量，“苏秦住在城西吧，我正好顺路送她回去，您先走吧。”
“那就麻烦你了，她一个女孩子，我确实有点不放心。”苏姑姑感激道。
小李打了个电话告诉苏秦，他在门口等她，黑色的车，车牌号XXXX。
原路折回去，找到了躺在地上的考拉，苏秦一把抓住就往门外冲，不能让人家等着不是？
就有这么巧的事，苏秦在门口碰上了D&R的一帮人，他们也散场了。为什么知道他们是D&R的呢，因为她在人群中看到了唐景，正在和所有的人一一告别。
唐景眼尖的看到了苏秦从里面出来，刚要说话，就看到她脖子一扭，趾高气昂的从自己面前走过，上了一台等在那里的车。
这时候，张凡把车开了过来，唐景也告别了众人，回府。