Seventhbar林晓已经坐在大堂的一角了，看到唐景，问他：“喝什么？”
“随便。”
“seventhsummit”林晓对侍者说道。
“喝那么烈的干什么。”唐景皱了皱眉，“两杯thefifth，谢谢。”
Seventhbar，最具盛名的酒是seventhsummit，酒性也最烈，最够味，从七到一逐级递减，theone是酒性最浅的，调出来跟果酒差不多，小孩子也能喝。
“怎么坐外面了，包厢满了？”
“大堂热闹啊。”林晓笑了笑。
唐景不以为然：“说吧，什么事。”
林晓沉默良久，不知道怎么开口，唐景也不催他。
“我爸，想让我今年结婚。”林晓困难的开口，他不知道该怎么说。
“嗯。”唐景不紧不慢的应了他一声，等着他接着往下说。
林晓感激的朝他笑了笑，果然是好朋友啊，知道什么时候该说什么时候不该说，若是刚刚唐景接过话茬了，不管他说什么，林晓都很难有一种谈心的感觉了。
林晓松了口气，点了支烟，继续说道：“我当时想都没想的就拒绝了。”唐景看了他一眼，林晓的目光跟他接触，微闪了一下，“我也不知道为什么，我爸他说到结婚的时候我就本能的不想结婚，我是说，不想现在就结婚。”
唐景也点了根烟，长腿往前伸，人往后靠在沙发上，好整以暇的听林晓说。
“那天，曾伯伯带着她女儿来我家了，我爸让我陪陪她。”唐景目光微沉，“我爸的意思我差不多能猜到，他既然没明着说，我也跟他装糊涂。跟那个曾小姐半天接触下来，我感觉我还是喜欢乐薇的。”
顿了顿，“乐薇是个好女人，我跟她也挺好的，其实，我自己清楚，我会跟她结婚的，可就是不知道为什么提到这事了心里有点犯怵。”
林晓停了下来看着唐景，好像希望唐景能给他一个答案一样。
以林晓今晚的状态来看，他刚说到结婚两个字的时候唐景就隐约猜到了是怎么回事，无非是婚前综合症，享受两人在一起的感觉却惧怕婚姻，其源点不过六个字——不够爱，不敢爱。因为对自己的不相信，对两人之间的关系没信心，所以才会焦虑。
但猜到了和听他说出来是两回事，唐景很惊讶于自己可以心平气和的听他说他和乐薇之间的事。这几年，看到两人在一起成双成对的出现，在自己的面前亲密无间，不是不难过的，只是完好的藏在了心底不为人知的深处，平日里无所谓，可是一旦触及，还是会痛的。林晓或许是顾及他，从未在他面前提起过两人之间的事。
唐景以为，终究有一天，若林晓说起他和乐薇，或告知他们的婚礼他都会窒息。平日里不小心的触碰都会痛一下，更何况撕开埋藏多年的伤口。而现在，听着林晓的述说，他很淡漠，淡漠到自己都不相信，他居然还有心情帮着林晓分析他的原因。
原来，本以为在埋藏中不断溃烂的伤口早就不知不觉的痊愈了吗？不爱了，不惦记了，自然，就不痛了。什么时候开始忘记的？真是有点不可以原谅啊，十年的感情，以为会记得一辈子，没想到说忘就忘了，消散的时候一点痕迹都没有。
过去，真的会过去。
唐景暗自嘲笑了一下自己，你也不是多深情的人么，先前那副样子做给谁看的呢。
整理好自己的心绪，唐景开口道：“你们之前有谈过婚事吗？”
“有的，研究生毕业那年，乐薇提过，当时我只想把家里的生意接手妥帖了，毕竟那时候还不太懂。”
“后来呢？”
“后来，她一直没提过。”
信息还是太少了啊，没办法分析。这些年他对他们的消息一直是消极处理的，所以也不知道两人现在究竟是怎么样的。唐景想了想，“不如说说你们现在究竟进展到哪一步了吧。”
“除了结婚这个形式和那张证书。”
“就是说你们双方父母都认可了？他们相互也照面了。”
“是。”林晓顿了顿，补了一句，“我刚从她家出来。”
“哦？”唐景的眼睛里带了一点笑意，“我来猜猜啊，你本来想跟她商量这件事，可是又不知道怎么说，你不想结婚，但是乐薇肯定是想结的，找她商量肯定会没有结果，说不好还容易闹不愉快，你不知道该怎么办，所以就找上了我。”
唐景侃侃而谈，林晓奇怪的看了一眼唐景，本来找唐景说这件事，他心里是有些忐忑的，可现在看到唐景一脸的坦然，完全像是一个旁观者的兄弟来帮他分析他的心态。他是真的不介意了，而且听说他家里给他介绍了个女朋友，不管是处于家里的原因还是他自身的原因，总之这段时间没见他像以前那样。林晓也终于释然了，唐景会找到一个真心对他的女人的，也会找到一个他真心对待的女人的，这么久了，不能把自己总封在过去里，总要向前走的不是吗？这样，真的已经很好了，他终于可以没有芥蒂的跟他做回兄弟了。
林晓舒展了眉头，笑了：“都被你说中了。”
一笑泯恩仇。似乎又回到了从前。
唐景笑着说：“乐薇是好女人，不结婚想干嘛呀啊？毛老爷子可说了，一切不以结婚为目的的恋爱都是耍流氓。”
林晓也笑了：“咱可是良民啊。”笑了，也就放下了，之前乱七八糟的想什么呢，其实关键的，不是这么早结婚觉得别扭，而是始终在心里面有一份愧疚的吧，无法敞开的心扉，怎能全心全意的和另一个人一生一世？现在，没这个问题了，他是男人，29岁不算什么，乐薇可不行了，女孩子年龄也大了，这几年安安稳稳的呆在身边，还有什么好求得呢，结婚就结婚吧。
两人说说笑笑，好像要弥补这些年的空缺一般，无所不谈。