唐景不自觉的弯起嘴角，苏秦的火一向来的快去的也快啊，在她吼出的第一声开始，唐景就意识到，苏秦也是不知情的，这是两家父母的一厢情愿，但事已至此，只能想办法补救，他和苏秦这边要套好词，不然一个不小心弄错了什么，穿帮了是小事，大过年的弄得两家不欢而散就不至于了。
“我妈是让我叫你到家里来吃饭，这个我知道，昨晚给你电话的时候你关机了，她今天直接给你妈打电话说两家聚会的事情我不知道。我也是刚起床，还没吃早饭。”
“。。。。。。”敢情唐景也是受害人呢，这人家还没吃早饭呢，善良的苏秦立马愧疚了，自己不分青红皂白的质问真是没道理，“对不起啊。”蚊子哼一样的声音透过无线电波传过去。
唐景听到这微弱的声音乐了，小样儿道什么歉呢，不过，这态度还真良好，知错就改。眼睛眯成一条线，“真要说对不起，我也有份，成了，咱俩对下词吧。”
“嗯，你说。”苏秦舒服的来了一个侧伸展，倒在床上听电话，早上起来积攒到打电话前一刻的不满全都消散不见，现在这小心情，惬意的。
两人无比融洽的在商谈着见面的“dosanddon’ts”。期间，苏妈妈拿了条粉色的围巾过来，看到苏秦还没换衣服不禁念叨了一下。苏秦心情正好呢，也就没觉得她妈妈管东管西的，一边讲着电话，一边起身在衣柜里挑拣着衣服。
唐景在电话那边自然也听到了苏妈妈的念叨，笑道：“哟，你这还准备打扮的跟花蝴蝶似的过来呀。”
“切，你才花蝴蝶。”苏秦随口接到。
“呵呵。”语气还真是不见外呢，“衣服挑好了吗？”唐景也闲的陪她唠嗑，站了半天了也累了，四下里看了看，一屁股坐在贵妃椅上，晃啊晃。
“有什么好挑的，把黑的换成白的就是。”
••••••言谈间竟如此的亲密无间，仿若相交多年的朋友。
冬日的太阳渐渐升高，阳光慷慨的洒满露台，透过落地窗直接跑进了屋里。一窗之隔，唐景悠闲的晃着，手机从左耳换到了右耳。唐妈妈从厨房里出来时就看到了这么一副景象。慵懒，轻松，还有儿子嘴边时不时泛起的笑意。等唐妈妈换了个衣服再回到客厅，唐景还在打电话。
唐景自吹眼光不错，苏秦让他说说看，不过最后还是驳回了他给出的意见，自己搭配，乳白色的毛呢外套，铅笔裤，小马靴，整个人显得很精神，有活力，双排扣的大衣也给人一种正式感，不会显得随便，苏秦很满意的看了看镜子中的人，很满意，得意洋洋的跟唐景说：“放心吧，绝不给你丢脸。”
“注意事项都记住了？”
“记住了！”
“嗯，那待会见。”唐景笑了，不知道这丫头今天折腾成什么样子呢。
“待会见。”
苏秦搁下电话，扒拉了两下头发，刘海拨到脑后用发夹固定，看了看那条粉色的围巾，放在脖子上比了一下，扔开，另外挑了一条大红色的绒绒球围巾。ok！
苏妈妈很满意的看着苏秦这身搭配，还凑合，比开始的那一身黑好多了。要是换上她准备的那套就更好了。
唐景挂了电话转身，却看到唐妈妈正笑眯眯的站在推拉门处：“待会见？”涮完儿子就进客厅忙乎去了，剩下唐景满头黑线的在风中凌乱，唐妈妈到底什么时候站在那的，她听到多少？那些“注意事项”没听到吧••••••
唐景赶紧跟进客厅，假装不在意的试探道：“妈，你居然偷听我讲电话。”
唐妈妈笑的可开心了：“放心吧儿子，该听到的妈都听到了，不该听到的一句都没听到。”
唐景仔细的观察着唐妈妈的表情，试图理解唐妈妈这句话是褒是贬。这笑容么，是气极的嘲笑还是•••唐景一时间无法分辨了，谁让他的老妈一天三个脸呢，上一秒还跟你笑的阳光灿烂的，下一秒唐景就有可能被罚着站墙根••••••不是他不相信他母亲，而实在是因为这样的教训从小跟到大啊，她说的不该听到的是什么？唐景皱起了眉。
唐妈妈一看儿子的脸色都严肃了，以为儿子不喜欢被别人戳破小两口的事，“放心吧，儿子，你跟小苏秦说的那些甜言蜜语妈一句都没偷听，就听到了最后一句。”说完喜滋滋的丢下儿子找唐爸爸去了。
“。。。。。。”甜言蜜语••••••唐景暗暗的抹了一把冷汗，再三确定唐妈妈的确心情很好不是伪装出来的笑容后，唐景也相信了她妈妈的话，的确只听到了最后一句，不然，以唐妈妈的脾气，这会也该爆发了。
“老头子，你瞧小景跟苏秦的感情还真是不错呢，马上都要见面了，早上两人还通了半天的电话。”唐妈妈兴高采烈的报告。
“你又知道？”
“那是，你没看到小景接个电话还避着人的，不是苏秦的电话犯得着么，我是准备偷听的，可是靠过去的时候小景刚好讲完了，说了句待会见，待会要见的不就是苏秦他们一家子吗？老头子我跟你说，你没看到儿子打电话那神态，脸上一直挂着笑呢。”
“那说明你眼光好啊，俩孩子感情好是好事啊。”唐父挺高兴的，当初唐妈妈跟他说苏秦那孩子的时候他也就随便听听，没太当一回事，唐景的脾气还是挺倔的，哪有那么容易的事，不过唐妈妈一头热，他也只能陪着老婆一起时不时的敲打敲打儿子，没想到这一敲还真敲个正着了，他买菜回来那会也看到在露台上打电话的儿子了。
“唔，那是，咱今天可要费点心，把准儿媳妇绑牢咯。”