接下来的几天唐景都在愁啊，唐妈妈吩咐的简单，要完成任务不容易啊。
怎么能带苏秦去呢？老俩口庆祝珍珠婚，铁定会请不少亲戚朋友，过年那会说有女朋友了挡住悠悠之口是一回事，真把人带回去了是另一回事啊。苏秦到家里见见父母没啥，自家关起门来的事有谁知道？真要出现在这种亲戚朋友的视线中，那就脱不了身了。这种事，一次不带没事，带一次出现过了，以后那什么亲戚朋友的招待苏秦就躲不过了。
唐景头疼啊，本来挺好的一“合作计划”怎么会弄成现在这么个骑虎难下的情况。真把苏秦搅和进来，那小丫头片子还不闹死他啊，而且人家最近也考虑追法语老师呢不是？要是成了，他们俩这关系也就到头了啊。到时候家里父母好说，合不来三个字就能搞定，可那么多外人咋办，甭提他爸妈单位的也会有人来啊，保不齐就有在背后嚼舌根的，老唐家那小唐啊，刚把对象带回家转头就分手啊••••••不能带啊，苏秦是见不得光的，见光就死。
可要是不带回家••••••唐妈妈那里可怎么交代。这些天只要打电话都会惦记着问一句：儿子，跟苏秦说了没。
唐景甚至怀疑是不是被他妈看出了点什么，不然咋这么盯人呢。过年的时候不就直接跳过他和苏秦，跟苏妈妈约好了说见面就见面，说吃饭就吃饭啊。这不，上次一回家，就说把苏秦娶回家的事，然后就要苏秦来他们家玩玩。这是什么“玩玩”啊，这是要把苏秦介绍给人民大众啊。
唐总这些天一直在想一个怎么能让苏秦不去，而又能让唐妈妈无刺可挑的理由。以往用的那些什么工作忙啊，出差啊，身体不舒服啊之类的好像都太粗糙了，想找个完美无缺的借口实在是太难了，唐总那眉头皱的都打结好几天了。
公司的头儿整天拧着个眉，下面难免人心惶惶的，这到底是出啥事了让老板愁成这样？没生意做了还是要散伙了？可瞧着也不像啊，公司的业绩摆在那呢，莫不是，有什么内情？业绩也赶着“泡沫”的潮流了？
对于关系到自身饭碗的大事，员工们还是比较关心的，悄悄的跟特助打听公司的情况。张凡一听，愣了，这哪跟哪的事儿啊，立马义正言辞的声明：公司经营状况好的不得了，老总那是个人私事，别管太多。
向来跟着人流的小人物们立马安心了，特助说没事就没事。再仔细一分析，自己的奖金什么的不是最近还涨了不少么，要真是公司不好了，那还能有这份么。撇开钱的事不谈，除了大头头整天皱着个脸，其他的头儿不还都是和以前一样？张特助很正常，研发和销售的头头也很正常，甚至有点春风得意的感觉，只要这两块撑着公司的支柱在，那就没问题！
张凡一发表完声明就冲到老板办公室，也学人皱着张脸开始把这些天的怨气一股脑的倒出来：“学长，老大，师兄，您老到底咋了啊愁到现在，人家还以为我们公司要散伙呢，你在这么愁下去，可就要军心不稳了啊。”
想想张凡也不容易啊，他都无怨无悔的忍受了多长时间了。自从年前自作主张的帮唐总和她女朋友“和好”，后来就受到了唐总无比热情的“照顾”，人家俩口子压根没吵架，也没冷战，就他多事。唐总的“照顾”实在吃不消啊，打那以后，唐总和他女朋友的事就再也没敢“关心”过。
那天他走进办公室送文件，老板刚搁下电话，眉毛拧成一团，张凡的老妈子本性发作就顺口问了句老大在愁啥呢，当时唐老大撇下两字：苏秦。
张凡一听，可不是他女朋友的名字么。赶紧住了口，放下文件就跑了。没想到老板这一愁还愁了这么多天，张凡心里那个好奇啊，那个八卦啊，可再怎么好奇八卦也没胆子去过问了。只能在心里嘀咕，这两位又是怎么了。不过想到他们非同常人的相处方式，张凡又对自己说，老板就是老板，谈恋爱也与众不同。
可这回，不是误会了吧，您老那“川”形都在脸上挂好几天了。于是，借着人民群众关心公司的旗号张凡不怕死的冲进了办公室满足这几天憋得难受的八卦欲。他容易么他。
唐景闻言移开盯着电脑的视线看了张凡好一会，张凡心里都在敲鼓了，恨不得封上嘴巴：叫你不长记性，叫你问！
“这样啊，我会注意的。”半天，唐景悠悠的叹了一口气。大拇指和中指揉揉太阳穴，拿下来的时候就摆出最常见的那副“生人勿近”的脸。
张凡暗暗的佩服，学长就是学长，说变脸就变脸啊，不动声色的。八卦没到手，张凡也知趣的一步一步往后退，就在他要迈出办公室的时候老板发话了：“张凡，问你个事。”
张凡的脚立马定住了，他百分百的肯定，老板这事肯定就是和他女朋友的事。
“老大你问，我知无不言言无不尽。”
“坐。”
呵，这架势，长谈还怎么滴？张凡的突然就精神了，这要有多少八卦啊。
屁股刚沾上椅子，就听到唐总的问题了：“带你女朋友见过家里人吗？”
哦，原来老板这几天在纠结这个问题，都想带回家了啊，那感情肯定错不了了。张凡坐直了身子：“还没有。”
“准备带回去吗？”
“那是肯定啊，等大家谈的感觉差不多了，感情稳定了，就见见双方家长准备结婚了呗。”
看看，看看，这才是正常的程序，先要彼此有感情不是？他跟苏秦是打乱了顺序重组的啊，这一组装还把脖子安头上了，家长见过了就算了，不在计划中的小意外偶尔出现是可以容忍的，至于这次嘛，不是意外是预谋，坚定的不能带回去的！
“那要是家里人想见却不想带回去呢？”唐景把难题抛出去了，这么多天都没想出个成果来，太失败了。
“啊！？？”张凡傻了，怎么是这出啊！？
“老•••老大，那个••••那个•••”张凡结结巴巴的半天没说出个所以然来。
唐景手中的笔有一下没一下的转着，漫不经心的看着眼前坐立不安的师弟。
“老大。”张凡头皮有点发麻，“要真不想带回去，随便找个理由不就好了，比如工作忙，学习忙抽不出时间什么的。”
“。。。。。。”真没新意，唐景依旧转着手中的笔：“还有更好的吗？”
“出差？”
“。。。。。。”要真有那么简单就好了，这些理由早在去年都用烂了。
“老大，我真不知道了，您这种BOSS级的难题不在我解决的范围之内，那什么，我想起来还有事要做，先撤了啊。”张凡苦着脸一口气说完拔腿就跑。
“啪”的一声，五指松开，唐景手中的笔掉在桌上。修长的十指移到键盘上，工作！做完了再继续想。
良久，处理完先前被张凡打断的事情，唐景懒散的靠在椅背上，这件事必须尽快解决，老这么搁着也不是办法，视线慢慢的扫过桌上的电脑，电话，文件夹，还有放在一边的手机。
长臂一伸，抓过手机捏在掌心，指腹无意识的在屏幕上滑来滑去••••••然后，毅然摁下开锁键。