CBD唐景的礼物很好送，他都想好了，一人两身衣服，外带给老太太的一副首饰，给老头的一块手表。他是亲儿子么，礼物不重要，心意到了就行了。
苏秦可犯难了，她这身份尴尬的，挂着人家未来媳妇的名，又不是人家真的儿媳妇，这礼物送大了不好，送小了也不好，送轻了不好，送重了也不合适。问唐景，唐景也不知道，于是乎，决定先把唐景的礼物搞定再说。
衣服很好买，唐妈妈和唐爸爸都有自己钟爱的品牌，直接让店员给推荐几套，然后自己再挑选。
给唐父买手表的时候稍微纠结了一下，唐景对各种品牌的手表没有太大的概念，就带着苏秦直奔浪琴专柜，因为它是手表中的先驱，最古老的品牌，给唐父那种年龄段的人使用正合适，多有历史感啊。路过劳力士的时候，被苏秦拽住了：“唐景，劳力士的表不错哎。”
“我准备买浪琴的。”
“浪琴？送你妈差不多，送你爸多不合适啊，劳力士好，听着很man”
“。。。。。。”一个品牌的名字也分性别？唐景很无语。
“看看么。”苏秦说着就把唐景拖进劳力士的专柜。
导购小姐看到唐景，眼睛一亮，做成了这笔单子，这个月的提成会高不少啊，立刻热情的迎接上来。
苏秦指着劳力士的标记笑着说：“看，皇冠，多霸气，给你老爸真适合。”
“是啊，这位美女说的真对，我们劳力士以庄重，实用，不显浮华的风格出名，最适合像你们这种成功人士了。”
“嗯，这种低调点的奢华最好了。”
“先生，你可以先看看这款，这款是劳力士今年最新推出的，它••••••还有这款，是劳力士经典款型，很多成功人士都••••••balabalaba••••••”导购员小姐开始了口水喷，苏秦乐的把唐景丢进“美女轰炸圈”，自己在一边优哉游哉的欣赏各式手表。
唐景很怨念的看着一边清净的苏秦，是你把我拖进来的，现在居然还不负责任的逃脱“口水战”！
“哎，唐景你过来。”
唐景被眼前陈列的一堆手表闪的头昏眼花，也没看出来有什么差别。所以说呢，给别人买东西就是麻烦啊，若是他自己，挑一款顺眼的就行，哪像现在要左看右选的。
“怎么了？”唐景走到苏秦身边。
苏秦两眼冒光的指着柜台里陈列的一款手表，“看这个。”
唐景欺身靠近，顺着苏秦手指的方向延伸，如果他的视线没有偏差的话，那应该是一款——“情侣表！？”
“是啊，是不是很漂亮？”苏秦笑眯眯的一边欣赏一边说，“银灰色的表盘，淡金色镶边，多简洁大方，气派啊。”
“是不错。”唐景仔细看了一眼，比刚刚导购小姐推荐的那几款要更加低调一点，日志型手表，男款大气，女款优雅，苏秦眼光不错。
“是吧！”苏秦的眼睛亮晶晶的看着唐景，“就买这个吧。”
“这是情侣表。”唐景挑高了眉梢，“你想让我买一只？”
“不是啊，当然是一对。”苏秦兴致高昂的游说，“给唐伯母的礼物就不要送首饰了，送手表吧，你看啊，老俩口珍珠婚，收一对情侣表多有爱啊，你看这样式也很好啊，看起来就很般配，意义也不一样嘛，你说你送一个手表，一个首饰，当然也不错啦，可是没内涵嘛••••••”
两位导购小姐呆呆的站在一边听苏秦“演讲”，完全忘记了自己的本分。这样的顾客还真是少见，这样的游说工作不是应该她们来做么？不可否认，她很能侃，那位帅哥都呆了。这款情侣表价值不菲，帅哥也只是想买一只男式手表而已，他身边的这位小姐却让他买情侣款，若是帅哥真的买了，那，那，那这位小姐要是不做导购的话就太可惜了。
事实就是，唐景真的被苏秦说的心动了，他买礼物也是为了讨父母心欢的，苏秦的建议听起来也不错啊。送一对情侣表的确比分开的礼物更有意义一点。
“就这对吧，请帮我包起来。”唐景食指轻点柜台玻璃里的情侣表，对呆立在一边的导购小姐有礼貌的一笑。
导购小姐的眼睛圆了，脸红了，这位帅哥笑起来真的很有魅力，带着些许疏离却让人不由自主的想要靠近。“哦，好的，请稍等。”
在这种专柜的导购员也算是人精了，见到的有钱人多了，见到有钱的帅哥也多了，但是却还是被眼前这个帅哥的笑容弄得悄悄红了脸。麻利的包好开单，苏秦跟唐景眨了一下眼睛，唐景莫名其妙的看了她一眼，一边刷卡去了。
“两位慢走，欢迎下次光临。”
苏秦笑眯眯的跟着唐景直到走出劳力士导购小姐的视线才猛地一拍唐景的肩头：“哎，唐景。”
唐景看看苏秦搭在肩头上的爪子，眼神里充满询问：干吗？
“刚刚那个导购小姐看到你脸红了哎。”
唐景鄙视的看了一眼苏秦继续往前走，懒得理她。他都知道她下面要说什么了，人家美女长得不错，声音甜美，又对你脸红了，你要不要考虑一下啊之类的。这是苏秦看到每一个美女的通病。
走了几步发现身边没有预期的声音，唐景回过头一看，苏秦正在和一个女生聊天，好像是过年那会在seventhbar见过的那个。他往旁边走了几步，站在那等苏秦。
几句话的功夫，苏秦和那个女生告别，一眼看到唐景，笑着快步走过去。
“刚遇到朋友了，小宝，还有映像不？seventhbar那晚的那个。”
“记得。”想不记得都难啊，第一映像那么“深刻”。
“你的礼物买好了，我的怎么办？要不，买对玉戒指？总不能让你爸带玉镯子吧。”苏秦指指不远处的玉器专柜。
“这•••”唐景沉吟了一下，“你送不太合适，而且他们有婚戒。”
“嗯”苏秦点点头，刚刚只是随便冒出的一个主意，仔细一思考，自己也觉得不合适，“那咱就回吧，我改天再上街看看好了。”
“嗯。”