“叮铃铃……”
陈宣仪把头往薄被里缩了缩，天天回来那么晚，好困啊，她现在只想睡觉。可那该死的电话就是跟她对着干。
“叮铃铃……”
无奈，伸出手摸到床头上的手机放在耳边，有气无力的应着，“喂……”
“小仪！你在哪？技术比舞马上开始了，你怎么还没到啊？”电话那头焦急的喊着。
陈宣仪睁开眼，眨了两下，猛的坐起身，一看表九点三十五分！
“我马上来！”
挂掉电话冲进了厕所，心想：惨了惨了，自己怎么把这么重要的事忘了呢，半年一次的技术比舞，千万不能迟到，这可关系到下半年的教学任务以及奖金啊。
用最快的速度洗刷换衣服，10分钟后拿起门口鞋橱上的背包冲出了家门。
江口市的夏天格外清爽，地理优势以及气候特点使得江口市冬暖夏凉，极富海滨自然特色的风光景观，成为不可多得的旅游度假圣地，每年迎来送往的中外宾客络绎不绝。这里是现代化国际大都市，是处在时尚顶尖的沿海城市，飞速的发展，为很多慕名而来的创业者创造机遇。
国际机场出口处，只见一辆黑色的豪华轿车边上，一个魅惑的男人正靠在车边，单从外观不难看出他不菲的身价。被打理的有型的头发，宽大的墨镜，一身真丝紧身衬衫，紧贴着性感的身躯，领口随意的敞开着，修长的双腿包裹在质地柔软的黑色长裤里，该死的性感。引来很多女性的围观和尖叫。
苏媚儿领着行李箱走出机场，一头柔软的大波浪卷发被罩在了太阳帽下，高挑性感的身材被剪裁合体的风衣包裹，墨镜遮住了苏媚儿精致的面容。环顾四周，只是稍稍停顿就走向了那辆黑色的凯迪拉克。
“宇腾！”苏媚儿带着笑意，轻柔的喊了一声。
周宇腾露出迷人的微笑，两人拥抱在一起。“上车吧，我送你回家。”
“终于回来了！”苏媚儿深深的吸了口家乡的空气。三年了，江口市的变化很大嘛。
周宇腾绅士的为苏媚儿打开车门。“今晚，大妈在老宅给你接风，庆祝你回国。”
“我们先去市区吧，我要买爷爷爱吃的小笼包，那家店还在吗？”苏媚儿想到爷爷爱吃的灌汤小笼包。
“在！”周宇腾调转车头，飞快的朝市中心驶去。
陈宣仪边跑边看时间，还有十分钟，不好打车只能用跑的，幸好租住的小屋离学校不远，只有三条街，抄近路一会就能赶到。近段时间兼职做酒吧服务生，由于严重的睡眠不足，跑了没多远就已经气喘吁吁了。再累也要坚持，这次的技能奖金一定要拿到手，为此自己准备了很久，千万不可以迟到。
手机又响了，不用看都知道是谁打来的。
“晚妹，我在路上，一会就到！”
“小仪，你快点，评委都到了，10点开始。”晚妹着急的说“我马上到，很快！”陈宣仪边跑边说，恨不得自己会飞。
一阵急促的刹车声，陈宣仪回头，黑色豪车停在眼前，右腿传来疼痛，整个人向后退了好几步，跌倒在地上。
好痛！腿好痛！陈宣仪看了看自己的手掌和胳膊，都擦破皮了。
苏媚儿惊慌跑下车“你怎么样？……你受伤了，我们送你去医院吧？”
陈宣仪痛的哪里没顾得上理她，强忍着疼痛，想站起身，可是腿痛的使不上力，站不起来。
周宇腾黑着脸下车走了过去，“要去医院吗？”
陈宣仪因疼痛扭曲的小脸，霎时惨白，冲这个走进的墨镜男大喊：“你没长眼啊！怎么开车的！”哎呀，痛死了，我的腿。
“是你自己冲到路中间的。”苏媚儿不忍的看着地上的陈宣仪。
豪车就是厉害，可以短距离制动，幸好他刹车及时。
陈宣仪看着眼前这个高大的男人，一副眼镜遮住了半张脸，领口处隐约露出的金链子在阳光的照射下，格外显眼，搞什么啊，张的帅就了不起啊，撞了人还这么拽。眉头一皱白了男人一眼，抓起地上的背包，强撑起身，一瘸一拐跑开了。
苏媚儿看着跑开的陈宣仪，不解的看向周宇腾。“她没事吧？”担心的问着周宇腾耸了耸肩，轻轻一笑，转身要上车，瞥见车旁一部粉色手机，捡起来看向陈宣仪跑开的方向。
苏家别墅，周宇腾的车缓缓停在了院内。
“爷爷”苏媚儿一阵风似的冲进了客厅，“爷爷，我想死你了！”
抱住苏振东就是一阵撒娇，在他怀里不住的磨蹭。
苏振东满是怜爱的眼神，不停的在苏媚儿的脸上打转，大手在她的后背上轻拍着。
“媚儿，我的媚儿长成大姑娘了，来，让爷爷好好看看！”苏振东激动的握住苏媚儿的手：“这次回来就不走了吧？”
“恩，我想回来陪爷爷。”媚儿甜甜的笑着。
“哈哈哈……女大不中留，是想飞了！”
“爷爷！……”苏媚儿害羞的摇晃着苏振东的胳膊。
“小姐，你可回来了，这下老爷就放心了。”张妈走过来，眼里含着泪，小姐是她看着长大的，如今已经长成大姑娘了。
“张妈，好想你啊！”一个转身又扑到张妈的怀里。
这丫头还这么毛毛躁躁的，张妈的手不住的梳理着苏媚儿的头发。
“张妈，我的行李都寄到了吧？”
“恩，都已经收拾好了。”
“那我先上去换件衣服，一会下来给你们分礼物，人人有份哦！”
客厅里佣人们都在为小姐打点，有的拿行李，有的准备午餐。
周宇腾随后进来，看着这对祖孙，浅笑了一声：“苏爷爷，媚儿我给您接来了。”
“好！好！快过来坐。”
“不坐了，苏爷爷，大哥出差不在，我要去趟公司，大妈准备了家宴，为媚儿接风，晚上我来接您和媚儿。”
“好！”苏振东点头“宇腾，开车慢点！”刚刚的事苏媚儿还有些后怕。
周宇腾笑着转身走出了客厅。车子开出苏家，周宇腾看了眼车上的粉色手机，不自觉的眉头一皱。
晚妹着急的等在教学楼门口，一眼就看见远处一瘸一拐的陈宣仪，才一天不见怎么成这样了，忙跑过去扶她，“怎么回事？你的腿怎么了？”
“别提了，现在开始了吗？”陈宣仪在晚妹的搀扶下，快步的走进教学楼电梯。
比赛是在5楼的多功能厅举行。序号早在一周前就抽好了，自己是8号，晚妹是15号。
“已经开始了。”晚妹担忧的看着陈宣仪。
“恩，扶我进去，快帮我换衣服。”两人进了更衣室。
“小仪，你伤的不轻，你这是怎么弄的？”
“等会再说，快点，时间不多了。”
“可是你的腿？……手都流血了，要不跟主任说一声，你下次再比吧？”
“没关系，我能行的。”晚妹看到陈宣仪坚定的眼神，点了点头，开始帮她换衣服。
陈宣仪和晚妹同是江口市舞蹈艺校的代课老师，学校为提高老师自身素质，每半年举行一次技术比舞，成绩优异者可以得到丰厚的奖金，还能增加教学课时（增加课时工资就高），连续3次成绩最低者工资降等。
对于一心想要赚钱的陈宣仪来说，这个机会很难得。
自小失去父母由爷爷奶奶养大的陈宣仪，很小就已经自立，靠着打工读完学业。工作后每月会给家里汇钱，虽然很辛苦，有些小小倔强的她觉得很快乐，因为这个世界上有关心疼爱她的人。到目前为止，唯一的人生目标就是赚钱，只要能赚钱，大大小小的工作她换过很多。
与孤儿院里出来的晚妹很是投缘，两人都没有父母，都是20岁，相似的身世相同的年龄，她们彼此鼓励彼此关怀，是死党中的死党。只是晚妹的性格太过善良，说白了就是有些懦弱与世无争的那种，为此陈宣仪很不放心。
陈宣仪在晚妹的搀扶下，等在多功能厅的门口，一头长发被利落的绾起，高高的固定在脑后。右腿的疼痛较刚才缓解了很多，已经贴上了疼痛贴布，穿上了弹力裤，手臂上的伤被晚妹处理过了，贴上了创可贴，带上了弹力护腕。
所有比赛的老师，都在门口紧张的做着热身。
随着序号的临近，晚妹开始不安，陈宣仪选的是劲舞，腿伤的不轻，能行吗？
陈宣仪给了她一个安定的眼神，深吸一口气，进了多功能厅。
没多久，陈宣仪全身是汗，在走出多功能厅的一刹那，她跪倒在地上，幸好晚妹接住了她，她整个人不住的抖着。
“晚妹，这次的奖金泡汤了。”准备了这么久，现在全完了。
“我看你是要钱不要命了，先扶你去更衣室休息一下。”她的痛，晚妹能感受到。
躺在更衣室的长椅上，陈宣仪笑着对晚妹说“不用担心了，你快去吧，一会就到你了。”
“我跳完就过来找你，你先睡一会，结束后我带你去医院。”
陈宣仪点了点头闭上眼睛。好累，真的好累，腿已经麻木了，好想睡觉。
江口市第四人民医院骨科。
“什么！要6周！”陈宣仪惊的喊了出来。
“大夫，我不能休息这么久的，我还要工作，您看看有什么好办法能尽快好起来，我现在不是很疼的，真的，走路也没什么问题。”天啊，休息一个半月，干脆要了我的命算了。
“从片子上看，6周只是保守估计，如果剧烈活动，影响骨骼的恢复，康复时间会更长。”