陈宣仪垮着脸看着晚妹。
大夫托了下眼镜看着陈宣仪，细一打量，小巧精致的瓜子脸，弯翘的睫毛，微微嘟起的红唇，不觉眼前一亮。
稍加思索，开口道：“想早点康复就听我的，打上石膏后，尽量卧床休息，多增加营养，平时多喝些骨头汤，我保证你6周后活蹦乱跳。”
陈宣仪失落的点点头，钱不够，爷爷奶奶年纪大经常病痛，自己赚的钱刚刚够他们看病，现在要请一个月的假，怎么办？
晚妹看出我的顾虑，拍拍我的肩膀安慰我说：“别担心了，不是还有我吗？”
“这是我的名片，两周后记得来复查。”
“谢谢大夫！”
我接过名片一看：李建，骨科主治医师。
回到我那一居的小屋，看着这条打上石膏的腿，6周，我要怎么过啊。
晚妹很细心，为我忙里忙外，衣食住行，该有的她都想的到，是那种贤妻良母类型的。
晚妹边忙活着边问：“小仪，现在你该说说这腿是怎么回事了吧。”
“也没什么，就是早上，我着急往学校赶，过马路没看车，就这么被车撞了，怕迟到，就跑了。”医药费花了不少，陈宣仪嘀咕着：“我该问他们要些补偿的，急着走，也没看车牌号。”
晚妹使劲的拍了下我的头：“你个笨蛋，连医药费都不要就跑了，现在怎么办，药费加上误工费，还有奶奶的药费。”白了我一眼就去厨房做饭了。
“很痛的，”捂着脑袋：“我也愁啊，让我去哪里找他们啊！”
当时走太急了，应该问他们要电话号码的。咦……我的手机呢？
“晚妹，有看到我的手机吗？”
怎么不见了，背包里的东西全倒在沙发上，没有啊，去哪了？
“别找了，先吃饭吧，是不是落在学校更衣室了，明天我上班帮你找找。”
看到晚妹端来的菜，口水直流。
“我就说嘛，谁娶了你真是几辈子修来的福气，这一手的好菜，恩~......好吃！”我双手齐用不停的往嘴里塞着，好饿，早上就没吃饭，午饭一直折腾到现在才吃。
饭后晚妹去超市买了很多吃的和生活用品，因为我要在家待一个月，她还体贴的买回了一把拐杖，上手一试，是比我满屋子蹦要好的多。
“小仪，我给爷爷的卡里打了5000块，奶奶的病情很稳定，这个月你就安心在家休息，我会过来给你做饭的。”
“晚妹，谢谢你，借你的钱我会尽快还的。”
“是啊！快点养好腿，尽快还我钱！”晚妹一脸坏笑的看着陈宣仪，自家姐妹用的着这么客气吗。
哈哈哈，有晚妹在真好。
她给我做好晚饭就走了，因为晚上还要去酒吧上班，要回去换衣服。伤了腿就让她帮忙请假，这一个月是别想工作了。
苏媚儿站在镜子前，看着镜中的自己，一身红裙性感妩媚，眼中充满了爱意，和对未来的憧憬。
“浩天哥，我回来了！”
苏媚儿出国三年，只为让自己更有能力，配的上周浩天，这个她从小就喜欢的人。21岁的她要把自己的美好统统献给周浩天。
苏家与周家是几十年的世交，苏氏企业和周氏财团都是江口市颇有名望的大集团，是处于商海顶尖的企业。苏媚儿的父母早在15年前的一场车祸中丧生，年幼的苏媚儿和爷爷相依为命，苏氏总裁苏振东有意将苏氏交由唯一的孙女打理，留学归国后就去集团公司上班，这是苏媚儿出国前跟爷爷的约定。
周母罗美娟很是喜爱苏媚儿，三个孩子从小一起长大，两家家长也有意联姻。
周浩天和周宇腾，本是同父异母，一个性格冷傲一个性子温润。周浩天，周家长子，27岁，周氏财团现任总裁，年轻帅气的他深受上流社会名媛的追捧，以嫁给他为目标纷纷暗自摩拳擦掌。帅的人神共愤的他根本不把这些放在眼里，因为他有蔑视一切的资本。他的女人很多，都是为了生理需要，而苏媚儿不同，一直把她当妹妹看待，对于长辈们的催婚，也是闪烁其词，怕伤害到苏媚儿，他能躲就躲。
周宇腾，他是周老太太在世时，领回来的孩子，当年的一场绑架案，让周父周鹤轩和情妇唐娇双双死于枪战，周老太太不忍自己的孙儿遗落在外，带回来交由罗美娟抚养，周宇腾的存在，是罗美娟心中永远的痛。这么多年过去了，罗美娟渐渐接受了周宇腾。
周家的老宅别墅花园里。
几辆豪车停在远处巨大的停车场里，周家的花园，被装扮的美轮美奂。侍应们来回穿梭于人群中，不停的给客人送酒接空杯，忙的不亦乐乎。
中央空调在露天的围墙广场下不停的运转着，在这夏天里，丝毫没让客人感觉到热。三三两两的年轻贵小姐聚在一起，开心的聊着一些时尚话题，偶尔轻笑一声。
随着主角苏媚儿的出现，在场的宾客无不惊艳。只见她一身红色吊带长裙，性感的身材展露无疑，长长的卷发披在身后，细润的肌肤在红裙的衬托下格外白皙。如水的眼眸，卷翘的睫毛，浅笑之下娇媚不失大方。众人一致赞叹，这样的美人才配的上周家大少爷。
苏媚儿挽着苏振东的手臂，走向凉亭里的超长餐桌。
周宇腾则漫不经心的跟在后面，在周家，他话很少，总是待在角落，不是不被重视，是不想与之相溶。
这时，一位三十多岁，不，应该说是四十多岁美貌的少妇，从周家的屋子里走出来，她打扮得体，笑容亲切却不失高贵，目光随意在场上一转，就仿佛每个人都被她注视了一遍。
“罗姨！”苏媚儿向少妇打了个招呼。
她点头示意，亲切的拉过苏媚儿的手道：“媚儿，几年不见都出落成大姑娘了。”
周夫人亲昵的将媚儿的手挽着自己的臂弯，“苏伯，别来无恙啊，今天为媚儿接风，我宴请了几位亲友。”
“美娟，都是自己人，何必这么客气，一家人简单吃个便饭即可。”苏振东客套的说道。
“苏伯，我也是想借此，把媚儿介绍给大家。浩天过些日子就回国，到时我们再谈谈订婚细节，这个准儿媳妇，我可是很中意的！”罗美娟笑的合不拢嘴，真是越看越喜欢。
“哈哈哈……如此甚好，两家若能联姻，可谓是商界的一段佳话啊！”
苏老很是开心，周浩天可谓人中之龙，无论是样貌还是能力都是顶好的人选，这样优秀的孙女婿，他怎么会拒绝呢！
苏媚儿掩饰不住内心的欣喜，成为周浩天的新娘，是她最大的心愿。
宴会在一片欢愉声中结束。
周宇腾疲惫的靠在汽车座椅上，掏出脖子上的项链打开，一张泛黄的照片上，年轻的一对男女正相拥着微笑，这是他妈妈留下的。他有家有大妈和哥哥，可是他的心是孤独的。眼前浮现出那个被自己撞到的女孩，倔强的小脸嘟嘟的红唇，很可爱，瞥了一眼粉色手机，周宇腾邪魅的一笑，扣上项链，启动车子朝自己的别墅驶去。
江口市，晚上十一点正是夜生活开始的时候，震耳欲聋的DJ音乐不时的从酒吧传出，晚妹端着托盘穿梭于各个包厢。醉生梦死，江口市最大的夜店，这里的服务生光是一晚的小费就很可观，还有卖酒的提成。想要快速赚钱，这里是不错的选择。这几个月，陈宣仪靠着这份兼职，才能勉强生活。这年头，钱不好赚，日子不好混啊！
晚妹拿着手机走进了卫生间，稍一犹豫，试试看！拨通了陈宣仪的手机号，居然通了……
“喂！”电话那头传来了男声。
“喂，你好，我丢失了这部手机，能告诉我您是哪里吗？”
“地址？”
“啊？……”
“告诉我地址，我过去。”
“哦，望江路138号B栋402室。”晚妹随口报出了陈宣仪的地址。
“嘟嘟……”电话那头传来忙音。
晚妹看着手机快抓狂了，这人真是，怎么会有这种人。
陈宣仪睡的正香，一阵急促的门铃声。
晚妹没拿钥匙吗？心里想着看了下表，十一点五十分，这个点不是正在上班吗？难道有事？
陈宣仪拄着拐杖，来到门口，以为是晚妹，因为自己的小屋只有晚妹会来。
门一打开，就被眼前这个高大的男人给惊呆了，好帅啊。高挺的鼻梁，黝黑的眼眸，长长的睫毛，微抿的嘴唇，颇有几分女相，几缕短发散落在额前，妖孽！一个男人怎么长的这么好看。
收起一脸的花痴相：“你是？……有事吗？”
周宇腾看着开门的陈宣仪，披头散发，一身性感低胸睡衣，眉头一挑，和早上见到的摸样差别很大。
“腿伤的蛮严重的。”低头看了眼陈宣仪的石膏腿，又抬头看着陈宣仪的脸，卷长的睫毛，水灵灵的大眼睛，丰润的红唇，完美的瓜子脸，一头齐腰的秀发，刘海凌乱的散落在额前，这般娇媚可人的女孩真是不多见。