周宇腾的嘴角邪魅的一勾，视线向下移至胸前，陈宣仪穿的低胸性感内衣，胸前的浑圆欲出。
陈宣仪顺着他的视线低下头，看到自己深深的乳沟。
“啊！……”
两只手慌乱的捂住自己的胸口，没有了拐杖的支撑，陈宣仪的整个身子向后倒去。失去平衡的陈宣仪下意识的抓住了周宇腾的衣领，周宇腾想伸手去扶她，一个不稳，两人双双倒在了地上。他的薄唇附上了她的。
一时间，仿佛时间停滞。什么情况？陈宣仪呆呆的看着眼前这张放大的俊脸，脑袋短路了，这是在干什么？
周宇腾撑起了身子，看着身下的可人，暖暖一笑，刚才的一吻加上胸前的酥软让他心痒痒的，这个女孩的唇竟感觉很好，软软的，香香的，只是轻轻的触碰就让人通体舒畅。
初吻，自己的初吻就这样没了。
“啊！变态！混蛋！臭流氓！……”陈宣仪疯狂的捶打着周宇腾的胸膛，这是谁啊，大半夜的跑来耍流氓。
“滚开！……你这个变态！”陈宣仪使劲的推打着这个压着自己的身体。
周宇腾一下子头大了，眼眸一冷，这个女人真是的。
大手将陈宣仪的双手禁锢在头顶，快速吻上了她喋喋不休的红唇，抬脚一勾，门关上了。
舌尖在她的唇瓣间索求着，饥渴的吸着，嘴唇上的酥麻顿时电到了四肢百骸。理智，现实，一切的一切都离她远去。
周宇腾感觉到她快要窒息，才不舍的离开她的唇。
陈宣仪急促的呼吸，小脸红扑扑的分外诱人。猛然惊醒，开始扭动身躯，想摆脱这个恶魔。
“还想要吗？”周宇腾邪魅的一笑。
使劲的摇头，陈宣仪可不想再继续，真是倒霉，大半夜的被变态强吻。
“你叫什么名字？”大手捏了一下她红扑扑的小脸，呆呆的摸样很惹人疼。
“陈宣仪”
“我叫周宇腾，是来还你手机的。”
“你，能起来吗？你压到我的腿了。”陈宣仪内心躁动，不安的动了下身子。
“哦，抱歉。”周宇腾起身，伸手将陈宣仪扶起来，待陈宣仪站稳，拿起拐杖给她拄着。
“那个，把手机给我，很晚了，我要休息。”陈宣仪心慌的厉害，恨不得这家伙马上离开。
“不请我进去坐坐吗？”说着径自走进了客厅“你怎么会知道我我家地址？”
“是一个叫晚妹的打来的。”说着掏出粉色手机递给陈宣仪。
接过手机查看，是晚妹打的。
“我去换件衣服。”陈宣仪逃也似的红着脸走进卧室。周宇腾很是自然的坐在了客厅的沙发上，打量着这间不大的一居室，麻雀虽小五脏俱全，没有华丽的包装，但是很温馨，有小女孩的粉色的情结，淡淡的清香。闭目深吸一口气，是沐浴露的清香，很清爽。
进了卧室，倚在卧室的门上，陈宣仪大口喘着气，心跳的好快。脱下那件性感低胸睡衣，随手扔在床上，晚妹我被你害死了，都是你送的这件睡衣。其实想想也不算亏了，这个男人这么帅，等等，怎么觉的他很眼熟啊？在哪里见过？
灵光一闪，墨镜男，是他吗？
换好衣服，走出卧室，看到周宇腾领口露出的金链，没错！就是他！撞人的混蛋！
“喂！今天是你开车撞我的对吧！”
“脑子没被撞坏，能反应过来还不算太笨！”
“什么？你个混蛋，看看我的腿，都是你害的，我现在不能工作了。”想想就觉得冤，没能拿到比赛奖金，还要在家待6周。
“开个价！”周宇腾饶有兴趣的看着陈宣仪，一副想要多少损失费尽管开口的架势。
“什……什么？”这家伙在说什么啊？开价？
“我本来想当面给你的，是你自己跑掉的。”
说着，从口袋里抽出一张支票，放在了茶几上。
这下陈宣仪算是明白了，这是送损失费来了，这不是自己想要的吗，看着那张支票，怎么觉得变味了。羞辱，赤裸裸的羞辱，这就是有钱人的补偿方式。
“我不需要，你走吧！”虽然自己很需要钱，但这种钱是不会要的。
“别这样，我知道你需要，这只是我的一点补偿。”
“若你真想补偿，一句发自内心的道歉就够了。”有钱了不起吗？“请你离开，我要休息了。”陈宣仪走到门口，打开门看着他。
“那你休息，我明天再来看你。”周宇腾走到门口伸手捏了下陈宣仪的小脸。
“等一下！”陈宣仪叫住他，拿过那张支票，“把这个带走！”
“你不要可以直接丢掉，我送出的东西不会收回”说完转身走了。
陈宣仪看着支票上的签字，周宇腾，100万！没想到自己的腿这么值钱啊。100万，这么容易啊，陈宣仪苦笑着，自己为了几千块，每月累死累活，有钱人就是好啊，嘴角嫌弃的一瞥，随手放进床头橱的抽屉里，关灯睡觉。
无聊的一天，吃着零食坐在沙发上看电视，天天忙着工作赚钱，这种清闲的日子自己幻想过很多次，真正实现的时候，是这么的无聊。
听到有人敲门，这次学乖了，从猫眼里看了半天，怎么黑乎乎的？开了一点门缝，一看是周宇腾便想关门，可他一只脚已经卡在了门中间，大手一推，身子随即钻了进来，提着袋子进了客厅。
“还没吃饭吧？”
“劳您惦记，已经吃过了！”陈宣仪白了他一眼“我还没吃呢！”
“你跑来这里说没吃饭，怎么？是想让我给你做饭吗？”
“放心！我很仁慈，都是现成的，热一下就能吃。”
看着茶几上的袋子，陈宣仪拄着拐杖走过去。
“我们很熟吗？还带着外卖过来。”
周宇腾妖孽的一笑，“我只是想找人陪我吃饭。”是啊，想找人陪他吃饭，这里有家的感觉，很舒服。他不想回别墅，不想一个人待着。
把东西拿进厨房，正在装盘，周宇腾走了进来，“我要喝粥！”
“那个……呃，吃面条吧，我只会煮面条。”看着眼前这张美的无邪的脸，实在不忍拒绝。
周宇腾的脸一下子垮了下来“你是怎么活过来的？”
“只吃面条也可以活的很好。”
“让开！东西在哪？我来做！”一本正经的开始洗手，“用的着这么惊讶吗？现在的家庭煮夫很多，男人做饭是时尚！”
“我怎么没听过。”怎么可能，有钱人都有保姆伺候，怎么可能自己做饭啊。
“这是我的兴趣。”
“你的兴趣还真特别。”
“米在哪？”
“哦，米在这里。”陈宣仪后退一步让出了厨房。
看着眼前的美食，陈宣仪十指大动。
“丫头，你不是吃过了吗？”周宇腾坏笑的故意问道。
“我再陪你吃一顿。”嘴巴里塞得满满的，哪里顾得上说话啊，陈宣仪最抗拒不了的两样东西：钱、美食。
周宇腾边吃边看着对面的陈宣仪，第一次见女孩子这种吃相，像饿狼一样，这丫头是饿死鬼投胎的吗？一点都不淑女。虽不养眼但心里美滋滋的，好久没这么踏实的吃饭了。
“吃的好饱！”陈宣仪满足的拍着肚皮，“喂！你来洗碗吧！”眯着眼睛讨好的冲着周宇腾甜甜的笑。
陈宣仪惊奇的发现周宇腾很会做家务，干活很快，不一会就收拾好了。看来他这一兴趣爱好还真不是吹的。
两个人舒服的坐在沙发上看电视。陈宣仪时不时的偷瞄一眼周宇腾，这美男可比电视好看多了，他的皮肤真好，侧面看，高挺的鼻梁，睫毛很长。恩，身材也很棒，是天生的衣架子。修长的十指，一看就是养尊处优的富家少爷。
周宇腾唇角一勾，一个转身，压在了陈宣仪身上。
“你干什么？”
“这样你看的清楚！”瞪着俊眸故意贴近。
“谁要看你。”一说谎就眨眼睛，这是陈宣仪典型的掩饰动作。
“口水擦一擦！”还想狡辩，分明就是一副花痴相。
手指摸向嘴角，哪有口水啊？
“你耍我！”
周宇腾笑着贴上了她的红唇，没有进一步的动作，只是单纯的贴上，看着陈宣仪无辜又慌乱的瞪大双眼，笑意更深了。
心跳好快，脸像火烧一样。清晰地感觉到彼此温热的鼻息，一时间脑子一片空白，不知道该做什么。
得到想要的效果，周宇腾松开了陈宣仪，邪邪的说道：“丫头！以后你的晚餐时间归我！”和她一起吃饭感觉还不错。
大手有意无意的抚着她，让陈宣仪的气息变的急促起来，用舌头舔了一下她的耳朵，陈宣仪的身子一颤，猛的推开周宇腾，缩到沙发的一边，拿过抱枕护在胸前。
“不早了，你回去吧！”
“我明晚再来”捏了下陈宣仪的小脸，起身离开了。
陈宣仪摸着自己的嘴，刚刚的吻还残留有余温，那种软软的碰触，很微妙，一股酥麻的暖流直窜下腹。他是喜欢自己才这样的吗？其实，这个人也不算太坏，感觉他身上没有富家子弟该有的通病，还会做饭。