陈宣仪猛的一个激灵，使劲的摇头，想太多了，这怎么可能呢，拍了拍脸，保持清醒！保持清醒！可这能怪她吗？这么个大美男天天在眼前晃，能不犯花痴吗。
现在的生活很惬意，天天睡到自然醒，要好好享受这难得的假期。
晚妹每天中午都会过来，做饭打扫卫生，帮陈宣仪洗澡，因为晚上没时间，这些事情自然都要安排到中午。陈宣仪也已经习惯用拐杖，大大小小的事基本上能自理，尽量不让自己成为麻烦，晚妹做兼职已经很累了，不能一直拖累她。
晚妹抱了堆晾干的衣服，坐在旁边，一边叠衣服一边说道：“小仪……”
“恩？”
“我……我好像恋爱了。”晚妹羞红着脸。
“恩？”一时没反应过来，“恋爱？真的啊？”
“我也不确定，他说他喜欢我，要我做他女朋友。”
“哈哈，你看看，脸都红了，快说说吧，怎么认识的？他是做什么的？”真好奇，是什么样的男子拐了我们家晚妹。
“是前几天在酒吧里认识的，叫迈克。”
“长的怎么样啊？”
“挺帅的。”说着晚妹脸上露出幸福的笑容。
“那等我养好伤，你介绍我认识一下，我好帮你参谋参谋。”
“我只说考虑考虑，还没答应他呢。”起身将叠好的衣服放进衣柜。
“你喜欢他吗？”
“恩……有点。”
“别害怕，试试看吗？说不定他就是你的命中注定呢。”
是啊，试试看，桃花落在身上，就接着。不试试怎么知道。突然想到周宇腾，他会是我的命中注定吗？脑海中浮现出那张美的有几分女相的脸。
晚饭时分，听到钥匙转动的声音，好奇的看向门口，周宇腾领着大袋子走了进来。
“你怎么会有钥匙？”
“鞋橱里的钥匙不是为我准备的吗？”很不以为然。像在自己家里一样随意，拿着东西进了厨房。
陈宣仪无语了。
他好像很爱喝粥，一钻进厨房，就先把粥煮上，再准备别的。其实也没什么好准备的，全是他在外面买来的现成的，只要加热就可以吃了。
两人悠哉的吃着饭，气氛有点尴尬，谁都没有开口说话，只是静静的吃饭。饭后他很自觉的去洗碗，陈宣仪则坐在沙发上看电视，她哪里是在看电视啊，心思全跑到周宇腾身上去了。
“是在等我吗？”
周宇腾做到陈宣仪的旁边，伸开手臂揽着她的肩膀。陈宣仪触电般向外弹开，周宇腾的手臂一个用力，将她带入怀中，两人就这样对视着。
陈宣仪看到那双俊眸中闪动的异样，心脏开始不安的跳动，周宇腾缓缓的靠近，一股温热扑面而来，陈宣仪紧闭着双眼，等待着接下来要发生的事。半响过去了，并没有感觉到该有的触碰，什么都没有，睁开一只眼睛，周宇腾正饶有兴致的看着自己，那一脸的坏笑，丫的，他是故意的，陈宣仪抓狂了，脸色一下子由红变紫，恨不得找个地洞钻进去，使劲的将头埋进他的胸膛。
“看来你很期待我的吻啊！”
陈宣仪用力捏了他一下。
“哎呦！哈哈哈……！”周宇腾笑着轻拍陈宣仪的肩膀，两人就这样帖在一起看电视。
习惯真的很可怕，每天他都会过来吃晚饭。陈宣仪学会了煮粥，会在他来之前就早早的准备好，还是那种很多谷物掺在一起的八宝粥，其它种类的粥，她都在网上详细了解过了，只是还没机会实践。像妻子在等待心爱的丈夫下班回家一样，心里暖暖的。这就是恋爱的感觉吧，会因为他晚到的时间焦急猜想，会在他开门进来那一刻有想抱他的冲动，这就是喜欢吧，习惯着他的陪伴。
时间过得真快，去医院复查，李医生说恢复的很好，再有3周就能拆石膏了，晚妹中午有约会，把我送回家，安顿好我的午餐就走了。
陈宣仪搬着小凳进了厕所，把脚垫高，晚妹就是这样帮她洗澡的。顶着这条石膏腿真是不方便，正洗着，厕所的门开了，陈宣仪看着厕所门口的周宇腾，整个人就傻了，就这样呆呆的看着。很显然，周宇腾没想到她会在洗澡，只是中午在公司一个人吃饭，突然很想见她就跑过来，见屋里没人，下意识的满屋找，却不想能看到这幅美女艳浴。忙用手臂护住身体，脚下一滑摔在地上，“啊！……好疼！……我的腿！”
周宇腾快速的拿过浴巾将陈宣仪包住，打横抱起。走进卧室，放到床上，又随手拿来一条毛巾帮她擦着头发，陈宣仪就这样裹着浴巾低头坐着。周宇腾细心轻柔的为她擦干。
“腿还疼吗？”
陈宣仪只是摇头，没有说话，丢死人了，自己的身子都被看光了。
放下毛巾，周宇腾坐在旁边，刚刚的她真的好美，如婴儿般吹弹可破的白皙肌肤，水珠不断的从脸颊滑落，如水的眼眸在水雾下分外迷人，齐腰的秀发如瀑布般在身后一泻而下，如此娇艳的可人儿，让人忍不住拆入腹中。周宇腾的呼吸有些急促，身体有了反应，一下子将陈宣仪推倒，身子随即压上，快速的附上她的红唇，一只大手穿过她的头发扣住后脑，与之更深的纠缠。
“唔……恩……”带着入骨媚意的低喘声从陈宣仪的口中飘出。
周宇腾的唇来到她的耳边，“做我女朋友吧，”抬头看着身下涨红脸的可人儿，他在等她的回答。
陈宣仪看着周宇腾，他眼中是满满的柔情，慢慢的抬头吻上了他。
周宇腾笑着回吻她，当他想要更近一步时，看到陈宣仪紧闭着双眼，双手死死的抓着胸前的浴巾。
轻笑一生，深吸口气，躺倒在她旁边，伸手揽过她的身子，宠溺的用下巴蹭着她的秀发，“别怕，让我抱一会。”
她怕了，真的怕了，感觉到大腿处的坚硬她就慌了。不敢睁开眼睛，不敢看他。
听到怀里传出均匀的呼吸声，周宇腾邪魅一笑，“真是个磨人的小东西。”
在这里，在这个女孩身上，周宇腾找到了家的感觉，找到了久违的温暖，就想一辈子这样生活下去，和她一起，用自己宽阔的肩膀呵护着她，给予着她，想让她一生都依偎在自己的怀中。
当她醒来已经天黑，打开床头灯，便看到周宇腾给她留的字条，“丫头，公司有事我先回去，乖乖吃饭。”
笑着走出卧室，餐桌上的饭都用盖子盖着，保温碗里的粥还是热的，肯定刚走不久，陈宣仪的笑更深了，直达眼底。似乎，做他女朋友也不错，细心体贴，长的又帅，还那么有钱。
陈宣仪觉得自己很幸福，他每次过来之前，都会打电话询问自己想吃什么，一个月下来腰明显粗了一圈，胖点好，他总是这样说，胖点抱起来舒服。喜欢被他抱着，喜欢与他相拥入眠，喜欢闻他身上淡淡古龙水的味道。他经常会留下来，就这样依偎在他怀里入眠，很安心。
每天都重复着同样的事，晚饭后，相拥看电视聊天，每天如此。
靠在他怀里，摸着他的链子，吊坠很特别，照片上的人，是他的爸爸妈妈，这是他唯一的念想，仅有的照片，感觉到他眼眸中的孤独和伤感，陈宣仪很想用自己的温暖，去呵护他受伤的心，第一次碰触他脆弱的一面，这个帅气男人的内心，她想要走进。
“换件衣服，跟我走！”周宇腾从衣柜中拿出陈宣仪的衣服。
“这么晚了要去哪？”
“去了就知道了！”见她不动，“怎么，想让我帮你换？”
“我自己来。”
等她换好衣服，打横抱起出了家门。将陈宣仪抱上车，体贴的为她系好安全带。
第一次坐这种豪车，感觉就是不一样，座椅很舒服，果然是贵的显眼。
“带你去公园玩玩，你也很久没出门了，晚上人多，玩一会再回来。”
扶着陈宣仪在车旁站好，弯下腰半蹲着，“上来吧”
他这是要背自己吗？
不等陈宣仪反应过来，抓住她的手将她背了起来。
“啊！”吓的陈宣仪大叫一声。旁边的人都往这看，羞的陈宣仪低低着头。
“这可是我女朋友的专属！”周宇腾的俊眸满是宠溺。
背着陈宣仪向公园走去，公园门口，一个五十多岁的大妈在卖棉花糖。陈宣仪痴痴的看着一对夫妻领着自己的孩子在买棉花糖，这种情景是自己渴望了多少次的，一次都没有实现过，脑海中父母的摸样已经模糊，成人之后为了减轻爷爷奶奶的负担，边打工边读书，在别的女生少女怀春、情窦初开时，她把所有的业余时间都被用来赚钱。好想爷爷奶奶，很久没回去了，每次打电话都说自己工作忙，要等拆了石膏才能回去。
“想吃吗？”
陈宣仪摇摇头，已经过了吃棉花糖的年纪了，有些东西错过了就是错过了，遗憾是弥补不了的。
“来只棉花糖！”周宇腾付了钱拿过来递给她，陈宣仪接过来怔怔的看着。
环着他的脖子，靠在他的肩上，两人漫不经心的逛着，公园里全是三三两两的情侣，有的窃窃私语，有的笑闹。
选了一处草坪，两人躺下看着星星。
“以后，就这样待在我身边好吗？”
“我不就在你身边吗！”
周宇腾勾起嘴角：“腿好之后，我们也来做吧？”
“做什么？”
“约会、看电影、逛街，做情侣该做的事！”周宇腾想跟她做这些，想拥有平淡幸福的生活。若母亲还在，他的回忆应该是快乐的。