拆掉右腿的石膏，突然发现自己不会走路了，腿还像绑着石膏时那么僵硬，连膝盖都不会打弯儿了，看来拐杖暂时还不能扔。
“晚妹，我这条腿好白哦！石膏有美白作用。”陈宣仪自愈惹得李建爽朗一笑。
晚妹一旁轻笑：“裹了一个多月能不白吗？”
李建托了下眼镜笑着说：“恢复的不错，刚拆掉石膏，要适应两天，千万不能剧烈活动，防止二次受伤，懂吗？”眼中不自觉的流露出关切。
之前都没注意，李大夫的笑会这么干净文雅，阳光帅气的外表，眼镜映衬着一双明眸，温文尔雅让人忍不住对美好产生向往。“谢谢李医生！”陈宣仪露出新月般的笑容。
李建看着她的笑有些慌神，“回去好好休息，若不注意落下腿疼的毛病就麻烦了。”
“知道了。”
腿被强制着失去自由一个多月，终于解放了。出了医院，啊哈！今天天气不错啊！蓝蓝的天，白白的云，闭上眼睛抬头向天，感受着阳光。该去庆祝一下，走着！
手机响了：“丫头，在哪？”
“医院门口。”
“待着别动，我去接你。”
“你这腿撞得真值，撞上一个白马王子，发展的挺快的嘛！……”晚妹调侃的说着。
“别挖苦我了，他一会就来，咱们一起吃饭。”
“不了，本来想和迈克一起给你庆祝一下的，既然他要来，我们另约时间吧，我先走了！”
“好，拜拜！”
黑色的凯迪拉克停在眼前，周宇腾下车拿出一大束火红的玫瑰，走到陈宣仪面前，“康复礼物！”
“谢谢！”嗅着怀里的花香，恋爱的味道，好香甜，像吃了糖果的孩子，身心跳跃着，女人最抗拒不了的就是鲜花。陈宣仪长这么大第一次收到鲜花，那种感动是无法用语言形容的。眼前这个人，真的给了她很多。自己也可以像小女人一样幸福。
“宇腾，我们要去哪？”
“先吃饭，再去看电影！”
“现在就要做吗？”
“当然！你可是我的专属！”一手开车，一手握着陈宣仪的手。
“你不用工作啊？”
“放心！总裁大哥回国，我这个经理就成挂职的了，正好有时间多陪陪你，做我们想做的事！”周宇腾冲陈宣仪妖孽的一笑。
“没听你说过，你还有个哥哥。”
“是同父异母，大我4岁。”
好像涉及到家庭，两人就会打住，他们心照不宣。
影院大厅，因为他俩的到来变得异常骚动。帅到极致的男子抱着位长发美女大刺刺的走进来，这种女王级的待遇，引来无数小女生的羡慕。陈宣仪第一次进影院看电影，周围异样的眼光，让她很不自在。周宇腾也是第一次来这种地方，一副乐在其中的样子，始终带着迷死人的微笑。
一路上陈宣仪都没有说话，只是扭头看着车窗外，脸像熟透了的西红柿。周宇腾笑达眼底，趣味的看着她。刚才哪里是在看电影啊，分明就是赤裸裸的勾引，周宇腾一个劲的吻她，还不时的摸着她的身体，内心的躁动难以平复，觉得下腹热热的。终于明白，为什么恋爱中的情侣喜欢看电影了，那地方很适合情侣……
“到了！”
耳边一热，陈宣仪一个战栗，回头对上他的眸子，“这是哪？……”
“我家！”呵呵，这个小女人，脸都红成什么样了，抱着陈宣仪穿过庭院朝别墅走去。
偌大的客厅，豪华整洁的装修把整个大厅勾勒的既优雅又舒适，明亮优雅的基调让人惊叹，坐在宽大的沙发上，眼睛不住的打量着这个房子，这么漂亮的房子，只在电视上见过。
“少爷，都准备好了，请少爷和陈小姐用餐。”一个五十多岁的妇人，弯腰恭敬的微笑道。
看着一桌的菜，陈宣仪的眼不住的放光，接过中年妇人递来的毛巾擦手，“谢谢！”
“陈小姐，您不用这么客气，和少爷一样，叫我李婶就行。”
“李婶！”很是乖巧的喊了一声。
“好，陈小姐快尝尝这些菜，这些都是少爷特别交代了的。”
李婶和老公姜勇是这别墅的佣人，在周宇腾十八岁成人礼得到这间别墅后，就一直住在这里，偌大的别墅，就他们两人打理。姜勇不能生育，夫妻俩像对待亲生孩子一样实心实意照顾着周宇腾。
“李婶，您就叫我小仪吧，一直陈小姐陈小姐的，我听着别扭。”
“恩，好！好！”李婶笑的合不拢嘴，少爷第一次带女孩回家，长的漂亮人也亲切，光看少爷的在乎劲，一定错不了。
“你们慢慢吃，我去厨房看看粥好了没。”说着走开了。
李婶的厨艺很好，每个菜都很好吃。
饭后周宇腾抱着陈宣仪走进卧室，卧室很大，房间的装饰多以蓝色为主，特别吸引她的是屋顶上亮亮的东西，不知道是什么，有很多，如果要找东西形容的话，星星。
两人坐在卧室阳台上的摇椅上，靠在他怀里看星星。
“喜欢这里吗？”
“恩！……”
听着心跳声，陈宣仪沉沉的睡去。从来没怀疑过他，因为相信，在没有得到她的同意之前，周宇腾是不会碰她的。
醒来时已经是晌午，蹭了蹭舒服的枕头，伸了个懒腰，这床好软，有钱真好，什么东西都那么高档。
拄着拐杖慢慢的走下楼，腿已经能轻轻的用力了，没有了僵硬的感觉，心想着再有几天就可以上班了。
李婶看到陈宣仪忙过来扶着：“小仪，来吃早饭吧！”
“他呢？”
“少爷去上班了！”
饭后让李婶帮忙叫车，拒绝了李婶的挽留，回到自己的小屋，下周一上班的话，自己要准备一下，还有三天，要适当的活动，让腿快点好起来。
热闹的市区，夏天炽热的日光打在玻璃上，又反射到地面，说不出的刺目。市区最繁华的黄金地段，高耸入云的大厦，周氏财团，一辆豪华的黑色劳斯莱斯稳稳的停在了门口。门卫忙跑上前开车门，从车内下来一个男子，那男子足有一百八十五公分以上，油光闪亮的皮鞋，一套名贵的黑色西装让他更添几分性感，一头利落有型的短发，前额随意搭着几缕，两道浓眉微皱，他不经意间透露出来的漠然和强悍，让他周身都散发着高贵和冰冷，如同高贵的王子般走进专属电梯。
三十八楼，总裁办公室，一身职业套装，拥有傲人身材惹火卷发的美女秘书丽莎，正在向公司总裁周浩天汇报今天的预约行程。
“知道了，你先出去吧！”迷人的嗓音淡淡是说道。
踩着十公分的高跟鞋退出了办公室，5年了，丽莎用自己的方式守护着自己的爱，只为能留着他身边，只为能静静的看着他，只要他需要，会毫不犹豫的奉献自己。
周浩天修长的手指飞快的敲击着键盘，工作效率很高，超高的智商和天赋，让他在商界立于不败之地，处理文件他有自己的一套方法。
“总裁，苏小姐找您？”电话中传来丽莎的询问声。
“让她进来！”
苏媚儿抱着盒子走进总裁办公室。
高挑性感的身材，一头柔软的卷发，几年的时间变化很大，当年的小女孩已经完全退却了青涩，还是那么漂亮，更成熟得体的漂亮。
把盒子放在桌上，甜甜的叫了一声：“浩天哥！”
俊眸在她身上细细打量了一番，“变化很大，坐！”看着沙发，示意她坐下。
按下内线：“丽莎，两杯咖啡！”
“好的，总裁！”
周浩天拿着盒子坐到苏媚儿对面，“这是什么？”边拆边问到。
“礼物！”苏媚儿笑的很甜。
是水晶，方形的透明水晶，正方体的内部有着无数像钻石剖面一样的棱角，折射出的光很是耀眼，嘴角勾起自然的笑，拿在手上不停把玩。
就知道他喜欢水晶。
“作为回报，中午请你吃饭！”
这就是她想要的，跟他一起用餐，露出了胜利的微笑。她很聪明，知道周浩天的一切喜好，这几年，她的唯一目标就是嫁给他，成为他的女人。理智，知进退，这就是为什么这些年周浩天没有明确拒绝她的原因，虽然只把她当妹妹看待，但这样的女人是他欣赏的类型。
两天的恢复，陈宣仪脱离了拐杖，只是走的慢些，其他没什么不妥。明天开始上班，跟晚妹约好一起吃饭，主要是想介绍我和迈克认识。
走进餐厅，晚妹和迈克早早的等在了那里。
“不好意识，让你们久等了！”要是只有晚妹自然不必这么客气，现在不是有迈克在吗，礼貌一下还是应该的。
“等你很久了，我来介绍一下，这是迈克。”
“迈克，这是小仪，陈宣仪，我的死党加闺蜜。”
晚妹介绍完，我和迈克礼貌的握手。
仔细打量了下晚妹的男友，很帅气，头发打理的很有型，一身合体的西装，衬衣的领口敞开着，休闲中不失高贵，高大健硕的身材，是很多女生喜欢的类型，不得不说，晚妹的男友很不错。只是与他对视时，狭长的眼眸中透着几分邪。
没多想，毕竟第一次见面，这样直直的打量他不太合适。
“听晚妹说，你受伤了，现在恢复的怎么样？”迈克一边跟陈宣仪若有似无的聊着，一边为晚妹细心的夹菜，很是甜蜜，一副好好先生的架势，晚妹更是陶醉其中。