“恩，都已经好了，明天开始上班。”
一顿饭下来，吃的陈宣仪很是别扭，不知为什么，她老觉得迈克的目光在自己身上打转，很炙热，让她很不自在。
饭后，陈宣仪客套寒暄了几句就匆匆离开了。
江口市的清晨，总是苏醒得太过于早，天边泛起鱼肚白。昨夜的浮尘还未来得及平定，甫暗下的路灯似是仍有昏黄色的灯光要透出来，细看时却是晨曦的折射。并没有太多人会注意到这样的场景。
今天周一，陈宣仪早早的起床，休养了一个多月，脸色更加细腻红润，身材饱满了不少。时间还早决定步行去上班，拿起了鞋橱上的背包走出家门。
先去教导主任那里报到，因为腿伤刚好，主任把她的课临时做了调整，这周只让她负责初级班的形体课。
换好衣服，长发被利落的绾到脑后，走进教室开始上课。
人生就是这样，因为生活，所以生活。
晚上7点钟要去醉生梦死，下班后，和晚妹简单吃了饭就赶了过去，经理人很好，对陈宣仪很是照顾，报道之后换了工装开始工作。
酒吧的工作时间是晚上7点到凌晨3点，虽然时间长点晚点，但薪水很高。这里的服务生多数都是像她一样来做兼职的，大家都奔着高薪来。经理对她们这些生活在社会底层，拼命挣扎的人，很是理解，只要你能承受的住，只要不影响工作质量，经理倒也乐意。
耀眼的灯光，劲爆的音乐，如瀑布般让人畅爽，妖媚的红酒，分外诱人。帅气的调酒师，潇洒的为吧台上聚集的美女们展示自己超高的技艺，摇摆着身体，极其优雅地调配着一杯杯五彩的鸡尾酒。
空气中弥漫着烟酒的味道，DJ把音乐开到最大，震耳欲聋，想要带动所有人，步入他创造出来的音乐巅峰，舞池里的男女疯狂的扭动自己的腰肢和臀部，形形色色的妖媚少女不停的随着震耳的音乐，疯狂的晃动自己的身躯，白皙的躯体在摇曳的灯光里格外的引人注目，长长的头发在左右上下的来回摆动。打扮冷艳的女子嘻嘻哈哈的混在男人堆里，用轻佻的语言挑逗着那些控制不住自己的男人们，霎时间暧昧的气息笼罩着整个酒吧。昏暗的灯光，迷离眼神中的彷徨，现在是夜里十一点多，喜欢夜生活的人，这个时间才是他们精彩生活的开始，今天酒吧里的人很多，闪烁着急促的霓虹灯光，吸引着一个又一个饥渴而又需要安慰的颓废的心灵，他们需要慰藉。
楼上的包厢，一个个落地玻璃窗，能把下面大厅一览无余，昏暗的走廊，挂满了形形色色的抽象画，一如都市里形形色色的人，有着形形色色的生活。服务生端着酒来回穿梭。
一站就是几个小时，还要不停的走来走去，陈宣仪的腿有点隐隐发疼，不过还好，就是走的慢了点。终于，熬到了下班，在更衣室一看手机，天呢！四十多个未接电话，都是宇腾打来的，自己竟然把他给忘了，要打回去吗？陈宣仪心里正琢磨，算了，这个点肯定睡了。
打开家门，一开灯，被沙发上的人给吓了一跳，“啊！……你怎么不开灯啊！吓死人了！”拍着胸口平复着心跳。
周宇腾正罗刹般死死的盯着陈宣仪，俊脸紧绷，眼底聚集着怒意的风暴，冷冷的盯着：“去哪了！”如地狱使者般，寒意直扑过来。
陈宣仪大气不敢喘，紧贴着门不敢动，他在生气。
周宇腾起身，一步步的走到陈宣仪的面前，好强大的气场，直压的她向后缩，捏住她的下巴抬起：“去哪了！？”
“上……上班。”
“学校的工作要忙到半夜吗？”
“不……不是……不是学校。”看着周宇腾询问的眼神，“是酒吧……”酒吧两个字几乎是用蚊声说的，天呢，有哪个男友会愿意自己的女友去酒吧工作，尽管自己是清白赚钱的，可在他的审视下怎么感觉自己矮了一截。
“辞掉！”
“不！”想也没想就脱口而出，不知道自己哪里来的勇气。
周宇腾的眼底怒意更胜，下巴传来了疼痛，忙解释道：“我只是做服务生，别的什么都没做，真的……”他会相信吗？真的只是服务生。
这个该死的女人，周宇腾狠狠的吻上了她，发泄着自己的不满和盛怒，自己等了她一晚上，居然跑去酒吧上班，数不清自己打了多少通电话，一直不接，那种紧张和不安让他害怕，自己竟然这么害怕她的离开，原来自己竟爱惨了她。
怒意稍稍平复，周宇腾的头抵着陈宣仪，“以后不准不接电话！不准让我找不到你！”
“我把手机放在更衣室了，不是故意不接的。”
周宇腾用手摩擦着她红肿的嘴唇，叹了口气：“丫头！搬到我那去，让我来照顾你。”
“我这样挺好的，而且……我还不想……。”
这个磨人的小东西，该拿她怎么办。
周氏财团三十八楼总裁办公室。周浩天正眉头紧皱看着手上的资料，嘴唇微抿，看完后眼底蔓上一丝寒意。
拨通手机：“雷霆！马上来我办公室！”
不多时，从休息室里走出来一个高大的男子，眉宇伶俐，面无表情的走到周浩天的面前，恭敬的低着头，像是仆人一样在听候主人的吩咐。
“派人盯着景程地产的张总，看看他近期都是跟什么人来往，还有资金方面。”
城东那块标地，他势在必得！
是夜。
“9号包厢”陈宣仪接过吧台递过来的托盘。
迎面，阿三走过来：“小仪，经理找你。”
“好，这个就麻烦你帮我送吧！”啊三是店里的奶油小生，大家都喜欢欺负他，索性都有良心，不会太过。
走进经理办公室，“经理，你找我？”
“来，小仪，快坐！”经理热乎的拉过陈宣仪坐下，“有件事想跟你商量一下，是这样的，午夜场领舞请了两天假，这两天，我想让你替一下。”经理看着陈宣仪的脸试探着问着。
一听领舞，陈宣仪就犹豫了，不想做，领舞的工作她知道，穿着性感暴露的衣服在台上扭动，台下一帮兽性男人不住的起哄。
见她不说话，继续猛攻：“这样吧，你的工资照发，领舞的费用给你双倍，怎么样？算是给我帮帮忙。”
条件很诱人，其实，就两天的话，应该也没什么，跳完就走，想着大家都在也不会出什么问题：“就两天吗？”
知道她心动了，嘴巴裂更开：“放心，就两天！”
经理得意的心想，这个迷人小妖精，自己挖角了好多次，她就是不肯跳，若她肯登台，人员一定爆满，只要有钱赚，他都乐意。
换好衣服走出更衣室，越看越别扭，黑色的裹胸加短裤，看看这外套，什么呀！就一层纱嘛！
一旁的阿三眼都直了，晚妹惊讶的看着。
《JustDance》音乐响起，陈宣仪走到舞台中央。
“I'vehadalittlebittoomuch.（mach）（ohohohoh）
Allofthepeoplestarttorush.（starttorushby）
Howdoeshetwistthedance？
Can'tfindmydrinkorman.Wherearemykeys，Ilostmyphone，（phone）（ohohohoh）……”
随着音乐陈宣仪舞动着身体，热情奔放，长发在身后不停的甩动，纱衣下若隐若现的曼妙身躯，引来台下众男子的注视，有人送到嘴边的酒竟忘了喝。这么个清丽脱俗的美人，妖娆妩媚中别有清新，加上性感惹火的舞姿，众人纷纷投来贪婪的目光，仿佛一只小羊被丢进了狼窝。楼上包厢中，一个男子手执一只盛满棕褐色液体的玻璃酒杯，眼睛微眯，黑眸深邃的透过落地玻璃窗盯着下面舞台上的人。
一曲终了，陈宣仪喘息的定住，转身下台，朝后台走去，一声口哨，众人晃过神来，尖叫、起哄、吵嚷，一时间大厅躁乱不已，经理则站在角落得意的笑，吊足了胃口还怕明天不来吗。
换好衣服走出更衣室，手腕一紧，整个人被拽到了昏暗的角落里，后背抵着墙撞得生疼，眼前一个黑影压近，双手撑墙，将她罩在身下。定眼一看，是迈克，狭长眼眸眯着，嘴角勾着淫笑，陈宣仪不禁皱眉。他高大的身躯罩住了陈宣仪，从后面根本看不到她，陈宣仪用双手推拒着他的胸膛，想跟他保持距离，不想他得寸进尺，靠的更近，他的力气很大，陈宣仪根本动不了分毫。
眉头紧皱：“你要干什么！”
迈克的脸贴的更近了。
“你再不让开，我就喊人了！”陈宣仪意识到危险的临近，着急的喊。
迈克的眼眸充斥着邪：“你喊吧！叫的越大声越好，最好是把晚妹喊来，让她看看自己的好姐妹是怎么勾引自己的男朋友的……”
“你！……无耻！”