“宝贝！……只要你乖乖的……我是不会伤害你的……”
迈克俯身想要吻上，陈宣仪立刻偏头躲过了他，嘴落在她的耳朵上，身子一颤，迈克很满意她的反应，想要板正她的脸，陈宣仪拼命的偏着头，“宝贝！……第一次见你，我就喜欢上你了……”这美人如今就在身下，迈克的舌尖在陈宣仪的脖间游走：“只要你跟了我，想要什么你说……我保证你今后的生活享用不尽……”
陈宣仪只觉一阵反胃：“呸！你这个人渣！”
迈克急促的喘息着，体内浴火不断的攀升，她太迷人了，狭长的眼眸中满是邪念，钳住陈宣仪的双肩，疯狂的吻着。
陈宣仪着急的大喊：“啊！……放开！……啊！放开我！……”拼命的推着眼前这个恶心的男人。
突然一道亮光，眼前一空，迈克挨了一拳倒在地上，正抱着头不住的呻吟，陈宣仪一怔，惊慌的看着旁边面容刚毅身格强壮的男子。
那男子没有说话，面无表情的转身离去。陈宣仪对上了他身后的寒眸。
出了夜店，不远处一个男子正倚在车旁，陈宣仪眼睛一热，跑过去扑到周宇腾怀里。
感觉到她的不对劲：“丫头，怎么了？”
“没事……”用力的抱紧周宇腾的腰，吸了吸鼻子：“我们回家……”
“哈哈哈……”勾起嘴角，宠溺的摸着她的秀发，不放心她就在这里等她下班，看把这丫头感动的。
陈宣仪从来没有这么渴望温暖，就这样被爱，被呵护，好想有一个家，一个不需要很大，但温馨的家。每天在老公的怀里醒来，甜甜的道声早安，过正常女孩该过的生活，恋爱结婚生长。她不要再那么辛苦，那么累了。
周家老宅，两个女人正坐在沙发上摆弄着一大堆的袋子盒子，一件件的抽出，一盒盒的打开，堆成了小山。这就是两人逛了一天的成果，女人嘛，就是要享受购物的乐趣，她们有那个能力张扬，也有那个资本挥霍。
差距！人和人的差距！
罗美娟看着眼前这些衣服，并没有刚买时那么好看了：“媚儿，今年的款式很多都加了蕾丝呢。”
“这是今年的主打，蓝色也很流行，看！这个颜色很配您。”苏媚儿撑着一件宝蓝色连衣裙在罗美娟的身上打量：“您的皮肤白，穿什么都好看。”
“年纪大了，怎么能跟你们比呢。”
“罗姨，您的外表根本看不出您的年龄啊。”苏媚儿的嘴很甜。
“就你会哄我开心！”溺爱的捏了下苏媚儿的鼻子，“那两个混小子整天不见人影，幸好有你陪着我，赶快嫁过来吧！”
“罗姨！”苏媚儿羞红着脸。
“害什么羞啊，这不是早晚的事吗？我知道你喜欢浩天，我已经让他周末回家，到时商量一下你们订婚的事。”
“罗姨……其实我很担心，浩天哥一直对我很冷淡，我根本摸不到他的心。”不管自己怎么努力，他都只把自己当做妹妹，无论样貌还是身价自己都有那个自信足以与他匹配，怎么就是不来电呢，苏媚儿很是受伤。
罗美娟抓过苏媚儿的手安慰的说着：“浩天是我生的，他的性子我最了解，外冷内热，喜欢他的人要有足够的包容心，你很聪明，知道他不喜欢死缠烂打，只要你稍稍用心，我相信他会对你改观的。”
“真的吗？”
罗美娟笑着点点头，苏媚儿的心思她都知道，毕竟是自己看着长大的，就像女儿一样，能成为自己的儿媳就再好不过了。
迈克的事陈宣仪心有余悸，想找机会提醒一下晚妹，可又不知道怎么开口。不清楚晚妹和迈克交往到什么程度，怕伤害到晚妹，还是看看再说吧。
经理今天为她准备的是一件黑色亮片吊带短裙，高跟过膝长靴。
劲爆的音乐响起，闪烁的灯光不断飞舞着，陈宣仪踩着七寸高跟鞋，高高束起的马尾，修长的身材随节奏走到舞台中央。今天人特别多，较昨天几乎翻倍，她一上台下面舞池中一阵欢呼异动，口哨横飞，很多人都从座位上占了起来，随着她的节奏扭动，更有几个男子竟跳上了舞台，贴近陈宣仪与之共舞。突如其来的包围，摸腰的，搂肩的，让陈宣仪不知所措，慌乱的向后退，音乐一结束，陈宣仪就跑下台，这帮男人哪里肯放过她，一并跟进了后台。
陈宣仪急的喊了出来：“啊！……”
包厢里的人，扭头给身后的男子一个眼神，那男子领命退出包厢。
陈宣仪在酒保和一群黑衣人的帮助下，成功脱险，这帮起哄闹事的人被丢出了夜店。
换好服务生工装，阿三递来一个托盘：“小仪，经理让你送过去，十二号包厢。”伸手接过托盘。
昏暗的走廊上，看到那个帮过他的面容刚毅的男子，陈宣仪笑着冲他点头，还是面无表情，汗！陈宣仪一阵尴尬。
走进包厢，几个性感的女人中间，一个人手执酒杯，一头利落有型的短发，胸前的衬衣半敞开，露出迷人的胸线，“你们都出去！”迷人的嗓音从那张微抿的嘴唇中传出。
美女们不情愿的起身，恶狠狠的看着送酒进来的陈宣仪，经过她时，还有人恶意的推了她一下，一个踉跄，扑到在茶几上，腿撞到桌角，酒瓶翻倒溅湿了男人的裤子，“对不起！……”慌忙的蹲下扶起酒瓶擦着桌子，抽出纸巾擦着那男人的裤子，“先生，对不起！”
男人眉间一挑，俯身用食指勾起陈宣仪的下巴，寒眸用挑剔的眼光审视着她，高高束起的马尾，水润的大眼睛，卷翘的睫毛，微嘟的红唇，只有小女生的清丽，与刚刚舞台上热情火辣的她截然不同。
对上寒眸，“对不起，先生……我不是故意的。”
“把它喝了！”周浩天松开手，拿过桌上的酒瓶。
陈宣仪看着还剩下半瓶的洋酒：“我不会喝酒。”
周浩天眼眸一沉，如地狱修罗般让人不容拒绝。将酒瓶递到陈宣仪面前，瓶口贴上她的唇。
黑色冰冷的眼眸，被寒冷的煞气充斥着，仿佛要被他吞噬。
陈宣仪张开嘴，一股热辣的液体从嘴里直窜进胃里，这种辛辣她有些受不住，胸腔顿时火热，“咳……咳咳……”好辣！喉咙被呛到，不住的用手拍着自己的胸口。
瓶口又凑了过来，张嘴又是一口，“咳咳咳……”
周浩天昂头喝了一大口，丢开酒瓶，大手扣住陈宣仪的后脑，嘴快速的贴上，强行撬开她的贝齿，将酒过给她，舌头纠缠在一起，酒的纯，她的香，让周浩天一时欲罢不能，一时兴起玩玩，没想到这女孩这么可口。
“唔！……唔唔……”陈宣仪挣扎着。
猛的一松，陈宣仪跌倒在地上，稳住身子，精致的小脸面露醉态，两颊散着红晕，心跳急促，眼神渐渐迷离，眼睛一下一下强撑着。头好晕，感觉自己的身体在烧，身子很轻，软绵绵的，眼前的东西都在晃动，起身摇晃着漂到门口，身子一下腾空，一个很温暖的包围，淡淡的烟草香，很舒服，鼻子在他身上吸着，陈宣仪笑着沉沉的闭上了眼。
怀里柔软的小人，如同小猫一样，媚娇的醉样，微嘟的小嘴，满足的睡着。
清晨，破晓的晨光柔柔的照在床上。
阳光照的睁不开眼睛，陈宣仪用手遮掩着，睁开朦胧的睡眼，头好痛，要裂开一般，两道秀美皱着，看着屋顶，猛的想到了什么，立刻从床上跳了起来。屋里没人，这是哪啊？四下一看，像是宾馆，抓了抓头发，昨晚的事，什么也想不起来，记忆都断片了。忙检查自己的衣服，还是那身工装，松了口气。
这房间很大，外面还有一间很大的客厅，是套房，经典的装饰，豪华舒适。沙发上放着一件白色连衣裙，好漂亮的裙子，双肩满是亮钻，腰上少许的几朵花，是绣上去的，褶皱的下摆如同精灵般飘逸，柔软的质地很滑很舒服，地上一双粉色高跟鞋，还有碎花装饰，与裙子搭配在一起，很是不俗。
快速冲澡后，又穿上工装，走出了房间。她所在的位置是天华酒店26层豪华套房，电梯缓缓下降，陈宣仪一直在脑海中搜索昨晚的记忆，唯一记得的就是那双寒眸。
同一楼层的隔壁套房里，周浩天穿着睡衣坐在沙发上，手上叼着一支香烟。
“主人，陈小姐离开了。”雷霆把手上的白裙放到沙发上。
陈宣仪没有穿，因为知道那不属于她。
周浩天看着白裙，嘴角勾起一丝不易察觉的微笑。
昨晚，如猫般嘤咛的女人，柔软的在怀里酣睡着，身上特有的少女体香，成功的挑起了他的浴火。压抑不住内心的渴望，叫了女人，在隔壁房间发泄一通。直到凌晨，始终无法畅爽，那鼻翼残留的香气依稀还在，无论身下的女人如何卖命的欢叫，如何纵情的逗引，终不及那猫咪般的嘤咛来的让人舒畅。
深吸一口烟，周浩天站在落地窗前，眼睛若有所思的看着。