教师办公室。
“什么！……你被人吃了！”晚妹惊得从椅子上弹起来。
“没有！没有！”陈宣仪忙摆手解释道：“什么都没有发生，醒来的时候房间里就我一个人，我身上的衣服也好好的。”
“你是说，那男人只是给你开了个房间，让你睡了一晚？”
陈宣仪点点头，自己也不清楚到底发生了什么事，索性，他是个好人。
“你遇到圣人了，”晚妹掏出手机：“快点给宇腾打个电话吧！他找了你一个晚上，估计整个江口市都快被他翻遍了。”
自从上次，周宇腾就学乖了，所有能联系到陈宣仪的电话他都有，工作单位的，她身边朋友的，以及爷爷奶奶家的电话他都弄到了。
电话刚一接通，“丫头！是你吗？”周宇腾紧张的问着。
“是我。”
“你在哪？”
“学校”
“等我！”挂上电话，周宇腾一踩油门，开着车飞速的赶去学校，一路上也不知道闯了多少次红灯，他只想尽快的见到她。昨晚等到夜店关门也不见陈宣仪出来，一个晚上，他疯了样的找她，酒吧里的人都不知道她去了哪里，那种担心和害怕令他抓狂。
砰！……办公室的门一下被周宇腾踹开，看到陈宣仪好好的坐在那，一颗悬着的心才算放下。
“呃……你们谈，我先去上课。”晚妹很识时务的离开了，这时候不是当电灯泡的时候。
周宇腾脸色铁青，褶皱的西装，眼圈泛红，邪魅的脸上满是倦容，接触到他冰冷的眼神，陈宣仪起身想要说些什么。
周宇腾一把抱住她，想要将她揉进身体里，一刻也不要放开，抱着她踏实的喘息着。
“那个……你不问我去哪了吗？”
“不需要，你回来就好。”是啊，只要她好好的。
“放心，我没事。”这个男人，竟这么的在乎着自己，这两天发生了太多事，不能再任性了，辞掉酒吧的工作吧，好好的待在他身边，陈宣仪暗暗决定着。
“酒吧工作必须辞掉！如果你敢拒绝，我不介意把你绑回去关起来！”
陈宣仪笑着点点头。
只有学校的工作轻松了不少，周宇腾每天接送她上下班，日子过的很甜蜜，每天学着爱，学着被爱，懂得了如何付出，如何快乐，好像生活中唯一保持永恒不会变的就是变化，幸福的小屋，充满着欢笑。
周家老宅，一家人正在用餐，罗美娟今天特别高兴，难得两个儿子都回来吃饭，浩天的订婚典礼定在本月底，还有十多天的时间。看着孩子们长大，她很欣慰，这些年也已经把宇腾当成自己的儿子样对待，一家人能其乐融融这就够了。
“宇腾，我帮你安排了相亲，是顺祥金业的小女儿，叫刘菲菲，你什么时间有空？”
周宇腾美滋滋的说道：“大妈，不用了，我正在谈恋爱，改天带回来给您看。”
罗美娟吃惊的说：“什么时候的事？没听你提过。”
“也就最近确定的关系，是个很不错的女孩。”
“那有时间带回来我瞧瞧，如果不错就定下来吧，你也到了成家的年纪了。”
“放心吧！您一定满意。”周宇腾兴奋的说着。
“浩天，妈已经在着手准备你和媚儿的订婚事宜了，届时媒体和商界上的一些朋友都会参加，媚儿是个好女孩，你该收收心了，可别辜负了人家。”罗美娟看着一直不说话的周浩天，还是忍不住提醒一句。
周浩天的办公室很大，整个楼层，除了秘书室，打印室等一些相关的部门外，其余空间都是他的。
雷霆站在办公桌旁：“主人，这是您要的资料，张总最近跟顺祥金业走的很近，也回笼了大批资金。”
“好了，你出去吧。”
周浩天看着资料脸色沉了沉，拨通手机：“今晚陪我出席酒会。”
七点，酒会准时开始，很，很热闹。
极尽奢华的超大水晶灯挂在天花板上，商界政界的聚会，名流名媛济济，三三两两谈笑风生，说着恭维的话，不知道又促成了多少商业合作。
周浩天一身精剪的白色西装，在众人的簇拥中，挽着苏媚儿的手走进大厅，冷毅的目光扫视一眼，如同众人的主宰，难掩王的霸气。苏媚儿一身淡紫色长款斜肩礼服将她美好的身材展示无疑。所有人的目光都聚集到他们身上，两人很是般配。
一旁的苏老看着这对金童玉女很是自豪，端着酒杯和张总聊着：“张总，对于城东那块地改造投标，你可有意向？““苏老说笑了，我哪里投标的起啊，论实力，能标下那块地的，除了您老，就只有周氏财团喽。”张总巧妙的避开，举杯敬了敬苏老。
音乐响起，周浩天绅士的邀着苏媚儿起舞。
明知道他今晚的目的，还是心甘情愿的符合着他，这种跟他在一起的感觉，她很享受。几番应酬之下，苏媚儿有些醉意，幸福的靠在周浩天怀里。
周浩天将她送回家：“你醉了，好好休息。”
不想周浩天离开，苏媚儿从后面抱住他：“浩天哥，让我成为你的女人吧。”
“你醉了！”
“不！我没醉！浩天哥，我爱你，真的爱你。”她付出了这么多年，为什么走不进他的心，就算是石头，也该捂热了。
周浩天推开她转身要走：“你好好休息！”
“浩天哥，你为什么就不能接受我呢？”抬起脚跟忘我的吻着。
眉头紧皱，眼眸一沉：“媚儿，记住！你只能是妹妹！”掰开苏媚儿的手，头也不回的走了。
为什么？为什么你不能接受我？苏媚儿坐在地上一遍遍在心里不停的问，这里好痛，手捂着胸口，眼泪不住的落下，好残忍，执着了怎么多年的爱，就只有这样吗。不！自己不会放手的，努力了这么多年，你一定会是我的，苏媚儿眼中满是厉色。
周浩天直接上车，啪的一声关上车门：“去夜店！”
雷霆发动车子，试探的问着：“主人，陈小姐已经辞职。”
半响周浩天没有说话。
雷霆透过后视镜看着周浩天的脸：“要查她的住址吗？”
“回别墅！”寒眸看着车窗外漆黑的夜，
一大早，小屋里在忙活。
“小仪，把这个也带上。”晚妹拿来一个盒子。
“够了，再多就拿不动了。”
满满一行李包的东西，是要带去爷爷家的，今天没课，想回去看看。坐车要一个小时的路程，不算远，就在江口市周边，晚上就能回来。平时，陈宣仪每隔半月就会回去一趟，这么久没回去，再借口说工作忙，奶奶铁定不信了。
“晚妹，这是上次借你的钱，”掏出信封递到她手里。“酒吧的工作你也辞掉吧，学校的工资也不低，别再那么辛苦了，做久了对你和迈克也有影响。”
“我会考虑的。”
“你和迈克怎么样了？他……对你好吗？”盯着晚妹的脸，试探的问道。
“恩，他对我很好。”
“是吗？那我就放心了。”看晚妹的样子，很在乎迈克，还是先别提了，只要晚妹能幸福。
“好了，快走吧！再晚就赶不上车了！”晚妹提起行李，催着她出门。
打车来到车站，吱！……刺耳的刹车声，一辆汽车停在眼前，车上下来几个黑衣人，架起陈宣仪塞进车里，行李一并丢到车上，关上车门扬长而去，路人惊讶的还没晃过神来，车已经开远了。
陈宣仪的手被反绑在身后，蒙着眼睛，嘴上贴着胶布。是绑架吗？心里极度恐慌，自己没得罪什么人啊？这是要去哪啊？会撕票吗？谁来救救她？一路上陈宣仪不知道想了多少种可能，无论是哪一种都让她心惊胆战。
下车，被人架着上楼梯，开门声，被推进去，随后是关门声，很静，没有声音了……
镇定的听着周围的一切，只有自己的心跳声……许久，一个脚步声正在靠近，心里莫名的一紧，陈宣仪不安的扭动着身子，一只手贴上了她的脸，猛的一颤，惊慌的退到墙根，是谁？要干什么？越想越急，“唔！......唔！……”害怕到了极点。
嘴上的胶带被撕开，“你是谁？……为什么抓我！……”没有声音，只听到自己紧张的心跳声……
那只手一直摸着她的脸，拇指慢慢的伸进她的嘴里，陈宣仪被这一动作吓到了，根本不敢动，那手指搅动着她的舌头。
眼罩被拿开，对上寒眸，是他？
扳过她的身子，周浩天解开绳子，径自走到沙发上坐下，拿起酒杯自顾自的喝着。
揉着手腕：“你把我抓来要干嘛？”不解的看着眼前这个冰冷的男人。
没有说话。
陈宣仪打量着，这屋子好大，都是白色的，白色的床，白色的家具，白色的窗帘，好多水晶的东西，超大的水晶吊灯，窗帘上的水晶吊坠，屋里的装饰品也多半是水晶的，这么漂亮的房子应该只有童话里才有吧。陈宣仪看着这个男人，他不像是会住这种房子的人，那么冰冷，不应该是白色，而是黑色才对。
“那个……没什么事我就先走了。”说完就去开门，转了好几下把手，就是打不开，着急的拍打着门，“开门！……放我出去！……”