叫了半天也没人搭理她，回头看着周浩天，那人正饶有兴致的喝着酒。陈宣仪心里清楚，没有他的同意，自己铁定是出不去的。
倚在门上，“把门打开！……”想不明白自己怎么会招惹上这个恶魔。
周浩天不说话。
“你是谁啊！干嘛抓我来这？快放我离开！……”
依旧没有回答。
顺着门板滑坐在地上，圈起身子看着周浩天，一切又归于平静。
见她折腾够了，嘴角冷冷的一勾，放下酒杯朝她走去，这只小野豹该被驯服了。周身散发着危险的气息，一股强大的气场直逼陈宣仪，“你要干嘛！……”
一只大手提起陈宣仪甩到床边，“啊！……”一个不稳，栽倒床上，陈宣仪稳住身子，像受到惊吓的猫儿，戒备的看着面前的人。
周浩天浑身冒着寒气，解开衬衫的扣子，一步一步走向她，陈宣仪害怕的倒撑手臂向后退到床头，惊恐慌乱的摇头道：“你别过来！”
如同一只饥饿的困兽盯着自己的食物，周浩天嘴角笑的更深，脱掉上衣露出迷人强健的胸肌，随着喘息不断起伏。
脚踝一紧，整个人滑到周浩天的身下。
“啊！……别这样！你要干什么！......”意识到危险，陈宣仪无助的喊着，卯足了劲的挣扎。
周浩天的寒眸散着冰冷，扣住她的双手放在头顶，身子压上，眼中满是浴火。
“你别这样……放了我吧。”哽咽的说着，她害怕极了，眼泪止不住的落入发丝，哀求的看着身上这个发狂的男人，拼命摇头想让他停下。周浩天看着她如水的眼眸，心头一颤，漫上些许不忍，那曼妙的身体在身下扭动，无疑是火上浇油。
那双如漩涡般的寒眸，将她带入深渊，陈宣仪渐渐安静下来，呆望着那双寒眸，周浩天眉头一皱，一只手捂住她的眼，他讨厌她的那种眼神，不想再压抑自己，吻上香甜，不带一丝温柔，舌头探入，大肆的掠夺。
一阵电流直通四肢百骸，陈宣仪颤着身子，力气一点点的消失，大大的喘息着，思绪放空，“唔……”如同坠入深渊般不断下落，下落，原始的渴望被激发，意识薄弱的攀上了周浩天的肩。
“嗯……”入骨的嘤咛飘入周浩天的耳中，一触即发，这女孩带给他的感觉是前所未有的。
嘶！……扯掉外衣，附在她的胸前，她的皮肤真好，如婴儿般娇嫩，水润诱人透着淡淡香气，滚烫的唇在她身上游走，留下一个一个鲜红的烙印，陈宣仪的身子不住的扭动。
“碍……”身子一弓想要避开，无助的搓着双脚来缓解，感觉自己失去了力气，飘到云端，身体越来越热。
按住她的纤腰，一个挺身，明显感觉到阻碍“啊！……”陈宣仪小脸煞白，痛的血色尽退，身体像被撕开般，痛苦的呻吟着，呜咽着，双手死死的抓着床单。
周浩天冷眸怔怔的审视着身下的可人，第一次，心跳骤然急速，按奈着内心的冲动，稍稍动了下，“疼！……别动……”陈宣仪的身体火辣的疼痛，被坚硬撑起。
周浩天轻笑一声，有着些许怜爱，修长的五指抚过她的小腹，内心激动无比，一股冲劲顿时而生，含住陈宣仪的耳朵，舌尖勾勒着：“我会让你留有难忘的第一次。”慢慢的开始律动，由浅及深。
她的美好，滚烫的包裹着他，吸附着他，美的绽放，美的让他迷失，那诱人的娇嫩令他着迷。
想要把她嵌入身体，与之相溶，身体从未有过的畅爽，身体滚烫的贴合，周浩天邪邪的一笑，这女孩玩玩全全属于他。
陈宣仪在深海中沉沉浮浮，海浪一次次的席卷着她，被动的承受着，紧咬着下唇也压抑不住口中的呻吟，生涩的回应着。
房间里充斥着拍击声和低喘声，额头上的汗水开始凝结滴落，一声低吼，注入。周浩天瘫软在她身上，贪.婪的吸着她肩头上的体香，这迷人的小妖精，几度让他欲.罢不能。
房间渐渐平静下来，两人紧紧相拥沉睡去，侧着身，完美的契合。
好累……身子像被车碾过般，酸痛无比，往身后的怀里缩了缩，换了个舒服的姿势继续睡着，宇腾的怀抱一直都这么温暖。
猛的睁开眼，一只手臂搭在自己的胸前，摸索一下身子，没有衣服！扭头看向身后的人，抱着自己睡的正香。
“啊！……”一声极具穿透力的尖叫，响彻整个房间，用被子裹着自己向床边挪，“哎呀！”整个人掉到床下，被子被她拖下床，周浩天的身体一下子呈现在眼前，“啊！……”忙用手捂住眼睛。
周浩天揉着耳朵起身，“别再叫了！”人不大嗓门不小，没事人样拿起浴袍穿上。
陈宣仪的脸像红透的番茄酱紫酱紫的，怎么也无法接受，大大的眼睛充满恨意，恶狠狠的盯着眼前这个人，眼角挂着泪，小嘴委屈的嘟着，那一幕幕像放电影样又在脑中过了一遍，昨晚那个欢愉在他身下的人不是自己，陈宣仪羞的想咬掉舌头。
周浩天打开门，一个年轻女孩端着托盘走进来，后面跟着两个拿着衣服的人，放下之后就规规矩矩的退出去，头也不抬。
“你准备就这样坐着吗？”一脸的冷漠，拿着一件浴袍递到陈宣仪面前。
一把夺过来：“你把身子背过去！”可恶，这个该死的男人，莫名其妙把她抓来，还对她做这种事情，恨死他了！
周浩天转身走去浴室。
掀开被子，身上布满吻.痕，好多淤.青，手臂上大腿上都有，全身的疼痛陈宣仪不禁皱眉，穿好浴袍，眼角瞥过床单上那些许暗红，眼睛酸涩的溢满泪水。站在超大的落地窗前，陈宣仪看着远处的一望无垠的大海，海浪不停的翻涌着，已近黄昏，海面上倒映着一片夕阳的金色余晖，面无表情的看着。
周浩天冲完澡走出来，见托盘里的食物没有动，“怎么不吃？不饿吗？”走到陈宣仪身后，夕阳照在她身上，周边泛着金色的光芒，有种想要拥她入怀的冲动。
“放我回去！”
“以后你就住这里。”
“不！你让我回去……我必须回去！”回身坚定的看着他。
对她的坚持不予理会，“你的事情我帮你安排，你就安心住下。”
见他要走，忙上前抓住他的手臂：“你这么做是犯法的！为什么抓我来这，我又不认识你！”一听，周浩天轻笑一声，好像我就是这么做了，你能耐我何？
“你就让我回去吧？我必须回去，他在等我，放我回去吧？”陈宣仪急的跳脚。
他？……寒眸一沉，煞气攀升，捏住陈宣仪的下巴，看了半响，一把把她推到床上，走出房间。
“你别走！……”爬起来跑到门口，门已经关上了，“放我出去！喂！……开门啊！放我出去！……你谁啊！凭什么关我！回来！……”用力的晃动着把手，任凭她怎么拍打喊叫，就是没人给她开门。
天色渐渐暗下，打开水龙头，解开自己的浴袍，温热的水打在身上，下半身的某处还在隐隐作痛，陈宣仪用力的搓洗着身体，那些痕迹是洗不掉的。穿好衣服，蜷着身子坐在落地窗旁，默然的看着外面漆黑的夜，宇腾在找自己吗？他能找到吗？不知道自己在哪，这一切都来得太突然，一下子就这么发生了。
书房中，周浩天叼着烟：“去查查她的事，要详细的。”
雷霆领命退出去。
一个激灵，有人开门……一下子冲到门口，刚才那个女孩走了进来，陈宣仪趁机越过女孩，跑出门。“放我下来！……啊！……放手！……”整个人被门口的黑衣人提起来，拎进房间。
一个踉跄倒在床上，起身一次次的向外冲，一次次的被黑衣人拦回来，就跟一堵墙一样，气喘吁吁的掐着腰：“大哥！要不要这么尽职啊，那人又不在，你就当没看见，放我走吧？……”累的陈宣仪出了一身的汗，这有氧运动做的。
旁边的年轻女孩，面无表情的看着，收起地上的破烂衣服，走出房间。陈宣仪一阵郁闷，在看耍猴吗？
见黑衣人不让开，索性耍赖一屁股坐在门口，我就不信了，你能一晚上不睡觉。倒霉催的，这是什么事儿啊，自己招谁惹谁了。黑衣人就像是跟她杠上了。
“喂！大哥！要不你也坐？我这样抬头看着你，脖子受不了……”说着就使劲的往下扯黑衣人的裤子，“来吧！陪我坐一会嘛。”陈宣仪邪恶一笑。
那黑衣人提了提裤子，紧紧腰带，坐到陈宣仪对面，正好挡住门。汗呢！这位置选的真好，佩服！
陈宣仪的眼珠咕噜咕噜的转着，怎么才能出去呢？刚才跑出去时看了一眼，这是在二楼，下面是一个很大的客厅，像是一间别墅，没看见那个人，要想出去首先要解决眼前这个人，粗略的一计划，陈宣仪满意的点点头。
黑衣人一直面无表情的看着她。
陈宣仪趁他不注意，伸出两个手指快速的戳向黑衣人的眼睛，“呃！……”在即将碰到时被黑衣人一把握住，张着嘴巴不敢置信，好快的速度……