第一招宣告失败。
“哇！……”长大嘴巴哭着摇晃黑衣人的胳膊，“你就放我走吧，呜呜！我家里还有爷爷奶奶要照顾呢，呜呜呜呜……你就行行好让我走吧，求你了！呜呜……”睁开一只眼瞄着黑衣人，还是没表情，不带这样的，加强攻势，整个人扑倒黑衣人的怀里：“呜呜……大哥哥！求求你了，呜呜……放我出去吧！……好哥哥！……呃！”没反应，这人是木头吗？假哭比真哭还累。
“喂！你怎么一点同情心都没有啊！”
第二招宣告失败。
“哎吆喂！……我肚子疼！哎吆！……我要去医院！”说着躺到地上，像模像样的来回滚动，“帮我叫救护车！哎吆！……疼死我了！”瞄着黑衣人，依旧没反应。“啊！……”陈宣仪彻底抓狂了！一个翻身站了起来，黑衣人也跟着站了起来，足足比她高出一大截。
陈宣仪昂头恶狠狠的瞪着黑衣人，怎么这里的人都这样啊，一个个跟木头一样。嘴角一勾，眼底闪过一丝玩味，贴近，小手掠过黑衣人强健的胸膛攀上他的肩，踮起脚尖，向上贴近他的脸，在快要碰到时，“玩够了吗？”一个性感低沉而又让她深恶痛绝的声音从旁边传来，扭头一看，是他！
“风！你先下去！”黑衣人点头退下，转身时看了眼陈宣仪，眼底掠过一丝异样，随即消散。
风？……挺适合这个名字，俊秀清逸不失阳刚之气。陈宣仪诺有所思的看着黑衣人走开的方向。
胳膊一疼，整个人被他拽进房间，门再一次被关上。陈宣仪警惕的退到一边，害怕与他独处，触到他冰冷的眼神浑身就一颤。
“继续啊……不是挺能演的吗？”嘴角别有趣味的笑着。
对上寒眸，“你放我走！……”不死心的继续问着。今晚她必须回去，要不然宇腾又该一夜不睡的满世界找她。
周浩天一步一步的走向陈宣仪，将她逼退到角落，捏住她的下巴，两人静静的对视着，俯身想要吻上时，陈宣仪双手用力猛的推开，很显然，周浩天没料到她会来这招，后退几步稳住，这小野猫花样真多，笑达眼底，嘴角生起一丝邪恶，还没有女人敢在他的身下耍花样，你注定是我的猎物！
陈宣仪跑去门口，手还没碰到把手，“啊！……”整个人就腾空。周浩天一把捞回，将她摔到床上，随即附上压在身下，双手快速握住她的手一左一右的按住，看着那张娇美的翘颜，一双惊慌失措的水眸。就这样被他看着，陈宣仪心跳好快。
周浩天慢慢的贴上她的红唇，很温柔，吻中满是疼惜，柔的让陈宣仪有想哭的冲动，“唔……”见她意识薄弱，撬开她的贝齿，捕捉她的香舌，大手探入她的衣服，把玩她的前端，“恩……”嘴唇掠过她的脸颊，含住她的耳朵，轻咬着，“感觉到了吗？你需要我。”厚重的喘息吹进她的耳朵，不断的抚着她。
“我没有！……”紧咬下唇，不是这样的。
周浩天一只手扣住陈宣仪的后脑，吻如雨般尽洒，密密麻麻的让陈宣仪舒服的睁不开眼。
周浩天用柔情开启了陈宣仪内心禁欲的大门。
陈宣仪拒绝不了，理智被抛到九霄云外，房间里两人紧紧相拥，一次次的携着彼此攀向巅峰。
周氏财团总裁办公室周浩天看着陈宣仪的资料，很详细，包括出生及父母去世，资料上都有，还配有照片。
“据调查，陈小姐跟二少爷走的很近。”
“宇腾吗？”
“是。”
寒眸一沉，嘴唇微抿：“到什么程度？”
“近两个月，基本吃住在一起。”雷霆一直在观察周浩天的面部表情。
煞气升腾，想起宇腾说过的女朋友，周浩天深吸一口烟，若有所思的看着陈宣仪的照片，宇腾的女朋友吗？
“宇腾来了吗？”
“二少爷没有来，他一直在找陈小姐。”
夏日的阳光照进房间，水晶如水般灿烂的流动，折射出耀眼的光，如童话王国般炫目，把天地间一切溢满。
一觉醒来，已近中午，床的另一边空空的，陈宣仪看着天花板上的水晶吊灯发呆。好饿啊，一天没吃东西了，宇腾应该找了自己一夜，怎么才能出去呢？要想办法联系宇腾才行，手机在行李包里。
陈宣仪起床快速的冲澡换好衣服，这个房间没有电话，去楼下看看，转动把手，门没锁！心中窃喜，刚一出门就撞上一堵肉墙，抬头对上风那张帅气俊逸的脸，不爽的白了一眼，转身绕过，风一个侧步挡住，又转身另一边，又是一个侧步挡住，陈宣仪一个假动作左边一晃跑向右边。
风从后面拦腰抱起走回房间，“喂！放手！……”陈宣仪拍打着腰间的手臂，“放手！放手！再不放手我就不客气了！”
脚一着地，气的陈宣仪抓过那手臂就是一口，用上了全身的力气发泄着，直到口中溢满血腥才松开，看着血印：“你不疼吗？”心理有些过意不去，拿了纸巾给他捂着。
风只是淡淡的看着陈宣仪的脸，“你不可以离开。”一句话判了死刑。陈宣仪委屈的眼泪流了下来，一滴接着一滴，“把行李给我。”哽咽着嘟着小嘴。风伸手抹掉她脸上的泪，手上湿湿热热的，有些心疼，“别哭了，我帮你去拿。”
陈宣仪乖乖的点点头。
不一会，风提着行李包走进来，身后跟着年轻女孩，她端来了午餐，简单的收拾好房间就出去了，风则站在一旁看着陈宣仪。
“你怎么不出去？”
风淡淡的说：“别动歪脑筋，你出不去的。”被看穿，陈宣仪很不自在，看着风红肿的手臂，“喂！有药箱吗？”
风从柜子里拿出药箱递给陈宣仪。
打开一看，拿出纱布和棉签，“过来！”见风不动，“说的就是你，过来啊！”拉过风坐在沙发上，用棉签小心的为他擦着伤口，然后用纱布轻柔的包好。
“好了！作为补偿，帮你包一下。”风怔怔的看着，熟不知陈宣仪此刻的摸样已经深深的印在了这个大男孩的心里。
“你吃饭吧。”风淡淡的说完起身要走。
“我不吃！你去告诉他，不放我走，我就不吃饭！”说完抱了个抱枕靠在沙发上假寐。陈宣仪下定了决心，绝食抗议！
蝌蚪有话说：作品前端已稍作修改，感谢亲们的大力支持，蝌蚪会一直努力向前游，陈宣仪的焚心之路，需要你们的陪伴，在“逝去”后峰回路转，不断壮大，不断强化，直至永夜……
蝌蚪游得慢，大家要耐心等待哦，来点收藏，来点推荐，来点动力……
走着！努力向前游！努力向前游！……