房间又归于平静。
她哪里能真正睡着啊，饭菜的香味飘的满屋都是，肚子咕噜咕噜直叫。陈宣仪走上阳台，闻到扑鼻的香气，一阵爽飒的风吹过，眼前的景色一下吸引了她，碧海蓝天一望无垠，脚下是偌大的花园，三三两两的蝴蝶飞过，好多白色的郁金香，自己还是第一次见到这么漂亮的景色。
低头看看下面，二楼不是很高，从这下去应该摔不着，电视上绑着床单四五层的往下爬都没事，先找根绳子，要粗点的。
陈宣仪满屋子翻了个遍，这么好的料子剪了怪可惜的，拎着床单犹豫着。年轻女孩走了进来，陈宣仪立刻没事人一样，坐在床边。
女孩走到陈宣仪面前，淡淡的说：“你该吃饭。”
“我不吃，你拿走吧。”装酷谁不会啊，一个个跟冰疙瘩一样。
女孩走后，陈宣仪展开双臂躺倒床上，真饿啊，全身一点力气都没有，刚才是不是该少少的吃两口，等会逃跑也需要力气。
不能等了！与其被饿死折磨死，不如搏一把，恩，说干就干。想着陈宣仪把撕开的床单打结成线，绑在阳台栏杆上，陈宣仪骑在栏杆上，有点恐高，死死的抓着栏杆，深吸一口气，顺着绳子下到地面。耶！比想象中要顺利。穿过花园，边走边四下观察，来到前院，一个人都没有。从外面看这个别墅真漂亮，欧洲风格的白色别墅，庭院中间一座圆形花朵喷泉。陈宣仪顺着围墙来到大门口，正在研究怎么过这道铁门，觉得身后有东西，一回头，“啊！”吓了一跳，心都要跳出来了：“你什么时候冒出来的！”
“你不该出来。”从她走到阳台上，风就从监控录像上看到了，她的一切动作都在他的监视之下。这间别墅，除了周浩天的卧室，有进百个的摄像头隐藏着。
“拜托你了，你就让我走吧？”双手合实，可怜巴巴的看着风。
“回房间。”
“我不！”说着开始爬铁门，她哪有那个能耐啊，折腾了半天挎着肩膀倚在铁门上，嘟着嘴使劲瞪着风。
“我没力气了，你扶我！”说完伸出自己的胳膊，风帅气的脸上始终没有变化，陈宣仪借势生气的用全身的重量压着风。
一进客厅眼前一亮，整间别墅都已白色为主，四处可见水晶装饰，沙发大的像床一样，超长的餐桌，铮亮的地板，抬头看着二楼自己住的房间，在正中，刚好能俯视整个客厅。
“没有主人的允许，你只能待在房间里。”风把陈宣仪扶上床，告诉她这些是不想她再做无谓的举动。
主人？又不是在古代，陈宣仪不屑，瘪了瘪嘴不想理他。
其实陈宣仪不知道，周浩天很强悍，十几岁从周老太太手里接过周氏，超高的智商和天赋，让周氏业绩不断攀升，成为商界龙头，私下培养了很多人才，眼前见到的都是他的贴身保镖，这些陈宣仪是不会知道的。
迷迷糊糊，自己来到一个幽暗的小巷，身后像是有人跟着，惊慌的往前跑，不断的回头看着，跟的越来越近，拼命的往前跑，可是没有力气，跟的越来越近，越来越近……
猛的睁开眼睛，天黑了，摸索着打开床头灯，陈宣仪额头上布满了汗水，鬓角的发丝都湿透了，刚才梦中的真实感是那么的强烈，喘息着平复心跳。
房间里就陈宣仪一个人，空荡荡的，他不在，看着这偌大的房间心上掠过些许失落。可能是饿过头了，除了脚下轻飘飘的什么感觉都没有，打开房门，刚走了两步，眼前一黑什么都不知道了……
周浩天站着落地窗旁，手上吊着一支烟。医生走到他身后：“少爷，已经好了。”
“她没事吧？”
“没事，只是饿晕了，刚刚打过营养针，明早醒来再吃些热粥，很快就能恢复。”
“恩。”转身对旁边的风说：“明早你送她回去。”风点头领命。
医生拿着急救箱跟着风退出房间，周浩天看着床上的陈宣仪，那张精致的小脸，略显苍白，像极了玻璃娃娃，在接到风的电话时，心头一紧，这女孩让他莫名的紧张。听到她是宇腾女朋友，心里就没来由的烦躁，这只小猫既然已经睡在自己怀里，就不容许他人觊觎，即使是自己的弟弟。
清晨，陈宣仪缓缓睁开眼睛，头晕晕的，全身无力，年轻女孩把她扶起靠上枕头，端着碗就要喂，陈宣仪摇摇头紧闭嘴唇。
“吃吧，主人让风送你回去。”是幻听吗？陈宣仪不敢相信自己的耳朵，是真的吗？
“快吃吧。”女孩淡淡的说着。
看来是真的了，她不像会说谎的样子，一口一口吃着她喂的粥，味道很香，特别好吃，这女孩的手艺不错嘛，饿了两天也算是值了。
“你叫什么名字啊？”陈宣仪很好奇，细看这女孩，很漂亮，是冷艳的美，可能和性子有关。
“云。”
云？怎么和风一样，不像名字的名字，看她的摸样配这个名字倒也贴切。饭后，云帮着陈宣仪换好衣服，风早已等在门外。
“扶着我！”把手臂伸到风的面前，眼前这个大男孩，陈宣仪吃定他了。走出房间，回头看了眼，这么漂亮的房子，以后再没机会见到了吧，有些伤感和失落。
海边别墅离市区有一段距离，坐在车上，陈宣仪脸上浮现出淡淡的忧伤，静静的看着窗外沿海的风景，风会时不时在后视镜中看着陈宣仪。说了爷爷家的地址，车子快速朝乡下驶去。
夏天的早晨，空气格外清晰，乡间的路上，微风吹拂，伴着花草的芳香鸟儿的叫声，深吸一口气感觉生活无比的清凉惬意。
车停在一处农家小院前的路口，陈宣仪提着行李走进院子，奶奶安详的坐在轮椅上，正看着爷爷整理院子里的花草，二老的脸上都洋溢着幸福的笑容。
“奶奶，我回来了。”陈宣仪叫了一声。
“宣宣回来了，快！老头子，是宣宣回来了！”奶奶激动的想要站起来。“快过来，让奶奶看看，怎么这次这么长时间没回来啊？”抓过陈宣仪的手就往自己怀里拉，这个宝贝孙女可是她的心头肉啊。
“工作太忙了，不好请假，你身体怎么样？有没有按时吃药啊？”陈宣仪趴到奶奶的腿上。
“身体好多了，你不用担心。这次回来在家住两天吧？”一直以来陈宣仪都是乖孩子，从没让二老操过心，再累再辛苦都自己咬牙撑着，这些当奶奶的都知道。
“奶奶，我是请假回来的，就半天时间，一会还要赶回去的。”陈宣仪强扯着笑容，心里好想抱着奶奶大哭一场，把这些天发生的事痛痛快快的说出来，可是她不能，她不能让爷爷奶奶操心。
“工作累也要注意休息，你看你脸色很不好。”奶奶苍老的手摸着陈宣仪的小脸。
“恩，我知道，”起身拿过行李包：“爷爷，包里的东西都是晚妹买的。”说着从包里掏出来一沓钱塞到爷爷手里。
“宣宣啊，这钱你自己留着用，上次你让晚妹打过来的还没用完，再说我们二老都有退休金，这钱用不着的。”一个小姑娘家能挣多少钱啊，爷爷看着这钱很是心疼。
“我还有，您就留着吧。”陈宣仪快装不下去，再待下去她就快哭了。
陈宣仪走后，奶奶看着大门很不放心：“老头子，我觉得咱们家宣宣有心事。”。
“宣宣已经长大了，你心脏不好，就别瞎操心了，来！看看我这花弄得怎么样？”爷爷怎么会看不出来呢，只是孩子大了，既然不愿意说，就要相信她有能力处理好自己的事。
车子在一处空旷的田间路边停下，陈宣仪就坐在车里静静的看着远处的田地，一直没有说话，她需要想一些事情，风默默的等着。
蝌蚪有话说：作品前端已稍作修改，感谢亲们的大力支持，蝌蚪会一直努力向前游，陈宣仪的焚心之路，需要你们的陪伴，在“逝去”后峰回路转，不断壮大，不断强化，直至永夜……
蝌蚪游得慢，大家要耐心等待哦，来点收藏，来点推荐，来点动力……
走着！努力向前游！努力向前游！……