回到住处已是傍晚，在楼下遇见正要离开的晚妹。
“小仪，”晚妹又惊又喜的跑过来，“你这两天跑哪去了？急死人了！你不知道，你再不回来就要出人命了！”
人命？有这么严重吗，“我遇到一些事情，手机没电了，联系不到你们。”天知道她多想这一切都是梦啊。
“出什么事了？……”晚妹有给爷爷家打过电话，可听爷爷的说话的意思小仪并没有去，那她这两天跑哪去了？而且脸色很不好。
陈宣仪没有说，伸手抱住晚妹将头搁在她的肩头，这一刻想哭却哭不出来了。晚妹没有再问：“你先上去休息吧，有什么事明天再说，他一直在等你，这两天都没怎么吃饭，看着挺可怜的，他对你真的很用心，你要好好把握。天塌下来，不是还有我陪着你吗。”
陈宣仪点点头，自己怎么会不知道宇腾的心意，只是这一刻不知道该用什么样的心态面对他。
“学校那边，我已经帮你请了假，可是主任挺生气的，你最好有个心理准备，我先回去，有事打电话吧。”
晚妹离开后，陈宣仪站在门口好久都没有开门，这一扇门把他们两人隔得好远，一切都变了，她不知道怎么面对宇腾。可是该来的还是会来，逃避解决不了问题，想着深吸一口气，打开了家门。
在看到沙发上的宇腾的那一刻，陈宣仪眼睛一热泪就止不住的流了下来，眼前这个人还是宇腾吗？凌乱的头发，那张俊脸阴沉着，浓浓的黑眼圈，下巴上满是胡渣，衬衫上尽是褶皱，领口落寞的敞开着，颓废的不成样子，那痛苦的样子让陈宣仪鼻子酸酸的。
“对不起！”哽咽的说着，似乎找不到别的话可以安抚他。
周宇腾看见陈宣仪毫发无伤的出现在眼前，内心安定了些许，起身慢慢的朝她走去，那受伤的表情刺痛了陈宣仪的眼，这两天一直找不到她，也不知道去哪里找她，只能在这里等，因为他知道她会回来。他挣扎着看着眼前这张小脸，才两天时间，脸色苍白憔悴，眼睛失了原有的光泽，神色黯淡，一定是发生了什么事，不然自己的丫头不会丢下自己的，想到这里宇腾的心里稍稍平静了些，可是胸中的怒火难平！抬起拳头猛的冲陈宣仪打去……
“啊！……”以为他要打自己，吓得双手抱住耳朵，惊叫了一声。
“砰！……”周宇腾这一拳，擦过陈宣仪的肩膀用力的打在墙上。丫头！我该拿你怎么办？宇腾满是鲜血的手抚摸着陈宣仪苍白的小脸，声音沙哑的说着：“丫头，我爱你！别离开我好吗？……”这两天，他就像滚了趟炼狱，担心、恐惧、煎熬几乎要将他击垮。
陈宣仪睁大眼睛惊慌的看着宇腾，脸是阴沉的，但眼神是渴望的，他爱自己！他是那么的在乎自己！“呜呜！……”双臂猛的圈住宇腾的脖子，将头埋在他的颈间，“呜呜呜！……”再也控制不住，泪水宣泄而出，将这两天的痛和苦一下子涌出来，宇腾！对不起！对不起！……心里不住的喊着，我多想做你心中完美的丫头，一切都回不去了，我该怎么办？我要怎么做？“呜呜……”哭声越来越大。
周宇腾的心里像是戳了一把尖刀，深深的痛着，这丫头消失两天，他能感觉到有些事情的发生，只是他不敢想不敢问也不想捅破，因为害怕，害怕失去她。
哭累了，声音小了很多，宇腾红着眼眶将她打横抱起，走进卧室。
床上，周宇腾拥着她，略显消瘦的小脸上，红肿的眼睛，嘟嘟的小嘴，肩膀颤动的呜咽着，心疼的将她扣在怀里，下巴抵着她的秀发，丫头！丫头！……一声声在心里叫着，直到怀中传出均匀的呼吸声……
猛的睁开眼，陈宣仪又被噩梦惊醒，额头上渗着汗，周宇腾紧张的将她拥紧，“丫头，做噩梦了？……没事，都过去了……乖！睡吧！”一下一下轻拍着。
陈宣仪怔怔的盯着周宇腾看，只是一瞬宇腾的俊眸与一双寒眸重叠。
她的眼神让宇腾感觉到了陌生，那种表情宇腾从没见过，心里隐隐不安，伸手拿过一个方形宝蓝色盒子送到陈宣仪的面前，缓缓的打开盒子。
一道亮光闪过，只见盒子里立着一枚戒指，好亮，好美，是钻石吗？自己还是第一次看见真正的钻石，白金指环上方，一颗很大的钻石被两个心形扣在一起，陈宣仪怔怔的看着戒指。
“丫头，你嫁给我吧，”眼中满是深情：“本来，我想在大哥的订婚礼上给你个浪漫惊喜的，可是，我等不及了，我现在就想套住你。”
陈宣仪呆呆的看向周宇腾，做不出任何反应。
“嫁给我吧。”周宇腾执起了陈宣仪的手，拿出戒指，对上陈宣仪左手的无名指，缓缓的向上套。在戒指套上的瞬间，陈宣仪猛的抽回了手。
宇腾眼中满是受伤，不解的问道：“丫头？……”陈宣仪低下头不说话，她不敢看周宇腾的眼睛。
“丫头，听我说，”周宇腾捧着陈宣仪有些茫然的脸：“不管发生什么事，你永远是我心中最爱的丫头，我会用一辈子来呵护你，疼爱你。”周宇腾的眼中，有深情，有温柔，有激动，有怜惜，那种爱意让她无法拒绝，即使有苦难言。
“丫头，好好想想，问问你自己的心，你相信我吗？”陈宣仪点点头，她相信他，一直都相信他。
周宇腾轻笑一声：“那就把自己交给我。”执起陈宣仪的手，不允许她的拒绝，毫不犹豫的将戒指套到陈宣仪的无名指上。
因为长期请假，学校已经招聘了新的代课老师，便将陈宣仪辞退，主任人还不错，补给了陈宣仪三个月的工资，走出学校陈宣仪在公园里静静的坐了一天，她从来不信命，因为她知道，命运是握在自己手中的，看着熙熙攘攘的人群，有些茫然，她不知道该如何面对今后的人生，或许该听宇腾的，跟他牵手幸福的过完一生，现在的她真的可以吗？
日子又恢复如初，陈宣仪每天都会出去找工作，周宇腾更努力的上班，他想为两人挣得美好的未来，这是身为男人该有的担当。两人自那天后多了些许甜蜜，会偶尔对视轻笑，会不经意间亲吻一下，陈宣仪刻意的忽略心底的伤。
周浩天坐在办公室里，宇腾那两天没来上班，他知道是因为陈宣仪，让丽莎通知周宇腾负责拍卖会竞标事宜，事先他已做好充分的安排，周宇腾每天忙到很晚才回家，竞标如周浩天所想，一切都在计划内，按照自己设定的轨迹循走，也如愿成功以15.8亿竞的城东标地。
周宇腾的总经理不再是挂职，周浩天刻意安排了很多工作给他，还特别安排了竞标后的庆功酒会。