一居室小屋里，陈宣仪无聊的坐在沙发上看电视，工作没找到，宇腾天天回来那么晚，心里正郁闷着呢。听到开门声，今天回来挺早的，正想用甜蜜的笑容迎接宇腾回家，欣喜的看向门口，可一见来人笑容立刻僵在脸上。
门被雷霆打开，周浩天随即走了进来，陈宣仪立刻从沙发上弹跳起来戒备的退到一边，“你怎么会有钥匙？出去！这里不欢迎你！”这男人居然找到这儿来，陈宣仪嘟着嘴，有委屈有恨又想哭，再见到这个男人，心里堵的难受。
周浩天看到她的防备微微有些不悦，径自坐到沙发上，看着陈宣仪，一身家居休闲服，齐腰的长发随意的披着，额前的刘海凌乱的搭着，精致的小脸不失小女人的韵味，未经雕琢的她干净的像个孩子，不错，是比看外面那些浓妆艳抹的姣魅女人舒服多了。嘴角冷冷上扬打量着小屋，这就是她住的地方，不错嘛，很温馨，有她的香气，淡淡的沐浴乳的清香。只是鞋柜旁的男士拖鞋，茶几上的情侣杯子，阳台上的男士衬衣，无一不让他寒眸阴沉。
雷霆把盒子放在茶几上随手打开，转身退出房间。
“把它穿上，跟我去个地方！”
什么啊？疑惑的看向盒子，是那条白色连衣裙，“我不穿，也不会跟你出去，这里是我家，请你立刻离开！”睁大眼睛瞪着周浩天。
周浩天轻笑一声：“你没有拒绝的权利，别忘了你是我的女人，给你二十分钟的时间准备。”两人对视着，见陈宣仪没有要准备的意思，周浩天起身一步步的走向她。
又来啦！又来啦！……这男人的寒眸总让她有种压迫感，身子惊慌的退到墙角，不敢看他的眼睛，“嘶！……”皮肤勒的生疼，上衣已经被他扯破，“你干什么！”陈宣仪下意识的抱住自己，对上寒眸，感觉到他眸中蹦出的冰冷，如地狱修罗般让人灵魂迷失。看到她的表情，周浩天满意的勾起嘴角：“恩，看来你已经决定好了，你还有15分钟，”
陈宣仪从他身边绕过，抱起茶几上的盒子跑进卧室。
镜子前，陈宣仪换上那件白色连衣裙，将头发松松垮垮的绾在脑后，耳边自然的垂下两缕，粉色高跟鞋挑起了纤细而又性感的身材，镜中的自己，婉若丛林中走出的仙子，漂亮的水眸，嫣红的嘴唇，活泼动人。从没穿过高档衣服的她，原来也可以这般模样。真是造物弄人，是她衬了衣服，还是衣服衬了她，配合的那么完美。
陈宣仪走出卧室，周浩天眼前一亮，她如同精灵般清爽剔透，怔怔的看着有些晃神。陈宣仪低头看了看自己身上的裙子，不自信的问着周浩天：“不好看吗？”
周浩天意识到自己的失态：“很好！走吧！”
“等一下！那个……我还不知道……你的名字。”可笑啊！可悲啊！接触了几次了，竟然还不知道对方的名字，陈宣仪只觉一阵悲催。
周浩天冷冷的轻笑一声，食指勾了下陈宣仪的小脸：“浩天！”
浩天……陈宣仪在心里默念了几遍，想要牢牢地记住这个名字。
周浩天看着陈宣仪傻傻的摸样，寒眸顿生暖意，牵起了陈宣仪的左手往外走。只是手上触碰到的硬硬的凉凉的东西让他止住了脚步，抬起手中牵着的那只左手，一颗刺眼的钻戒正套在陈宣仪的无名指上，这戒指意味着什么，不用说也明白。周浩天看了眼陈宣仪，又冷冷的看着她手上的那只戒指，一股煞气直逼眼底，用力抓紧她的左手。
“啊！……好痛！你弄疼我了，放手！”陈宣仪感觉自己的手快要被他握断了，这家伙发什么神经呢，力气这么大。“快放手啊！……我的手快要断了！”
周浩天的寒眸充斥着浓烈的煞气，不用想也知道那戒指是谁的，这才几天时间啊，这女人居然敢带上别人的戒指！已经成为自己的女人，就该安守本分，竟然接受别人的求婚！这女人竟然无视自己的存在，他的女人很多，可从没有像对她这般在乎，别的女人怎么样他不管，就眼前这个女人，必须是自己的，也只能是自己的。
“摘掉！”逼人的寒气，冰的陈宣仪一颤。
啊？什么？陈宣仪痛的眼泪流了出来，“啊！……你发什么神经啊！好痛！……”等她反应过来，周浩天已经强行拔下那枚戒指，丢到茶几上，陈宣仪流着泪抱着自己红肿的左手，无名指像是脱了一层皮一样火辣辣的疼着，这男人有病！嘟着小嘴怒视着周浩天。
“以后你只能戴我给的东西！”说完不等陈宣仪开口，就大力的扯着陈宣仪的胳膊拉她出了门。
将陈宣仪丢进车里，周浩天随即坐上，砰！关上车门：“开车！”
太可怕了，这男人怒了，陈宣仪大气不敢喘，怕被波及到，使劲往一边缩着身子，现在眼前这个男人的危险指数很高，她可不想变成出气筒，静静的坐在一边不敢吭声。
车子在一家豪华的五星级酒店门口停了下来，迎宾忙上前开门，周浩天先下车，非常绅士的将陈宣仪牵下车，并将陈宣仪的右手挽在自己的胳膊间，此刻周浩天的脸上已经没有了之前的怒气，取而代之的是冷冷的俊颜，一如高贵的王子般的淡然。陈宣仪不禁撇嘴，脸变的真快！随着周浩天的脚步，一同走进酒店。
是天华酒店，当时自己喝醉就是在这里睡了一晚。一走进大堂，两边的迎宾恭敬的站成排，大堂经理面露讨好的引路，如同走红地毯一样，备受关注，陈宣仪第一次受到这等待遇，她知道是因为身边这个人的缘故，自己只不过是陪衬的狐狸而已。不想跟他走在一起，陈宣仪借故去了洗手间。
酒会在周浩天的到来之后，正式进入主题，周家两兄弟的到场，鼓舞了众多女职员的士气，这可是千载难逢的好机会，这两个超级大帅哥都在，不论是哪一个，只要能将其拿下，下半辈子就不愁了，纷纷使尽浑身解数，想要引起这两兄弟的注意，装扮都极尽妩妹妖艳，在衣着和首饰上做着较量，都想把自己最美的一面展示于人前。酒会上也不乏有一些资质平庸有自知之明的女职员，眼光放低，只为找的如意郎君即可，这次的酒会无疑是一个很好的平台。
周宇腾最近正春风得意，魅或的俊颜招来很多公司的女同事，被众女人围在堆里谈笑风生，同样是帅哥，周浩天就相对冰冷许多，只是执着酒杯冷冷的坐在那里，偶尔会有一两只不知天高地厚的花蝴蝶飘过，都被他的寒眸逼退，只能识趣的飘向相对容易相处的身为总经理的周宇腾。
陈宣仪从卫生间出来之后，四下打量了一下，没看到周浩天，周围都是不认识的陌生人，没意思，从侍应手上接过一杯红酒，漫不经心的晃到一处角落，她的出现引来很多男士的目光，未施脂粉的她那么的清丽脱俗，没有任何首饰依然那么耀眼，男士们都在窃窃私语询问这是哪个部门的员工。