陈宣仪像模像样的学着电视上有钱人品酒的方法，轻轻的晃动酒杯，看了看酒的颜色，放到嘴边轻尝一口，很香！微微有些涩，不过口感很好！甜滋滋的琢磨着这酒的牌子，有机会买来跟晚妹一起喝，一口一口美美的喝着。熟不知她的每一个动作都收在远处那双俊眸的眼中，从她一进酒会大厅，周宇腾就看见她了，一开始是怀疑，还以为自己眼花看错了呢，可定睛仔细一瞧，是丫头！不敢置信的看着她，今晚的她美的令人炫目，心里充满疑惑，她怎么会在这里？周氏内部的员工酒会，她怎么会出现在这里？推开身边围着的女人，直直走了过去。有双寒眸正冷在远处静观事态的发展。
陈宣仪手腕一紧，一只大手抓住了她，顺着大手向上看去，对上一双俊眸，怔怔的瞪大眼睛，是宇腾！很是惊讶怎么会在这里遇到，两人同时用疑惑的眼神看着对方。
“丫头，你怎么会在这？”
“我……”要怎么跟他说呢？陈宣仪不知道怎么开口。
见她言辞闪烁，“跟我来！”拉着陈宣仪的手往外走，心中太多的疑问，这丫头穿成这样出现在这里，他需要听到一个合理的解释，将她拉到一处没人的走廊上，“说吧！怎么回事？”
“我……”不知道该怎么跟他说，陈宣仪不想隐瞒，只是不知道从何说起。
“丫头？”宇腾在等她的回答，看她吞吞吐吐的心里疑惑更甚，双手捧着陈宣仪的脸，想要从她眼中看到些什么。
“看来你对我的女伴很感兴趣。”身后传来性感迷人的嗓音。两人同时扭头看去，见周浩天正站在不远处煞有其事的看着。
“女伴？……”宇腾看了眼陈宣仪，又看着周浩天，“不，大哥，我想你搞错了，她是……”
“她是我的女人，这点我不会弄错”不等宇腾的话说完，周浩天就抢先一步表明了立场，这一刻迟早要来，不如现在利落的收场。
“什么？”像是没听明白，下意识的问了一句。
“她是我的女人。”周浩天淡淡重复着，虽然没有什么表情，可寒眸中的坚定让人无从怀疑。
犹如晴天霹雳般周宇腾定在原地，不敢相信的看着周浩天。周宇腾还未从震惊中缓过神来，大哥的女人？怎么会……丫头怎么会是……大哥的女人？不！
同样震惊的还有陈宣仪，当听到宇腾那声大哥时，陈宣仪整个人愣住了，怔怔的看着眼前这两个男人，居然是他的大哥，怎么会！浩天，应该是周浩天，只是细看两人的眉宇间却有几分相似，陈宣仪心里苦笑，这种场景让她情何以堪，居然是两兄弟。
周宇腾用询问的眼神看着陈宣仪，“丫头？”这是真的吗？想要在她脸上得到否定的答案，可是没有。陈宣仪感觉自己像是被人盖了章，羞愧的低下头。默认了？宇腾苦笑一声很是受伤，脑海中浮现出几天前陈宣仪扑到自己怀里痛苦的摸样，脸色瞬间一沉，握紧拳头，蹭的窜了过去，一拳挥向周浩天，只是一瞬，雷霆以迅雷之势直挺挺的挡在前面握住了袭向周浩天的拳头，随后两人厮打在一起。
陈宣仪被吓得尖叫着捂住耳朵，“别打了！别打了！”反应过来后想要上前制止，可是她哪有那个能耐插得上手啊，“快停下！别再打了！……”急的眼泪流了出来，慌乱的站在一边不知所措。
周宇腾是会些功夫的，只是面对强势的雷霆，几招之后明显处于下风，或许是顾虑他二少爷的身份，雷霆故意避开要害又招招钳制。
陈宣仪劝架不成，急得跳脚，扑到周浩天身边抓住他的胳膊摇晃着，“你快让他们别打了，呜呜……让他们停下！”都快泣不成声了。
周浩天看着陈宣仪，委屈的嘟着小嘴，那水汪汪的大眼睛，满是哀求，心头一紧，“住手！”冷冷的开口，雷霆停下动作，但并没有松开周宇腾，将他按着不动。
陈宣仪想上前看看周宇腾的伤势，却被周浩天一把捞回困在怀里，强势的印上了她的唇。陈宣仪愣愣的看着眼前这张放大的俊颜，感觉嘴唇山上湿湿热热的，一条长舌探入口中，纠缠着她。周浩天的这一动作彻底激怒了周宇腾，近乎咆哮的想要挣脱雷霆的禁锢，“周浩天！你放开她！啊！……放开我！啊！……周浩天！”
对周宇腾的叫嚷不予理会，周浩天用手指摩擦着陈宣仪红肿的嘴唇，“你是我的！”寒眸中透着专属，不容拒绝，揽着陈宣仪的肩膀离开。
“丫头！你不能跟他走！丫头！……”周宇腾被雷霆死死的钳着，无法挣脱，红着眼眶不停的喊，“放开我！……回来！丫头！你不能去！……陈宣仪！陈宣仪！……”
陈宣仪回头看着周宇腾，心痛的无法喘息，走出很远还能听到周宇腾的喊声，怒视着周浩天坐上了他的豪车。
站在周浩天海边别墅的庭院里，陈宣仪红肿的眼睛看着眼前这座美丽的白色洋房，夜晚下的它灯火通明，在无数灯光照射下白的耀眼，一点没有黑暗的感觉，可看在陈宣仪的眼里却多了几份厌恶，是厌恶房子还是厌恶这房子的主人，陈宣仪说不清楚。
“啊！”突然脚下一腾空，吓得陈宣仪尖叫一声，下意识的环住周浩天的脖子，等她反应过来，周浩天打横抱起她，朝楼上的卧室走去。房间的门被周浩天踢开再反脚关上，邪邪的把陈宣仪软软的身体往大床上一扔，陈宣仪一个踉跄稳住身子之后立刻缩到床头，防备的望着周浩天。
周浩天被她这样的神情弄得很是不悦，一把将她扯到身下压着，他不允许陈宣仪再用那种眼神看他，他要将她完完全全驯服。
“你都知道是吗？”陈宣仪默然的看着天花板，任由周浩天亲吻自己的肩窝。
周浩天没有回答，只是把亲吻变成了啃咬。“你知道我是宇腾的女朋友是吗？”陈宣仪看着眼前这个让她有些厌恶的脸，怒气满上心间，身为大哥怎么能这样！为自己叫屈，也为宇腾不值。
“开始是不知道。”周浩天不知道自己为什么会跟她解释，反正就是不想看到她厌恶自己的眼神。
陈宣仪还不能完全相信他说的话，但是怒气已经消掉大半，略加思索：“我想回去。”还是不放心宇腾。
周浩天知道她是想回去看宇腾，寒眸一冷，这女人躺在自己身下还惦记着别的男人，大手覆上了她，“他没事！”冷冷丢出一句，狂野的吻落在她的唇瓣上，撬开她的贝齿，寻找到她的香舌，猛烈的缠绕。
“嗯……”从陈宣仪的口中飘出入骨的魅音，小脸涨得通红，双手缓缓的攀上了周浩天的肩，她一点都不排斥这种感觉，反而在周浩天的带动下想要的更多，思绪渐渐放空，那淡淡的烟草香令她着迷。
吻如雨般散落，得到她的回应，周浩天的嘴角邪邪上扬，吻更加深入，两人的衣服被快速退去，火热的贴合着，身下的柔软让周浩天的心快了几拍，一股冲动窜至全身，不断的前行，酥骨的娇魅喘音，入耳的痒，将两人带向幸福的顶点，暧昧的喘息声不断从房间传出。
当一切渐渐平息，两人疲惫的依偎在一起，陈宣仪缩着身体，在旁边那个宽大温暖的怀里找了个舒服的位置，闻着淡淡的烟草香甜甜的睡去。
深夜，周宇腾沮丧的回到陈宣仪的小屋，这段时间他已经把这里当成家，房间里的陈设一切如旧，人已经不在，忧伤的看着陈宣仪的照片，笑的那么甜，周宇腾的心沉沉的痛着。看到茶几上的戒指，拿在手上，过去那幸福甜蜜的生活一幕幕出现在眼前，在将戒指套在陈宣仪的手上时，是那么的幸福，只是稍纵即逝，一切的甜蜜仿佛还在眼前，眼泪从俊眸的一角滑落，紧紧握着戒指抵在胸口，戒指深深的嵌入肉里，血一滴一滴的流着……