江口市夏日的清晨，海风吹过丝丝凉快，窗户打开着，晨光透过一层薄薄的帘纱照进房间，陈宣仪蹭了蹭枕头，往薄被里缩了缩身体，手滑到旁边摸索着，床边没有人，睁开眼睛发现，周浩天已经走了，看着空荡荡的房间，心里掠过一丝失落。
陈宣仪起身来到阳台上，深深的吸了几口清晨新鲜的芬芳花香，远处的海水，晨曦掠过一片红光，海是那么的蓝，和天融为一体，分不清是水还是天。喜欢大海安静的样子，望眼过去开阔无边，雄浑而苍茫，让人忘却尘喧。带着淡淡海腥味的清爽潮湿的海风，吹拂着陈宣仪的长发、面颊、身体的每一处，轻闭双眼感受它神秘的存在，这片刻的宁静很惬意。
冲澡后，陈宣仪裹着浴袍走出浴室，打开其中一个衣柜，里面挂满了女人的衣物，是为她准备的吗？看着这些衣服，应该价值不菲，衣服的手感非常软滑，上手的触感很舒服，自己这是要过有钱人的生活了吗？精致的小脸泛起一丝苦笑，随手拿出一件换上。
楼下云已经准备好早餐，有牛奶，火腿，面包，煎蛋，营养丰富的西式餐点，其实对于中餐或者西餐，陈宣仪并没有概念，只要好吃能填饱肚子什么都行，之前在小屋自己可没这待遇，每天工作那么忙，大多时间都是吃快餐的，只为填饱肚子好有力气工作。
云淡淡的面无表情的站在旁边，这小丫头性子冷冷的，今天给人的感觉到多了几分亲近。
陈宣仪最是无法抗拒美食的诱惑，嘟嘟的小嘴塞得满满的，吃起饭来天大的事也要往后排，这种吃相引来旁边云的凝望，陈宣仪不好意思的冲着云尴尬一笑。可能是天生的体质不同吧，怎么吃都不会发胖，所以陈宣仪从来没想过减肥之类的事情，在别的女生为了穿一件漂亮的长裙而适当减肥时，她每天想的就是怎么赚钱养活自己。
饭后，陈宣仪无聊的坐在门口的台阶上，看着庭院中的那座喷泉发呆，有钱人的生活就是这样吗？无聊的吃了玩，玩了睡，不用为生计担心，也不用为今后的人生担心。
脑袋里空空的，不知道该想些什么，要是在以前，能住进这样的洋房，自己肯定开心的要死，现在身处其中特没劲，半响后起身朝后花园走去。
远远地就看见风站在花园边，静静的看着远处的大海。陈宣仪悄无声息的走到风的旁边，跟他并排站在一起，两人隔着围栏眺望着碧海蓝天，静静的让时间流过。
这个大男孩像哥哥一样，让她心安。可能是长时间保持一个动作，脖子太累，有些僵硬，想找个依靠，陈宣仪的脑袋轻轻的靠在风的胳膊上，如果风的个子矮一点就能靠到肩膀上了，像晚妹那样。
“我想回家。”陈宣仪只是随口一说，也没指望他会同意。
“我送你，主人下班之前回来。”风淡淡的脸上没有任何表情。
陈宣仪一个激灵，以为自己听错了，“真的吗？”双手激动的抓着风的胳膊，两眼惊讶的放光，只是一瞬，就用怀疑的眼光看着风，“你会有这么好心吗？这次怎么不拦着我啦？”
“主人没有吩咐。”风说完朝车库走去。
是要去开车吗？看来是真的，陈宣仪的心兴奋的雀跃着。
周氏财团三十八楼。
“总经理，您不能进去。”丽莎拦在总裁办公室门口。周宇腾不予理会，直直推门闯入。
“对不起，总裁，我没有拦住。”丽莎今早一上班就接到总裁内线，取消今天所有预约，任何人都不见。
“你下去吧！”性感低沉的嗓音传出，宽大的椅子旋转过来，周浩天一如王者般冰冷的看着周宇腾，丽莎退出去后随手将门关上。
周宇腾握紧拳头，努力压制内心的愤怒，面对天一样的大哥，周宇腾极力忍耐，虽然不是一母所生，但多年的兄弟之情不是虚的。这里面一定发生了什么事，丫头痛哭的样子还记忆犹新，他相信丫头不会背叛他，只是那人是大哥，他需要一些时间缓冲。
“大哥，”周宇腾深吸一口气，“把陈宣仪还给我吧。”不想亲兄弟敌对。
“不可能！”
“你！……丫头心里爱的人是我，你这样做，她会受到伤害的。”
“她已经是我的女人了。”周浩天的意思非常明确，他不希望宇腾和陈宣仪之间再有任何瓜葛，那猫儿一样的女孩只能是自己的。不管之前她和谁在一起，有过什么样的关系，今后她的身边，只能有自己的位置。
“你不是要跟媚儿订婚吗，你把她还给我，我只要丫头。”整整一夜没有合眼，周宇腾很明白自己的心，丫头原本就是他的，即使拿他的全部来换也不愿失去丫头。
“这事我自会处理。”对于陈宣仪，跟我比你能给她什么？强势的眼神激怒了周宇腾“你会后悔的！”周宇腾的俊眸中透着刚毅，一定要把丫头带回来，将她永远护在怀里给她幸福，不会让她受到任何的伤害。
“你没那个机会了！”周浩天是不会放陈宣仪走的，即使有一天自己不要这只猫儿，也绝不会把她给别人。
周宇腾冲到周浩天的面前，无比愤怒的揪住周浩天的衣领，“你要是敢伤害丫头，我不会放过你的！”都已经要订婚了还抓着丫头不放，想把她当情妇藏起来吗！自己捧在手心里的宝，你就这般轻视，周宇腾的心中暗暗发誓，要带回陈宣仪，不管用什么方法。说完大步流星的摔门而去。
陈宣仪和风来到她居住的一居小屋，见周宇腾不在，双肩失落的挎着，自己就这样跟着浩天离开，宇腾应该对自己很失望吧。拨通了晚妹的电话约她出来，现在能商量的就只有晚妹了。
“你的意思是你已经住进他家了？”晚妹惊讶的看着陈宣仪，“你这家伙搞什么啊！做人不可以这样的，这是赤裸裸的劈腿你知道吗！”
陈宣仪点点头，乖乖的接受批斗。
“发生了这么多事你怎么现在才告诉我啊！”太不够意思了，晚妹很是气愤，作为朋友现在才知道。
“我一直都想跟你说的，就是没合适的机会，平时又见不到你，我都不知道现在该怎么办了。”陈宣仪委屈的嘟着嘴。
晚妹心疼的叹了口气，握住陈宣仪的手，“你当时一定很害怕吧？”
鼻子一酸，眼泪就止不住的流了出来，呜咽的说着：“晚妹，我该怎么办啊？你不知道，昨晚都打起来了，我现在不敢去找宇腾，觉得自己没脸见他。”
“出了这种事宇腾不伤心才怪。”晚妹有些可怜周宇腾，毕竟那人是自己的亲大哥，“那你以后就打算这样吗？”
“我不知道，我现在脑子里很乱，根本不知道该怎么做。”
“别哭了，”晚妹伸手擦着陈宣仪脸颊上的泪水，“你不是很爱宇腾吗，回来吧，至少对宇腾公平一些。”陈宣仪哭的样子特别让人心疼，晚妹在为没能在她需要的时候陪在她身边而自责着。
是啊，对宇腾公平一些，自己真的亏欠宇腾很多，现在应该好好想想怎么跟浩天说这事，自己不能总这样跟他不清不楚的，想到这陈宣仪的心情好了很多，压抑了很长时间的情绪得到了纾解。陈宣仪红着眼睛点了点头。