傍晚回到海边别墅，陈宣仪和风刚一踏进客厅，就看见周浩天像一尊雕像一样，冰冷在站在那里。危险的气息，发火的征兆，陈宣仪察言观色发现那双寒眸下的怒气，心中有种不祥的预感，下意识的往风身后一缩。她的这一动作彻底触怒了周浩天。
周浩天的薄唇微启，冰冷低沉的声音传出：“过来！”现在，他的胸腔冒着一团火，早上宇腾离开后，实在没法继续坐在办公室里，索性回来看看她，却不想这女孩跑出去一天，现在才回来。宇腾说的那句话，还清晰的在耳边回旋，在陈宣仪心里爱的是宇腾。看着那双受惊的大眼睛，就这么怕我吗？周浩天在心里问着，他不允许这女孩的心里还装着别人，一星半点都不允许。
想起之前看的资料，脑海中想象出她曾经依偎在宇腾怀里的情景，周浩天的胸口像要爆开一般。
陈宣仪害怕的哪敢过去，她不敢看他如地狱修罗般的寒眸，那眸中似是有漩涡能吸走人的灵魂，一旦坠入就无法脱身。
周浩天迈着步子朝陈宣仪走去，身上像是围绕着一团黑气，寒冷的袭向陈宣仪。
过来了！他过来了！陈宣仪的身体开始轻微颤抖，她害怕这样的周浩天，对上那双寒眸，倏地，大脑突然短路，忘了逃跑，忘了已经想好要跟他说的话，忘记了一切的一切。
在大手抓住陈宣仪的胳膊时，陈宣仪下意识的倒抽一口凉气，像抓着救命稻草一样拽着风的衣袖，下一刻整个人腾空，“啊！……”反应过来自己趴在周浩天的肩上，惊慌的尖叫出来：“你干什么！放我下来！放我下来！”
风看到不停挣扎尖叫的陈宣仪，手下意识的抬起想要阻止，在半空中突然停下，这一动作收入寒眸眼底，煞气骤增，凌厉一扫，风底下了头。
周浩天对于陈宣仪的惊慌叫嚷不予理会，扛着陈宣仪走进卧室，反脚砰地一声巨响带上房门，狠狠的将她摔倒床上。
一个翻滚，突如其来的撞击让陈宣仪的头脑有些晕眩，还未及反应过来，一个黑影压近。
嘶！……身体大片肌肤感到凉意，皮肤火辣的勒痛，尖叫出声，这样的他令她恐惧。
周浩天毫无前奏不带一丝温柔的快速进入，干涩的狭窄瞬间被火热的强硬撑起，陈宣仪的痛苦的叫声不断从房内传出。
痛！好痛！！
炙热的烧灼，剧烈的疼痛之后是火辣辣的贴服，力气一点点的消失，做不出任何反抗。
陈宣仪被动的承受着，身上的重量，精致的小脸血色渐退，痛苦中惨白的可怜，双颊已经被泪水铺满，鬓角的发丝尽湿。双腿痛的失去了知觉，连呼吸都那么的无力。
风站在二楼的拐角处，房间里不断传出陈宣仪哀求的哭喊声和痛苦的尖叫声，面无表情的听着，只是手慢慢的握紧，干净清逸的瞳眸中泛上些许复杂。
周浩天的身体在里面横冲直撞，那紧致的美好让他失控。自拥她入怀之后，他不断的尝试其他新鲜，可没有一个能让他这般畅爽，是着了她的魔吗？女人，不过是生理需要，多年来引以为傲的淡定，却因为身下的可人异常的烦躁。
陈宣仪紧咬着嘴唇，承受着前所未有的疼痛，眼泪不断的落入发丝，鬓角的发被湿透。
如同在地狱中沉浮游离，下体痛的麻木了。嗓子沙哑，知觉慢慢消失，如同抽走灵魂的玩偶。
周浩天邪恶的看着身下的陈宣仪，并没有因为那楚楚可怜的娇俏摸样而心软，反而魔性大发以折磨她为乐，听到她不停地哀求哭喊如同注.射了兴.奋剂。
心里前所未有的满足，想要完完全全的把她拆卸入腹据为己有。周浩天的脑海中不断盘旋着宇腾的那句话，现在他就把她的那颗心一点点的吞噬！让她的身体和灵魂都只能是他的！理智被摧毁，毫无怜惜的加快了动作……
微凉的晨风中，大床上，一张苍白憔悴的俏颜一动不动的印在枕头上，一双眼睛无神的呆望着天花板上的水晶吊灯，清晨的阳光照射进来，精致的小脸在阳光下惨淡的近乎透明。整整一夜，不知道他什么时候离开的，也不知在炼狱里沉浮了多少次。几度晕厥，却还小强般的清醒过来，可叹生命的顽强啊。
陈宣仪慢慢的撑起身子，像被车轮碾过一样全身疼痛，下身完全不能动，没有多大的知觉，索性继续躺下，又沉沉的睡去。
8月的天空很晴很蓝，午后灼热的阳光透过巨大的落地窗照射进房间，就像此刻某人的心在不停的烧灼着。海边别墅，宽大豪华的浴缸中，陈宣仪一遍又一遍的搓洗着自己的身体，直到皮肤红肿始终不肯停手，她要把自己清洗干净，洗掉那些令她恶心的沾染，洗掉心里蔓延的伤痛。下身的刺痛不断的传来，粉拳愤怒的一下下拍打着水面，发泄着，咆哮着，浅起无数水花，水珠顺着她刚毅的娇俏脸颊滑落，她不要再过这样的生活，一天都不要！
周浩天下班回来，陈宣仪一个人窝在沙发上看电视，精致的小脸冷冷的，自始至终都没看周浩天一眼。
周浩天讨厌这种被她忽视的感觉，心里又开始莫名的烦躁，她生气了？只是想把她留在身边这样有错吗？
云做菜的手艺好的没话说，陈宣仪大口大口的吃着，干嘛跟自己的胃过不去啊，越是这个时候越要养精蓄锐，不顾形象使劲的往嘴巴里塞。周浩天诧异的发现这女孩还有这么可爱的一面，这样的吃相自己还是头一次见到，扬起嘴角趣味的看着，先前的阴霾一扫而光。
一顿饱餐之后陈宣仪立刻起身回卧室，她不想见到眼前这个男人。
站在卧室的阳台上，陈宣仪看着远处黑暗中呼啸的大海，海浪的翻涌声，岩石上的击打声，席卷而至。清凉的海风吹过，飘逸的白色长裙在身后轻舞，发丝轻扬，此刻的她心情冷静了许多，她要好好静静心，好好的想想自己该怎么做，面对强势的他，她无力反抗，可这并不代表自己就会听之任之。
突然，腰间被一双手臂环紧，整个身体落入身后那人的怀里，就知道是他，陈宣仪冷冷的不做任何表情。
周浩天把头埋入她的颈间，轻吻她嫩滑的肩甲，嗅着她沐浴后的淡淡香气，“还疼吗？”低沉性感的嗓音飘入陈宣仪的耳中。陈宣仪不愿理会他这幼稚的举动，强迫自己不去理会他游走在自己身上的大手，不想心却不受管制的快了几拍。周浩天感觉到她胸口的起伏，邪邪的用舌头勾勒着她的耳廓，热气扑入耳中，陈宣仪的身子不由一颤。
周浩天嘴角上扬，扳过陈宣仪的身子，温柔的含住她微嘟的小嘴，寻找她那柔滑小巧的香舌。
甜甜的吸取着，大手探入，衣内，轻柔的抚上，“恩……”
陈宣仪一个激灵，浑身燥热，自己这是怎么了？心跳的好快，明明就讨厌这个男人，强势，又霸道，为什么身体那么想？非常厌恶这样的自己，绣眉紧皱着。
因克制而涨的通红的小脸，大幅的喘息着，周浩天看到她的反应，魅.惑的笑容直达眼底，与昨夜不同，周浩天这次很轻柔，柔的陈宣仪的鼻子酸酸的想要落泪。