不知道什么时候两人滚到床上，也不知道什么时候身上的衣服尽退。忘我的，一切顺理成章的进行着，周浩天柔柔的缓缓进入，生怕一个用力她就会承受不住，心跳有些急速，大手扣住陈宣仪的后脑，温柔的呵护着，这种如潮水般的攻势她哪里能抵挡得了，舒服的闭上了眼睛。长长的疼惜之后，疲惫的两人侧身相拥，如同命定，契合的刚刚好。
周浩天轻轻拨开她额头上浸湿的发缕，精致的小脸，泛着红潮的脸颊，像猫儿一样熟睡去的娇小身躯，心里疼疼地、燥燥地，是她的猫爪在挠吗？长长的手臂一勾将柔软扣进胸膛，薄而性感的嘴唇自然的画开弧度，沉沉的睡去。
清晨陈宣仪醒来时，手习惯性的摸索着床的另一边，不知道他什么时候走的。对于周浩天的行为，陈宣仪开始怀疑这人有病，而且还是神经质的不定期发作。
一连几天陈宣仪都拿周浩天当空气，冰冷的表情只会在面对周浩天时才会有。相反，周浩天会不经意的注意着她的一举一动，扬着嘴角观察着她不同于别人的细微之处，同一屋檐下，两人还算是相对和平的相处着。
白天陈宣仪闲来无事，会和风坐在院里看大海，说是看大海，其实她眼神呆滞，思绪涣散，愣上大半天功夫都不知道自己在看什么、想什么，白白叹息自己大好的青春时光就这么消耗了。
没事做，她还会钻进厨房和云一起做食物，云的手艺相当好，她的嘴巴都被云养馋了，在云的指导下，简单的家常菜对于陈宣仪已经不在话下。陈宣仪开始习惯这种生活，日子一天天的过去。
像往常一样，早上醒来周浩天已经离开，陈宣仪下楼吃早饭，看见周宇腾出现在客厅，惊讶的长大了嘴巴，好奇的走到宇腾面前，他帅气的俊颜苍老了很多，俊眸有些暗淡，一身精心打理过的整洁的西装，根本掩饰不住他眼角的疲惫。鼻子一酸，双手环住宇腾的腰，将脸贴在他的胸膛，宇腾的心跳的很快，胸膛随着喘息大幅的起伏着，那久违的淡淡的古龙香，他的心情陈宣仪能感受的到。
周宇腾俊眸满是疼惜的看着怀里的陈宣仪，伸手摸着她的秀发，酸涩的感受着怀里的柔软清香，这一刻，他想了多少个夜晚，能再拥她入怀周宇腾闭上眼睛体会着，这一刻他多希望时间停滞，让他永远的抱着丫头。
“去换件衣服，我带你去个地方。”周宇腾微红的眼眶中满是柔情，疼的让人想哭。
陈宣仪点了点头，转身上楼。那纤瘦的背影刺痛了周宇腾的眼，丫头，我会带你离开这里，你等我！
订婚礼如期举行，周家老宅里，很多宾客如约而至，超大的庭院被装饰的奢华无比，随处可见大束的百合和玫瑰，精致的纱幔蝴蝶结装饰着仪式现场，美轮美奂。几张超大的长桌并排的摆在庭院的一边，上面放满了各色食物和酒水供宾客选用，长长的红毯连接着白色巨大的方形帐篷。
苏媚儿穿着一件短俏白色晶钻小礼服，脸上洋溢着幸福的笑容，白皙的皮肤，粉嫩的腮红，浓密黑长的卷翘睫毛，柔软的卷发用一个淡粉色水晶夹扣在一边，蓬松的垂着，脖子上一条钻石项链衬得她高贵又不失大方，扭着纤细的腰身，踩着七寸高的高跟鞋缓缓的走下楼，周母站在客厅里，欣喜的看着苏媚儿，亲切的拉过她的手，“恩！不错！媚儿今天真漂亮！”真是越看越喜欢。
“罗姨！”苏媚儿笑的很甜，只是一个订婚礼就已经让苏媚儿为之雀跃，心神飞扬，她又朝着自己的梦想迈进一步。
“还叫罗姨呢？该改口了！”周母优雅的笑着，也是庆幸，还好儿子听话，这次的订婚礼才能顺利的进行。
“妈！”这个称呼苏媚儿早就想叫了，她现在可是周浩天正牌的未婚妻了。
“哎！这就对了，我们出去吧，时间差不多了。”
宾客都已经到齐，媒体正在紧张的录制这次商界首屈一指的订婚礼的实况，能被允许进入周家拍摄的媒体可谓荣幸之至啊。苏振东霸气的坐在最前排，今天可是他宝贝孙女的订婚礼，满意的看着周浩天，以后两家公司就都要靠他这个乘龙快婿了。
周浩天穿着一身裁剪合体的白色西装，那张帅到人神共愤的俊脸，一点都看不出幸福的样子，毫无温度的寒眸，冷着一张脸站在那。
优美的音乐响起，周浩天绅士的从周母手中接过苏媚儿的手，两人踏着红毯走上台，苏振东和周母都笑的合不拢嘴。司仪宣布订婚典礼开始，将放有订婚戒指的鲜花托盘递到两人面前，在众人的祝福声中，周浩天执起苏媚儿的左手，毫无感情的为她带上订婚戒指。苏媚儿欣喜地看着左手中指上那颗硕大的耀眼的钻戒，不是因为它有多大有多美，而是它所代表的意义足够让她激动万分，幸福不以。
站在远处角落里的陈宣仪看到这一幕，脑子哄得一声响，‘他结婚了！’……为什么都没有人说？昨晚还在一起的男人，今天就给别人带上了戒指。自己的存在不就成了笑话吗？心口突然传来剧烈疼痛，陈宣仪用手捂着，如同刀割一般疼的喘不过气来，额头上渗出汗液。看着周浩天的眼神是那么的忧伤，她从没想过会和周浩天有什么结果，也从没想过周浩天会给她什么名分，更没有想要霸占他，为什么看到他结婚心会那么疼，为什么他要让自己的处境变得这么不堪，自己算什么？被包养的情妇吗？！一把尖刀直刺进陈宣仪的心脏，胸口沉沉的痛着。
周浩天敏感的警觉到什么，扭头往远处的角落看去，对上陈宣仪含泪的双眸，心头突然一紧，宇腾居然把她带来，他是故意的，寒眸瞬间阴沉，紧握双拳暂不做任何表示。
苏媚儿发觉周浩天不对劲，顺着他眼神的方向看去，庭院的一角宇腾和一个清秀的女孩站在一起，又看了看浩天的脸色，他还是头一次露出这种表情，不由奇怪的多看了几眼那女孩。齐腰的长发，身材娇小匀称，看不清长相，但是整体很是清丽。宇腾既然来了，怎么不过来呢？
周宇腾冲着周浩天邪魅的冷笑一声，他就是要让陈宣仪看到这些，据他的了解，周浩天同样在乎着陈宣仪，海边别墅从没有女人去过，独独把陈宣仪禁锢在那里，可见在周浩天的心里，陈宣仪是不同的。用这种方式让他们两人看清事实，一切回到原点就可以了。他不能没有陈宣仪，即使这方式有些卑鄙。
周浩天鬼魅的勾起嘴角，抬手扣住苏媚儿的后脑，冰冷的嘴唇邪恶的附上，不带任何感情的索取，更像是泄愤。苏媚儿心里升起一股不祥，内心极度不安，可面对这样的周浩天，她选择听从自己的心，选择享受这一片刻的温存。
陈宣仪脸色苍白的吓人，极度刺眼的闭上双眼，双颊铺满泪水，转身木讷的挣开周宇腾的手向外走去，那单薄的背影，有种被全世界抛弃的悲凉，脚下无力身子颤巍巍的。宇腾眼疾手快的扶住她摇摇下坠的身体，没有想到陈宣仪的反应会这么大，有些心疼，有些不忍。
周浩天从眼角撇到陈宣仪离开的背影，毫无留恋的推开苏媚儿，陶醉其中的苏媚儿还没来得及反应，周浩天已经离开帐篷。