一路上，周宇腾开的很快，陈宣仪一直没说话。回到一居室小屋，陈宣仪呆呆的坐在沙发上身体不停地发抖，脚底窜起阵阵凉意，陈宣仪也奇怪，这盛夏的季节怎么会这么冷，宇腾倒了杯热水递给陈宣仪，心疼的坐在旁边，陈宣仪抱着杯子取暖，烫烫的热水滑进胃里，颤抖紧绷的身体才稍稍放开。
周宇腾心痛的揽过陈宣仪的肩膀，想把怀里的温暖过给她，“丫头，好点了吗？”收紧了手臂想要安抚陈宣仪。
陈宣仪呆呆的贴在周宇腾的胸口，听着那心跳声一下一下。
见她半天没反应还以为她睡着了，周宇腾低头看着陈宣仪的小脸，那双大眼睛没有焦距的睁着，周宇腾的心里划过一丝心慌，双手捧起陈宣仪精致的小脸，对上她的眼睛，“丫头？”陈宣仪还是没有任何反应，“有我在，我会一直在你身边的。”周宇腾低头吻上她的红唇，心里莫名的害怕，丫头爱上大哥了吗？
砰的一声门被踢开，周浩天罗刹般走进来，看到沙发上亲吻的两个人几乎让他喷火。离开周家他就急忙赶过来，受不了陈宣仪离开时落寞的背影，想要给陈宣仪一个解释，不想为此伤害到她，可眼前看到的这一幕让他失控。
还是那身白色西装，寒着脸走到沙发前，俯视着两人，一把揪起陈宣仪的胳膊，“跟我回去！”风向转的很快嘛，才一会功夫就跑到别人怀里，用力的手有些颤抖。
“啊！疼！”陈宣仪下意识的掰着他钳在胳膊上的手指。
“大哥！快放手！你伤到她了！”周宇腾站起一个侧身把陈宣仪护向身后，单手紧扣周浩天抓着陈宣仪的那只手。
“你管的太多了！”周浩天煞气攀升，抬起另一只手抬到半空打了一个响指。雷霆进来，身后跟着多个黑衣人，小屋客厅一下子被挤满，黑衣人直直走到陈宣仪面前，“你们干什么？放开我！……啊！放开！宇腾！……”陈宣仪发狂般的尖叫，周宇腾想上前阻止，被雷霆拦个正着，扭头冲着周浩天怒喊，“你不能这么对她！”
“记住！她是我的女人，你准备一下，尽快参加相亲！”毫无感情的丢下一句转身离开。
一排豪车停在楼下，引来附近居民的围观。不顾陈宣仪的叫喊，两个黑衣人架起陈宣仪坐上前面周浩天的车，其他人紧随其后坐上后面的车，迅速离开。
“啊！放开我！……啊！……”在车里陈宣仪失控的拼了命喊叫，疯狂的踢打着，两只手被一左一右的架着。不多时，可能是体力透支吧，陈宣仪只觉眼前一黑，整个人瘫在那，没有了知觉。
看着那张惨白的小脸，周浩天眉头紧皱，阴沉的气息弥漫整个车厢，这女孩真是不乖，太能折腾，看来要好好教教她！
迷迷糊糊，陈宣仪脑袋沉沉的不知睡了多久，睁开眼朦胧的看到一个人，带着白色手套的手里拿着针，“你要干什么？”陈宣仪喉咙沙哑的问着，全身无力。那人没说话，胳膊凉凉的一疼，陈宣仪知道那针已经注入自己的体内。
“打上这个你就会乖乖听话。”
陈宣仪听出来了，是浩天的声音，打上就会听话？陈宣仪用不太清醒的头脑稍加思索，是毒品吗？只有那种药物才会吞噬人的心智，让人听话。木讷的盯着天花板，等待毒品的发作，一副听天由命的架势。
等所有人都退出房间，周浩天躺到床上，伸出手臂揽过陈宣仪的身体。介于今天的事情，本来想要好好惩罚她一下，看她现在的样子就先放她一马。
“别碰我！”陈宣仪的意识已经清醒，都已经结婚了还要这样吗！不想再作践自己。
“不喜欢吗？你在他怀里不是很享受吗？”看到宇腾抱着她亲吻，想狠狠把她抓过来撕碎！才一会功夫就迫不及待的跑到别人的怀里。宇腾对她用情之深很明显，不是不放心她，而是不放心他们在一起的时光，不想失去。想到这浩天的嘴贴上了陈宣仪的耳朵，这个敏感点是她不能抗拒的，勾勒她的耳廓，喘息的热气呼入。
陈宣仪的身子一颤，“我说了别碰我！”用力的推拒着身边的浩天，讨厌这个时候自己还有感觉，心跳莫名的加快。
“你需要，不是吗？”周浩天邪邪的用手攻向她，下身，探进衣服里，有技巧的轻柔摆弄，指尖的触碰电到了陈宣仪的四肢百骸。
“恩……”陈宣仪死死的抓住周浩天的那只手臂，可是他的手并没有因此停下，继续深入。“停下！”不能再这样！陈宣仪克制着自己的情绪，这无耻的小三行径让她懊恼，“我让你停下！……恩……”陈宣仪的小脸涨的通红，气愤的瞪着周浩天，身体燥热的厉害，这感觉让她恶心。
周浩天并没有理会，知道她有了反应，邪恶的扬起嘴角加快了手上的速度，一片潮湿，泽声不断传出。嘴在她的颈间游走，不停的啃咬着，皮肤撕扯的疼痛让陈宣仪秀眉紧皱。周浩天邪恶的寒眸满足的看着她的表情，为自己营造出的成果而兴奋。
花谷中的柔软，嫩滑的滚烫的甬道。
周浩天异常兴奋。
痛恨自己无力抗拒，陈宣仪懊恼的流下眼泪，周浩天为那女孩戴上戒指的那一幕始终在脑海中挥之不去，为什么要这样？心痛的呜咽着。
“呜呜……你都已经结婚了，还要这样吗？”心痛的感觉再次袭来，陈宣仪捂着胸口痛苦失声。
她是因为这个哭吗？周浩天停下手上的动作，她这么伤心是因为在乎，看着她泪汪汪的眼睛，笑容直达眼底，欣喜的吻去她的泪水，吻上她的眼，“你是我的。”一记长吻，时间足够久，久到陈宣仪暂时忘记伤痛。
“以后跟他保持距离。”
“这是我的事，你无权过问。”在他这里自己连选择的余地都没有吗？
“答应我！”周浩天眯着寒眸凝望着身下的陈宣仪，只要她答应待在自己身边，想要什么都行，真是可笑！自己想要什么样的女人没有啊，居然那么渴望留下她。
“你这种人不配！你连毒品都能给我注射，还有什么不能做的！”
毒品？周浩天哭笑不得，真不明白她脑子里装的是什么。那只是单纯的营养针，让她的身体不虚弱而已。
“那你就好好享受一下，毒品带给你的乐趣吧！”说完全身袭上，压到陈宣仪的身上，又一记长吻止住了陈宣仪的挣扎，长的陈宣仪忘了痛苦，忘记了自己，忘了所有，只是单纯的享受着，舒服的回应着，这一次，对于两个人是不同的，彼此尝到了甜蜜，心与心的交融。
清早一个人醒来，起床后陈宣仪打开房门，风一身黑衣直挺挺的站在门口，帅气的脸上没有任何表情。陈宣仪苦笑一声，“不让我出去是吗？”看见风在这还用问吗？明白的点了点头，深吸一口气，“你放心！我不会逃跑了，我只是去楼下吃个早饭，然后看电视，可以吗？”风把身体一让。
“谢谢！”无奈的白了风一眼，陈宣仪从旁边越过。
海景区，一辆火红色的跑车停在路边，苏媚儿坐在车里，墨镜下的水眸傲慢的看着不远处的白色海景别墅。现在她可以名正言顺的踏进这里，那扇别墅大门就是周浩天的心门，以女主人的身份走进浩天的世界。