订婚礼上周浩天急匆匆离开，苏媚儿就觉得奇怪，于是找人调查了一下，那个和宇腾一起出现的女孩，居然跟浩天住在一起，更让她惊讶的是浩天会把她带进海边别墅，这无疑是给了苏媚儿沉重的一击，多少年来，她花费心思想要走进周浩天的心，走进这里，可没有一次如愿，这里对于周浩天是特别的，神圣的，他从没有带女人来过这里。苏媚儿的眼中闪过厉色，她倒要看看那女孩是个什么样的货色，有什么过人之处能吸引浩天。
饭后陈宣仪乖乖的坐在沙发上看电视，没有再做无味的挣扎和哭闹，因为知道那样没什么意义。
大门外传来汽车鸣笛声，云走到门口按下墙上的开关，火红色跑车绕过庭院正中的喷泉，停在了别墅门口，苏媚儿踩着7寸高的豹纹高跟鞋下车，一件超短的紧身连衣裙把她魔鬼般的身材展现出来，顶着一头柔软的卷发打量着面前这座白色洋房。来这里之前，已经确定过周浩天不在，嘴角自信的扬起，扭着纤腰走进别墅。
云就站在门边，“苏小姐。”
“云！好久不见了，你好吗？”待在周浩天身边的人苏媚儿都会细心留意。
云微点了一下头当做回答，然后面无表情的走开。
陈宣仪起身看着苏媚儿，是浩天的朋友吗？既然有客人来，自己应该打声招呼，这是起码的礼貌。
苏媚儿一进客厅就看见沙发旁的陈宣仪了，果然住在这里，心里很是不痛快，眼底飘过一丝不悦，随即消散，扬着嘴角朝陈宣仪走去。
“是新来的佣人吧？之前没见过你，你好！我是浩天的未婚妻苏媚儿，”
佣人？未婚妻苏媚儿？“我……你好。”陈宣仪一阵吐血。这就是浩天的妻子，昨天离得远，根本没注意看她的摸样，真漂亮，高贵又有气质，高跟鞋上面足有一百七十公分的身高，自己小小的个子只能仰望，人家可是正牌的少奶奶，自己算什么啊，要是被她知道自己的小三身份，估计要被泼狗血了。
“浩天不在吗？”苏媚儿大刺刺的走到沙发前坐下。
“他不在。”陈宣仪一直盯着苏媚儿左手上的那可硕大的钻戒，耀眼的刺目，原来他只是订婚，心里小小是雀跃了一下，那戒指是带在左手中指上，昨天是订婚礼。
“他工作太忙了，哦！对了，车上有我亲手为浩天煲的汤，你拿进厨房吧。”苏媚儿如同女主人一般发号施令，确立着自己的地位，眼睛看着陈宣仪，观察着她的每一个细微的表情。
陈宣仪还没从她的话中反应过来，工作忙吗？一整夜自己都跟浩天在一起，昨晚的暧昧欢恋又浮现在脑海中，红着脸有些羞愧的不敢看苏媚儿，见苏媚儿盯着自己看，“哦，好！”忙回神转身往外走。
云这时走过来，“苏小姐，还是让我去拿吧。”说完，先陈宣仪一步走出客厅。
“你叫什么名字？来多久了？”苏媚儿看着陈宣仪，近处细细一打量，这女孩还真是漂亮，皮肤水润吹弹可破，水灵灵的大眼睛，嘟嘟的红唇，好像明白浩天为什么喜欢她了，还会把她带来这里，确实清丽，干净的像个孩子，和浩天身边那些浓妆艳抹的女人不同，浩天一直钟爱纯净剔透的物品，想来这女孩的感觉正对浩天的胃口。
陈宣仪站在苏媚儿的面前，觉得自己像是光着身子一般，红着脸别扭的难受，“我叫陈宣仪……”真不知道要怎么说，尴尬的不知道要做什么表情。
“陈宣仪。”苏媚儿重复了一句。其实苏媚儿已经知道了陈宣仪的名字，就连她的工作家庭也都有了一定的了解，现在这个社会，只要有钱，想知道一些事情并不难。
“来！坐吧！我看你很拘束的样子。”苏媚儿拉着陈宣仪的手拽到自己身边坐着，“你多大了？”
“20。”
“我比你大一岁，”苏媚儿拽着陈宣仪的手一直没有松开，“出来工作很辛苦吧？”
“还好。”陈宣仪好奇的看着苏媚儿，她真拿自己当女佣了。
“你好像很紧张？”苏媚儿诡异的笑容直达眼底，“别害怕！我只是觉得你人不错，有种亲切的感觉。虽然婆婆给买的别墅离周家老宅很近，不过我还是喜欢这里，等结婚后，我就住这里。咱俩年纪差不多，你也能陪我玩，云的性子太冷淡，我想你该领教过了。”
陈宣仪点了点头。
苏媚儿佯装得很开心，拉着陈宣仪不放，聊了好久。
陈宣仪不说话的只是点头，婚后要住这里吗？嘴角泛起苦笑，心口又隐隐的疼着。
苏媚儿是故意趁着周浩天不在过来的。推开二楼卧室的门，偌大晶亮的房间白的有些神圣，苏媚儿是第一次走进周浩天的卧室，巨大的落地窗，宽大的沙发，水晶的茶几，一整面墙的白色大衣柜，随处可见的水晶饰品，还有一张大的足以在上面翻跟头的床。苏媚儿纤长的手指轻抚过床单，水眸眼角露出恨意，脑海中想象着多少个夜晚，周浩天和陈宣仪两个人赤裸的拥抱在一起，自己才是他的未婚妻，但是他从来不肯碰自己。这么多年，周浩天身边的女人不断，每一次都像是在苏媚儿的心上扎针，痛的血一滴一滴的流着，却不得不接受，苏媚儿娇媚的小脸因为愤怒有些扭曲，痛苦的紧咬着下唇，陈宣仪！你的好日子到头了！苏媚儿眼底闪动着厉色，颤抖的紧握着双手，长长的指甲嵌入手心。
夜晚的海风有些凉凉的，陈宣仪抱着双臂呆呆的站在阳台上看着远处漆黑的大海，任凭那清冷的海风吹着，薄薄的睡衣在身后肆意的飘动，单薄的身影在黑夜里格外的孤单。现在已经是深夜，周浩天没有回来，已经习惯了他淡淡烟草香的怀抱，失落的睡不着，明明知道不应该这样继续，可又控制不住内心的渴望，可能是回他的新家了吧，陈宣仪面带忧伤的想着。
一个人睡不着，陈宣仪走出房间，借着月关在别墅里漫无目的的闲逛。陈宣仪在这里住了一段时间了，还从没有仔细参观过，每天不是在二楼卧室就是在一楼客厅。别墅的三楼有客房，有健身室，转了一圈没什么特别之处。
陈宣仪摸摸肚子有些饿了，便下楼来到厨房，冰箱里有各式各样的蔬菜水果。陈宣仪伸手拿出一个苹果，洗了一下倚在橱柜旁大口大口的吃着。这间厨房大的都快顶上自己那个一居室的小屋了，厨房分两个区域，内间是专门做糕点的，云每天都会做一些甜点，她那手艺要是开家蛋糕店，一定猛赚。陈宣仪走进去，在冷藏冰箱里捏了一块小蛋糕放进嘴里，甜甜的舔着手指上粘的奶油，云的手艺真不是盖的，索性直接端出托盘，抱在怀里一块一块的吃着。
陈宣仪满足的拍拍自己撑得鼓鼓的肚皮，反正睡不着，眼神飘过角落里的那扇门，不知是什么原因驱使，陈宣仪伸手转动把手，开门走了进去，一直以为这里是储物间的，昏暗的灯光下一边是楼梯，一边是电梯，陈宣仪走进电梯，几个不同颜色的按键上都没有数字，无意识的按下最上面的键，电梯缓缓的上升，这间别墅好像很大，为什么客厅那边的楼梯只到三楼就没有了？没等陈宣仪多想，叮的一声响，电梯门打开。