陈宣仪走出电梯，两条长长的走廊在昏暗的灯光下有点阴森，随意的选择了左边，顺着走廊往前走，有很多房间，白色的墙壁白色的门，要不是看到门把手，还真区分不出来。
没走几步，突然肩膀一紧，一个黑影闪过，陈宣仪吓得双手抱着耳朵想要尖叫，一只大手迅速的捂住她的嘴，“唔！唔！……”陈宣仪腰间一紧，真个人腾空被抱到楼梯拐角处。
“别出声。”一声压得极低的声音传入耳中，是风的声音，陈宣仪乖乖的点了点头，得到她的应允风慢慢的松开她的嘴。
陈宣仪压低声音的说道，“被你吓死了！不知道人吓人会吓死人的吗！”陈宣仪吓得心脏都要跳出来了，惊魂未定的拍着胸口，大口的喘息来平息刚刚心里的惧怕。
明显的感觉到怀中起伏的柔软，风低头看着陈宣仪因挣扎而滑落的肩带，不觉心跳快了几下，忙松开环在陈宣仪腰上的手臂，一个不稳陈宣仪身子向后倒去，风快速抓住她的手一个用力将她稳住，随即拉着陈宣仪下楼。
来到一楼客厅，风松开她的手说道：“以后别上去。”
“为什么？”越是这样说，陈宣仪就越是奇怪，有什么不可告人的秘密啊，搞的这么隐秘。风只是看着她不说话。陈宣仪对上那清眸，识趣的没有再问，好了好了，不去就不去，有什么了不起的。一脸不屑的走到沙发前坐下，看着神一样站在那的风，“过来！陪我坐会。”陈宣仪拍了拍旁边的位置，示意风坐下，“我睡不着，你陪我待会。”
风犹豫了一下，坐到陈宣仪的旁边。
清晨阳光透过玻璃窗照进来，陈宣仪迷迷糊糊睁开眼睛，看看身上的西装外套，自己什么时候睡着的？脑海中搜索着昨晚的记忆，穿着睡衣躺在客厅沙发上实在不太雅观，挠了挠头发，起身回卧室。
一连几天，周浩天都没有回来，陈宣仪每天都会无聊的重复着同样的事情，吃饭，睡觉，看电视，难熬的夜里会一个人幽魂般的闲逛，风会体贴的跑出来陪她说说话，偌大的别墅里冷清的吓人，尤其是晚上。最让她痛苦无奈受不了的，就是苏媚儿经常不定期的到来，疲于应付，从她口中得知，她和周浩天两人正甜蜜幸福的生活着，这无疑刺痛了陈宣仪的心。面对善良热情的苏媚儿，陈宣仪有时会觉得愧对于她。对于周浩天，陈宣仪发现自己的心正在一点一点的向他靠近，不受控制的想他，努力的说服自己克制自己，终究成果不大，一到夜里就想的发疯。
一个人实在无聊的紧，给晚妹打了个电话。陈宣仪坐在门口的台阶上，眼睛出神的盯着别墅的大门口。
一辆出租车停在别墅大门前，看见晚妹下车陈宣仪兴奋的冲到门口，一把抱住晚妹就是一阵磨蹭，“你怎么才来啊？”嘟着小嘴抱怨着。
“好了好了，”晚妹看着黏在身上八爪鱼一样的陈宣仪，“我去了趟超市，买了些你爱吃的东西。”晚妹转身从车上提下一个大袋子。
“这里什么都有，我们进去吧！”陈宣仪挽着晚妹走进别墅。
“哇！小仪，你住的这是房子啊还是天堂啊？”晚妹惊讶的看着眼前的洋房，眼睛都不够用了，原以为这么漂亮的房子只有童话故事里才会有。
“是天堂！住在里面飘呼呼的，嘿嘿……来吧，我们进去，这里很漂亮哦！”看见喷泉边上站着的风，陈宣仪灿烂的笑容僵在脸上，“咳咳......”轻咳两声，“这是我朋友，过来陪我玩会。”陈宣仪白了风一眼，不让我出去，我叫朋友来玩总可以吧，说完拉着晚妹走进客厅。
风扭头看着从身边绕过的陈宣仪，嘴角露出一抹不易察觉的笑。
晚妹贴着陈宣仪的耳朵小声的问道：“他就是周浩天吗？长的很帅嘛！”
“他不是啦！你先坐，想喝什么？”陈宣仪接过晚妹的袋子。
“什么都行，我可以参观一下吗？”
“当然可以！你随意，我去拿喝的。”陈宣仪说完拿着袋子走进厨房。
晚妹像乡下妹子进城一样嘴巴张的大大的，新奇的看着这栋房子，感叹着它的美，惊艳着它的奢华，自己还是第一次见到这么漂亮的房子。
陈宣仪好笑的走过来，递给晚妹一杯果汁，“你的表情也太夸张了吧！快把嘴巴合起来，口水都流出来了！”
“那个周浩天这么有钱啊，真会享受！像我们辛辛苦苦挣上一辈子，估计都赚不到这栋别墅的一角吧，这沙发真舒服！”晚妹坐到沙发上，用屁股蹲了两下，试了试沙发的弹性。
“对了，刚才你在电话里说不上班了，是怎么回事？为什么不上班了，你不是每个月都要给孤儿院汇钱的吗。”
“嘿嘿……”晚妹扬起幸福的笑容，把左手伸到陈宣仪的面前。一颗亮亮的钻戒正套在晚妹的无名指上，天呢！……陈宣仪眨了眨眼睛贴近了那颗钻戒，“你跟迈克结婚了！？”
晚妹点了点头，“他向我求婚了，我们准备结婚。”贴上陈宣仪的耳朵，用只有她们两个人才能听见的声音说：“我怀孕了！祝福我吧！”
“真的吗？”陈宣仪反应过来，兴奋的尖叫着，“啊！……”抓着晚妹的胳膊，把她从沙发上揪起来就是一个熊抱，“走！我们去卧室！”太兴奋了，陈宣仪死死的扶着晚妹的胳膊上楼梯，生怕她有个闪失。
“别那么夸张，我没事。”晚妹真是有些无奈，陈宣仪的脑抽又近乎疯狂的开始了。
砰的一声陈宣仪关上卧室的门，一把抱住晚妹又是一阵尖叫。“停！停！停！……”晚妹捂着耳朵，这丫头的嗓门真是大，每一次脑抽自己的耳朵就要接受一次轰炸。
“快说！什么时候怀孕的？”陈宣仪拉着晚妹坐到床边。
“前几天才发现的，之前一直都有避孕的，也不知道什么原因，就这么突然有了，本来想要打掉的，迈克知道以后就拿着戒指来向我求婚了。”
“你怎么会有那种想法呢？有孩子多好啊！居然还想打掉。”陈宣仪用力的戳了一下晚妹的脑袋，真不知道她脑袋里面装的是什么，自己的小孩都不要。
“你也知道我的情况，迈克在外面有很多女人，这些我都知道……可是我爱他，怎么会不想生下他的孩子呢，你要知道，没有结婚生下来的就是私生子，孩子没有爸爸很可怜的。”
“迈克既然向你求婚，就说明他爱你，想要对你负责，你就别胡思乱想了，好好在家养胎吧！”没有父母的孩子是很可怜，可这样就要抹杀掉他们生存的权利吗？陈宣仪不敢想，那样太残忍了。
“恩，我也是这么想的，一开始心里是有些挣扎，不过他对我真的很好，给我买了一间公寓，我辞职后现在天天在家，小仪啊，我现在觉得自己很幸福，真的，特别幸福。”晚妹的笑容感染着她。
陈宣仪的手颤巍巍的贴向晚妹的肚子，“能让我摸摸吗？”真是神奇，晚妹的肚子里正在孕育着一个小生命。
“来”晚妹扯过陈宣仪的手放在肚子上，“才一个多月，根本看不出来。”
陈宣仪的动作很轻，不敢用力，像是有一股电流顺着陈宣仪的手直窜进她的心里，陈宣仪激动的心跳加快。