晚妹倒撑着手臂，配合着挺起肚子，“医生说要长到四个月大才会胎动显怀。你要是喜欢宝宝，可以自己生一个啊，如果现在开始怀孕的话，这两个孩子一前一后出生，像亲兄弟或者亲姐妹一样长大，也不错啊。”
自己也生一个宝宝？可以吗？陈宣仪有些伤感的抽回手，嘴角泛起一丝苦笑，“晚妹，你还不知道吧，浩天他已经订婚了，是个有钱人家的千金小姐，两人很般配的，我现在可是名副其实的小三了，小三生的孩子也是私生子。”
“那你还跟他在一起？”晚妹惊讶的声音有些大，那人是要把小仪当做情妇一样养起来吗？“你爱上他了是吗？如果不是爱上，以你的性格，不会甘心留在这里当人家小三的。”就像她对迈克感情，明知道迈克对她只是敷.衍，却还死心塌地的跟着他，独自承受着心里的痛，从没想过要放弃。
鼻子一酸，陈宣仪红着眼眶趴到晚妹的腿上，还是姐妹最了解她，“你就在这里住两天吧，陪陪我好吗？”
“他不回来吗？”晚妹轻抚着陈宣仪的头发。
“我已经很多天没见到他了，他都订婚了，估计是和他的未婚妻住一起吧，我不想一个人待着。”眼泪不受控制的掉下来，这些天的委屈也只有在晚妹面前倾诉了，她的心里很疼，疼的她快喘不过气来了，特别想他，发疯一样的想他，怎么办？好想给他打个电话让他回来，是爱上了吗？
“你想过离开这里吗？”晚妹试探的看着陈宣仪的表情，轻拍着她因哭泣而颤抖的肩膀，“其实说实话，宇腾挺好的，他一直在等你，这段时间他真的变了很多，刚才来这里之前，我去见了他，他让我把这个交给你。”晚妹从挎包里拿出一只方形宝蓝色的盒子。
陈宣仪起身吸了吸鼻子，接过那只盒子拿在手上，这个盒子她见过，当时宇腾向她求婚时用的就是这个，打开一看，那只两个心形相扣的钻戒静静的躺在里面，“呜呜……晚妹，”再也压抑不住，扑到晚妹怀里一阵痛哭，“回不去了，呜呜……真的……回不去了……”
曾经，宇腾的好，宇腾的疼爱，再也回不去了。
看着她这么痛苦的样子，晚妹也流下了眼泪，轻拍着她的后背，这个时候说什么都没有用的，只有让她发泄出来。偌大的房间里只有两个女人的哭泣声，也不知道哭了多久，累了，声音小了……
“死丫头！你自己看看！我都湿了！”晚妹好笑又没好气的白了陈宣仪一眼。
陈宣仪嘟着小嘴，红肿着眼睛，被晚妹的话惹的一阵苦笑，“放心吧！小妞，我会负责的，我的衣柜里面有很多高档衣服哦，百分之百的上等货哦。”
“当然要负责啦！等会我就去找个大点的袋子，多装几件回去，谁叫你傍上了个大款呢！”
“那你就在大款家住几天吧，顺便体验一下被包养的小三生活吧。”有伤心，有痛苦，有凄凉，有无奈，两个女人又是哭又是笑，难看的紧。
时间过得很快，不知不觉中天渐渐黑了下来。
周浩天站在门口嘴角轻轻上扬，听着两个女人在屋里尖叫笑闹，陈宣仪时不时的发出如银铃般悦耳动听的笑声。这些天自己不在她过的很好嘛，听她笑的这么开心，周浩天的脸稍稍有些阴沉，心中隐隐的泛起一股酸醋，这女孩每次见到自己就像老鼠见了猫，谦卑的闪躲，从没有见她这么开怀大笑过，无奈的伸手推开房门。
床上的两人一看有人进来触电一般站起身，对上周浩天的寒眸，陈宣仪紧张的身子不由一颤，下意识的往晚妹身后一侧，那双寒眸瞬间一冷。
晚妹看到陈宣仪的表情，不用猜也应该知道，这人就是周浩天，不由仔细的多看了几眼，让她惊奇的是周浩天比周宇腾还要帅，不对，是酷！说酷更确切些，都是极品男人，多金又帅气。不过看陈宣仪的样子好像很怕他，也难怪，那双散着寒气的俊眸，自己看了都觉的一阵寒颤。
晚妹跟周浩天礼貌的打了声招呼，就借口有事要回家，陈宣仪抓着晚妹的胳膊不想她走。
用请示的眼神看着周浩天，“我想送她回去。”自己出门要得到他的同意。
“风！”周浩天用性感低沉的嗓音喊了一声，紧接着风出现在卧室门口，“送这位小姐回去。”
晚妹走出卧室时回头给了陈宣仪一个放心的眼神，陈宣仪想要跟出去，却被那双凌厉的寒眸制止。
房间里只剩下他们两个人，安静的只能听到自己的心跳声，每次与周浩天独处，陈宣仪的内心就压抑的喘不上气来，不敢看他的眼睛，那双寒眸像是一潭沼择，一旦陷入就无法自拔。
周浩天迈着步子慢慢走到陈宣仪面前，伸出食指挑起陈宣仪的下巴，看着她红肿的眼睛，嘟嘟的小嘴，不觉心头一紧，眯起寒眸，“哭了？”
陈宣仪赌气的别开脸，不想看见他，还回来干什么！怎么不去陪你的未婚妻啊！
活脱脱一副受气小媳妇的摸样惹来周浩天轻声一笑，周浩天的手指轻抚着陈宣仪那娇嫩的粉颊，轻轻滑动，一路向下划过她的脖颈，一如婴儿般鲜嫩的肌肤，在他的指下滑过，粉嫩的吹弹可破，指尖来到她的锁骨处，轻柔的画着圈，很轻很轻，随意拨弄着陈宣仪敏感的神经。最是受不了这若有似无的挑.逗，心跳加快，紧皱着秀美强迫自己不做任何反应。
周浩天邪恶的扬起嘴角，看着陈宣仪涨红的小脸，大手一路向下滑，轻轻挑开陈宣仪胸前的扣，露出粉红志嫩的颜色，陈宣仪能清晰的感觉的到周浩天双眼中的热。胸口因为陈宣仪大幅度的喘息而起伏着，周浩天的大手在她的身上肆.意的游走，对自己制造出的效果很是满意。
陈宣仪的脸已经红的酱紫酱紫，实在受不了了，“别这样！”一把拍开周浩天的大手，双手可怜的抱住胸口的衣服，后退到墙根，再这样下去，她会控制不住自己扑到这个男人的怀里。几天不见她发疯一样的想要见他，可如今这人就在眼前，她却害怕的不敢迈出那一步，明知道下一步是悬崖，明知道不可能，却不受控制的先他一步失了心。
周浩天看出她眼中的挣扎，笑着靠近，坏坏是拿起她的小手抚上自己的身体，那火热的坚挺让陈宣仪感觉到他此刻强烈的冲动，心跳骤然加速，红彤彤的脸颊像要烧溶一般，那巨大烫的她想要抽回手，周浩天哪能让她如愿啊，邪恶的贴近陈宣仪，已经让她无路可退。
周浩天盯着陈宣仪精致的小脸，这个在他心上抓痒的女人，迫于母亲的压力，他必须要对苏媚儿尽责，一入夜，每每想到那猫儿般依.偎在自己怀里，嘤.咛的娇.软，就抑制不住内心的燥和热，多少次想要冲回来好好将她扣进怀里，她的美好一如罂.粟花一般让他迷失，对上陈宣仪的那双迷人的水眸，周浩天竟然有那么一刻庆幸，庆幸是自己拥有她。
陈宣仪紧贴着他的胸膛，思绪正一点点的飘远。近距离的看着那张冰冷的俊脸，高挺的鼻梁，薄而性感的嘴唇，双眼愣愣的看着那张薄唇，分外吸引人，好想咬一口，眼睛移不开视线，不受控制的慢慢踮起脚尖。