陈宣仪闭上双眼嘴唇轻轻的贴近，理智已经飘远了，这一刻她什么都不想去想，那薄唇软软的凉凉的很舒服，像果冻一样，伸出香舌勾勒着那薄唇的轮廓，轻挑齿间寻找那薄唇里的舌。
纤细的小手解开一颗颗的衬衫纽扣，伸进去，健硕的胸肌，捕捉到胸前的红豆，轻轻的把玩着。
周浩天呼吸急促，这是在他的心上抓痒吗？
一股电流窜遍全身，直至四肢百骸，周浩天一把抓住那只不安分的小手，如此摸样还是第一次见到，红唇上的香，近乎迷恋的想念，手臂环上她的腰肢，向上提起。
陈宣仪忘我的享受着，听从自己的心，任性的放纵一次，多日来的想念，在恶魔的驱使下，双手攀上了周浩天的肩膀，勾住他的脖颈借力抬高自己，与之更加贴近。
周浩天的笑直达眼底，她的主动让周浩天的心注入一剂温暖的甜蜜，就这样刚刚好。
手臂一个用力，抱起陈宣仪向大床走去，两人紧紧拥着彼此，宣泄着对彼此的想念。
同一城市的另一边。
晚妹回到公寓，刚一进门就被一只手臂从后面抱住，被这突如其来的拥抱下了一跳，稍稍平复心跳之后，回身看着迈克。
“宝贝，去哪了？”迈克狭长的眼眸色眯眯的看着晚妹，嘴巴吻着晚妹的脸蛋，大手也不闲着，伸进衣服里游走于晚妹的腰间。
“我出去逛街了。”晚妹被迈克挑弄的有些喘息，红着脸说。
“去哪逛街了？”不死心的勾着嘴角问着，这个蠢女人，平时在家里大门不出二门不迈的，今天出去了一整天到现在才回来，还是坐着一辆豪车回来的，自己给她买了房子养着她，可不是让她来给自己戴绿帽子的。
晚妹闪躲着不敢看他的眼睛，“也没去哪，就是在附近逛了逛。”
迈克双手捧起晚妹的脸，狭长的眼眸有些暗淡，“看着我再说一遍。”显然对晚妹的话不相信，这个笨女人不会说谎的。
“我……我去找小仪了。”晚妹的声音很轻，但是迈克还是一字不落的全听到了。
小仪？迈克一听到这个名字，心里就痒痒的，眉毛不自觉的一挑，邪恶的扬起嘴角，想起那日触摸在手的嫩滑肌肤，陈宣仪身上那清甜的香气真是让人浑身透爽啊，只是忽然的意外，即将到手的天鹅就这么飞了，真是遗憾啊。
“宝贝，你有了身孕现在出门也不方便，以后想小仪了，就给她打个电话，让她到这里来陪你。你现在是两个人了，平时一个人在家我也不放心，让她过来住上一阵子，彼此有个照应。”说着迈克一副好好先生的样子揽着晚妹的肩膀坐到沙发上，手还不老实的在晚妹身上游走，狭长的眼眸贪婪的看着她的身体。
晚妹怎么会不清楚迈克的心思，从第一次迈克见到陈宣仪的时候，她就看到迈克眼中的异样，在这方面女人的第六感天生准的可怕，只是她不想打破这原本的平静，一个是爱人，一个是朋友，她不想失去他们中的任何一个，晚妹隐忍着点了点头。
迈克俊潇的脸上无异，只是眼底闪过精光。
一夜好眠睡到天亮，陈宣仪还没有睁开眼睛，意识清醒的在脑海中重温着昨晚的甜蜜，幸福的扬起了嘴角，如果这样可以的话，就这样生活下去也挺好的，可以每天在一起，就这样彼此相拥，陈宣仪满足的蹭了蹭枕头。
感觉到胸口上的重量，陈宣仪睁开眼睛看着横在自己胸前的手臂，整个人猛的回身，他没有走！有些惊讶，有些喜悦，也有一些甜蜜。
这么近距离的静静的看着周浩天，细细观察着他的摸样，他的皮肤真好，睫毛长长地密密地，眼窝深邃，高挺的鼻梁，薄薄的嘴唇，陈宣仪抬手，指尖轻轻的抚过他的眉眼，抚过他的薄唇。
“我能理解为，你是在引诱我吗？”
陈宣仪被他突如其来的话惊的倒抽一口凉气，他什么时候醒的？周浩天邪恶的扬起嘴角，大手一个用力将她搂进怀里，将头埋入陈宣仪的肩头，满足的吸着只属于她的特有香气。陈宣仪有些不太适应的扭动着身体，当感觉到下腹部的坚硬时，整个身体一僵，不敢再动。男人们在清晨，总是容易冲动的。周浩天邪邪的在陈宣仪的身上一顶，让她清楚的知道自己此刻的冲动。
薄唇轻吻着她的肩头，那淡淡的香气令他着迷，一只手拨开陈宣仪颈间的长发，周浩天用舌尖肆意舔着陈宣仪的脖颈，一个翻身压在身下，慢捻手中的柔软，不多时陈宣仪在他的紧密强攻下轻吟出声，那美好的包裹，周浩天又一次通体舒畅，不想停止。
“我自己来。”陈宣仪推开周浩天的手，躲到浴池的另一边，背过身去擦洗着身体，胸前大面积清晰的吻痕，陈宣仪羞的真想一头撞死算了，刚刚那个拼命欢叫的女人不是自己，想到那一声声的姣吟，陈宣仪真想咬掉自己的舌头。
周浩天双手大开靠在浴池的边上，一双俊眸看着眼前这个皮肤红的像个虾米一样的女人，嘴角扬起暖暖的微笑。不知是因为害羞，还是这水温的原因，陈宣仪整个身体白里透红的诱人。
两人洗刷后一起下楼，整个早餐时间陈宣仪一直低着头，不敢与他对视，对于周浩天突如其来的温柔举动很是不解，对待他的未婚妻也是这样吗？心中的伤感只是稍纵即逝，丝毫没有影响陈宣仪的食欲，可能是活动量过大，狼吞虎咽的吃了很多。
“出来！”
出去？是在跟她说话吗？坐在沙发上的陈宣仪瞄了一下客厅，好像就她自己，现下可以肯定门口那人是在叫她出去。悻悻的起身走到门口，周浩天吊着香烟倚在他那辆豪车的旁边。
阳光从一侧打在周浩天的身上，整个人如同高贵的王子，周身镀着金边，英俊的让人炫目，要不要这么帅啊！陈宣仪花痴样的盯着周浩天看。
“看够了吗？上车。”扔掉手中的香烟，魅惑的丢下一句，随即坐进车里。陈宣仪一个激灵回了回神跟着上了车。
车子缓缓的停在周氏门口，“憋了这么多天，出去好好逛逛，今天让司机跟着你，想去哪就告诉司机。”说完，周浩天用拇指摸了一下陈宣仪的小嘴，笑着下车走进周氏。
什么情况？太阳打西边出来了？看了看车外的天空，没有什么异常啊，这人脑抽了吧，居然好心的让她出来逛街，越是这种轻而易举的情况，越是让人不敢相信了。
周浩天嘴角挂着一抹不易察觉的笑意走进公司，当下震住了前台和门卫，一时之间传遍了整个周氏，成了茶水间的头条新闻，各个科室的女职员争相讨论此事，总裁心情转晴，是不是就意味着她们有机会接近了呢？哎……女人多的地方是非多，自古就是不变的定律。
同一栋大楼里。
周宇腾将自己埋入堆满文件的办公桌里，自从那天之后他就没再见过陈宣仪，每天拼命的工作，一是想用工作麻痹自己，二是想快速提高自己的能力，能有机会与大哥抗衡，尽快的接回他的丫头。纤长的手指揉了揉眼角，拿出陈宣仪的照片，指腹摩擦着相片上那精致的小脸，看着丫头那灿烂的笑容，周宇腾的脸上泛起淡淡的苦笑，丫头，你过的好吗？很快我就会去接你，一定要等我。