自从陈宣仪离开后，周宇腾的心没有一天不在痛着，周浩天的实力他再清楚不过，就现在这种情况，硬碰硬只是以卵击石，他在等一个机会，一个可以扭转乾坤的时机。
噔噔噔，传来敲门声。
“进来。”周宇腾抬头一看来人，快速反手收起相片，眉头微皱，不耐烦的绷起俊脸，这个阴魂不散的女人又来做什么！
一个身穿白色运动装，顶着一头短俏火红头发的女孩，一蹦三跳欢欢喜喜的来到周宇腾的办公桌前。她！刘菲菲，顺祥金业老总刘韩最疼爱的小女儿，她的样貌不算上乘，干净中充满阳光，眼睛不大但很有神。别看她长像一般，可是他老爸的心头宝哦，身为老三的她，是在父母和两个姐姐的呵护疼爱下长大的，只要是她开口想要的，家人就没有拒绝的分，活脱脱一个被宠坏的孩子。
刘菲菲一见到周宇腾就两眼放光，自从上次在家人的安排下见到周宇腾之后，就被他高大英俊的外表吸引了，一心认定周宇腾就是她相守一生的王子，对周宇腾紧追不舍，有事没事就会出现在他面前。这可是她大姐刘艳教给她的法子：“这男追女隔座山，女追男隔层纱。”对此，刘菲菲深得其章法。
刘菲菲只要见到周宇腾就会缠着他，想尽一切借口的要求约会，什么看电影啊，吃饭啊，购物啊，只要能用的借口，刘菲菲都一一试过了，可周宇腾始终像石头一样冷冰冰的，虽然一次次的被拒绝，刘菲菲却还是努力的争取着。她相信缘分，在见到周宇腾之前，眼高于顶的她没有正眼看过任何男人，因为老爸是老总，她的身边从来不缺臣服于她的人，偏偏在认识周宇腾后发生转变，原来追求一个人那么痛苦，刘菲菲高傲的心里有些小小挫败。
另一方面的周宇腾为此很是恼火，对刘菲菲唯恐避之不及，他可不想陪这女孩玩什么低能的弱智游戏。那天，要不是大妈说有急事，自己也不会去，平白无故给自己招来一个包袱。丫头的事已经让他心力交瘁，哪还有功夫对付这个女孩啊。周宇腾眉宇间满是厌烦的看着刘菲菲，“我要工作，请你出去！”冷冷的丢出一句话之后，又埋首于大堆的文案之中。
刘菲菲只是眨着眼睛看着周宇腾，扬起下巴，一副我就是不出去你能把我怎么样的架势。
周宇腾就知道这话对刘菲菲不管用，索性将她弃在一边不予理会，这女孩整天像膏药一样粘着他，走到哪里都甩不掉，像空气一样无处不在，对待她这种幼稚的举动最好的方法就是弃之不理。
周宇腾纤长的手指飞快的敲击着键盘，整个人很快进入工作状态。认真的男人是最迷人的，刘菲菲出神的看了一会。周宇腾始终不理会她，刘菲菲无趣的坐到沙发上，拿过一旁的杂志有一搭没一搭的看着，时间静静的流逝。
长时间对着电脑，周宇腾的眼睛有些干涩，揉了揉眼角，瞥见沙发上那抹白色身影，刘菲菲趴在沙发上睡的正香，这女孩今天倒是安静，静的自己竟然忘记了她的存在。
之前倒是没注意到，这女孩成年了吗？白净的脸庞加上一身运动装，就像学校里走出来的学生。见她睡的正香，机会难得，周宇腾起身快速离开。
浴室里，陈宣仪倚在洗漱台上，眼睛死死的盯着手中的验孕棒，晚妹说这个很准的，使用说明上说要等5分钟，时间一分一秒的过去，陈宣仪紧张的手心全是汗，心在嗓子眼里怦怦直跳，双眼不敢眨一下，生怕错过了什么。
砰！浴室的门被周浩天一脚踢开。
找了半天，原来躲在这里。
受到惊吓的陈宣仪身子一抖，怔怔的看着突然而至的周浩天，手中的验孕棒掉到地上，回神后慌忙的想要捡起验孕棒，却被周浩天抢先一步拿到。
陈宣仪又不敢上去硬抢，紧张的咬着手指甲，眼睛盯着周浩天手中的那只验孕棒，惨了！惨了！怎么办？这个不能让他看到。
周浩天瞧着手中的粉色棒子看了一会，抬头不解的看向陈宣仪。
对上寒眸，陈宣仪一个激灵，该不是误会了吧？忙摆手解释道：“没有！没有！我没有怀孕！”伸头瞧了一眼，一条红线，长出了一口气，还好没有怀孕，心里有些小小的失落。
“这是验孕的？”
啊？……听他这么一问，陈宣仪此刻真想咬掉自己的舌头，原来他不知道这东西是做什么用的，不打自招了。算了！算了！死就死吧！反正自己没有怀孕，少了不必要的麻烦。
“是验孕的，你放心好了，我不会怀孕的，我清楚自己的身份，不能怀上你的孩子，你有未婚妻，我不会给你制造不必要的麻烦。即使真的怀孕，我也会自觉处理，不会让你为难的……”声音越来越小，每说出一句，陈宣仪的心就痛一次，自己竟然卑微的这种地步。
周浩天黑着一张脸，越听她的话心里越不是滋味，不会怀上他的孩子？不会给他制造不必要的麻烦？孩子是麻烦吗！我周浩天的孩子是你能随便解决处理的吗！心里一阵范堵，这女人脑子里到底装的什么啊！怀上他的孩子就让她这么排斥吗？
是！自己是从没想过让哪个女人给自己生孩子，可是不想要和不给生是两码事，主宰权应该在自己手里，这女人居然大胆的替他做了决定。
周浩天越想越气愤，这些年他的身边的女人多的数不胜数，哪个不想费尽心机爬上他的床生下他的孩子。要是他肯，孩子早就能组成球队了！这女人真是不识抬举，居然说他的孩子是麻烦。
周浩天的嘴角邪恶的扬起冷笑，不想生是吗？我就偏要让你生下我的孩子，让你一辈子都待在我身边。
一想到这里，周浩天的寒眸中透着霸气，冰冷的直射陈宣仪。
陈宣仪被冻着直打哆嗦，这样的周浩天她还是第一次见到，抖着身子想要后退，后面就是洗漱台，哪里还能退啊，他在生气，自己都已经说过不会给他制造麻烦了，他还生什么气啊。
看着一步步走进的周浩天，陈宣仪被那强大的气场压得透不过起来。安静，安静的只能听到自己急促的呼吸声和那凌乱的心跳声。陈宣仪的心跳的好快，快的都乱了。
周浩天寒眸中的幽潭，深深的吸引着陈宣仪的眼。
第一次，陈宣仪看进那幽潭深处的清澈，感觉到那深处隐藏的透明，不都说一个人的眼睛能看出一个人的心，他的外表一点都不像他的眼睛深处一般清澈，霸道又强势，为什么看到他的眼睛心里会有说不出的心疼。
时间好像就这么停止了，周围的一切都变的模糊起来，眼中除了彼此再无其它。
陈宣仪紧皱着眉头，被洗漱台的大理石面硌的生疼，双手推拒着周浩天的胸膛，手下炙.热的胸肌，陈宣仪的脸开始泛红。
周浩天低下头，含住那张嘟嘟的红唇，本想浅尝捉.弄她一下，没想到身体有了反应，尝到了甜头，不断地加深了这个吻，可口的香甜引得他不舍得离开。
陈宣仪的心飘飘的飞了起来，有种腾云驾雾的感觉，迷失了方向的她无法抵挡这诱.惑，没有抗拒，没有挣扎，傻傻的任由周浩天吻着。