越是靠近，想要的就越多，越是贴近，心跳的就越快。
小手环住他的颈，心里有了一丝丝的害怕，喜欢上这样的他，是不是注定要承受痛苦，她不敢想，只是任由自己放纵这一时。
大手强行推开，陈宣仪还没从热吻中回过神来，周浩天已经钳住她的肩膀将她推离。
周浩天轻笑一声，一只大手抚上陈宣仪精致的小脸，拇指磨蹭着那刚刚被吻的红肿的小嘴，这迷人的小妖精，再吻下去怕是会控制不住立刻吃了她。
“去换件衣服，我们出去。”
啊？……哦，陈宣仪乖乖的走出浴室。
看着车窗外的建筑飞速而过，这是要去哪啊？陈宣仪回头看了眼周浩天，那冷冷的模样，又不敢开口问，等到了就知道了，索性靠在一边假寐。
竟然真的睡着了。
车停下，陈宣仪迷迷糊糊看着车窗外，“到了？”这是哪儿？
木讷的跟在周浩天的身后，走进电梯。
一按门铃很快门就开了，一个三十多岁的中年妇女笑盈盈的看着他们，“您来了，快请进吧。”
陈宣仪心里嘀咕着，是他朋友家吗？干嘛带自己来这，来看朋友带着未婚妻不是更好吗？
周浩天看到陈宣仪失神的睁着双眼，又想什么呢！拉起陈宣仪的手一个用力带着她走了进去。
“宣宣……”
下意识的看向客厅，这个世界上只有爷爷奶奶会这么叫她，怎么会在这里听到这个名字，下一刻看清客厅轮椅上的人时，陈宣仪整个人惊呆了，奶奶！奶奶怎么会在这里？这是怎么回事啊？
不解的看向周浩天，想要一个合理的解释，周浩天只是邪恶的扬起嘴角，并没有开口说话。
半响，陈宣仪好像想到什么，一个箭步跑到奶奶身前，张开双臂将奶奶护在身后，“你怎么可以这样！对待老人你也要这样吗？为什么把我奶奶抓来这里？你想干什么！我警告你哦！你……你要是敢乱来，我会跟你拼了！”陈宣仪气氛的瞪大水眸，小脸因倔强而泛红。
曾经自己被这人抓到别墅的一幕幕又出现在眼前，这人怎么可以这么霸道，太过分了！抓着自己不放，现在还要软禁奶奶吗？想要用家人来威胁自己，哼！门都没有！
周浩天一脸的黑线，笑容僵在脸上，这女人什么表情啊！不爽的看着陈宣仪，真想把她抓过来使劲的暴打一顿她的屁股，在她心里自己竟是这种形象，周浩天一阵懊恼气愤。对待别人开怀大笑，对待自己就像刺猬一样。好！很好！看等下回去怎么收拾你！
周浩天抬脚向着陈宣仪走去，他这一动作可把陈宣仪吓坏了，低下头双手抱耳紧闭双眼。周浩天的脸更黑了，直接越过她坐到沙发上。
“宣宣，”奶奶不解的问着：“你这是怎么了？你不能对浩天这么说话。”奶奶伸手将陈宣仪拉到一边，“浩天啊，你别见怪，宣宣是被我们老两口惯坏了。”
“奶奶，没关系的，我很喜欢宣宣这样的性格，您的身体怎么样了？”周浩天说着别有深意的看了眼陈宣仪。
宣宣？从周浩天的嘴里听到这个名字，陈宣仪起了一身的鸡皮疙瘩。
“好多了，多亏了你安排的这么周到。”奶奶一直观察着这两个孩子，活像怄气的小夫妻，只是宣宣的反应太过激了。浩天这孩子她很喜欢，稳重又有能力，样貌人品都是上等，宣宣跟了他不会吃亏的。
“这是应该的，有什么需要您尽管跟张姐提出来，能做到的我一定安排。”
陈宣仪很是惊讶，眼前这人是周浩天吗？怎么跟变了一个人似地，去掉一身寒冷的霸气，人到是亲和了不少，这么平易近人的说话方式，自己还是头一次看到。他态度温和，话语亲切，不像是要耍心机的样子，当下尴尬的收起小人之心。
张姐很是时候的端来了茶水和水果，“周先生，陈小姐，你们就放心吧！我会尽我最大的能力做好的。”保姆头一次遇见怎么大方的雇主，工资翻倍，而且是一付一年的，这么好的差事就是打着灯笼也难找，当然要好好干。
“怎么没看见爷爷？去哪里了？”陈宣仪依偎在奶奶的轮椅旁。
奶奶溺爱的拉着陈宣仪的小手，用粗糙的稍带薄茧的手梳理着陈宣仪的秀发，“他知道你要过来，去超市给你买吃的了。”
哦，陈宣仪的目光不自然的瞄向周浩天，对上周浩天戏谑的眼神时，抿着嘴低下了头，不知道该用什么样的表情面对他，心里倒是有些感激他。
周浩天的目光定格在这对祖女身上，安详中稚嫩疼惜，陈宣仪精致的小脸贴服着奶奶的腿，干净的像个孩子，让人忍不住想要好好护在怀里深深的呵护。
陈宣仪推着奶奶来到卧室，刚才细细看了一下，这间公寓的环境很好，这种生活一直是自己想要给爷爷奶奶的，只是自己能力有限，一直没有实现而已。她知道奶奶有话对她说，坐在奶奶旁边，重新给奶奶叠了下搭在腿上的毯子，因为边角稍稍滑落。奶奶的腿已经很多年了，爷爷一直悉心照料，自己因为工作，没能经常回去。
摸着奶奶的手，褶皱又多了，头上的白发也多了些。
“宣宣，跟奶奶说说，你跟浩天怎么样啊？”
“什么怎么样啊，我们只是朋友。”遮遮掩掩的眼睛瞄着别处。
“现在就我们两个，有什么事就跟奶奶说，我看浩天那孩子不错，人长的帅气，很有能力，家庭又好，是个不错的人选，你是怎么想的？”奶奶活了大半辈子了，陈宣仪这点心思瞒不过她，早看出他们两人的关系，只是好像少了点什么。
“奶奶，我没有什么想法。”陈宣仪苦笑，自己怎么敢有想法啊。
“没想法你跟人家在一起啊！”还嘴硬呢，早就听晚妹说她不住在出租屋了，浩天又大费周章的请我们来这里住，还敢说没关系，这孩子什么都好，就是太一根筋，“你是女孩家，要懂得把握分寸。如果你们愿意，我和你爷爷是不会有意见的。”
都说道这份上了，这孩子该明白了吧，奶奶有些担忧的看着陈宣仪。
“好了奶奶，您就放心吧，我知道该怎么做。”
不行，还是跟她说明白点好，奶奶拉过陈宣仪的手，“宣宣，虽然婚姻讲究的是门当户对，可我看浩天这孩子对你挺上心的，只要你们两个人相爱，一切就都不是问题。”要宣宣嫁入有钱人家，她心里是一万个不情愿，没有家世背景，会被人家瞧不起的，宣宣自小就要强，肯定受不了，不过浩天这孩子真是不错，如果就这么错过了，可是宣宣的遗憾啊，奶奶愁的叹了一口气。
“奶奶，我知道了。”陈宣仪撒娇的在奶奶腿上蹭了蹭。
粗糙的手轻抚着陈宣仪的秀发，孩子大了心事多，“宣宣，有的时候人是不需要考虑太多的，人这辈子短短数十年，开心做自己就好，别活的太辛苦，我和你爷爷现在过的很好，你不用担心，好好想想你自己的终身大事，能在有生之年看到你穿上新娘嫁衣，我就知足了。”
“奶奶……”陈宣仪红着眼睛心里酸酸的，不是自己不想，只是没法说，现在她连自己以什么样的身份待在浩天身边都不知道，还结婚呢，那是遥不可及的想法。