“过段时间，我和你爷爷就搬回去，你不要有压力，主要是浩天的心意我们不好驳回，想着来这里住段时间能离你近些。宣宣啊，你告诉奶奶，你喜欢他吗？”奶奶心疼的看着陈宣仪的眼睛，那双原本水灵灵清澈的大眼睛，如今多了许多复杂。
陈宣仪吸吸鼻子点了点头，说不喜欢是假的，见不到他就会发疯般的想他，可是他身边已经有人了，没有自己的位置了。
奶奶握着陈宣仪的手紧了紧，“别想太多，人是没有贵贱之分的，不要感觉自卑。你很棒，真的，你用自己的双手挣得自己的人生，这点很难得。宣宣，你要记住，喜欢就尽量去争取，不要给自己的人生留下遗憾。”奶奶长叹了口气，接着道：“还记得之前我给你讲过的你爸爸妈妈的事吗？”
陈宣仪点了点头“其实，还有一件事你不知道，也是我刻意没告诉你，当时只是说你的爸爸妈妈是在你小时候出车祸去世的，是吗？”
“恩。”
奶奶摸着她的小脸欣慰的笑了笑，“你很乖，很听话，对我所说的深信不疑，没有多问一句。其实，这件事情我只说了一半，你爸爸是车祸去世的没有错，你的妈妈……不是。”
陈宣仪眼睛睁大直直的盯着奶奶，想要知道事情的真想。一直以来，在陈宣仪的心中，奶奶像妈妈一样，从没怀疑过她说的话，虽然自小没有爸爸妈妈，可因为有爷爷奶奶的疼爱，一直都很幸福。
“记得当时，突然有一天，你爸爸领着你妈妈回来，对我们说他们两个要结婚，还说你妈妈是个孤儿，在这里孤苦无依，当下我和你爷爷就决定着手准备他们的婚礼。你妈妈长得非常漂亮，我第一眼看见她就喜欢上她了，那摸样生的很美，很惹人疼，你这小脸也只遗传了她的八分像，”奶奶怜爱的涅了一下陈宣仪的小脸接着道：“当时家里不算富裕，几天后，为他们举行了简单的婚礼，看着你爸爸幸福的牵着你妈妈的手，我很欣慰，那一幕我至今记忆犹新，宣宣，你知道吗？你爸爸一直都是我的骄傲。”奶奶的脸上洋溢着幸福的微笑，眼底泛起泪光，闪着白发人送黑发人的悲凉。
“婚后他们很甜蜜很幸福，不久就有了你，当时你爸爸兴奋的抱起你妈妈转了好几圈，可把我们老两口吓坏了，”奶奶轻笑一声，“你爸爸很卖力的工作，一家人都期待着你的到来。你妈妈很厉害，聪明又能干，什么东西一学就会，打理家事样样都难不倒她，还烧得一手的好菜，你爸爸每天一下班就往家里奔，吃着你妈妈做的饭菜笑的合不拢嘴。对于你妈妈，有一点我很奇怪，我当时只是有些疑惑，她长的漂亮又有气质，举手投足间散着贵气，像是受过很好的教育，一点也不像你爸爸说的那样。”
奶奶有些疲累的润了润嘴唇，陈宣仪起身端来一杯水，“你是早产，8个多月就出生了。那天，家里突然闯进来一帮黑衣人，强行架起你妈妈就要带走她，当时家里就只有我们两个人，你妈妈哭喊的很厉害，引来了不少街坊四邻，可是，没有一个人上前来帮我们。门口停着好多的车子，几个人抬起你妈妈就往车里塞，我被两个人抓着，根本帮不上她。你妈妈剧烈的挣扎动了胎气，她抱着肚子，疼的小脸煞白，流了很多的血，前面车上跑下来一个人，后来才知道那人就是你的外公。”
“在赶往医院的路上，你妈妈虚弱的抓着我的手，一个劲的说：孩子孩子，我至今忘不了她沾着血的手抓着我时的感觉。刚推进手术室不一会，医生就拿着单子出来让家属签字，问保大还是保小，你妈妈的情况非常危险。我当时第一个念头就是赶紧通知你爸爸，这事也怪我，如果不是我给你爸爸打电话，他也不会在赶来医院的路上发生车祸。”
奶奶脸上痛苦挣扎的表情，能感觉到她此刻内心撕裂般的疼痛着，都过去这么多年，奶奶心中仍然放不下。陈宣仪摩擦着奶奶褶皱的手，想要给她些安慰。
奶奶深吸了一口气，“一夕之间，两个人就这么没了，你外公看着保温箱里的你流着泪放下这个就走了，之后再也没有出现过。”
奶奶说着，从口袋里掏出一个紫色锦包递给陈宣仪，紫色的缎面上用金丝线绣着一只栩栩如生的凤凰，因为年久颜色稍有暗淡，但还是能触摸到它上好的质地。陈宣仪打开锦包掏出里面的东西，是一块椭圆形脂白润玉，中间映着一只火红的凤凰，凤凰栩栩如生，如同浴火再生，羽翼飞旋，昂首欲冲，在白玉的衬托下格外娇艳。凉意在手心，陈宣仪将玉装进锦包放入口袋，用手捂着，静静的目光有些涣散，几滴泪顺着眼角滑落。
回别墅的路上，陈宣仪一直很安静，没有表情的小脸上，目光有些失焦。周浩天伸过一只手握住陈宣仪，小手冰凉，周浩天不禁眉头一皱，温暖的大手用力的包紧。
手上传来的热稍稍缓解了心里的冷，陈宣仪看着冷冷开车的周浩天，俊萧的侧面在路灯光的影射下朦胧的迷人，其实细想下，这人还是蛮不错的，就是给人的感觉太过冰冷。通过这段时间的接触，能清楚的感觉到，他的内心其实很热很温暖，像个被遗弃在冰窖中的孩子，需要有人用心灵来温暖呵护，微微有些心疼。突然的一个想法，想要待在他身边，抛开世俗的一切一切，想要用心去温暖他的冰冷，只要待在他身边就好，陈宣仪被这个想法吓了一跳。
“我很帅吧！”周浩天邪恶的嘴角上扬轻笑一声。
汗呢，哪有人这么自恋的，陈宣仪一记白眼，要不是看在他帮助照顾爷爷奶奶的份上，才不会多看他一眼呢，不过说归说，道谢还是应该有的。
“谢谢你。”这是由衷的。
周浩天笑的更开了，性感富有磁性的嗓音调侃的问道：“准备怎么谢我？好好想想，我很期待你的表现。”坏坏的，寒眸别有深意的看了一眼陈宣仪，不错，转变的挺快的，变乖了，气氛多了几分融洽，周浩天的心里美滋滋的。
他眼神中的意指陈宣仪怎么会不明白，小脸刷一下子红了，这么赤裸裸的说出来，还表现，表现个头啊！刚刚还觉得他是个好人，才一下下恶魔本性就暴露出来了，简直就是一头披着羊皮的狼，索性恼羞的别过脸，不再看他。
陈宣仪走进卧室，打开梳妆台上的盒子，将锦包放进去，和宇腾的戒指放在一起，缓缓的合上，闭上眼睛，深吸一口气，就让这些沉在心底吧。
苏媚儿站在落地窗前，双眼空洞的看着外面漆黑的夜，风吹起她长长的卷发，一身黄色衣裙伴着夜风吹拂，此刻的她，心里比黑夜还要黑，身体比寒冬还要冰。
听到下面的人给她的消息，不愿相信却不得不接受。她才是他的未婚妻，那日周浩天匆匆离开后就再也没来过这里，这里是他们的婚房，只是为了挡婆婆的面子应付的在这里住了几天。最让苏媚儿无法承受的是，直到现在周浩天始终不肯碰她，她所有的尊严所有的骄傲，在他面前都可以放下，只想成为他的女人，待在他的身边。