苏媚儿拼命的压抑着不断涌出的泪水，晚风中的悲凉凄楚，让她妩媚姣好的容貌略显暗淡。她清楚的记得订婚礼上周浩天看陈宣仪的那种眼神，那种紧张的眼神让她害怕。这么多年，周浩天的身边女人不断，她知道那仅仅是为了生理需要，从没有放在心上过。偏偏陈宣仪的出现，一切随着改变了。这么多年的精神支柱即将要垮塌，即将要失去的恐惧正慢慢地吞噬着苏媚儿的心。
苏媚儿迷茫的看着远处，执起酒杯一口一口的喝着，酒真是好东西，有什么样的心情，酒就会相应的泛出什么样的味道。苏媚儿美丽的脸庞暗淡的失了颜色，双眼无神的锁着窗外的黑夜。
浩天哥，到底要我怎么做你才会接纳我，我付出了那么多你都看不到吗？你的心好狠啊，为什么要这么对我，苏媚儿苦笑一声，眼角的热泪一滴一滴的滑落，自己哪一点比不上那个女人？想不明白，苏媚儿真的想不明白，自己身边这么多的追求者，还不够证明自己的优秀吗？如果陈宣仪不在了，浩天哥会不会多看自己一眼？
脑海中浮现出陈宣仪那张精致的小脸，苏媚儿不由握紧手中的酒杯，猛的一挥，朝着窗户砸去，哐当一声巨响，随即，是玻璃碎片散落一地的声音，红酒溅得到处都是，苏媚儿眼底闪出厉色，握紧的双手不住的颤抖，指甲深深嵌入手心也不觉疼痛，比起心里的痛，这不算什么。
海边泛着红晕的晨曦，透过巨大的落地窗照进房间，在水晶的折射下，格外耀眼。晨风吹起帘纱，丝丝凉爽微袭房内大床上的人。
两个极其暧昧相拥的人不约而同的醒了过来，感受着彼此温热的气息，双双对视着，两双黑眸中都带着淡淡的笑意和温暖，伴随着晨曦的红晕，照进心底，渐渐的，温暖着彼此心底那冰凉的角落。
姿势有些尴尬，陈宣仪想要抽回搭在周浩天腰上的腿，周浩天一个翻身而上，清晨最容易兴奋，邪恶的蹭着陈宣仪。
下腹的坚硬，让陈宣仪身子一颤，不敢乱动，这男人精力可真够旺盛的。
“不喜欢吗？”周浩天轻巧的含住陈宣仪的耳，舌尖勾勒着，坏坏的将热气呼入陈宣仪的耳中。
“恩……”陈宣仪身子一颤，最是无法招架。
周浩天总能轻易的勾起她的敏感，听到那声娇吟，他忍不住喉头滑动了一下，身体开始燥热起来，晨起，最容易冲动。
陈宣仪感觉到他的火热，小脸一片绯红，小手轻轻推开，想要从那结实的怀抱中挣脱。
“小妖精，想跑？”周浩天低低的坏笑一声，松开撑着的手臂，用全身的重量压下。
陈宣仪闷哼一声，被身上的重量压得有些透不过气。
周浩天得意的看着身下的可人，涨红的小脸，水汪汪的大眼睛，嘟嘟的小嘴，其实生个像她一样的女儿也不错，周浩天轻笑出生，邪恶的咬了一下陈宣仪的耳朵。
“疼！……”陈宣仪的水眸怒视着周浩天的俊颜，这人属狗的吗？
“宣宣……”很亲切，很顺口。
陈宣仪下意识的应了一声，只有爷爷奶奶会这么叫她，听到这一声性感低沉的叫声，怔怔的有些晃神。
“我们生个女儿吧，像你一样。”是发自内心的，周浩天也惊讶于这一突如其来的想法。
一剂暖流注入陈宣仪的心脏，愣愣的看着那双寒眸，“生个女儿？”陈宣仪不敢置信的低语着。
是他的心里话吗？此刻，陈宣仪的心坎里流淌着一种说不出的喜悦，是幸福的感觉吗？他愿意要个女儿，这无疑是认可了她在他心目中的位置，感觉涩涩的，有些心酸的甜。
一向说到做到雷厉风行的周浩天，快速捕捉到那欲要开口说话的红唇，将她的话淹没在腹中，“唔……”没等陈宣仪反应过来，周浩天就强势的进入主题，将两人带入汪洋。
此刻，陈宣仪觉得自己很幸福，如果有了孩子，就这样一家三口幸福的生活在一起也不错。
早餐过后，陈宣仪习惯性的坐到沙发上看电视。
“出来！”语气里透着不满。
又要带自己出去吗？陈宣仪踮踮的跑到车旁，看都没看倚在一旁的周浩天，拉开车门就要上车。
“你干什么？”
“上车啊，不是要出去吗？”
又好气又好笑，这女人脑子里装的什么？“过来！”周浩天冷冷的差点憋出内伤。
哦，乖乖的绕过去，抬头看着周浩天，又有什么事啊？
周浩天从车上拿出一个盒子递到她手上。
什么东西？陈宣仪打开一看，是一部漂亮的白色手机，还有一张晶亮的金卡，“给我的啊？”
“你说呢”这不是明知故问吗？
哦，把玩着手上的手机，挺漂亮的，看样子很贵，自己那部手机落在小屋，已经很久没用了。
“准备怎么谢我？”
陈宣仪随口谢了一句，就转身想要回屋。
“回来！”大手一个用力，将陈宣仪拉进怀里搂住她的小腰，将她娇小的身躯微微上提，快速捕捉到她微嘟的红唇，带着浓浓的蜜意细吻着，直到发觉陈宣仪有些喘不过气来的时候，才放开了她，随即松开环在她蛮腰上的手，一时失去支撑，陈宣仪的身子后退几步险些倒地。
周浩天坏坏的轻笑一声，“想去哪，告诉风。”丢下一句，上车扬长而去。
无语了，陈宣仪看着他开着车子离去，直到车子看不见了，才回过神来。
商场里，陈宣仪拿着那张金卡，风风火火的到处乱逛。风紧紧的跟在她后面，手里提着大大小小很多袋子。
“哇！……好漂亮！”陈宣仪的整张脸贴在橱窗上，羡慕的看着橱窗内的模特，一家三口穿着淡蓝色亲子装，幸福的携手漫步花田。
小时候她特别羡慕身边的同学，一放学就会有爸爸妈妈来接，可以在假期里和爸爸妈妈牵手去郊游，自己从没有感受过。陈宣仪紧了紧手里的卡，憧憬着自己的未来，期待着自己那个未来的孩子，抬脚走进店里。
“小姐，我要那套亲子装。”陈宣仪坚定而幸福的指着橱窗里的那套亲子装。
专柜小姐取出亲子装递到陈宣仪的面前，陈宣仪兴奋的拿过童款，撑在手上前后打量着，好可爱，又拿过女款在身上比划着，转身跑进试衣间，不一会就走出来，站在镜子前，左右看了一下，很满意，将一头散着的长发松松垮垮的绾在头顶，在两鬓随意扯下两缕，整个人清爽了很多，回身冲着身后的风微笑着。
风眼睛亮亮的心跳快了一拍，不错，她的笑容很美很甜，清爽的没有半分杂质，满意的点了点头。
陈宣仪拿着男款冲着风比划了一下，浩天穿上应该不错，“小姐，这件男款如果比他高一点的话穿上合适吗？”用手指着风对专柜店员说。
店员打量了一下风的身型，“这件是最大码，让这位先生试一下吧，比他高一点的话，应该差不多。”店员的眼睛都看直了，这么帅的大男孩真是不多见。
陈宣仪汗了眼店员的花痴相，随手将衣服丢进风的怀里，“快去试试。”再让这店员看下去非把风生吞了不可，长的帅也是一种负担啊。
同一楼层的另一端，刘菲菲强拉着周宇腾来买东西，能逮到这个机会可是相当难得，巴巴的贴在宇腾身上，生怕他逃跑。