周宇腾则是臭着一张俊脸，郁闷到了极点，烦躁的推拒着像牛皮糖一样黏在身上的女孩，大妈突然让他回去吃饭，还点名要带上这女孩，头疼。
试衣间门口，风换好衣服走了出来，脸上的表情丰富了许多，这类的衣服他喜欢，没有束缚，没有压力。
陈宣仪惊讶的眼前一亮，平时都是见他穿黑色西装，没想到他穿休闲运动类型的这么适合，高大的身材，宽厚的肩膀，清逸干净的长相配上明亮的颜色，既阳光又帅气的大男孩。
风走到陈宣仪身边，和她并排站在镜子前，眼睛一直盯着陈宣仪精致的小脸，有些迷失在她幸福的笑容里，就这样跟她站在一起，并排的靠近着，心里暖暖的，嘴角轻轻上扬。
这一浅笑，店员直接没有了招架能力。
陈宣仪很满意的点了点头，“以后你就这样穿，别整天裹着西装，大热天的，不热吗？”
快门一闪，旁边的店员拿着拍立得，一阵羡慕嫉妒恨，“你们好般配哦。”
风接过照片，美滋滋的看着上面的自己和陈宣仪，像情侣一样，露出阳光般的笑容，这一幕，他想要永远记在脑海中，永远的存起来。
陈宣仪感觉到背脊凉飕飕的，一回头对上落地窗外的俊眸，整个人一怔。
周宇腾甩开刘菲菲的手，直直走到陈宣仪面前，这个多少次出现在自己梦中的丫头，如今就在眼前，周宇腾看了眼两人身上的情侣装，脸色一暗，不管三七二十一拉起陈宣仪的手就往外走。
风眼疾手快一把抓住陈宣仪的另一只手，一左一右，两人对视着，强大的气场下，陈宣仪只觉阵阵凉风来袭，眼前这两人谁也没有要松手的意思。
持续僵持不下，风脸上原本淡漠的表情又浮了出来，身体投射出一股强大的气场，散发着并不属于他这个年纪该有的冰冷，有那么一瞬间，让陈宣仪想起了冰冷的周浩天。
周宇腾紧皱着眉头，握着陈宣仪的手收紧，黑眸也寒到了极点，两人互不相让。
如果两人的战争是那无声的利剑般的目光，此刻的陈宣仪恐怕早已是千疮百孔，体无完肤了。
一旁的店员，只顾注意帅哥了，一下来个两个极品，花痴的几乎留下口水。
刘菲菲摸不着边的走过来，抱着周宇腾的胳膊询问着，戒备而挑剔的目光打量着陈宣仪，宇腾抓着她紧张的摸样，让刘菲菲心里很不舒服。
店员还有其他顾客在一旁不明所以的围观，这架势真够尴尬的。
陈宣仪扭头对风说，“你等我一下，我一会就回来。”说完用力挣开风的手，将卡塞给风，跟着宇腾离开。两人不顾刘菲菲的喊叫快速的走进电梯直奔地下停车场。
风淡淡的看着陈宣仪和周宇腾离开，眼底闪过一丝失落。
旁边的刘菲菲气的跳脚，那女孩谁啊！跟宇腾什么关系？手机在此时很‘合适’的响了，掏出来没好气的应着，“喂！谁啊！”
“火气不小嘛。”一声甜美的腻死人的调侃话。
刘菲菲更加火大了，扯着嗓子喊，“快说你是谁！”
“想得到宇腾就该学的温柔点，对面街角咖啡厅，你只有二十分钟时间。”说完挂断电话。
刘菲菲还没反应过来，电话里就传来忙音，死女人！还挂我电话，宇腾？不管了，先去看看再说。想至此刘菲菲快速下楼走出商场，直奔对面咖啡厅。
不一会，刘菲菲一阵风一样冲进咖啡厅。
苏媚儿优雅的端坐在角落，这个位置正好环视整个咖啡厅，纤细的手指拿起勺子轻轻搅动一下咖啡，然后放下，端起杯子不紧不慢的轻抿了口，抬手冲门口焦急张望的俊俏小女孩一挥手。
刘菲菲会意径直走过去，原来是苏媚儿，虽然没有见过面，她和周浩天的订婚礼可是新闻漫天飞。
“坐吧。”苏媚儿高贵优雅的靠在沙发靠背上。
“有话就直说。”她刘菲菲也不是吃素的，对面这女人对她的事这么清楚，一定是有备而来。
“很好，我喜欢跟爽快的人打交道，在不久的将来，或许我们会成为一家人。”说着，拿过旁边的文件袋放到对面刘菲菲的面前。
“什么？”刘菲菲稍一迟疑，接着打开。
“有了这个，我们都可以得到想要的，双赢。”
刘菲菲打开文件袋，手里是资料和照片，秀眉一挑：“你在帮我？”
“看来我没选错人，你这么聪明应该知道怎么做，我还有事先走了，合作愉快！”苏媚儿一记媚眼，妩媚的摆着翘臀走出咖啡厅。
刘菲菲盯着手里的东西，若有所思的看着。
周宇腾把车开的很快，一路上她都很安静，任凭周宇腾拉着。周宇腾急急的拽着陈宣仪上楼走进一居小屋。
房门一关，周宇腾立刻抱住陈宣仪，深深的喘息，平复狂乱的心跳，嗅着那久违的清香。
“宇腾，不要这样。”陈宣仪想要推开。
“丫头，丫头……让我抱一会，就一会。”这一刻，他太怀念了，手臂越加收紧，下巴抵着她的秀发，想要将她嵌入身体里。
静静的两人相拥着，那臂弯，那肩膀，曾经那是她所有的梦，只是现在无法兑现了，统统埋藏在心底的某一处角落里，陈宣仪感受着来自宇腾的呵护和疼惜。
周宇腾内心躁动，嘴唇摸索着她的红唇，他的丫头，不想拱手让与他人。
陈宣仪警觉的用力睁开他，宇腾很是受伤。
“你爱上他了是吗？”
“恩”没有犹豫，陈宣仪很清楚自己心里的那种感觉，既然无法改变，不如痛痛快快的接受。
宇腾的那颗心像被刀绞过一般，痛的他感觉自己坠入地狱，就这么错过了吗？宇腾有些激动的钳住陈宣仪的双肩，心痛的快受不了了，深吸一口气，“丫头，你和他是不可能的，回来吧。”回到我身边，只要你能回来，我什么都愿意，不管你变成什么样子，我都要你，诚恳地眼神在争取着。
“回不去了，你还是忘了我吧，刚刚那女孩不错，你可以试着跟她交往。”自己在浩天身边尴尬的身份是无法改变的，也许是从心底不想改变。挣开宇腾的手，走进卧室，不一会手里拿着一张支票出来，递到宇腾面前：“这个还你，戒指等下次见面再还给你。”
呆呆的接过支票，就这样结束吗？宇腾的眼中满是哀伤和痛苦，丫头，在你眼里就只看得到他吗？明知道他要结婚的对象不是你，还要死心塌地的跟着他吗？
“我该走了，忘了我吧，去开始新的生活。”说完陈宣仪转身朝门口走去。
“丫头！不要回去，不要回到他的身边……留下来，你是我的。”周宇腾激动的一把抱住了陈宣仪，真想一辈子就这么抱着她，永远都不要放开她。
“我真的该走了。”用手轻拍着宇腾的手臂，事实是无法改变的，心里的伤会慢慢平复，再见了宇腾，谢谢你的疼爱，我会好好的。
陈宣仪一个用力，拨开宇腾环着自己的双臂，头也没回的走出家门。
有些话终究还是没有说出口。
大街上，陈宣仪抬头仰望天空，想让眼泪倒流回去，刺目的阳光照的人睁不开眼，眼睛闭上，热泪还是顺着眼角滑落，一个深呼吸，坚强的挺直腰杆，小手倔强的拂去脸颊的泪水，抬头挺胸的大步向前走。