陈宣仪回到商场，远远就看见风站在一角，微笑的朝他走去：“喂！走吧。”
看了眼陈宣仪，脸上依旧是那淡淡的表情，风没有说话，拎起袋子朝停车场走去。
相对宁静的生活中，风成了她的专属司机，不管是去爷爷奶奶家，还是叫晚妹出来逛街，风都会陪伴左右，陈宣仪也习惯了他的跟随，习惯了他的守护，像哥哥又像弟弟。
周氏财团，周浩天的黑色劳斯莱斯稳稳的停在了门口。转眼间，不知从哪里冒出来许多狗仔，将车重重包围，闪光灯急速，记者们探头探脑的等待着车上的人下车，这个蹲了半天才守到的新闻主角。保全见状立刻招来大量人手上前阻止。
周浩天眉头紧皱，拿过手机快速拨号：“怎么回事！”
车厢内气温骤降，司机大气不敢喘，周浩天听着电话那头的汇报，眉头皱的更深了。
在保全的蔽护下周浩天下车，快速走进周氏财团。
旁边的记者七嘴八舌的高举话筒抢着问话，想从周浩天的嘴里听到他们想要的信息，见缝插针的追问道：“周总裁，有报道称陈宣仪是您包养的情妇，您对此事作何回应？”
“周总裁，陈宣仪是您弟弟女朋友吗？”
“周总裁，您刚刚订婚就曝出包养情妇，对于苏氏。您有什么话要说吗？”
“周总裁，……
“周总……
……
男男女女的记者们，句句问话都让周浩天的脸阴寒更胜。
周浩天坐在椅子上，一手执烟，一手正在翻看雷霆拿过来的资料，眯着寒眸，眉头紧皱，“封锁消息，去查一下照片来源，告诉风，先不要让她出门，另外，通知保姆那边，别让二老看到这些报道。”
“是。”雷霆点头退出办公室。
掐灭香烟，周浩天烦躁的轻揉眼角，将自己埋入靠背中，转动椅子向着窗外，俯视着脚下的城市，眼睛深邃的盯着远方。
一夜之间，所有媒体各大报刊杂志头版头条，争相爆出陈宣仪与周氏两兄弟的不明恋情，还配有暧昧照片，成了一大豪门丑闻，此事引起了整个商界娱乐界的轰动，即便周浩天使用人力财力已最快的速度封锁消息，还是避免不了负面的影响给周氏带来的损失。
狗仔队无孔不入，已经在别墅附近以及爷爷奶奶所居住的公寓小区出现，为防万一，重点保护是必须的。
陈宣仪被周浩天包养一事一经传出，苏氏企业老总苏振东震怒，男人可以玩，但要懂得分寸，才刚刚订婚就传出绯闻，成何体统，当下决定停滞一切合作方案。一是暂避此次风波，二是挫挫周浩天的锐气，还没结婚就这般，不想自己的宝贝孙女嫁过去成为怨妇。
陈宣仪拿着包包在别墅找了一圈，跑哪去了？走进厨房：“云，看见风了吗？”伸手捏了块云刚做好的甜点塞进嘴里。
“有事跟我说吧。”
“我想去爷爷家。”
“风不在，你改天去吧。”云说完又低头继续忙活。
“哦。”陈宣仪舔着手指走出厨房。
无聊的闲逛，算了，风不在自己打车过去，陈宣仪拿起包包走到大门口，按下按钮，大门缓缓的打开。
门刚打开了一点就啪的一声关上，怎么回事？研究了一下又连按了几次按钮，没反应。风拿着遥控器双手环胸站在陈宣仪的身后，陈宣仪摆弄了半天沮丧的放下手，一转身被身后的人吓了一跳。
“想吓死人啊！你从哪里冒出来的？”拍了拍胸口，“快开门，咱们去爷爷家。”
风没有说话转身走开了。
“喂！你去哪？车库在那边呢。”莫名其妙，陈宣仪跟着风走进客厅，一把拉住风的胳膊，“你怎么回事啊？我说要去爷爷家。”
“今天不去，改天。”说完拨开陈宣仪的手走向厨房。
陈宣仪将自己丢在沙发上，心里好一阵郁闷，嘴巴嘟的老高。
手机响了，从包包中掏出手机，是晚妹，“喂。”
“小仪！快开电视！”电话那头火急火燎的。
“干吗？”
“快点！”
“哦。”陈宣仪打开电视，咦！没信号，接连换了几个台都没信号。
冲着厨房喊了一声：“云，家里电视怎么没信号了？”
没有回应，云干嘛去了？
“晚妹，有事你就说吧，家里电视没信号。”
“你上电视了，我刚刚看了条新闻，是有关你和浩天宇腾三个人的，说的不是很好听，还有很多你的照片呢，虽然打了马赛克，我看那人挺像你的。”
“真的假的？”不敢相信，谁会这么无聊啊，自己这种小人物还能上电视。
“是真的！”
陈宣仪稍一沉默，“电视上说什么？”
“也没说什么，就是把你和宇腾的事抖了出来，浩天订婚了，你的身份有些不清不楚的。”听着陈宣仪的声音有些低沉，晚妹哪还敢全部说出来啊，实际报到的比这厉害多了。
风和云应该是知道这件事的，怪不得不让自己出去，陈宣仪深吸一口气：“晚妹，你现在去看看奶奶那边，我不放心。”
“好，我这就过去。”
“那麻烦你了。”
“自家姐妹别这么客气，你别想太多，有什么事我再打电话给你吧。”
“恩。”陈宣仪挂断电话，静静的靠在沙发上。空旷的客厅里安静的几乎能听到自己的心跳声，冷清的让她害怕。
不知道过了多久，手机一响，陈宣仪立刻接起电话：“晚妹，怎么样？”
“你放心吧，这边没事，保姆很会办事，电视信号被掐断了，报纸也被藏了起来，你别担心了。”
“好。”没事就好。
应该是浩天安排好了的，想了想拨通浩天的电话，没人接，又打了好多个都没人接，最后电话那头直接关机，陈宣仪从没有过的失落，像被丢弃了一般，内心的恐惧不安正在蔓延。回到卧室，将自己蜷缩在床上。
次日早上周母气愤的将报纸甩到餐桌上，一个女孩竟然跟自己的两个孩子牵扯不清，浩天是怎么做事的，这种新闻将会给周氏带来多大的负面影响，才刚刚订婚，就传出绯闻，还是宇腾的女友，荒唐！
叫了司机就直奔海边别墅。
一踏进别墅，云立刻迎上前。
“那女孩呢！叫她出来！”
云上楼叫醒陈宣仪，说夫人在楼下等她，还不清楚怎么回事，迷迷糊糊跟着云下楼，来到客厅就看见一个妇人怒狠狠的盯着自己看，陈宣仪觉得很不自在，这就是浩天的母亲，真漂亮，高贵优雅，见她很生气的样子，也不知道该说什么，被她盯的有些不自在，就这样直直的站在沙发边上。
周母用挑剔的眼光盯着陈宣仪观察，是有几分姿色，精致的小脸干净的像个孩子，一双纯净清澈的大眼睛，如果不是看到报道上的照片，真的很难想象这么稚气未脱清丽温婉的女孩会做这种事，不能让这女孩毁了自己的两个儿子，起身来到陈宣仪面前，陈宣仪被她的架势吓到，稍稍后退。
啪！一记耳光，打的陈宣仪吃痛的倒地，左脸颊火辣辣的疼痛，嘴角溢出鲜血，眼前冒出好多金星，耳朵嗡嗡直响，脑袋晕晕的，双臂强撑着地板。
周母拿出一张支票丢到陈宣仪的脸上，“我不管你是出于什么目的，拿了钱尽快离开！”
陈宣仪看着身边的那张支票，苦笑一声，有些心寒，倔强的昂起了头，仰视着眼前这位高高在上的高贵母亲：“我会离开的，不过您要先让您儿子放了我，没有他的允许，我出不去。”