周母早年叱咤风云场，没那个心力也撑不起周家，想她阅人无数，陈宣仪的态度倒是让她有了些许的改观，或许这女孩并不像外界报道的那般。
“你最好别耍花样，浩天要结婚的对象绝不会是你这种人。”周母说完正打算离开，回身用轻蔑的眼神看着地上的陈宣仪：“你倒挺会挑，他们两兄弟不管哪一个都是金饭碗，像你这种女孩我见多了，这些钱足够你花一辈子，识相的就快点离开。”
陈宣仪看着那高傲离开的背影，眼角的泪无声的滴落，拿起那张支票，呆呆的面无表情，不想再多看一眼，双手一扯，那纸张被撕碎的声音痛快至极。
楼下的小花园里，绿树成荫，鸟语花香，奶奶陶醉其中，幸福的享受这阳光的滋润，爷爷推着轮椅走在花园小道上漫步，自昨天陈宣仪的事情爆出之后，爷爷和保姆就隔绝了一切外界消息，寸步不离的护在奶奶旁边。
迎面走来一个人，即将靠近，趁人不备的，快速从怀里掏出一本杂志，放到奶奶的腿上随即离开，等爷爷和保姆反应过来为时已晚，奶奶看着封面上的几张照片和醒目的标题，双手不停的颤抖，“宣宣……宣……”胸口憋闷，大口喘息着。
“老伴！老伴！……快叫救护车！”爷爷一边喊着一边拿出救心丸塞进奶奶嘴里。
保姆打完电话，两人快速的将她抬到地上放平，缺氧后奶奶的嘴唇已经有些发紫，眼睛瞪得老大，像是有话要说。
保姆跪在一侧，双手抵在奶奶心脏位置，开始做心脏复苏，爷爷也交替着往奶奶的嘴里吹气，时间一分一秒的过去，这种情况已经不是第一次发生了，一次比一次危险。
救护车上，除颤器一下一下落在奶奶身上，直到心电仪表上显示了轻微的跳动，众人才松了口气。
公寓离医院很近，奶奶被快速的推进手术室，红灯亮起……
周浩天推开卧室的门走了进来，陈宣仪站在窗前，如同抽走灵魂的玩偶，回头撇了眼浩天，又面无表情的扭头继续看着窗外，周浩天没有说话，走到沙发上坐下。
手机响了，陈宣仪掏出来，“喂”
陈宣仪的瞳孔瞬间放大，感觉眼前一片空白，嘴巴张的大大的，想要用力的呼吸，却吸不到空气。
啪，手机掉到地上，周浩天紧张的走过去，扳过陈宣仪的身体，眼睛触及她脸上鲜红的指印和嘴角处的鲜血，寒眸瞬间一沉，“怎么回事？”
“去医院，去医院……”陈宣仪小脸煞白，身体抖得厉害，不住的呢喃，“我要去医院。”见周浩天站着不动，近乎咆哮的大喊道“我要去医院！送我去医院！”
周浩天扶着一路跌跌撞撞的陈宣仪跑到手术室门口。一众人焦急的等待着，红灯始终亮着。
“爷爷，奶奶不会有事吧？”长椅上，陈宣仪环着爷爷的胳膊，身体的颤抖牵动了声带，声音抖得厉害。
爷爷没有说话，只是用手擦了擦她嘴角干涸的血渍，心疼的看着她那高高肿起的左脸，轻拍着她的小手，现在只能等。
周宇腾赶到医院，直直冲到陈宣仪的面前，“丫头……”看见她脸上的红肿，俊眸眯着，眉头皱起。
“宇腾”陈宣仪嘟着嘴，心里有太多的委屈，都汇聚到眼泪中。
没有太多的言语就可以知道彼此的心绪，没有太多的眼神就可以知道彼此的需要，宇腾，像一座山一样在背后守护，如同哥哥般的存在。
旁边周浩天的寒眸散着煞气，讨厌这女人的眼神，讨厌她的眼里装着别人，正想要走过去将她拉过来。
“出来了！”不知道谁率先喊了一声。
灯灭了，所有人围了上去，周浩天强势的将周宇腾挤到一边，将陈宣仪环在怀里。
“谁是病人家属？”医生疲惫的找掉口罩，顺着人群扫了一眼。
“我是。”爷爷稍稍向医生靠近了些，等待是可怕的，那即将到来的结果更是让他恐惧。
一看是位年迈的老人，医生有些为难，但还是开口了：“很遗憾，我们已经尽力了，病人在送来的路上就已经出现心脏衰竭，请您节哀。”
犹如晴天霹雳，爷爷的身体晃了晃，用手扶着晕眩的额头，被身旁的人扶到椅子上坐下。
陈宣仪呆呆的站在那里，一动不动，没有任何表情，周浩天想要扶她去坐会，发现她的身体僵硬直挺挺的，担心的捧起她的小脸，看着那双失神的大眼睛，心里隐隐有些不安，这种失去亲人的痛，他能理解。
啪的一声，手术室的门被打开，几名护工推着一张铺着白布的床走出来，爷爷第一个冲了上去，声泪俱下，痛苦的呼唤着。
车子在经过陈宣仪身边时，看到那张白布下隐现的身躯，陈宣仪瞳孔缩小，倒抽一口凉气，吓的整个人后退一步。明知道那白布下的人是谁，却还是不愿去接受这个事实。
冷，周围的温度一下子下降了好几度，寒冷的气息正席卷着陈宣仪的整个神经，气息不断加重，像是抽空前的挣扎，心跳失去了规律。
等陈宣仪回过神来，奶奶已经走远，猛的推开身旁的周浩天冲着奶奶远去的方向追了过去。
“宣宣！……”
“丫头！……”
周浩天和周宇腾同时抬手喊了出声。
周浩天一把没有抓住，稳住身子后随即跟上，从未有过怎么强烈的紧张感，知道此刻她需要自己，自己所能做的就是陪在她身边，陈宣仪的表情让他担忧。
一片混乱之后，爷爷晕倒被送进病房，周浩天安排的人去处理后事。
冰冷的停尸间里，陈宣仪一遍一遍的揉搓着奶奶渐渐冰凉的手，不停的用嘴巴呼出热气温暖着，“奶奶，这里很冷吧？你的手好冰哦。”不要这么冷好不好，宣宣替您暖着，不要再冷下去，不要丢下宣宣，回应她的只有一室的安静，寒气直逼陈宣仪心房。
多少次那双粗糙而又温暖的手抚过她的头发，多少次那双粗糙而又温暖的手拉着她的手，陈宣仪吸了吸鼻子，趴在了奶奶的胸口，贴近脸颊的皮肤正慢慢的失去温度，没有了心跳声，眼角的一滴泪滴在了奶奶的身上。
“奶奶，别丢下我。”如果这一切都没有发生就好了，如果这一切都只是老天爷的一个玩笑就好了。
好无力哦，自己什么都做不了。
突然，陈宣仪感觉自己的身体被碰到，是一双大手，一个腾空，自己的身体被大手抱了起来，对上寒眸，眼前这个男人陈宣仪不愿再多看多想，闭上眼睛，这个肩膀，暂时先靠一下，就一下，她想要休息了。
刺鼻的药水味道，陈宣仪皱着眉头，睫毛颤动慢慢睁开眼睛，入目的一片白色，顺着吊瓶看着手上的针管，伸手拔下。
全身一点力气都没有，脑袋渐渐清醒，猛的，陈宣仪坐起身，接着下床，跌跌撞撞朝门口走去。
门口，风坐在长椅上，见陈宣仪走出来就上前扶她，“你需要休息。”
“我没事，带我去看看爷爷吧。”奶奶已经不在了，不能再让爷爷出事。
走廊上风扶着她单薄的身体前行，背影掩饰不住的落寞。
爷爷虚弱的躺在那里，陈宣仪走到床边，轻唤了一声，爷爷慢慢睁开了眼睛，“你来了。”
“爷爷，感觉好点没有？”
“恩，好多了。”抬起满是褶皱的大手，握住了陈宣仪的小手，“宣宣……”