应了一声，陈宣仪静静的坐在床边。
爷爷长叹一口气，“宣宣，你是大姑娘了，做事要有分寸，好好想想自己今后的路该怎么走。”
点了点头，好像是错了，代价有点重了。
“我们不可能陪着你一辈子，今后你要坚强的走下去，你的人生还很长，好好把握住自己。”
“呜呜……爷爷，对不起，要不是因为我，奶奶也不会……”
“别伤心了，她只不过是去了另一个地方，用另一种方式守护着你，快别哭了，眼睛都肿了，要是我哪天去陪你奶奶，你也要这么哭吗？”牵强的挤出一抹笑意，心疼的擦掉陈宣仪脸颊上的泪水。老伴，你在那边一个人肯定很孤独，我很快就过去陪你，可是我们的宣宣……看着那张不大的小脸，红肿的指印依旧清晰，又长长的叹了一口气。
“爷爷，您别说了，呜呜……别丢下我……我害怕，呜呜……”
“乖，快别哭了，要是让你奶奶知道，又该骂我了。”爷爷的眼眶湿润着，老伴，你能看到是吗？我知道你在，咱们的宣宣该怎么办啊？
山丘墓地，炎热的夏末，阳光炙热的烧烤着大地，无数墓碑一排一排整齐的立着，每一座坟，都是那么孤单的存在。
天气闷热的异常，气压低的令人难耐。
奶奶的葬礼，参加的人很少，冷冷清清的送了奶奶最后一程。
爷爷身体还没有恢复，颤抖着将手中的野花放在墓碑前，满眼疼惜怜爱的看着墓碑上的照片，红着眼眶露出安详的笑容。
时间差不多了，医务人员走过来，扶着爷爷上车回医院，之后都相继离开了。
爷爷在上车前，回头看了周浩天一眼，只有男人能明白的眼神，周浩天坚定的点了点头，这是男人的承诺。
陈宣仪坐在墓碑旁边，小手轻轻擦拭着奶奶的照片，那笑很温暖，很安详。奶奶这一生应该没有什么遗憾了吧，爷爷那么爱她，鼻子一酸，都是因为自己，陈宣仪再也抑制不住，趴在碑上痛哭起来……
空旷的墓园，只有这女孩悲凉的哭声，任谁都不忍去打扰她。
越哭越伤心，情感上的失误竟然使得自己和奶奶天人两隔，心中的痛和悔，不是眼泪能够抚平的。
哭了许久，在烈日下出了一身的汗，嗓子有些沙哑，暑红的小脸上眼睛红肿，看着奶奶的微笑，渐渐的收拾起心情，哽咽的抽泣着。
轰隆！……天的一边乌压压的一片，刚刚的艳阳，随即被风吹来的乌云遮挡，又是一声响，是要下雨了，陈宣仪的头靠在墓碑上看着天空……一滴，两滴，三滴……雨点一下一下打在陈宣仪的脸上和身上，冰凉凉的，渐渐的地面湿了大片，密密的雨线几乎遮挡了视线，陈宣仪舒服的承受着，想要洗掉身上的痛，想要洗掉心里的伤，闭上眼睛，感觉着脸上雨点的击打。
热汗加上冷雨，陈宣仪的身体轻微颤动，那倚在墓碑上娇小的身躯，周浩天心里一紧，寒眸中流露出一丝关爱。
没有了淋漓，陈宣仪慢慢睁开眼睛，一只大伞挡在自己的头顶，苍白的小脸一点点的对上他，周浩天露在雨伞外的半边身体都已经湿透，额前的几缕短发滴着水，这一刻，他的眼眸中没有了寒气，有的是亲近和宽慰。陈宣仪缓缓的起身，腿有些麻木，借着周浩天的外力一瘸一拐的走着。
两人上车后，周宇腾从不远处一颗树后面走了出来，看着他们的车子开走后才离开。
爷爷还在住院，陈宣仪一手提着食盒一手提着保温桶走进医院大厅，眼看着电梯将要关门，她连忙喊了一声紧跑了两步，电梯里的人按下按键打开了电梯，陈宣仪慌慌张张跑进去，“谢谢！”
白大褂男子点头，电梯关闭后缓缓上升。
两只手都拿着东西，怎么按键啊，陈宣仪冲着旁边的男子笑了笑：“麻烦你帮忙按一下十五楼，谢谢！”
男子没有说话，伸手按下十五楼的按键，是VIP楼层，扭头看了眼低头不语的陈宣仪，熟悉的侧脸，并不陌生的身影，稍稍迟疑了一下，用手托了下眼镜，斯文的一笑：“陈宣仪？”
下意识的应了一声，抬头看向旁边的男子，有些惊讶，“李医生！”
李健帅气爽朗的一笑，“真的是你啊，腿好了吗？”小小的庆幸自己要上十八楼。
“恩，已经好了。”陈宣仪微笑着回答。
“来这做什么？看病人？”李建看着陈宣仪手里提着的东西，应该是来看病人的。
“恩，我爷爷在这里住院。”
叮一声响，电梯开了。
“李医生，我到了，再见。”说着，陈宣仪走出电梯。
“我办公室没变，有事就过来找我。”李健赶在电梯关上之前说出了一整句话。
“好。”陈宣仪点头转身要走。
李健在电梯即将关闭的瞬间按下按键，轻笑一声走出电梯，“我看我还是跟你一起去看看吧，你爷爷住几号病房？”就是有股冲动想要跟这女孩多说几句话。
“不用了，你那么忙。”
“我这会正好有时间，走吧。”李健接过陈宣仪手中的东西，没有理会她脸上的诧异，走到她的前面，脸上的笑容藏都藏不住。
病房里，爷爷正扶着窗台看着窗外的蓝天，苍凉的背影让陈宣仪鼻子一酸。
李健把食盒和保温桶放下。
“宣宣，这位是？”爷爷看着陈宣仪旁边站着的穿白大褂的男子，不是自己的主治医生。
“这位是李健，李医生，是这家医院的骨科医生。”
“爷爷，我是陈宣仪的朋友，我叫李健，是这家医院的骨科医生。”李健非常有礼貌的介绍着自己，斯文的托了一下眼镜，“您的身体怎么样了？”
“已经好多了。”爷爷脸上的笑容掩饰不了他的疲惫和憔悴。
“您要多注意休息。”
“好，我会的，谢谢你来看我。”
“爷爷，您别这么客气，您快吃饭吧，一会就该凉了，我先回去有时间就上来看您。”
陈宣仪将李健送出病房，李健并没有上电梯，而是转身朝着医生办公室走去。
突然后背一个熊抱，“你小子什么时候上来的？真是稀客啊！”又一个白大褂男子从后面抱住了李健，搭着他的肩膀说道。
“注意一下形象。”李健托了下眼镜，护士站的小护士们都在往这边看。
“放心，她们都很乖的。”刘阳帅气的抛出一记电眼，险些迷晕了几个面带神往表情的小护士。
他的这个同事啊，整天到处留情，也不见他正经八百的交往一个，“八床谁在负责的？”
“我啊，怎么了？”
“什么情况？”
刘阳帅气的扬起下巴，眯着眼睛瞅了一下李健，恩，有问题，“走，去我办公室说。”揽着李健的肩走进办公室。
“现在可以说了吧？”李健往沙发上一坐。
“你跟病人什么关系？”刘阳递给李健一杯水，一改刚刚玩世不恭的摸样，帅气的脸上满是严肃认真，现下才能看出他医生的本质。
“很严重吗？”
“病人本身身体没什么问题，各项指标都很正常。”
“那怎么他精神那么差？”
“这就是我想说的，病人几乎失去了活下去的意志，这点不太乐观，失去老伴对他打击很大，现在除了家人的开导宽慰，没有什么药物可以帮到他。”
李健盯着水杯，陷入了沉思。