“你跟他什么关系？”刘阳的眸子紧盯着李健，这个病号可是周氏财团安排来的，院长特别交代过的，不能有一点的马虎，病号自身又很特殊，意志消沉，身体非常虚弱。
但是，可以肯定一点，李健不会跟周氏有什么牵扯。
“没关系，只是跟他孙女认识。”
刘阳眼睛一暗，那女孩可是周浩天的人，李健没看到网上的报道吗？“你该不会喜欢上人家了吧？”
“别瞎说。”貌似简单的一句调侃话，李健看出刘阳眼中的深意，只是想到陈宣仪大大的眼睛，嘟嘟的小嘴，眼角的笑纹不自觉的深了许多。
刘阳无奈的一耸肩，完了，这家伙八成是看上人家了，不过那女孩确实张的不错，给人的感觉很清爽，一点也不像网上报道的那么不堪，不过娱乐圈就是这样，报道也不能全信。兄弟，对手是周浩天，你自求多福吧！意味深重的握了下李健的肩。
医院大厅的一角，李健等在那，远远的看见陈宣仪走出电梯，微笑着快步迎了上去，“要回去了？”
“是啊，李医生，你下班了？”
“恩，你住哪？我送你。”
脱掉了一身白大褂，简洁的衬衫西裤，李健整个人帅气了很多，眼镜下的黑眸清澈如水，干净中透着文雅，这样的他陈宣仪还是第一次见到，跟换了个人似的。
“不用了，有人来接我。”
“好吧，一起出去。”李健很阳光的轻笑一声，和陈宣仪并排走着。
两人随意的聊着，李健刻意放慢脚步，很快就走到了医院门口，他回头看了看这条不太长的路，“接你的人来了吗？”
“恩，来了，”还没走出来就看见风站在车旁等她，“李医生，我走了，再见。”
“等一下，以后就别叫医生了，直接叫我李健吧，我叫你宣宣，感觉这样顺口。”
“好，我走了。”陈宣仪摆了摆手转身朝着风走去。
当确定陈宣仪是走向门口那辆豪车时，李健脸上的笑容一下子僵住了，车门上倚着一个帅气的大男孩，正在朝这边看。
李健知觉心脏处猛的一紧，眼看着陈宣仪上车后离开，整个人定在那里。
一整夜，李健翻来覆去，脑子里全是陈宣仪的影子，终于在次日，顶着一张倦容走进医院，烦躁的开始了一天的工作生活。
早上查房前，李健和几个医生正在例行翻看着所有病人的病例，这是每天一上班就要走的一道程序。
胖乎乎的护士甲急匆匆的跑来：“快来看，快来看，就是她，昨天咱们在电梯里遇见的那女的就是她。”扬着手里的杂志冲进会诊室，招来好几个护士和女医生，“当时我就觉得眼熟，一时还没想起来。”
护士乙：“对啊，对啊，就是她！网上传的很火的豪门丑闻女主角，这本杂志买不到的，你从哪里弄来的啊？”
护士丙也抢着看了一眼：“这女的长的一般嘛！命真好，周氏的两兄弟都被她勾搭上了。”
“给我看看，给我看看。”医生甲抢过杂志，“我说怎么看她这么眼熟，就没往这上面想，昨天我在十五楼看到她了，好像是她爷爷住院了，还是VIP房间呢。”
护士丙撇撇了嘴：“找上有钱人就是不一样啊！”
“你们说她用的什么手段啊？一下子就吊到两条大鱼，个个是精品中的精品，长的帅又多金，咱们怎么没那么好的命啊？”护士乙羡慕嫉妒恨了一番。
“还能有什么手段啊！投怀送抱呗！”护士丙高傲的扬起下巴，不屑的说着。
“真是黑暗啊，弟弟完了，哥哥上，哎！……什么世道啊！”护士甲语重心长的感慨着。
哈哈哈……女生们八卦后的笑声，洋溢满室。
咳咳……李健皱着眉头轻咳两声。
众人耸肩吐舌纷纷散去，医生甲抢过护士甲手里的杂志：“我看完给你。”
李健恢复严肃的表情，起身走出会诊室准备查房，身后跟着几个医生。
又是忙碌的一天，今天特别累，李健坐在会诊室，宽大的长桌将他埋于其中，摘下眼镜，手指轻柔眼角，刚从十五楼下来，看到陈宣仪，心里说不出是什么滋味。
眼角瞥见一抹红，红的分外吸引人，带上眼镜，伸手拿过旁边的那本杂志，触目的大标题，显眼的封面人物，触动心弦的暧昧照片，李健的眼睛都快要瞪出来了。
猛的起身，一股脑冲进办公室，打开电脑，在那有限不多的信息中，知道了整件事情。
酒吧里，刘阳和李健都喝了很多的酒，“你早就知道了是吗？”
“哥们，放下吧，趁现在还来得及。”
李健苦笑一声：“来不及了，这里，已经开始疼了。”痛苦的用手指戳着自己的心口，第一次，第一次为了一个女孩跳动。
“别这样，明天给你介绍几个小乖乖。”
两人拿起酒杯碰了一下，仰头一饮而尽，李健自嘲的笑着，终究放不下对陈宣仪的那种感觉。
平息了几日后，媒体再一次爆出周氏的丑闻。
周家老宅里，周母端坐在沙发上，气愤的将杂志甩到茶几上，“说说吧！这怎么回事？已经过去这么多天，为什么还会有这种报道出现？”
周浩天不以为意，双手大开，悠闲的倚靠在沙发靠背上。
另一边是周宇腾，紧握双手不说话，表情严肃的坐着。
还是周母说话：“浩天，马上让媚儿住进你那里，尽快安排结婚的事。”坚定的看着大儿子，是命令，不容反驳。
周浩天没有说话，周母继续道：“给那女孩另外安排住处。”
“这事我会处理，您不用操心。”
“好！我相信你能够做好。”周母说完又将头扭到另一边，对宇腾说：“你准备一下跟菲菲先订婚。”
“大妈，我……”
周母拦下他的话，说道：“不管你存着什么心思，那女孩已经是你大哥的人了，这是事实。”
“我不在乎，只要她肯回到我身边，我愿意接受，我爱她！这辈子我只要她！”眼神坚定的看着周浩天。
周浩天轻笑一声，“我是不会放手的。”
“荒唐！”周母震怒，“你们这是干什么？要为了一个女人，兄弟反目吗！”看来这女孩留不得。
陈宣仪刚刚走进病房，就看见医生和医务人员正在爷爷的身体上盖白布。
哐当！……手里的东西都掉到了地上。
发狂般的大吼着：“你们干什么！把那布拿开！”陈宣仪跑上前，一把掀开白布，甩到一边，爷爷苍白的脸庞没有一丝的气息，抱住爷爷的身体：“别碰他！……走开！都走开！呜呜……不许你们碰他……”
李健接到刘阳的电话，跑到电梯口，拼命的拍打着电梯按钮，电梯缓慢的下降着，等不及了，冲进楼梯间，三步并一步冲上十五楼，还没进病房就听到陈宣仪的哭喊声，心也跟着痛了起来。
看到刘阳从病房里走出来，“怎么样？”
刘阳摇了摇头。
走进病房，“宣宣”李健用力拉开陈宣仪，护士又再一次的将白布盖上。
“啊！……啊！……滚开！你们都滚开！……”极具穿透力的尖叫，李健皱着眉头，用力将陈宣仪圈在怀里，抑制着她歇斯底里般的挣扎。
“宣宣，好了宣宣。”李健额头上溢满汗液，没想到陈宣仪娇小的身躯力气这么大，白大褂都被她扯破了，心疼的看着陈宣仪发泄，“宣宣，好了，好了，都过去了。”腾出一只手捂住了陈宣仪的眼睛。