护士推走了爷爷。
“呜呜……求求你们了，别把他带走，呜呜……”陈宣仪声音沙哑，近乎虚脱的下滑，头发凌乱，不知是汗水还是泪水，浸湿了头发。
李健抱着她正要下滑的身体，心疼的将她的头扣在自己的胸膛，靠一下吧，这个肩膀是你的，李健深吸了一口气，平复着那一下下跳的发疼的心脏，陈宣仪那温热的泪不是流在李健的衣服上，而是流到了他的心里。
“你们在干什么！”一个性感低沉的嗓音传来。
李健扭头一看，一个高大的男子脸色阴沉冰冷的站在门口，这人他在照片上见过，是周浩天，本人比照片上还要有气势。
接到电话之后周浩天就第一时间赶来这里，走出电梯正好看到爷爷被推走，还以为这女人会脆弱的大声哭喊，用了最快的速度，想要尽快来到她的身边，想要给她安慰，却不想看到她在别的男人怀里，寒眸一冷。
李健稍稍松开陈宣仪，“周先生，你别误会，我和宣宣不是你想的那样。”
“希望如你所说。”宣宣？才几天啊，这么亲近了，为宣示自己的主权，强势的一把拉过陈宣仪。
脚下无力的险些跌倒，陈宣仪贴到周浩天的怀里，累的发不出半点声音，眼睛呆呆的看着门口。
奶奶就是这样被推走的，之后就再也见不到了，爷爷也被推走了，到底做错了什么，爷爷奶奶要相继离开她。
累……好累，如果可以，真想闭上眼睛再也不要睁开，人生不是她想什么就是什么的，是老天对她的惩罚吗？
周浩天揽着她柔弱的肩膀，这些天她消瘦了很多，打横将她抱起，走出了病房。
看着怀里睡的正香的陈宣仪，周浩天的心微微的触动了下，那张嘟嘟的红唇像是有满腹的委屈，大手收紧，将她稳稳的圈进怀里。
睡了很久很久……
次日。
周浩天上班走后不久，周母和苏媚儿来到海边别墅，带来了很多人，还有大大小小的很多行李，陈宣仪呆呆的站在沙发边上，木讷的看着那些人一个个拿着行李走进二楼的卧室，不一会，那些人从房间里扔出一个行李箱和一大堆衣服。
苏媚儿站在周母后面，压低着她那想高傲扬起的下巴，冰冷的眼角盯着陈宣仪，嘴角隐隐的一勾。
周母一步步的走近陈宣仪，啪！……又是一声清脆的响声，贯彻整个客厅，脸上火辣辣的疼痛，耳边嗡嗡直响，陈宣仪扑倒茶几上，打翻了茶杯，手腕处被热茶烫的红红一片，膝盖被磕到，眉头紧皱，一双手不知道该捂哪里。
“我是怎么跟你说的，识相的就立刻离开！”周母居高临下的看着狼狈的陈宣仪，苏媚儿心里痛快至极。
陈宣仪捂着左脸，“我说过我会离开，但不是现在。”倔强的扬起了头，撑起身子，豪不屈服的对视着周母。
“你……”这个无力的丫头，竟然敢用这种口气跟她说话，周母抬起手又想朝着陈宣仪挥去。
陈宣仪一把接住那只即将落下的手：“您为什么一直打我？出于报复心理，我也会继续留下来，继续待在浩天身边，我答应您的事我会做到，再给我些时间，等我整理好，我会悄悄离开，绝不会给你们任何人带来不便，您完全可以相信我。”
精致的小脸上满是刚毅，那气场不输任何人，内心的倔强不允许她低头，哪怕一次。
旁边一个年龄大点的保姆适时上前，一把打落陈宣仪的手，抬手就是一巴掌，“敢对我们夫人无礼，你有几个脑袋，小小的黄毛丫头，不知天高地厚，什么不好学，跑来当人家情妇，不要脸！”
陈宣仪捂着脸怒视着眼前这个嚣张跋扈的保姆，抬手啪的一声，回给她一记响亮的耳光，精致的小脸上好似结了一层冰霜。
保姆被她这一巴掌打懵了，捂着脸站在那里不知道说什么。
陈宣仪冰冷的水眸扫视一圈，自嘲的笑了笑，没有再说话，转身一瘸一拐的朝楼梯走去。
居然敢无视我们，仗着周母在后，保姆像只狐狸一样气愤的大喊出声，“你站住！”几步追到陈宣仪的身后，“让你站住！你聋了！”
陈宣仪不屑理会，继续往前走。
保姆忍她够久了，最看不起这种出卖身体的下贱女孩，“我跟你说话，你没听到吗！”愤怒的推了陈宣仪一把。
整个身体前倾，失去重心，陈宣仪的身体一下子趴倒在楼梯上，额头撞到台阶，脑袋一沉，阵阵刺痛传来，前额木木的，麻麻的，用手一摸，鲜红的血液粘到手上，流血了，鲜血顺着脸颊流了下来，陈宣仪撑起身子没有回头，扶着墙稳住身子上楼。
保姆有些吓到，没想到会让她见血，先前的得意一扫而光，夹着尾巴躲到周母身后，周母气氛的瞪了她一眼，成事不足败事有余的家伙。
苏媚儿没有说话，一直在观察着陈宣仪，这女孩的性格很要强，来硬的是不行，只能智取，她既然有要离开的心思，那就好办了，记上心来，苏媚儿满意的露出笑容。
卧室门口，一地凌乱的衣服和物品，陈宣仪将衣服收进行李箱，伸手拿起那只被随便丢在地上的盒子，打开盒子白玉和戒指都完好的待在里面，提着行李上了三楼，走廊的尽头，随意打开一间客房，把行李放进去。
空荡的长廊上，冷的陈宣仪身体一直发颤，她心寒的抱着双臂，一步步的向前走着，想要找个没人的暖和一点的角落。
临近黄昏，周浩天回来，一进门，苏媚儿就风风火火的冲上来抱住他，“浩天哥！你可回来了，洗手吃饭吧，都准备好了。”
周浩天眉头一皱，“你怎么在这？”语气中有些不耐烦。
“我怎么就不能在这里啊？”
周浩天没再说话。
坐在餐桌前，周浩天满屋子扫了一圈，“她呢？”今天一整天都心神不定的，想早点回来看看她，从进门到现在一直没看见她。
她？大家心知肚明。
“不知道，早上上楼之后，就一直没下来，上去找也没看见她。”知道瞒不住，照实说浩天哥也不会怎么样的。就这么关心她吗！苏媚儿心里恨的厉害。
周浩天起身走上楼梯，直奔二楼卧室，紧皱着眉头环视着房间的陈设，最讨厌别人乱进他的房间，乱动他的东西，原本摆放陈宣仪东西的地方，全都换了摸样，寒着一张脸走出卧室。
又进了书房，在二楼找了一会，见没有，又跑到三楼找。
一间一间的打开，终于在角落的一间客房里，看到凌乱的行李扔在地上，屋里没人，打开浴室的门，也没有。
有些急躁，有些慌，去哪了？
一处一处的找，家里的房间怎么会这么多，周浩天的额头溢出汗水，第一次意识到大房子的坏处，半响后，终于在健身房的一角看到了那抹小巧的身影，陈宣仪窝在墙角，靠在墙壁上睡着了。
周浩天叹了口气，走过去，弯腰想要抱起她，刺目的鲜红映入眼帘，心头一紧，寒眸睁大，紧张的心脏瞬间停跳了好几拍，“宣宣！宣宣！……”颤抖着手轻拍着陈宣仪的脸，不敢大声，怕一个用力她就会消失一般。
陈宣仪迷迷糊糊应了一声，周浩天松了口气，悬着的心这才放下。
快速将她抱到客房，放到床上，掏出手机快速拨号，“三楼，拿药箱过来。”