挂断电话，周浩天走进浴室气愤的抽出一条毛巾用水打湿，来到陈宣仪的身边，撩起她额前被血沾湿的刘海，一条细长的伤口横在额前，血液早已干涸，周边泛着青紫，周浩天眯着寒眸，嘴唇紧抿，出了这种事为什么没人通知他，如果不是自己找到她……握着毛巾的手用力的攥紧，愤怒充斥着心房。
风提着药箱走了进来，看到床上满脸是血的陈宣仪，心下一惊，有些慌乱的打开药箱，忙取出药水和棉签。
“给我，你去把车开出来”周浩天伸手接过风手里的东西，头也没抬的说着，他现在心里充斥着一团火，快要撑爆胸膛了，努力压制着，现在不是爆发的时候。
风一直盯着陈宣仪看，脚下像定了钉子，动不了，“要缝合。”他想留下来，他想看着她没事。
“去把白天的监控录像调出来，一起带上。”
“好。”风深深看了眼床上的陈宣仪，很快走出房间，如果不是出去执行任务，就不会发生这种事。
周浩天的大手笨拙的为陈宣仪清理着伤口，还好伤口不大，陈宣仪倒吸一口凉气，“疼……”虚弱的呢喃出声。
大手上的力道立刻放轻，边擦边用嘴贴近轻轻吹气，“乖，不疼了，一会就好。”此刻的周浩天有多么的温柔，他自己都不知道，卸下了强硬的外表，他也可以这般温柔这般体贴。
给她擦净脸颊上血迹，像剥虾米一样，除掉她身上的衣物，仔细的检查了一下，他要确定没有其它伤口。
从行李箱中找出一件粉色连衣裙，笨拙的给她穿上，蹩脚的折腾了半天，给女人穿衣服还是第一次，平时脱她衣服时也没多费劲啊。
周浩天抱起昏睡着的陈宣仪直接下楼。
苏媚儿等在客厅，一看他们下来，立刻迎上前去，“浩天哥，她怎么了？天呢！她受伤了！”周浩天脸上的怒容她不是没看到，这个陈宣仪是断断不能留，姣美的脸庞洋装着关切。
周浩天的寒眸直直盯着苏媚儿看。
那寒眸中的讯息苏媚儿读懂了，有些心虚，“浩天哥……”弱弱的喊了一声。
周浩天没有说话，脸色阴寒到了极点，没再理会苏媚儿，将陈宣仪抱到车上，风一脚油门冲出了别墅大门。
黑暗的郊外，一辆加长豪车在疾风中飞驰，所到之处卷起风沙，呼啸而过。
一栋复古的庄园孤零零的立在半山腰，灯光下的别墅厚重的深沉，气势雄浑的屹立在荒凉之中，一个老者正等在门外，大门早已打开，等待着即将到来的他们，车子在别墅前稳稳停下，老者上前打开车门，周浩天抱着柔弱的陈宣仪下车，一如王者般径直走进别墅，老者和风紧跟在后面。
走上楼梯来到二楼的一间大卧室里，老者掏出口袋中的遥控器，按下按钮，一整面墙的偌大衣橱从中间分向两边，露出后面明亮的玻璃电梯，走进去，风按下电梯按键，电梯开始下降，透明玻璃的电梯墙壁，能清楚的看到每一个明亮的楼层。
叮……电梯停在地下三层，入目的明亮，偌大的大厅，以白色圆桌为中心向四处散开，一个身穿白袍的英俊男子站在桌旁等待。
周浩天抱着陈宣仪走出电梯，寒眸阴沉的让人害怕，冰冷的煞气压得在场的人不敢开口。
白袍男子上前看了眼周浩天怀里的人，随即引着他们进入旁边的治疗室。
周浩天将陈宣仪放到床上，白色床单的映照下，她那精致的小脸苍白的近乎透明，皱着眉头握着那只柔软无力的小手，这个他想用心呵护的女人，交给这个医学怪咖他才放心，一道来自地狱的声音，冰冷的传出：“雨，交给你了。”
“好。”这个名叫雨的白袍男子，熟练的戴上手套，看着病床上虚弱的女人，淡淡的没有表情的脸上，眉头瞬间轻皱了一下，接着松开，这就是主人的女人？
戴着手套的双手熟练地拨开陈宣仪前额的头发，撕开被周浩天简单包扎的纱布，伤口不大，有些感染，需要四针，拨开她的眼皮，看了下她的瞳孔，有轻度失血性昏迷，问题不大。
娴熟的缝合好伤口，取了些血样化验，雨看到显微镜下的血样细胞，若有所思的抬起了头，眼角闪过一丝喜悦，眉梢难得的一挑，起身朝着一旁的周浩天走去。
“好了？”周浩天的目光一直停留在陈宣仪的脸上。
雨淡淡的说：“输血会好的快些。”
寒眸一沉，输血？这种问题用的着跑来跟他汇报吗？血库都有备血的，阴冷的语气透着不满，“没有储备吗？”
雨显然有些小小的激动，将手中的化验单子交到周浩天的手中。
周浩天看着单子上的报告，寒眸一亮，AB型RH阴性，“激光情况怎么样？”
“目前还算稳定，指标基本正常，上次任务中受伤，他的大脑神经有一小部分受损，导致异能支配失衡，有一定的危险性，不过正在恢复中。”雨的眼中放着亮光，有了血清，神经修复不是问题。
寒眸看了下陈宣仪那张精致的小脸，“给她输血。”说完走出治疗室，朝着他在基地的办公室走去。
风站在陈宣仪的病床前，想起先前那张小脸上的鲜红，心颤还未平复，“哥，她没事吧？”
雨走过来并排站在风的旁边，两人相貌惊人的相似，同样的高大，同样的阳光帅气，只是这个做哥哥的表情稍稍鲜活一点，两人在用不一样的眼神看着病床上的陈宣仪。
“她没事了，”雨别有深意的看了风一眼，摘掉手套，“记清楚你的身份。”他是第一次见到弟弟眼中那复杂的神情，他能看出来，想必主人一定早有觉察。
风淡淡的没有回答。
“我去取血，你看着她输液。”说完雨拿着医药箱走出治疗室。
同一楼层，穿过大厅，长长的走廊尽头，在一间封闭的白色房间里，一个光头穿着白衣的男子，正在用他的水蓝色眸子注视着桌子上托盘里的两滴水珠。
男子的头歪向左边，水珠轻轻的向左滚动，头歪向右边，水珠又轻轻的向右滚动，男子尖削的下巴得意的扬起。
雨隔着玻璃观察着那男子的一举一动，眸中闪着光，抬手输入密码，玻璃门咔嗒一声响，向一边打开。
突然而至的开门声，被打断，蓝眸一眨，水珠随即碰到一起相溶合，光头男子不悦的抬头看着门口。
雨把药箱放到桌上，“激光，今天感觉怎么样？”
激光的光头扭向一边不愿搭理。
雨轻笑一声，“跟你借样东西？”
激光直接把光头靠在椅背上，仰头看着天花板。
“作为交换，你可以提一个小小的相对合理的要求。”雨很有自信的看着激光，手已经打开药箱，戴上手套准备开始。
蓝眸一亮，激光扭头看着雨的眼睛，在确定雨所说的话的真实性后，得意的扬起尖削的下巴，起身，高大的身体朝着雨走了过去。
在看到雨拿出针管，诧异的问道，“你要什么东西？”
“你的血。”
卷起袖管，绑上止血带，针尖插入，接着放开止血带，血液顺着导管流进血液袋。
激光没有去看那血袋，只是一双迷人的蓝眸无所谓的看向一边，爱抽多少抽多少，他现在只想着等一下要提什么样的要求是相对合理的，雨又可以接受的。