雨提着药箱回来，看到风静静的坐在床边，眼睛一眨不眨的盯着床上的女人，心里隐约不安，但没做什么表情，径直走了过去，“主人那边会有吩咐。”
风起身看了眼面前的雨，那眼神他明白，淡淡的点了点头，转身走了出去。
复古庄园的地下二层，基地办公室内，周浩天表情严肃的看完监控录像，眼中煞气攀升，录像中，陈宣仪倒在楼梯上的瞬间，清晰可见，这个他想要护在怀里呵护的女人，岂容他人欺凌。
抽出一支香烟，点燃，深吸了一口，最近发生的事情太多，基地伤亡有些重，看来有些事情需要调整一下顺序了，寒眸深邃的望着大屏幕上那抹瘦弱的身影。
噔噔噔……响起敲门声。
“进来。”性感低沉的声音传出。
风走进来，站在办公桌旁等待任务。
周浩天抬手一扔，优盘准确无误的落入风的手中，“处理掉！”语气中的煞气，让人不寒而栗。
“通知云尽快赶回来，这段时间，你把手上的任务放一放。”这种事不能再发生了。
风领命点头。
“让你查的事这么样了？”冰冷的声音接着道。
“已经查到了，那封邮件经枭雄之手，根据拦截的数据来看，这次的事跟他脱不了干系。”
周浩天盯着手里的资料，思虑了半响，“她醒了吗？”
“还没有。”
周浩天纤长的手指抽出一支香烟，“你先下去吧。”
风淡淡的点点头退了出去。
走进电梯，按下按键，电梯缓缓下降，风握紧了手中的优盘，表情透着冰冷。
砰！砰！砰！……
射击房里，一个戴着眼罩的女人，正端着手枪一下下击打着枪靶。
风的靠近，女人警觉的猛的回头，在看清来人之后才松懈，“是你啊，主人回来了？”
风走进点了点头，俊眸看着冰胳膊上缠的绷带。
“已经好了。”冰顺着他的眼神看向自己的胳膊，就这点小伤，“那女人是主人的？”放下手枪，摘掉眼罩，转身朝长廊走去。
风嗯了一声跟在她的身后。
“这次要什么？”女人引着风走进装备室，偌大的房间里，摆放着形形色色各式各样先进高端的武器，这是她的天堂，她的全部，自豪的展示在风的面前，扭着纤腰，走到房间的正中，高抬她近乎完美的下巴，感受这些高端带给她的殿堂级享受。
“冰”风在一个微型箱前停住，眼神很坚定，他要这个。
冰回身走了过来，惊奇的看着风，伸手打开了微型箱，一只金黄色的微型手枪躺在里面，旁边摆放着十颗特制子弹，子弹的外壳是透明的，内部装有白色液体，“你确定？”
“恩”风拿过微型枪，娴熟的装上了五枚子弹，表情严肃的放进口袋。
冰没有说话，这种子弹是特制的，入肌即溶，普通的仪器根本检测不出，内部的液体是雨精心研制的一种新型药物，除了雨的解药一般的药物无法治疗，冰消瘦唯美的脸庞多了一丝戏谑。
清晨的阳光一点一点的卷走黑暗，海边别墅偌大的客厅里。
苏媚儿焦急的张望着，“妈，浩天还没回来呢。”都一夜了，苏媚儿渡着步子，眼睛不停的盯着门口，周浩天离开时的眼神，她始终无法安心，目前她能拉拢的也只有这个婆婆了，好在婆婆心疼她。
“放心吧，不会有事的，那女孩受了伤，也需要时间治疗。”周母心里很明白，这个儿子表面很听她的话，实际上，这么多年，他不反驳只是在尊重她这个母亲，不能再倚老卖老了，否则伤了母子的感情，得不偿失。
周母想起昨天陈宣仪摔倒的那一瞬间，还是心有余悸，不管她是什么样的人，总归是儿子在乎的人啊，做母亲的哪个不希望自己的孩子好啊，若因此事跟浩天之间有了隔阂，太不值得。
“陈宣仪好像伤的挺严重的，妈，怎么办啊？浩天挺生气的样子。”
“别乱想了，没事的，你一夜没合眼吧？有什么事等他回来再说，乖，去睡会吧。”周母是打心眼里心疼这个儿媳妇的，无奈浩天对她就是不上心。
“好，妈，有事我再打给您。”苏媚儿挂断电话，明亮的眼眸中闪出厉色，陈宣仪！我得不到的东西你也别想得到。
幽幽转醒，刺目的白光，照的陈宣仪睁不开眼，自保的眯成一条线，强迫的侍应着。
前额隐隐的刺痛，让陈宣仪清晰的记起之前的一切，迷迷糊糊中好像有双大手一直抱着她，那怀抱很温暖，很舒服，舒服的她只想睡觉。
慢慢的可以睁开眼睛，入目的都是耀眼的白，一切都好陌生，刺鼻的药水味，冰冷的医用器械，扭头看着旁边忙碌走动的白色身影，那熟悉的侧脸，“风”用力的喊了一声，可是声音不大，嘴巴干涩的几乎张不开口，不过足以让那人听见。
“你醒了。”还真能睡，雨走到床前，看了看陈宣仪的眼睛，恩，恢复的挺快。
“这是哪啊？”陈宣仪的声音有些沙哑。
雨没有说话，走到一边拿起电话，“送过来吧。”
不多时，一个白衣男子端来托盘放到桌上，随即退了出去。
“你需要补充能量。”雨端过来一只碗递到陈宣仪的面前。
陈宣仪撑起身子，感觉身子轻了很多，接过碗，什么啊？白乎乎的，浆糊吗？用勺子搅拌了下，伸出舌头舔了一下，眉头一皱，什么味道都没有，这是吃的吗？
她的表情，雨尽收眼底，真是挑剔，这可是他特别吩咐厨房做的，还加了特别研制的特效药，有些不悦的眯起眼睛。
对上那双眯起的俊眸，陈宣仪眨了两下眼睛，吧唧了两下嘴，好，能量是吧，恩，舀了一勺放进嘴里，满嘴粘糊糊的，“唔……”想吐，可那双眯起的俊眼散着利剑，像是要把她刺穿，没办法，陈宣仪眼睛一闭，脖子一伸仰头咽了下去，这坨浆糊真是有够难吃。
那双眉宇皱的紧紧的，陈宣仪还从没见过风的表情会这么复杂过，她心下一横，眼睛一闭，一下下的吃着，满嘴里黏糊糊的没有一点味道，“唔……”还想吐，放下碗，用手捂着嘴强忍着咽了下去。
雨黑着一张脸，端过碗来把剩下的尝了一口，不错啊，甜甜的，这女人真难伺候，要不是主人带来的，才不给她试新药呢，丢下碗走了出去。
“喂！你去哪？风……”不知道这里是哪里，要走至少带她一起走吧。
陈宣仪追出治疗室时，已经不见人影，偌大的圆形大厅，一圈的房间，还有一个长廊，看不到尽头，这是哪啊？好大的地方，白色的墙壁，白色的地板，透明的门。
陈宣仪慢慢的走在长廊上，这感觉像是上次在别墅顶楼上一样，阴森森的有点恐怖，也不敢出声，贴着一边的墙壁慢慢的向前挪着步子。
周浩天来到治疗室，“人呢？”寒眸看着雨。
雨一看屋里没人，大厅也没有，底下了头。
寒眸一沉，走到电脑旁，纤长的十指飞快的敲击着键盘，一个个不同的房间出现在屏幕上，一个个不同的场景闪过，监控上没有发现那抹身影，这已经是第二次找她了，讨厌这种找不到她的感觉，烦躁的掏出手机，快速拨号。
“主人”电话那头在接电话的第一时间恭敬的叫了一声，等待吩咐。