“她在哪？”冰冷的声音从周浩天的嘴里发出。
在听到监控室那边说出的位置之后，周浩天的表情是阴冷至极，雨明显感觉到周围的温度骤降。
周浩天回头扫了雨一眼，一脸寒冰的快步走进电梯。
悠长的白色走廊上，一眼望不到头，阴森而又恐怖，陈宣仪迈着小步子一点点的向前走着，警觉的竖起耳朵，异常的安静，静的只能听到自己狂乱的心跳声，紧张的咽下口水，眼睛不放过任何一个地方，纯净的瞳孔里装满了恐惧。
走了半天，一个人都没有，那么多的房间从身旁经过，突然头顶上的灯闪了两下，惊的陈宣仪整个身体瞬间贴向墙壁，不敢再动，眼睛不停的向左右两边看着，胸口剧烈的起伏，想要大口喘息，却压抑着不敢有太大的波动，像被一只无形的大手捂住了口鼻。有人吗？想喊，但就是张不开嘴，这里到底是什么地方？恐惧正一点一点的吞噬着她，浩天，此刻她能想到的只有这个名字，你在哪……陈宣仪双脚无力的滑坐在地上，手心满是汗液。
灯光时而闪动，脚下窜入的凉意，直逼陈宣仪心房，这一刻，她开始害怕一个人待着，害怕被遗弃的感觉，害怕那无边的等待。水眸漫上雾气，紧咬着下唇，内心极度的不安着，就这样一直在这待着吗？浩天……浩天……
一个脚步声远远的传来，陈宣仪倒吸了一口凉气，全身汗毛竖起，惊悚的看着走廊一边传来脚步声的方向，恐惧蔓延至全身，近乎虚脱的无力挪动，等待着那即刻将至的靠近，屏住呼吸也压抑不住那狂跳的心脏。
越来越近……一个黑影出现在走廊上，冰冷的如同地狱的使者般，高大健硕的身材直逼陈宣仪而至。
熟悉的身型，熟悉的俊颜，熟悉的寒眸，陈宣仪鼻子一酸，眼眶中拦着的水珠倾泻而出，透亮的液体一滴滴顺着脸颊滑落。
周浩天终于看到那抹熟悉的粉色身影，快步走进，看着那双无助的水眸，心头一紧，伸手拉起瘫在地上的陈宣仪，四目相对，如同前世的恋人，那久别的相逢感油然而生。
他的大手扣住陈宣仪的后脑，将她用力的按进怀里，下巴抵着她的秀发，贪.婪地吸.取着这只属于她的淡淡香气，充斥整个心房，暖暖的，萦绕。
这个怀抱，温暖着陈宣仪的心，紧贴着他执热的凶膛，闻着他身上熟悉的淡淡烟草香，此时的心才安定了些许，至少还有他，这个依靠一直都在。
真的不想失去，不想离开，真的不想。
每每拥她入怀，那娇软总能让他心悸，痒痒的难耐。一个深呼吸，“走吧。”周浩天拉起陈宣仪的小手。
在看见陈宣仪赤着的双脚，寒眸一沉，大手将她打横抱起，陈宣仪惊呼一声，脚下一个腾空，紧张的环住周浩天的脖子。
来到周浩天的办公室，一路上，陈宣仪的眼睛就没有停止过转动，惊奇的看着这周围陌生的一切，不过有周浩天在，她到不害怕了。
周浩天将她放到沙发上，走到办公桌前，提起桌上的带子走进旁边的一扇门里，之后陈宣仪就听到哗啦啦的水声，不一会周浩天走了出来，抱起陈宣仪就往里走。
是一间卧室，白色的大床，白色的衣橱，跟其他地方一样，都是白色的。
又进了一扇门，是一间浴室，浴缸里已经放满了水，热气正在弥漫。
将陈宣仪放下，周浩天从袋子里拿出一个白色水晶夹和一个浴帽，大手笨拙的隆起陈宣仪的长发，轻轻的固定在后脑，戴上浴帽，正好遮住她前额包裹的纱布。
又伸手至她的衣领，陈宣仪下意识的遮住那害羞的部位，周浩天没有说话，只是看着她的水眸，在等待……
被他这么直直的盯着，陈宣仪羞红了脸，这是要给她洗澡吗，好吧，松开了手，任凭周浩天的大手剥.落自己的衣服，虽然很多次的坦诚相见，这样赤.身的站在他的面前，陈宣仪还是很不适应，精致的小脸刷一下子红透至脖颈，紧张的闭上双眼，不敢看那双寒眸。
她娇小有致的身材真的好的没话说，让人爱不释手，这样未著寸.缕的看着，周浩天邪恶的扬起嘴角，弯腰抱起她直接放进浴缸中。
一股暖流瞬间袭遍陈宣仪周身，热腾腾的充斥着身体上的每一个毛孔，过度紧张的神经一下子得到了舒缓，周浩天快速的退却衣物也坐了进去，水哗啦啦的溢出浴缸。
陈宣仪有些尴尬的侧过身子靠在一边，刻意避开那火辣辣的眸子，小手一下下擦洗着身体，这浴.缸说大不大，说小也不小，眼角的余光还是能瞥见他健.硕的身材，分外诱人的胸.肌、腹肌，还有那下身渐渐挺起的，巨大。
周浩天的大手一把拉过陈宣仪身体，从后面拥着，在她的肩头滴上乳液，大手开始擦洗她的，每一寸肌肤，轻轻地，柔柔的。
“我自己来。”很不习惯，想要逃开。
大手有力的一圈，怎么会让她如愿呢。
周浩天将头埋在她的，颈间，略带胡渣的下巴，轻轻磨蹭着她肩头丝丝柔滑的肌肤，嗅着她耳后淡淡的体香，近乎痴迷的轻唤着：“宣宣……宣宣……”温热的呼吸洒在她的耳边，大手抚上她身前的，柔软，凉唇一丝丝轻吻着，她嫩滑的肩甲，好香。
陈宣仪的思绪早已放空，被动的承受着，娇.媚的喘息声不断从口中溢出，那失衡的心跳近乎狂野的欢愉着。
因为相信所以释放，因为在乎所以给予。
从后面对准，大手按住腰身，直接跨坐在身上，缓缓的置入，她的体内，开始耸动。
闷嗯一声，后背抵着，执热的胸膛，晶莹的水珠在肌肤上滑动，闭上双眼，用心去感受来自他的疼惜和爱怜，在下定决心之后，陈宣仪开始放任自己，在有限的时间内，享受那暂时属于自己的一切。
浴缸里的水哗啦啦的外流四溅，两颗心激烈的碰撞着，交汇着。
整个浴室中，热气弥漫中不断传出粗重的喘息声，还有暧.昧的让人酥麻的娇.吟。
疲惫后，陈宣仪舒服的趴在浴缸边上，微微的喘息着，温热的水中，娇软的身躯荡着嫩红，一双迷蒙的水眸凝望着身旁那张俊颜，那深邃的寒眸，那高高的鼻梁，离开之后就再也看不到了。
嘟起了小嘴，鼻子一酸，有一滴没有忍住的热泪顺着眼角滴落，一扭头，让它滴落到水中，掩饰的刚刚好。
周浩天将她抱出浴缸，用浴巾擦干她的身体，拿出袋子里的白色连衣裙为她换上。寒眸有些坏坏的看着她，四目相对，彼此轻笑，幸福的感觉就这样四散开来，甜蜜荡漾。
‘浩天，如果有一天我离开了，请你一定要记得我，哪怕在心底一角，偶尔的想起也好。’电梯缓缓上升，周浩天拉着陈宣仪的手一直没有放开，陈宣仪能清楚的感觉到大手传来的热和紧，静静的望着那张冰冷的侧脸。
走出电梯，一间宽敞的房间引入眼帘，跟着周浩天下楼，陈宣仪平静的看着四周，只要跟在他身边，就算刀山火海都会义无反顾吧。
风已经等在庄园门口，为他们打开车门。
陈宣仪回头看了眼这栋复古的别墅，漫山遍野的空旷，只有这座庄园孤单单的屹立着，那雄.浑的气势，强悍的震慑着四周。