啪！……又是一记耳光，晚妹整个人倒在地上。
迈克上前提起她的衣领，一个用力将她拽起，拖向卧室……
“别这样，不要伤害孩子，呜呜……求求你别这样，啊！……我的孩子！呜呜……”
从客厅到卧室，不太远的距离，晚妹的鞋子掉了，衣服被扯破了。
迈克狭长的眸子闪动着恶意的邪光，强健有力的双臂提起晚妹直接丢到床上，一个欺身，压下，双手齐用，晚妹那本就不太蔽体的衣物瞬间丧失了自身的价值。
微微隆起的小腹清晰可见，光洁的皮肤上处处布满着淤痕，有新鲜的红肿，也有陈旧的青紫。
像是泄愤一般的直接挺进，横冲直撞，下腹传来的隐隐的疼痛，晚妹紧皱着眉头，脸色苍白毫无血色，前额已经溢满汗液，泪水渐渐模糊了视线。
“孩子……孩子……别伤害孩子，这是你的孩子！你不能这样！”痛苦悲伤将晚妹席卷颠覆，怒视着身上这个像野兽般疯狂的男子，所有的情感此刻全部汇集到眼神中，近乎绝望的死盯着眼前这个自己深爱的男子。
迈克原本高昂的斗志，在遇上晚妹恶狠狠的眼神后，瞬间熄掉一半，异常烦躁的扣住晚妹的下巴，“贱女人！敢用这种眼神看着我。”
迈克厌恶的甩开晚妹的脸，奸恶的扬起嘴角，又开始了猛攻。
“叫！给我叫啊！……拿出你勾引男人的能耐，叫啊！”重力一下一下的挥在晚妹身上。
晚妹吃痛的紧闭双唇，没有发出一点声音，承受着下腹传来的刺痛，生生的往肚子里咽。
迈克舒爽的倾泻而出，起身拿过浴袍穿着，狭长的眼眸厌恶的撇着床上那个死鱼一样呆滞的人，转身离开卧室，砰的一声响，门被关上。
晚妹趴在床边，头发凌乱的散开着，嘴角挂着鲜血，眼角颧骨处红肿泛着青紫，眼睛空洞的看着那扇关上的房门，已经不记得这是第几次了，自从上次遇见迈克醉醺醺的领回一个女人，气愤的赶走那女人，狠狠的给了迈克一巴掌之后，迈克就像变了一个人，暴躁、残酷，全然不是之前那个温柔体贴的摸样了。
医生已经叮嘱过，有见红迹象，晚妹闭上眼睛，手抚着微微隆起的腹部，孩子，妈妈会保护你的。
山丘墓地，已经有专人打理好了一切，奶奶的墓碑旁多了一座墓碑，是爷爷的，爷爷终究还是放心不下奶奶，不想她一个人在那边孤孤单单的。
陈宣仪蹲在爷爷的墓碑旁，放下手中的花，找了个合适的位置坐在两个墓碑中间，没有哭，没有闹，就这样静静地坐着，释然的看着眼前的一切。
奶奶这一生应该是幸福的，有爷爷无微不至的疼爱，女人想要的不就是这些吗？爷爷的话很有道理，只是自己明白的有些晚了。
陈宣仪靠在奶奶的墓碑上，喜欢这样看着天空，今天的天空格外的晴朗，格外的蓝，几片白云在无垠的天边若有似无的点缀着，明媚的阳光照得人心里温钝而清爽。
‘奶奶，我想我知道该怎么做了……’早晚都要踏出这一步，这一刻，陈宣仪的心平静了很多。
丝丝微风吹过，在指间跳动，发梢轻扬，精致的小脸上染上了历尽生活的苍凉，默默地倾诉着自己的内心。
也不知坐了多久，久到双腿麻木，周浩天一直在等她，没有遗漏她脸上掠过的任何表情。
抬头望着他那伟岸的身躯，想永远的刻在脑海中，记得她曾经在乎过，记得她曾经拥有过，剩下的，就留给自己吧……
回到别墅，苏媚儿快步迎了上来，像只温顺的小绵羊般挽上周浩天的臂弯，温柔甜软的换着她的浩天哥。
陈宣仪下车，看着小鸟依人般依偎在浩天怀里的苏媚儿，心里一痛，他们看起来是那么的般配，故作轻松的别开了脸。
这时，苏媚儿上前握住她的手亲切的询问伤势，将她女主人的身份运用到了极致，准备了饭菜，牵着她的手进屋。
不想开口说话，也懒得张嘴，任凭苏媚儿怎么卖力的讨好亲近，只是淡淡的不做回应，或许是她本身就不想去说一些没用的敷衍的废话，这种情况，这种身份，又能说什么？无聊，无趣，无奈……该找块板砖拍一下吧。
餐桌前，周浩天还是坐在他原本的位子上，只是今天左边多了个苏媚儿，一左一右。
陈宣仪看着周浩天和苏媚儿，人家可是正牌的夫妻，真是笑话，这年头，小三和正牌还能这么融洽的坐在一起吃饭，要是在古代，大小老婆一起用餐还说的过去。
端起碗来大口吃饭，越嚼越不对劲，有些怪怪的，抬头看着苏媚儿。
“怎么了？”苏媚儿无辜的问着。
陈宣仪摇了摇头，继续吃饭。
苏媚儿笑了笑，“多吃一点，你太瘦了。”说完，夹菜到她碗里。
人家可是大小姐，十指不沾阳春水的，能进厨房做饭就不错了，忘了放盐也是可以理解的，自己有什么好挑的，草草地吃了几口米饭就起身上楼了。
看着陈宣仪走开的背影，这样的闷不吭声的她，周浩天的寒眸有些冷，心里莫名的烦躁。
苏媚儿瞥见周浩天的眼神，心里的恨像浇灌了激素，疯狂的滋长着，努力克制压抑，握着筷子的手有些轻微的颤抖，不能发作，不能发作，深吸一口气，再次微笑时，淡然自若，还不时的给周浩天夹菜。
躺在床上，陈宣仪的眼睛呆呆的盯着天花板。
噔噔噔……
苏媚儿推开门，“呃……你没说话，还以为你睡了。”
“有事吗？”陈宣仪坐起身子。
“看你晚饭吃的很少，怕你会饿，就拿了些吃的过来。”苏媚儿把东西放在床头，直接坐在床边。
“谢谢你。”懒得说话，还是不得不说。
“你在怪我吗？”苏媚儿用无比诚恳的眼神在看着她。
陈宣仪诧异的看着苏媚儿，这话从何说起啊？
“你怪我之前没有帮到你吗？”苏媚儿拉过陈宣仪的手，都已经住进来了，有些话还是要说一下，不能生出芥蒂。
“这不关你的事。”
“其实，在知道你和浩天的关系之后，我曾一度怨恨过你，因为你的出现，拿走了本该属于我的一切。”苏媚儿轻笑一声，“看的出来，浩天哥很喜欢你。你知道吗？我从小就喜欢浩天哥，这辈子最大的心愿就是嫁给他，我努力学习很多东西，就是希望有一天，自己可以有足够的自信站在他的身边……”
说出了这么多年的努力和付出，还有周浩天对她的冷淡。
陈宣仪静静的听着，思绪完完全全的被苏媚儿带入了她制造出的意境中。
“在我满怀希望憧憬着幸福的未来时，你的出现让一切都变了，我们之间如果没有这尴尬的身份，或许会成为好姐妹也不一定。”
“你放心吧，我没有想要跟你抢浩天，等我准备好了就会离开，不会影响到你们的。”虽然早已下定决心离开，这一刻说出来，心里还是会痛。
“浩天哥不会让你离开的。”
“我会想办法的，你不用担心，准备好做你的新娘吧，我不会成为你的障碍的。”陈宣仪牵强的挤出一抹笑容，那笑容里面苦苦的涩涩的。
虽然不是很喜欢这个苏媚儿，但是让她去伤害一个无辜的人，她做不到，宁愿那个受伤的是自己。