苏媚儿走出陈宣仪的房间，在关上房门的那一刹那，眼底闪过一丝精光。
巨大的落地窗前，周浩天深邃的寒眸一直盯着远处黑暗中的海，苏媚儿走出浴室，穿着一身近乎透明的白色薄纱睡衣，丰盈的身体若隐.若现，纤臂从后面环上了他的腰身，用力的收紧，没有一丝空隙的贴合着。
周浩天感觉到身后的松软，不知为什么从心底排斥，不耐烦的皱起眉头。
轻轻的磨蹭，苏媚儿的脸在他强健的后背上帖服，小手顺着他的腹肌向上，解开一颗一颗的纽扣，抚摸着他那迷人健硕的胸肌，苏媚儿的心跳加快，心口大幅度的喘息着，嘴唇在他宽大的后背上轻吻。
一把握住苏媚儿游走的不安分的纤手，周浩天眯着寒眸转身，冷冷的看着她的脸，如此姣好的容颜，如此诱.人的身躯，收回目光，没有一丝感情。
“浩天哥”苏媚儿的娇媚的脸庞已经绯红，楚楚可怜的望着周浩天，“别再拒绝我了好吗？”
有些厌恶但没有推开，这么多年，一直把她当成妹妹，不想毁了她的前程，可她偏偏一意孤行的闯进来。
苏媚儿知道这是个绝佳的机会，娇羞的踮起脚尖，附上了红唇，环住他的脖子，抬高自己，忘我纵情的吻着，很快迷失在那冰凉的薄唇上，近乎痴狂的享受着。
她很有自信，因为她有那个资格得到，不为别的虚伪的假象，只为她此刻明白他的心，那一点点的空隙，足够让她钻进他的生活里。
苏媚儿妖.娆性.感的身躯，黏黏的吸附在周浩天的身上，渴望暴露无遗，周浩天脱掉上衣，赤落的上身让人移不开视线，寒眸一直紧盯着苏媚儿，大手一个用力，将苏媚儿甩到床上，霸道强势的压上，冷冽的目光在这最后一刻稍稍犹豫。
嘶……气愤的扯掉她身上那层薄薄的束缚，一时间苏媚儿魔鬼般的身材尽现在周浩天身下。
“浩天哥……浩天哥……”有些失魂的呢喃着，迷失在云里雾里不知方向。
低头，惩罚似的封住了她的红唇，身子紧紧的贴合摩擦，成功的挑起了他男人的反应，这么惹.火的摸样，是生理上抗拒不了的，没有任何前奏，没有任何抚慰，一个挺身，直接灌入。
苏媚儿痛的尖叫出声，脸上血色尽退，在那抹鲜红还没有来得及流出时，一场狂风暴雨般的将她席卷，周浩天没有给她任何缓冲的机会，不带停顿的，快速的将她带入炼狱。
这就是她想要的，这就是她祈盼已久的。
没有朋友口中所说的甜蜜，没有爷爷口中所说的幸福，更没有自己想象中的美好，痛，只有痛，苏媚儿的眼角流下了泪。
初经世事，为他保护了二十几年的美好，今天，终于献给了他，欣慰之余又夹杂着伤感，没有疼惜，没有呵护，一切都是她自愿，这才刚刚开始，算是一个好的开始吧……
她爱他，不管他给的什么她都无条件接受。现在，她可以待在他的身边了，真真正正做了他的女人，身体上盖上了他的印章，她自认为幸福的印章。
陈宣仪站在阳台上，看着斜下方那个透过窗帘射出昏暗灯光的窗户，心痛的落泪，不是属于自己的强求又有什么用。
曾经住过的房间，曾经睡过的床，如今，都已经属于另外一个女人了，那个原本就应该得到这一切的女人，陈宣仪的心在一阵阵的抽疼着，用手擦净湿透了的脸颊，滚烫的热泪又再一次的落下，打湿。
用手捂着发疼的心脏，为什么用大脑在想在思考，痛的却是这里，陈宣仪不明白，错？谁的错？如果可以她宁愿这样卑微的错下去，宁愿背负着伤痛和后悔。
倔强的收回视线，心情低落到了极点，转身时，深夜微凉的海风卷起了她的发梢和裙摆，那失魂落魄的背影，连海浪都为之动容。
完事之后周浩天狠狠的离开，快速走进浴室清洗，直到确定身上没有了苏媚儿的气味。裹着浴袍走出浴室，看到还在床上一动不动的苏媚儿，不带任何感情的离开卧室。
苏媚儿死死的盯着天花板上的水晶吊灯，伸手拉过旁边的被单，遮住了裸露的身体，下体传来的疼痛告诉她，刚刚发生的真实，这个自己深爱了那么多年的男人，在挥霍了自己最最珍贵的美好之后，头也不回的离去，不带一丝留恋的，践踏着她的自尊和骄傲，娇美的容貌正在被泪水打湿，选择了就不会后悔，直到他完完全全属于自己，恨意正充斥她的整个心房。
周浩天来到陈宣仪的房间，握着门把手的手犹豫着，只是片刻，推开了房门，床上，陈宣仪已经睡下，朦胧昏暗的灯光撒满房间的每一个角落，薄薄的被单下，娇小的身躯蜷缩着。
只是浅睡的陈宣仪感觉到床的一边下陷，随后身体落入一个温暖的怀抱里，知道是他，鼻子一酸，泪水又不听使唤的留了出来。
大手用力的收紧，微微颤抖的肩膀，一下下轻轻的触动着周浩天的心，扳过她的身子，对上水眸，心头一滞。
她的泪水，是喜欢上自己了吗？
希望是如此，周浩天的寒眸闪亮，心里小小的窃喜，伸手撩起她前额的刘海，轻轻的抚摸着她额前的纱布，眼神中暖暖的满是柔情蜜意，低头，一点一点的靠近，触碰上之后，辗转密吻，所有的情绪都在这个长长的吻中淹没。
难得的好眠，陈宣仪窝在他的怀里，一整夜，两人微笑着相拥，一起迎接黎明的到来。
相对平静的生活，除了吃饭时间陈宣仪会下楼之外，几乎整天都待在房间里，能供她轻松消遣的就只要那个不大的阳台，那个可以暂时眺望远方的阳台。
也就是在这个近乎封闭的空间里，简单的不被打扰，思考着今后的人生，和以后要走的路。
远处海天一线，海面倒影着天空的蓝，空气和海水在清晨的阳光里闪闪的跳动发光，那么美，那么静，环抱着双臂，闭上双眼，感受着轻柔的海风，拂过秀发的微风中，夹杂着海水撞击岩石是发出的轻微的拍击声，沉醉其中。
精致的小脸，坚毅的表情，所有回忆和思虑都暂时抛到一边，安于这眼前短暂的宁静，大海的纯洁、宏伟见证着现实的渺小。
噔噔噔……
敲门声将陈宣仪从天堂拽入地狱，残酷的现实像她证实着梦的虚幻。
是苏媚儿的保姆。
“陈小姐，门外有人找您。”
“谁啊？”
“不清楚，她没有说名字。”
远远地就看到晚妹戴着宽大的墨镜站在别墅门口，陈宣仪淡淡的朝她走了过去。
晚妹微笑着冲陈宣仪挥手，在看到她额头上显眼的白色纱布时，整个人一怔：“你受伤了？”
走到晚妹面前，表情有些冷冷的看着这个昔日的好姐妹，出了这么多事，连个面都不露，电话都不接，抬手打了晚妹的肩膀一下，晚妹吃痛的捂着肩膀，嘴角挤出一丝牵强的微笑。
鼻子一酸，又是一下，可恶！……吸了吸鼻子，陈宣仪一把抱住晚妹，“你去哪了！呜呜……坏蛋！……”一下一下的捶打着晚妹的后背，出了这么多事，连个影都没有。
“好了，好了，别再打了，我可是孕妇哎。”晚妹苦笑着皱眉，必须跟她重申一遍，丫的，她要是脑抽，自己的孩子又要遭殃了。