陈宣仪委屈的嘟起小嘴，“带着个墨镜，你装什么酷啊！”刚刚哭过的小脸，这会儿又咧开嘴巴大笑着，“走吧，我们进去。”挽着晚妹的胳膊走进庭院。
“你的头是怎么弄的？”
“别提了，上去再说吧。”拉着晚妹走进客厅，没有理会任何人。
苏媚儿在客厅里摆弄着插花，看见两人进来就起身客套一下，“陈宣仪，这是你朋友啊？”
“恩”没有多说，直接上楼。
晚妹礼貌的向苏媚儿微笑的问了声好，苏媚儿点了点头作为回礼，那举止高雅得体，像个高贵的公主一般，美丽又大方。
“怎么这么多人啊？”弱弱的在陈宣仪的耳边轻声问着，记得上次来的时候，感觉空荡荡的，就只有云和小仪在。
晚妹跟着陈宣仪走进房间，这段时间都发生了什么？为什么住到三楼来了？那女人又是谁啊？有太多的疑问，只是稍加思索，又看了看陈宣仪的额头，大概也能猜到几分，这段时间一定发生了很多事。
“她就是浩天的未婚妻吧？”
陈宣仪点头，关上了房门，两人坐到沙发上。
“你头上的伤是她弄的？”宽大的墨镜下，晚妹紧皱着眉头，人家未婚妻都住进来了，小仪的日子一定不好过，都挂彩了。
“不是她。”算了，不说这些了，“你这段时间跑哪去了？”
“我？……”晚妹紧张的托了托眼镜，“也没什么事，就是天天待在家里，你也知道我怀孕了，出门不方便，”拉过陈宣仪的手，在手心里紧握着，“小仪，爷爷奶奶的事，你要想开一些。”
“恩，我没事。”陈宣仪深吸一口气，“口渴吗？我们冲茶喝吧。”
“别弄了，我们聊会吧。”
“好，你把墨镜摘了吧，在屋里又不用遮太阳。”
“不用了，这样多酷啊。”晚妹扶了下墨镜。
“哎呀，你装什么酷啊，还是摘了吧！”说着，陈宣仪已经快手摘去晚妹的墨镜，不记得她又臭美的毛病。
“你！……”看到晚妹眼上的淤青，陈宣仪整个人惊着了，“怎么回事？”
晚妹一把抢过墨镜背过身去重新戴上。
陈宣仪气愤的再次给她摘掉，“我问你怎么回事！”水眸紧盯着晚妹，想从她脸上细微变化的表情中得到自己想要的答案，“我问你话呢！说啊！”
“……”晚妹只是低下头不说话。
“他打的？……对吗？”试探着问道，晚妹没有说话，这是默认了“我去找他！”陈宣仪起身怒气冲冲的冲向门口。
晚妹从后面一把拦抱住陈宣仪，“别去！你别去！”
“你放开！明知道你怀孕了还动手打你，他还是人吗！”用力掰开晚妹的手臂，夺门而出。
“小仪！……”紧追了两步，紧紧拽住陈宣仪的衣角，“你不能去！……别去！……”
肚子有开始隐隐的刺痛，晚妹捂着肚子无力的跪倒地上，一张秀气的脸因疼痛而扭曲着，手一直紧紧攥着陈宣仪的衣角不松。
陈宣仪回头看着晚妹痛苦的摸样，还有那近乎哀求的眼神，眼泪一下子倾泻而出，抱住晚妹失声痛哭。
“别哭了，我带你去医院。”陈宣仪吸了吸鼻子，擦拭着晚妹脸颊上的泪水，刚刚太冲动了，晚妹的脸色这么苍白，身体一定很不舒服。
“没事，休息一下就没事了。”在陈宣仪的搀扶下，坐回到沙发上。
“给我看看。”陈宣仪说着，伸手去解开晚妹的上衣。
晚妹紧张的用手挡着。
“我看看！”坚定的目光不容反驳。
退去她的上衣，刺目的斑斑淤痕，扎眼的红肿，陈宣仪紧咬着下唇，被愤怒充斥着双手不住的发抖，泪水模糊了视线，这段时间她都经历了什么？这么多的伤，该有多疼啊，哽咽着环住了晚妹的肩膀，用力的抱紧，泪水止不住的往外流。
几乎被生活抛弃的两人，卑微的相拥着，即使是触犯下最令人发指的罪行，也不该在孕育神圣生命之时接受惩罚吧，陈宣仪心底闪过一丝悲凉，公平，什么是公平？晚妹左手指间那枚钻戒，依然是那么的美丽，那么的耀眼。
云端着托盘走了进来。
“你什么时候回来的？”已经有好久没有看到云了。
“今早”云放下托盘，那是她坐的糕点，还有一些水果。
陈宣仪捏了一块塞到嘴里，奶油黏腻腻的糊在嘴里，没有味道，像一坨……“唔……”捂着嘴巴冲进了浴室，吐了个底朝天。
“小仪，没事吧？你是不是……是不是怀孕了？……”
“……”
周氏财团的经理办公室里，又一次传出了周宇腾烦躁的声音。
“放开！”周宇腾的脸色铁青着，俊眸怒视着眼前这个整天死死粘着他的女孩，甩都甩不掉，厌烦透顶。
从早上在停车场被她逮到就一直跟到现在，抓起车钥匙就要离开办公室，看着被她抓着的手臂，用力的掰开她的手。
“你还在想着她，记住！你是我的！”刘菲菲强势的霸占着，索性直接松开了手，让他走，“她都已经是大哥的人了，你就别想了，想也是白想。”一记挑衅的白眼，看上你你就应该偷笑了，还这么拽。
紧握着双拳，最受不了的就是那句‘大哥的女人’，好像丫头身上盖上的大哥的印章，还有那些报道，受不了自己的丫头被别人指手画脚。
“怎么？说到你的痛处了？……”刘菲菲看着周宇腾的表情，心里偷笑，大刺刺的靠着沙发上，得意的翘起了二郎腿，哼！陈宣仪，你就等着吧，非玩死你！狠狠的扬起下巴。
“……”真是不可理喻，刁钻，蛮横，周宇腾气急的拂袖而去。
上车甩上车门，一脚油门快速冲出了停车场。
医院妇产科。
“扑通，扑通，扑通……”胎儿的心跳声，一下一下的从仪器里传出，陈宣仪看着晚妹微微隆起的肚子，好神奇！激动的手心冒汗，紧紧抓着晚妹的手。
“胎心有点弱，回去好好休息，不能再剧烈活动了，开的药要按时吃，如果腹部疼痛就尽快来医院。”医生看着晚妹身上的瘀痕，不被察觉的叹了口气，这个病号最近成了常客，已经有见红的迹象，再不注意就危险了。
“好，谢谢医生，还有这张化验单，您给看一下。”晚妹拿过陈宣仪手里的单子递给医生。
医生接过来一看，“没有怀孕。”
“不可能啊，她最近吐的厉害，而且嘴里淡淡的没有味道。”
“从单子上看确实没有怀孕，如果你所说的症状频繁出现的话，应该考虑其她的疾病可能。”医生看了眼陈宣仪，“如果你愿意，我可以再给你做的详细的检查。”
“好。”
离医院不远处的小广场，排椅上，陈宣仪傻傻的坐着，送走晚妹之后，她就来到这里，看着人来人往，偶尔会有大人领着小孩子从她身边走过，她会紧紧盯着孩子看，直到他们走出很远。
脑海中不断回响着医生刚才所说的话：“陈小姐，你的情况比较特殊，根据检查结果来看，你是先天性的子宫后位后曲，理论上讲是不太容易受孕的，不过也不排除奇迹的出现，只要夫妻两个配合，好好调理身体，还是有望怀孕的。”
不能怀孕吗？如果能在她离开的时候给她一个孩子，她想了好久的问题，看来，上帝还是没有看到角落里的她。