陈宣仪伸手抹掉脸上冰冰凉凉的液体，看着这一手的水，到现在，还有什么不能接受的？释怀的一笑，抬头仰望天空，虽然生活处境一团糟，可她一直都问心无愧，一直很努力的活着，从没有奢望那些不属于自己的东西，为什么连做一个母亲的资格都被剥夺……
深吸一口气，倔强的抹掉眼角的泪，会好起来的，一切都会好的。浩天一直在期待属于他们的孩子，可现在……是到了自己该离开的时候了，虽然心很痛，痛的快要喘不过气来了，她自认不是一个软弱的人，一次次承受苦楚还能坚强卑微的活下去，不惧挫折的活下去。
天色渐渐昏黄，广场的地面上，映射着修长的剪影，或人，活物。看了看时间，该回去了，没有给风打电话，起身来到路边，坐上出租车，她只想一个人静一静，今后的路只有自己走。
在别墅门口下车，陈宣仪看着眼前这座白色的漂亮房子，冷冷的眼神中，有陌生，那里承载了她太多的痛苦和无奈，苦笑一声，也有些许甜蜜，些许快乐。
转身朝着别墅外的小道走去，这条小道是她第一次走，它直通向海边，在这里住了这么久，都是在别墅里隔着围栏看海，这么近距离的靠近，还是第一次。
黑暗中的大海雄浑而厚重，月光洒在远处的海面上，光光的，亮亮的，满盈盈的跳跃不定。
咸咸的海风吹拂着她的秀发和长裙，洒脱中悠悠然，已近夏末，凉凉的海风让人头脑愈发的清醒。
海浪一波一波的打湿了她的脚踝，偶尔抬脚，像个顽皮孩童般踢打几下水花，赤脚眺望远方黑暗中的大海，时而安静，时而呼啸，心胸似乎一下子开阔了很多。
拎起鞋子，顺着海边漫步，踩着柔软细腻的沙滩，脚下海水凉凉的触碰着，感受着被海风吹拂每一处身体的感觉，头发、面颊、指间……
远远的，借着别墅那边映过来的些许亮光和微弱的月光，看到一个身影孤零零的面向大海，虽然隔着一段距离，陈宣仪还是能在微光下看到那熟悉的身型，一点也不害怕，慢慢的走近……
周宇腾扭头，看着陈宣仪朝他走了过来，“丫头……”声音中透着伤感和无能为力。
抬手撩开被海风吹拂遮挡着小脸的几缕长发，前额上的纱布，白的有些刺眼，那张熟悉的小脸上，憔悴不堪，心痛的拥上她，“过的好吗？”
“恩”
宇腾身上的味道，曾经是那么的熟悉，伸手环上了宇腾的腰，将头埋入，离开之后，这些人可能就再也见不到了。
“丫头，咱们那个家，一直都收拾的很干净，想回来住吗？”
周宇腾一直在等她的回答，只要她点头，只要她愿意，可是半响之后还是没有得到她的只字片语，这应该就是她的答案了吧。
晴朗的夜空中，皎洁的月亮正在顺着云朵不断的攀升，银白色的月光洒下，柔和的风声和美妙的涛声，直逼银滩上的两人。
在海边站了许久。
“我该回去了，你也早点回去吧。”
陈宣仪转身时，宇腾握住了她的手，看着他的俊颜，嫣然一笑，拍了拍他的手，“回去吧，路上小心点。”说完转身朝别墅走去。
宇腾静静的看着她走远，那背影中的落寞，不是她这个年纪该有的。
踏进别墅，灯火通明，像是白天一样明亮，走到喷泉边，看着水柱忽高忽低的喷出，变换着不同的曲线，在底部彩灯的照射下，好像从空中洒下的一颗颗清澈的水晶，既梦幻有纯洁。
伸手撩起水花，很清凉，深吸一口气，透心的清爽，精致的小脸上释然一笑，美的让人心动，媚的让人心颤，心情特别的好，两只手都伸了进去，使劲的嬉水，好久没这么开心的玩了，银铃般的笑声不断冲她的红唇中飘出，水花飞溅，打湿了她的裙角，打湿了她的发梢，像个精灵般陶醉在自己的世界里，享受着这片刻的惬意欢愉。
几个保姆和工人听到声音后，都躲在一旁观望，或冷眼以对，或掩面嘲笑，没有一个人敢出声，更没有一个人敢质疑，虽然陈宣仪的身份有些尴尬，是特殊类型的存在，可她却是这间别墅主人在意的人，谁敢跑出来多嘴啊，除非是不想在这干了，少说话多做事是主旨，哪敢拿着自己的饭碗开玩笑啊。
陈宣仪只做没看见，继续玩自己的，趴在喷泉边上，大半个身子已经探了进去。
今后要为自己而活，谁也不能来干涉她的人生。
索性一个用力，踢掉鞋子，两只鞋被一东一西甩出去好远，直接坐到台子上，把脚伸进水里，好凉快，双脚交替着踢打水面，昂头向天，真舒坦，此刻心情好的没话说，甜甜的笑着，那笑声感染着周围的人。
周浩天和苏媚儿站在客厅门口，看着她像个孩童般戏水欢笑，清脆的笑声不断传出，与喷泉的水滴声交汇，荡漾开来。
苏媚儿高抬着下巴，手臂腕上周浩天，笑吧，闹吧，好好享受这最后欢乐的时光吧。
陈宣仪旁若无人肆无忌惮的咯咯咯傻笑，粉嫩的花蕾般的红唇张开着，在彩色水珠的衬托下，如同坠入人间的仙子，娇羞妩媚的舒展着花瓣，那笑一下下触碰着周浩天的心房，就像泉水般流入心间。
寒眸紧盯着喷泉边上的那抹白色身影，恬静优雅的径自绽放着，整个人都笼罩在一片圣洁，柔美的气氛中，无视周围人的注视，独自置身其中。
周浩天欣喜的扬起嘴角，看着她这样无忧无虑的嬉戏，低笑一声，难得见她这样开怀大笑，空气中好似弥漫着一种幸福的感觉。
无意间瞥见门口站着的周浩天和苏媚儿，停住了动作，看到苏媚儿小鸟般依偎在浩天身侧，还有那环住臂弯里的手，扎的眼睛生疼，不玩了！
以屁股为支点，一个旋转利落的跳下来，一左一右捡起鞋子，甩了甩脚上的水，穿上朝他们走去。
苏媚儿说：“回来就好，吃饭吧，我们一直在等你。”
“我不饿，你们吃吧。”陈宣仪说完直接从他们身边越过。
这么直接的别无视，周浩天的脸瞬间垮了下来，冰冷阴沉的声音传来，阻断了陈宣仪的脚步，“你去哪了？”
“随便走走。”用背影说话，直直朝着楼梯走去，真过瘾，心情出奇的好。
铁青着一张脸，寒眸爆冷，这女人！周浩天气急的甩开苏媚儿的手，大步朝餐厅走去，吃饭！
陈宣仪打开衣橱，里面的每一件都很昂贵，很漂亮，耸了耸肩，这么多好看的衣服自己竟然没有一点想穿的欲望，释然的一笑，伸手拿出最下面的几件运动衣，装进一个小包里，拿来梳妆台上的盒子，一起装了进去，拉上拉链，将包藏在衣橱的下角。
拍了拍手，环视房间一周，这本来就不是她想要的生活，离开也没什么好留恋的，感觉轻松了好多，当不成凤凰就不能学人家飞，索性自己还没有迷失，悻悻的哼着歌走上阳台。
“浩天哥，尝尝这个，我新学的。”苏媚儿夹菜放在周浩天碗里。
周浩天冷着一张脸，心情差到极点，刚刚还笑的那么开心，这会直接无视他的存在躲开了，这个不识趣的女人，看等下怎么教训她！简单的吃了几口就起身去书房了。