“小姐，要收拾吗？”保姆看苏媚儿在餐桌旁坐了老半天了，也不吃，饭菜早已凉透。
“收了吧……”苏媚儿看着这一桌的菜，自己忙活了一个下午，居然为了等她，拖到那么晚才吃，早没食欲了，还要看脸色，自己哪一点不如那个陈宣仪，讨厌这种被忽略的感觉，还一味的讨好，这是在干什么呀，为了爱？轻叹了一口气，起身。
保姆更是无奈的长叹，自从大小姐嫁到周家就没过一天好日子，唉！……
书房的门外，苏媚儿盯着门把手看了半天，脑子里一直在想，是不是自己用错了方式了，算了，他不喜欢粘人的女人，伸手梳理着头发，然后转身回卧室，这个时候做什么努力都是白费，只要她在一天，浩天哥就不会正眼看自己，不管自己怎么努力都是枉然，还不如留着力气享受一下这美好的生活。
修长的手指轻拍了下脸颊，这些天，每天被油烟熏烤，皮肤粗糙了好多，去睡个美容觉，要不然还没等到浩天哥回心转意，自己就先他一步变成黄脸婆了，陈宣仪离开是迟早的事，不能急于一时，依浩天哥的脾性，是不可能让她这么简单离开的，或许……苏媚儿明亮闪烁的大眼睛微微眸动，帮她一把也是不错的，扬起嘴角，扭动着纤腰走进卧室。
陈宣仪顶着个浴帽穿着睡衣走出浴室，刚刚洗过澡的身体，未被擦干的水滴，被这凉凉的海风一吹，一个哆嗦，有点冷，这是要过冬吗？踮踮的跑到床前，掀起薄被钻了进去，浴帽随手一丢，一个漂亮的抛物线。
肚子咕咕噜噜的一阵响……
噔噔噔……
都这么晚了，不会是他吧，就怕他过来才插上门的，弱弱的问了声，“谁啊？”
“是我”
有些小小的失望，不想他过来，又希望门外面站着的那个人是他。
自嘲的笑了笑打开房门，云端着托盘走了进来，手里还拎着一个药箱。
好香……摸摸肚子，来的真是时候，还真有点饿了。
有些迫不及待了，搓着双手，眼睛放光，嘿嘿……拿起筷子大口吃，……，“云，你没放盐吗？”
云坚定的看着她，对自己做的事从来没有怀疑过，也不用怀疑，因为云自信可以做好每一件事，包括这做饭。
又吃了一口，到底哪里不对了？嘴里没有味道，端起碗来，只吃米饭，先填饱肚子再说吧，心里开始琢磨医生的话。
云为她换了纱布就离开了，躺在床上，睡意全无。
夜静悄悄的弥漫着每个角落，一个幽魂般的人儿，阴森森的飘动着，借着昏黄的灯光，陈宣仪悄无声息的来到厨房，轻车熟路的打开了调料盒。
用手指沾了一些放在嘴里，秀眉有些微皱，水眸转动，又沾了一些放在嘴里，这次可以明确自己的感觉了，舌头不停地在嘴里蠕动……
又打开了另一个调料盒，用同样的方式，手指沾了一些放到嘴里，嘟起小嘴，舌头在口腔内不停地转动，木木的，眉头皱紧，好像已经明白，不是不知道，而是不确定，陈宣仪无奈的苦笑了一声，迟钝了，竟然尝不出吃的是糖还是盐……
把调料盒放回原处，转身……一个高大的身影已经压至身前，吓得陈宣仪想要抱耳惊呼，没等她张嘴，一张软软的冰唇已经封住了她的口。
“唔……”
眼睛瞪得老大，想要张口喊，一条长舌直直闯入，与她纠缠，那唇凉凉的，软软的，像果冻一般可口，熟悉的触感，熟悉的淡淡烟草香，是他……
思绪被一点一点的抽空，抵挡不住那冰冷的诱惑力，由被动变为主动，迎合着。
双手被一双大手反擒在身后，重力压来，整个身子抵在橱柜上，两人毫无缝隙的紧拥着。
只是一个拥吻就能让周浩天有了反应，这个迷人小妖精，生生的抽离，看着她意犹未尽的摸样，因缺氧而红润的脸颊，被摩擦的红肿的嘴唇，周浩天满意的扬起嘴角，大手磨蹭着她细致的脸庞，游走至她的唇边，拇指探入，那丁香小舌滑溜溜的扭动着。
拇指被允吸的感觉，如同一股电流直通四肢百骸，直击他冰冷的心房，她，总能触碰到他。
“饿了？”云做的饭不够吗？这么晚了跑厨房来找吃的。
摇了摇头，这么贴心关切的话，还是第一次从他口中听到，抛开这一切，他很好，真的很好，只是遇见的时间……不对。
周浩天将陈宣仪打横抱起，走上楼梯。
最后一次，留个快乐美好的记忆给自己，以后不会再有这样的机会了，陈宣仪紧紧抱着周浩天，此刻她有点害怕离开，害怕这个温暖的怀抱从此只能属于他人。
床上，陈宣仪享受着慢慢的爱和疼惜，想要给他也留下美好回忆，证明她曾经来过。
脚下一个用力，纤腰一扭动，翻身而上，跨坐着，这样的方式还是第一次，周浩天的寒眸中满是期待，期待她下一步的动作，下一步的惊喜，邪恶的扬起嘴角，等待着这只小妖精的匍匐。
可能是常年练舞的缘故，陈宣仪的腰肢非常的柔软，攀爬在他的身上，学着他的样子，坐着之前自己没有尝试过的动作，一次一次的变换，一次一次的深入，只想让他快乐，让他记住自己，无比卖力的演绎着。
两鬓的发丝早已被汗液打湿，香汗淋漓，独属于她个人的体香，正在随着汗液不停的挥发。
周浩天如痴如醉，身上的她，迷人，让人欲罢不能，没有想到她还有这么高深的功力，这般妩媚，心雀跃飞翔在云际，这么火热的她，心底涌上丝丝的不安。
他的细微变化被陈宣仪捕捉到了，没有给他过多的时间，附上了红唇。
忘情的耸动，近乎痴迷的缠绕，一声低吼，倾泻而出，陈宣仪高昂着头，那注入深处的撞击，电到了四肢百骸，麻到通体舒畅。
满足的微笑，妩媚的水眸，迷离的看着下面的周浩天，他也是同样满足，舒展的俊颜，微闭的寒眸，是快感过后的舒畅，她终于体力不支，疲累的趴下，有一滴泪没有藏好，涌出了眼角。
第二天醒来，窗外的天空开始泛起鱼肚白，迷迷糊糊的蹭了蹭枕头，腰上横着的手臂动了一下，睁开眼睛一看，他还在！轻轻转动身子，不想吵醒他，扭头看着周浩天那张帅的人神共愤的俊脸，睫毛好长，像一排小扇子，这样好看的睫毛要是长在女孩子的眼上，肯定很美。
周浩天猛的睁开眼睛，正好将她给逮个正着，陈宣仪有些不好意思的笑了笑，“吵到你了？”