过了十月的荆州，已算入了秋了。寂寞的长街上空无一人，只有柳树和灯笼在寒风中摇曳着，扑簌作响。
送葬的队伍浩浩汤汤，绵延不绝。所经过的地方，无不飘扬着漫天的白雪。偶尔出现的路人相互扶持着跪下给队伍磕上几个响头，然后掩面而走，没有人敢在铺天盖地的纸钱中稍作停留。
这是荆州城中最大的角色，平荆王朱至睿出殡的日子。这些年，荆州人里的百姓们都流传着“古有秦始皇，今有平荆王，只知朱至睿，不见太上皇”的传说，只因这平荆王年轻的时候曾驰骋沙场，骁勇善战，平定了荆州蛮夷民族柔然族的大肆进犯，免去了一场又一场的生灵涂炭，当朝皇帝欣然大喜，一连奖赏了他两处封地，可以说小半个明朝江山都在他平荆王的统治之内，自然是权倾朝野的厉害角色。而平荆王对于自己封地里的百姓们也是关爱有加，他屡次削减徭役，赠医施药，好读《战国策》，深知百姓的爱戴比一切锦衣华服都重要，也常以邹忌讽齐王纳谏来约束自己，时间长了，城中上下的百姓无不对其俯首帖耳，爱戴有加。
可是常言道慈母多败儿，荆州城里最大的恶霸，也正是出在这平荆王的府邸中，荆州城里人人闻风丧胆的恶少，正是平荆王的二儿子怀祖，官封匡国公子。他的劣迹可谓是罄竹难书，曾为了讨好一位富家小姐而活生生地当着人家主人的面剖腹取狗宝，因被书生作诗嘲弄而将其双腿亲手打残，在荆州城内横行霸道，无恶不作，百姓们苦不堪言。可是由于平荆王常年征战在外，百姓们就算去到王府门口击鼓喊冤，也只能被容懿夫人差人扔出几袋银子，遣送回家。因为害怕他的淫威，就连平素里常受到王爷恩惠的孝廉，里正们，也都只敢远远地拜别，绝意不敢踏近队伍半步。
一顶素色的轿子吱吱呀呀地跟在最后。早秋十月的天，空气中阴测测地刮着南风，几个轿夫却还是累得汗流浃背，他们压低着声音喘着粗气，和着轿子里女人嘶哑的哭声，在风中盘旋着，气氛无比凝重。
队伍的前面是骑着马的匡国公子，日前游山玩水摔伤了左脚，正好成全了他不用亲自下地从父亲最后一程，他坐在马上，表情似乎痛不欲生，实则一双贼眼不断地扫视着街上阁楼中间或闪过的女子身影，绝不放过任何一个少女的身姿。
平荆王在世的时候，曾经说过荆州在他的管辖之内绝不会出现男盗女娼之事，希望闺阁中的女子们也能出来透透气，看看这个世界，见了生人也不必像老鼠见了猫一样躲闪不及。他生性喜欢年轻的孩子们，门徒中也多是后生小辈，甚至不乏女流之辈，这对他来说，是培养年轻人的好机会，好措施，但是对他那个生性风流的二儿子来说，却是为所欲为的好机会。
队伍绕了荆州城整整四天，为平荆王大开阴曹地府之路。国家上到正一品中堂，下到垂髫小儿，全部拜别平荆王之后，到了第五天傍晚才正式解散，葬礼才算是正式结束了。
这位匡国公子自幼不喜与父王亲近，与其自是没什么情分可言，但是他却生性怪异无比，在外面做完穷凶极恶的大事之后，又会像一只猫崽子一样温顺地贴在其母亲容懿夫人的身边，好像什么都没发生过一样，容懿夫人只得这一个儿子，自然是百般宠爱，只要不杀人越货，他乐意做些什么，她都睁一只眼闭一只眼，由他去了。
我们的故事就从这位匡国公子和他的母亲开始的。自平荆王死后，朝廷就迟迟不下消息，没说他的封地由他的哪个儿子继承，这样就导致了几个公子之间的嫌隙，一日朝廷不下旨，一日就要斗下去。
平荆王的夫人本是一位年轻貌美的才女，名唤庄敏，德才兼备，美艳无双，常陪着夫君上京参加国宴。可是由于她太过天真，在这样的大宅门里无疑就变成了榆木脑袋。后来皇上赏赐了平荆王几位美人，其中就包括了现在的容懿夫人，她本名鸢渊，是柔然战败后被归降的平民少女，为了坐稳平荆王府的第一把交椅，她长期给夫人庄敏喂食五石散，又买通夫人的侍婢每日在她耳边说当朝皇上是如何斥责她的儿子剿匪不力，如何苛待她的夫君的。后来终于奸计得逞，庄敏在一次国宴上精神涣散，失礼于人，后又出现幻象，企图用银汤匙行刺皇上，鸢渊飞身扑过去护驾，救了皇上一命，皇上感其恩德，赐封她为正七品容懿夫人，其子怀祖为匡国公子。
自庄敏死后，她的儿子也自然而然地被王府上下的人所避忌，容懿夫人母子在王府以及整个荆州可谓翻手云覆手雨，就连平荆王也十分害怕他们的胡搅蛮缠，对他们言听计从，最终将大儿子送到了自己的挚友都给事中魏大中府上抚养。
平荆王自己也不喜欢自己的二儿子，他觉得，何为匡国？贞心大度曰匡；以法正国曰匡；辅弼王室曰匡；弥缝灾害曰匡；正君之过曰匡，这一切都跟怀祖没有什么关系，反而，庄敏夫人给自己诞下的大儿子怀安才担得起“匡国公子”的称号。怀安自小长于作文，善于骑射，继承了自己的文韬武略，他觉得自己的平荆王之位以后由他来继承，一定更能够为国效力，将封地管理地有条不紊。可惜平荆王在咽气之前，最后一次想见到大儿子的愿望也被只手遮天的容懿夫人打破了。
匡国公子怀祖十分害怕哥哥会突然回来，每日夜不能寐，半夜常常惊醒。
容懿夫人听说公子又惊梦了，连忙披上斗篷，赤着脚就赶到了儿子的厢房。
“怀祖，你怎么了？”
怀祖的额头上满是汗珠，他一只手紧紧攥住母亲，喘着粗气重复着一句话：“娘，不能让大哥回来。不能让大哥回来。”
容懿夫人知道儿子在担心什么，连忙安慰道：“别怕，傻孩子，你放心，荆州是你的，郡王之位也是你的，你爹爹留下来的一切，都是你的。没有人能跟你争。没有人。”
容懿夫人用淬了冷水的纱巾给他擦拭着额头，他恢复了清醒。
“娘，凭什么哥哥就能当平荆王，而我只能当郡王？凭什么？”
“呵，傻孩子，你不是长子嫡孙，所以如果你来继承你爹爹的封地，只能降低一级成为郡王，封地也会照例减小范围，这是祖宗的规矩，不是谁说了算的。”
“长子嫡孙？他的母亲弑君罔上，差点害得全家人头不保，他凭什么做长子嫡孙？要做，也是我做！我是匡国公子，连司礼秉笔大太监王安王公公看到我也唤我一声公子，他凭什么跟我争。”
容懿夫人见儿子动怒，温柔地拍着他的后背，像小时候那样，安慰道：“他不会跟你争的。你知道今天沈管事上京干什么去了吗？”
怀祖抬头看着母亲，不解地摇了摇头，容懿夫人从斗篷内的锦囊中掏出了一枚小小的方印来，递到了儿子手里。
“这是什么？”
“这是你爹爹在送怀安走的时，他们的暗号。你知道吗，你爹爹和怀安说，他的遗训上，一定要有这方印鉴，才是真迹，否则，全部都是伪造，让他千万不要相信。”
怀祖还是迷茫不解，他示意母亲继续说下去。
“我今天让沈无患带去的老爷的遗训，就印上了它。”容懿夫人意味深长地看着儿子，嘴角漾起一丝狡黠的笑容，她哑着嗓子拖长音说道：“等着吧，我的傻儿子，他不会有机会，再跟你争了。”