入秋后，百姓们的生活更加趋于忙碌了，他们需要将自己仅有的劳动力转化为过冬的粮食，保全一家老小的温饱。他们日出而作，日落而息。十一月的荆州在平荆王的葬礼落定后，恢复了往日的忙碌和平静。
赶集的日子是每个月最繁华的时刻，很多微服出巡的王孙贵族都很喜欢在赶集的日子里，体验一下平民百姓的日常生活，感受一下他们微渺的欢欣和满足。
在装模作样守孝了几天后，匡国公子大人又开始了带着小厮们混迹于集市中的快乐生活了。只要银子花不完，权利用不尽，他就日日沉浸在游手好闲中，自得其乐。
天色渐渐暗下来，华灯初上，绕着荆州城弯弯曲曲流淌的护城河边，灯笼也陆陆续续地升上来了，歌女也风姿袅袅地唱起来了，就连百姓家中的狗儿猫儿们，也欢欣鼓舞地撒起欢儿来了。
怀祖很是喜欢这种火树银花的繁华气息，他觉得荆州城就是他的，没有任何人能够挑战他对荆州城的控制欲和拥有欲。他看着路上，摩肩接踵的行人们，对自己点头哈腰的小贩们，看到自己躲闪不及的少妇姑娘们，他觉得简直比当皇帝还要快乐。如果现在有人说要来和他分享一亩三分地，他必定人挡杀人，佛挡杀佛。
当朝皇帝刚坐稳龙椅没到两年，就大转脾性迷恋上了刀锯斧凿之事，和怀祖一样不务正业，成天关在皇宫里研究木匠活，听父亲说，皇上“手工甚好，凡斧斤之属，皆躬自操之。虽巧匠，不能过焉。”怀祖想，要是我也能常常进出皇宫，一定能和皇上结成挚友，一起玩他个黑天暗地。
正当他进入凉亭准备休息一番之时，集市上隐隐约约传来了争吵。
“快嘴驴，去看看怎么回事。”
怀祖的得力爱将快嘴驴听命，领了两个小厮就出了凉亭。
怀祖站在桌子上，由小厮扶着，探身张望着。
“我的爷爷，您悠着点，无非是买卖东西出了口角，有啥好看的，您快下来吧。”小厮铜牛托着怀祖，惶恐不安地劝道。
怀祖艰难地抬起一只脚踹了他一脚，嘘了一声，道：“你少废话。我听着女人声了。英雄救美，你懂个卵蛋子啊。”
过了一会，小厮快嘴驴便乐颠颠地回来了，身后推推攘攘进来了一大帮。
“爷，人给您领回来了。您快瞧瞧。世界上还有这么霸道的人。”
快嘴驴推了身后那个被两个人死死钳住的高个壮汉一把，他那小身板显然推不倒壮汉，他使了个眼色，两个小厮一左一右地往壮汉身后膝盖窝的地方猛踹一脚，壮汉应声跪下。
“你。怎么回事啊。怎么欺负……一个姑娘家？”
怀祖抬眼看到后面跟着进来的是一个挺清秀的姑娘，一下子来了兴致。
壮汉本来嘴里还对快嘴驴骂骂咧咧，这时候看到了匡国公子，一下子软了下来，瘫坐在地上，不住地磕头。“公子爷爷，小的不知道您在这里啊。要是知道，小的死也不敢在您面前造次啊。是这个丫头，不知好歹，撞坏了我的摊子，我才发难于她，小的有冤情啊。”
怀祖和身边人们都笑了起来，连后面的姑娘也忍不住轻轻地噗嗤一乐。
“你的档子卖什么的？要让我知道你是故意碰瓷找人家麻烦的，我非掀了你祖坟不可。”
壮汉一听慌了，连忙将头磕地“彭彭”作响，大呼饶命，原来他真的是碰瓷，打算讹上一个是一个。这会正撞在枪口上，直吓得面无人色。
“得了吧你，你有个屁冤情，你有冤情，不也报回来了吗？你看把人家姑娘手掐的。”怀祖看到女子露出来的半截手臂上已然淤青了一块，心疼不已。
女子走上前去，怯怯地就要下跪。
“公子要给小女子做主啊，小女子若不是绣花鞋前日被水浸湿，泡开了线，走路也不会总低着头，女子走路小心谨慎，您是知道的，何况小女子根本就没有碰到他的摊子，他那瓷娃娃自己就倒了。小女子纯属无心之失，望公子主持公道啊。”
怀祖虽然霸道，但也不失为一个怜香惜玉之人，快嘴驴和铜牛连忙上前搀扶住女子，将她扶起来，铜牛退下了，快嘴驴又忍不住开了腔：“姑娘你放心，我们家公子可是荆州城里的青天老爷，你就放心坐在这里。饶他有十个胆子，也断不敢刁难与你。是吧，公子。”
怀祖翻了快嘴驴一眼，快嘴驴悻悻然地退到了后面。
“你叫什么名字。哪里人士。”
女子嗫嚅着说：“小女子没有名字，只有一个小字翠，以前在陇西江州做婢，后来被陪嫁到荆州来，前几日夫人殁了，小女子就被主家续弦的新夫人赶了出来，再没着落。”
快嘴驴一听乐了，咯咯笑了起来。
“丫头，你今天摊上啦！我们府上缺的就是你这么漂亮的丫头。”
怀祖伸脚踢了快嘴驴一脚，大笑起来，说：“铜牛，给我把这碟毛豆儿都给他喂进去，让他再多嘴。姑娘，你主家平时都唤你什么？”
女子笑着说：“翠翠，小翠，唤什么的都有，求我的时候就都唤翠儿姐。”
怀祖一下被她逗乐了，心下无比喜欢这个丫头，立刻拍案说到：“你，以后就到我们府上来，专门伺候我，可好？”
翠儿一听又羞又臊，连忙跪下，大呼不可。
“小女子刚刚丧主，怎好又侍新主，小女子是不祥人，实在担当不了公子如此厚爱……”
快嘴驴被铜牛塞了满嘴的豆粒子，还呼噜呼噜地冒话。“唔……哎呀你……就听公子…………的。有你的……妈的……轻点塞……有你的好！”
怀祖话锋一转，对着壮汉道：“你空有一身力气，干嘛非得干这欺负弱小的勾当。荆州城里只允许有一个恶霸，那就是本公子，你知道吗？”
壮汉一听，忙抬头看着怀祖，往前拱了几步，抱住了怀祖的大腿，说：“小的无父无母，又身无长物，根本就无力养活自己，求公子收留小的，就是让小的看门养狗，小的都愿意为公子效劳。还望公子收留。”
怀祖自己虽也作恶多端，但是他极为看不上这种地痞流氓型的人物，他白不耐烦地踢开他，示意铜牛将他赶走。
壮汉看痴缠无果，担心再纠缠下去会再挨一顿打，只得连滚带爬地离开了。
翠儿盈盈就要下跪，被怀祖伸手拉住。
“行了，我又不是皇帝，别动不动就跪，烦人。你以后就跟着府里的赛老板，她可是府里的能人。她让你做什么，你就做什么。还有，翠儿不好听，你以后就叫云舒吧。”
翠儿听后激动地热泪盈眶，她说：“翠儿从来没有过名字，以后公子让翠儿做什么……不对，公子让云舒做什么，云舒绝对听话。”
正当怀祖一行在凉亭中调笑之际，府上的一个小厮连滚带爬地找了过来，看到怀祖就扑通一声摔倒在了地上。
“干什么，没吃饭呢，快起来，别冲撞了少爷，你干嘛你？”快嘴驴一把拽起小厮，将他一通臭骂。
“回禀公子……公子…………公子回来了！”
怀祖漫不经心地给云舒夹着菜，问：“什么东西啊？”
他突然反应过来，筷子当即停在了半空中。“谁？”
小厮惊魂未定，结结巴巴地重复道：“大大……大公子回来了！夫人差小的来，喊您回去……”
怀祖扔下筷子，站起来拽过铜牛手上的披风，大步流星地出了凉亭。