南风呼呼地穿过正堂，刮在人们的脸上生疼生疼。平荆王府中灯火通明，所有人都汇集到了正厅中，连大门内的影壁墙下都站满了人。大家本来都在墙根下面窃窃私语，是人都知道二公子害怕的局面终于出现了，屋里正演着一场六国大封相，气氛剑拔弩张。有人注意到怀祖回来了，连忙闭上了嘴，周围的人也吓得噤若寒蝉。
家丁侍女们一个拽一个地通知站在人群中间的沈管家，沈管家看到怀祖，忙快步挤了过来。
怀祖压低了声音，小心翼翼地问：“他什么时候回来的？”
沈管家看了看屋内，附耳说道：“下午刚到，夫人安排了馆驿给他住，他就恼了，牵着马直接就进堂屋了。看到没，门槛都踩坏了。”
怀祖咽了一口口水，头上冷汗涔涔。他知道哥哥的脾气是顶斯文的，如果不是父亲入殓都没通知他，一切事情都把他拒之门外，他是不会愤怒成这个样子的，门槛是守护一家的神，如今门槛断了，哥哥与家里的恩情也是要断了吧。而且哥哥有一身武艺在手，怀祖害怕得紧，不由得往沈管家身后站了站。沈管家没有子嗣，一直看着他长大，把他当亲生孩子一样照顾看管，他的事情，沈管家自当比自己的事情还要紧张。
“怎么办？现在娘在里面跟他说什么？”
沈管家按着他的手，说：“沉住气，孩子，别进去，夫人自会和他交涉。”
怀祖贴着沈管家的耳朵，小声的说：“怎么办，他是回来跟我争封地的吧？”
沈管家饶是老谋深算，也拿不定这局面的走势，只能尽自己的努力安慰着怀祖。“没事的，他毕竟是你的哥哥。”
堂屋内，容懿夫人一言不发地坐在太师椅上，旁边属于平荆王的位子孤零零地空在那里。
沉寂了许久许久，她才开了口。
“怀安……我的孩子。你回来，怎么不提前通知为娘。”
被唤作怀安的男子神色有些压抑，剑眉紧紧皱在一起，嘴唇不自然地抿得很紧，嘴唇上可以看到一圈咬出来的深深的印记。
他从怀里掏出一张皱巴巴的纸，问道：“夫人，这是您的意思吧。”
懿德夫人的脸在黑暗中，看不清表情，但是她的手指在轻轻地颤抖，怀安静静地看着她的手，再次用牙齿咬住了嘴唇，静心等待着她的回答。
“孩子，你看……娘怎么会这么做。这都是你……你父王的意思。”
怀安摇摇头，轻蔑地笑道：“夫人，您失策了。父王在世的时候，就已经对沈管家心怀疑窦了。要知道，每次我娘的饮食，都是经过沈管家的手。我娘亲的死，也应该说是拜您，和沈管家之赐。这些往事，也就罢了，父王确实和儿子说过，待父王行将就木之时，会将亲笔密函差人送来京城，安排儿子以后的着落，但是您不知道的是，父亲的那枚印鉴，是可以拆开的，真正用来通信的，是拆开后，印有‘子敬亲启’字样的，而不是您信中的‘怀安亲鉴’。子敬是怀安的字，夫人您忘了吗？”
容懿夫人的手开始不安地在身上摩挲，她也许是想掏出那块印章来看看是否确有其事，又觉得如果这么做无疑是将自己的野心暴露在众目睽睽之中，她迟疑了一会，重重地一拍桌子，站了起来。
“怀安！你真是大逆不道啊，我是你的嫡母，你怎么可以这么对我说话？就冲这一条，我就有权利把你逐出王府！不管你信与不信，这封信，确实是你父王临走前亲手交给沈管家的，至于什么印章，我一概不知，信中要把你出嗣给魏大中魏大人的，也确实是你父王的意思！”
容懿夫人此言一出，在场的所有人一片哗然。原来能出动沈管家漏夜赶往京城的密函中，竟然是要将平荆王的长子朱怀安过继给魏大人做养子，从此从王府中除名！
侧门外围观的几个小丫头在窃窃私语着：“夫人真狠心，老爷下葬，就这么连看都不让大公子看一眼，现在还要把他赶出王府，算哪门子的嫡母……”
快嘴驴从侧门过来，小声斥责了她们几句，便连忙赶过去保护自己的主子。
只见怀祖躲在影壁墙下，一直和众人一起听着屋里传来的一切动静，已经吓得面如土色，两腿瑟瑟发抖，倚在沈管家身后，连大气都不敢出。
沈管家瞅准时机，不疾不徐地走到了堂屋里，向夫人欠了欠身之后，径直走到了怀安的身边，不卑不亢地说：“大公子，且听小的一言。您也知道，老爷在生的时候，北方柔然根本不敢妄然和我们大明大动干戈，这些年的仇恨，他们都记着呢。而且容小的说一句杀千刀的话，夫人也是柔然族俘虏过来的女子，被我们汉化了这么多年，赏给了老爷，夫人现在才有那么好的日子，尽享齐人之福，您就看在夫人一把年岁上才过上好日子，千千万万不要再顶撞夫人了。况且我们王爷多次镇压他们，灞水一役更是歼灭了他们五万大军，对于他们柔然族来说这就是世仇，不可不报的。如今老爷不在了，他们一定会起异心，甚至也许会杀进王府，抢走夫人。您是我们王府的长公子，我们所有人出事，夫人都不希望您出事，所以才出此下策，一切，都是为了保您的平安与健全，为我们平荆王府留后啊。而且您在魏大人身边，魏大人在朝中威名赫赫，只要您出嗣魏大人为子，有了您在京城为咱们平荆王府撑腰，谁敢伤害我们一门的孤儿寡母吗？您是老爷的长子，老爷一向最疼爱您，您必须承担起保护王府上下四百多条人命的大任啊！”沈管家巧舌如簧地雄辩一番后“扑通”一声跪下，欲向怀安磕头，周围小厮们看到沈管家跪下，立马呼剌剌跟着跪下，将怀安团团围在了最里面。
“望公子三思！望公子三思！”凡是想保命的，皆不敢逆势而行，大家不住地给怀安磕头，更有甚者很卖命地抽泣着，希望让夫人看到他们的忠心。
容懿夫人满意地看了一眼沈管家，抬声道：“祖儿！你进来！”
原来她知道自己回来了，怀祖吓得就快要尿在裤子里了，哪里还敢再躲，只好扶着快嘴驴，慢慢地蹚了进来。
他走到厅前，差点被小腿肚子高的门槛拌了一跤，连滚带爬地扑倒了怀安身上。
他一把鼻涕一把泪地抱住怀安不撒手，就像抱住朝思暮想的美人儿一样，放声大哭道：“哥哥……祖儿这么晚才回来，祖儿不是人啊……祖儿好想你，父王在世的时候，心心念念的都是哥哥，哥哥此番回来，可别再走了啊……祖儿不能没有哥哥，王府不能没有哥哥啊……”
怀安心中一酸，孩童时期的兄弟情义瞬间翻上了心头，尽管知道他在装腔作势，怀安还是感觉到鼻头有些发酸，十年前离开家的时候，弟弟还是只到他肩膀的顽童稚子，也是这么眼泪汪汪地拽着他的长衫说哥哥别走，哥哥别走。而如今怀祖再哭着说哥哥别走，竟是另一番的用意了。怀安感叹世态炎凉，他不知道是什么把曾经的兄弟变成了这样，只是一厢情愿地想着，但愿稚子无辜，一切都是容懿夫人的主意罢！他抹去了眼眶中打转的眼泪，稍微推了推怀祖，抗拒地扭过了头。
怀祖见哥哥不吃自己这一套，眼珠子一转，也跟着跪了下去。“哥哥，您是父王的长子，荆州本来就是你的，下一个平荆王也肯定是您。哥哥您放心，怀祖绝对拥护您为平荆王，不敢有异心。否则就让怀祖……”
“行了！都住嘴！”怀安大喝一声，不愿意再看这一屋子老老小小为了把自己赶走而做戏，他尽量控制着自己几欲爆发的怒火，平静地说：“夫人，弟弟，你们的心意子敬了解了，弟弟，你放心做你的平荆王，我出嗣之后，你就可以上表奏明皇上，以后你就是长子嫡孙了，荆州的封地，也不会被削减了。但是你记得，哥哥教过你的，小来思报国，不是爱封侯。哥哥此番回京，便不大可能再回来了，替哥哥和父王，善待弟妹们，还有嫣夫人。弟妹们还太小，离不开嫣夫人。”
怀祖捣蒜一样地磕着头，痛哭流涕地抱着怀安的长衫。
怀安实在不愿意再看他们的嘴脸，他说：“我去看看嫣夫人。明早就走。”
王府虽然很大，来往的人也穿梭不绝，但是有一处别院，却是冷清寂寞，好像冷宫一样，除了偶尔几个行色匆匆的侍女端着盘子出来，进去，基本上就再没有人涉足这里了。
这里的花，也开的特别茂盛。怀安走在十年没回来的，自己的家里，感到只有这里的桂花树才能给自己一些安慰，他循着香气走近别院里面的水塘边，远远地凝望着水塘那边的小筑——嫣夫人的住所。
这处凝华园，是父王专门为嫣夫人和她的孩子们修建的，很少有人知道，别院的围墙里是装有机关的，只要嫣夫人在厢房里扣动机关，围墙中就会射出不计其数的毒箭和毒针，致来者于死地。单从这一点就可以知道，平荆王对嫣夫人用情至深，他希望有一天如果有人背叛了自己，想对自己的亲人下手的时候，能帮助柔弱的嫣夫人和孩子们逃出升天。
怀安无目的地往别院走着，他的脚步很缓慢，他想多停留一会，在这个家里，他唯一感觉到温暖的地方。
突然一个丫头没头没脑地从草丛里钻出来，一头撞进了他的怀里。
怀安经她这么一撞，不由得退后了两步，早前的风寒还没痊愈，他不禁咳嗽起来。
“哎。是谁那么莽撞。”
这个撞上他的姑娘不是旁人，正是方才被怀祖领回来的云舒。
云舒本来就有些胆怯，跟着怀祖回来，看到那么一院子的陌生人，本来就害怕得紧，后来又看到怀祖那么厉害的人都能被怀安吓得一把鼻涕一把泪，她就更害怕了，趁大家都在前厅看热闹，赶忙往人最少的地方钻，想避避风头。
云舒抬头一看，好死不死撞上的竟然就是那个大家连名字都不敢提的大公子，吓得几乎软了下去。
怀安欠身扶住她，皱着眉头奇怪地看着她。平荆王府里的下人小厮，哪一个不是被容懿夫人和匡国公子调教得一身是胆，怎么竟然还有这样一只受惊的小鹿。
怀安有些不屑地问：“你叫什么名字，你在害怕什么？”
云舒不敢抬头看他，哆哆嗦嗦地推开他，说：“我叫云舒……是二公子带回来的……今天刚来。我什么都没有看到，你不要杀我……”
怀安觉得有些好笑，本来在这个家里，自己的地位连一个小厮都尚且不如，如何敢说要杀匡国公子的人。
“行了，你站稳了。我走了。哎，对了，这个别院，你以后不许来。”
云舒使劲地点着头，身子瑟缩着不敢再靠近怀安，她趁怀安往前继续走的时候才敢抬头看看他，这个人看起来那么温恭谦和，为什么竟可以挑起这个王府里那么大的一场风波？她不敢再想下去了，回头看了一眼孤单的怀安和别院，匆匆往人声鼎沸的地方跑去。