怀安走近厢房，静静地站在墙根下。他看到屋内点着蜡烛，几个小孩子的身影雀跃在屋子的各个角落，声音透过窗纱传出来，是那么娇嫩可爱，为这个阴森的别院带来一丝生气。
暖黄色的灯光中，一个纤细的妇人一会儿摸摸这个孩子的头，一会儿亲亲那个孩子的脸，剪影中怀安似乎能看到她温柔祥和的脸。
推门进去，孩子们被吓到了，纷纷尖叫着往母亲的身后钻，妇人正拆了一根发髻，抬头看到来人，有些惊讶，起身迎接，顺势又将发髻插回了头发里。
一缕头发落了下来，怀安走过去，轻轻地为妇人重新绾上，他蹲下来，趴在了妇人的腿上，妇人的泪水打在他的侧脸上，温暖而柔和。
孩子们没有见过他，一个拉一个躲进了被窝里。
“回来了。”
怀安点点头，他看到妇人的头发中杂糅着几根白发，忍不住落下了眼泪。
“恩。您还好吗？嫣夫人？”
嫣夫人看着自己从入王府就亲自照看的怀安，离家十年后，回来已是憔悴清瘦，她的泪水汹涌而出。
"你走了之后啊，就剩下我和孩子们相依为命了。王爷被‘她’牵制着，不怎么过来，孩子们呐，都不大记得父王的样子了。怀恩，怀碧，怀茂，过来见过你们的哥哥。以后呐，就再难见到了。" 两个年纪小点的探出头来，不敢过来，大点的蹒跚着过来，试探性伸出一根小手指，迅速地戳了戳怀安的肚子。然后不安地等着怀安的反应。
怀安笑了，把他抱起来，问嫣夫人：“她是怀碧？”
嫣夫人笑眯了眼，两行泪从眼缝中被挤了出来。“是呀，”她吸了吸鼻子，拭去了脸上的泪。
她把蜡烛端起来，将蜡泪倾到玉盘里，烛火摇曳了几下，更见明亮，她把蜡烛往怀安身边推了推，笑着说：“怀碧今年要入学了，哝，被窝里的是怀茂和怀恩，怀恩比较怕生，怀茂还好。”
怀安一只手将胖胖的怀碧往上托了托，伸出手来招呼着刚下床的怀茂“过来，臭小子，让哥哥抱抱。还有你，妹妹，过来。”
孩子们犹疑着，看到先过去的怀碧被他抱起来了，便都打消了疑窦，跑过来缠着要他抱。
嫣夫人温柔地看着怀安，指了指房间里的香案，说：“你母亲跟我在一起呆了那么些日子，也是时候跟你回去了。”
怀安顺着她的手看去，自己母亲的灵位竟被她正对着床摆在了房间里！
“为什么不放……”
“你要问为什么不放在灵堂里嘛。老爷在的时候，也许还能放，老爷不在的时候，我就不敢保证了。我人微言轻，想着如果哪天老爷去了，我再想进灵堂带她回来，估计也是困难重重了。赛老板是个好人，给我把你母亲偷偷带出来了。‘她’也是求之不得，所以也没有过问。”
怀安知道嫣夫人口中的“她”，就是当初把自己母亲害死的容懿夫人，如果嫣夫人没有把母亲的灵位早早偷回来，父王一走，天知道容懿夫人会怎么对待自己母亲的灵位，怀安不敢再想下去，他放下了怀碧，重重地给嫣夫人磕了几个响头。他不知道该怎么表达对嫣夫人的感激和想念，嫣夫人扶起他的时候，他的额头上已然渗出了道道血丝。
怀安回到京城，已经是十日以后的事情了。风寒留下的病根缠绵了一路，走走停停，连怀安自己都不知道能否活着回到京城，回到自己的家。
哪里才是自己的家呢？怀安低头看着嫣夫人细心用绸缎包起的，母亲的灵位，他觉得，能把最重要的人完好无损地带在身边，随便去到哪里，便都是家了罢。
魏大中大人此时官拜都给事中，掌管侍从、规谏、稽察、补阙、拾遗等事，每日忙得焦头烂额，府中上下一派忙碌景象，也没人去特意在乎学徒怀安的归来。
当朝皇帝如今痴迷木艺，成日不理朝政，潜心研究木艺，时而做一架雕木龙床，时而刻一只木头凤凰，只玩得忘乎所以，怡然自得。皇上对政事一但疏忽下来，皇帝身边的佞臣乱党们自然就有了可乘之机。
当今天子本就是平荆王率领的东林党派人士一步一步辅佐上皇位的，平荆王一派在皇帝面前也向来是能说的上话的，但是自皇上的政权在平荆王一派人的维护下日渐稳固之后，朝廷之中渐渐形成了可与他们抗衡的“三党”势力，与魏大人，礼部郎中顾大章，副都御使杨涟等人势成水火。三党分别为以首辅方从哲为首的浙党、以山东人给事中亓诗教为首的齐党、和以湖广人官应震、吴亮嗣为首的楚党，个个都不是省油的灯，三党与东林党在政事上势均力敌，互不相让。
三党的核心，是浙党，此党的创始人前任首辅沈一贯，一贯善于拉帮结派，后来的接班人，现任首辅方从哲充分发扬了这一精神，几十年下来，朝廷内外，浙党遍布。也因此和东林党结下了深深的梁子。
怀安是魏大人从小养在身边的孩子，自然是深受东林党的影响，他甫一回到府上，便见魏大人与其朝中挚友副都御使杨涟在书房中神秘地商议什么要事，他就隐隐感觉不妙，朝中似乎又有大事要发生了。
换下常服，怀安正准备去拜见魏大人，却见魏大人唯一的小儿子魏学濂穿着他的公服，摇头晃脑地坐在正堂的八仙桌上，对着自己挤眉弄眼地发笑。
“子敬哥哥，你瞧，子一穿着爹爹的官服，威不威风？爹爹官服上的大鸟，子一配的配不得？”
怀安笑着走过去，将魏学濂抱下八仙桌，笑道：“大人公服上的大鸟，名曰鸂鶒，是一种形似于鸳鸯的鸟，你可记得？你若喜欢它，将来勤力耕读，考取了功名，让皇上也赐你一套官服，子一天天穿着它，可好？”
子一笑着扑倒怀安的怀中，乐不可支。
待怀安到书房里去的时候，杨涟大人已经告辞了，魏大人看到他回来了，立刻起身相迎。
“子敬你回来了。家中一切可好？可有带我问候容懿夫人和匡国公子？”
怀安一一答了他的话，将怀中珍藏的信件掏出来，毕恭毕敬地递给了魏大人。
“大人请过目，这是家父仙去前，给子敬留下的遗训。”
魏大人细细地将遗训端详了一番，又认真地打量着面前这个毕恭毕敬地门生，忽然爽朗大笑起来。
“哈哈哈……老天爷可怜大中子嗣单薄，实乃大中之福啊！哈哈哈……老友平荆王啊，大中绝不会让你失望，好孩子，快坐下！”
魏大人心里一直很喜欢这个饱经磨难的孩子，他的夫人自生下唯一的儿子魏学濂后便风寒入体，仙逝已久，魏大人常年忙于政务，一直没空续弦，家中除了年迈的老母亲，再没其他的女人。
如今这么好的孩子要出嗣给自己做儿子，魏大人自然喜上眉梢，这么多年的相处，怀安与魏大人一家已然融为一体，他觉得无论是不是平荆王的意思，这对怀安来说，都是最好的安排。
“你去问过奶奶，请奶奶择个黄道吉日，就将事情办了吧。好事啊，好事啊。学濂年纪尚幼，你以后，就是他的哥哥了，要好好的教育弟弟，咱们一家上下，齐心为朝廷效力。哈哈……大中实乃多福之人啊！”
怀安跪下，恭恭敬敬给魏大中磕了三个响头，方敢盘问起方才的事情来。
“爹爹，方才杨大人神色匆匆，是为了什么事情？”
魏大中见提起这件事情，立时头痛起来，说：“如今非太平盛世，总是会有一些妖孽出来乱人心智。朝中有位浙党人士钱梦皋，你可知道？这位钱大人今日在朝中提议重修张居正之墓，你说，是不是吃饱了没事干？”
怀安认为，他之所以这么说，一定是有预谋地想做一些事情，而绝不仅仅是单纯地想去重修张大人的墓葬，他有些迟疑地分析说：“爹，孩儿认为，当初清算张大人的时候，东林党脱不开关系，如今浙党敢怎么说，无非是想借着这件旧账，想借力打力，引起皇上对我们的不满，朝中元老们都怎么表态？”
魏大中有些不安，道：“咱们东林党在朝中根深蒂固，不是他一个钱梦皋就能扳倒的，但是我就是怕，如果支持的人多了，很多旧账肯定要被翻出来，皇帝本身就有些受三党的蛊惑，近日赵大人连上了三道奏折，专门说这个事情，皇上都没有回应。”
赵大人，名叫赵南星，当朝吏部尚书，是东林党自平荆王死后在皇上面前最能说得上话的人，他的奏折皇上都不批阅，可见就这件事情来看，皇上对东林党是失去了耐性的。朝中的敌我纠纷向来是一环套着一环，如今浙党和东林党当面锣，对面鼓，事情也绝对不会单纯只牵扯到东林党和浙党这两派而已。怀安觉得，事有蹊跷。
“赵大人为何突然提起这件事情？就没个什么因果缘由？”
魏大中努力回忆着，似乎事情从一开始就在冥冥中被下好了圈套。
“事情是这么开始的，东厂有个太监李浚诬拷了一位商人，还纵容下属将其打伤，梅之焕大人便以此时大做文章，弹劾其罪，连带着东厂安爷一起大肆批评了一番，本身杨涟大人就告诫我们尽量与安爷保持距离。但是他这回自己却逃不出人情圈，帮安爷说了几句话。大致意思是说下属伤人，未必就是安爷的罪过，还望梅大人不要一竿子打死一船的人。须知道我们东林党很多事情，也是要经东厂的手的。这么一说，又好像我们和东厂也沆瀣一气似得。”
“然后呢？梅大人怎么说？”
“附小人者必小人，附君子者未必君子。蝇之附骥，即千里犹蝇耳。他还说如果江陵（张居正）还在，朝中的庸佞小人是决然不敢这样的。然后事情就被转嫁到了张居正的身上，钱梦皋就开始不停地说要重修张居正之墓。我总是觉得，事情是针对着我们东林党来的。但是梅之焕是自己人，为什么要铺这条路给钱梦皋走呢？”
怀安隐隐感到不妙，唯一的可能性，就是梅之焕已经有了变节的心意，至少对东林党，多了一丝异心。
纵观整个东林党，为人最嫉恶如仇的，就要数杨涟杨大人和赵南星赵大人了，梅之焕和杨大人感情甚笃，何以在朝堂之上为他人做嫁，和浙党一个鼻孔出气呢？怀安决定亲自去拜会一下另一个朝廷中有着显赫地位的人--------安爷。
安爷本身是东厂的太监，要知道东厂并不是人人都能当上太监，能做上司礼太监的更是人中龙凤，在朝廷之中，最大的是皇帝，其次的就是这位司礼太监安爷了。由于安爷是两朝大太监，其德高望重，连地位仅次其下的秉笔太监都只能望其项背，仰其鼻息。
安爷本身是一个和蔼亲和之人，他侍候了主子这么多年，早就养成了不怒自威的品性，一切世事也皆能洞悉，因此和东林党的这些文人雅士们也都结下了亲厚的关系。
怀安很喜欢安爷，他觉得他并没有朝中大臣们的那种距离感，他总是笑呵呵地，在谈笑恭维间运筹帷幄，怀安觉得，安爷是有大智慧的人，非同于一般的太监。
到安爷府上，安爷的对食夫人很是客气，将怀安迎到客厅等候，还专门为怀安沏了一壶皇上御赐的雨前龙井，怀安坐在宽敞的客厅中，看着茶盏中的袅袅青云，觉得这样的生活真是惬意安适，完全不同于朝堂之中的出生入死。
安爷听怀安道明来意后，哈哈大笑起来，他喝了一口茶，说：“大公子您这会可别去给皇上添乱，皇上为了她呀，正愁得焦头烂额呢。这不，老朽明日还得亲自去一趟瑜荷苑，再请一趟呢。她搬进瑜荷苑几天，皇上就闹几天，暗地里求老朽去请她回来。”
怀安有些不明就里，问道：“她？谁？是张皇后吗？”
“啧……”安爷一咂嘴，皱紧了眉头，说：“你是真傻吗大公子？客氏，客印月啊！皇上都快龙颜大怒了。你说，这个节骨眼上，谁还敢去趟那个浑水，在皇上面前提朝廷的事？”
怀安看到安爷的眼神充满鄙夷，心领神会道：“您说的是皇上的乳母客氏？可就是她听说皇上大婚了之后彻夜在行宫哭闹，还差点纵火烧了咸安宫？”
安爷不置可否地从鼻子里“哼”了一声，显然是及其看不惯这个客氏，平日里这个客氏行为放荡，举止淫邪也就算了。皇上大婚当日，她竟然不顾自己区区一个乳母的身份，闯入皇后的行宫里送给皇后一套自己穿旧了的亵衣，告诉皇后定必要穿着它与皇上洞房，还说这是乳母给她的厚礼。此事只得东厂几个当值时有幸亲眼目睹的太监知道，如今却不知道被谁传的沸沸扬扬，尽人皆知了。
怀安听到安爷这么说，觉得这个客氏将来一定是阻挡他们匡助皇上，协理朝政的一大绊脚石，他决定进宫，会会这位大名鼎鼎的客氏。