怀安奔波了一天，回到魏府时已经接近二更了，他悄悄梳洗后准备入睡，却见主人房附近似有灯火闪烁，他披上风衣，轻轻掩上门扉，蹑手蹑脚地向光亮处探寻。
只见府上的花园中影影绰绰有个纤细的人影，一点点鬼火在花丛掩映的假山后面不断地盘旋缭绕着，星星点点，煞是骇人。
他壮着胆子走过去，小心翼翼地不敢将草丛踩得太响。
怀安拨开一丛灌木，从里面向光亮处窥去。
只见一个衣衫单薄的女人哆哆嗦嗦地对着一堆燃烧着的纸钱念念有词，白得有些发青的手臂颤抖着从身旁的竹盒子中掏出一沓皱皱巴巴的纸钱，一边用手散开，投入火中，一边低低地在抽泣着。
怀安听得不大真切，只听得女人说什么弟弟，害死，都是姐姐无能之类的话，隐约似乎听见女人口中说出了“毒妇客氏”之类的话，他心下大惊，觉得这个女子似乎知道什么，或者她拜祭的人的死与客氏有关，他定了定神，拨开了草丛。
女子被身后突然的异动吓得魂不附体，就要昏将过去，她连叫也叫不出来，脸上瞬间褪了一层血色。
“小的该死，小的该死。大人饶命大人饶命啊！”女人不住地原地向怀安磕起头来，声音惊恐到了极点。
“嘘……不要吵！我不会害你！”怀安回头往身后望望，生怕女人的尖叫惊动了府中的人，他蹲下来尽量让火光照到自己的脸，用手捂住女人的嘴巴，生怕她再出一点声音。
女人惊魂未定，面对怀安的反应竟然是扑过去保护被风扬起的纸钱，有的纸钱已经燃烧起来，女人飞身一扑，将还没被吹起来的纸钱压在了身下。
“危险！”怀安被女子突如其来的动作吓傻了，愣了半晌才反应过来，女人身上的衣服已经有些烧着了，怀安有些无措，女人惊惧地胡乱拍打着自己的衣服，又扬起更多的纸钱，怀安这才回过神来，随即将女人扑倒在地，两人滚作一团，拍打了半天才扑灭两人身上的火焰。
场面已经异常混乱，女人才刚刚确定怀安对自己没有恶意，两人刚准备坐起来，就已经各自挨了一闷棍，女人凄惨地啊了一声，当即昏倒在地，怀安在剧痛中模模糊糊看到两个轮廓肥壮的人影后，也意识模糊，昏倒在地。
“快来人啊……抓住了抓住了！一抓就抓住俩！快来！”
“拿绳子来，给他们绑上！你们去通知老爷！”
人们你追我赶忙成一团，没一会儿就将怀安和不知名的少女七手八脚捆成了一团，人声渐渐多了起来，烛火一盏接一盏的亮起，房门也开始咿咿呀呀地不断开启和闭合，阖府上下都被惊动了。不一会儿，魏大人便也得悉了有家丁方才在水塘边的芦苇丛中抓住了一对无媒苟合的狗男女，一会就会押到正厅听从他的发落。
魏大人梦中惊醒，十分渴睡，他不愿见到这样的淫荡之事，吩咐下人将两人带到柴房暂时关押起来，容明天再细细审问，下人领了令，匆匆忙忙地回去操办了。魏大人回到房中，沉沉睡去。
次日凌晨，怀安从一阵剧痛和嘈杂中被惊醒，他发现自己已经被人再次用足了绳子五花大绑地扔到了冰冷的青石地上，他抬头四望，正是魏府的祠堂正厅，而自己的旁边，昨晚那个神秘的女子还在昏迷着，脸上凝固着斑驳的血迹。
“老爷，人带来了！”几个小厮围上来，呼剌剌一片，几乎将地上的两个人挡了个严严实实。
“你们都杵在这，我看谁去啊？”魏大人坐在太师椅上，努力从小厮们身体间的缝隙中分辨地上的人。
“大胆！你们不认识他是谁吗？”魏大人突然发现躺在地上，一脸血污和烟灰的男子竟然就是怀安，他大为震怒，推开眼前傻站着的几个小厮，俯下身子就去扶怀安。
魏大人在京城算不得大官，府邸规模自然也不大，家里的家丁不多，每个厢房分到的固定几个，基本上都不会到别的厢房去做事，因此小厮与小厮之间并不一定能认得对方的主子。
显然抓住怀安的那两个小厮就不认识怀安，他们听魏大人这么说，自己个也吓了一跳，忙协助魏大人把怀安扶了起来。
“这是怎么回事！过了重阳节，入嗣典仪一过，怀安就是咱们府上的大公子了，你们这是在闹什么？”
躺在地上的女人在吵闹声渐渐醒转，她的意识还没有苏醒，双目流泪，躺在地上怔怔地望着房梁。
“把她扶起来！”魏大人厉声喝道，几个小厮点头哈腰过去把女人拎起来，扶到椅子上，女人浑身发烫，显然是在冰冷的柴房里呆了一夜，彻夜发烧，此时已经失去了意识，嘴里还是不停地嘟囔着“弟弟，姐姐来看你了……”之类的话。
“去找大夫来！把他们扶下去！一切事情等他们好了再说！”魏大人气急败坏地将茶盏打翻在地，声嘶力竭地怒吼着。
大夫匆匆赶来的时候，已经是晌午了，药下了三贴，艾灸熏了两副，怀安的意识渐渐苏醒了。但是少女还是持续发着烧，昏迷不醒。
魏大人待怀安苏醒之后，问他这是怎么回事。怀安担心少女私自祭拜的事情被发现会受到惩罚，因为少女慌张的行为已经告诉怀安那些纸钱想必也是来路不明的，至少不是正经买回来的，至于是偷了府上什么东西变卖而得，怀安就无从得知了。他想了很久，为了保护她，怀安只得顺着小厮们发现的情况来描述。
“也就是说他们确实抓到了……哎。我的孩子啊……你喜欢那个女子，直接去告诉奶奶，让奶奶配婚不就好了……哎，孩子，怎么做这样的事情呢？让下人平白看了笑话……”魏大人听怀安说他确实和女子暗地里交好已久，觉得这个憨厚的孩子竟然可以傻到这个程度，不禁哭笑不得。。
“因为……我还不知道，她是哪房的姑娘，所以……不敢，对，不敢贸然地和您说。”怀安不安地自圆其说着，生怕会被父亲看穿。
“嗯……府上就那么大，爹爹房里没有侍女，学濂和他乳母身边的杏儿梅儿你都认识，想必她应该是奶奶房里的姑娘，你知道的，奶奶怕闹，平日里也不让她房里的人来回窜门。这样吧，待她醒后，我们看看她怎么说。怀安，你刚回来，先在府上休息几天，再随为父去找杨大人。”
怀安领了命，只得安心躺在府上修养生息，暂时被禁足在家，他知道此事对门风影响甚大，名为休息，实为反省，他便也不敢多问，静静地呆在房间里写字，思过。
而就在这几天时间内，后宫却发生了一些变数，搅得朝堂上下，议论纷纷。原来是皇上的乳母，年已三十的深宫妇人客映月与大婚不久的张皇后发生了一些口角，皇后回到皇上面前，数落了她两句，听到风声的她气急败坏，带着一干宫女去重重地给了皇后一个耳光，随即彻夜通过自己的几个心腹太监的操纵，离开了四九城。她这一走不要紧，皇上次日早上听到了消息，急得寝食难安，重重地责罚了领事太监，连早朝也置之不理，全心扑在了这件事情上。
宫人上到安爷，下到神武门侍卫，无不大乱阵脚，表面上维持着平静与安和，实际上已是挖空心思想把这位左右着皇上一切心智的客氏从民间给挖出来。
且说这位客氏，她在宫中耳目众多，想出个皇宫可谓轻而易举，但是甫一出皇宫，芸芸众生摆在面前，深宫妇人又何来方向可言呢？她随身只带了小太监魏忠贤，其他亲侍包括有意与之对食的太监魏朝，一律负责留在宫中向皇上施压，顺便暗地里观察有谁不主张皇上将其召回，待她做好把戏回宫之后再作清算。
马车在崎岖的山路上一路走一路歌，好一派微服出巡的欢乐景象，这位客氏地位虽微渺，但架势却是摆得尽致淋漓，深知主子心意的魏忠贤也一路打点，他的主子只要坐在马车里，尽情吃喝享乐就好。
“忠贤啊，我们这是去哪里啊？”
魏忠贤正坐在后面一辆马车上翘脚朝天地假寐，听到客氏在前面呼唤，立刻叫停了马车。他乐滋滋地蹦下马车，一溜小跑，上了前面客氏的马车。
“老祖太太，您且放心躺着罢，须知道这次您是赌气出来的，排场自当不如往年，但是虽然没有掌马倌，忠贤也是会替您执掌方向，肃清障碍的，您只管躺着罢。”
客氏闭目养神，魏忠贤见缝插针地给她按着双脚。
“老祖太太，前方咱们走大路，是锦州东疆，走小路，是荆州城里，您做个主吧？”
客氏嗯了一声，一只手撑起脑袋，问魏忠贤：“张皇后那个贱人来自何处？”
魏忠贤稍作回想，躬身道：“来自锦州城里的祥符县。”
客氏哼了一声，嗤笑道：“小家小户的女儿，就是没胆气。饶她八个胆子，敢在奶奶面前说个不字。忠贤，咱们去荆州。费事听到那个贱人的乡音。”
魏忠贤得令，爬出了车辇指挥掌马的太监改变方向。
“平荆王死了之后，荆州都由谁看着呢？”客氏发问道。
“这个倒是没定，因为听说平荆王的夫人上疏启奏世子的事情，忠贤也听不详尽，不甚清楚。”
客氏睁开了眼睛，眼珠子骨碌一转，心生了一条妙计，她召过魏忠贤附耳几句，魏忠贤大喜，连忙命小太监策马扬鞭，加快了速度。
不消一夜的功夫，一行人就入了荆州城，派太监先行策马，去报了平荆王府。
容懿夫人自怀安走了之后，心感再无威胁到儿子世子之位的人，心情大好，闲来无事命人将王府上下全部翻新了一番，以除晦气，她感念嫣夫人曾经救过自己的儿子，儿子才有这个命坐上匡国公子的名号，又想着嫣夫人唯一的儿子怀茂年纪尚小，不足以撼动自己的地位，便也对其置之不理，不去刻意加害。
听说皇上身边的红人，京城里面呼风唤雨的大人物“老祖太太千千岁”客氏要来，估计过了晌午就会抵达府上，容懿夫人欣然大喜，感叹这是上天给他们的恩德，连忙召唤了所有能干的下人到堂屋里，细细分配活计。
这平荆王府里等级森严，犹如一个小的皇宫，其中最得主子心意的下人，便数沈无患沈管家，和他的同乡赛老板了。容懿夫人生性狡黠，年届五十，皮肤样貌却不输少女，直生得细皮嫩肉，艳丽无比，因此和府上军师一般的人物沈无患，自然逃脱不了暧昧的关系。府上的人知道沈管家素来和夫人关系不凡，都恭恭敬敬地喊上一声“沈老板”，其带来的同乡赛冬梅，也连带着被唤为“赛老板”。
容懿夫人吩咐两人道：“沈老板，你这回真得好好管着下人们，这位‘老祖太太’可是怠慢不起的人物，她为什么会到我们这穷乡僻壤的来，想必是和皇上起了什么争执，咱们也不管那么多，得好好把她巴结好，这样我们怀祖才能平步青云，扶摇直上，你们晓得吗？”
赛老板是怀祖的乳娘，也是容懿夫人的心腹，她和容懿夫人的利益是一致的，只要为怀祖好的事情，都是比天还大的事情。
她张罗着为容懿夫人出谋划策道：“听说这位老祖娘娘最喜欢吃南方的番木瓜，小的去张罗着，十万火急地运一点来，讨她老人家欢心，夫人您看如何？”
容懿夫人一向放心她办事，满意地向她点点头，由她兀自操办去了。
沈管家屏退他人，神情有些凝重，附耳道：“夫人，听京里的人说，皇上新册封的皇后才入宫不久，已经被这位老祖太太给足了下马威，平日里连宫门都不敢多出，您看，如果我们公子能够得到她的庇护，那，咱们平荆王府，还不保得万年平安？若是再让她在皇上跟前给咱们公子美言几句，公子的王爷之位，岂不唾手可得？”
此话正中夫人下怀，两人窃窃私语一番，沈管家退了出来，带着下人们风风火火地就打扫起来。一切，都是为了迎接贵人客氏。