且说这位客氏，本生仗着自己是皇上的乳母，自小将这个爹不疼娘不爱的傀儡皇上奶大，在宫闱内外自然树立了绝对的权威，此番一进荆州城，城里的第一夫人容懿夫人就带着全城百姓夹道欢迎，客氏的本意就是做得越夸张越好，好让皇上能早点知道她落脚的地方，好八抬大轿请她回去。她觉得容懿夫人做的很好，喜笑颜开地扶着魏忠贤进入了平荆王府，暂时落下脚来。
荆州的人们平日里只知道容懿夫人风姿绰约，夭娆妩媚，此番见到了这位名满京师的老祖太太千岁-----客映月，可算是开了眼界，只见她腰身纤细，肌容胜雪，脚踩一双赤红描金蝴蝶绣花鞋，身着玉石蓝的对襟大袖背子，袖口细细密密地绣了一圈画眉，形态各异，有栖息在梅枝上的，有将脑袋埋入羽毛中的，细细看去，竟有十几只之多。画眉是一种好勇斗狠的鸟儿，外表看起来娇小可人，实际上野心和战斗力都非同一般，容懿夫人心中暗想，这位客氏定必是将自己比作画眉，虽不是凤凰之身，但是也能发挥自己的野心和斗心，轻易地将凤凰踩在脚下。容懿夫人瞬间觉得这位客氏，绝非一般的女人，她心中不免开始有些慌乱。
只见这位客氏头上绾着高簪发髻，一只郁金嵌珠步摇旁逸斜出地簪于发上，随着她的步伐摇曳生姿，客氏心情大好，故意摇动了几下脑袋，步摇也随着她身体的晃动而轻轻摇摆，环佩叮当，甚是动听。
她举手投足间风姿无穷，搔首弄姿际妖香惑人，就连步摇这种规范女人言行举止的首饰都能被她摇晃地叮当作响，可见这个女人是存心想要让自己别具一格，不为他人所束缚。她的举止怪异乖张，走进了平荆王府正堂后，左右看看，显然非常不满意平荆王夫妇所用的黄花梨木太师椅，便叫下人将她专用的瘿木摇榻搬到了正堂上，当着所有人的面，慵懒地躺在了上面。
在座的所有人都没有见过如此巧夺天工的摇榻，赞叹之声不绝于耳。这是由一整块瘿木掏空，雕刻而成的摇榻，既不是摇椅，也不是床榻，说是摇椅，下面有一块可以收回去的木板，将其掏出，可以严丝合缝地卡在摇椅的下端，拼成一张床铺，说是床铺，其下方支撑着的又是两条一人长的木刻双鱼，一左一右，可以将其轻而易举得摇晃起来，如婴儿的摇床一般，速度平稳，幅度温和。人只要在上面安稳地躺着，就可以随时调整姿势，或坐或躺，皆优雅动人。容懿夫人想起自己曾经在京城国宴中看到过的一副宋朝名画，名为《春游晚归图》，她记得图中就有一位德高望重的老臣，带着一干侍从春游晚归，其中侍从们或搬凳，或抗兀，或牵马前行，或挑担尾随，如今看到这位魏公公小心地将客氏扶上摇榻，其气派绝不输于画中老臣，容懿夫人心中淡淡地浮起了一层妒忌。
“怎么都不说话了？都没看过我的摇榻？这也难怪，须知道天底下啊，只有奶奶我一人有这张摇榻，皇帝担心我秋来风邪侵体，特意亲自给我设计，赶工了这张摇榻，让奶奶我或坐或躺，都能怡然自若。忠贤，给我把皇上御赐的玉肌帔取来。你们这穿堂风大，还真是有些清冷。”
根本不消客氏开口，伺候周到的魏忠贤早已捧着一个紫檀木托盘点头哈腰地一路小跑颠了进来，他熟练地取出盘中的物件，背对着客氏将其抖开，然后细心地披在了客氏的肩胛上。容懿夫人一看，大惊，所谓的‘玉肌帔’，竟是一整张雪白无比的虎皮，此刻披在客氏身上，映衬着她玉肌胜雪，更添她的风韵，好似书上所述的一代妖妃妲己一般盛气凌人，顾盼神飞间，只看得人瞠目结舌。
“夫人，您也过来坐。”客氏伸出手来，招呼着容懿夫人。
容懿夫人哪敢上前，忙堆着笑说：“妾身不敢，老祖您一路颠簸，舟车劳顿，您且放心歇息，待用晚膳之时，犬子自会前来请您。”
容懿夫人说着，目光自然地落向了怀祖。
客氏随着她的目光望去，果然是一个眉清目秀，壮健敦实的好小子。她最喜欢这样的年轻男子，不免放肆笑道：“哈哈，这位想必就是平荆王的爱子，皇上钦点的‘匡国公子’了吧，果然是个神气的好小子，过来，坐到我身边来。”
怀祖在大事上向来胆小，头也不敢抬地杵在那儿，只等着母亲来搭救他。
“孩子年少怕生，奶奶勿要见怪。怀祖，老祖太太喜欢你，还不过去让奶奶看个仔细？”
容懿夫人巴不得老祖接近儿子，连忙将怀祖一手揽过，推到了客氏跟前。
“老祖太太，您且和怀祖聊聊天解解闷儿，妾身这就去安排晚膳，给老祖和几位公公垫垫饥，您看如何？”
客氏此时一心都在怀祖身上，打发了她去后，开始有一搭没一搭地调笑怀祖，只说得怀祖面颊绯红，冷汗直流。
走出正堂，容懿夫人也已经是浑身冒汗，她觉得实在是辛苦，自从王爷走后，家中实务事无巨细地都要她亲自打点，不免有些力不从心。
沈管家跟过来，小声报告道：“夫人，嫣夫人差人来说，怀茂少爷想吃虎皮荔枝，想带他出来走走，顺便去厨房讨上一点。”
本来平日里这些小事，容懿夫人都是既不关照，也不反对，由着她们自己操办的，但是今天可是有贵客在，容懿夫人不想让客氏知道平荆王还有别的儿子，便不耐烦地训斥道：“差赛老板随便选些送去便是，告诉她，这几日府上有贵客惠临，不得我令，不许出门半步，让她看好她的孩子，好好地呆在自己的别苑里，敢出门半步我打断他们的狗腿。”
沈管家连连点头，继续报告着：“夫人，小的派人打听到，这老祖太太自己有两个孩儿，一个在苏州做官，一个早夭，她身边，正缺一个孩儿。夫人何不……”
容懿夫人瞪大了眼睛看着他，直瞪得他心虚不已，低下头去。她的脑中飞快地盘算着主意，眉头也不自主地拧到了一起。
“无患，你说我今年都四十有二了，如何认得她做姐妹？况且她是皇帝的乳母，皇帝侍其如至亲，祖儿如何认得皇帝做干兄弟？”
沈管家听后也不免觉得有些唐突，但是怀祖一没本事，二没学识，平白地呆在荆州做平荆王，只怕早晚会被朝中的人算计，到时候府上没人在皇帝面前说的上话，只怕是死路一条。更何况，容懿夫人还有一个心头大患，就是被她亲手踢出家门的怀安，她生怕怀安攀得了魏大人的势力，在朝中坐大后，回来算计怀祖，拿回荆州，到时候，自己和儿子只怕无法再与之抗衡。当务之急，必须抓紧这位天大的贵人，必须攀附着客氏在皇上面前的地位，从而保全自身的平安。
他的声音压得更低道：“夫人，是否真的想让少爷随客氏进京，谋得一官半职？”
“那是自然的了，天高皇帝远，在荆州再逍遥自在，也比不得在皇帝身边做个小小的红人，你瞧那个魏公公，不也是跟在客氏身边，狗仗人势，好像真有那么回事似得。”
沈管家眼珠子一转，左右看看，确定四下无人后，低低地说：“夫人，公子与皇帝自然不敢攀兄道弟，但是与这位老祖太太做孙儿，您看，使得使不得？”
容懿夫人听后大骇，这不就是要我喊其做干娘了吗？我已年届四十，要我去俯首帖耳地喊一个三十多岁的妇人为干娘，这如何使得？更何况，她也不知道愿不愿意啊。
沈管家早已想好对策，说到：“夫人您得这么说……”
两人切切察察地合计一番后，容懿夫人终于打定主意，差沈管家去备好酒席后，就回屋换衣服去了。
晚宴时，客氏唤亲侍魏忠贤坐在了自己的身边，伺候她吃饭，容懿夫人几次想给她引荐怀祖都没逮住机会，讪讪地有些不知所措。
站在她身后的沈管家也有些着急，他眼看着客氏已经快用膳结束，有些着急，他突然想起来曾经在上元灯节的时候，大家一起起哄着让少爷带回来的侍女云舒表演过《康国乐》，两缕水袖舞得出神入化，弦鼓一声双袖举，回雪飘飖转蓬舞，活脱脱就是香山居士笔下的胡旋女，他又生一计，退了出去，唤下人叫来了正在打扫公子厢房的云舒。
云舒如今在府上呆了一段时日，已经渐渐熟悉了府中上下的人员与事物，与沈管家的关系也甚为亲厚。
沈管家叫来云舒，拿过她手中打扫用的的云展，语重心长道：“云舒，沈大叔知道你身怀绝技，所以希望你到堂上为京里来的老祖太太献舞一曲，你说可好啊？”
云舒早前就听闻了这位老祖太太的奇人奇事，和其他小姑娘一样唯恐避之不及，怎敢答应去堂上为她跳舞，连忙将手摆得像筛糠一样。
沈管家收起慈祥的笑，开始向云舒施压道：“如今少爷无法近老祖太太的身，就无法讨她欢心，夫人很着急，你这会跳也得跳，不跳也得挑。现在给你一盏香的时间，你速速去准备，待会到正堂上来，大叔自有安排，听到没有？”
云舒经他这么一吓，只得点头称是，抢过云展向沈管家愤怒地吐了吐舌头，回身向下人们居住的倒座房跑去。
正堂里，众人推杯换盏，簇拥着老祖太太，听着她说她在宫中的见闻事迹，不知不觉已经过了一个时辰左右了。饭菜渐凉，下人们一个接一个地将饭菜收回去重新再热，晚宴的热闹气氛也渐渐的冷却下来。
容懿夫人不敢怠慢，想着方法暖着场上的气氛。老祖太太有些意兴阑珊，接过魏忠贤递来的清口茶，细细地品着。
“恩，茉莉浓郁，甜而不腻，确是好茶，虽然比不得宫里的，但是，却在茉莉香中淡淡的品得一丝乌龙的清香，夫人，您的品位，确实不同凡响啊。少爷，你也多喝些清茶。”客氏用茶盖轻轻地拨着水面上的茶叶，烟气氤氲在她的面前，看不真她的表情。
容懿夫人见客氏主动和怀祖说话，连忙用脚踢了踢身边的怀祖，怀祖看到客氏停箸，也硬生生收回了自己的筷子，憨笑着看着客氏。
沈管家安排好一切后，上来禀了客氏。
“老祖太太，府上有一位娘子，胡旋舞跳得极好，听说娘娘大驾惠临，想为娘娘献舞一曲，不知娘娘可愿观舞，一赏康国乐之绝世风采？”
老祖太太正觉着席上无趣，点点头同意了，众人大喜，连忙让出位置给沈管家搭起舞台。
拉下梁上悬挂着的和田玉珠帘，再拢上一层若有似无的冰丝薄纱，云舒就这样粉墨登场了。康国乐，本是九部乐中的一支，又名胡旋舞，以其跳舞时需不断快速旋转得名，来自西域康国，曲风夭娆邪魅，动作轻盈快速，如马踏飞燕。只见云舒一袭粉色水袖宽百长裙，眉心一点黛色花钿，更显娇俏，她不断得跳跃，旋转，灵巧如初生蝴蝶，只看得在座宾客瞠目结舌，叹为观止。
沈管家乘机以邀请魏忠贤去后堂为老祖太太选定几出她爱看的戏曲为由，将他请下了宴席，老祖太太一心观赏舞蹈，且由他去了，容懿夫人见缝插针地将怀祖送到客氏的身边，坐在了魏忠贤的位置上。
怀祖用银汤匙舀起一颗汤圆，送到了客氏的嘴边，谄媚地说：“祖奶奶，您快尝尝，这是府上掌勺大厨独创的莲心汤圆，里面是用豆沙裹着莲子做馅，清淡香甜，预祝着吃的人都能和您一样拥有慧质莲心，香骨玉肌。”
客氏在乐声和怀祖的奉承中飘飘欲仙，一连吃了好几颗汤圆，乐不可支。
容懿夫人见势大喜，走过去拉起怀祖，和怀祖一起跪在了客氏的面前。
“老祖太太，您真是瑶池圣母下凡，明月四朗，光华万丈，妾身鸢渊拜崇之至，实在是对您仰慕万分，妾身本想斗胆认您做义母，但是妾身凡胎俗骨，实在是不配做您的女儿，请您大发慈悲，可怜可怜祖儿，允其做您孙儿，也好让祖儿沾沾您的仙气，早日脱离凡胎肉体吧！”
怀祖心领神会，立刻不住地磕头，涕泗横流地大呼道：“请老祖太太收下孙儿吧。请老祖太太收下孙儿吧！”
客氏见到这个阵仗，有些惊讶，连忙扶起了比起年长的容懿夫人，笑道：“夫人何须至此，快快起来……”
容懿夫人可是做戏的好手，见她亲自躬身来扶自己，心知已经成功了一半，即刻抽出袖笼中的纱巾，掩面做哭泣状。
“老祖太太您菩萨心肠，对妾身亲如子女，实在是折煞妾身了。还望太太可怜妾身，妾身乃福薄之人，小心带大祖儿已数不已，自他父王殁后，府上的风水也坏了，祖儿日前摔下马来，这几日才好，昨天听说老祖太太您要来，激动地从床上摔下来，又险些磕上了额头，妾身是未亡人，本就不祥，如今真的不知道这样的坏事还要到折磨祖儿到什么时候，祖儿是妾身唯一的儿子，还望老祖太太福荫庇佑，救救我家祖儿啊……”
客氏自己也有儿子早夭，深刻知道孩子若有损伤，父母之痛心疾首，她上下打量了怀祖几番，想到自己在宫中虽然已经有了魏忠贤这样的忠心走狗，但是他毕竟是阉人，且地位低下，朝堂中若有官员对自己发起难来，他也根本说不上什么话，客氏心中觉得，如果有这样一个世子在自己的身边，待来日自己操控他在朝堂上站稳脚跟后，无疑又是一个有力的棋子在手，她当下表态道，同意收怀祖为义子，并且带他上京。
容懿夫人一听，心感计谋得逞，不禁扶起怀祖，喜极而泣，这位老祖太太也是万分欣喜，摩挲着怀祖的头发，怀念起自己早夭的幼子，怔怔地掉起泪来。