这边厢，老祖太太在荆州的日子过得喜不自胜，那边厢，皇上在宫里日思夜想，对她十分思念，连续三日没有批改奏折，大臣们终于沉不住气了，齐心协力地站在皇宫门口，等待着安爷一次又一次的通传，只希望能见上皇上一面。皇上哪想见到这些老骨头们，此刻他正坐在龙椅上，生气地盘问张皇后当日是怎么将自己的乳母气走的。
张皇后年龄虽小，心思却通透地很，她知道自己不被客氏喜欢，便一直规行矩步，不敢逾雷池半步。可惜世间事往往就是这样，你不去找麻烦，麻烦偏要找上你，在这个皇宫里，只要是客氏不喜欢的人，她就是没有理由，都会找着理由要来修理你一番，所以事发当日，当客氏带着魏朝和魏忠贤一行冲进自己的咸安宫的时候，张皇后就知道该来的躲不过，只好鸡蛋碰石头地和她硬磕，虽然结局不好，被重重地当着下人们的面赏了两个耳光，但是至少自己也保全了最后一丝作为皇后的颜面。
张皇后心里清楚，有客氏在的一天，自己就不可能有好日子过，尽管如此，皇上毕竟是她的夫君，她没想到这位客氏不仅是动不得，在皇上面前，更是连说也说不得。
皇上其实也有一丝心疼皇后，甫一入宫就要被她这么教训，连打了两个耳光，这放在下人身上，且是要气上几天的，更何况是一国之母的皇后，皇上虽然没有表现出要护着她，也实在不忍再责怪她什么。只是没想到客氏竟然因为这件事情和皇上置起气来，平日里也就是搬去自己的瑜荷苑住上几天，消气了之后还是会回来照顾皇上的，但是没想到这一次竟然就这样大摇大摆地走出了皇宫，任皇上想去认错，也不知道该去何处觅她回来了。
只见皇上反复地盘问她：“你当时有没有听下人说起过，客巴巴要去哪里？”
皇后怯怯地摇着头，努力回忆着。
“那客巴巴当日到你的咸安宫来，除了打你之外，可还说了什么？”
皇后听了这话，更是委屈，叭叭地掉下泪来。“她进来就命魏公公抓住我，上手便打，又何曾说过什么。只是魏公公临走的时候说，若是我将她气到哪里，皇上您定不会放过我。还说让我做好准备，看以后怎么收场。”
皇上心想，大概客巴巴在那个时候就已经想好了点子来对付自己，他的心里又开始不由自主地回忆起了小时候和乳母客巴巴的点滴恩情，他心里想着，嘴上不禁又开始责怪起了皇后。
“皇后啊，你可知道，朕在很小的时候，母后就不在身边了，父皇对朕也没有什么感情，朕从小就和那个万恶的李选侍在一起，你知道吗，她曾经逼朕在下雪的天气站在湖边给她用玉罍接雪花，她说只有初雪化水，做了药引，才能治好她的消渴症。朕就那么捧着，捧着，直到双手双脚都没了知觉，也不知道什么时候，就晕倒在了雪地里。从此就落下了一入冬就裂手的毛病。那真是疼得钻心啊，都是因为有客巴巴，到了冬天就搂着朕，呵着，暖着，朕才不至于活活冻死啊。你看朕的手上，还有当年裂手留下的冻疮，看着这些冻疮，朕就想起了客巴巴对朕的恩情，你怎么能这么气她呢？客巴巴是个心地善良的人，她绝不会无故地打你，定是你有什么地方做的不好，让她不满意了。你说，现在该怎么办呢？”
皇后早就听过皇上说这种故事好多好多次了，她心里有些抵触，但又不敢表现出抵触，只得顺着皇上的话不住地点头。
“都是妾身的错，待客奶回来之后，妾身定当晨昏定省，斟茶认错，万不敢再忤客奶。”
皇上听后满意地点了点头，从案上取下一个锦盒，扶起来皇后，一同坐在了龙椅之上。
“你看，这是朕自小的胎毛，乳牙，都是客巴巴细心为朕留起来的，你看，客巴巴对朕可是真心？皇后你年纪也不大，咱们一并亲孝客奶，让她照顾咱们的起居饮食，皇后你可觉得贴心？”
皇后无法抗拒，只得附和着“贴心贴心。”她知道皇上想将客氏荣请回宫的心思根本就不会因为任何人而动摇，她是一个识时务的女人，只得顺着皇上的心意，一切由着皇上来。
事情在皇上这里，不过是自己的妻子气走了自己的奶娘，只要找到她，请她回来便好了。
但是在朝臣们眼里，却远非如此简单。因为客氏在宫中独大，气焰十分嚣张，对于皇后屡加压制，实在是有违伦常，赵南星大人为首的东林党都十分反对客氏，想着办法要上奏皇上，不要将客氏请回宫中。
浙党一派显然是洞悉这其中奥妙的，客氏掌握着的可是皇上的母子恩情，想让皇上不去接她，无疑与让皇上断绝母子之情，陷皇上与不孝不悌的处境，更何况民间不知其中真情，只道是新娶的皇后目无尊长，赶走了皇上的乳娘，只怕长此下去，皇后也不免落得狐媚惑主的骂名。浙党以此为论据，只上了一道奏折，就得到了皇上的朱笔批示：甚得朕意。而赵南星连上的三道奏折，也不过是原封不动地叫安爷退了回来。
提起这件事，赵大人就一脸恼火，到了魏大中的府上，门还未关好就发起了牢骚。
他拉着怀安将皇上和浙党一派痛批了一顿，又开始大骂安爷在关键时期上也不说说皇上。
怀安说，安爷倒不是没说过，只不过皇上已经驳斥过他了，说是皇后年纪尚幼，也需要客氏的照顾，谁若是再敢提此事，阻挠客氏回宫，皇上就要死给他看。
赵大人听后哭笑不得，这个小皇帝孩童心性甚大，根本就不以大局为重，当初册立皇后的时候也是得看客氏的脸色，这样下去，客氏若是在后宫中势力坐大，那岂不是要欺压到皇后的头上？
怀安和魏大人闻言都哑然失笑，难道她如今就没有欺负到皇后头上吗？皇后乃一国之母，皇后的安危就是天下百姓的安危，如今这位客氏已然凌驾于皇后之上，岂不是将天下人都不放在眼里吗？
那又如何呢？魏大人无奈地摇头道：“南星兄，如今皇上是私下让安公公将奏折退回的，显然就是给南星兄留了面子，若说皇帝不懂事，他确实也给了咱们台阶可以下，若说皇上懂事，怎么能偏听浙党的一面之词呢？浙党只顾着怎么巴结讨好皇上，要我看，他们巴不得将他们的祖奶奶客氏从民间给挖出来，然后八抬大轿地完璧归赵，再看皇上怎么赏他们罢！”
三人正说着，杨涟杨大人也过来了，显然也是为了这件事情，想过来商量几句。
杨大人还没坐定，就迫不及待地插上了话。“你们知道，客氏如今的势力已经不仅于控制妃嫔了，你们记得选妃之际，有一位玉绵娘子，神似南朝宠妃张玉华的，长发七尺，其光可鉴，皇上还去摸了她的头发，说真想日日抚摸，你们可曾记得？”
怀安自然不知道这位女子，赵南星和魏大中都点了点头。
杨大人继续说道：“当时我就有留意这位玉绵娘子，直到三审，她都是待选妃子中德行才貌最高的，可是到了终审，我却没在殿上见到她，后来听说她的头发在夜里被人剪去，露出一块一块的秃斑，她起来发现后羞愤莫名，撞柱而死，魏朝魏公公带人直接运出宫去，秘而不发，皇上到现在都不知道呢！”
杨大人说得义愤填膺，其他人听得惊心动魄，不用脑子想都知道，这肯定与客氏脱不开关系，若非得到客氏首肯，哪个太监又敢自作主张将一个皇上钦点的女人就这么扔出宫外，香消玉殒呢？
怀安简直像听天书一般，世上毒妇千千万，但是加起来估计都比不过面前这位客氏，他心中暗想，如果接了她回宫，不知道又要有多少人要受到她的荼毒，殒命皇宫了。他叹了叹气，沉默不语。
“对了，大中贤弟，听说令堂已经择好了吉日入嗣，南星在这里恭喜你喜得爱子啊，怀安年少有为，将来一定能有大出息，可为他择好大名啦？”
魏大中也甚为得意，看着怀安笑道：“南星兄谬赞啦，怀安排在学字辈，大名暂未择好，不知道南星兄可有好字，不妨代劳啊。”
赵南星看着怀安，温厚地笑道：“二公子名学濂，芙蓉出水，清正廉洁，寓意甚远，大公子不如也以此为本，取名洢吧。贤弟看如何啊？”
“魏学洢？好名字，怀安你可喜欢？”
怀安点点头说：“承蒙赵大人错爱，学洢幸甚乐哉，感激不尽。”
赵大人着点点头，问道：“重阳节安爷邀请南星过府一叙，不知道贤弟会不会带着令郎出席？”
魏大人显然也知道这事，点头应允道：“会，还有很多想法想和安爷商谈，如今我们东林党想涉足朝政，居然还要经过一个太监之手，当真是羞于开口啊。”
杨涟在一旁一直听着，这会开了腔。“两位大人莫要灰心，想必皇上只是一时半会的耍小孩子脾气，我觉得咱们既然无法力挽狂澜，不如就将就皇上的心意，只要咱们先下手为强，接客氏回来，这样既不会为客氏所憎恨，又能在皇上面前邀上一功，改变皇上对我们的看法，其他的事情，也好慢慢地给皇上陈述其中利害，不至于屡次被皇上大赏闭门羹啊，你们意下如何。”
四人都表示只有这个下下策是当前唯一的办法了，四人回去各想办法，各找门路，争取在东厂和三党之前，将这位太祖奶奶请回宫来。
杨涟大人和赵南星大人都走后，一直深居简出的魏大人的母亲颤颤巍巍地拄着拐杖过来了。
“奶奶您怎么来啦？”怀安素与奶奶亲厚，连忙过去扶过奶奶。
“哎呀娘，你怎么不差下人扶着？梅儿这丫头哪去了？”魏大人也赶忙走了过来。
“你们还好意思说，梅儿早就叫我遣回乡了，她祖父病重，又担心我离不开她的照顾，特意找了她的同乡纤纤来替她的位子，大中你可记得啊？”
魏大人公务都不够忙的，哪还记得这些家务琐事，但是他又隐约觉得确有其事，只好尴尬地给母亲赔着不是。
“纤纤到底犯了什么错，给他们打成这样，啊？我来看看，这都几天了，怎么还不醒啊？”
魏大人连忙安慰母亲说：“娘您别忧心，醒是醒了，只是还下不来床，儿子就是怕您赶过来，才没跟您说，儿子忘记了梅儿回家去了，还以为有梅儿照顾着，您那边不缺人，是儿子的疏忽。是儿子的疏忽。子敬啊，你快扶着奶奶去看看纤纤，好叫奶奶放心啊。”
学洢也是刚知道那天那位私烧纸钱的姑娘叫纤纤，而且已经醒转，马上扶着奶奶往下人们的倒座走去。
一路上，奶奶都不停地和他夸奖着这个纤纤丫头。
“子敬啊，你以后就要操持府中的事物了，要多跟你爹学着点。这个纤纤呢，来历干净，纵是做了什么坏事呢，本心也是好的，你可知道，很多事情梅儿不愿意干，她来伺候的时候，都没有怨言呢。前几天奶奶脚上生了癣，也是她不怕难闻，烧了一壶又一壶的汤药来熏，这几天才好些的。没了她啊，奶奶还真不习惯。”
怀安听后也不禁对这个姑娘有些爱怜，附和着奶奶说：“啊，真是不容易啊。好姑娘啊。”
奶奶嗔怪地用拐杖敲了一下他的头，说：“你个鬼头精，只知道敷衍奶奶啊？奶奶告诉你，以后找妻子，就得找这样的，不需要多大门大户，至少要会疼爱丈夫，关心丈夫，事必躬亲，这才是勤俭持家的贤内助。知道吗？”
怀安不住地点着头，他觉得奶奶和父亲的谆谆教导给了他无穷的温暖和柔情，魏府给他的亲情，甚至要多过自己真正的家，平荆王府。
纤纤在怀安循循善诱下，学会了串供，她知道大公子是为了保全自己在府上的名声，才将所有罪名都自己揽到了身上，她开始对怀安产生了一种微妙的依赖感，她很想留在怀安身边，为他做些什么，好报答他对自己的庇护和宽容。
奶奶更不是省油的灯，她觉得怀安和纤纤既然已经出了这档子事，一来佳人难再得，而来为了掩人口实，她向纤纤表明了自己想将她配给大公子的想法。纤纤听到这话，羞红了脸，怀安也是从脖子直红到耳朵根，低头不敢表态。
总之奶奶说定了的事情，基本上是没有转圜的余地了，于是在一天之间，奶奶就安排好了重阳节当天怀安的入嗣和定亲典仪，双喜临门的事情，魏大人也是兴然应允。