男子娶妻生子，成家立业，本是再普通不过的事情了，但是在平荆王府里，却遭到了容懿夫人身体力行的反对。
原因是在长期的相处里，怀祖和侍女云舒渐生情愫，怀祖提出要娶云舒为妻，遭到了容懿夫人强烈的反对。怀祖是什么人？可是圣上御封的“匡国公子”，平荆王府的世子，如今更是老祖太太千千岁的干孙儿，怎可娶一个来历不明的侍女为妻，简直是败坏门风。怀祖为此事闹着不吃饭，容懿夫人看在眼里急在心上，忙跑去向老祖太太诉苦。
客氏觉得这也没什么不可，男女两情相悦本是世间最正常不过的事情，没什么好反对的，更何况她自己在当皇上乳母之前也不过是一个乡野农妇，今日照样能坐在这样的位置上对别人颐指气使，更何况她也不是很讨厌云舒这个孩子，便不理容懿夫人，只劝怀祖别理她，多吃点饭，天塌下来有老祖奶奶给你做主。
怀祖这回可是找到靠山了，不理三七二十一地就自作主张将云舒的铺盖都从下人的倒座搬到了自己的东厢里。不管云舒从与不从，事情从老祖太太嘴里说出来，就算是定下来了。
怀祖每日夜里和云舒做手影戏玩，白天关上门来呼呼大睡，任容懿夫人敲破了门板也不予理睬，除非她同意这门婚事，将云舒八抬大轿娶进门，这事才算完。
容懿夫人心里大为恼火，私下里和沈管家发着牢骚。
“你说她算什么东西，跑到我们府上来耀武扬威地，伸着她那个鬼爪子指示这个那个的。府上本来份银就已经减半，这段日子还得供她开支，光是赛老板拉回来那一车番木瓜，就已经用掉小半年的饭钱了，这会还蹬鼻子上脸，管起我的家务事来了！”
沈管家把门窗都关好，小声地责怪她道：“夫人，这事您自个也有过错，明知道那个云舒是个狐媚主子的丫头，还生生把她放在少爷身边不管不问，这出了事怪谁？何况您本来就是自个去找那个老祖太太做主的，谁知道她没帮您，反而偏帮着那丫头，您这又怪谁，您自个估计错误，得自个承担责任。”
容懿夫人听了这话更气了。声音也稍有提高。“哎沈无患你帮谁呢你？你看着怀祖长大，事事为他操心，这会倒不管不顾了。是啊，我是想让那个女人给我做主的，谁知道她帮着那个死丫头。真是的，早知道我就不多这个嘴了，让怀祖饿着，饿两天自然就放弃了。”
沈管家认真地说：“不得，少爷的脾气咱们最清楚，就是饿到死，只要他得不到的东西，他都不会放弃，胡搅蛮缠他数第二，谁敢数第一？要我看，咱们得想一个缓军之计，拖住少爷，先把他骗到京城去再说。”
容懿夫人点头称是，随即问道：“可是咱们的话他现在是压根不听，跟那哪吒脑海似得闹得无休无止，你说，找谁去说？”
沈管家拨了拨烛心，小声说道：“夫人，找客氏去说，肯定是不可能的，但是，您忘了客氏身边，那个白的都能说成黑的，死了都能说成活了的人物啦？”
容懿夫人沉思片刻，说道：“你说的是，魏公公？”
沈管家点点头，不置可否地笑了。
“行不行呢？我总担心……”
“哎……夫人，您且放心安歇，此事交给无患，至于行不行，咱们骑驴看账本——走着瞧啊！”
次日下午，容懿夫人按计划邀着客氏去戏园子听戏，沈管家逮住机会，去客房找魏忠贤。
魏忠贤正在房间里翘着二郎腿听小太监讲《梅梦缘》，沈管家去的时候，正讲到浪子梅生与寡妇潘素秋第一次尽床笫之欢的情形，两人正心照不宣地吃吃笑着，魏忠贤看到有人敲门，马上敛了神情，端正坐好，方敢差小太监开门迎接来人。
沈管家在门口听得一些，不禁嗤笑，暗想这都做了太监了，六根还不清净。面子上却堆满了笑，一口一个“爷爷”地唤着。
小太监懂事地退了下去，关上了门，沈管家从容地将一个绣囊奉给了魏忠贤，咧着嘴巴笑，也不说话。
魏忠贤心知肚明，面子上装的不知所措，连忙退却道：“沈管家您这是干什么，折煞小人了。请速速收回，您有什么事情，只管招呼便是。”
沈管家附耳将事情和魏忠贤细细一说，魏忠贤觉得不是什么大事，脸上却露出了难色。
“沈管家您知道，小人只是一个小小的太监，细枝末毫的小人，怎敢僭越，去说服匡国公子。您看这事还是找别人罢。”
沈管家早料到他有此着，早已准备好了更丰厚的礼品，他从身后的荷包中取出一个缟素的袋子，意味深长地拍在了魏忠贤的手上，魏忠贤掂了掂，里面是一个至少巴掌那么大的金块，他觉得再装下去就有点过分了，便欣然应允了沈管家的条件，收起金条和银子，答应替沈管家走这么一趟。
去到东厢，远远地就听见怀祖和云舒的嬉笑，云舒本身就无亲无故，如今在怀祖的身边，有如孤鸟找到了伴侣，她满足不已，每日陪伴在公子左右，也不管世界会变成什么样子。
怀祖看到来人是太祖奶奶身边的心腹魏公公，忙命云舒给开了门。
“魏公公，什么风把您老人家吹来了，快请上座。”怀祖从床上爬起来，将取暖的炭炉奉到了他的手上。
“公子您快请坐下，忠贤这不是听到了云舒姑娘的歌声，有如天籁，还以为是洛神娘子下凡来，便循着歌声，一路走到了这儿。”
云舒的脸蛋红扑扑地，像刚落地的枣儿，她羞涩地低着头，说：“得魏公公谬赞，云舒愧不敢当。”
“敢当敢当，有什么不敢当的，云舒姑娘蕙质兰心，明艳如霞，实在是当世不可多得的美人啊。”
怀祖得意地笑着，听着魏忠贤赞美自己的心上人。
魏忠贤旋即转了口风，敛起了笑容，说：“公子怕是还不知道，老祖太太的意思是，凡是想做她孙媳妇的，都必须得经过考验，不是谁说想当，就当得的。”
怀祖听他这么说，立刻紧张起来，坐直了腰板，问道：“烦请公公赐教，是什么样的考验？云舒她只是一个弱女子，体力活是万万干不得的。”
魏忠贤拦住了怀祖，说道：“公子您别怕，不是什么体力活儿，老祖太太差小人前来试试云舒姑娘，若是姑娘能够过关，奶奶便会做主，将这门亲事定下来，并且上报皇上亲自指婚。”
怀祖有些犹疑，这样的条件对他们来说是当前最渴望的，但是他又担心云舒无法应对，想找个借口回绝魏忠贤，却不知道该怎么开口，欲言又止，慌然失措。
“公公出题便是。”云舒站起身来，一点也不害怕。
魏忠贤却被云舒的果敢和干脆吓了一跳，反而不知该如何应对了，他本来以为这么一说，云舒这个小丫头一定会知难而退的，谁知道她非但不怵，反而直直地向自己逼过来，他觉得这个小姑娘的胆量和入宫前的自己有的一拼。
“好的，云舒姑娘，你的舞姿，忠贤有幸见识过了，实乃洛神下凡，风姿绰约，但是您的文采，忠贤却不得不替老祖太太试上一试了。请您在五步之内，以我们面前这株盆景为题，赋诗一首。五步之内无法成诗，请您听从容懿夫人的指令，离开夫人，离开平荆王府。”
跟随着魏公公前来的容懿夫人和沈管家相视而笑，暗暗叫好，这么一个小县令夫人的陪嫁丫头，怎么可能会吟诗作赋，更别提五步成诗了。他们从捣破的窗户纸里偷窥着，等着看她怎么出丑。
容懿夫人顺手关上了房门，说：“云舒，既然老祖太太发话了，夫人也帮不了你，你且求求魏公公慢些走，多匀你一些时间罢。”
云舒并没有理睬容懿夫人，只细细端详着面前的盆景。
“好的，我开始走了。一步……”
怀祖深深地为她捏了一把汗，身上的常服开始渗出细细密密地汗珠。
众人面前的盆景是一株茂盛的云片松，云舒记得她的老家称其为文竹，是一种经常用来作为盆景的植物，她看到文竹的根部摆放着几片奇巧精妙的石子，就好像微小的假山，在竹子的掩映下神秘而悠远，盆子的土上细细地点着一层绿苔，整个盆景远望过去，就像在一片茂密的林海草原中，掩藏着两座险峻精奇的假山，假山的后面还立着一只仙鹤，全然是一处飘渺仙境，云舒的脑中迅速地还原着这样的场景，魏忠贤的脚也已经迈出了第二步。
“一径青丛夜露凉，苍翠犹胜满庭芳……”
“第三步……”魏忠贤根本就没听云舒的话，继续往前走着。
怀祖着急大喊：“已经作出来了，只差一句了……云舒快……”
云舒心中第四句已成，泪眼汪汪地看着面无表情的容懿夫人，半晌没有说话。
“快点云舒，已经第三步了。快点啊！”
云舒长叹一口气，对着怀祖，将最后一句念了出来：“独坐幽篁听风雨，鸳鸯何处绾红妆……”
“好一句鸳鸯何处绾红妆，魏公公，您听到了吧？娘，沈管家，你们都听到了吧。云舒在叹我们心事微凉，零落鸳鸯啊。你们还有什么招数啊？”
魏忠贤见一计失败，又生一计，他看看容懿夫人，容懿夫人的脸上显然已经挂不住笑了，她示意魏忠贤道：“魏公公，不知道老祖太太还有其他的考验没呢？”
魏忠贤心领神会，说：“姑娘已经过了第一关，证明你对公子的心确实是日月可鉴，但是接下来还有第二关，姑娘知道自己的身份，是不可能给我们公子做正妻的，我们公子将来是要娶一位门当户对的大家闺秀做妻子的。姑娘可愿给我们公子做妾，只一心侍奉公子，不去强求什么名分地位？你可想好了，如果做妾的话，在我们公子不惑之时，才能娶你过门，给你名分，你等得还是等不得？”
云舒听到这话，脑中有如被巨石生生砸中一般，天旋地转，不惑之年才能纳自己为妾，在此之前自己和公子都不可以有正规的名分，那外面的人将怎么看她，府中上下，又将怎么看她？云舒咬着牙，愣愣地站在了那里。
“既然姑娘不愿意，看来姑娘也是和其他女子无异，贪图的都是权威名分，夫人权且给她一些银子，打发她去了便是。”
云舒听得他们这么侮辱自己，泪水直在眼眶里打转。
眼见容懿夫人微笑着就要拿钱，云舒咬着牙喊道：“我愿意。我愿意接受这个条件。伺候公子，为奴为妾。”
“那好，就请姑娘现在以血为墨，以指为笔，将其写下来，留作日后公子娶妻的证据，姑娘你看，可以吗？”
容懿夫人微笑着向魏忠贤点点头，心里暗暗高兴，这样既不伤自己与儿子之间的和气，可以让儿子娶她过门，又可以向儿子表明，只做小妾不做正妻可是她自己答应的，与人无尤。反正儿子只是一时兴起，别说等到四十岁了，也许过两年新鲜劲一过，儿子自己就会将她一脚踢开的。
沈管家乖觉地取出匕首和宣纸交给云舒，云舒将匕首递给怀祖，说：“少爷，你替云舒割吧。云舒的命是你救回来的，云舒做的一切事情，希望都能为了公子好。”
怀祖的心一下子就被云舒融化了，他在心里暗暗发誓如果能过得今天，以后一定会一辈子加倍疼爱这个小女子，他咬了咬牙，用鼓励的眼神看着云舒，手中一用力，匕首割破云舒的指头，暗红的鲜血旋即从指头中滴落下来。
“我———相云舒，甘愿嫁匡国公子朱怀祖为妾，此生尽侍左右，听君拆迁，不敢有违其意，如有违抗，死不足惜。”云舒含着眼泪，将字据立好，又盖上了手印，将字据颤颤巍巍地递给容懿夫人，容懿夫人哪敢接这鲜血淋漓的字据，伸手捏了边角，递给了沈管家后，用方巾细细地擦起手来。
魏忠贤继续说道：“忠贤实在是感念姑娘之诚心，姑娘真是女中豪杰。姑娘过了第二关，确实厉害，现在请姑娘准备第三关。姑娘所学之舞，乃西域传来魅惑男人的妖媚之舞，若是以后加嫁为人妇，就不可以再翩然起舞，娱乐世间男子了，姑娘如果真心爱惜公子，请自己划伤肩膀，从此再不能坦胸露背，妖冶起舞。姑娘可愿意？”
怀祖愤怒不已，大吼道：“云舒是清清白白的黄花闺女，怎么好在你们面前自残肩膀，身体发肤受之父母，怎么敢有自己毁伤的行为呢？你们太过分了！”
容懿夫人抬着下巴，擦拭着指甲，面无表情地说：“云舒，你也该知道，像你这样的丫头，在我们平荆王府想找出十个八个是没问题的，你若不是凭了你那狐媚的舞姿，怎么能让我们怀祖对你朝思暮想呢？你要是真心对待怀祖，也不会在意这些吧？”
云舒此时已经被逼到了绝境，她本来就是处在绝路上，被怀祖像捡一个娃娃一样捡到平荆王府，如今再此被逼到绝境，如果她不自己杀出一条血路，她真的不知道下一步还会不会有人来搭救自己，一不做二不休，她冲到香案上举起剪刀，往自己的肩膀上插去，霎时热血上涌，一阵强烈的晕眩席卷而来，她只觉眼前一黑，便软软地倒了下去。
“你们这是要她的命！要我的命！再不去找大夫，我就死在这里！”怀祖气的青筋暴起，跳起来就过去抱云舒。
魏忠贤三人也万没料到一个柔弱的女子竟有此一招，也吓得不轻，沈管家疾步出门，大呼小厮们去找大夫，魏忠贤虽然心里也有些害怕，但是毕竟已经完成了任务，他不敢再逗留，忙托词回去照顾老祖太太，脚踩西瓜皮溜之大吉。
容懿夫人也有些害怕，她害怕云舒就这么死了，儿子会恨自己一辈子，连忙扶着门框，大声呼喊着让小厮侍女们去找大夫，一定要找最好最好的大夫，若是耽误了云舒姑娘，将你们全部乱棍打死！