入了冬的北京城，比别的地方都要格外寒冷一点。白云观的钟声总是在深沉的雾色中飘远地传来，在夜的掩映下显得深沉而凄凉。
此时的心情一样深沉而凄凉的，还有龙榻上辗转反侧的小皇帝朱由校。年仅十五岁的他，本来就还没脱离要娘的时候，偏偏他依赖的乳母却被自己的小妻子气得不知所踪，他每夜辗转难眠，过着惴惴不安的日子。
这会天还没大亮，安爷就候在了偏殿，说是有要事和皇上相商，皇帝彻夜未眠，听到安爷的话，想着也许是客奶有消息了，立刻从龙榻上蹦了下来，一步一颠地跑出了大殿。
“哎呀我的皇上爷爷，您怎么这样赤脚就出来了。天寒地冻的，您若是冷到哪儿，您是想让老朽以死谢罪吗？”
皇帝小孩心性哪理得那么多，只双手拍打着安爷不停地问：“是客奶回来了吗，是客奶回来了吗？”
安爷握住皇上的手，为其呵着气说：“哎。皇上，找到客奶的下落了，她现在在荆州平荆王府，一切都好，但是就是不愿意回来啊。老朽已经差小魏子亲自去请了，客奶回话说，须看到皇上的诚意，方愿回宫啊。”
“诚意？什么诚意？安爷你给朕安排，朕亲自去请，容朕回去穿好衣裳，即刻动身！”
皇上火急火燎地就要回去，安爷自然是知道客氏是什么意思，他忙稳住皇上道：“万万不可，您乃九五之尊，怎好纡尊降贵去请她，她也不是这个意思。”
皇上不耐烦地驳斥道：“客奶定是想朕了，所以让朕去请她回来，你们都别拦着。”
安爷见势，连忙挥手，其早就协商好的魏大中等人立刻不知道从哪里窜出来，组成了人墙站在皇上面前。
“哎呀你们这是做什么，耽误了朕去接客奶，朕为你们是问！”
赵南星大人向来是对皇上谆谆教导地，他看安爷他们都稳不住皇上，借了一步，将皇上拉进了大殿，说：“皇上您进来说话，外面寒风刺骨，您可别伤了身子，您且听老师一言，客氏此番出宫，要的就是让皇上生气，揪心，如今她的目的也一定达到了，只要您想一点计谋，给她一点好处，她自然就会回来的。”
皇上向来最听赵南星的话，拉紧了安爷递过来的风衣，似懂非懂地问：“老师，您说朕应该怎么拿出诚意呢？”
赵南星捋了捋胡子，笑道：“皇上您平日里怎么哄皇后，就怎么哄客氏，女人无非是喜欢金银玉器，珠宝首饰，您给她送上一箱子过去，她不也就看到您的诚意，安心跟魏公公回来了吗？”
皇上听后连连拍手，跳着道：“还是老师您有主意，前两天吐蕃国进贡了什么玉净瓶，清肌露什么的，统统赏了客奶，立刻去给朕取来，统统赏了客奶！”
在场的人听了皇上的吩咐，立刻动起身来，魏大中带着怀安也准备告退，这时皇上叫住了魏大中。
“魏大人请留步。”
魏大忠转身给皇上作了一个揖，说道：“皇上请吩咐。”
皇上走近魏大忠，低声说道：“魏大人，您掌管封号册封事宜，朕想待客奶回来之后，拟一个封号给她。”
魏大忠听后有些迟疑，说：“皇上，恕老臣直言，客氏目无法纪，以下犯上，她只是一个乳母，却敢对皇后如此无礼，封号是对命妇最大的褒奖，光耀门楣的大事，皇上您千万三思啊。”
皇上听他这么教训，嘟起了小嘴，看了怀安一眼，问道：“咦？这位是魏公子吗？”
怀安之前下跪请安并没有被皇上看到，此时皇上看到他，表情充满了好奇。“你是魏大人的公子吗？你叫什么名字啊？”
怀安对皇上作揖道：“草民魏学洢，小字子敬，见过吾皇万岁万岁万万岁。”
皇上笑着对他说：“免礼免礼，听说你百步之外能射中兔子的眼睛？以后常进宫陪朕玩啊。”
皇上孩子心性，此刻兴趣又被转移到怀安的身上，魏大人不得不继续说道：“皇上，您听老臣说，封号之事，实在是不妥啊。”
皇上躲到怀安身后，调皮地探出头来，对魏大中做了个鬼脸，说道：“朕不依你，朕偏封！还得给客奶封个大的！最大最大的封号！”
魏大中对这个皇上实在是束手无策，只得依着他的话，将他哄回了寝宫里休息。
次日，京师里就接到了客氏同意回宫的消息，皇宫上下瞬间又炸开了锅。客氏要回宫的消息犹如一颗定时炸弹，爆在了所有人的心里，自从客氏走后，后宫里最大的就是皇后了，皇后性情温和，待人和善，后宫上下无不沐浴在皇后的仁德和温柔中，在整个皇宫中，除了皇上，没有人喜欢客氏，如今客氏再度回宫，大家知道，这种不见天日的日子又开始了新的轮回。
容懿夫人亲自帮怀祖收拾了四五箱的行李，又催沈管家将家里能拿出来的现钱全部给怀祖塞到了箱子里。
怀祖看着箱子越塞越多，不甚其烦地说：“娘，你给孩儿带那么多东西，孩儿还怎么赶路。”
容懿夫人敲着他的脑袋说：“你还小，不懂京城里的乱，记住，这个箱子里的钱，不到最紧急的时候不要动，人在京城，一定要给自己铺好后路，还有，尽量避忌着你哥哥，你不是他的对手，知道吗？”
怀祖嗤之以鼻道：“他都被我们赶出王府了，还凭什么跟我争啊？我现在是老祖太太的孙儿，是匡国公子，将来进了京城还能为皇上效力，他凭什么跟我争，他那个新爹，不也就是一个芝麻绿豆的小官，我想捏死他啊，比捏死一只蚂蚁还容易。”
容懿夫人瞪了他一眼，说：“孩子，什么时候都不能轻敌，如今你已经上了老祖太太这条船，以后无论是福是祸都不能轻易动歪心思，一心帮老祖太太做事，知道吗？为娘为了让你走上这条船，花了多少心思，你一定要记住，小不忍则乱大谋。”
怀祖无心听她说教，敷衍答应着，就说要去帮老祖太太拿行李。
客氏看着下人们打点行装，心中说不出的得意。时辰已到，她告别容懿夫人，带着怀祖，一行人开了十辆马车，风风光光地一路往京城奔去，魏忠贤和客氏，怀祖三人坐在马车中，觥筹交错，好不得意。对于他们来说，美好的日子从今天，才刚刚开始。
马车一路风驰电掣地来到京城，已经是次日的午夜了，京城飘起了鹅毛大雪，天地间渐渐安静，只听见雪花飘扬在天地间朴素噗素的声音，马蹄踏在青石地面上，嘎达嘎达，马车里面不断地传出女人的笑声，嚣张而狂妄，在这样的安静的深夜里显得格外刺耳。
“恭迎老祖太太回宫！恭迎老祖太太回宫！”
自神武门到西华门，宫中的太监宫女们已经早早地在此等候，皇上的御辇已经在城门口，久久地候在了那里。
皇上不断地踱着步，不断地问身边的太监们什么时候才到。
所有的大臣们都站在皇帝的马车后面，撑着伞夹道欢迎，等待着这位老祖太太的到来。
“皇上皇上，来了来了回来了……”在前面眺望的小太监一路摔着跟头跑到皇上的御辇前报告，皇上将布帘一把掀开，就要跳下车去。
“快扶朕下去！朕要去接客巴巴。”
小太监立马匍匐在马车下面，让皇上踩着他下来，皇上摇摇晃晃地踩着他跳下来，就要往队伍的前面走，想早点看到日思夜想的客巴巴。
客氏的马车很快就跑到了城门下，皇上看到了马车上悬挂着的风铃，知道这是客氏最喜欢的画眉风铃，立刻欢呼起来。“客巴巴，你快回来！客巴巴……”
客氏从马车里探出头看，环视着站在雪地里的满朝文武，笑而不语，她看到皇上立刻又将头缩了回去。
皇上快跑几步，啪啪地在雪地里踩出两条蹒跚的脚印。他跑到客氏的马车前面，看着魏忠贤从里面出来，跪在地上，还有他小时候有过一面之缘的怀祖从里面出来，跪在地上，就是不见客氏出来。
他仰着头，对着马车喊道：“客巴巴，朕来接你了。快出来。”
客氏在里面，声音透着慵懒：“怎么皇帝还记得客巴巴吗？还以为皇上只要有了皇后就够了呢。”
文武百官没皇上的旨意，也不敢妄然上前阻拦，只得乖乖地站在后面看着客氏如何撒泼。
“客巴巴，您快别生气了，朕已经下了旨意，封您做奉贤夫人。您欢喜吗？”
客氏从帐子里探出半张脸来，轻蔑地笑了笑，问皇上：“敢问皇上封客巴巴什么夫人？”
皇上站的久了，觉得有些冷，抖着肩膀说：“客巴巴，朕封你做奉贤夫人，你欢不欢喜？”
客氏哈哈哈媚笑起来，对皇上说：“皇上，您封平荆王的夫人‘容懿夫人’，已经是至高的荣誉了，您怎么能封客巴巴为‘奉贤夫人’，那么没有诚意呢？”
皇上回头喝止住想过来给他披衣服的太监，搂着自己的肩膀，跳着脚说：“那客巴巴想要做什么夫人，朕统统御准。”
客氏收起帘子，在马车里正声说道：“那就请皇上朱笔亲自批示，封客巴巴为‘奉圣夫人’。客巴巴才能消气。”
皇上连忙讨好地说：“好的，朕明日早朝就安排好这件事情，封您为‘奉圣夫人’，客巴巴你可满意？您快让朕上来吧。朕觉得好冷啊。”
客氏看着皇上身后百官们一个二个气愤不已却又不敢表现，只低头傻傻站着的样子，觉得无比开心，她见好就收地掀开帘子，对皇上说：“皇上快上来吧。别冻伤了自己。”
皇上龙颜大悦，立刻哆嗦着爬上了客氏的马车，客氏哈哈大笑着搂过皇上，魏忠贤心明眼亮地爬上马车，策马直接奔进了城门。
皇上后半夜在瑜荷苑就寝，抱着客巴巴终于睡了一次安稳觉，一连半个月都没有上朝，急的满朝文武如热锅上的蚂蚁，团团乱转。
自客巴巴被封为“奉圣夫人”之后，她在后宫里的气焰就只增不减，她身边的太监魏忠贤也开始在后宫里扮演起一些举足轻重的地位，随着这两人的地位不断坐大，怀祖也开始有了一些地位，两人很快就成了客氏在宫中的左膀右臂，一起在后宫覆雨翻云。