自从客氏被封为奉圣夫人之后，魏忠贤在后宫的地位可谓是顺风顺水，不到一个月的功夫，权威就已经可以和曾一手提拔他的魏朝魏公公比肩了。无奈魏朝是宫里尽人皆知的客氏的对食，虽无名分，却已成事实，每当魏忠贤在别的公公那里碰了钉子，想去找客氏诉苦的时候，魏朝都会立侍在客氏周围，让魏忠贤无地自容。
魏忠贤唯一一个能够说上话的伴儿，也就只有怀祖了。可惜怀祖身为正经的男儿身，无法像他一样在皇宫里行走自如，魏忠贤这天因为忘记去取皇上想要看的走马灯，又被安爷抓住骂了一顿，他心里甚是委屈，决定去找怀祖诉苦。
怀祖此时正在自己京城的新府邸休息，看到魏公公来了。立刻起身迎接。
魏忠贤也无心和他寒暄，进来坐定之后，接连喝了两杯清茶，生气地摔了茶杯。
怀祖看他这样阵仗，连忙上去安慰道：“这是谁把我们的魏公公魏大人气成这样啊。”
怀祖蹲在他旁边，将碎瓷一片一片地捡起来，递给下人后，坐在了魏忠贤的旁边。
“还不是王安那个老不死的。竟然敢指着我的脑袋和我说话。当真自己是主子了吗！”
怀祖听了很纳闷，王安可是魏忠贤进宫的贵人，指路的明灯，如今他怎么和王安翻了脸呢？
魏忠贤喝了口茶，气鼓鼓地说：“那个老匹夫，仗着当初将我带入宫，倚老卖老，我现在是效忠老祖太太的大太监，就是皇上也要尊敬我一声魏公公，他竟然一口一个小贤子地唤我。我呸。别以为我不知道，当初就是他在背后捣鬼，不让皇上请老祖太太回来，别让我逮到他的把柄，不然我一定弄死他。”
魏忠贤双目闪着寒光，将茶杯紧紧捏在手里。
怀祖心中有些发紧，看魏忠贤的表情，是忍王安忍到了极点，他相信只要有机会，魏忠贤想扳倒王安也不是不可能，他得赶快表明立场，于是他走到魏忠贤面前，径直跪了下去。
“魏公公，请恕怀祖失礼，怀祖认为，以您的能力和如今的势力，想坐上司礼太监这个位子可以说是游刃有余，您为何不去找老祖太太为您做主，随便找个借口，在圣上面前重重地参王安一本呢？”
怀祖说话从来不过脑子，魏忠贤哼了一声，忿忿地说：“他朝若遂凌云志，敢笑黄巢不丈夫，怀祖，咱们是同一根绳上的蚂蚱，如果我死了，你也不好过，同样的，如果你出事，我也会受到牵连，如今，如果忠贤如果想做一番大事业，不再仰人鼻息，被这个老匹夫死死钳制，你帮是不帮？”
怀祖知道自己已经走上了这条船，浮沉都是命，只得扑通一声跪在地上，信誓旦旦地对魏忠贤发誓道：“怀祖这个匡国公子向来只是一个花名，有名无实，怀祖之所有有今天的府邸，财帛，都是得魏公公引导，庇佑，怀祖能和云舒在一起，也多得公公您帮忙，怀祖这条命，今生就交给魏公公了，魏公公让怀祖往东，怀祖绝对不会往西，魏公公让怀祖做任何事情，怀祖对着祖先起誓，绝对魏公公命是从！”
魏忠贤脑子一转，似笑非笑地说：“怀祖，明日午时，你去找老祖太太，就说府上新做了糕点要进献给老祖太太，之后，得了空子，就到东厂来找我。知道了吗？”
怀祖不知道魏忠贤打的是什么算盘，只得将头点的像拨浪鼓一样，不敢对魏忠贤有半点忤逆。
次日午后，瑜荷苑。
新晋了“奉圣夫人”的客氏，正斜躺在那张举世无双的摇榻上慵懒地哼着小曲，旁边是白玉盘盛着的，剥好的荔枝。这数九寒天的怎么会有荔枝呢？怀祖点头哈腰地进来，乖巧地蹲在了客氏的身边，自己低声嘀咕着。
客氏今天盖得是一床金线描边的和合鸳鸯被，湖蓝色的背面上凫着两只活灵活现的鸳鸯，怀祖伸手将拖在地上的一端被角托起来，细心地盖在客氏的身上，他发现这床被子不但样式精美，做工考究，而且触手生温，软滑无双。
怀祖顺势讨好道：“太太，您这被子可真精致啊。祖儿就只是这么摸了一下，手上马上就感觉到温暖了。呵呵呵……”
客氏摸了摸他的脑袋，半眯着眼睛嗯了一声，不置可否。
“魏公公呢？进来的时候可曾看见？”
怀祖摇了摇头，说：“孙儿不曾看见魏忠贤大人。”
客氏皱着眉头发出了一声“啧”，睁开眼睛说：“谁说他了，我问的是魏朝。”
怀祖连忙说：“哎呀，您瞧孙儿这记性，怎么把这茬给忘了。魏大人起先遇着孙儿了，说要去给皇上送暖身汤，这会估计已经出了瑜荷苑了。您找他？”
客氏听了，半坐了起来。
“怎么差了他去送呢？往日不都是安爷管皇上的贴身饮食吗？”
怀祖剥了一颗荔枝送到她的嘴边，说：“前儿就听安爷说有些腹痛不适，许是今天没有当值吧。孙儿不明，为什么这么冷的天气，会有那么好的荔枝呢？”
客氏笑着说：“这你就不知道了。这种荔枝呀，叫做‘增城挂绿’，这边突起较高的地方呢，叫龙头，那边较小的呢，叫凤尾。这种荔枝啊，虽然没有妃子笑那么大，但是，可比它要甜着呢。”
“妃子笑？是‘一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来’的妃子笑吗？世间还当真有这样的品种？”
客氏格格地笑出了声，说：“那是自然，杨贵妃能吃到千里之外的‘妃子笑’，太太我能在寒冬腊月的天，吃上‘增城挂绿’，祖儿你说，是太太比较厉害呢，还是杨贵妃比较厉害呢？”
怀祖想也不想，说道：“当然是太太您比较厉害啦，那杨贵妃再美，再厉害，还不是马嵬坡上就‘咔嚓’了？她如何更您相比！”
客氏阴阳怪气地说：“你的意思是说，我比杨贵妃还要劳民伤财，皇上比唐玄宗还要昏庸无道咯？”
怀祖没想到她这么说，忙跪在她身边讨饶道：“太太您别取笑祖儿了，您知道祖儿万万不会有这种想法……”
怀祖拖住客氏的同时，魏忠贤端了皇上最爱的吃的三事，和皇上窃窃私语着。
皇上最爱吃这些小零食，嘴巴又刁又馋，宫中美食千千万，独爱吃这一口“三事”。所谓三事，是由海参、鳆鱼、鲨鱼筋、肥鸡、猪蹄筋烩成的，入口即化，香软无比。
皇上伸手扯了一根蹄筋，大快朵颐起来。他吧嗒吧嗒地嚼着，嘴里还不能停地说着话。
“魏公公，您今天给朕送好吃的来，是有求于朕吗？”
魏忠贤狡黠地笑了笑，低着头对皇上说：“皇上真是天大的冤枉，小贤子没事求您，就不能来给皇上解闷儿了？”
皇上点点头，满意地又抓了一把塞到嘴里，说：“恩恩，你不来，朕都快闷死了，入了冬，他们就逼朕天天喝那些羊肉猪肉汤，烦都烦死了，腻得朕想吐。还是这个好吃！”
魏忠贤故作低落地摇了摇头，说：“皇上喜欢，就是要了小贤子的脑袋，小贤子也会给您从御膳房里偷来解馋。可惜……”
皇上问：“可惜什么？”
魏忠贤见时机已成，扑通一声跪下，一把鼻涕一把泪地哭诉道：“小贤子日前得罪了魏公公，魏公公打发了小贤子去神武门，小贤子怕是以后见不着皇上了！”
皇上听了这话，好奇的问：“这是什么意思？魏公公不知道你是朕的人嘛？”
魏忠贤定了定神，上前躬身对皇上附耳道：“就是知道，才如此重重的责罚小贤子啊。小贤子是下人，是最低最贱的下人，谁都能来踩上小贤子一脚。但是小贤子是皇上您的人，日前御膳房传膳的小方子，打碎了一个茶盏，老祖太太也不过是罚她半年俸禄，跪了三个时辰完事了。小贤子这次不过是替皇后去取走马灯的时候不小心打碎了一个花盆，魏公公竟然让小贤子滚去神武门看门，皇上，这打的……可不是小贤子的脸啊。”
皇上心智尚幼，成天被前朝后宫的人们批评教训，听着魏忠贤这话，立时义愤填膺，气鼓鼓地说：“他魏朝算什么东西！朕的人他都敢打发！”皇上脑中又想起魏朝之前总是帮着客奶欺负皇后，心里不甚难过，客奶是朕的乳娘，对皇后出言教训，自然是一万个应该，但是你魏朝只不过是客奶的对食，凭什么敢对皇后颐指气使，真当自己是天王老子吗？
皇上不知道怎么办，随手抓来上案木头坯子，重重地摔到了地上。
魏忠贤见时机已成，顺水推舟道：“皇上别生气了，小贤子给您说个奇事，前段日子那个吐蕃使臣临走之前，给了赵南星赵大人一颗玉做的小玩意，说是叫什么‘水龙涎’。听说含着它，可以在水里憋气半个时辰以上，还可以头朝下漂在水面上，和死了啊，一模一样……”
皇上眼里放光，听得入神。
“您记得那天赵大人要您学习《齐民要术》，您不乐意，和他吵起来吗？赵大人当时出来的时候，从风衣里掉出来了，小贤子就爬过去，偷偷的给捡过来了……”
皇上闻言大喜，吃吃地笑着，不住地赞叹魏忠贤干得好，帮他报了血海深仇。
这边魏朝领了御膳房的一对小太监，一队人马就朝皇上所在的武英殿走来。
领头的小太监是安爷从小带到大的太监，名唤小寸子，口甜舌滑，伶俐无比，变着法子地讨好魏朝。
"起先听他们说，安爷今儿个不能进宫伺候了，让咱们禀了魏爷传膳，还以为是谁呢，原来是您啊。"魏朝从鼻子里哼了一声，阴阳怪气道：“那宫里，还有几个魏公公啊。”
小寸子听着这话，忙乖巧地说：“宫里魏公公倒是不少，但是，当得起魏爷的，只有您一人啊。”
魏朝笑着瞪了他一眼，说：“你也跟了安爷那么久了，说话，怎么还那么没有分寸，若是让别的魏公公听着了，还以为是我教你的呢。”
小寸子顺着杆子爬，嬉皮笑脸道：“您这是骂小的呢。安爷是小的的亲爷爷，小的不敢乱说话。可惜啊，小的只有爷爷，没有爹爹，人家说有娘生，没爹教，说的就是小的。要是有人来给小的做爹爹，教小的怎么说话，小的怎么也不会得罪人了。哈哈。”
魏朝被这一连串的马屁拍的神魂颠倒，眯着眼说：“你的意思是，本公公要是当你的爹，你就会说话了？”
小寸子眼看着魏朝这样问，正中下怀，恨不得即刻跪在地上认亲爹，魏朝板着脸打断了他，训斥道：“这都到正宫门口了，别乱说了，去禀了皇上，准备用膳。”
小寸子点头哈腰地三步并作两步，上了台阶去禀告武英殿门口立侍的太监们。
推开武英殿的大门，却不见到皇上的影子。
魏朝端了开胃羹，小心翼翼地进了大殿，前殿转了一圈，都没看着皇上的影子，他喊着“皇上”“皇上”，直走到了后殿，才看到趴在香案边的皇上。
魏朝走近皇上，低低地唤了几声，小心地放下羹汤。
“皇上，您怎么在这儿睡着了呢？您且起来喝些羹汤，早些去寝宫休息才是啊！”
见皇上没有反应，魏朝用手轻轻的推了推皇上，这一推不打紧，皇上顺着势就跌落在地上，后脑勺磕在地上，发出沉闷的一声“咚”。
魏朝吓得面无人色，颤颤巍巍地将手凑近皇上的人中探了探，片刻后面色惨白地跌坐在地上。
“皇……皇……皇上…………”
魏朝连滚带爬地跑到殿门口，一把抓住了小寸子，将他手中的御膳也打翻在地。
“小……小寸子……快去找老祖……老祖太太……皇上……皇上驾崩了！”
听到这话，后面两列太监宫女们瞬间失了神，嚎哭着四散奔去，小寸子哆哆嗦嗦地将手上的膳盘放在地上，跌跌撞撞地往瑜荷苑方向奔去。
把着门口，皇上贴身的小太监小恩子也冲进了内殿，扑到皇上身上，放声开始嚎哭。
皇上偷瞄了小恩子一眼，示意他不要出声，小恩子吓傻在原地，呆呆地看着进来的魏朝。
魏朝看着皇上的‘尸体’，从上而下地摸了个遍，哆哆嗦嗦地又探了好几次皇上的鼻息，小声对小恩子说：“先……先别张扬出去，让老祖太太过来之后，再做决定，知道吗？”
小恩子不知道他这唱的哪出，只能怔怔地点着头。
魏朝拍着自己的胸口，安抚自己，嘟囔着：“不能说出去，得先让老祖太太知道。对。得先让老祖太太知道。”
不消半盏茶的功夫，客氏就被怀祖搀扶着赶了过来。
客氏的表情凝重，她冲到皇上身边，抱住皇上的身体，开始摇晃起来。
“皇上！皇上你醒醒啊。为什么不叫御医？皇上！”
魏朝屏退了所有下人，爬到了客氏的身边。
“太太，您先别哭了。先……先想想对策啊。”
客氏哭花了眼，问魏朝：“什么对策？还不快传御医给皇上诊治！”
魏朝此时可不糊涂，他知道皇上尚幼，刚刚主政没两年，如果此时驾崩，又没有幼主继位，前朝不知道会发生什么翻天覆地的变化，此刻安爷又不在身边，他必须得让客氏拿个主意。
“你的意思是？不能张扬？不能，让前朝知道？但是……这也藏不住啊！”
魏朝又探上前去，准备摸摸皇上的体温。
“您知道，改朝换代往往就是一瞬之间，皇上又没有子嗣，如果我们这会让外面知道了，外面闹了起来，咱们还要不要为自己的以后考虑了？”
还不待客氏说话，皇上再也无法忍受了，睁开眼睛，甩手给了魏朝正反两个结结实实的大耳光子。
这突如其来的“诈尸”将屋里剩下的两个人吓得魂不附体，客氏被皇上甩开，颓然跌坐在地上，魏朝被一巴掌下去，打了个七荤八素，当时就趴在了地上，半晌缓不过神来。
“朕还没死呢，你就惦记着你自己的以后了？且不说朕还没死，还没冰冷呢，朕要是真冷了，你是不是直接给朕扔到护城河里去？魏朝啊魏朝！朕跟你闹着玩呢，没想到你自己就把狐狸尾巴露出来了！来人，给朕拖下去，立刻处斩！”
小皇上此时气得不停地发抖，殿外候着的人们听到里面的动静，一窝蜂地冲了进去，御前的侍卫们也七手八脚地抓了魏朝，像拖一坨烂泥一样把他拖了下去。
客氏此刻呆呆地坐着，脑中混沌地过着刚才发生的事情，连自己是怎么回到寝宫里的都不知道，只听着耳边天旋地转地充斥着人们的尖叫和忙乱。