皇宫里面闹出了那么大的猴戏，宫外自然是不知道的，魏府上连日来张灯结彩，门庭若市，京师的人们都知道，魏府上刚刚入嗣的大公子今日大婚，京城里东林党人们来往络绎不绝，为这些大臣们常年没有欢笑的生活增添了一丝喜悦之气。
怀安坐在床上，贴身侍女们为他系着纽扣，带着大花。怀安心中高兴，抱着弟弟学濂绕了好几个大圈才舍得放下。
魏大中连日来笑的合不拢嘴，本来冷清的魏府，自怀安入嗣后渐渐有了生气，人们都说怀安是上天赐给他的福星，魏大中打心眼里替自己家的祖宗高兴，有个那么好的孩子，也替自己效命的东林党高兴，怀安是个正直不阿的孩子，以后和前朝后宫里宦官们的抵死抗争，还是需要年青一代来完成的。
怀安看天色不早了，就快要拜堂了，想先去拜会奶奶，便趁大家都在布置喜堂，偷偷地溜出了房间，往奶奶的偏屋走去。
沿路打着哈哈祝贺怀安“走马上任”新郎官儿的人们络绎不绝，怀安一路鞠着躬作着揖，不知不觉就走到了奶奶的偏屋。
还没进门，就听着奶奶屋里有着悉悉索索的笑声，怀安心里好奇，侧着脑袋在门口偷听。
屋里有个年轻女孩的声音，甜甜糯糯地，和奶奶大声说笑着。
怀安听不真切，只听见奶奶说什么丫头现在才知道来看奶奶，叫奶奶又气又心疼。
姑娘的声音有些委屈，焦急地辩解着什么，说着说着竟有了哭腔。
怀安拿不准其中奥秘，也不敢贸贸然进去，只得更贴近了些，细细地听着。
“奶奶若是能跟母亲好好商量，讨了靖儿过来，靖儿也不需要这样偷偷摸摸过来了。若不是府上办喜事，靖儿怎么能借着送礼，过来看看奶奶。”
奶奶也低下声来，说：“事情都过去了那么多年了，你父亲还是生气，不能提，奶奶住到偏屋来，也是为了让你过来的时候，靠着后门，不被你父亲发现。”
怀安越听越不对，觉得这姑娘似乎和这个家有着什么关联，他突然想起来曾经在学濂口中听到过几次姐姐，但是却从未听父亲提过，看来，里面这个姑娘，八九不离十，就是学濂提过的“姐姐”了。
怀安敲了门进来，女孩显然是被吓到了，怯生生地躲到了奶奶的身后。
奶奶的发髻还没梳好，女孩手上执着一丝奶奶的白发，看样子刚才是在给奶奶梳头。
“奶奶，子敬来扶您去正堂，赵大人杨大人都来了，想来给您请安。”
奶奶笑的眯起了眼，招呼怀安到身边来，说：“子敬，你先过来，把门关上。”
怀安听了话过去，坐在了女孩旁边的椅子上。
女孩又往后躲了躲，就差没把自己嵌在了墙里。
“子敬，你不许声张，这个姑娘，是你的妹妹，叫靖虞。你父亲不喜欢她过来，你不许告诉别人。”
怀安连连点头，伸出手来想对女孩示好。女孩没有理他，只是继续帮奶奶梳起了头发。
奶奶叹了一口气，自顾自地说道：“八年前，子一刚出生的时候，子一的母亲就难产去了，大家心里都很难受，尤其是大中，夜夜面南哭泣，憔悴清减得不像样子。可是府上的妾侍，也就是靖虞的母亲，竟然耐不住闺房寂寞，和一个领事大太监好上了，靖虞为了保护母亲，就帮助她母亲和大太监跑了，大中知道之后，气的吐了一帕子的血，连带着靖虞，统统赶出了魏府。如今都八年了，提到这个事情，大中就大发雷霆。子敬啊，你记得，千万不能告诉任何人靖虞今天过来了，知道吗？”
怀安没想到还有这样的故事，怪不得父亲对当朝宦官们恨之入骨。他点了点头，眼看着外面脚步声多了起来，看来是下人们过来接奶奶到正堂去，怀安扶起奶奶，示意靖虞藏好，将奶奶扶了出去，截住了想进来的一干下人们。
奶奶领着下人们先往正堂走去，怀安也不能耽搁太久，对靖虞说道：“靖虞妹妹，奶奶如果一时半会回不来，子敬会让自己的书童过来接你，安排你从后门出去，你看如何？”
靖虞怯生生地点了点头，安静地将奶奶谁榻上的纱帘拉下来，躲进了奶奶的床上。怀安安顿好她，关了门，独自往正堂走去。
“哎呀我的爷，您上哪去了，出了大事了，再找不到您，小的就要提着脑袋去见老爷了。”府上新给怀安请的小书童豆子战战兢兢地围着怀安不停地转圈。
怀安不耐烦得问：“发生什么事情了。你在这咋咋呼呼什么呢。”
豆子哭丧着脸，小声地说道：“新少奶奶那边派人传话，今儿个这婚，怕是结不了了。”
怀安吓了一跳，问道：“你瞎说什么？为什么结不了？”
豆子面露难色，说：“这……少奶奶那边的梅儿说，说……”
“说什么！”
“说少奶奶来了……来了月事！今天怕是结不了婚了。”
怀安听到之后，脸上一阵燥热，他有些尴尬道：“这……这有什么关系……大不了……大不了今晚，不洞房就是！”
豆子低着嗓子说：“少爷你有所不知，民间说‘骑马拜堂，家破人亡’，女人来了月事，是万万不能成婚的呀。”
怀安很是反感这种迷信的说法，他皱着眉头说道：“有什么了不起的，就是结婚了又怎么样，少奶奶为人正直，不做邪魅之事，又怎么会有邪魅报应，你们敢去和老爷说，我就拧断你们的脖子。如果说因为这个就不结婚了，让少奶奶怎么想？我堂堂七尺男儿，难道出尔反尔不成？”
豆子不敢不听怀安的话，却还是忧心忡忡。
“少爷，光我不说可不成，梅儿那边也得守住嘴巴才行。豆子这会去给梅儿她们说，让她们禀了少奶奶，不张扬出去，您看成不？”
怀安点头，示意豆子去做，突然又想到奶奶房里的靖虞，喝住了豆子，低声吩咐他记得去放靖虞离开。
豆子领命下去了，怀安也开始准备晚上拜堂的事宜，他没把“骑马拜堂，家破人亡”放在心上，只是觉得，一旦成了家，就有了很多的责任与负担，他喝着杯子里的新茶，觉得苦苦地，说不上来的滋味。
“香烟缥缈，灯烛辉煌，新郎新娘齐登花堂。”
随着礼生的一声高唱，夜色中的魏府开始陆续燃烛，焚香，鸣放鞭炮，震耳欲聋的鞭炮声中，人们笑逐颜开地簇拥着新郎和新娘进入花堂。
“三世求得一世缘，今日月老牵红线。要入洞房秉花烛，先拜天地众神仙——新人拜天地！”
繁复而冗长的拜堂典礼之后，怀安被人们吵得已是头昏眼花，小厮们七手八脚地架着他，一路拖到了礼堂，入了座后，没规没矩地开始给新郎官儿灌酒。不消一盏茶的功夫，怀安就被他们灌得七荤八素，不知今夕何夕了。
偏屋里，靖虞下了床，将门开了一条缝儿，泪眼婆娑地听着远远的热闹。
本来这个家也有她的一份，而如今，为了帮助母亲不被父亲责怪，自己也被连累，却连自己家里办喜事，也只能远远地看上一眼。靖虞想到伤心处，已是泣不成声。
婚礼折腾了半宿，锣鼓声响彻云霄，到了最后，大家都意兴阑珊以为要散了的时候，不知道从哪窜出来两队狮子，手舞足蹈地翻腾起来。大人孩子们的热情此时也被点燃了，跟着狮子们跳起舞来，魏大中笑的合不拢嘴，一个劲的说“好，好！”
怀安被灌得差点没趴下，瞅着这个空当，大家的注意力都被转移到了两只没见过的大畜生身上，他赶快脚底抹油，到冷清一点的地方休息休息，醒醒酒。
怀安一路歪歪扭扭地提着酒坛子走着，他特别没有走大路，生怕被哪个也出来透气的来宾抓个正着，踩着那日和纤纤第一次遇见的杂草堆，深一脚，浅一脚地走着。不消一会，竟兜回到了奶奶的偏屋。
“这是哪儿呢？好像来过。”怀安嘟囔着，将酒瓶往手边的竹篱笆上一挂，摇摇晃晃地走近了小院。
屋里的靖虞听着响声，知道是有人来接她出去了，开了门，从门缝里往外看。只见怀安踉踉跄跄，已然不知人事，他不走正门，摸索着篱笆就想往里爬，靖虞看着好笑，吃吃地笑出声来。
怀安翻过篱笆，手上不小心扎上了一根竹签，他定下脚步，眦着牙将竹签往外一拔，鲜血顿时飚了出来，疼痛让怀安清醒了一些。
怀安走近房间，歪歪扭扭地抬脚想上台阶。
他用余光看到房间里的靖虞，她本来穿着暗红色的对襟小袖的褙子，此时屋里的烛光充足，暖黄色的映衬下，倒好像穿着大红色的霞帔般流光溢彩，美丽绝伦。
蜡烛爆了几个灯花，渐渐暗了下去，靖虞顺着窗口透进的亮光看去，月亮已经遥遥远远地挂在了半空，天色已然蒙上了一层深邃的黛色。
怀安眯着眼睛走上去，细细打量着眼前这个本就已经看不真切的女子。他已经一团浆糊的脑袋中突然浮上一句古词，足下蹑丝履，头上玳瑁光，腰着流纨素，耳垂明月当。他依稀记得这是形容绝世美人刘兰芝的词，如今竟然浮现在脑海中，似乎面前这个恍若神仙妃子的女人，若是和刘兰芝比肩，也不算东施效颦了吧。
怀安侧身靠近她，闻到了她耳朵边幽幽地散发着茉莉的清香。怀安嘟囔着：“这么冷的天，怎么会有茉莉香呢？”
靖虞浅笑着，推开了怀安，一本正经地解释说：“这是我独创的方法，我在夏天的时候，将茉莉花摘下来，淬在坛子里，加上桂花，艾叶，白芷等香料，闷到冬天取出来，和成香泥，填在耳朵上的黑曜石耳坠中，走起路来，就会有淡淡的香气。”
怀安捣蒜一样点着头，一屁股坐在了暖炕上。奶奶身子骨不好，特别制了这床暖炕，热气带动整个屋子里都是暖融融的。靖虞脸色绯红，她不能再留在这里了。她走到怀安身边，推了推他，小心地问道：“学洢哥哥，你能带我出门吗？”
怀安眯着眼抬头看了她一眼，只以为是自己的新娘，伸手便是一拽。靖虞失去重心，重重地扑在了怀安的胸膛上。
怀安早已失去清醒，此时房内帐暖灯黄，他翻身压住靖虞，重重地吻了下去。
嘴唇压住靖虞的那一瞬间，靖虞绯红的小脸早已吓得煞白，她用力想推开怀安，却是蚂蚁撼树一般，根本挣扎不开。怀安的手掀开她的襦裙，就要探进去。
靖虞不敢大声张扬，却又不能不反抗，只能发出“唔唔……”的声音。
怀安自是不知道发生了什么，迷蒙中以为自己履行着做丈夫的义务，新娘子新婚之夜含羞带臊也是情理之中。他的手在身下女人的身上探索着，贪婪地亲吻着她雪玉一般的脖颈，连她耳环上的铜丝划破了自己的脸都感觉不到。鲜血滴到靖虞的嘴里，咸涩难当，靖虞一时情急，心中犹如千万只猫爪子在抓，她伸出手在炕沿上摸索着，摸到一个冰凉的硬物，照着怀安的脑袋囫囵地砸了下去。
血瞬间涌了出来，顺着怀安揉散了的头发，慢慢地从额头上往下流。
怀安经这么一激，慢慢能看清眼前的东西了，他感觉头上凉飕飕的，像蚂蚁在顺着额头往鼻尖上爬，痒地挠心。
怀安伸手一摸，热热的液体一下被揉开了，他定睛一看，竟然是自己的鲜血。
而自己身下，一个露了肩膀的女人被死死压在了床上。
“呃……你是谁？”
靖虞吓得说不出一句整话，手里攥着被磕掉一个口子的瓷杯，颠三倒四地说：“我……我是你…我是靖虞…妹妹……我要走了……带我离开这里……”
怀安的脑子有些断片，他摇摇晃晃站起来，努力思索着是否有这么一回事。不管了，当务之急是先把她弄出去，至少他还记得自己今晚是当新郎官儿的，现在唯一要做的，是先把这个奇怪的女人送走。
打定主意，怀安扯了靖虞，拉着她就往门外走。
“没有人吗？”
怀安笑着说：“有人也被我吓走了。走吧。”
他拉着靖虞打开大门，一路跌跌撞撞地穿过花园，推开木门，拉开大闸，冲出了魏府。
靖虞一路拉着自己的襦裙，肩膀在夜色中更显雪白。飘带在风中摇摇曳曳。
怀安拉着她没头没脑地跑出了很远，靖虞再跑不动了，气喘吁吁地蹲在了桥洞边。
“别……跑了。累了。”
怀安也停了下来，立起了自己的衣领。喝醉了的他在寒风中，身体不住地发抖。
“好冷，好冷。”
怀安立身风中，只觉身体一阵热一阵冷，寒风从领子里灌进去，脑子中只觉得天旋地转。