“锦云参见老板，老板吉祥！”花满楼花魁林锦云对着一面四折蜀锦屏障福身行礼。
“林姑娘不必客气，”一道清泠泠的的女声传进林锦云的耳里，如春风拂面，让人舒心。林锦云微微愣了一下，有些诧异。
原来这花满楼之前原不叫花满楼，而是叫绿怡居，是一家中档青楼，低俗淫艳，生意半死不活的吊着。后来被一神秘人买下，改名为花满楼，几经装修改革，一跃成为京城内青楼之首，人人都在猜测这神秘的幕后老板的身份，林锦云也是猜了又猜，却没想到居然是个女人！到底是古代，思想封建，女子如无重大事项都不被允许在街上随意走动的，何况是开青楼？真乃前所未闻之事！
不过好歹也是久经风月的人，林锦云很快收拾起泄露的情绪恭敬的听着这幕后神秘女子的下文。那利落的声音继续道：“听闻最近你与宣王比较亲近？”
林锦云听了，怔住，她有些摸不清这个人的用意。宣王风流之名在京中是众所周知的，府中已有的两房妾都是朝中重臣的女儿，个个貌美如花，仗着自己老子在朝中的地位谁也不服谁，拈酸吃醋的事儿常有发生，饶是如此，宣王还不断的在外面拈花惹草，只不过宣王长得英俊潇洒一派风流有有权有钱，就是有再多的妾室想必也阻挡不了有人削尖了脑袋向往他身边钻的念想吧。最近宣王是时常光临花满楼，林锦云因弹得一手好琴加上最近新学的新颖曲子很是受宣王的青睐。但老板这么问是什么意思呢？如果她是个男的林锦云还不会多想，可是……如果是女子的话……该不会是宣王惹下的风流债来找她的麻烦的吧？
幕后人仿佛猜到了她的想法，说道：“你大可放心，我跟宣王没有情感纠纷，也不是他的妾室之一，所以你不用担心我是来探你底细的人。我只是想帮助你进王府，花满楼是我的产业，你若能进王府，对花满楼也是一个很好的宣传，你觉得呢？”这番话说的推心置腹，让林锦云心开始痒痒的，同时心中对这传说中的幕后老板生出一丝丝的敬畏，光听着女子的声音就有种让人信服的魔力，说起话来字里行间更加是透露着一种让人不由自主就要相信她的吸引力。
林锦云突然就生出一种好想去看看这屏障后面女子的长相的冲动，这样想着，就往前踏了几步，眼看着人影越来越清晰，突然另一道人声细喝道：“林姑娘！”。
林锦云骤然清醒，呆了一会回过神来，有些尴尬，想了会，带着些羞涩道：“锦云全凭老板做主。”
幕后的人点点头，与身旁的人相互使了个眼色，比了个耶的手势，赶紧又正正声音，道：“那好，你先出去吧，到时候跟着诗情姑娘的指示做就成！”
林锦云心中觉得有些蹊跷，却又不知哪儿不对，压下心中的奇怪感觉退出了门去。
一出门，楼里其他姑娘就围了过来：“诶怎么样怎么样？见到老板了吗？长什么样啊？跟你说了什么？”
林锦云向来自命清高，正眼都没给她们一个，现在又想到自己马上就是要进宣王府的的人，更觉高人一等，哼一声就要走，只听得一个杏眼，容长脸儿的美人凉悠悠哼道：“你们也真是没有眼力价儿，人家是谁啊，花满楼的头牌！眼睛长到头顶鼻子长在额头上，我们哪儿比得起啊？人家啊，不屑跟我们说话！”
众位姑娘一听，心里都默默的不是味儿，一个叫青杏的接茬儿道：“弯弯姐说的是啊，人林大美人什么人呐，宣王都是她的入幕之宾，哪儿还瞧得上我们这些人呐！”
林锦云听着她们的话，心中一凛，就要回嘴，但转念一想，这些人都是吃不到葡萄说葡萄酸的人，以自己现在的身份，可不是争一时口快的时候，自己的一言一行都代表着王府的脸面呐！她已然把自己已经当成了王府的人了。众人七嘴八舌议论着，林锦云只插手冷眼旁观，其他人说了一会，却发现主角始终不发一言，都觉得没什么意思，渐渐的也就停嘴了。
林锦云见她们停下，撇了撇嘴，眼皮一翻，哼道：“我林锦云如今可不是一般身份了，你们要嚼舌根子最好掂量清楚，我倒是不介意，不过宣王有什么反应我可就不知道了。”骄傲之情溢于言表，脸上表情也是洋洋得意，如一只妄自尊大的公鸡，让人生出一种忍不住想拔毛的冲动。
她这么一说，议论声戛然而止。一些人眼里已经涌现出一种叫羡慕的神色，林锦云心中得意，示威似的一个一个瞧过去，最后定在了路弯弯的的身上。
不得不说，林锦云的气势还是端的挺足，前面的姑娘还都被唬的一愣一愣的，不过路弯弯这人吧，什么都缺就是不缺胆子。
只见路弯弯伸了个懒腰，懒懒道：“哟，姐妹们，人家是要进宣王府的人呢！我们好怕啊！”做出一副瑟瑟发抖的样子，把其他姑娘惹的娇笑连连。
林锦云听着路弯弯这阴阳怪气的话，还讽刺意味十足，气的脸色铁青，愤愤的指着路弯弯：“你！”却找不到什么话来反驳她，斗嘴，林锦云从来就不是路弯弯的对手。
路弯弯脾气有些冲，喜欢直来直去不拐弯抹角，对楼里的姑娘都是笑嘻嘻的，唯独对她林锦云总是冷嘲热讽的口气，俩人见面就掐，其实林锦云自己都不知道自己是哪儿得罪了路弯弯了。
路弯弯手一摊：“我！我怎么了我！我说都可都是事实！我好怕呀我！”说完利落的一转身，走了。姑娘们平时特喜欢看她俩斗嘴，特喜欢看林锦云吃瘪，瞧着津津有味，见主角之一撤去都有些可惜，意犹未尽。
林锦云脸色十分精彩，这一瞬她觉得，得知自己可以进宣王府的好心情已经消弭的无影无踪。
这时，门又被推开，诗情走出来，看着人都挤在门口，奇道：“诶？你们都在这干嘛呢？”
“诗情姑姑好！”姑娘们齐齐行礼，林锦云福了福身子。
“行了行了，没热闹看了，都下去吧！”诗情挥了挥手赶道。
围着的人群都渐渐散去，林锦云也转身离开。一边走一边想，刚刚在老板身后的应该就是诗情姑姑，怪不得自己觉得有些熟悉呢。
那……诗情姑姑是花满楼的歌舞教习姑姑，曾经有姑娘问过诗情姑姑这些作词新颖别具一格的歌舞是从哪儿学的，诗情姑姑说是老板教的，当时她们都以为诗情是开玩笑，现在她知道了老板是个女子，那诗情所说的应该就是实情了，那么……这些名动京师的歌舞……就是出自老板之手？
这么一想，林锦云心中更是痒痒，想见见幕后老板的真容的念头越来越强烈，真想知道有这么颗七窍玲珑心的人长的是何等模样。
这个念头一出现，就像有人在用羽毛在她心头扫来扫去，扫得她心痒痒的，却抓挠不着，心里别提多憋屈了。
一定要亲眼见一见这个神秘的老板。林锦云默默在心头起了这么一个誓。