一串流水般清泠的琴音响起，仿佛一个信号，瞬间，舞台周围桂树上的琉璃灯仿佛被人按了开关似的暗了下去，只余舞台周围一圈淡淡的烛光，琴音一转，如珠落玉盘，愉悦轻快，有明快的短促音，又有缠绵的长音，不似传统的琴音，但却交错的正好，让人耳目一新。人们停止了窃窃私语，都期待的看向台上。
一束蓝白色的强光射向舞台，一个素白的身影从圆台竖着的屏障后轻盈的转出。
待看清那身影的装扮，人群中发出一阵惊叹。
这是什么舞？台下的人面面相觑，他们都是风月场里逛惯了的人，花满楼里的歌舞虽然新鲜，久而久之他们也见怪不惊了，只是这舞？当真是闻所未闻见所未见！
只见台上一个修长的身影踮着脚尖，身着一件丝绸所制的百褶裙，裙裾至膝，腿上裹着一层白纱所制的贴身长袜，舞鞋很特别，不仔细看竟看不出来，不知鞋尖垫了块什么，可使人踮脚立于那小小的一块，头发在脑后梳成一个圆髻，斜簪着一朵雪白的纱织花。身姿轻盈似蝶，舞步空灵如雪，轻轻点地，像是怕惊着谁似的般小心翼翼，却又像一只初出世的小天鹅，对周围的一切充满着好奇。
江叙语扫了眼周边的人，个个都是一脸痴迷的神色。江叙语的唇边抹上笑意，要的就是这种惊艳的效果，再看宣王，那如玉皎洁的脸上闪过一丝赞赏，却不似周边人的痴迷，眼底还是一片澄澈，只不过那嘴角微微上扬的弧度，泄露了他的心情，他……应该是很喜欢的吧？
想到这里，江叙语的心微微一滞，不过这种感觉只消片刻已被她抚平。微微摇头暗笑，这是怎么了？难道才见宣王一面就动心？真是天大的笑话，虽然她江叙语是爱美男，但那是基于一种对美的欣赏，同样的她也爱看美女，她这名义上的夫君虽生得一副好皮囊，但一想到他对她的无情，任她予人宰割，江叙语不禁恨得牙痒痒。这样的男人，有什么值得留念？伸手抚了抚胸口的位置，刚刚自己的反应，真是太过可笑！
这时的舞曲已渐入高潮，只见林锦云单腿点地，另一只腿轻轻抬起旋转起来，霎时裙摆撒开若梨花盛开，却不似梨花那般纯真，带着些许妩媚诱惑的味道，急速旋转了几圈，仿佛是累了，极其优雅的蹲下去。舞台上早已堆好了小小的一座假山，假山旁洒了一些水，经灯光一照，反射出耀眼的光芒，竟如真的湖水一般清澈透亮，林锦云在水边优雅的跪坐，以手比作翅膀的样子，对着水面梳理自己妆容，当真如一只娇俏的天鹅临花照水，那天真中带一点魅惑的神情，简直深深的印入了在场每一个人的脑海。
舞曲接近尾声，江叙语快速扫了一眼人们的表情，仿佛已都入痴呆之境，圆睁着眼睛，长大了嘴。
再看向台前那三个人，宣王的表情已经扫入脑内，他虽然也惊异，但是却不似这些人般目瞪口呆，眼中始终保持一片清明。这倒是改变了一些些江叙语对他的看法，原以为他只是一个见色眼开的风流草包，现在看来，不简单啊！
谷劲言一开始脸上闪过惊讶，不过也是一闪而过，而后一直表情淡淡，似乎没有很大兴趣的样子。不过他怎么样不重要，江叙语心想，只要宣王满意就行！
安王宁胤辰则一直是风淡云轻的表情，从始至终都没什么表情，江叙语心中倒是好奇，转念一想，宁胤辰他少年离家，四处游历，应该见识过很多，芭蕾是西方的传统舞蹈，虽然不知道现在发展到什么样了了，不过宁胤辰见过类似的舞蹈应该也不足为奇。
舞台上音乐已经渐弱，林锦云的舞势也缓了下来。
江叙语对画意使了个眼色，画意点点头，换上一脸痴迷的表情，跌跌撞撞的朝前挤去。江叙语所站的位置是在人群中靠后的位置，走到台前还需要一段距离，而现在人都是肩并着肩，脚擦着脚，一动一步都很困难了，画意这么莽撞的向前挤去，很快就引起一阵骚动，人们都还沉浸在林锦云优美的舞姿里，贪婪的看着她每一个动作，似要把她每一个动作都牢牢刻进脑子里，埋藏在记忆深处。
画意这么一挤，仿佛把他们从梦中扰醒，心中十分有意见，却没空理她，白了她一眼继续看向台上，然后就这么一愣神的功夫，林锦云已经谢幕了，众人心中都憋了一把火，正想开骂，这才仔细看到画意扮成的男子，视他们如无物，魔障了一般跌跌撞撞的朝前走去，口里不断呼喊着：“林姑娘！林姑娘！锦云！云儿……不要走……”一瞬间换了好几个称呼，越喊越亲密，仿佛林锦云已经是他的人了似的。
本来人们还在对林锦云这一舞回味无穷，都没出声，安静的很，画意的声音显的十分突兀，加上画意这么着魔一般的样子，人人都为她让出一条路。
林锦云已谢了幕到了后台，心中正沾沾自喜，当初诗情姑姑教她第一遍做示范的时候，她就知道，她会夺得所有人的眼球，她就知道，宣王一定会喜欢！果然，宣王眼底那一闪而过的惊艳之色她没有错过！有生之年，这是她最开心的一天，原来宣王对她而言，只是遥不可及的星星，而现在，她伸手就可以触到，让她如何不开心？宣王会什么时候接她去王府呢？她已经等不及了！虽然她打出的广告是已为自己赎身的最后一支舞，可是她自己知道，这只是老板使的一个小伎俩，所有的一切，只是为了能让她进入王府！心中又是一阵欢欣。
林锦云正暗自欣喜，忽听得外面喧哗，有人在高呼她的名字，这声音……没听过啊……啊！难道……