林锦云撩了帘子走出去，只见一个眉目清秀的少年公子扑到了台前，满脸都是红彤彤的，看见她出来，更是激动不已，眼看着就要跳上台来，被赶上去的龟奴拉住，还是不断的往前冲，林锦云看了那男子癫狂的样子有些还怕，往后退了几步，那瑟瑟发抖的模样更是引起了众多男子的怜惜，有人开口道：“我说兄弟，窈窕淑女君子好逑的道理我们不是不懂，只不过您这样，不怕吓坏了林姑娘？”
其余人都点头称是，却哪想这男子根本就似没听到他们说话似的，一个劲儿的说：“林姑娘，在下贱名花依，虚岁二十，尚未娶妻，家中稍有薄产，对姑娘一见倾心，姑娘若能为我妻，我必一生一世待姑娘好！林姑娘！林姑娘……”画意身量较一般女子高，如今把声音刻意压低了些，显得略为粗犷，加上一股一股脑儿向前的蛮劲儿，两个龟奴都似拦不住她似的。
周围有人嗤笑：“也不撒泡尿照照自己的样儿，配的起人家林姑娘吗？”
另一个人接道：“就是，稍有薄产？这儿谁不是家财丰厚的？真是不知天高地厚！”
画意只当没听见这些闲言碎语，抓住一个龟奴问道：“叫你们老板出来！我要为林姑娘赎身！我要娶她为妻！”
江叙语心中满意，这个画意，平时看着迷迷糊糊的，演起戏来还真不赖啊！只是差不多这时候该诗情上场了啊，这诗情是怎么回事？
正想着，就见诗情上了台，款款走到台前，劝道：“这位花公子，花满楼感谢您的厚爱，只不过这林姑娘早已为自己赎身了，只是感恩各位公子少爷们这些年来对她的爱护和尊重才在此作此一舞的！林姑娘现在已是自由身了，这个……恐怕诗情无能为力了。”说完，还极为遗憾的摊了摊手。
画意听了之后双眼放光，继而转向林锦云兴奋的道：“林姑娘！在下是真的喜欢你的，你就随了我去吧！”说着，竟甩开龟奴就爬上台来，向角落里的林锦云扑去。
林锦云原就觉得这个人有些太过偏执，才见自己一面怎么就如此疯狂，心下有些害怕，现下看他居然挣开了两个身强力壮的龟奴向自己扑来，面露恐惧之色，一步步往后退去，眼角瞥向宣王，心下一动便稍稍转了方向，口中惊叫道：“锦云谢公子厚爱，只是……只是……”眼看着离宣王越来越近，应该能清楚的听见自己的话了，闭了眼睛狠了狠心道：“只是锦云心中已有爱慕之人！锦云赎身也只为了他！望公子成全锦云！”说完，偷偷瞄向宣王，却不见他有何动静，眼看着那人就要扑将过来，心中焦急万分。
那男子听了却是一愣，仿佛反应不过来似的，一会才愣愣的道：“你……你有了爱慕之人，为自己赎身也是为了他？”说话间也停下了向前逼近的脚步。
林锦云心中一轻，点点头，道：“正是！所以只能辜负公子的一片盛情。”继而眼光郑重的望向宣王，宣王不是傻子，他一定知道自己的心意。
一边宁胤辰笑嘻嘻的对着宣王道：“三哥魅力尤胜从前啊！竟能让青楼女子为自己赎身只为你？”
谷劲言闻言，淡淡一笑，宣王却不说话，垂下眼眸不知在想些什么。却听得台上一阵巨响，却是那花姓男子将之前的假山道具掀翻了，脸上尽是疯狂阴狠，“不管你喜欢谁，我看上了就必须是我的！”说着就快步朝林锦云走来。
林锦云一惊，真没想到这人是如此偏执，他脸上那股阴狠的劲儿让她心中一寒，眼看着他就要抓住自己的手臂，林锦云已退到了台边，只来得及大叫一声：“王爷救我！”脚下一滑，向台下跌去。
舞台离地大约有半人高，也不是很危险的高度，但一个完全不会武功的弱女子这样头朝下的摔下来……人群中发出“哗”的一声，眼看着刚刚还轻灵起舞人儿就要发生意外，来不及救她的人们心中纷纷惋惜。
却见宣王身形一动，还来不及看清他是怎样起身，林锦云就落入了一个散发着冷冽幽香的怀抱。
林锦云刚才瞄着宣王的神色淡淡，似完全不关他的事似的，心下发苦，一直以来都是自己在自作多情吧？宣王……他那么高高在上，怎会为了她一个小小的青楼女子与人起冲突呢？看来……这次老板失算了……神思恍惚间一脚踩空，还以为自己这次真的玩完了，却还是直觉的喊了宣王，却没想到，喊出了意料之外的效果。
现在，林锦云伏在宣王的肩上，眼睛发红，泪水盈满眼眶，可怜兮兮的喊了一声：“王爷……”就嘤嘤的哭了起来，一边哭还一边抽噎着说道：“王爷……您……云儿心中恋慕的人就是您啊……是您……”
宣王拿了块手帕，为林锦云抹了眼泪，淡淡道：“擦了吧，妆都哭花了。”
林锦云一愣，心中泛起喜悦，王爷……王爷这是……关心她？
众人瞧着这戏剧性的一幕，还以为宣王对林锦云没意思，现在看来，这宣王倒也不是完全没意思啊。
只见宣王搂着林锦云，对着身后的中年男子挥了挥手，中年男子意会，招来两个家丁模样的人低声吩咐了两句。那两个家丁就往台上走去。
台上，那名花姓男子还兀自在那嘶吼挣扎着，宣王府的家丁可比龟奴厉害去了，压的画意动弹不得。
人们一看这情况，已经明白了大半，林锦云到底是要入王府的。
诗情见状，赶紧上前对画意所扮的男子开口道：“这位公子，承蒙您看得起花满楼，我们花满楼还有很多姑娘，不如诗情做东请公子到花满楼小坐一会可好？”
那两个身强力壮的家丁见此，也松了手，看向宣王等待指示。
宣王却看也没看台上，只对林锦云用周围人都听得到的声音说道：“三日后，本王让人接你入府。”说完，翩然而去。
没什么热闹好看，众人渐渐散去。这林锦云说是赎身了，没想到最后还是花落宣王，想起刚才那惊鸿一舞，多少人心里都对宣王艳羡不已！
人都走得差不多了，唯有林锦云还呆愣愣的站在那儿，犹似不可置信似的捂着胸口，刚才……刚才宣王爷说了要迎她进府？宣王说了要迎她进府？！！蓦地，狂烈的喜悦盈满了她的脸庞，本就如花似玉的脸蛋因激动喜悦而愈加的红润，一时间显得妍丽无双。
江叙语远远的瞧见，心底赞叹，这个林锦云到底还是有几分姿色的，宣王也不算瞎了眼。
想到自己居然为老公挑选小老婆，还是这么个拔尖的女子，心中一叹，哎，向她这么善解人意的老婆到哪里去找？真是自己都被自己感动到了！
画意被诗情拉到后台就恢复了女装，两人弄好后出来远远的看见江叙语又是点头又是摇头陶醉至极，不由得脸一抽，的确，像她这般积极的为夫君找小老婆，还打算指导小老婆怎么把王府闹个翻天覆地的正房的确少见！