此后的两天，林锦云只嫌日子过得太慢，坐立不安。
这日白天，花满楼尚未开门，楼下大厅里人迹寥寥，姑娘们休息的休息，聊天的聊天，少数人在大厅里斗牌，一抬头，又看见林锦云失了魂似的倚在门栏上。
“弯弯姐，你说宣王是不是真的会来接她啊？”青杏语带怀疑，她实在是搞不懂，这女人到底哪里好了，虚伪，做作，自命清高，又爱慕虚荣骄奢淫逸，但到底为什么这么多男人喜欢她，每逢她弹琴那日必定是爆满的场面，“我就搞不懂她有什么好的！怎么就那么逗男人喜欢呢？男人就都喜欢她这样的？”
“诗情说的，八成不假。”路弯弯又是白眼翻翻，只是心底还是稍微起了些不忿，真是搞不懂老板怎么想的，为什么就偏偏选了林锦云送进宣王府。在路弯弯眼里，楼里谁都比林锦云好，选谁都比选林锦云靠谱，宣王府也算是一个好归宿了，白让林锦云这虚伪小人得到，不过对于那个幕后的老板，她还是心服口服的，若不是老板，她现在哪儿有这么潇洒，以她的性格，接客肯定是不肯的，估计现在就只有被打的死去活来的份儿了。所以嘴上还是说道：“这你就不知道了吧！男人看女人是看外貌，女人看女人是看内在。老板这么做，肯定还是有她的道理的！或者宣王也是真的喜欢她呢？听说她跳舞那天差点被一个男子强抢了去，还是宣王出了面才摆平的呢！”
一名叫舞魅的女子面露惊讶，“宣王都出面了？那肯定是真的了，宣王可不是会随意与人起冲突的人啊”想了会，道：“不过也是，老板做事从来都是有他道理的，哎，我们就别操心了，来来来，青杏，你出牌了！”这个话题就此盖过，几个人又一心一意的斗起牌来了。
林锦云不知是真的出神太厉害还是故意忽略，倒是没说话。
诗情和画意站在二楼的走廊，路弯弯她们的对话倒是一字不漏的听进了她们的耳朵。画意看看诗情，也奇怪的说道：“我也觉得奇怪，主子不是早就料到宣王会迎林锦云进府吗？干嘛还那么大费周章的演那么一场戏？疼死我了！”还害得她胳膊被王府那两个龟儿子扭的生疼，本来说好的只是让两个龟奴上去做场戏而已，哪知宣王会让自己的手下上去，手都被捏青了，那两个王八蛋！“都怪你啊！早点上去不就什么事都没有了嘛！害得我还被困那么久！”画意愤愤的指责诗情，如果她早那么几步上台打圆场她就不会被王府那两个王八蛋困住那么久了！
诗情嘿嘿干笑，她这不是看画意演技极好，想多看一会热闹嘛！这可不能说出来，说出来画意还不跟她拼命，只道：“如果不演一场这霸王硬上弓的戏，宣王指不定什么时候才松口，但这戏一演，林锦云那楚楚可怜的样子肯定激起宣王的保护心理，事半功倍啊！”
听诗情楚楚道来，画意一拍脑门，恍然大悟，不由竖起大拇指：“高啊！实在是高！”
诗情慢悠悠的道：“所以啊，以后主子的任何决定都不要怀疑，她一定有她的道理的。”
刚说完，看见林锦云晃悠悠的走上来楼来。诗情与画意对视一眼，之后，画意进了房间，诗情则叫住了游魂一般的林锦云。
林锦云迷茫的望向诗情，“诗情姑姑，您叫我什么事？”自从得了宣王的许诺之后，林锦云对诗情的态度那是恨不得摇尾巴了，诗情对于她来说简直就如再世父母一般，当然，真正的再世父母应该是那还未见过面的老板，但在林锦云心中，已经把那老板当成点石成金的神来看待了，所以心中还是觉得仰慕诗情比较现实一些。
“是这样，老板也是为你跟宣王的感情所感动，才决定祝你一臂之力送你进入王府，现在也算是了却一桩心愿，但是让我转告你一些话。”说到这里，诗情停了停，看了眼林锦云，果不其然，一听关于是关于宣王，那原本游离不定的眼神立马释放出耀眼光芒，任你再迟钝，也都能感受到她对宣王一腔痴情。
“主子说，宣王的王妃，也就是那个娶进门被遗忘三年的废妃，在他们成亲之前，主子与这个女人见过几面，感觉她是个厉害角色，泼辣的很，你进了王府之后，可要小心啊！”诗情故意说得严肃至极，真有那么回事一般。
林锦云听了之后，心中一阵感动，老板虽然从不露面，但是连她们的归属问题办妥了，且还这么关心她们，让她如何不感动！至于那个王妃……哼哼，若是真如老板所说那么厉害，又怎么会被废三年且宣王从不对外说起呢？想到这，林锦云露出一抹势在必得笑容：“诗情姑姑请替我向老板说声谢谢，谢谢老板的关心，不过她泼辣，我林锦云也不是好惹的，让老板放一万个心，我绝不会丢她老人家的脸，一定要那王妃好看，帮老板那一份也讨回来！”林锦云拍着胸脯保证道，脸上迸发出一种隐隐的光芒，有些咄咄逼人。
诗情淡淡的看她一眼，波澜不惊的道：“既然你那么有信心，那我们也就不多说什么了。明天就要去王府了，把东西都拾掇拾掇吧！”说完，也为停留，转身进了房间。
林锦云也喜滋滋的回了房间，明天就要去王府了，真是有生以来最令人开心和期待的一天呀！
诗情进了房间，画意正惬意的靠在贵妃椅上，悠哉的捻着一颗颗晶莹透亮的葡萄往嘴里塞，口齿不清的说道：“这林锦云的反应和主子预料的还真是丝毫不差啊！”
诗情冷笑着哼了一声，转念道：“主子这一招可真是高明，借着关怀名轻而易举就跳起林锦云对宣王妃的敌对之心，以后，估计热闹了！”
画意也挺起身子，有些幸灾乐祸的道：“宣王以后，应该会很忙！”
两人相视一笑，那阴阴的表情跟江叙语脸上时常出现的如出一辙，有其主必有其仆恐怕说的就是她俩。
这时，楼下又传来一阵喧闹声。
诗情画意想对望了眼，又发生什么事了？