画意打着哈欠伸了个懒腰，看了诗情一眼，懒洋洋的道：“去看看吧？我先走了.”说罢就打开一扇直通后院的门走了出去。
诗情也打开正门走了出来。
待诗情下得楼来，只看见正中间的桌子上散乱的摊着乱牌，而原本斗牌的人却全部聚集在门口，嘈杂的人声中隐约传来路弯弯气焰十足的骂声：“真是下了你们的狗眼了，这姑娘晕倒在我花满楼的门口就是我花满楼的人！哪里来的狗崽子就回到哪儿去！光天化日之下居然想强抢民女？还有没有王法了？”
以路弯弯为首的姑娘们都随声附和：“就是就是……”
诗情走到以人围成的半圆之后，拍了拍一名叫喜儿的女子的肩膀，喜儿转身看到是诗情，叫了声：“姑姑。”然后就让开了身子。
她的声音虽然不高，不过也让前面围着的姑娘们都转过头来，让出一条路。
诗情走到人前，只见花满楼放招牌的拿块空地上现在却躺着一个衣衫褴褛的女子，似是昏了过去。路弯弯她们则把那姑娘围成了一个半圆，再前边站着几个磨拳霍霍龇牙咧嘴的混混。
诗情走到路弯弯身边站定，淡然的出声：“弯弯，发生了什么事？”
路弯弯看见诗情下了楼来，腰板听得更直：“诗情我跟你说，这群混蛋趁人之危！这位姑娘明显长途跋涉体力不支，他们几个人就想绑了自己玩玩然后卖掉！”听路弯弯说完，诗情微不可见的皱了皱眉。
为首的那个混混看见诗情，姣好的五官，气质宁静超群，色心再起，哪想到给路弯弯一顿抢白，他哪愿自己的形象就这么被毁，煞有介事的整了整衣领，在手上吐了口口水往头上抹去，然后笑的眼睛都看不见了，一口的黄牙让人作呕。见他上前几步，故作风雅的开口：“姑娘，这位姑娘说的不对。”又转头对路弯弯说：“这位姑娘，你说话可就偏了，我们兄弟哪有想将这位姑娘玩玩卖掉？我们只不过是看这姑娘可怜，衣衫又破成这样，想帮她一把嘛！哪想到让姑娘误会了。”
路弯弯翻了个白眼作呕吐状：“今儿还真是长见识了，黑的都给你说成白的了，我们这么多人亲耳听见你说什么兄弟们今天有口福了，难道你的帮助就是要吃了这姑娘？”
“你！……”路弯弯嘴巴一向厉害，这流氓被堵的没无话可说，你了半天又没说出什么来，觉得有些掉面子，看着路弯弯的眼神目露凶光，上前一步，看着似乎是想动手。
“哎哟我说这是怎么了？花满楼什么时候白天开门了？”一道戏谑的声音从人群外传来。诗情听了，心中一喜，画意刚走，主子怎么来了？连忙转头去看。
江叙语今天穿着一身月白长袍，头戴一顶半圆的同色锦帽，帽沿镶着一块翡翠为边的白玉，面如冠玉，嘴角衔着一丝桀骜不驯的笑意，一双灵动的眸子顾盼生辉，一身清华，风流难掩，看呆了堵在门口的一众人，这是打哪儿来的大神？之前怎么从没听过？要说宣王大概也不过如此了！
“爷，您来了！这不是特意为着迎接你呢嘛！”诗情面带笑意，款款走上前去。江叙语说过，穿男装的时候就叫爷。
大家恍然大悟，原来是诗情姑姑的座上宾，怪不得……
“诗情不乖哦，这么久不回去？”手中一把折扇，点点江叙语的鼻子，语带宠溺。
路弯弯一行大跌眼镜，诗情姑姑的保密工作也做的太好了吧？有个这么宠她的老相好硬是从来没跟人说过？不过这个公子长得可真俊啊！嗯……配诗情绰绰有余了！路弯弯心中早把诗情当成家人一般，在心里暗暗的评价了一把江叙语。
江叙语跟诗情叙了一通，视线终于转到地上躺着的女子，又望了望那三个流氓，奇怪的问道：“这是什么情况？”
诗情凑到江叙语跟前如此这般这般如此的讲了一通，江叙语点点头：“原来如此！”江叙语对旁边站着的两个龟奴招招手：“你们两个，把地上这位姑娘扶起来。”
两个龟奴虽认不得江叙语，但是诗情姑姑都以礼相待的人，他们岂敢怠慢？立刻手脚麻利的将地上的那位姑娘翻过来。
江叙语扶住那女子的脸看了看，虽然脸上有些黑灰的痕迹，不过还是可以看得出来是个美人胚子，“嗯，不错，扶进去吧！”
那两个龟奴又听话将人扶进了花满楼，那三个流氓初见江叙语，只觉眼前一阵白光晃过，如被闪耀的阳光直射眼底，惊为天人，那唇角噙着的笑容却如春风细雨洒落，温润了干涸的心田一般。然而他们心中却不怎么舒服，同是男人，凭什么他就这么好看？本来自我感觉良好的三个人被狠狠打击。再一看，又见她居然得到花满楼主事的青睐，心中不忿，凭什么他们在这就是被指着鼻子骂的份，而她一来就指手画脚，甚至正眼都没给过他们一个？
“站住！”为首的流氓甲开口，“这位小姐可是我们先看上的！”
江叙语转身，轻飘飘的瞟了他一眼：“那又怎样？有本事就抢了去。”那眸光一转，讽刺意味十足。
流氓甲咬牙，就要上前，诗情使了一个眼色，旁边站着的一溜强壮的龟奴便示威似的拦在流氓甲的前面。
流氓乙和流氓丙看见这个架势，拉了拉流氓甲的衣摆：“老大，要不我们先撤吧，这个架势……”
江叙语目光转向流氓乙和丙，笑嘻嘻的道：“这两位兄台是比较识时务的。”虽是笑眯眯的，但三人心中都是一震，有种阴森森的感觉。三人心中同时升起一个感觉，今天看来是真的踢到铁板了，还是先走吧，这人看着笑眯眯的，怎么感觉那么邪呢？
流氓甲不愿就这么灰溜溜的走，临走之际还弱弱的放出句狠话：“你……你等着……”话未落音，就被流氓乙和流氓丙拖走了。
这时人差不多都进去了，只余诗情还留在一边，低低叫了声：“主子，我们也进去吧！”
江叙语笑笑，“嗯，进去吧。”