待到江叙语进门，路弯弯已经让人给那名昏迷的女子喂了些水，那女子悠悠转醒，秋水剪眸莹莹流转，带着一种说不出的风情，却发现一群陌生的人围着自己，穿着打扮带着一股子风尘味，低头看了看自己的衣衫，看着还完好，轻呼出一口气。
那女子站起身来对着众人盈盈一拜，“宓辛感谢各位的救命之恩。”衣袖流摆间却是不卑不亢，尽管衣衫褴褛，却丝毫不显落魄，反而让人心生好感。
刚进门的江叙语就见了这么一幕，这女子的态度让她心生好感，不禁欣赏起这个女子。
诗情跟在江叙语身后进来，她俩一进来，本来叽叽喳喳的众人都安静下来。
一个是来历不明却气质高雅的美貌女子，一边是诗情姑姑惊为天人清雅脱俗的秘密情人，到底先八卦哪个呢？她们心中可是十分之纠结。
却不想那俊美男子完全不把自己当外人，拉开椅子就坐在了那名叫宓辛的女子对面。
路弯弯咋舌，不光路弯弯，其他的人也都是一副受到了惊吓的表情，都转头看向诗情，这么喧宾夺主的事情……却没想到诗情低眉顺眼的站在那男子后半步，完全不在意的样子。要不是早知道花满楼幕后老板是个女子的话，她们都会把这个男子当成老板了！
“不知姑娘所遇何事？弄成这样……”江叙语徐徐开口，声音低迷醇厚，让人如沐春风，听到人心里有种说不出的舒服。
宓辛捋了捋鬓边的碎发，平静的娓娓道来：“小女子本是丰新城一商户之女，家境颇为殷实。只是后来父亲外出进货，却不想在路上遇见劫匪，父亲大人一向正直，何况那次又是帮别人带的货，不愿失信于人，就这样被劫匪撕了票。我们家说大不大说小也不小，也有一些旁支亲戚，原本家族嫡传继承人是个女子已经让他们心生不满，现在我父亲又就这样走了，他们更加肆无忌惮，我娘原本身体就不好，加上他们刻意的刁难，后来一病不起，临终前让我来京城寻外公，待我找到却发现那宅子已经易了主，我追问我外公的下落，却被告知外公在朝为官公正不阿，被同僚陷害，已经发配边疆……”说到这里一直波澜不惊的眼睛开始微微发红，声音也哽咽起来。
一番陈述，惹得众人恻隐之心大动。青杏安慰的拍了拍她的肩膀。诗情递过一块沾过热水的湿巾，宓辛接过抹了抹眼角，路弯弯递上一面铜镜，宓辛照了照，才发现自己的狼狈样子，耳根略微有些发红，伸手细细的将脸上的污渍擦净，一张脸渐渐露出本来面貌。
众人再次咋舌，个个心中都想，今天一天奇遇可真不少。
随着渐渐湿巾的抹擦，宓辛的脸渐渐恢复白净，露出一张如姣花照水的美丽面孔，配着她本身的一种娴静的气质，整个人如一朵睡莲一般，亭亭玉立，皎皎如玉，褴褛的衣衫根本就不会给她造成任何的影响，反而更反衬出她一种出淤泥不染的气质。更加珍贵的是虽然历经磨难，但她言语中却没有任何怨恨之感，这种态度尤为珍贵。
虽说花满楼的姑娘们气质各不相同，却都稍显轻浮了，更显的宓辛这种出水芙蓉般的珍贵。奇的是都是女子，宓辛的美却丝毫不让人起嫉妒之心。
江叙语看到宓辛的真容，也显现出惊讶之色。看见周围一片痴呆之色，不由咳了两声：“如此说来，姑娘可是无处可去才落得这般田地？”指了指她身上的衣衫。
宓辛点点头，略为羞涩。
“那你可有什么打算？”这次开口的却是路弯弯。路弯弯一向心直口快古道热肠，宓辛的一番遭遇早已引起她的同情心，而宓辛给她的感觉也是极好的，她第一眼就喜欢上了这个姑娘。
宓辛摇摇头：“还不知……”语气惆怅，惹人怜爱。
“那不如就留在这儿吧！”路弯弯快速的开口。
江叙语在路弯弯张嘴的时候就猜到了她的目的，所以也一直没开口，淡淡的看着宓辛，反正林锦云那厮就要走了，说不定她可以弥补林锦云所带走的损失，她倒是真的想留下宓辛，这姑娘她是越来越欣赏了。
“这个……”宓辛有些错愕的看着路弯弯。她再怎么不济也算是正经人家出身，然而这……可是这里似乎并不像印象之中那种奢靡淫艳，而且现在自己也无路可去，可是……如果到了这里，那就等于是卖给了这里，什么时候才有出头之日呢？
宓辛心内如乱麻，一时理不清。
诗情见江叙语一直没有出言阻止，心知她应该也是同意的。便上前道：“姑娘不必担心，在这不用签卖身契的，如果你想走，随时都可以。”
宓辛听了，诧异的抬起头，却看见诗情笑意盈盈，眼底一片坦荡，莫名生出几分信赖，当即做了决定，“我愿意。”声音掷地有声，望向诗情也是全副的信任。
江叙语心中赞叹，人世间最难得莫过信任，而这女子却愿意相信一个初次见面的人，这份胆魄已足够她另眼相待。于是笑眯眯的道：“那以后就是一家人了！”
一直围在旁边的众人此时全都围上去跟这个大美人联络感情，诗情和江叙语反而被挤到一边。
诗情看着这些人，不禁失笑，江叙语也是嘴角含笑，扫了一眼，却没发现林锦云的身影，转身往楼上走去，诗情紧随其后。
到了房间，诗情给江叙语沏了茶，一边倒茶一边报告道：“这几日林锦云愈加的目中无人，也就看着我还尊敬一些，我已经把主子吩咐的话转告她了，果然激起了她的好胜心。”
江叙语微微一笑，在她意料之中，想起王府那几位眼高于顶目空一切的夫人，再加上个林锦云……她拭目以待！