管家领着林锦云走到一处院落，转身道：“夫人，您就住这儿吧。”说着招来一个小丫头，再道：“这是玲珑，王爷指派给夫人您使唤的，您有什么事就吩咐下去就行了。”
那小丫头模样清秀，乖巧的上前行个礼。
林锦云较为满意，微点了点头，转头看着拱门上的牌匾：落英院。从外边儿看进去还真是落英缤纷，名副其实。林锦云对管家招了招手，客气的开口：“有劳管家了，下面让玲珑陪着我就可以了。”
管家会意的点点头：“那老奴先告退了。夫人有事再叫老奴就是。王爷吩咐了，晚上有为夫人准备的接风宴。其他几位夫人都会出席。夫人也可准备准备。”
林锦云微微颔首。管家领着一众人退了下去，身边只余下那叫玲珑的丫头。
玲珑站在一旁唯唯诺诺，林锦云撇了一眼，转身朝院子里走去，走了几步，哼道：“还不跟上。”玲珑心里暗暗叫苦，看来这新主子也不会个好惹的主啊。
晚上说是接风宴，能有几个人是真心欢迎她的？林锦云冷哼了一声，兵来将挡水来土掩，难道还怕你们不成？哦！对了，还有那个传闻中的废物王妃！林锦云心中已经拉响一级警报了。
另一边，江叙语完全不知道自己已经被列入敌对名单，正百无聊赖看着花满楼一众人将宓辛大美人团团围着，画意更加把嬉皮笑脸功发挥到淋漓尽致，前后不过十分钟就跟宓辛称兄道弟起来，半个小时左右已经把人家祖上三代挖的清清楚楚明明白白了。
回去的路上画意一个劲儿的跟她介绍，用画意的话来说就是知人才能善任。江叙语头上挂着三条黑线，这小妮子学这些歪理倒是学的挺快。实在是抵挡不住画意飞溅的口水，江叙语加快了脚步。
站在她们所居住的校园门口，江叙语实在忍不住的打断唾沫横飞的画意：“画意我求求你帮帮忙动动脑！第一人是我收留的，这些在你之前我就打听清楚了，第二这已经是你这一路重复的第五遍了！你不渴我听着都脑壳疼，你能省点口水睡觉用吗？”说完一个大大的白眼附送，画意吐吐舌头：“开心嘛……”
江叙语揉着脑门：“得得，我体会到你的开心了，这个话题就此打住啊！别说了！我饿了。”
画意撅起嘴，还想说些什么却被一个迟疑的声音打断：“你们……王妃在吗？”
咦？找她的？江叙语瞪大眼睛，这可真是稀奇了，从这三年来她都可以在王府畅通无阻的出入后又被人陷害完全没人知道可见她这王妃身份是当真可无不可有。偶尔有小丫鬟上门那只是因为王府太大，而她们又是刚进王府好奇逛着逛着就迷路了。
今天还有人特意来找她？
画意想了会，上前问道：“唔……管家您有什么事吗？”
江叙语从没跟管家打过正面，所以不认识，画意多少还是见过的，只是也没交谈过，印象不深，所以想了一会儿才想起来。
管家看着画意也是面熟，想了半天没想起名字，只好道：“是这样的，王爷给林夫人安排了接风宴，林夫人特意让小的来请王妃出席，说是要好好和王妃叙叙话呢。”
江叙语听了一挑眉，哟，这才进门第一天就忍不住了？是真的想叙叙呢还是想从她这个草包王妃入手在王府立威那就不得而知了。呵呵……还真是不能让她太失望了。
画意瞟了眼江叙语的表情，对管家道：“那好，我会告知王妃的。有劳管家走一趟了。”
管家点点头就离去了。
一转身，却不见了江叙语的人影。
“主子，等等我呀！”画意嚷着跟了上去。
回到房间的江叙语翻箱倒柜，画意端上一杯水：“主子，你找什么呢？”
“上次清理衣柜时不是有一件绿底镶大红花边的长裙吗？你给我找出来。”江叙语头也不抬的吩咐道。
“啊？”画意诧异，主子怎么突然找起那件衣服来了？上次她找出来时主子分明还嫌那件衣服难看呢！
“啊什么啊，快点啊！”江叙语不耐烦。
“哦，好好。”画意拉开柜子最底下的抽屉，还好上次没扔。
江叙语三下五除二套上那红绿相间的裙子坐到了梳妆台前。
画意好奇的看着江叙语，主子又有什么鬼主意了？
只见江叙语在胭脂盒里挑挑拣拣，拿出一盒最红的胭脂，用手指舀了一大坨往脸上抹去。
画意惊叫：“主子！”
“别吵！”江叙语两手麻利的在脸颊抹着，脸颊立刻显得通红，江叙语似乎觉得还不够，又往脸上匀了一坨，对镜子照照，嗯，不错，江叙语放下胭脂又拿起了眉笔，重重的往眉毛上描去。
画意看着那初显效果的妆容，已经被震惊的不能言语了。
江叙语往脸上大约涂抹了十分钟，看看镜子，额……效果还不错。
起身就要出门。走了几步才发现尾巴还没跟上来，回头看，画意半张着嘴呆在原地，江叙语走上去在画意面前挥了挥手，笑：“喂！回神了！”
画意浑身一颤，双手捂眼：“我的天！我的小心脏！你……你你你，主子你转过头去，千万别看我……我我，我经不起……”画意踉跄几步，扶住桌角。
江叙语看着画意的反应，心中不以为然，头发长见识短，这就吓着了？小妮子胆子这么小还怎么跟她混啊！这还是用着古老的化妆品随意涂了涂，要是碰上现代各种仿真材料画出来……不过心里还是满意的，画意了解她的性子都被惊成这样，那……林锦云和宣王……江叙语全身毛孔都沸腾起来。
拉着画意出门：“好啦好啦我不对你笑了，大家应该都等急了，嘿嘿……”这个妆容可不是用来吓自己人的。