微凉的夜风荡过湖面，温柔的拂过每个人的脸颊，风中隐着淡淡的桂花香。
本该是极享受的一刻，此刻却没人有心情去在意了。唯有江叙语闭起眼睛深深地吸一口气，再缓缓的吐出来，仿佛把胸腔内的一股浊气都吐了个净。
她是舒服了，可有人却看她不爽了。
“哟，这是谁呢？难道王爷今儿还请了戏班子来唱大戏不成？”说完以手捂着嘴就呵呵娇笑起来，惹得其他人也是娇笑连连。
江叙语抬眸看去，这应该是府内他们第一次相见。
宣王坐在上首，巍然不动，连个眼角都不赏她，仿佛她根本不存在似的。
林锦云坐在下首左边第一个位置，今天她是主角，坐那里不奇怪，右首边第一个位置却空着，左首第二个江叙语有点儿印象，乃是害她落水的元凶，黄以柔。
右首第二个绿衣女子却完全没有印象，不过似乎绿衣女子对她可是印象深得很，因为那句夹枪带棒的话，就是从她嘴里说出来的。
叙语眯了眯眼睛，她应该就是宣王身边两大侍妾之一的另外一个——礼部侍郎的侄女杜芜衡了。
据叙语脑海里仅存的这个身体前任主人的残缺回忆，她知道，这杜芜衡也不是个善茬，暗地里没少给之前的江叙语下绊子。
江叙语眉毛一挑，冷下脸来暴呵道：“大胆！我乃宣王王妃！你竟然拿我跟戏子相比？活腻了吗？”江叙语一边说着，一边往杜芜衡冲去，众人都摸不清她要做什么。
杜芜衡却是一脸惊吓，这……这是那个胆小懦弱的王妃吗？以前她仗着王爷从来不去瞧她，私底下没少找她麻烦，她都是睁着朦胧泪眼忍着，今日怎么变了个人似的？瞧她这气势汹汹的样子，她心中还真有些胆怯了，求助的望向宣王，宣王原本是懒洋洋的倚在椅子上，这下却挺起身子，手肘撑在了桌上。杜芜衡心里安定下来，有王爷在这，她应该不敢怎么着吧？这样想着她又重新看向江叙语。
这时江叙语已经三步并作两步冲到了杜芜衡的桌案前。在杜芜衡来不及反应的时候，一把拽住杜芜衡的衣领，几乎把她整个人拎起来。
所有的人都被这情景吓的愣住，呆愣愣的没有表情。
杜芜衡似是被吓傻了，居然没有反应。直勾勾的盯住拽住她衣领的那双手，脑中的想法竟然是“这样一双纤白秀气的手怎会有这么大的力气？”
林锦云心中一惊，这王妃怎地这般野蛮粗鲁？竟然当着王爷的面动起手来？自己的接风宴转瞬间就换了主角了！不行，她绝不容许这种事情发生，目光转向宣王，却被宣王脸上那丝饶有兴趣的神色惊住。
发生这种事，王爷居然不阻止？而是饶有兴趣？
林锦云刚想开口，手却被旁边的柔夫人黄以柔按住。林锦云不解，却见黄以柔一副看好戏的神情，看来，这宴席的主角是谁已经不再重要。
林锦云压下心头的不甘，也不做声了。
杜芜衡却是惊醒过来，朝宣王求救：“王爷……”还来不及说话，就被江叙语用狠力甩了一耳光。
“啊——”杜芜衡惨叫一声，手指翘出一个兰花指颤巍巍的指着叙语：“你！你敢打我？！！”
画意摇摇头，这人是白痴吗？打都已经打了还说些废话。
果然，杜芜衡说完这句话，右脸又挨一耳光。
只见江叙语翻翻白眼：“废话！再出生我继续！”那恶狠狠的表情让杜芜衡完全相信她话里的真实性，刚张开嘴想哭闹立刻吃了苍蝇一般闭上了。
这时的她两颊都是通红的指印，衣裳被扯得凌乱不堪，发髻被扯得七零八落，哪里还有半点平时作威作福的样子。
黄以柔向来和杜芜衡不和，这时也没多说话。
地位较低的一些侍妾平时没少被杜芜衡欺负，看到杜芜衡吃瘪心中那叫一个爽啊！是以都没有人阻止江叙语的暴力行为。不少人还在心里为她加油打气。
宣王眼里闪过一丝精芒，一闪而过，就在林锦云以为他要说话时，他却敛下光华四溢的眸子，低头喝起茶来，不知在想些什么。
江叙语一直在等宣王暴跳如雷，他却迟迟不发作，有些无趣，江叙语放开杜芜衡的领口，拎了这么半天手有些酸，活动起手腕来。
看来这宣王也不似传说中那么喜爱她们嘛，刚刚那两巴掌江叙语可是用了全力的。江叙语环顾了一周，得出了这么个结论。
江叙语暮光所及之处，无人不躲避着她的目光，生怕下一个会轮到自己。叙语把每个人环绕一遍，心里却升起一股怪异的感觉，具体是什么却又说不出来。
正在纠结心中那莫名升起的怪异感，一直没出声的宣王突然不无讽刺的开口：“王妃真是好威风啊！”
江叙语望向宣王，清亮的双眸带着探究就这么直直的撞进宣王深藏漩涡的目光中。那澄澈干净的目光让宣王的心突地一跳，莫名升起一股心虚感。
“既然来了，何不就坐？还等着本王去请吗？”口气不善。似是为了掩饰他那刻莫名的心绪，宣王的声音很冷，微翘的嘴角却显得凉薄无情。
林锦云正准备走到座位上去就坐，沉默了一晚的林锦云这时开口了：“这就是王妃姐姐吧？锦云新入王府，还望姐姐多多照拂！”话是这么说，人却没有起身，一点该有的礼节都不曾有。
江叙语斜眼瞟去，今日林锦云身穿一袭纱色水洗长裙，妆容格外秀丽，整个人显得如一颗饱满多汁的蜜桃，让人忍不住想一亲芳泽。
蓦地，江叙语找到了之前怪异感觉的来源，她发现宣王的姬妾们眉目之间似乎都有些相似，似乎都跟林锦云有些挂像。这一屋子人都生的眉眼相似，能不感觉奇怪吗？
叙语被自己的想法惊到，再细细的打量了一遍，仔细对比之下，觉得更像了。难道说，宣王早就钟情于林锦云？因为身份原因才将这份感情压在心底，甚至为了她不惜收集所有与她相似的女子？后来她让画意去调戏林锦云其实真的刺激到他导致他终于决定迎娶林锦云？