这日，江叙语又溜出王府美其名曰巡视生意，没让雨儿她们跟着，出了王府却一掉头往京城出名的“赌街”走去。如各位所想，江叙语不满足现有的生意，魔抓伸向了暴利的赌博行业。
走到了“赌街”口子上，放眼望去，一条街大大小小不下四十家赌坊。江叙语怎么会不明白，这看着几十家赌坊，其实背后老板估计就两三个，这古往今来赌博都算不上光彩的事，可又属于暴利行业，能做这一行的必定是有一定能力一定的背景的，既然有背景有能力，又怎么会愿意太多人来分享。所以江叙语估计应该最多三家幕后分取这条街。嗯...既然自己有意来分一杯羹，那么...就从看上去后台最硬的下手咯~打定主意，江叙语大步流星向位于赌街巷子口的最大的赌坊“顺福坊”走去。
江叙语一脚跨进“顺福坊”，入目的是一个大概一两百平米的大厅，放着大约二十张桌子，每张桌子周围都围满了人，无外乎都是一个表情：盯着庄家手中的筛盅，眼睛都发出绿光。江叙语正打量着这四周，就看见两个彪形大汉架着一个赤着上身的中年男子向门口走去，男子萎靡不振不停的流泪，两个大汉直接将他扔出去。看来是输到倾家荡产了，连上衣都让人给拔了。江叙语摇摇头。
那两个彪形大汉将那男子扔出去之后转身看见江叙语，以为又是哪家娘子来寻相公的，这赌博之地本来就是非多，多得是那种赚了一点点钱小人得志想赚更多注越下越大结果输得连裤衩都赔进去的人，这时家里女人找上门来又哭又闹搅得不可安宁没法做生意的。他们将江叙语也看成那一类妇人，凶神恶煞的走上去：“干什么的？这不是女人该来的地方！”
江叙语丝毫不在意他们的态度：“你们老板呢？叫你们老板出来！”
其实江叙语这不卑不亢的气质不同于寻常妇道人家，有眼色得人一眼就可以看出来，只是这俩人眼力见太差。
“我们老板是你说见就见的吗？你这种女人我们见多了！去去去，哪儿凉快哪儿去。”说完就想将江叙语往外推，他们以为江叙语也是来纠缠老板的，也不问清楚就开始赶人。
饶是江叙语修养好也不禁有些生气：“我可是来谈生意的！这就是你们的待客之道？”
两个大汉仿佛听见什么笑话似的：“你？谈生意？怎么谈呐？”
江叙语心想小鬼难缠呐，于是决定换个方式，“我是来玩的，老娘有的是钱，快带我进去！”说着拿出一锭金元宝在那两大汉眼前晃了晃。
两大汉一看这个女子这么有钱，又说是来玩的，当然换了副嘴脸，躬头哈腰的引了江叙语往里走，这两人心里可不认为江叙语真的会赌，不过既然人家来送钱，也不能往外推不是，谁跟钱过不去呐。
江叙语跟着他们走到一桌前坐下，一桌的男人看见这次坐下的是个女子，不禁露出诧异的眼神，赌场向来是男人的天下，何时轮到女人坐镇了？一个面相猥琐的男子出声道：“小娘子，这可不是你玩的地方，赶紧回家奶孩子去，免得等下衣服都没得穿！”
江叙语瞥他一眼，没理他，对摇盅的男子点了点头说：“可以开始了。”摇盅的男子还是有点眼色的，看着这女子气质不同寻常，也就没说什么，那面相猥琐的男子见这女子直接无视了他，有些下不来台，但见庄家都没意见也就闭嘴老老实实的坐下。
江叙语在现代是学过一些赌术的，她耳力特别好，当时她师傅就说过如果她认真学的话前途不可限量，只是江叙语性格所使学什么都只出五分力，她爱好很广泛，但是能使她全神贯注的事却还没有过。这听声辩色的本领虽然不精，但对付这些古人应该是绰绰有余了。
庄家开始摇色子，江叙语闭上眼睛摈除周围嘈杂的声响，耳朵里只剩哗啦哗啦的摇色声。
“啪！”庄家将筛盅扣在桌上同时喊着：“买定离手买定离手啊！”
那之前出声的猥琐男子将一锭银子放在桌上写着“大”的那一格：“大！绝对是大！！！”唾沫横飞，不少人跟着他压“大”。压定银子，都看向江叙语，猥琐男子又开口道：“小娘子，跟着大爷压大，保证你赚大！”言语中的轻佻让人心生不适。众人都看着江叙语，只见她摸出一锭金子放在“小”上，猥琐男子发出一声嗤笑。那猥琐男子似乎还有点本事，这桌周围围着的人都很怕他，有意讨好他似的，看见他发出嗤笑，于是都笑起来。
“小娘子，不要说大爷没提醒你，你要输得精光亵衣都不剩了就跟大爷回去吧！”猥琐男子的话越说越露骨，说完还摸了摸下巴，真是所有电视剧里恶霸的经典动作。周围的男子也都哄笑道“对呀！最后输得精光可是便宜了我们大家伙啊！”
江叙语目光往旁边一扫，男人们立刻安静下来。妈呀！这是一个女人该有的眼神吗？冷冰冰剑似的。被江叙语气场所镇，都不出声了。
江叙语扫了一圈，最后目光定在猥琐男子身上，那目光盯得猥琐男子背脊发寒却硬撑着回视，江叙语突然抿唇一笑：“那就看谁输得精光了！一二三，六点小！”
她这么一开口，摇色的男子目光一抖，这女人…这女人竟然能听声辩色？
周围的人都惊诧了，真的假的？这女人竟然能听出具体的点数？
猥琐男子似乎也不相信，加上这女子三番四次无视他，如果这把让她赢了，他史六爷颜面何存！于是对着摇筛男人吼道：“我不信！开！你他妈倒是快开啊！”
摇色男人又看了江叙语一眼，缓缓移开筛盅的盖。
里三层外三层密密麻麻围着的人们都伸着脖子想亲眼看看，这女人是不是真这么神奇！
“哗~~~~”人群中一阵感叹，只见揭开盖子的稍稍凹底的圆盘中，三个色子成品字型，分别是“一”“二”“三”。人群沸腾起来。
江叙语嘴角露出笑意，看来过来这几年，本事还没退步。
猥琐的史六爷使劲儿擦擦眼睛，还是一样，欲哭无泪，这一把他可是压上今天的全部财产啊！江叙语来之前一直都是他赢，自己也得瑟着今天运气真的很好，江叙语来了之后始终无视他，碍于男人的尊严他一把全部押上。这下……
“我不信！我不信！再来！再来！！！”史六爷歇斯底里。
有小二上来拉他：“史六爷，您前几次赢的已经赔进去了！今儿就算了吧！下次再来翻本！”
江叙语挑眉，看来这史六爷还是有些威势的。
“不！这女人绝对是运气好碰巧，我不信这次我还输！”史六爷将手上一个金戒指抠下来，“这个！我压这个！”
小儿也不敢强压着他，于是也由他去。经过刚才一次，已经没人敢小瞧江叙语，于是试探着问：“姑娘，你看？”
江叙语笑道：“既然史六爷有这个雅兴，本姑娘不奉陪到底怎么对得起他老人家。”刚才史六爷的污言秽语让让江叙语心底很不爽！既然如此，就让他输个倾家荡产！权当为自己“水月集团”的员工谋福利了！
可是后几把，江叙语压大，史六爷就压小，仿佛想证明这女人前面赢就是碰巧故意跟江叙语对着干似的。于是越输越惨，最后将房契都拿了出来！
江叙语原本也只是想杀杀这史六爷的锐气，一是为他口出不逊，二是不爽他这么嚣张，发展到这地步是她预料之外的。结果她发现这史六爷原来是做粮米生意的，小有家产，房子位于京城东华街，这可是黄金地段呐！既然如此她就不客气了！自己这生意刚稳定下来，准备拓展业务之时正缺店面。
赌坊小二见拉不住史六爷也就随他去，反正这赌坊里，每天都有输红了眼的人最后被扔出去的。他们都见怪不惊了。反倒是淡定的坐在一群男人里面赌博，把把都赢的漂亮干脆喜怒不形于色的江叙语让他们心生好奇。
这一把，江叙语居然压出三个六。史六爷心中一喜，怎么可能，这庄家手气再好，也不可能摇出这个，自己在这赌坊混迹了四年多都没见过几个三顺的。于是他依旧压小！
庄家一揭开筛盅，史六爷脸色立马煞白如纸。那盅里…那盅里赫然就是三个六！冷汗淋漓的摊在椅子上。
江叙语将房契拿到手，在赌坊的柜台将赢到的银子兑成银票数了数，足足有四万六千多两，外加一栋大宅。纵是她两世为人，也不得不感叹，怪不得那么多人沉迷于赌博，这要是手气好赚起钱来抵得上一般人家吃一辈子了！也不管史六爷还听得进听不进，站起身对他拱拱手，“多谢史六爷慷慨相助。有缘再见了~”
江叙语心里奇怪，难道自己猜错了？自己闹出这么大动静赚了他们赌坊这么多钱，这老板怎么还不出现啊？以前看电视在赌坊你可以输得精光，但是如果赢的太离谱一定会被赌场的幕后老板召见的吗？怎么还没动静呢？不过今天赢了这么多钱，也算是有收获了…
她正乱想着，一位青衣小厮走到她身边轻声道：“姑娘，我们主子请您过去一趟。”