傍晚。刚吃过饭，玲珑就来请江叙语，说是锦夫人与王爷已经准备好，就等她一人了。
江叙语心中不屑，这是干嘛？两个人就等她？秀恩爱还是给她这个正室难堪？就宣王那样？以为她稀罕？不过还是答道：“我就来。”
玲珑呆了一瞬，这王妃倒是一点没有架子，答应了一声就走了。
江叙语收拾好，又等了一会才出了门，走到门厅，果然宣王和林锦云都等在那，“臣妾给王爷请安，让王爷久等还请王爷恕罪。”江叙语伏下身，原以为宣王会又像上次那样把自己晾一会，结果没想到他倒让自己很快就起身了。
江叙语站直身子看着他们，林锦云笑意吟吟的站在宣王身后半步，真是一幅赏心悦目的画啊！
“既然准备妥当，那就走吧！”宣王发话，率先走了出去。江叙语收回目光，跟在其后。
林锦云却贴近江叙语状似亲密的挽住她的手：“姐姐，今日的诗会不同以往，不限男女，有意者都可参加，妹妹也想凑个热闹，不知姐姐有兴趣吗？”不得不说，林锦云说话技巧真是高超，这几句话一说，不知情的还以为她林锦云才是正房，参加个诗会还得是为她做陪衬呢！江叙语看着宣王笔挺的背影，算了，反正她也不在意这些，就让她得瑟。
“既然妹妹有心，我这做姐姐的只好舍命陪君子了，只是姐姐的诗词造诣有限，妹妹可不要笑话姐姐才好啊！”江叙语淡淡的说道。
林锦云略微讶异的看着她，谁不知道宣王妃是个草包，她只是想嘴上威风一下，还没想到这王妃还真的打算参加啊。不过也好，那么多才子佳人，到时看她怎么出丑！于是也就微笑着点了点头，不再说话。
江叙语看着林锦云，心想，其实这林锦云除了心胸狭隘虚伪了一点，其他还算得上是个好姑娘吧，在花满楼时她好学，平时也读读书，比起这个朝代的其他养在深闺人不识的女子，她也算是有见地了。只是从头到尾江叙语都没有想跟她竞争宣王的想法，只是她一厢情愿的把她当做假想敌，不停的挑刺、试探、炫耀。江叙语真是有点儿烦不胜烦了。
一路上默默无语。
赛灯会在溧水河边举行，每年的赛灯节，都有很多情窦初开的男男女女写下自己的姓名和出生年月放进河灯，男子是蓝色的河灯，女子是粉红的河灯，放进溧水河里让它顺水飘荡，再去寒山寺向圣母娘娘许愿，求她赐一段好姻缘，然后就在家里等，如果有男子前来提亲，就算是圣母娘娘听到了你的愿望，如果今年没有，那就来年再许愿了。这个节日是天禧最受欢迎的节日，所以当然也就热闹非凡了。
当江叙语一行人到达的时候，溧水河边人们已经是摩肩擦踵了。江叙语紧紧抓着雨儿的手，以防两人走散了，可还是被人群挤的跌跌撞撞。江叙语看见前面宣王搂着林锦云的肩膀为她隔开了拥挤的人群，辟出了一方小天地，而林锦云则无限娇羞的贴着宣王的胸膛，虽然江叙语对宣王无感，但看到这情景还是忍不住的心生羡慕之情，这种人群中的保护多么让人踏实。脑中又浮现出已经不跟同一个时空的爸爸妈妈，朋友闺蜜，还有那个与之有过一段情缘却不了了之的他...江叙语突然想起看过的一句话，孤单的人在人群中会更加倍感寂寞。是呵，说的不就是她么？
江叙语正胡思乱想着，再回头发现，一直牵着手的雨儿也不见了，心中一阵凄凉，连雨儿都丢了，失魂落魄的继续向前走...忽然肩膀被人一拍，江叙语回头，映入眼帘的却是一张让人眩晕的脸，星眉剑目，牙好白，笑的这么灿烂干嘛！怎么这么熟悉...呃...这不是谷劲言吗！江叙语睁大双眼，“你...”
“江姑娘好巧啊，没想到在这遇见你！”谷劲言自那日赌场一别，就一直在想江叙语的建议，如果说江叙语的建议很诱人的话，不如说是谷劲言对江叙语的兴趣更大，从没见过这样的女子，干净利落不拘小节，却心怀广阔胆识过人，那日他说考虑一下，其实当天晚上就决定好了要合作了，只是当时匆匆忙忙，都忘记了问江叙语的联系方式，今日老远就看见一个女子的背影极像，走近一看果然是她，当下喜出望外。
“谷公子，幸会幸会！”江叙语见他也收起了伤春悲秋，“谷公子也如此雅兴来凑热闹啊？”江叙语笑道。
“哪有，我是被胤辰拖来凑热闹的，胤辰这个人就是喜欢凑热闹。”谷劲言见她误会，连忙解释。
“逍遥王也来了？怎么不见他？”江叙语奇道。
“哦，这儿人太拥挤，刚跟他走散了。”谷劲言尴尬道。
江叙语一看他神色就明白了几分，一定是这两人外表太过出众，被来这求姻缘的女孩子们盯紧了。想到这不由笑出声了。
谷劲言奇道：“什么事令江姑娘如此发笑？”
江叙语赶紧摇摇头：“没什么，只是突然想起一些趣事，我叫江叙语，谷公子就叫我叙语好了，姑娘姑娘的太客气了。”
谷劲言道：“你也叫我劲言吧，公子公子的太疏远了！”
“呵呵”两人相视一笑。结伴而行。
“劲言是为诗会而来么？”江叙语问道。
“我是没那个兴趣，是胤辰说要来看热闹的，我觉得有趣，就业来看看。”谷劲言说：“那你呢？”
“哦，我也是来凑凑热闹”江叙语答。
“哦，上次叙语你说那事，我可有考虑，觉得不错。”谷劲言说江叙语想了想说：“嗯，今天是出来玩的，不谈公事，改天叙语在夺翠楼请客，到时再详谈可好？”
“那也好。”谷劲言想了想说。
两人走着走着就来到了寒山寺前面的空地，等下诗会就是在这举行，江叙语不求姻缘，因此也就不进寺里凑热闹了，就在寺前的楼梯上坐下，谷劲言一愣，也跟着坐下。
江叙语看他愣愣的眼神，笑道：“怎么了？没见过我这么邋遢的女子？”
谷劲言连忙摇摇头：“不是邋遢，是不拘小节，席地而坐，我很喜欢！”
两人又相视一笑。面前人来人往，江叙语抬起头看向天空，漫天繁星，刚想叫上谷劲言一起看，却看到雨儿朝这边奔来，“主子！你可急死我了！明明抓的那么紧怎么还是走散了！”
江叙语看着雨儿脸上的泪痕，失笑道“我这不是好好的吗，还哭了？”用自己的手绢帮雨儿擦了眼泪。
“不行，你等下一定要牢牢牵住我！”雨儿狠狠说道。
江叙语笑道，“傻雨儿，你还真以为我会丢了不成！”看着雨儿的眼神，立马说“好好好！绝对紧紧牵着！绝不放手！”雨儿这才收了抽泣。
谷劲言在一旁看着，颇觉有趣，这是主仆吗？怎么这个哭哭啼啼的小女孩反倒更像主子一些？
这时已经有许完愿的人陆陆续续走出来，聚集在空地上。看来诗会是要开始了。