空地上已经搭好一个高台，上面摆了几张椅子，应该是丞相大人和一些高官的座位。高台前面搭了几十张桌子，桌子上有笔墨纸砚，应该就是给前来参加诗会的人设的。高台和桌子周围空出大约一米的位置用红绸了一圈，观看比赛的人就站在红绸后面。已经有很多人围在那里了。
四周已经挂了好多灯笼，照的比赛场地亮如白昼。三三两两的才子佳人聚在一起，好像每个人都势在必得。
江叙语与谷劲言和雨儿站在一块，江叙语对谷劲言打趣道：“怎么样，谷老板要不要惊艳一把？”
谷劲言摇摇头：“我对诗词不是很在行，还是不要献丑了。”
江叙语和雨儿都抿嘴笑了，谷劲言道：“叙语你要上吗？你应该很有把握。”
江叙语奇道：“你怎知我很有把握？”
谷劲言说：“不知道，就是相信你。”
江叙语一听，突然感觉眼眶热热的，一个相见不过两面的人，对她说“就是相信你”。
整了整情绪，江叙语心情好好的说：“既然劲言如此相信叙语，叙语也不好让劲言失望了。”
谷劲言吃了一惊：“你真要去啊？我还以为你说着好玩的。”
江叙语看到他的表情，更加开心：“那当然，我不光要去，要就第一名！”
江叙语那充满霸气与自信的语气，让谷劲言一愣，而后却相信，她一定可以的！
谷劲言正想说些什么，却被一个声音打断，“劲言！原来你在这！亏得我好找！”肩膀被大力拍了一掌。是宁胤辰。
宁胤辰后知后觉的看到江叙语，惊讶道：“三...叙语你怎么在这！”
江叙语笑着说：“怎么，我不能来凑凑热闹么？”
宁胤辰说：“可以可以，当然可以！”
谷劲言插话道：“叙语才不是来凑热闹，叙语可是才女！”
宁胤辰又惊讶了：“你...是说你要参加诗会？”
江叙语翻了个白眼：“能不能不要这么惊讶？像个白痴一样。”
宁胤辰不好意思的挠挠头：“不好意思啊，是有点惊讶。”
几人都笑了。
已经有人进场了，江叙语也往里走，谷劲言和宁胤辰拍了拍她肩膀以示加油。
江叙语进了场子，挑了个角落的桌子坐下，没多久，一个白胡子老头上了高台，他是丞相？然后...宣王上台，坐在另一把椅子上...江叙语一尴尬，没想到宣王也是评审，再一会...宁胤辰也上了台，坐下...OMG！！怎么他也来了！下一个该不会是...谷劲言上台了，这个王八蛋！怪不得她鼓动他参加他老推辞，还什么诗词造诣不高！不高来当评审？似乎接收到江叙语愤怒的目光，谷劲言朝这边偷来一个歉意的眼神，就不看她了。算了！大人不计小人过，江叙语趴在桌上。感觉有人在她前面的坐下，江叙语也没抬头，前面的人转过身来敲了敲江叙语的桌子，说：“姐姐，王爷说尽力就好，不要太有压力。”听到这个声音，江叙语更加不想抬头，你是想怎么样啊！宣王对你说的话干嘛总要重复给我听！我知道你受宠，我知道你们郎情妾意！可是我不稀罕，你能不能不要像只苍蝇在我面前不停飞啊飞啊飞啊飞啊飞啊行不行！江叙语腹诽。可是那声音还在不停的嗡嗡嗡嗡.嗡嗡嗡..终于江叙语抬头一拍桌子假笑道：“那妹妹你就尽力吧啊！别让王爷想放水都放不进啊！”说完不理呆呆的林锦云就换到另一个桌子去了。
啊～出了一口鸟气，爽！回头看看林锦云，还楞在那儿，可怜了娇滴滴的林锦云啊，肯定被她刚拍桌子的声音吓到了，不过，活该！江叙语恶狠狠的想着头一歪，却瞥到宣王的目光，看什么看！怪我吓着了你的心肝宝贝啊！哼，活该！反正要离开了，怕个鸟！翻个白眼又趴桌上了。
终于，参赛人员都坐齐了，有个小童端着个箱子，从第一排开始，每个人在里面拿个号码，原来这诗会还挺严格，为了公平，居然是抽号子，在答题的纸上只写上你抽的号码，不能写名字和做任何记号。江叙语看向林锦云，果然见她脸色变了，江叙语心中暗爽，还不要有压力？这回压死你啊！江叙语心情好的不得了。她抽到的号码是六十一号。要问她的诗词造诣？嗨，反正是个架空的朝代，好歹她一长这么大的现代人，积累了十多年的古诗词，还怕这些古人？宾果！江叙语打的就是抄袭的算盘！
各人都领到号子以后丞相大人从一个被火漆密封的竹筒中拿出皇帝御笔钦赐的题目，展开一看：月。诗词不限。
听到题目的人窃窃私语起来，就一个字？就一个字怎么写？一个个急的抓耳挠腮。只有少数人开始动笔，少数人中只有江叙语是兴高采烈神采飞扬的。这老天都在帮她啊！她最喜欢的古代大家就是李白和苏轼，李白豪放不羁，胜在唐诗，苏轼潇洒坦荡，词的造诣简直古往今来第一人啊！他们的作品，江叙语都是倒背如流，而这月亮的主题，都快被他老人家写烂了！让她怎么能不高兴！
江叙语心里想着，手上也不含糊，运笔如飞，毛笔字她是有练过的，在现代时她兴趣广泛，而又受爷爷影响从小开始练书法，一手行楷写的是行云流水流畅无阻啊！
很快，江叙语就写好了。将笔放在笔架上，拿起纸吹了吹，抬头四望，发现很多人都还没动笔，苦大仇深的咬着笔，少数人在写，看上去也是文思遇阻，再看向林锦云，一字一顿...看来情况也不算好...江叙语简直想仰天长笑，还是等一下再交，这样上去，太引人注目。于是她观察起了评审。
谷劲言一直都在看她，见她一下就搞定而且还很有信心的样子，不由得也为她感到开心。两人目光一对视，江叙语对他眨眨眼睛，他也面带笑意的眨了眨。
宁胤辰看到她，对她坐着口型：“写-好-了-吗？”
江叙语也夸张的对口型：“写-完-啦！”
宁胤辰又说：“很-有-信-心-吗？”
江叙语对他比了个“耶”的姿势。
这时已经有人交卷了，将纸放在台下一个小厮手中端着的木盘中，就可以出去等了。
江叙语看有十多个人已经交了，她也站起来去交卷，然后走到红绸外等着。
等了大概一盏茶的时间，场内的人陆陆续续的都交了卷走场外来。林锦云倒数几个交的，出来时脸色不太好，看的江叙语一阵高兴。
等待收卷的小厮将卷子收齐之后呈给高台上的几个评审，参加的人就在外面等。
宣王这几个评审人员将一百来张试卷分为四沓，每人分了一点，将各自觉得不错的选了出来，四人在从各自觉得不错的中选出最好的，也就是可以获的一个心愿的。
场外的人紧张的看着高台上的四人，他们一张张的翻过，没有任何表情流露出来，高深莫测的样子，让等待的参赛者们个个紧张的鼻尖冒汗手掌冰凉，眼看着四人手中的纸张渐渐少了，突然，那白胡子老头波澜不惊的脸上闪过一丝惊讶，然后往等待席瞥了一眼，将手中的纸拿给坐在他右手边的宣王，宣王看了之后眼里也流露出赞赏的神色，逍遥王和谷劲言也凑上来看，都是不约而同的欣赏，正在等待结果的人们看到他们的表情都躁动起来，窃窃私语。
只见宣王招了小厮说了几句话，小厮点了点头，往等待席走来，参赛的人多安静下来，小厮站定，毕恭毕敬的说道：“经过丞相大人和王爷公子们的讨论，已经评出第一名，获得者是六十一号的《水调歌头》，请得奖者跟随小人上前庭训。”
“六十一号？谁啊？”
“水调歌头？是词吗？”
“不只是谁哦？好幸运！”
“......”
众人都议论起来，纷纷翻看自己的牌子，都希望奇迹降临在自己头上，多希望自己手中的号码突变成六十一号。
江叙语拍拍身上莫须有的灰尘，从容的从人群中走出，向小厮点点头，将自己的牌子递给小厮，众人一片哗然，怎么是个女子！虽然说参赛者女子也有，但到底还是男子居多，女子只有寥寥几个，但是第一名居然落在占极少数的女子的头上！让他们怎么能平衡！
小厮已将江叙语带往高台，谷劲言一脸欣喜，他早就知道她要做的事情，没什么不可能宁胤辰又是那副惊讶的白痴表情，嘴巴都可以塞进一个鸡蛋了，白胡子老头丞相也略感惊讶，宣王更是睁大眼睛，仿佛不认识江叙语一般。
丞相开口：“姑娘，你就是六十一号？”
江叙语答：“回丞相大人的话，小女正是！”
“姑娘姓名能否相告？”只是礼貌性问问，说还是肯定要说的。
“小女江叙语。”江叙语答道。
“叙语？”老头好像比较惊讶，转头看着宣王，仿佛惊讶。
江叙语奇怪，自己被忽略这么久，难道这个老头认识自己？不过看他样子，应该是认识这个身体的。
宣王已收起了惊讶，淡淡说道：“本王与王妃半路被人群冲散，没想到原来是来参加诗会了。”
丞相一幅恍然大悟的样子。谷劲言却是一脸震惊。王妃？她是王妃？！
丞相说：“倒没看出来，叙语还写得一手好字！早该想到，建余文武双全，女儿又岂是草包？真是好啊！”原来丞相与江叙语她爹是认识的，江叙语倒松了一口气，反正这个身体的老爹也已入土，应该不会有什么惊险的事情发生...“丞相大人谬赞，叙语怎担当的起。”
丞相看着江叙语如此谦逊，倒是喜欢的紧。
这时小厮又走上来报告道：“大人，其他参赛者不满这个结果，都说要见识见识这位姑娘的大作，如果真的比他们的作品好，那输也输的心服口服。”
丞相听了就把那张纸给他，让他当众朗读一遍。
人群看这样，安静下来，小厮站在场中间朗声读到：明月几时有？把酒问青天。
不知天上宫阙，今夕是何年？
我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。
起舞弄清影，何似在人间？
转朱阁，低绮户，照无眠。
不应有恨，何事长向别时圆？
人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。
但愿人长久，千里共婵娟。
小厮读罢，退至一旁。
刚开始叫嚣着的人都静默了，个个低着头羞愧难当。人家这是什么境界！自己那风花雪月无病呻吟跟人一比差了多少番啊！良久，不知是谁带了头，竟然都鼓起掌来。
站在前面的人把刚刚宣王丞相的对话都听得清清楚楚，再听到这王妃所做的词，惊讶不已，这居然是宣王那被遗忘三年的王妃！传闻中的草包王妃怎么会写得出如此境界的词呢？看来传言不可信啊！
林锦云听着人们的议论，心中烦闷，本想借此机会表现一下自己，没想到居然被这个草包王妃抢了风头，不过，话说这真是那王妃所做吗？
但是不管她如何想的，宣王妃的才女之名就此扬开了。