丞相大人说第二日皇上会差人去宣王府接江叙语入宫，就先走了。人群也各自散了。
宁胤辰跳下台来，跑到江叙语面前：“叙语！你那词写的真是前无古人后无来者啊！那意境，岂是一个女子所著！我不亲眼看见还真不敢相信！”
江叙语一笑：“逍遥王过奖了。”宁胤辰看着江叙语，气质清华，有傲气，却不骄躁，不禁看痴了。
宣王随后走来，江叙语敛了笑容。宣王淡淡看着她，眼中闪烁着意味不明的神色，良久，说道：“本王真是忽略你了。”说完转身走了，林锦云看了她一眼，跟在宣王后面。
江叙语看着谷劲言，谷劲言张了张口，却没说出话来，倒是江叙语先开口：“劲言，你不会怪我吧？”
谷劲言沉默半晌，答道：“不会，是我没问清楚。”说完垂下目光。
聪明如江叙语，仿佛看出了些什么，“我不是故意瞒着你的，我是真的觉得没什么好说。”宣王妃的身份又怎样？她又不稀罕。
谷劲言也听出了江叙语的含义，笑答：“好吧，我们还算朋友吧？”
江叙语笑言：“这有什么影响呢？”
倒是宁胤辰嚷道：“叙语，你的生意不会拓展到劲言兄那里了吧？”
二人会心一笑，没说话。
走了一段距离的宣王回过头来：“还不过来？要自己走回府吗？”
江叙语朝谷劲言笑笑，跟宁胤辰做个挥手的动作，领着雨儿向马车走去。
走到马车边，宣王已经先上了马车，林锦云站在车边，一个小厮趴在地上，将背脊弓起当阶梯，江叙语想了一下，还是不习惯踩着人当梯子，从另一边手脚并用的爬上了马车，林锦云一阵错愕，随后踩着小厮的背上了车。
进入马车内，江叙语就进入闭目养神状态，感觉到两道视线交替着在她脸上划着，她也懒得睁开眼。
到了王府，江叙语率先跳下车，头也不回的进了府，其后林锦云搀着宣王下了车。
迈进门槛，已经不见了江叙语的踪影，宣王对林锦云说：“夜已深了，你先回去休息吧！”说罢向着江叙语走的方向走去。
林锦云定在原地，咬着嘴唇，满眼悲郁。
江叙语进了院门，就吩咐雨儿叫人打水洗澡，窝在躺椅上唤来画儿：“去将院门落锁。”便将头歪向里面准备小憩一下，今天好累！
“就这么不想见到本王吗？”一道清清凉凉的声音从脑后传来。
江叙语一个激灵坐起来，“你你你…你怎么来这里了？”话都讲不清。
宣王看她面对自己总是一副防备有加的样子，想到她跟在面对谷劲言和五弟是的轻松笑容，心里一阵烦闷，“怎么，王妃的院子，本王不能来吗？”王妃两个字特意咬重。
最好不要来，江叙语在心里嘀咕，面上却不能表现出来：“能，王爷当然能来。“雨儿已叫人打好水，却看王爷在这只对江叙语示意了一下就走出房门。
宣王走到书架边，随意抽了本书出来，坐下看起来。
江叙语等了半晌，发现他好像没有要走的意思，自己也不能赶他，无奈，于是便咳了一声，说道：“王爷，我…我要洗澡了…“宣王嗯了一声。
嗯？嗯是什么意思？没办法，不在同一沟通区啊，还是讲清楚比较好：“你…你不要偷看哦！“听到这话，宣王眉角一跳。他堂堂一个王爷，偷看她洗澡？她把他当成什么了？
“放…心…“宣王咬牙说出两个字。
听到宣王的保证，江叙语想他堂堂一个王爷，应该说话算数，于是放心的进了内室。
进到水里…呼…好舒服，还有玫瑰花瓣呢，江叙语突然心情就好起来，哼起了歌。
“我爱洗澡皮肤好好…噢噢噢噢…”
宣王在外室翻着书，是一本白话小说，看了看封面，天龙八部？这是什么？好像还挺好看的，便慢慢翻了起来。
看了一会，内室不断传来水声，宣王不禁有些心猿意马。还有歌声，这女人，洗个澡，这么开心吗？敛了敛心神，继续看下去。这书还挺好看，只是自己怎么从来没看见过？仔细一看，这字和他的王妃所交卷子有些像…简直是一模一样…难道是这女人写的？
宣王沉浸在天龙八部中，江叙语洗完澡出来看到的就是宣王抱着书爱不释手的模样。走进一看，原来是自己无聊时默出的天龙八部，这是刚来那几个月，实在是百无聊赖，就把自己想得起的故事都默出来，想着以后印成话本，应该也是一笔不小的财富，只是后来渐渐做起生意，这个就忘记了，不是宣王拿出来还不知什么时候才想起来呢。
“好看吗？”先做下市场调查。
“还不错，故事情节引人入胜，人物性格分明，很新颖。”宣王瞥她一眼。
“嗯…如果去印成话本，会受大众欢迎么？”江叙语见宣王兴致不错，继续问道。
“你缺钱用？”
“嘎？”此话怎讲？难道自己表现的这么明显么？
“这是你写的？”宣王见她一副没醒的表情，又问。
怎么转变的这么快…江叙语没反应过来就点头了。
宣王眼中闪过一丝惊讶，又看了她一眼，却被她所吸引，刚洗完还滴着水的头发，散发着一股草叶清香，仿佛置身大自然中，有种心旷神怡的舒适感觉，穿着白色中衣，肩头已被头发打湿，在昏黄的灯光下，曲线若隐若现。宣王不是没见过女人，只是这个女人身上仿佛有种特别的气质，将他的目光牢牢锁住，心头怦怦直跳，宣王赶紧甩甩头，清醒过来，自己这是怎么了？
江叙语见宣王猛甩头，奇怪的问：“你怎么了？”
宣王更是尴尬，继续低头看书，低声答道：“没事。”
江叙语见他不愿多说也就不问了，坐到卧榻上，他不走，她不可能先睡觉，又不能赶他，毕竟名义上还是他的妻子。这位大神愿意在这看小说，她就陪着呗，不陪睡就好。扯了一条白巾轻轻擦着头发。
宣王听着她在身后窸窸窣窣的动静，继续翻着书，突然感觉到一种陌生的满足感。
看到小半本的时候，宣王抬起头动动脖子，突然发现身后没声音了，反头一看，那个女人居然睡着了，头发还湿湿的。宣王鬼使神差的拿起了江叙语垂在手里的白巾，替她擦起头发来。动作时他自己都没发现到的温柔。
待到头发大干，宣王迟疑了一下，伸手打横抱起江叙语，轻轻的走到卧室，放在了床上。盖好被子。
宣王望着江叙语的脸。如云的乌发铺满枕头，更显得小脸儿莹莹如玉，睫毛很密，长长翘翘，眉毛浓浓的，不似一般女子的柳叶眉，带着英气，鼻子挺翘，嘴唇肉嘟嘟的，水润晶莹，仿佛在邀吻。宣王这样想着，真的就将头凑近，闭上双眼，轻轻的碰到，好柔软的触感，好想…好想再进一步…骤然清醒，你这是在干什么？她是你的王妃，你的妻子，用的着这样偷偷摸摸的么，因为你也感觉到她对你还是有抵抗心里，对着你不如对着五弟谷劲言那样自然就偷偷摸摸的吗？这不是趁人之危是什么？
宣王赶紧起身，逃也似的走出门去。