第二日江叙语揉揉眼，睁开，嗯？自己昨天是睡床上的吗？一惊，坐起来，该，该不会是宣王抱了自己躺来的吧？这样一想，一股凉气从脑门冒出。
门口传来画儿的声音：“主子，起了么？今儿要进宫面圣的。”
江叙语拍拍自己脑袋，不管了不管了，反正自己没印象。应道：“起来了，进来吧。”
画儿端了水进屋来，见江叙语还在床上发呆，催促道：“主子，快些，等会安公公就来迎人了。”
江叙语赶紧麻利的起身收拾。
待江叙语收拾妥当，风卷残云的扫完扇儿刚端进来的早餐，就有两个丫鬟来报，说是宫里来人了。江叙语赶紧出门。
走到大门口，只看见一个面皮白净的中年男子站在一辆马车前，这应该就是安公公了，当今皇帝圣熙帝眼前的大红人啊！
江叙语上前福了福身，“安公公吉祥，还劳烦安公公亲自走一趟，叙语心里真是过意不去。”
安平生赶紧虚扶了一把：“王妃可是折煞老奴了！能来迎接王妃是老奴的荣幸啊！”
江叙语示意画儿上前，拿出一个玉扳指，“安公公大老远来迎叙语，一些小意思不成敬意。”早就打听过，着安公公软硬不吃，生平只喜欢收集一些玉器。毕竟是皇帝面前的大红人，可要小心着点。
安平生早看这王妃不似寻常人，待人谦逊有礼，现下又投了他的胃口，当下对江叙语的印象大转，觉得很是伶俐，不明白这么个剔透的人儿宣王怎么会将之冷落三年之久。不过如今看来是时来运转了。“王妃说的哪里话，皇上现在可是相当欣赏王妃的才华，倒是老奴要多依仗王妃才是呢！”没怎么推脱就收下了。
“公公说笑了。”江叙语也欣赏安平生这坦荡的性子。
“事不宜迟，既然准备好了，就赶紧走吧，皇上还等着呢。”安平生也挺喜欢江叙语这不做作的性子，像这般淡然的女子倒是少见。
江叙语上了马车，向皇宫驶去。
大约走了半个时辰，马车停下了，隐隐约约听见安平生跟人交涉，想必应该是到了宫门，不多时，马车又动起来。江叙语忍不住掀开一小角车帘向外看，朱瓦红墙，很有气势，马车行驶在寂静的甬道，只听见车轮在石板路上发出的轱辘声。抬头看看，碧蓝的天空也被切割成长长的一条，江叙语有些心闷，再华丽又如何，只是一个硕大的笼子而已。想到这里，没了观看的兴趣，放下了帘子。
放下帘子没多会，马车就停了，安公公在车外说道：“王妃稍候片刻，容老奴去禀告皇上一声。”
“有劳公公了。”江叙语也下了车，站在马车边，看着安公公进了景乾宫的大门。
约莫过了五六分钟的样子，大门又打开来，安公公在门内对着江叙语招了招手。江叙语走向前去。
进了景乾宫的大门，江叙语抬头望去，只见一个身穿黑红套金丝的长袍的精神翟砾的中年男子坐在高台上的龙椅上，下方站着几个人，有在诗会上见过的白胡子丞相，几个年龄差不多的估计不是御史就是尚书之类的高官，居然还有一个外国老头。圣熙帝打量着进来的女子，居然进来就直视他的眼睛，胆色不小，与当年的她差别很大啊，要知道，当年建余请旨赐婚时，她是连头都不敢抬的。
江叙语打量着周围的一切，居然忘记了行礼，还是安公公在旁边哼了一声，她才记起，急忙行礼：“小女参见皇上，愿皇上福寿延绵。”
圣熙帝一听，福寿延绵？这个祝词倒是新鲜。“起身吧。”
“谢皇上。”
“那水调歌头是你写的？”圣熙帝与江叙语的父亲江建余感情深厚，可以说是从小看着江叙语长大的，竟从来不知江叙语有如此才华，建余虽然文武双全，也不见他诗词造诣如此啊。
“回皇上的话，那水调歌头确乃叙语所做。”反正这个朝代没有苏东坡这个人，自己对自己的记忆还是有信心的，就算他不信再次考核也不怕。
“没想到你以女子之身竟有如此见解，实乃难得。”好在圣熙帝并没有怀疑。
“谢皇上夸奖。”江叙语如此喜爱苏东坡，也当然明白苏词所有的魅力，所以也就毫不谦虚。
这时那个外国老头却突然插话进来：“皇上，老臣有个不情之请，也想欣赏欣赏这位姑娘所做之词。”
江叙语听言偏过头仔细打量起这个老头，白花花的胡子，瓦蓝蓝的眼睛。一口京腔说的连她这个受过十多年现代教育的人都惭愧。穿着天禧朝的官服，难道他也是本朝官员？
圣熙帝让安公公把江叙语所做之词拿给这个外国老头，安公公毕恭毕敬，这个老头身份不低啊，江叙语想。
外国老头拿着纸不光看，还一字一字抑扬顿挫的读了出来，这还是古代呢！这中文造诣真是了不得啊！江叙语暗暗佩服。
外国老头越读眼睛越亮，江叙语看他这样子还真的懂这词所表达的意境呢！最让江叙语意外的还不止这个，外国老头读罢，居然是用英文叹了一声：“soamazing！！！”
江叙语猛地睁大眼睛，她...她没听错吧？这个老头说的...是英文？不由脱口而出问道：“whereareyoufrom？”
她这一说话，更不得了，在场的所有人，包括皇帝都惊奇的瞪大眼睛，外国老头更加是惊喜交加:“youknowwhatisay？”
江叙语心里一惊，忘了这是在古代了，这当着她名义公公的面，还是从小看着她长大的，这叫她怎么解释...“呃...没有啦...小时候家父带着到塞外去过一段时间，那时候认识了一些胡人，觉得他们说的话好玩，就学了一些。”反正这个身体的老爹已经入土，应该是死无对证了吧，只是不知道皇帝会不会信。江叙语忐忑的看向皇帝。没想皇帝居然点点头说：“当年护国将军要将你一起带去塞外，朕还说过他呢，倒是没想到成全了一个才女。”
江叙语瞬间觉得今天运气还挺好，扯什么都有人信。鸡啄米似的点头：“是呀是呀。”
圣熙帝见她这么不谦虚，倒是先笑了，觉得她率性可爱的很，“呵呵，你这丫头，都不知道什么叫谦虚吗？”口气瞬间就亲昵了许多。那白胡子丞相和几个大人也笑了。
这时江叙语倒不好意思起来。
那个外国老头听江叙语这样说，急急道：“不知姑娘所识那几位胡人来自哪里呢？”这时江叙语已经确定，这个老头很可能就是想利玛窦汤若望那样，环游世界，到了本国皇帝赐予高官厚禄，希望通过他跟世界联系密切一些，想不到这个圣熙帝还有如此宏愿。看向圣熙帝的眼光带了一些钦佩。
“呃...他们来自英吉利国。”希望这里的格局与地球还是一样的，如果他说没听过，那也可以说他见识不够了。江叙语这样想着。
“英吉利！我的故乡！”哪知那外国老头听了居然一脸虔诚的红了眼眶。嘎？瞎编都可以撞上？江叙语真心觉得自己人品大爆发。
“你是英吉利人？”江叙语好奇的问道。
“我是在英吉利出生，生长在Norway（挪威），我的母亲是英吉利人，父亲是Norway人。”老头说道，可能他自己也不知道Norway翻译成中文应该怎么说，就说的英文调调。
江叙语一脸的羡慕：“挪威呀？那你可见过极光？”在现代的时候，江叙语最大的愿望就是去挪威看极光，在一片白茫茫的雪世界里，极光将整个夜幕照的缤纷璀璨，光是想想，都觉得幸福的不得了。
“啊！你连极光也知道？”那老头更加惊讶，“不错，我最爱Norway的极光，极光闪烁时照亮整个夜幕。美得让人心醉神迷啊！走过这么多地方，最让我眷恋的还是我亲爱的Norway，美丽的极光。”仿佛身临其境，老头微微眯起了眼睛。
江叙语一脸羡慕。“您还去过哪些地方？”语气不禁带上了尊敬。
“我这次出海，游览了波斯帝国，奥斯曼帝国，巴比伦帝国，埃及帝国，然后回到了我的出生地英吉利国，向我王提出了天禧陛下想与之建交的提议。”老头目光呆敬佩的看向圣熙帝，他也觉得圣熙帝的想法很伟大吧。
“那结果怎样呢？”江叙语问道，圣熙帝丞相几个人也竖起耳朵在听，看来她来之前他们就在讨论这个，被自己到来给打断了。
“我王已经派出捷琳娜公主和杰克驸马当人访问团负责人出发向天朝行进，大概一个月后会到达。”老头说。
圣熙帝听了笑道：“真是再好不过了，辛苦你了，米斯特利马斯。”江叙语一听，米斯特？后一想，可能是这个老头要求的吧。原来这个老头叫吉路克。
“能为陛下服务是利马斯的荣幸。”吉路克老头深深的鞠了一躬。
江叙语却再问道：“利马斯爷爷，这次您游览了巴比伦，有没有看见空中花园呢？”巴比伦空中花园，21世纪可是被列为九大奇迹之一，可惜已经被损毁，只能从科学家的想象复原图中揣测它迷人的风情。
利马斯再次表现出惊讶：“王妃如何知道空中花园的？现在还在建造中，快竣工。”
“呃...”只顾自己好奇心，又忘记了身处古代不是现代了。这封闭的时代自己一个女子如何懂得这么多？...又要想办法圆过来...“这个...当年那几个胡人朋友赠了小女基本描述当今世界奇观的书，从那上面看到的...”
利马斯点点头，表示明白，倒是圣熙帝好奇的说道：“江丫头有如此趣书怎么不拿来给朕瞧瞧？”
“这...”什么叫做搬起石头砸自己的脚，看看江叙语吧：“是这样，当初回京的时候路途遥远，小女不知丢哪去了，后来自己再想找，也是找不到了。”
“如此，真是可惜。”圣熙帝也没多想，惋惜道。
江叙语冷汗淋漓，千万管好自己的嘴巴啊！
然后还同利马斯聊了一会，知道利马斯露出疲态，圣熙帝才说道：“倒是朕疏忽了，米斯特利马斯才到不久，应该好好休息的，还缠着你说了这么久。安平生，带米斯特利马斯下去休息。”
利马斯向圣熙帝鞠了一躬，说道：“多谢圣熙陛下的体谅，老臣的确有些体乏了。”又向江叙语说道：“王妃光是看书便有如此想法，真该去看看实际的景象，那可比书里描述的更加壮丽。老臣倒也像王妃学习到了很多。”说完就跟着安平生退了出去。丞相几人也告退。圣熙帝让江叙语留下。
江叙语心中一动，世界之大，奇景太多，不切身体会一把，算枉到人间走了一遭吧！
江叙语心中悸动不已，没注意圣熙帝在打量着自己，沉浸在自己的思想中。