江叙语辞了圣熙帝除了宫，看了看时间还早，想着还欠谷劲言的一顿饭，便向顺福楼走去，顺便也谈谈她技术入股的事。
到了顺福楼，刚踏进门，门童看到她，微微一愣，仿佛想了想，立马笑脸相迎：“江姑娘？里边请里边请。”说着一边哈着腰为江叙语引路，一边招来另一个小厮说了几句话，只见那小厮往江叙语这望了一眼，带着点诧异，不过也就是一眼，急急忙忙转身朝里走去。
江叙语一看这架势，就明白了，经上次自己一闹，这赌场大部分小二都认识自己了。至于他们对自己这么恭敬，估计是谷劲言吩咐过得。
那门童直接就将自己引上了三楼最好的雅间，给她上了茶水和果点，恭敬的说：“江姑娘请等一会，我们老板一会就到！”江叙语点点头，那门童就退了出去。
这门童还挺机灵的。江叙语这么想着，自己倒了杯茶，拿起一块玉梨酥，慢慢嚼着。
味道还不错。等下拐一些带回家给画儿她们尝尝。江叙语正胡思乱想着，门被推开来，谷劲言大踏步走进来。一脸的惊喜：“叙语！我还以为你会推迟几天呢，没想到这么快就来了！”
江叙语也站起来笑道：“答应的事就尽早做了呗，何况我也想早些入股赚些银子来花花。”江叙语嘿嘿笑道。
谷劲言没好气道：“上次你赢的还不够你花的啊！”
江叙语呵呵笑，抓了抓头。
谷劲言也笑了，拉开椅子坐下来：“说吧，今儿是什么事啊。”
江叙语也收起吊儿郎当的神色:“就是入股的事呀。走，去夺翠楼！我请客，边吃边谈！”饭桌生意，身为现代人的优良传统啊！
谷劲言也不客气，两人走向夺翠楼。
到了夺翠楼，江叙语直接去了“怡红快绿”，谷劲言一惊，这可是最好的包厢，不过一想到江叙语前些天赢的那些钱，也就放心了，何况，难道他还真的好意思让江叙语请客么？
江叙语招来店小二点了菜，就招呼谷劲言坐下，仿佛她是老板一般自在。
“嗯…是这样，我是打算头个月先教给你三种新玩法，然后每个月教一种，从教新玩法的那一天开始算分红，四成，不为过吧？”江叙语首先开口。
四成？谷劲言有些咋舌，她还真敢开口，她知道赌场盈利的四成有多少吗？不过谷劲言在乎这些吗？他只想多见见她，和她多说说话。
江叙语见他不说话，又说道：“嫌多了么？那就三成怎么样？”
谷劲言连忙道：“不不不，四成可以。不知叙语你准备什么时候开始呢？”
江叙语答道：“越早越好，就今天都可以！”越早一天，钱就越多，谁还会嫌钱少呢？
谷劲言一笑，看穿她的想法，心下哂笑，真是个财迷。“既是如此，那我就把王掌柜叫来。”
江叙语点点头，招来店小二，说了计划，小儿连连点头，走了出去。
不久，门再次被打开，菜上来了。江叙语对谷劲言笑笑：“来，尝尝我夺翠楼的招牌菜。有些可是每天有限量的哦！”
谷劲言却是一惊：“你是说…夺翠楼是你开的？”
江叙语本也没想过隐瞒，微笑着点点头。
谷劲言哭笑不得，这夺翠楼装潢别致，菜色新颖美味，而且都是限量供应，吊足人们的胃口，又有各种稀奇的小吃，让人感觉新鲜不已，特别是京城里的达官贵人，请客吃饭什么的都喜欢来这，倍儿有面子。只是他没想到这么庞大的酒楼，居然是江叙语所开。亏她一张口就要他赌坊四成利润！想到这，不由得瞪了江叙语一眼。
江叙语收到他的眼神，赔笑道：“来来来，谷老板，我这不是给你赔罪来了吗，再说，钱总不嫌多吧！你谷氏商号遍布全国，你有觉得赚够了吗？”
谷劲言失笑，的确没人嫌钱多，但是这么光明正大坦坦荡荡问心无愧的说出来还真只见过她江叙语一个。“早知道你不会那么简单！”谷劲言自己都没发觉，他的语气充满了了宠溺的意味。
江叙语也笑眯眯的：“快吃吧！夺翠楼里的招牌菜可是难得有人能一次点齐啊！”言语中一股骄傲。
谷劲言忍不住笑出声，拿起筷子夹了块八宝鸭放进嘴里细细咀嚼。
江叙语瞪大眼睛看着他，等他咽下去迫不及待的问：“怎么样怎么样？”有种小孩得了大红花在家长面前邀功的感觉，谷劲言看着她稚气的行为和亮晶晶的眼睛，感觉只想什么都依着她，不想让她失望，何况这菜色，味道的确不错，于是点点头说：“很好吃。是你发明的？”
江叙语又翘起尾巴得瑟着：“那当然！”
谷劲言看着她的得意劲，情不自禁的笑了，伸出手揉揉她的头。
江叙语不满的看着他，这人怎么这么喜欢揉别人头发啊！又弄乱发型了！谷劲言看着她这可爱劲，心情颇好，更加大口嚼起来。
两人从酒楼出来，已经是黄昏，谷劲言提出送江叙语回王府，江叙语也不矜持，两人一路有说有笑的走着。
谷劲言道：“叙语，你还有别的生意吧！你一次性告诉我你的生意概括了什么吧！”
江叙语狡黠一笑：“这个…当然要你自己去慢慢发现啦！告诉你多没意思，我要时不时惊你一把！”
谷劲言哈哈一笑：“那好吧！我心里已经有准备了，就算到时候发现你开青楼我都不会有多惊讶了！”
江叙语一呆。谷劲言看她表情就知道了：“不会吧，又蒙中？我只是随便说说而已啊。你还真的开了青楼啊？”
“呵呵~”江叙语不答反笑。
“那就再让我猜猜…看夺翠楼，装潢别致，小儿服务态度优良，客似云来…于是乎…花满楼就是你旗下的青楼！”不是疑问，二是笃定的语气。
江叙语一笑：“逻辑能力挺强哈！”
这次轮到谷劲言得瑟了：“那当然！”
江叙语瞧他那样子，不由得好笑，不由逗他：“知道你聪明啦！我给你一张白金会员卡，下次你光顾花满楼给你打八折！一般人我不告诉他！”
“白金会员卡是什么？八折是什么？”奈何谷劲言一介古人，落后千八百年，完全不理解现代的商业术语啊。于是江叙语如此这般的解释了一番。
谷劲言在弄懂了那两个生词的含义之后，面露尴尬，想他谷氏商号接班人，还在乎这点折扣？可是这不是最重要的！最重要的是他看上去哪像经常踏足青楼甚至需要会员卡的人了！？
江叙语见谷劲言面露尴尬之色，不由大笑起来。谷劲言看着她的侧脸，白皙皮肤，眉如远黛，秀气小鼻，肉嘟嘟的嘴唇正开心的咧开，不顾形象的大笑着，夕阳中的笑脸是这么的快乐，将快乐轻易传染给他，于是乎，他也跟着微笑起来。
江叙语好不容易止住了笑容，偏转头就看见宣王府的大门。停住了脚步，对谷劲言说道：“送到这里就可以了，谢谢。”脸上微笑未消。
谷劲言也停住了，看了眼宣王府，又转头看向江叙语，语带不舍：“嗯，那…再见。”
江叙语点了点头，就向前走去。
谷劲言一直默默盯着她的背影，知道转身进了宣王府，入目一片空旷。