江叙语进了王府，往居奇院走去。刚踏进院门就喊道：“画儿扇儿！我回来啦！”边说边推开房门迈进去，手腕却被人抓住，江叙语一惊返头一看，看到宣王阴沉着张脸，江叙语松了口气，她还以为府里进歹徒了呢。“王爷，您怎么来了？”她心情不错，也就无视了宣王那要喷火的表情。
宣王却不答话，使劲儿扣着她的手进了房间，反手将门关上。
江叙语就是再迟钝，也看出这位大爷现在心情不好，可是又关她什么事呢？她哪儿惹着他了！
“放手！”江叙语使劲甩开宣王的手。宣王脸色却更加难看。
江叙语奇怪的看着他：“你怎么了？我哪惹你了？”她好像没做什么对不起他的事吧？
宣王阴沉沉的开口：“你身为王妃，与别的男人纠缠不清，还拉扯到王府门口，还不自知，还问我？！”这个女人对着谷劲言就笑的那么开心，一看见他就板着脸，这个认知让宣王很不舒服！可是为什么会这样，他没深究。
“劲言是我朋友！他送我回家怎么了？我们才不像你说的那样不齿！”江叙语一听，明白了个大概，心中却也气愤起来，他几年来对她不闻不问，原来的江叙语出事了都不理，现在却拿出丈夫的威严来恐吓她？他凭什么！
宣王却在听到江叙语说“回家”时，愣住，有种从来没有的感觉蔓延在心底。冷冽的面容也出现了一丝溶解。可听到江叙语口口声声的“我们”时，又怒从心底起。
“我们？我倒不知道，王妃何时与谷氏的少东家如此亲密了？”宣王气极，心里想到什么就说了出来。
江叙语一愣，他…好像在吃醋哦，可是，这怎么可能？她可不认为，他几年来不闻不问，如今这几面就能让他喜欢上她。
“呃…你知不知道？你这样子就像爱极了妻子的丈夫在吃醋。”江叙语笑道。她很明白他的心思，以他王爷之尊，从小养尊处优要什么有什么的人，怎么会可能承认为一个女人吃醋？何况，他那还有个捧在手心怕摔了含在嘴里怕化了的林锦云，怎么还有空来吃她的飞醋。
果然，宣王听了这话，呆住，抓着她的手也松开来。“你这个女人在胡说些什么！本王要什么有什么，会吃你的醋？笑话！”神色却有点不自然。
“是吗？”江叙语做出一副不相信的样子，“你真的对我一点感觉都没有吗？那我跟谁走一起，对谁笑了，你又有什么意见？”
“因为…因为你是本王的王妃，只要你还在王妃之位一日，你就要为王府的脸面着想。”宣王结巴了。
江叙语气极反笑，“王妃？你自问这几年，你何曾把我当王妃看过？我在后院三年，吃的用的比下人还差，托你的福，整个京城都知道，宣王妃不受宠，被冷落三年，就是个笑话！还有我不慎落水，病的快死了的时候，连差去请大夫都没人肯！如今，你来跟我说我是你的王妃，就要给你挣面子？你不觉得可笑吗？”
自从宣王重新见江叙语以来，她一直都是淡淡的态度，波澜不惊的，今天这般激动气愤，是不曾见的，他不禁楞住了。
听了江叙语的一番话，他心里一梗，她一直以来过得这样的生活吗？落水了怎么没人告诉他呢？心里泛起一丝疼疼的感觉，抽丝一样绵绵密密，不久绕满整颗心。一时之间不知说什么好。
江叙语平复了一下情绪，说道：“如今我说这些，不是要跟你算旧账，这些过去了就过去了，再提起我也只有重复痛苦的回忆而已。现在我生活的很好，只是请你不要时不时的让林锦云时不时来搅和我的生活，我就谢天谢地了。”
宣王听江叙语这样说，心中不知什么滋味，因为不满赐婚，觉得自己才是纡尊降贵的一方，把她晾在那不闻不问，后来觉得有些愧疚，想做些什么来弥补，可她总是抗拒。如今才明白，这些年她受过的委屈，怎么可能一下就恢复过来。
宣王犹豫了一下，还是张口：“我…我不知道...”
江叙语心里好笑，一句不知道就可以抹煞江叙语三年来受过的罪吗？注意到他对自己的称呼变化，愧疚了么？可是她不稀罕。在乎这些的那个江叙语已经死了。“你知不知道现在都已经不重要了，不用觉得愧疚，真的不用，我说这些不是为了博取你的同情。”反正不久就可以离开了。
宣王看着江叙语的眼睛，想从她眼睛里看出些情绪出来，却发现无欲无求的，没有任何情绪。他又想起林锦云，每当她看着自己都是满心的爱恋，以前他很享受这种目光，现在他发现他越来越多的想起江叙语，内心迫切的想从她的眼睛也看出这样的情绪。却发现徒劳。
江叙语要说的话已经说完，宣王还站在门口的位置，也不管他，自己走到书桌前坐下开始练字。
宣王盯着这个淡定从容的女子，内心百味繁杂，“那个…”还想说些什么，却又不知找些什么借口。
江叙语从纸上抬起头，看着他：“王爷还有什么事吗？”
“上次那本书，我还没看完…”宣王看到她写字，突然想起来，怎么样都好，他就是想留个下次再来看她的理由。
江叙语也利落的起身，到书柜前拿了那本《天龙八部》给宣王，而后又坐到了书桌旁。
这下真是没什么再站下去的理由了，只好说道：“嗯…我先拿去看了，看完再给你送来。”再给你送来…
江叙语嗯了一声。宣王开门走了。
宣王刚出门，画儿进来了：“主子，青烟姐姐差人来回报，说林锦云想让她再多教几首曲子，估计是宣王爱听吧，问您意见呢。”
江叙语一笑，这个林锦云还真不错，知道投其所好，“你让青烟教吧。”画儿点点头，出去回话了。
夜晚，书房，宣王手里拿着从江叙语那拿来的书，却久久看不进一个字，满脑子都是江叙语。刚开始的花花绿绿浓妆艳抹恶俗逼人，到后来渐渐露出的本性，他发现自己好像越来越在意江叙语的想法了，还不止一次的让林锦云去试探她，想知道她也是在乎自己的，虽然每次她都会做出一副仿佛很在乎的样子，今日，他才知道，她的一切都是伪装的，她对自己应该早已死心，清静平淡的日子应该才是她想要的吧。
一阵敲门声打断宣王的遐想，“进来。”
林锦云提着饭盒进来，看宣王愣愣的看着她，低头一笑，不胜娇羞：“王爷，云儿炖了些汤，看您这么晚了还没睡，就给您送来了。不要太劳累了。”
宣王揉揉头，将《天龙八部》放下，“辛苦你了，云儿。”端起碗吃起来。
林锦云看着宣王，说道，“云儿又新学了几首曲子，不知王爷有兴趣没？”
宣王甩开满脑的某人身影，回答道：“那再好不过。”
林锦云欣喜的让玲珑去搬琴。
净了手，林锦云弹了首《二十二桥枫别雨》，还是一首淡淡的伤感的曲子。
弹完后，宣王问：“很好听，不过还是伤感了一点，这个也是云儿向青烟姑娘所学的吗？”
林锦云本不想说，但是宣王问了，她不敢隐瞒，只好点了点头说：“是的。今儿刚学，可能还不够熟练。”
宣王一听，皱眉，“花满楼？你又去了？”很不满，到底还是古人，应该觉得女子嫁了人就不能再到处走动，何况，还是青楼。
林锦云察觉到宣王的不满，忙跪下说道：“云儿…云儿只是…只是看王爷很喜欢青烟姑娘所教的曲子，所以…所以才又去学了几首…”
宣王却觉得心烦：“好了，你下去吧。”语带不耐。
林锦云眼泪涌出来，死咬着嘴唇道：“是。”拿了琴转身离去。
宣王不是没看到林锦云的眼泪，只是今天觉得格外心烦，看着哭哭啼啼的更加添堵，不想多说话，也就没拦她。不由又想到江叙语，那样一双清丽的眸子，好像从来就没有过眼泪的浸润，就算受过那么多的委屈，也不见她掉过眼泪。相比之下，林锦云的眼泪就显得廉价的很了。
这边的林锦云却绞尽脑汁的想着，怎么迎接使者团，才算是既长国威，又不失了对方的面子。
嗯…有了！江叙语看着画儿端来的甜汤里面的铁勺子，灵光一闪，对外国人用西餐是怎么都不会错的吧！不过这材料要怎么弄呢？
想着西餐的话，就是合适的刀和叉难找，不如就自己画了图去定做好了。江叙语拿了白纸，在上面写写画画着。
画了一段时间，雨儿敲门进来：“主子，烟儿姐姐来信。”说着递上一个信封。
江叙语接过信封，心中奇怪，这个烟儿，搞什么鬼，白天派人来传话，现在又写信？撕开封口拿出信看了起来。原来上次让她找的院子找好了。江叙语都差点忘了这件事，上次因为宣王来她才想起刚穿来那几个月默写的武侠小说，想着如果现在也是时候印刷出来了。可是这时候的书局大部分都是官营，而且还是雕版印刷，既麻烦成本又高，所以每年出的书少之又少，江叙语想着印书，就干脆自己开个印刷厂好了，打算采用活字印刷技术，应该比托给官营印刷厂靠谱，而且她打算弄个报纸出来，既可以收集消息，也可以赚钱，当然赚钱是最重要的。花满楼消息多，所以就让烟儿帮她留意着。没想到烟儿这么快就找到了。现在突然想起，江叙语觉得自己有好多事情要做啊，不禁抚了抚额。先搞定皇帝吩咐的事情取得自由再着手准备出版社的事情吧，于是手下也加快了画图的速度。