第二天一早，江叙语就又出门，现在她可是皇帝御封的接待使，谁还敢拦她。
江叙语走到城西的铁匠铺，之前让人打听过，这个铁匠李罗手艺算是整个京城数一数二的。江叙语拿着昨夜连夜赶出来的图纸走进铺子。看见一个三十来岁面庞黝黑留着络腮胡的大汉正在将一根刚烧出来的铁棍放进水里冷凝，发出“嘶”的一声冒出一阵白气。江叙语问道：“阁下可是李罗？”大汉看了江叙语一眼，又继续干活，嘴里回答道：“在下正是，姑娘，你是要卖铁器还是铸铁器？”
江叙语将图纸拿出来，说：“铸铁器，是这样，我想请你照着这图纸上的刀叉盘造几套器具。”将图纸递过去。
李罗一听，放下手上的活，接过图纸扫了一下，但这意思讶异看了眼江叙语，问道：“这图纸是姑娘所画？”江叙语答：“自然，”又问道：“你能做吗？”李罗回答道：“能，当然能。”
江叙语道：“那就好，我也不用去找别家了，这图纸你看得懂吗？不懂的可以问我。”
李罗点点头，看了看，说道：“应该没问题，只是铁铸的应该不怎么好看，这些花纹也可惜了。”
江叙语心里赞了一把，这个李罗看上去五大三粗的，心思倒是细腻。说道：“当然不好看，到时候我还想请你在这些器具外层镀一层银，你看怎么样？”
大汉又惊讶了，铁具外面镀银？这个说法倒是新鲜，不过镀了银的确好看许多，只是这么贵重的餐具，倒还是头一次见。可是试试，他这辈子没别的爱好，就爱研究各种铁器和打铁的方法，能有这个机会给他尝试，他再欣喜不过，忙点了点头说：“可以一试。”
江叙语点了点头说：“嗯，钱不是问题，但是你一定要给我做好了！大概要多久时间？”
李罗答道：“这么多套，还镀银，怎么也得十天左右！”
这个时间比江叙语预计的还少了几天，倒省了不少时间，于是点头说：“好，那我十天后来取。”说完就转身离开了。
江叙语出了铁匠铺，往夺翠楼走去。
进了夺翠楼，掌柜见识江叙语，赶紧笑脸相迎：“老板，今儿怎么有空来了？”
江叙语边往厨房走边说：“我找巴桐，你去忙吧”巴桐是江叙语是重金挖来的厨师，一身厨艺出神入化，原本傲气不可一世，说是所有酒楼老板想拉拢的对象，可他谁的帐也不买，却被江叙语一道水煮牛肉给折服，心甘情愿为她所驱使，他却一点不觉委屈，只觉得跟在江叙语身边有无穷无尽的东西可学，总是江叙语跟他说方法，他再加些自己的想法，已经发明出很多菜色，夺翠楼的五十六道招牌菜就是他的得意之作。
江叙语走到夺翠楼后边的厨房，现在离用餐时间还早，厨房还比较清静，小工们在洗菜择菜，巴桐坐在一个角落拿着一本书，抱着一盆豆子，看来又是在研究新菜色了。江叙语走过去，拍了拍巴桐的肩膀，一个二十出头面色白净的男子转过头来，看到是江叙语忙将手里的豆子和书放下，恭敬的叫道：“江姑娘。”
江叙语点点头道：“看什么呢？这么认真？”
巴桐不好意思的绕绕头：“上次姑娘跟我说的那个发豆芽的方法和豆瓣酱的做法我还没找到门道，这不在查书呢。”
江叙语暗自笑道，这个朝代都还没有出现，你怎么找得到？对巴桐说：“哦，这个啊，发豆芽的方法我是可以告诉你，不过这豆瓣酱我只知道一个大概的做法，具体的可能就要你自己去参透了。”
巴桐面色一喜，说道：“好说好说。”说了就赶紧想去找了纸笔来做记录。
江叙语拦住他说：“欸，这个先不急，今天我来找你是另有急事。”
另有急事？能有什么事啊？还是急事？巴桐停下来看着江叙语，等着她的下文。江叙语却说：“这里不好说，我们去小厨房。”
夺翠楼另有一个小厨房，是平时夺翠楼忙不过来时，给工作人员开小灶的地方，江叙语领着巴桐来到小厨房，说道：“我想做个新菜色，想让你帮忙，是宫里用来招待外国使节的。”
巴桐一听江叙语说完，眼里惊讶一闪而过，不过很快就镇定下来，江叙语将他的反应看在眼里，很是欣赏他这份淡定。江叙语之所以跟巴桐如实说道，是因为她明白巴桐的志向所在，除了厨艺其他完全提不起兴趣，是绝不会拿这种国家机密出去做文章的。
巴桐说道：“姑娘想让巴桐怎么做？听凭吩咐。”
江叙语略微想了一下，说：“先切块牛肉吧。”巴桐听了招来小工，不一会小工就用铁钩提着一块牛肉过来。巴桐听江叙语的话，将牛肉切成了巴掌大一块，好奇的想，这样怎么吃啊，这么大一块，而且牛肉筋道，不好下口吧？不过也没问出来，江姑娘的本事他是知道的，从不会做多余的事。她怎么说他就怎么做吧。
江叙语看出巴桐的疑问，拿了砍肉刀的刀背将刀柄对着切好的牛肉，轻轻的慢慢的一下一下的锤着，待整个肉面锤了个遍时又反过来将另一面也这样锤一遍，巴桐站在旁边看着，实在忍不住问道：“江姑娘你这是？”
江叙语说：“牛肉筋道，这样锤一下能让肉质变得松软柔嫩，且更加入味，口感更好。”
是这样吗？巴桐从来不知道肉类还可以这样，将信将疑，江叙语看出他的怀疑，也不多说，只管自己做。
然后江叙语将锤好的牛排放进碗里，倒了些盐巴，酱油，没有生粉就用了少许的面粉放进去，腌了起来，自己架起锅子倒了少许油，待油温烧热将腌好的牛排放进锅里煎，煎了一会，翻个面继续，小厨房内香气四溢。
煎了好一会，江叙语戳了戳牛排，感觉应该可以了，就夹出来，放进一个盘子。撒了些香料，将牛排切成一小块一小块的，自己尝了一块，嗯...虽然还没有酱料，不过味道还算是不错，咽下去，示意巴桐也尝一块。这样的牛肉会好吃吗？巴桐怀疑的夹了一块放进嘴里，却没想到肉质鲜嫩，入味又足，这样一小块一小块的又不失筋道，美味至极。
江叙语看着巴桐的表情，知道自己是成功了，笑说：“这个啊，叫牛排，应该比较贴近外国来使的饮食习惯，我这个一般般，你多尝试一下，改进改进味道。”又将番茄酱的做法告诉了巴桐，说这样淋着汁会更好吃，巴桐急忙点点头，后又想起什么，说道：“最好放些蔬菜在旁边，比如西兰花。”
巴桐奇怪的看着江叙语：“请问这个西兰花是什么？”江叙语一愣，难道这里还没有西兰花？可能吧，又说道：“那就芹菜也行。”
巴桐点点头，江叙语说：“十日后我带餐具来试试，这几日你就专心在这研究菜系吧，我会跟掌柜说一声。”
巴桐再点点头，自己平时也有教学徒，平时他一个人都没他们的用武之地，现在正好验收验收他们的技术。
江叙语交代完，就出了夺翠楼，解决了一件大事，放心了一半，在街上闲逛了。
好久没去花满楼了，上个十五忙着参加诗会，也没去花满楼看宓辛的表演，不知怎样了，于是脚步一转往花满楼走去。
到了花满楼直接上到烟儿的房间，一脚踢开烟儿的房门吼道：“当当当当！主子大驾光临！烟儿速速接驾！”
里面圆桌旁坐了两个人，双双被突如其来的一声“砰”吓得一震，转过头来。
江叙语一呆...还以为烟儿一个人在，怎么...宓辛也在啊...这下丢脸丢大发了...挠着头不好意思的踏进房门：“嘿嘿，宓辛，你也在啊...”
烟儿嗔道：“主子！你秀气点不行吗！”
江叙语反问：“秀气是什么？可以吃吗？”
烟儿扑哧一声笑出声来，宓辛也是以手遮唇，不出声的笑了，江叙语看着宓辛那跟自己八分相似的脸，却连笑都笑的如此优雅，顿时感觉尴尬，哎，同是女人，连长都长得这么像，怎么差别就这么大呢？凑到宓辛面前：“那个...宓辛啊...你教教我怎么当个女人吧！”
烟儿正在喝水，听得这话差点喷出来：“主子，没事的，你不用自卑，你再粗鲁烟儿都能接受的，这个...你学不来的..要不.重投个胎看看能不能改善一点点。”
江叙语一听，连自己贴身丫鬟都这么说了，难道真的差别这么大吗？当下肩膀一塌，趴在桌上。
宓辛掩唇笑道：“姑娘不必忧心，宓辛才羡慕姑娘的性格呢，活泼大方，不拘小节，仗义助人...是宓辛想学也学不来的。”
江叙语听到，眼睛一亮：“真的吗？你真这么觉得么？”
那眼神，就差把舌头伸出来了，逗得宓辛又是一笑：“当然。”
江叙语得意的瞥了烟儿一眼，看见没？人家这才叫会讲话！
烟儿借喝茶的动作假装没看到。
宓辛说道：“姑娘来找烟儿姑娘是有事相谈吧？宓辛就先告退了。”
烟儿点点头，江叙语本来还想说也没什么事叫住她别走一起来聊聊天的，但是烟儿说好久不见主子十分想念有悄悄话要单独说给主子听之类的，她也就没留了，笑着敲了烟儿的脑门一下，宓辛拿了放桌上的琴，退出了门。她是真的羡慕江叙语那毫无顾虑的笑容和张扬活力的性格。女子如这般，多难得！