十天一眨而过，一大清早，江叙语就兴冲冲的跑去李罗铁匠铺子，想看看那批餐具的最后效果，当李罗从物品架上拿出一套时，江叙语不由张大了口。好美啊...完全是意料之外的，厚厚的圆底盘，边缘稍微有些凸起，右边一小块平台与边缘的凸起相平，上面雕这繁复的花纹，整个盘子看上去典雅，高贵，有点中世纪欧洲贵族所用器具的味道，外面镀了一层银，白亮亮的，美丽极了，纵是江叙语身为现代人，都忍不住惊叹，爱不释手的把玩着。李罗又将她定制的刀叉也拿出一副，也都是镀银，握柄的地方有雕花，精致至极，江叙语忍不住赞道：“太美了！罗师傅，没想到你手艺这么好！”
李罗这么一个魁梧大汉听到江叙语的夸奖，居然有些脸红，挠挠头说道：“江姑娘谬赞了，若不是你想出镀银的办法，我哪能做出来呢！”还给了他一个尝试新东西的机会，他感谢还来不及呢！
江叙语笑道：“你也别谦虚了，这一批我很满意，我现在先拿走一个，明日我差人来取剩下，到时候把酬金拿给你。你看行吗？”
李罗笑憨厚的点点头，说：“我相信你的，姑娘。”
江叙语点点头，就拿了一个盘子和一副刀叉，转身出了铁匠铺，往夺翠楼走去。
到了夺翠楼径直走向小厨房，果然，老远就看到巴桐进进出出的身影，看来他这十天还真是老老实实呆在这。
江叙语走到小厨房门口，正好和要出门的巴桐撞上。“嘿，你这是要干嘛去呢，这么急慌慌的。”江叙语说。
巴桐一见是江叙语，赶紧说道：“哎呀姑娘，你可来了！上次你说的要做的那番茄酱，我步骤都是按您教我的做啊，可是不管我蒸多久，它还是有小果肉蒸不烂哪！”一边拉了江叙语来到灶前。
江叙语看着红红的一大锅番茄汁，不禁咋舌，难道他这十天每次都是用这种数量来练习的？那得浪费多少西红柿啊！想着，用手裹了些酱料放嘴里尝了尝，味道还挺不错，只是总是会有些小小的果肉夹杂在酱汁之间，口感不够爽滑，她想了一想，说道：“嗯...你拿块纱布来试试？要医馆的那种细纱布，整块的。”
巴桐虽然好奇要纱布干嘛，不过还是听话的去找了。不久拿过来给江叙语，只见江叙语将纱布摊开罩在一个大木盆上，又让巴桐按着边缘，自己端了那一锅番茄汁对他说：“按稳了啊！”就往下倒下去。
巴桐眼睛一亮，对啊！这样一滤，肉渣不就被滤出来了吗？这么简单他怎么就没想到呢？想到这看着江叙语，一脸的钦佩。
江叙语将锅里的番茄汁都倒完之后，去洗了手，把巴桐手里的纱布接过来，四个角捻在一起，慢慢的拧紧，这样，纱布上边的一大堆果肉渣又挤出一些酱汁。再尝尝，这下口感就好多了。
巴桐看着江叙语做这些事熟练至极，心中又是一阵感慨。
江叙语咂咂嘴巴，将酱汁放在一旁，说道：“这样就可以了，”说完转头去拿她带在身上的袋子，“嗯…上次叫你做的牛排怎么样了？”
巴桐答：“我后来改进了一些地方，现在的感觉比较满意了。”说着就开始做起来。
江叙语点点头，不一会做好了，巴桐手快的就想装进盘子，江叙语道：“等等，”说着就讲那个定制的银盘拿了出来，“放这里面。”
巴桐看着这晶莹奢华的盘子，睁大了双眼，要知道他可是做厨师的，爱屋及乌的也爱厨具，这么美丽的盘子还从来没见过呢，能不惊讶吗！“这…太美了！”不由赞美道。
“那当然，我设计的，能有凡品吗？”江叙语无不得意。
巴桐对于江叙语时不时的出人意料已经习惯了，懒得惊讶了，也就听话的将烧好的牛排小心翼翼的放进盘子里，那牛排油津津的，一放进盘子卖相立马不一样了，档次比之前装瓷盘里提高了好几层，江叙语用汤勺舀了一勺番茄汁浇上，又选了个小点的西红柿，横竖切了两刀，底端留了一小点没完全切下，摊开来是朵四瓣花样的放于盘中牛排旁边，再掰了一小株带叶芹菜放在旁边，一盘牛排就完成了！
江叙语看着口水津津直往喉咙里咽，巴桐看着她不由失笑，正要给她拿双筷子，却又见她在提来的袋子里摸索着，拿出一把刀叉，一看就是与盘子成套的，也美得让人心醉。
只见江叙语左手叉右手刀，斯文的切下一小块，放进嘴里咀嚼着，动作优雅无比，巴桐都看楞了。
江叙语慢慢的吃完一块牛排，满足的擦擦嘴，穿到古代这么久，终于过了把现代瘾，比她在现代那些高档西餐厅吃的都美味。闭着眼睛回味了一把，对巴桐说道：“这牛排算是成功了，如果外国来使喜欢，到时候皇上一定不会少了你的赏赐的！宴会前一天我会派人接你进宫，先适应一下。”
巴桐一脸喜色，连连点头。
江叙语让巴桐又做了份打包了，准备去花满楼给烟儿尝尝。跟巴桐道了别就走了。
来到花满楼，姑娘们都围上来：“老板，今儿怎么有空来了呀~“江叙语花言巧语道：“想你们了啊，来看看你们以解思念之情嘛！
陆弯弯哼道：“你是想烟儿姑娘了吧！“江叙语一听，扑过去笑道：“哪有呢！我最想念的就是我们弯弯娘子啦，来给小爷我啵儿一个！“陆弯弯嫌弃的推开她：“烟儿姑娘跟楼上呆着呢！要去赶快去。“口中不无酸气江叙语扑哧一笑：“哟，我们弯弯姑娘这是吃醋了吗？”围着的姑娘们都笑。
陆弯弯一愣，反应过来红了脸，“我呸，谁吃醋了？姑娘我性向正常！”
江叙语笑道：“好好好，正常正常，不跟你们闹了，我去也！”说完就甩着小腰向楼上走去。
楼下姑娘这才看到江叙语手上提着一个袋子，不由纷纷喊道：“老板你又给烟儿开小灶！怎么就不见你慰劳慰劳我们呢！”
江叙语不甩起她们走到烟儿房间，推开门，上次那一下子丢脸丢的，这次可别再吓着别人了。
烟儿笑道：“哟，我们江姑娘都学会斯文了呢！”
江叙语红了脸，“去！再取笑我就没得给你吃了！”说着将打包的袋子递过去，“好香啊！”烟儿赶紧拿出来，“这…这要怎么吃啊！”看着那么一大块傻了眼。
江叙语把刀叉给她，教她用，说：“这可是西方礼仪。”
烟儿啧啧称叹，咬了一口，做出沉迷的表情：“哇，好好吃！”
江叙语笑着看她狼吞虎咽，待她吃了差不多了，说起正事：“烟儿，上次我让你去找的那处宅子，我还没去过，你跟我一起去看看。”
烟儿说好，两人又出了花满楼向那栋买来准备做出版社的宅子走去。
那宅子是座大宅，前后四进，江叙语默默在心里规划着，前面可以弄一个庭墙，后做接待大厅，顺着走廊第二三进当办公的地方和资料室，第四进用来当印刷的工作室。
江叙语逛了一圈，心中大致有个数了，对烟儿说了自己大致的想法，让她这几个月物色一些人，又把活字印刷的方法告诉她，让她去落实机器的事情。烟儿认真听着，越听到后面越惊讶，待江叙语说完，看着江叙语的眼睛都要冒星星了，“我的娘欸，主子，您真是太厉害了，简直…简直是文曲星下凡啊！”江叙语嘴角抽搐了，文曲星？我还诺亚舟咧！
照着做崇拜状的烟儿脑门就是一巴掌：“好了！你的马屁我已经听够了！刚才我跟你说的你都记住了吗？”
烟儿点点头：“记住了记住了，主子你放心吧！你现在只专心对付那群外国夷子争取早日脱离王府获得自由就好了！”烟儿信誓旦旦的保证到。
江叙语放心了，经过几年历练，她应该相信烟儿现在的能力。