江叙语回到王府已经是月上柳梢了。江叙语一路低着头想着以后的规划，却发现还有好多事要做，虽然有烟儿钱钟等人帮着自己，但是他们毕竟都不如自己了解自己的想法不是？只是皇帝那老狐狸要求她接待外国使之后才放她出府，虽然满打满算也就是二十天，可真怕夜长梦多，那夜的宣王也让她感到忐忑，她相信那不是喜欢，可指不定宣王一时兴起对她起了兴趣呢？哎...江叙语一边胡思乱想一边沿着走廊慢慢走着，想到这些让人心烦的事，干脆停下来，靠着柱子坐下，感觉脸上凉丝丝的，一看，原来下起了蒙蒙细雨，叹了口气，屈膝，手肘架在膝盖上，将脑袋埋了进去。忽听得脚步声由远及近，停在自己身边，还以为是雨儿来寻自己的，说道：“雨儿，我好烦，让我静一下吧。”
身边的人却不动，只感到一呼一吸绵长平淡。江叙语感到不对劲，抬起头一看，竟是宣王！他正低着头望着她，表情复杂，眼里闪过犹疑，挣扎，自我否定…
江叙语赶紧起身，却不想蹲坐旧了脚已发麻，一下起身太快活动不灵一个趔举就向下栽去，眼看着就要与大地来个亲密接触，江叙语避之不及，努力调整着姿势想摔得好看些，不致丢脸丢的太过，右手却被人猛力一拉，直扑向地的身体方位一转，落入一个带着凉意的怀抱，江叙语趴在宣王怀里，犹自发愣，一瞬间情势逆转，她还没反应过来。
宣王也是维持着这个姿势，手放在江叙语的腰上，入鼻的是淡淡的草叶清香，这好像是他与她距离最近的一次接触吧，香香软软的，他突然生出一种舍不得放手的感觉，手不由得渐渐收紧。
江叙语闻到一股淡淡的酒香，反应过来就想推开宣王，却发现腰上的手渐渐缩紧，这种距离让她不太适应，双手撑住宣王的胸膛用力一推，挣脱开来。
宣王感觉到怀里一凉，软玉温香已脱出怀抱，若有所失，江叙语则是略带尴尬：“你…你喝酒了？”
宣王淡淡“嗯”了一声。
江叙语道：“那王爷还是早些歇着去吧，夜深露重，仔细着身体，切莫着凉了。”说完就想走。
宣王却道：“你这是在关心本王吗？”
江叙语说道：“王爷乃皇上左膀右臂，肩负国之重任，王爷健康乃百姓之福，妾身当然希望王爷安康。”心中所想的却是早早送走这尊大佛。
宣王“哼”了一声，道：“是吗？我怎么感觉你想本王快些离开似的？”
江叙语暗翻了个白眼，心想知道了就快点走啊，却还是说道：“臣妾不敢！”
“你还有什么不敢？阳奉阴违的事你做的还少吗？”宣王还是那副欠他几百万的样子。
江叙语听了这话顿时来火，她哪儿有又惹着他了！他一定要这么阴阳怪气的说话吗？本着多一事不如少一事的心态，她强压住怒气，不说话。
宣王却认为她词穷了，“怎么不说话？”声音却不似之前的咄咄逼人。
江叙语闭了眼，深呼吸，淡定淡定，世界如此美妙，我却如此暴躁，这样不好不好…
宣王看着江叙语的表情，她的表情是那么的难以忍受，自己就让她如此厌恶吗？心中顿时难受起来，加上喝了酒，昏昏沉沉的，借着酒劲上前一步，一把抓住江叙语的手，激动道，“叙语，以前是我对不起你，对你不够关心，但是…但是以后不会了，我会对你很好很好的！你…你不要再用这样的表情对我好不好？你笑一下，就像对谷劲言那样对我笑一下好不好？”
江叙语被他举动吓了一跳，下意识就要甩开他的手，但他却握的更紧，执拗的看着她，她皱眉。宣王见她又皱眉，伸出另一只手，似要抹平她的眉间皱褶，江叙语一偏头躲开了，冷声道：“王爷，请自重。”
宣王一愣，突然大笑，“自重？你要我自重？你是我的妻子！我明媒正娶八抬大轿抬进来的！我对你做什么是不可以的？”
不提这个还好，一提江叙语就气不打一处来，用力甩开他的手，语带讽刺：“现在你想到我是你妻子了？你有哪点把我当妻子看待过？”
江叙语脸上的讥笑仿佛一盆凉水，浇在宣王头上，语带歉意，不无诚意的说道：“叙语，之前确实是我不对，你能原谅我吗？今后我保证不再发生类似事情。”
江叙语冷笑：“不需要了，我一个人很好。”却又觉得今天的宣王好像不一样，人不都说酒后吐真言吗？他这半醉半醒的，种种行为到表现出他喜欢她，可说的话值得相信吗？如果说相信，她自己不太能接受宣王，说不相信，他现在喝了酒，如果醉了都还要特意来找她编谎话骗她，为的哪般啊？
宣王听了江叙语的话，手慢慢握紧。
沉默弥漫在两人之间，半晌，宣王低低的说了句：“我…我好像…喜欢你啊…”声音很低，犹带伤感，是说给江叙语听，但声音低的又仿佛说给自己听，江叙语却如遭雷劈，她两世为人，被人这样自语似的告白还是头一遭，而且还是一个她认为不可能的人。雨已经停了，温柔的月色洒下，她抬起头仔细看着宣王，之前她知道她这个所谓的夫君长得不赖，却也没仔细看过，其实宣王长得真的不错，眉目疏朗，剑眉直指发鬓，生的一双桃花眼，给人一种处处留情的感觉，江叙语却明白，像他这样的人，处处留情即处处无情。但当他专注的看着你的时候，你却会有种天地之间无从躲避的感觉。
而现在，江叙语正被宣王那双泛着桃花却弥漫着感伤的美眸盯的无处可逃，迷了眼。本以为不可动不会动的心砰砰直跳。
江叙语将目光瞥向别处：“那王爷对林锦云呢？也是喜欢吗？”
宣王当然不知道江叙语心中所想，说道：“她跟你不一样。”言语中却不含任何感情。
江叙语听到宣王这不带一丝感情的声音瞬间清醒过来，为自己刚才的心神荡漾感到羞耻，林锦云一心爱慕着他，陪伴他这么久，他却对她没有一丝感情，也对，早该看出他乃凉薄之人，对于他这种处在封建时期又生于皇家的人，女人，不过就是工具而已。他对自己，只是一时的兴趣，自己怎么就那么蠢，还当真了？果然都是月亮惹的祸啊。
江叙语冷了声道：“不一样？哪里不一样？因为她心心念念的都是你，而我对着别的男人笑吗？”
宣王见她又冷了脸色，顿时也黑了脸，他堂堂一个王爷，何时这样低声下气的跟一个女子说过话？她是第一个，可她居然还是不领情？本来喝了酒，头晕气闷，昏昏沉沉，又被江叙语这样针锋相对，气急，说话有些刻薄：“你也知道你对别的男人笑是有违妇德的吗？我还以为真不知廉耻到完全意识不到呢！你还当本王真喜欢你喜欢到非你不可吗？”
听着宣王的话，江叙语原以为自己会怒火中烧，却意外的平静下来，是啊，干嘛这么把自己当回事呢？他说什么做什么喜欢谁，干自己何事？平静的朝宣王福了福身：“那样最好，我从没那么想过，希望王爷也管好自己，不要时不时吃好喝足就来找我消化，你不讨厌，我嫌麻烦。”
这时宣王的贴身侍卫二米寻来，江叙语眼尖的瞄到，招呼道：“二米，王爷在这，他喝多了，你快些扶他回去休息吧。”
说完也不等宣王反应，就转身离去。宣王伸手想拦住她，却抓了个空，发出声冷笑，收回了手，转身离去，脚步微有些踉跄。二米已走到跟前，老远就闻到了酒气，赶紧伸手扶住了王爷。
江叙语回到房里，回想起宣王今晚所说的话，不由得冷笑，赶明儿那人清醒了，指不定怎么后悔呢。