第二日江叙语又早早跑了出去，眼看着还有三天使者就要到了，加紧时间把所有的事都再落实一下。
宣王却睡到日上三竿，好不容易醒来了，感到头疼欲裂，唤来下人打水洗脸，二米伺候着他穿衣，宣王问道：“昨晚什么时辰回来的？”
二米恭敬的答道：“昨夜王爷是子时左右回的房。”
宣王奇怪的问道：“子时？怎么这么晚？我明明记得王大人宴席在戌时就散了啊。”
二米尴尬的看着宣王，这要他怎么说，难道告诉他亲爱的王爷借着酒劲去表白又被拒绝了吗？这要是能说，他还想不想在王府混了！
宣王看着二米支支吾吾的样子，心中不由打鼓，他也不是醉的完全不省人事，对事还是有些感觉的，那隐隐约约在他脑海绕了一晚上的身影...冷了声音：“说！”
二米被宣王的声音吓了一跳，苦着脸抖抖索索的说道：“您...你去找王妃了...”
宣王一愣...他居然真去找她了！他一直以为他在做梦，心中还颇感安慰，还好是个梦，不会那么丢脸。结果二米的话简直比大冷天跳池游泳还让他清醒！他表白了？他居然对着一个完全不屑的人表！白！了！宣王虽然是清醒了，可他多么想一直醉下去！
不管宣王内心如何纠结，江叙语心情却是晴空万里，现在她已经将所有的准备都做好了，就等着接待宴会了。这几天轻松的很，没事上街溜个弯，今天居然还碰见了利马斯大叔！
老远就看见那金发老头走近一个瓷器店。
江叙语心情好好的跟着利马斯走近瓷器店，利马斯正抱着一个古色古香的呈玉青色的瓷瓶与掌柜在讨价还价，江叙语拍拍利马斯的肩膀，笑眯眯的站着，利马斯正杀价杀的眼红耳热，烦躁的返头一看，看见是江叙语，立马喜笑颜开，“hi！叙语！好久不见！”
江叙语也笑嘻嘻的说：“是呀，本来离再见还有三天的，没想到跟这碰见你了，你在这干嘛呢！”
利马斯听江叙语这么问，一脸福气的笑容立马垮下，说：“皇上特许我出来随便逛逛，我走到这里看见这个瓶子很喜欢，一问老板价钱，他说要十两金子，我没带那么多钱，可是我又是真的很喜欢！”像个小孩似的嘟着嘴抱着瓶子不肯放手。
江叙语看他这老顽童的样子，不由被逗笑了，拿过他手里的瓶子看了看，说道：“老板，你这瓶子看着成色也不怎么样嘛！怎么敢要十两金子？打劫呐？”其实这个瓷瓶颜色挺好看的，手感也不错，江叙语在现代因兴趣学过陶艺，这个瓷瓶做工上釉都还不错，利马斯这个外国老头眼光还是挺不错的，江叙语自己做肯定做不到这么好，不过鉴赏还是在行的。
那掌柜原是看利马斯是外国人想讹一把，哪知突然冒出个本国女子挡他财路，看样子还是不好糊弄的主，心情憋屈，急道：“小姐，你可看清楚！这可是景陶镇大师所制啊！”
江叙语横他一眼，斥道：“叫谁小姐！谁是你小姐！”古时人没这个讲究，但江叙语就忍不住的套上现代理论。
那掌柜一呆，立马改道：“姑娘，姑娘！”
江叙语这才缓了脸色，说道：“这还差不多，你可仔细掂量好了！这个外国老头可不是一般外国商使，他可是皇上御封的交外使！听见了么？皇上特许！皇上都尊称他一声先生，你这样狮子大开口，若是他回宫拿给皇上看，皇上一时兴起问起价钱，你这店还想继续开下去吗？你这样坑人，让人外国怎么看我们天禧这泱泱大国？你这不是打皇上他老人家的耳光吗！”语气越到后面越严厉，那掌柜吓得一愣一愣。
“这…姑娘饶命！姑娘饶命！草民真无意冒犯天威啊！”掌柜一听这外国肥羊是皇帝眼前大红人已经是惊得一身冷汗了，江叙语又将他跟国威扯上关系，居然说他藐视皇帝，这这这…这罪名他怎么担待的起！心下一急也不去分辨是真是假，他不过就是一时起了贪念嘛！
江叙语看他果真额上已冒出冷汗，心道见好就收，说道：“那…你这瓷瓶多少钱呢？”
那掌柜哪里还敢收钱：“您…您是贵人，这位…这位大人更是大贵人！您们能看上小店的物事是小店的荣幸…这这…”拿了那瓶子塞在利马斯手上，“这就当是小店的心意送给这位大人了！还望大人大量，海涵小人一时贪婪！”
江叙语笑道：“掌柜，也不能这样说，你好歹是打开大门做生意嘛！怎么能送东西出去呢？这寓意多不吉利！”说着拿了一锭银子扔给那掌柜：“喏，拿着，意思意思。本姑娘一定记得为你在升上面前美言几句！”拉着由自发呆的利马斯出了门，那掌柜手里抓着一锭银子站在那里瑟瑟发抖，目送他们离开。
利马斯目瞪口呆，这才几句话，情势大逆转啊！抱着手里的瓶子，笑的像个小孩似的：“叙语叙语！哇，你好厉害喔！”
江叙语得意：“那当然！”语锋一转：“倒是你！老头！麻烦你以后买东西先想想好吗！如果你今天带了足够的钱是不是就打算买下了？那掌柜摆明在坑人呐！”
利马斯不好意思的挠挠头，“我不知道你们这的物价，平日里皇上赏了我很多金银珠宝，以为十两金子不多嘛！”这场面，颇像孙女管着爷爷，利马斯突然拉住江叙语的手就往前走，说“走，今天你帮我省了这么多钱，我请你吃东西！”
江叙语突然想起小时候，爷爷也是这样牵着自己的手：“叙语今天乖不乖？”
“乖~~~~~~”自己跟在爷爷身边，拖着长长的奶音回答。
“走！爷爷带你去吃好吃的奖励叙语好不好？”爷爷低头，摸着江叙语的小脑袋。
想着，江叙语眼眶有些红，走在前面的利马斯停下来：“到了！就这里！”回头，看见江叙语眼睛红红的，忙走过来问道：“叙语！你怎么了！”
江叙语摇摇头说道：“没事，只是想起我爷爷小时候也这么拉着我说带我去吃东西。只是现在他去世已久，再想起有些伤感”
利马斯爱怜的摸摸江叙语的头：“原来是想念爷爷了，如果你不介意，就把我当你爷爷吧！我挺喜欢你的！”
江叙语感受着这久违的温暖，眼泪又要掉下来。利马斯急道：“怎么了？你不愿意吗？不愿意就算了，我不勉强你的！”
江叙语急忙摇头：“不不！我愿意的！利马斯爷爷！”立刻改口道。
利马斯也是一震，他在外漂泊已久，又未娶妻生子，这他乡的亲情，让他漂泊多年无依无靠的心仿佛有了停靠。眼眶也是红红：“好孩子…好孩子！”
江叙语擦干眼泪笑道，“瞧我们，这是干嘛！”抬头一看，居然是夺翠楼！这可真是无巧不成书，这刚认得爷爷居然就带了自己到自己旗下的酒楼来吃东西，这也算是一种缘分吧！
利马斯说道：“我说我请你吃东西嘛！出来之前我问过人，都说这京城里好味道就属这一家酒楼了！”
江叙语忍不住笑出来，利马斯道：“孩子，你笑什么！”
江叙语拉了利马斯的手往里走，说道：“爷爷！这餐还是让我请你吧！就当是认亲宴了！”掌柜一看是江叙语，连忙迎出来，“老板！今儿又是来找巴桐的吗？”
江叙语摇头，指了指利马斯说道：“今儿来吃饭，让巴桐亲自给我炒一桌好菜！姑娘我今日认了个爷爷，心里高兴！”
掌柜忙不迭点头，去打点了，江叙语领了利马斯往楼上包厢走，利马斯听到掌柜喊江叙语老板惊了一惊，却更是开心了，这闺女，真能干！不停的感叹道：“叙语，你真是让爷爷大吃一斤啊！”
江叙语笑道：“爷爷！大吃一惊，是‘惊’不是‘斤’，这读音不同差别可大了！”
利马斯又憨厚的笑道：“呵呵，你们中文呐，博大精深，我学了这么些年，还只是半通啊！”
“那没关系，以后孙女好好教你呀！”江叙语欢快的答道，两人都是一笑。
坐了那么一会子，菜上齐了，江叙语道：“爷爷，这下你可以大吃一斤了！”