皇帝对这次外国使者来朝很重视，特召江叙语在来使访问期间居住宫里，全权负责来使们的日常生活，有什么问题都可立即向他奏上。江叙语也尽心尽力。
终于到了来使访问团临朝的日子。一大清早皇帝就率着朝臣们在乾元殿等候着。在此行列的包括江叙语和利马斯。
是这团终于姗姗来迟。大约三十到四十个人的样子，让江叙语惊讶的是，这些使者男的穿的是西服，女的穿的都是露肩礼服，虽然不如现代时的那么整齐，但那绝对是西服没错！她一直以为她所在的这个朝代与中国属于同一时空，只是可能没有记载，听到英吉利国更是确定了这个想法，可是他们的穿着怎么都体现着这个所谓的英吉利国至少进入了二十世纪了！如果真是这样，这个天禧朝怎么也不可能还在封建时期啊！
她想不通，也就不想了，反正见机行事吧！
带头的是个金发，灰蓝眼睛的中年高个子男人，这应该就是这次的交流访问团团长杰克驸马。他挽着的穿着酒红色丝绸裹胸长礼服的女士应该就是他的夫人，捷琳娜公主。不得不承认，这外国人看着就是赏心悦目，一幅画儿似的。
杰克驸马恭敬的向圣熙帝行了个礼，操着不甚熟悉的汉语：“尊敬的天禧朝皇帝陛下，我谨代表我英吉利国向皇帝陛下的盛情邀请表示由衷的感谢，并希望通过这一次交流访问，我们两国能长久交往，友谊长存！”说完又深深鞠了一躬。
圣熙帝笑道：“好好好！朕也希望我们两国能多交流交流，促进各国发展。”又说道，“大使路途劳累，朕给你们准备了酒席接风洗尘，不如先下塌行宫，略作梳洗，再来说话？”
捷琳娜公主说道：“感谢皇帝陛下的招待，我们感激不尽！”说着就想领了团队退下去，这时她身后一个大约十五六的金发碧眼的小女孩突然用英文说道：“妈妈，我不想去换衣服，我想去我们刚经过的那个花园玩，那里面好漂亮！”捷琳娜公主拽了一下她的手低声说道：“别胡闹！现在不是任性的时候！”那女孩却说道：“我想去玩嘛！你也看到了那里面有好多好多花，都是我们国家没见过的！”
捷琳娜公主还想说什么，圣熙帝道：“捷琳娜公主，可是还有什么事吗？”
捷琳娜公主迟疑了一会，说道：“陛下，都是小女多萝年纪小不懂事，她刚经过皇帝陛下的花园，觉得那里面的花很美，现下不肯回宫梳洗，闹着要去那花园玩。”
圣熙帝听见，笑了，说道：“原来是这么回事，不碍事的，叙语！”
江叙语出列答道：“叙语在！”
圣熙帝说道：“你招待多萝公主去御花园玩吧！顺便带她好好参观参观皇宫！”
江叙语福了福身道，“叙语领旨。”
圣熙帝看着捷琳娜公主说道：“捷琳娜公主，你看这样可好？”
捷琳娜公主眉头一舒，说道：“承蒙皇帝陛下不嫌弃，这样再好不过了！”转向江叙语说道：“那就麻烦你了。”说着就领着团队退下，留下小公主一人。
江叙语走上前去，向那多萝公主伸出一只手，笑眯眯的说：“走吧，公主，我带你去参观御花园。”
那多萝公主却“哼”了一声，自己转身向外跑去。
江叙语一呆，抬头却接收到利马斯担忧的目光，朝他笑了笑以示安慰，也往外走去。
到了御花园，多萝公主立刻跑开来，左闻闻又摸摸，不亦乐乎。江叙语知道这小公主肯定被宠坏了，难伺候的很，于是也就不说话，只是跟在她后面。突然，多萝公主看向花坛里的牡丹，极喜欢的摸了又摸，江叙语也跟着她走，但始终距离三步左右的位置。
那多萝公主突然转头对着江叙语用僵硬的汉语喊道：“喂！这是什么花？”
江叙语一愣，喂？是在叫她？用手指了指自己说：“公主，你是在叫我吗？”
多萝公主翻个白眼，“这里还有别人吗？”
江叙语脾气好的笑笑，说：“第一，我有名有姓，我叫江叙语不叫喂，第二，你是在我的国家，知不知道礼貌是什么？”
多萝公主一愣，继而怒道：“你！你敢教训我？我，我要告诉我母亲！”
江叙语依旧还是好脾气的笑笑：“你尽管去告，你对我这样没礼貌，让我们去你母亲那评评理，看你母亲帮谁！”
这多萝公主平时就是个暴脾气，母亲确实也说过她很多次，让她要有礼貌，可她都是听了就忘了，现在在别人国家，母亲又是那么严肃的人，要真评起理来，肯定不在她这边。
于是她闷闷不乐的说道：“江...江须臾！请你告诉我，这是什么花？”
江叙语听了觉得好笑，这公主倒也是个能屈能伸的主，但她还是纠正道：“是叙语！”
多萝公主又翻个白眼，“叙！语！”
江叙语这才满意的点点头，科普道：“这是牡丹，朵大色艳，奇丽无比，有红、黄、白、粉紫、墨、绿、蓝等色。花多重瓣，姿丰典雅，花香袭人，是我天禧的国花。”
多萝公主点点头，后又看到一片竹林，又问道：“这是什么树？怎么是一节一节的？”
江叙语不理她，多萝公主后知后觉的补句：“叙语，请问这是什么树？”
江叙语这满意了，继续科普道：“这个叫竹子，竹子有节中空，叶片长披针形，为多年生一次性开花植物，竹节可以用来做杯子，碗之类的器具。”
多萝公主惊讶：“这个木头可以做杯子和碗？”
江叙语得意，她也是顺便说说，用竹子做杯子之类，至少她在这里还没遇过，道：“怎么样？没看过吧？”
多萝公主看江叙语得瑟的，忍不住想压压她的气焰：“这有什么，这是我的国家没有这样的植物，如果有我也能做！”
“哦？那你说说，你们那有些什么植物，看看我知不知道的？”这多萝公主就是个没长大的小女孩，又长得白白嫩嫩的，江叙语就忍不住想逗她。
“这...”多萝公主想了一会，说道：“玫瑰，是一种花，你知道？”她一路走来没看见有卖玫瑰的地方，这皇宫御花园这么多花也没有玫瑰。
江叙语心中暗笑，玫瑰？玫瑰可能你还没有我熟呢！道：“玫瑰呀！又被称为刺玫花、徘徊花、刺客、穿心玫瑰。蔷薇科蔷薇属灌木，其花朵常用来提炼精油，也可泡水喝，有美容养颜的功效，同时玫瑰也有黑，绿，橙，紫，黄，白，粉，蓝等颜色，不知公主你家乡，都有哪些颜色呢？”
多萝公主目瞪口呆的看着江叙语：“我...我家只有粉色蓝色红色和黄色的，难道还有黑色吗？你怎么会知道？”
江叙语一笑：“当然！我在书上看到过，你看，是你家的花你都没有我知道的多。”
多萝公主气的小脸红红：“才没有！一定是你凑巧的！不行，我再说一种！”
江叙语笑言：“公主请讲。”
多萝公主想了想，说：“天堂鸟。”
江叙语心想，这公主倒是聪明，说这花来误导她，如果不知道的还以为是一种动物呢。可是这怎么会难得住她呢！道：“天堂鸟，又名极乐鸟，喜温暖湿润气候，怕霜雪。”
这下，多萝公主是真的被镇住了，结结巴巴道：“你...你怎么什么都知道！”
江叙语看着她这可爱样子，忍不住伸手捏了她一把，说道：“所以啊，你不要小看我！我可是天上知一半，地上全知道哦！”
多萝公主被堵的说不出话，只能鼓着腮帮气呼呼的坐在亭子里：“不可能...不可能...”
江叙语也不管她，自顾自的赏着花。突然，多萝公主蹦起来，“一定有东西是你不知道的！你等着！晚上我要和你比赛！”说着就跑了。江叙语示意后面的侍女跟上。自己倒坐在亭子中，倒了杯水，慢慢抿着，这多萝公主还真是可爱啊！