江叙语坐了会，感觉身上粘腻难当，也就起身，回了皇帝指给她暂住的留春殿，略作梳洗，换了身衣裳，想了想，转身向御膳房走去。
御膳房里人来人往的，一时想找到巴桐还不是那么容易的事情，倒是巴桐先看见她，打了一声招呼继续忙，她走过去，问道：“准备的怎么样了？”
巴桐点点头，“使者们的没问题了。”
江叙语拍拍他的肩膀，以示鼓励，巴桐也干劲十足的对她点点头。看巴桐这样有信心，她也不担心了，领着丫鬟走出了御膳房。往宴请的天宝殿走了去。
天宝殿也是一片繁忙，宫女内监们脚不沾地，江叙语一看，也就没进去凑热闹了。在殿外的楼梯上坐下。
“叙语好兴致，竟在这坐着，欣赏风景怎么不去御花园？”身后传来一把清亮的声音，江叙语转头一看，原来是逍遥王宁胤辰，他今天穿着一袭紫色绣三爪蛟龙朝服，以流毓紫珠冠束发，带着笑意，唇角梨涡若有似无，整个人显得明媚阳光，让人如沐春风，轻松自在，在江叙语身边的台阶上坐下。江叙语笑笑，“刚从御花园回来呢。
”语间带了一丝无奈。
宁胤辰一听，也是笑：“怎么，难道那小公主很难伺候吗？”
江叙语想到那天使一般的小人儿，笑道；“倒也不是，我觉着那多萝公主还是挺可爱的。只是...她说晚上要和我比赛...呵呵...”说着自己都笑出声来。
宁胤辰一听，颇有兴趣，“比赛？不知那小公主要与你比什么呢？”
江叙语摇摇头：“她又没说，只希望不要太过为难我。失了我们天禧的颜面。”
宁胤辰却大笑道：“我竟是不知还有什么是你不会的。”
江叙语道：“你忒抬举我了，我不会的多了。”
宁胤辰笑容一正，拍着她的肩道：“不会的，那小公主不像会刁难人的样子，而且就算是你不会的东西，我也相信你能解决！”
这时已经陆陆续续有人往这走来，江叙语站起来拍拍裙子，“该进去了。”率先走了几步，忽又回过头来，笑容灿烂：“那就借你吉言啦！”说完跨进殿里。
宁胤辰却被江叙语的笑容闪花了眼，呆呆的站在原地，那个笑容，说不上多美，却像一丝阳光，直愣愣的射进他的心底。
都坐定之后，杰克驸马拿出一卷文书读起来，利马斯皇帝旁边翻译，大概也就是感谢皇帝招待云云，待他念完，圣熙帝很高兴，说道：“英吉利国王太客气了，驸马请入席，”示意江叙语可以上菜了，又道：“这是叙语为了使者们前来特意定制的食物，希望大使们宾至如归！”
江叙语示意可以开始上菜了，只见宫娥们鱼贯而入，手里都托着银盘，银盘上还盖着一个大圆盖子，发出刺啦刺啦的声音，待每位使者面前都放定后，揭开圆盖，使者们睁大眼睛，竟然...竟然是牛排！旁边居然还有一小碗罗宋汤！宫娥们又奉上刀叉，精美的做工让这些使者无不赞叹，捷琳娜公主和杰克驸马先切了一小块牛排放进嘴里，眼里闪现惊叹之色，捷琳娜公主说道：“陛下！这太美味了，比之我们自己的国家毫不逊色！”使者们听得公主都这样说，个个都开始开动，赞叹之声此起彼伏。
圣熙帝满意的摸摸胡子，赞赏的看了江叙语一眼。
宁胤辰对江叙语说：“叙语，你可真有本事，看把这帮夷子镇的！”
江叙语碰了他一下手肘：“注意礼貌啊！”
宁胤辰不好意思的挠挠头。
宣王坐在皇帝下首第一个，宁胤辰第二个，江叙语是第三个，宣王看着端上来的东西，心中也感惊讶，再看这些使者一个个心满意足的样子，对江叙语真是刮目相看了，先下又见自己弟弟与江叙语窃窃私语，极为亲密，心中升起一股烦躁的感觉，只不停的喝酒。
这时又有宫娥端着菜上来，那牛排是招待使者用的，本朝官员和皇帝还是要吃自己的食物的，每人身前的案子都摆着六道凉菜，十八道主菜，一道汤，四碗甜品，道道色香味俱全，这时的使者们大多已经吃完了牛排，现在看着他们的菜，却又感觉唾液分泌加快，个个面露惋惜之色，只后悔自己刚刚不该吃这么多，弄的自己这么撑，到现在，只能眼睁睁看着了。
江叙语顾不上自己吃，对着捷琳娜公主说道：“不知道殿下吃的可还算满意？”
捷琳娜公主说道：“感谢您的招待，我们吃的很满意。”
这时，一个高官模样的使者用英语说道：“你们自己那么多，给我们的就是区区一盘，这明显是不尊重我们！吃这么多，真像是某种动物！”
捷琳娜公主回头喝了一声：“Smith！”
皇帝正等着利马斯翻译，利马斯尴尬的看着江叙语，这怎么敢翻译出来？
江叙语笑着对圣熙帝说：“皇上，那位大人是说刚才吃完牛排，可是看着我们天禧的菜肴，让就算已经吃饱的人还是忍不住食指大动。”然后又转头对着那位使者，也用流利的英语说道：“大人，每个国家有每个国家的饮食习惯，你们国家地处偏寒，需要牛肉来增补热量，我天禧地大物博，所以菜肴也是五花八门，而我们，讲究的不只是吃饱而已，我们的美食传统千年传承，到如今，道道都讲究色香味俱全。如果您说的那种动物能有如此境界，恕叙语孤陋寡闻，还真是想见识一下呢！”
江叙语这一开口，震惊满朝文武，包括宣王都仿佛被施了定身术般。
那位开口的使者已是满脸通红，羞愤难当，捷琳娜公主和杰克驸马倒是一脸的惭愧，捷琳娜公主抱歉的说道：“属下如此没有礼貌，是我管教不周，请姑娘原谅。”
江叙语笑了笑，这个公主人还是挺正派的，也就大度的说道：“想必贵国使者也是不了解我天禧才口出狂言，现在解释清楚也就没事了。”
捷琳娜公主听江叙语这么一说，心也放下来，对江叙语行了一个礼，退回位置。
江叙语也回到原位，开始吃东西，这忙了一天，还一点儿东西都没吃，现在还真是饿得慌。
圣熙帝准备了歌舞，现在也开始表演，大家其乐融融，忽略了刚刚尴尬的气氛。
在一个节目表演完与下一个节目交接的空处，一晚上没出声的多萝公主突然走出来，对圣熙帝奏道：“皇帝陛下，今天叙语姐姐带我去御花园游览时，教会我很多东西，她的学识多萝佩服不已，现在我还想跟她比试一番。”
圣熙帝瞟了一眼被呛着正拍着胸的江叙语，笑道：“哦？你想跟她比试什么呢？”
多萝公主拍拍手，门槛上已事先铺了板子架着，四个金发碧眼的男子一起推进一架庞然大物。推到大殿中间后就退下了。
多萝公主说：“我要跟叙语比试这个！”说着就把缚在那东西上的厚布一拉，江叙语正端着一杯茶，一见那布下的东西，“噗！....咳咳，咳....”吓了宁胤辰一跳，赶紧拍着她的背帮她顺气。全场人的目光都集中在江叙语身上。江叙语哪还管得着别人的看法，那幕布地下是一架全体呈淡淡粉色的水晶钢琴！江叙语从未见过这么漂亮得钢琴！美轮美奂精致绝伦，简直让人移不开眼！
“这这这...”江叙语话都说不清了。
那多萝公主以为江叙语因为惊讶终于被吓到了，说道：“这叫琉璃琴，是我的一位曾祖母所制，她年轻时去过很多地方游历，回到家后请巧匠做出这么一架琴，世间都仅此一架哦！”心下想得却是这你总不可能知道了吧！
江叙语翻个白眼，什么琉璃琴，明明是钢琴！
圣熙帝也没这从未见过的美丽的琴惊呆了：“你是说...这是一架琴？可以弹奏？”
多萝公主骄傲的说道，“是的！多萝愿意为陛下献奏一曲！”
圣熙帝道：“好！好！”
多萝公主坐上琴前的方凳，开始弹奏起来。
江叙语刚开始还没在意，但越到后面越觉得耳熟，这曲子真的像在哪听过似的，她无意识的也跟着哼起来，终于，当唱到那句：“甜蜜蜜，你笑的甜蜜蜜，好像...”时，人像被雷劈了似的呆住了，宁胤辰一直做在她旁边，见她能跟着唱已经是很好奇了，见她脸色突然煞白，心里一惊，正想问她是不是不舒服，江叙语猛地一下站起，力度之大差点推翻前面的膳桌。
本来大家都沉浸在这从未见过的乐器所发出的美妙乐声中，被江叙语这动静一惊，全场的目光再次集中在她身上。宁胤辰拉拉她的衣袖低声道：“叙语！叙语你没事吧？”
江叙语却没听到，几步跨到了多萝公主身边，多萝公主这时也演奏完毕，看她脸色煞白的冲来，心中一惊就想躲开，江叙语却一把抓住她，厉声问道：“这琴的主人在哪里？！它的主人在哪里？！！！”
多萝被她这样下怀了，眼泪就挤出来，求助的用英文喊道：“妈妈！妈妈！救我！”
捷琳娜公主也不明白江叙语怎么突然就情绪失控，这琴本来是他们准备用来贡献给皇帝的，多萝平时很喜欢这个琴，提出再演奏一次，他们也没多大意见，只是不知这一直笑意吟吟的江叙语怎么突然发疯似的。多萝的肩膀被拈的难受，捷琳娜公主赶紧上前道:“江姑娘...请你放开多萝！”
直叫了几遍，江叙语这才反应过来，缓了缓语气，问道：“多萝公主，这琴是你曾祖母的？”
多萝公主大眼睛里蓄满泪水，委屈的点了点头。江叙语抱歉道：“抱歉我刚刚失态了，那你曾祖母现在还在吗？”
多萝说：“曾祖母在我九岁的时候去世了。”
江叙语一听，心中空落落的，这个多萝公主的曾祖母很可能跟自己一样，只是两人的时代错开了，怪不得她总觉得他们的服饰有种熟悉感，症结估计就在这，于是又问道：“你们的服装，也是你曾祖母设计的麽？”
多萝一下子又瞪大了眼睛，模样可爱：“你怎么又知道？”
江叙语已将心情缓和过来，听见她可能的同胞已经去世了，心下又是一阵心酸，好不容碰见一个，却还没见到就已阴阳相隔，在这里，自己始终是一个人啊！
看着多萝可爱的表情，也有了开玩笑的心情，说道：“不是告诉你了么？我可是天上知一半地下全知道哦！”
多萝又不服气了：“你难道会弹琉璃琴么？”
江叙语笑道：“当然！原来你要跟我比试的就是这个啊！”
多萝完全不相信。道：“不可能！你弹给我看！”
江叙语还想逗逗她，却听圣熙帝说道：“叙语，你当真会弹这个琴？”本来他是担心她不会的，还想帮她圆了过去算了。
江叙语回道：“皇上，叙语会，可是叙语有个请求。”
圣熙帝道：“说。”
江叙语瞥了眼旁边气鼓鼓的咬着手指头的小女孩，笑道：“如果叙语弹得比多萝公主好，那这琴可不可以赏给叙语呢？”
多萝公主又忍不住的插话：“不可能！你不可能弹得比我好！”
圣熙帝看着这小娃娃，也笑了，“准了。”反正如果留在宫中，也没人会弹啊。
江叙语对圣熙帝鞠了个躬，反身又忍不住伸出手捏了捏多萝公主的小脸蛋，“那你就自己亲自看看姐姐的本事把！”
在方凳上坐下，先是敲了几个键试了试音，音色还真不错，她闭了眼睛，手抚上琴键，开始弹了起来。她一直觉得钢琴是一种很有气质的存在，且是她喜欢的为数不多的集中乐器之一，她以前很少去听什么流行歌曲，手机里下的都是各种钢琴曲，不管是在看书，还是练字，或者是出去旅行时一个人默默走在陌生的大街，她都是塞着耳机听着钢琴曲。她最喜欢的是《水边的阿迪丽娜》，每次听都会深深沉醉在其中，因为太爱了，所以，尽管这曲子有难度，指法变换极快，跨度也大，她也是硬生生的去学会了，现在她不自觉的就弹了这首曲子。她想起在现代时自己一个人旅行，走到云南，在一个小酒吧里，弹奏这首曲子，谈完之后，酒吧为数不多的可人全为她站起鼓掌。又想起在学校的联欢会上，她们系要求每个班出一个节目，她们班瞒着她就帮她报了个钢琴独奏，表演完却被音乐系的教授注意到了，此后还时不时会指点自己一些技巧方面的东西。在这里明明才几年，再想起前世的事情，却好像是几辈子的事。那些事情，是自己再也回不去的曾经了吧！眼角滑下一滴眼泪，很快就滴落到衣服纤维里，消失不见。
一曲弹完，全场寂静无比，察觉到自己失态，江叙语赶紧以手点了点眼角。一直站在她旁边的小女孩，显然已经魔障了，直勾勾的盯着她的手，完全没了反应。还是圣熙帝反应过来，赞道：“好啊！叙语你真的太让朕刮目相看了！这也是你当年在塞外的胡人所教吗？”在皇帝身边的利马斯也是目瞪口呆，僵硬无比。
这一问把江叙语给问住了。让她怎么回答？说是的话，人家已经说了，是她曾祖母所制，也是曾祖母所教，就这一台，那几个胡人怎么教？要是随便编几个，人家一问，亲戚里面没这号人，那怎么圆过来？
这时，宣王却说道：“儿臣早年在外游历，识得一些世外高人，有一位极擅音律，儿臣与他相谈甚欢，临走时儿臣向高人讨了基本曲谱，想着就算不精于音律拿回去当纪念也是好的。这基本曲谱放在王府的藏书阁内，王妃可能是看过这些，加上王妃天资聪颖，所以有此造化.”
江叙语完全没想到宣王会替她解围，向他投来感激的目光。
圣熙帝听了呵呵笑道：“风儿你倒是好造化！”然后又像捷琳娜公主说道：“大使你们看这，算是谁好呢？”
捷琳娜公主从失神中回过神来，就是祖母本人也没这个江姑娘弹得好啊！谦恭的说道：“当然是江姑娘的好。这样一比倒是我们多萝唐突了！”说着，看向还站在台上的多萝：“多萝，还不下来。”
多萝公主这下却是真的服了，拖着江叙语的手说道：“姐姐！这下我相信你真的是地上的全知道了！多萝好佩服你啊！往后几日你多来陪陪我行吗？”
江叙语看着这可爱的小脸蛋，怎么舍得拒绝，说道：“好呀！我也很喜欢你呢！”
多萝“耶”的一声，跑回了母亲身边，捷琳娜公主嗔怪的看着她，抚了抚她的头。多萝公主缩在母亲身后，对江叙语做着鬼脸。
江叙语被逗得“扑哧”一声笑出声来。