江叙语技惊全场，直到结束宴会也就一直就在安安静静的氛围中度过了，一派其乐融融的景象。
江叙语心里是极佩服那位能凭一己之力制作出钢琴的同胞的，也很感谢她，虽然见不到面了，可是毕竟她也算变着相送了自己一个解闷的东西，自己应该回不去了，也当是对那个世界的一种念想吧。
想到这里，心中一阵苦涩，拿了桌上的酒壶就倒了一杯酒，细细抿起来。嗯...这酒还挺好喝，清清甜甜的，果香十足，一点都不醉人，再倒一杯，江叙语发现这酒的颜色居然是果黄色，不同于水酒，有些浓稠，像果浆似的。让人食指大动。想着自己酒量也还不错，不至于喝醉吧。又是几杯下肚。
宁胤辰看到她这样喝酒，忙按住她的手，说道：“叙语，这可是杨枝露后劲大得很呢！”
江叙语看着他微笑，将他的手拂开，道：“放心啦！我酒量可也好得很呐！一杯果汁就想醉倒我？”说着呵呵憨笑起来。
宁胤辰看着江叙语，觉着她能这样说一定是酒量不错，也就没管她了。
他俩的小动作不断，谁都没在意，却没想到，一边儿的宣王却把一切都收在眼底。
宴会结束时，江叙语微有些醉意了，可是谁都没看出来，她一直是那种醉了眼神还清醒的很的那种人，所以当她望着天上一轮圆月兴致勃勃的提出要去御花园继续赏月时，得到一大票人的赞许，一大票有哪些人呢？宁胤辰从来就是个爱凑热闹的主，自然不能少了他，多萝公主现在对江叙语是五体投地，恨不得挂她裤腰带上，当然也闹着要去，让江叙语惊讶的是，在宁胤辰的怂恿下，宣王也一同来了。如果她这会是清醒的，她一定会打道回府，多一事不如少一事向来是她的信条。可是，她现在外表清醒着，内心其实已经一锅粥了，只恨不得人越多越热闹，所以当看见宣王沉吟时，一脸希冀的看着他，眼睛闪闪发光，她整个晚上跟宁胤辰打打闹闹宣王都看在眼里，心里已经不舒服，怎么可能再单独放他俩在一起。宣王点头的时候她“耶”了一声，然后带头向御花园走去。
宣王一愣，他去她有这么开心吗？心却被一种甜丝丝的感觉围绕。
宁胤辰一直知道，她是王嫂，一直以为，他对她，不过是叔嫂之间的关心。当看见王兄点头那一瞬，她脸上所绽放的笑容，心中却微微一酸。
其实，他们谁要是稍微多了解一点江叙语，都会发现，她现在似乎有点过分兴奋了...其实，江叙语想说，那个笑容，真的是无心的...却哪猜得到他们心中的百转千回，拉着多萝就向前飞奔去。一路跑一路笑。
望着他们几个的背影，圣熙帝站在天宝殿门口，良久，问道：“安平生，你说，朕该不该遵守约定呢？”
安平生略思索了一下，皇上是指宣王妃自愿请休的那件事？“奴才不敢妄自揣测圣意。”
圣熙帝看了他一眼，那眼神凉飕飕的，“好你个安平生，竟敢跟朕打起太极来了！”
安平生忙打了个千：“奴才不敢！依奴才遇见，王妃聪敏，活泼，又知礼仪懂进退，跟王妃在一起呆久了，让人心情舒畅，如沐春风呢。”
圣熙帝不做声，良久说了句，“如此，朕还真是有些舍不得这个儿媳呢！”
安平生道：“王妃着实是个妙人！”
圣熙帝道：“走吧。”
这头，几个人到了御花园的亭子中，宫女早已点上了宫灯，将亭子照的亮如白昼。
江叙语看着天上的月亮，却总感觉怎么灰蒙蒙的呢？忽起思念之情，叹道：“到底是月是故乡明啊！”
故乡？她故乡不就是这吗？怎么一种漂泊无依的感觉从她身上散发出来？宣王和宁胤辰心中都有这个疑问，但还没问出口就被多萝打断：“姐姐！月是故乡明是什么意思啊？”
江叙语抬了头，看向多萝，笑说：“就是漂泊他乡的人看见月亮都会觉得没有故乡的亮啊！”多萝公主听了，还是一片迷茫，江叙语又道：“嗯...这样说吧，你出来这么久了，想你的国家吗？”
多萝公主想了想，说道：“有点想，可是我没有感觉到月亮很亮啊？”
江叙语噗笑了，果真还是个小孩子啊。摸摸她金灿灿的头发，说道：“等你长大你就知道了。”
多萝公主对于江叙语完全把她当小孩子的态度感到非常不爽！气呼呼的拍了她的手，哼了一声转头去看花去了。
江叙语差了宫女再去拿了几壶杨枝露，宁胤辰终于抓到个说话的机会：“月是故乡明...好诗啊！叙语，这又是你作的吗？”
江叙语给每个人满上，说道：“当然啊！是我...家乡的，当然是我做的！戍鼓断人行，秋边一雁声。露从今夜白，月是故乡明。有弟皆分散，无家问死生。寄书长不达，况乃未休兵。”家乡两个字，咬的很低很轻。
宁胤辰道：“叙语，你还真是才华满腹啊！上次那首水调歌头已经够让我惊讶了，现在，这首诗...不过，为何如此伤感呢？现在国泰平安，何来休兵之说呢？”
江叙语又是几杯酒下肚，清明的眼睛终于蒙上了一丝醉意，下巴搁在石桌上，傻笑了一声，道：“水调歌头啊...我不光会吟，我还会唱哦！”说着就站起身来，向外走了两步，端着一杯酒，扶着亭子的围栏，清唱道：“明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年？我欲乘风归去，惟恐琼楼玉宇。高处不胜寒，起舞弄清影，何似在人间？”慵懒的空灵略带沙哑的声音，泛着一丝丝的醉意，唱着就坐在了围栏上，抿了一口酒，继续唱：“转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。”余韵久久绕梁，听者为之动容。
江叙语坐在栏杆上斜倚着柱子，唱完将手里的酒一饮而尽，后返头一看，脸上的笑容还没来得及收回去，怎么都没有表情呢！嚷道：“你们怎么这样呢！我唱的不好吗？鼓掌呀！”
银瀑般的月华下，她一袭月白绣金线的宫装，头发却直插了一根玉簪，半数泻下铺在肩上，斜倚栏杆，反过头那笑容，明明不是倾国倾城的面容，却有不染纤尘的气质，像就要迎月起舞，飞向银月似的。宣王忍不住起身拉住她，“你喝醉了！”
江叙语挣扎到，“哪儿呢！我酒量好的很，这可是杨枝露哦！快快，趁还在宫里多喝几杯，皇帝那老头小气的很，我干什么都要付出代价的！这个便宜不能不占！”说完踉踉跄跄的走到桌边，扶着桌沿给每个人都满上，轮到多萝的时候，她迟疑了一下，说道：“对哦！你还未成年，你能喝这么多，小天使~来，姐姐带你玩儿...”说着牵着多萝的手就往亭前的平地走，“来，姐姐教你跳舞！”说着就拉着多萝的手也不管她会不会，跳起了探戈，多萝被她弄的呵呵直呼好玩。
宁胤辰看着她们两个的自娱自乐，不由得笑出声。宣王却是脑子轰的一声，这个舞蹈...这个舞蹈...和林锦云登台的那个好像啊！宣王脑子一团浆糊，再想到那日轰动整个京城的宓辛，声音与江叙语的，也像啊！宣王一发现，越想越觉得宓辛就是江叙语！不然谁还会唱这样的奇怪的好听调调？放着好好的王妃不当，她...她居然跑去青楼？
宣王当下怒难自抑，冲上前抓住江叙语的手腕，正跳的起劲的江叙语被一片阴影笼罩，手腕又被大力抓住，立刻不耐烦的抬头：“给...给姑奶奶放开！”可是口齿都不太清楚了，脸蛋红红，眉目潋滟，声音软软的，说出来丝毫没有威慑力，何况，那还是一个王爷呢！看见是宣王的脸，江叙语一脸恍然大悟：“哦~是你啊！你又抓我干嘛！又要对我表白呀！”
宣王听到这话，脸微微有些发红，恶狠狠的说：“等下收拾你！”然后就对宁胤辰说：“五弟，王妃喝醉了，我先送她回行宫，你送了多萝公主回去吧！”
宁胤辰看着自己王兄这么气势汹汹的冲上去，本想拦着的，可是，自己什么身份呢？小叔子而已，人家夫妻俩的事，自己有什么立场？伸出去的手又放回身侧。盯着他们相握的手，一阵苦涩浮上心头，强压下去，淡淡的点点头，道：“王兄，你放心。”
宣王见他答应了，就想扯了江叙语走，江叙语却非常的不配合，宣王见她这么不配合，怒气又冲向头顶，一把将江叙语打横抱起，快步走向留春殿。