江叙语醉眼迷蒙，感觉到身体突然腾空而起，双脚离了地面，骤然失去了安全感，双手一搂，抱紧宣王的腰。“你...干嘛呢！放，放我下去...”声音娇慵无力，没有一点震慑力。
宣王当然不理她，自顾自的走着，感受到腰间骤然一紧，被一双小手环绕，他的心一紧，心跳似要跳出喉咙来。怀里的人细细挣扎，宣王威胁道：“再动我就把你丢下去。”
江叙语当然不是个听话的人，听到这恶狠狠的话更加剧烈的扭动起来，嘟嘟喃喃：“丢下去？要的...就是你...把我扔...下去，我才...不...不要被你这样...抱...抱回去呢！”
她的不配合让宣王感到相当的没面子，这个女人，就如此不待见自己吗？！不出声了，只加快脚步。
到了留春殿，雨儿正着急不已想着是不是要差人去找人，这宫门就要落锁了，却看见王爷抱着王妃回来了，惊得眼珠子都快掉下来了，主子怎么会让王爷抱回来呢？她不是一向都讨厌王爷的吗？且看上去没有半点不甘的模样。
“还愣着干嘛？去烧热水。”宣王吩咐道。
雨儿愣愣的，赶紧答道：“哦...好，王爷稍等...”傻傻的出了门，其实她不知道的是江叙语经过一路的挣扎无用，在宣王怀里颠着颠着就睡着了...宣王先将江叙语放在卧榻上，帮她把繁复的宫装脱了下来，这中间江叙语转身三次，挥手两次，还不时咂咂嘴巴。宣王为了不吵醒她，一件衣服脱了好半天。最后终于把沾染着酒气的衣服脱下，扔一边，宣王松了一口气，哎，想他堂堂王爷，什么时候还做过这种伺候女人的事啊！
他转头，看着手垫在脸下睡着的江叙语，绯红的脸颊，皮肤竟是感觉有些透明，凑近了能看到看到青色的毛细血管，眼睛是闭着的，所以也就没有了平时看着他的那种戒备的让他难受的眼光，长长的睫毛被烛光照出更大的影子映在脸上，不时轻颤一下，嘴唇艳红水润，仿佛还泛着几滴亮晶晶的杨枝露，宣王一时把持不住，重重的吻了上去，他很早就想这样做了，只是每每看到江叙语的眼神，他的自尊不允许，今日两人都喝酒了，一个醉的不省人事，一个借着酒劲，终于吻上了那张他臆想已久的唇，柔软香甜，带着果酒的香醇气味，让他有些欲罢不能。江叙语嘤咛一声，唇微微张开来，宣王心中一喜，原本只想浅尝即止的，现在看来却脱身不了了，她是这样的美好。
“王爷，热水烧好了，现在提进去吗？”正当他想再进一步时，门口传来雨儿的声音。让他头脑有一丝的清醒。
“拿进来放在那里吧。”宣王在江叙语的唇上流连了好一会，才离开，说道。
雨儿带着宫人提了水倒进大木桶里，指挥倒完水后就想来伺候江叙语沐浴了，却听宣王说道：“行了，你下去吧！”
雨儿虽然不太情愿，但也没说什么，退了下去。
待门一关上，宣王头一低，又吻了上来。手也开始不老实的乱动。
酒醉中的江叙语只觉得呼吸困难，浑身燥热，嘴唇上总有人摆弄着，极不舒服，睁开了眼。
宣王正沉醉在江叙语的香甜味道中不能自拔，突然感觉眼睛痒痒的被什么扫过一般，他睁开眼，唇却没离开江叙语的唇，发现江叙语眼睛睁得大大的，一眨不眨，不由感到好笑，离开了一点点的距离，嘴唇一路细吻道江叙语的耳边，暧昧的吹着气，说道：“怎么了？不舒服吗？”
江叙语本来被他拨弄的身上痒痒麻麻的，从未有过的感觉，让她感到刺激，舒服，又想要更多，于是摇了摇头。耳边的热气更是让她心痒难耐，不由咯咯笑道：“好痒...”说着就想伸手推开宣王的脑袋，手刚伸出却被宣王抓住，放到唇边细细的吻，此情此景，再见到她的笑，宣王的心都要溺出水来了，忘记了所有的不愉快。而江叙语，完全是酒后不知自己在做什么，她现在应该完全不知道眼前的人到底是谁吧。只觉眼前的男子俊美的不像话，江叙语一向是个爱看帅哥的人，加上今日有酒壮胆，于是伸出一根手指细细描摹着宣王的面孔，嘿嘿笑道：“帅哥啊...好一个大帅哥啊...”
宣王见她不排斥自己，心中狂喜，看她这副娇憨的模样，明显感受到自身的变化，更加的爱不释手，扶了她的下巴，又是低了头一顿狂啃。
江叙语躺在躺椅上，下颌被宣王制住，头微抬，能更深入的承受住他的吻，感觉全身都快烧起来了。嘴里发出嘤咛，这在宣王听来不亚于天籁，他早就浑身如火在焚烧，他，再一把将江叙语抱起向床走去，床幔放下，被翻红浪，芙蓉暖帐春宵度。
一番折腾后，宣王又抱了江叙语走到浴桶处，试了试水温，现在刚入秋，天气也不算冷，于是水也还是温热的，小心的把江叙语放进水里，后想想自己干脆也进去，舒舒服服洗去身上的粘腻之感，看着江叙语一身的青青紫紫，心中一番疼惜，只觉自己太过鲁莽，丝毫没顾到她是初次。全过程江叙语都是迷迷糊糊的打着瞌睡。
...第二天清晨，江叙语感到浑身都是疼的，抬了一下手臂，酸痛难当，“嗯”了一声，悠悠转醒。却看到一双墨玉似的眼睛，盛满笑意直盯着她，这个人...怎么这么眼熟呢...江叙语还没反应过来，这不是宣王吗？着一定是梦，一定是梦，她闭上眼睛翻个身继续睡，真是个大噩梦。
宣王见她睁开眼睛，看到自己丝毫没有惊讶，转过身又继续睡了，还当她接受了自己，喜上眉梢的伸手搂了过去，将她捞进自己的怀里，紧紧的，说道：“叙语，以前是我不对，以后绝不会了，我们以后好好过日子好吗？”
江叙语在腰间的手横上来时，就打从心底感受到一种不安，再一听这声音，她脑子里轰的一声炸开了...她...她她她...她竟然睡了宣王？！那宣王会不会要她负责啊？啊呸呸呸，是那她还怎么出王府啊！这下宣王肯定怎么都不准了啊！当即感到手脚冰凉，她的自由梦啊...宣王感受到她的僵硬，慢慢把她转过来，“叙语，你说这样可以吗？”
宣王感受到江叙语全身都在颤抖，忙伸手探了探她额头，急道：“叙语！叙语你怎么了？你是哪里不舒服吗？”眼里的急切之情不像假装，江叙语缓缓推开他的手，故作镇定道：“我...没事，我想静一静。”
宣王一怔，还以为江叙语是一下接受不了他们已有夫妻之实的事情，也就说到：“好，那我先去上朝了，你有事就让雨儿通知我，我们一起回府。”心情好好。
宣王很快穿戴好走了，江叙语拥着被子坐起，雨儿端着洗漱的物事进来了，走到床边一看，就想哭:“主子...你...”
江叙语看着她，一阵好笑：“雨儿，好像失身的是我吧？你哭什么？”
雨儿扯着哭腔道：“昨夜是王爷抱着您回来的，让我去烧水，烧了水本来我是想留下来伺候您的，可是王爷让我下去，您又睡着，我...我就下去了...这下...”
江叙语倒是安慰道：“好啦好啦，瞧你哦，这有什么好哭的。只是我们的计划可能要改变一下了。”
雨儿泪珠滑下：“主子，您不要这么委屈自己。”
江叙语奇道：“委屈？我哪里委屈自己了？”
雨儿道：“雨儿知道，您不喜欢王爷，要不然也不会把他往林夫人那推，现在您不喜欢的男人占了您的身子，您还强作乐观来安慰雨儿...”雨儿虽然跟着江叙语有些时日了，看事比一般女子看的开一些，可是到底还是封建思想，认为女子的身子一旦给了谁，就是跟定那人了。她认为她们应该再也没机会出去了，没机会去游览祖国的大好河山，没机会去体会主子最向往的自由了。哭的那叫一个伤心啊。
江叙语捂着耳朵吼道：“停停停！你哪看出我是强作欢笑了？”虽然一开始她的心情也的确是低落，可是身为现代女性，不可能为个酒后乱性的就陪上自己一生吧？何况，这对象还挺帅的。
江叙语看着雨儿抽抽噎噎的停了一会，又要哭，她只好缓了语气道：“好了，我不是吼你，放心好了，我只是说改一改计划，结果是不会变得！”言语中的自信终于是让雨儿停止了抽泣。
江叙语道：“好了好了，别哭了，去收拾一会，我再眯一下！”说着就又躺回去。
雨儿应了一声，又转身出去了。