江叙语让雨儿换了床单，重新躺回床上，脑袋里乱糟糟的，原是想完成这次接待外使的任务之后就向皇帝提出自请休出，皇帝亲自下旨当然比她自己想办法省时省力的多，但是，昨晚真是在她意料之外，在这之后宣王还会那么容易放她出去吗？当下就恼恨自己，平时酒量挺好，也没见得喝醉过几次，怎么这次就栽了呢？再回忆起昨晚那混乱的一夜，脑子却一片含糊，但雨儿换下去的床单上那鲜红印子却实实在在的提醒着她，那不是一个梦。江叙语明显的感觉到，宣王对自己真的不一样了，到了这时再自欺欺人也没必要了。想着那唾手可及的自由啊，江叙语郁闷的将脸埋进了枕头：“啊啊啊啊啊啊！！！！！”
再说宣王，春色满面笑意浓，上朝期间惹得同僚频频侧目。
下了朝，宣王与宁胤辰一同往外走去。
宁胤辰道：“三哥，你...”欲言又止。
宣王言简意赅：“说。”
宁胤辰：“您什么事这么开心啊？”
宣王奇怪的看他一眼：“我有什么好开心的？”
宁胤辰答：“没什么事你能一上午都面带笑意跟朵花似的？”
花？宣王冷飕飕的扫他一眼，宁胤辰自觉的闭上嘴巴。
宣王摸了摸自己的脸，有这么明显么？
宁胤辰难得看到他三哥这么副呆像，不由笑道：“别摸了，还是笑着的！”
宣王看着自己这个最疼爱的弟弟，缓了缓表情，道：“没事多去去母妃那看看，她怪想你的。”
宁胤辰的母妃在他很小的时候就去世了，圣熙帝将他过继到宣王的亲身母亲莹妃的名下，所以所有兄弟中他们的感情是最好的，莹妃对宁胤辰倒也尽心尽力从不生分，有宣王的份就一定有宁胤辰的份儿，宁胤辰母妃去世时他太小，没什么印象了，所以倒也是真的将莹妃当成生身母妃来看。听得宣王这么说，也就应了声，说道：“不如现在咱俩一起吧？”
宣王想想也好，于是两人一同往莹妃的樱宝居走去。
现正值夏日，樱宝居里翠竹成片，还辟了一口小小的池塘，中间荷叶正嫩，荷花尖尖，全然不同于别地的燠热，一片凉快清爽。莹妃正坐在池边的小亭中喂鱼，将细细的米屑撒进池中。
宣王和宁胤辰走上前：“儿子给母妃请安，母妃万安！”
莹妃转过头来，披袭青衣，青丝泻于身后，一张笑脸莹莹如玉，眉似远山，杏眼大大的，如紫葡萄水润晶透，眉目之间竟带着些微的少女的娇羞，如此容貌实不像已是一个王爷的母亲，怪不得自进宫以来圣宠不衰，看见他们欣喜不已，笑的灿烂：“你们终于肯来看看我这老太婆了！”
宁胤辰一听，就上前伏在莹妃膝上，仿佛还是小时候那样撒着娇道：“母妃如此年轻，说是辰儿姐姐都有人信，哪里是老太婆了？”
莹妃爱怜的点点宁胤辰的鼻尖，道：“就你会逗我开心。”
宁胤辰仿佛怕莹妃不信般，仰头认真的道：“儿子说得是真话！”手里还握上莹妃的手。
莹妃笑道：“好好好，我信我信。”看向宣王：“风儿，今日你怎么这么安静？有心事吗？”
宣王正走着神，乍听莹妃如此一问，怔了一怔，道：“不，儿臣并没有。”
莹妃起身坐到亭子中间的石凳上，去了三只茶杯，倒了茶，说道：“尝尝，这是今年刚到的雪徽贡茶。”说着自己喝了一口，宁胤辰也端起杯子喝了一口，眉微皱就要说话，莹妃几不可见的对他摇了摇头，对宣王道：“怎么样？风儿？”
宣王道：“清香扑鼻，口齿留香，很好。”
莹妃以手遮唇，笑道：“风儿，你还说你没心事么？我这茶是去年的普洱，普洱味苦，提神醒脑，而雪徽清香扑鼻，口齿留香，你精于茶道，竟是这也尝不出么？说说，究竟是什么事能让你失神成这样？”
宣王一听，沉默了一会，说道：“母妃，我...现在我很在乎一个女子的看法和想法...可，她似乎很讨厌我，就算...就算我们有过肌肤之亲了，她，她依旧还是...我...我不知道...该怎么改善和她的关系。”
一旁的宁胤辰听了宣王这样说，手不自觉的一抖，茶水撒了些出来，发现之后不着痕迹的将茶杯放在了桌上双手却慢慢的捏紧了。三哥和三嫂...竟然是一直没有过...是昨天吗...
莹妃听了，眼睛一亮，竟是大笑，宣王看着莹妃笑的如此，不由脸颊微微发红，好不容易缓过来，莹妃道：“风儿，竟还有女子能让你烦恼如斯，我倒是想见见那位女子呢。”
宣王道：“她...她是宣王妃...”
“哦？那个你撂在一边冷落三年的王妃？”莹妃颇感奇怪。
宣王点头。
莹妃问：“你爱她吗？”
宣王呆住，爱是什么？什么是爱？怎么感觉是如此陌生？反问道莹妃：“母妃，你和父皇，有爱吗？”
莹妃一怔，没想到他会反问她，沉默了一下，说道：“我只知道，皇上...对我很好，可是我也不知道那是不是爱，皇上是一国之君，他的爱应该是分给天下万民的。可是，我不喜欢他去别人宫里，我对你父皇，应该是有爱的吧。”
宣王听了这话，陷入沉思。
莹妃眼中狡黠之光一闪而过，道：“风儿，也不知你性子像谁，外表和善，内心实则凉薄至极，你小时候我就经常教导你多关心一些别人，做事不要太绝，不然你一定会后悔的，你可还记得？”
宣王点点头，“记得。可是...”
莹妃打断道：“呵呵...听你这么一说，我倒还真是想见见她呢！我好像也就是你们大婚之后第二天来请安时见过一面呢。”
宣王回道：“是的，当初我是与父王生气，再说当初她那唯唯诺诺的样子我看着心里就添堵，但是就今年看见她，她仿佛...变了个人似的...”
莹妃眼里的兴趣越来越浓，说道：“你这么说，我倒是真的想见识见识了。”
宣王道：“她现在就在宫中。”
莹妃接话：“那你找个机会让让我见见她吧，不管怎么说，如果能出现个人让你的心变得更柔软的话，我倒觉得是好事！”
宣王默默的没讲话。
这时，莹妃看了一眼一直没说话的宁胤辰，瞟到宁胤辰暴出青筋的手，心中一凛，难道...“辰儿...”
宁胤辰抬起头，勉强笑答：“嗯？母妃？”
莹妃看了看宣王，说道：“风儿，你先回去吧。”
宣王看了看莹妃，母妃似乎有话要单独对弟弟说，也就答道：“嗯...那儿臣先告退了。”说完转身下了亭子的台阶。
莹妃在身后悠悠道：“风儿...你，多站在他人的角度想一想...”
宣王回头，看了宁胤辰一眼，微不可察的点点头。
待宣王走出了门，宁胤辰说道：“母妃，不知您留下辰儿是有什么事么？”
莹妃看着池中的鲤鱼，道：“那个女子，是个怎么样的女子呢？”
宁胤辰心中一紧，母妃是发现了什么吗？他...自己都还没理清自己的感情。
望着莹妃那黝黑透亮洞悉一切的眼睛，宁胤辰知道自己瞒不住母妃，扶住脑袋说道：“我...我也不知道什么时候就对三嫂特别关心了，只是觉得，她跟以前不一样了，以前的她，懦弱，胆小，现在的她神采飞扬才华满腹，她不算是最好看的，可是每次她一笑，我就觉得最刺眼的阳光也比不过她的笑颜。我..我知道这样不该，可是，可是她像一个发光体，走在哪都不由自主吸引着人的目光。她身上还有很多不可思议的事情，我...我都不知道...我努力在压制我的感情...”说着说着声音都颤抖起来。
莹妃轻轻地拍着宁胤辰的肩膀，“好，好，我知道...说出来就没事了。”
宁胤辰突然抱住莹妃，哽咽道：“母妃，我平时的风流多情都是装出来的，那只是因为我没遇见让自己心动的女子啊！我其实一直在等一个可以让我倾心相许的女子，我会好好的对她，一辈子就她一个人，相守到老，只是一个不管世事的闲散王爷，我没有政治的掣肘，可是一直没遇上啊，我...好不容易遇见一个能吸引我的女子，却是我的嫂子，我该如何自处啊！？”
莹妃轻轻拍着他的肩，“我知道我知道...好孩子，你受委屈了。”
一直以来，自宁胤辰发现自己对江叙语的感情不太对之后，他就一直强制性的压抑自己，如今，听了有人这样安慰自己，他突然感觉压在自己心中已久的包袱松了，整颗心都轻了起来。阴霾多日的心情，开始放晴。