再说江叙语，蒙头倒在床上想了很多，最后实在想不出什么比较好的对策，干脆又睡下了。还做些零零碎碎的梦，也睡得不安稳，再起床时，已经是正午时分了。
“雨儿！雨儿！”江叙语被梦弄的心神难宁，再次惊醒时，干脆掀了被子起床来了。
雨儿应声而进，“主子你起来了？可是要用些膳食？”雨儿的眼圈儿还是红红的，像只小兔子。
“嗯...给我弄些粥吧...我没什么胃口。”江叙语沉思了一会，吩咐。
雨儿应了一声，出门去了。江叙语自己站起身来穿戴整齐，腿还有些酸软，江叙语捶捶腿，昨晚到底是有多荒唐？面色黯淡起来。
很快雨儿弄了一碗肉粥，几碟助味的咸菜，粥熬的浓稠软糯，粥面上一些肉糜和香葱，香味四溢，让人食指大动。江叙语立刻大快朵颐起来。
雨儿在江叙语手边放上一杯茶：“啊哟，主子你吃慢着点啊，没人跟你抢。”
话音刚落，门口传来整齐划一的声音：“参见王爷，王爷吉祥！”
江叙语听到这声音喉咙一堵，自己被自己呛着了，翻个白眼：“你看，抢饭的来了。”
雨儿听了江叙语的话，有些好笑，同时又手忙脚乱的拍着江叙语的后背，略带责备的说道：“主子你看你！我话音都没落。”
宣王一进来就是一副这样的场景：江叙语一手拿着勺子，一手拍着胸口，脸涨的通红，丫鬟雨儿在旁边脸带责备，一边又帮她拍着背。
宣王有些好笑：“看见本王这么惊讶吗？”
江叙语一个白眼还没翻完，又是一个，心道大白天的见鬼能不被吓着么！将勺子放进碗里，让雨儿将剩余的残羹撤了下去，也没回答宣王的话，才发生一个这么大的意外，她还没想好要怎么面对他的时候他怎么又来了！
宣王却没管她那么多，坐下自顾自说道：“正巧，本王也还没吃饭呢。”
江叙语咧了咧嘴：“正巧，我吃完了！”话里透着赤裸裸的拒绝。
宣王听了这话一下愣住，脸色就有些发青，他原以为经过昨天，他们的关系会有所改进，他们本来就是夫妻，现在更是有了夫妻之实，她还是如此不买他的帐？正想发怒，却骤然想到母妃所嘱。硬生生的压下喷薄的怒火，让雨儿再备一桌饭菜，眼皮也没抬一下。
江叙语起身：“我出去透透气。”
宣王伸手拉住江叙语的手：“陪我。”语气中竟有一些脆弱的颤抖。
攥住她的手满是粘腻的汗，江叙语微挣了一下，没有挣开，当下有些心软，这样脆弱的宣王还从未曾见过。是因为自己吗？
不得已，又坐下去。
两人坐着，但是却不知说些什么，就一阵尴尬的沉默。
江叙语心想，这天底下还有比他们更可笑的夫妻吗？成婚三年才洞房，更滑稽的是还是在女方喝醉了的情况下。现在坐在一起吃饭，却相顾无言，两手紧握却各怀心事，这是不是就是所谓的貌合神离？还真是讽刺。江叙语嘴角挂上嘲讽的笑容。
宣王看到江叙语嘴角的那抹笑容，一阵晃神，为什么她对着自己的时候除了嘲讽的撇撇嘴角就没有别的表情了？她在对着任何除他之外的人时表情都是丰富生动的，他多喜欢看着那样的她啊，活泼，快乐，生气十足，可是每当单独对着他时，她要么是一脸的假笑，要么出言总要带些讽刺意味，与他针锋相对。他承认，冷落她三年，是他不对，浪费了她最美好的年龄，她怨他是应该的。他要怎么做才能化解她心中对他的怨恨呢？
半晌，他低低开口：“叙语，我们...真的不能好好相处吗？”
江叙语听他这么说，不知如何回答，她不是原来的那个江叙语，她并不介意他的冷落，这反而让她更感自由，听宣王的意思却是要和她和满欢乐相敬如宾？她怎么说？她能说她不爱他，她要的是自由，是辽阔，不是那王府隔成一小片一小片的蓝天，不是整日勾心斗角的日子么？她不知该如何回答，她想了一天也没想出个解决的办法。也是沉默。
这时雨儿端了膳食上来，给他们布好碗筷，站在一边。
宣王还固执的看着江叙语的脸，不想错过她的一丝一毫的表情。
江叙语将手用力的抽出，悄悄的擦了擦手心的汗，说道：“先吃饭吧。”
宣王看着她，心中一阵失落，拿起筷子，心里却暗暗发誓道：江叙语，我们来日方长，你，只能是我的，必须是我的。
江叙语心中也是一团糟，说实话，这样的宣王让她还是有些感动的，一个王爷能这样低身下气了，自己还希求什么呢？何况他的相貌确实不错，符合她外貌协会的心里。可是就是缺少那么一点感觉，她的恋爱经历不多，自己也只算是半吊子，可是就是觉得哪儿还有不足，少了一种激情。她比谁都了解自己，身为现代人王府格子间的生活只会让她丧失对生活的勇气，何况还有别人分享，宣王不会是她一个人的，她不确定到时候自己的心胸会不会变得日益狭隘，成日猜忌成性，这样他自己都会鄙视自己。可是面对现在深情款款的宣王，她着实有些抵抗不住，就算她是现代人又怎么样？是商业女强人又怎么样？如果一个大帅哥成日对你温言细语，甚至有些小心翼翼，你的虚荣心会不会膨胀呢？何况江叙语的情感经历并不丰富。
江叙语暗自纠结，自己要不要接受宣王呢？早知如此，她又何必安排林锦云进王府，自己打自己耳光吗？可是不接受的话，不得不承认的是她的确很享受宣王的照拂，可是，像宣王这样内心凉薄之人，真的分得清什么叫喜欢么？他的喜欢能维持多久呢？江叙语脑子里几万种想法翻过，表情却没表露任何迹象，依旧平静如水，仿佛之前的对话完全对她没任何影响。
席间一片安静，宣王暗暗观察江叙语的表情想获取一些信息，却无奈发现，她的表情完美的没有意思裂痕，他完全猜测不出她内心的想法，哎...也罢，来日方长...来日方长。
待宣王吃的差不多，又坐了会。江叙语还是没有任何要开口的迹象。宣王虽然心中早已有了准备，还是忍不住暗自叹息。江叙语默默打了个哈欠，打了一半才惊觉，自己才醒不久怎么就又想睡觉了？脸暗自发红。宣王却只道她是再一次赶人了，无奈，说道：“那，王妃你还是好生休息，我们...我还是先走了。明日再来...看你。”虽然心有不甘，还是先退了一步，母妃说的，多想想别人的想法。依他所见，现在的江叙语似乎不是很想见到他的。想到就往外走了。
宣王一只脚踏出门槛，忽然一阵风刮过，带着桂子的香气，他迈出另一只脚，风中传来细细弱弱似被风吹散的的破碎句子：“你...让我想一下...”
宣王心中一阵狂喜，想回头，门却已经关上，尽管如此，心情却也骤然开朗，愉快的不行，关上的是门，打开的却是另一个世界，她...终究还是松口了。宣王利落的走着，脚步却轻快的似要飞起来。奇怪，那个女人仅仅只是简单的一句话，怎么能如此影响他的情绪，饶是情窦初开都不曾有过的情绪，他这一天的情绪跌宕起伏，都只是因为那个女人。
宣王应该已经到宫门附近了...江叙语思索良久，还是决定出去走走，还没好好看过这个皇宫呢。
批了件纯白流金翠羽披风，领着雨儿踏出了殿门。
走出留春殿殿门，就是长长的甬道，青砖红墙朱瓦，入目的是空旷的华丽。江叙语今日穿的是叠底烟黄缎面绣梨花宫鞋。底较平时穿的绣花鞋底高一些，也硬一些，敲在青砖上，有轻微的“扣扣”声响。回荡在巷道内，幽深长远，一声一声荡出去，又回荡在江叙语的心上。
她不认识路，专挑有花花草草的地方走去，不时停下仔细观察，再往前走。
雨儿看着江叙语无头苍蝇似的乱撞，加快了两步追上她说道：“主子，要不我们回去吧，这可是皇宫，您这样...”
江叙语想想也是，便往回走，可是她一路走一路看些花花草草，都没怎么记路的，现在她看哪条路都像是来时的路，不不知往哪边才是回去的路。
“雨儿，你知道怎么走回去吗？”江叙语转来转去，终于放弃。
雨儿一脸尴尬，她也是第一次来皇宫啊...
江叙语久久没听到回答，回头看了一眼雨儿，看到雨儿的表情也明白了。哎...还是靠自己吧，等碰见小宫女什么的在问一下吧！不过怎么到处都没有人影呢？
走着走着，发现一片翠绿的主子，绿莹莹的煞是好看，炎热夏季辟出一篇清凉，江叙语一眼便爱上了这个地方，抬脚走了进去。
雨儿在后面没拉住，于是也急匆匆的跟了进来。