江叙语步入竹林，享受着大热天难得的清凉。乍然发现林子深处还有一个小亭子。亭子建的精巧可爱，六根白色柱子，最让江叙语惊奇的是亭顶居然也是白色的琉璃瓦，翠绿的竹林中一座白色的雅致小亭，真是让人感觉到一种世外桃源的畅快。
江叙语踏上小亭在中间的石桌旁坐下，桌上有一个茶壶，杯子居然是竹节所做，这让江叙语颇感惊讶，她在这个朝代还没有发现竹制的用具呢。江叙语拿起一个杯子细细把玩，后又到了一杯水，抬至唇边，正准备抿一口，雨儿阻止道：“主子！这院子指不定是哪位贵人的院子，休息会我们还是早些离去吧。”言下之意就是东西还是不要乱动的好。
江叙语也只是手顿了一顿，像是没听到一般，喝了一小口。“味道不错诶，雨儿走了这么长时间你不热吗？来一杯？”
雨儿看着江叙语如此泰然自若，也不说什么了，主子做事一向有分寸，不过她还是拒绝了江叙语的提议，心里想的是若真遇上什么事自己也好去求助。
江叙语看破雨儿心中所想，哂道：“傻雨儿，哪有那么多不测啊！”拉了雨儿坐下，给她倒了一杯茶，“尝尝吧，真的挺解暑的！”
莹妃送了宁胤辰回来，就看到这么副景象，仿佛在自己家般自在的女子坐在她的亭子自斟自饮，还拖着看着像丫鬟的小丫头也坐下一同啜饮。呵呵，这女子倒也真是放心，真是有趣。当下也不急着走上前去，就远远的看着，她今日穿着一身青色衣裳，与竹子颜色相似，稍微往旁边一偏，倒也不明显。
江叙语饮了一杯之后，四处瞄了一番，最后定在雨儿脸上：“哎唷雨儿，这么舒适的地儿，你就别崩着脸啦！”嬉皮笑脸的。
雨儿无奈道：“主子，完事还是小心些好，这是在宫里！”
“我知道啦！我又不是宫嫔，又有皇上罩着，谁特意来害我啊，人家害我，有什么动机嘛！来来来，开心些开心些，好不容易发现这么个好处所。”江叙语真的很无奈，有个这么关心自己草木皆兵的丫鬟，到底是该庆幸吗？说完四周瞄瞄，像是才发现亭子周边有个小池塘似的：“雨儿雨儿，这里居然还有个池塘欸！真是个好地方啊！”说着就趴栏杆上细细观察去了。
经她这么一说，雨儿也觉着自己好像多疑了些。看江叙语这么笃定，也就放心了。跟着江叙语走到亭边。到底也是孩子心性，看见一池五彩的锦鲤也兴奋起来，“哇，好多颜色哦，这些锦鲤好美啊！”
江叙语总觉得有股淡淡的视线萦绕着自己，但是却也感觉不到恶意，可不管怎么样被人窥视着的感觉让她感觉很不舒服，于是捕捉痕迹的寻找着视线的来源。顺着池塘望上去，却见池塘不远处站着一个青衣美人，淡笑着望着她。好漂亮的人呐！江叙语心里不禁感叹。
那美人见自己发现她了，倒也不尴尬，大大方方的向这边走来，在一张石凳上落座。
江叙语心想，美人到底是美人啊，就连落座都是一股别样的风情，连自己一个女子都要被迷倒了，江叙语一向都爱欣赏美人，不分性别，纯粹欣赏而已。想着江叙语朝青衣女子吹了声口哨：“hi~美人！你好！”
莹妃听见江叙语打招呼，微微一愣，很快反应过来，笑道：“你好，小美人！”这小女孩挺可爱的。
江叙语听到美人的回答，脸一红，她还不知道自己的长相啊？顶多算清秀，被这么个活生生的大美人称赞成小美人，江叙语打从心底感到了一小点名不副实的惭愧:"嘿嘿...您不是在笑话我吧..."莹妃奇怪，“这怎么是笑话你呢？明明就是个小美人啊！”
江叙语红着脸道：“我...您这么个大美人放在眼前，我难道还不知道自己的样子吗？真是...您就是笑话人家！”最后竟带了一点撒娇的意味。
莹妃笑吟吟的道：“女孩子漂不漂亮，不是看脸蛋的，脸蛋再美也就是几年光阴，真正经得住时光雕琢的是气质。我看你身上有一股洒脱不羁的气质，我倒是喜欢的紧呢！”
江叙语目瞪口呆，如果在现代听到这种论调她不以为奇，可是这可是在古代，而且是在深宫中，这女子却有如此见地，江叙语深深的感到亲切，若不是这女子举手投足尽显古典气息，她真以为自己碰见了同胞。
江叙语哂笑道：“什么洒脱不羁啊，粗野乡气让您见笑了。”
莹妃听了，露出一片惆怅的神色：“我是说真的，孩子，我在你身上感觉到一股对自由的向往，和年轻的我很像啊，只是那时年轻，分不清最重要的东西，认为天大地大大不过感情，固执的进了宫，来到这里才发现，以前触手可及的自由再想寻回，却已无力。”
江叙语看着美人儿露出怅惘的神色，心都揪紧了，美人那么好看的眉怎么能蹙着呢？忍不住说道：“有什么是不可能的呢？这是为自己的懦弱找借口，呐，”江叙语握起美人的手摊开手掌，指着手掌中的一条线，“这个，叫生命线。”再把美人的手掌握起：“看见没？命运是掌握在自己手里的。那些什么无能为力的都是借口！为自己的懦弱寻找的借口~”
美人愣愣的望着自己的手，喃喃道：“命运掌握在自己的手里...”忽然笑起来，刹那间仿佛暴风骤雨后刺破乌云的第一束阳光，美丽的杏眼中绽放万道光芒，江叙语觉得自己的眼睛都仿佛睁不开，那样美丽的笑容...让人觉得多看一眼都是亵渎。
美人却兴冲冲的反握住江叙语的手，江叙语只感觉入手一片温暖柔软，让人舍不得放开，却听美人问道：“孩子，你叫什么名字？”
“江叙语。”被美色所惑，江叙语没经任何思考的就顺口溜出。说完立即心中一紧，这可是后宫，擅闯后宫可是重罪，赶紧紧张的看向美人，却见美人似笑非笑的盯着她，玩味的嚼着她的名字：“江叙语？”
江叙语看着她的表情，心想完了完了，难道她认识自己？可是自己不认识她啊！这要么被看出不是之前江叙语本人，要么被告一状？两个结果都是她不敢也不能承受之重啊！雨儿已是煞白了脸了。
莹妃见江叙语脸都白了，扑哧笑出来，“傻孩子，干嘛这么害怕？”
江叙语心却没有就此放下，却也老老实实说道：“我...我怕您治我擅闯后宫之罪...”
莹妃又笑了，这孩子倒是坦诚，不过她喜欢，只是现在可不能摊了身份，要给她知道了铁定不会像之前那样毫无顾忌的和她谈天说地了，这寂寂深宫中，难得碰上个这么好玩的孩子，于是，她问道：“你可知我是谁？”
江叙语垮着脸答道：“我...不知道...”这是后宫，这么美得女子除了当后妃就是太后太妃了，太后太妃有这么年轻嘛？肯定是后妃，而且长得这么漂亮，说不定颇得皇上宠爱，随便在皇帝面前说两句，自己...莹妃道：“你不知道我是谁，我也不认识你，我干嘛要治你的罪呢？呵呵...”瞧她吓成那样。
江叙语眼睛一亮，“那，您的意思是不追究我的责任了？”
莹妃道：“我可没说不追究啊...”
江叙语暗道，就知道，这宫里的人都成了精，怎么可能不追究自己擅闯她家小院的罪过，任命的说道：“那...你说吧！你想怎么处罚我！公了还是私了？”竟然有了些大义凛然慷慨赴死的意味了。
莹妃看她咬牙死撑的样子，又觉好笑，装模作样的想了一会，“嗯...还是私了吧...”这段时间江叙语心里七上八下，希望她开开恩，只要别捅到皇帝面前，她都好说...莹妃看着她忐忑不安的样子，终于大发慈悲了：“那就罚你这几日每日都来陪我聊聊天吧！这宫里的日子，寂寞的很。”
“嘎？”就这么简单？江叙语还以为她没听清...莹妃又重复了一遍，江叙语看着大美人满脸的笑意，知道她是故意逗自己的，不由松了一口气，挥挥手说道：“嗨，这还不简单，你这院子景色好，又清净，我还巴不得多来喝喝茶呢！”
莹妃笑吟吟，江叙语道：“那我叫你什么呢？难不成总是您啊您的？怪生分的，我可是很喜欢你的哦大美人！”
莹妃又掩唇而笑，“你叫我玉姨吧！”莹妃闺名莹玉，看江叙语很亲切，就像是自家后辈似的。
江叙语惊诧道：“姨？你大我这么多吗？”明明看起来很年轻啊，说她俩是姐妹都有人信。
莹妃再次似笑非笑高深莫测的答道：“我儿子都二十有四了。”
江叙语又张大了口，“儿...儿子？二十四？！二十四？！！！”
莹妃看着江叙语的惊诧，一阵得意：“呵呵...”
这时一个婢女走来对着大美人毕恭毕敬道：“娘娘，用膳时间到了，您看是搬来这里还是回殿里？”
莹妃问江叙语：“小美人，留下吃饭吗？”
江叙语这一天受得惊吓够多了：“呃...不...还是不了，天色暗了，逗留这么久我也该回去了。”
莹妃也不强留，说道：“多来找我玩儿啊！”说完就袅袅婷婷的走了。江叙语嘴角一抽，孩子都二十四了，还玩？
江叙语也领着雨儿出了竹林。