不一会，江叙语又倒回来，莹妃还未走远，看到她又倒回来，打趣道：“怎么又回来了？舍不得我啊？”
江叙语支吾半天，嗫嚅道：“我......我住留春殿，我不知道往哪是回去......”
话音未落，莹妃就又笑了：“呵呵......”江叙语想到自己在大美人面前三番两次的出岔子，脸色发红，窘的恨不得挖洞了。莹妃见她的窘样，也就收了笑，但是声音里还是透露着一股子笑意，对身边的侍女说道：“弗柳，你去送送叙语吧。”
那弗柳乖乖的答道：“是。叙语姑娘跟着奴婢走吧。”
江叙语脸依旧还是红红的，跟莹妃福了福身，就抢先出了门，脚步急促。身后又是一阵笑声。
江叙语一路上使劲儿记路，下次可不能再出错了！太丢人了太丢人了！！好不容易到了留春殿，江叙语对弗柳道了谢，又让雨儿拿了些自己晒的花茶了弗柳，笑嘻嘻的让她转告她家大美人这个可是美容养颜的，希望她容颜永不老。
已经是傍晚时分，大太阳下绕了那么久时间江叙语早已是一身酸软，瘫在床上。还没躺一会呢，听见外间吵吵嚷嚷的声音，江叙语睁开眼睛，刚坐起就被一股猛力撞来：“叙~语~多萝等了你一天了！”反应过来看见多萝瘪着小嘴扑扇着大眼睛委屈的说道。
“呃......”这个小鬼倒真能说，一天？她中午才起床欸。
“你说要带多萝一起去玩的！结果你自己躲起来玩了一天，快点说你到哪里去玩了？都不带上多萝！”声音越说越委屈，眼眶里蓄满了泪珠眼看着就要掉下来，这真的是...看的江叙语好心酸啊...
对付这种撒娇类型的小孩，江叙语表示完全没有经验，结结巴巴道：“我...我没有...一个人去玩啊，我只是想去逛逛.......然后走着走着，就，就迷路了......”
多萝一听，大声道：“逛逛不算玩吗！你骗人！”
江叙语头痛了：“呃，那个...多萝你吃饭了么？我还没吃，我好饿哦，雨儿！雨儿雨儿雨儿！我好饿了，赶紧给我上饭菜！”转移话题是王道。
多萝听到江叙语还没吃晚饭，脸色一变，“叙语你还没吃饭啊，那赶快吃饭吧，不要饿着了。”没说出来的是，饿坏了就没人陪我玩了。
江叙语颇感安慰，这娃娃还是挺善良的。
不久雨儿就将菜都端了上来，望着一大桌子色彩缤纷的菜肴，多萝张大嘴：“叙语，这些都是你一个人吃啊？”
听她这么一说，江叙语觉得似乎是有些浪费，“你吃了吗？一起？”
其实多萝来之前就吃过了的，但是英吉利的饮食习惯可不是这样的，每次吃饭都是与国王祖父王后祖母和各个姑姐兄弟几十个人一个大桌，虽也有几十道菜品，这么多人也就刚好的样子，江叙语这一桌可能就抵得上一半了，才一个人吃啊，所以多萝十分惊讶。但英吉利的菜肴多偏向肉食，其他的也就是土豆和香肠了，哪有天禧这么多花样啊，看的她是口水直流。于是十分开心的坐下，江叙语让雨儿添了一副碗筷也就没管那么多自顾自吃了起来，走了一下午还真是饿极了。
江叙语自顾自吃了一会发现一边多萝没动静，她偏头，发现多萝正一手一只筷子，笨拙的在学着她，可是怎么也夹不起，哦，是自己糊涂了，多萝她应该不怎么会用筷子吧，江叙语认命的摇摇头，开始教多萝用筷子，对于一个用惯刀叉的外国人，这注定是个艰辛的过程。
好在多萝还比较聪明，半个小时之后已经勉强可以夹起东西了。江叙语松了口气，总算是可以好好吃一顿饭了，菜都凉了一大半，可多萝吃的津津有味，她本是吃过饭的，没吃多少就不吃了，可是依旧拿着筷子不停的夹这夹那，只是好玩而已。江叙语看着好笑，不过也没打扰多萝的雅兴，让她玩了一会，见她停下，便问道：“玩够了没？”
多萝一听，才知道江叙语特意留出时间让她好玩的，脸立刻如苹果一般熠熠生辉，不好意思的点了点头，江叙语忍不住摸摸她的金黄色软发，笑了，让雨儿撤了下去。
待桌子空出来，江叙语好整以暇，对多萝说：“好了，我现在可以陪你玩了，你想玩些什么？”
“这……”多萝一阵吱唔，“多萝也不知道玩什么，叙语你想嘛……”多萝心中认定了江叙语是个好玩的人，脑子里肯定有好多好多好玩的事情，所以全部丢给她。
江叙语其实早就想好了，但还是装模作样的想了一会，道：“嗯……那我们来玩跳房子吧！”这在二十一世纪已经是被小孩们玩烂淘汰的游戏了，可是糊弄糊弄这不知哪朝哪代的古人应该还是绰绰有余吧。
多萝果然兴致勃勃：“怎么玩啊？”
江叙语带了多萝走到庭院里，让人拿了块石膏块，在地上开始画起来，不一会，画几个大大的一个垒一个的格子，最上面一个半圆，画好以后把石块扔一边，拍拍手开始解释玩法，顺带还交了多萝剪刀石头布的方法，多萝眉目一亮，很有兴趣的样子，摩拳擦掌，跃跃欲试。
迎着夕阳，两人来来回回玩了五六次，江叙语早已汗流浃背，多萝虽然一脸的汗珠，但依旧兴致勃勃，到底是小孩子啊，江叙语实在是累得慌，命雨儿和几个小太监陪多萝玩，自己让人搬了一把椅子坐在一边，喝起水来。雨儿平时唠唠叨叨的，却也是小孩心性，刚开始还局促的很放不开，到后来倒是比谁都疯，和多萝笑成一团，夕阳洒在多萝金色的头发上，描出一层光晕，莹莹脸蛋似染了夕阳红彤彤的，真像个小天使，笑声阵阵，躺在椅子上的江叙语被气氛所感染，露出微笑。
再次跨进宫门的宣王，看到的就是这么一幅画儿似的场景。
江叙语脸上的微笑震慑他的心神，像黑暗中的一道光，直射心底。在他的人生中，没有什么不顺过，打从生下来就是想要什么就拥有什么，他理所当然的认为所有的一切都要围着他转，从没为别人想过，他为什么要关心别人的想法呢？他的身份注定了他一人之下万人之上的高贵，所有的人都顺着他的意对他恭敬至极，所以他对所有的事情都是想怎样就怎样，按着自己的喜好来，从来没有过迟疑，可是在对江叙语的态度上，他第一次有了略带后悔的感觉，这样晶莹剔透聪敏灵秀的人，他为什么会弃之一旁三年不闻不问呢？她的出现，他莫名的顾虑她的想法，做什么事都会先想着这样做她会不会不乐意，会不会得到她的赞赏，她偶尔露出的笑颜让他心悸，她对别人的态度会影响他的情绪，甚至有她的地方，他的眼里就容不下别人，一直围着她转，得到了她，他竟是欣喜若狂的开心，悬着的心总算落地。她对于自己，竟是如此重要了么？现在，她就静静的坐在那里，额上还残留着刚才戏耍的汗迹，带着微笑，落日的微光洒在她的侧脸，他从没想过光看一个女子的侧脸就感到满心的温柔，可是对于江叙语就是这样！他不舍得上前，不舍得去惊扰这一刻的宁静。他多想摘下那朵温柔的笑意藏进怀里，穷极一生，好好珍惜。
他自己都无所察觉，这样想着，他的目光都融成了一弯春水，波光明媚，熠熠生辉。
江叙语喝了两口水，急喘着的粗气渐渐平息，感觉到一道让她心生不安的视线，循着望去，对上宣王正望着这边的眼神，即使有些距离，也能感觉到能将她融化的目光追随着自己。这是怎么回事呢，明明自己已经想好试着接受他了，为什么在他的目光下却是如此惴惴不安呢？她心虚的撇过头。
宣王见她发现自己，也就不再停留，大步向她走来。
宣王越来越靠近，江叙语却越来越心惊，不明白自己怎么会在宣王靠近的时候感觉到这么紧张，手心都开始出汗。
宣王在江叙语身边站定，也没看她，望着不远处笑成一团的人，语气温和：“你怎么不玩了？刚才看你笑的很开心啊。”
江叙语两手抓紧衣服一角，“我……我累了……”完了完了，声音都是抖的，这到底是怎么了嘛！江叙语心中郁闷，怎么会这样呢？
宣王也察觉到江叙语的不正常，蹲下身关切问道：“叙语，你，没事吧？怎么脸白成这样？”握起江叙语的手，“手这样凉。”
江叙语不着痕迹的捋了捋头发，将手抽出，“我没事，可能刚出一身汗，坐了一会，现在有些凉了吧。”
宣王没在意她的小动作，他只当是她还不习惯，道：“那快去加件衣服，秋季容易着凉的。”
江叙语实在是不习惯宣王这样对待她，如果可以，她宁愿一直选择针锋相对，可是现在两人已经有了最亲密的关系，想回到最初，已经是不可能了，一定是自己还不太习惯，所以才如此抗拒宣王，一定是这样，既然已经决定要好好相处，那就努力吧，习惯两个人的生活，习惯成自然就好。江叙语这样一边安慰着自己，一边听话的朝内殿走去。