江叙语换了衣服就没出去了，听见宣王叫住雨儿低声吩咐了一些话，不久，笑闹声就消了。
宣王推了门进来，见江叙语端正的坐在椅子上，也抽了椅子放在旁边，坐下。
一阵沉默让人难受。江叙语是最不喜两个人相对无言的场面，想说些什么打破沉静，倒是宣王先开口了：“嗯……你给我的那《天龙八部》很好看。”
呃？“哦。”原谅我吧，真不知道怎么接下去，江叙语心中叹道，如果这就是他们的相处方式，那自己真是要考虑考虑以后的出路了，这样的相处方式，比杀了她，还让她难受。
宣王似乎也察觉到气氛的尴尬，“嗯……”
又想说什么？江叙语以询问的眼神看他。宣王却总觉得自己在江叙语面前，有些心虚，有些忐忑。嗯了半天也没嗯出个所以然来，江叙语看他的样子，又无声的叹口气，干脆摊开来说吧！
“宣王，嗯……其实昨天……属于意外……”江叙语脑中组着词句。
宣王却猛地一抬头，眼里迸出犀利的光：“意外？你想说什么？”
“呃……”他这语气不怎么友好啊……江叙语心中想，放松语气，她说：“我其实没想过我们会成这样，但现在既然已成事实，我们也没必要弯弯绕下去。其实……本来我是很讨厌你的，对你未曾抱过什么希望，”说到这，江叙语看了下宣王的脸色，如常，她继续说下去：“但是，我们已经……那个，肌肤之亲了，我愿意给你个机会，也给自己一个机会。”
宣王一直心知她不喜自己，但是这么如实说出来，还真是让人不舒服，心下有些不奈，又听她说她愿意重新开始，心中悸动不已，从不曾想过自己的一生，还会因一个女人的几句话而大起大落，可是事实又摆在眼前，让人不得不叹命运的不可预测啊。江叙语没说话，他以眼神示意江叙语继续说下去。
“可是，我心中的夫妻，是以相爱为前提进而定下终身的。我们之间，只是一个偶然，现在谈相爱，恐怕你也不会相信。”江叙语娓娓道来。
“为什么不信？”江叙语停顿一下准备继续，却被宣王突然打断，宣王深吸一口气，缓缓道：“我……我是很喜欢你的。”
这一下把江叙语噎的够呛，上次，上次他是喝醉了，现在可是大白天他清醒的很啊。看着宣王有些发红的耳廓，江叙语心下好笑，这恐怕是他人生中第一次表白吧，可是自己为什么却没有心跳加速的感觉呢？没有心醉神迷神思荡漾，心中反而一片清明。
“呐，你自己也说了，是喜欢。可是我要的感情，是爱，是信任，是坦诚，是唯一。你能做到吗？”不等宣王回答，江叙语自顾自的说下去：“回答不急在一时，你可以想清楚再回答。太匆忙的答案往往事与愿违。”江叙语坚定的看向宣王，眼眸明亮。
宣王震惊的看着江叙语，唯一？唯一！她怎么敢？她怎么敢要求一个男人视她做唯一？男人古往今来都是三妻四妾，身边没有几个女人都是要遭人耻笑的，权利越大的男人身边女人越多，她怎么敢要求他一个王爷甚至是今后的皇帝，只拥有她一个女人？宣王仿佛看着天外来客似的看着江叙语。
江叙语见他神色，笑笑，“很惊讶吧？没关系，我们可以从朋友做起。如果你实在无法接受，我也不勉强。”语气轻松无比，原本她心里也没什么压力，反倒是松了一口气。
宣王敏感的察觉到她语气中的轻松，心中突然涌起一阵冲动，为什么她能如此轻快的谈笑自若，而他却像个傻子一般只能被她的言语惊得傻愣愣的站在那儿？你看她的表情就是在向你示威，看着他的迟疑，在这男子为尊的时代，难道自己还不如这个女子果断吗？她现在一定在想着看自己的笑话吧！他怎么能让她得逞？！宣王心中阴翳的想着，凉森森的说道：“朋友？你对谷劲言是这样的吗？”
江叙语见他久久不说话，只当他是需要时间消化，可是你看他这是什么口气？就好像她和谷劲言已经有了什么似的，江叙语很不喜欢这样的质疑。冷了脸，但既然说了要好好相处，还是忍住了怒气，答道：“我和劲言只是朋友，现在开始我们可以坦诚相待，我不希望再有猜忌和质疑。”她从现代来，知道猜忌和质疑乃交往大忌。
宣王见江叙语说的这样坦坦荡荡的，当下也为自己刻薄的语气感到一丝内疚。继而说道：“好，过去的事不再提，往后坦诚相待。”突然又想起一些事，却不知怎样开口，难道要他开口向妻子询问自己去青楼时的疑问？她才对自己的态度好了一点点，她会怎么想自己呢？原来不知不觉间，他已经很注重她的想法了。
江叙语不着痕迹的点点头，她要说的已经说完。见宣王张了张口，问道：“你还有什么想问的一次问完算了。”
宣王想了一会，嗯，坦诚相待嘛！决定了说道：“嗯……上次和五弟去花满楼看了歌舞，唱歌的女子和你很像，简直是一模一样……”
江叙语心中咯噔一下，“呃……那个……”到底要不要说……江叙语心里纠结，女子从商，在这个时代是前所未有的事情，而且还是青楼……这个时代的男人男权观念很重，他能容忍自己的妻子从商开青楼么？虽然并不是她本人……
江叙语的纠结都写在脸上，越是这样宣王一颗心越是往下沉，难道真的是……“咳……”时间过得够久了，她到底回不回答？
哎，迟早是要知道的，早说晚说都是说。“其实……”却不知如何开口，宣王却竖起耳朵挑眉看着她，“其实……花满楼……是我开的……”
这才是真的平地一声雷！宣王本来两手抱胸，却被江叙语的话炸的一个踉跄，饶是他见过大风大浪，却也平静不下来：“什……什么！！！”声音陡然拔高，她真的是在卖唱？她堂堂一个王妃！！！居然卖唱？！！！
江叙语猜到了他的想法，不紧不慢的道：“不是的，哎唷你听我说完啊，花满楼是我开的，但是唱曲儿的那个不是我啊，那是花满楼收留的一个可怜女子，长得与我有八分相似，嗓子身段都还不错，我就留下来了。”说完，看宣王的脸色，他犹自沉浸在震惊中似乎还没回过神，江叙语伸了手在他面前晃了晃：“喂！你听到没有！那不是我啊！”
宣王捉住她在他眼前挥舞的手，放在手心里轻轻捻着，有些责怪的说道：“我听见了，只是和你有些相似嘛，只是你是王妃，这样在外抛头露面总归是不雅。”
他的手很大，骨节分明，指甲厚硬，虎口处有薄茧，江叙语的手被他捏在手里，仿佛就是他掌心那么大，袖珍的很，他掌心微凉，江叙语忍不住缩了缩手，她还是不习惯这样的亲密，却被他捻紧了去。
江叙语见摆脱不成，翻个白眼，说道：“得了，什么雅不雅的，有几个人知道我是宣王妃啊？再说了又不是我在唱，宓辛跟我长得像怪谁啊？”想了想，又补充道“谁让我花满楼的花魁被你收进府里，我店还总是要开下去的啊。”虽然林锦云进王府她自己也有推波助澜一把，可是那是她不在乎，因为不在乎所以对于林锦云的种种挑衅炫耀行为，她可以睁一只眼闭一只眼，现在她打定主要好好过日子，这帐就得算清楚了。
宣王没料到她会在此当口提起林锦云，瞧了瞧她的脸色，似乎并无什么情绪，才开口道：“我……也只是觉得云儿唱曲儿唱的挺好，就赎了回来，闲时听听消遣时日。”
江叙语一听，看看，薄凉性子又露出来了，一个大活人买回来消遣？
抽出手放到眼前，仔仔细细的看着指甲，一个一个剔着，啧啧道：“宣王真是不负花名，一出手就把我花满楼花魁买回家听曲子消遣。”虽然她心下还不是很接受宣王，可是当自己的丈夫有别的女子时，不管有没有感情，心中都是不舒服的吧，何况她已经决定试着接受宣王了。
宣王听出她话里的讽刺之意，心下不喜，他是王爷，有自己的傲气，在他看来他会向她解释她就应该心存感激，男人的事哪容女人指手画脚？当下语气有些冲：“那依王妃之见，本王应该把她赶出王府吗？”讽刺之意之明显，让江叙语怔住。江叙语当下冷笑道：“我可没让王爷那么做，是王爷想坐享齐人之福，心中有所不舍才是吧！”语气也没好到哪里去。
宣王怒气上涌：“你！”江叙语头一昂，“我怎么了我？被人看穿心里很不爽吧？我早就说过做不到就不用勉强！当真以为我稀罕你这王妃头衔？”
宣王这是真怒了：“好，好一个不稀罕，你也真当本王非你不可吗？”
江叙语心中好笑，她好像从来没说过这话吧，她记得她所有的话都符合合则来不合则散的原则，是宣王听错了吧。
江叙语走到台案后面开始练字，凉悠悠的答道：“我非常有自知之明，什么非我不可的话我从来没说过，是我哪句意思不够明白让您误会了吗？”
宣王看着她还是一派悠闲的样子，怒火中烧，为什么他这样的愤怒而她还能如此淡定自若？对比之下自己就像一个无理取闹的小孩。在说什么都是空白，愤怒的甩了袖子，甩门而去。
江叙语倒是悠然自得的在案上练着字，仿佛刚才与人吵架的不是她而是别人一般。