江叙语忍俊不禁，笑笑不说话。
两人坐在外间闲聊，一会儿莹妃和掌柜的出来了，掌柜的和莹妃皆是笑容满面，显然这桩生意谈成了，而且双方都比较满意。
江叙语以手撑脸，无精打采，恹恹的瞥了莹妃一眼，说道：“美人，你又买了什么啊？”她深深的体会到女人购物时的疯狂，不管她身份再高，地位再尊贵，住的地方再怎么什么都有，什么都不缺，放出来，也就是个购物狂。
莹妃笑盈盈地上前挽住江叙语的手：“嘿嘿，到时候你就知道了，我们可以走了。”
江叙语惊诧：“你……还打算逛下去？可是我好饿啊！”
莹妃一拍脑门，“哦！瞧我都忘记了，那我们去吃饭吧！走，我请你们去吃最好的。”说着就往外走。
多萝一听去吃东西，眉开眼笑，江叙语可愁死了，大姐诶，你是想上哪吃先给个准信儿好吗！敢情东西都不是她提，健步如飞呐！叹口气：“等等我欸，我拿不动了……”
莹妃后知后觉的发现似乎自己两手空空，不好意思的又倒回来，拿了几个小包裹，眨了眨晶莹的大眼睛：“对不住哦，我习惯了，忘了今日没有人跟着……”
一个大美人可怜兮兮的跟你道歉，你还摆的起架子吗？何况江叙语向来是个怜香惜玉的主，望着基本上没少什么的大堆，认命的叹了口气。
没想到的是莹妃说的最好的是在夺翠楼，莹妃进了夺翠楼径直走向二楼靠窗的一张桌子，掌柜看见这么个大美人先是一愣，赶紧跟上去，江叙语进门时手里的东西基本上遮住了脸，掌柜一时没注意，待到江叙语将货品放在桌上露出脸，掌柜又是一惊，这这这……这到底是怎么回事？怎么老板都跟人做起苦力来了？
因江叙语吩咐过在在外人前别叫老板，掌柜也就没做声，只是亲自拿了菜单来，莹妃接过菜单瞄了一眼，念出一大长串菜名，将菜单递还给掌柜，转过头兴致勃勃的望着下面的街上的人来人往，脸上的神情似小孩般天真，不时指着一个地方让多萝看，然后两人一阵讨论。看的江叙语心一软，到底是个被困深宫的女子，这寻常人家的赶集对她来说就似应该是比较珍贵的经历吧，对街上的行人一举一动都是那么的感兴趣。
不久菜上齐，莹妃和多萝开始大快朵颐。而最早嚷着饿了的江叙语倒是没什么胃口，浅尝即止的夹了几筷子就停住了。
不久多萝也放下筷子，只剩莹妃还在继续挑挑拣拣，不得不说，莹妃真是这个时代的一个另类存在，思想快与她这来自二十一世纪的新新人类齐头不说，吃相也不如这时代普遍女子所倡导的秀气，利落的大口吃菜喝汤，自有一股不羁的韵味。江叙语倒是有点好奇了，这样一个女子怎么会甘愿放弃自由进入后宫，为了爱情？听上去都有些不可靠，皇帝的感情……几分真几分假，谁能分得清？哎……江叙语拍拍额头，没事想这么多干嘛，如人饮水冷暖自知，美人自己开心就好，她又在这瞎操些什么心……
“嘿！莫！莫！这边这边！”江叙语还未为自己的天马行空收尾，被多萝一声大吼打断，只见多萝半个身子探出围栏去，挥舞着双手，动作之剧烈，把神游中的江叙语吓了一跳。江叙语也探出个头，想看看到底是何方神圣能让多萝如此失控。
江叙语探出头去，却没看到人，正疑惑，转头向多萝，多萝却站起身迎向楼梯，不久，见一个男子出现在楼梯口，多萝扑了上去，那男子顺手一捞，抱起多萝转了一个圈才放下。
江叙语见他们神情举止亲密，心下更加好奇，待得男子放下多萝，江叙语才看清了他的面貌，鼻梁高挺，眼窝深陷，嘴唇薄厚适中，下巴尖削，穿一件不符合天禧人审美却十分对江叙语胃口的白色短马甲，下身是宽身的裤子，蹬一双短靴，很有型的打扮，总的来说，好一个帅哥啊！一句话，这个男子有让江叙语花痴病犯的条件，只是，这帅哥的长相，不太像中原人啊……不过与多萝相识，是中原人才稀奇吧。
江叙语胡思乱想中，多萝缠着那男子的手臂已经向她们走来。
到了跟前，多萝向江叙语和莹妃介绍，“这是多萝的好朋友，莫。”又向她口中所说的莫介绍：“这是叙语，是多萝在这里认识的好朋友，她可是什么都知道哦！”多萝一脸的得瑟，仿佛全知道的那个是她自己一般，可是江叙语可没这么坦然，来不及阻止多萝的话已经出口，果然，那男子眼神略带不屑的看了她一眼，江叙语本来因为多萝的话脸有些发烧，但看到那叫莫的男子的眼神之后，反倒恢复平静，向那男子略微点了点头示意，多萝指着莹妃道：“这个是叙语在宫里交的美人朋友。”
莹妃一直面带笑意，本就莹莹如玉的脸蛋更是熠熠生辉，漆黑的大眼睛望向那叫莫的男子，微笑着点头示意，那男子也回以微笑。
江叙语心中顿生不爽，什么狗屁男人嘛，见了美女就以礼相待，看到自己时那不屑是个什么意思嘛！！！江叙语想到这心里生出一丝丝不舒服的感觉，却也没表现出来，开始一直没怎么动筷子的她拿起筷子重重的在桌子上跺了跺，夹起一个鸡腿恶狠狠的咬了上去。莹妃较有兴味的瞥了江叙语一眼，又看看那叫莫的男子，没说话。
多萝没意识到他们之间暗涌的波涛，欣喜的牵了莫的一只手，坐下，用英语说道：“莫，我还以为再也见不到你了呢，没想到你会来天禧，我又正好跟着父亲母亲使节团来这边。”
莫唇角牵出一丝笑意，也以流利的英文回道：“我也以为见不到了呢，我们上一次见面你才十岁，现在长这么大了，不是你那样叫住我，就算你站在我面前我恐怕都认不得你了。”
多萝吐了吐舌头，说道：“你这些年去了哪里呀？还是四处游历吗？”
莫点点头，多萝一看，缠着莫要他说说游历中的趣事。
在他们谈话间，江叙语竖起耳朵，其实她真不是故意要听的，只不过这个叫莫的男子声音清冽，很是好听，而且他讲的都是他游历中的趣事，从他们的谈话中，江叙语得知这个叫莫的男子很小的时候随父亲出海，后来一直在各国游历，过的惊险刺激颠沛流离的生活，他所经历的一切，无不是江叙语一直想追求的。但是那又怎样？过了我想过的生活就可以对我露出那样的眼神？谁准许的？江叙语又想到一开始莫赏给她的那个略带不屑的眼神，一边想一边戳着碗里的鸡肉。
莹妃听不懂多萝和莫的对话，不过看着江叙语脸上丰富的表情变化，也不失为一种乐趣。
待江叙语略微回过神，发现莹妃那亮晶晶的大眼睛里闪着一种陌生的熟悉光芒，盯着她一动不动，嘴角还挂着诡异的笑意，江叙语背后一阵发凉，在这种目光下似乎无从躲避，只好低下头扒饭。日后再想起这一幕，江叙语后知后觉的发现，莹妃眼里那道光芒似乎可以称之为——八卦。
天色渐暗，但似乎多萝和莫的话还有很多没说完，再不走宫门就要落锁了，江叙语可不敢翘着一个公主，一个妃嫔宫外过夜，于是眼神示意美人：天黑了。
美人：我知道。
江叙语：还不回去吗？
美人：回呀。
江叙语：那你说话呀。
美人：说什么？我听不懂他们在说什么。
江叙语：……你……装的挺像。
美人一脸无辜：我哪有？
江叙语：………………你狠。
于是……“咳咳……那个，多萝啊，我知道你们应该有很多话没说完，但是，再不回去就回不去了……”
多萝看看外面，才发现似的：“啊，这么晚了。”
转向莫：“哎，莫，你住哪里呀？今天太晚了，再不回去父亲母亲会骂我了，下次再找你玩啊。”
莫看看外面，“也好，我就住这里吧，下次你应该知道。”
多萝叫了掌柜来，订了了一间上房，转头对江叙语说：“叙语，莫这次会在这里呆久一点，不如……”不如就直接住这里吧，只是多萝身为一个公主，身上从不带钱，今次出来也是江叙语管钱。
江叙语暗叹一声，看来这一个月不好过啊……拿了钱出来，什么世道，自己住不要钱反倒要帮别人出钱？
使节团会在天禧呆一个月，大人还好，就是这多萝公主日日嚷着要玩好玩的，吃好吃的，本来江叙语想着不时想些办法糊弄过这一个月就算了，现在看来，这公主应该是不会安心呆在宫里日日想着往外跑了，看来自己未来一个月有的忙了。心下愤愤，把所有的怒气都撒在了那个叫莫的男子身上，都是他，不是他突然出现多萝好糊弄的多，现在……一声叹息……
多萝一定要看到莫住进房间才放心的走。江叙语默默看着不做声，多萝这个叫莫的人可不一般啊。
回到留春殿，江叙语瘫在床上，这下是真的累趴了。