这天晚上，江叙语累极，很早就睡了，一夜无梦，好眠到天亮。
宣王临窗而立，夜已深了，院中的花草上腾起一层薄薄的雾气，起露了，寒气比白日里重了许多。二米已经提醒过很多次该睡了，可宣王却丝毫不为所动，二米看着宣王映在窗栏上的影子，清冷，孤立，卓绝。这时已过三更，王爷一动没动的站了三个时辰了，难道他是打算站一晚上吗？二米不得已再一次上前：“王爷，夜深露重，还是早些休息吧。明儿还得上朝。”
宣王没有动作，仿佛一尊雕像一般，二米暗自摇头，自从那日王爷和王妃聊崩了之后，王爷就吩咐他去查这几年王妃的动作，得知这几年王妃竟然偷偷在外从事起了商业，产业包罗万象，甚至还开起了青楼，渐渐延展到赌博行业时，王爷就一直这副模样。他从来猜不透王爷的心思，今夜也是，除了猜测到与王妃有关，是好是坏他根本琢磨不出。
二米拿了一件披风上去给宣王披上，被肩上触感所惊，宣王收回神游九天的思绪，淡淡瞥了一眼二米，开口说道：“你先去睡吧，不用伺候了。”语气波澜不惊。
“二米告退，王爷还是早些休息。”二米迟疑了一下，还是恭敬的退下，临走之前嘱咐道。
宣王没再表示。只听见门开的声音，随后又关上。屋子恢复寂静，宣王从窗外看去，天幕似被浓墨所染，黑沉沉的，只零星几点星子在天空明明灭灭，如已烧到尽头的蜡烛，就要熄灭似的。
宣王的心思也随着星子的明灭摇晃不定。
她竟然在短短三年内，掌握了京城近一半的商业，这对于一个男子都是很难做到的事情，她一介女流，如何白手起家的？心中虽觉惊异，随后却又觉得是那样理所当然，好像什么不合常理的事情放在她身上都不为过，她身上发生出乎常人意料的事情还少吗？不应该早就习惯了吗？自己怎么还是如此大惊小怪？事到如今，难道他还以为她是当初那个懦弱的跟他对视都不敢只会嘤嘤哭泣的女子吗？自己当初怎么就会被她外表所欺呢？宣王无声的笑了，似笑自己错把珍珠当鱼目的愚蠢，如此识人不清，活该步步被她掌握先机领着鼻子走，就算是吵架，自己都没占过便宜……不过，若不是她乐意，谁又占过她的便宜呢？想到这，宣王唇角的哂笑渐渐僵硬，反正她已经是自己的女人，她已经惹起自己的注意，无论如何他都不会放手了。谷劲言？生意上的来往？他怎么可能放任自己的女人在外做这些下三滥的生意，还跟谷氏少东家的走的如此近？这么庞大的产业，怪不得她会毫不犹豫的说出不稀罕王妃之位这样的话，因为有底气，有了退路吗？呵呵……江叙语，来日方长，我们慢慢玩……
宣王脸上的笑容慢慢变冷。
江叙语又是一觉睡到日上三竿，睁开眼睛，阳光透过窗棂打在床边，江叙语猛地一掀被子，蓬起一些尘埃飞到空中，那么轻飘飘的走掉，漫无目的，自由自在，多好，江叙语有些发愣，好一会才想起这是在宫里。又是一个蹦跳下床，江叙语只着中衣，赤脚走到外厅，“雨儿！雨儿！”一边嚷着雨儿一边想，真好，今日没有多萝那小鬼头来脑自己，真好！经过昨日一事，她还真是怕自己日日造成醒来第一件事就是和天使娃娃打招呼呢！
雨儿应声而来，“主子，你醒了啊？多萝公主来过好多次了。”
咦？来过好多次了？还以为自己能清闲一天了，看来……哎……“那她现在在哪里？”江叙语细细洗漱着，慢吞吞的问道。
雨儿张口正要回答，却听外间一片拍打衣袖的声音，接着是请安声：“王爷吉祥！”
雨儿看了看江叙语，又看看外面，前日主子和王爷大吵一架，她还以为王爷短时间内肯定不会来了，怎么才一日而已，王爷又来了？看看主子的表情，一脸平静，仿佛根本不关她的事一般……脚步已经迈进内间了，自己要不要走开啊……
江叙语仿佛完全没听到外面的请安声，面对镜子：“雨儿，帮我梳头。”
雨儿应了一声，走过来结果江叙语手里的梳子，一下一下小心的梳着。
脚步声停在身后几步处停下，江叙语手里把玩这一朵簪花，这簪子挺好看的，一朵一朵小小的玉兰花，金银丝钩边，花瓣是一片一片薄薄的白玉片，整个造型雅致秀美，江叙语心里倒是很喜欢，一心研究着簪子的做工，心无旁骛。
宣王站了一会，见江叙语完全无视了自己，自顾自的玩着手里的玩意，还有个丫鬟呢，她就这么给自己脸色看？宣王觉得有损自己的面子，便重咳了一声，声音中带着一种压迫，雨儿手一抖，还是故作镇定的帮江叙语梳着头，名义上她是王府的丫鬟，可是是主子救得她，她的主子从来就只有主子一个，她虽惧于宣王，可主子不说话她就是被宣王盯出个洞她也绝不走！
宣王见两主仆把自己无视的彻底，顿觉颜面尽失，忍不住出声：“你下去吧，本王有事要跟王妃商议。”
雨儿抖着声音，却依旧不卑不亢的说道：“主子的头发还没梳好。”言语中淡淡的坚持让宣王一愣，真不愧是她的贴身丫鬟，连自己的命令都不放在眼里？一瞬间，宣王眼里风暴暗涌，怒色一闪而过。
江叙语接下雨儿手里的梳子，拍拍她的手：“下去吧。”再留在这也只是徒增宣王的怒气，对谁的都没好处的。
雨儿不放心的看了宣王一眼，那眼神，仿佛宣王就会吃了江叙语似的。又看看主子，主子气定神闲，她也就放心了，向宣王福了个身告退。
听到雨儿带上门的声音，宣王几步跨到江叙语面前。
“你故意的！”就是肯定句，让他在她的下人面前颜面尽失？
“王爷说的什么？妾身听不懂。”江叙语有一下没一下的梳着自己的发丝，仿佛那是最珍贵的宝藏，眼角都不赏给宣王。
宣王见她这个样子，心中又涌起怒气。自己那引以为豪的自制力，自己那喜怒不形于色的优点啊……怎么到了她面前就都化为烟灰，如此不堪一提，而自己就变成了一个一点就着的爆竹。想想自己现在的心情，再看看江叙语那波澜不惊的面容，宣王感觉自己就像个无理取闹的小孩，深深的感觉到一种挫败感。
江叙语没心思猜度宣王的百转心思，冷冷的说道：“不知王爷今日到访有何贵干？嫌上次吵架没吵够吗？”语气中已隐隐透出不耐烦，她不想再跟他玩这种猜心的游戏了，真的没有意思。
宣王好不容易压下的怒气却被江叙语这不耐激发出来，又想反唇相讥，但转而一想到自己的目的，霎时冷静下来，唇角掀起一丝意味不明的笑意。俯下身子，头凑近江叙语的耳垂。
耳边骤来的热气，让江叙语心生不适，想移开一些，却被宣王的手固定住肩膀。
宣王在她耳边吹着气，邪肆一笑：“怎么？这就受不了了？我们……可是有过最亲密的接触呢……”
今日的宣王到底是怎么了？好像有些不一样了，这样的变化隐隐让江叙语心生不安，却稳住心神没有表现出来，冷笑一声：“那又怎样？”
宣王这次却很平静，撩起江叙语垂下的一绺发丝，放到鼻下轻轻吸了一口气，“好香……”
此时的宣王满身冷漠的气息，让江叙语心中不安逐渐扩大：“你到底想说什么？”
宣王贴近江叙语的耳朵：“我的王妃，王妃的身份还满足不了你啊……让我想一想，王妃之虚名的确不如真金白银实用……”
宣王以暧昧的姿势轻轻说出几句话，江叙语却如被雷劈，他这话是什么意思？难道……难道他，迅速转头：“你这话什么意思？”
宣王幽幽一笑：“王妃觉得呢？你可以轻轻松松的的不稀罕王妃之位，本王猜测，你能有如此底气，定是已经谋划好了宽阔的退路了吧？而那退路又是什么呢？青楼已经在你名下了……那么多的丝绸店，成衣铺，粮米，玉器店……”
江叙语攥紧双手：“你调查我？”
宣王语气清凉：“我只是想知道我惊采绝艳的王妃，在被本王忽视的三年中，做了些什么……结果真是让我大吃一惊啊……原来，我的王妃是这么的能干，之前，本王真是走眼走的离谱啊……”
宣王这阴森森的语气让江叙语惊出一身冷汗，他去调查了自己，江叙语从来就不怕别人知道自己的身份，也没刻意隐瞒过，这才让他如此轻易的得到自己的消息，可是他这样的语气是为了什么？自己在外做生意会让他如此在意？她隐隐感觉到他内心的愤怒，仅仅是因为她瞒着他开店？她才不信……他这样说出来，是想以此威胁她吗？可是他威胁她做什么？
江叙语心头一团乱麻，连宣王什么时候离去的竟也没发现。