宣王走了之后，江叙语在梳妆台前呆坐了很长时间，回不过神来。她从来就没刻意去隐瞒自己在外做生意的身份，有人怀疑，就大方承认，从来没想过这有一天竟会成为握在别人手中的筹码。之前宣王对她都是客客气气，甚至……可以说是宠着她……让她有些忘记了他的身份，说到底，他是个王爷，他有自己的尊严，一个王爷的尊严，怎么会容许她这么肆无忌惮三番两次的捋虎须呢？江叙语垂目叹气，哎，都怪自己得意忘形，忘了这是哪里了，到了这里这么久脾气还是如现代一般横冲直撞的。转而一想，宣王他不是说喜欢自己的吗？江叙语自认她也只是噎了宣王几次，如果连她这点脾气都接受不了，将来还要过一辈子的呢！自己决定留下来到底是对是错？前天才做的决定，又开始动摇起来。
江叙语恹恹的趴在梳妆台上，提不起精神。雨儿见宣王出去，赶紧端了茶进来，关切的问道：“主子，你没事吧？”
江叙语有气无力的挥挥手：“我能有什么事？哎……”
雨儿见状也明白主子和王爷之间肯定又是不欢而散。只是为什么王爷是带着笑意走的，而主子却在唉声叹气呢？端茶到江叙语身边：“主子，喝杯水吧，不开心的事情先别想了。”
江叙语起身拿起杯子，眼睛却望向不知何方，缓缓的撇着茶叶沫，一会儿像是终于下定决心似的：“嗯……雨儿，你去告诉烟儿一声，让她把出版社的事情加快速度。再尽量多招一些人，按我上次写给她的信上做。”不管怎样，安排好后路总是不错的。
一会儿却听见一阵匆匆的脚步声：“叙语！你起来了！”
是多萝。
转眼多萝已站在她旁边，江叙语转头，口气微带疲惫：“多萝，今日我有些不舒服，你自己玩一天吧。”
多萝立马关心的凑上来：“叙语，你哪儿不舒服啊？要不要告诉皇帝陛下让他请医生啊？”
看着多萝天真可爱的小脸，江叙语心生温暖，说道：“没有，只是有些着凉，有些犯困，休息一天就可以了，明天陪你玩。”
多萝懂事的点头，道：“好吧，那我还是去找大美人玩好了。叙语，你要赶紧好起来哦！”说完就蹦蹦跳跳的出去了。
江叙语看着多萝的背影，嘴角一抿，露出一丝笑意，当小孩真是好啊。
宣王走出江叙语所居住的院子，自己的话似乎对江叙语起到了震慑的作用，这是第一次他们之间的争吵他占了上风，原以为心中会舒一口气的，可是为什么却没有想象中的高兴呢？那女人最后被自己噎的说不出话的样子的确让他感到一瞬间的高兴，现在再想起当时她眼中的神色，一点惊慌，有些恐惧，坐在那里发愣，他看见了，心中却有些不舒服，这不该是她，她应该是时时刻刻笑意洒脱，潇洒飞扬的，他被她吸引不就是因为她似乎散发着光芒笑意满面的笑脸吗？可是，竟然是自己让她心生慌张？这原非他所要。可是，她从来没对他真真实实的笑过，每次一想到这宣王的心就像被什么堵住了似的，转而又恨起自己来，自己一个王爷，明明要什么女人没有啊？干嘛总是要去想这个不识时务的女人？宣王心中恼怒，跟自己赌气一般加快了脚步，今日来上朝时云儿跟着一起出来，说是要买些东西，顺便等他一起下朝回府，这是已经靠近了宫门了，遥遥能看见宫门外绛红色的马车，旁边还立着一个人，哎，干嘛老是想着那没个好脸色的女人，宣王整整脸色，也笑着迎向马车，迎向旁边笑意盎然的女子。
刚起床就被宣王一搅，江叙语心中烦闷，一天心情都不怎么好。人也是懒懒的，哪儿都不想去，坐着看了会书干脆又倒下睡了一觉。
再起来已经是傍晚，江叙语一边打着哈欠一边向外走去。在院子里转了几圈，当散步活动活动几乎在床上瘫了一天的筋骨，扭动脖子是看着满天的绯红，夕阳绚丽耀眼夺目，好美啊……江叙语心中感叹，这没经过各种化工原料污染的天空到底就是好看啊！江叙语干脆让雨儿搬了凳子小几放在院中，又端了几盘小点心，坐在庭院中安心观赏起火烧云来。
待夕阳释放完一天最后的色彩，只余下紫蓝紫蓝的天幕，江叙语还是不想回房，在古代这个时刻已经差不多要睡觉了，可是江叙语睡了一天，现在完全没有丝毫睡意。宫门早早落了锁，江叙语吩咐雨儿再上了一些点心之后就可以回房去，不用伺候了。自己还是静静缩在放在院子中的躺椅上。
江叙语一直是以恣意潇洒的态度对待生活，就算是有朝一日突然穿越到这个不知名的王朝，她也是笑笑的就接受了这个事实，既来之则安之，这三年来她忙着从商的各种事情，也许是刻意的，故意忽略前尘往事，不去想它，只是还没有这么静静的一个人呆过，今天晚上的月亮仿佛特别的圆，这夜深人静，独在庭院，陪伴着自己的只有时不时的虫鸣，却更显寂静。这样的环境，纵是江叙语再抗拒却还是不可抑制的思念起另一个时空的人和事。虽然她的母亲从没对她表现出特别的关心，可到底也是以一己之力承担起她的生活，养育了她十几年。还有那一段可能根本算不上恋爱的感情，可能只是自己剃头挑子一头热吧，他从来未说过喜欢自己，是自己一头扎进去，可是那个他从没给过她任何拒绝的暗示，心安理得的享受着自己的殷勤，就在自己准备问个清楚的时候就碰上这穿越了，想是再也没有机会说清楚了吧，这段苦涩的感情中，自己唯一的收获可能就是那首他在她生日那时给她唱过的一首歌了吧……想着江叙语就轻轻哼了出来，“……月半弯，好浪漫，月光下的你显得特别的好看……”
“……月半弯，我喜欢，……”
唱着唱着，江叙语站起身跳起了一个人的探戈，自己一边唱一边舞着，享受着一个人的精彩，也是自得其乐。
旋转着旋转着到了檐下，突然头顶传来人声：“喂，一个人跳舞，未免太过无趣了吧？”
江叙语心中一惊踢到阶梯，人一下失去重心，轻轻“啊”了一声，就闭上了眼睛。突然右手被人用力一拉，江叙语向下倒的趋势换了一个方向，扑进一个仿佛略带了些露气凉凉的怀抱，睁开眼睛一看，江叙语“咦”了一声：“你！你不是那个……那个莫？”
那男子看清了江叙语的脸之后也是一阵惊讶，“你是那个牛皮大王！”
江叙语眼睛一瞪，推开他：“谁是牛皮大王？！你给我说清楚！”
莫不羁的唇角勾起一丝笑意，英俊的脸在月光下居然带了一丝邪魅，江叙语突然心跳乱了一拍。“地上全知道？这还不算吹牛？”没了那天的敌意，语气中带着一丝打趣。
江叙语的脸瞬间绯红，“那，那是我逗多萝的……”
莫露出一个原来如此的神情，唇角挂上坏坏的笑意：“你逗她就相信？多萝可不是那么好糊弄的，你肯定是真的全知道。”
江叙语听他的语气，以自己取乐，先前的腼腆一下子没有了，换成一副得意的样子：“那是呀，我不是全知道至少也知一半哦！”说完得意洋洋的看着他。
莫矫有兴趣的看着她：“哦？比如说？”
江叙语瞥他一眼，“比如说……我不告诉你……”说完就嘻嘻笑起来，突然又肃容问道：“欸？不对啊，你是怎么进来的？这可是皇宫！”
莫见她变脸，觉得有趣，又故意逗她：“我啊，会飞！”
江叙语见他不正经回答，也懒得追问，之道：“那小心点……被抓到了……杀头之罪哦！”说到最后像唬小孩似的，两人都一愣，然后都哈哈笑起来。
笑过之后，莫先开口：“你，刚刚唱的是什么歌？”
江叙语侧脸问道：“是我家乡的歌，好听吗？”
莫在石阶上坐下，点点头，江叙语也拍拍石阶，坐下，轻轻开口：“那夜真的好浪漫，你带我去看月半弯，有点害羞，却很幸福，这种感觉我很喜欢……”
江叙语唱歌的声音与说话的清冽不太一样，她的歌声，懒懒的感觉，带些沙哑，本是极具魅惑的声音，在月色下添了一丝温柔，唇角带着微笑，月光倾泻在江叙语的脸上，竟让人感觉有些白皙的透明，江叙语仰头看着天空，满天的星星晶亮晶亮的，映在江叙语眼中，竟似有星光落入眼眸，也是晶亮晶亮的。
莫转开头，也仰天看着星星。静静听着江叙语的歌，脑中却飞快的掠过一些回忆，呼吸一滞。瞬间又清醒过来，除了自己谁都不知道他刚刚所想，那一瞬心脏快要跳出来的疼痛，只有自己明白。