莫敛了敛心神，专心听着江叙语唱歌，不得不说，这样的夜晚里唱这样的歌，空气中无端端的多了丝暧昧的成分。看向身旁的女子，莹莹巴掌大的脸庞，月光的沁染下，显得皮肤吹弹可破，小巧挺翘的琼鼻玉雪可爱，一张一合不停吐露着美妙音符的嘴唇莹润饱满，不由得想起一些遥远的回忆，江叙语的脸慢慢与记忆中的面孔融合，曾经也有过一个女子这样唱歌给自己听，每次她唱完歌总会以期待的眼神望着他，湛蓝的眼珠中一片天真与欣喜，她总会红着小脸，笑嘻嘻的对他说，喜欢给他唱歌听，愿意这样每天夜晚唱着给他听，就这样唱一辈子……可是……这才过了多久？只剩下他一人独自生活，多少次午夜梦回梦见她清脆的笑语，天籁的歌声，醒来却是一室冰冷……而现在，你终于回来了么……他伸出手，仿佛想要触碰，却骤的缩回手，这如果是一个梦，碰一下，就会碎了，已经失望过太多次，这次，就让他远远的看着……不打扰，让他多看一会吧……
江叙语没理会得莫凌乱的心思，自顾自的唱着，她喜欢偶尔在夜色下唱一曲，这算是对前世的一种怀念吧。如果身边能有个懂得的人，那更是此生何求……可是对于一个刚刚见过一面，似乎还不怎么愉快的人，江叙语自己也不明白怎么就在他面前唱起歌来，还是一首深情浪漫的情歌……
“有情有义有你……还有天……还有月半弯……”江叙语的声音在幽静的夜空中悠悠的打了个转音，渐渐弱下来，轻柔的收了尾。转头看向莫，却发现莫直愣愣的盯着她，眼中情绪翻涌，有深沉的哀伤，刻骨的思念，一瞬间的惊诧，还有一些她看不懂的神色，似在看她，又像在透过她看别人，那乌亮的黑色眼珠现在看来竟然透出一些妖冶的蓝色，英俊中带着一些邪魅的感觉，他的眼光让江叙语的脸有些发热，伸出手在他面前晃了晃：“回神啦！”
莫晃了晃神，眼神渐渐恢复平静。半晌，问道：“这歌是谁教你的？”
江叙语听他这样问，得意一笑，得瑟的说：“怎么样？好听吧？”
莫把眼神投向庭院中的一棵树，发出飘渺的声音：“很……好听……”
“来，我们来跳舞。”江叙语感觉到他的情绪低落，站起身拍拍裙子，拉起莫的手，莫有一张堪称完美的脸，对于江叙语这种爱美之人，怎么能舍得这样姿容惊艳的人露出一丝不愉呢？于是她故意错开话题，拉起莫：“我教你。”
两人走到庭院中，江叙语手放在莫的肩上，将莫的手放在自己腰上，边做边说道：“把手这样放着，我迈左脚，你迈右脚，来，跟着我。”
不久却发现莫的动作虽然不够熟练，但是完全不像没启蒙的样子。奇了，这里居然还能找到会跳拉丁的男子？太神奇了！江叙语惊讶的望向莫：“欸？你会跳？”虽然脚步还是有些顿挫，但是两个人的舞姿竟然惊人的合拍。
莫已经收拾好低落的情绪，微微一笑：“很奇怪吗？”虽然乍然想起，心还是会痛，可是生活还是应该向前看不是吗？她……应该也不希望自己如此，敛住心里麻痹的感觉，勾起一丝坏笑。
江叙语翻个白眼，当然奇怪了！这可是来自现代的舞蹈啊！拉丁舞啊！他一个不知几千年前的古人，居然会跳？难道……他也是穿越来的？江叙语想到这脚步一顿，骤然抬头望向莫，动作迅速的把莫吓了一跳，江叙语试探的说了句：“明月几时有？”
莫面露微笑：“对诗吗？我是在别国长大，语言水平还没有这么高……”
江叙语悬着的心落下，却又感到失落，莫似乎感觉到江叙语的心理变化，低声的问道：“你怎么了？”
江叙语摇摇头，说道：“没事，想起一些过往的事罢了。”停了瞬，又问：“欸，我一直想问你来着……你全名叫什么啊？莫是你的名字吗？”
莫露出吊儿郎当的表情，语气却认真：“莫是我的姓，名字应该叫泽非。”
江叙语喃喃的念了一遍：“莫……泽……非……很好听得名字啊，不过什么叫应该啊？”江叙语一脑黑线，是就是不是就不是，哪有人名字还应该的啊？
莫答：“因为我母亲是你们天禧人，父亲是波斯商人，我的名字是母亲起的，但母亲在我很小的时候就在与父亲的旅途中患坏血病去世了，后来父亲就只跟我说波斯语，各国语言，很少说汉语，我觉得他应该是怕记起母亲吧……时间久了，我的中文名字几乎没人叫过，现在我也只是很稀薄的回忆……”
江叙语恍然大悟的点点头，“原来如此……”从小就是各国游历，那他认识多萝也就不足为奇了，但是为什么他会进宫呢？心里想着，嘴上就问出来了：“那你怎么会在宫里？”莫泽非答道：“多萝跟公主殿下和驸马说了，他们也想看看我，就向你们的皇帝请旨，干脆让我也住进宫来。”莫泽非却心里诧异，自己怎么会对她说这么多？可是再一看，他们边说话，边移动着舞步，说了这么久却没踩错一步，莫扯出一丝苦笑，这个女子还真是有魔力，多萝那个小魔头被她收拾的服服帖帖的，而自己这么多年，头一次客串了话唠。低头看着江叙语，江叙语只在他胸前位置，只能说汉人女子还真是小巧。这时的江叙语似乎也低头在想着什么，露出一截雪白的脖颈，莫泽非看着心中一动。
江叙语骤然抬头，露出向往的神色：“你去过多少个国家呀？”
莫泽非一惊，压下心底的悸动：“我在船上出生的，一直跟着父亲航海，去过的国家……数不清楚。”
江叙语语带向往：“真好，你真幸福。外面的世界很大，很自由吧？”
莫泽非想了想，道：“各有特色吧。”江叙语一听，激动的道：“那你最喜欢的呢？给我说说吧说说吧……”目露祈求，眼神像只祈求主人抚摸的动物。
莫泽非心中好笑，这个女子太有趣了，居然会对海外的世界这么向往。笑着说：“好好，我呢，比较喜欢匈奴那边的草原，可能是因为童年时间大部分时间在海上，对陆地比较向往，草原对我来说，是一种新奇的体验，碧绿的草原一望无际，牧民们都是分散住的，有的时候策马奔腾好几个时辰都见不到人烟，累了就躺地上休息，天瓦蓝瓦蓝的，白云似乎就在鼻子顶端，伸手就可以捞住。那种感觉……”似乎在想用什么词去形容。
江叙语听得眼神发亮，快口的接到：“以天为被地为庐。”
“以天为被地为庐……”莫泽非跟着念一遍，眼睛一亮：“对，就是这样的感觉。”
江叙语眼中向往之色更浓。
这时两人已经靠着墙角坐下。江叙语盘腿而坐，莫泽非则叼了一棵随手扯来的草。
莫泽非头靠着墙，闭目养神。
而江叙语则沉浸在他给自己讲的见闻中回不过神来。多么自由的生活，她是多么想拥有，前世小学初中高中大学，读了十多年的书，被各种考试压的喘不过气来，就算好不容易有了假期，以她家的条件她母亲也是绝不会让她拿了钱出去挥霍的。可是既然来到这个世界就应该好好看看它不是吗？一直觉着以后会有机会，直到一朝穿越，到了这里她决定换个方式生活，只是忙着从商，这个愿望一直压在心底，直到见了利马斯爷爷，被他的经历所吸引，再听莫泽非的经历，在心底沉睡已久的猛兽似乎猛然苏醒……看向沉沉的夜幕，天外有天呢，真想出去亲眼见见……
莫泽非见一直叽叽喳喳的女人现在却没了声音，睁开眼，发现她犹自意犹未尽似的，暗中好笑，问道：“你一个女子，怎么对海外的事情那么感兴趣呢？”
打断江叙语的思绪，江叙语想了会，说道：“面朝大海，春暖花开。这是我最喜欢的一句话，你可能觉得很简单，因为你从小过的就是这样的生活，可是对我，这是一种毕生追求的态度，因为不曾拥有，所以特别向往。经历了很多事情，能有这样的生活对我来说是天大的幸福。”
“面朝大海，春暖花开……”莫泽非又跟着念了一遍，瞪眼：“为什么我觉得很简单？我也很喜欢这句话啊……话中境界，很美妙啊……”
江叙语怀疑的看着他：“是吗？”莫泽非狠狠点点头，这孩子气的动作配上他英俊的外表，徒增可爱。
江叙语笑出声，忍不住伸手捏捏他的脸：“别对我露出遮掩的表情……我会忍不住想犯罪的……”说完自己就愣了，脸瞬间红透……
莫泽非却奇怪道：“为什么我会让你想犯罪啊？”