江叙语脸瞬间似被夏日夕阳染过，变得绯红绯红的，这个莫泽非，说他是老外，又是个中国通，说他精汉俗吧，这样呆着隐义的话又总是听不出，这样的话让她一个女孩子怎么解释？
难得看到江叙语的囧样，莫泽非矫有兴趣的看着她变换的脸色，心下也明白了几分。凑近她的耳朵：“怎么个犯罪法呀？”末了还吹一口气，江叙语浑身一震，脸红红的推开莫泽非，结结巴巴的道：“你……你不要靠我这么近啦……”语气中却是说不出的娇媚，江叙语自己惊异于话语中的娇嗔，伸手捂住嘴，偷偷瞄向莫泽非。
莫泽非低低笑起来。
寂静的夜晚，宽阔的庭院，两个人靠墙角坐着显得小小的，更显静谧，江叙语顾着害羞没有说话，莫泽非的低笑声就显得特别突兀，江叙语羞极，气急败坏的的扑上去捂莫泽非的嘴，莫泽非一时没来得及做出反应，就被江叙语扑到在地，江叙语两只手叠在莫泽非嘴上，人叠在莫泽非身上，嘴里不停嚷着：“不准笑不准笑不准笑！”
莫泽非倒下的那一瞬，搂住江叙语的腰侧，以自己为垫，防止江叙语一时不慎身子擦地受伤，不得不说，莫泽非非常有绅士风度，让人打从心底为他加分，可是现在的江叙语正在亢奋中，完全没注意到这个，还一个劲的碎碎念：“有什么好笑有什么好笑你肯定知道你肯定猜到了……”
莫泽非被她逗得又笑了，她都不给自己讲话的机会。
江叙语感觉到手心底下的温软又又扯出弧度，一直埋在他胸口的脑袋骤然抬起，有些恼羞成怒的气愤道：“又笑！啊啊啊啊啊不！准！笑！啊！”抓狂了……知不知道她一个女孩子被一个帅哥这样的嘲笑会有多尴尬啊？！
莫泽非干脆大笑出声，伴随着笑声喷出的热气温温的打在江叙语的手心，一阵麻麻痒痒的濡湿感觉，江叙语这才后知后觉的发现两个人的暧昧姿势，一下就愣住了。莫泽非也渐渐收起笑容，定定的看着江叙语，他的眼睛如墨玉，如清泉，幽深黝黯，在繁星满天的映照下，眼中仿佛聚集了整个星空，闪闪发亮，让人忍不住沉迷，江叙语感觉自己仿佛就快溺进去出不来了。
莫泽非看着江叙语，脸上的绯红还未退去，刚才一番挣扎略出薄汗，汗津津红彤彤的小脸，因为错愕嘴唇微张，有点呆呆的可爱。毫无预兆的，又心如擂鼓。胸腔中的澎湃让莫泽非蓦然醒悟过来，慌张的就想推开江叙语，紧张的偏过头去。
江叙语却伸出手，将莫泽非的头板正，凑到莫泽非的耳边，悄声说道：“有没有人说过，你真的很帅……很帅……”最后两个字仿佛是气息般微弱，莫泽非一侧的耳朵即刻红的似要滴出血来。却魔障了一般的愣愣看着江叙语没动。
江叙语看着莫泽非这副呆像，撇唇一笑，这一笑在莫泽非看来，那原如清水芙蓉一般的面容竟透出一丝妖艳。
江叙语倏然低头，飞快的在莫泽非的唇上啄了一口，然后迅速起身。
莫泽非却如遭雷劈，维持着在地上的动作，他……他竟然被个女人强吻了？！他不明白怎么刚刚还扭捏不已为自己一句话羞得无地自容的女子怎么突然就……
江叙语看着莫泽非一副被人轻薄受了委屈说不出话的样子，捧腹大笑起来。听到这般肆无忌惮的笑声，莫泽非清醒过来，故作镇定的拍拍身上的灰尘，也许是掩饰自己尴尬。脸上透着薄薄的分红，许是害羞了，可是与江叙语的脸红似滴血的状况不同，那绝逸出尘的面容蘸上一点轻薄的粉红，削弱了平时清冷的感觉，竟是那么可爱，让江叙语有种再冲上去轻薄一次的感觉。
江叙语带着打趣的笑容向前走几步，刚想说话，却发现她上前一步，莫泽非就往后退一步。江叙语心觉有趣，逗到：“小莫同志……你，这不会是初吻吧？”
莫泽非心中一惊，这话由一个女子问出，还真是让他感到不一般的怪异。别扭着不说话。
江叙语示威似的上前一步，莫泽非这次站着没动。
江叙语笑：“怎么不退后了？继续跑啊……”
莫泽非极力掩饰心中的感觉，冷冷的说道：“没想到，天禧的民风竟如此开放了？”
江叙语听出他话语中的讽意，却无所谓的说道：“呵呵，这跟天禧的民风没关系，是你太俊，诱我犯罪。”一笑：“现在你知道犯罪的意思了么？”
莫泽非看着江叙语面上一副无所谓的样子，心中没由来的生起一股气。难道她对着长得好的男子都是如此轻薄吗？冷嘲道：“那我是该夸赞你吗？”江叙语听出，却不点破，做出一副谦虚的样子道：“还好还好啦。”
江叙语没心没肺的笑语，毫不在乎的语气，对比之下，莫泽非倒是比江叙语更在意。没有人比莫泽非自己更清楚刚刚那轻轻一吻，让他心中掀起了多大的惊涛骇浪，而始作俑者……却是一副风淡云轻的模样？莫泽非奇怪的感觉，两个人的位置似乎弄错了吧？瞥向江叙语，后者却双手抱胸好整以暇的站在一步开外，似笑非笑的盯着他，仿佛在笑他的小肚鸡肠。
莫泽非心中更堵。连他自己都有些糊涂，自己这样的心情，是为哪般？却不愿深究这样的心里，莫泽非推开江叙语，匆匆道；“夜已深，还是早点睡吧。我走了。”
说着匆匆走到墙边，跃上宫墙。
江叙语一直在揣摩莫泽非的反应，现下看见他就这么飞上了宫墙，心下激动，轻功？还真让她碰上了？当下激动的大叫起来：“莫泽非！你居然会飞啊！下次带我一起玩啊！”
刚蹦上墙头的莫泽非听到身后传来的声音，一个踉跄，差点掉下去，稳了稳身形，隐没在黑夜里。
江叙语嘴角挂上笑意，心情无比舒畅，哼着歌进了房。
圣熙帝让莫泽非与使节团住在一起。
回到驿馆躺在床上，莫泽非却是心如乱麻。
今晚，自己心跳加速好几回。这明明是个刚认识不久的女子，自己对她却毫无防备，几乎是有问必答。难道……这怎么行……莫泽非啊，你忘记莲了吗？忘记那个如睡莲一般美丽的女子对你的痴心，你们曾经的快乐了吗？她临终前你是怎么答应她的？山盟海誓全部忘了吗？你竟然敢对一个才见两面的女子……动心？你对得起莲吗？
可是不可否认的是，今天晚上，那个叫江叙语的汉人女子给自己带来的快乐，她的大胆不羁，让自己惊讶，多才多艺让自己惊喜。更重要的是，她的善解人意，善于捕捉情绪，在自己微微露出一些哀痛的情绪时，她却总能想办法转移自己的思绪，他看出她眼中的好奇，却不多问，而他感谢她的善解人意，面对江叙语他总是毫无顾忌，如果她真的问起，指不定他与莲的故事是他心中的道刻骨的疤痕，他还没打算说给别人听。
莫泽非脑中似一锅乱粥，而江叙语就是那把搅粥的勺子，三更半夜了，搅得他毫无睡意，满脑都是沸腾。
江叙语丝毫不知自己对他人造成了多大的影响，以她没心没肺的个性，做事只是随心而行，现在睡的正香，却做了一个好长的梦，梦里一片碧绿的草坡，坡底是一片巨大的湖，水塘边的草油绿丰盛，湖面还飘着优美的天鹅。她就着柔软肥厚的草地躺下，看着碧蓝碧蓝的天空，伸出一只手描摹着大朵大朵白云的形象。白云却渐渐化为人形，那深邃的眼眸，立体的五官，唇角还有一丝坏坏的笑意，对她伸出一只手，诱哄的语气说道：“来……”语气中的无限诱惑，声音中含着一丝自由的召唤，“我带你走，去看大山河流……”她心中一动，伸出手缓缓握住他的手，身体渐渐腾空，那人已经渐渐的在走远，江叙语心里一急想说别走等着我，更心急的倾向那人，身后却骤然传来拉扯的感觉，巨大的拉力把她整个人往回扯，那个人朝她微微一笑，仿佛在笑她跟不上他，江叙语心中一怒，谁跟不上你！想着就要跟上，左手却被人拉住，她不耐的转头一看，就要甩开，却看见竟然是宣王，他脸上拢着滔天的怒意：“你不准走！你是我的王妃！生是王府的人，死是王府的鬼！这辈子，你休想踏出王府一步！”再看天上那个人，已经没了影子，江叙语心中一阵失落，却无所谓的耸耸肩，转头对着宣王一笑：“那你要答应对我好，只对我好。”宣王脸色化为惊喜，满口答应：“好，好！我只对你好。一辈子对你好。”
江叙语听了，心中满意，朝天上望了望……那里已经没有人影了。