樱宝殿莹妃面色淡淡，看了眼神游天外的儿子，美目闪过一丝精光，状似无意：“风儿，你有心事？”虽是问句，言语中多是肯定。
宣王晃过神来，狡辩：“儿子没有。”
莹妃笑了一声，也不点破，转个话题故意问道：“怎么还不见你那磨人的小王妃呢？”
宣王心中还耿耿于怀江叙语口出不逊，也暗恨自己怎么总是被江叙语牵着鼻子走，一点准燃。听莹妃这么问，脸色不太自然：“她……最近，有些不舒服……”
莹妃“哦”了一声，似笑非笑的看着宣王：“是不舒服，还是有人和人家闹了别扭又放不下脸呢？”她这个儿子啊，太了解他了。宣王错愕：“您……我……”面对母亲那洞悉一切的眼神，宣王结结巴巴的说不出话。
莹妃看着儿子的傻样，笑出声：“行了，别你呀我的了，其实我已经见过叙语了。”
宣王又是惊讶，好像自己这个母亲总是给自己惊讶，母亲仿佛洞察一切，却又是啥也不懂，他一直不明白自己怎么就突然注意上江叙语了，现在他觉得，有些时候，江叙语和母亲某些地方，惊人的相似。不同的可能就是江叙语的是不甘于束缚的，而母亲……
莹妃把宣王的一切反应都看在眼里，缓缓说道：“只是她还不知道我就是你的母妃，她的婆婆，叙语这孩子，倒是挺对我胃口的，活泼喜人，不失单纯天真。”顿了顿，看向宣王，认真的问：“风儿，你知道叙语想要的是什么吗？”
听到母亲的问话，宣王有些发怔，江叙语……她究竟想要什么？如果是别的女子，他会毫不犹豫的回答：权利和金钱。可是，江叙语已经明明白白的说过很多遍——她从不稀罕王妃之位，至于金钱……他相信以江叙语的能力，走到哪儿应该都不会缺钱……她……究竟要什么呢？
莹妃心中早明白，哎，自己这个儿子啊，真是榆木脑袋不开窍，不懂女人这一点倒是像足了他爹。太以自我为中心，从不会为别人多考虑。这样的性格，要么就不懂怎样爱人，要么把自己和人都会逼入绝境。莹妃想帮帮忙，可是从哪儿下手呢？也懒得管这些，儿孙自有儿孙福，管这么多作甚？留不住人是他自己的命，希望经此一次，风儿可以成长起来。
悠悠叹口气，莹妃道：“风儿，叙语与别的女子不同，希望你好好珍惜。”莹妃蹙额，其实她这样说也是有私心的，她心中多少明白几分江叙语，可是她抱着私心，不希望她能远走高飞，这么多年，叙语是她唯一一个可以聊得上的人，如果和风儿正能成，自己也能常常见她，对于叙语，她实在是爱极。
可是宣王这种感情白痴显然理解错误，不能抓得太紧在他这里被理解为见面时间，于是后面今天忍住心里的痒痒没进宫，显然他觉得，江叙语心中也是念着他的，可是又显然……他自作多情了……
平平静静，清清淡淡。就这么过了十天……江叙语都叹息自己的好运气。这安逸的十天，没有多萝时时围绕在耳边的“带我玩”三字经，对于宣王早中晚的准时报到都快要习惯成自然了宣王却突然失踪了，江叙语的心情那不是一般的好啊。可是想起前几天的乌龙事件，江叙语整个人又趴桌上去了。
本来还隔三差五的去看看美人，可前几天去和美人喝茶聊天的时候，她问起美人到底是什么级别的妃嫔，还自顾自的分析到，既然有儿子了都二十多了那级别肯定不低问她儿子封了王没有叫什么名字等等等等……江叙语一直是个很沉浸在自己世界里的人，所以当美人带着一丝奇异的微笑对她说出她儿子的名字时，江叙语傻了……感觉这个世界疯狂了……她……竟然跟她婆婆，宁胤风的妈咪，没大没小的聊了大！半！个！月！
“你你你……你在我跟我开玩笑吧？”江叙语结结巴巴的指着美人鼻尖。
美人淡定的抿了一口茶，赏个眼角给她，那明明白白的鄙视啊——你觉得我有必要骗你吗？换言之——骗你有什么好处？
回想相识这半个月，江叙语恍然大悟：“你！你早就知道我的身份？！”
美人微微一笑，点点头。
江叙语气愤的拍案而起：“那你怎么不告诉我！”
美人安抚的让她坐下，依旧是那不急不缓的语气：“让你知道了你还怎么会来陪我？”附送一个你当我跟你一样傻呀的眼神。
江叙语是哭都哭不出了，想着您老既然瞒了我那么久，何不干脆直接瞒到我出宫好了？现在……现在我和你儿子都老死不相往来了（这个……一厢情愿的想法），你告诉我了……这马后炮炸得……有点开天辟地的感觉……
莹妃见江叙语是真的被吓到了，叹口气，幽幽的说道：“难道你就因为这个生我气了吗？”美人黛眉轻蹙，低垂着头，幽幽叹气，看得江叙语那颗热爱美人之心又是一阵轻颤，她让美人叹气了她让美人叹气了她让美人叹气了……罪过呀罪过……莹妃接着：“哎……都是我不好，我早该告诉你的，不该你不问我就不说的，哎……我真混呐……”这语气，好不忧伤！
江叙语心生歉意，是自己马虎，怎么能怪美人呢？原也是自己粗心，早该猜到的，圣熙帝才那么几个皇子，满了二十的只有三个，一个在边境领战，剩下两个就是宁胤风和宁胤辰了……也是自己没问清楚，让美人这样自责心里感觉真是……一言难尽啊……
江叙语期期艾艾的开口：“那个……美……母……哎呀你不要难过了啦，是我不对，我一开始就该问清楚的的！”现在叫美人也不敢了，叫母妃感觉更奇怪，干脆不喊了。
莹妃垂下的眼眸划过一丝笑意。这个孩子，还真是单纯的可爱。抬起头还是一副楚楚可怜的样子，“那你以后还会来陪我吗？”
江叙语沉思了一下，还是说道：“以前是叙语不知道，现在知道了也不好再像以前那样没规矩了，您要是无趣了，随便遣个内监或是宫女来留春殿给我带个话吧。只是，叙语可能在宫里住不久的，待使节团离开也就是叙语离开之时。”
尽管早已知道结果了，莹妃美眸中还是闪过一丝失落，却很好的掩饰起来，愉快的说道：“这样也行。好吧，其实你不要把我当长辈我会更开心，这深宫里，找个能聊天的人真的不容易。”说着，竟是隐隐的伤感。
江叙语连道：“不会不会，我也喜欢美人呢！”一时口快，又说出口了，两人俱是一愣，都哈哈大笑起来。笑完之后，莹妃真诚的对江叙语说道：“在我这你就当是自己家好了，怎么自由怎么来，我不在乎那些虚礼的，你叫我美人我也是很开心的。”
江叙语心中感动，点点头。
还有几天使节团就要离开了，江叙语忽然想起还欠多萝一顿饺子。多萝这几日不知在忙什么，也没来骚扰她。遣了雨儿去请多萝来，说是兑现之前的承诺。她则召集起留春殿所有人员揉面，剁肉，她自己调起酱料来。江叙语嫌偏殿小厨房太小，把炉子架到了院子中央，支起大锅烧水。
不一会雨儿回来了，后面跟着蹦蹦跳跳的多萝，多萝一把搂住江叙语兴奋的喊道：“叙语！”
江叙语醒面弄的一手的面粉，往多萝脸上一抹，哈哈笑道：“快去洗手，我教你包。”
多萝答一声好，飞速向一边的水缸奔去。
江叙语一笑，继续揉面。
多萝洗完手，朝江叙语这边喊道：“莫！你也来洗手呀！叙语要教我们包饺子呢！”
江叙语听到，一愣，转过头一看，莫泽非就站在她身后五六步的样子，冷冷的盯着她，他一直站在这？江叙语心中一阵尴尬，举起满是面粉的手：“hi！”
莫泽非一愣，她会说英语？心中掠过奇怪，却强压住好奇，无视了江叙语的招呼，面无表情的朝多萝走去。
江叙语一阵纳闷，上次还好好的，怎么这次就当陌生人了？难道是为上次那个恶作剧之吻？这也太小肚鸡肠了吧，虽说是她主动的，但是拜托，他是男人欸，怎么说都是自己比较亏吧？！翻个白眼继续揉面，切，谁稀罕。（某画：我才拜托你咧！收起你那来自21世纪的开放思想好吧！这是古代！！古代你懂吗！！入戏点OK？）
多萝洗完手，巴巴的围在江叙语的身旁，面露急切看着江叙语。
江叙语忍俊，忍不住的又在多萝鼻子上点了一点面粉，看看，满意了，才说道：“来吧。”说完站在多萝身后，握住多萝两只手，开始合面，完全无视多萝身后的人，比无视？看谁比的赢谁。