多萝从来没玩过这个，这个白白软软的东西揉出来真的就可以吃了么？难掩激动神情。江叙语看着多萝跃跃欲试的模样，忍不住暗地使坏，也无非就是撒撒面粉，抹抹脸蛋之类的幼稚把戏，而多萝却被逗得咯咯大笑，也反手来抹江叙语，江叙语手一挡，脸是躲过了这一劫，多萝手上的面粉却蹭道了衣服上。
多萝心道不好，转身赶紧跑，江叙语哪里肯依，扒开腿就追。满院子都是她俩的尖叫笑闹，雨儿摇摇头，这哪是包饺子，简直是面粉大战！雨儿认命，她从来就没指望过她主子能好好包，任她俩去闹，组织了其他人该做啥做啥。莫泽非站在一旁，雨儿当然不敢使唤他，莫泽非也没有要主动帮忙的觉悟，眼角却默默的瞟着满庭院乱跑的一个身影。
好不容易揉面醒面完毕，江叙语和多萝气也气喘吁吁的停了下来，“你……你个小破孩，等着！饺子没你的份了！”
多萝娇娇的喘着气，一听，脸垮下来，走几步拉住江叙语的手一晃一晃：“好姐姐，我知道错了……你不能罢我的饺子啊！”可怜兮兮的，江叙语就要破功，却强忍住，板着脸转身。多萝不放手，江叙语突然换脸，笑嘻嘻道：“咱俩来比赛吧，看谁包的饺子多。输的人要送赢的人一个礼物好了。”多萝还愣愣的保持着那副可怜兮兮的表情没转过神来，江叙语按着多萝的头点了两下，作惊喜状道：“好！你答应了！来！”说着就牵着多萝的手到一边早让雨儿搭好的长方形小桌前。
莫泽非一直暗暗观察着江叙语，看到这不由失笑，这不摆明欺负多萝了嘛，这女人变脸比翻书还快些啊！
雨儿招呼人把面团，肉馅都搬到了小长桌上。
刚刚江叙语说话声音不大，不过在场的人也都听清楚了，都暗笑，王妃还真会占人便宜哦。
多萝嚷嚷：“不公平啊！”
江叙语一把搂住多萝，邪笑着凑近多萝的耳边：“小妹妹，现在才发现啊？太晚了！”
撇开头，扬声道：“哦！原来多萝不敢啊？那就算了算了吧，大家自个包了包了自个吃算了！”
多萝涨红了脸：“我……我才没有！”
江叙语快人快语的道：“那就是咯，我们开始吧"可怜的多萝……
莫泽非虽然很想无视那个总在脑海里晃晃悠悠的身影，可到现在也忍不住嘴角含笑。这个女子，太过有趣了吧！
莫泽非默默站在一边，没出声也不打算出声。已经坐定的江叙语突然一个眼风扫过来：“那边那位先生，我们向来奉行自己动手丰衣足食，待会您是打算站一边看我们吃吗？”
被江叙语这样一顿抢白，围在桌边的宫女们终于找到机会光明正大的打量起莫泽非那张招蜂引蝶的脸，一个个眉目含春，秋波暗送。莫泽非耳廓绯红，面色尴尬，僵硬的走到江叙语身边一个空位，凑近江叙语耳边，咬牙切齿道：“你这个女人……”
江叙语不鸟他，站起来说道：“嗯……只是包饺子多没意思，这样吧，那个包饺子比赛，所有人都参加好了，包的多的有赏。”
宫女们本来觉着看着帅哥养着眼本来就是一种享受了，现下一听还有奖励，个个都摩拳擦掌。
江叙语则在一边手把手的教多萝包饺子，不一会多萝学会了，手心托着第一个完全是自己包出来的白白胖胖的饺子，一脸的激动，兴奋的对着莫泽非喊道：“莫！莫！你看，多萝自己包的哦！多萝自己包的哦！”睁大眼睛看着莫泽非，极度渴望得到莫泽非认可的样子，莫泽非也配合的鼓励道：“嗯，不错！”可是说出他就后悔了，因为……“那你也来包一个！”
莫泽非一呆，面露涩色……“我……我不会啊……”
多萝哼道：“刚刚叙语教我的时候你就不听！”一副小大人口气，江叙语看着莫泽非被多萝堵得，窃笑不已，呵呵……
多萝一副勉勉强强的口气：“哎，算了，我教你吧！”原以为逃过一劫的莫泽非脸又开始慢慢僵硬。
江叙语看着莫泽非的脸色，暗爽到爆，虽说莫泽非他在海外长大，不过母亲是天禧人，君子远庖厨这个道理母亲应该多少有些影响他。看着多萝和他两个人吵吵闹闹，突然觉得生活还是挺有趣的。
莫泽非余光一直瞄着江叙语，把她脸上幸灾乐祸的表情看得清清楚楚。算了，不指望她会开口帮忙了。
最后，莫泽非在多萝的死缠烂打下，包了十三个歪歪扭扭的饺子，肉馅还是散的，江叙语看着这几个实在不能称为饺子的饺子，拍拍莫泽非的肩膀，凉凉的说了声：“其实……这几个包子还像那么回事。”莫泽非的脸色瞬间由红转黑，且是如锅底一般的那种黑……
看看大家身前的饺子，每个人面前大概都有三四十个了，这已经足够吃这一餐了。江叙语让雨儿带人点数。自己则在一边翘着二郎腿吃起了瓜果。
不一会，雨儿报上最后结果，是一个叫明心的宫女得了第一名，这一会子时间她包了六十七个，其他的都在三十五至四十之间。江叙语笑眯眯的赏了明心一个玉簪。
多萝凑上来，羞涩的指着桌上一小角，说道：“叙语姐姐，你说你要什么礼物吧。多萝才包了十九个。”
江叙语看了看，前几个还有些没形没状的，要么多肉涨的面皮儿透明就快爆出来了似的，要么就少了肉整个瘪瘪的，后来的越来越好，鼓鼓的元宝形状，肉也不多不少，一个个讨喜的大肚将军。
江叙语赞道：“不错不错，多萝动手能力挺强的。表扬一个。”
多萝害羞的笑笑，问道：“叙语你包了多少个啊？”
江叙语一脸理所当然：“我没包，你什么时候看我动手了？”
多萝瞪大双眼，江叙语揉揉她那肉嘟嘟的脸蛋，笑咪咪的说道：“我输了。”挥挥手，让雨儿进屋里拿来一个木盒递给多萝，示意：“打开看看。”
多萝欣喜的打开，只见里面有六个不同大小的主子做成的杯子和一个竹筒碗，每个上面都还细细的雕着一些图案，雅致美观，透着一股竹子的清香。多萝惊喜的抬眸：“给我的？”
江叙语笑着点点头：“我第一次带你逛御花园，看你似乎很喜欢竹子，不过你们那边应该没有，过几天你就要回去了，我特意做了这个当礼物给你了，喜欢吗？”
多萝扑进江叙语怀里，兴奋的脸都变红了：“喜欢！多萝喜欢极了！谢谢叙语！多萝会好好的保护它们，这么漂亮的杯子，多萝都舍不得用。”
江叙语笑：“你不用干嘛，放那当摆设吗？呵呵……”
莫泽非拿过一只竹杯，细细抚摸，仔细观察着，他走过那么多国家，父亲又是波斯商人，见过的珠宝古玩数不胜数，可是竹子做的器具还从来没见过，这样雅致的东西，让他爱不释手。
多萝献宝似的：“莫，怎么样，好看吗？”
莫泽非敛了眼神，放进方盒，淡淡的说：“嗯，还好。”
江叙语把莫泽非的脸上的神色尽收眼底，心道，小样，装模作样。多萝刚打开盒子那一瞬间，莫泽非脸上一闪而过的惊喜她可没漏下。
莫泽非这样淡定，让多萝有些无趣，本还想得瑟一番。不过她是很喜欢的，转脸向江叙语嘻嘻笑：“叙语，我真的很喜欢！谢谢你！”
江叙语道：“你喜欢就好咯。”
多萝眼睛一转，想了会问道：“叙语，你说要比赛是故意的吧？你干嘛不直接给我呢，我还急得满头大汗呢！”语气有些嗔怪。
江叙语捏捏她肉嘟嘟的脸，像个肉球一样，真是百捏不厌啊！奸笑一声，恶狠狠的说道：“谁让我跟你打面粉战时你不让着我点！”
雨儿捂嘴轻笑，主子还是个小孩子似的。
江叙语送了手，摊摊肩：“不过这样不好吗？你看你学会了包饺子，你还从来没吃过自己亲手做的东西吧？我告诉你哦，自己亲手做的东西比人家做给自己吃的可要好吃一百倍！”转头让人收拾了桌上的东西，对雨儿吩咐：“去把饺子下锅吧！把多萝做的单独下锅。”
多萝眼睛一亮：“真的吗？！那我要好好尝尝！”指着莫泽非包的那堆歪歪扭扭的饺子：“那莫也要吃吗？”
江叙语瞥向莫泽非包的那堆“包子”，笑道：“那当然，谁包的谁吃。”
莫泽非一脸怕怕的看着那一堆被江叙语称之为“包子”的东西，惊吓不小。江叙语扑捉道莫泽非的表情，躲一边无声的捶腿狂笑，简直要憋到内伤了。却在莫泽非眼风扫来的前一秒恢复了平静。
莫泽非对自己创造出来的东西，那是相当的没信心。卖相也太丑了。忍住抽搐嘴唇想寻求帮助，却瞄到江叙语躲一边捶胸顿足的身影，看他出丑有这么开心吗？冰凉的眼风扫过去，却看那前一秒还无声笑的夸张的女子一瞬间收敛了笑容，这个女人……变脸的速度……还真是……算了，就当今天长见识了，莫泽非就当没看到似的，默默的扫了一眼，又把眼光转开，只是那微翘到看不出弧度的嘴角泄露了一些心思。再看向那一堆出自自己之手的“包子”，似乎也没有那么难以下咽了。
留春殿这天吃了顿饺子大餐。人人又都得了赏赐喜笑颜开。