这是一场欢快的盛宴啊！
待大家都吃饱喝足，江叙语想了想，还是吩咐雨儿装了些饺子在饭盒里，打算给莹妃送一些过去。虽然，这是在宫里，什么好吃的好喝的没有，但是在江叙语的记忆里，饺子就是一种和和美美的象征，以前在现代的时候，逢年过节包个饺子啥的都会给亲戚朋友邻居送一些过去，不是说饺子是多稀罕的物事，但这是一片心意。提过雨儿装好的三层饭盒，就往莹妃处走去。
到了莹妃所在的樱宝殿，只见一片灯火通明，殿门口站着一个人，走近一看，居然是安公公。
圣熙帝也在？那还是别去凑热闹了。江叙语想着就要返回，安平生却看到了她，先出声招呼道：“王妃？”
江叙语身子一顿，收住转身的趋势，向安平生点点头示意：“安公公，”说着往里面瞧了瞧，只隐约听见人说话，“皇上在呢？”安平生点头，笑容可掬，看到江叙语手里提着的盒子，“王妃给莹妃娘娘送吃食？”
江叙语不好意思的笑笑：“呃……今天我让人包了些饺子，莹妃娘娘平时对我不错，也就想来看看莹妃娘娘……”
安平生朝房内看看，说：“那您先等一会，老奴先去通报一声。”江叙语刚点头，就听得殿内传来圣熙帝的声音：“安平生，是谁啊？”
安平生微微含胸，朝里面说道：“禀皇上，是宣王妃拿了些饺子说要来给娘娘尝尝。”
莹妃的声音传来：“是叙语吗？让她进来吧！”
安平生回道：“是。”帮江叙语提了饭盒走了进去。
进了殿一看，原来圣熙帝和莹妃也在用餐，偌大一个圆桌摆满了山珍海味，圣熙帝坐在上席，莹妃坐在圣熙帝右边，还没怎么动筷子。
莹妃一见江叙语，似嗔非嗔：“说让你有空的时候就来陪陪我，你倒真就十天半个月都不来一次！”
江叙语笑嘻嘻的道：“哪有，叙语这不是来了嘛！”说着把饭盒放上桌子，“美人你看，叙语可是什么都先想着你呢！”
圣熙帝在一旁绷着个脸：“美人？你倒是好大的胆子，脸朕的妃子你都敢调戏！”
江叙语嘿嘿一笑，捂嘴笑道：“皇上，您这是吃醋了么？”说完呵呵笑开。
圣熙帝眼睛一瞪：“好你个伶牙俐齿江叙语啊！脸朕都敢打趣！”眼里却是绷不住的笑意。
莹妃出来打圆场：“好了好了，”笑瞥了皇帝一眼，“你也还小么？”伸手打开了盒子，“好久不曾吃过饺子了，你自己包的吗？”
江叙语嘿嘿笑：“当然！……不是……不过是我组织的，都一样都一样啦！”
莹妃笑道：“我就知道。”说着夹了一个饺子放进圣熙帝碗里，然后再夹了一个，自己咬了一口。啧啧赞道：“味道不错嘛，这个酱料挺特别的。”圣熙帝也吃了，微微点头，对莹妃的话表示了赞同。
江叙语得瑟的嘿嘿一笑：“那当然啦。”
莹妃笑着戳戳江叙语的脑门，“你这孩子，知道什么叫谦虚吗？”
江叙语故作天真，眨着眼睛问道：“什么叫谦虚呀？我怎么从来没听过呢？”
这下圣熙帝也终于绷不住了，笑着虚点了点江叙语：“你呀你呀！”
江叙语也笑，三人都带着笑意，心情愉快，席间氛围平淡却温馨。莹妃有些恍惚，年轻时候的自己，倔强的选了一条认为对自己最好的路，尽管前面是刀山火海也在所不惜，那时的自己心气傲自视甚高，凡夫俗子根本不屑一顾，总想着自己的夫君怎可能是这样的人？这种一眼望到老的生活自己怎么会是她想要的？果然，当年赛灯节湖边的惊鸿一瞥，便注定了以后的命运，进了宫。渐渐的，她发现，宫里的生活远不是自己想的那样，她学会了勾心斗角，学会了隐藏起自己的真实情绪，这深宫里的唯一安慰，就是来自那个要与众多女人分享的男人偶尔的温存，所幸的是，这个男人，对自己还是有一丝情意的吧。几十年的风风雨雨走过来，现在却发现，当初最厌恶的平淡生活，确实现在最奢望的幸福。看着眼前那个笑意粲然的女子，在她身上，仿佛看见了自己最恣意的那段年华，那种对自由的坚定的向往，是自己心中一直深埋的渴望。
看着那张青春勃发的笑脸，莹妃突然心生一种想要保护的欲望，想让这样的笑脸一直这样无忧无虑下去。她突然明白为什么自己对儿子和叙语的事情一直抱着中立的态度了。她不希望这样的笑容消失，而她太了解她的儿子，叙语和他，不是同一个世界的人。哎，算了，想那么多干嘛，儿孙自有儿孙福，当初她跟皇上，父母亲朋不也是都不赞同的吗。
莹妃自己想事，回过神来江叙语正和皇帝聊的火热。江叙语一脸哀求的神色，圣熙帝眼中却闪过一丝忍俊不禁的笑意，半晌，说了句：“准了。”
江叙语一声欢呼。
莹妃好奇道：“你们在聊什么？”
江叙语听到莹妃问话，三缄其口，胡乱想扯开话题，圣熙帝却似笑非笑的盯着她，言简意赅：“她说宫里太无聊了，又向我请旨出宫。”
江叙语心里有点急，上次拐带莹妃出宫的时候，是不知道她是妃子，这……
莹妃仿佛知道江叙语心中所想，安抚的看了看她，透露着一种：“安啦，我不可能蠢到自己告诉皇帝。”的信息。打圆场道：“宫中生活是太过无趣，叙语正值爱玩的年纪，想玩也是正常的。”
江叙语放下心来，却听圣熙帝道：“本就没指望她会老老实实在宫里呆一个月，能忍到现在也是不容易，她的要求朕岂敢不应？免得把朕的后宫都偷运出宫了。”
江叙语大脑当机。早该知道的，早该知道的。这是皇宫，有什么瞒得过皇帝啊！想到自己班门弄斧还自以为是，窘的就想找地缝了。
莹妃早就料到了，现在也只觉得好笑。
江叙语急匆匆的告辞，还没走远，背后隐约传来笑声。脚步更急，看来今天圣熙帝的心情很好啊。真是捡回一条小命，稀奇了，皇帝居然不追究她的责任？侥幸之心还是不要随便有的，以后可不一定有这么好的运气了。不过宫中的生活真的很无聊啊，不知是圣熙帝治理有方还是怎么样，连争风吃醋的戏码都没有上演过，这经典戏码都没有，真不知道一天到晚望着红墙朱瓦的方片天，怎么就能已过就几十年呢？哎……也许人家自有乐趣呢？只是自己不喜欢罢了……
回到留春殿，雨儿已经领着人把庭院里清干净了。多萝吃了个肚儿圆，早就撤退了。只是她走的时候莫泽非还在，现在应该也走了吧……
江叙语低着头慢慢走向房间，只闻虫鸣，不禁思绪纷飞。
好像自从到了这里，从来没有计划过生活。现在，有必要疏一疏日后的计划了。
走到门前，正想着什么，推开门，却感觉到人气，江叙语抬起头，宣王着一身月白长衫，正坐在椅子上，端着一杯茶，正要喝，看见她，放下了杯子，语气平淡：“你回来了。”让江叙语一阵恍惚，这样的语气，仿佛一个深爱妻子的丈夫等待妻子的夜归，（顺序反了吧？--）可是，他们之间？爱？
江叙语维持着推门的姿势，没做反应。
宣王笑了：“不进来吗？”
江叙语他进门，淡淡说道：“宣王殿下深夜到访，不知有何事？”
宣王面露不满：“没事就不能来看看你吗？你是我的王妃。”
江叙语眉头微蹙，心中升起一丝烦闷，我知道我现在的身份是宣王妃，可不可以不要口口声声的提醒我？
宣王心思太过直白，他不知要怎么才能走进江叙语，他们之间好像有堵无形的墙树立着，他仿佛想通过不停的重复这个身份来加强他在江叙语心中的存在感，只是殊不知，江叙语最厌恶的，就是现在这个身份。天底下还有比他们两更奇怪的夫妻吗？貌合神离都不足以形容他们之间的诡异气氛。
江叙语不想说话，四下一片寂静。安静的导致瓦沿发出的一声细小的摩擦声都是那样的清楚。
宣王面色一变：“谁？”
江叙语心中一惊……脑海里骤然闪过某人从天而降的画面，赶忙说道：“什么呀？”
宣王疑惑：“你没听到？”
江叙语想了想，作恍然大悟状：“你说刚刚那个声音？哦，这几日不知哪来的野猫，总喜欢夜里爬上屋顶，刚刚估计是踩着碎瓦片了吧。”
宣王一听，也没多想：“睡眠不好吗？”
江叙语想转移宣王的注意力，苦恼的说道：“嗯，这几日有些失眠，很难入睡，不过多翻几个身也就睡着了。”
宣王听了，淡淡的没什么表示，只道：“那还是早点休息吧。”
江叙语难得乖巧的点点头，不懂……安静……江叙语说道：“你……还不走吗？”
宣王邪魅一笑：“本王今晚，睡在这里，我的王妃。”
江叙语一惊，这个……
宣王拍拍她的脑袋：“放心吧，我睡偏殿。”在你心甘情愿之前，我不会再碰你。你可知道你每次对着我戒备的表情，让我有多难受。
江叙语一听，放心了，转身喊了人打水进来准备洗漱。宣王在看到江叙语那一瞬的表情，之前的愤怒都被磨平了，剩下的只有苦笑……