莫泽非从屋顶跃下，顺着墙角走着，脚步有些微的凌乱。
王妃？呵，她竟然已经嫁人了……那她为什么会对自己做出那样的举动？伸手覆住嘴唇，突然惊醒，晃了晃头，清醒一点！那个女人已经成亲了！自己现在这样是什么意思？怀念？回味？呵……冷笑，心中着恼，自己为什么会这么在乎？真是讽刺。
莫泽非独自一人缓缓漫步在长长的甬道中，心中思绪万千。
这个女人，还真是本事不小。才认识不到一个月，两人相见的次数更是一只手就数的过来，可是，竟然在他心中留下了如此之深刻的印象。从他们相识的第一天开始回忆起，这短短十多天来，自己对她的态度竟是转了几个大弯，从一开始的微微不屑，到现在她一出现就忍不住关注她，他发现，江叙语好像无论在何时何地，都是一副快乐的模样，没心没肺的。看见她就似看见了阳光，美好的让人忍不住去追寻，去靠近。认识她这半个月来，脑海中莲的身影越来越淡，夜里也不再被梦靥纠缠，之前他的梦里都是一片黑暗，远处一点微微的光亮，而莲站在光亮处，一点小小的影子，笑脸盈盈，而他却怎么也走不过去，最后被惊醒，现在那光亮越来越亮，离他越来越近，那道身影转过身来，却是江叙语的脸，笑嘻嘻的道：“你个呆子……”
莫泽非猛地清醒……江叙语……这才短短十天的相识，她已经可以取代莲的位置了吗？不，不可以，莲的位置谁也不能取代！抬眼一看，已经走到驿馆外，莫泽非甩开满脑子乱糟糟的心绪，踏进大门，不可能，她不可能取代莲的位置，谁也不能……不能再这样下去了，当初怎么会答应住宫里呢？还是早点离开吧。
江叙语坐在马车上，郁闷的看着窗外。朝政之事她不怎么了解，也不感兴趣，可是谁能告诉她难道作为一个王爷，真的闲到刚好今天就休息，刚好要上街，刚刚好跟她要去的地方是同一个地方，会老友吗？！！看着端坐着闭目养神的宣王，江叙语第一百零一次的叹气，继续百无聊赖的甩着窗帘。
宣王把眼睛睁开一条缝，瞥了眼一脸郁色的江叙语，嘴角弯起一个弧度。从今天起，我会好好陪着你，没有感情？培养就是了。我们时间，还长。
马车一停，江叙语蹦起来掀帘子，就想下车。宣王捞开窗帘一看，面色一暗，一把拽住江叙语后领把她拉了回来，从座位底下的暗格里拿出一套衣服塞她身上，哼了一声就先下了车。
江叙语被他拽的一个趔举重重的坐回座位，傻傻的抱着那一堆衣服，还没反应过来，等宣王下了车，她才慢慢的抖开，男装？天，他不是吧，她进自家青楼还要换男装？她才不穿！穿了会被烟儿她们笑死的。
宣王站在马车一边等着车里人换好衣服，车里人却尾随着他出来了，他还讶异，这么快？见到她没换装，脸色黑的滴出水来，她一定要这么叛逆？！！！伸手就想去抓她，江叙语一个闪身，宣王扑了个空。
江叙语不耐烦的翻个白眼说道：“我拜托你啊宣王爷！好歹我花满楼屹立这么多年，我还没穿过男装出现，你让我这样进去，姑娘们肯定笑我，你是想我老脸都丢完吗？”说完转身就走。
宣王听了这话，一愣，也想不出什么来反驳，其实他自己也闹不清自己怎么就不爽她女装现身这样的销金窟，即使是她自己的地方，也不行。江叙语脚步一动，他就跟着走上去。
江叙语脚步一顿，转头善意的提醒：“王爷，您好像是要去茶楼会老友的。”指了指对面的茶楼。
宣王脸一僵，要不要记得这么清楚！他当时只是随便掐一个借口而已啊。
看着江叙语那一脸盎然的笑意，宣王感觉自己的青筋在凸起，脚不对心的往另一个方向走去。
江叙语看着宣王离去，心松了一口气，跟着这么个人在身边，做什么都不自在，花满楼里的姐妹看着还不知道怎么想呢，哦，对了，好像她们还不知道自己是王妃，那就更不能领着宣王进去了！看着宣王走进了茶馆，江叙语才继续向花满楼大门走去。
进了花满楼，大厅里没几个人，只有打扫的奴仆，看到她全部屈膝行礼。江叙语摆摆手，问道：“烟儿在房里吧？”
仆役恭敬的答道，“是，烟儿姑娘在屋里。”
江叙语点点头，“嗯，我知道了，你去忙。”就向烟儿房间走去。走到烟儿房门口，隐隐听见有说话声，听了一会，人还不少呢……江叙语推开门，娘欸，怎么这么多人？江叙语预想到有很多人，一进来还是超出了想象。小小的一间房，大概有三四十个人。烟儿看见是江叙语，笑嘻嘻的：“哟，今儿什么风把您给吹来了？”
江叙语对众人小小，一边小心的绕到烟儿身边，也笑嘻嘻的一巴掌拍下去：“越来越没大没小了。一点都不想我吗？”
烟儿揉着脑袋，嘟囔：“想啊，想死了！”
众人都长大了嘴，不知道这个突然闯进来面目清秀的女子是何许人也，竟然敢对青烟姑娘动手？而青烟姑娘竟然坦然受着？
江叙语问烟儿：“你这是干嘛呢？搞传销啊？”
烟儿一瞪眼，虽然不知道那“传销”是什么意思，但肯定不是好话，哼道：“不是你让我找些伶俐人然后按你的计划培训一下嘛！说是要当那什么……记者？”
江叙语想起来了，既然开出版社，那自然，报纸是肯定少不了的，只是这消息渠道有些窄，于是她写了一份计划书给烟儿，让烟儿照着那上面做，找一些各个年龄段的女子培训一下，为之后的出版社垫基石了。啊？你问为什么要女子？江叙语一向觉得女子比较好管理，开了青楼之后更是，而且这种事情，若是找了稍微有野心点的男子不服管教，麻烦的很。
江叙语使劲儿拍了拍烟儿的肩膀：“效率不错，越来越灵泛了哈！”烟儿一呆，灵泛是啥意思？江叙语没理会烟儿眼里泛着的疑问，继续问：“那现在怎么样了呢？”
烟儿答：“才刚开始没多久，估计还是要一段时间。”
江叙语道：“唔……倒也不急。没事，慢慢来。”突然想到另一些事小声问：“我说的那些机器你找人没？”
烟儿道：“这个你放心吧，我找的是鬼才戚江，你不是说你只知道一些大概的原理，具体的不清楚吗，我跟戚江都说了，还讨论过好几次，他说有把握，让你放心就好。”
江叙语哦了一声，点了点头。
烟儿让那一群人先出去，休息休息，自己则坐在桌边倒了杯茶，又倒了一杯给江叙语。“讲了这大半天，喉咙都要冒烟了。”
江叙语走过去帮烟儿捏着肩膀，陪着笑脸：“辛苦你啦辛苦你啦！”烟儿扑哧一笑，赶紧闪开，“主子，你这是要折杀我呢！”
江叙语一笑，坐下喝了一口水，“你还把我当主子呢，我可是把你当成亲人了。”
烟儿听了这话，眼里闪过一瞬的震惊，然后是喜悦，泪盈眼眶，不多久却憋回去，她知道，主子不是那种矫情的人，这泪要真落下来，主子指不定怎么笑她：“呵，烟儿可早就是主子的人了！”
江叙语哫了一口，“嘿，小妮子越发油嘴滑舌了哈。”
两人笑闹在一团。
好一会，江叙语笑的喘不过气来，直道：“停！停！休战休战！”烟儿头发都颠乱了，一边梳着头发，一边笑。
江叙语倒了一大口水，没话找话的问道：“最近生意还好吧。”
烟儿一听，忽然想起一件事，肃了肃脸色坐下：“主子，还真有些情况。”
江叙语哦了一声，静听下文。烟儿道：“这几日谷公子来找过几次你，”看了看江叙语的脸色，一脸平静，继续道：“然后听钱钟说好像新起一股暗势力，有意无意的总和我们抢生意。主子，你惹什么人吧？”
江叙语目光里透着沉思，抢生意？半晌说道：“这商场如战场，哪有什么惹不惹人之说，都是对头。”复而想了想，问道：“你确定是针对我们吗？”
烟儿说道：“唔……不确定，可是有几次跟我们长期合作的粮米供应商都是被他们截走的。我们找人调查过，那供应商只说是对方出的价钱更高，就再没什么下文了，我们只能另外找合作供应商了。”
江叙语听了，没说话，是谁会针对她呢？不过自己建立水月集团，短短三年在京城树立起一片立足之地，影响还不小，是应该有人眼红的。做生意嘛，钱总是挣不完的，所以她一向教下人都是以和为贵，如果和人意见不合，都是仔细商谈，寻求双赢的机会，所以和人合作关系都还不错，这次怎么会有人针对她呢？脑子里一片凌乱。