江叙语心事重重的出了花满楼。完全忘了宣王的存在，径自上了马车就要走了。
坐在茶楼二楼的宣王一直紧盯着花满楼，好久还不见人出来，心里跟有人挠着似的，好不容易看见人出来，却游魂似的径直走向马车，宣王心中一怒，敢情本王在这等了这么久，居然还被忘记了？！在桌上放了银子就起身下楼，眼看江叙语就要上车了，急匆匆的走到门口，却从身后传来带着惊喜不确定的语气：“王……爷？”
宣王身形一滞，回头，林锦云一脸惊喜映入眼帘，欢快的迎上来：“王爷，真的是您，您不是说在宫里吗？怎么这会子在街上碰见你？”
江叙语正要上车，回过神，看向对面茶馆二楼，已经没人了。看来宣王先走了，目光移回来准备上车，却听见一个久违的矫揉声音，顺着声音去看去，唷，这不是林妹妹嘛！只见林锦云拉住宣王的袖子一脸欣喜，不住的说些什么，而宣王一脸压抑的不耐，仿佛感受到她的目光，抬眼对上。
宣王也不知最近脑子中越来越多的想起江叙语，有时就算明明面前是林锦云，居然会幻化成江叙语的影子，想起江叙语的没心没肺没形象，心中就一阵气闷，连带看着林锦云也越发觉得矫揉做作。现在在江叙语的眼光下，他竟然不自主的想推开林锦云，还是硬生生的止住了动作。他倒想看看身为正牌王妃的江叙语会有什么反应，微带些挑衅的回望江叙语。
看着宣王孩子气的眼光，江叙语淡淡一笑，真是可笑，他期待自己有什么反应？轻巧的瞥了一眼，就上了马车，走不走随他。
宣王呆呆的看着江叙语好不洒脱的上了马车，一个眼角都没再施舍给他，他突然感觉到自己是那么幼稚。匆匆对林锦云说了句：“本王还要回宫复命，先走了。”就匆匆向马车走去。完全不理会林锦云反应。
林锦云盯着宣王的背影，她早就感觉到宣王对她的变化，就算面对着她也像心不在焉，经常出神。她的人生太过苦难，宣王是她唯一的温暖，她贪恋的想抓住更多，宣王之于她，就像是裹着蜜糖的砒霜，明知陷下去就不可自拔，可还是不由自主的陷下去了。她甚至觉得，进了花满楼，是她这辈子最正确的决定，因为让她见到了宣王，并成为他的女人，就算是个侍妾又怎么样，“宣王的女人”足够让她从尘埃里开出一朵花。可是现在，她已经感觉到宣王的心离她越来越远，可能从来就没属于过她吧，但是！如果不是江叙语！不是那个草包王妃！她多少还是有一点机会的吧？宣王府没有别的女人，她会对宣王温柔体贴，她一定能得到宣王的！可是自从江叙语第一次重新出现在众人面前，她就隐隐感觉到不安了，现在，她的不安成为了现实，宣王眼里……再也没有她……江！叙！语！都是你都是你！为什么你要重新出现在众人面前？！为什么不好好呆在那个小院直到老死！我生命中唯一的一点温暖，你也要剥夺吗？呵，江叙语……江叙语！
林锦云双目迸射出尖锐的目光，直直的望向马车，恨不得射出一个洞。
上了马车的宣王看着靠着车厢闭目养神的江叙语，恨不得撕了她安然自若的脸色，怎样她才能对自己有除了漠视之外的别的表情？
江叙语听见甩帘子的声音，哟嗬，力气不小，结合以前种种相处经验，她算定宣王一定会发难，已经做好敌不动我不动，敌动我也不动的准备，打算无论宣王说啥都当做没听到，睡觉！
可是宣王自上车马车走了一段距离还是没说话，江叙语不由得奇怪，诶？这娃娃转性了？疑惑的睁开眼睛偷偷瞄向宣王，却不想宣王一直盯着她，眼里翻涌着浓烈的情绪，她读不懂，也不想去懂，没想到的是她对宣王影响如此之深，她不就是没按他预设的戏路演一出争风吃醋的戏码么？看着宣王那冰凉的能冻死人的眼神，江叙语不由得感叹，哎，身在皇家估计唯一的好处就是气场强大吧，就连宣王这么个内心极度不成熟的傲娇孩子生气起来都能迸射出慑人的威力啊！
江叙语又闭上眼，眼不见为净，反正她皮糙肉厚，眼光嘛，杀不死人的。
比耐性，或者说比脸皮厚，宣王永远比不过江叙语，不是有句话说的：认真，就输了。宣王一直很认真，但是碰上江叙语这么个游戏人间的人，就像水遇火，要么水浇灭火，要么火烤干水，这两者是永远不会共存的。
等不到江叙语的话，宣王终于开口：“你没什么想说的吗？”
江叙语心中好笑，她要说什么？能说什么？质问他？她才不想管他和林锦云的卿卿我我腻腻歪歪。睁开眼睛，看了会宣王，认真的回答道：“还是有的。”
宣王示意她说，江叙语认真的道：“你觉得我们这样过下去有意思吗？”
宣王一愣，这不是他预想中的台词，所以一下没转过弯来。江叙语不管他，自顾自说道：“其实我们的价值观真的毫不相同，一起过下去，不管你觉不觉的，我是觉得没点意思。”语气还是那样轻描淡写没心没肺的。
宣王心中发酸，没意思？呵呵……原来自己的感情在她眼里就只值这三个字？强压住声音中的怒气：“然后？你想怎么样？”
江叙语眉眼一亮，说道：“不如你赏我一封休书吧。让我去过我想要的生活，我们从此以后还是朋友的。”
宣王双手握拳，指甲刺进掌心，瞬间压近江叙语，一字一顿的说道：“休书？你觉得有可能吗？”眼眶都开始发红，手放上江叙语的后颈微微用力，江叙语就被迫仰起头，“告诉你，想都不要想！你是我的！就算是没意思的过，我也要跟你这样磨下去！”
江叙语用力甩了宣王的手，冷冷的说道：“我不是谁的附属品，我是我自己。其实说到底你对我也就是一种好奇，不用做出一副情深不寿的样子吧？你从来没想过我的感受，我想要的是什么，渴望的是什么，你有了解过吗？你只知道一味的阻止我，不断把你的想法强加在我身上，磨下去？很好，我从来就不是能受人威胁的人。能困得住我的人，恐怕还没出世！”说罢，一把推开宣王，“你的女人？想做你女人的人多得是，你不必把心思放在我这么个不知好歹的人身上。”
宣王听完江叙语的一席话，有些发怔。从来没见过这么强势的江叙语，以前就算是有过争吵，也是就事论事的斗嘴，可是这回，江叙语把话说的这么绝，她仿佛很有信心一般，自己就这么惹她讨厌吗？宣王N+N次的问自己。他只是想拉近她们之间的距离消除他们之间的隔阂，怎么就这么难！
闭了闭眼，宣王涩涩的开口：“我……真的就这么……让你讨厌吗？”口气中的软弱让气头上的江叙语心中一惊。这还是那个自视甚高的宣王爷？
江叙语放不下口气，依旧是冷冷的说：“其实我们本来可以好好相处，可是我很不喜欢别人强加在我身上的东西然后时时刻刻拿它来压我，比如我是你的王妃，那又怎么样？我还是一个人，我有自己的思想，可是你，一直把我看做你的附属品，认为我所有的一切都是你给的，你抱着高高在上的施舍心态，觉得既然是你赐予我的，我就应该听你的话，不违逆你的意思。我，最讨厌的就是束缚，你以为我当了王妃，就应该对你感恩戴德？可是你从来不知道，王妃这个身份，是我最大的束缚！”说完，看着宣王煞白的脸，和缓了语气，说道：“不要想着束缚我、帮我做那些你自认为对我最好的决定。”
说了这么会子话，马车已经停了，应该是到皇宫了。江叙语说完这番话，看也不看宣王，掀了帘子就下车了去。宣王在马车上坐了很久，今天江叙语一番掏心掏肺的话，像是在一片黑暗的屋子里砸出一个透光的洞，而在黑屋子里摸索的他，终于找着了一丝方向。觉得以前的自己错了，错的离谱，又有些恍惚，这个强势的女子到底是谁？三年前那个指挥嘤嘤哭泣的懦弱的人真的是她吗？隐隐觉得这个女子不同于其他女子，她的内心是如此强大，清楚明白自己要的是什么，她渐渐的脱离了他的掌控，他快要掌握不住她了，还是他从来就没有掌握过。突然有一种感觉，江叙语就像是天上的鹰，除非她心甘情愿，否则真的没办法留住她，除非……折断她的羽翼，可是若是如此，她还会是江叙语吗？她是鹰……她要走了……她终究是要飞走的……
想到这宣王着急的撩开马车的帘子，向远处望去，仿佛看着她，她就不会消失，看见了……她的步伐是那么轻快，是因为跟自己摊牌了吗？终于把想说的话说了？还是因为，她离她所说想要的东西，又进了一步？
放下帘子，宣王面露苦笑。