素兰收手后，舒宁的身体渐渐好起来，佟国维又运用自己的关系送来人参、鹿茸等大量补品。不过半月，舒宁一扫憔悴之态，显得红光满面，更加光彩照人。
原本以为日子会平静的过下去，可令我万万想不到的是，这只是风雨欲来的前兆。
这一日，钟粹宫一如往常般安静，刚学完规矩回来，腿脚酸胀，莲儿体贴的替我捶打着。这时，外面一阵吵杂，内务府大总管张德顺带着一帮小太监风风火火来到了钟粹宫，锡兰忙带着小丫头们前去迎接。莲儿疑惑的看看外面，奇怪道：“不知又出了什么事？带了这么多人来。”
我没有说话，用手揉着太阳穴，心中暗暗揣摩，钟粹宫是待选秀女住的地方，虽说秀女没有位份，但也算是半个主子，身份贵重，若不是出了大事，内务府不会带这么多人闯进来。摇摇头，叹口气，不知这回轮到谁倒霉了。
正想着，一阵喧哗，张德顺和锡兰带人走了进来，看着来人的架势和锡兰眼中隐隐的担忧。心中苦笑，看来轮到的是我。起身相迎：“张公公，锡兰姑姑，有什么事吗？”
张德顺上前一步，脸上挂着虚伪的笑：“锦月小主，有人向内务府密报说小主意欲加害舒宁小主，为证小主清白，要在小主房间内搜检，请小主不要见怪。”
心中颇为震惊，舒宁被加害的事怎么会传出去呢？面上不动声色：“张公公也是按规矩办事，锦月怎敢见怪？”张德顺闻言一笑，右手一摆，身后小太监一拥而上，在我房内搜检起来。
“小姐。”莲儿唤我一声，上前握住我的手，感觉到她的害怕和担忧，在她的手背上轻轻拍打几下，示意她不必在意。看着眼前忙慌慌的众人，我倒是十分坦然，没做过的事，没什么好怕，可结果却令人难以相信。
一个小太监快步走到张德顺身边：“这是在锦月小主床铺下搜到的。”说着将三包药粉递给了张德顺。张德顺扬着手里的药粉，看向我问：“小主，这药粉是做什么用的？”莲儿反射性的喊道：“这不是我家小姐的！”张德顺怒喝“住嘴！这里有你丫头插嘴的份嘛！”
我呆住了，看着张德顺手里的药粉，一时有些无措，怎么会？我的床铺下怎么会有这种东西？不错，当初发现张太医和坠儿的勾当，我曾得到过一包药粉，为了以后能借助它逃避选秀，将它装在瓷罐里埋在屋外桐树底下。此时怎么会出现在我的床铺底下？还是三包！
窗户上闪过一个人影，坠儿？！猛然想起早起坠儿给我送早点，借着莲儿给我打洗脸水的空当替我整理床铺，当时没有多想，现在全都明白了。被朋友出卖的挫败感将我的意志击倒，恍惚中无法思考，只觉得莲儿似乎在呼喊着什么，接着便是“砰”的一声，整个世界都安静了。
内务府很快有了结果，说我悍妒成性，德行有亏，不宜侍候君王，着削去秀女资格，贬至辛者库为奴。
辛者库，俗名叫浣衣局，是替宫中人等洗衣之所，也是犯事的宫人被发往之地。我本无意入宫，贬至辛者库倒也算遂了心意，只是莲儿为我颇为不平。
辛者库日子难过，心中怜惜莲儿，不愿她跟着受罪，想着让她出宫，仍回马尔汉府上安身。无奈莲儿执意不肯，锡兰念她一片忠心，便送些银钱给张德顺，将莲儿留下，随我同往辛者库。
来到辛者库已半月有余，其间滋味一言难尽，管事刘嬷嬷好像跟我八字犯克，处处看我不顺眼，时不时便对我又骂又罚。莲儿见我委屈，替我申辩，结果也会遭致一顿毒打。心中恼怒，暗暗发誓，总有一天我会连本带利讨回来。
这日，黄昏时分，我去练武房送浣洗过的衣物，此时已至盛夏，一番行走身上已被汗水浸湿。站在庭院树下乘凉，正惬意时，“小心！”一声呼喊传来，只觉被人抱起，与此同时，一根栏杆倒下正砸在我刚才所站立处。心中一凉，颇有些死里逃生之感，对眼前的人心存感激。
抬头看时，更觉吃惊，眼前男子不是别人，正是爱新觉罗胤祥。大概意识到我在发呆，胤祥关切问道：“怎么了？可是惊着了？”瞬间回过神来，往后一退，脱离他的怀抱：“谢十三爷救命之恩。”胤祥此时似乎也认出了我，笑着说：“原来是你呀！”
我站在他面前有些局促，眼神躲闪间看到他的右臂衣衫已破，上面残留着血迹，应该是刚才救我受的伤，忙上前扶着他的胳膊：“十三爷受伤了，我去找太医。”说着就要走。
胤祥拉住我，阻拦道：“不用，一点小伤不碍事。”看出我的担忧，“练功房有金疮药，你帮我敷上就是。”我点点头扶着他站起。
房间内，我帮胤祥处理完伤口，看着他右臂的纱布，心中既感动又内疚，百味掺杂。
“呵呵！”胤祥轻笑出声，看着我打趣：“怎么像风干的苦瓜一样，这可不像你，想想上次见面，你何等厉害。”我被他说得不好意思，白了他一眼，结果又惹得他一阵大笑。
我看着胤祥，他给我的感觉很好，以前读清史时就很喜欢这位十三爷，觉得他为人仗义，重情重义，在这个充满阴谋欲望的宫廷，这样的品性十分难得。如今他对我来说不再是史书上的两个字，而是真实的存在。
胤祥似乎想起什么，说道：“我有东西给你。”起身从匣子里取出一个羊脂瓷瓶递给我，“这是上好的玉肌膏，你在辛者库成日将手泡进水里，涂些这个会好些。”他怎么知道我在辛者库？疑惑的看着他。胤祥看出我的不解：“上次遇见后，我私下打听过你，知道你叫兆佳氏锦月，本来我想……谁知你获罪被贬辛者库，想着去看看你，偏巧有趟差事就耽误了几天。”
看出胤祥表情有些不自然，但没往深处想，接过羊脂瓷瓶，玩笑道：“那就多谢十三爷赏赐啦。”
我和胤祥又聊了一会儿，看看天色：“十三爷，时间不早了，我得回去了，太晚了刘嬷嬷会骂的。”说着起身就要离开。
“锦月。”胤祥唤道，我转身等着他说下去，“你再忍几天，我想办法把你调出辛者库。”
明白他的好意，笑着说：“不用，辛者库也有它的好处。”
“好处？”
我摸着胸口：“这里会很平静。”说完送他一个大大的笑容。