御花园，胤祥行色匆匆，昨天傍晚从大沽口练兵回来，又因缘际会从江南客商那里买到一个紫玉月牙形吊坠，今日一早急匆匆跑来向锦月献宝，却在莲儿口里得知锦月已然失踪三天，这消息如同晴天霹雳。宫里奴才失踪不算大事，大都失踪后没有出现，想到锦月可能遭遇不测，胤祥心似油煎，忙慌慌便去寻找。
刚走没多远，胤禛拦住他，胤祥急切道：“四哥，有事回头再说，锦月不见了，我得去找他。”说着就想越过胤禛，胤禛拽住他：“十三弟，出事了，皇阿玛被行刺了！”胤祥不可思议看着胤禛。
废宫内，我被绑在柱子上已经三天，饥饿和寒冷如影随形，绝望的情绪在心底滋生，我要死了吗？上一次被泥石流吞噬，猝不及防就到了另一个时空，现在的我，在慢慢等待，等待死亡的到来，原来等死是这么痛苦，这次会去哪呢？是天堂？还是地狱？
昏昏沉沉间，只听“吱”的一声，睁开眼睛，看见岫玉站在我面前，闭上眼睛，懒得理她。
岫玉轻蔑道：“这几天过得怎么样？等死的滋味不好受吧。”抬头瞄她一眼，懒得理她。岫玉不以为意，“本来我还想让你多活两天，可惜出现了变故，只好提前送你上路。”声音冰冷，不带一点感情。
糟糕！要被杀掉了，从没觉得离死亡如此之近，甚至连还手的余地都没有，无奈之下，只好闭上眼睛，等待死亡的到来。
可是等了一会儿，全身没有一点觉得疼痛的地方，相反双手一松。心中奇怪，睁开眼睛，看到一个半身是血，脸色惨白的男人站在我面前，岫玉已经倒在了地上。
我吃惊的问：“你是谁？”受伤男人还没有回答，就听见外面有人道：“十三爷，我这边没有。”“十三爷，我们这边也没有。”
受伤的男人听到外面的声音神情十分紧张，握刀的手又紧了紧，不难看出，胤祥带人是冲他来的。没有多想，脱口说道：“他们马上就会冲进来的，你到殿后躲一躲，我来应付。”受伤男人不说话，只是警惕的看着我，看出他的疑虑，“我要害你的话，刚才已经喊了。”受伤男人不再犹豫，提刀躲到殿后。
只听“砰”一声，门被踢开，一队侍卫冲了进来，看见我立刻进入备战状态。
胤祥看到我，欣喜道：“锦月，你怎么在这？”现在的我浑身没有一点力气，看了眼旁边的岫玉，便倒了下去。
不知过了多久，我睁开眼睛，看到胤祥一脸关切的坐在床边：“醒了？有没有觉得哪里不舒服？”张张嘴，没有说话，嗓子像火烧一样。胤祥似乎意识到什么，忙起身倒水，送到嘴边让我喝下。
茶水对于现在的我如同甘霖一般，连续喝了好几杯，才觉得嗓子好受些，看着胤祥道：“谢谢你。”胤祥一愣，伸手捏捏我的鼻子：“傻丫头，谢什么。”见面捏鼻子是胤祥对我的招牌动作，以前总有些排斥，如今心里却有一丝甜甜的感觉。
胤祥扶着我躺下，掖掖被角，顺手将我额前的乱发拢好，叮嘱道：“这里是钟粹宫，你安心休息，我已吩咐人做了膳食，一会儿送来。我还有些事要办，晚些时候再来看你。”我点点头，胤祥安心的离开。
乾清宫，康熙坐在御案后，听胤祥汇报关于刺客的事。今日之事说来蹊跷，刺客是三个月前被密令前往江南调查天地会分舵的御前侍卫多隆，多隆是康熙心腹，一直忠心耿耿，竟会突然行刺，确实匪夷所思。
胤祥禀告道：“儿臣无能，让他跑了，不过儿臣在追捕途中发现这个。”说着将手中的一个面皮样子的东西递到康熙手里，康熙翻看着。胤祥解释道：“这个是人皮面具，儿臣猜想真正的多隆已经遇害，刺客带上人皮面具，易容成多隆，入宫行刺。”这也是多隆会刺杀康熙唯一的解释。
康熙沉思片刻，吩咐胤祥：“你继续在宫中追查，刺客受了伤，很可能还在宫中，还有密令所有州县，全力追查天地会，刺客一定是天地会反贼。”
胤祥躬身道：“儿臣遵旨。”行礼告退。
我坐在窗边发呆，身后一个声音响起：“在想什么？”
扭头看到胤祥，忙起身行礼：“十三爷吉祥。”
胤祥握住我的手：“锦月，你我之间不必如此，显得生分。”
不着痕迹的将手抽出问道：“十三爷，岫玉在哪？我想见她。”
“究竟出了什么事？”胤祥开口询问。
我看着胤祥，没有隐瞒，也不必隐瞒，一五一十将事情告诉了他。胤祥的眼神有一瞬间的冰冷，看向我时又化为柔和：“你准备怎么处置岫玉？”
其实胤祥走后我一直在想，虽然岫玉想要我的命，可内心深处对她还是颇为同情的。不想把她交给八爷，可又担心她会执迷不悟，左思右想，烦闷异常，如今听胤祥发为问，便淡淡回道：“我想先见见她。”
柴房里，光线昏暗，岫玉双手被捆，坐在墙角，人已清醒。看到我走进来，岫玉冷笑一声：“真是世事多变，前一刻你是我的俎上肉，这一刻我就成了你的阶下囚。”
我笑着说：“你现在一定很后悔，没有在抓到我时就杀了我，对吗？”
岫玉瞪着我说：“是，我是后悔。”
我蹲在岫玉面前“知道我为什么不把你交给八爷吗？”
岫玉怒声道：“要杀就杀，废什么话！”
我站起身，看着她：“每个人做错事都要受到惩罚，我不将你交给八爷，因为是良妃有错在先，那场虚惊是她应该受的，而你也应该受到惩罚。”
岫玉冷哼一声道：“我凭什么要受到惩罚，我为姐姐报仇，我有什么错！”
听着她振振有词的回答，一股怒火直冲胸口，张嘴骂道：“你没错？我问你，我有什么错？就因为无意破坏了你的阴谋，我就要死？你口口声声说良妃蛇蝎心肠，害死你姐姐，那你滥杀无辜，跟良妃有什么区别，甚至你比她更狠，她当初只是想让你姐姐失去孩子，而你却是草菅人命。你敢拍着胸口对天发誓，你的所作所为都只是为了你姐姐，没有丝毫的想到你自己，你敢吗？！”岫玉看着我，嘴巴张了张，没有说话。
我长出口气，压了压自己愤怒的情绪，声调放缓道：“岫玉，你被仇恨蒙蔽了心智。你也不想一想，你的姐姐，她那么爱你，她一定是希望你开心、快乐的生活下去，而不是像现在这样，被仇恨折磨着，失去了你自己。”岫玉双眸噙泪，一言不发。
“岫玉，离开这里，离开宫廷，去开始新的生活。”
岫玉吃惊道：“我要杀你，你不恨我？！”
我笑着说：“我只希望你记住，人生最难的是饶恕，最可贵的也是饶恕。”
我和胤祥走出柴房，胤祥命小德子进去放掉岫玉，小德子刚进去就跑出来：“爷，那姑娘自尽了。”我马上跑进去，看到岫玉倒在血泊中，脸上挂着浅浅的笑容。
眼角一酸，泪流了下来，也许这样才是最好的结局，岫玉用她的血，她的生命，洗刷了她内心的邪恶，她的灵魂是洁净的，下一世的轮回，她一定能拥有最好的结局，最大的幸福。