回廊上，我缓缓坐下，今夜月光惨淡，心也变得黯然起来，入宫以来的事一件件浮现在脑海，心中感慨万千。
知道胤祥就在我身边，叹口气淡淡说道：“十三爷，你知道我为什么喜欢呆在人人都避之不及的辛者库吗？”
“你说过在那里你的心会很平静。”胤祥回答道。
我扯开嘴角，笑容苦涩，也许是岫玉的死刺激了我，也许是压抑的太久，内心深处的情绪如山洪般倾泻出来，不知不觉已是满脸泪水。
胤祥不知何时已经走到我面前，紧紧把我拥在怀里，动情道：“月儿，让我来照顾你，我发誓会尽我所能让你快乐，让你幸福，不会再让你受一丝一毫的委屈。”
胤祥突然的告白让我不知所措，不同于胤禵，对胤祥我是有感情的。入宫以来，胤祥对我颇为照顾，尤其是被困废宫，自知必死的那几日，心底深处对胤祥的牵念是那样的猛烈。可我也明白，我们不会有将来，我渴望纯粹的情感，盼望自由自在，无拘无束的日子，这些都是胤祥不能给我的。
脱离开胤祥的怀抱，转身欲走时，胤祥握住我的手：“月儿。”
听着这饱含深情的呼唤，看着他祈盼的双眼，有一刹那，我很想答应他，可理智却促使我掰开了他的手。
胤祥的双目瞬间失去光彩，我的心也一阵抽痛，撇过头不去看他。胤祥很快调节好情绪：“对不起，我唐突了，当我没有说过那些话，你休息吧，我走了。”看着胤祥远去的背影，心中百味掺杂，胤祥，请原谅我的自私，我真的不想被困在紫禁城中一生。
心中烦闷，想回床休息，突然想起那个受伤的刺客，不知怎么样了？我没想过把他交给胤祥，不管是有心还是无意，毕竟他救了我的性命。
废宫内，漆黑一片，我摸索着前进，脚下一绊，蹲下身子用双手摸索，隐隐感觉摸到一个人，掏出火折点燃，借着亮光看到一个人脸色惨白，浑身是血躺在地上，若不是胸口还有起伏，几乎与死人无异。
忙掏出金疮药，轻手轻脚脱掉他的上衣，左肩伤口深可见骨，不禁感叹那些大内侍卫手黑，打开金创药，将药粉洒在刺客身上。
“嘶”的一声，刺客微微睁开双眼，大概是太痛了，额头不停的渗出汗水，掏出手绢慢慢替他擦拭。替他包扎完后又从食篮里拿出事先准备的银耳粥，一点一点喂进他的嘴里。看着他一口一口的吞下，安心了不少。
我喂他吃完，边收拾篮子边对他说：“从明天开始，我会每天给你换药、送饭，你不要往外跑，外面布置了天罗地网正等着逮你呢。”看到他微微点点头，知道他听了进去，放心的离开。
次日胤祥传话，嘱托锡兰留下我养伤，宫里丢宫女是常事，让我不必担心。我本想回辛者库，如今只好罢了，拜托锡兰向莲儿报了平安，心安理得留下过米虫生活，顺便照顾那个受伤的刺客。我很享受这样的日子，可以说这是我回到古代过得最悠闲最自在的日子，看来我是很具备米虫潜质的，哈哈！
废宫内，我按时去给那个刺客换药，也总在晚上抽出时间照顾他。不知不觉半个月过去了，刺客的身体也好了大半，只不过那个刺客像一个锯了嘴的葫芦，从清醒过来就没跟我说过一句话，我甚至怀疑他是个哑巴。宫里始终没搜到刺客，戒备逐渐松弛下来。
今天替他换好药，告诉他：“你的伤也好的差不多了，等再过两天，宫里戒备完全解除后，我想办法送你出宫。”说完便准备离开。
这时刺客突然开口道：“你不想问我些什么吗？”吃惊的看着他，原来他不是哑巴。
刺客似乎看出我所想，说道：“以前不说话是我对你有怀疑，现在你可以问了，我会适当的告诉你。”
我转身坐在刺客面前：“最起码你应该告诉我你叫什么名字？”
刺客听后，从脸上揭下一层面皮，说道：“我叫陈玉峰。”
我看着陈玉峰，二十余岁的年纪，冰冷孤傲的眼睛仿佛没有焦距，深黯的眼底充满了平静，额头散落着几缕头发，相貌俊美的不得不使人暗暗惊叹，只是浑身散发出一股冰冷的气息。
好帅！情不自禁的咽了咽口水，收回几乎黏在陈玉峰脸上的目光问：“这是你真正的样子吗？”
陈玉峰点点头，我接着道：“我听说你是天地会的人，所以才来刺杀皇帝。”
“是。”
我好奇道：“为什么呢？就是为了反清复明吗？”
陈玉峰不答反问：“难道这不能算理由吗？”
我又问：“你为什么要复明呢？”
陈玉峰怒声道：“我中华礼仪之邦，岂容蛮夷践踏。”
“那么你是为了大明皇朝而不是为了天下百姓喽。”
陈玉峰道：“我们这么做，就是为了百姓不再遭受蛮夷欺凌。”
我摇头道：“你这么说就有失公允了吧，大清自入关以来，一直秉承着与民休息。康熙初年虽有旗人抢占汉人土地的事发生，可自从鳌拜死后，这种情况就消失了，百姓安居乐业，安享太平。相反呢，明朝末年，皇帝只管安逸享乐，不理朝政，朝中宦官掌权，奸佞横行，百姓纷纷揭竿而起，战火连连，民不聊生，两下相比，谁更好一些呢？”
陈玉峰冷哼一声道：“你是满人，自然向着那老贼说话。”
我笑着说：“满人、汉人不都是人吗？你问问自己的心，如果明朝强大一如洪武皇帝建国之初，猛将如云，谋士如雨，我大清怎能攻破山海关，入主中原呢。
还有，你说你们反清是为了百姓好，那我问你，大清入关已久，根基已稳，若要推翻势必要燃起战火，百姓必将身处水深火热之中，眼前的安乐生活转眼化为虚有，这就是你们愿意看到的吗？即使你们将来真的成功了，百姓过的就会比现在好吗？百废待兴，一切都要从头来过，这对百姓真的好吗？”
陈玉峰紧皱双眉，一言不发，我看着他说道：“你好好想想吧。”说完不再理他，转身离开。