“哎”第一百二十一次发出叹息，好无聊啊！自从上次被胤禛不阴不阳训了一顿，我就再也没出过房门，每天只是在院内转着圈圈。丫鬟倒是有几个伶俐的，只不过奉行着不干己事不开口，除非我有吩咐，不然绝不多说一句，日子在这样过下去，我就要发霉了。
正在自怨自艾时，不经意间瞥了院门一眼，看到一颗脑袋缩了回去，我大喊：“谁呀！躲在那里鬼鬼祟祟的，快出来！”
门外传来胤祥打趣的声音：“月儿，几天没见，脾气见长啊。”随着声音落下，人以站在了院内。
瞥了他一眼，懒得搭理他。这时看到他身后藏着一个孩子，奇怪道：“十三爷，这孩子是谁？”
不等胤祥说话，那孩子自己走了出来，恭恭敬敬的回答道：“我叫弘历。”
弘历？这孩子居然就是未来的风流天子，多情皇上乾隆。我快步走到他身旁，蹲下身子仔细打量那孩子，五、六岁的年纪，粉雕玉琢的脸上嵌着一双乌黑的大眼睛，看着我，眼珠滴溜溜乱转，充满了灵动和调皮。不禁暗呼，好可爱啊！
我看着弘历问：“弘历，你要不要吃好吃的点心？姐姐这里有好多好吃的点心。”
胤祥听后不满道：“什么姐姐？应该叫锦姨，我可提醒你，你要是真成了弘历的姐姐，可就比我低一辈儿了啊。”
看着胤祥纠正辈份时那义正言辞的样子，觉得好笑，故意气他道：“管丈母娘叫大嫂，怎么热闹怎么好。”
“你……”胤祥指着我，被噎的说不出话。
弘历大概没听明白，愣愣的看着我，摇了摇头。我从丫鬟手里接过点心，捧在手里诱惑道：“真不吃啊？很好吃的。”
胤祥伸手拿了一块儿，笑着说：“月儿，你可有点偏心了，这么好吃的点心怎么不让我吃呀。”说着放进嘴里，嚼了一口，称赞道：“真是美味。”
我懒得理他，将点心端到弘历面前，继续诱惑道：“你尝尝，真的很好吃，你要是再不吃的话，就会被你那个好吃的叔叔吃光了。”
弘历小小的眉头皱了一下，咽了咽口水，抬头用恳求的目光看着胤祥。胤祥看出了弘历的心思，笑着说：“少吃几块不要紧，你阿玛问起，有我呢。”
不管将来的弘历有多么的睿智，那都是将来的事，现在的他还只是一个五、六岁的孩子，天真无邪。听了胤祥的保证，放心的拿起点心大口大口吃起来，边吃边称赞说：“锦姨，你做的点心真好吃，我从没吃过这么好吃的点心。”
我听后故意板起脸道：“喂，你还真听你十三叔的话叫我锦姨呀。”一句话引的胤祥和弘历都哈哈笑了起来。
胤祥看着我：“锦月，让弘历自己在这玩着，我有事跟你说。”我点点头，嘱咐小丫头好好照顾弘历，转身和胤祥走进房间。
回到房间坐好，看着胤祥问：“说吧，什么事？”
胤祥回答道：“再过些日子就是皇阿玛的寿辰，你说送个什么寿礼好呢？”
“往年送什么。今年改个样子再送去不就行了。都说皇上富有四海，这天下都是他的，你们干嘛要拿他自己的东西送给他呀。”端杯茶，抿了一口，语气揶揄。胤祥听后板起脸看着我。看出他生气了，收起玩笑，“好了，我想想看。”
突然想起“穿越时空的爱恋”里朱棣的淑妃给朱元璋准备的寿礼。于是说道：“不如用个精致的盒子装些上好的五谷送给皇上。我想皇上贵为天子，拥有四海，他不想要什么奇珍异宝，而是国运昌盛，风调雨顺，六畜兴旺，五谷丰登。”
胤祥微微点点头说：“你这个主意倒是不错。回头我跟四哥建议，就让他送这个。”
“什么？！”我听后跟踩着尾巴似的，立刻蹦了起来。
胤祥看着我吃惊道：“哇！你反应怎么这么大，你听我说嘛。”我气呼呼的坐下，胤祥接着道：“昨天皇阿玛下旨，让我筹备今年的寿筵。再者，你在四爷府住着，有点回报不也是应该的嘛”我白了他一眼，不置可否。
胤祥赔笑道：“锦月，你刚才的主意好极了，这次我奉旨筹备寿宴，你一定要帮我多出些好点子。”
我托着下巴，看都不看他：“没有。”
我当然知道胤禛就是未来的雍正皇帝，可就是忘不了他对我的讽刺，忘不了他飞扬跋扈，不可一世的样子。
胤祥自然看出我的不满，也了解我的性子，没有直接相劝，故意说道：“刚才还听某人抱怨说无聊，原来是假的呀。”我以沉默相对。胤祥见状，眼珠急转，长长叹口气：“哎，算了，看来某人是黔驴技穷了，我还是不要难为她了。”
抬起头看着胤祥，知道他用的是激将法，生气归生气，可还是决定帮他。我当然知道，就算我不帮忙，他也能把康熙的寿宴办得很好，可他现在来找我，而我又明明知道他将来所要遭受的磨难，就算历史真的不能改变，我也要尽量将他所要遭受的痛苦降到最低。
拍案而起，喊道：“谁说我黔驴技穷了，少小瞧我，这忙我帮了，我要让你知道知道，高山不是堆的，牛皮不是吹的，哼！”胤祥见我如此模样，在旁偷笑，我看着他话锋一转：“不过，这次寿宴的指挥权要交给我，不然我可不干。”
胤祥豪爽道：“这个没问题，那咱们就说定了，君子一言。”
“快马一鞭！”我接着道，并伸出手与胤祥击掌为誓。
“夜已深了，桌上烛泪泛滥，我也在苦苦的思考康熙的寿宴应该怎么办，地面已被废纸铺满，可我还是觉得不满意。
本来我想借用“穿越时空的爱恋”里仙仙给朱元璋办寿宴的形式，转念一想又觉得不妥，朱元璋是草莽皇帝，为人不拘小节，康熙可是幼承庭训，少年为帝的天子，两人对事物的审视眼光自然不同，要是我也学仙仙弄一大堆光腿的女人在那扭，还不被推出去斩了。
后来我又想到“还珠格格”中小燕子他们给乾隆办的寿宴，又觉得太落俗套。这可怎么办呢？突然间灵光一闪，可以采用中西合璧，配合现代文艺晚会的形式展现出来，岂不美哉。越想越觉得不错，于是开始奋笔疾书，天色将明，寿宴的筹划已跃然于纸上。
迫不及待的派人把胤祥请到王府，连说带比划，足足说了三个多时辰才把计划讲完。
胤祥越听越兴奋，眼睛眨也不眨的看着我，突然将我抱在怀里，开心道：“锦月，你还要带给我多少惊奇，多少的不可思议。”我忙退后一步，脱离胤祥的怀抱，胤祥并不死心，拽着我的双臂，“月儿，你究竟什么时候才肯接受我。”
我没有抬头，也不敢看胤祥的双眼，扶开胤祥的手，转换话题道：“十三爷，你觉得还有没有什么要补充的？”
胤祥察觉到我的推拒，闷闷的说道：“你想的已经很好了，我没有意见。”