胤禛虽说冷的像冰块，可办事效率还是蛮高的，没几天，便将挑选好的人送到我那里，并按我的要求请来了乐师。我则开始排演节目，并让乐师按照我唱出的调子，谱出曲子。日子虽说单调，但比没事可干强出许多。
我这边热火朝天的忙着，听到一个稚嫩的童音唤道：“锦姨。”扭头一看，弘历穿着一件簇新的青缎长衫，外套浅黄色背心，正站在我身后。
自从上次胤祥将他带到我这里后，大概是我的点心吸引到了他，他几乎每天都往我这跑，我和他的关系也越来越好。说心里话，我打心眼里喜欢弘历这孩子，不仅仅因为他是未来的乾隆帝，而是这孩子聪明心细，天真调皮。虽然我讨厌胤禛，可也不得不承认，他很会教孩子。在我那个时代，像弘历这样的孩子，成天跟父母撒娇，耍赖，一副唯我独尊的样子。可弘历却谦恭有礼，一副大家风范，有时我甚至怀疑，弘历到底是不是六岁，怎么会这么懂事。
我蹲下身子，弘历把小脑袋凑到我耳边，轻轻的说：“锦姨，我听大哥说，清凉寺外有个杂技班，演的特别好，你能不能带我去看？”
我听后捏捏弘历的鼻子逗他道：“你这个小机灵鬼，我说这么好来看我，原来是有事求我。”弘历看着我，呵呵笑了起来，好看的大眼睛眯成了一条缝。
我抱起弘历，嘱咐那些女孩子自己排练，转身却看到胤禛冷着张脸，走了进来。院内的女孩扑扑通通全跪了下去，怀中的弘历挣扎着从我的怀里下来，畏惧的看着胤禛。看着院里的人个个敛气噤声，我也只好随大流，弯了一下膝盖道：“四爷吉祥。”
胤禛瞥了我一眼，看着弘历道：“你怎么在这儿？现在这个时辰，你应该再练剑，可你却在玩耍，可知错？”
弘历唯唯诺诺道：“孩儿知错。”
“罚你去佛堂跪两个时辰。”语气中有着不容置疑的威严。
弘历心里一凉，又不敢辩驳，只好答应：“是。”
我在一旁听不下去了，出声阻止：“等等。”看着胤禛，“四爷，弘历只有六岁，他还只是个孩子，就算做错什么，你可以教，不用这么罚啊，他受的了吗？”
胤禛道：“我就是在教他，罚，是为了让他记住。”我还要再说什么，胤禛抢先道：“月姑娘，这是我的家事，就不劳你操心了。”
胤禛的独断专行惹毛了我，一怒之下，脱口道：“你怎么这么跋扈，这么不讲道理，这么冷酷无情呀，你看看你这个府里，死气沉沉的，不敢笑，不敢大声说话，就是因为你，他们的主子，动不动就罚！”
我这些话一出口，包括弘历在内，所有人被吓得脸色煞白，在他们的印象里，除了康熙，还没有人敢这么公然指责胤禛。
胤禛看着我，双目寒气渐盛，使我不禁打了个寒战，强撑着与他对视，院子里鸦雀无声，不知过了多久胤禛收回目光，冷冷道：“月姑娘，你记住，我不是十三弟，不会由着你的性子，好自为之。”说完佛袖离去。
我也是一肚子的火，要不是因为他是未来的雍正皇帝，我早就上去揍他了，看他走了，也转身回屋，将一群人晾在了院里。
日子依旧重复而且单调的过着，自从与胤禛发生争执后，我索性不出院门，专心致志的排练，只是许久不见弘历，心里倒是有几分想念。
这一日，天气有些闷热，早早的结束排练，让那些女孩解散休息。我则回到屋里整理要用的歌词。
“吱”的一声，门被推开，接着双眼被一双大手捂住，不用想就知道是胤祥，对胤禛的火气自然转移到他的身上。在我想来，要不是他把我安排在这鬼地方，我何至于受这么大的委屈，掰开那双讨厌的大手，依旧做着手头的事，不去理他。
胤祥拉开凳子坐下，趴在桌上可怜兮兮的看着我，过了好一会儿，见我还不搭理她，叹口气道：“看来你把在四哥那受的气，一股脑全撒我身上了。”
我抬头看着他，奇怪道：“你怎么知道？”转念一想，“弘历告诉你的吧。”胤祥只是笑笑，一看他那样子我就知道自己说对了，没好气地嘟囔道：“那小子嘴真快。不过既然你知道了，你说，你四哥是不是很过分。”
胤祥收起笑容，一本正经的看着我：“不，你误会四哥了，四哥责罚弘历是为他好，要知道天家不比百姓，皇子皇孙凡事都要规行矩步，稍有差池，轻则受罚，重则关入夹蜂道，不见天日。”
听胤祥这么说，我心中一颤，看着他，突然觉得心好痛。据我对历史的了解，十三在康熙晚年多次被圈，其中最长的时间就是在夹蜂道度过的。
大概察觉到了我流露出的忧伤，胤祥关切的问道：“你怎么了？”意识到了自己的失态，忙收起那份忧伤，摇了摇头。
胤祥也不追问：“在外人看来四哥冷酷无情，可每个人不是生下来就铁石心肠的，凡事都有缘故。”我好奇的看着胤祥。“曾经的四哥跟八哥很像，性情随和，他之所以变成这样都是因为一个女人。”胤祥开始了漫长的讲述：十年前，江北陶安县发生暴乱，胤禛领命调查，最后查清楚是天地会的分支大乘教所为，随即以钦差身份调兵剿灭了大乘教。后来在回京复命途中遭到大乘教余孽伏击，深受重伤，被一个叫苏霓裳的青楼女子所救。
所谓日久生情，在胤禛回京的前一晚，两人共赴巫山，一番温存后，胤禛答应霓裳会接她回去，霓裳却说自己身份卑贱，难以匹配。
胤禛回宫后向康熙禀明一切，康熙大怒，立刻下旨命两江总督捉拿刺客。一晃半个月，两江命人押送刺客入京交差，可其中竟有霓裳。胤禛为救霓裳，向康熙表明自己对霓裳的心意。事关皇家颜面，康熙自然不准，霓裳最终难逃一死。痛失挚爱，令胤禛大病一场，自此后性情大变。
听完十三的讲述，我陷入了极度的震惊，没想到历史上冷酷无情的雍正帝，还有这么一段令人心酸的过往。对他的讨厌，瞬时化为乌有，现在想来，他之所以对我处处提防，也是为了保护胤祥，怕他受到伤害，看来我是误会他了。
胤祥看出了我的自责和忧伤，忙转换话题道：“好了，不说这些了。你最近一直在忙寿宴的事，走，我带你出去逛逛，调剂调剂。”我一听出去逛，愁云一扫而光，脸上立刻笑成了一朵花，换了身衣服，拉着胤祥就跑了。