京城繁华依旧，或许临近康熙寿辰，街上的差役多了不少。我和胤祥玩了半日，有些累了，便来到太白楼喝杯茶，歇息片刻。
太白楼二楼，我和胤祥找了个靠街的位置坐下小憩，小二将茶水糕点摆在桌上。我端起茶杯，倚着栏杆看着街上忙忙碌碌的人群，十分惬意。忽然，一个熟悉的人影出现，心中微微有些吃惊，陈玉峰？他怎么在这？只见他右手提剑，打探了一下四周，走进街对面的一家客栈。
“月儿，在看什么呢？”耳边传来胤祥的声音，扭头见他正一脸疑惑的看着我。
我忙摇摇头，掩饰道：“没什么。”端着茶杯回到座位坐好。
看到玉峰，心里就像踹个兔子似的，他可是反清的积极分子，如今康熙寿诞在即，他这个时候出现，想来不会是看热闹的。看着对面的胤祥，想要提醒他小心，可如果他问我为什么，我又该怎么回答呢？思来想去，心乱如麻，再也无心玩耍，对胤祥推说累了，起身回王府。边走边想：找个机会，见一见玉峰，看他究竟要干什么。
回到王府，路过后花园，花园很安静，家丁丫鬟不知都跑到哪里去了？不经意间看见胤禛坐在一块石头上休息，我的天？不会这么倒霉吧，一回来就遇见这个大冰块！暗暗加了小心，少惹为妙。
本想悄悄绕过去，却发现他脸色发白，放心不下，略一犹豫，走过去问：“四爷，您是不是不舒服？我扶您进去吧？”谁知他看都没看我，只是摇摇头，随即摆了摆手示意我离去。我撇撇嘴，对他的态度表示不满。
正准备离开，却发现墙头闪过一缕银光，一支弩箭破空而来，直奔胤禛。胤禛此时毫无防备，时间紧迫，不及多想，大喊一声：“小心！”扑过去将胤禛推开，箭蹭着我的胳膊飞了过去，顿时一阵钻心的刺痛传来，我用手捂住伤口，鲜血止不住的往外流。
胤禛反应过来，口中喊道：“来人啊！”随即来到我身边，扶住我关切的问：“锦月，你怎么样？”我摇摇头，手臂钻心的疼痛已让我无法开口。胤禛见状，拦腰将我抱起，吩咐下人道：“请邬先生。”快步向我居住的院落走去。
房间内，我躺在床上，邬先生正在替我包扎。这位邬先生名叫邬似道，四十余岁，对于他，我知道的不多，只知道胤禛对他极为敬重，而四爷府上下都对他以先生相称，态度极其恭敬。
这古代冷兵器造成的伤口还真不能小觑，疼得要命，邬先生替我包扎的时候，我死死咬住被角才没有喊叫出来。
邬先生看着我的样子，打趣道：“月姑娘，不简单呀，有关云长的风范。”我此时已疼得说不出话来，只能冲他咧咧嘴，表示当不起这样的称赞。
胤禛在旁问道：“邬先生，她的伤要不要紧？”
邬似道笑着说：“四爷放心，箭头无毒，伤口也不算很深，休息一段时间也就没事了。”后又转身嘱咐我：“月姑娘，记着伤口不要沾水，胳膊尽量不要动，要多休息。”
我点点头：“谢谢邬先生，我知道了。”邬似道听后向胤禛一拱手告辞离去。
送走邬思道，胤禛又将丫鬟遣出去为我熬药，屋子里只剩下我和他两个人，气氛一时有些尴尬，整个房间静得一点声音也没有。
不知过了多久，胤禛打破沉静，看着我说：“没想到你会舍命救我，如果不是箭的准头稍偏，你就没命了。”
“我没想那么多，只是不想看到你出事。”这倒是实话，那一瞬间大脑一片空白，所作所为，完全是出于本能。
胤禛一愣，目不转睛地看了我一会儿，转过身嘱咐道：“你好好休息吧，我先走了。”
我开口唤道：“四爷。”
“什么事？”
“我受伤的事，不要告诉十三爷。”胤禛没有说话，只是“嗯”了一声，便离开了。
我无聊的呆在屋里，心里想着究竟是谁要刺杀胤禛，忽然一个名字闪过心头，难道是玉峰，可他为什么要杀胤禛呢？难道他和我一样知道胤禛将来要做皇帝，想到这我自己都觉得好笑，这怎么可能。
正胡思乱想着，“锦姨。”门外传来弘历的声音，紧接着小小的身子扑到床头，看着我问：“锦姨，我听说您受伤了，疼吗？”
看着弘历关切的模样，笑着摇摇头：“不疼。”
弘历看了我一会儿，忽然将小脑袋凑近我，神秘兮兮问：“锦姨，你不是讨厌阿玛吗？为什么又会救他呢？”
我笑着回答道：“因为你阿玛是个好人。”
弘历“哦”了一声，似懂非懂的点点头，然后说道：“锦姨，十三叔要是知道你受伤了，一定也会很难过的。”
他这一说我想起来了，这小家伙可是胤祥关于我的耳报神，于是忙嘱咐道：“弘历，我受伤的事，你不能告诉你十三叔。”
弘历不解道：“为什么？”
“因为我不想让你十三叔担心，你要是告诉他的话，我以后就在也不理弘历了。”小小的威胁他一下，免得那小子嘴不紧。
弘历一听忙捂住自己的嘴：“我保证不说。”看着他的样子，我满意的点点头。
日子在不知不觉中过去，这段日子我跟胤禛的关系有了很大的缓和，可能是因为我救了他，他对我的敌意减轻了不少。
这一日，我拉着胤禛来到花园一个极为僻静的地方，面前有一条石子铺成的大约三米的小路。
胤禛不解的问：“你带我来这里干什么？”
我看着他道：“我在您府上打扰了这么久，怎么着也得送个礼物表示表示吧。”
胤禛指着面前的小路，疑惑道：“你指的不会是这条路吧？”
我肯定道：“对呀，就是它。”
胤禛听后一脸不解的看着我，我笑着说：“四爷，你把鞋脱了，在上面走走。”胤禛看着我，站在原地不动。我上前扶着他道：“来呀，试试看。”
胤禛看了我一会儿，没有拒绝，默不作声的坐在石头上将鞋脱掉，踏上了那条铺满石子的小路。
踏上石子路后，胤禛的身子微微有些摇晃，忙上前扶住他。抬头看到胤禛正看着我，笑着说：“四爷，刚走上去的时候是有些疼，可走两圈下来时，就会觉得通体舒泰。”胤禛没有说话，在我的搀扶下开始慢慢行走。
走了几圈后，胤禛穿好鞋，坐在石头上休息，看着我问：“真的舒服了很多，为什么会这样呢？”
我想了想，尽量挑选胤禛能听得懂的词汇解释：“因为人的脚底有很多的穴位，管着心、胃、肝脏等等地方，石子路就是通过刺激脚底的穴位，达到按摩的效果。”
胤禛略有所悟的点点头，我又从袖筒里拿出张纸，递给胤禛，胤禛接过打开，皱眉道：“这字……”
脸微微有些涨红：“字虽然不怎么样，可内容很实在。这是张菜单，我听说，您有头晕的旧患，每天都要用药膳，所谓药补不如食补，我就拟了这张菜单，对您的身子一定会有帮助的。”
胤禛看着菜单，呵呵一笑：“你倒是有心。”我不可思议的看着胤禛：“四爷，你居然笑了，我还是第一次看到你笑耶。”
胤禛的笑在一瞬间停住，扭过头目不转睛的看着我，不知是不是我多心，总觉得他的眼神里多了些讳莫如深的东西，看不懂，也猜不透。