精心筹备了一个多月，终于迎来了康熙皇帝的寿诞。这一日，天朗气清，康熙带着文武百官，龙子凤孙一起到了凤雅阁，寿宴的节目将会在这里上演。
康熙率领百官落座，这时音乐响起，两股白烟从舞台两侧喷出，百官顿时骚动起来，胤祥忙解释道：“大家不要紧张。”回过头来对康熙道：“皇阿玛，这个节目叫‘王母贺寿’这些是神仙下凡的烟雾。”
康熙没有说话，只是看着台上。随着烟雾，舞台上出现很多身穿薄纱的仙姑，她们围着一个衣着端庄华丽的妇人，只见那妇人手提花篮，边扭边唱：“王母娘娘我画好妆，王母娘娘我换衣裳，玉露琼浆装满罐，仙桃仙果装满筐，下凡尘，走一趟，恭祝好皇上，寿无疆啊寿无疆。”唱着唱着便慢慢从台上走到皇上身边，躬身行礼道：“请皇上品尝仙果。”康熙微笑着从果篮里拿了一个寿桃。接着上演了很多民间节目，有杂技，有歌舞，看的百官兴趣盎然。
康熙转头对胤祥道：“十三，这些都是你想的，倒是新颖别致的很。”
胤祥笑着道：“皇阿玛，儿臣不敢贪功，这些都是四哥府上锦月丫头的主意。”
康熙颇有兴致道：“哦，把她唤来，朕瞧瞧。”
胤祥回答道：“下面轮到锦月表演了，等她演完，儿臣再带她来。”康熙点头应允。
台上的人全部退下，十个身着大红旗装的人，步伐优美的从两侧走了上来，音乐也变得轻柔了许多。
突然，天空出现一朵含苞待放的荷花，慢慢飘到了台子中间，紧接着，荷花开放，漫天的花瓣飘飘洒洒，一位身着淡粉色的衣裙的女子慢慢的飘落下来，霎时间，满场一片唏嘘，都惊叹于这美丽的出场。
我站在台上，嘴角含笑，长袖轻舞，缓缓唱道：“巍巍中华，天下为公……”我一起头台上所有的人一起唱到：“歌舞升平，国有真龙；幼有所养，老有所终；鳏寡孤独，有我圣主；泽披苍生，谷不生虫；四海归心，天下一统；仁慈宽大，恩威并用；舍我其谁，唯有圣主。”
舞台上，我将歌唱完，带领所有的歌姬一起跪在台上，大声呼喊道：“恭祝皇上，福寿无双，万寿无疆，四海归心，天下一统。”
文武百官听后一起重复道：“恭祝皇上，万寿无疆，万岁、万岁、万万岁。”
康熙笑着说：“好、好、好，今日君臣同乐，众卿开怀畅饮才好。”百官这才落座，舞台上又重新开始上演余下的节目。
我刚从舞台上下来，小德子就跑到我身边，打个千道：“月姑娘，我家主子刚才传话，万岁爷要见你。”我点点头，随小德子而去。
我跑到康熙面前，因为赶得太急一时没收住，差点摔倒，多亏了胤祥眼疾手快扶住了我，才没有当场丢人。看着康熙，跪下，恭敬的说道：“奴婢叩见皇上，皇上万福金安。”
康熙笑着说：“朕刚才看你在台上如凌波仙子清雅脱俗，怎么下得台来连路都走不好呢。”
怎么不让我起来，还开起玩笑来了？心里这么想，嘴上说道：“皇上，奴婢只是个凡夫俗子，见到您，大清的皇上，万民心中的神，一时激动，失了分寸，请皇上恕罪。”
康熙问道：“你怕朕？”
我脱口道：“不怕呀。”
胤祥和胤禵见我如此无礼，一起叫道：“月儿。”
我扭头看了他们一眼，故作不满道：“你们喊什么，本来就是嘛。”回头看着康熙，“皇上，因为怕而跪的人，通常是因为对权力的畏惧，而奴婢这一跪是因为尊崇敬佩，就跟老百姓拜神一样。自古以来，只有昏君才会让人害怕，像皇上您这么亲民爱民的好皇帝，百姓对您只有尊敬，又怎么会怕呢？就像我刚才唱的，国有真龙，谷不生虫。”
康熙作为帝王，一生听过太多歌功颂德的话，可却从未听过如此颂赞的话。这几句说的朴实无华，让康熙大为受用。
我抬头瞄了一眼，知道马屁拍到点上了，又见康熙慈眉善目，和蔼可亲，就像邻家老大爷，胆子顿时壮了起来，把小德子一路上嘱咐的话也抛到了九霄云外。
我从地上站起，顺手从康熙面前的果盘里拿了个苹果塞进嘴里，边吃边说：“皇上，我读书的时候记得书上说什么最是无情帝王家，现在看来全是瞎掰。”
瞬间，所有的声音都消失了，满场寂静，一时间我变成了万众瞩目的焦点，胤祥和胤褆一个劲的冲我使眼色，此时我方才意识得到刚才的举动是大不敬，论罪当诛，冷汗瞬间流了下来。双腿一软，“扑通”跪在地上。
康熙似乎并没有问罪的意思，只是看着我，笑眯眯的问：“为什么这么说？”
开弓没有回头箭，话已出口，断无收回的道理，稳定了一下心神，回答道：“我在四爷府的时候，寿宴头天晚上看见弘历对着月亮喃喃自语，我问他在做什么，弘历跟我说，他是在给皇上您祝寿，说怕第二天给皇上祝寿的人太多，自个声音小，天上的神仙听不到，所以提前说，让天上的神仙一定要让皇上福寿无双。”
康熙听后心情大好，对李德全道：“去把弘历叫来。”
没过多久，弘历跟着小太监来了，看见康熙跪下磕头道：“孙儿给皇爷爷叩头，祝皇爷爷万寿无疆。”都说爷爷疼孙子，这话一点不假，康熙看见弘历这么乖巧，眼睫毛都在笑，立刻将弘历抱在怀里。
胤禛在旁心花怒放，康熙儿孙何其多，恐怕有的只是知道名字，更别提抱在怀里了，弘历有此殊荣，殊为不易。
康熙抱着弘历道：“你不是想亲口给皇爷爷祝寿吗？现在心愿达成了，开不开心？”
弘历听后小眉头皱成一团，问：“皇爷爷，您是怎么知道的？”
康熙开玩笑说：“你不是向神仙祈求吗？是神仙告诉皇爷爷的，皇爷爷才知道有一个这么孝顺的孙儿。”
弘历的眉头舒展开了，笑着拍着手说：“太好了，那么神仙一定会让皇爷爷永远健康快乐。”康熙听后哈哈大笑，开心不已。
我看着共享天伦的祖孙，想着没我什么事了，便准备偷偷离去，谁知康熙突然说道：“你这丫头挺有意思的，以后就留在朕身边吧。”
康熙亲自发话，可以说是板上钉钉，再无更改，即便我有天大不愿，也只能跪在地上叩谢隆恩。心中不由苦笑，没想到绕了一圈，又绕回来了。
康熙的寿宴圆满结束，这次寿宴出尽风头的居然是一个名不见经传的小丫头，所谓御前得宠，不外如是。