我慢慢走在紫禁城这红墙金瓦中，真是世事无常，没想到转了一圈又回到这里，每每想到这一生都要困在紫禁城，失去自由，都不免黯然神伤。
对于康熙，我由衷敬佩，他是一个旷古难寻的好皇帝，服侍他已近一个月了，他每天都批阅奏折到深夜，好像不知疲倦似的。
来乾清宫后，我几乎没事可做，空闲时间很多，每到康熙跟大臣议事，我就带着莲儿去御花园闲逛。
莲儿是我来乾清宫半个月后调进来的，当时我去求李德全，只想着把莲儿调离辛者库，免得受罪。谁知他竟送个天大的人情，将莲儿直接调进了乾清宫，成了继我之后又一个一步登天的人。莲儿来后，为了避讳，叮嘱她唤我的名字。
我们来到荷花塘边的凉亭，说真的，来到古代，每到夏天，我就特别怀念空调，那多凉快多惬意呀，哪像现在简直要把人蒸熟了。
我正用力呼扇着扇子，抬头看到胤禵微笑着站在凉亭里，忙起身行礼道：“十四爷吉祥。”
胤禵听后拉着脸：“我不喜欢你这样，显得生分。”我冲他笑笑，不置可否。
胤禵从怀里掏出一串玛瑙珠链，红色的珠子在阳光下熠熠生辉，十分漂亮，递给我道：“这是前几天我奉命去探望蒙古郡王时，他送我的，我看着漂亮，就给你拿来了。”说着拉起我的手给我戴上。
我忙推拒道：“这么好看的玛瑙珠链还是送给福晋吧。”说着就要取下。
胤禵握住我的手腕道：“我给你的，你拿着就是，要是不喜欢，一会儿扔掉好了。”对胤禵的性格我还是了解的，再者也确实喜欢那串玛瑙珠帘，也就留下了胤禵这才转怒为喜，接着伸手从我腰间取走一个玉坠，奇怪道：“这是什么？”
“那是我闲的没事跟莲儿学打的珠络，很难看吧。”我笑着回答。
胤禵看着玉坠道：“我觉得不错呀。”说着便放进了怀里，“我送给你一个玛瑙珠链，这个就当是回报吧。”不等我说话，胤禵又道：“时间不早了，我得去见皇阿玛了。你也早些回去吧，天这么热，中了暑气就不好了。”说完转身离开。
莲儿看着远去的胤禵说：“锦月，十四爷对你真好。”
我笑着玩笑道：“他要是别动不动就发脾气，我会觉得他更好。”
回到居住的院落，推开门，竟有一个女子站在屋内，看背影有些熟悉。似乎听到身后有动静，女子转过身来，微微一笑，我不禁愣住，轻轻唤出两个字：“素兰。”
当初选秀，素兰求仁得仁，被康熙钦点为兰贵人，入主锦澜阁。时空如梭，转眼已过去一年，如今的素兰比起当日多了些风韵与妩媚。
我将莲儿遣了出去，回手掩上房门。素兰看着我，笑着说：“一年不见，姐姐风采犹胜往昔。”
我不冷不热道：“兰主子，姐姐两个字奴婢当不起。”
素兰快走几步拉着我的手道：“我知道你在怪我，可我确实有难以言述的苦衷啊。”
我冷笑一声：“既然难以言述，那就不必说了。”随即跪下，“奴婢恭送兰贵人。”
我下了逐客令，素兰不好强留，只好苦笑道：“我并不奢望你能原谅我，我只是想跟你说声对不起。”说着转身就走。
我起身唤道：“素兰。”素兰顿住脚步，扭头看着我，我缓缓说道：“你放心我不会在皇上面前说你半句不是，你虽不仁，我却不会不义。”素兰看着我，嘴角动了动，最终什么也没说，转身走了。
看到素兰临走时那潸然欲下的泪水，心中微痛，在宫中生存，最需要的就是谨小慎微。轻信别人，换来的也许就是藏在暗处的致命一击，素兰曾经出卖过我，为求自保，我不得不对她绝情。
门在这时被推开，莲儿走到我身边：“锦月，德妃娘娘传召。”
“知不知道是什么事？”莲儿摇摇头。
我跟德妃素无瓜葛，她找我做什么？心中虽然疑团重重，可也不敢耽搁，只好前往德妃的慧心院。
慧心院，肃穆庄严，皇后早逝，康熙将年幼的太子交给德妃抚养，随后胤祥丧母，也由德妃抚养，再加上德妃自己的两个儿子，她在后宫的地位就如国母一般。
来到慧心院，见到德妃，行礼道：“奴婢参见娘娘。”德妃没有说话，看了一眼身边的掌事宫女翠俄。
翠俄略一点头，朝着我斥道：“大胆奴才，竟敢偷盗宫中之物，还不跪下！”
我立刻跪下喊道：“奴婢冤枉！”
翠俄一把抓起我的手：“冤枉？这是什么？”
看了一眼手腕上的玛瑙珠串，辩解道“这是十四爷赐给奴婢的。”
翠娥听后冷笑“胡说，十四爷凭什么赐给你珠链，可见是说谎。”
我听她歪曲事实，抬头看着她，反驳道：“我没有说谎，不信，你可以去问十四爷呀。”
不等翠俄说话，德妃厉声道：“放肆！翠娥，给本宫掌嘴。”
翠俄立刻道：“喳。”甩手给了我两巴掌。我的双颊立刻就如火烧一样，抬头狠狠瞪了翠娥一眼，心中暗道，将来一定要报仇。
德妃居高临下道：“锦月，本宫最讨厌不规矩的人，你要放明白些。”
我抬头看着德妃：“娘娘，那珠链不是奴婢偷的，千真万确是十四爷给的。”
德妃怒道：“当真刁顽，看来不让你吃些苦头，你是不会招的。来人，上冰烙。”
一大盆的冰块被端上来，没等我反应过来，就将我架起，跪到那盆冰上面。棱角分明的冰块割破了我的肌肤，我想站起，却被死死按住，森然的寒气渗入我的身体，伤口冻住又被撕裂，血液凝固又流出。
我抬头看着德妃：“娘娘对奴婢施以重刑，就算奴婢承认了，也是屈打成招。”
德妃冷笑道：“好一张利嘴，本宫看你能嘴硬到什么时候。”
我跪在冰上，那种痛楚难以言诉，恨不得斩断双腿来抑制那滔天的剧痛，后来双眼一黑晕了过去，迷迷糊糊间似乎看到了胤禵焦急的面庞，接着便是无尽的黑暗。
等我醒来已经是两天之后。莲儿见我醒来，开心的眼泪直流，又是替我拿药，又是准备膳食，简直不知先做什么好了。
从莲儿嘴里得知那天是胤禵救了我，此事在宫中传的沸沸扬扬，无外乎说我命好，得到了阿哥的青睐，飞上枝头指日可待。对胤禵的心思我并不在意，对宫中的流言也充耳不闻，唯一使我悬心的是德妃，那日胤禵刚刚将珠链送我，德妃立刻就以此为由向我问罪，到底我做了什么事，令德妃对我如此厌恶。不过经此一事，我和德妃的梁子算是结下了，以后在宫中的日子怕不会好过。