宫里的生活，日复一日单调的重复着，谁也没有想到，风平浪静的背后蕴藏着一场狂风暴雨般的灾难。
近些日子户部的事闹得沸沸扬扬，黄河发生水患，朝廷赈灾时却发现户部的银库被官员借光，康熙勃然大怒，命胤禛全力追缴，可哪有那么容易，借钱的人不是王公贝勒，就是京中阁老，魏东亭就是其中之一。
魏东亭年少时就跟随康熙，多少年来出生入死，对朝廷忠心耿耿，是康熙心腹中的心腹，他为官清廉，所欠户部的银子是当年康熙南巡接驾时落下的亏空，胤祥为了他甚至还和胤禛大吵了一架。
对魏东亭我既感且佩，像他这样清廉自守的官员非常难得，我将所有的首饰抵给当铺，筹出银两替他还债，只可惜杯水车薪。今日前朝传出消息，魏东亭自缢身亡！他的死对康熙的刺激无疑是巨大的，随即下旨，让官员以一年为期清还欠款。
户部追帐的事因康熙的旨意而宣告失败，雍郡王的一番心血随之付诸东流，手下田文镜也被降职。王宫贵胄，元老宿臣都感动不已，大赞皇上声明。一直因为魏东亭的事与胤禛争吵的胤祥此时反倒为自己的四哥抱不平，声称朝廷不公，被康熙下旨申斥。一场波及朝中大半管员的风波，就此停息。
胤祥被康熙申斥，一连半月没有进宫，我心里有些放心不下，趁着不是自己当值，向李德全告了假，领了出宫的令牌去看望胤祥。
我换上男装来到胤祥府邸，从门外看府邸并不广阔，可也非常气派。不知为何，一想到会碰上胤祥的妾氏，心中竟生出抵触的情绪。
正在府门前犹豫，也是赶巧，胤祥身边的小太监刚好来到府门口，看到我忙跑过来行礼道：“奴才还奇怪呢？为什么今天喜鹊不停的叫，原来是贵客临门。”
我笑着问：“十三爷在府里吗？”
小德子回答道：“爷出去散心了，说话就回来，您先进去歇歇，喝杯茶润润嗓子。”听后不再犹豫跟着小德子往府里走去。
来到花园，看到练武用的木桩竟耸在花园里，显得不伦不类，笑着对小德子说：“可见你们爷是个带兵的阿哥，花园里还弄个木桩子。”
小德子解释道：“府上练武厅翻修，爷命人把木桩子放在这，说是练武方便。”
正说着，一个仆从走到小德子身边耳语了几句，我看着他说：“有事就去吧，我自己随便逛逛。”小德子听后嘱咐那位仆从跟着我，自己就去忙了。
我慢慢在花园里走着，一路上亭台楼阁，雕梁画栋，景致虽及不上宫中御花园的大气精妙，但也颇得江南园林的精髓。
正欣赏着园中的美景，忽然听到有个女人喝道：“这是什么茶？！也敢端上来！”接着茶水便泼了出来，未及防备，一杯茶全泼在我的衣摆上，茶叶星星点点的沾着，更为可气的是，那个女人只是瞟了我一眼，丝毫没有道歉的意思。
我抬头看去，只见她红衣罩体，修长的玉颈下，一片酥胸如凝脂白玉，半遮半掩，素腰一束，竟不盈一握，这女子的装束无疑是极其艳冶的，但这艳冶与她的神态相比，似乎逊色了许多。她的大眼睛含笑含俏含妖，水遮雾绕地，媚意荡漾，小巧的嘴角微微翘起，红唇微张，这是一个从骨子里散发着妖媚的女人。她的妖媚对于男人有着难以抗拒的诱惑，可对于女人，她就是个“狐狸精”
看着眼前的女子，心中似扎进芒刺，好痛！胤祥的府中怎么会有如此妖精似的女人，愤怒的情绪中又增添了几分醋意。
我不顾仆从的阻拦，大步走到那妖媚女子的面前，喊道：“你这人好没有礼貌，将茶水泼到别人身上连句道歉也没有吗？！”
那女子看着我，眼角挑起，露出一丝轻蔑的笑意，不冷不热的道：“道歉？笑话！别说你一个清客，就是我们爷，失手泼了他，也没道过谦。跟你道歉，你也配。”说罢扬长而去。
我这时气的七窍生烟，指着那个巧姐一句话也说不出来，仆从在旁边好心劝我道：“这位公子你也别生气，这位巧姑娘是新进府来的，我们爷对她极是宠爱，连我们侧福晋都要让她三分呢。”
我一听难以置信道：“你是说这妖精似的女人跟十三爷……”我话还没说完，仆从接着道：“那是我们爷的侍妾。”
闻听此言顿时火冒三丈，紧握双拳，心中的怒火如同火山喷发，再也无法抑制，脱口骂道：“胤祥，你个王八蛋！”转身就走。
我疯狂的跑出府门，迎面碰上刚刚下马的胤祥，“月儿。”胤祥拉住我。我看着他，一时间委屈、痛苦冲垮了我仅剩的理智，拼命挣扎，哭喊道：“你拉我做什么？！你府里不是有个妖精似的女人嘛，放开我！放开我！”胤祥没有理会我的哭喊，拦腰将我抱上马背，策马而去。
来到京郊，胤祥将马停下，我翻身下马，正准备离开时被胤祥拽住搂进怀里，胤祥不停的说道：“月儿，我爱你，我这辈子只爱你，请你相信我，一定要相信我。”情不自禁的停止挣扎，抬头泪眼朦胧看着他，胤祥爱怜的替我擦着眼泪：“巧姐，只是九哥放到我府里的眼线，对她不过是逢场作戏，不过月儿，看到你吃醋，我很开心。”
拂开胤祥的手，转身背对着他，看着远处空旷的天地，心情平复了很多，也恢复了理智。是的，我不得不承认，胤祥已经在不知不觉间在我心里扎了根，可对他，我只能拒绝。
胤祥从身后抱住我，在我耳边低声道：“月儿，我会去求皇阿玛，让她把你指给我，我要永远和你在一起。”
“不可能。”
“你说什么？”胤祥吃惊道。
深吸口气，扭过头来看着胤祥，一字一顿道：“我说不可能。”
“为什么？！”胤祥几乎是在呼喊。
看着他痛苦的神情，有一瞬间的心软，可理智终究占了上风：“我期望的是两个人的婚姻，他只有我，我也只有他，你给的了吗？”
“不管我有多少女人，最爱的只有你啊！”
我摇摇头，苦涩的说道：“爱？你能爱我多久，一年？十年？当激情退去，容颜不再，你还会如现在般爱我吗？我不能拿自己一生去赌。”胤祥神情黯然，默默无语。转过身，不敢去看他，“我是个自私的女人，我不愿也就不会成为任何一个男人的附属品，哪怕我很爱他。”声音变得颤抖，泪已流下，胤祥歇斯底里喊道：“你好残忍！好残忍！”我不敢回头，怕一回头就再也没有勇气离开了。只能在心里不停的说着对不起，对不起。
回到宫里，躺在床上，泪水止不住的流下，不可否认，拒绝胤祥，我自己也很痛苦，可为了自由，我不得不这么做。
魂不守舍的过了两天，伺候康熙的时候也屡屡出错。所幸的是康熙没有责罚我，反倒放了我几天假，让我好好休息。
御花园里，景色依旧，可我却无心欣赏，心里像压了块石头沉甸甸的。我想哭，却不能哭，皇宫里是不允许有哭声，那是皇家的大忌；我想喊，却又不能喊，宫里的人不能有情绪。在这里，我只能笑，可嘴角像是坠着铁块，无论如何都扯不动，我感觉有一张大网紧紧将我缚住，越缠越紧，挣不脱，也逃不掉。
神情恍惚的走着，突然撞上一个人，身体反射性的向后仰，被一双大手拽住，站稳身体，看到眼前站着的竟是胤禛，慌忙行礼：“四爷吉祥！”
胤禛没有说话，只是呆呆的看着我，抬起头与他对视，今天的胤禛有些不同，清冷双目中有了一丝怨怪，果然，他看着我一字一顿道：“十三弟，病了，病得很重。”心中一痛，咬紧牙关，将关心的话生生咽下，我并不知道，忧虑的神情早已将我出卖。
胤禛伸手拽住我：“跟我去见十三弟。”
我扭过头，故作绝情道：“我不去，他有福晋照料，我去干什么。”
胤禛手上加力，似乎要将我的手臂捏碎，我拼命掰扯着他的手，喊道：“你放手，你弄痛我了，放手啊！”
“我说让你去见十三弟。”胤禛将话重复一遍，语气中有不容拒绝的坚定。浑身散发出逼人的气势，令我几乎窒息，拒绝的话哽在喉间，不得不承认，那一瞬间我怕了，内心深处所滋生出的恐惧是那样的猛烈，木然的点了点头。