十三贝勒府，远远的就听见“砰”的一声，接着房间内呼呼啦啦跑出一群人，侧福晋瓜尔佳氏则在门外拭泪。不用想也知道谁在房间，胤祥行伍出身，平常倒也随和，可真要发起脾气来，谁也没辙。
胤禛止住欲行礼的瓜尔佳氏：“你先去吧，我进去看看。”瓜尔佳氏点点头，顺从地离去。胤禛看了看房门，示意我进去。反正已经来了，我就既来之，则安之吧，不再犹豫，抬腿走了进去。
房间里一片狼藉，瓷器碎片、桌椅、书籍散落的到处都是，胤祥平躺在床上，睁着双眼，一言不发，此时的他苍白憔悴，哪里还是昔日潇洒不羁的侠王，心痛的同时还有些怨怪，他怎么可以为了儿女私情颓废成如此模样，张嘴讽刺道：“本以为十三爷是个大英雄，如今看来我倒是错了。”
胤祥“腾”一下从床上弹起来，看着我，欣喜道：“月儿！”
瞧着他欣喜的模样，叹口气，摸摸桌上的药，感觉温温的，端起来递给胤祥道：“先吃药吧。”
胤祥摇摇头：“我不吃，身体坏着，你还能惦记着我，要是好了就没这个福气了。”
听完这话，我本该感动，却不知为何一股怒火直冲大脑，失声喊道：“我要是死了呢？！”
“我绝不独活。”一字一顿“混话！”我气得掉头就走。
“月儿！”胤祥想要阻止我离去，却从床上翻了下来。
扭头看时，他正以手做脚一点点往前蹭。理智在瞬间崩溃，转身飞奔到他的身边：“你在干什么？在惩罚我吗？”
他一把将我搂住：“月儿，我真的不能没有你，真的不能！”
胤祥的泪滴在我的颈间，如同熊熊大火将我残存的理智烧的干干净净，这一刻天地万物都变得很渺小，自由、尊严也不再重要。我的眼里、心里、甚至整个生命里都只有胤祥，双手捧着他的脸，泪眼婆娑道：“你许我一生，就要为我珍重。”胤祥看着我，重重点了点头。
将胤祥扶回床上，服过药后，他握着我的手慢慢睡着了，看着他心满意足的睡脸，心里说不出的欢喜。一瞬间，我想通了，这是三百年前的大清朝，我是兆佳锦月，不是宋欣怡。
在这个王权至上的社会，有些事我抗拒不了，我不能让整个兆佳氏家族替我承受灭顶之灾。用别人的生命换来的自由的事，我做不出来。还有胤祥，他的未来有十年的灰暗，让他自己在孤独中熬过，我做不到。既然做不到，又何必违背自己的心，让自己不快乐，爱意味着付出，为胤祥付出自由，我愿意。
夕阳西下，走出房门，看见胤禛，心中惊讶，他居然还没走，刚想打声招呼，他却深深的看了我一眼，什么也没说，转身离去。
落日的余晖洒向大地，也许是心情的原因，一瞬间，感觉天地是那么广阔，人间是那么美好。
回到皇宫，穿过御花园，哼着小调，往乾清宫走着，“你回来了。”一个声音响起，一个人影渐渐走进，我听着声音耳熟，借着月光看清那人的面容，脱口道：“十四爷！”
胤禵看着我道：“晌午时有人看到你跟四哥出宫了，上哪去了？”
我低头躲避着他冰冷的目光：“没有啊，我一直都在宫里呀”
胤禵上前，看着我，吼道：“你还敢骗我，我在你的院子里等了一个下午。”
瞄了眼胤禵，小心的说道：“十三爷病了，我去看看。”
胤禵冷冷道：“他病了有他的福晋，要你多管闲事。”我闻言心中不快，撇过头不去理他。
忽然，一串红玛瑙珠链出现在我眼前：“这是我送你的，为什么在当铺里？”胤禵冷冷的问。
心里一紧，当时帮魏东亭还债时将玛瑙珠链和其它首饰一起抵给当铺了，如今竟出现在胤禵的手里，咽了咽口水，强自镇定道：“因为……因为……”一时间编不出合适的理由，说话也变得吞吞吐吐。
胤禵抓着我的手，强行将玛瑙珠链给我戴上，霸道的说：“你如果需要钱，可以告诉我，无论多少，我都能给你，这样的事决不允许在发生。还有，你要记着，你是我的女人，明白吗？！”胤禵手上加力，我的骨头几乎被他捏碎。
瞪他一眼，没有说话，我漠视的态度更加激怒了胤禵，他松开我的胳膊，掐住我的喉咙，愤怒道：“你这个蠢女人，你是在考验我的耐心吗，信不信我杀了你？！”
反射性的想扒掉掐住我喉咙的手，可发现那只是徒劳的。迎着月光，看着胤禵，他双目充血，像一只发疯的野兽，我毫不畏惧的迎上他的目光，艰难的吐出一句话：“杀了我吧。”
胤禵的手像触电般缩回，获得解脱的我瘫在地上不住咳凑。胤禵难以置信道：“为什么？我对你还不够好吗？”
我揉着脖子，看着胤禵道：“十四爷，对你来说，我不过是个有趣的木偶，仅此而已。”说完就起身离去。
原本以为，苦难已经过去，日子会渐渐好起来，只可惜事与愿违，一双罪恶的手正在慢慢伸向我，可我却浑然不觉。
这一日康熙下旨，让我去给裕亲王福全送寿礼，并命库克善随同保护。裕亲王是康熙的弟弟，年轻时跟随康熙除鳌拜、平三藩、收台湾，灭葛尔丹，战功赫赫，如今年岁大了，身上的旧伤时不时的发作，康熙心疼弟弟下旨免除他所有的差事，让他做个闲散王爷颐养天年。
走在去裕亲王府的路上，看着身边的库克善，他年纪不大，三十余岁，虎背熊腰，典型的蒙古汉子，不善言谈，跟女孩子一说话就脸红。可一但拿起刀剑，就如猛虎下山，锐不可当。他原来是胤祥的近卫亲兵，后来由胤祥举荐给了康熙，深的康熙信任。
我看着他，笑着打趣道：“库克善，让你给我一个小丫头打下手，委屈不？”
库克善低着头，连声道：“不委屈，不委屈，皇上交办的差事不委屈。”
“那你就是说，要不是皇上吩咐的就委屈咯。”我接着逗他。
“不不不，我没这个意思，没这意思。”他略显黝黑的面庞瞬间变得通红色。
我再也忍不住“扑哧”笑出声来，摇头道：“你跟我说话怎么还还脸红呀。”库克善紧紧抱着礼物，显得局促不安。
“好了，好了，不逗你了。你去买善德居的‘一口酥’吧，老王爷挺喜欢吃的。”随后指着身边的茶铺，“我在这里等你。”
库克善点点头转身就走。我唤住他，他转头有些迷茫的看着我。我翻翻白眼：“把礼物放下，不用一直抱着。”库克善听后忙把礼物放下，飞也似地离去。
茶铺里，我正在喝茶，一个小孩儿跑过来对我说：“姐姐，那边有人找你。”
“谁呀？”我奇怪的问。可那小孩撒腿就跑。
心中奇怪，起身走到前边的胡同，没看到有人，心中正在疑惑，忽然，有人在身后拍了我一下，下意识的扭头，只觉很多粉末扑面而来，接着就什么也不知道了。
乾清宫，康熙当众发飙：“她不是一个普通的宫女，她是朕的亲人，朕的女儿，朕离不开她，也不能没有她。她若是出了差错，朕是不惜杀人的，而且一定杀人！”
整个北京城都沸腾了，宫里宫外都显得小心谨慎，省的撞到康熙的刺头上，遭到灭顶之灾！