郊外，破茅屋，昏昏沉沉间，我慢慢睁开双眼，眼前一片漆黑，隐隐听到外面有人说话，只听一人说道：“北京城里到处都是官军，不会是冲着那丫头吧？”
另一人说：“管他呢，到了这里谁也找不到。”
“大哥，雇主的意思是将这丫头杀了，可您……”
“杀了？这丫头长得标标致致杀了太可惜了。听说江夏镇的刘老爷要买一批家妓，价钱开得很高，咱们把她卖了，岂不又捞一笔”
“还是大哥聪明。”两人呵呵笑了起来。
我竟被绑架了，他们说的雇主是谁？为什么要杀我？不行，我不能坐以待毙，要尽快脱身，试着挣扎了几下，捆得还真结实，看来一时半会儿是脱不了身了。
不知过了多久，头上一亮，光线刺得眼生疼，缓缓睁开双眼，我看到面前站着一个衣饰较为华贵的中年男子，旁边还有两个形容猥琐的男人。那中年男子上下打量我一番，接着点点头就走了出去。
接着又把我塞进麻袋，等到再次重见天日的时候，已经来到一艘大船上，直到这时我捆着的双手才被解开。
双手一松，将嘴里的破布拿掉，含怒瞪着中年男人：“你最好放了我，不然你会后悔的。”
中年男人微微一笑，毫不在意道：“你衣服的布料是江南织造府的，虽不是皇家供奉，可市面上绝对买不到的，凭这一点，我就知道你出身官宦。可我告诉你，我不怕。你就认命吧。”随即喝道，“带下去。”几个大汉推推搡搡的将我带了下去。
夜深了，月色朦胧，我坐在船舱里，门外上了锁，心中暗骂中年男人不知这种缺德事干了多少，经验如此老道，害得我无计可施。
正在这时，忽听外面喊杀声起，心中一惊，不会如此倒霉吧，上了贼船，又遭海盗。后又一想，这样也好，让他们狗咬狗一嘴毛，我就有机会开溜了。想到这，顺手抄起一个花瓶躲在门后。
甲板上站着的黑衣人首领是陈玉峰，他警惕地注视着四周，一人上前禀报道：“启禀堂主，财物已经清点完毕，总共十二箱。”
陈玉峰还未说话，只觉船身一阵晃动，另一人跑过来禀道：“陈堂主，探子来报，岸上发现官军，江护法下令将箱子搬走，把船凿沉，弟兄们已经开始行动，请陈堂主立刻撤离！”陈玉峰听后不敢耽搁立刻撤退。
我拿着花瓶等了半天不见有人过来，心里正纳闷，忽然整个船舱开始渗水，不会这么倒霉吧，我将花瓶一扔，使劲晃着门，大声呼救，可惜没人理我。完了，完了，这次真的要完了，不行，不能就这么死了。后退几步，开始用力撞击着舱门，一次、两次、三次……
“砰”的一声，舱门终于被撞开，可紧接着一道大浪袭来，整个世界陷入无尽的黑暗。
不知过了多久，慢慢睁开双眼，全身酸疼，骨头似散了架，值得庆幸的是，我还活着。看了看屋中的陈设，应该是在客栈，是谁救了我呢？张嘴想喊，却发现喉咙干裂根本发不出声音，想要坐起，浑身的力气似被抽干了一般。
“醒了？你已经昏迷一天了。”耳边熟悉的声音响起。
陈玉峰微笑着将水递给我，我一口气喝个精光，真如琼浆玉液一般。感觉好了些，看着他问：“是你救了我？”
陈玉峰点点头：“我坐船回来时，看到你漂在水里，就把你救了上来。”
竟是陈玉峰救了我，事情有真这么巧吗？难道那天晚上的强盗是陈玉峰？！不然他怎么会刚巧救了我。船上其他的女孩子呢？是死是活？我有一肚子的话想要问他。
陈玉峰似乎看穿了我的心事：“你身子虚弱，需要多休息，有什么话，等病好了再说。”说着便扶我躺下。
我不过是被水呛着了，没过几天身体就复原了，于是就开始盘算着回京。我突然失踪，胤祥不知会怎么担心呢，一想到这，我就归心似箭。
我看着陈玉峰，微笑着道别：“玉峰，谢谢你的照顾，我已经没事了，也是时候回去了。”
陈玉峰说道：“皇宫不适合你，既然走了出来，何必回去？”
“那里有我的牵挂。”我缓缓的说。
陈玉峰沉默片刻：“就算要回去，也要等我查清是谁要害你，你不会每次都这么幸运的。”我略微想了一下就同意了，陈玉峰说的很有道理，不弄清楚那个雇主的身份，即使回去，也难保没有性命之忧。
街市上，人来人往，好不热闹，陈玉峰去调查暗害我的人，让我留在这里等他回来。我在客栈里闲得无聊就决定出去走走。
这里是凤阳镇，安徽省境内一个相对繁华的小镇，虽比不上京师，却别有一番韵味。
游走于街市的大街小巷，领略着江南的风光。正在这时，只听“砰砰砰”几声锣响，本镇的知县回府，鸣锣开道，差役净街。我不由撇撇嘴，真不愧是一方土皇帝，好大的排场。
懒得看他摆谱，转身欲走时，忽听一声：“冤枉呀！”一个小叫花跪在地上，拦住了知县的去路。有趣！看来古装电视剧也不全是瞎编的，还真有拦街告状的事。
轿辇停下，轿帘掀开，只见县令身着官服，颇为威武，他看了小叫花一眼：“你叫什么名字？所告何人？”
“小民狗子，状告镇上王员外强抢民女。”
知县听罢，登时脸色一沉，斥道：“大胆！王员外乃是本镇士绅，怎会做出这种枉法之事，分明是诬告，本县念你年幼，不与你计较，快下去！”
小叫花丝毫不惧，大喊道：“我没有冤枉他，我说的都是事实。”
知县恼怒道：“好个刁民！给我打！”
“是。”众差役应声，对小叫花拳打脚踢。县令放下轿帘，说了声起轿，便离去了。
小叫花在差役的拳脚下没有屈服，嘴里还是喊着：“冤枉。”路旁的人窃窃私语，全都流露出同情之色，只是碍于权势，不敢上前阻止。
我实在看不下去了，那小叫花也就十四五岁，哪里经得起这么重的拳脚，冲出去，推开衙役，大声喊道：“你们还有没有人性，他还只是个孩子呀！”
其中一名差役一挑眉，轻蔑道：“死丫头，关你什么事？识相的给老子滚开。”俗话说，阎王好斗，小鬼难缠，我不欲惹事，于是掏出一锭银子递给那名叫嚣的差役。有钱能使鬼推磨这就话真是古今通用。差役见了银子果然眉开眼笑，接过银子说了句：“算你识趣。”扬长而去。
我伸手扶起小叫花，看着他满身伤痕很是担心，他倒是毫不在意，还冲着远去的差役使劲啐了一口，一副不忿的样子。我看着他，不觉摇摇头，关切道：“你没事吧？”
小叫花擦了一下嘴角的血水：“没事，做叫花子的哪天不挨打，这点小伤全当被狗抓了。倒是要谢谢你，今天让你破了财，以后有事尽管开口，我狗儿绝无二话。”
我被他的样子逗笑了：“你还是先帮帮自己吧，被打成这样，我带你去医馆。”
小叫花摇摇头，犹豫着说：“我知道你是好人，我身上的伤不要紧，能不能用这钱请个大夫给另一个人瞧病去。”
我暗中点头，这孩子真是仗义，对他说道：“先给你瞧，回头再去看他，走吧！”小叫花这才跟着我离去。