城西，破庙，屋里草席上躺着个半死不活的男人，我忙请大夫给他医治，开了方子抓了药，忙了半日，觉得肚子有些饿，便出去买了些吃的。
回来时看到小叫花正在熬药，走近一看，不觉笑出声来，只见他被火熏的满脸黑糊糊的，拿出手绢替他把脸擦干净，笑着将吃的递过去：“这药还要熬一会，先吃点东西吧。”
小叫花没有接吃的，而是直直的看着我：“从没有人对我这样好，我……我……我能叫你姐姐吗？”
他眼中的渴望像一把锋利的匕首刺进我心中最柔软的地方，这么小的年纪就失去了父母的疼爱，成长路上不知经历了多少辛酸。我无法拒绝，微笑着点了点头。
小叫花见我同意，高兴的在原地不停地蹦，嘴里还一直叫着：“我有姐姐了，我有亲人喽！”突然，他凑到我面前，笑着道：“姐姐，你给我起个名字吧，我还没有名字呢。”
我想了一会儿问：“你叫冯默轩好不好？”
“冯默轩？”小叫花自己念了一遍，嘻嘻笑道，“好听，我就叫冯默轩。”看着她高兴的样子，我也很开心，我和墨轩坐在屋檐下聊天，墨轩告诉我，屋里的人叫田大，是王员外家的佃户，今年地里收成不好，欠了王员外家的租子，王员外便要拿他妹妹小云抵账，田大自然不愿意，双方动了手，田大寡不敌众被打成了重伤，昏昏沉沉来到了默轩栖身的破屋，墨轩看他可怜，就收留了他。
我听后对田大颇为同情，决定帮助他赎回妹妹。当天晚上默轩留下照顾田大，我回客栈休息。
次日一早，我换上男装来到破屋找到默轩，先带他去买了件衣服换上。真是人要衣装佛要金装，换完衣服的默轩使我眼前一亮，略显黝黑的面庞，浓浓的眉毛，高挺的鼻子，双眸有些浑浊，透漏出与他年纪不相符的倔强和顽强。看了看觉得很满意，打了个响指：“走！出发！”
默轩带着我找到了王员外府上，看见门口站着两个家丁，掏出二两银子递过去，说明来意，却被告知田小云已被送往江夏镇参刘家加汉人花的甄选。
我心中犯了嘀咕，皇室选秀是有规矩的，秀女必须出身八旗，汉人女子是不能入宫的，现在又怎么选起汉人花了呢？再者在宫里也没听说这回事。直觉告诉我这里面一定有问题！既然田小云已被送往江夏镇，留在这里也没有意义，于是决定等田大身体好些，去江夏镇走一趟。
清风徐徐，杨柳依依，江夏镇景色怡人，丝毫不输给苏杭二州，一路走来倒也颇为惬意，其实我对这个地方也充满了好奇，要知道最开始要买我的那些人就是江夏镇刘家的人。
大街上，我们几个慢慢走着，扭头看见田大一脸忧愁，于是劝道：“你不要这么担心，咱们一定能把你妹妹救出来的。”田大长叹一声，默默无语。就在这时，突然飞出一个轮椅，现在是下坡路，轮椅的速度很快，不及多想，我朝轮椅追去，希望可以将它拉住。
一路上，行人纷纷闪避，可谓是人仰马翻，最后我终于拉住了它，身体因为惯性摔倒，右手掌传来一阵刺痛。随后追上来的默轩将我扶起，关切问：“姐，你有没有事？”我摇摇头，从怀里掏出手绢将手掌包好。
抬头看着轮椅上的人，三十余岁的年纪，容颜消瘦，颧骨突出，鼻下长着一字胡须，长得其貌不扬，唯一的特点是双眼很亮，似乎可以看穿任何事。
他向我拱手道：“在下慕容峰，多谢小姐相助。”
我摆摆手道：“先生不必客气。”
这时一阵嬉笑声传来，扭头看时，只见几个衣饰较好的人正在那幸灾乐祸。默轩在我耳边悄声说道：“姐，刚才就是他们使得坏。”
心里的火“噌”就窜了起来，这不是视人命为儿戏嘛，张嘴斥道：“你们太不像话了，难道就不怕闹出人命吗？”
红衣男子挑着眉：“本少爷闲着没事，找点乐子不行嘛。哟，小妞长得不错啊！”说着爪子朝我的脸摸来。
我此次为救人而来，本不欲惹事，可遇到这种情况，也顾不得了。握紧拳头朝着那可恶的笑脸打了过去，红衣男子的鼻子立刻就涌出血来。揉揉有些发疼的手，轻蔑地看着红衣男子。
红衣男子捂着自己的鼻子，指着我喊：“臭丫头，你敢打我！你他妈的知道我是谁吗？”
我看着他，讽刺道：“我知道，你是有人生，没人教的混蛋。”
红衣男子愤怒的推着自己身边的几个人，骂道：“妈的，你们都是死人啊！还不给我上！”
红衣男子身边的打手慢慢朝我逼来。默轩怕我吃亏，闪身挡在我身前，毫不畏惧的看着眼前如狼似虎的几个大汉：“有我在，谁也不能伤害我姐姐。”看着默轩，心里很感动，这个与我相识不足半月的弟弟，竟如此挺身护我。
我拍拍默轩的肩膀，轻声说道：“你先退下，这几个喽啰，姐姐还不放在眼里。”默轩看了我一眼，听话的朝后退了两步，握紧双拳，一副随时拼命的架势。
我看着眼前的几人，心里并不畏惧，来到这里快四年了，还从未与人动过手，这次正好活动活动筋骨。一个肤色黝黑的大汉首先动手，接着第二个、第三个；打手的身手比我想象的要糟很多，三拳两脚就搞定了。
走到那红衣男子身边，他看着我，神情畏惧，早已没有了初时的嚣张跋扈，声音颤抖的说道：“你……你想怎么样？我……我告诉你，我爹是刘统武，我舅舅是任伯安。”
心里一愣，真是出师不利，他竟是江夏镇刘统武的儿子，事到如今，没有退路了。我看着红衣男子，不屑道：“我管你是谁的儿子呢？你这种人渣我见一次打一次，滚！”红衣男子听后，带着手下，仓皇逃跑了。
我看着仓皇而跑的几个人，拍拍双手，笑着对默轩等说道：“搞定了。”
默轩赞叹道：“姐，想不到你这么厉害，什么时候教教我。”
我笑着说：“我的功夫不算什么，回头找个厉害的人教你。”转身对慕容峰说：“慕容先生，你住在那里？我们送你回去。”
“我就住在不远处的清风居。”慕容峰笑着回答。
“那我们走吧，默轩，你推着慕容先生。”
“好。”默轩点头应允。