清风居，慕容峰为了表示感谢，坚决邀请我们吃饭，对这种省钱又能饱口福的事，我当然不会拒绝。
吃饭时，不见墨轩的人影，心里正纳闷，却见他从后院跑过来，挨着我坐好，小声道：“姐，这家客栈有些不对劲。”
我咽下嘴里的菜“什么不对劲？”
“我也说不上来，不过凭我多年摸爬滚打的经验，我敢肯定有事。”
翻翻白眼，放下筷子看着默轩，不耐烦道：“少疑神疑鬼的，这么大的客栈能有什么事？吃饭。”默轩也不顶嘴，只是“哦”了一声。
当晚决定在清风居住下，用过晚膳，墨轩跟着我进了房间，我看着他说：“默轩，这是我的房间，你和田大的房间在隔壁。”
默轩嬉皮笑脸道：“姐，田大睡觉打呼噜，我能不能跟你一个房间？”
“不行！”我拒绝的干脆，“你都这么大了，怎么能跟我一个房间呢？你要是嫌田大打呼噜，去和慕容先生一个房间。”
“可是，姐……”不等他把话说完，我就把他推了出去，“走了一天路，我很累了，别闹了，快去休息吧。”说着便掩上了房门。
夜幕降临，万籁俱寂。我躺在床上，辗转难眠，从出宫那天算起，已经将近一个月了，不知胤祥现在怎么样，是不是像我这样夜不能寐。还有暗中想置我于死地的人到底是谁？他又为什么一定要我死，不知玉峰查到什么没有。千头万绪，涌上心头，使我心情烦躁，难以入眠。翻身坐起，不经意看到门口有个人影在晃。
起身抄起一把椅子，轻轻打开房门，抡着椅子就朝黑影砸去。那黑影身手也甚是灵敏，“蹭”的一下就闪到了一边：“姐，别砸，是我。”
默轩？我疑问道：“默轩吗？”
“是我。”
我忙道：“怎么是你？伤着没有？快进屋。”
点燃蜡烛，默轩看着我手里拎着的凳子，拍拍胸脯说：“姐，你太野蛮了，怎么甩着凳子就打呀，幸亏我身手敏捷，不然非受伤不可。”
我瞪了他一眼，没好气道：“你还有脸说，大半夜的不睡觉跑我门口瞎转悠什么？”
墨轩理直气壮道：“我保护你呀。”
翻翻白眼：“你保护我？得了吧，还不定是谁保护谁呢。”
墨轩被噎的没词了，停了一会儿嘟囔道：“反正我得保护你，你不让我在屋里，我就在门口站着。”
听他这么说，虽觉得有些小题大做，可也不忍心拂了他的好意，无可奈何道：“好吧，去把你屋的被子抱过来打个地铺。”
默轩见我松了口，脸上立刻乐开了花：“不用那么麻烦，我趴桌子上对付一宿就行。”说着就坐到了桌边，扭头对我说：“姐，你睡吧。”我微笑着点点头。
夜色越来越浓，清风居里窜进几个人影，在夜色的掩护下抱着柴火堆在客房周围，随着为首人一声令下，柴火被同时点燃，一时间火光冲天。
“姐，你快醒醒，快醒醒！”刚迷迷糊糊要睡着，耳边传来墨轩的呼唤，不耐烦的喊道：“你干嘛！”刚开口一股浓烈的烟气袭来，呛得我不住咳凑，“怎……怎么回事？”我问道。
默轩拉着我：“姐，着火了，快跑呀。”
我和默轩奔出房间，走廊上浓烟滚滚，人们慌里慌张急于奔命。奔跑中我突然想到了慕容峰，挣脱默轩的手：“你先走，我去救慕容先生。”
默轩拦住我：“姐，你先走，我去救。”
我拉住他：“都什么时候了，你还跟我抢，火灾逃生我比你在行，快走！”说完不再理会他，掉头向慕容峰的房间跑去。
推开房门，满眼的浓烟，根本看不见慕容峰在哪？我只好一边挥手打散面前的浓烟，一边唤道：“慕容先生，慕容先生？”
“我在这。”一个微弱的声音传来。循着声音看去，只见慕容峰摔倒在地，正艰难的朝着轮椅爬去。我忙跑到他身边，扶起他坐在轮椅上，飞快的朝外跑去。
等到我和慕容峰逃出来时，院内已经站满了人，每个人都是衣衫不整，一脸惊恐，很是狼狈。我被浓烟呛到，不住的咳凑，默轩替我拍着背，关切的问：“姐，你怎么样？”我摆摆手示意没事。一旁的田大说：“慕容先生，你手受伤了？”“一点烧伤不要紧。”
正在这时，旁边有人喊道：“孩子，我的孩子还在里面！”老板娘哭着要往里闯。
老板拉着她：“孩子他娘，火太大，你进去就出不来了。”
老板娘根本听不进去，只是哭喊道：“放开我，让我进去！放开我。”
看着老板娘，不禁想起了我的父母，我的突然逝去，他们一定也是同样的撕心裂肺，难以承受。瞬间一股热血涌上心头，冲过去问：“你们的孩子在哪个房间？”
老板回答：“一层右拐第三个房间。”听后随手扯下身边人披着的棉被，在水缸里浸湿，披在身上，不顾一切的冲了进去。
默轩跟着就想往里冲，却被慕容峰拉住：“你要做什么？冲进去送死吗？”
默轩看着慕容峰：“你还有没有良心，是我姐姐救了你，你却眼睁睁的看着她置于险地而无动于衷。”
“你冲进去就能救她吗？匹夫之勇！”慕容峰喊道。默轩强迫自己冷静下来，眼睛眨也不眨的盯着出口。
我披着棉被冲进了老板所说的房间，顺着哭声找到了孩子，弯腰将她抱起，向外冲时，发现大火堵门已经没有了退路。炙热的感觉席卷而来，浓烟呛得我几乎窒息，好在天无绝人之路，扭头看见屏风后洗澡用的大木桶，用棉被将孩子包好，跳到木桶里，朝外滚去。
院内的人都忙着救火，默轩等得有些不耐烦了，火势越来越大，那滔滔的火焰将心头的希望化为灰烬，一股难以抑制的悲伤浸透了少年的心，两行清泪在面庞上滚动，原来失去会令人这么心伤：“姐姐！”默轩冲着漫天的大火喊出了心底最深处的牵挂和不舍。
慕容峰看着眼前悲痛欲绝的少年，看透世情的他，也不觉发出一声叹息，实在不愿意相信那样一个善良的女子，会这样死去。
就在这时，人群里有人大喊：“快看，那是什么东西！”话音刚落，一个大木桶就滚了出来，院内所有的人都围了过去。木桶里面首先爬出一个四五岁的小孩，老板娘高兴道：“小宝。”伸手抱起了孩子。
我把孩子递出去后，自己也从木桶里爬了出来，头发已被烧焦，浑身脏乎乎的，很是狼狈。
老板夫妇跪在我面前，哽咽道：“多谢姑娘救命之恩，多谢姑娘救命之恩。”
面对这样的架势有些不知所措，忙搀起他们：“不用客气，孩子没事就好。”
“姐姐。”耳边响起了熟悉的呼唤，扭头看见默轩，他却在这时扑在了我的怀里，抱着我哭道：“姐，吓死我了，吓死我了。”
知道他是关心我，抚摸着他的头说：“好了，我不是没事了吗？不要哭了。”默轩仰起头看着我，我微笑着替他将脸上的眼泪擦干。
经过大家的齐心协力，大火终于被扑灭了，所幸没有伤亡，只是客栈在这场大火中付之一炬。老板赔偿了旅客的损失，大家随即散去，各寻住处了。
慕容峰看着旅客逐渐散去，开口问道：“店家，你将银票贴身放在身上，是不是早料到会有这样的事发生？”老板脸色骤变，低头不言。慕容峰接着说：“店中失火，伙计立刻起来灭火，显然是经过准备的。而你身为老板却住在客房里，也真是奇怪。”
老板叹口气道：“我也是没有办法，自从得罪了他们，日日担惊受怕，寝食难安啊！”
“可是刘家？”慕容峰问。老板点了点头。
慕容峰听后随即说道：“此处不是说话之地，咱们还是快点离开吧。”
我心中不解，但看着慕容峰一脸急切的样子，也不好多问，只好听从他的安排，先离开再说。