我本想另找一间客栈投宿，可慕容峰觉得不妥，硬让我们去了城北的观音庙里。所幸没多久天就亮了。我伸伸懒腰，看着默轩道：“你去打听一下，看汉人花的甄选什么时候开始？我们也好商量着去救田小云。”
不等默轩答话，慕容峰在旁说道：“也顺便打听一下官府对于清风居失火的态度？”默轩应了一声就离去了。
我看着慕容峰，不解道：“慕容先生，清风居失火到底是怎么回事？我实在是想不明白。”
慕容峰一本正经道：“你没听店老板说刘家想买他的店，而他没有卖吗？”
“这跟失火有什么关系？”我依旧不解。
慕容峰解释道：“这就是事情的根源，刘家想买清风居，店家不肯卖，又怕刘家加害，所以搬进客房，并嘱咐店中伙计小心谨慎。事情也正如店家担心的那样，刘家意于加害，可又找不到店主一家，便索性一不做二不休烧掉整间客栈。”
“什么！这简直就是黑社会！”我愤怒道。
黑社会？慕容峰神情一顿，随即了然，接着说道：“那些人本来就是披着士绅外衣的强盗。”
“他们这么大胆，难道官府就不管吗？”有些难以置信。
慕容峰摇摇头：“衙门口朝南开，有理无钱莫进来，这官府为百姓说话的少呀。”
晌午时，默轩回来了，顺便给我们带回了午餐。慕容峰边吃边问：“怎么样？事情打听清楚了吗？”
默轩回答：“打听清楚了，官府出了榜文，说店老板意欲夺取客人财物，放火烧店，现在畏罪潜逃。”
我“噌”的站起来：“什么？！这不是倒打一耙嘛！”
慕容峰皱着眉道：“不奇怪，你想，如果店主人犯了王法，官府就有权没收他的产业，到时刘家就能以极低的价格将店面收过来。烧了，毁了，不打紧，可以重建嘛。”
“简直无法无天！”我愤怒道，“你们这些古代人就是这样，官官相护，官匪一家，要是在我们那个年代，这样的官，这样的民，早就被拉出去枪毙了。气死我了！”慕容峰只是淡淡的笑着，并不答言。
默轩在旁小心地问道：“姐，甄选汉人花的事我还说不说啊？”
我看了一眼默轩，连吸几口气，平复了心情：“你说吧。”
默轩回答道：“我打听到甄选后天开始，地点就定在刘府在南郊的别院。”
我搓搓手：“好，让我们计划一下，那天怎么混进去。”
后天一早，我换上男装，带着默轩赶到了南郊别院。到那一看，哇，好热闹，马车一辆接着一辆，每个小姐都打扮得花枝招展，丫鬟在旁小心的伺候。
汉家女子和满族女子不同，她们有裹小脚的习俗，正所谓“回眸一笑步生花”。三寸金莲，走起路来左摇右摆，摇曳生姿。不过我还是庆幸投在一个满洲女子的身上，要是投在裹小脚的汉家千金身上，每天慢吞吞的走路，我一定会疯掉。
看着眼前热闹的景象，真不明白这些女孩子的父母到底是怎么想的，看他们的穿着家境定然不差，为什么要把女儿送进那步步惊心，处处陷阱的紫禁城呢？难道在他们心里荣华富贵、攀龙附凤比女儿的终身幸福还要重要？
正感叹时，“少爷！”耳边传来默轩的呼唤。扭头看见默轩陪同一人来到我身边，墨轩介绍道：“少爷，这位是专门负责接待的张大哥。”
我笑着打招呼道：“张大哥好。”
那位张大哥看了我一眼道：“我听默轩兄弟告诉我，你想进去看看？”
我回答道：“是的，小弟最爱饱览世间秀色，这次特意来到贵地就是为了一饱眼福，还望张兄行个方便。”说着掏出五两银子递过去，“小小薄礼，不成敬意。”
张兄笑眯眯的把钱装进自己的口袋，笑着说：“没问题，兄弟我最爱成人之美，一会儿开始时我带你从后门进去。”
我忙拱手道：“有劳了。”
一旁的默轩目瞪口呆的看着我，我瞥他一眼：“看着我做什么？很崇拜我吗？”
“姐，真厉害，把瞎话说得跟真的似地。”
我敲了一下他的头：“臭小子，你这是夸我还是损我啊！”墨轩挠挠头，咧着嘴傻笑。
汉人花的甄选要开始了，我被那个张兄安排在甄选场地外的一棵大树后面。从这个角度可以将里面的情景看得一清二楚，甚至还能隐隐约约听到讲话的声音。
房间内，三个说是从京城来的老头像大爷一样坐在八仙桌后，神态慵懒。
一个个年方二八的妙龄少女来到他们面前，每个都是青春年少，花容月貌，姿态优雅，步履轻盈。可令我没想到的是，这些女子竟全都不过关。就在我感到不解和困惑时，突然，整个场地都安静了。
从门外走进一位少女，十六、七岁的年纪，一袭拖地湖蓝色长裙伴风轻扬，纤长的身条，迷人的腰段，虽然还没到成熟的年纪，但清淡的朱唇和润红的脸蛋散发着青春的活力，一双眼睛晶莹剔透，眸球乌灵闪亮。一头乌黑的长发，挽了个公主髻，髻上簪着一支珠花的簪子，上面垂着流苏，随着她的步子一摇一摆。虽不及满家女子的娇蛮可人，却有着江南烟雨般的轻柔。
她的出现使的满场惊艳。默轩也不禁赞叹道：“哇！好漂亮呀！”我听后一巴掌打过去，默轩先是一愣，随即笑着说：“但比姐姐还差一点。”
我白了他一眼：“这话昧心了吧。”墨轩撇撇嘴不敢吭声了。
这时房间内的三个老头也开始对那女子评头论足了。
一个赞叹道：“腰若杨柳，体态轻盈。”
“眼若秋波含春色，腮若桃花映山红。”微微的点着头最后一个道：“若单论此女长相，真可以说羞死西施，气死王蔷。”
我心里想，这个女子总该行了吧。可结果还是两个字：“不行。”原因居然是“绝色女子多祸水。”
我听后在旁愤愤然：“放屁，爱美之心人皆有之。长得漂亮又不是罪。照他那么说，一个个长成猪八戒他二姨就最保险了。”默轩碰碰我，向后指了指，我一看吓得差点摔那。
只见院内走来一个女子，吨数估计着得三百靠上，一身的横肉随着她的步子不住的摇晃，五官长得好像挤在一起似的。我拍拍默轩，比划道：“那走着的是一座山吗？”默轩在旁抿着嘴直笑。
胖妞走进大厅向那几位老爷行礼，声音一出憨若洪钟。其中一个干瘪老头看了胖妞一眼对其他两人说道：“此女颇为不错，看她脸若银盘，体态丰硕真乃大富大贵之相。”
另一人问：“读过书吗？”
“自幼熟读。”
“这就更好了，才貌双全。”语气颇为赞赏。
老头笑着说：“留下。”其他两人也是频频点头，表示赞同。
我在外面连连摇头撇嘴道：“有没有搞错，肥猪也能入选。”扭头看着默轩，只见他拿手捂着嘴，好像生怕吐出来似的。
这时，又走进来一位女子，奇怪的是这位女子拿手帕遮着脸，走路还略微有些摇晃。我和默轩互看一眼，表示不解。