清晨，阳光洒进茅屋。我睁开双眼，伸了伸懒腰，床上的胤禛睡得正香，伸手探了探他的额头，热度已经退下去了，心中暗道：这个慕容峰还真有两下子，只一夜热度就退了。
胤禛这时也醒了，挣扎着想要坐起，我忙上前扶他坐好，他却挣扎着要下床，我忙阻止道：“四爷，您这是要做什么？”
胤禛皱着眉道：“我们必须马上回去。昨天那群人是天地会的，我怕他们会对皇阿玛不利。”
“你烧了一夜，什么东西都没吃，这会子腿脚哪有力气，还是吃些东西再走，好不好？”胤禛看着我，过了片刻，才微微点了点头。我看他答应，忙转身走了出去。
马车停在外面，我和胤禛商量带上慕容峰、默轩、田大三人。本以为胤禛不会答应，可当他听到慕容峰的名字时居然想都没想就答应了。正在要上车时，默轩突然问：“姐，你的耳环怎么就剩一只了？”
我往耳朵上一摸，可不是嘛，心里着急，于是说道：“你们等等，我进屋找找。”
胤禛阻止道：“不要去了，等回头我送你一副就是了。”
我心有不甘，这对宝石蓝耳环，可是我生日时胤祥送的礼物呢，没想到就这么丢了，尽管心里不舍，可还是放弃了寻找。
回到陈家，胤禛嘱咐随行的年羹尧将田大等几人带了下去，妥善安置，然后看着我问：“我要去见皇阿玛？你跟我一起去吗？”
我心中牵挂胤祥，摇头道：“不了。四爷和皇上有要事要谈，我去不太方便。我收拾一下，一会儿再去。”胤禛听后也不再勉强，抬脚离开。
我让仆从带我去了胤祥所居住的院落，一进院门，远远地就看见胤祥呆呆的坐在石凳上，对我的到来丝毫没有察觉。轻轻靠近他，看到石桌上摊着我的画像，心里一暖，他是在思念我，嘴角情不自禁的浮起一抹微笑，柔声唤道：“胤祥。”
胤祥的身子抖了一下，愕然起身，转过头，不可思议的看着我，随即冲过来紧紧将我抱在怀里，嘴里不住的说着：“月儿，是你吗？真的是你吗？我不是在做梦吧。”
我直起身子，笑着朝他的脸上用力的拧了一下，问：“疼不疼？”
胤祥摇摇头：“不疼。”
我没好气的白了他一眼：“喂，你傻了，我刚才很用力的。”
胤祥又一次将我抱在怀里，很用力很用力的搂着我，似乎要将我揉进他的身体里，感觉到他的喜悦和深情，反手抱住他的腰身，靠在他怀里。胤祥抱着我，忿忿地问道：“月儿，告诉我，是谁把你掳走的？我一定要杀了他！”身上一凉，抬头看着胤祥，他的眼中透漏出浓浓的杀意，浑身散发出的杀气似乎要吞噬掉天地。
突然感到好心痛，我不要他这样，我要他永远快乐，伸手拂上胤祥的面庞，动情地看着他：“胤祥，不要这样，我不要你这样，没有人要伤害我，真的没有。”
胤祥叹口气：“月儿，我保证这是最后一次，绝不会有下一次。”我重重的点了点头，我相信他，永远都会相信他。
突然，身后有个声音响起：“十三爷。”我慌忙脱离胤祥的怀抱，脸色羞红，胤祥揶揄的笑笑，狠狠白了他一眼，转过身不在理他。只听胤祥问道：“什么事？”
小太监禀告道：“回十三爷，皇上传召。”
胤祥摆摆手：“我知道了，你下去吧。”小太监一躬身就离去了。
我看着他道：“你先去吧，我收拾收拾也要过去。”胤祥听后就离开了。
我来到康熙居住的院落，远远地就看见莲儿站在院里，正指挥者小丫头，忙忙碌碌的。真好，没想到莲儿也跟来了，唤道：“莲儿。”
莲儿扭头看见是我，双目腾起水雾，“扑通”跪在我面前，声音哽咽道：“小姐，你回来了，感谢老天爷，感谢老天爷！”
我忙将她搀起，略带责备道：“你怎么搞的，怎么又忘了？不要叫我小姐，要叫名字，快起来！”莲儿擦着眼泪站了起来。
我向院内看了看，问道：“莲儿，四爷和十三爷都在里面？”莲儿点点头道：“都在。”
我听后若有所思，胤禛去见康熙，一定是说天地会的事，不知会不会把陈玉峰的事说出来，转念一想，觉得应该不会，不然以他的个性早就向我追问了。如果说是派兵去剿灭天地会倒有可能，难不成召见胤祥就是为了让他领兵去扫平天地会，不至于吧，又不是边关打仗，扫灭叛贼还用皇子亲自出马？左思右想，心乱如麻。
等胤禛和胤祥离开后，我端着茶水进入康熙的寝宫，只见康熙皱着眉头似乎在想着心事。把茶水放在御案上，小声的说道：“皇上，喝点茶润润嗓子吧。”
康熙“嗯”了一声，端起茶喝了一口，神情一顿，扭头道：“这茶……”当看到我时，不可思议的表情出现在他的脸上。“锦月。”
听到康熙唤我，忙躬身行礼道：“奴婢锦月参见皇上。”
康熙问道“你什么时候回来的？”
我躬身回答道：“奴婢刚刚回来。是四爷将奴婢救回来的。”
康熙点点头道：“你刚回来，先下去休息吧”我听后行礼退出。
我走在花园里，心里边走边琢磨，现在已经来到了陈家，下一步就该救田小云了，可怎么救呢？总不能我直接去找九爷要人吧。正琢磨着，“月儿。”只听一声呼唤，未及反应，便被紧紧抱住，耳边传来胤禵的声音：“月儿，对不起，对不起。”
不想与他如此亲密，试着推了推，怎料他抱得太紧，根本推不动，只好无可奈何道：“十四爷，你放开我，我快喘不过气来了。”
“不，我不会再放手了，我永远都不会再放手了。”
正努力地想要挣开，突然感觉脖子上一凉，是泪！他哭了，未来的大将军王竟为我哭了，心头的震惊难以言述，幽幽唤了声：“十四爷。”
胤禵看着我，眼神柔的像一湾清水：“我也不知道我这是怎么了，当你失踪后，我以为这辈子都见不到你了，我好怕，真的好怕，我从来都没有那么怕过，月儿，你对我来说不是一时兴致，你是我的一切，是我的命。”说着握起我的双手，放在胸口，“答应我，再也不要吓我，再也不要离开我，好吗？”
看着胤禵，他的痴情让我无言以对，我该怎么说才能让他明白，又不伤害他呢。算了，还是以后再说吧，话题一转：“十四爷，我有件事求你帮忙。”
胤禵忙不迭道：“你说，我什么都答应你。”
我微微一笑将田小云的事告诉了他，其实本来我是想让胤祥帮忙的，可我心里清楚康熙末年九龙夺嫡之事何等惨烈，虽然我相信胤祥不会借着这件事打击胤禩等人，可不敢肯定胤禛不会，所以思虑再三，还是决定告诉胤禵，他与胤禩等人交厚，事情由他去解决再好不过。
胤禵听后，眉头皱起，略微沉吟一会儿道：“月儿，你放心，田小云会没事的的。”
“谢谢”
胤禵捧着我的脸，揶揄道：“傻丫头，谢什么，不许对我这么客气。”
正不知所措，看到胤禛站在不远处，忙推开胤禵，后退一步，唤道：“四爷。”
胤禵此时也看到了胤禛，对我小声道：“晚些时候我再去找你。”随即冲胤禛一点头，离去了。
看着胤禛，刚想解释，胤禛开口道：“你什么都不必说了。别人怎么样并不重要，关键是你要问问自己的心，装的究竟是谁？”说完再也不看我一眼，抬脚离去。
我呆呆的立在原地，看着天空，心中叹息，看来胤禵的事必须尽快解决了。