夜幕降临，服侍康熙用完膳，我拉着胤祥去陈家西厢房去见慕容峰等人。
我向众人介绍了胤祥，一番行礼问安后，大家纷纷落座，令我感到奇怪的是，胤祥对慕容峰也有极大的兴趣，让我不得不对慕容峰产生了好奇，他到底是何许人？
我向胤祥讲明认墨轩做弟弟的事，胤祥当即就决定让墨轩入军营历练，以便将来谋个好前程，对此我当然乐见其成，墨轩也很高兴。如果此时我能预知将来，我一定不会让墨轩进入官场。
我和胤祥刚离开西厢，年羹尧就来到胤祥跟前，知道他们肯定有事，于是便说道：“也没多远，我自己回去就行了。”
胤祥听后叮嘱道：“好，路上慢点，回去后早些休息，明天我带你逛逛海宁。”
“好。”我冲他点点头就离开了。
我边走边想，年羹尧面色沉重，肯定有大事发生，说不定跟陈玉峰有关，不行！我得跟去看看。
悄悄来到胤祥的房门外偷听，只听年羹尧问：“十三爷，现在地方已经查出来了，接下来怎么做请爷示下。”
“我已经将这里的驻军调来，一会儿你拿着我的手谕去见他们的管带，悄悄的把那个地方包围起来，子时一到立刻动手，若遇抵抗，格杀勿论。”胤祥果断下令。
年羹尧道：“是。”
我用手捂住自己的嘴，迫使自己不要惊叫出声，糟了，真的是冲着天地会去的，怎么办？我该怎么办？要不要通知玉峰呢？如果通知了玉峰，会不会害到胤祥呢？算了，玉峰武功那么高，不会有事的，可那可是千军万马呀，他对我有救命之恩，我怎能恩将仇报。
一瞬间脑海中已转过数个念头，心就像浇了一桶滚油似的，烦躁极了，怎么办？怎么办？我不停的在原地走着，突然，脑中灵光一闪，对呀，我可以把玉峰叫出来，只要他没事就可以了，至于其他人我就顾不得了。好，就这么办。拿定主意，进屋换了身衣服，去西厢叫上默轩就离开了陈家。
今夜乌云遮月，天地间一片漆黑，我和默轩既不认识路，又没有马匹代步，等连滚带爬的赶到时，眼前已经是一片火海。
我只觉大脑“嗡”的一声，糟了，来晚一步。焦虑担忧的情绪在心底弥漫，痛苦内疚的情感几乎要将我撕裂“玉峰！玉……”
墨轩伸手捂住了我的嘴吧，在我耳边说道：“姐，别叫，年将军还没有走远。”
推开墨轩，跌跌撞撞的走着，眼睛不停的搜索，遍地都是尸体，有天地会的人，也有八旗官兵，每具尸体都鲜血淋漓。心一点点沉下去，玉峰，你不能有事，你要是有个好歹，我会内疚一辈子。“姐！姐！”墨轩大声呼喊，我忙赶了过去，只见他身边躺着一人，虽然浑身都是鲜血，可还是认出他是陈玉峰。
我轻轻的摇着他，连声唤道：“玉峰，玉峰。”可惜没有回音。
默轩在旁说道：“姐，我看他伤的不轻，要找个清净点的地方给他治伤。”
“现在有什么地方好去？”语言急切。
默轩想了一会儿说：“对了，咱们来时路过个破庙，就到那去吧。”经他一提醒，我也想起来了。将陈玉峰放到默轩背上忙离开了。
破庙里，我将陈玉峰放到铺着稻草的地上，因为走得匆忙，身边根本没带可以包扎的东西，看着陈玉峰不断冒血的左臂心里十分着急，可又不能撕我的衣服。
我把不善的目光投向了默轩，伸手去脱他的衣服，墨轩挣扎道：“姐，你干嘛？！”
“撕成布条给玉峰包扎伤口，不然还能干什么？”
默轩听后喊道：“我自己来。”苦着一张脸，心不甘情不愿的把衣服脱下来递给我。
我看着他的样子，翻翻白眼道：“瞅你小气的样，回头赔件新的给你。”
墨轩反驳道：“我才没有呢？”说着从怀里掏出一个小瓶子递给我，“给，金创药。”
“你哪弄的？”疑惑道默轩笑着道：“今天晚上问十三爷要的。”
我更加奇怪“你什么时候要的？我怎么不知道？”
默轩得意洋洋道：“那是，我能什么事都让你知道吗。”
看着默轩人小鬼大的样子，我是又好气又好笑，举手示意要打，那小子一溜烟就躲到一边了。笑了笑不再理他，低头给玉峰包扎伤口。
只听一声呻吟，陈玉峰缓缓睁开双眼，看到我后，自嘲道：“似乎每次受伤睁开眼第一个看到的都是你。”
我微微一笑：“你身上的伤要不要紧？”
陈玉峰捂着伤口站起身来：“这点小伤不碍事，我只是力竭，你不用担心。”
“那就好。既然你没事，我就先回去了，等明天再来看你。”说完就想离开。
“锦月。”我停下脚步，他走到我面前：“这段日子我一直在查，最后根据你的描述找到了掳走你的人。”
“那人怎么说？”
“他被人追杀，弟弟死了，我在路上救了他。他告诉我，找他害你的男人有些娘娘腔。这是他的画像，你看看认不认识？”说着从怀里掏出一张画递给我。
我打开一看，惊呆了，画像里的人是德妃处的安公公。德妃要杀我，为什么？我并没有得罪过她啊。
陈玉峰看着我：“那个人是谁？”
我摇摇头道：“不认识。”
“你在撒谎。”
“我真的不认识。”
陈玉峰点点头道：“好，那我告诉你，这个人是德妃身边的太监头安公公，对不对？”
我吃惊道：“你怎么知道？”
“我是天地会的堂主，天地会苦心经营这么多年，宫里怎么可能没有我们的人。”我咬着嘴唇没有说话。“除此之外，我还查到十年前这个安公公到过江南，贿赂当时的官府，冤枉一名叫苏霓裳的青楼花魁是大乘教的余孽，最后她被押赴京城处死了。”
“什么！苏霓裳是被德妃冤枉而死的。”我简直难以相信自己的耳朵。雍正喜怒无常，冷酷无情全都是因为苏霓裳的死，而这一切的始作俑者居然是他的亲生母亲，原来爱真的可以变为伤害。
陈玉峰握住我的肩膀，动情地说：“锦月，跟我走吧，那个地方不适合你。只要你愿意，我可以带你到天涯海角，过自由自在，无拘无束的日子。”
听着他的话，对他的深情了然于心，可惜我不能接受：“玉峰，我知道你对我好，我也承认很向往那样的生活。可是我不能跟你走。”
“为什么？”我看着他，狠狠心道：“因为那个如同牢笼的地方，有着我一生的牵挂，我不能离开他，也舍不得离开他，我爱他。”
陈玉峰目不转睛地看着我，语调哀伤的说道：“可是你知不知道，前面是万丈深渊，再走下去会摔得粉身碎骨。”
“不管前面是什么，我都相信他会保护我，只要有他，我什么都不怕。”语气里有不容置疑的坚定陈玉峰听后连退数步，神情哀伤。深深看了他一眼，什么也没说转身离开了，默轩慌忙跟上。
走在回去的路上，默轩看着我问：“德妃娘娘为什么害你？”我摇摇头。
“这件事告诉十三爷吗？”
“不，不能告诉他，谁都不能说，就当没有这件事。”我坚定的嘱咐墨轩。
“为什么？这样你会很危险的？”默轩疑惑道。
我伸手抚摸着他的头，幽幽道：“我知道你关心我，可德妃对胤祥有抚育之情，我不想让他难做。”墨轩听后默默无语。