日子一天天过去，胤禵还是时不时找我玩耍，如从前般玩笑，并没有不妥的地方，想来是死心了，其实若真能与他做朋友也挺好的。
一日，伺候康熙用过午膳，回到房间，刚坐下想喝口水，胤禵风风火火跑进来，夺过茶杯一饮而尽。
我夺回茶杯，白他一眼：“你没手吗？喝水自己倒。”
胤褆看着我，颇为委屈：“你少没良心，我是来告诉你，田小云救回来了！”
“真的！我去把这个好消息告诉田大。”
胤禵一把拉住我：“慌什么。还用你去，我早就派人去了。”
“咱们一块儿去瞧瞧。”
我和胤禵赶到时，田大已经到了，院子里还站着不少人，一些仆从忙慌慌的在搬东西。
田大看见我，拉着田小云走过来，‘扑通’一声跪下：“小的给格格磕头，多亏了格格，我们兄妹才能团聚。”
我忙扶起他：“不用这么客气，人回来就好。”
胤禩走过来，看了我一眼，笑着对田大说：“此番出事是我管教不严，让你们受了委屈，赏你这些东西、银子，权作安慰之意，回头就安排人送你们回去。”田大听后跪下，连连叩头，感激不已。
看到田大兄妹团聚，心里着实高兴，扭头却见慕容峰一脸沉重的与墨轩耳语，不知在说些什么。心中虽不解，却也不好当众询问。
傍晚时，胤祥的房门虚掩着，墨轩警惕的看了看四周，推门进入，此时慕容峰已在胤祥房中。
默轩进来后，先向胤祥问了安，随即说道：“慕容先生所料不差，田家兄妹失踪了。”
慕容峰对胤禩不放心，为防万一，派冯默轩暗中尾随田家兄妹，意在保护，只可惜还是让他们糟了黑手。
田家兄妹无声无息地死去，没有人过问，好像他们从未出现过，在权利的角逐中，当权者为了自己的利益可以牺牲一切，人命在他们眼里，便如蝼蚁一般微不足道。
日子一天天过着，惬意的生活过的久了也会觉得无聊。这一日，实在憋的受不了了，便拽上莲儿逛街去了。
海宁大街，莲儿取笑我是大清开国以来，唯一一个自己上街买东西的格格。白她一眼，懒得理她，我又不是正牌的格格，干嘛要守那些莫名其妙的规矩。正闲聊着，不经意间瞥见珠宝行里的翡翠簪子，十分别致漂亮，心里喜欢，拉着莲儿走了过去。
珠宝行内，老板见来了客人，忙招呼道：“两位小姐随便看看，我们这里的首饰做工上乘，样式精美。”
我拿起翡翠簪子，越看越喜欢：“老板，这簪子多少钱？”
老板刚要回答，一只纤白的小手从我手上取走簪子。不解的转过头，看到两个女孩子，前面的一身绿衣，皮肤纤白细腻，双目灵动，显得可爱调皮；后面的那位则是一身月白色衣裳，袖口上绣着几朵傲雪梅花，浑身珠翠环绕，显然出身豪门，容貌虽不是倾城倾国，倒也算得上艳冠群芳。
那绿衣姑娘对身后女子道：“小姐，你眼光真好，这簪子配你那件雪花翠红纺纱的衣裳最合适不过。”然后转头看着老板，“这簪子我们要了。”
莲儿不满，伸手夺过簪子：“这是我家小姐先看中的，凭什么你要买走。”
“先看中又怎样，没付钱就不算，老板，包起来。”
老板不敢违背，忙将簪子包好递了过去。我阻止道：“慢着，店家，有道是先到先得，这样做似乎不合规矩吧。”
老板为难道：“话虽是这么说，但她们是陈家的人，小人不好得罪。”
我冷哼一声：“陈家又如何？这天下是爱新觉罗家的天下，不是她陈家的天下，难不成他陈家不是大清的子民？又或者说是陈家仗着皇恩想要称霸海宁？”
那位小姐上前一步，盈盈一拜：“这位姑娘有礼。”
我瞄她一眼，“你是谁？”
“小女子陈碧珠。”我点点头，原来是陈家大小姐。“丫鬟不懂规矩，自当教训，但陈家绝不是你说的那样，希望姑娘不要误会。”随即看向丫鬟，“秀儿，把簪子还给人家，我们走。”
我看着陈碧珠，这个陈小姐倒是端庄大方，不失名家风范。秀儿撅着嘴将簪子递给我，伸手刚要接，簪子就掉在了地上，摔成两截。莲儿张嘴喊道：“你是故意的。”
“你可别瞎说，是她没有接好。”秀儿冷笑一声，“哼，真是找死，连陈家也敢得罪。”
好个张狂的丫头！心下决定教训教训她，看着秀儿，语气冷漠道：“你敢说我找死？！你可知我是谁？莲儿，告诉她！”莲儿趾高气昂道：“你听着，我家小姐是皇上亲封的汐乐格格。”
其实刚开始我并没有打算暴漏自己的身份，一来实在没有必要为一根簪子引起争端，二来陈碧珠给我的印象不错。可那个叫秀儿的丫头实在可恶，言辞犀利，气焰嚣张，所以才决定给她一个教训。
果然，莲儿话音刚落，陈碧珠和秀儿全傻眼了。秀儿不信道：“你…你少胡说，当我们好骗呀。”颤抖的声音透漏出心底的惬意。
看了她一眼，“我可以跟你们一起回陈家，到时就知道了。”
陈碧珠听后微笑着说：“我们当然相信格格。不过格格拿着这么多的东西，坐我们的马车倒是方便一些。”
我看着陈碧珠，到底是小姐，脑袋就是灵光，明明对我有所怀疑，却也不点破。既然她这么热情，我也就不客气了，反正我是货真价实的格格，怕什么！冲莲儿一摆手上了马车。
江南的夏天比起京城更显炎热，书房内虽然已经放了几大缸的冰块，可依旧抵不住炎炎热意。
我站在康熙身后，替他打扇，时不时的用袖子擦擦额头的汗水。康熙倒是稳如泰山，一连几个时辰在书房审阅从京城快马送来的朝廷邸报，似乎不知疲倦。李德全端着一碗莲子羹走进来轻声说道：“皇上，这是陈家进奉的荷叶羹。”
康熙头也不抬，淡淡道：“放那吧。”
李德全一脸为难的看着我，明白他的意思，伸手接过荷叶羹：“皇上，这荷叶羹好香，您用些吧！”
“你要喜欢就赏你吃吧，朕上了岁数，不喜欢甜腻的东西。”
我端着手里的荷叶羹有些无语，本是为了勾起康熙的食欲，谁知一句话给顶了回来，看着康熙问：“皇上，您想吃些什么呢？我去做，一会儿给您送来。”
“朕现在不饿，你跪安吧。”
听康熙这么说，我还是不死心，想了想，便端起荷叶羹在旁边吃起来，想借此勾起康熙的食欲。结果刚吃了几口，腹内便一阵绞痛。