“啪”碗摔在地上，荷叶羹洒了一地。康熙听到声音，转头关切道：“丫头，你怎么了？”腹内的绞痛一阵比一阵厉害，模模糊糊看到康熙疾步向我走来，最后两眼一黑晕了过去。
不知过了多久，手腕上的剧痛迫使我清醒过来，腹内疼痛依然，隐隐约约看到陈阁老脸色惨白跪在地上连呼冤枉。我吃的荷叶羹被验出含有砒霜，而荷叶羹是陈家进奉给康熙的。康熙虽不愿相信跟随自己三十年的老臣会如此大逆不道，可这种弑君的滔天大案不是陈阁老的一句冤枉就能抵消的，于是下旨令胤祥彻查。
一时间，整个陈家都沸腾了，胤祥下令，看管陈家上下，并立即逮捕陈家厨师和送荷叶羹的仆从，稍刻，士兵回报，陈家厨师和仆从全都畏罪自杀，事情到这便僵住了。
房间内，我靠在床上，服下太医开的药后，腹痛减轻不少，莲儿小心的帮我擦拭着汗水。闭目养神间，听着外面乱糟糟的，感到奇怪，打发莲儿去看看发生何事。稍刻，莲儿回来，得知陈家出了事，心中立刻觉出不妥，不顾莲儿的劝阻，强撑着去找胤祥。
花园里，胤祥正在吩咐手下做事，看到我，忙赶过来扶住，略带责怪道：“你身体还没好，跑出来干什么？快回去休息。”
“我没事。只是陈家、陈家…”微微有些气喘。
胤祥笑着说：“你想说陈家是冤枉的对吧。”
“你怎么知道？”心中疑惑“刚才仵作来报，那个厨子和仆人身上都刺着‘反清复明’四个字，想来是天地会的余孽。”
事情看起来很合理，可我总觉得有些地方不对劲，看着胤祥：“你不觉得奇怪吗？如果真的是天地会余孽，他们要杀皇上，为什么用的只是分量很少的砒霜，而不用剧毒呢？”
胤祥扶住我的肩膀：“不要胡思乱想了，既然皇阿玛认可了，我们又何必揪着不放呢？”
“可如果他们不是，岂不死得太冤枉了？”语言有些急切。
胤祥挥手遣散下人：“你的意思我明白。可唯有这样才能保住陈家，如果继续追查，整个海宁都将掀起血雨腥风，到时后果就不堪设想了。”
看着胤祥，也许对他们来说只要无风无浪，其它的一切都不重要，但我却不能：“你有你的道理，可对我来说每个人的命都很珍贵，我决不会让无辜的人枉死的。”
了解我的个性，胤祥无奈道：“好吧，既然你执意如此，那就查吧。我会陪着你。”
“胤祥。”我满怀感激的唤了一声，随即靠在他的怀里，感受着他的宠溺和放纵。
投毒之事以天地会余孽刺杀未遂而宣告终结，陈家上下无罪开释，这足以显示康熙的宽广仁爱，也从侧面反映出他是一个念旧的帝王。
我坐在桌边，想着该从何处入手，如今圣旨已下，调查不能大张旗鼓，只能暗中访查，思虑再三，当前首要之事是要知道那两人是否出身天地会，这件事没有人会比陈玉峰清楚。
想到这，打开柜子，从里面拿出一个嫦娥奔月的风筝，情不自禁的伸手抚摸着它。这是陈玉峰托人带给我的，风筝上写着几行字，相思即起遥望月，芳心彷徨飞碧琼；子夜踏风寻意至，扫平峨眉转成空。他这是告诉我，只要有事就放飞风筝，他就会来找我。将莲儿唤进来，笑着说：“走，咱们放风筝去。”
这一夜，我将莲儿早早打发走，吹灭烛火，独自一人坐在窗前，看着窗外的明月，等候陈玉峰的到来。
‘当当当’更鼓敲了十二下，一阵轻微的脚步声传来，房间顿时亮堂了。微微一笑，他来了！转过身看着他，半月不见，他的脸色依然苍白，想来是旧伤未愈，心中不免有些内疚，也许不该让他来的。陈玉峰慢慢靠近我，脸上露出一抹笑意：“我的伤都好了，你不要担心。”听着他的话，更觉愧疚，话语哽在喉间说不出口。‘噗’陈玉峰轻笑出声，“跟我不需要客气，说吧，什么事？”
深深看他一眼：“你跟我来。”说着就往外走。
“等一下。”拿件披风披到我身上，“更深露重，小心着凉。”低头说了声：“谢谢”。
陈家柴房，默轩拎着篮子走了出来，唤道：“姐，陈大哥。”陈玉峰点点头算打过招呼。我接过篮子：“进去吧。”
柴房里摆着两具尸体，尸体身上搭着白布，吹亮火折，递给默轩：“帮我举着。”默轩伸手接住。
映着微弱的火光，开始详细检验尸体，尸体七窍留出黑色於血，肤色青黑，遍体小包，两眼突出，嘴唇破裂，两耳肿大，肚腹膨胀，十指青黑，这的确是中毒的症状。
接着检验死者的手腕和咽喉，没有发现被绑住或者捏过的痕迹，说明死者不是被强行灌入毒药的。难道他们不是为人所害？转头看向陈玉峰：“他们是不是天地会的人？”
陈玉峰迷茫的看了我一眼，凑上前看了看尸体：“我没见过，应该不是。”
“可他们身上刺着‘反清复明’，会不会他们地位太低，又或者是你们外围的眼线，所以你不知道？”我试着分析陈玉峰不解道：“为什么要说他们是天地会的人？”
我将事情讲了一遍，陈玉峰听后频频点头：“原来是这样。那么我可以明确告诉你，他们绝不会是天地会的人。刺杀康熙，事关重大，我不会毫不知情，而且如此重大的任务，也不会派两个小喽啰来。再者，天地会的人绝不会在自己身上刺着‘反清复明’。”
“那会刺什么？”陈玉峰没有回答，感觉到他的为难，“当我没问。”
“其实也没什么，我们会在身上会刺着‘清浊清，明复明’。”
听完陈玉峰的话，心中更觉疑团重重，如果他们不是天地会的人，为什么要谋害皇上？既然冒着生命危险去谋害皇上，又为什么只下了少量的砒霜，而不用其它更厉害的毒？还有他们究竟服什么毒药自尽的，看着陈玉峰：“你能查出他们吃的什么毒药吗？”
陈玉峰没有说话，门外一人道：“我能。”
霎时间，一道寒光闪过，陈玉峰长剑出鞘，朝来人喉间刺去，与此同时另一把长剑将他的剑刃阻住。一招被挡，陈玉峰立刻变换招式，改刺为挑，击开对方长剑。这时我认出来人是胤祥，见两人准备开打，立刻喊道：“自己人，都住手。”两人同时收回宝剑，让青峰归鞘。
慕容峰对刚才突如其来的危险视而不见，只是看着陈玉峰叹息道：“好俊的功夫，只可惜选错了路。”陈玉峰对他毫不理会。
胤祥看着陈玉峰：“面善的很，我们是不是见过？”
“重要吗？”语气冰冷胤祥不甘示弱：“你说呢？”
一股火药味在两人之间弥漫，感觉出两人之间的敌意，忙打圆场，看着胤祥问：“这么晚你怎么来了？”
胤祥的目光在一瞬间变的柔和“你不是想调查这件事吗？我和慕容先生来看看有没有什么线索？”随即扶着我的肩膀，“月儿，他是谁？”
我看了陈玉峰一眼，回答道：“他是我这段日子在外面结识的朋友，曾救过我的命。”
胤祥听完这话，立刻紧张道：“救过你的命？你在外面遇到危险了？怎么没跟我说呢？”
看着胤祥紧张的样子，不想在这个问题上再纠缠下去，话锋一转，问慕容峰道：“先生刚才说知道他们中的什么毒？”
正在查看尸体的慕容峰抬起头道：“是的。我已经知道了。”
“什么毒？”心中有些迫不及待“这里不是说话的地方，还是到西厢再说吧。”也是，对着尸体说这些是不大适合。
西厢，刚进门我忙不迭问：“先生，他们到底中的什么毒？”
“落雁沙。”
“落雁沙？名字起得倒挺诗意的。”心中感到有趣胤祥摇头道：“诗意？落雁沙是与鹤顶红、孔雀胆齐名的毒药，毒性霸道，中者无救。”我听后不禁咧咧嘴。
慕容峰分析道“落雁沙毒性猛烈，价格昂贵，市井中并不多见，他们只是普通仆从，从何得来？他们既然有这种毒药，为什么谋害皇上时不用，反而留给自己吃，其中缘故，令人费解。”话锋一转，“思来想去只有一种解释，幕后真凶并非想谋害皇上，他的目标是陈家，想借皇上之手除掉陈家！”
慕容峰的推测没有错，如今也只有这种解释最为合理，没想到事情这么复杂，略微想了想：“凶手一定不是陈家的人，他没有理由赔上自己去害陈家。那凶手到底会是谁呢？又该从何处着手呢？”
慕容峰笑着说：“莫急，既然咱们无处着手，不如来个投石问路。”
陈玉峰没有兴趣听这些，打断慕容峰，看着我淡淡道：“我走了。”
不好阻拦，微笑着道了谢，陈玉峰转身离去。扭头看胤祥时，发现他直直的看着陈玉峰离去的方向，眼中有一种难以捉摸的意味，用手在他眼前晃了晃：“喂，你在看什么？！”
“没什么”胤祥摇摇头。