次日一早，按照慕容峰的计划，我去见陈家大小姐陈碧珠，谁知她竟然不在房中，遍寻不获，询问仆从都不知陈碧珠的去向。奇怪？她一个闺阁千金能跑哪去呢了？
来到花园里，爬到假山上眺望，花园景色尽收眼底，可我却无心欣赏这尽得江南园林精髓的陈氏花园，心中正捉摸该上哪去找陈碧珠，只听身后一个惊呼：“格格！”
听到声音扭头看去，陈碧珠正一脸惊愕的看着我，不好意思的挠挠头，从假山上爬下来，来到陈碧珠面前，拍拍身上的浮土，尴尬的笑笑：“我欣赏欣赏园林的景色，果然不错。”陈碧珠微微一笑，并不追问。
花园里，我和陈碧珠并排走着，闲聊几句后，步入正题：“上次的事吓坏了吧？”
陈碧珠点点头：“当时真的是六神无主，多亏了皇上圣明。”
“你们被囚禁时有没有人趁机欺负你。有的话告诉我，我帮你出气。”义愤填膺的说“有十三爷吩咐，没有人欺负我们。”
“那就好。”看看四周，拉着陈碧珠故作神秘道：“有件事我得告诉你，你回去告诉陈阁老小心，这次谋害皇上的两人并不是天地会的叛贼，而是陈家的仇人想借皇上之手除掉陈家。”
“谁那么狠毒，要这么对待我们陈家。”陈碧珠气愤道。
我接着说：“十四爷看出端倪，本来是要立即奏明皇上。多亏了四爷和十三爷拦住了他。如今他们正在暗中调查凶手，发誓一定要抓住这陷害忠良的幕后黑手。”
话是慕容峰让说的，我虽不明白为什么，可还是照办了，我想慕容峰一定有他的道理。这件事直到很久以后，胤禛登基我才明白，慕容峰走的每一步棋都有它的目的。
这时过来一名年轻后生，二十五、六岁的年纪，长的斯斯文文，看到陈碧珠拱手行礼道：“大小姐。”
陈碧珠点点头，指着我“这位是裕亲王的义女汐乐格格。”
男子忙行礼道：“格格吉祥。”
陈碧珠转头看向我“格格，他是我哥哥的伴读苏文凯。”看着他微微点点头。
看着苏文凯，心里暗暗思量，下毒人的目的是为了陷害陈家，而自己又不受牵连，那苏文凯就有很大的嫌疑，想到这我心里有了计较。一番思量后，决定去试试苏文凯。
这一日，坐在花园石凳上，等着苏文凯，等待总是漫长的，就在我的耐心快要磨光时，苏文凯终于出现了。微笑着朝他走去，拦住他的去路。
苏文凯脚步停顿，看着我忙行礼：“月格格吉祥！”
我微微一笑：“今日来找苏公子有一事相求。”
“不敢，格格请吩咐。”苏文凯又是一躬身这人还挺多礼的，看着他：“听十三爷说你精通音律。我有首歌想请你帮我谱出曲子，不知苏公子可愿意？”
苏文凯忙道：“格格有命，岂敢不从。”
“那好，去你书房吧。”
苏文凯退开一步“格格请。”我也不客气，走在了前面。
走到一座别院内，看着院内的花草陈设就知道主人是一个极雅致的人。苏文凯推开书房的大门，侧开身子：“格格请。”
我点点头走了进去，却发现屋里还坐着一个年轻女子，看年纪也就二十出头，比我大不了几岁，长的清秀可人。那女子大概也没想到会有外人来，看着我一脸的惊疑。
苏文凯看到眼前的女子，颇为疑惑：“四夫人，你怎么在这？”
“老爷让我来问问少爷的情况。”说完看着我，“这位姑娘是谁？”
“这位是汐乐格格。”
四夫人行礼道：“格格吉祥。”不等我说话就直起了身子，看着苏文凯，“既然你有客人，那我就走了，晚些时候你自己向老爷禀报吧。”说完也不理我，转身离去。
四夫人的敌意我感觉得到，却不明白为什么。苏文凯怕我生气，忙解释道：“格格别见怪。四夫人进门不久，深得老爷宠爱，有些不懂规矩，冒犯之处还请格格见谅。”笑着摇摇头，示意没事。
不经意间看到桌子上有一个瓷碗，走过去端起来一看：“四夫人对你挺不错的，这里面是燕窝雪梨，如今天气燥热，吃这个是极好的。”苏文凯不自然的笑笑。
房间内，显得有些安静，苏文凯打破寂静，笑着说：“格格想谱什么曲子呢？”
“我唱给你听。”
苏文凯拿起毛笔，铺开纸张，我想了想，便唱起了‘梦里’。苏文凯闭着眼睛，仔细聆听曲子的旋律。
我将歌唱完，苏文凯睁开眼睛，一句话也没说，只见他挥毫如飞不停的在纸上写着什么。大概一刻钟，苏文凯停下笔，小心地拿起纸，轻轻地吹了吹，递到我面前：“谱好了，请格格过目。”
不可思议的看了他一眼：“这么快。”伸手接过，看了会儿苦着脸递给他，“不明白。”
苏文凯笑着说：“没关系，我弹给格格听。”我转身把不远处的琴抱了过来，苏文凯忙上前道：“怎敢劳动格格？”说着就要接过。可就在这个时候，只听一声厉喝：“你们在做什么？！”
忽闻一声厉喝，我和苏文凯齐刷刷看向门口，只见胤禵满脸怒容的走进来，狠狠瞪了苏文凯一眼，拉起我就走。
来到院内，我使劲掰着胤禵的手：“放开！胳膊要断了！”
胤禵并没有松手，脸色铁青的瞪着我：“你是皇家格格，要注意体面，孤男寡女共处一室，成何体统。”
“什么叫注意体面？我做什么了，只不过是聊聊天而已，又没做见不得人的事，你别那么夸张好不好？！”我不高兴的喊道“我就是不许！”
“我的事你管不着！”
“你的事我就要管。”
“你管不着！”我和胤禵争锋相对，谁都不肯退让，最后被逼急了，朝他手上狠狠咬了一口，胤禵吃痛松手，狠狠瞪他一眼，不再理他转身扬长而去。
回到房间，心情烦闷，该死的胤禵，好好的计划被他搅和了。不停的在房间转着圈圈，看什么都不顺眼。所幸让莲儿搬出躺椅，支在树下乘凉。
凉风习习，吹散了心底的忧愁，迷迷糊糊间就要进入梦乡。正在这时，只听一声急切的呼唤：“格格！”将我从周公处拉回。
不情愿的睁开眼，竟看到陈碧珠跪在我面前，顿时睡意全无，忙起身扶起她：“出了什么事这般慌张？”
“格格，求你救救文凯。”言语紧张急切。
原来今天我和胤禵吵架后，他跑到陈阁老处，仰仗自己皇子之尊逼迫陈阁老赶走苏文凯。听完后心中着实气恼，都说十阿哥是个霸王，我看胤禵也不遑多让。可话说回来，苏文凯要走陈碧珠为何如此紧张，莫非？心念一动：“碧珠，你是不是对苏文凯...”
“格格聪慧。”陈碧珠到是毫不隐藏。看着她，微微点点头，决定去找胤禵讲讲道理。
穿过花园，不理会仆从的行礼问安，行色匆匆的往胤禵院落赶去。“锦月。”听到有人唤我，驻足一看，胤禩坐在石桌旁，举着茶杯冲我微微一笑，“这是今年新进的雪顶含翠，饮一杯如何？”
“八爷好意，本不应辞，可如今有事在身，不恭之处请八爷海涵。”略一躬膝，就想离开。
“若是为苏文凯的事我劝你不要去。”停住脚步，疑惑的看向他，“老十四的心思你是知道的，赶走苏文凯的原因想必你也明白，若在因他与老十四起冲突，便是在害他，到时会发生什么很难预料。”
不可思议的看着胤禩，此时的我有如醍醐灌顶。不错！真把胤禵逼急了，弄不好他会杀了苏文凯，那可真就害了他，可就这么算了，又实在不甘心。
胤禩似乎看穿我的心思：“你不必为他不平，世间不公平的事太多，遭遇不公平没什么，最要紧是保住性命。”呆呆的站在原地，这就是权力的可怕。