陈家宅院深处，有一所小巧精致的院落，房间内四夫人正在来回的走动着，眉头紧皱，思索着如何才能让苏文凯重回陈府。
“别再想了，你帮不了他的。”一个如同地狱般冰冷的声音响起。
四夫人“腾”的站起，看到一个带着铁面具的男人站在门口。“你是谁？！”四夫人怒喝“别激动，你不是一直想除掉陈家，给你的家人报仇嘛，我可以帮你办到。”
“我凭什么相信你？！”
男子摘掉面具：“就凭我是天地会总舵主沈康。”四夫人先是一惊，随即露出一抹诡异的笑容，一场阴谋拉开序幕。
对苏文凯因我被逐出陈府的事，心里一直耿耿于怀，一连数日不搭理胤禵，他这次倒是很有骨气，见我不理他，也索性与我赌起气来，如此正和我心意。至于那件奇怪的投毒案，胤祥已经在暗中着手调查，一时没有什么进展，我也只有耐心等待。
这一日，上午刚下过雨，空气中弥漫着泥土的芬芳，气温也一扫往日的燥热，很是凉爽，左右没什么事，便想去看看苏文凯。让莲儿找出我特意做的男装换上，在镜子前颇为自恋的左扭扭，右转转，越看越觉得不错。
莲儿在旁皱着眉头，不解道：“格格，你要上哪去？”
“苏文凯因为我被那个小霸王赶出陈府，我这个罪魁祸首总得去表示一下歉意吧。”拿起梳子把额前的头发拢拢“你不怕十四爷知道？”
“我会怕他？！他在给我胡闹，我就让他好看了。”拉了拉衣襟，毫不在意。
“那十三爷呢，他不会误会吗？”
扭头看向莲儿，坚定道：“他不会。”
“你知道苏文凯住在哪吗？”无语的抚抚额头，这个小丫头问题可真多啊。
不等我回答，“姐姐！姐姐！”默轩跑了进来。我忙倒了杯茶递给他，默轩接过一饮而尽：“我查出来了，苏先生住在城外的观音庙。”
“怎么会住在那？”心中不解。
默轩有些犹豫：“听说是十四爷放了话，要让他立刻离开，城中的客栈谁敢让他住呀。”
这个胤禵，真不是个东西，心中愤愤然道：“默轩，备车，我去看看他。”
突然，门外传来一个声音：“我可不可以跟你们一起去？”齐刷刷向门口看去，陈碧珠走了进来。
“你什么时候来的？怎么不做声？”陈碧珠低头不语。看着她，摇摇头：“看来下次说话要注意门外咯。”
观音庙，远离城镇的喧哗，显得宁静，悠远的钟声使人纷杂的心绪也安静下来。置身庙里，想着偶尔来来寺庙也不错，能够洗涤心灵，舒展身心，也是一种享受。也许今天不是进香的日子，庙里人烟稀少，只有三三两两的香客，找到一位小沙弥，请他带我们去找苏文凯。
小沙弥将我们带到了一所僻静的院落，添了几两香油钱打发他离去。刚想进院，却看到四夫人从里面走了出来，脸上似有泪痕。
莲儿疑惑：“那不是四夫人吗？她怎么来了？”
“这还用问，一定是来看苏文凯的。”我和莲儿很鄙视的看着他，事情哪会这么简单。正想挖苦他几句，却发现陈碧珠脸色有异，知道她心中烦忧，便不再多言，率先走了进去。
房间内，苏文凯坐在桌前发呆，唤了两声他都不回应，不知在想些什么。只好上前用手推他一下，苏文凯猛地一惊，反应过来，扭头看见我们，忙起身：“格格吉祥。”
我摆摆手：“行了，出门在外，用不着这些。”
俗话说情人眼里不揉沙子，刚才看见四夫人从苏文凯房间里出来，陈碧珠心里就拧了个疙瘩，等我们都落座后，状似无意道：“刚才有人来过吗？”
苏文凯微微有些变色：“没人来过，为什么这么问？”
陈碧珠低头不言，并没有拆穿，莲儿欲说什么，被我拦了下来，随意编道：“没什么，只是想着你在陈府多年，应该有很多朋友，此番落难会有人来看你，谁知没有，可见真是世态炎凉。”
苏文凯不疑有它，脸色好转。我心里却产生了怀疑，这个苏文凯和四夫人之间到底有什么秘密，他为什么要说谎呢？
平淡的日子总是转瞬即逝，明天康熙将起驾前往钱塘江观看一年一次的钱塘江大潮，随后就会返回京城，结束长达二个多月的出巡。
我在现代生活了二十多年，从来没有来过江南，对钱塘江大潮虽说是如雷贯耳，却未曾亲见，心中一直觉得遗憾。没想到回到三百年前，不仅在江南一住数月，而且还有机会一饱眼福，想起来就高兴。所以虽说即将回到那个金碧辉煌的牢笼，可我的心情却没有因此变差。兴致勃勃的边哼歌，边收拾东西。
身后有个熟悉的声音问道：“什么事这么高兴？”
听声音就知道是胤祥，没有停下手里的活，只是说道：“没什么，收拾东西而已。”
“我来帮你。”胤祥说着就要上手。
我忙拽住他的手：“别，你一个阿哥，成天衣来伸手，饭来张口的，只会越帮越乱的，还是我自己来吧。”
胤祥听后不服气道：“喂，你少小瞧人好不好，我可是在兵营里长大的阿哥，在边关打仗，那凡事都是要亲力亲为的。”
我直起身子看着他说：“好好好，算我说错了？这里都是些女孩子的东西，让你收拾不方便，你好好的坐在那等着我，一会儿忙完了咱们再说话。”胤祥听后无可奈何的坐在桌子边。
我边收拾东西边问：“皇上明天要去钱塘江观潮，你都安排好了吗？”
“放心吧，我已经都安排好了。”语气颇为自信。
“你看过钱塘江大潮吗？”
胤祥给自己倒了杯水，边喝边说：“看过，那一年跟着四哥来江南办差，刚好赶上。”
“好看吗？”有些好奇的问道胤祥沉吟了一会儿：“很壮观。”我听后一副沉醉的样子，“奇怪，月儿，你是生在江南的，阿玛又是两淮巡盐使，他没带你看过吗？”
心里一慌，故意板起脸装作不高兴道：“没看过，怎么了？没看过犯法吗。”
胤祥看着我气鼓鼓的样子，委屈道：“我就是随便问问，干嘛发脾气。”白他一眼，懒得理他。
屋里气氛顿时有些尴尬，“吱”的一声，莲儿走了进来，察觉出屋里的气氛不对，先向我们行了礼，小心翼翼道：“格格，四夫人在外求见。”
“她有什么事吗？”
“她没告诉我，只是说有事求格格。”
心里疑惑，点点头道：“那就让她进来吧。”
胤祥在旁问：“你跟那个四夫人很熟吗？”
我摇头道：“不熟，就是有时候陈阁老会让她亲自下厨做一些江南的小菜给皇上，他就会问我一些皇上的口味，别的就没有什么了。怎么了？”
胤祥故作轻松道：“没什么，随便问问。”我也没有再追问。
稍刻，一阵珠玉之声，四夫人跟着莲儿走了进来，躬身行礼：“格格吉祥，十三爷吉祥。”
胤祥点点头：“四夫人不必多礼，坐。”四夫人又倒了个万福才落座。
我也停下了手里的事，看着四夫人问：“四夫人来找我有什么事吗？”
四夫人恭敬道：“回格格，是这样的，明天皇上就要去钱塘江观潮，早些日子我家老爷就让我带着家人亲自布置，现在也已准备停当，只是不知皇上的喜好，所以想请格格早到一日，看看有没有不妥之处，若是有即刻改正，免得皇上看见不悦。”
“四夫人一向是个妥当人，陈家上下的事都由夫人料理，想来也不会有疏漏之处。不过，既然夫人不放心，我就早一天去，也没什么。”
四夫人感激道：“如此劳累格格了。”
微微冲她点点头，对一旁的莲儿嘱咐道：“你去跟李公公说一声，我先一步去钱塘，准备明天接驾的事，皇上要是问起我，替我回一声。”
“是。”莲儿应声离去。
胤祥有些不放心：“月儿，我让库克善护送你去。”
我摇头道：“不用了吧，有陈家的人跟着就行了。”
胤祥坚持道：“还是让他跟着吧，这样我放心。”见他如此，我也不好拂他的意，只好点头应允。
这时的我还不知道，阴谋的大网已经张开，正在静静等待着它的猎物主动送上门去