很快外面回禀一切准备妥当，随时可以启程。不再耽搁，我带着莲儿和四夫人一起乘坐马车，库克善骑马守候一旁朝钱塘而去。
一路无事，出城后，马车直接去了观音庙。我心中不解，四夫人看着我恳求道：“格格，前些日子陈家蒙难，我曾在佛前许愿，若陈家能够脱险，我从此茹素，见庙必拜，如今到了观音庙，还请格格稍待一会儿，让我进去拜一拜菩萨。”
看着四夫人这个虔诚的佛教徒，心里知道古代人非常迷信的，对神佛怀有敬畏，如果发了愿就一定要还愿，否则就会食不知味、寝不安枕，再者毕竟她是为了丈夫，为了家，我也不好阻止。笑着点点头，对外唤道：“库克善。”
库克善骑马来到车窗外：“格格有什么吩咐？”
“四夫人有事要办，稍停一下。”
库克善听后骑马而去，拦住车夫，只听“吁”的一声，一阵轻颤，马车停了下来。
库克善下马来到车前，掀起车帘，莲儿率先跳下去，伸手扶我下了马车，四夫人也走了下去。
我对一旁的库克善道：“我要和四夫人一起进庙拜拜，你就留在这里吧。”
库克善义正言辞道：“不行，奴才奉十三爷的命令保护格格，就应该寸步不离。”
上次库克善和我一起去裕亲王府送寿礼，结果我被人掳走。估计那段日子他的日子不好过不，所以这次才会如此坚持。对于他的担忧和好意我也不能拒绝，只好点头答应让他跟着。
走进观音庙，心里有一种说不出的诡异感，太安静了，就算庙里香火不济，也不至于一个人都没有，是我太多心了吗？深吸几口气，压下心中的不安，莲儿扶着我和四夫人一起走进了正殿。
一进殿门，映入眼帘的便是慈祥庄严的观音金身，香炉里插着佛香，神案上摆放着各式各样的贡品。神案前放着三个蒲团，我们三人一起跪在蒲团上诚心祈祷，库克善则站在门口守卫。
拜完菩萨，我们三个站起身来，转身准备离开时，突然门口窜出一个黑衣蒙面的男子，手持钢刀就向我袭来，库克善哪容他伤害我，长刀出鞘迎了上去，那刺客也不纠缠，与库克善交手不到两招，转身就跑，库克善立即追了出去。
四夫人脸色煞白，看着我们道：“还是把殿门关上吧，这样安全一些。”声音都有些颤抖。感觉到她的惊慌和紧张，点点头，与莲儿一起将大殿门关好。
香炉里三根佛香飘出淡淡的白烟，散发出一股难以察觉的清香，不知为何，感觉整个庙宇都在晃动我，眼皮越来越重，最后什么也不知道了。
当我睁开眼睛时，感觉光线很暗，难不成我睡着了？怎么天都黑了？想要起身，却感觉浑身酸软，使不上力气，心中惊疑，这是怎么回事？！眼前出现双灰色皂靴，一个熟悉的声音道：“你醒了。”
仰起头，看见一个戴着铁面具的人，警惕地问道：“你是谁？这是哪？”好累，从没发现说话是这么累人的事。
“月格格真是贵人多忘事，这么快就不记得我了。”伸手将铁面具摘掉。
当看到铁面人的容貌时，我呆住了，竟然是天地会总舵主沈康，不可思议道：“你还没死？”
“鞑子未逐，大业未成，我怎么会死，就是天也不会让我死。”撇撇嘴，这人也太把自己当盘菜了吧。“倒是月格格，你骗得我好苦，什么雍亲王府的奴仆，什么替身？全是一派胡言，你可真能编啊。”
突然想到莲儿和四夫人，瞧瞧四周没有看到他们，心中感觉不安：“跟我一起的那两个人呢？还有库克善，你把他们怎么了？”
“自己都命悬一线了，还有空管别人。”语气冰冷“你杀了他们？”微微有些急切沈康摇着头：“放心，我从不乱杀无辜。你往那看。”接着手一指。我顺着他指方向看，黑暗处走出一人，居然是四夫人。
我难以置信道：“是你？！”
四夫人轻蔑道：“是我。”
我看着她不解道：“你是故意把我骗来的？你为什么要这样做？你难道不知道劫持了我，会给陈家带来麻烦吗？”
“我当然知道，你是皇上亲封的格格，劫持了你就等同于朝廷为敌。可我要的就是这个效果，我要陈家满门抄斩。”语气冷得让人心寒，让人惧怕。
“你为什么要这样做？”脑中灵光一闪，所有的事似乎在这一刻明朗起来，“我知道了，给皇上下药的人是你，你才是幕后凶手。”
四夫人毫不避讳：“是我又怎么样。要不是皇上念及旧情，陈家早就满门抄斩了。”
“那你不也得陪着一块儿死吗？”在我看来这个人简直疯了。
四夫人哀绝道：“无所谓，我的命早就不想要了。”
“好了，这些事就不要再说了，还是说说正事吧。”沈康打断我们的对话，语气冰冷道，“红袖准备好了吗？”
暗影中又走出一个人影，让我更加难以置信的是那个人竟长得跟我一模一样。
沈康突然凑近我，脸上挂着诡异的笑：“月格格，你让我觉得最可爱的地方，就是赢得了康熙无以复加的宠爱和信任，哈哈哈。”
猖狂的笑声是那么的刺耳，他的话让我的心里翻起了惊涛骇浪，这是一个处心积虑、设计已久的阴谋。天地会和四夫人联手，他们的目标是康熙，康熙若死，陈家也就完了。更阴险的是他们竟利用康熙对我的信任和宠爱，易容成我去刺杀。天啊，我该怎么办？我要怎么做才能阻止这一切的发生。
恍惚间，我似乎置身于冰冷的河水中，身体一阵阵发寒，彻骨的凉意将我从游离中拉回，空白的大脑瞬间得到补充，耳边传来一声暴喝：“你在做什么？！”接着一双温暖的手捧住我的脸，眼前人的双眸里有浓浓的担忧和心痛，没想到在这个时候会见到他，泪水倾泻而出：“玉峰。”
“月儿不要怕，我在这，我会保护你，没有人可以伤害你。”声音轻柔。
看着玉峰坚定的神情，心里没来由的升起一股从未有过的信任，微微点了点头。玉峰的脸上露出一抹笑容，脱下长褂拍在我身上，这时我才意识到全身已经湿透了。
沈康冰冷的声音响起：“看来你真的爱上了他？”
“是，我是爱上了她。”陈玉峰毫不否认。
“她是满人，是鞑子。”愤怒中有些急切“权术、斗争是男人的事，不该让女人去背负。从我爱上她的那一刻，我就忘记了她的身份。”淡淡的语气中有着不容置疑的坚定。“说吧，怎么样才肯放过她？！”
沈康恢复了平静：“人各有志，我也不好勉强你。只要你在做一件事，我就会放了她，还有你。”
“什么事？”
“据探子回报，后天康熙会去观看钱塘江大潮，为了体现与民同乐，下令不用封锁，到时戒备不会太严，刺伤成功的机会会很大。”
陈玉峰冷哼一声：“我有选择吗？！”深吸一口气，“刺杀康熙不是那么容易，我会尽力的。不过，无论成功与否，都希望你放了她。”
沈康拍着陈玉峰的肩膀，笑着道：“不，你一定要成功。因为康熙不死，她就得死。”
陈玉峰眼神里露出杀机，等着沈康，语气冰冷道：“你若是伤害她，就休怪我不念昔日之情。”
“我要是怕，就不会这么做。”语气里没有丝毫的惬意。
陈玉峰没有理会沈康，缓缓走到我身边，蹲下身子，眼神里全是不舍和怜爱。心中一阵抽痛，沈康利用我威逼玉玉峰刺杀康熙，玉峰为了保护我，只好就范，看着他，流泪恳求道：“玉峰，不要去，不要去。我不想皇上有事，更不想看到你死，求求你，不要去。”
玉峰嘴角微微颤动，伸手将我搂进怀里，轻柔的声音在我耳边响起：“月儿，对我来说这世上没有什么比你的平安更重要，所以即使将来你会恨我，我也必须去做。”说完松开我，深深看我一眼，起身快步朝外走去。