密室里暗淡无光，阴冷潮湿，沉寂的环境化为寒意，从脚底往上窜，瞬间传遍全身，好冷！抱着胳膊蜷缩在墙角。
看了看铁门外的人影，心中苦笑，所谓狡兔三窟，天地会经营多年，又岂是轻易能被剿灭的。如今我深陷囹圄，又该如何脱身。算算日子，康熙应该已经到了钱塘。胤祥虽负责康熙的安全，可接驾事宜主要是由陈家主持，四夫人一手操办。如今四夫人与沈康勾结，即使胤祥布置的在为精密，也是枉然。第一次庆幸，我来自未来，最起码我知道康熙是驾崩于畅春园，不必为他的安危担忧。
相比于康熙，我更担心玉峰，他数次违背自己的信念，为我出生入死，现在更是被人威胁，命悬一线。若他真有个好歹，让我如何心安？他的一片深情，我又如何回报？思绪纷杂，心如刀绞，不行！我不能让陈玉峰去送死，我一定要出去，一定要阻止，可是外面有层层守卫，又如何逃得掉呢？
密室里，心越来越慌张，越来越烦躁，不停的来回走着。在这个阴暗潮湿的密室，没有阳光，看不见星星。我不知道在这里过了多久，甚至不知道现在是白天，还是黑夜，除了侍卫沉沉的脚步声，什么都没有，时间在这里仿佛静止，让我完全没有概念。我很累，但我不敢睡，只要一闭上眼，就仿佛看见胤祥和玉峰在厮杀，仿佛看见玉峰浑身是血的站在我面前。胸口闷闷的似压了块巨石，让我透不过气来，再在这里呆下去，我一定会疯掉。
“噗噗噗”铁门外传来几声闷响，停下脚步，直直的看着铁门，呼吸变得急促，会是谁呢？门外传来苏文凯的声音：“格格，你在里面吗？”
心中一喜：“是我，我在！”
“吱”铁门被打开，苏文凯警惕的朝外看看，冲我招招手：“格格，我来救你出去。”
真是绝处逢生啊！欣喜的走出密室，不可思议额迈过倒在地上的守卫，疑问道：“苏先生，你怎么会在这里？”
苏文凯面带急色：“格格，此处不是说话之地，还是先出去吧！”
眼前情势紧张，我自然知道，于是也不再多问，和苏文凯一起匆匆离去。
我和苏文凯跑出观音庙，谁知他并没有准备代步工具，无可奈何下我们只好凭着两条腿逃命。身边的景色匆匆掠过，我们一直玩命的奔跑，直到体力不支才停了下来。
背靠着树干，大口大口喘着粗气，肺几乎都要炸了，咽口唾沫，润润嗓子，看着苏文凯道：“这样不行，得找辆马车，我们要尽快赶到钱塘去。”
苏文凯已经瘫在地上，上气不接下气道：“为什么要赶去钱塘？”
“四夫人与天地会勾结，密谋刺杀皇上。”
苏文凯听闻此言，浑身一颤，脸上浮现出恐惧之色，双腿一软，跪在我面前。
被眼前的情景弄得一愣：“你这是做什么？”
“奴才求格格饶了四夫人性命。”以头叩地，声声哀求。
苏文凯的举动，大出我的意料，感觉事情不寻常，心中多了几分警惕：“早就觉得你跟四夫人关系不寻常，没想到……，这次救我，看来也不是巧合。”
“不不不。”苏文凯摇着双手，语气急切，“格格不要误会，今天上午有一把匕首射了进来，上面附带着一张纸条，正面写着格格遇难的消息，反面则画着一副地图。”从怀里掏出纸条，“格格请看。”
我接过纸条，打开一看，果然如苏文凯所说，心中疑虑减了几分，略一思索，看着苏文凯：“好，我暂且相信你。现在皇上有危险，你马上准备一辆马车，我们必须赶到钱塘。至于其它的事，容后再说。”
苏文凯听闻此言，大惊失色，顾不得休息，急匆匆的去安排马车。
钱塘，也就是现在号称“人间天堂”的杭州城。地处江南，古来便是富庶之地，遍地才子俊杰，又因有旷世奇观——钱塘江大潮，而另天下文人骚客趋之若鹜。康熙在此之前曾三下江南，都无缘得见，对钱塘江大潮也是颇感兴趣。
陈家为了接驾，不惜花费白银十余万两，动用上百民工，用不到半月之期修建了观潮亭，供康熙观潮之用。
八月十八日，天气晴朗，钱塘江畔人流涌动。为体现与民同乐，明面上康熙白龙鱼服，身边跟着陈阁老，还有众位皇子，暗中却有以库克善为首的数十个侍卫乔装尾随，加以保护。
康熙等人一路说说笑笑来到观潮亭，隐隐看到远处出现一条白线，由远而近；刹那间，壁立的潮头，像一堵高大的水墙，呼啸席卷而来，发出雷鸣般的吼声，震耳欲聋。
康熙不禁赞道：“这真是‘滔天浊浪排空来，翻江倒海山为摧’。美哉！壮哉！”
陈阁老在旁附和道：“主子说的是，这钱塘大潮的确是波澜壮阔。”
康熙笑着对众皇子道：“你们有没有什么好的诗句，可应此景。”
胤禩说道：“儿臣想起一句‘钱塘每度潮汐猛，疑是狂生纵酒澜。’”
康熙点点头：“不错，还有什么？”
胤禛接着道：“八月涛声吼地来，头高数丈触山回。须臾却入海门去，卷起沙堆似雪堆。”
康熙说道：“这是刘禹锡的《浪淘沙》”
胤祥笑着道：“我也说一个‘千里波涛滚滚来，雪花飞向钓鱼台。人山纷赞阵容阔，铁马从容杀敌回’。”
康熙指着他：“你呀，出来游玩都不忘你的铁马金戈。”一句话说的胤祥有些不好意思，躬身道：“儿臣扫皇阿玛的兴了。”
康熙摆摆手道：“无妨，也算贴切。”话音一转，“如今潮水以过，咱们下去看看，也领略领略这钱塘风情。”说着就走下亭子，众人跟在他身后走了下去。
康熙带着众人在钱塘江畔闲庭散步，领略着康熙盛世的浮华，却不知危险正在悄然临近。
陈玉峰乔装成普通百姓的样子，挑着担子，慢慢的靠近康熙，再离他不足百米处掏出暗藏的钢刀，毫不留情的当空劈下。说时迟，那时快，胤祥首先反应过来，从腰间取出软剑，挡住了那劈下的一刀，救了康熙的性命，也与陈玉峰交上了手。
胤祥一动手，所有的人都反应过来，胤禵大喝一声：“保护皇上。”长剑出鞘，带着十几名侍卫也冲了上去。
胤祥和陈玉峰刀剑相抵。胤祥认出了陈玉峰：“我认出你了，为什么要刺杀皇阿玛？你知道这会造成多大的后果吗？”
“我只知道她的命比他的珍贵，她的命比任何人的命都珍贵。”言罢，挑开胤祥的剑，斜着窜出去。胤祥则愣在原地，一股从未有过的恐惧感突然袭上心头。
就在这时，胤禵提剑刺向陈玉峰，冲胤祥喊道：“十三哥，这贼子交给我了，你去保护皇阿玛。”胤祥收回思绪，勉强压下心头不安，答应一声，提剑向康熙跑去。
我和苏文凯都不会骑马，仓促之下只找到一辆几乎散架的马车，一路颠簸，几乎将骨头震散，等赶到时，场面已乱成一团，老百姓争相奔跑。
远远看到陈玉峰被胤禵带领的大内侍卫围攻，身上已有数条血痕，渐渐有不支之状。心中焦急，不顾一切的向他跑去，希望能救他出来。却在路过康熙身边时，被康熙唤住：“丫头，危险！快到朕身边来。”心中挂念玉峰，装作没有听见，刚想离开时，却被东西晃了眼，立刻意识到是铁器的反光，朝闪光处看去，只见康熙身边小太监袖子里藏着一柄匕首，心中着慌，大喊道：“皇上小心！”猛虎扑食般窜了上去，将那个小太监扑倒，匕首掉落下来。小太监将我推开，想继续行刺，无奈先机已失，胤祥上前一剑结束了他的生命。
康熙已经平安，玉峰却还是险象环生，正想着如何脱身去救他时，突然，一股强大的力量将我撞了出去。当站稳脚步转过身来看时，眼前的一幕我这辈子都不会忘记。莲儿手持匕首刺进胤祥身体，匕首整个没入右臂，鲜血止不住的流出，失声喊道：“胤祥！！！”扑了过去，与此同时莲儿收回匕首，一道血柱自胤祥的体内喷涌而出。
我抱住胤祥，他喷出来的血溅了我一身。而这一幕也震撼了在场的所有的人。
“十三弟！”
“十三哥！”
关切之声此起彼伏。不可思议的看向莲儿，她的眼神是那样的冰冷恶毒，突然想起易容成我的红袖，猛然反应过来，指着她大叫：“她不是莲儿，她是天地会的反贼！”
瞬间数把宝剑向她劈去，红袖一击得手，毫不恋战，趁着众人慌乱之时，上前助陈玉峰击退胤禵，找了个空隙逃之夭夭。
我坐在地上抱着胤祥，眼泪像断了线的珠子般落下，心中那股滔天的剧痛似乎想要把我吞噬：“胤祥！你怎么样了？你醒醒呀，求求你不要吓我！”
胤祥微微睁开眼睛，看着我，挤出一丝微笑，虚弱的说：“我没事，你不要担心。”话虽这么说，可任谁都看出他现在的情况很不好。
“有毒，伤口有毒！”胤禛喊了一句。
这时我才发现胤祥的伤口流出的居然是黑色的血液。来不及多想，撕开胤祥右臂伤口处的衣衫，低头用嘴替他吸毒。胤祥察觉到了我的意图，微弱的说道“月儿，不要。”我哪里肯听，依然如故，一次、两次、三次，直到吸出的血液变成红色才停止。
微笑的看着胤祥：“你不会有事的，我不会让你有事的。”说完这句，就什么都不知道了。