天地间被一层白雾笼罩，我在迷茫中前行，这是哪里？我怎么会在这？胤祥呢？胤祥在哪？恍恍惚惚间，远处出现一个人影，是胤祥！
“胤祥！”欣喜若狂的向他跑去，不知为何，始终追不上他，眼看前面就是万丈深渊，可胤祥依然速度不减的向前奔走，担忧的喊道：“胤祥，快停下！前面危险！”
胤祥终于停下脚步，缓缓的转过身，我呆住了，只见他苍白的脸上五官渗血，嘴巴一张一合，似乎在说着什么，我却听不见。突然，他脚下的山石裂开，身子往后一仰，掉进了万丈深渊。
“胤祥！！！”
猛然睁开眼睛，“腾”的坐了起来。“格格，格格你怎么了？”莲儿熟悉的面容出现在眼前，我拽着她，眼泪如山洪般倾泻而出，失声喊道：“胤祥出事了！胤祥出事了！”
莲儿握住我的手：“格格，你是不是做恶梦了？都是莲儿太笨，才会让人暗算，连累格格。”
梦？对，是梦！紧张的情绪渐渐归于平静，慢慢回想起了所发生的事，拉住莲儿急切的问道：“胤祥呢？胤祥怎么样了？”
莲儿摇摇头：“不知道，奴婢一直在照顾格格。不过，太医们已经在替十三爷诊治了，陈阁老也将海宁所有的大夫请了来，十三爷一定会没事的。”
莲儿虽如此说，可我还是不放心，掀开被子：“我去看看他。”脚刚沾着地，双腿一软，瘫倒在地。
莲儿慌忙扶起我，劝阻道：“格格，太医说您替十三爷吸毒，自己也中了毒，您一定要注意身体，要多休息呀！”
“如果胤祥出了事，我还要身子做什么？！扶我去！”严厉的语气里有着浓浓的担忧，莲儿拗不过我，只好扶我出去。
跌跌撞撞的跑进胤祥的房间，远远的看见胤祥脸色惨白的睡在床上，胤禛、默轩、慕容峰，小德子站在屋内，气氛说不出的压抑。
默轩首先看到了我，唤道：“姐姐。”
没有理会他的呼唤，直奔胤祥，跌坐在床前，泪水不受控制的落下，半天才哽咽道：“他怎么样了？”
“太医说虽然你及时吸出了伤口的毒，但只是暂时保住了胤祥的命，十日之内，若是没有解药，他就…”胤禛似乎说不下去了，神情中流露出浓浓的哀痛。
心中的悲伤压倒了所有的理智，失控的大喊：“那就让太医去配呀，他们不都是大国手吗？”
“解药是不是那么容易配的，十三爷中的毒是由十五种毒药混合而成，用药稍有差错，就会立刻毙命。”慕容峰幽幽解释着，语调中的担忧和为难是那样的不容忽视。
伸手抚摸着胤祥的脸，失魂落魄道：“他不会有事的，他还有很长的路要走，他还要做怡亲王，他怎么会出事呢？我不担心，我一点也不担心。”
此时的我悲痛欲绝，大脑一片混乱，神智全无，根本就不知道自己说了什么，更不知道这些话对于房间里的其他人来说，有多么的震撼，多么的不可思议。
“锦月，你身体里残毒未清，还是回去休息吧，十三弟这里有我们。”胤禛的声音在耳边响起，我却恍然未决，看着胤祥：“他为什么要推开我，为什么要那么傻，我宁愿躺在这里的人是我，是我！”
胤禛掰着我的肩膀转向他：“不要胡思乱想，回去休息，你这样，我很担心。”
看着胤禛，他往日清冷的双眸变的温柔，泪眼朦胧的摇摇头：“四爷，不要让我走，除了这，我哪里都不想去。”
胤禛伸手替我擦去双颊的泪水，动作轻柔，“你们都下去吧，我在这里陪着他们。”胤禛淡淡说道，慕容峰等人闻言告退。胤禛则默默陪着我，一句话也不说。
墨轩奔出房门，抽出腰间软剑，拼命挥舞，没有招式可言，只是为了发泄，最后软剑脱手钉在树干，剑锋没入半尺。
微微有些气喘，扭头看见莲儿拿着一个嫦娥奔月的风筝走了出来。“莲儿。”墨轩唤了一声。
莲儿停下脚步，倒了个万福：“冯公子。”
“你拿风筝做什么？”墨轩疑惑。
莲儿有些伤感：“以前格格每次遇到为难的事，都会拿出这个风筝去放，最后难题真的解决了，所以我也想试试。”
“给我看看。”莲儿将风筝递过去，默轩接过，抚摸着风筝略有所思，“交给我吧，你去做些吃的给姐姐送去。”莲儿躬身离去。
树林内，陈玉峰形色匆匆，身后的红袖抢先一步拦住了他：“我不许你去，你就不怕那是清廷的圈套吗？”
“她不会的。”陈玉峰自信满满。
“玉峰，不要去，不管是不是圈套，都求求你不要去，不要再去见她，她会害死你的！”眉峰紧皱，如玉的容颜满是担忧。
陈玉峰看着红袖道：“我做不到，即使是死，我也认了。”
“那我呢？我们从小一起长大，为了你，我背叛了总舵主，你怎么能那么狠心，置我于不顾呢？！”红袖流泪斥责着陈玉峰的薄情。
陈玉峰脚步一顿，神色有些动容：“红袖，我很感激你救了锦月。对你的情意，玉峰铭记于心，它日，只要你一句话，粉身碎骨，在所不辞。”
红袖似乎看到了希望，摇头道：“我不要你为我做什么，我只要你忘了她，重新开始，做回从前的你。”
陈玉峰无奈一笑：“对不起，我做不到。”说完头也不回的离开了。
郊外空地，四周静悄悄的，只有树梢上的风筝微微晃动，陈玉峰伸手取下风筝，淡淡的说道：“既然来了，就现身吧。”
默轩慢慢的从树后走出。“是你？！”陈玉峰有些吃惊。
从冯默轩那里，陈玉峰得知了一切，承诺三日后会将解药交到他手上。
整个房间安安静静的，没有一丝声响，三天了，胤祥依旧躺在床上，脸色苍白，一动不动，若不是胸口微微的起伏，几乎与死人无异。
我守着胤祥，数日来不眠不休，若不是了解历史，知道胤祥的命运，怕早已崩溃。若说从前对感情还有一丝犹豫，对自由还有一份渴望，那现在那份犹豫、那份渴望，早已无影无踪。作为女人，这一生有一个男人肯为你舍弃生命，还能求什么呢？
胤禛扶着我的肩膀：“我吩咐人做了些燕窝粥，吃点吧。”我抬头看着胤禛，虽然没有胃口，却不忍拒绝他的一番好意，点点头，想要起身，却感到一阵天旋地转。
胤禛慌忙搂住我，扶我坐下，略带责怪：“好几天都没休息了，你身体又不好。”说着松开我，回身端过来一碗燕窝粥。伸手要接，他却说：“你如今身体虚弱，怎么端得住，我喂你。”舀了一勺粥，轻轻的吹凉，送到我嘴边。
这些日子胤禛一直陪我守着胤祥，虽没有说什么，可就这份情谊已是很难得了，也许这就是胤祥倾尽一生辅佐他的原因吧。低声说了声：“谢谢。”就着他的手将粥喝下。
“姐！姐！十三爷有救了！”门外传来墨轩的呼唤声，我匆忙将嘴里的粥咽下，胤禛将碗放在一边，体贴的扶我起身。
门外，墨轩推着慕容峰走了进来，看到我，放下慕容峰奔到我面前，递给我一个瓷瓶，兴奋道：“姐，解药！”
我伸手夺过，颤颤巍巍的打开，便要给胤祥服下。“慢着。”胤禛拦住我，“墨轩，这药哪来的？”
墨轩有些犹豫，扭头看看慕容峰，慕容峰冲他点点头。不在顾虑：“是陈大哥取回来的。”
“陈大哥？哪个陈大哥？”胤禛有些疑惑。
我脸色突变：“是玉峰吗？他怎么样？”
“姐，你放心，陈大哥没事。”墨轩慌忙回应。
我听后放下心来：“没事就好，没事就好。”
“陈玉峰？”胤禛嘟囔一声，猛然反应过来，“那个天地会堂主！”墨轩不说话，表示默认。胤禛一摆手：“不行，不能给老十三吃，我不相信他。”
慕容峰微微一笑：“四爷多虑了，如果陈玉峰要害十三爷的话，完全可以袖手旁观，何必多此一举呢？”胤禛有些动容，可还是不同意。
看出胤禛的犹豫，“我相信他，我相信玉峰不会加害胤祥。”我几乎是在呼喊。
胤禛看着我一字一顿道：“你相信他，可我没有办法相信一个天地会的堂主会去救一个大清的皇子。”
胤祥如今命在旦夕，我心急如焚，况且玉峰的为人我是信得过的，可胤禛行事一向谨慎，何况又事关胤祥，自然更是小心，陈玉峰的身份，注定不可能被他信任。
“难道四爷连我也不相信了吗？难道我会去害十三爷吗？！若十三爷真有个好歹，我绝不会多活一刻。”话说到这个地步，胤禛也不好阻拦，只得同意。将瓷瓶递回到默轩手里。
默轩打开，将药倒了出来。“怎么只有一颗？这如何是好？”墨轩吃惊，有些为难的看着众人“什么怎么办，当然是给十三爷吃。”不带一丝犹豫。
“可姐姐你也中毒了。”墨轩有些不情愿。
“我身上的只是些残毒没关系的，慕容先生会有办法的。”恳求的看着慕容峰。
慕容峰听后，闭上眼睛，冲墨轩微微点点头。默轩这才放心的将解药给胤祥吃了下去。