房间内，烛光摇曳，不知是不是心里作用，总觉得胤祥服过解药后面色似乎红润了些，连日来的愁云一扫而光，心弦一松，浑身的疲惫席卷而来。
胤禛走到我身边，神情中也多了几分欢愉：“连日来你也累了，回去好好休息，养好精神，这样等十三弟醒来就能看到一个精神焕发的你。”
虽不愿意，可疲惫的身体实在支撑不住，点点头，不再坚持：“明天一早我再过来。”伸手替胤祥掖掖被子，转身离开。
回到房间，点燃蜡烛，打个哈欠，伸伸懒腰，一副慵懒的样子。“格格！”听到声音，回过头，看见慕容峰坐在轮椅上，神情严肃。微微一笑：“慕容先生，有事吗？”
慕容峰摇着轮椅进来，沉默片刻：“格格，我解不了你身体里的残毒。”苦涩一笑，低头不言。“你中的毒虽不深，可已渗入血液，将来恐怕……”
“那又怎么样呢？反正暂时死不了，不是吗？”毫不在意的说道。
慕容峰沉吟片刻：“残毒无法根除，对身体将造成无法估量的损害，哪怕是很小的病痛，也可能会要了你的命”
我点点头：“知道了，我会好好照顾自己的。”
“你后悔吗？”语调深沉。
嘴角上扬：“他能舍命救我，我为什么不可以。”淡淡的语调好似在说别人，毫不在意。
次日清晨，温暖的阳光穿透窗棂射了进来，睁开双眼，伸伸懒腰，嘴角情不自禁的上扬，睡饱的感觉真好。
“吱”莲儿端着洗脸水推门进来，看见我醒了，满脸笑容：“格格醒了。”心情不错，咧开嘴巴，招呼道：“早啊！”
洗漱完毕，特意挑了件绣了兰花的粉紫色纱裙换上，坐在妆镜前轻扫娥眉，淡抹朱丹，精心装扮。
莲儿替我梳着发髻：“格格心情似乎很好，跟着您这么久，还从没见过您如此精心装扮过呢。”
对着妆镜比着耳环：“胤祥平安脱险，马上就会醒来，我当然要他看到我最美的一面。”
“我知道了，这就是俗话说的‘女为悦己者容’，对吧格格！”莲儿看我开心，语气中也多了几分调皮。微微一笑，不再多言。
装扮好后，起身看着镜中的自己，粉紫色的长裙裹着纤弱的身体，乌黑的青丝松松挽了个发髻，斜垂在左肩，钗环素雅；雪白的玉颜上化着清淡的姣梨妆，妩媚雍容。原地转了个圈，笑着问：“莲儿，怎么样？好看吗？”
莲儿拍着手“呵呵”笑着：“格格，这样打扮好美！”冲她使了个眼色：“走！”
刚出房门，却见苏文凯紧皱双眉，神情忧虑，在门前不停的徘徊。嘴角含笑低声打趣道：“他竟敢来陈家，也不怕十四爷吃了他。”
莲儿抿嘴偷笑，开口唤道：“苏公子！”
苏文凯脚步一顿，快走几步，跪在我面前，叩头唤道：“格格！”知道他要说四夫人的事，“莲儿，你先去，我随后就到。”莲儿疑惑的看了苏文凯一眼，躬身离开。
看着苏文凯，叹口气：“进来说吧！”
重新回到房间，坐在桌前，把玩着茶杯，看了一眼神情局促的苏文凯，淡淡说道：“你明知道十四爷对你心存芥蒂，可依然冒险来陈府见我，冲着这份胆量，我敬重你。想说什么你就说吧。”
“哎”苏文凯长叹一声，幽幽说道：“我知道四夫人这次闯下大祸，害的十三爷身受重伤，罪不容赦，可我还是斗胆请格格饶过她，毕竟她也只是个可怜的女人，事情还要从八年前说起…”
四夫人闺名章紫衫，江苏上阳人，父亲章安是康熙二十年的进士，曾做过三年的县令，因看不惯官场的趋炎附势而愤然辞官，苏文凯的父亲是章家的管家，自然跟随。
章安膝下无子，只有两个女儿，大女儿紫彤端庄贤淑，小女儿紫杉聪慧美丽，苏文凯与她们年岁相当，每天陪着两个小姐一起读书，日子虽不富裕，但也是衣食无忧。可陈新安的出现打破了这种平淡安逸的生活。
那一日是三月十五，紫彤和紫杉一起到庙里进香，紫杉贪玩，转眼便不知所踪。紫彤心急如焚，到处寻找。却不想天降暴雨，紫彤在亭下避雨，意外遇上了来此地游玩的陈家的大少爷陈新安，姻缘天定，两人一见钟情，却不想悲剧也在此时拉开帷幕。
陈新安和紫彤情投意合，私定终身，结为夫妻，没过多久紫彤有了身孕。陈新安得知后欣喜若狂，立刻表示要迎娶紫彤过门。
谁知半个月后，陈家找上门来，要求章家立刻搬离江苏，章安一身傲骨，岂能任人威胁，当即拒绝，并表示要为紫彤讨回公道。没想到当晚章家突起大火，被烧成一片瓦砾。
厄运并没有就此终结，先是章夫人因吸入过多灰尘撒手人寰，而章安老年丧妻，女儿又做出败坏门风之事，终日郁郁寡欢，最后竟一病不起，驾鹤西去。
紫彤经历如此巨变，认定是陈新安始乱终弃，恼恨自己有眼无珠，累及家人，含恨自尽。紫衫则突然失踪，下落不明。可怜章家一门家破人亡。一转眼，数年过去，苏文凯再见到紫衫时，她已成了陈阁老的四夫人。
幽幽叹息一声，真是世事多变，天意弄人。当权者翻手之间，可让人平步青云，也能让人家破人亡，区区贫民，又怎能抗拒，所谓人定胜天，不过是自欺欺人。可怜四夫人一夕之间家破人亡，难怪性格会如此偏激，心中有些不忍，看着苏文凯：“你进陈府也是为了报仇？”苏文凯点点头，“那你为什么会改变主意？”
“当初我潜入陈家，却见不到陈新安，几番打听才知道他搬进了别院，后来费尽心机进入别院，见到了陈新安。陈家家世鼎盛，搬到陈家对我来说绝无可能，可杀掉陈新安却很容易。皇天不负有心人，我终于得到了他的信任，他甚至对我推心置腹。可这时我也了解到他根本没有辜负紫彤。当初陈新安回府后就禀报双亲，要迎娶紫彤，可陈家门户之见太重，不仅不同意，还把陈新安关了起来。后来他得知章家的事，自责不已，于是遁入空门，带发修行，为章家超度，为自己赎罪。”苏文凯的声音渐渐沉下去，就如他当时的心情。
又是一个等级观念造就的爱情悲剧，心下凄然：“紫彤没有看错人，陈新安值得托付。”话音一转，“这些事你没有告诉四夫人吗？”
“我跟她说了，只是……”长叹一声，眉头紧皱，“紫衫自小就性格倔强，遭逢巨变后更是性情大变，她活着唯一的目的就是为了报仇，又怎肯罢手！”
事情到这里已经真相大白，四夫人为报家仇，不惜以身犯险，闯下弥天大祸，虽然行为偏激，倒也情有可原，不管当初陈家本意如何，章家家破人亡是事实。明白事情始末，心里有些犹豫，有心放过她，可一想到她为求自保杀害陈家两个无辜仆从，那丝犹豫便被深深压下：“四夫人少时家遭巨变，身世确实可怜，可她却不该为了报仇，滥杀无辜，我若放过她，她岂不又要害人？！”
苏文凯慌忙跪下恳求道：“格格，我会劝她的，我会劝她收手的。求格格开恩，给她一个机会吧。”以头碰地，“砰砰”作响。
见他这个样子，心中有些不忍：“你不要这样！”伸手想要扶起他，他却不肯站起。
“不必求她，我根本就不怕死！”门外传来四夫人的声音。
苏文凯立刻起身，奔到四夫人身边，握住她的双肩：“紫衫，我们一起去求格格，求格格宽恕你，然后我们一起离开陈家，我会照顾你一辈子。”
四夫人没有说话，嘴角含笑，看着苏文凯，满目柔情：“你心里的那个人并不是我，又怎么能为了报恩委屈自己。就算你肯，我也不忍心让你一辈子不开心。”说着越过苏文凯，走到我身边，瞪着我，双目如剑，凌冽非常：“我章紫衫不需要人怜悯，如今既已败露，要杀要剐，悉听尊便。”
看着四夫人，心中的怒火喷涌而出：“你真是不知悔改，你要报仇并没有错，却不该滥杀无辜，更不该勾结天地会意图谋害皇上，你有没有想过，皇上遇害会造成多么严重的后果，会有多少人会因此而丧命。”
“那又如何，别人的死活与我何干？！”四夫人几近疯狂我怒气冲冲道：“你简直没有人性。”
“人性？”四夫人冷笑一声，“格格，你从小生在侯门官宦之家，锦衣玉食，后来进宫又得皇上宠爱，要风得风，要雨得雨，你怎么会了解一个身负灭门之仇人的心境呢。”
我摇头道：“家破人亡的确可怜，可若你能够在得知真相时悬崖勒马，结局不会是这个样子的。”
“我没有选择的余地，除了仇恨，我一无所有。”四夫人哀哀欲绝，“事到如今我只能孤注一掷了。”眼神一变，掏出匕首朝我刺来。
“不要！”苏文凯惊呼我愣在当地，电光火石间，根本无法躲闪。突然，窗外窜进一个人影，将四夫人踹到一旁，护在我身前，心中一喜：“墨轩！”
默轩脸色阴沉，青锋出鞘，剑尖直指四夫人喉间。“不要啊！”我大声喝止。
默轩收住动作，不解的问：“姐，为什么阻止我？她要杀你？！”我看了苏文凯一眼，走到四夫人身边：“你放弃报仇，我饶了你。”
“姐！！！”墨轩吃惊的大喊。我伸手阻止，默轩撇过头去，不情愿的闭上了嘴。
四夫人放声大笑：“兆佳锦月，你阻止我报仇，我诅咒你，你会失去一切，失去你所有的幸福！哈哈哈！”眼神恶毒，令人心底生寒。
默轩顿时大怒：“住口！”手腕一翻，长剑刺出，霎时鲜血喷涌，四夫人一命呜呼。