四夫人身下流出猩红的鲜血仿佛幻化成她临死前那冰冷的眼神，怨毒的话语，心底升起从未有过的恐惧，身体微微有些颤抖，墨轩连忙扶住我。
苏文凯跌坐在地，搂住四夫人，泪流满面。看了他一眼，在墨轩的搀扶下走出房门，仰头看着湛蓝的天空，深吸一口气：“墨轩，此事若有人问起，就说是四夫人是为了救我而被杀。”
墨轩不解：“姐，她临死前都在诅咒你，你又何必顾忌她的名声。”“算了，死者为大，又何必计较呢。”声音有些苦涩。
墨轩沉着脸，心不甘情不愿的点点头，看出他的不满，话音一转：“你来找我是不是有事？”
墨轩一拍额头，有些埋怨道：“瞧我这脑子，四爷让我来找你，十三爷醒了！”
“真的？！”心中的阴霾一扫而光，顾不得墨轩，拔腿朝胤祥院落跑去。
胤祥醒了，没有什么能比这个消息更能让我欣喜，一路上，顾不得理会仆从诧异的目光，只是疯狂的奔跑。
飞奔至胤祥的房门，被门槛绊了一下，险险摔倒，扶住门框稳住身形，微微有些气喘，欣喜的神色荡漾在脸庞。
胤禛坐在床边正和胤祥说话，听到声音，扭头深深看了我一眼，什么也没说，起身走出房门。
我慢慢走进房间，唯恐是在做梦，走得太快就会醒来。胤祥坐在床上，脸色依旧苍白的没有一丝血色，精神还算不错，上下打量我两眼，嘴角上扬：“月儿，你今天好美！”
多日的担忧牵挂在一瞬间爆发，瞬间泪水滂沱，飞快走到床前，扑进胤祥怀里。“嘶！”胤祥倒抽口凉气，猛然意识到他身上有伤，慌忙直起身子，紧张的探寻，不知所措的哽咽道：“是不是我碰到你的伤口弄疼你了？哪里痛？！你快告诉我啊！”
胤祥捧着我的脸，轻轻擦去面颊的泪水，温柔的说道：“傻丫头，我没事，这点伤算什么呢？就算比这再严重十倍，只要看到你，也会没事的。”我看着他，咬紧双唇，不发一言。“好了，不要再哭了好不好，在哭我可要内伤了！”说着捂住心口，故意做出一副痛苦状。
看着他夸张的表情，听着他戏谑的语言，忍不住“扑哧”笑出声来，白了他一眼，娇嗔道：“哼！油嘴滑舌，不理你了！”
胤祥伸手划着我的面颊，动作轻柔，他手指上的温热，如电流般传遍全身，心一阵阵的酥麻。情不自禁的趴在他的腿上，抱住他腰：“只这一次，最后一次。以后不许再受伤，你答应过我，会为我珍重，你不能违背自己的诺言。”
胤祥抚摸着我的额头，温柔的说道：“好，不过你也要答应我，好好保护自己。月儿，要知道，没有你，我生而何欢。”
喜悦的泪水滑落脸颊，双手加力，紧紧抱住胤祥。够了，这辈子能有一个男人爱我如生命，便足够了。这一刻，我暗暗发誓，此生会倾尽全力的爱着他，保护她，除非我死，否则绝不会离开他，绝不会！
随后的日子，我一直留在胤祥身边照顾他，有时陪着他聊天玩笑，有时闹着他教我吹笛弹琴，日子过的有声有色。对于他的膳食，更是费尽心思，夏天暑气严重，心情容易烦躁，胤祥喜动不喜静，困在房中更觉憋闷，为此我特意做了冰镇果汁供他饮用。当然像这种消暑饮品，我自然不会忘记大老板康熙。可若用茶杯承装，未免少了些雅致，忽然想起“步步惊心”里若曦的做法，于是便告诉很阁老以梅兰竹菊做样式，以琉璃做材质，做出了琉璃杯，使人一看，便觉凉爽。听莲儿回来告诉我，康熙十分喜欢，连连夸奖我蕙质兰心。
半个月的时间匆匆而过，经过休养，胤祥的身体已无大碍。康熙传旨三日后启程回京。
慢慢游走于陈家花园，所经历的事情如电影般在脑海里一一闪过，几经生死，心似乎也沧桑了许多。可即便如此，对这里，确切的说是对江南，还是有着无比的眷恋，毕竟这里有我最渴望的自由，可我也知道，从爱上胤祥那一刻起，此生就注定与自由绝缘，有些遗憾，但也心甘情愿。
“哎”轻轻叹口气，不想了，既然已经决定，又何必徒增烦恼呢？仰头看看天空，已经快到晌午了，该去准备胤祥的膳食了。
转身时，却见陈碧珠急匆匆的走到我面前，躬身行了大礼：“求格格帮我。”
慌忙将她扶起，微微一笑：“发生了什么事？不要着急，慢慢说。”
陈碧珠连连摇头，一脸急容道：“不能慢慢说啊格格！我爹……我爹要把我嫁给四爷！”
“什么？！”不可思议的看着陈碧珠。婚姻从来都是攀附豪门的最佳途径，陈阁老把女儿嫁给胤禛，说白了就是场政治婚姻，用女儿的终身幸福为自己在朝中找个靠山，没想到家世鼎盛如陈家，也会做这种事，心里颇为不齿。看着陈碧珠：“四爷答应了吗？”陈碧珠摇了摇头，神情忧愁。拉住她的手安慰道：“你也不要太担心了，也许只是陈阁老自己一厢情愿的想法，四爷未必同意，你暂且回去，容我想想办法。”
陈碧珠擦擦眼泪，哽咽道：“如此拜托格格了。”我冲她笑了笑，示意她安心。
心情刚刚好些，这下全被破坏了。看着陈碧珠苦恼悲伤的样子，心中委实不是滋味。康熙渐渐年迈，太子不堪大任，众皇子卯足了劲，明里暗里争斗不已。陈家世代为官，在汉人官吏中有着举足轻重的影响力，这也是胤禛所需要的。娶一个女人，得一大助力，胤禛一定会同意。我该怎么办？该怎么做才能让帮助陈碧珠摆脱被牺牲的命运？对，可以去找胤祥，他和胤禛兄弟情深，由他开口，胤禛不会不答应。
“月儿！”不远处传来熟悉的呼唤。嘴角情不自禁的扬起，真是说曹操曹操就到。
抬头看着胤祥，如今的他精神焕发，如果不是手臂上白色的绷带，我几乎都要认为他的受伤只是一场噩梦。
眨眼功夫，他已经走到我身边，故意委屈道：“你在想什么？！我都喊你半天了！”
“我在想该如何惩罚某人，明明受了伤，确不好好休息，还乱跑，真该打屁股！”戏谑的眼神里满是笑意。
“你听！”胤祥指指肚子，“它在叫，它现在被你惯出毛病了，其他人做的膳食，他都不愿意接受。”
含笑白了他一眼，娇嗔道：“发现你伤好之后，越来越油嘴滑舌了！”胤祥“呵呵”一笑，并不答言。
我和胤祥并排往回走着，略微沉思片刻：“胤祥，陈阁老想把碧珠许配给四爷做侧福晋，你怎么看？”
胤祥一笑，毫不在意道：“这没什么，哪个大臣不想把女儿嫁给皇子，陈阁老若向皇阿玛奏请，皇阿玛一定会恩准。”
“难道没有转圜的余地了吗？”声音有些焦急胤祥迷茫的看着我，有些奇怪道：“怎么了？你干嘛这么紧张？”
“碧珠可是有心上人的，皇上若是恩准，岂不是棒打鸳鸯嘛！”略微有些不满。
“哦”胤祥点点头，“这也不是难事，陈阁老这么做，无非是想找个靠山，他一定会先告诉四哥的，只要四哥不同意，陈阁老应该不会强求。”
我听后犹如黑夜看见曙光，拽着胤祥：“那还不快去找四爷。”
胤祥将我拉了回来，迷茫的看着他，胤祥皱着脸：“吃点东西再去行不行？我好饿！”
“都什么时候了，还想着吃，少吃一顿又不会死！快走！”不理会胤祥的抱怨强行把他拉走了。