胤禛喜静，不喜欢被人打扰，居住的院落虽然比较偏僻，但环境却很清幽。
我和胤祥走进房门，看到胤禛正坐在佛像前打坐，右手不停的拨动着念珠，念念有词。
在雍王府住过一段时间，对胤禛的习惯还是知道的，他是一个虔诚的佛教徒，每到初一、十五，他一定会沐浴更衣，茹素斋戒，静心参佛。
不敢打扰，我和胤祥坐在一旁的椅子上静静等待。不知过了多久，半梦半醒间，被人猛的推醒。睁开眼睛看到胤禛已经礼佛完毕，含着笑意站在我面前。一旁的胤祥正急不可耐的往嘴里塞着点心，揶揄的看着我。
慌忙起身，恭恭敬敬道：“四爷。”
胤禛淡淡一笑，坐在旁边的椅子上，看着我：“等着急了吧。”忙不迭的摇摇头。“找我有事？”
殷勤的端了杯茶递过去：“四爷，是这样的。”干脆利落的把陈碧珠的事讲了出来，“四爷，这件事还要你多帮忙啊！”
胤禛脸色淡淡的，摆摆手：“我不管这闲事。”
一听这话，忙暗中扯了扯胤祥的衣袖，投去恳求的目光。胤祥看我一眼，将嘴里的糕点咽下，笑着说：“四哥，这也是一桩美事，苏文凯才华横溢也配得上陈碧珠，你何不成人之美？”
“就是呀四爷。”我连忙帮腔。
胤禛挑眉看着胤祥，逗趣道“奇怪了？你怎么不去，平常你不是最爱管这种闲事吗？”
胤祥一时语塞，举手做投降状：“得，算我没说。”
狠狠瞪了胤祥一眼，这家伙真不仗义。绕到胤禛身边，央求着：“四爷，就算我求您了，您就帮帮忙吧！”
胤禛看了我一会儿，沉吟片刻，终于吐口：“好吧，我应你。”
我高兴的拍手道：“真的？！太好了！”拽着胤禛的衣袖，“四爷，这辈子我都会感激你的。”胤禛眼含笑意，并不言语。
胤禛办事还是很有效率的，不过半日，陈碧珠就亲自上门致谢。陈阁老不仅打消了将她许配胤禛的念头，竟然还同意了她和苏文凯的婚事，不过前提是苏文凯必须参加明年的科举考试，并取得前三甲的成绩。
心里长出口气，名列三甲虽然不容易，但毕竟还是有希望的，再者我相信以苏文凯的才华一定可以金榜题名的。至于胤禵，现在了解了内情，也就没有再难为苏文凯。陈家的事至此算是了结了。
自四夫人死后，一直都没有见过苏文凯，想着我和他毕竟还算是朋友，严格的说他还是我的救命恩人，明天就要回宫了，出于礼貌应该向他道个别。嘱咐墨轩备车，前往观音庙。
观音庙，比起昔日更觉萧条，满园的落叶无人清扫，大殿香火已绝，就连观音像上也有了一层浮灰。想来是我逃跑后，沈康害怕清廷再次剿灭，所以果断弃掉这处分舵。
抬头看着观音像，依旧宝相威严，俯览着红尘中的芸芸众生。自佛教从印度传入中土，信佛者众多，尤其是救苦救难、大慈大悲的观自在菩萨，更是被善男信女信奉。它又何曾想过有朝一日会成为弃物。观音若真的有灵，不知会不会感到悲凉；感到失望。神佛尚是如此，何况凡人？心中不免有些悲凉。
“姐！”身后的墨轩唤我一声，扭头看见苏文凯提着竹篮从外面进来。上下打量他一番，原本清瘦的容颜更显憔悴，双目暗淡无光，有着浓浓的悲凉。
“你去拜祭四夫人了？”我开口问道苏文凯点点头：“今天是她的尾七。”
虽然四夫人曾经要害我，可一想起她的遭遇，心里多少还是有些同情的。本来想着在她出殡的时候，亲自送一送她，以表哀思，谁知陈家既没有摆设灵堂，也没有请僧超度，只是一副薄棺草草掩埋，真真是凉薄。心里有些歉疚：“对不起，我帮不了她。”
苏文凯摇摇头：“格格不要如此说，多亏了您隐瞒真相，不然，以紫衫所犯的罪过，哪能入土为安，说不定要被鞭尸泄愤。落得个曝尸荒野呢。”深深叹口气，“其实，这对紫衫也许是最好的结局，她不会再被仇恨腐蚀着心灵，她可以和家人团聚，然后开开心心的投胎下世，重新开始。”
听他这么说，知道他的心结已经解开，顿觉安心不少：“你能这么想就太好了，死者已以，你要为活着的人好好振作才是。”
苏文凯一扫哀愁，笑着道：“格格说的是，说起来我和碧珠还应该向您道声谢。”
“你救了我的性命，就当是我还你的人情吧。”停了片刻，“能交到你和碧珠两个朋友，是我这次来江南最大的收获。”
苏文凯似乎听出我话语中的离别之意，拱手道：“格格，一路顺风。”
别过苏文凯，心里突然很烦躁，没有乘坐马车，而是徒步走在回去的路上，墨轩不发一言，默默跟随。
一直一来我都很惦记陈玉峰，他冒着生命危险为我盗取解药，弄得身受重伤，后来又不告而别，如果不能见他一面，确定他平安无事，我就无法心安。
从马车里取出嫦娥奔月的风筝，奔跑着将它放飞，放累了，就将它绑在树枝上，自己坐在树下静静等待。
从上午等到黄昏，陈玉峰始终没有出现，长叹一声，看来他是不会来了。转身准备离开时，忽然听到身后一声呼唤：“锦月。”
熟悉的声音拉住了我的脚步，回过身来，看着由远及近的陈玉峰，心里说不出的滋味：“我还以为你不会出现了。”陈玉峰没有说话。我看着他，千言万语梗在喉间，半日说出一句：“明天我就要回京了。”
“嗯！”
“你有什么打算？”
“离开天地会，离开江湖吧。”陈玉峰怅然说道。
我心中一酸：“对不起，都是因为我，是我害了你。我可以为你做些什么吗？”眼中的泪水已悄然落下。
陈玉峰看着我，抬起右手，略一犹豫，又慢慢放下：“如果非得要做些什么的话，那就好好保护自己，你选择的路，注定不会平坦。月儿，你开心，我就开心；你痛苦，我就痛苦。”
“玉峰！”扑过去紧紧抱着他。玉峰也反手搂住我，趴在我耳边轻柔的说道：“不管我们相距多远，只要你需要，哪怕关山万里，我也会回到你身边。月儿，这辈子，我只要你好。”
心似刀割般疼痛，我有什么好，值得他这样待我。此时此刻真想把自己劈成两半，一半，陪着胤祥；另一半，伴着玉峰。可惜我没那个本事，所以这辈子注定辜负他。
次日，龙旗飞舞，锣鼓喧天，大内侍卫骑高头大马护卫龙撵两边，康熙终于结束了第五次南巡，从陈家起驾返回京师，而我则极为荣幸的和康熙皇帝同乘一辆马车，带着众人巴结讨好的眼神踏上了北归的路途。
心事重重的坐在康熙身边，无心欣赏这皇家的气派，只要一想到那巍峨的皇宫，内心不免有些害怕，此番回去，我该如何面对德妃，又如何能在那个诡异的皇宫中更好的生存下去，前面等待我的将会是什么，是幸福？还是更为坎坷的路途？我不知道，但我别无选择，只能硬着头皮走下去。