今年的夏天似乎很长，回到北京时已经入秋，可炎热却丝毫没有退却，依旧让人难以忍受。
也许是中了暑气，刚下马车就觉得头脑昏涨，四肢无力，看来残毒对我的健康造成了损害，只是些许劳累便疲惫不已。
相比于我，康熙就显得精神多了，回到乾清宫，只是稍作休息，就立刻召集张廷玉等内阁大臣入宫询问国事。一讨论就是一个下午，黄昏时分方才结束。
经过一下午的休整，我的身体已无大碍，精神也好了许多。等到议政结束，想着康熙应该饿了，便去小厨房做了冰镇果汁和几样精致点心送进了乾清宫。
乾清宫，安静的落针可闻，李德全伺候在一旁，不敢发出任何声音。康熙忙了一个下午，却丝毫没有休息的意思，依然低头批阅着堆积如山的奏折。
看着他，有些心疼，康熙的年岁渐渐大了，体力和经历都大不如前，可却丝毫不知保养，依然不分昼夜的操劳国事。哎，若是在民间，到他这个年纪，本该含饴弄孙，颐养天年。可他呢？贵为九五之尊，却享受不到最平常的天伦之情，若仔细想想，除了至高无上的权利和尊荣，他还拥有什么呢？
“万岁爷吉祥！”站在御案前恭敬的行礼。
康熙连头都没抬，淡淡的问道：“有什么事吗？”
我走到康熙身边，微笑着劝道：“万岁爷，您刚刚回京，一路辛苦。又和大臣们议政到现在，如此费心伤神，也该略微歇歇，进些膳食，这奏折明日看也不迟。”伸手端起糕点，“这是奴婢试做的新花样，您尝尝吧。”
康熙伸手挡住了我的动作：“朕不饿，这些都是急件，朕必须立刻批复，你若没事就跪安吧！”
看了眼李德全，他双手一摊，示意无可奈何。心念一动，将糕点放在一旁，依仗康熙的宠爱，状着胆子，语带埋怨的说道：“对您来说，每件事都是最紧急的，就您的身体最不紧急，奴婢这次就大胆一回。”伸手抽走了奏折。
康熙一愣，扭头看着我。我撅着嘴，一副小女儿撒娇的模样：“您就听奴婢一声劝，休息一两个时辰再看，对于大清朝来说，没有什么比您的身体更重要，您要是把自己累垮了，可是要塌天的。”
康熙看着我，佯怒道：“朕真是把你宠坏了，越来越放肆，竟敢夺朕的奏折，你要朕当昏君不成。”
看得出康熙并没有真的生气，眼珠一转，挥舞着双手，故意义愤填膺道：“谁敢说您是昏君，我揍扁了他。这么好的皇上，白天黑夜，醒着梦里，无时无刻不惦记着天下百姓，劳心劳力，把自个的身子都累坏了，如此勤勉还遭人骂，那些人就是没心没肺，没良心。”
康熙轻笑出声，指着我道：“行了！行了！朕还不觉的委屈呢？你在那跳什么脚，不许再闹了，快把奏折给朕。”将奏折藏到身后，磨磨蹭蹭的不想给，“快点，听话！”
康熙的语气不容置疑，我只好心不甘情不愿的把奏折递了上去。侍宠是要有个限度的，太出格就会惹祸上身，这点我很清楚。
康熙拿着奏折，瞥了我一眼：“你入宫有些年头了，一直未曾和家人见面，如今你阿玛回京任职，放你几天假，去瞧瞧他们吧。”
我听后，走下台阶，站在御案前，躬身行礼道：“奴婢谢皇上恩典，奴婢告退。”
虽值初秋，却暑气未尽，御花园里百花依然争奇斗艳。慢慢在花海里行走，淡淡花香扑鼻而来，心情颇为愉悦。康熙对我算是关心，居然会放我回去探望家人。可惜呀，我并不是真正的兆佳氏锦月，所谓的家人对我而言，不过是一群陌生人，万一露出马脚，岂不是自讨苦吃，还是不回去的好。
兴高采烈的哼着歌往宫外走，不想迎面碰见德妃带着丫鬟们游花园，心中不禁暗呼倒霉，怎么会这么巧，越不想见到谁，偏偏见到谁。
躲是躲不过去了，只好快走几步来到德妃面前，躬身行礼道：“奴婢参见德妃娘娘。”
“罢了，起来吧。”德妃朝我走了几步，“没想到你还能回来？而且摇身一变成了汐乐格格，本宫以前真是小瞧你了。”话语中的讽刺是那样的张扬，像一把利剑直刺我内心。
不能再退让了，不然就太被动了，抬头直视德妃，眼神里毫无惧意：“是啊，娘娘再见到我，一定很失望吧。”
“你这话什么意思？”德妃有些不悦。
”哼！”冷笑一声“娘娘心知肚明，有些事说透了就不好看了。”
“你想怎么样？告诉皇上？”德妃毫不介意。
我看着德妃，摇摇头，恳切的说道：“锦月只是一个奴婢，得蒙圣宠才有今日的地位，对我来说已是莫大的福分，所以不敢再奢求什么，只想平平安安的过日子。我不明白为什么娘娘那么讨厌我，不过，每个人都很爱惜自己的生命，娘娘如果执意要我的命，我也只能见招拆招，冒犯娘娘之处，就请娘娘见谅了。”
德妃听后目不转睛的看着我，浑身撒发出强大的气势，我也毫不示弱的与她对视。
“你们在做什么？”胤禵大声喊着，从不远处跑了过来，挡在我身前，看着德妃，“额娘，锦月有做错什么吗？”
随着胤禵的出现，气氛一时有些尴尬。德妃收起了咄咄逼人的气势，恢复了以往的贤淑端庄，嘴角上扬，柔声细语道：“瞧你这孩子说的，好像额娘很喜欢找她麻烦似的。额娘只是碰巧遇见她，想起她被掳走，就多问了两句。”
胤禵有些不信，转头看着我，我忙道：“是这样的，娘娘是在关心我，问我在外面有没有受伤，有没有受委屈之类的。”
德妃别有深意的看我一眼，大概是察觉到气氛有些尴尬，于是微笑着说：“转了这半日也乏了，翠娥，回宫。”
胤禵和我一齐躬身行礼道：“儿臣（奴婢），恭送娘娘。”
德妃的身影渐渐远去，周围没有其他人，显得异常安静。胤禵也不说话，只是直直的看着我，眼神迷离中夹杂着几分凄楚。
被人一直盯着看，任谁也受不了，心中隐隐有些不安。此时的他，让我有种想要逃跑的冲动。稳了稳心绪，壮着胆子：“十四爷，有事吗？”胤禵突然靠近我，也不说话，抓着我的胳膊拖着就走。“十四爷，你要带我上哪去啊？！”大声呼喊，他却毫不理会。
胤禵将我拖到一个僻静处，突然转身握住我的双肩，急切而又紧张的喊道：“月儿，有件事我必须弄明白，不然我会疯掉的！”
迷茫的看着他，不自然的咧着嘴：“什么事啊？”
“在海宁，你不顾性命的去救十三哥，之后又尽心尽力的照顾他，只是因为他救了你，你心存感激，对吗？”胤禵的声音有些颤抖，担忧中有着浓浓的渴望。
看着胤禵，他期待的眼神让我有些不忍，可事情不能再拖下去了，长痛不如短痛，早点放弃，总比越陷越深好。不再犹豫，抬头迎上他的目光：“不，不是。我为十三爷做的一切是因为……”抬起手放在心口，“这里装的满满的，全是他。”
胤禵的双手颓然滑下，满脸的不可思议，眼神中全是哀痛：“原来你爱的是十三哥。”正想着是不是该安慰几句，他却突然一扫落寞，抓着我的肩膀不停的摇晃，大声质问：“为什么？为什么你会爱上他？我对你那么好，恨不得把心都挖出来给你，你怎么可以爱上别人？！我到底哪点比不上十三哥？你说啊！我哪点不如他？！”
看着几近疯狂的胤禵，忍着双臂传来的剧痛，大喊道：“十四爷，你冷静点！”
“我不要冷静，我要你做我的女人！”一阵热气扑面而来，胤禵已经吻住了我。微微一愣，随即反应过来，拼命的挣扎，可他抱得太紧，我挣脱不掉。
“畜生！”只听一声厉喝，胤禵被掀翻在地，我也获得了解脱，抬头看时，只见胤祥脸色铁青，双拳紧握站在那里。“你敢欺负她，信不信我揍扁你！”
胤禵“蹭”的从地上站起，上前揪住胤祥的衣领：“我忍你很久了，你以为你武功很高吗？我告诉你，我从不服你，有本事你来呀！”
“来就来，我怕你不成！”胤祥不甘示弱。
眼看两人就要打起来，我立刻奔上前去，拽着两人的胳膊：“你们两个疯了吗？这里是皇宫，被皇上知道了怎么办？松手！快松手！”用尽所有的力气想把他们拉开。
两人都在急怒当中，受到外力阻拦，胤禵反射性的将胳膊一抬，将我推了出去，摔倒在地。
“锦月！”胤祥反应过来，无心纠缠，借着巧劲摆脱胤禵，跑过来扶起我，“你怎么样？有没有受伤？”胤禵这时也赶了过来，眼中有愧疚，也有疼惜。
微微摇摇头，看向胤禵，幽幽说道：“十四爷，女人的心很小，只能装下一个人。对你的深情，我只能说声抱歉。您是天潢贵胄的龙子凤孙，什么的女人找不着，你一定会遇到一个比我强百倍，千倍的女子。”
“再好的我也不要，我只要你。”语气中充满了执着与坚定。
胤祥瞪着他：“你休想，有我在，你这辈子都休想！”周围的温度骤然冷却，浓浓的火药气弥漫在两人周围。