御花园里，剑拔弩张，胤祥和胤禵怒目而视，随时都有动手的可能，四周静的落针可闻，我几乎可以听到自己的心跳。看着他们，心急如焚，在旁边抓耳挠腮。怎么办呢？要怎么做才能阻止他们呢？他们要是现在打架的话，不管谁输谁赢，都少不了受伤，要是惊动了人，让康熙知道了，就真的完蛋了。
忧愁烦恼之时，忽然灵光一闪，有了！不管怎么说，他们还是很关心我的，所以为今之计也只能出绝招了。想着手捂胸口：“哎呀，好痛！”故意惨叫一声，两眼一闭，直直的倒下去。不出我所料，只听两人一声惊呼：“月儿！”我便落在一个温暖的怀抱里。
“月儿，你醒醒啊？你怎么了？不要吓我！”耳边传来胤祥焦急的声音。
胤禵在旁说道：“十三哥，这样不行，还是召太医看一下吧！”
召太医？这怎么行？太医一来，还不立刻穿帮，再者如此劳师动众，势必惊动康熙，追问下来不就全都漏了。意识到不妥，立刻轻轻呻吟一声，微微睁开眼睛：“十三爷、十四爷，如果因为奴婢，使得你们兄弟不合，那我还有何面目活在世上。”故意装成一副虚弱的样子，用可怜的语调说道。
胤祥和胤禵对视一眼，皆沉默不语。片刻后，胤祥首先打破尴尬的环境：“你不要胡思乱想，我和十四弟从小吵吵闹闹的，没什么大不了。”
胤禵慌忙接道：“是啊是啊，刚才我们是闹着玩的，你不要瞎想。”
暗中撇撇嘴，闹着玩？敢情把我当傻子了吧！不过好歹他们兄弟罢了手，我也算大功告成。嘴角一扯，翻身站起，不理会两人诧异的眼神，拍了拍腿上的浮土。
胤禵率先明白过来，走过来，指着我，恍然大悟道：“哦！！！你骗我们，你根本没事。”手指在我额头上弹了一下，“坏丫头，吓死我了！”
揉着微痛的额头，撅着嘴冲胤禵做了个鬼脸：“本小姐要不略施小计，两位爷怎肯罢手？！”
胤祥这时也走到我身边，看了我一眼，略带埋怨道：“那也不用这样吧，魂都快被你吓出来了。”
“好了！好了！我以后不这样行了吧。”话音一转，“不过，你们也要答应我，以后不许在打架了！”两人听后均不出声。走到他们中间指着他们：“那那那，不说话我就当你们答应了，以后要是在吵架别怪我翻脸啊！”双手抱胸，做出一副为我独尊的样子。胤祥和胤禵则露出一副无可奈何的样子。
胤禵嘴角上翘，露出一抹苦笑：“好了，你说怎么样就怎么样吧。”话题一转，“说正经事吧，我是受八哥所托，找你去看宅子的。”
“宅子？”迷茫的看着胤禵，心中疑惑，“好端端的八爷送我宅子干什么？”
胤禵好笑道：“什么叫送你宅子，那就是你的宅子。”依旧不解的看着他，“年纪轻轻的，记性怎么那么差，皇阿玛赐你的宅子啊！”语气中有些无奈。
猛然一拍额头，恍然大悟道：“我想起来了！”轻轻拍打着自己的脑袋，“瞧我这记性，皇上说过，要把双茶巷那间宅子给我的，你不提，我差点忘了！”
胤祥有些疑惑：“这根八哥有什么关系？他怎么会让你带锦月去？”
胤禵看了看胤祥，回答道：“八哥细心，在皇阿玛宣布圣旨的第二天，就着人传话回来，收拾那间宅子，让锦月回来就可入住。”
胤祥听后意味深长道：“原来如此，我怎么忘了，八哥是那么细心的一个人。”
胤禵一挑眉：“你什么意思？！”
嗅出两人之间的火药味，不禁哀叹，我的天啊！这两兄弟怎么回事？怎动不动就掐！不愿两人再起冲突，忙岔开话题道：“对了，那个宅子什么样？你们去过吗？漂亮吗？”
胤祥听后，收起愤愤然的表情，笑着回答道：“这你倒是不用担心，那是前阁老明珠的府邸，他是个极重享受的人，他的府邸差不了的。锦月，皇阿玛可真疼你，当初大阿哥想要，皇阿玛都没给呢。”
胤祥一番话说得我心痒难耐，心向神往，看着两人道：“还等什么？我们一起去看看吧！”说着便兴奋的快步跑开了。
明珠，满洲镶黄旗人，年轻时曾助康熙平三藩，收台湾，深受康熙信任，被封为内阁总理大臣兼内务府总管，加太子太师衔，史称“明相”，名噪一时，权倾朝野，后来因为贪渎和建立朋党被康熙罢黜，郁郁而终。
我对明珠的了解，仅仅是史书上那短短的几行字，而只所以知道他，还是因为他的儿子，那个被后世女子津津乐道，集相貌、才华、痴情于一身堪称完美的男人——纳兰容若。
我们几人乘马车来到那栋宅子，走进正门，打量着眼前的一切，宅子显然被重新整修过，不见灰尘和蛛网，空气中还弥漫着淡淡的油漆味。
穿过游廊，来到后花园，双脚刚迈进去，就立刻被眼前的美景所吸引，庭院里栽满了鲜花，开的花朵不是很大，从远处看星星点点，颜色有黄、红、白……还散发着阵阵清香。
穿过一扇扇石拱门，眼前可以说一处换一景。抬头看，假山重峦叠嶂，设计的十分逼真，给人的感觉，好像是在真山里游览，栩栩如生。低头瞧，便看见成群结队的锦鲤于水中嬉游，漾出一片迷离斑斓的光斑，仿佛天上的彩云降落于此。它们时而匿于湖底，时而跃出绿波，时而望着行人来往，极有灵性。
园林的北部竟还有个小树林，里面种有竹子、杏树、桃树、铁杉等等。夏天在此遮凉避暑是最好不过了。
逛过紫禁城中的御花园，游览过江南的陈氏花园，在原本生活过的年代更是观光过数不尽的园林，说起来也算见过世面。可却依旧不能不被眼前的园林美景所吸引，它将北方园林的粗狂和南方园林的秀丽自然的融合在一起，相得益彰，可谓美轮美奂！
园林的美景令我流连忘返，禁不住赞叹道：“明珠大人也是个极雅致的，这园林美的让我无法形容！”
胤祥上前几步，走到我身边，笑着说道：“也不尽是他的功劳，这里原本是摄政王多尔衮的王府。当年他犯事后就荒废了，后来不知明珠怎么给弄到了自己手里，看这园林的设计多半是他儿子纳兰容若的手笔。”
听着胤祥的讲述，看着眼前的美景，心中不免有些感触。多尔衮，明珠曾经的他们权倾朝野、呼风唤雨，是多么的不可一世，可又怎么样呢？最终还不是成了权利的牺牲品，可怜！可悲！
“月儿，你想什么呢？”耳边传来胤祥关切的声音。
回过神来，看着身后神情关切的两人，微微一笑，声音苦涩：“在想这宅子的主人啊，明珠、多尔衮，他们都曾经被皇上信任，一身荣宠无不令当时之人侧目，可最终都落了个抄家灭门，身首异处的下场。现在这宅子归了我，不知我会是个什么结局。”
“你不要瞎想，你跟他们不一样。”胤禵在旁劝道。
“是啊，是不一样，我只是一个女人，想这些是有些杞人忧天。”不想让他们担心，故作轻松的耸耸肩，毫不在意的说道。可心里不知为何却有一股莫名的不安。
胤祥拍拍我的肩膀：“想那些做什么？！”右手一指，“瞧！道贺的来了！”
顺着他的手指向前看去，只见莲儿领着好些人朝这边而来，认出领头的是裕亲王世子保泰，忙收敛心神，笑容满面的朝他走去，躬身行礼道：“郡王吉祥。”
保泰忙摆摆手，笑容可掬道：“你不必客气，前些年你帮皇上给阿玛送寿礼，咱们也算是旧相识，如今你是皇上赐封的汐乐格格，要认真论起来，咱们还是兄妹呢。”言谈中有些揶揄，倒更显亲切。
胤祥看着保泰身后的人：“这些是……”
保泰解释道：“锦月入住新府，正需要人手，这些厨娘、家丁、丫鬟都是精挑细选出来的，给她屋里增些人气。”
我听后，忙向保泰道谢：“难为你想着，那就多谢了。”
“谢什么？太客气了。”随即向仆从一摆手，“你们快过来拜见格格。”
那些丫鬟、家丁忙行礼道：“奴婢（奴才）给格格请安，格格吉祥。”
我摆摆手道：“我这里没这么多规矩。”向后唤道，“莲儿，你带下去安排一下吧。”
莲儿躬身道：“是。”
正在这时，忽听一人喊道：“小心啊！”一个灰色身影直直朝我撞来。