花园里，我吩咐小雯将保泰带来的仆从妥善安置，转过头与胤祥等人继续聊天。突然，一个身穿灰色衣服的妇人朝我冲了过来，猝不及防下被撞个正着，强大的力道使我稳不住身形，原地兜了个圈，摔倒在地。
“大胆！”胤禵一声厉喝，指着妇人，“来人啊！把这眼里没有主子的东西给我拖出去重重的打！”
“慢……慢着。”这一撞着实不轻，骨头都快断了，在胤祥的搀扶下站了起来，揉揉疼痛的屁股，看向胤禵，“事情还没弄清楚呢，别动不动就打！”在我看来，那妇人突然撞向我，一定是有原因的，否则谁会冲撞格格，那不是找死嘛！冲莲儿使了个眼色，示意她过去看看。
莲儿会意，走上前扳过那妇人的身子：“啊！！！”莲儿惊叫一声，只见一条脑袋呈三角形，长约一米，浑身翠绿的蛇钻了出来，朝我们吐着芯子，样子凶狠。
我的妈呀！有蛇！反射性的躲在胤祥身后，抓着他的胳膊，眼睛眨也不眨的盯着那条蛇，心脏缩成了一团。胤祥拍拍我的手，以示安慰。
胤禵上前一步，左手快如闪电，抓住蛇尾，右手松握蛇身向蛇的颈部滑去，滑到蛇颈后，右手加力，用力向外甩出，一连串的动作熟悉连贯。完成后，冲我一笑：“搞定了，瞧你胆小的样子，连蛇都怕？！”
我从胤祥身后走出来，狠狠瞪了胤禵一眼，快步走到那妇人身边，此时的她双眼紧闭，脸色青黑，右手手腕处有两个小洞，边缘处呈黑色，心里一惊，糟糕！是毒蛇！拿出手绢紧紧扎在伤口上方，防止毒素蔓延，双手掐住伤口周围，用力挤压，尽量将毒液挤出，并在同时喊道：“莲儿，快去请大夫！”莲儿应了一声，朝外跑去，扭头指着一个仆从：“将她背到后院厢房去。”仆从立刻照做，顾不得理会胤祥等人，急忙跟着去了。
推开厢房大门，与仆从一起将那妇人放好，盖上被子，没过多久，莲儿将大夫请了过来。据大夫所说，咬伤那妇人的蛇，名叫竹叶青，外观美丽，毒性猛烈，幸好被咬后处理得法，经过诊治，已无大碍。随后大夫开了药方，给她伤口敷上药，便离去了。
忙活了半天，此时方才长出口气，心情慢慢平复下来。看着床上的妇人，四十余岁的年纪，岁月虽然在她脸上留下了痕迹，却丝毫掩盖不住她的美丽，想来年轻时也一定是位风华绝代的佳人。以她的容颜，我若见过肯定认得出，可搜遍了记忆的所有角落，也想不起她来，可如果我和她并不相识，她又为什么舍身救我？疑云重重，理不出头绪。
这时只听身后的胤祥说道：“到底是皇叔会调教人，能如此忠心护主，真是难得。”
保泰“呵呵”一笑：“十三爷过奖了！”
一只手拍了拍我的肩膀，身后传来胤禵宽慰的声音：“别难过了，不是已经没事了嘛，回头等她醒了，多赏赐些也就是了。”伸手拉住我，“走，我带你去看看你的房间，那里是我亲手布置的，保准你喜欢。”
推掉胤禵的手：“我今天没心情，改日在瞧吧！”他的话让我心里很不舒服，也许在他的眼里，那妇人不过是个奴才，所作所为只是为主尽忠。可我确无法认同。
“让她好好休息吧，我们出去坐坐。”胤祥轻柔额说道。抬头看看他，微微点了点头，嘱咐莲儿好生照顾那妇人，跟他们一起走了出去。
在胤禵的指引下，我们一起来到假山上的叠翠亭，这里是整个花园最高的地方，可以将整座花园的景致尽收眼底。
落座于亭中石凳上，吩咐仆从准备点心和茶水。有胤禩的安排，这里虽没有人入住，东西确都是齐备的。稍刻，仆从将东西送上来摆好。
我看着保泰，微笑着问道：“老王爷可好？”
“阿玛安好，只是时常念叨你。”保泰笑着回答。
“今天晚了，明天我去府上给王爷请安”
保泰摆摆手：“难为你想着，不过，阿玛前几天去了黄山，恐怕要过些日子才回来。”
“呵呵。”轻笑一声，“老王爷好清闲啊，也罢，等老王爷回来，你派人知会我一声，我再请安吧。”保泰点点头，表示同意。看着他，话音一转，“今天救我那个妇人叫什么名字？”
“苏隐娘。”保泰缓缓答道。
“苏隐娘。”轻声重复了一遍，不知是不是我多心，总觉的这名字中似乎有特殊的含义。
“喂喂喂！”感觉眼前有手在不停的晃动，回过神来，看向胤禵，发现他正一脸迷茫的看着我，“你怎么了？想什么这么入神？”尴尬的摇了摇头。胤禵不以为意：“八哥让钦天监算了时间，三天后是个好日子，你就在那天搬进来吧。”
“好，替我谢谢八爷，回头我做东，在这园里，好好乐上一日。”满面笑容的说道。
胤禵没有丝毫犹豫，一口应允：“定下来后你提前只会一声，我们一定到。”
胤祥笑着，插嘴问道：“你这府上诸事齐备，只差正门的匾额，你准备起个什么名字？说出来，我好请人给你写。”
看着他们神秘一笑：“这个就不麻烦你了，我会请人弄好的。”胤祥刚想张嘴，知道他想询问，忙出言阻止，“至于那人是谁，我先卖个关子，回头你们就知道了。”胤祥等人对视一眼，都笑着摇了摇头，一副无可奈何的样子。
黄昏时，胤祥等人方才告辞离去。我和他们天南海北的聊了一个下午，也感到有些疲惫，唤来仆从，吩咐他带我去了胤禵为我布置的房间。
房间在园子的东南，是一座独立的小院，院内摆放着各色牡丹，只可惜我实在不是一个雅致的人，虽知道这些牡丹品种名贵，却根本叫不出名来，小院一侧，搭着紫藤花架，花架下摆放着翠竹躺椅，躺椅旁边安置着汉白玉石的茶几，微微一笑，看不出胤禵还有如此雅致的时候，平时倒是小瞧他了。
将房门推开，一阵香气扑面而来，仔细嗅了嗅，是木槿花的香气，打量房间，并没有看到熏香炉，心中奇怪，看向身边的仆从。
那仆从倒也机灵，看出我的疑问，忙躬身回道：“回格格，十四爷吩咐，格格最喜木槿花香，可香料太过浓郁，也有季节限制，所以特意命人炼制了木槿香油，这屋内的床帐、床单，糊窗用的窗纱，在上色之前所用的染料里都加入了这种香油。只要打开房门，就能闻到淡淡花香，而且经久不散。”
仆从的话让我的内心泛起波澜，房间里的布局摆设是那么的优雅精致，可见做这些的人是何等精心，想起胤禵回京前，特意向康熙请旨早走，怕就是为了这个房间，一时间千百种滋味涌上心头，幽幽说道：“让十四爷费心了，你下去吧，我想休息一会儿。”
仆从顺从的离去，房间内就剩我一个人，走到床前躺好。呆呆的望着床帐，一个陈玉峰，已让我愧疚难当，现在又多了胤禵。他们的一片真情让我如何承受。我不想伤害任何人，却注定伤害他们，可我能怎么办？！我又能怎么办？！纷杂的情绪伴着阵阵花香，慢慢将我送进了梦乡。
“砰！砰！砰！”门外传来阵阵敲门声，睁开朦胧的睡眼，不耐烦的朝外问道：“谁啊？”
“是奴婢。”门外传来莲儿的声音，“那妇人醒来了，格格要见她吗？”
翻身坐起，甩甩昏昏沉沉的脑袋，打开房门：“走吧，去看看她。”
房间内，烛光摇曳，苏隐娘斜靠在床上，若有所思，神情中流露出些许哀愁。
微笑着走到她身边，顺势坐在床沿边：“醒了？有没有觉得什么地方不舒服？”
苏隐娘没有说话，只是直直的看着我，嘴唇微颤，显得有些激动，颤颤巍巍的抬起右手，抚摸着我的脸，泪在一瞬间从她眼睛里滑落：“月儿。”轻轻的两个字饱含着浓浓的牵念。
“大胆！怎敢直呼格格闺名！”莲儿在旁娇斥道。
朝莲儿摆摆手，示意不要紧，扭头有些迷茫的看着苏隐娘。
苏隐娘的神情在一瞬间变得有些激动，拉着我的手，紧张而又急切的问道：“你……你不认识我了？”
轻轻摇了摇头：“当初进京的时候，马车出了意外，我被马车甩了出来，撞伤了头部，很多事情都不记得了。”心思一动，看着她小心的问，“你是不是认识我？”
苏隐娘的眼神瞬间黯淡，一转眼又恢复如常，忙不迭的摇头：“不……不认识，格格身份尊贵，奴才卑贱之人哪有资格认识？”她抬头瞄我一眼，在触碰到我的眼神时，又慌忙将头低下，神情既紧张又心虚。
苏隐娘的反常，使我颇感迷茫，但并没有多想，只是笑着说道：“你不用紧张，我只是随便问问，不打扰你休息了。”苏隐娘没有说话，甚至连头也没抬。
莲儿对她的态度颇为不满，出言斥责道：“你这人好没有规矩，嘴巴被缝住了，还是耳朵聋了，没听到格格的话吗？”
莲儿嚣张的态度引起我的不满，狠狠瞪她一眼，莲儿识趣的闭上嘴巴。