走出房门，在月色的笼罩下慢慢行走于花园中，夜色笼罩中的花园极美，我确无心欣赏。莲儿跟在身后不言不语，神情有些紧张，看了她一眼，暗暗摇头，这些年随着我得宠，莲儿也不如从前般谨小慎微，气焰越来越高，渐渐不把别人放在眼里，对其它奴才更是动不动就出言呵斥。平时虽有所耳闻，但总念着她这些年跟着我吃了不少的苦，也就睁只眼闭只眼。可就今天的情景来看，若是任其发展下去，早晚会惹出祸患。心有所思，随意坐在一块山石上，指着斜对面的石头对莲儿说道：“坐吧，咱们有些日子没聊天了，今晚月色不错，咱们好好说说话。”莲儿微一躬膝，告了罪，顺从的坐下。
略微想了想，开口说道：“莲儿，你跟随我多年，对我的性子应该很了解，我从不以尊卑为念，所以在我心里，你我虽名为主仆，却情同姐妹，所以有些话我不得不说。紫禁城里处处心机，步步算计，即使我今天荣宠非常，也常觉得如履寒冰，说破天我并不似真正的金枝玉叶，稍有差错，恐怕也性命难保，若真到那个时候，怕也不能护你周全。”
虽没有将话说透，可莲儿本是个极聪慧的女子，闻弦声而知雅意，慌忙起身，跪在我面前：“格格的话，奴婢明白。可是奴才里多是些拜高踩低，墙倒众人推的主儿，格格性情谦和，对待下人宽厚，这虽是好事，但正所谓奴大欺主，若没人弹压，长久下去难保底下的奴才不仗着格格好性，偷懒耍滑，欺负格格。莲儿所作所为只是一心为了格格，怕格格委屈呀！”
看着莲儿，仔细想想她说的还是有些道理的，若真遇到那些不知好歹的奴才，我如此管教，也确实不妥。微微一笑，伸手扶起莲儿：“你的心意，我怎会不知。只是担心你失了分寸，惹出祸端。现在看你心中有数，也就安心了。”随即别有深意的看了莲儿一眼，“你说的很有道理，奴大欺主！”语气揶揄。
莲儿听出我话中所指，玉面“腾”的红了，语气娇嗔道：“格格。”
看着莲儿羞愧的样子，不再逗她，笑着吩咐道：“不管怎么说苏隐娘今天救了我，不然躺在那的就是我了，一会儿你让小厨房做些膳食，让她用过以后在吃药。”
“是。”莲儿应道，“格格不住府里吗？”
“不了，我今天回宫，明天还有事要办呢？！”看着莲儿迷茫的样子，脸上露出一抹神秘的笑容。
次日一早，清晨的阳光透过窗户洒进屋里，睁开朦胧的睡眼，伸了伸懒腰，翻身坐了起来。
梳洗完毕后，特意换了件水粉色的宫装，对着镜子整理好妆容，便去小厨房准备康熙的早膳，不知不觉，入宫已经近四个年头，很多事情都已成了习惯。
康熙早上起得很早，他有个习惯，早朝之前总是要练练字，平静心绪，陶冶性情。
我府邸正门上缺少一个匾额，昨天胤祥提起时就打定主意，要掏摸康熙的字，记得在现代时有一次去嵩山少林寺游玩，导游介绍正门上“少林寺”三个字就是康熙御笔亲题，就价值论可算的上一字千金，当时就心痒难耐，如今既然天赐良机，又怎能轻易放过。
御书房，康熙用过早膳后，令人点上檀香，铺开宣纸，手执朱笔，聚精会神的练字。
我进门时看到的就是如此景象，眼珠转了转，琢磨片刻，上前行礼道：“奴婢参见皇上，皇上万岁万岁万万岁。”康熙没有说话，他此时整个心思都在练字上。快步走到他身边，笑着道：“皇上在练字，奴婢给您磨墨。”说着拿起江南供墨，添了些水，仔细的磨起墨来。
趁康熙写完一幅字，歇息时，我凑过去看了看，夸张的惊叹道：“皇上，您的字写的既漂亮，又非常大气，简直可以说是气吞山河，气势磅礴啊！”
康熙右手握笔，撇我一眼，笑着道：“你这小丫头没事又拍什么马屁？”眉头一皱，“不会是又闯祸了吧？”
我听后，故意垮下脸，撅着嘴：“皇上，奴婢做事一向小心谨慎，怎么会闯祸呢？再者，我可不是拍马屁，而是拍龙屁，也不能说是拍龙屁，因为我说的是事实嘛。”康熙听后摇头不语。偷眼瞧了瞧康熙神色，见他额头舒展，此时定是心头大悦，忙趁热打铁：“皇上，奴婢有个小小的要求，可又不敢说。”
康熙故意长叹一声，指了指我，摇摇头：“朕就知道你这小丫头一大早来这里，好话一车一车的，肯定有事，说吧。”
不好意思的挠挠头，小心翼翼的说：“奴婢斗胆说了。皇上，您的字写得这么好，随便给奴婢一张，让奴婢做成匾额挂在家里的大门上，好不好？”
康熙放下手里的笔，皱着眉，沉着脸，佯怒道：“你现在是越来越大胆了，竟敢让朕给你写匾，以为朕是刀笔先生吗？！”
我跟随康熙多年，对他的性子还算了解，别看他现在阴沉的脸，可双眼中却有着一丝不易察觉的笑意。既然康熙有意逗我玩，我又岂能让他失望，忙装作慌张的样子，跪在地上，诚惶诚恐的不停摆着手：“不是不是，奴婢怎么敢呢？奴婢是真心喜欢皇上的字，奴婢知道皇上的字是一字万金，不敢奢求，纸篓里写废的就行。”
康熙被气乐了，笑骂道：“你倒还挺知足。”
我尴尬的笑笑：“知足者常乐嘛。”
康熙对我的态度颇为满意，不住点头：“说得好，知足者常乐。起来吧！朕今天就赏你这个天大的面子。”
“谢主隆恩。”叩头谢恩后站了起来，嘴角轻扬，露出阴谋得逞后的得意笑容。
康熙提起笔：“铺纸。”
麻利的将康熙刚才写的字收起来，又重写谱了一张白纸，康熙在砚台里沾了墨，略微沉思了一下，提笔写下了“月馨雅阁”四个字。
我看康熙写好了忙上前去拿，康熙朝我手上打了一下，阻止道：“忙什么，这墨还没干呢？弄坏了朕可不给补。”忙将手缩回，退至一旁，伸了伸舌头。康熙看着我，微笑着摇了摇头。
三天的时间转瞬即逝，九月初十，钦天监选中的好日子。这天一大早，马尔汉夫妇就登门了。面对他们，心里多少有些紧张，毕竟我这个锦月是个西贝货，万一被看出什么，就会有大麻烦了。
可我这两位跨越时空平白的来的父母，给我的感觉却很奇怪。马尔汉见到我恭恭敬敬的行了礼，不痛不痒的说了几句闲话，便出去招待客人。那个额娘更离谱，作为母亲，与亲生骨肉一别数年，好不容易再次相见，不说非得泪眼婆娑，最起码也应该嘘寒问暖吧，可她倒好，只是随意夸了我几句，对我的饮食起居没有半分关心。
心里不禁犯起嘀咕，虽说我被封了格格，按规矩和他们已有君臣之分，可法理不外乎人情，他们毕竟是我的父母，就有不合规矩处，也不会有人深究。他们怎么会如此冷淡呢？好像我只是一个陌生人。
我和那个额娘呆呆坐着，生疏的聊着些不找边际的话，实在无聊，没心思陪她干耗，吩咐莲儿将她带到福晋、命妇呆的地方。自己则甩下众人，跑到花园里面躲清静。
花园里，花香阵阵，景色怡人，走在这里能让人暂时忘记红尘的纷纷扰扰，获得前所未有的清静与安详，怪不得但凡高雅之士都会选择隐居，这世外桃源般的生活，的确令人神往！
“姐姐！”身后传来墨轩的呼唤，转过身对他微微一笑，墨轩快步走到我身边，“哪里都找不到姐姐，原来姐姐跑这躲清静了。”扭头四处看了看，“不过这里倒是极美的。”
看得出墨轩喜欢这里，笑着邀请道：“反正你在京里也没有住处，搬来与我作伴好不好？”
墨轩挠挠头，颇为为难：“我倒是想，可十三爷安排我进西山锐健营了，明天就去报到。怕是不能陪姐姐了。不过，但凡有空，我一定会来看姐姐的。”似乎怕我不高兴，墨轩拍着胸脯保证。
我点点头，猛然想起慕容峰，于是问道：“慕容先生现在住在哪呢？今天怎么不见他？”
墨轩身子往后一仰，靠着树干，神情慵懒：“他呀？！腿疾犯了，哪都去不了，只能卧床休息。”话音一转，有些抱怨，“姐，你说慕容先生奇怪不？腿都那样了，还不肯住进贝子府，非要住在城外的清凉寺，你说这不是有病吗？自己找罪受！”
我听后瞪了墨轩一眼，教训道：“少胡说，对先生不许这么没礼貌。”墨轩撇着嘴耸耸肩，不置可否。突然，远处传来“砰！”的一声。