花园里安静非常，我因为心中烦闷，加上不喜欢应酬，便离开大厅躲到花园里，谁知碰巧遇上了同样躲清静的墨轩。
我和墨轩正随意的聊着些家长里短，突然，只听“砰！”的一声。我们两个心中奇怪，对视一眼，向声音处走去，想要查了究竟。
刚走出花圃，便看见不远处面对面站着马尔汉和苏隐娘，他们的脚边散落着茶杯的碎片和托盘，不用想，刚才的声音就是这几个茶杯造成的。苏隐娘此时垂头背对着我，看不见神情，而马尔汉则是面色惊惧，眼神里充满了不可思议。
“阿玛。”轻轻唤了一声，装作若无其事走上前去。看了一眼苏隐娘，“阿玛，你认识苏婶？”
马尔汉神色一时有些慌张，侧过头去不敢看我，故作镇静道：“不认识。”
苏隐娘猛然抬头，眼神里有一瞬间的沉痛，随即便低下头：“格格，奴才告退。”声音有些颤抖，说完头也不回的离去。
看着身边的两人，心里疑团重重，苏隐娘颤抖的声音和马尔汉紧张的神情，都表明他们两个是认识的，可为什么两人都要矢口否认呢？难道他们之间有不可告人的秘密？转瞬间，心头便闪过了数十种猜测。
“姐姐！”
身边的墨轩拉拉我的袖子，将我的思绪拽回，不解的看向他，他朝前呶呶嘴，这时我才发现，面前跪着一个仆从，开口询问道：“什么事？”
“回禀格格，李大总管带着内务府的郎官前来宣旨，现在已经到了府门前，十三爷让奴才来请格格出去接旨。”仆从恭敬的回答。
挥了挥手，示意仆从离去。不敢轻曼康熙的旨意，只好收敛心神，暂时压下心头不解：“阿玛，墨轩，我们走！”
一路行色匆匆，穿过花园正厅，径直来到府邸正门。门口乌压压站了一片人，除了胤禛、胤祥等几位皇子外，其余的都是一品、两品的京中大员，每个人脸上都挂着谄媚的笑，使人生厌。李德全和几个内务府的郎官被围在当中，与一些官员小声的攀谈。
似乎看到了我的到来，李德全推开面前的人墙，脸上挂着招牌笑容，慢慢走到我身边，拂尘一扫，尖着嗓子行礼：“格格吉祥！”
我忙礼貌性的躬了下身子，满面笑容：“居然劳动李总管传旨，真是折了锦月了。”
“格格别这么说，奴才受不起，接旨吧。”嘴上说不敢，可语气中却没有丝毫谦逊的意思。原本乱糟糟场面瞬间安静下来，众人纷纷跪地，等候旨意。
李德全慢慢走上台阶，俯视众人，缓缓打开手中圣旨，清了清嗓子，宣读道：“奉天承运，皇帝诏曰，兆佳氏锦月性情温和，聪慧过人，自入宫以来服侍朕之左右，尽心尽力，任劳任怨。今特准裕亲王奏请册封为汐乐格格，赏珍珠十串、玉如意一对、玉佩十二件、珍玩二十件、文房四宝一套、珊瑚两件、金银珠宝两箱、银锭子一百两给汐乐格格。”
我听后叩头道：“奴婢谢皇上隆恩，吾皇万岁万岁万万岁。”双手举起恭恭敬敬的从李德全手里接过圣旨，方才起身。
李德全手指一动，一个小太监捧着衣服上前。李德全指着衣服含笑说道：“月格格，这是尚衣局奉旨按和硕格格的品级给您裁制的衣服。”（和硕格格是清朝贵族女子等级之一，汉译为郡主。在清朝，亲王的女儿可以被册封为和硕格格）
略一颔首：“有劳公公。”语气谦逊。
李德全“呵呵”一笑：“格格客气。”转身对着内务府郎官，“杂家的差事完了，该你了。”
一位水晶顶戴，官服补子上绣虎的五品官员，从李德全身后走出，马蹄袖一甩，跪在我面前：“卑职内务府郎官章赣参见汐乐格格，格格千岁千岁千千岁。”
微微抬手：“章大人请起。”
“谢格格！”章赣告了罪，站起身来，褊好马蹄袖，躬身说道：“格格，卑职奉旨护送亲赐匾额，请格格接匾。”
一块儿盖着上好红绸的匾额被侍卫抬了上来，众星捧月般来到匾额前，在催促声下，伸手摘掉红绸，只见“月馨雅阁”四个黄漆金字在阳光下熠熠生辉。身边一阵唏嘘赞叹之声。
十阿哥笑着道：“锦月，你好大的面子，在我的印象里除了海宁陈家、江南曹家，皇阿玛甚少给人题字，对你可是破了例了。”
“是啊，可见皇阿玛有多疼你。”九阿哥接着赞道。
马尔汉笑容满面的走了过来，拱手对着胤禛等诸皇子行礼道：“各位爷，吉时已到，挂匾吧。”
胤禛听后点了点头，来参加今日庆典的诸皇子中，以胤禛年纪最长，又有亲王爵位，其他皇子不管真心与否，都要给他几分薄面。
马尔汉得到胤禛许可，看着章赣点头示意。章赣点头回应，转身又对着胤禛等人略一拱手，方才大声喊道：“放炮、礼乐，挂匾！”
在礼乐鞭炮声中，那块御赐的匾额带着众人的羡慕挂了上去。众人心中都很明白，这不是一块普通的匾额，它代表着这块匾的拥有者得到了皇朝最高统治者得天独厚的宠爱，标志着它的主人举足轻重的地位。
此时此刻，我的虚荣心得到了极大地满足，心里像灌了蜜，可以说高兴到了骨子里。如果当时我知道，这块匾额会使我陷进九龙夺嫡的漩涡中，会使我失去我最亲最爱的人，也许我就不会去争取这块匾额，更不会为它而欢呼雀跃。我会躲得远远地，安安分分的过日子，可惜这个世界上没有‘如果’。
（补充一些历史知识，清朝官员的服饰有严格的规定：一品官，俸银180两，红宝石顶戴，绣仙鹤；从一品，俸银165两，红宝石顶戴，绣麒麟；二品官，俸银155两，珊瑚顶戴，绣锦鸡；从二品，俸银145两，珊瑚顶戴，绣狮子；三品官，蓝宝石顶戴，俸银130两，绣孔雀；从三品，蓝宝石顶戴，俸银115两，绣豹子；四品官，青金石顶戴，105两，绣云雁；从四品，青金石顶戴，俸银95两，绣虎；五品官，俸银80两，水晶顶戴，绣白鹇；从五品，俸银72两，水晶顶戴，绣熊；六品官，俸银60两，砗磲顶戴，绣鸳鸯；从六品。俸银50两，砗磲顶戴，绣彪；七品官，俸银45两，素金顶戴，绣鸂鶒；从七品，俸银43两，素金顶戴，绣犀牛；八品官，俸银40两，阴文镂花金顶戴，绣鹌鹑；从八品，俸银38两，阴文镂花金顶戴，绣犀牛；九品官，俸银35两，阴文镂花金顶戴，绣海马；从九品，及未入流，俸银31两，阳文镂花金顶戴，绣练雀）