太阳东升西落，每天单调的重复，永远不会改变。我虽封了格格，可生活跟之前并没有太大差别。唯一不同的是要来回奔波。
每天天还没亮，就起床梳洗，装扮好后换上和硕格格的服饰，吃一小碗银耳百合粥便命人备车入宫。
佛晓时分进入皇宫，先带着奉茶宫女去御花园采集露珠，等到太阳出来，便将采集好的露珠妥善封存；接着又到小厨房，领着里面的宫女为康熙准备早膳，等一切准备就绪，康熙也到了叫起的时辰。这时就会领着服侍梳洗的宫女，进入乾清宫伺候康熙洗漱、用膳、上朝，然后一直呆在宫里，直到宫门下钥，方才离宫回家。
日复一日，每天都做着同样的事情，虽不劳累，却很单调。有时想想觉得很像在现代上班，早上去，晚上回。不过，我很知足，毕竟，除了尊贵的身份，还拥有了一定的自由。
这一日，天气晴朗，伺候康熙用过早膳后，站在一旁默不作声的看着他练字。今天康熙的兴致似乎格外的好，练字也颇为顺手，龙飞凤舞的写了好多张。直到要上早朝时才停下笔，换上龙袍离去。
不知康熙在高兴什么？不过看到他高兴，我也开心。左右在乾清宫闲着无事，听说宫中千鲤池增添了许多珍贵鲤鱼，便决定去逗逗金鱼，打发一下无聊的时光。
千鲤池并不在御花园，而是在宫中西南方，地点有些偏僻，不过，离钟粹宫倒是很近。想起四年前刚进宫的时候，经常背着锡兰姑姑，带着素兰在池边躲懒，顺带欺负欺负金鱼，为苦闷的生活增添些乐趣。至今回想起来依然觉得很幸福。
不知锡兰最近怎么样了？这段日子发生了太多的事情，算起来将近一年没见过她了，今天既然来了，自然要看看她。
走进钟粹宫，看了看四周，一切还是老样子，没有任何的变化。算算日子，这一届的秀女入宫也快三个月了，过不了多久就要大选。情不自禁的摇摇头，钟粹宫里会变的也只有这些秀女了。忍不住感慨道：“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。”
皇室的规矩，秀女要三年一选，能够入选的都是其中的佼佼者。多少年来，数不尽的八旗秀色怀揣着希望走进这里，可又有几个能达成心愿？即使能够飞上枝头，又真的会快乐吗？君恩不过是蜻蜓点水，天子的女人注定是一生的等待，这便是无法摆脱的宿命。
正感慨时，院内传出一阵争吵，心中一惊，待选的秀女不管家世如何鼎盛，进得宫来都会收敛几分，唯恐有不好的话传进皇上耳朵，耽误了大好前程，这人是谁？如此放肆无礼。
循着声音走过去，远远地，就看见地上乌泱泱跪着一片人，有待选的秀女、也有钟粹宫的宫女。舒宁则挺着大肚子在那张牙舞爪，旁边站着的素兰连大气都不敢出。
心中轻叹，有些年没见舒宁了，如今的她比起当年多了几分气韵，只是性子还是如此跋扈，一点没改。不过，她也确实有嚣张的本钱。拥有显赫家世的她入宫伊始便被封为宁嫔，备受康熙宠爱，不到半年晋封为宁妃，如今又身怀龙裔，只等诞下皇子，便母凭子贵晋为贵妃。别说是这些秀女、宫女，就连德妃也让她三分。今日不知是谁灾星入宅，惹了这位姑奶奶。
看着跪在地上唯唯诺诺的锡兰，心中有些不忍，边走边说：“哟，这大热的天，娘娘不顾自己身子，还在这里为一些琐事动肝火，真是辛苦。”
舒宁柳眉倒竖，杏眼圆睁，转过身来就想发飙，可在看到我的一瞬间，脸上怒容尽消，嘴角上挑，露出一抹笑容：“我当是谁，原来是汐乐格格。”轻轻叹口气，语含讥讽，“本来太医千叮咛万嘱咐让本宫要多休息，少生气，可就是有些不知眉眼高低，麻雀变凤凰的人在本宫面前瞎晃，真是想舒心都难。”
舒宁话语中的讽刺，我自然听得出。看来多年宫里的日子没有白过，学会绵里藏针了。心中不以为意，微微一笑：“那就要劝娘娘一句，所谓‘眼不见心不烦’，只要娘娘待在衍庆宫里不出来就不会遇到那些人，自然就不会心烦了。”瞥了一眼舒宁，不顾她快要喷火的眼神，走到锡兰身边扶起她，“还有，锡兰是钟粹宫的姑姑，当年你我，或多或少都得到过她的照顾，如今为了一点小事就对她大动肝火，知道的说娘娘是铁面无私，不知道的还以为娘娘性情凉薄，不顾昔日之情，不够贤德呢，一个不小心传到皇上耳朵里就不好了。”
舒宁气得脸色通红，瞪着我：“难道你进宫就是为了跟本宫作对不成？！”
看到她生气，心中暗爽，故意装作诚惶诚恐的样子：“奴婢不敢，如今娘娘身怀龙裔，正是宫中炙手可热的人物，奴婢怎敢得罪娘娘，那不是耗子去舔猫鼻子作死嘛。”话锋一转，“只不过锡兰昔日对我有照顾之情，别人如何我不管，我只希望她们在宫里的生活舒心安逸。”
舒宁冷哼一声：“锦月，如今你沐浴天恩，得受荣宠，可要知道‘花无百日红，人无千日好’，我看你能嚣张多久！”说完带着小丫头，拂袖离去。素兰不敢逗留，眼神复杂的看了我一眼，也跟着离开了。
舒宁离开后，秀女纷纷起身，对我略微福了福，便离去了。我看着锡兰：“姑姑受委屈了。”
锡兰摇摇头：“格格严重了，做奴才的，哪敢说受委屈呢。”言辞中的苦涩是那样的浓烈。
有些心疼的看着锡兰，心中升起一股悲意，不是不委屈，而是不敢委屈，这就是紫禁城，不许人有丝毫情绪，想来真是讽刺。感觉气氛有些沉重，话题一转，问道：“对了，姑姑，今天究竟是怎么回事？舒宁怎么会跑到这来？”
锡兰看了我一眼，笑着说：“这有什么奇怪的，秀女三年一选，待选的八旗秀色年纪最大的也不过十六岁，可谓年轻貌美。后宫的主子们常会带着东西来以各种理由赏赐给这些秀女，原因再明显不过，年华老去的娘娘，是想挑选可以栽培新人，巩固自己的地位；正获圣宠的贵主儿，则是想知道谁会成为自己的竞争对手，以便未雨绸缪。”
“还有这事？”心中奇怪，“我当时入宫待选的时候怎么没见？”
锡兰笑着说：“当初格格进宫刚一个月就……”突然意识到不妥，看了我一眼，没有说下去。话音一转，“其实今天的事，说起来不大，不过是因为郑小主低头寻找耳环，没有及时给宁妃娘娘行礼而已。”
我并没有感觉到锡兰的不自然，听完她的话，冷哼了一声：“舒宁没事找事，不过是想立威而已。”语气颇为不屑。
锡兰叹了口气，缓缓说道：“这一届秀女中论容貌没人及得上郑小主，只可惜她家世平平，即使中选，也未必会得宠。”
“郑小主？她全名叫什么？”心中起了怜惜之情，遂开口相询。
“她是陈州布政使郑龙硕大人的千金，闺名春华。”锡兰淡淡回答。
“郑春华！”吃惊的失声喊道。原来真的有这个人，我还以为只是电视剧杜撰的。心脏骤然收缩，紧张的情绪迅速弥漫，如果事情发展真如电视剧上所说，这个郑春华雀屏中选后，将会跟太子搞在一起，成为一废太子的重要原因，而胤祥也将受到牵连。
“格格，你怎么了？”锡兰关切的看着我。
微笑着摇摇头，示意自己没事。
锡兰没有追问，突然轻叹一声，低头沉默不语。
这下换成我不解，疑惑的看着她。
锡兰停了片刻，幽幽说道：“格格，您今天为了奴婢得罪了宁妃娘娘，奴婢心里……”欲言又止，语气里充满了内疚和担忧。
了解她的心意，微笑着握住她的手，毫不在意道：“姑姑不要这样，我和舒宁不对盘也不是一、两天了，再说我现在住在宫外，又有格格的身份撑腰，她就是想找麻烦也未必找得着。我反倒担心你，舒宁心胸狭隘，经此一事恐怕将你视做我的心腹，你将来的日子怕不会好过。”
锡兰低着头，沉默不语。
她这般模样让我更加心痛，不及多想，“姑姑可愿出宫陪我？”
锡兰听后不解的看着我。
“我如今住在‘月馨雅阁’，身边伺候的人不多，贴心的就更少。我可以去求皇上，请他恩准我带你出去，想来应该不会有问题，就是不知道姑姑是否愿意？”
锡兰“扑通”跪在地上，双眸含泪，神情激动：“格格天恩，奴婢岂敢不从，多谢格格，多谢格格！”
我忙将她拉起：“姑姑不用多礼，以后府里的杂事就拜托姑姑了。”当时将锡兰要到身边，只是害怕她遭到舒宁的迫害，却怎么也不曾想到，日后锡兰会成为我的左膀右臂，陪伴我一生。