千鲤池，池水清澈见底，找了块儿凸出的岩石坐好，微侧着身子，来回拨弄着池水，若有所思，锡兰的事打碎了我的闲情逸致，心里似乎压了块儿石头，沉甸甸的喘不过气来。
忽然感觉手指有些痒，收回神思，看向池塘，只见金鲤鱼成群结队的围绕在我的手周围，轻轻咬着，似在撒娇，也似在提醒我喂食。
情不自禁的荡起一抹微笑，嘟囔道：“真羡慕你们，每天无忧无虑的，什么都不用担心，不用烦恼。”
“呵呵！”身后传来轻笑，“怎么好好的不想做人，想做鱼呢？”
突如其来的声音吓了我一跳，站起来转过身，看见胤祥站在我身后，脸上挂着揶揄的笑。
没好气的白了他一眼：“你作死啊！人吓人会吓死人的！”
胤祥不以为意：“还好意思怪我？也不知你想什么，那么入神，唤了你好几声，理都不理我。”
一句话说的我没词了，掸掸身上的浮土，走上阶梯，来到胤祥身边：“你怎么跑到这来了？”
“我去乾清宫找你，李公公告诉我你来了这里。”胤祥笑着回答。
疑惑的看着他：“找我有事？”
胤祥上前握住我的手，神秘的一笑：“走，带你去个地方。”
不明白他要做什么，不过他神神秘秘的样子倒是勾起了我的兴趣，反正闲着没事，去看看也好。
离开皇宫后，马车一路颠簸，大约过了一个时辰，方才停了下来。跳下马车，眼睛瞬间便被眼前的美景黏住了，情不自禁的发出赞叹：“哇！好美啊！”
翠绿的山谷，青山绿水，花香扑鼻，真可以说是世外桃源，就像还珠格格中尔康的幽幽谷，那么宁静，那么美丽。
胤祥从身后抱住我，在我耳边悄声问道：“月儿，这里美吗？”
我点点头：“美，很美。来到这里就好像超脱了人世烦恼，忘却了红尘百苦，感到很轻松，很自在。”
“这个地方是我的一个秘密，连四哥都不知道，这些年每当遇到烦心悲苦的事，就会来这里呆一阵子。月儿，从今天起，这里是属于我们两个人的，是我们共同的，给它起个名字好吗？”胤祥深情款款的说道。
内心被幸福的感觉塞满，转过身，环住胤祥的腰身，温柔的说道：“这里能让人忘记忧愁，摆脱痛苦，不如就叫‘忘忧谷’。名字虽俗些，却很贴切。”
“忘忧谷？！”胤祥捧着我的脸，满目怜惜，“那你也把忧愁丢在这里。月儿，为什么你总是皱着眉头，一脸忧愁。你知道吗？每次看到你皱起眉头，心就好痛。”
察觉到他的心痛与怜惜，伸手轻抚他的面颊：“胤祥，你不要担心，我很好，真的很好。”不等他再开口，转身张开双臂，深深吸口气，大喊一声，“大自然我来了！”撒腿朝谷内跑去。
“月儿，你慢点！”胤祥随即追了过来。
幽静美丽的深谷，我们竞相追逐，没有世俗的牵绊，没有身份的束缚，我们只是一对倾心相恋的情侣，笑声在风中飘荡，幸福弥漫了整个山谷。
夕阳的余辉洒向人间，天地万物都笼罩在一片模糊的金色中，仿佛将人带入了仙境一般；沿着山谷尽头流去的那条小河，此时也有了别样的感觉。
我和胤祥相拥而坐，欣赏着黄昏的美丽。
“胤祥，我今天才发现原来夕阳比起日出更有一种别样的壮丽，怪不得古人说，‘夕阳无限好’。你说呢？”
身边的胤祥没有出声，转头看向他。他的目光是那么炽热，仿佛可以将天地万物融化。我也在他的注视中，慢慢迷失了自我，情不自禁的闭上眼睛，感受着来自胤祥唇上的温度，那份甜蜜不可遏制的渗入我的心里，我的血液里。
不知过了多久，感觉到那份温度逝去，睁开双眼，印入眼底的是胤祥的笑脸。娇羞的低下头。
胤祥抬起我的下巴，四目相对，满是柔情蜜意：“月儿，能得你真心，我此生无憾。”
“我也一样。”那时真希望一辈子都这么过下去，就我们两个人，相依相伴，白头到老。
晚膳后，夜色静谧，靠着游廊沐浴着月光，幸福的感觉依旧盘旋在心头，不曾散去。
“格格，请用茶。”
伸手去接时，竟是苏婶端着茶杯站在我面前。慌忙起身接过茶杯：“怎么是你伺候茶水？莲儿呢？”向后看了看，有些不满，“这丫头现在越来越会偷懒了！”
苏婶慌忙道：“格格别怪莲儿姑娘，是我坚持要这么做的。”话音一转，满面笑容的瞧着我，“格格今天似乎心情不错，从回来就一直在笑。”
微笑着饮了口茶，发觉味道有些怪，抬头不解的看向苏婶。
苏婶笑着解释：“近日天干，我见格格时常清嗓子，所以用川贝和枇杷叶熬水沏茶。虽说味道有些怪，祛火功效确是极好的。”
“谢谢，难为你费心。”又喝了一口，顺手将茶杯放在石阶上。
“好兴致啊！饮酒，赏月，难不成想学李白‘举杯邀明月，对影成三人’？如此，我倒是来的巧了。”胤禵笑容满面的从不远处走来。
挥挥手示意苏婶退下，毫不客气的回敬胤禵：“十四爷想的倒是雅致，只可惜没有美酒，残茶倒有一杯，十四爷可用？”
胤禵指着我，佯怒道：“好小气的丫头，枉我得了好东西总是想着你。”
看着胤禵装腔作势的样子，强忍笑意，弯腰行礼道：“十四爷恕罪，小女子给您赔礼了。”
胤禵满面含笑，撩起衣摆，坐在游廊上，右腿一颠一颠的：“爷大人大量，就不与你计较了。”一脸欠扁的模样。
横了他一眼，一拳打过去，胤禵动都不动，抬手握住了我的手腕：“你好凶！”手臂往回一扯，脚下不稳，跌坐在他怀里。
身体似触电般弹起，掰开他的手，往后退了两步，感觉颇为尴尬。偷偷瞄了胤禵一眼，他倒是一副无所谓的样子。
“十四爷请用茶。”莲儿的声音适时地响起，使我摆脱了窘境。
伸手接过茶杯递到胤禵手上：“十四爷这么晚过来，是有什么事吗？”
胤禵接过茶水，微笑着说：“没什么事，就是来看看你，对了，后天要和八哥去西北，想要什么告诉我，我给你带回来。”
“也没什么特别要带的。”顿了一下，“要是遇到精致有趣的玩物就带回些。”
突然想起胤禩为这座宅子费了不少心思，不想欠他人情，便对胤禵说道：“这府邸多亏八爷才收拾的这般精致，一直想当面致谢。既然你们要去西北，明日不如由我做东，做些精致小菜，邀请诸位爷在我这花园乐上一日，一来向八爷致谢，二来也为你们践行，十四爷觉得如何？”
胤禵拍手笑道：“你这主意极好，明日晌午我们一定到。”
微笑着点点头表示同意。
次日一早，列好所需食材，遣仆从去买。又特意写了帖子，派人送到胤禛等人府上，现在身份不比从前，礼数尽量做周全，省得被人耻笑了去。
仆从做事麻利，辰时（上午7点到9点）刚过，便将我所需要的食材买齐，仔细检查一便，菜蔬新鲜，鱼蟹鲜活，心中很是满意。嘱咐仆从按我的要求做好准备工作。等一切妥当后，系上围裙，挽好袖子，准备亲自下厨。
“已经开始忙了。”门口传来胤祥的声音。
扭头看着他，奇怪道：“你怎么这会儿来了？”
胤祥凑上前：“闲着没事，来看看有什么可以帮忙的。”捏起青菜叶子瞧瞧，又扔进盆里，接着又捏起一片，似乎对这盆青菜很感兴趣。
“啪！”朝胤祥那只不安分的手上拍了一下，将青菜端离他的魔爪：“帮忙？就你？！算了吧，你不捣乱就已经很不错了。”
胤祥指指我，不满道：“小瞧人不是，你瞧着。”右手抽出根竹筷向一只鸡射去，刚刚活蹦乱跳的公鸡立马双腿一蹬呜呼哀哉。
莲儿看到这一幕，拍手称赞道：“十三爷好厉害！。”
胤祥挑眉看着我，一副洋洋自得的样子。
没好气的撇了他一眼，走过去拎起那只死掉的公鸡，故意说道：“光会杀有什么用，生的又不能吃。”将公鸡往胤祥面前一递。
胤祥伸手接过，迷茫道：“干什么？”
我翻翻白眼：“刚才不是说帮忙吗？把鸡毛拔了吧。”
胤祥被顶得哑口无言，唯有苦笑而已。
忙碌了一个上午，中午时终于将一切准备妥当。在院中支好桌子，摆上美酒，冲着厨房喊：“胤祥，把那盘点心端出来。”
“来咯。”胤祥回应一声，端出点心摆在桌子上，看着我玩笑道：“格格还有什么吩咐？”
我笑着捏捏他的脸：“今天表现不错，本格格有赏。”
“那这赏赐得我挑。”胤祥笑的有些阴险。
“好，你挑。”爽快的答应。
胤祥凑到我面前，指指自己的脸蛋，坏坏的笑道：“那就亲一下吧。”
无奈的翻翻白眼，张开巴掌将那张笑脸推到一边：“想得美。”身子一转，接着忙自己的事。
“月儿。”胤祥唤我一声。
“恩”了一声扭过头去，胤祥趁机在我脸颊上亲了一下。
粉颊立刻羞得通红，伸手打他一下，不依的嗔怒道：“你干什么？！”
“说好的赏赐你赖账，我只好自己来拿了。”胤祥故做委屈，眼睛里全是揶揄的笑意。
我一跺脚：“你找打呀。”伸手朝胤祥打去。
胤祥笑着闪开，故意调笑道：“你打不着我的。”
我自是不服气，于是就和胤祥在院子里追逐嬉笑起来。
正在玩的忘乎所以时，一个严肃的声音传来：“你们在做什么？”