和煦的阳光，轻柔的微风，我和胤祥在风中追逐嬉戏，欢声笑语飘荡在园中。
“你们在做什么？！”
严肃的声音犹如平地惊雷，胤祥立刻停下脚步，我则由于惯性，身子前倾，胤祥伸手扶住，对来人唤道：“四哥。”
稳住身形看向胤禛，他的眼神冰冷如霜，转瞬又恢复如常，我甚至以为自己眼花，撇开杂念，躬身行礼：“四爷吉祥。”
胤禛没有理我，神色如常的坐在桌边：“当着奴才的面，不要太没规矩，失了身份。”
暗中撇撇嘴，对胤禛的话不以为然。
胤祥尴尬的笑了两声，挠挠头，不自然道：“四哥教训的事，是我忘形了。”
胤禛“嗯”了一声，没有言语，拨弄佛珠，闭目养神。气氛一时有些沉闷。
远处熙熙攘攘走来数人，一路指指点点对花园评头论足，往日清净的院落瞬间热闹起来。
“四哥、十三弟来的好早啊！”胤禩率先出声，笑容满面的打招呼。
胤祥笑着说：“在四哥府上闲聊，左右没什么事，便先来了，也是刚到。”
十阿哥上下打量胤祥，出言讽刺：“我说十三弟，你这是什么打扮，你这侠王什么时候改行做伙夫了。”
胤祥大大咧咧豪不在意，插科打诨道：“没什么，艺多不压身，哪个人不吃饭呢。”
“我不是说这个。只是你做的饭能吃吗？”斜着眼，一副欠扁的模样。
我心里不乐意他如此挤兑胤祥，开口回敬道：“十爷，且不说十三爷做的怎么样？他总去做了，总比那些成日游手好闲，好逸恶劳的人强得多。”
十阿哥怒道：“你说谁呢？！”
白了他一眼，懒得理他。
胤禵见状，赶忙出来打圆场：“锦月，今天我还给你多带了几个人，怎么样？够给你捧场了吧。”
早就注意到胤禵身边多了三个锦衣华服的青年，我在宫里有些年头，虽不敢说与每个阿哥交好，但总是认识的，这三位分别是皇三子胤祉、皇五子胤祺、皇十二子胤裪。
微笑着躬身行礼：“给各位爷请安。”
胤祉摆摆手，笑容可掬道：“你是皇叔的义女，认真论起来咱们还算兄妹，一家人弄这些虚礼做什么，显得外道。”
客气的笑了笑，不经意发现胤裪虽然含笑，眉角眼梢间却有一丝忧愁。
据我对历史的了解，皇十二子胤裪幼年丧母，由苏麻拉姑抚养长大，性情宽和豁达，视名利如浮云，是康熙众多儿女中寿命最长的。按道理他这样的品性不该有烦忧才是，心中奇怪，却不好相问。
胤禵拍着肚子，玩笑道：“行了行了，锦月开席吧，为了吃你这顿，我连早膳都没吃，这会儿早已饿的前胸贴后背了。”
一句话将众人逗笑了。
胤禩笑容满面的指着他打趣道：“十四弟现在可是越来越出息了，就算是皇阿玛提倡节俭，也不至如此啊！”
胤禵毫不在意，摆着手道：“你们有所不知，锦月的厨艺连宫里的御厨都比不上，皇阿玛可是赞不绝口。今天你们有口福了。”
“十四爷，别这么夸我，万一各位爷一尝，不是那么回事，让你失了面子，岂不是我的罪过。”故意装出为难的样子，打趣胤禵。
众人又是一阵嬉笑，纷纷落座，吩咐莲儿，准备开席。
我看着众人，突发奇想，满脸堆笑说道：“光吃东西多没意思，长日漫漫，咱们找些消遣如何？”
胤祥拍手赞同道：“好啊，玩什么？”
轻咬朱唇，眼珠一转，兴致勃勃道：“不如玩击鼓传花吧，又简单，又有趣，怎么样？好不好！”
十阿哥忙不迭的摇手反对：“不玩，不玩，这是你们女孩子玩的，脂粉气太重。”
胤禩微笑着劝道：“客随主便，老十，你就别扫兴了！”
十阿哥低声嘟囔一句，虽说不满，却也不再反对。其他人皆不言语，算是默许。
见没人反对，从头上取下一根珠钗，唤了名仆从，指着他对众人说：“由他击鼓，咱们传递珠钗。鼓声停时，珠钗落在谁手里，其人先自饮一杯，然后表演节目。各位爷可听明白了？”
胤祥轻笑道：“如此简单，有何不懂，开始吧！”
游戏开始，令仆从背过身去，开始击鼓。冲莲儿使了眼色，莲儿点头示意明白。仆从人很机灵，在莲儿暗示下，停的很有特点，几乎每个人都轮了一次。
胤禩讲了个笑话；十阿哥罚了壶酒；胤祥舞了套剑；胤禵耍宝，表演了个小戏法，就连胤禛也说了段鼓词。其间，觥筹交错，笑声连连，这一刻他们放下了心中的顾忌，忘记了皇位的争夺，没有尔虞我诈，不再勾心斗角，此时他们之间存在的只有浓浓兄弟之情。
眼前的景象其乐融融，亲情浓郁，温暖的感觉从心底升起，如果能永远这样该有多好，只可惜……“煮豆燃豆萁，豆在釜中泣，本是同根生，相煎何太急！”手足相残的悲剧，不知何时才能停止上演。
残阳褪去，月华初现，一日的时光匆匆而过。胤裪似乎心有所念，早早起身告辞，胤祉也随即离去。胤祥和十阿哥拼酒，两人喝的酩酊大醉，也未分出胜负，最后被胤禩、胤祺强行分开，各自送回府中。胤禵因为次日要出差，没有参与拼酒，但推杯换盏间也喝了不少，在胤禟搀扶下，步履阑珊的离去。热闹的院落瞬间变得冷冷清清，只留下一片狼藉。
下午众人开心，我也高兴，加上胤禵撺掇，没少喝酒。这会儿酒劲上来，头脑发胀，十分难受。揉揉太阳穴，想着反正睡不着，不如在花园走走，吹吹冷风，醒醒酒。
夜晚的花园比起白天，多了几分神秘。也许是酒精的作用，心中格外欢愉，加上四下无人，便左摇右晃的唱起歌来。
“酒喝多了身子热，不怕着凉吗？”耳边传来熟悉的声音。
醉眼朦胧的眯着眼，借着月光看了好一会儿，方才认出，疑惑道：“四爷？您怎么在这？”
胤禛瞧着我，微微一笑：“我不惯饮酒。”言下之意是偷溜到这的。
心中明了，禁不住“咯咯”笑出声，揶揄道：“哦！原来四爷也有怕的时候。”
胤禛不以为忤，嘴角含笑，拍拍身边：“来，陪我坐会儿。”
月光下的胤禛撕掉冷漠的外衣，显得温柔随和，或许是酒精的缘故，心里对胤禛放开了许多，说话也没有顾及起来。
“扑通”一屁股坐下，身子一歪，靠在他身上，玩笑道：“四爷，你长得那么帅，要是多笑笑，喜欢你的女孩能围着北京城一圈。”
“你呢？是其中一个吗？”胤禛戏谑的问。
使劲摇摇头，拍着胸脯，骄傲道：“我是坚定立场的人，绝不会被美色诱惑。玉峰就比你帅的多，我也没被诱惑啊。这辈子，我只爱胤祥一个人。”
胤禛眼神复杂，伸手将我搂紧怀里，半醉半醒的我并没有意识到不妥，并没有推拒。
“为什么你要这么迷人，就像一个甜蜜的陷阱，让我明知是万劫不复，却还是义无返顾踏了进去，无法抽身。”胤禛的手指在我面颊滑动，语调哀婉凄凉。
我本不善酒力，此时酒气上涌，又被冷风一扑，更觉头晕脑胀，眼皮越来越沉，意识越来越模糊。
“呵呵！”傻笑两声，指着胤禛：“你在夸我啊！”接着双眼一闭，睡了过去。
次日苏醒时已快到中午，睁开眼睛，感觉浑身软绵绵的，脑仁疼的要命，心里暗暗发誓，以后坚决不喝醉了，醉酒后遗症太严重了。
“吱”的一声，房门被推开，莲儿走了进来：“格格可算醒了，以后喝醉酒千万别自己往花园里去，太吓人了，昨天多亏遇见四爷，不然掉池塘里怎么办？”
看了莲儿一眼，有些无语：“哪有那么笨？我又没喝多少？”
莲儿吃惊的看着我，分贝提高了一倍：“还没喝多少，昨天找到您的时候，吐了四爷一身呢。”顺手将浸湿的毛巾递给我。
伸手接过：“啊！不会吧。”有些难以置信，我的酒品有那么差吗？
莲儿将毛巾摆好：“怎么不会？奴婢还能骗您？！别嫌奴婢啰嗦，酒喝多了伤身。”
本来就脑仁疼，莲儿的唠叨让我更加头大，无奈的摇摇头，这么多年，她这毛病怎么一点没改。
扭头看见梳妆台上摆着一个陌生的锦盒，走过去打开。盒子里是一套饰品，有耳环、簪子、手镯、项链，清一色的红玛瑙，雕刻精细，样式别致，质量上乘，十分漂亮。
举着盒子，疑惑的看向莲儿：“谁送的？”
莲儿瞄了一眼：“四爷给的，说是允了格格的。”
许了我的？皱眉想了一会儿，忽然想起在江南救了胤禛，回海宁的那天早上，我弄丢了胤祥送的宝石蓝耳环，胤禛当时是说过要送我一副。只不过后来我给忘了，没想到他竟还记得。
“对了！”莲儿一拍脑袋，“格格，锡兰姑姑来了？”
心中奇怪：“锡兰？她怎么出宫的？”
“姑姑说是四爷的恩典。”疑惑的看向我，“怎么？格格不知道？奴婢还以为是昨天格格求了四爷呢？”
我求胤禛的？有这回事吗？蛾眉紧蹙，仔细回想，昨天似乎是跟胤禛说了很多话，都说了什么呢？怎么想不起来了？甩甩发胀的脑袋，不管他了，锡兰平安脱险总是好事，至于胤禛，反正平日也总得罪他，想来不会有什么事。如此一想，心安了不少。