暑气刚刚散去，还未感觉到秋风的凉爽，寒冬的凛冽已抢先袭来。五更天时，推开房门，积雪覆盖天地，处处银装素裹，彻骨的寒风扑面而来，身体不禁颤抖，好冷！
一件银鼠毛氅披到身上，扭头看去，身后的锡兰叮嘱道：“格格，天寒雪滑，小心着凉。”
微微一笑，伸手将领口系紧，带上锡兰往门口走去。正准备上车，“格格！”身后传来苏婶的呼唤，转眼便来到身前，也许是跑的太快，微微有些气喘。伸手将怀中的紫金兽首暖炉塞进我手里，“格格，天气寒冷，你体弱怯寒，抱着它暖和些。”
微笑着将暖炉递回：“苏婶，乾清宫地龙火热，用不上的。”
苏婶抱着暖炉，没有离去，神情有些局促。
锡兰拿过暖炉，重新递给我，含笑劝道：“格格，苏婶也是好意，再者，从这到乾清宫还有段路程，还是带着吧。”
瞧着苏婶局促的模样，有些不忍，便不再推脱，抱着暖炉上了马车，车身微震，朝紫禁城而去。
乾清宫，伺候康熙上朝后，便清闲下来。窗外白雪皑皑，天地分外洁净，想起去年秋末，沁芳园梅林移栽了许多红梅，悉心培育一年，今冬一定会开。常听人说傲雪红梅，却不曾亲眼见过，心痒难耐，竟不顾自己体弱怯寒，拉着锡兰去沁芳园玩雪赏梅。
迈入院中，在凛冽的寒风中，梅花傲然怒放，白的像雪，黄的赛金，粉的如霞……在寒风中翩翩起舞，冰心玉骨。其中以红梅最美，红彤彤如天火一般，为这个严冬增加了几分生机。
低头细细一闻，一股香气不禁迎面扑来，馨香阵阵，淡雅清新，顿时使人感到心旷神怡。
心思一动，梅花蕊心的雪水烹茶是极好的，使得茶香中夹杂着一缕花香，取出随身携带的白骨瓷瓶，锡兰知道用意，忙伸手接过，小心收集着花蕊上的积雪。
锡兰手上忙着，含笑说道：“格格似乎很喜欢梅花。”
“梅花的色，艳丽而不妖；梅花的香，清幽而淡雅；梅花的姿，苍古而清秀。尤其是梅花的精神，它在寒冬里傲霜斗雪，不怕天寒地冻，不畏冰袭雪侵，当别的花枯萎零落，花残叶败时，它却昂首怒放，独树一帜，傲然挺立在冰天雪地中，就像元代诗人王冕所说‘冰雪林中蓄此身，不同桃李混芳尘’这种美最是清丽脱俗。”嘴角含笑，淡淡言道。
锡兰将白骨瓶封存收好，笑容满面的看着我：“格格要是喜欢，就折两支回去插瓶，岂不好？”说着就要动手。
伸手拦住她，摇摇头：“若是摘下，即使好好养护，也不过几日存活，天生万物皆有灵，又何必为了一时兴致，损害它的生命。”
“格格对花草都能如此怜惜，真是善良。”锡兰由衷赞叹。
我淡淡笑着，不置可否。
雪地里站的时间长了，身上有些凉意，紧紧衣服，准备回去。刚出院门，确见坠儿拎着篮子，急慌慌的向前走去。
看了锡兰一眼，锡兰会意，开口唤道：“坠儿！”
坠儿停下脚步，转身看着我，躬身行礼：“格格吉祥！”
锡兰扶着我走到坠儿身边，上下打量她，这么冷的天，穿的竟是夹袄，皱着眉问：“你拎着篮子做什么？”
坠儿恭身垂首，抿着嘴不发一言。
锡兰大声喝斥：“大胆奴才！格格问话竟敢不答？”
坠儿双腿一软，“扑通”跪在地上，抖若筛糠：“格格饶命，格格饶命。回格格的话，奴婢是去钦安殿给兰贵人送饭。”
奇怪的和锡兰对视一眼，看着坠儿，右手微抬：“起来回话。”
“谢格格！”坠儿磕了头，站了起来。
经过询问，我了解到，舒宁最近食不知味，寝不安枕，浑身不自在，太医诊不出病因，如今她身怀龙裔，身份贵重，自然不敢轻曼。
古人迷信，德妃令钦天监查明回奏，钦天监监正夜观星象说是太阴临近，木狼入宅，需要金命的贵主斋戒沐浴，入钦安殿亲笔手抄三遍《严华经》在佛前焚毁，方能消灾。宫中贵主唯有素兰命格属金，差事自是落到她的身上。
心中不禁长叹，依我看舒宁身体不适是假，刁难素兰才是真。如今天寒地冻，钦安殿又没有地龙，更是犹如冰窖，这样的苦差事落在素兰身上，不难看出她并不受宠，心中不免有些同情。
来到钦安殿，伸手推开门，屋外的冷风闯进殿里，香案上烛火摇曳，素兰穿着湖蓝碎花旗袍，趴在书案上聚精会神的抄经，对一切恍然未决。
回手将门关好，殿内好冷！外边虽说冰天雪地，好歹有些阳光，尚有暖意。这里则好像将所有寒冷圈禁，冰冷的可以冻住呼吸。
走到素兰面前，情不自禁的握住她的手，没有一丝温度，冷的像冰。有些心疼，捧在手心揉搓着，嘴里责怪道：“那些天杀的奴才，就算没有地龙，总要笼个火盆，不然岂不冻坏了。”
素兰眼中的惊异一闪而过，随即低声回道：“钦天监说拢了火盆，就会多了浊气，经文便不灵验了，所以……”
看着她，眼中有些责怪：“你还真听话，要是冻坏了可怎么好？！”
素兰微微一笑，抽出手：“这里太冷，姐姐略等等，还有两页就抄完了。咱们一会儿回宫里说话。”
渝香阁，素兰的寝宫，地点偏僻，离康熙的乾清宫极远。我是第一次来到素兰的寝宫，宫内陈设极少，色调单一沉重，偌大的宫殿冷冷清清，几乎与冷宫无异。
坐在桌前，左右看看，屋里除了坠儿，竟无其他宫人，心中奇怪，开口询问：“你宫里那些奴才呢？怎么一个都不见？”
素兰苦笑道：“这些年从未承宠，那些奴才觉得跟着我谋不到前程，各自寻了出路，我见他们没心留这里，也就由他们了，如今只剩两、三个小丫头，这会儿怕也躲懒去了。”
宫里的女人为了得到恩宠，费尽心机，耍尽手段，以前总不齿她们所为，现在看到素兰的境遇，心中多少有些明白了，在这深宫之中，没有恩宠，活的连奴才都不如。
微微叹口气：“素兰，你跟我说，皇有多久没来过了？”
素兰神情落寞，语调悲凉：“多久？不记得了，印象中似乎只见过皇上两次，一次是大选，还有就是被宠幸的那次，别的就没了。”
她哀绝凄婉的神情像一把利剑直刺我内心，就在那一刻，我决定帮助素兰获得恩宠。伸手握住她的手，笑着鼓励道：“素兰，相信我，我一定想办法让你摆脱这种局面，获得皇上的宠爱。”
素兰略微有些激动：“可以吗？我可以吗？皇上从来没拿正眼瞧过我，再者，舒宁那么受宠，我……”
“放心吧，一定行的，在宫里这么久，我只知道一句话‘妃嫔之间可以平分秋色，谁也不能独占鳌头’。”转头看着锡兰“你也来帮忙。”
锡兰点点头：“奴婢遵命。”
自入皇宫，我一直小心谨慎，除了服侍康熙，从不参加任何争斗，唯恐深陷其中，难以自拔，害人害己。可素兰悲惨的境遇，深深将我刺痛，决定违背初衷，出手相助，不为别的，只为她是我的朋友。可没想到，将来我会为今天的决定付出惨痛的代价，甚至差点丢了性命，此是后话，暂且不提。