夜色静谧，窗外寒风呼啸，雪花飞舞，屋内地龙烧的火热，漏刻（铜壶滴漏）滴滴答答，不知不觉已到亥时。若是平日，我早已安置，可今晚却丝毫没有睡意。
锡兰走到我身边，轻声提醒：“格格，已经亥时了，该安置了。”
娥眉紧蹙，摇摇头：“我睡不着。”
“格格是在为兰贵人忧心？”锡兰开口询问抬头看着锡兰，轻轻点点头。
莲儿在旁嘟着嘴，不高兴道：“依我说，格格就不该答应她，当初她那样陷害您，害您吃了多少苦。现在她境况惨淡，阿弥陀佛，那是苍天有眼，由她自生自灭好了！”
狠狠瞪了莲儿一眼，开口教训道：“小小年纪，怎么这么歹毒。她已经受到惩罚了，所谓‘知错能改，善莫大焉’以前的事就不要计较了。”
莲儿不服气：“我怕您最后好心没好报，抓只老鼠进米缸。”
“去去去。”不耐烦的摆摆手，“没事休息去吧，别在这惹我心烦。”
莲儿不满的皱皱鼻子，一跺脚，转身离开了。
锡兰看着气呼呼的莲儿，摇摇头，微微一笑，走到我身边：“格格，您虽是一片好心，可皇上这些年从没有正眼瞧过兰贵人，想让她得宠，怕不容易。”
长叹口气，揉揉眉头，颇为头痛：“我知道，可素兰那么惨，要我视若无睹，我做不到啊。”
锡兰沉吟半日，开口试探道：“格格，奴婢说有句话不知该不该说。”
疑惑的看着锡兰：“姑姑但说无妨。”
锡兰叹口气，神情严肃，幽幽说道：“奴婢十一岁入宫，风风雨雨十几年，宫里的人和事早就看透了。兰贵人表面柔弱，可性情凉薄，她现在没有得势，对格格自然千依百顺，甚为恭谨，它日一旦翻身，未必会记得格格恩情。”
我微笑着摇摇头，不以为意：“我帮她，是把她当朋友，并不期望她的报答。”
“但愿格格的善良，不会遭人利用。”锡兰话里有话。
我上前握住锡兰的手，自信满满道：“这个姑姑可以放心，我的个性向来是‘人不犯我，我不犯人’，绝不会任人欺负的。”
锡兰微微一笑，不在多言。
黎明的的第一缕曙光洒向了紫禁城，我带着锡兰一起来到了渝香阁。从今天起，我要开始改变素兰，让她脱胎换骨，宠冠后宫。我这边摩拳擦掌的准备大干一场，可素兰确极不配合。
“锦月，你不要再白费功夫了，没用的。还是由我自生自灭，老死宫中吧。”素兰神情凄婉，语调哀绝。
我翻翻白眼，不甘心道：“你不试试怎么知道不行呢？”
素兰双眼含泪，低头不语。
“娘娘，您应该对格格有信心才是，您想啊，格格如今是万岁爷面前的红人，对万岁爷的喜好，没有人比她更清楚，有她帮您，您还担心什么呢。”锡兰在旁劝说道。
坠儿跪在素兰身前，柔声劝说：“主子，格格一心为您，您又何必辜负她的好意呢。”
在我们几人的合力劝说下，素兰终于点头同意了。
首先从衣着入手，素兰的衣服色彩单调，颜色素气，看起来让人觉得很冷。于是，让锡兰去尚衣局将给我量身定做的几件宫廷旗装取了回来，送给了素兰。
大红色的旗装，身上绣满了飞舞的彩蝶，袖口用金丝彩线绣着娇艳的牡丹，外罩一件嫩黄色的坎肩，幸好我和素兰年龄相仿，身量也差不多，我的衣服她正好合穿。
接着开始梳妆打扮，锡兰在这方面是个好手，只见她的一双手，时而拿起胭脂，时而拿起眉笔，不到一盏茶的时间，一个完全不一样的素兰站在了我们面前。
皮肤细腻如温玉，双唇不点而赤，娇艳欲滴；眸含春水清波流盼，眼前的素兰，虽说不上倾城倾国，却能够颠倒众生，加上她体形纤瘦，浑身散发出淡淡的清雅，令人在不知不觉中心生怜惜，用现在的话说就是能够引起男人的保护欲。
我看着她，不住的点头：“嗯，很好。有道是‘人靠衣装，佛靠金装’，瞧瞧！这一打扮，多好看啊！”
“娘娘这样打扮非常好看。”锡兰也由衷赞赏道。
“素兰，以后就这么打扮，年纪轻轻的，别总穿那些老气横秋的衣服。皇上每天处理那么多国事，本来就够心烦了，他当然希望看到明亮活泼的事物。就像你现在这样，明艳中透着娇媚，娇媚里又有着淡淡的清雅，最是让人心醉的了。”笑容满面的说着。
素兰听后也有些心动：“是吗？”跑到镜前做着娇羞的姿势，只是一瞬，她脸上的笑容就消失了。
心中不解，走上前问：“怎么了？刚才不是挺高兴的吗？”
素兰凄然一笑：“打扮得再好又有什么用，皇上又看不见。”
我一听就明白了，笑着安慰道：“想见皇上也不是什么难事。不过见皇上之前，你得先学些东西。”
素兰脸上先是一喜，后又迷茫道：“学什么？”
“烹饪、茶道，对了，一会儿我把皇上的喜好和习惯一一说给你听，皇上爱吃的点心、菜肴你要一样一样的学。把皇上的喜好变成你的喜好，把皇上的习惯变成你的习惯，让皇上觉得在你这很舒服，很惬意，你就成功了。
“只是这样？”素兰有些难以置信。
微微一笑：“你以为有多复杂！皇上也是人，也有七情六欲，总之一句话，凡事只要用心做，就一定会成功。”
素兰重重的点点头：“我知道了。”
接下来的时间，我将康熙日常生活中的喜好和习惯细细告诉了她，并教她做菜肴、点心、烹茶的技巧。
时光如梭，一晃两个月过去了，素兰本是及其聪慧雅致的女子，短短日子，便将我教她的东西全部学会，甚至还有了自己的创新，看到她如此努力，我心甚慰。
现在计划的第一步已经完成，该开始下一步计划了，让康熙注意到素兰的存在。这就要费些心思了，康熙那么聪明，一不小心露出马脚就糟了。我倒是无所谓，大不了被骂一顿回家闭门思过，惨的是素兰，这一辈子都休想翻身，试问哪个男人会喜欢一个心机阴沉的女子呢。稳妥起见只能耐着性子慢慢等待。
今年的冬天特别冷，从昨天早上起就白雪飘扬，到现在还没停止，随着年关接近，宫里各处都忙碌起来，虽还未露端倪，但已经可以嗅到浓浓的年味。
乾清宫，地龙烧的旺盛，宫外虽冰天雪地，宫内却如春季般温暖。临近年末，各地的奏折少了许多，康熙终于可以喘口气，轻松一下。
康熙斜靠在软榻上看书，沏杯茶放到旁边的茶几上，含笑说道：“皇上，看了半日了，歇歇吧，仔细眼疼。这是祁门今年新进的红茶，冬日饮用最是养胃安神，您尝尝吧。”
康熙将书扔在桌上，笑眯眯道：“不用忙了。”手往前一指“来，坐着跟朕说会话。”
“是。”躬身告了罪，坐在康熙面前的软凳上。
康熙笑着问：“丫头，你在朕身边几年了？”
“过了年，就整四年了。”含笑答道。
康熙点点头，有些感慨道：“四年了，日子过的真快啊！”
迷茫的看着康熙，不明白他为什么会突然说起这个。
康熙端起茶杯，饮口茶：“前些日子德妃来找朕，跟朕说起你。朕才想起，你年纪不小了，也该指婚了。”
“指婚？！”不可思议的指指自己，“我也要指婚吗？”
康熙好笑的看着我：“有什么好奇怪的，你虽是大臣之女，可现在已经封了和硕格格，当然要指婚。话说回来，就是朕让你阿玛自行给你婚配，他最后还是得求到朕这来。”
心中不解：“为什么？”
康熙微微一笑，并没有说下去，而是摆摆手道：“快过年了，朕这里也没什么事，你不用总呆在这里，多陪陪家人吧。”
康熙的话让我百思不得其解，我很想知道他话中的意思，可康熙已经下了逐客令，我也只能离开。
夜深了，我却没有丝毫的睡意，康熙不会无缘无故说那些话，他究竟是什么意思，左思右想，理不出头绪。
莲儿看我愁眉苦脸的样子，关切的问：“格格，您怎么了？一晚上都在叹气。”
我看着满脸关切的锡兰和莲儿，叹口气道：“今天皇上跟我说了很多莫名其妙的话，我想不明白究竟是什么意思。”
锡兰和莲儿对视一眼，锡兰开口问道：“万岁爷说了什么？”
我把今天跟康熙的对话一一复述了下来。
锡兰听后若有所思的点点头，试着分析道：“格格，奴婢猜测，万岁爷可能是在提醒您。”
“提醒我什么？”心中不解。
锡兰笑着说：“您知道吗，按照咱们满洲人的规矩，格格的身份和大臣一样，也是有品级的。”
“格格也有品级？什么意思？”我这个冒牌的满族人对此可是一无所知。
锡兰想了想，解释道：“按咱们满洲人的规矩，正宫皇后之女称‘固伦公主’，妃嫔之女称‘和硕公主’；而格格的品级分为五等，亲王之女，称为‘和硕格格’，汉译为‘郡主’；世子及郡王之女，称为‘多罗格格’，汉译为‘县主’；多罗贝勒之女，亦称为‘多罗格格’，汉译为‘郡君’；贝子之女，称为‘固山格格’，汉译为‘县君’；镇国公、辅国公之女，称‘格格’，汉译为‘乡君’；而您的阿玛只不过是户部尚书，却因为裕亲王的奏请，一跃成为了和硕格格，与皇室宗亲一般无二，这份荣宠自大清开国以来还是头一份。”
我听后陷入沉思，锡兰接着说道：“宫里、朝廷，谁不想往上爬，谁不想让皇上多看一眼，而你就是一条捷径，皇上是怕你被人利用。”
“那为什么会提到指婚呢？”
锡兰打趣道：“要是不指婚，尚书府的门槛还不被人踩破了。”
我有些不好意思，娇嗔道：“姑姑。”
锡兰笑着说：“好了格格，不要想那么多了，万岁爷那么疼您，您不会有事的。”
我的心经锡兰这么一说，有种如释重负的感觉，笑着道：“谢谢姑姑，我去睡了。”
锡兰站在原地，默默向上天祈祷：“老天爷，她那么善良、单纯，求您保佑她，保佑她有一个幸福的归宿，千万千万不要让她的婚姻成为政治的牺牲品。”