如果每件事都如人们所想的那般顺遂，世间便不会有那么多的遗憾了，我这里正为如何让素兰得宠绞尽脑汁，可事情偏偏就在这节骨眼上出现变故。
这天深夜，正在熟睡中的我被一阵急促的敲门声惊醒，翻个身，眼都没睁，困意浓浓的问：“什么事？”
门外传来锡兰急切的声音：“格格，宫里传来消息，皇上晕倒了，四位太医已连夜入宫。”
“什么？！”闻言大吃一惊，顿时睡意全无，连忙从床上跳起来，冲门外喊道：“姑姑，命人备车，马上进宫。”迅速穿好旗装，披上斗篷，顾不得整理仪容，急急忙忙便出了门。
来到乾清宫，远远的看见乌压压站了不少的人，走近一瞧，胤禩、胤祥等人早就到了，正在焦急的等候。
我走到众皇子身边，躬身行礼道：“各位爷吉祥。”
三阿哥笑着说：“月格格请起，都是一家人，无需多礼。”
十阿哥平常最看不惯这位咬文爵字冒酸水的三哥，现在听他这么说，讽刺道：“我说三哥，你跟锦月熟嘛，瞎套什么近乎。”
我暗自摇摇头，这个十阿哥真是唯恐天下不乱。
果然三阿哥不满道：“老十，你这话什么意思？诚心找事是吧。”
十阿哥冷哼一声：“谁找事了，我说的是事实。”
胤禛心烦意乱，登时把脸一沉，冷冷道：“好了，皇阿玛病着，都吵吵什么？！”
十阿哥闻言更是不满：“四哥，你这话什么意思？哦，就你一人孝顺，我们都是不知道疼老子的混蛋呀。”
胤禛看了十阿哥一眼，顾念大局，把头一撇不与他计较。
胤祥一向与胤禛交好，脾气也有几分火爆，十阿哥的话胤禛能忍，他可忍不了，张嘴骂道：“在乾清宫外吵吵闹闹给皇阿玛添堵，不是混蛋也差不多了。”
胤禵听后抢在十阿哥前面说道：“老十三，你怎么骂人呀，在乾清宫外说这种话，你什么居心。”
胤祥不甘示弱：“你们在乾清宫外吵吵闹闹，你们什么居心。”
我听着他们之间的吵闹，摇摇头，真是最是无情帝王家，心中替康熙感到悲哀，你说生这么多儿子干什么，老子生病不着急，反倒在这里斗嘴。
这时太子站出来斥责众兄弟：“好了，都给我闭嘴，要吵出去吵，别在这惹皇阿玛心烦。”
十阿哥根本不把太子放在眼里，闻言又要出声，胤禩忙拽住他，站出来打圆场：“二哥教训的是。”冲十阿哥使个眼色，示意他不要轻举妄动。
“吱”的一声，乾清宫的正门打开，裕亲王福全从里面走了出来。众位皇子一拥而上，雪天路滑，年仅七岁的十八阿哥站立不稳，被其它皇子挤得摔倒。
众皇子中只有胤祥注意到了，弯腰将啼哭的十八阿哥抱起来，替他擦干眼泪，柔声安慰：“十八弟，不哭，十三哥在这呢。”
我走到胤祥身边，看着那群各怀鬼胎的阿哥，冷笑道：“我才知道，原来你的那些兄弟都这么孝顺，孝顺到连年幼的弟弟都顾不上了。”
胤祥什么也没说，只是重重的“哼”了一声。
我伸手抱起十八阿哥，交给身边的锡兰：“姑姑，这天太冷了，十八阿哥的身子怕是禁不住，你把他送回阿哥所吧。”
“是。”锡兰垂首应允十八阿哥摇摇头，抬起稚嫩的小脸看着我，抽噎着说道：“我不要回去，皇阿玛病了，我要照顾他。”
微笑着看着十八阿哥，他的话虽然天真，确是发自肺腑，在他幼小的心里，皇上只是他的阿玛，他的亲人，没有任何的功力权谋掺在其中，他对皇上的爱，最纯粹、最真诚。
情不自禁的抚摸着十八阿哥的小脸，微笑着阻止道：“十八阿哥还小，照顾不了皇阿玛的。要是这个时候你也病了，皇阿玛该多心疼啊。”十八阿哥皱着小眉头，似乎有所动摇，忙趁热打铁，“这样吧，姐姐替你照顾皇阿玛，等皇阿玛大安了，你再来瞧他，好不好？”
十八阿哥终于点点头，看了一眼锡兰，示意她将十八阿哥送回去，伸手接过十八阿哥，转身离去。
胤祥看着远去的十八阿哥，看着我微笑着说道：“十八弟一向倔强，没想到竟听你的话。”
看了他一眼：“别夸我了，还是去看看皇上怎么样了吧。”
胤祥点点头，我们一起朝着那群各怀鬼胎的凤子龙孙们走去。
人群里太子最先发问“皇叔，皇阿玛怎么样了？有没有传召我们？我们可不可以进去看他。”
裕亲王笑着说：“太子不要着急，皇上只是连日操劳国事，又染了些风寒，太医已经看过了，没有大碍。”
三阿哥接着道：“那我们可不可以进去看看皇阿玛？”
裕亲王依然笑着说：“各位阿哥的孝心皇上都知道了。只是皇上刚服过药，身子乏得很，需要休息，各位阿哥还是先散了，明日清早再来向皇上请安。”
太子听后，略一沉吟：“如此我们就不打扰皇阿玛休息了。”转头对其他皇子喊，“大家都散了吧，不要打扰皇阿玛休息。”说完当先离去。
其他阿哥见太子走了，低声议论几声，陆陆续续也离开了，一眨眼的功夫，刚刚还人满为患的院落，顷刻间就只剩下胤禩、胤禵、胤禛、胤祥，九阿哥、十阿哥、十二阿哥等几位皇子。
我这才走到裕亲王面前，先行了礼，随后请求道：“老王爷，我想留下照顾皇上，可以吗？”
裕亲王看了我一眼，对李德全点点头。
李德全会意，进去禀告康熙，没过一会儿传出话来：“皇上有旨，汐乐格格觐见。”
我听后朝裕亲王行礼告退，向乾清宫走去。
胤禩这时走到我身边，嘱咐道：“锦月，好好照顾皇阿玛，我们弟兄几个就在西暖阁候着，皇阿玛要是有吩咐就派人通知我们一声，我们办总比那些奴才好些。”
略一躬身：“谨遵八爷吩咐。”
胤禛对胤祥道：“十三弟，我们去御药局看看皇阿玛的药。”
胤祥点点头，走到我身边，笑着说：“更深露重，天凉的很，多加件衣服，别着了凉。”
微微一笑：“我知道。”
话音刚落，身上便多了件披风，胤禵的声音在耳边响起：“有说话的工夫倒是给她披上件衣服。”
胤祥登时脸色铁青。暗暗叹口气，这两兄弟诚心给我找事呀。
胤禩眼见两人要僵，忙出来打圆场：“乾清宫里暖和得很，你们两个都多虑了。”扭头看着胤禵，“走，十四弟，我们去暖阁等着。”说完朝胤禛礼貌性的一笑，抬脚离去。
胤禵最后嘱咐道：“照顾皇阿玛，也要照顾好自己的身子，我先走了。”说完就随胤禩离开了。
胤祥瞪了一眼远去的胤禵：“这个老十四，就喜欢没事找事。月儿，我先走了。”说完也离开了。我也转身进入了乾清宫。
乾清宫内，一阵刺鼻的药味扑面而来，皱皱眉头，转身先往香炉里撒了两把龙涎香，药味才被冲淡了些。
“丫头，是你吗？”寝殿里传出康熙虚弱的声音。
急忙回答：“是奴婢。”
掀开帘子，走进寝殿，只见康熙躺在御榻上，面色蜡黄，脸颊隐隐透着不正常的潮红，似乎是听到声音，微微睁开眼睛，我忙走上前替他掖了掖被子。
康熙看着我笑着说：“朕闻着这屋里的药味淡了些，就知道你来了，也只有你会这么细心。”
微笑着谦逊：“皇上太夸奖了，奴婢不敢当。”
康熙接着问道：“外面都散了吗？”
“都散了。”
康熙看着床幔，状似无意道：“他们都说什么了？”
“各位爷都很关心皇上的龙体，围着裕王爷问了老半天，最后是因为怕打扰皇上休息才离去了。四爷和十三爷去御药局为皇上煎药，八爷他们则去了暖阁等着第二天一早向皇上问安呢。”轻声回禀康熙。
“太子呢？”康熙问。
看来在康熙心里太子的地位还是其他儿子所不能比拟的，只可惜太子狂妄骄纵，辜负了康熙。
心里有些为难，小心的回禀道：“太子回去了。”
康熙闭上眼睛，神情中难掩失望之色。
我忙劝慰道：“想是太子爷怕打扰皇上您休息，所以才……”
“丫头，朕累了，你跪安吧。”康熙摆摆手，声音有些疲惫。
我看着康熙，憔悴的神色中带着几分哀绝，此时的他，不是手握乾坤的圣主，而是一位被挚爱之子伤透心的父亲。
“奴婢为皇上守夜。”放下帷帐，坐在地上，守在了康熙床前。
西暖阁内，胤禩命小太监端上热茶糕点，又抬了几篓银炭，垅了地龙（炭盆），原本冰冷的西暖阁顿时暖和起来。长夜漫漫，兄弟几人围着桌子喝茶聊天，打发时间。
十阿哥刚落座就嚷嚷开了：“这老爷子真奇怪，这么多亲儿子巴巴地来给他问安，他倒好一个不见，偏偏让锦月那个小丫头进去了。”
九阿哥笑道：“你跳哪门子脚啊，这样的事又不是第一次了。你又不是不知道，老爷子一向疼她，说不定啊，在老爷子心里，她比咱们贴心。”
“我知道，可我心里即使憋屈。”十阿哥话音一转，看着胤禵，“我说老十四，德妃娘娘不是去求老爷子把锦月嫁给你做侧福晋嘛，？老爷子点头没有？”
胤禵黑着一张脸，语气冰冷道：“说到这事我心里就直冒火，额娘去求皇阿玛，却被皇阿玛三言两语不软不硬的顶了回来，说是锦月的婚事他心里有数，过两年再说。”
十阿哥扭头看着胤禩，迷茫道：“八哥，你说老爷子什么意思。”
胤禩笑着摇摇头，意味深长道：“老爷子的心思，谁能猜得到啊！还是稍安勿躁，静观其变吧！”
兄弟几个，除了十阿哥性情莽撞，头脑愚鲁之外，其他都不是易于之辈，听完胤禩的话，皆低头沉思，沉默不语。