康熙龙体欠安，为了便于照顾，我搬进了乾清宫东暖阁。这段日子，每天都有很多阿哥来向康熙请安，有的甚至一日数趟，几乎把乾清宫的门槛踏破。众皇子中只有太子，除了晨昏定省，几乎没有在乾清宫出现过，理由居然是帮助康熙处理国事，无暇分身。康熙嘴上夸赞太子用心国事，可在没人时透漏出的落寞忧伤却是隐藏不了的。
俗话说，病来如山倒，病去如抽丝。康熙五十多岁，本该是安享天年、含饴弄孙的年纪，却成日为国事、家事劳心劳力。
国事虽然冗杂，康熙还能从容应对。可儿子们的争斗，他洞若观火却无法阻止，骨肉相残的煎熬令他心力交瘁。但他不能表现出来，作为帝王，注定与亲情绝缘，手握乾坤的背后是常人无法理解的孤独，这就是帝王的悲哀！
经过半个多月的休养，康熙恢复如初，只是发梢间又多了几缕银丝。
乾清宫，康熙坐在龙案后批阅奏折，我端着瓷碗走了进来，行了礼，笑着说：“皇上，您忙了一个上午了，用些膳食吧。”
康熙放下笔，抬头闻了一下，称赞道：“好香啊。”瞄我一眼，“你又弄了什么新鲜玩意？”
神秘一笑，将瓷碗放在康熙面前：“这是‘斗雪居士’。”
“斗雪居士？名字起得到是有趣。”康熙称赞一声。低头看时，晶莹似雪的梗米粥，几片红梅漂浮其上，两相照应，恰如白雪红梅，浓郁的米香混合着淡淡的梅香，使人一闻便食欲大开。
康熙舀了一勺，慢慢品味，不住点头：“不错，名字雅致，味道也好。”看着我故作嗔怒，“你这丫头鬼精鬼精的，有这手艺前些年怎么不亮出来？”
我忙装作委屈的样子，叫喊道：“天大的冤枉啊！皇上，您还不了解奴婢呀，我哪有本事做出‘斗雪居士’这样精致的膳食，这个是兰贵人做的。”
“兰贵人？”康熙有些疑惑。
我笑着说：“是啊，兰贵人蕙质兰心，她知道皇上龙体委和，特意做了这清肝解郁的梅花粥。”
“啪！”康熙用力击打桌子，大声叱道：“大胆锦月！兰贵人究竟给了你多少钱，让你如此帮她说话？”
我慌忙跪下，诚惶诚恐道：“奴婢不敢，要真是如此该当欺君之罪办呢？！”偷着瞧了眼康熙的神色，小心翼翼的禀告，“我和兰贵人是好朋友，她托我将梅花粥进献给皇上也是出于关心，是一片好意呀！”
康熙紧绷的面容露出一丝笑意：“好了，朕也没说什么，瞧把你委屈的，起来吧。”
我起身偷看康熙，见他神色无恙，才放下心来，暗自抹了把汗，有道是天威难测，今天我算是体会到了。
这一日，天气晴朗，温暖的阳光与满地的积雪相辉映，使得天地分外亮堂。
康熙今日心情不错，丢下繁琐的国事，在御花园中游玩散心，身后跟着李德全和一帮小太监。
康熙走在路上，觉得闷闷的，似乎缺了点什么，回头看着李德全文：“锦月呢？怎么不见？”
李德全躬身回禀：“回皇上话，月格格伺候完您上早朝，说出去走走，这会儿怕是又和哪位娘娘闲聊忘了时间。”
“她倒挺受欢迎。”康熙微微一笑，叹口气，“哎，没丫头在身边，总觉得无趣。”
李德全赔笑道：“月格格聪慧顽皮，有她在万岁爷身边凑趣，万岁爷也能少些烦忧。”
康熙微笑着摇摇头，没有说话。不经意间看见几个宫女提着篮子，篮子里装满了各色梅花。
康熙心中奇怪，看了李德全一眼。
李德全会意，走到几名宫娥面前斥道：“你们做什么呢？居然采了这么多的梅花？梅林的花恐怕都被采光了吧。”
宫女们吓得全都“扑通通”跪在地上，磕头如捣蒜：“回大总管，这些梅花是月格格吩咐我们采的。”李德全闻言一愣，不再多言，挥挥手让宫女们散去。
李德全回到康熙身边，躬身禀告。
康熙听后皱着眉：“这丫头又搞什么鬼？”看着李德全，“那些宫女是哪个宫里的知道吗？”
“回万岁爷，那些宫女是渝香阁兰贵人宫里的。”李德全答道。
康熙此时被勾起好奇心，于是说道：“走，去渝香阁看看。”
“喳。”李德全扶着康熙向渝香阁走去。
渝香阁，小厨房，我和素兰带着宫女们，正热火朝天的忙着。素兰揉着面，神色不安，趴在我耳边悄声问：“锦月，你肯定皇上会来吗？”
我朝她咧嘴笑笑，语气肯定道：“放心吧，这些天我新做了几种糕点，都谎称是你做的，皇上吃的眉开眼笑，对你也有了印象。再者，皇上今天去御花园散步，我安排了‘宫女采梅花’的戏码，一定能引起皇上的好奇心，只要不出意外，皇上肯定会来。”
“可是万一……”素兰还是有些担心。
我摆摆手道：“没有万一，只有万无一失。相信我，没问题的。”回头瞧瞧素兰，揉着下巴摇摇头，“你这样可不行，根本不像干活的样子。”随即用手沾了面粉涂得素兰满脸都是。
“你干什么呀！”素兰不满的喊道，“如此面君可是大不敬。”抬手就要擦。
我忙拉住她的手，阻止道：“素兰，你要相信我，难道我还会害你？！”
可素兰就是不依，执意要擦掉。正在我们争执不下时，门外大声喊道：“皇上驾到！”
“皇上真的来了！”素兰心情激动，欢喜不已，将一切抛诸脑后，忘记了脸上满是面粉，拉着我奔了出去。
我和素兰急匆匆从小厨房跑出来，看见康熙，忙躬身行礼：“臣妾（奴婢）给万岁爷请安，万岁爷吉祥！”
康熙看到我和素兰满脸面粉的样子，先是一愣，接着哈哈大笑：“你们两个怎么搞成这个样子了。”
我推推素兰，示意她回答，可这时的素兰惊喜非常，硬是一句话都说不出来。心中暗叹一声，看来只能我上了，低头回禀：“皇上，兰贵人正在尝试做一种梅花粉蒸糕，因为太过专心，所以弄成如此模样。”
“梅花粉蒸糕？”康熙低声嘟囔一声。
我暗中拽了拽素兰，示意她起身，可素兰动也不动。我可不想陪她跪着，起身上前扶住康熙的胳膊，柔声说道：“皇上，兰贵人说梅花是冬季所特有的，其质高洁，做成糕点既应节气，又很风雅，可谓一举两得。”
康熙“嗯”了一声，故作不满：“所以你就把朕梅园里的梅花摘个精光？”
“皇上，没那么夸张吧，我只是用了很少一部分而已。”语气娇嗔，表示不满。
康熙不再理我，看着素兰，玩笑道：“起来吧，你要多学学丫头，不要一见了朕，就忘了起身。”说着似有似无的撇我一眼。
“谢皇上。”素兰起身，垂首站在一边。
康熙淡淡一笑：“别那么紧张。朕要是没记错的话，你是雅尔塔氏•素兰。”
素兰躬身道：“回皇上，臣妾正是。”
康熙接着道：“看不出你小小年纪倒是很有心思。”
素兰吃不准康熙这话是什么意思，不敢回答。
我插嘴道：“皇上，兰贵人当然有心思了，她把所有的心思都用在了您的身上。她知道您每日批阅奏折到天亮，心疼得不得了，就想做一些糕点，可又不知道您的口味，于是就找到了我。”
“哦，所以你就跟她凑到了一起。”康熙颇有兴趣。
我忙不迭的点头，立刻顺酐爬道：“所谓天下兴亡匹夫有责，我们不过是些小女子，既不能帮您分理国事，又不能上阵杀敌，能做的就是把您伺候好，让您圣体健康，这样也算于国有功。”
康熙笑着，微微摇头道：“你这丫头肚子里没什么墨水，全凭一张嘴。”
我立刻撒娇道：“那您能不能念在我们一片孝心的份上，赐我们个天大的面子，留下来品尝这梅花粉蒸糕呢？”
康熙敲了一下我的头：“朕真是把你宠坏了！好了，朕是天子，今天就给你这个天大的面子。”
我忙跪下磕头道：“谢皇上隆恩！”跑到素兰身边，拉起了早已呆住的素兰，“兰贵人，万岁爷要在这里用膳，还不去准备？！”
素兰这才反应过来，忙答应一声，跟我一起回到小厨房。
傍晚时分，我和素兰忙了一下午，弄了一桌子的菜。康熙坐在桌子旁，指着我们：“爱妃、丫头，你们也累了，来，陪朕一起用膳。”
烛光摇曳，气氛暧昧，如此良辰美景，康熙和素兰独处，我岂能那么不识趣，杵在这里，于是躬身道：“皇上，天色不早了，奴婢就不打扰您和娘娘用膳了，奴婢告退。”
康熙微微点点头，我躬身行礼，退了出来。
走在出宫的路上，看着天空，心中默默的说道：“素兰，我能为你做的也只有这么多了，今后的路该怎么走就看你的了，毕竟在这个紫禁城中想要生存，最终靠的只有自己。