周五下午。“叮铃铃……同学们，下课时间到了……”这久违的声音似乎隔了一个世纪，虽然仅是45分钟。不过现在终于听到了。苏墨蓝长长的舒了口气。
此时，只要老师一句话，她便能拿起早就收拾好的书包迅雷般的冲出教室。她早就和小冉约好放学后一起去逛超市的，呵呵，吃货们的人生，你是无法想象的，可谓是风雨无阻。除非，除非你自己就是。
等了好久，孙老师硬是没说一句话，任凭班里学生嬉闹。五分钟过去了，教室里逐渐静了下来……
“你们要说话可以，但必须是在我宣布下课后，你们这样的吵闹，对我看来说无所谓，反正我又不急着回家，我有的是时间。”讲台上的孙老师满脸淡然的表情。墨蓝看着她只觉得她脸像是鞋拔子。真有种想上去把她拖出教室的冲动。
孙老师的一番话后，班里静谧无声。
“今晚的家庭作业是xxxxx，好，下课。”说完她拿起讲义走了出去。孙老师前脚刚踏出教室，班级里一片唏嘘。同学们纷纷抱怨着对她的不满。
同学甲：“切~~”“她以为她是谁啊！”同学乙：“老女人，真讨厌”同学丙：“今晚打算怎么过？”同学丁：“嘿，XX我们一起去看电影吧？”
……
苏墨蓝可没耐心听同学吗闲谈，倏地从抽屉里脱出书，果真迅雷般的冲出了教室，边跑边埋怨：“可恶，这个臭八婆，还真能拖。小冉说不定等急了。”
说起小冉，那墨蓝可是有的说了，小冉是她高一的同学，二人同桌了近一年。虽然相识只有一年多点，可是对墨蓝来说这一年多的友情远远胜于那些从小玩到大，嘴巴上唤其美名的“闺蜜”们了。
因为对墨蓝来说，小冉改变了她很多。
曾经，她们互相倾述过苦恼，一起幻想过长大后和心爱的人去普罗旺斯，一起为成绩目标拼搏，一起在大家读书时偷偷唱喜欢的歌……
当然，二人也曾因爱好不同发生过争执，不过，那只是当初相识在不理解对方感受的情况下发生的。现在二人感情不同当初了……不和当初根本就无法比较，一个天涯，一个海角，相差甚远。
墨蓝记得小冉对她说过：“我妈说，上了高中就不能向初中那样疯了，初中的同学天真可爱，他们和你玩闹那是真心的，而高中同学和你玩闹那就不一样。”墨蓝：“怎么不一样了？”小冉：“……猪。”墨蓝：“我不相信，怎么就不一样了？”晓冉：“我们去小店吧。”墨蓝：“好！”话题就是这样被吃货们忘记的。
记得那年的情人节，小冉从家里带来了两个酒心巧克力，说：“墨蓝，咱俩过情人节呗，俩个苦逼的人也许到一起就不苦逼了。”墨蓝微笑着接了过来，打开糖纸，先咬了小口：“甜，好甜啊，这糖好厚。”
“……你看清楚了好哇，那是结了冰的酒精。”晓冉耸了耸双肩，表示很无语。
“奥奥，我说的呢，不然他就糖心巧克力了。”墨蓝嘿嘿的摸了摸头，傻傻的冲着小冉笑。随后把剩下的一口吞入嘴中。
“你……真无语，人家文艺青年都是小口小口的品尝的，先咬一小口，然后再喝完里面的酒，再小口小口的吃玩剩下的。有谁像你这样，猪八戒吃人生果。”
“现在是晚自习嘞，晚自习可以吃东西？班主任来怎么办？所以速战速决。”说着伸出舌头来舔了舔唇角。
晓冉：“……”“好吃吗？”
墨蓝：“嗯嗯，我喜欢吃甜的”
“好吃，这个也给你吧。”小冉从书包里又拿出了一个酒心巧克力递给了墨蓝。
对于类似这样的事发生了很多，关于小冉与墨蓝的话题也很多，这里暂且不论，以后定会慢慢道来。
墨蓝匆匆的走着，有种欲跑的冲动，心里这么想着实际上已经行动了，做出欲跑的姿势，心里倒数三二一！
“苏墨蓝。”一个久违的声音叫住了她。
墨蓝满脸孩童般天真的微笑（虽然目前她已经是一位高中生了，可是年轻的心态如滔滔江水绵绵不绝，没办法啊，年轻就是这样！）：“嘿嘿，荣荣，是你啊。”
“走这么快干嘛，赶着约会的啊？”荣荣戏谑的微带狐疑的问着。
“咦？你怎么知道的？”墨蓝嘟起了粉嫩的小嘴巴好奇的问。
“额……你不会真谈了吧，看你说说发表的。”荣荣满脸惊愕“……那是为了提高空间访问量，瞎写的，嘿嘿，你不就中计了吗？！”听到墨蓝这么说，荣荣皱着眉头，嘴角歪向一边，她在思考刚刚她所说话的真实性。这丫头怪狡猾的啊，不过哈哈，蛮可爱的。天真的可爱。
“那你干嘛还走这么快？”荣荣继续问着“是去约会啊！可是，她是女生。”荣荣满脸黑线，不过脸上依旧是善意的微笑，同样的纯洁无邪。
荣荣，墨蓝目光对视，然后双方哈哈大笑起来。此时有三个男生从她们身边经过走到了她们前方，中间那个男生背影墨蓝好熟悉。心里似乎抽动了一下。
笑声渐稀，俩人正在寻求下个话题。“最近学习怎么样啊？”墨蓝注意到，刚走过去的男生，左边的那个时不时的掉头看看，目光飘浮不定，似在搜寻什么人。无结果，头调转。其后右边那个男生也掉头，目光锁定了墨蓝这个方向。墨蓝似乎感觉到了什么，就在那左边男生再次掉头的同时中间那个男生也掉头了。那一刹，墨蓝立刻将脸转向荣荣一边，假装看着路边商店的招牌。刚才那一霎那发生了什么？荣荣说：“墨蓝！”
“啊？！”墨蓝这才回过脸来。
“刚刚你的表情好奇怪。而且我问你问题你都不理我。”荣荣在抱怨。
“是吗？”墨蓝近乎颤抖的声音回答。“刚刚，刚刚什么问题啊？！不好意思啊，走神了。”说完给荣荣一个大大的微笑。但眼角的余光却始终未离开某个方向。
毕竟荣荣是小学六年级的朋友，初中高中虽然有缘任在一个学校，可是不在一个班，不经常联系，如今连想聊的话题都找不到了。不过双方的心里任温存着年幼时双方共同度过的时光。
只因有些记忆注定刻骨铭心。
还好到了十字路口，荣荣眉头皱皱的说：“算了，以后见面再聊吧，拜拜唠。”“嗯，拜拜。”说完双方朝着相反的方向走去。那三个男生也在墨蓝的余光注视下走入了一家书店。
刚刚，墨蓝的心里忽然一阵绞痛，这痛已经伴随她有一年了。这痛不是肉体上单纯的痛。刚刚她看见他。三年前，他，一个只用了三个月就让她对他有了从未有过的感觉。听别人说，那是爱情，可是墨蓝，一个从小被父母捧在手心里的乖乖女，一个从小身边就围绕着一群小朋友，每天都活在亲情与友情之间的孩子，怎么会懂得什么是“爱情”。她不知道，也从未品尝过。可是，这种奇妙的感觉却让她一而再，再而三的为之着迷，疯狂，沉沦，甚至堕落。