墨蓝感觉十分难受，汗珠早已溢满额头，那心如刀绞的感觉明明好久没有了，可是现在，只因他的出现又复发了，那痛似沉睡一冬的春笋在春雷的呼唤下突然醒来，冲破层层泥土的束缚，掀开坚硬的磐石疯狂生长。
“为什么？为什么？说好的放下的呢？”又怎会痛，似以往翻倍。
“同在一个学校却一年没见到你，是我们缘分浅薄吗？为什么要在我已经决定放手的时候你又再次出现？出现在那个曾经徘徊了无数次，每一次的徘徊都幻想着与你的不期而遇的路口。每一次的等待都会穿着你喜欢的天蓝色的衣服。
你知道这短短的一年内发生了多少事？这一年内我成熟了多少？不，你不知道，因为你从未关注过。”是啊，这三年来她从未停止过等待。因为她始终坚信他会出现，会牵着她的手说“我也喜欢你”。可是如今终于等到了却是这番心酸。
“为什么？这是为什么？是照化弄人？还是你在玩我？林晨曦，我恨……我……”墨蓝的声音哽咽，她不敢说出接下来的话，因为怕说出来之后自己又会后悔。此时阴霾的天空终于沉了下来，豆粒大的雨点刷刷落下，行人们也因这场突如其来的雨而慌乱起来，抱着头奔跑。
就在这一瞬间，周围的一切都加快了步伐。雨更大了，被雨忽然袭击的人们跑的更快了。唯有墨蓝，慢慢的，步伐沉重，整个人像路边的小树一样摇摇欲倾。马路上疾驰而过的汽车溅起的污水冲了她一身。汗水，泪水，雨水混为一体从苍白的双颊悄然滑逝。
“今天回家的路好长啊，为什么总是走不到尽头。”墨蓝忽然俩眼发花，倏的倒在了雨水里。在她倒下的一刹那，一双有力的胳膊从背后抱住了她。墨蓝弱弱的睁开眼睛，声音轻轻地，那般的无力：“晨霄……”
—————————————————————————————“喂，人已经走远了还看？”
“胡说，我没有！”林晨曦收起假装在看书其实余光一直关注的某人离开的方向。
“啧啧啧，还不承认，刚刚不知道是谁呦满脸灿烂星光的看着人家，结果呢，人家没鸟你。那个失落啊，说不出来的难受哦。”顾清羽满脸嘲笑的味道。
“看不看书的啊？不看就赶快滚回家。”晨曦将书向顾清羽一甩，满脸愠怒，但眼角的喜悦与淡淡的失落却无人察觉。
“额，怎么下雨了？”顾清羽瞄了窗外，故作恼怒的说，“都怪你啦，非要带我们去看美女，结果呢，美女没搭上，到淋了一身的雨，都怪你啦，林晨曦，我恨你。”
“你丫的什么时候能不装啊！”顾清羽向来喜欢装可爱，尤其是在晨曦面前。不要怀疑他有什么怪癖，其实他只是爱幽默而已。对于这样的顾清羽，晨曦无语。但好兄弟那是铁定的。一直以来，只要晨曦遇到困难的事，顾清羽总是第一个冲出来挡在他前面的。他的口头禅就是：为兄弟两肋插刀在所不辞！
顾清羽像发现什么似的，指着某个方向说：“嘿，晨曦，那不是你哥林晨霄吗？他好像抱着一个美眉。”清羽邪恶的笑着，“不对，这美眉好眼熟哎。啊，啊，我知道了，这不就是刚刚……”顾清羽故意大惊小怪起来。
“快点，你走不走的啊，没见雨大了？”晨曦满脸的愠怒，顶着书包冲进了雨地。潮湿的空气中弥漫着淡淡的醋味儿。
“哎，等等我！”顾清羽加快步伐跟上了晨曦。
“晨曦……晨……曦……晨……”晨霄将耳朵轻轻地靠近墨蓝，无奈的摇摇头。满心的疼爱。也许只是疼爱，哥哥对妹妹的疼爱，可是他自己却很可能不知道。
“为什么？你总是不愿给我个机会呢？他，为什么连生病时都叫着他的名字？我不明白，他到底哪里比我好。”晨霄满脸的嘲讽，将怀里的人抱得更紧了。
墨蓝轻咳了几声，慢慢睁开似千斤重的眼皮，眼前的人渐渐清晰。“晨霄哥哥，谢谢你，我快到家了，不用送了。”说完就挣扎着要下来。
“可是你在发高烧。”晨霄将额头轻轻贴靠着墨蓝的额头，“这么烫，叫我怎么能放心。”晨霄将墨蓝抱得更紧了，生怕像玻璃一不小心就会摔坏一样。
“没关系的，我可以自己回去的，要是让熟人看见了不好。”墨蓝硬是从晨霄的怀里挣扎了下来。“今天谢谢你了，改天见面了请你吃东西。随便你挑，额，不过要在我经济范围内哦！”墨蓝勉强的回报晨霄一个无力的微笑。
“不用客气，我送你回来不是为了让你请我吃东西，我……我喜……”晨霄话还没说完就被墨蓝打断了，“我知道，你喜欢喝奶茶嘛？改天一定请你喝。”
说完转身就要走，晨霄疾步上前：“伞给你。”
“嗯？给了我你怎么回去？我快到家了，反正衣服已经全湿了，要伞也没多大用处了，谢谢你。”说完头也不会的走了。任就拖着沉重的步伐，摇摇欲倾。
晨霄远远望着墨蓝离开的背影，长长的叹了口气：“为什么你总是不愿给我一个机会？”
墨蓝背着书包颤颤的走着，晨霄的目光始终未离开她。快要到家门口时，正巧，墨蓝的妈妈周玉洁正打开大门，见她另只手里拿着把纯天蓝的雨伞，想必是要去接墨蓝的。远远地周妈就看见了晨霄，冲他微笑的点了点头。晨霄也会意的回复着。
周妈见墨蓝全身湿透了，满脸的不舍与自责。“墨蓝，你看看你，衣服全湿了，这孩子真是的，下雨了也不知道躲起来，打电话给妈妈，让妈妈去接你啊。”
“躲？！躲起来有什么用？躲起来了，雨一样会下。衣服一样会湿。”墨蓝站在雨中仰起头，任雨水敲打着自己发热已久的脑袋。
是否这样做脑袋才能更清醒一点。
是否，有些时候，有些路必须自己走？那些，你自以为会陪你走到最后的必须陪你走到最后的，其实都只是过客？
“这孩子，说的什么是话，乱七八糟的。”周妈刚上前接过墨蓝的书包，倏地，墨蓝再次倒了下去。
“墨蓝，墨蓝”周妈急切的大声呼唤着墨蓝的名字。刚转身准备回去的晨霄听到周妈妈呼唤墨蓝的声音，急忙转身飞快的跑了过去。
“墨蓝，自从去年生病后身体就一直很差，经常感冒，更别说今天淋上雨了。”周妈妈说这话时满脸的疼惜。