晨霄将墨蓝轻轻放在她的床上，“晨霄，谢谢你。”周妈妈微笑着说。
“周阿姨，你这是说的什么话。”晨霄轻轻地握着墨蓝的手，深情地看着墨蓝，“墨蓝，我会对你好的。”他轻轻地亲了墨蓝的手。
“晨霄，快要高考了吧。”
“是啊，还有俩三个月。”
“加油啊，出息了，我们墨蓝到时候还可以跟你沾光呢。”
“嗯，我会的，我会努力的。墨蓝。”
周阿姨欣慰的笑着，“好了，天色不晚了，你妈妈要担心你了。说不定哪天见到我，又要狠狠批斗我一番，怪我把你强制留在家里相当自家儿子养。”
“哪有，明明是我自愿留下来的啊。”晨霄嘿嘿的笑着，“那……”，目光转向墨蓝方向，“那，周阿姨，我走了。”
“嗯，带上雨伞。”
“对了，周阿姨，我妈妈让你过几天到我们家去，她说她要向你学做红烧排骨。”
“嗯，知道了，雨天路滑，注意安全。”
“知道了，周阿姨再见。”周妈也朝着晨霄挥了挥手，随后满意的一笑。
“墨蓝，醒醒，吃了感冒药，休息休息刚好碰上周末，你很快就会好的。”周妈来到墨蓝床前将墨蓝轻轻扶起。
“妈，我和晓冉约好了去逛超市的。”
“病成这样，还想着玩？你休息休息，我待会打电话给她。”“刚刚还要谢谢晨霄呢，要不是他我还指不定什么时候才能把你这个大块头搬上来呢。”周妈顿了顿又继续说，“你还别说，晨霄这孩子真不错，这么多年来，还真要谢谢他这么照顾你呢，墨蓝，你觉得晨霄这孩子怎么样？”
“好了，妈妈，我累了。你先出去吧。”
“好吧好吧，今晚你要好好休息啊。千万不要再上网到凌晨一二点了啊。身体是革命的本钱，要是每个好身体……”
“好了，妈，我真的累了。”说完，一头转进了被窝里。
“这孩子……唉……”周妈叹了口气，无奈的摇了摇头，轻轻掩上了房门。
屋里静悄悄的，静的只能听见墨蓝的心跳声。渐渐地，枕头湿润了，那些在脑海中上演了无数遍的往事再次一幕一幕的呈现。
“那时，我还小，妈妈经常带我去孙阿姨家玩，孙阿姨是妈妈中高一直到大学的同学，俩人感情非常的好。每次去孙阿姨家都会见到晨霄哥哥，他比我大俩岁，当时已经上幼儿园了。每周末去他家，他都会说很多在幼儿园里的趣事给我听，常逗得我捧腹大笑。
他还会给很多零食给我吃，但他自己却从不吃，每次我问他，为什么你自己不吃，他总是含笑不语。后来听阿姨说，那是他一周省下的零食而每次却都被我一次性消灭。
每次我和他玩耍不小心跌倒，他总是第一个关心我，满脸歉疚的可爱表情如今我还清晰地记得。那时候，妈妈和阿姨还常开玩笑的说，他们俩还蛮合适的，不如我们定个娃娃亲吧。
这话被在一旁玩耍我们无意中听到了，晨霄哥哥脸都红了，低下头不好意思的笑着。那时候我似乎觉得晨霄哥哥是这世界上对我最好的人，真想嫁给他。
可是后来我遇见了他，一个让我说了千万次要放下，却始终无法放下的人。林晨曦。”
“林晨曦是林晨霄的弟弟，和我一样大，可是每次妈妈带我去他家玩时却很少见到他，有次和晨霄追逐他突然出现在了我面前，我来不及‘刹车’就这么狠狠的撞了上去，我们同时跌倒在地上，我们膝盖都破了。
当时我痛得哭了，晨霄急忙过来哄我，但他依旧面无表情，转身离开了，虽然他的膝盖也在流血。后来我上学了，也很少去孙阿姨家玩，我以为我们之间的纠葛不过如此了，可谁知，初中三年我和他竟成了同学，初二那学年，班主任竟将我和他调到了一起。我还清晰的记得坐到他左边时他对我说的第一句话：‘你是苏墨蓝？你是不是撞过我？’当时我就震惊了，这人要么是记忆力特好，要么就特喜欢记仇，多少年前的陈芝麻烂谷子的事竟然还记得。
他内心其实是个阳光幽默的人，但表面却从不表现出来，总是摆着一副自以为严肃很帅的样子。
他几乎从不和女生说话，除了我，有次我故意耍他说：‘嘿，林晨曦，你是不是喜欢我啊？为什么你不和别的女生说话，只和我说话’他沉默一会，‘我右边没人只有你一个同桌，不和你讲和谁讲？’他说这句话的时候头没抬一下，不知道的人说不定还以为他在读书呢。
他总是这样，每次和你说话时从不抬头，有次我问他，他竟然说，你不配我正眼看你？当时我就凌乱了，什么叫不配？我哪里对不起你了？就为这话，我气了整整三天没和他讲话。
要说打开这僵局的也许是他，但打破这僵局的一定是我了。那天我实在太困了，中午来的早，教室里还来几个人，于是我趴在桌上睡着了，当我醒来时，睁开眼时吓了我一跳，他，他俩眼直勾勾的盯着我看，真不知道这是从什么时间开始的。
我揉了揉眼睛冲着他粗鲁的说：‘看什么看啊，没见过睡美人啊？’他依旧毫无表情：‘还睡美人呢，是母猪吧，哈喇子都流出来了，梦见啃自己的蹄子了？’我急忙的擦嘴，朝他狠狠地瞥了一眼。这一瞥，我看见了，他笑了，第一次见他笑，是那么的纯真，那么的阳光，我似乎能感觉到自己心脏的跳动。
似乎从那刻开始，我的心就不再像属于我的了。我呆呆的看着他笑，嘴里竟情不自禁的冒出：“你笑的时候真好看，尤其是眼睛。”是的，那瞳孔里的润泽，是我从未见过的清澈澄亮，真的很好看。
忽然他阳光般的笑脸转向了我，极其自恋的：“怎么？没见过帅哥？”他笑得更开了，而我们就这样久久的目光对视着。那时感觉连空气都静止了，唯有一颗火热的心像小鹿一样蹦跳着，骚动着。
突然，坐在我前面的小雯离开时，蹭到了我的笔袋。我清醒了，立刻去抓那个摇摇欲坠的笔袋，同一时刻他也做出了那个动作，笔袋没抓住，课桌前方却有俩个抓在一起的手。
可笑的是那时我竟不知道是什么感觉，脸红，羞涩，急躁，开心，似乎早就盼望着这一刻的来临。
我不敢抬头看他的表情，只见他小心翼翼的将手缩了回去。谁也没说话，就这样时间过去了三四秒。为了掩饰心中的不安与燥热，我装作不屑的样子：“本大姐什么没见过？像你这样的男生上街随便一抓就是一大把，再说了你哥就是个大帅哥。”说完后，我得意的笑着。
半晌，他没有反应，我偷偷瞟了他一眼，就见他写起了作业，而且那么的专注，那么的用心，好像我刚刚说的，他没有听见一样。
说实话，晨曦和晨霄都是帅哥，只是风格却大不相同。晨曦阳光帅气，看上去像是活泼爱动型的，可实际上却沉闷无语。晨霄属于看上去斯文特有绅士的人，但却是个幽默，细心，温柔，体贴的人。如果说相比较而言，我更喜欢晨霄。可是，晨曦，这个让人琢磨不透的男孩让我一次又一次的为他着迷，在他面前我的心一直都是火热的。那时，我最开心的事莫过于早早的去学校，早早的见到他，和他漫无边际的调侃，听他说话，看着他笑，问他习题。有时上学时还能远远地看见他头也不抬的走着。看上去，傻傻的，很可爱。
一个月了，又到了班级座位调动的日子。调座位的前天晚上，我们都没有说话，静悄悄的，时间流逝了。第二天另一位女生做到了他的旁边，她，也许才是他的最爱，一个非常漂亮性格又很温顺的女孩。杜诗嫚。
终于漫长的一个月又过去了，我再次回到了他的身边，那久违的激动竟让我开心的想哭。因为中间隔了个寒假所以我们同桌了俩月。这俩个月是我长这么大以来最开心的日子。也许会让我终身难忘。