新学期开始了，回到学校后他对我说的第一句话竟是：“年一过，又胖了不少，真是越来越像猪了。”当时我气得很无语，真想给他个降虫十巴掌。但看见他笑的坏坏的样子，我又一次犯花痴了。
有次我突然好奇的问：“林晨曦，你喜欢什么颜色？”他头抬也不抬的不假思索的说：“蓝。”
“真的呀，什么蓝色？天蓝？水蓝？还是……深蓝？”他依旧坑着头，边写作业边回答说：“蓝。”我很无语，“奥，蓝色，我就喜欢天蓝色，纯净，清爽，淡淡的忧伤。对呀，海蓝也不错的。”但其实心里美滋滋的，是因为有相同的爱好，还是……
体育课上，跑步时，我不小心被后排的女生推了个跟头，脚崴了。坐在地上，眼泪止不住的流了下来。真的好疼。不知何时，晨曦出现在了我的面前，满头大汗的样子，可是刚刚还见他在打篮球的啊。他满脸焦虑，问我伤的怎么样，能不能站起来走几步，我含泪摇了摇头。
随后他背着我冲开了围观的大量人群，直接奔向医护室，途中，他略带喘息的说：“猪墨蓝，你该减肥了，下次可千万不要再将你的猪蹄伤了，本公子伤不起啊。”我哈哈的笑了。脸轻轻地贴靠在他的肩上，真想去医护室的路长些。
没过几天我的脚好了。又可以活蹦乱跳了。那天我干了一件非常勇敢的事。放学后，我在校门口等他，他推着自行车刚出校门就被我叫住了，我说，我忘记带车钥匙了，你可不可以送我回家，反正我们顺路嘛。他竟答应了。我心花怒放。一路上，我紧紧的搂着他的腰，因为他车骑得太快了。到我家后，他转身要走，我拦住了他，那几句在心里默念了无数遍的话为什么到真实上演时却如此的难以开口。
“还有什么事吗”
我低着头不敢看他的脸，小声的说：“林晨曦，这几天谢谢你照顾我。”
“没什么，那是我应该做的。”他微笑着说，“没什么事，我走了。拜拜。”
看着他远去的背影，我焦急，刚刚的羞涩一散而光，于是用尽了这辈子最大的力气朝着他离开的方向大声喊道：“林晨曦，我喜欢你。”我看见他骑自行的腿停顿了俩三秒，我知道他听到了。那晚的月光那么的皎洁，星空那么的美，夜晚那么的安逸。
我还记得，有次放学下雨了，他没有带伞，于是我们同撑一把天蓝色雨伞回家，好怀恋，在伞下我和他靠的很近，近的可以感觉到他的呼吸。也许，也只有在伞下我才有机会和他靠的这么的近。但就是这短暂的相依却是那时候空虚的心灵上最大的安慰。
还记得，那天周末，我在那个十字路口又碰到了他，他站在那棵树下，像我招了招手，阳光的笑容再次浮现：“苏墨蓝”。我微笑着走了过去。他拉着我的手依旧笑着：“跟我来，我带你去个地方。”我好奇的，满心欢喜的跟在他的身后，贪婪的享受着他手心的温暖。
他骑车带我来到了一家豪华的五星级酒店，后来才知道，原来酒店是他爸爸开的。
“需要这么客气嘛？不就是给你撑个伞，来这么大的酒店吃饭？我消受不起哎。”说完转身要走。
他再次拉住了我，微笑着俏皮的对我说：“不是啦，你眼睛闭起来，我让你睁开时你再睁开。不许耍那哦。”他依旧牵着我，我跟在他身后慢慢的走着。
“好了，可以睁开了。”他轻轻地说。
当我睁开眼时，吓了一跳，那是一间非常大的周围全是3D屏的屋子。大海，是大海耶，天蓝色，海蓝色，沙滩，贝壳，椰树。我尖叫着，抱着他。他微笑着，任我抱着。
在学校时学习调侃，体育课上，我在一旁偷偷的看他打篮球，他可是学校篮球队的主力军。可是每次偷窥都被他发现，我们目光对视，随后他总是阳光般的笑着。阳光的笑容在阳光的照耀下，更加英俊潇洒。
自习课上，多次在我写作业停下时，发现他也在偷窥我，不，也许那不是偷窥，是明目张胆的看。
放学后，我们一起回家。周末他总是在那个十字路口等我，带我去他家，给我补习功课。我最喜欢看他的卧室了，因为那是他个人的小小世界。但每次我要去参观时，他都拦着我，自己先进去收拾一番，然后再邀请我进去。
我一直很好奇，难道有什么见不得人的东西？终于有天我出其不备的进入了他的房间，本以为会很乱的呢。结果进去看了，才发现和前几次看到的没什么差距，阳光透过天蓝色的窗帘使房间一如以往的安逸，床上的被子依旧是叠得整齐的，书架上的书按分类排的一样的整齐美观。也没什么嘛？！但当我转身准备离开时却注意到了，那桌上，他的桌上放着一个相框，那相框里的女孩，是？我走近了看见了。当时的的喜悦无法言说。都说长在一起的两个人往往对事情会有相同的看法，你是否和我有相同的感受呢？
…………
那段美丽的时光，这辈子我都难以忘怀。
开学一个月很快过去了，新学期了，班主任老规律，座位大调整。调整的前一天晚上，我再一次没了激情，而晨曦却十分开心。为什么开心，起初我不知道，后来才明白，你是不是早就盼望着这一天的到来，是不是早就对我厌烦了？我一直不明白我哪儿不好了？为什么，为什么？为什么？难道你们男生都是这样，都喜欢漂亮乖巧小鸟依人的女孩？……
我问他，你长大以后想干什么？他愣了一会儿，过会儿认真的回答：“我想当你的老……”我的心突然被提提了起来，好期待着他的回答，真心的傻傻的盼望着他的答案和我的一样。我希望的回答。
“什么？”喜悦似乎提到了嗓子眼，我再一次抑制不住内心的激动焦急的问。
“我想当你的老师。”他很认真的说完了刚刚的话。
“为什么呀？”瞬间的失落。真的只是老师？仅仅是老师？呵呵，我还以为呢……
“因为你太笨了。猪一样的笨。”他似乎有点不耐烦了，“我希望你能永远记住我。”
我呆呆的望着他。又一次的为他的话而感到莫名其妙。
为什么说要永远的记住？我们现在这样不是很好吗？如果可以，我们真的能永远的在一起的。一起实现我们的未来，我幻想的我们的世界，我们的未来……
我没有追问他为什么。有时有些问题的答案不需要卖力的去寻求，即便是寻求也没有答案。时机成熟，它自然会浮现。
是的，自然会浮现的。