他的生日快到了。而我早就准备好的生日礼物，三个漂亮的本子。包装的非常的漂亮。
他生日那天。放学，我在车棚等他。我等了他好久，到校园里的人群渐渐稀疏了，他终于来了。我远远的看着他，刚准备叫他。却惊奇的发现他身边多了一个人。杜诗曼。那个可爱温顺，聪明的女孩。
是的，我没有看错，远远地，晨曦和她说笑着，那笑容依旧是那么的迷人。她也一样的低眉顺眼的和他说笑着，那漂亮的脸蛋，是男人都会心动的。更何况她的手竟挽住了他的胳膊。
见到我，晨曦的笑容僵住了片刻。然后微笑着说：“苏墨蓝，有事吗？”我盯着他的胳膊，这时，杜诗曼才将手依依不舍的从他的臂腕拿开，还抱以羞涩的笑容。
“哦，对了，今天上体育课课时诗曼的脚崴了，我要送她回家，所以你自己回家吧，抱歉啊。”
哪里有抱歉的意思，我分明看到他眼里的雀跃。
呵呵，有必要那么开心吗？我将礼物双手放在了他的车座上，独自走回了家。
“诗曼，我们走吧。”呵呵，又一声诗曼，叫的多么的深情。我想我是吃醋，可是后来才发现，我连吃醋的资格都没有。
那天以后，我们不再说话了。我总是控制不住自己，无论是上课，还是自习时间，总是忍不住的看向他那边。呵呵，真的要这么嘲讽吗？他们就这样靠的那么的近，我看不见他的脸，但看到诗曼迷人的笑容。
时间就这样，悄无声息的流逝。
那天，我终于忍不住了，放学后我又等了他。我想问问清楚。我知道也许我这是犯贱，可是为了喜欢的人，犯贱又算的了什么？
他来了，看见了我，白皙帅气的脸上依旧平淡似水。
“林晨曦，我们聊聊吧。”我先开口了。迫不及待的开口了。
时间静止，片刻后，他平淡的说：“有事吗？聊什么？放学时间到了。”
“你……你……你为什么这样对我？”
“我怎样对你了？”他扬起依旧帅气脸，但表情却是对我刚刚的话表示很无语。
“你告诉我，你送我去医护室是假的？带我去看‘大海’是假的？你桌上放置我的照片也是假的？”我再一次的控制不了自己的情绪，呵呵，想想当时声音都哽咽了。
“我都说了，送你去医护室那是我应该做的，我是体育委员，同学在体育课上受伤了送去医护室那是我的职责。带你去看‘大海’是为了感谢你委屈的和我共撑一把撑伞回家。那桌上的照片……是我哥哥喝醉酒后拿到我房间的。”
“也许，这些不过是你的错觉，是我让你你多想了，对不起。”他低下了头像我道歉，态度是多么的诚恳。
“晨曦，原来你在这里啊？！”诗曼跑了过来。“啊！”
“怎么了？”晨曦立刻上前扶住了她，急切的问。
“我的脚，我的脚好痛。”诗曼轻咬着自己粉嘟嘟的嘴唇。
“不碍事的，我送你回家吧。”他扶着她头也不抬的从我身边走过。
我苦笑着，强忍着泪水不让它流下。
是的有些问题真的不必去探讨，因为到最后往往伤的都是自己。如果当初我没问他，任保留着他所谓的“错觉”或许不会像今天这番嘲讽。
渐渐地，班级里热闹起来了，大家的话题无非不过林晨曦和杜诗曼。
“嘿，你听说了吗？林晨曦和杜诗曼好像在一起了。”
“是啊是啊，我经常看见他们放学后一起回家呢。”
“高富帅和白富美哎，真的好让人羡慕哦。”
“听说他们kiss了呢。”
……几个女生在教室前方的一角唧唧歪歪的交谈着，听得我好烦，真的好烦好烦。
我停下了手中的笔再也无法专心学习。望向窗外，晨曦和诗曼正站在学校的走廊上闲聊，那对身影是多么的般配，也许我真的连吃错的资格都没有，但即便事到如今，我还是不相信她们说的是真的。叫我怎么能忘记那天，那个周末那个路口他突袭的吻，他的那句要一直等我哦。时间过得真的好快，一切仿佛昨天，似乎他嘴上的余温尚在，而人却已走远。
就为了那个吻，那句话，傻傻的我，执着的等待着。每个周末那个时间那个地点等那一个人。一等就是一年，是的，一年之间他都没有出现。还记得第一次和他网聊时那份激动，敲打键盘的手不停地颤抖，甚至开心的眼泪都流了出来，可是呢，对方没说几句就忙碌或隐身了。
每周末都这么过来的，白天等不到他人，夜晚就守在电脑旁等他上线，有次还被悄悄进我房间给我盖被子的妈妈发现了，狠狠的教训了一番。
可是我仍然不甘心，不相信那仅仅是我的错觉。
直到去年的情人节，我是彻底的相信了。
情人节那天，爸爸很激动，非要带我上街，说想买束鲜花给妈妈，给她一个惊喜。所以让我去给他物色物色。
情人节的那天街上人很多，街道边到处都是卖玫瑰花的。我和爸爸走进了一家花店，买了一束红色玫瑰，还是11朵呢。
走出花店，我和爸爸边聊边笑，想象着妈妈看到玫瑰花后的幸福表情。
是啊，命运真的会捉弄人。我突然驻足了，迎面说笑着走来了一男一女，穿着天蓝色的情侣装，男的帅气，女的亮丽。晨曦和杜诗曼，她的手上还有朵含苞欲放的玫瑰，虽然只是一朵，但我却觉得远远胜过我手上的一束。
就这样，他们再次从我身边走过，忽略了我的存在。
是啊，一个才子，一个佳人。晨曦和诗曼的成绩都非常的好，总之比我优秀很多，我很努力的才考上了这所高中，为的就是在高中的校园里有机会和晨曦再相聚。可是我忘了，诗曼成绩非常的好，她轻而易举的考上了，因为成绩优异，他们被分到同一个优秀的班里。
…………
时光悄悄流逝，我以为我可以忘记他。
此时，枕头已湿了大半。就这样，墨蓝又一次的在回忆中哭泣，在痛苦中入眠。
第二天清晨，墨蓝让妈妈将自己房间的蓝色窗帘换了，那个和晨曦房间一样的窗帘。
她决定了，真的决定了，要好好的对待自己，为爱自己的人好好地活着。