晨霄到家时天已经黑了。他放下了手中的雨伞，拿了块干毛巾擦拭着身上的雨水。
晨曦走了过来，“刚刚去哪了？怎么这么晚才回来？”语气平淡似水，但眼神中充斥着嫉妒的火焰。
“明知故问。”晨霄不屑的说，他积蓄已久的怒火似乎就要爆发。下午的那个场景他可是看得一清二楚。
“是吗？”晨曦语气依旧平淡。“你又去她家了？”声音微颤，嫉妒已蔓延。
“是的，为什么不去，她淋了雨，发了高烧，在路上突然晕倒了，难道我不该救她吗？”晨霄满脸愠怒。而此刻的晨曦却突然脸色暗沉，嫉妒的火焰骤减，取而代之的是担忧与疼惜。
“你要去哪？”晨霄见晨曦拿着雨伞准备出去的样子。
“我要去看她”他的手已经碰到了门把。已经踏出的一脚停在了那里。
“这么晚了，她已经休息了。况且，你认为她会见你吗？”晨霄忍无可忍了，冲着晨曦大声说着。“你以为她会见你吗”这句话似乎在屋里飘荡了很久，像箭一样飞快地深深的插进了某人的心。
似突然没了力气，晨曦无奈的转身，拖着轻飘的步伐无力的朝自己房间方向走去。雨伞从手中滑落，嘣的一声撞到了地板，就像是某人的心一样突然间破碎。而那碎片中满是失落痛苦自责怨恨与后悔。为什么不愿见？不，她不会不见我的，我相信她还是爱着我的，即使下午她故意转过了脸装作没看见我。对的，这反而说明她还记得我，记得我的背影，记得我的样子。晨曦的嘴角划过一丝微笑。晨霄飞来一拳重重的打在了晨曦的脸上。晨曦晃晃荡荡的扶着沙发站了起来。但依旧微笑着：“你怎么知道她不会见我？我知道，她还是爱着我的。反而是你，明知道她爱的不是你，你去依旧厚脸的呆在她身边。青梅竹马又怎样，你们之间只是单纯的兄妹关系，难道你没发现，她一直都叫你晨霄哥哥，呵呵，晨霄哥哥……”晨曦傻傻的无力的笑着。
晨霄忍不住了上前一把抓住了晨曦，飞来又是一拳。朝颓废样的晨曦大声吼着：“你能不能清醒点？”
晨曦擦了擦嘴边的献血，飞过来一拳打在了晨霄的脸上。“你能不能清醒点？”他重复着晨霄的话，眼神中的疑惑与不解充斥着晨霄的心。
晨霄又是重重的一拳打在了晨曦的脸上。毫无往日的绅士风度。随后抓起跌倒在地上，鼻子嘴角边满是鲜血的晨曦，紧贴着他的脸，愤怒的说：“如果爱，就深爱，不要在这样下去了，我希望她能开心，像以前一样的开心。”说完双手突然一松，转身离开走进了自己的房间，砰地一声关上了房门。而晨曦一个踉跄差点摔倒。他什么话也没说，踉踉跄跄的走进了卧室。
客厅里再次安静下来……愤怒，伤感，疼惜，无奈，自责……仍在客厅回荡久久不愿散去。
在灯光的照耀下，天蓝色的窗帘将房间笼罩在一片忧伤之中。
坐在桌边，微笑着欣赏着某人的照片。她纯真如孩童般的笑容，清脆悦耳如风铃般动听的声音，柔软顺滑的发丝，小而温暖的手，跳动的脉搏，均匀的呼吸，……这些一直都在晨曦的脑海中，重未淡过。
看着看着，晨曦不经苦笑起来。三年前的画面再次浮现。
那天，晨霄喝的伶仃大醉，闯进了他的房间。当时的他虽然坐在课桌边看着书，可是心思却完全不在书上。见有人突然闯了进来，急忙将手中的东西收在了背后。
“哥哥，你进来怎么不敲门啊？！打扰我写作业了。”晨曦带点愠怒的说。说实话，刚刚这一举动确实吓他一跳。
“是吗？”晨霄满嘴酒气的冲着晨曦，“奥，抱歉抱歉。”晨霄面脸通红昏昏沉沉的说。
“背后藏了什么？拿出来给哥看看。”
“没什么。”晨曦掩饰着，手不停地往背后藏。
这一举动没有逃过晨霄的眼睛，“拿出来给哥看看。”他昏昏沉沉的从晨曦的手里抢了过来。
“哦~是墨蓝啊！怎么你也喜欢她？”晨霄故意这么问，其实他早就发现了，晨曦和墨蓝经常在一起，来家里一起写作业，他带她去酒店那天爸爸让他去酒店帮忙时他正巧看到了。
“嗯”晨曦低着头，羞涩的像个小姑娘，小声的应和着。
半晌没反应，晨曦抬起头才发现哥哥竟然流下了眼泪。
他茫然了，听哥哥掏心掏肺的说了一晚上。细细想想他觉得也许自己根本就不懂什么叫爱情，因为和哥哥这些年所做的比起来，他真的逊色了好多好多。于是他决定了，放下她，将机会留给他。
后来发现，原来他真的做不到放手。那天，当墨蓝质问他时，他真的不知道该如何回答，真想上前抱住她，轻吻着她的面颊，在她耳边说上一万遍我喜欢你。可是，一想起哥哥的爱，他觉得自己真实小巫见大巫，他不想见哥哥那么痛苦，为了让墨蓝也对他放手，他利用了不久前向他表白的杜诗曼。
当他看到墨蓝静静的坐在位置上，满脸失落与伤心。何曾没有不舍过，但那又怎样。只要一想起哥哥他就更加坚定了自己的决定。那些过往就当做今世欠下的债吧。
但今天，看到墨蓝那张脸，突然觉得好陌生。早已不如以往的天真烂漫，曾经清澈如水的眼眸如今却无意增添了几分忧伤。
天蓝色窗帘清冷的色调，浓烈的忧伤与无法言说的痛苦溢满了整个房间，也溢满了某人的心。
我以为伤心可以很少，我以为你可以过的很好，我以为我可以放下……原来这一切都只是我以为。是我错了，懦弱蒙蔽我的双眼，无知覆盖了我的心。
晨曦深情地望着照片上的人，伸出细长白皙的手轻轻地抚摸着。
他说，他不会让那些成为云烟就此从他们之间消散，他不要只是她生命中的过客。