又是周六，一大早，薄薄的雾还没散去，路上的行人还很稀疏。还是那个路口，那个时间，晨曦又来了。
“哎呦，小伙子，今天又来啦！”路边卖水果的慈祥老奶奶微笑着说，而晨曦则笑而不语。
“不过啊，今天那小姑娘可没来啊。你们是不是闹矛盾了？”老奶奶疑惑了，是啊，这俩年轻人真是搞不懂。
“奶奶，今天的生意好吗？”晨曦故意转移了话题。丝丝心痛越过心头。
“这不，夏天快到了，我这水果摊的生意越来越来越好啦。”老奶奶开心的笑着，满嘴的牙已不再完整。斑白的双鬓在阳光的照耀下闪着银色的光泽。
“小伙子，不要怪奶奶我多嘴啊，如果喜欢就直接一点，实在不行就霸王硬上弓，奶奶是个明白人，看得出来，那小姑娘也是喜欢你的。”老奶奶微笑着给了晨曦一个苹果，晨曦摆摆手示意不要。
“你们现在的年轻人，不是都很开放的吗？实在不行强吻了她，我猜只要她心里是有你的，一定不会拒绝。那你们之后的路也都好走喽。”老奶奶有点邪恶的笑着，“想当年啊，你大爷就是这么追我的。”幸福洋溢在老奶奶满是皱纹的脸上。
“说我什么呢？”晨曦见大爷拿着把黄色的大油伞和水杯走了过来，同样的满脸幸福与安逸。
“还能说你什么啊，就你当年那点破事有什么可提的。”老奶奶装作不屑的样子，微笑着瞟了老大爷一眼。随后接过老大爷手中的水杯，打开喝了口水。老大爷则有点吃力的撑开油伞将其固定在奶奶身边，拍了拍手微笑着说：“天越来越热了，撑把伞遮遮阳。”
“小伙子，听到奶奶的建议了没？年轻人嘛，干脆点，别扭扭捏捏的。”
晨曦微笑着点了点头。“奶奶，谢谢您，时间也不早了，那大爷奶奶我回去了啊。”晨曦有礼貌的说了再见，转身朝家的方向走去，太阳出来了，淡淡的薄雾也不见了。此刻晨曦忽然觉得的眼前一片光明，繁琐的心情也变得轻松了。
老奶奶望着晨曦离开的背影，又一次笑了。是啊，这一年来这儿的一切她可是看得清清楚楚。
一年前的一天她就发现这个小伙子经常站在她水果摊边，不买水果，也不说话，有时还往她店里藏，似乎在躲避谁的目光。
有次她顺着小伙子目光看去，啊，原来这样。
水果店斜对面的一棵大树下正站着一个小姑娘，那小姑娘也蛮可爱的，每次看到她时都穿着蓝色的衣服，在那棵树下来回的踱步。有时手上还拿着一串树叶，一片一片的拽掉，嘴里还小声的嘀咕着什么。想来她也是在等什么人吧。
每周六，他们俩个都会准时的出现，像是事先约好的一样。可是一年以来似乎也没看出他们到底想干什么，只是每周六的这个时辰双方都会出现，从复上演着无聊的画面。
话说这小伙子也真是的，有次，天很热，那小姑娘在树下热的满头是汗，气得小脸通红，可是她仍没有走，还在那傻傻的等着。
这时啊，小伙子似乎耐不住了，他从我这买了瓶水，半天也没见他喝，看来他是想递过去的。他犹犹豫豫，刚往前走几步又快速的退了回来。给我这老太婆看得急啊。
刚好，我小孙子过来了，他给了我小孙子一个糖，让我小孙子把这瓶水递给她，还不让我小孙子说是谁给的。
还有次突然下雨了也是的。他顶着雨不知从哪弄来把伞，回来时全身都湿透了。我看了看那把伞好像是新的呢，还是蓝色的和小姑娘身上的衣服颜色一样呢。这时啊，可又麻烦了我的小孙子哩。每次看到这些啊，我都笑坏了，现在的年轻人啦真是好笑。
还有次差点给我笑坏了，那天，孙子把家里的小黄牵了过来，小黄是我们家的一条狗，有我七岁的小孙子一半高，当时也不知怎么的，小黄突然就从孙子手里溜走了，跑到了小姑娘身边冲着小姑娘汪汪直叫。小姑娘当时吓的脸色都白了。这边的小伙子呢担心的满头是汗啊，想去救又不敢去的样子，那个愁得啊。我和孙子看到之后捧腹大笑。后来孙子亲自去把大黄牵了过来，小伙子才松了口气。
星期一的晚自习下后，墨蓝和晓冉说了再见后。一个人回家了。路上行人很少，回家需经过一个小巷子，大晚上的，巷子里很安静，只有墨蓝哒哒的脚步声。
突然，后面出现一个人，上前就抱住了墨蓝，墨蓝竟没有紧张，这个人身上的味道她好熟悉——林晨曦。
任墨蓝如何反抗他就是不放手，反而抱得更紧了。“放开我，放开我，林晨曦，林……晨曦……你个……混……蛋……”此刻晨曦温润的唇已经堵住了她冰冷的嘴，墨蓝支支吾吾的说不出话来。她握紧拳头用力的打在晨曦的背上，泪水早已悄悄的滑逝。
晨曦何曾没有感觉到温热的泪水划过他的唇，咸咸的略带点苦涩味。他懂的。
墨蓝这突如其来的吻吓坏了，是的，她一直以来梦寐以求的竟然这样不堪的真实的出现了。
“墨蓝我爱你。”晨曦在墨蓝的耳边轻轻地说。他将墨蓝抱得更紧了。
我爱你？墨蓝呆住了，她不再挣扎，她在脑海中反复的搜索者‘爱’的涵义，呵呵，是爱吗？当初不是说是一时的错觉吗？杜诗曼呢？呵呵，‘爱’对你来说就这么简单吗？
想到这里墨蓝用尽了全身的力气终于挣开了晨曦。整理了衣服转身要走。晨曦疾步上前再一次牵住了墨蓝的手。
“林晨曦，放开我。”墨蓝针扎着。
“墨蓝，听我说。”黑夜之中看不见他满脸的忧伤。
“我们之间没什么好说的，不过只是一时的错觉。”
“好，那这个给你。”晨曦递上了一个本子。借着月光，墨蓝看见了，那是她送给他的生日礼物。呵呵，墨蓝在心里不禁苦笑起来，是啊，刚刚还深情地说爱我，现在就这么绝情。呵呵，林晨曦，欲情故纵你真的玩的很好。
墨蓝狠狠的接过了本子，头也不回的朝家的方向走去。
无边的黑夜之中，唯留下晨曦一人呆呆的，静静的站在那里听着墨蓝愈走愈远的脚步声。某人脸上的失落被无尽的黑夜悄悄淹没。我不相信你的心会像你刚刚你的手那般的冰冷。希望你会看的，晨曦在心里默默地祈祷着。
回到了家，对于刚刚突然的事件墨蓝还没反应过来。回到房间呆呆的坐在椅子上，让剧烈跳动的心稍稍平息。
这时，周妈妈过来了，递给墨蓝一杯牛奶。轻轻地抚摸着墨蓝的背：“墨蓝早睡早起啊。”
“嗯。妈，你也是。”墨蓝色强装着镇定，不让某些情感突然溢出。周妈妈轻轻带上了墨蓝房间的门。
屋子里静悄悄的，墨蓝捂着自己的胸口，让那颗心平静下来。
她拿着刚刚晨曦给她的笔记本呆呆的望着。她不敢多想了，想多了怕自己会再次陷进去，她怕到时候忽然有人再对她说那仅仅是错觉。她真的决定了为自己和爱自己的人好好地活着，林晨曦，忘了吧，那个生命中的过客，亲爱的路人，谢谢你让我懂得了那么多。
随后洒脱的将那个曾经她送给他的礼物扔在了书架的最底层，那个她很少触摸到的角落里。