墨蓝如今过的似乎很充实，她已经习惯了这样的忙碌，学校，家，俩点一线的生活真的很好。
又是周六的上午，今天墨蓝约了小冉在学校附近的奶茶店相聚。墨蓝想想，似乎好久没和小冉在一起聊聊天了，上次本都打算好了的结果突遇大雨。
今天总算可以好好地叙叙旧了。墨蓝心里这么想着，嘴角也不禁微微上扬了。
“嘿，墨蓝！”远远地顾晓冉就看见了墨蓝，摘下了头上奶黄的鸭舌帽向她挥舞着。也许俩人真的是好久没到一起了，墨蓝见到晓冉后竟然跳了起来。“这儿呢，晓冉。”墨蓝欢快的也向晓冉招手。
今天俩人真像是事先说好的一样竟然穿了姐妹装。只见晓冉里面穿了件纯白色的吊带衫，外面套了件及其衬她白皙肤色的粉色蕾丝短袖长衫，下身则穿了件黑色的叫贴身的裤子更显的腿修长。墨蓝也是如此，只不过她穿的是奶黄色的短袖长衫。不仔细看她们的人都以为她们是孪生姐妹呢。
“墨蓝，怎么换口味了？今天怎么没穿天蓝色的衣服？”晓冉扑闪着一双水灵灵的的大眼睛俏皮的问着墨蓝。
“对啊，想换换口味了，总不能在一种颜色上吊死吧。”墨蓝同样俏皮的回复者晓冉。
“是啊，人生就是这样多种体验，多种享受，敢于放手，勇于创新，生活总是丰富多彩的。”晓冉意味声长的说着。是啊，墨蓝的事她何曾不知道，只是她太过执着，无论她如何的劝说她都听不进去。看着去年虚弱的墨蓝躺在病床上，晓冉的心里别提多难受了，不过墨蓝这样的女孩，真的让她打心里的尊敬。
“嗯。”墨蓝有心无心的听着。真的放下了？她自己也说不清楚，但肯定的是她再也不敢多想了。
“嘿，墨蓝。”墨蓝顺着这亲切又熟悉的声音方向望去。
“晨霄哥……”墨蓝小声的说着。晓冉顺着墨蓝眼神方向望去，这人，这人好眼熟，他是，他是……
“晨霄哥，今天不用去补课吗？”
“今天老师有事不在，我们放假在家自由复习。”晨霄微笑着回答，彬彬有礼，绅士风度完美展现。
“噢，晨霄哥，快要高考了吧。要加油哦！”墨蓝说这句话时似乎耳畔隐隐约约闪现着那天晨霄拉着她的手坚定的说的我会的画面。
“嗯，我会的。”晨霄微笑着说，语速不紧不慢，信心百倍的样子。
墨蓝听着晨霄坚定的回答，脑海中闪现了什么但顷刻被她强制压抑了。从小到大，晨霄一直都是很优秀的，从不让孙阿姨和林叔叔操心，晨曦，晨曦也同样的优秀……
“晨霄哥，我们进去喝杯奶茶吧，我请你。算上次的事谢谢你了。”墨蓝低着头声音越说越小。
“嘿嘿，你哥我一直都以助人为乐为荣。不必客气。”晨霄都不知道自己怎么会突然的称他自己为哥了，也许，有些事有些人注定强求不来，那又何必为难了自己。
晨霄看了看手上的表，抬起头依旧微笑着绅士的说“哦，不早了，我要回去了。”
“嗯，88”墨蓝朝远去的晨霄挥了挥了手。
“咳咳，走啦走啦。”墨蓝故意咳了咳，轻推了从始至终一直目不转睛的看着晨霄的晓冉。
“怎么，我哥帅吧。”墨蓝扬着头骄傲的朝着晓冉说。
“听说这家奶茶又出新口味了，走我们快去尝尝吧。快点啦，不要磨磨蹭蹭的啦。”晓冉边说边将在一边吱吱呀呀的墨蓝往奶茶店里推。但目光时不时的还瞥向晨霄远去的方向。
刚刚那是晓冉吧，呵呵，顾晓冉。晨霄轻轻地摇了摇头，嘴角微微上扬。真想不到会这样再次见到她。没想到，她已经不似十几年前的凶恶的黄毛丫头了，如今的她如出水芙蓉，清秀美丽。
其实晨霄自己也许都没发觉，刚刚是见到墨蓝才过来的还是为了别人。也许在外人眼里看来，刚刚晨霄和墨蓝聊天时他没和晓冉说一句话，也看一眼都没看。完全是陌生人一般，可是只有他自己知道刚刚他的余光时刻没有离开过某人。和墨蓝聊天的短短几分钟里，是多年后再次出现的莫名的激动。
一转眼高中三年过去了，墨蓝上了大学，晓冉和墨蓝有幸步入了同所大学A大，A大是全国非常有名望的大学之一，很多才子都渴望不如它圣洁的殿堂。而晨霄去年也步入了这所学府，还有晨曦……
又是周六闲散的一天，墨蓝和晓冉呆在宿舍里再次无事可做。墨蓝漫无边际的上网浏览一些娱乐八卦，晓冉则双手撑着下巴，趴在床上看言情小说，时不时的发出呵呵的笑声。
“嘿，墨蓝，你说为什么小说中的男主角都那么的完美？为什么我们就没遇到这样的男生？”晓冉满脑的幻想，似乎还沉浸刚刚的言情小说的剧情里。
“正是因为太完美了，所以现实生活中才没有。当然，更不会让我们遇到。”墨蓝语气平淡，眼睛一直盯着电脑的屏幕。
“唉……”晓冉慵懒的翻了个身，将书扔在一边，仰卧在床上，“墨蓝，你绝不觉得我们现在很无聊。”
“还好吧。”墨蓝依旧语气平淡，“不是有句话说的好吗？平平淡淡才是真。现在这样我已经很满足了。”说完，墨蓝转过脸朝晓冉温柔妩媚的一笑：“因为有你在我身边。”
晓冉被墨蓝这一笑浑身直起鸡皮疙瘩。双手交叉不停地摩擦着胳膊，“亲，你饶了我吧。”
“哎墨蓝，你想交男朋友吗？我给你介绍介绍啊！”半晌之后晓冉又提出了一个新的话题。俩眼热情的盯着墨蓝，像是被打了兴奋剂一般，浑身充满了能量，而这能量竟然都转移到了眼中化成了热情的火焰。
“呵呵，就你？你自己的事八字还没一撇呢。”墨蓝玩笑的不屑的朝晓冉瞥了一眼。
“干嘛干嘛，不要小看我好哇。”晓冉撅起粉嘟嘟的嘴巴，随后满脸邪恶的笑着：“哎，你还别说，我这里真的有一个合适的人选，花姑娘，你的要？！”
墨蓝再次转过脸惊愕的望向晓冉：“呃……”
“我是说真的，我真的有合适的人介绍给你。”面对墨蓝的无语晓冉竟有些急了。
“可是……我还小，妈妈说了，小孩子是不可以早恋的哦！”墨蓝伸出食指做了“no”的姿势，俏皮的像晓冉眨了眼睛。
“我的个姑奶奶，卖萌可耻啊。我可是认真和你说的啊。”晓冉直接从床上跳了下来，径直奔到墨蓝的床边，仰着有点愠怒的脸蛋直勾勾的盯着上铺的墨蓝看，希望得到肯定的回答。
墨蓝放下了细长的双腿在床边晃荡着：“好吧，你说说看啊，谁啊？！不好的本大姐可是不会接受的哦。”
听墨蓝这么一说，顷刻又来了精神，三下五除二爬到了上铺和墨蓝坐着同样的姿，“就是我哥啦，顾清羽。”
墨蓝呆住了，原本还打算拒绝的呢。现在倒好……
“我哥其实也不错啦，追他的女生可是很多的呢，我把他介绍给你可是走的后门啦，要是被追她的女生知道了，一定会恨死我的。”晓冉的得意的笑着，好像墨蓝真的是捡到了宝一样。
“我哥真的不错，不信，我空间里有他的照片，我给你看。”晓冉拿过墨蓝的笔记本电脑飞快的上网翻阅着，将顾清羽的照片一张一张的点击着给墨蓝看，墨蓝虽然眼睛盯着照片看，可是心却完全不在照片上，思绪早已飘走不知所踪。
“嘿嘿，墨蓝，怎么，还行吗？同意？”晓冉眉飞色舞的看着墨蓝。
“啊，哦，还好。”正在神游的墨蓝突然被晓冉抓了回来，不知所措的应答者。
“……”晓冉再次表示无语，她离开了电脑看着墨蓝，若有所思。