在晓冉的极力撮合之下，顾清羽和墨蓝走到了一起。
周六晓冉和新同学小丽小美去逛街了，再次留下了顾清羽和墨蓝独处的时间。顾清羽和墨蓝学校的长廊下悠闲的散步，本该是情侣，可是他们之间竟隔着约有1米的距离。
清羽将插在裤兜里的双手拿了出来，慢慢的像墨蓝边上靠近试图牵她的手。就在俩人双手触碰的那一瞬间，“我们这样走着好无聊啊。”墨蓝突然冒出了这句话，刚刚就要被顾清羽签到的手燎起了耳边并不凌乱的发丝。
顾清羽尴尬的缩回了手再次插回了裤兜，嘿嘿的干笑着：“是啊。我们找个地方坐坐吧。吃吃东西聊聊天？！”顾清羽试探的询问着墨蓝的建议。可是墨蓝似乎没有回应。
“嘿，你知道林晨曦吗？”林晨曦？这三字忽然的出现，将刚刚还在思索中的墨蓝唤醒了，她忽然停止了步伐，一直低着的头呆滞的看着自己的鞋子。墨蓝的脑海中再次浮现了某人阳光灿烂的笑容。这一举动顾清羽何曾没有注意到，是的，她也许还爱着他。不过他继续保持沉默，但陪墨蓝一同停止了步伐。
墨蓝循着声音方向看去，是两个学姐。怎么难道……墨蓝内心深处的某根弦被轻轻挑拨了一下，正微微颤抖着。
“噢，你说的是化学系的那个林晨曦吧。”
“是啊，他不仅人长的帅，学习也好，听说他是一全校第一的成绩考进来的呢。而且听说家里还很有钱呢。”
“哇~真的呀。”另一个女生满脸羡慕的表情，口水都快滴下来了。
“是啊，听说他每周六的上午都会去体育馆打篮球，一打就是一上午，每周六的上午体育馆里都会挤得水泄不通，好多人都去看他打篮球，而且不仅女生去看，男生也会去，有的是去向他挑战，有的则是向他学习技巧。百年老校了还是第一次出现这样优秀的男生。”第一个女生继续激动地说着，声音兴奋地有些颤抖。
“是吗？现在他应该在体育馆吧，那我们现在就去看看吧。”另一个女生迫不及待了。“好，快点吧，去迟了可就没位置了。”说着拉着另一个女生的手向体育馆的方向跑去。
“晨曦，你以后要考哪个大学？”那时墨蓝扬起天真的脸，笑靥如花的问正在一旁学习的晨曦，晨曦停下手中的笔不耐烦的说：“你一天到晚的都想些什么啊，未来离我们还很遥远，现在最重要的是看好眼前。”说完继续低下头学习了，墨蓝嘴巴一撇，狠狠欧了一眼晨曦，不过双手托着下巴撑在桌上继续傻傻的畅想着自己的美好未来：“我以后要考A大，那是我梦想的学府。”晨曦忙碌着的笔忽然顿了一下：“你还有完没完，笨猪。对，晚自习下后可不要向我借作业啊，我是不会给你抄的。”
“啊！啊！不要，给我嘛，借我看看啦。”墨蓝伸手就去抢晨曦的作业。晨曦很无语的盯着他看……“你自己先写，不会了再问我。”晨曦一本正经的说。“好吧。”墨蓝垂头丧气的应和着，满心的不愿意。“就这样还想考A大？”晨曦笑了，纯碎的笑容没有鄙夷之色。墨蓝无奈的吐了口气，好了，奋斗了。拿起笔奋笔疾书。
这一幕仿佛还是昨天，遥远的未来就是如今，美丽的梦想此刻已经实现了，而这梦想中掺杂的人正是她曾经日日夜夜幻想着的。而今幻想已经实现，却没了当初那样的激动。
“墨蓝，墨蓝。”顾清羽连呼了两遍墨蓝的名字。“啊？！哦，有事吗？”墨蓝这才缓过神来。“我叫了你两遍了，怎么想什么心事呢？！”顾清羽故意试探着问。“没，没什么，我在想我们该到哪里坐坐呢，站着好累啊。”墨蓝故意转移了话题，极力掩饰着。
“去哪啊？女士优先，男士靠边。你决定吧。”
“嗯……好像也没什么好玩的，我们先在校园里逛逛吧。其实校园也蛮好看的，刚入学不到一个月，还没适应呢，有好多的地方还找不到呢。”墨蓝突然之间话多了起来，果真是对校园建筑的好奇？
“好吧，随便你。”顾清羽紧跟在墨蓝的步伐，在校园里晃荡着。“清羽，你说这么人这是去哪啊？我们跟着一起去看看吧，反正闲的也无聊。”顾清羽还没来得及回答，墨蓝已经说要去看看了，呵呵，果然，被他料中了，她还没忘记他。其实墨蓝自己也不知道为什么会突然会冒出想跟着去看看的想法，并且她还真的这么做了。难道她还……不，其实她只是想看看……想看什么？看看某人？……墨蓝不敢往下想了，是的，她只是闲的无聊罢了，正好随大流而已。唉……顺其自然吧。墨蓝的心里纠结了好久好久，终于平静了。跟随众人一起进入了体育馆。
进入体育馆后，果然很多的人，体育管理内一片喧嚣。虽是普通的学生闲来打篮球，可是却慕名而至了这么多的人，似乎比正规的篮球赛还热闹，更让人激动兴奋一般。好不容易墨蓝才抢到一个位置，安静的坐了下来，顾清羽则坐在了她的旁边。
“哇~快看快看，那就是林晨曦哎！”
“是啊，他真的好帅哦！”
“哇~他看向我们了哎！”
“是啊是啊，他对我们笑了，他对我们笑了啊！”
……
怎么，在哪呢？墨蓝有点坐不住了，顺着几个女生的目光方向望去。她再一次呆住了，远远地她看见了他……一年多没见了，他长的更高了，更好看了，尤其是笑容，不但脱离了当初的些许稚幼，而且更添了几分成熟男人的味道。可是……那眼神却依旧没变，还是当初的那番清澈纯洁。
“哇，他向我们走来了耶。”“哇~好帅。”几个女生尖叫着，羞涩的低下了头，当林晨曦走向她们旁边时，她们的目光一起射向了晨曦，似乎要把他吞掉据为己有。
晨曦从远处径直走来，墨蓝的身体僵硬了，思维停止了，眼神似乎被晨曦黏住了，始终无法抽离他戴着阳光般微笑的帅气的脸上。
“嘿，你来啦？”林晨曦握紧拳头在顾清羽肩上捣了一拳。
“哎呦，哥们能轻点不。”顾清羽磨搓着自己被捣的肩膀，脸皱成了一团。“我女朋友在这呢，给个面子啊。”说着顾清羽瞥向墨蓝。听到女朋友着三个字，晨曦的眼中淡淡哀伤一闪而过。晨曦看了一眼呆站在旁边已久的墨蓝，三秒的目光相触，晨曦给了墨蓝一个会意的微笑转过了脸：“你小子，真是，交了女朋友也不告诉我。”“哎呦，这不是刚谈上的嘛，正打算告诉你呢，这不，我不是带她来看我们学校大名鼎鼎的林大美男了吗？！”“你……不和你说了，我去打球了，要不一起来一场？”晨曦似有无名的怒火要宣泄，而宣泄对象好像是顾清羽。顾清羽似乎看出了晨曦眼中的微怒。连连罢手说：“不了，我要陪我女朋友呢。”说完含情脉脉的看向目光始终未脱离晨曦的墨蓝微笑着。
晨曦走远了，墨蓝收回了目光，“怎么？你认识林晨曦？”
墨蓝小心的问着。“呵呵，是啊，我们可是高一时就开始的好哥们呢。”“这感情可真深厚啊！没想到你们男生也有专情的时候啊？！”墨蓝话中略带挖苦的讽刺。“什么叫我们男生也专情的时候？！我们可是一直都很专情的好吧，尤其是晨曦，简直就是专情男生中的精品，男人中的战斗机。想当年，他喜欢……”顾清羽忽然停止了这个话题，“快，比赛开始了。”随后紧跟了这句话。
墨蓝呆呆的望着顾清羽的侧脸，他刚刚要说什么，想当年，他喜欢？他喜欢谁？呵呵，这还用说吗？一定是杜诗曼，不过为什么是想当年……他们分了？刚刚看他的眼神还是当年的般清澈，可是却又多了几份哀伤与无奈，还有一些捉摸不透的情绪……
“墨蓝快看，晨曦进球了。”顾清羽忽然拉住了墨蓝的手，然而眼睛却是看着球场方向的。沉思中的墨蓝被顾清羽突然的过于亲昵动作吓傻了。