墨蓝呆呆的看着顾清羽，小心的缩回了手。顾清羽忽然拍了一掌，大叫“好球！”墨蓝默默地转移视线望着球场上的林晨曦，眼神里说不出的复杂。
“该死。”晨曦小声的骂着，一个进球的好机会又没了。半场下来到了休息的时间，晨曦却早已大汗淋漓。“怎么了，晨曦？今天好像不在状态啊。”队友小王抚摸着正往下腰大口呼气吐气的晨曦。“加油啊，这里好多人都是冲着你而来的啊。”晨曦站直了身，和小王猛击一掌，面带微笑，精神重拾。
下半场，晨曦越战越勇，最后在全场女生的尖叫声中晨曦所在的队伍获得了胜利。墨蓝在远处竟微笑了，晨曦赢了，她很开心。
“小子，今天发挥得不错嘛！”队友小郑满心欢喜的说，“怎么？去哪庆祝一下呗。”
而晨曦却望向了墨蓝的方向，墨蓝一直都远远地看着晨曦微笑，两人目光相撞。
“走啦。”顾清羽拉过墨蓝的胳膊把她从座位上带走。“啊！？哦。”墨蓝紧跟着顾清羽向晨曦走去。
“是去庆祝吗？带上我们吧。”顾清羽拉着墨蓝走到了对面。墨蓝一直低着头，紧紧的贴着顾清羽说不出的感觉，她不敢望向晨曦，她怕晨曦的目光，虽是清澈却总带着几分灼热，尤其是看见她和顾清羽在一起时。
一群人有男有女在林晨曦的带领下走进了一家豪华的餐厅。“今天我请客，大家随便。”林晨曦随意而大声的说着。“喔~~~”众人鼓掌欢呼。
众人皆随意坐下，顾清羽坐在林晨曦对面，而墨蓝坐在顾清羽身边。大家随意的说笑着。“可惜不是你，陪我到最后，曾一起走却走失那路口……”突然墨蓝的手机响了，满座皆静。墨蓝尴尬的从口袋里摸出天蓝色的手机。
“墨蓝，你在哪？午饭在哪吃的？怎么不会来？我饭卡忘在了宿舍里了，钥匙也没带……”电话刚接通还没靠到耳边就听到晓冉大而急切的声音。
墨蓝尴尬的脸更红了，捂着嘴巴小声的说：“我在蓝湾酒店，今天中午可能不回去吃饭了。”
“啊？！那我怎么办啊？！我逛了半天的街又累又饿的……”晓冉的声音略带哭腔。墨蓝满脸的难堪，“抱歉，我朋友有事，我回去了。”
“让你朋友过来吃吧，反正这儿这么多人呢，又不多她一个。”静坐在一边好久的晨曦发话了。墨蓝面露为难，“是啊，让晓冉过来吧。”顾清羽看出了墨蓝的为难，紧跟着说。“好吧。”墨蓝点点头，刚要说让晓冉过来，就听见晓冉在电话那头说：“哦~我说你怎么会舍弃我呢，原来是和我哥在一起啊，两人还真浪漫，都到豪华酒店用餐了……”晓冉在那边滔滔不绝，某人的刚刚还阳光灿烂的脸顷刻间布满阴云。“好了好了，你快点来吧。”墨蓝阻止了晓冉的滔滔不绝。这儿可是好多人呢，她一个人在那长篇大论的。
“师傅，蓝湾酒店。”
“师傅，蓝湾酒店。”
晓冉和林晨霄同时上了出租车，同时说出了这句话。两人相视。“好好。”出租车司机透过内后视镜看着两人微笑着。心里想着这两人还真默契，我猜他们的缘分一定还会继续下去的。
十五分钟后，晓冉和晨霄一同来到了蓝湾酒店。
奇怪，这人怎么总是跟着我？晓冉心中默默地想着，难道？抢劫？光天化日拐卖青春美少女？不会的吧……
晓冉越往酒店里走越觉得惊心，突然她转了个身。“哎呦！”晨霄揉着被撞的胸口满脸痛苦的表情，“我说这位小姐你走的好好地突然停下来干嘛？”晓冉抬起头，下了一跳，怀里像藏着一个活蹦乱跳的小鹿一样，紧紧的抱着晨霄，呆呆的看着他，不，也许是狠狠的欣赏，真的是他，他还是那么的帅，那么的……霸道，不讲理……“我说，这位小姐，可否行个方便让在下抽个身？在下有事在身。”晨霄邪恶的笑着，其实刚刚在车上他就猜到了，她和他一定也是晨曦之邀，现在果然是……心里竟不知为何会这番高兴，从上出租车时就一直兴奋着。
也是吧，吃个饭，也不至于这么开心哦。
晓冉被晨霄这么一说，立刻羞红了脸，猛的从晨霄的怀里跳了出来，“你……你干嘛跟着我？”晓冉似乎恼羞成怒，一手摸着红的发烫的脸，一手指着晨霄，一副泼妇骂街的形象。“我说，这位小姐，什么叫我跟着你了？！是你一直走在我前面好吧。”晨霄轻松的回答着，得意的笑着的，轻蔑别过脸望向刚刚走过去穿着性感的女服务员，竟然还吹了口哨。服务员小姐羞涩的笑着端着菜低掩着头匆匆的走了过去。
“你……大流氓。”晓冉气得指着晨霄的手指微微发抖。眼泪都快流出来了。又来这招，小时候看你哭还会同情你，但现在可不会了，你丫的一直就很嚣张，真想好好的教训你。“哎，我说这位小姐，我怎么流氓了？我刚刚摸你胸了吗？还是强抱着你了？要说耍流氓也是你吧。”晓冉忽然低头看了看自己的胸口，呃……今天逛街实在是太热了，所以穿了件低领的短袖衬衫，他刚刚这么说，那就意味着……
晓冉终于忍无可忍了：“你……林晨霄，你不要欺人太甚。”“哎呦，我说这位小姐，怎么？你认得我？啊！这么说，一定是你耍流氓了，光天化日看见良家富男就上前强抱。搞得我都觉得害羞。”说着晨霄双手抚摸着脸扮着动画片里小女生娇羞的摸样，羞答答的说：“人家好怕怕哦~”“你……”晓冉的忍耐力己经达到上线，她二话没说，疾步走到晨霄面前，不容他思索上去就是一脚狠狠的踢到了男生最脆弱的地方。这一脚晓冉貌似踢得很爽，心中恼怒降了不少，看着一手抚着伤处，一手扶着墙的晨霄，晓冉得意的笑了，转身阔步如飞潇洒走去，但仍不忘回头丢下两字：“变态。”酒店的长廊里飘荡着晨霄愤怒的声音：“顾晓冉，你给我等着。”
晓冉听到了自己的名字从晨霄嘴里冒出，竟然有种说不出的感觉，微微的感动，原来他还记得我。
是啊，也许那些你以为他会丢掉的回忆，真的仅仅是你以为罢了。往往很多时候那些感动就在我们不经意的回眸间，你渴望得到的，苦苦追求的其实就在我们的身边，一直在我们的身边。