蓝湾酒店是全国有名的五星级酒店，暂且不说服务，光是这气派就可看出非同一般。刚刚走过的大厅，巨大的水晶吊灯投射下万丈光芒，像夏日里火热的太阳那般耀眼，吊灯周围布满了密如繁星的日光灯，散发着温暖而柔和的光，以亮黄色为主的内部装潢更显高贵典雅，然而这些又与光亮的地面相映成辉，整个大厅金碧辉煌，华美的直击你的眼球……晓冉东张西望着，暗暗惊叹着，如果有一天这儿都是我的那该多好，渐渐地圆圆的脸上荡起了可爱的笑容。
终于幽兰包厢到了，晓冉正准备开门，突然身边出现了一个人。“怎么又是你？为什么你总是阴魂不散啊。”刚平息的怒火再次燃起，晓冉龇牙咧嘴摆出一副凶煞的摸样，将手关节揉的咯咯的响，随后向晨霄挥舞着拳头：“想尝尝你冉大姐的无敌飘飘拳吗？安~？”晨霄见晓冉这幅可爱的模样，心中竟有股暖泉上涌，暖暖的，他很喜欢这种舒适的感觉，真没想到十几年之后再次见到她还会有这种感觉。
晨霄的脑袋突然低了下来，光洁白皙棱角分明的脸和晓冉圆圆有点婴儿肥红的像熟透了苹果的脸靠的很近很近，近的可以感觉到她急促而炽热的呼吸。
“你……你干什么？”晓冉睁着水汪汪的大眼睛，长长的睫毛因紧张不停地扑闪着。“你猜啊！”晨霄对着近在咫尺晓冉红润的嘴唇轻轻地吐出了三字。
晓冉感觉自己怀里的那个小鹿要蹦了出来，眼前的林晨霄浓浓的眉毛泛起柔柔的涟漪，弯弯的，像是夜空里皎洁的上弦月，乌黑深邃的眼神透着诱人的色泽，高挺的鼻梁里涌出均匀而有节奏的呼吸，软软的，绵绵的，冲斥着晓冉红的快滴出汁的面颊。淡淡桃红色的嘴唇此刻漾着令人炫目的笑容。是童话里走出来的白马王子吗？晓冉看得有些呆滞了，一团团的红晕在玲珑有致的脸上阵阵漾开，她轻轻地闭上了眼睛……感觉那团呼吸越来越炽热。
在幽兰包厢内的墨蓝早已急得像热锅上的蚂蚁，坐立不安。“清羽，晓冉怎么到现在还不来？”“呃……应该快了吧，都说同胎兄妹心连心嘛，我现在用超能量感觉到，她已经来了，且就在门外。”顾清羽肯定的说。墨蓝很无语的看了一眼顾清羽，眼神暗示着，这都什么时候了还开玩笑。“怎么，不信，相信我吧，我说的可是真的。”顾清羽得意的笑着。但愿如此吧……
晨曦和身边的新朋友漫不经心的说笑着，谁知顾清羽和墨蓝的一举一动一话一语都在他余光的注视下。他拿出了手机看了一下时间，心想着晨霄应该到了吧，起身准备开门。
当晨曦的手刚抚上门把时另一只柔软温热的手轻轻搭在了他上面，顷刻又似触电般的缩了回去，那片刻的细腻触感像柔软的指腹轻轻滑丝绸那般舒适，这触感好熟悉，真的好熟悉，是他这些年来每个思恋她的夜晚都怀恋的。晨曦抬起头却对不上墨蓝羞涩的眼神，只因她的头早就羞涩的低下了，十个修长的手指也打起了结。
“吱~~~”轻轻地开门声。晓冉和晨霄已经站在门外了。
墨蓝低垂的目光发现晓冉来了，刚刚的尴尬瞬间抛之脑后，立刻冲上前去拉着晓冉：“晓冉，你可算来了。让我等的好着急，我还以为……”
“没什么，就路上遇见一个变态，耽误了点时间。”说着晓冉朝背后的晨霄狠狠的瞟了一眼。
墨蓝顺着晓冉余光望去，满脸可爱稚嫩的笑容，“晨霄哥你也来啦。”晨霄一只手摸着后脑勺嘿嘿的笑着：“墨蓝妹妹都来了，我能不来吗？”说完又狠狠的回瞟了晓冉一眼。
“好了好了，不要妹妹来哥哥去的，快点吃饭吧，我早就饿了。”坐在玩着手机的顾清羽大声嚷嚷着。
墨蓝带晓冉坐在了自己的身边，晨霄则和晨曦坐在她们的对面。
墨蓝见晓冉满脸通红担忧的问：“晓冉，你的脸怎么这么红？”说着又抚摸着晓冉的额头，“啊！这么烫，晓冉，你发烧了？”
坐在对面正喝水的晨霄听到墨蓝的话差点呛住，拳头挡着嘴巴不停地干咳着。呵呵，是啊，她是发烧了，估计烧的还不轻呢。
“呀，我哪有那么脆弱。”晓冉轻轻拂去了墨蓝冰凉极其舒服的手，“今天太热了，逛个街差点把我热死。”晓冉手不停地扇着风，眼睛又狠狠的往晨霄瞟了一眼。
还好刚刚我反应灵敏，不然我的初吻就没了。晓冉轻松的吐了口气。
“嘿嘿，我说吧，我们兄妹心连心，我就猜到她来了。”顾清羽拿出手机在墨蓝面前得意的笑着。嘿嘿，微信在手，何愁不晓。墨蓝也和着浅浅的笑容。
幽兰包厢内可谓清新典雅，天蓝的地毯上映着朵朵清丽脱俗的兰花，几缕炽热的阳光的透过米黄色的百叶窗轻轻地散落在摆放在它前面的盆景虚竹上，原本翠绿的竹叶因而显得更绿了，米黄色墙壁上映着几枝暗梅，远远地，似乎能闻到它的淡雅的香气。
整个包厢处在一片静谧的环境之中，稀稀疏疏的有人说话。服务员小姐陆陆续续的上菜了，晓冉早就饿了，盯着餐桌上的美味佳肴不停地吞咽着口水。对面的晨霄看到这一幕偷偷的笑着。
而晨曦则一直沉默着，回忆在脑海打着转，他悄悄的关注着墨蓝和顾清羽，他们笑的很开心。他不多言语，面无表情，静静坐着，眼角沉淀着一抹哀伤。
如果当初做对了抉择也不至于像现在这么痛苦。可是没有当初，时间从不等人，更不会倒退。
菜上的差不多了，大家开动了。晓冉最为亢奋，狼吐虎咽，众人都有些惊讶，心想着这姑娘是有多久没吃饭了，胃口也太好了吧。其实吃货的胃口一直都很好。墨蓝半天过来也没做什么事，目前还不饿。她静静的坐在那里偶尔动动筷子。
“来，大家一起干一杯。”晨曦起立举起了酒杯，满脸微笑，“新学校，新同学，希望大家以后和谐共处。”众人皆站起来，共举酒杯，在欢呼中干杯。
墨蓝随众流站了起来，轻咪了一口果汁，无所谓又坐了下去，始终面无表情。晓冉在旁边吃的不亦乐乎，顾清羽和左边的男生闲聊着，晨霄和晨曦也随意的在闲聊着。其余众人嘻嘻哈哈，吃着喝着，脸上尽是满足的笑意。唯独墨蓝依旧沉默不语，似乎有什么心事。