众人吃的不亦乐乎，唯独墨蓝沉默。蓝湾酒店，蓝湾？难以挽回？他是这个意思吗？还是我多想了？可是，幽兰包厢呢？这包厢内的装璜。墨蓝的思绪再次飘远。
“晨曦，你喜欢花吗？”当时墨蓝眨着大大的眼睛，趴在晨曦的桌前，盯着晨曦好看的脸问，满心热情的期待着他的回答。
“不知道。”在一边静静看书的晨曦被墨蓝这无聊的话题惊醒了，微微愣了一会儿，仍是低头专注的看着书，随后僵硬的吐出这三个字。
“哎呀，不要这么无聊嘛。”墨蓝见晨曦又是一副对她爱理不理的模样，有点愠怒，伸手抢走了晨曦的书。“在看什么呀？这么认真？”晨曦满脸的无奈，伸手想去来回书。不料墨蓝一个转身，他扑了个空。
“水陆草木之花，可爱者甚蕃。哦~是周敦颐的《爱莲说》啊！”墨蓝转身面对晨曦，可是却将书背在了身后，“原来你喜欢莲花，嘿嘿，你情趣还真高雅。”晨曦不说话，静静的看着墨蓝。墨蓝则嘿嘿的笑着，继续随意的翻看着晨曦的课本，清新俊逸的字如行云流水一般，整齐却带点放荡不羁的镌刻在课本上。都说见字如见人，的确，晨曦的字就像他本人一样好看，可是笔锋里透出的刚劲与执着，从沉默不多言的他身上丝毫看不到。呵呵，真奇怪，他真是个让人捉摸不透的人呢。
晨曦看着墨蓝满是好奇，微笑着看着自己的课本，竟有些坐立不安了。“把书还给我。”晨曦的话语中带着些许的着急与不安，还有丝丝的愠怒。呃----好吧，不就是欣赏一下你的书吗？需要这么厌恶的表情吗？墨蓝很无语的将书还给了晨曦。
晨曦拿到书后轻松了好多，轻轻地吐了一口气。是啊，再往后翻，就被发现了，那是他的小秘密。
墨蓝见晨曦不理她继续看书，竟然及其主动的又坐到了晨曦的旁边，当然，他们是同桌，活动课时坐在一起没人会说什么的。
“莲花？”墨蓝若有所思，“出淤泥而不染，濯清涟而不妖……嗯嗯，不错不错。”墨蓝回味着刚刚脱口而出的诗句，细细咀嚼着，一副回味无穷的模样。“不过吧，我更喜欢兰花。”晨曦忽然抬头好奇的，静静的看着墨蓝。而墨蓝似乎完全没有发觉，继续说道：“风姿素雅，花容端庄，幽香清远……不愧为花中君子。”墨蓝双手托着下巴，默默吟诵着：“幽兰生前庭，含薰待清风。”满脸的陶醉样儿。
半晌，墨蓝才缓过神来。突然发现晨曦不知何时盯着她看的，满脸的笑意，嘴角微微上扬的是赞许的意味吗？墨蓝双手一挥，白嫩的脸上微微泛起红晕：“哎呀，随口说的，我可没那么高雅的情趣啊。”
是的，也许她说的真的仅仅是字面的意思。“幽兰生前庭，含熏待清风。”不知她的清风何时来吹拂。
往事再次清晰地浮现在脑海里。
他是故意的吗？他还记得？他今天这么做是在暗示我吗？难道他还……
不会的，苏墨蓝你清醒点吧，他早就忘记了。如果他记得为什么还要和杜诗曼在一起？为什么要放弃你？不，不是放弃，那仅仅是你一个人的错觉，知道吗错觉而已。
是的，你凭什么就认为他喜欢你，凭什么认为他现在还喜欢着你？仅仅因为蓝湾酒店，幽兰包厢这两个名字？不要再想了，这也许又是你的错觉，不要在错觉中再次沦陷。
庆祝很快过去了，大家三三两两的离开了。
顾清喝了点酒，一副醉醺醺要倒的模样。墨蓝怎么也扶不住他，在一旁的晓冉吃的好撑，摸着肚皮在那消化呢。
墨蓝求助于晓冉，晓冉却说你的男朋友你自己看着办。在一边的晨霄看着晓冉慵懒的模样，故意从她身边走过，还好笑的丢下了句话：“穿个黑白的衣服就成熊猫了，真能吃。”
晓冉顿时就跳了起来：“林晨霄，你说谁呢？”双手插腰，霸气十足。
“你说呢？顾晓冉？”晓冉的回答正中了他的下怀，不知为什么，他就是想逗她，就是想气她，看到她生气他就开心，真是心里变态吗？还是……
“哎~，你还说对了，我就是能吃，我就喜欢吃。我胃口好不行吗？”谁知晓冉带点轻蔑得意的笑了，话锋一转竟然这样说，晨霄还真是始料未及。
“本大姐可不像某些人，胃口不好，肠胃也不好，吃一点东西都消化不好，还闹肚子，真让人笑话。你说是不是啊一泻千里？”晓冉像连珠炮一样快速而猛烈的喷出了这些话，望着晨霄哈哈大笑，什么淑女形象她可管不了。
“顾晓冉，你……”晨霄被气得说不出话来。而墨蓝和晨曦却在一边无语，无奈的观战。什么一泻千里？
晓冉看出了墨蓝和晨曦脸上的不解，又看到了晨霄气得鼓起的腮帮，得意而大声的喊着，生怕某人听不到似的：“哎，你们不知道吧，就这位很有绅士风度的男士林晨霄啊，有一段极其龌蹉的人生，上幼儿园时肠胃太差，总是拉肚子……”
没等晓冉说完，晨霄恼羞成怒的打断了她的话：“顾晓冉，你给我住嘴！”声音极其洪亮粗暴，在一边观战的墨蓝和晨曦惊呆了。
一向温文儒雅，文质彬彬，极具绅士风度，从小到大，一直被左邻右舍夸赞有礼貌，有修养，脾气特好的林晨霄，竟然也有发怒的时候，而且还是和一个小女生生气，仅仅因为一个小笑话。呵呵，这样看来，这才是笑话。
“怎么？我就是说，你还不承认怎么的？”晓冉双手插腰，头昂的高高的，大大的眼睛狠狠的盯着晨霄，泼妇骂街的形象油然而生。
“晓冉，不要闹了，我们回去吧。”墨蓝很无奈的劝着正在气头上的晓冉，可是怎么劝得住呢。晓冉向来奉行，人不犯我，我不犯人；人若犯我，礼让三分；人若再犯，斩草除根的基本准则。所以今天这仗，晓冉说什么也不会后退一步的。懒蛤蟆吃秤砣，铁了心了。
墨蓝无奈摇了摇头，趴在墨蓝身上醉醺醺的顾清羽，因喝了酒，理智也变得不清楚了，竟大叫：“好，晓冉，哥挺你，为了全民族的胜利，立志将法西斯斗争到底。”随后又重重的趴在了墨蓝的肩膀上。墨蓝一个踉跄，差点摔倒，晨曦疾步上前，接住了要跌倒的顾清羽。
再次对上墨蓝感谢的目光，清澈如水的眼神。除了单纯的感谢，什么都没有了。一股陌生感及往上涌。晨曦看着天蓝色的地毯，有失落不经意的划过，还有微微的心痛。
“谁说本少爷肠胃不好了？”晨霄略带点邪恶的笑容，“顾晓冉，不信，咱们比试比试？”晨霄再次挑衅者晓冉。
“呵呵，这还用比吗？本大姐站在这里就赢了，天生的王者风范不可阻挡。”晓冉的话霸气十足，“不像有些人，明明自己不行，还偏在那里逞能。”说着朝怒火再次燃烧的林晨霄，狠狠的瞥了一眼。
醉醺醺的顾清羽，不知道发生了什么事，只知道重复着妹妹顾晓冉的话，王者风范不可挡，王者风范不可挡，万岁……万岁……岁完后，竟睡了。