“顾晓冉，你不要嚣张，有胆量咱们去比试比试。”晨霄继续挑衅者晓冉。明明很绅士很有风度的一个人，到了晓冉面前却完全变了样子。那张气得红涨的脸似乎本不该属于他，可是仔细品味也许这才是真实的林晨霄。
“哼~比就比，谁怕谁！”气头上的晓冉被晨霄的激将法征服了，冷哼了一声，甩给晨霄一个白眼。推门而出：“怎么，一泻千里，愣在那里干嘛？不是要比试的吗？走啊？！”晨霄愤怒拿起披在椅子上的西服疾步跟上了晓冉，眼角划过一丝雀跃。
其实，他本不想激怒她，可是，去很想和她在一起斗斗嘴。看见她可爱的脸，气得圆鼓鼓红彤彤的样子，他就像笑。老实说，他很喜欢这种感觉，唯独对晓冉。
“嘿，晓冉~”墨蓝满脸的担忧，想追上去，可是顾清羽还在这里。无可奈何，只有无奈担忧的眼神，顺着晓冉离去的方向无限绵长……
幽兰包厢内安静了下来。只剩下墨蓝，晨曦，顾清羽三人了。顾清羽像死猪一样，呼呼大睡，时不时的冒出几句莫名其妙的话。墨蓝看着顾清羽，眉头微皱，轻轻吐了口气。该怎么把他弄回去。
晨曦站着一边早已多时，他上前从墨蓝的怀里扶过顾清羽，依旧沉默不语。帅气阳光的脸在包厢内柔和的灯光下，显得异常的好看。
墨蓝呆呆的盯着晨曦看，似乎时光又回到了曾经，那个第一次让她对他心动的时候。
晨曦抬起头，刚好对上墨蓝专注，柔情的眼神。他会意的一笑。瞬间，似有清风吹拂面颊，明月升起，百花齐放，静谧安逸，美好……这感觉让墨蓝流连。渐渐地，淡淡红晕在墨蓝白净的脸上，层层漾开。
“走吧。”晨曦平淡如水的语气，轻轻吐出了这两字。说完扶着顾清羽走了出去。
墨蓝呆呆的，静静的看着晨曦离开的背影。半晌，缓过神来，紧跟了上去。
出了包厢，墨蓝眯着眼睛看了看手表，才下午二点半。
晓冉也不知跑哪去了，唯独晨曦扶着清羽在前方等车。
夏日的中午，真的很热。墨蓝发丝间不禁冒出了细密的汗珠。水蓝色的帆布鞋在路边来回踱着。白色的连衣裙在难得的暖风吹拂下，翩翩起舞，远远看去，宛如一朵盛开的白莲。而这一幕都落到了不远处某人的眼里。
虽是落入了眼里，可谁知是否沉淀到了心里，镌刻到了脑海里。
车来了，晨曦单肩背着顾清羽上了车，显然有些吃力的样子。不远处的墨蓝看见了，急忙跑来上前助晨曦一臂之力。谁知后面拥挤的人群突然往前推了一下。墨蓝被人推到了一边，晨曦的胳膊被车门损坏的一角刮伤。
丝丝鲜血开始冒出，晨曦眉头微皱，依旧沉默，什么都没发生的一样，将顾清羽搬到了公交车上。
在拥挤的人群中，墨蓝也上了车。墨蓝好后悔，早知道就打的好了，都怪自己不听晨曦的执意要乘公交车。是的，其实墨蓝担心的是如果坐在出租车里，那样的环境太沉闷，太压抑。
毕竟是周六，公交车上的人太多。难得有好心人让个座，烂醉如泥的顾清羽才得以坐下。
拥挤的车厢内还好有空调，不然这样的天气，站在拥挤的车厢里定会热死。墨蓝和晨曦站在顾清羽的旁边，两人之间隔着一小段距离。
公交车有点颠簸的行驶着。墨蓝无心的看着窗外，渐渐远去的风景，百无聊赖。嘴角微微上撇，似乎有点烦。
突然一个急刹车，墨蓝没站稳，一个踉跄向后摔去。说时迟那时快，晨曦快步上前，一把拉住了墨蓝。刚刚似乎天翻地覆一般，本以为会重重的摔倒地上，可是睁开眼时，却发现是一个温暖的怀抱。
墨蓝抬起头，竟然是林晨曦。公交车司机急忙向大家道歉。
“没事吧。”晨曦依旧语气淡淡。墨蓝给以会意的浅笑，轻轻地嗯了一声，脸上红晕淡淡，原本狂跳的心也渐渐平息了下来。
墨蓝轻轻挣开晨曦的怀抱，却不禁意间瞥到了刚刚他的伤口。汗水浸入伤口一定很疼吧。“你的胳膊……”墨蓝带点愧疚的神色，细而弯的眉毛微皱，扬起愧疚的脸，担忧的看着晨曦。
“哦~没事。”晨曦无所谓的瞥了一眼伤口，微笑着看着墨蓝。
两人相视……
突然哇的一声，顾清羽吐了，吐得公交车内一片臭味。所有人都皱起了眉毛，一幅幅讨厌的模样。面对这突发事件，墨蓝也手足无措，在一边干着急。
晨曦见状，不慌不忙的从口袋里掏出了塑料袋和纸巾，递给了墨蓝，墨蓝急忙接过纸巾帮顾清羽擦拭着。
好不容易，车到站了。晨曦将醉醺醺的顾清羽搬下了车，墨蓝在一边紧跟着晨曦的步伐。
终于来到了校园，在众人关注的目光下，晨曦将顾清羽送入了宿舍。刚到楼下，见墨蓝坐在男生宿舍女生止步的长廊下，晃荡着双脚。
见晨曦来了，墨蓝微笑着，满心欢喜的跑了过去。但这喜悦丝毫没有在表情上显露出来，平静如水的脸上反而带了些羞涩。
“有事吗？”晨曦疑惑的看着墨蓝，眼底却划过一丝丝的喜悦。
“嗯……你的胳膊……这是……”墨蓝说着捧出了手中的消毒水和创口贴。低着头不语。
晨曦看了一眼伤口，轻轻嗯了一声。随后便坐到了边上的椅子上。“你帮我上吧。”晨曦满脸微笑，自然而平静说出了这句话。
“噢。”墨蓝慢慢坐到了晨曦的身边，拿出棉签蘸着消毒水，小心翼翼的擦拭着晨曦伤口。看着样子，伤口还蛮深的。
晨曦轻轻冷嘶了一声，墨蓝急忙抬起头看了晨曦，满脸的担忧，眼神里淡淡的疼惜却怎么也藏不住。
“啊，对不起。”墨蓝满脸愧疚意更深了。“没事没事。”晨曦连忙说着。墨蓝轻轻为晨曦贴上了创口贴。
从始至终，晨曦的目光始终未离开过墨蓝，满眼的笑意。那块空虚了好久，一直冰封着为某人存留的地方，渐渐温热了。丝丝的满足与幸福弥漫其间。