两人尴尬的坐在走廊下。
墨蓝无意的玩着手指，半晌。“晓冉，晓冉去哪了？怎么现在还没回来。晨霄哥哥也真是的，怎么可以对晓冉那么粗鲁。”墨蓝嘟起粉嫩小巧的嘴，无心的抱怨着。
“是吗？我觉得这样很好。也许这样的晨霄才是真正的他。”晨曦收回停留在墨蓝身上的目光，看着对面的椅子，语气平淡却带点趣味。
是啊，是否遇到了真正喜欢的人时，才会露出自己鲜为人知的一面？正如当初的自己也许……晨曦似有感触。
“哗啦啦……”晨曦和墨蓝同时望向长廊外。下雨了。
“哈哈，幸好我聪明。”墨蓝扬起手中的天蓝色小伞，脸上孩童般天真可爱的笑容，得意的冲晨曦笑着。
晨曦被墨蓝孩童般天真的笑容震撼到了，噗嗤一声笑了出来。墨蓝原本很得意的事竟被晨曦这样取笑了，白净的脸气得圆鼓鼓的，看晨曦笑着，她竟有点恼羞成怒。拿起手中的伞狠狠的戳了晨曦的肚子。
晨曦一声啊，捂着被墨蓝戳的肚子，弯下腰，满脸痛苦的样子。墨蓝立刻弯腰满脸愧疚，羞红的盯着晨曦，着急的说：“对不起对不起，我不是有意的。”
看着墨蓝合起手掌，连连道歉的着急模样。晨曦偷偷瞟了墨蓝一样，瞬间笑了。
“什么嘛。”墨蓝好气没气的嘟起了嘴巴，双手环胸，瞟了一眼满脸挑逗趣味的晨曦，嘴角微微上扬。
因为墨蓝担心晓冉，晨曦打了电话给晨霄，结果电话那头一片喧哗，十分吵闹。从晨霄和晓冉吵闹的话中，可以略微听出他们在时尚酒吧。墨蓝决定去找晓冉，晨曦说也要一起去。
天上还下着小雨，校园的走到上散发着湿润的泥土气息。一股股的热气在雨水的打击下腾腾上升。
一把天蓝色的雨伞，两个在伞下紧靠的人儿。
时光再次回答四年前，那个他们第一次共撑一把伞回家的时候。
天蓝这个安逸的色调，总是使人安静，给人充满幻想。这把伞墨蓝很熟悉，当然晨曦更熟悉。温热湿润的雨气氤氲着淡淡的回忆。伞下的两人成熟了，早已不在像当年那番青涩了。
再次乘坐公交车一路直达时尚酒吧。上了公交后仅有两个位置了，两人只好坐到了一起。墨蓝静静的看着窗外，晶莹的雨滴密密麻麻的覆盖了车窗的玻璃，窗外的景色已模糊不清，却倒映出了晨曦帅气若有所思的侧脸。
这时一位老奶奶上车了，晨曦微笑着很有礼貌的让了座。老奶奶竖起大拇指连连夸赞晨曦是个好孩子。晨曦莞尔一笑。
墨蓝佯装继续看着窗外，思绪再次飞远，飞到那个曾经青涩的年华，那段美丽的时光。曾经的心痛，早已寻不到了，那些所谓的恨，如今只能感叹，幸好当初没有说出口。
如果抛弃曾经的一切，是否可以重新开始？
渐渐地，雨停了。
一场雨过后，叶儿更绿了，花儿更鲜艳了，空气更清新了。渐渐地天边出现了彩虹。好美。
“再来一杯……一泻千里……干杯！”晓冉喝的伶仃大醉。举着毛竹般粗的，装满了啤酒的酒杯，和晨霄拼喝。声音慵懒而陶醉，“一泻千里……你怎么不喝啊？这么快就输了啊？！”晓冉红艳欲滴的脸在酒吧炫目灯光的照耀下显得迷人。
“呃----谁说……我输了……我还能喝……这点酒算什么？”晨霄晃了晃沉醉的脑袋，嘟咙着嘴，一大杯啤酒在五彩缤纷的灯光下缓缓下肚。
“好样的，哥们。”晓冉伸出大拇指对晨霄连连夸赞。醉醺醺的晨曦也对自己傻傻的竖起了大拇指，憨憨的笑着。
“呃-----你没酒了……”晓冉晃晃悠悠的走到晨霄的身边，帮晨霄倒酒。
“额？怎么……到不进去？咯……”晓冉将没有开封的酒瓶嗙当一声扔在了坐下。
转身却见晨霄半身趴在沙发上不动了。双手插腰，用脚使劲的踢晨霄的屁股。
“一泻千里……喂~~~一泻千里……”晓冉声嘶力竭的大声叫唤着。可惜酒吧里太吵闹，她的话刚出口就已经被周围嘈杂的声音泯灭了。
“喂……喂……”晓冉莫名的愤怒了，用尽了全身的力气往她自以为是晨霄屁股的地方猛踹一脚。
“啊~~”刺耳的尖叫声从晓冉的嘴边射出。她以为是晨霄屁股的东西实则是圆木凳。脚好痛，也许呐喊可以减轻疼痛呢，于是晓冉继续肆无忌惮的大叫着。
倏地，晨霄伸手将晓冉拉入自己的怀中。醉醺醺的，满嘴浓郁的酒气味儿，只见他眯着朦胧的睡眼，修长的食指轻轻地放在了晓冉的嘴边，亲昵的说：“嘘~~~不要吵。”
晓冉被晨霄突然的拥揽入怀，紧张的心还扑通扑通的跳着，大大的眼睛直勾勾的盯着晨霄，一双长长的睫毛像美丽的蝴蝶，时不时的扑闪着。
酒吧里忽明忽暗忽闪绚丽耀眼的灯光，总是能提高人的兴奋度，或使人意乱情迷……尤其是喝醉了酒。
晨霄看着怀里的晓冉，紧紧的拥抱着她，傻傻的微笑着说：“晓冉，你真可爱。”
酒吧里迷离的灯光晃得晓冉睁不开眼睛，晨霄愈近愈热的呼吸让她心烦意乱。她只觉得脑袋很涨，很晕，像要炸开的一样。
“晓冉。”进入酒吧有一会儿了，终于在喧闹嘈杂密集的人群中找到了晓冉。可是这场面却有点惊心动魄，呃----，或诱惑人心，年轻的荷尔蒙迅速激增。
晨曦和墨蓝皆瞠目结舌。他们是在干什么，那两张好看的脸亲密的将要靠在一起，那两张微微蠕动的嘴唇近的几乎只能容得下一缕发丝。
晨霄帅气的侧脸如鸡冠花那般红艳，半眯着眼，双手轻轻地捧着晓冉可爱，像新娘红盖头那般艳红的脸蛋，而晓冉，紧闭着眼，一副醉了酒昏昏沉沉的样子。
墨蓝和晨曦瞠目对视。
倏地，墨蓝飞快的跑到了晓冉的身边，狠狠的推开了晨霄。迷迷糊糊连自己都不知道在干些什么的晨霄被墨蓝这一推，险些跌了个跟头，还好晨曦扶住了他。
“晓冉，晓冉，你怎么喝这么多酒？”墨蓝拍着晓冉的红热的脸急切的问。
“啊？……墨蓝……是你啊，你来就好了，……我好……难受。”借着迷幻的灯光，晓冉看清了是墨蓝，似乎找到了一个温暖舒适安全的怀抱，放心的睡了。