暖洋洋的阳光缓缓照进室内。沉睡了一宿的晓冉揉了揉朦胧的睡眼。刹那，似乎她想起了什么：“啊~~~墨蓝，墨蓝，快点，迟到了。”说着，从床上一跃而起。先是“碰”的一声，随后便听到小冉惨绝人寰的哀鸣：“哦~~”
正在浏览网页的墨蓝瞥见晓冉捂着乱糟糟头发的脑袋痛苦的哀鸣，噗嗤一声笑了。
“笑~有什么好笑的？”晓冉嘟着嘴包，满脸的厌恶样。
“有些人啦，真是好笑，喝醉了酒就胡言乱语，可惜啊，可怜了我这可爱的耳朵。”墨蓝装作很夸张的样子，揉了揉揉自己貌似真的受了很大罪的耳朵。
晓冉被墨蓝这么一说，倏地脸红了。她赤着脚腾腾腾地跑到对面上铺的墨蓝床边。
“墨蓝~”晓冉睁着水汪汪的大眼睛，装着楚楚可怜的样子拉着墨蓝垂下的衣角，嘟咙着嘴，“蓝~你可不可以告诉人家啦，”偷偷瞟了一眼门外，发现有人来回经过。又赤着脚腾腾的跑去把门关上。再次拉着墨蓝的衣角：“蓝~人家昨晚说什么了呀~你可不可以偷偷的告诉我呀。”声音亲亲的，柔柔的，甜的可以腻死人。
“呃-----这个嘛--还真不好说。”墨蓝捞了捞后脑勺，苦笑着，装作很为难的样子。
“蓝~~那你可不可以替人家保密呀！”晓冉再次卖起了萌。
“呃---保密？保密什么呀？”墨蓝满脸疑惑，那疑惑好似刚刚和晓冉说话的是另外一个人。
晓冉被墨蓝前后的话糊弄的昏头转向，用力的锤了锤自己的脑袋。呃---是清醒的。
墨蓝再也演不下去了，再次噗嗤一声笑了，捂着肚子笑的前仰后合，就差倒在了床上。
晓冉算是彻底的糊涂了，不过顷刻间又反应过来。
“什么嘛。”晓冉见自己被耍，像泄了气的皮球，一屁股坐在了墨蓝下铺的床位上。
墨蓝似乎也笑够了，探下身，望着头发凌乱的好气没气的晓冉，微笑着说：“昨天你喝的真够爽的啊，可把我累死了。好不容易才把你弄回来。还伺候了你一晚上，你倒好，睡得像死猪一样。”
“呃---谢谢你了墨蓝。对了，我昨晚真的没说什么吧？！”
“说什么啊？！”墨蓝疑惑，“呃---我只是开开玩笑故意逗你的。-----你不会真的有什么事瞒着我吧？！难道？难道？！”
“难道什么呀？！我和林晨霄不是你想的那样的。”晓冉若有所思，双手一挥，赤脚走到了自己的床边，躺了上去，做闭目养神状。
“呃---还没什么？最都亲上了，我和晨曦再晚去一会儿，估计你的清白就毁了~~。”墨蓝一脸严肃的神情。
“什么？”晓冉再次被吓得跃床而起。
“哈哈，开玩笑的。开玩笑的。不要当真。”见晓冉惊讶的表情，墨蓝哈哈大笑。
“呃---苏墨蓝，我说你也真是的，凭你这个演技，不去当演员，真是可惜了。”
“哎，你这句话还真提醒了我。晓冉，下次我们去参加兴趣爱好社团吧，刚好，你小迪琴拉的不错，我钢琴马马虎虎。不如我们参加音乐社团吧。”
“呃----这个--随便你----我再闭目养神一会儿啊。”说完晓冉就将脑袋埋进了被子里，翻身，睡觉---不，是闭目养神了。
“唉~~~”墨蓝无奈的摇了摇头。
现已日上三竿了。再过一会儿都可以吃午饭了。
墨蓝不在做声，晓冉终于松了一口气。还好本大姐守口如瓶，不过---可恶的林晨霄，都怪你，不要让我再见到你，不然我会让你吃不了兜着走。真是越想越气愤。
“扑通。”又是一声巨响。
“怎么了，晓冉？”
“噢，没什么，脚突然抽经了。”
晓冉慌忙解释着，好疼啊。可恶的林晨霄----晓冉再次入睡了。不得不承认她睡眠质量真是太好了。
墨蓝百无聊赖，随便浏览着一些网页。无意中看到网站上亲子画面，内心最柔软的地方被微微触动了。
是啊，以前在家时总觉得妈妈太唠叨，很烦人。可现在呢？竟然有点想她和爸爸了。
这时墨蓝似乎想起，来的时候带上了一张全家福。“嘿嘿”，墨蓝不禁笑出了声，心里想着，幸好本大姐比较聪明，有先见之明。
墨蓝打开书包，翻到了全家福。看着照片上微笑的爸爸妈妈，稚嫩却笑得最开心的自己，一阵幸福感再次划过柔软的心上。墨蓝微笑着，眼里闪着泪花。
当再随便翻翻书包，想着有没有什么值得回忆的东西时。墨蓝脸上的微笑收敛了。
那三个本子，那年，她送给晨曦的生日礼物。
想想，开学前，自己真是忙糊涂了，这个一直静静放在角落里，耗费了她很多情感，戴着痛苦的回忆的东西竟然被她带来了。墨蓝敲了敲自己的脑袋，自语道：“真是个笨蛋。”
不知什么时候养成的乐观心态再次战胜了她。她不再想着这个时隔多年的礼物给她带来的痛苦回忆了。也许人人都有自己的难言之隐吧，爱喜欢谁就喜欢谁，干嘛要回忆，干嘛要痛苦，好好的为自己活着，也许这世上再也找不到比自己更爱自己的人了。墨蓝这样想着，刚刚还纠结的脸上渐渐浮现出了笑容。
看这个本子，已经有点褶皱了。好像写过了的样子。好奇心迫使她有种想翻开的冲动。刚刚还乐观的笑，感觉很释然的她，此刻竟犹豫了。真的要打开它们吗？
也许人就是这样，说的时候总是头头是道，可是一旦真正去面对时，却又哑口无言。墨蓝看着这个本子，静静的呆坐着，她不敢往深处去想了。
可是好奇心再次战胜了她。墨蓝小心的打开本子。
清新俊逸如流水般的字迹再次出现在了眼前。
“嗯，好看的字看上去都让人觉得舒服，呵呵，竟然还有种亲切感。”墨蓝自语道。
“呃---”墨蓝再次石化，刚刚我说了什么？亲切感？墨蓝对自己无语。呸呸，口误口误。
晨曦的字真的很好看呢！呃---墨蓝吃惊，这厚度约有一公分的十六开的本子竟然被晨曦写满了……呵呵，平时看上去老老实实，不言不语的，没想到还真是深藏不露啊，废话蛮多的嘛。内心某处片刻闪过某种异样的感觉，或许她自己也不曾注意到。
墨蓝随意粗略的翻看着本子。是啊，晨曦的字虽然清秀，可是每一个写的都很有力道，柔中带刚，不，刚中带柔？总之，三字，有看头！墨蓝这么欣赏着晨曦的字，在心里悄悄的评价着。
“墨蓝~~”极其慵懒的声音再次响起，“现在几点了？我好饿啊~~”闭目养神许久的晓冉揉着惺忪的睡眼问墨蓝。
“快十二点了。”墨蓝看了一眼手表，继续说道：“你也知道饿啊？！快点起来吧，我们去食堂。去迟了可就没饭了。”
“嗯，好嘞！”睡饱了的晓冉听说要吃饭，像打了鸡血一般，再次从床上一跃而起。平时上学时候，要花二十时间洗漱的，今天时间竟然神奇般的打了折扣。
嗯，也许吧我们生活真的需要激情，需要诱惑力。
晓冉洗漱好了，墨蓝也将桌子收拾好了，二人一起奔赴食堂。