墨蓝和晓冉兴高采烈的奔到食堂。虽是周末，可是到吃饭时间时，人也不见得少。真应了那句话“民以食为天”，现在的食堂已不再是简简单单吃饭的地方了，它已升华为饥饿者的天堂了。
晓冉和墨蓝踮起脚尖，看着打饭口处一个个长长的队伍，不禁意间有点心寒。
“唉~~~我们要等到什么时候啊？！”晓冉已经等的不耐烦了，“墨蓝，我好饿~”
“刚刚我给你面包，让你先填填肚子，你偏不要，现在好了吧。”墨蓝有点无语。
“不是的蓝~我想喝奶茶~”
看着晓冉饿的萎靡不正的样子和苦*的样子，墨蓝双手环胸摆出一副事不关己高高挂起的模样，“不要对我望，不关我事的事啊。”
“好嘛墨蓝，明天我就把饭卡冲上~~~”晓冉扯着墨蓝的衣角再次卖起了萌，“蓝~~”
墨蓝再次被晓冉震撼到了，好吧，说着，从口袋里掏饭卡。
“啊！”墨蓝一声惊叫。
“怎么了？”
“我~~好像把饭卡忘在宿舍了。”
“啊~~~”
阵阵凉风吹过，两个可怜的人儿站在打饭口直咽着口水。
“喂？打不打饭的啊？！不打就让开！”后面的人群开始唧唧歪歪的了。
“唉~~还看什么呢，走吧。”墨蓝拖着对食物直流口水的晓冉往外走。
晓冉满脸的不情愿，可是那又有什么办法？没饭卡，没带钱，总不能看着人家吃，自己在一边流口水吧。
“要喝奶茶吗？我请你们吧。”不知何时晨曦出现在了她们的面前，满脸阳光灿烂的笑容。
晓冉像看到了救星一般，头点的像小鸡吃米一样，急忙说：“要的！”墨蓝胳膊肘轻轻捣了晓冉一下，用眼神暗示她，做女生要矜持点，不要这么直接。
可是在肚子饿时哪还顾什么矜持，面子之类的。当下最重要的就是解决肚子饿的问题。
于是乎晓冉迫不及待的继续说道：“我们饭卡没带，不然也不会……”话还没说完，晓冉就啊了一声，满脸委屈的揉着自己的胳膊。墨蓝再次用眼神示意她。
晨曦在心里偷偷的笑着，说：“原来是这样啊。”晨曦若有所思，随后递上一张饭卡：“这是我的饭卡。你们先用着吧。今天，算是我请你们的吧。”
“好嘞！”晓冉开心的忘乎所以，正准备接过饭卡。墨蓝先开口了：“不用了，宿舍还有东西可以填肚子呢。”晓冉无奈，只好将已经伸出去即将碰到晨曦饭卡的手尴尬的缩了回来，并往后背蹭了蹭。
“中午还是吃饭的好，喜欢吃什么？我请你们。”
“哎呀，墨蓝，不要辜负人家的一番美意嘛。”晓冉再次活跃起来，“奶茶，原味的，红烧肉，鸡腿，西红柿炒鸡蛋。”
晨曦微笑着望向墨蓝。“我随便好了。”墨蓝微笑着给以回答。
世界真的很小，有时真的一个转身就可以见到你想见的人。是的，晓冉的脚步停滞了，对面的餐桌上坐的静静的看书的不正是林晨霄？
墨蓝牵着止步的晓冉坐到了林晨霄的对面。
晨霄注意到有人坐到了自己的对面。“墨蓝，是你啊！”林晨霄见是墨蓝礼貌亲和的微笑着。而旁边的晓冉则不开心了。什么嘛？当本大姐不存在啊？！
“这位是……顾晓冉吧……你好！你好！”晨霄和自己打了招呼，晓冉当然很高心了。可是，这个招呼打的这是……晓冉无语，突然觉得自己好纠结。
晓冉像晨曦招了招手示意座位。晨曦浅浅一笑，向这个位置走来。
“哇~~太客气了，买这么多啊，太感谢了。”晓冉看着自己面前丰盛的饭菜，口水止不住的往下流。“那我……吃了啊。”晨曦微笑着眨了下眼睛。墨蓝也朝晨曦微笑，眼神示意晨曦表示感谢。晨曦笑而不语。
晓冉和墨蓝吃的正香时，晨曦递上了两杯奶茶。
“谢谢啊！”晓冉从塞的满满的嘴巴里挤出了点空隙说出了这三字。
“嗯？”墨蓝见晨曦也给自己买了杯奶茶，不接受吧，真浪费人家一番好意，可是接受了吧，不一定能喝完。接受不是，拒绝也不是，真的好尴尬。
“蓝莓味的。”晨曦读懂了墨蓝眼底的犹豫。
呃---墨蓝缓缓接过了晨曦手里温热的奶茶，微笑着只能说：“谢谢。”
墨蓝轻轻地咬着吸管，静静品味着蓝莓味奶茶绕齿的甜香。
几年前的一天，墨蓝路过一家奶茶店，进去后点了一杯蓝莓味奶茶。可是店主却说，蓝莓味的刚刚卖完，店里暂时缺货。墨蓝无奈，店主见墨蓝脸上划过的一丝失落，于是便问墨蓝是否要其它口味的奶茶，草莓？墨蓝摇头，原味？墨蓝摇头，香蕉？墨蓝再次摇头……一连问了好多，墨蓝都摇头。她只钟爱于蓝莓味。
墨蓝正转身准备离去，晨曦却不知何时站在了她旁边，递给了他一杯蓝莓味的奶茶，微笑着说：“放心吧，我还没喝呢。”墨蓝当时就笑了，原来最后一个买走蓝莓味奶茶的是林晨曦啊。晨曦也笑了，没想到你这女孩口味这么挑啊。
事隔多年没想到他还记得。
“墨蓝，你怎么光喝不吃啊，不吃我来帮你吃。”说着便将筷子伸到墨蓝的餐盘里，任凭墨蓝筷子阻拦。她熟练的盗走了一块红烧肉。当然墨蓝也是不会吃亏的，再盗回来嘛。
不得不承认，这两人果真幽默，旁若无人的，吃个饭都能逗起来，而且还吃的不亦乐乎。一旁的晨曦和晨霄掩头吃饭偷偷的笑着。
晓冉狠狠的瞟了一眼林晨霄，不屑的说：“高材生，你懂嘛？这叫'资源共享'。”
林晨霄收敛了笑容，什么也没说，继续吃饭。
什么人吗？晓冉在心里狠狠的批评着，一百个不满。但是，所有的情绪在食物面前似乎都显得微不足道。
“嘿，你们都在这里啊！”一个熟悉而久违的声音再次侵入耳朵里。墨蓝抬头望去……竟然是杜诗曼。
“嗨，墨蓝，好久不见啊！”诗曼热情洋溢的打着招呼。“呵呵，是啊，好久不见。”墨蓝干笑着。是啊，真的好久不见了。如今的杜诗曼早已不似以往的娇小可爱了。白皙的皮肤，高挑的身材，时尚而潮流的打扮，使她变得更有女人味了。墨蓝微微低下了头，装作不在意，继续吃饭。
“你来啦。”晨曦微笑着对诗曼说。很开心的样子，心花怒放一般，反正墨蓝是这么认为的。也许不是，但也许是。至少刚刚还沉默不语的他笑了，这可是人人都看见的。
呵呵，墨蓝自嘲着。
餐桌上，林晨曦和杜诗曼闲聊着，杜诗曼是不是的发出银铃般清脆而爽朗的笑声，林晨曦则微笑着看着杜诗曼，墨蓝不敢细看晨曦的眼神。林晨霄和顾晓冉时不时的插进去讲几句。唯独墨蓝静静坐着，默不作声。
很快，她吃完了饭。倏地起身。差点把晓冉的奶茶撞倒。
“墨蓝，怎么了？”晓冉仰视着起身的墨蓝，好奇的问。是的，她今天有些反常。平时的她吃饭都是细嚼慢咽的，吃完饭后也不会立刻站起。曾经晓冉这样，她还告诉晓冉这样对胃不好呢。
“我吃好了！”墨蓝语气直接而干练。没有丝毫女子的温柔。也似乎让人感觉在隐藏着内心深处不为人知的小情绪。
“可是，你的菜还没吃完啊。”晓冉说道，随后便从墨蓝的盘子里连夹了几块红烧肉塞进嘴里，美滋滋的享受着。
“我吃好了，先回去了。”说完便转身而走。桌上空余了一角。
“林晨曦，今天谢谢你啊，改天一定回敬。”说完，便转身追着墨蓝。“嘿，墨蓝，等等我。”晓冉的手上还拿着奶茶，边喝变追着墨蓝跑。
食堂外，墨蓝仰望天空，长长的舒了口气。双手插兜，心情好似舒服了不少。
“墨蓝，你怎么走这么快啊？”晓冉喝了口奶茶急切的问。
“有嘛？食堂里人太多，太闷热了。”墨蓝微微解释道。
“你别不承认啊，刚刚我可是看得一清二楚。你……不会吃醋了吧？！”晓冉喝着奶茶，睁着天真的大眼睛微低着身，从下往上仰视着墨蓝。
“你丫的不要乱想好吧。早就放手了，我都看开了。现在我只对你哥一个人好。”墨蓝一本正经的说。
“真的么？”晓冉再次真大眼睛，卖萌的表情呼之欲出。却被墨蓝一巴掌狠狠的扼杀在了摇篮里。
“哦~”晓冉捂着脑袋呻吟着。墨蓝则微笑着瞥了她一眼，看见她这番摸样，墨蓝在心里偷偷的笑着，让你丫的还卖萌。
“嘿，墨蓝，晓冉！”站在不远处学校的一棵百年老树下的顾清羽大声呼喊着。
“哥？！”晓冉看着不远处的顾清羽，朝墨蓝微笑道：“记住你刚刚说的话哦！”
墨蓝微笑着瞥了晓冉一眼，连声道：“知道知道。”随后便像大树下的顾清羽走去。
墨蓝朝着顾清羽微笑着，表面是对顾清笑，实则是在嘲笑自己，真傻，明明知道，还不顾一切的妄想沦陷，刚刚差点再次步入错觉。
墨蓝再次冷落了晓冉，竟然还心安理得的跑去哥哥顾清羽的身边。可是，自己又能怎么，当初可是自己主动违背墨蓝的意愿，把哥哥介绍给墨蓝的，现在，总不能埋怨人家冷落自己吧。呃---搞不好，墨蓝还是自己将来的嫂子呢。想到这里，晓冉便觉理所当然了。可是现在去哪呢？人家去幽会了，自己总不能跟着去当电灯泡吧。晓冉孤单的站在食堂的门口。
看着过往的人群，和食堂前几片随风漂浮的树叶，晓冉心中顿生凄凉之感。哎！也许我可以去图书馆，注重下精神上的生活。对的，去图书馆。
刚刚还略微伤感的晓冉顷刻间变得生龙活虎，将还未喝完的奶茶随手一扔，便往图书馆方向跑去。
林晨霄走到晓冉晓冉刚刚所呆的位置，拾起了晓冉随意丢下的奶茶杯，看了一眼，微笑着摇了摇头，随后将其扔进了食堂出附近的可回收垃圾桶内。
抱着书的林晨霄，向图书馆走去。图书馆，是他每周日下午必进之地。