A大虽然自成立到如今不过百年，凭借其教育团队优秀的教育素质，校园内优异的学习环境和浓郁的学习氛围，位居名校行列。
学校虽位于市区，人多而密集。可在这寸土寸金的硕大的校园东北角落，却有一片茂密的枫叶林，这儿可真是学生休闲，情侣散步的好去处。如今正值初秋时分，葱绿的枫叶上微微泛着点黄，阵阵爽风吹过，枫叶沙沙作响，偶尔的落下几片带着黄斑的叶子。
墨蓝蹲下身，捡起一片边缘微微泛黄的枫叶，举得高高的仔细端详着。
顾清羽微笑着说：“枫叶有什么好看的？你看它还不如看我呢，我可比它帅多了。”墨蓝望向顾清羽笑而不语，把玩着手中的枫叶。
周末，大家都各有安排，所以这片枫叶林里并无太多的人，偶尔的会看见几对小情侣在树下拥抱，或一些同学坐在树下的木椅上认真的看着书。少许午后的阳光斜斜的穿透枫叶，照射到还算干净的水泥路上，投影出各种奇怪的影像。长长的水泥路微宽，足够多人并排走。
墨蓝无心的欣赏着这些大自然的美景，始终和顾清羽保持着一米的距离。
顾清羽跟在墨蓝的身后默不做声的走了很久，终于他一跺脚跟了上去，和墨蓝靠的近了些，便开口搭讪道：“墨蓝，听说你们学校要举行百年校庆呢，校庆表演者选自各个兴趣社团，我听说你们学校的社团都争相挤满了人，是真的吗？。”
“啊？！哦，我也不太清楚。”显然她有些心不在焉。
瞬间失落划过顾清羽的面颊，但仍就笑着问道：“哦~你参加的没？”
“嗯~~我真打算和晓冉一起加入音乐社团呢。”墨蓝低下头看着自己的鞋子，手中还把玩着那片枫叶。
也许是树木本身就有革除噪音的功能，此刻硕大的枫叶林里在顾清羽一声哦之后，便安静了下来。只听得到枫叶随风摇摆发出的哗哗声和偶尔的几声鸟鸣。这安静持续了好久。
墨蓝晃荡着闲散的脚步，不经意的抬起了脑袋。前方的一幕让她停滞了脚步。
那是一个多么唯美的图片。一片枫叶林掩映着长长的水泥路，一位帅哥，一位靓女向这边走来。女的挽着男的臂腕，清风吹拂着她垂下的发丝，她细长的手指拨顺着被风吹得凌乱的发丝，迷人的笑靥望着男生，那那男生则同样给以阳光的笑。一致的步伐，一样的微笑。或许还有一样的心。
“嗨，晨曦。”顾清羽向迎面走来的两人招手到。
林晨曦和杜诗嫚洋溢的幸福的微笑向这儿走来。墨蓝感觉，他们向她每接近一步，她的心就揪紧一分。这种压抑的感觉让她呼吸都觉得困难了。忽然间墨蓝的脑海中闪现过刚刚和晓冉的对话。
“现在我只对你哥一个人好。”“真的吗？记住你刚刚说的话哦~”
这忽然想起的声音让墨蓝感觉不再压抑，松了口气，垂下了两肩，顷刻间觉得空气都变得清新了。呵呵，刚刚我是怎么了？墨蓝旋转着指尖的枫叶根浅笑着摇了摇头。
“嗨，诗曼，嗨，晨曦。真巧，我们又见面了。”墨蓝佯装微笑着，很开的心的向林晨曦和杜诗嫚打招呼。
“是啊，真巧，突然发现我们真的很有缘分呢。”杜诗嫚笑道，随后望向身边的晨曦。迷人的笑靥再次浮现。
晨曦注意到墨蓝手中的那片微微泛黄的枫叶，一阵暖意从心头漾过。呵呵，她还是老样子，还是喜欢捡一些自认为好看的树叶，不过这次又要做成书签吗？微微低下的头，不经意间嘴角扬起一抹灿烂的微笑。那浅浅的一笑淡的任谁也察觉不了。
可是墨蓝却注意到了……原来，他对她同样可以有发自内心的笑容。
“你们这是要去哪儿？我们刚好有些无聊，想找点空打发打发时间呢。”杜诗嫚轻轻撰紧了胳膊，头微微向晨曦的肩膀处一靠，笑着说，“可以带上我们吗？”
墨蓝讪讪笑了笑，随后轻轻拉过离自己还有两步远的顾清羽，挽着他的胳膊羞涩的笑道：“我也不知道，反正我跟着清羽后面随便逛着，他去哪，我就去哪。”说完，扬起幸福的笑靥，望向刚刚身体忽的愣住的顾清羽，天真的眨了眨眼睛。
顾清羽被墨蓝这突然的亲呢惊吓了，僵在了那里。只有望向满脸幸福的墨蓝时那旋转的眼珠，证明了他还是个活物。
杜诗嫚的笑容也微微停滞一下。但仍佯装刚刚什么都没看到的一般，无心的道一句：“是嘛？”
墨蓝将顾清羽的胳膊挽的更紧了一些，明明是一个微幅度很轻很小就可以完成的动作，墨蓝却刻意的将它做的那么明显。她将头轻轻靠在顾清羽的肩膀上，脸上张扬着满满的幸福与甜蜜，在顾清羽的耳边柔柔地说道：“是呀，清羽，我们不是一直都这样的吗？”
不得不说，顾清羽早已经石化了，平时墨蓝连走路都和他隔着至少两步远的距离，今天竟然这番的主动。呃---顾清羽在心中打了个响响的嗝。呆呆的看着墨蓝，眼神里带着不可思议。
被孤立在一边许久，脸色铁黑的林晨曦终于发话了：“顾清羽，我有问题想请教请教你，你有时间吗？”虽然脸色平和可是那妄想强压抑住的嫉妒却丝丝渗透到了语气中，尤其是在说请教请教你这几个字时。
“呃---好吧。”顾清羽轻轻的不舍的拨开了墨蓝的头，轻轻地不舍的挣开了墨蓝的胳膊，笑着对墨蓝说：“墨蓝，既然晨曦找我有事，那我就先走了啊。对不起了。”
墨蓝怔怔的望了望顾清羽，随后笑道：“好吧。你忙去吧，不用担心我的。”
墨蓝一手插兜，另一只手挥舞着刚刚捡来的树叶，向远去还回眸的顾清羽会意一笑。林晨曦和顾清羽走了，墨蓝在心里长长的舒了口气。恍惚的，她倏地想起什么，那模糊的感觉转瞬即逝。
是啊，不是都说了早就不在乎了吗？为什么一看到他时仍是情不自禁。这个难解的死结究竟要到什么时候才能解开？呃---死结？死结，是永远也解不开的。可是他们之间真的是死结吗？