“哈哈，大名鼎鼎的林大才子竟然还有问题请教我，真让我倍感荣幸啦。”顾清羽略带幽默的问了一句。半晌无人回答，他隐约能猜到此刻晨曦在想什么事情。于是便继续保持沉默。
从始至终，墨蓝都没有看自己一眼，为什么？晨曦在心中愤怒的问道。刚刚和顾清羽的亲呢明明自己看的出她是伪装的，可是看了却仍然心有余悸。他不想再这样下去了，他怕这样的事下次发生时，不会再是这么轻易的让人就看出来的伪装了。于是……
倏地，林晨曦停住了步伐，凌厉的眼神望向顾清羽。顾清羽被林晨曦这突然停滞的脚步和凌厉的眼神微微震住了，但仍就笑着问道：“怎么了？”
“我不想再演下去了，刚刚的你已经看到了，我想你也应该知道她的想法了吧，是否该放手了？”他的语气中带着冷冷的寒意。
“哦？是吗？”顾清羽反问道。
再也抑制不住了，林晨曦一个急速转身，瞬间站在顾清羽面前，原本白皙修长的手，此刻青筋尽现，紧紧的拽住顾清羽的衣领，清澈的眼神中腾地升起一团怒火。“明天下午，篮球场见。”
他真的一刻都等不了。他不想再看见顾清羽和她在一起了。他早就在心中许诺到：她是我的。而这个早，真的不知道有多早了，也许十多年了。
这个是个本来内心深处清净似水，沉静如莲花一直喜欢与世无争的，如今却有着及其强的占有欲男子，多年来爱的不能自拔，当她痛苦时，他何尝没有撕心裂肺。可是那个被深爱的她却一直以为那是错觉。
顾清羽，用力的扳开了晨曦的手，整理了一下衣领，不屑地笑了笑。默不作声，向前方走去。似乎早已在预料之中。
他，他们等待着明天下午的那场篮球赛。
时光倒流到一个多月前。刚步入A大的那几天，无论顾清羽编如何的理由叫林晨曦出来溜达溜达，林晨曦总是无动于衷。
那天，顾清羽实在受不了了，心想着这丫的一天到晚的忙什么呢，怎么死活都不愿出来。今天定要亲自去把他拖出来。
顾清羽是C大的学生，C大离A大很近的，步行十分钟就到了，也是国内一所比较有名的学校。
好不容易顾清羽摸到了林晨曦的宿舍，有礼貌的敲了敲门，听得到一声轻轻地熟悉的“进来”于是便破门而入，“林晨曦，你丫的一天到晚的干什么呢？喊你出来又不出来，冬眠了啊？！”顾清羽大声的嚷嚷着。
“呃---”林晨曦的表情僵住了，满脸的惊愕。而睡在林晨曦下铺的林晨霄则睁开惺忪的睡眼，眉头早已皱到了一起。他从床上爬起，疲惫的绅士模样走过顾清羽的身边，轻轻地关上了门，余光瞄了一眼傻站在那儿的顾清羽。话说此时，顾清羽真的惊愕的呆住了，连一句“对不起”都忘了说了。
有时候啊，让一个人认错的最好方法不是来硬的，以身作则，有时也许会得到更好的效果。
见林晨霄再次睡下，林晨曦以迅雷不及掩耳之势极其小心的爬下床，将顾清羽拖出了宿舍。
“你丫的真是，不能小声点啊？！”晨曦责备道。
“呃---我不是有意的啊。”顾清羽摸着后脑勺嘿嘿的冲晨曦笑着。
“好了，我知道了。你找我什么事啊？！”晨曦问道“没事啊，就是好久不见你了，怪想你的。”说着顾清羽送给晨曦一个含情脉脉楚楚可人的秋波。
宿舍门外，几个过往的男生见顾清羽和晨曦这样，抱以同情的目光，含蓄的笑了笑。
“麻烦收起你那张猥琐的眼神。”对于这样的顾清羽，晨曦一直都很无语。
林晨曦进入室内，坐在另一张床上，手上拿着书本，专心的微笑的看着。
顾清羽见林晨曦这样，无奈的走到了林晨曦的身边。一把夺过林晨曦的书小声的说道：“你丫的什么时候这么刻苦了？兄弟我找你玩，你都不出来了？”说话间听得到一声咣当，什么东西掉下了地。
二人同时吃惊的望向正在睡觉的林晨霄。还好，没有动静。
顾清羽望向脚边，刚刚从晨曦书本中滑落的东西。捡了起来，嘲笑道：“我说的呢，你丫的怎么这么刻苦呢？原来是书中自有亮佳人啊。”
这东西不是别的，一个相框，照片里的人也正是墨蓝。这相框是那个多年前，晨霄喝醉酒的那晚拿过来的，也是墨蓝偷偷进入他房间看到的那个。
“你，小声点。”晨曦埋怨道，说着，便伸手去抢那个相框。顾清羽一个疾步让林晨曦扑了个空。随后，顾清羽便拿着照片头也不会的向门外走去。
林晨曦无奈，只好跟着顾清羽走了出去。
刚到楼下顾清羽便哈哈大笑起来。“我说的呢，你丫的怎么这阵儿这么安静的呢，原来是有喜欢的姑娘了啊！”
晨曦满脸黑线，沉默不语。
顾清羽仔细看了看照片中的人，恍然醒悟，疑惑问道：“这--这位不是你哥喜欢的那个女孩吗？”
“不是。”晨曦冷冷的吐出这两字。
“怎么不是？高二时候啊，那天放学啊，我记得那天好像还下雨的呢，你说带我们去看美女的，结果美女被你哥抱走的啊。”顾清羽边说边顿，试图勾起晨曦的回忆。
林晨曦不去理会刚刚顾清羽所说的话，疾步上前夺过照片。哈了口气，袖子轻轻拭去相框上被顾清羽不小心印上的指纹。
“切~~”顾清羽双手插兜，不屑的朝晨曦笑了。
“我说，人家也不喜欢你，你干嘛这么纠结啊？！还把人家儿时的照片收藏着，还夹在书里面偷偷的看，唉~~~可怜的人啊。”顾清羽瞥了一眼微微愣住的晨曦，笑道。
“你怎么知道她不喜欢我的？我说她是喜欢我的，她一直就喜欢我的。”听林晨曦这样说，顾清羽噗嗤一声笑了出来。
“哈哈，喜欢你？！这是我今年听到的最有趣的的笑话了。”顾清羽对晨曦竖起大拇指，佯装一本正经的样子嘲讽的夸赞道：“林晨曦，你果然很有才。”
呃--林晨曦狠狠的瞟了一眼顾清羽，随后笑道：“怎么？不相信，不然我们猜一次看看？”
“呃--我才不和你赌呢，一直以来，每次和你打赌我都输，你是算好了的吧。”顾清羽不屑的样子，语气中略带不爽。
“不敢赌就算，知道你一直都输不起。”晨曦望着双手环胸随意看着宿舍楼的顾清羽笑着激将道。
“谁说我不敢赌了，林晨曦，我敢打赌，这次一定是你输了。”顾清羽的语气中带着丝丝愤怒，但仍旧微笑不屑的说。
林晨曦见顾清羽这么爽快的就答应了，嘴角扬起一抹笑意。这时，顾清羽才发现，自己又一次无意之中被林晨曦激将法打败。激将法可一直是他的死穴。
林晨曦告诉顾清羽自己的想法，主动接近并去追求苏墨蓝，试试看，她会不会喜欢上别人。因为他感觉她一直是喜欢着他的，只要她不接受他就说明她还喜欢着她。
不是有句话说的好吗？人的感觉在大多数情况下往往都是相近的，我爱着你，你多半也爱着我，只是大家嘴上不说罢了，其实心里都明白。
这算什么道理啊？顾清羽觉得晨曦这个方法不太妥当而且还有些猥琐，真的不适合他干，便不答应。后来晨曦说去操场上，一场球赛觉胜负，赢家有权要求输家做一件事。顾清羽答应了下来。顾清羽知道自己篮球的技术远不如林晨曦，答应他只是因为好哥们一场。好兄弟有事了，这忙必须得帮。
一场比赛下来，果然，顾清羽输了。他答应了晨曦的，必然会做到。也许也就是那时，林晨曦在校园里开始出名的吧。
两人回来的途中，顾清羽笑着对林晨曦说：“万一，万一我爱上了这个叫什么的，哦，苏墨蓝。对，晨曦，万一我到时候爱上了这个叫苏墨蓝的了怎么办？到时候假戏真做？”顾清羽本是想带晨曦玩玩的。没想到晨曦一本正经的说道。
“如果，如果你爱上了她，到时候后，同样的地点，同样的时间，我们一决胜负，输者自动退出。”
顾清羽挑了挑眉，笑着随意的点了点头了。
时间过得真快，顾清羽原以为自己会很顺利的帮助好兄弟完成这场戏。可是命运真的如此的捉弄人，他被自己的玩笑玩弄了。墨蓝学习时的认真模样，吃到喜欢吃的东西时的可爱模样，上网看趣味视屏时的傻笑模样……原来这一切早就不禁意的记在了自己的心里。即便墨蓝不喜欢自己，即便自己一直以来都是演戏，可是感情，去一直都是真的。顾清羽觉得他真的说服不了自己。
明天的篮球赛，一边是自己喜欢的人，一边是情同手足的好兄弟。
林晨曦和顾清羽走后，剩下了杜诗嫚和苏墨蓝。无奈，二人只好一起走，毕竟曾经同学一场，毕竟……曾经？喜欢过同一个人。墨蓝这样说服自己。
从始至终，墨蓝都没有看晨曦一眼，不是不想看，而是她不敢看向他的眼睛，如今似乎她畏惧了那双眼睛，那双让她沉迷让她堕落让她心痛的眼睛。
“墨蓝，你是真的喜欢顾清羽？”杜诗嫚首先打开了这沉闷的氛围。
“还好吧，清羽他人蛮老实的。”墨蓝仔细观察着手中的枫叶。
“哦~”杜诗嫚停滞了脚步。倏地走到墨蓝的对面，表情略微严肃的问道：“那~晨曦呢？”
墨蓝默不做声，从杜诗嫚的身边绕道而走。对着穿过枫叶林的阳光高举着那片微微泛黄的树叶，这么的看着。是仔细的观察还是漫不经心的随意看着为了掩饰什么，这不得而知。
“墨蓝，苏墨蓝，你不要再欺骗自己了，你是喜欢晨曦的对不对？”杜诗嫚对着离自己已有十几步远的墨蓝大声喊道，“如果喜欢，就不要再掩饰了，你不知道这样下去还会伤害到多少人。苏墨蓝，你听见没有？不要再欺骗自己的那颗心了。”
墨蓝倏地从那片捡来的枫叶上看见了“心”的形状，那泛黄的叶子边缘竟组成了“心”的形状，而且还是两颗紧紧相依的心。
不去理会刚刚听到了什么，墨蓝的目光一直定在那片枫叶上。
杜诗嫚看着墨蓝愈走愈远，视线渐渐地被热盈盈的东西模糊了。叹息道：这样又是何苦呢？！
墨蓝把无聊奈的走在枫叶林下，如今只是初秋，到了晚秋时，这枫叶林会不会是另一番景象？枫叶翩翩落下，宛若娇蛾，浪漫多情。那时的这片枫叶林一定会聚集很多的情侣吧。想到这里，墨蓝嘴角不禁扬起一抹浅浅的微笑。
话说，晓冉为了打发时间去了图书馆，结果，惊奇的发现林晨霄也去了图书馆，查看了借书记录，让她大吃一惊，原来林晨霄每周末都会去图书馆看书。可是看得书大都是经济管理一类的，想想平时自己看言情小说还觉得无聊，晓冉竟内心对林晨霄起了些许敬佩之意，是啊，这么多的书，没有插图，没有彩色，只有拘谨枯燥的文字，亏他日复一日的看了这么多。实乃神人一枚也。