星期一的下午，放学后，班级同学三三两两的散去。晓冉打了个哈欠，慵懒的伸了个懒腰，随后便出去散步顺便等墨蓝。
透过明亮的玻璃，看到了微微皱眉，奋笔疾书的墨蓝。晓冉的嘴角不禁扬起一抹温暖的笑意。几年下来了，晓冉对墨蓝的性格习惯可是了解的，嘴上说的其实内心不一定想的就是，说的好听点吧，就是腹黑，说的不好听的吧，就是表里不一，狡猾。总之晓冉算是领教过的，这几年来，不知道被她骗过多少杯奶茶了。对，墨蓝还特别喜欢装，就比如说，现在这个时刻，明明放学了，她还在那边学习。平时玩起来时，一个抵几个，给她时间让她学习她不学，到玩的时候吧，她偏偏又在那里假装刻苦。
不过嘛，晓冉承认自己还是很喜欢墨蓝的，她的心机也只是对个别人而用。这样的她反而更好，萝莉中透着霸气，柔美与刚强的完美结合。所以说了，女人不止一面。多面的女人才更有立体感。
晓冉为自己总结出的结论洋洋自喜着，似乎突然发现原来自己也是很聪明的。晓冉自我沉醉中。倏地，几个女生从她身边猛地擦过，晓冉正要破口大骂，却见那个女生哈着腰，着急的连声道歉。晓冉心想：算了，本大姐大人有大量，就不去和她们一般计较了吧。
晓冉装作一副高高在上，大人有大量的模样。“没……”，没关系的“没”字刚出口，她挥着的手僵住了，原来那几个女生根本不理会她，早已经跑远了。晓冉那个气啊……有这么给人道歉的吗？态度一点也不诚恳啦，现在的小孩真是缺乏教养……晓冉脸气的像熟透了的西红柿，红红的，圆鼓鼓的。
顺着几个女生的方向望去，前方的操场上好像有什么事发生，不然怎么会围上这么多的人。晓冉小心的向前方走去，好不容易挤到了拥挤的人群前。呃--她吓了一跳。那不是林晨曦和哥哥顾清羽吗？他们这是？打篮球？可是打篮球怎么会有那么浓的火药味？
在篮球场上的林晨曦，今天穿着一件天蓝色的球衣，比赛开始了，他抡起衣领轻轻地吻了一口：墨蓝，我为你而战。
晓冉似乎明白了什么，于是飞快的跑回教室。
“墨蓝，墨蓝。”晓冉匆匆忙忙，跌跌撞撞的跑到了教室。
“未见其人，先闻其声，什么事啊？这么着急？”墨蓝点着笔头，不紧不慢的问道。
晓冉跑的气喘吁吁的，说的话也断断续续的了。“我哥和……和林……晨曦……”
墨蓝从蓝色的水壶里，到了一杯水递给晓冉，“不着急，先喝口水，慢慢说。”
晓冉咕噜咕噜的喝完了水，总算好多了，着急的说：“我哥和林晨曦在操场上打……”
没听晓冉把话说完，墨蓝的脸色已黑了，她砰的扔下了笔，飞快地往操场方向跑去，书本被撞落散的一地。
晓冉快速的捡起散落一地的书本。对着已跑了很远的墨蓝大声喊着：“哎~~墨蓝~~等等我。”
放学后在操场上因一时手痒随便打打篮球的男生，此刻看见这么多的女生围观，自以为很骄傲。本想继续更卖力的耍出一番花样的，结果还没耍成就被新一波哄上来的女生挤得不见了踪影。两个帅哥打篮球，能不引人瞩目么？而且，这些围观上来的很多女生都自称是林晨曦的粉丝呢。
墨蓝急匆匆的跑到了操场，却也被这场面震撼了。话说这场面尤为壮观。成千的人围着芝麻大的一块篮球场地，一个个踮着脚尖，双手紧紧握拳，脖子伸的长长的，往前探着脑袋。墨蓝站在他们身后看不见他们激动地脸，却听得到一浪又一浪此起彼伏的众多女生的尖叫声。
“林晨曦加油！”“晨曦，我爱你！”“帅哥，加油！”“学弟加油，学姐看好你哦！”……
墨蓝急的满头是汗，拼命地往人群前挤去。穿过密密实实的人墙，墨蓝长吁了一口气，抹了一把头上的汗水。说道，我还以为呢……
球场上的林晨曦和顾清羽打的甚是激烈，单纯的球赛中带着浓浓的火药味。
周围的女生一个一个的尖叫的甚是难听，一个个的全是为林晨曦加油的。墨蓝觉得这很不公平。于是一时头脑发热，大声的喊道：“顾清羽，我爱你，加油。”
墨蓝的声音刚出口，周围立刻安静下来，与刚刚的人声鼎沸形成鲜明的对比。那些为林晨曦加油的女生，都像是中了邪的一样，双目瞠红的瞪着墨蓝。墨蓝惊愕了。刚跑到墨蓝身边的晓冉被墨蓝这一声呐喊，也惊愕了呆呆的看着墨蓝……
可是这又有什么呢？墨蓝生来最讨厌这些以多欺少，恃强凌弱的人了。对于这些人，她从不理会她们吃人的目光。于是正在兴头上的她再次更加大声的呼喊道：“顾清羽，加油！”晓冉见墨蓝不顾众人虎视眈眈的目光，这么支持自己的哥哥，于是也为顾清羽加油。
球场上正欲好时机，原本可以投个很好的三分球的。却听见墨蓝这一声加油，倏地，愣住了，顾清羽趁林晨曦失神时刻，轻易的抢走了林晨曦手上的球。墨蓝和晓冉着急的大声喊着：“清羽，我们爱你，加油！”
林晨曦望向墨蓝，心里的五味杂陈。
顾清羽正要投球，众多女生一齐尖叫，林晨曦忽的反应过来，一个弹跳，拦住了顾清羽手中的球。
几个回合下来，最终林晨曦以一个完美的3分球完胜！在场所有女生尖叫着，呐喊着，为心中的王子欢呼。
一场比赛下来，二人早已大汗淋漓。顾清羽对弯膝抱着球的林晨曦莞尔一笑。便转身离去……
墨蓝望了望林晨曦，表情空白的像一张草稿纸，微微张开的嘴唇欲说还闭，终于她什么都没说，跟上了顾清羽的步伐离去。
然而在墨蓝转身离去的一刹那，林晨曦手中的篮球滑落，整个人沉沉的倒在地上。望着飘着几朵白云的蓝蓝的天空，林晨曦轻轻地闭上了眼睛。呵呵，就算赢得了比赛又怎样？作茧自缚，终究没有什么好下场……我终归还是失去了你……
操场边的女生对林晨曦议论纷纷，有的眼光偷瞟着他，羞涩的笑着；有的满意的瞅着他，芳心暗许；有的目不转睛的看着他，似乎想要将他据为己有……
“这位同学，愿意加入学校的篮球队吗？”
林晨曦无力的睁开眼，空洞的眼神望着眼前这位声音厚重，亲切，温暖，慈父般的中年男子……