清晨第一缕温暖的阳光洋洋洒洒的散落在男生宿舍内，白净的墙壁像是被抹了层金粉。卫生间内，哗啦啦的流水声告诉我们，新的一天又开始了。
林晨霄从卫生间里出来，胳膊上单着一条的湿漉漉毛巾。“唉~”看了一眼还在床上的林晨曦，他无奈的摇了摇头。
倏地，林晨曦从床上弹起，看了看窗外，又看了看林晨霄，问道：“哥，现在几点了？！”
“你说呢？”林晨霄狠狠的瞪了一眼晨曦，顺手又将胳膊上的毛巾扔给了林晨曦。“快点起来上学。牙膏没了，今天你记得去买。”
“啊？！”
“啊什么啊，快点去。”林晨霄颇有大哥风范的对林晨曦说道。
“哦哦。”林晨曦三下五除二的跳下床，直冲往卫生间。林晨霄笑着轻轻摇了摇头。
最近一段时间A大里热闹非凡，百年校庆正在轰轰烈烈的筹备中。晓冉和墨蓝加入了音乐社，晓冉拉的一手好的小迪琴，墨蓝弹了一手好钢琴。二人配合起来可谓是天衣无缝。因此很幸运的她们成为了校庆上百表演者的一份子。
“墨蓝，我真的好开心啦，我的幸运女神终于降临了。我竟然可以上台演出哎。”晓冉激动地拿书拍着墨蓝。正看书看得入神的墨蓝被晓冉这一拍，惊了一跳。“晓冉，你能不能不要一惊一乍的啊。我还以为教授来了呢。”
“嗯？！我怎么一惊一乍的了？”
“……”
“哦~~我知道了，你一定在干什么猥琐的事吧，不然我怎么会吓到你？”
“哪有？”说着，墨蓝欲将放在课本下的东西悄悄的藏起来。
“什么东西，给我看看。”
“没什么东西~~没有~~呃~~没有啊，真的没有~~”在墨蓝唧唧歪歪的极力掩饰之下，晓冉终于抢得了墨蓝妄想瞒着她偷偷藏起的东西。
晓冉随手撩了一下刚刚因争夺而凌乱的发丝，呃，动作真可谓……粗放……不，也许我们应该和墨蓝一样唤起美名曰，放荡不羁。
“什么嘛？我说的呢，哎呦喂，《教你如何抓住你爱的人的心》，啧啧啧，墨蓝啊，墨蓝啊，不是一直都看什么美文的吗？不是什么娱乐杂志都不看的吗？这会怎么有闲心看这样的书了？”
“……”
“还给我。”墨蓝伸手想要抢过书，却因晓冉突然升高的双手而扑了个空。而墨蓝也不是没有收获，双手抓到了晓冉上身女人特有的部位。晓冉的脸霎时红了，墨蓝也尴尬的不知道该怎么办，那双咸猪手依旧放在晓冉的身上，像是黏住了一样一时还真的拿不走。
呃……这么巧？教授这时进来了，看见了这一幕，轻轻叹了口气，现在的学生啊，真是，真是越来越开放了。教授走到晓冉的身边，轻轻地从晓冉的手中抽走了那本书。晓冉和墨蓝的头低的快要接近脚趾头了。规规矩矩的坐在座位上。可是这个坐又能坐多长时间。……不用多说，她们又要被罚站了。
教室的走廊外，晓冉和墨蓝的身影再次闪亮的显现。
“唉……”晓冉垂丧着脑袋，无力的叹着气。
“唉……”墨蓝手抚额头，叹气声紧随着晓冉。
“你叹什么气啊？！你要直接给我不就好了吗？”晓冉似在埋怨。
“什么？我没听错吧，那可是我的书哎！我拥有它的全部行使权好哇。”墨蓝双手插腰，理直气壮的说道，全然一副要吃人的母老虎形象。果然晓冉被墨蓝的气势压住了了，刚刚还铿锵有力的声音渐渐软了下来。
“可是给我看看不行吗？！”
“可以啊，不过那要经过我的同意。”墨蓝扬着头，骄傲的说道。
“切……”
半晌，教室外静谧无声。阵阵爽风不带一丝的闷热，在这个古老的校园游荡，而这风却带着些许无情，每到一处，都劫走校园内的一抹嫩绿，添上一片枯黄。是啊，秋天来临的步伐加快了。
风儿吹过的感觉真的好舒服，这短暂的舒适让墨蓝和晓冉闭起了眼睛来享受。
“墨蓝，我哥好像好久没有来找你了吧？！”晓冉闭着眼睛依旧享受着风儿的轻抚。
“嗯，有段时间了。”墨蓝看了一眼晓冉，于是继续闭上眼，同样享受着这片刻的惬意。
“你们闹矛盾了？！”
“没有。”
“分手了？”
“也没有。”
“呃……那这算什么嘛？”
“不清楚。”
“好吧，不清楚。”
……
“哎呀，这样捧着书站着真的很累啊，这鸟教授真心让人觉得讨厌。墨蓝你说是不是？！”半晌，没得动静。
“哎，墨蓝，我和你说话呢，你说这鸟教授是不是很让人讨厌啊？！”片刻，晓冉依旧没听到墨蓝的回答。终于她急了，猛地睁开眼，呃，晓冉打了个冷颤，胳膊上的书也散落了一地。她望向墨蓝，墨蓝也很无奈的望着她。
这位头发已经斑白的老教授双眼直勾勾的盯着晓冉，两只眼珠睁得圆溜溜的，黑色的瞳孔燃烧着炽热的火，哪吒的风火轮什么时候搬的家？！
晓冉霎时脸红了起来，“什么嘛，什么时候过来的，可恶的苏墨蓝，你竟然不提醒我”。晓冉用眼神埋怨着墨蓝。
墨蓝同样以眼神回复到：“我早就告诉你了吧，刚刚扯你衣角你没反应。”
“呃……惨了惨了……苏墨蓝，你就等着看我的笑话吧，看你丫那幸灾乐祸的样儿。”
果然教授语气温和的对墨蓝说：“苏墨蓝，你可以先回去了。”随后温和的脸瞬间变得冰寒：“顾晓冉，你在站一会儿。”
墨蓝欢快的朝晓冉眨了下眼睛，“晓冉，你先呆在这儿，晚上我给你准备你最爱的柠檬味的冰淇淋啊！”
“你……”晓冉依依不舍的看着墨蓝离去的背影。随即注意到教授凌烈的目光，“哼。”教授冷冷的哼了一声，双手背后，一副霸气十足的模样离开了。
晓冉朝着教授的背影吐了吐舌头，谁知，教授离去的方向恰好有面镜子，晓冉的一举一动全被教授看到了，当然她也从中看到了教授及其愤怒的目光。
呃……继续好好地，安稳的站着吧，就当做减肥好了。乐观主义者总是能找到安慰自己的话。
楼下的林晨霄恰好路过这地方，目睹刚刚发生的一切，笑而不语。