“哎呦，累死我了。”这倒霉的下午总算是这样过来了。晓冉蹒跚着步子回到了座位上，可是刚刚坐下就听到了放学的铃声。“呃---需要这么苦逼吗？老天爷，为什么你要这样对我？”晓冉仰天长啸着。
墨蓝则在一边静静的看着晓冉，笑而不语。
“笑，有什么好笑的啊？！没见过上帝的宠儿啊？！”
墨蓝噗嗤一声笑了出来：“就你？！哈哈，好了好了，吃冰淇淋吗？！”
“要，要，我要吃！我要将愤怒全部吃掉。”晓冉愤愤地说。
“好，好，现在我们就去买。”说着，墨蓝拉着晓冉就往外冲。
“哎，哎，墨蓝，让我先歇会吧，站了半天，我腿都麻了，走不动了。”
墨蓝笑道：“正是因为麻了，所以才更需要出来活动活动。”
“啊~~~”空荡的教室回荡的晓冉吊儿郎当极具慵懒的声音。
晓冉和墨蓝吃着冰淇淋在校园内闲逛着。晚上的A大也是很美丽的，柔和的灯光洒满校园，池塘里的水静静的流淌着，水里的锦鲤时不时的窜上水面俏皮的吐几个泡泡，随后又藏进池底。一层一层晕开的涟漪反射着A大夜晚的明丽。池塘边有一排排的柳树，柳树下有长长的椅子，晓冉可算是累坏了，此刻见到了椅子似乎比见到了万两黄金还兴奋。晓冉匆匆的跑了过去，一屁股坐到了长椅上。
“墨蓝，过来坐。哎，累死我了今天。”晓冉张开四肢成“大”字状，极其不雅坐在椅子上长长的舒了口气。
百年校庆快要来了，平时还算静谧的A大此时也变得不再安静，练歌的，跳舞的，排练小品的……都在训练。这排练的气势甚是宏大，校园的每个角落里几乎都能见到排练的人。
“晓冉，我们是不是也该练习练习了。”墨蓝担忧的问道“练习什么呀，就咱俩这水平还要练习？趁还有时间多歇会儿吧”显然晓冉对此信心百倍。
“可是……”
“没什么可是的。”晓冉对墨蓝握紧拳头，信心百倍的说：“相信冉姐，得永生！”
“……好吧。”墨蓝不再多说话。
冰淇淋吃完了，晓冉又将包装纸随手一扔，墨蓝看了轻轻摇头，晓冉这随手乱扔纸的坏毛病什么时候能改掉啊？！自己不是没有说过她，而是说了好多次，她就是改不掉，唉……没得办法啊。
“墨蓝，你是不是不喜欢我哥啊？！”晓冉突然问道。
墨蓝愣了一下，“啊？！”，随后笑着说：“喜欢，很喜欢。你哥很有意思。”
“墨蓝，你不用敷衍我，我看的出来，你对我哥一直都是妹妹对哥哥的感觉，这喜欢不是那种喜欢。”
“晓冉，怎么会呢？我是真的喜欢你哥。”墨蓝的头上渐渐冒出了细密的汗珠。
“你不要在欺骗我了，也不要再欺骗你自己了。你喜欢的是林晨曦对不对？”晓冉再次肯定的说道。
“晓冉我……没有，我早就忘记他了，我对他早就没有感觉了。”说完，墨蓝低下了头玩起了衣角。
“是吗？墨蓝，你知不知道你有个毛病？”晓冉大大的眼睛盯着墨蓝看，像抓住了墨蓝的死穴般。
“啊……？我有什么毛病啊？我健康的很，睡得好，吃得香的。”墨蓝故意岔开话题，手不停的撩着耳边的头发。
“和你在这么多年了，对你我还不了解？”晓冉翘起了二郎腿，对着墨蓝笑道。
墨蓝更加的不安了，头上的汗珠愈发的密集。可是说也奇怪，晓冉说道了这里便不再说下去了。墨蓝见晓冉半晌没说话，便也跟着沉默。静静的看着池塘里学校的倒影。
话说，池塘对面的一栋楼是音乐教室，这时候，音乐教室里人不多，因为秋天时候校园里比较凉爽，所以大家都来到了操场上。因此楼上音乐教室里显眼的身影越发的清晰。教室里帅气的男子正在对着窗户拉着小迪琴，隔得太远听不清声音，可是看他的动作可以看出他的技术不错。墨蓝呆呆的看着楼上的拉小迪琴的男子，那沉醉的模样似乎是听到了那悠扬的旋律一样。
晓冉看了一眼墨蓝，又看了一眼楼上的男子。她浅浅的笑了，呵呵，果然被我猜中了，就我还不了解你？一说谎的时候，头上就冒虚汗，手还不安分。看吧，楼上的男子是谁？不就是林晨曦吗？还说不喜欢人家，唉……人啦，为什么人总是要自欺欺人呢？看来我还太小，内心不够强大，了解的也太少了，尤其是在感情上。说道感情二字，晓冉的眼前突然现出了林晨霄笑的坏坏的模样。
呃……怎么会是他，混蛋。晓冉试图打散眼前的虚幻图像。
“晓冉，你怎么了？”墨蓝见晓冉行为有些怪异，好奇的问。
“噢~没什么，有蚊子。”晓冉有些不安，轻轻掩饰道。
“有吗？”墨蓝觉得莫名其妙。“现在是秋天了啊，怎么会有蚊子？”。真是奇怪！
被别人戳破了谎言，晓冉更加不安了，稀里糊涂的说：“好了，看够了没？我累了，我们回去吧。”
墨蓝愣了愣，又看了一眼楼上的人，跟上了晓冉的步伐。
又是放学后，墨蓝还是老样子在班级里呆坐着，漫无目的的看着书。突然，晓冉凑过脸，睁着大大的眼睛俏皮的对苏墨蓝说：“墨蓝，楼下有人在等你哦~”
“谁啊？”墨蓝一手撑着下巴，一手轻轻翻过一页，头也不抬的继续浏览着书。
“你猜猜看啦！”晓冉抢过墨蓝的书，声音里的兴奋抑制不住。
墨蓝浅笑，瞥了一眼晓冉，走出教室。晓冉则随意的翻看着墨蓝的书，嘴角不禁上扬。
太阳还未下山，照的校园内一片金黄，墨蓝抚在走廊的木栏上，不经意的往下一撇，呃……林晨曦。
楼下的林晨曦见墨蓝出来了，仰面微笑着伸手和她打招呼。墨蓝立刻转过身，不去看晨曦满是微笑的脸。修长的手指抚摸着胸口偏左上方，那里跳的好快。
晓冉出来了，看见苏墨蓝这番模样，不惊不慌，似乎早已在预料之中。微笑着说：“怎么？紧张了？兴奋了？我就说吧，你欺骗的了我们，却欺骗不了你自己的心。”
“晓冉，我……”墨蓝有些手足无措，进退两难的感觉。
“哎呀，我什么我，别让人家等急了……”说着，便把墨蓝往楼梯口的方向推。
苏墨蓝不安的玩弄着自己耳边并不凌乱的发丝。看着距自己一米远的林晨曦，尴尬的一笑，随后低下头看着地面，不安分的手再次撩拨了一下耳边的发丝。
林晨曦缓慢的向她走来，墨蓝低下的头看见了一双脚，倏地抬起头，正对上了晨曦满是阳光的微笑。
“……找我……有事吗？”墨蓝的手心冒出了冷汗，心跳的更快了。
“没事，就是想找你随便聊聊。”林晨曦此刻和墨蓝靠的很近，他温热的气息她再一次的感受到了。墨蓝的耳朵渐渐红了起来。
“可是，今晚……我们……我们要上晚自习的。”墨蓝的手玩弄着衣角。
“是吗？我怎么听说是学校的百年校庆要开始了，今晚是话剧社的彩排，全年级都放假。……难道你要一个人在班级里自习？”林晨曦慢斯条理的说着。
“……”墨蓝的发丝间冒出了细密的汗珠。
“那……如果你要自习，我……我就不打扰了。”很明显，林晨曦说这句话的时候，是鼓足了很大的勇气的。
“哎……别！”墨蓝一把抓住了已转身将要离去的林晨曦的手。
林晨曦浅笑着转过去，紧紧的抱住苏墨蓝，苏墨蓝脸霎时红了，那双不知道犹豫不决不知该如何安放的手终于落在了林晨曦的后背上。她笑了，那颗漂浮不定的心似乎终于找到了本该属于它的归宿。
楼上的顾晓冉看着楼下相拥的两人，嘴角上扬的弧度更大了……
有时幸福真的离我们很近很近，近的有时一个转身就可以拥抱到。
曾经多少次我划着小船努力的像你靠近。那时隔着我们的仅仅是几炷空气，可是自欺欺人的幻觉将我的心蒙蔽硬是把它拉的很遥远，我曾以为我划不过那个银河系，他是那么的遥不可及……