放学时分，人群匆匆，百年校庆即将拉开帷幕，大多数学生都赶着去看戏剧社的彩排，当然也有人不去看得，就比如说，林晨霄。
要说起林晨霄，他还真是个好学的孩子。他是个实实在在的富二代。在如今这个时代，一提起富二代，大多数人都会认为是那些成天不学无术，以为自己老子有点钱，就在那炫耀，一天到晚跳啊跳的人。
可是林晨霄就不是，他很好学，也很有气质。可是给人的感觉总是有点严肃，不容易接近的样子。但真正与他接触过，了解他的人，会发现，其实他仅仅是外表严肃些，其实内心还是很可爱的。
这不，今晚全年级都没晚自习，很多同学都认为这是个难得的放松的好机会，该玩的去玩了，该休息的就去休息的，唯独他林晨霄，一个劲儿的往图书馆钻。他刚进图书馆的门，就听见管理员赵阿姨笑着说：“呵呵，又来看书啦。”林晨霄则报以礼貌的微笑，随后便进去找了个常坐的安静的位置坐下了。
————*****——————晓冉见墨蓝不在，一个人也怪孤单的。想去找小丽小美逛逛街吧，可是她们俩非要去看彩排，还说说什么这次百年校庆戏剧社的三大帅哥这次全都到齐了。
晓冉对于花痴的他们很是无语，呵呵，帅哥，帅哥又怎样？可以当饭吃吗？不过，这个问题要是放在以前的话，回答一定是肯定的，但现在时代不同了，这还真的不太好说。呃……不管怎样，总之我顾晓冉是绝对不会被帅哥所蛊惑的。因为我们看中的是内在的美。外貌美只是美一时，内在美才是美一世。
所以，为了提升自己的内在美，晓冉决定去图书馆充实自己。
————****——————你还别说，站在A大的图书馆前仰望着高大的图书馆，晓冉就有种兴奋感。呃……知识的魅力果然伟大。
晓冉在图书馆里来回晃荡着，寻找自己喜欢看的书。终于，她看到了一本令自己无比兴奋的书，《安徒生童话全集》。
“哇~好厚的一本啦，看着封面都让人觉得兴奋。”晓冉开心的笑着，不想再去找位置了，迫不及待的求知欲让她在原地盘坐，便翻看了起来，“呃……搞什么嘛？竟然是英文版的！”晓冉有点恼火，哗啦啦的快速翻着手上这本厚厚的书。
不一会儿，这本书就被她翻完了。晓冉很无奈，很烦躁，闭着眼睛仰着脑袋，气呼呼的说道：“怎么这样啊？！上天待我不公。”说完将书猛地往前一摔。只听“啊”的一声，呃……书砸伤人了！晓冉立刻跪在地上，对着前方的人，双手合十，连连点头道歉。
“对不起，对不起，我不是有意的。请你原谅。”
“没关系。”一声轻柔，礼貌有点熟悉的男子的声音回荡在耳廓。
晓冉悄悄的睁开眼，一双白皙修长的手托着刚刚她甩出去的那本书，递到了她的眼前。晓冉抬起头一看，呃……林晨霄。
晓冉傻傻的蹲在地上，愣愣的接过林晨霄递来的书。林晨霄绅士般的笑容让她的眼睛不再受自己的控制了，她呆呆的盯着他看。
“顾晓冉，你这是怎么了，不要被眼前的人迷惑，他，他不是人，呃……他不是人，他是个妖精，会微笑的妖精，专门来蛊惑你的。顾晓冉，你给我站起来，站起来啊……”晓冉在内心不断的告诫自己，可是视线依旧离开不了林晨霄，像是被林晨霄身上的奇特魔力吸住了一番。还有那不听话的腿，太不真气了，怎么也站不起来。
林晨霄见晓冉呆呆的坐在地上，两眼直勾勾的盯着自己看，再次绅士的一笑。向前伸出了一只手。
晓冉眼睛睁得更大了，看了一眼林晨霄好看的手，又看了一眼微笑的林晨霄，心里再次矛盾：“他，这是要干什么？拉我起来吗？可是我可以自己起来的啊。……这双腿，这双腿怎么不听话了……”
“起来吧。”林晨霄微笑着说道。
晓冉愣愣的，缓缓的小心的将手搭在了林晨霄的手上。“这双手，真的很有力量。”晓冉又一次胡思乱想了。
“哦~谢谢你。”晓冉非常礼貌的说道，难得的淑女表情啊，可惜了墨蓝没有看到。如果被她看到了一定会狠狠的笑她的。
“不客气。”林晨霄笑着说道。
俩人就这样傻站着。五秒钟过去了。
“你……也来这边看书啊。”
“你……”
晓冉和林晨霄一前一后，几乎同时说出话来。
空气静止，三秒钟过去了……
“是啊，没什么事我先走了。”林晨霄说。随后又从书架上拿了一本书，这本书很厚比自己手上的《安徒生童话全集》还厚，晓冉刚刚还翻看过，里面全是英文，一打开，那些英文字母就像苍蝇一样在脑门上嗡嗡的叫着，很烦人。
走出了图书馆的林晨霄正向图书馆对面的长亭下走去，似乎他很喜欢那个地方，每次放学后路过这个长亭，晓冉都会看见林晨霄坐在亭下看书。而且每次晓冉都会不经意的向长亭方向多瞟几眼，林晨霄看书时的认真模样真的很好看呢。
“嘿，林晨霄。”晓冉追喊着前方的林晨霄。
“……有事吗？”林晨霄止步，问像顾晓冉。
“呃……没，没什么事。”晓冉捞着后脑勺，低着头，眼珠滴溜溜的转着。惨了惨了，我这是瞎操的哪门子心嘞。这张嘴真的是越来越不听话了。
林晨霄笑着看了一眼傻傻的晓冉，继续向长亭中走去。
晓冉见林晨霄不理自己，站在原地，愤愤的跺了一脚。搞什么嘛？都不理人家的呀？！可是，他为什么一定要理我呢？他本就不该理我啊。再说了原本他也没想理我，是我自己主动跟上来的。晓冉越想越觉得尴尬，越想脸越红。
算了，我脸皮厚，我脸皮就是厚，刀枪不入百毒不侵。所以唠……猥琐的笑声充盈着晓冉的心房。于是乎……
“嘿，晨霄！”晓冉蹦跳着跑到了林晨霄的旁边，啪的一下拍了一下林晨霄的肩膀。然后，亲切的装作很熟的样子凑过去，忽略某人无语的表情，指着某人的书问：“嗯？在看书吗？看得是什么书啊？好厚的一本啦。”
林晨霄只当刚刚的话是空气震动，不去理会，企图集中注意力继续看书。
谁知，晓冉忽的转身，张开双臂，对着亭外轻声说道：“哇~这儿的空气真的很新鲜，风景也不错，林晨霄，你果然很会选地方。真是个有品位的人，哈哈，我喜欢。”
听到晓冉突如其来的莫名赞美，林晨霄愣了愣。望着这小亭子……风景不错？亭子周围不就一棵松针树吗？我没听错？她是在赞美这棵树？
林晨霄笑着轻轻摇头，也许这儿最美的风景不是树，而是……
————****——————墨蓝和林晨曦倒是很有兴致，两人来到了电影院。是啊，相比较去看彩排电影院则显得更有意思。
“哈哈哈…………”路过电影院的人都像着投来怪异的木目光，因为这有怪异的人。
“哈哈，这个太搞笑了……”墨蓝扶墙而出，笑的腰都弯了下去。林晨曦则笑着扶着墨蓝，同样走出电影院的人也都笑着看着墨蓝，手捂着嘴角窃窃私语。
笑点低的同志您伤不起啊……
这会儿，墨蓝脸上的笑容骤然僵硬了，双眼直直的盯着晨曦的手看，晨曦似乎也发现了，尴尬的缩回了自己扶着墨蓝的手。
怎么会？我们之间仍然相隔着一层厚厚的冰，为什么它总是不愿融化？明明已经相拥，明明已经相通。也许这小小的温度还达不到那冰的熔点。
然而在墨蓝看来，那刚刚的尴尬只是让她触景生情，多年之前这个画面似乎也出现过，只不过后来全归于错觉。错觉，多年之后再次上演的这一幕是否还会是错觉？她疑惑了。