放学铃声响起，墨蓝看向窗外，又是放学时分，又是晴朗的天气，那树下的还会是那人？
“嘿，想什么呢？”晓冉拍了一下正在发呆的墨蓝。
“哦，没什么，今天天气不错。”墨蓝嘿嘿的笑着。
“嗯，是不错，今天打算到哪去玩啊？”晓冉坐在墨蓝的桌角边，笑着问。
“什么去哪玩？”墨蓝不经意的动作，轻轻拨了耳阔上的发丝。
“呃……我说的是你和林晨曦，你们这段时间还蛮亲近的啊！又是去看电影，又是去打羽毛球，又是雨中漫步，又是干嘛干嘛的，我已经数不过来了，光是被我看见的就这么多，这么浪漫了，那我不知道的还不更多了？”晓冉嬉笑着说。
“没有，我们只是普通朋友，随便聊聊，随便逛逛的而已。哪有你说的那么……”墨蓝低着头玩弄起了手指。
“真的么？那你今天还要继续闲逛？我看他早就在楼下等了，等了好长时间了，也不知道累不累……”晓冉看似无意的说的。
没等晓冉说完，墨蓝就已经冲出了教室外。
她匆匆的来到楼下。果然那里有个人，正微笑着看着她，那笑容依旧帅气阳光，很是她喜欢的类型。
————***——————周末的溜冰场人还比较多。
还没进场内，墨蓝的腿已经软了，“呃……这是要去溜冰吗？可是……我……我太会……”
“你不是说，你想要来的吗？”林晨曦笑着说。
“什么时候，我什么时候说的呀？”墨蓝自己也不清楚到底是什么时候说过这句话的了，真的一点印象都没有了。
“同学录上啊！”林晨曦笑着说。
同学录？同学录？初中毕业时的同学录？好像是有这么一回事，当年学校举办了一场溜旱冰比赛，当时感觉他们穿着溜冰鞋在操场上自由奔驰的样子特潇洒，特羡慕，可惜自己不会，那时快毕业了，大家都忙着写同学录，在同学录的一栏中有问最大的梦想是什么，一时痴迷于溜旱冰的墨蓝想都没想就写上了：我希望我能和心爱的他一起溜旱冰。现在想想当时自己也真够傻的。
对于溜旱冰这件事，无论墨蓝如何努力的去说服父母，他们就是不同意给她买溜冰鞋，更不同意她独自一人去溜旱冰。因为害怕她会受伤，试问那些初学旱冰的人，一定没少跌跟头吧。父母的良苦用心墨蓝算是接受了。这些年来，墨蓝早就没了当初那番兴致，什么和心爱的人一起溜旱冰，她早就忘的一干二净了。
可就算她忘记了，却有一个人一直都记得……
墨蓝再次尴尬的笑着：“我不会，我……”
没等她说完，晨曦就已经拉着她进来了。
墨蓝惊讶的看着这些在场地上自由滑行的人。看吧，看她那张的可以塞进一个鸡蛋的嘴巴就可以知道她是有多么的吃惊了。
“姐姐，姐姐。”墨蓝寻声望去，呃……自己旁边不知何时多出了一个小男孩。
“小弟弟，怎么了。”墨蓝抚摸着小男孩的头，亲昵的问道。
“姐姐，可以让一下吗？你挡着我的道了。”墨蓝环顾四周，突然感觉头有些昏眩，她这是站在了哪儿，溜冰场的中心位置。周围的人快速的从自己身边闪过，看的她真是心惊胆战。生怕自己会被撞到。
墨蓝笨拙的移动着脚，试图给小男孩让道，谁知刚移动没几步，就有欲倒的趋势。
墨蓝慌张的乱挥着手臂，怎么办？怎么办？这么大人了跌了个跟头一定会被人笑死的。
就在那千钧一发，紧张与混乱交集的时刻。一双有力的手扶住了她。她仰头看去……
“顾清羽？！”
“呵呵，是啊，墨蓝，好久不见。”顾清羽笑着说。
墨蓝站起，晨曦随至。晨曦与顾清羽四目对视。
“嗨，各位，好久不见。”杜诗嫚滑了过来，热情的打着招呼。
“嗨，诗曼。”墨蓝笑着说。
“都这么巧的啊，大家原来都是旱冰爱好者。”杜诗嫚笑着说道。
“我……我不是，我不太会。”墨蓝脸微红，低着头，尴尬的笑着。
“没关系，我来教你。”说着杜诗嫚就将苏墨蓝拉着快速的前行。任凭墨蓝尖叫着。“没关系，不要怕，张开双腿，大胆点，像我这样，对的。”杜诗嫚真像位导师。不过人家父亲就是位教授，这么多年来，老师的风范看也学会了。
-------“你小子最近小日子过的蛮好的嘛。”墨蓝和杜诗嫚走后不久，顾清羽笑着对林晨曦说。
林晨曦笑而不语。
“这样也好，我祝福你们。”顾清羽笑着，欲离开，但又丢下一句话：“如果你哪天另有新欢了，或者……我一定会回来的。那时，连篮球比赛都省了。”顾清羽没有等林晨曦的回答，笑着滑向了远方。前方，一群女孩子热情簇拥上来，围绕着顾清羽，隔着很远，都能听到他貌似欢乐的笑声。
林晨曦浅浅一笑。
------这边，一个帅气的男孩子像杜诗嫚打了招呼，杜诗嫚向墨蓝说明情况之后，便离开了。
墨蓝笑着望着杜诗嫚，心想着，这女孩其实真的不错，天真烂漫，热情洋溢，曾经我还一度的怨恨她，现在想来，也许只怪我当初对她不够了解。
墨蓝这边想着，突然一个少年尖叫着猛冲上来，看那架势，貌似也是新手。可是这么快的速度，这么危急的时刻，墨蓝早就呆若木鸡了。是吧，先前的臆想现在终于要实现了，墨蓝闭上了眼睛，做好了被撞的准备。
忽然被双有力的手一拉，虽说没有顷刻被撞到，可是这一拉让刚刚心静如水的墨蓝一下子慌张了起来，身体失去了平衡，倏地，重重的摔倒在了地上，可是竟然一点也痛。
随后便听到刚刚那位少年惨绝人寰的叫声。墨蓝忽的睁开眼，瞳孔骤然收缩。这是什么情况？
她压在了林晨曦的身上，还有，嘴边的温润。墨蓝的脸霎时红了，立刻爬了起来，谁知起身太快，一个没站稳，又重重的摔在了即将爬起的林晨曦身上。
惨了惨了，这下好了，丢脸丢到家了。
在墨蓝的羞涩中，林晨曦站了起来，并且拉着她起来了。墨蓝怯怯的瞥了一眼林晨曦，只见他微笑着，一副超然的样子。
呃……这都什么时候了，还笑得出来。心里承受能力还不是一般的好。总之她觉得自己已经没脸见人了。
忽然间，周围一群欢笑声，鼓掌声，尖叫声。墨蓝抬起头，不知什么时候周围已经站了一群看热闹的人。
这是的墨蓝更觉得尴尬了，脸红的像那什么动物的屁股一样，手不安的拨弄着耳边的发丝。
倏地，笑而不语的林晨曦上前紧紧的抱住了她。看向前方，顾清羽正静静的看着他们，墨蓝羞涩的，别扭的笑了笑。
此刻墨蓝只觉得心跳的更快了，脸更烫了。