“嗨，晨曦！”墨蓝和林晨曦刚从溜冰场里出来就听到脆如银铃的声音。
寻声望去，是杜诗嫚。
“嗨，墨蓝，我……我有些话想和晨曦单独聊聊……”杜诗嫚发觉自己这样似乎有些唐突。
“哦~~可以啊。”墨蓝笑着说：“那……我不打扰你们了，我……先回去了啊。”
说完墨蓝离开了，她没有看向晨曦的脸，更不敢对上他的眼睛。因为她害怕从那里看出她不想看到的东西。
————***——————安静的女生宿舍内，墨蓝随意浏览着网页，晓冉则穿着粉色睡衣，在镜子面前扭啊扭的，还时不时的向镜中的自己抛媚眼。柔和的灯光越发显得宿舍内的和谐。虽然这个宿舍一直以来只有她们两人。
终于墨蓝瞥到了晓冉，噗嗤一声笑了出来。
“晓冉，我说，你在那干什么呢，都快半个小时了。”
“墨蓝，你说我美不美？！”晓冉突然一个转身，摆出一个自认为很性感的姿势，眯着眼睛，故作诱惑的问墨蓝。
“哈哈，美，美，您是谁？！我们宿舍的一朵花，第一大美女。”墨蓝笑道。
晓冉当然听出墨蓝的话里带着浓浓的嘲讽味道。可是她一点儿也不介意。晃荡着双臂，无精打采的坐到墨蓝的下铺。
“哎呀，人家和你认真说的，你怎么总是这样啊，一点情调都没有。”
什么？墨蓝被晓冉这句话说得愣是呆住了。
“我没的情调？好吧，我看出来了，你顾晓冉有情调，这段日子，每天回到宿舍后都要在镜子面前照个半个小时，我说吧，你照了这么久，有没有照出个米和豆子？有没有发觉自己的前生后世？有没有发现自己是哪个妖精投来的胎？”
墨蓝这话一出口，晓冉立刻哑口无言。半晌，墨蓝俯下身去看小冉，她已经倒在了下铺，嘟哝着嘴说：“不带这样的，你怎么能这样嘲讽人家啊~~”
“我嘲讽你？没有吧，只不过呢，这几天我发觉你有些异样。”墨蓝笑着说。
“有嘛？哪有，我觉得我最近很正常啊。”晓冉拿起了睡衣口袋里的一枚小镜子继续照着。
“还说没有？你一天到晚随身携带着小镜子，一闲下来就照。还有，这段时间我看你总是和对面宿舍的小美小丽逛商场，好像还买了不少新衣服呢。”墨蓝毫无掩饰，直接道出。
“我……我……我最近那有总是逛商场啊？！”晓冉丢下了镜子，朝着墨蓝努力解释道：“自你弃我而去之后，我每天都只能去图书馆度日。在没有里的日子里，我整天都以泪洗面。”晓冉演起了苦情戏，随后忽的狠狠的踢了一下上铺的墨蓝，大声吼道：“你说我容易吗我？！”
墨蓝笑而不语……
三秒之后，晓冉捂脚哇哇直叫。墨蓝轻轻捂住了耳朵，依旧笑而不语……
看了一眼手表，墨蓝开始计时，心想着，我猜不出30秒，她一定停止喊叫。
果然不出30秒，晓冉安静了下来。
墨蓝再次俯下身去，见晓冉满脸沧桑的模样呆望着上铺，看上去两眼无神，双目空洞。
呵呵，墨蓝笑道：“顾晓冉，你终于安静了，刚刚宿舍的瓦盖都被你接了。”
“切，不要和我说话。”晓冉咕噜翻了个身，不去理会墨蓝。
“真的？晓冉，你知道今天晨霄哥哥和我说你什么了？”墨蓝偷偷的瞥着下铺，探身的问。
一听到林晨霄，晓冉立刻来了精神，猛的跳下了床，拽住墨蓝的衣角，急忙问道：“什么？林晨霄和你说我什么了？”
墨蓝的瞟了一眼，看着她猴急的模样，噗嗤一声再次放声笑了出来。
晓冉先是觉得莫名其妙，随后立刻明白自己被耍，嘟哝着嘴狠狠瞪了墨蓝一眼，气鼓鼓的爬上了自己的床铺。
墨蓝望着对面床下铺的晓冉，笑着问：“晓冉，你不会真的喜欢晨霄哥哥吧？！”
“没有，谁会喜欢那个书呆子啊？！”晓冉侧着身，背对着墨蓝，这句话回答的干脆利落。
正常人说谎话，无非就那两种情况，要么吞吞吐吐的，要么就像晓冉刚刚那样，早就预谋好的脱口而出。
于是墨蓝肯定的说道：“怎么会？不要以为我不知道你每天往图书馆跑的目的啊，虽然我没去，但是我都知道。”
是啊，林晨霄从小就特别的爱看书，一直以来，只要一有空他就往图书馆跑，小时候这样，长大了更是如此。
“我那是去充实自己好吧，一个女人，不能光有美丽的外表，更重要的是内涵，一颗有内涵的心要远远胜过这些有只有短暂保质期的外表。”晓冉深情地说着，随后瞥向墨蓝故作不屑的说道：“这么深奥，这么有内涵的话，你懂？”
“哦~原来是这样啊。昨天晨霄哥哥还问我说……”
晓冉悄悄的将脑袋探出了被子。
半晌无动静。晓冉倏地坐了起来，大声吼道：“搞什么嘛？墨蓝拜托你能一次性把话说完么？不带这样吊人胃口的。”
墨蓝笑道：“我什么时候吊你胃口了？我只是臆想一下下而已唠。”
“臆想？臆想你还说‘昨天’？”
“嗯？我说昨天了吗？我什么时候说的？除了你之外还有谁听见了吗？”
晓冉见墨蓝摆着一张死活不承认，臭屁的脸，真想上去给她一拳。
“我说顾晓冉，你干嘛这么紧张吗？”墨蓝笑着说道，“尤其是我说晨霄哥哥的时候。”
晓冉怒气腾腾，两眼死死的盯着墨蓝捂着嘴角偷笑的样子，再次大声的吼道：“你……不要和我说话了。”
墨蓝见晓冉真的有些生气的样子，立马恢复了正常的样子：“好了，好了，不带你玩了。”
“晓冉，晓冉~~”墨蓝轻声呼唤着她。半晌，没动静。
墨蓝轻声的叹了口气，随后坐到晓冉床沿边，拉扯着晓冉的被子，甜甜的声音拉的长长的：“晓冉，晓冉，我错了，你原谅我呗。”
“晓冉，晓冉，大不了以后再也不开你和晨曦哥哥的玩笑了呗。”