晓冉忽的探出了脑袋，问道：“为什么不说了？”被晓冉突然的回击，墨蓝蹭了一头的雾水，还说什么不喜欢，这不明摆着，赤裸裸的喜欢啊！听说有这样的一类人，自己喜欢的就一直放在心中默默地喜欢，就算这个秘密被别人发现了也不希望别人在自己面前说出来，据说这样的人大多说都是些保守，特专情的人。也许，晓冉正是这样的人吧。
于是墨蓝笑道：“好，我说，我说行了吧。以后一听到晨霄哥哥的事我就来像你汇报好了吧。谁叫咱俩关系好呢！”
“这还差不多。”晓冉做了个鬼脸，“好了，我困了，我要睡觉了，你可别再次打扰了我的美梦啊。”说完晓冉翻了个身。
墨蓝浅笑，轻轻掖了晓冉的被角，将其裸露的左脚丫盖好。望向窗外，对面的男生宿舍还是灯火通明。想起今天晚上溜冰场的事，一股奇妙的感觉再次涌上心头。不由得，脸渐渐红烫了，墨蓝捂着脸，来到窗前，望向对面的宿舍。在众多的宿舍中，她心不在焉的搜索者晨曦的宿舍。
倏地，眼光不经意的飘到楼下的路灯。她微微愣了愣，片刻，又恢复正常。楼下的人与墨蓝目光相撞。
“墨蓝，快点睡觉，灯开着我睡不着。”
“哦~这就来了。”说完墨蓝关上了灯，离开了窗边。
————****——————————————————男生宿舍内，门咯吱被推开了。正卧在床上看书的林晨霄说：“回来了？上哪跑了一大圈？”半晌，无人回答。
林晨霄显然有些不解，摆出一副大哥至上的模样说道:“怎么？连大哥说话你都不理了？
林晨曦坐到林晨霄身边，上去一拳。林晨霄防备及时，一手抓住了林晨曦的拳头，笑道：“怎么？还有火气？”
终于林晨曦说话了：“有酒没？”
林晨霄继续笑道：“想喝酒？明天不上课了？不要早起去对面的女生宿舍楼等谁了？”
林晨曦终于以笑容洗涤了刚刚一脸的阴霾，笑道：“去，当然要去。可惜，唉……”
“有什么事吗？墨蓝怎么了？”晨霄关切问道。
“没什么，她很好。”
“那就好。”晨霄说完后便继续看书。
晨曦抢过晨霄手上的书，笑着说：“最近有进展没？”
晨霄从晨曦手上拿回书，继续看着，嘴上说道：“什么进展？”
晨曦双手环胸，瞥了一眼晨霄，笑道。“你就别装了，不要以为我不知道，你为什么总喜欢坐在那个亭子下看书。你这个明示，是人都看得出来。”
晨霄像是茶壶里煮饺子，有话倒不出，于是半天不说话。
晨曦见晨霄吃了哑巴亏，趁势继续笑道：“不说话了？喜欢就喜欢嘛，直接一点，不要婆婆妈妈的，有谁喜欢娘的男生？是个男生就应该像我man，敢做敢爱敢当！”说着，晨曦弯起右臂，故作骄傲的说：“看吧，够你学的了。”
晨霄笑着瞥了一眼晨曦，不屑的样子。
————****——————————————清晨，墨蓝被一片喧闹声吵醒，刚睁开眼，就看见晓冉大大的眼睛直直的盯着她看：“墨蓝，墨蓝，快点起来啊。”
墨蓝慢吞吞的从床上坐起，揉着眼睛，迷迷糊糊的样子：“怎么了？一大早的……”
“墨蓝，你今天怎么起这么迟啊？平时这时候你不早就起来了吗？你看看吧，你让人家在楼下等了你好久。”
墨蓝走到窗边，看了一眼楼下，果然晨曦又在楼下呢。见到墨蓝，晨曦笑着向墨蓝挥手。瞬间，整个宿舍楼里的女生都疯狂的尖叫着，尤其是隔壁几个宿舍的女生。
墨蓝趿拉着小粉猪图案的拖鞋慢悠悠的走到床边，打了个哈气，又躺下了。
晓冉算是迷糊了，拉扯着墨蓝大声的喊道：“怎么又睡下了？快点起来啊，把你们家的那位带走，不然我们这栋宿舍楼就别想睡了。”
墨蓝抓了抓耳廓，无动于衷，任凭晓冉拉扯，大声吵闹着。
在晓冉的极力催促下，墨蓝简单洗漱，来到楼下。某人笑脸相迎，无奈却遭到无视。
“墨蓝，墨蓝。”林晨曦追上墨蓝，上前拉住疾步走的她。
墨蓝止步，奋力的挣开了被晨曦紧握的手腕。女生宿舍楼下，独留晨曦失落的背影。
宿舍楼里众女生惊呼。隔壁宿舍看戏的小丽说道：“贱人，这么好的男人都不要，呵呵，不过她也不配。”小美则花痴的说：“是啊，好帅哦！”
————****————终于下课了，晓冉伸了个懒腰，眼神无意瞟向窗外，林晨霄又准时的来到这儿看书了。小亭子下的他是多么的专注，多么的……晓冉撑着下巴，欣赏般的看着小亭子的人，傻傻的微笑着。
可恶，竟然挡着我的视线，晓冉心想着，正欲泼骂，却发现挡者乃林晨曦。晓冉浅浅一笑，随即转向墨蓝：“呶，你家的那口子又来了。”
谁知墨蓝爱理不理的继续看书。晓冉甚是气愤，可是愤怒中隐约掺杂着疑惑。终于，晓冉再次开口道：“墨蓝，林……”话还没说完，被墨蓝打断：“晓冉，明天就是校庆之日了，你准备的怎么样了？我想前些日子你应该练得比较娴熟了吧。”
“呃……好像还……还……”晓冉支支吾吾，半天说不出话来。
“好，今晚我们就去练习。”墨蓝说的干脆利落。随后走出教室。
“啊？！好，好吧。”晓冉嘟咙着嘴，低着头不知道在说些什么，过会便满心欢喜的跟上了墨蓝。
——————————*****————————
墨蓝刚到楼下，便碰到了林晨曦。转移视线，没看见，走。
“墨蓝。”林晨曦跟了上去。墨蓝再次甩开了晨曦的手。
“墨蓝，你怎么了？为什么这样对我？！”
“我怎么对你了？！”墨蓝蔑视的笑着说，林晨曦怔怔一愣，说：“难道你到现在还不明白？我……”
晨曦话还没说完，再次被墨蓝打断：“你，你什么你，你要我明白什么？”仰着天空深吸一口气，抚平自己急躁的心，说：“林晨曦，你真应该好好反思一下了，我对你怎么样了，你是心知肚明，我还要做什么解释吗？我只是想提醒你一句。”说道这里墨蓝突然顿了顿，“不要在沉溺在那些幼稚年龄里的感觉了，当时我们都还小，什么都不懂，总是把一些错觉当成真切的感觉。现在我告诉你，不，是你告诉了我，我们应该长大了，应该明白了。”听似在说晨曦，实则更像是说的自己。仰望天空，强忍着眼里的泪水。
林晨曦沉默，静静的看着墨蓝，眼里的哀伤扩大，随后淡淡道：“墨蓝，你是不是看到了什么？还是有人在你耳边说了什么？”
“我什么都没看到，也没有人对我说什么，是我突然之间明白的。我的心告诉我，一直以来我们都活在错觉里。”墨蓝淡淡道，可是眼角却划过一抹不为人知的幽暗。说完，欲转身而走。
“不，墨蓝，那不是错觉，我的心告诉我说……”
“放手！”墨蓝狠狠的甩开了晨曦的手，气愤的往车水如龙的马路上疾步走去。
突然一辆汽车向墨蓝直冲而来。她吓的早已不知所措……傻傻的愣在路中央。
“小心！”林晨曦一把拉过了墨蓝。墨蓝呆在晨曦怀中，傻了眼。刚刚真是把她吓坏了。
“喂，没长眼睛啊？！不知道汽车过来了嘛？！”出租车司机探出脑袋大骂着。
林晨曦向司机招手示意：“对不起啊，对不起，以后不会了。”
司机白了一眼墨蓝，疾驰而去。
吓傻了的墨蓝静静的呆在晨曦的怀里。还没缓过神来，耳边就传来温柔的声音：“下次要小心了，你要是有个三长两短，我的后半辈子也泡汤了。”
墨蓝看着晨曦，这才发现他眼神一如曾经的清澈，突然发现真的好久没有仔细看他了，他微笑时的样子真的好久没仔细看了。一如曾经的好看。可是……
“谢谢。”显然没有了刚刚的冲动，墨蓝轻轻挣开了晨曦的怀抱。
车水如龙的马路上，他孤单的伫立在马路的对面看着她再次离去的背影。