百年校庆终于来临了，A大内到处张灯结彩，热闹非凡。
在硕大的操场上早在两天之前就已经搭建好了舞台，等待着学子们各显神通。墨蓝和晓冉也曾难得的被选中，真如晓冉所说，上帝一时打了个哈气，才让这么好的事降临到她们的头上。不然一直走狗屎运的她怎么会摊上这么好的事。
“墨蓝，你紧张吗？”晓冉紧紧怀抱着书本问墨蓝。墨蓝笑着说道：“有什么好紧张的？！我向来都是很淡定的。”
晓冉瞥嘴白了一眼墨蓝。
两人顺着楼梯走到楼下。刚到楼下晓冉的目光就被前方亭子下的林晨霄定化了。晓冉傻傻的看着晨霄笑着。墨蓝则看着晓冉傻傻的样子也笑着。
倏地，晨霄抬起了头，望向了这边，随后莞尔一笑，欲像这边走来。呃……听见什么了吗？晓冉的心咯噔的颤抖了一下，便停不下来了，扑通扑通的热情跳动着。渐渐的脸上也泛起了红晕，低着头，轻咬着唇，忸怩的浅笑着。
半晌，没动静？！晓冉抬起头，脸上红晕一晃而散，转而化为愠怒。哼，晓冉愤愤的跺了一下脚，俏丽的脸也皱成了一团。
顺着晓冉方向看去，墨蓝愣是惊愕了，那是什么情况？林晨霄周围围上了一群女生，当然这不算什么，更重要的是他还笑脸相迎，与众多女生聊得不亦乐乎。是啊，这也难怪晓冉会生气。
晓冉气愤之余哀怜的看向墨蓝，墨蓝则将脸瞥向一边，装作什么都没看见的样子，强忍着笑容。
似乎愤怒已达到了极点，晓冉的火焰山终于爆发了……
————***————————————“帅哥，今晚有我的表演哦，记得关注哦。”
“帅哥，今晚校庆和我坐在一起吧。”
“帅哥，校庆太out了，不如今晚我们去酒吧high吧！”
晓冉咱在林晨霄的对面，看着他和这些虚伪做作的女生嬉笑着，气更不打一处来。但她总不能和这些外表温柔，内心凶猛的母老虎们明斗吧。于是乎……
晓冉粗鲁的拽开这些女生，径直走到晨霄跟前。晨霄甚是一愣。还没等他反应过来，晓冉已经抱住了他的胳膊，头轻轻的靠着他的肩膀，甜腻的说：“晨霄~~你说今晚陪我去图书馆的呢？！你让人家等的好着急啊。”
话说这还是林晨霄第一次听到晓冉这样的语气说话，胃里似乎有东西欲往上涌。不过毕竟是公共场合，不能失了风度。他看向晓冉，呃……其实她这个样子蛮好的。
“哼……”“切……”“唉……”众女生不屑的瞥向晓冉，那凶相毕露的样子似乎要把她吃掉。晓冉眯着眼瞟向前方，看着这些女生愤怒离开的样子，觉得心里特爽。跟我斗，你们还嫩了点。哼~林晨霄看着晓冉可爱得意的模样，笑着说道：“人都走了，谢谢你。”晓冉先是一愣，随后站直了身，扯了扯自己的衣服，挥手嘿嘿笑道：“举手之劳，不足挂齿。”
两人尴尬的站着，林晨霄正欲开口说些什么。见墨蓝走来，于是像墨蓝打着招呼，笑道：“墨蓝，你也来啦。”墨蓝浅笑：“是啊，晨霄哥哥，今晚要去图书馆吗？我和晓冉都有表演的哦，你去看看吧，给我们增加人气。”
“既然墨蓝妹妹都诚信邀请了，哪有不去的道理呢。”说话之余目光瞟向晓冉，晓冉尴尬一笑，红着脸低头不语。
“好，那就不打扰你了，晨霄哥哥，我们先去准备了。”墨蓝像晨霄挥手再见，晓冉则跌跌撞撞的跟在墨蓝的身后，时不时的回眸偷看晨霄，目光相撞，便顷刻收回。晨霄亦微笑着和墨蓝挥手再见。
其实她这样也蛮好的……看着墨蓝和晓冉远去的背影，晨霄好看的脸上一抹微笑绽放。
“晓冉，看不出来你还蛮聪明的嘛！”
晓冉怀紧了紧书，扬着脑袋，得意的笑道：“那是当然，女人嘛，要善用智慧，那些胸大无脑的女生，根本就不是我的对手。”
墨蓝噗嗤一声笑了出来，食指点上晓冉的脑袋：“就你，还智慧？算了吧，我看你还是别玷污了智慧这个圣洁的词。”
晓冉拨开墨蓝的手，轻柔着脑门，嘟着嘴呢喃：“什么嘛，怎么这样说人家。人家好歹也是个知识分子吧。”
“好了好了，你也别装什么小清纯了，快点走吧。”
晓冉握紧拳头，信心百倍的说：“好好，今晚一定要好好表现。”说话间，脑海中不禁浮现某人的笑脸，晓冉“看”的出神了。墨蓝当然也注意到了晓冉的片刻呆愣，笑而不语，走向前方……晓冉缓过神来，满足的微笑跟上了墨蓝。
————****——————————————校庆之夜，灯火通明。硕大的操场上，师生齐聚，人群攘攘。
晓冉和墨蓝应是演员，所以位置靠前。不料，林晨曦的位置竟然在她的旁边。晓冉热情的和晨曦打了招呼，晨曦浅笑点头应了。再次看向墨蓝，这才发现墨蓝对晨曦爱理不理的，好像压根儿就没看见这人一样。
晓冉疑惑了。“这两人又是怎么了？又闹矛盾了？昨天不是还好好的吗？……算了，不去想了，还是看节目吧。想必今晚又是一个不眠之夜。”晓冉越想越兴奋。以至于激动的腿都抖了起来。旁边坐的另一男生不屑的看了晓冉一眼。晓冉则双手环胸，坐直了身子，高傲的俯视觑着小男生。那小男生甚是吃惊，说了声切，便不再望向她。
第一次在这么大的舞台上表演，谁不兴奋呢。
晓冉躲在幕后看着道具管理人员将大型乐器一一搬上舞台，嘴巴张大的能塞下一个鸡蛋：“哇~~好大的舞台啊，比我们家的床大的多了。”同社团的表演者看着晓冉，掩嘴偷笑。晓冉则一副无所谓的模样，继续探头探脑的到处张望着。
墨蓝看向晓冉，抚着额头轻声叹了口气，唉……出去之后千万不要和别人说我认识你，顾晓冉啊顾晓冉。
“好，下面有请乐器社团给大家带来合奏《梦之蓝兮》，大家掌声欢迎。”主持人报完幕，早在幕后等待了好久的墨蓝和乐器社团的一些人兴奋到了极点。
可是主持人刚报完幕，晓冉就有些紧张了。“墨蓝，墨蓝，我好紧张啊！怎么办，深呼吸都没有用哎。”
“没关系，你太紧张了跟我学，深呼吸。”
晓冉跟着墨蓝做了深呼吸，的确感觉好多了，随后便握拳给自己加油：“顾晓冉，你可以的。”墨蓝给以晓冉鼓励的眼神。
“嗯。”晓冉应声道。
但顺着墨蓝的视线，无意间觑见自己的手，那只已经被她紧握到发白的手。晓冉立刻收回了手，在衣服上不停的蹭着。
“墨蓝……”
“没关系，相信自己！”墨蓝再次鼓励晓冉。
“嗯。顾晓冉加油，加油。”她给自己鼓励着。
晓冉和墨蓝夹杂在众人中，陆续登台，各就其位。
晓冉是这个乐器社团里唯一的小迪琴考过高级等级的人。因为《梦之蓝兮》这部乐曲开头必须是小提琴独奏，所以晓冉起着带头作用，也难怪她会紧张。可是晓冉，你别看她表面上有些大大咧咧的，干什么都心不在焉的。其实做起事来，她比谁都认真。要说起这小提琴大家可是都知道的在众多乐器中也算比较难学的了，可是即便这么难，人家晓冉亦将它们拿捏自如。不然，能有机会通过预赛，最后走上百年校庆的舞台吗？！总之墨蓝是从心里佩服她的。
舞台灯光渐暗，随后独留中间一盏，蓝色的清冷的灯光照像晓冉。