明明已经开始了，可是半晌，舞台上也没个动静。台下的人，已经急躁不安，开始议论纷纷。
晓冉的额头上早已渗出的细密的汗珠。“惨了惨了，演奏什么来着，我要怎么开始？可恶，这腿你抖什么呀？知不知道你们这些低级部位要受到主人大脑的控制啊？！我再次警告你们啊，别抖了，……啊，求你们了，别抖了。”晓冉的内心正做着激烈的斗争。可是她的身体却僵住了，怎么也动不了。其实她也像静下心来，可是整个校园乌黑一片，最亮的就要属她头顶上的这盏灯了。一想到此刻所有人的目光都聚焦到她身上，她的背后一阵冰凉。汗珠越聚越多，在蓝色灯光的照耀下，竟然闪烁着光泽。
一边的墨蓝察觉到了晓冉的不对劲儿。隔着不远，墨蓝望向晓冉，虽然今晚大家统一穿了长裙，可是看着晓冉裙裾微微颤动，墨蓝猜到了。“她好像又紧张了。可是，现在这个关键的时候她怎么可以紧张。她不开始，这整场演出就完了，这么久的努力都白费了，也意味着乐器社在众社团中地位不保。而且晓冉副团长的位置也可能要丢了”……真是越想下去越觉得糟糕。
墨蓝正欲开口安抚晓冉，却发现主持人有些匆忙的走上舞台。晓冉亦是惊奇，手心一阵冷汗。“难道要当众批评我紧张吗？不要哇~~我拉，我拉还不行吗？！”
没等晓冉开始，主持人温和的说道：“对不起，今晚出了点小意外。所以目前的乐器演奏推后，现在请大家欣赏戏剧社团给大家带来的表演……大家掌声欢迎。”掌声再次响起，演员们纷纷上台。
晓冉一愣，在心里偷笑：“原来不是来批评我的啊！我还以为呢。呵呵”
早已下台的墨蓝见晓冉还傻站在那儿，着急喊道：“晓冉，晓冉，你干嘛呢？快点下来。”晓冉缓过神来，愣是吓了一跳，什么时候周围涌上来这么多的美女，呃……还是快溜吧。这一跑，晓冉没当心，踩住了戏剧演员长长的裙裾。最糟糕的是人家演员还没说什么呢，她自己倒是紧张的不行。连声向人家演员道歉。
在一边的墨蓝看得焦急万分，再次呼喊道：“晓冉，快点下来，人家已经开始了。”
“哦。来了来了。”晓冉应和着，刚刚还被裙裾缠绕的脚尚未脱身，此刻摔了个大大的跟头。台上台下一片喧哗，众人皆指着晓冉发笑。墨蓝倒吸一口凉气，掩面不忍观看。
呃……晓冉心里打了个冷冷的响嗝。这下惨了……在众人的嬉笑中晓冉灰溜溜的下了台。坐在观众席前排的林晨霄对于刚刚一幕尽收眼底。不禁掩着嘴角轻咳着。
晓冉刚下台，墨蓝上前拉着她的手说：“晓冉，你可算是下来了。”晓冉则摸着后脑勺尴尬的嘿嘿笑着。问过原因之后才知道，原来给他们的节目伴舞的几个舞蹈社的演员一时间不知去了哪里，怎么也联系不上，按理说她们本该呆在学校里的，怎么不见了踪影。
要说这伴舞的演员，墨蓝可是知道的，就是隔壁宿舍的小丽和小美她们那些人。真搞不懂她们为什么要这样，每次觉得她们看自己的眼神都不对经，像是对她恨之入骨的一番。可是，自认识她们以来就没怎么与她们有过交集啊。想到这里，墨蓝轻轻摇头。但还是想着，也许她们真的有事一时忘记了吧……
殊不知，观众席中的几个女生此刻正哈哈大笑着。
因为缺少演员，所以乐器团团长诗博临时采取决定，让晓冉替代演员，并从已经表演过的演员中拉过来一些人，凑合凑合。晓冉一听说自己被隔除了首席位置，去当演员，立刻急了，大声嚷嚷道：“有没有搞错？让我，乐器社的副团长去当演员？而且我还是首席哎！”晓冉很不服气的样子。
谁知诗博一针见血的说道：“如果你保证再次上台时能不紧张，我就答应你继续担当首席位置。”
晓冉沉默不语，低着头玩起了手指。
墨蓝问道：“那，晓冉的位置谁来替代？她可是我们社团里小提琴技术最好的了。”
“我已经找到了合适的人选了。”墨蓝顺着诗博视线看过去，不由得心中一惊。竟然是……林晨曦！
虽说上次到是看过晨曦拉小提琴，可是那仅仅是看到了，真真他的技术如何，却无从考究，而且就算他小提琴拉的确实不错，可是这次表演的曲子确实她推荐上去的。《梦之蓝兮》是一首有难度的乐曲，也很少有人演奏的非常完美的，当然也包括她自己，可是有难度的才有挑战性，才有看点。
墨蓝目光漂浮，不太肯定的望向林晨曦。林晨曦则对以阳光淡然的笑容。墨蓝立刻别过视线，正对上诗博肯定的眼神，便不再过问。
晓冉则是暗暗的气愤。她气愤的不是自己首席的位置丢了，而是，而是，给他们伴舞的演员穿着的衣服，都是超短裙哎。这次给她们伴舞的演员服装都是拟定好了的，晓冉是副团长又怎能不清楚。给他们伴舞的演员一部分在舞台上跳舞，这个晓冉没学定是不会的。而另一部分的演员，就是穿着超短裙，手里拿着做样子的竖琴，插上天使的翅膀，用绳索吊着在舞台上飞呀飞的，呵呵，很符合《梦之蓝兮》这首乐曲吧，都是墨蓝想出来的馊主意，晓冉有些气愤的瞥向墨蓝。墨蓝则幸灾乐祸的看着晓冉。
是啊，晓冉怎么说也是个比较保守的女孩子，从出生到现在唯一牵过手的并且和她差不多大的男孩子，只有她的亲哥哥顾清羽了。不是没有男孩子喜欢，没有男孩子追，只是一旦被她发现对她“心怀不轨”的男生，她都会给他们一番教训。所以更别说什么接吻了。这些都是晓冉的秘密，她一直都不敢说出去。可是墨蓝却知道的一清二楚。
可是这又能怎样，团长的命令已经下来了，总不能反抗吧。这危机关头，作为社团的一份子稍微的牺牲一下下没什么的哦！晓冉这样安慰着自己。
刚做好心理准备的晓冉抬头第一眼就看见笑嘻嘻的拿来了道具。呃……这家伙！
墨蓝笑道：“晓冉，快点穿上吧。”哎呀，这人还真是会幸灾乐祸。晓冉白了墨蓝一眼，墨蓝望向一边，双肩一耸，继续笑道：“好了好了，知道你受了委屈。”晓冉嘟着嘴，埋怨道：“那你还笑。”墨蓝帮晓冉穿上衣服，“好了，别闹了，快点穿上吧，不然来不及了。”在晓冉的唧唧歪歪中，墨蓝笑着帮她穿好了衣服。毕竟是超短裙，还要在舞台上飞。虽然舞台灯光较暗，可是晓冉还是不好意思。于是在无比紧急的情况之下墨蓝给晓冉借来了白色紧身裤。你还别说，晓冉穿上这身衣服还真的挺好看的，再配上那白色的翅膀，小巧精致的竖琴，看上真的像天使一样。
很快又到了乐器社的表演时间。主持人报完幕后，灯光渐暗。原来给晓冉的位置现在换成了林晨曦。淡雅的蓝色灯光独照在晨曦身上，穿着白色燕尾服的晨曦看上去真的像个王子，在场的所有女生大声尖叫着。在帘幕后正准备出场的晓冉见台下众多女生惊呼，不由的投去鄙夷的眼色。
真是的，刚刚我上场的时候也没见你们这么激动……哼！一群大色女。林晨曦，你惨了，就等着烂桃花来缠你吧。随让你这么咋胡的到处勾引女生，我们家墨蓝那儿不好了，你又把她抛弃了？！我从内心鄙视你……
悠扬的小提琴声如从天幕缓缓泻出，顷刻间，现场静谧无声，如梦似幻的小提琴声飘然入耳。在场的所有人都沉浸在了琴声中。前排的教授们也都互相对视，连连点头。在一边对晨曦无比鄙视的晓冉此刻也沉醉在了音乐中，同样的小提琴爱好者，晓冉也算是晨曦的知音了吧。晓冉在内心暗暗钦佩到：真的很好听哎！