在小提琴风韵演奏的正浓之时，优雅醇厚的钢琴声紧随而至，插入的恰到好处……晓冉听得如痴如醉，忽然背后一个拍了晓冉的肩膀，晓冉吓了一跳，不觉得手抓紧了帘幕。“呃……团长，拜托你能说话么？这样会吓死人的。”晓冉拍着胸口，长长的舒了口气。
“顾晓冉，该你上场了。”诗博笑着说道。
晓冉现在一看到诗博这张脸，就有想冲上去给他一拳的冲动。但，看在他是团长的份上就原谅了他，毕竟人家也很为难的。
晓冉愤愤的说道：“知道了，我现在就去还不行吗？！团长大人。”晓冉刻意的将团长大人这四个字声音加重。诗博则温和的笑道：“好好表现！”晓冉撇着嘴，不屑的白了一眼诗博。跑远了又回头做了个鬼脸，便满足的一蹦一跳的跑向了道具人员所在方向。
诗博浅笑。
正在舞台上墨蓝目光时不时的飘向舞台中间的林晨曦。此刻的他正专注的拉着小提琴，双目微闭，表情平淡似水。没想到他小提琴拉的这么好。或许我真的不够了解他，不，也许本身就不了解他。可是，现在他是一个怎样的人，了解与否与我又有什么关系呢？也许，保持一点距离对谁都好。
是啊，有时候，选择与某人保持距离，不是因为不在乎，而是因为清楚的知道，他不属于你。
晓冉在绳索的牵引下，化为天使“飞”在半空中，见墨蓝后，晓冉小声的呼唤着。墨蓝当然也注意到了晓冉，微笑示意。
终于，在各种乐器合奏高潮之时，表演结束了……现场，掌声如雷。
“墨蓝，表现的不错嘛！”诗博笑着说，墨蓝笑着点头。“那我呢？我也不容易的啊。”在一边刚下台的晓冉走来，双手环胸，一副霸气十足的样子。“是啊，特别要谢谢你，晓冉天使！”“你……”晓冉气得说不出话来。诗博和墨蓝相视而笑。
倏地，诗博似乎想起了什么，转身过去拉来了静坐在一边的林晨曦。说道：“啊，对了。像你们介绍一下。这位是……”
没等诗博介绍，晓冉就不屑的说道：“林晨曦，林大帅哥，林大才子嘛……谁不认识啊。”墨蓝扯了扯晓冉的衣角，示意她不要这样说。毕竟人家今晚帮了我们。
林晨曦听晓冉这话，似冷嘲热讽，但脸色依旧平静似水，笑而不语。不知是有意还是无意，墨蓝望向晨曦，正对上他微笑的眼神。忽的，墨蓝转移视线，望向别处。
诗博见这场面有些尴尬，但似乎也明白了什么，为缓解尴尬，于是笑着说道：“原来，你们都认识啊，这也好。大家今晚一起出去庆祝下吧。”
“不了，我下面还有演出。”林晨曦觉得自己去，似乎不妥。便委婉推辞。
“等你表演完了，我们再去。别忘了，今晚，你也是主角之一啊！”诗博笑道。既然人家都已经诚心邀请了，如果再拒绝则显得有些过分。于是林晨曦微笑点头。一边的晓冉撇着嘴，唧唧歪歪的不知说了些什么。至少可以看得出她现在对某人更反感了。
几个节目又过去了，看得晓冉不停的打着哈气。女主持人再次上台，笑语盈盈的说：“同学们，先前一个节目《梦之蓝兮》表演的好吗？”一听到《梦之蓝兮》晓冉立刻来了精神，当然墨蓝也是。只听台下女生大声的呼喊道：“好~~”在台下的晓冉亦随众的大声叫好。墨蓝笑着瞟了一眼晓冉。晓冉挠头嘿嘿的笑着。
不得不说，这主持人真的很会互动。“好，那么大家还想再听一次吗？刚刚那位拉小提琴的帅哥，给《梦之蓝兮》填了词。下面他要给大家带来独唱《梦之蓝兮——青情》大家欢迎吗？”台下的女生惊呼。声音一浪高过一浪。
晓冉则愣愣的看向墨蓝。她知道墨蓝最喜欢《梦之蓝兮》这首乐曲了。现在晨曦竟然将她最喜欢的乐曲填词了，这就如同给你最喜欢的东西硬是贴上丑陋的标签，如同在你心中最圣洁的地方强制抹上劣质的化妆粉，任谁都受不了。墨蓝则对着晓冉浅浅一笑，似乎毫不在意。
《梦之蓝兮》的乐曲再次飘然入耳，风格却与之前的纯音乐大不相同。晓冉在心里轻轻叹了口气。
谁知晓冉刚叹完气，就有些后悔了。其实晨曦词填的不错，而且唱的也蛮好的。
早就遗失了你却没遗忘，最初的最美的心跳脉搏……可惜时光的河流冲散你我，离别时连背影都觉得淡漠……
所有人都沉浸在视听享受之中。忽的，台下传来一阵哭声。众人循声望去，呃，一个胖胖的可爱的女生正拿着面巾纸，一把鼻涕一把泪的。好像是受了什么大的刺激一样。看上去好心酸。周围的女生纷纷围上前去，询问原因。谁知那女生哽咽道：“晨曦，我知道，你这是唱给我听的，你今天上台是特地为我唱的。我知道的……”胖女生的话刚出口，晓冉顿觉的她丑陋无比。胖女生边上正在喝水的女生听到这话，顿时一口水喷的她满身都是。
胖女生哭的更伤心了：“晨曦，我知道，你是爱我的就是不好意思说出来而已，所以才借今天这个机会唱出你的心声来向我表白。你不用再说了，我愿意，我都愿意。”顿时，谩骂声，不屑声混杂在一起，通通抛向这胖女生。和其它女生一样，晓冉真有想给她一巴掌的冲动。真是的，现在这个社会，真是什么样的人都有。要说她不要脸吧，似乎显得有些过分，说她可怜吧，又觉得是容忍她。最后所有的矛盾化作一个“切”字从晓冉的嘴边飘出。
晓冉当然是知道晨曦这首歌是为谁唱的。她真心替墨蓝感到不值。望向墨蓝，此刻的她静静的坐在位置上，静静的看着舞台上的表演者，神色似湖水，波澜不惊。好像周围的一切都与她无关一样。
既然当事人都没反应了，自己一个外人还瞎操个什么心。继续看晨曦的表演吧。幽暗灯光下的晨曦的身影好像一个人，晓冉的思绪飞远了。
当墨蓝听到晨曦的歌时，何曾没有感觉。只是，只是，这也许与自己无关。如此，又何必给自己戴高帽，再给自己无谓的错觉。一点一点陷下去，一步一步错下去，真的没必要，也不值得。