校庆结束了，明天又是周末。操场上的人们，躁动纷纷。似乎今晚的视听盛宴还不能满足他们。于是大家成群结队，三三两两的准备外去搓一顿。而那些教授们，也有着同样的心里。于是便对学生晚出的行为不再过问。
“嗨，大家都到齐了吗？说好了今晚出去庆祝一下的。”诗博扫了一眼周围乐器社的人。
“那是当然，今晚，必须你请客。”似乎气还未消，晓冉愤愤的对诗博说道。
“好，好，今晚就我请了。大家一起去吧。”乐器社的很多女生一齐欢呼，今天真是个好日子。晚上竟可以边吃酒菜边看帅哥。实乃人生一大乐事啊。所以今晚到场的人还蛮多的，诗博轻轻抹了一下头上的汗水。虽然自己的家境还可以，父亲开了家小公司，可是毕竟今晚这么多人呢，难免有些吃不消。
晓冉和墨蓝说笑着。目光却不经意的锁向了正向这边走来的帅气男生。同社团的几个女生掩嘴偷笑，小声的嘀咕着。晓冉狠狠的瞥了她们一眼。一群花痴，都没见过帅哥的吗？
墨蓝见是林晨霄，笑着喊了声：“晨霄哥。”林晨霄微笑点了点头，随后便将目光转向晓冉。晓冉见晨霄盯着自己看，有些不自在。手，不自觉的拨了拨耳边的发丝。
呃……我怎么学会了墨蓝的经典动作。想到这里，晓冉愣愣的收回了手，插在兜里，以防它们再不老实。
晓冉低着头看着脚尖。一声小正太的声音叫了她的名字。寻声望去。果然如此。这不就是刚刚见她抖腿，对她不屑一顾的小男生吗？他怎么会知道我的名字？晓冉疑惑的看着小正太。
小正太，笑着跑了过来，再次亲切的叫了声“晓冉”。晓冉听了只觉全身直起得鸡皮疙瘩，冷的她想打颤。
小正太笑着说道：“晓冉，你今天的表现真棒！我后来和这位大哥哥坐在了最前排，你的表演我们看的一清二楚。”小正太拉着林晨霄说。
顿时，有种天旋地转的感觉。晓冉的脑海里一直酝酿着刚刚小正太说的“和这位大哥哥坐在了最前排。表演看的一清二楚。”惨了惨了，这么说，我跌跟头他们也看的一清二楚了？呃，怎么可以这样。亲爱的上帝，你这是在给我开玩笑嘛？怎么可以在……在那谁的面前那么丢脸。呜呜……晓冉的内心已被泪水淹没，可是又被小正太接下来的话给快速的烧干了。
小正太盯着晓冉的腿说道：“晓冉，你的腿真好看，又细又长的。不过，我怀疑是不是穿的紧身裤的原因。”
什么？他说的这叫什么话？本大姐生来就天生丽质，拥有魔鬼般的好身材好哇！看来，不给他一点长点见识，他就不知道本大姐的魅力。
忽的，晓冉半蹲着，斜跨出右腿，右手从下摸到上。迷离极具诱惑的眼神勾着小正太，声音低哑的说道：“不，你姐姐我这是生来就具有的好身材。”一旁的墨蓝被晓冉这罕见的妩媚动作给震撼到了，喝水的她差点呛着。晨霄，小正太，等人亦石化在原地。
还好诗博笑道：“晓冉，我看你可以顶替了玛丽莲梦露，成为下一代性感女神。”说话间，众人捧腹哈哈大笑。
切~晓冉白了诗博一眼。不经意间对上晨霄微笑的脸，忽的脸红了起来。但仍就不甘心的扬着脑袋。
“嗨，原来大家都在这儿啊。”清脆悦耳的声音飘然入耳，众人寻声望去。说话者原来是温软，副校长家的女儿，A大的艳花一朵。晓冉怔怔的看着温软蛇步走来，怔怔的看着她毫无顾忌的当着众人的面，胳膊搁在晨霄的肩膀上。
“晨霄，我爸爸说你这个学生他非常的喜欢。他说有时间想和你好好的交流一番。你什么时候有时间？到我家去吧。”听到温软这番话，晓冉愣住了，一颗心提到了嗓子眼，她很想知道晨霄接下来的回答。
“怎么能让教授主动邀我呢？教授愿意和我交流那是我的荣幸。除了上课，我任何时候都有时间，改天我定会主动去办公室找他。顺便请你带个口信给教授，多谢他的欣赏。”说完，轻轻让开了温软的肩膀，微笑看着晓冉。
温软看向晓冉，眼神中似带嫉妒。晓冉则低头娇羞一笑，模样甚是可人。心里却念道，晨霄果然不错，合我意！
“好吧，那就这样吧，我还有事先走了。”温软扫了一眼周围的人，说了再见，转身时刻目光再次瞥向晓冉，正巧对上晓冉微笑的眼睛，嘴角不禁扬起一抹不屑的微笑。
待温软走远后，墨蓝意味声长的笑道：“晓冉啊，晓冉啊！哈哈。”晓冉双肩一耸，平淡的脸却不平淡的眼神看向墨蓝。二者眼神的交流。
墨蓝：晓冉，你惨了，有情敌了吧。
晓冉：是嘛，这说明我的眼光没有错，晨霄好样的，我喜欢。
墨蓝：就你一人喜欢有什么用？我看的出来，晨霄还是对你有点意思的。我说你还是主动一点追上去，不然这块到嘴的肥肉被九尾狐抢去了。
晓冉：呵呵，就你还说我？先管好你自己再说。
晓冉的眼神瞟向正像这边走来的林晨曦，邪邪的笑着：你也要加油啊。这块肉很是肥美啊。晓冉说的没错。林晨曦向这边走来的同时几个花痴女故作娇羞的笑着，目光时不时飘向他，小声的议论着。
墨蓝扫了一眼晨曦，无所谓的表情，随后再次看向晓冉：还是你先管好自己吧，我的事我自己会解决的。
眼神交流完毕，晓冉墨蓝相视而笑。看得一旁的诗博一愣一愣的。唉~女人的心思你别猜，猜来猜去也猜不明白啊。
沉闷了许久的小正太终于忍不住发话了：“晓冉，今晚有空吗？我请你吃饭。”
呃，这丫的是怎么回事，难不成看上本大姐了？晓冉恼怒的说道：“喂喂，麻烦你不要开口闭口晓冉的，我听了不舒服。而且我看你这个样子顶多，十六七岁的样子，叫我姐姐好哇。而且，今晚我已经有约了。”说着晓冉扬着脑袋故作高傲的歪向一边。
小正太说道：“是你们社团的聚餐吧？我可以和你们一起去的，多我一个不算多吧。大不了我自己吃的自己付钱好了。”
“不多不多，你可以和我们一起去的，全部我请客。”诗博说道。晓冉狠狠的白了一眼诗博，诗博抹了把额头干笑着。
小正太见晓冉不情愿带上她，便撒起娇来，过去拉着晓冉的衣角，嘟着嘴说：“晓冉，带上我嘛。我好喜欢你的，我想去，带上我吧。我爸爸是你们学校的校长，你以后要嫁给我我一定不会让你不会吃亏的。”听小正太的这番话，晓冉差点被自己的口水噎死。甩开了小正太的手，大声说道：“光天化日，朗朗乾坤的，你在这胡说八道什么呀。当心我男朋友扇你嘴巴。”小正太很不服气的样子，恼怒道：“你男朋友？你还会有男朋友？在哪呢？我真想见识见识。哈哈，晓冉，你就别骗我了，谁会喜欢一个爱抖腿的女孩啊，哈哈！”卧槽，搞了半天竟然被他耍了，晓冉的愤怒值一下子提升了好几倍，当然灭火值则提升了几十倍。