晓冉向来不是个爱动怒的人。她一直认为一个女孩子家家的要淑女一些，虽然她一直都未做到。但心之所向，必然是件好事吧，这至少说明你还有改变的念头。
“谁说她没男朋友了？！”站在一边有一会儿的晨霄发话了。小正太抬起脑袋看着比自己高出半个头的晨霄，脸顿时黑了下来。但仍有些不甘心的看着晨霄指着晓冉说道：“你是她男朋友？”晓冉低下头玩起了自己的手指。晨霄淡然的说道：“当然，呆会儿我们要出去吃饭。我早就约了她了。”晨霄说时莞尔一笑。偷偷瞥着他的晓冉顿时脸红了下来，心中似有玉兔狂跳不已。又感觉似有春风拂面，让人心旷神怡。总之，这感觉真好。
小正太看着温文儒雅的晨霄一愣一愣的。最后呢喃说道，好了好了，您牛13，我走了，拜拜。晓冉朝小正太的背影做了个鬼脸，随后瞄了一眼晨霄，想说些什么，又不知道该说些什么。最后硬是从嘴里吐出谢谢两个字。墨蓝看着晓冉欲说还休，一副小女生的模样，顿时笑出了声。
诗博也跟着笑道：“好了，大家都到齐了吗？我们出发吧。”此话刚出口，众人嬉笑着跟着诗博离开。
晓冉撩起了耳边并不凌乱的发丝，微低着头，略带羞涩的说道：“林晨霄，谢谢你。”晨霄走近晓冉说，不用谢，今天你不也帮我解了围吗？
晓冉心里愣是打了个冷嗝。呃，是啊，这只是互相帮忙罢了，顾晓冉啊，顾晓冉，你又多想了，一个女孩子家，一天到晚也不知想些个什么东西，唉~~想到这，晓冉正欲和大部队一起离开。晨霄急忙说道：“你帮我忙只是举手之劳，有违心意。而我却是个从不说假话的人。我向都是说道做到。”听到晨霄这句话，晓冉在原地愣了好久。
再次抬起头时，晨霄已走到自己的对面，轻轻的拉起晓冉的手，不知是晨霄呼出的热气，还是温热的掌心发生的热传递，晓冉只觉得脸滚烫滚烫的，像是夏日里靠近了火炉一样，这热一直传到耳朵根，热的她抬不起脑袋去看晨霄好看的脸。
“我一向是说道做到的。”晨霄贴近晓冉，在她耳朵边又重复了这句话。晓冉不知在想些什么，思绪，百转千回，愣是找不出个头绪。最后，晓冉干脆点的将它们打了个结，置于一边不去过问。忽的，她紧拥着晨霄，说道，我向来都是喜欢说道就能做到的人。晨霄被晓冉突然的热情搅得乱了分寸，一时不知如何是好，愣愣的让她抱着，会儿，也将自己悬在半空犹豫不决的胳膊抚上了晓冉的后背。
半晌，晨霄柔声道，嗯，说道就做到，既然说了，那就去做吧。晓冉抬头看了眼微笑的晨霄，笑嘻嘻的说了声好。
其实吧，有些时候，有些事，真的无需太纠结，顺着感觉走，总不会有错的。
不远处的墨蓝看见紧拥在一起的晓冉和晨霄，嫣然一笑。远远的见小冉使了个眼色，晓冉大声喊道：墨蓝，那个庆功宴我就不去了啊。墨蓝只道：早去早回。晓冉看了眼晨霄，笑道：会的，再说了不是有晨霄在么，你不用担心的。
墨蓝心里想着：“是啊，有晨霄哥哥在，我又有什么好担心的呢。晓冉，祝你幸福。”
眼看着晓冉和晨霄一起离开了，自己一个人去了庆功宴也没意思。不如不去的好，早点回去，洗个澡，舒舒服服的睡一觉吧。随后便和诗博打了招呼，说累了，先回去休息了。诗博亦是百般邀请，可是既然人家都这么说了，那就随意吧。
众人群中的晨曦，脸色虽是平淡如水，但黝黑的眸子里有着说不出的波涛浪涌。
回到宿舍的墨蓝翻了柜子，找了洗簌用品。却发现牙膏没了。正欲小楼去买，去想起刚入学时妈妈好像在书包里揣了很多牙膏，洗发水之类的东西呢。当时，妈妈还笑着和她说，学校不抵家里，妈妈不好在照顾你了，自己一个人一定会吃苦些的。现在外面造假商太多，你，一个小女孩，缺乏对是非的辨别能力。难免会买了假东西，尤其是这些日常生活用品，假的更多，说不定哪天就买了，用了之后难免会对身体造成伤害。妈妈温柔的话语似仍在耳畔就不愿散。
再翻翻包包，找找家里的温暖。手指无意间又触碰到了生硬的一角。不假思索的拿出，又不屑一顾的丢在一边。又是当初她送给某人又被某人送回的所谓的“礼物”。
还好今晚大家都出去玩了，打水都不像以往那么拥挤了。墨蓝莞尔一笑，一手拿一个水瓶，往楼下走去。
晨霄拉着晓冉的手往校外走去，丝毫没有不好意思的意思。晓冉到是羞涩的颤颤的缩回了手。校门外晨霄笑着问：“你想去哪玩？”晓冉顿了半天。平时一个人幻想过好多次，牵着某人的手穿着可爱的情侣装，到大街上，商店或公园……总之，人多的地方就好，要让那些人看见羡慕嫉妒。可是纵使平时想的再多也不过是想象罢了，终究没实现过一个。这会儿大脑似乎断了路，支支吾吾个半天也没说个想要玩的好地方。
晨霄笑而不语。
招来了辆出租车，晓冉瞟了一眼晨霄，晨霄笑着，打开了车门，做了个绅士的请的动作。晓冉开心的钻了进去，挪了挪地方，给晨霄让出了位置。晨霄莞尔一笑。
“哟，二位，这是去哪儿啊？！”司机热情的问道。
“摩天轮公园。”
“摩天轮公园。”
再一次的异口同声，是巧合，还是上天注定？
如此的默契，司机愣是吃了一惊，透过后视镜瞧了瞧后排座，傻笑的两人，出租车司机开口笑道：“呦，又是二位啊？！上次还记得你们一起去蓝湾酒店的呢。当时也是像今天这样的默契呢，只不过啊，当时的二位没今天这么亲密罢了。”
司机的一番话，说的晨霄和晓冉半晌没说话。“难道我说错了？”司机再次开口道。
“没有。”
“没有。”
……
晓冉和晨霄相视而笑……出租车司机亦是会心的一笑，我看人向来是不会错的，怎么样，果然被我猜中了吧。突然间感觉自己像月老儿，这车就像是牵引他们的红线，哈哈。再次看了眼后座紧靠在一起的晨霄和晓冉，笑着启动了车子，开往摩天轮公园。