拿着空水瓶来到楼下，正巧，没人，两个位置，刚好。正欲将水瓶放下。不耐烦的极其令人讨厌的做作的女声充斥着墨蓝的耳膜：“让开，让开。”墨蓝被挤到了一边，只感慨，还好水瓶没坏。
“小丽，小丽，我来啦。”说着后到的小美霸道的将墨蓝的水瓶丢到了一边，自己的先灌了起来。小丽瞥了一眼旁边的墨蓝，不屑的说道：“切~~小贱人。”墨蓝向来不与她们争吵，不是吵不过怕她们，而是不屑与她们发生争执。而且，刚刚她也没指名道姓的说什么，就算是说了，那也只当做被蚊子叮了一下吧。墨蓝此刻只觉得自己很累，什么都懒得去思考，只想好好的洗个澡好好的睡一觉。因为一觉过后，又是新的一天，每个全新的一天都是一个崭新的开始。
“小美，你知道吗有些人真的好贱啊，人家明明不喜欢她还追着人家死缠烂打的，也不拿镜子照照自己什么歌模样，真是不自量力。”小丽嗤鼻道。
墨蓝没有理会她，静默在一边。抬起头仰望着天空，呃，今晚天上的星星好少，整个夜空看上去朦朦胧胧的。
“啊！”墨蓝抚着手一声尖叫。小美忙拉着墨蓝的手连连道歉：“墨蓝，对不起啊，对不起。”边上的小丽见墨蓝一声惨叫，双手环胸，一副幸灾乐祸的模样。其实她比谁都清楚，刚刚那一幕发生的原因。
忽的，小丽朝小美吼道：“小美，还傻站在那干什么？快点回去，不要站在这儿，尽是晦气。”小美拉着墨蓝的手揉搓了半天，最后又说了声对不起，便跟着小丽上楼了，上楼时，不由的回眸又瞄了眼墨蓝，轻轻的叹了口气。墨蓝轻揉了揉被烫的红肿的手，嘴角轻上扬，眼里却划过一丝不屑。总不能为了这件小事失了自己的风度吧。
“哇~~”这是晓冉来到摩天轮公园后说的第一句话，夜晚的摩天轮果然很美。有多美？是绚丽的灯光拼成的大圈圈啊。其实早就想来摩天轮公园玩了，那段时间她拿着摩天轮公园的海报想约墨蓝一起来玩的。可是重色轻友的墨蓝一直说没时间，所以她只能望“报”兴叹了。现在终于来了，虽然此刻晓冉还是一副沉醉的模样，但不知道的是她在心里已经长笑了好长时间了。总不能在自己喜欢的人面前失态吧。
晨霄走到晓冉身边说：“晓冉，我刚刚问了，今晚摩天轮好像不开。”“没关系，我看看就好。”晓冉满足的说道，可是目光依旧留恋在发光的摩天轮上。晨霄皱了皱眉，难道我还没摩天轮好看？心里这么想着，已然踱到晓冉的面前，仰视摩天轮的晓冉此刻却见到的是晨霄帅气的脸，还有镶嵌在脸上的那双比摩天轮还闪亮的眼。
仔细看看晨霄，呃，长的真的不错，我很喜欢。晓冉水汪汪的大眼睛紧紧的盯着晨霄看，生怕一眨眼他会从眼皮底下溜走似的。许久，晨霄浅浅一笑，晓冉也似乎觉得自己太不矜持了，娇羞的低下了头。
顾晓冉，你丫的脸皮太厚了，一点淑女的风度都没有，哪有一个小女生这样盯着人家男生看的丫。
是不是男生都喜欢娇羞的小女生？至少，晓冉这低头一娇羞，愣是把晨霄心逗得痒痒的。晓冉再次看向晨霄时，脑袋是被晨霄温热的双手托起的。且没等晓冉反应过来，唇已经被堵上了。晓冉只觉得心咯噔一跳便停不下来了，身体像是树干那样僵硬的插在那里。
怎么办？怎么办？我，我的初吻……我的初吻啊！不过，我喜欢。因为它给了我喜欢的人。
内心矛盾过后，晓冉便也热情的迎了上去。呃，思想开放，行为保守的女生就这样。一旦某日被解除了封印，那就是茫茫大草原上一匹脱缰的野马啊。果然很激动。
万里无云，漫天繁星的夜空；绚丽夺目，转着圈圈的摩天轮；紧紧相拥，一对心心相印的人儿。公园里静静的湖面倒影着这美丽的一切……远远看去，像是一幅唯美的图画。
墨蓝找好了洗漱用品，穿着软底的拖鞋进入集体浴室。明明知道浴室打滑，明明已经还是很小心的走了，可是仍就摔了个大大的跟头。这个跟头摔的墨蓝七荤八素的，可是在跌下去的时候却也发现了什么，一笑而过。这时不知从哪冒出来的小美，慌慌张张的跑了过来，急忙扶起墨蓝，担忧的问道：“墨蓝，你怎么这么不小心啊？！”墨蓝浅笑不语。
今晚大家几乎都出去了，估计留在整栋宿舍楼里的也不过她们三人。况且，这满地的沐浴地更像是有人刻意倒上去的。事实是什么大家都清楚的很，何必在这假惺惺的呢。墨蓝轻轻拨开了小美的手。
小美愣在了原地，看着墨蓝一瘸一挂的背影，大声说道：“苏墨蓝，你不会认为是我干的吧？！”墨蓝停滞了步伐，静站在原地。集体浴室不算小，四壁都是白色瓷砖，小美的回音在浴室里回荡着：认为是我干的吧……是我干的吧……我干的吧……的吧……
墨蓝再次浅浅一笑，不去理会背后的小美，端着洗漱用品进去洗澡了。某人则站在浴室的门口，恨得咬牙切齿……
皓月当空，繁星闪烁。这个美丽的夜晚，晓冉很开心。和晨霄道别后便急急忙忙的跑回宿舍，因为她想快点见到墨蓝，和她分享自己的喜悦。
此刻虽是凌晨时分，但宿舍的楼道里不缺乏人。大家都一样，外去玩了一圈刚回来。因此，晓冉噼里啪啦的脚步声在楼道里不算的吵闹的了。
“嘿，看新闻了吗？吉山发生大地震了，死伤了好多人。你知道？那你还知道更劲爆的吗？”扎着马尾辫的女生摇头表示不知道。短发的女生继续道：“最劲爆的是我们市的那个五星级酒店，蓝湾啊，捐了这个数。”说话的同时伸出一个手指。
“多少？一百万？一千万？一千一百一十万？一千一百一十一万？那是什么呀？你不要总是摇头啊。”
“难道是一亿？”马尾辫女生捂着嘴巴失声的问道。
短发女生点了点头，继续道：“这还不算什么，听说那酒店老板还投资建筑了什么‘树苗’工程，专为失学儿童提供上学补助的。每年都会调去大笔的资金呢。”马尾辫女生听的更是吃惊了，问道：“他不过是个酒店而已，哪来的那么多钱？”
“呵，忘了告诉你了，蓝湾酒店因这次阔捐，名声大噪，在国内引起巨大的轰动。也许，这就是商家的另一种投资方法吧。反正这些日子我是清楚的看到了我们市的人流量增多了。大家都慕名前来，望一领酒店风骚。我也好想去啊，可是去不起。”
“啊？！难怪的呢，我说最近交通都有些堵的呢，每次乘公交车都要排好长的队。”马尾辫女生若有所思的说道。短发女生很无语的看她一眼……
晓冉听到这内心一喜，嘿嘿又淘到一个八卦。而且，蓝湾酒店我还进去吃过饭的呢。这会儿回去定要和墨蓝好好的吹吹。想到这里晓冉更开心了，加快了步伐。