最后两个台阶了，晓冉一时兴奋，欲一步跨两个，结果硬生生的跌了一跤。心急总是吃不了热豆腐的，可晓冉向来是不怕烫之人。暂停坐在台阶上揉了揉脚，亦一瘸一拐的走到了宿舍。
“墨蓝，墨蓝。”刚到宿舍晓冉便大声嚷嚷起来。拐到墨蓝床边拉着墨蓝的衣角道：“墨蓝，墨蓝我有话和你说，你快点起来啊。”墨蓝轻轻推开晓冉的手呢喃道：“有什么事明天再说吧，我困了。”
“不，墨蓝我现在就要说，你知道晨霄今晚带我去哪儿了吗？是摩天轮公园哎！我们，我们……嘿，你知道蓝湾酒店吗？就是上次晨曦请我们去的那家，刚刚我听人说……”
墨蓝挠了挠头发，忽的坐起，大声吼道：“好了，够了，你烦不烦，我已经说我困了有什么事明天再说，你却还在这边喋喋不休。你要我说所少次才明白？不要只顾着发泄你自己的情绪，麻烦你也顾及下别人的想法好吗？比如现在，你有么有考虑过我的感受，你知道我现在在想什么？你知道我现在的感觉吗？不，不，你什么都不知道，所以请保持安静，给我片刻的消停，行吗？”
墨蓝这番轰轰烈烈的说辞之后，整个宿舍都陷入了一片死寂之中。晓冉静默不语，悠悠的退回了自己的床铺上。静静的坐在那里，垂下了眼眸，长长的睫毛微微颤抖着。
半晌过后，墨蓝似乎冷静了下来，缓缓道：“晓冉，对不起，我不是有意的。我刚刚激动了些，我……”晓冉伸出右手掌，止住墨蓝说话。
“晓冉，我……”
晓冉依旧沉默不语，默默的躺了下来，默默的盖起被子，默默的闭上了眼。一滴滚热的泪珠从眼角划入发丝。
静坐在床上的墨蓝，满心愧疚的看着晓冉，同样的晶莹亦划过脸颊：晓冉，对不起，我真的不是有意的……我……
死一般的沉寂继续在宿舍蔓延。柔和的灯光也掩盖不了这沉寂，最后压抑到熄灭，黑暗袭来。凌晨时分皎洁的月光亦被窗户前的婆娑松树枝叶生生的拦截了，斑驳的枝叶影投到光洁的墙壁上，微微起伏着，亦同某人的心。
窗明几净的教室内，老教授在讲台上滔滔不绝，口若悬河。晓冉望着窗外，眼神有些呆滞。墨蓝则低着头，从不见抬起过。其他的学生亦洋洋散散的趴在位置上，姿势各不相同。
老教授见大家死气沉沉，觉得似乎自己讲的不够吸引人，于是越说越亢奋，越说越带劲。可台下依旧沉寂一片。老教授火了，拿着小棍啪啪啪的奋力敲打着讲台。一时间，趴下去的头带着些许埋怨声像春日的杂草般沙沙疯长起来，片刻便茂盛一片。老教授似乎很满意现状，不由的再环视教室一圈。目光锁定在了晓冉身上，教室里的其他同学顺着教授视线目光亦投向了晓冉。然而此刻的晓冉似乎仍在神游天外，全然不知现状。
终于老教授亲自下来，走到晓冉面前。
晓冉只觉得眼前光线忽的暗了下来，顺着遮挡物大大的啤酒肚向上看，对上了老教授凌厉的眼神。刚刚呆滞的眼眸此刻才有了神。老教授身体一闪，还算灵活，会儿便回到了讲台上，小棍子再次啪啪啪的敲打了一遍讲台。只道：“现在在这里，我要再次重申一遍，上课时，请大家认真听讲。如果有不想听的，我也不会强制性的要求你们听下去的，你完全可以外去，假都不用请。不过，既然大家都已经坐在了这个教室里，想必也都是想认真学习的人。黑板上的这题，我刚刚已经讲解过了，现在只想请人站起来复述一遍，谁来？”
老教授一番话后，全班同学都低下了头。
“好，顾晓冉，请你来说说看这道题怎么解答。”老教授的点名，晓冉心中一惊。随后，低着头慢慢站了起来。周围一片寂静，教室外麻雀的声音清晰入耳。
“苏墨蓝，你来帮助她一下。”
墨蓝缓缓站起，同样低着头，半晌不语。
“你们都是来干什么的？是来学习的还是来消遣的？整日一副魂不守色的样子，浑浑噩噩的呆在学校里。这道题就这么难吗？我刚刚已经讲解过了，你们怎么还不会，鸡脑袋吗？”教室里隐约有人的嬉笑声。
“童小丽，看你刚刚笑的很开心，想必你也会了，好，你来说说看这道题是怎么解的。”
童小丽缓缓站了起来，弄得凳子咯吱作响。“教授，我……我……”
老教授不屑的瞥过了眼，说道：“有谁会这题的？举手。”半分钟过去了，教授看见的只有一个个低下去的头颅，不由的大声吼道：“你们，你们，真不知道你们上课时怎么听得。这道题我昨天就给你们讲过了，今天上课又讲了一遍，结果叫你们站起来回答，没得一个会的，你们让我还怎么教你们。好，既然没人会，那就麻烦大家今晚把这题抄20遍，明天早上准时交给我检查。”
下课铃声响了，老教授收拾东西准备离开，这时，一个女生举着手，轻柔的说道：“教授，我来。这题我会。”说话的人正是单小美。
……
“嗯，不错，讲解的很到位。好，下课。”老教授开心的走出了教室。小丽气得狠狠跺了一脚，正欲坐下，不料凳子突然被人抽走了，愣是摔在了地上。同学们哈哈大笑着。
抽走凳子的不是别人正是小美，小丽愤怒的看向小美，小美则仰起头，双手环胸，笑着看向一边。
“哈哈，小美，你真幽默。”“小美，你真聪明，今天真是谢谢你了，不然我们大家都倒霉了。”一群男生围攻上去，对着小美说笑着。小美故作娇羞，温柔温语的和周围的男生闲聊着。目光去不经意的瞥向静坐的墨蓝。见墨蓝呆坐着一副死气沉沉的模样，她不屑的回过眸来，嘴角扬起一抹邪邪的弧度。和周围拥上来的男生嬉笑着……