此刻，墨蓝仍静静的坐在位置上，班级里的同学都围着小美转了。其实她和晓冉的这个角落向来也是无人问津的，可是这角落却从不会因无人问津而如此的安静过。
一直低着头沉默不语的晓冉忽的拿出了书本看了起来。墨蓝余光瞄到了晓冉突然的动作，心中微颤。晓冉，我要怎样和你解释才好，昨天的事真的是我不对，我很想和你说声对不起，可是却又不知道如何开口，我怕我开了口你不让我说下去，我怕你看似在听我的解释实则在发呆，我更怕我解释了你也不会原谅我……墨蓝在心里轻叹了声。
晓冉一手拿着笔，另一手撑着下巴，故作轻松的看似在认真看书。实则余光也一直偷窥者墨蓝。
说来也是，这是墨蓝第一次莫名其妙的对晓冉发这么大的火。晓冉向来最讨厌无缘无故被别人怒吼。明明问题不在于自己，却还要做那可怜的替罪羊。但晓冉认为自己向来是个深明大义，宽容大度之人。而且这次对自己发火的对象又不是别人。所以唠，没什么大不了的。不过，先暂且不理她让她吃个闷葫芦，看你以后还对我发火。
想到这里，晓冉嘴角轻抿。手上的一支笔也轻松愉快的转起了圈圈。
女生宿舍里，灯火通明，似有火药味。
小美坐在上铺悠闲的嗑着瓜子，吐得整个宿舍全是瓜子壳。正巧小丽打完热水回来。
“单小美，你能不能有些素质。你看看这宿舍被你弄成什么样了！”小丽抹了把头上的瓜子壳，气呼呼的抖到了地上。
单小美不屑的笑了笑，扔了几个瓜子在嘴里，嗑了，故意往小丽身上吐去。小丽惊慌失措的让开了，大声吼道：“单小美，你不要在这嚣张。咋胡咋胡的没人会喜欢你的，林晨曦更不会！”单小美下了床铺，慢悠悠的走到童小丽面前，一把夺过了童小丽手里的热水瓶。只听砰的一声，热水瓶被单小美扔在了地上，同时伴随着童小丽刺耳的尖叫声。
“单小美，你不要欺人太甚！我想你真的该拿镜子照照你自己了。而且，我想我还是提醒你一句的好，林晨曦喜欢的一直都是苏墨蓝，听说从初中时就喜欢了。所以劝你乘早死了那条心。就算现在他们有了矛盾了，可是我猜不过多长时间一定会和好的。呵呵，倒是你……”说到这，小丽上下扫视了小美，继续道：“不要整天在我面前嚣张，在我们班同学面前嚣张，就凭你这样的，人家林晨曦永远都不会正眼看你一眼的。”
童小丽的这番话激怒了单小美。单小美忽的冲上前去，紧紧的攥住童小丽的衣领，把童小丽逼向了墙角。
“把刚刚的话再说一遍！”单小美怒道。
童小丽似乎还没发现危机性，继续口无遮拦道：“呵呵，我说，除非哪天苏墨蓝死了，不然林晨曦永远都不会正眼看你的。”果然，此话刚出口，单小美不知哪来的力气狠狠的甩给了童小丽一巴掌。童小丽捂着脸怒目瞪着单小美。单小美轻笑道：“童小丽，我希望你下次说话时能注意一下分寸，不要不知好歹的口无遮拦。”转身，漫步走到童小丽身边半蹲下来，长指甲轻轻划过童小丽的脸，邪佞的笑道：“小心招来杀身之祸。”
童小丽的身子愣是打了个寒颤。单小美狂肆的笑声充盈着她的耳畔。她怎么也不会想到，曾经单纯纤弱，一颦一笑都透着可爱劲的单小美如今却变的如此邪恶。此刻，手机响了，单小美恼怒的拿出手机，看了眼来电显示。立刻笑道：“喂~~是康康那~~”……这会儿她的声音是如此的娇柔，刚刚的佞笑一去不复返，这脸变的比翻书还快上一百倍。
单小美刚刚说的康康还能有谁？不就是她们班级的那个富二代，家里特有钱，但人品和素质却让人极其抱歉的许康吗？！呵呵，小丽轻笑了声。自打单小美开学后遇到了林晨曦，短短两个多月的时间就让她有如此大的变化。开始的她只会对着拜托同学高价偷拍来的照片傻傻的笑着，而后变主动的去接近约林晨曦，可是每次林晨曦都婉言谢绝。再后来她便以为林晨曦不关注她都是因为苏墨蓝的存在，于是她便想方设法的去伤害墨蓝……正如那日打水，她只是故意的轻轻碰了下单小美，结果单小美的热水就一半的洒在了墨蓝的手上。当时的她也吃了一惊。后来又见小美拿着沐浴露兴冲冲的往浴室跑去，明明先前她们已经一起洗过澡了，怎么这会儿又去。好奇心的驱使迫使童小丽跟了上去，果然她没安好心。那日墨蓝狠狠的摔了一跤。
爱情果真会让人变的凶残吗？小丽疑惑了。可是不论现在如何，她都要保护自身的利益。这样想着便这样做了。
“单小美，我看的出来，其实你喜欢的一直是林晨曦。可是，像你这样一边吊着许康，一边又对林晨曦依依不舍的。不如这样……”
“呵，不如哪样？”
“我们合作吧！”说完，童小丽伸出了刚刚被热水瓶划伤带着鲜血的手。单小美不屑的瞥了一眼童小丽。说了声切。
童小丽继续道：“像你这样，想来倒追林晨曦还有些困难。这会儿我有些好建议，不知道是否受用。”说完童小丽把头别向一边。
“好，就这么说定了。”单小美，猛地和童小丽击了掌。单小美冷嘶着……
这儿的宿舍乌烟滚滚，隔壁的宿舍则白雾翻翻。迷迷蒙蒙的雾水，相隔了两个人。
趴在床上看了许久书的晓冉慵懒的打了个哈气，再慵懒的伸了个懒腰。余光瞄向对面上铺打坐的墨蓝，心中甚喜。哈哈，这会儿，你丫的尝到滋味了吧，让你丫的以后在对我发火啊！不过，现在看你这样也蛮可怜的，我大人有大量原谅你好了。想到这，晓冉便穿了拖鞋一瘸一拐的走到墨蓝的下铺，正欲开口说话。敲门声想起了。墨蓝和晓冉同时望向门，又相视对望，墨蓝低头继续看书。晓冉则一瘸一拐的踱到门边。
打开门，迎面扑来小美天真可爱的笑容，晓冉笑道：“小美，有事吗？”坐在上铺的墨蓝停住了哗哗写字的笔。小美扫视了宿舍，当然也看到了墨蓝，于是继续说：“哦~是这样的，晓冉，我问题想请教你一下，你看可以大驾光临去我们宿舍坐坐？”
“呵呵，小美，你还真会说笑。还大驾光临呢。好吧，那我就去吧。”晓冉轻快的应了小美去了隔壁宿舍。
空荡的宿舍，墨蓝独坐。灯光忽闪，墨蓝仰面望去，原来是只蛾子。看来它是想出去了，可是纱窗拦住了它的去路，它努力的撞着纱窗，抖得翅上的蛾子粉纷纷落下。看到这，墨蓝浅笑，心想：看样子，它还不知道吧，就算它使出全身的力穿过了纱窗也终不过竹篮打水一场空罢了。因为纱窗外还有它看不见的玻璃在等候着它。
可是，蛾子也是个小生物，它也有小生命，这美丽的大自然也有属于它的一部分。一个人又何必跟一只蛾子过不去呢？想到这，墨蓝下了床铺，来到窗前，打开窗户，放飞了蛾子。
晓冉来到了隔壁宿舍。小丽热情的拥了上去，亲切的拉着晓冉的手，热情的问这问那的。而这些问题不过是晓冉喜欢吃什么，喜欢喝什么，对什么感兴趣之类的话题。这突然的热情让晓冉有些受宠若惊。此刻的她正坐在小丽和小美中间，左手一个苹果，右手一个香蕉，边吃边和她们天南海北的旷谈着。
忽的，小丽话题一转问道：“晓冉，你的研究性报告写好了吗？”
“嗯？！什么报告？关于什么的？”这突然变化的话题，让晓冉还没适应过来。
“就是一个星期之前，教授让我们合作调查研究性学习的报告，难道你和墨蓝还没完成？明天可是要交的啊！”小美虚张声势道。
“哦~~那个啊，我们早就完成了，丢在教室里了。”说着，晓冉咬了口苹果，库出库出的嚼着。小美眼神移向小丽，点了点头。二人对视一笑。
小丽看了下手表，打了个哈气，说：“晓冉，时间不早了，你也早点回去歇息吧。明天还要上课呢。”小美紧跟着说了声：“是啊，今晚和你聊了这么多，真的好开心啦，有机会再一起聊哦！”晓冉笑着应了声。
再回到宿舍时，见墨蓝已经睡下了。什么事，明天再说，这样也许更好。想着，晓冉便没有过多的动静了。