早晨起来，晓冉意外的发现昨日用完了的牙膏今日竟然换了新的，心中甚喜。看来，这沉闷的日子很快就会打破了。
班级里，教授一脸严肃的表情，厉声呵斥：“还有谁的学习报告没写好，给我站起来！”半晌，班里弱弱的站起了几名男生。“就这么多了吗？”教授继续呵斥道：“我希望你们主动点，诚实点，不要到时候让我查出来。要到那时，有你们好看的！”单小美和童小丽瞥向墨蓝和晓冉，随后相视一笑。
老教授果然下来检查了，他让把学生将作业放在桌面上。一个一个扫描过去。
走到墨蓝旁边时，问道：“苏墨蓝，你的作业呢？”苏墨蓝指向晓冉，说：“在她那儿。”“什么？”晓冉吃惊道：“不在我这儿啊！”墨蓝望向晓冉，对上晓冉无辜的眼神。
墨蓝说：“怎么会？上次我们做好了不是放在你那边的吗？”
晓冉说：“是啊，今天早上我没有找到，我以为是你拿走了。”
墨蓝说：“没有啊，我什么时候拿的？如果我要拿走，我一定会告诉你一声的啊。”
晓冉说：“可是，它确实不在我这儿，我还会骗你吗？”说着，晓冉拿出书包，倒出了所有的东西，说道：“不信你看，真的没有！”
墨蓝疑惑了：“怎么会？好好的放在这儿的东西怎么会不见了？”
站在一边的教授怒发冲冠的看着眼前的一切：“这双簧唱的到是不错啊，我只想问你们两个要给我唱到什么时候？！没写就没写，诚实点，我也不会说你们什么的，你们看这几位没写不是就很诚实的站起来了吗？”说着，教授指向了没写站起来的那些同学，随后终于怒道：“既然你们这么喜欢演，我就让你们演个够！”说完教授指向了教室外：“外边会有很多观众欣赏你们表演的。”下课了，教室外的走廊里人群攘攘，每一过者无不将目光锁向罚站的墨蓝和晓冉。一整天下来，二人没说过一句话。本来今天双方都打算和好的，都想着各自退一步的，却没预料到会发生这样的事。
今晚本没有晚自习，二人都早早的回到了宿舍。不久前还是有说有笑的一起回宿舍，为不上晚自习而开心的。而现在，却为早早的回到宿舍二人无话可说感到无比尴尬。又有人敲门了，墨蓝打开了门。又是小美，又是来找晓冉的。
晓冉被小美拉到了隔壁宿舍，宿舍里只有小美一个人。小美假惺惺的说：“晓冉，今天是怎么回事？你不是说你报告写好了的吗？怎么今天没交上去？”
晓冉垂着脑袋说：“我是写好了，可是我没找到。”
“哎呀，晓冉啊，不是我说的你也太笨了吧，你调查是和苏墨蓝一起完成的吗？”
“是啊。那又怎么了？”
“我说你笨吧。这几天你不是和她闹矛盾的吗？她一定恨死你了才会想到把作业据为己有的。”
“我和她闹矛盾了，你怎么知道的？而且今天她也不是没有交出作业吗？怎么说据为己有了？”小美这话说的有些莫名其妙，让晓冉感到疑惑。
小美似乎也发现了自己的话说的有问题，于是继续说：“不是据为己有也一定在她那里。也许她怕自己独占了作业，你会在背后嚼她舌头根。所以干脆就来个苦肉计，目的就是为了把你拖下了水。”
“为什么要把我拖下水？我们也不过是小矛盾而已，她范不着这样。而且我今天已经打算和她和好的。”
小美一听到晓冉说要和墨蓝和好，脸色微变，须臾又恢复正常：“你想和她和好？她会原谅你吗？如果她想原谅你又怎么会做出这样的事？说不定她现在正在背后笑话你呢。晓冉啊，我说你还是好好想想吧，劝你以后最好不要再和这种有心机的人一起玩了，她太阴了，我们这些善良的孩子玩不起啊。”
晓冉被小美的话一环又一环成功的绕了进去。愣愣的回到了宿舍，傻傻的静坐在那里。此刻她正在咀嚼小美刚刚说的话。
先前晓冉到隔壁宿舍后，墨蓝也下楼打热水去了。今晚打热水的人还是比较多的，两条队弯弯曲曲的排的倒是挺长。墨蓝站在队尾，耐心的等待着。不久，后方的几个人的交谈引得墨蓝的注意。
“嘿，听说了吗林晨曦好像喜欢单小美。”
“哈哈，单小美？是啊，人家天真可爱，那个男生不喜欢？那许康不整天围着她转吗？”
“要说那苏墨蓝也是可怜，前些日子和林晨曦在校园里闹得沸沸扬扬，今天又和她的好朋友顾晓冉闹了矛盾。唉~~”
“有什么好叹气的，该伤心的也不是你。要我说啊，那顾晓冉也太过分了，明明墨蓝作业放在她那边了她还说不见了。还假装在那边找，依我看，那作业八成被她自己藏了起来，等着到时亲自递给教授，顺便再谎称是自己一个人完成的和苏墨蓝没有任何关系。”
“你怎么能这么说人家，听说她俩高中时就是好朋友了，那感情可深厚了。好朋友是不会背着对方做出那么龌蹉的事的。”
“切~~你太看重这友情了，现在的人都自私的很，自己的利益永远是第一位。你没看电视吗？前不久新闻上刚报到的。一个男人中了一千万的彩票，后来要抛弃妻子和小三过。妻子当然也想要那钱啦，只不过她没想到的是她老公会抛弃她。于是她趁中午她老公休息的时候，杀了他，带着一千万和自己的小情郎跑了。唉~~人啦，一个字，贪。为了钱，自己的利益连亲人都敢杀害。你说，这时候友情又占了几分重要性？”
“嗯，说的也是啊！各为各的。都自私的很。”
墨蓝打完热水，长舒了一口气，离开了。殊不知，刚刚讲话的那两人正对着她邪恶的笑着。
回到宿舍，放下热水瓶，倒了杯热水，爬到上铺。余光瞥向晓冉。晓冉同样静坐在那里。此刻二人正在思考着同一个问题。
水刚入口，有些烫舌。于是墨蓝拿着水杯前后左右晃着。突然间发现，自己的这个动作好熟悉，这不就是晓冉喝热水时常做的一个动作吗？曾经自己还狠狠的嘲笑过她，现在，现在自己却……墨蓝浅笑摇了摇头。
晓冉也想喝水，可是貌似自己忘记打热水了，也许不是忘记，是根本就没有那个习惯。因为每次回到宿舍后，自己的水瓶里总有墨蓝给自己顺带的热水。
“没想到，你竟然成为我习惯中的一部分了……”静坐的二人心里同时念叨着这句话。
晓冉，我不知道你是否还记得那些我们曾经共同走过的岁月。仍记得高一那年你对我说，上了高中了，大家都长大了都变的虚伪了，没有几个是真心想和你做朋友的。我闲下来想了想你这句话说的也有几分对的。可是，我们现在已经不再高中了，不再像曾经那样青涩懵懂了。这些年过来了，难道你没审视过我们的友谊？它真的如你所说没有真心吗？
这日林晨曦打了半天的篮球，全身湿透了。在没有某人的日子里，他只会打篮球。也许这看起来有些蠢。在大多数人看来，只要是高富帅何愁没有女人，可惜晨曦却从不这样想过，他宁愿这样一直蠢下去。
男生澡堂里，水汽氤氲。拿下了眼镜的诗博眯着小眼，探究味儿的盯着前方看。终于眼前的健硕身体转了过来，他上前叫唤了声：“林晨曦？”
林晨曦应道：“嗯？”
诗博笑着走了过去，拍着晨曦的肩膀，笑着说：“林晨曦，上次谢谢你啊，如果不是你我真的不知道那些人该如何解决掉。”说道这里，诗博不禁挠了挠头，似乎显得有些尴尬。
晨曦笑道；“哦，不客气。”
诗博好奇问道：“蓝湾酒店老板和你是什么关系？不然吃顿饭竟可以那么便宜。”
晨曦笑道：“我有贵宾卡，可以打折的。”说完，热毛巾敷了下脸。
诗博：“噢~原来如此。”
忽然诗博像发现了新大陆一样激动，指着晨曦左胳膊肘处说：“晨曦，你这儿也有块胎记啊？！”说着，便把自己的左胳膊肘处的胎记露了出来。你还别说还真是像呢，同样大小的一块。看到这诗博笑着说：“晨曦，看来我们是非常有缘那！哈哈哈。”晨曦也跟着笑了。是挺有缘的。