翌日清晨，晨曦早早的便起来了，站在女生宿舍楼下对着某个方向的某个宿舍望了好久好久。这段时间以来他每天早上的这个时刻他都会准时的出现在这里。待出现某人的身影后便快速离开。不是不敢去接近，更不是不想去接近，只是他知道这样近乎疯狂的举动让某人看见后只会让她更讨厌他。如果这样，倒不如安安静静的远远的看她一眼，知道她很好就行了。
然而晨曦每天的瞭望到是让整栋宿舍楼的女生为之疯狂。一个帅气的男生瞭望着远方某个“风景”，含情脉脉；一栋宿舍楼的女生俯视着楼下的“风景”，春心荡漾；对面男生宿舍楼里的男生欣赏着对面满楼鲜花的风景，垂涎三尺。这段时间以来，这也成了一种习惯。
小美兴冲冲的来到楼下，双手捧着蛋糕。“晨曦，这是我亲手做的蛋糕，你尝尝吧。”晨曦浅浅一笑，说：“我刚吃过早饭，现在还不饿。谢谢你了。”小美见晨曦对自己微笑，心中微波荡漾，薄唇轻抿，两个小小的酒窝似在诉说着自己心中的无限爱意。甜腻道：“这是可是人家亲手为你做的呢，你就不要辜负了人家的一番美意嘛。请你收下吧饿了时再吃。”
晨曦微笑着瞄了一眼小美，小美顿时感觉全身触电，不觉间腰都扭了起来。一手不安的搭在自己细长的脖子上，低头娇羞一笑。
这是晨霄抱着书本从走出宿舍楼，扔给晨曦一个面包，笑着说：“我说呢，半天找不到人影。我一猜你就在这儿。怎么早饭也不吃了？打算在这站成一座‘望妇石’？”晨曦白了一眼晨霄。晨霄颤颤收回目光，也寻着某个方向看去。话说晓冉每天早上都会和他打个招呼的，这几日是怎么了，总是不见影子。难道是天冷了起不来？晨霄细细感受了下周围温度，看着某个方向想道，这天还没冷到那个程度吧？
一边的小美目光死死的锁在晨曦手上的那个面包，怒从心生。她现在只想把蛋糕扣在某人的脑袋上！不觉间，握紧了拳头。
“小美。”
单小美听晨曦这么亲切的叫她，刚刚怒火转眼消散，心中狂喜。爱慕的眼神，迷人的酒窝，浅浅的微笑再次奉献在晨曦面前，热心的等待着他接下来的话。
“谢谢你，不过下次你不用来了，每次都费神费时的亲手给我做东西真是麻烦你了。”
晨曦这句话刚出口，小美石化在原地。不过片刻便缓过神来，浅笑道：“不麻烦，一点儿也不麻烦。这是我自愿做的，因为我……我……”小美以为这还是个千载难逢表白的好时机。于是低着头继续娇羞样儿，奉上前的蛋糕半遮着脸，一副欲露还藏的模样。吞吞吐吐道：“因为我……我……喜欢……”小美本想余光瞥向晨曦看他的表情的，结果“你”字还没说出口，人已不见了踪影。
小美愤愤的呆在原地，气得直跺脚。结果高跟鞋根子被她蹬断了，脚崴了，痛得她眼泪都掉出来了。一时间两栋宿舍楼笑声不断。可即便如此，小美依旧不甘心，她还将这一切都归功于墨蓝。“哼……苏墨蓝，你给我等着，晨曦总有一天会是我的！”此刻，小美的脸上又挂起了邪邪的不为人知的微笑。
晨霄和晨曦边走边聊，一大早的，两个大帅哥走在一起，难免会造成一点交通障碍。这不，周围一群女生掩嘴嬉笑蜜语的看着他们热火朝天的讨论着。对于这样的场面他们见怪不怪，总之习惯就好。晨曦一边吃着面包一边问晨霄：“酒店最近收益还好？听说前日有个闹事的人呢。”晨霄说：“嗯，是有，那人说酒店服务不周安全措施不行，他一辆劳斯莱斯被划了几道痕迹。所以非要求酒店全额赔偿这段时间入住的一切费用极其个人精神损失费。如果不赔偿将会告上法庭。”
听晨霄这番话，晨曦停滞了步伐，“怎么会有这样的事？我要去看看。”晨霄抓住了正欲离开的晨曦，说：“不用了，这件事爸已经解决了。”晨曦不再说话，咬了口面包。晨霄拍了下晨曦的肩膀笑着说：“你也真是的，身为酒店副经理却从不见你去管理一下，整天就知道打篮球。再说了酒店也不是没有篮球场地的。而且爸爸也有自己的事要做的啊，爸妈也很忙的，我们做儿子的也要学着去体谅他们。”晨曦笑而不语。
晓冉和墨蓝已经几天没有说过一句话了，下课了两人也不出去活动，就像雕塑一样静坐在哪儿。
今晚天气不错，繁星满天的。晨霄这几日很少看到晓冉，今天下午放学后特地等了她，这才发现她近日心情不好一副愁眉苦脸的模样，曾经青葱的绿草现在像蔫了的菜叶。问她怎么回事，她也不说话，只推搡着他说他很烦。
看着窗外，晨霄不禁叹了口气。晨曦笑道：“怎么？遇到感情困扰了？来请教我啊，我可是情感专家。”晨霄转过身，倚在桌角边，不屑的笑道：“就你还情感专家？砖家吧？！自己的事都纠结了这么长时间了。”晨曦合上书本（书本有秘密，你懂的。）笑着说：“非也，我所说的情感专家乃是对感情专一的人，自始至终都只对上一家。”
晨霄走过去五指插进晨曦的发丝里，乱了乱，笑道：“照你这么说，我也是情感专家。只是啊，女人的心思你真难猜，猜来猜去你也猜不明白。尤其是这些古灵精怪的女生。”
晨曦笑着拨开了晨霄的手，说：“猜不明白那就不要去猜。她们也有着自己的想法，就算我们知道了也不一定能帮上忙。既然这样，我们不如外去喝几杯，叙叙哥俩的情义。”晨霄笑着应了。
两人在校园里散着步，晨霄手里拿着罐啤酒，时不时的嘬一口。半晌二人还未找到话题，就这么随意晃荡着。
万里无云的好天气，深蓝的天幕缀满璀璨的繁星，晚风轻拂，淡淡桂花香扑鼻而来。晨曦双手背后抚摸着后脑勺，嘴里叼着片桂叶，好一副惬意的模样。是啊，这段时间以来他感觉真的很闷，一种说不出的纠结总是缠绕在心头。总预感有些事是要浮出水面的，潜的太久终究不是什么好事。
在校园里走了好久才发现，原来A大并不是很大，走来走去竟又转到了长亭子下。晨霄捏瘪了啤酒罐，笑了笑。晨曦瞄了一眼晨霄，也笑了笑。本想去长亭子下坐坐的，可是这会儿亭子下竟然还有人，校园里的路灯不算太亮，依稀的可以看到那是两个女孩。兄弟两不约而合的准备绕道另找休息地。可是走到一半路，二人同时停滞了步伐。