长亭子下的两个女生笑声越发的爽朗。一个女生说：“哈哈，苏墨蓝和顾晓冉那两个笨蛋。哈哈，嘿，小美，你说她们俩笨不笨，这一点小小的伎俩就把她们糊弄的团团转。”晨曦靠近看了看，这两人他认识，不就是单小美和童小丽吗？他和晨霄相视对望，同时靠近了亭子。
小美不屑的冷笑，完全没了前日的纯真与可爱，说：“呵呵，她们两个笨蛋，就是不自量力。就这样还想跟我们玩，呵呵。就这么简简单单的一个作业事件就把她们之间的感情给割断了，这也未免太不受打击了吧。”
小丽继续笑道：“哈哈，我看啦，她们本来感情就不深，连给对方基本的信任都没有。所以，这根本就不是我们的错。她们关系成今天这样和我们一点关系都没有，完全是她们自己造成的。如果她们两的感情像我们这样好的话，就算别人背后挖墙脚，嚼舌头根我们也不会上当的吧。”
小美不屑的瞥了一眼小丽，坐了下来，冷冷的说：“呵呵，这段时间以来想必她们也够呛的了。”小丽急着应喝：“是啊，这段时间我看他们好像一句话都没讲过，下课俩人就傻傻的坐在位置上，放学也不一起走了。昨天顾晓冉的饭卡找不到了还是像我接的呢，我谎说借给别人了，然后她什么也没说离开了。下午上课看到她那颓废的样子我就知道她午饭没吃。呵呵，真是傻子一个。”听到这里，晨霄的心咯噔了一下，手里的啤酒罐被捏扁了。
小美轻笑了声，说：“那苏墨蓝还不是一样？看看她调查报告写的还不错，看样子是有点智商的，结果呢二成这样，看她那呆样子估计也只会写调查报告了。现在我一想到她胳膊上疤我就想笑。”小美和小丽笑声越发的爽朗，而在一边听了她们对话的晨霄再也控制不住了，正准备上前理论，晨曦拦住了他。
“你干什么？难道你没听清楚刚刚她们说的话么？”晨霄愤怒的说。只见晨曦笑着拿出手机，晨霄看了看，正是录音时候。晨霄握拳触了晨曦的肩膀，笑着说：“小子，有你的。”晨曦笑而不语。
小美笑了笑，继续说：“就这样她还敢和我比，呵呵，晨曦是我的她，苏墨蓝，一个草鸡蛋别妄想了。”小美这句话刚出口，晨曦便出现在了她面前。小美和小丽同时愣住了。小美低着头，一副娇羞却好无尴尬难堪的模样，柔柔的说：“晨曦，我……”
晨曦阳光的笑着，看上去丝毫没有生气的意思，说道：“不用解释什么，我都知道了。”小美脸倏地红了个透，傻傻的盯着晨曦看。晨曦则继续笑着说：“我只是想说，我是一个有户口的人，不是谁说是谁的就是谁的，我是我自己，我有自己选择东西的权利。还有，今晚你们说的全部我们都听到了，我向来不喜欢那些表里不一思想复杂的女生，像苏墨蓝这样有点智慧却只会写报告的草鸡蛋正和我的胃口。”说完亦是莞尔一笑，丝毫没有生气的样子。临走时，晨霄也丢下了一句话：“顾晓冉，麻烦你们离她远些，因为她是我的！”小丽腾的一屁股软在了石凳上，而呆坐了好久的单小美，脸由粉红变大红再倏地变苍白再变为铁青。她握紧的拳头指甲扣得手心发白。
回宿舍的路上，晨霄释然的说：“难怪她最近不理我的呢，原来如此，呵呵。”晨曦看了眼晨霄，笑而不语。宿舍楼下，空寂无人，晨曦看着某处未熄的灯光，若有所思。晨霄笑着走了过来，拍了拍晨曦的肩膀，说：“有什么事，明天再解决吧，我了解，她们不会互掐的。”说着，晨霄欲将张开的五指插入晨曦的发丝中，不料却被晨曦忽的抓住了手腕。晨曦笑道：“我的发型都被你弄乱了，注意下我的形象好吧！”晨霄莞尔一笑，双手插兜，转身回了宿舍。晨曦静默的看着某处未熄的灯光，而那炽热的眼神在宁静的夜晚却越发显得炽热。此刻，满天的繁星被厚厚的云层遮住了，看样子明天很有可能会下一场大雨。
咚咚咚，连续的敲门声听得晓冉无比厌烦，好不容易才进入了梦乡，此刻又被吵醒了。只好趿拉着拖鞋去开门，刚触碰到门把手，晓冉倏地缩回了手。睁开惺忪的睡眼，发现是墨蓝。晓冉退到了一边，双手背后，翻着眼看着天花板，眼光却时不时的瞟向墨蓝。墨蓝开了门，原来是班长汤雪。晓冉踮着脚尖，探着身子，努力的往门外看去，墨蓝给她让了个位置她竟然几欲跌倒。墨蓝一把扶住了她。晓冉尴尬的说了声谢谢，墨蓝则莞尔一笑说了声不用谢。门外的汤雪忍不住笑了，说：“晓冉墨蓝，你们俩之间什么时候变得这么礼貌了。”墨蓝浅笑望向晓冉，晓冉忽的转移视线，翻着白眼看着天花板。
问明来意之后才知道是教授让汤雪来的。话说教授是从不收作业的，那日竟然将报告收了上去，并且认真的看了。一开始，教授非常恼火，因为看了半天没有一个是合格的。本想不看了的，但目光却无意间瞟到了一份字迹清晰的电子文档打出来的调查报告，教授眼前一亮，便耐着性子继续看了下去。看完之后非常满意。可以看到结尾处，他疑惑了，电子文档报告末尾的署名是苏墨蓝和顾晓冉，而首页却是用黑色签字笔写的单小美和童小丽。教授前后想了想似乎也明白了原委。于是把汤雪叫到了办公室，让她来处理这件事，顺便代他给墨蓝和晓冉道个歉。汤雪兴奋的诉说着这一切，但墨蓝和晓冉二人却沉默不语，丝毫没有沉冤得雪无比开心的样子。汤雪连叫了几声晓冉和墨蓝，墨蓝这才应道：“哦，谢谢你了，小雪。”汤雪只道不客气，看了下手表发现已经很晚了，于是和墨蓝晓冉说了再见，便回去了。
汤雪离开后，宿舍再次陷入一片沉寂。二人似乎各有心事。
半晌，晓冉扣着指甲喃喃的说：“我说了吧那不在我这儿的。”墨蓝正欲开口说些什么，不料，宿舍的灯忽的熄灭了，关灯时间到了，整栋宿舍楼的哀叹声顿时显得无比凄凉。宿舍管理员大妈在楼道里大声的吼着：“喂喂，不要吵了再讲话扣分，还要罚扫一个月的楼道！”于是，这一个星期以来宿舍里仅有的说话声此刻又被强制性的压抑下去了。
上铺仰卧的的墨蓝望着窗外厚厚云层中若隐若现的皎洁月亮，嘴角轻轻上扬。
清晨的第一缕阳光还未照进宿舍楼，晨曦已经来到了“望妇石”所在地。楼上的女生亦准时的站在窗户边看着楼下的风景。也许是昨晚睡的异常的舒服，今日墨蓝和晓冉都起的很早。二人一前一后的抱着书本下了楼。晓冉刚到楼下便见到了同样刚下楼的晨霄。热情自然的挥手和晨霄打招呼。晨霄倒是愣了半晌。墨蓝同样对以晨霄会意一笑。却完全忽略了某人的存在。晨霄走到晨曦身边，拍了拍晨曦的肩膀，兄弟俩相似一笑。
晓冉蹦蹦跳跳的来到晨霄身边，扬起脑袋，眯着眼睛，给了晨霄一个大大的甜甜的可爱至极的微笑。晨霄轻轻拍了下她的脑袋，却被晓冉灵活的用书挡住了，还像晨霄吐吐舌做了个鬼脸。晨霄拎了拎衣领，笑而不语。
晨霄说：“墨蓝，这些天过的还好？”晓冉鄙夷的白了一眼晨霄。晨霄对晓冉笑了笑，继续说：“你们的事我和晨曦已经知道了。”墨蓝笑着说：“我们能有什么事？晨霄哥，你多虑了。”晨霄笑着反问道：“哦？！是吗？”一边早已按捺不住的晓冉干脆的说：“就是的啊，我们能有什么事。我们好着呢，到是你现在说这样的话，像是在故意挑拨我们之间的关系。”说着，晓冉又白了眼晨霄。
一边的晨曦走了过来，平静的说：“不是晨霄，挑拨你们关系的另有其人。”说着拿出了手机，将昨晚录下的一切播放出来。小丽和小美刺耳的笑声，邪恶的话语一一展现在了众人面前。晓冉听的愤怒的抓着书本，时不时的发出嗤鼻声不屑声。墨蓝则垂下眼眸静听不语。听得见录音的宿舍楼上的人亦是唏嘘声不断。
忽的，墨蓝说：“好了，到此为止吧，谢谢你了。”墨蓝正欲转身离开，晨曦再次抓住了她的手腕。晓冉和晨霄愣愣的看着眼前发生的事不知如何是好。手机里的录音还没停止：我只是想说，我是一个有户口的人，不是谁说是谁的就是谁的，我是我自己，我有自己选择东西的权利。还有，今晚你们说的全部我们都听到了，我向来不喜欢那些表里不一思想复杂的女生，像苏墨蓝这样有点智慧却只会写报告的草鸡蛋正和我的胃口。
听到这里，墨蓝的心轻轻颤动了一下。刚刚满手臂的力量大的足够挣开晨曦的手，此刻呢，晨曦轻握着，她却没了力气去挣开，到是有种想反过去紧紧的抓住他的手腕的冲动。手机里的录音仍在继续：顾晓冉，麻烦你们离她远些，因为她是我的！
这是晨霄的声音，晓冉听后脸刷的红了下来。晨霄掩嘴轻咳，尴尬的笑了笑。倏地，晓冉踮起脚尖，蜻蜓点水般的亲了下晨霄的侧脸，随后怀抱着书本看着脚尖。晨霄也刷的红了脸，摸着被晓冉突袭而亲的侧脸，看着晓冉傻傻的发笑。
“呃，下雨了。”晓冉伸出手去，仰望着天空，随后把书全部塞到了晨霄的怀里，往宿舍冲去。一会儿，晓冉下来了，手里拿着天蓝，草青两种颜色的两把伞。似乎很理解的，晓冉把天蓝色的雨伞递给了晨曦。如果不是现在这么紧要的关头，晓冉想自己才不会把伞给林晨曦呢。此刻她心里只念叨着：墨蓝，你不要生我气啊，我可是为你好。你懂我的，当然我也懂你。
雨越下越大，晓冉雀跃的打开伞和晨霄一起撑。晨曦撑开伞，同时一把拉过了墨蓝，墨蓝稳稳当当的撞进了晨曦的胸膛。雨滴敲打着天蓝色的雨伞，噼里啪啦奏成一首动听的圆舞曲。和着曼妙的雨声，晨曦低沉的声音萦绕在耳畔：“我以为闭上眼睛就可以不想你，可一闭上眼满世界晃动的全是你的身影；我以为捂上耳朵就可以远离你，可耳畔萦绕的全是你的回音；我以为酒醉了就可以忘记你，可我的心翻江倒海只记得你一个人……我想停下追逐的脚步就可以不再迷恋你，可我无法欺骗自己，没有你的世界连空气都变得让人窒息。墨蓝，你到底要让我说些什么才好，我都已经说的这么直白了，难道你还不明白我的心吗？”说着，晨曦间墨蓝的脑袋轻轻的按在了自己心脏的位置。