这些日子，墨蓝和晓冉似乎过的很开心，虽然交集变少了，但是感情却更加深厚了。用汤雪的话来说就是，搞不好你们将来还是一家人呢。结果此话一出，汤雪就被狠狠的鄙视了。晓冉说道：“什么一家人啊？！我才不要和你一家人呢。”墨蓝正要还口，汤雪插了进来说：“哦！我知道为什么你不想和墨蓝一家人了？！”
“为什么啊？”晓冉和墨蓝同时问道。
汤雪一本正经的说：“因为晓冉你比墨蓝小一个月，如果你们一同嫁到他们家了，按理说，墨蓝还要叫你嫂子。这不是把你叫老了么？”
晓冉沉思片刻，发现汤雪此话说的颇有道理。不由的点起头来，而后手来回的摸着下巴，若有所思到：“是啊，明明我比你小的，你却要叫我嫂子……哈哈，不过这样也好，辈分上我立马就升级了！”晓冉笑的不亦乐乎。不小心将身后桌上的茶杯碰倒了，裤子淋湿了。墨蓝和汤雪见晓冉此番狼狈样，指着晓冉淋湿的裤子捧腹大笑。
一日，墨蓝和晓冉赛选学校的哪个帅哥最帅，结果比较到发现只有林晨曦和林晨霄两个了。正在评比哪一个才是真正的帅哥的时候两人发生了争执。墨蓝一度认为林晨霄是最帅的，当之无愧的校草。她的理由是，林晨霄彬彬有礼，风度翩翩，玉树临风，才高八斗，温文尔雅，面如冠玉，一表人才。晓冉则认为林晨曦是最帅的，理由林晨曦阳光帅气，英俊潇洒，仪表堂堂，相貌堂堂，貌赛潘安、智胜孔明、勇比子龙、义超关羽、巧越鲁班、至尊至圣、至高无上、华丽绚烂、英勇无比、道德榜样……还有打得一手好篮球！
二人分不出个胜负，正巧这时汤雪来了，汤雪笑着说：“既然你们都觉得各自所夸之人比较好，那不如你们互换吧！怎么样，我这个建议不错吧。”
“……”
“……”
墨蓝：“晓冉，你刚刚说什么来着，你数学题不会是吧，哪题？我来看看呢！”晓冉拍了一下自己的脑门恍然大悟的样子：“哦，对了，让我找找哈，哪儿去了呢！”
汤雪：“……”
又一日，汤雪又来宿舍游逛，晓冉边喝着热牛奶边说：“汤大班好啊，今日怎么又有闲工夫来我们宿舍闲晃悠的呢。”墨蓝白了晓冉一眼，随后对着汤雪说道：“汤雪，有事么？”汤雪浅笑道：“怎么？不欢迎我么？”
“嘿嘿，哪有哪有啊！您的到来让简直是我们宿舍蓬荜生辉啊！”晓冉热情的拉着汤雪的手说道。汤雪嘿嘿笑着，说：“我说的呢，你们到底是一家人啊，怎么可能会说两家的话呢。”晓冉和墨蓝听这话后微愣片刻，随后墨蓝说：“小雪花，你这话说的有些过早了些吧。”
汤雪反问道：“早么？”
晓冉立刻来了精神说道：“何止早啊，是特别的早。囫囵吞枣的早。我们现在八字还没一撇呢。”墨蓝笑着对晓冉竖起了大拇指。汤雪笑道：“前些日子还说成不了一家人呢，现在就一个鼻孔出气了！真心鄙视你们！”
“拜托，汤大班，一个鼻孔出气的不一定非要一家人吧，好朋友也是可以的。”说话间，晓冉给墨蓝一个眼神，“是吧，墨蓝！”墨蓝笑着应了。
“这俩感情好的真是……”汤雪有些说不出话来，因为真心的不知道可以用什么词语来形容。一根身上的蚂蚱？狼狈为奸？还是一丘之貉？貌似都不对。
“好吧，既然你们都这样说了，那不如……”
晓冉见汤雪贼眉鼠眼，鬼头鬼脑，极其猥琐的样子，心中咯噔了一下，怯怯的问：“那不如什么？”
“不如把林家的两位帅哥让我我吧！”汤雪此话一出，晓冉喷了她满脸的牛奶。
墨蓝本想递纸巾给她的，结果欲拿纸巾的手悬在了半空中，最后还缩了回来。
汤雪皱着眉头擦着脸上的牛奶，说道：“反正你们都说了成不了一家人，那意思就是你们中至少有一个不会和对方在一起的，既然这样，还不如早点让我们这些可怜的孩子呢。”
“墨蓝，我的刷子哪去了？我要把这杯子好好的刷一下才行，不然一股味道！”
“哦，我想起来了，好像被隔壁宿舍赵琳借去了。”
“那我现在去把它借回来。”
“什么借回来啊，那明明是我们的东西，拿回来就好了，说那么多干嘛。”
“对哈，你说的也是。”说着晓冉准备开门出去。
上铺的墨蓝，腾腾的爬了下来，边穿鞋边说道：“嘿，晓冉等等我，琳子这人比较固执，我猜你能借不回来呢，等等我哈，我和你一起去。”
晓冉故意催促道：“好的，你快点哈。”
汤雪愣在原地，发呆了半晌，随后跟了上去大喊道：“嘿，要不这样吧，晓冉，你不是有个哥哥么？把你哥介绍给我吧！”
事后，墨蓝问晓冉：“晓冉，为什么你不把你哥介绍给汤雪，汤雪看上去不是很好的么？”
晓冉猛吸了一口手里的奶茶，而后平静的说道：“好？一个见到男生就上去百献殷勤的女生好？你看看吧，我们班男生几乎都被她表白遍了。我可不想让她做我未来的嫂子，那样我哥不知道要被她带……多少……那什么帽子啊！”
墨蓝惊讶道：“啊？！那你还把她介绍给诗博？！你这不是坑他的么？好歹他也是我们社团的团长啊！”
晓冉咬着吸管，迷离着眼睛说道：“团长，团长又怎样？副团长给他介绍女朋友，他应该高兴还来不及呢。再说人家诗博多好的一个人啊，每日不辞劳苦，带领我们社团蒸蒸日上。人指导也特有分寸，总是能在那种无比情急的情况下，带领我们社团走出那辽阔迷茫的大沙漠，冲向那生命的绿洲，迎接那美丽的曙光。”
晓冉这一番说辞说的是激情昂扬。一边的墨蓝噗嗤一声笑了：“晓冉，你这就是伺机报复人家诗博吧，上次那个校庆是你紧张在先，怪不了人家的。”
晓冉狡辩道：“我哪有报复他啊，人家汤雪有恩于我们的好吧。再说了人家汤雪也不错的，多能干的一个小女生。啧啧啧，没日没夜不辞劳苦的带领我们班级摆脱那无边的黑暗生活，让我们在这地狱般的学校里还能感受到家的温暖…………”
“好，打住！你要是早说我全身鸡皮疙瘩就全起来了！”
“嗯，这就对了吧，我就说了，他们很般配的。”晓冉抿着嘴角，邪邪的笑着。