周末真是个好天气，秋日的高爽给人的感觉都是豁达的。这不，一大早的，他，林晨曦就在那等了好久。这会儿，墨蓝和晓冉一同出来了，晓冉嬉笑着给墨蓝使了个眼色，那眼神里分明写着：“哟~好福气啊！”墨蓝浅浅一笑，默不作声。
年少时他就发现她是一个极有爱心的人，经常抱着些来时路上遇到的流浪小猫小狗到他们家。有几次她把这可爱的小猫轻轻的放在他的手上。那时的他总是拿着天真的大眼睛愣愣的看着她。梳着两个冲天辫的她蹲在他的前面，白嫩的小肥手轻轻的抚摸着他手心里的小猫咪，小大人样儿的说：“猫咪，你要乖乖的哦，我不像他们那样坏，我会好好待你的。乖~”那一刻，或许他的心底曾划过感动。
一日，他亲眼看着她的母亲狠狠的给了她一巴掌，还恼怒的说：“苏墨蓝，你给我听着，以后再也不要给我把这些流浪猫流浪狗给我抱回来了，脏兮兮的。”说着，周妈妈冷嘶了一声。一旁的孙如秀拉着周妈妈的胳膊急切说道：“孩子也不是有意的，快点去医院打个狂犬疫苗吧，这东西不是闹着玩的。”周妈妈盯着墨蓝吼道：“你给我安稳点呆在这儿，不许乱跑。”
“晨曦，好好照顾墨蓝，妈妈陪你周阿姨去下医院。”
而后空荡的家里独留她和他。她蹲在墙角放声的哭着：“呜呜……”他缓缓上前抚慰她。她依着他的肩膀放声的哭，他轻轻的抚摸着她的后背。也许从那一刻起，他便有了决心，他要保护她，好好的保护她，不再让她受到一丁点儿的伤害。
后来晨霄放学回来了，他见小墨蓝眼睛红肿肿的便问发生了什么事，孙如秀正要解释，她拖着哭腔张大嘴巴哭诉：“妈妈打了我，呜呜……她不让我再碰那些小动物……那些小动物抓伤了妈妈……呜呜……”晨霄笑着从口袋里摸出了一颗天蓝色糖纸包装的糖果，递到她面前：“老师说我作业完成的是我们班最棒的，奖励了我这颗糖果。好墨蓝妹妹，你别哭，现在我把它给你。”小墨蓝拿着糖果，刚刚还貌似十分无辜无比委屈的泪脸顷刻笑容满面，她轻轻道：“谢谢你，晨霄哥哥！”
周妈妈和孙妈妈看着他们俩会意的笑着。而一旁的他却留在那个满是阴影的角落里。或许我可以一直默默的保护你。
墨蓝和晨曦出去，她从不过问他要带她去哪儿。或许她还存在那错觉的阴影里，或许是他总能带给她惊喜。
一路漫步走来，抬起头，无路的前方正是一家宠物店。她微狐疑的看着他，正对上他微笑的眼神。推开宠物店的玻璃门，她有些惊讶，有些兴奋，竟然又一次的可以和这些可爱的小动物们靠的这么近。她笑着看向他。
抱着怀里的白色狮子狗，她轻轻抚摸着，脸上荡漾着他好久没看到的天真笑容。
宠物店的老板亦是位年轻和他们一般大的女孩。见墨蓝十分喜爱这只狗狗，便笑着说道：“你也喜欢这只狗狗啊。它叫小贝。”墨蓝笑着点头。
宠物店老板热情洋溢的讲起了这只狮子狗小贝的逸事。小贝原本是只流浪狗，当然在它是流浪狗的时候他并不像今天这番漂亮惹人喜爱。全身脏兮兮的，身上的毛和着稀泥都打起来疙瘩，路人见了它都不屑一顾，甚至踢它一脚。还好一天一位小女孩在路边发现了它，争吵着要带它回家。母亲执拗不过女孩便答应了。女孩很喜欢这只狗，还给它取名叫小贝。可是养了不过两三个星期，在女孩上学校的时候，她的母亲将小贝悄悄的递到了宠物店。女孩回来后见狗狗不在了便大吵大闹，不愿意上学了。母亲当时就吓坏了，当初她把狗狗送到宠物店就是担心女儿天天陪着狮子狗耽误了学习，现在却……于是她只好告诉女儿狗狗没有被扔掉，只是给了它一个更好的家，在这个家里它可以过的更幸福。女儿不信母亲的话，一个星期后母亲又只好带着女儿来到了宠物店。真的不敢相信，过了一个星期之后小贝竟然还认得小女孩。那日女孩来到宠物店一见到狗狗女孩便留下了眼泪，狗狗见了女孩亦是从正在洗澡的盆里跳了出来，热情拥了上去。不停的舔着女孩的小脸蛋。小女孩咯咯的笑着。现在每周末小女孩都会和母亲来看狮子狗一次。
宠物店老板正说这故事的时候，墨蓝怀里的狮子狗突然蹦跳了出来，墨蓝吓了一跳，某人更是吓了一跳。顺着狮子狗小贝跑去的方向后看，一个10岁左右的小女孩正抱着它咯咯的笑着。旁边的年轻妇女，摸着小女孩的头，会心的笑着。
走出宠物店后，二人在路边随意晃荡着，终于这份沉寂被他打破了。晨曦笑着说道：“看不出来那小女孩到是很有情呢。”
片刻后，她说：“是啊，小贝也很有情。相隔了一个星期它竟然还记得她。也许这就是所谓的心中有爱吧。譬如有些记忆注定不会夭折，它们只是静静的潜伏在心灵的某个角落里，等待着重温时的温馨或者苍凉。”
见墨蓝一本正经的模样，他嬉笑着说：“你说的倒是很有见解，你亲身体会过？”她白了他一眼，随后莞尔一笑，向前走去。前方是一片草地，秋日的凄凉已经席卷过此处。草儿以不像当初刚来这儿时候那番葱绿了，枯黄夹杂其间，看上去竟然让人心生几分悲凉。
她蹲下细细打量着这满地黄绿的枯草，看着草地上仅有的跳跃的蚂蚱。他走过去，站在她身后，话语中略带几分失望：“从什么时候开始，你对我连微笑都变的虚假了？”
她站起，转身，突然之间吓了一跳，他什么时候站在后面的，而且靠的还这么近。她怯怯的伸出食指准备把他往后推推，不料，他竟然又上前一步。
她怯怯的在已经没有后路的草地前继续后退一步，身体已经摇摇欲倾，而后一声尖叫，“啊！”话说她踩到了他的脚，她尖叫什么。她欲倾倒，他扶住了她的肩膀。
依旧是那双清澈的眼神，只是多了几份深邃。他的眉头微微皱起，片刻不离的看着她，她被他看得有些尴尬，不禁垂下眼眸，手也不自禁的又去拨耳畔那并不凌乱的发丝。
“那个……我说……你可以松手么？这儿好多人呢！”
他轻哼了一声，忽的松了手，她跌进了草地里。正巧这时候草地上自动喷灌洒水呢，她淋了一身的水。周围人幸灾乐祸的的笑着，她尴尬的爬了起来，再次看向他时他已经头也不回的走远了。
也许他也不曾知道她的这番成熟或是老气横秋来自何时。她虚假的微笑又从何时开始形成的。