这个夜晚异常的安静，圆盘似的的皓月悬挂在桂树的枝头。漫步街道，感受着匆匆时光带给人的无限感想。她在想，那时的她是否太年轻了？那时的他们真的懂爱么？那时的她，自以为很受伤其实那满心的疼痛只是对突然间失去了一位朋友的痛心？是啊，那时的她真的好傻。
可是啊那时已经成为过去时。这会儿呢？自己对他又是一种什么样的感觉呢？正想着，前方三个人挡住了她的去路。
“嗨，小妞，哪儿去啊？”
“是啊，妞儿，陪爷几个玩玩儿呗。”
拐角口，三个流氓正贼兮兮的走向墨蓝。其中一个走在最前面，一步一步的逼向墨蓝。摸着下巴，色眯眯的上下打量着墨蓝。
“你……你们要干什么？”
“你说呢，妞儿。”说着，一双粗手伸向墨蓝。
墨蓝甩开了流氓的手，大叫一声：“滚开。”
这几个流氓甚是嚣张，一副十足的禽兽样儿。“哟，这小妞倒是挺有个性哈，爷喜欢，哥几个把她带走。”
晓冉一个人在宿舍呆的很久，真心觉得很闷人。心想着，墨蓝也太重色轻友了吧，这么晚了还不回来，我一个人在宿舍没人聊天，有零食也没人和自己分享，刚刚收集到的几个八卦也没得人诉说。天啊，这是一件多么痛苦的事。不行，我要打电话叫墨蓝回来。嗯，对的，我要自私一回把她叫回来。
晓冉拨了几遍墨蓝的手机结果都是无人接听。她只好厚着脸皮打给了林晨曦问他要人。晨曦接通了电话，听完晓冉的询问后，一颗温热的心像是突然间被浇了盆冷水。
从中午分开之后二人就没有再见面了，晓冉也是半天没见到她，打她的手机还无人接通……不容自己再多思考一分，二话没说，立刻冲出了宿舍。晓冉和晨霄也一同出去寻找。
“妞儿，你别叫唤了，这儿没人会发现你的，在这个小胡同里爷就是皇帝。省省力气吧，待会儿任你叫唤。你叫的越大声爷越是高兴！”
几个流氓一时笑的十分狰狞。被捆绑着的墨蓝奋力挣扎着，眼睛里闪烁着晶莹。
晨曦，你在哪里？
这个念头在脑海一闪而过。曾几何时她遇到麻烦遇到危险的时候，的脑海里总是会有一个念头一闪而过。这次亦是如此，但每次的一闪而过都真的只是一闪而过，她从未仔细的去想过这个念头到底是什么。今天这次的一闪而过却被她抓住了。多么熟悉的念头，她明白了！
晨曦，你在哪里？你快来救我，电视上不是经常演的么在最危险的时刻出现一位大英雄来救人的么？虽然我不是美女，可是你不是说喜欢我的么？快点来救我啊！救了我我真的可以考虑以身相许的啊！
明白了自己的心真的是一件很快乐的事，可是现在……墨蓝笑着留下了眼泪。
“老大，她哭了。”
一个流氓啪的一巴掌打过刚刚说话的那个流氓脸上。“哭就哭呗，目前还轮不到你心疼。”
说着，他一步一步走向墨蓝，摸着下巴，邪恶的笑着：“妞儿，让爷来好好疼你。”
泪水止不住的留下。心里一遍又一遍的呼唤着心爱的人的名字。
林晨曦在这个夜晚匆匆的跑着，过了一条街又是一道巷，来来回回，就是找不到墨蓝。他弓着腰，双手按在腿上，两颊划过的汗水浸透了衣襟。“该死。”他愤愤的锤了自己的腿。
在后面急追上来的晓冉和晨霄亦是大汗淋漓。晓冉说，走了这么远，找了这么久，竟然还没找到墨蓝，她会不会出事儿了。晨霄说，那就报警吧。晓冉表示同意晨霄的观点。二人再次扫向晨曦时他又跑远了。边跑边大声的呼喊着某人的名字。在这个平凡的夜晚，他却又一次的经历着不平凡却很熟悉的故事。
原本幽暗的小巷里现以灯火通明，几个流氓也被警察抓上了警车。做完笔录从警察局出来后，墨蓝顿时就哭了。扑向晓冉，晓冉抚着她的背不停的安慰她。耳畔传来晓冉略带嬉笑的话语：“你也许真的应该好好感谢那谁哦！”转移视线，刚刚晓冉嘴里说的那谁此刻正在擦拭自己的伤口。见墨蓝看到自己后，立刻收回了疼痛的脸色，装作一副很淡定的表情，还带着平静如水的微笑。
墨蓝的脑海中浮现着刚刚发生的一幕。老流氓欲上前侵犯她时她已流下了绝望的泪水，那泪水是多么的咸涩。脑海中再次浮现某人的身影时刚好与前方不远处的身影重合，她笑了，知道希望来了。那个林晨曦她心灵的守护神，他真的来了。
校园的一角，一个花坛，秋日里菊花串串红开的正盛。他们静坐在花坛边。阵阵微风夹杂着花香吹过，很是惬意。沉默了许久，总要开口说话的。沉默不是感谢的最佳方式。
“那个……谢谢你啊。”
“不客气。”短短三个字紧随着她的话脱口而出，而后便再次静默无声。她惊讶于他说话语气的直接而快速，有些反常。瞥向他的胳膊，那里还缠着纱布。墨蓝小心的试问着：“伤口还疼不？”他没有回答，只是仰望着今晚的圆月，似乎这个月亮很熟悉。
“你知道的我要的不是那三个字。”语气依旧是那么的快速而直接，甚至有些冰冷。
她感觉他说的话有些莫名其妙。拨了一下耳畔的发丝，笑容有些虚假：“什么不是那三个字啊？”今天他似乎有些冷淡，有些难以让人靠近。
“没什么，我有事先回去了。”他欲转身离开，她这才恍然意识到。掩埋秘密真的是一件很痛苦的事，她真的很想说出来。这些年这些话憋得她快要出内伤了。她上前环抱住正欲离开的他，他感受到后背的温暖，只是胳膊处的伤口被她弄的有些疼。
“我……我喜欢你。”
就这么简单么？这是三个字么？他欲往前踱步。感觉到他欲离开心里突然渗出失落，这次的失落又稳稳的被她抓个正着，她明白了自己的心，这次是真的明白了。这次她将环住的人紧紧的抱住了，她不想再放手了。
“我爱你！”
忽的被环抱着的人转过身来，热情的吻着她。她被这突然的吻袭击有些措手不及。推搡着的手渐渐悬在了半空中而后被他拨在了身后。
后来他对她说：她今晚的唇是甜热的。