杜诗嫚此刻似乎无法控制住自己的情绪，大声向墨蓝吼道：“苏墨蓝，我知道你一直介意我和晨曦在一起。好，好，现在我告诉你，我告诉你晨曦是我失散多年的哥哥，现在你满意了吧！”
杜诗嫚的话刚出口，在场的所有人都呆住了。顿时世界一片寂静，静的只听到杜诗嫚急切的呼吸声。
许久，杜诗嫚冷静了下来，蹲在了墙角，缓缓的说：“墨蓝，我知道从初中那时你就对我有意见，我知道你一定恨我把晨曦抢走了。可是你知道么？你可以拴住一个人的肉体却拴不住那个人的心。”杜诗嫚抓着头发继续说：“你知道么，和晨曦在一起我真的很开心。我原以为他会成为我的全部。可是直到初三快毕业那年我知道这一切都只不过是水中花镜中月。早年我爸爸就和我说过我有个哥哥，可惜在我出生不久之后被家里的保姆拐走了。那个哥哥胳膊上有块硬币大小的胎记。那天我去找晨曦，不料正碰上他换衣服。当时我吓了一跳，可是透过指缝我却瞥到了让我更心惊痛心的那块胎记。为什么，为什么他会是我哥？为什么会是他，为什么会是他……”杜诗嫚埋着脑袋，放声大哭着。
抬起苍白的脸，空洞的眼神看向林晨霄。目光对视，他垂下去的眼眸告诉了她一切。
杜诗嫚继续道：“苏墨蓝，我知道，你一定对那日溜冰场我去找晨曦的事耿耿于怀。其实事情不是你想的那样的。”
杜诗嫚深吸一口气，缓缓说道：“自我出生之后我妈就得了痴病，天天在家里念叨着儿子儿子，爸爸不得已把她送去了精神病院。那天，我恰巧在溜冰场碰到他，没忍住自己的情绪就去找了他哭诉。我知道，那晚我在楼下看到了你，你的目光告诉我你永远不会原谅晨曦的。果然如此，自那日以后的每一天我都见他闷闷不乐，独自一人在篮球场上投篮。你知道么，其实晨曦也知道他是我哥，很在很早以前就知道了。我们之间并不是你想的那样的，而且我也真的很希望你们在一起，真心的祝福你们在一起的。可是你，苏墨蓝，你一次又一次的不愿原谅他，不理解他。我不相信，这一切难道都是我一个人的过错？！苏墨蓝，难道晨曦对你还不够好么，你究竟要他怎样才愿意相信他。你知道爱是什么吗？爱是理解包容。苏墨蓝，我现在问你你真的爱晨曦么？你爱么？回答我啊！”
这时，手术室的灯熄灭了，门打开了，护士推出了晨曦。
晨霄疾步走到医生前面询问情况，医生解下口罩后，说：“病人伤害到了大脑，伴有轻微脑震荡，不过目前已经脱离危险，具体什么时候能醒过来要看他自己的造化了。”
医生的话如电闪雷鸣，轰炸着周围的几个人。
墨蓝跌跌撞撞的跑到晨曦身边，虽然仅有几步远，但如果不是晓冉扶着，她也许都走不过去。这距离好遥远，这一路好艰辛。
空洞的眼神，颤抖的手抚上病床上人苍白的脸。哽咽道：“晨曦，晨曦……”
一个护士喊道：“谁是家属？来签个字，快点去交住院费。”晨霄顿了顿，走过去签了字。随后拨打了家里的电话号码，像晓冉和顾清羽打了招呼，便走了出去。
在墙角的杜诗嫚，忽的跑过来，猛的推开了墨蓝。
“喂，你干什么？！”晓冉猛推了杜诗嫚。
杜诗嫚怒吼道：“什么我干什么？！苏墨蓝，你给我滚远，你不配碰晨曦。”
顾清羽走过去扶起了墨蓝。此刻的她目光呆滞，面色苍白，沉默不语。
是啊，她又能说些什么呢？！也许杜诗嫚说的是对的，她不配碰晨曦的，她真的应该早点放手，早点离开他的。
顾清羽对杜诗嫚说道：“这里是医院，你就不能理智点吗？晨曦需要休息。”
杜诗嫚沉默不语。跟着护士推着晨曦进入了病房。
墨蓝轻轻挣开了左右的晓冉和顾清羽的，一个人跌跌晃晃的向前走去。空荡幽长的医院走廊，长长的身影左右摇摆着。忽的，落魄的身影倒了下去。
原来我对你一无所知……
“晨曦。”
“晨曦。”
……
“晨曦。”忽的睁开眼，阳光有些刺眼。伸出手去遮挡阳光，却发现上面挂着点滴。
晓冉一个轱辘从旁边的椅子上翻了下来，擦了擦口水，这才发现墨蓝醒了。
“墨蓝，感觉怎么样？渴吗？饿不？我去给你找些吃的吧。”晓冉正欲离开，墨蓝慌忙起身，拔了手上的点滴。
“墨蓝，墨蓝你这是要去那里？！”晓冉疾步过去扶将要跌倒的墨蓝。
“晨曦，晨曦，我要去见晨曦。”
“墨蓝，不是我说你，你这个样子要怎么去见他。”
低头看看自己，赤着双脚，再摸着自己凌乱的头发。呵呵，墨蓝无力的笑着。
是啊，我这个样子怎么去见他？！想必被他见了都会嘲笑我的……
晓冉扶墨蓝躺回到床上。
“墨蓝，你要吃什么么？！”
“……”
“晓冉，晨曦醒过来了么？！”
“嗯……我也不太清楚……好像还没有……”
“不，我还是要去看他。”
晓冉急忙上去按住墨蓝，说道：“墨蓝，你冷静点，现在你自己都很虚弱，你要怎么去看他？！而且听说晨曦的父母今天也会过来的，他的身边此刻一定有很多人陪伴，他现在还不需要你，你先照顾好自己再说吧。”
轻拂起额前的发丝，轻扬着嘴角，自嘲的微笑：“呵呵，是啊，他周围有很多的人陪伴他哪里需要我了，他一直以来都不需要我的，是我自己，呵呵，是我自己硬是往他的身边靠，一次又一次的伤害他。我真是个可恶至极的草鸡蛋……”
“呵呵，想不到你也会这样说自己。可是啊，你这样未免太看不起自己了吧。”
寻声望去，杜诗嫚正走进来。
晓冉气呼呼的说：“疯女人，你来干什么？这里不欢迎你，墨蓝需要休息，你给我出去！”
扯了扯晓冉的衣角，小声说道：“晓冉，别这样。”
晓冉似十分恼火，欲言又止。
“我今天不是来和你吵架的。苏墨蓝，昨天是我一时没有控制好自己的情绪，现在我向你道歉，对不起。”
墨蓝浅笑点头不语。
“可是，我今天来是想告诉你一些事，让你看清楚事实。”说着，杜诗嫚拿出了两个本子。
墨蓝不屑的笑了，这两个笔记本不是当年她送给晨曦的么？怎么会在她这里？不过在她这里也似乎很正常，我无权过问。
“苏墨蓝，我知道你一定很疑惑这些东西怎么会在我的手里吧，好吧，我实话告诉你。我将这些年发生所有的你不知道的事全部都告诉你。”
墨蓝抬起头愣愣的看着杜诗嫚。她说的话好奇怪，有些让人费解。晓冉亦是愣愣的看着杜诗嫚。
杜诗嫚将两个本子轻放到墨蓝面前，说道：“你打开看看吧。”
翻开幼稚的封页，晨曦好看的字迹迎面而来，清新隽秀……
“这是你当年送给他的生日礼物，呵呵，没想到吧，被他当成了日记本。你现在打开的这本是他从高二开始写的，这里面记录了关于你的每一件事。墨蓝，你还记得高一那年体育课上你忽然晕倒么，你还记得当时是谁送你去的医院么？！那天，我们班调了一节体育课，谁知竟然和你们班碰到了同一节。到现在和依稀的记得他当时看到你眼底划过的雀跃。体育课上忽然的就听到你们班同学大喊说有人晕倒了，晨曦看到后立刻抱起倒地在地不省人事的你，从操场跑到医务室，医务室没人又抱着你冲往校门外，更倒霉的是那天市里搞活动，所有的车辆全部停靠在了路边，上街上一个车影都没有，是谁抱着你跑过了几条街累的全身是汗的把你送到医院。那一路上我一直跟在他的后面，他的焦急，他的担忧，他的心，我看的清清楚楚……可是你看到他日记里是怎么写的么？‘今天好巧的我又看到了你，可是你似乎不愿看到我。竟然不理我，我抱着你穿过了几条街，虽然有些累，可是我心里还是很满足的。希望你能快点好起来。’呵呵，墨蓝你笑了么？！反正我是笑了，他和你一样是个大笨蛋。执着的大笨蛋！”
杜诗嫚轻拭了眼角的泪水，继续说：“墨蓝，你还记得那天放学你被几个混混堵劫的么？你还记得是谁在你蒙着脑袋无比失落的时候打退了那群混混，自己也多处是伤的么？你还记得那次下雨天么？是哪个好心人给了你一把雨伞自己却顶着雨回家的么？你还记得那日是谁不小心打碎了校主任的花瓶后第二天去认错时发现有了一个一模一样的花瓶又摆在了那儿的呢？这些你都知道么？难道这些年你从没有思考过是哪个好心人一直默默的关注你，一直悄悄的帮助你做了这么多的事么？你还知道……”
“好了，你不要再说了……”怀抱着这两个本子将它们压近自己的胸膛。早已泣不成声……