晨曦：你说，那一切只不过是一时的错觉，我想，如果真是错觉，又何以坚持这么久？
晨曦：你说，你会成为我的负担，我想，我向来两手空空乐得清闲，正想找些背负来背背。
晨曦：你说，你在感情上很自私见不得自己喜欢的人冷落自己对别人好，我说，你这话是在向我表白么？如果是，我很开心，如果不是，那我也当是了。墨蓝，我要告诉你，其实，我在感情上也是个极其自私的人，自私到只能把它给一个人，而那个人一直就是你。
晨曦：如果我可以，如果我还可以牵着你的手对你说一句“我爱你”，那么，我一定要牵着你的手，一直走到最后……完成你的三个愿望……
……
“晨曦……”是谁在谁的耳边泣不成声。
“晨曦，我知道了，我都知道了。是我对不起你，是我的自私与任性伤害了你。为什么我要一直在自以为是的错觉中苦苦挣扎，为什么我要那么的自私，自私到把你伤害成这样。为什么我要那么的任性，任性到一个解释的机会都不给你，晨曦，对不起，我错了，我真的错了……“托起某人低温的手放在自己的脸颊，轻吻。
”杜诗嫚说的对，我真的应该好好审视自己的心了。是的，我审视过了，也许直到现在我才看清楚了自己的心。可是，晨曦你知道么，到现在我还没看明白你的心，晨曦，你快点醒来啊，你来告诉我这一切是不是真的，这些年你真的默默的为我做了这么多吗？！你快点醒来告诉我啊……我要你亲口告诉说：墨蓝，这些都是真的！晨曦……”
泪水止不住的流，苍白的脸上布满后悔与自责，紧紧握住的双手告诉他她同样爱的执着，我会一直等着你的回答。
谁能告诉我，我的觉悟是不是晚了许多许多，为什么要到现在才明白，为什么总是在是去之后才知道无比的珍惜。旅途之中，我缓步而行，因为我更期待的是途中的风景，我以为我不会后悔的……
起伏不定的肩膀被一双温厚的双手覆盖，抬起朦胧的泪眼。
“晨霄哥。”
“嗯，不碍事的，一切都会好起来的。”
看了眼躺在病床上的人，目光里满是担忧与痛心。
“对了，晨霄哥，孙阿姨，孙叔叔呢？！”
“我爸爸公司太忙暂抽不开身。我妈妈正在来的路上。”
也许，这一切真的如诗曼所说。晨曦，我好想你醒过来，告诉我这些年你的生活是怎样的。
“嘿，墨蓝！”只见晓冉兴冲冲的端来了米粥。笑着对墨蓝说：“墨蓝，你过来吃点东西吧，这是我刚刚去食堂打过来的，还热着呢。对了，我替你请过假了，嘿嘿，我说你生病了，医生说需要休息几天。”说着又望向晨霄，二人相视一笑。
墨蓝笑着说：“晓冉，谢谢你。”晓冉则挥手说不用谢，好朋友之间这点小忙算不上什么。米饭腾腾的热气中，感动满满。
清晨校园里，长长的走道，两边的冬青树叶并未因这秋天的到来而丢失了生机。任然很青翠的样子。
漫步走道，晓冉无奈的看着高爽的天空，轻声的叹了口气。一边的晨霄笑着说：“呵呵，叹什么气啊？！年纪轻轻的就忧愁善感了？！难不成现在流行这口？”晓冉白了眼晨霄，说：“是啊，忧愁善感的女人更有韵味。”
晨霄笑而不语。
果然，晓冉言归正传了，说：“晨霄，这都几天过去你，晨曦还没有醒来呢……你看墨蓝这些天都瘦了……再不醒来……真希望他快点醒过来，呃，上帝保佑，如来保佑，真主安拉保佑……。”
晨霄摸了下鼻子，略微迟疑的问道：“你是在担忧墨蓝还是晨曦？”
“你说呢！”晓冉反问道。
“我不知道。”说着，晨霄快步走前，在前面的石凳上坐了下来。
“当然是墨蓝啦，不是我说的啊，你弟晨曦死活和我有什么关系？！我担心的是墨蓝，难道你没发现她最近都瘦了么？我真怕她会支撑不下去。不要到时候你弟醒了她却倒下去的，如果那样，哼，我一定会扒了他的皮。”
看着晓冉愤愤的样子，晨霄觉得好笑，拨下晓冉愤起的拳头，说：“你怎么这么恶毒？！明明是墨蓝自愿呆在晨曦身边照顾他的，就算累倒了，也不是晨曦的错啊！”
晓冉亦坐了下来，反驳道：“怎么不是了，就是他的错，我和你说啊，他口口声声的说喜欢墨蓝，当然墨蓝也喜欢她，这我是知道的……除非……”
“哎，打住，你怎么知道他口口声声的说喜欢墨蓝的？他什么时候说的，我怎么不知道？！”
“就是，那个本子啊，估摸着是晨曦给她的，不然上面的花言巧语除了他还有谁能写出来？”
晨霄突然问道：“什么本子啊？”
晓冉，这才发觉自己说漏了嘴，垂下的眼眸里，眼珠滴溜溜的转着，再次抬起头时正对上晨霄无尽探索的眼神，只好从怀里的一堆书中翻出了那个笔记本，嘟咙着嘴说道：“不是我有意偷看的啊，那时候和墨蓝发生了争执，我写了张求和纸条本想放进她书包的，结果无意间就看到了这个本子，我以为是她的日记本，好奇心的驱使，我……我偷看了一下，结果……结果就发现了这些……”说着，晓冉将本子往晨霄面前推了推。
晨霄翻看着日记本，头也不抬的问道：”你刚刚说，除非什么？“晓冉被这突然的一问，有些丈二和尚摸不着头脑，随后满意的说道：”除非他取了墨蓝，嘿嘿。这样才表明他说的那些话的真实性！“晨霄合上了本子递给晓冉，笑道：”你怎么就知道墨蓝愿意嫁给他的呢？！“”不嫁给他难道嫁给你么？！“说着晓冉上下打量了一下晨霄，撇着嘴说道，”人家又不喜欢你。就你这样，人家还看不上呢。“晨霄笑而不语。
半晌，晓冉望着前方的松树说道:”墨蓝，我还是了解的。如果晨曦不醒来，我想她这辈子都不会嫁的了……“晨霄盯晓冉笑道：”这么肯定？！“”那是当然。“说着，晓冉一巴掌摸过晨霄的脸，侧过身去，”如果墨蓝这辈子不嫁，那我也不嫁了……我要陪她到老。“晨霄越发觉得晓冉话说的好笑，忍不住掩嘴轻咳了几声，说：”不要为自己嫁不出去而找这么多的借口。“”你……“晓冉恼怒的站了起来，食指愤怒的指着晨霄，气得发抖。随后，突然冷静下来，双手环胸不屑道：”你怎么知道我嫁不出去啊，只有真心了解我的人才会发现我的好，而且我相信真心爱我的人会接受我包容我的。“说着又往晨霄白了一眼。说道：”反正又不是要嫁给你，当然也不需要你懂。“。
不知道晓冉说这话的时候内心有几分真假，总之她说过这句话后，迟疑了一会，欲伸手捂住自己的嘴巴，最后这个动作被强压下去了。
听到这话对面的人颀长的身躯微愣。而后转过身来似笑非笑的说：”我猜晨曦今天就能醒过来。“果然，晓冉反驳道：“切，你以为你是路边摆摊的半仙啊，我看他今天就醒不过来。”
“是么？那我们打个赌吧，如果晨曦在今天醒了过来，你这辈子除了赌方之外谁都不许嫁。”
白皙的脸上闪过片刻的潮红，随后晓冉急忙道：“那如果醒不过来呢？”
”随便你挑个要求，我都能接受。“”好，林晨霄，你死定了……“对着晨霄离开的背影，晓冉大吼着。
“我等着。”潮湿的空气中漂浮着晨霄肯定的回答。看他一副稳如泰山必胜的感觉。晓冉心里有种说不出的感觉，喜悦？紧张？还是……