中午一放学，晓冉就冲冲的跑到了医院。看着墨蓝在给病床上的人擦脸时，晓冉长长的松了口气。也许伴随松气的同时，还带着些被她隐藏的微微失落感吧。
墨蓝见晓冉来，笑着说：”晓冉，傻站在那儿干嘛？吃午饭了么？这儿有我刚打过来的饭，你吃吧。“晓冉缓缓走了过去，说道：”墨蓝，那你呢？你吃过了么？如果你没吃那我也不好意思吃了。“墨蓝将毛巾在水里湿了湿，再拧干，说道：”我已经吃过了，这饭愿是我给孙阿姨带打的饭。本来预计今天中午就可以到来的，结果路上堵车，说要晚点才到。所以，这饭你先吃吧。我去倒水，随后就来。“”嗯。“晓冉坐在晨曦的对面，狼吞虎咽的吃起来了。忽然间抬头，吓了一跳，愣住了，嘴里的饭也掉了出来。
病床上的晨曦正坐了起来，伸了个懒腰。看见晓冉吃惊的模样，还笑着和她打了个招呼。病房外脚步声将至，晨曦对晓冉坐了个嘘的动作，随后迅速又安然的躺下。
墨蓝将盆放置病床下，转身到晓冉旁边，笑着问：”晓冉，怎么了，饭不好吃么？“”呃，没有，没有。“说完，立刻低头猛地扒饭。目光还时不时的瞟向病床上一动不动的人。
墨蓝问晓冉吃不吃苹果，晓冉心不在焉的随意应了声。墨蓝给晓冉削起了苹果。正巧，这时林晨霄来了，晓冉愣愣的看着晨霄。晨霄意味深长的莞尔一笑。
见晨霄来，墨蓝将削好的苹果放置一边，连忙找凳子给晨霄坐。晨霄只推迟不要，说自己没吃饭呢。墨蓝便执意要去给晨霄打饭，说自己闲着也是闲着，需多活动活动。墨蓝走后，晓冉第一个冲到晨曦旁边，对着晨曦看来看去，她担心，自己刚才是不是出现了幻觉。轻轻的，晓冉小心翼翼的伸出手去，打算像电视里的医生一样去掀病人的眼皮，去看看瞳孔的变化。结果手还未碰到晨曦就被晨霄抓住了手腕。
”你干什么？“”没干什么啊，我只是想看看……“”没什么好看的，你这手上全是油，人家会嫌你手脏的。“晓冉愣愣的看了晨霄，又看了看安然不懂的晨曦，弱弱的缩回了手，抽了张纸：”好了，我把手搽干净再掀好了吧“某人石化……推了推病床上的人，说：”好了，你不用再装了，醒来吧。“果然，晨曦忽的挣开了眼，还朝晓冉眨了眨，顿时晓冉就傻了，呃，这是个什么情况？！
原来，事情是这样的。今早，晨霄来医院看了看晨曦，结果发现病床上没有人，奇怪的是趴在床边熟睡的墨蓝身上还盖着被子。心中一喜，他料的晨曦必然是醒来了。果然，这会儿晨曦端着热水杯走了进来。晨霄正欲说话，晨曦手势止住了他，将他带到病房外，小声的说，他目前还不想告诉墨蓝他醒来的事，也希望晨霄不要说出去。说话间，晨霄就笑了，说道：“你小子什么时候变得这么狡猾了？你也不怕墨蓝醒来后恨你。几天没上学了，没日没夜的照顾你。”晨曦只是挠着后脑勺嘿嘿的笑着。他只是留恋一下墨蓝对自己的关心而已。
墨蓝打好了饭匆匆忙忙的回到病房，刚进去就看见谈笑风生的三个人，顿时，傻了眼。晓冉急忙道：“哎，墨蓝，手里的饭盒拿好了，千万别扔在了地上。浪费是件很可耻的事。”
晓冉走过去接过了饭盒，微笑着看着墨蓝。晨霄亦走到了一边。墨蓝缓步至晨曦身边，此刻晨曦正拿着一份报纸看的津津有味。墨蓝快速拭过眼角的泪水，抽了下鼻涕。欲伸手摸晨曦，不料手终是悬在了半空中，颤抖的嘴唇说了声：“晨曦。”
“嗯”晨曦抬起头，一脸天真的望着墨蓝，看上去有些痴呆。
“你好，请问你是？”
墨蓝看了眼对面一脸无知的晓冉和晨霄，忽然的，一个踉跄，碰倒了身后的椅子。晓冉见状连忙过去扶墨蓝。墨蓝挥手示意不用，颤抖的手扶起了身后的椅子。
勉强的向晨霄和晓冉挤出一个微笑。顿了顿，随后拥上前去，静静的抱住晨曦，声音中带着哭腔：“晨曦，不管你认不认识我，不管你以后能不能清醒过来，不管你变成什么样，反正这一辈子我都会等你的。我会好好的照顾你，给你洗衣做饭，陪你去打篮球，带你去溜冰，带你去捉萤火虫，陪你去看夜晚最美的星星。”
怀里的人傻傻的说道：“城市的夜晚没有星星，更没有萤火虫。”
“没关系，我们可以去有星星有萤火虫的地方。我们会看到的。”
“小姐，我可以说，你的胸堵得我喘不过气来么？！”
忽的，墨蓝松了手，不安尴尬的拨弄着耳边的发丝，脸上红晕荡漾，低着头说道：“对……对不起啊，我，我不是有意的。”顿时晓冉笑出了声，一旁的晨霄亦掩嘴轻咳。
偷偷的瞟一眼坐在病床上的晨曦，呃，貌似一点也不傻了。再看看晓冉和晨霄，两人都笑弯了腰。
原来如此，这会儿，她貌似明白了……刚刚自己是被耍了。
抬起头再次望向晨曦，他正满脸微笑的看着她。两行泪水倏地划过脸颊，上前紧紧拥住他。
“前几日我总是做些奇怪的梦。有个美丽的女孩一直呆在我的身边，一到晚上就紧握着我的手哭。我想醒来告诉她你打扰我睡觉了，可是怎么也醒不来。讨厌的是她哭时鼻涕眼泪全抹在了我的手上。当然这还不算什么，她好像还在我的手心写了什么字。小蹄子挠的我手心痒痒的。嘿嘿，被她这么一挠我就醒了。你知道这个美丽的女孩在我手心写的是什么吗？”
轻声的，耳语道：“我爱你！”
“什么？头上缠着纱布，听不清楚。”
甜甜的，小声的：“我爱你！”
“貌似好久没掏耳朵了。”
幸福的，大声，自然的：“我爱你！”
“我也爱你！”
……
病房里安安静静的，窗台上的百合花香萦绕在整个房间。清香四溢，沁人心脾。白色纱帘随风轻舞。
晓冉和晨霄悄悄的走到了房间外面。