忽的，晓冉似乎想起了什么，想说些什么，结果吱吱呜呜半天也没有说出来个所以然。
晨霄似揣出了晓冉的心思，似笑非笑的说：“你是想问我打的那个赌还算不算？”
“……”
晨霄停滞的脚步，转身俯向晓冉，道：“你说呢？”
终于，晓冉愤愤不平道：“你其实早就知道了干嘛要还要骗我和你赌？”
某人似乎很无赖，挑着眉反问道：“怎么，难道不行么？”
说话间晓冉被压到了走廊边。晨霄单手撑着墙壁，右手抚着晓冉的侧脸。
“你……你要干什么？……唔……”
晓冉握紧的拳头敲打着某人的后背，却被某人的大手无耻的禁锢住动不了了。
医院的长廊里，过往的小护士无不掩嘴偷笑着，羡慕嫉妒的目光时不时的瞟向这两个人。
那谁，起先还有些矜持，随后便也热情的迎合了上去。她就是这样，看似保守，实则只需要一个人来解除封印即可。而林晨霄或许正是那个解除封印的人。
“哎呦，这都什么情况啊？！我说妹啊，你也忒开放了吧。”
不知什么时候顾清羽也来了医院，刚走到病房外就看见了眼前这一幕。此刻他虽捂着眼，但视线却不老实的透过五指定在了不该盯的地方，而且靠的还很近。果然，晨霄一巴掌把他的脸拍了下去。
是的啊，少儿不宜，呵呵，少儿不宜！
透过病房门上的玻璃看入室内，房间里的亦是少儿不宜。
顾清羽眼底划过丝丝失落，随后双肩一耸，自言自语道：“虽然现在是秋天，可是周围却春意盎然一片。嗯，也许我也该找找我的春天了。不然这秋天太肃杀了。”于是乎，医院的走廊里，一个帅气的青年，边走边跳，嘴里还唱着：“春天在哪里啊，春天在哪里，小哥哥我要去找我的春天哩……”见到路过满脸惊讶的小护士，吹着口哨，热情的打着招呼：“嗨，美女！”小护士低头娇羞一笑，没等反应过来，刚刚犯傻的人已经跑的不见了踪影。也许他出去找他的春天了吧。
这边，晓冉和晨霄正吻的不亦热乎的时候，突然间晓冉呆滞不动了。一位中年妇女有些恼怒的看着他们。晨霄顺着晓冉微微惊恐的眼神看去，微微尴尬的笑了笑，冲着旁边的人喊了句：“小姨，你来啦！”
中年妇女点了点头，打量了下晓冉，便什么也没说。顺着晨霄指的病房方向走去了。
见中年妇女走开，晨霄欲再续刚刚热情，却被晓冉躲开了。晓冉红着脸，皱着眉头说道：“走开啊，一股薄荷味。”
“有嘛，我是早上吃的口香糖哎。”哈了口气，自己闻了闻，结果没发现有什么味道啊。便不多想，追着晓冉匆匆离去的步伐，边走边问：“你不喜欢薄荷味么？！”
“那香蕉味的呢？草莓味？还是蓝莓味？！”
“嘿，晓冉，等等我！”
“走开啦！”
林晨霄所说的小姨名叫孙如巧，一名高中教师，是其母亲孙如秀的亲妹妹。当然也曾是墨蓝的老师，一想到自己曾叫孙如巧为臭八婆，墨蓝的心中就升起浓浓的愧疚感。哎，悔不该当初啊！现在要怎么面对她呢。墨蓝困惑了。
因为孙如巧的到来，墨蓝也可以放心的去上学了。
放学之后，晓冉和墨蓝一路走来有说有笑。谈笑间，晓冉发现墨蓝的笑容有些僵硬，顺着她的视线看去。呃……晓冉的笑容也僵硬了，不远处的那位正是晨霄的小姨。顿时晓冉感觉面红耳燥，真想找个地缝钻进去。可是现在这么危急的时刻哪有地缝啊？她正向这边走来，还是微笑的呢。要不用书挡着？这样好像显得不是很有礼貌。踌躇之余，孙如巧已经走到了她们面前。
墨蓝微笑的叫了声：“孙老师，你好。”晓冉见墨蓝叫她孙老师，自己也不管三七二十一了跟着墨蓝的后面也叫了声孙老师你好。孙如巧笑着点了点头。
果然如晓冉所说，现在墨蓝是三句话离不开林晨曦这三个字。这不，这会儿她有念叨上了：“孙老师，晨曦，他，还好么？”
“嗯，好多了，这几天就可以出院了。”
墨蓝听后低头浅浅一笑，一边的晓冉则投去鄙夷的眼色。呦呦呦……现在小女生变乖了哈，别人不在的时候就把我当猴耍。我容易嘛我。不过现在也好，我就想看看你苏墨蓝乖点时候的样子，到时候好好的嘲笑你。想到这里，晓冉颇有些看戏的趣味。但转念一想，貌似眼前不是看戏的好时机。得找个机会脱身才好，不然面对着这个孙老师晓冉总是有些不好意思。
孙如巧笑着说：“墨蓝，我有些话想和你说说。”墨蓝愣愣的看着孙如巧，心里有些紧张。其实和很多孩子一样墨蓝从小到大也有这个毛病，在老师面前就是个乖巧的小喵咪，老师不在的时候是个跳跳虎，要多顽皮就有多顽皮。虽然她是个女孩子。
晓冉似乎等待这个时机等待了好久了，孙老师望向她正欲开口时，晓冉起先说了：“孙老师，墨蓝，你们慢慢聊吧我刚好有事。再见了啊。”晓冉非常有礼貌的和孙老师墨蓝说了再见。
总算抽身了，晓冉长长的舒了口气。随后向图书馆走去。
秋天早已经来临了，现在已是晚秋了。A大的枫树林里枫叶红似火焰，团团燃烧着，尽显生命的热情。漫步枫叶林，脚踩着满地的红枫叶发出沙沙的声音，风儿吹过，发丝翩翩起舞。墨蓝拨了一下呗风吹乱的发丝，随后问道：“孙老师，你不是有话和我说的么？”
孙如巧笑着找了个木椅坐下，墨蓝随之坐下。
孙如巧先笑了笑，随后望向墨蓝，很和蔼的样子。墨蓝亦和着笑了笑，静静等待着孙老师的发话。
“墨蓝，今天在这里，你不要把我当做高中时那位很严肃的孙老师了。你可以和晨曦一样叫我小姨。”
“是，小姨。”墨蓝笑了笑。拨了下耳畔的发丝。
孙如巧看着墨蓝，说：“我知道你一定在想为什么晨曦的妈妈没来吧。其实这正是我要和你说的。”孙如巧望着前方空旷的草地上几个追逐嬉戏的小孩，将那些年她知道的关于晨曦的事说了出来。墨蓝就这样看着孙如巧的侧脸，静静的听着。…………