“哎呀，不知不觉就聊了这么久了。”孙如巧看了下手表，随后站起来，伸了个懒腰。墨蓝也跟着站了起来。
“小姨！”
这声音……墨蓝寻声望去。嘴角上扬。
晨曦跑了过来，热情的又叫了声：“小姨。”孙如巧笑着点了点头。墨蓝凑了过去，双手背在身后，探着身子问道。“怎么，只看到小姨没看到，我么？”晨曦只看着墨蓝笑着，不说话。
墨蓝又往前蹭了蹭，笑嘻嘻的说：“《梦之蓝兮》好听么？红烧排骨好吃不？本姑娘我，好看不？”
晨曦愣了愣，挠着后脑勺干笑着应和着：“好……还好吧……”墨蓝和孙如巧相视一笑。
秋日里，蓝蓝的天空分外高爽。漫步枫叶林，风儿吹过，片片枫叶翩翩落下如只只红蝶纷纷起舞，松软的地面早已被火红的枫叶封盖的严严实实，脚踩着脆脆的枫叶发出沙沙的声音。此情此情显得十分撩人。这不，两边的木椅上早就坐满了青年男女。搂搂抱抱的数不胜数。
许久，墨蓝开口道：“喂，那谁，想不到你这么喜欢本姑娘啊？！”
“……”
见晨曦不语，墨蓝再次高调的对着某人耳边大喊：“喂，本大姐和你说话呢，听着点哈？你喜欢本大姐哪儿？”
“……”某人依旧沉默不语。
“切，没劲！”墨蓝嘟哝的嘴不屑的说。
随便找了个椅子，正欲坐下。却被某人一把拉了过来，生生的撞进了他的怀里。
“你是猪脑子啊？没看见旁边写的‘油漆未干’？！”墨蓝心中窃喜，张着大眼直勾勾的看着晨曦，笑嘻嘻的说：“你终于讲话啦，我还以为你哑巴了呢。”某人故作一脸的严肃样儿，白了她一眼。
推开晨曦，独自一人向前走去。麻花型的脚步，左右晃荡着。边走边笑着继续问刚刚的问题：“林晨曦，想不到你这么执着。你倒是说说看你到底喜欢本姑娘哪儿啊？”半晌无人应答，有些愠怒的一个急转身，说巧不巧的撞进某人的胸膛，猛地抬起头磕着了他的下巴。
“呃，对不起，对不起，我不是有意的。”墨蓝急忙解释道。
“我知道，你是故意的。”晨曦盯着墨蓝缓缓说道。
她看着他的眼睛，依旧是那么的清澈。或许她不知道只有在她的面前他的眼神才会如此的清澈。她看的有些出神。波光微转，抬起头望着眼前的人，轻声的说：“你到底喜欢我哪里？”
这家伙还真是，不得到答案就不死心。
他望着她的眼睛，真诚的说：“那里。”
“嗯？哪里？”
他依旧看着她的眼睛，轻轻的说：“那里。”
她不明白。那里到底是哪里。不过看着他清澈的眼神，她知道自己很期待接下来的答案。不料晨曦转移了视线，墨蓝顺着他的视线看去。“啊！”墨蓝倏地推开了林晨曦。谁知晨曦未动她自己却向后仰去。再次睁开眼时，看见的不是蓝天白云而是晨曦那张帅气的脸。
话说，这个姿势有些不雅。没有在他怀里做过多的逗留，猛的推开他，随后惊颤的捂着自己的微开的衣领，大声说道：“林晨曦，你个大色狼！”枫叶林里有还有很多的情侣，墨蓝这一声呐喊引足了众人的目光。此刻，墨蓝甚觉得自己刚刚很丢脸，真的想找个地缝钻进去，或者拿个黑丝袜套在头上，亦或者一巴掌拍死自己算了。
不料某人却毫不在意众人的目光，一步一步向她逼近，脸上挂着邪邪的笑容。
“你，你要干什么？”
“你刚刚说的是对的。不是有句话说的好么，男人不色女人不爱。怎么，姑娘今日个儿陪陪小爷我？”
见晨曦逼近，墨蓝想都没想，一脚踢了过去。待神经清醒一点时，晨曦已经弯着腰蹲在了一边。墨蓝有些惊慌，看晨曦这样子，貌似刚刚那一脚踢得很重，可是具体的踢到了他哪儿她自己也不清楚。疾步走到晨曦身边，看着满头是汗的晨曦弱弱的说：“晨曦，对不起哈，我刚刚不是有意的。”
“我知道，你是故意的。”
“不，我不是有意的，更不是故意的，我是无意的。……那纯属正当防卫。”
蹲在地上的晨曦瞟了一眼墨蓝，说：“我是和你开玩笑的你也当真？你这一脚也忒狠了些吧，虽然我们家是兄弟两个，但你也不可以这样对我啊，我是很喜欢小孩的。”
听了晨曦的话，墨蓝脸上泛起了红晕，真心觉得自己过分了些，不过片刻之后，她陷入了沉默。
林晨曦见墨蓝半晌傻站在那里，刚刚的活泼可爱一去不反，一副心事重重的模样。便走了过去，问道：“怎么了？后悔了？愧疚了？还是生气了？”
“那个，我不是有意的。”
“真的生气了啊？”
“我，我不是有意的，更不是故意的，我是无意的……”
墨蓝白了一眼晨曦，突然间发现他有些厚脸皮。什么叫他是无意的，明明就是预谋策划了好久故意的。
晨曦望向一边。他认为自己确实是无意的，一看到她他就想和她开玩笑，逗她笑。仿佛他的幽默感是天生为她而生的，他喜欢她笑的样子。
可是这会儿她没有笑……
“墨蓝，我……”晨曦突然感觉这会儿气氛无比的尴尬，他疑惑了甚至有些迷茫。她的心门为什么总是打不开？为什么她在自己面前不再像当初那样纯真？难道真的是自己当初伤害的她太深了么？想到这里，内心腾伸出愧疚与自责，掺杂着痛苦的后悔一同涌入喉结处，他正欲开口，墨蓝先前一步说了。
“对不起。”
晨曦更加疑惑了，墨蓝说的真是自己欲说的三个字。他看着墨蓝，墨蓝看着她。
“晨曦，对不起。我真的很想把高中的那三年还给你，可是我……”
话还没有说完，她被他拥入胸膛，抚顺着她披肩的飘香的长发，轻轻道：“不需要。你不需要还也还不回去。时光不可以倒流，回不去的曾经已经成为过往。我要的是现在的和未来的你。”
听了晨曦的话，墨蓝只感觉自己眼角湿湿的。
或许她还不知道他内心说的话：如果今生我没有遇到你，我现在还不知道我为什么活在这世上了……只因你，一直是我的全部。我的世界是因你而在。
这愚蠢的话真的不该是这样一个花季少年说出来的。不过也对，他确实没说，因为这句话早已被他烙印在自己的心壁上，从那时起……