学校的体育馆内，墨蓝坐在看台上双手托着下巴，微笑的看着篮球场上的晨曦。虽然此刻尖叫的女生很多，但墨蓝一点儿也不在乎。真的一点儿也不在乎。因为，她相信他。
ps:哦，刚刚淡然说了什么？墨蓝微笑的看着篮球场上的晨曦？不，现在淡然发现了，这不是单纯的微笑。看吧墨蓝的眼神，有点色眯眯的感觉。不过话说回来人林晨曦本来就是个大帅哥，她苏墨蓝犯犯花痴也是可以的。而墨蓝也说了，对自己喜欢也喜欢自己的人放电那不叫色叫爱。淡然说：怎么，是放电么？还真没看出来，这电压也忒低了些吧……听了墨蓝的话淡然抖了抖全身的鸡皮疙瘩都起来了。
看着篮球场上的晨曦，苏墨蓝眼神有些迷离，她想起了自己曾做过的白日梦。
曾几何时，她幻想着和他齐进齐出，形影不离甚至相濡以沫，举案齐眉。她想着只要和他在一起，无论去哪在哪她都是开心的。
她的白日梦做的不亦乐乎，连何时晨曦走到了自己的身边都不知道。
他伸出双手在她缥缈迷离的眼神前晃了晃，咯噔一声打了个响。总算，墨蓝正在云游的情魄被他牵了回来。见晨曦突然的出现在自己的面前，墨蓝腾的站了起来，由于起来的有些猛，身体晃了晃那是要跌倒的趋势。还好刚刚那双勾回她情魄的手拉了她一把。（话说墨蓝身体有些不协调，平衡能力也忒差了些吧。是她总是活蹦乱跳的站不住脚还是什么其它的原因？）
墨蓝笑着打开了瓶盖，把水递给满头大汗的晨曦。晨曦笑着接了过来，正欲喝。墨蓝的手机响了。
“晨霄哥，有事么？”墨蓝轻快的问道。不料电话另一边的晨霄却是心急如焚，从他的声音便可听的出来。一向不急不躁，处事淡定的晨霄哥哥竟然会这么着急，墨蓝这么想着。
还真的被她猜中了。果然，有事。
电话那一端传来晨霄无比焦急的声音，“墨蓝，晓冉在你那里？”
“不在啊。怎么了？”
“这个事一时半会还说不清楚……总之我现在在找她，她到底去哪儿了？”电话另一端的晨霄握紧了拳头狠狠的捶了下桌子。
“晨霄哥，你别着急哈。你现在在哪？待会儿我就过去和你一起找她。”
“嗯。”
挂掉电话后，墨蓝望向晨曦，正欲开口。晨曦说：“我都听到了，我们一起去找她。”墨蓝笑着应了，牵着晨曦的手赶往晨霄那里。
其实事情是这样的。那几日，晓冉约晨霄出来，晨霄总是说自己忙没有时间。然那几日晓冉也没有再纠结他。墨蓝不在，汤雪不在，其他的人都不在，她们都有人陪伴，只有自己，一个人孤孤单单的。不过，有句话不是说的好么，书籍是人类的朋友，进步的阶梯。想到这里，晓冉腾腾的跑向了图书馆。
其实原先晓冉并不是一个很爱看书的人，可自从遇见了林晨霄，她就变了，变的特别爱去图书馆。起先去图书馆只是为了见到某人，可是去久了她竟然也爱上了看书。话说这段时间以来晓冉还真看了不少的书，她个人也觉得自己的思维活跃了，不再像以往那样迟钝了。
晓冉兴冲冲的跑去了图书馆，借了本《智慧人生》，随后走向了那个她常坐的可以偷窥到晨霄的角落位置。可是待她无意瞥到晨霄常坐的位置时，怔住了。也疑惑了，林晨霄不是说他很忙的么，怎么现在他还在这里？对，或许他是来这里查阅资料的。可是，他旁边的那位又是谁。晓冉歪了歪脑袋，细细的打量着他旁边那位和他坐的很近此刻正和他聊的很愉快的女生。
突然之间，晓冉只觉得一股熊火从脚底开始不断的往上伸不停燃烧着，且越烧越旺，越烧越热。她有些控制不住自己了……待晨霄无意中抬起笑的合不拢嘴的脸时，他看到了站在前方多时的晓冉。熊火已经烧到了她的眼睛里。
晨霄一脸怔鄂的看着晓冉，一边的温软见晨霄许久没动静便看向晨霄，再顺着晨霄的视线看到了不远处的晓冉，美艳的笑容僵化在脸上。
就这样，三人对视了许久。突然晨霄收回了目光，对紧靠在她旁边的温软说：“刚刚说到哪儿了？你继续……”
温软怔了怔，弱弱的收回了视线，拿着笔在草稿纸上演划着什么。
墨蓝曾评论过晓冉的脾气，说晓冉不轻易发火，但一旦发起火来那就是三味真火，连太上老君都灭不了。这会儿看着样子，她的火是真的灭不了了。
晓冉疾步走到晨霄面前，猛的一拍桌子，惊了周围一群看书的人，他们看向他们。晨霄也有些火了：“请你保持安静，这里是图书馆。”说话间，修长的手指指向了墙壁上的“禁止大声喧哗”的标志。可是晓冉并不望向一边，直勾勾的看着晨霄，眼里的怒火仍在燃烧着。真没想到他说话的语气会这番冰冷。
“好哇林晨霄，我说你最近怎么这么忙的呢，原来是在泡妞啊。怎么样，这妞很和你胃口吧。”
“不，晓冉，你误会了。”温软轻轻的说，很有大家闺秀的模样。话说上次见她的时候她不是这样的啊。
“呵呵，误会。你告诉我什么是误会，是这几天经常看见你们出双入对？是那天晚上看见你们一起去逛街他背着你？还是今天在图书馆又看见你们紧靠在一起？和我说误会，本大姐从来不知道误会是什么。事实在这呢，我看的清清楚楚。我说林晨霄，你丫的也太厉害了脚踏两只船哈A大一枝花都被你骗到手了，爽歪了吧你。”
“晓冉，这里是图书馆，请你安静些，如果你非要吵闹，请你一个人外去吵，这里不欢迎你。”他这是在干什么？逐客令么？这图书馆是你家开的么？需要这么嚣张么？需要这么绝情么？
“林晨霄，你有种，我顾晓冉今天算是认识你了！我……”晓冉正欲接着往下说，却被温软泼了一身的冷白开水。晓冉冷冷的看向温软，却见温软却满脸愧疚样儿，手放在唇下不安的颤抖着。似乎刚刚自己的举动是一时头脑发热造成的。
不过被这冷水一泼，晓冉倒是清醒了很多。对的，她有什么资格在这里和他争吵，恋爱原本就是两个人的事，一方不喜欢了自然可以放手，不，放手说的太委婉了些，应该是抛弃！呃，对的，是抛弃。然后新欢趁机而入，不，又错了，是蓄谋而入……不，是我……是我本来就不适合他……不，我怎么可以被抛弃，不会的不可能的……是我抛弃了你林晨霄！内心的一番挣扎之后，晓冉感觉自己冷静了许多。随后撇过温软和林晨霄冷笑了笑，转身潇洒的离去。