墨蓝打了电话给顾清羽，原先嬉皮笑脸的顾清羽一听说妹妹不见了，立刻焦急的赶了过来。原本是想四人分头找的，可是晨曦说什么也放心不下墨蓝他怕墨蓝于是便跟着墨蓝一起找了。四人在A市的大街小巷奔波着。
林晨霄寻遍了一条又一条街，在川流不息的人群中一刻不停的搜寻的晓冉的身影。齐腰长发的，粉色毛衣的，牛仔裤的，帆布鞋的……他在脑海中使劲的复苏着晓冉今日的穿着，是啊，他什么时候开始对她关注的这么少了？女为悦己者容，可他竟然连她的穿着打扮都不再关注了……这是好事还是坏事？可是他也是有原因的啊。
奔走在大街上，看到的每一个长发女孩都像极了晓冉，可是还未走近她们的身边时他就知道那不是晓冉。汗水溢满额头，脑海里充斥的全是她的身影。路灯晕黄的灯光照的他有些晕眩，他有种近乎崩溃的感觉。他开始后悔自己昨天的态度。
忽然间，银铃般的声音闪过脑海：“近些日子有什么愿望？嗯……我想去A市的喷泉广场看音乐喷泉！嘿嘿。对呀，就这么简单！”他恍然醒悟，径直跑去喷泉广场。
广场上人还是很多，喷泉湖边的人抱怨今晚没看到喷泉，也为之感到遗憾，渐渐稀少了。晓冉依旧站在湖边，静静的看着漆黑的微波荡漾的湖面。忽然的一声：“顾晓冉！”是谁在叫自己的名字？这声音好熟悉好怀恋。晓冉倏地转过身，随之背后的音乐喷泉伴随音乐灯光骤起。亮丽的灯光照的方圆地区亮堂堂的，借的喷泉的灯光她清楚的看见了前方不远处正喘着大气的林晨霄。
晨霄一步一步慢慢的走了过来，两人目光锁在一起。
墨蓝，晨曦，顾清羽三人随之而来。
晓冉愣愣的看着林晨霄，眼角的泪水还未干，长长的睫毛还湿漉漉的呢。眨了眨眼睛，轻声的问道：“有事么？”没等她反应过来，晨霄已经抱住了她，紧紧的抱住了她。“是的，我有事，见不到你就是我最大的事。”本想推开抱住她的人，可是不知道是不是没吃晚饭的原因，没了力气好像。抿了抿嘴唇，嗅了下鼻子，而后轻轻扯了扯他的衣角，轻声问道：“你怎么知道我在这儿的。”说话间泪水在眼眶里打着转儿。
“因为你说过的，你说过的我都会记得。”
“昨天的话也算么？你还记得？难道你没感想么？”
他沉默不语。果然被她猜中了，一滴滚热的泪珠滴落到他的肩上。她推开了他。
“你说的对，我这个人是没什么优点，刁蛮任性，无理取闹，道德素质还很差，还……”
说话间，一条粉色的围巾围上了自己的脖子。他趁机又拉近了些他们的距离。他将她柔顺的长发从围巾中抽出，微笑道：“对，你是刁蛮任性，你是喜欢无理取闹，可是我就是喜欢这样的你。”晓冉不敢相信的睁大的眼睛看着眼前一脸正经的晨霄。“不过，至于道德素质嘛……有我在，你会变的越来越高的，因为我就是一位高素质的人才。近朱者赤，你也只有和我在一起才会变的高素质高修养高道德。”看着晨霄似笑非笑的脸，晓冉笑着白了一眼他。
晨霄紧了紧围巾，摸了摸晓冉肉肉的脸，亲昵的说道：“生日快乐！”晓冉不可思议的看着晨霄。
“这条围巾算是我送给你的生日礼物吧。”
晓冉瞄了瞄围巾：“你亲手织的？”
晨霄微微尴尬的挑了挑眉：“你看我有那么娘么？”
“还真有！”
“好吧，那就是的。”
晓冉摸了摸围巾，看着晨霄满脸尴尬样开心的笑了起来。
原来前些日子，晨霄一直很忙都是为了给晓冉准备今天的生日礼物。第一次送女孩礼物不知道送什么好，他很苦恼。然就在困惑之时，同班同学温软向他请教习题。所以顺便他也就问了温软这个问题。温软人很好，耐心的听完了晨霄的问题，耐心的提出了建议，还陪他逛了好多条的街帮他选礼物。可是选来选去，晨霄都不满意，他说他想送一些有意义的实用的东西，因为他觉得这样的东西比较适合晓冉。最后温软笑着给出建议说亲手织条围巾吧。晨霄觉得这个注意不错。可是问题来了他不会织围巾，温软说她会，于是乎他就请教了温软。所以就有了后来温软总是和他在一起的被晓冉看到的事了。昨天在图书馆，其实是晨霄在问围巾如何收尾的问题。因为公共场合把围巾拿过来不太好，所以温软就在纸上给晨霄画示意图帮助他理解。至于背着温软那其实是个意外。因为当时路边突然串出来一只狗，温软从小就怕这些小动物，所以当时太突然了她非条件反射的趴在了晨霄的后背。
晨霄牵着晓冉的手，走到众人身边。墨蓝有些抱怨的对晓冉说道：“晓冉，你遇到感情困扰了竟然不找我，你还当不当我们是好姐妹啊？！”晓冉走过去拥抱了墨蓝，说：“当然是好姐妹，我们永远都是最好的姐妹。”
墨蓝拍了拍晓冉的后背说：“那你以后有了什么事要记得和我啊，伤心时候不要再一个人躲起来独吞忧伤，要说出来大声的说出来和我分享。我陪你。”
晓冉轻轻的说了声：“嗯。”
“那好吧，好妹妹，生日快乐。”墨蓝笑着奉上了蛋糕。她知道晓冉这个吃货特别喜欢吃蛋糕。记得晓冉说过：“蛋糕这东西还真是好东西，中看又中吃还有浓厚的意义，不错不错。真是生日的必备之品。我这辈子的愿望之一就是每年生日都能吃到蛋糕。”当时墨蓝还嘲笑她说：“你就这么点出息。”
晓冉快速的轻拭了眼角，笑着接过了蛋糕。顾清羽说道：“妹啊，生日快乐，哥今天忙着找你未来的嫂子了，没有精心给你挑选礼物。刚刚来的路上给你顺带了个这个。”说着顾清羽拿出了一个娃娃。晓冉噗嗤一声笑了起来。
这是小女孩玩的芭比娃娃。自记忆以来，每年生日哥哥顾清羽都会送这样的一个芭比娃娃给她。对于晓冉来说，这芭比娃娃第一次见了是惊喜，第二次是平淡，第三次就是无聊了。有次晓冉有些不解问顾清羽：“哥，为什么你每次都送芭比娃娃给我，我已经是青春期的少女了，你应该送一些适合符合我年龄的东西，实际一点的更好。”顾清羽反驳道：“妹啊，难道哥送的这个不够好么？你在哥的心目中永远都是长不大的小屁孩，哥觉得芭比永远都适合你。而且……”说道这里顾清羽故意顿了顿。掩着嘴在晓冉耳畔神秘道：“而且经常和芭比呆在一起，你就会长的像芭比，那样就不至于像现在这么丑了。”说完这句话后顾清羽被晓冉追着狂打。
“妹，以后有什么事记得和哥说，哥永远都是你坚强的后盾。”晓冉点着头笑了。
而后晨曦也送上里礼物和祝福。
回去的路上，墨蓝故作不知情一本正经的模样问晓冉：“晓冉，你今天哭了啊？”
“没有，喷泉水喷眼睛里了。”
也许今晚一样很受感动的不止晓冉一人吧。林晨曦就是其中的一人。他在疑惑今年他竟然忘了给墨蓝准备礼物。算了算墨蓝的生日。结果发现墨蓝生日那天他正从昏迷中醒来。
当然墨蓝也算过自己的生日，那天是晨曦醒来的日子。这对她来说，已经是最好的礼物了。