时间过的真快，一转眼半学期过去了，寒假快要来了。这日墨蓝和晓冉在宿舍正在收拾行李。
墨蓝问晓冉：“晓冉这个寒假你准备怎么过？”晓冉一边卷着毛衣一边说：“还能怎么过？得过且过呗。”墨蓝将已经收拾好的箱子竖了起来，轻轻拍了拍上面的灰尘，疑惑的看着晓冉说：“你真的这么觉得？”晓冉将脖子上滑下来的粉色围巾往后背撩去，说：“不然呢？”“今年你又多了一个人陪你过年了，难道你没什么计划么？还打算向以往一样一到寒假就窝在被窝里，抱着电脑看韩剧一看就是一个寒假？”
“是啊，不然呢？冬天那么冷不窝在家里干嘛？”
半晌墨蓝不说话，或许她是真的对晓冉无语了。晓冉坐在床沿边劈叉着双腿问墨蓝：“看这样子你是很有计划啊，不妨说说你寒假准备干什么？”墨蓝略带娇羞的笑了笑。晓冉啧啧道：“看吧，我就知道。现在你说话三句离不开林晨曦的，一天到晚晨曦说过什么什么，晨曦也喜欢这个，晨曦会什么什么，听得我耳朵都快起茧子了。”“你还说我呢，你也不是一样？整天晨霄说这个的晨霄说那个的。我的耳朵已经起茧子了。”晓冉笑着望向天花板。
早上晓冉去洗漱，结果发现学校的自来水管被冻住了没有水了。又因为今天起正式放假了楼下的开水也停止供应了。“学校忒变态了，都最后一天了还不让我们安稳。没有水了我们怎么刷牙怎么洗脸啊，啊……”晓冉扯着毛巾在宿舍里狂叫着。一边的墨蓝笑了笑，说道：“你就别嚎了，我的水瓶里还有些温水呢。”晓冉龇着牙冲墨蓝笑了笑：“谢谢啊，墨蓝。”“和我还客气什么？寒假里我要找你你出来就行了。”“啊？！”看着晓冉有些为难的样子，墨蓝笑道：“傻瓜，和你开玩笑的。你就继续在家窝着吧。”晓冉呲了呲牙。
待一切都收拾好后，晓冉和墨蓝来到了宿舍楼下，恰巧晨霄和晨曦也来到了楼下。这会儿宿舍楼下的人很多。大家拎着行礼准备回家。学校外面停满了大大小小的车辆。晨霄问了晓冉怎么回去，晓冉说和墨蓝一起坐大巴回去。晨曦听晓冉这么说便要和墨蓝一起坐大巴回去。墨蓝对晨曦说自己的人品又不是极差的，怎么可能每次都遇到坏人。晨曦却执意要和墨蓝一起回去。墨蓝告诉她说没有车票了，昨天她和晓冉去买车票时已经是最后两张了。见晨曦眼底沉淀着失落，墨蓝笑着说道：“我已经是成年人了已经有完全的行为能力了，你这样会给我造成一种‘我还没长大’的心理。”
“就是因为你有了完全的行为能力，所以我才对你不放心啊。”
晨曦这话说完，众人皆愣了愣，随后晓冉和晨霄相视一笑。墨蓝也有些不好意思，红着脸说道：“放心吧，我又不是一个人，不是还有晓冉吗？”说道这里晓冉给了晨霄胸口一拳，叉着腰嘟着嘴说：“看见没？为什么你就对我很放心啊？你不怕我路上遇到流氓？”忽的眼前一黑，帽子被人拉下了，头还被敲打了一下。晓冉愤愤的掀起挡眼的帽子，怒视着晨霄。
晨霄上下打量了晓冉不屑的笑了说：“就你？就凭你的几分姿色还怕流氓打劫？我看啦送给流氓，流氓还嫌累赘呢。”晓冉奋起一脚踢了晨霄，晨霄躲闪不及狠狠的中招了。晓冉似乎还不解恨拳头正欲送上，却被晨霄半空拦截。晨霄理了理晓冉的袖口，轻吻了下她的额头，捂着她有些冰冷的手轻声道：“小傻瓜。”晓冉眨着大眼睛甜蜜样儿的看着他。
“咳咳。”不知是谁轻咳了两声，寻声望去，晓冉欢快的叫了声：“哥！”
顾清羽双手插兜不慢不快的悠哉悠哉的走了过来。突然之间他发现众人眼神有些不大正常，往后看去，不由的掩嘴轻咳了两声，说道：“那啥，你们不要乱想啊。我没什么的，相信我的纯真好吧。”身后的杜诗嫚猛的推开顾清羽径直走了过来，路过顾清羽身边时，不屑的白了他一眼。众人嬉笑样儿。林晨曦笑着拍了拍顾清羽的肩膀，这笑颇有些意味深长的味道。顾清羽则耸了耸肩做出无奈状。是啊，他刚刚已经解释过了，随知杜诗嫚那么配合啊，搞得人家还以为他们有一腿呢。
不过杜诗嫚之所以会白他一眼这还是有原因的。话说虽然现在放寒假了可是顾清羽暂且不想回家，所以他这次来就是想告诉晓冉他在这边先玩几天叫她一个人先回家。谁知来A大的路上却碰到了杜诗嫚。真是冤家路宰不打不相识啊。
事情是这样的。顾清羽在来A大时走在路上很是清闲，一眼扫过去全是大冬天里着装仍显露的女生。他不由的嘀咕起来，到底是大城市啊，美女都比家乡的多，而且一眼望去质量都还不丑，啧啧啧，真养眼。然就在顾清羽左顾右盼之时飞来一腿，不知道是谁的，但看起来蛮修长的呢。当时他一惊，心以为，大城市里的女人也忒开放了些吧光天化日的就敢劫色？而且还是劫男色。哎，帅哥的苦恼就是多。顾清羽心里这么想着目光却顺着修长的腿的上方望去，呀，是她，杜诗嫚啊。顾清羽觉得虽然这个杜诗嫚是林晨曦的老相好，自己也见过她几次，但从来没有正式的认识一下。现在看来怎么说也要打个招呼的，因为，因为人家都主动送上门了哪有不接受的道理，不然太不给面子了吧。于是顾清羽伸出手去正要说嗨，不料毫无防备的他却被杜诗嫚一个连环腿狠狠的踹到了一边。
明明是她主动和自己认识的，这回却又来个下马威，她什么意思啊？！顾清羽站了起来，拍了拍身上的灰尘，瞥到周围看热闹的人，掩嘴轻咳了几声，随后大声说道：“我说你这个姑娘是怎么回事？光天化日朗朗乾坤的干嘛动手动脚的呢？大家都是成年人了有话就直说说好了。”
杜诗嫚白了一眼顾清羽，转身高傲走去，还甩下了两个字：“变态！”顾清羽一听有些丈二和尚摸不着头脑。“小姑娘年纪轻轻的脾气倒是不小，下次要记得弄清情况了再说话。喂……前面那个，哥和你说话呢。”顾清羽朝着远去的杜诗嫚大声喊道。