大巴里的电视放着什么古言情电影，貌似很煽情。坐在前排的人一个个勾着脖子张望着，时不时的抹几把眼泪。墨蓝可没那个精神伸着脖子发酸的只为看这个电影。而此刻晓冉睡得正香。百无聊赖的，她望向窗外。回家的路似乎很漫长，想想，这是她第一次离开家这么久。车窗外树影匆匆，车辆匆匆，时光也匆匆，一转眼半年过来了，这开学半年来，她真的觉得自己长大了不少。而现在她也真的体会到什么叫“归心似箭”了。
收回闲散在窗外的目光，耸了耸肩膀，轻呼出一口气。忽的，有种很奇妙的感觉，貌似胃里翻江倒海，一股浑液欲往上涌。怎么，晕车了？墨蓝慌慌张张的找出了方便袋，果然，吐了。安睡的晓冉似乎被墨蓝大幅度的动作吵醒了，咂了咂嘴，摸了把嘴角，慢悠悠的张开眼。
刚睁开眼就看到了吐得一塌糊涂的苏墨蓝。“墨蓝，你这是怎么了？晕车？”晓冉抚着墨蓝的后背，着急的说。
“我……我也不清楚……以前不是这样的啊……”说话间又吐了。晓冉不知道现在自己可以为墨蓝干些什么，晕车这个事真的不好办，她也只能在一边干着急。这时手机响了，墨蓝看到是晨曦的来电，忙塞给晓冉，说：“就说我睡着了。”晓冉愣愣的点了点头。
电话那边传来晨曦好听的声音，他在询问她们的安全情况。见是晓冉接的电话他有些发蒙，随后晓冉告诉他说墨蓝睡着了，如果他要是想墨蓝了她可以把她叫醒。晨曦放心了些，便不去打扰墨蓝，就此挂了电话。这边晓冉看的墨蓝吐得一塌糊涂，急的坐立不安。
另一边，酒店的经理办公室内，一身端庄西服的晨曦坐在老板椅上，双手握着手机，安静的模样，若有所思。这会儿，晨霄进来了，一杯咖啡递给晨曦，走到天蓝色的沙发边，以一个慵懒的姿势做了下来，轻咪了口咖啡，说：“打算什么时候回去？”
老板椅旋转了半圈，晨曦站起，端起桌上的咖啡，踱步到到沙发边，坐在晨霄的对面，品了咖啡后笑道：“这个味道不好，还是奶茶香。”晨霄轻嘬一口咖啡，点点头，向晨曦投来赞许的眼神，笑道：“同感。”二人相视一笑。
这一路来，墨蓝吐的真的叫个一塌糊涂。她让晓冉掐自己的手，这样一来可以转移她的注意力，或许能好点。晓冉左右琢磨，不忍下手。但看满头虚汗很痛苦的墨蓝，只好下手了。
似乎这个方法有些用，情况不再像先前那样糟。终于三个小时熬过去了，她们来到半年没见的B市了。“快到家了，墨蓝，你坚持一下下啊，我去叫车。”墨蓝弓着腰抚着自己的肚子。这一路过来，真的是太痛苦了。她决定以后再也不做大巴了，这份罪她受不起啊。不过，话说她先前不是这样的啊。
晓冉将墨蓝一直送到了家门口，正巧碰到周妈妈出来晒被子。周妈妈一看到是宝贝女儿墨蓝回来了，激动的眼泪都快掉下来了。
“墨蓝，宝贝女儿啊，你回来了怎么又不说一声，也好让我和你爸去接你啊。”
墨蓝正了正身子，乖乖女模样的笑着说：“妈，我是想给你和爸爸一个惊喜啊。我上学的这段期间你们想不想我啊？！”
“想，想的我和你爸的心肝都疼了。”周妈妈笑着说。而后周妈妈看到了站在一边的顾晓冉。晓冉甜甜道：“阿姨好！”周妈妈笑着点点头，说道：“晓冉是吧，进来坐吧！”周妈妈热情的招呼着。
周妈妈接过墨蓝手里的行李，看着墨蓝，皱着眉头，担忧的问道：“墨蓝，是不是在学校住不惯啊，我看你脸色不大好。”
墨蓝笑了笑说：“还好，住得惯，学校条件还好。”
“墨蓝晕车，路上一直在吐。”晓冉说道。墨蓝扯了扯晓冉的衣角示意她不要说的，可是她说的太快了没来得及阻止。
“哎呀，晕车。以后要回来记得提前打电话给家里，我和你爸去学校接你。”周妈妈这话里既是担忧又是心疼。
转眼间寒假已经一个星期过去了。这段时间以来，晓冉可算是过着一种醉生梦死的生活了，天天宅在家里足不出户。笔记本电脑放在床上韩剧连连播。相比较晓冉墨蓝可是淡定多了，每天在家里跟在妈妈后面学买菜，学炒菜，洗衣做饭拖地……总之家庭主妇干的活她都干。话说这一个星期以来她也学会了东西呢。其实呢这些也不是她自己想干的，而是，她的母亲周玉洁逼她的。周玉洁对她说，作为一个女孩子必须要学会做最基本的家务活，不然以后嫁到婆家会让婆婆说闲话的。所以墨蓝只好硬着头皮去做这些了。她学会做的第一道菜就是红烧排骨，虽然味道不怎样，但至少能吃。
周末天气不错，阳光明媚的。相比较前些日子这可真是个难得的好天气。前些日子总是下雨，下的家里所有的东西都快发了霉。这不，周妈妈正把家里的东西拿出去晒。这天，墨蓝向往常一样坐在窗前，打开电脑，等待着晨曦上线。
这会儿才早上七点多，太阳刚刚露出笑脸，一抹晨曦照到窗前的腊梅树上，光秃秃的枝干上像是被涂抹了一层金粉。小小的梅花苞藏在枝桠间。墨蓝伸出手去触碰那满是阳光的枝干，祥和的脸上绽放出美丽的笑容。
“墨蓝，你这个伞是怎么回事啊？你在上面画了什么东西啊？！怎么擦不掉？”
妈妈的一声呼喊唤醒了正在做白日梦的墨蓝。墨蓝穿着萌萌兔棉拖鞋满腹疑惑的走了过去。
“呶，你看看吧，这画的是什么东西？都擦不掉。”妈妈边说边用湿布费力的擦着伞面。墨蓝接过伞，细细看了看。这是……纯天蓝色的伞面上被用黑笔写着一串指甲大小的字母“lcxasml”。墨蓝笑了笑，对妈妈说道：“同学有把和我一样的伞，我怕和她的拿混了，就在上面随便写了几个字母作记号的。”周妈妈噢了一声之后便不做再多的过问。
刚背过身，墨蓝便嬉笑起来。
她环顾了自己的房间，最终眼神停留在天蓝色的窗帘之上，她有些庆幸当初妈妈没有把这窗帘换了。