晓冉这阵子真的是冬眠了。寒假在家里有的是休息的时间而她却熬出了黑眼圈。今日她难得收起了笔记本电脑，不是她不看韩剧了，而是她想看的已经被她这段时间没日没夜的看完了。这会儿她正躺在床上抱着粉红猪甜甜的睡着。昨晚和晨霄的一番畅谈也不知持续到了几点，后来还是晨霄说自己困了，先挂掉电话的呢。
“晓冉，晓冉。”晓冉的妈妈赵文佳又一次在楼下大声呼喊着她。随着越来越近的脚步声，赵妈妈的喊叫声也越来越大了。晓冉不耐烦的用粉红猪压着脑袋，屁股撅的高高的继续呼睡着。
终于，赵妈妈打开了晓冉房间的门。开门一霎那后，赵妈妈脸色铁青，一眼扫过去，满地的食品包装袋，满地的杂志，还有床上堆得全是衣服。赵妈妈皱着眉头说道：“晓冉，你昨晚打仗的啊？屋里怎么乱成这个样子。”
晓冉翻了个身，大字型躺在床上，而后揭开埋着脑袋的粉红猪，愣了愣，忽的坐起。空洞的眼神，有些迷茫的问道：“妈，今天几号了？我放假回来几天了？”赵妈妈不去回答晓冉白痴加弱智的问题，只是边走边拾掇着晓冉扔在地上的杂志说道：“你快点起来吃饭。今天你爸出差回来了，你最好给我当心点！”赵妈妈的语气里带着提醒与恐吓。
晓冉在心里打了个嗝。如果是以前的话她还会有些害怕。可是现在自己已经是大人了，而且爸爸对她说过只要上了大学就对她不再做过多的管理。于是晓冉问道：“爸爸什么时候回来？”
“中午十一点左右吧。”
“现在几点了？”
“七点半。”赵文佳看了看手表说道。
晓冉若有所思的点了点顶着鸡窝一样的脑袋，说：“噢，那还早着呢！我再睡会儿。”说完扑通一声趴在了床上。
“顾晓冉你给我起来。”赵妈妈拉着晓冉的胳膊，奋力的拽着晓冉。晓冉则双手死死的攥住睡衣的帽子，将其紧紧的扣在脑袋上。一番激战过后，赵妈妈败下阵来。她猛的拍打了下晓冉撅起的屁股，双手插腰喘着气道：“顾晓冉，你有能耐是吧，好，竖笛呢？”赵文佳环顾着屋内开始找她的独门必杀剑专对付晓冉赖床的坏习惯的。晓冉掀起帽子一角，偷窥赵文佳之余，脚悄悄的将在枕头下已露出马脚的竖笛往枕头下藏了藏。
是啊，这个竖笛从小到大让晓冉吃了不少的苦头呢。小时候她第一眼看到竖笛就喜欢上了它，缠着妈妈让她去学竖笛，赵妈妈怕她是三分钟热度便不答应。最后在晓冉的死缠烂打之下，赵妈妈终于答应了下来。起先赵妈妈还有些欣慰，她发现晓冉这孩子特有音乐天赋，而且对于音乐也不是三分钟热度。而后不久她便后悔给晓冉报了竖笛兴趣爱好班。服装设计这个职业要的就是灵感，要的就是静谧。因晓冉每天回来都拿着竖笛在那边吹，放假时候吹，上学时候吹，白天吹，晚上也吹。虽然她吹的不错，可是老是听到这笛声，赵妈妈实在是厌烦了。这笛声严重影响到她的创新思维。于是乎，她一气之下没收了晓冉的竖笛。为此晓冉也和赵文佳怄气了好长一段时间，还逼着赵文佳说，如果不把竖笛给她，她就不起床不去上学。后来，这竖笛便成了她的克星，从小到大没少收到挨打。每当这时，顾清羽都倚在她房间的门口吃着面包，静静的看着被打的孤苦狼嚎的她，边叹气边摇着脑袋。话说昨天晚上晓冉还找出这个竖笛感慨一番的呢，而现在呢……
赵妈妈寻了一圈没找到竖笛，还险些被晓冉扔在地上的香蕉皮给滑倒。她气呼呼的走了过来，一把揪住正在发呆的晓冉的耳朵，大声说道：“你给我起来！”
晓冉拽着妈妈的手，痛苦恼怒的说道：“妈，为什么每次我睡懒觉你都要虐我？”
“什么？我虐你？我这是为你好，不吃早饭会伤胃。”
“你把早饭给我端上来不就行了么？”
“哎呦，我给你做饭给你洗衣服，你竟然还要我亲自端到你面前给你吃？”赵文佳加重了手上的力道，晓冉疼的嗷嗷直叫，“我这就起来还不行么？”晓冉满脸委屈，可怜样儿的望着赵文佳，赵文佳这才松了手。
“看你懒成这个样子，我觉得以后我应该烙一块大饼套在你的头上。这样你张嘴就可以吃到了。那样也不至于懒到饿死。”赵妈妈说这话时语气里带着浓浓的讽刺味。
“不，那样我一样会饿死的。”晓冉这样的回答使得赵妈妈满脸疑惑的看着晓冉。
“怎么说？”
“因为我不会旋转的，吃了前面的饼后面的就吃不到了。”晓冉蹲坐在床上笑嘻嘻的说。
赵妈妈又好气又好笑伸出手又要去打晓冉，被晓冉嬉笑着拦了下来。赵妈妈丢下了快点下来吃饭这句话后便离开了。晓冉总算是松了口气，她一头又栽倒了床上。闭了闭眼睛，忽的想到昨晚和晨霄通话时，晨霄好像说什么这几天回来想来她家里玩玩的。当时她有些困意了，迷迷糊糊的听的不大真切。忽的她再次跳起，赤着脚在乱糟糟的地板上来回的转着。她撩起额前垂下的乱糟糟的头发，灵光一闪，她拍了下自己的脑门：“对啊，我担心个什么劲儿啊，只要我不告诉他，他是找不到我家的。”想到这里，晓冉便安心的笑嘻嘻的又爬到了床上，她要小憩一会儿。
墨蓝坐在窗前，单手撑着下巴，另只手玩弄着桌上的皮球样大的仙人球的刺。她有些不解，怎么这会儿了晨曦还不在线。这时，手机响了，墨蓝看了来电显示后，迅速的接了电话，可接通了电话后，又磨磨蹭蹭的不说话，手指打着结，没拿电话的那只手的拇指不停的扣着无名指的指甲。