中午时分，墨蓝家里气氛有些尴尬，爸爸苏泽林坐在桌前双眼直勾勾的看着晨曦。妈妈抿着嘴角看着爸爸，墨蓝则一会儿看看爸妈一会儿看看晨曦。呃……吃个午饭而已，搞的这气氛僵的不行。墨蓝打心里替晨曦感到难受。可是再看看晨曦，他竟然微笑着欣然的接受着父亲异样的眼光。
苏泽林的眼神似乎是想将晨曦看穿。前些日子，周玉洁早就将墨蓝的事和他说了。他起先有些惊讶，自己的乖女儿掌上明珠从小到大都被他捧在手心里的挚爱，她谈恋爱了他竟然不知道，这是什么情况啊？！而且他也很骄傲的认为自女儿出生以来他就是他生命中最重要的男人之一。对于女儿给男人的爱，这些年来一直都由他一人占有。而如今却多了一个男人来和他分享女儿的爱，虽然他知道这是迟早的事，可是不曾想到来的这么快。此刻，看着眼前这位小男生，他说不出心里是什么感觉。上下打量了一下对面的人，双手环胸，眯着眼睛，长辈范儿的开口道：“你就是林晨曦？”
“是。”晨曦微笑着点了点头。
“今年多大？家在哪？家中几口人？几亩田？听说你上有老，不知道下有小不？”
苏爸爸此话一出，客厅里鸦雀无声，唯有暖气拂过的呼呼声。
周玉洁盛饭的勺末端轻敲了苏泽林，好笑道：“你个老头子，古装片看多了吧，当着孩子的面说的什么话啊？！”
苏爸爸皱了皱眉眉头说道：“你一个妇道人家懂什么？”
晨曦缓了缓开口道：“林晨曦，20岁，家在东阳旺福52路808户。家里六口人，祖父母父母还有一个兄长，家中无田，父母经营酒店生意。我未婚，不曾有小。”
林晨曦平淡的说完这话后，墨蓝傻傻的看着他，咕噜一口果汁终于咽到了肚里。说：“你傻啊，我爸是和你开玩笑的，你竟然还搭理他了，还说的……古色古味的……”
晨曦风平浪静的看着墨蓝笑而不语。在桌下他悄悄的抓住了墨蓝的手，轻握着。呃……墨蓝感觉到他手心潮湿的汗。
“哈哈。”苏爸爸突然大笑起来，说道：“你小子，我喜欢。”苏爸爸笑了，众人一齐跟着笑了起来。周妈妈招呼道：“好了好了，都吃饭吧。”
饭桌上，墨蓝怕晨曦会不好意思，吃不饱。于是不断的给他夹菜。每次对上晨曦微笑的眼神时，她都羞涩一笑。苏泽林将这一切都看在眼里。其实刚刚他就是故意那么问的，林晨曦的事周玉洁早就和他说过了，他知道的一清二楚。刚刚他就是想看看眼前这个有点青涩却很沉稳的小伙子是不是真的很沉稳，面对突发事件尴尬问题时的表现。结果刚刚林晨曦宠辱不惊的回答，在长辈面前彬彬有礼的样子让他很是满意。
“呦，都吃饭呢啊？！”循声望去，是一比晨曦稍大点的男生。林晨曦上下打量他。站在门前的男子，磨搓着双手，笑着说：“周阿姨，我听说墨蓝回来了，所以特地来看看，顺便再蹭个饭，行么？”
“行，行啊，当然可以，来，黎晰，这边坐。”周玉洁热情的招待着。
“谢谢周阿姨！”男子笑嘻嘻的走了过去，插在了晨曦和墨蓝中间的位置。饭桌上因为这男子的到来，显然墨蓝和林晨曦的关系有些疏远了。这位叫黎晰的男子貌似和墨蓝很交好，他们聊得好像很开心。林晨曦这样想着。
饭后，黎晰径直走往了墨蓝的房间，走到墨蓝床边，伸了个懒腰刚准备躺下。就见墨蓝拿着鸡毛掸子指着黎晰，说：“走开，不准睡我床上。”林晨曦从墨蓝的话中听出了撒娇的味道。
“不，我就睡这。”黎晰不顾墨蓝的反对，依旧笑嘻嘻的，依旧顺着刚刚的姿势，舒服的躺在了床上。他的姿势很慵懒，表情很欠揍。
墨蓝过去，拉着黎晰的袖口，大声嚷嚷说：“你给我起来，不许睡我的床，没看见我男朋友在这儿么？我的床连他都不可以睡，你更不可以。”
躺在床上的黎晰，眯着眼睛觑了觑站在一边许久沉默的林晨曦，笑嘻嘻的说道：“怎么，有男朋友就了不起啊？你这床我又不是没睡过的，咱俩什么关系啊！”
呃……
最后在墨蓝的乱棍之下，黎晰站了起来，理了理自己的衣领，掩嘴轻咳了几声，而后在晨曦耳边轻轻的说：“我告诉你呀，这个丫头坏着呢，从小到大我没少受她罪。你以后……”
虽然黎晰声音说的很轻很小，但这声音足以让苏墨蓝听的一清二楚。“啊……”苏墨蓝一声尖叫打破了黎晰对晨曦的耳语。
“大地瓜，你给我站着！”
“就不，你来追我啊，你来啊……”说完，黎晰还向墨蓝做了个鬼脸。
苏墨蓝拿着鸡毛掸子追着黎晰满院子的跑。晨曦站在窗前，静静的看着窗外的一切。一坛陈年老醋伴着一锅浓而苦涩的中药味充盈在每一个墨蓝和黎晰嬉闹的地方。
终于安静下来了，而眼前的一幕让某人看了更是无比揪心。此刻的苏墨蓝正背对着林晨曦给黎晰擦药。因为刚刚皮闹的时候，黎晰下台阶时踩了空，胳膊肘出跌破了一层皮。墨蓝小心翼翼的给黎晰上药，黎晰时不时发出的冷嘶声让某人听了感觉格外刺耳。
坐在黎晰对面的林晨曦在看报纸。忽的，黎晰轻声的说：“墨蓝，你男朋友好像对我很有敌意么？”
“怎么？”墨蓝笑着问道。
“我就感觉从我站在你门前的那一刻起，他就一直虎视眈眈的看着我。好像我欠了他几百万的一样。”
“不会吧。”墨蓝转过头去，见晨曦正在认真的看着报纸。而后晨曦抬起头来，那表情是发现墨蓝正在看自己。再而后浅浅一笑，很是迷人。墨蓝眯着眼睛也对晨曦一笑。
“没有啊，很正常啊。”墨蓝伸了伸眉毛说道。
“正常个毛，你看你看，他又这样看我了，敢情他是要用眼神杀死我啊。”
墨蓝正了正身子，正准备回头，林晨曦立刻换了个姿势，抖了抖报纸，将眼神转移到了报纸上。黎晰拉着墨蓝的袖口说：“你这样是看不到的，呶，拿镜子看。”墨蓝拿着自己旁边的小镜子，悄悄的打开，后面晨曦的表情果然和黎晰说的一模一样。想不到他还有这么可爱的一面，墨蓝耸了耸肩，微低着头浅浅的笑着。