冬日里，寒风凛冽。墨蓝戴着一双嫩黄色的毛茸茸的小手套，捂着自己被寒风吹的发红的脸蛋。站在马路边小步子不停的踏着。目光扫过一圈，颇有些感想。到底是要过年了，这街上处处张灯结彩，显得热闹非凡。就连曾经她长呆在哪儿等晨曦的那棵树，如今也因年的到来而换上了‘新装’。彩色的灯挂满了枝头，在这个傍晚时分，闪闪的显得十分好看。
墨蓝看了眼身后的奶茶店，里面的人不算多，还有好多位置呢。里面的装璜也蛮好看的，鸭黄的暖色，白而温和的灯光，满墙壁的便利贴和青藤。还是那个温柔的阿姨在做着奶茶。而此刻放在奶茶店门口的写着‘今日特色’的招牌上也闪着红绿相间的小彩灯。等了好久啊，终于渴望的那个身影出现在了前方，是晨曦。远远的，墨蓝蹦跳着挥手向晨曦打着招呼。晨曦跑了过来。
“晨曦。”墨蓝小声的甜甜的叫道。
谁知他不仅没有关注，反而有些恼怒。晨曦皱着眉头，捂着墨蓝冻的发红的脸说：“怎么站在门外？天冷，不知道进去坐吗？”“因为我想早点看到你呀！”墨蓝歪着脑袋，更加甜腻的语气说道。“哦，是么？那我还真是受宠若惊啊！”说着便把墨蓝往奶茶店里拉。墨蓝听的出他的语气有点怪，像是恼火。
晨曦见墨蓝没有进去的意思，便走进了一步，微低着头，笑着说：“怎么，外面凉快？你是刚从非洲过来的？”她低着头目光斜视着奶茶店的招牌，声音小的就像夏日里的蚊子叫声：“晨曦，你，你今天生气了？”被她这一问，他怔了怔。而后只说了一句：“我们先进去吧。”这句话听不出任何的情绪，但墨蓝猜想，他一定是生气了。
店主热情的招呼着。他说：“两杯蓝莓味奶茶。”她说：“我不要奶茶，我要’今日特色‘芒果西米露加芥末寿司，芥末要多点。”他愣愣的看着她。她抿了抿嘴角，面无表情的看着地面。
半晌过去，二人都没有先说话。墨蓝仰着脑袋看着满墙壁的便利贴。这家奶茶店真是人情味十足。这满墙壁的便利贴上，都是消费者来此情感抒发的场所。
店主将东西送了过来，墨蓝笑眯眯的接过。而后她嘟了嘟嘴，突然间想起了什么。但又想到自己既然都要了这个面子了，死一回没什么的。于是她将勺子放到了嘴边，正准备吃，他说话了：“你不怕过敏？！”她愣了愣。睁着大眼睛傻傻的看着皱着眉头的他。
是啊，她从小就有个毛病，不知为什么一吃芒果就过敏，还记得初二那年，黎晰给她两个大芒果，她闻着感觉不错，于是一下子全吃了，第二天不知怎么的脸上就起了好多的红疹，那些日子她都羞于见人了。当然，学校还是要上的，当时她就被晨曦狠狠的嘲笑了一番，她清楚的记得当时他叫她“斑点猪”！
想到这里，她有些懊悔。不过，懊悔至于她还有些喜悦，他还记得他们在一起的灿烂时光，虽然这时光不怎么的可爱，不怎么的讨人喜欢！
“……已经买了啊，不吃浪费。”她的手指不停的扣着杯壁。
他瞄到了她的小动作，将她手中的东西换成了蓝莓味奶茶。她双眼直勾勾的看着他的动作，而后，嘴巴近了近奶茶吸管，闻了闻茶香，最后满心欢喜的咬着吸管猛吸一口。而后笑嘻嘻的看着对面的人问道：“你不生气了啊？！”
他将脑袋歪向一边，不去看她。她热情的跑到他的身边，紧挨着他坐下。拽着他的胳膊说：“你是吃醋了？”
他还是不说话。又将脸转向另一边。
她依偎在他的肩膀上，说：“黎晰是我们邻居，从小到大我们都在一起玩的，他比我大五六岁呢。我都叫他大地瓜！”
他语气听似平淡：“看不出来，你的青梅竹马还蛮多的么？林晨霄一个，他又是一个！”
她依旧笑嘻嘻的说：“那是因为我性格好，长的也不赖，大家喜欢和我玩呀！”
他没有理她，继续把脸歪向一边。她转过他的脸，鼻尖轻抵着他的鼻尖，甜甜的说：“不要这样嘛，我都那么的相信你了，你还不相信我？”
他还是不说话。
“你再担心什么呀？人家上个月刚定过婚，下个月就要结婚了。你总不是怕我会被他勾引走吧。”
他垂下眼帘，说：“那今天中午吃饭时候，他坐在我们中间你怎么没有阻止？”
她恍然，原来他一直纠结的是这个啊。她笑着捏了捏他的脸，而后双手环胸，摆出一副自己很无奈的表情，说：“谁让你不坐的和我近一点的啊！难道这个事还需我主动？”听她这么一说，他心里的疙瘩总算是解开了。室内空调暖风吹得人心情都变的温暖了。他抿着嘴，望着天花板，缓缓的移动身子向她靠近。她低着头，笑着。正当他的手要抚上她的后背时，她忽然说：“这个墙上写的是什么东西啊？”
他倏地收回手，放到嘴边轻咳了咳，说道：“爱的誓言。”她白了他一眼，而后笑嘻嘻的说：“那我们也写一张贴上去吧。”
他说：“写什么？”
她说：“小曦永远爱小蓝。”
他说：“我不写。”
她说：“那我来写，写的人还奖励一份芥末寿司。必须全部把它吃完。不允许求助别人。”
（真是的，她丫的有时真的很讨厌，虐人很爽是不是？！明知道他会舍不得让她一个人全部吃下去，就算她是开玩笑的，他也不愿她受到一丁点儿的委屈。哪怕是她主动要承受。呃……何况现在她不是想主动承受。）
变态的虐人真的不是一般的变态！
他说：“……。”他白了她一眼，而后抢过她手中的笔，写下了那简单的却永远的誓言。她笑着看着他。
温馨的奶茶店里，没有一丝的寒冷，浓浓茶香伴着款款深情环绕在这间店里每个人的身边。