走出奶茶店，极大的室内外温差让墨蓝倒吸了一口凉气，这天还真不是一般的冷。她又开始小蹦跳起来了。晨曦笑着拉过她的手。他的手好温暖，他的笑好好看，就像冬日里的暖阳，让人越发温暖。她贪婪的享受着他掌心的温热。笑眯眯的看着他，看着他搓着自己冰凉的手。她说：“晨曦，如果明天我站在那棵树下等你，你会来么？”他微笑着说：“你傻呀，没听天气预报说明天有小到中雪？这么冷的天我是不会出来的。”她仰起脑袋看了看天。这天灰蒙蒙的，看样子明天真的会下雪呢。
她说：“可是……可是……”
可是了半天，她又没说出可是个什么。有些失落的从晨曦的温暖的手里，抽回了自己的手，将它们藏在了背后，十个手指打起了结。同时垂下脑袋，缥缈的眼神看着地面。
一时间的寒冷，她竟然感觉不到了。直到他紧紧抱住她时，她才恍然意识到刚刚脱离他手心时的那片寒冷。他在她耳畔轻声的说，温热轻柔的呼吸挠得她耳根痒痒的。“傻瓜。”
她轻轻闭上了眼睛，手也不经意间抚上了他的后背，微笑着。
许久，他笑着说：“明天我去找你。”她睁着大眼睛傻傻的看着他，而后轻轻摇头，有些撒娇，有些固执顽皮的说：“不，我就要在那棵树下等你。”他笑着为她戴上一根粉色相串联的垂至她口袋两侧的手套，细细的理了理上面的粉色蝴蝶结。而后目光转向她，将她的帽子往下稍稍的拉了拉，遮盖住冻红了的耳垂。捋过她额前挡眼的一缕发丝，仁就笑着，说了一个字：“好！”
他简简单单的一个字让她蹦跳起来，她嫩黄色的手套托起他帅气的脸，而后啧啧啧道：“晨曦，你真是太好了！”他挑了挑眉，歪着嘴角，有点邪恶的笑，说：“哪儿好？”倏地，她在他全视的目光之下，非常胆大的，踮起脚尖，蜻蜓点水般的一个速吻。笑眯眯的看着他说：“哪儿都好。”他怔了怔，被她突然亲昵主动的行为和湿润甜香的吻震住了。啊哦，哈哈哈。
墨蓝看着晨曦傻傻的模样，惹不住的笑出了声。半晌过去了，晨曦才缓过神来，看着她笑的前仰后合的很是嚣张的样子，瘪了瘪嘴。内心却满是喜悦。
“晨曦，明天我在这棵树下等你哦。”她沁甜的声音，沁甜的笑容荡漾在他的心中，永久不散。
又是一个周六的早晨。还是那个路口那棵树那个时辰，等那一个人。今天的墨蓝穿着一件黑色的风衣，长长的衣摆直到膝盖处，然看上去却更多了几分成熟。头上粉色的帽子，脖子上白粉相间的围巾衬得皮肤更加细嫩，也更加好看了。她站在树下等他，同曾经一样。只是，她没有穿天蓝色的衣服。
曾经她穿天蓝色的衣服是因为晨曦说她喜欢蓝色，而蓝色中，墨蓝认为只有天蓝这个颜色最为纯粹，所以在等他的每个周六早上都穿着天蓝色的衣服。那时她不知晨曦想的到底是什么，那时的她一直单方的处于主动状态，她希望能最先通过颜色来夺得他眼球。而如今，她不再是单方的主动状态了，她知道自己的心，也明白晨曦的心了。所以曾经的某些幼稚的不必要大可抛弃。
等了好久呢，晨曦还没有来。其实不是晨曦迟到了，而是，她，来的太早了。天还未亮开，路边的街灯还没熄灭，她就来了，足足提前了三个小时。
今天是要下雪的，晨曦说的没错。所以她带了她天蓝色的伞，看了几眼之后，笑着将伞环抱在怀里，就想是价值不菲的宝贝一样。不过，话说回来，这伞对墨蓝来说，的确是宝贝呢。墨蓝想，在古代，男人会给女人的定情信物就是玉镯啊，玉佩啊什么的么，而晨曦给她的伞就像是古代的男子给中意的女子玉镯玉佩之类的定亲信物是一样的道理，她一定好好珍惜，况且上面还有他亲手写的爱的誓言。想到这里满心的甜蜜感觉。
墨蓝在树下或笔直站立，倚树蹲下，或抬起头看看满树的小彩灯。总之她没坐下，因地上有些凉。蹲了好久，腿都麻了，起身站起时，头还有些晕眩。撑住旁边的树，看着前方。呃……水果店里的老奶奶正向她这边挥手。她有些惊讶，回过头去看看后面，再看看左右，最后嫩黄色的手套指向自己的鼻尖，呃……手套有点大，或许她指的是自己的半边脸。满脸疑惑的说：“我？！”老奶奶点了点头。
墨蓝狐疑的走到老奶奶的水果店里，好温馨的感觉，老奶奶也很慈祥，看上去很好的样子。墨蓝很有礼貌的笑着，说：“奶奶，你叫我啊？！”老奶奶笑着说：“是啊，小姑娘，几年没看到你了，真是越长越水灵了。”墨蓝挠着后脑勺微低着头嘿嘿的笑着。
“奶奶，你也很好嘛，这些年过来了，您看上去更年轻了。”
老奶奶笑的合不拢嘴，摆着手笑说：“哎呦，不行了，老喽，老喽。”
老奶奶看到墨蓝手里的伞，说：“你这伞……”墨蓝低头看了看怀里的伞，而后取出，看着老奶奶笑了笑。老奶奶将那天晨曦冒雨找给她伞的事说了出来。
“哈哈，当时他傻的啊，给我笑坏了。”
老奶奶捂着胸口笑的前仰后合的，墨蓝也跟着笑的很开心。虽然后来她知道每次她出现在树下的时候他也在，但从不曾知道他当时是这么的可爱。
想如果当初她知道他每次都在的话，或许这中间也不会出现这么多的纠结与矛盾吧。
老奶奶说出了那段她以为自己很受伤的时光里，发生的她未知的关于他，他们的事。
就这样，平常的周六早晨，老奶奶的水果店里时不时的传出阵阵笑声。老的，少的。
店外，纷纷扬扬的下起了雪，轻盈美丽的雪花舞动在天地之间，惹起人们内心片片涟漪。没想到今年的第一场雪，是这么的美。