林晨曦本以为墨蓝怕冷，会起不来的呢。但他又知道墨蓝的小性格，一旦认真做起一件事来，也是很执着的。于是他特意提前一个小时来到他们约定的地点。远远望去，竟没人，他撇嘴笑了笑。带无意间的回眸，旁边的水果店里，墨蓝竟然在这里，她笑的很开，前仰后合的。虽是站在屋外，虽是隔着厚厚的玻璃门，但他可以听见她内心的愉悦的笑声。
他扬了扬嘴角，轻轻推开了水果店的门。墨蓝呵呵笑着转过脑袋，目光锁在他的身上。他走到她的身边，她同样微笑着，轻轻拍去了他发上晶莹的雪花。
“冷吗？”
“不冷。”
“你骗人，你的脸都发白了。”说着她温热柔软的手抚上他的脸。他的手搭在她的手上。她能感受到，他的帅气的脸只是外面凉了些，里面真的是很热，很热。她凝视他的双眸，依旧是那么的清澈，一眼见底。
是的，他在她面前从不曾隐藏过了什么，一切都是那么的真实，那么的真实。
老奶奶一声笑，这才让墨蓝和晨曦缓过神来。墨蓝有些不好意思，收回的手拨了拨耳畔的发丝，脸微微发红。瞥一眼晨曦，他倒是一脸无所谓的样子。
晨曦好像和老奶奶很聊得来。因他进了这个水果店之后，就和老奶奶说了很多的话，墨蓝细听他们到底说的是什么，只是坐在一边，静静的含笑看着晨曦。
“奶奶，大爷呢？今儿这么久了，怎么不见他来啊？”
老奶奶笑得合不拢嘴，欲说还休。晨曦愣了愣。难道自己问的问题有问题？墨蓝见老奶奶只笑不说话，也感到疑惑。
最后老奶奶有些害羞的说，过些日子就是他们结婚五十周年纪念日。所以，今个儿一早的，大爷就给她选婚纱去了。原本是要她一起去的，可是老奶奶怎么也放心不下水果店。
“金婚啦！是金婚耶！”墨蓝拽着晨曦的袖子惊呼。晨曦轻拍打了她的头，有些严肃，有些认真，有些命令，还有些可爱的语气说道：“安静些。”看着满眼含笑的晨曦，她故作厌恶的撇了撇嘴，吐了下舌头。
老奶奶继续笑着说，本来她是想和他一起去的，可是二人在金婚日择衣问题上出现了分歧。老奶奶想穿婚纱，而大爷比较古板，非要穿唐装。为此，两人昨晚还闹了矛盾，分床睡的呢。
“那后来呢？”墨蓝的好奇心似乎很重，晨曦白了她一眼。她一直都很八卦，且八卦起来不分老幼，长辈与小辈。
“后来啊，后来他经过一个晚上的反思，决定了，穿婚纱呗。”老奶奶说这话时，伸了伸眉毛，有点孩子气。
“哈哈哈……”墨蓝捧腹大笑，拽着晨曦的袖子晃来晃去。晨曦挑了挑眉，扬着嘴角，好笑的看着她。老奶奶也笑的很开心。笑之余，拿出兜里的手帕轻拭了眼角。
“下雪了啊，下雪了。晨曦，你看，下雪了，呜五……”墨蓝奔跑着在雪地上乱蹦着。前方的雪地上全是她凌乱的步伐。他扬着嘴角，静静的看着在雪地上欢呼雀跃的她，踩着她踏过的脚印，紧跟随着她的步伐。
“晨曦，你快点啦，你快点过来。”墨蓝大声的笑喊着。
他不急不慢的走到她的身边，俯视着蹲在地上的她。
“外面太冷了，我想回去。”
“切，我一个弱女子都不怕冷，你一个大老爷们还怕？”是的，他是怕。但此怕非彼怕。他怕的是她着凉了。
他没理会她，双手插兜，转身故作离开。
“哎，哎……你不要走啊。你等等我，你过来拉我一把啊。”
他闻声退步，走到她面前，居高临下的看着嬉皮笑脸的她。转移目光望向前方，同时伸出手去。结果，一个不小心，他竟然被她拉坐在了地上，还被她塞了一团雪。她奸计得逞后，笑的很嚣张，一团团的热气从她嘴里呼出。
他平静的看着她，波澜不惊的表情。她的笑渐渐缓了下来。忽的，他笑着从背后拿出一把雪向她扣来。她立刻拉下了自己的帽子挡过了这劫。漫天大雪依旧在下，外面一片银装素裹的世界。雪地上的她，他就像是天地间两只快乐的精灵，无忧无虑的追逐的，嬉笑着。
林晨曦的房间内，一如往常那样的整洁。而那天蓝色的窗帘如今也换了，换成了温暖的黄色调。
墨蓝走进晨曦的房间，左看看又看看。而后指着窗帘说：“这窗帘不错，和我的手套是一样的颜色呢。”她笑嘻嘻的转身，无意间又看到了自己儿时的那张照片。
是的，就是那张照片，这么多年来，一直都被他保存的很好，且他随身携带着。
他们的手同时伸向了那张照片，她的手搭在了他的手上。她很嚣张的很霸道的从他手里拽过了照片。端详一番后，她又哈哈大笑起来。
“晨曦，你还真有心啊，这一张照被你保存了这么好？”
“……”
她细细瞅瞅照片，皱着眉头说：“晨曦，你为什么总是收着我小时候的照片啊？”说着，将照片扔在一边，对着壁橱上的镜子照了照，整了整衣服，拨着耳畔的发丝说：“要是比起来的话，现在的我比以前可是好看多了。”
不得不说，她自恋了……
“你说呢，晨曦……”
半晌无人语，墨蓝有些疑惑的转过身去。他正噙着笑看着她的照片。
她很粗鲁的，一把抢过他手上的照片，看他眼里一闪而过的担忧。切，什么宝贝东西啊？本大姐和你讲话都不理了？
照片微微泛黄，照片上的小墨蓝，手里拿着比自己脑袋还大的棉花糖，笑的眼睛都眯起来了。她身后是个的花圃，兰花开的正盛。你还别说，小时候的她的确很可爱。
“林晨曦，你为什么总喜欢看我小时候的照片？”又是那个问题，她还真是不得到答案不死心。
“没什么，就感觉你小时候比较可爱。”
“……难道我现在不可爱？”说着她双手托着自己的下巴，卖起萌来。
他咧着嘴，捏她的脸。
“啊。”她一声尖叫，他以为捏疼了她，倏地收回了手。有些紧张的看着她。正想说些什么，却听见她一脸天真的问道。
“你不会是有恋童癖吧？！”
呃……
他挑了挑眉，修长的手指勾起了她的下巴，语气中带着坏坏的味道：“没错，你说的对，我就是有恋童癖，而且现在我很想知道，你，是不是童。”
完了完了，这下玩大了。墨蓝垂下眼帘，长而翘的睫毛盖住了半个眸子，不安的颤动着。两颊上浮现两团红晕。
他的呼吸越来越近……
忽然，他的手从她的头发上拽下一根头发。她哦了一声，捂住脑袋，抬起头，嘟着嘴，怒视着他。
“苏墨蓝，像你这样的猪脑袋，竟然还会生白头发？你一天到晚都想些什么呢？”他的语气中带有浓浓的嘲笑味，说话的同时，指关节扣了扣她的脑门。
她拿过他手上的头发，长细软。可是……这个，黑色的，是黑色的啊。她再次怒视他，他将脑袋偏向一边，掩嘴轻咳了咳。
“林，晨，曦！”她愤怒的声音响彻整个房间，暖黄色的窗帘被震的抖了抖。