冬日里晴朗的一天，晓冉仰躺在在客厅的沙发上，无聊的看着客厅的水晶吊灯。她觉得放假以来生活就一直闷闷的，总感觉生活中缺少了什么。在换了十几个高难度的躺姿之后，她拿起茶几上的遥控器，愤愤的打开了电视机。一个电视剧，看着这背景，剧中人的穿衣风格，貌似是民国期间的。民国，年代貌似太久远了。她瞟了一眼，随手换了台。一个动画片，全是什么小猫小狗小羊在一起克服天敌的幼稚动画片，小学生看的么，她已经是成人了，于是她换了台。下面一个，是韩剧，女主角和男主角正发生争执，两人争吵不断，女的抱着男的腿，说着“欧巴，杀狼还有。”男主角二话没说踹开了她，还顺便赏给了她一巴掌。真是一部撕心虐肺，荡气回肠，可歌可泣的虐恋情深的小韩剧。如果是平时，晓冉定时抱着这个死死的看。但现在，她好像有心事。坐立不安的，她最热衷的韩剧都不看了，不停的调换着节目，最后索性关了电视，将遥控器摔在了一边。
再次躺下，爽着脑袋，轻喷出一口气。转过脑袋，见顾清羽正拖着行李箱开门呢。她猛的从沙发上爬了起来，趿拉着拖鞋，兴冲冲的跑了过去。
“哥~”晓冉一声甜腻的叫声，扑向顾清羽的怀抱，还往他的怀里蹭了蹭。
“妹啊，想哥不？”顾清羽摸着晓冉的脑袋，有些宠溺的说道。
“想，想的我这几天都开始失眠了。”她在撒娇。
顾清羽笑着捏了捏晓冉圆圆的可爱的脸蛋，与此同时他的胳膊肘关节部位竟发出脆骨的声音。他的嘴角抽了抽。
果然，晓冉问道：“哥，你怎么了？你的胳膊怎么这么脆啊？”
“没，没什么，哥最近脚总是抽筋，吃了些钙片。没想到钙补多了。”
“哦，”晓冉乖乖的点了点头，随后说：“哥，你一大把年纪了还补钙啊，你的老骨头受得了么？而且脚抽筋就让它抽呗，抽抽更健康。”
顾清羽欲给晓冉一个后脑勺。晓冉笑嘻嘻的躲闪了。还很体贴的把他的行李顺带进了屋内。
顾清羽轻轻叹了口气。他决定了以后放假一定要早点回来，千万不能在外面逗留。外面的世界真是太危险了，尤其是妞，真是泡不得的。
话说前一阵子，顾清羽不想早点回来，便决定在外面多逗留几天。本来约好和几个基友去灯红酒绿之处疯玩几天的，没想到啊，没想到，他是真的没想到，第一天去ktv时竟然碰到了杜诗嫚。原本他和人家小姑娘聊得很尽兴，就差最后一步牵人家手，他就成功了。然而呢，在小姑娘扭捏之时，杜诗嫚横插进来，树桩子一样隔在了他和人家小姑娘之间。当然这不算什么，他坐过去不就行了么？可是这个杜诗嫚似乎天生的就跟他过不去，她拉过人家小姑娘的手，口若悬河，侃侃而谈，滔滔不绝，吐沫星子直飞。问人家喜好，说什么给人家姑娘介绍高富帅啊，还劝人家姑娘以后不要来这边，说什么来这边的都是些不三不四的人，不适合小清新的。
“哎，我说……”
“那个……”
“喂……”
“嗯嗯，咳咳咳……”
没人搭理，他一个人干坐在那半天。眼看着几个基友都泡到了妞，他心中很不爽。
第二天，他和基友们去了酒吧，刚搭上一个妞，杜诗嫚如法炮制，成功的插了进来。到底是帅哥，搭讪姑娘似乎很容易，他又碰到一个聊得来的，正问人家要电话号码的时候，这个杜诗嫚又插了进啦，还是老方法。没事，顾清羽这样安慰自己，不就是个妞么？多呢，这种地方多呢，随便拉一个都是的不是么？于是他拉了一个，聊了半天，似乎很合得来。看样子，对方似乎也对自己很有意思。顾清羽偷笑之余，杜诗嫚不知何时又坐了过来。
娘的，被挤到一边的顾清羽在心中骂了开来。
然而聊着聊着，顾清羽发现杜诗嫚的脸色有些不大对。他在心中暗笑，让你丫的再捣乱啊。人家姑娘不喜欢你呀，哈哈哈，你一个人百合是不行的呀。
最后，杜诗嫚猛地喷出一口水到对方的脸上，深吸一口气之后，拍着胸口，一连串的咳嗽。只见，对面的“姑娘”拿出一个粉色丝绢手帕，极其优雅的插了擦脸，说了句：“讨厌，人家都说了人家不喜欢你，你就不要为难人家了嘛。”说完，粉色丝绢手帕夹在白皙的指尖，轻移到下巴处，模样甚是娇羞可人。
顾清羽，目瞪口呆的看着对面的姑娘，有点砰然心动的感觉。他沿着座椅的边缘悄悄移过去。谁知，杜诗嫚一巴掌猛的拍上了他激动不已的心脏，说：“你不要过去，他是男的。”
“什么？怎么可能？”
“真的，不信你看，他是短发而且还没胸。”
“切，现在短发没胸的女汉子多呢，爷就好这口怎么了。”
“你……你……”杜诗嫚说不出话来，可是手却死死拽着顾清羽胸口处的衣服，怎么也不松开。
对面的姑娘听顾清羽这样说，似乎欣喜不已。走过来，用那极其优雅的化骨绵掌推开了杜诗嫚，拉着顾清羽的手。顾清羽感觉自己沉寂多年的心终于活跃了。他的春天来了……
“小羽，我好喜欢你，你第一个让我心动的男人。”
顾清羽好看的脸，瞬间绯红一片，他竟然害羞了。“小羽，我好开心，真没想到我的真爱会出现在这里。原来他们说的对，爱真的不是单行的，你就是上帝赐给我的礼物，而我就是你的另一肋骨，我是现在我又相信爱情了。一直以来我都以为断袖的人永远得不到真爱的呢。”说完，低头浅笑。
也许是刚刚喝了半杯酒，顾清羽神志有些恍惚。傻傻的笑着。忽然，他察觉到哪里不对劲。“断袖？断袖？！断袖！！！”他拉开窝在他怀里的人，一时半会儿，神志说不清是清醒还是不清醒。总之他的双手摸上了对面人的胸部，捏了好久，天啦，他真的是男人。顾清羽抓狂了，他这是在做什么？他竟然在和一个男人在众目睽睽之下调情了。
对面那个姑娘，哦不，是那个伪娘，撒娇的推搡着顾清羽的手，甜腻的说：“讨厌，怎么这么心急啊，这儿好多人呢，人家怎么好意思啦。”
他此话一出，顾清羽只感觉胃里翻江倒海，似有液体欲涌出喉咙。他二话没说，拉起坐在一边伸着闷气的杜诗嫚，匆匆的跑出了酒吧。
冬日里，有点寒。马路上车辆川流不息，一辆辆汽车的灯光照的路边因寒气而滞待的层层雾霭。
“你干什么？”杜诗嫚挣扎着甩开顾清羽的手。
“啊？哦。”顾清羽顺着自己手臂看去，这才发现自己紧紧的抓着杜诗嫚的手腕。她跳动的脉搏好有活力，他怔了怔。他看向她的眼睛，那里满是可爱的愠怒。她又挣扎了一下，说了句：“神经病啊！”
他倏地收回了手。
然他感觉自己松开她的手腕真是个错误的选择，他后悔了。因为，杜诗嫚刚被松开的那只手以迅雷不及掩耳之势上来给了他一拳。
“你丫的干什么？”顾清羽捂着脸颊说。
“你说你干什么了？”
“我干什么了？”
“你不要以为你不承认你干了什么我就不知道你干了什么。”
“我还真的不知道我不承认我干了什么你就知道我干了什么。”
嘴硬注定是没什么好下场的，自认为风流倜傥，一表人才，深的女生喜欢的的顾清羽被一个长的极其漂亮且性感的女汉子拿下了。双手被迫背在后面，关节处处咔咔作响。
“唉，想我一世风流，没想到今日竟然被你这个女汉子拿下来……”
“你说什么呢？！”说着杜诗嫚紧压了顾清羽的胳臂。
“没，没什么，女神，女神扰民，不，女神饶命，女神饶命啊！”
顾清羽想其实他应该早料得杜诗嫚不是一般的好身手，自上次碰面他就发现了。可是没想到的是她竟然是跆拳道黑带高手。而且，在后来本想泡妞的日子里，全在杜诗嫚的淫威之下屈服，被迫陪她练跆拳道。就这样，一个星期下来，他的身上处处是青，一个小小的动作都会引得骨头咔咔作响。他感觉他像是被人家领回去的童养媳，受尽折磨还无法言说，真是虐心虐肺的啊！