安静的一条街，一堵墙沿街伸延到前方，几枝梅花从红墙后探出脑袋，小心翼翼的偷觑着外面的世界吗。
林晨霄在这条街上静静的走着，若有所思。
“哎呦，是你啊。”林晨霄循声望去，一个挎着黑色皮包的中年男人站在前方。男人走向晨霄，笑着伸出手来。
“幸会幸会。”
“嗯。”林晨霄应着。这男人，他认识，是蓝湾酒店的总设计师——顾智源。男人是要回家，问林晨霄怎么会在这儿，林晨霄说是随便逛逛。男人哈哈大笑起来，搂着林晨霄的肩膀顺着路往前走，一路有说有笑，好不开心。
这段时间，总是有种很奇妙的感觉，晓冉是这么认为的，林晨霄也是这么认为。可是二人却都不知自己为什么会有这种感觉，有点美妙，有点伤感，像是思恋的味道。
“哈哈，林经理，我家到了，进去坐坐吧。”林晨霄本想婉言拒绝，可是顾智源已经做出了请的动作，他又不好再推辞，便笑着应了。
从院子外望去，顾智源家设计的也不错，一个大小适中的院子，院子里长了许多花草树木，一栋白墙绿屋顶的二层小楼掩在树木之间，一楼的墙壁大都是透明的玻璃，从没遮窗帘的一角可以看到房间内典雅的装璜。
林晨霄在顾智源的邀请之下，已站在庭院中。
“老婆，家里来客人了。这位是林晨霄，林经理。”顾智源介绍了林晨霄，林晨霄对着正坐在太阳下，对着画板作画的中年女人绅士一笑。见林晨霄，女人抵着下巴的笔立刻放了下来，快步走了过来，热情到：“哦，是林经理啊，来，屋内坐，请请。”林晨霄笑了笑，这一家人还真是客气。
正欲进去，忽的眼前的窗帘被打开了。一时间，打开窗帘的人和林晨霄同时愣住了。尤其是打开窗帘的人，顶着一个鸡窝脑袋，目瞪口呆的看着林晨霄。
呃……晓冉？！
窗帘被再次合上。女人和顾智源见林晨霄发愣，笑了笑，试图缓解这尴尬的气氛，说：“呵呵，那个，林经理，请。”虽然女人热情的说了这句话，可是心里已经乐开了花，搞不好他们是一见钟情。身为女人，敏感的她发现了林晨霄看到女儿顾晓冉时不一样的眼神。
晓冉没想到自己打开个窗帘就看到了林晨霄，以为这是一大早刚起来，脑袋还没清醒导致的幻觉。她捂着胸口，背对着窗帘，倚在玻璃墙上，大口的喘着气。一时间还没缓过神来。
待缓过神来，小心翼翼的掀开窗帘一角，偷窥，再次对上了林晨霄惊讶，喜悦？的眼神。
呃……他是在笑，在笑？
“完了完了，他怎么会来这里？他怎么知道这里的？”顾晓冉在客厅里转来转去，不停的抓着凌乱的鸡窝脑袋。
躺在沙发上，一手拿着遥控器，一手拿着零食往嘴里塞的顾清羽看着晓冉，笑着说。“妹啊，什么完了？火烧屁股啦？”
顾晓冉白了一眼满脸嬉笑的顾清羽，故作神秘，小声的说：“哥，待会儿有人来，他们要是问到我，你就说我不在家，刚刚拉窗帘的那是你。”顾清羽为晓冉这话感到莫名其妙。
“谁来问你啊？家里就这几个人，大家要是问你，还把你美上天呢。”顾清羽故意嘲讽的说。
“好了，好了，就这样了。”说完晓冉以闪电般的速度往楼上自己房间冲去。
顾清羽目光刚抽离晓冉，他就明白了事情是怎么回事了。林晨霄此刻正站在他家门口。爸妈在热情的招呼他。
果然，林晨霄对顾智源和晓冉妈妈赵女士叫了声：“伯父，伯母。你们叫我晨霄就好。”赵妈妈愣愣的看着晨霄说：“林经……晨霄……”林晨霄似乎有些迫不及待了，果然，他问了顾清羽，晓冉在哪。顾清羽耸了耸肩，挑着眉，眼神示意他楼上。
赵妈妈顾智源有些傻眼了。
林晨霄来到楼上，看到一个房间白色的门上挂着一个木牌“本人暂不在，来者请留言。”他笑了笑。轻轻扣着门。
听到敲门声，晓冉心中猛地一颤。急的跺着脚。现在她很讨厌自己，为什么那么不爱整洁，如果是平时自己把房间收拾好了，像遇到今天这样的突发情况也不会这么狼狈。此刻她怀里抱着一大堆的衣服，将它们猛地塞到壁橱里。
“晓冉，晓冉，开门，我是林晨霄。”林晨霄又敲了敲门。
“……来不及了……来不及了……”晓冉手指胡乱的抓抓脑袋，顺了顺头发。走到门边。
林晨霄就站在对面，现在，只要她轻轻旋转门把手，就可以近距离的看到他，或是拥抱他，或是轻吻他。她有些紧张了，她竟然紧张了。第一次在家里竟然还会紧张。
打开门，给了林晨霄一个大大的微笑，说：“嘿嘿，真有缘哈，在这里都能见面。这真是传说中的有缘千里家里来相见哈，嘿嘿……”林晨霄浅笑了一笑，乱了乱晓冉的脑袋，说：“这么久，忙什么呢？”说着便要进去。
“没，没什么啊……”她想挡住林晨霄，却没挡住。
他看了看晓冉的房间，的确没什么，还蛮整洁的。她床上的粉红猪和她一样的可爱。
林晨霄往前走了几步，晓冉就侧身走在他旁边，旁边地上有个大纸箱，里面全是刚刚清理，紧急之下装的垃圾。她把大纸箱往桌子角落处踢了踢。林晨霄已走到她书桌旁，正看着书架上的书。晓冉捂着胸口长吐一口气，然悻悻之余，却又见到一个让她脑袋都快炸了的一幕，她的枕头边上一个红色文胸带子垂落了下拉。呃……刚刚没收了好。情急之下真是干不好事情。晓冉紧皱着眉头，眼珠滴溜溜的转着。
“不要转过来，不要转过来……”她一会瞄着晨霄，一会儿瞄着文胸带子，心里不停的念叨着。林晨霄手里拿着一张碟片，好奇的看向晓冉，说：“这是什么？”晓冉也没反应过来，她站在枕头边挡着带子，手背在身后，食指不安的打着结。
她接过晨霄手里的碟片，而后一声呐喊，响彻苍穹。“顾！清！！羽！！！”
是的，这个碟是盗版的三级片。前段时间顾清羽说借她电脑用下，她没多想，就借了。没想到，他竟然用她电脑看片，看完之后还不带走。晓冉气的大口大口的喘着粗气。
林晨霄只是笑了笑，正转身。晓冉猛的扑过去，她本想用身体挡住那醒目的内衣的，谁知这一扑竟绊倒了晨霄，二人同时跌在了床上。这一幕有点那啥……男上女下的，虽然没什么，但看着还是怪别扭的。
二人惊讶的看着对方……一个眉头微锁，嘴角含着一抹笑意；一个秀目圆睁，嘴巴大的可以塞下一个鸡蛋。
顾清羽闻声赶来，一看眼前这一幕，立马用手捂着着眼睛，说：“妹啊，你叫我来就是让我看这一幕啊，太香艳了，你哥我小心脏受不了。”
意识到眼前情况，晓冉迅速推开林晨霄。林晨霄也整理了下衣襟，握拳掩嘴轻咳了几声。余光瞥向晓冉，她手里正拿着大红色蕾丝文胸。
呃……