顾清羽惊讶的看着顾晓冉，那嘴巴张得足以塞下一个鹅蛋。晓冉感觉到周围异样的眼光，眼神渐渐下瞟，一时间感觉手上拿的是一块刚出笼的包子，烫的她条件反射的撒了手，指尖轻捻。然后周围的空气便停滞了，还站在门前的顾清羽很艰难的咽了下口水。是的，他从未见过他妹顾晓冉这么的开放过，光天化日朗朗乾坤，还在两个男人之前，拿着无比醒目的大红色蕾丝文胸。真是剽悍，令人震撼！
林晨霄则淡定的看着这一切，晓冉尴尬的望向他时，他也只是转过脸去轻咳了咳。其实他在心里已经笑得不成样子了。
因林晨霄的突然到来，顾家上下突然之间变得安静下来，赵文佳和顾智源尤为尴尬。刚刚还是林经理，一会儿之间就快成了自家女婿，虽然他们对林晨霄比较满意，但是这突然冒出的一层关系，仍让他们一时半会还反应不过来。大家尴尬的坐在敞亮的客厅里，静谧，静谧，还是静谧……
“呵呵，林经……晨霄。晨霄，晨霄是吧，来，吃水果……”赵文佳将茶几上的水果盘往林晨霄的面前推了推。试图缓解这尴尬的气氛。林晨霄礼貌的笑了笑。此刻顾智源很严肃的，端正的坐在林晨霄对面，从一开始就直勾勾的看着晨霄。顾清羽则歪躺在一边的沙发上玩着手机游戏。事件的另一个主要任务，顾晓冉……面红耳赤的规规矩矩的坐在顾清羽旁边，离晨霄还比较远。她眼神现在忙得很，一会儿瞟瞟父亲，一会儿瞟瞟晨霄，心里七上八下的。顾清羽嫌她占位置，用脚把她往林晨霄那边踢了踢，她竟然白了他一眼。娘的，真不识好人心。顾清羽望向了天花板，而后又事不关己高高挂起的悠闲的玩起了手机。
“爸……”晓冉试探性的叫了声。
“你不要说话。”顾智源命令的语气。
晓冉终于欲言又止。
天啦，这简直不是人受的，晓冉感觉自己快崩溃了，大家要这么干坐着到什么时候？最后她跺了下脚，准备出去呼吸下轻松的空气。刚走到门口，就听顾智源说：“回来，我要和咱女婿吃顿饭，好好地聊聊。”
晓冉石化在了原地，待僵硬的转过身惊讶的看着爸爸时，爸爸正和林晨霄笑着望向她。怎么？这是怎么回事？她还以为……她还以为顾智源是要反对她“早恋”的呢，没想到结果竟然是这样的，爸爸好反常的，而且这个反常竟让人有些惊悚，背后冷汗直冒。
不得不说顾智源对晓冉的管教还是很严格的，从小到大，他不让顾晓冉和任何一个除顾清羽之外的同龄男孩接触。是的，那些毛头小子都还很年轻，顾晓冉也很稚幼。都是不知天高地厚的小孩子，能懂些什么情爱。他只希望晓冉能够安安稳稳的，在她适当的年龄去干适合她的事。不被外界干扰，做一个清丽脱俗的好女孩。小时候每当赵文佳从晓冉书包里翻出情书时，他总是不由分说的去说骂她。他想他的良苦用心晓冉总有一天会明白的。当然晓冉一直以来表现的也让他很满意。
顾智源一直很看好林晨霄的，自他被邀请规划蓝湾酒店之时，他就被林晨霄这个有年轻又才干的小伙子给吸引了。他觉得他很优秀。不曾没想到他会和女儿顾晓冉在一起。而今这个对他或许来说就是个惊喜，天大的惊喜。
除夕之夜，与爱的人守候在一起，一起迎接新年的第一秒，等待新年里的第一声爆竹想起，满天的烟花飘洒，那是一件很美好的事。今年的除夕之夜，大家都不再是孤单一人了。墨蓝和晨曦，晓冉和晨霄，汤雪和诗博，顾清羽和？……晓冉今个儿准备出门时就见顾清羽坐立不安的，问他怎么了，他也不说。再仔细看看他穿的到是很体面，那架势，感情时要去约会啊，晓冉没多问，只是对顾清羽说：“哥，明年记得牵个嫂子回来。”
今年新年来的异常的早，圣诞节刚过完，它就来了。漫步大街，放眼望去，几乎每家小商店前都有一对圣诞树。晓冉不知从哪摸来了两个圣诞帽，笑嘻嘻的给了墨蓝一个。墨蓝不好意思戴，于是目光飘向了一边的晨曦。晨曦见墨蓝脸上挂着邪恶的笑，愣了愣，别过脸去准备逃开。墨蓝腾腾的跑了过去，大红色的圣诞帽一下子扣在了他脑袋上。林晨曦拽过圣诞帽的尖端……白色的绒球……还……再看看墨蓝，她也看着他，笑的很开心。他想，嗯，还能接受。
晓冉见晨曦戴上了圣诞帽别有一番帅气。她想林晨霄戴上圣诞帽一定也很好看，心里这么想着，手上以为晨霄戴上了，晨霄没躲避，只是眼角上斜，瞥了眼帽子，歪着嘴角。不知道他是无语，还是在笑，还是又无语又想笑。
四人闲散在大街上。
“嗨，来唱首歌吧。”一家买电器的老板热情的招呼着他们。为了更好的宣传自家产品，聪明的老板把音响搬了出来，让大家来现场体验产品。
晓冉和墨蓝对视之后，便手拉着手欢快的跑了过去。点了首调子比较活跃的歌曲，两人就这么站在商店的门口唱了起来，且唱的兴高采烈，慷慨激昂的。她们多半是忘了自己是站在马路上而不是ktv。
不得不说，这两女的嗓门太好，心态也太好了。路人回首投来的异样的眼光直接被屏蔽掉了。
墨蓝看向台下的晨曦，他到是咧着嘴不知道在笑些什么，甩给他一个白眼后，继续大吼。电器店的老板有板有眼的拍着自己的大腿，不停的说好。是啊，有人傻到免费给他做广告，他能不开心么？
几首歌下来，墨蓝吼的实在没劲了。便把话筒塞给了林晨曦。林晨曦顿了顿，而后微笑着接过了。他清唱了首《梦之蓝兮》。无论是歌声还是歌词都很美。不知不觉，周围竟然围了一群的人。电器老板笑的合不拢嘴。
墨蓝静静的听着晨曦的歌，他噙着笑看着她，她侧过头去同样微笑着看向他。
“好！”晨曦唱完后，电器店老板带头鼓起掌来，顿时周围掌声一片，甚至有些许女人尖叫着。
晨曦放下话筒欲向墨蓝走来，可刚移动周围就拥上来一群女生。
“帅哥，你唱的好好哦！”
“帅哥，你的手机号多少？”
“哥哥，你的帽子好好看！”
“小哥哥，你叫什么名字，我在***公司上班，这是我的名片，记得来找我哦！”
……
晨曦只笑着一一让开了，双手插兜悠闲的，微扬着脑袋走向墨蓝。他的样子有些高傲。其实，他早就注意到了满脸愤悔的墨蓝。而现在他就是要这样，装作漫不经心的样子。他似乎很喜欢她现在这个样子，紧咬着唇，脸蛋憋得通红，有些吃醋的看向他。
周围的女生不依不饶的跟着晨曦。谁知晨曦竟然走向了一个梳着马尾辫长相也较为一般的女生。她们羡慕嫉妒，但却只能羡慕嫉妒。
正当墨蓝生闷气之时，只见晓冉拉着晨霄从她面前飞奔过去。
“墨蓝，快跑！”
墨蓝恍然醒悟，拉着林晨曦的手飞奔了。留下一群女生在电器店前哀叹。