当我醒来的时候，我正躺在床上，我用手揉揉太阳穴，心里暗骂了一句，TMD，宿醉的感觉真不好。待我睁开眼睛准备下地去弄点醒酒汤的时候，才发现地上跪了一地人。这是什么情况。原本因为头疼而疲倦的大脑一下子清醒了很多。
“爷醒了，快去告诉老爷和夫人。”跪着的那个离我最近的人对后面的人说。一个女孩子立马闪出了房间。
我正在消化那个人说的话。什么叫爷醒了，老爷夫人又是怎么回事。我的目光在房里打转。居然不是我家。我惊出一头冷汗，这里是哪里啊？我欲哭无泪啊。我的目光又扫向那些人，这衣服怎么看着有点奇怪，很古朴啊。难道这里是古代吗？我的心有点沸腾了。哈哈，发生在别人身上的穿越终于发上在我身上了。那我就只好委屈自己一下，就当是免费观光好了。听说古代多美男啊，是个男的就是美滴。嘿嘿！听说古代多美女啊，是个女的就是绝色。看我多么有眼福啊。身边都是帅哥美女。
“隐儿，你终于醒了，担心死为娘的了。”一中年夫人从门上进来后就直奔我床边，搂着我就是一把眼泪。跟在妇人身后的男子，虽然有点老了，但是威风不减啊。他虽然也用担心的眼神看着我，但又控制的很好，不像那个女的毫不掩饰的表露出来。
“娘，我这不没事吗？”我靠在自称为我娘的人的怀里。妈呀，这个声音是我的吗？怎么这么低沉沙哑。难道我嗓子有了问题了吗？我有些无奈的皱着眉头，妇人一脸宠爱，而那个男的却一脸惊讶的看着我。难道我的行为很奇怪吗？
“爹，你干嘛奇怪的看着我。”
“恩，我只是觉着你今天怎么看起来有点像个丫头啊。”爹干笑着。
什么意思，难道我不是姑娘吗？我朝四周打量了一下，哎呀，那里有面铜镜，我从床上走下去，对着镜子看了一下，我怎么变成男的啦。不过，这个男的怎么这么美，明明是个男的却漂亮得这么没天理。我郁闷。
“隐儿，你怎么了。”娘有点担心的看着我。
我转回身说：“娘，我好像忘记了很多事情啊。”
“没关系，隐儿，过去的忘了也好。”娘和爹都很高兴的说。
天下怎么会有这么奇怪的爹娘，期盼着儿女失去记忆。我有点晕。
难道是我的前身没干什么好事，要不他爹娘这么久期盼他失忆呢？
“娘，他们怎么都跪着啊。”我有点不适应的说。你说你身旁没事跪下一地人，你能舒服不成。
“谁叫他们没照顾好你。”娘有点生气的说。
“可我现在不是挺好的。你就让他们起来吧。娘我除了有点饿，就是还有点困。”我微笑的很优雅。
“好好，娘去弄你最爱吃的菜去，一会叫啸给你端来。你们都下去吧，没看到少爷要休息了吗？”娘起身出去了。下人们刷的一下子全撤掉了。
“小子，好好睡觉吧。爹也呀休息了。”男子说。
“去吧，我知道您年纪大了，身体要紧啊。”我调侃道。
爹无奈的摇着头出去了。
他们都走了，现在丢下我一个人了，终于可以静一静了。我得好好思考一下，我这个身份。我得适应一下我这个性别啊。我站在镜子前，里面的人美的不真实。之可惜是个男的，更可惜的是我居然穿到他身上。
“哎”我对镜叹息。
“少爷，菜来了。”说话的应该是那个叫做啸的。
我回过头来对他微笑说“多谢。”
啸诧异的抬起头来看着我，目光中满是惊奇。为什么他长得那么帅？我惊喜的盯着他的face看。
“少爷，您可以吃菜了。”啸的目光很深邃。意味深长的看着我。让我有点不寒而栗。
我收回惊喜的目光。暗自盘算着，他长得这么好看，不如占为己有好了。嘿嘿！可是他那个眼神怎么看我有点不对劲啊。我心里有点毛毛的感觉。
“少爷，您真的对过去一点记忆也没有了吗？”很好听的声音。刚才怎么没发现。
我抬头看向他，恩，还是很好看。“我，恩，什么都不记得了。你是我身边的人吧。”
“恩。”他垂下眼帘，睫毛长长地垂下来。脸色有点奇怪。
“你叫啸是吧。”我找了个话题，眼光在他的帅脸上招呼着。其实，我真的不好色，只是喜欢看帅哥罢了。当然是只限于看的。
“恩。”啸应道，脸似乎有点红。他居然在害羞，真是搞笑，我可是个正经男生，怎么会喜欢男滴呢？嘿嘿！偶心虚的笑。
我决定要调戏他一下。谁叫我现在这么无聊呢？
“啸，你的脸为什么那么红啊。”
“恩，我，我，没什么啦。”啸有点紧张。可他眼底的狡黠我没有看到，谁叫他一直低着头不看我呢？
“我看你让你很害羞吗？”我咄咄逼人的气势在屋子里蔓延。
“少爷，过去的事忘了也挺好的。”啸转移了话题。头抬起来看着我的眼睛。让我的心不由自主的抖了抖。
“过去发生什么事情了。怎么大家都说忘记是好的呢？难道过去我是个很不好的人？”我心清有点激动，语气有点高昂。
“恩，少爷确定要听吗？”啸故意认真的看着我。
“废话，虽然我失忆了，可一个人如果没有过去，那他又怎么会成为一个完整的人呢？你不知道吗？忘记过去就等于背叛。”
“那我就告诉你好了，你过去只好男色。”啸一脸看好戏的样子。
我苦笑。
过去的隐好男色，那是哪个男人不正常，现在我好男色，是因为我是个女滴，看来隐要一直从好男色这条路上走下去了。
“少爷，你现在对男的有什么想法没？”
“恩，要听真话吗？”
“当然。”啸很肯定的说。
“我觉得我喜欢美男多于美女。”我耸耸肩做无所谓状。
啸的脸一下子就红了。
“我喜欢男滴，你干嘛脸红，我又没说会喜欢你。”我生气。
“我就是你以前的男宠啊。”啸也很生气。
“那你是想让我继续养着你吗？”我讨厌小白脸。虽然啸很好看。
“你，你从哪里来的。”啸语气不善的逼问我。
什么状况。我有点傻眼。
“喂，看清楚，我是你家少爷，你敢对我不敬。”我有点怕，谁知道他抽什么经。
“切，我才是隐，你是啸吗？你用了什么法术让我们的灵魂对调的，我告诉你，赶快给我换回来。”隐眼中有杀气。
“我说，痛苦的人是我好不好，我压根就不是这个时代的人，只因为昨晚喝酒多喝了点，醒来就来了这个鬼地方，居然还穿到你的身上，你知道我有多郁闷吗？我是一个女的，居然穿到男的身上。我以后要怎么生活。”我蹲在地上手抱着头。
“这么说，你不是啸，那啸哪里去了。不要装了，快点把我换回去。”隐的愤怒也没有刚才那么厉害了。
“大哥，我还希望你能把我送回去呢？那个我不是啸，我是苏洛月。”我重新振作起来。
“哼，亏我当时对你那么好，你居然对我施展邪术，啸，你这个混蛋。”隐要发飙。
“等等，你不能杀我，这可是你的身体啊，你要杀了我，你也回不去，你娘会伤心的，你忍心让她难过吗？”我忙说。
“哼。”隐没动手“我真的不是啸，不信你可以流下来观察啊。”我建议道。
“废话，难道我会留着你一个人在这里祸害我家。”隐头昂的高高的。
“我们要和平相处。我是个好人，你以后会看到得，真的。”我终于可以松口气了。
