眼看着，眼看着，黑夜来了，这位大哥没有一点要离开的意思。我就彻底无语了。
虽然说我现在的身份是男的，可我的灵魂是女的，何况我又是刚从我的时空穿过来，总得给我留点适应期呀！说实话，我无法和这个大哥共处一室。虽然他是帅哥，可他杀人的眼光老瞅着我，我觉着我若真的睡着了，明天就没有必要起来了。
我无语的看着我的鞋尖，脑子飞快的运转着，我相信我再呆下去就会疯了。不行，我要离开，要不他离开也行。
“萧兄，你看，天色已晚，你是不是先回房休息啊。”我讨好的看着他，期望他可以立刻同意离开。
“萧，爷我告诉你，别和我玩这一套，你既然知道我是你主子隐，还敢叫我离开，你信不信，我现在就可以杀了你。看你如何在我家作威作福。”萧眼中满是杀意。
额的神啊，他怎么还没搞清楚状况。我真的不是萧。有谁可以相信我，出来告诉他吧，帮我作证。
“好吧，隐大哥，首先，我要再次强调一下，我真的不是萧，我的名字是苏洛月，来自另外一个时空；其次，我不会什么巫术，我也不知道我怎么会来这里，这一切都很莫名其妙；最后，你不可以杀了我，因为，我死了，你就更无法回到你的身体了，而且你父母也会为我的死亡而难过万分的。”我有条有序的分析了他不可以杀我的几大理由。我万分真诚的看着他。
估计，他是终于从我眼中看到了我的真诚了，要不就是上帝帮我感化了他，他收回的杀意，但还试恨恨的看着我。依旧没有要离开的意思。
我看我是无法让他离开了，那么，我离开行吧！
“那，隐大哥，你先休息吧，我就不打扰了。”我微笑着说玩完，就以最快的速度闪到门外。
哈哈哈……，我心里狂喜，终于可以出来呼吸新鲜空气了。可让人意外的是，我还没走几步就被人给拖了回去。
“隐大哥，您还又什么事，要吩咐。”我咬着牙笑。
“你不能出去，我要休息了，你就呆在这里吧。我可不想我的身体受到什么伤害。”隐坐在床上吩咐道。
“那，我睡在那里？”我疑惑的看着他。
“怎么这个床不够大嘛？闲小就睡地板。”隐不耐烦的说。果然很有主人的气势。
我怎么这么点背呀！为什么我穿的别人身上，而他却没穿到我身上，而是到了他的近侍身上，普穿越人之天下，有谁比我更点背的呢？我仰天无语。
我看了看他，长的挺正经的，怎么看都不象会同性恋的人。我又去照了照镜，我自己也挺正紧的，除了脸太好看。
好吧！我们是哥们，他是我的近卫，我可怜他，怕他被冻着，就勉强让他住我屋里吧！
我爬到我的床上，柔然的床垫，舒服。懒的再理他，就自顾自得睡了。
说实话，我哪能睡着啊，因为我旁边的大哥没睡，我也不敢睡啊。他虽然不说话，也没翻身，但我就是知道他睡不着。
我把头捂在被子里，对这被子叹气，轻轻的叹，确保只有我自己知道。
“你就不能安静点吗？”隐颇为不满的声音从被子外面穿来。
我把头探出去，借着月光才看到他不知何时已经坐起来。
“不好意思啊，我只是有点郁闷罢了。”我真的不是故意想影响别人的。
“哼，你睡不着当然很正常了，做了亏心事，假装自己是好人。”隐不屑道。
我晕，还是认为我使用巫术，要是我真的会，我保证，我会给他点颜色看看。喋喋不休的老男人。
“我是因为背井离乡，你知道背井离乡有多么凄凉吗？一点同情心都没有，真不知道你的心是杂长的。”我绝对不会让他自得的。
天知道，他其实做的也很好了，要换了以前，我哪里还有命在啊。
“你给我闭嘴。”
我没在说话，说多了全是错啊。
屋子安静了，月光很不吝啬的全洒在屋里了，但没有暖烘烘的感觉。
不知道何时，我成功的进入了梦乡。至于隐我就不得而知了。
“隐儿，今天觉的怎么样。”一个女人走了进来。
我听到有人走近的脚步身就醒了，天啊，太神奇了，要知道以前，即使是打雷也别乡把我叫醒，可现在不同了，稍微有什么响动，我就会立刻醒过来。难道说，我有继承这个身体的全部武功吗？一会找个没人的地方试试。嘿嘿！
我不自觉的勾着嘴角。心里美滋滋的，比吃了蜜还甜。
那个女人不是这个身体的妈妈吗？
“娘，你怎么早就来看我了。”我朝她甜甜的笑。
她看到我精神状态很好，很开心，可当她看到我旁边的人，脸色立马绿了。
“你……你……你这个不孝子，你怎么又和他勾搭上了，我当时真应该趁你生病时就打发他走，你……你怎么可以这样，你对的起你爹和我吗？老娘我今天就要你做出选择，你是要这个小白脸呀，还是要你我和你爹呀！”女人一把鼻涕一把泪的哭。
我彻底傻眼了，隐狠狠的瞪了我一眼。
“夫人，别生气，别气坏身子，我这就离开这里，我保证我再也不会出现了。”
“娘，你别生气，我和他是好哥们，我们真的没什么，我不喜欢女人的，噢，不是，是我不喜欢男人的。”我忙说。要是隐被赶走了，我还怎么找到灵魂转换的方法，毕竟我们都是有此经验的人，也都想做回自己，所以，无论怎么样，我都要留住他。
“你……你这个不孝子，亏我和你爹认为你失忆是好事，可你怎么就没把你这个嗜好忘了呀。”女人老泪纵横。
这个角色有点难对付。我最最最见不得人家在我面前哭的稀里哗啦的。更何况又是一个年纪可以做我母亲的人在我面前哭的这么悲痛欲绝。我仿佛就是天下最大的罪人。看来这个隐还真是个断袖啊！
“阿姨，不，娘，你别哭，我，我真的，真的对他没什么感觉，娘，你要这么样才相信我呢？”
“除非你娶苏家的女儿，否则，他立马给我走。”娘发狠的说。
“好，只要娘你高兴，别说娶一个媳妇，就是一群，我也没意见。”
隐听到我说这话，又狠狠的瞪了我一眼。
哎，我讨好你妈，还不是为了留下你，你瞪我有啥用啊。我愁！
“那，你是同意娶苏洛月了。”我娘用激动的眼神打量着我。
我有种上当的感觉。