那个，我可以说不娶吗？”我小心翼翼的看着这个所谓的娘。心中有一丝希望。
“萧，老娘命令你立马给我消失，你要再干出现再这个府中，我就让人把你给杀了。”我娘怕忽然对这隐发飙。
“额，娘，先消消气，我娶她，不就行了吗？别为难萧啊，好歹他也跟了我这么多年，没有功劳也有苦劳啊。”我忙把我娘拽住，万一把隐打了，等我娘走后，他岂不是又要找我麻烦。
“哼，隐儿，不是娘我说你，你总是让你娘我操心，你说你怎么就不学好，反正现在不能再放纵你的性子了，否则，你迟早会把你爹给气死。”娘说的理直气壮。眼神恨恨的看着萧。
“娘，你这么早来看我，不会就是为了逼迫我娶那个苏家小姐吧。”我给我娘倒了杯茶。
“哦，我是来看看你好没好，谁知道大早晨就给你娘我找麻烦。”娘喝了口茶，又说“娘看你现在精神这么好就放心了，娘回去就让你爹娶苏家提亲去。”我娘乐呵呵的走了出去。
“对不起啊，我就说我昨天晚上该出去的，现在好了，你娘让我娶苏家小姐，你说怎么办吧，要不，就喝你娘实话说了吧，就说你的灵魂穿到了萧的身上，我这个外来的又穿到你身上得了。”我坐在椅子上无奈的看着他。
“你觉的会又人相信吗？”隐小的很苦涩。
“我又没有你的记忆，但你有啊，这事谁也夺不去的东西。”我忙说。赶快把这事弄清楚，这样我就可以离开这里，出去自由自在的玩了。
“我事和你从小一起长大的，这个没又用，你又失忆，我再说些胡话，我自找麻烦啊。”隐用你很笨的眼神瞟了我一眼。
“哦，那怎么办，你不会要我替你娶那个女人哇，实话说，我可是女的啊，我之喜欢帅哥，对美女没啥兴趣。”
“哼，你说你叫个啥名字了。”隐忽然问我。
“苏洛月，怎么啦，你不会是开始崇拜本小姐了吧。”我得意的笑。
“你说你是女的对吧。”隐又问。
“恩”我点点头。虽然有点莫名其妙。
“我娘让你娶的女的好像也叫个苏洛月。”隐颇有深意的看了我一眼。
“啊……，你又什么想法就直说吧，不用这么拐弯抹角的。”我有点不高兴。虽然那个女的也叫苏洛月，可我根本就不认识她，这和我又什么关系。
“我怀疑，你就是她。”隐的眼神冷了冷，又暗了暗。
“停，你搞清楚点，我不是你们这个时空的人，我也压根不认那个小姐。”靠，搞了半天，又怀疑我。我头上又写这我是坏人这个字吗？没见识也就算了，连这么简单的事也想不通，真是没智商。
“如果你不是萧的话，那么萧有可能在你要娶的那个女的身上。而你从外太空飘来的，那个女的会不会去了你的那个空间啊。”隐冷静的分析了一下。
“你终于相信我了。”我激动的搂着他的脖子。“肯定是那个女的施展了巫术把我从我的空间弄过来给她当替罪羊，她去我那里享福了。估计是中途巫术出了问题，要不，怎么我来你身上，你到了萧身上。”
“我们要确定一下，萧是不是在那个女的身上。虽然整个事情看起来有点不可思议，但我们这里确实存在着巫术。”隐推开我说。
“那我快点催催你娘，让她早点把那个女的给娶过来，这样我们就可以确定你的猜测了，那么我也可以早点证明我的清白。”
“眼下也只能这样了。”隐看起来没啥大的变化，难道这个就叫做深藏不露。他终于晓的要深藏不露了，要是我第一天来的时候他也这样，那我也不用心情胆颤那么久了。
我独自走在悠闲的小路上，我要去我爹娘那里催催那成亲的事。其实，我也没有太着急，只是隐着急着想要回身体，所以，我也只能出来奔波一下，来表达着我迫切想恢复正常的决心。
“爹，我来了。”我推开书房的门，挺着腰杆走了进去。
“我听你娘说你愿意娶苏家的小姐了？”爹看我的眼神颇为疑惑。
什么叫愿意娶了，莫非我以前干过抗婚的大事。我心里嘀咕着，但面上却恭敬的看着爹道：“儿子前来就是想让爹快点把苏家小姐娶过门，儿子都也不小了，早该成家立业了，还忘爹成全。”
“哈哈，看来你小子终于长大了，爹这就去给你提亲去。”爹的心情是特别的好啊。
“那儿子就先回去了。”我说了告别的台词，正准备离开。
“跟我一起去吧，好让苏家看看你这个浪子回头的真是性。”爹的话成功的阻止了我离开的脚步。
下人们抬着提亲的礼物，爹先坐到了自己的轿子上，隐恨恨的盯着我，他本想跟我一起去的，只是被爹喝住，让他留在家里。哎，我夹在中间真的好难啊。人人都说穿越好，穿成我这样的就是风箱里老鼠。我叹了口气，坐进了轿子里。
我特意撩起了帘子，目的不言而喻，欣赏美景和美人。人活着就应该仔细留心沿途的风景，要不到了目的地才发现啥也没得到，哭死也没用。
古色古香，古味十足啊，以后回去开个古街，就照这里的房子盖，稳赚！我一边瞟着窗外，一边盘算着。
轿子停了，我下了轿，正好站在苏家的府门外，爹看了我一眼，意思让我跟紧点。我们就这样走进了苏家。
一路上院子的里小丫头都忍不住的偷看我，可惜，没有一个敢光明正大的看我的，每当我准备和某个姑娘对视的时候，她立马就收回看我的目光。哎，这猫逮不着耗子的游戏真的是很没趣。当然，我知道我很帅。
苏老爷看到我时，是满眼的欣喜呀！那感觉就像我终于把他从苦海里给捞了出来似地。莫非他家姑娘是个母老虎。我怕怕的擦去头上的那层冷汗。
“这姑爷长的可真是一表人才啊。亲家真是有福气啊。”苏老爷由衷的赞叹着。
爹乐呵呵的点了点头，颇为得意的看着我。
“岳父大人过奖了。”我忙说。
“呵呵……，那我家小女以后就拜托阎家照顾了”苏家老头满意的笑出声来。
“这个自然。”爹随声附和。
“那么日子就定在三天后怎么样？”苏老爷急切的说。
看着他这古怪的举动，我真的有点怀疑那个所谓的苏小姐可真是他的亲女儿，没见过那家人家有像他家这么迫不及待要嫁女的。我的疑虑又重了一层。
“既然，亲家没问题，我们这边自然也没问题。那我就先回府张罗成亲的事。”爹豪爽的笑了。
离开的时候，我在他家院子里，忽然看到一双熟悉的眼睛，至于为什么只是一双眼睛，这是因为她戴了面纱，把眼睛下边给遮起来了，所以就看不见了。
回去的路上，我还在想，那双眼睛到底在哪里见过呢？按理说，这古代的人，我又怎么会见过呢？
终于，在看到隐的时候，我想起来为什么那双眼睛那么熟悉了，因为，在现代，我每天照镜子的时候会看到同样一双眼睛。