没想到我居然在这里见到了现代的自己，看来，我本来是要穿到这里的苏家小姐身上的，估计是中途出了点差错，否则，我也不用这么倒霉，来到这个断袖的身上。
“有没有见到那个苏家小姐，她还是她不？”隐的声音适时的响起来。
我不得不从自己的思考中跳出来，毕竟这里是人家的地盘，不用怀疑，他一根手指头都能捏死我。
“没见到，不过我今天居然在那里见到个熟悉的眼睛。”我诚实的回答。
“怎么，你不是天外来客吗？怎么会在这里有熟人。”隐地声音带有冷冷的嘲讽。
“大哥，请相信我，我绝对是另个时空的人，但我见到的那双眼睛和我本人长的有点相像，如果不出错的话，那个人应该和我是长的一模一样。。”我说出了自己的判断。
“现在，这情况还不是任凭你一人在那里乱说。我警告你，只要你有一句假话，我定让你求生不能，求死不得。”这不冷冰冰的声音没有半点犹豫之情。
这家伙有够冷血的，怎么说我们也有相处过一天的时间吧，怎么可以像对待陌生人一样来对待我，不对，连个陌生人都不如。
“哼！既然不相信我，又何必多次一问。”我怒，我跟他好好说话一定是我脑子坏掉了。
隐没有再做声，似乎也觉得自己表现的冷漠有点表现的过头了。我也再懒得搭理他。这大好时光我可不想就在寝室里度过，说实话，虽然，我现在小命还不是很安全，但我真的特想出去转转，好不容易穿个时空，可不能失去这个在异地旅游的好机会。只是不知道这个家伙是否会让我出去。我悄悄地偷窥了下他，他似乎正走神呢？我偷偷地往门的方向移动了下，他没多大反应。哈哈，我心里偷着乐。
当我走出去后，隐赫然跟在我身后，这个倒并不让人意外，他要是不跟着我那才叫奇迹。
我乐呵呵的在庭院里溜达着，过往的下人们看见我出现，他们似乎都挺害怕的，尤其是那几个长的颇为清秀的男仆。我本想舒缓一下他们紧张的情绪，就对着他们露齿一笑，结果，有一个男仆当场下的晕了过去。我的心抖了抖，不知道隐这家伙到底干了什么好事。我看了看身后的隐，这家伙正一脸寒意的看着我。我晕，这关我什么事。我不得不快步离开这里，免得又有人晕过去。
谁知走得有点急了，结果没留意撞到了一个小丫头，我忙说“对不起啊，你没事吧？”
那丫头的脸刷一下子白了，立马跪在地上，全身颤抖着讨饶道：“少爷，对……对不起啊，我不是故意的。”
我心里一阵恶寒，这个隐绝对不是什么善主，到时候，他拿回了自己的身体，铁定会好好折磨我一番，估计到时候我的小命也不一定能保的住，还好，今天，我拼着命出来走了一圈，知道了隐地为人，与其都是不保，不如冒冒险。
我扶起那丫头，“你怕什么呀，我又不是什么妖魔鬼怪？下次走路注意点就好了。”然后，我特绅士的离开了。没走多远就听见另一个丫头惊讶的声音“小鱼，你今天走了狗屎运了，撞到了少爷，居然平安无事。”
听听这话，我又不由得看了看身后的隐，他的脸色黑的可以啊。看来，如果现在回房休息定会对我不利。
“隐儿。”似乎是我娘的声音耶。我惊喜的往声音的发源地看去，果然不错，我乐的屁颠屁颠的跑了过去，哎呀，终于不用回房了，我大大的松了口气。真正的隐犹豫了下，但最后放弃跟过来，估计，是他娘对萧有很大的偏见，看来他不想让他娘不开心。
“娘，你不会是想让我陪你吃下午茶吧。”我忙想了个可以离开隐远点的理由。
“呵呵，你这小子，又想让你老娘我伺候你。”娘的笑容给人格外温暖的感觉。真奇怪，她又不是我亲娘，我为什么会觉得笑容给人舒服的感觉呢？原来发自内心的笑容是最具有感染力的。
忽然感觉脊背凉嗖嗖的，我回过头去，隐警告的看了我一眼，迅速的离开了。我心开始速速的狂跳，机会呀！我得好好琢磨琢磨。
我和娘本来是往她那屋走的，结果正好路过大门口，我的自由就在门外等着我，只要我离开了，我就会走的远远的，到时候就是隐想杀了我也，也绝对不会找得到了，以他的为人跟着他的人是最倒霉的，那么，就让本小姐借用你的身体出去溜溜吧。
“哎呀，娘，我有点事先出去一下，一回来再去找你要茶喝吧。”我朝着自由的方向走去。
“你小子，还那样，一会儿一个样，真是让人操心啊。”娘的叹息从身后传来。
“少爷好。”那俩个门卫忽然大声向我问好，靠，这么大声做什么，让隐听见我就死定了，我狠狠的瞪了门卫一眼，他俩迷茫并颤抖着，心里万分不理解，少爷最喜欢他们这样来向他问好的，难道最近少爷的嗜好变了。
出了门后，我用尽所有的力气，朝着远方跑去，直到身边人来人往分外热闹才给了我分安全感。我停了下来，我得找个马车拉着我去别的地方，这样我就可以真正的安全了。
经过一番七拐八拐之后，终于看到了我渴望看到的马车，我激动的跑了过去。
“请问，这车出城吗？”我忙问道。
“去去去，也不看看谁的车你也敢来搭。”车夫连头都懒得抬一下，语气的那个嚣张可以说是达到了一定的高度，就算我现在是出逃的身份，也不影响我去给他点颜色看看。
“我一直觉得狗嘴里是可以吐出象牙的，可今天见到你，才让我发现，原来是我错了，狗嘴里还真的是吐不出象牙的。”我特别认真的把这个发现告诉了他。
他的脸色刷一下子变得很难看，“臭小子，非逼你大爷我动手揍你啊。”车夫跳下了马车，当他看到我时，立马来了个顶级难度的大变脸，那讨好的笑容会让人误以为他一直都是这样微笑的。
“原来是阎少爷啊，是要去洛亭吗？”马夫谄媚的笑问。
这人变的真快，要不是本少爷，不对，本小姐着急出逃，定要好好修理修理他。
“不错，快点把我送过去，自然少不了你的好处。”我懒得与狗计较，毕竟狗咬你一口，你不能去咬狗一口吧。
那车夫笑嘻嘻的把我扶上车，“驾。”马车就开始了它的颠簸之旅。