《亲爱的美女帅哥们，非常感谢你们看我的作品，如有好的建议，还请多多指教，环妹子在此先谢过各位了。》如果说，这个世界有命，那么之前我是绝对不信的，现在莫名其妙的跨上了穿越大马，来到了这个让人郁闷至极的地方，我不得不信，但我更喜欢毛爷爷那句“与天斗其乐无穷”，所以，本小姐最大的特长是，即使前方一片黑暗，也绝对不会坐以待毙的。
正想着，冷不防，这马车忽然来了个急刹车，我一个大马趴从座位上摔到座位下，还好这是马车，要不本小姐的美脸就不保了，有些话就脱口而出了，“我说老头，你会不会开马车多久了，有你这么颠簸人的吗？”
“阎公子，这也不能怪我啊，你家家奴不要命得挡在前头，我总不能无视他吧。”那老头的声音满是委屈。
我家家奴他也认识？谁啊？敢栏我的车，不想混了吧。我撩开帘子怒道：“你吃了豹子胆了吗？……”看清来人后，我那未完的话是不能继续了，看隐那愤怒的表情，我的心一下子死了。嘴里嘟囔着：“呵呵，隐，你也来了，真巧啊！”手尴尬的举起来想挠挠头，可连头发都没碰着，就被隐从马车上拉了下来。
隐潇洒的扔下银子怒道：“快滚。”
老头见钱眉笑眼开，“阎府果然出手大方，小的先谢谢了。”说完就屁颠屁颠的跑了，连头都没回一下。
隐那杀人的眼神狠狠的瞅着我。我害怕我瞅着他，他会害羞，万一他害羞了，揍我一顿怎么办？所以，我决定委屈自己，死命的看着我的鞋子，只要他不说话，我是绝对不会开口的，有时候，沉默就是金子啊。
“哼！”很有压迫性的冷哼从隐的鼻孔发出。
切，别因为就你会冷哼，本小姐懒得和你计较，要不是你自己人格不行，本小姐用得着这么辛苦的出来逃命吗？
“怎么不敢看我？”隐那冷冰冰却又有磁性的声音接踵而来。
我干咳了一下，没做声，高高的昂起我的头，用颇为低调而又暗含挑衅的眼神瞅着他的眼睛，那眼神格外的真诚外加无辜，我就是很坦荡！
隐那幽深的大眼睛，一个劲的向我散发着他的怨念，我感觉有点冷，身子忍不住的抖了抖。他看到我抖了抖，嘴角忽然抽了抽。切，以为我怕他，他就得意，真是的，怎么会有这种人，以欺负女生为快乐。我真的是不想再和他对视了，我承认，他眼神很有杀伤力，我感觉我内伤了。
“我都看你看了这么长时间了，外面这么冷，我饿了，去吃东西好不好。”我没有妥协，我只是不想自虐，只有自爱的人才能活的更好。
“知道外面冷你还往出跑啊，你以为你跑的了吗？啊！”隐忽然用很温柔的声音说。
我怔怔地看着他，眼里闪着看到奇迹的光芒。
“你怎么不说话，说话啊！”隐调高音调对我怒吼。
我重新回过神来，就知道他才不懂温柔为何物哩。我翻了个白眼，“你太小题大作了，我不过是趁着还没成亲，出来转转，再说了，我这个二世祖啥本事没有，才不会自己出去自找苦吃。”
“喔？可我明明看见你欢天喜地的狂奔向外跑。”隐现在又换了个调调，这个声音说好听点，是抑扬顿挫，说难听点，即使一惊一乍。
“我那是想抓紧时间，怕吃晚饭的时候你找不到我，着急。”我用特憋屈语调说，目的就是告诉他，我所做的一切都是为他着想的。
“呵呵。”隐忽然轻笑起来，他的样子好迷人啊，难怪本小姐的前身喜欢他。我目不转睛的看着他，可他那漂亮的眉头忽然皱起来，吼“还不说是话是吧。”
这个变脸大王，就知道冲我凶。
“既然你不相信，那就算了，你爱怎么想就怎么想吧。”我朝天叹了口气，反正本小姐现在霸占着你的身子，你耐我何？
“苏洛月，我警告你，这是你最后一次机会，如果你还敢逃，那么，我就是不做回自己，也要杀了你。”隐那杀人的眼光紧紧的盯着我的眼睛。
“知道了。”早知道你这个变态跟的这么紧，本小姐才懒得浪费力气呢。“能回去吃饭了吗？看我的肚子都饿扁了。”我指着我的肚子，郁闷的望着他。
“走吧！”他面无表情的。
“走？你逗我吧？这么远能走回去吗？”我一屁股坐到地上，打死我也不要走回去。本小姐天生肉嫩，走不了远路。
隐无奈的看着我，把我从地上拽来起来，抱在怀里，我当时一下子就傻了，他他……他这是啥意思？怎么说我也是个纯爷们，虽然他很帅，但我也不是随便的人啊……
我没敢动，据说，这个时候，越挣扎会被抱得越紧，虽然被帅哥抱在怀里的感觉不错，但总觉的少点啥，我抬起头，看着不到他的眼睛，只能看到他的侧脸，我不怀好意的笑了一下，嘴巴在他的右脸上蹭了一下。
隐松开了我，奇怪的看了我一眼，我垂下眼帘，不看他，我就是使坏了，谁让你老欺负我。这家伙很奇怪，我的下巴很意外的被他用手抬了起来，我的眼神有点慌乱，因为我根本没想到会有接下来的戏。他居然就那样吻了我，我的眼睛当时睁得大大的。这混蛋吻一下就行了，还没完没了了，我用尽力气将他推开。训斥道：“你，你，你真不要脸。”
隐意犹未尽的舔舔嘴：“晕，你强抢我的身体我都没说你不要脸，我亲亲自己何罪之有？”
“等我找到栖息之地，你想怎么对你自己，我绝对不管，但现在，只要我在一天，你就不能对你自己有非分之想。”我指着他的鼻子恶狠狠的喝道。
“哼！本少爷想做的事，还从来没有人能做的了主。”隐笑的格外阴险。隐的大手很快的又把我圈在了怀里。
这个混蛋，长得这么正紧，为什么是个GAY，我哭！呜呜呜……
“我错了。大哥，这种模式我不适应，我保证以后再也不逃跑了。”我的眼泪刷刷的就下来了，赶忙承认错误。上天可以作证，我那诚恳的态度，决对是前无古人，后无来者的。而且绝对可以惊天地，泣鬼神的。真的！你要是当时在场就好了。
“哭哭哭，又不是女人，就知道哭，真给我丢脸。”隐凶巴巴的放开了我。
得到自由后，我立马跳的离他远远的！无意间瞟见他眉眼处的得意。这个混蛋，居然耍我！我的小宇宙吼吼！
“阎隐，我本来就是女人？哭有什么好丢人的，我就是喜欢哭，只要你以后欺负我，我天天哭给你看，心疼死你。”我扯着嗓子大吼。那低沉的男声陪着那些话，听起来格外的别扭。声音拉的长长的，划破了夜空的寂静，久久不散。
隐在那里捂着肚子，笑成了暗伤。第一次见他笑，应该是第一次见到披着萧皮的隐笑，那笑容好美，闪让人睁不开眼睛。
我就傻傻的站在那里，静静的看着他，看着他在我面前发光，驱走我的恐惧。
忽然，隐再次出现在我身后，将我横抱了起来，然后腾空驾雾的拔地而起，我就这样在古代的天空中飞过去了。我紧紧的抓着隐的袖子，生怕自己会掉下去，毕竟这跟坐飞机不一样。
在阎府门口隐稳稳的降了下来，着地后，他把我放到地上，动作很温柔，对啊，作为贵公子他温柔就应该是他的本性才对，我理所当然的摆着主子的架子。
隐温柔的看了我一眼，似乎当我是女人了，又似乎不是，那里含义太多，我还看不大懂，不过，他今天很奇怪哦！
“怎么不走了，不饿了？”他的声音一字不漏的飘到我耳朵里。
现在到家了，我就不相信他能把我怎么着，我的右手很自然的摸了摸他的左脸，看着他的眼睛，叹了口气，“呵呵，我先吃饭了，你应该不饿吧。”
隐无奈的勾了勾嘴角。良久叹道：“你果然是个丫头！真磨人”