“你这是回来喝下午茶来了吗？哎呀，你瞧瞧，这太阳的落山很久了，就知道在外面疯，这身体还不恢复，这要是恢复了，能知道回家吗？”刚一进大门，娘正站在院子里，貌似，等我。
“儿子这不是家里憋的慌，想出去转转，难道，这也有错？”我那个委屈的表情，配上我那张绝美的脸，我老娘当场无语，本是有想笑的趋势，在啸进门的瞬间，脸色刷的一下就黑了。
啸的脸纠结了一下，恶狠狠的等了我一眼，就迅速消失。
暴汗！我这是招谁惹谁了。怎么，身为富二代，或是富N代就是我的不是了，莫非我看起来有做软柿子的潜质？啊！
还没等我反应过来，我那只左耳朵就开始火辣辣的疼，娘生气了，看来也是上手的，要不，我这耳朵怎么和娘的手指这么亲密呢？我一手捂着耳朵，一边狂呼疼。还好，娘心疼儿子，很快就放开了，但她开始哭泣，边哭边骂我，“你这个不争气的东西，你说说，天底下美女那么多，你要那个还不是手到擒来，你怎么就这么不开窍呢？那个啸到底是哪点好啊，你为了他，连个媳妇都不娶了，你说，你是不是想让阎家断后才高兴啊。”
“娘，你放宽心吧，我都说要娶苏家的姑娘了，你别看着啸就生气，怎么说，我们也是一起很多年得兄弟，你这么对他，他该多难过啊，再说了，喜欢他，是我喜欢的，你老摆着臭脸看他的话，我就不娶那女的了。”我边妥协，边安慰！好听的，以前也说了，老娘她，肯定有面的啸的不爽情绪，这个一定的趁现在压制，要不，日复一日，铁定一天比一天更严重。我深深的相信，以前的隐，做的肯定比我更嚣张，相比之下，人家已经很低调了。
“你，你，你……”娘你了半天，气的再没做声。我看这情况应该先服软，要不，气坏了，咋整？
“娘，这不后天就娶媳妇过门嘛？这不很快您就能抱孙子了，你多想想将来的孙子，就不要生气了啊。”我忙扶住娘，并柔声安慰。
听了这话，娘似乎想了很多，很快就恢复平静，摸了摸我的头，“快点去吃饭吧。娘做了你最爱吃的红烧肉。”
晕，我啥时候爱吃红烧肉了，不过，老实说，除了羊肉，其他肉我统统的爱吃。我就是传说中的那个无肉不欢的人啊。
“娘，放心吧，儿子这次绝对不会让你失望的。”我用饱含这热泪的眼神特肯定的看了娘一眼。
“那就好，你知道，你就是娘心上的那块病。你好，娘就好。”说完，娘就朝屋子走去了，毕竟，这儿子曾经是那么执迷不悟，现在，好不容易松了口，当然也算是很大的进步了。再怎么说，欲速则不达啊！
我趴在碗上，正用手往嘴里塞肉，忽然发现，隐大睁着双眼，傻傻的看着我，我边嚼肉，边说，“快吃啊，这肉做的多地道啊，你要不吃，站边儿点，老瞅着我，我消化不良，怎么帮你娶媳妇啊。”隐当场笑的趴桌上。
我放下手中的肉，生气的走到隐旁边，用我油腻腻的爪子，抓起啸头发，连带着啸的脸就朝天了，然后，他看着我的时候，我就大脑一片空白，忘记了生气，只是傻傻的盯着他的双眼，丧失焦距。等回过神的时候，嘴上感觉麻麻的，这家伙。
我的脸，我深信，绝对比番茄还红。镇定啊，再怎么说，我现在也是个男生啊，被同类亲了，脸红个鸟啊，要脸红也应该是他脸红才对啊。我用眼神偷偷瞟了他一眼，这一眼让我悔的肠子都青了，他怎么可以若无其事的添嘴呢？
哥儿们，姐妹们，请留句话呗，让小妹也好有继续写下去的动力啊。小妹儿在此多谢了。）
“喂，那啥，商量个事呗。”我坐在床边纠结了很久之后，终于鼓起勇气说出了这句话。
“又想干嘛，每天净给我惹事，有商量过嘛。”隐那不耐烦的声音在屋里回荡着。
我这头旁边如果可以的话，绝对允许几只乌鸦飞过，顺带脑门边，飘着几条黑线。
我使劲咬着牙，压制着心里的火，用特别轻柔的语调说，“帅哥，怎么说，我也是个女的，你想调戏的话，应该出去找个真正的男人调戏才对得起你的品味啊。”我刚低下头，准备用余光偷偷查看情况，就被他老人一个爆栗打在我那长满乌黑秀发的魅力无比的脑袋上。
“怎么，你这是吃饱了撑的，想造反啊，还从来没人敢来告诉我要怎么做。”那眼神不高兴的瞅着我，整的我直冒凉气。
虽说人在屋檐下，不得不低头，可头低的太低那还能叫人吗？虽然说大丈夫能屈能伸，可曲久了，我觉得他就会忘记怎么直。更何况，这个男人，他……，凭什么老叫我打碎牙齿往肚里咽？
“隐大公子，首先，你要搞清楚一件事，我不是你的跟班，其次，你得学会尊敬别人，我都说不愿意了，你别老勉强我，怎么说也是来者是客，客为贵，主次之。最后，等咱俩换回来后，你不得报复我，阻拦我，奴役我。”关羽的正直之气正从我身上往出冒，在我的周围散发着理就是王道的气场。我深信，只要，是个人，他就应该能听懂、理解、明白，并照着做。
“切，还真拿自己当根葱啊，只要咱俩能换回来，你爱去哪去哪，本公子才懒的管呢？”隐说的特别不屑，大步朝床边走来。我的心，瞬间冻结，之后，就开始砰砰砰的直跳，他又想干嘛？
“让开点，要不，我怎么进里头睡啊？”不耐烦的声音，不耐烦的眼神。
我起身让开，心情居然有点低落，我这是纠结啥呢？这不是我想要的嘛？这样多好，大家都正常了，交集少了，离别的时候，伤感就没了。
“你这女人，怎么这么奇怪，我照你的话做了，你又不高兴，我不照你的话做，你还老能啰嗦了。搞不懂。还好，我喜欢男人。”隐看着房顶感慨道。
“哼！”从鼻子里发出一道冷哼。当然，这个动作的主使人是我。
沉默，沉默，还是沉默。鲁迅曾说过，不是在沉默中爆发，就是在沉默中死亡。只可惜，他忘记了另外一种情况，那就是在沉默中熟睡，而我们正好属于这种情况。
此时此刻，天上的月亮也不知道是怎么回事，有可能是喝多了，也有可能是太兴奋了，它自己在慢慢的变红，周围的云似乎也蒙上了淡淡的红色，这个情景有点诡异。只是，可惜，貌似一般人都看不到。
“师傅，您快来啊，今天月亮好奇怪啊。”欧阳丰看着天上的月亮，惊讶的大呼小叫。
白胡子老头慢悠悠的飘出来，瞅了眼天上，不急不缓的说道，“傻小子，这情景已经持续了几天了，你终于看见了，真是老天有眼啊，也不枉老夫这么辛苦的教你这么多年，你这天眼终于开了点。”
“师傅，你的意思是我开天眼了？那我以后是不是就能开始学习占星术了？”欧阳丰兴奋的问。
“有点出息好不好。”老头郁闷的瞪了少年一眼。
少年不好意思的挠挠头，笑容很是羞涩。“师傅，这个异象是啥意思啊？”欧阳丰终于问到正点上了。
“你看着血红的月亮，正是在最接近月圆的时候出现的，而且，这云也透着一股子古怪之气，你认为呢？”老头将问题抛给了少年。
“师傅，你说会不会烽烟再起啊？”欧阳丰想了很久，才小心翼翼的说出来。
“有这方面的意思。你在仔细琢磨琢磨。”老头继续施压。
“师傅，徒儿尿急，先去个厕所。”说完便一溜烟朝着厕所方向狂奔而去。
老头笑容诡异的摇摇头道：“不可说，不可说。”