阳光总是很明媚，尤其是早上的阳光，虽然光不是最强的，但照到你脸上，绝对能把你从梦中招回来。因为我就是这样醒过来的。我揉揉眼睛，发现隐已经不再了，心里先是一喜，然后就郁闷，你说他这人招呼也不打就消失了，真是的，一点人情味儿都没，哼哼！
“少爷，该起床了，明天就是迎亲的日子，老妇人说，今天要演练一下。”门外的侍女边小心翼翼的敲门，边说着圣旨。
我傻愣在床上，这个迎亲需要演练，我还是第一次听说，他娘对他也是太不放心了吧。这可怜的老妇人为了儿子估计是操啐了心。我真想替他老娘说他俩句，隐，你这个不省事的东西。
“少爷，你在里面吗？少爷，少爷……”门外的侍女声音听起来格外纠结。
我正准备说话，门砰地一声被推开了，老娘正站在那里，看到我安静的躺在床上，娘脸上的怒气化作喜气。
“你在屋里就好，快看看，这可是娘亲自为你做的喜服，快穿上给娘看看。”娘兴冲冲的朝着我走过来，门口的丫头端着喜服走了进来。我无奈的叹了口气，从床上爬起来。
那丫头战战兢兢的走到我身边，紧张地看着我，终于鼓起勇气，拿起喜服，低下头，用蚊子般得声音道；“少爷，请伸胳膊。”
“姐，请抬头看着我在说话，我这不是已经伸了嘛。”我纠结，哪有人低着头给别人穿衣服的，今儿还真长见识了。
这个侍女大姐终于抬起了头，只是满脸通红，估计是憋的，这可怜的小姑娘，见了我，连气的不敢喘，隐真是太有才了，长这么帅，居然还被人畏惧这，少见啊，少见。“经过一番努力之后，我终于穿上了喜服，其实，我最爱的色就是红色。娘对着我啧啧称赞，内容如下，不愧是我儿子，果然英俊潇洒、风流倜傥、一表人才......“娘，看也看了，你也该放心了，快点出去吧，我补觉，困死了。”我眯着眼睛开始赶人，娘很配合的领着小丫头出去了。我忙关上门，走到镜子边，这一看，我就呆住了，晕，这也太好看了吧，瞧瞧这丹凤眼长的，又细又长，真到位啊，我居然有这么帅的张脸，这要放在现代，绝对是星级人物啊，放古代，也是闭月羞花，沉鱼落雁，倾国倾城啊。当我正在云里雾里飘着的时候，镜子里忽然多出个头了，仔细一看认识，原来是隐。我为了掩饰尴尬，就转回头去就开始怪他，“你说说你，说消失就消失，在别人一点准备的时候，又突然蹦出来吓人，你老实说，你是不是没事找抽型。”
“停，刚起床就废话那么多，你这不是毁我形象，我瞅瞅，恩，我穿喜服得样子还挺好看的。”说完，手很自然的揉揉我的头。
“明天就帮你把媳妇取回来，高兴吧。呵呵，不用太感谢我哦。”我笑的很标准，正好八颗牙齿都露出来了。
隐看了我一眼，看似轻轻一瞥，实则意味深长。内涵太多，我道行不够，看不明白。
终于迎来了这激动人心的一天，也就是今天，本少爷娶媳妇的伟大而光荣的日子。我雄踞据气昂昂走出院门，暂别父母，准备去迎娶我那内定的小媳妇，当我看到那匹雪白色的庞然大物时，瞬间傻眼了，我指着那匹马，结结巴巴的问：“不会是要我骑着它去吧。”天知道我有恐马症，这东西远远看着还行，今天居然要我骑，万一它生气或高兴时不受控制，那我还不是被摔下来的命。
“当然是要骑着雪儿去了，难道你准备走过去啊。”娘在一边笑着说。
“我坐轿子过去就好了，骑马太颠簸了，我这身体才刚好，我拍我自己吃不消啊。”我大脑急速运转着，终于想出了这个天衣无缝的好主意。
娘若有所思的看着我，又看了看爹，才道，“是啊，隐儿说的有理，是为娘的大意了，来人，给少爷备轿子。”
“夫人，这天下哪有新郎坐轿子去娶新娘的，他要这么做了，很快就会成为天下的笑柄的。怎么说也得骑着马去，要不，让啸陪在旁边，也好有个照应。”爹沉默良久后才缓缓说道。
“啊……娘。”我用我那格外凄凉的表情，配上我那绝望的眼神，可怜兮兮的望着我最后的希望——娘。
“隐儿，听你爹的，骑着马去吧。”娘大袖子一挥，我就知道，今儿个非得骑着马去了。
啸来到我身边，我忙低声说，“我害怕骑马，我怕摔下来，我紧张，我焦炉，怎么办啊，要不咱跟你娘说实话吧。”
啸瞪了我一眼，“我看着你，没事。”
我战战兢兢的站在白马旁边，心情七上八下的，我终于体会到那小丫头看到我时的心情了，我鼓起莫大的勇气，伸出手摸了摸马的头，这家伙很乖，没有丝毫反抗之意，它居然用舌头舔我的手，来表示亲切，看样子，它跟我的前身很熟。我紧张的心也稍稍放松了下来，表情也不再绷的那么僵硬了，我朝大家笑笑，爬上了马背，啸牵着缰绳，我回头，看了眼我的父母，缓缓道“儿子这就去把媳妇娶回来，请爹娘放心。”
“Everybodyready？Let‘sgo！”我一激动，英语出来了。吼完后，发现大家正奇怪的看着我，尤其是啸，眼神很是奇怪。
“还不走，怎么想挨鞭子啊。”我道。这话一出口，大家立马收回奇怪的眼神，吹吹打打上路了。
“你刚才说的是哪里的语言？”啸的声音在耳边响起。
“说了你也不懂。”我随口说道。
“还说自己是无辜的，那你怎么会说咒语？”啸说话的语气格外的冷。
听他的话，有掐死我的冲动，我的嘴角抽了抽，才道：“我们家那块都说这话，这不过是一种语言——英语，不是咒语，不会死人的。”
啸没再理我，很安静的走着。周围看热闹的百姓叽叽喳喳的吵个不停，看来，我还是不适合人太多的场合，有时候，人越多，反而感觉越孤独。
“咦，你看他是不是传说中那个冲发一怒为蓝颜的阎隐啊。”旁观者甲君道。
“好像是哦，果然是长的如花似玉，，美成这样，啧啧！”好事者乙某人插口道。
“我记得当初好像闹得沸沸扬扬说是，非那个什么啸不娶来者，今儿怎么回心转意了。真是人心不古。”又有一无名小卒低声道。
我偷偷的瞟了隐一眼，他竟置若罔闻。我不得不心里崇拜了一把，果然是高人！