穿过漫漫人流，历经千难万险，在我们不断地前进下，终于，终于，看到了苏家的府门。
我的屁股终于可以从这颠簸的马背上解脱了吗？我一高兴，就从隐手中夺过缰绳，纵马驰骋而去，当我喊吁的时候，这马就像听不懂一样，屁颠屁颠的一个劲的往前冲，我就纠结了，无论我怎么使劲拉缰绳，怎么努力想让它停下来，从来就没起到什么作用。我怒了，我真的很生气，破马，不听话的破马，我拼了，我眼睛一闭，大气凛然大概只有自己可以体会，纵身而起，从马上一跃而起，不就是摔个面目全非，本小姐我不怕。然后我在众人的惊呼声和不可置信的眼神中从马上飞了下来。本以为会和大地来个狠狠的亲密接触，结果，似乎被什么人给接住了。我偷偷睁开一只眼观察情况，吖，好阳光、好有棱角的一张脸啊，那眼神特别的干净，格外具有杀伤力，我的另一只眼睛立马睁开，眨也不眨的盯着人家研究了半天。
“能放下了吧。”啸的声音终于划破了着安静的空气。
那人尴尬的咳了咳，把我从怀里放了下来。我不高兴的瞪了隐一眼。隐原本就不怎么热乎的眼神变的更冷了。
“多谢公子相救，阎隐感激不尽。”我知道我说话特别有技术，这招叫另类问名大法。如果你想知道一个人的名字，那么你就先报上自己的名号就成。
“呵呵，客气客气，举手之劳何足挂齿。在下欧阳丰。你的气场看起来很奇怪。”欧阳丰仔细的打量着我的周围道。
“咦，会吗？哪里奇怪啊？”我忙问。莫非这个人懂点神秘学。
“就是跟别人的不一样，很陌生，没见过，我也搞不懂。”欧阳丰也颇为迷茫。
“少爷，苏小姐还等着您呢。”隐皱着眉头看着我，不高兴的瞪着欧阳丰。
“你先忙吧。有时间我去阎府找你去。”欧阳丰笑得格外的爽朗，果然是个阳光的大男生。
“到时候请你喝红酒哦！”我微笑道。
等我回到娶亲的正道上时，隐恶狠狠地低语“离他远点，我看他不爽。”
“切，你是少爷我是少爷，敢对爷的事指手划脚，找抽啊。”人多的时候呢，我是比较得瑟的，嘿嘿！
“你！”隐这个字咬的特别重，看来火气不小，可惜此时又不能发作，只能憋着。
“你别老管着我，我怎么说也是个有思想的人，又不是机器人，怎么可能事事按你所想的来。再说，欧阳丰就是我喜欢的类型，我当然得抓住机会。你要搞清楚，我们都是受害者，也就是同类，别以为就你高贵，告诉你，我还是我们家的小皇帝呢！”我语重心长的跟他说着掏心窝的话。
隐忽然微笑的看着我，赞同似得点了点头。我绝对不相信他是真的这么想的，估计心里恨我恨的牙痒痒吧。
刚迈进了大门后，就看见，苏老爷亲自着拉盖着盖头的苏家大小姐朝大门走来。而苏老爷那个表情，可以说是终于解脱了的表情，他似乎恨不得立刻把女儿赛到迎娶的轿子里。我无语了，这个女人，连他老爹都着急这要把她嫁出去，真不知道我爹娘看上她哪点了。
我无比郁闷的看了看隐，不愧是隐依然淡漠，不对，他当然淡漠了，现在我才是他。我的心底有个声音大叫着，郁闷呐，这是个啥情况，谁来给我好好说说，啊……
我从苏老爷手中，接过苏小姐的手，她的手很柔软，我将她送到轿子里，准备抽回手，可这女人居然反拉住我的手不放，这是个什么世道，不是说女的都很矜持吗？我又用劲抽了抽，还是抽不回来，莫非这女人会武功？我开始有点焦虑了，“娘子，你先松松手，要不，为夫怎么将你娶回家啊。”
“相公，我等着一天很久了，我们终于可以在一起了，我好怕一松开你的手，你就消失了。”苏小姐的声音好听是不错，可再怎么好听我也不想理了，这女人，估计烦人得很。
我忍着郁闷，“娘子，放心好了，我是不会丢下你。”这才第一次正式见面就让我说这么恶心的话，就算说出来，你会相信嘛？
那女人犹豫了良久，终于下定了决心，万分不舍得将我的手给放开了。她一松手，我立马跳的远远地。
我拜别苏老爷，就反身回家。
“隐，我觉得那个女人有问题，你看看她刚才那个举动，哪有个大家闺秀的样子？”我低声想隐告状。
“我又不是瞎子，怎么会看不出来，这样最好了，要是正常了，也就不用来娶她过门了。”隐的声音还是不咸不淡。
哼，我心里冷哼，说的倒轻松，到时候，受苦受累的还不是我，她要是敢把我怎么样，我是绝对不会妥协的。
“你还别说，阎少爷长的好真够俊的，远远看着都让人有喷血的冲动。”某个女人低声嘀咕道。
“那当然了，在阎少爷还小的时候，我就看出来，他长大了，铁定是个祸害，现在看来，我当时还真是又远见呐。”另一个女人忍不住夸耀。
“别流口水了，阎少是苏小姐的了，你们在这里羡慕、嫉妒、恨，有意思吗？还不如多看看我们这些单身贵族。”某个男的格外郁闷的插嘴道。
“切，就你，还单身贵族，省省吧。”众女一起对那个男的翻白眼。
我听了觉得挺高兴的，嘴角也上咧开来，心里的阴霾一扫而空。古人八卦起来，也听好玩的。看来人生来就是很八卦的一种生物，如若没有了八卦，估计，大家会更无聊。
有时候，只有当你置身事外了，你才能淡然，现在，我得跳出来，才能看的更清楚哦！
在啸的搀扶下，我成功的跳下了大白马，走到轿子便，红娘想将新娘的手给我牵，我瞪了她一眼，红娘格外纠结的看着我，眼睛里泪光闪闪。
我掀了新娘的盖头，看到那张脸后，我彻底怒了，这也叫美女，看看硕大的脸上有个大黑痣，黑痣上还长个毛。这脸型虽然是瓜子脸，可她是倒瓜子脸，腮红还没抹匀。看看那个花痴一样的眼睛，我这怒火一个劲儿的往上窜。
我指着她的鼻子，“说，你是哪里来的妖怪，苏家大小姐整到哪里去了，今天不说出个所以然了，本少爷定要你好看。”
那女人被我怒气吓着了，一副娇弱的摸样，但很快就平静了下来，理直气壮，“我就是苏家大小姐，怎么，看我觉得不顺眼啊，那当初又何必下聘礼，我有求你娶我吗？貌似，你父母去我们家提亲都踏破我们家的门槛了，要不是看你家这么有诚意，而你又稍有姿色，本小姐又怎么会嫁过来。”
我瞟了隐一眼，这家伙，居然一点儿都不在意。我有点生气，这可是你媳妇，既然你不在意，那我就帮你把这个丑媳妇取回来，我看你以后再怎么清风朗月。
“美女，失敬失敬，原来你真的是苏家大小姐，那我就放心，我们这就拜堂成亲去，你看可好。”我觉得此刻的我绝对就是个正宗的绅士，我好有气魄啊。
我伸出手去，美女合上惊讶的嘴巴，把手放到我手里。眼神若有若无的瞟了眼隐。