媒婆一扭一扭的走过来，将苏家小姐那即将放到我手心的手提了出来，才缓缓道：“姑爷，现在就牵着新妇的手是不合规矩的。”她动作优雅的将我那新妇的盖头重新盖好，将她领入了花轿之中。
我那颗原本翻江倒海的心瞬间恢复了平静，对于媒婆的感激之情，实在是无法言表，因为我有一定的心里洁癖，比如，不喜欢和长的不好看的手牵手。
等我再一次回到大马上，我一边朝着向我祝福的人群微笑，一点边低声跟萧说，“你也看到你那丑媳妇了吧，莫说我现在不是个女的，就算我是个女的，我也不要和他同床共枕。”
萧指了指那我身后，我一回头，差点把我惊下马去。那个传说中的苏家大小姐，正撩起轿帘，偷窥我的背影，你说偷窥就偷窥吧，最让人受不了的是她居然笑的一脸猥琐，满眼意犹未尽的等着我，看见我看她，还不忘恶心巴拉的给我放了几缕电，最让人恶心的是，她的嘴角还挂着一丝明晃晃的液体。刹那之间，我想死的心都有了。
“萧，这回你自己再一次亲眼看到了吧，我警告你，我绝对绝对不要跟她成亲，你要不成全我，我就咬舌自尽。”我深深地相信，这就是我的心里话，我绝对不能让它憋在我心里。
“知道了，放心吧，我会救你的。”萧这一刻，在我心中的形象就像远方的太阳一样高大，我这原本凄苦到了极点的内心，貌似找到了依靠，也就没有那么郁闷了。
在颠簸了将近很久个小时之后，貌似又还在正午之前，我们终于赶回了我家。嘻嘻，看见我家大门的那一刻，我全身上下彻底松了口气，终于，不用骑马了，我以后也坚决的不要骑马，本少爷细皮嫩肉的，真的是经不起风吹，也经不起日晒。本少爷呢只适合做软轿。
下了马之后，我先穿过了大门，在大门里面，耐心等待着我这个丑媳妇，媒婆笑成了一朵花，不过她皮肤保养的很好，虽然是四十多岁了，但一点褶子都没有，看来在这个年代，当个媒婆也是个不错的行当。此时的苏家小姐，倒是挺安静的，任由媒婆搀扶着往前走，也没有再撩起盖头来偷窥我，这让我感觉上舒服了很多。
媒婆顺利的进了大门，可我家新娘子，明明往前迈着步子，可就是进步了院门。换句话说，她被什么看不见的东西挡在了院门之外，萧也意识到了这个诡异的情况。
苏家小姐，貌似很生气，她松开媒婆的手，愤怒的拽掉盖头，有些扭曲变形的脸对着我怒吼：“还不快点邀请我进门，小心我一会吃了你全家。”
有个疑惑在我心中化成了水，我躺在里面，不知道该说不该说，这时，娘微笑着拉起苏小姐的手说“快进来，快进来，别错过了拜堂的吉时。”说完，还不忘递给我一个眼刀。
萧貌似知道了什么，他丢下一句话“要想活命，一会儿跟紧我。”
他说完，我就傻了，怎么又跟命扯上关系了。我当然要活命，我还要好好的活着。
等我回过神来，已经身处我家的礼堂之中，在众多的亲戚朋友贺喜声之中，迎来了我人生中本来属于很美好的拜堂时光，一个巫师模样的红袍男子，正在大殿之中絮絮叨叨的说着一些美好祝福的话语，当他看到了苏家小姐那一刹那，楞是张大个嘴，发不出声来。可是，在我出现在他视线里的那一刻，我仿佛看见他的眼睛会闪光。在我还完全懵懵懂懂的境况中，那巫师提着一把不知从哪弄来的绿光宝剑朝着我家新娘的心脏捅去。而我则萧拽到了安全的地方。
“萧，什么情况，怎么巫师跟新娘干上了？”我傻傻的冒了个泡泡。
“她早就不是人了。”萧幽幽的说。
“不是人，难道她真的是吸血鬼。”我惊呼。
“哈哈哈。。。相公，你倒是回头看看我啊。”苏家小姐那凄厉的声音，如果放在午夜绝对能吓傻一票人，但是在现在，也绝对完全可以吓到我，我立马条件反射的跳进了萧的怀抱里，我是真的怕这些个会咬人的东西。
萧拍着我的背，嘴里念叨着不怕不怕。那个巫师和那个女吸血鬼斗了将近两个时辰，也不见谁胜谁负。
“萧，那个吸血鬼好厉害，你能打过她吗，要不你去帮帮巫师大哥吧。”我实在是不希望看到巫师大哥败在吸血鬼手里啊，否则，这么一大家子人不就都是血袋了吗。
萧，给了我白眼，伸了个懒腰，去救场子去了。
有了萧的加入，那吸血女鬼有些力不从心了，她怨念颇深的瞪了我n眼，此时，我不得不庆幸，还好眼光不能杀人，要不然，我早就见阎王好几次了。
“相公，你好狠的心呐，人家为了你从苏家出来，你却要把人家送进坟墓，既然相公你如此不仁义，那我就算死也要带着你一起去。”苏家小姐的垂死挣扎的吼道，说完，她的速度立马变成了闪电，一眨眼的功夫就出现在了我面前，很多种说不清道不明的情绪，一起涌进我的心里。
“你认识我嘛？怎么感觉我是负心汉呢？”不知道为什么，这句话就这么顺溜的从我嘴里蹦了出来。
苏小姐的尖牙原本暴出，听了我的话，她先呆了一下，紧接着，收回了她的尖牙，“我就是因为喜欢你才变成这个样子的。。。”还没说完，她的眼睛又变成了血红色，尖牙再一次露了出来，这是要咬人吧，我有点害怕。就在我以为，自己要被要死的时候，我又奇迹般的还活着。
不知道为什么，她的手一碰到我的肩膀，我仿佛遭到了电击，为何我觉得我飘了起来，而她也晕了过去，原本黑色的尖指甲，全部褪去，就连那尖牙也脱落了，她脸上的大黑点也褪去了，那一根莫名奇妙的毛发早就消失的无影无踪，原本是倒三角的脸型，不知道怎么地，就变成了正三角，也就是那人们常说的瓜子美人人脸。
预知后事，请听下回分解。如果你能留下你宝贵的意见，那么我想我会写出更精彩的的内容，谢谢阅读。今天加更一章，明天，后天大后天请假三天。。。请不要轻易放弃对本书的支持哦。。。