此时此刻，我能清楚地看到我的身体无力的趴在地上，而我居然飘在天上俯视着那曾经承载过我的肉体。看样子被那个死妖怪害死了，我无奈的叹了口气，不对，我现在是灵魂体，根本不需要呼吸，所以我叹的不是气，叹的是郁闷，忿恨和不满。
当我转过身，我就看到了害死我的那个吸血鬼，奇怪，她干吗也酸软无力的趴在地上，都是她不好，我走过去，抬起腿来，上去就是一脚，我这一脚刚下去，就再也收不回来了，而那具身体像是一个黑洞，瞬间，我就被吸了进去，额，我现在算不算复活呢？还没想清楚这个问题，我再一次丧失了意识。
再次睁开眼睛的时候，陌生的房顶，陌生的窗帘，陌生的大床，额。我这是在哪里呀在哪里。我揉了揉有些发疼的脑袋，有种宿醉的感觉，难道我穿回家了，我记得我穿走的那天是因为喝了酒，难道那个吸血鬼的身体就是穿回我所在的那个时空的门吗？想到这，我立马从床上爬起来，额，那个纸糊的窗户，打碎了我以为回到的家的美梦，无力坐在梳妆台前，那面银镜子里，愕然浮现出我的脸，我的瞳孔收缩了一下，那个吸血鬼变漂亮了？我不相信的用手指掐了掐我的脸，好让我从不是特清醒的一个状态醒过来，可事实证明，那个吸血鬼确实变漂亮了不少，这是个好事啊，等我细细打量镜子中的美女的时候，我忽然觉得好眼熟啊，这个不就是本姐姐我自己嘛。得到这个结论，再次给了我不小的鼓励。
你想想，我从现代穿回了另一个时空，原本是个姑娘穿了之后，变成一爷们，而这一刻，我又穿回了姑娘的身份，那么下一刻，我是不是就可以顺利穿回我的时空了。哎呀，虽然过程有点波折，偶尔还有点小惊心，但是呢，活着回去是有希望了。
等一切都整理妥当了，我才想到一个问题，那就是我现在在哪里呢？我奔向推开们走出去，可我对着门推了又推都没推开，你大爷的，看来我这是被人绑架了吧。我摸了摸有些发扁的肚子，它很客气的回应了我一声。咕咕……，好吧，我知道你饿了。
既然大门走不通，那本小姐我就跳窗户，我一推，果然，窗户开了，哇咔咔，想锁我，那是不可能的，我喜滋滋的抱了板凳放在窗口边，顺利的站了上去，然后就翻过了窗户，看着窗外的蓝天白云，我就像刚出笼的小鸟，鸟笼妹子，你先忙，姐姐我就闪人了。抬起脚，还没走了几步，就听见背后有个小丫头在那里大呼小叫的。
“小姐，小姐，你要去哪里呀？老爷说了，你要是不嫁给隐少爷的话，你就不能出房间，否则就要打死奴婢呀！”她刚说完，我的冷汗就下来，我晕，什么情况，怎么姐姐我无论怎么穿，都无法脱离隐这个恶魔，为什么，我的命运总是要和他牵扯在一起，如果总是跟他牵扯在一起，我怎么可能会过上自由自在的美好日子，天知道他那个人好男色，而且他有绝对的强迫他人症，我俩真的不合适，月老大人，您确定，您眼睛没有花，你确定你把红线帮错地方吧。我无语的望着苍天，内心发出无限的感慨。
“美女，你哪只眼睛看见我是你家小姐了，我不过是从你家窗户经过了一下，怎么所有从你家窗户经过的人都是你家小姐吗？”我转过身，用颇为不爽的眼神，瞅的她全身只打哆嗦。
“哇”的一声，美女哭了，她一边哭，一边扑倒在我的脚下，抱着我的小腿喊，“快来人啊，小姐要出逃了。快来人啊，小姐要出逃了。”这一小嗓子喊下去，原本很宽广的庭院，瞬间挤满了脑袋。
“你们这是干什么，我说了，我要出去了，我不过是肚子饿，要吃饭，怎么饭也不给吃了嘛？”我愤怒的坐在床上对着门外的人们大喊。
就在刚才，他们一群人一起把我抬回了屋里，我的那个纠结郁闷愁啊。
“小姐，你要吃饭了。”刚才那个哭的一把鼻涕一把泪的丫头，还真是机灵，要不是她耳朵好使了，我估计还得饿肚子，刚才对她的不满之情，也就暂时收住了。
我忙说，“快去给我弄饭，要不饿死我了，也没人能嫁给隐那个怪胎了。”
“太好了，小姐终于不绝食了，你们快去做饭去。”那丫头拿着鸡毛当令箭，立马发号施令。
“你叫啥？”等大家都散了，我才耐着性子问道。
“小姐，我可是你的贴身丫头。你不会是发烧了吧。”那丫头说话之间打开了门，手探到我的额头上，“咦，奇怪呀，没有发烧啊，怎么开始说胡话了呢，不会是饿的吧。”这丫头开始自言自语，紧接着，眼泪就下来了。
“我可怜的小姐，我就说不能绝食，现在好了，你都饿糊涂了，这可怎么是好呀。”小丫头两只手捂着脸开始痛哭起来。
她俩感情不错嘛。我不由得感慨了一下。
“喂，别哭了，有什么好哭的呢？不就是失忆了嘛，这又不是天大的事，你干嘛哭成这个样子。”我不由得蹲下来安慰她那颗快哭碎了的心。
她抬起头来看了看我，有埋下头去，貌似不想什么东西。
“那好吧，美女小朋友，既然你不想告诉我你是谁，那么请你告诉我是谁，这个总是可以的吧。”我只好转换了一个话题，希望她不要觉得太刺激才好。
果不其然，她又发出一个高分贝的尖叫，“啊？你居然连自己是谁都不知道了？不是吧，你真的失忆了吗？”
唉，头疼啊，都是被这个丫头震的。
“你说还是不说，不说就出去给我看看饭熟了没，再饿下去，我不能保证还有什么是不可能发生的。”
那丫头貌似对这句话的理解特别到位，她一下子就站了起来，推开门出去又自然的关上门。
唉，这丫头，真是，，真是……我还没想好要修饰她的词，她突然又推开门，行了个礼，“小姐，你是苏家唯一的千金大小姐，苏洛月，可别再忘记自己是谁了。那人家薇儿就去帮小姐催催他们，让他们快点送饭给你吃。”说完门又关上了。
果然，确定无疑，以及非常肯定，我就是苏洛月了，那我是吸血呢还是吃食物呢？我用手摸了摸自己的虎牙，它始终没有要变长的意思，难道说，现在的我还不是吸血鬼，那么我是什么时候变成吸血鬼的呢？我的大脑开始进入飞速运转的时期。。。。