“小姐，小姐，饭来了。”薇儿边推开门，边大吼着走进来。对于她这个大嗓门，不由的让我怀疑她上辈子是不是卖煎饼的，要不咋这么嘹亮呢？
看着一桌子娇艳欲滴的饭菜，我的口水都要流下来了，不用想了，我现在绝对不是吸血鬼，比起薇儿脖子上的血管，我觉的我更喜欢美味佳肴。
我拿起筷子，飞快的往碗里夹了几块猪蹄，扔下筷子，就开始上手。果然，有些肉骨头肉还是适合用手来抓着吃。
“小姐，你怎么可以自己夹饭，你怎么可以用手吃饭，这要是让隐少爷看见了，定然是不会娶你的。”薇儿果不其然的开始念叨道，那个脑袋还晃来晃去的。
“我爱怎么吃怎么吃，你个丫头再那里唠叨什么唠叨，再唠叨的，小心我让你跟我一起手抓肉啊。”我恶狠狠地瞪了她一眼，她果然安静了很多。只是小脸上多了很多憋屈的气质。
待我酒足饭饱之后，我惬意的坐在床上，看着薇儿，缓缓的问，“怎么你家老爷又逼亲啊。”
薇儿本是不情愿说话的，但又碍于我的身份，只好违背自己的意愿，“小姐，隐公子昨天来下的聘礼，明明是第一次成亲，怎么说又呢？”
“为什么我不想嫁过去，为什么老爷想让我嫁过去？”我特细致的瞅着这个丫头，想看看她有没有什么谎言，毕竟初来咋到，咋不得先细细的观察下环境。
“隐公子是除了名的好男色，他们家可是位高权重，有钱的不得了，而老爷正好遇到了经济危机，而隐家正好昨天上门求的亲，所以，老爷算是抓到了救命稻草，只是委屈了小姐你，不过老爷说了，等咱家度过这个危机，只要小姐你在那边过的不开心，就把你接回来。”薇儿这个侍女不简单啊，怎么能知道这么多。我觉的，有可能我只是个丫头，她才是苏家的大小姐呢？
“那为什么不让你这个丫头代嫁，非要委屈我这个小姐呢？”我不满。
“因为小姐你貌美无双，只有你才能唤起隐公子对女人的喜欢。”薇儿貌似答的头头是道。
“为什么你知道这么多，还如此气定神闲，我觉的你才应该是苏家大小姐，所以，请不要和我玩你是下人的游戏，告诉我，我是谁，我为什么会在你家，你要是敢对我图谋不轨，小心我举报你。”我笑眯眯的威胁她。
“你这个丫头，还挺聪明的嘛？这都能看出了，不枉我将你从海滩救回来。”薇儿原形毕露了。
“你想让我替你家人，实话告诉你，我也不喜欢隐那个好男色的家伙，你再找个人替你不就的了，至于救命之恩，我来日再报吧。”一想道隐那个恶男，我就心有余辜，我才不要再回到他的手心里，像他那种人只适合跟萧勾肩搭背。
“我求你了，我早就有了喜欢的人，我们本想私奔，可是隐家是在是皇亲国戚，又从皇宫请了圣旨，你说我能致家中老小的安危不顾嘛？我求求你，就帮我这一次吧。”薇儿跪在了地上。
哇，这个姿态让我找不出拒绝的话语，古代最要命的就是皇权下达的媒妁之言和父母下达的媒妁之言，完全不晓得婚姻自由为何物。
“那个，之前你没有跟隐成过亲吗？”我明明记得我调换灵魂之前再隐的婚庆上见过了苏家小姐，怎么现在又突然逼迫我？
“没有啊，他昨天才上门的提的亲。”薇儿怔了怔，才缓缓道。
现在知道了，我的时间提前了不少，看来，还得经历一次隐这个混蛋的大婚喽。
“喂，看你这么凄苦，我门说好，我只帮你这一次，万一将来我被t出他们家门，你不能怪我。”我没好气的说。
“谢谢你，你真是我的救命恩人，我和俊儿绝对不会忘记你的大恩大德的。”薇儿朝着我就是一拜。
真是折煞我这个现代人了，我忙扶起她来。
“啥时候来迎娶你啊。”我得早做准备不是，谁知道隐那个混蛋会不会喜欢我现在这个样子，万一喜欢上了我，那我不得在那个府里受他n十来年的怨气。他怨气太重，完全不适合我，我得像个法子避开他，然后再寻找自由吧。
“后天桃花节的时候，这可是百年一遇的好日子，老人们都说，凡是在这一天成亲的人，都是收到上天祝福的，定会生生世世不相离的。”薇儿再那边说，边美滋滋的走。
“你跟你那俊儿不会也是桃花节要成亲吧。”我才起了个头，她就羞红了一张脸。
我无奈的仰天叹了口气。。。果真是几家欢喜几家忧啊。
“薇儿，你见过隐吗？”虽然隐声名再外，可我相信他绝对是个绝世美男，怎么薇儿对隐貌似丝毫不动心，要不，我看看能不能说服她，让自己嫁吧，那样我更容易获得自由。毕竟隐那个家伙的磁场不好惹啊。
“我不喜欢美男，我只喜欢帅哥。”薇儿毫不含糊的打破了我想把她忽悠进去的美梦。
“帅哥有什么好的，还是美男中用，高兴的时候让他当男的，不高兴的时候让他当女的。”果然是鸡同鸭讲，她完全不懂的美男的好处，真是的，懒得跟她说话了。
我躺在床上，盖上被子来表达，我坚决懒得同她讲话的决心。
迷迷糊糊间，我觉的有人捏我的大脸，不对，是小脸，我睁开眼睛瞬间惊呆了，居然是隐这个妖孽，每天醒来对着镜子都是那张熟悉的脸，想当年，我还拥有过这张脸，我曾经就是这张脸的主人，现在跳出来看，还是那么惊艳，美的一丝不苟，唉，真的是长的太好看就是一种罪过，让众人都无法将眼球拔看。恍惚间吗，我伸手去掐他的脸，他不恼反笑，这一笑，导致我无法再下狠手掐他。
“隐，现在这个人是你，还是别人？”忍不住就这么问了一句。
隐很绅士的摸了摸我的头发，“傻丫头，当然是我本人了，要不然本少爷的心情怎么能这么明媚呢？”
还想说什么，一着急就忘了，再一着急，就醒来，然后隐就没有了，没想到，就连做梦这个混蛋都不安生，他就不能老老实带着，别没事去别人梦里晃悠，要不是我心脏好，肯定就一睡不起了。
隐揉着有些法疼的脑袋，梦里的那个女孩是谁，明明觉的好熟悉，看着她竟然有种撕心裂肺的感觉，可她究竟是谁啊，心好疼啊！