揉揉发疼的脑袋，这一晚睡的迷迷糊糊的，貌似梦到了谁，又貌似谁也没有梦到，明明天气很明媚，为什么心请确不怎么舒服。
“薇儿，今天我们去逛街吧！我都没怎么出去好好看看你们这个地方，好不好！”我晃着薇儿的双手，一脸的渴望的光芒，照的她有些懵懵懂懂的。
“开是，我们这里规定，在桃花节的前一天，女子是不可以出门的。”薇儿不无遗憾的看着我。
什么破规矩，好不容易有机会能看看这个年代的大街小巷，居然蹦出来个破规矩坏我心情，此刻是谁也别想阻挡我出游的心情。
“如果你不陪我出去玩，那么代嫁的事情就你自己来吧。”我睁着天真无邪的大眼睛看着屋顶，故作无辜的耸耸肩。
薇儿额头微皱，又皱了皱，最后舒展了不少，才缓缓道。“特想出去是吧，可以，不过你得听我的，否则，真的不能出去。”
人家都妥协了这么一大步了，我自然不能够在得寸进尺了，于是我点了点头。
“来吧，我去弄两套男装去，你乖乖在屋里等我。”薇儿说完就径直往外去了。
此刻，我要不要趁着这个机会逃跑呢？我的心砰砰的跳着，如果我逃跑了，我就不会跟隐有任何交集了，这样，我也不会再为了他倾心之后再承受失去的痛苦了。那么，我要逃跑吗？要逃跑吗？薇儿也挺好的，她也没有将我捆绑起来，也没有用刀子逼着我让我代嫁，虽然最后是我发现代嫁的秘密的，但她始终没有原形毕露，对着我大吼大叫的，后来还将实情告诉我，唉！自由跟仗义之间，我该何去何从啊！
薇儿红扑扑的小脸从门口闪现，额，她手里拿的那两件男装看起来也不错，不像是从家丁那里弄来的，估计是她方便出去玩给自己专门定制的吧！
对于蓝色我有一种天生无法阻挡的喜爱感，所以我自然挑了那件蓝色的衣服喽。而薇儿，当然是只能穿那件紫色的袍子喽。我兴高采烈的穿好衣服，站在铜镜前，模糊的瞅了一眼，貌似还不错，心情不错的同时顺势给了薇儿一个秋波，可惜这家伙完全不吃这一套。唉，果然是同性相斥啊！
来到街上，连个姑娘都没看到，不过小摊小贩倒是还挺多的，好久没有吃过小吃了，看着这满街的美食，我的口水有点抑制不住了，我站在一个卖烧烤的小摊前，再也挪不开步子了。
薇儿颇为无奈的看着我说，“这种货色的东西是贱民吃的，像我们这么高贵的人要去符合我们身份的地方去才行。”
听她说完，我赶紧收起垂涎的眼神，虽然她那对贫民的态度让我不满，但毕竟人在屋檐下得低头啊，何况她说又更适合我们身份的地方，我倒是格外想去见识一下。
又穿过了几条街，越过了几个巷子，终于在一个富丽堂皇的店门口停了下来，了，牌子上很霸气的写着“仙贵堂”。我看着这个牌子看了很久，然后顿悟，原来是仙人和贵人去的地方啊，果然是很衬这些达官贵人的身份呢。我捂着心底的鄙夷之情，昂着脑袋跟着薇儿走了进去。
刚进门，就有长得跟仙女似的姑娘迎了过来，果然是仙级的待遇。
我们在姑娘的带领下顺利的进入了包间，里面的壁纸居然是粉红色的，非常温馨的两人座位，旁边还有个圆形的大窗户，金色的窗帘处处彰显着这个小单间的奢华，西北角有一个水晶帘子，里面有一架苛刻精美的古琴，而古琴旁坐着一个俊美非凡的美男，不错，的确是个美男，只是眉眼稍微有些冰冷，他的手指在琴上行云流水般的滑过，留下扣人心弦的琴声不绝于耳，只是这轻快的曲子中总夹杂着那么一丝苦涩。
“薇儿，我说你们家乡是不是盛产美男啊，为什么随便一个弹琴的就可以美到如此地步。”我颇有些猥琐的看着美男，用那种纨绔子弟特有的调调向薇儿询问。
“洛儿，适合而止吧，再过不了一天就是你心该所属的日子了，你就老老实实等着嫁皇族吧！”薇儿递给我一个受不了你的眼神。
收回凝视美男的目光，我看着美女说，“把你们这最好吃的东西，都刚给我抬上来。”不是我喜欢装有钱，是我自从来了这个地方看，就没怎么见过这里的小吃，天知道我有多喜欢吃香甜可口的食物。
美女特别乖巧的下去了，难怪，上层人物比较喜欢这里，因为这里的服务生比较知趣，聪明伶俐懂进退，我也稍微将我的鄙视之情收敛了一下，有时候，贵的不一定好，但它一定有贵的道理，比如，服务知心。
由于等饭的时间比较长，所以我比较闲，闲着闲着，就想去摸人家的琴，为了满足自己的这个好奇心，我悄悄的，一点一点的朝着美男哪里靠过去。
刚开始，我稍微动一下，美男脸眼皮的都懒得抬，只是静静的坐在那里，抚弄着他的琴。当我离他还有三尺的距离的时候，美男的脸憋的通红，眼神义愤填膺的看着，那双眼里的怒火是显而易见的，但手仍在坚持抚琴ing。
看着他这么看我，我有点害怕，干嘛这么瞪我，至于吗，我不过是想玩玩那个琴而已，又不是抢你饭碗。我对着屋顶翻了个白眼，继续无视他，绝对不要停下靠近琴的脚步。
终于当我成功的站在他旁边的时候，美男趁的一下子站了起来，离我大概有一尺的距离吧。我不可思议的看着他，他绝对有读心术，要不怎么知道我想弹琴的。这个地方果然有意思。
我一屁股坐在椅子上，开始随意拨弄琴弦，因为不懂嘛，所以只是乱拨着玩，但不知道为什么，越往后，对这琴越有股说不出的熟悉感，不知道怎么一回事，脑子瞬间就变成了浆糊，等我从浆糊中跳出来后，才愕然发现屋子里挤进来好多莫名其妙且不认识的人，琴师则一脸诧异的看着我，仿佛他不曾对我不屑一顾过。在众人的惊叹声中我看到了桌子上好吃的，我立马奔向我的好吃。
“公子之曲，只应天上有，人间难得几回闻啊。”有个人如是赞美我的琴音。
“是啊是啊，果然是高人啊。”又有几个人在底下迎合。
我晕，我当时一片浆糊，根本不知道自己弹了什么，我不是只是乱弹弹而已，这些人，真是不懂音乐。我拿起那个猪手就咬，当大家对我的吃相格外诧异之时，我才明白，可能是我这样吃饭有些失礼吧。
于是我用含着肉的嘴，对众人说：“各位各位，这里是私人包间，还望大家快点出去，不要影响我们就餐，谢谢啊！”这个声调有点清冷，但除了稍微有点刺耳，其他还好了。
好在各位公子都是大家闺秀，要不怎么都很听话的离去了。
琴师站在琴旁，坐也不是，站也不是，有些尴尬。
“你过来坐吧，一起吃吧。”我不喜欢吃饭的时候被人围观，所以更喜欢别人加入一起吃。
琴师这个时候，倒是也不在客气，就在我旁边坐下，人家优雅的拿着筷子一口一口细嚼慢咽的吃着，一看就是家教良好的样子。
“你这么吃饭是不是专门磕碜我呢？”我放下手里的肉骨头，面漏凶光的看着他。如果眼神可以杀人，那么他应该已经挂掉了。
美男微微都下头，很是不解的看着我，举手投足见一股贵气油然而生。此时此刻我的小心脏砰砰的跳了几下。
“以后不许这么优雅的看着我，要不然，我不确定下一秒会发生什么？”我只好如此警告他，我知道我对美男没有免疫力，尤其是越好看越吸引人的男神。比如这个琴师，据对是美男中的上品。
我用手擦了擦嘴角，以防口水流下来。唉！其实对于采花和赏花来讲，我永远都是后者，美丽的东西更适合观赏，如果放到手心里，花的美丽将无法长久，很快就会颓败，美男亦是如此，看的时间长了容易产生审美疲劳。
直到美男的手在我面前晃了一遍又一遍之后，我才回过神了，“请拿开的你的爪子，我完全没有看你，你压根不用紧张，我只是想到了某些东西，而想这些东西的时候，正好朝着你坐的方向。”希望我这笨嘴拙舌可以将我此刻诡异的行为解释清楚。
“你多心了，我不好男色，只是你看着我的那个痛心疾首的眼神让我不好消化。”美男琴师的声音犹如天籁一般，是如此的的动听。
我知道一见钟情只能是小说里的情节，而我喜欢看他只能说明他确实很好看，爱美之心人皆有之，说明我符合大众的审美眼光。此时此刻我绝对是个正常人。
“洛儿，差不多走吧，我带你去看看外边的美景如何？”薇儿一直像个空气一样潜伏在这里，在这个时刻冒个泡泡正好将我唤醒于七七八八的思绪中。