“喂，琴师小朋友，你要不要跟公子我一起出去转悠转悠。”不知道是我哪根经不对，居然再一次对美丽的琴师发出了邀请，说完，我就后悔了，没事干嘛老招惹他，万一他哪天喜欢上了我可怎么办啊！一朵看不见的汗滴从我的额头飘然而下。
“既然公子如此盛情邀请，那寒玉只能恭敬不如从命了。”寒玉非常自然的应下了我的邀约。就在这一刻，有无数只乌鸦从我头顶飞过，还留下无数惨烈的叫声。
薇儿无奈的看看我又看看琴师寒玉，只能带着我们两个拖油瓶上路了。令我惊奇的是，寒玉居然可以在这个如此华美的名店自由出入，莫非他是兼职。
我们一行三人，也算是颇有气势，强大的美男组合，引得街上无数路人的侧目，甚至惊起了一些快嘴快舌的家伙们的小声叨咕。
“寒玉啊，要不你自己转吧，你看，由于你的出现，导致了整个街道产生了一种好男色的不良嗜好，这个嗜好将摧毁一片大好青年的美好前程。“我本来不想说的，可是，越是这种时候，我越不能不说，于是乎，就很顺口的溜达了出来这么一句话。
寒玉眨眼之间出现在我面前，义无反顾的掐着我的脖子，使劲晃着我的脑袋，当我觉的自己快要被晃的吐出来的娥时候，突然觉得头上一松，糟糕，我的头发开了。。。
就这这一刻，就是这一秒，钠该死的长头发，暴漏了我女生的身份，我不知道在这个不允许女孩子在桃花节前夕出门的规定会对我造成怎样的不良后果，但是我从薇儿充满着恐惧的大眼睛中貌似看到了我那凄凉的未来。
我将一腔的怒火收敛起来，忙问：“薇儿，不会将我浸猪笼吧？”
薇儿拽过我的手就拉着我赶快跑。“这个时候，谁逮到你，你就成为谁的新娘，不管你之前有没有嫁人。”
听了这话，我瞬间蒙了，虽然说我不想跟隐那个阴深深的家伙又任何的交集，但是我也不想随便的嫁给一个在此情此景逮到我的娥男生，我想要的可是自由恋爱，我要嫁的人只能是一种人，就是那种我爱他，他也爱我的那种。我苏洛月绝对绝对不要随便的把自己毁在任何人的手中。我跟着薇儿拼命的往前跑。
无意间一回头，看到那个绝色琴师在我身后使命的追着，看他那两条细长的丹凤眼貌似无时无刻不散发着桃心，那桃心貌似正好对着我的眼睛飘了过来，再看琴师身后也跟着好多其他的男人，又胖的又瘦的，还有长相砢碜的。我顿时就泪奔了。
在看看旁边拉着我手飞奔的薇儿，看着看着，我就笑了，她不就是男的嘛，她牵着我的手了，那不就意味着，我是她的了嘛？那我还跑什么呀！薇儿这个笨蛋，还好，本大小姐脑子好使。
我停下了狂奔的脚步，薇儿也被我拽住了前进的步伐，她非常疑惑加不解的看着我。我递给她一个安心的眼神。
很快，后边追上来的哥们一下子将我们围在了中间，在某一刹那，我甚至从某男的嘴角看见了可疑的液体，还亮晶晶的一闪一闪，这一秒，我觉得我的胃里有些风起云涌，还好没涌出来。
“美女，看哥本公子长得怎么样，要不要跟本公子一起走啊。”有一个自以为长得不错的白衣男子按捺不住，一边合起手中的折扇，一边高声道。
“就你还好看的，边去，美女还是看看哥哥我吧，我家里可是有很多金山银山哦。”另一个男生愤愤不平的声音拔地而起，此时这个场面就有点热闹了。
紧接着，众位青年才俊们开始你一言我一语的唇舌大战拉开了序幕。
咳咳，我清了清嗓子，“你们，安静一下，虽然呢我是今天出了，但是你们不要忘了，我是跟我的情人一起出来的，所以，最先追到我的不是你们中的任何一个人，而是，他！”我将自己和薇儿手挽着手的手举了起来。
这些人无奈的看了看我，看了看薇儿，有看了看我们绾在一起的手。很快，人群就稀稀拉拉的开始疏散开了。薇儿拉着我的手的手沁出了薄薄的一层汗，弄得我手湿答答的。我抽回自己的手，刚想说什么，就看见琴师那个邪恶的家伙的那只邪恶的手正将薇儿的发簪拔去，我深信，如果我的眼珠子可以跳出来的话，那么，它已经摔到地上了。
本来以为我们可以轻松自在的溜达溜达顺便看看山水，看看风景，顺道看看美男，可是，看来我们两只能继续逃命了，我拉着薇儿的手，赶紧就是跑，薇儿边跑边甩着她那黑色飘逸的常常的秀发，那华美的秀发在空中一甩一甩的，格外俏皮，让某些没见过美女的公子哥惊艳不已。
“寒冰，你这个混蛋，本小姐跟你没完，你等着，总有一天我会让你血债血偿的。”我那恶狠狠的声音在空气中飘荡，久久不散，而寒冰则得给我一个非抓住我不可眼神。
为什么？为什么？为什么我能读懂他的眼神，我跟他根本不是一个道上的人，为什么要我读懂他的眼神。我心里不甘的声嘶力竭着。脚下却不得不生凤，为了自己的美好前途，也为了薇儿的前途。
后面那群渣男又开始兴奋不已的大追逐了。
挡我们穿过五个街巷后，薇儿依然能迅速的奔跑，而我则气喘吁吁，我真的是实在是跑不动，我再也不要跑了，还好后面追我们的人和我们还有一大截距离，“薇儿，你别管我了，你跑吧，找个安全的地方就别出来了。”
“不，我绝对不会丢下你的。”此时从薇儿坚定的眼神中，我仿佛看到了传说中友谊。
“我看你是对你的俊哥哥怀有二心了吧，其实你也没那么喜欢他吧，莫非你看对了刚才追着咱们跑的某个其他公子哥了？”我可不能因为自己的缘故，连累她，她是个好姑娘。
“你就是今天给我说出一朵花来，我绝对不会放弃你的娥。”这个时候的薇儿，倔强的让我想哭，她真的是个好姑娘啊。
我只能拉着她的手向办法了，我看了下附近的环境，怎么有点些微的熟悉感呢？这不是隐他们家的大门啊，真是无巧不成书啊，既然命运一而再再而三的要让我们在一起，那我就真不客气了。
我忙敲了敲大门。
王府的人就是有效率，我还没敲几下，门就开了。
“你找谁啊？”开门的大爷，还是用比较耐心的声音问道。
“我是隐的未婚妻，我来找他急事。能不能先让我进去，关上大门，然后通报呢？”我努力的盯着他的眼睛说完了这些话，谁也没有注意到我眼里闪过的那丝紫光。
本来我以为，我们会耗费很多时间在让不让我们进大门的这件事情上，但是这一刻，奇迹发生了。原来上帝在关上了一扇门之后，真的有为你开一扇窗的。我心里充满了对上帝的感激之情，它没有眼睁睁的看着我陷入困境，而是在我最需要帮助的时候，赐给了我神奇的力量，比如，说服了眼前的这位大爷。
“你们快点进来了吧。”大爷把我们迎了进门，还警惕的看看外面，还好他们没追过来。就关上了大门。大爷，也没说让我们去哪，就自顾自的去了别处。我哪里知道他是按我的吩咐去找隐通报去了。
我跟薇儿窝在地上，拼命的喘息着，更确切一点说，是贪婪的呼吸着附近的氧气。
“奇怪了，那两丫头跑哪里屈了。怎么就不见了呢？”隔着大门，我们听到了一个低沉却略带沙哑的声音。
“真是可惜了，这么漂亮的两个丫头，说不见就不见了，怎么感觉像煮熟的鸭子也能飞了呢？”另一声音里夹杂了深深地不满。
我跟薇儿相视一笑，哎呀，虎口脱险的感觉就是爽啊。
刚从地上爬起来，就看到对面走来了以为俊逸不凡的公子，而他后面还跟着以为俊美不输于他的男子，我刚觉的自己掉进了幸福的天堂，这个世界上，真的是存在美男，他比寒玉要美上一千倍。智是怎么越看越觉的有些眼熟呢？我一拍脑袋，想起来了，这不是我之前穿来的那具身体吗？没想到，跳出来看，竟然更好看了，棱角分明的侧脸，精致到了极点的五官，还有那双深不见底的大眼睛。真的是，真的是，找不到任何一个合适的词来描述他的美，等我回过神来，我的手正在人家的脸上吃着豆腐，而他这么强势的一个男人，居然中荣我的手在他脸上的豆腐，“怎么还是那么好看呢？”一不留神，就说出来了。
下一秒，我的瓜子脸就全部落入了隐的手心里，他特别特别仔细的端详着我的眉眼，好像要在其中找到什么似的，又好像在确认什么似的。
我挣扎了一下，可是没用，我这点儿小力气对他来说根本够不成任何威胁，于是我只能抗议了，“你干嘛捏我的脸，男女授受不亲，你知道吗？”
听到这些看，他的嘴角微微的娥翘了翘，但很快就恢复了平静，但仍旧抓着我的脸不放。
“你，你什么态度，再摸我的脸，小心我嫁给你。”我现在是慌不择言了。