哈哈哈哈。。。“萧，看见了吧，想嫁我的女子都挤破头了哦！”隐特温柔的朝着站在一边的萧。然后就松开了我的脸。
我赶紧揉揉，哎呀，我可怜的小脸，都被他给搓肿了。
薇儿则大长个嘴半天合不拢，目不转睛的盯着隐看。莫非。。。
我悄悄凑过去，“喂，看上了，喜欢就自己拿下。”
薇儿闭上嘴巴后，傲慢的仰起头，低低的贴在我耳旁说，“我才不稀罕呢，只不过是没想到，他还真的是长得不赖。”
“谁是苏洛月啊？”隐的那个略带傲慢的声音响了起来，震起我一身鸡皮疙瘩。
事实就事实，该面对的时候，就算头皮软了，也得让它变硬了，面对，是义不容辞的责任啊。
“当然是我了。”我耷拉着脑袋义无反顾的站了出来，有时候，说是一回事，做事另一回事，现在我跨入了另一回事的境界了，我长大了吧，担起了一些某种意义上的担子。
“你？”隐的声音稍微提高了一点，他优雅的走过来，围着我绕着转了一圈，将我从头大量到脚，又从脚打量到头，看的我硬生生的出了一身冷汗。
在这种诡异的形势下，我不得不抬起头，看着他乌黑的眼睛，“你怎么能这样没礼貌，怎么说我也是大家闺秀，岂容你如此观摩？”说着说着就义正言辞了，义正言辞了之后，就被正能量充满了，然后，我觉得自己整个形象无比光辉和高大起来，如果说，现在是黑夜，那么，你绝对不会看不见过我，因为我是黑夜中的太阳。
隐的眼睛颜色的深度，随着我语调的变化而变换着色彩，“苏家大小姐，久仰久仰！”隐优雅的俯身，对着我点了个头，骨子里的的贵气，抑制不住的都散发了出来。
这个家伙，整了我个大红脸，“隐公子，好。”导致我不得不向他行了女士该行的礼节。
“苏小姐，你知道今天是什么日子吗？”隐这个家伙，绝对不会轻易放过我的，希望这只是我的幻觉好了。
“不会是你的生日吧！”说完我就捂着嘴，哎呀，要真是他生日怎么办，我可是什么礼物都没准备。
“对啊，就是我生日，带什么礼物给我了，我的大小姐。”隐的大脸一下子出现在我面前，怎么感觉离我的距离好近啊，他的睫毛真的好长啊，不对，是又长又黑，还微微的卷曲。果然是妖孽啊。我咬了咬嘴，没吱声。
“怎么，难道是要给我送姑娘，又不好意思告诉我吗？是她吗？”隐突然指了指薇儿。貌似这一秒，薇儿全身跟着抖了抖。
“切，想的美，本小姐是来看看，明天嫁的人是不是符合本小姐的心情。”我怎么也不能把薇儿来进来吧，她可是要私奔的人哦，我有保护她的义务，就像她不曾在奔跑中弃我而去，所以，我又英勇的站了出来，不是英雄救美，而是美女救美女。
隐一把拽过身旁的萧。抱在怀中，紧接着就一个热吻，看得我和薇儿目瞪口呆。这家伙果然是好男色的。
“隐，你干什么呢？”怒气冲冲的声音里透漏着怎么都压不住的怒火，听着声音有点像是个女，而且，好熟悉，会是谁呢？我回头一看，这回有好戏看了，隐他老娘出来了。我看你能得瑟到什么时候？我心里暗暗有些得意。
“娘啊，快来看看你你未来的媳妇。”隐瞬间移到了我的身边，另一只手还很自然的搭在我腰上。我去，这是个怎么的情况。明明我是隔岸观火的那个人，怎么这一秒就成了这妖孽的挡箭牌了。
“伯母好！”我忙行了个礼，以免毁了我大家闺秀的形象。
“你是小月月，我早就听说苏家姑娘小月月，貌美如花，今日一见果然让哀家格外喜欢。”隐他老娘看着我能笑出花来，她拉着我的手，摸了又摸，我知道才是他们家的救星，她指望着我能把他那个掉进男色的儿子拯救出来，可是，天知道我压根就不想去她们家，也不想和他儿子有任何干系，如果说老天让我来到这个时代就是为了将隐那个家伙从男色中拯救出来，那么，我得好好扪心自问一下，是不是我上辈子造了什么孽呀，要这样折磨我。
“伯母过奖了，我哪有传说中的那么好看呢？我觉得自己都不如萧侍卫好看呢。”说着，我逼着自己沁出两滴眼泪来。其实心里早已笑开了花，我看你在怎么转移你娘的注意力。
“娘，您看，您这未过门的媳妇多谦虚啊，这样的姑娘才是我想要已久的女孩子。”隐皮笑肉不笑的看着我，一个凌厉的眼神瞅了过来，充满了警告的意味。
威胁我，本姑娘这辈子最不怕的就是威胁了。因为人家一般的情况都是做了再想结果，而且，我最讨厌别人挑衅我的权威了，我能就是那种能嚣张一时就要嚣张一时，能嚣张一世就要嚣张一世，绝对不会轻易就低头的！
“那你，怎么当着我的面，吻他，我觉得我，真的是没有任何嫁过来的必要了，伯母。”我声泪俱下的抱着隐他母亲大哭起来.他母亲边拍了拍我的背看，边安慰我，“小月月，别怕，你放心的嫁过来，要是这个家伙敢欺负你，我定不会放过他。”
“伯母。”我又柔柔的叫了一声，隐他母亲有些心花怒放。
“你以后要是再敢干什么见不得人的勾搭，你知道我会怎么做。”隐的母亲此刻特别威严的的看着隐说道。
“儿臣知道了。”隐静静的站在那里，给人一种绝世而独立的孤独感，让人忍不住想把他拽入怀中蹂躏一把。
“对了，小月月，今天不是桃花节前夕吗，你是怎么出来的？”伯母下一个矛头朝着我直指而来。
这个当口，真真是。。。
“本来是想昨天来拜访的，可是昨天身体欠佳，休息了一天，我知道今天来是不合规矩的，可是我真的是对未来的夫婿很是好奇，就想先过来看看，毕竟百闻不如一见嘛，何况是要跟自己过一辈子的人，怎么也该先过来看看的。还望伯母不要见怪。”我不知道这些话有没有用，其实看了能有什么结果，婚已经定了，看了不满意就能悔婚吗？能吗？真的能吗？
隐的母亲在这一刻将我搂着怀中，摸了摸我的头，叹了口气，没说什么，她知道我委屈，她知道她儿子好男色，她知道我嫁过来不一定会幸福，但是我是她儿子转变的希望之一，所以抓着我这根救命稻草，怎么都不想放开，都说人性是自私的，这个是非常正确的，我们所有的出发点都是是放在对自己的有利没利的角度来看的，凡事对自己有利的，都是好东西，对自己没利的则是坏东西，这也正是每个人无法摆脱的局限性。
“伯母，天色已经不早了，我想我跟薇儿该回家了。”这一天过的很快，这一切都拜那个琴师所赐，下次，让我看到他，一定打得他满地找牙。
“隐，你去亲自将苏小姐护送回家。”伯母的语气不容置疑。
隐微笑的点了点头，现在的他又恢复到了最初那个高高在上，优雅无比的美男形象。
软轿已经备好，我刚进去，就看见隐那个家伙正舒服窝在躺椅上，然后我的眉头不由自主的皱了皱，想找个远离他的位置，貌似没有，只能硬着头皮坐他旁边了。对了，我干嘛要发愁，发愁的应该是他，他好男色，我也好男色，所以，我们是同性，想到这，心情舒畅了许多。
“别高兴的太早，别以为嫁过来你就能指手划脚，我是永远驾驭不了的那个人，要想过的舒服些，过来就给我安静点的。”那好听的声音表达的信息却不怎么友好。不过，看着情形，我们的未来貌似多了些让人期待的火花。
“小的遵命。”这个时候没有靠山，当然得低调做人。
隐转过头来，深深的看了我好几眼，干嘛我觉得心跳加速，难道是发现我比萧好看了。
“有什么好看的，再看我也不会变成男的。”为什么我就是喜欢是不是的跳出来刺激他一下。
“你旁边有个蜘蛛啊。”隐的声音幽幽的飘了过来。
“蜘蛛”，我跟着念了一遍，“什么蜘蛛，你快点弄死它，我害怕。”我一下子从我的躺椅上跳了起来，一脸哀求的看着隐。
隐被我看的些微有些脸红，是眼红吗？不会是我看花眼了，我揉了揉眼睛，再看的时候，他已经恢复了正常，所以，我深深的怀疑，刚才肯定是我眼花了，这家伙脸皮比城墙的都厚，怎么可能被我看上几下，就红了讷。
“哎呀你个傻子，我们家是那种随便什么虫子都能跑出来的地方吗？”听听他这个高高在上的语调。
这一秒，我连掐死他的心都有了，真的，如果有可能的话，我希望我下一秒就能掐死这个妖孽，这个祸害。我这澎湃的心情，绝对可以导致我行为的翻江倒海。