虽然想法很激荡，但是，面对这种高高在上的人应采取的最好办法就彻底无视的，否则，我相信，他会跟你纠缠个没完没了，可事实是，他是那个最想让我远离的人。
我转身，对着他，懒得在跟他搭讪，我要让他知道，冰山的冷是多么凌厉。
过了很久，隐见我都没有理他的意思，他估计是有些受不了跑龙套的小角色，不得不强调一下他的存在感，“喂，丫头，生气啦？”
我现在就是要将无视进行到底。你就是空气，你就是空气，你不是空气也得变成空气。
过了数秒之后，隐在无数个寂静的瞬间之后，发出了他那独有的恐吓，“你再不说话，我就去掐你的脸。”
虽然，我不吃那一套，可我相信，他绝对会趁着无人的时候过来掐我的。迫于形势，我只能拉这个脸，转过来。
“你有没有做过这样一个梦，一觉醒来，你却不是你自己了，而变成了另一个人，而你的身体却承载着另一个灵魂？”我只是好奇，如果他曾离开过他的身体，那他怎么还是一如既往的嚣张。
“完全不会有那种事情发生。”隐毫不犹豫的说。
我仔细观察这他的表情，真的是一丝一毫的犹豫都没有，眼睛一直看着我，貌似不像说谎，难道说，莫非，我之前穿过来占了他的身体他完全没有记忆，这是不是意味着，我穿一次，所有的一切都是新的，之前发生的都不复存在，他们没有记忆，而所发生的一切完全照着他们所在年代的时间顺序进行着。
本来还担心，见他的时候不知道该怎样面对，如果说，一切都是新起点的话，那么，要面对他要容易许多喽！
“是不是看我家的车好，舍不得下去了，你家都到了，赶快走吧！”我有点奇怪，啥时候他变得如此尖酸刻薄了，哦，是我不好，我都忘了，刚穿来的时候，他的下属是如何在他那高大形象下颤抖不止的。我摸了把冷汗，悄然离去，留给他一个唯美的背影。
隐摸着下巴，盯着门帘，一动不动，为什么，会觉得有些许的熟悉感呢？这个疑问一直在他脑海旋绕不散，直至坠入心底，化成一个弯弯的问号。
薇儿跟我悄咪咪的穿过后门，迎面就碰上了看门那个大叔，他着急的说，“大小姐看，你可回来了，老爷现在都快急疯了，以为你离家出走呢。”
我跟薇儿急急忙忙的向大堂奔去。老头激昂的声音在身后响起，“大小姐回来了！”
苏老爷本来铁青的脸，但在看到我之后，脸色立马多云转晴，“落月啊，你在就好，你在就好啊。呵呵！”
“落月啊，回来啦！”苏老爷的媳妇也和蔼可亲的来了一句，压根看不出之前她也曾着急上火的要命。
“额，你们不用担心了，我不会逃婚的！”可怜的老人家，因为儿女的一次不打招呼的游玩，竟然担惊受怕到了这个程度。不过，对方是王府，就算苏家在怎么富有，也没胆跟皇权叫嚣吧。
“我们是不是能回去休息了，如果睡不好，明天会有黑眼圈的！”我打了个哈欠，恩，奔波了一天了，心惊胆战了好几次，如果可以进入梦乡的话，我是相当的乐意的。
“月儿，你快去休息吧。”苏老爷慈爱的看着我，仿佛我真的是他的掌上明珠一样。
我还没走多远，就听到苏老爷训斥他家亲姑娘，“你不知道今天女孩子只能呆在家中不能出去溜达吗？你还领着她一起去溜达，万一出个什么状况，你让你爹我明天如何和王爷交代？”苏老爷那颤抖的声音充分的展示出了他深深地担忧。
“爹，女儿，真的是对不起了，只是月儿她从来都没有出去过，我也希望可以在她嫁人之前可以去溜达溜达，看看外面的世界，如果今天不去，那她明天就嫁人啦。”薇儿虽然觉得抱歉，但觉得如果能让苏洛玉觉得开心的话，她完全愿意贡献一点带力量。
“你这个不省心的丫头！”苏老爷拿起食指在薇儿的额头上点了点，更多的表达了身为父母对子女行经的无奈。
“还好，你们今天都安全的回来，赶快睡觉去吧，要不明天嫁人就不美了。”苏夫人宠溺的揉了揉她女儿的头发。
“那女儿先撤了。“薇儿朝着我的卧房直奔而去。
我躺在床上，翻来覆去，翻来覆去，就是睡不着，我晕，好歹人家明天要当新娘子了，怎么能失眠呢？
“月儿，”门吱啦一声开了，薇儿跑了进来。
“你咋不睡觉啊，我亲爱的新娘子？”我调侃道。
“人家想念你了嘛，来，给我腾个地，咱两一起睡。”薇儿边脱外衣边说。
我往里躺了躺，薇儿马上转进了被窝，“还是被窝里暖和。”这丫头，莫非是婚前恐惧症？
“你在担心什么呢？我的大小姐？”我看着她的眼睛，想听听她怎么说。
“我怕你，万一嫁过去，不开心怎么办，虽然今天我也瞅见了，那个人虽然俊美天下无人能匹敌，但是，他要是欺负你怎么办啊？”薇儿担忧的看着我。
“放心了，他要是敢给我脸色看，我就逃呗，我又不傻。”古人不也说，三十六计，走为上计，既然是上计，我为什么不用呢？
“月儿，有你真好！”薇儿突然伸手搂住了我。她不会好女色吧，我心里嘀咕。希望我别尽碰到些这里的奇葩！一滴冷汗，从额头上滑落，又一滴冷汗，蓄势待发！
“咱两突然，这样子拥抱，感觉好奇怪啊！”我可不是那种喜欢没事就别人抱来抱去的女生哦！
薇儿貌似有些明白我的尴尬了，松开了手，重新躺好。
“我很奇怪，明明我不是你家大小姐，为什么嫁给小王爷的人是苏洛月呢？”为什么呢？满脑子的疑问，如果我不是苏府的人，为什么隐知道嫁给他的人是我，而不是苏薇儿呢？
“本来我们家是商贾之家，虽然是首富，可是，这个世道就是重官轻商，所以我们这些个商人是没有什么地位，原本我们跟官家是扯不上什么关系。”薇儿看了看我，继续道，“你也知道王爷他儿子，好男色在大都都不是什么秘密，他们家好像让星薇大仙给占卜过，说只有娶了一个叫苏洛月的姑娘，他才能转入正途，只是他们找了很多家之后，终于找上了咱们家，而这个时候，爹的生意正好有些危机，为了度过生命中的危机，爹就说咱家有个女儿叫苏洛月，应下了这门亲事，原本是要给我改名字的，结果那天下午遇到了你，所以，你是我和俊儿的救命二人，没有你，我们绝对此生就此别过了。”说着说着，薇儿就哭了。
“好了好了，别哭了。”我忙去给她抹眼泪，看来，我嫁给隐那个家伙是命中注定的。逃不掉的话，那就让暴风雨来的更猛烈些吧！
“明明知道那不过是大仙糊弄人的话，我们还偏让你往火坑里跳。”薇儿的眼泪就像一条小河，怎么流的流不完。
“再哭明天让你变成一双桃子眼，看你家俊儿还要不要你了。”想了半天，只能把俊儿提出来，希望他能让薇儿停止哭泣吧。
“月儿，我怎么想着，都觉的委屈你了。”薇儿边抹眼泪，边哽咽。
“放心了，大仙都说了，我是他命里的变数，所以你一定要幸福啊，我亲爱的小薇儿。”我真心希望她可以幸福，毕竟这里，能真正幸福的人应该不多，而大胆去追求幸福的人应该更是寥寥无几吧。他们大多被对于未来的担忧，和做出选择之后所要承担的不良后果所困扰，渴望得到幸福，又害怕为幸福而付出，所以只能一辈子活在纠结之中。
未来是未知的，但是你每做出一个选择，将导致一个结果，所以，未来也是可知的，它是你做出每一个选择的导向。
瞅着这个丫头格外愧疚的眼神，我只能威胁她了，“再不给我好好睡觉，小心我明天逃婚哦！”
这回她终于乖了，立马闭上眼睛。
我心里暗暗的笑了笑，说这么多，还不是舍不得跟俊儿分开。
迷迷糊糊之间，终于成功的进入了梦乡。
“娘子，洗脚水给您端来了，你快点洗吧，要不然一会凉了，就洗着不舒服了。”隐端着一盆洗脚水，轻轻的放到地上，满脸讨好的看着我。
这个情形让我有点愣头愣脑的！“就放地上吧！”也就迷迷糊糊的说。
“娘子，让我服侍你洗脚吧。”说完就将我的袜子脱掉，把我的脚放入盆里。
“啊……，混蛋，你想烫死我啊。”我说这家伙今天这么好心，居然给我洗脚，原来是有所图谋啊。
“娘子，对不起啊，我不是故意的，我马上给你添点冷水。”隐居然立刻赔礼道歉，还要将功赎罪，我赶紧闭闭眼睛，以防我的眼珠子受不了重力的吸引，脱眶而出。
“娘子，娘子，水来了。”隐忙将冷水倒入盆中，这个倒水的姿势倒是格外优雅。一边倒水，一边用手试了试水温，“娘子，可以了。”说完，将我的脚再次拉入盆中。
“恩，这回还差不多。”这家伙学会伺候人了，这感觉还真不错，看来也只有我能降伏他了。些微个小得意如快要沸腾的水一般，一个个的吐着小泡泡钻了出来。