正当我处在极度的得意和骄傲之中，有支不近人情的手把我推过来推过去，于是我生气的睁开眼看着我眼前的大脸，擦了擦口水，“怎么是你啊，你推我干吗？人家正做梦做的high的呢？”
薇儿白了我一眼，“太阳都晒屁股了，再不起床，你的红妆能来的及画嘛？”
我狠狠用被子把头蒙住，在被窝里闷了一会儿，用特别大的毅力甩掉了对被窝的留恋之情，掀开被子，从床上爬了起来，嘴撅的高高的，表达着我不满的情绪。
“哟，我看可以挂个香蕉喽！”薇儿指着我的嘴，笑得格外的夸张，我有种忍不住冲过去，按着她暴打一顿的冲动。不过看在她要当新娘的份上就算了，我咬了咬牙齿，抑制着那杀人的冲动。
“快给本小姐端洗脸水去，别影响本小姐梳妆打扮。”这个语调有些阴阳怪气的，这只能怪我的起床气。
“薇儿遵命，大小姐稍等片刻。”薇儿微微弯身行了个礼，就一溜小跑的奔出了屋子。
看着这家伙的殷勤劲儿，我的不快涣然消失。
看着薇儿端着水盆一扭一扭的扭进来后，我赫然发现，她是个姑娘，而且还婀娜多姿。
“大小姐，你也快点去梳妆打扮哇。要不然你家新郎官会嫌弃你丑喽。”我睁着眼睛说瞎话，人家薇儿是清水出芙蓉，根本不需要修饰。
“薇儿，你坐下。”我把薇儿拽到梳妆台前，“你看看，你多美啊，来让我给你画个新娘妆吧，保管你会更美的。”我乐的大牙都呲出来了。
“啊！行吧，你要是给我画的不好看了，我会把你画的更丑哦。”薇儿虽然不是很想同意，但是想到如果我敢使坏的话，那么下一秒我就会落在她手里，于是乎，特安心的就同意了。
我在家里翻箱倒柜了一大气，终于，化妆需要的装备算是整的差不多了。我拿着一支自制的细毛笔，占了点她平日用来画眉毛的粉，看着她充满疑问并不停眨巴眨巴的大眼睛的，柔声道：“薇儿，眼闭一下，轻轻的闭上就好。”
薇儿特听话。
看着她闭上的眼睛，我心里乐了一下，终于找到了一个发挥我化妆技术的平台了。我捏着占了眉粉的眉笔，开始勾勒她的眼线，心里稍微有点懊恼，怎么不早点想到今天要化妆呢？要是能提前准备一下，估计今天的效果会更好哦！揉了揉还没整理过得头发，整理了下有些懊恼的心里，现在开始，收敛心神，提笔勾勒另一只眼的眼线，我用淡粉色的粉给她打了个眼底妆，渐变的粉色逐渐在她眼皮上现出了身影，当我画完了最后一笔的时候，薇儿睁开了眼睛，我忽然觉得眼前有点晃，忍不住揉了揉眼睛，恩，就像是从想象中走出了位仙女姐姐，美女就是美女，怎么画怎么美。
薇儿盯着铜镜中的自己，嘴巴大长，足够吞下一颗西瓜。过了好半天，她才回过神来，“月儿，这个是我嘛？”声音中的诧异是怎么都掩饰不了的。
“我看看，”我把她拉到我身边，细细的端详了一下她的眉眼，又把她拉到铜镜边，又细细端详了下铜镜里的人，然后我摇了摇头，“薇儿，我看了半天，觉得你是对的，那个人不是你。”我是如此的义正言辞，倒是薇儿直接呆了半秒，反应过来就直奔过来，挥舞着她那细皮嫩肉的小手，想要打我来宣泄一下我对她的戏弄之情。
“薇儿，别追了，在不化妆，我怕到点了，嫁不出去啊。”我赶紧提醒了她一下正事。好在她想抽我的心没那么激昂，很快就赞同了我的说法，我们特平和的再次回到了铜镜前，我乖乖的坐在椅子上，等待着薇儿的神来之笔。其实，把我画成什么样，我并不在意，就算我美的赛天仙又能咋样，隐那个家伙好的是男色，还有，我喜欢阳光大男孩，我喜欢阳光，我讨厌阴沉沉的东西。
当我再次睁开眼的时候，模糊的铜镜中，蹦跶出来个甜美的小姑娘，唉，没想到，薇儿这么擅长画甜美的妆容，像我这种性格比较奔放的女孩子，其实画这个妆的话，就有欺骗的意味，因为本来就不是乖巧懂事的孩子啦。人家是那种稍微有点倔强又倔强的人。
“怎么，你不喜欢嘛？”薇儿紧张的看着我，声音都显得小心翼翼的。
“没有了，我只是觉得太不可思议了，经过你的手，我居然获得了一种全新的气质，叫做温柔的东西居然在我的身上能体现出来，有次看见，薇儿，你特别适合做个化妆师。”我由衷的赞美道。
薇儿的脸露出了可疑的红云，估计是她长这么大都没有受到过如此有格调的评价吧，我从来没想过了，我这么几句话成就了她今后的人生，几年之后，薇儿成了这里远近闻名的极品化妆师。
等我们穿上红色的喜服的时候，我两相视一笑，嫁人了，真的是好快呀，时光如白驹过隙，不曾停留，不曾迟疑，拥有的只是马不停踢的勇往直前。都说岁月催人老，如果我老了，那么我的生命还剩下生命，如果我死了，那么我能带走的又有什么呢？
“小姐，轿子都来了，你们快点出来吧。”门外的小丫头们嗷嗷的嚎叫着。
薇儿突然过来抱住我，在我耳边低声说，“如果可以，真的不希望这么早跟你分开。”说着说着，就带着哽咽的音调。
我摸了摸她的头，“傻丫头，又不是生离死别，我们以后还可以天天见啊，我天天去你家串门去。”
“你都不知道，俊儿他们家在哪里？”薇儿一脸不信的看着我。
“真是个傻丫头，我不知道在哪，我的下人们总知道在哪里吧。”我无奈地娥撇撇嘴。怀疑我的实力，怎么说，我们家隐也是有几个很给力的手下好不啦！
“你说的，你得去看我。”薇儿再一次将她疑惑的眼神投降了我。
我点了点头。
“不行，打勾勾吧！”一种名叫希望的火光在薇儿的眼里燃烧着。
我伸出了小指，薇儿的小指立马勾了上来，我去看她的美好誓言就此定了下来。
“小姐，姑爷都到门口了，你们快点出来啊。”门外的小丫头的声音稍微有点急了，拍门的声音也稍微大了点。
“来了来了，催什么催，再催小心把你们也嫁过去。”我边开玩笑，边推开门。
接我的丫头，拿着盖头给我盖了上去，我还是第一次体会盖着盖头嫁人的美好经验，我得好好珍惜哦，偷偷的掀起盖头的一角，看见薇儿也乖乖的呆在了盖头之下，我的小姐妹，你一定要幸福啊！我放下手，在丫头的牵引下，终于脱离了抹黑走路的囧境。还是坐在轿子里舒服啊。我悠闲的晃着个腿，顺道拉下了盖头，我就知道，轿子里不出意外的话就我一人，嘿嘿！
外面人闹哄哄的，鞭炮声想了一路，唉，果然是王府，就是有钱啊。我心里有个小声音，不住的叹息着，其实，隐也是有很多好处，人美得不像话，气质也好的不像话，而且身材更是好的不像话，身旁还有个为他生为他死为他上天入地的萧，想到萧就有些难过，毕竟，我曾那么近距离的接触过他，如此完美的男生，居然遇到隐就颓废堕落了，真真是可惜啊。
貌似，他们家距离我们家还是有一定距离的，不是貌似，是肯定，上次为了娶苏家大小姐，我在马背上奔波到腰酸背痛腿抽筋，现在，还好，我是乘着软轿，坐着，坐着，我就觉得有点困，都是薇儿啦，昨晚不好好睡觉，非要拉着我说话，现在，我的上下眼皮不争气的非要打架，这一打起来，我就受不了了，干脆，两眼一闭，甚的一会睁开一会闭上的，怪耗ATP的。
就在迷迷糊糊之间，轿子停了，我被媒婆摇醒，没形象的擦了擦口水，赶紧将盖头罩在头上，跟着媒婆的脚步，应该是迈进了王府的大门。
在众人的牵引下，进了大堂了，感觉是人声鼎沸啊！
在主持人的一连串优美的祝福声中，我们走了一遍，最古老的的结婚礼程，在这繁琐的叩拜礼结束之后，我被丫头遣送回房，原本是有几个丫头陪着我的，可是，她们在我不方便，于是我找了个借口，将她们都大发走了。
我顺顺当当的撤掉盖头，摸了摸饿的有些发扁的肚子，今天早上都忙得没吃早点呢。伸手就扯过来个鸡大腿，我就喜欢鸡大腿，尤其是烤熟了的，我知道我现在看着鸡大腿的这个表情有些不够淑女，可是，你管得着吗？我从来都不是淑女哦，不要被我的淑女妆给骗喽！
亲爱的鸡大腿，我来了，我心里念叨着，朝着肉大的地方就是一口，这个味道还不错，只是少了些辣味，难道他家最近换厨子了，我记得以前经常吃我最爱的辣鸡腿，现在这个居然没放辣椒，这个焦黄焦黄的颜色不放辣椒真的是有些可惜。我有些美中不足的在心里叹息着。人家爱吃辣椒辣椒辣椒啦！