正吃的开心的时候，有个不长眼的家伙推门而入，他一摇一晃的朝着我走来，脸红扑扑的，估计是喝高了，因为面生，所以我不认识他。
“站住，你好大的胆子，你知道这里是哪里吗？”我可不想这些个闲杂人等在我眼前晃悠。
“这里是我家啊。”那个俊朗的年轻男子揉了揉醉眼，缓缓道。
人喝醉了就容易忘了身在何处，眼前这个小伙子就是最好的证明。
“小朋友，喝醉了不要紧，进错房间就不好，你赶快走吧，姐姐绝对不会告诉哥哥的，你赶快离开吧。”我假好心的却说道。可惜长得那张漂亮的脸蛋了，居然喝成个昏天黑地。
“娘子，你今天怎么说话全是刺呢。”小伙终于摸着就近的椅子坐了下来。
居然敢调戏我，看我怎么收拾你。心里有个坏念头一闪一闪的要破心而出，我走到他跟前，拽着他耳朵，使劲儿拽，“你说谁是你娘子啊，你好好睁大眼看看，你娘子能长我这样吗？”我把脸支在他眼前，想让他看清粗点。
“娘子，你只是眼睛大了点，其他也没什么大的变化呀！”他含含糊糊的说着，头还不住的一点一点的，估计是困的不行了。
我还准备再训斥他几句，只是可惜，他没有福气，很快就趴在桌子上呼呼大睡起来。我无奈的看着这个搞不清状况的闯入者，虽然这个娃娃长得很清秀，虽然长得很可爱，虽然大眼睛眨巴眨巴的看着我很可爱，但是，敢打扰我进食，那么就要受到一定的惩罚。
嘿嘿！
我找了把椅子，把他绑在椅子上，估计他的灵魂是想反抗的，可惜他的灵魂叫不醒他的肉体，所以，他只能认命的被我绑在椅子上喽。
恶作剧完成后，我盖上盖头，安安静静的靠在墙上，等隐那个混蛋过来，可是，等到我眼皮打架都不见他人影，估计，他不来了吧。我数到三，如果你还不来，那就别怪我不给你面子，是你自己先把里子撤掉的。我在心里默默地数着，一，二，三。好样的！我撤掉盖头，脱掉外套，钻到被子里，翻来覆去，翻来覆去，终于，周公大人被我的诚意所感染，将我邀了过去。
“少爷，夫人，该起床了，该去给老爷和夫人请安了。”耳边传来清晰的丫鬟叫门声。我从来都是睡到自然醒的，谁敢这么不长眼睛，惊扰我的美梦。我把头藏在被子里，想让那烦人的噪音离我远点，可是，那丫头的执着力估计是练就的，她坚持不懈的敲着门，并不停的吵吵着。
“吼什么吼，还让不让人睡觉了。”我无意识的抛出这么一句话。
“夫人，都快正午，再不去请安说不过去啊。”丫头委屈的声音传了过来。
我居然能够分辨出她声音中的委屈，说明我的意识已经清醒了。我打了个哈欠从床上做起来。我好奇的看着椅子上那个依然睡的死气沉沉的人，他的睫毛长长的正好盖在下眼皮上。皮肤白里透红的，好嫩啊，我没忍住，就顺手摸了一把，嗯，手感是可以肯定的好。
貌似他的手向动，可是被绳子绑住动不了了，无奈之下，他只好晃了晃头，眼睛依然恋恋不舍的逼着。
门外的丫头肯定不知道他家少爷不在我这里，如果我把这个男孩子放到床上，看到时候，他们家怎么给我交代。说干就干，我以飞一般的速度，将男孩身上的绳子解开，并把他扶上床，前提当然是撤掉外套了。
“夫人，您起来就给奴婢开个门吧。”丫头又开始发挥她的叫唤神功了。
“来了来了，催什么催，大早上的。”我一边抱怨一边去开门。门外的小丫头长的够水灵啊。
“你叫啥，怎么长得这么好看，不会是想勾引你家少爷的吧！”不是我想当妒妇，实在是此情此景令人浮想联翩。
“夫人。虽然人家喜欢少爷很久了，但是少爷说了，不喜欢，只喜欢夫人你一个人，所以，夫人你完全不用担心，因为我不具备抢走少爷的能力。”这丫头嘴一点都不短的反击道。说完，径直往里走去。
我心里笑翻了，等看到你家少爷不是你家少爷的时候，看你还能如此淡定的反击我。
“对了，萧那个家伙怎么没过来。”我脱口而出，“夫人，萧是谁啊？”那丫头立马问道。
咳咳，她居然不是认识萧，一个疑惑悄然而生，是我错了，还是他错了。
“少爷，少爷，醒醒啊。”那丫头柔声细语的再推那个所谓的小朋友。
她居然没有尖叫，居然没有尖叫，没有尖叫，尖叫！
“啊……”我尖叫了，我去，那么他是少爷的话，这里是哪里？
“谁啊，大早上扰人清梦。”少爷揉着有些发疼的脑袋，慢慢睁开紧闭的眼睛，然后定格在我披头散发的瞬间，然后他叫了，“鬼啊！”
我懊恼的将前面的头发撩起来，鄙视的瞪了他一眼，“没见过美女吗？大早上，吼什么吼。”
“你是谁，你为什么在我房里梳头。你把我的薇儿藏哪里了。”睫毛长长的男生此时此刻正板着他那张脸，一下子从床上坐了起来，迅速走到我身边，拽着我光秃秃的衣领生气的质问道。
“原来你就是俊儿啊。”我恍然大悟的舒了口气，这些个丫鬟们怎么弄的，这么大的事都能弄错，真是，太蠢了。
“你认识我？”脖子旁的衣领稍微松了点。俊儿俯视着我，这个时候可不像昨晚喝醉酒走进屋的那个小孩了，有种叫做威严的东西在他身上上演。
“我是苏洛月，薇儿的妹妹。”我友好的伸出手，也不知道薇儿现在怎么样了。
“哼！“俊儿一声冷哼从喉咙滑出，掐着我衣领的手也松开了。“怎么是你，她呢？该死的，不会是去了王府吧。”俊儿无意识的握住了拳头。说着就披上外套要出门。我赶紧拽着他的右手，“你一个人去也没用，还是我们一起去吧。”
“你为什么出现在我们家。”俊儿停下了前进的脚步，转会身来问道。
“我两出嫁那天早上貌似玩的有点high了，结果穿嫁衣的时间不够了，就胡乱披了一件，谁知道居然忙中出错了，这些个笨丫头也是，也真是的。”我咬牙切齿的解释着。“不过你放心好了，薇儿绝对不会出事的。”我勾了勾嘴角，一个优美的弧度在我的脸上绽放。
俊儿盯着我看了好久好久，才缓缓道，“我觉得薇儿比你漂亮。”
然后我的头的就大了一圈。
赶紧穿上衣服，就跟俊儿坐上软轿朝着王府的方向直奔而去。
砰砰砰，俊儿的手有力的敲击着王府的大门。
只听吱呀一声，大门开了。
我正欲开口，结果开门的老伯对着俊儿就是一抱拳，“黎公子，好久不见啊！”
俊儿有这么有名吗？怎么连王府看大门的老伯都认识啊。我心里嘀咕着。
“李伯啊，我今天特地带我家娘子来拜见王爷。”黎公子特绅士的一抱拳。
“黎公子稍等，我这就去通报王爷。”老伯说完就小跑着离开了。
我跟俊儿在门口焦急的等待着。“等进去了，你陪王爷唠嗑，我去找薇儿，明白。”我对着俊儿的耳朵悄悄说道。
“好，拜托你了，日后必报。”俊儿感激的看着我，他的眼睛里包含着焦急。
很快，老伯就带我们进了王府。
“哎呦！”我捂着肚子蹲在地上。
“你怎么啦。”俊儿赶紧停下前进的步子，折回来扶起蹲在地上的我。
“我突然肚子疼，我好像要上厕所。”我皱着眉头，痛苦的表达着我此时的不舒服，在老伯看不见的角度，我冲着俊儿眨了眨右眼。他刚好收到我的讯息，焦虑的神情变成了感激。
“老伯，能不能借用下王府的如厕。”我揉着肚子，睁着无辜的大眼睛，超级犹豫的看着老伯。
“可以是可以，只是我得先带黎公子去见王爷，没办法同时带你去找如厕。”老伯颇为为难的看了看我又看了看俊儿。
“老伯，大可不必担心我，我自己去就好了，找不着我可以问别人啊。”我微笑着表示我可以，希望我这皱着眉的笑容可以打动老伯纠结的内心。
“那好吧。”老伯无奈的点了点头，随后领着俊儿继续朝着王爷的接待厅走去。
不就是见个王爷嘛，有那么着急嘛？居然比上厕所还着急，真真是长见识了。我腹诽了一会儿，就开始了王府的探测地形之旅。
刚开始我充满激情，我一间一间的找，可是总是不对，还得躲避来往的丫头，太监，侍卫之类的人太麻烦了，那种怨愤又来了，不就是个王爷嘛，没事怎么把王府盖这么大干嘛？炫富嘛？还好你没活在新世界，要不然，你也能亲眼目睹下炫富的下场。哼，我用鼻子冷哼了一下，看来瞎闯不是个办法，我得想个办法？