我左瞅瞅，又看看，终于，远处有个形单影只的声影在晃动，靠近了才看见是个娇娇嫩嫩的小太监，而且还是一个人，嘿嘿嘿，真是天助我也。我抚慰了一下要乐疯的小心脏，在他离我几步之遥的时候，顺势跳了出来。
我优雅的撩起了我那没有扎起来的前帘，用自以为风情万种的眼神看着他，幽幽的说道：“唉，那个谁，本王妃如厕完了，找不到回厢房的路了，你来带本王妃回府。”
他原本一直低着头看脚尖的脑袋，在听到我下的一系列命令之后，豁然的抬了起来，看着他的脸，在哪里见过呢？好眼熟啊！换没等我反应过来，那小太监一把抱住我的脖子，兴奋的跳来跳去的。我瞬间明了了，原来他是我前世的情人啊。
正在我晕头转向之际，小太监仁慈的开口了，“月儿，你终于来了，吓死我了。”
这个声音是再熟悉不过的了，当然是我正要找的人——薇儿。
“好样的，不愧是我妹子，知道关键时刻自己逃生。”我由衷的赞美道。
“昨天嫁过来的时候，听他们一个劲儿的王爷长王爷短，我就意识的估计是不是弄错了，回房问了陪我过去的丫头，从她口中，我真真确认是弄错了，不过好在王爷昨晚没有去，要不然，真不敢想象，我是不是还能跟我家俊儿在一起呢？”薇儿一口气把昨晚看似危急实则只是惊险的情节，三言两语告诉了我。
“这就说明上天是看好你和俊儿的婚事的。对了，先带我去王妃那屋吧。”唠家常是来日方长，现在，最重要的是先把我俩换回去才好。
薇儿颇为无奈的摸了摸脑袋，一双大眼睛滴溜溜的转了转，最后不好意思的看着我的眼睛说，“妹子，姐姐，出来的急，出去也没打算再回去，正准备混出王府呢？所以，没记的路。”
我仰天长叹，天不理我，于是，我收住叹息之势，甩了甩刘海。伸手来住了对面过来的一队侍卫。本不想拦的，只是，他们貌似有朝着我走来的嫌疑，为了不引起不必要的怀疑，我决定还是先下手为强。
“大胆奴才，见了本宫还不行下跪？”我器宇轩昂的站在那里用颇具有威严的王妃份儿斥责道。
那些个小兵兵好糊弄，迫于我的威严的气场，顺势行了跪拜之礼，嘴里念念有词道：“王妃吉祥。”
怎么听着这个问候语让我不禁有点想笑的冲动，但现在哪里是笑的时机，于是，我狠狠得掐了自己一把，幽幽道，“起来吧，本宫出来晨练，找不到回房的路了，给本宫前头带路。”
“这，这，这。。。”一个侍卫低声道，其他侍卫也很为难得附和着。
“这什么这，送本宫回府，是你们莫大的荣幸，莫非你们想让本宫开除你们，不对，想让本宫把你们逐出府去。”像本小姐如此美貌的女子要求你们送本小姐回去，你们居然敢推三阻四的，是不是皮痒了欠抽啊，我腹诽。
“遵命。”这些人呀，也就是欠吓唬，这不，乖乖听话了吧。我冲着薇儿眨了眨眼睛。
“王妃，请。”一个貌似侍卫长的小伙毅然站了出来。其他巡逻的侍卫给我腾出一条道来。
“你们其他人该巡逻就巡逻，该站站岗就站岗，别想偷懒。”我很有气场的朝左边的小分队扫描了一下，又朝右边的小分队扫描了一下。如何抬头挺胸的带着我的小太监走了。
貌似我身后的小分队全体大舒了一口气。我好像嗅到了如释重负的味道。
待我们走出五尺之后，我貌似听见有人悄声说，“还好只是致远一个人去送，不影响怎么继续巡逻的任务。”
一个声音应和道，“是啊是啊，还好王妃不是那种讲排场的女人。”
带路的小侍卫，很安静的在前面走着，我跟薇儿在后面挤眉弄眼的玩耍着。
“萧侍卫好。”突然，小侍卫停下来对着萧请了个安。
原本还表情丰富多彩的我跟薇儿在听到萧侍卫这个词的时候，随机就脸色就按了不少，小脸都一个个戒备起来。
“呦，萧侍卫，好大的架子啊，见了本宫也不知道请安。”看着眼前那张熟悉的脸，我咬着牙，硬着语气，出语讽刺道。想想昔日，忽然觉得就此变成陌路人，稍微有些伤感的情趣飘上心头，那个时候的他，是他也不是他，毕竟灵魂不一样了，气质自然也就不一样了，只可惜，他俊朗的眉眼，也不过成了王府的一尊绚丽的装饰品而已了。不知道为什么，总有股惋惜之色悄然飘上眉角。
“王妃，您来了，小王爷等您很久了。”萧面色不变道。依然乜有任何要行礼的意思。
好好好，如果上次，没有好好跟萧你打招呼的话，我想咱们日后有的是机会，小女子就敬谢不敏喽。
“王妃，前面就是您的宅子，属下先告退了。”小侍卫突然弱弱的发了个声。
“辛苦你了，你先退下吧。”这个特别有礼貌的举动就是随着我从现代来到了这个空间。
小侍卫呆了呆，很快回过神来，一转身向后小跑着离开了。他久久有些怀疑，所谓的娥王妃居然跟他说谢谢，这是多么大德荣耀啊。
我领着薇儿进了所谓的金屋。里面装饰的果然是很耀眼，不是富丽堂皇四个字就可以简单的概括的。而我亲爱的王爷先生正襟危坐在前面的主位上，二郎腿很自然的瞧着，果然是天生丽质难自弃。乌黑的秀发很细心的被人给扎了起来，漂亮乌黑的眸子被他常常的睫毛遮盖起来，右手优雅的支在脸庞。黑色的的天蝉丝织成的长袍，袖口用金丝线绣着一朵漂亮的玫瑰花，腰带中央镶着一块大大的蓝宝石，一闪一闪的在向人们炫耀着它价格不菲的地位。
“萧侍卫！”我脸色一暗，转回脸瞪看着萧。
萧大义凌然的看着我，眼中有深深地不解。
“就算小王爷再宠你，该休息的时候也是要懂得休息，凡事要有节制，你说是也不是。”真是天助我也，我还在想怎么能让薇儿顺利的穿上她的红妆离开，现在看来，小王爷，你困的真是时候啊。我心里笑翻了天。
这个萧还真是了不起，居然一句话没有说，貌似我不曾说过什么似的，真是个软棉花，难怪隐喜欢，我都忍不住的有点喜欢他了。
“萧，我看你先下去吧。”有些话不是你不理就可以当做不存在的哦，比如说，我刚刚说的这句话。
萧看了看王爷，又看了看我，最后看了看薇儿，薇儿的头低的更低了。
“那，这里拜托王妃了。”萧很优雅的飘然退下了。
不是吧，这比我想象的还轻松。我的心小小的雀跃了一下。冲着薇儿放了一把电。
我走到隐身边，轻轻的晃着他另一只空闲的胳膊，“隐，隐，”唤了他两声，他没搭理我，“隐，隐。”我眼底的笑意绽了开来。他不高兴的抽了抽被我拽着的胳膊，想重获自由，当然，我心地善良，自然是满足他了，松开了抓着他胳膊的手。
“薇儿，你会更衣室，快点换上红妆，一会老伯找来就不好了。”我跑到薇儿耳边悄悄的说。
薇儿心领神会，立马着手去做了。
很快，一个娇艳欲滴美女就从旁边的单间走了出来，果然是人靠衣装，美靠女装。
我刚想表达一下我对薇儿完美装束的赞美之情的时候，隐这个定时炸弹睁开了眼睛，他甩了甩酸困的右手，刚睁开的丹凤眼危险的眯着，眯着就算了，可他是眯着眼睛扫视着我的大屋子，目光在我身上停了停，眉头微皱在想着什么，后来就落到了薇儿身上，只是不知道他想到了什么，嘴唇居然勾了勾。看他这个表情我就郁闷，肯定是看薇儿好看想纳她为妃。
我身形一跃，跳到了他眼皮底下，手指在他眼前晃了晃，“回魂了。”
隐恶狠狠的等了我一眼，“好样的，闲命长是不是，敢对本王指手画脚。”
这个冰冷的声音，激起我一身鸡皮疙瘩。“不管你有什么想法，你现在什么都做不了，因为，她已为人妻了。”我挑衅的看着他。色男，真是委屈那张漂亮的脸蛋了。
“就算是为人妻又怎样，只要是我想要的，从来没有得不到的。”隐的这个笑容有点残忍，我从来没有再以前的他身上看到过。
我当做没听到他说什么，拉过薇儿朝着隐介绍道，“隐，这个是我姐姐，现在是黎公子的新婚娘子。”
薇儿立马对着隐请了个安，“小王爷吉祥。”
“敢问王妃可曾见过黎夫人。”熟悉的老伯的声音子啊门外响起。
哎呀，天妈呀，太好了，人多的时候，隐会收敛很多的。
“黎夫人正是我姐姐，她在跟我叙旧呢，见了姐姐太激动了，我都忘了规矩了，姐姐，我还是陪你先去给王爷请安吧。”我拉着薇儿大刺刺的从隐的面前消失。
隐没说什么，只是眼睛又危险的眯了起来，里面的波涛汹涌大概也只有他自己能体会了。