我拉着薇儿赶紧从门上溜出去，貌似隐有说什么，但我们逃命心切，所以，也没怎么挺清楚。
刚出门就看见老伯跟俊儿在门外站着，估计是老伯年纪大了又加上皱纹满脸，所以，此时的俊儿显得格外的养眼，导致我没留神就惊艳其中而不知身处何方。
薇儿眼眶一红，然后略带哭腔的一声“俊儿。”真真是听得人肝肠寸断。
俊儿在见到薇儿的那一刻，一个马步向前，就将薇儿拥在怀中。
此时此刻，我只能想到这句诗，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。貌似两个相爱的人经过种种艰辛，在最不可能在一起的时候依然没有放弃，在不懈的反击之下，终于换来了相见的这一刻。而此刻相见，将会是永远都不会分离了吧。只要那个垂涎薇儿美色的小王爷不要在其中搅局。
“薇儿，我，对不起你，害你受苦了吧。”俊儿手捧着薇儿的脸，满是悔恨的语气。
薇儿把头靠在俊儿的肩膀上，“俊儿，这不能怪你，再说我这不是好好的，只能算是有惊无险。”
“都怪我贪杯了，要不然，我们之间也不会经历如此波折。”俊儿满眼的自责怎么都隐藏不起来。如果每次鸭子没到嘴就乐的忘乎所以，那么煮熟的鸭子有时候真的是可以飞的。难过从此以后，俊儿凡事都变得格外小心谨慎，即使是快到成功之前，他都不曾有过一刻的松懈。
“这根本不是你的错。”薇儿再次鉴定的说。
俊儿晃着头，“不，这就是我的错，如果我不贪杯，就会早点知道新娘不是你，就能找点将你从担惊受怕的王府中找回了。”
我貌似从俊儿的看到某种所谓晶莹的东西，一闪一闪的闪的我眼花缭乱。原来这个世界也有男人可以为女人如此。我心里暗暗给俊儿评了赞。
“小王爷！”老伯此时此刻的声音虽然有点破坏情调，但好歹提醒了我们这里不是啦情话的场合。
小王爷在大家的注视下，径直朝薇儿走去，拽住了薇儿的手腕，就要拉着薇儿走。
“小王爷你这是作何？”俊儿一马当先的挡在了薇儿和隐之间。
“本王拽自己的王妃有错吗？”隐嘲讽的笑容，居高临下的睥睨之姿。
“小王爷，您的王妃在那里，你手里拽着的是我家娘子。”俊儿咬着牙一字一字道。
这是什么情况，这里的女主不是我吗？啥时候换了天地了，为什么薇儿成了他们争夺的对象了，那么，我是什么，难道我只是个小跑龙套的家伙。此时此刻，我神情呆滞，说是失魂落魄也不为过，明明让我当主角，现在当不了了，我还在这里干什么。就在这种迷迷糊糊的状态下，我扔下所有人，想径直离去。
“她应该是你娶过门的媳妇吧。”隐冷冷声音绝对可以让这里冰冻三尺。
“月儿！”薇儿绝望的声音唤住了我即将离开的脚步。
“你不为难别人会死啊。”此时此刻，我真心希望说这个话的人不是我。
就在我话音刚落的那一刹那，隐一个闪身就掐上了我的脖子，“你再说一遍试试！”
“王爷，我错了！你放他们走吧！”好汉不吃眼前亏，我是大丈夫能屈能伸。
不知道为什么，在隐掐着我脖子，深深地看着我眼睛的那一刻，我忽然觉得，这个世界上，最漂亮的人其实还是面前这张脸，在某一秒钟，忽然又一种感觉，貌似，我跟这脸的主人是那么的熟悉，貌似，已经认识了几千年了。
隐惊讶的看着眼前那张大大脸盘的姑娘，不仔细看的话，你是无法发现她严重藏着深深地漩涡，像是有一股莫名的吸引力，在她说，放了他们的时候，他的心不知道为什么就不听使唤的想按着她的想法来。
“你们走吧，以后不要在出现在我面前。”这句话惊呆了全场的人。小王爷从来就是个说一不二的人，他想干点娥事，没有干不成的，他说过的话，就没有回转余地的时候，只是，现在真的是太有违常理了。
俊儿跟薇儿感激的看了我一眼，薇儿那少有写担忧的小眼神，让我忍不住朝她俏皮的娥眨了下眼。
他们走了，相亲相爱的离开了，那么，就好好的爱给我看吧，要狠狠得幸福啊！
原本跳到了配角的位置上，这一刻又变成了主角。我无奈的摸了摸头顶那滴还不曾掉落的汗滴。
瞪了一眼还在犯迷糊的隐，扭头就回房去了。
坐在屋里的摇椅上，舒服的摇来摇去，这里应该是我的地盘了吧，貌似旁边还有个小厨房。从此以后，我要在这里好好的活上一阵子。当我眯上眼睛准备小睡一会儿的时候，隐居然从外面进来了，虽然他的脚步很轻，但是我有着天生敏锐的听力，我的小心脏又突然开始狂跳，也不知道，这一次，要怎么接招。
“你就是我娶进门的女子？”质问的声音，就像我们前面的事情都不曾发生一样。
这是个什么情况，是他在玩什么？还是其中又发生了什么？我是一头雾水，一头雾水啊！
如果是演戏，那么我陪你玩的更high一点，如果是别的，那么到时候再说，“回禀小王爷，正是本宫！”
“哼！”一声冷哼从隐的鼻腔飘出。他有点不满意，但也找不出是哪里不满意。
“你怎么不给本王爷端茶送水？”隐终于找到了个让他不高兴的地方。他不知道，为什么看着这个女人心里面就有一股无名的怒火。
“我这里没有水，也没有茶，我不喜欢那些东西，如果你想喝水喝茶，你可以去找萧侍卫给你弄点。”我像打量着怪物一样的看着他，他一定是傻了吧。
“有你这样当王妃的吗？”隐更不高兴了，不悦的情绪不停的放大着。
“额，人家是第一次当王妃，所以，有些流程还不是很熟悉，如有不对的地方，还请王爷你见谅。”有礼貌，有涵养，有气度，就是这个样子的，心里忍不住的自我叹服着。
“哼！”又是一声冷哼，紧接着拂面而来的冷气。隐拂袖而去！
我舒了口气，哎呀，终于走了。
我的美好独立自由的生活即将来开序幕，今天折腾了大半天，也怪累的了，忽然，肚子咕咕的叫了几声，提醒着，它饿了。
摸了摸扁扁的肚皮，朝着小厨房的方向走去。
“王妃早！”里面的大厨笑眯眯的看着我。
“我这个宅子里只有咱们俩吗？”我用不确定的声音问道。
“是的王妃，我是您的专职大厨！”大厨的声音是格外的阳光，看起来心情不错嘛！
隐这个混蛋一个下人也不给我，以为我是深闺的大小姐吗？你太小看我了，我是家里的小皇帝！
“我饿了，我要吃，鱼香肉丝。”我坐在一旁的凳子上，看着大厨开始点餐了。
“王妃，这个菜我们这里没有，您能点个我们这里有的吗？”大厨有些为难的看着我。
“你们这里有菜单吗？”我歪着头，晃着脚。
“我这里有鲍鱼，鲍鱼，还是鲍鱼！”大厨很为难，很不好意思的说。
我晕，原来给我留着的大厨居然是个笨蛋，只会做一道菜。
“你一定是你们这里最了不起的大厨吧！”我只是说着他的将来。
“不是，王妃，我虽然做饭的技术不是很高，但是我做饭菜很专一的。”大厨孜孜不倦。
“好好，先做个鲍鱼吧！”我无奈了，跟他沟通不了。
“是，王妃，您在餐厅等着吧，一会就熟了。”大厨憨厚的笑。
我坐在小餐厅的椅子上，手很自然的直着头，很快就觉得有些瞌睡，头一点一点的想见周公，肚子还不停歇的唱着空城曲。
一股触动我心房的香味飘然而至，我的眼皮挣扎了好几下，成功让眼珠子漏出来了，哇，这就是他做的鲍鱼吗？看着颜色不错，闻着香味也不错。我舔了舔嘴，抓着筷子，立马开动了。
入口即化，还不油腻，有股说不出的香甜的感觉，原本我还想吃的斯文一点，一个没忍住，就原形毕露了，狼吞虎咽才是我的本性嘛。
一会儿子功夫，盘子里面，光溜溜的，就像它不曾载满什么。
大厨大张着一张可以吞掉两个鸡蛋的大嘴，诧异之情就不用多说了。
“你，”我打了个饱嗝，形象全没了，不过不要紧，“你，谁让你偷窥本宫吃饭的。”吃饱了说话，就是底气足。
“额，”大厨擦了擦从头上涔出来的冷汗，“王妃，我是什么也没看见啊。”
这个家伙虽然看着傻傻的，但是够机灵啊！
“你叫什么啊！”我笑呵呵的问他。
“我叫蓝凤！”大厨的丹凤眼眨巴眨巴的。
“你怎么起了个女孩子对的名字啊。”
“我本来就是女的啊。”大厨揪掉戴在头上的白帽子，长发一下子甩了出来，此时此刻，一个迷人的小美女脱颖而出。
我原本以为，他是个男的，结果，她是个女的，额，让我消化消化这个消息！