宁紫哲目前在一家外贸公司上班，是个普通的上班族：普通的身高，普通的穿着，普通的言行，普通的工作。不过他有个外号，叫做见钱眼开的男人：从不和同事一起出去吃饭，从没见过和女生一起逛街，也从不参加联谊。
有时公司强制举行活动，他只是安静地在一边看着，既不喝酒也不抽烟，什么话都不多说；偏偏那张还算长得可以的脸蛋让人无法忽视。----是个非常阴暗的人，大家都这么认为。但老板不知道为什么就是很喜欢他，非常器重他，这让公司里流言菲菲。说什么与老板有一腿，被包养了之类的。不过他丝毫不在意，依旧我行我素，不与别人搞好关系。
久而久之，这点让公司的一些女同胞暗自对他生出一股莫名的情愫，暗恋？崇拜？也许越是禁忌的东西越吸引人，宁紫哲超凡脱俗的漠不关心让公司的女性着迷不已。这反倒让其他男士愤愤不平：那种穿着宽松T恤和休闲裤，戴着一副老式眼镜，看起来一副很傻的男人怎么会比自己受欢迎？
这一切只是外界对宁紫哲的看法，他本人也并不否定这些。只是，他还有着别人不知道的一面。晚上他会变成另外一个人，在一家酒吧做男公关。在酒吧里上班当然避免不了一些动手动脚的客人，但他总会用微笑面对，让对方心甘情愿的为之付出相关的代价----金钱。
“好！”宁紫哲看了看手表，暗道一声，收拾好东西准备下班走人。今天是礼拜天，该去酒吧打工了。
“小哲，又去约会啊？”前台的卉子小姐看到宁紫哲第一个跑来，笑嘻嘻地调谑道。
“对呀，约会，你要不要和我一起？”宁紫哲难得地冲卉子一笑，急匆匆地跑掉了。
留下一脸痴呆的卉子愣愣地望着他消失的背影：“好酷啊~~”
“切！别发花痴啦！他是不会和你约会的！傻妞。”一同值班的陈皓敲了下卉子的脑袋，不满地说道。
“嘁，让我做做白日梦怎么了？”卉子摸着脑袋撅着嘴冲陈皓说道：“谁像你，永远只有被女人甩的命。”
“厄，乌鸦嘴。”陈皓扬扬拳头，带着一脸不悦走了，“该死的公司，礼拜天还得上班，呸！”
杨佑颜又被交往的对象甩了，心情超级不爽，开着车漫无目的的乱逛着。转过街角，一家很特别的酒吧出现在眼前。
BlackCat----盎然乐园反正回家也是喝酒，不如进去看看吧。这么想着的杨佑颜停好车，鬼使神差地走了进去。
“哟，真是难得。居然来了位大帅哥。”一个穿得很女性化的男人走过来，冲杨佑颜打着招呼，“帅哥，第一次来我们店吧？来来来，这边坐。”
杨佑颜被牵着来到吧台。
“喝点什么？”
“Barley-bree，withoutice.”
“wow，小哥，一上来就喝这么烈的酒，遇到什么烦心事了吗？”金递过酒杯，手搭在杨佑颜的肩膀上。
杨佑颜看着这个不男不女的家伙，皱着眉头盯着他的手。
“好好，你慢慢喝酒。我是这里的妈妈桑，如果有需要，”金收回手，走开了，“美丽的小姐，或是漂亮的男孩，随时叫我哦！”
“切！居然进了一家人妖店。”杨佑颜喝着酒不满地嘀咕着，想走，却又懒得再去另外的酒吧。反正自己只是喝酒，在哪里不是喝呢？
“糟糕，一不小心就喝太多了。”杨佑颜脑袋昏昏沉沉地，感觉地晃个不停。
“喂，帅哥，要我送你吗？”
恶心的声音在耳边响起，杨佑颜嫌恶地挥挥手，“滚开，我自己会走！”
金收回手，瘪瘪嘴，看着醉成一摊烂泥的杨佑颜晃晃悠悠地走在马路上。
“喂，你没事吧？”
“嗯？”杨佑颜被人扶了起来，看到一个长得很漂亮的男人。
“你还好吧？要送你回家吗？”宁紫哲看到马路上蹲着一个人，看样子是喝太多了。
“切！又是男人！难道就没个漂亮的女人来搭讪吗？”杨佑颜打开宁紫哲的手，又倒下去。
宁紫哲愣了愣，笑容依旧：“你喝太多了。住在什么地方？近吗？我送你回去。”
“不用了，滚开！所有的男人都去死，所有抛弃我的女人都去死！！”杨佑颜撒着酒疯，胡言乱语着。
宁紫哲见是无法沟通，拦下一辆出租车将他塞了进去，“去附近的宾馆。”
司机不停地从镜子里看着烂醉的杨佑颜和长相俊美的宁紫哲，眼神暧昧。
宁紫哲从杨佑颜身上掏出钱包，付了帐下了车，末了递上一张名片，“大叔，下次来我们店喝酒有八折优惠哦！还有漂亮的妹妹哦！”说完眨眨眼，扶着一摊死泥的杨佑颜进了宾馆。
开车的死机咽咽口水，使劲掐了掐大腿。
转身后的宁紫哲笑容立刻冷下来，“该死的大叔，诅咒你尿急找不到厕所！”
“一个单人间，谢谢。”宁紫哲在前台小姐诧异地眼光下，拿走房卡，将睡死过去的杨佑颜扔在床上。
“酒量不行就别喝那么多，讨厌男人就别去那种店。好好爱惜自己的钱包吧！笨蛋！！”
宁紫哲翻出他的钱包，嘴角扬起一丝笑容，扬长而去。
杨佑颜第二天醒来发现自己在陌生的床上，第一反应便是找自己的钱包。棕色的钱包好好地放在床头柜，旁边有杯加了柠檬片的水，下面压着一张纸条。
别喝那么多酒啦！大叔！
PS：外收一百块的小费还有一张宾馆的押金单与的士的发票。
杨佑颜打开钱包，里面的钱果然少了些，不多不少，加上一百刚好是押金与发票的金额。他拿起纸条，看着上面清秀的字迹，笑着摸摸自己的下巴：“大叔？我有那么老么？”
杨佑颜努力回想着，只记得一张很漂亮的脸。
“算了，睡一觉再去取车吧！”杨佑颜揉着发痛的脑袋，喝掉了那杯柠檬水，瞬间觉得舒服多了。
这年头，见钱不眼开的年轻人不多了。