“叮叮叮叮”
杨佑颜被一阵手机铃声吵醒，烦躁。
“喂？”
“杨总，您在什么地方？方大公司的人已经在会客厅等您了。”秘书小姐着急的声音传来。
“嗯？方大的人？”
“对呀，您上个礼拜和他们约好今天见面的。”
“哦！让李天力和他们谈吧。以后这种小事别打电话给我！”
“可---”
“啪”的一声，杨佑颜切断电话，躺在床上看着陌生的天花板，没了睡意。
“呼！”他看看手表，猛地站起身，穿上衣服走了。
“哟，帅哥。又来了？心情还没好点？”金看着一进门就东张西望的杨佑颜，笑嘻嘻地迎上来，“还是说，看上哪个中意的姑娘了？”
杨佑颜对店老板这张脸和这说话的口吻还是不能适应，勉强笑了笑问道：“有没有包间？”
金愣了愣，露出个原来如此的笑脸。
“当然有，这边来。”
杨佑颜被金拉着来到一个小包间：一张长沙发，两个小的，暖黄色的壁纸上挂着一副西方油画，沙发前面是个玻璃茶几，上面摆着一盆塑胶花。
“找个男孩儿陪你聊聊？”金得了教训，和杨佑颜保持一段距离。
“嗯，我先看看。”杨佑颜四处打量着：只是个普通的KTV。
“放心啦，我们这里不是什么色情场所。”金看着他略微失望的样子，对调酒的男孩说了声“让大家先过来。”
调酒的男孩出去了，金倒上一杯酒递给杨佑颜：“很普通对吧？”
杨佑颜点点头，沉默着。
男孩们很快来了，杨佑颜大致看了眼，示意打发他们回去。
“没有中意的？”金看到他摇头，挥挥手，“换！”
很快店里所有的男孩都来走过一圈，杨佑颜仍旧没看到昨晚遇到的那名男子。
“这是最后一批了？？”
“嗯。”
“哦，好吧。让他们下去吧。”杨佑颜点点头。
“没有中意的？”金不开心了，自家店里的男孩素质这么高，居然没一个被看上的。
“没有。你也出去吧。”杨佑颜低着头不耐烦地挥着手，他居然不在这里上班？难道自己昨晚真喝多了？那么漂亮的男生，又在这家店门口遇到，难道不是牛郎？
金瘪瘪嘴，出去了。临走时看了眼闷在沙发里的杨佑颜：Boss的衬衣，PatekPhilippe的腕表，LouisVuitton钱包；想着哪位幸运儿能被这位金主看上。不会是他吧？那个时候，他刚好下班出去。想到这，金的嘴角扬起来，笑得像只发现奶酪的老鼠：如果真是那个人，那他惨咯！不过自己的荷包会很开心的。
昨晚送走那个醉鬼回到家里已经3点过了，今天又是难得的轮休。宁紫哲在床上一直窝到下午两点还不想起。礼拜一，是他腐败的日子。
在床上蹭着蹭着，直到肚子饿得受不了了才从床上爬起来，到楼下的小餐馆吃碗面条。末了买堆零食回家，躺在床上玩着游戏。丝毫不知有个男人正因他买醉。
礼拜二，宁紫哲下班后很早回到家里，简单的炒上两个素菜吃完以后洗洗衣服。他习惯手洗，感觉衣服洗得干净点。----夏天的衣服搓搓便好，也很简单。饭后八点，宁紫哲晾好衣服换上球衣，抱着篮球到对面的球场打打球。他只是一个人站在篮筐下投篮，并非真正意义的打球。
“好球！”同在打球的大吕看到宁紫哲再次扔出个漂亮的三分球，忍不住赞叹道，“我可以加进来么？”
宁紫哲点点头，也不说话。
“过来，这边！”大吕招着手，唤过自己的朋友。
宁紫哲看着人渐渐变多的球场，抱着篮球去到另外一边。
“他怎么走了？”小柯不解地看着走掉的宁紫哲，“不想和我们待在一起就明说啊，这像什么？搞得像我们逼走他一样。”
“打球啦！干嘛废话那么多！”大吕狠狠地敲了下小柯的脑袋，望了眼对面球场孤零零的身影。
“呼~~”宁紫哲擦擦额头的汗水，抱着球往家走。
“喂，”大吕叫住宁紫哲。
宁紫哲愣了下，接着走自己的路。
“喂，前面的，抱篮球那个。”大吕又叫道。
宁紫哲继续走着自己的路，身形都不顿一下。
大吕看着渐渐走远的背影，又好气又好笑，怎么还有这种人？
宁紫哲洗完澡躺在床上，睡不着。拿过床头的书，打开台灯。
“叮叮叮叮，叮叮叮叮。”
宁紫哲伸手按下床头的闹钟，翻了个身，继续睡着，半响，突然从床上坐起来，双眼迷蒙地看了下闹钟：8点40。
“哇，都这时候了！”
接着一阵手忙脚乱，宁紫哲带着慌张地跑出门。
卉子看着手表，倒计时：“10，9，8，...3，2，1到！”
“咚咚咚”伴着一阵急促的脚步，宁紫哲在最后十秒钟内冲进办公室，打卡，喘气。
“刚好。你就不能早一点起来么？”卉子看着头发被吹得乱七八糟的宁紫哲，每个礼拜三，他总会在最后几分钟内冲进办公室。
“赶上了，赶上了。”宁紫哲趴着腰喘着气，看着墙上的分针落到12的位置，庆幸地笑了。
“找个女朋友吧，然后就有人叫你了。”
“嗯，呼~~”宁紫哲气喘吁吁地说道，“这个主意不错。”
“你看----哎！”卉子刚想说你看我怎么样，脑门上立刻挨了个爆栗子。
“你没希望啦！！”陈皓慢悠悠地走进来，跟着宁紫哲进了办公室。
“没希望也不会找你！哼！”卉子冲着陈浩气呼呼地吼道。
下班后宁紫哲慢悠悠地回到家里，打开冰箱，细细地准备着晚餐的材料。一个小时候，一顿丰盛的晚餐出现在桌上。
一小块七分熟的牛扒，一份意粉，一盘水果沙拉，一杯红酒，一朵玫瑰，一支蜡烛。
宁紫哲打开音响，一首八十年代的爵士响起来。
关上灯，他享受着一个人的烛光晚餐。
不急不缓地吃完晚饭后，他去到隔壁的小房间，翻着琴谱打算学首新的曲子。
“哎呀，帅哥，你又来啦？”金刚从包间里出来，便迎上杨佑颜，“今晚要叫人陪你么？”
“我先看看。”杨佑颜还是那句老话。
一群群男孩来了又走了，杨佑颜仍旧不死心。
“还没找到？”金看着些许憔悴的杨佑颜，有些心疼。连续四天了，居然除了酒钱没让他多消费一分。
“你也出去。”杨佑颜无力的挥挥手，怀疑那晚见到的男生只是个错觉。他掏出钱包，翻看着那张已经变得皱巴巴的纸条。他去问过宾馆的前台，说当晚是个留着黑色碎发，长得很好看的男生送他去房间的，接着很快离开了。因为他长得过分漂亮，让前台多看了两眼，所以记住了。按照她说的话，他是个牛郎，没错呀！只是怎么会找不到人呢？
杨佑颜闷闷不乐地喝着酒，不爽，不爽，不爽，还是不爽。
得不到想要的东西，心像被千万只小蚂蚁噬咬着，难受，难受，难受。