礼拜天，杨佑颜拉着Lake到狗市去选狗。
“你想养只怎样的狗？”Lake问杨佑颜。
“不知道。”
“是大型犬还是小型犬？”
“不知道。”
“安静的还是好动的？”
“不知道。”
“可爱的还是威武的？”
“不知道，哎，你能不能别老是问我？”杨佑颜不耐烦地打断Lake，“看到我想要的，我自然会告诉你。”
Lake乖乖闭上嘴巴，要陪这位大神还真是件吃力不讨好的事情。性格刁钻，脾气火爆，目中无人，真不知道这种人是怎么hold住那么大家公司的。
“咦！”杨佑颜看见笼子里有蓝色的东西晃过。蹲下身仔细看着笼里的小狗：它是个灰扑扑的小家伙，耳朵竖竖的，有着一双蓝色的眼睛。
“就它了。”
“他？”Lake看着眼前的小狗，表情有点复杂。
“怎么？有问题？”杨佑颜挑挑眉，“这条多少钱？”
“四千。”店老板上下打量了杨佑颜一番，报出价格。
“好！”杨佑颜爽快地掏出钱包，准备付账。
“既然你自己都选好了，那叫我来干嘛！再说，这只狗又不是纯种，卖不了4000的。”Lake看着笼子里的小哈，不满地说道。
“这位客人，东西可以乱吃话不能乱说。我这怎么就不是纯种的了？”店老板见到手的钱少了，不悦地看着Lake。
“哈士奇的眼睛是一棕一蓝，别以为都像这个家伙一样不识货。”Lake伸出手指戳了戳杨佑颜，“2000.爱卖不卖。”话毕，拉着瞪着自己的杨佑颜欲走。
“行行，看这位先生是真心想养狗，我便宜卖了。”店老板将狗交给杨佑颜，“里面还有狗粮，玩具一类的，要看看吗？”
“他说的东西需要吗？”杨佑颜小心翼翼地捧着小狗，转头看向Lake。
“嗯，狗粮是必须的。进去看看吧。”
半个小时候，Lake提着一大堆东西出来了，杨佑颜怀里抱着小狗像抱着个宝贝，生怕把他摔着了。
“噗~~~你不用那么小心啦，狗的生命力很顽强的。”Lake看到杨佑颜紧张的样子，笑出声来。
“要你管。”杨佑颜瞪了Lake一眼。
“好好，我给你普及下养狗的常识吧。”Lake习惯杨佑颜的强势，点头附和着，“首先，你得给他取个名字，让他习惯自己的名字。其次，这条明显是刚断奶没多久的幼狗，你喂他稀饭、牛奶、鸡蛋等蛋白质含量较高、易食用的食物，尽量少吃多餐，一般像人类一样一天三餐，你最初可以喂一天四餐，等一个礼拜后改为三餐。记得要带他出去散散步，哈士奇是个很神经质的家伙，就像小孩子一样，你得有足够的耐心来应付他的淘气。”
“......”杨佑颜突然发现自己刚刚做了件很傻的事情。
“我是不知道你为什么起了养狗的念头，不过你既然收了这个小家伙，就得好好对他。”Lake同情地拍拍杨佑颜的肩膀，“你自求多福吧，不懂再打电话给我。掰~~我得去陪我女朋友了。”
“去吧去吧！”
“叫什么名字呢。”杨佑颜开着车，不时转过脑袋看看坐在副驾上盯着自己的小家伙，“丁丁？铛铛？”
小哈士奇拧着眉头歪着头看着自言自语的杨佑颜。
“他一副带着眼镜净看些深奥的书，嗯。”杨佑颜想了想，决定了，“就叫你智者吧！”
“呐，怎么样，小智者？”杨佑颜说完腾出手摸摸他的脑袋，乐呵呵地笑着。
晚上杨佑颜在家忙着照顾小智者，没时间去酒吧。
接下来几天，杨佑颜手忙脚乱地要照顾小狗，一直没时间去图书馆，或是酒吧。
宁紫哲的日子又恢复日常，上班下班，打球，兼职，图书馆，弹钢琴；日子单调的可以淡出水来。礼拜二，宁紫哲换好衣服提着篮球抱着碰运气的心态，去了球场。还好，人不算太多。他舒了口气。不一会儿，人渐渐多了，宁紫哲看着人满为患的对面场地，再看看自己这边空荡荡的样子，暗叹：还真是不协调啊！至从上次遇到有人来share场地自己主动退出后便再无人来搭讪。这点让他颇为在意，不过没人来打扰自己是件好事情。
宁紫哲一向不喜刨根问底，只要结果是好的，管他发生什么事。
杨佑颜开着车往小艾家的方向赶着，到了楼下才想起她已不是自己女友了。因为他最近忙着照顾小智者，都忘了小艾在他决定养狗的第二天便提出了分手。
“我又被甩了么？”杨佑颜看看手里的玫瑰，扔进旁边的垃圾桶。意外的是，杨佑颜这次居然没有想去酒吧大醉一场的冲动。今天礼拜三，就算去了，他也不在吧？
开车经过很多人遛狗的那条街时，杨佑颜看看手表踩下油门。
不一会儿，他又倒回来把车停在路边，牵着快三个月的小智者在路边溜达着。
慢慢地走完不长的一条街，又调头重新走过。
累了，便坐在椅子上，小家伙趴在他脚下。路上的行人渐渐变少，杨佑颜看了看手表：九点半。他应该不会出现了。
“哈！我在搞什么？！”杨佑颜自嘲地笑笑，拉着小家伙上了车，垂头丧气。
开车的时候，杨佑颜突然瞟见前方有个穿着溜冰鞋的男生向自己迎面滑来。在快和他碰面时，杨佑颜认出了他：是自己没有等到的乖乖男。
杨佑颜把车停在路边，看着他弓着身子向远方跑去；直起身子，张开双臂迎着风，靠着惯性滑翔着；接着再弯下腰，努力地跑着。他张开双臂的样子像只在空中飞着的小鸟。
人影变得越来越小，消失在倪煌的路灯里。
杨佑颜突然觉得心情很好，回到车上用力揉了揉小智者的头，笑嘻嘻地回家了。
他决定了，以后没事都来这条路上遛狗。