杨佑颜和女朋友又吵架了。
小智者被送走的那天晚上莎莎打来很多电话，第一个被自己切断，后面的被自己无视。于是第二天起，她便开始闹别扭了。不停打电话过来抱怨杨佑颜有外遇，不关心她，不喜欢她了。杨佑颜解释过，说是养的小狗生病了，当时着急着送它去医院。可她依旧不依不饶，一见面就哭哭啼啼地说杨佑颜花心，不在乎她，她还没有一只狗重要。
公司这边临时出了点小状况，杨佑颜想着她过段时间气就消了，也没太在意。今天刚忙完便立刻带着买好的项链去赔不是，哪知她连一句话都不说，一直气鼓鼓地板着个死人脸。一顿饭就这么尴尬的结束了；她接个电话说还有事，便匆匆离开留下了杨佑颜送的项链。
自己都已经道歉了，她还生什么气？那条项链可是很罕见的绿祖母做的，市面上的价格要3万多呢！她还有什么不满足的？
杨佑颜想不明白，在家里喝着闷酒，觉得闹心得难受。批上外套准备去兜兜风。
开着开着，BlackCat--盎然乐园出现在眼前。
也好，两个人沉默总比一个人强。
“妈妈桑，丁泽呢？”杨佑颜喝得二晕二晕的，看见金过来一把搂住他的肩膀，也不嫌弃他身上的那股香味了。
“他最近一段时间都没来上班呢，说是有事。要我打电话给他吗？”金扶着杨佑颜去到小包房，小声吩咐酒童道：“去把我那瓶40&deg;的V`S`O`P拿来。”
“他会来吗？”
“这就不知道了。”
“你告诉他，是条大鱼。”
“我试试。”金见酒拿回来了，立马开掉，“你先喝酒，我去给他打电话。”
金出去了，杨佑颜有一杯没一杯的喝着酒，一堆烦心事不知道该向谁说。
“喂，喂。”宁紫哲看着睡在沙发上的杨佑颜，满脸不悦。刚刚金打电话说是十万火急，如果自己不来，店就被掀翻了。现在看来，不就是个醉鬼嘛！
一个熟悉的声音，杨佑颜睁睁眼，又闭上了。
“嘁，又被骗了。”宁紫哲不爽地呸了声，伸手摇了摇杨佑颜的肩膀，“喂，醉鬼！”
“你来啦！”杨佑颜睁眼看到宁紫哲的脸，一把扯过他，抱在怀里。
“干嘛？放开我，醉鬼！！”宁紫哲挣扎着想爬起来。
“不放，我不放！我要吻你！！”杨佑颜掏出一叠钱扔在桌子上，翻身将宁紫哲压在身下，按住他的双手，吻了下去。
好柔软，好甘美的嘴唇啊！只是一排冷冰冰的牙齿挡住了自己的入侵。
杨佑颜用腿压着宁紫哲，腾出一只手捏住他的鼻子，逼得宁紫哲张开嘴吸气。他顺利的捕获到他的舌头。
软软的，滑滑的，甜甜的；还不停地把自己的舌头往外抵，真可爱。
杨佑颜的手开始不规范地乱摸着，深深地吮吸着嘴里的小香舌。
“追鬼，猪手！喂！”宁紫哲的手被捏得好痛，含糊不清地说道“李太用力了。”
宁紫哲好像在说些什么，不过他已经听不到了。好舒服飞感觉，还想要。
看着打算来真的、毫无止意的杨佑颜，宁紫哲抬起膝盖，一脚揣在他的肚子上。
砰的一声，杨佑颜摔倒在地。
“疼疼疼疼疼！”杨佑颜伸手一摸，嘴唇被咬破，流血了。
宁紫哲站起来准备走人，刚走两步身后传来咚的一声闷响，转过头看到刚从地上坐起来的杨佑颜又倒了下去。
“喂，醉鬼！醒醒。”宁紫哲试探地用脚踢了踢杨佑颜。
没反应。
“难道是我下手太重，死了？”
宁紫哲蹲下身摸了摸他的鼻息，一切正常。
接着传来均匀的呼吸声。
这下麻烦了，宁紫哲皱着眉头看着醉倒的杨佑颜：“醉鬼，你家在哪儿？”
“嗯？”杨佑颜迷糊地睁睁眼，仿佛回到几个月前，当初的他也是这样问自己的。
“我家在，嗯。”杨佑颜挣扎着想站起来，还没走一步又软下去，宁紫哲赶紧上去扶住他。
“去把账单拿来吧。”宁紫哲吩咐酒童打完单，付完帐后把多余的钱塞回杨佑颜的口袋，“跟金说一下，我回去了。”
宁紫哲搀着杨佑颜往外走着，“醉鬼，你家在什么地方？”
“嗯...”杨佑颜掏出一串钥匙递给宁紫哲，“白，白露枫。”说完这句彻底倚着宁紫哲睡着了，不久便响起小小的鼾声。
“好歹说完白露枫在什么地方再睡啊！”宁紫哲看着车钥匙想想还是算了，伸手招过一辆出租车，“师傅，知道白露枫怎么走不？”
“上车吧。”司机奇怪宁紫哲问了个很傻的问题，全上海还能有几个叫白露枫的别墅区啊？
“谢谢。”宁紫哲将杨佑颜塞进去，看着司机怪异的眼神解释道，“我朋友喝多了。”
“白露枫到了。”
宁紫哲看着那扇大门上三个金光闪闪的大字，推推熟睡的杨佑颜，“喂，醉鬼，白露枫到了，你住哪一栋？”
“嗯？”杨佑颜抬头瞄了瞄，“直走，右转，1317.进门卡在我钱包里。”
宁紫哲在司机怀疑的目光中拿出卡递给门卫，笑得很勉强：“我朋友喝醉了。”
“呼~~总算到了。”在穿过长长的前庭后，终于来到门前，掏出钥匙打开门。
屋子里空荡荡的，弥漫着一股霉味，偌大的家里除了电视和沙发什么都没有，地毯上胡乱扔着一些女人的东西。
宁紫哲扶着他走到二楼的房间，把他扔到床上准备闪人，却被他伸手一拉死死抱住不放。
“喂，醉鬼，放手啦！”
“不要，不要！不要走，智者。”杨佑颜好奇智者怎么长得这么大只了？
宁紫哲一愣，他怎么知道自己的名字？
伸手扳了扳他环在腰上的手，无果。