“hello，卉子。早上好！”
“早，早，早上好。”卉子看着如沐春风般站在门口等开门的宁紫哲吓了一跳，他几乎从不早到，也不迟到；没想到这两天全给碰上了。
宁紫哲打卡后去到座位开始整理前两天落下的工作，“哟，早！”陈皓第二个来到办公室，笑嘻嘻地冲卉子打个招呼。
弄得卉子莫名其妙：今天太阳打西边出来了？两个踩点的人居然不约而同地来这么早，难道他们？嘿嘿嘿嘿......卉子沉浸在自己的意淫中，一天很快过去了。
宁紫哲留下来加班，将工作上的事处理得差不多就下班了。回家后，他做了两人份美美的晚餐，不过桌上玻璃瓶里插着的却是朵白菊花。
宁紫哲替对面的高脚杯里满上白葡萄酒，坐下来轻轻碰了碰杯：“干杯！”说完一饮而尽，将酒杯翻转过来。
“祭奠死去的自己。”
宁紫哲将另一个酒杯的酒洒在牛排里，再替自己倒上一杯红葡萄酒：“干杯！为金钱。”
热气腾腾的牛排混合着酒香缠绕在房间里，宁紫哲一个人笑意盎然地吃完对面盘里的牛排，将自己的那份扔进垃圾桶。
末了，坐在钢琴曲，翻翻琴谱，停在《风居住的街道》那一页。
优美的钢琴声响起来，弥漫着淡淡地忧伤。
曲毕，宁紫哲早早地去到床上，闭眼，睡觉。明天还要上班，生活还要继续。
毕竟，他还没有死；他的肉体还活着。
杨佑颜接到莎莎的电话，约在七点见面。
“上次是我不对，我不该半路抛下你先走。”一见面，莎莎就用可怜兮兮的声音说道，眼巴巴地望着杨佑颜，“我想了很多，我的确太任性了。”
杨佑颜愕然，不过几天而已，前后态度转变也太大了吧？
“怎么？你不肯原谅我么？”莎莎走过来，拉住杨佑颜的手臂，胸部靠在他身上，大大的黑眼圈下，有泪花闪动。
“没有！怎么会！呵呵，”杨佑颜一下子反应过来，顺势搭着她的肩膀走进楼上的酒店。
一进门，莎莎便急不可耐地脱着杨佑颜的衣服：“人家好想你。”
“我也想你，宝贝儿！”杨佑颜轻笑一声，任由她主导。看着身上长发飘飘的美丽女人，杨佑颜眼前却浮现宁紫哲冷冰冰的样子，想到他因酒醉而变得潮红的脸颊，腹下一阵骚动。
激情过后，杨佑颜抱住莎莎，拿出上次买的项链。
“干嘛？”
“你落下的东西。”杨佑颜打开盒子，一条漂亮的橄榄色项链在灯光下闪闪发亮。
莎莎脸上一愣，接着开心地笑起来：“真漂亮，送我的吗？”
“嗯。”杨佑颜替她带好项链，摸着她雪白的肌肤赞叹道：“真漂亮。”
莎莎看着镜子里的男人，温柔地抚摸着自己的肉体，又看看脖子上的项链，无言地笑了。
“对了，你家的狗怎样了？”莎莎躺在杨佑颜怀里，在他胸口画着圈圈。
一提到狗杨佑颜像是想起什么抬起手表看看，立马开始穿衣服：“我有事要先走，你好好享受这豪华的双人间吧！宝贝！”说完在莎莎脸上吻了吻，急匆匆地走了。
“该死！我怎么会忘掉今天是礼拜四呢？！”杨佑颜踩着油门咒骂着。
不一会儿，车停在图书馆楼下。馆内静悄悄的，当杨佑颜赶到二楼时，看到熟悉的身影，松了口气，默默走到他对面坐下来。
今天的宁紫哲穿着浅灰色的T恤，深花灰的休闲裤，一副老式眼镜，一副呆呆的、而又认真的神情。
杨佑颜目不转睛地看着他，摸了摸笔记本。
一个喜欢做好事的男生，一个喜欢狗的男生，一个爱看书的男生；一个喜欢钱的男人，一个拒绝自己的男人。
全部是他。
至今，自己还不知道他的名字。
“啊！对不起！”宁紫哲只顾着抬头找书，不小心踩到旁边的人。
“没关系。”
熟悉的声音传来，宁紫哲反射性地转头一看：是杨佑颜，他正捧着本书看得津津有味。
“怎么了？”杨佑颜注意到他惊异的视线，装作随意地样子问道，心脏却莫名地跳得好快。
“啊！没事！”宁紫哲打着哈哈，“只是没想到有人会喜欢这类型的书。”
“噗~~你不也喜欢吗？”杨佑颜笑出声来，紧张地要死。
如果宁紫哲不那么慌张地话，一定能发现杨佑颜的书，拿反了。
“呵呵，也对啦！”宁紫哲看着神情自若的杨佑颜，估计他还没发现自己的身份，暗自松口气。
“你在找什么书？”
“鲁拜集。”
“是这个么？”杨佑颜从上面拿出一本绿色封皮，镶着金边的书。
“啊！就是这个！我找他很久了！谢谢你！！”宁紫哲开心地接过书，摸着棉麻的书皮，看着上面暗金色的三个字《鲁拜集》。
“我叫杨佑颜，你呢？”
宁紫哲愣了愣，有些迟疑：你不是知道我名字么？还问？
“嗯？不方便么？”
“宁紫哲。”宁紫哲回答道，如果他发现自己是丁泽，那以后换家酒吧打工吧！
“宁紫哲啊？不错的名字，不错，不错！”杨佑颜开心地笑道；认识这么久终于知道他的名字了，他连名字也这么好听！
“尊敬的各位读者，您好。离闭馆时间还有十分钟，请您将正-----”
“啊！闭馆了。我回去了！”
“要不要我送你？”
“嗯？”
“我没什么其他意思啦！你看，难得遇上喜欢同一类书的人，所以说，我想和你交个朋友。”杨佑颜见宁紫哲用奇怪的眼神看着自己，赶紧掩饰道。
“嗯。”
“那个，我琢磨着我有车，就说看我们是不是顺路。”杨佑颜觉得自己仿佛回到初中第一次追女孩子，尴尬，局促。
“哦！不用。谢谢。”宁紫哲礼貌的道了谢，抱着书去排队。
杨佑颜挥挥手说了声再见，把车开到路边。看着宁紫哲从图书馆出来，上了公交车，坐在老位置，用着同样落寞地神情，望着窗外。
快到天桥时杨佑颜踩了油门，绕到对面看着他进了一栋叫做岸芷汀兰的小区后，踩下油门。
“叮咚，叮咚。”
“汪汪！汪！”
一阵门铃响起后，Lake家的沫沫从沙发上跳起来，大声叫着；一旁的智者跟着呜呜地低咽着。
“来了来了！”Lake围着浴巾不满地从浴室里走出来。这种时间，会是谁啊？额，一个人影不自觉地浮现出来。Lake倒回浴室：“你上去等我，麻烦的人来了！”
“谁啊？”
“乖，先上去！”Lake将自己的浴巾批到中衫雪身上，拿着条毛巾遮住下半身。
“叮咚，叮咚！！”
“来啦来啦！”Lake边跑边指指楼上，“上去。”
“怎么啦！”Lake刚打开门便迎来杨佑颜怀疑地眼神上下打量自己，“干嘛这样看我？”
“我来的不是时间啊，不过很快就走，不用担心。”杨佑颜目光落在搭起个小帐篷的毛巾上，露出个我理解的眼神，“我是来接智者的。”
“这么晚？”
“对！”说完冲一脸傻笑样儿盯着自己的智者招招手，“智者，回家！”
Lake看着乐哈哈地钻进车里的一人一狗，暗自思量是谁这么大本事能让他半夜来找自己要狗；有机会一定得见见她。杨佑颜和自己的品味很像，这就是不愿让他看到中衫雪的原因。比起自己，那个男人真就好那么多么？Lake想不明白，为什么那些前女友们纷纷喜欢上杨佑颜，又主动提出分手。
自己也该抢一次他的东西了吧？