杨佑颜梦见宁紫哲跟别的男人走了，迷迷糊糊中听到有关门的声音，立马从梦中惊醒。
灯关着，屋子里漆黑一片。杨佑颜掀开被子摸到手机打开客厅的灯。晕黄色的灯光映着暖红色的沙发套，配着桌上的绿叶仙显得格外温馨。
“紫哲，宁紫哲。”
房间里空荡荡的，厨房的门关着。杨佑颜走到他卧室，拧门音吓了纯情一跳。打开门就看到双绿油油地眼睛盯着自己，吓得杨佑颜毛骨悚然。打开灯，宁紫哲不在，纯情窝在床头抬头看着他。
杨佑颜看着沙发上的被子：他总是这样随意出去，留陌生人在家里么？
杨佑颜四处打量着，目光落到客厅的桌子上。
桌上的牛奶碗压着一张纸条：我去打工了，你醒后自己回去吧。
杨佑颜将纸条狠狠地揉成一团捏在掌心：“该死的！”
“他人呢？”杨佑颜赶到酒吧，揪住金的衣领恶狠狠地问道。
金看着怒气冲冲的杨佑颜，怯怯地说道：“他在里面。”
“哪个房间？”
“603。”
杨佑颜松开手，直冲冲地往里跑。
“哎！等等！”金在后面叫住杨佑颜，“现在有客人在！你不能------”
杨佑颜回头一瞪，吓得金立马闭上嘴巴。
“哎！让他去嘛！”树昂拉住金，看了看杨佑颜的背影。什么时候自己能有这魄力，早把金拿下了。
杨佑颜一脚踹开603的房门，恰好看到宁紫哲被个老男人压在沙发上，动手动脚的。
“怎么了？”王胖子听到一声巨响，刚回头便挨了重重一拳，被人从宁紫哲身上提起来，摔到地上。
“你干什么！居然打我？！”王胖子摸摸鼻子，一手鲜血。
杨佑颜朝他肚子上踢去：“混蛋！畜生！”
“你干嘛！”宁紫哲坐起来，伸手拦着杨佑颜不满地看着他。
“你！”杨佑颜恨恨地看了眼宁紫哲，拉起他就往外走，直接塞进车里带回自己家中。
“够了！”宁紫哲甩开杨佑颜捏得自己发疼的手，“你到底在干嘛！”
看着生气的宁紫哲杨佑颜反怒：“还问我干嘛？你才是！知不知道自己刚刚在做些什么？”
“赚钱啊！”
杨佑颜看着理所当然说出这句话的宁紫哲怒极而笑，掏出一叠钱扔在地上：“好！你要多少？一千？五千？还是两万？”
“......”宁紫哲看着气得眼睛发红、咬牙切齿的杨佑颜，又看看散了一地的毛老头。
“不够？还有！”杨佑颜直接扔出一张卡，“里面是十万，我买下你了！”
说完扛起宁紫哲就往房间走去；智者被吓得躲在沙发后不敢出来。
“喂，你干嘛！放我下来！”宁紫哲慌了神。
“砰！”杨佑颜将宁紫哲扔到床上，关上灯恶狠狠地压在他身上，“干嘛？我买了你，你就是我的人了，你说我还能干嘛？”
“喂喂，你不是来真的吧？住手，快住手！”宁紫哲使劲推着杨佑颜，“唔------”
杨佑颜趁机吻上宁紫哲的嘴唇，舌头伸进他的嘴里，不停搅动着。
“唔，不要！住手！”宁紫哲偏偏头，喘口气，“嗯~”
杨佑颜一手捏着宁紫哲的脸，一手伸进衣服里揉捏着他的胸部。
“喂！我可不是女人！别搞错了！！”宁紫哲双手推着杨佑颜。
“真碍事！”杨佑颜压在宁紫哲身上扯下领带将宁紫哲的双手绑住，抬起他的双腿解开拉链，硬生生地挤了进去。
“混蛋！快拿出来！痛！”宁紫哲疼得龇牙咧嘴，眼泪掉了出来。
“妈的！好紧！”杨佑颜暗骂一声，停下来没有动。
“快拿出去，好痛！笨蛋！！”宁紫哲看着停住的杨佑颜，恨恨地说道。
杨佑颜看着昏暗床头灯下红着眼睛泪眼婆娑的样子，觉得更兴奋了！
“可恶！”低低骂了声，动了起来。
“杨佑颜这个混蛋！痛，好痛！”
“混蛋，蠢蛋！”
“该死的！大笨蛋！！”
宁紫哲盯着杨佑颜，眼泪一滴接一滴地往下掉。
里面有温热的液体流出让杨佑颜的动作变得更加顺畅，一阵阵快感不断传来。
加上宁紫哲哭得沙哑的声音，让杨佑颜加快的速度，低吼一声射在里面：“啊---！”
杨佑颜瘫软在宁紫哲身上，解开他的双手抱住他，汗水打湿他的衬衣。
宁紫哲沉默了两分钟，推开杨佑颜，默默站起来。
“你去哪儿？”杨佑颜拉住宁紫哲。
“洗手间。”
“我带你过去。”杨佑颜跟着从床上坐起来。
“不用了。”宁紫哲回头看了眼杨佑颜。
关上卫生间的门，打开浴头，一股红色的鲜血夹杂着奶黄色的液体流出来，屁股火辣辣地痛着。宁紫哲看着镜子里衣衣衫褴褛，头发凌乱一副凄惨样的自己，脱下衣服；光洁的后背上有道狰狞的伤疤，股间一缕红色沿着白皙的大腿缓缓流下。
宁紫哲无言地笑了，任由冰冷的水淋在身上，眼泪混着流下来，嘴里涩涩的。
宁紫哲推开门，杨佑颜躺在床头。
“洗好啦？”杨佑颜的声音柔柔的，拉过宁紫哲的手，“怎么这么冰？”
宁紫哲看了眼杨佑颜，背着杨佑颜靠在窗边躺下来。
“你知道吗？”杨佑颜捏着宁紫哲的手，仰面望着天花板，“当我看到你被别的男人压在身下我肺都快气炸了，可现在心情却很平静。因为我得到你了，你是我的了。”
杨佑颜翻过宁紫哲将他抱在怀里：“你不知道刚刚我有多么焦虑不安。如今你竟然躺在我的床上，安静地待在我怀里，暴躁的心瞬间变得满满的。男人还真是不可思议，以前无论你对我多好，我都觉得你离自己好遥远，成天担心受怕的。现在你成了我的人，我一下子便安心了。”
宁紫哲静静地听着，没有出声。
杨佑颜很快传来平稳的呼吸声，从后背传来的热度是那般温暖。已经结痂的伤疤，此刻隐隐作痛，有烧伤的触感，灼热，麻木，迷幻。
宁紫哲闻到一股罂粟花的味道。