“叮叮叮叮~~”
宁紫哲被铃声吵醒伸手摸着想按掉闹钟，摸到一个毛茸茸的东西。他还以为是纯情，睁眼一看，自己躺在杨佑颜的臂弯手正放在他的脑袋上，嘴角微微上扬，胡子拉碴的脸上挂着一丝淡淡的满足。
对哦，昨天让他留在家里了。宁紫哲想起来，看看手心，还捏着昨晚他硬塞到手里的卡。
“喂，杨佑颜。醒醒，你该上班了。”宁紫哲推推他。
“嗯？不要走！”杨佑颜嘀咕一声，伸手拉住宁紫哲。
刚从床上坐起来的宁紫哲又被杨佑颜拉进怀里，无奈地说道：“放开啦，我得去上班了。”
“上班那种东西，去不去都无所谓啦！”杨佑颜将头往宁紫哲怀里蹭了蹭，和智者的举动好像。
“我是不知道你是什么大人物啦！不过我得去上班了。”宁紫哲从杨佑颜怀里硬挣脱出来，“你好好睡吧，走时把门锁上。”
宁紫哲抱着衣服去了洗手间，换好衣服洗漱完毕准备出门，临走时将纯情的空着的碗加满牛奶。
宁紫哲的出现让卉子小小地惊喜了一回：“你来啦？身体还好么？”
“嗯。好多了，给你添麻烦了。”宁紫哲递过一块巧克力，“谢谢关心。”
“给我的？”卉子小心翼翼地接过那块普通的巧克力，小心肝儿噗通噗通地跳着：这可是第一次见宁紫哲对人示好啊！
“当然！不过不要告诉别人，我只有这一块喔！”宁紫哲对卉子眨眨眼，小声说道。其实这种巧克力他包里还有一大堆：谁叫自己喜欢吃甜食呢？
不过卉子当然不知道这些啦，整个人开心地像飞起来一样。
“咦，不对！”三分钟后，卉子发现有点不对劲，总觉得很别扭；以往这种时刻，总会有个很扫兴的人来敲自己爆栗子，然后泼来一盆冷水将自己唤回上班的状态。那家伙现在怎么还没出现？
卉子看看表，已经九点过十分了。
宁紫哲看着陈皓空空的座位，他没事吧？昨天好像是他生日来着，对不起，在这种时候离开。宁紫哲感到一丝愧疚，不过瞬间即逝：再不离开，受伤的便是自己。
他宁愿负尽天下所有人，也不愿再次遭到背叛；而避免这样的最好办法便是：什么都不要，远远离开所有一切，躲进自己的世界里，永永远远地高高在上，独霸天下。
以陈皓的性格，估计昨晚喝多了尽早起不来，先帮他请假吧！
“卉子，”宁紫哲走出来，“我刚忘了，陈皓今天身体不舒服，要请天假。”
“哦~~~嗯！”卉子点点头，有点纳闷：这两人是咋了？怎么宁紫哲刚回来，陈皓又病了？不会是发生了什么奇怪的事情吧？
卉子脸上露出奇怪的表情，想入翩翩。
与此同时，陈皓正双目无神嘴巴张得老大地仰面躺在酒店里望着天花板发呆，久久不能从事实的打击中清醒过来。直到门外传来“叮咚叮咚”的铃音和客服敲门的声音才将他的魂拉回来。
“511房间需要打扫卫生吗？”
“......”
“请问，511房间需要打扫卫生吗？”
“~~”
“啊哦！不用不用！砰------啪------哎哟！”陈皓听到有人说话，一阵手忙脚乱，再次从床上摔下来。
客服的阿姨听到房间里奇怪的声音，担忧地问道：“客人，怎么了？”
“啊！！”陈皓看到床头的时钟，已经12点半，大叫一声：“完了完了！居然都这时候了。”
刚走远的阿姨听到一声惨叫，不解地摇摇头：现在的年轻人啊~~当陈皓匆匆赶到公司时，宁紫哲面无表情地看着他：“我替你请了一天的假。”
“哦，哦。”陈皓立刻把目光移向别处，不敢正视宁紫哲的视线。自己昨晚竟然做了自己口中的畜生，这让他情何以堪，用什么脸来面对他啊！
宁紫哲皱皱眉，今天的陈皓有点奇怪啊，怎么像做了什么亏心事似的？
陈皓看到宁紫哲时不时地瞟向自己这边，在心里诅咒着：都怪自己没节操，都怪昨晚那家伙长得太像宁紫哲，让自己犯下这种大错。咦，不对！自己是把他当成了宁紫哲，也就是说------“OH，NO！！！！！！”陈皓突然怪叫一声，瞬间成了办公室焦点。
“对不起，对不起，没事，没事。”陈皓讪笑着，作了个揖，“工作，工作。”
果然很奇怪啊！宁紫哲疑惑地看着陈皓，
“阿嚏！”
金打了个喷嚏，揉揉鼻子继续一脸傻笑。
看得一旁的树昂寒毛直立，总觉得很恐怖：这种状态从他到公司一直持续到现在。
“呐，我可能恋爱了。”金笑嘻嘻地，突然转过头看着树昂。
树昂一愣，接着无所谓地笑了：“是是，你谈恋爱了。请问你金大帅哥什么时候没在恋爱中？”
“这次是真的。”金收起脸上的笑容，有点忧伤地说道。
树昂再次一愣，他还是头一次看见金没有在笑，“对方是个怎样的人？”
“他啊！”金想了想说道，“是个很可爱的家伙。”
树昂白了金一眼：“说具体的，谁不知道你专对可爱男生出手啊！”
“嗯，刚见面没多久就抱着我痛哭流涕，一副泪眼朦胧可怜兮兮的样子；知道和我做了后吓得从床上掉下去，光着身子说要去买药；被我一亲脸立马红掉，被我一指站起来的地方，羞得用双手捂住。噗~~~”金想起那么大个的陈皓像个小女生一样捂着下面，忍不住笑起来。
“可爱，爱哭，害羞。”树昂的脑中出现一个白色的、耳朵长长的、毛茸茸的可爱生物，不解；这不是和以往的对象没啥区别嘛？
“当当当当。”
睡得正香的杨佑颜被响个不停地手机吵醒了，刚接起电话便听到自己秘书尖锐的声音：“杨总，您终于接电话了！！”
“怎么了？”杨佑颜听到她如释重负地松口气，心里可不爽了：睡得正香呢，被你吵醒了。
“您现在在哪儿呀？整整一个礼拜联系不上您，公司现在快闹翻天了，您赶紧回来吧！”看着一大群人坐在会客厅等着见杨佑颜，秘书小姐觉得自己头都大了一圈。
“嘁，就这点小事啊？让李------”
“李经理的母亲去世，您批了他半个月的假，现在不在公司呢！”
“赵凯呢？”
“您让他去广州出差目前还没回来。”
“戴尚特呢？”
“他最近在负责三科的事情，忙得不可开交。”
“那------”
“杨总，他们确实都没空；再说就算他们有空，那些人也不会买账的，------他们只想见您，只想和您谈事情，也只有您才能做决定。”秘书小姐打断杨佑颜的话，将残酷的现实摆在杨佑颜面前。
“嘁，好吧，我马上过来，你把他们招呼好。”杨佑颜挂掉电话，躺在床上，望着暗粉色的墙纸，和床头厚厚的一堆书；恋恋不舍地从宁紫哲的被窝起来。
看来自己该走啦！他是不会喜欢懒散的人的。
临走时，杨佑颜学着他的样子，在床头留了张纸条；因见不到你无心工作，已积压太多；此刻得知你安然无恙，我也能安心做事；等忙完这段时间，将有特殊的惊喜给你~~~杨佑颜自豪地看着龙飞凤舞的大字，得意地一笑。再过二十来天，便是圣诞节了；这是和他在一起度过的第一个圣诞节，也算对上次自己冲动的弥补。一定要好好珍惜才行。不过，是去什么地方好呢？海南？马尔代夫？三亚？
杨佑颜开着车，偶然瞄到镜子中胡子渣拉的自己，停下车走进路边的一家理发店。在剪头发的时候，恰好看到电视里正在放映最近热播的电影《里约大冒险》，立刻有了主意。
就带他去那里好了，最近上海降温了，他又总是一副冷冰冰、病怏怏的样子，该多让他晒晒太阳才行。况且，那边还有沙滩，嘿嘿嘿嘿。
杨佑颜脑中开始幻想宁紫哲穿上泳裤是一副什么样的神情，不自觉地裂开嘴笑了。
当杨佑颜满面吹风地回家换衣服时，智者被吓了一大跳。怎么前几天还死气沉沉的主人，消失一个晚上后就变得如此神采奕奕啦？不过，它的肚子好饿~~！
智者咬着杨佑颜的裤管，坐在床头可怜兮兮地看着正在换衣服的杨佑颜，“嗷呜呜~~嗷呜~~”
杨佑颜哼着小曲，压根儿没注意到智者的存在，换好衣服就准备出门。
饿了一天的智者见主人不鸟自己，智者跑到杨佑颜前面的小径上又蹦又跳，还不时低低地呜咽着，语调凄凉。
“嗷呜~~~嗷呜~~~嗷呜呜~~~”
准备推开铁门的杨佑颜发现自己走不动了，低头一眼，智者正仰着一双湛蓝蓝的眼睛无邪地看着自己，一拍脑门儿，“我竟然给忘了！对不起啊，智者~~！”
杨佑颜俯下身，摸摸他的脑袋，打开门带着他一同上车，给lake打了个电话。
“喂，是我。”
“什么事儿？”
“我最近要忙一段时间，可能无暇分身照顾智者，你能帮我养一下么？”
“恩，可以啊！我家米米怪想它的。你最近怎样？公司那边还顺利么？我可是听到有谣言说你消失了，弄得一大片人人心惶惶呢！”
“没去哪，我在你楼下，开门。”
Lake接过杨佑颜手中的绳子，在他脸上看到一种奇异的光彩，活力四射，激情澎湃，就像个正处于热恋中的傻瓜。