“停车！”
司机转过头疑惑地看着杨佑颜。
“我叫你停车！”杨佑颜从后排站起来，趴在司机椅子上大声吼道。
“兹---！”正在行驶的小车立马停了下来，车上其他人全体往前倾斜着。
杨佑颜拉开车门，急匆匆地跑向路过的咖啡厅。
同行的人愕然地看着跑掉的杨佑颜，不明白发生了什么事儿。
“哎！杨总，您去哪？”秘书小姐看着杨佑颜快跑的身影，探出半个身子大声说道：“三科公司的人还在会展中心等着我们呢！”
“你们先走，我十分钟后赶来！”杨佑颜确信自己没看错，和他在一起的女人是谁？又是花钱买他的客人？该死的女人，竟然敢用你那双脏手摸他的脸！！可恶！可恶！！
同时，从另一个门出来的浅草挽着宁紫哲的胳膊，上了一辆暗金色的轿车。
“该死！你到底有没有明白，我给你那张卡是为了什么啊！你是我的，你是我的，我买下你了。”杨佑颜气呼呼地赶到咖啡厅，却没看到宁紫哲的身影，连同那个女人，都不在那儿；只留下一杯还是温热的咖啡。
“刚才坐在这儿的客人呢？”杨佑颜拉住路过的侍者。
“啊？”侍者被杨佑颜凶神恶煞的样子吓了一跳。
“啊什么啊，我说，刚刚坐在这里的男生和那个老女人呢？他们去哪儿了？”
“已经买单走了，请问有事么？”在侍者的眼里，杨佑颜此刻的神情就像突然路过却发现自己的老婆正在和别人亲热，一副怒不可遏的样子。
“可恶！”杨佑颜一拳打在桌上暗骂一句，又问道：“往哪个方向去了？”
“不太清楚，好像是那个方向。”
“谢谢！”杨佑颜扔下一句谢谢立刻追出去。
“不客气。”侍者看着杨佑颜冲走的背影，喃喃自语着，“那男生看起来不像是那女人的情人吧？感觉反而更像一对母子。话说，他到底在生谁的气？”
在商场里徘徊的杨佑颜没有发现宁紫哲的踪影，手机又不耐烦地响起来。
“喂。”
“杨总，我们已经到了，您快点来吧！”
“好！”杨佑颜挂断电话，不甘心地再次四处望了望。
此刻的宁紫哲正在会展中心附近的百货大厦内，陪着浅草扫货。
“你儿子还在读书吧？大学么？”宁紫哲看着挑选衣服的浅草，问道。
“啊，你说悠悠啊，刚上大一。那孩子，一念大学非得跑到学校去和同学住，最近天气凉得厉害，真担心他会把自己给冻坏了；嘴巴说话又毒，不知道和同学有没有好好相处；半年一共回家三次，张口就是要钱。唉~~真担心他。”浅草无奈地叹口气。
“男孩子嘛，总有需要用钱的地方啦！你别太操心了，他会照顾好自己的。”
“希望如此吧，如果他能像你这么懂事，我就省心多了。”浅草叹着气，又看了看宁紫哲，多么乖巧的孩子啊！真希望他们能多多交流。
“对了！”浅草想到便做，“一会儿你陪我一起去学校找他吧！他很不喜欢我去学校，总嫌我妨碍到他的私生活了。”
“行，没问题！”宁紫哲爽快地答应了，掂着包里浅草刚给让他给自己买衣服的厚厚一摞钱，有什么不能答应呢？
“他最喜欢Burberry的眼镜了，这个，这个，还有那个，帮我包起来，谢谢。”
宁紫哲看着疯狂扫货的浅草，有这样的老妈宠着，不张口要钱都不行呐！
一个小时候，宁紫哲提着一大包购物袋陪着浅草从商场里出来。
“悠悠的学校不远，就在前方。”浅草挽着宁紫哲的胳膊，站在路边等自己的车开过来，“不过那孩子从小都很聪明，虽然贪玩了点，成绩还是不错的。”
“哦？是念什么大学呢？”宁紫哲很是时候的问了一句。
“复旦，他可是自己考上的喔！很厉害吧？”
“真不错，复旦大学可是全国，乃至全世界都有名的大学耶！”如果说刚刚只是随口接下，那这句便是真心的赞美。宁紫哲因为那件事情，没有去念大学，甚至连高中都没能结业。所以他很羡慕那些念大学的人，尤其是像复旦这么好的学校。
“悠悠从小就......”浅草像是找到了知己，絮絮叨叨地怀念着儿子小时候的趣事。
会议结束，正准备和三科的人去开庆功宴的杨佑颜，抬头突然瞟见站在马路边的宁紫哲，和一个女人亲昵地站在一起，有说有笑的。
“对不起，我有点急事要先离开，下次再陪你们好好庆祝。”杨佑颜告了个罪，大步向对街走去。绿灯亮起，一辆辆车挡住杨佑颜的步伐。
“可恶！”看着宁紫哲和那女人钻进一辆金色的小车，杨佑颜赶紧拦下辆出租车，“跟着前面那辆金色的雷克萨斯。”
司机奇怪地看了眼杨佑颜。
杨佑颜掏出手机，给宁紫哲打电话。
“嘟------嘟------”
“叮叮叮，叮叮叮。”
“抱歉，”宁紫哲摸出手机看了眼，是杨佑颜，犹豫着要不要接起来。
“怎么了？接电话呀！”浅草看着响个不停的手机，冲发愣的宁紫哲说道。
“噢！好。”宁紫哲正打算接起来，铃声突然中止，拿起手机一看，耸耸肩，“没电了。”
“要用我的打回去么？”
“算啦，也不是什么太重要的人。”宁紫哲摇摇头，笑笑。确实，不是什么重要的人。同是客人，宁紫哲还是比较愿意与上了年纪的女士相处。
“您所拨打的用户已关机，请稍后再拨。”一个甜美的女声传来，杨佑颜低低骂了句，“Shit！！”
“师傅，麻烦你快点，追上那辆车。”杨佑颜看着快要闪成红色的信号灯，冲司机说道。