“Iwantyoutohurtme
Butit'’salljustashadeofthedark......”
安静的讲堂内突然响起一阵轻柔的男声，正在讲课的教授转过背来，目光搜寻着罪魁祸首。
一个染着暗红色头发的男生正躲在桌子下，略微恼火地看着手机。
“悠悠啊，是妈妈。”浅草给儿子打着电话，“我给你买了些东西，现在在你校门口呢，你在学校么？”
“说了多少次了，没事别打电话来！”他本想发火的，听到老妈说给自己买了东西，语气缓和了些，“还有，别叫我悠悠！我在上课呢，你拿到楼下来吧！就这样。”
“好好，我们马上-----”
“嘟嘟------”浅草话还没说完，他便挂了电话。
“他怎么说？”宁紫哲看着浅草，问。
“走吧，去教学楼。”
浅草下了车，宁紫哲提着东西走在一旁。任谁看他们都像极了一对即将分开母子，很容易被放行。
随后赶来的杨佑颜则没那么幸运了，西装革履外加一副冷漠神情，立刻被保安拦住。杨佑颜看着渐远的身影懒得解释，扔出一张名片从栏杆上翻过去。
“悠悠这孩子脾气古怪，可心地善良，是个很好的孩子------”浅草絮絮叨叨地对宁紫哲夸赞着自己的儿子有多么棒，宁紫哲面带微笑，在一旁静默地听着。
“跟我走！”突然一双有力的大手将宁紫哲拉了过去，浅草回头看见一个满面怒气的男人正恶狠狠地盯着自己。
“小泽，怎么了？他是？”浅草诧异地看着被杨佑颜禁锢在怀里的宁紫哲，那个男人，似乎很眼熟啊？浅草想不起自己在哪里见过他了。
“啊！对不起。他可能认错人了。”宁紫哲歉意地笑笑，低声对杨佑颜说，“放开我，我只是替她拿东西而已。”
“哼！”杨佑颜气呼呼地瞪着宁紫哲将他手里的包全部扔在地上，拖着他就走，临走时还恨恨地盯着浅草哼了声。留下一脸愕然的浅草站在原地。
“妈，他们是谁啊？”刚从教学楼出来的浅草悠世看着离开的两人。
“啊，悠悠，你什么时候来的？”浅草一看见儿子，满面春风。
“妈~~！！我说多少次了，别叫我悠悠，像个女孩子似的。”浅草悠世不满地看着浅草，捡起地上的口袋，“话说，刚才那两人你认识？”
“小泽是陪我一起来的，他是个很好的孩子，本想让你俩认识认识的，不过现在------”浅草摊摊手。
“那他怎么走了？”
“我不知道，一个男人突然过来拖走他，搞得我也很莫名其妙。看样子估计是小泽的朋友吧，但愿他没事。”
“哦，我还以为是认识的人，看着那个高个子背影很眼熟呢！”浅草悠世饶有兴致地点点头，也没太放在心上。
“你干嘛？”宁紫哲很生气，非常生气。杨佑颜莫名其妙地冒出来不说，还破坏自己在客人心中的形象。
杨佑颜板着脸不回答，对司机说道：“去白露枫。”
“师傅，麻烦停车，我要下去。”杨佑颜的态度让宁紫哲更加生气，强烈不愿继续和他待在一个空间里。
“我说，两位小哥，到底是要走还是要停？”司机不满地从镜子里看着横眉冷对地两人。
“去白露枫。”
“停车！”
“白露枫。”
“停车！！”
看着司机愈来愈不爽的脸色杨佑颜同意停车，宁紫哲率先打开门走出去，杨佑颜掏出张一百的扔给司机跟着追出去。
“等等我。”
“谁理你。”
“我叫你站住！”杨佑颜跑上来拉住越走越快的宁紫哲往旁边的酒店走去，“跟我来！”
他的双手像铁钳一样紧紧握住宁紫哲的手腕，连骨头都隐隐作痛。
一进房门，杨佑颜便把宁紫哲压在强上，捏着他的下巴狠狠吻着，手伸进衣服里摸着他光洁的肌肤。
宁紫哲面无表情、居高临下地看着舔着自己脖子的杨佑颜：“怎么？又想像上次那样对我么？”
宁紫哲冷冰冰地声音杨佑颜发热的头脑冷下来，无奈地停下来把他搂在怀里：“你干嘛和个老女人在一起？还有说有笑？”
“浅草姐只是我的客人而已，那是我的工作。”
“浅草姐，瞧你叫的多亲热！工作的话需要陪她又喝咖啡又逛街吗？什么时候你的工作范围这么广泛了？”
“……”宁紫哲愕然，“你是在说些什么？是我理解错了么？怎么感觉你像是吃醋了。”
“你是我的东西，别随便跟着别的女人到处乱跑！”杨佑颜不回答，只是紧紧地抱住宁紫哲，“如果你想要钱的话，直接告诉我好了。”
“……”
“怎么感觉你瘦了很多啊？”杨佑颜隔着薄薄地T恤，能感觉腰上一根根突出的肋骨，“给我看看。”说完托起宁紫哲的脸。
脸色发青，嘴唇苍白，眉头紧皱，眼下是深深的黑眼圈。
“你最近有没有好好吃饭？每天睡几个小时？天冷了，房间里有没有开暖气？”
“……”宁紫哲无言地看着杨佑颜，鼻子有些发酸，“我又不是小孩----”
一阵热流涌进心底，眼前的世界却模糊不清，变得黑暗。
“喂，喂，你怎么啦？”杨佑颜的声音越来越小，宁紫哲陷入沉寂。
“医生，他怎么样了？没事吧？怎么又晕过去了？”杨佑颜担忧地看着大夫。
“嗯。”医生看看病床上虚弱的宁紫哲翻着病例，“发烧，睡眠严重不足，胃里除了咖啡一点东西都没有。你是？我是不是在哪儿见过你？”
“我是他朋友，上次也是我送他来医院的。”杨佑颜回答。
“噢！上次是个糟糕的老头这回变身商业青年差点没认出来，对不起。我记得你是他家属吧？”
“嗯。”杨佑颜点头，从某种意义上来说，自己是的。
“你是他的保镖吧？就算他的家人工作再忙再累，你也得告诉他父母，抽空多陪陪孩子。”医生推推眼镜，看着杨佑颜，“还有，你能不能好好照顾下这孩子，人真的是会饿死的。空腹喝咖啡，他是在慢性自杀啊！你看看他，把自己搞成什么样子了？上回来就已经很瘦了，现在连55公斤都没有，浑身只剩下骨头架子还撑住他……”
杨佑颜听着医生絮絮叨叨地说着，不停地点头，“放心吧，我会好好照顾他的。”
“哎！可怜的孩子！有时候钱也是一种罪过啊！”医生摇头叹气地走了；这种情况作为医生他看得太多本不该如此的，只是那孩子身上弥漫着太过强烈的忧伤，让他忍不住多说几句。