“哥！起床吃早饭啦！”宁夏敲敲门，探过脑袋看着缩在床上的宁紫哲。
“嗯------”宁紫哲在被子里动了动，不想起。好不容易才睡暖的。
“起来啦！哥~今天要去集市买年货，你难道不想和我们一起去么？”
“五分钟，给我五分钟。”
“不------行！你刚刚就说五分钟啦！快点给我起来！”宁夏走进来看着耍着无赖的宁紫哲，掀开被子将手伸进他的睡衣。
“好冰！！快拿走！”
宁夏的手不仅没有拿开，反而往他肚子上挪了挪。
“好好！我起来了，起来了。”
宁紫哲最终投了降，从被子里坐起来，“先出去等我，我换衣服。”
“恩，快点哦！不然------”宁夏示威地扬扬小拳头，露出小虎牙。
“好好！两分钟，两分钟。”
半个小时候，宁紫哲用自行车载着宁夏，去往集市的路上。
“哥，你在那边有没有交女朋友啊？”
“没有。”
“骗人！一定有很多女孩子喜欢哥吧？”
“没有。”
“骗人，哥长得好看，人又温暖，怎么会没有女孩子喜欢？”
“真没有啦！有的时候一定第一个让你知道。小夏呢，在学校有没有交男朋友？”
“没有。”
“为什么？”
“和哥你比起来，学校那些臭男生哪里还入得了我的眼。”宁夏说完，将头靠在宁紫哲的背上，“哥哥最好了！”
“小夏，趁读书的时候赶紧交个男朋友，高中时可以尽情恋爱，长大后反而不知如何去爱了。”宁紫哲语重心长地教育着妹妹，他千万不要让她变得像自己一样，“再说你长得这么漂亮，我还等着你的追求者来贿赂我呢！”
“嘁！哥才是，长得比我还好看吧！”
“我可不想被你这么说。待会儿上街要买点什么回去？”
“妈说要买鱼、对联、门神……”
两人嬉笑着来到集市，小镇上的街道很拥挤，人山人海的。宁紫哲将自行车寄存好，宁夏拉着他的胳膊防止被人流冲散。
宁紫哲穿着一双Z的板鞋，一条牛仔裤，外加黑色带帽羽绒服；宁夏穿着一件明黄色的棉服，下半身是棉袜加小短裙，一双到腿肚子的黑色皮靴。
发育的很好的宁夏亲昵地挽着宁紫哲的胳膊，在旁人眼里看来就是一对正在热恋中的男女。
宁夏看着周围那些女孩子传来艳羡的神情，不禁将身子往宁紫哲那里靠了靠，那得意得神情仿佛偷吃了鱼的小猫。
“接下来是买鱼，哥，你怎么了？”宁夏发现宁紫哲突然站住了。
宁紫哲望着街对面，和几个女生调笑着的男人，那人的笑依然帅气明朗。
“怎么啦？是认识的人么？”宁夏好奇地看着对面，看到一群嬉笑的女生。
“没什么，走吧！我们去买鱼。”宁紫哲拉着宁夏走了，尽管时隔六年，他仍旧没做好打招呼的准备。
宁夏发现哥哥从刚刚起情绪便不怎么高，一直心不在焉的。那群女生中的那个男生，她似乎在认识；她小的时候，哥哥总会带上两个好哥们儿回家，那人，仿佛就是其中之一。不过后来没了联系，只是一个叫陈皓的男生，每年都会厚着脸皮来自己家蹭饭吃。不过，今年也没见，他们之间是发生什么事了么？
“小夏，买点对联回去吧！”宁紫哲在一个卖对联的小商贩前停下来，他不想经过刚才那条街。
“哥，我们已经买过对联了。”宁夏扬扬手中的对联。
“哦~~”宁紫哲点点头，看着旁边卖糖果的小商贩，“那买点糖回去吃。”
见宁夏提出一个装着糖果的袋子，宁紫哲补充道：“买不同口味，我喜欢红豆酥，还有这个，这个。”
宁夏看着假装忙碌的宁紫哲，难道刚刚那群女生里有他以前的女朋友？
“哥，我突然想起来要去买点菜，我们一起去吧！”宁夏拉着宁紫哲走进菜市场，避开刚才的街道，感觉他包里不停震动着。
“哥，你手机是不是来电话了？”
“嗯？”宁紫哲摸出手机，是杨佑颜发来的短信，已经又是五条了。
“短信么？不回么？”宁夏看着宁紫哲又将手机揣进裤包，问道。
“垃圾短信，不回也罢。倒是我们，买这么多东西，待会儿怎么回去？”
“叫个车就好啦！对联、鱼……糖果、菜都买了，还有什么落下的么？”宁夏扳着手指。
“恩，我想想，汤圆！还有焰火！”
“哥，你短信又来了。”靠着宁紫哲的宁夏，感觉到他裤包里的手机在震动。
“额。”宁紫哲掏出手机，还是那三个字：你在哪
“又是垃圾短信？”
宁紫哲看到宁夏略带好奇的神色，点点头。回了两个字：老家
刚将手机放进包里，电话立刻打来了。
“哥，你电话。”
看着屏幕上杨佑颜三个字，宁紫哲觉得一阵头疼，拒接。
五秒后，又打过来了。
“哥，电话。”
“啧！”
“可恶！接电话啊！”杨佑颜在房间里走来走去，又打过去。
“电话。”宁夏一脸八卦地看着宁紫哲，“哥，谁打来的？女朋友？如果讲话不方便，我去那边等你。放心，你这么大了有女朋友很正常，妈妈知道也会很高兴的。”说完宁夏懂事地眨眨眼，走到一旁。
看着宁夏一脸我理解，我支持你的表情，宁紫哲哭笑不得，将手机递给她：“是个男的。”
“哦~~男的，那他打电话给你干嘛？”
“不知道，工作的事儿吧！”宁紫哲找个借口，干脆将手机关了。
“哥，你在这儿等我，我去叫车。”
“好！”看着走远的宁夏，宁紫哲赶紧开机，给杨佑颜发了条短信。
杨佑颜头疼地看着屏幕上的几个字‘再打就换号’，气得牙痒痒。这种事，他一定做得出来。这点杨佑颜毫不怀疑，只得妥协。
---好吧，你什么时候回来？”
---不知”
---回来告诉我，我去机场接你。”
---嗯。”
“哥！这边！”宁夏坐在车内冲宁紫哲挥挥手。
“好的，就来！”宁紫哲将手机放进包里，提着东西走过去。