这天杨佑颜像往常一样被床头的铃声吵醒，条件发射地开始穿衣服。穿到一半才发现原来是自己的手机在响。
“喂。”杨佑颜把手机放在肩上穿着裤子。
“是我，颜哥哥，”王予站在窗前，手指在玻璃上画着圈圈。
“哦，小予啊！”杨佑颜停顿了下，仰面倒在床上松了口气，一只裤腿穿在腿上，一只掉在外面，“什么事儿？”
“爸爸说今天让你过来和我们一起吃年夜饭。”王予看着玻璃外微蓝的天边，用手指戳了戳远处绿林中白色的房顶。
“好，知道了。我会在八点准时过去拜访的。”
“颜哥哥，下午我想---”那是另一户人家的别墅，她曾经去过，对方家里还有个比自己小一点的男孩儿。
“那就这样啊！拜拜。”不等她说完，杨佑颜匆忙地挂断电话，望着天花板，发呆。
每年的年夜饭，他总是到王予家。今年也没能例外。
谁让他无家可回呢？
王予握着手机，戳着对面的房顶，对方花园里正在摆party，是一群年轻男女，有说有笑，玩得不亦乐乎。她记得，那家人是姓浅草吧？因为很奇怪、很日式的复姓，所以就记住了。什么时候，要不要去他们家拜访一下，不知他们是否愿意分享一点点欢乐给自己。
“不知道小哲现在怎样了，他爸爸妈妈都长什么样子呢？一家人围在一张桌子，一起看春晚，吃着年夜饭，真不错的感觉。”杨佑颜眼前浮现出宁紫哲和家人待在房间里吃饭的场景，“不知道他和家人在一起，会有什么样的表情呢？”宁紫哲的笑脸浮现出来，可杨佑颜总觉得少了点什么。
他不应该是这样子的。
“智者！”杨佑颜唤了一声，那条黑白灰相间的哈士奇跑进来。
“到这里来！”杨佑颜侧着身子，拍拍旁边的床。
智者不解地看着杨佑颜。
“快上来！”
智者跳上床，坐着。
“哎~~！”杨佑颜一下子将脖子压倒智者身上，“还好，今年有你陪着我。”
晚上杨佑颜穿戴整齐，走进一栋豪宅。
“啊！颜哥哥，你来啦！”王予穿着白色的棉麻裙子，快乐的跑向杨佑颜。
杨佑颜把花递给侍者，轻轻抱了抱她，从大衣里拿出一个包装精美的小盒子：“新年快乐。”
“是什么是什么？”王予接过来，一脸开心。
“自己打开看看。”
“阿颜，欢迎欢迎。”王齐笑嘻嘻地走过来，伸出手，“我的呢？”
“当然忘不了您，诺，49年的RonZacapa。”杨佑颜握了握王齐的手，将酒递给他，随后脱下外套交给旁边的侍者。
“哈哈！不错不错！”王予大笑着拍拍杨佑颜的肩膀，“来，今天咱们不醉不归。”
“乐意奉陪。”
“爸爸真过分，每次来都独霸颜哥哥。”王予撅着嘴，不满地看着自己老爹。
“小孩子一边去，我还有事要和阿颜谈呢！”王予搂着杨佑颜的肩膀往一旁的书房走去，“有关憩园的项目......”
“小夏，把客厅的桌子收拾好，准备吃饭了。”宁紫哲围着围裙，站在锅前忙碌着，“妈，可以不用添柴了，把碗涮一下端过去，这个菜炒好我马上就来。”
“好。”张妈妈站起来，把碗涮了一遍。
“小夏~~！”
“哎！”
“外公外婆来了没？”
“还没。”
“去看看！”
“汪汪！”一阵短促而欢快的狗叫声。
“他们来了，安排先坐下，我马上就来。”宁紫哲透过厨房的窗子，听到说话的声音。
“小冬回来啦！”外公熟悉的声音传来。
宁紫哲回头看见外公头上的白发又多了几根，外婆随后跟着进了厨房。
“外公，外婆，你们怎么不去客厅坐？”宁紫哲大声唤道，“小夏，带外公外婆去客厅，我就来。”
“没事没事，我们就看看你。”外婆笑着对宁紫哲说到，脸上的皱纹更深了，露出黑空空的嘴巴，“你有一年没回家了吧？都瘦了好多。穿这么少，不会感冒么？乡下的夜冷，多穿点。”
“好啦！被你们这样看着，我没法儿专心炒菜啦！小夏！”宁紫哲记得，外婆牙疼，牙齿都掉得差不多了，炒得菜火候都老了几分。
“来了！”小夏立刻跑进来，推着外公外婆往客厅去，“走，我们看电视去。”
“妈，你先和爸过去，我端菜呢！”放完碗筷回来的张妈妈挤进来。
原本就小的厨房一下子窝了五个人，显得异常拥挤。
“走啦！老婆子！”外公拉着外婆和宁夏率先走出厨房，张妈妈端着两盘菜跟着出去。
厨房只剩宁紫哲一个人，却不显得空洞。
“好啦！”宁紫哲摘下围裙，端着蒜蓉青菜走到客厅。
大家围着一小张大理石桌子坐在沙发上，前面是电视，正放着春晚。
“赶紧坐下，累坏了吧！做这么大桌菜。”外公往外婆那边挤了挤，“老婆子，坐过去一点。”
宁紫哲坐下来，有小夏，爸爸妈妈，外公外婆，还有坐在一旁的虎妞，心里此刻满满的。
“来！干杯！”宁紫哲替每人倒上一点红酒，举杯，“新年快乐！”
“新年快乐！！”
吃完饭后，张妈妈在洗碗，宁紫哲和宁夏坐在沙发上，陪外公外婆聊着一些琐碎的话题。
“今年的小麦长得特别好，绿油油的一片...”
宁紫哲看着外公外婆脸上洋溢着幸福的微笑，心里一片温暖。
夜深了，外公外婆回去了。爸妈喝多了点，早进房间休息了。小夏挨着宁紫哲，躺在沙发上睡着了。世界突然安静了，只剩下电视里女主播单调的声音。
“嘟嘟”一阵铃声打破寂静。
“嗯。”宁夏动了动，“哥，手机。”
望着电视不知在想些什么的宁紫哲回过神来，掏出手机，是杨佑颜发来的短信：------新年快乐短短的四个字，顿时让宁紫哲鼻子酸酸的，看着屏幕握着手机好久，最终只发了三个字过去：------你也是