宁紫哲回到家里收拾好行李，打车去上班。坐在车内望着窗外感叹：上海，我回来了。再踏进酒吧之前，他站在门口的玻璃前，看到自己从面无表情到漾上明媚动人的微笑，然后昂首挺胸，走了进去。
“啊，小泽，你来啦！”同在一起打工的侑木看到久违的宁紫哲，迎了上去，一副很高兴的样子。
“嗯。”宁紫哲点点头，算是打过招呼，走到角落坐下来。
“别管他啦！”旁边其他男孩看不惯宁紫哲傲慢的神情，拉住想要过去和宁紫哲说话的侑木。
“就是就是，一个多月没上班现在才出现，估计是被那个有钱的金主抛弃了吧？活该！谁叫他一副唯我独尊的样子。”一个留着长头发，打着很多耳钉蓄着胡子的男人拉过侑木坐在自己身边，“和我们待在一起不是更有趣么？”
“哦。”侑木回头看看安静待在角落的宁紫哲。
“来来来，有新人。”金站在门口拍拍手，带着一个长相俊美的男生走进来，一眼望见穿着白衬衣的宁紫哲，“小泽，你来啦！”
“不是你打电话叫我来的么？”宁紫哲瞟了瞟金身后的男生。Piaget手表，CK腰带，意大利进口皮鞋。
“哈哈，你还是老脾气。”金拍拍宁紫哲的肩膀，指指身后的男生，“对了，这是新人，悠世，你带带他。”
“哦。”宁紫哲看着手机，漫不经心地点点头。
浅草悠世在宁紫哲的身边坐下来，“你好。我是悠世，请多指教。”
“恩。”宁紫哲应了声。
“你呢？”
宁紫哲指指胸口的工牌，上面写着丁泽。
“哦，丁泽呀，那我叫你小泽哥好不好？”
“随你。”
“小泽哥今年多大了呀，看上去和我差不多的样子。”浅草悠世打算笑嘻嘻地当个乖宝宝。
宁紫哲没出声。
“小泽哥到这里上班多久了呀，我看大家都很怕你的样子。”浅草悠世依旧笑着，发现周围的人正用怜悯的眼神看着自己。
“小泽哥......”
“小泽哥......”
“闭嘴！”浅草悠世一口一个小泽哥，叫得宁紫哲心烦。
“唔------”浅草悠世见宁紫哲脸上的笑消失了，一副凶狠的样子，和老妈口中的温文尔雅一点都不搭；还是说果然因为心情不好？
“哈哈哈~~”周围的人看到浅草悠世吃瘪欢乐地笑起来；侑木看见大家都在笑，也跟着哈哈地笑着。
“丁泽，有指名。”很快领班站在门口，冲刚来不到十分钟的宁紫哲说道。
“哈哈-----！”那群人立刻闭嘴不笑了，用艳羡的神情看着宁紫哲。
“跟我来。”宁紫哲站起身，带着悠世一同出去了；路过的时候瞥了一眼侑木。那是他曾经带过的男孩。
“您好！我是丁泽，谢谢您的指名。他是负责给您添酒的悠世，您不介意他坐下来吧？”宁紫哲鞠了一躬，巧笑着坐到女人身边，指指浅草悠世。
“怎么？小泽，你现在也搞买一送一啦？我们只要你就够了。”女人嘴里虽然这样说着，却没有真将悠世赶走。
“还不倒酒？”宁紫哲用眼神示意悠世赶紧坐下，指着前面的空酒杯。
“哦，好！”从来都是别人给自己倒酒的浅草悠世，点点头，倒上一杯酒，递给宁紫哲。
宁紫哲责备地看了眼悠世，歉意地对客人说道：“对不起，这孩子太喜欢你，害羞了呢！”
“哈哈哈哈，有趣有趣。”女人接过酒，也没反对悠世留下来。
悠世坐在一旁，看着和客人聊得巧笑嫣然的宁紫哲，和刚才对待自己的态度截然不同：他就是这样骗到自己老妈的？
“谢谢光临，您慢走。”宁紫哲弯着腰目送着客人离去，瞥了眼还待在房间里的悠世，“走了。”
“哦，好！”悠世脸上又恢复笑嘻嘻的样子，跟在宁紫哲身后。
他大年三十刚回到家就被自己老妈抱怨自己放了她的鸽子，随后又一脸庆幸地说幸好有小泽陪着她，不然她丢人丢大了。总之，絮絮叨叨地数落大半天，他耳朵都听起茧子了。今天在机场看到熟悉的背影，就想来见识见识这位让老妈赞不绝口的男人到底是何方神圣。
“看样子，蛮有趣的。”浅草悠世小声嘀咕着，脸上的笑意愈发浓烈了。
“哼！”侑木看着和宁紫哲一同进来的悠世，把头转向一边。宁紫哲身边的位置，曾经是属于自己的。
“哈？”浅草悠世看着侑木吃醋的样子，觉得很好玩，看来，这个叫丁泽的男人，身上的故事还不少嘛！
“金，今天的抽成。”宁紫哲递过钱。
“嗯，钱就不用了。”金挥挥手，指指冲自己眨巴着眼睛的悠世，“宿舍没有空房间，今晚就请你收留他吧！”
“什么？”宁紫哲的声音立刻高了八度，“他住我家？”
“哎呀哎呀，小泽，你就帮帮忙啦！”金笑得有点心虚，赶紧闪人，“那边在叫我，我先走了啊！”
“不行！！”宁紫哲瞥头看了看悠世，坚决的否定道。
“小泽哥~~~”悠世用可怜的眼神看着宁紫哲，那神情仿佛家里饿坏了的纯情。
“......”
“小泽哥~~~”
“......”宁紫哲受不了他的眼神，终于点头，“好吧！”
“耶！”
“不过------”看到欢快的悠世，宁紫哲补充道：“只有今天一晚，以后我管你去蹲天桥还是睡马路。”
“嗯嗯。”悠世不停地点头，跟在宁紫哲身后。
“哼！！”一声更大的哼声，从旁边传过来。侑木幽怨地看着长得都很漂亮的两人，为什么当初自己没被他带回家？
“他是谁？”浅草悠世跟在宁紫哲身后，问道。
“谁？”
“刚才恨恨瞪着我的男人。是你的情人么？”
“侑木？不是。”宁紫哲顿了顿，“你别招惹他。”
“哦......”
“果然还是不行。”宁紫哲突然站住，把今晚赚来的钱交给悠世：“你自己去开个房间吧！”说完钻进车里就走，扔下悠世一脸惊讶地站在原地。
“哈？走了？”浅草悠世不屑地看着手里的钱，脸上的笑换了种味道，嘲讽、傲慢、冰冷。