杨佑颜出去了，迷糊中宁紫哲听到有人按门铃，翻了个身继续睡。
“汪汪汪，汪！”智者看着门外的陌生人，在门内咆哮着。
“汪汪，汪汪汪。”
智者不停在门外叫着，宁紫哲只得翻身起床，那货不会没带钥匙吧？
门外站着个穿着西装的青年男子，手里提着花篮和一个塑料袋。
“你是？”李天力看着头发乱蓬蓬，一副睡眼惺忪的宁紫哲，问道。
“你找谁？”
“这栋房子的主人，你是杨总的朋友？他人呢？”
“他出去买东西了，进来吧。”宁紫哲打开门让李天力进来，冲一旁的智者说到：“智者，这是客人，不能咬。”
“恩恩。”李天力还是第一次见到杨佑颜的朋友，不由得上下多打量了几眼，“你是他朋友？”
“嗯。”宁紫哲应了一声。
偌大的客厅里，宁紫哲和李天力干坐着，谁都没说话。李天力本想说点什么，见宁紫哲一副不感兴趣的样子，也就闭上了嘴巴。
“叮咚，叮咚。”门铃又响了。
宁紫哲出去开门，带着个二三十岁、浓妆艳抹的女人回来了。
“啊！”李天力站起来，不适地看着进来的女人。
“你坐，他出去买东西了。”宁紫哲将被子抱开，指指沙发。
宁紫哲抱着被子走了，留下李天力和郭霞坐在客厅里大眼瞪小眼。
“他是谁？”身为女人，郭霞敏感地发现了什么，用眼神询问李天力。
李天力耸耸肩，摊摊手，表示自己也不知道。
换好衣服回来的宁紫哲，尴尬地坐在客厅。
“叮咚，叮咚”门铃又响了。
宁紫哲起身去开门。
这次是两位穿着西服、大腹便便的中年男士。
空荡荡的客厅一下子显得满满的。大家都你望望我，我看看他，气氛诡异。
“嘟嘟”听到喇叭的声音，智者率先跑了出去；随后听到车库开门的声音。
“我回来啦！”杨佑颜提着左手提着披萨右手拿着蛋挞，推开客厅大门，四个脑袋八只眼睛齐刷刷地看向杨佑颜。
“你们？”杨佑颜皱着眉头看着屋子里的人，他想被他注视的那人正低着脑袋玩手机。
“杨总，”李天力看到杨佑颜阳光明媚的脸在看见自己等人的瞬间变黑，识趣的站起来，放下袋子就走，“杨总，我来拜个年，这是老家的酱鸭，送来给您尝尝。”
“嗯。”杨佑颜点点头，神情冷漠地看着剩下的人。
“杨大哥，我突然想起还有点事，就不打扰您了。”郭霞看到杨佑颜刺刺的目光，赶紧起身走人。
看到都走了的陆家兄弟，也不好再待下去，放下一个厚厚的信封站起身来也打算走人。
“等等，你的东西，忘拿走了。”杨佑颜指指桌面。
“那是属于您的，三科的事，还得仰仗您多多提拔。”两兄弟满脸堆笑。
“拿起你的东西立马走人，想做三科项目的人多的是。”杨佑颜瞟了眼不动声色的宁紫哲，伸出脚拦在门口，“你只需要做好你的工作便行了。”
“是是。”见到杨佑颜不是在开玩笑，老大收起信封悻悻地走了。
“嘁！以后没事别随便到我家里来！”杨佑颜锁好大门，带着智者一同回到客厅。
“都走了？”宁紫哲头也没抬，右手仍旧玩着手机，把左手伸出来，“蛋挞。”
“给你。”杨佑颜在旁边坐下来，略微埋怨地看着宁紫哲，“你怎么能让陌生人进来？”
“他们找你的，关我什么事。”宁紫哲打开盒子，还热乎的，赶紧拿起一块咬一口，满口留香，眼角挂上一丝笑意，“味道不错。”
“......”杨佑颜看着毫不在意的宁紫哲，心里暗叹：傻瓜，我是不想让你见到刚才那一幕啊！
“你以为这种事我见得还少吗？毕竟你是个成功人士嘛！虽然不知道你是做什么的，不过，能住这么豪华的房子，估计也不是简单人。”宁紫哲嘴巴张得大大的，咬得满口都是蛋黄。
“哦~~！”杨佑颜倒是忘了，他昨天还在酒吧那种地方打工，这种事情，应该司空见惯了吧？
宁紫哲吃完蛋挞，站起来拍拍手，准备走人。
被杨佑颜一把拉住：“你去哪儿？”
“回去，上班。”
“你今晚还要去酒吧？”杨佑颜不悦地看着宁紫哲。
“是的。”
“为什么？”杨佑颜皱着眉头，“难道我给你钱还不够花么？”
宁紫哲站住，直视着杨佑颜的眼睛，一字一句地说道：“第一：我不是女人；第二，我更不想当被包养的男人。”
“他们说你什么了？”杨佑颜目光凶狠，仿佛只要宁紫哲一点头就立刻给他们点颜色看看。
“没有。”宁紫哲摇摇头，说了违心话。他确实不喜欢刚刚那些奇怪的眼神。
“那不就得了。你乖乖待在这里便好。”
宁紫哲不说话，定定地看着杨佑颜。
“不行！我不准你去！我不是买下你所有时间了么？付你双倍工资。”
“我可以选择拒绝接受的。”
“好吧，你去打工可以，但不准再接男客人。”
“行！”宁紫哲点头同意了，“我回家换衣服，你也应该有很多应酬要忙吧？我可不想看到你因为我荒废了工作，最讨厌没有上进的人了，尤其是男人。”
对于宁紫哲的理解，杨佑颜很感动。男人就是这点不同，以往的女朋友只会嚷嚷着让自己陪她们，从未想过体谅自己的事业。
“我送你回去吧？”
“不用，你自己好好休息吧！不用为我花太多心思。”
“那你下班了给我电话，我来接你。”
“嗯。”宁紫哲点点头，穿上鞋子出门了。
杨佑颜把他送到门口，看着他的背影消失在灰色的街道；他知道，他一定不会打电话来的。