刚回到家里，杨佑颜便一把将宁紫哲按在墙壁上狠狠滴吻下去。
宁紫哲被他铁钳似的双臂牢牢固定着，嘴里还残留着自己刚刚蜂蜜水的味道。
“唔~！”
杨佑颜右手捏着宁紫哲的下巴，不准他逃开。他的嘴巴里有酒精的味道，夹杂着丝丝蜂蜜的甜味。杨佑颜用膝盖顶着宁紫哲，左手揽过他的腰，将他拉进自己怀里。
“唔~等，等！”
杨佑颜的吻太霸道，宁紫哲踹不过气，腰被他紧紧箍住动弹不得，没办法只好一脚踩在杨佑颜脚上。
“哎！”杨佑颜眉头一皱，终于松开宁紫哲，不满地看着他，“你干嘛？”
“我还想问你在干嘛呢！”宁紫哲赶紧用手捂住嘴巴，这家伙属狗的，嘴唇都快被他咬破了，“一回到家就做这种事情。”
“我想做，就做了呗！”杨佑颜意犹未尽地看着像个小女生的宁紫哲，“刚才和你一起出来的男生是谁？”
“哼！要你管？！”什么态度嘛，随随便便亲了人家居然还这种高高在上的口气，宁紫哲生气地扭过头。
“呐，”杨佑颜看着分外可爱的宁紫哲，板过他的脸，“告诉我吧，他是谁？”说完越凑越近，在宁紫哲耳边吹了口热气，顺便舔了舔他红红的耳垂。
宁紫哲打了个哆嗦，双手捂住耳朵。
杨佑颜鼻尖凑在宁紫哲鼻尖上，可以感受到彼此呼吸的律动。
“告诉我吧~~”
宁紫哲看着杨佑颜一副你不告诉我，我就继续吻下去的神情，只得作罢。
“他是我同事啦！”
“你和同事的关系都这么好？”杨佑颜看着宁紫哲的眼睛，意外地发现他的瞳孔竟带了一丝暗金色，很像猫科动物。
“没有。”
“那为什么和他一起出来？还有说有笑？”
宁紫哲看着杨佑颜黑色眼珠里的自己，一副可怜小猫的样子，赶紧脸色一正推开杨佑颜，板着脸说道：，“他是新人，我负责带他。明白了？”
“哦~~明白了！”杨佑颜点点头，一把将脸色通红却还努力装出镇定样子的宁紫哲横抱起来。
“你干嘛？”突然离地的失重感让宁紫哲下意识地搂住杨佑颜的脖子。
“明白接下来我要干什么了！嘿嘿。”杨佑颜露出洁白的牙齿，嘿嘿一笑，抱着他往卧室走去。
看着杨佑颜坏坏的笑容，宁紫哲心里有些打小鼓，又要做那种事，那种让人为难的事了么？明明都是男人，为什么非得-----“啊！”
在宁紫哲愣神的时间，杨佑颜已经将他放在床上，双手放在他的耳边，直勾勾地盯着自己。
宁紫哲想起去年圣诞节，他也是用同样的姿势，将自己压在身下的。
“干嘛这样看着我？”宁紫哲见他只是看着自己，问道。
“就是想看看你。”杨佑颜心中的欲望一下子退了下去，伸手摸着宁紫哲的脸颊，在他的脸上，依稀能看出一些与初见时不同的东西。同样的五官，同样面无表情；只是他的嘴角变得柔和，眼神也不那么冷漠；这是否便是彩虹口中说的幸福？
“我又不是女人，有什么好看的。”
“女人可没你漂亮，我就是想看看你，看你。”杨佑颜温柔地婆娑着他的发梢、眉眼、脸颊、唇鼻，目光能滴出水来。
听到杨佑颜用认真的表情说出这么动人的情话，宁紫哲的脸上不可压抑地浮现一片红晕，将目光移向一旁，“都是男人，干嘛说这种肉麻的话！”
“你喜欢听，不是么？”杨佑颜转过他的脸，一字一句地说道：“我要吻你咯！”
宁紫哲看着一本正经、慢慢逼近的杨佑颜，闭上眼睛，在心里嘀咕着：吻就吻呗，干嘛和我打招呼。
良久，他的吻迟迟还未落下。
宁紫哲睁开眼，看见杨佑颜正神情复杂，满脸感动的看着自己，“怎么了？”
“你闭上眼睛了。”
“是啊，怎么了？”
“没怎么，”杨佑颜感叹着，“我只是想起第一次吻你，那时你睁着眼瞪着我；我问你为什么不闭上眼睛，你说没必要。我只是觉得，你现在是不是稍微有点------嗯~~”
杨佑颜的话还没说完，宁紫哲便主动抬起头，堵住了他的嘴，将那些他不想承认的心里话堵在他的口中。
我不会喜欢你。
永远不会说。
有些东西，说出来又有什么意义？
“这可是你自己主动要求的哦~~我可是憋得好辛苦！每次你都不让我做全套，今天居然主动吻我，就表示我可以不用再忍耐了吧？”半晌，杨佑颜瞪着脸色潮红的宁紫哲，双眼通红，燃烧着熊熊欲火。
“我可没让你憋喔！”宁紫哲回想两个月来，如果自己不肯，他便真心不肯再进一步；果然，他和别人不一样吧？宁紫哲没有和男人交往的经验，女朋友到是有过几个。每一个都是缠着自己要，没完没了，完全不顾自己的意愿。
“嗷~~~！”杨佑颜抬头狼吼一声，“我明天会帮你打电话请假的。”
“春假都还没过完呢，上什么班？”宁紫哲眼神耀耀，像只行走夜间、姿态高昂、妖娆魅惑的猫。
做完后，杨佑颜率先睡下了。宁紫哲侧着身子，望着墙壁。这么久他一直隐藏得很好，小心翼翼地伪装者自己，不让杨佑颜发现，他背后那道伤疤。
又见到那人了，这到疤。
说到底，是因为害怕吧？所以才不敢让他知道，才什么都不说。
况且，他有未婚妻，自己说了，又有什么结果呢？
我只要钱。
我们之间的关系，用金钱维持便好。
我会试着让隐藏自己的心情，我会试着就算离开你也能过得很好。
因为不知哪天会终结，我永远不会让你知道。
我是一个浮夸、虚伪、趋炎附势、没心没肺的卑鄙小人。
你只需要知道这点，足够。