“我！”一个不大的声音，清晰地从左边传来。
唰唰，几十个脑袋全部往左边看去，宁紫哲安然地坐在沙发上，波澜不惊。
“你？？”金站起来走过去，疑惑地看着这个和自己长得有几分相信的人，“你是谁？新来的？哪个组的？连上个月的头牌都没回答，你凭什么有信心拿到？”
“那是谁啊？你认识么？居然敢说出这么狂妄的话。”
“没见过，是你们那个组的吗？”
“不是，刚刚听他回答说是来应聘的。”
“一个菜鸟竟敢说这话，不自量力。你们看他那身打扮，那是刚从田里出来的插秧汉一样。”
“哈哈哈哈~”
“我是丁泽，新人，如果你愿意雇佣我的话。”宁紫哲依旧坐着没动，只是抬起头，看着金。
“新人？”金看着他一副神情自若的样子，和当初的自己好像。听到周围传来的笑声，不禁一阵火大，回头骂了一句：“笑什么笑！都给我该干嘛干嘛去~！你，新人，跟我来。”说完指指宁紫哲。
宁紫哲跟着金去到办公室，这回轮到金坐在靠背椅上，埋头填写着他的基本资料登记表。宁紫哲站在桌子前面。
“今年多大了？”
“22”
“哦，22岁。”金有点吃惊地抬头看看他，竟然22岁了，自己还以为他刚满18岁呢；“以前做过这行么？”
“没有。”
“哦~！”金点点头，在工作经验后面写了个无。
“以前是干什么的？”
“玩电脑。”
“玩电脑？”金不明白他说的意思，不过，应该是说在学校玩游戏的事儿吧？
“你为什么会选择这个行业？”
“刚好路过看到在招人，就进来了。”
“……”金一头黑线，接着问，“老家呢？”
“成都。”
“家里几口人？都在做什么？”
“这个和工作有关么？”
“当然！不过，如果你不想说，我不勉强。”
“爸爸妈妈，妹妹。”
“好吧，我了解了。现在回到刚刚那个问题，你为什么会回答‘我’？你知道一万五对一个服务生意味着什么吗？
“知道，很多钱。”
“对，很多钱。问题是，你凭什么得到这些钱。”
宁紫哲歪着脑袋想了想，指指门外，问：“他们，一般都做些什么？”
“他们？”金瞟了一眼，“就是陪客人喝喝酒啊，聊聊天什么的。”
“这很简单啊，工资呢？怎么算？”
“如果你被客人指明了，那最少一晚上能赚到500块钱，交五分之一给我，自己剩400。”
“哦，那没问题。服装呢？有什么要求？我这样行不行？”
金上上下下地再次打量着宁紫哲那身怪异的装扮，搞不懂这个老古董是哪儿来的自信，那股令人气愤的自信，从骨子里散发出来的，高贵的，傲慢的自信。
“你这样肯定不行的。”金站起来，走到旁边靠在墙角的一个大箱子里，翻找出一件白衬衣扔给宁紫哲，“换上这个，还有这个。”说完又扔了条西裤过来。
“还有鞋子也要换，不过，今天就将就吧。记得以后穿黑皮鞋来。去换好，等着指明吧。或者你去外面酒吧自己搭讪客人也行。”金又坐在椅子上，抬起脚放在桌子上，抬起下巴看着宁紫哲，“就让我看看，你到底有什么本事吧！”
“一杯玛格丽特。”
树昂正趴在吧台上漫无目的地四处张望着，被这个好听的声音拉过来，转头看到一个穿着白色衬衣，将头发用发蜡抹起来，带着一个黑框眼镜的漂亮男生坐在吧台边。
“嗯？”
“请给我一杯玛--格--丽--特。”宁紫哲将酒的名字咬重了点。
“哦，好！”树昂点了点头，开始给他调酒。一边用余光瞟着这位没见过的超级美型男生，“给。”
“谢谢。”宁紫哲点点头，接过酒，端起来闭着嘴巴轻轻抿了口，将酒杯握在手里。
他低着头，看不清脸上的表情，一个人坐在吧台边，玩着手中的酒杯。蓝色的液体在他灯光下显得很白皙的手指中，诱惑地流动着。仰起头喝酒时，秀气的脸在灯光下显得很迷蒙。
不一会儿，在酒吧里喝酒的女人的目光都落在了他身上，相互小声地议论着。
宁紫哲像是没听见周围人的声音，怡然自得地喝着酒，嘴角不自觉地扬起一丝不可察觉的笑意。
终于，有个胆大的女人走了过来。
“小哥，能请你喝杯东西吗？”
“嗯？”宁紫哲偏过头，用那双亮晶晶的眼睛，带着些许疑惑地看着她，“有事吗？”
“------”女人在脑海中想过千万次他的反应，没料到他会是这种不咸不淡的反应。
“那，那我可以坐在这里吗？”
“请便。”宁紫哲耸耸肩，端起酒杯，仰起头将杯里剩下的酒全部喝掉了。
“咕咚。”
“咕咚。”两个不同的声音，一个是宁紫哲咽酒的声音，一个是女人吞口水的声音。
长长的睫毛搭在眼皮上，露出漂亮的侧脸。那鼻，那嘴，那脸的轮廓，还有那修长的脖颈。在迷离的灯光下，是那么唯美，诱惑，又遥不可及。
“你是这里的新人？”
“嗯。”宁紫哲将酒杯放在吧台上。
“哦，今天才来的吧？我以前都没见到过你，说句老实话，你长得真不错。”女人打了个响指，叫了杯酒，“给我来杯B-50，然后给他来杯刚才的。”
“好！”树昂点点头。
“我叫铃兰。”铃兰将新的酒杯推到宁紫哲面前。
“嗯。你好。”
“你叫什么名字？”
“丁泽。”
“丁泽？不错的名字。”
“是么？”我只是随口想了个罢了。
“当然。对了，告诉你......”
“哈哈！”
“哈哈哈哈~~”
其他没铃兰大胆的女人羡慕滴看着谈笑风生的两人，暗自悔恨自己怎么没能及时上前搭讪。
就这样，宁紫哲拿到了第一份工资，成为第一个被客人主动搭讪并买单的超级新人。开启他风靡整个酒吧的传奇。