望天崖之上少女一身休闲的白衣白裤，背对悬崖，负手而立，一头乌黑的长发随风飘扬！精致的面容，高挑的身材，粉嫩且性感的唇含着微笑，如冬日里的一缕阳光。双眸看着正前方，不曾转动过，似走神，似发呆，而白净的皮肤让人觉得有种不同世俗的感觉，高傲的外表下却掩藏着一摸淡淡的忧伤。
少女唇角的弧度扩大，可又在瞬间笑容僵硬，目光变的冰冷，顺着她的目光看去，是一个白衣少女走了过来，一头金色的头发更衬托着她白皙的皮肤。金发少女的容貌和黑发的少女有着五分相似。而从金发少女后面又走出来一个青年，青年看上去长的很是斯文，一头齐耳的褐色短发，给他添了一抹书生气。少女就是因为见到他所以笑容才凝固的。
待两人走近后，黑发少女的右手慢慢的举起来。没错，她手上正是一把手枪，黑幽幽的枪口对准着青年。就在这时，金发少女手中也多了一把枪，对准了黑发少女。黑发少女的身体僵了一下，脸上那凝固的的笑容也随之消失，取而代之的是一片冰冷。
“哈哈！”黑发少女笑了！这是从喉咙深处散发出的笑声，低沉而诡异！黑发少女舔了舔干燥的嘴唇，双眼有着嗜血的光芒！
“姐姐这是决定了？！”虽然是带问号的句子，但黑发少女的语气却是肯定了！“你要跟他在一起了！”
金发少女见自己的妹妹这样，心里也难过，可是边上的是她的爱人，她一脸的痛苦，说：“晨儿，晨儿，你不要为难我们了，好不好？”
“玥昕，你当时明知他和我在一起，为什么还要和他走的这么近？现在还要和他结婚！你把我置于何地？为什么？我是你的亲妹妹啊，你怎么忍心抢走我爱的人呢？”叶晨的声音很锐利。
“晨儿，对不起！”叶玥昕痛苦的摇头，她何尝不知当时的叶晨喜欢他呢？只是，他太优秀了，她情不自禁！
“叶晨，你够了，你不祝福我们就算了，不要这么和你姐姐说话！”青年冷漠的开口！
叶晨冷笑，说：“你有什么资格和我这样说话？要我的祝福？你们休想！”
真是笑话，还想要她的祝福？哪个人在自己原本爱的人有爱人后还送上祝福的？况且那个爱人还是她的亲姐姐！
“晨儿，你原谅姐姐，好吗？”
“我要杀了他！”
“不要！”
“砰！”
“砰！”
叶晨看着自己的心脏处，鲜红鲜红的血液正在不断的往外涌。一圈一圈的扩大，染红了她的白衣，好痛，她感到自己的身体变的轻盈，仿佛下一刻，她就会倒在地上一般。好狠的玥昕，为了一个男人真的开枪杀她。她出任务这么多年，知道自己会有什么结果，可是，她万万没有想到会死在自己亲姐姐的抢下。她是杀手界的神枪手，出任务以来从没有失手过。所以，那个男人必死无疑。
叶晨笑了，没错，她是爱他，但是他却背叛了她，在她知晓了的同时所有的爱都变成了恨，她就是这样，不会为一个背叛她的男人伤心，但是不会让他活着。她伤心只是为了玥昕，没想到会是她抢走了她的男人，这是一种纠结的痛苦！
叶晨想着，以前两人一起训练的时候，玥昕总是这么的照顾她，现在她却杀了她最爱的人！曾经，多少次两人徘徊在生死的边缘，可是，一次又一次的挺了下来。在那个阴暗的地方，她们都熬了下来，那儿根本不是人呆的地方，那是修罗场。血流成河。
“姐姐，我原谅你了！”
叶晨轻轻的说，是啊，到了这个时刻还有什么不能原谅的呢？对啊，她是她的亲姐姐。从小护她的人。
叶晨觉得自己的身体越来月轻盈了，可是头却越来越重了，这就是要死了的征兆吗？好像回到以前没有去训练的时间啊，那是无忧无虑的生活，很开心。可是，不可能了，永远的不可能了！她知道其实玥昕并不是真的要杀她，她打中了她的右边，可是，她从小就和别人不一样，她的心就长在右边。这事除了父母，就没有人知道了。
叶晨完全陷入了昏迷中，身体也向后倒去。
“不要！”
玥昕伸出手想拉住叶晨，可是一瞬间，叶晨就掉下了万丈深渊！
“晨儿！我的晨儿啊！”
望天崖上，一个少女苦的撕心裂肺的，在悬崖上荡起了一声又一声的回音，是那样的凄凉无比！让人听了都不由揪起心！
傲云大陆，皓月皇朝清晨，阳光普照大地，给世界笼罩了一层红彤彤的光芒。
皇宫内，热闹非凡，宫女，侍卫，个个都忙碌着。还有妃子，皇子，公主们的身影都出现在皇宫的一些地方！
然，在深宫的长月居里的后院却一片清冷，偌大的后院只看到一个少女端了一盆热水走进了一间厢房里，厢房不大，装设也很简单，一张床，一个柜子，一张四方桌和几根凳子！床上躺着一个人！
少女拧干毛巾为床上的人擦脸，床上的人感到了脸部热热的，睫毛微微动了动后睁开双眼，映入眼帘的是一个十二三岁的小女孩！一身古怪的装扮。
少女又要给床上的人擦脸，但看见床上的人睁开双眼，动作就僵住了，还一会儿后少女的眼中布满惊喜。
“你是谁？”
床上的人原本想坐起来，可是却全身的无力，只好防备的问，她明明中枪了，昏迷后肯定是掉下了悬崖了，怎么会出现在这里？这个女孩又是什么人？装扮的这么奇怪！没错，她就是掉下悬崖的叶晨。
少女一愣，之后眼泪像断了线的珠子一样，更哽咽道：“皇子，你终于醒来了，你都昏迷了一个月了。奴婢是小玉啊，皇子怎么会不认得了呢？”
听着少女的话，叶晨陷入了深思，这么看来的话，她是穿越了？而且还穿在了一个皇子的身上，没想到堂堂杀手界的神枪手竟然穿越了？！
“皇子！”小玉轻轻的叫唤！
叶晨感到有些饿了，就对着小玉笑着说：“小玉啊，是我躺久了，犯糊涂了，你去给我弄点吃的！”
小玉点点头，奇怪，平时的皇子不会这么多话的，而且最奇怪的是以前的皇子不会笑，那么刚才，他对我笑了？
叶晨闭上双眼，忽然感到一阵头痛，像是有什么东西在拼命的往脑中钻一样！一会儿后，同不再痛了，叶晨发现脑中有了记忆，这是原本这个身体的记忆！原来，这里是傲云大陆，他所在的地方是皓月皇朝，本尊的名字也叫叶晨，是皓月的九皇子，诗妃所出，诗妃在生下他一年后就不知所踪，记忆中对自己的娘亲没有一点的记忆，由丽妃抚养，被丢在这个长月居的后院里，身边只有小玉，她是诗妃在外面捡来的，今年有十四岁了，而叶晨才十岁！记忆中丽妃对他并不好，因为诗妃不知所踪，所以皓月的皇上也不待见他！他过的生活甚至比宫女侍卫都不如，没有人把他当皇子来看，除了小玉，别的皇子公主都欺负他。叶晨也是从小比别人更懂事，他不苟言笑，不管别人怎么欺负他，他都很坚强，从不会苦，从不喊苦，他天生一双蓝眸，很是好看迷人。
一会儿后，小玉就端了热粥来！
叶晨全身无力，自然由小玉喂食了！
小玉和叶晨说着一些无关紧要的话，就是在过半个月就新年到了，宫里的人都在着手准备着！小玉说她好像知道自己的父母是谁，她不要做孤儿！
叶晨心中暗想，看来小玉是想家了，可是好笑的是她连自己家在哪里都不知道！