日子过了十几天后，叶晨的身体康复了，自己是从假山上掉下来的，所以陷入了昏迷，这一昏迷就是一个月，而且还没有人为他治！
夜……皓月当空照！
叶晨爬上后院的一棵大树，看着长月居外的生活，皓月皇宫很大，在夜晚灯火通明的，他爬的这么高都没有看见全部的建筑，在路上，一排又一排的宫女有顺序的走着，那些巡逻的侍卫眼睛都快掉下来了！还目不转睛的看着宫女！
十几天的时间，他已经完全融合了这具身体的记忆。也从别人口中得知一些关于傲云大陆的信息！
这傲云大陆是一个弱肉强食的世界，强者为尊。傲云大陆一分为五，东南中西北。皓月位于傲云大陆的东边，称为东域，东域内还有南风皇朝和云岭皇朝两个皇朝，三国并齐，没有那个皇朝更强！如今也算是和平的相处。这片大陆人是可以修炼，会拥有一个源心，在八岁至十岁这段时间，如果这段时间过了，人体内没有源心，那就代表这个人只是一个普通人了！源心也分两种，魔法源心和战士源心。魔法、战气又分属性。风、火、雷、水、木、土、光、暗，八种。绿为风、红为火、紫为雷、蓝为水、青为木、黄为土、黑为暗，光嘛，有白，有金！大陆上雷系、光系和暗系的魔法师和战士都很少，雷系少见，也难产生，雷系具有强大的破坏力！光系本身就难以产生，光系有着惊人的回复力，他们是人体治疗的做好的属性，如果一个队伍里有了光系的魔法师在，那么这队里的人安全有了保障！虽然水系也可以治疗，但效果是没有光系这么明显的；而暗系，被一般人所唾弃，就算有，在自己不能护自己周全的时候，没有人傻到告诉别人自己是暗系的。本身修炼暗系的人若不好好的运用，对自身也是哟害处的！人的体内一般只会有一种属性，当然，一些天赋高的人除外了！他们可以有两种属性，三种属性，就看他们自身的天赋和运气的！当然有此天赋和运气的人可是少之又少的！除了战士和魔法师还有凌驾于两者之上的炼药师和召唤师，炼药师的条件很是苛刻，本身自己的源心必须要有火属性外加木属性，还要有强大的灵魂感知力，否则是做不成炼药师的，炼药师在东域很少，而召唤师是在魔法师中产生的，他们通常是天生就拥有强大的灵魂感知力，感知周围的元素，从而在源心中生出契约之阵！他们对魔法元素会有一种莫名的亲切力。
魔法师、战士的等级都是一样的，起先是生源阶段，之后分十级，到统领级别、王级、君主期、尊级、帝！统领到帝级也是分十级的，每个阶段要进阶都不是容易的事！
叶晨跳到地面上，后院的池中养了还多的鱼，什么颜色都有，从小本尊就喜欢鱼，而现在的叶晨也是对鱼情有独钟啊！他安静的站在池边，竟然上天给了他机会重生，那么就轰轰烈烈的活一次吧，他从来都不喜欢束缚，尤其是自由方面。本尊从小受人欺辱，那么现在的叶晨来自地球，他要变强，强到没有人可以欺负他，伤害他为止！还有，他会让原本欺负过叶晨的人都付出代价！
叶晨抚摸着脖子上的上的一块玉，这块玉是蓝色鱼尾形状的，很漂亮，而且戴在脖子上很凉！这块玉晶莹剔透，色泽光鲜亮丽，叶晨本身就喜欢玉，对于这一块他是很满意，在上一世中，他悦玉无数，也没有这么满意过。而叶晨的容貌也是如玉一般的温润。才十岁的他却拥有倾城之姿，倒是让不少皇子公主羡慕不已啊！何况他还配了双美丽的蓝眸呢？若日后长大些，定能迷死不少少男少女！可惜，这样一个人却是个废材，去年，源心觉醒的导师为他进行源心觉醒，却没想到他的体内空空的，什么也没有。所以就成了皓月皇室的第一个废材皇子，从古到今的第一个。别人更是没有后顾的欺辱他！
他手上还戴着一枚戒指，也是蓝色的！很小巧，原本本尊想把它取下来过，可是，戒指就像和肉长在一起似得，怎么也拔不下来！曾经也有人要抢，还是拔不下来，在记忆中，这是他从小戴着的东西！如果叶晨没有猜错，那这戒指和玉都是诗妃留给本尊的唯一的物品，也许以后相认还要靠这两样东西！
叶晨盘膝而坐，随着本尊的记忆那般把心情放轻松，仿佛自己是自然中的一份子，他闭上双眼，放开一切的心思，用心去感受这大自然的的味道！
忽然，叶晨的神识里出现了蓝色的小光点，之后陆续的出现了绿色、红色、青色、黄色，还有银色的小光点！他们全部围绕着叶晨飞快的飞舞着！叶晨知道，这些是魔法元素，六中颜色，代表六种属性！只是他有些疑惑，银色的那是什么属性？想过之后他很快进入了冥想中，源心内叶晨的灵魂体十分的兴奋，在叶晨进入冥想后，灵魂体的边上也是六种元素围绕着他，灵魂体还抓抓这个，抓抓那个。内视到这一幕的叶晨不禁汗颜。这灵魂是有些透明的，也可以抓到魔法元素？他不会把这元素吓跑吧？叶晨觉得灵魂灵魂的叫别扭，就取名为“叶子”！
如果这一幕，被别人看见，不是把他当宝就是扼杀！叶晨是天才，第一次冥想就可以接触到六种元素，这就认定了他是六系的魔法师。想想也是，这样的人若不为我用，那么放任他成长那是不可能的，每个人都有妒忌心，两系的有，去少！三系的也有，罕见！六系的绝对没有见过！那是妖孽！天才妖孽！当然，这里是长月居的后院，是不会有人在晚上进来的！
忽然叶子的脚下出现一个五角的星形阵法，一角一个元素颜色，中间为蓝色，它们站定后很快的融入了阵中。也是这个阵法，注定了叶晨这一世的不凡！
叶晨醒来时已经是黎明，太阳正从地平线上慢慢的升起，叶晨看着太阳，觉得今天的太阳是那么的美好！
叶晨在这一夜之间长高了不少，他满面的春风诉说着他的心情如今日的天气一样的明媚！没错，他很开心，还想一下子为本尊扬眉吐气了一般，他不单单是魔法师，还是一个召唤师，东域几百年来唯一的一个！他和本尊一样的隐忍，他想着，那些狗眼看人底的人，你们都给我等着，在不远的一天，他叶晨会给他们一个永远不会忘怀的记忆！现在的叶晨眉宇间英气逼人，整个人也如浴春风！
新年前夕，叶晨从冥想中醒来，觉得饿，就去小玉的房中，可是房中没有小玉的身影，他奇怪，小玉说去拿新年的新衣，按理应该回来了才是啊，还是找找她吧！在后院的一个小角落里，叶晨看见低低啜泣的小玉！
“小玉！”
小玉的头顶传来叶晨的声音，但小玉啜泣的声音停止，身体也僵住！她就是背对这叶晨不转过身来！
“小玉，你怎么了？”
“皇子，你怎么来了？”小玉的声音因为哭久了有些沙哑！
叶晨忽然就觉得不对劲，他上前拉住小玉，打量她，只见她的脸高高的肿起，嘴唇还有着一丝血丝！双眼因为苦了，也变的红肿！见到这一幕，叶晨心中升起了一阵怒火，是谁对小玉下的手？
“谁下的手！”叶晨的声音一片冰冷！
“没有谁，是我自己不小心撞到的！”小玉眼神闪躲，轻轻的开口！
叶晨知道她是怕自己冲动，于是，他平复了心情，慢慢的开口，“到底是谁？你不是去拿新衣了吗？怎么会变成这个样子？”
“真的没有谁！”
“你还不说吗？那好，我去司衣殿问！”
叶晨说着就要走，小玉拉着他的衣衫！
“扑通！”一声，小玉跪在了地上，说：“皇子，九皇子，你不要去，求你不要去！”
叶晨收住脚，扶起小玉，说：“你告诉我，到底是怎么回事？！”
“是六公主，我碰见了她，她不让我把新衣拿来，我顶撞了两句，她就让小香把我打成这个样子！”
叶晨点点头，说：“你去那冰块敷一敷，明天新年，你总不能这样肿着脸，不是吗？这样，我可难受了！”
“是！”
看着小玉离开的背影，叶晨双手握紧，小香，六公主，你们等着瞧！他的双眼也是一片冰冷，从淡蓝变成了海蓝，而他所站之处，已经结冰了，这一幕，他自己也是不知道的！
哼，皇后所处又如何？从小没少欺负他！
小玉怎么说也是他的人，现在公然被打，他是定咽不下这一口气的，虽然和小玉相处的不长，但是人家对他的照顾可谓是无微不至！打了他的人，那么就要知道什么是代价！
哼，等着！一个小小的宫女他现在是还可以治的了的，至于那些皇子、公主、妃子的账就先记着，总有一天他会加倍的让他们还的。现在他没有实力，没有靠山，暂且先忍着！