夜，厚厚的云层把月亮都遮盖住了！连星星也少的可怜！
黑夜中，一个小小的身影走在夜幕中，他黑衣黑袍，把整个头也遮住了，让人看不见他的容貌！他娇小的身体十分的灵活，躲过一队又一队的巡逻侍卫，很快他就来到了凤仪殿，这是皇后的寝殿。黑影矫捷的爬上围墙边上的大树后，跃进了围墙中！
在不远处，有两个人看着这一幕！
“嗯？那个人是谁？”黑夜中一个十三四岁的少年奇怪的问边上的白发老人！
白发老人笑嘻嘻的看了一眼，少年，说：“不知道是谁，但师傅带你去看看！”
说着白发老人一提少年就跟在了黑影不远处！
黑影此时手上一把匕首贴在一个宫女的胸口，宫女看上去也才十二三岁左右！
“你带我去小香的房间，别想反抗，也被想打叫，否则不要怪我！”
声音很冷，宫女点点头，带路了！
“就是这里了！你可以放我走了吗？”宫女低头害怕的说！
“去吧，不要想着找侍卫，我明天可以找到你的！”黑影威胁的话语出口！
宫女点点头，可是反的一想，她为什么要受威胁啊？难道她大叫他还会真的对她下手吗？她比自己矮，想必年纪肯定比自己要小上不少！
“来人呐，有刺……”
宫女的客字还没有说出口，人就软软的倒下了，在她的脖子上一条血痕很明显，鲜血直流，黑影冷冷的笑了，这就是不听话的下场，早就说了叫她乖一些，却偏不乖！
黑影连尸体都没有处理就进入了小香的房间，原本在睡梦中的小香脖子感到一阵冰凉，就睁开双眼，却不料看见黑影！
“不要动，我的匕首可没有长眼睛！”
“你是谁？”
“哼！”
在黑影的挟持下，小香来到了院中，当看见倒在地上的身影时，瞪大了双眼，她感到死神是离她如此的近！
“小香啊小香，你知道自己做错了什么吗？”
黑影幽幽的声音传出，小香张了张嘴，却发不出任何的声音，她的双眼布满了恐惧，她不知道戒备森严的凤仪殿怎么会有人潜入，而且，这个人让她感到莫名的害怕！
“你是谁？”终于小香嘴中挤出了三个字，只是却连声音都在颤抖。
“呵呵！”
黑影笑了，说：“我是谁？哈哈，我是地府的冥王！”
黑影一只手掐住小香的脖子，小香在他的手上竟然没有半点的反抗能力，她只有惊恐的看着黑影，双手不停的拍打！
黑影的黑袍上的帽子被小香挣扎的途中脱落，露出了原本的面容！
小香在看到这张脸的同时忘记了挣扎，一脸的不可思议，她嘴角张了张，“九…….九……九……”
之后小香双眼一闭，失去了知觉，软软的倒在了地上！
暗处的少年不由惊叹，那是怎么样的一张脸呢？很完美的脸，天上地上仅此一张！那双眼，很迷人的心智！还有那份嗜血的气息，对人死的态度，他到底是谁？
白发老人也同样的惊讶，这个少年的心态绝对不是实际年龄这般！他是谁？怎么会在杀了人后这么的淡定？
黑影冷笑着，忽然像感到什么似得看向了一个地方，见空无一物后，低头，刚才明明感到有人在那里的，难道自己感觉错了？想着缓缓的离开！
“好敏锐的感知！”
白发老人暗自吃惊，他竟然差点别人发现了，要不是及时的躲起来，还真的会被这个小孩发现呢？皓月什么时候多了如此了得的小孩了？
没错，黑影正是叶晨！
翌日新年“啊~”
六公主等不到小香后，亲自来找小香时，就看见了两具尸体躺在院中！于是，她怕的惊叫了起来！
在新年中看到血腥的一幕，对于皇宫来说，无疑是最不好的！
“九皇子，听说小香在昨夜死了！”一大早，小玉就在叶晨边上说！
叶晨故作惊讶的说：“真的，太好了，这下就叫做坏人有怀报了！”
小玉看不出叶晨有一思的不一样，也就只好算了，不是九皇子干的，那就是是别人了，那么九皇子还是废材了！也是，自己本来就不能期待什么，去年就已经下的定论，只要九皇子活着就好，她还能奢求什么呢？以后，自己要保护他！只是，自从醒来后，九皇子整个人就变了，以前不苟言笑，脸上总是一片冰冷，可是现在，却让人难以捉摸。一脸的淡笑，更是看不出喜乐了！不过，现在变了，也好！
除夕夜新年各宫都有新年的贺礼，叶晨也是收到了一份！今天是要守岁的，一些皇子和公主要陪着皇上一起在正殿守岁的，而叶晨是别人自动忽略的人，所以他自然不用去的，他也乐的清闲，不用看那些人的脸色，不用看那些人不屑，鄙视的目光！
叶晨没有打算出去，就留在房中冥想，他要的是加紧时间修炼，现在的他实在是太弱了，稍微有点修为的人就可以把他给杀了，如果就这样，那太对不起上天给他这次重生的机会了！
叶晨很快进入了冥想，六色元素在他的体内缓缓的转动着，像一股热流，流转在他的四肢百骸，他感到全身说不出的舒畅！
“废物，废物，你给本公主出来！”外面传来六公主叶琳嚣张的声音！
“六公主，你不能进去！”小玉一见来者不善，立马阻止道！
“给本公主滚开！”叶琳眉毛一竖，指着小玉的鼻子厉声说道。
说实在的，小玉还真的有些怕这个嚣张的六公主，在皓月，公主就只有那么两位，都是皇子，所以自然就得宠了，而叶琳又是皇后所处，更是嚣张的不得了，整一个后宫的小霸王！后宫中不管是谁都会让她三分！而且才十二岁的她已经是七级的魔法师了，在九岁她的源心就觉醒了，就是九岁开始修炼，三年就升了七级，不可谓不天才啊！平常人家修炼都比较慢的，一年升一级，当然也有天赋好的，一年两三级不是问题，还有一点就是靠炼药师的丹药！有时候晋级有些丹药，可以降低一定的风险！
“六公主，九皇子已经歇息了！”虽然害怕，可是小玉还是硬着头皮说了这句话！在她看来，公主今天来肯定是来折磨自己主子的，反正碰见她准没有什么好事情！这些年来她见多了，所以有时候远远的看见她，小玉只会绕道！
“看来昨天的教训还没让你学乖！”
叶琳一脸的笑容，看着小玉，啧啧~这丫头现在长的越来越标致了，真是女大十八变啊！十四岁的小玉，已经出落的亭亭玉立了！肌肤娇嫩，明眸皓齿的，看着凹凸有致的身材，定是让不少人动心呐！还真是个美人胚子啊。连那个废物都是长了一张绝美的容颜啊，还有那一双举世无双的蓝眸，这让她嫉妒，羡慕，恨！她不可否认，他很美！可是是个废材，从小又没爹疼，没娘养的，在如何的俊美又如何呢？还不是任人可欺辱？
“小玉十四岁了吧！”叶琳若有所思的看着小玉说，声音很小声，像是和小玉说，也像是自言自语！
小玉点点头！
“那本公主给你配个夫家吧！”
“公主，小玉想跟着九皇子！”小玉皱起眉，原来她是打起了她的注意，她现在怎么可以嫁人呢？她嫁人了，那九皇子怎么办？再说，她还没有心上人。即使有，这位公主也未必会随了他小玉的心吧！
“公主亲自指婚，你一个小小的宫女就应该谢恩，哪有拒绝之理？小玉，我看你是敬酒不吃想吃罚酒吧！”叶琳边上的一个大宫女跳出来训斥！
叶晨被外面的吵闹声吵的心烦，所以无法在静下心来冥想，可是刚一醒来就听见这么一句话，他嘴角勾起，一个小小的宫女也敢在他的地盘上叫嚣，真欺他无权无力不成？看来又是叶琳的人，除了她，在除夕夜，他想不出还有谁会这么空闲的来找他的麻烦！真是难为她兴师动众的了！
“小玉，什么事这么吵吵闹闹的？”叶晨一脸笑意的出现！
“见过九皇子！”
一干宫女嘴上虽这么说，但是都没有行礼，有些语气中还带着浓浓的嘲讽，一点敬意都没有！
叶晨倒是见怪不怪了，这些在本尊的记忆中他早就知晓了！所以丝毫的不觉得不对劲！
“六姐姐，今儿什么风把你给吹来了，九弟我是深感荣幸啊！”叶晨笑嘻嘻的说！
叶琳想不到他见到她后还会说话，以前的他总是一片冰冷的，今儿个怎么就这么开心啊，看上去心情好象不错的样子，才一个多月没有见面，他就变了？！现在的他给她一种很怪异的感觉，她说不出来哪里奇怪了，总是给她的感觉就是很不一样了！
叶琳还在惊讶当中，原先说话的小宫女，上前一步，说：“公主要给小玉赐婚，这是天大的荣耀，本就要感恩代谢，可是，小玉却偏偏的拒绝了，九皇子，你说，这么不知规矩、不懂礼节的宫女该不该打？”
叶晨笑眯眯的走到宫女的边上，问：“你叫什么名字，长的真是好漂亮啊！”
叶晨心中则是鄙视，漂亮，你也配的上这两个字吗？
“小娟！”
宫女小娟羞答答的开口，想不到九皇子会说她长的漂亮，女人吗，总是喜欢别人说自己漂亮的，何况是这么个俊美的人呢？虽然是个废材，但是长的可是很俊美，如果在大一些，会更迷人！
叶晨看着小娟羞红的脸一阵好笑，真是什么地方都不缺犯花痴的人呐！
“小娟，真是好名字啊！对于不懂规矩的宫女自然是该打的！”
小娟开心的咧开嘴笑！
小玉则是不懂九皇子在算计什么，她知道九皇子不会算计她的，以前的不会，现在也不会！只是，九皇子，你不要冲动啊！