“啪！”的一声脆响！
小娟只是觉得脸上火辣辣的疼痛，她不可思议的看着眼前的男子！刚才还在称赞她长的漂亮的男人，怎么瞬间就翻脸了呢？
宫女们也是一脸的不可思意，而叶琳也奇怪，怎么说动手就动手了呢？在看看小娟肿起的脸，力度不轻啊！
“九皇子！”小娟还怔怔的看着叶晨！
叶晨仍是笑着，说：“小娟啊小娟，宫里的规矩你也是不懂啊，你不知道主子和主子说话的时候下人是不可以打断的吗？这一巴掌，就当给你个教训！”
忽然叶晨闻到一股臭味，不由皱起眉头，他眼睛向旁边看去，是一个侍卫拖着一个桶，桶里不知道装了些什么，臭味就是从桶里传出来的。侍卫很矮，又胖，长像看去也有些滑稽。叶晨余光瞟见小娟，心中顿生一计。
“说实话，我还真有些舍不得打小娟呢！”叶晨又是一脸暧昧的看着她。
小娟马上红着脸，把刚才的那一巴掌给忘记了，人呐，对漂亮的东西总是有着渴望，即使那根本不属于他，可他还是经不住诱惑！哪怕那是美丽的食人花！
“九皇子。”
小娟还小，真的还小！那表情，唉，可是，他必须要立威，而她小娟就是其中的一个垫脚石，这个不能怪他！他会忍，但是也要学着反击才是。叶晨嘴角扬起一抹意味深长的笑！他可不是废材，以前被欺负就算了，那不是他，那么现在，就不行了。
“什么味道这么臭啊！”
叶琳马上用手捂住自己的鼻子，眉毛深深的皱起，还一脸的厌恶！她是集万千宠爱于一身的，平时自然不会闻到这么难闻的味道！现在闻到了，厌恶是第一想法！
有个宫女见了，立马上前，一把拉过那个侍卫，于是，桶里的东西全部都倒了出来，是一些早就馊了的饭菜！浓浓的臭味更是扑鼻而来，所有人都不由自主的捂住鼻子，这是人在闻到臭味后坐做出的第一反映！
“六公主，九皇子，小的知错了，不该大觉你们的兴致，看在除夕夜的份上，请饶了小的吧，下次再也不敢了！”侍卫跪在地上！
“你是谁啊？怎么在除夕夜出来倒这些东西啊？看这么多，肯定是很久没有倒了吧？”叶晨一连问了几个问题！
“小的赵三，没有亲人，没有朋友，不想看别人那开心的样子，所以就找了点活干。”赵三现在连头都没敢抬起来！
叶晨笑笑，想必这样的人没有成亲才对。想着双眼看向小娟，她也是一脸的厌恶，女人最痛苦的莫非就是嫁给自己厌恶的人，看来自己的心思起的很对！
“除夕夜这么勤劳，我们也不好说你什么！六姐姐，你说是么？”说着一双好看的蓝眸充满笑意的看着六公主，那叫一个迷人呐，只不过十岁的孩子也可以做到这么的迷人啊！叶琳不由点点头！叶晨开心一笑，说：“本皇子也没有什么好赏你的，你应该还没有妻子吧，本皇子今日就做主了，把小……”
叶晨把音调拖的很长，还看了看小玉，赵三的双眼在看到小玉的同时，连魂都没了，他痴迷的看着小玉，双眼不断的冒心，叶晨挑眉，这侍卫看来也不是什么好鸟！一干人等都以为叶晨要把小玉许给赵三时，叶晨伸手一指！
“就把她许给你吧！”
顺着叶晨手指着的方向看去，那个人赫然就是小娟，而小娟是脸色苍白！赵三双眼一暗，但还是很感激叶晨的，要知道就他这长相没有那个女的会嫁给他的！是小娟也好，总比没有妻子，不能传宗接待的好！
小娟立马跪在叶琳的身前，不卑不吭的说：“六公主，奴婢不要嫁给这个赵三，奴婢还要服侍你，请六公主为奴婢做主！就让小玉嫁过去吧！”
“好啊，好啊！”赵三立马欠抽的叫了起来！
叶晨眼中闪过一丝愤怒，这个小娟，于是笑着说：“六姐姐，刚才你已经答应要将小娟许配给赵三了，可不能反悔啊！这可有损你的威名啊！这个刁奴，明摆着想让六姐姐的名誉扫地嘛！”
叶琳一听这话，脸色变得铁青，双眼看先地上的小娟！
叶晨偷笑，孩子还是孩子，一挑拨就会生出疑心。
“六公主，请明察，奴婢绝对没有这个意思，我看肯定是九皇子的奸计，想算计公主你，所以要挑拨我们，九皇子，向来于六公主你不和，今日这转性定是有阴谋，六公主，你可千万不要听信了他的话！若是听信了他的话，讲我许了出去，那以后有谁会在为公主卖命？！”说着小娟还磕了一个响头，以表衷心！
叶晨挑眉，不错，牙尖嘴利的，只是还小就是还小，这最后的几句话，他怎么听就怎么有威胁的成分在里面！如此，以后在叶琳的身边想来也不会很好过，这就是没有嫁出去的后果，反正也算两全齐美了！只是，他总得在添些什么不是？
叶晨上前，一脸为叶琳打抱不平的表情！还踢了一脚小娟，说：“这刁奴，敢污蔑我，六姐姐，我帮你好好的教训她！不然她现在污蔑我，到以后保不定哪天来污蔑你了！”
小娟一声不吭，低着的头，更往下了一点，谁也没有看到她眼中的那抹怨恨。
叶琳看着叶晨，今天的叶晨真的太反常了，想想小娟说的也对，只是这样的贱婢留在身边倒也是个祸害，敢公然的威胁她这个主子了，没有动作便好，要有什么动作，那么她绝不轻饶！当然，以后对她可不会好了，叶晨说的也是对的吗！只是现在不正是一个好好欺负他时机吗？她又岂可错过！
于是，叶琳娇笑，说：“本公主自己的奴才自己会管教，在说，小娟对我的衷心，我自然在清楚不过了，九弟，你当着我的面打我的宫女，又想把她许给别人，这又是什么意思呢？”
叶琳双眼盯着叶晨，他的脾气见长啊，还有好像变的聪明了！
“姐姐说的是不是严重了？！九弟只是帮你分担而已！再说，知人知面可是不知心的啊！”
叶琳看了一眼地上的小娟，说：“九弟啊，你倒也学会了油腔滑调了！可是，这又如何呢？小香死了，说，是不是你干的？”
叶琳忽然伸出脚，踢向叶晨的腹部，这一脚，有着浓浓的魔法元素，叶晨眼中寒光一闪，早料到她会动手，以前这事可不少见，只要出了后院，本尊躲着她了都会莫名的碰见，拳打脚踢是家常便饭了，只不过这次夹藏里魔法元素，叶晨人也顺势倒下！
“姐姐，你怎么说动手就动手了呢？！”叶晨埋怨，双手捂住肚子，表情也是很迷茫的样子！
叶琳走上去又是一脚，说：“小香是不是你杀的？”
叶琳也没有真的想为小香报仇，只不过是一个借口罢了！她是公主，死一个奴才又如何？生命在她的眼里也没那么珍贵。边上的宫女没了，那个空缺很快就会有人补上的，只是，看见他们尸体的时候真的吓了她一跳。
小玉一见，立马扑到叶晨身上，接下来的拳打脚踢，就都落在了小玉的身上，叶晨双手紧握，可是现在的他什么也做不了！现在不是真正反击的时候，对待下人还好说说看，可是这最受宠的公主，闹起来，他讨不到好，再说，她是七级火系的魔法师，自己现在的身板毕竟太弱小，他没有自信可以将她一击必杀。那后果……
“六姐，我只是个废物，怎么可能到皇后娘娘的宫殿中去杀小香呢？”叶晨说这话的时候语气有些古怪！但是没有人去注意！
叶琳一听，他本身就是废物，当然是进不去戒备森严的凤仪宫呢！算了，今天就到这了，她停下，冷哼了一声！
“本公主过几天就要去奥尔兰学院进修了，倒是少了个可以欺负的人！我们走，想必出来久了，父皇，母后就要担心我了！”语气中是高高在上的傲气，好像怕别人不知道她有多么的受宠一样！
叶琳趾高气昂的走了，她的人也跟着走了！
“九皇子，那我还是娶小玉吧，那个小娟不愿意嫁！”
赵三这个迟钝的人还想着娶小玉，小玉一听顿时气结，一巴掌扇的他眼冒金星！而且还昏厥了过去！在失去知觉是他还看见叶晨冷冷扫过来的眼神！
叶晨双眼一片冰冷，真他妈的不是一般的窝囊啊，竟然说自己是废物，好，他忍了。
叶晨对这个奥尔兰学院起了兴趣，那是什么学院为什么叶琳说时会那样的骄傲？！被选中好像是她的荣幸一样！他很想去见识见识！
“九皇子，痛吗？”
厢房内，小玉一脸的心痛！她早就把叶晨当作自己的亲人了，亲人受了欺负，她心里自然是难受的！
“不痛！”
为了不让小玉担心，叶晨无所谓的咧咧嘴，对于小玉，给他的感觉很奇特，她对他的照顾无微不至，让他想起了玥昕，她曾经也是那么细心的照顾他的，对，小玉给他的感觉就是像个大姐姐一样，很温暖。所以他也见不得她被人伤害，昨夜才会毫不犹豫的潜进凤仪殿杀了小香，他从来不是善良之辈，所以对小香和那个不听话的小宫女下手，他干净、利落，一点也不手软，甚至连眼睛都不曾眨过一下！不愧是杀手出生的人，在一个人死时，还可以这么的冷血！还可以觉得那么的正常！
小玉的鼻子酸酸的，九皇子是真的长大了吗？这样也好！他知道怎么不让自己担忧了！懂得知道如何去保护一个人和自己了！但她还是那么不争气的为他担心，他才十岁啊，过了今天也才十一岁！
“小玉，你回去吧！我休息了！”
“好！”
小玉在走出来的那一刻，心里还是那么的沉重的！