叶晨在小玉出去好一会后才出门！
这是后院的一座假山丛，他现在所站的地方还是黑呼呼的，即使别的地方是灯火通明，除夕夜不会有人来他的后院，所以他很放心。
叶晨爬进了一个假山的洞里，这个洞刚好可以容纳他一个人，不管从那个角度来看，都是不会发现叶晨的存在的，就算白天，也是不会发现的！
叶晨深吸一口气，把奥尔兰学院的事情都抛在脑后。反正总有一天他是会知道的，现在何必去想没有的记忆呢？徒添烦恼罢了！
慢慢的叶晨放松了所有的感官，感受着大自然的味道，又慢慢的进入了冥想中！
元素在体内慢慢的运转起来，这时，他看见自己家的叶子正浮在源心的上面闭目打盹呢！六种元素在他的肩膀上面，一边三个。叶子并不是光秃秃的露着小身板，他身上是一件蓝色的长裙。上次还没有注意到，他和他竟然也差不多大。六色元素像感到了什么还在他的肩上挪挪！
叶晨这是差点连眼睛都掉下来，叶子的形状已经让他吃惊了，可是这魔法元素……就把他吓着了，它们有脚？而且还有眼睛，看见是他一只手揉揉眼睛后又闭上了眼！这和本尊记忆中的元素一点也不一样，这么个拳头大的小光点，有手，有脚，还有眼睛，不是怪物是什么？好像看去还有灵智的，根本不把他这个主人放在眼中嘛，还有那叶子，连眼睛都懒得睁开！真是的，下一刻，叶晨感到自己被他们抛弃了！当然他也奇怪，怎么会是这样的魔法元素呢？难道因为是召唤师的原因？！他的问题当然不会有人来回答他！
叶晨一想是召唤师的原因，也就释然了！不再内视了，他们睡觉就睡觉吧，他还是抓紧修炼！
叶晨有所不知的是，即使是召唤师的魔法元素也不可能产生灵智的，他绝对是史上第一人，就算让其他人来解释为什么会这样也是解释不出来的！如果这一幕让有些大家族知道了，尤其是那些不缺乏天才的，那么叶晨的处境很是危险，肯定会被抓走，当试验品。拥有源心才那么几天，就可以内视了，这个可以说是天才，魔法元素有灵智，这可以说是妖孽，以后若战斗起来，他可以不需要耗精神力去控制！在加上召唤师的身份，那就是绝世妖孽！放眼大陆，只要知道了他的存在，还是那句话不是拉拢就是扼杀在这个摇篮里！绝不会容许等他长大，到时候做自己的敌人！不为我所用，就毁灭，这是这片大陆上最普遍的事情了！
不知何时叶晨睁开双眼，脸上浮现一丝喜气，没错，他晋升了，还是两级！两级六系魔法师！他能不喜吗？这还代表了，他真正的走上了这条修炼的道路了。同时又有些担忧，这条路可是很长的，路上肯定是危险重重的。也在心中暗骂自己，这么点小成就就把自己乐的，没出息！要是这话传到别人的耳中，那就是太伤人的自尊了，他就这么几天到了两级，还在说小成就？叶晨小同学，这让那些几年升一级的人情何以堪啊！
叶晨爬出假山一看已经是中午十分了，暗想坏了，小玉肯定要担心了，可是，眉宇间的喜气却没有消除。也是的，怎么说也是第一次晋升，他能不喜吗？很快就把那担忧抛在脑后了！
叶晨想着就小跑回去了，还一边哼歌！他自己都没有觉得这个样子活脱脱的一个孩子。
“我有一只小毛驴，我从来也不骑，我手里拿着小皮鞭，我心里好得意……”响亮的歌声来自于叶晨小同学的嘴里！
身后不远出两个人有些奇怪的听着这样的歌词，这也是歌？还有这歌词也太......“那是谁？”其中一个问。
“不知道，我也才回来！”另一个挑眉说道，这新的一年里开心也是正常的，何况是这么个小屁孩呢？
叶晨小同学刚到自己的房门口，就看见小玉在他房门前走来走去。一看见叶晨就心急的跑到他边上，打量他，直到没有发现什么不一样，才放下心！昨日得罪了六公主，一大早来看他又发现不再，找了整个后院又不见人，她能不担心？就怕那个六公主把他抓走，那可是没法找的啊！
“九皇子啊，你这一大早的哪里去？”话语中不仅有着责怪还有这浓浓的担心！
叶晨心里一暖，以前除了玥昕没有人是真的对他好的，他呵呵的笑了，说：“哎呀，小玉，我出去锻炼身体了，想着，我锻炼了身体后可以保护我自己和你了，这样以后别人欺负你时，我就可以为你出头了！你看，我都忘记和你说一声了！”
小玉一听，心中也是一暖，原来是为了这个啊，她的眼神不由变得柔软，九皇子真的长大了啊，可是，孩子的童年不应该是这个样子的，真是苦了这孩子了！从小娘亲不再身边，他父皇又不待见他，任由他自生自灭！
“晨儿，晨儿。”
人未到，声先到！
叶晨不由疑惑，是谁会这么亲切的叫唤他呢？记忆中可没有这个声音啊，他和同样疑惑的小玉对视一眼！
接着出现两个少年，都十四五岁的模样，一个一身的火红色长袍，一头飘逸的黑色长发，一双眼睛透着锐利的光芒，在接触到叶晨时眼光变得柔软！他长的很是英俊，很是张扬，个性看上去可是极为嚣张的人，是那样的桀骜不驯！给叶晨的感觉却是没由来的轻松！边上的人和他相比就是鲜明的对比了，他一身雪白的长袍，纤尘不染！齐耳的短发，给他添了一抹利索，可是很斯文！明明是这么的一个少年，给人一种很压迫的感觉！这就是两人的对比啊！
“晨儿长高了不少！”红衣少年温柔的说。
到是让边上的短发少年好一阵的惊讶，这是那个桀骜不驯的少年吗？还有这么温柔的一面，也是，他只有说起这个晨儿的时候才会有这样的神情！
叶晨脑中出现了一个人的名字，叶枫，皓月五皇子，那个两年前就去奥尔兰学院进修的小孩，当时的他很喜欢和本尊在一起，本尊也很是…想着本尊抱着叶枫时的神情，叶枫那宠溺的笑，叶晨心里一阵扭曲，好吧，就用依赖来形容吧！他不是在奥尔兰进修吗？怎么回来了？突破到统领级别了？！
“奴婢小玉拜见五皇子！”小玉跪下！
叶枫上前虚脱了一把，说：“小玉这么多年照顾晨儿有功，以后见了我就不必行这些大礼了！”
“是！”
“小玉长的是越发标致了！”
叶枫的一句话让小玉害羞的低下头，还脸颊发红！但不知怎么的心里就是喜滋滋的！
“五哥！”叶晨大方的叫了声！
“晨儿啊，这是五哥的好朋友，夕如风！来，和他打个招呼吧！”叶枫蹲下和叶晨讲话！
叶晨一阵无语，是啊，才十岁的小身板怎么能和发育了的人比呢，不对，是十一岁了！叶晨小同学骄傲的扬起头，可是在三人的边上，他确实是有那么一点点弱小！好吧，这些他承认，只是他总有一天也会长高的！
叶晨扬起一个灿烂的笑脸，甜甜的叫道：“夕哥哥好！”
夕如风看着这一身的装扮，不正是刚才看见的那个小孩吗？叶枫是念的紧自然没有发觉了，这真的是叶枫嘴中的那个冷漠的小孩？看着灿烂的笑容，听这甜甜的叫声，哪里像了？只是，这叶晨以后不知会迷了多少人的心志啊，才这么小就可以确定，长大后，他的容颜将是无人能比的！尤其是那双蓝眸，在人之中蓝眸的人可是少见啊！要么是水系变异的人，要么是天生遗传，要么是……他甩开最后的想法，叶枫的弟弟，怎么会呢？可惜了，却是个普通人！
夕如风哪里知道，叶晨的源心奇特，是看不出来，感觉不出来的，除非他自己动用魔法！
叶枫觉得奇怪，好像哪里出错了，但一时间又不知道哪里出错了。当他看到叶晨扬起的笑脸时，脑中一阵灵光！
“晨儿你变了！”对，变了。性格变了！
“五哥，人总是要学着长大的不是吗？难道五哥还喜欢我那冷冰冰的样子吗？”近乎撒娇的话出自叶晨的嘴！
叶枫一看，牵起他的手，于是，叶晨沉默了。他上一世是杀手没错，虽然有男朋友，可是他是做杀手的没有一个固定的家，所以总是东蹦西跑的，和男人接触的自然不太多，即使是男朋友，也没有牵过手，所以在这方面他可以说是白目！他有过和魁梧大汉近身肉搏，有过一手掐死一个人，可是就是没有被男人牵手！这个人还是自己本尊的名义上的五哥！而且，是个大帅哥！想起本尊对他的过分依赖，想起叶枫对本尊的过分宠溺，这下叶晨的心里就不镇定拉啊！
“枫，我们什么时候去招生？”夕如风的语气如一阵风！
叶枫挑了一下好看的眉说：“不急，反正放出了话，那些小崽子们自己会来！”语气是说不出的张狂！
一听他们的话题，叶晨就竖起耳朵，他不正是眼知道这个吗？叶枫本身就是奥尔兰学院的学员，这么说夕如风也是。他看了眼夕如风，后者则是感到什么，直直的对上了叶晨的双眼！叶晨暗叹好敏锐的感知力啊！之后，对夕如风礼貌的笑笑！
夕如风对他也是一笑，之后，说：“这一次能有几个学员够资格呢？”
叶枫淡笑，毫不关心的说：“就看他们自己的天赋了，天赋不好又有什么资格进奥尔兰？怪的了谁？”
“十二岁到十四岁的五级以上可不是那么容易的啊。听说，你六妹现在是七级火系的魔法师？倒是天赋不错啊！”
“叶琳吗？”
叶枫的双眼浮现一抹让人看不透的神情！那个丫头！这么快七级了啊，真是好天赋啊！他看向叶晨，双眼闪过一丝担忧，很快被他隐藏了起来，心里叹气！