在两人的交谈中，叶晨了解了。
奥尔兰学院每两年招一批学院，有的是派学员来招，有的自然是到学院去报名，每当在奥尔兰招生的时候，奥尔兰城也是非常的热闹的！三朝最具天赋的人都会在那里！而叶枫也是前年被招进去的，现在也不知道到了什么地步了，他前年还只是六级的火系魔法师！其实，每次奥尔兰招生，三个皇朝都有两个保送的名额！可以直接进入内院，不用接受考验，但是，叶枫是靠自己的实力进去的！奥尔兰分内外学院，外院的都只是五级的，只有晋升六级才能进内院。而且每届的新生，都要接受考验！考验不通过者也没有资格到内院去！当然这之中还有的人会失去生命，可是没有人会退却！内院也分战士和魔法师之分！还有一个是专门是培养炼药师，可是那里的学员却是少之又少。当然能成为炼药师的人也是有足够的资本自傲的！奥尔兰学院不归任何的一方势力管！他们是一个独立的个体，没有人能够命令奥尔兰的导师！
叶枫的天赋是皓月皇室所公认的，在皓月皇室也是一个佼佼者，之后是叶琳！还有叶浩，他是皓月的七皇子，六级雷系的魔法师，想必这回皓月保送的便是这两个了吧！叶浩和叶晨不怎么会见面，但是见面了，叶浩也不会起欺负他，只是不理本尊罢了！他是雷系魔法师，罕见的魔法师，心气自然是高的！但对于叶晨到没有向叶琳那样欺负他！叶晨对他的记忆也是非常的模糊的！
叶晨想着很简单的嘛，他现在年纪不够，那么他等就是了，还有两年的时间，他会好好的努力的，一定在两年后进去奥尔兰学院！如过两年后他还没有五级以上，他还有优势不是，六系啊，可不是开玩笑的！当然他不会全部都展现出来，但是两系是没有问题的！人总是眼懂得藏拙，在没有一定的保护能力之前，他不会傻到展现他的全部！那样，只会让他自己死的更快！怎么说也是两世为人了，这一世这些事情根本不需要人教，在上一世的时候就早已知晓！在最弱小的时刻，要懂得忍，这样才能保全自己，就像他忍着叶琳的拳打脚踢一样，不是不报而是时机未到而已！没有人注定是一生的弱小的！
小玉也是一脸的向往，谁都想要进奥尔兰学院，一旦进去了，就意味着出来后可以列入强者的行列！可是，她这辈子是没有那个福气了，她十五岁了。而且五级以上，那也是一个难度啊！
不知何时天空飘起了雪花！四人的头上也粘上些许的雪花！
“下雪了！”
叶晨伸出手，接着雪花，一片雪花悄然无息的落在他的手上，还没等叶晨看清就已经融化了，手心出多了一点小雨滴！
叶枫手中不知何时多了一件披风，他给叶晨披上，叶晨发现这披风和他刚好很合适！披上披风，叶晨就觉得暖和多了！想必披风的材料定是不凡！
在看不远处，是几棵梅花树，树上的梅花开的尤为鲜艳，在这雪中，也十分的显眼！红红的一片！叶晨看着梅花，他就看到过一次梅花，那时也是下着雪，那年的天还特别的冷，他是第一次看见在寒冬里开的这么好看的花！
“朵朵冷艳，缕缕幽香，孤芳自赏！”叶晨看着梅花一步一步的走了过去！
叶枫眼中一闪而过的惊喜，他什么时候会了这么多的？而夕如风则是意外，这么小的他也懂得赏梅？不过，他说的这几个词却是那么的贴切！小玉是一脸的疑惑，也怪不得疑惑了，她记忆中的叶晨可没有学过这些！而且，什么时候叶晨喜欢梅花了？
叶晨走到梅花树边，梅花数的枝桠很底，叶晨一伸手就勾住了，他伸出手，落在一朵梅花上，三人以为他会摘下来的时候，叶晨却收回了手！
“落红不是无情物，化作春泥更护花！”
“原来晨儿对梅花有这般见解啊！”
叶晨转身，只见叶枫的头上多了几片雪花，他英俊的脸庞上扬着笑，温柔的双眼看着叶晨，风一吹，撩起了他一头长发，说不出的飘逸。
也是这阵风，一下子迷了小玉的眼，她怔怔的看着眼前的叶枫，飘逸英俊，这是多么优秀的男子啊！
“五哥说笑了，晨儿只是即兴而已！”
叶晨赶忙的撇在眼睛，叶枫的眼神太过炙热。
一时间，气氛倒有些奇妙了起来！
夕如风感到气氛的奇妙，挑眉，说：“这雪，这梅，都是好景，不如，枫，你也来一句，总不能落了你九弟的后面吧！”
“文人的雅致我可不会！”
叶枫看了一眼夕如风后转开头！
“地白风色寒，雪花大入手！”叶晨笑嘻嘻的说，但在心里加了一句：这是李白的作品！他没有说出来！
“对了，五哥你们要去哪里招学员？”叶晨望着叶枫。
叶枫奇怪，他怎么会问这个，但还是老实的说：“就在城里，等我们招好后给你带好玩的！”
叶晨撅撅嘴，好玩的，谁稀罕啊，又不是小孩子了。可是这样的他在人家的眼中就是个孩子嘛！
“五哥，要不带我也去吧。我从小就没有出去过，很想知道外面是什么样子！”叶晨撒娇。
叶枫皱眉说：“晨儿，外面和不安全的！”
叶晨低下头，想皇宫里才不安全呢，老是让人欺负，自己在人前还要忍着，那叫一个窝囊啊，他还真的从来没有这段时间那么窝囊呢！叶晨眼珠一转！
“可是，晨儿就是想去嘛！”
叶晨抬起头的时候，眼眶已经起了一层薄雾，蓝蓝的眸子现在看去晶莹剔透的，像两颗美丽的蓝宝石，异常的吸引人！
叶枫的眼神变柔，点点头！如果在拒绝，叫他于心何忍啊！
叶晨立马收起刚才的神情，嘴角滑过一丝笑意，终于可以知道外面的世界了吗？他很期待，他说过，他要的不是束缚，而是自由！他得意洋洋的想，看来小身板也有好处的，可以卖萌，可以撒娇，嘿嘿，叶晨小同学心里已经笑抽筋了！
夕如风的眼中闪过一丝精光，这孩子真是狡猾，知道用苦肉计，这么精明的叶枫也只有在面对叶晨时时候糊涂啊！这么明显的苦肉计都没有看出来！
小玉也开心，九皇子可以出去，不就是代表她也可以随行吗？好像就是这样的！于是，小玉开始向往外面的世界了，外面到底会有什么呢？外面的人和他们长的有什么不一样呢？
叶晨明显的看见小玉的气息变了，变得开心，变得向往，叶晨一看就知道这丫头在想些什么，不就是出去吗？有那么兴奋吗？自己好像也没有说要带着她啊，叶晨坏坏的想！这里叶晨又不得感慨，这就是深宫里的女人的悲哀啊！如果身份高，那还好说，但是向小玉这样身份的宫女，进来了就别指望出去了！
叶晨闷闷的想，自己到时候要怎么出去呢？被抓到也就麻烦的，这也是他的一个难题啊！还有到时候一定要带小玉出去，也算是报答这些天她对自己的照顾！
夜，月至中空！
叶晨这回没有出去，只是在自己的房中进入内视。
叶晨看着叶子又不淡定了，他现在睡觉还流着口水！别人的灵魂都是有自身超控的，叶子倒好，从来不理他，只知道睡觉，现在连口水都流出来了。
蓝色的魔法元素，蹦蹦跳跳的不知道在干嘛，他向叶晨瞧瞧后，又继续！叶晨忽然有着一种错觉，自己的身体是不是成了人家的寄居所了！
叶晨狠狠的瞪了他们一眼，不再理会！闭上眼，就睡了！
睡梦中，叶晨做了一个梦！
梦中的他站在一座宫殿前，这是一片水域里，可是他竟然可以自由的呼吸，还是一袭蓝色的裙子，一群人在宫门口跪着，不，那些不是人，而是一些生物，长着人脸的生物，他们长着一张又一张的俊美容颜，很美，很养眼！接着他看见一个男子，冷漠的走向他！一步一步的，是那么的有威压感！
忽然画面又一转，画面中是叶晨的本尊，他奄奄一息的躺在床上，叶晨感到他的难受，本尊的脑中忽然出现叶枫小时候的样子，他就这么看着叶枫笑，他的双眼没有一丝的冰冷，有的是无限的温柔，有的是浓浓的想念，有的是想见却见不到的无奈，一会儿后就停止了呼吸，而这时，叶晨的灵魂忽然进入了本尊的体内！
突然，画面又变了！
晨儿，不要啊！
是他掉下望天崖，玥昕一脸的泪痕，他哭的撕心裂肺的，边上还有一具已经失去温度的尸体。也许苦累了，玥昕一个人傻傻的坐在男人的边上。忽然，玥昕站了起来，眼神看着崖！
你把我的晨儿还回来，换回来！
玥昕美丽的脸庞变的扭曲，她一步一步的走向崖边，眼中透着一种坚定！
“不要啊，姐姐，不要！”
叶晨脸色苍白的站在玥昕的边上，他想拉住玥昕，可是没有用。他的手穿过玥昕的身体，他大喊，可是玥昕就是没有听见！玥昕还是一步一步的往前走着！
在悬崖边上的时候，玥昕停下脚步！
叶晨才松了一口气！可是，玥昕转过脸，诡异的笑了，恍惚之间，玥昕的脸变成了他的脸！他笑着看着叶晨！
我是叶晨，你是玥昕！他嘴角上扬！
叶晨看到自己慢慢的变成了玥昕的样子！
“啊，不要啊！”
叶晨忽然睁开双眼，映入眼帘的是小玉担忧的双眼！叶晨一身汗的坐起来，大口大口的喘气，他刚才做梦了，这些梦都是好奇怪！那个男人是谁？本尊真的喜欢自己的哥哥吗？还有玥昕，这是怎么回事？
“怎么了？九皇子是做了什么噩梦？”小玉担心的问！
叶晨平复一下心情，原来天已经亮了！
于是，叶晨说：“没什么，就是梦到了以前被欺负的事！”
小玉笑笑，说：“九皇子啊，有了五皇子，以后恐怕也没有多少人敢欺负你！今天一大早我就听说，五皇子现在已经是九级魔法师了，离统领级别就只有一步之遥了！”小玉说完还傻傻的笑了！
“嗯，知道了！”
“晨儿，起来了吗？”
说曹操曹操就到！小玉的脸又不自觉的红了起来！而叶晨忽然觉得有些尴尬，这个完全是出于刚才的梦，梦中的本尊对叶枫的感情绝对是真的。那温柔，那想念，只对叶枫一个人！这个梦一下子揪了叶晨的心！很难想像，这么小的孩子竟然知道了什么是爱情！想着那双哀怨的双眼，叶晨心里就是一痛，他之所以会死完全是因为那些大夫不来治，另外还有叶琳那个罪魁祸首，叫他头上顶了个苹果站在假山之巅，还射中了他的腿，所以才跌了下来！头积雪，不及时处理，所以就这样了！
叶琳，我叶晨和你势不两立！叶晨在心中大喊，这一刻他对本尊起了怜悯之心，小时候的他还有玥昕，可是叶晨呢，就算有叶枫，可是，他从不会在叶枫的面前说些什么！而他叶晨小时候痛了怨了哭了，都有玥昕陪伴。
好让人心痛的一个小孩啊，这一刻，他决定要叶琳身败名裂，是真正的恨上了。虽然他杀人不眨眼，但是也要看任务的人的，如果是一个好人，他是不会去接那个任务的！本尊那么可爱漂亮的一个小孩啊，这些人怎么就下的了手？还有丽妃，怎么就舍得让他在后院自生自灭？原来人的心竟是这般的黑啊！