叶枫看着叶晨一身的杀气，不由皱眉，他不喜欢他的叶晨有这样的气息，他的叶晨是最单纯，最完美的人，怎么可以粘上杀气呢？之前有人欺负他，他都知道，一些宫女侍卫的，他都有找人好好的整，虽然他没有办法整到叶琳，他去了奥尔兰学院后就没有在帮他了，他急着去奥尔兰就是想让自己变得强大，强大到可以保护叶晨为止，所以他在奥尔兰的时候修炼总是那么的刻苦，每次累了倦了，叶晨是他唯一的动力，只要想想叶晨的脸，他的疲惫就会一扫而空！现在他到了九级了，在过不久可以忽破到统领级别了，这次成人礼回来看见有喜有悲的叶晨，他的心里着实是开心！
“晨儿？”叶枫叫唤。
叶晨忽然回神，一收杀意，恢复平静，说：“我没事！”
出了房门，才发现地面上早已堆积了雪，看来昨晚是下了一夜的雪，现在还在飘，却如柳絮随风轻飘！叶晨走了几步，就走到了雪地上了，脚一踏上就发出了咯吱咯吱的响，软软的，叶晨的脚也马上没入在雪里！叶晨抬眸望去，踢偏白茫茫的，不管是什么，都像是盖上了一层厚厚的被子，看不出原本的面貌了！一片雪花落在叶晨的脸上，凉凉的，可是一点也不冷，这就是雪的气息吗？现在看雪景也是和昨天不一样的心情！
看着天空中肆意飘洒的雪花，叶晨笑了，这个冬天也没有那么冷嘛！他从来没有见过雪把一切都覆盖了的场景！天上，地上，到处是雪。白色的房屋，白色的树木，白色的大地！是多么的洁白无瑕了！
叶枫看着叶晨，心中却是一片冰冷，看来是有必要好好查查他这两年的生活了，他倒要看看到底是谁伤他那么深，只有一个人在想到自己最恨的人的时候才会有那么浓的恨意！这个人他绝对不会放过！
“叶晨！”
叶琳又带着宫女们来了，她脸上带着兴奋！
叶晨看向远处那笑嘻嘻的叶琳，眼中杀意一闪而逝，这个女人有想要干嘛？叶晨回头看了一眼叶枫，有他在，想必她不会乱来！
“六姐姐啊，你怎么来了？！”
“我们打雪仗去吧，你看这雪很适合我们玩耍！”叶琳笑的不怀好意！
边上的小娟低头，一脸的冷笑，只要你去了，叫你回不来！抬起头后变得和往常没什么两样了！
叶晨故作惊讶，委婉的拒绝说：“打雪仗？六姐姐，这个你是不是该找七哥和八姐呢？你看我还这么小，怎么打的过你们呢？我还是在边上看看吧！”
“这个没有你怎么好呢？”叶琳话中有话。
叶晨挑眉，这个女人，又想怎么整他了？叶晨一脸的为难，看了看身后的叶枫，说：“今天，五哥找我有事呢！”
叶琳这才注意到在场的还有叶枫和小玉，叶琳眼中一丝异样闪过，叶枫回来了，她听说了，但是没有想到两年前还是个孩子的他，现在变的这般英俊了！
“五哥！”叶琳低低的叫了一声。
叶枫点点头！
“六妹找晨儿玩吗？”叶枫忽然这么问了一句！
叶琳点点头，一副乖巧的说：“嗯，这一次不止我在，七弟和八妹都在！五哥要不要也一起去呢？”
看着叶琳这个模样，叶晨在一边厌恶的撇撇嘴，真会装，以为叶枫不知道你性子泼辣嚣张吗？真是在皇宫长大的人啊！因为做了那个梦，叶晨对叶琳的敌意一下子高了很多很多！在心中暗骂这丫头的恶毒！
叶枫看着叶晨的样子，一阵好笑，只是，带出去见见七弟和八妹也好！七弟个性是张扬了一点，但人是还好的！八妹嘛，性子比较弱，好相处！
于是，叶枫点点头。
“那我们走吧！”叶琳开心的笑了。
叶枫拉起叶晨，叶琳只好先带路了！叶琳想，听父皇说叶枫在奥尔兰也是数一数二的高手，更是强人榜上前十的强者，等她进去奥尔兰学院后有这么个靠山不是可以横的走了吗？叶琳的注意打的很不错！
可惜人家叶枫根本没有想过要做她的靠山，甚至叶浩的，在他的观念里，要做强者，必须靠自己，而不是说所谓的靠山！除非别人来惹事，他会帮忙，不然，他是不会帮忙的！当然如果这个人换成了叶晨，那他又是另一个方式来对待了，这就是一个人不公平的对待！
来到了一片空旷处，就看见叶浩和叶丹两个人看见他们走来就迎了上来！
“五哥！”两人都叫唤了声。
叶丹看了眼叶晨，一脸的疑惑，这么漂亮的人是谁？五哥怎么牵着他？叶丹的确是没有见过叶晨，不知道也是正常的，她从小就懦弱，不善交际，也很少出门。
叶浩看见叶晨想了一下，就叫道：“九弟！”
眼前的叶浩长高了许多，一双眼睛和叶枫有些相似，他的个性看上去也是那么的张扬不可一世！但和叶枫比起来，就是差了一点！
“他是九弟？”叶丹睁大双眼，不可置信！她听自己的宫里的老人说过，九皇子长得很倾城，而且天生一双蓝眸，很是迷人！
这就是叶晨吗？自己的九弟吗？看上去真的好漂亮啊！还有那双眼睛，是那么的明亮，好像会说话一样！叶丹的眼中一点也不隐藏的喜爱！倒是让叶晨生出不少好感！比起叶琳的美貌，她则清秀多了！可是叶晨就是看她顺眼，看叶琳不顺眼！
“八妹，这就是你九弟啊，以后你要多照顾点！他才十一岁！”叶枫笑着说，脸部线条也变得有些柔和！
“啊？可是我五级的，又刚好十二岁了啊，也可以去奥尔兰学院进修了啊！”叶丹一脸的为难。留下来照顾叶晨就代表她要两年后才能去奥尔兰学院了！
叶琳一听，挑眉，没想到这丫头也到了五级了！那么有两个名额，父皇会不会把她的名额给叶丹呢？毕竟三个人里面她的级数是最高的！可是她不想考验！
叶枫一愣后笑道：“原来五级了啊，那你自然去奥尔兰学院了，五哥还以为你没有到呢！”
“可是九弟没有人照顾了啊！”叶丹一脸的纠结！
叶晨笑道：“八姐不要纠结了，我有小玉照顾，五哥刚才和你开玩笑的！”
“开玩笑啊！”叶丹笑嘻嘻的说。
叶晨倒是惊奇，宫中竟然还有这样的极品啊，真是少见啊！
叶枫眼中闪过一丝异样，看向叶晨，发现他没有任何的伤心后才松了一口气，不能修炼，这是人人都会耿耿于怀的啊。
打雪仗开始了！自然也少不了宫女和侍卫的参加！空旷的大地边上是假山丛。
一群人快乐的玩了起来，他们忘了身份！
小娟向一个侍卫使了个颜色，那个侍卫立马会意！
接着一群人的位置挪动了，慢慢的挪动在假山丛中！这儿还可以躲避，别人投来的雪球也不全部砸在人的身上了！这也合了不少人的心意！
“哈哈哈……”
假山丛中到处都是欢笑声，整个假山丛里都是，这就证明了假山丛里都是人！
叶晨和叶枫一直在一起，叶琳原本的打算也没有实行。这个只因为有叶枫在，她总不能把雪球都丢向叶晨吧！叶枫宠爱叶晨的事，她早已听说了，心中有些不服气，但是很快掩盖住了，现在不是对付叶晨的时候，况且，他只不过是个废物，等她奥尔兰学院回来后，可以在欺负他，那是她的实力想必不会比叶枫差吧！她现在十三岁，七级的魔法师，而叶枫十五岁，九级的魔法师，两年的时间，她就不信赶不上！她很是自信自己的天赋！
叶晨看见叶琳边上的小娟不见了，嘴角滑过一丝的冷笑，自己也悄悄的退开了！
在一个没人的地方，叶晨闭上眼，用心感受着，风系擅长速度，可是也擅长找人，只要那个人在有风的地方！当然了，只要有空气的地方，多多少少的就会有风，所以，要找一个人，在这么近的距离内，是很容易的！
在不远处，夕如风忽然停下脚步，有人在使用风系的魔法！对，有人在使用风系的魔法，两级的风系魔法师！
找到了，找到小娟了！叶晨向着小娟的方向而去！
夕如风挑眉魔法元素不见了？
在有一座假山边上，只有两个人，一个是小娟，另一个是侍卫，叶晨看着那个侍卫的身影，有些熟悉，小娟在侍卫的边上耳语了一阵子后，侍卫离开！叶晨这时看见那个侍卫是赵三，叶晨冷笑，这两个人走到一块了？真是想不到啊！
赵三忽然有回身，说：“小娟，你可不要骗我，事情成了就把小玉嫁给我？”
小娟笑着点点头！
赵三这才满意的走了！
小娟的脸才冷下来，一脸的不屑！
叶晨捡起一些小石子，拿起一颗对准小娟就弹了出去！
“啊！啊！啊！”
一会儿后叶晨满意的走了！而小娟是一脸的红肿，她很生气，是谁这么大胆的对付她！
“是那个混蛋啊！”小娟大喊！
叶晨听着她的叫喊，心里一阵舒畅！
于此同时，叶枫发现叶晨不见了！心中不觉来的一阵着急，怎么就一会儿不见了呢？
“赵三！”
叶晨叫住赵三！
赵三看向叶晨！
“小的见过九皇子！”
叶晨看赵三，这个人还打着小玉的主意啊，真是打不死的小强啊，前几次还来缠着小玉，现在却和小娟连成一气！真是愚蠢的人啊，小娟许诺的东西也有用吗？
“起来吧！”
“是！”
赵三走向叶晨，双手都在发抖。
叶晨在赵三起来时就发现他的不对劲了，一挑眉，原来小娟要他来对付自己啊，真是大胆啊，虽然不受宠，可是他也是皇子，好不好？一个下人而已，以为伤了主子就不用受罚吗？还找了这么个脓包来！
“九皇子，对不起！”
赵三手上不知何时多了一把匕首，叶晨一个闪身，躲过了他的攻击，赵三见叶晨躲过，心里一急，又刺了过来，心里只是想着，不可以让九皇子逃走，为了小玉他做了！可是叶晨根本就没有想过要逃走。
叶晨眼中满是讽刺之意，就这么点功夫也敢杀他？真是笑话，如果就这么死了的话，他上一世不是白活了？
叶晨看了看天色，想必叶枫看不到他该担心了！
叶枫看见夕如风，便唤了过来！
“怎么了？玩打雪仗啊！难得你有这么好的兴致啊！”夕如风挑眉！
“好了，赶紧给我看看，晨儿去了哪里？”叶枫横了他一眼！
“好吧！”又是那个叶晨！
夕如风闭上双眼，感应了起来！
叶晨忽然一个反手，赵三躲闪不急，匕首就落到了叶晨的手上，赵三惊讶，这还是那个九皇子吗？这身手，怎么就这么好？可是叶晨不惊讶啊，他毫不犹豫的把匕首刺向了赵三的腹部！
赵三就看到了叶晨那双嗜血的蓝眸，此时蓝眸的颜色变得更深了几分！接着一阵疼痛从腹部传来，他双手捂住腹部，可是鲜血还是不停的流出来！
“没有人告诉你，在要杀一个人的时候不可以走神的吗？即使匕首被我夺了的同时！”
赵三瞪大双眼，一脸的不可思议！叶晨则风淡云清！早已没了刚才嗜血的样子。好像那一幕根本不是他做的一样！
“可是现在我告诉你了也已经晚了！”
叶晨抽回匕首，转过身，舔了舔干燥的嘴唇，这冬天就是干燥！
“轰！”
叶晨的背后传来了赵三倒地的生意，而叶晨丝毫没有停下脚步的意思！
“弄脏了一地的洁白，真是该死！”
他知道他的背后，血染红了雪，坏了一地的洁白！可惜了这么一片白雪！
“怎么样？”叶枫看夕如风睁开双眼就问！
夕如风不知道该怎么回答，刚才的一幕他可是全部感受到了，那个叶晨可不是那么简单的人啊！关看那下手毫不留情，就知道不是个好惹的主，还有那双嗜血的光芒！还有那句弄脏了一地的洁白，杀了人还如此的云淡风轻真是少见啊！这真的是才十一岁的小孩吗？他到底是一个怎么样的人呢？
“他过来了！”夕如风只有这么说！