叶晨慢悠悠的出现，一脸的害怕，满眼的幽怨！夕如风挑眉，这……真不敢相信他会有这个表情的，和刚才的他判若两人啊，如果不是自己看到，他也无法把刚才的一幕和叶晨连载一起！他，这是演的哪一出啊？！
叶枫看见叶晨这个样子，不由上前几步，到了叶晨的边上！
“晨儿，怎么了？”
“五哥！”
叶晨扑到他的怀中，不！确切的说是腿，他抱着他的腿！人不停的颤抖！叶晨人矮，现在只能抱着人家的大腿，叶晨小同学有些哀怨，为什么不快点长大啊！
“怎么回事？”
叶枫把他抱在怀中，叶晨头靠在叶枫的肩膀，就是不肯把头抬起来！
“五哥，那边死人了！我看到他的身上流了好多血！”
“死人了？”
叶枫挑眉，之前他感到空气中有魔法波动，知道有人动用了魔法，因为对方等级不高，所以没有太过在意！倒是没有想到会死人了！难道是那个人！可是他感到魔法元素很柔和，不似会伤害到人的！
叶晨害怕的点点头后不再吱声，看向一边，却对上了一双探究的眸子，眼中还隐隐有些许笑意！叶晨心里一颤，莫非他在怀疑？但是刚才边上根本没有人，想着他有镇定了下来，头一转，把后脑勺对着夕如风！
在叶晨的指点下，叶枫抱着叶晨来到赵三的边上，地上的人仍是瞪着一双眼睛，满脸的不可思议！身下早已不再是雪白的白，而是血红的红！
叶枫手一转，赵三的身上就燃了起来，叶晨感到空气里的热气，就直起身体，看了一眼地上！
“五哥？！”叶晨疑惑，他干嘛呢？毁尸灭迹？原来还可以这样的啊！以后要这么做！
叶枫摸摸叶晨的长发，说：“大过年的不宜见血！多一事不如少一事！晨儿吓着了吧？”
叶晨点点头！心里想，他的火可以烧人的尸体，那么就代表他的也可以了？他之前怎么没有想到呢？这样他就不用带叶枫过来了！自己解决就好了！下次也这么烧尸体，可是，这个味道还真是有些难闻啊！想着，叶晨就捂住了鼻子！
打雪仗就这样不了了之。
夜！
一个身影进入小玉的房间，小玉感应到就睁开了双眼，就看见叶枫站在窗子边上，月光洒在他的身上，他脸部线条看上去有些柔和，连带这气质也有些改变了，小玉不由看呆了。
“小玉！”
叶枫一叫唤她立马清醒，下了床，说：“五皇子？”这么晚了，他来做什么？脑中挂这千万个问号？莫非……
叶枫看着小玉衣冠不整的样子，背过身去，淡淡的说：“先把衣衫穿上，我有话问你！”
小雨脸上顿时爬上两朵红云，羞愧的开始穿衣服！原来只是来问话的啊，小玉眼中闪过一丝失望！
一会儿后，小玉穿戴整齐，房中也亮起了灯！
“五皇子，这么晚了，有什么事吗？”什么事情非得晚上呢？
叶枫背对着小玉，让人看不清他的神情，他问：“这两年，晨儿的生活是怎么过来的？他怎么会有这么大的反差？”
小玉如实相告，叶枫的眉头越来越皱，到最后脸色已经铁青！
叶枫出来时，一脸的杀气！
“你在这，真是，这么晚了。”
夕如风就坐在叶枫的房顶，看见叶枫，他人也就出现在他的边上。
叶枫瞪了他一眼，不语！他真的无法想象叶晨的生活竟然是这个样子的，他一个这么小的孩子到底是怎么挺过来的？那得要多么强大的内心啊，难怪性情会大变！他回来时也没有像以前那样缠着他了，虽然他在的时候过得也不好，可是至少不至于这样啊。让他过得不好是他的无能，他当初怎么就没有带上他一起去奥尔兰学院呢？其实，他又哪里知道现在的叶晨已经不是他的九弟了！
与其在这里受欺负，倒不如自己带在身边，这样也好照顾！对，这次回去，一定要带走，不管受到什么惩罚！他都甘愿受了！
“你怎么了？”夕如风感到出去后的叶枫变了，想什么想的这么入神？
“我准备这回回去把晨儿带上！”
夕如风睁大双眼，说：“枫，你知道你再说什么吗？”
叶枫摆摆手，示意不想再说这个话题！
夕如风想了想说：“对了，你们宫里有多少风系的魔法师？”
“风系的？比较少，我们兄弟姐妹里只有三哥是风系的，怎么了？“叶枫倒是奇怪他为什么问这个！
“奇怪，我今天白天感到有人在用风系的魔法，而且，那精神力不低啊，我可以感到他才两级！两级的啊，精神力竟然可以这么高！难得的人才啊！如果好好的培养，想必会是不错的强者！”
“听你这么说，我也是感到了魔法波动，很柔和，如果不是到了我们这个级别根本发现不了的！这个人应该是宫里的人了！”这么说是宫女或者魔法师工会的人了？皇宫里的宫女和侍卫里的人了？皇宫里的宫女和侍卫一般都只是普通人，一个魔法师怎么会来宫里做宫女或是侍卫呢？还有今天的凶案，这个可以连在一起！
“我总是觉得怪怪的，昨天你们一起玩的中有四个和宫女侍卫，这么说来那风系的魔法师就是那对里面的人了？”
夕如风挑眉，看向天，真是好奇啊，他撞见了叶晨杀人，而且又出了个风系的魔法师，这中间会不会有什么关联呢？叶晨看上去，越来越神秘了，倒是引起了他的兴趣，会不会，那个风系魔法师就是他呢？有一种人的源心别人是看不出来得！
“也不是不可能！”
“你家晨儿的娘亲是什么系的？”
叶枫挑眉，那个女人？他小时候见过，是个很美的人，而且性格温柔，同样生出了一双蓝眸，那个女人真的很美，美得让人失魂！夕如风怎么就问起了她呢？难道怀疑是她？怎么可能，她是最温柔的水系！而且，早就不知踪迹了，如果她还在，怎么会放任自己的孩子被人这般欺辱呢？想着，心中不由怪起了父皇，如果他对晨儿的关心多一点，晨儿的生活不会是这个样子的！
“水系的魔法师！”
“水系？！”
夕如风听叶枫这么说，但还是有些怀疑，心里总是感觉到这个叶晨不简单，就冲那下手毫不留情，一击毙命！
“你怎么会问这个？诗妃早在十年前就失踪了！”
失踪？
这一夜，两人坐在屋顶谈了一夜，叶枫就像是一个闷了很久的葫芦！一股脑的把一切都说了出来！
夕如风不知怎么的就那么认真的听了起来，对于叶晨的点点滴滴的他都听得很认真！一夜下来他才奇怪，只是已经把叶晨的点滴印在脑中了！他在心里叹气，这么优秀的叶枫在遇到叶晨的事会这么的颓废！
天一亮，叶枫和夕如风吧当天打雪仗的宫女侍卫都集合了起来，叶琳一脸的疑惑。
一会儿后，又将众人给遣散了！搞得众人一阵莫名其妙！
叶枫和夕如风对视一眼，都不在这些人中！难道不再这些人里面吗？那又会是谁？
夕如风自然而然的怀疑叶晨，在场的除了那个死了的，就只有叶晨了，死了的人一看就知道只是个普通的人，不然怎么可能轻易的让叶晨杀了呢？可是叶晨的身上没有一点的魔法元素！他真的只是普通人这么简单吗？为什么可以那么轻易的杀一个块头比他大那么多的人呢？而且还是个成年的男人！而他不过才十一岁而已。这其中......为什么心里总是怪怪的，尤其是在一起的时候，他总是有一种蠢蠢欲动的感觉，至于为什么，什么原因，他自己都说不出来！