后院中叶晨看着白茫茫的一片，还真是粉妆玉砌的世界啊，难得一见的景色啊！叶晨的玩心也大起！跑到院中，先拿起一团雪，后用手捏成一个球，开始在地上滚了起来，直到他以平常力滚不动为止，一看和他一样的高，叶晨就将滚好的身体留在原地，又开始去滚头了！一会儿后头就滚好了，只有身体的三分之二大，这要怎么放上去呢？这可怎么办呢？去拿椅子来？可是还是没有用啊！他又抱不动这个头！这下可愁了叶晨了！
小玉看着叶晨这个样子忍俊不禁，这个样子才更像是个小孩嘛！好动、活泼、开朗。这样的童年才是好的，可以无忧无虑！可是好好的童年就这样荒废在这深宫中了，也是难得见到九皇子这个样子啊！
“还不过来帮忙！”叶晨气急败坏的瞄了一眼小玉！
小玉笑吟吟的走过去，把头放在身体上，接着叶晨怎么说，她就怎么做，两颗黑黑的宝石当眼睛，鼻子是红色的，连带嘴巴也是红的，叶晨都不知道这些东西小玉是哪里来的，特别是那半月亮形的嘴巴！就这样一个雪人就出来了！
叶晨拍拍手上的雪花，双手叉腰，满意的看着自己的成果，开心的笑眯了眼！这是自己第一次堆得雪人，没想到成果不错！
“哟，九皇子，你们在这啊！”
一个肩披雪白披风的女人出现，叶晨一挑眉毛，丽妃来干什么啊！
丽妃是三十多的女人了，可是看上去一点也没有三十岁的样子，岁月没有在她的脸上留下任何的痕迹，如果硬说有，那么就是眉宇之间那抹媚态之色了，那是成年女人的风韵，叶晨感叹，还真是红颜不老啊！不认识她的人，谁会看出她三十多了？
只是不知道她此时出现所为何事！
“奴婢见过丽妃娘娘！”
“孩儿见过母妃！”记忆中本尊是这么叫丽妃的。母妃，叶晨听着自己的声音怎么怪就有怎么怪！
“不必多礼！”
丽妃笑的妩媚，可是却多了一抹作假！让叶晨看了就是不喜，还有身后的那些个宫女，他们脸上浮现不屑之情。
“哟，九皇子今日这么好的兴致啊，还堆起了雪人来了，看着宝石，值不少钱吧！”丽妃走在雪人边上说！
“那是诗妃娘娘早年交给奴婢的，见九皇子今日兴起，奴婢就拿出来用用！”小玉如是回答道！
丽妃则嘴角勾起一抹冷笑，没想到这丫头的手里还真有些值钱的东西，难怪这么些年还可以活的这么好，这是失策啊，早知道应该先把值钱的东西全部收了才是，不过，好在……就叶晨一个小兔崽子，哼，看他以后怎么生活。她就不信了，从小饭来张口的叶晨没有了小玉还可以活下去！
来者不善！叶晨的想法就是这个，也是，本尊见到丽妃的次数可是不多的，每次见到，本尊也没有好过过，这一次也绝对不会是；列外的，他可不会想丽妃来，是来看他的，就算说出去，可不会有人相信的！
“小玉这长的真是标致啊！”丽妃回过头来看着小玉！
叶晨看向丽妃，她今天来是为了小玉？希望不是，如果是，那么……
小玉“咚”的一声跪在丽妃面前，这块地的雪被叶晨来堆雪人了，所以小玉这一跪下，立马感到膝盖处一阵疼痛！
“呀，小玉，你怎么跪下了啊！”丽妃故作惊讶的说。
小玉不说话，只是把头埋得很低，叶晨冷眼看着丽妃这故作之态，她到底想干嘛？
丽妃见小玉不说话，于是，说：“小玉啊，你也不小了，瞧你这天生丽质的，不配门夫婿倒是可惜了！”
叶晨别在双眼，这个丽妃想把小玉配给什么人呢？怎么宫里的人都喜欢帮别人牵线呢？叶琳是，丽妃也是，怎么就不问问当事人的意见呢？
“丽妃娘娘！”小玉惊恐的叫到，连带声音都有些颤抖！
丽妃自以为很温柔的对小玉说：“女人总得配一门婚事，早晚都一样，你看赵三没了，这么年轻的他就这么失去了踪迹了，他姑姑……”丽妃说着看向一个女人，女人也是三十来岁，有些肥胖，皮肤很白，看上去很是圆滑，要是在打仗时期的话，让人一看就知道是做汉奸的货！女人在丽妃看她是谄媚的一笑，丽妃这才说：“她是赵芹，赵三的姑姑，听说赵三喜欢小玉，就和本宫说了，本宫一想，就把小玉许给赵三了，赵三不见踪影，有了小玉，还不是会很快的跑回来啊！”
“娘娘，不要啊！”小玉求饶。
叶晨看着赵芹笑了，要找赵三啊，还是去阎王爷那里找吧！就那样的货色也要去他家如花似玉的小玉，做梦去吧！
“这事情可不容你拒绝，在这里娘娘的话就等于是圣旨，乖乖的嫁过来，不要反抗，这样，以后的日子我可能会给你好过点！不然，有你受的！”赵芹一脸的凶相！瞪着原本就瞪不大的眼睛，看上去颇为滑稽！
丽妃笑的妖艳说：“阿芹说的不错，等过几天就是好日子了，就把这事情办了吧！免得夜长梦多！”
“娘娘，不要啊，九皇子身边不能没有人！”小玉抓着丽妃的裤脚，丽妃一脚踢开，叶晨眼中寒光一闪！
“人嘛，本宫多的是！采英！”
“奴婢在！”
从人群中走出来一个十七八岁的少女，长的倒是有几分姿色，看上去就是精明了一些，一双灵动的双眼，只是眉宇间的一抹不屑之情破坏了美感，她对着丽妃恭敬的福了福身！
“娘娘，有什么吩咐！”
“以后你就照顾九皇子的饮食起居！”
“是！”
“是，娘娘！”采英眼中闪过不快之色，可是很快被掩了过去，她退到了一边。
叶晨看着采英，这个女人只能看不能吃，他坏坏的想着……采英感到这道视线，抬起头看向叶晨，顿时愣住，这是一双怎么样的眼睛呢？很漂亮，是个人都想把这双眼睛占有吧！要是在大一点，别看这倾城之姿，就一双眼睛都可以让不少人沦陷进去啊！真想看看长大后的他啊，发现自己在想些什么的采英，不由狠狠的剜了一眼叶晨。头低下，不再看叶晨！
“小玉，可以放心了吗？”
小玉垂眸，她还是不能离开九皇子啊，她要在九皇子的身边，不可以让别人伺候他的，否则，那是会出人命的事情啊！
“娘娘，奴婢还是不能嫁！”
丽妃的耐性终于被磨光了，他甩袖，厉声说道：“你嫁，要嫁，不嫁也得嫁！不管你愿不愿意，这事情就这么说定了！”
叶晨看了一眼丽妃，真是好大的气场啊，可是用来镇住宫女们还是可以的，但是要镇住他嘛，火候不够！
叶晨看似很有礼貌，他说：“母妃，小玉是孩儿的人，要把她嫁出去，是不是该经过孩儿的同意呢？”
丽妃嘴角浮现一抹不屑的笑容，看着叶晨眼角满是鄙视，说：“九皇子啊，这里是本宫的地方，这里的所有人都归本宫管，你呢，还是自保吧，别人的事情少擦手，否则，只会引火上身呐！翅膀还没硬就想着学飞翔，真是好笑！”
话音一落，边上的宫女无一不捂嘴偷笑的！
叶晨也没有想过，这些宫女会对他尊敬，这个早知道了！但是，现在开始，宫女们嘛，想着，叶晨充满杀意的眸子看着宫女们，一些宫女们竟然都感到的寒冷，不自觉的都站好了，一下子倒是静的可怕！
“母妃，小玉不能嫁！”叶晨的声音没有丝毫的温度！
丽妃以前也见过叶晨冷下脸，现在叶晨冷下脸，也没有觉得有哪里不对，她眼中毫不掩饰的厌恶，说：“本宫说了要嫁就是要嫁，不然，就等着给她收尸吧！”
叶晨冷笑，撇了一眼丽妃，这个地方他还真的不想在呆下去了呢，他最不喜欢别人威胁他了，如果真的要动粗，就这些普通人，貌似还不够啊，就算这是扯到皇上那里去，他也是不惧的，怎么说自己也是他的孩子，再不行，自己不是有底牌不是，而丽妃在受宠不过是个一无所处的妃子而已，两者孰轻孰重，皇上自己应该分的清楚吧！在不成，不是有叶枫这个靠山吗？他若有事，叶枫又岂会坐视不理？想想也是不可能的！等叶枫走了后，他就可以带着小玉远走高飞了不是！那些人，还不是拿他没辙！
于是，叶晨毫不留情的的对丽妃说，“丽妃，我叫你一声母妃，那是一种敬重，不要把这种敬重当做是我怕了你！”
赵芹一听，柳眉倒竖，说：“九皇子，注意你的身份。”
叶晨冷眼看着赵芹，一双原本淡淡的蓝眸，此时变得深蓝！身上一股杀气释放，直逼赵芹，在这一瞬间，赵芹看清叶晨是真的想杀了她的，心里不由的一阵害怕。身上也是冷汗直流，她发现她自己动不了了！边上的小玉一脸的古怪，这杀气……和那日的一模一样，九皇子什么时候拥有这么浓郁的杀气了？
“咚！”
忽然叶晨一收杀气，赵芹在也忍不住的跪在了地上，身上大汗淋漓的，像是经历了一场生死一般，大口大口的喘着气！想着自己被一个小孩吓成这个样子，不由的恼了起来，但是她还是低着头，没有吭一声！
“主子说话从来没有一个下人可以插嘴的规矩。”
叶晨风淡云清的说了这么一句话，双眼似笑非笑的看着赵芹，赵芹抬头对上了他的眼睛，在赵芹的眼里现在的叶晨就是只披着羊皮的狼，随时会吃了她！尤其是那双眼睛，是那样的深邃，赵芹忽然又慌了神，闭上眼睛不再看叶晨。
“九皇子，你这是何意？”丽妃手指这叶晨！
“呵呵！”
银铃般的笑声从叶晨的嘴中散发而出，是那样的好听，他把小玉扶起，抬眸看着远处的雪，是那样的洁白无瑕啊，可是人的心却是这么的丑陋。很多事情他忍着，可是为什么是非总是会找上他呢？是不是他真的就这的好欺负啊？这些人，把他的忍耐当什么了，胆小、懦弱吗？一而再再而三的，他想在忍都不行了啊！不是有一句话是这样的吗，忍无可忍则无须再忍！
“丽妃娘娘，我不喜欢别人用手指着我！”
叶晨说的很是随意，但是语气中却是夹藏了太多的严肃，不知不觉中，丽妃的手已经收回去了！当她发现时，心中不由气愤，自己竟然被一个小屁孩吓住了，而且还是个公然的废物，这怎么叫她不气愤？
“你，很好！本宫倒是这么多年养了只白眼狼，好啊。来人，把他拖下去，关在柴房里，一个月不准给他饭吃，本宫要活活的饿死他！”丽妃的表情很狰狞！
叶晨脸上的笑意更浓了，白眼狼？他什么时候成了白眼狼了？他什么时候吃过丽妃的饭菜了？他怎么就一点也不记得了呢？哈哈哈，真是好笑极了，十年来对他的不闻不问，现在却放过来说她养了白眼狼，真是天大的一个笑话！不知不觉中，叶晨和本尊的就已融合在了一起，本尊的遭遇仿佛是叶晨自己一般！
“我们的账是不是该算了？！”
叶晨的声音很柔很软！他看着丽妃一步一步的靠近！
丽妃听了这话，心中莫名的生出了恐惧感，即使，叶晨的声音是说不出的柔与软！看着叶晨一步一步走来，丽妃不由自主的后退！她看着脸上带笑，可是觉得那笑，是那么的恐怖，她好像看到一个死神在向她招手一般。