两个宫女上前，欲拉叶晨！
叶晨瞳孔一缩，手中不知何时多了一把匕首，只见他轻轻的一挥，众人就看见两只手掌掉在雪地里，瞬间染红了白雪，顿时一股血腥味传了出来！
“啊，啊！”两声尖叫声一起传了出来！
两个宫女脸色苍白，她们用仅剩的一只手按着伤口处，可是血还是不断的涌现出来！看着叶晨一阵解气！小玉惊恐的看着叶晨，这个人真的是九皇子吗？为什么这么血腥，这么的残忍？边上的人无一不变脸色，不是说叶晨有多么的恐怖，而是这个年纪，这份狠辣！赵芹暗自庆幸叶晨刚才没有拿匕首给她也来几下！虽然现在没有只志气的跪在地上，可好歹比没手没脚要来的强！
丽妃的脸色也发白，她嘴唇哆嗦，看着叶晨，她也害过不少人，可是都不是自己动的手，现在看见这么血腥的一幕，自然是心里发毛，她知道，叶晨是绝对不能留了，不然以后会是她的心腹大患！
“给本宫，抓起来！”丽妃手指着叶晨的鼻子说道：“他是个废物，你们不要害怕，刚才是那两个宫女没有防备而已，只要抓住了他，本宫有赏！”
众人一听丽妃说的有理，又有两个不怕死的宫女上前，叶晨撇撇嘴，真是一些欠教训的人竟然自动送上门来，那么他出手教训又何妨？
叶晨看着两个人，一个闪身，就到了两人的身后，别提有多灵活了，他匕首在两人的脊髓上用力一刺，然后干净利索的拔了出来，顿时血喷射而出，些许溅到了叶晨的脸上，两个宫女连惨叫声都没有叫出来就倒在了地上，身体不停的抽搐！
叶晨伸出他的舌头，舔了舔嘴唇上的血，这场面看上去说不出的诡异！
“我看，谁还敢！”
现在的叶晨在众人的眼中，就是一个魔鬼！在叶晨看向他们的同时，他们害怕的后退了一步！
叶晨很满意的看看众人，转头看向丽妃！
“丽妃娘娘，轮到你了！”
听了这话，宫女们提着的心都不由放下了！
丽妃不由后退了几步，但是一想自己是丽妃，是皇上最宠爱的妃子后又镇定了，他叶晨一个不受宠的皇子又能把她怎么样？
“叶晨，别忘了，本宫是你父皇最宠爱的妃子，而且你还是本宫养大的呢？”丽妃说的那么理直气壮！
叶晨好笑的看着丽妃，他被欺辱时她在哪，现在来说这个也不觉的丢脸，还有什么用呢？真是人不要脸天下无敌啊！什么父皇，他可不会把那个男人当成自己的父亲啊！如果，他对自己好一点点，自己就不会这样了！
“丽妃娘娘，现在说这些已经晚了，你以为我会放过你么？”叶晨说的轻蔑。
丽妃看着叶晨，双眼有着浓浓的恨意，她的双眼有些恍惚，像是在看叶晨，有像是透过他在看别人一样！
“她的孩子怎么可以还有扬眉吐气的那天呢？怎么可以？”丽妃像是和边上的人说话，又像是在喃喃自语！
丽妃养着叶晨就是想看看叶晨会被欺辱成什么样子，他被外人欺辱她开心，看着这张脸，就似看见诗妃一样，就像是诗妃被人欺辱一样，她的心里说不出的开心！
叶晨听着丽妃口中的她，想必是他的娘亲了吧，到死是什么可以让丽妃这么恨她呢？看着丽妃的样子，不会是疯了吧？心里承受的能力就这么的差吗？
“你这个没有娘教的野孩子！”丽妃忽然这么骂了一句后忽然大喊：“我是皇上最宠爱的妃子！”
叶晨也随她喊，喊来了人又如何？再怎么不济，那些人还是不敢杀他的。
“这不是丽妃的声音吗？”叶枫在丽妃的宫殿不远处，听着她的叫声他皱眉。
夕如风若有所思的看了一眼声音传来的那里，说：“好像是他后院传来的！”
刚说完，夕如风就感到一阵风吹过，边上的人早已不见踪影！夕如风也快步跟上。
叶晨眼中寒意闪动，他最不喜欢的就是这么一句话，记得上一世，有个人就这么骂他了，后来那个人就被他给打残了！想想也是好笑，但是那么多的孩子一起训练，谁的母亲在身边？他竟然这么骂了一句，真是脑残的货，谁没有父母？自己父母不也是没有在身边吗？就算没有父母教，他现在不是一样很好吗？
叶晨看着天空，一个人，不一定要杀了才解气，可以想一些办法来折磨她，比如把她最在意的东西毁掉！
丽妃在叶晨没有注意的情况下慢慢的后退了几步，见叶晨没有发现，叫快速的跑去！跟她耍心计，是不是太嫩了些呢？只要她跑出去他叶晨就奈何不了她了，只要她相安无事，那么以后就好好的折磨叶晨！
“我很不喜欢这一句话！”
叶晨看着那个奔跑的身影微微一笑，原来没有疯啊，真是天生就适合呆在后宫的人呐！可是，这样以为就可以跑得掉吗？
丽妃一边跑一边得意的看着叶晨，就这么点小屁孩，呵呵，还不是可以跑掉！
叶晨手一扬，手腕一转，手中的匕首就分了出去！
丽妃只觉得眼中寒光一闪，接着脸上传来一阵疼痛。
“啊！”
丽妃传出一声尖叫，接着一手捂着脸滚在地上，她的边上有着一块红红的东西静静的躺在哪里，血从她的指缝中慢慢的流了出来！因外在挣扎，溅了一些在眼睛里，她很恨的瞪着叶晨，那场景说不出的诡异！
“呕！”
当看清丽妃边上红红的是块肉之后，一些宫女在也无法镇定了，他们纷纷的弯下腰呕吐了起来，还有几个心里承受能力较强的，脸上没有一丝的血色！
“啊！我的脸！”
丽妃还在地上滚动着！
叶晨上前风淡云清的把匕首在雪里洗了洗，后收进靴子中！
宫女们看他的眼神变的恐怖，这是一个十一岁孩子该做的吗？这还是孩子吗？还是那个人人可欺的孩子吗？不。不是！他是来自修罗地狱的修罗。如果不是亲眼所见，谁也不会相信，这个就是九皇子！他下手干净利索，毫不马虎！还有那准确度，真是让人惊讶啊！
“你们都下去吧！”
听着叶晨的话，一些人都快速的跑了起来，就怕叶晨的匕首在她们身上招呼。谁也不愿意在呆在这里了！
叶晨看看四周，并没有别人，原来没有喊来别人呐！那就少一番说词了，也可以不用浪费口舌了！
“慢着！”
随着叶晨的一句话，人人有停下脚步，害怕的看着叶晨！
“把你们的人都到走！还有今天的事情你们应该知道怎么样吧？！”
“是！奴婢知道！”
“不要碰我，你们这些狗奴才！啊！”
丽妃的声音慢慢的远去了！
“我们先回去吧！”
叶晨对着还在吃惊中的小玉！
小玉看着一脸是血的叶晨什么都没有说！
后院的这片空地上又恢复了一片宁静，好似刚才的一幕没有上演一样，只是雪人还勇敢的站在雪堆里！
叶枫来到丽妃的住处，就看见一些宫女慌慌张张的跑了出来，心里更是奇怪了，这都是怎么了？然后看见染血的丽妃，她傻傻的看着前方，一手捂着半边脸，这还是那个不可一世的丽妃吗？看样子是脸受伤了啊！在自己的地盘上还可以被人伤成这样，到底会是谁？还有后面四个宫女，脸上都是没有血色，还有两个已经昏迷了，这究竟是怎么回事呢？
“怎么了？”叶枫问一个宫女。
“不知道！”宫女一脸害怕的跑了，这下叶枫更奇怪了。
“到底怎么回事？”
叶枫这次是问对了人了，这个人正是赵芹，她虽然是一脸的苍白，但比别的宫女稍微好那么一丁点！
赵芹想起叶晨毫不手软的砍断两个宫女的手的画面，脖子不由向后缩了缩！
“有没有看见九皇子？”
久久不见赵芹回答，叶枫不由记着问道！担心叶晨安危的他个根本没有注意到赵芹在听到九皇子三个字时身子不由一颤！可是夕如风却心细的发现了。
赵芹的脑中不自觉的出现叶晨一匕首甩出削下丽妃脸上一块肉的情景，不由结结巴巴的说：“没…没…没有…有见过！”
一天和叶晨无关，叶枫才放心，问：“这怎么回事？”
赵芹低下头，说：“是刚才那几个宫女不小心伤了丽妃娘娘，奴婢们正要处罚他们呢！”
“这样啊！”
“是的！”
“下去吧！”
叶枫很明理的让她们下去了，别人的事情他不管！
夕如风多看了这些宫女，一个个神色慌张的，莫不是后院发生了什么事情？难道这些是叶晨下的手？
叶晨换下一套长袍，外披一件白色的披风！小玉脸色发白的看着叶晨，心里如打翻的五味瓶，什么时候开始九皇子就变成今天这样嗜血了？这样的他好陌生，让她好害怕，好像换了一个人似的，那股杀气让她感到莫名的心悸！这还是原本的九皇子吗？
“小玉，你怎么了？这么看着我的脸，难道我的脸长花了不成？”叶晨知道要小玉一时接受这样的自己要一段时间！
看着叶晨调皮的调笑，小玉叹了一口气，这些她怎么能怪九皇子呢？这一切都是丽妃自找的！只是毁容的丽妃以后不会在受宠了吧！这也是一种报应，把他们带回来，却任由着两人自生自灭，根本就是居心不良！这样的人活该！
“九皇子！”
“你……”
“晨儿！”
叶晨原本想叫小玉不要担心，自己不会伤害她的，可是，还没说，就被叶枫的叫唤打断！两人对视一眼！
“五哥！”叶晨扬起笑脸！
“一天没见你了！对了，丽妃受伤了！”叶枫的声音难得的低沉，想起经过的那里，还有很浓的血腥味！那血刚出现没多久！
停了这话，小玉地下头，看着自己的脚尖，想起叶晨下手的那一幕，小玉连手都泛白！叶晨眼神闪烁了一下，摇摇头表示自己不知道！
夕如风是风系的魔法师，对于空气很是敏感，他还是闻到这间房内的血腥味，还有叶晨身上的血腥味，即使若有若无的，可是，还是有一些弥漫在空气中的！再看刚想才叶晨那闪烁的眼神，小玉底下的头，丽妃的事和这小家伙脱不了干系啊！想着夕如风对叶晨的兴趣浓了几分！
叶晨很明显的感到夕如风这道温热的视线，他看向夕如风，说：“你为什么这么看着我呢？”
夕如风一笑，说：“雪化了之后我们就去招生了哦！”
“真的？”
叶晨眼中丝毫不藏的欢喜，连小玉也抬起了头！
夕如风这是才明白自己体内是什么在蠢蠢欲动了，原来是杀气，和叶晨一样的杀气！