夜！
一条黑影来到了丽妃的寝宫！
丽妃软软的躺在软塌之上，她无神的睁着双眼，好好的容颜就是这么的被人毁了，她好怨，她好恨！现在还被一些奴才囚禁了，做人竟然这么的失败，他们说她身染恶疾，会传染，皇上也信了她身染恶疾，还真的不来了，连宫里的御医也没有来过！这就是帝王之家吗？曾经说的那些誓言都是作假的吗？
丽妃的手不自觉的又落在她的脸上，这里少了一块肉，现在还隐隐作痛，她以后只能以面纱示人了，那个女人的孩子竟然比她还狠，直接毁了她最在意的容颜，这口气她真的咽不下去！总有一天她会毁了他的脸，那张酷似那个女人的脸！
“丽妃娘娘！”
丽妃身体一震，这是男人的声音，会是谁？后宫一般不允许男人进来的！如果皇上知道，那她就完蛋了！
“谁？”
黑影走到丽妃的面前，丽妃瞪大双眼，“你……”
“嘘，我想知道今天怎么回事？”黑影打断丽妃的话。
“为什么要告诉你？”丽妃闭目。
黑影温柔的眨眨眼，说：“你想让皇上在来看你吗？我可以帮你！”
丽妃睁开双眼，半响，才道：“你为什么要帮我！”
“我只想知道今天发生了什么事，你说了，我可以帮你！”黑影嘴角扬起一抹邪恶的笑，手中是一团暗色的气体！
“你凭什么让我来相信你？”
丽妃扬起头，眼中有了些光彩！只要皇上来看她，她就有把握让皇上相信她的话，到时候，叶晨就…….哼哼！
黑影邪笑的玩弄着手中暗色的气体，丽妃没听见黑影的回答，看去，只见一团暗色的气体在黑影手中跳动，十分的活跃，而且有些阴深深，黑影身上的气息也让人感到压迫，给丽妃的感觉就是死亡的气息！
这气息……为什么和叶晨身上的那么像？！
黑影突然看着丽妃笑了，这一笑竟然带着点温暖的气息。
“你没有选择！说吧！”
丽妃低头，似乎在思量着什么，一会儿后，她抬起头，眼中满是仇恨。
“怎么？你是在恨谁？”黑影的声音听上去很漫不经心！
“是，我恨叶晨，是他毁了我的容貌！”
黑影挑眉，“他是出名的废物，怎么会在那么多人的同时毁了你的容貌呢？还有，那几个宫女怎么回事？”
丽妃陷入了沉默中，他下手丝毫不手软，真的是之前的九皇子吗？为什么前后偏差这么大？而且，这个叶晨的杀气又从何而来？一个连宫门都没有出过的人，怎么会呢？难道他不是叶晨？这重重迹象来说也不是不可能，那又是谁这么大胆的换下皇子？
“我的耐性可不多！你干紧说！”黑影不耐烦的说。
丽妃看着眼前的人，心中生出一计，说：“除非你帮我一个条件！”
黑影看着丽妃，满脸的嘲讽，这个女人以为自己是什么大人物吗？还和他讨价还价，真是好笑，也不知道自己是什么身份，她配吗？不过，听听她的条件也是不错的，答不答应又是另外的一回事了！
“说说看！”
“我想让叶晨死！”丽妃这不是说出来的，而是咬出来的。
黑影挑眉，“你和他有仇？”
“是，毁容的仇！”
“先说今天的事情吧！”
丽妃把今天的事情全部说了出来，黑影则陷入了深思中！
看样子，这个叶晨真的是不简单啊！
黑影抬步离开，可是刚走一步衣服就被拖住了，回头一看拉住他衣服的人正是丽妃，看着丽妃，黑衣眼中闪过不耐烦。他很不喜欢别人碰他，哪怕是衣服，而且这个女人还是不干不净的女人！
“你答应我的事呢？”
“我答应了你什么？”黑影笑嘻嘻的看着丽妃，这个女人不会把他的话当真了吧？
丽妃瞪大双眼，说：“你在骗我？”
“你今天什么也没有看见，我也没来过！”
黑影作势要走，可是丽妃就是不肯放手！黑影眯起双眼，这个女人怎么就这么烦呢？这么不识抬举！
“你不能走！你还没有告诉我皇上何时来看我！”
黑影冷笑道：“没了美貌的人还妄想见皇上，做梦！”
“哼，你既然没有帮我的心，那么，你今天也别想安全离开！”丽妃嘴角上扬。
黑影定定的看着丽妃，她想干什么？
“来人呐，救命啊，有人要对我不轨！”丽妃大喊后，一把扯点自己的衣服。雪白的香肩就露了出来！
黑影眼中闪过厌恶，就这个样子的，他还看不上眼呢！半老徐娘一个！残花败柳一个！如果他想要，自有女人送上门！就这么点伎俩就想对付他，真是天真的人呐！
“我既然可以悄声无息的来，自然也走的了！丽妃，就你这么点伎俩，难怪不是叶晨的对手！”
黑影的手一动，暗色的气体就飞向丽妃！
丽妃感到自己全身都在痛，像火再烧一样，在黑暗中她感觉自己的身体正在慢慢的消失。一点一点的，她心里现在一片冰冷，死亡的气息笼罩着她！
“啊！”
黑夜之中，一声惨叫直冲天际，是那样的痛苦！不少人被惊动了，纷纷来丽妃的住处！
叶晨带着小玉来时，丽妃的寝宫里，什么也没有，只有丽妃贴身穿的衣服，而丽妃却不见踪迹！
经宫女的描述，自己当天当值，忽然就听见丽妃的喊叫声，就立马带着人过来了，可是到门口时就听见了丽妃的惨叫声，在开门后却是什么也没有看见了！房中。门窗都是关着的，不可能有刺客进入！
叶晨想，肯定有高手进来过了，这丽妃到底是得罪了多少人呢？这样消失了虽然好，可是太便宜她了！这样的人就应该多受点折磨！最好也让她尝尝人人欺辱的滋味！
“皇上驾到！”
这时，门口走进来一些人，一个男人穿着一身明黄的衣袍，袖口，领口都是由金丝秀成的，衣服上还绣着一条龙，栩栩如生的！叶晨不用猜就知道这就是皓月的皇上，他所谓的爹爹！
“都不用行礼了，怎么回事？”皇上直接这么蹦出了一句。
宫女又描述了刚才的话，皇上听了直皱眉！他上前看看，床上什么也没有，这么个活人就这么消失了？门窗确实是都关着的。莫非是什么高手潜进来了，可是为什么会对一个妃子动手呢？还是说是丽妃惹了什么人了？
“见过父皇（皇上）！”
叶枫也在第一时间赶来了，边上还有一身白衣的夕如风！两人都是第一时间就看到了叶晨，这个小小的身影！
“免礼！”
“父皇，怎么了？”
叶枫虽然在问皇上，可是一双眼睛看着叶晨！叶晨无辜的眨眨眼，表示自己什么都不知道，自己也是听了丽妃的惨叫来看热闹的！
一会儿后来了不少妃嫔！都被皇上骂回去了！
皇上想既然那个高手不是冲着他来的，这事情就这么算了！如果是冲着他来的没有必要对一个妃子下手，如果说因为宠爱的话，对皇后下手更好一些！
皇上看了房中的宫女说：“丽妃，失德，赐死！”
皇上下去后，就有侍卫进来，把宫女都拖走了，有个侍卫想拉小玉，被叶晨一脚踢开，侍卫不服，想连叶晨一起拖走，叶枫一巴掌甩了过去！
“连九皇子都不放在眼里了吗？”
侍卫悻悻的下去了，叶晨没有穿皇子服，侍卫不认识也是正常的！这还真的不能怪他！
叶晨看着被拉下去的人，叹气，帝王的一句话，可以让这么多人死，真是，唉，真是一群可怜人呐！下一世，千万不要在来皇宫了哦！
“你没事吧？”叶枫问！
“没有！”叶晨摇头。
夕如风看着叶晨，笑着讲：“这么晚了，你还没有睡觉？”
“吵醒的呗，真不知道这丽妃得罪了什么人呢！”叶晨开心的说。
“你看你，收敛些，被人看去了保不准怎么说你！”叶枫摸摸他的头发，觉得他的头发是不是太长了？都快到腰间了，是不是该理理了？这孩子这么粗心，自己的头发也不知道理一下！现在就知道玩了吧！
“好了，事情结束，小玉回去睡觉，五哥，夕哥哥再见！”
叶晨留了个背影给两人！
叶枫双眼柔和的看着他的背影，真是越来越可爱了！
夕如风笑着看着他的背影，真是越来越看不透了！到底哪一个才是真正的他呢？
叶晨躺在床上，说实话，丽妃就这么不见了，他心里还是有些不舒服的，他毁了她的容貌就是让她失去帝王的爱，老死在宫中，可是一个人就这样说没有就没有了！还有皇上进来都没有发现他的存在，心中也是有些小小的失落，不过，没什么大不了的，他不稀罕！有了做哥哥的爱，父爱他不稀罕了，再说，他可是公认的废物呢！人家见了他说不定还烦心一些！别的皇子天赋不好的也是有源心的，而他呢偏偏没有测出来！真是最无情的帝王家，想让谁死就让谁死，那些个宫女也没有怎么样吧，竟然都灭口了。如果没有叶枫在，自己是不是也在那群人之中呢？
叶晨想着想着就睡着了……