自丽妃的事情后，不少人都收敛了一些，也极少有人来丽妃的宫殿，在后宫那些女人的眼中这个宫殿无疑是最晦气的地方，这个地方一时间只有叶晨和小玉两个人了，两人也乐的清闲，只是有些安静了！
夜，待人们都进入了梦乡之时，叶晨还在冥想，体内的魔法元素在一遍又一遍的转动着！那一股热流让叶晨感到无比的舒服！
直至清晨，叶晨才从冥想中醒来！他神采奕奕，蓝色双眸更是灵动不已，他一袭绛紫色的长袍，衬托着他的俊美面容！
忽然院子里一阵又一阵的声音传来，叶晨皱眉，什么人会来这里？叶晨踏脚出了房门，看到一些宫女，侍卫在搬一些家具用品！
“见过九皇子！”
奴才们行了礼各忙各的！他们的目的正是叶晨的房间！
“你们干什么？”叶晨奇怪的问。
一个宫女上前回答，“贤妃娘娘吩咐的，我们只是照办而已！”
贤妃？记忆中那是个温婉的女人，是三皇子的生身母亲，三皇子本尊见过几面，那也是个如风一样的男人，温文尔雅，很有亲切力的一个男人！即使那是的本尊还很小，但还是记住了！
“九皇子，他们打扰到你休息了吧！”一道柔柔的声音响起，如冬日的一缕阳光，就这么的照进了人的心里！
叶晨看着面前的女子，女子三十多岁，看去端庄大方，温婉。虽然和丽妃有着差不多的年纪，在皮肤方面老天似乎更眷顾丽妃些，然在美貌上又是贤妃更胜一筹，即使岁月在她的脸上留下了痕迹，可是还是很耐看的！想必这就是贤妃娘娘了吧！
“没有。”叶晨笑着说。
“以后啊，本宫就在这儿住了！”贤妃慈祥的拉住叶晨的小手！
贤妃在打量叶晨后，心里暗自惊叹，平时里她是见不到这个九皇子的，现在一见，和诗妃真的很像呢！尤其是那双象征性的蓝眸，这么美丽的眼睛，她相信，自己有生之年是不会忘记的！这么些年还真是苦了这孩子了。
今天是贤妃住进来的第一天，她就先让宫女侍卫们来整理后院了，全部旧的地方该换的换，给叶晨也添些家用，这样一来，也可以过的舒坦些！
叶晨任由贤妃拉着，这样贤惠的女人若在平常人家肯定是个很好很好的妻子，这一点是无需质疑的，真是个美丽的女子，她虽不似丽妃的妖媚，但风韵犹存！想着贤妃的口碑，宫里的人都说她心善，在见到本人的同时，在叶晨的心中一下子就多了几抹好感，而且她也很亲切，不已身份压人，在后宫能做到这一点的人实在太少太少！当然在宫人做错事的时候，她也是一点也不会马虎！
“晨儿，你这里太简陋了，我让宫人该添的添一下，这么些年倒是委屈你了！”贤妃眼中满是心痛，叶晨仿佛是她的孩子一般。
听着贤妃没有用尊称，叶晨对她又增了好感。
“贤妃娘娘不必伤怀，已经过去了！”叶晨笑着说。
“唉，话虽如此，可是终究是委屈了你这么多年！”说着眼中闪着泪花，明显是一个看不得别人受苦的人，也是这一点让皇上对她宠爱不减啊！贤妃慈爱的看着叶晨，说：“以后在我身边不会让奴才们欺负你的！”
叶晨心中一暖，在这里，除了小玉，叶枫，还有那个夕如风外倒是没人会关心他，现在听了贤妃的话，心里自然有些触动的，毕竟在这里他是孤身一人。
贤妃拉着叶晨直到天黑了才让他离开，离开时，叶晨心里直冒汗，贤妃太好，太热情了，他真的是很不习惯！
小玉在房中捂嘴看着叶晨一脸纠结的样子，现在，日子终于可以好过了，以后有贤妃撑腰，想必别人也要思量思量了！选妃可是宫里的老人了，谁见了她不给三分薄面的？现在，她对九皇子这么好，终于也可以扬眉吐气了！
叶晨看着焕然一新的房间，还别说真的变得顺眼很多很多！
贤妃的寝宫“娘娘，你为什么对不受宠的九皇子这么好？”贤妃的贴身宫女兰心不解的问。
贤妃看着她，无奈的说：“天下父母心啊，这个孩子从小娘亲不在身边，他父皇又不待见他，这么些年也受了太多的苦了，一个人也很不容易的，我们帮帮他有怎么样呢？锦上添花容易，雪中送炭难啊！在说，这孩子还挺讨人喜欢的！我的修儿，算算时间也有四五年没有见他了吧！”
“娘娘就是心善！”
“你啊，就你最甜！”
“谢娘娘夸奖！”
“明日你派几个机灵些的宫女过去伺候九皇子，我看他的边上又一个人，人手难免不够使用的！”
“是，奴婢晓的了！”
“夜了，你也去休息吧！”
随着贤妃的到来，叶晨的生活也变的好了很多，连菜的营养也丰富了。只是叶晨的自由就没有了，除了睡觉那会儿几乎都会有人跟着他后面转，对于叶晨来说，后面跟了人做什么都有了限制，而且这几个人他又偏偏动不得，这感觉说不出的憋屈。于是，五个人就玩起了躲猫猫！
吃饭时间……
“九皇子呢？”其中一个宫女问。
“我去帮九皇子那吃的！”
另外两个对视一眼，摇摇头，他们也被九皇子派去拿东西了！
“还不快去找，九皇子若出了什么事，你们有几个脑袋？！”
“是！”
“九皇子，九皇子！”
叶晨看着四人去寻找他，这才从屋中的隐蔽处出来，心想，这么几天他都快崩溃了，连吃饭都这么几双眼睛看着，看的他很不舒服。饭都吃不下去，这小身板还需要营养呢，这样他才会长大，长高！哼！
“九皇子！”
叶晨刚准备吃饭，其中一个宫女就在门边露出头，还冲着叶晨笑笑！
于是，叶晨匆匆吃了饭……
睡觉时间……
叶晨很费力的爬上了后院的屋顶，坐在瓦上！这里你们总看不到了吧！
结果四个人真的是找不到，可是去找来了贤妃，这下叶晨真的被打败了，贤妃看着叶晨在屋顶，吓了一大跳！立马找了侍卫把人给“捉”了下来！
“晨儿啊，你怎么这么调皮啊！屋顶上可是很危险的啊！”贤妃板起面孔！
四个宫女都跪在地上，叶晨低头，感觉这次过了……
“你们是怎么照看九皇子的？”贤妃没有责怪叶晨，反倒对四个宫女厉声说道！
“娘娘饶命啊，奴婢们以后定当寸步不离九皇子！”
“以后？”贤妃笑道：“还有以后？”
“娘娘绕命！”
叶晨没想到事情会这么严重，看着四个宫女求饶，心里也有些过意不去，这人只是在照看他，也没有怎么过他呢！如果对他下手的人，那他就巴不得受惩罚。
“贤妃娘娘，是我自己不懂事，你就大人大量不要惩罚她们了，好不好？！”叶晨拉着贤妃的衣袖小声的说！
贤妃眼中一闪而过的笑意，这孩子心里还算善良。只是叶晨没有注意到罢了！
“那怎么行？要好好的惩罚她们才好，不然记不住本宫的话！”贤妃假装生气的说道！
叶晨低头，说：“贤妃娘娘，我错了还不行吗？以后我不会了！”
“真的？”
“嗯！”
“这样才乖嘛！你们伺候九皇子睡觉，本宫也困了！”贤妃笑道，善良的孩子嘛，很好收服的。
叶晨看着贤妃远去的背影，心里总觉得有什么，却是怎么也抓不到！
贤妃的住处“真是调皮啊！想当初，修儿也是这么顽皮的。”贤妃笑的合不拢嘴。
兰心也笑道：“还是娘娘有办法啊！”
“也是个善良的孩子，说说就好了！只要他不受伤就好了。”贤妃温柔的说，是啊，只要不要伤了他自己就好了。
叶晨收回风系魔法，躺在床上翻了个身后把双手垫在头下原来这就是贤妃的目的，这是心善啊，怪不得自己当时心中觉得有什么，却不知道是什么呢，这个原因在贤妃的身上啊！如果她知道了之前的他下手对付丽妃的那一幕，不知心里会作何感想呢？还会不会觉得他心里善良呢？
清晨，阳光明媚，又是一个难得的好日子啊！
“出去！都出去吧！”
叶晨把宫女们都挡在了门外！他是不调皮了，但是，在自己的房中他可以不让她们进来不是！
“九皇子，你就这么把人挡在门外了？她们可都是娇滴滴的美人啊！”夕如风调侃道！
叶晨撇了他一眼，这些天和他也相熟了，自然没有刚认识的那样了，现在两人说话一点也不拘谨！
“夕哥哥，要不送你得了！”
“呃，我可没有这个福气享受！还是留着吧！”夕如风吸吸鼻子，要是带走了，贤妃不找他就是奇迹了，这可是派来照顾叶晨的人！他哪敢呢？！
“就跟着你，你也不要这样吧！”叶枫好笑的看着两人，夕如风一见到叶晨原本的样子全然变了！一点温润的气息都不再了！叶晨也总是和夕如风拌嘴！这让叶枫觉得很奇怪！
“就是因为这个，我的自由啊，就这么的没有了。。。。。。我可怜不的？”叶晨十分哀怨的表示他很不爽！
“九皇子啊，以前一个人惯了！”小玉适时的插嘴！对于叶晨的不满她也是十分的清楚的啊！有时候她都有些受不了那四个宫女，黏人指数可是百分之百啊！自己就那么一会来找九皇子都受不了，也难怪九皇子会这么的不爽！
叶枫看着小玉笑笑，小玉脸马上变红了。
叶枫看着叶晨的样子无奈的摇头，他真是童心未眠吧，怎么比以前更孩子气了啊！
“明天我们出去透透气，顺便招生，可好？”叶枫看着叶晨说道！
“真的？”叶晨立马变得精神抖擞！
看的在场的三人都发笑，一说出宫他就这么有精神了啊！感情刚才都是装的啊！
叶枫在叶晨炽热的目光下点点头！
“好嘞！”不过叶晨又看向叶枫，出宫是不是会有很多人跟着的呢？“明天我们可不可以就带小玉一个人？”
“依你！”
“我说的是认真的！”
叶枫无奈的叹气，说：“我何时忽悠过你了？都依你啊！”然，他的眼中是藏不住的宠溺！
夕如风挑眉，说：“枫，你不厚道，陪你去招生的人是我，你却不问我的意见！真是可恶啊！”
“哥哥最疼我了，怎么了？你连这个也要不服气吗？”叶晨挺起小胸脯骄傲的说道！有本事你也让他这样对你啊，哼！
叶晨自己没有觉得，他现在完全就是孩子的做法，也是，他这小身板，自然而然的把自己也当成了一个小孩了！
“真的只是这个原因吗？！”夕如风邪笑的问道，只是心中忽然觉得很压抑，很奇怪的一种感觉！他奇怪自己为什么会有这种感觉呢？
话一说出来气氛就变得微妙了起来！
“咳咳，你在说什么？”叶枫脸颊发红。
叶晨无话可反驳，假装淡定的喝茶！喝茶，喝茶，喝茶。。。。。。
小玉低头，不知道在想些什么！
夜夕如风怎么也睡不着，就把风元素放开了，不知道叶晨在干什么。风元素慢慢的飞向了叶晨的住处！
叶晨泡在澡盆里，温热的水让他整个人都变的舒服，叶晨想，还是泡澡舒服啊，自己好不容易清静了，真是难缠的四个人啊，还想着为他洗澡，这不，让她们一人做出一样点心来，不然不要来见他，想着四个宫女那苦闷的脸，他心里就开心，以后就用这招了，哼，看她们还敢不敢这么的缠人了！
水的温度一点点的下降，叶晨觉得差不多后，就起来，擦干了身子。
叶晨刚到房中，就见四个宫女一人一碗点心拿上来，宫女脸上都是黑黑的，叶晨偷笑，看来自己猜对了，她们不会做饭！叶晨勉强吃了些，以味道不好打发了四人，四人说去重做，又被叶晨说困了打发了！
夕如风忽然撤回风元素，他刚才看见了什么？真的把他吓了一大跳啊！自己还偷看了他洗澡，要是被他知道自己的好日子估计就到头了吧！
夕如风失去了平时的淡定......叶晨真的是叶枫所说的人吗？变化真的太大了！