雪停了，太阳出来了，宫里宫外不再是白茫茫的一片了，雪也都融化了！
皇城的一条街上去很是安静，但人多的出奇，因为什么呢？当然是奥尔兰学院在招生了！叶晨坐在叶枫和夕如风的中间，面前是两排望不尾的队伍，都是十一至十五的少男少女，一个一个的眼中是充满着向往。叶晨这才知道，奥尔兰学院有时候也会收一些年纪差距不大的学员，比如十五岁，十一岁，只要够天赋！
叶晨百般无聊的看着人群，人们对他也是充满着好奇，这么漂亮的孩子怎么会和两个奥尔兰学院的学员在一起？瞧那双与众不同的蓝眸，难道这么小的孩子也是奥尔兰的学员？叶晨从小营养不好，所以看上去不过才八九岁的样子，在她们的眼中只能以小孩来叫了！叶晨看着叶枫和夕如风，两人今天都是穿了奥尔兰学院的服饰，一个鲜红的火系长袍，一个绿色的风系长袍！绿色很难有人会穿的好看，可是夕如风却是把绿色穿的那么的好看！
一个上来，报了名字和等级数，叶枫摇头后他就很失望的走了！叶晨发现，原来两人什么工具都没有带，只是让他们自己报上来，就不怕有人谎报吗？其实对于叶晨的这个担心根本就不存在，谁会这么大胆在奥尔兰学院说慌？在说每一期的学院，导师都会去查验，家的住址是否真的，年纪是否真的！如果达不到导师想要的结果，那下场只有一个，卷铺盖滚蛋！永生不得来奥尔兰学院！
叶晨感到一道视线停在自己的身上，转头就对上了夕如风的眼神，夕如风对他柔和的笑笑，叶晨感到莫名其妙，今天这已经是好几次了！
夕如风今天的状态显然不再这招生上，看学员的次数还没有看叶晨的多！今天的他，一副很奇怪的表情，他看叶晨似乎不认识叶晨一般！也有些寡言！
“夕哥哥，你今天怎么了？”叶晨奇怪的问，发现这事情问题好像是出自自己的身上啊！到死什么事，让夕如风怪怪的呢？
“没有啊，我只是想，到现在为止，都没有一个合心意的人呢！”夕如风在心里暗叹这家伙的敏感，可是总不能就这么说出了他昨晚所见的吧！
“这样的！”叶晨见他不愿说也只好闭嘴不问！
这时走上来一个十一二岁的少年，长的很是漂亮，可以和叶晨有的一拼了，叶晨看着他，他也同时看向了叶晨，少年眼中闪过一丝莫名的情绪，很快的就被隐藏住了！他年纪不大，但给人一种很温暖的感觉，让人如沐春风，很舒服，他长着一双桃花眼，电力十足。
“我叫千寻，七级雷系魔法师！”
夕如风挑眉的看着面前的少年问：“多大了？”
“十二岁！”
“留！”
在场的人都是看着千寻，千寻脸不红的填了一份自己的资料，之后和一个白胡子，白头发的老人离开！还回头看了叶晨一眼，叶晨也看着他！
叶枫很满意的看着千寻离开的背影，他是第一个留下的人！十二岁的七级雷系魔法师，雷系啊，真是少见呐！没想到第一个学员是雷系的，很不错！夕如风则若有所思的盯着千寻离开的背影！不知道在想些什么！只是对于这个千寻，心中总是有着一种莫名的敌意！
叶晨眨巴着双眼，雷系的啊，还是七级，这可是最具爆发力和杀伤力的魔法元素。看去这么柔和的一个少年竟会是雷系的魔法师！
“我叫温灵珊，十三岁，六级风、火两系魔法师！”
叶枫面前是一个少女，她声音中有些骄傲，一身粉红的衣裙，看上去很温柔，但又有点，嗯？怎么说呢，个性吧！
听了她的话一个一个都进入了石化，一个七级的雷系魔法师，现在又是个双系的魔法师，还让不让人活了！一个一个的用的着天赋这么好吗？
“留！”叶枫听了她的名字后淡淡的说道：“资料填一下！”
温灵珊看了一眼叶枫后脸不自觉的红了起来！填了资料后，原本想和叶枫说上几句的，但叶枫一副不理会的样子，让她有些尴尬，在看着望不见尾的队伍，也就算了，只能和家里的人走了！只是一步三回头的，让夕如风和叶晨都看出了些猫腻！
“五哥，你为什么对温灵珊那么冷淡呢？”叶晨笑嘻嘻的问！
叶枫看了一眼叶晨，说：“好了，不提她！”
夕如风看了一眼叶枫，说：“温家的小姐，这是天赋异常啊！”
叶晨点头，天赋是不错，人长的也不错。
接下来的人中没有几个是符合要求的，到了太阳西下时，就才那么几个，两只手都数的过来的！
四人进了一间饭馆吃饭！
“你们说，这奥尔兰学院有什么了不起的？我家孩子不过是十五了吗？五级的战士不收，真是气死人了！”
四人在二楼就听见一楼有人在讨论今天招生的事情，叶晨心下好奇，就竖起耳朵听了起来！原来是这么回事，如果他家孩子到了六级了，两人就会收下来了！十五岁的五级，奥尔兰学院还是真的看不上！
叶晨挑眉看着叶枫，自见了温灵珊后，叶枫也似乎有些奇怪起来，这让叶晨有些奇怪，温灵珊到底是什么人呢？想着就去翻阅记忆了！
在皓月有三大世家，温家，于家，上官家。今天温家的人来了，想必明日两家的人也会来吧！三大家族都存在这攀比的心理，三家并排，一直想着有哪家能够比其中两家强一些，但一直到现在为止还是没有争出个什么来。
“温家的温灵珊和你家五哥可是未婚男女啊！从小就定，的娃娃亲！他看见人家想起你，心里自然会有些想法的啊！”夕如风忽然爆料！
叶枫一记冷眼，说：“你不说话没有人当你是哑巴的！”
叶晨挑眉，从小就订下的娃娃亲？还真是古老的人啊，在他的眼里，婚姻都是自主的，娃娃亲，万一是个自己不喜欢的人，那么就烦心喽！
叶枫看着叶晨挑眉心里是说不出的怪异，他会怎么想？
“晨儿。”叶枫叹气，这个也不是他选的，是父皇和母妃定下的当初好像是温家家主救了自己的母妃，所以就有了这么的娃娃亲！
小玉心中一阵失落，定了亲么？
“没事！不就是娃娃亲吗？婚姻一向是自主的，我支持你自己做法！”叶晨一边吃饭一边说。
“你不生气？”
“我为什么生气？”
叶枫低头吃饭，一时间气氛又变得沉默了！
夜，旅店的顶楼“枫，你这有什么好纠结的？这事情晨儿迟早会知道的，瞒不了的，况且你们是亲人呐！”夕如风坐在最边上。
“你说的没错，可是，我觉的晨儿变了，变的我都看不清哪个才是真正的他了，以前的他可是很依赖我的，现在呢？唉……”叶枫眼中闪着悲哀。
夕如风皱眉，想着之前看到的事，是啊，变的可真是彻底啊，不止是性格变，连人都是不一样了！
“如果晨儿不是你以前认识的人了，你会怎么样？”夕如风沉重的问！
看着夕如风的样子，叶枫挑眉，说：“不管怎么样，他都是我的晨儿！这一点是不会变的！至于其他我不在乎！”
夕如风陷入的沉默中，看来还是不要告诉他了！
待两人离开后，又出现两个人，一个飞上来，抱着另一个！一个白发，白胡子，正是今天和千寻在一起离开的老人，没错，另一个就是千寻了！千寻把见到叶晨的事一说，老人就起了兴趣了啊。刚才刚偷看过人家叶晨呢，只是只回叶晨没有发现而已，毕竟和老人相差的太多了！两人就是当初在凤仪看见叶晨行凶的人！
“真是青年才俊啊！”白发老人想着叶枫和夕如风说，是啊，他一眼就看出了两人的修为，九级的魔法师，而且已经遇到瓶颈了，相信在过不久就可以突破到统领级别了吧！两人不过也才十五岁啊！
“千张长老，那个孩子就是和他们一起的！”千寻看着四周说。
“一双蓝眸的皓月就这么一个人，他的身份不难猜出，我们又在皇宫里见到他的，只是我奇怪，他不是个废物吗？哪来这么好的身手啊？”千张奇怪的说！
“皓月九皇子，真是比女人还美啊！而且那份狠辣估计没几人能及吧！”
千张心里就有想法了啊，千寻自己长的不是也很完美么？只是，叶晨身上的那份狠辣，真的很奇怪，按理说，他只是一个皇子，而且一个不受宠的皇子，人人欺辱，根本学不到那身手的！还有这份狠辣又是怎么回事呢？以这份狠辣，根本不可能会让别人欺负的！这中间到底有什么不为人知的事情呢？
“我觉的，他日后定不凡！”千张想着就说了这么一句话，这么一个人的成就日后肯定不低，也许，他并非别人看到的是废物，他的身上肯定有着不为人知的秘密！忽然很想去探究探究，只是他知道不可以这么做，来到这里不可以随便的对别人出手的，除非别人其上门来！
千寻想着叶晨的脸笑了，很完美的一张脸啊。
千张看着千寻，真是人小鬼大的人啊，就这小子和叶晨那肯定是绝配的，一个腹黑，一个狠辣！真的不是一般的般配啊！
后面的这几天，上官和于家的人都出现了。天赋都不错，只是比起温灵珊就差了一截了！
也是，不是每家都可以出一个双系的魔法师的，要是这么容易就产生了，那还是罕见吗？还是天才吗？