夜，叶晨偷偷的跑出旅馆，看着街上玲琅满目的物品，他是笑的合不拢嘴！
别人看见只以为是哪家的公子哥出门来玩了，长的这般俊俏，也放心他一个人出来么？如果是自己家的，定然是不会让他一个人上街来的！
叶晨兴奋的看看这个，看看那个，可惜口袋里没有钱！这里的1个水晶币=10个金币=100个银币=1000铜币！
叶晨看着天色，就回去了，早玩一下，恐怕会被人发现，到时候又要一顿说教了。
招生的事情终于告一段落，这些天叶晨也是十分的安静的，这么些天下来，招的人数只有十个人，而且是包括了叶家的三个人！而这几天他们也是住在外面的旅馆的，叶晨晚上也会偷偷的跑出去玩会，皇城不愧是皇城，真的是很热闹啊！叶晨此时在心中想：终于可以名正言顺的出去玩了，他一定要买很多很多的东西！
“晨儿，这些天也没有好好的陪你玩，今天就出去玩会吧，明天就要回去了！”叶枫柔柔的声音吹过叶晨的耳边。
叶晨心里小内疚了一下后点点头，其实我已经出去过了，只是他不会这么说的，叶枫对他太关心了，要是说了自己单独出去过，又是一顿说教，什么外面很危险的啊，不要一个人出去之类的话，叶晨听着就烦！哪怕这是为他好的话！！他平时就喜欢清静些，但是对热闹的地方却是难以抗拒，尤其是买东西的地方！
看着街上这些琳琅满目的东西，叶晨很是喜欢，一下子和小玉道这里一下子又到那里，买了不少东西，后面的两个人无奈的摇摇头，这就是深宫里的人，对外面的一切都充满着好奇！
叶晨回头看了一眼，发现两人手上并没有自己买的东西，于是，奇怪了，那些东西呢！
夕如风看出他的疑惑，说：“我们有容戒，这是一种空间储物器！”
说着手上忽然多了件东西，一看，正是叶晨之前买的，叶晨一下子就对那个戒指有了兴趣，要是自己有这么一个储物戒指，那么以后不管有什么东西都可以丢进去了？这个好！
“你要是喜欢我帮你看看有没有好些的！”叶枫看着叶晨火热的眼神说道。
“这个还分好坏的吗？”叶晨奇怪的问！
叶枫笑笑，没有接触过得人是不会知道的，“当然了，不管是什么东西都会有自己的等级！储物戒指分十个等级，通常一级的是最差的，它的空间有限，即使在华丽花销也只不过是外观而已！等级越高看上去越是普通！”
叶晨看着夕如风的容戒，很是普通，是黑色的，只是通着古老的气息，表面像刻着字，很奇怪的字，他看不懂，只是确定不是这片大陆通用的文字，不然他不会不认识！
夕如风看着叶晨盯着自己的容戒，心里暗自着急，他的容戒可不是别人可以随便乱砍的，这可是会出事的的啊！记得上次一个人盯着他的容戒看，看着看着就失去了精神了，他的容戒会吞人神识的！
叶晨感到自己的头有些昏沉，心里就奇怪，他看见容戒里似乎有些什么东西，只是看不太清楚，他的边上有着黑色的气体挡着，通着这些黑色的气体，可以看到他有一双红色的眼睛，鲜红鲜红的，仿佛会滴出血一样！它正定定的瞧着自己！这是什么东西？为什么会在容戒里面呢？
叶晨刚想再进一步查看的时候，却看到一只修白嫩长的手！
“晨儿，有些东西是不可以一直盯着看的！”夕如风轻轻的说。
叶晨心中骇然，那到底是什么东西？容戒里怎么会有这个东西？
叶枫拉住叶晨，说：“有些容戒里会有兽魂的，如风的容戒里就有。”
兽魂？听上去不错。
老子要吃了它！兽魂在容戒里大喊。
夕如风心中一动，说：你给我安静一些，他，不是你说吃就能吃的！
兽魂眼中闪过一丝厉色，说：只要老子想，哼臭小子，只要老子出去了，第一个就吃了你！
夕如风心里冷笑，说：就你？你永远也别想出来！
兽魂闪动着那双眼睛，走着瞧……吼……
夕如风心里一阵颤抖，嘴角溢出一丝血色，脸色变得苍白！他伸手快速的擦去血丝，心里暗想，这家伙又强悍了不少，看来自己必要的时候得给他点颜色看看了，不然它会忘了谁才是主人！
“没事吧！“叶枫看到夕如风的脸色有些担心的问！
“没事！”
夕如风很快平复自己的心神。
“我说，你这女人怎么回事？”
忽然人群中传来一阵骚动，前面似乎有人起了争执！
“推了就推了，你吵什么？”女子不悦的声音响起。
众人望去，是一个面带面纱的女子，一身都是白色的，看上去像个仙女一般，只是声音中透着傲慢！
“你这女人，道歉！”
一个魁梧大汉厉声说道，他的手上还扶着一个满头白发的老妇人，一只脚无力的垂着，看上去应该是断了！老妇人的脸上满是皱纹，还一脸的泪痕，原本就不白的脸上此刻却是苍白……如果不是这个魁梧大汉扶着，这个老妇人恐怕连站起来的力气都不会有吧！
女子一双眼睛看着魁梧大汉说：“这位大哥，还是不要多管闲事的好！”
“你当街推倒老婆婆，不赔偿不道歉，还想这么一走了之？你眼里还有没有王法？”
女子冷笑道：“是她拉着我的，您看那脏兮兮的手，往我身上乱抓，我推她一下已经算是轻的了！”
“你也不能推她啊，她这么老了，可经不起你推！”
“哼，那你想怎么样？”女子双手环胸，冷冷的看着魁梧大汉！
魁梧大汉对于白衣女子的态度很是不满，不止他一个，围观的人对那女子也很是不满意，人家抓了一下她就把人家推倒啊？！那是一个老人，哪里经得起这么推的啊，真是没有家教！
“道歉，赔偿！”魁梧大汉冷冷的说！
女子手中拿着一个金币丢在地上，嘲弄的说：“够她治腿的了！”说着转身要走，可是围观的人都堵着，不让她走，女子眼中寒光闪动，说：“都给我滚开，否则不要怪我出手！”
“你出手又如何？”魁梧大汉把老人交给别人，自己走到女子的边上，说：“没有道歉，而且你的金币不应该是这么给的！没家教的人做出来的事就这么的没素质？你父母就是这么教你的？”
女子看着魁梧汉子的眼神变得阴沉，说：“就你也配说我父母？”
女子手中一丝火苗出现，瞬间变大，成了个大火球，她的嘴里念念有词，火球飞向魁梧汉子。魁梧汉子一个急退，围观的人都纷纷的后退了不少，没想到竟然是个魔法师！怪不得这么嚣张！
火球在女子的操控下一直追着魁梧大汉，大汉只是普通人，只有一位的闪躲！
老妇人看着魁梧大汉一脸的悲哀说：“算了，算了，让她走吧，不要弄伤了你们自己！都我这么老了，死了也没什么！”
叶枫和夕如风对视一眼，这个女人的等级两人都看不出来，肯定是比两人都高，只是就这么让她欺负一个普通人吗？
叶枫手中也一个火球飞出，两个火球相撞，一瞬间两个一起消失！
女子看着叶枫，不善的说：“你少多管闲事！”
叶枫严肃的看着女子，说：“天子脚下，岂容你这般放肆？”
白衣女子冷笑，道：“看你这般的贵气，想必不是一般人，只是你这区区的九级不是我的对手，劝你不要在管了，以你的年纪修炼的这地步已是不易了，若你一意孤行，下场可是很严重的！”
叶枫不怒反笑，笑容里包含了戾气，说“什么下场呢？我堂堂皓月五皇子，如果在自己子民收到欺负的时候不出手，那我就不配是皓月五皇子，不配是奥尔兰学院的学员了！”
夕如风看了一眼叶枫，两人都没有信心可以打败这个女人，所以叶枫的话里透着一种威胁，不管是谁只要是东域的人都不得不考虑下这些后果，果然白衣女子迟疑了，她疑惑的看着叶枫，真的是皓月五皇子叶枫吗？听说叶枫长得很是英俊，眉目张扬，看着这个样子倒是很符合！
叶枫看着女人，说：“想老婆婆道歉。”
“如果我说不呢？”女人说的很漫不经心。
叶枫微笑，说：“在傲云大陆那条不成么的规定想必你也是知道的，当然如果你可以杀光我们这里所有的人的话那就没事，可是若是你不能，还是道歉吧，这事情不算为难你，我们都很好说话的！”
女人思量了一下，对老人说：“老婆婆，真是对不住了！”而后看着叶枫笑道：“好，好，好！叶枫，今日之辱我南无珊记下了！”
南无珊？！南枫皇室的人！两年就已经是统领级别了！
“统领级别的强者！”夕如风挑眉。
女子走着忽然回过头，手掌对着叶枫一打，一条火就冲向叶枫而去，叶枫在心里苦笑了一下，她这是要让自己受伤啊，真是瑕疵必报的人，只是这招自己即使接了，也会受重伤啊！如果不接，那么自己身后的人就会失去性命！
叶枫倾尽全身力气，准备接着这一招，夕如风柔和的风系魔法在这一刻也快速的运转起来，周边的人也被一股柔和的力量扫到了远处，而空气正在加热，周围的人都纷纷在退开些，女子冷笑着离开！有你受的，即使不受重伤，但是也不好受吧！
叶晨感到空气中的炽热，这就是统领级别的力量吗？真的好强啊！