“嘶！”
叶枫的火球和南无珊的火球相撞，因为高温传出来了声音，周围的人忍不住，又后退了一些！
南无珊的火球一点一点的把叶枫的火球吞噬，眼看着就要到叶枫的手掌处了，叶枫的脸色很难看，是的，正如南无珊的想法，即使不会重伤也会难受很久，因为这火球会吞噬他的火系元素，而且，自身的修炼日后也会有着一定的影响。叶枫心里也把南无珊记住了，这个女人，心肠实在是狠毒，若是在碰面，定要讨回今日所受得！
正当叶枫准备这回球时，小玉忽然冲了过来，手中一把长剑，对着火球砍了下去，火球在被砍断了，小玉身上的气势是四级战士，风系的！
“小玉，快走开。”虽然对小玉的四级战士很是惊讶，但是他知道这个时候不是问问题的时候，统领级别的一击不是她一个四级战士能够抵挡的住得，自己在运用魔法，一时间也没那个精神去把小玉推开！而夕如风现在更是没有那个精力！魔法师的弱点就在这里。这一招不是火系的接下，那么接下的人必死无疑！除非实力比南无珊要高的人！
下玉咬着一口银牙，说：“我不想让五皇子受伤！”
“小玉，快走开！”
叶枫看着仍然坚持在砍火球的小玉叫道，她和叶晨从小相处，若她没了，叶晨肯定会很伤心，自己心里也会内疚，难过的！他一个九级的魔法师都只有受伤的份，而一个四级战士又会如何？后果肯定是不好的。
叶晨想过去可是却过不去，夕如风早在小玉冲上来的时候就想到叶晨可能也会冲出来，所以在他身边他多加了一层的阻碍！看着叶晨的样子，夕如风就知道自己的决定是对的！要是叶晨这么贸然的冲出来，叶枫定会心神大乱，那后果不堪设想啊！
叶晨觉得自己真的好弱小，就这么一点的风力就过不去了！小玉、叶枫之间任何一个受伤都不是他愿意见到的！一个在他的心里是姐姐一样的人，一个又是五哥！
小玉的身上湿透了，脸上的汗也一滴一滴的流下来，可是火球还是往前推动着，虽然速度变慢了！
在即将燃到叶枫的手上时，小玉一个转身，挡在了叶枫的前面，火球全部都击中小玉的胸口！
时间就在这一瞬间停止了！火球全部进入了小玉的身体里！小玉的身体无力的倒下。
叶枫把小玉抱在怀中，叶晨瞪大双眼，夕如风震惊。
“小玉！”
在夕如风撤了风系魔法的同时，叶晨跑到小玉的身边！
“小玉！”叶晨抓着小玉的手。
小玉嘴角留下血丝，她说：“九皇子不要伤心，能为五皇子挡下这一击是小玉的荣幸！”
叶枫皱眉，小玉看样子是不行了，南无珊的这一招只有火系的人能接，而且必须是九级左右的，别人接了只有一个下场，这也是南无珊确定叶枫不会躲的这一招的，因为火系与火系的感应，叶枫不可能在众目睽睽之下躲开。除非一个比南无珊的级别要高的！
“小玉不要说话，我带你回去看大夫！”叶晨声音有些许的颤抖。
小玉笑着摇摇头，自己的身子自己知道，她说：“九皇子，要帮我找到小玉的亲人，告诉他们小玉有多么的想他们！”
叶晨点头。
小玉笑的很开心，在这一刻，自己是解脱了，她抬起一只手，慢慢的捂上了叶枫的脸，她满意的笑了，五皇子没有佛开她的手，虽然以生命换来的，可是这也够了，至少自己死在了五皇子的怀中了！还有九皇子，以后她不在他的身边了，好在他已经懂事了，现在又有九皇子在边上，还有贤妃娘娘，不会在受到伤害了，她走的也安心！
“小玉！”叶枫心中也是感动，这么为他挡危险的人不多！
“五皇子，能死在你的怀里，我很安心！”
看着小玉眼中浓浓的爱意，夕如风叹气，感情就是可以为他生为他死吗？这就是感情吗？
“九皇子，以后我不在了，你要好好的照顾好自己。”小玉嘴中的血流个不停，一时间就染红了自己的衣襟。
“小玉！”叶晨眼角流下了眼泪，这么好的一个人就这么的走了？
小玉嘴角的血开始大块大块的流出来，她感到自己体内好痛，有一把活在燃烧，烧着自己的五脏六腑，小玉的眼神开始涣散......一时间，小玉的身体变得通红，慢慢的从脚开始消失，最后叶枫的怀中什么也没有留下，他还保持着抱人的姿势！
“小玉！”叶晨的声音带着颤抖。
叶晨看着小玉就这么的消失了，火系魔法是最具破坏力的，果然如此！
叶晨扑到叶枫的怀中，眼角的泪珠一滴一滴的流了下来，就这么打湿了叶枫的衣襟！小玉就这么走了，连尸体都没有留下，叶晨心里那个恨！
叶晨想着和小玉第一次见面，看他醒来时的惊喜，想着小玉的喜与悲，想着小玉对叶枫的爱意，想着小玉对他的照顾。那是一种姐姐的感觉，他又失去了一个姐姐了，失去一个可以为他受伤的人！
想着当初小玉说想知道家的味道是怎么样的，可是连她家人都没有找到，连她家人的面都没有见到就这么的没有了。她前一秒还是活蹦乱跳的，可是后一秒却消失的无影无踪了！
小玉说，九皇子，不要气馁，我会一直在你的身边的；小玉说，九皇子，没有源心不要紧，很多人都是没有源心的；小玉说，九皇子，我会一直的保护你的；小玉说，九皇子……
叶晨明白了，小玉是个战士，所以她会毫不犹豫的用自己的背来承受一切的拳打脚踢，这样，叶晨的伤害就少了。她宁愿让自己受伤，也要护他的周全……
小玉……叶晨在心里想着，她的一言一行早已在叶晨的心里扎根，即使这是属于本尊的记忆，可叶晨仍想着小玉。
他还没有带她出宫，两人远走高飞呢！他还没有给她自由呢！
叶晨感到自己被叶枫抱着离开了，这一切都是谁的错？是南无珊，对，就是她，这个女人不止不尊老爱幼，还欺负老弱妇孺，这样的人就是一个祸害！他要为小玉报仇，什么凤起佣兵团，你们等着瞧！我会让你们付出代价的！
回到旅馆，三人都早早的睡下了！
清晨，叶晨下楼吃早点的时候，两人已经在等着了，边上没有小玉的存在他真的是很不习惯！两人的脸色也不太好！
叶枫看着叶晨面无表情的脸心里很是担心，毕竟小玉和他是一起长大的，而且对他也是照顾的很周全。就这样消失了，他的心里一定是很难受的，可是，今天他不哭不闹，真的让他担心，他到底在想些什么？
叶枫暗想：小玉的仇他迟早会报的，只是现在还不是时候，不然就太辜负了小玉了，人家是统领级别的强者，所以，他必须要努力的突破统领，这样，他才会有那么点胜算！
皇宫“晨儿，过两天我们就会奥尔兰学院，你准备一下，我这次要带上你！”叶枫温柔的对叶晨说。
叶晨摇摇头，眼神闪烁了一下，说：“不！我不走！”
是的，叶晨不会走，他还要外出历练，为小玉报仇，他要变强！他要提高自己的实力！竟然有兽魂，那必定有魔兽的，在说自己是召唤师，也得好好的找找魔兽了，这样到时候找上南无珊的时候，才会有胜算不是？不然只会去找死，他从来不是这么冲动的人，一切从长计议。
“叶晨，你这次必须和我走！”叶枫没想到他会拒绝，只是这一次，他要带他走。
叶晨还是摇头，他知道叶枫完全是为了他好，为了他不被别人欺负，可是，他现在真的不能去奥尔兰学院，至少现在不能，他的实力还不够！他会去奥尔兰学院的，只是不是现在，到时候他让别人看见一个全新的自己，到时候他要带着小玉的期望，带着小玉的梦想进去！小玉不是对奥尔兰学院很向往吗？那好，小玉，等段时间后我带你去！一定会带你去的！
“五哥，我现在有贤妃娘娘为我撑腰，不会在有人来欺负我的！在说了，叶琳都走了，还有谁敢来欺负我呢？我总得自己学着长大的，不能一直在你的庇护下，以后的路才会更长远！我，走的才能更久，更广！”
叶枫沉默。
“晨儿说的没错，现在有贤妃娘娘，没有人会在欺负他了，枫，你就不要在为难晨儿了，他是不能一直在你的庇护下长大，人总是要自己学会长大的，这样，以后也会多出一条路的！你不能什么都帮他铺好，有些并不是晨儿想要的！路还是让他自己选吧！”
夕如风看着叶枫，毕竟是好兄弟，私自带人进奥尔兰学院那是要受惩罚的，而且不低啊，这么几年的兄弟了，自然不愿意看到他受到惩罚，现在叶晨不愿意去，那也好，他也有自己的打算，虽然他也很想把叶晨带走留在身边，可是终究会有分开的那一天的，现在分开了，也会有相遇的那一天，到时候相信他会给他们一个惊喜的！在说，自己和叶枫两人都是到九级了，突破也是指日可待……到时候......“真的不去么？”叶枫有些失落，他看着叶晨，心里总是感到怪怪的，只是又说不出来哪里怪！
叶晨点头，说：“五哥，我会保护好自己的！你就放心吧！”
叶晨看着叶枫和夕如风远去的背影，心里有着很多的想法，叶枫，如果撇开对本尊的那一层感情，真的是一个好兄长！