经过了小玉的事情后，叶枫在皇城中的声望一下子变的很高！百姓们说五皇子为他们讨回公道，说五皇子是下一任皓月的皇上！
凤仪宫“娘娘，五皇子的声望现在很高，恐怕会对我们不利！”一个宫女打扮的人在皇后的面前讲。
皇后眼中闪过一丝的精光，说：“就是这么一会儿的事，会下去的，靠一个女人的牺牲换来的，不会长久的！百姓们又懂什么？只是，可惜了这么一个可以让他爬不起来的机会！”
“可是万一……”
皇后瞪了她一眼，说：“本宫说不会就是不会！本宫的手段你不知道么？”
“是！”
礼贤宫后院叶晨这几天一直在皇宫里面转悠，没错，他是在想着从哪里出去最好，叶枫就要走了，那么接下来他也要走了，他不会在这里多留了，所以他在画皇宫的地图！
这天，叶琳是早早的来找叶晨！
叶晨正在看地图，远远的看着叶琳过来，心里顿时不爽了起来，他立马收起了地图，挑眉的看着叶琳，这个女人又来干什么？好像这一阵子都没有来了，这么明天要走了就来炫耀了？用得着吗？
“叶晨，明天我就要走了！”叶琳笑的很开心，眼中满是嘲讽之色。
叶晨没有鸟她，他知道，她是来炫耀的，不就是七级的魔法师么？有什么了不起的，我还是六系的魔法师皆召唤师呢，现在让你得意，等到时候有苦头让你吃的！
“你开心吗？”叶琳见叶晨不理她，就做到他的对面！
叶晨冷冷的看着她，这个女人真是烦，做什么都需要来炫耀吗？脑子没有毛病吧！打击别人的自尊心就这么的好玩？！是不是在宫里长大的人都喜欢和人去攀比呢？貌似是的，尤其是这个女人！
“开心啊，六姐终于要去进修了，我等你回来啊！”叶晨凉凉的说！
叶琳瞥了一眼叶晨，嘴角上扬，说：“你羡慕吗？”
叶晨在心里无语的翻白眼，真是脑残的女人。。。。。。这个他有什么好羡慕的？
“羡慕啊，所以啊，六姐，你今天就回去吧，我明天来送你，相信有一些话在明天人多的场合说更会有效果的！”叶晨忍不住帮她出了个主意，只是现在真的不想让人来打扰！
叶琳思量了一下，觉的有理就开心的走了，是啊，有些话在明天人多的时候说会更好！到时候看叶晨会怎么样？这个废物，肯定会抬不起头吧！
叶晨看白痴一样的看着叶琳离开，真是笨的可以，明天的那种场合真的适合说她想的话吗？在说叶枫还在呢！笨！倒是小娟自上次以来变得安份了不少了，希望能一直这样，否则，叶晨眼中闪过一丝寒光，他可没有忘记是她唆使赵三来杀他的事情。万一，哪天自己一个冲动，那她就是下一个小香！
夜，叶晨进入了冥想之中，这几天他一直在努力的修练，源心里的气息也变了，貌似就要到三级了……
一大早，叶晨就起来了，因为今天是叶晨离开皓月，返回奥尔兰学院的日子，他能不起来吗？能不去送吗？如果不去，他怕哪天被叶枫给拔皮啊！
“五哥，一路保重！”叶晨看着叶枫良久，才说出这么一句话！
“要照顾好自己！”
叶枫上前抱住叶晨，在这么多人的面前也没有过份，尤其还有这么多后妃，还有在皇上的面前，只能这样了，也不能说一些过火的话！他是不怕，只是叶晨还在宫里面，他总要顾及到他的！
叶晨点点头！叶枫这才放开他！
“晨儿，下次来，你可要长的高一些哦！”夕如风笑嘻嘻的说，眼中却闪着莫名的情绪。让人无法看清！
“那当然了，我会天天吃一大碗饭的！”叶晨近乎是以炫耀的口吻在说的！
夕如风和叶枫笑笑！
“叶晨，你……”
叶琳的话还没有说出来，叶枫就一个冷眼丢去，叶琳立马闭嘴，这可是自己在奥尔兰学院的靠山啊，不能得罪！叶琳心中懊恼，等回来了，在好好的羞辱于他！
“我们走了！九弟要好好的照顾自己！”
叶丹站在狮鹭上面向叶晨摇摇手！狮鹭已经起飞了，这就是人的坐骑，从小就家养的坐骑！每一个皇室都是有的！
叶枫看着叶晨，心里暗道：保重，等我回来……
叶晨看着远去的狮鹭心里多的是失落啊，今日一别不知何时才会相见呢？人，真是聚少离多啊！叶晨忽然感到自己手上有什么，一看是一枚戒指，很小巧，很精致，很适合他的手！叶晨想到了叶枫，真是个体贴的人呐！
这正是叶枫在抱他的时候给他的，他那日见叶晨那对容戒的喜爱，就弄了枚给他，即使这个容戒普通人是打不开的，可是为了他开心，他还是帮他弄到了一个！
这一回是叶晨第一次在这么多人的面前出现，众人对他的样貌很是惊讶，不愧是诗妃的孩子，可惜了，却是个普通人，一些人的心中都是这个想法！多的是可惜而非是嘲讽！众人也是想着五皇子果然是真的宠爱九皇子啊，看来还是少得罪九皇子吧，现在人家是九级的魔法师了，统领级别也是迟早的事情，而且在民间的名声现在也很高！人家的前途，不可限量啊！在说，九皇子，虽是一个普通人，但是在身边没人的日子可以隐忍这么久，想必也不是什么软柿子！日后不会任人捏圆捏扁的！
皇上看着这个小小的身影，看着这张酷似诗妃的脸，心里最柔软的地方被触碰了！他是真的爱诗妃，只是，为什么她要这么一走了之呢？
看着叶晨，他心中忽然多了一些愧疚！这么些年没有去看他一下，想着转身离开，一干人等都不知道为什么皇上会这么离开，也只有都散去了！
皇后看着叶晨若有所思，真是太像了，这么些年没见了，现在看见这个孩子，以为是诗妃又回来了。可是竟然走了，就不要在回来了，不然让她们这些后宫的女人要怎么活啊！也难怪琳儿这么喜欢欺负这孩子了，长了一张男女共喜的脸，可是自己却是偏偏的没有，真是让人羡慕妒忌恨啊！
叶晨不在乎别人的目光，回了后宫。这些天他也知道了魔兽森林的存在，他自然不会明的说要去历练的，他就说了对兽魂有兴趣，所以叶枫就告诉他魔兽森林的事情了，听叶枫说魔兽森林的另一边是另一个区域！人到了一定的实力就会想着去那片区域，可是到现在为止还没有人回来过，不知已经到了那片区域还是已经葬生在魔兽的肚子里了。魔兽森林里的魔兽也是分等次的，和人的战士一样，只不过肉体更是强悍。在外围一般都是统领一下的魔兽，在深入就是统领级别的了，在深入，那就是什么魔兽都有了，没有人知道魔兽森林里面有怎样强大的存在，即使见到了，现在也不再人世间了！也没有人会冒这个风险去探索，这可是在玩命，除非他们渴望到另一个区域里去！不过，魔兽森林的却是人历练的一个好地方，当然也是很危险的，不是被魔兽杀死，就是魔兽被他杀！那里的魔兽不比家养的魔兽，它们很是凶残，嗜血！
叶晨想着那只狮鹭，自己是不是应该找一只会飞的坐骑呢？而且必须是风系的才好，风系最擅长的就是速度嘛！若日后打不过人家，是不是可以快速的逃跑呢？叶晨在心里毫无出息的想着！
夜间，叶晨趴在床头，魔兽森林的魔兽真的很强吗？自己进去会不会出不来呢？自己是魔法师，不是战士，是不是该组队去呢？这样生命也有保障。在那里也可以让自己的肉体强悍一些，看着这么瘦小的身板，的却要好好的锻炼了，魔兽森林肯定是一个不错的地方，组队的事情又不能在宫里进行，等出去了在说吧！
在叶枫走后，贤妃老是每天来找叶晨聊聊天，解解闷，也是怕他无聊，叶晨是好不容易不让四个宫女跟着，现在有多了个贤妃，他心里有怨出不得，人家是为了他好！这不，他离开的事情就变的一拖再拖了！叶晨只有无奈的份！
“晨儿，你这人手够不够？”贤妃的声音永远是这么的温柔！
叶晨赶忙摇头，笑话，四个就够了，在来？他可真的是无福消受了，这样的话，他的计划只会一拖再拖！自己的实力无法提升，也就无法为小玉报仇！不行，在过两天他一定要出去，这样拖着可不是办法！
“娘娘，不用了，四个人都还有空余的呢！就不要在派人过来了！”叶晨笑道。
贤妃看着叶晨的样子，又是一笑，还是个调皮的孩子，不喜有人跟着！
“好，那不够了，记得来说一下！”
“贤妃娘娘，你不用在每天来陪我说话的，我经得住寂寞！”叶晨话一出口就后悔了，什么叫经得住寂寞？
贤妃捂嘴笑，这话说的多有趣啊！不过还真的是一个懂事的孩子！看他现在的样子，也不似闷闷不乐，好吧，就不打扰他的时间了。
“那本宫就不来了，你知道本宫老了，这一把老骨头啊，来来回回还真是累啊，以后啊，你多来我那走走，不要一直闷在后院里，知道吗？”
“嗯！”叶晨十分乖巧的点点头。
“那本宫就先走了！“叶晨起身送贤妃出去，在人走远的时候他才松了一口气，终于，可以好好的琢磨出去的时间了，还有方法，这个事情是只能成功不能失败的！若失败了，那么就没有下次了。这个可是失败不得的啊！
想着叶晨又来到宫墙处转悠，这儿是晚上巡逻最少的地方，只是这宫墙对于他来说真的是很高啊，足足有三丈高，（一丈=3.33米），叶晨目不转睛的看着这墙无语，对于这小身板来说真的是太高太高了，自己不过才一米三多点，唉，真是从小没有营养啊，要是从小有些营养，也该有一米四左右吧！看来自己得好好的思量思量要怎么上这宫墙了！如果就这么爬，那是不可能的！他又不是壁虎，能顺着墙爬行？真是，叶晨心里怪着，没事干嘛把这宫墙建的这么高啊，看，他要出去都这么的不方便！要是这话让当初设计宫墙的人听见了，准是会被气活了，然后指着叶晨的鼻子骂道：老子不是为了皇室好吗？你这小家伙，还怪起我来了！