叶晨思量着往回走，在经过御花园的时候没有注意到一抹明黄色的身影，他皱眉，用梯子那是万万不能的，别说自己背不动，叫别人也不会来帮忙，这帮助皇子逃出宫中要是查出来，可是很大的罪啊，这可是掉脑袋的事啊！再说了，现在可不比从前了，贤妃对他关爱有加，在出宫后定要赶路！
“皇上，那不是九皇子吗？”皇上边上的侍卫开口。
皇上点点头，看着叶晨的背影，从正面看去还是那么像诗妃啊！诗妃你在哪里？这些年可好？
皇上眼神黯淡，抬头看着天！这些年他没有照顾过叶晨，诗妃会不会怪他呢？他是想要照顾他，可是每次看见他的脸就会不自觉的想起诗妃，让他心痛难耐！就这么的不愿意呆在他的身边吗？
这个侍卫也是宫中的老人了，看着叶晨的脸还真的会觉得诗妃回来了，只是，这诗妃一走就是十年，到现在也不知道人在哪儿！让皇上是思念到了极致啊！皇上却从没有断了对诗妃的爱慕，还是在派人寻找诗妃的下落，只是一直都没有音讯！可怜九皇子，当初还那么的小啊，就失去了父母的爱！现在又是不能修炼，怎么这孩子的命就这么苦呢？在看皇上这表情也定是在想诗妃了吧！可怜天下痴情人呐！
叶晨则是丝毫的没有注意到这两道人影，还是往前走！到底怎么样才好呢？现在看来要出去不是那么容易的啊，只是他是非出去不可！
夜……
叶晨早早的进入了冥想中，今天的源心明显的很膨胀，叶晨心中一喜，这是要突破了吗？随着元素在体内运转的速度，叶晨的经脉不断的在扩张，叶子此时也是盘膝而坐，很是严肃的样子！
忽然叶晨体内一道光芒闪过！叶晨睁开双眼，气息明显的发生了变化，叶晨眉梢一挑，果然突破了，三级魔法师！在这条报仇的路上，他更添了几分自信不是，相信不久，他就可以为小玉报仇了，凤起佣兵团南无珊，你就等着吧！我叶晨势必要将你碎尸万段！
叶晨推开窗户，混着泥土和青草味的清新空气就扑鼻而来，让人闻了不由神清气爽！叶晨的心情也是不错的！
叶晨一个人坐在一棵树上，看着一些宫女玩耍。宫女们自然不知道九皇子在树上，不然也是不敢这么玩耍的，现在的九皇子可不是她们惹得起的，他后年的靠山可是贤妃，那可是仅此皇后的妃子。叶晨则是不会想的那么多，他还在为出宫的事情烦恼！
看着树身上的绳子，叶晨脑中忽然闪过一道灵光，对啊，绳子，自己上一世不是常用到绳子的吗？看来是自己这一阵的日子过的太舒心了，导致自己最擅长什么都忘了，真是该死啊！看来这日子还真的不能太舒心，不然就会忘本啊！
叶晨回到自己的房中，开始找寻着坚硬的东西，只是房中真的是没有啊！叶晨思量，哪里会有呢？哪里呢？叶晨看着天空想到皓月是一个皇朝，那么必定会有兵器库，这个东西嘛，只有去兵器库里找了！只是这个兵器库可不是那么好进去的，这个还是要好好的想想办法才是！兵器库里的侍卫肯定会很多，自己的身板也打扮不成侍卫，所以……
夜叶晨在兵器库的门口经过，看见一丝不苟的侍卫，这外面的人自然是不好收买的，再说这众目睽睽之下……
叶晨看着有个人从兵器库里走出来，思量了一下后就跟了上去！
跟了一会儿后叶晨就觉得不对劲了，这个人怎么向偏僻的地方而去呢？叶晨脑中刚闪过这个想法，就在心里暗叫不好！人也随之闪开！
果然一道寒光闪过，侍卫的手上是一把刀，刚才的寒光就是刀上散发而出的！
叶晨暗叹好险，若刚才晚一点，自己的命就要交代这里了！能在兵器库里当差的人果然是很警惕的啊！
“小子，很敏捷嘛，说，你跟着我想做什么？”侍卫瞪着叶晨！在看清叶晨的双眸后，皱眉道：“你是九皇子？”
叶晨见人家认出自己了，也就不瞒着人家了，大方的说：“是，我是九皇子！”
侍卫看着叶晨，一点敬意都没有，说：“九皇子，这么晚了，你跟着我做什么？”九皇子是从兵器库一直跟着他的，他想干什么？一个连源心都没有的人，该不会是想要兵器吧？这是说出去也不怕人家笑话！
叶晨挑眉，这个侍卫倒是一点面子也没有给他啊，眼中的不屑是那么的明显，可是，他要难道那样东西，还得靠人家帮忙！所以，先原谅他的不敬！
“我这个人不喜欢拐弯抹角，跟着你就是想要一样东西！对于你来说，很容易！”
侍卫挑眉，真的是为了兵器来的吗？没想到竟然是真的！
“兵器可不是什么人都可以拿的，九皇子，就你也想要兵器啊？我看还是不要想了！这兵器呢是给有源心的人的！”侍卫嘲讽的说。
叶晨冷笑，这个侍卫真的是很大胆，现在有几个人会这么和他说话的？真是不要命的人，以为自己是兵器库的人就可以目中无人吗？是，兵器库的人的档案在皇上的手中，少一个人也是会追究到底的，可是若是神不知鬼不觉的将人杀了，皇上又从何查起？哼！别说是兵器库的人，是妃子他也找杀不误，他说过，以后谁欺负他，那么就得付出血的代价！再说他已经知道自己要兵器的事情了，可不能让他传了出去！
叶晨在心里杀心渐起，侍卫却不知。
“九皇子，你一个废物，就不要偷偷摸摸的来要兵器了！”侍卫嘴角的嘲笑很是明显！
叶晨笑了，手中忽然多了一把匕首，手腕一转就朝侍卫刺去，侍卫忽然感到一阵寒冷，想走开一些，可是叶晨的匕首就直直的插在侍卫的尸体上，侍卫瞪大双眼，满脸的不可思议！他就直直的倒地了，叶晨手中的火元素一丢，侍卫的尸体就燃了起来！他有源心，想不到吧，是这个侍卫太轻敌了，如果一早防范，就不会这么死了！所以，看似无害的其实是最有害的！日后不管去哪里，他都得记住这句话！
“哐当！”一身，在尸体燃尽时，掉在地上一块令牌！暗黄色的，写着一个“器”字，叶晨拾起，这就是兵器库里人的令牌吧！
清晨，叶晨一袭侍卫服，走到了兵器库的门口！
“站住！”侍卫拦住了他，这是叶晨意料中的。
叶晨低着头，从怀中取出令牌！
“这是马文的令牌，怎么会在你身上！”一个侍卫警惕的问道。
叶晨低着头回答，说：“马哥哥有些不舒服，所以让我拿着他的令牌来和里面的管事来说一声！”
“这样啊，那你快进去！”
叶晨走进兵器库，看着这些兵器，眼中闪过惊喜，真是不看不知道，一看吓一跳啊！这里的兵器真是应有尽有啊！叶晨的到来倒是没有引起别人的注意，叶晨看着这些兵器走动着，终于在放小兵器的地方看到了自己想要的！他手一动后离开了！
在房中叶晨迫不及待的从叶枫送他的容戒中取出那件物品，这是一件全身乌黑的东西，他的杀伤力不大，只是有两个铁钩，这是适合攀爬的最嘉物品，只要在绑上绳子，够到宫墙，那么自己就卡伊出去了！在上一世的时候，自己都是以这东西进入高楼的，很好用！
叶晨很熟练的在末端绑上了绳子，好了，大功告成，他手腕一动，就收入了容戒中，有容戒真是方便啊，不然自己要想着把东西拿到哪里先藏起来了，还是叶枫好，看出他对这个东西的喜爱！
也是，叶枫怎么也不会想到容戒他可以打开！
叶晨看着天一点一点的黑下来，他在桌子上留下了一张纸条，用茶杯压住。暗想出去没有钱财可是不好的，自己就上一趟凤仪宫！那儿是皇后住的地方，应该可以捞到不少的东西，这些就当是叶琳这些年来欺负他的利息吧！
还是老地方上去的，此时的叶晨一袭宫女服，连头发都扎了宫女髻，他本来就是很俊美，现在这打扮看上去就是个小宫女，只是他稍低着头，垂着眼眸，毕竟这蓝眸太显眼了些，只要知道九皇子的都知道蓝眸！
这样也给叶晨给混过去了，他上次没有好好的看这凤仪宫，这一次看了，真是只能用几个字形容了。气派、威严、奢侈！真是财大气粗啊，就这么个凤仪宫，真是用金子做的啊，在看看那些装饰物，那样是普通的东西！叶晨想着走了进去，好在现在没有人，走到梳妆台的边上，一看，一些精致的首饰摆放着，这些都是首饰应该是皇后的，叶晨想着坏坏的笑了，他心神一动，那些东西全部都在容戒里面了！叶晨暗自偷笑，这些发了，出去不用愁了！
很容易的叶晨又再老地方出了凤仪宫！
“天啊，来人呐，失窃了！”
凤仪宫里，一个宫女大叫，天啊，谁敢在凤仪宫里偷到啊？刚才她就出去了一会儿，回来房间里的珠宝饰品都不见了，那些可是皇后的饰品啊！皇后只是去沐浴了，就这么一会儿东西不见了，杀了她都不够赔的，肯定是有人趁她不在，所以把饰品偷走了，所以现在那个人肯定没有走远，也许还来得及抓住她！那些东西丢了可不是开玩笑的啊！
“所有人听令，不得离开凤仪宫，速来院中集合！”
叶晨在凤仪宫外笑容满面，看来是被发现了！只是未免太晚了些，真正的主儿，已经离开了，在怎么样也搜不出了！