叶晨快速来到了那面高墙，拿着绳子用力一甩，然后在拉了拉，见没有任何的一样后，叶晨就确定钩子是牢牢的钩在墙上了，叶晨顺势攀爬着，一会儿后他就站在高墙之上了，对于他来说，上一世这样的事情做得太多了，所以一点也不费力！他反身看着皓月的皇宫，看着灯火通明的凤仪宫一笑，在扫视了周围，在心里默默的念到：再见了，皇宫，我！会在回来的！
之后，顺着绳子又从另一面墙上滑了下去，算是真真的出了宫，他毫不眷恋的离开了！
翌日礼贤宫“贤妃娘娘，不好了！”
负责照顾叶晨的一个宫女，今日一大早就来叫叶晨，结果房中无人，后院找遍了所有的角落，也没有发现，她急了，就找了另外三个，三人一听，就立刻来报告贤妃了！
“你们急急忙忙的干什么？”兰心看着四人这么着急的样子，厉声说。
“九皇子不见了！”
兰心一听可能没有反应过来，说：“不就是九皇子不见......”话说到一半她却住了口，刚才她们说什么？九皇子不见了！！！兰心瞪大双眼，看着四人，自己会不会听错了，于是问：“你们刚才说了什么？”
“九皇子，不见了！”一个宫女带着哭腔说道！
兰心皱眉，怎么好好的一个人就这么的不见了呢？昨夜凤仪宫失窃，今早九皇子就不见了，这两者会不会有什么关联？是什么人这么大胆不止盗走了皇后的首饰和珠宝，还有掳走了九皇子？看来这件事很严重！宫里就这么不见了一个九皇子，怪罪下来没有人抗的住，虽然九皇子不受宠，但是怎么说也是诗妃生的孩子！帝王的心谁料的准？
兰心带着四人直接找了贤妃，贤妃比较冷静，去了叶晨的住处！
贤妃注意到了茶杯下的纸条，贤妃拿起纸条！
“娘娘，晨儿外出历练，到时间定会回来，勿念。字：叶晨！”
看着这纸条上的字，贤妃一阵恍惚，这字皱眉也不像是出自一个男人的手！这字迹干练清秀，不藏的洒脱！看上去倒是像个豪迈的女人写得字，这没有想到九皇子的字可以写得这么好！心里还有一阵开心，这就证明九皇子并没有危险，在来的路上，她心里可是做了最坏的打算！
贤妃看着宫女，这事也不能怪他们，一个人要走，肯定是阻止不了的，在说，叶晨应该是早有预谋了，说实在的像他这么留在宫中，倒不如到外面的世界去，那儿至少自由，虽然可能会有危险。自由啊，那是人多么向往的地方啊，自己已经好些年没有尝到那样的滋味了，孩子还是自由一点的好，尤其是叶晨，没有源心的叶晨！别人或许可以找理由不回宫，但是叶晨只是个普通人，即使长大后，皇上也不会派危险的任务给他的！说实话，这样也好，至少安全可以保障！
“去御书房！”
贤妃想归想，但是样子还是要做的！她相信，竟然叶晨离开了，那就不会轻易的被抓回来，那孩子她第一眼就看到就觉得很聪明，所以考虑事情也比别人要周全一些，一晚上的时间够他想办法出城了吧！
贤妃去时候皇后也在，今天的皇后头上一点饰品都没有，一身大红皇后的服装，这样看去倒有些不搭了！贤妃想起皇后宫中被盗，这事情是不是和九皇子又关呢？如果是，那这孩子还真是调皮的，拿什么不好，偏偏那皇后的首饰，这可是专门找人设计的首饰啊，现在又要找人重新设计过！这孩子，没有钱，不会向她要吗？她就让他感到这么的穷吗？还要去拿别人的！不过，在一想，他向自己要，自己不是会起疑了吗？
“皇上，九皇子不见了！”贤妃收回思绪。
皇上皱眉，一个大活人怎么会不见的？皇后首饰刚被偷，那孩子就不见了？！
皇后一听，说：“皇上，会不会是九皇子调皮，拿了妾身的首饰出去玩，怕被发现所以不敢回来了！”皇后说的委婉，但是语气里却是肯定了首饰就是叶晨拿的！贤妃听了很不是滋味！
“皇后娘娘严重了，晨儿虽然从小没有人教导，但是在臣妾和他相处中，发现九皇子成熟稳重，断不会做出这样的事情来！在说，皇后娘娘的宫殿戒备森严又岂是他可以进去的？”贤妃反击，皇后就是喜欢搬弄是非。
皇后一听，趁皇上不注意瞪了一眼贤妃后恢复一副端庄的样子，说：“本宫只是说说，贤妃你不必这么长篇大论的！在说，哪个孩子没有调皮的时候，你和他相处的时间又不长，说不准还真的是他呢！”
贤妃看着皇后，她明显在说自己识人不清，这事就算真的是叶晨做的，她也要说成不是他做的！皇后平时欺负一干姐妹就算了，叶琳欺负叶晨那也是孩子的事，做长辈的自然不好说什么，只是，现在她身为一个长辈，断是不可这么说一个孩子的，还是当着皇上的面！
“皇后，你这话说的就不对了，九皇子可从来没有向凤仪宫去过，皇上，臣妾认为皇后宫里失了首饰，九皇子又不见了，定是那人将九皇子也一并掳了去！皇上，这事关皇家的威严啊！”
皇上听了贤妃的话，只是很冷漠的点点头，便让贤妃和皇后都回去了！
贤妃暗叹父子情，叶晨不过是没有源心，可是皇上却是这般的不关心他，难怪都不看在诗妃的面子上了吗？这个样子，难怪他会不愿意在呆在这个地方，是她也不愿意呆在这个没有人情味的地方，或许他是叶晨也许早就的死了吧！
一出御书房，皇后就开口，语气是藏不住的不满，“贤妃妹妹对九皇子真是了解啊！”
贤妃面上没什么变化，仍是在笑，说：“皇后，修儿不在身边，妹妹自然多疼着点九皇子了，这孩子啊，真是可怜，从小就被六公主欺负，皇后，当时你就忍心吗？”
皇后看了一眼贤妃，说：“只有妹妹有那个心啊，孩子的事情我们做长辈的可不会去插手！”
贤妃看着皇后，笑道：“妹妹有些疲了，先行告退！”
贤妃不等皇后发话就离开了，什么不管，只不过是纵容六公主而已！欺负不到诗妃就换小的，一些为权势，为争宠的人就只会那对方的边上人开刀！不就是那么一年诗妃迷了皇上的心吗？再说帝王无情，早在嫁过来的时候就应该明白的！看来后宫里有太多的人看不清了！
皇上只是让人去找叶晨，并不是大肆铺张的去找，他派了人守在了城门口！
皇上在侍卫出了御书房的同时，跌坐在椅子上，就连叶晨都要走了吗？诗妃，就连你的孩子也要走了，那么你是不是真的就永远也不会回来了？他永远失去她了吗？以后在也没有念想了，叶晨一走，就没有在想你回来的念想了，你的孩子都走了，就更加不会回来了！
叶晨一身简便的女装，走出了城门，城门口是重兵把守，像是在盘查什么人，叶晨垂眸，笑着离开，侍卫把视线都落在了男人的身上，对于女人自然而然的忽略了，叶晨就不费力的出了城门！谁也不会料到九皇子会着女装出城，谁也料不到！
叶晨早就想好了出城的计策，衣服也是早就准备好的，昨夜，城门已关，他便在城中留了一晚！
叶晨在出了城门的那会儿，心才真的松了，终于出来了，终于自由了。
叶晨走在路上的心情都是兴奋的，听着鸟叫，闻了花香，别提有多舒服了，这就是自由的滋味吗？果然是不错！
至于那什么组队的，叶晨昨夜在三思量，还是不要了，单独行动往往比人多不容易引人注目！他的身份有些敏感了！皓月天生蓝眸的只有九皇子叶晨，谁人不知？谁人不晓？！赶了一天的路，叶晨终于来到了下一个城镇，他就把那些饰品全卖了，还真的卖了不少的金币呢！顺势买了一张地图，这样就不怕自己会迷路了！
在旅馆里吃了些东西，叶晨就舒舒服服的泡了一个热水澡，之后换上原本的男装，坐在桌子边拿出了地图来研究，这东域也不小，而魔兽森林在东域的边境处，按自己的速度要两个月左右才会到！
嗯？
叶晨忽然看向门外，刚才好像听见有人？可是这样一看又什么都没有，难道是错觉？他看那个掌柜的很是奇怪，会不会是黑店？想着他将东西全部都收入了容戒中，合衣上床睡觉！他有一种感觉，今晚不会太平！而且是针对他的！
果然在半夜的时候，他就听到了琐碎的声音，而且就是在他的门外！叶晨眼中闪过一丝寒光，会是什么人？是掌柜么？是谋财？还是害命？哼，打主意到他的头上了，那么只有一个下场！
叶晨心神一动，手中就多了一把匕首，想着，谁上来就先杀了谁！不管怎么样，得罪了他，那么就下地狱吧！！！