“咣当！”
门口走进来三个人，趁着月色，叶晨看见，一个是掌柜的无误，另两个嘛大概就是这间店的小二了！原来果真是黑店啊，怪不得看去这个掌柜这么的奇怪，原来是缺少了做生意的那种感觉，不过，黑店也是不错的，至少比平常的赚的多，只是，碰到了他，那么这种日子就算到头了！
“你们快点！”掌柜的朝两个人小声的叫。
“是，是！”两人说话的声音有些大声。
掌柜的瞪大双眼，骂道：“你们给我轻点，不要吵醒人，否则又要费些时间了！”
“是！”两个小二贼兮兮的笑了，金币啊，我们来了！
掌柜这时已经靠近床边，他看着叶晨，笑嘻嘻的说：“小小年纪就长的这么的标致，若长大了必定是一个美人啊！”
两个小二也凑上来，看着叶晨直流口水，美人！美人！美人啊！
叶晨当时就是穿了女装，在加上他本身就是很俊美，所以掌柜的就这么的认为了！也是，叶晨穿上女装，可是十足十的女人了，不！是女孩！
掌柜的瞪了两人一眼，两人弱弱的退了一步！
“别看她没有包袱，那是因为她有容戒，我啊，这么些年了，一看就知道谁是有钱人！”掌柜的双眼发光，似乎已经看到了很多的金币在他的眼前了！
叶晨忽然睁开双眼，可是掌柜的却没有发现！
叶晨冷笑，敢打他的注意，那么......即使天王老子来了，他，照杀不误！
一阵寒光闪过......“啊！”掌柜的忽然发出了一声惨叫！
“掌柜，你怎么了？”两小二上前！
两人也只是感到了一阵寒光闪过，就软软的倒在了地上，失去了知觉，可怜两人是怎么死的都不知道！掌柜也在这时慢慢的倒在了地上，他的两眼还闪闪发着光，一脸的笑容！还在想着他的金币，真是可怜的家伙，就知道做梦！
“哼！”
叶晨看着地上的三具尸体，连动用火系魔法的想法都没有，就你们？也想谋他财，下地狱慢慢的去谋吧！
叶晨出了旅馆，看来自己的露宿街头了，真是的，连个觉都不能好好的睡，干嘛老是这么多的事呢？
待天亮后，叶晨就继续的赶路了，听着别人议论旅馆死了人的事一点也不在意，杀就杀了，有什么好议论的！
叶晨在路上听到了打斗声，闻声望去，是两个少年，一人一袭青衫，一人一袭黑衣，都是十六七岁的样子，两人都是四级的战士，但是青衫的少年已经受了伤，他还在苦苦的抵抗！因为叶晨的到来，他还分了心，被黑衣的一脚踢中胸口，落在了地上！
叶晨看了一下，准备绕路离开，别人打斗和他有什么关系？他可不是什么好心的人，看到受伤的人会去救，他比较习惯杀人！
“小鬼，站住！”黑衣的少年拦住叶晨。
叶晨看着黑衣的少年，他要干嘛？
青衫少年一见，捂住胸口，微微颤颤的站起来，说：“温绍华，你要干什么？”
温绍华冷笑，说：“上官钦，你是笨蛋吗？我要杀你，让别人看见去到处说我温绍华杀了你上官钦？”
“你要杀我？”上官钦不可思议的问！
“哼！你真的以为是普通的交手吗？不然，你为什么会受这么重的伤？真是天真的人啊！”温绍华哼哼的冷笑后看着叶晨说：“所以他也必须死，要怪就怪他自己命不好！什么时候不过，偏偏要在这个时候！”
叶晨垂眸，自己只是想快些到魔兽森林，怎么老是会有这么多的事呢？连走个路都是有错的吗？自己根本是不认识他们的好不好？
“受死吧！”温绍华一剑刺向叶晨。
上官钦扑上来，架开了他的剑，挡在了叶晨的面前，说：“你要杀我就杀我，不必牵扯到别人，他只不过是一个普通人！”
“是，可是你的家族知道了是我杀了你后会放过我吗？所以，他也是非死不可，是你害了他！”温绍华阴阴的看着两人！
温绍华说着又一剑刺出，上官钦用剑挡住，还不忘说：“快走！”
“他哪都去不了！”
温绍华又一脚把上官钦踢倒在地，一剑刺向叶晨！
叶晨抬眸，看向温绍华，这就是温家人的做法吗？还真是让人不敢恭维啊，那温灵珊是不是也这样的呢？如果是，那可不能嫁给叶枫！
温绍华的剑很快的来到了叶晨的面前，可是就在这时叶晨动了，他的身体闪到了一边，手中不知何时多了一把匕首，匕首毫不犹豫的扔向温绍华！
“啊！”
温绍华口中发出了一声惨叫，看着自己胸口的匕首，他一脸的不可思议，这个人可以杀了他？他是谁？
在他看着叶晨的同时，叶晨也看向他，他看到一张举世无双的脸，还有一双迷人的蓝眸！皓月蓝眸的人只有一个！
叶晨微笑着看着温绍华倒在地上，冷笑，就这样大意的人也妄想杀他？这里爱做梦的人真是太多，而且都这么的自以为是！
叶晨看了一眼上官钦，转身离开！
上官钦看着叶晨离开的背影，他就是九皇子叶晨？！这份杀机……
“九皇子？”上官钦瞪大双眼，这真的是懦弱无能的九皇子么？怎么怎么看都不像呢？
叶晨停下脚步，但是并没有回过头。
上官钦叹了一口气，说：“谢谢！”
叶晨听了他的话继续往前走，上官钦没想到他会是这样的表现，但是马上回神，思量了一下，还是说了这么一句话：“在百花镇里出现了一个王级的陵墓，不少强者都往那里去了！”
叶晨垂眸，王级的陵墓么？百花镇？刚好是顺路的，去看看有何妨？说不定还真的会有什么宝贝呢，见识一下也好，他可没有想着会得到什么宝贝！他加快了脚步，同时声音从他的嘴巴里飘出，“赶紧走吧，被别人碰到又是一场风波！还有，下次遇见不要和我来打招呼！”
看着叶晨走远的背影，上官钦脸红了，是啊，此地不宜久留，自己都这么大了，还没有他想的周全，真是......他说下次遇见不要和他打招呼，但他没有说不可以把今天的事情告诉自己的自己的父亲，是不是他可以说救了他的人是他九皇子呢？