两日之后，一群人前前后后的都赶往了王级陵墓所在的山峰！
山上树的枝叶也是十分的茂盛，山上云雾环绕，一眼看不清它到底有多高，增添了不少的神秘感，也成功的把人们的欲望勾了起来！人们一个一个的眼中头透着戒备，来这里的人大多是为了宝贝而来，也少数的合叶晨存在同样的心思，为了宝贝而来的人自然而然的是走在前面的，而叶晨拖拖拉拉的走在了做后面，对于他来说，最后的无疑是最安全的，就算有宝贝最后一个也是抢不到的，至于那些前面的，得到宝贝的人自然是不会有好果子吃！除非那人真的很强！昨日，人们全部商量了一下，后面的人不准抢物品，他们都不会伤害他们，若有人违规了，那群起而攻之！在看看人竟然有着一百余人，这些都是东域算强者的人么？其中不缺乏其余两国的人！
走在前面的都是六级以上的人，那些等级较低的还是安分的走在了后面！
在人群的前端，叶晨看到了那个一袭白裙的南无珊，仍是蒙着面，真以为自己是什么蒙面仙女不成？还搞的这么神秘！搞这么神秘有什么用？心地这么的坏，连基本的尊老爱幼都不知道！
叶枫和夕如风两人肩并肩的走着，两人都到了九级，王级的陵墓对他们也是有着一定的吸引力的，若是得到了什么好的东西说不定就可以缩短很多的时间晋级到统领级别！后面是叶浩，至于叶丹，在叶晨这一队人中，毕竟她才五级，三大家族的人都和一些老者在一起，应该是自己家族里的人，这几个可以说是家族里的翘楚，自然得护周全！尤其是温家！就是千寻的人影不知道在何处！
走了大半天众人才到达山顶，这个山顶并不是像别的那样尖尖的，而是平的，而且面积也是很大的，可容纳这一百余人！空地的中间是一个黑黑的坟墓，面积有些小，只有十五米左右的长度，其余的什么也没有了。乍一看还以为只是普通人家的坟墓，家里有些小钱，可是它散发出来的气息却是那么的强悍！不容人忽略！
这就是那王级的陵墓了吗？叶晨在心里喃喃自语。就这气息感觉很不一般啊！
人群成了一个圆形，将陵墓包围了起来！叶晨离陵墓也变得近了，他模糊的看见，在坟墓的边上还有一个黑黝黝的洞，只能容纳一个人进出，难道下面还有另一番面目吗？如果在前世，可是算作是文物了，文物是不允许别人去盗的！同样叶晨的好奇心被勾了起来，到底会有什么东西？如果自己也得到一件，是不是可以实力大增？当然叶晨只是想想，并没有先跑进去，笑话，那是王级的陵墓，第一个进去的自然是炮灰，那些统领级别的强者都没有动呢，在说了，就算拿到了，出来还不是不是自己的了，还要搭上了一条命，他，还没有那么傻，他要的，就是让他们斗，自己在看看有什么机会，如果没有就算了，在人群中有这样的想法的不是只有叶晨一个人！王级强者的东西啊，谁人不爱？只是自己实力底不好表现出来罢了！当然有一些人是夕如风扫视了周围四周，在人群中他看到一抹很熟悉的身影，皱眉！
叶晨敏感的感到了这道目光，抬眸看去，只见是夕如风就别开眼去，真是个敏感的人呐，可是，他知道他不会上来打探，现在的目的只是在于王级的陵墓，其余的事靠边，果然，夕如风很快得别开了双眼！
夕如风在心里自嘲，叶晨怎么会来这里呢？
“你们中，有人想要王级强者的东西吗？”温家主的声音响起，传遍整个空地！之后，他又说：“想要的，都可以下去！”
他的一句话，让场面变的骚动，对着陵墓的目光都变的炽热起来，温家主看着人群的目光，不由冷笑，就这么点实力的人也想要王级强者的东西，真是分不清自己的斤两，原来他这么说，只是向让人做炮灰而已，这个王级的陵墓其实就是他发现的，因为靠自己打不开这层结界，所以把这个消息传了出去。
“真的可以吗？”有人问！
温家主点点头，说：“当然了，这王级的宝贝又不是我们的，自然是有本事者多得了，哪有不让你们抢的道理！”
叶晨看着温家主道貌岸然的样子冷笑，真是会说场面话啊，如果这些实力五级以下的人中得到什么了不得的宝物，他肯定会是第一个下手，这一点无需质疑的！在面多有些东西的时候，人往往是很自私的！
虽然有人问出了问题，但是也没有人会真的跳下去，废话，那一层薄薄的结界人人都可以看到，又不是瞎子！
温家主显然没有料想到这样的结果，他在人群中走了一圈，最后把目光停在叶晨的身上，叶晨感到了什么似的，人就要退去，可是已经迟了，他只感到自己双脚离开了地面，人也往一个地方而去，那个地方正是那层薄薄的结界，陵墓的入口！
在人群中一个小小的身影看见了被风吹起的薄纱后面真是的面容，身体一怔后也动身进入，他也是戴着斗笠，一层黑黑的薄纱遮住面容！
“啊！”叶晨在进入结界后发出一身叫声，全身散发着银色的光芒，刺的人挣不开双眼！
等人们再次张开双眼，一切都恢复了正常，只是那两道身影已经进入了结界中！
温家主看着两人进了结界后满意的点点头，进去是无碍了，难道是结界老化了！接下来就开始等待，如果两人自己上来，那么就代表下面没有危险，如果没有上来在丢一些人下去！
“咚！”
“你妹的！”
叶晨摔了个狗吃屎，发现自己还有知觉后爬起来忍不住爆了粗口，“妈呀，痛死我了，什么家主，不过是小人而已！你女儿不要想嫁给叶枫！草！”
好在这儿不怎么深，不然被摔死都有可能！真是的，这就是一报报一报吗？自己前不久刚杀了温绍华，现在就被他揪到了这里，当乐炮灰！真是现世报啊，叶晨被气乐了！就在这时，从上面又掉下来一个人，只是这个人不是和他一样的狗吃屎，而是直直的站在了他的面前！叶晨心里暗骂他的运气好，自己摔了狗吃屎，那么他怎么说也得摔饿像乌龟啊！真是！叶晨抬脚走动了起来！怎么掉下来一点事情都没有，那结界只是摆设吗？这周围还不黑呢，看上去，这里是一天通道啊！
“叶晨！”来人这么一叫。叶晨猛的停下脚步！
“你是谁？”叶晨戒备的看着他。
来人抬手缓缓的拿下斗笠，露出了原本的面容。
“千寻！”叶晨一阵惊呼。
没错来人真是千寻，叶晨没有看见的人，原来他和叶晨一样，不想引人注目！
千寻笑的很是柔和，说：“你这家伙，怎么出宫了？”
叶晨干笑，说：“我只是来看看！”
“是吗？如果我没有猜错的话，你并不是人人口中的那个废物。你，应该是皓月最具天赋的一个人！”
千寻看着叶晨，刚才那银光，很强！叶晨的面容他看不到，可是可以看到青纱后的轮廓！那也是一种神秘的美！
叶晨看着千寻，见瞒不住，索性点头，说：“是，这么多人，还是千寻你目光独特！”
“好了，你没有摔着就好了，我们竟然下来了就好好的看看，不然还真的是亏了！”
千寻在前面带路，而他的前面还有一个人，白衣，白发，而且不是走的，而是在飘！飘！飘！叶晨看到他是心里就有一个想法，会不会是鬼？这里不知道是多少年前的了，会不会出现一些什么吃人的幽灵？在这片大陆上，他还真的不敢确定不会有这些东西！
千寻感到自己的衣袍被拉住，回头一看，正是叶晨，他有些不解，他这是怎么了？
“你怎么了？”千寻关切的声音响起。
叶晨吞吞口水，害怕的说：“有鬼！”
“有鬼？！”
千寻脑中有着千万个问号，他朝四周看看，什么也没有发现，鬼在哪里？
叶晨看着千寻的表情，心里越来越害怕，莫非真的是鬼？千寻看不到？那怎么办？
千寻感到他连身体都在发抖，心里不由的一软，目光变的更柔和，自己却不自知，他牵住叶晨的手，可是这一牵给了千寻很不一样的感觉，那是一种从来也没有过的感觉，心里很是甜蜜，很是不舍，他的心中忽然就生出了一种想要保护他的感觉！看着这么瘦小的人，心里就这么的决定了，以后就由他来保护他了！以前不可否认，叶晨肯定是受了不少的苦，那么以后就不在让他在受半点的委屈！
被千寻这么的一牵，叶晨的心里竟然不在害怕，这是一种安全感！叶晨看着千寻，为什么他能给自己一种安全感呢？牵着的手竟然不想放开，他可是个不喜人近身的人！可是现在竟然不排斥千寻的接近，心中有着朦朦陇的感觉！
“鬼在哪？”千寻的声音很柔和。
叶晨另一只手一指，顺着叶晨手指的方向看去，竟然是自己前面的人，心里一阵的无语，原来杀人这么干净利索的人竟然会怕鬼，而这个他眼中的鬼就是他的千张长老，这什么事啊，真是的！
“叶晨，他是我家的长老千张！”千寻耐着性子解释。
“千张？！”
叶晨一听，心里乐了，竟然有人叫千张，这不是一种菜么？怎么会有人起这样的名字？一想是千寻的长老，叶晨也就不害怕了！只是怪他穿成这个样子出来吓什么人呐！
千张无语，自己着白衣习惯了，而且一头的白发，这是自然的规律，也不能怪他啊，没想都这个娃竟然把他说成了鬼，太不地道了，这娃，他哪里像鬼了？在怎么样也该是仙人好不好！自己刚才还救了他一命呢！只是，那银光是什么东西，好像是从这娃的身上散发而出的！千张往叶晨身上看了看，仍然是没有瞧出源心，千张只好悻悻的有走路，想想自己一大把年纪了，还要给两娃做炮灰，真是命苦啊！