温家主心里可是急了，进去了，为什么还不出来，难道里面有什么危险吗？想着又抓起一个人丢了下去，可是这个人在结界口就变为一滩血水，血渐到了不少人的身上！
“呕！”有几个干呕了起来！
温家主一脸的阴霾，为什么刚才的两人可以进去，而现在的不可以呢？莫非那道银光？这么说来，那两个人肯定是平安的了，那么，下面的宝贝，就是两人先得了？
温家主当然不干了，他把两人当成了炮灰，可是两人却得了先手，于是，他看着上官家主和于家主，还有几个他国的强者，说：“刚才的情况你们也看到了，我们都是统领级别的了，我们现在一起破了这个结界，里面的东西总不能给那两个家伙夺了去！”
几人一想纷纷的点头，他们只是破了结界，至于下面的东西，还是得靠自身的实力于运气！
千张带着两人通过了这条长长的通道，通道里，竟然还有两道王级强者的气息留着，如果没有千张，两人估计都是会丧命在通道里，展现在三人面前的是一个石室，空间不大，有着好几张石桌，石桌上是一些金银珠宝、首饰之类的！虽然是有些年头了，可是这些珠宝仍然是那么金光闪闪的。
叶晨对于首饰也是有着一种独特的偏爱，于是，他拉着千寻走到了首饰的边上，另一只手在一堆首饰上一过，首饰就不见了，还有一些值钱的东西也随之不见了，叶晨则笑眯了眼，这一次可以发一把了。
千张和千寻看的一阵汗颜，他很缺钱吗？这些首饰就这么的拿走了？
千寻这是才看清叶晨是一袭青色的女劲装，眼中一丝异样闪过！
“我们去其他的地方看看，如果只是这些，那就太不值得了！”叶晨很是兴奋的说！
走进了另一个石室里，这个石室里的光芒有些暗，石室内浮动着五颜六色的小卷轴，共有二十多个，有红的蓝的绿的紫的青的黄的，紫色的很少，还有几个金色的，更少！它们一下飞到这里一下又飞到那里，很是好看，叶晨就疑惑了，这些都是什么东西？千寻则是挑眉！
“叶晨，你也留一些吧，总会有用处的！”千寻看着叶晨一脸的疑惑说道，是啊，他虽不知道他是那一系的，只是留着总归是好的！
“这是什么？”
“你先留着，出去后我在和你说吧！”
叶晨伸手去抓，可是小卷轴像是长了眼睛，飞开了，叶晨懊恼，斗笠挡住了他的视线，他看没有别人就一把拿下了斗笠放进了容戒中！有伸手去抓，可是这些个小卷轴就是不安分，飞来飞去，叶晨气的抓狂，你们跑什么，嘿，我就不信抓不住你们！
千寻看着叶晨的样子，心里最柔软的地方被触碰了，叶晨真的好美，尤其是这抓狂的样子，有那么一些可爱，可是漂亮多一些，初见他时的狠辣，在见他时他无聊的陪着两人招生，明明衣服坐不住的样子，却还硬摆着我的耐性很好的样子！
千张摇摇头，一甩袖子就掉下了好几个小卷轴，红的绿的蓝的青的紫的黄的都有！叶晨一伸手就可以拿到的，叶晨拿了六个，一样颜色一个，都塞进了容戒中，之后又看了看，红的和绿的又个拿了一个，千张手一吸，手中就多了两个金色的小卷轴，扔向千寻，千寻手一抬就收入了容戒之中！
叶晨抬头看看还在飞的小卷轴，起先出了石室，这些就留给别人吧！
三人又进了一间石室，石室的中央放着两口金色的棺材，只是棺材盖是透明的。
待三人走进后，可以一口内看到一个女人躺在里面，女人狠美，看去不过才二十多岁，可是三人都知道她不止二十多岁，女人一脸的祥和，好像是在睡觉，而非离开了这个世间，她一身火红的长裙十分的整齐！在她的身下是一块玉色的东西，还闪闪发着寒光！另一口里是一个面容比较平凡的男子，年纪看上去同样的不大！他的身下是和女子一样的东西！
千张一眼就认出了这个东西，正因为有了这个东西，女人的身体才不会腐化！
“玉瓷！”千寻看着这么大的一块玉瓷心动，如果做成瓷瓶不知道能做多少，用玉瓷做的瓷瓶来装丹药的话，丹药的药效永远不会散去。
千张看着千寻的样子，轻轻的揭开棺材盖，一股寒气就蔓延开来了，千张只是取了一小块玉瓷出来就盖回了棺材盖，寒气就消失不见了！千寻同样收进了容戒之中！千张又再两口棺材上布下了一层结界！就当是这一块玉瓷的谢意，这样两人就可以不用在被人打扰了！
三人在走到最后的一个石室，一股药香味就扑鼻而来！里面只有两张石桌，石桌上是一个个的瓷瓶，而且都是玉瓷所做！边上还有一个大大的鼎！
千张倒是没有想到这里会有丹药！看来两人中有一个是炼药师！
千张和千寻动手的同时，叶晨也收了一些在自己的容戒中！丹药，这东西可是个好东西，本尊的记忆对丹药虽不多，可是叶晨知道这是好东西！叶晨做在了边上的小椅子上，垂眸，一看，石桌的边上有一块是和石桌不一样的！
叶晨手一拉，就拉出了一个抽屉，里面是几个小盒子和两个瓷瓶！
千张打开了两个瓷瓶，点点头，说：“是特制的淬体乳！”
千张递给叶晨，叶晨只是拿了一瓶，另一个推给了千寻，他不是个很贪心的人，竟然有了就够了，在说要是没有他们自己可能已经没有命了！所以他不会把东西全部的收走！千寻也不推迟，收入了容戒之中！
至于那些小盒子里是一些药材，一开盒子药香味就溢了出来！千张马上盖上了！把两人以后有用的都给了两人，不能直接用药的自己留着了！
“他们大概也要来了，我们还是早些出去吧！”
千张提议，看了一眼石桌上剩下的丹药，这些都是一样的，不一样的自己都已经取走了！留给他们有何妨？