叶枫和夕如风走到两人的面前，叶枫拉过叶晨，一脸的严肃的看着叶晨！
“你怎么出来的？”
叶晨伸着一个头，说：“五哥，我只是出来玩玩，来凑凑热闹而已！”
夕如风也正色道：“凑凑热闹？如果没有猜错，那个倒霉的家伙就是你吧！这叫出来玩玩？凑凑热闹？叶晨，我告诉你，你这叫玩命！”
叶家另三个人看着叶晨，他就是那个倒霉鬼？可是面对王级强者的结界，他是怎么活下来的？还穿了女装，不过，看着这个样子，更是顺眼些。
“嘿嘿，我错了还不行吗？现在不是怪我的时候！让我们先打扮一下！”
“哼！”
四人不约而同的转过身，叶晨和千寻两人相视一眼，背对背，一会儿后两个俏男子出现，一个一身的青衫，一个一身蓝衫！
夕如风看着叶晨一阵恍惚，还是着女装更美一些！叶枫则是惊讶，男人都不会喜欢着女装的！
“叶晨，你知不知道当时有多么的危险？”叶丹也瞪大双眼。
叶晨垂眸，说：“好了，等出去在说，现在我们带你们去一个石室，那里有五颜六色的小卷轴在飞动，我也不知道那些是什么！”
夕如风和叶枫对视一样，难道？
叶晨带着几人来到这个石室时，这儿还没有人，估计还都在打丹药的主意吧！
看着飞来飞去的小卷轴，叶枫和夕如风眼中对了一份炽热，两人伸手，快准狠的各抓了两个卷轴，叶枫的是红的，夕如风的是绿的！叶浩也抓了一卷，叶琳也是，叶丹去哭着脸，什么也没有抓住！叶枫有抓了一卷给她，她才笑着收入了容戒之中！
“我们出去吧，这里不宜就呆！”夕如风看了一眼剩下的，还有十来个，自己这一伙人就取走了七个了，是要留些给别人，不然这么一件石室空中，别人会怀疑的！
叶晨和千寻趁着人不注意就先行离开了！
所谓的王级强者的陵墓很多人都无功而返，赚到的自然是叶晨和千寻两个人！因为出了这么点事情，叶晨也就没有对南家的人下手，而南无珊也没有找叶枫的麻烦，毕竟三大家族的人都在！
夜间，叶家的几人还有夕如风，千寻都聚在一起，几人都是看着叶晨和千寻，今晚是两人交代一切的时候了！千寻仍是一脸的带笑，不急不躁，而叶晨在叶枫和夕如风的目光下变的不淡定了！
“我其实就只是水系的魔法师，现在才三级而已，我就这么一点事情瞒着你们，你们不要在这样看着我，我真的淡定不起来了！还有，不要告诉别人！”叶晨耸拉着脑袋，一副很委屈的样子！其实心里倒不是这样的，这只是做出来让人家看的！
三级水系魔法师，十一岁，也算是天才了，这种事情有什么好瞒的呢？叶枫一听，心里别提有多开心了，他只要不是废物就好了，可是，他又是怎么出来的？父皇又怎么会给他出来的？还有那银光又是什么东西？很多个问题一直在叶枫的脑中围绕！
“晨儿，你怎么出来的？”叶枫疑惑问！
叶晨皱眉看着叶枫，小声的说：“我能不能不说？”
叶枫摇摇头。
叶晨无奈，一撅小嘴说道：“就是那么出来的啊，还能怎么出来的？”
“恩？”夕如风看着叶晨打着马虎不由笑了，这家伙还真不是一般人能驾驭的了的啊！无奈啊，真不知到自己有没有那个能力驾驭这家伙！
叶枫无奈了，知道问不出什么来，只好不问，说：“你出来做什么？”
“历练！”叶晨回答的很是干脆！还一脸的骄傲！
叶晨的回答让叶枫脸色都变了，怪不得他一直在问魔兽森林的事情，原来他要去魔兽森林，就三级的魔法师也想去魔兽森林？真是......他不知道怎么来说了，那种地方，别说是他叶枫，连统领级别的人都不敢轻易的进去。那里的魔兽很是凶残，一般人根本就不会去那里，能活下来固然是好的，可是若是没命了，那就悲惨了。在说，有实力的人也不会单独前往，那里的魔兽众多，若是群起而攻之，那后果……
“叶晨，我警告你，不准去魔兽森林！”叶枫说话的语气很是严肃！
叶晨眼神一闪，看着叶枫笑着说：“五哥，我怎么会去魔兽森林的呢？你不要乱想了！那种地方可不是我能去的！我只是呆在宫里闷，想到处走走，你还不知道我的性格吗？我是从不惹事的人，你就放心吧！”
叶枫看了他好久没有发现什么后才看开去，希望他真的没有要去魔兽森林的打算，不然他宁愿打断他的腿，也不愿意他去哪个地方！就这么点实力去那里，无疑是找死的！
叶琳低着头，这些人里面最震惊的无疑是她了，想想自己这么些年是怎么的欺负叶晨的，现在他忽然说自己不是一个废物，是三级的魔法师，而且才十一岁，很有可能超过她，而且水真好是火的克星，到时候他会不会欺负她呢？明明是一个废物，现在有人告诉她，她一直认为的这个废物其实是一个天才，她心里的感觉肯定是很矛盾的！那么这样的一个人，日后若是敌人，那也会是一个很恐怖的人，因为他懂得隐忍。
叶浩只是惊讶了一下后恢复镇定，他进了王级的陵墓都没有事情，何况是这个事情呢？叶丹为叶晨开心，终于他可以和他们一样正常修炼了！
最镇定的是夕如风和千寻，夕如风是早就这么认为的了，而千寻，是经过了叶晨自己承认了的！两人自然不会吃惊了！
叶晨从自己的容戒中取出了两个小卷轴，那是后来才拿的，分别给了叶枫和夕如风，说：“我怕到时候，你们没有抢到，所以先帮你们拿了一个！风系和火系的不适合我！”
两人也不矫情全部收入容戒中！叶晨和千寻都拿出了几个小瓷瓶，分给了几人，这些只是他们容戒里的一个零头，他们有一样的也就不在意了，再说了，叶枫为人还是不错的，只是叶琳，叶晨递给她的时候有一些不甘愿，但没有表现出来而已！如果别人都有，她没有，她会有些想法，所以自己分给她吧，至于那些帐还是要算得，他是一个瑕疵必报的人！
叶琳看着叶晨接过，那表情并没有气愤，就以为是叶晨不计较她之前的事情，于是心安了不少！她怎么也想不到，叶晨并不是她看到这样想的，而是自己心里早就有了计较！现在只是实力不够而已！在说，他若要动叶琳，那么必须有那个能力和于家对抗，皇后可是于家的人，他总得顾及一下这个！
一会儿后众人都散去了，叶晨终于关上了门，躺在床上睡觉，这一天可真是累啊，腰酸背痛的！该死的温世聪，以为是温家主就了不起了，哼，真是心狠手辣啊，别落在他叶晨的手中，否则，一定不饶过！他怎么感觉，这温家人没几个是好人呢！那个温绍华也是，温家主也是！真是有什么样的老爹就有什么样的儿子啊！看上去，上官家的人貌似不错！至于于家的人嘛，他暂时没有接触过！
夜深了，叶晨悄悄的跑到千寻的房中。
千寻在他刚到门口的时候就醒了，看着叶晨蹑手蹑脚的样子，心里一阵发笑，真是可爱的人呐！
“你这是干什么呢？”千寻起身，开了灯。
叶晨向千寻眨眨眼，总是感到千寻的气息很温暖，他很喜欢。
“现在你可以告诉我，那些小卷轴是干什么用的了吧！”
原来是这个！千寻脑中出现淡淡的失落，但很快被扫开，说：“这是功法！”
功法，也是分属性的，就像一个水系的人只能去学习水系的功法一眼，除非是那功法自己本身可以让任何的属性修炼，不然强行的修炼只会伤了自己的身体，而且又学不到真正的精华，功法也是分等级的，它们共分五个等级，黄阶，玄阶，地阶，天阶以及灵阶，当然还有一些比较奇特的功法，五种功法里最难见的自然是灵阶，之后是天阶，地阶！而每一阶又分三个等级，低、中、高，五种功法中黄阶的功法属最多的了！但是，这种多并不是一般人的多，而是这种功法比较多见而已！两个同级的人的战斗，若是一个人会功法，那么肯定会是会功法的人赢！
叶晨兴奋的拿出六个功法卷轴，都看了，六个中雷系和火系两个是玄阶中级的，其余的都是黄阶低级和中级的！尽管如此，叶晨还是很兴奋的，这些都是本来不知道的东西，现在知道了，而且还懂得了，心里自然是开心了！
看着叶晨离开的背影，千寻宠溺的笑笑，这孩子，不就是黄阶和玄阶的吗？怎么也这么开心呢？自己手上，这两类的还比较少呢！等他在成长一些了，自己找些适合他的功法！
他真的只是水系的魔法师这么简单么？心里总是感到并非这样的，他可以肯定，他的身上肯定还有很多的秘密。