翌日！
叶晨出房门的时侯就见到了温灵珊粘着叶枫，夕如风则站在边上看好戏，叶晨心里一阵不舒服，但是没有表现出了。也是，叶枫被叶晨一向归为了私有物，人家又那么的疼他，现在一看边上有别的女人心里自然不爽，而且这个别人还是温家的人，他更是不爽！
“五哥，你倒是艳福不浅啊！”叶晨怪怪的说！
叶枫一听这语气就觉的不对了啊，只是抿嘴笑笑，这孩子是在吃味！心里忽的觉得喜滋滋的！他赶紧从温灵珊的边上走开，来到叶晨的边上！
夕如风朝叶晨温和的笑笑，也走到了他的边上！
叶晨看着温灵珊甜甜的笑了，温灵珊只是微微的蹙眉，叶晨他在招生那天见过，这样的人只需要看上一眼，就不会在忘记，而叶枫的张扬也是一样让人过目不忘！还有夕如风和千寻的阳光，都是人无法忘怀的！
温灵珊知道他是叶枫的九弟，也知道叶枫对叶晨的宠爱，当下就只有压下心里的不爽，毕竟，若嫁给叶枫，日后和叶晨相处的时间恐怕只多不少！只是，她实在不喜欢一个人比她长的还美貌，而且只是个花瓶。但是，现在在叶枫的面前她不能表露出来！
温灵珊温柔的笑着，说：“这就是晨儿啊，真是长的好看啊！”
叶枫皱眉，好看？真是会形容啊！这个女人这段时间缠着自己很紧，想抽身都没法，现在好不容易又见着叶晨了，她还是在边上，真是有着不爽啊！念着自己母妃和温家的面子不赶她走，现在倒是好了，已有空就在他的边上，真是自由空间大大的减少啊！
“是啊，晨儿就是这么的好看的，比起温小姐你还要好看哦！”叶晨笑嘻嘻的说道，真是的，自己能不好看吗？叶晨在心里自恋了一把，别人可能会生气。可是，他，绝对不能！要他生气？就温灵珊这样子还真是缺火候啊！
温灵珊心中那个气恼啊，什么人呐这是！她是温家的小姐，哪个人不是奉承于她，这个破小孩竟然说她没有他好看，只不过是一个废物而已，自己可是温家的天才，对于他没有那个必要放心里，叶枫他娶要娶，不娶也要娶，这可是上一辈就认定的事，再说自己的天赋又有几个人赶得上？
叶晨看着温灵珊的表情，心里偷笑，就是这么一句都可以让她生气，看来不怎么样嘛！
“童言无忌，童言无忌！温小姐可不要生气哦，虽然我长的真的很好看，比你迷人，但是，温小姐，你就看在我说实话的份上不要计较了！”叶晨笑眯了眼！
温灵珊看着叶晨，这废物说的话，还真是......真是气人呐！自己在叶枫面前又不好发作！还有，这童言无忌从何说起？都十一的人了呢！哼！
“九皇子啊，你可不是一般人，我自然不会和你计较的！”温灵珊大方的说道。
叶晨挑眉，言下之意就是说她这个天赋高的人是不会和他这个废物计较的，还真是......可惜呢，他这个别人认为的废物根本就不是废物，到时候，哼！等着他，会有很大的惊喜，尤其是温家，温世聪敢把他丢到那结界处，幸好有千寻，不然自己肯定是没有命了，这笔账，记着......“温小姐，你先回去和温家主叙叙吧，下午我们就启程了，想必要很久才会和亲人见上一面！我这边，和晨儿也还有些话说！”叶枫赶人的意思很足！
温灵珊却是没有听懂，说：“爹爹那里，早就叙好旧了，我啊，这么些年由管着，早就有些想离开他的！”
夕如风挑眉！她怎么就听不懂叶枫的意思呢？还是真的爱上叶枫了？真是不现实的人啊，叶枫是什么人，她温灵珊驾驭的了吗？就凭是双系的魔法师？
叶晨看着温灵珊，会不会是温世聪对他的宠爱太多了？还是保护的太好了，连这些话都听不懂，真是让人无语啊！天赋在好又有什么用呢？
叶枫皱眉，说：“我和晨儿有事情说，你先离开吧！”
说着拉着叶晨进了叶晨的房间，夕如风也快速的走了进去，自己可不能被关在门外，之后叶枫又关上了门！
说实在的，他和夕如风本来就是来找叶晨的，半路遇到了温灵珊，她就这么的粘了上来！夕如风是清闲，可是他呢？
温灵珊看着这扇紧闭的门，心中很是气氛，她是他的未婚妻，而他只不过是他的九弟而已，她才是陪他过一生一世的人，可是他却这么的对她！还有夕如风为什么可以在，而她就不能？夕如风只是朋友啊！
温灵珊忘了，叶枫根本就没有说过要娶她，即使是上一辈的人注定的，叶枫是什么人？除了对自己想好的人外，别人的事又和他有什么关系呢？还有夕如风可不止是朋友这么简单，他还是叶枫的兄弟，比有些亲人还要亲的兄弟！她是不会懂得男人之间的友谊的！
温灵珊恨恨的跺脚离开，心里算着她嫁给叶枫后要怎么对付叶晨！可是，她没有想到的是叶晨并非是真的废物，叶晨的事情，没有人会说出去，她自然是不知道的！
房中，叶枫看着叶晨良久都没有说话，他本来想送叶晨回去的，但是一想到宫里实在无聊，他就犹豫了。
夕如风坐在一边，看着叶晨，他只要这么看着他就好了，夕如风忽然自嘲，自己什么时候把叶晨放进了心里了？
“五哥想说什么？”叶晨看着他。
“你……你真的想去历练吗？”叶枫没有说出他的想法。
叶晨点头。
叶枫说：“你为什么不和我去奥尔兰学院？”
叶晨看了看地面，抬起头，眼中都是坚定的光芒，说：“五哥，我要的是靠自己的实力进去，而非是因为你的关系，我也有我自己的自尊和骄傲，在两年后，我绝对会通过我自己的努力进去的！”
叶枫看着叶晨，叶晨说的对，人都是有傲骨的，在王级陵墓见到他那一刻起，他就明白了，叶晨已经变了，不再是那个小时候依赖他的小孩子了，他心里酸酸的，很是失落，是不是自己要失去他了？
良久，叶枫才叹了一口气！
“好，两年后，奥尔兰学院等你！”
“嗯！”
“一言为定！”
“一言为定！”
这就是两人的约定！
夕如风看着叶晨，笑了，这傲气他喜欢，不愧是他看上的人，虽然有些对不起叶枫，可是他们是绝对不可能的，而他就不一定了，他就是喜欢靠自己实力的人！下次还会在见面，他就看看到时候他会成长成什么地步，拭目以待吧！
在叶枫和夕如风离开了一会儿后，千寻带了吃的给叶晨！
“你们就要离开了，你不和千张聊天吗？！”叶晨一边吃一边问，还是这家伙好，知道送吃的来！真是个温柔的人啊！
“他会和我一起去，那你呢？为什么不和我们一起走呢？！”千寻双手拖腮，眨这双好看的眼睛，眼睛中都是疑惑！
叶晨一笑，说：“人都是有自己的骄傲的，我可不能在我五哥的庇护下成长，我的三级魔法师水平实在是有些低，所以去历练历练，我可是要做顶级强者的！另外嘛，也好看看这片大陆，我可是从没有出过宫门来看这外面的世界啊！等两年后，我在以自己的实力进到奥尔兰学院！”
千寻笑的很是温柔，说：“有这个志向是好的，那么我们一起加油！”
“那是！”
“叶晨，说真的，你自己一个人要小心一些，毕竟你的脸……”
叶晨瞪了一眼千寻，孩子气的说：“我的脸怎么了？我的脸怎么了？哼，就是比你们都好看！”
千寻看着他的样子又是一阵发笑，这家伙怎么可以这么可爱呢？真是让他有点舍不得离开他的身边呢！在他的边上很是舒服……
叶晨也笑眯眯的，在千寻的面前，他总是这么轻松，明明才见过两次面，可是他的心却是从未有过的轻松！也许是因为经过王级陵墓的事情，也许是，这个男人真的是给了他安全感！和他在一起心里总是喜滋滋的，这到底是怎么回事？
“那两年之后，我在奥尔兰学院等你，可不要不来！不然，到了天涯海角我也会来寻你的！”千寻像是开玩笑，可是语气和眼神却很认真！很认真！
叶晨看着他点点头，说：“我会来的！一定会的！”
千寻笑眯眯的离开，这回叶枫走，他没有去送，只是从后门乔装离开了，他最不喜的就是离别，可是偏偏人生就少不了离别！
叶枫看了看周围，他没有来，一股失落的情绪环绕在心头，怎么也散不去！
千寻知道他不会来，所以很干脆的坐着，没有看四周！
夕如风拍拍叶枫的肩，说：“走吧，两年后还会在见的！”
叶枫点点头。
“出发！”
狮鹭一下子就冲上了天际，叶枫温柔的笑了，是啊，两年之后还是会在见的，到时候，他有会到什么地步呢？晨儿，我等你……
千寻感受着飞的感觉，他闭着双眼，风吹着他的长发胡乱飞舞！夕如风看着前面，两年后再见！