两个月后魔兽森林外，一个一袭淡蓝色劲装的少年，翩翩而立，背上背了一把剑，他，面容俊美，一双蓝眸满是喜色，看着魔兽森林，虽气质很优雅，但对魔兽森林还是藏不住的渴望，和一种冲动。
没错，他就是叶晨，两个月以来的赶路，也没有看到他衣服上有一丝的灰尘！
“终于到了吗？”叶晨喃喃自语。
魔兽森林的外围是以铁栅栏拦住的，还有一块牌子，写着“魔兽森林，不得乱闯”，叶晨看着苍天大树，这就是魔兽森林吗？！真的很不一般啊，他的心里已经是一片的平静，这茂密的枝叶挡住了阳光，下面是黑漆漆的道路，让人看不清里面的原貌，从而像是一个深不见底的黑洞，人一进去就像是被黑洞吸进去一般，叶晨暗叹，在远处时看着倒是一片的翠绿，现在在边上了，却是不然，看来魔兽森林真的不是一般人可以进去的！
他站在外面良久后才走了进去，一进去就吹来一阵阴风，顿时感到一阵寒冷，在这黑于亮的分界线上，他的身影是那般的弱小，却是那样的坚定！他知道，这一进去定是凶险万分，他要提起十二分得精神，在森林里的生活自己虽不陌生，但这里可是傲云大陆，魔兽森林，里面的魔兽都是原始的，野生的，凶残的。
叶晨踏入一会儿后，魔兽森林里的道路不在是黑漆漆的，阳光竟然像个调皮的孩子一般逃了几许进来，虽然很淡，但照明是可以的！
他只是三级的魔法师，现在自然不会去深处送死！在外围的也是四五六级的魔兽啊！
叶晨现在站在一棵大树的前面，他的身前是一只褐色的豹，个头比成年老虎还大，它眼睛闪着幽幽的红光，嘴边是两颗长长的獠牙，还口水流了一地，它的一只前肢不停的刨着地，身子微微的有些倾斜，随时会扑上去咬叶晨一口似的！
叶晨吞了吞口水，这个豹子有他这么高大了，看它的样子好像很饿似的。
“吼！”
豹子低吼一声，扑了上来，叶晨在第一时间拔出剑，人也闪开了一些。
“吼！”
豹子一击未中，愤怒的吼叫，目露凶光，似乎在愤怒叶晨的躲闪！豹子又扑了上来，叶晨一手持剑，一手运用着火系魔法元素，这是叶晨第一次遇到有危险的敌人，他感到豹子动的那一会儿，豹子是风系的，而且豹子的修为比叶晨要高，至少是四级以上的，而风系最擅长的是什么？！是速度！叶晨早就告诫自己要小心，只是没有想到自己这么快会遇到魔兽！
叶晨绷着脸，在豹子到眼前时，他一剑刺出，刺向豹子的脖子，另一种手也往豹子的头上而去！豹子就这样被打败了吗？不。当然不，豹子一只前脚拍向叶晨的剑！叶晨另一只手拍在了豹子的脖子下面，他只感到豹子的身上很硬！
“啪！”的一声，叶晨的剑被豹子一掌拍断，豹子黑黑的爪子暴露在了叶晨的眼中，叶晨心知不妙，身子立刻的退去，可是已经晚了，豹子另一只爪子拍向叶晨的胸口，叶晨下意时的用手护住自己的心脉，也同时出脚，踢在了豹子的身上，人顺势往后而退！
叶晨的手是四道浅浅的红痕，衣服也破了，叶晨暗叹好险，如果自己不在第一时间后退，那一掌全然落在手上，自己的手是不是已经废了？不是四道红痕这般简单了！如果不是用手护住，自己是不是受了重伤了？或者说，心是不是已经不再了？
容不得叶晨有空闲的时间，豹子又扑了上来，叶晨运用风系，豹子一时间也是抓不住他的，只是这样耗下去也不是办法！原来魔兽森林的魔兽都是有灵智的，对付有灵智的东西自然是伤脑筋的，如果只是普通的豹子，他早就可以下手杀了它了，真是麻烦......刚才那一击自己就吃了亏，要是早知道它拥有灵智，自己就不会贸然的出手了！
看着豹子锲而不舍的追着他，叶晨也很头痛，难道自己的肉就这么好吃吗？还是它太饿了？外围的魔兽都这般，那么在深入一些是不是更强？如果自己连外围的魔兽都打不过，到时候怎么为小玉报仇？
叶晨想着身子一顿，对，自己不是要淬炼身体吗？这不就是一个好机会吗？自己上一世不也是擅长近身搏斗吗？看似这么大的豹子也许并没有表面的上看去这样，至少它很久没有吃饭了，所以在魔兽中应该是弱者，而灵智应该不是很高！在这个世界中原本就是胜者王败在寇！
豹子看着叶晨的身子顿住，眼中闪过一丝喜色，口水有流了下来！
“来吧！”
叶晨一个转身，对上了豹子，手中扔掉了那断了半截的剑！
叶晨在豹子拍过来的时候抓住了它的两只前爪，这样就可以避免了那两只尖尖的利爪了，说实话的，那利爪的在自己皮肤上划过，还是很痛的，叶晨很想把它全部都拔出来！
叶晨被豹子扑倒在地，背上被撞的很疼，但是他不会傻到放开豹子，一人一兽在地上滚了七八个圈才停下来，可是，叶晨却是在下面，处于很不利的状态，豹子伸出舌头，口水滴在了叶晨的脸上，在豹子的眼中叶晨无疑已经是它的盘中餐了！
叶晨此时没有去理会这口水，他要的是怎么把这头豹子给杀死，至少在自己没死之前！那断剑里自己又远，在说了，它的皮，他是真的没有那个自信用剑划开，这就是魔兽身体的强悍吗？
豹子低下头的同时，叶晨在把它的爪子往外推，豹子看着自己到嘴的食物却没有吃到，很是愤怒，它目露凶光。
叶晨脚向上一踹，踹中了豹子的肚子，还是感到很硬啊，如踢在铁板上一般，这魔兽的身体是怎么炼成的？如果人的身体这般硬的话，那不是怎么打都不会打伤？如果魔法师拥有这样强悍的身体，是不是可以弥补自身的缺陷呢？
豹子挣扎着抽动着它的双爪，一下子，一人一兽又再地上转了几个圈，叶晨因为身子较轻，所以仍然倒霉的在下面！然，有一点好处，不用担心被豹子甩开，若其他的魔兽来，也可以看到！
“吼！”豹子低吼一声，更加用力的挣扎了起来，一人一兽的身体在地上扭动了起来。
忽然叶晨的手中一空，豹子的一只爪子脱控，并立马向叶晨的面门拍去！豹子的爪子就在离他的脸只有一寸的地方停了下来！
“哗啦哗啦！”
叶晨的脸上忽然热热的，他知道那是豹子的血，他用力推开豹子，豹子就倒在他的边上，他坐起来，胸口因为剧烈的呼吸而起伏着，在看豹子，嘴张的大大的，嘴里隐约可见的一把匕首柄。
叶晨暗自惊呼，好险，要不是及时的刺死它，那么死的人就是他！他没办法刺穿它的皮，那么就这能在它的嘴巴里动手了，也好在有着上一世的经历，不然自己绝对是会成为豹子的盘中餐！
叶晨稍微休息了一下，就开始看豹子的尸体，魔兽身上应该会有内丹的，这是叶枫说的，虽然不是每只魔兽身上都有的，但好歹也要碰碰运气，说不定，会有，这可是自己第一次杀死的魔兽啊！
翻了一阵子，终于在豹子的脑袋中挖出了一颗如指甲大小的东西，具叶枫的描述，它就是魔兽的内丹了。豹子是一只四级的魔兽，风系的，那么内丹自然是绿色的！叶晨看着自己手上，衣服上都是血迹，不由苦笑，这就是魔兽森林的魔兽，果然是凶残。
看着森林的深处，叶晨一阵恍惚，那里有更强的存在！
叶晨忽然觉得饿了，内视了自己的容戒，干粮不多，坚持不了几天，他的目光看到豹子的身上，这里不是有现成的吗？
想着叶晨就升起了火，烤了起来。
一会儿后，溢着肉香的味道飘了好远好远，一些小动物纷纷跑了过来，眼巴巴的看着叶晨烤肉，还有的甚至流着口水！
叶晨看着边上的小动物，竟然看见了一只小兔子，它通红的眼睛盯着叶晨烤的肉，叶晨无语，魔兽森林的兔子也是吃荤的？真是不一般啊，他可从来没有见过兔子吃荤！真是天大地大，无奇不有啊！
叶晨看着这些小动物，都是一副垂涎欲滴的样子，又是一阵无语！这么多双眼睛看着，自己又不好意思吃，万一这些东西发起火来，那可是很麻烦的啊！自己才一个人，别看他们一副无害的样子，叶晨刚经过了一场战斗，心里可是一点也不会马虎，竟然在魔兽森林生活下来的动物，魔兽，都不是表面看去这么的简单！在看看那只豹子，早已看不出是一只豹子了，皮已经让叶晨给全部剥了下来，不然，又怎么取出肉呢？豹皮也是好东西啊，以后弄件好一些的武器，在把它砍碎也不迟，先留着！
在叶晨快烤好的时候，他割开肉，放了点调料进去，更是肉香四溢，边上的小动物都蠢蠢欲动起来，叶晨嘴角弯了弯，他们只知道吃生的吧，熟的定然没有吃过，现在闻起来自然是香的，说说话，自己的肚子也在咕咕的抗议了。
叶晨烤的是一只豹腿，一个人也是吃不下的，他在火上烤了一下后便拿在手里，而地上不知何时多了几个盘子，肉在匕首的挥动下，一下子装满了几个盘中，叶晨自己留了一些后走开了，果然他一走开，那些小动物就跑到盘子的边上吃了起来，还吃得津津有味的，嘴边还都是油质，而且偷偷的看着叶晨。叶晨则靠着大树，一边吃一边看着它们！