黑毒蛇伸长蛇信，双眼发这幽光！叶晨在心里暗道：就是现在！叶晨忽然就一个侧身，到了黑毒蛇蛇头的侧面，看着鲜红的蛇信，他手上的火元素利索的袭向那鲜红的蛇信！
黑毒蛇吃痛，头一下子撞到叶晨的背部，叶晨飞出了好远！
“噗！”在空中，叶晨从嘴中吐出了一口鲜血！顿时染红了衣襟！而且还滴了几滴在飞虎的身上。叶晨这才落在地上！
飞虎嫌恶的低着头，自己的毛啊......“嘶！”黑毒蛇一身惨叫，长长的身子在草地上翻滚！所滚之处，花草都枯萎了！可见其毒性之强！
叶晨忍受这背部的疼痛，从地上爬起来，快速的离开！他知道，这里他不能久呆，等黑毒蛇过来，那么自己就真的死期到了！所以，必须要马上离开！边上可是很有很多的魔兽呢，所以，一刻也不能留下！
在一会儿后，叶晨的身上都出现了黑色的斑点，原本白皙的脸上都是黑点，煞是恐怖！在叶晨觉得安全的时候，他在也坚持不住了，站住了脚！回头看了看！
“噗！”叶晨就觉的双脚一软，轰的一声倒在了地上！可怜的飞虎就这么的压在了身下！
周围的魔兽又围了上来！一只，两只，三只！
“吼~”
叶晨的身下出现一只老虎，有一米五的高度，一双眼睛很是美丽，睫毛也很长很长！雪白雪白的长长的毛发，在随风飘动着，叶晨就躺在虎背上，他只感到很是舒适，很软！没错，这就是飞虎的本体！
飞虎威风凛凛的瞥了一眼周围，王者气息释放无疑！周围的兽兽立马一哄而散，不过，它们竟然看见了这尊大佛的本尊，真是，那样子真是迷死人了，不！是迷死女兽兽们了！它来到现在，从没有显出本体过，没想到这一次，为了这个人类，竟然......这个人类对它很重要吗？兽兽们心里暗想！
飞虎看着叶晨紧闭的双眼，嘴角扯了扯，如果叶晨还是清醒的，那么，可以看见，它在笑！飞虎的背后不知何时多了一双翅膀，也是纯白的，让人看上去像是一个天界的虎神！守护着它心爱女人一般！如果忽略掉叶晨的一身男装的话！
飞虎冲天而起，一会儿后就来到了一片空地，这儿有着一块瀑布，边上都是奇花异草！飞虎就一头冲进了瀑布之中！
穿过瀑布是一个干爽的山洞！
飞虎把叶晨轻轻的放在地上后一跃离开了，叶晨的身下是一些干净雪白的毛发，可以看出来是飞虎身上掉下来的！叶晨在昏过去的同时也感到了这一片柔软！一会儿后飞虎又回来了，嘴中还叼着一个白色的果子，它看着地上的叶晨，一掌把果子拍碎，果子的液体就流进了叶晨的嘴中！脸上和身上的黑斑也在快速的退去，一会儿后就恢复了原样，只是还在昏迷中！
飞虎变回幼虎摸样，趴在叶晨的头边，看着。自己本来是被那烤肉的香味所吸引的，在一路上问了兽兽后，才知道有个人类进入了魔兽森林，它就跑过去了，看到一些小动物在吃烤肉时，它毫不犹豫的吼叫把它们都吓走了，自己在跑去都吃了！走在他的边上，没想到他会把它向提小鸡一样的给提了起来，原本很是生气的它，在他把它抱在怀中时气就消了一半，而且，这双清澈的蓝眸，在他的身上它闻到了一股很熟悉的气息，它不知道这是怎么回事！在看看那不远处的尸体，即使没有了皮，它也一眼看出了它是那头四级的豹子。在看看他，听小兽兽说是三级的风系魔法师，真是不敢相信一个三级的魔法师可以将豹子打死！看着他一身的血，还真是狼狈啊！原本它该很是讨厌人类才是，但是自己却对这个人类起了那么一点的兴趣，结果发现他和别的人类真的很是不一样！
飞虎趴着头，他和黑毒蛇本身可以不用打斗的，他有那个时间可以跑得，可是他却没有丢下它，所以才会受伤的！人类世界里这样的人可不多！再说，别人对它的那份占有欲和狂热，在他的眼中它没有看到！它看到的只是清澈，只是他对它的单纯喜欢！
叶晨只感到身体很烫，体内的元素也在快速的运转着，忽然就见一团黑黑的东西被叶子一口吞了下去，那个透明的身体忽的就变的真实可一些，边上六种魔法元素在他的边上转圈，都是一副笑嘻嘻的摸样。就在这时叶晨的源心处一片膨胀，接着一股热流传遍了全身，所有的疼痛全部消失，取而代之的是舒服的感觉，从头到脚的舒服，四肢百骸的舒服！叶晨感到自己的身体从未有过的舒服！
飞虎睁大双眼，真是因祸得福啊！真是幸运的人呐！这个人类竟然在这么短的时间就晋级了？看他的样子不大，以后，定不会是平凡的人！
翌日叶晨轻轻的皱眉，仍闭着双眼，他感到自己好像躺在一张很舒适的床上过，之后又喝了一些什么东西，苦苦的，可是在入了喉咙之后就变的香甜，他的疼痛也减轻了很多！叶子吃下一团黑黑的东西，源心变的充盈，之后身体里一股热流在转动，他就这么的到了四级魔法师的境界了！终于到了四级了么？叶晨心中满是因祸得福后的感慨！
叶晨消化了这段记忆，就慢慢的睁开双眼，光线很暗，一点也没有觉的刺眼！自己头边上是飞虎，它还在懒洋洋的睡觉，嘴角还有一滴口水挂着！雪白的毛发在它的呼吸间轻轻的动着，佛到了叶晨的脸，叶晨只是感到很痒！
叶晨忽然感到活着真好！
他起身，已经没有感到有什么不适了，反而很是神清气爽！他走到洞口，也是只看到厚厚的水幕，对于外界什么也没有看到！叶晨奇怪，这里是什么地方，自己又是怎么来的？在看看那飞虎，不会是它吧？看着这么小的身板，叶晨很是无语，它怎么会拖的动自己呢？不会咬着自己的头发一路拖过来的吧？它有这么大的力气吗？
飞虎睁开了一只眼睛，四肢一动，站了起来，心里说：别再那里乱看了，救你的就是老子我！想着很臭屁的跃上叶晨的肩！又是一阵乱动，长长的毛发在叶晨的肌肤上滑过，很是柔软，但是也让叶晨很痒！
“吼！”它轻轻的吼叫了一声。
叶晨偏头看着它，真的是它么？那就是说自己真的被它拖回来的了？！可是......“是你救了我？”叶晨有些不确定的问！
看着叶晨的不确定，飞虎不爽了啊，自己为救你露了本尊，你还一脸的不确定，真是的！早知道就把他叼在嘴巴里了！哼！怎么说，也会弄的他全身的口水的！只是，那个样子它还嫌弃呢！
叶晨看着飞虎这不爽的样子，笑了，它还懂得他说什么，真是个好东西，于是说：“好好好，是你救了我，真是谢谢你了哈！”
飞虎又摆出一副不用谢的样子，让叶晨又是一阵发笑，他指了指水幕，示意飞虎带路！
飞虎一跃就直接出了水幕，叶晨也不犹豫的跟上！
穿过水幕，叶晨就看到了飞虎已经在地面上等他了，落地后，叶晨打量这里，花花草草一推，空气清新，鸟语花香！只是唯独的少一阳光，这儿的光线还是很暗，没有几缕阳光。瀑布下面是一个深不见底的水潭，黑幽幽的！
“饿了！你知道哪有吃的吗？”叶晨问了飞虎一句。
飞虎在听见的时候，影子一闪，消失了，叶晨惊讶的张开嘴，这速度....真是令人望尘莫及啊......自己要是有这个速度，那么就不会被黑毒蛇追上了！那也就不会受伤了。不过，自己这么快晋级是不是该谢谢黑毒蛇呢？哼哼！叶晨心里有了计较！
黑毒蛇......叶晨在心里暗自说道：这笔账，先记着。他在离开魔兽森林之前找它算账的！现在是四级的魔法师，相信在过不久他就到了奥尔兰学院的标准了，叶晨看着远处，心道：叶枫，千寻，夕如风，你们等着，我很快就会来的！奥尔兰学院，你等着！
飞虎回来了，它嘴里叼着一只野山鸡，还拖着一根树枝，树枝上是一些果子！在叶晨边上的时候，帅气的一甩，刚好在叶晨的脚下，看着飞虎这摸样，叶晨知道，它要吃自己的烤肉！
叶晨无奈的在水潭里清洗了这只山鸡，看着自己的匕首，这是用来杀人的东西，没想到现在用来割山鸡的肚子，要是在原本的世界，玥昕知道了，不笑死才怪呢？堂堂的一个金牌杀手不杀人，来杀鸡？
不一会儿后烤鸡好了，香气是飘了好远，不少兽兽闻香而来，可是在很远的地方就停了下来，笑话，这是哪里？那尊大佛的地方，谁敢这么的闯进去，除非想变成那个人类手中的烤肉！
飞虎的嘴角留下口水，叶晨自己抓了一只鸡腿和鸡翅，其他的都给了飞虎，飞虎开心的跃上了一颗大树，躲进了茂密的树叶内，让人看不见它，叶晨好笑，吃个东西还要躲起来，当自己是大家闺秀么？
叶晨吃完后，又吃了一些果子！
这些天叶晨一直在飞虎的地方，没有遇见一只魔兽，他看着飞虎，它的领域，没有魔兽敢进来吗？那么自己就要出去了？不然何来历练之说？