“噗通！”
飞虎就这么直直的掉进了深潭中，还溅起了不少的水花。
良久后，叶晨也没有见飞虎的身体浮上来，叶晨心里一急，该不会是它不会游泳吧？风系的魔兽，是不是不会游泳啊？自己还真的没有研究过呢！这么些天和飞虎相处，发现飞虎的性情还不错，其实只对他不错而已！这一人一兽相处的很好，如好朋友一样！叶晨练了身法，但在飞虎的手下就是过不了二十招！这一点他很是纳闷！
“噗通！”
叶晨毫不犹豫的跳了下去，却没有看见飞虎在他跳下水的同时人性化的笑笑！
叶晨长长的头发在入水的瞬间就散开了，很是好看！如海藻一样在水中飘动。叶晨忽然的发现，自己很是喜欢在水里的感觉，而且更奇怪的是他可以在水里面呼吸。这个？怎么回事？他是人，怎么可能在水中呼吸呢？会不会自己的错觉？叶晨在用力的吸了一下，的确可以呼吸，而且这水还进不了他的鼻子里面，这事奇了，会不会是因为这里的水的问题呢？自己在澡盆里洗澡时都没有这样的感觉，肯定是这个地方的问题！对，一定是的！
叶晨看见飞虎的身影，此时它一动不动，叶晨立马把它抓在手上，快速的向有岩石的地方游去！
叶晨爬上岩石，把飞虎放在岩石上！
“噗！”
吐出一口水，全部都喷在了叶晨的身上，飞虎狡黠的眨眨眼，无辜的看着叶晨，一副我怎么了的表情，让叶晨也无法怪气它来，毕竟是自己把它丢下去的！现在倒好，还要救它上来，真是没有想到它竟然不会游泳！
飞虎忽然就感到了不同之处，自己全身湿滴滴的，而反观叶晨，除了被自己吐湿的地方外，没有一个地方是湿的，而且连头发都是干的，只是眼睛更是变的蓝了一些，这......他到底是什么人？
“你没事吧？”叶晨关心的问！
飞虎摇摇头，自己怎么会有事呢？怎么说自己也是常来这里洗澡的，怎么会真的有事呢？
“下面没有魔兽吧！”
飞虎点点头，心想：自己在的地方，又还有什么魔兽会来呢？魔兽世界和人类的世界是一样的，都有自己的家，一般一个家只会有一只魔兽，除非是自己的家人，否则那是不可能的！
“这样啊，那好，以后我就在瀑布的下练幻影了！你就等着瞧，我一定会超过二十招的！”
看着叶晨那自信满满的样子，飞虎无奈了，原来，他把自己丢下来只是想知道这深潭里有没有魔兽啊，真是，它想抓狂啊，要知道魔兽，不会问嘛？在说了，他在这里也有好些天了，难道不知道吗？如果有，不是会出来的！呜呜~认识他真的它最大的悲哀啊！只是这个样子的他比平时的他要更迷人！一头长长的都发倾斜而下，在加上那双美丽的蓝眸！
飞虎一跃，离开了叶晨的边上！要离他远一些！在远一些！在他的边上很危险，不管是那方面！
叶晨没有在理会飞虎，他站在了瀑布下面，很大的冲力从头上灌致而下，在加上岩石经过瀑布常年的拍打，变得很滑，所以，叶晨没有站稳，就滑入了潭中，在深潭中转了几个圈后，叶晨的身体听了下来，他的头也从深潭中冒出来！
叶晨有跃上了岩石，还是和上次一样，他又滑入了深潭中，仍在水中转了几个圈！他冒出头后，看着这瀑布，心里的一股好强心被完全的激发了出来，他就不相信，自己永远也没有办法站在这片瀑布下！
叶晨又跃上了岩石上，这一会没有马上的被冲下深潭，叶晨不急，他先学着站稳，他将气息聚集在了脚上，缓缓的动了起来，一步，两步，三步，四步，叶晨一个踉跄，叶晨的身子忽的又被冲了下去。
叶晨的头又伸出水面，又爬了上去！
飞虎的眼中露出了赞赏，这么顽强的人可是不多见啊，在瀑布下，那是很艰难的，本身瀑布的冲力就很大，能站稳就已经是不错了，另外那岩石早就是被打磨的很滑很滑了，能在上面走一步就是很好了，叶晨可是魔法师！一个同等级的战士都没有办法在这样的岩石上，这样的冲击下走上四步！可是叶晨做到了，而且是在第一天，很不错的表现，这让飞虎从心里的赞赏！
叶晨仍在坚持着，飞虎一跃，就这么跃上了地面，它回头看了一眼认真的叶晨，离开了，自己去摘些好的果子来给他补补吧，他明天还要继续，不然明天哪有精神呢？它知道，一旦叶晨认定的，就会做到底，所以，叶晨一定会学会在瀑布里使用幻影，而且是很熟练的那种！
过的很快，一转眼半年过去了，飞虎在地面上看着，叶晨的身影在瀑布里留下了道道残影，让人看不清虚实，飞虎眼中的笑意很是明显，他做到了，真的做到了！半年以来，它见证了他的苦，他的乐，他的坚持，他的努力！在一次又一次的被冲下深潭，在一次又一次的爬起来，他一直是努力的做到最好！从坚持四步，到十步，到二十步，到可以使出整套身法，从慢到快，这其中没有人知道叶晨到底承受了些什么！
“轰！”
叶晨的身影忽的就出现在了飞虎的边上，他笑容满面，半年的努力终于没有白费！这半年来，他费了这么大的努力，其中的苦楚只有自己知道，好在皇天不负有心人！自己不止是把这套幻影练得如火纯青的地步了，实力也提高了一级，到了五级魔法师的地步，叶晨撩了撩自己的头发，进奥尔兰学院的实力，他够了。半年的磨练，叶晨也长高了不少，人也越发的俊美了！
“小虎，来吧，让你看看我现在的实力！”
“吼！”
飞虎低吼一声，兴奋的扑了上去，叶晨身影一闪，到了飞虎的后面，笑着看着飞虎的身影，这一追一躲的维持了一百回合后，飞虎一屁股的坐在了地上，暗想，这套身法真的是了不起啊，有两级之差了，自己一百回合里都无法摸到叶晨的衣袍！真是好失败啊！
叶晨走在飞虎的边上，笑着看着飞虎！