“听说了吗？卡兰拍卖会在今天夜里真的举行了！”讨论一。
“是啊，这时间是硬生生的延迟了还几天呢！”讨论二。
“还不是卡兰拍卖会的那个兰少爷今天才到嘛，也不知道是什么事情耽误了！”讨论三。
“害我们等了这么久！”讨论四。
“不过这次的东西可都是好东西呢，不然怎么会耽误这么久呢？”讨论五。
“是啊，听说这次有功法呢，那是多么让人垂涎的东西啊！”讨论六。
边上的人都靠了过去，有人问：“真的有功法吗？”
“自然了，不然我怎么会这么说呢？！”讨论六一脸的得意，好像那功法是他的一样！
周围的人眼中都透着火热，那可是功法啊，即使是黄阶低阶的他们也满足了！有了那么一个功法，人们的心里都会有满足感，那么可见功法的珍贵和罕见了！
叶晨笑了，果然都是外来人，原来是有拍卖会啊！自己是不是也该去凑凑热闹呢？难得的拍卖会啊，难得的这么巧的碰上了呢！还有功法，他可是也很感兴趣的呢！叶晨想着，就入住了一间旅馆！
卡兰拍卖会，本尊的记忆中有。这拍卖会，不知道什么时候出现的，也是很久了，自皓月皇上出生以来就是有了，他们的物品无疑是东域最好的，最罕见的，也是，如果不是最好，最罕见，那么也就吸引不了广大的人群了！卡兰拍卖会里的东西都已金币来兑换，当然有些珍贵的那是不能用金币来衡量的，而是以物换物，到时候，就看谁的东西好一些，或者说谁的东西对物品的主人更有用一些，拍卖行自己也会有一些好东西在拍卖会上拍卖！卡兰拍卖会的会长是兰若轩兰少爷！听说此人长的也是很俊美，爱笑，不知不觉中就会让女人沦陷！而且一身的实力更是高深莫测，自始以来还没有人知道他的实力，可见藏的有多深。不知有多少人想攀上兰若轩的这条线，可是人家的行踪总是飘忽不定的，让人无处可寻！
叶晨坐在自己的房中，看着容戒内的东西，珍贵的貌似......有！有些药材和丹药，自己是不是也可以拿出来拍卖呢？
叶晨决定了，到时候用一颗稍微好的丹药去拍卖，就不知道能够拍卖出什么价格！自己身上的丹药还有不少，自己又不知道等级，看来下次遇见千张，叫他分分好，或者自己也可以去学习炼药，自己的条件不是刚好的吗？真是不错的想法，要是自己真的成为了炼药师，那么放眼东域，谁还敢惹他？炼药师的号召力也是很强大的，丹药的诱惑力可是相当的大的！有些人宁愿得罪一个皇城也不要得罪一个炼药师！想着叶晨就有些兴奋，这个真的可以有！自己还真的要去练练这个丹药，说不定自己会成功呢？！人都是有好奇心的嘛！
叶晨又出门了，他得多打听打听卡兰拍卖会的事情，所以在外面多转转！这一转就转到了城外，他走到了一处安静的地方，他一抬头就看见了魔兽森林，魔兽森林离这里很近，不过才三四百米的距离！来来回回也是很方便的，另外若是魔兽森林里的魔兽来进攻，这里即将是人间地狱！当然叶晨的这个想法是过于的血腥了！魔兽不会无缘无故的来进攻人类的，除非发生了什么大事！
“你们要干嘛？”一声轿喝响起。
叶晨闻声望去，是一个和他差不多大的少女，一身雪白的长裙，长的也很是好看，一头乌黑发亮的头发，随意的披下，看上去是个飘逸出尘又迷人的人！她明眸皓齿的，虽一脸的怒容，可是还是很迷人！尤其是那粉嫩的唇瓣，微微的嘟着，又可爱有迷人，边上是三个男子，猥琐的笑着，色迷迷的看着少女！
少女的实力在三级魔法师的水准，可是三个男人都是四级的水准！少女在探测不到三人的实力后，心里微微的害怕，早知道自己一个人就不出来了，或者带个人出来，不然现在也不会发生这件事情了，现在后悔都没有用了！少女抿嘴，这怎么办？哥哥和长老没有在自己的身边！
叶晨似笑非笑的看着三个男人，这光天化日之下之下的，这些人还真是敢啊，若是让他们看见自己的脸，会不会也拦下自己呢？
“你们知道我是什么人吗？”
“哟，哥哥我还真不知道你是什么人！”一个猥琐的笑着讲，还绰绰手，一副手痒的样子。
“我是卡兰拍卖行的小姐兰若雪！”
兰若雪只好抬出自己的身价，现在这个是没有的办法办法了，家族里就是不准自己在外面说出自己的身世的，可是现在她却不得不说，即使回去被哥哥说教她也无悔，总比被这些人亵渎的好！
“若雪啊，真是如雪一般的肌肤啊，让哥哥我看了就是心痒痒啊！”另一个两眼放光。
最后一个猥琐的眼光在兰若雪的身上游走，看着那已经发育的小身板，舔舔嘴唇，咽了咽口水，说：“这个口味，我最喜欢了！”
一个人假意的踢了最后的男人一脚，说：“就知道你对这小身板感兴趣！”
叶晨听到卡兰拍卖行后，眼神一闪，卡兰拍卖会？自己帮一把又何妨呢？
第一个开口说话的男人脸色不由一变，说：“你们不要命了，他是卡兰的小姐！”
那个对小身板有兴趣的男人轻蔑的瞥了一眼男人，说：“什么时候卡兰拍卖会有个小姐了？我们怎么从来没有听说过呢？你这丫头可不要框哥哥我啊，不然等下有果子给你吃！”
第一个似乎还在犹豫，说：“万一是真的呢？”
另一个说：“是真的，就让她成为一具尸体！”
兰若雪惊恐的看着三人，唬不住他们，还想杀了自己？那该怎么办？
对小身板有兴趣的人男人慢慢的走近兰若雪，还伸出了自己的魔爪！
叶晨悄声无息的接近，一把匕首一下割断一人的喉咙，另一个一见，刚想喊叫，叶晨一把匕首甩出，正中男人的喉管！两个男人倒在了地上！叶晨冷笑，杀手就是这样做的，只要做到了悄声无息，只要下手快、准、狠，那么这就是一个合格的杀手了！
“你也要来一把吗？”叶晨的声音有些阴冷，双眼淡淡的看着男子！
男人在觉察到身后有人时，转过头，就看见自己的两个伙伴都已经死了，他接着看见叶晨，那双独特又迷人的蓝眸！心里忽然就发毛了，这个人怎么出现的？什么时候出现的？自己怎么在人家杀了自己的伙伴都不知道呢？被这么一双美丽的眼睛盯着，自己怎么就变的浑身的不舒服呢？
男人运用了战气，身影快速的退去，可是在他退去的同时叶晨的身影也动了，他是向前而去，因为自己学了幻影，所以追上男人轻而易举，在说他现在时五级了！叶晨很干脆的一道划过了男人的喉咙，血不断的冒了出来。
“谢谢你！”兰若雪看着叶晨脸色微红！
叶晨看着她，柔柔的说：“小姐赶紧回家吧，为卡拉拍卖会来的人不少，可不只是普通人，像小姐这么美丽的人一个人还是少出来为妙！要是在遇到刚才的情况，那就不妙了！”
兰若雪点点头，问：“你叫什么名字？”
“叶晨！”
叶晨说着转身离开，只要告知了她他的名字就够了，想必她会和上面的人说的！
兰若雪看着叶晨的背影，这个人长的好俊美，比自己的哥哥都美上几分呢，还有那一双蓝眸，很是迷人呢！想到哥哥，她立马转身离开，要是长时间看不到她，哥哥会担心的吧！想着哥哥那担心的面容，兰若雪心里喜滋滋的！
兰若雪回到卡兰拍卖行，走进了书房！
“哥哥！”兰若雪在见到她哥哥的同时顿时很委屈！
男人看着楚楚可怜的小妹，把人拉到自己的边上，温柔的说：“雪儿跑哪里去了？”
男人长的很是俊美，他的嘴角微微的上扬，眉宇间满是精光，让人一看就是做生意的料，他一身的紫色长袍，衬托这他的高贵气质！没错，他就是卡兰拍卖会的兰若轩，也是兰若雪的哥哥！
兰若雪埋在他的胸膛，委屈的说：“雪儿差一点就见不到哥哥了！”
“这么回事？”兰若轩的声音变的有些冰冷！
人有逆鳞，一个脾气在好的人，若是有人触犯了他的逆鳞，也是会发威的。而兰若轩的逆鳞就是兰若雪！兰若轩双眼布满寒光，是什么人敢动卡兰拍卖行的人，这是不想活了！
“还好，有叶晨帮忙！”
“叶晨？”兰若轩皱眉，这个人？会不会是皓月的那个九皇子？兰若轩把兰若雪的脑袋挖出来，问：“告诉哥哥，他长什么样子！”
兰若雪靠在他的怀中说：“他比哥哥还有俊美，而且有一双迷人的蓝眸！”
“皓月九皇子叶晨？”兰若轩挑眉。
“对了！”
叶晨？这么说真的是皓月的九皇子了？若雪是三级的魔法师，而那个叶晨？这个怎么救下来的？难道这个叶晨的身上发生了什么吗？还是他一直在隐藏自己的实力？那这一切又是为什么呢？看来得好好的查查这个叶晨了！说不定还真的能挖出什么不为人知的秘密呢！