夜叶晨跟着几个人一起来到了卡兰拍卖行！叶晨一袭黑袍，遮住了容貌，毕竟这拍卖自己不能露脸！不知道都会来些什么人，自己的一双蓝眸真的是太引人注目了，在皓月，有其他颜色的眼眸的人有，但少，而且蓝眸的就是叶晨一个！要是让人认出来可是很麻烦的！，从外观看去像是在上一世的私人别墅，也像教堂，很高，很高，但是他站在卡兰拍卖行的的外面，他就感到了一股很古老的气息！
叶晨抬脚走了进去，里面和外面却成了鲜明的对比，外面是黑夜，那么里面就是白昼了！
“你好！请问您是我们这里的贵宾吗？如果是请出示您的贵宾卡！”一个穿得很暴露的少女在看见叶晨时就走了上来，她比叶晨高了一个头，显得叶晨有些弱小，她十七八岁，长的也很是妩媚，在加上这甜美的声音，这一身的火红的衣裙，倒是让人遐想连篇啊。
叶晨摇摇头，说：“我不是贵宾，不过我有东西需要你们行拍卖！”
少女点头，说：“请您跟我来！”
少女做了个请得手势后先在前面带路了，叶晨跟上，在这一路上，不少人都看着叶晨，毕竟叶晨的身板在这些人里面实在是很小，在加上一袭的黑袍，倒是添了十分的神秘感。众人探测不到他的源心，自然心里就好奇了！这个人会是谁？！是个强者吗？
在通过一天很长的道路后，少女将人带到了一件房中，房中做着两个老人，都是花白的头发，只是一个长着一张童颜，而且很是俊朗！另一个的双眸是紫色的，很是好看！
在叶晨进来的同时，两人都淡淡的瞥了一眼叶晨！
叶晨看着紫眸老者，原来也有其他颜色的眸子啊，他会不会被别人认为是另类呢？或者......“长老，这位客人说有东西需要我们拍卖会来拍卖！”少女很有礼貌的向两人福福身！
“恩，月嫣，客人来的怎么样了？”童颜老者又看着叶晨说：“你把东西拿出来，让我们先评估个价格，你再说说自己的意见！”
月嫣一笑，说：“客人来的都差不多了”
叶晨把事先准备好的丹药拿了出来，递给童颜老者！童颜老者一边接过一边对月嫣说：“那就好，等下你和这位客人一起出去，拍卖会就可以开始了！这回好东西倒是有不少呢！”
“是，长老！”
童颜长老打开瓷瓶盖，顿时满屋的药香味，这让三人都微微吃惊，暗想这丹药不是凡品啊！童颜长老把丹药倒了出来，一颗碧绿的丹药就出现在童颜老者的手掌之上，很是晶莹剔透！
“这是......这是，巩固丹？”童颜老者惊呼的看着这颗碧绿的丹药。
紫眸老者也看着丹药，这是五品炼药师才练的出来的丹药啊！什么时候东域有五品炼药师了？月嫣也惊讶，这可是巩固丹啊，要是一个人在生出源心的同时若服下一枚巩固丹，那么他日后的修炼速度必是比别人要快上不少！
三人都看着叶晨，这黑袍下到底会是怎么样的一张脸呢？他会不会就是那个五品的炼药师呢》即使不是，那么他的背后......一个五品的炼药师，在东域好像很久的不曾出现了，听说也有过一个五品炼药师，那五品炼药师当初可是引起了很大的波动啊，却在不久后消失的无影无踪了，那么这次的五品炼药师，也会成为众人想要拉拢的对象！
“您想要什么价格？”童颜老者小心翼翼的问，这样的人无论如何都是不能得罪的！不管他是不是炼药师，不管他的背后有没有炼药师，只要拿出了这丹药，那就是东域卡兰拍卖行的贵宾！
“价格方面你们自己看着办！只要我不出亏！”叶晨并没有说什么价格，其实是他自己都不知道，所以，这个问题就交给他们好了，反正自己是不会吃亏的！
月嫣笑着说：“好的，我们一定会给您拍一个满意的价格，至于回扣的话是百分之十，另外，我们行会会送你一张贵宾卡给你！”
叶晨点点头，本身自己就是来看看的，顺便凑凑热闹，长长见识的！价格反面想必不会失望。
月嫣把叶晨带到了特质的贵宾室，又命了一人来服侍他后，她下去了！
叶晨打量着楼下，很是简单，圆形的一个会场，中间一个圆形的高台，高台的中央是一张桌子，由一块红色的布盖在上面！四周有一层淡淡的白光围绕，让人可以看清台上的一切，四周的位置都坐满了人！年纪不一，长相有俊朗的，有魁梧的，有瘦小的，就是没有叶晨这般弱小的！
拍卖会很快的开始了，首先所有的灯光都暗了下来，接着高台上就出现一个少女，少女一身蓝色的长裙，给人一种小清新的感觉，叶晨看着少女，真是不同的气质啊，清新中却是不缺着妩媚！这人正是已经换装的月嫣。叶晨看着那一对巨乳，那晶莹剔透的肌肤，真的充满着诱惑啊！叶晨咽咽口水，刚才带自己的时候还没有这个样子呢，主要是现在的角度问题，之前叶晨是从下往上的，现在他在二楼是从上往下的，所以，现在连叶晨都有些手痒的想上去摸一把，看看是不是真的，毕竟少女的年纪不是很大，当然了，这里的肯定是真的了，可不是他原本的世界，那造假的很多！
“尊敬的各位贵客大家晚上好，首先我对本行向大家道歉，但是本行的东西也是自东域以来最好的一次，所以，看着宝贝的面子上大家可要接受本行的道歉哦！这一次不管是功法还是丹药都有，大家不会失望的！那么月嫣也不废话了！我们接下来就看看第一件宝贝吧，这可是本行的开箱轴哦，相信大家肯定会喜欢的！”
随着月嫣的话，场中的气氛一下子提高了很多，叶晨不得不说月嫣是有那个天分成为众星中的那个月亮的，她的一袭话，让每人的目光都停留在她的身上，作为一个主持人，这一点无疑是最成功的！在加上她本身的姿色，那火爆的身材，连女人都会被迷住的！
第一件物品上来了，月嫣将托盘放在桌子上，托盘上也是一快红色的布盖着！很神秘的问：“大家知道这是什么吗？”
这问题自然是没有人知道准确的答案，一些人都是在猜测！
“月嫣小姐，你就不要卖关子了！”人群中有人看着月嫣，那眼神恨不得把月嫣推到在狠狠的......“是啊，是啊！”人群中自然没有人去在意别人的目光。
月嫣见这些人的急切，也就不卖关子了，也是，有时候可不能让客人们等的太久，太久了，都会失去耐性的，月嫣妩媚一笑，玉手缓缓的撩起那层红布，人群中立马安静下来，似乎都很期待红布下的物品！
红布终于撩开了，在托盘上就出现了一个小瓷瓶，叶晨定睛一看，正是自己的那一个，叶晨倒是有些惊讶，没想到他们会那他的丹药作为第一件物品，众人的眼中更是一片火热，那里面装得事什么，在场的人都心知肚明，月嫣看着众人的反应，就知道这个决定是对的，看来这开箱轴真是很好啊！
叶晨看着月嫣，月嫣也在同一时间看向叶晨所在的贵宾室，看着叶晨的视线似乎在自己的身上，就对叶晨妩媚的笑了！
叶晨在心里暗骂，狐狸精，红颜祸水！
要是没有卡兰拍卖会，这个月嫣恐怕会引来很多的强者吧，事实却也是如此，有一些人几次三番的想接近月嫣，可是月嫣的行踪和兰若轩一样的难测啊，众人仍是寻求无果啊！
“这可是一位神秘贵客刚才才拿出来的巩固丹哦，巩固丹的作用，想必在做的各位都是知道的，那么月嫣也就不在啰唆了，这里我也不给大家出价，你们自己估量一下！”月嫣说道这里停顿了一下，又说：“拥有巩固丹的人，就代表了自己子孙的修炼速度比别人的要快！巩固丹可是五品炼药师炼制而成的，这种机缘可不是每次都有的！想想自己的子孙可以压人一头的场景，那么，这个价格在高也是出的值得的！”
全场的人都对着巩固丹的双眼的是火热的，一般的情况下是个人都会想要的到，这可是关系到后代的事情的，也是关系到这一家族是不是会有强者的出现，在东域，叶晨所知的就是只有一个王级强者出现过，而皓月三大家族的族长都只是统领九级的实力，人都是对强者有渴望的，如果他们三人中有一个人先突破到王级，那么这个家族将会把另外的两个家族压下去，到时候没有三大家族的话了，只有某大家族之说了，其实一个地方还真的不能少了可以牵制别人的东西，或人、或物的！
这次来的人不止是三大家族的人来了，其余皇朝的人也定是有来的，所以，叶晨看着宾客席那些人火热的双眼后，很是放心，这次的价格肯定是不会便宜的！他就这么坐着看这价格能高到多少了！