此时，在一边不引人注目的角落，紫眸老者和一个一身蓝衣的俊美男子，紫眸老者先是看了看高台，后才对着叶晨所在的地方努努嘴，蓝衣男子看向那个贵宾室。他只是看到了一个黑色的小小身影，他会是炼药师？
蓝衣男子挑眉说：“巩固丹是他拿出来的？”
紫眸老者点点头，说：“的确是的，当时我就在场！”
“知不知道他的来历？”蓝衣的男子盯着叶晨的贵宾室问道！
紫眸老者垂眸，什么啊？人家不是才刚来么？自己又不是什么神会知道，要知道一个人的底细总得要时间的不是！
“这个，少爷啊，你会不会问的……”
蓝衣男子点头，好像是自己太心急了一些，要是说他是炼药师自己还真的有些不信，虽然自己看不到他的容貌，但是感觉他绝对不是炼药师，因为他的感知没有五品炼药师那么的敏锐，五品炼药师的灵魂感知力肯定是很强的。刚才自己看了他这么久他都没有发现，所以，他可以认定他不是五品的炼药师，或许是他的长辈，或许这丹药是以什么手段取来的，东域要是真的多了一个五品炼药师自己怎么会不知道呢？！前一段时间，不是出来一个王级的陵墓吗？那里也出现了不少的丹药，还有功法！在东域功法是很少的，除了一些大家族外，别人几乎是不会有！
“等下我要见他一面，你安排！”虽然有刚才的想法，但是他给他的感觉是一种前所未有的神秘感，自己真的想见见他的面容，到底是张怎么样的脸呢？
说完就离开了，只是留下了紫眸老者！紫眸老者就定定的看着那一枚丹药，如果真的是五品的炼药师，倒是可以找个时间切磋切磋，没错，紫眸老者也是一个五品的炼药师！
“我出一百金币！”一楼的客人开始了出价！
“一百？真是说的出来，真是让月嫣小姐看笑话啊！我出五百金币！”有人立马不屑的说，其次对于这个巩固丹也是垂涎不已啊！
“去去去！五百五金币！”
“五百六金币！”
“五百七金币！”
叶晨看着一楼的客人这个加价法真是好笑，加一下十个金币？真是的！不过十个金币也是一个平常家的一年开销，要知道在这片大陆上，1个水晶币=10个金币=100个银币=1000个铜币！
“八百金币！”一个低沉的声音响起，这个声音来自二楼的贵宾室，听到这个价格一楼的人都不由的不再加价，楼上的人可不是一般人可以惹得起的，能让卡兰拍卖行奉若上宾的人又岂会是一般的人呢？
在说了，这个有时候怀璧也是罪啊，刚才在那里加价的人脑门不由一阵的寒冷，即使自己真的拍到了，也未必会有那个命拿啊，除非自己永远不出卡兰拍卖行！
“八百五金币！”有一个声音想起，比起刚才的那个声音，这个声音无疑是活跃了一些，而且是一个女人的声音！
“九百金币！”先前的人加价，显然是不愿意把东西给别人！
“温家主，你们家族已经有一个天赋异常的灵珊妹妹了，何必还要来和我们上官家抢呢？”女人的声音有点发嗲！像是和自己的长辈撒娇！又不似！
叶晨的瞳孔在听见温家主这三个字的时候狠狠一缩，又是这个人，自己险些就死在他的手上了，可惜自己的实力不够，不然……不过，不怕，君子报仇十年不晚！自己就忍着！暂且忍着，等自己去了奥尔兰学院后先好好的欺负一下他的后辈，哼！叫他把自己都下那个结界！他就是这么的记仇，欺负不到老的就欺负小的！哼！叶晨也是丝毫的不认为卑鄙，这是他在这片大陆学到的！
“贤侄女，你这话说的就不对了，在一个家族里天才是不嫌多的！”温世聪笑笑，他要的就是自家的人各个都超过别家！最好是在多出几个和灵珊一样的双系魔法师！三系的也可以啊！他可是来者不拒啊！
上官欢咬牙，温世聪的想法她又岂会不知呢？上次上官钦好在没事，不然……上官欢眼中寒光一闪而逝！这个温世聪，真不是个什么好东西，还有那个温灵珊，也不是什么好鸟，都是一路货色！
“一千！”接着又出现了一个女音，语气中带着满满的不屑！
叶晨听着这个声音，怎么觉的有些耳熟呢？而且自己心里莫名的感到了很不舒服，这是怎么回事呢？她会是谁？真是，一场拍卖会竟然可以知道这么多得人，看来自己的这身装扮还真是没有选错呢！
一千金币的价格出来后场面又是一阵的安静，一千毕竟不是什么人都可以拿出来的！像一些小家族也肯定是拿不出来的！
温世聪皱眉，一千的金币有是有，但是这么的一笔数目得让自己家族中的长老们同意的，一千金币毕竟是自己家族小半年的开销！
上官欢低着头，知道自己不能在加价了，否则自己的家主爹爹是会骂她的，一千金币啊，那是一笔不小的数目，在说自己的权利还是拿不出这么一笔数目的！
这一次的拍卖会于家的人没有来，不然这竞争是还会在激烈的，于家是什么家族？那是皓月皇后的娘家，区区一千金币应该是很容易的吧！可惜这一次于家的人有事情，所以没有能赶来，即使是卡兰拍卖会延后了好几天！
“一千一百！”又有人插足了进来，她的声音很是好听，如一泉清泉滑过了人的心里，语气中还带着浓浓的笑意！
“一千两百！”之前充满不屑的声音又响起！
叶晨皱眉，这人是什么人？忽然脑中一道寒光闪过，是她！那个杀死小玉的南无珊，怪不得自己听到她的声音会那么的不舒服！原来又是一个仇人啊，而且都不知道他们已经让叶晨归入了仇人的行列！
“一千三百！”一道很冷的声音响起！
南无珊简直是气的咬牙，原本一个，还好说，现在又来了一个人，这是怎么回事？虽然她知道这次来了几个人物！
“一千四百！”
南无珊脸上满是阴霾，如果在不行，自己可以动手去抢，哼！就看你们这些人的能耐了，自己的实力也不算底，也许自己真的能得手，即使自己没能得手，也还是跑的掉的，听他们的声音也不似那么的苍老，随意该不是那些家族的族长！
“一千五百！”笑意很明显，让人感到像是在和人闹着玩！
“一千六百！”男子不远放弃，声音依然很冷！
这时，那个声音没有在响起，看来是放弃了这次的竞争！
月嫣风情万种的笑了，说：“一千六百金币一次！这巩固丹啊，真是好久没有出现了，它的用处真是很大啊！这位贵客真是好运气啊！”
“一千六百金币两次！”月嫣又接着说：“看来这位贵客是赢定了，真是好福气啊，以后自己的后代可以压人一头了！”
“一千六百金币三……”
“一千七百！”忽的就有人打断了月嫣的话，价格再次的被提高！
月嫣满脸的笑意，她要的就是这个结果，不过话说回来，这个巩固丹是真的很久没有出现过了，即使连长老（紫眸老者）都是没有办法炼制出来，不止是药材难寻，而且是极难炼制的，长老之前炼制过好几次了，都是失败的！若是这个五品的炼药师可以为卡兰拍卖行所用，那么这生意定是更上一层楼，还可以和长老讨论讨论！
“两千！”一个低沉的声音响起，他好像没有什么耐性，就急急的喊出价格！
“两千一次，两千两次，两千三次！好成交！”月嫣很干脆的说明了巩固丹的归主！
贵宾室里一个英俊的男子坐着，他嘴角带着些许的笑意，若是不清楚的看，那是无法发现的，他拍卖到了这枚巩固丹的原因很简单，自己家的弟弟不是个普通人吗？据他所知，这次的拍卖会还有一枚丹药，那是生源丹，这是八品炼药师炼制的，八品啊，这是多么让人梦寐以求的炼药师等级啊，八品炼药师的丹药那是多少人会争的头破血流啊！
他边上的少女看着他，笑笑，这样的他倒是有几分的温柔了！真是难以见到他的笑容啊，即使是很难发现，但是心细的她还是发现了！
月嫣看着叶晨所在的贵宾室娇笑，仿佛在问叶晨这个价格满意不满意呢？叶晨挑眉，对于这个价格他是没什么想法的，毕竟他还真的没有花很多的金币过，在说自己身上现在不缺钱，但是也要多一些的不是，世界上哪个人会嫌自己身上的钱多的？钱嘛，叶晨是永远也不嫌少的，虽然这里以强者为尊，可是，叶晨认为不管在哪个地方都会有有钱能使鬼推磨这样的说法，除非不用钱的地方！
紫眸老者嘴角一扬，转身而去！这个价格还不错，自己也该回去看看了！
月嫣很快的转开眼去，毕竟那是贵宾室，只要来卖过东西的客人都会知道这个目光的含义，所以，为了不暴露客人，月嫣不会一直盯着叶晨的包间看个不停！
“接下来，我们请出第二件宝贝！”月嫣的声音很甜！