接着一个窈窕的少女出现，面带微笑，身着鲜红的‘V’领旗袍，手托着一个托盘在人群中缓缓而来，那身姿真是很美很美，叶晨感叹，都是受过专业的训练的，不然怎么可以迷倒人呢？看着一双又一双的眼睛在少女身上打量，少女还是笑的那么的淡定，她看去走的很慢，也是事实却不是的，她很快的就出现在了月嫣的边上，月嫣仍是千年不变的那招牌笑脸！
月嫣接过托盘，小心的放在了桌子上，而少女退在了一边，安静的站着，只见她双手放在肚子上，真的很笔直！这样子有些像是迎宾！
“想必大家知道这次的宝贝是不少，这个呢就是东域少之又少的功法，至于是什么属性的呢我们也是不知道的，我们也没有打开过，只是一点可以确定，这是一圈玄阶中级的功法！功法啊，我真的也好像占为所有啊，可惜，月嫣没有那个财力啊！”月嫣的表情有些无奈，有些可惜！
“月嫣小姐，你要是想要，我可以买给你，只是，你嘛！嘿嘿…….”有人在下面猥琐的笑了。
“哈哈哈哈哈！就你这癞蛤蟆也想吃天鹅肉啊，真是不要脸的家伙！”
“就是，也不看看你自己什么样子，人家月嫣小姐又是什么样子！”
先前说话的男人红着脸垂下了头！
月嫣丝毫不在意的一笑，芊芊玉手掀开红布，出现的是一个卷轴！场面上立马安静下来，人人都在打量着这东西！
月嫣笑着说：“好了，玩笑就开到这里，大家还是赶紧出价吧！”
叶晨看着那卷轴皱眉，自己要不要插一脚呢？还是不要了呢？最后叶晨的决定是不要，自己身上有，何必还要花钱呢？功法嘛，以后还是会有机会得到的，在说，自己就算是得到了也未必能安全的离开，毕竟强者太多了！
“一千！”一楼的客人迫不及待的出价！
“一千一百！”
叶晨又是一阵无语，自己若是出价定不会一百一百的出，要真的想买就直接出自己认为的最高价格，若是在有竞争者，价格也要抬高，即使最后东西不是自己的，但是也要让对方出点血！叶晨也知道，下面的人只不过存在于侥幸的心理，若是贵宾室的人出价了，那么他们是不会在出价的！一般真正有钱的人都是在最后才会出价的，谁会没事的和别人来这么的叫价呢？浪费口舌！
叶晨心里忽的就起了坏心眼，让别人出出血他也开心，谁叫他们这么的有钱呢？叶晨狡黠的笑笑，说：“两千！”
果然二楼的人一叫价，一楼的那些人什么话也不说了！月嫣则是奇怪的看了看叶晨所在的包间，他不是炼药师吗？怎么会？莫非他不是？不过，不是也不要紧，只要能拿出好东西就好，其他的也没什么还说的，她是一个生意人，不会在客人的身份上纠结，虽然有些可惜不是炼药师，但是，还是没有完全的确定不是！她的心境可是很平和的！
“两千三百！”温世聪的声音不冷不热的响起！
“两千八百！”南无珊嘟着嘴巴，手指瞧着桌子！
“三千！”叶晨继续加价！
“三千五百！”声音中带着些许的兴奋！
“四千！”叶晨没等别人说话就这么的加价！
“咯咯咯咯！”叶晨听见了不少人的磨牙声！
叶晨低着头，早知道自己的丹药也加价了，虽然这么想，但是叶晨知道自己的丹药是不可以这样加价的，这是卡兰拍卖行的规矩！
一时间场面上变得很安静，人人都可以听见自己的心跳声！月嫣也是有些惊讶，四千，真是大手笔啊！不知道是不是当真的呢？其实月嫣也是知道了叶晨和那个带着笑意的少女是在玩玩的，月嫣不会阻止，这是为拍卖会好，她有什么道理阻止呢？！本来她月嫣就是一个生意人！
良久“四千一百！”温世聪咬牙，巩固丹没有了，那么功法是不可以在丢了，自己可以抽出私房钱来，这样长老们也不会在很怪罪于他了！
南无珊挑眉，看来这卷轴和自己也是没有缘分了，没关系，丹药是不会跑的，温世聪她动不到，那么那个丹药的买主她是不会错过的！
叶晨这回乖啦，没有在加价！而别的人也没有加价，很显然这个功法的卷轴是由这位温家族所得了！
“四千一百一次，四千一百两次，四千一百三次！成交！”
月嫣说完嘘了一口气，这怕这个客人反悔啊！这个功法固然是得不到这么好的价格的，只能说，客人被狠狠的宰了一顿！
接下来的东西，对叶晨没有什么用处，他就买了一块寒铁，这是他用来打造匕首的，寒铁的坚韧度很高，和他之前的没得比！以叶晨多年的杀手生涯来看，这个要是做成了匕首，那肯定很锋利！自己有时候下手更顺手一些！
月嫣此时的笑容更甜美了，她揉揉的说：“拍卖会到这里呢就要结束了，月嫣还是不多废话，请出我行的压轴宝贝！”
一个少女手托这托盘出现，她的速度比别人更快一些来到了台上，全场的人都看着少女的手中的托盘！
“这就是我行压轴的宝贝！”月嫣笑的很是迷人，可是这一会儿却没有人顾及，因为他们的眼睛都盯着那个托盘，虽然是有一块红布盖着，可是他们还是盯着这个托盘，仿佛可以看穿那块红布一样！
“这是……”月嫣卖着关子。
不少人都站了起来，狠狠的盯着红布！
月嫣看着客人那火热的双眼，她慢慢的撩开了红布，“这就是……”
月嫣的手缓缓的掀开红布，一瞬间，场内布满了香味，沁入心脾，让人精神一振，而且感到了一股很浓的魔法元素，当人想看清楚那发出香味的东西时，一阵亮光散发而出，刺痛了人的双眼，一时间都闭上了眼睛，当然实力高的人除外了，比如温家主温世聪，比如那个南无珊等一些人！而叶晨也是没有刺到双目，他本就没有把双眼露出来，叶晨想的是看来这个宝贝自己也是没戏了，也暗叹这红布也是宝贝啊！