叶晨和兰若轩在书房交谈的时候，外面已经是暗潮汹涌了，也不知道众人是哪得到的消息，得知了巩固丹和生源丹的买主是同一个人，现在一群人都悄悄的更着两人，两人自然察觉了！少女皱眉，这么多人跟着，他们可以安全的离开吗？男子冷峻的脸上也浮现了几丝的焦急，自己拿出了那个东西换来的宝贝自然不能就这么的落入人手中，这可是给他那个未见过面的弟弟见面礼，自己常年在外！男子看着魔兽森林若有所思，脑中忽的就闪过了精光，即使是毁了也不要把东西交出去！哼！这是给自己弟弟的礼物，任何人来抢都要踏过他的尸体！少女看着男子身上的霸气，一笑，这个样子才是她看中的人嘛，当初跟着他就是因为这一股霸气，这一股决绝！
其实这些完全是南无珊买通了一个工作人员才知道的，南无珊就散发了出去，一些人知道了买主自然不肯罢休了，况且，光系魔法师很是吸引人啊！有些人则是抱着侥幸的心理，万一两败俱伤，那不是可以坐收渔翁之利？
叶晨出来从后门出来时，天已经是亮了！他就看见了一大推的人！
“就这样让他走了？”书房内紫眸老者出现！
兰若轩点点头，说：“他不是那个五品的炼药师，我让人跟着他了！”
叶晨也跟上，这些人是要动手抢吗？自己也喜欢这个，抢东西怎么可以没有他的份呢？别人都这么做了，他就算抢不过也可以去凑热闹不是，说不定也能趁机捞点好处呢！在说依这个位置，这些人好像是去魔兽森林啊，那地方又刚好是自己要去的地方，这下不去都不行了啊！
后面的人跟了一会儿后终于发现不对劲，这条路是......南无珊首先现身，不能让他们在前进了，否则......“站住！”南无珊大喝！
“呀~啧啧，这不是南无珊吗？也来干抢劫的勾当吗？”在南无珊大喝的同时，一道带着笑意的声音就响起，不难判断她就是当初和叶晨一唱一和的那个女子！
南无珊看向声音的来源处，那是一个一身紫裙的少女，少女脸上的稚气还未消尽，人长的很是漂亮，她眨着眼睛看着南无珊，双眼内满是调笑之意，南无珊在看到她的时候明显的一愣！
然在此时，一群人都围住了冷峻男子和少女，两人没有在走，男子双眼冷冷的扫过围着自己的人，都是一些乌合之众，若只是这么几个人他们走掉那是很容易的事情，可是他隐约感到，在那些没有动手的人里面有几个强者，温世聪一个，另外还有！
“宫天鸢，你们云岭不是说不来吗？怎么，现在还学会藏着掖着了！”南无珊挑眉轻蔑的说道。
这次南无珊倒是没有戴着面纱，只是仍是一身白裙，她长的也算有几分姿色，只是那眼中的傲慢让人生不出好感来！她说的话也是那么傲慢无礼，好似别人都低她一等似的！
宫天鸢仍是一脸的笑意，不慌不慢的说：“南无珊，这话你可不要乱说，我只是刚巧在这一片，所以过来看看，那些你们争抢的宝贝我可是一件也没有买成，你可不要污蔑于我云岭！有些话说出来可是要负责任的！”
“哼！”南无珊没有在说话。
叶晨在一边笑，现在倒是有个人可以压制这个南无珊了，活该！叶晨看着被围在中间的男子，那是一个冷峻的男子，浑身上下散发着王者的霸气，他面无表情的站着，没有将围着他的这些人看在眼中，他的目光是盯着后面的这一块！边上的少女也是很安静的站着！不知怎么的，叶晨感到那张脸有些面熟，不知道自己是否在哪个地方见过他！
“叶骞，真想不到最后的买主竟然会是你！”宫天鸢笑呵呵的走到了人群中！
叶骞？叶晨看着这个男人，他是自己的大哥？额？！不会这么巧吧，也难怪自己会觉得有些面熟，原来是这轮廓和叶枫有点相似啊，唉，亲人啊亲人，这么说自己还真的要帮忙一下了！
叶骞看着宫天鸢说道：“你也想插一脚吗？”
宫天鸢摇头，她知道自己的能耐，怎么可能会在这么多人的面前安全的拿走呢？她也没有那份心思，她的心很小，小到装不下太多的东西，包括这些别人认为的宝贝，她的心思也很简单，她只想要自由，很风一样，想去哪就去哪里！不受任何的约束。她没有想着要变强，把别人压在自己的脚下！
“认识这么些年，你难道不了解我的为人吗？！”
“了解！”
叶骞嘴角扯出一个微笑，如冬日里的一抹阳光，宫天鸢也笑了。
“宫天鸢你竟然没有那个心，就给我退开，不然伤了可不要那么多的理由让我负责！”南无珊瞪大双眼！
温世聪在人群中看着叶骞，叹气，这竟然是大皇子殿下，真是好久没见了，自己都认不出来了，听说他现在是龙炎佣兵团的副团长，也有很久没有回去了，一直在东奔西跑的！
宫天鸢笑颜如花，说：“不！我和叶骞可是好朋友，朋友有难，我怎么可以袖手旁观呢？”
叶骞垂眸看着宫天鸢，脸上有着些许的温柔，全然的落在了了边上少女的眼中，她眼中一闪而过的嫉妒！她知道自己现在不是吃醋的时候，现在要的是他们能够安然的离开，而不是这些儿女私情！
“于婉，你自己小心一些！”叶骞的声音淡淡的划过了边上于婉的耳边！
于婉点点头，看来叶骞还是关心自己的，即使有宫天鸢的情况下！心里一时间喜滋滋的，宫天鸢的性格她知道的，不会留在一个固定的地方，即使叶骞喜欢她，也一样无法走进这样一个女人的心里的！
温世聪暗暗的想：这丹药自己要抢吗？这样光明正大的抢又不好，除非他可以把在场的人全部的灭杀在此处，不然就没有办法，一旦这事传了出去，那将是一场浩劫，皓月皇室也不是那么好惹的人，在说还有一个于家，皓月皇室的这一辈天才人物也是辈出啊，一个大皇子，现在是统领级别了，还有三皇子五皇子他们，突破统领级别也是指日可待，另外六七八三人都是可造之才啊！
温世聪咬咬牙，看来自己还真的不能动手了，但是可以帮一把，这样也让皓月皇室欠他一个人情，何乐而不为呢？
“大皇子，你且离开，我温世聪倒要看看何人敢为难于你！”
温世聪说着一股统领九级的气势散发而出，一下子人群都安静了，围着叶骞的人员都散开了，南无珊一脸铁青，看着温世聪，心中那个恨啊，怎么就这老家伙也出来凑热闹了！
“哼！”南无珊见没戏了，于是冷哼着转身离开！
看着南无珊的离开，一些人也离开了，只是还有几个不甘心的人还站着，不愿意离开！
“大皇子，你先走！”温世聪扯着嘴角！
叶骞点点头，说：“温家主，今日恩情我叶骞记下了，来日定还！”
说着叶骞就转身进入了魔兽森林，后面的于婉和宫天鸢跟上，说真的，叶骞这么些年在外面，他的防御之心很强，即使是救了自己的人，都可能会为了某些利益而捅自己一刀，所以，他还是选择在魔兽森林内呆上几天，在外面，魔兽不会来攻击的。除非到了它们攻击的范围内！
叶晨也抬脚跟上，后面的宫天鸢奇怪的看了一眼这个小小的黑袍人！
在魔兽森林外面的栅栏外面，三人转过身！
“你干嘛跟着我们？”于婉不善的问道！
叶晨缓缓的看着于婉，说：“谁跟着你了，这是魔兽森林，不是你家！”
于婉瞪着叶晨，说：“你还说没有，是不是盯着骞哥的东西！”
骞哥？叶晨身上鸡皮疙瘩掉了一地，这称呼......啧啧~“我说了这里是魔兽森林！”
叶晨的言下之意就是他是去魔兽森林的，而不是跟着他们的！
叶骞听出了叶晨的声音，他就是那个加价的人！说：“好了，于婉不要吵了，他只是去魔兽森林而已！”
宫天鸢看着叶晨温和的一笑，叶骞竟然听出来了，那么她自然也是听了出来！她感到了黑袍人对于他们是一点恶意都没有！
于婉嘟起嘴巴，看了一眼叶晨，想：藏头藏尾的一看就不是好东西！叶骞还帮着他说话，气死她了！
“骞哥，我看他那藏头藏尾的样子就感觉他不是什么好人，肯定也是想要你的宝贝的人！不要让他进魔兽森林，他肯定是想在魔兽森林里面布置陷阱！”于婉不依不饶的说道！
叶晨黑袍下的嘴角冷冷的勾起，真是舌燥的女人啊！怎么这片大陆上这这类的女人就这么的多呢？
叶骞看着于婉，皱眉说道：“婉儿，好了，不要闹了，这里是魔兽森林，不是什么普通的地方！
宫天鸢看了一眼于婉，眼中笑意一闪而过，这个于婉真是......也太关心叶骞了吧！
“我，可以走了吗？”叶晨的声音冷冷的响起！
叶骞点头，说：“请！”
叶晨没有在看几人一眼，越过三人，径直的向魔兽森林走去！