对着镜中的自己，岁月在眼角已经刻下了痕迹，“岁月如飞刀，刀刀催人老”，一丝不经意的笑在灵依的嘴角掠过，还是云儿说得话有道理。想起那个精灵般的朋友，此时已经失去了联系，手机不通，QQ没影。这年头除了手机联系外，真正的通讯地址仿佛就没问过她，想写信都不知往哪寄。悲催！
一丝焦味飘进鼻端，猛的把在太空神游的灵依拉回现实，哎呀，我的红烧排骨，那是女儿今天钦点的御菜，冲进厨房，第一步关火，第二步揭开锅盖，还好，还好，只是有点糊锅，稍稍处理一下，应该不成问题，这两天总是有点心不在焉，连平时最拿手的菜都能开小差做砸，是不是女人那几天的情绪都不稳？还是日子过的太平凡与预期的设想之间的差距越来越大？可不是，婚姻是爱情的坟墓这话还是有点道理的，按理说，过了7年之痒不就是安全期了？果然现实与梦想的距离还是有的。
老公整天忙着工作，早出晚归，女儿上学放学，自己本来还是上班下班的两点一线，可是为了照顾女儿，老公干脆叫灵依辞了工作，专心在家做起了全职太太。
于是生活在平淡无波中如流水一样时过境迁。自己的小窝，自己的家，灵依抬眼环视了家中一圈，家中的一切摆设都出自夫妻二人之手，在岁月中积淀的情感瞬间堆向心头，那个干净清爽、正直阳光、倔强温柔的男人，是我的夫。
想到家鑫，灵依的嘴角翘了起来，总体说来，家鑫还是不错的，人长得很帅，1米85的个头，白皙的皮肤，一双剑眉，单眼皮的眼睛很有神，性感的嘴唇，鹰鼻，五官拆开来看，每一样都不是太出彩，但是组合在家鑫的脸上，却叫人赏心悦目，在宁静的小镇上走到哪都是焦点。
因为整天忙着事业，陪伴灵依的时间是越来越少了。所以近两年，灵依才感觉自己越来越空虚，时间大把的一抓随手往街上一扔，就是一身的衣服，往美容院一躺，就是半天的消耗，在网上一逛，就淹在小说与游戏中不能自拔，剩余的时间就是织织毛衣、煲煲电话粥、陪女儿做作业。
时间就是的金钱，灵依觉得，金钱对于自己来说那是太多了，正因为这样才出现抱怨吧。其实，灵依对自己目前的生活状况还是比较满意的。
“叮铃、叮铃”家中的门铃响了，女儿回来了，灵依开门，拿下女儿的书包，递给女儿拖鞋。
“宝宝，今天放学早啊！”
“不早啊，妈妈，跟平时一样啊！”
听见女儿乖巧的回答，灵依刮了刮女儿小巧的鼻子。
“去洗手，马上开饭了。”
“嗯！”女儿欢快的蹦到卫生间洗了手。
把今天的杰作“红烧排骨”端上桌，又把准备好的两样素菜清炒了，盛了饭，一起与女儿坐在餐桌边吃了起来。
吃过饭，收拾了碗筷，和女儿聊了一会天，不外乎今天在学校过的怎么样，有没有什么开心的事情发生，然后与女儿一起午睡片刻，过后女儿上学，灵依上街。
今天出门上街不是为了买衣服，而是早上老公出门前的一句话：今天下午去帮我拿一下化验单，我在医院体检了一下身体，这两天稍微有些不适，你下午过去帮我看看，我下午没空。
到了医院，化验结果还没有出来，灵依坐在医院的等待区静静的等着化验结果。
“陈加新。”
当护士喊到家鑫的名字时，灵依从等待区出来拿化验结果单，撇了一眼上面的数据，一头雾水的灵依根本就看不懂，还是去问问老同学吧！转身，灵依就朝黄佳丽的办公室走去，敲了敲门，灵依走进医生办公室，佳丽身着医生工作服正在誊写病人病历，就连灵依走到她身边都没有察觉。
“这么敬业啊！”
佳丽抬起头来，看到是老同学灵依，忙热情的招呼起来，端茶倒水。灵依端起茶杯“今天不忙啊！”
“是啊，难得今天得闲，写一下病历，什么风把你吹来了？”佳丽问道。
“老公在这里体检了一下身体，让我今天下午来拿化验单，我又看不懂上面的数据，特来问问你这个专家。”
说完灵依就从包里把化验单拿了出来。佳丽从灵依手里拿过化验单把上面的项目一一扫过，还没等佳丽开口，灵依就发现佳丽的脸色越来越差，一种不祥的预感袭上心头。
“是不是…是不是…恩，结果不…不大好？”
有些吃力的吐出这几个字，灵依用可怜、紧张、期盼的眼神望着面前的这个小学同窗。佳丽抬起头，把化验单压在桌上一本病历的下面，咳了咳，清了清嗓子，抓住灵依的手，感觉到灵依手心的潮湿，佳丽在脑中艰难的寻找着适当的措辞“恩…专业的术语…我不说了，只说好的，坏的吧，这样你心理也有数，从这张化验单来看…肝癌中晚期的可能性比较大。”说完这句话，佳丽就沉默了。
灵依的手微微颤抖着，嘴唇有些哆嗦，眼中瞬间充斥着泪水，晶莹的泪珠悬在眼眶边缘，摇摇欲坠，梗咽的话语怎么也说不口。
怎么会这样？怎么会这样？灵依的心中不断的重复着这句话，他是那样的优秀、那样的挺拔、那样的温存、那样的阳光、那样的年轻，他再过102天才满36岁啊，老天，你怎么忍心，怎么这样无情？这样的噩耗要我们怎么接受得了？
佳丽看着灵依，小心的吐出自己的建议“灵依，这时候你该拿主意，是瞒着，还是告诉他，我在医院这么多年，说实话，此时我的心情也是很矛盾的，你……”佳丽顿了顿，又继续道“要不带他再到省城或北京、上海，重新再检查一次看看……”
灵依对佳丽说的话，基本没怎么听进去，只是恍惚间捕捉到了“再检查看看”，对，灵依脑海中顿时清明，对，到医疗技术更好的地方去看，哪怕是有一线的希望也要去争取。
灵依不记得自己是怎么从医院出来的，只知道站在医院外的广场上，阳光是那样的晃眼，下意识的，灵依把手抬起来放到额头遮了遮阳光。阳光是那样的温暖，可此时，灵依身心俱冷。是回去，回去等老公回来，然后跟他商量，同去北京或上海，还是去老公的公司，去静静的看着他工作，听听他的声音，把他的音容笑貌深深地刻在脑海中，然后静静的跟着他回家。
在心中做了决定，灵依艰难的迈开了走向老公公司的步伐。从医院到公司的路途并不十分遥远，灵依缓慢的走在路上，脑中仍在思考着，想着老公、想着孩子、想着父母、想着从前与家鑫的点点滴滴，就是不敢去想象未来……正在胡思乱想的灵依压根没注意马路对面的红灯，依旧茫然不知，踌躇的前行着，直到侧面呼啸而来的一辆汽车由于撞击而发出沉闷的响声……