路人惊恐的发出“啊”的惊呼声“哎呀！出车祸了。”有人小声的嘟囔着。
“看着岁数不大，一个女的。”
“可惜了，看样子不太好，年纪轻轻地。”围观的路人越来越多，道路一会儿的功夫已经水泄不通了，机动车驾驶员从车上下来，脸色刷白，双手止不住的抖动，声音里带着哭腔：“这怎么办？”
“赶紧报警啊。”
“赶紧打120。”
“当务之急是赶紧送医院。”人群中响起此起彼伏的建议，也有人掏出自己的手机拨打电话，警车很快赶到车祸地点，120随后也到了，警察和医护人员把车祸中的女人抬上救护车，落在不远处的女士皮包被民警捡了起来，处理了事故，警察带走了肇事车辆与驾驶员。人群渐渐散去，徒留地上的一滩血水，刺目的猩红提醒着人们这里曾经发生过一起恶性交通事故……
“你是我的玫瑰、你是我的花，你是我的爱人是我的牵挂……”陈家鑫的手机响起了熟悉的音乐。
“喂，哪位？”拿起手机，家鑫问道。
“请问您是金灵依的家属吗？”电话那头响起陌生的男中音。
“是的，请问您是？”
“我是警察。”
“怎么了？请问有什么事情？”
“您的爱人在今天下午出了车祸，现在正在医院，急需手术，请您立即到中心医院急救室，医生与警察正在那等你签字。”
“你说什么！”……
家鑫手里的手机掉到了办公室的地上，秘书小杨捡起手机，还没有来得及递给陈总，就听总经理一个劲的催促“快，小杨，备车，快，要快，到中心医院，快！”
家鑫冲出办公室，下楼，小张已经等在公司门口，打开车门，上车，家鑫的心里紧张到了极点，不知道医院的灵依怎么样了？怎么会出了车祸？随着疾驰的汽车，家鑫在车内只知道重复着一个字：快！
车还没有停稳，家鑫已经冲出，直奔中心医院的急救室。急救室外的座椅上坐着一位满脸慌张的大约40岁左右的男人，男人的旁边坐着一位警察，医生则站在急救室外的接待台前，来不及打量四周，家鑫冲到医生面前。
“我是陈家鑫，请问我的爱人怎么样了？”
“目前的情况很危险，病人送来时就已经出了大量的血，头部受到重创，我们正在尽一切努力，全力救治。”
“医生，请你们救救她，求求你们救救她！”
这时，警察从座椅上站起“您就是陈家鑫先生？”
“是的，我是。”
“请辨认一下，这是否是您爱人的包。”
家鑫接过包，不用看，那是她去年过生日时，他精心为她挑选的，知名品牌的限量版，还是托铁哥们从深圳发回来的。
“是她的包，是她的……”家鑫嘴里喃喃的重复着，手不自觉的抚上包，仿佛是抚摸着灵依的脸颊。
“请您在手术单上签字。”医生递过手术单。
家鑫握着笔的手抖了又抖，平时在文件上潇洒的一蹴而就，如今却艰难的难以下笔，缓慢的把自己写的有些歪歪扭扭的名字签在手术单上，心脏仿佛就要停止跳动，压抑的无法呼吸。家鑫缓缓的放下手中的笔，抬起头来，抿着嘴唇、红了眼眶。今早还是巧目盈笑的送自己出门，怎么到了下午就传来这样的噩耗？家鑫用探寻的目光找到警察的身影，沙哑的问了起来“请问我的爱人怎么出的车祸？”
“车祸的视频录像显示：您的爱人闯了红灯，这是一方面的原因，另一方面，由于驾驶员开车不专心所致。双方都有责任，但是机动车负主要责任。”警察回答。然后指向坐在椅子上的驾驶员“这是撞上你爱人的那个司机。”
顺着警察指出的方向，家鑫看到了脸上带着憔悴的中年男子。猛然间，没有预兆的，家鑫冲向他，冲着他的脸上就是一拳，还没来得再来一拳，警察和医生已经抱住了家鑫。
“你个混蛋，你为什么不能专心开车，为什么马路中间那么明显的人你要撞上去！”家鑫指着他，咆哮的发出怒吼。
中年男子捂着被打的脸颊，支支唔唔没有说出反驳的言语。
“大家都冷静下来，现在的场合，还是静静的等待医院的手术结果吧！”不知是警察还是医生说出这句话。
家鑫渐渐地安静下来，也坐在了医院急救室外的椅子上，目光紧盯着“手术中”的指示牌，怀中抱着的是灵依的包。盯的久了，眼睛酸胀，有些微疼，慢慢收回目光，手触到怀中的包，拿起来缓缓打开，包内安静的躺着灵依的手机、家中的钥匙、小镜子、面巾纸、口香糖、钱包……还有一张纸，是的，一张纸。
仅凭直觉，家鑫从包内拿出那张纸，目光停驻在纸上，这是一张医院的化验单，头脑中瞬间响起今天早上出门时对灵依说出的话，家鑫懊恼的用双手揪住自己的头发，双手狠狠的拍打着自己的头。
泪水瞬间夺眶而出，都说男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处，他所深爱的灵依，乖巧的、温柔的、灵动的、沉静的、搞怪的、多面的灵依，此时就因为薄而轻的这张纸，躺在医生的手术刀下，与死神搏杀着。
不对，如果仅仅是一张普通的检查单，灵依不可能去闯红灯的，灵光一闪而过的家鑫，打开已经被他揉成一团的检查单，慌张而又仔细的重新打量起来。
“医生、医生！”家鑫站起，三步并两步的快速走到医生的面前，“请您看看这张检查单。”
医生接过检查单，粗略的从上到下看了一遍，“肝癌中晚期。”
“您是不是看错了？”
医生又仔细的看了一遍“没错，是肝癌中晚期。”
一把夺过检查单，家鑫不可思议的也在检查单上仔细的从上到下，没有遗漏的看了一遍。再看一遍，终于在血型这一栏上看到了“O型”两个大字，家鑫瞬间石化，不可能，他年年献血，不可能不知道自己的血型，明明自己的血型是“AB型”，目光迅速的移到姓名这一栏，刚才没注意，还以为是医护人员一时疏忽写错了。
“陈加新...”家鑫嘴里小声的念叨着。
没有任何预兆的，家鑫猛地冲向医院的检查结果单据领取室……
当气喘吁吁的家鑫扒开领取室门前的人群挤到最里面时，已经快要脱虚了，家鑫扶着领取室对外开放的窗台，紧张的盯着发放检查结果单据的医护人员。颤抖的拿着手上的检查单，张了张口，居然没有发出声音，咽了口唾沫，家鑫沉重沙哑的嗓音才响了起来“请问陈家鑫的检查结果出来了没有？”
“稍等。”医护人员在一摞单据中翻找起来“奥，在这呢！”当工作人员把另一张检查单据放在家鑫面前时，家鑫僵硬的身体不能言语，不能转动，甚至抬不起手来，不能去触碰那摆在面前的白纸黑字，只能转动眼球，默默地打量着上面的人名，姓名一栏里赫然写着“陈家鑫”，血型“AB”……
工作人员奇怪的打量着面前的这个人，憔悴的脸庞、映红的眼眶、抖动的嘴唇、最让人触到心灵深处的是他那凄然的眼神，医护人员重新拿起放在家鑫的面前的检查单，浏览了一遍“很好啊，没有什么，您还是蛮健康的，只是平时注意要多喝水。”
机械的放回手中那张已经被揉的不像样的单据，换回自己的那张，灵魂出窍、举步维艰地回到急救室门口，家鑫终于忍不住的低声淬泣起来，趴在墙上，用手不住的使劲敲打着墙面，缓缓蹲下自己的身体，用双手抱住自己的头，任由泪水在自己的脸上噬掠……这样的场景，就是铁石心肠的人见了也不忍落泪。
一声门响打破这令人压抑的气氛，手术室的门从里面打开，家鑫从地上忽地站起来，冲到移动的手术床边，只见手术过后的灵依就像毫无生机的死神一样躺在洁白的床上，口中、鼻中、肋下、手腕处都是长长短短的管子。脚上打着吊针，腿上打着石膏，肩上缠着绷带，头上裹着纱布。乍一看，就像是从浴血奋战的战场上刚退下的士兵，惨败的脸色，没有血色的唇，唯一证明灵依还活在这世上的唯一证明就是那紧皱的眉头……
“灵依、灵依，我是家鑫啊，灵依、灵依，我是家鑫啊，医生，医生，请问她现在怎么样，手术做的成功么？”
“目前病人还没有渡过危险期，我们已经尽力了，就看她自己的造化了，请家属做好最坏的打算。”
“麻烦让一让，现在的病人不能受到一丁点的干扰，请让我们把她推进重症监护室”医护人员轻轻的推开家鑫。
透过宽大的玻璃窗，家鑫看着里面忙碌的医护人员，紧紧的握紧自己的拳头，透过窗户，家鑫轻轻地低喃“灵依，你会好起来的，我不允许你离开我，不要轻易地抛弃我和孩子，灵依，你听到我的祈求吗？我好好地站在这里，没有生病，你不用担心，只是希望你能尽快的好起来……”
而，此时的灵依，正在自己的潜意识中经历着不为人知的磨难……