在一片清灵中醒来，灵依不知道自己发生了什么事情，恍惚间只记得家鑫的检查单结果：肝癌中晚期。这不能抑郁的现实疯狂冲击着大脑，在无尽的黑暗中徘徊，啃噬着自己的心。
伸出手去摸了摸，没有摸到熟悉的床头灯，想触摸一下身边的人，可是下一刻的惊吓则完全让灵依清醒过来，醍醐灌顶的惊诧，身下没有任何物体，没有床，自己凭空的躺在黑暗的空气中，上不着天，下不着地，想要爬起来却发现没有任何的着力点，难道自己在太空？
不对，明明还能呼吸，可是为何自己却处在失重状态，狠狠的用自己的右手掐了下自己的左胳膊“嘶……”龇牙裂齿的疼痛，还活着？还活着！可是不能站立，不能行走，不能翻滚、不能运动，不能做任何事情。这是什么状况？
“咕…咕…”肚子此时不失时宜传来饥肠辘辘的叫声，饿了。
在这诡异的时空里饿了，无奈的撇了撇嘴，饿了怎么办？喊吧，对，怎么在惊吓中忘记语言这项功能了？
“有没有人啊？有人吗？”灵依大声的喊着，可是再度的惊吓使灵依手足冰凉，听不见，听不见自己的说话，心中的声音喊了出来，却听不见自己的声音，失聪了？还是哑了？这到底是哪里，是什么情况？为什么没有人，没有光亮，只有毫无生机的黑暗。
“来人啊，来人啊！”再次试了试，依旧没有声音、没有动静，难道自己变成了又聋又哑又瞎的人，不，如果那样的话，还不如死了。
就在这时，对面的墙上忽然打开一扇门，光亮从门里霎时涌了进来，原来没瞎，还好，还好，正在庆幸的灵依还没有缓过来，就见自己身体以匀速直线下降之势跌落下去，瞬间跌到地面，还没明白过来是怎么回事，就听见童声传入自己的耳膜。
“终于醒了，饿了？总算熬过了，起来出去吃饭吧。”小童没等灵依从地上爬起来，就已经转身出去了。
听见了，居然听见他说话了，我还是正常的，从地狱到天堂的转变让灵依有点不着边际。
“哎，等等，等等。”听见自己说话了，自己能说话了！虽然不知道现在是什么情况，但是总算见到活物了，灵依不想放过任何了解目前这种奇妙状况的机会。
从地上爬起来，想要追上前面的小童，可是腿一软，就又跌坐了下去。
“门会在下一个重逢区重新关闭，你最好动作快点，如果你不想被饿死的话。”小童的声音从远处飘来，那么的不真实。
咬咬牙，灵依用双手撑住地面，手却陷入地面之中，“这是什么破地方？”，小声嘟囔了一句，赶紧缩回手。
“只能用脚着地，难道连这个你都不记得了？你得抓紧了，剩余时间不多了。”
脚上使劲用力，腿慢慢的站立起来，向前迈出第一步，为何如此的沉重，一步一步的向前挪动着，就在挪动的过程中，那扇门已经在缓缓的关闭了，灵依急的头上热汗直冒，却无计可施，难道眼睁睁的看着自己又被关在这无边无际的黑暗中，不，决不，冲出去，快，快，心里这样催促着，腿上还真的快了起来，在门就要关闭的刹那，灵依出了那间奇异的黑屋……
屋外，是个朴实无华的小院，东边的墙角有数枝青竹，对面是三间茅草屋，屋前是一汪碧绿的池水，西边是一张石桌并几张石凳，石桌上摆放着几样小菜与一碗饭，回头看向身后，哪里还有黑屋，栅栏外是一望无边的田野，此刻的灵依正站在栅栏的里面，转了一圈，除了对面茅草屋后的氤氲雾气外，竟找不到小童的身影。
不管了，先填饱五脏庙再说，如果再饿下去，灵依想，自己该虚脱了，抬步走向西边的小圆桌，自从黑屋出来，行动就变的敏捷了许多。绕过池水，跨过地面的一个小渠，灵依坐在了石凳上，开始吃了起来。饭菜异常的可口，许是多日没有进食的缘故，灵依吃吃停停，这顿饭居然吃了大半个小时，长期处在饥饿中的人不能吃的太饱，虽然没有尽兴，但是面对目前的这种状况，灵依能吃到饭，已经满足了。
灵依从石凳上站起来，慢慢的向茅屋走去，正间的茅屋没有门，只有门洞，里面的摆设尽收眼底，一张三角形的木桌上放着一套茶具，没有茶壶，只有三只茶杯，桌子的三面分别放着三张木椅，门洞对面的墙上挂着三副画，分别是三个人物的画像。
居中画的是一位女子，两边画的是两个小童，女子仪态端庄，体型圆润，额头宽厚，眼鼻一心，墨发如瀑，耳垂过肩，腰缀佩铛，脚着云屐，左手牵黄，右手擎苍。左右两手所着之物与那一身飘逸脱俗的裙裾格格不入。
在女子左右两边的小童图像，左为男童，右为女童。男童体型健硕，神态淡然，浓眉大眼，阔鼻高粱，赤发齐耳，短襟青衫，桶型长裤，脚登木屐，左臂于胸，右手紧握。女童娇小玲珑，憨态可掬，齐眉刘海，黄发羊角，柳眉樱目，巧鼻丹唇，肤色如雪，翠袄蓝裤，双手合十。
灵依站在门洞前踌躇不前，进与不进的思想摇摆不定。
“请进。”
灵依惊秫抬头“谁在说话？”
“请进，你不必担心，这是你的劫，须要自己解。这只是开始，请进吧！”居中女子说道。
灵依依旧进退两难，进，不知道等待着自己的将是什么？退，莫不是再回到那无边无际的黑暗中？“我怎么会在这里，我想知道我的家人怎么样了？您能告诉我吗？”
“若问今生今后事，需知前生前世因，我所说的只能是这些，或许，你更愿意待在暗界？！”
暗界，醒来无人问津的地方？黑暗的世界？不，不想回去。灵依心里默默的说。
“如今你既已醒来，去暗界就再无法入定，是接劫，还是退缩，你自己选择。”
每个人都有面对抉择的一天，就像获知家鑫生病以后的自己，是隐瞒？是坦诚？总要选择，下定决心，灵依问道：“如果我选择进，是否还能回到家人身边？”
“进无往，退无望……”
跨过门槛，灵依踏进茅屋内。
“请坐。”
依言坐在三角形的桌子旁，灵依打量起桌上的茶杯，只见三只相同的杯中盛有不同颜色的茶水，红、绿、蓝。
“选一色喝吧，不用害怕，这不是毒药，这只是一种选择，选择你今后要走的路。其实每个人的平行宇宙中都有着各自不同的暗界与明界，只不过有的人选择永远沉睡，有的人选择服从暗界，有的人从明界中脱颖而出，从明界中出去的人都能最终达成自己的愿望。”
灵依望着眼前的三色茶，心中默想：绿茶，在人世间天天喝，红茶，虽不及绿茶喝的多，但是家中最好的顶级“白马俊红”那味道也是绝佳的。只有这蓝茶，不知道是什么滋味，就选蓝茶吧！既然选了，就毫不犹豫的端起蓝茶一饮而尽。没有细细品尝，就像猪八戒吃人参果一样，不是不想品，而是不敢品。不过，貌似喝过后没有红绿茶的唇齿留香，回味无穷，没想到蓝茶居然无色无味，一丝疑惑，一丝遗憾。
“选择蓝色代表的是什么？能否相告？”
“其实不用你问，我也会告诉你蓝色代表的是什么。蓝色是纯净的颜色，你必须获得一颗纯净的心才能带你走出困扰，走向光明。既然你已选择，就请应你的劫吧，在应劫之前，你必须清楚，你已经没有退缩的路可走，退既是死亡。在应劫的过程中，如果你的性命垂危，我将度你两次，如果你应劫成功，那就是你重新找到光明的时候。去吧！”
只见茅屋的后墙上凭空开了一扇门，屋后那是氤氲的雾气所在，灵依谨慎的跨了出去，还没站稳，身体就跌落下去。
“啊…….”茅屋中回荡着灵依的尖叫声。
“该是你们去的时候了，去吧，把剩下的两杯茶水喝了，去陪着你们的主人完成她的劫难。”只见女子左右两手中的黄狗与苍鹰从画中飘然而下幻化成人形，喝了茶水，踏出茅屋后墙上的门。
左右两边的童子，这时纷纷开口问道：“师傅，她能成功么？”
“不知道，这要看她自己的造化了，阿黄与阿苍都凶猛异常，不知她能否感化他们，记住，健儿，你右手的黑色丹药在关键时候可保她命脉。菊儿，你双手中的丹珠有起死回生之效。你们可都要妥善保管啊，如果她能成功应劫，我们就能重回仙界，不必再在此苦苦守候。”
“知道了，师傅！”两小童异口同声的答道。