灵依在一片朦胧的意识中醒来，全身冰冷，仿佛置身冰窖，四周散发出寒冷的意味中夹杂着丝丝臭气和一股霉变的味道，似乎这里已经很久没有人居住了。
是被冻醒的？饿醒的？熏醒的？兼而有之吧。胳臂向后使劲，灵依想撑起自己的身体，身下仿佛是一块坚硬的板，试了几次皆无功而返，眼角的余光扫视屋内一圈，当确认自己还是在一间屋子时，灵依暗暗的松了口气。
虽然破旧，环境很差，可是却依然是在屋内。“有人吗？”灵依的心里是想这样问的，似乎第一次醒来也是这样问的。
可是从嘴里发出的却是“啊…啊…啊….”的声音，哪里不对劲，是思想没有回归，还是身体被遗留在了某个角落，用舌头舔了舔嘴唇，口腔内的舌头却没有碰到牙齿，等会，怎么会没有牙齿？
把手伸到自己眼前，一双婴儿的小手出现在灵依的视线里，这是怎么回事？不会走、不会说、没有力气、没有行动自由的小婴儿。身上穿着一件半旧的小夹袄，其实与其说是穿着，不如说是裹着更为确切，这不是件婴儿的衣服，小脚光着，屋内有些冷，灵依把脚向下缩了缩，缩进了裹着的小夹袄中。
为什么每次醒来总要面对这样那样无助的局面，虽然保留了成人的思想，可是没有相应的躯壳叫灵依怎么去应对将要发生的一切。
镇静，镇静，灵依对自己说，既然到了这里，总会有人来的吧，等待是目前唯一能做的事情。闭上眼睛，灵依让自己目前小小的身躯松弛下来，默默等待着迎接这个全新的世界。大约半盏茶的功夫，屋外传来了细微的脚步声，如果不是全心全意的聆听，是不会察觉的。灵依全身的毛孔迅速扩张，戒备起来。
不管来人是谁，自己既不会说，也不能写，怎么弄清目前的状况？还没理清头绪，木门在“吱呀”声中被推开，停住思绪，灵依静静的等待来人。
屋内有些暗，“这个孩子的眼睛一定很明亮！”，灵依这样想到，然后默默的打量着来人，推门进来的是个女子，没到身前，灵依的鼻端已经闻到一丝很清新的淡淡的香味，莫名奇妙的，灵依心里对这个来访者竟生出丝丝怜惜。
女人可能从亮处乍进入黑暗的地方，眼睛有些不太适应，左手伸出，向前呈摸索的姿势，右脚慢慢的探出，悉悉索索的缓慢的向前挪着，右手仿佛端着什么，身上穿着裙装，脚上着双绣花软底鞋，不时转头向后观望，仿佛她现在正在做着什么见不得人的事，深怕后面有人跟来。适应了昏暗之后，女的步子迈的大了些，直接走到灵依的面前。
“乖，吃饭了。”女子用左手接过右手中的碗，从衣袖里摸出一把小瓷勺，对着灵依喂起饭来。所谓的饭，其实就是米汤，这是灵依张嘴吃下第一口后得出的结论，米应该是好米，因为米汤喝起来很香。
趁着吃饭的空当，灵依仔细打量起面前的这个女人，肤色白皙，瓜子脸，柳叶眉，丹凤眼，小翘鼻，嘴唇薄而不艳，露出的脖颈上没有沟纹，证明这个女子的岁数不大，上身穿着斜襟粉色碎花夹袄，下身一袭紫色极地长裙，通过这一身服饰，灵依判断，这个地方女子的着装应该还是比较保守的。从这个女人身上，灵依感觉出了一丝淡淡的忧伤，这种说不清道不明的忧伤情绪使得灵依悄悄地朝着女子靠了靠。
灵依一口接一口的喝下米汤，不一会，一碗米汤就见底了。没有多余的话，喂完了饭，女子用随声带着的手帕擦了擦灵依的嘴角，看了眼灵依，转身就要出去。
不行，不能让她就这么走了，灵依伸出小手，抓住了女子的衣服。女子讶异的转过头来，看着灵依的小手，转而望向灵依的小脸，那是一张陌生而熟悉的小脸，像及了那个人。小小的眼睛里充满了期待，女子缓慢的转过身来，似乎犹豫了下，轻轻把手中的碗放在了小木板搭就的小床上，伸出手，握住了灵依牵着衣裙的小手，小手不是很热，微凉，女子的心头略过一丝歉意，她此时轻轻的开了口。
“想我了么？”
灵依在心里腹黑了下，你是谁啊，我认识你么？但是表面上还是点了点头，这是来到这个世界遇到的第一位活人，一个有血有肉的真实存在，怎么会放过这样一次表达的机会？灵依在心中呵呵了两声，不会说，那就用行动来代替言语。
女子再次讶异的看着面前的小人，居然能听懂她的话语，她才多大啊，不到7个月，是自己心甘情愿的杰作，怀孕在她们这一行本就是不可思议的，但她却倔强的把她生了下来，由于见不得光，她只能把小小的她藏在这样阴暗的角落。
想到这里，一滴泪从她的眼中顺颊而下，妈妈要把这个孩子送人，说这里不养闲人，是自己拼命以死相逼才把她留下，不能时时照顾她，甚至连一日三餐都不能准时保证，她的心里不是不愧疚的，但是，没有办法，她要养活自己还要养活这个小小的她。
“娘亲对不起你。”女子把灵依的小手放在自己的脸颊上蹭了蹭，微微哽咽的话语轻轻地敲打着灵依的心。娘亲？面前这位娇小玲珑，温柔似水，姿色上乘的女子就是这具小小身躯的母亲。
可是，母亲不都是非常宝贝自己的子女的么？远的不说，近的就说灵依自己的女儿，她就是宝贝的不得了，衣食住行，冷暖起居，精心培养，一丝不好的都不愿给女儿。
可为什么到了这里，小小的她就要承受起这具前小主人留下的似乎可以预见的悲惨遭遇。如果不能给予温馨的怀抱，最起码应该给予良好的环境，如果没有做好做父母的准备，那就不要贸然的让他（她）们来到这个世界。
灵依如是的想着，可是眼前的事实摆在这里，仍需面对，此时的灵依只希望面前的这位母亲与自己多交流一些，让她多了解一些当前的状况。
“只因你是他的女儿，我才把你留下，虽然是他喝醉之后才有的你，可是，我无法忘记，也无法自拔。”许是被压抑的久了，也或许是因为只有面对这个小小的人儿才能放下面具，放下心防，女子轻轻地诉说着。
“他是这天底下最优秀的男人，是我这一生最爱的人，也是你的父亲。”女子抚着灵依的小脸温柔的要拧出水来，那是心底深处不经意的表露，是向往，是深情。
“他喜欢听我抚琴，静时品茗、闲时对弈，同听秋风，共赏落雨，可是却从不碰我，我身在这样的环境中，怎能逃过破身的劫难，与其让他人糟蹋，任人摆布，不如把初夜献给他，于是就有了他的醉，有了你。因为有了你，我从此失去了他，可是我不后悔，因为我知道，我配不上他，有你就足够了，因为有你，才让我感觉到自己还是活着的。因为有你，才知道自己的生命中也曾经有过美好。只是希望你将来长大之后，不要恨娘亲。”说完这些，女子将灵依抱在怀中，轻轻的拍着，哼唱了起来，她的声音真的很好听，婉转动人，如暮春早晨的细雨铺天盖地、无缝无隙的滋润在灵依的心田。不一会灵依就伏在她的肩头进入了梦乡。
这一觉睡的异常香甜，再次醒来，已是在夜里，肚子不争气的又叫了起来，抬起手，灵依发现，身上又多了一层薄被，难怪暖和了些，四周一片漆黑，身下有些潮湿。
灵依不禁莞尔的笑了起来，有多久不曾尝到尿床的滋味了？拜这具小小的身体所赐，在三十几个年头后的今天，消无声息的润物细无声。
百无聊赖之际，灵依想起了那位娘亲的话语，白天没有来得及细细地品味就进入了梦乡，她是个怎样的人，分明是爱着自己的，可是又不能把自己正大光明的放在身边，只能偷偷的养着，言语里透露的信息隐隐折射出她的职业，莫非她是？
灵依的心里已经有了答案，生活在最底层，不被大部分人所接受的职业，甚至被大部分女人所不耻的职业，是什么原因让她走上这条道路，又是什么原因让她在这样的环境里义无反顾的生养了这个小婴儿。
这具婴儿的父亲又是个怎样的人？从那位母亲的嘴中，灵依知道女人是深爱着那个男人的，那么这个男人呢，是否也是爱着女人？如果爱着，为何不带她离开，如果不爱，为何又给女人以幻想？为何等有了这个小生命之后就消失的无影无踪？还是他压根就不知道这个世界上还有一个未曾谋面的女儿？
这一层层的谜团将在灵依到来之后慢慢的解开，灵依下定决心，既然已经来到这里，不论自己的命运将是怎样的，她都要坚强的去对面。
也许人在面对黑暗是时候，总是会在不知不觉间产生恐惧，灵依也不例外，破旧的小屋在月色的笼罩下洒下一地的斑驳，透出几分诡异，灵依吓的又重新闭上了眼睛，迷迷蒙蒙间，灵依又沉沉的睡去……
半醉半醒日复日，花落花开年复年，寒来暑往，春去冬来，就在母亲这样断断续续、偷偷摸摸的抚养中，灵依长到了5岁，已经是个可以到处乱跑，打打下手，乖巧伶俐的小女孩了。
母亲果然是艳春堂中的一位名角，琴棋书画样样精通，辞赋歌舞手到擒来，是艳春堂的堂柱。从堂中姐妹及打杂小厮的口中，灵依了解到这片大陆分为三个国家，分据在这片大陆的三个不同的方向，如果把这三个国家用直线连起来，正构成一个规则的三角形，每个国家分居一隅，分别是皇国、苍国、心国。
皇国善战、苍国善攻、心国善计，灵依所处的国度正是心国，所待的地方称之为心之巅，正是心国的国都。
跟往常一样，这一天，灵依帮堂里的一位姑娘上街买胭脂，走在熟悉而热闹街道上，还没到平时常去的那家胭脂铺，一阵开道锣鼓的喧闹声打破街面的平静，人们被开道的衙役分道于街道的两旁，中间留出大片空间仅供一人行走，是谁这样的嚣张，敢在都城横行霸道？灵依不禁踮起脚尖举目张望……