人群也起了不小的骚动，许是街上的百姓也很少看到这样的场景，所以人们都有些小心翼翼的看向独自行走在街道中心的一人一马，灵依由于个头矮小，身板灵活的她很快串到人群的最前面，这样对于来人就可以一览无余，对于物质生活相对匮乏的这个世界，平时的娱乐就更少了，在艳春堂里，听到最多的八卦就是男人，自然而然的，灵依对面前的这个男人充满了好奇。再说这样的场景也不是天天都能见到，好奇一下，也不会有人对小孩怎么样吧。
挤到人群最前面的灵依在衙役展开双手下的空当，仰起头观看来人，只见马路中间行来一匹黑马，马鬃黑亮而有光泽，马头微扬，四蹄矫健而有力的踏着地面，发出有节奏的踢踏声，马腹一片雪白，马尾在后面悠闲的荡来荡去。侧过头，微微思量了一下，难道这匹马就是传说中的乌云盖雪？
对于马匹，灵依是不懂的，前世没有多少骑马的经验，偶尔在公园花过几回钱在马背上搂着女儿，由牵马人顺着公园里的曲径溜过几圈，那种坐在上面优哉游哉的感觉还是很不错的，但是对于马的认识就真的不知道了，从一些书中看到过描写马的词句也是走马观花。所以，灵依的视线飘向了端坐在马上的人，只见马上男子头戴玉冠，发直而垂，面色如玉，额头宽厚，眉插鬓角，鼻梁高挺，嘴角微翘，呈自然的微笑之态，身着锦袍，腰配玉带，脚蹬皮靴，手拉缰绳，目光流转，人们在默默注视他的同时，他也在关注着人群，马儿走的很慢，他仿佛在人群中寻找着什么，不时的在马上左右观望。
“差大哥，这人是谁啊？”灵依问向面前的差役，顺手拽了拽了衙役的衣角。面前的衙役没料到有人敢开口询问，低下头望向拽了自己衣角的小人儿，不料望进他眼中的是一双明亮而有神的大眼睛，眼光如山中清溪，清澈见底，叫人心中不禁一荡，竟不自觉地开了口。
“那是苍国的王爷。”
话一出口，旁边的衙役便向这边望了过来，这名衙役此时也突觉自己失言，忙闭上了嘴，心中不禁有些懊恼。迎接王爷进城时，城防大人特意交待：只准鸣锣开道，不准大声吆喝，更不准私自与人言语，否则严惩不贷。想到了这里，这名衙役已汗意连连。挺了挺脊背，不再理会灵依。
“大哥哥，那他为什么到我们心国来，他为何没人跟随？”灵依又问向面前的衙役。
她的声音里仿佛有一种魔力，揪住了这位衙役的心，鬼使神差的，他又不自觉的张口答道“这个我也不知道，恩……”他顿了一下，似乎在和自己做着顽强的抗争，但终究没能逃过灵依声音中仿佛存在的魔音的诱惑，继续说道：“仿佛是找人，我也只是听说的，至于他为何不带随从，我就真不知道了。”，说完这些话，衙役的脸庞已经憋的通红，临近他两旁的衙役带着惊诧而不可置信的眼神望向他……
“我…我…我也不知道是怎么回事？”与灵依说话的那个衙役已经带着哭腔向两边的人解释道。
灵依此时翘了翘嘴角，哼，你要知道才怪了，这几年中，灵依在暗中试了多次，只要她睁大眼睛用一副小鸟依人的样子与堂里的小厮撒撒娇，再无理的要求他们也不会拒绝。当然，她还是很好的掌握住胡闹的度的，绝不会让他们去干些伤天害理的事情，顶多就是让他们答应偷只鸡腿，诱惑他们给些零花钱，让他们去偷看一些不能偷看的场面，最后脸红脖子粗的被老鸨拧着耳朵拖到远处大声叱骂……以至于现在堂里的小厮见了她就绕道走。
当然，这是自己的秘密武器，她连娘亲也没有告诉。因为，她还在给姑娘们买胭脂的过程中，用在讨价还价上，从而从中落点零碎的跑腿钱，别小看这些一文两文不起眼的小钱，一日日的积累起来，将来就是她离开这里的本钱。前世，她也是国际贸易系毕业的高材生，在这个异世界里，做一两样小生意养活自己应该不成问题。自己总不能长大后步入娘亲的后尘。现在还小，可是总得为自己的以后打算。
正当低头沉浸在自己的思绪当中，灵依忽地感觉一道目光仿佛停驻在自己的身上，抬眸四下寻找，不经意对上了端坐在马上那位王爷探究的眼神，或许是自己太过张扬、询问、挑衅的目光，也或许是那位王爷本就要探向别处的意识，两人的目光在空中一触即离。不知是否是错觉，灵依还是捕捉到了王爷眼中躲避的眼神。不明就里的摇摇头，再度看向那位王爷，已是从面前缓缓而过，渐渐消失的背影。
心国，心之巅城防大人安排的接待使臣的驿馆中，苍木双手背在身后，临窗而立，风吹动他的长发，从后面看去，他的背影显得是那样的飘逸、脱尘。但如若你现在正站在他的对面，你会发现，他的眼睛正望向远方，但眼神却没有焦距，即使现在的窗外是景色如画，美人如云，对此时的他来讲，也是形同虚设，他的思绪正飘在自己内心深处的某个地方……那个与衙役交谈的女孩。
他是知道的，从进入心国的都城，接待他的人就言语不多，为他开道的衙役更是大张旗鼓，鸣锣开道，可是静下来却是鸦雀无声，这都是防备他的表现。可是为何一位毫不相关的小女孩能三番五次的与执行公务的衙役相互交流，他在路上也曾经试图和衙役们搭话，可迎接他的都是沉默。他也曾想过一个人不着痕迹的进入心国，慢慢的办理王兄交代的事，奈何心国的城防守备看似松懈，实则严谨。不得以才拿出腰牌，亮出身份，进入心之巅。
谁知道一进城门不远，就看到了那样的一位小女孩，乌黑的头发，两个小辫子盘在两耳边，就像传说中的散财童子，典型的瓜子脸，细长的眉毛，明眸皓齿，依恋的眼神，明亮的眼光，仿佛只要见过她眼睛的人就不能忘却，不自觉地产生想要保护的意念，就连他这样的人也对那个小女孩念念不忘。无奈的笑了笑，这是怎么了，居然就想着那个小女孩了，这次王兄交给他的任务是以寻找女人为借口，摸清心国城防，带回王宫。
“木王爷。”门外响起了叫门声，苍木停住思绪，将望向窗外的眼神收回，转过身。
“什么事？”冷冷的应了声，等待着门外人的回应。
“小的奉命前来请木王爷前厅用膳。”屋外的人恭敬的说。
走到门前，站在屋外的人伸手打起门帘。
“前面带路。”苍木说完，跨出大门。
“请！”来人恭敬的立在一旁的，打着请的姿势，伸出右手，躬身在侧指引道路。
“前院就是餐厅，城防大人及两位王爷正在等您。”
“嗯”，应了声，苍木进入了前面的小院。过了院门，绕过花圃，屏风后两位王爷和立在王爷身后的城防桐大人已经站在餐厅门前相迎，互相一番寒暄后，分宾客主次入席。
“木王爷好兴致，好胆量，一人游山玩水，不远千里来我心国，不知所为何事？”雨王爷张口就问。
“实不相瞒，皆因王兄在两年前为朝贺贵国太后，在贵国境内巧遇一女子，虽过了两年多，但却久久不能忘怀，如今特派小王前来探寻一二。”
“时过境迁，尚不知能否找到此女，就是有幸寻到，虽说我国女子成婚较晚，但已过数年，此女或已成家也未可知，再说，这口说无凭，茫茫人海，仅仅凭借木王的三言两语，怎么寻人？本王以为，木王大可不必为寻此女而劳心劳力。”雪王说完后与雨王相视一眼，兄弟两分明是在说：恐怕寻女是假，有其他什么不可告人的目的是真吧。
“哈哈...”木王笑了起来，“泱泱心国，美女如云，即使找不到王兄多年前心仪的女子，待我明日朝见大王，禀明来意，就是为我王兄在贵国求取一美女也应不是什么难事吧！况且，还有王兄的王命在身，苍木怎能无功而返？再说了，苍木此来也并不是盲目找人，我国顶级画师已经根据大王的描述，将此女的音容笑貌描绘下来，相信有了画像，找起此人对于贵国来讲应不是什么难事吧。”
说完，苍木望向心国的两位王爷，嘴角带笑，心想，你们要是根据这幅画像找下去，估计怎么也得找上一年半载吧。那画像本就不是谁的，而是画师随手画来，被你们找到的几率几乎没有。
“哦，那这事就好办多了，我们凭画寻人，不出三五日，定能有结果，木王就在此地等候佳音即可。”雪王爷说。
听完对方胸有成竹的答复，苍木倒是愣了愣，随即站起抱拳谢道：“如此甚好，那就等我明日朝见大王之后，把画像呈给大王，也好请二位王爷相助，完成我王兄的数年心愿。”
桐方在一旁侧耳静听，见一席话间，雨王爷、雪王爷和木王爷已经互有拆招，貌似两位王爷已胸有成竹，连忙站起，说道：“求取美女，这是小事一桩，木王不远千里而来，我等必当尽心尽力，以全地主之谊。”说完，端起面前的酒杯，“我先敬木王爷一杯酒，欢迎远道而来的朋友。”
苍木端起酒杯，微微扬起以示谢意，仰头一饮而尽。
“木王好酒量，有酒无歌不成席，来人啊，上歌舞！”
不一会，莺莺燕燕的歌舞轮番上场，厅内一片歌舞升平的景象。苍木端坐在椅子上，眯着眼睛，微笑的看着场中穿梭不停的绿肥红瘦，心中却在计划今夜如何夜探守备府……