月黑杀人夜，风高放火天。
今夜，月亮躲在密集的云层里，不曾露脸，为苍木的行动提供无比的便利。酒足饭饱寒暄后，莺歌燕舞散去时。苍木回到住处已是二更时分，躺在床上闭目养神，侧耳聆听屋外声响，当所有人都已进入梦乡，整个心之巅都仿佛陷在沉睡之中时，他缓缓睁开双眼，起身下床，稍作收拾，打开屋内窗户，翻窗而出。
驿馆里悄无声息地飘出一袭黑色人影，这个人影不是别人，正是欲一探心国都城守备府的苍木，只见他头蒙黑罩，面带黑巾，身着黑色夜行衣，全身上下仅露出一双眼睛灵活的辨认方向，出了驿馆后，苍木前后左右观望一番，直奔守备府而去。
就在苍木刚去不久，驿馆门前深巷拐角暗处现出一人，也飞奔而去，他去的方向却是心国雪王爷府。
王爷府书房内，一人正恭敬的向雪王爷行礼。
“免了。”雪王爷挥了挥手。
“启禀王爷，那苍木正向守备府方向而去。”
“果不出我所料，哼，这次定叫他有去无回，当我心国没有人么？告诉桐大人一切按计划行事。”
“是！”
苍木很快就行至守备府院外，站在院墙外贴耳静听片刻，轻松一跃，到达地面时就地一滚，卸去冲击力道，悄无声息的进入院内。
守备府内异常安静，苍木蛰伏一阵，在怀中摸索出一个小盒，打开盒盖，一颗小小的夜明珠静静躺在盒中，苍木拿出夜明珠，握在手心，将木盒放回怀中，用手心虎口之处夹住夜明珠，掌心向下，微微张开手掌，使夜明珠的光亮照向下方，借着微弱的珠光，向左前方摸索而去。
小心谨慎的行了一会儿，原本，苍木打算捉住一两个人询问一下书房的具体地点，可是却事与愿违。今夜的守备府异常安静，安静的有些出乎人的意料，就连虫子都似乎不敢太大声鸣叫。
正当苍木想改变计划，随便进入房间找个熟睡的人询问时，一声异响立即使他停下脚步，不对，空气中似乎弥漫着一丝紧张的气息，第六感告诉苍木，可能有埋伏，退，立即做出决定，苍木立即将夜明珠纳入怀内，转身就要离去。
“想走？没那么容易。亮火把，围住他。”桐方喝道。
说时迟那时快，苍木左脚一点，右手一挥，向后退开，粉末状的物体夹杂着异香在空气中散播开来。
“不好，大家迅速捂住口鼻。”桐方大喝一声：“退！”
原来围住苍木的包围圈迅速向后退去，但离他较近的两人已经软软的倒下。
退到安全地带的人拿出弓箭对准苍木做好随时放箭的准备，只等上方一声令下，就众箭齐发。
“大胆贼子，竟敢夜闯我守备府，今夜定叫你有来无回，哼，捉活的。我要问清楚他此来的目的，受何人指使，上。”
苍木镇定的看着前方，冷静的在脑海中飞快的分析着，看来今夜要想全身而退是不可能的，没想到首战就出师不利，射人先射马、擒贼先擒王，只有冒险擒住桐方才能逃出去。打定主意，就认准突围方向，左手抽出腰间软剑，闷喝一声：“来吧”，出其不意的向正前方猛攻而去。但见他剑走游龙，剑花飞舞，上挑下刺，左遮右挡，不时已应声倒下数人，可是，自己也多处负伤，不顾自己的伤势，苍木瞅准前方留下的空档，大步上前，猛的攻向桐方。
桐方见他前来，攻向自己，快速从腰上拔出跨刀说了声“找死！”，握住刀柄，上下翻飞，与苍木一刀一剑，打的难分难解。
故意卖个破绽给桐方，等待着他上钩。果不其然，桐方但见来人行动一滞，右肩已经暴露在他的攻击范围之内，忙一刀砍出，就在这时，苍木以不可思议的角度回旋剑身，抚上桐方的脖颈，同时右肩也在桐方的一刀之下鲜血淋漓。
顾不上疼痛，苍木抬起受伤的右手，滑出藏在衣袖里的短匕，环住桐方的脖子，用匕首抵在他的脖子上，移开左手，握剑凝神戒备，同时对桐方附耳说道：“让他们放下弓箭都退下，散开，不然我不介意在杀了你之后再冲出去，届时群龙无首，我冲的也容易些。”说出这句话的同时，苍木用剑抵在了桐方的腰上，又道“不要耍花样，我说得出，做得到。”
桐方此时被制，动弹不得，早就吓得魂飞魄散，只得大声道“放下弓箭，散开，散开。”兵卒们见大人被制，并发出指令，纷纷放下自己手中的弓箭，向两边散去。自动让出一条道来。苍木夹着桐方缓缓的向守备府的门前挪去，其实，此时苍木的心中是焦急的，因为右肩受的伤最为严重，还有身上其他伤口，若不及时止血治疗，时间一长很可能会因失血过多而失去知觉，所以，必须得尽快离开此地。苍木挟持着桐方，离去的路显得这样漫长，他退一步，士卒们就进一步，始终保持着一定的距离跟着他。
“叫他们不许跟来，否则我现在就杀了你。”
“呆在这里不许跟来，否则严惩不贷。”桐方说完后，苍木暗中松了口气。少了士卒的围堵，苍木快速的出了守备府，转入对面的一条巷内，用剑柄敲晕桐方，苍木迅速离去。驿馆回不去了，说不定，在他入驻驿馆之时就已经被盯上了，此时回去正好被他们瓮中捉鳖。眼下当务之急是暂时找个地方把伤口处理一下，一手捂着伤口，一边踉跄着向巷子深处行去，七拐八转，走了多时，或许是因为失血过多，苍木一阵头晕目眩，强撑着倚靠在墙上，缓了缓，苍木又转向右边的巷道内。
“给我搜，仔细搜，不要放过任何角落。”一阵嘈杂的声音传来，搜兵到了，苍木心中一紧，急忙往前走去，前方不远处一扇不起眼的小门映入苍木的眼中，伸手使力一推，门没有落锁，一闪身，苍木进入院内，关上院门。
这是个大杂院，院的两侧堆满了杂物，在院子的东南角还有一道门，门的旁边似乎有个小房间，苍木犹豫了一下，向那个房间走去，房间的侧面有一扇破窗，苍木动作有些迟缓的从破窗爬入室内，伤口长时间的没有处理，血已经凝固，来不及打量屋内陈设，苍木坐在地上，背靠着墙，扯下面巾，用牙齿咬住衣服的一边，配合左手用力的扯下右肩的衣服，凝固的血肉和着衣服一起被他撕了下来，闷哼一声，疼的他已无力再从怀中取出金创药。
眨眼功夫，官兵的搜索声也由远及近，很快就将要搜索到此处，咬牙抖索着将怀中的金创药拿出抹在伤口上，苍木也无力再移动，汗水已经顺着脸庞流下，没想到，没有完成任务，反而拖了王兄的后腿，局面竟然变的如此被动，一旦被他们捉住，以他为要挟，向苍国提出条件，叫王兄如何应对？闭上眼睛，无奈的叹了声“难道天要亡我？”
前院想起官兵的吆喝声，把睡梦中的灵依吵醒，在小床上翻了个身，嘟囔道：“还让不让人睡觉了？烦人。”这间小屋住了人？苍木吃了一惊，迅速警惕起来，屏住呼吸，伸手握住剑柄，全神戒备，只要此时有人大叫一声，那么他之前的努力全都白费。
揉了揉眼睛，灵依从床上坐起，伸手擦亮火折，点了灯，前面亮光一闪，是什么晃了眼睛？还没回过神来，耳边已经响起一个陌生的声音“别出声，我不想杀你！”灵依楞了半天，反映慢了半拍，什么情况？嘴半张着，这才看到自己已经被人用剑指着，微弱的灯光下，现出一张似曾相识的脸，来不及细想。
“我不喊，我不喊。”一边说着，灵依一边把自己的双手举起来，呈投降状。剑慢慢的抽了回去，灵依松了口气。经过这一番折腾，苍木无力的瘫倒在地，瞬间失去了知觉。
“快，把所有的门都打开，不要妨碍我们捉拿刺客。”
“哎呦，是官爷啊，你们这是干什么啊？你看看，姑娘们都睡了，还有一些大爷也在此留宿，您们能不能宽容一下。”前院响起了妈妈妖媚的蛊惑声。
“少来这套，妨碍我们执行公务，老子拆了你的妓院，一边呆着去。”
“哎呦，这是干什么，有话好说，有话好说。”估计老鸨被推到了一旁，紧接着就听见踹门声此起披伏。
前院乱的不可开交，这边，灵依心里也直打鼓，小屋里直挺挺躺着个大男人，怎么办？把他交出，他就死路一条，活生生的生命，怎能亲手把他送到死神的面前，她目前小小的身体，没有力气，拖也拖不动，挪也挪不走，怎么办？灵依急得如热锅上的蚂蚁。突然脑中生出一计，匆忙从屋外取了些杂物，挡在他的身前，用土掩埋了血迹，刚刚忙好，搜索的官兵已经从旁边的小门进入后院，部分官兵在杂院内搜查，一个官兵朝着小屋走来，灵依拍了拍胸口，镇定了下，小小的身躯迎上官差......