没等灵依走到门口，官差已跨入门内，只见他目光一扫，就在屋内翻动起来。
灵依紧张的攥紧了手，手心有些湿粘，心噗噗的跳，毕竟手上拽着人命，生死攸关。心中默念，“老天保佑，成败在此一举！”
深深吸了口气，灵依嘴角含笑，上前甜甜的喊了一声：“差大哥，你看看，这是我的房间，房间内陈设简单，一览无余，也没有什么好搜查的，您说呢？”说完，拉住他的胳膊摇了摇。
差人看向灵依，一汪清水似的眼睛亮晶晶的看着他，仿佛看入他的心底，不由自主的听她说完，微笑着点了点头，柔声道：“是的，小姑娘，你的住处简简单单，一眼就可以看到全貌。说的一点都不错”。
“那你还要查么？翻完后，我还得自己收拾，我最烦收拾房间了！大哥哥行个方便，跟其他人说一声呗！”灵依故意嘟着嘴，娇声道。
“不查了，不查了，姑娘的屋子我已经检查过了，这就跟他们说去。”说完转身出去喊道：“弟兄们，好了没有，房里我检查过了，没有。”
其他人听他一说，纷纷说道：“好了，去前头复命吧，没有。”
还有的人抱怨道：“折腾了一夜，眼都没合，这还让人睡觉不。”
立即有人附和：“可不是，上峰一个指示，就要我们跑断腿，苦差事我们干，甜头就没我们的份。”
“走，走，走，早点结束，早点回家睡觉。”
怨声载道的差人们陆陆续续往前院汇集而去。
不一会，老鸨的哭喊声，抱怨声接踵而来。
伸出手，揉揉太阳穴，灵依呼出一口气，挪走杂物，关上房门。
端起床头的灯，仔细端详起来，这是一张颇为熟悉的脸，在哪儿见过，灵依想了想，恍然，这是昨天的那位苍国王爷，在街上人前神气活现，现如今怎会落得如此下场？
思绪暂且搁在一边，目前是给他疗伤要紧，可屋里没有止血药，草药她是一窍不通，平时自己有个小伤小疼的，忍忍也就过去了。
正愁着，地上的人悠悠转醒了。
你倒是晕的理所当然，醒的恰如其分。灵依心里腹黑了一下。得了，啥事都甭做了，就等着吧。
苍木睁开有些沉重的眼皮，眼光流转，慢慢转头打量四周，一个小小的身影映入眼帘，闭上眼睛，再重新张开，那个小人儿还在自己跟前。
“你醒了。搜索的官兵已经走了，你暂时安全了，只是你身上的伤，我没法帮你弄，我这里没药。”灵依摊开双手，耸了耸肩。
苍木一怔，面前的孩子才几岁？三岁？四岁？最多不会超过六岁。话说的如此老成，但却叫人毋庸置疑。细看脸庞，那双会说话的眼睛冲着他眨了眨，微微笑了笑，这不正是昨天与衙役说话的小女孩。看向她问“是你救了我？”
“嗯。”点了点头，灵依摆出一副舍我其谁的样子。
虽然令人难以置信，但是苍木还是说了声谢谢。艰难的撑起身体，让自己坐着。“麻烦你帮我掏一下金创药，有布吗？我想简单包扎一下。”
“你等会，我去拿。”爬到床里边，翻出一些碎布条，走到他面前问：“这些行么？再多我这就没了。不过我还有些衣裳，不够，可以再剪一些。”也不等他答应，上前又从他怀里掏出一个小瓶。“是这个么？”
“麻烦你打些清水，我要先清洗一下伤口。”
灵依转身出去，从前院厨房的大缸里舀了些水。走一路，还洒了些。把水累累巴巴的放在他面前。“喏，给！”
“谢谢！”看着她可爱的模样，苍木发自内心的笑了。有多久没有这样轻松的笑过了？恍惚已经很久了。
“要我帮忙么？我打打下手没问题的。”面对美男，乘机揩点小油。
“你帮我包扎吧，清洗、上药我自己来”
一盏茶功夫，伤口就处理好了。灵依转身出去，拿了些干草，、铺在地上。“我的床太小，你睡不下，在这个上面凑合休息一下吧。”顿了顿，“你这身衣服看样子也不能穿了，天亮后，我再去给你去弄身衣服回来，你先休息吧，我去前院看看。”
盯着灵依的背影，苍木陷入了沉思，出师未捷身已伤，逃到此处，误入此屋，被她所救，冥冥之中仿佛是天意，这是个迷一样的女孩，叫人琢磨不透，看不清，小小年纪如此沉着，就是许多大人也未必有这份沉稳。让人不自觉想要靠近，想要了解她。毕竟身经苦战，历经逃难，此时的苍木身心疲惫，想着想着已不知不觉沉沉睡去。
一觉睡到日上三竿，苍木醒来就见身旁放了身衣服，经过清洗、上药、包扎的伤口已经感觉好了很多，换下身上的衣服，放在一旁，仔细打量起这间小屋。屋顶有些透亮，一扇破旧的窗户嵌在土墙上，窗下不远处放着一张有些陈旧的小桌，几张竹椅，一张半人高的小床贴墙放着，床的旁边有两只小木箱，床前放着两双绣花稠面小鞋。除此之外，屋内再无长物。
苍木端详完，无由来一阵心酸，这是个怎样的生活环境？一个小小的女孩，独自生活在这样一间破旧的小屋里，晴天还好，要是雨天、寒天呢？她该怎么用她那小小的身躯抵挡风雨，抗拒严寒？
“吱呀”一声，门从外面被推开，灵依端着碗从外面进来，赶紧把碗放在小桌上，手指放在耳垂上捏了捏。“烫死我了。”说完，又把碗端给苍木。笑着说：“吃吧，我刚做的。”
接过来，碗里飘着些许葱花，几根菜叶，汤里沉着面疙瘩，这是苍木十四年来见过的最简陋的一碗饭，但是，闻起来却香味扑鼻。苍木眼角有些潮湿。在异国他乡，无人问津的小屋内的一位素不相识的小女孩，不仅救了他，还给了他无微不至地关怀。原来，这个世上，并非只有钩心斗角、尔虞我诈，至少还有这样一个给人温暖的角落，心，在这里缺了一角。遗留在了那个温婉可人的小人儿身上。拿起担在碗上的筷子，如同吃着世上最美味的珍肴……
吃完饭，灵依拿走碗筷，苍木觉得好多了，试着从地上站起来，走两步，虽仍有些迟缓，却可以行走自如了。这样看来，再休息一两个时辰就可以走了。
转眼，灵依从前院回来，进入屋内，手里又拎了茶壶，壶嘴上倒扣着茶杯。在小桌上放下茶壶，倒了杯水，递给苍木。“渴了吧，喝口水。这个小屋，平时很少有人来，你安心在这里休养，今儿一早，我上街转了一圈，城内似乎并没有什么动静。”
苍木抿了口水，低头沉思：只要过了昨夜，他知道，他就安全了，暗地里，雨、雪两位王爷虽然知道可能是他夜探守备府，但是苦在没有证据，他又是全副武装，不着痕迹，即使他们今早去了驿馆，没见到他，他也有一千个借口推脱。再怎么样，他们也不会无理到对他国使者搜身的。
想完这些，他倒是摩挲着茶杯抬起头，望向灵依：“你不好奇？怎么不问我是谁，为什么在这？”
“如果我问，你会说么？”灵依看着他的眼睛问。
苍木略微沉吟“会的。如若你问，我就会说。”
“那你是谁，为什么在这？”话一出口，灵依就后悔了，前世电视剧看过若干，还是懂得知道越少就越安全的道理的。好奇害死猫。
瞬间一愣，没想到她问的这样直白。不过苍木依旧回答“我叫苍木，来执行王兄的任务，结果失败了。”顿了顿，又继续道：“至于什么任务，我就不说了，知道多了，反而对你没好处。”
“哦，那你休息吧，我去前院转转。”说完灵依转身离去。
“等等，我还不知道你的名字。”
“这里的人都叫我小丫。”声音飘来，灵依已经到了门外……