小丫？在群孩子间一叫，回头率挺高的名字。苍木浅浅的一笑：“呵呵，小丫，我记住你了！”
站的久了，苍木有些累，看看地上的干草，索性又躺了上去，曾几何时，这样的“床铺”他也能睡的如此安稳？从小锦衣玉食，一丝异味不能入鼻，可如今在这个小屋内，他却感到前所未有的舒服和安逸。迷迷糊糊中，又是一觉。
醒来后，仍不见小丫，心中有些失望，今天还得去心国的王宫，看了看天，快要正午了，不能耽搁，得走了！苍木从地上爬起，略微思量，在怀中掏出一个木盒，放在屋内的小桌上，缓缓出了小屋，从后门转入小巷，特意绕到院子的前门，三两个脸着浓妆、酥胸半坦的女子正倚门磕着瓜子。
看似无意的仰头匆匆一瞥，“艳春堂”几个大字挂在门庭上方，苍木一怔，这里是烟花场所？心里无由来的一痛，不行，走之前，无论如何一定要带她离开，这里，她不能常呆。打定主意，就向着街对面不远处的成衣铺走去。
没进店门，已有伙计迎来。“客官，里面请，您是买衣还是扯布？棉布、锦缎，小店应有尽有，包您满意。”
“把你们店里最好的衣服拿来，从里到外，我都要。”踏进店门，苍木头也未抬。
“好嘞，您稍等。”伙计拉长声调进入店内。不一会，就取出上好的里衣两套，锦衫两件。
苍木各从中挑选了一套，换下身上小丫为他寻来的小厮的衣服，多付了一两银子，嘱咐店伙计把换下的衣服洗了，送还给“艳春堂”中的小丫。转身出店而去。
正午时分，灵依拎着食盒，踏进小屋，哪里还有人在？人去屋空，屋内仍飘着淡淡的血腥味。灵依走到桌前，放下食盒，拿起苍木走时留在桌上的小盒。
打开小盒，里面是一颗光滑圆润、通体洁白的玉珠，大小犹如前世小时候和同学们在一起玩的弹珠。取出，拿在手里看看，又放回了盒中。
“这个不知道值不值钱，什么时候到珠宝店问问，走也不说一声，真是的。”歪头一想，对方好赖也是个王爷，应该不差吧。收起盒子，走到箱子边，打开箱子，把小盒放在箱底。转身又把干草捧出屋外，放在院内的草堆上。进门前顺手拿起放在门边秃头扫帚，到屋里把地扫了一遍。把垃圾用簸箕扒了出去，又拿上火折子，到无人的地方把垃圾烧了。因为垃圾不是别的，正是他换下的夜行衣。
干完这些事，灵依拍了拍手，走到屋内，打开食盒，自己吃了起来。饭刚吃完，前院就来了个小厮，说是传个话，锦娘让她过去。
“娘有没有说什么事？”灵依问。
“这个不知道，就打发我来说一声。”小厮回了句。
“哦，知道了，你回吧，我马上就过去。”看小厮转身离去，灵依把食盒收拾一下，拎着往前院厨房而去。先把食盒洗干净，放到厨房的柜子里。才转身向母亲居住的小楼行去。
平时，没什么事情母亲很少找她，除了天气变化，要添置衣袜鞋帽，才把她叫来给些贴己让她自己去买，要不就是一年中两个固定的日子把她叫去，其中一个是她的生日，这一天母亲会给她一个香囊，香囊里装着香料，味道闻起来很是幽香，吸入肺腑，会令人神清气爽。
香囊的针脚密集，绣的花每年都不一样，最早的是湘菊、然后是凤仙、前年是信子，去年是荷花、今年是紫兰，应该都是娘亲亲手所绣。
还有一个，灵依估计八成应该是娘亲与父亲相识的日子，这一天，只是让她过去，坐在面前，什么都不说，只静静的看着她，然后目光就会从她的身上跳过，出神地望向远方。半个时辰后，会柔柔的摸摸她的头，询问几句后就让她离开。
灵依一直以为，母亲是爱着她的，因为身处的环境比较特殊，所以不能常把她带在身边，也是不想让她看到不该看到的场面。这对她来讲是一种保护，也是一种折磨。不是看不见，就不知道，如果她不是经历过婚姻的人，只是个5岁的单纯的孩子，或许会好点。但是，她什么都知道，所以才想迫切的长大，好把这世唯一的亲人带离这里。
不知不觉间，已到了母亲所在的小楼，现在，既不是早春，又不是初冬，不知母亲叫她何事。
这是浅秋难得的风和日丽的一天，微风透过窗户，扬起室内床边的粉色轻纱，一丝荷香飘出。迎面拂过灵依的脸庞，这是母亲最喜欢的香味。
绕过厅外两扇荷叶嬉鱼图的琉璃屏风，灵依乖巧地走到内室母亲的身边，对着母亲福了福，轻声叫道：“娘。”
半靠在床边的母亲睁开眼，柔声应道：“来了。”说完从床上起来，穿上绣鞋，走到藤桌边坐下，指了指旁边的藤椅，示意灵依坐在她身边。
灵依走过去，坐了下来，母亲握住她的手，轻轻的拍着。“时间过的真快，小丫转眼已经5岁了，自己已经能做许多的事情，母亲也放心很多。只是，把你养在这里，母亲的心里甚是愧疚，让你吃了很多苦，小丫怨娘亲么？”
灵依看着母亲期盼的眼神。怨么？前世因为车祸，不明所以的来到这个时空，面对自己的重生，怎么会怨？
“不怨，娘，小丫不怨您。相反，小丫还谢谢您，谢谢您给了小丫生命。”说完，灵依用自己的另一只小手，伏在母亲的手背上。
锦娘眼眶微红，反手紧紧握住灵依的小手。说：“娘对不起你。不能带你离开这里，不能把你送去学堂，象其他孩子一样读书识字，也不能给你一个完整的家。”说道此处，锦娘已是哽咽难语。灵依从母亲手中抽出小手，抬起，轻轻试擦着母亲脸上的泪水。
复又握住灵依的小手，锦娘又道：“但是，从今以后，娘要教你琴棋书画，教你认字读书，懂得的多些，或许对你以后有些帮助。娘先教你识字。你愿意么学么？”
太好了，灵依心里一阵雀跃，终于可以看看这个时空的字是什么样子了？当下欣然答应道：“太好了，娘，我愿意学。”
看着女儿兴奋的眼神，锦娘觉得自己的这个决定是对的。“那从明天起，你每天上午这个时辰按时过来，娘从明天开始教你。”
“不嘛，娘，你现在就教，好不好？”为了早点看到这里的文字，灵依撒起娇来。
“哦，小丫如此着急么！那好，就现在教。”说完，锦娘站起身，从室内的柜子里拿了书及笔墨纸砚放在桌上，一样样摆好。书是手工装订的，笔是毛笔，纸是宣纸。
灵依专心的等待母亲做完这一切，迫不及待的拿起那本书，书的封面上静静的躺着三个大字——“三子经”。不过，经是繁写体。不会吧，这里也有三字经？人之初，性本善，性相近，习相远……熟悉的词语掠过脑海，会不会是相同的内容呢？好奇的打开书，看向第一页，只见上面竖排从右往左的依次写着：日之晨，出东方，日之暮，落西方，日不出，天不阳，月有圆，也有缺，星之灿，放光芒……还没等她把一页看完，书已被母亲拿走。“小丫这么热切的想学，娘现在就教你认字可好？”
做的有些过了，还好母亲没有发觉，这里的文字与前世的字基本相同，只是偶尔有些字是繁体字，认起来应该不吃力。心里下着结论，表面头不停的点着。“好，好，娘教我，我一定认真学。”
“那我们就从书面上的这三个字学起。娘教你，这个字读三，是这样写的……”锦娘握着灵依的手，在纸上写着“三”。
看着纸上的“三”，灵依不禁想起小时候教女儿写字时给女儿讲过的一个故事：说从前有个财主，家里就一个宝贝儿子，财主为了好好培养他，就把他送去私塾念书，上学的第一天，先生教了一，叫学生回家练习写一，第二天教了二，叫学生回家练习写二，第三天教了三，叫学生回家练习写三，地主家的儿子晚上回到家，跟他的地主老爹说他学会写字了，明天不去了，地主一听，很高兴，不用再花钱供儿子，儿子还学会了写字。准了。过了几天，地主家邀请人来吃饭，叫儿子写请帖，这个人刚好姓万，地主家的儿子写了一宿也没把请帖写好。直抱怨此人姓什么不好，非要姓万。
想到这里，灵依“扑哧”笑了起来，锦娘以为，灵依学的高兴，也跟着微微笑了。教的更是起劲。
转眼一个星期过去了，灵依的学习能力让锦娘很是吃惊。往往是一个字，教了一遍，就会读会写，而且过目不忘。现在，已经能很顺畅的读书了。接下来，锦娘打算教灵依画画。同样的，画学的也很快，两三天，不仅学会了如何起笔，如何入笔，就连构图也不含糊。殊不知，前世灵依的母亲是个画家，耳濡目染，灵依的绘画怎么会差？在锦娘感谢上天赐给她这么一个聪颖孩子的涅诚表情中，灵依学会了琴棋书画……