苍木回到驿馆，远远的就见桐方正站在驿馆的大门外，见到苍木回来，抱拳迎接道“木王爷好兴致一大清早就不知所踪，叫我们好找。”
“哈哈，桐大人客气，昨晚应一位好友之约，与他畅谈人生、把酒言欢，最后竟醉宿温柔乡了，一觉醒来，不想已正午时分。劳烦桐大人在此久候，倒是苍木的不是了。”
“哪里，回来就好，那么，木王爷是此时进宫，还是稍事休息之后再入宫？”桐方道。
“请桐大人稍候，待苍木取来画像及礼物就行进宫晋见大王。”
“那桐方在此恭候木王爷，请！”
苍木抱拳回了一礼，大踏步迈进驿馆，走向下榻之处。从随身行李中取出画像，吩咐静立在门外的侍从捧着礼物，出门随桐方向心国王宫而去。
心国，王宫。
步入王宫，桐方作别，苍木在宫人带领下向朝见的大殿而去，行在宫内青石铺就，相当宽阔的道路上，道路两边雕刻着狮、虎、莽、熊、狼、鹰、猿、鹿……各色动物的石柱向后退去，一炷香功夫，行至大殿外，宫人引吭一声“苍国木王爷——晋——见！”接着自殿内出来一人，引苍木入内晋见。苍木踏入殿内，只见大殿极为宽敞明亮，仰头就见数阶之上端坐在金色宽大宝座上的心国大王。王座两旁数名宫人，肃穆而立。
苍木抱拳长揖朗声说道：“苍木参见心国大王！”
“免礼，赐座！”心王话音一落，宫人悉悉索索抬出座椅，放立在分坐阶下两端的雨雪两位王爷的一侧。苍木落座，分别与雨雪两位王爷略施一礼。殿内就响起心王略显威严的声音“木王不远千里，来我心国所谓何事？”
“不瞒大王，只因我王兄这两年对在贵国遇见的一位美女难以忘怀，今特奉上礼物，持该女子画像，请求大王相助，寻找该女，以全我王兄相思之苦。”说完苍木伸手击掌。
静立在殿外的侍从捧着礼物，鱼贯而入，跪在殿下，纷纷将礼物高高过顶举起，唱礼官扬声道：“东海血色珊瑚一株……、南海碧营夜明珠一对……、苍耳深林千年老参一只……、苍舒冰山雪莲一朵……”每样礼物都万里挑一，价值连城。
心王听后，喜上眉梢，不加掩饰道“苍王如此客气，这忙寡人要是不帮，倒显得我心国小气”说完目光一转，望向雪王“二弟你就吃点苦，帮着木王好好找找，无论如何也要尽心尽力帮着了了苍王的这桩心愿。”
雪王立起领旨，说了些保证完成任务之类的言语，接了苍木递过来的画像，当众展开卷抽，画中女子果然肌如凝脂、面若桃花、十指芊芊、貌若天仙。心王当即就想，我国竟有如此貌美之女？雨王不禁到抽一口凉气，此女只应天上有，人间恐怕无处寻。雪王抬头颇具深意的扫了苍木一眼，果然不是好鸟，来者不善，善者不来。苍木只是微笑等着众人看过画像，静默坐在一旁，面色平静，波澜不惊。
心王心中有些懊悔，不应见财起心，匆忙答应下来，但是王命已出，岂能收回？这时只能硬着头皮道“既然寻人之事已酌雪弟承办，就请木王爷敬候佳音。今晚，本王在王宫摆设宴席，为木王爷接风洗尘。”苍木起身答谢，礼赞心王数语，在宫人的长声相送中步出殿外，回到驿馆住处。仔细小心地又自行检查并重新上药简单包扎了一下伤口，稍作休息，待夜幕初降再往心国王宫而去。
王宫，夜宴。
今晚的夜宴设在王宫内御花园心池边的映水殿，殿内铺着大红软毡，四周墙壁上每隔一两米嵌着一个大型烛台，台内燃着蟠龙红烛，将宴会大厅照的亮如白昼。厅内摆着数张宴桌，每张宴桌上铺着明黄的台布，桌上琼浆玉液、玉盘珍馐、点心精美、果香四溢。宫人们忙的脚不沾地，穿梭不停。除了正中主桌及两侧次桌无人落座外，其他宴桌座无虚席，文武大臣或窃窃私语相互交谈，或交头接耳左顾右盼。话题始终不离今日的木王晋见、苍王选美。
随着雨王驾到、雪王驾到、木王驾到、心王驾到的唱礼声中，殿内顿时鸦雀无声，文武众臣纷纷站立，躬身相迎。待心王落座主桌，雨雪两位王爷及木王分座侧桌后，众臣才相继落座。
心王扫视一眼，庄严的声音在殿内响起：“今日为迎接苍国木王，特摆此宴。”说完端起面前的酒樽“寡人希望通过两国互相拜访，互通友谊，能从此缔结友邻之邦。为欢迎木王远道而来，请满饮此杯。”说完心王仰头一饮而尽，其他众人也端起酒樽仰头而干。
接下来，宴席在觥筹交错、推杯换盏、你来我往中拉开序幕。苍木不时扬起酒樽，面带微笑，彬彬有礼的回应众人。不一会，歌舞登场，一片祥和。
酒席进行到一半，心王离去，大臣们放下拘谨，场面一下活络起来，你一言他一语，询问起那位画中美人来。大臣们各怀心思，有的持观望态度，表面冷淡；有的积极打探，想在这次的联姻中捞足好处；有的则是家中有女初长成，想借机获得皇上更多青睐。
毕竟听说苍王的这位心仪女子是在两年前为皇太后贺寿时遇到的，那么在王公大臣的女子里遇见的几率是很大的。尤其是家中有颇具姿色的女儿们的几个大人更是欲欲跃试，唯恐错过这个千载难逢的机会。因为到目前为止，谁都没见过画像，所以只能各自揣测，暗中打探。
苍木坐在自己的位置上，嘴角带笑，冷眼旁观，看着大臣们不时投来的询问目光，心中暗喜：你们对这件事越上心，对我就越有利，对这个女人越感兴趣，就越好被我利用。就怕你们不上钩。
雪王端着酒樽，摩挲着，眯着眼睛望向苍木，心里盘算着苍木到底要干什么？第一夜就夜探守备府，第二天就带着礼物打动王兄，搅得众大臣心思不一。苍木的目的是什么？望着苍木，陷入了沉思。
“二哥，二哥！”推了推雪王，雨王小声的喊道：“木王端着酒樽敬你酒呢，你想什么这么入神？”
回过神来，雪王对着苍木扬了扬手中的酒樽，仰头一饮而尽。喝完，又对着苍木亮了空樽。以示敬意。
放下酒樽，苍木微笑着朝雪王点了点头，又冲着雨王礼抱一拳，然后抱礼一个来回，对众人道：“小王酒量有限，已不胜酒力，怠慢之处敬请各位谅解，这就回府歇息了，还望各位海涵！”
苍木说过这一番话后，众人又是一阵寒暄，应付场面后，回到驿馆，已是疲惫不堪，倒头就睡。
第二日，心国早朝散后，雨王和雪王一同来到守备府，雪王拿出画像，挂在墙上，雨王与桐方一同看着画像犯难。“这样一个寻人的差事，无异于大海捞针，谁知道这画像是哪来的？是不是我心国人都难说。”雨王对着雪王道。
“既然答应了王兄要寻人，我们不仅要寻还要大张旗鼓的寻，越是藏着掖着越是不好。”对着画像，雪王自信的道。
“雪王爷胸有成竹，一定是想好了对策！”桐方赶紧恭维道。
雪王看着桐方，说出了心中之计：“明修栈道，暗度陈仓！”雪王看了他们一眼，见他们一脸惘然，缓缓继续解释道：“我们明里大张旗鼓的寻找画中之人，暗地里，我们从附近几个城府的烟花之所找些姿色上佳的女子，把他们集中起来，让我国最著名的易容神医轩辕秋选出一两个与画中女子脸型接近的，照着画中女子进行易容，不出半个月，画中之人就会呈现在苍木面前。到时，只要苍木当着我国文武大臣的面，公然带走此女，我们的任务就算完成了。而且，我们不仅圆满的完成了大王交付的任务，还给我心国出了一口恶气，苍国派木王过来，绝对有着不可告人的秘密，只要我们定下计策，应对自如，暗中留意，他们的阴谋就不能得逞。不仅这样，我们用烟花之地的女子给他苍王回礼，也算是报了这次吃得暗亏，正所谓以牙还牙，以眼还眼，来而不往非礼也。”
雨王及桐方听完雪王的解释纷纷称赞此计甚妙，于是几人就按照雪王吩咐，各司其责，分头行动而去……