苍木在驿馆美美的睡了一觉，醒来之后，感到很轻松。这两天确实忙碌，都没有好好的睡上一觉，现在觉睡饱的感觉真的很好。浑身上下精力充沛，活力十足。身上的伤仿佛一下子也好了很多。洗漱停当，吃过早饭之后，简单收拾收拾，做了一下深呼吸，从驿馆出门扬长而去。
苍木今天打算在心国都城好好逛逛，既然明白走到哪里都有人暗中盯着，索性大摇大摆在街面闲逛起来。随遇而安，走到哪逛到哪，其实苍木是不喜欢这样毫无目的得逛街的，但是为了摸清心国一些主要大臣们的住所，也为了消除跟踪人的戒心，他才看似漫无目的走走停停。在这看似毫无规则的乱转当中，左右二相、监察御史、兵部尚书、军机大臣等重要官员的府邸全都默默记在心中。
心之巅不愧是心国都城，街面两旁商行、货摊、饭店、药铺鳞次栉比，街上小贩的吆喝声、顾客讨价还价声、饭店伙计的迎送声此起彼伏，一派热闹繁华的景象。苍木行的久了，有些疲惫，有些口渴，于是就停在街上，抬首四下望去。身处他右手边的一间茶楼映入眼帘，楼面不大，但是门两边的对联却极是雅致，上联是“室雅何须大有茶”、下联是“花香不在多共赏”。没有犹豫，苍木举步跨入茶楼。
一进茶楼，就瞧见案上摆了香炉，香炉里焚了香，一种不知名的香味悠悠地飘了一室，很是淡雅，伙计看见顾客进来才上前带路，询问客人是要雅间还是就坐在大厅。
苍木要了一间二楼的临窗雅间，伙计带领着向二楼雅间而去，拾阶而上，却迎面碰到了正从楼上下来的客人，苍木微瞟了来人一眼，如果没有记错，从楼上下来的人，其中一位正是昨晚参加宴席的大臣之一，心国监察御史韩鹤轩韩大人。
此刻，韩鹤轩也认出了苍木，苍木微微一笑，对着韩大人略微颔首，而韩大人一边抱拳，一边故作惊讶道：“哎呀，这不是木王爷吗？今日能碰到您真是三生有幸。”苍木还了一礼，决定抓住这个机会，刚要开口，就听韩鹤轩又道“木王爷如此雅兴，一人品茗未必太过孤寂，不知能否给下官一个略尽地主之谊的薄面？”苍木轻轻应了声好，几人一起上楼到雅间而坐。
落座，寒暄数句之后，有瞬间的静默。苍木也不着急，既然对方主动要求作陪喝茶，定是有话要说，索性端起面前的茶盏，轻轻扣着碗盖，发出有节奏的敲击声，打破了一室暂时的平静。
你不知如何启口，就由我来引入吧，苍木看似无意的说起了茶经：“人间有仙品，茶为草木珍，浓茶解烈酒，淡茶养精神，花茶和肠胃，清茶滤心尘，茗品呈六色，甘味任千评，牛饮可解燥，慢品能娱情……”苍木缓缓道来：“不知大人以为本王所说的对否？那么大人喜欢如何品茗？”
韩大人一怔，立即会意过来，接口道：“茶爽添诗句，天清莹道心。只留鹤一只，此外是空林。”苍木不禁莞尔，这个韩鹤轩道是个直白之人。抬眼扫了坐在他旁边的人一眼。
韩鹤轩立刻介绍道：“这是我的侄子韩松毅。松毅，给木王爷见礼。”韩松毅立即站起抱拳对着苍木鞠了一躬。苍木含笑微微抬手，示意他坐下，说了句不必拘谨。再不看他，对着手中的茶盏轻轻品起茶来。既解了渴了，又默等韩鹤轩的下文。
韩鹤轩犹豫了一下，抛出了一句试探之语“木王爷，冒昧问一句，不知苍王可大婚否？”
苍木狡捷的笑了，不着痕迹的挑了下眼皮，放下茶盏，却没有着急回答问题。看着韩鹤轩期盼的眼神，轻问：“韩大人此言何意？”把皮球又踢了回去。
韩鹤轩不禁有些着急，但听了苍木如此说，平静了一下，心里默想，是否太急躁了些？遂改了话题。聊起了心国的风土人情。这可好，正中了苍木的下怀。借着与韩大人的交谈，渐渐了解了心国，并不着痕迹的记住了多处的地理要塞。
眼看不着边际的聊了一个多时辰，临近正午，韩鹤轩话题一转，“木王爷，已是正午，不知王爷能否移驾到寒舍小酌两杯？”
苍木见话已谈的差不多，接口道：“今天就不叨扰了，来日方长，改日本王定登门拜访。”说完又补了一句：“韩大人你要是不着急，就在这里多呆片刻，待本王离去后，你再行离开，对你，只有好处，没有坏处。”说完抱了一礼，下楼而去，从始至终再没提及其他话题。徒留韩鹤轩在茶馆怅然若失……
出了茶楼，苍木回了驿馆，用了膳，和衣躺在床上沉思。今天出门的收获颇丰，尤其是碰到了韩鹤轩，从他那里得到了很多有价值的信息，如此下去，不出半月，就能从侧面不着痕迹的了解到心国的城防。今后几天在仔细打探一下几个官员的喜好，投其所好应该是百试百灵的投石利器。更何况还有更大的诱惑摆在他们面前，不怕他们不进网。苍木一边想着，一边不知不觉的沉沉睡去。
苍木按照预先的设想，有条不紊的进行着自己的计划。转眼十天过去，苍木从心国各位大臣的口中得到大量的信息，这些信息在他的脑中经过过滤、筛选之后，心国的要塞及边防城市的地图在她脑海中逐渐清晰。
在苍木忙碌的同时，桐方也按照雪王的吩咐在都成及周边城市展开了大张旗鼓的寻人活动。在街道醒目之处张贴画像，召集所有官员挨家挨户的询问、寻找，暗地里将周边城市烟花之地中颇具姿色的女子送往都城中的一座秘密宅院……
这一天，灵依如同往常一样，按时前往母亲居住的小楼，可是到了那里却没有母亲的身影，灵依下楼询问，从老鸨那里得知，母亲昨天被人以百两纹银的价格包了五天，听了这话，灵依心里没由来的一阵担心。从她来到这个世界，母亲就从未出去过这么长的时间，老鸨见钱眼开，只要给了足够的银子，她什么事情都能答应。更何况，这个院里本来就不止母亲一位红人。
缠着老鸨问了母亲昨天被谁包去，去了哪里。灵依出门就往城西老鸨说出的那个地方而去，可当灵依到了那里，询问了那户人家门口看门的小厮，小厮的回答令灵依当场目瞪口呆。
母亲到底怎么了？去了哪里？自从在小厮口里听到没看见有人来过的话，灵依就魂不守舍了，小厮在她面前是不会说假话的，只要她使出绝招，没人会在她面前说假话。种种迹象表明，母亲出事了。
母亲是在这一世唯一的亲人，虽然不能时时陪伴在她身边，可是母亲给予自己的关爱，自己却时时都能感受得到，这个生命是这个母亲给予的，哪怕就是那个破旧的小屋也是母亲用自己的生命胁迫老鸨换来的，能在那种地方偏安一隅，也与母亲的付出密不可分。
想着，想着，灵依不禁泪水连连，如果找不到母亲，她该何去何从？就像在洪流中的一叶扁舟，灵依感觉如果没有了母亲这根过江绳索的牵引，她随时会被汹涌的暗流吞没。擦了擦眼泪，灵依的眼中露出坚毅的眼神，一定要找到母亲，一定要找到母亲！心里一旦有了目标，灵依就在整个心之巅疯狂的寻找起母亲来……
连续几天的寻找，使灵依渐渐的感到绝望，没有任何母亲的消息。明天就是老鸨说的母亲被包走的最后一天，灵依拖着疲惫的身体，回到了自己的小屋。夜深人静、万籁俱寂，可是灵依的心潮却起伏不定，思绪万千，随手拿起从厨房拎来的茶，倒入杯中，独自一人静静的卷缩在灰暗的陋室一隅，慢慢的品味着苦涩的滋味，茶水的热气丝丝缕缕，轻轻袅袅的上升着，转瞬穿过破旧的窗棂化作轻云飘渺飞逝，沉浸的思绪也随之而荡漾升华飘逸起来，灵魂也任由之脱身躯壳茫然闲荡而去，穿过深邃的漆黑的空旷无垠的寂静夜空，仿佛回到了前世老公与女儿的身旁，多想回到那个充满爱又温馨的家，多想回到家鑫温暖的怀中听他柔声说着亲昵的话，多想陪伴在女儿的身旁温柔的把她楼在自己怀中，听她撒娇的话语甜蜜而又知足。
茫然的把从窗外的视线拉回，破旧的小屋猛然将灵依从甜蜜的梦中惊醒，梦里不知身是客，在这个世界，她已经存活5年！
明天，是灵依抱着的唯一希望，疲倦中的她窝在小屋的一角终于极不安稳的睡去……