睡梦中，灵依一直皱着眉头，苍白的小脸我见尤怜，小嘴紧紧的抿着，眼皮时不时的抖动，梦中的她也在担心着母亲吧。
街上传来小贩的吆喝声，把睡梦中的灵依惊醒，已经天亮了么？揉揉眼睛，有些艰难的起身。伸了伸胳膊和腿，昨夜，蜷曲着就睡着了，早晨醒来，全身说不出的酸麻。
天泛着微白，未完全放亮，街上也就是早起的小贩叫唤着，偶尔传来一两声的鸡鸣，这正是人们睡的正沉的时候，灵依披着微乱的头发，张着惺忪的未完全清醒的睡眼，踉跄着从小屋出来，往前院的大门而去。
倚在大门边，灵依静静的挨着时间，等待着日出，攥着希望，期待着母亲能奇迹般的出现在自己的视线里……
街对面的早点铺子卸下门板，推开木窗，地也清扫了，母亲没有出现……，铺子旁边的茶肆伙计打着褡裢，抹着桌子，分好茶叶，装满水壶，扬声招呼了第一个客人……，母亲依旧没有出现，原本宁静的街面热闹起来，三五成群的人们打街上走过，都要回头张望一下这个小小的、憔悴的人儿，灵依也只是望着前方，对别人的注视恍然不觉，可即使望穿了秋水，也仍然不见母亲的身影……
眼前的景物模糊起来，心中的期望渐渐转化为绝望，泪水顺着脸颊而下，灵依缓缓闭上眼睛，坐在大门槛上，把头埋在两臂之间，难道从此在这个世界，就真的要一个人踌躇而行么？前所未有的孤寂和无奈散在她四周的空气中，难道两世为人都将要面对失去亲人的疼痛？如果这是避不了、逃不开的宿命，又要如何去抗争？
意识渐渐模糊，眼皮沉重的慢慢合上，下一秒，就要瘫软，忽然肩膀上一片温暖，那是被人抚摸感觉，“娘亲。”猛的抬头，没有思量，脱口而出，对上的是一张陌生而又熟悉的脸。“不是娘亲。”失望地喃喃吐出微乎其微的几个字，灵依失去了知觉……
苍木立在灵依面前，瘦瘦小小的她蜷缩着，苍白的小脸毫无血色，满面的泪痕楚楚可怜，充血的双目失去了神采，干裂的嘴唇紧抿着。短短几天不见，怎么就憔悴成这幅模样？叫人生生的想把她搂在怀中，温柔的呵护，细细地守候……
“小丫，小丫？”摇了摇那个小小的、瘦弱的身体，回应他的是轻轻倒地的昏迷。苍木赶紧弯下腰，抱起她，怀中的她轻的可怜，几乎没什么重量，是什么样的生活使她如此瘦弱，转过身，抱着她大步的离去。取消了原来要去韩大人家的行程。
幸亏走过艳春堂的时候条件反射的向门口看了一眼，幸亏虽然犹豫了下，还是走到了女孩的面前，幸亏伸出了手，拍了拍她，否则……，心有些疼痛，心中有些怒气，苍木深吸了口气，抬头闭了闭眼睛，又睁开，向着医馆的方向大踏步而去。
进门，苍木发出一声低吼“大夫人呢？”忙碌的伙计停下手里活计，抓药的人侧目斜视，候诊的人惊讶张望。正在坐堂的大夫也抬起头来，映入眼帘的就是一张冰冷如霜的脸庞，隐含怒意、焦急的眼神。大夫从凳子上站起来，绕过桌台，指着不远处靠墙的一张小榻，“放在那儿，我这就为她把脉。”
温柔的放下灵依，就像呵护一不小心就会碎裂瓷娃娃，深深的望着她，生怕她就会这样长睡不醒。
大夫伸手搭在灵依小小的右手上，眯着眼睛，仔细的号着脉，又扒开灵依的眼皮看了看，在苍木紧张的注视中，转身拿来了银针。“如果再晚一点就有性命之忧，现在我为她施针，等她醒来，再喂些水，等会我开了方子，要按时服用，过些天就会好起来的。”
施完针，大夫抬起头看了看苍木，欲言又止，转身走到桌前，坐下拿起笔写下方子，递给苍木，还是没有忍住，开了口：“她这是急火攻心，焦虑加上体弱，本来身体的底子就不好，前两天估计本就吃的不多，这两天可能又粒米未进，你按照方子煎药给她服用，再喂她些浓稠的米粥或易于消化的流质，待她略微好转，再正常进食，荤腥刺激的东西最近不要吃，小小年纪，哎！”说完，大夫摇了摇头。
苍木接过药方，转身去抓药。
灵依悠悠转醒，费力的撑开眼皮，迷糊的看看四周，这是哪里？思量间，浓郁的药味扑鼻而来，是药铺？自己怎么会在这里？母亲还没有找到，不能躺在这，自己还得去寻找，也许母亲已经回来了，自己得去看看，费力的撑起，想要从榻上下来，才发觉全身一点力气都没有，无奈的又躺了回去，眼角的泪不知不觉中又滑落，闭上眼睛，恨起自己的弱小和无能，攥紧了拳头，在心中默默的发誓要强大起来。
苍木抓了药，回到灵依的身边，发觉她已经醒来，静静的看着她......“好些了么？”轻声地问道。
“是你带我来这的？”看着他，灵依问。
“你晕在了大门口，我带你来的。”苍木回答。
“谢谢！......不过，我得回去了。”
“你很虚弱，如果我可以，让我来照顾你可好？”没有问她为什么会晕倒，没有多余话语，只想着把她照顾好。
灵依静默没有出声，眼泪不争气的夺眶而出。诺诺地说道：“我找不到娘了，娘丢了......我还得去找娘亲，她是我在这里唯一的亲人。我不能没有她，失去了她我不知道自己该怎么办？我也不知道能在哪里找到她，但是我要找她，我只知道我一定要找到她......”
来到这里以后，灵依没有对谁抱怨过，没有对谁说过贴心的话，包括母亲也没有说过，可今天她对着脆弱的自己，对着刚认识不久的苍木，说出了这些，也许人只有在情绪最低落的时候才需要倾诉，才需要得到安慰。此时的苍木在灵依这里刚好扮演了被倾诉的对象，所以灵依一股脑地将心理的委屈，不甘，彷徨，不安像倒豆子似得倾泻而出。说出来后，心里顿时觉得好受许多，以至于说到最后有些泣不成声，小小的肩膀不停的抖动。
苍木在她面前蹲了下来，柔声的说：“小丫，你还这么小，怎么去找你的娘亲，让我帮你好不好？这里虽然不是苍国，但是，我答应你，一定尽我所能地帮你找你的娘亲好么？你的身体已经很弱，不能再折腾了，相信我，我会帮你找到你娘的。”苍木伸出自己的手，用鼓励和期待的眼神望向灵依。
灵依看着苍木的眼睛，缓缓的伸出自己的小手，放在他的手掌中。“其实，我叫灵依，这名字是我自己给自己取的，连娘亲都不知道。”
苍木微笑起来，笑意直达眼角，握着灵依的小手，心里被这一刻她对自己的信任及托付塞的满满的。
站起来俯身托着灵依边走边说：“到我住的地方，我给你安排个房间，叫个人专门照顾你，可好？”
“我得先回去拿点东西，顺便带几件衣裳，我还想看看娘亲回来了没有。”灵依小声的说道。
“这些我待会派人来就行了，现在我们先回去，熬药给你吃最重要。”不容灵依反驳，苍木抱着她向驿馆而去。
安顿好灵依，苍木亲自去了灵依居住的小屋取来东西，原本灵依的东西就不多，索性把她的两个小箱子都搬了过来。等一切都妥当了，灵依安睡一觉也已醒来。急着问苍木她的母亲回去没有，得到的答案依旧让她十分失望，母亲依旧没有消息。
在苍木的精心照顾下，灵依的脸色渐渐红润起来，可是心情依旧没有好起来，俗话说的好，心病仍需心药医，与母亲失去联系八天了，灵依的心情非常的沮丧，有一搭没一搭的和苍木说着话。心里空泛泛、生厌厌的。
门外传来一声通禀，说是画中的女人找到了，请木王进宫……