听了门外的通禀，苍木仔细的嘱咐了灵依，让她好好休息，不要胡思乱想，一有她母亲的消息就会告诉她，要按时吃药等等，啰嗦了一大堆才随着宫里来人向着心国的王宫而去。
踏入正殿的大门，在分立两边众大臣的注目下，苍木从容地走到心王面前，行完礼朗声说道：“听闻画中女子已经找到，苍木感激不尽，不知能否让苍木一睹佳人风采？”
没等心王开口，雪王呵呵笑道：“人就在正殿的一侧，既然木王想见，吩咐一声就行。”说完看向桐方：“桐大人，去将人带来。”
桐方应了声：“是1”，转身向正殿一侧的偏殿行去。不一会，就将人带至正殿外，众位大臣纷纷抬目张望，心中揣度：此女从何而来、出自谁家、家世如何、何人之女？竟能如此幸运成为苍国王妃！带着疑问，翘首以盼。今日就可一睹真容，何方神圣也将揭晓，怎不叫人好奇？所以，人还没到遥目寻望之人不在少数。
只见从大门处款款行来一女子，未见其人，先闻其声，一阵环佩叮当，香风细细，腰肢摇曳，身材婀娜，步行莲花，窈窕娉婷之态尽现，只是脸上遮着面纱，叫人看不清真面目。眨眼间，已经从大门处走到正殿之中，轻轻一福、盈盈一拜，朱唇微启，声如幽谷之兰，磬人心脾：“民女韵兰参见大王，大王万福！”
心王抬起右手微微示意：“你即将随木王远赴苍国，不必拘礼，起吧。”
谢过心王，韵兰站起侧身而立，静默一旁。
“不知韵姑娘可否卸了面纱，让本王一睹佳容？”苍木看向她，缓缓开口问道。他这一语正中了殿里众大臣的下怀，有人甚至微微点头表示赞同。
“木王有所不知，之所以用面纱遮住她的面容，实在是出于对仓王的尊重，毕竟将来到了苍国，她都是仓王的内眷，且不论将来在苍国地位如何，今日总不该太过抛头露面。”寂静的大殿里响起了雪王的声音。只因想早点打发了苍木，所以在时间仓促，人也有限的条件下，这位是几人中装扮最为相像的一个，轩辕秋说他已尽了全力，正因为这样，才在她脸上蒙上面纱，怕苍木瞧出破绽，其实是无奈之举。
苍木微微挑起嘴角，露出一丝不太明显的笑容，说道：“在我苍国，是不太注重这些细微末节的，士为知己者死，女为悦己者容，赏心悦目的场面总是叫人舒服的，既然能为大家带来愉悦，又为何要遮遮掩掩？就是王兄在此也会赞同我今天的做法，请韵兰姑娘揭去面纱，让大家都能见到姑娘的风姿。”
雪王没想到苍木会如此坚持，如果再这样遮遮掩掩反而令人生疑，或者当初让韵兰带着面纱就是不智之举，想到这里，只得向着韵兰的方向点了点头，说道：“既然木王这样坚持，那就请韵姑娘除去面纱吧。”
韵兰抬起手，轻轻把面纱除去，面带笑容，静立不动。
“……嘶……！”
“……喔……！”
“……啊……！”
不同的惊叹声在殿中同时响起，苍木望向称为韵兰的女子，只见她容貌秀丽之极，面色如明珠生晕、美玉莹光，柳叶眉下碧蓝一泓，长而密的睫毛忽闪忽闪，琼鼻丹唇。果和画中女子同是一人。
苍木在心中惊讶至极，这世间当真有如此绝色，真能将此女献给王兄博王兄一笑也未必是一件坏事，只是不知此女底细，总叫人内心不安，如若出口询问，雪王他们定已准备好说辞，若不问，反而更容易让人起疑。
当下打定主意，张口询问了此女的相关事宜。果然雪王回答的丝丝入扣，滴水不漏。再打探下去也不会有什么结果，苍木一抱拳对这心王道：“今日承蒙心王寻到佳人，我代王兄在此致谢，如若日后大王及两位王爷有什么需要帮助的地方，尽管开口，我苍国将竭尽所能，以助大王。明……容我今日带韵兰姑娘回驿馆整理整理，过几日，我就携着韵兰姑娘返回苍国。”明日告辞的话到了嘴边，却及时收回，灵依的母亲还没寻到，不能就此别过实在是有些遗憾。
可是听出话音的心王和雨、雪两位王爷却心中一柄，相互不着痕迹的看了一眼，分明在说：“明日即可离去，为何要推迟几日，他留在心国还想干什么？”
雪王赶紧接道：“按照我国习俗，女儿要出嫁，是应该待在娘家待嫁的。恐怕木王爷把她带回去有些不太合适吧。”
“按照心国的习俗，女方在定为苍王的女人后，就不得再见家人，而是得待在单独的一处接受宫中嬷嬷的检查及教导，待一切完成后，接来女方父母及女子身边极为亲近之人为女子送嫁。”苍王解释道，“既然韵兰姑娘即将成为我苍国的人，那么就应该按照我苍国的习俗来办，你看呢雪王爷？”
雪王一时无话反驳，只得道：“既然木王爷如此坚持，那就按照木王爷说的办吧，驿馆中单独的房屋也多，不如我再多派一些适当的人过去，帮助木王爷抓紧收拾整理，既然人已经寻到，还是早点回禀苍王的好。”
苍木心中雪亮，岂能不知雪王言下之意，多派一些人过去，是想更好地监视他，但是，他也正可以利用这些人去寻找一下灵依的母亲，想到这里，略一沉吟，说道：“也好，那就麻烦雪王了。”
见苍木应承下来，雪王微微放下心中的不安，面向心王点了点头。心王当即说道：“既然如此，那过两日就请雪弟为木王送行。到时，本王就不远送了，在这里预祝木王此去一路顺风，平安抵达苍国。”
苍木谢过心王，辞别后，带着韵兰姑娘及雪王安排的人马向驿馆而去。
一路上，马车里的韵兰不停的思索着该如何向苍木开口，带走小丫。原来她打算一直呆在艳春堂等着小丫的父亲出现，即使他不肯带着自己离开，好歹也带着小丫离开那烟花之地，这就是她这几年为何一直不能离开那里的原因。现如今，已经这么多年过去了，而那个人一直未出现，估计早把她忘了吧，嘴角泛起一丝无奈的笑，落花有意，流水无情。或许今生就注定与他再不能重逢。而她一直还做着一个不着边际的梦……
看着随风而动的车帘，定定地，不由思绪回转，怏怏地回想起这几天的经历。
就在前几天她被带到一个密不透风的地方，被人强行灌了一些汤汁后，就口不能言，身不能动，手被人绑在身后，接受着非人的折磨，忍受着异常的疼痛，一遍又一遍的在自己的脸上动着刀子，过后又一遍接一遍的在自己的脸上抹着什么。当恐惧到极点的她昨天被嘱咐了很多话之后，被人带离那里，住到了一个陌生的地方，看着陌生的人，接受陌生的父母，强制的让她记住就是这家女儿的事实，不明就里的进入王宫，送与了苍王，过两日还将被远送苍国。
其他的倒也罢了，既然已经不能继续呆在这里等待，那么能脱离这里，不必再去应付那些行行色色的男人，也未必不是一件好事。也不是不顾虑，到了苍国，要如何再去面对苍王，但是那是到了苍国以后的事，如今，她要解决的迫在眉睫的事情就是：她今生唯一的牵挂，也就是小丫，如何让小丫跟她一起走，跟她远离这片让她快乐、伤心及无奈的地方马车发出“咕吱咕吱”的声音，声声敲打在她的心头，心中多个想法都被否定了，掀开马车窗帘的一角，望向窗外，马车两旁拥立着许多人，也是派来监视她的吧，不安地放下窗帘，挪了挪位置，还是得寻个没人的机会，用简单一点的借口，请求木王爷一同带走小丫，就是不知道能否成功，但无论无何都要试试……
心中刚打算好，马车停了下来，看来，目的地到了，车外响起了苍木浑厚而有力的声音……