“请韵兰姑娘下车，随苍木进去，待会给姑娘安排房间。”
“有劳王爷！”答了句，韵兰掀开车帘，弯腰下了马车，在侍从的带领下，跟在苍木的身侧来到了一个小院子里，院子并不太大，绿树掩映，在傍晚余晖的照耀下投下一地的疏影斑驳，一丝淡淡的桂花香味飘散在空气中。来人将行礼搬进小院，侍从们进进出出，很快就把房间布置的干净清爽。
“韵兰姑娘，这里还满意么？”苍木指着小院，“请姑娘在这里先委屈两天，待苍木将手头的事情布置好就来接姑娘。”
韵兰福了福，送走苍木。望着他的背影出了会神，转身在随侍来人的提醒声中缓缓步入房间。
苍木离开小院，径直快步向着灵依居住的屋子而去，踏入室内，一丝淡淡的药味飘进鼻端，掀开门帘，床前的小几上静静的放着一碗药，碗上最后一丝尚留的余温散尽，药已经凉了。
床上没有灵依的身影，苍木放下门帘，转身四处寻了起来，当在桂花树下的石凳上见到了那个小小的身影时，一颗悬着的心终于放了下来，放轻脚步走上前去。
听到地上的树叶发出沙沙的响声，灵依转头，就见苍木缓步而来，轻轻笑了笑，又转头望向不远处的两只不知名的小鸟。
“看什么呢？这么入神？”苍木问。
灵依抬起右手竖起食指，放在嘴边，左手指着前方不远处：“嘘……小声点别惊了它们。”
顺着灵依手指的方向，苍木看向不远处的一棵小树，树上两只鸟儿正依偎在一起，一只大鸟正专注的为小鸟梳理着羽毛，小鸟舒服的靠在大鸟的怀中不时“啾啾”鸣叫两声。
苍木转回视线，注目的看着灵依，她是如此渴望找到自己的母亲吧！淡淡的忧伤从她身上自然的散出，叫人不忍去触碰此时的她。就这样静静的，任由夕阳的残霞洒在两人的身上，落了一肩秋瑟。一阵清风吹来，叫人从心底生出丝丝凉意。
“天凉了，回屋吧，再说药还没喝，你的身体要紧。来，跟我回去。”轻轻搀起灵依的小手，触手处一片清凉，下意识的紧紧手，想要把所有的温暖都传给她。似乎这样做不仅可以温暖她的手，还可以温暖她的心。
“娘亲一直没有消息，是么？”淡淡的声音传入苍木的耳中。
苍木有些沮丧，无奈的应了声“是。”
两人默默的走着。“做我的哥哥可好？在这个世上，如果没有了母亲，至少我还有个哥哥。”灵依轻轻的道。
“好，往后就让哥哥来照顾你！”拍了拍灵依的小手，苍木温柔的说。“现在就跟哥哥回去把药吃了。”两人回到灵依居住的屋子，苍木吩咐人把药热了，看着灵依将药喝了，才满意的点点头，“这就对了，药还是要按时喝，不然身体怎么能好起来？！”
嘴里一腔苦涩，灵依撅着嘴都囊道：“苦死了，药太难喝，每天喝药就像是吃了一嘴的黄连，你试试，我实在不想喝了，停了吧，我现在不是挺好的。”
苍木温柔的拍了拍灵依的肩膀。“再坚持几天，就好了，不要前功尽弃。”
“哦。”灵依应了声，空气中又是一阵寂静。
“对了，你今天进宫干嘛去了，有什么好玩的事情没有？”灵依打破了这份安静问道。不然，气氛总是这样沉闷让人觉得压抑，索性灵依转移了话题。
“还真有件趣事，如果你想听，我待会给你讲，我们现在先用晚膳可好？吃饱了，我才有力气讲！”苍木笑着回答。
这人也有腹黑的时候，灵依笑着依了他。
吩咐人先将韵兰的晚膳安排妥当，苍木才陪着灵依一起用了晚膳。窗外天色渐渐暗了下来，夜幕降临，月色丝丝缕缕洒在树梢、屋檐下、地上。今夜的月色分外的明亮。
屋内燃起了烛，烛光在月色的村托下显得温暖异常。
苍木不急不徐地讲着今天在宫里的事，说起世上真有这样的巧合，明明那张画像就是苍国画师随手拈来之作，却真的在心国找到了画中女子。
灵依听的津津有味，当下问道：“真的么？好想见见那个女子！”灵依下意识的抓住苍木的胳膊，这个习惯，一直就改不了，激动的时候就会抓住别人的肩膀或者胳膊，家鑫说了多少次也无济于事，最后没办法只得随她。
“现在是不是太晚了，我可以去见见她么？她真的像画中女子那么美么？我也充满了好奇呢！”灵依摇了摇苍木的胳膊，语无伦次的问。
苍木宠溺的看着灵依，很喜欢她现在撒娇的模样，笑着说道：“现在天色已晚，况且你的身体也不宜吹风，虽说现在是初秋，但是天气也渐渐凉了，明天我再过来带你去看看她。可好？”
“好耶！”
这可是她到这里后第一件觉得有趣的事，所以暂时把烦恼抛诸脑后，灵依轻快的跳了起来。
苍木站在一边笑着注视着灵依，这样的灵依充满了阳关，充满了生机，快乐的她，身上充满了无穷的魅力，叫人不愿转眸。
“那就早些歇息，明日我来带你。”苍木笑着说完，依依不舍的转身离去。回到自己的住处，又去了趟艳春堂，还是没有灵依母亲的消息，不禁有些焦急起来。
他其实已经没有理由再呆在心国，过两日，必须要启程回去，如果那时灵依的母亲仍然没有找到，该如何劝说灵依跟随他一起回苍国么？如果直接将她硬带回去，她也不会快乐，相反很可能会怪罪他，这可如何是好，苍木不禁陷入了两难的境地。
一夜辗转反侧，直到清晨才昏然眯了一会，醒来，已是艳阳高照。
匆忙地简单收拾一下，就赶去灵依那里，答应了今天带她去见见韵兰的，说不定灵依已经等急了。
吃完了早饭，灵依百无聊赖的在屋里呆着，把一本不太爱看的书翻来翻去，最后扔在床上，不去理会。不停的望向屋外，苍木怎么还没来？这个世界，空气清新，没有污染，所有的食物都是绿色食品，就是文化娱乐生活太匮乏，时间就更不容易打发，每天过的总是很漫长，用两个字来形容就是——无聊。
正当灵依在室内来回踱步的时候，苍木跨入屋内。“哎呀，你总算来了。快带我去，我都等不及了。”
说完就拽了苍木的衣服向外走去，两人不一会就来到了韵兰的住处。进了院子，灵依就站在苍木的身后睁大眼睛左右张望。不时，就见一位女子在侍从的带领下，摇曳着身姿款款而来。
只见女子低着头，对苍木福了一礼，迎着苍木转身向屋内走去，灵依跟在身后，望向女子的背影，眼中充满疑惑。这个背影像极了娘亲，是如此的熟悉。情不自禁的冲向前去，拉住女子的衣服，在女子惊诧转身的瞬间，紧盯着女子的面容，当看清楚她的长相后，灵依心中一片失望，失落的情绪也在脸上表露无遗。
那张脸美则美矣，除了脸型有些像她的娘亲之外，其他的都是陌生的，不是她期望的人，也不认识。失落感瞬间充斥心房。
灵依松开手张口就要道歉，话还没来得及说出口，小手猛然被人一拉，灵依诧异的望着拉着她手的女人，只见女子的眼睛里闪着泪花，定定地望着灵依，嘴唇哆嗦着，仿佛受了太大的刺激，说不出话来……