灵依不禁抬头又仔细了看了看眼前的女子，望向她的那双眼睛，那种眼神，那似曾相识的感觉，温暖的感觉，刹那遍布全身，那双眼睛里满满地都是自己的影子，灵依心中陡然一震，那是母亲的眼神，那双包含泪花的眼中满是不信、惊讶和欣喜。
苍木见了这样的场景，很是吃惊，第一个反应过来，赶紧上前拉开灵依，这里到处都是雪王的人，一着不慎，满盘皆输，大意不得，虽然他的心中也满是疑问，但是，还是轻描淡写地道：“韵兰姑娘，这位是灵依。我的妹妹，她就是对你有些好奇，请你不要放在心上。”
“没事。”艰难的挤出这两个字，稍微平复了一下情绪，韵兰又道：“她像极了我的一个侄女小丫。”迫不及待的说出小丫这两个字，期待看着灵依的脸。
“灵依，这就是我向你提起的韵兰姑娘。”苍木故作介绍，实则缓和着气氛。
灵依点点头，表示明白苍木的用意，也算对苍木所说的话作了回应。只是眼睛却一直望着那个韵兰，片刻也没有离开过。
是母亲，那眼神和暗示的话语，都是在提醒自己，绝对没错。灵依心里肯定着。可是为什么母亲会变了模样？母亲失踪的几天到底发生了什么事？
灵依知道想要弄清楚一切，现在来问，明显是不合适的。看苍木目前的表现就知道。那么只有等，等合适的机会来问，才能彻底解开谜团。
心中得出结论，灵依冲着母亲眨了眨眼：“真是巧呢，我的小名就叫小丫，不过我更喜欢别人叫我灵依，你也可以叫我灵依。”
那意思就是说，我就是小丫，我已经知道了，为了不引起别人的怀疑，可以叫我灵依，娘亲，你知道了么？
“那好，那以后我就叫你灵依。”韵兰笑着说到。又拉起灵依的手，轻轻的抚摸着，慢声道：“我在这里也很无聊，若灵依有空可以到这里来找我，我们一见如故，这也许就是缘分。”说完在灵依的小手心里点了点。
灵依转过身子，望向苍木，问道：“可以么？我没事的时候能来这里找韵兰姑娘陪我玩么？”
“以后，你们在一起玩的时间多着呢。也不急在这一时。这两天你老实的呆在自己的房间，养好身体，说不定过了今天，我们明天就要启程回苍国了，等你和韵兰姑娘都去了苍国，还怕没有机会？”苍木说完刮了刮灵依小巧的鼻子。
灵依完全会意过来，冲着苍木做了个鬼脸道：“知道了。”
在得到灵依肯定的回答后，苍木喜上眉梢，没想到事情这么圆满的解决了，原来他还担心灵依找不到母亲不愿跟他回苍国怎么办，现在看来，这个叫韵兰的女子很可能就是灵依的母亲，不论这期间有什么不可告人的秘密，在回程的路上也会弄清楚的。
当下就对着韵兰抱拳说道：“舍妹顽皮，请姑娘别见怪，是她因着好奇吵着要我带她来看看姑娘，才扰了姑娘清净，如今你们也互相认识了，就不打扰姑娘了。这就告辞，也请姑娘做好准备，明天我们就有可能回苍国。”
韵兰福了福，回了一礼，尽量用平静的语气回道：“韵兰一切听凭木王爷安排。”其实在听到小丫要跟着苍木一起回苍国的消息后，她的心里就激动不已，虽然不知道小丫如何认了苍木为哥哥，但是她们母女能一起离开心国，就是目前最好的结局。
灵依看了看苍木，又看了看母亲，心里充满了前所未有的期望，期望能和母亲有个美好的未来。
随着苍木往回走，他们并不着急，而是慢悠悠的并肩散着步。秋的阳光干净的洒了下来，照在人身上，暖洋洋的，灵依抬头看看了天空，天蓝的没有一丝杂质，蓝的很纯粹，就像现在她的心情。
“有哥哥真好！”灵依笑道。前世是独生子女，从没有体会过兄弟姐妹的关爱之情，没想到这种感觉真的很贴心，如此舒服，叫人有种说不出的幸福。
苍木低头就看见灵依一脸幸福的笑，纯静的笑容有如春风和着细雨轻轻的滋润在心头，情不自禁的抬起手揉了揉灵依柔顺的发，温和的说：“以后，就和哥哥一起，让哥哥来保护你，哥哥会呵护你一生的。”似在诉说，也似在保证。
灵依一脸灿烂，伸出手挽住苍木的胳膊，抬起头看着苍木说道：“哥，出去转转可好？”
能说不好么？苍木摇了摇头，宠溺的把灵依搭在他胳膊上的小手放在自己的手中，拉着她高兴地说：“走，明天就要回苍国了，今天就带你到街上好好的采买些东西，想带什么今天尽管买，也许到了苍国，就没有这边的东西卖了。”
兄妹两就这样手拉着手结伴而去，在大街上大肆采购，傍晚时分才大包小包的满载而归。
次日清晨，苍木早早的进宫辞行，禀明在这里救了个小姑娘，认作了义妹，将和他们一起回苍国。辞行的很顺利，待苍木从宫中回来，灵依也早把行礼都整理好了。
灵依母女两人一辆马车，苍木骑马行在一侧，心国的雨、雪两位王爷一直送到了心之巅的城门口，才放下心中的石头，和苍木寒暄辞别。
出了心之巅，苍木一行人一直往西北方向行去，灵依的心情从一开始的兴奋转为平静，继而转为担忧。
同母亲共处在一辆马车里，灵依已经知道了母亲从锦娘变为韵兰的全过程，母女两也在马车里一番倾诉，忽而欢笑，忽而流泪，最后都归于对未知前路的担忧。只因为雪王心思的歹毒和锦娘身份的尴尬，不知到了苍国，苍木将如何安排，苍王又将如何处置锦娘。就这样，两人在不安中度过了前往苍国的第一日。
接下来的几天，灵依一直陪着母亲，因为这是几年来灵依第一次远行，也是第一次看到心之巅之外的世界，所以看着什么都是新鲜的，官路上形形色色赶路的人，道路两旁一些不知名的大树和路边的小花小草，林间鸟儿清脆的叫声，都会激起灵依的兴趣。就这样把心中的烦恼暂时搁置在一边。
这一日，行至心国的一个小镇，这是他们几天来路过的第一个城镇，因天色已晚，就在小镇上的一家酒店落脚，这家店一楼是酒店，二楼是客栈，他们进店时一楼正好有些人正在吃饭。
苍木走到柜台前要了两间上房，灵依及锦娘就立在离苍木不远的地方等待，吃饭的人时不时的用眼角的余光好奇地打量着她们，并不时的小声低语着。
这在灵依的眼中是再正常不过了，可是，如今身边的锦娘却紧张的勒住了灵依的胳膊。都说女人的第六感是最强的，这话一点都不错……
“如此美丽的小娘子，你从哪来？”只见从一张桌子上站起一人，眯着眼睛，摇晃着就走向灵依她们这边，桌上另外的几人一看这情景立即都放下饭食向这边涌来，仿佛对这样的事情司空见惯。
灵依拖着母亲向后退了两步，大声说道：“你们要干什么？”
“哈哈，干什么？小娘子如此美貌，大爷我看上了，在这地方，还没有大爷我得不到的东西。”醉汉喷着酒气粗鲁的说道。
苍木闻声转过身来，不动声色的把灵依母女俩拉到身后，冷眼看着这一群人，还没来得及说话，就听醉汉阴阳怪气地道：“吆，还有个小白脸想做护花狗，我说你现在从这里爬出去，爷我就放了你。”说完身后跟着一阵哄笑。
其他吃饭的人，都对灵依她们投来惋惜的目光，那意思分明在说：“哎，又一家姑娘要倒霉了。”纷纷站起慌张离店而去，仿佛在这里，这样的事情时有发生……