“不用怕，你们到楼上去，这里交给我。”苍木轻轻的把灵依往柜台旁边的楼梯方向推了一把，“房间我已经开好了，就在楼上最南边的两间上房，你们住在里面一间，我住在外间。去吧。”说完，左手向腰间伸去。
灵依不放心的拉了拉苍木的衣角，苍木在她小手上拍了拍，示意她放心。又把她往楼梯的方向推了推。
“想走，没那么容易。”醉汉发现后嚷道。
灵依赶紧拉着母亲，匆忙踏上楼梯，向着二楼的房间奔去。楼梯有些陡峭，母亲的衣裙跑起来很是不方便，踉踉跄跄地就听见身后一阵嘈杂，喝骂声、叫嚣声、碰撞声、哭喊声，稀里哗啦、霹雳啪嗒的传来，不敢回身张望，脚步不敢停留。只能在心里默默的祈祷，保佑苍木无事。
终于到了最南边的房门口，灵依一把把母亲推了进去，“娘亲，你呆在这里，把门看好了，没事别出来，我去看看。”说完没等母亲回答，就转身往回跑去，到了楼梯口，慢慢的蹲下来，伸出头，扶着楼梯扶手谨慎的一级台阶一级台阶的往下挪，直到隐约看见楼下的情形才停了下来。
酒店的掌柜，身子藏在柜台后面，半蹲着，手时不时的伸出柜台一脸菜色带着哭腔喊着：“别打了，别打了，求求你们别打了，我的小店啊！！”
再往下挪一级，头稍稍的伸出去，只见地上一片狼藉，散了架的桌椅板凳，一地的酒菜，躺在地上呻吟的三两个人。
谨慎的又下了一级，才看见苍木手中握着软剑，轻跳腾挪，避开几人的围攻，指东打西，从容应对，一点也不显慌乱。醉汉躲在门外，扒着门框向店里张望，指手画脚，嘴上也没闲着：“打，狠狠的给我打，把他打趴下罗，爷我重重的有赏。”
也不过半柱香的功夫，围着苍木的几人就被他轻易的收拾了，摊在地上哼哼唧唧，醉汉一看情形不对，拔腿就跑，苍木一个箭步，冲到门外，三两下就把他制服，拎着后襟往门里一扔，就和地上打着滚的几人混合一处。
苍木不紧不慢的扶起一个倒地的凳子，在上面坐了下来，一脚踏在醉汉的身上，脚下传来一阵杀猪般的嚎叫：“好汉饶命，好汉饶命，有话好说，有话好说。”
看到这，灵依的胆子大了起来，径直的从楼梯上下来，走到醉汉身旁，上前狠狠地踢了醉汉一脚，尤不解气，又使劲地用小手在他的头上扇了两下，“叫你这张臭嘴乱说，我叫你乱说。”一边打着，一边嘴里还嘟囔着，小模样煞是可爱。
苍木把灵依拉到自己身边，责备的看了一眼“不老实呆在房间，怎么跑出来了？”抬手帮她理了理她的衣裳又道：“万一有危险怎么办，先上去，我问完话马上就来。”
灵依拉着苍木的手，撒娇的哼着：“不嘛，让我待在这里好不好？我也想知道他们是谁，干什么的？人家好奇么！”苍木无奈的看着灵依，在她额头上宠溺的一点，“待在这里可以，别添乱啊！”
说完看向地上的醉汉，厉声问道：“你是何人？”话音刚落，就听灵依清亮的童声接到：“干什么的？老实交代，不然让你好看。”
苍木忍俊不禁，这丫头太可爱了，场中飘荡的萧杀气氛在她两句话的衬托下荡然无存。
“我说，我说。”醉汉磕头如捣蒜。
强忍着笑看了灵依一眼，让她坐在自己身侧。细细听着醉汉颠三倒四的说完。从中了解了大概，脚下的这人应该是小镇的一霸，朝中的王侍郎是他的舅舅，仗着这层关系在小镇上欺行霸市，横行乡里。
灵依不论今生前世都最恨这种狗仗人势的人，听他说完，恨恨的道：“像你这种人就应该立即拖出去乱棍打死，今日遇到我哥哥，算你倒霉，以后要是再让我们听到你为非作歹，决不轻饶。”
灵依抬头看看苍木，调皮的道：“木哥哥，你说我说的对不对？”
笑着点点头，“那依妹妹之见，这些人该如何处置？”
笑话，灵依可没有处过类似事件的经历，就是刚才的那番话，也是有模有样的从电视剧中学来的，“哥哥看着处置吧，这点小事，我就不过问了。”
“哈哈哈...”苍木朗声的笑了起来，“那就断其手足，让他以后老老实实的呆在家中，不能作恶可好？”
灵依也只能说说大话，可要是真的让她亲眼看到血淋淋的场面还是于心不忍的，找了个借口，灵依一溜烟的上楼去了。
俗话说的好，强龙不压地头蛇，为了安全起见，今夜苍木还是把这些人找个隐蔽的地方关了起来。手脚麻利地把几个人像拎小鸡一样扔进了后院一间小屋中。
处置妥当，才忙着安排饭食，吃罢各自回房间洗漱休息。
次日一早苍木给店家留了银两，吩咐等他们走远了再放了那群人。一行人继续往西北而去……
金色的秋天，碧空如洗，凉爽舒适，路边的野花零散的开放着，风儿吹过，树叶片片落下，提醒着路人已经入秋。
毕竟这里没有柏油马路，道路略有些颠簸，灵依坐在车里，只因以前没做过马车，几天的新鲜劲一过就嫌车内太闷，视野也不好，掀起马车小窗前的帘布，把头伸出去：“木哥哥，我想骑马。”
苍木抬头看看天气，今天晴空万里，秋阳娇柔，和风扑面，便吩咐车夫停下马车，让灵依与他共乘一骑。
把小小的灵依拥在怀中，策马扬鞭，萧瑟的秋风掠过他们的耳畔，扬起灵依柔柔的发……，发丝轻拂苍木俊朗的脸颊，面上痒痒的，心里漾漾的。苍木的心情格外舒爽。
灵依睁大眼睛四处张望，只见远处山峦叠嶂，层林尽染，氤氲的雾气缭绕在山间，阳光下呈现五颜六色的璀璨。没有高楼大厦的遮挡，没有汽车尾气的污染。空气中飘逸着淡淡的青草香、野花香，灵依缓缓的闭上眼睛，深深吸了口气，舒畅的张开双臂拥抱着这纯自然的美景。
苍木嘴角擒笑，眼里心里满是温柔，一只手情不自禁的挽住了灵依，轻声道“小心点，在马上松开双手很危险。”
灵依睁开眼睛，收回双手，拉着马缰，呵呵笑道：“有木哥哥呢，我怕什么！”声音里满是信赖。
“木哥哥，前面不远处有个小棚，好像是个茶肆，我们到那里歇歇脚吧！”灵依伸手指着不远处有些兴奋的说。
“好，正好也有些口渴了。”转过头吩咐车夫一声，就向着小茶棚而去。
茶棚里摆了几张桌子，桌子周围零散的摆着板凳，桌凳都很简陋，看来只是供赶路之人临时歇脚的地方，有几张桌子上坐着三三两两的行人，每个人的脸上都略带些疲惫之色。
因为有前车之鉴，锦娘带着面纱从车上下来，握着灵依的小手，与苍木并肩进入茶棚。几人坐在了最靠里的那张空桌，很快伙计就麻利地把茶壶及茶碗摆上了桌。
“小二，给我们续茶。”一个大嗓门嚷嚷道。
茶棚的伙计对着他们应了一声客官慢用，就匆匆去给此人添茶。
灵依扭头看向声音的来源，只见最外面的一桌上坐着三个人，看上去像是赶了不少路，几个人头上蒙着头巾，落了不少的灰尘，说话的男子面堂黝黑，浓眉细眼，其貌不扬，灰头土脸……