粗略的打量一眼，灵依就转过头来，专心喝茶，不去理会。
“听说了么？大王又颁布了加税令。”
“哎，这日子快没法过了。”
“谁说不是，前几天刚去孩子他舅家，家里能上缴的东西都交差不多了，再加税，这不要人命么。”
“今年庄家的收成还不知咋样？哎！”
“看样子今年的年景不太好啊。”
……
耳畔的众人唉声叹气小声的议论着。
灵依侧耳听了会，不禁木然，心国老百姓的日子过的这么艰难么？自己在心之巅的小圈子中，日子过的虽然不是太好，但是每天吃喝不愁，从不知道别人的日子过的如何。
想到这里，灵依抬眼看了看娘亲，这样看来，娘亲的日子其实也是很难挨的吧！不知还要多久才能到苍国，找个合适的机会就把一切都告诉苍木吧，虽然他没问，自己也没说，但是并不代表他不知道……
迅速的用眼角的余光斜觑了苍木一眼，又快速地耷拉下眼皮。苍木正悠闲的喝着茶，面色平静，仿佛置身在这间小小的茶棚之外。这是心国，不是苍国，苍木不上心也属正常现象。
喝完茶，一行人结了账，又行色匆匆的上路，灵依依旧与苍木一骑。
坐在马上，被苍木圈在怀里，迎面的秋风吹在身上仿佛没有一丝凉意。灵依低下头嘟囔了一句：“这样不知走到何时？”似在自言自语，又似在询问苍木。
“怎么？着急了？”苍木小声的接道。
其实之所以问出这句话，因为在灵依心中是矛盾的，离开艳春堂是喜悦的，但是要面临的局面也是紧张的。苍王怎会允许一个烟花之女呆在他的后宫。皱了皱眉，灵依踌躇着说出了心中的担忧。
“木哥哥，韵兰姑娘她其实就是我的娘亲。”接着这句话又把娘亲如何被人捉去，如何被人改了容貌，如何成了韵兰等等都一股脑的说了出来。说完后，灵依把身体稍微向苍木的怀中贴了贴，全神贯注的想要探知苍木听到这一消息后的反应。
半晌没有感知到意思异样，灵依忐忑的转头望向苍木，只见苍木眼角含笑的望着前方，丝毫没有惊诧。
苍木见灵依转头望向他，把眼光从远处收回来，看着怀里的小人儿：“不用担心，一切有我。放心！”
轻描淡写的几个字，却让人听了后无比的安心。“嗯，我知道了。”是对自己没有信错人的肯定，也是对苍木的回应。
道路两旁的树木齐刷刷的向后退去，艳阳高挂在空中，不太宽阔的马路上一车、一骑经过后扬起一阵飞尘。
行了近两个时辰，前方隐约看见一处村庄，灵依坐在马上两条腿被磨的有些疼痛，可是因为视野开阔不愿再坐回马车里，所以一直忍着。出现在视野里的村庄让她陡然来了精神。
“木哥哥，我饿了。前边我们去打个尖吧。”
“好。”应了一声，苍木一夹马腹，在马车前领路，奔着村庄方向驰去。临近庄户，一阵犬吠随之传来。
苍木一勒马缰，让马停下，轻松一跃从马背上下来，伸出手把灵依接下，把马交给马夫，上前轻叩柴门。
这是个用篱笆围圈成的一个农家小院，院内东边有口井，西边有棵枣树，院子虽不大但却干净整洁，正对着篱笆门的是三间茅草屋，听见敲门声，从正中间的屋里出来一位老汉，两鬓染霜、满头银发，消瘦的身子，蹒跚而来，待到近处，喝退家犬，才出声询问：“你们找谁啊？”
拉着灵依的手，苍木答道：“老人家，我们一家人忙着赶路，路过贵庄，只因妹妹年小，长时间奔波有些劳累，想麻烦您在您这里打个尖。”
老人用浑浊的眼睛看了看他们，伸手打开柴门。老者的手骨节粗大，手背黝黑，显然常年劳作。上身穿着一件打着补丁的浅灰色粗麻褂子，腿上穿着一条宽大的黑布裤子，脚踝处用黑布条把裤脚缠了起来，脚上穿着双鞋底已经磨的很薄的黑布千层底。
“那进来吧！”老者侧身把苍木他们让进院子里来，“只是家里也没什么招待的。”
“老人家，没关系，我们吃过就走，您放心，不会亏待您的。”说完苍木从怀中掏出些碎银子放在老者的手中。“这些您拿着”。
“使不得，使不得……”老者一个劲的摆手，把银子送还给苍木。黝黑的脸庞泛出些暗红。
“老爷爷，这是应当的，就是到店家也要结账，你们的日子过的并不宽裕，您拿着，要不然我们就走了。”灵依伸出小手推了推老汉的手，把银子又推给老汉。
老者看着手里的银子，呐呐的，其实也就是顿饭，农家的饭，好赖不等，这年头能填饱肚子就不错了，谁家里能结余个银子？来人一进门就给了如此多的银两，叫他收也不是，不收也不是。怔在当地不知如何是好。
“老人家，就收着吧！”苍木顺着灵依的话又补了一句。
“今天遇到贵人了，那你们先坐坐。”说完把手里的银子哆嗦地放入自己的怀中，“我这就让老婆子去给你们准备饭食。”
说完向着西首的一间茅草屋而去，不一会，一手拎着茶壶一手拿着几只粗碗踏入房间，“先喝点水，饭一会就得。”
半柱香的功夫，粗黍饭及几样素菜就端上了桌，估计就这些还是老人家精心准备的，灵依看着桌上的粗茶淡饭，心中不由感慨，这个时代的老百姓生活在最底层，要想让他们的日子富裕起来并非一朝一夕的事，但是当朝的统治者要想让老百姓的日子不好过却易如反掌。叹了口气，灵依端起饭草草地吃了起来。
饭后，灵依与老者有一搭没一搭地又闲聊起来，老人原先是有两个儿子两个闺女的，小儿子被官差拉去服丁役了，大儿子前年到镇上买菜被当地的一个恶霸给打死了，两个闺女其中一个嫁了人，另一个被县老爷的儿子给抢了去至今无音讯。
望着老人布满沧桑的脸，空洞的眼神，灵依心中就像堵了一团湿了水的棉花似的透不过气来，沉甸甸的。
空乏的搜肠刮肚的寻了词语安慰了老人几句，自己都觉得劝慰的话显得那么苍白无力，但是无可奈何。
辞别了老人家，一行人又踏上了北去的路程。风餐露宿，走走停停，灵依早就没有了刚出心之巅时兴奋激动的心情，取而代之是让人沮丧的压抑。
一路上的见闻，不停的冲击着灵依的心，逃荒的，要饭的，卖儿卖女的，饿的面黄肌瘦的、病的奄奄一息的……
一路行来，灵依的干粮早就撒放完了，本就不多的衣服也只剩下身上穿着的这套，连娘亲的衣物也被她发放的差不多了，身边多了两个丫头，那是路过一个小镇看到这家人实在可怜，央求苍木买来的，苍木身上的银两也所剩无几了，如果再这样走下去，能否到得了苍国都是未知数……
眼看着天已入冬，天气渐渐转冷，这一日，几人终于行到心国与苍国比邻的一个小镇，只要穿过这个小镇，再行数十里就能到达苍国地界，而只要到了那里，苍木就能和接应的人平安会合……