这个小镇不大，主街穿镇而过，街道两旁的商铺倒也不少，因着是两国交界的地方，街上相较而言热闹许多。
入冬的天色晚的特别早，苍木一行在初冬的第一场小雨夹雪中踏入小镇，申时已过，街道两旁的商铺有些已经打烊了，找了一家客栈歇脚，简单的用过晚膳，各自分头歇息。
次日一早，灵依在客栈伙计的叫起声中醒来，床边的衣服已经摆好，两个丫头立在床头伺候着，嘱咐过多次没有用后，在路途中买来的两个丫头就成了灵依的贴身丫鬟，小红和小兰。
洗漱停当，灵依习惯性的推开房间的窗户，让屋内进些新鲜的空气，一阵冷风扑面而来，极目望去窗外是一片洁白的世界。
下雪了，前世生活在南方的灵依很少见到雪花，看着漫天的雪花飞舞，灵依激动的转身就往苍木的房间行去。“木哥哥，木哥哥，下雪了，快看，下雪了。”清亮的童音飘荡在整个走廊里。
苍木从房里出来，笑呵呵的应着：“依儿没见过雪么？”
清澈的眼睛亮闪闪的望着苍木，“没有呢，木哥哥，陪我下去赏雪可好？”
苍木拉起灵依的小手，转身却进了房间，拿了件披风给灵依穿上，“外边冷，穿上这个我再陪你下去。”
点点头，灵依迫不及待的拉着苍木出了客栈，只见街道上还没有什么行人，道路一片雪白，像一根哈达一样静静的躺在地上，轻轻的踩在上面，发出“咯吱咯吱”的响声，悠闲地聆听着雪花落下来的声音，簌簌的，伸出双手，鞠一捧雪花，清凉的感觉立即从手心顺着胳膊传播开去。
呼吸间，雾气从口鼻处升腾而起，瞬间凝聚成细小的冰珠，把手中的雪花用力向天上抛去，纷纷扬扬有如漫天的柳絮飘然而下，侧过头，灵依娇声说道：“木哥哥，我们打雪仗吧！”没等苍木反应过来，伸手抓了一团雪压实，冲着苍木扔去。
没有躲闪，被灵依扔过来的雪团砸个正着，“好啊，敢偷袭，看我的。”苍木玩心大起，也抓起雪团就扔。
“哈哈哈哈哈哈……”一串银铃般的笑声飘荡在清晨的空气中，随着雪花一起散播开去……
摇了摇头，锦娘从客栈内出来，笑容可掬的对灵依道：“该吃饭了，现在玩的起劲，等会就冷了，别冻着了，赶紧进来暖暖吧。”
拍了拍手，灵依走到锦娘身边，偎着娘亲，用嘴哈了哈手。
拍了拍灵依身上的雪花，“看你，小鼻子冻的红红的，手就更冷了。娘帮你捂捂。”边说，边把灵依搀进客栈。苍木也掸了掸身上的雪花，跟在他们身后进了门。
早饭已经摆在大厅的桌上，小红和小兰看灵依他们进来了，忙给两人各自端了盆热水来，“王爷、小姐用热水泡泡手吧。”
洗了手，吃过饭，苍木望着外边的天道：“趁着这阵雪还不大，我们早些上路吧。要不然再等下去，路上积雪深了，就更难行了。”
结了账，众人在店伙计的送客声中离开了客栈，继续向西北行去。出了小镇，因着这样的天气，路上的行人本来就少，灵依贴在马车小窗边安静的赏起雪景来。
看着路边落满了雪花的树木，灵依想起自己的女儿来，记得女儿4岁那年，在电视上看到落满了雪的大树，奶声奶气的告诉她：“妈妈，你看这些树，像不像一个个大大的冰激凌？”当时就把她眉开眼笑的逗乐了。女儿太可爱，不知道现在的她没有妈妈的陪伴会是个什么样子？想到这里，灵依眼中不禁泛起了泪水。还有家鑫，和女儿两人又是怎样的孤单？心中无由来的一阵疼痛，下意识的用手紧紧揪住胸前的衣服，灵依顿时觉得喘不过气来。视线渐渐模糊，转瞬失去了意识。
“小姐，小姐，你怎么了？”小红和小兰慌张的喊道。
“依儿，依儿。”锦娘也焦急的喊着。
马车停了下来，一掀门帘，苍木也躬身进了马车，行在车侧就听到车里紧张的叫声。“依儿怎么了？”
灵依仿佛感到自己的灵魂已经脱离了现在的躯壳，飘荡在无尽的黑暗里，突然一道强光射来，刺的人睁不开眼，等看清楚一切，灵依仿佛又回到了家鑫的身边，自己正躺在医院的病床上……
家鑫守在自己的身边，脸上憔悴的让人心疼，眼中布满血丝，两侧脸庞满是络腮胡子，这样的不修边幅，衣领半场着，衣袖卷到胳膊处，坐在病床前，握着自己的手，在耳畔低喃着。
这是自己现在呆的地方？难道出车祸后自己还活着？灵依打量起床上的自己，面色苍白，脚上打着吊针，手指上夹着仪器，胸口边贴着感应器，床头放着一台电子显示仪，应该是记录心跳的吧，上面的图像清晰的显示着，这就是现在的自己？难不成自己在现代成了植物人？从前活生生的自己就这样从家鑫的身边消失了？失去了笑靥、失去了生机的自己叫家鑫如何承受？
灵依定定的飘在半空望着家鑫，没有自己的日子，家鑫仿佛也失去了一切，失去了往日的欢笑，失去了拼搏了的动力，剩下了除了憔悴、寂寞和孤单外，应该还有对自己有朝一日能醒过来的期盼吧。
因为此刻的家鑫正在自己的耳畔说着什么，灵依飘到家鑫的身边，侧耳仔细聆听着，说的是他们的女儿，“女儿现在已经长高了，今年春天你给她买的衣服已经显小了，脚也长了，去年的鞋子现在都不能上脚了，上个星期在学校的歌咏比赛中得了第一名，拿了金奖，星期天来看你的时候忘记把奖状带来了，今天我给拿过来了，昨天女儿的作文被老师当作范文在全班级朗读了……”
下面家鑫说了什么，突然听不见了，就见检测自己心电图的仪器忽然有了起伏，长短不一的曲线在仪器上跳来跳去，家鑫先是愣愣的从病床前站了起来，紧接着就冲到病房的门口，张大嘴巴喊着什么……
不一会，病房里一阵忙乱，护士拿着一些不知名的仪器进进出出，医生做着各种各样的检查，家鑫在慌乱中被护士推倒了门外。看着病房里忙忙碌碌的情景，灵依脑中空白一片，仿佛时间在这一刻静止了，心也随着那群忙碌的身影在半空中飘来荡去，没着没落的……，想要去抚摸一下家鑫的愿望都没有达成，最后一丝意识终于消失在空中，又回到了无尽的黑暗里……
不能呆在这里，在心中不停的重复着让我醒来，让我醒来，直到一阵锥心的疼痛从面上传来，废了九牛二虎之力，缓缓睁开双眼，映入眼帘的是几个模糊的面孔，定定神，面前几张面孔熟悉起来。
苍木和娘亲焦急的眼神，小红和小兰哭红的双眼，又闭上眼睛，眼前不禁浮起家鑫憔悴的脸庞，泪水顺着眼角汩汩而下，怎么又回到了这里，还没看够家鑫，还没听他说完话呢！
“依儿，你怎么了？是哪里不舒服？告诉娘亲好不好，你不要吓娘。你说句话好不好？”耳畔响起锦娘焦急的询问声。
“是啊，依儿，你说句话吧！”苍木的声音也在耳畔响起。
睁开眼睛，灵依望了望娘亲和苍木，两人的眼神是如此的惶恐和焦急，伸出手，拉着娘亲的手，轻轻的道：“没事，我可能只是有些累了。”