“那娘守着你，你再休息会。”
疲惫的闭上眼睛，家鑫和女儿的身影渐渐的变得清晰起来，生活中点点滴滴的片段像潮水一样涌上心间。
思念的翅膀一旦展开，飞旋着翩翩起舞，在马车缓缓的颠簸中上下起伏，没有比在一个陌生的世界里怀念着最爱的人更痛苦的事了，本就清冷的温度陡然间彻骨严寒。
努力的用双臂抱紧自己身体，仿佛这样就能暖和些，不再寒冷，多情自古伤离别，更难堪，冷落清秋节。如今，没有家鑫的怀抱，竟冷厉如斯。终于能体会何谓冷冷清清，凄凄惨惨戚戚了。
一丝暖意从身上传来，灵依张开眼，是母亲怀抱，“冷了么？娘给你暖暖。”简单的一句话让此时脆弱的灵依扑在母亲的怀中哽咽难语。
幸好在这一世，还有母亲的相伴，“娘亲……”喃喃的吐出这两个字，灵依已软弱无力的瘫在母亲的怀中。
“再睡会吧，娘抱着你。”轻诺的话语像柔软的春风吹遍灵依的全身，摇篮曲在耳边轻哼起来，久违的这种感觉令灵依如置云端。不知不觉中睡去……
锦娘看着怀中的灵依，小小的脸蛋，尖瘦的下巴，眉心微拧着，眼角依旧留有泪痕，娇小的叫人心疼，把灵依往自己的怀里又靠了靠，伸手轻轻的把女儿眉心抹平，希望到了苍国小家伙能无忧无虑的成长。
马车行驶的并不快，雪天路滑，天气寒冷，令本来就不太好走的路显得更加崎岖难行，晃荡了近两个时辰，马车在一处宽阔的空地上停了下来。看来要在野外休息一会，吃些干粮再上路。
苍木掀起车帘，躬身进入马车，见灵依已经醒来，笑着问：“依儿，现在可想下车去走走？”
“去吧，总闷在车里也不好，披上这个。”锦娘随手拿起一件披风搭在灵依的肩上，小红半蹲半跪着帮灵依将披风穿好。
苍木伸出手，拉着灵依，把灵依带到车外。
外边的世界银装素裹。正应了那句北国风光，千里冰封，万里雪飘……刹那间忘却了前尘往事，醉浸在眼前的雪景中。
远处的山峦高低起伏，白茫茫的一片，天地间浑然一色，树木的枝桠被绒雪覆盖着，压的低垂。此时的雪已经停了，云层里的太阳模糊的透出丝丝缕缕的光线，柔和的照在雪上，星星点点的光映射着雪，雪反村着光，让人的心灵瞬间纯净到了极致。
“晨起开门雪满山，雪晴云淡日光寒。”一时情不自禁，灵依轻轻的吟出一句古诗来，记不得是何人所作了，但是映着现在的景，却是恰如其分吧。
苍木的眼中满是惊讶，目不转睛的盯着这个小人儿，还有多少让人惊叹的地方呢？
一时情不自禁，忘了自己现在才5岁，感受到苍木的注视，灵依抬眸看了看他，今日身着墨绿色锦袍的他立在雪地里，看起来是那么醒目。
“这景致真美。不是么？”灵依轻轻的说道。
苍木从怀中掏出一个油纸包，递给灵依，“昨天晚上，在小镇上买的，看起来还精致，不知道吃起来怎么样？你尝尝。”
接过纸包打开，里面几个呈梅花状的白色糕点露了出来，糕点中间点缀着胭脂红，像极了朵朵盛开的梅花，煞是好看。
静静的瞧着糕点，这是来到这个世上见过的最美的食物了，漂亮的叫人不忍动它，一丝感动悄无声息的袭来，眼眶微微有些潮湿，灵依觉得，上苍也许还是怜悯她的，这里不仅有个关心她的母亲，还有个关心她的朋友。
“真漂亮，我都不舍得吃了它们。”
苍木微微一笑，“尝尝看，你就不好奇它们是用什么做的？”
这话可是勾起了灵依的好奇心，还真是的，不管了，拿起一块咬了一口，细细咀嚼，认真地品了起来，一入口软诺酥松，再细品清香绵长，回味无限。“很好吃呢！可是用什么做的我吃不出来。”
笑着用手指了指点心，苍木有些神秘的道：“你吃不出来才正常，要是连这个你都知道的话，我就要怀疑你是无所不能的小仙童了。”
很自然的用手将灵依嘴角的细末擦了擦，又道“因为这里已经临近苍国，昨晚看到街上有人在卖，我就特意买来的，这是用北方特有的一种叫乳豆的植物磨成粉，加入甜怡制作而成。喜欢的话，就多吃些，等到了苍国还有各式各样的小点心等着你。”
得友如此，夫复何求！点点头，灵依一口接一口的将剩下的那块点心吃了，把剩余的点心重新包起来，“让娘亲和小红她们也尝尝！”说完，有些俏皮的笑着问苍木：“要不你也来一块！”
被灵依俏皮的表情逗笑，扑哧一声“这还不算上品，以后有你们吃的。”
灵依吐了吐舌头，笑了一声，跺了跺脚，站在雪地没有挪动，感觉脚上有些寒冷，被苍木一打岔，忧愁的情绪一扫而空，随之而来的寒冷气息渐渐包围了她。还是马车上暖和些，“我们继续赶路吧，我现在都期待着早日到达呢！”
拉着灵依的手，苍木道：“好吧，我们继续赶路。”
在马不停蹄中，日暮时分终于到了苍国地界。
苍木驱马行在马车一侧，大声说道：“再行里吧路就可以到达映雪镇了，大家再坚持一会，到了镇上，接应我们的人就在镇中的悦来客栈。我们这段艰苦的旅途的就可以告一段落了。”
马车里的灵依听后心情也不禁开朗起来，这几个月的路途确实吃了不少苦，且不说节衣缩食，风餐露宿，就是长时间没有热水沐浴叫人无法忍受，今晚到了目的地，无论如何要美美的泡个澡。
这样想着，顿时感到身上奇痒无比，恨不能现在就泡在澡桶里才好，张开嘴就喊了起来：“木哥哥，那就快些吧，加紧些也能早点到。”又掀起马车帘，对驾车的车夫说道：“龙叔，你再辛苦一会，不必顾虑我们，将马车赶快一些。”
在灵依的催促声中，一行人平安到达镇中的悦来客栈，果然如苍木所说，客栈中早就侯着的接应人员如期接到了他们的木王爷。烧下热水、伺候王爷一行众人沐浴、为王爷一行人准备衣物、准备酒菜，为木王爷一行接风洗尘，着实忙碌了一阵。
待各人回房间歇息，已是亥时。
二更时分，窗外一片岑寂，洗过澡后，身上一阵轻松，多日的疲惫在这一刻得到释放，终于踏上了苍国的土地，这是不是就意味着在以后的日子里可以过上舒服的米虫生活？嘴角挂了丝笑，如果家鑫及女儿知道她也将过上舒心的日子，是否也会为她感到欣慰呢？迷迷糊糊中，灵依不知不觉的进入了梦乡。
次日，是个冬日里难得的好天气，灵依一觉睡到自然醒，舒服的伸了个懒腰，母亲早就起身，不在屋内，转头望向窗外，冬日的阳光透过窗棂，照在屋内，给人暖暖的感觉。
起身，穿好衣服，下了床，小红和小兰推门而入，“小姐醒了，让小红给你梳头吧。”在房中的凳子上坐下，小红熟练的给灵依扎了两条小辫，圈在耳朵的两侧，衬着灵依刚睡醒的红脸蛋，煞是可爱。
小兰打好热水拧好热棉巾伺候着灵依洗漱，接过棉巾“我自己来。”擦了把脸，灵依问道：“怎么不叫我？娘亲呢？”
小兰笑着回答：“王爷一早就吩咐了，不让吵着小姐，说让您多睡会。”小红接着道：“夫人先前在王爷的陪同下，到镇上转转去了，说等会就回。”
灵依不禁有些纳闷，母亲上街去干什么？平时不愿抛头露面的，今天怎么回事？不行，得去看看……
叫上小红和小兰，主仆三人出了客栈悠闲而去。
对苍国的风土人情灵依其实是充满了好奇的。呆在家鑫身边时，西北的地方去的很少，因为那里人烟稀少，土地比较贫瘠，气候恶劣再加上自然灾害频发，水资源又相对短缺，所以每年带女儿出去旅游的地方首选南方和东方，西北那片土地从未踏足。
而苍国就处在这片大陆的西北角，这里会是个怎样的世界呢？所以灵依出了客栈就顺着街边的道路左右观望起来，走在碎石铺就的道路上有些膈脚，踩在还未融化的雪与冰上，发出咔嚓咔嚓的响声。
街道两旁房屋建的很紧凑，一家挨着一家，灰色的房屋古朴而庄重，全然不见南方建筑的柔美，没有青砖绿瓦的俏丽，也没有亭台楼阁的隽永，每家每户的大门都很有特色，门板特别厚实，四周用铁皮包裹着，把手不是镶嵌在门上，而是在整块木板上挖出的一条空槽，有些类似于冰箱上面的门槽，挨家挨户的大门上都贴着年画，图画各有千秋，有的相同，有的迥异，大体分为神话类、花木类和动物类，似乎是这里的人们对自家不同要求的期盼……