在前面转了个弯，街道两旁的商铺多了起来，这里应该就是商业街了，灵依一眼望去，热闹的场面尽收眼底，有热气腾腾的包子铺，有现做现吃的煎饼店，有五颜六色的点心柜，有兜售杂货的货物架......而吸引住灵依眼球的却是一个摆在路边的小摊......从小摊那里飘来的香气惹得灵依口水连连，腹内馋虫开始作怪，肚子咕咕的叫着，早饭都没吃就到街上来了，面对美食的诱惑，灵依哪能抵挡得住？
迎着香味，灵依毫不犹豫的冲了上去，小红和小兰紧跟其后，生怕把她们的小姐跟丢了，到了摊前，择了个空位一屁股坐下，“老婆婆，您这卖的是什么啊？这么香！”
食客中有人抬头打量起面前的小女孩来，红扑扑的小脸蛋，清纯可爱，白皙的皮肤，笑容可掬说出的话，如翠莺般的悦耳，“小姑娘不是本地人吧，连阿婆张的烫锅子都不知道？”一个中年的汉子粗着嗓门答道。
张阿婆也笑着问道：“姑娘可是要个烫锅子？”
“阿婆，里面都有些什么？”
“都是自家出产的东西，有熬了一宿的乳豆，放了些奶婆子（类似于奶酪），还有就是些素菜干，现在天寒地冻的吃些菜干有嚼头、有味，这烫锅子的底料是老婆子我自己熬的，锅里还可以随意的放些面条或面砣，又爽口又抵饿，烫一个给姑娘尝尝如何？”
听了阿婆说的话，灵依不禁食指大动，“好，给我们三个烫锅子。”
说完话后，周围一阵笑声，阿婆又道：“这锅子一个就够了，三个人可以一起在锅里吃，多放些料就是了，不光省事还省钱。我这就给你烫。”
不一会，热乎乎的烫锅子就好了，灵依招呼小红她们一起吃，两个人一开始死活都不肯，最后被灵依将了一军，说她们不吃，自己也不吃，这才三个人坐在一处吃了起来。
舌尖上一阵舞蹈，灵依吃的大汗淋漓，前世是南方人，不太吃辣，今生才5岁多一点，也没怎么吃过辣，可是这烫锅子麻辣鲜香，欲罢不能，吃的犹如猴子般抓耳挠腮、摇头摆尾，直呼过瘾。
众人看得也笑意盎然，直说这个小姑娘有意思。
一个烫锅子，须臾就见了底，用帕子擦擦嘴，这才想起，本来出来是为了寻找娘亲的，真是为了美食而忘了正事，“阿婆，多少钱？”
“一个锅子二十文，锅里料十文，总共三十文钱。”
灵依摸摸身上，一脸尴尬，出门的匆忙，好像忘记带钱了，朝小红她们看看，只见两人一同摇着头，舔了舔嘴唇灵依有些不好意思的道：“阿婆，出来的急，我们忘记带钱了。您等会，我叫小红回去拿。”说完吩咐小红回去取钱。
幸亏此地离客栈不远，要不然糗可出大发了，灵依心中不禁想起女儿常说的一首打油诗：李白路过烤鸭店，遥看烤鸭挂前端，口水流了三千尺，一摸口袋没带钱。呵呵，是否自己今日比李白幸运，最起码烫锅子是吃到了，不过，该不会有人认为她吃的是霸王餐吧。
为了维护自己良好的形象，撇清吃霸王餐的嫌疑，灵依踮起脚尖转头望向街角的拐弯处，真希望小红快点回来，期盼中，一抹红色出现在视野里，小红终于回来了，灵依松了口气，等小红气喘吁吁的跑到自己跟前，“快点把钱付了，我们好走。”灵依催促到。
小红憋红了脸，吃吃的道：“小姐，就剩二十文了，我们全部的钱都在这了。”
灵依瞬间也尴尬的红了脸庞，“那，那怎么办？”说完抬头看看阿婆，又环视一周，看热闹的人还真不少啊。哎，娘亲没有找到，自己先行被困。脑中快速的转动着，得想个办法啊，要不然今天可不能全身而退，可惜，阿婆是个女人，要不然可以使出自己的杀手锏，在心里腹黑了一下，灵依用可怜的眼神看着阿婆道：“阿婆，不好意思，我们就剩这么多了。”双手把二十文钱捧上，又继续道：“要不，我们留两个人在这里给您帮一天的工，抵这十文的料钱，您看行不行？”
阿婆笑呵呵的接过二十文钱，并没有用责怪的语气去埋怨，反而相当和蔼的道：“看你小小年纪，又招人喜欢，我想你们一路赶到这里，也怪辛苦的，那锅里的投料就算阿婆我送给你们的，瞧你们这几人也不像坏人，今天阿婆就算认了个小朋友！”
灵依看着阿婆激动的不知如何是好，一把握住阿婆的手，“嗯，嗯，阿婆，你人真好，今天我是出来寻找母亲的，待会等找到娘亲，一定把欠您的十文钱给您。”
阿婆摆了摆手，表示她并不介意，憨厚的笑容一直挂在脸上，转身又去忙她的生意了，灵依觉得，这样的笑容一直暖到了自己的心里……
围观的人也笑着搭了搭腔，人群就这么散了，跟阿婆辞别后，灵依一直沉默不语，看来古今有一条道理是恒久不变的，“有钱走遍天下，无钱寸步难行”，前世在家鑫的呵护下，灵依不用去想这些事情，可是今天的事深深促动了灵依的内心。并在心中暗暗发誓，在苍国，一定要寻个生财之路，以保障自己今后的生活。不能总是饭来张口，衣来伸手。
在心中决定完，灵依抬头用坚定的眼光向前看去，前方不远处的毛皮货架前，几个男子的身边，一个面带轻纱的女子不正是自己的娘亲么？向着目的地小跑几步，“娘亲，你在这里啊。”带着刚刚还未平复的心情，有些埋怨的道：“叫我好找呢！”
锦娘温柔的看着灵依，“怎么，找娘了么？”
还没等灵依回答，苍木接口道：“和我在一起，你还不放心？”
灵依的眼神暗了暗，双手拨弄着衣角低头小声的道“早晨起床，不见娘亲，我的心里就有点慌，其他的也没什么。”
苍木的眼中浮上了一丝让人不易察觉的怜惜，看来，这个小人儿还没有从母亲失踪的阴影中走出来吧！是啊，小小的心灵能承受多少失去呢？在这个世界，她本来拥有的就少的可怜。下意识的，伸出手，在小小的肩膀上拍了几下，“放心，有我呢！”
抬起清澈如不含一丝杂质的黑玉般明亮的眼睛，灵依看看母亲，又看向苍木，是啊，还有什么不放心的？如今他们已经到了苍国，到了木哥哥的地盘了呢！语气轻快的道：“呵呵，没什么，就是刚才在那边吃了烫锅子，身上的钱没带够，让人看笑话了！”
锦娘爱怜的抚着灵依的头发，柔声问：“在哪里？还欠人家多少钱？从娘这里拿去还了人家，不要让别人误会了你。”
“禀夫人，还差十文钱。”小红在灵依身后接口道，小兰忙着又将刚才发生的事情讲给了一遍。
苍木用眼神示意了一下，侍从中一个身材中等，眼色活络的人立即走出来，从怀中掏出一吊钱放在锦娘的手上，锦娘和灵依同时抬头看向苍木。
苍木不以为然的笑笑，带着一脸自信的的神色，望着这娘俩：“我认可的人，就是上宾，更何况，是我的妹子，这都到了苍国的地界，有什么是我这个做哥哥的不能给的？”
锦娘和灵依心有灵犀的互看了一眼，灵依伸手拿过锦娘手中的那吊钱，“木哥哥，这个最少目前我们还不能要，因为母亲这里有，要是哪天我们真缺着的时候，你再给我们也不迟，再说了，以后要仰仗你的地方肯定有很多，总不能处处都让你来打点。”说完，就把钱放回了侍从的手中。“木哥哥，说不定，以后就是你不给我都会开口向你要的，但今天，我们这里真有。”
苍木见灵依如此坚持，也就没再说什么，手背到身后，冲着那侍从点了点头。侍从又把钱放回了怀中。
锦娘这才从随身的荷包里数了十文钱给小红，吩咐让小红把钱快点还给人家。小红转身离去，灵依傍着母亲的胳臂站立身旁。看着母亲买了些皮草。
难道母亲今天上街就是为了买些皮草，灵依手一指，“娘，那边还有几家，去看看么？”
“那几家都看过了，这家的价格最公道，质量也是上乘。”锦娘接着灵依的话道。
“买皮草干嘛？”灵依接着问。
锦娘笑了笑，眼睛弯弯的看着灵依，伸出右手的大拇指和中指，在灵依的肩膀上量了量，“天冷了，娘打算给你做个皮氅，一来压风，二来保暖。以前在那边天也没这么冷，现在需着了。”
把头贴在母亲的臂弯处，灵依感觉身上暖融融的，“那娘多买些，给自己也做一个。”
锦娘没吱声，默默转身付了钱，小兰连忙把几件皮草拿在手中。“好了，走吧。”搂着灵依的肩膀，一群人向客栈的方向走去。
抬起头，灵依目光紧紧的锁住娘亲注视的方向，乘着众人不在意，在娘亲的腰间荷包上捏了捏，荷包瘪瘪的，显然，那几张皮草，是娘的全部家当……