胸中憋着一股闷气，不大痛快的随着一行人回到客栈后，灵依吩咐了小红一声，任何人都不要来打扰自己，就把自己关在屋里，思前想后，琢磨着如何才能让娘亲及自己过上不愁吃喝，无忧无虑的日子。
前世的很多经营模式在这个世界是没有的，那么首先需要了解的就是苍国人均的消费水平是怎样的，老百姓手中富裕与否？苍国主要的粮食是什么？盛产的是什么？有多少副业？有多少人经商？等等的这些情况是找苍木询问，苍木也未必能知道，毕竟长在王室，从小耳濡目染的肯定都是锦衣玉食、荣华富贵的场面，民间的疾苦及百姓的生活他不可能知道的翔实。
那么就要考察，现在才踏上苍国的土地，从这里到苍国的国都估计也还有一段路，不妨从这里开始一直考察下去，总会有所收获的……
寻找到目标，灵依觉得自己充实了很多，打开房门，小红恭敬的站在门外，“小姐，刚才侍卫大人来寻小姐，说是快用午膳了，请小姐这就下去。”
点点头，冲着小红道：“那我们就去看看，今个中午吃的什么？走！”
考察就从今天开始，灵依一脚踏出，小红紧跟着伸手抚着灵依，主仆两一前一后下了楼梯，一楼大厅里摆了一桌子的美食，锦娘、苍木都已经坐在桌前，看到灵依下楼，锦娘忙招手让灵依做到她身边。
在锦娘身边坐下，灵依看了一桌子的菜，红的、绿的、黄的、白的，有些约莫能叫上名字，有的见都没见过，一下子，灵依的兴趣就来了，指着桌上一盘红彤彤的菜问道：“木哥哥，这是什么？”
苍木笑着答道：“这是当地有名的一种菜品，名曰落日红，是一种长在上坡上常见的地卷菜，因为其全身通红而闻名。它不仅外形奇特，味道更是鲜美，是苍国比较有名的逢人配，什么菜品只要有它搭配，就都能出彩。”
“那这个呢？”灵依又指着另一道菜问。
苍木拿起筷子，在菜碟里夹了一块放在灵依面前的小碗中，“不要急着问，你先尝尝，看味道怎么样？”
疑惑的看了一眼苍木，那意思是能吃么？看起来绿绿的，长长的，有些类似于豆单之类的昆虫，前世对于什么虫子啊、蚂蚁啊、蛇啊之类的菜，灵依是不怎么吃的。裂了裂嘴，灵依头摇的像拨浪鼓，“这个看起来就渗人的，不吃。”
苍木二话不说，夹起一块就放入自己的嘴中，看着苍木吃的津津有味，听着从他嘴里发出的脆蹦蹦的响声，似乎也很好吃的样子，灵依咽了咽口水，只要一碰到吃，灵依就彻底的没撤，谁让自己前世就是个吃货，对于美食，灵依向来就来者不拒。
虫子类的食物不怎么吃，但不代表不吃，只要看到别人吃的蜜汁香甜的样子，灵依肯定会缴械投降，右手慢慢拿起筷子，在碗里拨弄了一下，小心翼翼的夹起，龇着牙咬了一小口在嘴中轻轻的咀嚼着，脆生生的、滑嫩嫩的，不仅好吃，而且多汁，三下五去二吃掉碗里的，伸手在碟中又夹了一块，含糊不清的说道：“嗯，真好吃！”
“哈哈，就知道你准爱吃，这是专门用来招待远道而来的客人的，而且只有在一些贵重的场合才能吃到这道菜。”放下筷子，用湿巾擦了擦嘴角，苍木又道：“这道菜是采自冰山上的冰窟之中，因着常年的寒气及不见阳光，仅凭地气生长而成，通体碧绿，因此此菜名为绿玉冰珠，有强身健体、延年益寿的功效。我苍国一年的采摘量也只有冬季的两千斤。此菜保存起来比较困难，天气一热，就会软化，也因此只在冬季才能吃到。”
有这么多的好处，那要狠狠的多吃几个，嘴里一边吃着，一边伸箸夹给身边的锦娘，“娘亲，这个好，多吃点，多吃点。”
锦娘眼中的怜惜渐重，这个孩子这么小就如此懂事，叫人忍不住心疼，拿起筷子，把碗中的绿玉冰珠又夹给了灵依，“你喜欢吃，就多吃点，娘吃些别的。”
含糊不清的应着，“嗯嗯，那娘你也吃。”说完，毫不客气的又吃了一个。
一盘绿玉冰珠眼见被灵依一人消灭大半，苍木赶紧把盘子撤到灵依够不着的地方，“这道菜虽好，但是不宜多吃，吃多了反而伤身。你小小年纪，就更不能多食。”
既然这样，那就转战其他菜品。擦了擦嘴，灵依的小眼珠转了转，拿着筷子指向一盘黄颜色的中碗，“木哥哥，这个呢？好吃么？”
端起那盘黄颜色的菜往灵依的面前一放，“心动不如行动，吃吃看。然后我再告诉你这是什么。”
好吧，今个算有口福了，“那我不客气了！”细细品着嘴里的菜，灵依心里渐渐有了主张：到哪里都不能少了吃的，前世自己对于美食的研究也不少，光鱼类就能做出十八般花样，肉类就更不用说了。还有前世的肯德基、麦当劳等快餐的形式可以借鉴，心下就想，以后可以把赚钱的目光就放在美食上。酒好不怕巷子深，只要做出的菜品独一无二，害怕没有生意？
定定的想着，苍木说的什么根本没有过耳，黄颜色的菜叫什么名字，根本没听到，等苍木说完。灵依也把自己创业的目标给定了下来，没想到一顿饭的功夫，就摸索出了发家致富的途径，激动的灵依两只小眼睛闪闪发光，仿佛身后的银子排着队向她走来，吃起饭来就更加带劲，更觉香甜。
看着灵依吃的兴奋的摸样，苍木与锦娘也不禁跟着吃了起来，其乐融融的吃完这一桌的大餐，灵依伸手摸摸自己的肚子，人生在世，吃喝二字，太饱了！舒服啊。砸吧了两下小嘴，端过小红递上来的漱口水，清洁了口腔，灵依愣是赖在凳子上不肯起来。
不是不想走，是吃饱了太撑，走不动了。锦娘捂嘴笑了起来，苍木走过来弯腰抱起灵依，大踏步上楼把灵依送回她的房间，“今天暂且在这里再歇一宿，等你消消食舒服一点了，我们明天再上路。不过，晚膳可不能再吃的这么饱了。”
冲着苍木傻傻的笑了两声，灵依躺在了自己的床上，等苍木出了房间，狠狠的打了两个饱嗝，“作假自忍饿，吃多不好过。”古人诚不我欺。
下午上了两趟茅厕，灵依才觉得好受多了，晚上还真没有多吃，又在客栈中歇息了一宿，第二天天明，一行人在侍卫的护送中向着苍国的国都方向行去。
因为有了目标，每到一处，灵依都会央求苍木多待两天，以便于她上街考察，当然考察的对象都以吃食为主，什么路边小摊、街边饭店、零食铺子、熟食种类、酒水价目都是她考察的对象。
就这样，在行进了一段时间后，灵依对自己的考察还是相当满意的，调查目录了然于胸，应该在什么城市开个什么样的饭店，做一些什么有特色的菜肴，吸引住哪些群体的食客，培训一些什么样的服务员......这些都在灵依的心里生根发芽，就等着开花结果了。
隆冬的一天，天空中像被飓风卷过一般万里无云，穿着母亲亲手给做的毛皮大氅，灵依对着苍木撒起娇来，“木哥哥，我想同你一起骑马，在马车里我快闷死了。你就答应我吧。我就坐在你身后，保证不乱动。好不好？”
打着心里的小九九，灵依想趁着与苍木同乘一骑的机会，与他说说自己的想法，想要在苍国开饭店，背后的支持就只能是苍木，况且她和娘亲现在可以说是身无分文，这东道主非苍木莫属。苍木出资，她出思，利润一人一半，公平公正。所以使出自己的杀手锏，要与苍木同乘一骑。
苍木转头看看灵依，小眼睛里满是期盼，嘴角微微的翘着，撒娇的语气叫人不能拒绝，吩咐马车停下，把灵依接到自己的马上，又叫侍卫从随声的行李中找出一件厚实的披风搭在灵依的身上，把她揽在怀里，才轻夹马腹缓缓向前行去。
窝在苍木的怀中，暖暖的，感受不到外界的一丝严寒，低着头，灵依在心中思量着该如何向苍木开口。
“不是说在马车里闷么？怎么出来了，反而低着头？”苍木带着调侃的意味问道。
好吧，算你精明，灵依仰头看着苍木，把心中的想法对着苍木和盘托出。想要别人投资，最有效的办法就是要毫无保留、说动对方才能让人把钱掏了，还掏的屁颠屁颠的，那才叫本事。
苍木有些讶异的看着自己怀中的小人，这小小的脑袋瓜中到底还有多少是自己无法估量到的？不仅把计划说的翔实可信，还把经营的模式说的头头是道，什么前期宣传、后期把关、进货渠道、一条龙服务等等，不用想，光听她说，就知道这样的连锁经营方式肯定前途大好，日进斗金应该也不是什么难事。心下深深佩服，嘴上却道“不知前期要投入多少银两？太多了我也拿不出来......”