好吧，算你狠，预算我也给你，通过考察，在中等的一个城镇开一间饭店的预算灵依心中是有数的，除了租赁店铺及装潢的钱，剩下的准备些流动资金就行了，一间中上等的饭店，如果不带宾馆，按照苍国的消费水准，一百两银子是足够了，如果想在热闹的省城或国都开设有档次一点的兼营模式的饭庄，那银子可能就要在五百两以上。
把这些信息统统告诉苍木，就等着他的下文，没想到半天没有动静。用胳膊轻轻抵了抵苍木，“怎么样，你倒是给个痛快话啊。”
会量过来的苍木才从沉思中反应过来，“这确实是个值得尝试的好方法，等到了苍日，我们就多停留些日子，先开一家看看再说。”
灵依兴奋的不行，“噢，耶！太好了”。貌似有些得意忘形了，重新清了清嗓子，“嗯哼，木哥哥，那个苍日是个怎么样的地方啊？”
“苍日是苍国较大的一个中等城市，人流量与客流量都是很大的，处在两个山脉的交汇处，还是很热闹的。”苍木笑着说。
在这么冷的天里，灵依身上竟然生出丝丝汗意，一是因为窝在苍木的怀中久了，二是因为苍木的许诺太过给力，三是今天的太阳确实比前两天的温暖。以致于灵依伸手就把身上的披风解了。
转头看向苍木，正要开口问话，苍木一头黑线的看着她，眼中燃着些许怒气，伸了伸舌头，灵依又老老实实的把披风给披在了身上。暗吐一口气，这人喜怒无常，一丝不如意就会摆脸色，可真是不能惹。
披风重新披在肩上后，灵依请求道：“木哥哥，我们快些赶路吧。我想早些到达苍日城呢！”
看着灵依星星般璀璨的眼睛，苍木喝了一声：“坐好了，我们要加快速度了！”转头吩咐侍从，让他们跟上，挥动马鞭疾驰而去。
生冷的风在耳畔呼呼刮过，马上上下起伏的颠簸，身上汗意渐渐消退，取而代之的是手足渐渐转凉。看着道路两旁的树木像坐着传送带一样节节后退，远处的山峦如波浪般此起彼伏，缓缓进入视野、又慢慢消失在身后。
夕阳余晖下终于出现一座城市的轮廓，苍木勒紧缰绳放缓马的速度，马蹄声转瞬踢踏可辨，微微的在苍木怀中动了动，灵依狠狠的伸了个懒腰，这一路奔来，浑身都被颠的快散架了。抬起头，就见前方不远处的城墙隐约可辨。
看到目的地，灵依一下来了精神，拉了拉苍木的衣袖，“木哥哥，我们终于到了苍日城是不是？”
微微紧了紧自己的手，把灵依圈的更紧一些，仿佛这样就能让寒冷远离她。实在舍不得让她脱离自己的怀抱，所以一路上并没有让马儿跑的太快，“嗯，前边就是苍日了。”苍木看着前方的城，口中答道。“等大家全都到了，我们再一起进城。”
天边的晚霞犹如在宣纸上泼墨的晕染，红的似火，烈的似焰，一轮红日半挂在空中，把天地染成一色，远处的山峦渐渐分出层次，明暗交接，争相辉映......灵依被眼前的美景深深的吸引了，这幅画卷在瞬间定格在脑海里......“驾”一声沉闷的低斥后，身下的马儿重新小跑了起来，迎着落日，迎着彩霞，一行人向着苍日渐行渐远......看路近，走路远，就在眼前的城墙众人足足行了半个时辰。到达城中天已经差黑，在侍从的安排下，众人住进了城中一家相当整洁的客栈，由于在此处停留的日子要长些，灵依也就没有急着嚷嚷要去逛夜市。
赶了一天的路，大家伙都累了，吃了晚饭也就早早的歇下了。
揣着对明天的美好期望，灵依在母亲的身边美滋滋的进入了梦乡，仿佛过了今夜，明天就能抱着个金元宝回家似的。
朝霞不出门，晚霞行千里。第二天一早，果然是个好天气，灵依早早的就从睡梦中醒来，匆匆洗漱完毕，早饭都没吃，就拉着苍木出门去了。美其名曰：先考察地点。
苍日的城区很大，两人转了近一个时辰才走马观花的把城中大体的布局弄清楚，四条主街贯穿城的东南西北四个方向，每条街道上又分出很多细枝末节的小巷道，城中道路交错纵横，八街九陌。
卯时刚过，街上就热闹起来，最先开门迎客的当然是早点铺子，热气腾腾的包子，各色各样的点心，看的灵依眼馋，拉着苍木专往香气四溢的地方而去。待吃了满满一肚子，才转战其他地方。
大半日下来，在人山人海，车水马龙中寻觅合适的地点。
奔波了半天，灵依拖着疲惫的身躯一屁股在道路一旁的一级台阶上席地而坐，实在是太累了，用手随意的挥了两下，算是招呼了苍木，“累死了，歇会再走吧。”
苍木无可奈何的摇了摇头，“天这么冷，哪能坐在地上？”上前一把拉起灵依，“你也饿了吧，我们就近找家食肆吃完了再走。”说完一手托着灵依，一边举目四下张望起来。
灵依听后也不自觉的四下找了找，拐角处的一个酒幌迎风猎猎，二话没说拽着苍木就往拐角处行去，待看清店铺，灵依心中一喜，这家门店，在食客迎门之时却门可罗雀，当下毫不犹豫的进门而坐。
掌柜的看到有客上门，连忙从柜台后走出来，亲自招呼，点了几样小菜，要了一壶酒，酒足饭饱之后两人都没急着离开，有一搭没一搭的和掌柜的聊起了天。谈到生意惨淡时，掌柜的直摇头，明确的表露了想要转让店面的想法，奈何没有合适的人想要，就只能硬撑着。
听到这里，灵依抬头和苍木交换了一下眼神，捡到宝了，灵依心中暗道。一般这种情况下转手的店铺转让的价格是极低的，只要两人一人唱红脸，一人唱白脸，配合得当，拿下这家店铺应该绝没有问题。
“那个，大叔。”灵依将掌柜的身份一升再升，从掌柜的升为老板，这下又升为大叔。“你看，我们兄妹二人初到贵地，人生地不熟的，本来是来投奔亲戚的，谁知道到了这里后，却人去楼空，想回去，奈何家中的家产被我兄妹全数变卖，目前已经走投无路了，要是大叔不嫌弃，我们兄妹身上倒是还剩下些银两，你看大叔把你手中的店盘给我们兄妹如何？”
前世整天无所事事在家除了吃零食，带带女儿，就是看书、看剧，狗血剧情随手拈来，再加上灵依本来就累得够呛，可怜兮兮的样子让人本就同情几分。
苍木眼中掩饰着强忍的笑意，在灵依看向他时急忙收敛，张口就道：“妹妹，你糊涂了，我们所剩银两本就不多，哥哥虽然不济，仅凭一己之力养活你糊口还是不成问题的，怎么说，我还是书生，到街上卖些字画也能养活我们自己，实在不行租住个便宜的地方，也能省些银钱。”说完作势就要拉灵依离开。
不错不错，在心里赞了一个，没想到苍木发挥的毫不逊色。半推半就的就要跟着苍木向外走去。
店里的掌柜却急了，好不容易碰到个能转手的机会，怎能如此轻易放过，忙上前拦住两人的去路，请他们重新坐下，自动将转让费压到最低，情愿现在转的低点，也比放在手中一日一日亏本的好。
不一会，双方就谈好了价格，签字画押，手续准备妥当。下午，掌柜的就把店腾出来，让给了灵依兄妹两。
踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，灵依一扬手中的契约，对着苍开心的一笑，“木哥哥，这就是我们合作的第一站。”
接下来的事情进行的相当顺利，将店铺简单的装潢了一番，其实，古代，也没什么好装的，就是将墙重新粉刷粉刷，桌椅板凳购置了全新的，墙上挂着苍木为店铺亲自作的画，按照灵依的要求，将画面展现的很有意境、很是完美，店铺的二楼僻出了几件雅间，招待身份较为尊贵的客人，三楼单独腾出了一间作为总经理办公室兼休息间。最后在当地找了两个厨师，几个伙计，一个店掌柜，灵依负责亲自培训。
店铺的招牌是花了大价钱的，百炒记三个贴金大字在阳光下散发出夺目的金光。
经过几天下来，是万事俱备，只欠东风了......前期的宣传是必不可少的，灵依从街上买来厚度一致的纸张，裁成大小一致的式样，按照现代的营销理念，写上专门宣传的话语，让店伙计在开业前两天到街上散发一空。
开业的这一天终于到了，一早，灵依穿着簇新的衣服站在店前，看着店的招牌，心潮澎湃，在这个时空的第一间实体店就要开张了，是不是从此以后，她也算是小资一族了？想象着将来品着茗茶，数着元宝的日子灵依就喜不自禁。
卯时三刻一到，灵依小手一挥，店掌柜拿着火折子点着了放在店门前地上的一串鞭炮，噼里啪啦声在寂静的街上乍然想起，顿时引来无数人的驻足观望......