店门前伙计等鞭炮放完，就开始吆喝开了，“大家伙请里面坐啊，走过路过不要错过了啊，今天小店开张第一天，在规定时间内，食客每人两个菜，全免费了啊。”
随着伙计的吆喝声在街上响起，有人疑惑的问了起来，“什么时候免费啊？”“你们店里的菜真像你们说的那么好吃？”，“价格公不公道啊？”……
店伙计一一做了解答，随着第一个客人进屋、落座，接二连三的客人进入了店内，伙计们连忙进店招呼客人，端茶倒水、上瓜子小嗑，让客人在等的时间里有事情可做，这样就不会出现催菜的局面，不一会，菜一道道的上来了，光是香味就让人流连忘返，等到客人品尝过后，更是交口称赞。
看火候差不多了，灵依朝掌柜的使了个眼色，掌柜的赶紧站在饭厅中大声的说道：“各位客官，今天这些菜，只是我们百炒记菜谱中的小部分，还有很多重头戏，大菜，压轴菜，我们将在今后分不同的阶段一一推出，并且小店还将在每天准备一个特色菜，日日不重复，月月出新品，以供大家选择。另外小店的二楼还设置了雅间，如有需要的客官可提前定间，以便我们早点安排。”说完对着众位食客抱拳一鞠。又道：“请来尝过的各位为小店博个美名，也希望各位在今后多多光顾小店。”
顾客就是上帝，这个道理千古不变，要想生意好，服务处处到，在一阵热烈的掌声过后，店内的就餐气氛被推向了高潮，一直到天黑，客人都似流水样的进进出出。一直忙到戌时，店里打烊，伙计们才歇了小来。掌柜的把手里的帐核实了一遍，就报给了身边的灵依，灵依一听数目，顿时目瞪口呆。
三楼办公室里，苍木从窗口看着进进出出的人群，第一日就如此红火的生意，陷入的沉思：一个5岁多的女孩，不仅开了一家饭店，而且还开的如此成功，假以时日，当三国的土地上开满了她所说的连锁店，不难想象出这个女孩在苍国甚至其他两国的超然地位，不是首富，应该也差不到哪去。
想到这里，苍木不禁对自己能成为灵依的合作伙伴而感到欣慰。
灵依一脸兴奋的推开三楼办公室的门，就见苍木在窗边独自出神，室内一灯如豆，昏黄的灯光下，苍木侧面英俊的脸庞显得有些朦胧，光晕下的他，让人生出一丝不真实的感受。
听见推门声，苍木把思绪拉了回来，见灵依及掌柜的推门而入，上前两步，拉着灵依的手就在桌边坐了下来，掌柜的捧着账册恭敬的站在灵依身侧，“累了吧，快坐下歇歇！”，把桌上的茶杯端到灵依的面前，“我刚才倒的，趁热喝点。”
灵依俏皮的对着苍木眯了一眼，“你怎么不问我们第一天的收益如何？”
苍木笑笑没有吱声，对于金钱他一向看的很淡，不是因为要满足灵依的愿望，他也不会为这家饭店投资，其实说白了，一切都是为了灵依，为了不少她的兴，苍木问道：“是多少？”
灵依叫掌柜的报上今天的账目，除去今明两天买菜，人员支出等的成本，今天共赚了银子五百两，这个数目对一家刚刚开张的店铺来说是非常惊人的，即使知道今天生意很好，苍木也着实吃了一惊。没有想到第一天就会赚的这么多。
按照事先与苍木商量好的利益均分的条件，灵依说：“今天你应得二百五十两。你是记在账上，还是现在就收入自己的囊中？”
“以后都记在账上吧，我不急着用钱，等哪天我缺着了，再向你要。”苍木毫不在意的说道。
“那好，就记在账上。”灵依说完又转头对着白掌柜道：“那今天这笔钱暂时放在账上，你保管好了，明天上街把银子存在钱庄，伙计们的工钱你也记着，我这里是周薪制，也就是7天结一次帐，伙计做的满意，可在这里继续做下去，做得不满意的随时都可以走，当然，这其中也包括白掌柜你。”
用人不疑，疑人不用，灵依在用人上讲究的是以心换心，条件又开的如此之好，她根本不担心会雇不到人。
白掌柜听了，诚惶诚恐，急忙说道：“东家说的是哪的话，伙计们我不敢打包票，但是我保证，自己会尽心尽力的一直跟在小姐身边，这还请小姐放心。”既然能做上掌柜的，看人识人的眼力劲还是有的，别看灵依小小年纪，做起事情来一点都不含糊，甚至比其他人更胜一筹，跟着这个小人精，肯定没错。
灵依点点头，继续道：“人敬我一尺，我敬人一丈，既然白掌柜都把话说的如此明白，我也在这里痛快的给白掌柜一个保证，只要有我灵依这锅里的，就绝不会少了你们这碗里的，跟着我，我也不会让大家吃亏，今天就这么着吧，天色也不早了，白掌柜也累了一天了，去歇息吧。”
苍木看着白掌柜恭敬的转身出去，才收回目光看着灵依，眼里，心里都被灵依占的满满的，柔声说道：“我们也下楼，回客栈吧。”
灵依低头略微想了想，“明天一早还得上街采买，厨师还有很多菜没有学全，今晚，我就在店里歇下了，哥哥回去好好休息休息，明儿一早再过来如何？”
苍木拗不过她，只得辞别离去，在饭店门口等待的侍从们的护卫下朝着客栈而去。
第二天，锦娘和苍木一早就来到了店中，锦娘不便抛头露面，来到时候很早，店面还没有客人，他们到了店中，却没有碰到灵依，此时的灵依已经领着厨师及伙计上街采买了，锦娘留在了三楼的办公室，苍木却在楼下的大厅坐着，等了好一会，才看见灵依小小的身影在天色朦胧中缓缓走来。
到了店中，伙计和厨师一阵好忙，准备好了材料，天色已经大亮，客人们三五成群的结伴而来，有的是昨天的回头客，有的是慕名而来的新面孔，又是忙碌的一天，晚上等几人把账目对过后，又是黑夜如漆了。
接下来的日子中，灵依在饭店住了大半个月，厨师及伙计跟着灵依已经能熟练的采买了，在市场上也相处了一批熟人，有些菜，已经不用上街去购买，而是有专人送到店里，只要把关菜的质量就行。
饭店的生意是一日好过一日，为了让店里的伙计能够清闲些，灵依取消了早饭的供应，只做午餐和晚餐，就是这样，仍然是忙不过来，二楼的雅间几乎天天爆满，就连一楼的大厅也要提前订位置才行，而迟来订不到位置的客人宁愿等候也不愿到别的地方用餐。
随着第一间门店逐步走上轨道，灵依在苍日通宝钱庄的户头上已经存有很大一笔数目的银两，光这一个店，为灵依带来的收益足可用日进斗金来形容。
眼看着年关将近，苍木不得不把赶回国都提到日程中来了，好在，苍日离苍都已经不是太远，再行十天半个月就能抵达，昨天王兄已经派人来催过，所以，今天一行人离开苍日往苍国国都——苍都行去。
原本灵依想留在苍日的，可是转念一想，如今手中的钱在苍都开个像样的店面不成问题，也就跟着苍木向苍都而去。只得留下锦娘照料着苍日的生意，小红和小兰也留下照料锦娘。
从苍日出来，因为天气更加的寒冷，苍木和灵依同乘一辆马车，途中两人欢声笑语不断，灵依倒也没觉着寂寞，一干随侍护着这辆马车在苍国的官道上朝着北方一路奔去。
几日奔波后，终于这日在正午时分抵达苍都，还没进城，道路两旁列队迎接的官兵肃穆而立，手中旌旗迎风簌簌作响，阳光下，士兵身上的铠甲闪着澄亮亮的光辉，从远处看去，直如两列火树银花矗立在道路两旁。煞是夺目。
苍木早已从马车中出来，如今正骑在他的乌云盖雪上，通身散发着与生俱来的王者之气。队伍在行进，越来越接近城门……