“立——”一声冗长的叫声飘荡在寂静的上空，随着就听到士兵整齐划一的立正之声，颇有些“蝉噪林俞静，鸟鸣山更悠”的韵味。
灵依在马车中侧耳倾听，虽没有亲见这样列队迎接的场面，但光听这威武而整齐的声音就叫人从心底生出肃静的感觉。
“迎接木王爷进城。”又是一声，空旷嘹亮的飘在空中。紧接着队伍转身随后缓步而行。看来，已经进入城门了，灵依在马车里如是想。
耳畔又传来一阵小跑声夹杂着丝丝的窃语声，灵依紧贴车壁竖起耳朵，专心致志的听着车外的一举一动，仿佛城内的百姓立于街道的两旁，士兵的脚步声由远及近，转瞬又由近及远，看来是跑到前边开路去了。
终于还是没忍住好奇之心，灵依掀开马车窗帘的一角，向外偷偷渺去，果真是人头攒动、比肩接踵，这场景不禁让灵依想起了初见苍木的情形。只是那时的她是站在人群中的小不点，而现在是被人群瞩目中的一员。
家鑫常说做人处事要低调，看来这种受万人瞩目的场面以后还是尽量避免。心微微缩了缩，赶紧放下了车帘。朝马车的里面又挨了挨。
进了城，道路不那么颠簸了，虽然事先苍木好生安慰了一番，但是灵依的心里仍然有些打鼓，心蹦蹦直跳，长这么大，头一次见到如此场面，现在坐在车中还好，不用理会众人的目光，可等会到达之后，自己能否应对自如还是个未知数。
不论心情如何忐忑，马车依旧在我行我素中停了下来，灵依顿时不知所措，就连手都不知道往哪里搁，这里是哪？该如何行礼？苍木有没有说过？自己现在脑中一片空白，忘了？要不干脆赖在车上不下去，等到夜深人静没人时再溜下去？摇头否定。这个方案绝对行不通。大摇大摆的和苍木一同进城的马车里到底坐着谁？这个问题现在一定是热点。早知道就留在苍日好了，可世上没有后悔药吃。算了拼了，好歹自己也是从二十一世纪穿过来的，怎么这么点事都犹豫不决？
理了理衣裳，拍拍身上的尘土，在马车里站起，正准备下车，车帘被人从外面掀起，丝丝缕缕的阳光照了进来，漂浮在空气的尘埃上下翻飞，刺的人眼有瞬间的盲视，抬手遮了遮，眼睛微眯，定定的注视着外面的人。
伸出手，苍木笑着看车中的小人，“下来吧，到了。”
一听是苍木的声音，灵依顿时感觉安定不少。旋即反映过来，到了？到哪了？这人怎么说半截话？撇着嘴，伸出自己的小手，放在苍木的手中，待近到苍木身旁，才轻轻的道：“到哪啊？”
苍木看着灵依询问的眼神，也轻声道：“到家了。”
家？灵依一愣，这个熟悉却又陌生的字眼，有多久不曾被提及了，自从来到这里，远离了家鑫和女儿，她几乎不敢去触碰这个字，因为那是心底最最脆弱和不堪一击的角落、那是伴着甜蜜温馨和着咸涩泪水成长的回忆，那是告别爱人远离亲人的生生离别，是现实与梦想的分崩离析，是生不能见天各一方的锥心之痛......脚下一个踉跄，刹那间泪眼朦胧，不敢触碰心灵深处的思念轨迹，记不清有多少个风雨飘摇的夜晚，是在怎样的呼喊着家鑫的名字中，撕心裂肺着度过的......嘴唇抖了又抖，灵依强忍着心中的悲伤，抬起泪眸，随苍木下了马车。
前方，一扇朱漆高门静静的从外向里大开着，两只张口雄狮端坐大门两侧，门外齐刷刷的斜站着两排人，人人躬身而立、低眉顺目。
苍木紧紧拉着灵依的手，站在大门外，转身低头对着灵依一字一顿的道：“这里，以后就是你的家。”
深深地吸了口气，灵依用小手反握着苍木的手，挺直了腰背，用坚定的眼神看向苍木，沉默不语。
站立的人群中走出一人，恭敬的道：“王爷，您总算回来了，午宴已经备好，您看您是现在就用，还是等您一切妥当过后再开席。”
没有理会来人说话，苍木转头用询问的眼光看向灵依“你说呢？是先吃饭，还是先歇会？”说完等着灵依的回答。灵依的声音里透着些疲惫“要不先歇会吧！！等会再吃饭，如何？”
“都听你的，正好我也有些累了，我先带你去你的房间。”苍木说完回头看了管家一眼“小姐的房间可是收拾停当了？”
管家毕恭毕敬的道“按照王爷事先派人传回的话，一切都已经安排妥当”
苍木点点头，对着灵依道：“这是府里的管家。你以后要有什么事就找他。”说完，看向管家。“这是小姐，你们以后的新主子。”
管家赶紧伶俐的道：“小姐一路来，想必是累了，请先进去歇息一会，有什么缺的，就只管向老奴要。”
一时还没有反应过来，灵依匆忙之中对着管家福了福。身旁的苍木一把把灵依托起，冷冷的道：“他是奴才，你是主子，不需对他行礼。”
呵呵，奉行友好为上的原则，一时忘了身处什么时代了，：“嗯哼”，灵依清了清嗓子“那个，好，以后就请管家多多照顾。”
管家一脸惶恐，试想，王爷还没进府就迫不及待、郑重其事的介绍起面前的这个小姑娘，可想而知在王爷心中此人的分量定是不轻，赶忙阿谀地道：“不敢当，不敢当，小姐以后有事要差遣奴才的，尽管吩咐，小的一定竭尽全力办好小姐交代的各样事情。”说完赶紧侧身让出道儿来。
苍木横着用眼角的余光扫了管家一眼，没有理会他，径直拉着灵依跨入深墙高门之内。
灵依四下里不停的张望着，进门后踏上的是一条青石铺就的宽路，道路两旁高耸着两人合抱的松树，树根处都用灰砖砌了围台，顺路向前行数百步，一座大木式两层高楼映入眼帘，整栋楼给人端正肃穆、庄严雄伟的感觉，跨入一楼大厅正门，触脚处一片柔软，原来厅内铺有地毯，地毯用金黄色织造出祥云朵朵，衬的整个大厅华丽异常。
对着大门的是一面光彩照人的琉璃屏风，屏风上苍鹰展翅，翱翔九天，蓝天白云，绿草如茵，给人一种心胸豁然开朗的境界。
屏风前摆着一张红木方桌，桌两旁分别摆放着两张高背木椅，大门内东西两面同样摆放了桌椅板凳，看来此处就是王府内接人待物的场所。
还没来得及细细打量两侧，苍木已经拉着灵依绕过屏风，踏入后院，后院里的色彩也并不出挑，三五簇梅树静立院中，还没有开放，枝桠光秃秃的，与寒天苍茫的天空融为一体，沿着路径向里走去，假山林立，池水结了冰，犹如一面光洁的银镜，镜面反射着阳光，有些刺眼，绕过水池，再向南行，四季常青的草木点缀在小径两侧，为一院的苍白增添些喜气的色彩，转弯来到一栋小木楼前，管家赶紧上前推开小楼的木门，苍木领着灵依进入小楼。
踏入小楼，一丝幽香扑鼻而来，淡淡的香气萦绕一室，身处其中如临玫园。古朴的家居氛围，舒适的室内环境，令灵依不由生出亲切之感，松开苍木的手，跑上前去，好奇的抚摸着青瓷花瓶、楠木花架、精雕浮木、丝垂窗帘……
“你喜欢这里就好，这是外间，你的卧房在里间。”苍木追随着灵依的身影道。
转过头，一脸惊喜的望向苍木，站立在门口的他，披着一身阳光，柔和一片……，“要不要再到里面去看看？”苍木走向灵依，温柔的道。
点点头，灵依转身向里间走去，跨过门槛，一张雕花木床摆在贴墙处，床上锦被折叠，绒毯铺就，室内床前不远处，隆着暖盆，盆中放置木炭，没有点燃，一张八角小方几搁置在床头，三层木柜摆在床尾，木柜旁边放着软垫圆凳，离圆凳不远处的墙面上镶嵌着一扇木窗，窗子紧闭，窗下一张小巧的条形方桌打横放着，桌上一尘不染，静立着两只白瓷花瓶，清白的瓷器映着窗外的橙色阳光，稀稀朗朗撒了一桌的星星点点，格外美丽。
“在这间屋的另一侧，还有一间屋子，那是夜里值夜的丫头住的，就不必过去看了，马上给你拿来衣物，你先洗洗，休息一下，休息过后，我们简单吃一些，晚间还要随我出去一起去拜见王兄。”苍木说完，吩咐下人把一切事宜办妥，这才依依不舍的转身而去……