给灵依配备的是四个贴身丫鬟外加四个粗使的婆子，因着小红和小兰留在了苍日，乍然用了新人，灵依不免有些不太习惯，粗使的婆子留在了外间，四个贴身的丫头站立在自己的面前，抬目注视眼前静立的这四个丫鬟，最大的十八岁、最小的才十一岁。
为了更好的与灵依相处，管家特地挑了几个性格特别柔顺的过来，所以看起来，这几人都有些腼腆，在北方这样的人可能是极少见的。
“那个，你们都叫什么名字？”以后跟她们会有一段时间的相处，弄清楚每人的性格很重要，先从名字入手。
“奴婢木棉。”最小的一个倒是最先回答的人，灵依朝她笑笑，上前拉过她的小手，“你好，我叫灵依，不用怕，我很好相处的，时间长了你们就知道了，相信我们以后会成为好朋友的。”
灵依话一出口，几个人都一脸的惊诧，在被买来王府之前，也伺候过不少人，可是还没见过哪个主子待人如此和善。缓过神来的其他三人赶紧争先恐后的报上自己的姓名。
几人进了王府后，都是木子打头，分别叫木槿、木叶、木兰。听她们报完姓名，灵依冲着她们一一点头示意，笑眯眯的道：“背地里，我们以后不以主仆相称，在我这里也没有主仆之礼，只要不做出格之事，你们都可随性而为。”说完，看了她们一眼，话音顿了顿，猛又一转，凌厉的道：“但是，谁要是在背地里使坏，只要被我知道了，我也决不轻饶。你们可都听见了？”
一番话过后，几个丫头面面相觑，站在那里愣愣的，看威慑效果良好，灵依对着几人扫视一圈，一个巴掌过后，再给个甜枣。“但是只要在我这里把事情做好了，我也不会亏待了大伙。”说完从身上的荷包里拿了碎银子，每个人发了一些。
被指派来的第一天就有银子拿，各人的脸上又堆上了笑，分别表示会把事情做好。一定不给小姐惹事等等……
灵依看火候刚刚好，在心中不禁对自己大赞特赞，电视剧果然没有白看，收买人心的这套手段比预想中的还要好使，眼睛弯弯的带着调皮的道：“那么现在谁能告诉我，可以在哪里泡个舒服的热水澡？”
木棉紧打着上前，冲灵依行了一礼，灵依笑着拉起她，“刚说过，背地里我们不行主仆之礼，就忘了？下不为例哦！”木棉脸色泛红，不过依旧点了点头，“小姐，在楼后有一处温泉，从小楼的侧后门过去，就是了，在那，你可以舒舒服服的泡个澡。”
“是么？那太好了。快现在就带我过去，我可要好好地泡泡。”说完，灵依拉着木棉的手就转身而去，“拿上我的换洗衣物”扔下这一句就不见了人影，其他几个丫头赶紧拿着衣物，随后而去。
果然，穿过楼后的小门，向右转个弯，一间傍山而建的石屋就隐在一片竹林之中，奇怪的是，此处的竹林虽是寒冬腊月，却仍然碧翠欲滴。微风轻送，竹叶唰唰作响，景色很是怡人。
灵依紧着向前跑了几步，推开石屋的小门，氤氲的雾气被咋来的冷风一吹，齐齐向后缩去，渐渐地又辗转一室，抬手摇了几下，拨开云雾，隐约可见一圈汉白玉堆砌围成的一池泉水，冒着热气，珍珠似的水泡从底部串上来，破的一声，眨眼间，雾气又遮住了眼。回身，叫木槿把自己的衣服在室内放好，让她们退在门外，自己要好好的享受一下，泡个温泉澡，去去身上的疲惫。
关上门，灵依退却身上的衣物，缓缓的沿着池中的台阶拾级而下，泉水从脚上、腿上、腰上从而包裹全身。浸在温暖的泉水中，灵依全身说不出的舒畅，身心疲惫的感觉渐渐消除，取而代之的是慵懒的徜徉。躺在水面上，闭上眼睛，轻浮在水中，脑中什么也不去想，任由自己在无思的世界里飘来荡去，转瞬，竟然浅浅的睡去。
身体不停的下沉，直到不能呼吸，灵依慌乱的手舞足蹈起来，想要抓住什么以期找到平衡，四周却没有任何物体，口中鼻中都是水，唰的睁开眼睛，才发现自己正在水中挣扎。调整了一下，灵依匆忙从水中浮了上来，怎么睡着了？太危险了，看来以后还是叫人陪着自己比较好。
经过刚才的一番折腾，灵依身上似乎没有了什么力气，倚在水池边的高台处，灵依喊了一声，木棉和木槿应声推门而入。
吩咐她们把自己从水中捞上来，灵依瘫在了地上，木槿赶紧用厚实的毛毯将灵依紧紧裹住，“小姐，怎么了？”
灵依有气无力的回了句“刚才在水中睡着了，差点没被淹死。”
两个丫头大惊失色，连忙请罪，灵依摆摆手，表示不关她们的事，这才又让她们把自己从地上扶起来，服侍着穿好了衣物，擦干了头发，把门打开，在一左一右两个丫头的伴着下向卧房而去。
躺在厚厚的绒毯上好一会儿，灵依才渐渐的缓过劲来，身上舒服卸了，肚子却发出了抗议的叫声。是呢，饿了呢！！起床的窸窣声引来了丫鬟，木槿道：“小姐可是有什么吩咐？”
伸手抚了抚肚子，灵依道：“饿了呢！！”
“那小姐是去饭厅吃，还是叫人送到这里来？如果去饭厅，我们这就去通知王爷！”木槿一边问着，一边帮灵依穿着衣裳。
“那就去饭厅吃吧，顺便也走走，看看府里的景色。”灵依两手抬起，任由木槿摆弄着。
“那奴婢，哦不，那木槿就让木棉去通知王爷。”发现自己自称奴婢，木槿赶紧改口，蹲下身子，替灵依扭好扣子，站起来转身告诉木棉一声，又回来带着灵依往小楼外走去。
饭厅离灵依居住的小楼并不远，从小楼出来，左转，沿着院中的石子路，穿过一处冰封池塘上的石桥，再向南行数百步就到了。
踏入饭厅，只见精致的小菜摆了一桌，扑鼻而来的香味顿时勾起了灵依肚里的馋虫，苍木正坐在桌前，见灵依到来，微笑的看着她，“饿了吧，快来，坐下来吃饭。”
灵依是见惯了苍木待人友善的样子，可是静立在饭厅服侍的一屋子下人，每个人脸上都露着惊异，不断的用眼角的余光照顾着灵依，心道：这个小姑娘厉害，能得王爷如此对待，真是不简单。
灵依恍然不知的入了席，在苍木不停的夹菜中津津有味的吃着碗里的饭，一边还说着：“嗯嗯，你府里厨子的手艺还不错，什么时候再教他两招，应该就更好了！”
苍木柔声说了句“好、随你。”，又夹了两样菜放在灵依的碗中，望着碗中堆积如小山的菜肴，灵依俏皮中带着些埋怨，“木哥哥，好了，好了，我都吃不完了。”说完也夹了几样放在苍木的碗中，“不要光给我夹菜，你自己也吃，把这些全吃完。听到了没？”
点点头，苍木依言端起面前的碗把碗里的菜和饭真的全都吃完了。
立在灵依身后服侍的木槿和立在苍木身后服侍的管家，两人的眼神在空中对撞了一下，不可置信的一塌糊涂，这还是他们的王爷么？什么时候他们的王爷这么容人挑三拣四了？什么时候他们的王爷吃起带着丝粘的蕨菜来了？什么时候他们的王爷这样吃过一顿饭？……收起心中的震惊，一屋子的人尤其是服侍灵依的人，心中更加坚定了要把灵依捧在手心里，一定要服侍好的想法。
吃完饭，灵依没有回房间，而是在几个人的陪同下一路欣赏府中的景色，一边散步消食。
王府占地很大，想要在一时半会转完，是不可能的，好在以后有的是时间熟悉这里，在后院里转了大半个时辰，边走边聊，灵依从木槿她们那里得知：这个王府是依山而建的，整个王府的布局没有什么对称轴之类的，只是在相对利于建筑的地方盖房子。整个王府是呈上升趋势的，也就是说是上山的，目前所转的只有前院的一小部分，想要观完全景没有个把星期是不行的…...