抬头看了看天，天色渐暗，眼看着又是黄昏了，“那就回吧。”灵依吩咐两边的人，往自己住的小楼而去。
对着楼前屈身行礼的嬷嬷点点头，灵依跨入小楼的正厅，只见苍木正坐在椅子上若有所思，听到脚步声，才抬头看向灵依，“怎么到现在才回来，去哪了？”苍木张口就问。
“吃过饭让丫头们陪我四处走了走，刚好消消食。”把耳边的散发向耳后捋了捋，灵依又道：“怎么等很久了么？”
饭后的苍木换了一袭红衣，金色丝线织就的麒麟团案纹遍布全身，内穿白色大袖中衣，腰系红宝石点缀黑黄相间的玉环丝绦，头戴速发银冠，脚蹬缎布高头锦色鞋，通身宝气，王者之风不宣而与。
苍木笑着没有搭话，而是举起双手拍了两下，须臾只见丫鬟捧着托盘从内室里鱼贯而出，在灵依面前一排站定。
苍木从座椅上站起来，走到灵依身边，“这是今晚为你准备进宫穿的衣服，你试试合不合身，不合身的话，叫她们再送一套过来。”说完，转身看向灵依身后的大丫鬟。
木槿赶紧拉过灵依的小手，还没反应过来，就被牵入卧室。室内笼了火盆，一丝寒意也无，在木槿的摆弄下，不一会，灵依就换好了衣服，来到外间，站在苍木面前，张开双手，原地转两圈，“木哥哥，怎么样？好看么？”
身着一拢丝滑锦面玫瑰红的女孩笑吟吟地站在他面前，雪白的瓜子脸，肤如凝脂、白里透红。柔软乌黑的头发上戴着缠丝绒花，细长的眉毛下一双含满笑意的眼睛，闪着聪颖智慧的光芒。绿色蝴蝶结宝石腰带紧贴腰身，缀着流苏的红色裙摆逶迤拖到地面，显得非常俏皮可爱。苍木的眼中闪过一丝诧异，如此小的年纪穿上这身衣服后更是粉雕玉琢，灵气逼人，到大了，也肯定是一笑倾人城，二笑倾人国，不由的看痴了……
“木哥哥、木哥哥”上前拽了拽苍木的衣袖，有些不太习惯苍木此时的眼神，灵依松手向后退了两步。
收回目光，苍木赶紧解释道：“没事，没事，哥哥只是看呆了，依儿不知道自己有多好看呢！”不会吓坏了小不点吧，苍木内心后悔起来。
听见有人夸自己漂亮，灵依顿时来了精神，嘿嘿，这还差不多！前世的回头率就不错，这一世还没怎么长大，引人注目的机会也不是很多。所以，在别人的夸赞声中，灵依一脸得意。“真的么？好看么？”
木槿她们点头如捣蒜，异口同声的道：“小姐真是漂亮，天上的仙女也没有小姐好看。”
奉承的话听多了，灵依有些飘飘然，小脸在红衣的映衬下更是光彩照人，两只眼睛闪闪发光，盯着苍木道：“木哥哥，依儿穿上这身衣服是不是格外好看？这是专门给依儿定制的对不对？”
苍木点了点头道：“不错，是专门给依儿做的，以后还会给依儿做更多更好看的衣服。”说完，苍木抬头看了看窗外：“天色不早了，依儿这就随我进宫去拜见一下王兄吧！”
带上木槿和木棉，灵依跟在苍木身后跨出王府大门，登上早就准备在门口的豪华马车，朝着苍国的王宫而去。
坐在马车里，灵依心中有些忐忑，毕竟有生之年来第一次见那么大的干部，说不紧张是不可能的，更何况，这个大王一句话就能要了人命，这是最让人讨厌的地方。虽然自己有杀手锏，可是万一哪天不灵了怎么办？再说了，她也不想频繁的使用自己的特异功能，和苍木不着痕迹的用用也就算了，这种来历都弄不明白的东西，灵依的心中还是觉得不太靠谱。
灵依沉浸在自己臆想的世界中，低着的头随着马车在前行的路上，一上一下颠簸着不停的点动，自己却浑然不觉。模样甚是滑稽。
噗呲一声，苍木还是没有忍住，话中都带着笑：“想什么呢？这么入神？头这样不停点着不累么？”
抬头看看苍木，灵依撅着嘴从鼻子中呲了一声，“木哥哥，我非要进宫去见大王么？他是你哥哥，你去跟他说一声不就行了，为何非要拉上我？”
拍拍身边的锦垫，示意灵依做到自己的身边，“我们一路从心国来到苍都，王兄早就知道我认了个妹子，其实于情于理都应该是一进苍都就去拜见王兄的，但是考虑到我们旅途的劳累，王兄特意恩准我带着你先回家歇息半天，晚上再行晋见已是格外体恤，所以无论如何今晚的晋见没有任何推托的理由。”说完伸手搂住灵依的肩膀拍了拍“懂了么？”
灵依嗯了一声，有些腼腆的向外挪了挪，这种被小男生主动搂住的感觉，有些不太习惯，前世除了家鑫，还没有被别的男人搂过，所以灵依不着痕迹的缩了缩肩膀，趁机道：“不知道你王兄他凶不凶，谁叫他掌握着别人的生杀大权，我只是有点犯怵。”
苍木听后豪爽的笑了两声，用手拍了两下胸脯，“没事，别怕，撇开王兄凶否不谈，你只要记着：在苍国，一切有我，就行了！”
听了苍木的保证，灵依松了口气，总算暂时没了后顾之忧，只要跟着苍木做好他的小尾巴就行。然后就不时的问问苍木何时能到，开始在马车里悠闲的等待着。
“再过一会儿就到了。”苍木的话从头顶传来。
灵依听后突然拍了自己的脑门一下，抓住苍木的手道：“木哥哥，你好像忘了教我进宫的礼仪了呢！！”
说自己忘了问，多没面子，说苍木忘了教，到时在宫里闹笑话就跑不了他的份。嘿嘿，在心里腹黑了两下，从来拉人下水的事情灵依做的一向是顺风又顺水。
看着灵依狡黠的目光，苍木霸气地道：“我的妹子在王宫里除了对王兄需要行礼，其他人一概都要对你行礼。”忍不住在她的小鼻子上刮了一下，“你就把心放到肚子里吧。”
苍木的话刚说完，马车就停了下来，看来苍王宫是到了，既然早晚都要晋见这个什么大王，那迟见还不如早见，见了面后，以后的日子就应该清净了。如是想着，灵依在两位丫鬟的搀扶下下了马车。
夜幕降临，东方的圆月从空中升起，把月下的宫殿照的晶莹剔透，放眼望去，严谨的宫殿里三层外三层的连绵不断……苍木回头吩咐一声，让木槿木棉跟紧他们，拉着灵依的手就向宫内行去。
迎接的宫人一见木王爷来了，哈着腰盘着步上前行了礼，问候了苍木及灵依，就行在苍木右前侧挑着宫灯带着路。
月下的宫殿视野本就不如白天开阔，再加上宫灯忽明忽暗，景物更是迷迷糊糊。毕竟在宫里，灵依也不敢肆无忌惮的四下张望，只能用眼角的余光不停的打量，只模糊的看到月下树影斑驳，道路宽阔，两旁建筑高大雄伟，清冷的风吹在身上，寒意甚浓，下意识的用手紧了紧衣领门襟，往苍木身边又凑了凑，方觉暖和些许。
前方右转，过了水上浮桥，悠扬的音乐声渐渐入耳，从殿内透出的灯光映出了宫殿的大概轮廓，高大的建筑在黑夜的笼罩下透着一丝不可捉摸的迷茫，脚下顿了顿，灵依抬起头看向苍木。
注意到小人儿有些踌躇，苍木停下脚步安慰道：“不用怕的，有我呢，王兄人很好的。相信我！”
听到苍木如此说，灵依又重新向着亮光处走去，须臾，已到了殿外，宫人弯腰又施了一礼，向后退了几步，才转身向着殿内通报而去。
随着一声：“请木王爷晋见。”殿内的音乐在宫人进门之时戛然而止，通禀的声音响在这空旷的夜空里，显得格外清晰。苍木拉着灵依的手，抬步跨入殿内。
一阵暖风扑面而来，殿内燃着上百支圆形巨蜡，殿前空阔的地面上笼着一排火盆，大厅里上百只眼睛盯着他们，令灵依有些措手不及，没想到人如此之多，看来除了苍王及后妃，可能还有大臣及其家眷。
对着正厅的正对面，一张暗红高大的楠木椅子上，铺着整张虎皮，虎皮之上端坐一人，正用期盼的眼光望向殿门处。
不卑不亢的随着苍木走向前走了数步，苍木放下灵依的手，抱拳对着宝座鞠了一躬，灵依见状，赶紧也对着上座之人福了福。
“苍木参见王兄”
“灵依拜见大王”……