“木弟赶紧起来。”说完，上座之人从王位上走了下来，伸手象征性的托了托，以示苍木平身，紧接着看向了灵依，“这位就是木弟的救命恩人吧，赶紧起来。”回苍都之前，苍木早就禀明王兄灵依的身份。所以，能一口道出灵依与苍木之间的秘密，也不足为奇。
灵依屈身又拜了一拜，就直起身子，低眉顺目的立着，眼观鼻，鼻观心，盯着自己的鞋尖一动不动，沉默不语。说多错多，干脆什么都让苍木应答，这样自己作壁上观比较安全。
空气中飘荡着一丝静默，苍木赶紧接过苍王的话。“是啊，木在心国能平安脱险，多亏了灵依妹妹！”
苍王别有深意的看了一眼灵依，饶有兴趣的道：“木弟当时的情形肯定相当危急，为兄对当时的情形很是好奇啊。”
猛一抬头，看了苍王一眼，转瞬复又低下，狠狠压住快要脱口的话，灵依的眼中闪过一丝不被信任的委屈，抿着嘴，双手紧握，身上渗出层层湿意，这个苍王，果不讨喜。
……额，苍木心中飘过一丝不安，当时的情况自己也不太清楚，因为灵依救下他的时候，碰巧自己是处在昏迷之中，那么王兄的话是什么意思？自己当时只身一人在心国，难道……，王兄怀疑灵依的身份？想到这里苍木心中一秉，脊柱瞬间淌过撤骨冷流，心内一颤，真是这样么？
下意识的苍木转头看向灵依，小人儿低着头，才5岁的她怎么可能有如此深的心机？眉心几不可察的微微拧了一下，当时的情形不禁又浮上苍木的脑海，除非心王有未卜先知的能力，否则，怎会知道他逃跑的路线？其实在当时混乱的情形下，自己也是误打误撞才闯进灵依居住的小屋的。
想到这一层，苍木旋即松开拧着的眉头，不可能！在心中下了决定。又抬头看向王兄，抱了一拳道：“王兄，当时是灵依将我藏了起来，才让我躲过一劫。若非灵依，木现在绝不会出现在王兄面前。”遂将当时情形一一细禀，只是将自己昏迷一事隐藏了起来。
在选择的天平上，苍木倾向了相信灵依，是的，选择相信，就深信不疑。退一万步来说，即使被骗，也心甘情愿。没理由选择不信，这几个月的相处，灵依已经深深的扎根在苍木的心中……
松开紧握的双手，灵依在心中呼出一口气，刚才自己如果没有忍住，开口搭话，那后果就不堪设想了。幸亏没有冲动，家鑫的话又在耳畔响起：忍一时风平浪静、退一步海阔天空。这些年，灵依的急性子被家鑫已经蹂躏的不像样子，灵依也时常开玩笑的和家鑫说自己现在是智勇双全之人，以至于在后来一旦碰到灵依急性子发作之事，这句话就常被家鑫拿来当笑话逗趣。
嘴角擒着微笑，思绪还在家鑫身上游荡，耳边的一句话打破了灵依沉浸的回想。
“哦，木弟所言极是，放心，王兄定当好好奖赏灵依妹子。”说完苍王用右手在苍木的手背上拍了拍。左手一甩衣袖，大声的宣布道：“来呀，传本王口谕，从今日起，封灵依为我苍国长公主，享百官待见之礼，赐金银各一担，马车二十辆，骏马百匹，仆从按公主制配给，择吉日再另行圈地建公主府。”
封赏不可谓不厚，但是，在灵依的心里对苍王的第一印象并不是太好，因此并不想和苍王扯上什么关系，所以虽被封赏，心中却并不高兴。心中嘀咕着：谁稀罕你的公主头衔，可是却不得不正儿八经的跪下谢恩，一旁的苍木也一扫刚才的紧张，换上一脸喜色。
苍王一抬手，扶起灵依，转身坐上王位，这才令苍木和灵依在离他不远处的左下手就做，宴席到此时才真正拉开序幕。
坐定后，灵依才慢慢的抬头环视了一圈，正殿的两侧坐满了人，男人和女眷共处一室，看来，苍国的民风要比中国的古时开放许多。
从众人身上一掠而过，灵依缓缓抬头看向大殿的顶端，顶端呈半圆形，交错的横梁初看有些凌乱，细看才发现其中的奥秘，都是呈三角形座列开去。
最引人注目的就要属那从顶端开始，直达地面的数条自上而下的明黄色描金线，在灯光的照耀下，反射着耀目的光芒，给整栋大殿平添了高大阔远、金碧辉煌的感觉。
收回眼光，看向苍王，苍王三十多岁，头上带着束发紫金冠，稍微有些古铜色的脸在灯光的照耀下泛着微红，浓眉大眼，炯炯有神，鼻梁又高又直，嘴唇略薄，笑起来，牙齿白而整齐，只是下巴上的山羊胡子看着甚是碍眼。
今天的苍王，身着黄色锦袍，潜龙游弋在锦袍之上，生动而逼真，端坐在上，神态悠闲，只不经意间威严凌厉的眼神一闪而过。
还没来得及打量苍王旁边的王妃，感觉自己的衣袖被人拉了拉，赶紧收回目光，不用猜，一定是苍木要自己同他一起应酬，赶紧看向苍木。
苍木微微一笑，拉着灵依一同起身，对着苍王敬起酒来，“木及依儿敬王兄一杯，如此盛待，木和依儿都不甚感激，今天就借花献佛，端着王兄的酒敬王兄及王嫂，一祝我苍国从此繁荣昌盛，二祝我王兄及王嫂惠泽天下，普及苍生。”说完扬起酒杯一饮而尽，灵依也跟着苍木满干了此杯。
酒一入口，灵依就后悔莫及，没想到此酒竟火辣如斯，平时在家没事，从看的那些闲散的小说中了解到，古代的酒就如今天的米酒，入口甘甜，度数不高，没想到，这里的酒竟然那么冲，心中不免埋怨起来，看来书中之说不可尽信，这番也算是害己匪浅啊。
想归想，可是酒僵在口中，吐也不是，咽也不是，灵依知道自己此时的表情肯定滑稽至极。今天是随着苍木一起进宫的，刚才又被封了长公主，这脸可不能丢大发了，一闭眼，猛一用劲，咽下口中之物，直感觉一股火焰从喉咙一直烧到胃部，难受以及。
苍王哈哈大笑，似乎苍木的一番话说的他极是高兴，当即端起酒杯与王妃两人如牛饮般同干了杯中烈酒，看的灵依是目瞪口呆，这酒量、这爽气劲，不佩服都不行。
这边刚敬完酒，那边自有人端起酒盏踏步而来，还不是一人，一男一女，一前一后，纷纷举杯，“长公主小小年纪，没想到竟然也是豪气云天，虽然出生在心国，却好似生就是我苍国人一般，由戛心中佩服不已，特携女儿来敬长公主一杯酒，愿长公主在我苍国平宁安康，甜怡绵长。”
说话之人虽笑容满面，但尖尖的小巴，闪烁的眼光，叫人瞧着很不舒服，一脸奸吝之色尤为讨厌。
灵依心中叫苦不迭，这酒不喝也不是，喝也不是，忙抬头看向苍木，苍木此时正看向由戛的身后，似乎并未注意到自己，算了，看来不开口是不行了，只得硬着头皮道：“按理，大人前来敬酒，灵依不应有所反驳，只是，灵依确实不胜酒力，大人心意灵依心领了，这杯全当我敬大人之酒，我与大人浅斟酌饮，随性而为可好？”
这意思可说是表达的相当明白了吧，你随意，我也可随意，说完目注由戛，期待着他说声好，正如灵依期盼的那样，由戛端杯示意，爽朗的应了声好，灵依心头一松，可下面的人都是满脸疑惑。
这个由戛，平时仗着自己是身份，最是难缠，今日怎么一个小女孩三两句话就答应的如此爽快？
正当灵依喜不自胜时，由戛身后响起一阵极为刺耳的笑声，那声音不是出自别人之口，正是由戛身后一位十五六岁的女孩口中发出。
灵依将目光转向少女，只见面前少女身材高挑，前凸后翘，丹凤眼，柳叶眉，一双眼睛妩媚动人，鼻子玲珑小巧，嘴唇薄而匀称，真可称得上是美女一枚。
没等灵依打量完毕，面前的美女就张口道：“长公主真是会说，我和阿大前来敬酒，长公主不喝也罢，何苦推三阻四，这点薄面都不给我们？”