灵依听后一脸茫然，初到苍国，第一次进宫，还不知道谁跟谁，就得罪人了？额，这种中大奖的机会前世怎么没有？
还没来得及反驳，紧盯着此女的苍木已经接话：“由婉小姐此话差矣，虽说灵依刚被王兄封为长公主，但是毕竟从小长在心国，不胜酒力也有情可原，更何况，由大人已经答应，由小姐又何必违背父亲意愿，独出如此风头。”说道最后，苍木也是不留颜面，脸冷的能掉下霜来。
这个由婉是苍国也是苍都名媛圈中有名的难缠之人，仗着其父是国丈，其姐是王妃，其哥是将军，平时眼高于顶，很是嚣张，今日一见她随着由戛一起上前，便知道事情可能不妙，便时时注意、处处堤防。所以一上来才对她如此不客气。
由婉被苍木呛的怔在原地，上不去，下不来，脸色好不难看，恨恨的盯着苍木，为什么她那么喜欢苍木，苍木却对她熟视无睹？为什么这丫头片子才来几天，就能得到苍木如此维护，心中愤愤不平。
但是，对方终是苍国的木王爷，大王的亲弟弟，别无他法，最终一咬牙，一跺脚道：“既然木哥哥这么说，那这酒不喝也行。”说完不怀好意的看向灵依，“都说南方的女孩子温柔婉约，多才多艺，如果长公主能一展才艺，这杯酒不喝也罢。我们权当行了令。”
苍木又要呛白，却被灵依伸手一拉，不明就里的苍木转头看向灵依，一脸茫然，不知道灵依为何要打断他，在苍木心中，灵依小小年纪，又是生长在那样的环境中，如何能有多少才艺？这不是明摆着要灵依出丑么？
殊不知，灵依不仅琴棋书画样样精通，而且前世还是大学文学社的发烧友，诗词歌赋也不在话下。
原来只是想，做好苍木的小尾巴就可以了，没想到第一站就被人弄了个下马威，不过，既然你不给我留有颜面，我又何必再遮遮掩掩？灵依冲着苍木点点头，自信的微笑飘荡在唇边，起身对着众人缓缓道：“由小姐不必如此咄咄逼人，今日依儿就应了小姐之提议，一来也算交了你这个朋友，二来也为大家添些乐趣。”说完转身看向苍王，福了一礼道：“不知这里是否有筝，请借依儿一用。”
苍王也是一脸的好奇，看着自信满满的小人儿，他的兴趣顿时被勾起，挥挥手，吩咐下人把库房里边疆前不久刚进贡上来的上虞名筝拿来。
不一会儿，宫人捧着古筝从殿外进来，把筝摆放在大厅的正中央，愣了一瞬的由婉瞪着灵依，心想，这看来不大的小破孩真的会弹古筝？就是现在的她也还是弹的并不怎么好呢，这样一想，脸上顿时换上一副我就等着看你笑话的表情，出声道：“长公主，您请吧！”
正了正神色，灵依理理自己的衣袖，把袖口多余的搭边往手腕里塞了塞，却并不着急迈步走向筝台，只一脸平静、慢条斯理的又捋了捋自己双手的指甲。
“哼，怎么，长公主不会弹筝么？现在就是想打退堂鼓也没有退路了，快请啊，我们的长公主。”由婉出声用不屑的语气催促道。
苍木担心的又看了看灵依，灵依仍然冲他微微一笑，朝他点点头，那意思就是：别担心，我不会给你脸上抹黑的，你就等着看我的吧。
见灵依仍然是自信满满的样子，苍木终于把心放到肚子里，安心的看着面前不住挑衅的由婉，并没有出言反驳，而是用你就是个跳梁小丑的眼神看着她。直到把由婉看的往由戛的身后缩了缩，方才作罢。
正当抱着看戏的大伙都快等的不耐烦的时候，灵依转身缓慢的走到了大殿中央，银铃般的声音响在了大厅里，只见她对着苍王的方向福了福，道：“灵依有个小小的要求，不知大王能否满足？”
静静的看着下面一脸镇定的灵依，苍王的心中不禁悱恻，小小年纪的她还真是镇定自若，仅凭这泰山崩于前而面不改色的镇静，与她那娇小的身躯就形成了强烈的对比，眯着眼目不转睛的看着灵依，张口道：“有什么要求你尽管提，只要合理，本王一概答应。”
到目前为止，灵依还没来得及细细打量面前的上座之人，也没有太多时间给她去细细琢磨苍王的为人，就要对着人家提要求，心中难免忐忑，听苍王如是说，呼出一口气道：“大王，今日本是为了迎接木王爷而举办的宴席，依儿为木哥哥演奏，理所当然也心甘情愿，只是，待会依儿演奏完了，能否请由婉小姐也为木哥哥表演一段，以祝酒性，当然，由婉小姐什么最拿手就可以表演什么，依儿绝没有让婉小姐出糗的意思。望王兄能恩准。”
把称呼从大王改为王兄，悄悄的拉近与苍王之间的距离，静等着苍王的回应。来而不往非礼也，不给她点颜色，以为自己好欺负。
苍王思虑片刻，旁边的王妃又在其耳边低语了几句，只见苍王伸手在自己下巴的山羊胡上轻轻一抚，点头道：“依儿说的也有道理，本来这个宴席就备有歌舞，如今由两位地位尊贵的俏人儿开场就更好了。本王准了。”
谢过苍王，灵依挺直了腰杆，微微一笑道：“如此，依儿就先献丑了！”说完走到筝台前，抬起小屁股坐在了圆凳之上，看着小小的身躯还没有古筝长，坐在筝前显得那么的不协调，让人在心中不禁生出一丝怜惜。
轻缓的闭上自己的双眼，抬起自己双手，优雅的轻抚在古筝之上，起势已就，右手一拨，随着“琤”的一声低鸣，左手一按，颤音即现，扣人心弦的琴音立即飘荡在这空阔的大殿之上。
起先，筝声低咽，如泣如诉，继而逐渐转高，飘遥悠远，接着高低相继，起伏难平，紧跟着轮指一出，从高到低，琴音似风过银铃，悦耳动听；似撒落泉水，叮咚作响；似拍岸浪涛，撞击深沉……渐渐平息。
随后，双手离琴，正当人们都沉静在琴声之中无法自拔，以为一曲已尽时，琴音忽又一转，时而跌宕起伏，时而千军万马，时而温和闲顺，时而情意缠绵……说不尽的故事，等你去听，叙不完的深情，等着回应……
到了此时，一曲才毕。双手收回，缓缓放下，只留琴音回旋于耳，绕梁不散，空灵之声令人忆起山谷幽兰，高古之音仿佛御风飘荡彩云之端。
苍王最先从沉静中醒来，睁开双目凝视灵依，苍木亦从梦境中醒来，满含深情注目灵依，众人从琴音中醒来，静默不语望着灵依，由婉却从闷羞中醒来，满面质疑、不敢置信的仿若灵魂出窍般定定的看着灵依。
在众人不同目光的审视下，灵依从圆凳上站起，对着苍王屈身福礼，“依儿一曲已毕，王兄觉着可还入耳？”
苍王没有回答灵依，但随后的实际行动足以证明了他此时内心的震动，只见苍王伸出双手，在空中一下接一下的拍了起来，紧接着，殿内掌声如鸣，不绝于耳。
待到掌声停歇，苍王才缓缓的道：“此曲只应天上有，人间难得几回闻。难得你小小年纪，琴技竟然如此高超，这个妹妹看来本王没有白认。”
灵依听罢，对着苍王又鞠了一躬，转身看了由婉一眼，并没有出声刁难于她，而是目不斜视的向着苍木旁边，自己的位子走去。
苍木满脸崇拜的看着向自己走来的灵依，这个小人儿，每隔一段时间就会给自己带来不知名的冲击，今天的这曲，真正是让他开了眼界，太震撼人心了。
灵依走到自己的座位上坐下，转头冲着苍木一笑，就知道，现在苍木心中一定是震撼的，试想，一个小毛孩就能如此熟练的把古筝弹到这个水准，就是放在现代，也是很少见的事情，更何况这里？