要不是自己几年来天天陪着女儿练习古筝，也不会如此手到擒来。其实顶着这个小丫头的名，对着这世的两个亲人，灵依心中还是有些愧疚的。想到此处，灵依温柔的说了声：“木哥哥，我为你弹奏的这首曲子，你还喜欢？”
望着眼前小脸泛红，额头微微细汗的灵依，怜惜的拿出自己的帕子，抬手温柔的为灵依拭去额上的小汗珠，“这是我听过最美妙、最动听的曲子。我很喜欢！”没有丝毫遮掩、做作的表达着自己的感受，苍木觉得，今天对于自己是难以忘怀的。
当然，大厅里还有个让人讨厌的存在，他也没有忘记，将手中为灵依试汗的帕子在怀中放好，苍木的视线转注到由婉的身上，空阔的大殿里响起了苍木疏远而冷峻声音：“舍妹已经弹奏完毕，不知舍妹的琴音由姑娘可还满意？”说完冷眼盯着由婉。
讷讷的不知所措的由婉结结巴巴的道：“马马……马马……虎……虎……”
苍木眉头一挑，眼色一厉道：“哦？那想必由姑娘琴技是更高一筹罗？下面是否也请由姑娘为我们演奏一曲？我们也好一饱耳福、一齐聆听、一同欣赏、一起比较……”
敢当众人的面，想让灵依出丑，动机又如此不纯，虽说依儿带给人的惊喜也足以抵消刚才众人想要看戏的成分，但是，万一依儿要是才艺疏松，岂不当堂被别人作为笑柄、话资而不屑？苍木此时心中可以说是忿恨以极，把心里的怒火与不快统统都放在了话语里，对着由婉委实不客气起来。
“这、这！”由婉顿时不知所措，嘴硬的下场就是死的如此难堪，心中对苍木不由恨了起来，怒从心头起，恶向胆边生，不管形象的吼了起来：“要你管，人家长公主都没有发话，你在那里多什么嘴？”刁蛮任性、胡搅蛮缠的个性暴露无遗。
这边由婉话音刚落，那边的由戛脸色惨白的一把拉住自己生的好女儿在大殿之上扑通一声就跪了下来，浑身哆嗦不已，“罪臣该死，教女无方，但请大王念在我平时忠心耿耿，为大王尽心尽力的份上，饶了小女今日顶撞之过。”
这边由戛跪地请罪，那边苍王身边的王妃也赶紧从座位上站起，走到苍王面前跪了下来，“妹妹性情直率，不知遮掩，顶撞木王，实属无心之过，还请大王看在臣妾薄面，饶恕小妹今日莽撞之举。”
大厅里众人面面相觑，一边是王妃，一边是木王，选择得罪谁都难辞其咎，索性都作壁上观，闭口不语、静观其变起来。
苍王看着场中跪地的三人，突然哈哈笑了起来，这突如其来的笑声飘荡在大殿之上，不仅没有让人感觉气氛缓和，反而叫人觉着有些毛骨悚然。在众人都还懵懂之时，苍王紧接着笑声道：“今日是为我王弟接风洗尘，本是小事一桩，却因女儿家的小心思而煞了风景，本王在先前已经答应依儿，不论婉儿今晚表现如何，这一关是逃不过的，要不现在就让婉儿献上歌舞，将功补过，如若木弟看着顺眼，今日之事不提也罢，王妃、国丈、木弟以为如何？”
既然苍王已经开了口，下面的众人能说不么？灵依看向苍王，苍王眼角的余光分明才从王妃身上掠过，为由婉选择歌舞，那就表示此人在歌舞方面应该还是颇有造诣的，灵依心中转动着，将眼光又转向苍王妃，王妃虽然面无表情，但是不难看出对苍王的一番话还是比较满意的。这其中的丝丝缕缕可能并不是灵依一时半会能体会得了的。
扫视一圈后，灵依又看向苍木，正迎上苍木望向自己的目光，那目光中包含了太多情绪，让灵依为之一愣，冲着苍木挤出一丝笑容。到底苍国的人和事，对于她来讲还是陌生的，即使是苍木也有陌生的时候。
以后这个王宫尽量少来，如果有可能的话，不来最好，远离是非争端，远离权利争斗，只一门心思的发展自己的生意最好。在心里打定主意。灵依就将自己的目光放在了由婉的身上，如果能出面缓和一下，减少自己的对立面也未尝不可，是不是自己上前去说一声，心中正犹豫着，由婉却在此时开了口。
“婉儿谨遵大王口谕，这就下去准备，能为大王、王妃及木王爷献上歌舞以助酒性，是婉儿的荣幸。”似乎到此时由婉也反应过来了，对于自己口没遮拦犯下的错误，应该正后悔莫及，所以赶紧应承下来，一笔带过。
由婉下去准备的空档，在苍王的调剂下，众人又开始推杯换盏，点头应酬起来，仿佛刚才殿中的小插曲根本就不存在似的。
只是灵依明显的感觉到关注自己的目光瞬间多了起来，如果说先前的自己只是个小萝卜头的话，那么现在的自己绝对可以称得上是咸菜坛子里腌制的萝卜条，浑身上下混不自在。
在疲惫中应付着殿中的众人，你来我往，酒量本就不大的灵依，即使在浅斟酌饮中也有了些许的酒熏，正考虑着是否先行告辞，殿中却想起了激烈的鼓点。
看来，由婉准备上场了，灵依抬起头来眯起眼睛盯着从大殿侧门处进入的一身火红。张扬的踩着鼓点，挥洒着激昂的热情，场中的舞者就像是一团燃烧的火焰，长长的水袖忽前忽后，忽左忽右，上下飘动，如风卷残云，如烈焰当空，如波涛翻滚。而舞者或弯腰、或跳跃、或劈腿、或腾空，让人眼花缭乱，目不暇接。看来，由婉在舞蹈上造诣还真不一般，能得到苍王的认可并在群臣面前推荐的，岂能差了？
随着鼓点的越来越急，由婉的身姿也越来越翻飞，整个人以左脚为中心，右脚点地，由慢而快又由快而慢的转起圈来，舞姿婀娜，动作流畅。看来是下过苦功夫的。
一舞完毕，厅内也是掌声雷动，站在大厅中央的由婉向苍王行完礼后，就斜视着看着灵依，胸膛的起伏说明了她刚才一舞也消耗了不少的体力，看到小女孩模样的由婉，灵依不禁微微摇头笑了起来，这个孩子还真是率直的，至少喜怒哀乐的表情都会在脸上呈现，这比一些心中阴狠，面上堆笑的人强处很多。
这样一想，灵依就咧开嘴巴，冲着由婉开心的一笑，这倒好，看到灵依笑容的由婉当时一愣，旋即撅着嘴转过头去，不再看她。看来，一时半会对她的意见还不小。灵依自嘲的笑笑，何苦为了拉近关系而刻意的示好，算了，顺其自然吧。
大厅里因为由婉的一支舞曲气氛热烈起来，恭维的话此起彼伏，苍王满意的摸着自己的山羊胡子，点着头，将目光看向苍木，“木弟，婉儿的这一曲可还满意？”
苍木见兄长询问，不得不站起拱手应了声好，苍王愉悦的心情毫不掩饰，爽朗的笑了几声，看来，对于刚才由婉制造的不愉快已经毫不在意。在这样愉快的氛围里，真正的歌舞表演很快也轮番上场，厅内顿时一派歌舞升平。
宴席一直持续到二更时候才渐渐散去。灵依离席坐上马车后，就昏昏然睡去，一觉睡到第二天中午，醒来后头仍然有些疼痛，在木槿和木棉的服侍下洗漱完毕后，随便用了点粥。方觉得舒服许多。
管家来报，说是苍木一早就进宫到现在还没有回来，临出门前吩咐中午可能不回来用餐，让灵依自己挑爱吃的吩咐厨房做，管家来了几趟，灵依都没有醒，因此私自做主让厨房做了几道菜，前来禀明，问是否现在开饭？
因才喝点粥，灵依没有胃口，所以暂时回了管家，让他去忙，想吃饭的时候木棉她们会去吩咐，管家这才离了灵依的小楼，办其他的事情而去。
反正也无所事事，灵依就和木槿她们几个丫头闲聊起来，苍国的风俗有哪些，都有哪些节日，节日怎么过？可供游览的地方有哪些？等等这些问题在交谈中都一一了解。
看着侍女们争先恐后的回答灵依提出的问题，灵依更是没有放过这一了解上层社会的机会，想听一些八卦的新闻，这些下人其实知道的最多的，如果想知道苍都中有哪些俊公子、俏佳人她们是肯定知道的。
所以为了以后自己在苍都的酒家办的顺利，多采集些信息准没错，因此一下午就在主仆几个看似不经意的闲聊中度过了......