傍晚时分，苍木才从王宫回来，看了灵依后，径直往自己的书房去了，步入书房，苍木挥手屏退左右，坐在书案前，目光深邃，今天发生的事在脑海中一幕幕呈现。
看来，王兄要对心国发动战争了，早上散朝后，就把他留在宫里，花了半天时间凭着记忆绘制了心国的城防图，哪些是重点防御城市，哪些是经济比较繁荣的城市，都从自己的脑海中一一展现并绘制在纸上。苍国最著名的大将军由丹，一边看着苍木画的地图，边把心中的兵力布置分析给苍王，哪里要派驻多少兵力？哪里要注意回防？粮草要从哪里走？箭羽最少要准备多少？要花费多少银两？这些都被列在的计划之内。
由丹走后，王兄与他单独相处，询问了自己在心国行动的整个过程，不知道自己的答复有没有让王兄起疑，迫不得已的隐瞒了灵依母亲的事情，这是从小到大第一次欺瞒王兄，心中不免忐忑不安，好在王兄也没有穷追不舍。
接着两人就秘密的商量着兵力的部署问题，卧榻之侧岂容他人鼾睡，王兄的建议令他有些头疼，听王兄的话音，似乎想要把由婉嫁给自己，取得由丹的信任，渐渐的把兵权从由家的手上慢慢收回。
其实兵权的收回并不一定要走联姻这条路，当然苍木也不否认这是条捷径，但是……
想到这里，苍木从座椅上站起来，慢慢出了书房，双手背在身后，站在屋外，向着灵依居住的小楼方向望去。
今夜月色如水，泻了一地的月光与这个寒冷的夜分外相映，清冷的空气让自己的思绪更加清晰起来。如果自己的心中没有那个小小的身影，答应王兄也未必不可，可如今，如此简单的事情却令自己左右为难，一边是王兄殷切的期盼，一边是自己对灵依与日俱增的情感，二者都难以割舍。
王兄对自己恩情深重，他不想违背王兄的意愿，可是也不想委屈了自己。即使退一万步，自己顺从了王兄的意愿，娶了由婉，一旦对心国发动战争，他又怎么放心把灵依放在王府与由婉整日相对，而自己独上战场？真是剪不断理还乱。
苍木这里正在为如何才能不娶由婉而又能掌握兵权而心烦，苍王宫里，苍王也独自一人正在心里盘算着。
今天，从苍木的语气中他又何尝听不出来，这是这么多年来，木儿第一次违背自己的意愿，询问他此去心国的详细经过有些地方他说的遮遮掩掩，这已经不是从前的他了，木儿到底有什么事情瞒着自己，看来得派人潜入心之巅探个明白。
想到这里，苍王喝了声：“来人。”
旋即从殿内的侧厅内闪出一黑衣人，恭敬的立在苍王的面前，拱手鞠躬，“大王有何吩咐？”
苍王在心中略一盘算，如此这般的吩咐了下去，黑衣人得了指令接过苍王手中的小小令牌，连夜施展轻功奔着心之颠的方向而去。
苍王坐在大殿内宝座之上，望着玄影逝去的方向，似入了定。没有人此刻能猜出他心中在想些什么。“王上，您也该歇息了。”一声轻微的提示音响在了殿内，搅乱了苍王的思绪，目光如电的望向说话之人。
银福吓的一哆嗦，紧打了个哈哈，“王上，天不早了，您的身子最要紧。”说完赶紧低下头，哈着腰。
苍王收回自己的目光，没有理会立在下面的银福。紧抿着嘴，顺手端起桌上的茶水喝了一口，眉头微微一皱，“噗呲”，吐出了口中的茶，咣铛，茶杯扔出去摔了个粉碎。
银福扑通一声跪在地上，脸色惨白，一边挪动着膝盖四下收拾已经分散成碎片的杯屑，一边嘴里念叨着，“奴才该死，奴才该死。”今日大王的心情似乎格外不好。
“奴才这就去给王上换杯新茶。”浑身发颤的把碎屑收拾完了，又颤颤巍巍的立起，哈着腰一步紧着一步退了出去。
摸不着头脑的银福在茶水间催促着快点给大王换上新茶，心里一刻也没停歇对苍王的琢磨，今天表面上看并没有发生什么特别的事情，王上这是怎么了？在大王身边服侍了二十年了，也没见大王无端的发这么大的火。看来，八成和今天木王爷或由将军有关......哎，银福想到这里不禁悲从中来，都说伴君如伴虎，这话啊是一点也不假，人前再怎么风光，其实不就是王上一句话的功夫，就能身首异处。无奈的摇摇头，银福端起新切的茶打起了十二分的精神向着苍王的大殿行去......。
......苍木走后，灵依支开了木槿，窝着被子坐在床上，今天的苍木匆匆地来，又匆匆的去，脸色也不是太好，似乎有什么心事，不太正常。但是，低头看看自己娇小的身躯，要是问出不太合适的话，反而会令人惊诧，所以话到嘴边也没有问出口，算了，如果他想说肯定会说的。不问也罢，不过从侧面打听一下总可以的。明天叫木棉去问问苍木身边的木雨，或许能知道一二。
揣着心思睡下，夜里却睡的并不踏实，早晨醒来，头微微有些晕，唤来木槿让打了些热水洗漱过后，没出去吃，就在自己的屋里叫来早点，单独嘱咐木棉尽量不着痕迹的询问一下昨天苍木进宫的具体情形，吃罢早饭，坐等消息略显无聊，吩咐木槿准备笔墨纸砚信手涂鸦。
一副泼墨山水刚好完成，木棉伸着脑袋进了屋。把打听来的消息悄悄的告诉了灵依。听后，灵依放下笔墨，静静的发了会呆。看来昨天进宫确实发生了一些事，苍王召集苍木和由丹开了会？由丹走后，兄弟两人嘀咕了半天？具体说什么没人知道，但是灵依仅凭直觉，或许会涉及到自己和母亲，如果真是这样，那么苍木的心情肯定会受到影响，至于是否真是这样，只能等待苍木自己开口，毕竟关系到个她们娘儿两。空两天时间给苍木吧，到时实在不行自己找个合适的机会试探一下。总能得到一些确切的消息。如是想着，灵依的心头反而松乏了。
理了理自己的衣裳，披上母亲亲手缝制的大氅，转身出了小楼，木槿和木棉她们跟了上来，“小姐这是要在园子里转转，还是想出门，木槿好去安排。”身后的木槿紧走两步立在灵依恭敬的问道。
略一思虑，灵依道：“去准备些碎银，我们出去一趟，木叶、木兰呆在府里，你和木棉随我出去。”
听完吩咐，木槿赶紧进屋取了了银两贴身放好，和木棉两人随着灵依向王府后门行去，到了门口，刚好和进门的管家迎面而遇，管家恭敬的立在门边，低头询问了一番，见灵依并无什么要求，还是转身吩咐了两个护院：“跟紧小姐，别让小姐在外受了委屈。”说完才放心的恭送灵依出门而去。
其实今天灵依出门并无什么重要的事情，只是随便的到处看看、转转，如果运气好能凑巧碰上要转让的酒家或旅馆什么之类的就谈谈价格，如果运气不好碰不上，就当做了市场调研，委实不需要太多的人跟随着。
但是管家吩咐人跟着也是好意，因此也并没有阻拦。就这样一个小孩带着四个大人在街上到处闲逛了起来。
苍都的集市确实大而繁华的，道路两旁的店铺一间紧挨着一间，钱庄、当铺、旅馆、饭店、布庄、药铺比比皆是，还有些不起眼的杂货铺、打铁铺、书画行、点心铺等等穿插其间，真是叫人目不暇接。
而最引人瞩目的要属闹市区中心的一座四层楼房，位置得天独厚，门面宽大气派，占地甚广，从楼的侧面看，整栋楼房古朴大气，突出的滚圆木柱上遍漆红色颜料，窗棱雕花精致，琉璃瓦片在阳光的照耀下灼灼生辉，翘起的八角屋檐上悬挂着铜铃，风声一过，铃声格外悦耳。
这是哪里，灵依的心中不禁起了好奇之心……