转到楼前，灵依停下脚步抬头看了看，“天下第一楼”几个大字赫然入目，金字招牌，分外显眼。
一路步行过来，灵依身上微微出汗，正是有些累了，收回目光，灵依举步就要踏入楼内，身后的几人立即拥着灵依向着楼里走去。楼门口处，一个小厮摸样的人，伸手却拦住了灵依的去路......灵依一愣，这是什么情况，难道开店的还有不让客人进门的道理？略微打量着这个拦门的小厮，木槿见状，忍不住从后面上来张嘴就要理论，却被灵依一把拦下，她今天倒要看看，这间开门迎客的酒楼是如何待客的。
灵依并没有急着出口询问小厮，而是转身吩咐了木棉一声，让她关照两位护院，不到万不得已不许轻取妄动，这才又转过身来，用询问的眼光直视这个拦路之人。
小厮被眼前小女孩镇定自若的气势虎的一愣，正呐呐的好似忘了词，却见这个女孩转身盯着自己，顿时感觉浑身不自在，脑海中把平时出入这间酒楼的人员大概的过了一遍，确定从没见过这个女孩后，不禁又嚣张起来。
“小姐请回，这里不是你该来的地方。”小厮张嘴就傲慢的喷出了声。
不经意的扬了扬眉，灵依心里暗自飘过不爽，慢条斯理的道：“哦？难道贵店店门大开，敢情不是迎客的？”
小厮被问的怔了片刻，才会意过来，话语有些机械的道：“我们这间店是迎客的，只是对普通民众是不接待的。”说完有些不可思议，今天自己的态度怎么一下子就软了？
哼了一声，灵依本来还想继续接着问话，但是看了看四下围观的人越来越多，心中不禁一动，旋即改变态度，对这小厮微微一笑的道：“这位小哥，你看天气这么寒冷，我们也在外边转了许久，你行个方便，就请我们进去坐坐，上点饭菜，我们吃饱了自然就会离开的。”
小厮听了灵依的话，头脑中顿时一片空白，只有灵依的话在耳边不停的重复着，表情瞬间恭顺无比，点头哈腰的带领着灵依往店内而去。
灵依伸手在身后略一招呼，木槿他们赶紧跟在身后同灵依一起进入店内，店内的客人见来了客人，纷纷抬头向灵依她们看来。
只因这家酒楼，能进入的非富即贵，在一定层面上代表了来者在苍国的身份，因此灵依她们一进店内，就引来了四下瞩目的目光。
灵依进入厅内，在小厮的带领下，在一张空桌旁边停下，小厮自有木槿他们招呼，灵依在一张椅子上坐定后，举目四下打量起来。
厅内装潢甚是豪华，四周字画满壁，厅顶悬挂着水晶透明灯磨，桌椅也是上好的楠木打制，最难得的是厅内摆放的各式摆件，有贴金的璀璨长鹤瓶、白玉的雕花牡丹广口瓶、展翅的苍鹰翱翔雕座、青瓷的梅花坐地尊……各式各样，高低不一，错落有致。在看向厅内设置的柜台，柜台后面各式酒坛摆在架上，虽未开启但酒香浓郁。
看这架势，虽未进餐，如此种种已经分外养眼，可见这里的接待价格想必也是非同一般。这边灵依刚打量完，那边木槿已经点好的饭菜。
不一会功夫，已经端上了桌，几样小菜甚是精致，最难能可贵的是在冰天雪地里还能在这里的餐桌上看见绿色，可见酒店的经营者还是费了一些心思的。
拿起桌上的银箸，正准备尝尝菜肴的口味，一人正在先前小厮的带领下，来到灵依的面前，“这位小姑娘，请恕小老儿无理问一句。您是哪个府里的小姐？”
灵依放下银筷，看了看面前的小老儿，来者50上下，头上包着灰色锦巾，细长的眼眉，红鼻头，薄削的嘴唇，宽下巴，身着暗灰色袍子，袖子领口烫着白色滚边，身材不高，脸上堆着笑容，谦逊的态度使人不好发作。淡淡的看了老者一眼，灵依没有答话，反而反问道：“请问老人家是这家店里的什么人？”
“小老儿是这家店里的掌柜。敢问小姐是？”回答了灵依的话，老者继续挑起刚才的话题。
“请问这和吃饭有关系么？”灵依不依不饶的问了回去。
“这个，鄙店有这样的规矩，就是凡是第一次进店的客人都得报上身份，刚才小老儿已经问了三子，他带您进来，却并没有问清楚小姐的来历。所以小老儿才来问一声。”来人向灵依继续好心情的解释道。
“那请问老人家，是不是不报出身份，只带了银子来吃饭，还不让进你们这家店呢？我到现在也走过不少地方，倒是真没有遇到过这样的霸王条款。”顿了顿，灵依不急不徐的道：“敢问老人家，若是王上来吃饭，是否也得报上姓名？”灵依不着痕迹的出了张王牌。
老者听了这话，不但没有一丝尴尬，反而扬声笑了，“小姑娘真是会说笑，王上要是来了，就是到家了，到了自己家的人，您说要不要通报？”
听了老者的话，灵依心中一惊，难道这间店面是苍王亲自开的？他已经是一国的最高行政长官，为何还要大张旗鼓的开这样一家甚是显眼的店面，如果真如这位老者所说，进店之人一概都要盘问，这又是为何？古往今来，既然张开大门迎客，不就是为了多挣些钱么？难道苍王觉得国库里的银子不够他花，所以亲历亲为的开了这样一家标志性的酒店来挣点外快？貌似这样的可能性较小。
思虑中灵依又抬眼看了看面前这位老人，表面上看，老人对待自己很尊敬，但只要稍微有点感知的人，就不难看出这位老者骨子里携带的傲慢。
灵依沉吟片刻，转念一想，换个角度思量，这家店也很可能是苍王身边的人打着苍王的旗帜，摇旗呐喊，只是进店就要报上姓名这又是为什么呢？如果这些都是苍王默许的，那么前来吃饭的人岂不天天都在苍王的监视之下，这些人又何苦找这样的罪来受？只是今天这样的架势，看来不报上姓名是吃不安稳这顿饭的。
是报还是不报？灵依略微踌躇，用眼角的余光看了看木槿，冲着木槿微微点了点头，木槿见了，上前两步，对着老者，看似漫不经心的说出了灵依的身份，“这位老者，你面前的这位小姐就是王上昨天刚封的长公主。”说完木槿退到了灵依的身后。
木槿报完了自己的身份，灵依微笑着看着老者，只见从老者的眼中闪过一丝精光，旋即不见。
“贵人驾凌，小老儿多有得罪，请公主见谅，楼下大厅颇有些嘈杂，公主是否要移驾雅厅？小老儿这就去为您准备。”老者当即拱手相请。
“雅厅就不必了，这里就好。”说完，灵依也没有客气，既然非要摆出谱来才能收到礼遇，那么再高傲些又何妨，前世今生，到今天才第一次端起王者之架，那就从今天开始自己的皇家生涯。“只是本公主进餐不宜有人打扰，掌柜的您看着办。”抛出一计砖头，看不把你砸个狗血临头。
“这……”小老儿颇为为难的样子，看在灵依眼里竟然有些许的爽快。反正也五急事，微笑的等着又何妨。
老者转头瞥了身后的小厮一眼，那个叫三子的伙计赶忙转头向着楼上跑去，看来，正主此刻似乎正在楼上。
有意思！灵依玩味的望向小厮消失的拐角，如能见着正主，那就最好了。顺便也好打探一下这间酒楼的底价。今天误打误撞的进入这家店，看来，或许还能有些别的收获。
片刻，从楼梯处响起了脚步声，方头的黑色官靴踏在木制的楼板上发出沉闷的响声。腿上的暗紫色袍子在两腿下楼梯的交换间，起伏飘摇，转瞬一个脸膛稍暗的人闪着一双如鹰般的眼睛出现在灵依的视线里。