只见来人身着紫袍，眼神犀利，鼻梁高挺英俊，嘴唇紧抿，脸上无一丝笑意，头发略微有些发黄，发冠玉簪，佩戴整齐，神情冷傲，给人拒之千里的感觉。
这是正主？都说开门迎四客，笑纳百方财，这人……，叫人不禁疑惑他是抢银子的才狼而不是开饭馆的老板……
灵依打量来人的同时，也被这名从上而下的人直勾勾的看入眼内，灵依心里顿时感到一丝不快……
来人紧紧盯着楼下的这个小人儿，听了小厮的回报，说是长公主驾临，本是悠闲品茶的他放下手中的香茗，从楼上下来很想见识一下这个被别人传的神乎其神的人物。
听说小小年纪的她就弹的一手好琴，在心国木王爷就与其兄妹相称，从心国一路到达苍国，本是身无分文，毫不起眼的无名小卒，一举成为身份无比尊贵的苍国长公主，更是在两天前的晚宴之上力压由婉，抢尽了风头。
所有这些带着传奇色彩的小人儿，如今就站在自己的面前，毫不掩饰的从上到下的打量着灵依。
灵依今天穿的是一件浅蓝色的夹袄，夹袄上披着母亲亲手缝制的貂皮大氅，一条水红色的棉裤，脚上一双粉缎绣花棉鞋。整个人清爽可爱，小巧骄人。
被人长时间的注视，灵依心里有些不喜，这个人看的叫人窝火，尤其不喜欢他那有点蔑视的眼神，这人谁啊，这么嚣张？心中对其先鄙视一下，在没弄清楚来人是何身份之前，我先忍……
将心中的不快努力压下，调皮想要恶作剧的想法又在脑海中一闪，要不要存心作弄一番？让他在众人面前出出丑……？仔细思量一下，心下也摇摇头，暂且放他一马，当着众人的面，也不能太出风头。
两人在相互的注视中彼此对对方都有了一些认识，因为现在的灵依肩上扛着长公主的身份，所以来人在肆无忌惮的打量过后，还是躬身行了一礼。
“由丹请长公主安。”寥寥几个字，不太情愿的从他嘴里发出，灵依虽然听着有些别扭，但还是淡淡的回了一句“不必拘礼。”
这就算是双方简单的问候，灵依坐在桌前没有动，亦没有一句多余的话，伸手无意识的敲打这桌面，熟悉灵依的人都知道，这是灵依有些不耐烦的前兆。
其实灵依心里对这个由丹还是多少知道些的，从丫头们的嘴里还知道这个由丹是苍国贵公子中排名靠前的佼佼者。排名第一的毋庸置疑，当然是苍木了。灵依想到这里，停下手指的敲击动作，看了看桌上的饭菜，此时饭菜早已冷却。
灵依不禁张口道：“由将军生意做到好大啊，本公主从进门到现在连口热乎饭都没吃上呢，将军你看，这可如何是好？”
不捉弄你，不给你下马威，不代表我就是个软柿子，今天要是败下阵来，那么当着这么多王公贵族的面，以后在苍国想要立足恐怕就难了。
虽说还有苍木护着自己，可是如今的局面，苍木不再身边，只好自己给自己挣足颜面，谋定而后动。
灵依心里知道：今天这一次看似可有可无的较量，对自己以后长远的发展却有着不可忽视的意义。
想要挣足银子，高端消费是个不可或缺的群体，这也是灵依对这“天下第一楼“感兴趣的所在。
如今清楚的知道这个楼主的来历，对自己只有好处没有坏处，知己知彼方能百战不殆，不管以后自己是在前台还是在幕后，知道这些讯息都是对自己百利而无一害的。
既然知道了正主，那就要在不着痕迹中让他能认识到自己的能力。所以，灵依才有了刚才的一问。
思虑中，由丹并没有开口，但是没有抬头的灵依却看见掌柜的赶紧把饭菜撤走了，不着痕迹的翘了翘嘴唇，行动就能说明一切，不管怎么样，苍木为自己挣下的这个长公主的名号在苍国，明面上还是有些用处的。
心中掠过一丝愉悦，一扫刚才略带紧张的情绪，灵依轻快而悠闲的搓了搓自己有些凉意的双手，“将军，你的大厅还是略微有些寒意，室内能再添个暖炉了。”
话音刚落，室外响起了一声娇斥：“我哥哥在么？”一身火红的由婉出现在大厅之内。
灵依心中不禁苦笑，一个由丹已经让她头疼，如今又来了个不友善的主，这可真是屋漏偏遇连阴雨，看来，以后出门前，要先掐指算算，不宜出门的那天，坚决待在家中不出去。人啊，还是不能太得瑟。好吧，兵来将当，水来土掩。
抬头看了看由丹，又转头看向正向这里走来的由婉。
“哥哥，原来你真在这里，我以为……”由婉没有说完下面的话，就怔在了当地。“你怎么也在这里？”话语中的不可思议与敌对的火药味似乎一擦就着。
灵依看着由婉，又把目光转向由丹，“怎么，由将军的店，本公主不能进来么？”
由丹尴尬的目光一闪，旋即镇定自若的道：“公主说的是哪里话，今日公主能驾临小店，是由丹的荣幸。”说完，眼神飘向由婉，“舍妹话语唐突之处请公主多多见谅。”话毕，拱手向灵依行了一礼。
灵依微笑着道：“令妹天真可爱，率真质朴，倒是难能可贵的。”
感觉到由丹和由婉同时一怔，灵依也没有多做解释，她是实话实说，并没有阿谀奉承的意思，你们爱怎么想就怎么想吧。
“长公主这么说，倒是叫由婉不好意思。”红衣少女的话语打破了这看似颇为微妙的局面。
灵依听由婉这么一说，对着她微微一笑，好感顿时油然而生，有时候，缘分还真是不可思议的事情，前一秒还是火药味甚浓，后一秒却相视一笑，好感倍增。
由丹有些蒙了，俊朗的脸上，表情明显有些不可置信。昨天晚上回来到处嚷嚷着找他，要他给他出气的小丫头，今天见了人家一面，被人家一句话就给收服了？还没回味过来，热气腾腾的饭菜在伙计的手中捧上了桌。
掌柜的乘机上前躬身对着灵依讨好的道：“已经为公主换上了热饭热菜，公主请试试看是否投口，如若不合口味，小的再给您换。”
点了点头，灵依看向由丹兄妹两个，“将军兄妹二人是否也坐下来一起用一些？”
“公主慢用，那我兄妹二人就不打扰公主用膳了。”说完，由丹拉着由婉的手，匆匆上了二楼。
灵依看着他们消失在楼梯口处的身影，沉默了些许，转头拿起桌上的银箸，对着满桌的饭菜开动起来。
到现在才吃饭，还真有些饿了，菜肴味道尚佳，难得是这个掌柜的心思，主食居然是米饭，北方人，大多是以面食为主的，很少吃米饭，南方人多爱食米粮，灵依也不例外，所以看到摆在自己面前的一碗米饭，灵依才觉得这个掌柜的能得由丹的重用，是有些道理的。
吃饱喝足，灵依转身吩咐木槿去付账，掌柜的从柜台后面走到灵依面前，“公主有礼了，将军刚刚就派人来吩咐了，今天公主能来小店，就是小店的荣幸，怎能再让公主破费。将军还交代，今后公主若是得闲了，请尽管来小店，小店的菜肴如有哪些需要改进的地方，还请公主指点一二。”