看来，这个由丹挺聪明，懂得以退为进的道理，灵依略一沉吟，还是坚持的说道：“开门迎客，客人既然消费了，岂有不结账的道理，若是今天我甩袖而去，那么以后，由将军的这间店是不再欢迎本公主了？”
“这……”掌柜的为难的看了看灵依，“这叫小的如何是好？”说完，递了个眼色给跑堂的伙计……。
伙计看到掌柜的使眼色，瞬间消失在楼道里，不一会儿，由丹身后跟着由婉，兄妹两人出现在灵依眼前，分别行了一礼后，由丹开口道：“公主觉得今天的饭菜如何？”
灵依由衷的道：“由将军客气，今天的饭菜很好，还特意为本公主准备了米饭，将军真是有心了。”说完看向木槿。
木槿赶紧上前向着由将军行了一礼，恭敬地双手捧上银两，“这是今日公主的餐资，请将军收下。”
由丹看了看木槿，嘴角难得的擒了丝笑，“公主这是在打由丹的脸么？且不说公主是初次驾临，就是来串个门，认个人，放在平常的百姓家，也不能为了这区区一小桌饭菜而生分了。更何况，我们还沾着亲呢！”说完，全无理会木槿的意思，背转身过去，吩咐掌柜的张罗些点心送过来。
灵依听后不免有些为难，一屋子的王公大臣看着呢，虽说在这种情况下，没有人敢议论出声，都是小心翼翼的冷眼旁观着，可是毕竟是大庭广众之下，怎好落人口舌。略一思量，绥将刚才在街上看中的玉簪拿了出来，虽然这根玉簪不是玉中翘楚，但是纹理及润色皆为上上乘，价值也不菲，原本看着自己喜欢想留着自己用的，如今，既然吃了人家的饭，虽说不是自己的原因，但也不好欠了这个人情。
灵依左手拿着玉簪，右手牵过由婉的芊芊玉手，微笑着道：“我与姐姐也是有缘，正如将军所言，我们这还沾着亲带着故，今日见到姐姐也没有什么好送的，就是喜欢姐姐直爽的性格，其实依儿也是有些鲁莽的地方的，以后若有机会定当将姐姐接到王府一叙，这根玉簪，是妹妹的一点心意，权当妹妹认了你这个姐姐如何？”
话说伸手不打笑脸人，灵依这样，由家兄妹反而不好意思，由婉更是不知所措腼腆的笑了笑，全没了晚宴上的那股泼辣劲，红着脸，看着手中的玉簪，收也不是，不收也不是，不由得用着询问的眼神瞟向了由丹。
由丹接受到妹妹的求助，只得拱手一拜，“舍妹能得公主如此垂青，是她的福分，只是这礼物似乎有些贵重，叫我们兄妹如何承当得起？”
由婉听完哥哥的话，赶紧把手中的玉簪递还给灵依，娇声的道：“公主这个礼物由婉心领了，只是，由婉今天来的匆忙，并没有准备礼物给公主，反而叫公主破费，由婉心中着实过意不去，这根玉簪，由婉受之有愧。还请公主收回。”
到底是大家闺秀，哥哥两三句的提点立即通透起来，说出的话也有板有眼。说完，拉起灵依的小手，将手中的玉簪放回了灵依手中。
灵依看着手中的簪子，脸上的笑容渐渐扩大到眼角，“我们在这里客气来，客气去，反倒显得生分了，还说是什么亲戚，我看啊，我们都不要矫情了，我吃了你的饭，你收下我的簪子，来而不往非礼也，今天我们就以这根簪子为信物，从此，我就认了你们兄妹了，我最小，叫你们一声哥哥，姐姐也是应当的。但是话又说回来，我身为公主，理应有个公主的样子不是，这根玉簪，你们今天到底是要还是不要呢？”一通话又巧妙地把簪子送了出去，作势紧着就放在了由婉手中，俏皮的眨了眨眼睛。浓而密的眼睫毛象两把小扇子似的忽闪忽闪的，叫人不忍拒绝。
由婉此时真是不知道如何是好了，不由得又将眼色望向自己的哥哥。
由丹见灵依将话说至此处，当真不好再当面拒绝了她，只好出声道：“恭敬不如从命，如此，我们兄妹就愧领了。公主的盛情，真叫我们兄妹难以退拒，改日，定当请公主到我们家中小聚。长叙兄妹之情。”
见由丹把话挑明，由婉看了看手中的玉簪，欣喜的将手握成拳状，笑着用另一只手牵起灵依的小手，“那以后，我可要常去王府看望公主了。”
其实也不难理解由婉的欣喜，常去王府看望公主也许只是个借口，因为心中装着苍木，所以说起来相当的顺溜，心中也对哥哥的这个决定举双手赞成的，当然，也不能不说去找灵依玩就是言不由衷的，通过今天的接触，由婉心下对这个公主小妹多少也是有些好感的。
看着由婉欣喜的样子，灵依对自己今天的表现也相当满意，事情解决的滴水不漏不说，还在无意中结识了由丹兄妹两人，真是额外的收获。
都说多个朋友多条路，先前还是剑拔弩张，你来我往，互不相让，如今却握手言欢，你谦我让，相谈甚欢，这转变不得不叫人称奇。
有时候，缘分这东西真是难以捉摸，看对眼了，相逢一笑泯恩仇，看不顺眼了，话不投机半句多，就拿今日的事情来说，谁能想到最后的结局竟然这么完美。
跟在灵依身边的丫鬟随从，亲眼见到灵依不着痕迹的就把由家兄妹两人收服，每个人对灵依的敬佩又增加了几分。纷纷拿着崇拜的眼光看着灵依，木槿、木棉两人的眼神中更是带了一丝骄傲。
自家小姐如今被封为公主不说，光看这小小的年纪做人处事就如此老道，将来大了，还不知道怎么得了，自己能伺候这样的主子也是上辈子修来的福分，如是想着，两个丫头不禁互相对望了一眼，心下更是对灵依由衷佩服起来。
在无形中又收获了两个小丫头的心，这是灵依也没有想到的，这两个小丫头，为了她，日后所遭遇的劫难也是令人动容的。
这边由家兄妹二人与灵依你一言我一语交谈着，那边店掌柜的点心也准备了妥当，捧着点心盒子就往灵依她们这边过来，到了近前，把点心盒子放在桌上，一层层的打开，细数着食盒中的点心花样，光看着就非常养眼，更何况吃起来了，灵依看着点心两眼发光，小摸样就像是老鼠见了爱吃的油水。
等掌柜的一一介绍完，灵依赶紧让木槿上前接过食盒，“……那妹妹我也不客气了，今后若姐姐有时间尽管到王府来找我，我正愁没人给我作伴，若姐姐来了就更好了，我就可以和姐姐一起将王府转个遍。”
听灵依一口应承下来，由婉高兴的合不拢嘴，把手中的玉簪塞到衣袖之中，腾出手来，双手握着灵依的小手，激动的不知道如何是好。
由婉的激动是有原因的，从前也经常在王府门前溜达，只是王府的门卫看管甚严，想要进去不太容易，加上苍木本来就不太喜欢和女孩子打交道，因此，苍都的名媛们只能在王宫的盛宴或一些正规的场合下才能见到他们心中的白马王子，私下里想要见苍木一面都是十分困难的，因此，今日的由婉现在看着灵依，那是从头到脚的非常顺眼。激动的心情不言自喻，欣喜的表情溢于言表。叫人一览无余。
灵依抬起小手，放在嘴上，笑的遮遮掩掩，这种事情，当局者迷，旁观者清，估计在苍都，由婉喜欢苍木恐怕是公开的秘密。
可正是因为由婉这种不藏着掖着的性格才是灵依所欣赏的，所以，灵依用小手在由婉的手上拍了拍，“今日出来也有半天的功夫了，想木哥哥这会也到家了，我也该回去了，我这两日正想着好好的逛逛这苍都的繁荣街市，正好缺个伴，如若姐姐明日有空，就来王府找我玩吧。”说完，看向由丹，“将军如若有时间，可陪着婉姐姐一起来，今日，妹妹就不再叨扰了，下次有机会我们再聚。”言毕，轻轻的蹲下身子福了福，算是告别礼。
由家兄妹怎能承灵依之礼，两人赶紧闪身一旁，避过灵依的礼后，双双行礼应承灵依之约，恭送灵依至大门外，在由婉依依不舍的告别声中向着王府的方向行去......