到了王府，已经是未时，踏进自己的小楼，刚坐下，木叶来报，说王爷已经来过三遍了，询问公主回来了没有，如若公主回来，让过去通报一声。
灵依听后伸手取过桌上刚切的新茶，轻轻撇着茶末，吹了吹，喝了一口才道：“去吧，告诉木哥哥一声，就说我回来了，让他不必担心。”
说完，把一盏茶都喝完，头向后仰了仰，把整个后背贴在靠垫上，舒服的呼出一口气。今天逛了大半天，脚都走酸了，两条腿都不想抬，动也不想动，打发了丫头们都出去，自己一个人静一会，闭上眼睛，回想着上午发生的事，嘴角微微翘起，由家兄妹两人化敌为友，可以说是最大的收获，今后在苍都，做什么事情应该都不会太难吧，如是想着，竟然在不知不觉中睡去。
寒冷的气息袭来，睡梦中的灵依仿佛极不舒服，情不自禁的往椅子里靠了靠，突然身上传来一丝温暖的气息，迷糊的把眼睛睁开一丝缝隙，隐约间只见自己不知何时已经到了苍木的怀中。
“木哥哥，你来了。”含糊不清的冒出几个字，往苍木怀里又钻了钻，真是暖和呢！
头上凌乱的发，飘到鼻端，微风过处，“啊邱......”灵依不禁打了个喷嚏，揉揉自己的鼻头，窝在苍木怀中的灵依彻底醒了。
苍木停下脚步，用责备的眼神看着怀中的小人，“怎么在外间就睡着了？这几个丫头看来还是缺少调教，竟然让主子一人在外间熟睡，真是该死。”说完，眼睛里闪过一丝狠厉。
连忙抬手摇了摇，“不要啊，木哥哥，是我让她们都出去的，又一不小心睡着了，不干她们的事，你可千万别动怒啊。”说完就挣着想从苍木怀中下来。
哪知道苍木手一紧，“别动，还是到床上躺会，要不是我来，你还在椅子上睡着呢！！这里的几个下人，被你惯的不像样子。”说完走到床边，把灵依放下，弯腰为灵依脱去鞋袜，不由分说的让灵依躺到被窝里，还帮着拢了拢被子，这才转身走向外间，一会功夫又进来走到灵依身边，怜爱的看着灵依，端过屋中的锦凳，坐在床前与灵依聊起天来。
难得今天下午苍木有空陪着自己，灵依就把上午发生的事情竹筒倒豆子似的全都讲给苍木听了。顺便把自己邀请由家兄妹到王府里玩的事情说了，说完就眨着眼睛忐忑地盯着苍木看了一会，希望苍木不会因为自己的私自主张而生气。
苍木温柔的看着灵依，小小的她从小就没什么朋友，也是希望有朋友的吧！虽说不太喜欢由家兄妹两人，但是灵依答应了，他就没什么意见，“王府也是你的家。”
寥寥几个字，却让人心里有说不出的感动。灵依听后，眼中噙着泪，冲着苍木笑笑，有时候言语在某种场合就是多余的，例如现在，灵依与苍木之间静默着，眼神的交流胜过了一切。
一边是宠溺的包容，一边是亲情的满溢，两人相视而笑，仿佛是多年的知己，亲生的手足。灵依伸出小手，轻轻的握住苍木的大手，一切尽在不言中。
“王爷，姜汤好了。”门外响起了木槿轻声的传报。
“端进来。”苍木回过头去，看着木槿将姜汤端到床前，亲手从木槿的手中接了过来，拿起碗中的瓷勺，舀起姜汤轻轻吹了起来，屋内顿时飘起一丝若有若无的姜味。
木槿不着痕迹的退到的外间，立在门边等着吩咐，微笑着，一脸羡慕的表情，王爷对小姐好的真是没话说。
“木哥哥！！”室内飘出灵依娇俏的声音。“我不想喝。”接下来的声音明显的小多了，看来，小姐闹脾气呢！
“刚才都打喷嚏了，快，听话，喝了它，我让人给你准备了点心，一会就送过来。”苍木的声音中带着难得的温柔，这是从前木槿没有听过的。拿手捂着嘴，木槿笑了起来，不过却没敢发出声音。
室内又是一阵沉默，一会过后，就听见咕噜咕噜喝汤的声音，看来，小姐把汤喝了，木槿赶紧冲着外面候着的木叶和木兰她们招了招手，几个丫头捧着点心鱼贯而入。
灵依卷着舌头，哈着气，一向对辣感冒的她，这碗姜汤下肚，真是从口中一直辣到了心中。不过，看着木叶她们呈上来的点心，灵依心中还是一喜，看着一碟碟精致的小糕点，口中的姜辣似乎也淡了不少，看了看点心，又抬头看了看苍木。“木哥哥，你真好！”
苍木呵呵笑了两声，看着两眼发光的小人儿，心里暖暖地，这么容易满足的小人儿，天真可爱的样子叫人不忍移目，“尝尝吧，早前在映雪的时候就说的，一定得让你把苍都的点心都尝遍了。”
伸出小手，拿起其中一块蝴蝶状的放在嘴中咀嚼起来，清香爽口，酥软松诺，不停的点着头，“嗯，嗯，真好吃！”一边吃着，一边说着，嘴角的碎屑险险掉在床上，灵依赶紧用手一抹，端过木棉手中的茶，喝了一口，待口中的点心全部咽了下去，才又抬头冲着苍木扮了个鬼脸。
“每样都少少的尝尝就好，也不能当饭吃，再过一会晚膳就得开了。”苍木对着灵依道，“晚上想吃什么？”
对着一碟碟的点心问灵依晚饭想吃什么，一时半会还真是很难选择，灵依笑笑，“厨房准备什么，我就吃什么，只是想喝点粥。”说完，灵依奔着扇形的小点心下手而去。
苍木抬手示意身边的丫头去厨房吩咐一声，又看了看窗外，“时辰不早了，我还有些公事去书房处理一下，等会我们一起用晚膳。”说完就从凳子上站了起来，嘱咐丫头们好好照顾灵依，这才转身而去，立在门外的木雨赶紧跟了上去。
晚膳时，灵依和苍木吃的都不多，饭后，灵依又将自己想在苍都开店的想法告诉了苍木，说这两天想在城里再转转，就选个合适店面，把店开起来。苍木点点头，“那明天就陪你到街上去看看，有合适的你做主就行了，需要我出面的，就暗示我一下。”
灵依乖巧的应了声“嗯”，一切都在按照自己所设想的方向前行着，心下也非常的满意。
苍木接下来又道：“你就依着自己的想法，放手去做，有什么解决不了的事情就跟木雨说，然后我来处置。”
得到了苍木的保证，灵依心中就好似吃了一粒定心丸，匆忙地喝了点粥，就欣喜的回房盘算开了。当晚把预算什么的草草滤了一遍，也就睡下了。
第二天一早，门房差人来报，说是由婉来访，灵依笑着赶紧让人把她请了进来，这个由婉，还真是迫不及待了，来的这么早，估计连早点都没吃什么吧。
灵依站在自己的小楼前，看到由婉的身影后，就主动迎了上去，“姐姐，你来了，我这里刚想差人去请，你就到了，这倒是省了我的事了。”说完拉着由婉的手，“走，我们进屋。”
两人并肩进了灵依居住的小楼，下人们又是一阵忙碌，上了点心，瓜果，茶水后静立两旁等着吩咐，灵依拉着由婉坐了下来。
“我在王府里正愁没人陪我玩，这可好了，以后姐姐定要常来。”灵依端起茶杯喝了一口茶，“姐姐，我们待会上街去逛逛可好？”说完又拿起一块点心，“姐姐你也吃啊，这点心可好吃了。”小孩子就该有小孩子的样子，灵依完全按照孩子的脾气来招呼着由家二小姐。
由婉也不是那腼腆的性子，听灵依这么说了，也不客气的拿起点心就吃了起来，“嗯，那我们待会就上街去转转，只是哥哥说下了朝就过来，我们要不要等等哥哥啊？”
其实由婉的心中是希望等下了朝，哥哥肯定会和木王一起回来的，所以，才有了刚才的一问。
灵依也不说破，含糊的应了声好，就陪着由婉东拉西扯起来。两人见面才几次，也没有很多的话要说，真还没有熟到无话不谈的地步，所以，与由婉聊了一会后，灵依就提出先逛逛王府的提议。
天气还是相当寒冷的，园子里除了地下温泉一带一片绿色之外，王府里并没有多少让人流连忘返的景色，所以，两人也没走多远，就在小楼的附近转了转，说白了就是耗时间，等着苍木和由丹他们下朝回来。
两人在兜兜转转中终于听到下人的禀报，说是王爷和由将军一起散朝，已经进了王府了，灵依听后，冲着下人点了点头，吩咐他如若王爷和将军没有什么事情，就到小楼来汇合。
来人接了灵依的吩咐转身而去，灵依和由婉也向着小楼行去。须臾，就到了小楼，刚坐定，就听见门外丫头的禀报，说是王爷和将军来了，两人又都站起来迎了出去......