楼外，两个玉树临风的男人比肩而行，苍木儒雅中透着英气，由丹英武中透着粗犷，两人都穿着朝服还没换下，走在一处，煞是冬日里这园子里最好的景致。
“木哥哥，将军，你们散朝了，怎么没有其他的事情了么？。”灵依看着两人向她们行来，张嘴就问。
苍木与由丹相视一眼，向前迈出一步，笑着领先道：“有事情也在朝上禀了，今天本来就安排和你上街的。”说完，看向灵依身旁的由婉，“由婉小姐如今成了依儿的姐姐，那么往后，还请婉小姐多多照顾依儿。”虽说不太喜欢由婉，但是来者是客，也不能视而不见。说完，就转身站在灵依身边，对着由家兄妹二人不再多言。
由婉自从见了苍木，脸上的红晕就没退去，如今见苍木对着自己客气的说话，心中的小鹿跳个不停，“就是王爷不吩咐，婉儿也会做好依儿的姐姐，更何况，王爷还特意提出了，请王爷放心，只要有婉儿在，就能保证在苍都之中没人胆敢欺负了依儿。”话说的自信满满，仿佛只要是苍木吩咐的事情，就都会竭尽所能去做好。
苍木听后，脸上现出了颇为满意的神色，直到今天才发现，由婉原来看起来也没有那么讨厌了，真所谓爱屋及乌了。
灵依倒是被他们说的不好意思起来，“木哥哥，不用担心，我自己会照顾好自己的。再说了，如今我又多了个哥哥和姐姐，就更不用害怕啦。你就放心吧！”说完笑着用小手拉着苍木的衣袖摇了摇，撒娇的成分显而易见。
苍木温柔的笑了起来，脸上灿烂的犹如春日的太阳，只把由婉看到痴了。这还是平时冷峻的木王爷么？原来，他温柔起来是这样的引人注目，心中对苍木的痴恋不禁又多了一分。
由丹将自己妹妹花痴的表情看在眼里，急在心中，不失时宜的走到由婉的面前，遮住了自己妹妹的视线道：“天色不早了，不如我们现在就出发可好？”
灵依抬头看了看天色，太阳躲在云层里，不肯露脸，这个世界没有时钟，还真不知道现在是几点了，不过按照苍木她们下朝的时间来推算，大概也就是现代时间的8、9点钟吧，街上的各式铺子估计也全都开门迎客了，这时候上街正好可以边逛边玩，物色门店的事情急不来，说不定也是水到渠成的事。
想到这里，灵依拉过苍木的胳膊，“木哥哥，你们要不要换身衣服啊？这样上街是不是太招眼了？”
打开双臂，苍木低头笑了笑，“还真是，依儿说的对，我这就去换身衣服，由兄你呢？是不是也回府换身衣裳？”
“木兄说的是，我也正有此意，那么，我们分头而行，我回府换身衣裳，王爷你们先行，半个时辰在雨逸轩门前汇合，大家以为如何？”由丹看着苍木和灵依建议开来。
苍木点点头，“如此甚好，那我去去就来，依儿在门口等我就是。”说完也不看由家兄妹二人，径直往自己的居所换衣去了。
由丹目注苍木离开，转身用询问的语气道：“婉儿是随我一起回去，还是......？”
还没等由丹问完话，由婉就急忙的接到：“哥哥，你回去吧，我在这里陪着依儿，我们在雨逸轩等你。”
由婉可不想放弃这么好的机会，如果傻乎乎的跟着哥哥回去，再到雨逸轩找不着苍木他们可怎么是好，因此，才着急的接下哥哥没说完的话，态度宣明的表明了自己的立场。
由丹无可奈何的微微摇了摇头，冲着灵依拱手道：“那由丹也不耽误时间了，就此别过。”由丹其实是想和妹妹一起回去的，也好问问由婉今日来王府有没有带了回礼。看着由婉迫不及待的想要留在王府的样子，说不定今天连回礼都忘了带了，这个妹妹还真叫人头疼，这么大的人了，还不让人省心。
送走了由丹，灵依与由婉二人就结伴往王府的大门而去，今日出门，因为有苍木陪着，所以得从正门出去。
两人缓缓而行，灵依不紧不慢的微笑着，由婉时而指向远方，时而附耳细说，时而抿嘴低笑......不明就里的人以为这两人是多年的好姐妹，其实，也不过是才认识两天的新朋友。灵依对由家二小姐的主动套近乎心知肚明，真所谓十里认人，百里认衣，就是身在锦衣玉食中的大小姐也脱不了这样的俗套吧。不一会儿的功夫，就这样两人行至了王府的大门口。
门口处立着的小厮立即对着灵依行礼问候，灵依微微点头向他们示意，由婉则是视而不见，依旧傍着灵依自顾自的说着话。
灵依也没说别的，依旧笑着，回头向着来路看了看，苍木的身影正由远及近的正向她们这里走来，只是还没等到苍木走到自己身边，大门外却响起了一阵马蹄声。
灵依不禁转头看向门外，是谁敢在王府的门前肆意......门外一阵热闹，马上之人到了王府前，一跃而下，来人不是别人，正是在苍王身边服侍了二十多年的贴身太监刘银福。
灵依不认识此人，但是站在她身旁的由婉却认识，没等银福开口，由婉就娇声的道：“哟，这不是福公公么？什么风今儿个把您给吹来了？”
银福讨好的笑了两声，看着灵依行了一礼才道：“这是给长公主来道喜的。”
灵依还没思量过来，身后的苍木已经到了近前，接到：“哦，依儿何喜之有啊？本王倒是也很好奇啊！”
“参见王爷。”银福对着苍木恭敬的行了一礼道：“王爷难道忘了？前两天的晚宴上，王上亲口赐给长公主的封赏，今儿派老奴来颁旨来了，这不是喜么？”说完满脸堆笑地抬头看向苍木。
苍木和灵依都还没出声，“......哎呀，这可真是喜事。恭喜公主，贺喜公主。”由婉却略带夸张的说出话来。
银福就着这喜庆的气氛，笑着就把手上王上颁布的旨意铺展开来，苍木与灵依还有在场的所有人立即跪下接了旨。
王旨中陈列了赏赐的具体东西，灵依公主的名号等。只是公主府筹建一事暂缓，灵依暂时就住在王府中。
一应赏赐都在王府的大门外候着，这边灵依忙着打赏了银福，那边苍木就安排了人手把王兄给灵依的赏赐一一安排妥当。
一番忙碌过后，待福公公才带着宫人离去，这样一来，就耽搁了接近大半个时辰。苍木吩咐了管家一声，这才带了灵依及各自的贴身随从往雨逸轩方向而去......。
几人并没有骑马或坐车，而是选择了步行，这也是灵依提出的，只有步行才是真正的逛街，不曾想，今日不凑巧，恰逢苍王来颁旨，王府门前围观的百姓就有百十来号人，人们对灵依这个小小的心国女孩三两天就成为苍国的长公主充满了好奇，以至于灵依走到哪里，哪里都是探寻的眼光。
灵依并不认得路，但是在苍木与由婉的带领下，很快就到了雨逸轩，远远的就看见由丹正站在雨逸轩的门前，朝这边张望，待看清他们就主动的迎了上来。
到了近处，灵依这才知道原来雨逸轩是一处书店的所在，看来，平时这些贵公子也很是注重自身修养的吧。立在苍木身后好奇的把书店打量完，才回过头听着由婉迫不及待的把苍王封赏的事情告诉她的哥哥，由丹听完由婉的述说，方才明白众人来迟的原因，说了两句恭维灵依的话后，一行人就往商业繁华的街市而去。
苍都的繁华体现在几个方面，一是因为苍都是苍国的首都，人口众多，居住密集；二是往来的商贸频繁，商人聚集，商品琳琅满目；三是没有逢集之说，天天有集市，每逢节日还有庙会；四是苍国对第三产业的发展相对比较重视。不像心国只注重农业，其他的只是辅助行业。所有这些构成了苍都异常繁华的必要条件，再加上宽厚的优惠政策，不得不说，苍王确实是个非常有眼光的领导者。
因着灵依昨日已经在南市转过一圈，今日一行人就带着灵依向东市逛去，东市也是苍都相对比较繁华的集市之一，街面上分布着各式各样的店铺，其中尤其以粮食店铺居多，原来，苍都的东边主要是粮食的盛产区，因此，这里出产的粮食一部分作为上交官府的官粮，一部分百姓自己留着食用，剩下的就是拿出来售卖了。
一行人边走边看，边逛边说，灵依有不知道的就问其他几人，一晃，就到了午餐时间，苍木回头看了看木雨，由丹回身看了看贴身的侍从。
这两人都是人尖子里通透的主，一个跟着苍木数十年了，一个跟着由丹鞍前马后，主人的一个手势、一个眼神，哪有不知道的！接了讯息，两人旋即转身而去，不一会，木雨回来，禀明主子，就餐的地点已经安排妥当，一行人就都向着饭馆方向行去……