王爷和将军身边的人安排的饭店肯定不会差的，灵依不疾不徐的跟着苍木，左右打量着道路两旁的店铺，须臾，一个店面雅致，环境优美，布置清新的三层小楼就呈现在灵依眼前。仰起头，“清风居”三个大字映入眼帘。苍木牵着灵依的手，在前先一步踏入楼内，由丹兄妹二人紧跟其后。
进了里间，立即有人上前引几人去了二楼雅间，雅间内焚着淡淡的兰香，很是怡人，竹子制成的桌椅板凳也带着一股清香，每张椅子上都铺着锦垫，室内笼着暖炉，三面墙上的分别绘制着梅兰菊，一面墙上一扇窗子紧闭着，雅室内温暖如春。
小二很快就将茶水端了上来，四人刚好一人一面的坐在桌前，揭开茶碗的扣盖，热气腾腾的水蒸气袅袅上升，清新的茶香随着雾气散发开来，灵依深深吸了口气，缓缓呼出，这茶真是不错，清而不淡、香而不烈，情不自禁端起面前的茶碗细细品了起来，入口绵香、回味无常，“真是好茶”灵依脱口而出，全然忘记了自己身处的环境。
苍木并不觉得惊奇，因为灵依带给他的冲击远不止这些。但是，由丹却不禁抬眼看了看灵依，想都没想就问道：“哦，公主对茶也有研究？”一声问话打破了灵依沉静在茶香中的陶醉。
其实前世对茶也谈不上研究，只是闲暇无事爱看些品茶论茶的书籍，平时没事也爱约一两个朋友品茶聊天，对茶的收藏倒是有些爱好，因为家鑫爱喝茶，所以家中茶的种类还真是不少。来到这世，生长在那样的环境里，平时没事，也常常支使小厮偷来一些上好的茶叶，自己偷偷泡着喝。所以对茶，灵依有种特殊的喜爱。
呵呵笑了两声，由于刚才还在回想着前世今生对茶的种种，一种说不清道不明的思念之情淡淡的围绕着灵依，很自然的，不假思索的就说了出来：“其实茶大体分为绿茶、红茶、白茶、青茶和花茶，绿茶是我的最爱，而所有的绿茶中，我又尤其钟爱珍眉，不仅因为她的形状酷似仕女之秀眉，更是因为她色泽绿润、香气高鲜、滋味浓爽。”
说到这灵依不禁又端起茶杯喝了一口，接着又道：“而我最偏爱珍眉的另一个原因就是：在品茶的同时透过茶盏，那上下翻舞的秀眉状茶叶，总使我想起我的亲人。”说完，灵依用手轻轻的抚摸着茶盏，茶盏上的透明的细长的兰花叶似乎让灵依的思维飘到这世母亲的身边。
“美人卷珠帘，深坐蹙蛾眉，但见泪痕湿，不知心恨谁？”小时候的母亲常常一人深坐，也曾经离的远远的偷偷的看过母亲，母亲落寞的样子，一直是灵依小小心灵中的坎，而自己这世的父亲到底是谁也成了灵依心中不可触摸的圣地。
空气中的静逸只剩下众人轻微的呼吸声，苍木伸出手，握住了灵依的小手，灵依抬头看看苍木，微微一笑，那明亮的眼中分明的泪痕却让苍木无尽的心疼。
感受到苍木的关怀，灵依微微一笑，用眼角的余光瞥了一眼由婉，旋即又垂下眼帘，浓密的睫毛遮住了眼睛，稍微平息一下自己的心情，灵依抽回小手，又细细的品起茶来。
由丹全然没有了往日凌厉的气势，迷惘的双眼中透着少见的温柔，定定的望着灵依，忘记了言语。
由婉看着苍木，又看看自己的哥哥，再看看灵依乖巧的模样，一时也不知道说什么是好。
把杯里的茶喝完，放下茶盏，灵依开口打破了沉静，“这茶真不错，你们也尝尝啊！”众人这才纷纷端起自己面前的茶盏，仔细的品尝起来。
随着店伙计进进出出的把饭菜上齐，几人默默吃了饭，坐着聊了会天，歇息片刻后，又重新出门缓步向着集市而去，东市在上午半天的时间里，已经走马观花的看的差不多了，所以，下午一行人就向着北市而去。
北市的加工业相当发达，铁匠铺、金银加工饰品店、陶瓷作坊、杂货铺等相对都集中在这里。灵依他们对这方面的需求不大，因此也就对着几家略微感兴趣的进去参观了一番，在北市并没有浪费太多的时间，就都转向西市而去。
西市的皮毛制品相当的多，期间有卖成品的皮质衣服，也有半成品的皮毛加工作坊，整个西市饭店相对较少，灵依也大马光的浏览了一番，就在准备离开西市的时候，一家荒废的较大皮毛加工场引起了灵依的注意。
因为碍着由丹兄妹二人的面，灵依没有大张旗鼓的与这家加工厂的负责人细谈，只是详细的看了这家工厂的场地及房屋，这是个占地相对宽广的地方，由于经营不善等原因，濒临倒闭的边缘，灵依到里面参观一圈后，并没有多问什么，就随着苍木他们出了这个加工厂。
从西市出来后，两对兄妹共同走了一段路后，相互寒暄一番后，就分开各自回了自己的家。等苍木和灵依到达王府天色已经黑了下来。
转了一天，灵依真是有些累了，和苍木简单的用了晚膳，就回到自己的小楼，舒服的泡了一个温泉浴后。到自己的房间熟熟的睡去。
第二天，天气阴沉，寒风呼啸，灵依窝在被窝里不想起床，天气比较寒冷，又不太想出门，索性就在自己的卧房里画起草图来。
昨天不着痕迹看的那个经营不善的加工厂，正是灵依心中理想的举办大型的宴席的场所，等天气好些，就去和这家场主细谈，灵依准备把它盘下来，好好的装潢收拾一番，甚至还准备在场地上大兴土木，完工后在苍都开一家极富特色的大型宴会厅。
这正是这个时代所缺乏的，极少数的上层社会人士可能有场所在自己的家中举办大型宴会，但是大多数的人家还是没有这样的场地的，那么他们家中有什么事情该怎么办呢？从市场的定位考虑，这正是这个社会所缺少的空白市场。如果抓住这个市场，那么前景应该还是很可观的。
其实这个经营思维是还是来自于家鑫所开的一家宾馆，宾馆的大厅很大，而且装潢非常大气上档次，几乎每个月都有人家预定，这个大厅只承接三十桌以上的客单，少了的话还定不到，自从开业以后，生意就一直红红火火，当然，前期的投资也是相当可观的，具体的数额，灵依没有过问，但是大体花了多少钱，也听家鑫提过，应该是上百万以上的投入吧。
心中的构思就这样在看到了那个占地很大的皮毛加工厂而定，没有一丝犹豫，随着草图渐渐的跃然纸上，灵依的心情可以说是很快活的。
叫人撤去床上的案几和笔墨，吩咐木槿她们为自己更衣，临近中午时分，灵依才从床上爬起来，苍木一早出门到现在还没有回来，看来，今天他是要留在王宫中吃饭了，既然这样，灵依就把午饭摆在了自己的外间，吃过饭后，身上暖和多了，灵依举步踏出房门，外面的寒风并没有因为时到正午而有所减弱，抬头看看天，看来，今天是放晴不了了。
转身又踏入屋内，今天索性就窝在自己的房间不出门了，下午反正闲暇无事，干脆造起了预算。
就这样埋首就是两个时辰，伸了伸懒腰，总算大功告成了，草图预算两不误，工作效率还是很高的，灵依对自己的工作效率感到非常的满意。
叫来了木棉，灵依吩咐道：“将这些图纸和桌上的这些都收拾好了，过些天我要用，记住，不能让这些纸张有所破损。”说完，抬头看向窗外，不知何时，屋外下起了雪。灵依一怔，洁白的天际，和着漫天的雪花，纷纷扬扬，让人的心灵不禁也纯净起来，“风何时停了？”灵依自言自语的说了一句。
“小姐没注意吧，停了有些时候了，雪也是从早前就开始落的。”木槿端着银耳汤掀了门帘进来，正巧听见灵依的话语就接到。
转头看了木槿一眼，“先放着吧，去，把我的大氅拿来，我要出去走走。”
木槿笑着应道：“我的好小姐，趁热把银耳羹喝了再出门也不迟，我这就去给您拿来。”说完，把手中的银耳羹放在灵依的手中。
温热的气息飘向脸庞，灵依用勺子慢慢的搅动着碗中的银耳，香甜的气味扑鼻而来，不知不觉中一口一口的将一碗羹汤喝完了。
木槿立在灵依身后，伸手接了汤碗，放在了桌上，转身就为灵依披上了皮毛大氅，“小姐还是不要走远，外面虽说风住了，可是依旧很冷，再说了，待会王爷要是回到王府，不见了小姐，又该教训我们了。”为灵依穿好大氅后，木槿又用手略微在皮毛不平整的地方掸了掸……