“就你话多，知道了，我不会走远的，你实在不放心跟着我就是。”灵依对着木槿的叮咛笑着应道。
“那敢情好，我还怕主子不把我带着呢。”小妮子也笑着说道。
“走吧，我们就出去转转。”说完灵依转身向着门外行去，木槿吩咐木叶收拾了汤碗，才跟上灵依向着外间而去。
主仆两人就这样一前一后漫无目的的走着。
桥上，灵依顿住了脚步，木槿就在桥下侯着。
雪花还在不停的飞舞着，灵依伸出小手轻轻的打开手掌，空中漂浮的雪花落在掌心、眉心、也落在灵依的心上。
时光荏苒，又一年的光阴似箭，春去冬来，年复一年，自从来到这个世界，没有一刻停止过对亲人的思念，看着眼前的银白世界，家鑫和女儿的面容浮现眼前，现在他们过的怎么样？没有自己的日子，灵依不敢想象。自己还是昏迷着的吧。
“唉！”叹了口气，灵依缓缓地闭上眼睛，家鑫憔悴的脸庞，女儿可爱的模样怎么都挥不去，泪水默不作声的顺着脸颊而下。老公，宝宝，你们可知道，我在这里真的好想你们啊！不知何时才能回去与你们重聚。在这个世界，我只能将自己照顾的好好的，别无他求，只求老天能保佑我们都好好的，保佑家鑫的病情不要恶化，想到家鑫的病，灵依心头一疼。
睁开眼睛，灵依看着雪花，口中喃喃的道：“雪儿啊，请把我的思念带给他们可好？”泪水渐渐模糊了双眼，思念的气息随着雪花的飘舞散播在天地之间。
桥下的木槿看着桥上的小小人儿，雪花落在她头上、肩上、身上，不一会儿，小姐的身上就落了一层洁白，仿佛小姐与这纯白就要融为一体，随时都能随着雪花飘散不见。
回了回神，木槿放轻脚步上前小声的道：“小姐，回吧……桥上串风……挺冷的……瞧您这身上，都是雪，别冻着了。”
将目光收回，灵依略一颔首，不忍用泪眼去看木槿，只默默转身下了桥，向着小楼行去。
刚才木槿的一声提醒，打破了灵依的思绪，将灵依从回忆中拉回现实，是啊，现在是在这里，在苍国的王府，前面还有许多的未知等着自己一步步的探索，重新打起精神，不着痕迹的擦了擦眼泪，灵依的脚步明显的快了一些。
快到小楼时，与正向这里行来的苍木不期而遇，苍木离的很远就看到了正向这里缓步而来的灵依，就站在当地等着，待到近前，才上前迎了两步，“这大雪的天，怎么不在屋里待着，瞧你这一身的雪。”说完抬手帮着灵依上上下下的掸起雪来。
“无碍的，我刚出来时间也不长，木哥哥还说我，你自己不也是一身的雪。”灵依笑着说道。
这当会，木槿赶紧上前拍着灵依身上的雪花，在王爷面前，小姐的事情那就是头等大事，所以，木槿只自顾自的干着活，头也不敢抬，害怕王爷一个不喜，就会责怪下来。
“行了。”灵依低头对着木槿说了一声，又抬头看着苍木，“……木哥哥，我们进屋吧！”同时挽着苍木的胳膊就向屋内踏去。
室内笼着火盆，暖和多了，进屋后，木槿赶紧把灵依身上的大氅脱了下来，由于室内的温度较高，灵依身上残留的一些雪花瞬间就化成了水，头上，脸上还有手上，都有些潮湿。再抬头看看苍木，比自己有过之而无不及，头上的雪水顺着脸颊淌了下来。
吩咐丫头们打来热水，让苍木赶紧洗洗，又叫厨房熬些姜汤过来，两人才在外间的椅子上坐了下来。
喝着刚端上桌子的热茶，灵依边喝边问道：“哥哥今日进宫忙吧，回来的这么晚？”
闻言，苍木放下手中的杯子，“……是有些事情绊住了，再过几天就是我们苍国一年一度的新年，虽说往年都是王嫂在操持，但是今年为了节约开支，王兄还是把我留下商量了一些事情，所以回来的晚些。”
“新年就要到了么？”灵依不禁脱口而出，是啊，又是一年呢，明年，这世的自己该六岁了。
“依儿也盼着过年么？”苍木的一局问话把灵依的思绪又勾回了前世的童年。
孩提时候是盼着过年的，放了寒假，与小伙伴们疯玩，每天都是过的愉快的，那时依偎在爸爸妈妈的身边，可以撒娇，可以耍赖，可以取闹，还有压岁钱拿，那么遥远的事情，此时想起，还仿佛就是昨天，那时的自己是多么的无忧无虑，舒心快活，正如大人们口中说的那样，是个快乐的小天使。想到这里，灵依不禁翘起嘴角，微笑起来。
“王爷，小姐，姜汤好了”木槿捧着托盘，上前把汤碗放在桌上，又恭敬的退了开去。
“趁热喝了，要是生病可就麻烦了。”苍木将汤碗往灵依的面前推了推，说道。
看着面前的姜汤，灵依不禁又回过神来，这世的自己，因为母亲身处的环境，平时受凉什么的，也是自己在厨房熬些姜汤喝喝了事。抬头看了看苍木，灵依静静地端起面前的姜汤一饮而尽，不管什么，酸甜苦辣以后都自己尝吧。
那世的记忆是快活的，也正因为那世的记忆快乐太多，才显得这世是如此的孤寂和落寞，放下汤碗，灵依冲着苍木无奈的笑笑，也许正是因为自己的快乐太多，所以老天才让自己遇到双重的劫难吧。“木哥哥，今年，我们好好地过个年，可好？”收回思绪，接着苍木的话，灵依用颇为期盼的眼神注视着苍木。
灵依的表情被苍木默默的看在眼底，心中涌起阵阵怜惜，“今年有我陪着你，一定让你过一个喜庆的年节。”肯定的语气，透着对灵依浓浓的承诺。
眼中瞬间泛起泪花，灵依看着苍木，这个已经完全信赖的朋友兼家人，是自己在这一世除了母亲之外唯一牵挂的人吧。
眼中噙着泪，嘴角带着笑的看着苍木，这些天，正是因为有了苍木的陪伴，自己在这一世的人生才有了可贵的亲情体验，因为有了他的包容，自己才有了快乐相伴，因为有了他的宠溺，自己才有了家的温暖。“谢谢你，木哥哥。”伸出自己的小手，覆在苍木强有力的大手上，灵依由衷的说出心中的感激话语。
“小傻瓜，不用谢我，这是做哥哥应该做的。你以为我这个哥哥是白当的么？”刮了刮灵依小巧的鼻子，苍木不假思索的说。
收起泪水，“哥哥，我的鼻子本来就不挺括，不要在刮了，再刮可就不好看了。”灵依冲着苍木拌了个鬼脸，俏皮的话语让氛围顿时活泼起来。
“是么？谁敢说我的妹妹不好看，依儿是世上最漂亮的女孩，还有谁能比的过依儿？”苍木仰起脸，话语中透着不容置疑，仿佛这个事实不容任何人改变一样。
灵依扑哧一声笑了出来，女孩子吗，还有谁不愿意听到别人夸自己漂亮？在座椅上摆了摆身子，把自己的身体立了起来，“嗯哼，那么，现在我这个最美的女孩想要吃饭了，怎么办？”
灵依一脸正襟的样子，引得苍木哈哈大笑起来，“公主想要开饭，哪还有人敢不从，来人啊，上晚膳。”
木槿听的一声吩咐，立即下去通传，将晚膳安排在小楼的外间，兄妹二人在愉快的氛围中吃了晚饭。
饭后，待木槿她们收拾停当，兄妹两人聊了会天，灵依把在西市看中的地方向苍木简要的说了，又吩咐木棉拿出草图和预算让苍木一一过目。
这是苍木第一次见到灵依的画和字，虽然只是草图，但是，画的功底还是可以看出来的，布局紧凑，结构合理，整幅画面让人看着赏心悦目。大厅的布置，整齐而漂亮，如果按照图纸在西市完工，一定可以成为整个苍国的标志性地点所在。
看完草图，苍木看向预算的部分，整张纸上是一个完整的格子，每个小格子中间填写着文字和数据，苍木用新奇的眼神瞪着桌上的那份预算表格，如果说灵依的大厅草图让苍木心生敬佩的话，那么这个格子一样的东西则是震撼。因为，对于苍木来说，这简直就像是天书。
抬头看看灵依，苍木用不明所以的眼神脱口而出：“依儿，这是什么？”
神秘的歪头一笑，“这是我送给哥哥的第一样礼物，以后，我还会不定期的送出礼物，哥哥你可要做好思想准备哦！”说完，灵依从椅子上站起来，走到苍木身边，指着纸上的表格一样一样的解释给苍木听。
灵依每讲一列或一行，苍木的眼神就一亮，等到灵依将整张表格讲完，苍木激动的抓住灵依的小手，不停的抖动着。“这可真是太神奇了，这个方法太好了，我要去告诉王兄，用这个方法，不出半个月就可以把一切军需都计算出来。”说完松开灵依的小手就要出去……