灵依一把抓住苍木的衣袖，“木哥哥，天色已经很晚了，你现在进宫不是时候呢，明天再去也不迟，还有些细节的地方，仍需你好好琢磨呢！”
灵依的俏生生的童音把苍木拉了回来，掉头看了看灵依，转过身来，“依儿说的对。”说完又拉起灵依的小手，走到桌前，细细研究起桌上的表格来。
时间在二人的你问我答中悄悄而过，打更的敲了两边，才让苍木想起，不知不觉中已是二更时分，抬起头来，“天色已经很晚了，我回去了，这份表格让我带回去，可好？”苍木用期待的眼神期盼着灵依的同意。
略一沉吟，“嗯……，给你带回去也可以，不过你要重新誊写一分新的表格，而且，木哥哥，我有个请求，你一定要答应我。”说完，灵依也看向苍木。
“什么请求？”苍木应道。
“就是别说出这份表格是出自我这里行吗？”灵依说出自己的要求，同样也期盼着苍木的回答。
想都没想，苍木就答应道：“放心吧，我就说是我自己琢磨出来的。”
虽然苍木的心中有太多的疑问，可是依儿不想说的时候，他是不会勉强的，从认识灵依到现在，这个小小的人儿带给自己的冲击一波随着一波的袭来，她的身上就像放了一块强有力的磁石，牢牢的吸引着自己不停的向着她靠近。
“嗯，天色也不早了，明儿一早你还得上朝呢，就早些歇息吧。依儿就不送你了。”灵依见苍木答应的这么爽快，心下也很高兴，“今后如果遇到什么不明白的地方，我们再一起探讨。”
苍木回应了一声好，吩咐了木雨进来小心的卷好表格，“我誊写好了就差人把表格再送过来。”说完转身向屋外走去。
目送苍木离去，灵依陷入了沉思，如果没有听错，刚才苍木的话语中有着“军需”两个字，苍王要准备开战么？
生活在和平年代的灵依没有经历过战争，但是，这并不代表她不知道战争的可怕，前世一些抗日战争时期的图片也看过不少，更是在参观了南京大屠杀纪念馆后，对战争及侵略者的痛恨更是提升到了咬牙切齿的地步。
如果，苍王真的要发动战争，那么，苍木将何去何从？自己呢？难道也要卷入这场战争？如果真是那样的话，又有多少家庭要流离失所，又有多少生灵要被涂炭，又有多少百姓要遭殃啊......奈何自己人轻言微，“哎1”灵依想到这里，叹了口气。
正在这时，木槿端着热水，木叶打起门帘，两人一前一后掀帘而入，“小姐，洗漱一下吧。”
轻声的应了木槿，机械的任由丫头摆弄着，一番洗漱过后，灵依在瞌睡虫的强烈召唤下终于与周公作伴去了。
......屋外的雪仍在下着，银色的世界里泛起的白光，为苍木照亮回去的路，一路上，苍木紧抿嘴唇，看着脚下的路，思绪却随着夜风飘荡起来。
依儿怎么能绘制出这样的表格，这表格看似简单，却很实用，其中的借贷双方最为神奇，入账不必重复，支出可以是多笔，横排数列前后呼应，汇总过后得出余额，最奇妙的地方莫过于购买什么，对应资金，一览无余，无须前后对账。省时又省事，不知道明天给王兄讲解过后，王兄会是什么样的表情。
想到这里，苍木内心一阵激动，眼看着年节将至，王兄正在为开销而盘算着，哪些地方能节俭，哪些地方要开支，相信有了这张表格，王兄的多日不曾舒展的眉头定会拨开雨雾见日出。
而年节过后，就要为军需做准备，这才是重中之重，王兄如果有了这份表格绘制法，那么军需的庞大列支将不再是头疼的事情，这是多么令人鼓舞的事情。
行进中，苍木兴奋的加快了脚步，以至于两旁巡逻的护院停下对着他行礼，他都视而未见，在众人的诧异中，苍木回到了自己的居所。
下人们早就点好的蜡烛，伺候在一旁，苍木踏进屋内，挥手屏退左右，唤来木雨，迫不及待的把表格铺在桌上，找来纸张，照着表格的式样画了起来。
东方现出了鱼肚白，不知何时雪停了，揉了揉有些酸疼的脖颈，苍木抬头看了看天，一夜未眠，总算把年节所需的进出明细照着灵依绘制的表格依样画了几张，“备轿。”苍木吩咐下去，虽然一宿没睡，但是现在的苍木依然毫无困意，转到里间，换了身衣裳，洗了把脸，苍木就出门直奔着王宫而去......。
早晨醒来，窗外的阳光映着雪景，分外美丽，灵依从被窝里一跃而起，雪停了，出太阳了，唤来木槿为自己更衣、洗漱，就迫不及待的穿上苍木前两天定制的鹿皮靴子，冲向雪地而去。全然不顾身后的木槿大声的呼喊着“小姐，披上大氅。”......
在雪地里奔跑一阵，灵依停了下来，木槿气喘吁吁的跟在身后，见灵依停下，赶紧上前为灵依穿上大氅。
“瑾丫头，你看这雪景，多漂亮啊，去，把木棉她们都叫来，我们玩会。”头也不回的吩咐完木槿，灵依弯腰蹲下身子鞠了一捧雪在手上，压实，站起，转过身来，对着木槿的身上砸去。
“啪”雪团正打在木槿的肩上，聚在一起的雪花瞬间散开，撒了木槿一肩，“小姐！”木槿转身对着灵依娇声无奈的喊道。
“哈哈......”银铃般的笑声飘荡在寒冷空气中，仿佛这个冬日，因为有了灵依的笑声而格外的温暖。“......去吧，快把木叶、木棉、木兰她们都叫来，我们打雪仗、推雪人玩。快去。”灵依偷袭成功后，催促道。
木槿在原地跺了跺脚，娇嗔了一声，才转身快步跑了开去。不一会，丫头们穿着厚实的棉衣朝着灵依这边叽叽咋咋的涌了过来。
“小姐，我们来了。”离灵依还有一段距离的木棉，嚷了起来。
听到声音，灵依转身看向几个丫头，最小的木棉跑的最欢，弯腰抓起一把雪，向着木棉的方向扔去，木棉侧身一躲，雪球落空。灵依见状，左右两手各执一个拳头大的雪球，兵分两路，“这下看你往哪躲。”
不偏不倚，其中一个正打中了木棉的头，雪花落了木棉一脸，“哎呀，小姐，你好坏。看我的。”说完，木棉也握着雪球，向着灵依的方向扔来。
“哈哈……”灵依转身跑了开去，一边跑，一边回头喊道：“你打不到我的，不信你试试。放马过来啊。”
其她几个丫头见状，被这热闹的气氛感染开了，有的抓了一团雪，就扔向木棉，有的扔向木槿，又被一个雪团砸到的木棉，赶紧转身对着来人展开新一轮的进攻。
只见雪团在空中来回飞舞，笑声也在王府的上空飘出去好远，灵依沉浸在这片欢乐的气氛中，不久，几个人撇开灵依，互相玩了起来，看着她们欢快的样子，灵依站在一旁，倚着栏杆，脸上是溢着满足的笑容。
“小姐，你怎么不玩了？”木叶发现灵依站在一旁，走了过来。其余几人也停下了手中的动作，齐齐看向灵依。
“有些累了，刚好歇会。”灵依笑着说。
“那我们回去吧，小姐的早餐还没用呢，回去吃完早餐再玩可好？”木棉出声问道。
灵依干净利落的点了点头，“木棉不提，还不觉得饿，一提起来，还真饿了，走，回去吃早饭，吃过早饭再来堆雪人。”说完，灵依就带头向着小楼的方向而去。
主仆一众人打道回府，用了早餐后又出来在灵依的指导下，堆起了雪人，不一会，小楼门前一左一右两个雪人相对而立，笑容可掬，憨态可人。
灵依站在门前看了看，点头说道：“嗯，不错，这两个雪人堆的很好，每人都有赏。”说完，灵依笑着看着几个丫头。
“小姐你真好。”几人异口同声的说了出来，众人又是一阵欢笑。
“好了，今天就到这里，都散了吧…”灵依发完赏银，“……都下去取取暖，都说雪后寒，现在不冷，呆会就冷了，去把衣服都换换。”
几个丫头拿着赏银一哄而散，木槿立在灵依的身后，陪着主子进了屋，“小姐，把大氅脱了，也换换衣服，鞋袜，别着凉了。”说完就伺候着灵依换了衣服。
“小姐，木雨来了”门外的婆子站在门口恭敬的道。
“让他进来”说完，灵依转身坐在椅子上。
随后，木雨捧着一卷纸就进来了，冲着灵依行了一礼，“小姐，王爷让我把这些送还给您。”说完，木雨将双手举得高高的，木槿赶紧上前接了过来，递给灵依。
接过木槿手中的纸张，随手往桌上一放，看着木雨，灵依问道“王爷还没下朝么？......”