“散朝后，王爷被王上留了下来，估计一时半会回不来，这才命小的过来。”木雨恭敬的答道。
“哦，那你去吧，见到王爷，跟木哥哥说一声，就说我有事情找他。”灵依说道。
“是，那小的告退。”木雨说完，低着头，退了几步才转身离去……
灵依目注木雨的离去，出了会神，转头对着木槿道：“你去吧，把木棉叫来……”说完又补充一句道：“……赶紧去把自己身上的衣服换了，别冻着了。”
“好。”木槿应了一声，就从屋内退了出来，唤来木棉后，才往自己的屋子而去……
木棉进门静立问候道：“小姐，有什么吩咐？”
抬头看了看木棉，灵依道：“过来，帮我把这些仔细收好，以后我会用。”看着木棉上前把桌上的纸张小心的收起来，灵依又道：“呆会，再把笔墨纸砚送到里间来。”
木棉退了出去，木叶端着茶进来，“小姐，茶来了。”放下茶后，木叶转身离去。
几个丫头各忙各的去了，灵依端起茶盏，走到里间，站在内室的窗户前，目注远方，窗外，银装素裹的世界很是美丽，不远处的一间小屋的屋檐上，雪水顺着瓦片滴落下来，拖出长长的冰凌，在阳光的照耀下，折射出闪目的光辉。
看天气，下午道路定是泥泞难走，越是这样，出门的人就越少，干脆趁着这个天气，下午去西市看看，可是不知道木哥哥什么时候回来，奈何自己年纪太小，出门谈事情太不方便，看来得在自己身边培养一两个能管事的人。
想到这里，灵依端起手中的茶盏喝了口，茶水入口，清新甘甜，令人心情也不由自主的跟着好了起来。
门外，响起了脚步声，灵依回头看去，只见木棉捧着托盘从外间进来，微微一笑，灵依稍微让了让，往旁边站了点，木棉放下托盘，在窗前的桌子上摆好笔墨纸砚，撤去托盘放好，就立在桌头帮着灵依磨墨。
放下手中的茶盏，灵依习惯性的用手把宣纸抚平，拿过镇纸压在一头，提笔沉思一小会干净利落的在纸上运笔如飞，木棉一边磨墨一边好奇的看着。
先前根本看不懂小姐画的是什么，只见一条粗而壮的黑线跃然纸上，紧接着黑线的旁边伸出许多细小的盘枝，接下来小姐涮了涮笔，用淡墨在盘枝上轻轻点了起来，只一会功夫，一株成型的墨梅就呈现在眼前。
那遒劲的姿态，伸展的长势，墨香的淡花......整幅图上没有一丝彩色的痕迹，黑白构造，给人一种清幽淡雅的感觉。看完，木棉一脸的羡慕，“小姐，你真是神了。真好看。”
灵依微微笑了起来，并没有去接木棉的话茬，换了支笔，用笔尖蘸了些墨，在画的左上方落下诗和款，“我家洗砚池头树，朵朵花开淡墨痕，不要人夸颜色好，只留清气满乾坤。”当最后一笔完成，灵依这才满意的点点头。
搁下笔，灵依抬头看向木棉，“好看么？其实每个人只要下功夫，都能画出好看的画，你想学的话，我也可以教你”。
木棉怔怔地站在当地不敢相信，傻傻的看着灵依，半晌才激动的道：“是真的么？小姐？”
“那是自然，我何时骗过你们？”灵依笑着接道。
面前的木棉放下手中的墨，冲着灵依就拜了起来。“谢谢小姐，谢谢小姐。”
木棉的眼中已经满是泪水，在这个强权社会里，下人们是没有地位的，随便的被卖来卖去不说，遇到好一点的主子还好点，要是遇到那不好侍候的主子拳打脚踢这就是轻的，重则吃板子，甚至连小命都可能没了。
如今她不仅遇到了小姐，还能在小姐的教导下学习字画，这是以前她想都不敢想的地方，如果说父母只给了木棉生命，那么从灵依这里，木棉感受到了作为一个人该有的尊敬和友爱。
灵依看着跪在地上的木棉，上前笑着想要把她拉了起来，“都说过背地里不许行主仆之礼，怎么你又忘了？”试了两下，竟然没有拉动。
木棉抬起泪眼，看向灵依，“小姐，这不是主仆之礼，这是木棉对小姐的感激之情，木棉从小并没有得到父母太多的照顾，家中还有好几个弟弟妹妹，到了七岁，木棉就被父亲卖给了镇上的一户人家，从那时起，就做起了仆役活计。几年来，木棉辗转来到王府，就没见过一个主子能对下人这般的好，木棉虽然不识字，但是，一路走来，也看惯了人间冷暖，今后，木棉至死都跟着小姐不着二人。请小姐不要嫌弃木棉才好。”说完又冲着灵依磕起头来。
灵依听完木棉的一席话，深感这个世界的女性地位的卑微，不禁为自己能在这个世界被母亲疼着，被苍木宠着而庆幸。
灵依蹲下身来，举起小手，放在木棉的肩膀上，动情的道：“傻丫头，快起来，以后，你就跟着我，只要有我灵依一口吃的，就有你一口喝的，有我锅里的，就有你碗里的，你这个姐姐，我认了。”
“小姐，木棉无德无能，担不起姐姐这个称谓，但是，木棉痴长小姐几岁，我定将全心全力护着小姐，尽心尽力服侍主子。”抬头看着灵依，木棉的眼中满是坚定的眼神。
“快起来，地下凉。”灵依又托了木棉一把，木棉把心中要说的话说完，才在灵依的搀扶下从地上站了起来。扶着灵依在屋里坐了下来。
主仆两人经过刚才的一番交流，感情更近一步，看着木棉有些泛红的眼睛，“去外间洗洗去，没了等会木槿她们进来，说我欺负了你，洗漱停当后，再过来帮我把桌上的画收拾起来，今天那副画，我很喜欢，改日记得把画裱起来，我想......”
还没等灵依把话说完，木棉拉着灵依的小手道：“木棉斗胆，想跟小姐要了那副画，还望小姐能成全木棉。”
今天这个日子，对于木棉来说具有这特殊的意义，因此才斗胆打断小姐的话，当着小姐的面开口要了那幅画，不然等小姐说出画的去向后再跟小姐要，反而不太好。所以，木棉说完话后，脸色微微泛起了一丝红晕。
灵依听了，抬头看了看，只见木棉的小脸红彤彤的，估计这丫头这些年来，从来没有跟主子主动开口要过东西吧，就笑着道，“就你这个丫头猴急，那行，那幅画就送你了。”
“木棉谢谢小姐成全。”说完，脚步欢快的出去洗了手脸，又进来将灵依今日作的那副墨梅小心翼翼的收好。仿佛那就是珍宝，世人都不能碰似得。
等木棉收拾停当，快接近正午了，木槿过来询问是否现在开饭，灵依正好腹中也有些饥肠辘辘，当下就吩咐木槿在外间摆饭，不一会，丫头们拎着食盒进进出出的摆了一桌子的菜。
灵依看着面前丰盛的菜肴，立即招呼木槿、木棉她们几人都过来一起吃。开始几人始终不肯坐下同灵依一起用餐，最后在灵依的坚持下，木棉带头，几个丫头才纷纷落座陪着灵依用了午餐。
午餐过后，灵依稍事休息，正在饮茶的当间，木槿来报，说是王爷回来了。灵依赶紧打起精神，放下茶盏，就要向外行去。刚走到门口，不远处，苍木的身影已经映入眼帘。
灵依干脆立在门边，脸上带着笑容，静静的等着苍木的到来。
苍木还没有进门，就看见灵依小小的身影伫立在门边，带着责备口吻嗔道：“这大冷的天，站在门边吹风，快些进屋。”说完，拽着灵依的胳臂，同灵依一起进了小楼。两人坐定，丫头们又上了热茶，退到一旁，侯在两人身侧。
“木雨说你找我有事？”刚坐定的苍木开口道。
灵依听了并没有着急回答苍木的问题，“没想到木哥哥这么快就回来，听木雨说，今天不是早回来不了的吗？”相反，问起了苍木。
“本来还是要留在王兄那里，一起在研究一下表格的，中途王兄突然有事情，又听木雨说你找我，所以跟王兄说了一声，我就回来了。”道明原有，苍木又道：“依儿找我何事？”
灵依听了，笑了起来，“其实也没什么大事，就是想和木哥哥一起再去西市，想把那间毛皮加工厂盘下来。”顿了顿，灵依又道：“这事宜早不宜迟，迟了则怕生变。”
苍木听后，也点点头，“嗯，是要早些把这事给定了，这样吧，我们现在就去。”说完，冲着屋外吩咐木雨即刻就去备好车马。
灵依看苍木刚坐下，就要陪着自己再出去，赶紧道：“木哥哥，也不急在这一时，要不，你歇歇，我们明天去也是一样的。”
“明天还不知道有没有时间，就今天吧，下午抽空将事情办了，你也安心。”苍木略显疲倦的脸上浮上一丝笑容……