灵依看着苍木，那双有神的眼睛今日略显浑浊，眼下的黑眼圈分明。昨天夜里，苍木应该没有休息好，或者说根本就是一宿没睡，而今天，又专程为了自己的事情奔波，心下不禁对着苍木又是一阵心暖。
马车夫一会就套好了马，侯在了门口。木雨前来禀报，一切准备就绪。兄妹两人个带着两个贴身服侍的人，出门上了马车就向着西市而去。
果如灵依所预料的那样，街上行人甚少，雪化了一半，正是难行的很，幸好王府的马车又大又稳，而马儿的四蹄都缠上了扒滑的粗棉布。饶是这样，从王府到西市还是行了将近一个时辰。
随着马车夫“吁……”的一声，马车在雪地里缓缓地停了下来，木雨他们先下了马车，立在车边等着王爷和小姐。
木槿和木棉打着马车帘，苍木弓着身拉着灵依的手，从马车上下来，踏在雪水相融的地面，鞋底不一会就潮湿了。灵依跟在苍木的身后，三步并作两步的紧着跨入加工厂的院内。
因着是毛皮加工，院子了散发着一股膻味，不过好在天气寒冷，这股味道还能忍受。兄妹两在院子里转了一圈，一个人都没有碰到，正纳闷的时候，院子丁头的一堵墙后面传来了“咣当”的声音。
苍木回过头来，询问了一声，看灵依无恙，并没有吓着，这才领着一行人寻着声音而去。绕过丁头的墙面，一个胡子拉茬的粗壮男人半坐在地上。
因有顶棚，院子里并没有积雪，但就是这样，寒冷的天气坐在地上也让人不忍相见。灵依躲在苍木的身后，此时正歪着头看着面前的这个男人，男人的身旁放着两个空酒坛，不远处的地上几片零散的瓦片透着隐隐的酒气，显然，刚才的“咣当”之声正是出自那里。
灵依观察了一会，就从苍木身后走出来，刚要上前去，一把又被苍木拉过来，护在身后，“别乱动！”冲着灵依说完，苍木抬头看了看木雨。
木雨赶紧上前推了推倚在墙上的汉子，“嘿，叫你呢！”见汉子没有什么反应，又用双手摇了起来，“喂，我说，喊你呢。”
地上的汉子在木雨的摇晃下“哇”的吐了一口，木雨赶紧松开他，向后挪了两步。
地上的汉子吐了一口后，一发而不可收拾，“哇……哇……”的吐了起来。
空气中顿时弥漫着难闻的酒臭味，灵依赶紧掏出手绢捂住口鼻，苍木也背过脸去，强忍着胃内的翻滚。
木槿和木棉赶紧四散开去找了铁锹，从院子外的地面上费了九牛二虎之力挖了些土，敲碎了提落着过来把男子的呕吐物盖住。
或许经过刚才的一番呕吐，地上的男子渐渐清醒过来，抬起头来就看到了面前的一群人，灵依见他醒来，就用小手在木雨的身后抵了抵。
木雨接到提示，不用想的跨步向前走到男子身旁，开口询问了起来“你是这家厂子的什么人？其他人呢？”说完看着男子等他回答。
男子的眼睛通红，布满了血丝，在木雨身上打量一番，又看向其他人答道：“我是这家厂子的老板，其他人都回去了。”
听完回答，木雨回转身子拱手对着苍木行了一礼，“王爷……”，苍木手一挥，木雨放下双手，退至一旁。
男子听到木雨换来人为王爷，一下子完全清醒过来，从地上翻过身来，跪着冲苍木磕起头来，“小人不知王爷驾到，请王爷恕罪。”
苍木用袖口遮着口鼻，没有回答，旁边的木雨接到：“还不赶紧下去收拾停当，找个地方让王爷坐下歇息。”
“是是……小的这就去换身衣裳。”说完从地上爬起，哆哆嗦嗦的引着苍木向着院内的一间屋子走去……。
接下来的事情由苍木出面，谈的非常顺利，这家毛皮加工厂因为经营不善，正濒临倒闭的边缘，老板正在为以后的生机犯愁，苍木他们就找上了门。
并没有费多少口舌，双方就签订下了协议，灵依给了杜老板后半生足够的生活费后，以比较低廉的价格买下了这家工厂。
出了厂门，天还没有黑，可见今天的事情办的非常的顺利，看着灵依脸上露出的笑容，苍木的嘴角也微微上翘了起来。只要这个小人儿开心，就是他感到最快乐的事情。
回去的道路比来时更难行，来时因为是正午，阳光正好，路上的雪是融化的，而回去的时候，太阳快要落山，道路上又开始结冰，因此走起来就更加缓慢。等一行人回到王府已经是掌灯时分。
管家早已把晚膳准备妥当，王爷一回来，随时都可以开饭。
在小厮的禀告下，一众人进入王府就往饭厅行去。今天晚上，灵依想和苍木两人好好的庆贺一番。“木哥哥，今天事情办的这么顺利，我们庆祝一番可好？”
看着灵依闪闪发亮的眼睛，苍木情不自禁抚着依儿的头道：“依儿想怎么庆祝？”
灵依伸手做了一个喝酒的手势，眨着眼睛道：“我们喝两杯怎么样？”
实在不忍心坏了灵依的雅兴，苍木宠溺的道：“就只准喝两杯，多一杯也不行，你可答应？”说完看着灵依，等着她的回答。
“嗯嗯！！保证不喝多。”灵依道：“木哥哥也知道我不胜酒力，就是今天的事情办的很顺利，想借机松乏松乏。”
“那行。”苍木终于应承了下来，转身吩咐木雨：“去，叫厨房温两杯酒来。”
木雨行了一礼后，转身就往厨房行去，半柱香的功夫，就端着暖壶回来了，到了饭厅，将温好的酒放在餐桌上。
木槿见了赶紧上前接过酒盅，先把王爷面前的酒樽里倒满，接着又把小姐的酒樽里满上，然后端着酒盅退到一旁，立身伺候。
灵依看了看面前的酒，在灯光的照耀下，酒色鲜亮，酒香浓郁。在这大冷的天里喝上一口，也算是比较惬意的吧。这样想着，就端起面前的酒樽，向着苍木道：“木哥哥，我敬你，今天我们喝雅酒可好？”
“何谓雅酒？”苍木听后说道：“依儿解释给为兄的听听。”
灵依抿嘴一笑道：“雅，顾名思义就是文雅啊，雅酒，就是文雅的喝酒，不大口大口的开怀畅饮是谓雅酒，不拼酒是谓雅酒，不喝醉是谓雅酒。”
“哦，这个说法为兄今天还是第一次听，还真新鲜，真不知道你那小脑袋瓜里还有什么新奇的想法。”苍木看着灵依终于说出了许久以前就想说的话。
灵依带给他的新奇感一直就很高，但是自己一直都没有问出口，一是怕灵依多心，二来他也想自己慢慢探寻下去，他想看看，这个小人儿到底能给自己带来怎么样的欣喜。因此，也就从来没有问过灵依什么，今日实在是氛围太好，自己一时没有忍住脱口而出。
灵依怔了怔，一时还真不好回答苍木的问题，是不是自己平时表现的太为过火，从而表现的完全不像是一个5、6岁的孩子？还是选择如实的告诉苍木，她是来自另一个世界？
一阵沉吟，灵依不禁又抬眼看了看苍木，苍木的眼中一片澄清，面对自己在这个世界上唯一信赖的兄长，灵依心中默默地下了决心，再过段时间，等过了新年、等把西市的门店开起来、等一个合适的机会、等自己再大一些，就将自己的情况如实的告诉苍木吧。
这样想着，灵依心下反而一阵轻松，冲这苍木笑道：“我这脑瓜里新鲜的东西可多了，如果木哥哥都想知道的话，那可是要花一大笔的银子的。”说完灵依顿了顿，“哈哈，木哥哥，到时候你就不怕做个穷王爷？”
苍木看着灵依，原本心里还担心自己问的不是时候。起先灵依是犹豫的，这个相信自己没有捕捉错。依儿的眼神有瞬间的迷惑，是不假的。但是，后来，依儿仿佛也想开了，还和自己开起玩笑来了，苍木悬着的一颗心才算落了下来。
“哈哈！！”笑了两声，苍木道：“做个穷王爷没什么了不起，有个富有的公主妹妹我还怕什么？大不了，我以后跟着妹妹就是。”
兄妹两人哈哈同时笑了起来，餐厅的气氛和乐而又欢快，就连下人们嘴角都噙着笑，快乐果然是会传染的。
“木哥哥，我们喝一口。”灵依举杯对着苍木道。说完，端起酒杯优雅的放在唇边抿了一口。苍木端起酒樽对着灵依习惯性的扬了扬，也抿了一口。
酒果然是好酒，入口绵香，曲味浓烈，咋品劲辣，细品微甜。一口酒下肚，浑身说不出的感觉，仿佛春日的太阳拂在身上，仿佛冬日的暖宝捧在手心。意犹未尽的灵依忍不住又抿了一口。接着一口接一口，一樽酒转眼就被灵依喝完了。
好笑的看着灵依，苍木放下酒樽道：“你这是喝的雅酒？”