灵依笑道：“没想到木哥哥的酒如此甘醇、爽口，让人喝了一口就忍不住想喝第二口，就这样一杯酒不知不觉就喝完了。”说完，灵依故意歪着头道：“这不能怪我，要怪也只能怪哥哥的酒太香。”
“哦？怪来怪去，最后还是怪到我的头上来了，看来，以后要把好酒统统送人才是。”苍木接着灵依话笑道。
“好啊，好啊，哥哥如果实在想把酒都送人的话，就不必拐弯抹角的去找人送了，就送给我吧，我是多多益善，来者不拒。”灵依俏皮的道。
“看把你美的。”苍木冲着灵依夸张的笑了声，“我的，就是你的，你要想喝，随时叫人给你温就是，我只一个条件，不要把我的酒窖搬空就行。”顿了顿，苍木又道：“不过，依儿最好还是少喝的好，这酒看着好喝，实则很容易上头，特别是温酒，更容易喝醉。知道么？”
灵依拌了个鬼脸，“知道了，木哥哥。”
兄妹两人在愉快的氛围中喝了两杯，吃罢饭，苍木送灵依到小楼，又一起陪着灵依喝了杯茶，嘱咐灵依早些歇息后，方才离去。
次日一早，苍木入宫去了，临走之前给灵依留了话，说今晚王宫将举行家宴，晚上，苍木回来接她，让她早些准备，在家等着，别乱跑。
王府的下人们今天也特别忙碌，进进出出，忙里忙外，就连木槿和木棉她们也是脚不沾地的忙前忙后，一问才知道，今日是苍国一年一度的年节。
前世，在家过年，有大年三十和大年初一之说，三十的那天晚上需要守夜，而这里的年节从今天开始一直要持续十二天。跟一天的十二个时辰对应，称之为双满。第一天则称之为年子，第二天称之为年丑，第三天称之为年寅，第四天称之为年卯……第十二天称之为年亥。直到这十二天完全过去，才算把整个新年过完。
十二天里，每天白天的几个时辰都对应要做不同的事情，直到将来年的各种祈福都做完，才算完成了新的一年的启航。
灵依初来咋到，什么都不懂，所以，她打算好好的跟着木槿和木棉她们学学，应该都做些什么，今年怎么说也是顶着苍国长公主的身份过的第一个新年。也不能什么都不做，只看着。
因此，灵依就拉了木槿过来，让她带着自己详细的准备年节的所需的东西及礼节。
就这样在忙忙碌碌中度过了一上午，做了很多细碎的事情。早起的第一件事情就是要把自己居住的小楼张灯结彩一番，这倒是有些像前世的挂灯笼、贴对联等习俗，但是这个事情也只能在规定的时间内完成。下一个时辰，还有下一个时辰的事情。
值得一提就是，张罗这些琐碎事情的一概是女人，男人只需在出席一些重要的仪式的时候才出现（例如祭祀、祭祖、求神、拜神、送神等等……）。并不需要忙里忙外的准备的这样那样，当然，仆人是例外的。
身份尊贵一些的女人也是吩咐下人们去做这些事情，但是所有的开销和细节是必须亲历亲为的把关的。
王府里因为没有女主人，灵依的岁数又小，所以，一直是王府的总管在负责这些事情。今年也不例外。因此，灵依也就小范围的跟着木槿学了一些，免得引起管家的误会。
正午时分，管家把饭送到灵依居住的小楼，灵依吃完饭后，木槿坚持让她休息会，就不让灵依再跟着自己了。
晚上灵依还要参加王宫的家宴，因此，灵依也没有再坚持，而是在吃完饭后休息了一会，傍晚时分，穿上进宫的服饰，坐等着苍木回来。
其实对于进宫去参加今天的宴席，灵依从心里是不想去的，奈何，苍木早晨出门之前吩咐来传话的下人说无论如何都要灵依去，所以，灵依只能无奈的选择顺从。
换个角度想想，苍木可能也是怕自己一人留在王府中寂寞，本身是出于对自己的关怀，但是，一想到在王宫受着的束缚，灵依真的是从内心想拒绝的。
都说一入侯门深似海，那看着光鲜的外表下，自由却是个分水岭。这边，享受着尊贵无比的殊荣，那边就得承受别人看不见的痛苦。而如今自己顶着苍国长公主的名分，似乎也陷入这种令人尴尬的局面。
托着腮，灵依无精打采的胡思乱想，室外，苍木来接灵依的脚步响了起来。“依儿，都收拾妥当了么？这就随我去吧。”未见其人，先闻其声。苍木的声音在室外问道。转眼，苍木已经进了内室。
灵依抬起头来，看向苍木，一身紫色锦袍的他，衣服服帖得体，没有一丝褶皱，显然，是刚换上身的。这样看来，木哥哥回来已经有一会了。
“嗯，这身衣服不错。”苍木上前从坐椅上拉起灵依，上下打量了一番，夸了起来。“依儿穿什么都好看。时辰不早了，我们走吧。不能让王兄和王嫂他们等急了。”说完，就搀着灵依的小手向着屋外走去。
心情有些慵懒的跟在苍木身旁，灵依走的并不快，脚步也有些拖沓，源于不想出席的心理，灵依还向后赖了赖。
发觉灵依的异样，苍木转过头来问道：“依儿，怎么了？是不是哪里不舒服？”
见苍木询问，灵依索性嘟着嘴道：“我这也不舒服，那也不舒服，浑身都不舒服。”说完撅着嘴立在当地不动。
苍木蹲下，双手抚着灵依的双肩，目注着灵依的双眼，动情的道：“我知道依儿不喜出席这样的宴会，但是今天哥哥真的不能撇下王兄他们而在家单独陪着你，这个我想你肯定也能明白，可是，为兄也不舍扔下你一人在王府面对孤独，所以，和哥哥一起去，我们一家人在一起过了年子可好？”
苍木语重心长的一番话，说的灵依眼中泛起泪花，看着苍木宠溺的样子，轻轻点了点头。苍木笑着站起身来，握着灵依的手，“走吧，我们吃饭去。”
一年一度的年子，就这样在王宫的家宴厅里度过了，王宴很丰盛，但是参加今晚家宴的人数却不是很多，王公大臣们大部分没有参加，来的几乎都是王亲国戚。其中包括苍王的兄弟姊妹，王妃及几位颇为得宠的侧妃家人，还有就是苍王的一众孩子，连最小的只有三个月的孩子都被奶母抱着来参加了宴席。可见，苍国的年子宴是很注重亲情的。
灵依从来了坐定后，由婉就上前凑在她身边，拉着灵依的小手问东问西，抱怨着这两天被家人管着，不能出门，要不是早就去找灵依玩了等等话语。
灵依有一搭没一搭的和由婉啦挂着，注意力始终集中不起来，看着一大伙子的人说说笑笑，自己在一旁就是个外人，虽然有由婉陪着，但是心中仍是空唠唠的。
看着这样的场景，灵依不禁想起了母亲，不知道母亲一人在苍日如何，过两天，得想个法子到苍日去看一看母亲了。
由婉坐在身边叽叽喳喳，拉回了灵依的思绪。放眼环视大厅一周，是啊，不论远近亲疏，这里的人都跟她挨不上关系，要不是随着苍木来到这里，她压根就不会认识这些人，甚至有可能一生都不会与这些人有所交集，而如今，即使坐在了这里，她也是这一群人中最不受重视的一员。
当然，她也没有想要讨好谁的冲动，能做到彼此相安无事，见了面行了礼，问声好就行。朋友千千万，知心一二三。本来，这个世界就是这样的，所以，灵依对于晚上的宴席并没有太过热衷。
但是，有些事情，并不是灵依所能控制的，你表现的平淡无奇，并不代表别人也能和你一样的态度，就如此时，苍王妃就向着灵依这里行来。
“依儿妹妹，我们正在筹备一个游戏，你也来参加吧，这个游戏简单又好玩，来和我们凑个趣如何？”苍王妃笑着问道。
灵依立即从座位上站起，对着王妃行了一礼道：“王嫂，依儿并不常玩，怕搅了大伙的兴致。”灵依找着理由推脱着。
“没什么的，连王上每年都非常喜爱玩呢。”王妃继续劝道。
由婉在旁边一把拉了灵依，“依儿妹妹，是很好玩的，和我们一起去玩吧。我们每年都玩的。”
苍木在一旁也站了起来，拉着灵依的手道：“走，我们一起去。”
没想到苍木的一句话后，大厅里立即响起一阵叽叽喳喳的嘈杂声，一石击起千层浪。
“木王今年也参加啊！太好了！”更有花痴的少女当厅脱口而出。
由婉听了，向着出声的方向白了一眼，哼了一声，心中很是不快。
灵依被一句不经意的话逗得“噗嗤”笑了起来。抬头看了看苍木，又瞥了一眼看了看由婉。笑着不语。
苍木尴尬的咳嗽了两声，王妃在这时开了口：“有木弟带着依儿妹妹是再好不过了，我们现在就过去吧。”