灵依见此时也无法推脱，索性来了兴趣，什么游戏这么好玩，不禁伸长了脖子看向人群集聚的地方……
不一会，在王妃及苍木、由婉的带领下，来到了人群中间，只见一排椅子摆成一个偌大的圆形，圆形外的高台上放着一面大鼓，鼓上放着鼓槌，鼓边立着一个膀圆腰粗的婆子。
圆形的椅子中间放着一朵用大红绸布做成的花，花上拖着长长的穗子，苍王此时正坐在正中的明黄蟠龙椅子上，有些椅子上也坐了人，有些椅子仍然空着。
坐在椅子上的人及站着的人见王妃和苍木他们到来，纷纷行礼，王妃笑而不语，冲着这些人点了点头，苍木则是略一颔首，算是还礼。
灵依跟在苍木身后，目注着这一切，心里有了大概，这个游戏莫非就是前世幼儿园里常玩的击鼓传花？
苍王见他们到来，坐在龙椅上招手道：“这边来，木弟、静儿、依儿，婉儿，这边，就差你们了，今年难得木弟也来凑热闹。”
苍木笑着道：“王兄，可不能当众取笑我，依儿还小，我这做兄长的来帮她助助威！”说完，三人走到苍王的身边分主次坐了下来。由婉则走到由丹的身边坐了下来。
看着苍木和灵依坐定，王妃看了看苍王，苍王向着她点头示意，由静从座位上站起，“今年的年子如约而至，今天坐在这里的都是王上最为亲近的人，所以大伙也不必拘束，同往年年子一样，我们今年的游戏为击鼓传花、诗句传递的游戏，考虑到今天孩子比较多，我们放宽了游戏的规则，孩子们的诗句评判水准可以放宽，但是大人们可要思量好了。”说到这，王妃笑了笑，看了坐着的一圈人，笑道：“王上说了，今年为了图个喜庆，说的不好的没有惩罚，说的好的，奖赏加倍！”
王妃说完一席话，就退回到自己的位置上，笑着看着苍王，“王上，可以开始了。”
苍王点头应了一声，举起自己的右手，瞬间又放下，口中发出传令。“开始！”
激烈的鼓点响在的大厅里，银福上前走到当中，把花放在了王上的手中，苍王将花传给了王妃，王妃将花递给了苍木，苍木将花放在灵依的手中，灵依赶紧将花送给了下一位……只见红花在众人的手中传来递去。
激烈的鼓点戛然而止，花朵刚好落在了由丹的手中，人群中一阵起哄，由丹拿着红花从座位上站了起来，看向苍王。
苍王哈哈笑了起来，“没想到今年是我们的由将军拔得头筹，我要求的诗句中必须带有日字，你来吧。”
灵依楞了楞，诗句还有要求？心下不禁对苍王赞赏了一番。是啊，只有这样才能考量出在场之人的才智，环视一圈，看着坐在位置上的苍王的孩子们，这个苍王果然有一套，能在不着痕迹的过程中考量孩子们的学问，真是不错！
心中对苍王赞了一个，场中。由丹略一沉思，张口道：“日上东山霞光艳，战鼓声声贺新年。”说完，由丹拱手一礼，“献丑了。”
苍王击掌说了声好，鼓点响起传花继续。
当鼓声第二次停下时，花朵落在了苍王的一个孩子手中，孩子有些紧张的站了起来，看向苍王。
苍王道：“刚才将军的诗中第一句有日，第二句有鼓声，你就顺着鼓声向下接吧。”
看上去，男孩已经不小了，十二三岁的样子，模样俊朗，眉眼甚是秀气，身上透着一股书卷气息，“鼓声激昂振心肺，河山壮丽景色美。”说完，小脸顿时红了起来。
“哈哈，好！有气魄！不错！有赏！”苍王说完，挥了挥手。
银福弓着身子从王座后走了出来，上前把手上捧着的玉如意呈给了这个孩子，“恭喜三爷！”说完转身又立在了王座后面。
看来这是苍王的第三个孩子，孩子得了赏赐非常高兴，对着苍王及王妃行礼道：“谢父王、母妃。”行完礼才重新坐了下来。
击鼓传花又重新开始，鼓点停下，红花在由婉的手上，由婉站起顺着河山景色作了两句，以美酒结束。得了苍王的赏赐。
鼓声再起，再次停下，红花到了灵依手中，看着手中的红花，灵依转头看了看苍木，苍木安慰的冲这灵依笑笑，灵依定了定心神，不就是作诗么，不会作还会背啊，怕毛啊，站了起来，环视一圈，迎上众人期盼的眼神。
顺着由婉后一句的意境，灵依朗声的说了出来，“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催，醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。”说完，灵依对着苍王及王妃福了福，行了一礼，立在当空，等着苍王的评判。
苍王目光如电的看了灵依一眼，“赏！”
没有多余的字，只一个赏字，令灵依心中一禀，“哎呀，不好。”灵依心中道了声坏。怎么这时候念出了这首诗，该打。
还没等灵依反映过来，银福从后面捧着一架古筝就放在了灵依的面前。
灵依颇为惊讶的看了苍王一眼。蹲下身去，又福了一礼，“谢王兄！”就垂下眼帘，抱着古筝，转回座位。
今日这首王翰的《凉洲词》是灵依最喜欢的一首，因为由婉的下一句中有美酒，所以想都没想脱口而出。
事前没有考虑周全，诗句脱口后才后悔起来，诗是好诗，但苍王听后肯定会有些不喜，对正在为战事作准备的苍王来说，这首诗可以说是极其不合时宜。
用眼角的余光瞟了一眼，座上的苍王嘴角虽然挂着笑，但是眼中并无笑意，可以猜出，此时的苍王定是在压着心中的不快。
叹了口气，鼓点又起，灵依放下思绪，赶紧把那朵烫手的大红花传了出去……
经过几番传递，在鼓点停住之时，那朵花又奇妙的放在了灵依的手中，灵依不禁啼笑皆非，刚才某人作的诗句，自己根本就没听进去，后一句写的应的什么景？
拿着红花的灵依努力在脑海中想着，不由自主的又把目光停驻在苍木的身上，苍木无可奈何的笑笑，陪着灵依一起站了起来。“王兄，这一轮，我替依儿如何？”
苍王笑着还没出声，王妃却笑着道：“游戏就有游戏的规则，木弟莫不想出局？”
“那……”苍木泛起了难。
灵依见状，笑着把苍木拉着重新坐下，自己上前一步道：“王嫂，刚才依儿正在走神，没听清楚，可否请人再把刚才的诗句重复一下。”灵依俏生生的站在圆圈中解释道。
“这有何难。”苍王听后缓缓道来：“牧童短笛歌声脆，杨柳清风两岸追。莫道春日絮拂面，牛羊马壮河草肥。”
这是一首描写春日的诗，最后一句尤为点题，牧童放牧，清风拂面，柳絮飞舞，牛马肥壮。写的真是不错。
灵依听后，微微一笑，刚才自己的那首诗想都没想，就脱口而出，今次，要好好的把苍王给捧乐了。于是笑着道：“胡马大宛名，锋棱瘦骨成。竹批双耳峻，风入四蹄轻。所向无空阔，真堪托死生。骁腾有如此，万里可横行。”
苍国盛产马匹，骏马闻名三国，在边境的交易中，其他两国的商人有很大部分是来苍国淘马匹的。但是在苍国，马匹的境外经营受到官府的管制。在这个年代，没有火箭、大炮，作战用的主要就是军马，因此也不难看出苍国对马匹管理的重要性。
灵依借着杜甫的这首《房兵曹胡马》，很是赞美了一番苍国多骏马的意思。吟完这首诗，灵依就站在当厅看着苍王。
苍王定定的望着站在下面的小人儿，心中说不出的惊诧，如果前一首诗让人不喜，那么这一首可谓是壮志凌云、豪气冲天，听后给人以热血沸腾的感觉，前后两首风格迥异的诗，让人不得不对着这个小人儿刮目相看。
这一首诗过后，站立的灵依成了众人视线集中的地方，苍木的眼中全是折服，由丹的眼中满是佩服，王妃的目光充满惊讶，由婉的视线直直凝视......可以说，今天的灵依引起了在场的所有皇亲国戚们的注意。这个小小的人儿身上散发的魅力无人可挡。
“好！赏！”苍王在一片寂静中大声说道。
这次的赏字前面加了“好”字，灵依心下笑了起来，脸上也浮现出了笑容，看来，这首诗，甚是讨苍王的欢心。直到此时，灵依才把心中的担心折叠过后，收了起来。
银福从王座后捧了一个托盘向着灵依的方向行去，托盘上盖着黄纱，是什么神秘的赏赐无人知道，所以，众人又把视线转向了银福手中的托盘。
几步之遥，银福已到了灵依面前，站定后，银福细着嗓子说道：“恭喜长公主。”
灵依对着苍王的方向又行了一礼，这才伸手接过礼物，纱巾下面静静的躺着一块椭圆型的翠绿色极品翡翠，在灯光的照耀下，发出柔和的隐隐绿意......