灵依心下一惊，这是一块翡翠中的极品祖母绿。看大小和形状，便可知其价值连城。耳畔传来大厅中泛起的惊叹之声。看来识货的人不在少数。“……谢王兄赏赐。”没有推脱，灵依将这块祖母绿收纳袖中。
行完谢礼后，灵依和银福分别转身回到自己的位置，游戏接着进行。
但是，接下来的赏赐却平平。看来，灵依所得的赏赐为今晚赏赐中的翘楚。
怀中揣着喜悦，脸上伴着笑容，一直到二更时分众人才渐渐散去，年子这一天，王宫的晚宴，总算在有惊无险中度过。
跟随苍木回到王府，夜已深沉，苍木将灵依送至小楼，没做停留，嘱咐两句后转身离去。
灵依看着苍木离去背影，出了会神，这才在木槿的搀扶下迈进小楼。吩咐木槿放好古筝，又让木棉仔细收好祖母绿。这才唤来木叶和木兰伺候洗漱，一切妥当后，灵依躺在床上沉沉睡去。
第二日醒来，屋外阳光甚好，灵依从床上坐起，木槿打帘进来，近旁伺候，帮着灵依穿好衣服，洗漱停当。在两个丫头的陪伴下，向着王府的饭厅行去。
今日苍木没有早朝，一年中也就新年放两天假，除非外出办事，否则，每天的早朝是必须的。
难得今日苍木在府中，灵依一人呆着也是烦闷，早晨虽说寒意甚浓，但灵依依旧缓缓行去。道路两旁的树枝上有些还挂着冰棱，阳光照下来，七彩斑斓，颇为壮观。
一路上悠哉着往前而行，仿佛很快就来到了饭厅的门前，灵依掉头和木槿、木棉道：“今日的路途好似很短。”
木棉抿嘴笑着，木槿接口道：“那是小姐心情极好，所以时间才过的快啊。”
灵依也笑了起来，道：“几日过来，长见识了。”说完，跨入饭厅。
厅内这时也响起了苍木的声音：“谁长见识了？”
“原来木哥哥早就到了。还能有谁，我的身旁，除了槿丫头牙齿伶俐，没有旁人了。”灵依笑着接到。
“刚打算打发人去叫你，你就到了。”苍木说道：“丫头们使唤的还行么？不行就换了。”说完看向身后的木槿和木棉。
两个丫头在苍木的一瞥中，忙下意识的缩了缩身子。
灵依见了赶紧道：“都挺好的，这几人用惯了，换来换去反而麻烦。”顿了顿在餐桌上坐了下来：“怎么饭还没上来？”
“见你没来，我让他们等会再上，天冷，免得到时凉了。”苍木说完，转身看了立着伺候的小厮。
下人们赶紧忙碌了起来，进进出出的上了这一桌子的饭菜。室内顿时热气腾腾，香味扑鼻。
灵依伸着脖子向里凑了凑，鼻子一闻，“嗯，好香啊，不过好像太多了吃不完，木哥哥，我们就两个人吃饭，以后就不要弄这么多了，吃不完浪费。”说完转头看着苍木又道：“木哥哥，你说呢？”
“依儿说的有道理，那以后的早餐我们就求精，求饱，不求多。”说着，苍木就拿起桌上的银箸，伸手夹了一块灵依爱吃的点心，放在灵依的面前。“吃吧，呆会凉了。”
灵依拿起筷子，夹起点心不客气的吃了起来，真是有些饿了！
两人默不作声的吃完了早餐，并肩出了餐厅。
“今天有什么打算？”苍木边走边问灵依。
“我也不知道，上午想到街上选些材料，运到西市，还有就是想找些手艺工匠什么的，我想开始着手西市宴会厅的事情。”灵依接道。
“嗯，就怕年节期间人手没那么好找，这些就交给管家去办吧。待会我会吩咐下去的。”苍木说。
“那就再好不过了，我人生地不熟的，办起这些事来确实有很多不便。”灵依笑道。
“这些琐碎的事情交给下人就行，你不必什么事情都亲历亲为，有人不用，不是浪费么？”苍木有些调侃道。
“管家这些天就够他忙的，我也不好意思再去麻烦他。”灵依说完，看着苍木，“……再说了，有些事情还必须得自己把关。”
苍木也点了点头，灵依说的对，有些事情可以吩咐别人去做，而有些事情则必须自己去完成。
两人肩并着肩往前行着，不知不觉来到了一处亭台，灵依抬头看去，亭台立在半山腰，台阶正延伸到脚下，以前怎么没有注意到这里还有一座亭台呢？
登高望远也不错，反正回去也无事可做。
有些事情，苍木已经吩咐管家去做了，这冷的天，灵依也懒得跑。
抬起脚，拾级而上。
苍木跟在身后，顿了顿，似乎犹豫了下，才随着灵依一起向上登去。
不过半柱香的功夫，两人就登上了半山腰的亭台。
站在高处，山风刮在脸上，有些微疼，灵依缩了缩脖子，搓了搓手。冬天里站在高处果然是要有些勇气的。
虽然有些冷，但是高处的景致仍是壮观的，放眼望去，层峦叠嶂，天高风急，无边落木，飞鸟回旋，都在暖阳的照耀下散发着独特的魅力。
苍木站在灵依身后，望向远方，沉默不言。风撩起灵依的长发，丝丝缕缕，散发着幽香。缓缓的闭上眼睛。当真是景以情合，情以景生，此情此景，沉醉于心。
“木哥哥，此台称作什么？”寂静中，灵依的声音飘进苍木的耳朵。
睁开眼睛，苍木向面前的小人，不禁有些发怔。父王、母妃去世那年，他经常登上此台，眺望远方，站在这里，能隐约看见他们合葬的陵寝，心中对他们的思念一天也没有减淡过，每当登临此台，他们的身影总能浮现的自己的眼前。从那以后，他就再没让任何人登过此处。在他的心中，这里就是他思念亲人的地方，是自己心灵的一隅……
“木哥哥？”灵依回头看向苍木。
回了神，苍木应道：“此台名唤思千里。”
“思千里！”灵依喃喃的重复着：“亲人远去，幽思千里，登台凝望，一解愁肠。”灵依轻声地道：“好名字！”
苍木听在耳中，暖在心田，面前的这个小人儿，才情满腹，善解人意，心地纯洁，不由自主的想去呵护，想去疼爱。伸出自己的手，握着灵依冰凉的小手，“我们回吧，这里太冷。”说完，牵着灵依的手向山下走去。
寒冷的季节是适合待在家里的，更何况是在年节里，年节的第二天，灵依在苍木的陪同下慵懒的度过大半日。
苍都，城门。
傍晚时分，日头挂在西山，寒风呜咽，鸟禽归圈。路上不见行人，孤独的官路从城门口伸向远方。萧索的城门守卫跺着脚，转着圈，口中哈出雾气隐约可见，嘟囔着一年一度最冷季节的到来是如此的讨厌。
城门还有一会儿就该关了，守卫们都盼着这个时候的到来，换班后，总能回家暖暖，其中一个张目向远方看了看，“我说，大至，这个时候应该没人入城了吧。”
另一个被称为大至的守卫抬眼也向着远方的官道瞄了一眼，“嗯，应该没人了。”
守卫甲挪到了大至的身边，压低了声音道：“要不我们进去吧，早一点关门，这破天气，冻死个人了。”
大至瞥了一眼面前的人，“你找死别拖着我，一边呆着去。城守大人的厉害你也不是没见过。”
瘪着嘴，守卫甲抄着手，又挪到了自己先前呆得地方。
“得得得得……”一阵马蹄声在官道上传来，守城的两个人不禁同时望向远处，只见一辆疾驰而来的马车在官道上向着城门方向奔来。
“这破天气，都这么晚了，还真有人要入城。”守卫甲自言自语的说了一句。说完看了看同伴，放下抄着的手，中规中距的立起身子，站好姿势。
不一会功夫，马车就到了近前，驾车的明显是个老手，髯须冗长，拖至胸前，暗紫的脸上，一片白霜，眉毛上，胡须上都结着冰茬。身上打着皮袄，腿盘在车辕上，手缩在袖笼里握着长鞭。快到城门口才从口中发出“吁……”的一声，马儿立起，前蹄腾空，马车在刹那间停了下来。
“车中何人？”守卫甲上前问道。
驾车人放下盘在车辕上的双腿，从车架上下来，放下手中的长鞭，从怀中摸索出一张令牌。在守卫们的面前一亮。
守卫甲接过令牌看了看，又递给同伴看过，“这是木王府的通城令。”大至并没有接就道。随即躬身一礼，让开身去，转头喊了一声，“放行！”
驾车人回到马车上，重新拿起长鞭，“驾”的一声，马车重新动了起来，向着城内木王府的方向绝尘而去。
苍都，木王府。
灵依在屋内手执白子，盯着棋盘。棋盘上密密麻麻黑白相间的棋子罗列着。兄妹二人闲来无事下起了围棋。
半晌，灵依犹豫着将手中的白子放在棋盘上的一角空白之处，放下后，又拿起，似乎对自己刚才的那一步不甚满意。
苍木脸上挂笑，看了看窗外，又转首看向灵依，并不在乎灵依的耍赖行为，待灵依最终放定棋子，才干脆利落的落下一子......