“呀，我又输了，木哥哥，依儿实在不是你的对手，不下了。没意思！”说完，灵依放下手中的棋子，站起身，走到室内的火炉旁，伸出手，在火炉上烤了烤有些凉意的小手。
苍木也放下手中的棋子，站起身，走到灵依身边，伸出手，看着火苗，笑了。“依儿，饿了没有？要不我们去吃饭？”征询着灵依的意见，缩回手，搓了搓。
苍木一提，灵依还真有些饿了，点点头，灵依道：“木哥哥一提，我还真有些饿了！”
这边灵依话音刚落，那边木雨进来附在苍木耳边耳语了一阵。苍木点头应下，木雨退出。
灵依看了看苍木，又看着木雨退出房间。“神秘兮兮的！”灵依心下不禁嘀咕道。但是，苍木身为一国的王爷，身份尊贵，有些事情不足为外人道也很正常。所以，灵依心下也只是好奇了一下，却并没有将此事放在心上。
“走，我们去饭厅吃饭。”这时，苍木上前拉着灵依的小手，兄妹两一起向着王府的饭厅而去。
天已经擦黑，木槿打着灯笼在前方引路，一点星光似的的灯光，在这即将漆黑的冬日夜晚显得格外暖心。
不远处的灯火照亮了前行的道路。饭厅就在前方，苍木拉着灵依不禁加快了脚步。
木雨打着门帘，饭厅内的热气迎面扑来，身上顿时暖和不少。兄妹两跨入饭厅，厅内灯火明亮，墙的四周点了灯，一室如昼。
桌上摆着丰盛的晚餐，屏风后伫立的丫头们上前把盖在碟子上的扣碗一一撤去，饭菜清香顿时飘了一屋。
灵依上前准备坐下大吃一顿，却被苍木伸手拦了下来。
掉头看看苍木，灵依询问的眼神看在苍木的眼中，故意卖了关子，苍木笑着道：“不急，我有礼物送你！”
今天吃饭还有礼物，灵依一听来了兴致，这个可以有，“哦，真的么？那太好了。”灵依转过身，不客气的张开双手，“拿来！”
苍木挥了挥了手，一屋子的丫鬟小厮纷纷退了下去。灵依不明就里的看了看苍木，只见苍木撅嘴向后一撸，“喏，自己看。”
灵依带着疑惑的眼神看向身后，只见屏风后莲步移出一个熟悉的身影。轻步款摇，珠花闪目，柔笑怡人，长裙旖旎，姿态轻盈。
来人不是别人，正是锦娘，灵依定定的看着娘亲，泪花闪烁。锦娘张开双手，喜悦的热泪也挂在脸庞，灵依在怔住的刹那，陡然冲向母亲的怀抱。
“娘亲！你怎么来了？”灵依哽咽的问道。
“是木王爷派人去接的我。”锦娘带者泪花笑着说。
灵依从母亲的怀抱里抬起头来，转身望向苍木。眼神中满是不可置信与莫名感激。
苍木正站在不远处，笑着看着她们。见灵依转过身来，看向自己，苍木笑道：“新年礼物，可还喜欢？”
灵依看着苍木，一边哭着，一边笑道：“我很开心，原来我正想过了今天就抽个时间去一趟苍日呢，没想到哥哥今天就把娘亲接来了，木哥哥，我真的很开心，谢谢你！”说完，灵依转过头来，拉着锦娘的手。“娘，快坐下来，奔波了一路，该累了！”
锦娘任由灵依拉着在硕大的八仙桌旁坐了下来。
“木哥哥，你也坐。”把锦娘安排好了以后，灵依又走到苍木的身边，拉着苍木坐在了上席。
三个人坐定后，灵依的话匣子就打开了，拉着娘亲的手问长问短，问东问西，一会儿问锦娘的身体状况，一会儿问在苍日生活的习不习惯，一会儿又问起小红和小兰她们怎么样......一口气问了太多问题，锦娘只抿嘴笑着看着灵依。一直等灵依不说话，只用眼睛看着她等着回答，才接口。
“娘亲什么都好，小红小兰也好，生意也好......”遂把灵依离开后，苍日的情况娓娓道来。到最后，还从随身的包裹中拿出了厚厚一摞纸张。
原来，灵依走前苍日的生意就上了轨道，灵依走后，在小红和小兰的帮助下，锦娘也学会很多东西，把百炒记的账目记录的仅仅有条，这次机会难得，锦娘索性把账目也一起带了过来，让灵依过目。
其实在苍都，灵依的心里还是记挂着苍日的生意的，怕锦娘一人应付不过来，毕竟锦娘是这个时代弱势群体中一员，饭店的生意虽说不大，但也繁杂，小到客人的口味收集、柴米油盐的采买，大到还要同当地的官府打交道，各种关系的梳理。一个不慎遇到一两个无赖地痞，还要疲于应酬，而锦娘由于现在长相过于出众，很是不适合在公共场合露面。
如今，看着锦娘手中递过来的账册，灵依心中一阵窃喜，并不是因为锦娘把账册记得多么清爽，也不是因为今天见到了娘亲而分外的高兴。而是锦娘在离开心之巅到达苍国，现在管理着百炒记的这份心态。
无论如何这是个可喜的转变，从一个不知道自身存在价值的烟花女子，到现在将家业打理的很是不错的状况，这就是灵依想见到的局面。
灵依顺手把账册从锦娘手中拿了过来，又随手放在了身旁的凳子上。“娘，不急，你大冷的天，赶了这么些路，早该饿了吧，账册什么时候都可以看，我们先吃饭。”说完，夹了筷菜放在锦娘面前的盘子里，“吃吧，吃饱了我们再聊。”
锦娘看着自己碗中的菜，笑着应了，拿起桌上的银箸，看向苍木。“木王爷，您也吃。”招呼完苍木，看苍木拿着筷子夹菜，这才吃起自己碗中的菜来。
三人在愉快的气氛中用完了餐，又一同从饭厅出来，苍木把娘儿两送至灵依居住的小楼，就客气的辞别，向着自己的居处而去。
今天是灵依初见母亲的第一天，娘儿两肯定有很多话要唠，所以，苍木很是绅士的空出了时间让她们单独相处。
苍木走后，灵依拉着母亲在内室的床边坐下，娘儿两互相诉说着分别这段日子的离情。灵依说道有趣的地方就笑声连连，说道激动的时候就手舞足蹈，说道伤心的时候也泪挂两腮，说道自己与由家兄妹的相识的前后经过，更是神采飞扬，听的锦娘很是入神。
看着自己身边的灵依，锦娘由衷的欣慰，不论是自己的生活还是地位都发生了翻天覆地的变化，而所有这些，都是这个全身充满着灵气的小女孩带给自己的。慈爱的摸着灵依的头发，锦娘的脸上满是母性的光辉。
是啊，这个女孩，从小就与众不同，说话做事都很有主见。将来，也必将会是个让人心折的可人，只是不知道，谁能有这样的福气，娶到自己的女儿。锦娘目注着灵依，不禁出神起来。
灵依也发觉到母亲的走神，闭上自己的嘴巴，室内刹那间静了下来，片刻的宁静后，灵依忍不住问道：“娘亲，你怎么了？是不是累了？要不我们休息吧，反正明天还有的是时间。”
锦娘在灵依的询问下回过神来，笑道：“也好，赶了大半天的路，还真有些累了。”
紧接着灵依吩咐丫头们进来伺候着，娘儿两洗漱过后，就上床休息了。
说是休息，其实哪能一上床就睡着，躺在床上，两人又说了好些个话，在时间已经跨入苍国新年的第三天，才纷纷睡去。
年寅这天的阳光明媚，是个冬日里难得的暖日，风和日丽，很是舒服，小楼卧室里的娘两，一直睡到巳时方才起身。尤其是灵依，大呼窝在母亲的怀中睡到自然醒真是太舒服了。那夸张的表情逗笑了锦娘。
丫头们又是一阵忙碌，端茶送水，伺候主子洗漱、吃饭。
由于她们娘俩起的较晚，苍木已经用过早餐，所以，锦娘与灵依就在自己的房间用了早餐，吃完早餐过后，灵依才吩咐木棉请来苍木。
等苍木来到小楼，已经快是正午时分了，苍木进门就笑问灵依中午饭什么时候吃，灵依俏皮的回答说什么时候饿了，就什么时候吃，说完后还冲着苍木扮了个鬼脸。逗笑了一屋子的人......等大家笑声歇下，苍木才笑着道：“今天是我假期的最后一天，依儿有没有什么要做的事情？我正好可以相陪。”
“那敢情好，我正巴不得呢！”灵依答道：“我正想带着娘亲到西市去看看。正好可以现在去，趁着暖阳，还不太冷。你说呢，木哥哥。”
“那行，就这么定了。”苍木说完，吩咐门房套马驾车，一行人就往西市而去......因着天气晴朗，不过半个时辰，就到了西市，苍木和灵依带着锦娘来到了年前刚买下来的毛皮加工厂，宽大的院子、敞亮的视野、略微有些凌乱的大厅......“这也是两天前刚买下的，还没有收拾，等收拾完了，就跟现在的情况完全不同了，我会把这里弄得分外漂亮，到时候，娘想呆在苍日还是这里，随你愿意。”灵依指着空旷的大院说了起来......