“娘，这里，我准备放一个大型的花瓶做装饰。”灵依一边用手比划着，一边说。“还有这里，我准备放几张水墨画。”走了几步，灵依指着一面很宽大的墙说。“这里，我准备划出单独的空间，设立一个酒柜。”转过身，灵依岔着大步丈量道。“这里……”灵依带着锦娘边走边说边筹划着......锦娘欣喜的听着灵依在耳边不停介绍，眼中满是对灵依的顺从，灵依把她拉到哪里，她就跟到哪里，没有一丝的厌烦。相反，听得很是起劲儿。
苍木立在不远的地方，注视着她们，嘴角始终挂着微笑。
在大院里逗留了大半个时辰，听完灵依对这里的策划。三人才从里面出来，在西市转了一圈，灵依陪着锦娘买了几张上好的貂皮，这才回转。
到了王府，安排专人量体裁衣，把那几张貂皮给锦娘做一件像样的大氅，天寒地冻，让人抓紧时间赶制，争取在明天就能穿在身上。
一番忙碌过后，终于又静了下来。
灵依陡然间觉得大家都在忙碌，自己却无事可做，有些许的无聊。于是，就向苍木提出要织毛衣的设想。前世灵依实在没事情做的时候就会想起织毛衣，而这里，似乎没有织毛衣所需要的工具，正好锦娘这两天也在，灵依就想教会她织毛衣。
年节期间，家家户户很是忙碌。王府也不例外，管家依旧招呼着众人忙里忙外，但是，只要王爷一声吩咐，那就是最要紧的事情。所有的事情都要靠边。
例如现在，王爷吩咐管家放下手中所有的事，专门来给灵依打下手，毛线用什么纺？竹针怎么制作？一股脑的都告诉了管家，管家在听了灵依详细的交待后，就下去找人定制了。
傍晚时分，王府里的晚宴准备停当，三人用罢晚膳，各自回房歇息不表。
第二天正午时分，管家拿来精细打磨过后的竹针，粗细不等，长短不一，拿在管家的手上还引来不少丫鬟的注目，许多人都是第一次见到这么细的竹针，还真是好奇她们的小主人要拿它干什么！
灵依见到管家这么快就把竹针拿了过来，很是满意，接过竹针一一过目，验收过后，很肯定的点了点头。“工匠手艺真是不错，以后留着他专门给我定制些东西。”灵依说完，拿了些赏银给管家，让他好好犒劳那些辛苦挣钱的手艺人，当然也包括给锦娘做大氅的裁缝。
管家拿了赏银谢恩过后从灵依的小楼里退了出来。至此，王府的下人们对灵依这个心国长大，苍国册封的长公主做事更是尽心尽力。
这也难怪，谁家还没有个长辈、兄弟姊妹什么的，更有那些家庭非常困难的下人都指着灵依能吩咐她们做些事情，从而能从中得到一些实惠，这是人之常情，所以，灵依在王府下人们中的口碑出奇的好。大家伙都对这个充满神奇色彩的小人儿交口称赞。
这些都是灵依自己不知道的，暂且按下不表。但是这为以后灵依在苍国无忧无虑的几年成长期打下良好的群众基础。
有了织毛衣的工具，没有毛线可不行，灵依遂叫来木槿带着她和锦娘到府里的织锦间看看，寻一些合适能织的棉线或锦线。
一番收罗，还真被灵依找来一些可以编织的线来。王府里还真是什么都有，单说灵依寻来用于织毛衣的锦线，摸上去就柔软光滑，手感特别的好，灵依很是高兴了一阵。娘俩终于可以在百无聊赖中找到了合适的事情来做，年节期间的大部分剩余时间就可以在织毛衣上消耗了。
十二天的年节，在苍木紧张的一个接一个活动中、在灵依和锦娘的巧手中悄然度过，灵依边教锦娘边自己针织，几天时间，为自己编织的小毛衣就成形了，编织好的毛衣柔软暖和，穿在身上一点都不扎身，舒服异常。
锦娘在好奇的眼神中带了些莫名的惊诧，自己的女儿会的东西可真多。但是她始终没有把莫名的好奇问出口。因为她的小丫从小到大就与平常人家的小孩不一样，得到的关爱别别的孩子少，付出的却比别的孩子多得多。所以，锦娘有什么话也只是放在自己的心中，只要灵依高兴，将来能得到幸福就行。
年节过了，紧张忙碌年节的人们总算歇了下来，街上闲散的人群也多了起来，锦娘也得感到苍日去忙了。灵依这里也把苍都的店面布置、装潢、找人、开工等一系列事情列上了议事日程。
当然有些事情都是王府的管家在跑，但是有些东西灵依却并不打算假借别人之手，而是自己亲力亲为的上手完成。
例如材料的采购，必须得自己把关，什么地方选什么材料，怎么配色，这些都是别人所不知道的，为了把自己在苍都的第一个门店装的上档次、大气，灵依可以说是彻底的忙了起来。
这一天，灵依按照平时的作息时间，一大早吃过早饭就赶往西市，因为门店里实在要用人手，灵依就把木棉、木槿、木叶和木兰四个丫头都带在了身边。
早晨出门的时候，天气就灰蒙蒙的，行至半道，下起了雪，雪花从小到大，都说瑞雪兆丰年，对于年后的这场雪，苍国的老百姓是喜不自胜的，但是对于灵依而言，紧张的工期中是不希望这雪落下来的。
雪越下越大，刚进西市，还没到达店面，道路上就厚厚的一层，马车压在雪上发出咯吱咯吱的响声，行进的速度明显慢了下来。
车内的灵依手中捧着暖炉，缩着小小的身子坐在马车里面的锦垫上，间或的与车内的丫头们聊着天，突然，马车猛然间停了下来，灵依一个踉跄，差点倒在车内。
木槿赶紧打起马车帘看是怎么回事，木棉上前也扶起了灵依，紧张的询问着她们小姐碍不碍事，害怕灵依哪里磕破了皮。
其实冬天灵依本来穿的就多，刚才一冲，并没有什么大不了的，车内的灵依笑着摇了摇头，轻描淡写的对着紧张们的丫头说道：“不碍事的，没什么，看把你们紧张的。”
众人紧张着灵依的同时，马车重新动了起来。出了车的木槿也转了回来，向灵依禀报了怎么回事。
原来，是一名十二三岁的小男孩拦住了马车，求着车上的人可怜可怜他，想要点吃的或银子，被马车夫及木槿打发了。
听着木槿三言两语的禀告完毕，灵依心中一动，吩咐一声：“停车。”车夫赶紧勒紧缰绳将车停了下来。
木槿及一众丫头们不明所以的看着灵依，灵依从车内站了起来，在木棉的搀扶下出了马车，不远处一个踉跄的小身影向着马车的相反方向蹒跚而行。
灵依叫木叶把那个小孩叫了过来，孩子在木叶的带领下来到了灵依的面前，只见这个孩子身上穿的异常单薄，光着脚，在这寒冷的天里哆嗦不停。但是在看到灵依后却想要努力的克制住自己的颤抖。
暗中点了点头，灵依对面前的这个小男孩表现出的坚强很是满意。敢拦马车的人必定是个有魄力和胆色的人，更何况，还不知道这辆马车坐着的是谁，灵依上下打量了这个男孩后，吩咐身边的木槿到马车里取来一床薄被。
亲自上前为这个男孩披在身上，男孩眼中闪过一丝诧异，但旋即就用手紧紧的抓住了被子的一角。
“车上没有你穿的合适衣服，先将就将就，等会给你买一身棉衣。”灵依张口轻轻的道。仿佛面前的这个男孩是她认识多年的朋友。没有一丝隔阂的语气，让人觉得温暖如春。
对于灵依的做法，几个丫头站立一旁摸不着声，但是每个人的心中都对自己的主子充满了敬意。能像平常人一样不端公主的架子，就很难能可贵了，还这样对待一个乞丐。在苍都的名媛中是很少见。
“你叫什么名字？”灵依又和蔼的出声相问。
对面的小男孩在把自己身上的锦被裹紧之后，抬起一双清澈的眼睛看向灵依，“我没有名字。”男孩有些沙哑的嗓音道。
灵依一愣，怎么会没有名字？“那你认识的人都叫你什么？”
“他们都唤我小四。”男孩抬头回答道。
灵依上前伸出小手，垫了垫脚，把男孩头发上插着两三根稻草拿了下来。“这里比较寒冷，不是我们说话的地方，我只问你，你今后可愿意跟着我？”
男孩犹豫了一下，眼身坚定的看着灵依，“我还有母亲需要照顾。”并没有着急答应。
要是放在一般人的头上，看到自己碰到这么好的事情，简直就是天上掉下来的馅饼，还不赶紧答应了？但是这个男孩，却并没有被眼前的利益所诱惑，而是把自己的母亲放在首位。这样的孝心真是难能可贵。
灵依笑了，她是从内心里喜欢上了这个朴实无华而又诚实孝顺的孩子，“那就把你的母亲也接来可好？”
这句话一出口，只见面前的男孩扔下身上的锦被，扑通一声跪在的厚厚的雪中......