“谢谢小姐，奴才从今后起就是小姐的人了，任凭小姐差遣，再苦再累再脏的活，奴才都愿意去做。”小四跪在冰冷的雪上，却热血沸腾的说。
在苍都，他见的太多，且不说自己这样的身板，因为长期的营养不良瘦小不说，还有个卧床的母亲需要自己起早贪黑的照料，谁家都不会愿意要这样一个累赘，可是面前的这个小女孩，不仅毫不犹豫的答应，还对他这样的友善，是自己从来没有见过的主，也正是因为灵依答应的爽快，他才毫不犹豫的不要分文把自己给卖了。
灵依并没有嫌弃小四身上的脏，赶紧把他从雪地上扶了起来，“地上冷，起来说话。”说完就又吩咐木棉把掉在地上的锦被披在小四的身上。
“那从今天起，你就是我灵依的人了，人总得有个名字，从今往后，你就叫……”灵依看着面前的男孩想了想说。“金安和。”
“我有名字了，我有名字了！”安和激动的说了起来：“谢小姐赐名，安和从今往后一定尽心尽力服侍小姐。”说完对着灵依鞠了一躬。
灵依笑道：“我们走吧。”说完转身吩咐木兰，把安和安置在车夫身边，坐在车辕一侧，一行人在雪中向着西市的门店行去。
到了店面，灵依下了马车就对着车夫吩咐了一声，让车夫带着安和到集市上找家旅馆洗洗干净，再买两身合身的棉衣给他穿上，银子从木槿那里支领。
安排好一切，才转身一脚跨入门店，店内的工人并没有因为下雪而耽误工期，有条不紊的做着各自手中的活。灵依满意的点点头，很快投入到门店的装潢工作中。
临近午时，车夫领着安和从屋外进来，小伙子洗漱完毕，穿戴一新。略显单薄的身板，清秀的脸庞，高挺的鼻梁，下巴尖尖的，唇上没有什么血色，但是一双眼睛却闪烁明亮，眼堂有些凹陷，眉毛修长，看上去似乎带有天生的亲和力。身上穿着墨绿色夹袄，外罩着一件皮毛马甲，腰上系着一条黑色腰带，腿上穿着黑色的棉裤，脚上踏着一双毛皮的靴子。
整个人看起来精神多了，不是太白的皮肤上不见了脏痕，略微有些腼腆的站在了灵依的面前。
“真是人靠衣装。这样一来，看着舒服多了。”灵依点头对着围在自己身边的几个人说道。
“小姐有什么事情但请吩咐。”安和立在那里迫不及待的说道。
“不急，我们先吃饭。”灵依说完吩咐厨子开饭。
因为离王府较远，灵依就在店里支了锅灶，让府里两个粗使的婆子专门在这里做饭，早、中、晚一天三顿，都让做活的手艺人在店里吃，这样即节约了路上的时间，又能改善改善这些人的伙食。
每天早晚是浓稠的粥、菜干加肉陷的包子，就着咸菜，管饱。中午保证有三个荤菜，三个素菜，一份热汤，来这里做活的伙计无不吃的心满意足。因此干起活来特别的认真、仔细和卖力。这为灵依省去了不少的事。
俗话说的好，两好处一好。灵依这样对待在这里干活的人，大伙从心里都对这个小模样的人儿发自内心的喜爱，甚至有些手艺很好的匠人还为灵依出谋划策。因此，这几天的工做的特别顺溜。
“大伙吃饭了。”木槿扯开了嗓子在大厅里一声呼应，众人都抬起头来笑了。
有的手艺人就接道：“槿姑娘又开嗓了。”
“我们还就等着她这一声吼呢！”说完厅内又是一阵欢笑。
经过几天的相处，大伙熟络起来，有些生性活泼的匠人甚至能和木槿她们开起了玩笑。
这其乐融融的场景，落在安和的眼中，满是新奇，他还从没有见过有哪个雇主能这样对待下人。可见，他真是遇到贵人了。安和在不知不觉中对这群人心下又亲近了几分。
一会功夫，厨房的粗使的婆子就利落的把饭菜端上了临时摆在大厅的一整块木板上。因为正在施工，大厅里很凌乱，能将就也就将就了，都是不讲究的手艺人，有饭吃对于他们来说已经很是不错了，因此没有人挑三拣四。
大伙放下手中的做活，就向着饭桌涌来，不一会，饭桌周围围坐了一圈子的人，灵依坐在上首正中的位置。一开始，安和还有些不好意思，最后在木棉的半拉半推下才半就着凳子坐了下来。半边屁股搭在凳子边缘，很不舒服，待看亲众人都很大方，没有丝毫的做作，才慢慢挪正了身子。端坐在桌边。
大家伙热火朝天的吃了一顿热乎的饭菜。做体力活的人，饭量大，吃的也多，转瞬，一锅饭和馒头都见了底。估摸着弄饭的婆子做的饭菜也差不多，因为已经弄了几天了，对这伙人的食量心中也有数。
大伙吃的满嘴油亮。吃晚饭后，舒心的一抹嘴巴，在衣服上蹭了蹭，就各自干各自的活计去了。只是，每个人的脸上都洋溢的笑容。在这寒冷的冬日里，看的人心头暖洋洋的。
见大伙都有事干，只有自己初来咋到不知道做什么，金安和站在一边讷讷的不知如何是好。就连木槿她们都帮着收拾碗筷。因此，就又不着痕迹的到了灵依身边，询问自己要做些什么。
灵依见了，笑着安慰道：“也不急在这一时，你要是实在觉得过不去，就到师傅们那里搭把手吧。”说完，叫来木兰，让木兰带着安和到师傅们那里学着点。
充实忙碌的一天就在灵依的指挥中度过了，傍晚，大伙又一起吃了晚饭，才各自散去。灵依也拖着稍微有些疲惫的小身板踏上了回王府的道路。
只是这一次，没有直接回府，而是绕道捎上了安和的母亲。
本来安和的家中就没有什么好带的，到了接了人就直接走了。
从破旧的、四处漏风的房屋里把躺着的那个妇人接上车来后，安和的心中就没有平静过。面对自己今天的奇遇，安和只能在心中默默地感谢上苍，并暗暗的下定决心要全力以赴的服侍好这位小主。
掌灯时分，众人到达了王府。安和这才知道，收留自己一家的这个小女孩就是当今的苍国长公主，如今进的这所宅院正是木王府。
叫身边的两个丫头安置好安和娘俩，灵依径直往自己居住的小楼而去。这两天实在有些疲惫，苍木似乎也非常的忙碌。兄妹两人已经有两天没见面了。想到苍木，灵依心中始终有些不太放心，年节已经过了几天了，苍木也没有提及宫中的事情，那么看来，母亲的事情苍木是摆平了。
心下稍安，灵依回到小楼，舒服地泡了温泉澡，就上床美美的睡着了。
第二天照旧是忙碌的一天，赶往西市，按照图纸施工，仿佛一切照旧。只是所有的这些事情中多了一个人，金安和。
在灵依心中，早就想培养几个得力的手下，金安和，正是他收纳的第一人，灵依处处有意去培养，安和也积极配合认真学，就这样下来，很快，安和在一些事情上已经能做的很好了……。
时间飞速，转眼一个月已经过去，灵依在苍都西市的门店已经装饰一新。高大的门牌四周雕刻着美丽的花纹，烫金的招牌在阳光的照耀下闪着夺目的橙色光辉，“百炒记苍都总店”几个大字分外醒目。
因为有了苍日的经验，这次在苍都做起来很是顺风顺水，一切有条不紊的进行着，开张这一日，苍木来了、由丹来了、还有一些王公大臣也来了，煞是热闹。鞭炮齐鸣，震耳欲聋，场面很是恢宏。
店中的掌柜是一个资深的老者，是苍木帮忙找来的，人活络不说，更难能可贵的是人品难得，做人处事稳重大气，显然是见过大场面的人。
灵依对这个掌柜的很是满意，背地里直夸苍木慧眼识人，很是有两把刷子。把苍木逗的开怀大笑，心情超好。
安和就跟在这个陈掌柜的身边，做起了学徒。当然这是灵依有意安排的结果。将来这个金安和，灵依是按照业务主管的级别对他进行培训的。可以说，未来，这个金安和将是灵依事业上的总经理兼大管事。
开业仪式一结束，众人就步入正厅享用美食，因为来者大多是苍国的上层阶级，灵依准备的宴席也很是上档次，除了一些当地特色的菜肴外，灵依自主创新了很多品种，有新意才能招揽住客人，有创新才能发展，有了自己的招牌菜，有了自己的特色，才能在同行中屹立不倒。
一顿饭吃罢，众人对“百炒记”的就餐环境及菜色是交口称赞，对于自己努力的结果，灵依也很是满意。至此，灵依的饭店在苍都成了众人争相订餐的处所。
除了菜色独具特色外，灵依的“百炒记”还面对广大的百姓推出了经济小炒，即实惠也不贵，从而实现了在苍都中全覆盖的经营模式。可以说，灵依的事业从此时开始走上了正式的轨道。