但是，这在灵依的规划中还是不够的，有了两间店面的灵依并没有满足，她的眼光是整个苍国的大中型城市中都有“百炒记”的招牌。
忙碌的时间总是过的很快。转眼，王府里进门道路两旁的梅树已经含苞待放，在咋暖还寒的时候为人们送来了春的气息。春天在不期然中悄悄的来到了灵依的身边。
苍木依旧很忙，早出晚归，独自一人呆在书房的时间也多了起来。由丹倒是偶尔会跟着苍木一起回来，只是两人到了王府后也依旧呆在书房里，似乎在商量着什么。
灵依对这些事情并不关心，因为有了自己的店面，自己的时间也好打发。由婉也会隔三差五的到店里，陪着灵依一起说说话，唠唠嗑。顺便蹭点工作餐。
对于这些，灵依倒是没什么说的，有人陪着自己一起打发时间，总好过没人相陪。所以，对于由婉，灵依是从心底开始喜欢上了，通过两个月的相处，这个毫无心机，率性而为的小女孩倒成了好朋友。
俗话说，路遥知马力，日久见人心。灵依在交友上奉行的就是这句话。苍木自不必说，由婉在朋友义气上那对灵依也是没话说，如果碰到来店里捣乱的人，根本不用灵依出面，由婉就能替自己摆平。所以，对于本来就没什么朋友的灵依来说，友谊，就显得很是珍贵，同时，灵依看的也很重。
早春三月的一天，灵依依旧向每天一样睡到自然醒，舒服的伸个懒腰，才起床洗漱、喝茶、吃饭、出门。
到了店里，店面正好开张，伙计们各自忙碌着自己的事情，洒水扫地、抹桌扫尘，迎接着新一天的生意。
正午还没到，一匹马从远处行来，停在了店门前，从马上下来一人。来人三十上下的年纪，收拾的干净利落，脸上透着疲惫，头上落着白霜，显然是早起赶路的人。一身普通打扮，短打的棉衣，缩角的长裤，腿上绑着护膝，脚上穿着厚实的棉鞋。整个人给人清爽的感觉。
伙计见这么早就来人了，紧打着上前招呼，一人去牵马儿往后院走，一人将客人往大厅里带，金安和上前热情的招呼着：“请问客官是一人打尖还是订餐留桌？本店一概欢迎。”
热情服务是灵依给每个员工定下的一条规矩，不仅要对达官贵人热情招呼，对平头百姓也要一视同仁，不能因为对方的身份地位而分别对待，如果发现有人趋炎附势，一律开除。
在安和的热情招呼下，来人显得有些不好意思，呐呐的道：“不好意思，我不是来吃饭的。”说完就开始东张西望起来，仿佛在找什么人。
安和听后，依旧笑道：“不吃饭也没关系，赶了不少的路的吧，坐下喝口水，歇歇吧。”说完吩咐店伙计上了杯茶，放在来人身旁的桌子上。指着旁边的椅子又道：“天气虽说转暖了些，但是还是比较寒冷的，坐下来喝些热茶，暖暖身子，有什么事情要帮忙的，您尽管说。”
汉子顺言坐在的身旁的椅子上，看着茶杯倒是没有客气的端起来一饮而尽，看样子真是赶路渴了。
一杯水喝完，才又问道：“请问你们东家可在？”
“您问的是我们掌柜的还是？”安和接道。
“哦，我指的是灵依小姐！”汉子赶忙纠正道。
苍国有个习惯，掌柜的和老板都可称为东家，因此，才有了安和接下来的那一问。
在打听清楚来人是要找谁后，安和不禁又重新打量起面前的这个人起来，面前的汉子经过刚才进门歇息片刻后，脸色红润，眼神真诚，不似坏人。安和在心中下了定论后，才又小心翼翼的问道：“敢问大叔找我们灵依小姐有何要紧之事么？”如果来人要使什么坏心眼，他也能帮着小老板挡一挡。
“哦，我受人之托，前来送个荷包。还请这位小哥帮着通报一声。”汉子答道。说完还从怀中掏出了前来送的东西。只是东西用油纸包着。看不清里面的东西。
安和一见来人是给小老板送东西来的，想必这个东西应该也挺要紧的，当下就带着来人踏上了楼梯，上楼直奔灵依的办公室而去。
开门的是木棉，安和说明了来意后，木棉到里间通报了一声，得了许可才将来人请了进来。
灵依见了来人，并不熟悉，以前好像也没有见过，但是还是热情的将来人招呼着坐了下来。
等着来人坐定后，安和才打着手势介绍道：“这就是我们的灵依小姐。”说完，看向灵依道：“小姐，这人说是来给您送荷包的。”
灵依听了荷包两个字，顿时心中一动，每年早春的三月二十三，自己都会收到一个荷包，那是娘亲送给自己的生日礼物，难道今天是三月二十三日？
没有理会安和的话，灵依有些激动的转头问向木棉：“棉儿，今天是三月多少？”
来到这个时代的纪年用的是中国古代的纪年法，也就是农历纪年法，这一世也没有阳历这一说，所以，灵依入乡随俗的这几年，已经渐渐习惯了。
“小姐，今天是三月二十三啊！”木棉说完有些不解的看着灵依，她不明白，小姐怎么突然问起日子来了，向来，小姐对日期一贯不敏感，也不喜记着。
灵依听了木棉的回答正好与自己心中所想的日子重叠，当下激动的站了起来，“荷包呢？”说完还情不自禁的伸出手去。
来人见了，赶紧从怀中掏出一个油纸包，直接送到灵依的面前。
灵依迫不及待的接过纸包，打开上面的油纸，里面赫然躺着一个漂亮的荷包，荷包是粉色的锦缎缝制而成，散发着淡淡的香味，闻起来很是清新。灵依不禁把荷包往自己的鼻子上凑凑，仔细的闻着里面的香味。
淡淡的梅香从手中的荷包上串入弊端，令人神清气爽。在灵依闻起来，这不仅是梅香，更是母亲的味道，那浓浓的母爱正从荷包中缓缓散出。
灵依的眼角顿时一片湿润，这就是母亲，儿行千里母担忧的娘亲。握着手中的荷包，灵依心中充满了感动与自责。这一天，不仅是自己的生日，也是锦娘的受难日。
前世中，自己过生日的这天，灵依都会给母亲精心准备一份礼物。而今年，灵依却将如此重要的日子给忘了，这是自己不能原谅自己的地方。
以前是小，没有什么经济实力为锦娘准备礼物，但是如今，自己虽说不上是富得流油，但是也勉强能算得上是小资产阶级了，为母亲准备礼物的能力是绰绰有余的。
因此，回过神来的灵依对着来人道：“大叔，托你送礼物的人是谁？”
“哦，是小红姑娘让在下来的，说是一个叫韵兰的人让送与小姐。”来人答道。
韵兰？灵依一怔旋即明白过来，韵兰既是锦娘，那么这正是母亲让人送来的，略一停顿，灵依又道：“那就请大叔在这里吃了饭再走，我也有东西请大叔捎给小红，让小红转交给韵兰姑娘。”
汉子沉吟了片刻，似乎有些不太好意思。“吃饭就算了吧，受人之托，忠人之事。怎可叨扰了。”
“大叔不必客气，我这里什么都是现成的，也就便饭，大叔也不必推迟。”说完，吩咐安和安顿好来人。就同木棉坐着马车来到苍都的北市。
在集市上挑了一副上好的玉镯，用丝巾包好，放在盒子里装好，结了账就返回了西市。
等灵依进了门店，来人已经吃罢了饭，正坐在屋内等着灵依，灵依上前就将装着玉镯的盒子递给了来人，请他无论如何赶在今晚送到苍日，送到小红的手中，并说了两句话请来人带给小红，让小红转达给韵兰姑娘。
交代完，灵依又询问了来人的姓名，才亲自将来人送走。
送走了来人不要紧，身边的木棉呆不住了，木棉没有想到，今天会是小姐的生日。
因为自己贴身照顾的灵依，所以，灵依请来人捎的话并没有背着木棉，刚才小姐明明是说今天的日子虽说是生我的日子，但也是娘亲的受难日。这一天，理应两人一起同喜，一起同享。
木棉迫不及待的想要把这个消息告诉姐妹们，也好让姐妹们祝贺小姐一番，今天可是小姐六岁的生日呢。
而除了要告诉姐妹们外，她最想告诉的就是王爷，王爷那么在乎小姐，肯定会在知道今天是小姐的生日这个消息后而高兴的。
所以，木棉在正午过后，就找了各种借口想要小姐早点回府。
其实灵依岂能看不出来木棉耍的小聪明，在知道了自己的生日后，这个丫头就没有一刻消停过，鬼点子层出不穷，都是绕着弯劝她早点回去的。
在木棉说出无数个看似合理的请求过后，灵依对着这个小丫头点了点头，“嗯，今天就遂了你的心愿，早些回去吧。”
灵依之所以答应木棉，也是出自自己的一点私心，她也想借着这个机会在府里热闹一番，从苍木这些日子的忙碌情况来看，估计苍国对心国的战争已是时日无多了！不论是自己，还是苍木都不愿面对的分别恐怕很快就会来临......