申时，灵依回到了王府。
一踏进自己居住的小楼，木棉就跑的没影了。随后，木槿、木叶、木兰及二门上的婆子们都来给灵依道了声：生日快乐。
灵依一一笑着应了，有些丫头甚至还拿了自己平时绣的帕子什么的，作为生日礼物送了过来。看着众人对自己的祝福，灵依心中满满的都是幸福……
大家伙像走马灯似的穿梭来去，一个个脸上都是诚挚的笑容，一番祝福之后，木棉才拖着疲惫的步伐迈进了小楼的门槛，看来，这个丫头，今天是卖力的当起了大喇叭头。
看着木棉有些迟缓的步子，灵依摇头笑了，“快过来，歇息一下。看把你累的。怎么样，全府的人都知道了么？”灵依俏皮的眨着眼睛看着木棉，指着离自己不远处的凳子示意让木棉坐下。
吩咐木叶端来杯茶，让木棉喝下，这才听着木棉嘟囔着：“真是累死了，小姐的生日，那肯定得让大伙都知道，管家已经通知王爷去了，厨房也开始忙着布置晚宴了，安和他们也打算早些关了店面过来祝贺，木棉她们没有送礼物的人，也都在着手准备礼物……虽然仓促了些，但是这份心意，都是冲着对小姐的喜爱，小姐，您说是不是？”一口气说了这么些话，木棉的脸莫名有些红了，“我也为小姐准备了一份礼物，不知小姐可还喜欢？还有就是，大伙都说，今年的生日知道的太迟了。明年的今天，大家伙肯定就不会忘了。”说完，木棉理直气壮的扬起了头，从袖口里掏出了自己的礼物。
原来，木棉不仅仅是去通知众人，自己还抽出时间来为灵依准备了礼物。
看着木棉微微扬起的头和红彤彤的小脸，灵依突然意识到自己在大伙的心中已然成了他们关心的一员，甚至还可以说是比较重要的一员。心下顿时暖暖的……
这些半大的孩子们，如果放在前世，自己的生活都还不能自理，却在这一世把人伺候的服服帖帖，不得不说，这些孩子是份外惹人疼的。
伸手接过木棉手中的礼物，轻悄悄的，展开一看，是大红的锦绳打的璎珞，花样繁复，坠穗飘下很是漂亮。灵依满脸堆笑，“真漂亮，我很喜欢！”一句赞美的话仿佛把木棉身上的疲惫一扫而光。
转过头，灵依看着自己身边的一个小盒子里满满的礼物，心里的喜悦溢于言表，这些人都是最朴实的人，甚至其中有些人，她还叫不上名字，可是都这样热情洋溢的对自己付出他们最真的一面，真是叫人感动。
把小盒子轻轻的捧在手上，“棉儿，帮我收起来，这些是我今年的生日收到的最可贵的礼物，我要把它们留下来作纪念。”
木棉看小姐这么珍重其事的把下人们的送的礼物都要珍藏起来，很是感动，应了一声，转身就把这个盒子放在了床边的柜子里。
天色渐渐晚了下来，苍木回来的时候，已经是天黑透了。没有换衣服，径直就往灵依居住的小楼而去。
接到管家的消息，苍木就在王宫呆不住了，今天居然是灵依的生日，如果不是管家告诉自己，自己就将错过了今日，那么，对自己来说，也许这就是遗憾。
小楼里传来了一片笑声，看来，灵依的心情很好，与丫头们说说笑笑，苍木的脚步顿了顿，最近自己实在太忙，都没来得及顾得上依儿，还好，最近有生意上可以忙，要不然，真不知道这个小人会多么的无聊。
二门的婆子见了苍木纲要行礼，就被苍木用手势拦了下来。他很想悄悄的上前，悄悄的看看这个小人儿。
又向前慢慢的行了几步，耳畔突然传来一阵琴音，琴声悠扬，舒缓而深情，似在述说着什么，又似在感谢着谁。停下脚步，苍木不由的听得有些痴了。
一曲完毕，苍木仍怔在当地，忘记了行走，忘记的一切，只有琴声依旧在耳畔回荡。
“王爷。”一个清脆的女声打断了苍木的沉醉，回过神，苍木冲着木槿点了点头，迈开步子与木槿擦身而过。
屋内也因为木槿的一声，丫头们纷纷从室内出来，对着苍木行了一礼匆匆退去。
苍木踏入室内的时候，只有灵依一人依然坐在琴前。
看到苍木进来，灵依从琴凳上站起，面对着苍木笑了。
“木哥哥，你回来了。”灵依轻声的道。
“嗯！回来了。”苍木也轻声的答道：“依儿的琴声，真是美妙。”苍木看着灵依，抱歉的说：“今天是依儿的生日，哥哥真不是个称职的哥哥，连妹妹的生日都不知道。依儿想要什么，告诉哥哥，就是天上的星星，哥哥也想方设法给你摘下来。”
灵依看着苍木，“木哥哥，我不要什么星星，也不要什么礼物，只要哥哥今天陪陪我就好。”自己的生日，由于娘亲的荷包而被众人知晓。而自己，实在不想孤零零的过完这个在苍国的第一个生日。
苍木向前走了两步，双手搭在灵依的肩上，“哥哥陪着你，今天晚上，哥哥带你去个地方。保证让你过一个难忘的生日。”苍木向灵依保证着。
灵依笑笑，“木哥哥，我只是想要有个亲人陪在我身边就好，我不在乎收到多少的礼物或多么豪华的晚宴，或多么热烈的场面，我只是想要有个亲人在我身边。”灵依重复着强调她只想要有个亲人陪在身边。因为她实在不想自己一个独自面对孤独。
其实，今天是灵依的生日没错，但是在这里的所有人并不知道，这一天也是前世自己女儿的生日，所以，这一天，灵依的心里就会异常的思念自己的亲人。这也是对木棉大喇叭行为没有出言阻止的原因。
“行，哥哥今晚陪在你身边！”苍木承诺着。“走，哥哥带你去个地方。”说完，苍木就拉着灵依的手向外边走去。
“木哥哥，我还没吃晚饭呢！”灵依被苍木的打手牵着，身体不由自主的被苍木拉的向前倾。脚下一个踉跄，瞬间向着地面摔去。
“哎……”灵依发出了一声惊呼。
苍木眼疾手快的用手拉紧灵依，另一只手抄在了灵依的腰上。灵依整个身子被苍木揽在了怀中。
听着苍木强有力的心跳声，灵依感到前所未有的安定，前世，也就是这样的心跳，会让浮躁中的自己安静下来，那就是家鑫的怀抱。想到家鑫，灵依轻轻地推开了苍木。
“木哥哥，你要带我去哪？我们还没吃饭呢！”灵依话刚说完，肚子不争气的传来的“咕咕”声。“你看，木哥哥，就是我愿意现在跟着你去，我的肚子好似也在抗议呢。”
木棉回话说，厨房已经准备好膳食，怎么可以辜负了厨房师傅们的一番美意，再说，灵依这个时候，是真的饿了。
灵依抬着一双水灵灵的大眼睛望着苍木，样子煞是可爱。
苍木被灵依可爱的表情逗的一笑，“好，就依你，我们先去吃饭，吃完饭，我再带你去个地方，你就不想跟哥哥去看看到底是什么地方？”
“好，那我们快些吃，吃完了就走。”灵依爽快的答道。
兄妹二人肩并肩一起往饭厅而去。饭厅内早就准备了一桌丰盛的晚宴，桌子上玲琅满目的菜色，令灵依目不暇接。看到这一桌子菜，灵依的肚子就更饿了，不客气的坐下，拿起筷子就大快朵颐起来。
很快，兄妹二人就酒足饭饱，简单的擦了擦嘴，灵依就被苍木带着向王府外的一处地方行去。
马车走在漆黑的道路上，速度快不起来，虽说车前安置着灯笼，但是灯光照耀的区域很是有限，有些路上还结了冰，因此，等马车停下，灵依都晃晃悠悠的要睡着了。
“王爷，到了。”坐在车架前的木雨对着马车门帘鞠躬说道。
车内，苍木摇了摇快要睡着的灵依，“依儿，我们到了，下车吧。”
灵依在苍木的摇晃中醒了过来，嘴里还不太清楚的嘟囔着：“什么？到了？到哪了？”
“我们到地方了，快随我下车吧，依儿要是不想走，哥哥就抱着你也无妨。”苍木就笑道。
灵依激灵的彻底醒了过来，虽说刚想入睡就被人叫人很是不爽，但是，她可不想当着下人面，被苍木抱着下马车，那就有些太过了，更何况，自己的心态也并不是一个五六岁的小孩子，开什么玩笑。
“嗯嗯，我们这就下去吧。”灵依一边应着，一边站起身来，伸个懒腰，“走吧。”说完率先掀起了车帘，一步踏了出去。
车外还真是有些冷，寒风吹在脸上，刮的小脸有些微疼，下意识的缩了缩脖子，灵依不改出车的姿势，继续踩在下车的凳子上，下了马车。
苍木随在灵依的身后也下了马车，漆黑中，看不清楚这是哪里，遂将头掉了过来，看向苍木。“木哥哥，这是哪里？”
苍木神秘的笑道：“等会你就知道了。”说完对着木雨道：“掌灯，引路。”……