木雨打着灯笼走在前侧方为兄妹二人引路，苍木搀着灵依走在后面，不一会，一扇紧闭的大门就出现在灵依的眼前。
大门在微弱灯光的照耀下，有些泛红，门上突出的门环泛着细微的橙色小点，那是灯光的折射。
木雨上前使劲地拍了几下门环。须臾，从门里传来了一声苍老的声音，“谁呀—”
门外的木雨接到：“王爷来了，快开门。”
“哦，哦……这就来，这就来。”话音刚落，门从里面开了下来，透过灯光，隐约看到一位老者站在门边。身上披着棉衣，敞着怀。一手提落着灯笼，一手拧着棉衣的门襟。显然，老者是从床上刚爬起来，没想到这么晚了还会来人。
“不知王爷驾到，老奴失礼，望王爷恕罪。”老者一边给苍木鞠躬，一边说道。
苍木搀着灵依，“起吧。”说完，从老者的身边擦身而过。前行了几步，小声的在灵依耳边道：“这是两年前我置下的一处私所，如今，这府里就几个老奴和几个粗使的婆子，这往后，也配些丫头进来，好使唤。”说完嘴角擒着笑。眼睛眯成一条缝。
灵依跟在身旁有些蒙，什么叫这往后配些丫头进来，好使唤。有些不明所以的抬头看看苍木，只见这位王爷正笑意盎然的向前走着，丝毫没在意灵依探寻的眼光。
行了半盏茶的功夫，又来到了一扇门前。
木雨赶紧上前推开了房门，晚上的灯光本就昏暗，看不清屋中的摆设。木雨打着灯笼把室内的灯盏点亮，屋内霎时间明亮起来。
只见古色古香的屋内很是雅致，条形的长方形桌子摆在正厅上首墙边的画下，两面墙上镂空的木雕装饰着墙面，，包裹着窗户。一格一格的摆满了书籍古董、笔墨纸砚、装饰花瓶、香炉小鼎等……一眼望去，整个房间宽大整齐。
转眼工夫，木雨和先前的那个老奴双双进来将室内的火炉点燃，原来，有一面墙的正下方是掏空的，内置式壁炉就从墙体露了出来，老奴拿来木材，木雨将木材点燃，瞬间，火苗上串，室内暖和许多。
借着壁炉发出的光芒，灵依这才看见，原来室内的东面墙上还有一扇小门，夹在木雕装饰墙面的边缘，不仔细看，还真看不出来。
火炉旁一前一后摆着两张太师椅，椅子上铺着兽皮，两张椅子间还有一张宽大的书桌，桌上还零散的放着一两本书。看来，那是苍木没事看书的地方。
打量完整个房间，灵依抬头看看苍木，心道：木哥哥还真会享受，就这个房间来说，比王府的任何一间房子都布置的精致，看来设计的人是下了苦功夫的。
苍木见灵依正抬眼看他，索性拉着灵依的手走到太师椅前，一把将灵依安在椅子上，低头看着灵依道：“依儿，你的生日我没有给你准备礼物，这个院子，权当我今日送的你生辰贺礼。”
灵依刚要张嘴拒绝，苍木赶紧又道：“你不要急着回绝，这是哥哥送你的，也是哥哥的一份心意，今日哥哥送的你的这个别院。在苍国，还没有人知道这个院子是我的，现在把她送给你，哥哥是经过考量的，并不是说因为今日是的你生日，我拿来凑数的，这个院子，我已经考虑了很久，原本就打算送与你的，只是今日凑巧，刚好是你的生日，那么提前一天或推后一天也就无所谓了，今后，你就可以将你娘亲接来，安顿在此处，甚是安全的。”
苍木说完，把目光转向别处，两人之间出现了静默，灵依在消化着这突如其来的超大礼物，苍木则在考虑是否将后日就要出征的事也告诉灵依。
“依儿……”
“木哥哥……”
在一阵静寂过后，两人同时张口喊了对方。
“你先说……”
“你先说……”
两人又异口同声的开口道。
“哈哈哈哈……”一片笑声飘荡在了屋内，灵依的脸上挂着笑容看着苍木，苍木脸上的笑容却慢慢退去。灵依见了，怔了怔，脸上的笑容也慢慢隐去。
苍木肯定还有什么话要对自己说。于是，就静了下来，看着苍木，等着他的下文。
“依儿，我……”一会儿，苍木就张口说道。只是刚启口，又顿了顿，仿佛这个话题很难以启齿似的，“……我后日，有可能……就会离开苍都了……”有些艰难的把一句并不长的话语说完，苍木的脸上满是沉寂。
半晌，灵依才接道：“离开苍都，要到哪里去？”虽说在心中隐隐的有猜测的结果，但是灵依还是忍不住问出了口。有些事情，或许得到亲口的承认要比暗地猜测来的更明了。
苍木的眼神变的深邃起来，好长时间也没有回答灵依提出的问题，正当灵依以为苍木不想回答的时候，耳畔的声音听起来飘渺了很多。
“是要上战场了。”话音落下，室内又是一片令人窒息的沉寂。
“是开拔心国对么？”灵依还是没忍住，问出了口。
“嗯。”得到的是从苍木口中发出的肯定的回答。
又是寂静。
获得生日礼物的喜悦还没有完全铺展开，战争的消息就飘荡在灵依的耳畔。虽说苍过对心国的战争是自己猜测与意料中的事情，但是，当从苍木的口中说出时，灵依还是感到了无比的惆怅。
心国不管怎么样，是自己生养的地方，是这一世的自己的故乡，对它虽说不上太深的情感，但是内心深处的故乡情节还是让灵依对这个消息有些排斥。
“已经不可避免了么？”仍然不死心的开口问了出来，明知道得到的答案是肯定的，但还是问出了口。或许，只有这样才能稍稍缓解自己心中的不可置信。
“嗯。”苍木简单的一声应承。彻底破灭了灵依心中的最后一份幻想。那么既然是不可避免的，恳求一下苍木减少伤亡应该是可以的吧。
灵依站起身来，上前轻轻的抓住苍木的胳膊，“木哥哥，既然战争不是你我能避免的，那么我恳求你，不要滥杀无辜可好？”
苍木低下头看着面前的小人儿，一双大眼睛中满是恳求的期待。这是为依儿能做的唯一一件事吧，苍木不忍拒绝，也不想拒绝。
郑重的点了点头，“我答应你，只要是我能做到的，我都尽全力去避免，让哪些无辜的老百姓尽量远离杀戮。”苍木对着灵依许下了承诺，也是对苍国此次的出征行为定下的界限。
灵依的眼中浮现了泪花，“谢谢你，木哥哥，我知道这做起来很难，但是，我相信你能做到！”
伸出手去拍拍灵依的头顶，安抚着这个懂事的小人儿，苍木一时不知道说什么是好。只能这样无力且苍白的用行动去面对。
“走吧，我们回吧。”苍木萧瑟的话语又一次飘在了屋中。“今日是你的生日，暂且把这些不愉快的事情放在一边。”说完，苍木看着灵依，“哥哥送你的这个生日礼物还喜欢么？”不着痕迹的将话题转到了刚送的院子上。
灵依打眼又看了一圈，很是满意的点头应承道：“是很喜欢，只是这份礼物太过贵重了。我有些受之有愧。”
灵依说的是实心话，本来么，跟着苍木来到了苍国，过上了衣食无忧的日子，还有了自己的饭店，娘亲也跟着脱离了苦海。甚至在苍木的精心呵护下，还得了长公主的名衔，所有这些就像是做梦一般，不敢想象，却又真实存在。而如今，苍木又把这一处的房产送与自己，所有这些情意，真不知道叫灵依如何去偿还，或许此生也偿还不了！
“受之有愧？”苍木有反问的语气重复了下，“什么叫受之有愧？我心甘情愿的事情，不存在任何其他的杂质。”说完，苍木静默了一会，又道：“如果真要追究起来，我的这条命都是你救的，如果没有你出手相救，我现在的这些要来又有何意义？”
“木哥哥，不是这样的。”灵依听完着急的分辨道：“出手救你，那原本就是出于对得起自己的良心，是尊重生命的一种表现，我并没有想着要你回报或其他的什么。”灵依快速的解释道：“你可千万不要把这当作一回事……”
“那我送你的礼物也是一样，你也千万不要有什么心理负担。你就坦然笑纳就好。”还没等灵依说完，苍木就打断了她打话接道。“好了，天也晚了，我们回吧，不要再争论这些无聊的问题。”说完，转过身来，揽过灵依的肩就向外走去。“等明天白天，我抽空再带你来摸摸路，顺便看一下这里全貌。如果我没空，我会让木雨带你来的。走吧。”
灵依不着痕迹的往外挣了挣，说实话，对于窝在苍木的怀中还是有些不太习惯。似乎感受到了什么，苍木拉着灵依的手，踏出了屋子的门槛。
兄妹两人披着月色，向着马门口的马车行去，转瞬，登上马车，在马蹄的踢踏声里，在车厢的左右摇晃中踏上了返回王府的路……