回到王府已经很晚了，在马车的摇晃中，灵依已经在车厢中睡着了，苍木抱着熟睡的灵依，送至小楼，看着丫头们服侍停当，才转身出去回到自己的住处。
对于苍木来说，今晚，注定又将是个不眠之夜。其实，自从在别院听完灵依的恳求后，苍木的心中就没有平静过，小小人儿是如此的善良，如此的醇厚，不愿伤害任何一人，或许正因为她的这种博爱，才义无反顾的将自己从心国拉网式的搜索中救了下来。
这样想着，苍木不禁对王兄发动战争的决定起了动摇，明日要不要单独劝劝王兄，看能否不发动这场战争。想到这里，苍木自己无意识的摇了摇头，估计是很难，王兄为了后天的日子筹划了不知多久，一时半会，肯定不会改变主意的，但是，无论如何，自己明天都要试试。
心中下了决定，反正现在也无睡意，苍木索性唤来木雨，为自己磨墨，握着毛笔，在宽大是书桌上书写了一副字——成与不成，尽心尽力。八个大字，一挥而就。表明了明天苍木将要上朝劝诫的决心。
黎明前的黑暗总是最难熬的，苍木也因为天色即将变亮而心里忐忑着。一向不喜欢做没有把握的事情，而明天，自己一人将要独自面对未知的状况，为了灵依，似乎做什么都变得有意义起来。
天色终于放出了第一丝明亮的光辉，三月二十四日的脚步没有停歇的到来，苍木早就换好了朝服，迎着春日里早晨的第一缕阳光，阔步迈上了早就等在大门外的宽大的马车，向着王宫的方向驰去。
日上三竿，灵依才从熟睡中醒来，昨晚回来的太晚，一觉就睡到了现在，唤来木槿，问了时辰，已经过了巳时。
一骨碌从床上爬起，“这么晚了，快，给我穿衣、准备洗漱。”一叠声的吩咐了下去。转瞬，丫头们端着洗脸水和漱口水进了里间。
灵依洗漱完后，简单的用了早餐，就带着木棉和木槿出门而去，如果明天苍木即将远行，那么自己能为他做的事情将十分有限，想来想去，就是去个寺庙为苍木求取个平安符，如果这是远征，那么没有比平安来的更有意义。
虽说前世的灵依根本就不信这些。但是，这一世，对于战争，几乎没有什么可防护的东西。盔甲穿在身上，笨重不说，其实起的作用并不是很大。那么，就让自己自欺欺人一次吧，就算是寻个心理安慰吧。
出门前，询问了管家，这里的寺庙哪间是规格较高并且香火最旺。得了具体的地点，灵依吩咐管家用王上御赐的马车跟了随从，直奔那家寺庙而去。
寺庙位于东山脚下，是一间很上规模的寺院，当马车停在了寺院门口的时候，寺院的门僧见惯了王公大臣的规格等梯，一眼就看出来人非同寻常，赶紧上前作揖行礼，迎接来人。
灵依从马车里下来，站在寺庙的门前，巍峨的大门敞开着，黄色的围墙延伸出很远，看来，这间寺庙果如管家说的那样，是间规模较大的皇家寺院。
顶着长公主的头衔，灵依在门僧的带领下跨入了寺院，一进寺院并不是想象中的高阔的大殿，而是一条青石铺就的宽阔道路，路的两旁树木高大，有些已经抽芽，白色的树皮包裹着树干，不知道这树是不是佛教中常说的菩提树。
引路深入，经过二门，绕过一眼宽大的水井，穿过一片立砖铺起的整齐空地，一间宽大的殿堂才在树后映入眼帘。
殿内香火繁盛，白雾袅袅，香客三五成群，或双手合什对着神像一拜再拜，或跪在盘垫上虔诚的受礼。或围着大师请求指点凡间尘世，或手捧银两积功还愿……
见了面前的情景，灵依不禁对着引自己进来的小僧道：“小师父，敢问求取平安符应该找哪位大师？”
“阿弥陀佛，请问施主就为求取平安符这一心愿而来么？”小僧人双手合十对着灵依道。
“是的。”灵依点头应道。
“那还请施主跟随小僧到后堂来。”说完，僧人打了个请的手势，引着灵依绕过大殿，向殿后走去。片刻，一所清静的殿堂呈现眼前。
“请施主稍候，容小僧进去禀告。”僧人对着灵依行了佛礼后，转身向着内殿行去。
灵依站在这所谓的后堂殿前，好奇的打量起来，殿门是关着的，小僧也是先推门而进，然后又随手关上了殿门，难道，这里的内殿不对外开放，是不接待香客的？
带着疑问，灵依在门口默默的等着回音。
半柱香的功夫，那名小僧才从内殿出来。只是，这次，那名小僧却并没有关上殿门，灵依看着他，等着下文。
“施主请进。”说完，小僧侧身让灵依进入殿内。
木槿和木棉赶紧跟在小姐的身后，向殿内走去。不料，却被那名小僧拦了下来。“大师吩咐，只准施主一人前往，请这二位施主在殿外稍候。”
“哎，你这小师傅，讲理不讲理啊，我们是小姐的贴身奴婢，岂有不跟着小姐的道理，你快让开。”木槿大声嚷嚷着，因对方为僧人，她不好上前推开，只得变着法的想从小僧的身旁绕开。
“就是，这没道理，再说了，小姐要有个三长两短，你负得了责吗，到那时，别说你了，就是这寺院，恐怕都难保。”木棉大造声势的威胁道。
可如论她们怎么说，这为小僧就是不让，“对不起，两位施主，这是大师的意思，你们不能违背，我也不能违背。两位施主请放心，小施主的安全，由我寺担保，你们放心好了。”无奈何的僧人也说出了保证的话语。
灵依走了两步，回过头来对着木槿和木棉道：“你们就呆在这里，别乱跑，等着我，我去去就来，不必担心。”前世出了车祸来到这里，难道还能有比听到家鑫得了绝症的消息更坏的事么？说完，灵依向前两步抬脚跨入大殿内，殿门瞬间从里面关了起来。
木槿和木棉恨恨的盯着面前的小僧，尤其是木棉更是嘟着嘴，咬牙切齿的看着小和尚，“我告诉你，小和尚，我们小姐要是出了什么事，我让你吃不了兜着走。哼！”木棉指着小和尚不客气的说了起来。
面前的小和尚眼观鼻，鼻观心的仿似入了定，一点都不在意木棉的指责，只是静静的站在她们面前，看着她们，以防一个不慎，被她们偷着入内。
时间分分秒秒的度过，而里面的灵依还没有出来，守在殿外的两个丫头不禁有些着急起来，木棉下意识的踮起脚尖，朝着殿内张望。
其实，殿门是关着的，根本什么都看不见，仿佛只有这样做，灵依就能从里面出来似的。木槿也不禁伸长脖子向着灵依消失的那扇大门望去。只是，那两扇红色的漆门，没有丝毫被打开的迹象。
又过了半盏茶的功夫，两个丫头终于沉不住气了，不管不顾的甩开膀子，想向内闯去，小僧急忙去拦截，奈何这两个小姑娘像是吃了称砣铁了心似的往里挤去。
就在这时，殿门应声而开，灵依从里面走了出来。
小僧停住拦截的动作，木槿和木棉也停下往里闯的脚步。
“小姐，你总算出来了。”木棉上前抢先道。“小姐要是再不出来，我们正要不管不顾的闯进去呢。”
“我这不是出来了么！”说完，灵依伸着膀子原地转了个圈，“你们看，我这不是好好的么！”放下手，灵依说了声：“好了，我们走吧。”
主仆三人这才撇开小僧，向着寺庙外行去。
正午时分，主仆一行在随从的相伺下，浩浩荡荡的从东山脚下回到王府。
马车中的灵依没有说话，眼睛看着前方，神情专注，仿佛正在想着事情。木槿与木棉陪在灵依身边，互相对望一眼，又各自低下头来，默不作声。
一般这个时候，小姐是在想事情，这种情况，最好禁声，不要打扰小姐。否则，小姐一天的心情可能都不太好。
其实，现在的灵依确实在回味着刚才大师的话语，得道高僧确实是不一样的，只看了她一眼，仿佛那眼神就能洞穿一切似的。
灵依禀明来意，说想为苍木求取平安符。大师也不言语，只是双后合十对着灵依说了一句：远在天边，近在眼前。
难道自己就是苍木的平安符？灵依听后固执的又请求了一遍，老和尚摇摇头，无可奈何的又说了一句：小施主实在要求取，老衲这里还真有一副平安符，只是要施主的诚心诚意换取。
灵依纳闷的又追问老和尚何为诚心诚意？老和尚笑着却不语。用手蘸着茶水在桌面写出一行让灵依触目惊心的几个大字：小施主来自何方？
就这几个字看的灵依心里是突突的跳动，难道，这老和尚的一眼，就看穿了自己的来历？心中挣扎了许久，灵依才缓慢的开口......