“我来自哪里，这对您来讲重要么？”灵依试探的先问了一句。
老和尚没有回答，而是抬起他那一双洞透世事的眼睛，看了灵依一眼，转瞬又垂下眼帘，闭上眼睛，轻轻的点了点头。
灵依心中的疑惑更甚。
“我是苍国王上新近刚封的长公主。”灵依心下踌躇会，又道。
老和尚依旧没有说话，这次连眼都没睁，轻轻的摇了摇头。
“我是心国一个名不见经传的小人物，我的母亲是个烟花女子，我连自己的父亲是谁都不知道。”灵依把这一世的出身说了出来。
老和尚这次听了以后，眼睛依然闭着，连头都没有动一下。脸上神清淡漠。
这是什么意思，灵依心中琢磨着……
“嗯……我……我……还是……”灵依吞吞吐吐的一个字一个字的从里往外蹦。
老和尚这时突然睁开眼睛，电一般的看向灵依，看的灵依心中一个打颤。顿时忘记了说话，只知道盯着面前的貌似慈眉善目的大师看着。
“不必顾虑。你的身世，曲折离奇，只是你自己目前并不知道罢了。”老和尚顿了顿，接着道：“你的心智是成人的，这是我见你的第一眼就知道的。我之所以问出来，只是想要印证一些事情罢了。”说完，老和尚又闭上了眼睛。
眼睛是心灵的窗户，如果不想让别人知道你心中的想法，那么你就闭眼。灵依突然觉得，现在的自己是如此的无助，如此的彷徨，就像站在四岔路口不知道改选哪条路一样，自己的决定将会为自己带来什么，自己完全不知道。这就像是一场赌博，赌赢了或是输了，面对自己的都是未知数，这就是可怕的所在。
低下头，仔细的思量一会，半晌，灵依开口道：“我是来自另一个时空。”说完这句话，心里反而松了口气。
没有负担了之后，灵依顿时觉得一身轻松，管他的以后，管他的眼前，在得道高僧面前，做一回诚实的自己有何妨？
呼出了一口气。灵依整个人放松下来以后，看起来比先前轻松自然了很多。
老和尚轻轻睁开眼睛，眼里全然不见刚才的精光，转而是一片慈祥的目光，看了看灵依，“你就是我一直等了四十年的人。今天终于见到你了，你来的目的我可以帮你完成。”说完从身上掏出一块晶莹剔透的圆润白玉，白玉中间一点鲜红非常显眼，包裹着红，红映着白，很是好看。“这块玉，你留着或赠给你重要的人都可以，这不是一般的玉，而是一块有着神奇力量的玉，如果遇到生命危险，这玉可能起到起死回生的作用，所以，要妥善保管，千万不能在人家显露。谨记。”把玉递给灵依的同时，老和尚深深的看了玉石一眼，仿佛那是他的魂魄或是更重要的东西，似乎有些不舍，但终究把它交到了灵依的手中。
在震惊中还没有缓过神来的灵依，从老和尚的手中接过玉石，不知道从何说起。老和尚的话又飘荡在耳边。
“女施主，请你记住，你的存在对这个世界至关重要，你的善良，你的醇厚请你一直保持，我对你也不能泄露太多。但是同时，也请你善用你的异能，你的异能，并不是对每个人都管用，这一点我可以肯定的告诉你，请你不到万不得已，不要使用它。”说完，老和尚又重新闭上了眼睛。“好了，你可以走了。”
灵依听了老和尚的话，却并没有着急离开，而是沉思起来，自己似乎还有很多问题想问，既然老和尚知道自己是另一时空而来的人，那么他定然能知道另一个时空的事情，还有老和尚说的，他等了自己四十年，难道，他早就知道自己会来？不行决不能放过这么好的机会，自己得抓紧时间问清楚。
“大师，既然你知道这么多，那么请问我的老公现在怎么样了，还有我的女儿，还有我的父母她们现在都怎么样了，请你无论如何告诉我。”说完，灵依瞪着眼睛看着面前闭目休息的老和尚。等着他的回答。
“大师？大师？请你告诉我，好么？”见半晌没有回音，灵依又问道。
回答她的依然是沉默......“小姐，小姐，我们到了。”耳畔这是响起了木槿的声音。“小姐，小姐？”木棉也跟着木槿叫了两声。
灵依抬头看看两个丫头，从回忆中醒来，“什么？”下意识的问了一句。
“小姐，我们到王府了，下车吧。”木槿回答道。
“哦，好。”灵依扶着木棉伸过来的手，从马车里站了起来，向车外走去。
外面的阳光耀眼，站在王府的大门前，灵依习惯性的抬起自己的右手，遮了遮太阳。车内，光线本来就昏暗，咋一踏进阳光里，还真有些不太适应。
“走吧，进去吧。”灵依站了一会，觉得好些，这才对着木棉说道。
主仆几人跨入门槛，缓慢的顺着熟悉的道路向着灵依居住的小楼行去。道路两旁的梅花开得很是好看，花团锦簇，锦云朵朵，粉的的像霞，白的似玉，红的如火，黄的若金，五彩纷呈，很是养眼。走在路上，梅香飘在空中，吸入鼻中，令人心旷神怡，叫人神清气爽。
“这梅花开的真是不错。闻着也香，倒是难得的一景。”灵依边走边道。
“小姐，那我们摘些回去插瓶可好？”木棉见灵依喜欢，就问出了口。
“还是不要了，花儿开在树上，经过的人都能看到，如果被我们摘了去，岂不是独乐乐了？”灵依就笑道。可转瞬一想，王府里平时来人本就少，这花开在这里是不是也是寂寞开无主呢？遂改口道：“摘了些也好，这里来人平时也少，花儿或许也是喜欢被人欣赏的吧。带些回去就带些吧。”
木棉听了，就赶紧安排人来摘枝。
“挑那些快要开放的摘，那些完全开放的和打着花骨朵的都别摘。”灵依就嘱咐道。
下人们得了指令，不一会，就摘了满满的一篮子梅枝。全是半开了的。带回去插瓶，放些水，还可以再开些时日，也清香。正是一举两得。
主仆几人在摘完了梅枝后，一行人继续向小楼行去。
这时，身后却想起了跑步声，灵依不禁好奇掉头看向来路。只见一人正向着这边跑来，待到近了，才看清原来是木雨。
丫头们见小姐停了下来，也纷纷跟着站在灵依的身边。候着。
“木雨参见小姐。”不一会，木雨就来到了灵依的面前。对着灵依行了一礼。
“不必拘礼，起吧。”灵依客气的让木雨直起身子。“有什么事么？”灵依看着跑的气喘吁吁的木雨问道。
“王爷请小姐前往饭厅，待会王爷就到，说正好可与小姐一起吃饭。”木雨并没有立起身子，而是一直躬着身子回道。
“那好，我这就过去。”说完，就吩咐木棉随身跟着自己前往饭厅，而木槿则把现摘的梅花带回小楼插起来。
一边走着，灵依的心里一边想，今天可真是巧了，木哥哥刚好回来吃饭，也好，正好趁今天中午把刚才求的玉石送与他。
这样想着，脚下的步子不禁加快了许多，一会儿功夫，就和木棉两人来到了饭厅。
饭厅里只有几个下人忙碌着，看来，木哥哥还没到。灵依看了一眼，就带着木棉往自己平时坐的位置行去。
反正现在也没事，不如坐下来慢慢等。
刚坐下没多久，苍木就带着木雨踏进了饭厅，灵依赶紧从凳子上站了起来，对着刚进门的苍木笑道：“木哥哥，你来了。快过来坐吧。依儿正一个人呆在这里无聊呢。”说完示意木棉把旁边的凳子往外挪了挪。
苍木笑着应了声好，就走到灵依的身旁坐了下来。看着桌子上的菜肴，三荤三素，六个菜。不多不少，两人吃是足够了。自从上次灵依提出不要太浪费后，只要在家吃饭，饭桌上的菜就少了许多。
见了今日的菜肴中大多数也是灵依爱吃的，很是满意的点了点头。
“依儿饿了吧，先吃饭把。”说完，苍木就想平时一样夹了筷菜放在灵依的碗里后，自己才端起自己面前的碗吃了起来。
兄妹两可能都饿了，专注的吃起饭来，间或的苍木夹些菜放在灵依的碗里，就无其他的任何互动。
其实两人心中都知道，在一起吃饭的机会除了今天外，也许明天就没有了。都怕打破这家常的温馨的气氛。都怕无论是谁先开口，都会忍不住伤感起来......可事实却是，明天的苍木真实的就要远征。就像时间从来就是呆在那里一样，不会改变。一顿饭在两人的沉默中吃完。下人们迅速的收拾了碗筷。纷纷退出了饭厅。
两人吃罢饭都坐在凳子上，像约好了似的都没有开口，哪怕是维持着片刻的宁静就能感受到对方存在一样。那么的微妙，那么的僵持。
“今天，我努力了，试着劝说了王兄，但是，结果......”苍木的话音里带着一丝无奈，一丝气馁。