“木哥哥，我知道你尽力了，有些事情是不可避免的，这个我知道，谁也不知道以后会发生什么事，但是，我希望你不论是在苍国，还是远征心国，都能平安就好。”灵依说完，屏退了自己身后的木棉和苍木身后的木雨，让他们两人到门外候着。
抬眼看了看苍木，灵依才谨慎的从自己的袖中拿出了那块玉，“木哥哥，以前我是一个不信神佛的人，可今天，我自己却做了我认为最不可思议的事情，上午，我去了一趟大贞寺，请一位得道高僧为你求了一副平安符，大师傅就给了我这个，并珍重其事的告诉我，要妥善保管这块玉，这块玉有起死回生的功效，你贴身带着，不论遇到什么情况都不能离身。你能做到么？”灵依用双手捧着玉石，递给苍木。
苍木看着灵依期盼的眼神，伸出手接过灵依手中的玉石，放在掌心摩挲了一会，只见灵依给他的这块玉石是难得的白玉红心，在苍国流传着一个传说，谁能得到白玉红心这块玉，谁就能得到天下。看着手中的这块晶莹剔透的圆玉，苍木除了震惊之外，已经不知道怎么用语言来形容此时自己心中的感受。
“依儿，这块玉真是你从大贞寺得来的？”苍木看着玉不禁脱口而出。
“是啊，木哥哥，我刚才已经说的很清楚了，是一位年过半百的老和尚给我的。是我特意为你求的啊。有什么不妥么？”灵依看着苍木震惊的表情，也有些纳闷。
“没什么，依儿，你可知在苍国有一个古老的传说，就是关于这块玉的。”苍木说道。
灵依听后摇了摇头，“这个还真不知道。”好奇的望了苍木一眼，灵依又道：“要不哥哥给我讲讲？”
苍木的眼神有些迷离，目光从手中的玉石转向灵依，看了一眼面前的小人后，又转开目光，看向远方，缓缓地开口道：“传说在很久以前，苍国这片土地寸草不生，终年覆盖着积雪，天气恶劣，生活在这里的除了极其耐寒的动物外，几乎没有人类的足迹。”
说道这里，苍木从凳子上站了起来，向前走了两步接着道：“有一年，从东方来了一大群人，这是个没落的王朝，在战争中整个王朝的人战死的战死，投降的投降，逃亡的逃亡......，但是，这个王朝中有位美丽的公主，她从一出生开始就被人们尊宠和爱戴，弱冠之年的她对着全王朝的人许下重诺，只要有人愿意为了她勇闯被冰雪覆盖了无人烟的北寒之地，能活着回去的人，她就嫁给那个勇士。”
说道这里，苍木顿了顿，又接着道：“王朝中还真有不少年轻勇猛的公子纷纷前往，但是没有一个能活着回去的。直到三年后的一天，一个全身裹着纯白兽皮的人出现在王朝的大门外，声称自己刚从北寒之地回来，但是，城门口的士兵怎么也不愿打开城门，因为西部的蛮夷的正对王朝的公主虎视眈眈，从而发动了大规模的战争，士兵害怕他是西部蛮夷人的探子或间隙，说什么也不愿放他进去。”
“那后来呢？”灵依在此时插嘴问道。
苍木转身看了看灵依，小孩子果然还是喜欢听故事的，于是笑道：“最后，王朝最终没有敌国蛮夷的大军，溃败而散，公主也在几名亲卫的带领下逃离，在逃亡的路上，遇上了这个勇敢的年轻人，年轻人禀明来意后，带着公主向北寒之地而去。”
“可是北寒之地不是很不适合人生存的么？她们就这样过来，毫无准备，能行么？”好奇宝宝忍不住又插嘴问道。
苍木转身又走到灵依身边，接口道：“秘密就在那北寒之地，原来寒地中有一片非常美丽的世外桃源，公主们一路向北，这期间这股残兵不断的有人加入，辗转几个月，这行人终于到了那片神秘的地方，而在行进的过程中，公主也渐渐爱上了那名勇敢的男子，两人到了目的后，就举行了婚礼，并在北寒之地又建立起了自己的王朝，而这个王朝就是苍国。”
“可是并没有提到这块玉啊！”灵依不依不饶的问道。
苍木笑笑，“当然后面还有故事，那就是在这之后，由于人口集聚增多，那个世外桃源渐渐的容纳不了这么多人。而公主所生的几个王子成人后，为了争夺王位而互相残杀，最后，公主和驸马为了阻止更多杀戮的发生，一气之下，把几个王子统统关了起来。
“可就是这样，几个王子还是不消停，利用自己的人脉，依旧在外界争斗着，只是争斗的对象却发生了变化，几人都把限制他们自由的父母作为残杀的对象，在几次刺杀都无果之后，公主和驸马对这几个孩子伤透了心。
就在驸马重病不治的那天晚上，公主把几个孩子都叫到身边，让他们喝了自己亲自配置的毒药，然后放了把火，全家在那天晚上集体死去。第二天，人们在废墟里找到了这块玉。只是玉石非常的烫手，根本不能触摸。
而此时外边的积雪也慢慢融化，每融化一大片的地方，玉石的温度就下降一点，直到最后，北寒之地的大部分积雪都被融化，那块玉石才能被触摸。因此，就有人说原来那位驸马是北寒之地的山神，公主是水神，而他们的孩子是刹神，这块玉是众神的化身。谁能得到这块玉......谁就将是天下之主。”
灵依听完苍木说完整个故事，觉得故事就是故事没什么可信度，但是又说不出的诧异，结合这个传说，再加上老和尚有些神秘的嘱托，似乎真是“匹夫无罪，怀璧其罪。”遂出口说道：“木哥哥，不论这个传说是真是假，这只是我为你求的平安符，你只要贴身放着就好。至于它有没有传说中的那么神乎，这个我并不在乎，我在乎的只是你能平安就好。”
战场上的变数太多，为苍木求取平安符也只是心灵上的安慰，至于有没有用，那还另作一说。只是让灵依没有想到是，她为苍木求来的会是那么一块富有传奇色彩的玉石。但是，不管天下是谁的，不管结果如何，也不论这块玉是否有起死回生的效果，灵依为苍木祈求平安的心是最尊贵的。
苍木听了灵依的话，贴身放好这块玉石，“依儿，你放心，我会始终贴身带着这块玉石的，绝不轻易拿出示人。不论这块玉石有什么神奇之处，我看中的是依儿的一片心。”
苍木说完，两人相互笑笑，就又陷入了沉默。
窗外，天色已经黑了，没想到，两人待在饭厅的时间过的这样快。
明天，苍木就将踏上远征之途，离别的伤感弥漫在空气中，“木哥哥，我们去院中看看月亮吧。”灵依打破了这份难耐的沉寂。开口道。
“好。”苍木轻轻应了声，率先跨步在前走着，引着灵依向院中行去。
门外西边的林梢，下弦月斜挂在天空，弯弯的月牙，像极了孩童的笑颜，一会躲进云层，一会儿掀起帽檐，正像个捉迷藏的顽皮的孩子。
星星点缀着天空，繁星闪烁，纯净美好，在这静溢的夜晚，微风轻送，拂面而过，是那样的美好，那样的安逸。
“木哥哥，你看今晚的月亮，高高是挂在天上，我们看着她，她也在注视着我们，这种相互的观望，是最美好的。因为此时没有人可以打扰你静静的去想一个人。”灵依看着月亮开始轻轻的诉说起来。
“记得小时候，我想娘亲的时候，我就一个人站在院子中间，看着月亮，对着月亮轻轻的微笑，这时的月亮可以变成你想象的任何人，每当这个时候，我就会觉得，那高高挂在天边的月亮就是娘亲的脸，是娘亲冲我微笑的脸庞，那时，我就会特别满足，因为，在同一片天空下，我和娘亲拥有着同样的月亮。”
说完灵依转头看着苍木，“木哥哥，当我想你的时候，我也会站在月亮下，仰头看着，因为那时，你或许也站在月下，与我同赏一片月、同沐一片光。”
说完，灵依闭上眼睛，仰着头，让月光洒在自己的脸上，身上。
苍木看着身旁的小人，心中满满的都是柔情，这个小人儿，总能在人最伤感的时候说出最可心的话语，让人的心上暖暖的，异常舒服。
轻轻的，苍木也闭上自己的眼睛，静静的感受着与灵依呆在一起的每分每秒。
“每颗心上某一个地方，总有个记忆挥不散。每个深夜某一个地方，总有着最深的思量。世间万千的变幻，爱把有情的人分两端。心若知道灵犀的方向，哪怕不能够朝夕相伴。城里的月光把梦照亮，请温暖他心房。看透了人间聚散，能不能多点快乐片段，城里的月光把梦照亮，请守护它身旁。若有一天能重逢，让幸福撒满整个夜晚。每颗心上某一个地方，总有个记忆挥不散。每个深夜某一个地方，总有着最深的思量，世间万千的变幻，爱把有情的人分两端。心若知道灵犀的方向，哪怕不能够朝夕相伴。城里的月光把梦照亮，请温暖他心房。看透了人间聚散，能不能多点快乐片段，城里的月光把梦照亮，请守护它身旁。若有一天能重逢，让幸福撒满整个夜晚。若有一天能重逢，让幸福撒满整个夜晚......”