情不自禁，灵依哼起了许美静的《城里的月光》，那柔美的旋律，是每个思念亲人的夜晚，灵依站在月下哼唱的。闭上眼睛，不自觉地就唱了出来，似乎只有这样才能缓解自己对家鑫的想念之情。
人们都说，音乐是无国界的，好听的歌曲也应该不论古今吧，带着感情的哼唱，灵依的眼角不禁有些湿润，家鑫不知道怎么样了。
唱着唱着，灵依的歌声渐渐的弱了下来，思念是一种很玄的东西，如影随形，无声又无息，深藏在心底，不能去触碰。哪怕露出一丝一毫，就能牵扯出太多的想念。
泪顺着眼角默默滑落，深深吸了口气，早春夜色里独有的青草气息，狠狠的钻进胸腔，心下略微平静。灵依悄悄抬手擦了脸庞的泪痕。
睁开眼睛，破云而出的月牙正对着灵依微笑，灵依定定的看着空中的月亮，在心中暗暗祈祷：愿家人一切安好。
身边的苍木出神的看着灵依，歌儿唱的动听的他也听过，宫廷里不乏唱歌美妙的花娘，苍国的名媛里也有歌声动人的小姐。只是，这些与灵依的歌声一比，都黯然失色。
两人之间很静，很静，静的似乎都能听到彼此的心跳声，灵依唱的婉转深情。苍木听的如痴如醉。
“听依儿的歌，心灵纯净的犹如一潭清水，又如雨露在心底润透心肺。此曲名唤什么？”苍木打破了沉静问道。
“城里的月光。”灵依简单的报出了歌名，没有多加一个字的解释。有时用心去感受一首歌曲要比唱来得更加不易。
此情此景，映上此曲，应当是恰到好处吧。
其实灵依来到这个时空，最喜欢的只有几首歌，因为歌声往往是释放心情的缓释剂，动情的歌声就更能将心中的感情释放出来，唱过歌后，人的心情反而会前所未有的放松与平静，除了这首《城里的月光》，灵依最喜欢的就是王菲的《我愿意》。
“城里的月光？”这个名字倒是别致，苍木的嘴角擒上了一丝笑意，“是很直白也很贴切。”把歌曲的名字深深的记在心中，“依儿能再哼两遍么？”苍木轻声的问道。
没有回答，行动是最好的表达方式，灵依又开始轻轻的哼唱起来：“每个心上某一个地方.......城里的月光把梦照亮......若有一天能重逢，让幸福撒满整个夜晚......”
苍木在心中默默的跟着灵依哼唱起来，这歌词写的很美，写的让人听后有种想要流泪的感觉，而这首歌也只有在经历过离别的人才能唱出其中的精髓。身旁的小人儿，到底经过过怎样的离别才能唱出这样的情感。
跟着灵依哼唱了两遍，苍木已经在心下牢牢的记住的此曲，“夜凉，我们进屋吧。”谁也没有把即将的离别放在嘴边，或许因为害怕，或许因为相处的时间长了，已经形成了一种默契。
在《城里的月光》的晕染下，似乎离别的伤感已经重重的袭上了两人的心头。
转身缓步向灵依居住的小楼行去，木雨不知道什么时候从哪里冒出来的，在前方打着灯笼引着路，不一会，小楼就在两人的面前了。
从来没有发现，这条道路是如此的短，苍木在楼前顿住脚步，沉默不语。不说，并不代表忽视，相反，更是珍惜。
“要不进去坐坐吧。”灵依对着苍木微笑的道。“我还想送你一样东西。只是这是临时决定的。进来吧。”说完，灵依率先迈进了小楼的门槛。
木槿她们见小姐跟王爷一起回来，就略微准备一下，端上茶水，点心后，纷纷向外退了出去。
“棉儿，替我把笔墨纸砚摆好。顺便拿些颜料来”灵依吩咐木棉道。
苍木坐在当间的椅子上品着茶，听到灵依叫下人摆上笔墨纸砚，看来是要动笔，不禁抬头又看向灵依，这个小人儿，是想写字还是画画，苍木的心中不禁也充满了好奇。灵依在自己的面前，还没有展现过这一方面的才能。但是，对于灵依，苍木已经能很好的克制住她对自己的冲击了。
不一会，木棉就摆好了笔墨，把纸张铺在当间的桌子上，木棉就站在桌旁磨起墨来，先在砚台里倒了些水，拿上焦墨，挽起袖口，刚要开始磨，苍木走过来，叫木棉让开，他亲自为灵依磨墨。
木棉依言放下黑墨，退了出来，苍木接过墨，在砚中开始画着圈的磨着。
“好了，墨够了。”灵依对着苍木笑道。拿起笔，却没有蘸着墨，而是把笔伸向盛有墨绿色颜料的盘子。纸上，瞬间长满了绿色的夹竹桃，细长的叶子与柳树的树叶有几分相似，但是却没有柳树的遒劲。
苍木站在灵依的身旁细细的看着，虽然心里有很多的疑问，可是此时却不是问出口的时候。
放下蘸着绿色的笔，换了一支，灵依在笔上舔上黄色的颜料，顿时，画面上的绿色中间多出了许多黄色的小花，花的形状也很独特，一朵朵就像是倒挂着的铃铛。
当一篇绿意盎然的黄绿相间的夹竹桃画好了后，灵依又换了一支笔，蘸着黑色的墨汁在清水里稀释了一下，才在纸上晕染开来。
苍木看着灵依的小手在画纸上不停的挥舞，一会横着向外铺陈开去，一会竖着顺势下来，一会握笔斜峰，一会反手挥臂......，大约一炷香的功夫，整幅画就呈现在了眼前。
只见纸上一间茅舍，背山面水，茅舍前是一汪清泉，清泉后就是大片的绿黄相间的植物，茅舍后是一片山峦，仿佛这个小屋就是山间精灵的居所，空气清新，鸟语花香，令人神往。
灵依放下手中的画笔，重新拿起一支，略一沉思，在画的左上角提上了两句诗：“到处皆诗境，随时有物华。”点了点头，灵依这才放下手中的笔。退了开去，盯着画又看了一会，灵依这才抬头看向苍木。
“木哥哥，画已作好，你看可还喜欢？”灵依笑道。
并没有着急接灵依的话语，苍木挪到灵依的面前，认真仔细的端详起来。画画的人儿很小，可是笔功没有个几年是练不下来的，画的意境也很美，没有巧妙的构思，也是想不出来的。看看画，再看着灵依，苍木的心中满意疑问。
明天，他就将披上铠甲，跋涉远征，何年才能回到苍国，还是个未知数，能不能安全回来也是个未知数，那么就在今晚，把自己心中想问的，都对着灵依说出来吧。万一以后没有机会，也不会留下遗憾。最起码，他能做到，在这个世上，是最了解灵依的人，就这样，就够了。
“依儿，画我很喜欢，但是，哥哥有些话也想问你。”苍木挑明了话题。用期待的眼神看向灵依。
灵依心中略一沉吟，对于苍木要问什么，自己的心中隐约是能猜到的，对于一个六岁的小娃，自己在苍木面前的所有表现，都表现出了与年龄极不相称的稳重与才智。“你问吧，只要是木哥哥你问，我就答。但是，还请哥哥问过后，将我的一切回答深藏心底。”灵依看着苍木坚定的答道。
原本就打算在一个合适的机会告诉苍木的，既然明天苍木出征，就要远行，那么今晚，就将自己的秘密告诉他又何妨，她能够相信，苍木会为她保守秘密的。
“你到底经历过什么？你真的只有六岁？”苍木想都没想脱口而出。
“我来自另一个时空，只因异常车祸来到了这里。”灵依的眼光变得迷离起来，陷入了自己的世界，长时间的没人倾诉，借着这个机会，刚好把想说的话一股脑的都说出了。
“在我的那个世界里，人们出行可以开汽车，骑电瓶车，骑摩托车，所有的家庭里都有电灯、电话，相隔很远的人们通过手机来联系，瞬间就能和自己想说话的人说上话，那里还有高楼大厦，那里也有着我的家人。我牵挂的人在那个时空得了重病，我不仅不能陪在他身边照顾他，相反，他亦不知道我在这里。我在那个时空里已经三十二岁，有老公有孩子。”
说道这里，灵依停了下来，“老公的意思就是丈夫，相公的意思。”
苍木一路听下来，脸色一片迷茫，灵依说的这些他根本就听不懂，什么汽车，电瓶车，摩托车，电灯、电话、手机的都是些什么？但是最后的话他听懂了，也就是灵依在另一个时空有自己的相公，那么这就代表着灵依嫁人了。这个对于苍木来说是震惊的。
灵依笑着看向苍木，还只是简单的说了一些，苍木那一脸迷惘的神色看起来有些不可思议，就像自己当初刚到这个时空一样迷惘而不知所措一样。
“我们只是生活的时空不太一样，其他的都是一样的，只不过，我生活的那个时代的文明程度更高一些而已。”灵依对着苍木解释道。