说出来后，灵依觉得心下轻松了好多，一直瞒着苍木，连自己都觉得过意不去，现在把一切都说了出来，舒服多了。
略带着歉疚的眼神看着苍木，灵依又道：“木哥哥，我不是要有意瞒着你的。只是，有些事情，我怕说出来后……”
灵依还没说完，苍木就接过话茬：“没关系，你不说有你的思量，我懂的。”说完专注的看着灵依。“明天哥哥就要远行，在这里一切都要靠你自己。还真让人放心不下。”
其实，苍木现在的心情很复杂。心中有知晓秘密后的震惊、些微的失望、不安……但更多是对灵依的不舍。舍不得离开这个让人沉迷的小人儿，也舍不得让她一人独自面对苍都的一切。但是，却没有办法，王令如山，必须执行。
听了苍木的话，灵依笑道：“木哥哥你就放心去吧，我就在苍国等着你凯旋而归。相信你定能完成王兄的使命，不负他对你的期望。”
对于临行前，灵依本来不想说这些。但是，既然远征已经摆在眼前，那么，鼓励一下苍木也未尝不可。虽说心国是自己出生的地方，但是对那里，自己并没有太多的情感，相对而言，苍木的安全和胜利显得更重要些。
现在自己在这一世最关心和重要的两个亲人，都在自己的身边。虽说锦娘离自己远些，可毕竟是在苍国，现下也有条不紊的掌管着苍日的饭店。因此，灵依对现状还是挺满意的。只是苍木明日的远征更让人担心些。
“嗯，我会的，我会尽我所能的去完成王兄给我的使命和依儿对我的嘱托。”苍木的语气坚定而有力，可见，此时的他也被灵依的几句话激发了斗志。
听了苍木的话，灵依笑着点了点头，向前走到桌子边，对着画轻轻的吃了几口气，又抬手在画上来回的扇了几下，“木哥哥，画也干的差不多了，这是我送与哥哥的第二样礼物，以后还会有第三样，第四样……，会有很多的，你期待么？”说完，灵依用调皮的眼神看着苍木。
“不是期待，现在的我有些迫不及待，希望能早点再收到依儿的礼物。”苍木呵呵笑道。
“那么，我这里还真有第三样礼物要送与哥哥。”说完，灵依对着门外的木棉吩咐一声。
转瞬，木棉拎着一个被黑布罩着的笼子，放在屋内的一张凳子上，又退了出去。“这是今天下午安和差人送过来的，木哥哥，你猜猜是什么？”灵依指着笼子道。
苍木看着笼子，只听从笼子里传来“咕咕”的声音，“是什么？”苍木不解的问了起来。
灵依眨着她那晶亮的眼睛，长长的睫毛在灯光的照耀下，扇子似的的忽闪忽闪：“这是我发现的一种动物，有一天，在西市的饭店里，听到后院传来咕咕的叫声，我心下好奇，过去一看，居然是鸽子。木哥哥，你知道鸽子么？”灵依看着苍木的眼神里充满了一种莫名的情绪。
“鸽子？那是什么？”苍木仍然一脸茫然的看着灵依。
看来，苍木是真的不知道鸽子是一种什么鸟，或者，这里的鸽子还有着其他的名称也不一定。
灵依走到笼子边，掀开罩着的黑布，里面三只鸽子可爱的模样，出现在两人眼前。“我生活的那个世界里，这种动物不仅是空中的飞行健将，家养的鸽子还是餐桌上的美味，同时经过训练，它还有着一种非同凡响的本领……”说道这里，灵依掉头看了看苍木，话题一转问道：“木哥哥，如果你们行军打仗，是用什么来传递消息的？”
“八百里加急啊，苍国有的是好马。”想都没想，苍木脱口而出。
灵依笑笑不置可否，“那马儿跑的再快，还能有鸟儿飞的快？”
就是这一句话，引起了苍木心中太大的震动，如果能让鸟儿来传递军情，稳妥不说，不易被敌军发现，速度那就更不用说了，总之，利处很多。想到这里，苍木看看笼中的鸟儿，再看看依儿，难道？苍木脸上的表情从震惊到震撼，从猜测到激动。
“依儿，这鸟儿？”苍木的话音中明显的带了丝颤音。“这种鸟儿在苍国叫做灰咕，难道它会传递消息？”
“不错，木哥哥，你猜对了。这鸟儿，经过训练，正是可以传递消息的信鸽。”说完，灵依打开笼子的小门，伸手抓起一只，“只是，我训练它们的时日太短了，如果能再多个一年半载，会更好。”
手中拿着鸽子，灵依不禁又想到了家鑫，家鑫可是个养鸽高手，平时他没有什么爱好，只两样，一是钓鱼，一是养鸽，而所有的鸽子都是信鸽，什么样的鸽子能飞行多少里，这些家鑫都能看出来，而灵依平时也就给家鑫打打下手。喂个食、通个风、打扫一下鸽舍什么的，这几只鸽子在最初见到它们时，灵依着实高兴了一番。感到亲切许多。
把手中鸽子让苍木拿着，灵依转身找了一片小布，用绳索绑在鸽子的脚上，再从苍木手中拿过鸽子，“木哥哥，我们去外边。”说完，灵依拉着苍木向小楼外走去。
来到一块空阔的空地，灵依送开自己的手，让鸽子飞了起来，鸽子扑棱着翅膀，冲向高空，转眼就消失在茫茫的黑夜。
“走吧，我们回去。”灵依就又拉着苍木的胳臂往回走。进了小楼，就见鸽子笼边站着刚才刚被放飞的鸽子，鸽子的腿上依然帮着那块布条。
灵依上前，解下布条，在苍木的面前一晃，“鸽子有归巢的本能，只要与它相处久了，它对你也会有感情的。”
苍木不可置信的看着灵依手中的布条，激动的不知怎么是好，“依儿，你太了不起了。”每一次全新的灵依都会给苍木带来不同的感受，这次的冲击真的是太大了。
“木哥哥，以后我要是有什么事情就用信鸽传递消息给你可好？”灵依看着苍木俏皮的道。
“嗯，这个方法好，又快又省事，比马儿又隐秘的多，如能在战场上广泛使用，定能大大提高战事的进程。”苍木由衷的赞道。
“那好，我在苍都再试试，看看能不能多训练些信鸽给木哥哥。”灵依随口就应承了下来，她可不知道，她的这一句话，使整个苍国在战场上主动性增大了很多倍。以至于最后苍王想欲先除去她而后快。
“那就再好不过了。”苍木不禁喜上眉梢。
“这三只就送与哥哥，我在店里还留了两只。到时，如果训练出来了，我再给木哥哥送过去。”灵依笑道。
“嗯，那好！”苍木简单的答道。
天色已经很晚了，兄妹两人这时才觉得有些饿了，吩咐了下人们上了些点心，灵依和苍木坐下一边喝着茶一边吃着点心。时间顺着茶水流淌而去，先前的两人在一番谈论后，又回复了寂静。
灵依不太喜欢现在的这种氛围，只要一静下来，就能感觉到离愁别绪，淡淡的伤感叫人心中很是不舒服。
“木哥哥，明日几时出发？”灵依没有忍住，还是问出了口。
“早朝过后吧，大概是辰时两刻左右吧。”苍木淡淡的应到。
随着灵依的提问，离开的日程正式被苍木说出了口，真正是剪不断，理还乱，是离愁。
“那我明日去送你。”灵依轻轻的道。
“嗯。”苍木应了一声，没了下文。过了半晌，又道：“时辰不早了，依儿歇息一会吧。”
其实再过个把时辰天也就亮了，兄妹两人在不知不觉中已絮絮叨叨了大半宿。苍木这么一说，灵依还真有些困了，头有些昏沉，只是觉时过了，怕是躺到床上也难以入眠了。索性就不睡了。但是，灵依仍是应了声好。默默地看着苍木从屋内站起身，向屋外走去，一直到消失在夜幕中。
明日，这个给她带来全新生活的人就要策马扬鞭上战场了，灵依的心中因为对于古代的战争没有多少概念，所以，此时的她还不知道那面对面的杀戮是多么的恐怖。只是看着苍木离去的身影，不禁有些疲惫。
仿佛从获知家鑫患病以来，就一直经历着别离，先是离开了自己的挚爱和女儿，再就是有母亲的自己不能时时呆在她的身边，就是现在来到了苍国，也只能一个在苍日，一个在苍都。而在到达苍国才几个月后，又将要面临着与苍木的离别。
灵依怀疑，是不是上苍对自己的惩罚，才这样的折磨人的心志。是不是等所有的亲人都离开自己而去的时候，自己才能真正认识到离别的意义。否则，就是奉行无神论者的灵依也无法解释这接二连三发生的离别事件。
东方现出了鱼肚白，离别的日子终于来到，灵依就这样坐在当间的椅子上到天明。老天并没有因为有人即将离别而有所暗示，今天应该又是艳阳天......