早晨，灵依没有什么胃口，早饭就省了，只是厌厌的呆在自己的房中哪都不想去。卯时刚过，灵依就吩咐木槿她们为自己更衣，拾到停当，上了马车，往城门口而去。
城内，百姓也往城门口涌去，似乎大家伙都知道今天是苍国出征的日子。是啊，既然要开战，要远征，又有谁家能幸免服丁役呢？
父母相送子女、姐妹相送兄弟、亲朋相送友人......既是没有相送的人，也会去看看自己国家的军队是如何的雄壮吧！
马车在人流中缓慢前行，更有行人时不时的掉头望向马车。灵依坐在车里，伸手打的车内的小窗帘，向外看去，行人如织的街面上，原本就不是太宽阔的马路显得分外拥挤。
吩咐车夫行的慢些，免得碰到行人。放下车窗帘，灵依心内深深的叹了口气，从古至今持强凌弱似乎就是不变的道理，胜者为王败者寇，千古一直延续着。就连大自然的进化论也都遵循着这样的规则。所以，此时灵依的心中说不上是什么感觉，丝丝担忧、丝丝牵挂还有一丝惆怅吧。
跟随者人流，半个时辰左右到达了城门口。灵依下车，站在城门口前，不知所措，木棉和与木槿都在身边，忙叫其中一人去前方打探。哪里有人少些，还可以看得更清楚的地方。
木槿就松开灵依去了，不一会功夫，转回说城门楼上的人很少，只有王亲国戚才能登上，忙叫小姐前去。
灵依在两人左右守护下，来到了城门下的楼梯处，此处因为是士兵把守，人也不是那么拥挤，亮明身份后，士兵对着灵依行礼让行，灵依与贴身服侍的丫头纷纷登上城楼。
楼上视野开阔，眼前的情景顿时让灵依的心中震撼起来，只见城门外不远处的一大片空地上，黑压压的都是人，旌旗随风飘扬，咧咧作响，不用想也知道，那里正是远征军队的列队之处。甚是雄伟壮观，让人看的热血沸腾。
放眼望去，极力的在军队的首领中寻找着，战马都被装上了护甲，马蹄在原地踏着地面，马鼻哼哧着，马上的人都穿着清一色的骑兵服饰，手中握着长矛和弓箭。远远的看去，只有前排与后排之分，根本就分不清马上之人是谁。
心中有些微的失望，赶来就是为了给苍木送行，没想到，即使来了，也不能与他相见，更不用说其他的了。
又看了一阵，灵依对着身旁的木棉和木槿说了声：“走吧！回去。”本是带着丝希望的来，如今却落寞的去，临行前灵依不死心的掉头再次向远方望去。
一道不舍的眼光与灵依失落的眼神在空中相遇，灵依心下一振，忙又转身趴在城门垛上伸出右手不停的挥舞着。
真是众里寻他千百度，暮然回首，那人就在不远处。马上端坐的不是别人，正是找了很久的苍木。
许是苍木感应到了灵依的寻找，在最后一刻，看到了灵依。也是，灵依在众多的士兵中寻找苍木不太好找，但是，如今的她站在城楼上，甚是好认。
看到灵依挥着手，苍木只能在军队的前列对着她点点头，三军统帅在此时不能拔剑，不能挥手，不能有所动作，因为他的所有动作都有着十万大军在看着，哪怕一个眼神，一个手势，都能让士兵整体出动。所以，苍木只能对着灵依笑笑，点点头，不论灵依是否能感觉到，他也只能如此。
苍王站在战车的顶端，手执大旗，威武严肃的看着面前的十万雄师，发表着慷慨激昂的宣讲，大意就是些激励将士的话语，让他们奋勇前行，不要有所顾虑，在家的父母姊妹苍王将会将他们照顾的很好之类的话。随后礼炮齐鸣，苍王大旗一挥，十万大军在震天的呼喊声中向着心国的方向缓缓行去。
苍木一步一回头，灵依也站在城楼上一直挥着手，直到再也看不到苍木的身影，方才作罢。
心中空落落的下了城楼，灵依不紧不慢的向着马车行去，城门口的人们也散了，顿时街道上拥挤不堪，灵依索性站了下来，等行人渐渐散了，才又向前行去。
马车边，早就等候在那里的银福，有些着急的来回踱着步子，听见了近旁的脚步声，抬头看去，正是灵依主仆三人向着这边行来。
银福赶紧上前欠了身，示意一下对着灵依浅浅的行了一礼，“长公主您可是回来了，老奴在这里候您多时了。”
“劳烦公公久等，不好意思。敢问公公这么着急找本公主可有何事？”灵依接口问道，同时心中也在不停的盘算着。
离马车还有些距离的时候，就看到了车旁的银福。刚开始，灵依以为，银福来，是否是苍木有什么东西交给自己或有话要交托给自己？可转瞬一想，不太可能，银福是苍王身边的贴身太监，跟着苍王多年，苍木即使要传话或留信也不会安排他来。
所以，银福此来，极有可能是苍王派来传话的。可是，自己与苍王不过几面之缘，虽说担着长公主的名，与苍王明里是兄妹，可是两人根本无往来，不知道银福此来所谓何事。因此才有了灵依上面的开口一问。
“哦，王上吩咐老奴请公主进宫一趟。”银福笑着哈着腰回道。
“那公公可知王上找本公主所谓何事？”说完灵依向银福的手中塞了块银子，银子是足成的，有些分量。是刚才走在路上要到马车边还没到马车边灵依叫木槿准备着的。考虑到可能会有用场，所以，没有多余的话，直接使银子。
因为锦娘的事情，虽说苍木已经处理好了。但是，灵依的心中还是有些隐隐担心，对苍王还是有所排斥。而他近旁的人就显得比较重要。俗话说有钱能使鬼推磨，灵依相信这个道理在哪都是通用的。
果然，银福在接了银子后，说道：“说实话，老奴还真不太清楚，但是，听王上的口气，似乎没什么坏事。”银福说着一脸的谄笑。
灵依看了看银福，缓缓的从袖笼里又拿出一块玉石来。现在的灵依本就不缺钱，再说了，挣钱就是留着花的，钱花在刀刃上才能有效果。
把玉石放在手中轻轻把玩了一会，就听银福接着道：“长公主也不是外人，是王上亲认的妹妹，好像是木王爷临行前留了请王上要好好照顾长公主之类的话。”说完，盯着灵依手中的玉石。
灵依听后笑笑，爽快的把玉石放在银福的手中，“公公真是帮了依儿的忙了，日后，如果缺钱了，尽管朝依儿开口就是。依儿可不是那小气的人。”
“哎呦，托长公主的福，老奴这把老骨头还能伺候长公主一回，那是老奴的荣幸。”银福腰哈的更厉害奉承道：“长公主，您这就上马车吧，老奴在前面给您开路。”说完伸出手，让灵依搭着，服侍灵依上了马车。
待灵依坐定后，得了指示，银福才纳着嗓子细细的叫了一声：“起了。”
马车缓缓的在路上行进着，车内的灵依心中还在盘算着，银福的话不能全信但也不能不信，反正已经在前往王宫的路上了，到了看情形再说吧。大不了兵来将挡，水来土掩。
心下稍稍定了定，灵依在晃晃悠悠中不禁睡了过去，从昨晚到现在，几乎没有合眼，是铁打的人都有些受不了，更何况，灵依现在的小身板还是个六岁的孩子。
马车停顿下来，灵依也醒了，一觉睡到王宫的门口，稍稍的理了理自己的衣裳，车帘外，响起了木槿的声音：“小姐，到了。”
车内的灵依扶着木棉的手，下了马车，马车外，银福对着灵依行了一礼，“老奴要先去回个话，公主跟着小安子就是。”
“公公有事尽管去吧，王上身边也离不了你。”灵依就客气的应道。
“哎，老奴告退。”说完，银福转身离去。
“公主这边请。”立在一旁的小安子打手请道。
灵依微微点头，没有说话，主仆三人就跟着小安子向着王宫的深处行去……。
早春的王宫里处处透着嫩绿的颜色，小草露头，树儿也抽芽了，灵依看着道路两旁的隐隐绿意，心中略有些烦躁的心情也出奇的平静了下来。
“敢问公公，我们这是往哪里去啊？”灵依在且观且行中不经意的开了口。
“回公主的话，这是往王上所在去北宫的路。”小安子躬着身子恭敬的答道。
“哦。”灵依点了点头，嘴上哦了一声。
木槿和木棉紧紧的跟在灵依的身后，两个丫头见自家小姐与宫里的小公公攀谈起来，也格外的上了心。跟在灵依身后，默默的记住来时的路。
“公公现在跟着哪位主子？”沉默了一小会，灵依又张口问道。
“回公主的话，奴才现下正是跟着银福师傅。在北宫打打杂。偶尔伺候伺候王上。端个茶，倒个水。”小安子自始至终恭敬的回答着......