就这样，你一言我一语的向前行着，灵依问了，小安子就答，倒是也没有一丝遗漏。
行了大约两刻钟，小安子闭上了嘴巴，不再说话。转了个弯，前面一所宫殿映入眼帘。到了宫殿门口，小安子停下脚步，对着灵依规规矩矩的行了一礼，“公主，北宫到了，请您在此稍候，容我进去通禀。”
灵依点头应下，站在原地望着小安子进了殿门。
须臾，小安子从殿内出来，双手拱起，躬着身道：“王上口谕，请长公主觐见。”说完，转身在前面带着路。
灵依看了看木棉与木槿，吩咐她们在此稍候，嘱咐了两句，方才跟上小安子进殿而去。
殿内铺着奢华的地毡，明黄色的大朵菊花图案看起来甚是晃眼，灵依不禁在心中嘟囔着，不知道这个苍王整日待在这里，头晕不晕。
用眼角的余光扫了四周一眼，殿内出了地上铺就的地毯是明黄色格调外，窗帘、帷幔、软榻上的靠枕、椅背都是明黄色基调。自古皇帝爱用明黄的基色，不知道是为了什么，就连这里的也不例外。
这样想着，面前的小安子停下脚步，灵依也跟着赶紧停顿下来。
“启禀王上，长公主到。”小安子冲着帷幔内轻声而又不失清晰的道。说完躬着身子退了下去。
片刻，苍王从帷幔后缓步行了出来，看了灵依一眼，走到幔前的宽大的龙椅上坐下后，才平静的对着灵依道：“依儿也坐吧。”
灵依恭敬的站在苍王的斜对面，低着头，尽量用平稳的语气回道：“谢王兄赐座。”说完，自有宫人为灵依端来椅子放在灵依的身旁。
灵依对着苍王福了福才缓慢的坐在苍木的对面。
说实在话，灵依很不喜欢这样的场合，这种从上而下被别人彻底俯视的感觉很是不爽，可如今却偏偏是这样的局面，强忍着内心的不满，一个劲的说服着自己要适应—要适应，方才稍稍好些。
内心的调节刚好一些，苍王压迫的话语就传入了耳朵，“依儿在木弟的王府住着可还习惯？”话音中似是透出关怀，实则听了让人委实感到不太友善。
灵依顿时从椅子上站了起来，恭敬的答道：“谢王兄记挂，依儿住着一切安好。”
苍王和善的抬起手，对着灵依的方向挥了两下，“不必拘礼，就坐着回话。”
灵依对着龙椅又福了福，自古官大一级压死人，如今站在这个掌控着生杀大权的人的面前，能不紧张么？“谢王兄。”说完，方又缓缓坐到椅子上。
“今早木儿临行前特意嘱咐我要好好的照顾你，本王也答应了木弟，依儿要是有什么要求，就尽管跟王兄提，自家兄妹就不用讲究。”苍王和蔼的说道。
灵依听了，心下不禁安了不少。果如银福所说，真是木哥哥临行前托付了自己的亲哥哥要好好的照顾自己，心中对苍木的感激不禁又多了一分。当下道：“谢王兄，依儿也没有什么特别需要，只要尽量替木哥哥照顾好府宅内的一切就行。”
苍王听了灵依的回答，似乎很是满意，点头道：“本王有个与你一般大的女儿，今年刚满七岁，平时调皮的紧，依儿要是感到寂寞，就常来与惠儿作伴。”说完，苍王对着立在身侧的宫人看了一眼，宫人立即从侧旁的殿门外带进来一个小女孩。
只见小孩唇红齿白，一头乌黑发亮的头发，带着顶红色的貂皮小帽，身上穿着狐皮的小夹袄，腿上一条深青色的锦裤，裤子上绣着粉色的并蒂莲，脚上一双厚底的绣花鞋，跟在宫人身旁，大眼睛好奇的张望着，红红的小脸蛋煞是可爱。
小女孩见了苍王，就扑了过来，口中呼着“父王，父王。”
苍王从座位上站了起来，抱过自己的女儿，放在膝盖上，用手在惠儿的小鼻子上一点，“最近有没有调皮？”
“惠儿最近可乖了。”小女孩甜甜的答道。“惠儿都好久不见父王了，父王可是想惠儿了？”
“嗯，父王可真是想我们家的小公主了。”苍王说完，把怀中的小女孩放在身旁，指着下面坐着的灵依道：“惠儿，这是你依儿姑姑，快给姑姑行礼去。”
小女孩听了苍王的话，撅着小屁股从苍王的身边一溜烟跑到灵依这里，看着灵依道：“惠儿见过姑姑。”
灵依看着面前的父女两人，情不自禁的想起了自己的女儿。心下微微一疼，如今的小家伙和爸爸不知道都怎么样了？
强烈的克制住心中所想，看向走过来的小女孩，灵依的脸上浮上了一层温柔的神色。笑着道：“你是叫惠儿？”
“是呀。”小女孩天真的答道。
“那以后我们一起做好朋友可好？”灵依用小孩子的口吻冲着小惠儿说道。
以前在家的时候，自己也是这样和女儿交上了好朋友，母女两人完全就是无话不说的好伙伴，学校发生的事情，女儿都是一件不落的告诉自己。对哄小孩子，灵依自认还是有一套方法的。
“嗯，那要看惠儿喜不喜欢姑姑了！”小女孩歪着头丢了一句雷人的话。
灵依顿时有些黑线，“哦？和惠儿交朋友还有条件啊？”
“那当然。”小女孩头昂的更高了......这边灵依和惠儿耐心的交流着，那边苍王的视线一刻也没有离开过灵依。看着与自己女儿说话的小女孩，苍王简直不敢相信，就是这个小人儿在一群官差围捕式的搜查中救出了苍木。这个谜一样的女孩，他一定要了解清楚。
苍王不禁眯着眼睛，陷入了沉思。
两日前玄影回来，对着苍王禀明了一切，原本依着玄影的功夫，再加上玄影是一人独去独回，按理说，从苍国到心国一个半月的时间足。但是，玄影却在心国多呆了整整二十天，而带回来的消息也令人相当的震惊。
没想到面前的这个小人儿，似乎带有一种不可思议的本领。据玄影初步判断，似乎灵依的眼神和话语有一种让人不能自抑的魔力。
如果真如玄影所说的那样，那么这个小人，定要好好查清楚，与心国王室是否有所勾结。再者，玄影还带来了另一个令人不解的消息，与苍木同回苍国的似乎还应该有一名女子，为何，木儿会对他所有隐瞒？这些，他都会慢慢的查清......。
“那行，惠儿就和姑姑做好朋友！”苍王的女儿似乎得了什么承诺，高兴的大声叫了起来。
苍王略一惊醒，从沉思中回到眼前的一幕，“惠儿，不可淘气，快过来。”说完，挥手让小女孩到自己这边来。
“不嘛，惠儿就要和姑姑玩。”小女孩窝在灵依的身边尽然不肯过去。
苍王笑着指了指对面的小人，“惠儿对依儿倒是一见如故。”说完，对着灵依又道：“要不依儿搬到宫里住两天如何？难得惠儿这么喜欢你。”
灵依一听，心下莫名一动，忙道：“依儿住在木哥哥的王府已经习惯了，再说了，哥哥前脚刚走，依儿就搬进王宫也不太好。”说完灵依思考了一下又接着道：“依儿和惠儿一见如故，如果有时间，我就会来找惠儿的，如果王兄放心也可让惠儿到木王府来找我玩。不知王兄意下如何？”
苍王略微一愣，转瞬就恢复自然，“也好，就依了依儿吧。”
站在灵依身边的惠儿见自己的父王尽然答应了灵依的请求，高兴的从灵依的身边跑开，扑向苍王，“父王，你真好。”
苍王发出呵呵的笑声，等着小家伙扑到自己的怀中。
灵依坐着看着，脸上挂着微笑。
“父王，我今日就能到依儿姑姑那里么？”怀中的小女孩抬头娇嗔的看着自己的父王，用期待的眼神等着等着大人的回答。
苍王抬眼看着灵依道：“那要看看你依儿姑姑有没有时间。”
惠儿听了自己父王的话，也转头看向了灵依。
灵依没有多想，接过苍王的就道：“王兄放心的话，我自然是希望和惠儿呆在一起的。”
苍王听了灵依的话，嘴角露出一丝不经意的笑意，转而看向自己的女儿。“既然依儿姑姑有时间，那你就去依儿姑姑那里玩两天吧。”
“啊，太好了，父王太好了，惠儿好喜欢你。”说完小女孩忘情的抱着自己的父亲在苍王的脸颊上狠狠的亲了一口。若得苍王哈哈大笑。
看着自己眼前其乐融融的父女两人，灵依不禁也被苍王那毫无王上做派的父女亲情而感动了，心中对苍王的排斥感一下子就淡了不少。
如果一个威严的王上，同时也能是一位慈祥的父亲的话。那么，他的人品也差不到哪去。
“去吧，父王和姑姑再聊会，让宫人们给你收拾两件衣裳，待会就和姑姑去吧。”上座的苍王和蔼的对着自己的女儿说道。
“嗯。”小家伙也乖巧的从王座上下来，跟着宫人向殿外走去，临出门是，还俏皮的转过头来，冲着灵依挥了挥小手。轻声的说道：“姑姑待会来接我可好？”