灵依微笑的对着惠儿点点头，小丫头这才放下心，心满意足的随着宫人而去。
转过头来，灵依看向苍王。“王兄对自己的女儿真好。”发自内心的将想要表达的脱口而出。
苍王呵呵一笑，洒脱的道：“女儿是我的掌中宝，更何况，惠儿打小就聪明伶俐，甚是讨人喜爱，只是这孩子平时有些调皮，过两天，依儿就会知道的。”
“小孩子哪有不调皮的？活泼好动是孩子的天性，惠儿乖巧可爱，是个讨人喜的。”灵依接着苍王的话往下顺了一句。倒是自己反而忘了，如今这个小身子也才六岁而已。
苍王望着灵依没有吱声，下面的小人，也不过六七岁的样子，可是论老成，有些大人未必比得过她。含着深意的目光里闪过一丝精光。苍王不着痕迹的应了声：“是啊，惠儿确实讨人喜欢。”话锋一转，“依儿今年也不大吧。”将话题移到了灵依的身上。
灵依一愣，旋即答道：“回王兄的话，依儿今年六岁了。”说完，垂下眼睑，默思片刻。“依儿从小家境贫寒，出声贫苦，所以比一般孩子早熟些。都说穷人的孩子早当家。依儿就是这样的。”思前想后，还是出声解释了一下。
“依儿这样一说，还真是激起了为兄的好奇之心，不知道能生出这么个聪颖懂事的孩子的母亲和父亲会是什么样的人？”苍王接过灵依的话，就问道。
话问道了灵依的心中纠结的所在，母亲其实已经随着自己到了苍国，目前正在苍日，而父亲，目前自己委实不知道是谁。再说了，在那样的生长环境中，说出来，会不会引起苍王的歧视，还有就是迄今为止，苍木就压根没有向自己透露过，苍王是如何询问起母亲的事，而苍木又是如何回答的。这可如何是好？
在心中盘算了一番，殿内静得连掉在地上的针的声音都能听到。没有再多余的时间考虑，实话实说吧，心中下定了决心，灵依缓慢的开口答道：“依儿的母亲是个非常勇敢、果断、善良、美丽的女人，依儿虽然对她不太了解，但是有一点可以肯定：她很爱依儿！只是美中不足的是，依儿的母亲是个烟花之女，可这并不影响依儿对她的爱。”
灵依缓慢的道着，似在描述一件很美好的事物，其实这样的事情就是放在二十一世纪也是会有人拿出来说道的，更何况是在这里。但是灵依娓娓道来，没有丝毫的做作和难为情的表现。这些不禁又让苍王对面前的女孩有了一个重新的认识。
试想，有何人会这么不在乎自己的出生？整个苍国的几乎所有家庭都非常重视这个问题，而听下面的这个小人说出来时，居然感觉不到有任何的不妥，仿佛在她眼里，这是一件很正常的事情。所以，苍王对灵依的看法里不禁又多了一丝敬佩。
“依儿，你有一个了不起的母亲，不过本王认为，你的母亲更有一位了不起的女儿。”苍王毫不掩饰的说出自己心中的感受。
“呵呵，王兄，人的出生无法选择，但是人的一生则完全可以自己努力。”灵依笑着对坐在上位的英武的男子道。
可以说在这个思想相对落后和人们的信息相对闭塞的时代来说，灵依的思想无可厚非的是非常的前卫，甚至有可能一些不赞同的人还会对她的言论标上妖言惑众的可能性。但是，今天的灵依却对苍王说出这样的话，一是思维习惯所致，几十年来无法在一朝一夕有所改变，二来她也想试探一下苍王的思维认知度到底能有多深。
能坐在王位的上，从古自今都是异于常人的，所以，灵依并没有用一般人的眼光去看待苍王，而往后的事实证明，灵依今天的一番话，对苍王的促动还是很深的。
苍王听完灵依的话，心下有些吃惊，到底是什么促使灵依有这样不同于一般人的思想？遂张口道：“依儿的见识果然不同于一般人，今日倒叫王兄看了眼界。”
灵依心中微微一紧，苍王的这句话是褒是贬？表面上听不出来什么，但是……，灵依不禁抬头向苍王望去。上座之人面无不妥，嘴角含笑，正迎着灵依看过来的目光，眼神中带着一丝不可琢磨的迷惑。
“王兄真是说笑了，依儿小小年纪，如何能承担王兄的赞扬？这只是依儿生活在最底层时，一点小小的看法，倒叫王兄见笑了。”灵依忙掩饰的说道。
苍王依旧面带微笑，对于灵依说的话未置可否。
这时，大殿的宫人匆匆过来，对着苍王行礼恭敬的道：“惠儿公主已经收拾停当了，急着催奴才过来看看。”说完，有些颤抖的站在大厅的入口处。等候这苍王的回话。
苍王与灵依听到声音后，都纷纷朝着这名宫人看去，胆小的宫人颤抖的立在那里，想必那位淘气的小公主也是下了死命令的。要不然，她不会冒着被责罚的危险前来禀告的。灵依习惯性的摇头笑笑，这个小公主还真是急性子。
苍王的眼角余光扫过面前的灵依，只见小人儿笑着摇了摇头，遂也没有对着那名宫人怎么样，只是眼神犀利的望向来人，说了声“知道了，你下去吧。”
宫人仿佛得了特赦令般的转身疾驰而去，仿佛后面有什么可怕的人追赶着自己似的。
转过头来，灵依看向苍王：“王兄，看来惠儿是着急了，如此依儿便也告辞了。”说完，灵依从椅子上站起，对着苍王福了一礼，等着苍王的许可。
苍王略微有些失望的看向立在下面的人儿，这次交谈收获还是有的，只是时间稍微有些短，但是也不急在这一时，问多了，说不定会引起灵依的反感也说不定。就顺势点头说道：“去吧，惠儿这两天就交予依儿了。”
灵依结果话茬道：“这个王兄放心，依儿定当尽心尽力照顾好惠儿。”说完灵依又对着王座福了福。方才起身缓缓退至门边，转身离去。
殿门外的木槿与木棉看见自己小姐出来，赶忙迎了上去，护着自己的主子一起向前走去。没走两步，就见先前在大殿的宫人给灵依行了一礼，恭敬的在前面带起路来。
一盏茶的功夫，就来到了一处小院，院子不大，但却很是雅致，映入眼帘的首先是正殿上方的匾额，上刻着惠质兰心。看来这就是惠儿的居所了。
灵依随着宫人还没进入，就听见小女孩在里面嚷嚷道：“依儿姑姑怎么还没来，我都等的急死了。快，再派人去催。”小家伙在里面指挥起下人来可真是有一套。
就见从里面又出来一位宫人，面色焦急，也不看前方，只顾埋头向前走着。眼见迎面就要撞在灵依的身上，只见先前的宫人将此人一带，这才把人给带了过去，“你看着点，这是往哪撞呢？还不赶紧给长公主道歉。”先前的宫人在来人耳根下说了句。
来人吓得赶紧当着灵依的面扑通一声跪了下来，“小的该死，冲撞了长公主，请长公主恕罪，请长公主恕罪……”地下的人一边磕着头，嘴里一边重复着。
屋里的惠儿听到动静，从里面一蹦三跳的出来，“依儿姑姑来了么？快进来！”说完上前就拉着灵依的手，把灵依往殿内拽去。全然不顾地下跪着的人儿。
在小女孩的拖拽下，灵依踉踉跄跄的向这屋里行去，“慢着点，慢着点，别把姑姑给拽跌倒了。”灵依一边笑着说，一边把自己的手从惠儿的手中挣脱开来。
“姑姑，你看，我早就收拾好了，我们这就走么？”小女孩显得很兴奋，大概长这么大，从来就没有出国王宫吧。所以迫不及待的想去外面的世界看看。
“不急在这一时，总得让依儿姑姑喘口气。”灵依从大殿出来一口气走到这里，倒是真有些累了。说完，看着惠儿的笑道：“让姑姑喝口茶，歇歇脚，我们就出发可好？”
灵依这样一说，惠儿倒有些不好意思，赶忙吩咐下人端茶倒水。又把灵依领到椅子边坐下。亲自奉上茶水，看着灵依喝了两口，方才撅着嘴道：“惠儿着急么！”
“惠儿都这么大了，以前出过宫没有？”灵依端着茶杯问道。
“就是因为没有出去过，所以惠儿才如此着急。”小女孩撒娇的样子很是可爱，叫人忍不住想伸出手摸摸她那可爱的小脸蛋。
“那我们待会慢慢的走，就坐在马车里看看，等下晌没事的时候，姑姑再带你上街好好逛逛可好？”灵依对着小女孩提出建议性的意见。
不假思索，小女孩原地一蹦三尺高，“太好了，姑姑，我都听依儿姑姑的。”
接下来，灵依把茶喝了，歇了会，带着惠儿及几名贴身伺候惠儿的丫头一行人出了王宫，坐上马车，行驶在回木王府的路上……