正如灵依所说的那样，马车行的很慢，车内的惠儿，挑着车内的小窗帘，两眼不断的向外看着，看到惊奇的地方还把小手从窗子伸出去，兴奋的指手画脚。身旁的灵依一边给她作答，一边给她指点。
王宫离木王府本就不是太远，就这样在停停走走的缓慢速度中，大半个时辰后，马车在木王府的门前停了小来。
早有立在门口的小厮，端上下车凳子，侯在马车旁边，等着车内的贵人下车。
木棉和木槿服侍着两位小主从马车上下来，惠儿看到王府的大门，就似脱缰了的野马，不管不顾的大声呼叫起来。灵依跟在身后，笼中小鸟暂时重归自然的兴奋心情，一下子渲染了在场的所有人。
嘴角含笑的看着前面又叫又跳的小人儿，灵依从心里泛出的母爱展现在脸上无疑。对于惠儿释放的心情，灵依并没有出言喝止，随着性子的让惠儿大叫大笑，这个小公主，想必也是在王宫里闷坏了。
一行人进入王府内，灵依就带着惠儿直奔饭厅，吃完午饭，带着惠儿往西市而去，几天两天没去店里，店里的一切照旧，陈掌柜的把这两日的账目向灵依一一做了汇报。也不过盏茶的功夫，一切已经停当。
灵依并不放心让下人照顾惠儿，因为这个小人儿初出王宫，性子又急，架子又大，她怕木槿或木棉她们照顾不好她。所以，初略的看了账簿，过个目，大致了解了两天的情况，也就从店里出来，陪着惠儿在西市逛了起来。
两人在西市逛了半天，许是西市没有引起丫头兴趣的东西，惠儿还算老实的呆在灵依的身边，没有乱跑。
傍晚时分，灵依陪着惠儿从西市回到王府。在小丫头的纠缠的下，吃了晚饭一直讲故事讲到很晚才纷纷睡下。
第二日依旧是个好天气，北方的天比较干燥，因为晚上睡的较晚，所以早上醒来，灵依就觉得嗓子有些疼痛，这在心国是没有的事情，因此，就赖在床上没有起来。不一会儿就又闭了眼睛睡着了。
春天的人是最容易乏的，老一辈的人常说春困秋乏，就是这个理。这边灵依睡的香甜，那边的惠儿醒来后就不再睡了，催促着下人穿戴好了，洗漱停当就奔着灵依这里而来。
为了方便照顾惠儿，灵依酌小人把惠儿安居在紧临自己不远处的一个院子里，如今在王府住的时间长了，灵依总算把整个王府转了遍，所以安排起事情来，也头头是道。
“依儿姑姑，依儿姑姑。”惠儿公主人还没到，就先唤上了灵依。
木槿和木棉赶紧拦着向内就闯的小人儿，一边给小人儿行礼一边说道：“启禀惠儿公主，我们小姐还没醒呢，要不就请公主在当厅坐坐，我们这就进去看看长公主醒了没有。”
惠儿撅着嘴，但也没有说不好，依言就一屁股坐在了当厅的椅子上，“那我就在这等姑姑。”
木棉和木槿赶紧命人给小公主端来了点心和茶水。刚伺候着这小人坐下，室内就响起了灵依的询问声：“是惠儿来了么？”
小丫头听了灵依的声音像是得了圣旨似的从椅子上腾的站了起来。“依儿姑姑，你醒啦！”说完，就向内室走去。
木槿和木棉也赶紧进内去伺候灵依起床。等一切停当，姑女两个就在灵依的小楼用了早餐，就在惠儿的催促下出门而去。
今天灵依陪着惠儿在下人们的陪同下，把苍都的东市、北市、南市都逛了个遍。惠儿兴奋的在街上挑来拣去，买了一大堆的东西放在马车上。幸亏马车足够宽大，要不然，逛了一天，马车再被东西塞满，而人没地方坐的话，那可就惨了，灵依可不想拖着两条疲惫的腿再走回王府。饶是这样，回到王府已经是掌灯时分了。
一行人回到府内，下人们就忙着把车内的物件一样样从车上拿下来，统统又送到小院，惠儿的兴奋劲才慢慢的消散了。
吃罢晚饭，难得小人儿也累了，没有再缠着灵依给她讲故事，而是在奶娘及从宫里带来的贴身宫人的伺候下，早早的就睡下了。
惠儿睡下后，灵依才得空回到自己的小楼歇息片刻。坐在椅子上，灵依闭上眼睛，心下盘算着：不知道苍木他们如今到哪了？如果按照他们来时的路线，大军行进不比三五人赶路，按照脚程，就是再慢如今也应该过了苍日了。
还别说，自从苍木走后，灵依觉着这个王府顿时冷清了不少，也幸得小惠儿来陪自己两天，要不然，在苍木刚走的孤寂里，自己还真不知道该干嘛。
如此想着，今日陪小家伙逛街后的劳累不禁袭来，不知不觉中，尽然昏昏欲睡。
“小姐，小姐？”耳畔响起了木棉小声的叫唤。
灵依极不情愿的睁开一只眼睛，眯着看了看躬身在侧的木棉，含糊的哼了声：“怎么了？”就又闭上眼睛不再睁开。
“小姐这样睡会着凉的，小姐上床歇息着吧。”木棉在身侧又出声说道。
半晌没有人回应，其实灵依今日还真是累了，坐在椅子上进入了梦乡。无法，木棉只得唤来木槿，把灵依小心翼翼的从椅子上抱到床上，安顿好一切后，木棉和木槿两人才轮着在室外守起夜来。
半夜里，外面下起了雨，刚开始小雨润物，慢慢的雨点大了起来，砸在屋顶上啪啪作响，睡在床上的灵依隐约听到雨声，迷蒙中睡的就不太踏实了。
定定的望着床顶，深夜的雨不知什么时候落下的，滴滴答答滴在屋顶，滴在树上、滴在地上，淅淅的响声，难得下的通透，轻柔地滋润着大地和人心。
百姓们是望着雨的。春雨贵如油，庄稼农作物正是盼雨的时候，这场雨来的还真是时候。只是不知道木哥哥他们行进的路途中可是遭雨了？雨中的他们应该也比较艰苦吧。自己在王府里风不打头，雨不打脸的，只是苦了那些将士们了。
想到这里，灵依就再也无法入眠，轻手轻脚的披了件衣裳摸索着穿了鞋子，下床来到窗前，窗外雨声潇潇，雨打在干枯的树木上，发出哒哒的响声，地面应该也湿润了许多，随手推开面前的窗子，窗外散发出的泥土和着青草的芳香气息，顿时扑进灵依的鼻端，明日的地面应该是一片绿色的地毯吧。这场雨，它正轻轻地唤醒大地，悄悄地带走寒冷，窗外的万物也应该在这场春雨中悄悄的生长开来。
前世的自己就格外喜欢临床听雨，如果此时，耳畔能有歌声相伴那就再完美不过了，想到这里，灵依的心中掠过淡淡的伤感，不知道家鑫和女儿如今怎么样了，就让这春雨带去自己对他们的想念吧。叹了口气，灵依嘴里喃喃的道：“老公，女儿，你们现在可好？”
许是灵依的话，也或许是这雨吵醒了在外守夜的木槿，“小姐醒了么？”须臾室外传来了灯亮，想是木槿掌了灯。
“嗯。”回了声，灵依转头看向打帘从室外进来的木槿，“雨声砸在屋顶，睡不着了。”灵依笑着说道。
木槿把手中的灯放在桌上，一抬头就嚷了起来，“小姐，这春日的寒气可不是闹着玩的，您怎么把窗户还推开了，快，到床上躺着去，捂捂发发汗，别着凉了。我这就去熬碗姜汤来。”说完，不管不顾的把灵依拉倒床边，看着灵依躺下，才转身出去熬姜汤去了。
室内一灯如豆，灵依躺在床上，嘴角含笑，虽说来到这个世界，受的苦远比享的福多的多，可是如今，就连自己身边的丫鬟都是出自真心的爱惜自己，灵依的心里顿时暖意一片。
不大会功夫，木槿就端着姜汤进屋，看着灵依喝了，才满意的端着空碗出去。
经过这一折腾，天已经大亮，室外的雨丝毫没有停止的迹象。灵依索性从床上起来，穿戴停当，洗漱完毕，正准备前往惠儿居住的小院时，惠儿却冒着雨来到灵依这里，捧着一大箱子的礼物放在灵依身边的桌子上。
灵依看着箱子里的物什，真是什么都有，孩子玩的拨浪鼓，小风车，面人、糖人、竹哨、木头娃娃......，满满的一大箱子，“这些都是送给姑姑的？”灵依出声相问。
“嗯。”惠儿狠狠的点点头，“这些都送与姑姑，我那里还有好多呢，有很多是我都没有见过的，惠儿这次玩的很开心。我要谢谢姑姑。”小人儿笑着对着灵依乖巧的说道。
“今日王兄就会派人过来接你，回去后要听王兄的话，等过段时间，姑姑再去带你。”灵依看着惠儿道。
“惠儿会的。”小人儿鼓着嘴道。
就在此时，王府外传来宫人接惠儿公主的消息，灵依赶紧带着惠儿就往王府的正厅赶去......