正厅里，小安子带着宫人立在一侧，见了灵依和惠儿纷纷躬身行礼，传了王上接公主回宫的话后，惠儿就一步三回头的随着来人往王府外走去。
灵依送到王府大门外，挥手与已经哭成泪人的小惠儿告别。还特别嘱咐了她两句，方才依依不舍的转身回了王府。
通过两日的相处，惠儿对灵依产生了深厚的友情。小孩子缺少玩伴，再加上宫里玩耍的人少，除了逗弄小宫女、作弄小太监外，几乎就没有什么有趣的事了。所以，惠儿对灵依的感情虽只有两三日，可是在她那幼小的心灵深处却牢牢的生了根发了芽。
苍国，王宫。
回到王宫，苍王已经下了早朝，正在北宫中看折子，小安子回了话说惠儿公主接了回来，已经安排妥当，就行礼退了出去。
北宫的御书房里，苍王放下手中的折子，抬头没有焦距的看向大门处。惠儿回来了，不知道这两日自己的女儿与灵依相处的怎么样？时间是否有点短了？还有，惠儿能试探出什么？心中的疑问一个接一个。
出了会神，苍王突然道：“去，将惠儿带来。”
近身伺候的银福赶紧哈着腰退了出去，吩咐守在门外的宫人将惠儿公主带过来。
不一会儿，惠儿就在宫人的带领下来到书房。立在苍王的对面就是不肯再向前走去，苍王从座位站起，走到惠儿的身边，轻声的问道：“本王的小公主这是怎么了？”掰过惠儿的小身板，抬起她的头，只见小家伙眼睛泛着红，有些红肿。想是刚才哭的厉害。
“怎么，不想回来？”苍王耐着性子又出声询问道。
这不问还好，一问小家伙的眼泪唰的一下顺着眼角流淌而下，顿时又是泪流满面，抽抽搭搭、断断续续的委屈道：“惠—儿—还没有—和—依儿—姑姑—姑姑—待够呢。父王—就—接—接惠儿—回来了。”
相隔着说完两句话，惠儿就扑进苍王的怀中呜咽起来，仿佛被人欺负的小可怜。
苍王抚摸着女儿的头发，柔声的问道：“那依儿姑姑有没有说会再接惠儿去玩啊？”
小家伙在苍王的怀中使劲的点点头，给了苍王一个肯定的答复。
苍王见怀中的女儿狠狠的点了点头，嘴角含笑，拍了拍怀中的小家伙，“那惠儿哭什么，过两天，父王再将你送过去就是。”
惠儿听父王对着自己许下了承诺，嘎的停止哭泣，抬起泪眼追问了一句：“父王此话当真，可不能诓骗惠儿。”
苍王哈哈笑出了声：“本王何时说话不算话过，再说了君无戏言。本王的话那可是圣旨。惠儿你说呢？”
怀中的小家伙顿时噗嗤一声笑了出来，虽然眼角还挂着泪，但是那满脸纯真的笑容让人看起来还是忍不住的心里一软。
苍王就抬手在惠儿的小鼻子上刮了一下，宠溺的说了声：“这下总高兴了吧。”
惠儿往苍王的怀中拱了拱，娇声的道：“父王，你对惠儿真好。惠儿好喜欢你。”
在这样亲情融洽的氛围中，苍王开始询问这两天惠儿与灵依待在一起的详细情况，小姑娘一五一十、仔仔细细的说了与依儿姑姑这两天的相处，话语中不时表达了灵依姑姑的喜爱之情。
苍王听的很是仔细，甚至有些地方还着重的询问了，等惠儿一一回答完，才打发了人送走了惠儿。
御书房里，苍王挥了挥手，宫人们都躬身退了出去，室内顿时一片寂静。苍王缓缓的走到窗前，女儿与灵依相处的很好，这点他很满意。但是仅凭一个七岁的孩子估计是很难发现什么的。不行，还得在这个基础上加点刺激的东西。一个想法在苍王的脑海中涌现而出。“来呀。”
苍王话音刚落，就从殿外的阴暗处闪身出来一人，这人不是别人，正是苍王的暗卫之一玄影。“王上有什么吩咐？”全身黑色的玄影抱着拳对苍王行礼问道。
“去，派两个得力的人看住长公主，本王要她的一切行踪。另外……”苍王在书房中对着玄影如此这般的吩咐了下去。
接了命令的玄影转身而去，苍王背着双手看着窗外，窗外的雨还在淅淅沥沥的下着，这场春雨看来应该缓解了当下的旱情……布置完一切后，苍王的思绪不禁又回到了自己关心的政事上。转身，回到书桌前唤来银福换了一杯热茶，对着折子又认真的批阅起来......。
木王府。
灵依送走了惠儿，空气中一丝冷清的意味对着自己扑面而来，苍木走了，小丫头走了，硕大的木王府有些空荡荡的。一个人漫步在雨中，木棉在旁侧撑着油纸伞，雨水顺着伞沿流淌而下，“嘀嗒”落在地上，溅起一朵小小水花。
不顾脚上绣花鞋已经有些潮湿，灵依在雨中浅浅而行，不急不缓，任由风吹着雨，间或的打在身上、手上、脸上。漫无目的的走在漫天的雨中。
前方的脚下出现了台阶，灵依想都没想，抬脚踏上拾级而上，半山腰上“思千里”就在眼前。转瞬，就已经攀上小亭。立在亭中，透过雨帘，灵依不禁想起了与苍木呆在此亭中的情景。如今才几个月，就已经是自己独自一人登上此亭，目视千里之外，思念亲人，想念故友。
风夹着雨，落在亭子里，亭子里面青石铺就的地面早就潮湿一片，木棉上前一步，小心翼翼的唤了声：“小姐。”
灵依转头看向木棉，只见面前的这个丫头已经全身湿透，如今陪着自己站在这亭子里，风吹在她身上，依稀看见木棉强忍着颤抖的身子。
灵依心中升起一丝歉疚，对着自己如此照顾的丫鬟，轻声说道：“我们回吧，棉儿你冷了吧。”说完就转身往亭子外面走去。
木棉赶紧撑着雨伞紧跟在灵依的身后，主仆两人行了一刻钟，方才到了灵依居住的小楼前，一脚踏进门内，室内还暖着火盆，对于刚在雨中进来的灵依和木棉来讲，温暖异常。
木槿看小姐回来，紧着端上热茶，麻利的拿出早就准备好的鞋子，把灵依脚上已经湿透了的绣鞋换下，又吩咐门口的婆子到厨房多熬些姜汤过来。方才服侍着灵依将身上半湿的衣裳也进了里间换下。一番忙碌过后，就着火盆，灵依冰凉的双手才有了一丝暖意。
“今儿这雨下得，算是透彻了。”灵依对着屋内的丫头们说道。
“谁说不是呐，明知道雨下的挺大的，小姐还在雨中呆了这么久，可是急死木棉了。”刚换了衣服的木棉接过灵依的话，就说了起来。
灵依抬眼看了看刚走进来的小丫头，就道：“今天可苦了你了，身上湿透了吧，等会姜汤好了，你可要喝大碗的。”
木棉笑着应了声好，屋外的婆子就端着姜汤进来了，主仆两人分别喝了姜汤，顿时觉得身上的寒气去了不少。
“今天这天气，看样子是去不了西市了，干脆今儿哪也不去了，就在家教你们字画。”灵依小嘴一撅：“去，多拿些墨和纸来。”几个丫头争着抢着将笔墨纸砚七脚八手的摆上了大厅的桌子。
这样的好机会可不是人人都有的，丫头卯足了劲，纷纷凑到桌子边缘，认真的学习起来。木棉因跟着灵依先前学了些，所以，看着灵依写下的字，有些已经能朗朗上口了。其他几个丫头就跟着木棉读了起来，一屋子的朗读声在雨中飘出去好远。
一天就在调教丫头中缓慢的度过了，傍晚，雨渐渐的停了，夕照下，一条色泽鲜艳的巨大彩虹，挂在雨后的天空，灵依的心情被那七彩的拱桥衬托的异常美好，一扫雨天淡淡的愁绪。
一屋子的丫头婆子都用在小院里，指着彩虹叽叽喳喳地笑着。“小姐，你知道么？今天的彩虹是我这么些年看到的最大的一次。”木槿在灵依的耳边说道。
灵依微笑不语。彩虹对于她来说，是可遇而不可求的，在那世生活了三十几年，看到彩虹的次数寥寥无几，更别说是这么美丽的彩虹了，如果此时有相机在手，把这样的彩虹拍下来，发到微博上，那点击与转播量应该不会少吧。
“是啊，小姐，今天的彩虹真是异常美丽。”木棉也凑在灵依的身边搭着腔。
“小姐可以对着彩虹许个愿，很灵的。”远处的一个婆子插嘴说道。
“哦，是么？”灵依对许愿倒是来了兴致。“可有什么说法？”
“也没有什么太大的说法，我也是听老一辈的说的，传说彩虹是七位神灵共同创造的，如果出现在天空的彩虹宽大而明亮，对着彩虹许下的愿望就能被神明收到，称为虹愿，定能实现。”老婆子有些腼腆的说道：“今天的彩虹，说实话，也是老婆子迄今为止看到的最大彩虹，如果小姐对着彩虹许愿，神灵定能收到并帮着小姐实现的......”