看着天空的彩虹，灵依轻轻地闭上了眼睛，不论有用与否，对着彩虹许个愿也不是什么难事，再说了，就是没有实现也没有损失，如果真如老人家说的那样，愿望实现了岂不更好。
“愿我的老公家鑫早日战胜病魔，我的女儿点点健健康康，我们全家能早日团聚。愿苍木能平平安安，愿娘亲能一世无忧。”在心中默默的许下这些愿望，灵依对着彩虹出起了神......。
自己在前世和这世最关心的人，她都许了愿。但愿自己的愿望能早日实现。
天边的彩虹并没有持续多长时间，下人们也都一个个的散了，去忙各自的活计。
灵依看着雨后湛蓝的天空，一碧如洗，仿佛那七彩的天桥从来都没有出现过似的。是不是自己太过贪心？许的愿望有些多了，所以美丽的彩虹才会如此短暂？
自己这是怎么了？彩虹是雨后阳光的折射行成的，站在这里怎么会抱怨起自己的许愿来了，微微自嘲的一笑，灵依下意识的摇了摇头，真是有些入乡随俗的意思了。恐怕在多些时日，自己对哪些迷信的可有可无的东西也会相信起来。
不再去想，转身进入房内，传了晚饭，和丫头们一起用了。饭后，弹了会琴，画了幅画，写了篇字。时间才慢慢的打发完。
入夜，灵依在睡梦中紧皱着眉头，嘴里喃喃的叫着家鑫的名字，看来是梦到了家人，“家鑫”一声大喝，灵依从床上坐了起来。
门外木槿赶紧进来，“小姐，怎么了这是？”点了灯，室内顿时亮了起来。
灵依一身的冷汗，湿了头发，抬眼看了看进来的木槿，虚弱的说：“没事，只是做了个噩梦。”说完缓缓闭上眼睛，在木槿的服侍下斜靠着背枕不再说话。
“小姐，木槿给您倒杯热茶，喝点压压惊。”木槿手上端着茶盏凑到灵依身边小声的说道。见灵依没什么反应，正要转身把茶杯放下。
“拿来吧。”灵依有气无力的说完，睁开眼睛坐直了身子，端过木槿手中的茶盏，缓缓的拿开茶杯盖，凑到嘴边，吹了吹，象征性的喝了两口，就让木槿拿开了。
“你去吧，我静一会。”灵依闭着眼睛冲着木槿说道。
“小姐，要不我……”木槿顿了一会，看了看灵依，才有些勉强的道：“那木槿就在门边，小姐有什么吩咐就叫我。”说完犹豫地退出了里间。
原本，木槿很想留下来陪着灵依的，但是小姐样子虽然疲惫，可语气却不容争辩，不得已只得遵从主子的意见，推到了外间。
木槿退出后，灵依靠在床头，静静的睁开眼睛，泪水唰的一下夺眶而出，这个梦太不好了，家鑫的病情恶化了，已经被折磨的不像样子了，女儿哭着怎么叫都无人理会，而她只能孤零零的飘在半空，眼睁睁的看着而又什么都不能做。这种折磨人的感觉，真叫人窒息。叫人无力。
不行，自己应该想办法尽早回去，要不然心里实在放心不下，明天就再去一趟大贞寺，找一下上次的那个大师，既然他能看出自己的来历，那么定能知道些什么。心中这样决定，身上仿佛也有了些力气。换了木槿问了时辰，就再难以入眠。
窗外传来了鸡鸣，灵依吩咐下人备了些点心，准备车马，早饭都没吃就匆匆的踏上了前往大贞寺的路途。马车里，灵依有些后悔，上次去的时候，没能请教大师的法号，如今再去寻找，这可怎么找呢？要不还说是求取平安符的，上次就是这样说的，才见了那位大师么。心下打定主意。灵依对着木棉说了句：“让车夫快点。”就闭目养神起来。
仿佛过了半个时辰，马车在寺庙前停下。灵依下了马车，不自主的打量起来，前来迎接的还是上次那个小僧，灵依心里一阵喜悦，这就好办了。但愿小僧对自己有印象才好。
不自觉的上前两步，还没等小和尚开口，灵依对着小师傅笑道：“小师傅，还记得我么？”
小和尚看着灵依，微微点了点头，双手合十行了僧礼，才道：“施主，小僧有礼了。”
一见对方还记得自己，灵依赶紧接道：“那敢问小师傅还记得我上次来是干什么的？”
“阿弥陀佛，施主上次求取平安符而来。”小和尚回答。
灵依听了，喜不自胜，迫不及待的说道：“那这次还请小师傅带我去见上次的那位大师好么？”
“阿弥陀佛，法昌师叔在施主走后不久已经圆寂、坐化了。”小和尚对着西方浅浅的鞠了一躬回道。
“什么，死了？怎么会？”一阵说不出的感受袭上灵依的心头，失落的不知说什么好，灵依定定的望着前方，希望一下子被抽空的感觉让自己有些站立不稳。脚下一个踉跄，不是木槿和木棉眼明手快，就要跌倒在地。
失望之极的灵依，在丫头们的搀扶下，才勉强站住。忽然，眼前一片暗黄色的信笺映入眼帘，“这是法昌师叔西去时留下的。上面注明：若施主十日内再来，就交予施主。既然施主今日来了，并且没有超过十日，那么就请拿走吧。”小和尚双手平举，等着灵依将信接去。
像是一剂强心针注入灵依体内，猛地，灵依赶紧伸手接过信，就要打开。
“施主，师叔交代，请施主年满十岁再行展阅。”小和尚阻止道。
“什么？到了十岁才能看么？”灵依下意识的重复了下。
“阿弥陀佛，这是师叔坐化前留下的唯一一句话。请施主谨记。”小和尚看了看灵依，似乎在等着灵依做出肯定的答复。
没有出声，灵依只微微的点点头，算是答应了小和尚。
见面前的小女孩已经点头答应，小和尚松了口气，师叔临去前的嘱托如今已经完成，于是对着灵依客气的道：“施主还要进去烧香或者许愿么？若无其他事情，小僧……”
灵依没等小和尚说完，就挥了挥手道：“小师傅你忙你的，我……”说道我时，犹豫了一会，是进去烧香添点香油钱，还是就此打道回府？
“小姐，既然来了，就进去敬柱香吧，好歹拜一拜大师。”木槿就上前在灵依耳边建议道。
点点头，灵依采纳了木槿的建议，“嗯，也是，那就进去吧，也不在那几个香油钱，倒是该对大师拜一拜。”说完，抬头看向小和尚，“小师傅，我想祭拜一下法昌大师，不知可否？”
小和尚听后，当即在前引路，“施主，这边请。”
其他随行人候在寺外，灵依、木棉、木槿主仆三人向着寺庙内行去。
因着这次是祭拜大师而来，小和尚径直领着灵依他们从旁侧而行，绕过正殿和偏殿，穿过一片竹林，在塔林里一座相当高大的塔前停下，“此塔下就是法昌师叔的真身。”说完，退至一旁，双手合十，低头而立，口中念念有词，想是在为自己的师叔诵经吧。
灵依对着高塔，鞠了四个躬，心中对这位赠送白玉红心的大师很是尊敬，不管怎样，死者为大。更何况，坐化的这位得道高僧还曾经给予自己无私的帮助。
拜祭完了，灵依吩咐身边的木槿，拿出百两纹银，作为给寺庙添置的香油钱，赠与小僧，小和尚按照寺内的规矩，领着主仆三人来到正殿，请灵依在功德簿上写下名字，并为灵依上香祈福，这才将木槿手中的银票纳入功德箱内。
一行人上完香后，辞别小和尚，转身向殿外走去。守在殿外的随侍们见自家主子出来，忙恭敬的立在两旁，等着主子上了马车，才纷纷站在马车两侧，离开大贞寺向着来时的道路行去。
车内的灵依对着木槿吩咐一声，马车就向着王府绝尘而去。
一个时辰后，马车停在了王府前，灵依下车带着木棉和木槿回到小楼换了身衣服，就带着两个丫头又出门直往西市而去。
大约又行了个把时辰，马车在“百炒记”的店门外停了小来。小厮见是自家小姐的车，分外殷勤的上前哈着腰，等候小姐进店视察。
昨日下了一天的雨，只有傍晚时分才雨住风停，灵依原本以为昨天的生意肯定不会太过理想，没想到看了账簿后，却大大的出乎自己的意料之外，昨天的生意尽然出奇的好。并不亚于晴好天气的收入。
灵依看完账簿，抬头看了看陈掌柜和安和，笑着道：“没想到雨天的生意也这么好，安和，你说说这是为何？”
金安和看着面前的小老板，尴尬的挠了挠头，“店里的特色菜肴是个吸引，还有就是店里的顾客就是上帝的特色服务令客人们很满意，还有洽谈生意可免费提供场所的宣传已经人尽皆知，还有的，安和就说不出来了。”说完，安和憨笑并有些不好意思的看着自家小主人。那眼神就像是考完试等着报成绩的学生，有些忐忑，又有些期盼……