“安和说的很好。”灵依笑着对安和的回答给出了首肯。紧接着又道：“但是还是没有说道重中之重。”
灵依的话一出口，陈掌柜和安和分别都看向她，……重中之重？这下，不仅安和好奇，就连陈掌柜也有些期待的看着这位年仅六岁的小姑娘。
“那重中之重就是，品牌的力量。”灵依笑着说出了现代词汇。
对面两人有些不解的看着灵依，看到灵依微笑的脸庞，陈掌柜低下头来，嘴里喃喃的重复着：“品牌的力量……品牌的力量……”重复完，似乎想到了什么，眼睛中充满了激动的神色，抬头看向面前的小女孩，这归纳的真是太精妙了。
“小姐，您可不可以对我们详细的解释一下。”陈掌柜的语气中明显的有些急促。
简单的阐述了什么叫品牌，品牌能给人们带来什么，品牌的力量有哪些，怎么样创建一个品牌，所有这些先进的理念，灌输给这两个古人，不知道他们能接受多少。但是灵依还是不厌其烦的回答着陈掌柜和金安和时不时的提问，真心希望他们能理解这些先进的理念，通过自己的努力，从而能带动这里相对落后的市场经济。
一番解释和阐述过后，两人就像是走火入魔般的定定入了神，尤其是陈掌柜，做了这么多年的掌柜，只知道遵循东家的意思，而自己也曾经经营过自己的小卖部，但最后也没有什么实质性的进项，索性就又把小卖部关了，重操旧业起来。
而金安和，则是在灵依的灌输下，第一次接触到真么高深的经济理论，难免有些难以消化。但是，从灵依尽量白话的解说里，还是了解了一丝真谛，这对灵依以后把大部分的经营权安心的放给他起到了不可磨灭的作用。
眼见正午时分来临，掌柜的和安和纷纷下去忙了。灵依带着木槿和木棉就在饭店里用了餐。看着日益上了轨道的生意，灵依的心里盘算着还是要再发展些人才起来，为自己所用才行。想到了就行动，等一阵忙完了，灵依叫来陈掌柜，仔细的询问了店里的工作人员情况，有没有什么可靠的值得信任的人，灵依要把他提拔起来，作为大堂经理来培养。
陈掌柜仔细的听了的要求，还真找到了两个合适的人选，“店里倒真有两个，一个是苍都土生土长的本土人，因在家中排行老二，人称陈阿二。……年纪虽然不大，但是人很稳重，做起事情来一丝不苟，颇为认真负责。如今在小老儿手下，做起事来有板有眼，人也精巧。也把用。”把用的意思就是人听话，好使唤。
“……还有一个是逃荒到这里的外乡人，名叫李海天。当时看着怪可怜的。”陈掌柜迷了眼睛想了想又接着道：“路上年迈的爹撇下他而去，没钱葬父，只能用一张破席子裹了用手刨了一个简单的坑，草草的将父亲埋了。偷着搭了毛皮商人的大车，来到了这里。呆在店里已经有些时日了，干活也很勤快，从不偷懒，不要工钱，只求着能给他吃饱穿暖，有地方住就成。所以，小老儿就做主留下了他。”一口气将两人知根知底的报出来，陈掌柜就看着灵依等下文。
那年头，留个把个人作为店里的伙计，对于店掌柜的来说是分内的事情，对于这样的事情，是可以自己做主的，回与不回主家都可以。而灵依对店里的伙计也不是太清楚，全是由陈掌柜的一手操办，到如今，还没听说哪个伙计用的不顺手而被辞退的。
对于陈掌柜用人，灵依还是很放心的，一来，陈掌柜是老人了，在这方面经验足不说，还很老道，二来，这陈掌柜是苍木上了心托人找来的，自是不会差的。
对于陈掌柜报上来的这两人，灵依略微思量一会，张口问道：“这二人可识字？”
陈掌柜就道：“陈阿二在家，跟着隔壁的秀才也认了两个字。后来，到了这里，我又教了他一些，如今看个菜单、账簿什么的应该能成。只是那李海天，并不知道他识字与否，但在一次与别的伙计的攀谈中，他似乎提及他的父亲原本也是一位饱读诗书的人。”
听完陈掌柜的话，灵依略一思量，下意识的用手敲打了两下桌面，“这样吧，你去将二人带来，我当面问问他们。”灵依吩咐完后，陈掌柜就转身下去叫人了。不一会，就将陈阿二和李海天两人带到了灵依的面前。
“陈叔，你先下去吧，有事我再叫你。”灵依看着陈掌柜道。
“小姐高抬了，正好有些账目要记，那小老儿这就去忙了。”对灵依行了浅浅的礼，陈掌柜就恭敬的退出了灵依三楼的办公室。
待陈掌柜走了，灵依这才抬眼看向面对着自己的两个人。只见其中一人身材高亮些，另一人稍矮，身上都是一样的店伙计工作服。两人都低眉顺目恭敬的站着。并没有因为灵依年纪小而有丝毫的不敬。
灵依心里对两人的第一印象相当不错，尤其是其中矮一些的小伙子，皮肤虽然黑了些，但是面目清秀，眉宇间颇有些英气。因此，眼神望着两人张口就道：“你们分别叫什么？”
“小的陈阿二。”个子稍高些的伙计答道。
“小的李海天。”个子矮些的伙计也答道。
暗自点了点头，灵依对于他们两的回答还算满意，没有一人因为怯场而面红耳赤，也没有因为要抢着得到主家的承认而抢着回答问题。
“说说你们最想做的事情是什么？”灵依紧接着抛出了第二个问题。
“小的最想做的事情就是把家中老母亲的腿疾看好，让她老人家能安享晚年。”依旧是陈阿二先答道。
“小的现在最想做的事情就是能成家立业，能将李家的香火继承下去，让爹能真正的入土为安。”李海天答道。
灵依听了两人的回答，两个人都把孝顺放在了首位。都说百善孝为先，看来，这两人的人品应该也不成问题。
在接下来的时间里，灵依又问了三四个问题，两人也一一作了回答。最后，灵依让木棉准备了笔墨纸张，让两人在纸上分别写上自己的名字，出乎意料的，李海天的字颇有些风骨，一看就是从小练过的。等一切考核都完成了，灵依才颇为满意的让两人下楼去把陈掌柜叫了上来。
下午的考察可以说还是比较满意的，古代人的思想，比较正统，也比较纯善。而这两人所差的只是历练而已。
不一会，陈掌柜敲门而入，恭敬地听着灵依的吩咐，等灵依将一切安排停当，天色已经不早了。
“小姐吃了晚膳再回去吧。”陈掌柜见灵依吩咐身旁的丫头准备回府，忙出言相留。
“不了，出来也一整天了，府里如今木王爷不在，本公主得早些回去看看。”灵依说完，也不看陈掌柜，转身继续向外走去，“陈叔你赶紧去忙吧，我这里就不用招呼了。”
陈掌柜的听了灵依的话，赶紧躬身退了出去。下楼就去忙了，晚上比中午还要忙，他也怕自己不再大厅，一个疏忽伙计如果招呼不周就能引起客人的不满。因此，也就没有多说什么，径直下去忙了。
“小姐，大厅如今已经上人了，我们从侧门走吧。”木槿为灵依披上坎肩，一边帮着系带子，一边建议道。
“嗯，就从侧门走吧。”灵依同意的点了点头。
穿戴好，主仆三人才从侧门出了“百炒记”登上等在门口的马车，向着王府的方向奔去。
到了王府，天色刚刚擦黑，王府门外的大匾额两边已经点了灯笼。微风过处，灯笼随风摇摆，将木王府三个字照的分外明亮。
下了马车，灵依头也没抬，径直王小楼而去。忙了一天，也有些累了，简单的在外间用了晚膳，闲来无事，洗漱完，拿了本书坐在床头就着灯光，看了会儿。
春天是个睡眠的季节，一觉醒来，天色已经大亮。灵依揉揉太阳穴，记得昨晚自己看书来着，什么时候睡着的都不知道。看来，还是木槿她们服侍着自己睡下的吧。
摇头笑了笑，灵依自言自语的道：“还真是的。”随口又将门外守夜的丫头叫了进来。
木槿打了门帘进来，就道：“小姐醒了。”
“昨儿我什么时候睡着的？”笑着看着木槿，“我只记得自己看书来着，怎么看会书都能看睡着了？”
“小姐还说呢，等我进来吹灯的时候，您早就歪在一边睡着了……”木槿没有继续往下说，小姐昨晚的睡相可真是可爱，口水留了好长都不知道。自己轻声叫也叫不醒，只得将小身子慢慢的托平，盖好被子。就是一番这样的折腾小姐也没醒。
“还真是春眠不觉晓。”灵依就笑道。
一边说着，木槿一边就过来服侍着灵依穿衣，梳头。洗漱过后，吩咐厨房摆饭，几个丫头陪着灵依一起用了早餐，这边还没收拾停当。门房处就传来了惠儿公主驾到的消息……