灵依一愣，不是前儿刚送走的么？今儿怎么又过来了？疑惑归疑惑，灵依还是站起身来，向大门处行去。
虽说在辈分上，灵依是长公主，高出一辈。但是惠儿毕竟是正统的皇家血脉，正儿八经的正牌公主。自己这平民窟里长大的主还是少摆点谱的好。
行了一半的路，只听见前面童声飘来，“依儿姑姑……”小家伙就向着灵依的方向飞奔而来。
“惠儿慢点。”灵依在对面大声的叫道。自己这身板也才六岁，可经不起惠儿使劲的一扑。
“惠儿公主，您慢着点，小心别摔着了，叫奴才回去不好交差。”跟在后面的银福也出声阻止道。
今天是银福送惠儿过来，那看样子不是小家伙自己跑出来的，灵依心中暂时松了口气，站在原地不动，看着惠儿向自己这边跑来。
大老远的，灵依就伸出手去，待到惠儿跑的近了，赶忙一把抓过她的胳臂，绕是这样，还是被小人儿的冲劲带出去两步，才稳住身形。
“惠儿跑这么快干什么，姑姑站在这里又不会跑掉。”灵依笑着打探惠儿，替惠儿拍了拍身上的衣裤，“瞧你跑的这身灰。”
“惠儿想姑姑了嘛！”俏皮的小公主对着灵依笑开了花。姑侄两人正说着话。那边响起了银福的问候声。
“老奴给长公主请安。”银福鞠着躬抱着拳对着灵依说道。
转头看了看银福，灵依笑道：“福公公快请起。”
银福笑着直起身子，“惠儿公主惦记着您，这不，回去后就缠着王上把她又送了过来，这不奴才得了王上的圣旨，一早就把惠公主给送过来了，要不，奴才的这身老骨头就要被惠公主拆了。”
惠儿听了银福的诉苦，对着银福做了个鬼脸，“这下，你可以回去了。告诉父王，惠儿就在依儿姑姑这多呆几天，不要急着把我接回宫里去。”
银福嘴上应承着，却拿眼睛看向灵依，如果长公主推辞，那就不好办了。今儿一早王上特意吩咐一定要把惠儿留在长公主这里。所以，长公主的表态对于现在的他很是重要，如果灵依要有推脱的话，他还得找合适的借口与灵依斡旋。
灵依搀着惠儿的手，看着小人儿眼中渴望的神情，笑着说：“那好吧，惠儿就在我这里玩些天吧。”说完抬头看向银福，“如果惠儿在我这里待的腻了，我差人把她送回宫去。就不劳福公公来回跑了。”
“哎呦，那真是太好了，老奴在这里就谢谢长公主了。”说完鞠躬行了一礼，对着两位公主辞行疾步向王府外走去。
银福想快点回宫告诉王上这个好消息，没想到，长公主这么好说话，完全没有架子，王上接到这个消息应该也很高兴吧。
回到王宫，银福径直回了苍王，说惠儿公主已经顺利的待在长公主身边，今儿早上出奇的顺利。
苍王听了银福的禀告，也满意的点点头，差银福去回了王妃。
大殿里，苍王坐在高大的龙背椅上，眼光深邃，似是出了会神，“玄影。”苍王向着暗处叫了一声。
“属下在。”抱着拳悄无声息的出现在苍王面前。
“去，这两天把事情给办了。”苍王看着站立在下面的黑衣人，吩咐道。
“是。”没有多余的话，玄影接了命令直接转身而去......。
木王府。
灵依牵着惠儿的手，两人正笑着攀谈着，“惠儿还想去哪玩？依儿姑姑好带你去。”
小家伙拍着手兴奋的说好。“依儿姑姑，我们去划船吧，早前在宫里偷听别人的谈话，总说春光无限好。如今是不是正是踏青郊游的好时节？我们泛舟湖上，看着春光，岂不好玩。”惠儿一口气说完，笑脸泛红，两眼放光，激动的看着灵依，为自己早就想实现的想法铺路搭桥。
灵依抬头看看天气，今日真是难得的好天气，春日的阳光洒在身上暖暖的，头脑中浮现出泛舟湖上，春光无限好的画面，如果能带个画架，在湖边写写生那就更好了。低头看向面前的惠儿，“那我们就去郊游好了，不过，也不急在这一时，总得等什么都准备妥当了，才能出发。”
见灵依答应了自己的请求，惠儿一跳老高，忘形的抱着灵依嘴里嚷道：“依儿姑姑，你真好。”
笑着慢慢安抚下惠儿激动的情绪，灵依转身吩咐身边的几个丫头，让厨房准备些点心，煮了鸡蛋，带上茶水，装些干果，水果......一应俱全的带了很多东西，从护院里挑了几名会游泳的强壮汉子，一行人浩浩荡荡的就奔着苍都雪山脚下的令鄱湖而去。
阳春三月，山上的雪水正在融化，湖边不知名的小花有些争相开放，红的、粉底、黄的、白的，漫山遍野，清香扑鼻。灵依看着眼前的景色，心旷神怡，真该早些来这里踏春才是。
惠儿更是撒欢的奔跑着，笑声洒了一路。
木槿和木棉她们找了一块相对平整的空地，铺上油布，把食物在油布上一一摆好。这才留下一个丫头看着这些食材，免得被兔子或其他的小动物偷吃了。这才转身到灵依身边伺候着。
远处的惠儿跑了一阵，大概也累了，主动向着灵依的方向走来。到了灵依身边主动问道：“依儿姑姑，我们现在去划船可好？”
灵依看着湖边停泊的几条船上，护院们正在打点着，“再等会吧，那边还没有收拾停当。我们先吃点东西，存些体力。划船可是体力活。”
虽说有护院们划船，可是既然来了，也总得自己体验体验。
“有什么好收拾的，这些船平时都有专门的人来定期打扫，父王、母妃他们每年春夏之交的时候都来这里畅游，有几次原本也想带我来的，可是总也不巧，太小的时候，母妃怕我吹风，不肯带我出来。等惠儿大些了，又错失了两次机会，一次出了水痘，一次感染了风寒，如今总算如愿以偿了。”说完抱着灵依的膀子依偎在灵依的身边。看着近在咫尺的宫船上忙碌的几个下人。
拍了拍惠儿的小手，“先吃点东西，吃完了我们就上船。”灵依说完，直接带着惠儿走向铺着油布的地方，两人席地而坐。
灵依拿起点心细嚼慢咽起来，坐在这里，欣赏着春色，看着美景，吃着美食，真是一种享受。闭上眼睛深深的吸了口气，阳光明媚、风和日丽的日子出来郊游，放松一下心情果然是对的。
把点心刚往嘴里塞，袖子猛的被什么拽住了。灵依一口咬了个空，转头茫然的看向被拽的一侧，惠儿正满嘴都是点心屑看着自己，一只手正拽着自己的胳膊。
“一二嘟嘟，土画前。”嘴里的点心还没有咽下，惠儿满嘴含糊的道。
“什么？”灵依凑到跟前，从怀中拿出手绢，擦了擦惠儿的嘴角。“吃完了再说。来，喝口水，别噎着。”说完，顺手端起木槿刚递过来的茶水，让惠儿喝了。
惠儿端过茶水，“咕噜咕噜”的喝了两口，这才口齿清晰的道：“依儿姑姑，去划船。”
灵依笑了起来，原来是让她陪着她去划船啊，放下还没吃完的点心，掸了掸有些皱了的衣裙，灵依站起身来，拉着惠儿的手道：“走，我们这就去看看。”说完转身吩咐木棉和木槿带上些点心茶水。
如果待会惠儿和自己饿了，也好拿来充饥。到了河中央可是什么都没有的。
一会功夫，木槿和木棉各拎了两大个食盒，跟在两位主子身后，在艄公的搀扶下一一都上了船。
护院看主子们都上了船，就解了栓绳。艄公竹篙一点，船就轻轻的离开了岸。
刚开始，灵依还耐着性子将惠儿约束在船舱里，待船渐渐稳妥了，惠儿的性子就耐不住了，央求着灵依要到船头去看看。经不住惠儿的软磨硬泡，姑侄两人就都从船舱里出来站立在宽宽的船头。
行船走水，微风拂面。两岸啼声，碧水蓝天。真是天水一色，美不胜收。
站在船头，灵依感觉着阵阵春风略过耳畔，不觉想起从小读过的李白的那首脍炙人口的《早发白帝城》，朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还。两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。
“依儿姑姑，你说什么呢？”惠儿好奇的问道。
“嗯？什么？”灵依条件反射的没有反应过来。
“刚才你说什么万重山。”惠儿回道。
难道自己不知不觉中竟然读了出来，灵依不禁哑然失笑，“哦，姑姑只是想起了一首诗而已。”
“哦。”简单的哦了一声，惠儿就没了下文，对于这些文绉绉的诗文，她向来是不喜欢的，奈何父王与母妃非要逼着自己学，“没想到依儿姑姑也会吟诗作对。”惠儿嘟囔了一句，不感兴趣的继续沿着船边看那水流趟过船帮的节奏