玩心的大起的惠儿，看着水流，竟然踮起脚尖，伸出小手，妄图够到那潺潺的流水。
“惠公主小心。”木棉看着惠儿出声阻止道。
说时迟那时快，木槿忙一个箭步冲到惠儿的身边，伸出手堪堪抓住惠儿的小脚。灵依和木棉也冲了过去。船上靠的最近的护院见状赶紧过来搭把手，把悬挂在船边的惠儿拉了上来。
众人一番忙碌，加上一场惊吓，脸色灰白。
“惠儿，怎么可以这样不注意安全？”灵依的声音里透着凌厉。
小家伙可能自己也吓坏了，看着灵依哇的一声哭了出来。
无奈的蹲下，轻轻将坐在船板上的惠儿拥在怀里，拍了拍后背，灵依放缓了语气：“好了，好了，已经没事了。”
能哭出来就好，哭过应该就没事了。灵依知道，受到惊吓的孩子只要大声哭出来，才能把积压在心中的恐惧释放。
果然，一会过后，惠儿抽抽搭搭的停止了哭泣。
“依儿姑姑，惠儿知道错了。”小声的说出自己犯下的过错，并且承认了自己的鲁莽，小家伙从灵依的怀中抬眼偷偷望向搂着自己的这个小姑姑。眼神中满是歉疚。“依儿姑姑不会将我送回王宫吧？”小家伙懦懦的问了出来。
原来是担心这个，灵依心中一笑。脸上却表情严肃的看着怀中的小人儿。“惠儿以后做什么事情前，要用心的想想，什么事能做，什么事不能做。”看着惠儿眼睛，“如果能做到这点，姑姑就不将你送回去。”
得了灵依的这句话，小家伙蹭的从船板上站了起来，眼神坚定的道：“依儿姑姑，惠儿记下了。”
灵依也跟着惠儿站了起来，听着小女孩果断的回答，拉起她的手，向船舱走去。
经过刚才惊险的一幕，船停在了湖中央。
两人坐定，就有下人过来询问船是否还向前行。
看了看坐在身边在惠儿，灵依轻声问道：“惠儿还想再玩么？”
小人儿摇了摇头，看来刚才确实惊吓到了。
“上岸。”灵依对着来人挥了挥手，一趟兴致勃勃的春游就这样乘兴而来，败兴而归。
浩浩荡荡的一行人回到王府已是未时，灵依肚子早就饿的咕咕叫了。再看看惠儿，耷拉着脑袋，撅着嘴，垂头丧气的样子叫人看了不禁心生怜悯。
“好了，惠儿，我们赶紧吃饭，下午休息一下，明天姑姑再带你上街去玩。”灵依对着无精打采的惠儿说道。
听了灵依的话，小惠儿的眼睛顿时放出了光芒，冲到灵依的身边，仰着头问道：“依儿姑姑，我们明天上哪去玩啊？”
到底是小孩子，听说有玩的，顿时来了精神。两人边走边商量着，不一会就到了灵依居住的小楼。
踏进门内，正厅的大桌上饭菜已经摆好。早上就没吃什么，春游时因为意外的发生，也没有食欲，现在看着一桌子的美味，两人赶紧洗了手，坐下美美的吃了一顿。
吃过饭，因为都有些累了，灵依命人送惠儿去小院歇息，自己则在里间也静静的睡了一觉。
傍晚时分，惠儿在下人的带领下，来到灵依身边，一屋子人就在外间用了晚膳，又商量定下明天的路线，因着惠儿赖着不想走，就和灵依两人在里间同眠了一宿。
第二天一早，木槿和木棉伺候着两位小主穿衣，洗漱。吃罢早饭，一行人正准备出行，门房来报，由婉来访。
两人也是逛，三人也是逛，由婉今日倒是来的巧，灵依笑着请了来，双方见过礼后，灵依一说要上街玩，由婉赶紧欢快的加入了逛街大军。于是，一行人就按着昨天商定的路线向着苍都的东南方向而去。
春日的阳光照在路上，格外暖心。马车里不时传来阵阵笑声，三个女孩子在几名小斯及护院的带领下，穿行在人流稀少的街道上。
突然马车一顿，车内的三人没有任何的思想准备，纷纷向前倒去。伺候的丫头们也惊呼出声。还没来得及询问怎么回事，车外，传来了刀剑的碰撞声。
什么情况？灵依的眼中一片茫然。赶紧吩咐木槿：“快，到车外看看是怎么回事？”
木槿紧张的弓着身子，打起马车帘，把头探向门外，“哎呀，妈呀。”
只听一声惊呼，木槿放下车帘，转身对着灵依叫了起来：“小姐，不好了，外面，外面打起来了。”
惠儿听了，初生牛犊不怕虎的道：“什么人这么大胆，公主的马车也敢劫。我去看看。”说完，就站了起来，向着马车外走去。
灵依伸手一把没有拽住，赶紧站起身来，大声喝道：“惠儿，不要胡闹。快点回来。”
现在外面情况不明，如果碰到的是一群亡命之徒，她们几个女孩子顶什么用。
惠儿闻声止住脚步，转身看向灵依，“姑姑，我们把身份一亮，还怕了他们不成。”
由婉也附和道：“就是，就凭我们的身份，来人也不敢把我们怎么样。”
得到由婉的支持，惠儿不仅没有回来，反而撩起车帘，下了马车。
“惠儿。”灵依喊了一声，三步并着两步跟在了惠儿身后。
由婉见自己落了后，也紧跟着下了马车。
车内的丫头迅速的跟在主子身后，纷纷下了车。
车外，一群蒙面人将马车围在中央，护院及小斯们和几个蒙面人正在搏杀着。地上躺着两三个人，都是灵依他们带来的人。
蒙面人看到灵依她们从马车上下来，围成圈的几个蒙面人中顿时过来两人，手上拿着明晃晃的大刀，冲着护着主子的小丫头就是一刀柄。
几个女孩子哪是五大三粗的蒙面人的对手，手无搏鸡之力，三两下丫头们就纷纷倒下。
饶是泼辣的由婉，见了这阵势也忘了奋起反抗。呆愣的不知如何是好。倒是惠儿大声一喝：“你们干什么？我是苍国的惠公主......”
还没等惠儿的话说完，一个蒙面人窜道惠儿面前，对着惠儿举起刀柄就要劈下。
说时迟那时快，灵依赶紧冲上前去，使劲将惠儿向后一拉，两人同时倒在地上。
蒙面人劈了个空。愣了愣。
灵依乘着这个空档，对着蒙面人大声说道：“住手。”
听了灵依的话，蒙面人果然停了下来，呆呆的看着灵依。
没有别的路可走了，只能豁出去了，灵依松开惠儿，一骨碌从地上爬了起来，尽量放缓心情，看着面前的人道：“壮士堂堂男儿，怎可欺负我们这些弱女子。就请回去，放了我们吧。”
面前的蒙面人，定定的看着灵依重复道：“放了你们。”
灵依使劲的点点头，盯着对方的眼睛，“对啊，放了我们。”
“好，放了你们。”说完蒙面人转身就向外走去。
呼出一口气，灵依一转身，只见由婉已经被另一个蒙面人拎在了手里，赶紧过去，用同样的方法救下了由婉。
一手护着惠儿，一手拉着由婉，看着眼前混乱的局面，安顿好两人，灵依爬上了马车，站在车辕上大喝一声：“全都住手。”
护院及小斯早就顶不住了，听到灵依的声音，心中一振，缓缓地放下了手中的刀剑。蒙面人也一样，茫然的放下了手中的武器，怔怔的看着灵依。
“你们这里谁是头？”灵依看着他们问道。
话音刚落，从包围圈里走出一人，看着灵依沉闷的回道：“我是。”
灵依看着他，缓缓的道：“堂堂七尺男儿，为何拦截我们的马车？”
略一踌躇，男子还是答道：“奉命劫财。”
灵依心中一禀，正要继续问下去。不知怎么回事，不远处的男子却倒在了地下。一声哨响，围在四周的蒙面人把倒在地上的头扶起来，刹那间向着四面八方散去。
众人还没有反应过来，蒙面人已经走得一个都不剩。
灵依对着大伙环视一圈，跳下马车，走到倒地的小斯身边，用手在脖颈处的大动脉处摸了摸，“没事，只是暂时的昏迷。”对着愣在当地的其他护院吩咐道：“查看一下他们的伤势，若无大碍，两人一骑，打道回府。”
原本想今日带着惠儿道南市游玩一番，奈何半路上杀出程咬金，无奈之下，一行人又坐上马车返回王府。
到了王府，安顿好惠儿及由婉，灵依吩咐管家，拿着牌子进宫去把今日发生的事情上报苍王。
在苍都地界，光天化日之下，竟然有人敢明目张胆的抢劫公主的马车，这里的治安是不是太差了，灵依无论如何也无法想象，如果人生安全都不能保障，那么还有什么事情能做呢？
管家回来后，回了灵依，说王上听后大为震怒，已经派专人负责调查此案，保证一定会把这些人缉拿归案。
挥挥手，让管家下去，看着惠儿及由婉，灵依的心里莫名的起了一阵烦躁。那个蒙面人的话语不禁又在耳边回响了起来。“奉命劫财......”奉谁的命......？