静逸的大殿里，落针可闻。
苍王看着站在不远处的玄影，对于刚才的禀告很是不满意，眼神透着凌厉。“这么一点小事都差点搞砸，养着你们有什么用？”清冷的空气中飘荡这苍王的呵斥声。
玄影的额头少有的见了汗，要不是最后暗处的自己用暗器打晕黑堂，说不定这时候惠公主早就闹到大殿上来了。
惠公主来闹腾，尊上还能斥责.如果让长公主知道其实幕后的指示就是苍王的话……，那可能王上心中盘算的计划都有可能落空了。
想到自己一时大意，犯了轻敌的毛病，玄影一阵惊颤。
“是属下太过大意，请尊上责罚。”玄影低眉顺目，语气中透着一丝颤抖。
“哼！”上位之人冷哼一声。没置可否。
玄影是自己身边较为得力的暗影之一，随身伺候自己已经接近二十年。苍王看着玄影，语气中带了些微的松动，“量你没铸成大错，按规矩，自己领罚去吧。”
“是，谢尊上。”转瞬，玄影退出大殿。
低头看着自己手中的奏折，苍王陷入了沉思。世上真有一种人能左右人的思维么？玄影打探的结果很让人吃惊，虽然事先也从心国打探到一些皮毛，但是今天的结论无疑是在揣测的基础上得到了证实。这个结果说什么也是让人震惊的。
放下手中的奏折，苍王从王座上起身走到大殿的窗前，看向窗外。苍木和由丹带着十万大军已经过了苍耳山，按这样的脚程，估计到达心国边界还得有一个月左右的时间，即使是急行军，也得二十日后才能到达落日。如果能说服灵依助苍木一臂之力不仅可能会大大的缩短战争的时日，也可能大大增加胜算的把握。
想到这里，苍王不禁摇了摇头，灵依毕竟是心国人，能为自己所用么？要不让木儿帮着从中斡旋？随即又否定了，木儿能为了灵依隐瞒自己，指不定还会为了灵依做出什么出格的事情。眉心拧成一个疙瘩，苍王看着远方苦思冥想起来。
“尊上，玄影责罚完毕。请示下。”苍王的身后响起了或有或无的飘渺的声音。
惩戒组这么快就惩罚完毕？苍王缓缓回转身子，看了立在下方的玄幽，几不可闻的嗯了一声，“责令他把事情处理好。不要留下尾巴。”抬起手又顿了顿，“木王府的管家已经来过了，叫他这次不要再出什么岔子。”说完，对着玄幽挥挥手，示意他下去。
不久，银福从侯着的门外进来，谨慎的打量着仍旧皱着眉头的苍王，十二分小心的道：“王上，正午了，您该用膳了。”
苍王看了看银福，“摆饭吧。”说完转身继续坐在了御桌前批起了奏折……。
木王府。
由婉与惠儿都在灵依身边坐着，三人一致的沉默着。就连平时风风火火，善言多语的惠儿也闭上了自己的小嘴。
今天的遭遇真是让这几个孩子后怕，如果不是最后意外的发生，难保那群土匪会做出什么可怕的事情来。
“我觉得还是赶紧让父王查清楚，否则，这还了得啊。”惠儿看了看灵依及由婉，最终没有忍住。愤愤的说。
由婉没有吱声，只是点头表示同意惠儿的说法。
几个女孩子，手无缚鸡之力，光天华日之下居然在苍都地界被人打劫，而打劫的对象其中一个是正牌的嫡公主，一个是王上新近刚封的长公主，还有一位是王上的小姨子，传出去还不被笑掉大牙。
这伙歹徒简直无法无天到极点。
灵依看着身边两人咬牙切齿的表情，“噗嗤”一声笑了出来。
“依儿姑姑，你还笑。”惠儿睁大眼睛不可置信的看着灵依。
“我们这不是好好的么？”灵依笑着说道。谁让自己就是这样的性格，天生的一个乐天派，什么事情，只要对自己没有造成太大的伤害，自己总能找到开解的理由，前世因为自己没肝没肺的性格，没少挨家鑫批判。
“身上也没少块肉，说不定，最后那人是为了帮助我们将劫匪打伤的。”灵依继续道：“惠儿，说不定就是王兄为了保护我们而在暗中安排的人。”
灵依早上想来想去只能得出这样的结果，电视剧上不常有么？有权有势的人都养着一群保镖，在关键的时候保护自己的家人不受威胁、不受伤害。
听灵依这样一说，惠儿的眼睛顿时闪烁着光芒，“依儿姑姑说的，有道理哦。”说完兴奋的站起身子，就转身向外走去。“我要去问问父王是不是这样的？”
这丫头，说风就是雨。也不过是自己胡乱的猜测，但是，好像有什么在灵依心中一闪而过，“等等，惠儿，带些人。我同你一起去。”
“我也去。”由婉也不甘落后的道。
三个娃穿戴整齐的来到王宫，惠儿带领着灵依和由婉一路向内宫走去。在这里，她生活了七年，熟门熟路，问明了苍王在哪，径直就向苍王呆的宫殿而去。
大成殿的门口，银福正站在门外守着。
惠儿、灵依及由婉三人远远的就看见银福站在殿门外，“福公公，我要见父王。”童声飘荡在空旷的大殿外，显得尤为清晰。
“呦，是惠公主啊。”银福手拿拂尘，轻轻一甩，对着惠儿鞠躬行了一礼。抬起头来，这才看见跟在后面的灵依及由婉。“给长公主、婉小姐请安。”说完又深深的施了一礼。
“福公公不必多礼。”灵依对着银福笑道。
“福公公，我父王可在里面？”惠儿可没有灵依这么客套，对宫里的奴才，她一向都比较无视，对银福还好些。
“回公主的话，王上正在里面批阅奏折。”银福对着惠儿恭敬的答道。对于这个王上较为宠着的五公主，银福毕恭毕敬。这小煞星，在宫里可是出了名的难缠。“惠公主要不在此等候一下，容老奴进去通禀一声。”看着惠儿就要向里走去，银福赶紧出声委婉的制止。
如果就这样让五公主冲进去，王上对惠儿不会怎样。但是，自己这身老皮恐怕就要受苦了。
灵依听了银福的话，在身后轻轻的拽了拽了惠儿的衣裳，示意她等一下。
惠儿一脸茫然的掉过头来，看了看灵依，灵依笑着冲她微微摇了摇头，用眼神制止了惠儿的鲁莽。
如果是惠儿一人，当然她爱怎样就怎样，可如今惠儿是和自己还有由婉一起来的，如果自己不制止，难免会有怂恿之嫌。本来上午已经遣管家来过了，如今，又跑来，惠儿又这么冲动，苍王对自己的映像肯定不会好到哪去。
“那好吧，本公主就在这等着，你快去快回。我等着回话呢。”惠儿破天荒的对着银福没有发火。
银福赶紧哈着腰进入殿内。“王上，五公主、长公主、碗小姐求见。”银福对着上座这人恭敬的通禀着。
苍王一愣，转瞬说道：“宣。”
苍王看着银福转身出去的背影，挑了挑眉。转瞬，三人在银福的带领小，进入苍王的视线。
“父王。”刚入殿内，惠儿就跺起了脚，撒娇道：“我们今天可是吓坏了呢。”
苍王看着进来的几人，向着惠儿招了招手，“惠儿过来。”说完等着小家伙向自己这边走来。“让父王瞧瞧，受伤了没有？”苍王关切的问。“今儿早上，听王府的管家说了，吓到惠儿了吧。”说完，苍王又抬头看了看站在下面的灵依和由婉。
“依儿请王兄安。”
“婉儿请王上安”
“都起吧，赐座。”苍王说完，看着两人继续道：“今天可是吓坏了吧。本王都知道了。既然来了，再说说具体的经过吧。”苍王看着两人道。
灵依和由婉都没开口，惠儿亟不可待的说了起来，把今天如何遭遇土匪，众人如何反抗，灵依怎么拉的自己，躲过了致命的一击，两人倒在地上，是怎样的绝望，灵依如何勇敢，如何让人放了她们，最后土匪头是怎么无缘无故倒地的，添油加醋、手舞足蹈的说了出来。
苍王一边听着，一边看着惠儿，当说道灵依如何救了众人时，不禁望向了坐在不远处面色无波的小人儿。
“父王，依儿姑姑说，最后那人倒地，可能是父王派去的人保护了我们。父王，真是这样么？”惠儿大大的眼睛一闪一闪的看着面前的这个俊美的男子，崇拜的眼神清澈见底。
苍王听了心中一秉，难道......，她居然有所怀疑？抬眼迅速看向灵依，只见灵依坐在下面，面带微笑，波澜不惊。
按下心中的不安，看向惠儿，苍王道：“父王养了这么多人，如果连自己的女儿都保护不好，那我这个王可不是白做了？”既没有承认也没有否认。回答的模棱两可。
可是惠儿的眼睛却亮了起来，撇下苍王，跑到灵依身边，“依儿姑姑，我就说嘛，父王会保护好我们的。”