灵依笑着看了看惠儿，眼角的余光撇了一眼苍王，拉过惠儿的手，拍着道：“谁说不是呢。惠儿可是我们苍国人见人爱的小公主，谁人欺负了去，王上一定会将这笔债讨回来的。”说完看向苍王，“王兄，您说是不是？”
苍王神色一厉，朗声说道：“那还用说，王兄早就责成专人已经去查了，相信很快就应该消息传来的。”说完，苍王似乎又想起了什么，“依儿，你一人住在宫外，王兄委实不放心，今天还好，有惊无险，万一再遇到一次可怎么办？”“要不，还是搬到宫里来吧，一来和惠儿作伴，二来，宫里安全，用人也方便些。”
没想到今日来，又绕回主题。灵依心中略一停顿。看向惠儿那亮晶晶的眼睛，眼里满是期待。灵依朱唇轻启：“谢王兄关心。”没说来，也没说不来，心下还在思量着。
“依儿姑姑，你就搬过来吧，我们刚好作伴。”惠儿赖在灵依身边蹭了蹭，撒娇的口吻显而易见。
由婉看着这一幕，也跟着说道：“是啊，长公主就搬进王宫来住，以后进宫就可以和你们一起玩了呢！”
两个小人儿帮着腔。一副不达目的誓不罢休的架势。
苍王笑着看着对面的几个小人，今天可是打了亲情牌。有人帮着说话，让灵依住进宫里来应该能成吧。
打铁趁热，就是现在。“依儿，你住进宫里来，如果不放心王府还是可以常回去看看的。”苍王望着灵依紧跟着众人申明立场——进宫并不是限制你人身自由，而只是方便观察你而已。
灵依看看惠儿，有看看由婉，最后将目光看向苍王，“依儿放心，如果木弟在的话，也是希望你能更安全些。”苍王继续道。
低下头，灵依心中思量这，其实住在哪里都无所谓，最主要的是她要经常出门，要到店里去，一人在木王府，自己说了算，在宫里真有诸多不便。可是今天又发生了这样的事，自己的安全还真是令人担忧，万一哪一天，劫匪知道自己仅仅一个六七岁的小女孩单独住在木王府里，说不定真能打家劫舍到王府。虽说王府里也有护院及巡逻的兵士，但是终归是有些不安全的。
想到这里，灵依抬头又看了看苍王，张口问道：“王兄，住到王宫，我可以出入自由么？”这是最关键的问题，所以，灵依没有丝毫遮掩的问出了口。事关自己的决定，有些事情必须提前说明。
苍王愣了片刻，旋即笑道：“原来依儿担心的是这个。”
只见苍王从腰身上把随身的玉佩摘了下来，“依儿拿着这个，出入五门可通行无阻。”
灵依眼中一亮，有了这个护身符，一切就好办了。赶紧从座位上站起，接过银福递过来的玉佩，只见玉佩通体碧绿，雕刻的团图万字润色喜人。上系红绳下垂流苏。摸在手上分外润滑，可见是苍王经常随身携带之物。
对着苍王福了福，“依儿谢王兄所赐。”
苍王见灵依将玉佩收下。笑意直达眼角，礼物收下，除去了顾虑，余下的就好办了。“那依儿什么时候搬过来？”
看着站着的惠儿，苍王如此一问。
果然，惠儿跳了起来，“依儿姑姑，今日就搬进宫里来吧。就住在我的蕙质兰心可好。”小丫头巴不得天天和灵依待在一起。
灵依笑着道：“依儿听王兄的。”笑话，天天和这个小人住在一块，还能做其他事情么？那不是给自己找块膏药粘在自己身上？
苍王满意的看着对面的几人，今日终于达成所愿，至于住处，苍王略一思索，看向立在身侧的银福，“去，把紫竹殿收拾出来，今后，那里就是长公主的住处。”
银福赶紧上前鞠躬领命，出了殿门，就带着一干宫人向着紫竹殿的方向而去。
“依儿，我看王府也不必回了，就在宫里安心等待吧。随身的物品，遣了贴身的丫头回去取来就是。”苍王看着灵依道。
灵依回道：“那就依王兄所言，依儿这就下去吩咐一声。”对着苍王福了福，灵依转身就往殿外行去。
“等等我。”惠儿嚷着跟在灵依的身后，匆匆向苍王简单的行了一礼，就迈腿跟着灵依而去。
由婉见了，不甘落后，紧着也向苍王规矩的行了一礼，尾随而去。
看着三人出了殿门，苍王的眼里闪过一丝算计。进宫来是最好的，行踪便于了解，情况便于掌握，再长远一点，对于心中的计划也便于实施。
殿外，灵依一样一样关照好木棉和木槿，贴身的丫头回去将自己的东西搬过来放在紫竹殿内，就被由婉和惠儿拖着参观王宫去了。
虽说也来了几趟，对于王宫，灵依还是陌生的。反正也没有什么事情，索性让惠儿拉着在王宫里闲逛起来。
宫里的建筑整齐而对称，高大而宏伟，占地面积极广，几个人在宫娥的陪同下，向着王宫的御花园行去。
三月末的春天，处处早莺生暖树。王宫的花园里在工匠师傅的精心培育下，已经是花团锦簇，行在花园的小径中，花香扑鼻，鸟鸣清幽。不禁让人心生一股静怡之感。
惠儿与由婉陪着灵依漫步在花园里，随处可见的春色映入眼帘，新绿、嫩绿、鲜绿、翠绿，满眼的绿色，温柔着灵依的视线。还有那星星点点的红、黄、粉、紫，不论近处还是远处都让人止不住的放柔心情，放缓脚步。
脚下是鹅卵石铺就的小路，柔软的布鞋踩在上面，虽然有些垫脚，但正是活血的好方法。路边的草甸子发出嫩绿的新芽，让人忍不住踩在那柔软的泥土上，才知道生命的温床可以如此地平实。只要季节的老人飘然而至，所有沉睡的种子，都可以在这里孕育，并赋予生命一种变换的姿态。这就是春，绝对是一幅饱蘸着生命繁华的画卷。
无论是破土而出的，还是含苞待放的；无论是慢慢舒展的，还是缓缓流淌的；也无论是悄无声息的，还是莺莺絮语的......只要在春的节奏里，就都会用自己独特的方式，在这里汇演自然那神奇的活力。
看着满眼的春色，灵依不禁打开臂膀，身上披着柔媚的春光，让略带甜意的风，从身边掠过，从指间划过。住在这里，也许并没有自己想象中的那么难挨，米虫的生活，就从现在正式开始吧。
领悟了春的气息，灵依的心中一下子包含了一种最令人感动的柔情。大自然这位神奇的母亲，在万物萧条的冬的尽头，将万物生灵孕育而出，让它们踏着那最为柔媚的第一缕春光，相拥而至，把无限的生机带给人世。这些就是美好吧。
灵依与惠儿还有由婉在御花园中徜徉了半天，直到福公公找到了她们，“启禀长公主，你的住处已经安排妥当，长公主现在是否想过去看看？”银福立在身侧恭敬的说。
“好啊。我们这就去看看。”还没等灵依搭话，惠儿抢先回答道。
灵依无语的笑着，看着惠儿坐在花池的边上，一跳而起的样子，宠溺的拉过她，在她那娇小的鼻子上刮了刮，“就你这个小人精急着想去。逛了半天，就不饿么？”说完，灵依转头看向由婉问出了声：“婉姐姐也饿了吧，我们先去用膳，用完膳后再去紫竹殿可好？”
由婉一边点头一边道：“嗯，正好饿了。”
灵依真身看看银福，“福公公，我的几个丫头可带来了？”
“回长公主的话，王上说了，宫里有现成的丫头婆子，但是怕依儿公主用的不顺手，所以，贴身的丫头，公主就看着自己办。”对着灵依弓着身子，银福有条不紊的道。
“那我的几个丫头现在在哪？”灵依问道。
“长公主的几个丫头现如今都在紫竹殿内候着呢。”银福继续回道。
灵依点点头，没有再说什么，几人结伴而去。
三人用罢晚膳，一起从蕙质兰心出来，向着紫竹殿而去。一路夕阳正好，映红了半边天，三人一路说笑来到殿外。
木兰和木叶站在殿外守候着，见灵依到来，喜上眉梢，对着三人屈身行礼，将人迎如殿内。
跨入大门，殿内一处宽大的院落，青砖铺就的地面整整齐齐，两旁的墙根下都有花坛，里面种着些花花草草，被人修剪的分外漂亮。
院中两棵高大的银杏树相对而立，可以想象出秋天果实累累的画面，穿过院落，三间正方映入眼帘，跨入门内，正间与王府的接待厅没有什么两样，宽大的条桌两旁各放着两张高大的座椅，墙上挂着一幅山水，浓笔重彩，曲线分明，一看就出自名家之手。
两侧的耳房布置的简单大方、温馨暖人，耳房用纱帘隔开，分内外两间，内室为卧室，床上铺着锦被，挂着纱帐，立柜旁立着一只展翅的仙鹤铜塑，形态逼真。南边靠墙放着一款新颖的梳妆台，台上一枚铜镜发出折射的光芒。外室放着一张可移动的软榻，供丫头们守夜之用......