灵依没有细看，只粗略的打量了一番，总体来说，还是比较让人满意的。这就是自己将要居住的地方，灵依抬头看向窗外，一窗的紫竹正对着斜阳，交相辉映，映入眼帘，格外美丽。不着痕迹的点点头，不禁沉醉在窗外的景色中。
身旁的惠儿早就跑到另一个房间，一边看，一边指挥着下人们，把她认为还不顺眼的地方一一罗列出来，让宫人早些改进。由婉也从内到外的看了一圈，倒是没有发表什么意见。
“依儿姑姑，还有一些东西内务府没有送来，但是惠儿已经吩咐下去了。”说完，俏皮的看着灵依。
对于灵依今后要住在宫里，惠儿是第一个高兴的人，更何况灵依手中的还有苍王御赐的玉佩，出入不受限制，这可是最让人羡慕的地方。跟着这个小姑姑，保证以后不会寂寞。
天色渐晚，窗外的斜阳渐渐没入紫竹的阴影中，灵依看着里里外外忙碌的宫人及活蹦乱跳的惠儿，上前拉着由婉的手，带着惠儿，向大成殿行去。
苍王仍旧端坐在上位，桌上的奏折堆积如山，小太监通报过后，灵依三人进入内殿，行礼谢过苍王后，几人就退了出来。
夜色降临，由婉辞别了两人回家而去，惠儿却缠着灵依说什么都不肯回自己的住处，今天看来是赖在紫竹殿不走了。
灵依笑着摇头道：“看来，惠儿是看上小姑姑这里的风水宝地了！”
惠儿嘴里塞着点心，含糊的道：“嗯嗯，就是的，以后，惠儿会经常赖在这里的。”
两人在说笑中度过了灵依进宫的第一夜，因为有惠儿这个小精灵在身边，倒也没觉得不适应，就是宫里的规矩多，宫人的礼数也多，这些倒是令灵依有些不厌其烦。
如此在宫中平安几日，惠儿还处在早教的年龄，为了更好的让惠儿安心的学习、生活两不误，灵依很是下了一番功夫来劝解她，好说歹说才让这个五公主答应了每周学习五天，休息两天。而灵依在两天的休息日里，负责带着惠儿出宫游玩。
时间的指针不停的转动，初夏的脚步渐渐来到了众人身边，日和晴朗的一天，从宫人的无意识的聊天里，灵依终于听到了边关开战的消息。
乍听到后，灵依一愣，来宫中已经两月有余，与苍木已经有很长时间没有联系了，不知道前方的战事如何，灵依的心中顿时涌起前所未有的思念。思念母亲，思念苍木，思念那令人温暖的怀抱，思念那让人沉静的眼神。过两天，得想方设法去趟苍日。
大成殿内。
苍王接过八百里加急，急切的打开信件，迫切的看着信中内容：战事起，将士雄心壮志，一往无前，首战告捷，擒敌三千，边关城池已经攻陷。我军将士亡两百，伤四百，粮草不缺，医药不缺，王兄见启，再有战况当及时送达。
苍王阅完，龙颜大悦，当庭宣布喜讯，责令兵部、户部抓紧时间筹备粮草及医药，以保证源源不断送往前线。
灵依是在第二日早晨听到次消息，趁着苍王心情大好之时，前去请假，没想到异常的顺利，只是吩咐多带些人马，保护公主安全。
为了赶在惠儿双休日回来，灵依只有三天的时间，可以说很是仓促，但是为了见见自己日思夜想的母亲，灵依在得到苍王的允许后，就启程东去了。
半天时间，就到达了苍日，为了不着痕迹的和母亲相见，灵依落脚在离百炒记不远处的一间旅社，白天逛逛城，吃饭时来到百炒记与母亲相见。
小红小兰见了自家小姐当然欢喜异常，锦娘见了灵依更是喜出望外，母女两人及主仆很是欢畅了一番，只是为了掩人耳目，灵依并没有在百炒记多待。
相聚的时间虽然短暂，但是却解了灵依思亲之苦。
第三天下午，吃罢午饭，灵依辞别母亲，就踏上了回苍都的路程。
到达王宫已经华灯初上，夜幕降临，惠儿在宫人小心翼翼的伺候下已经显得异常不安，如果灵依再不回来，相信就会有宫人遭殃。
还没进门，得了通禀的惠儿就像小鸟似得飞扑过来，坐了半天的马车，灵依咋一见到惠儿还真是有些招架不住，三言两语将惠儿哄进屋内，安慰好这个小人精，灵依才得以用膳歇息。
在苍都的日子过得平静而美好，夏天看看花草，结伴游湖，秋天赏赏菊花，数数落叶……，兜兜转转，偶尔从苍王及宫人的口中听到一些关于边关的战事。不经意间，一年的冬天就已来到，临近年关，而苍木在前线的捷报也频频传来，苍过上下，一时都沉浸在一片喜庆之中。苍王的心情更是前所未有的开心。
可想而知，作为一个帝王，没有什么比征服来得更让人激动人心，年节眼看就要到来，苍王决定今年为苍国的版图扩大很多而在宫中举办一个简单而隆重的宴席，而苍木也将在年子前一天回到苍都与家人团聚。
前方战事因为心国的节节败退，苍王在年节的前几天收到了心国的求和书。与其说是求和不如说是割地赔款的妥协书。心国割让东边国土的三分之一以祈求能得到苍王的同意，而苍王在看了妥协书后也确实很动心，条件是前所未有诱惑，而几个月的激战，国库中的存粮和存银都不多了，眼看着确实要修养一段时间，苍王的心中就有了松动。
集中了大臣前来商讨，主站和主和的各持己见，但是总体说来，主站的占少数，主和的占多数，经过两天的讨论，终于在年节前定下了具体的和平决定，列出了具体的条款，心国使者带着条款在年节前离开苍国。回去商讨去了。
而灵依则沉浸在苍木即将回来的消息中不能自拔，与苍木分开接近一年，这一年中，虽然也用信鸽传递过几次消息，但是远远没有接到苍木要回来的这个消息令人鼓舞。
苍木回来，灵依又可以回到木王府的小楼里，又可以自由出入自己的饭店，更让人激动就是不必再遮遮掩掩的寻找各种借口去探望母亲。如果有可能，灵依更希望在今年的年节里仍然能和自己的母亲度过那难忘的几天。
所以，接下来的几天里，灵依格外的安静，在静静的等待着苍木的回归。
年子的前一天，申时，天空飘起了雪，雪花晶莹的漫天撒下，不一会儿大地就盖上了一层薄被，就是这样，仍然没有挡住人们前往城门观看木王爷得胜而归的激动时刻。
其实，苍木并没有带着多少兵马回城，大部分的部队还是留在了前线，因为没有接到苍王彻底撤兵的消息，所以，战事还并不能说是平息了。
纵然是如此，酉时，苍木接近苍都的城门时，还是受到了百姓的热烈欢迎，两边的迎接队伍排了很长，苍王也亲自在城门口迎接，因为今年居住在宫里，灵依赫然也在迎接人之列。
远远的看着苍木端坐在马上的雄姿，灵依心中感概万千，碍于场面的宏大，自己过于渺小，还有苍王亲自的接见，灵依只有靠后张望的份。
苍木见过苍王，就用热切的眼神的在迎接的人群中寻找起来，当迎上一样期盼的目光时，苍木的眼中满是融化的柔情。
一年未见，苍木的身板更加强壮了，经过战争的洗礼，如刀削的脸庞上冷厉自然加了三分，原本就魁梧的身材更加挺拔，身上散发出一种让人望而生畏的萧索之气。眼神不怒而威，面容不拘言笑。乍一看，让人产生一种疏离的感觉。
可是当碰上那如水的眼神时，灵依知道，苍木没变，对自己依然是那样的温柔。不自觉的嘴角上翘，灵依微微一笑。
苍木一愣，她的笑依然那样美丽，依然让人心中说不出的舒服，仿佛全部的一切都融入到了她的笑容里。
战场上受的伤，吃的苦，都无所谓了，只要看着这个笑容，什么都可以忘却。
苍木看着灵依，回了一笑，两人的交流统统都映入了苍王的眼中，自己的这个弟弟，对灵依那是没话说，意思也相当的明确，只是灵依还小，过了年才七岁，而苍木已经到了可以定亲谈婚的年龄。
不着痕迹的揽过苍木，兄弟两人向着王宫行去。
灵依默默跟在身后，看着前方那个伟岸的身影，眼中闪过一丝笑意。
浩浩荡荡一行人向着王宫而去，宫中早就摆好了盛宴，为了迎接苍木，晚上的宴席格外的奢侈与丰盛。
宴席依旧摆在灵依第一次进宫的成宇殿，众人在苍王及王妃入座后，纷纷按着等级一一坐下。看着坐在苍王右手边的苍木，灵依遥目相望，自己坐在王妃的右侧，到目前为止，还没有与苍木说上一句话。
低下头，看了看自己面前一桌子丰盛的菜肴，突然间，灵依竟然索然无味，而惠儿依旧拉着灵依在旁边不听的絮叨着......