苍木微笑的看着灵依，只见对面的这个小女孩，经过一年的成长，个子高了不少，面色更加纯净，眼睑低垂，似乎看着一桌的菜肴，面色如水，不知心中在想些什么。
似乎感觉到有人注视着自己，灵依抬起头来，当看到苍木温和的眼神，微笑的脸庞，灵依心中顿时充满了温暖。对着苍木展颜一笑。仿佛要对苍木说的话都在这一笑中诠释殆尽。
苍木看着灵依的笑容，心中升起一种别样的情怀。对着灵依微微点点头，似在安慰着，又似在抚摸着。
“今日是我苍国大喜之日......”苍王的话音飘荡在大殿中，苍木和灵依都将目光同时转向苍王。认真的聆听着这位君王在大殿中慷慨激昂的讲话。“......木弟为这次的东征立下了汗马功劳......”苍王说的什么，灵依有些心不在焉，看到苍王端起酒樽，向着大家环视一圈，“......这杯酒，让我们举杯同干，共同祝愿，我们的国家会越来越好。”
在座的众人纷纷从座位上站起，端起酒樽，齐声恭贺：“祝大王早日实现宏图大愿，一统三国。”
震耳的呼声响彻大殿，灵依看着上位的苍王发自内心的喜悦，毫不掩饰，溢于言表，笑声仿佛能穿透云霄。
默默的转头看向众人，一群豪情壮志的人们，端着酒樽一饮而尽，与自己是那么的格格不入，灵依又将目光飘向苍木，只见苍木正用炯炯有神的眼光看着苍王，与殿内的众人一样，那豪迈的气势一点都不逊色于任何人。
果然经过战争的洗礼是不一样的，苍木有些变了。灵依看着他，心中有些微的发怔。
还没有思量过来，“......依儿为我们弹奏一曲如何？”苍王的声音飘在空中，传入灵依的耳中。
众人的眼光都集中在了灵依的身上，惠儿拉着灵依的胳膊高兴的道：“依儿姑姑，惠儿终于可以听到你弹琴了，快点啊。”
灵依方才会量过来，放下酒樽，缓步走到大殿中央，坐在宫人们早就摆上的古筝前，略微思量，弹奏一曲什么好呢？
为了平静一下自己的心情，灵依抬起双手，不自觉的手下就流窜出一连串的音符，还没来得思量，一首春江花月夜悠然飘出。
大殿内顿时充满了琴音，缓慢而抒情，不疾不徐，音乐渗透入没人的心中，灵依弹的痴了，众人听得醉了。
春江潮水连海平，海上明月共潮生。滟滟随波千万里，何处春江无月明？
江流宛转绕芳甸，月照花林皆似霰。空里流霜不觉飞，汀上白沙看不见。
江天一色无纤尘，姣姣空中孤月轮。江畔何人初见月？江月何年初照人？
人生代代无穷已，江月年年只相似。不知江月待何人，但见长江送流水。
白云一片去悠悠，青枫浦上不胜愁。谁家今夜扁舟子？何处相思明月楼？
可怜楼上月徘徊，应照离人妆镜台。玉户帘中卷不去，捣衣砧上拂还来。
此时相望不相闻，愿逐月华流照君。鸿雁长飞光不度，鱼龙潜跃水成文。
昨夜闲潭梦落花，可怜春半不还家。江水流春去欲尽，江潭落月复西斜。
斜月沉沉藏海雾，碣石潇湘无限路。不知乘月几人归？落花摇情满江树。
一曲完，灵依抬手收势，余音环绕空梁。众人皆沉浸在其中，或闭目冥思；或愣然出神；或摇首陶醉；或深情凝望......灵依立起，从琴凳上下来，对着苍王福了一礼，继而掌声雷动，不绝于耳。一曲千古绝唱，叙述儿女情长。融诗情、画意、哲理为一体，将深邃美丽的艺术世界特意隐藏在惝恍迷离的艺术氛围之中，笼罩在一片空灵而迷茫的月色里，吸引着人们去探寻其中美的真谛。
“赏。”苍王毫不吝啬的大声喝彩。
银福端着托盘走向灵依，“长公主。”双手上前，恭敬的递上苍王赏赐的礼物。
行礼答谢，领过礼物，灵依轻移莲步走向自己的位置。坐定。
完全不理会别人追捧的目光，只淡然的坐着。仿佛一切是那么自然而又恬静。
苍木始终微笑着。只是眼光再也没有离开过。那个令自己日夜思念的人儿如今正坐在自己的对面，看着她，心中就能莫名的安逸。
一场宴席在灵依的琴声中拉开帷幕，接下来觥筹交错、推杯换盏、莺歌燕舞、笑语欢颜。
灵依看着疲于应酬的众人，不觉恍然，那种自己置身世外的感觉不经意间又冒上心头，恍惚自己从不曾属于这里。就连苍木向苍王提出的请求也没有听到。
稀里糊涂的挨到宴席散去，已经是二更时分，众人带着酒意微醺、带着意犹未尽渐渐散去，灵依从座位上站起，转身，准备离去。
今晚自己有些心不在焉、魂不守舍，席间大家说的什么，笑的什么，谈的什么似乎有些印象，又似乎全无感觉。这种似有似无的迷离感觉，灵依很不喜欢。
“依儿，怎么了？”耳畔响起了亲切而又关怀的话语。
灵依抬头看去，苍木正用询问且担心的目光看着自己。
“没什么，应该只是有些累了。”灵依笑着说道。“木哥哥，这是我今晚同你说的第一句话呢！”灵依看着苍木，语气略带着责备。
苍木上前拉过灵依的小手，握在手心里。手上顿时一片冰凉。苍木略微皱了皱眉头，转身看向身后立着的木槿及几个宫人，“主子的手冰凉，你们怎么不知道给主子添衣保暖？”话语中的凌厉让人不由打起寒战。
“王爷息怒，奴婢这就去取。”木槿赶紧转身向殿外疾步而去。
其他宫人哆嗦着跪在地上，不敢抬头。
“木哥哥，这是怎么了？不要怪她们，我的身体本就畏寒，冬天手脚冰凉乃是正常现象。”灵依拉着苍木解释道。“你们下去吧。”看着跪在地上的宫娥，灵依对她们摆摆手，示意她们全都退下。
一干人等得了指示，如释重负，赶紧一个个退了出去。
殿内刚才还是热闹非常，转眼竟然人去楼空。灵依环视一圈，就连苍王和王妃都已经不知何时离去了。“木哥哥，人呢？”灵依茫然的问道。
“人都走了。”苍木紧握着灵依的小手回答道。“我已经奏请王兄，今晚就跟我回王府吧。”说完看着灵依，接过木槿刚刚从外面拿进来的披肩。亲自为灵依披在肩上。
灵依看着苍木点点头，“木哥哥，其实我并不想住在这里。”
揽过灵依的肩头，“去火速的收拾一下。在宫外等你们。”苍木对着木槿吩咐道。
兄妹两踏着月色，在清冷的寒夜，与飘雪为伴，行驶在前往木王府的途中。
雪时暖，雪后寒。
第二日，灵依从睡梦中醒来，习惯性的看向窗外，映入眼帘的却不是紫竹一片。旋即一愣，这才想起，昨日在晚宴上贪了几杯，恍然间依稀记得和苍木一起回了木王府。
已经在木王府了？灵依心中一喜，从床上腾的坐了起来，头一昏。居然还有些头疼。用手揉揉太阳穴。唤来木槿她们。
小丫头们不时就服侍着灵依穿戴洗漱停当。
室外，木雨正过来传话，如若小姐醒了，就去饭厅用餐。
一行人就向饭厅行去。雪还未停，道路虽然已经被清理过，但是踩在上面仍然发出的“咯吱”声依然在静逸的天空里传入耳畔。
一宿好梦，灵依精神极好。调皮的在够得到的树枝上捧起雪，放在手中团成一团扔向院远方。依稀记得，去年还与木棉她们在室外打着雪仗，而今，又是一年冬天。
踏进饭厅，暖气扑面而来，苍木正端坐在饭桌前，笑着看灵依从外面进来，伸出手，招呼灵依坐下。宣布开饭。
“木哥哥，没想到今年的年子还能与你坐在一起吃饭。”灵依笑着看向苍木。拿起筷子夹了芙蓉酥往苍木的碗中一放。“以前总是是哥哥夹给我吃，今日，我夹给哥哥吃。”
苍木笑着拿起自己面前的银箸，夹了碗中的芙蓉酥送如自己口中，轻轻的品尝起来，入口清香，沾舌及化。一块吃完，满口生香。“嗯，好吃。”说完，也夹起一块，放入灵依盘中，“依儿也尝尝。味道很是不错。”
战时条件艰苦，吃不上一顿像样一点的饭食，与士兵们同吃同练，苍木几乎已经忘记了自己还可以这样清闲的品着点心，吃着饭。
看着灵依把点心放进嘴里，小腮帮子慢慢挪动的样子，苍木心中满是喜悦，如果能就这样陪着这个小人儿一直到老，那该有多好。
一顿饭，兄妹两人边聊边吃，一点也没觉得时间过的快。直到木雨前来禀告，说是前厅安国大人来访。
苍木太头看看窗外，不知何时雪已经停了，苍白的天空露出一丝隐隐约约的阳光。“现在什么时辰了？”苍王问向木雨。