“禀王爷，巳时一刻了。”木雨恭敬的回答。
灵依听了，不觉笑了起来。以前难捱的时间怎么竟然过的这样快了？“木哥哥，你快去吧。”灵依催道。
苍木看了看灵依，低头略微思量。今天是年子，安国公来干什么？自己刚从战场下来，已经大半年的时间没有在朝，如果有什么事情也不急在这一时。苍木心中有些疑惑。
灵依看着苍木踌躇的模样，略带疑惑的叫道：“木哥哥？”
“嗯？”苍木的思绪被灵依打断，抬起头，望着灵依清纯的眼眸。旋即笑道：“噢，没什么，我去去就来。”说完站起身来，向着前面的会客厅行去。
安国公，乃是与先皇一起并肩守天下的两朝重臣，如今的三女儿在宫中是仅次于王妃的侧妃，要是别人，苍木今日就不见了，偏偏这安国公从小对自己有救命之恩。叫苍木无从婉拒。
正色来到大厅，安国公正背对着大门津津有味的看着琉璃屏风。见苍木从屏风后走来，赶忙上前拱手作揖。“木王爷安。”安国公问候道。
苍木紧着两步上前，扶起正要作揖的安国公，“国公大人在本王这里就不必拘礼。显得外道。”说完拉着安国公的手作了个请的手势。“国公大人请坐。”
下人们紧跟把茶端上桌子。
苍木端起面前的茶盏，轻轻吹了吹，抿嘴喝了一口。瓷器的敲击声飘荡在空气中，显得格外清晰。
安国公搓着手，似乎有些犹豫怎么开口，闷着嗓子先咳嗽了两声。“木王爷，老朽今日来……”
苍木竖着耳朵听着，却并没有抬眼瞧，而是一直端着茶杯喝着茶。
“……有些私事，如果老朽没有记错，木王爷今年十六了吧。”安国公有些忐忑的看着苍木。只见苍木悠闲的喝着茶，并没有搭腔的意思。就又道：“老朽就明说了吧，其实今日来是想将老朽最小的女儿许配于木王，不知木王爷意下如何？”
与其吞吞吐吐不如打开天窗说亮话，参加完昨晚的宴席，听着几位大臣在耳边窃窃私语，探讨着苍木的婚事问题，安国公就想起了自己的小女儿。当时在酒桌上并没有随着其他的人七嘴八舌。晚间回到家中，与老伴一商量，心动不如行动，所以，今儿一早就到苍木的王爷府来说合来了。
仗着自己曾经救过苍木的命，拿着自己的老脸来兜售。
苍木不着痕迹的皱了皱眉头，思量片刻，放下茶盏，看向安国公。只见坐在下首的国公大人正用殷切的眼光看着自己。“国公，如今东边战事还没有平息，虽说心国递交了妥协书，可是还没有得到他们明确的回复……”略一思量，苍木接着道：“很难说将来的情况会怎么样，况且，心国不乏谋士，现在我们还不知道这其中有没有诈，木现在却谈儿女之事，于情于理都说不过去。”
安国公听后，眼神一暗，这是在委婉的回绝。看来，自己的这张老脸并不值几个钱。私心里，安国公对自己来撮合这件事还是抱着几分把握的，之所以挑年子的一早过来，就是怕来迟了被别人捷足先登。可没想到，饶是这样，仍被苍木拒绝了。
房中的气氛有丝看不见摸不着的尴尬，安国公和苍木又简单的寒暄几句就起身告辞了。
苍木送走安国公之后，一脸的冷厉。昨天刚回来，今日就有老臣找上了门，而出征之前，王兄就曾提出要把由婉赐给自己。看来，这以后自己将烦不胜烦。
转身向灵依居住的小楼行去，木雨跟在苍木的身后，能感觉出自己的主子现在的心情不是很好。谨慎小心的跟在后面向前行去，只愿陪着主子快点到目的地。看来，只有小姐才能浇熄王爷现在心中的烦躁之火。
到了饭厅，苍木一脚踏入，脸上的阴晦一扫而光，取而代之的是一脸的笑意，仿佛刚才的事情没有发生过。
木雨跟在身后，伸了伸舌头，王爷对小姐，那真是......灵依看着苍木从门外进来，笑脸相迎，站起身，看着苍木做到自己身边，“事情这么快就处理完了？”
“也没什么大事，不急在这一两天。”苍木隐约带过，并没有说安国公来找他何事。
灵依笑着也就没问，心下却不禁有些疑惑，年子的一早就来找苍木，如果不是急事，为何要选在今儿？等过了年节再来就是。暗自摇了摇头，这些都不是自己应该盘算的，遂笑着道：“木哥哥，饭菜都有些凉了，要不热一下再吃吧。”
苍木一愣，看向灵依。“依儿没吃么？”
“这么久才和哥哥共进早餐，我怎么也要等哥哥来了再一起吃啊。”灵依俏皮的笑答道。
苍木嘴角微微一翘，挥手让下人们撤了冷菜冷饭，重新准备了热乎乎的早点，与灵依两人欢快的吃了起来。
早餐过后，屋外的雪停了，晶莹剔透的世界，让人看了心中顿时生出许多惬意。
苍木一手抓起灵依的小手，“哥哥好久没有和依儿玩雪了，难得今日的雪如此厚实，走，陪哥哥去打雪仗，堆雪人去。”
两人肩并着肩出了饭厅，饭后百步走，健康又长寿。饭后稍微运动一下，正好可以消消食。灵依抿着嘴，被苍木拉着，向空旷的雪地行去。
木雨和几个丫头跟在主子们的身后，也都抿着嘴笑着。
很快，院中欢快的笑声飘出去好远。
苍木看着灵依脸上欢快的笑颜，出了好一会神，依稀还记得去年与灵依一起打雪仗的时候，那时候的小家伙也像现在一样是多么的开心，转眼已经一年过去了......，时间过的还真是快。
“啪”的一声，打断了苍木的思绪，一团雪在面前的衣襟上散开，小小的雪花四处飞溅，脸上顿时凉意升起。
灵依的雪团正中苍木的胸口。“哈哈，逮到你了。”说完，灵依转身就跑。
会量过来的苍木伸手在旁边的树上抓起一团雪，跟在灵依身后就追去。“看你跑。”说完对着灵依的身影扔出雪团。只是雪在离灵依寸把远的地方悄然落地。看着灵依边跑边回头看边笑着的样子，苍木的心中充满了幸福感。如果时间可以定格，那么苍木愿意永远守着这样的欢快时光。
看着灵依娇喘吁吁的样子，苍木让灵依赶紧歇会，而自己则在雪地里推起雪人来。
灵依歇了一会，就上来和苍木两人一起推雪人。不大会功夫，两个雪人就立在空地上。苍木转头看着灵依笑脸冻的通红，“走，回屋里去暖和暖和。”
换了衣服的灵依坐在火盆前，伸着小手烤着火。
上午回到屋里，苍木就接了消息出去了，不知道是去干什么，灵依也没多问。看样子是有些急事。苍木走后，屋里顿时好像就冷了下来。
定下来后，才感觉到空气中的寒流，天冷的令人缩手缩脚。如果不是玩性起来，灵依宁愿呆在屋里守着火盆哪也不去。可是今天是年子，晚上的宴会是不可避免的。一想到晚上的宴席，灵依无奈的撇撇嘴。今天，她宁愿和自己的母亲呆在一起。
想到母亲，灵依不禁看着火盆出起了神。今天忘了跟苍木提及母亲了。一来苍木刚刚回府，自己也有些不好意思；二来今年在王宫自己也去了几次，相对而言，看到母亲什么都好，自己的心也稍微能放下一些。但是总的说来没和自己最亲的人在一起过年，总觉得少了什么。看来今天是算了，如今就算是苍木过来提起了，让人去接也要大半天的时间，晚上还得去赴宴，等明天吧。
“呲。”灵依一趔趄嘴角，想的太出神，小手被火烫着了。缩回自己的手，看了看，幸好无碍，对着嘴哈了口气，双手搓了搓。从火盆前的凳子上站起，灵依转身走向外间。迎面正对上掀帘进来的木棉。
“小姐，正午了，刚接到王爷传回的话，今儿晌午王爷在外面用了。”木棉看着灵依说道。“是摆在这里还是去饭厅？”
灵依一愣，今天是年子，苍木能在哪里吃呢？随即眼神一黯。“就在外间摆饭吧。不想来回跑了。”灵依伸手扶额，对着木棉吩咐道。
午饭不一会就摆了上来，看着桌子上可谓是丰盛的午餐，灵依不觉得索然无味起来。搁在前世，大年初一怎么的都是一大家子热热闹闹的，如今自己对着一桌子的热饭热菜，就是提不起兴趣来，厌厌的拿起桌面上的银箸，环视了一圈，叫丫头们都坐下，既然没有别人，那就屋里的人都吃吧。
吃完午饭，灵依百无聊赖的睡了一觉，醒来，已经是申时三刻。冬天，天特别的短，看着屋外灰蒙蒙的天空，灵依心中莫名的开始焦作起来。唤来屋外伺候的丫头，灵依第一次烦躁的问起了时辰......