傍晚，苍木回来，换了衣服，就径直的往灵依居住的小楼而来。还没进屋，就听见屋内传来丫头们的惊叹声。苍木不禁在门前打住。静立门外听了起来。
“哎呀，这件衣服传在小姐身上简直漂亮极了。”屋内的一个丫头说道。
“谁说不是呢，我们小姐穿什么都好看，木槿，你看这色儿要是穿在别人身上还真不知道能不能穿出这样的味儿。”木棉紧接着道。
“小姐，换上这双才做的鞋。”不知道是哪个丫头在屋里说道。
……屋内七嘴八舌，只是听不见灵依的声音。苍木站在屋外若有所思，静静的待了一会，这才示意木雨上前打了门帘进门通报。
室内顿时安静了下来，转瞬，丫头们鱼贯的从屋内纷纷走了出来。一个个对着苍木行完礼就退到了屋外。
灵依从室内出来，苍木只觉得眼前一亮。
面前的小人儿身穿粉蓝色的锦缎素纹百褶裙，上绣着的小小的祥云团图。外罩绯红色闪锦碎花缎衣，灯光一照，闪锦折射的光随着变换角度的不同发出明暗深浅各不相同变换色彩，袖口上印着牡丹暗纹的绯边半袖，松松的堆叠起来。一只手臂上搭着纯白水貂皮的大氅，腰上挂着一汪翠绿的螺纹玉。
难得一见的是今天的灵依头上尽然插着一对金镶玉的双鸾点翠步摇，步摇的每只凤尾都垂下坠有玉片的流苏，莲步轻启，步摇就前后摇摆，显得异常夺目。耳朵上还带着一副纯白的珍珠耳坠。白皙细腻的脸庞衬着整个人的装束显得异常活泼明丽。直叫人移不开眼。
“木哥哥？”灵依上前在苍木的面前晃了晃小手。
苍木才在恍惚中回过神来。“都准备好了么？”抓住在面前晃悠的小手，苍木笑着问道。
因为今天心情不是很好，灵依任由这几个丫头给自己装扮，而没有丝毫的反抗，丫头们好似逮到了机会一样，把平时灵依不太穿的华丽衣服一件件的比较，最后给自己穿好，灵依才发觉今天的自己打扮的有些过火了。
平时不习惯戴头饰的自己今天也被小丫头们插上了步摇。等一切都成定局才回过神来的灵依，正打算重新拾到一下，室外却传来了苍木已经进来的通报声。因此，灵依只得随他去了，好在，丫头们还没有在脸上大动干戈，否则还真不知道能不能见人了。
“嗯，算好了……吧。”灵依点了点头，勉强的答道。
今天姑且就如此吧，再去折腾估计也来不及了，再说了，苍木都已经换了衣服过来了，再让他在这里等终归是不太好。
“什么叫算好了？”苍木听后好奇的问。
灵依笑而不答，对着苍木怎么解释？“好了，我们这就走么？”岔开话题，灵依问道。
“嗯，本就回来的迟，再不去就得迟到了，你也知道今天是一年一度的年子宴。这就走吧。”说完，苍木松开灵依的小手，亲自为灵依披上了貂皮大氅。
兄妹两人向着府外停着的豪华马车行去。
天气清冷，还刚下了雪，路面虽有人提前清扫，但还是异常难行，车夫专心致志的驾着马车，不敢有丝毫的懈怠，接近一个时辰才到王宫。
今年的宫里一派喜气洋洋，到处张灯结彩、披红挂绿，道路两旁的树上都挂着红彤彤的灯笼，随处都彰显着皇家的气派与难以抑制的别样情怀。
虽然道路两旁都点了灯笼，但是宫人依然手持灯盏在侧前方引路。一炷香的功夫，装扮一新的碧成殿就映入眼帘。
苍木携着灵依大踏步的向殿内而去。
跨入殿门，室内的暖气迎面扑来，殿内还是一样的豪华，内殿已经坐了不少人，不时的传来交谈声，苍木与灵依的到来顿时引来无数眼睛的注视，惠儿及由婉见了灵依，从座位上起来，一溜烟的来到了灵依的身旁，尤其是惠儿挎着灵依的臂膀，喜笑颜开。
苍木不得不松开灵依的小手，任由她们姐妹几人谈笑风生。只是在临去前嘱咐灵依待会坐到自己身边。就去应付其他王公大臣的寒暄问候。
惠儿拉着灵依坐到自己的座位旁，由婉也待在灵依的右侧，三人叽叽喳喳、有说有笑。
唱礼官一声冗长的“王上、王妃驾到……”
大殿内顿时鸦雀无声。众人纷纷做好，灵依也整了整衣衫，回到苍木的身边端正做好，准备迎接着苍国最高长官及夫人的驾临……。
与去年一样，最高长官的开场白过后，是你来我往、推杯换盏的家庭盛宴，盛宴进行到尾声时是极富特色的王宫游戏。今年不同于去年，是个新琢磨出来的玩法。据说，王妃为了今年的游戏很是下了一番苦功。
众人嬉笑着纷纷入座玩起游戏来，灵依与苍木当然也坐在其中。原来今年的游戏竟是才艺展示。灵依笑，在古代，果然想不出什么好玩的招数。拨弄来，拨弄去，也不过就是吟诗作对、琴棋书画这些风雅人士酷爱摆弄的台面。
在大家一片赞许声中，每一个人上台或作诗、或弹琴、或舞剑、或作画......年子总算在一片祥和的祝贺声里就这么过去了。
亥时两刻，灵依与苍木回到王府，双双洗漱歇下。
又是一个寂静的夜，屋外寒风呜咽，灵依临睡前瞪着黑暗，不禁回味起与苍木在马车中的对话。
“木哥哥，时间真快，又是一年。亲人们又聚在一起了。”灵依委婉的道出自己的意思。其实实在是不好意思开口，苍木毕竟才回来没两天。怎么再好让他为了自己的母亲而去奔波。说完，灵依低着头看着自己的小脚，小手紧拽着帕子，静静的等着苍木的回应。
好半晌，没有声响，灵依不禁抬头看向苍木。
只见她的木哥哥嘴角噙笑，双目含情，正望着自己。
见灵依抬头，苍木伸出手刮了一下灵依的小鼻子。“依儿这是想母亲了？”
一语被苍木道破，灵依的小脸顿时嫣红，就像是做了什么亏心事似得。“哥哥真是的。”灵依娇嗔一声。转头就不看苍木。
“哈哈哈......”苍木好爽的笑了起来：“难得看到依儿害羞的时候。”用手转过灵依的脸，苍木认真的道：“放心吧，哥哥已经派人去接了。”
见苍木一脸认真的摸样，灵依不禁一阵感动，眼中微含着泪道：“谢谢木哥哥。”
“傻瓜，对我还说什么谢？”苍木看着灵依，“以后再不许这样见外。要不然，哥哥可就不高兴了。”
灵依煞有其事的点点头，笑着偎在苍木的身边无限的满足......。
回想到这里，灵依闭上眼睛，笑着缓缓的进入了梦乡，明天，应该能见到自己的母亲吧。虽然屋外寒风依旧呼啸着，可是屋内却温暖如春。地上笼着暖盆，身上盖着蚕丝锦被。灵依一点也觉察不到寒冷的意味。
昨夜吹了一宿的北风，雪花都变成了冰棱，摸上去硬邦邦的。只是早晨的太阳还不是太热，照在地上依然没有什么热度，但是随着时间的推移，中午就应该化雪了吧。
天气比昨天冷了些许，喝出的热气转瞬就成了细小的冰珠。为了不在这大冷天让灵依来回跑，苍木一早便过来，在灵依居住的小楼外间败了饭，吃罢后，两人就一同等待着锦娘的到来。
其实早在年子前一天，苍木已经派了可靠的人去了苍日，估计着最迟今天正午之前，锦娘一定能到。只是不知道雪天路滑，路上会不会有什么意外的情况发生......