“尊敬的各位旅客，你们好，我们的飞机正在飞行中，正前方遇上一股气流，可能会造成机身轻微颠簸，请大家不要慌张，在自己的座位上坐好，听从乘务人员的指示，配合他们的工作，谢谢……
忘了是第几次，当又听见广播里传来的，那麻木冰冷的女音，我终于还是没忍住烦闷的心情，下意识地用力摁了摁微微发胀的太阳穴。
摊在桌上的那张单程机票，新西兰三个字一次又一次刺疼我的眼睛。我想我根本就没有选择的余地，我想我还是不愿意承认我的懦弱，我想无论我希望的事实是什么，多年后那些少年若是回忆起乔子健，剩下的仅仅是——那个混蛋丢下我们一个人跑路——的回忆吧。
谁相信呢？居然有人会背弃同生共死的兄弟。
那些开心的不开心的。一起走过的路，打过的架，唱过的歌，爱过的人……这些他们应该会希望全部删除的记忆，此刻统统在我脑海中盘旋不停。
坐在我右手边的，是一个日本男人，登机后没多久他就戴上眼罩撇着脑袋呼呼大睡。我发现我始终没有改掉在高中毕业旅行时，被钱莱带着养成的，揣测旅人身份和此行目的习惯。
是为了生意而出行的商人？还是为了探亲漂洋过海的侄子？或者是……
或者是……
或者是我终于还是因为身边再没有可以互换想法、互相交流的闹腾的对象……而难过到放弃继续揣测。
鼻腔发酸，丝毫没有困意。我不受控制的身体再度向窗户所在位置倾斜。
我之所以频繁地向窗外张望，倒也并不是为了看风景，我十分明白自己无法通过这一眼准确判定飞机所在的位置。有人说，望窗这种下意识的行为只是旅人不经意的心迹表露。那是对目的地的期望。
但于我而言，这种张望只是一种自我确认，我想确认我是否就此失去了面对黑暗的勇气。
这种心情促使我长时间地，目不转睛地盯着窗外。因为————因为窗外正是一片墨染般的黑。什么都看不到。
我知悉自己乘坐的班机并未在城市上空飞行，固自然不可见那人造星空，灯火逼眼，能在我眼中蔓延的，只有一望无际的黑夜。
如果可以，我很想问问戚燃，窗外的黑色该要如何专业地描述，但我的心反复告诉我，这种颜色就是最后那晚戚燃绝望的眼瞳里无边的黑，那是任何一个颜料盒里都找不到的细腻黑色，浓厚的，缠绵的，拥有像大海一样将你包围，直到将你溺毙怀中的能力。
今时今日，这厚重的黑，让作为旅人的我感到窒息般的绝望。在心里积压许久的压抑感和罪恶感最终还是泯灭了我对平安在纽西兰降落的那一丁点期许。
乔子健，你真的可以放过自己吗？
就这样走掉，就这样扔下他们自己一个人走掉……
你怕死。对，怕死。
可如果他们都出事了你一个人活在世界上的意义是什么呢？
你该死。
“你好，先生，请问想喝点什么？”
“咖啡，谢谢。”
半天才缓过神，空姐推着餐车来到我身边。
我颔首接过那她递到我手里的咖啡，我知道我这时不配也不该想起梁禹南，但如果是他的话，一定不屑于坐这种英语不好的乘客乘坐的配备中国空姐的航班出行，他一定得找一个纯外国人航班，然后在遇到金发碧眼的漂亮空姐时，先发个标准美式口音，再把接水的动作做得完美至极。我再怎么向他靠齐，都不及他一半优雅。可尽管如此，我还是学着他的样子，用自己的身体怀念他在身边的感觉。
你无法否认，有些记忆真的怎么都死不掉。
就这样，随着香气一起氤氲升腾的还有我不堪一击的寂寞。我的眼眶终于润湿了……
——往后我将去哪里寻找，和我同属一个星系的少年？在如此浩瀚的宇宙里相遇的小行星们，交错后是否再也无力相见？即便可以重遇，亦所需几亿光年。所以以后的日子会有多寂寞呢？我得一个人漂流在寂寂的夜空里。
孤独啊。
一次又一次加大耳机里的音乐音量，我想以此来填塞内心的空洞。但无论怎么听，无论什么样的歌曲，都不如韦宸在我身边弹吉他唱歌的声音清晰，再没有那种可以让人充满力量的旋律。——那种时而忧郁，时而渴望的琴声，一年一年地由冰冷沉寂蜕变得温情暖心。那个夏夜在我心中筑起的感动，他的说那句，只要我们在一起，世界冰天雪地我都没关系。如今已经轰然倒塌成一片废墟残骸……
我还在调大音乐声，低音的轰鸣让我的脑袋嗡嗡作响，像千万只蜂在叮蛰我的意识……
以前的我，总以为人心是热闹喧嚣的海港，四季不停会有各式各样的航船在这里靠岸，所以日光与灯火交相辉映，永无暗夜。
后知后觉，原来海港并不是因为过客般匆匆的航船才不寂寞的。能让它心安的，是守在港口的老船，以及在小镇上安家落户的水手。无论其他航船带来了多少能将暗夜射穿的通透灯火，它们终将有一日起航远行。只有留在心里最深处的那些人那些事，才是永恒的不灭的星光。
心里的那些空隙，如果不是你，谁都无法填补。
就在我的脑袋快被低音炮炸爆的那一瞬间，我的求证找到了答案：——不错。我确确实实彻底失去了面对黑暗的勇气。
但我所得到的结论并不仅仅是这样。
——乔子健，你不可以就这么走掉，无论会发生什么事，你应该尽快回到他们身边。
你难道还不明白吗？如果没有他们的陪伴……
——这个你将继续生活的世界，根本没有任何意义。
——这个将继续生活在世界上的你，只是一具空壳。
“你好，我想订一张返程的机票，请给我预订最早的那一班，无论多少钱，无论什么时间。”