“哎，我说你们，到底在矜什么嘛，说说看啊，就当玩也好我们比一比啦，不然你们昨天到底是收到几块巧克力嘛！”
二零零七年二月十五日，情人节后一天。
在晴海本市一所因校内学生鱼龙混杂而屡次登报的著名高校——晴海五中——的教学楼天台上，有一群人如往常一样正享受着午餐时光：我，梁禹南，韦宸，戚燃，以及……打了鸡血的……钱莱。
“你兴奋个毛线啊，明摆着肯定又是你最少好不好。”看着站在废课桌上煽动人民群众的钱莱，戚燃边笑边摇头，虽然他已经剪短了那曾经飘逸动人的长发，但依然掩不住艺术家的气质，只一句话就粉碎了钱莱在零五、零六年整整两个情人节巧克力收获数垫底还妄图在今年进行绝地反击的幻想。
“算数字的话，你收到的……应该还是只有他们每个人的零头吧。哈哈。”
“等等！作为一个三年都没有收过一块巧克力的人，你是用什么心态在嘲笑阿莱啊。”
前一秒还处在无良损友状态嘲笑钱莱的我，在听见某条毒蛇幽幽的声音之后，终于气血上涌，紧跟着僵起笑容：“……你小子就非要说出来吗。”
说到无良损友……这梁禹南要是认第二，就没有人敢认第一。
只见他满意地盯着我尴尬的脸看了一会儿，像是在欣赏自己独一无二的杰作，眨眼间又转向其余人，笑道：“虽然我也很不爽钱莱那个拿着十张毛票冲比尔盖茨卖弄风骚的缺心眼儿，但是从公道上说，他确实不是巧克力最少的。……请你们睁大眼睛看看这个……呃……把大脑都长在身上的……四肢发达的混蛋吧。……我必须说，没头脑和缺心眼对我来说都是很恐怖的事，他们吃什么长大的？”
……
“梁禹南我跟你拼了！”
我和钱莱迅速地交换眼神之后，弹出双臂作僵尸状扑向那位滔滔不绝的仁兄，样子看来比植物大战僵尸里的那群萎靡的丑八怪饥渴百倍。不掐死那兔崽子决不罢休。
然而就在这时，对手处变不惊地举起了自己戴着一块劳力士的左手……
乖乖，那光芒四射的场面堪比奥特曼变身啊，一下就刺瞎了我和钱莱的狗眼。我们吃瘪，再不敢轻举妄动。
梁禹南见状得意地捧起他的财经杂志继续翻阅。东一句“呀！X市的楼价还在走高，两个月之后肯定跳水“；西一句”这种时候傻子才会投资黄金“。
那欠揍的模样，若是此刻有人找他去演一个随意克扣薪资压迫劳工的猥琐资产阶级，他根本就不用准备，导演随时都可以喊开机。
“打，东西坏了算我的。”
一直专心吃饭默默无语的淡定韦宸终于被吵到忍无可忍，“多少钱坏了我赔，重点是往死里打。”
虽说声调从始至终没有平仄起伏，一双迷人的蓝色眼睛也不曾离开过自己的饭盒，但得到韦少捧场撑腰的我与钱莱顿时顺了一口气，腰杆挺得笔直，摩拳擦掌再度逼近梁禹南。
“阿莱，我给你介绍女朋友。”
梁公子狗急跳墙使出杀手锏，“要找有钱人家的小姐，我帮你绝对比你上那些征婚交友网站快、准、狠。”
听见梁禹南说要给自己介绍女朋友，我的盟友什么立场都没有了，倒戈得比一战同盟国集团的意大利还要快，弹得笔直的胳膊迅速张开，转身朝我扑来，由为民除害转变成为虎作伥。
“阿莱，你放弃不劳而获的念头好不好，正因为我们都不是有钱人所以才更应该脚踏实地不是吗。”
戚燃不痛快了，他是我们之中最反感好吃懒做的钱莱提出的“寻找有钱人家闺女，力争成为上门女婿”的计划的人。
“老大，如果我们也出生在有钱人家，很多事情都不一样了你知道吗……”
“自己努力过混成什么样子都问心无愧，一个大男人不顶天立地还想靠女人吃饭，我真不知道你这莫名其妙的念头哪儿找来的。”
“燃，你不能这么死脑筋，这不是靠脚踏实地就能成功的年代了，禹南和韦宸现在已经拥有的东西我俩可能奋斗一辈子都未必能得到，他们的起点就比我们高！这个社会没有那么公平！”
“出身我们没得选，可是……”
“好了燃，不要再和那小子辩了，”禹南见我的注意力已经被争执的二人转移，再没有心思揍他，急忙现身终止戚燃和钱莱的争论，“我是不会为他介绍女朋友的，刚刚不过是随口一说……”
“好你个过河拆桥的梁禹南啊！你……”钱莱整个泄了气，两眼一黑倒在了我怀里。
“不长进。”吃完便当的韦少长出了一口气，收拾好桌上的残余后，背上吉他起身走向了天台另一端。
“像他这种人就是典型的不见棺材不落泪。……这小子上个月在三中的论坛上认识了一只富婆猩猩，瞒着你们花光了所有生活费不说，还坑走了我五千块钱，最后还不是落得被甩的下场。”
“梁禹南我反驳！第一不是我被甩而是我甩了她第二她只是矮了点黑了点你不用把她说成是‘猩猩’来侮辱我的品位吧第三如果不是你不肯介绍你身边的白富美给我我至于落得如此下场嘛！”
阿莱很英勇地不带标点地说完了这段话，只是一口气没顺过来又晕死过去。
“我拜托你啊老弟，我那天路过必胜客亲眼看见那头猩猩打了你一耳光还骂了你一句‘贱男’之后掉头离开的好不好，而且我肯定，如果她不是穿着Hermes背着LV的话你会骂她丑得连猩猩都不如。”梁禹南伸了个懒腰后继续说，“最后，我没有什么白富美朋友也不可能做那种羊入虎口的事情。所以，钱先生，反对无效。”
看似及严酷无情的朋友啊……但事实并非如此。
了解禹南的人都知道，这小子是典型的刀子嘴豆腐心。在高中三年里，他没少帮钱莱的忙，如果要计算的话，阿莱恐怕得卖几百年的盗版碟才能还上。
在某一段时间里我们一度觉得禹南在“包养”钱莱，大到吃穿小到洗面奶刮胡刀，他们俩什么都能共享。——当然了，这种‘共享’通常只是钱莱单方面去蹭禹南的东西。他梁禹南虽然嘴上骂得比什么都难听，当钱莱伸手问他借钱时，他还是会毫不犹豫地掏出自己的钱包。
钱莱虽然嘴上不承认，但我们都知道他心里还是很依赖禹南的。上个暑假梁禹南他爸带他去欧洲谈生意，迟了三四天返校。钱莱那个煎熬得没话说，天天守在窗边俨然化身成为一块望夫石。他的口头禅也从“我要当个有钱人”、“白富美快掉进我怀里吧”变为“那条毒蛇呢？回来了吗？”。
我看来他俩的关系已经不仅仅是利益、经济那么简单，那几天韦少天天请阿莱吃饭仍是不见他快乐几许，只是愁云满面像个怨妇一样。直到梁禹南回来两个人扭打了好一阵他才恢复正常。
“禹南，说真的，要是有合适的人选，给子健介绍一个女朋友吧。毕业在即，他却连块巧克力也没有收到过，真的太凄惨了。”
还沉浸在梁公子和阿莱互贫乐趣中的我，当真没想到戚燃会突然把话题转到我身上，所述还是令我万分难堪的内容。
“喂，戚燃我拜托你，你自己还不是单身ING，少关心一下别人好不好。你怎么不让我给你介绍一个啊，你要开口我肯定马上给你办妥。”
梁禹南冲戚燃笑着的脸在转向我之后三百六十度转变，摇摇头迅速摆出无能为力的抱歉表情，“……我真的没办法逼一个智障儿童去读百科全书，太残忍了。”
我的脸瞬间抽搐到五官移位连我爸妈都认不出来。
那小子还不肯罢休，径直走到我面前拍了拍我的肩，“女人是比九九乘法表复杂很多的东西，我这是为了你好。……你背九九乘法表背到初一才顺吧？”
我终于口吐白沫倒在了钱莱身边。两具横尸。