“收到巧克力所以怎样？被那些人喜欢就很开心吗？”
坐在几米外的韦宸皱眉，打开琴包侧袋，缓缓走回大伙身边，白了禹南一眼后往我和钱莱的“尸体”上倒下一堆巧克力，“想要的话都给你们。”
作为死难的受恩者，我们崇敬地仰望这个全校女生口中的“cupidPrince”在阳光下棱角分明的五官，突然有种受主恩惠、很想流眼泪的感觉。
“唉，像你这种身边围满了女人的音乐天才、乐队吉他手，怎么会明白我们的悲伤呢！这不是几块巧克力就可以治愈的啊！”阿莱眼尖，挑出一块进口巧克力边数落韦宸边塞进他那缺德的嘴巴里。
面对这种不要脸的兄弟，韦少只有无奈叹气的份，虽说不屑但还是忍不住一脸鄙视地瞅着那个自称不能被几块巧克力打发却又吃得津津有味的小子，半晌回了一句：“那样不会烦吗。还是你比较让人羡慕吧。”
正在我们都忙不迭唏嘘感叹这位就是典型的身在福中不知福的对象的时候，来自火星的韦宸又做了一件让我们更加想要买根面条勒死他的事。
——只见那兔崽子淡淡地从包里掏出一沓粉色的情书，淡淡地往地上一丢，淡淡地划着火柴，淡淡地把火苗往信堆里送，淡淡地目视那些纯情的少女之心在烈火中焚烧……
“啧啧啧，不知道的人还以为在办烧烤派对呢。”钱莱的语气酸溜溜。
“这烟哪儿能是烧烤，不知道的人还以为这儿是火力发电厂呢。”禹南发言引得众人一致赞同。
“都是女孩子们的心意啊，这样真的好吗？”戚燃像是一位深沉老者指责孙子浪费粮食那般责难韦少漠视情感。
“不然呢？一封一封写回信？”王子殿下斜了一边正握着笔一遍又一遍地重复写着“谢谢你的喜欢”的梁公子一眼，嘴角勾起一个不解不屑的弧度，执迷不悟地重新走回他的宝贝吉他身边。
韦宸是女性天敌。
十五岁以前一直在德国生活，中德混血的韦少有一位严谨派的德国父亲，他幸运地继承到了老爸五官精致，身高挺拔的优越外貌条件。但他还并不仅仅是一个虚有其表的人，家境优越、家底殷实的他具有很高的音乐素养，从小学习、精通各种乐器，七岁开始活跃在国际各大赛场，只拿第一不拿第二。
已经具备堪堪遗世之风的韦宸，偏偏还生得当下女生最爱的什么“冰山”性格，这可不得招惹成群的女孩为之倾倒吗。年纪轻轻，人气却堪比当红明星，少女粉丝遍布各大高校。
然而面对这个人气高涨却长期空窗，对女粉丝也爱理不理的行为古怪的火星人，我们也有一度怀疑韦宸性向、为探究他的真爱到底是男人还是女人偷偷跟踪他的时候。只是没多久，让我们放心的真相就公诸于众：原来他暗恋一间PUB里比他大六岁的调酒师。
“我再怎么样也比某个只选白富美回信的人强啊。”禹南无端中枪心中大为不快，立刻将锋芒转向钱莱，但又突然想到什么似的，搁下笔笑问，“……哎，韦少，你昨天不是要和调酒姐姐告白吗？结果怎样？”
“……废话啊你。”对方一副不想被八卦、懒得多说的样子。
“我就说会失败吧，那种成熟姐姐怎么会看上你这种小弟弟……”
“你少自说自话好不好，当然是成功了……”
“what？！”
戚燃终于在梁禹南失态到把笔撞到地上，钱莱朝天举起手臂大喊“天哪这世上还有他韦宸搞不定的女人吗我甘心为她做牛做马”，我整个僵直身体像中了邪之后，露出了惊讶的表情，“怎么做的？”
“什么都没做，是她先来告白的。”
砰——闪电笔直击中已经很讶异的我和禹南，对天不敬的钱莱更是直接被击到大小便失禁。
“我要解剖韦宸！”
“你会用解剖刀吗？想砍他直接说，算我一个。”
“天理何在啊天理何在——”
在韦宸无与伦比的魅力之下，我们仨终于抱头痛哭起来。
“由这样的结果看起来，你一直以来的单身都很值得啊。”戚燃笑道，“恭喜你啊韦少。”
“那你呢？值得吗？”
“我……”
就在某一个瞬间，戚燃突然就沉默了。
燃等待着他初三时交往的女友，不知不觉中已经过去了三年。那个女人在出国前告诉戚燃她一年后一定会回到他身边。只是如今三年过去依旧杳无音讯。
戚燃将自己禁锢在曾经一句“我会等你”的誓言中，抱着孤单失落坚定地生活着，像个无畏而坚定的骑士，誓必等待他的公主回归，哪怕直到生命终结。
我们都很了解戚燃，他一定会等到生命终结而不是在生命中间就选择放弃。当他一旦决定要做某件事，就不会再为了任何阻碍更改，也不会听谁规劝。这种执意在他放弃美术，放弃画画那天就让我们明白得透彻，如铁般坚决。
“……你确定不用我叫我妈帮你查一查？”韦少无数次向戚燃提议动用自己母亲作为校长的身份，去教育局调查那个女孩的学籍档案是否已经转回国内。
“……不用了。”
“那你打算等到什么时候？”
“我……”
“她会不会回来你心里还不明白吗？不愿意面对就真的可以不去面对吗？这样的你，和抱有入赘有钱人家、作着白日梦的阿莱，又有什么差别呢？”
听着话少的韦宸情绪强烈地说完有时可能一天都说不到这么多字的句子，戚燃不再开口，默默地从口袋里掏出一包烟，抽出一根塞进嘴里，点火，吞云吐雾。
白云之下有烟云，人说“曾经沧海难为水”，那时的我们也天真地以为“曾经”不应该具有任何力量，任谁都可以轻松自然地跳脱出一段感情。
除了戚燃。
我在想，戚燃抽烟时侧脸寂寞的样子，很多年之后会不会成为我们每个人最习惯的表露。
少年不识愁滋味。
没有人开口。
吉他用清亮的音色断断续续鸣出一个又一个好听的和弦，每个音符都化作天一般的蓝，浅浅忧郁。
烟草呛人刺鼻的气味熏得我鼻头发酸，眼圈也跟着红起来。
是因为烟草，不是因为毕业在即。——当他们带着和我半斤八两的表情询问我的狼狈时，我坚持。