“对了阿莱，你怎么知道写信给你的女生是不是白富美呢，信里又不会讲。”
我想要转换气氛，白目地把头凑向钱莱。
“……你蠢啊，巧克力不分贵和便宜的吗？……”
其实我可以理解他想要走捷径，想要找个有钱女朋友的愿望。我也理解他瞒着爸妈将本名“钱正义”改为“钱莱（来）”的心情。
阿莱出生在一个落后贫瘠的小渔村里，他的父母都是当地勤劳纯朴的渔民。一次，在某个大排档聚会的时候他对我们说，自己从小就穷怕了。对他而言，这辈子最不想再经历的，就是当家里没钱时，大家围在桌边一日三餐白米饭就着海盐吃的场景。于是钱莱下定决心要成为一个有钱人。
只可惜……这小子虽然满脑子小聪明，却不是个脚踏实地、有上进心的人。毕业在即，进入了高考倒计时，眼看着连考专科都没戏了，十万火急的他只想赶紧找个富家女入赘豪门。
当然，找个可靠的女朋友也并非易事，所以苦于生计的阿莱每个周末都会去夜市摆摊卖盗版碟赚取生活费，扣除自己要用的部分，还要攒下一部分寄回家。他爸妈的身体近些年似乎一直在走下坡路，家里还有一个正在念小学的妹妹，作为唯一的儿子他必须要站出来承担责任。禹南看他脸皮厚，和我们几个商量，屡次挑明了说哥几个会在经济上支持他，并反对阿莱去夜市辛苦摆摊。但出乎意料的是，他每次都笑着拒绝：“我是可以很不要脸地跟着你们混吃混喝啦，但我爸妈不用啊，他们有儿子。如果我不能帮我爸妈，那我就连坏人都不配做了，我可不想当畜生。”着实让人心酸。说真的，这么多年来我们从没有崇拜过阿莱，但每当这种时候我们却都会有想要跪在他面前膜拜他的冲动。
“……所以说乔子健你除了游泳还会什么？你的感情路还很长啊孩子……”他嫌弃地推开又神游的我。
“一块巧克力能说明什么？贵和便宜大不了几百块差别。你一个穷小子还不是整天穿着禹南的衣服出门骗女孩。”戚燃用力地吸完最后一口烟，将烟蒂丢出，划出难以计算的漂亮弧度。
“他的智力水平实际上只比子健高一点点，阿莱那种对智力盲目的自信你不要把它当回事。你要知道，吃三聚氰胺长大的婴儿仅仅只是头大，绝对解不出任何方程。”梁禹南又亮出了他傲人的獠牙，喷毒液之前惯性阴笑，“……我觉得他要真想找白富美得先整出一张韦少的脸。”
“躺着的人不想中枪。”无论坐得多远，看起来多疏离，吉他手未有一刻将注意力从我们身上转移，听见无聊的话语后他再度皱眉。
“喂喂喂！”
突然，姓钱的不知又想到什么幺蛾子，在没有人配合、没人如他预期那样显示倾听的欲望的前提下，仍旧兴奋地说出了自己不切实际的愿望，“不如……我去参加电视相亲吧！”
“噗——”
戚燃才刚喝了一口水，瞬间就全都喷了出来，“咳、咳咳咳、咳咳——哎我说，你这是想谋杀呢？别开玩笑了，听听人家梁公子怎么嘲笑你吧。”
逮到机会的某人预备大显身手，只见他缓缓抬起头，不紧不慢地问：“……现在还有那种会为了一个脑残抛父弃母扔下一大堆家产和爱人远走高飞的千金小姐吗？”
“喂！什么‘抛父弃母、扔下家产’嘛，你以为在拍电视剧啊梁导！我倒插门的话，上演这种剧情的可能性及其微茫好不好。更何况她要是放弃家产了，我跟她结婚还有什么意义……”阿莱试图反驳。
“……哎燃，现在还有那种会把女儿……以及家产，交到一个又穷又没文化还缺心眼的脑残手里的傻逼父母吗？”
“有啊，个别得了老年痴呆吧。”
“喔，这样啊，那其实……阿莱也还是有那么点希望的吧。”
我饶有兴致地看着梁禹南和戚燃一唱一和，誓将钱莱打击得体无完肤。
“钱莱我告诉你，你唯一的相亲资本就是你认识未来的比尔盖茨。”禹南竖起两根大拇指指向自己，“喏，看这里。”
“噗——”戚燃受刺激二度喷水，“咳咳、咳咳咳、咳咳咳咳咳……还、还言之过早吧！”
“难道不是吗？”那个企业富二代抬起左边眉毛，一副狡猾商人嘴脸。
其实，我们心里都清楚，梁禹南是天才也很有可能成为中国的比尔盖茨这件事，是毋庸置疑的。他所拥有的，还不只是每天和我们混在一起却依然能考出年段前三好成绩的聪明头脑，富庶的家境同样让人无法企及。作为世界五百强企业，大型上市公司的太子爷，他的头顶像是装了经济情报天线，无时无刻不在关注国内外市场动向。
这小子“觊觎”家族企业已久，每天处心积虑地想着如何取代他老爸的位置，创出自己的一番事业。只是每当我们感慨他“才思敏捷”、“见地独到”并怂恿他尽“谋权篡位”的时候，他就立即挂上孤独领袖的寂寞眼神，语重心长地对兄弟们说：刘备手里捏着关张赵，加上诸葛亮这国宝级的军师都斗不赢曹操，我身边只有一个画痴，一个琴痴，外加两个白痴，怎么斗得过我爸那只老狐狸呢。
其实梁禹南一直都在养精蓄锐，没有人知道这个在全校闻名的捣蛋五人帮里担任头脑角色的小太保，每晚都捧着经济学和市场学的天书啃到鸡叫。虽然长相清秀俊朗，家世显赫，头脑聪慧，但我并不羡慕禹南，因为我眼中的他，很多时候并不快乐。
“我他妈就懒得和那个自大狂多说。”钱莱不屑禹南的——中国比尔盖茨论，转头看我，“子健，你觉得我去参加电视相亲怎么样？”
“是……是可以啦……”我不太好意思打击他的热情，也不忍心一瓢冷水浇熄他燃着的希望的小火苗。
“太好了！……那你们会帮我拍关于朋友评价的视频，对我表示支持吧？”钱莱来劲了。
“开什么玩笑。”戚燃趴在桌上昏昏欲睡。
“别让我干这种犯法的事。”禹南继续回信给女孩子们。
“我……我不是很会讲话……”我不看阿莱，环顾四周终于找到哑铃假作肌肉锻炼。
一连串被拒之后，钱莱将最后的一线存活希望投向韦少，向那厮求援道：“我最帅最有魅力……”
“够了，不可能。”
冷冰冰拒绝了谄媚者无理请求的王子殿下逗笑了大家。
钱莱，确认死亡。