“乔子健，你的制服换好了吗，速度下楼，该出发去学校了。你已经比其他同学晚了三天，我不希望你再浪费任何时间。”
印象中，我似乎从很小的时候就常常在思考一个问题，尽管这个问题在你们看来或许有些多管闲事：上帝究竟是怎样分配人类胚胎的呢？——每个人都有不同的出身，不同的家庭背景。
父亲这种听起来机械般强硬的命令语气，萦绕在我的耳边已经十七年整，心聋目盲逐渐习惯，我是不曾想过要反抗的。
我叫乔子健，出生在一个警察世家，五岁时在父亲的安排下开始长期学习游泳，并通过参加各种比赛获得过大大小小的竞技奖牌、奖杯。
正是因为要参加全国青少年游泳锦标赛，我没有像普通同学一样，赶上晴海五中既定的开学时间，而是在九月四号那天才处理完所有的赛后事宜，正式去往我即将要渡过三年学习时光的校园。
九月初始，夏日末端，蝉鸣仍未间断。
家门口的榕树下，几株鸢尾轻轻地摇摆在还留有盛夏余热的淡淡暑气里。
某个刚好的瞬间，某个刚好的角度，一抹薄薄的阳光透过绿意逼眼的树叶洒下刚好的光晕，迷迷斑驳，浅浅曳影。
我觉得“刚好”是这个世界上最令人满意的词眼，它恰如其分地满足了所有人都存有的名叫“侥幸”的心理。用那种只要偏差一丁点或许结局就会完全不同的运气成分，让你摆脱了所不想要面对的发生。
这种“刚好”远比充满余裕地做完一件事更让人产生莫名的快感。
例如，在比赛中，我以零点一秒的差距打破了前人的记录；又或是，在餐厅吃饭时偶然被告知，我想要吃的食物刚好还剩下最后一份；以及……乌云连片的阴天，前脚刚好到家就看到窗外下起瓢泼大雨。等等。
“子健啊，你的入学手续各项事宜都已经办完了，行李我和老爸也已经帮你搬进寝室安置妥当，你什么都不用多管。去到学校以后，只要记着好好和老师、同学相处，努力学习就可以了。以你的体育特长，认真听课稍加努力就可以考上一个好大学的。知道了吗？”
学校的大门都已经呈现在我眼前，临下车时老妈对成为高中生的我却还有一大堆嘱咐。身为一个医生的她，做事说话习惯了严谨小心的态度，生怕出一点闪失，“……那个，儿子啊，五中毕竟是一个特殊的地方，我真的希望你能找准自己的定位，不要做对不起自己人生的事，也不要荒废时间啊……”
突然变缓的声音透露出几分犹豫，我瞥见老妈并不明朗的脸色，发现她的表情仍旧有些忐忑，瞬时知道她心里对送我来晴海五中念书这个决定还是很挣扎。
众所周知，晴海市的市民有一个很自然的习惯，那就是：每当有外来客来打听本市的教育情况时，他们必不可少地会谈及晴海五中。——一所被大家称为神话之地的学校。
它之所以能够被称为神话，原因就在于这所学校里的学生组成鱼龙混杂。
当然，鱼龙混杂并不一定能造就神话，除非鱼很鱼，龙很龙。
每一年，晴海五中都在以傲人的高考重点率屡登报纸头条的同时，也因为最高的不升学率而成为媒体抨击的对象。根据以往的经验，晴海市的高考状元和黑社会老大通常都会从这所学校里走出来。
我一直都不是很清楚市民爱在茶余饭后谈论这所学校的理由是什么，但无论大家对它引以为豪，还是嗤之以鼻，每年还是会有很多家长杀红眼抢破头才能争到五中的入学名额。
相信“近朱者赤，近墨者黑，虽然有很多好学生，但坏学生个数也不少，担心孩子受影响”的保守派老妈最终不敌秉持着“只有自己学会分辨该和什么样的人交往、过一个什么样的人生的男人才可以取得成功”理念的激进派老爸，于是，在每年可以顺利入学的一千五百人里，我很幸运地成为了其中之一。
晴海五中远离市中心，毗邻陌阴山风景区，是一个极度清净幽谧的地方。这种得天独厚的地理环境使得好学生们在这里如鱼得水地学习，差生们在这里如鱼得水地练功。
爸妈的车开走后，我礼节性地站在原地目送，只是没多久我的思绪就又不能集中了，心里反复思量作为一个“迟到”了三天的学生，我该如何融入已经开始和谐的班级集体。撇开本身所感到的不适不谈，更让我揪心的是，自己该如何努力才能被其他同学接纳。
我此刻的体会就好似一个即将走进现代社会的原始人，你说你怎么能让原始人拿着IPAD玩愤怒的小鸟呢，你当然也不可能让林志玲嫁给他。
“这位同学，你好你好，请问你是乔子健吗？……哇，这体格真的好棒啊，你肯定就是乔子健了吧，哎呀你不去当兵实在是太可惜了……喔！不好意思啊，原谅我喜欢自说自话。……久仰久仰，欢迎你来到我们学校啊。”
正晃神，突然有人从身后拍我的肩，我没有心理准备，一个战栗猛然回头，下意识地后退了几步。
“……那个，乔同学，你不要紧张啦，我是这个学校的教官。”
一个理着简单平头，约莫四十岁左右的高瘦男子穿着迷彩军服，冲我伸出了他枯树般的胳膊，笑道，“……因为今天是我们学校的……呃……‘迟到就死’日，所以教导主任去寝室楼那块做突击检查了。她这会儿没办法来迎接你，就嘱咐我在这里等你，请你先去教官室坐坐，务必在去教室之前先和她见面，好好地问候一下。”
“……这样啊，那好吧。”我恭敬地握住了对方的手，顺带鞠了个躬。
据教官所说，我们要去的教官室在操场一角，抵达那边之前会先绕过教学楼、图书馆和餐厅，于是我开始饶有兴致地参观我即将要渡过三年学习时光的高中。
毕竟是处在国家4A级旅游景区附近，学校的环境自然是不差。从大门进去以后，一块整洁的绿色草坪像名贵的地毯，直接铺进我眼里。
走在草坪中间辟出的小路上，教官告诉我，每到春天，这里就会开出各式各样的野花，是抓学生早恋的最好地方。我报以无奈的笑容，实在是想不到还能说些什么。
晴海五中的教学楼共有十二层，主体建筑分两段，用悬空的走道连接在一起，而大门前正对着一个塑有欧式雕塑的华丽的喷水池，可谓贵气十足。然而透过教学楼四周的树林群，还隐约可见实验楼、音乐楼、美术楼等相对低矮一些的建筑，这些建筑使得教学楼更加拥有众星拱月的大气。
穿行在学校里的学生们个个行色匆匆，一样的表情下，是一样的整洁制服。男生白色衬衫黑色领带，套在米色的V领套头毛线背心里面；女孩子们白色木耳边衬衣打着漂亮的酒红色蝴蝶结，穿着米色的开衫外套，苏格兰裙和高筒袜亦是十分洋气。至此我还无法分辨哪些人会是老妈口中我绝对不能靠近的“恶势力“。
还来不及细细分析这些学生，紧跟着出现在我眼前的图书馆，估计得是学校里最气派的一栋楼。它秉承着哥特式的建筑风格，醒目的钟楼屋顶上停满了白鸽。每一扇大窗户都由绘着圣经故事的彩色玻璃组成。相比教学楼的豪气，图书馆相对来说更具有时光沉淀的厚重感，可以安抚人的心情，使之平缓下来，安静阅读。
在我已经深感这所学校将建筑艺术玩弄得淋漓尽致时，餐厅的出现着实又令我兴奋了好一阵。和传统学校不同，晴海五中的餐厅，从外观上看呈一个粗粗的圆柱体，相当于每一层都可以是一个旋转餐厅。而在用来聚会的顶楼餐露天厅，还撑开一个巨大的绿色阳伞。这栋楼看起来就像是一个俏皮的蘑菇，用最明媚的颜色调动起人们的食欲。
“……很喜欢吗？”看我盯得目不转睛，教官笑问。
“恩。校长真的是一个很浪漫的人吧。”我点头，已经在心中勾画那个了不起的人的模样。
如晴海五中在晴海人心里具有特殊地位一样，它的校长也同样是晴海市的风云人物，她秉承着“有教无类”的办学理念，从来不偏袒富家子弟，也不会照顾穷人的孩子，你能否入学统统取决于你的特长和你的发展潜力，无论你是下一个高考状元的候选人，还是下一个黑社会老大的接班人，只要你带有梦想的野心，就一定能被留下。
在一次杂志采访中，校长明确地说了这样的话：无论你是想要当科学家的优生，还是想要去混黑社会的流氓，我们学校之所以存在，就是为了告诉你们无论你们会去做什么，永远不要忘了自己的价值。能教出国家栋梁的学校是好学校没错，但是，能教出有良知有正义感的流氓的学校，同样了不起。
只是，近年来，校长一直将工作的重心放在教学质量上，而招生这一块的工作权利就逐渐被下放到了其他领导手里，于是各种走后门、送礼的勾当又开始络绎不绝起来。虽然相信凭借我的游泳实力能够顺利入学，但我还是不敢很自信地说我爸妈绝对没有搞过小动作。
“呐，这里就是操场了，是以后你们出操、上体育课的地方。“与其说是人工产物，倒不如说看起来更像是由被修剪得整整齐齐的天然小草组成的足球场。它以它独特的质感反射了太阳光芒。耀眼的砖红色的塑胶跑道环环围绕在外。这种红配绿的独特挑逗，让对运动情有独钟的我，忍不住激活了全身上下每一个细胞。
从大门到操场，足足走了有快半个小时，我一看表，距离必须到教室开始早读的七点半，已经过去了二十分钟。我忍不住想，究竟何时才能见到训导主任的真面目。