然而下一秒，一个穿着OL包裙制服的肥胖女人就昂着她的头，脚步生风地向我这边移动过来。在看到她细高的鞋跟之前，我并不惊讶。毕竟这个世界上还是有很灵活的胖子的。只是————当那双在我看来有点凄惨但却坚忍的高跟鞋出现之后，我终于忍不住感叹。一是感叹她穿着这么高的高跟鞋还能快速移动，二是感叹那根细细的鞋跟居然还可以撑得起这个女人的体重。
“钱正义，为什么每一次都是你呢，真的很让人困扰啊。如果你这次拿不出一个合理的解释，恐怕我不会这么轻易放过你。”
循着女人恼火的声音方向望去，我仔细看了很久，才从她庞大的身躯之后找到一个清瘦的身影。
一个留着赭色头发，明眸皓齿的少年用力地将身体向上，伸了个懒腰，舒展后爽朗地露出笑容。在他身上我找不到任何一丝惊慌的感觉。
没有经历过什么“迟到就死”日的我，也能知道今天之所以被起了这么一个瘆人的名字，就一定有它恐怖的原因，而那个叫“钱正义”的却完全不为所动。
那二人接近后，我更加清晰地看清了两张予人迥然不同感受的脸。
胖女人的五官长得很奸猾，戴一副白框眼睛，最倒胃口的是，她的人中左侧长了一粒很大的肉痣。本来就不算让人觉得舒服的脸，偏偏还趾高气昂地摆着一副天下唯我独尊的表情。我自认是个脾气很好的人，但还是忍不住皱起了眉头。
“哎哟主任，人家就没听到闹钟然后睡过头了嘛，哪能有什么理由。”
因为迟到被“逮捕”的少年有着健康的小麦色皮肤，笑起来眯眯眼，露出八颗雪白的小米牙，整一个活力男孩的样子。我不会夸张地去描述他的五官有多出众，但绝对是一个很耐看、很可爱的孩子。
俏皮如小动物一般的男孩，扑闪着他的大眼睛看你，口中还带着撒娇的语气，这样的情景让人尤为不忍拒绝，甚至于你会觉得周遭气氛里还流淌着浓稠的牛奶香气。
“少给我油腔滑调。”
胖主任虽然挺着个大肚子，却看不出半点宽厚仁慈，只见她特别不买账地冲少年冷笑了一下，“我看你是不想在我们学校待了吧。”
“哎哟主任，迟到不过是一件小事你何必把它上升到‘不想在学校待’那么高的高度啊……”
“迟到一次两次确实还是可以原谅的小事，但钱同学啊，从开学到现在你有哪一天不迟到啊？这种态度太恶劣了，你这是漠视学校规则的表现你明白吗，像你这样的学生……”
主任此时完全无视我的存在，将教官代替她传达给我的那个“想要好好问候我一下“的想法抛诸脑后，一心只想跟钱正义促膝长谈，“像你这样的学生我们是一定要严肃处理的……”
一直在等待她关注的我都还没充当程咬金的角色——不耐烦地从半路杀出来。一个秃头驼背的中年男子，反倒满脸不忿地携一名趾高气昂，带着似曾相识的“天下唯我独尊“表情的男生，径自闯进了主任为钱正义布下的阵。
“庞主任啊！我可终于找到你了！呐，分配到我们班的这个叫梁禹南的学生我是真的管不了了，你要没什么事，就先处理一下这个孩子的问题吧！我倒是真想知道他是什么心态……”
那中年人来时已满面通红，一副急火攻心的样子，在离我们所在位置还有十几米的地方就拉开嗓子喊起来，“你说他这哪是在学校啊，分明就是在自己家嘛，教室里可以用咖啡机煮咖啡，早读时间笔记本电脑想开就开，人家都在早读他却戴着蓝牙耳机打电话，你说说看这像个什么样子！”
听完老头的发言，主任的脸霎时被气成了猪肝色，扔下钱正义就走到了新来的“罪犯”身边。
示意秃头可以先行离开之后，她终于还是压抑不住怒气，极严厉地质问那少年：“你没有阅读学生手册吗，为什么会做出这些荒唐的事？”
听见梁同学的奇葩事迹之后，在好奇心的驱使下，我忍不住侧了侧脑袋，目光越过教官的肩膀看清了对方的样子，乖乖，用一个词来形容那就是“干练沉稳”。
犯了事儿的男生，乍眼一看颇白净秀气，身上还带有一种南方人特有的温润气质，如江南风雨，尽是缠绵悱恻的绸质。但经过细细探访之后，你却又觉得这股气儿不纯粹。因为你能很轻易地透过他盈盈好看的眉眼看出一种北方贵族的豪气与霸气，那种与生俱来的自信卓然天成，为他看人时目光里挟带着的不屑找到了合理的出处。
“荒唐？……主任，是什么原因导致你对竟然我说出了这种话啊，我觉得这才是真的荒唐吧。”
少年桀骜地昂着头，斜眼看人，“先不谈学生手册里并没有明文规定学生不可以在教室煮咖啡这件事，我只想说你们学校的教材都太落后太令我失望了，那些都是我三年前就已经学完的内容，让我再读这些就像是让一个教授去看丑小鸭的故事，你觉得是不是太牵强了？至于蓝牙和打电话这件事，我的股票分分钟几百万上下，如果出了任何一点事你觉得你担待得起吗？”
真是个狠角色，亲眼目睹主任的脸在梁禹南说话的期间由红转绿，最后转到黑的我极力憋笑。那个女人口中所有批评的话硬是全被堵在嘴边，半天说不出一个字。
你知道的，两个表情神态几乎一模一样骄傲的人，把头抬到同一个高度，正面对峙的场景特别有趣。
“……他们是母子吗？”
耳后突然传来一个如今天天气那般晴朗的声音，说着有些欠扁的俏皮话。
钱莱不知何时抱胸走到了我身边，“嘎嘎”笑着，已经完全忘记自己作为迟到的罪人的身份，俨然化身一名看客。
我想要装得正经一点，却还是很不争气地被他逗笑了。只是一时半会儿也想不到该怎么回复那小子的我，决定保持沉默继续观战。
“梁同学，事已至此，我觉得你有必要去和校长谈一谈。”
正所谓妖上有怪，怪上有精，精上还有魔，而梁禹南的等级显然比胖主任高。于是那个女人很聪明地将这个烫手山芋推给校长大人。
“恩，正中我下怀。不过，叫校长提前三天找我预约好吗。我档期很满。你知道……”
“够了！这还像个学生的样子吗！”
感到“确实太不像话了“的主任忍无可忍地吼出声，我看来她已经决定要拿出和梁禹南拼个鱼死网破的精神头，“梁同学，说到底这里也还是学校，而我们是规则的制定者，你的所作所为是在挑战我的底线啊，先不管校长会怎么处置你，现在我是教导主任，你马上给我去蛙跳，就围着操场跳十圈！““……我有权拒绝这种体罚吧。“面对气急败坏的主任，梁禹南岿然不动，那种淡定的样子让我觉得就算这个时候有一坨鸟屎落到他头上，他都可以拿出手帕缓缓擦去，然后皮笑肉不笑地继续和主任战斗，”……呐，于情于理我都不觉得自己做错了任何事，如果你执意的话，我看只有找我的律师来和你……”
“我不管你是要找律师还是找警察，现在马上给我去跳操场！”女人气得满面紫红像中毒了一样，伸出一根手指，方向直指跑道。
“我说了我拒绝。”
“……可能不行。”
一直沉默着的教官见“八戒”同僚降不住那妖怪，径自走上前去，从腰上的皮带位置扯出一根电棍，“这是我用来对付歹徒的工具，可是，你现在的态度让我很想要使用这玩意儿啊。梁同学。”
边说，教官还不客气地按了按开关，“喀喀”示威的闪电声吓得那前一秒还雷打不动的顽固分子，气势瞬间就矮了一大截。
“……你这是在恐吓我吗？你知道……”
“跳，或是被电，选一个吧。”
“你们这种行为我完全可以起诉你们，我要告你们！”
“在说话之前想清楚，我觉得你大概还希望一会儿回去看股票的收盘价格吧，我不想让你连打电话给律师的机会都没有就……电的威力……你懂得。”
伴着教官的声音又是“喀喀”两响。
“……算你狠。“看着梁禹南抱头蹲下的那一刻，我突然明白了为什么每当孙悟空有降不住的妖怪时总会去找神仙们讨个法宝。
彼时主任顺了气，面色红润有光泽，又想着开始作威作福。只见她踩着她的高跟鞋又一次越过了我身边，轻快地走向钱正义：“……退不退学这个问题我要和校长商量过以后才能决定，现在你就和梁同学排成一队，一起跳操场吧。……先跳个二十圈，等认识到自己的错误之后再来我办公室检讨。”
“二十圈？！”
梁、钱二人惊呼，“我们只有两条腿啊又不是蛤蟆！”
“少废话，看你们也不像是来读书的，这可是为你们量身定做的体质锻炼，还不赶紧动起来！”教官扬起手里的电棍，“快！跳！”
只能蹲在地上任人宰割的两个少年相视，钱正义冲梁禹南苦笑，而对方却很大牌地转过了脸……
我看主任手头的麻烦事都处理得差不多了，她看起来也不再那么忙，于是急忙整理领带，扯平衬衫，准备迎接那个女人的初次考察，生怕被她列入黑名单……
然而，在主任即将要关注到我的前一秒……