“突——突——突————”
好死不死的就在这时从操场另一边传来一阵刺耳的发动机轰鸣声，瞬间就吸走了她的注意力……当然，也包括我的。
顺着声音的方向望去，我们看见远处一辆重型的杜卡迪机车上跨着一个长腿少年。他戴着那种只露出眼睛的头盔，校服外套逆风向后飞。
根本不容我凝视太久，转眼间那人已经夹风疾驰而过。……这种时候不要说女生了，就连我这个壮汉都被迷得灵魂出窍。
“又……是韦宸。”
耳边是咬牙切齿的恨声，主任的拳头秒速攒起，“……也太猖狂了，校长的儿子就可以这么为所欲为吗！还有没有王法了！……教官，梁禹南和钱正义就先教给你看管，我这就去把韦宸抓过来！”
“您慢走……”
从教官的语气里，我为什么感觉到主任离开后连他都松了一口气的样子……嘛、大概是我的错觉吧。
“钱正义梁禹南！偷什么懒！还不快跳！我看你们谁想被电！”
教官扔下还被晾在一边的我，径直追向已经跳到远处趁机坐下休息的某俩。
老天爷啊，现在到底是什么情况？！我是透明人吗？！出来打酱油也该给个酱油瓶吧？！
我仰天长叹。
不过转念一想倒觉得也还不错，至少没有像去新班级做自我介绍那么局促。
于是我在操场边坐下。
真是个好天气，秋天慵懒的阳光就这样暖暖地洒在我身上，我只觉得全身的细胞都舒缓下来，于是缓缓闭起眼睛……
“教官！举报！那边有人爬墙！”
“？！”
听见钱正义的声音，我微微打颤，再睁眼时教官已经大步飞奔，拿下了又一名“罪犯”。
——那是一张更像西方人的脸，带着棱角分明的犀利线条，轻而易举就挫钝了所有洒在上面的光线。
“你叫什么名字？为什么翘课？”教官捏着那个长发少年的手臂，将他甩进梁禹南和钱正义中间。
而某两个人又趁机得到了休息的机会。
“……啧……”
新来的男生个子很高，目测得有一百八十五公分以上的样子，他的皮肤是久经日晒的后均匀的黑色，整个人看来精瘦却很结实。他轻轻拧起眉头，略显恼火地拍了拍自己被捏皱的衣袖、揉了揉肩，再不出一言。
“这是一个学生该有的样子吗？！你的态度在哪里？！”教官大怒。
“……在家里。”
“你！”
“……”
又是一个狠角色，我在心里替教官捏了把汗。
完全无视教官的愤怒，少年懒散地竖起头发之后，伸出手遮挡总是闯进眼里的阳光，像猫似的眯起了他漂亮的丹凤眼。
“你给我听好，我问你最后一次，你叫什么名字？！““……名字啊……戚燃，你呢？““我叫黄……耶？！我干嘛要告诉你啊！“这么看来，教官并不是一个反应很快的人啊，他尴尬地蹭了蹭头发后转移话题，”……你为什么翘课？！““……为什么翘课？翘课当然有原因。可是关你什么事……“男生四处张望着，根本不把教官当一回事。
“是，你为什么翘课不关我的事。可是你翘课就关我的事了！不问原因可以，你现在就给我蹲下蛙跳操场二十圈！”屡次被轻视的教官自尊心受挫后干脆不罗嗦，直接大刑伺候。
“……“没有试图反抗，出乎我意料的是，那个叫戚燃的很快就蹲下了，一副懒得和教官争执也不屑于讨价还价的样子。
“哎同学，你也反抗一下多给我们争取点休息的时间嘛……“钱正义一边抱头还一边不满地冲蹲在自己身前的”新伙伴“嘟哝着。
“少罗嗦，都给我快点跳！“就这样，在这个“罪犯”小分队第三次跳过我面前之后，主任肥胖的身影终于出现了。
我想，那跟在他身后，双手插在裤袋里的男孩，一定就是刚刚那个呼啸而过的重机男吧。
二人的身影由远及近，迎着光走在时有时无的风中。
然而没过多久，我就深深地被主任身后那个男孩的样貌彻头彻尾震惊到了。
我从很小的时候，就一直有这样的幻想：也许有一天，在天堂守护我们的天使会落入凡间，来到我们身边。只是我从来都没办法具象化他们的样貌，但今天，在见到骑机车的男孩那瞬间，我确信了，若是天使来到人间，生得一定就是那样的精致俊美的脸庞，那样的清丽绝伦、独一无二的气质。
少年瞳孔浅蓝，望不尽的深邃清寂；鼻锋坚挺傲立，不羁桀骜；唇薄若蝉翼，寒气逼人。那一张表情冷峻的面庞上，你读不出任何信息，只有无解的漠然。
他轮廓漂亮的锁骨和雪白的皮肤透过敞开的衬衫一览无余……
“韦宸啊，你不要以为你不说话就没事了，就算你是校长的儿子，违反校规我也一样是要处罚你的。“无论有多么不喜欢，我没有一秒像此刻这般，觉得主任这么面目可憎，由心底对她生起一股厌恶。
或许是这对比太过明显，鞭笞天使的往往都是恶魔。
“……““韦宸啊，你这样不说话我很难做啊，从教学楼到这边，你一言不发我怎么知道你有没有认识到自己的错误，你母亲是校长，你又是从德国受过高等教育回来的，我相信你应该不是一个那么冥顽不灵的孩子……“主任看来是那么苦口婆心，简直就要操碎了心的样子。
“……““好吧，韦宸，不爱说话我也可以理解，毕竟你刚从德国回来，接触到中国的教育肯定会不习惯，而且每个人都生有不同的性格，我是懂得如何因材施教的。呐，这样吧，如果你认识到自己的错误了，也觉得不该迟到，不该骑重型机车的话，你就跟我点个头吧。““……“我目不转睛地盯着韦宸，他并没有点头，也没有摇头，甚至没有看那头肥猪一眼，只是用那双空洞的眼睛没有焦点地往前探视。
“……“主任终于被气得再说不出一句话来，我仿佛听到她将拳头捏得”咯咯“响，半晌才说，”……那你去蛙跳吧，跳到你肯开口跟我检讨为止。“于是那只有三人的“罪犯“小分队又补充了一名新成员。
教官得意地管理着手下这班个个身高优越于自己，相貌优越于自己的犯事者们，一边训斥他们，让他们快点跳，还一边语重心长地一次又一次说“哎呀你们这些孩子要是教不好得对社会造成多大影响啊“、”不要心怀恨意，教育你们是为人师表的我们的责任啊“诸如此类的话。
“喂，天气这么好我们为什么要在这里被唠叨啊？哎你们不觉得委屈吗？“如果我没有听错，那应该是钱正义的声音，因为只有那个精力旺盛得像溢出的啤酒泡沫的孩子才能发出那么富有生机的音色。
而在他说完这句话的下一秒，四个男生不约而同地，倏地就站起来了。在这迷人的阳光下是刚刚好的角度，刚刚好的分明棱角。
“刚好“真的是这个世界上最完美的词语了。它以那”可能再差个一点点就会迎来完全不同的结局但偏偏就遇上了好的那一个“这样的恰到好处来满足所有人都有的侥幸心理。
“一。““二。““三。““跑啊——”
原只到想感叹在秋天听来自夏天的声音是那么惬意的我，眼里突然就点燃了这样的画面：一群扑腾着翅膀的白色的鸟，高昂着不愿屈服的头。捕鸟人的大网也奈何不了他们想要飞翔的心情。只等某一刻风向刚好，伙伴们就一头扎进天穹。
刚好的时间，刚好的人，刚好遇见。
这是何其幸运的事情啊，在偌大的校园里，只一瞬间就觉察到了和自己左胸口频率一致的心跳。那心跳的主人跨越了几亿光年来到你身边，于是你们这漆黑宇宙里几颗不同的小行星迈着相同的步伐，奔向未知却足够令人充满期待的旅途。从此暗夜开启金碧辉煌的流光。
试问钟子期和俞伯牙在相遇那一秒，是否嗅到了宿命的诡异气息呢？才有高山流水的知音之谊。
“喂！”
钱正义跑过我身边时，我只感到一阵风从我袖口掠过，下一秒他就拽住了我的手，“一起走啊，有什么比上学第一天就翘课还酷呢？”
大脑顿时一片空白。我丧失了分析能力。
也知道或许不该，却没有去想以后。
听着耳边整齐的沓沓脚步，我心中一直有个声音在呐喊：跟他走吧，哪怕是去向一趟没有明天的荒唐旅途。
“哈哈哈哈哈哈——”
十六岁的这个秋天始端，于此刻被定格为一个永恒的画面：在如薄荷般清朗的笑声中，五个男孩身手矫健，一个接一个地踩着同伴的肩膀，又拖住最后一人的手，共同爬上了学校的高墙。
风吹起的鬓角的发，笑弯了的眼睛，随呼吸起伏的白衬衫，整齐的素色运动鞋，不时冒出的几句粗口和冲教官比划的轻蔑手势……
多美的初秋风情油画。——并不浓墨重彩，却甚于华章。
伙伴，多么奢侈的词眼。
…………………………
“哎哎哎，我说你们还记得教官的脸吗？他丫的整个都绿了！”
“可不是吗，我们真要跑的话，再给他几条腿他都追不上！”
“……从围墙跳下去以后咱们干嘛不分道扬镳呢？……还是说你们那个时候就看出了我有成为中国的比尔盖茨的潜质所以想傍我？”
“够了吧，我们是看你脑残，怕你在马路中间拉长你那大哥大的天线关注股票被车碾死才好心跟你一起走……”
“……好吧。但我拉长我大哥大的天线不是为了关注股票，是为了查找晴海哪一家流浪狗收容所的狗崽子逃出来了，我好给你们这些畜生送回家去。”
“……“前一秒还很淡定很安详地回忆着初次见面时的场景的我们，几句话不投机之后就扑倒了毒液乱射的梁禹南，于是四对一打得尘土飞扬。
其实他说得不错，我们戏弄过教官以后，跳下围墙却并没有就此分手。