“所以……你们现在……是要陪我去看画展的节奏吗？”
懒懒地靠在巴士椅背上，才刚略有困意的我们，被戚燃一句话问得清醒回来。
窗外的太阳已经有些扎眼，升得好高。
“别开玩笑，那种画展是连神经病都不会去看的，我下一站就下车。”梁禹南的情绪和开始时一样激动，这就站起来，一副想要脱离集体的样子。
请注意，我说的是，只是“想要脱离”的样子。
然而下一秒，韦少一句话就让他羞恼得双颊绯红：“……走之前想清楚，你有地方去吗？”
“你……管我。”
“得了吧，矜持什么呀，相逢即是缘分，你不觉得我们五个的相遇的命运的指引吗，你难道……”
钱正义没脸没皮地冲上前就拉住了梁禹南，只是话还没说完就被对方残忍打断：“什么命运的指引，你头壳坏了吧，这年代哪儿还有人说这种话……”
“给你一个台阶就顺着下吧，这可还没到市中心，难不成你还想要在公园里看股票。”戚燃可不管什么面子不面子的，直接就说得梁禹南吃瘪。
“……”
那个太子爷再三考虑过后还是选择灰溜溜地坐回了我们身边。
“呐，虽然可能大家也都知道彼此的名字了，但既然今天正式结识了，就认真地做个自我介绍吧。我叫戚燃，是高一（C）班的，专攻美术，你们呢？”
长发少年很大方，很快地就坦诚告诉了我们关于他自己的信息。
“你们好，我叫钱正义。正义就是正义感的那个正义喔。我是高一（D）班的学生。我家住在海边，我很少进城，可以来念高中然后认识你们我觉得很开心。我的爱好是打乒乓球还有游泳还有……”活泼的小少年一看就是个话唠，钱正义的肢体语言和面部表情一如既往地丰富。
“梁禹南，高一（B）班。”某位姓梁的有钱公子哥还是摆一副高人一等的姿态，颇不讨喜。
他径自打断正义的话，略显心虚地插嘴道，“……你们都看到咯，我可不想去看那什么美术展喔，是钱正义叫我留下的。”
听罢梁禹南的发言，我们其余人心照不宣地互相发射意味深远的眼神，只是没有人戳穿梁禹南的谎话。
这个世界上总是有很多别扭的人，傲娇久了你习惯了之后倒也觉得挺可爱。但神奇的事情是，明明只是初次相遇的我们，却就像已经认识了很久那般，轻而易举地就接纳了梁少爷的不自然。
然后话语权转交给了韦宸。
或许是因为太过出名，周身气场十分强烈的原因，韦宸开口之前所有人都没有作声，只是认真地盯着这个才开学没几天就红透半边天的——校长家的儿子、中德混血儿、乐器小王子、女生口中的“cupidprince”，集多种头衔于一身的王子殿下。
我是在第一眼见他的瞬间就被他的外形、气场给折服了的，有些人就是会让你在第一眼看到的时候就心服口服地放弃了所有竞争的欲望，这样的人让你认识到自己输得彻头彻尾但确不会让你觉得不爽。
相反，你格外想要靠近他。
“……韦、韦宸。因为我刚从德国回来，所以我中文不是说得很好。我在高一（A）班。认识你们很高兴。”
海外派就是不一样，礼节性的东西做得相当到位，只是韦宸话语刚落脸就红得像个番茄一样。
“你怎么了？”戚燃皱眉，“不像你啊。”
“我没有在很多人面前说话……今天……我是不是说得太多？”
前一秒才在主任面前冰封的王子殿下这时一改冷漠态势，俨然春暖花开冰消雪融了啊。
那一刻我们才发现原来这孩子的本性还是很可爱。
“不会，很好啊，说明你和我们可以交流，你刚刚在那个肥婆面前可不是这样。”钱正义一边幽幽笑着一边就把手臂缠进了韦宸的胳膊假作熟络，“那个……王子殿下，这次我们被处罚时翘课的这个事情吧，你妈那边……”
“喂，你很会占便宜哎！”戚燃皱眉打断正义，“不要让同学难做！”
“这有什么，他自己不是也翘课了吗，他自己不是也得和他妈解释然后逃避处罚！真是的！我这只是资源利用！”
“不要理他。”戚燃拍拍韦宸的肩膀，又转向我，“同学，你叫什么名字？”
我？！
果然，跟他们比起来，我实在是最状况之外的人。说白了，这次的翘课事件本来与我无关，真可以说是莫名其妙地成为了他们中的一员。
我并不是在后悔些什么，也没有在乎是否被主任列入了她的黑名单，我只是觉得……这样的我……真的配合他们在一起吗？
蚊子刚被太子帮相中那般茫然。
“我叫乔子健……”
“你就是乔子健？！乔子健本人？！”谁曾想我才刚报上名字，钱正义就“簌”的一声从座位上蹿起，“你真的是刚刚在全国中学生游泳锦标赛拿到第一名还上过报纸的乔子健？！”
“恩……对……对啊，怎么了？”
“怎么和报纸登出来的照片一点都不像啊这真的太扯了！哎哟不管了，你可能不知道吧，我是你的饭！你可不可以跟我合个影？！”
面对我的局促茫然，钱正义完全采取无视的态度，三两下就搭住了我的肩膀，冲梁禹南嚷嚷，“喂，梁少爷，你的手机最高级，你给我和子健合张照嘛！”
“我疯了吧？！用我的手机去拍你们？！扯的人是你！他是谁？！奥运冠军吗还是好莱坞明星？！有必要这样嘛！”
因为觉得他说的是实话，所以我并没有感到尴尬，反倒是戚燃站出来帮我说话了：“喂，梁同学，你这话可就不好听了啊，人家子健起码也是全国游泳比赛的冠军，你长这么大拿过奖牌吗？！”
“吼！你说这话可就更太过分了啊！我建议你现在就上网百度一下去年全国中学生奥数竞赛的第一名是谁！”
“书呆子和运动健将是两码事……”
“什么书呆子我才不是！”
于是我们自我介绍的气氛就在这两人突然因为我开始的争执中告一段落，也又是在戚燃的一句话中重新开始：“乔同学，你是专业运动员吧？”
“对。”
“你太棒了。虽然我没有像钱正义那么关注游泳界的消息，但想必你这次拿的奖牌也很有分量。”
“这个啊……说白了，其实也就只是那么回事，真的不值得一提。”
我恨不能赶紧将围绕我的话题结束，尤其是在……看到梁禹南怨恨的眼神之后……
“呐，不管怎么说，以后我们就是一条绳上的蚂蚱了，谁都别想跑！”
还搞不清楚状况的钱正义只想当一回上帝，用自己的一句话定下我们五人间的宿命羁绊。
“开什么玩笑！我为什么要和你们当一条绳上的蚂蚱！”
“我也觉得这样限制别人……不太好吧……”
“……我不想要。”
面对梁禹南、戚燃、韦宸三人的反对之词，钱正义毫不在乎，照自己的心意胡乱说话，“别这样兄弟们，要知道，我们都是晴海五中未来的希望，既然如此和不结伴同行，我们会让五中骄傲的。”
“谁和你是兄弟了？要成为五中的骄傲也是我成为，关你什么事啊？”
“我对成为五中的骄傲这种事吧，不感兴趣，所以钱同学……抱歉……我们就……恩……应该不是一路人。”
“……还是不想要。”
钱正义在打击面前永不退缩，仍旧没有放弃想要组建五人帮的打算：“呐，你们看啊，我们这里有未来的龙头董事长，有伟大的音乐家，有优秀的运动员，还有一个完美的艺术家，再加上无人能敌的我，我们很拉风不是吗？”
“你哪里无人能敌？”
随着戚燃的话音落下，我们四人满脸怀疑地一齐转头盯着钱正义。
“这……这个……我现在当然不是很无敌啊，但如果我能把你们组到一起然后跟你们走在一起我就无人能敌了。是吧？”
或许那一刻就中了邪。
梁禹南的虚荣心大肆膨胀，戚燃单纯觉得听起来还不赖，我则是像做梦一般怀着崇敬他们的心情……我们三个就这样点头跳进了钱正义给我们挖的坑了。而谈及韦宸……至于他为什么会答应这件事，则理由未知。
我们竟然真的答应了钱正义这个像是天方夜谭的请求。
…………………………
“所以当时为什么会答应在一起？”
玩累的我们五个就这么并排平躺在湛蓝的天空底下，安安静静的画面。
钱正义突然开口问出困扰自己很久的疑问。
“就……看你那时候那么可怜兮兮想要当我们的狗腿子，所以不忍心拒绝啊。”
梁禹南说完引来一阵笑声，但他很快又正经起来，“其实……说到理由，我也不是很清楚，总觉得，或许真的，那一刻觉得，人生还有很多可能比股票重要的事要去体验吧。燃？”
“我啊……我觉得这样还蛮好玩的，就这样吧，也实在想不到拒绝的理由了。反正只是做朋友，又不坏。不是吗。韦少呢？”
“……我？……喜欢。”
“什么嘛，又在矜了。你多说几句会死啊。越来越不可爱了你这小子。”禹南仰起身子隔着戚燃锤了韦少一拳。
“不是说过很多次了吗。喜欢你们。”
“……”
话少的人，说的每一句话你都会觉得特别真实，特别有分量。
每次韦少说这句话，都会让我们几个大男人有想哭的冲动。
“咳……咳咳……不要卖萌啊韦宸同学！”梁禹南揉揉眼睛迅速躺下，“所以……子健你呢？”
“我啊……与其说是喜欢……不如说是……崇拜你们吧。”