果然不是周末，所以即使在市中心，人也还是很少。于是，不该出现在这里的，五个穿着校服并肩前行的少年，看起来就更为显眼。
在这样快节奏的城市里，想要找到这样一个悠闲的早上已经很不容易了，所以我不愿意去想那么多会让心压抑的“之后该怎么办”，只想好好地享受这一刻，和我的新朋友们。
“那个，各位，我想我必须要提醒你们，因为安柠的画展只办今天一天，所以，现在美术馆里人应该会很多，可能有点挤……”
有……点……
挤？
——这纯粹是幻想。
请相信我，呈现在我们眼前的事实是……除了美术馆门口站着的，那两个表情严肃的保安之外，别说挤，就连想找个人从你身边经过都是奢望。
戚燃那句还隐隐约约回荡在我们耳边的担忧之语瞬间变得讽刺之至。
“噗——”
梁禹南实在是憋不住笑了，当然，就我看，他也没打算憋，“……我就说嘛！这天底下哪有那么多和你一样不长眼的人啊——哈哈哈哈哈哈哈。”
在他夸张的笑声，我们也忍不住觉得有些喜剧般幽默的效果，终于都笑出了声，或大或小。
“……”
戚燃的脸看起来真的很严肃，那种严肃中带着对这种嘲笑的愤怒和对我们的失望，这样的他，和刚才在公车上没心没肺地笑着闹我们的那少年简直判若两人。
而当我们认识到他真的生气了的时候，已经有些晚了。
“……所以我才相信，就算是活在这个时代，梵高还是会活得很落魄，直到死去。”
戚燃说完，甩开我们就要走。
大伙儿很识趣地止住了笑声，除了……
“可是大艺术家不是都要死了之后才会有名吗？”
——除了傻兮兮的钱正义。
“那为什么在那些有才华的艺术家活着的时候不能给他们更好的照顾呢？！死了以后才被认同有意义吗？！然后假惺惺地去各地搜集一个死人的作品说那有多好多好，有什么用？！我真的不知道该说世人迟钝好还是他们根本就麻木！”
戚燃被钱正义一句话激得彻底爆发，“……我真的不该和你们一起来看画展！”
“可是你不觉得如果不是那种落魄经历，或许梵高就是另一个人了，或许他的作品就是另一种风格了，或许就不再让人们喜欢了呢？要知道，安逸地生活着的人，和窘困地生活着的人，他们的视觉角度和思考角度绝对不一样。”
梁禹南上前几步，“如果你以为只有你懂画，发表这样的见解是不是也太片面且偏激了呢。每个人对问题的认识都不同，就好比我觉得正是因为梵高落魄的流浪似的生活才让他有机会去深切感受大自然的一切，才把大自然的一切印象变得具有个人的感情色彩。那是他自己的认知。相反，我也认为如果他受到关注变得有钱有名之后，他后期的创作不会具有那么强烈的美感，以及画作本身和大自然之间的和谐感。”
梁禹南果然还是个修养很高的少爷，几句话就说得戚燃平静下来。
“……好吧，我必须承认你的话也有道理。环境是可以塑造艺术家的人格和画作的风格，每个艺术家风格的成型都和他的生活背景成相关。……是我太激动了，对不起。但安柠的画真的很棒……”
“吼，我真的求你了，你别跟我说安……”
“梁禹南！”
明明我们的注意力还停留在梁少爷那听到“安柠”的名字就流露很蛋疼表情的脸上，一个女孩的突然出现让我们全部视线转移……
即使是穿着很高的高跟鞋，但我仍能确认那个女孩个子不高。和她的小骨架相称的还有一张特别小的脸，妆容精致。左眼角下有一颗泪痣。她的发尾微微烫卷，垂到淡紫色仙女裙的领口处。
她的身姿仪态很棒，站得笔直，下巴微微抬高，一看就是有教养的大小姐。
就综合看来，这个小巧玲珑的女孩还是可以用“漂亮”来形容的。
“……GOD！我就知道我不该来。你们先看着，我闪人了……”
“喂！梁禹南你要去哪儿？！不准走——”
站在美术馆木楼梯上的仙气十足的丫头一看到梁禹南转身，表情立马就变了，前一秒还不食人间烟火般的冷艳，这一刻发了疯似的从楼梯上冲下来，高跟鞋撞击地面发出“哒哒”的强音，她一把就抓住了禹南的胳膊。
“我说安大小姐，你就放了我吧，我还有事，没空陪你玩。”
安大小姐？
我们围观四人组迅速交换了一个眼神。
“难道……她……就是安柠？”钱正义好奇地问戚燃。
“……不知道。”对方很茫然。
“不是吧你不是她的粉丝吗？！”
“我只是在杂志上看过她的画觉得很喜欢，作者长什么样关我什么事啊……”
果然还是只关心自己关心的事情，戚燃这小子……
“这样看起来，禹南好像很怕她……”正义兄继续找话题。
无人回应，围观继续。
唉，我想你们知道我想说什么……
自古……妖上有怪，怪上有精，精上还有魔……如果梁禹南对主任那只妖来说就是精的话，这个丫头的等级绝对得是魔。
那个趾高气扬的富贵公子哥第一次公开展露出了惊惶惧怕的表情，看来小姑娘的实力不容小觑。
“哎哟梁禹南，你说你来都来了还装什么装嘛，我就知道，我都来晴海办画展了你一定不会不理我的。”
“我真不是来给你捧场的，拜托你打哪儿来回哪儿去好吗！别跟我这儿胡搅蛮缠！”
“我已经跟我爸说了转学去晴海五中的事了，我不管我就要回国陪你。”
“……我现在就打电话给李秘书，让他订最早一班去美国的飞机票，你赶紧给我走……”
“我不走我不走我不走不走不走不走——”
梁禹南不耐烦地掏手机那一刻，安大小姐的脾气突然就上来了，趁着对方疏忽之际，一抬手就把禹南的手机挥出好远，“我告诉你，你别想再把我推开！我们既然订婚了，我就是你名正言顺的未婚妻，你只能和我在一起！”
“什么订婚什么未婚妻啊！那些都是爸妈乱开的玩笑，有什么价值嘛！别胡说八道了我的大小姐，我求求你你快回美国吧！
一直很毒舌的梁禹南在女孩面前化身一个完全的受气包，连手机摔开了都不敢发作，只是一个劲低姿态地求女孩离开。
“……就不，我今天就跟着你了。”
“……你！”