就这样，在钱正义没来由的自信中，我虽深感不靠谱但仍盲目地跟着他的脚步。
我俩小跑好一阵才追上已经走出好远的梁禹南一行人。
彼时正义兄很具有大无畏精神，二话不说扑上前，张开双臂就拦住了梁少爷的去路。
“……发什么神经？”
可是那娃儿的黑脸明摆着在告诉我们，他还在因为安柠的事情心烦着。
“……那个……那个……”
于是就在这一刻，刚刚看着还很像是“可以为革命事业献身”的钱同志，一瞬间就因为禹南的表情而萎靡不振，毅然决定做汉奸，“……喔！子健他……他有话想跟你说！”
那贱人趁我不备，一下子就把我拱到了梁禹南面前，天知地知你知我知，我就这样成了他的替死鬼。
“……要说什么？”
偏偏在这时刻，所有人都阴差阳错地停下了脚步，全身心集中注意力等待我发言。
我的老天爷啊，为什么事情会发展成这样……
我盯着禹南猪肝般铁青铁青的的脸，没办法终于还是硬着头皮开口：“……我只是想问，你就这样扔下她，真的没问题吗？”
就在我说出这句话的第一时间，梁禹南的猪肝脸简直气得要爆炸了，但他显然还是有修养，不想在大庭广众之下失态，便强忍着想破口大骂的心情，深吸一口气，与我对视：“……你应该看得出来……还是说你不知道我不喜欢她不想要提她！”
“……我当然知道！”
不可能不局促，当他的眼里满是怒气，我的脑子似乎一下子反应不过来，“她从美国过来找你，你不认为这还蛮需要决心的吗，我只是觉得……”
“废话什么啊！你根本什么都不了解！你有什么资格在这里说你觉得啊！那个疯婆子……那个女人……她、她一直都在自以为是，她……”
梁少爷气结，话到嘴边终于说不下去，那些修养也在这句还没有收尾的句子中消磨殆尽，于是他只能用最原始的肢体行为表达自己的愤怒。
只看他当着来往车流和我们的面，用力发狠踹开了路边的垃圾桶。
可怜的垃圾们躺着也中枪，散落一地的腐朽。
就在这样一个——我们头脑都一片空白的时刻，一向高傲的梁禹南，竟抱着胳膊缓缓地在路边蹲下了。
他的嘴角不住向下拉扯着，看起来竟然像被责骂了的孩子般，那么的委屈。
“禹南……你不觉得……既然人家是冲着你来的……你就应该对她负责吗……就算很不喜欢，就算你觉得她很自以为是，该承担的责任就该去承担，得给她一个交待不是吗？”
我轻轻把手搭在他肩膀上，“……为什么这么厌烦呢……”
我话语刚落，戚燃、韦宸、钱正义三人不约而同地聚拢过来。
“……我……我……”
然而又是要多信任，才能开口对只认识了几小时的人说这么多心事呢，梁禹南抬起头看着我们的脸……迎着光的效果，就是将那种真诚感无限放大。
他带着被强制压抑的哭腔告诉我们：我……因为……我妈，就是为了救那个女人，才会淹死的。
配合着他的语气他的表情，这个悲剧的震撼感瞬间放大了一百倍。聆听者之间突然就蔓延开的沉默像一片泥沼，拖着我们的身体，我们的心，不断沉沉下坠。
这像是一种无形的牵扯，甚至不像是单纯的同情心，因为我觉得我能感受到……戚燃、韦宸、钱正义……他们的心情和我一样……我们的心情和梁禹南一样……酸酸的，涩涩的，一直延烧到鼻腔，眼角。
“我妈离开我的时候，我十二岁。那一年夏天，我们一家三口和安柠家三口人一起去马尔代夫旅行。”
快到午餐时间，我们在不怎么显眼的清净小巷的巷尾找了一间咖啡厅，让那种沉默继续发酵在梁禹南带着悲伤的隐忍言说之中。
“……安柠她，从小就很自以为是。她是那种……非常逞强的性格，总是觉得自己什么都可以搞定，她无所不能她最强，她就是一个超人。因为这样，所以我们作为她身边的人，都必须聆听她的要求，围着她转。”
“这真是一眼就能看出来的事情啊，像这样的女生……难怪你总想躲着她。”戚燃轻轻地搅拌着面前的咖啡，然后长出一口气，“……抱歉啊，不了解状况还为了她和你吵架。”
“……这不重要了。”禹南摆摆手，勉强地冲对方笑道，“重要的是，你得看出她的本性。我可没有乱说。”
于是戚燃抿着嘴点了点头。
梁、戚二人此时相视而笑的样子大有知己相逢的江湖味道。
“所以呢，禹南，去马尔代夫旅行，然后发生了什么事？你妈怎么会……”钱正义的眉心像心情一样揪在一起。
“……我还记得……那天傍晚……天空的云很黑很厚。原本我们都在海边别墅里休息，在客厅看80年代的老电影。安柠突然就吵着要去沙滩生篝火，然后开烧烤趴。”禹南的手紧紧拽着陶瓷杯的杯把，“可是那明明就是要下雨的天气了……”
得不到关注的安大小姐赌气跑出家门，没有人愿意理她。
“她经常发这种脾气，我们早就都习惯了，等她气消了自然就会回来。可那天，我妈看窗外天色越来越暗，海里的浪也一潮高过一潮，怎么都不能放心，就决定出去找安柠。……我真后悔我那个时候怎么不和她一起去……或许我和她一起去……就不会有事了……”
梁禹南生生噙住了泪，不让它流出来，“安柠在玩水的时候，因为生气所以心神不宁，偏偏还要一个劲往大海深处走，结果一不留神就被海浪卷进海里……”
我们都能猜到最终的结局了，所以此刻特别纠结要不要让那个自尊心极强的太子爷说出会令他疼痛的最后一句。
——我妈为了救她，奋不顾身扑进海里……然后再也没能回来。