“……再……再……也没能回来……”
故事的主人公自己都还强忍着眼泪，梁禹南怎么也没有想到，一直活泼得像多动症儿童般的钱正义，竟毫无预兆地，突然之间就泣不成声了。
上午十一点，阳光透过玻璃落地窗飘进空无一人的餐厅，空气中翻腾着成千上万的金黄色碎屑。
此时此景，衬得那男孩的抽泣声愈发清晰起来。
这种清晰的声音不断汇聚，直到编织成一张致密的大网，将我们拢在其中。谁都无法挣脱，只能感到无限绝望。
我们只不过是渺小的鱼，自不配生出龙的逆鳞，但即使是无限接近龙门的禹南，也长生倒刺。
一碰，就是撕心的疼。
能怎么办呢？没有选择的余地。
我们的心究竟为何一齐隐隐作痛起来，像是要窒息。
双手交叉，低着头沉默的韦宸、闭着眼睛靠在沙发上的戚燃、以及看窗外的我，和禹南一起，带着眼眶里泛滥的猩红颜色，望向钱正义。
而那感情丰富的善良孩子，显然不愿意被我们围观到自己哭得稀里糊涂的怂样，这便匆匆忙忙低下头，一把又一把地往嘴里塞薯条。直到塞得两个腮帮子鼓胀，甚至无法咀嚼。个中吞下几多眼泪只有他自己知道。
作看客的我们吸吸鼻子，强忍住了那冲击大脑的酸，埋头进食。
我们五个人在一起吃的这第一餐饭，餐桌上的气氛格外僵硬沉寂。每个人似乎都沉浸在自己的世界里，不愿意出声。悲伤逆流成威尼斯的静河，而我们的心都是漂流在这条哀婉的河上的小船，不知不觉就靠在了一起。
用餐结束后，梁禹南很自然地掏出钱包为大家埋单。
“……哎，禹南……”
戚燃试图阻止。
“……抱歉啊，让你们听我说这么坑爹的故事。这一餐饭，就让我来请吧。”
对方并没有因为有人提出异议而停下手里一连贯的动作，一边还喋喋不休着，“少在那边自作多情，我这可不是想请你们吃饭啊小子们，只是付你们保姆钱。谁让你们陪我待了这么久……”
“说什么保姆钱啊！我们才不是你的保姆！”
没人想到梁禹南的一句玩笑话，会让钱正义在这种时候拿出这么激烈的反应：他猛地站起身来，直视梁禹南道，“你小子给我听好，你要再提什么保姆我真的会跟你翻脸。我们是你的朋友，是你的好兄弟！……我也知道，无论是谁，失去了妈妈肯定会感到很难过……但你放心，以后有我们在你身边，你就不会再被丢下，不会是一个人！无论发生什么事，我们都会罩你啦！”
看梁禹南听完正义兄慷慨激昂的说辞后的样子，完全就是被白痴感动弹秒杀的节奏，傲娇少爷偏偏还要吸吸鼻子故作“都几零年代了谁会相信这种话”的姿态，火速转移视线。
真庆幸。原来这个世界上还有这种单纯得像白痴一样的人。我暗笑。
钱正义无疑用最傻X的方式打断了禹南，也用最傻X的话语，说出了我们其余三人想对那个男孩子诉说的的心意。
但————谁又能说，这不是最直白，最直击人心的的表达呢。
“……谁罩谁啊，傻X。”禹南低头一笑不愿被人察觉，“说那种话都不觉得胃里……翻江倒海？
“说谁傻X啊别扭的东西。”
我们几个人则像是提前排练好的那样，在同一时间咧开嘴，露出了久违的笑容，“总骂别人傻的人，其实自己最傻。”
大伙儿你一拳我一掌地和禹南推搡，好像之前还坚持的那句“我们不熟”，一下子就随风飘走。
“那不然你们有意见啊？”
“有所以怎样？有种你一对四和我们打一打嘛，看谁赢。”
“无聊。”
气氛陡然好转，梁少爷的情绪得到回升，嘴角藏笑。于是他走到我面前，“子健，手机借我。”
“干嘛啊？”
“……你不是要我对那个疯婆子负责，给她一个交待吗？”
“……你……你可以吗？”我犹豫，当了解真相之后，不愿再让禹南重面满是伤心的记忆。
“不要逞强了，她自己会有办法的。”戚燃也提出反对意见，“不是非你不可。闹够了自己就会回美国了吧。”
“话虽这么说，但我可不想被你们看扁。”梁禹南摆摆手，表决心，“再难过的事情，都不能让我停下脚步。子健说得不错，该做的事情，我就要去做。”
当他的眼神和语气都无比坚定，大家一秒内感知，作为伙伴的我们，应该给予的，是支持，和陪伴。
离开餐厅时，我们的心，和进来之前大不相同。
原来只不过是一起翘课的难兄难弟们，互相没有把对方当成一回事，抱着因为无所事事才在一起消磨时间的心态。现在却心心念念，义无反顾同行相伴，每个人都在心里种下了“任你地旋天转岁月荏苒，我们的这份心意不容变换”的种子，并期许它长成参天大树。
玻璃门被推开时，碰到了悬在檐上的一串紫色风铃，发出清丽明朗的响声，或许正预示着什么。
——但愿，这同行是一段精彩的旅途。
初秋，下午一点钟光景。
温温的阳光未曾隐匿，一如早晨那样晴好柔美。
种满法国梧桐的人行道上，偶尔有一只猫掠过，很快不见踪影。
“真的不回学校吗？万一主任整我们怎么办。”我还是略有担心。
“校长的儿子都这么淡定地还在这儿待着，你怕什么啊！”钱正义再度揽上我肩，笑我多心。
“你说她总不能罚她儿子跳操场五十圈吧。”戚燃撇嘴同梁禹南对视。
后者摸着下巴“色眯眯”地从头到脚打量了一下王子殿下一番：“……看韦宸白净的样子也不像是被亲娘虐待大的。我觉得我们这次的课，翘不亏。那个肥婆一毛钱都讨不回去。”
“是吧是吧，所以一定会没事的就对了。”钱正义完全乐天。
“……你们会后悔的。”
韦宸幽幽地说出这句根本直接被人无视的发言。
“别开玩笑了。”
“你只是想吓我们对不对。”
“别理他啦怎么可能！”
五个男生并肩，说笑着走在返回美术馆的路上。