果然是对禹南一片痴心的姑娘。
我们五个刚下出租车，隔着一条街就看见安柠踩着她漂亮的高跟鞋，心焦地等在美术馆门口，左右张望。
一波又一波车流在她和我们之间穿梭，城市建筑的冷漠让小个子的安柠看起来更加无助。
偶然间一束阳光落在她的头发上、脸上，我看见她左眼角下的泪痣仿佛一颗会发光的水晶，格外迷人。
“……怎么不过去？”我看禹南并没有想要过街去接安柠的打算，便问。
“打电话给她，让她自己走过来。”我的伙伴不近人情地冲我伸出一只手，“手机给我。”
“喂……不好吧，让路上的人看到会觉得我们很没有风度的……”钱正义用肩膀撞了梁少爷一下，“……要不……还是过去嘛……”
“哎，我拜托你搞清楚状况。我们五个可是在这种时间却没有待在学校上课的小混混哎，就这样走过去才会被路人觉得是要对她实施绑架吧。”
梁禹南白了被自己逗笑的正义同学一眼，铁了心是不愿意向安柠展现自己的绅士风度了，边皱眉还又把手往我这边伸长更多距离，“手机给我啦。”
“不要这样嘛……”我犹豫着要不要掏手机，“……来都来了不差这几步啊……”
“乔子健你是什么时候变得这么娘啊……少罗嗦，快点。”
“哎呀我真是受不了你，我过去带她过来。她穿那么高的鞋，万一出事怎么办！”
我不否认那一刻我是真的觉得梁少爷过于铁石心肠，而全部的心思都在担心安柠，至于担心她的理由，我自己并不清楚。
先不说其他的，总之我的脚就那样不受控制地，在禹南略有点鄙视的目光里迈向了街对面的美术馆，直到走到女孩面前。
“安、安小姐，禹南他现在就在街对面，他让我来接你过去，麻、麻烦你跟我走……”
我都不知道自己在紧张什么，但话说到这里我突然感到有些不得体：结结巴巴也就算了，什么叫“跟我走”啊，她是我的什么人啊就“跟我走”，乔子健你看你这张笨嘴！
于是我又默默在原本已经完结的句子后面加上了，“……一趟……”
“什么？！走一趟？！”
不加还好，这一加吧，安柠才真的被我惹恼了，只见她竖起一根手指直直戳着我的脸，“什么走一趟？！你要带我去警察局吗？！你是梁禹南的什么人？手下？哼，因为我不受他待见所以你就可以用这种语气跟我说话？！你知不知道我是谁啊？！……”
“安、安小姐，不是这样的……我……我……”
我这人实在是口舌笨拙，被安柠这么一激更是半天都说不出一句话来，“我……我……”
“你？你什么你？我告诉你，如果梁禹南是你老大那我就是你的大嫂，语气给我放尊重一点！得罪了我你八辈子倒霉！”
这真的是好心办坏事，我现在才知道为什么梁禹南会对这大小姐避之不及，而戚燃和韦宸总是在对安柠的问题上保持沉默。
我根本来不及开口解释，那大小姐的责难就像连珠炮似的一发接一发火力全开，根本没有熄火的时候，逼得人不由得想直接将她打晕然后脱下袜子往她的樱桃小嘴里塞。
“我看你的样子就知道你这个人没什么脑袋，以后多注意一下你措辞的水准，像你这样的人，在我们公司，一百回一百回都被炒掉了！”
天哪我真的要好好回去问一下梁禹南，在他人生的这十七年里，到底有多少次想过要杀掉安柠灭口。
我立刻亲手撕掉自己因为阳光的作弄而给安柠贴上的气质美女标签，更加不注意措辞，这次甚至是态度：“……所以你在这里罗里吧嗦半天你现在到底走不走？”
“什么？到底走不走？你这是什么态度，我看你这个人还不仅是不知道怎么和别人交流啊，我看你的人品就根本有问题，无论你为自己找多少借口我还是会和禹南说……哎！哎！你别跑啊！你去哪儿！你跑那么快干嘛！哎你不是要带我去找梁禹南吗你走了我怎么办啊————”
再也不想听安柠啰嗦半句，我撒开腿就以百米冲刺的速度往街对面跑，这差点没引起交通事故。
你要知道，在现在的我眼中，等在对面那四个小伙伴，每一个人看起来都那么具有人性美的光辉。而那层金色的光芒不断地召唤我回到他们身边，一秒都不能拖迟。
“禹南我必须告诉你，刚刚我选择去接她是我这辈子做的最愚蠢最多管闲事的事情！”
连喘气的时间都没有给自己，我扑到梁少爷身边的第一秒钟我就说出了我的心声。所幸我练了这么多年游泳，肺活量还是可以。
“……恭喜你，你顿悟了。”他呈“得道高僧”姿态，欣慰的脸上写了这么一句话：汝虽天资愚钝，但还是可教之才。
我当即决定追随这位住持“剃度出家”。
“梁禹南！”
在沓沓有力的高跟鞋踩地声中，安小姐很英勇地踏着她的装备“追杀”过来，看到梁禹南的她瞬间就抛下了和我的恩恩怨怨，将矛头转向自己的未婚夫，“所以你是怎样？你的修养呢？交了这么一群朋友然后过得像个痞子一样就是你现在的生活吗？我想梁伯父要是知道……”
“拿我爸来压我是你的爱好吗？你有什么资格在我面前提我爸？你又有什么资格这样说我的朋友？”
“……呵……呵……呵呵。真是可笑。我有什么资格？我是你的未婚妻你问我我有什么资格……”
“你不要一句一个‘未婚妻’了，从小到大你都是这么自以为是。我有一次哪怕承认过‘你是我未婚妻’这件事吗？你要带着你那种没用的执着到什么时候啊？”
“这不是没用的执着，梁禹南我对你有不可推卸的责任！”
“我不要你用这样的方式对我负责！”
“禹南我不想再提那件事了……我们分开四年了，这四年里我给你写过两千封电子邮件你一封都没有回，我每次打电话去你家你都不肯听，你到底要躲我到什么时候？这一次我是铁了心要回国念高中，而且就是晴海五中，你不敢面对我我就逼你面对……”
“你做这些有什么用？！你做这些我妈就可以回到我身边吗？！你凭什么以为我是不敢面对你呢？我告诉你，不是我不敢面对你，而是我根本，就不想看见你！”
被踩到尾巴的梁禹南，再不顾忌站在面前的是一个只有自己下巴高的小女生，也不顾忌多少行人已经停下了脚步小心翼翼在一边围观，顾自歇斯底里地发出了惊人的怒吼声。
这一吼把我们都吼懵了，更别提安柠会被吓成什么样。
那女孩在大庭广众之下彻底失了面子，但她要强地不肯示弱半分，仍紧咬嘴唇，双拳紧握，克制住不断颤抖的身体，与禹南目光对视。
“看什么看啊，是很闲没事做是不是！还不快滚！”
戚燃大声驱赶路边的看客，不再让半点异样的目光刺伤已经被逼到极度脆弱的梁禹南。
“还不滚？！”
我们纷纷效仿。
因为大家深知，此刻我们能为禹南做的，也只有这些了。
男女主人公就这样在街边对视着：那少年泛红的眼中充满对女孩的厌恶，也隐匿着丝丝悔恨不甘；而少女盈满了泪的眼里，除了有不容掷弃的内疚、歉意，还有不容驳斥的无畏坚定。