“这样下去也不是办法啊，所以你们都是这么倔强的性格吗……真不愧是从小一起长大……”
已经在梧桐树下站了好久，但禹南和安柠都没有想要向对方妥协的意愿。
男方绝不同意安柠就读晴海五中，女方绝不就此罢手返回美国。
于是陪着他们闹的我们再没有精力对二者中任意一个进行劝解，干脆放弃挣扎，蹲在了路边让他们自生自灭。
“……回去吧，我会给你写电子邮件。”梁禹南低头看表，伸出手推了一下安柠的肩，“时间不早了，你今天先回酒店，我帮你预订明天的班机。”
“我饿了。”安柠迅速转开话题，“去吃饭吧，吃了饭再说这件事。”
“……我警告你，你别惹我啊，才四点不到吃什么饭！”
“可是我饿了！我现在不想跟你谈！我要吃饭。”
“也行，你吃了之后自己回酒店收拾行李，明天我让老吴接你去机场。”
“我又没说我要走。”
“都说了会跟你保持联系了你怎么还是听不进去？！你四年没在国内念过书了，突然回来念高中肯定行不通！我看你还是早点放弃吧。”
“没试过你怎么知道我不行，你越是这样说我越是要留下来。”
这对话简直比八点档肥皂剧还要没有营养，蹲在一边的我们，就这样随着说话的人的变化而转动着脑袋，左一下，右一下，左一下，右一下……
在转到第五十六次的时候，戚燃同学终于爆发了：“我靠，你们耍猴啊！到底走还是不走干脆一点行不行！可怜我难得翘一天课就被你们俩折腾了个干净！管你们是要走还是要留，我不玩了啦！”
说完，他站起身拍拍屁股就要走人。
“别啊，都看到这里了干嘛不看完，我很想知道最后的结局哎。你就不好奇吗。这样憋着会内伤的。”钱正义急忙拉住戚燃的手，“哎呀这种比电视剧还狗血的爱情剧现实生活里很难找的。”
“你自己看嘛有必要拉着人家一起吗孩子……”我这才知道原来正义兄并不反感禹南和安柠的互拧，他一直在全神贯注地看着，半点都没有觉得烦。
“天，我到底是怎么会走到这一步的……”戚燃整个快抓狂了，甩开钱娃儿的手蹲到韦宸身边，一头撞在那人胳膊上。
“淡定。”最淡定的人说出最淡定的话，韦宸长吁了一口气，拍拍戚燃的脑袋，继续观战。
结果梁禹南和安柠倒是被打断到演不下去了。
“……在看戏吗？”
梁少爷笔直朝我们走来，快速地伸出手掐住了钱正义的脖子，“我都快被折磨死了你居然还在这里看戏，我不管你用什么方法现在立刻把这个女人给我弄走否则我就把你弄走！”
“……弄……弄、弄走？美、美国……吗？”那位被掐住脖子的兄台在窒息死亡的绝望中感到新生的希望。
“……不。索马里。”
“……”
钱正义当下气绝身亡。
“一直这样拖下去确实不是办法，我看，你们还是赶紧找个可以让两个人都舒服的方式分出胜负，把事情定下来吧。”戚燃站起来，伸了个懒腰，转向韦宸道，“……帅哥，你怎么想的？给点意见吧别不说话了。”
听他这样说我才猛地回过神，发现韦宸好像确实已经……有超过几小时都没有发出声音了。
于是快被无视的殿下再度成为了众人时间的集中。
“……石头剪刀布？”
我们所谓的……具有“冰山”属性的王子，此时面部表情定格在了极度纯良无公害。只见他眨巴眨巴他那对安了俩蓝宝石的眼睛，在众目睽睽之下很不要脸地提出了自己不靠谱的想法……
“……”
在场所有人青筋突显，攒起拳头你看我，我看你，紧紧憋着最后一口气怎么都不松，因为我们知道如果这口气松了，估计不被那二傻子气得喷溅三尺血浆也得吐出一口黑血……
偏偏那孩子还是一副不了解状况的样子，用他价值不菲的蓝宝石眼在每一个人脸上扫来扫去，无知的脸极度纯真美好。
下不了手打人，就出手打晕自己，我不入地狱，谁入地狱……
“韦宸你的智商都拿去喂狗了吧！”
……
然而我们的怒气我们的不屑并没有坚持很久，如果韦宸的智商喂了狗，我们的骨气在这种走投无路的时候，也被狗吞了。
梁禹南最终还是决定放手一搏，石头剪子布三局两胜和安柠分出最后的胜负。
儿戏，天意。
日落，天边逐渐爬上了虾红色的晚霞，此时的背景音乐有点诡异……
“……钱正义你那什么短信铃声啊你傻逼啊！”
“sorry——你们继续，你们继续……”
日落，天边逐渐爬上了虾红色的晚霞，此时我感到一阵莫名的杀气，而后见一男一女二人相对立在路边，摆出武侠小说里西门吹雪和独孤求败决斗时的架势，缓缓将手伸到背后……
“石头……剪刀……布！”
随着刀剑厮杀的声音响起，每个看客都想装作不在乎战事但还是压抑不住好奇心，偷偷往战场里瞟了一眼。
梁禹南的石头，安柠的布。
“哈哈哈哈哈——”
女孩若不是利器在脚一定会跳起来欢呼。
“哈哈哈哈哈——”
梁禹南强制镇定，以慢安柠0.01秒的速度发出了和她一样的笑声，“有没有听过后发制人，你输定了。”
游戏可以输但气势绝对不行。
“石头剪子布！”
于是第二局中，梁禹南以剪子碎布的微弱优势取胜。
胜不骄败不馁，梁少爷小心翼翼地和安柠打起眼神战。
此时这两个人都像亡命的武士，大有输了这一仗就得剖腹请罪的架势，所以眼神里都有警告的意味和必胜的决心。
紧张紧张紧张，刺激刺激刺激，比赛终于到达了最后的决胜关头。
看客们也不能再淡定了，纷纷围拢过来看这一次“比武”谁才是最后的胜者。
“石——头——剪——刀——布——”