受不了这么刺激的战局，毅然闭眼不敢面对结局的钱正义，睁眼后一片茫然。
“……所以结果呢？发生什么事？”
而在他困惑的质问声中，我和戚燃、韦宸只能默默对视五秒，想破头也想不到还能说些什么，只能像孙中山前辈一样，冲正义同志叹了口气，道：“唉，南北武人实为一丘之貉。”
这俩混蛋可真不愧是从小一起长大的青梅竹马。
决胜局中气势磅礴的那句“石头剪刀布”，梁禹南和安柠完全没有富贵人家小孩的身姿修养，撇着头在街边像小混混、小太妹一样喊得震天响把气氛几乎带到顶点，可是一到该出手时他俩就很默契地寂静了。
——事实是，他们两个谁都没有伸手。
“……快回美国吧大小姐，算我求你了行不行！”
“偏不！我非要去五中念书不可！”
彼此都怕输，承受不起输掉的下场的梁、安二人又开始拉锯战。
“搞屁啊你们，我真的受不了了！”
发现局势没有半点进展的戚燃同学彻底发飙，号召看客们道，“兄弟们，咱们必须以武力介入这场战争了。看谁出价高我们就帮着逼另一个人妥协。再这样下去我怕我会把这两个人一并杀掉。”
至此我看见钱正义和韦宸的眼里闪过一道蠢动的光。
“很好，我出五千，你们现在就帮我搞定梁禹南。”安柠十分认可戚燃提出的“花钱雇帮凶”的方案，没有犹豫立刻出价。
“她出五千，你呢？”面无表情很入戏的戚燃转向梁禹南，“有没有更高的价格？”
“……喂喂喂，说什么呢，是不是兄弟啊你们居然还想叛变？我……”那个吝啬的资本家显然无意欲掷金购买帮手。
……
“上！”
冷血杀手戚燃一声令下，钱正义和韦宸就冲向了梁禹南，他们一人一边站着，用力地把梁少爷的胳膊扭到背后，使其无法动弹，再将目标押到雇主面前。
“喂，你们赶紧放开我啊，这大马路上的，你们想干嘛！丢不丢人啊浑蛋！”
“如果你不同意安柠小姐入学晴海五中，我们是不会放了你的。”戚燃早就很不爽梁禹南的拖拉行径了，刚好趁机报复一下，“除非你现在出比五千更高的价格收买我们……”
“喂，戚燃你有种啊，你就是这样对兄弟的啊……”
“闭嘴吧你，什么兄弟不兄弟的。……都六点了你不死我就得饿死。”
“哎呀放开我！有话好好说嘛！你们不就饿了想吃饭吗！那就先吃饭！先吃饭吧行了吗！何必呢真是的，为了五千块出卖自己的灵魂……”
“禹南，我求你，要不就把那女的打晕送回美国，要不就同意她留下，别折腾了我求求你行不行！”钱正义的肚子配合着主人发出有节律地“咕咕”声。
“爽快一点好不好。”韦宸的怒气隐隐约约。
这梁少爷简直都要哭了，不仅搞不定疯婆子，还被自己兄弟像押犯人一样摁在了路边。
“行了行了，先放开他吧，咱们先去吃晚饭，吃完了再慢慢折腾不迟。”掌握了主动权的安柠小姐立马儿就嘚瑟了，“今晚我请客，有什么好推荐？”
………………………
坐在——澳门海鲜酒家豪华装修的包间里，完全不能适应这种有钱人才会去的餐厅的气氛的我，已经快要被面前摆的那六只淋着华丽酱汁的澳洲网鲍整得快休克了。
作死的梁禹南全然不顾及安柠小姐的感受，刚坐下那一瞬间就拿着菜单可劲点……
于是很快，巨型的三文鱼拼盘，清蒸夏夷贝，油爆阿拉斯加帝王蟹，以及他口中必点的澳洲龙虾，白灼基围虾，吞拿鱼沙拉，凉拌海参络绎不绝出现在我们眼前。
“只是吃个便饭……有必要这样吗……”看来不能适应气氛的，还不止我一个人，戚燃恼火的表情里我看出了他的不满。
隶属硬邦邦脾气类动物的冰山韦宸直接皱眉，起身就走。
“……坐下。……安柠大小姐难得来中国一趟。她请你们吃饭，你们就赏个脸吧。”梁禹南一把抓住发脾气的少年，使劲冲对方摇头，摆出各种楚楚可怜的表情，“……不要走。”
“……”
被拽住的王子殿下这时不免心软，只能深吸一口气，默默垂下眼俯视着梁少爷，放弃先落跑的打算，：“……不过，不能有下一次。”
“ipromiss！”
见对方妥协的梁禹南急忙站起身，把头凑近韦宸，眯着眼睛乖巧地笑着，一边还冲人家一直点头，殷勤地为他拉开椅子……
我们眼中，这画面简直就是血红的，差点没闪瞎我们24K的合金眼。
“……我不管你们脑袋里有些什么奇奇怪怪的想法，统统给我收起来。”
在腐文化已经很猖獗的时代，梁禹南对我们那种猥亵表情背后的含义根本就是清清楚楚，刚坐下就伸手毫不留情地、很用力地、把钱正义因为看得太认真、YY得太激动，而掉落的下巴，狠狠抬回了原位。
我只听得上排牙和下排牙相撞，发出巨大声响。——响到我忍不住想要掰开钱正义的嘴巴，看看那些牙齿会不会像《猫和老鼠》那部动画片里画的一样，一颗接一颗掉得干干净净。
结果我还没来得及出手……明明前一刻就还气得要死的韦宸，竟成功情绪转换，先我一步，好奇地冲正义兄伸出了他长得惊人的胳膊：“……哎？没有掉吗？”
戚燃刚一口水喝下去，就全喷了出来。
“哈哈哈——哈哈哈哈——”
“去死……啊……我的牙……混蛋！”
又是默契的一阵笑声，而钱正义在笑的浪潮中，用因嘴巴疼痛而说得模模糊糊的话语，无限无效反抗。
“……所以，梁禹南你现在是什么？一个白痴？走的什么路线啊？……都学会七十二变啦，明明从小就是那么精明的一个人。”
安柠冷笑，轻蔑地盯着禹南的脸，右手细细的手指覆上了装满柠檬水的玻璃杯，“这样每天和一帮小混混在一起装傻充愣的，还真是快乐啊，是吧？”
我们的笑容在安柠说出这一句话的间隙里僵化不见，混合着抱怨声的笑声戛然而止。
“……呵。”
梁禹南秀眉一挑，虽止住了和大家一起的白目大笑声，但眼中笑意丝毫不曾隐匿半分，自是泰然自若气定神闲，“……是啊，说精明什么的，让你失望了呢。……本来也就不是一类人，我们。”
安柠没有戳到禹南的弱点心有不甘：“……哼，想不到，你连这种话都学会说了。……好啊，我们不是一类人，那你和谁是一类人？他们吗？然后每天就过着这样……扮傻扮白痴毫无意义的生活？”
“喂！你这女人！你把话给我说清楚！”
钱正义气急抢白，拍桌而起，“……什么叫‘扮傻扮白痴的生活’啊？和我们是一类人又怎么了？而且不好意思，我想你说错了一点，他不是每天都过着这种生活，事实上，我们是今天才认……”
“够了！”
梁禹南厉声喝住想要告诉安柠“我们五人今天才刚刚认识”这一真相的钱正义，而后迅速变脸，继续面不改色地用吊儿郎当的语气告诉安柠，“我的确不是每天都这样子啊，你又没见过每天的我是什么样子，事实上，我们是今天见到你之后才都困扰到神经错乱。哈哈哈哈。”
少年说完，叉起一只鲍鱼就放在钱正义盘子里，那眼神分明是想用食物塞住那孩子的嘴。
“我不吃那个女人请的东西！”没想到那娃还挺有骨气。
“……”
梁禹南额角瞬间爆出恼火的字样，虽然很想讹安柠一笔，但由于担心钱正义若是继续不受牵制不知还会乱说出什么话，只好心不甘情不愿地说，“这顿我请，我们不吃她的。”
这下可好，早就对桌上的食物垂涎三尺的钱正义，顿时像脱了缰的野马那般，不，像冲进养鸡场的饿狼那般，眼中有一抹星光一闪即逝，尔后大开杀戒。
“哼，真可笑。”
“现在觉得可笑了也不晚啊，回美国吧。你留下来也不能改变我讨厌你的这个事实。”
“反正就算我回去，你也一样会讨厌我。”听见禹南口中说出“讨厌”二字的安柠，脸部肌肉瞬间扭曲，由悲伤绝望转至要同归于尽的丧心病狂，“……与其一个人在美国忍受被你讨厌的煎熬，我还不如留在这里，在被折磨的同时……也折磨你。”
——对安柠来说，禹南到底是多么深刻的羁绊呢？爱或是恨，都怕不能将他埋进肉里，溶进血里，刻在心里……
梁禹南低头，默默地开了一张支票扔在桌上。
我们很识趣地在站起来准备离开的同时，也用武力逼得钱正义放下筷子擦干净花猫似的嘴站起来准备离开。
——你会后悔的。
陪安柠一起留在包间里的，只有那一桌几乎都没有被动过的菜，和禹南离开前说的这最后一句话。