离开了酒店之后，我们一行人埋首着走在城市夜晚灯火霓虹交辉的大街上，谁都没有说话。
和大街上喧嚣华丽的大氛围格格不入，在耀目刺眼的人造白昼的衬托下，我们的寂静、深低迷的小气氛再次成为了不和谐风景。——不对的时间，在不对的地点，出现了不该出现的人。
看人来人往，各式各样的人相遇后又匆匆擦肩，梁禹南双手插在裤袋里，长长地叹了一口气。
“……你们真的只是从小一起长大然后她害死了你妈妈这么简单的关系吗？”
从刚刚开始，我的心里始终抱着这么一个疑虑，不吐不快。此时随心所欲问出似乎有点不顾及他的感受，但我的确没有考虑那么多。
所以，我才刚问完问题就被戚燃狠狠地瞪了一眼。
“……”
禹南面色陡然变差，脚步也迈得越来越缓，直至停在一个路灯下，“我知道这很难相信，我也知道我们队彼此的情感都超过了正常范围。……但我们真的只是这样的关系。”
灯光将他的影子拉得老长，在这样暖黄色的光圈中，他又一次缓缓蹲下了……
白色的匡威皱着脸。
“不要说了。我们相信你。真的。你说什么我们都信。”
——随着戚燃率先走进那个光圈后，我们都跟着他的脚步走进了禹南的世界，蹲在梁禹南的身边。
那句“不会再让他一个人”的承诺，我们正努力地兑现。
我总想，如果一个人的心是冷的，那么即使你蹲在一片暖色灯光之中你还是会感到空虚，只有在……想要陪在身边的人，陪伴在身边的时候，才会无论在哪里都感到温暖吧。
梁禹南今天内又一次像个孩子一样蹲着挪了挪脚，靠近我们身边，抱着他的胳膊。
“……其实我一直都觉得，安柠会变成那样，都是我害的。或许她自己也是那么觉得的吧。……所以她会觉得，如今我受到的一切都是报应。都是我应受的。”
“你傻啊，怎么可能。别胡思乱想了，明眼人都看得出来，那丫头喜欢你。”
“对，她喜欢我没错。……但，面对她一直以来的喜欢，我给她的，却只有拒绝和讽刺。”
禹南自嘲地笑了笑，“……从小时候开始，安柠就追随着我的脚步，并毫无私心地对我好。有什么好吃的一定会给我留一份，而且要等我一起吃；买玩具的时候从来不买娃娃只买小汽车和变形金刚模型，只是为了能和我一起玩，能送给我；无论去哪儿旅行都要和我一起，睡在我身边；就算是毛巾都要和我买一样的。……但我又给了她什么呢？”
——每次她给我吃的我就往垃圾桶里扔。
——每次她的玩具我都不屑一顾根本连看都不看一眼。
——每次她睡在我身边我都会等她睡着把她踢下床去。
——她和我买一样的毛巾，她用来洗脸，我却用来擦脚。
“……在这样一直的，太渴望却又得不到我关注的氛围里生活着，安柠的性格才越来越扭曲。越来越想要得到所有人的重视。其实我……我只是……其实从小就让人讨厌的孩子是我。从小就不正常的怪胎是我。根本不是她。但……她为了靠近我，居然把自己变成和我一样的人，和我一样，让人讨厌的人。”
梁禹南说到这里又红了眼睛，像只兔子窝在洞穴里一样怂着他的肩。
“你为什么讨厌她呢？”戚燃上前轻轻揽住了那个孩子，因为太不解，不能明白禹南话中的意思，不得不问了两遍“为什么讨厌她？”
“我不讨厌她。”
禹南强调说自己真的不讨厌安柠。
——“至少在她没害死我妈之前，我从来没有讨厌过她。”
梁禹南说：比起讨厌她来说，我更讨厌的人，根本就是我自己。
——“为了利用她的追随让我自己显得与众不同，为了满足我自己那没来由没意义的优越感，因为知道无论怎么样她都会一直讨好我，所以我就随意地践踏她对我的心意，从中得到自我膨胀的快感。……我很变态吧？我也不知道为什么我从小就会有这种想法、这种心理。”
禹南的真心话把我们都惊呆了，原来这个少爷心中藏着这么多事，这么多不能说的秘密。
那句“不会很变态”有点难说出口。
我不知道韦宸是否听懂了禹南的话，但就算是他，表情看起来也很严肃，不像是要安慰对方的样子。
钱正义更是愤怒得恨不能痛骂梁禹南一顿，恨他毁了一个原本可以称为女神的女孩。
“……我或许知道为什么我会被她的作品打动了。……在她的作品里，我总是看到一种特殊的感觉。她一定是在那些画作里投入了特殊的感情，或许那都是她对你的感觉，那种纠缠的、欲罢不能……却又简单的心情。因最美好的爱的浇灌而开出的最扭曲的恨的花朵。”
戚燃抿着嘴，轻轻笑了一声，“……谢谢你成就了一个很棒的艺术家。”
“呵。”梁禹南竟然也笑了，“是啊，最好的艺术家都是在打压中出来的。我刚才说的。现在你把这句话还给我了。”
“对啊，我不会很虚伪地说你不变态，但我会说，你的变态也变相成就了她的某些部分。本来所有的事都是两面的。不是吗？辩证。你教我的。所以，不要那么绝望地钻牛角尖地自责。”
“……戚燃……”
“……虽然你很变态，不过起码我不讨厌你啦。但我不知道他们是不是喔。”
戚燃扭头看着被晾在一边的我们三个，笑问，“你们讨厌这个叫梁禹南的变态吗？”
“是对他很恼火啦！……但是，哪能讨厌，是好朋友啊。讨厌不了。没办法。”钱正义推了一下禹南的手肘，憋不住笑容，“……知道了就改啊。不要再变态下去不就好了。”
“韦宸你呢？”
“……如果讨厌，早就走了。”王子殿下抬头望天，即使是这么间接地说些好听话，但他还是别扭得要命。
“切——”
梁禹南被逗笑了，我所能看见的，是那笑容里满含着的眼泪。
“子健……你怎么看？”
“……喔？我吗？”
被问及的我，深深吸一口气，笑道，“……永远都不会的。永远都不会讨厌你们。”
“所以，变态先生，你还是……不赖嘛。”戚燃站起来，笑着揉了揉禹南的头。
梁少爷瞬间就傻眼了。被摸头居然连一句反抗的话都反应不出来，此刻他眼里的泪水就快夺眶而出，他得想法忍住。
“无论你有多变态，我们都要和你一起。”钱正义扑到禹南身边，“喂！我以后会督促你，让你千万别再这么变态的！”
“嗯，可以改的，都来得及。”
“加油。”
“……你们……”
梁禹南的眼中滑出第一滴珍珠泪的瞬间，他迅速把头埋进胳膊里不想让我们看到。
然而就在这时，韦宸突然拽住那少年的手，强迫他站起来，二话不说地就拦下一辆的士，催我们一起上车。
“哎？去哪儿啊？”
大伙儿不解，禹南的泪也凝在了眼眶里。
“走了才知道。”
…………………………
出租车全速行驶在去往城郊的路上，而坐在副驾驶位上的韦宸，无论我们怎么旁敲侧击，始终都不肯透露半点关于目的地的信息。
车里放着台湾歌手黄义达的《一秒的安慰》，配合着偏离城中心后，静谧的黑夜带来的宁和感。
钢琴空灵清澈的声音，缓缓地描画出一条五线谱，而有个充满磁性的男音和着这妙不可言的旋律，轻轻懒懒地吟唱着：欠你的安慰，尽管你从不曾说累……
“……你们会不会觉得，人很多的地方，就没有风。”
在这样一个……所有人吹着晚风、听着音乐，慢慢把心静下来的时刻，韦宸突然开口。
我看到后视镜里他的脸，有些寂寞失落。
“只有远离人群的时候，我才觉得自己是自由的。”那少年突然把手伸出窗外，“你们知道吗，回到中国之后，我发现，只有远离人群……我才能这样感受风……”
韦宸慢慢地闭上了眼睛，用脸、用心迎着窗外的风……
“是说中国人太多的意思吗？”
钱正义转头问戚燃，却在第一时间被爆头，“啊——干嘛打我！”
“破坏美感……”
“什么美感嘛？！这里又没有画又没有女孩子！”
“……”
出租车的速度渐渐慢下来，直到……停在一家不起眼的小酒吧门口。
“好了各位，我们到了。”
迅速地付掉车费下车，韦宸来到郊外后，整个人像脱胎换骨那般瞬间轻松自然起来，轻车熟路地领我们走近那间PUB。
——盛夏光年。
才刚扫一眼店外竖着的小木牌上，那用黄绿油漆交替着油漆简单刷出来的清澈店名，我的眼前瞬间就铺满了三叶草，炸开最旺盛的夏天里最盎然的生意。
——一幢西部风格的木房子漆着绿色的顶。
——没有种小盆栽，也没有奇奇怪怪的涂鸦和便利贴，更没有养猫狗宠物。
——迎接来客的只有一架重型机车，和悬在入口处的复古灯。
“这是我在中国的秘密基地。欢迎光临。”
竖在面前的那一道木门，就像有某一种特殊的吸引力，引领着我们，带着期待的心情，跟韦宸一起往里走……