戚燃脚步顿住的那一刻，我分明看到了他眼里的欣喜。
“……我好像知道……为什么你会喜欢这里了……”
我好像也知道，为什么禹南和钱正义都很快露出浅浅的笑容。
和一般的酒吧，或是说水吧不同，相比那种——会让刚从室外走进室内人眼睛无法适应的黑暗氛围，或是暖色调吊灯、纯蜡烛制造出的太文艺太暧昧的氛围，这家清吧稀稀落落的复古灯配合着蜡烛微黄的摇曳，共同营造出一种祥和温馨的小气氛。
屋子内部的主要陈设也很简单：一个环形吧台；配备木质高脚椅的几张纯木头圆桌；摆着两把电吉他和一架爵士鼓的表演台；台球桌、桌上足球各一台；还有一架老得像穿越到中世纪的欧洲搬回来的书架。仅此而已。
吸引梁少爷的就是这所屋子里所有的复古元素，大到以玛瑙装饰的白象摆设，小到门把上的烫金雕饰，我觉得他摸着琉璃花瓶那刻一定在幻想自己是什么中世纪贵族，然后由此获得自我满足。
而相比起禹南对欣赏的高品位，钱正义显然肤浅很多，没有艺术细胞的他一瞬间被书架里的机器猫漫画吸引，默默在沙发上坐了下来，阅读表情认真得像个五岁孩子，兴趣浓厚。
而谈及戚燃，不用我说你们也应该知道，那个男孩子一定又在看画。
只见他停在一副画着月夜港口的油画前，双脚像被粘住似的怎么也迈不开……
“……很喜欢这幅画吗？”韦宸凑上前，“……为什么？”
“……其实我这个人呢，喜欢某幅画从来都没什么理由。只是喜欢了。”戚燃揽住那少年的肩，咧开嘴笑道，“……这幅画有莫奈的风格。”
“BINGO！”梁禹南拍手，“果然是知音。这幅画对色彩和光线那亦真亦幻的描摹出神入化，很难让人不联想到莫奈。”
“……你又有同感？”
“那当然，我自学过一段时间的油画。……不过，事实证明我只能做一个欣赏者。”
一阵笑声。
“……这幅画是我从法国买回来的，当时卖给我这幅画的小贩说，这是莫奈流散在民间的真迹。……韦少，你今天带朋友过来吗？”
先闻其身后见其人，一个戴着贝雷帽，留着络腮胡子的男人突然出现在我们视线中。
他的身材不算高大，略有些驼背，穿着一件黑色T恤和略有些旧的马甲，牛仔裤被磨白得很严重。
看他和韦宸说话的样子，估计是认识很久的朋友了。
“hey，Gordon。我还以为你又不在。”韦少耸肩，“他们是我的朋友，以后，我想我会常常和他们一起来。”
“……我当然很欢迎，but，what’swrong？我认识你两年了，除了我你从来都没有其他朋友。”大叔很亲昵地冲我们微笑着，又嘲弄般地撞了一下韦宸的肩膀。
“It’snounofyourbusiness！”
韦少皱眉推开大叔，郑重向我们介绍他的伙伴，“……这间酒吧的老板，Gordon。他非常有钱，跑遍了欧洲。是我在德国的时候认识他的。在德国也有一家他开的像这样的酒吧。”
“来中国这么久了，怎么还是说不好中文。这样的水准也能交到朋友真是……”Gordon冲我们伸出手，“你们好，我是Gordon，很有钱什么的，你们不要听那小子胡说。很高兴认识你们。”
我们恭顺地一一同他握手，闻声赶来的钱正义也坦然表示这位大叔是一个很有魅力的男人。
“来，吧台坐，请你们喝酒。”
Gordon很大方。
这更让我坚信了他开这间酒吧的目的绝不是为了赚钱。
而且就他酒吧的陈设看来，他并不缺钱也并不节约。
“……Gordon，那幅画真的是你从法国买回来的？”戚燃关注的重点还是在那幅画有宁静港口的油画上。
“是的，这幅画是我走在夜半的圣多米尼克路上，被一个老头拦下的时候买来的，先不管是不是莫奈的真迹，至少我很喜欢这个感觉就是了，我不是那么较真的人。”
“呵，会去纠结是不是真迹的人，一般都只是跟风的有钱人。他们在意的并不是画本身。”
“是吧，画这种东西不是只要好看就好了吗。不过，我还是想问问你的意见，你对这幅画是不是真迹的问题，怎么看的？”
眯着眼睛，店主露出难以捉摸的笑容，静待少年答复。
“……光线和色彩是莫奈绘画中不变的主题。而与其说莫奈是在关注空气的颜色，倒不如说得细微一些，他是在关注空气中变换着的颜色。”
戚燃又瞟了一眼被挂在角落里的油画，看似成竹在胸，浅笑道，“举个最明白的例子来阐明我的观点吧。……所幸我对印象派还是比较喜欢的，因而略懂一二。请大家看那幅画里的船。”
钱正义完全没有意欲学习艺术，哈欠连天，趁大家都往画布上看的时候，这小子麻溜儿跑回了他的机器猫身边。
“如果你们仔细看，配合着复古灯的灯光，你们将看到，那艘船光是阴影就由许多种颜色构成。”
我不得不说我确实无法进入高品位的欣赏阶段，不能够被戚燃一点即通，盯着那幅画里的小白船看了半天也看不出一点头绪。只能静待他人给出结果。
“我看到了！”
在Gordon的笑意盈盈和韦少的恍惚中，梁禹南得出了真髓，“……那艘船的阴影里，融合着船体本身的白，夜的黑，黑白交汇汇成的灰，还有月光投在水面被打散的黄。”
“说得没错。”戚燃微笑点头认可了禹南的说法，“……然后我们继续深入看，那艘船的阴影中，无论明处暗处都是丰富的色彩。冷暖交错。这实在是莫奈的风格。”
“而且如果我没记错的话，莫奈喜欢描画色彩，而水是色彩变幻的好媒介，所以其作品常常以水为主题。这一汪大海，岂不妙极。”
“……看来你真的是对油画有很深入的研究啊，梁禹南。”
“不敢不敢，比起你，那真是行家面前卖弄了。”
我们之间的讨论很快就变成了戚燃和禹南单方面的交流，他俩越说越投机直到开始互相追捧。
Gordon终于哈哈大笑出来：“所以你们觉得这是真迹？”
“……不敢那么绝对，但……可以肯定百分之八十。”两个少年自信地冲收藏者抬起头，“你真的买到好东西了。”
“……呵。我画的。”漫不经心地说出这句话，大叔端起酒杯浅啜。
“什么？！”
“我画的。”
“……”
禹南和戚燃的瞳孔瞬间放大，整张脸险惊成紫色，面面相觑一句话都说不出来。
“我在马耳他瓦莱塔的时候画的。”瞥见俩小子的反应之后，Gordon发出了“咯咯”的笑声，“不是莫奈……”
戚燃和禹南瞬间羞红了脸。
——原来，真正的行家并非你我，而是最笑而不言的那一人。
“对不起，Gordon，在你面前卖弄了。”戚燃低头，立马拿出了对待厉害的前辈的态度，“初懂皮毛就在这里胡说，是我不对。”
“……早就知道你没这么简单。原来真的有两把刷子。”禹南也笑了，端起酒杯呡了一口。
“你们已经很厉害了，千万不要这么说。年纪轻轻已经了解到如此丰富的美术专业知识，很了不起。”Gordon还是就那样毫不在意地、不走心地笑着，冲戚燃道，“……是美术生吧你，加油。未来的路很长，但你的话，我想一定会有好结果。”
被预言夸赞的少年，一秒之间就脸红局促起来，说不出话的他僵着那张被触动的脸。而脸上那双漆黑的眸子里燃起了一朵朵绽开的礼花，映照的都是存放在心里那不轻易对人言说的梦想，而前路一片光明……
“喂，戚燃，你是从什么时候开始学习美术的啊？”梁禹南开口问。
“……美术吗……这个……说起来可能有点难以置信……”
戚燃懒懒地把头靠在沙发上，笑道，“……其实我的家人从来没想过让我往美术的路上发展，会接触画画是我自己兴趣使然。小升初的那个暑假我自学了一段时间，去图书馆借很多理论的书啊，去和美术生交朋友然后看他们画画啊，就这样。”
“……就这样就能学得这么棒？！”我震惊了，“能凭美术考进五中也不是简单的事情吧！”
“当然不是。……后来我妈看我真的很喜欢画画，也在学校的比赛里拿了不少奖，再者是我们学校的美术老师一直往我家打电话……然后初三的时候她就决定支持我去学美术啦。”
“你就学了一年就考进了五中？！”
“恩……”
“戚燃你真是个天才。”
我不得不承认某些人在某些方面就是会有过人的天赋，这种会让人刮目相看的天赋让他们本身感到自豪，也让他身边的人因为他而感到自豪。
“天才？我？别搞笑了。真正天才的是Gordon。”戚燃摆摆手，“他的水准真的很了不起，是吧禹南？”
“……恩，没错。”
“我？我都一把年纪了还谈什么‘天才’。呵。”大叔站起身，扯扯皱起的裤子，“……这个世界上哪有那么多天才。就算有，成功的也从来都不一定会是天才。”
我好像看到了那个男人眼里闪过一丝落寞，然后他说“能守住这家小酒吧并交到一些志同道合的朋友，就是我人生最大的追求了”。
Gordon伸了个懒腰爬上酒吧中间的舞台，拿起不知道从哪里又变出的一把民谣吉他，弹起加州旅馆。
歌词的第一句话让我得出韦宸会和他成为朋友的原因：——Onadarkdeserthighway，coolwindinmyhair。
——在漆黑荒凉的公路上，凉风吹散了我的头发。
酒吧里没有其他人，暖暖的灯光和凉凉的吉他音线混合在一起。容易让人意乱情迷鸡尾酒协调配合着这样的慵懒意境，我们该如何抵抗这种清新却又浮华的侵袭呢？——很快就被拂乱了的心，与夜色一般沉沉。