“……禹南。”
闭着眼享受此时此刻的我们，在最后一个和弦结束的时候，万籁中听见了韦宸的声音。
他用一种很宁和的语调絮絮说着，“……禹南，相处好久了，我发现，戚燃、正义，还有子健，他们……总……可以跟你说话，很多话，可以安慰你。……可是……我一句都说不出来……我中文不好，不喜欢说话，也不知道怎么才能把话说好，更不知道……要怎么安慰你、怎么告诉你我也可以成为你的朋友……”
——“所以，让我给你唱歌吧。……这就是，我带你来这里的原因。”
在他说话的期间，我们始终没有睁开眼睛，只觉得这样或许能让他觉得舒服一点，而这种安慰、这种体贴，在他开始拨弦弹出第一个清脆的和弦时，终于再次回到我们心里。
“heyJude，don’tmakeitbad。Takeasadsongandmakeitbetter……”
韦宸和着旋律唱出声音那一刻，所有人的注意力一下子就没办法集中在歌曲本身了，没人还可以分心去想说“喔！原来是披头士啊”，只因为在他开口的第一时间，我们已然统统被他细腻的嗓音征服。
该怎么去描述那种嗓音呢？如果我将这个问题抛给你们。
——当一个甚至都不怎么爱说话的人——将心里那没办法用嘴巴说的情感，唱出来时，你能感受到什么？
我想，比起费尽心思去将那嗓音描述得如何震撼恢弘，我果然更愿意将那种声音形容成……秋后无人的寂寂深山中，一抹凉风拂过山涧水面，激起涟漪后微微叮咚。你若是细细聆听，必定会被这最细微的清柔打动。这种声音不需过多言语假饰，所有人在静心、留心听过之后方能知道，哪怕它便是自然到细枝末节处，也有惊为天人的美丽动人。
韦宸果然是一个非同一般的存在，他亦不愧为所有女生心中的最完美情人。
我忍不住微微眯起眼缝看他：那少年抱着吉他坐在高脚椅上，长腿随性地微微前伸，向品格处俯脸时，前额长长的刘海前倾，盖住了他的右眼，舞台上装饰的微黄的老老的灯光洒在他身上，被照亮的远不止他左耳上的四枚水钻耳钉。
——他一整个人都在霎时暗下来的酒吧里发光。熠熠的光。
——HeyJude，refrain，Don'tcarrytheworlduponyourshoulders。
曲罢，梁禹南睁眼时睫毛已经略有些泪湿，在看到红着脸不好意思的韦宸从台上走回自己身边时，这个别扭的家伙手足无措只好扭过头去，连说声谢谢的勇气都没有。
Gordon见我们之间的气氛有些微妙，急忙开口冲梁禹南道：“小子，你是哪来的啊？面子这么大！要知道，我们韦少可是从来没带人来过我这里，更没有为别人唱过歌啊。我生日那天他都也只不过唱了一个生日歌送我。快说，你们到底什么关系？”
“什、什么什么关系！”
这下梁禹南不愿意再憋着了，急红脸，加大嗓门转头面向Gordon，“我们是好朋友！特别特别特别好的朋友！他对你当然不能像对我一样！”
原本十分幼稚、孩子气的话语，这一刻从禹南嘴里说出，竟莫名温暖了每一个人，大家脸上都挂着会心的笑容，韦宸也在禹南明确的那句“我们是好朋友”中，如释重负地笑了。
真好。什么事都会雨过天晴的样子。
梁禹南整理了一下自己的心情，他的表情看来像是做了一个重大决定那般。
只见他一步一步地走到韦宸身边：“……就算你以后永远都不说话，我想我也会明白的，并且一直一直都相信着‘你是我的好朋友’这件事。谢谢你带我来这里，为我做这些。”
话语至此韦少再度微笑，一边摇摇头示意那少年不用太过于放在心上。
“……我想，是你的歌彻底鼓励了我，让我充满勇气面对未来，面对安柠。”梁禹南伸了个懒腰，“……又有什么呢……不过就是她。”
“什么？！所以你决定让安柠留下来读书吗？”
伴随着从书架那边跑来的钱正义的惊呼，我们也不敢相信梁禹南会说出这样的话。
“我不仅会让她留下来，我还要让她感受到，我不会再继续讨厌她的心情。……本来我对她的厌烦，都只是出于我自己的变态心理啊，她又没做错什么……”梁禹南笑弯眼睛，“你们要是有喜欢她的就赶紧把她追走啊，虽然我不会再讨厌她，但是未婚夫那个事情吧……绝对不可以！”
“可是……可是你……妈……”
“我妈啊……其实，我妈的事情，并不怪她，”
梁少爷走进我们中间，“生死由天。可是无论是谁，看到一个女孩子快被水卷进大海淹死，一定都不会坐视不理，一定都会伸出援手的……而冲进水里救人，本来就存在风险，如果老天爷硬是要在这时带你走，你能有什么办法呢。”
他突然的豁然开朗让我们有点讶异，忍不住想感叹：这怎么可能。
而他，却在我们发问之前给出了答案：“……其实这个道理我早就想明白了。只是……只是一直以来，我都紧紧抓着失去我妈的痛苦不放，在自虐的同时，将这种痛苦以憎恨安柠来转移。……因为从我小时候起，我爸就一直都很忙，没有几天会在家里，一直都是我和我妈两个人住。一直都是我妈妈陪在我身边。……她走了之后，说穿了我只是害怕、讨厌以后会一个人，以后只会有我自己一个人孤零零地生活这样的事实……所以我不愿意给自己解脱，所以我将自已永远困在这种痛苦中，并用憎恨安柠的感觉来铭记这种痛……”
果然，每一个大公司的太子爷都有这种烦恼，在别人看得见的快乐幸福中，过得一点也不快乐，一点都不幸福。但却没有人看到。
叹气声断断续续。
“所以现在为什么放开了呢？”Gordon笑着的样子让我觉得他知道问题的答案，只是想听禹南自己说出来罢了。
“是啊，为什么放开了呢……”梁少爷抬起头望着天花板……
——因为，我遇到了，可以代替我妈陪在我身边，给我勇气，让我不会再感到一个人很孤单的伙伴。
这是梁禹南不好意思面对我们说的话。
这句话里面，每一个字都像一只重锤直击人心，压得我们的心脏很饱满，很厚重，然后这跳动意义似乎又变得更加有分量。
“……所以以后无论发生什么事，跟我们说就可以了。”我轻轻把手搭上禹南的肩膀，“你真的不是一个人了。”
“哪怕我们能做的只是听一听，也不要放弃让我们听到的权力。”
戚燃认真却温柔地告诉那个少年，“我们是代替你妈妈来陪你的，这可是你自己说的，所以，不要怕麻烦我们。我想，你应该从来都不会怕麻烦你妈妈吧。”
“喂，戚燃，要不要他干脆叫你一声‘妈’算了。真是的。”
钱正义摆手，又变成话唠姿态，“你看看你，话怎么能那样说……我觉得吧，就得跟禹南这样说。……哎呀梁禹南，我就说了我们陪在你身边你可以变得更好，不会再那么变态的嘛！你看你变得多讨喜！”
“……嗯。”韦宸被钱正义逗笑，“……不过，我真的很希望，禹南因为和我们在一起，个性好了之后，你话也可以变得少一点点。”
“哎韦宸你话少就话少干嘛突然说这么多还要我也变得话少啊！你以为谁都是你啊！”
原本就已经掀起来的笑浪，在钱正义的抱怨声中更加高涨。
没有伙伴的人怎么生活在这个世界上呢？
没有人可以永远一个人活着。——无论他的心有多么强大。
禹南的信任和依赖是一张可以说得出来的网，比起会让我们走在一起的，那不可名状的命运之网，这张将我们紧紧牵扯在一起的，由禹南编织出来的大网，会牢固我们彼此相依的决心。
“……臭小子们，你们真的很走运。在这样的年纪，遇到了这样的一群人。你们要知道，这种冥冥之中已经安排好的牵引，是其他人怎么努力都换不来的，当然也是再多钱都买不到的。”
Gordon抓住我们的注意力，“……既然已经确定了彼此的心意，找到了可以信任的伙伴，就不要再浪费时间了，青春真的很宝贵。”
——去用力地跑一场吧，先不管是会华丽地跌倒，还是狗吃屎地跌倒。
……
“Gordon，话说啊，有个事儿吧我一直很好奇，你为什么会给自己的PUB起名叫盛夏光年呢？”
待久了才发现，原来这个酒吧所有的复古壁钟都不走，只是装饰。它们统统停在乱七八糟的时间点动都不动一下，好像全世界的时间都在这里停住。越是这样，我们越是忘记了时间这把锋利的刃。虽然也知道应该不早了，但谁都没有想回去的意思。
钱正义似乎和我一样，被那个用黄绿油漆重重画着的店名，深深地吸引住了。于是他终于还是没憋住自己旺盛得好奇心，就小酒吧的名字和老板开启了话题。