“……喔，原来你这么好奇‘盛夏光年’这个名字的由来啊，其实也没什么特别的，我怕我一说你就失望了……”
店主的脸上还是挂着让人读不透的笑意盈盈，“因为……”
——因为……我的中文名字叫作彭光年，而我出生在盛夏。没有什么特别的意思了，就只是这样。
果然是Gordon的风格。
——没有特别的意思，就只是这样而已。
我不否认我很喜欢这个男人，但与其说是喜欢他，倒不如说是，我喜欢像大叔这样活着。
一定很自在。
看过了这个世界之后，把心变得很大，大得容不下其他细小的琐碎。多幸福呢。比起那些太过较真，为了一点小事纠结掉自己整个人生的人。
“……就只是这样？……可是我觉得……它好听得像用一个世纪想出来的。”
单纯的钱正义坦白地对大叔言说自己心中对“盛夏光年”那非同一般的喜欢。
说完他深深地吸了一口气，像是可以从那个名字里吸到一整个夏天的绿。
“……年轻人，其实你可能不知道，有些东西呢，不是你去纠结就会有结果的，我的确试图思考过‘我的pub应该要叫什么名字’这个问题，但实在是……你知道的，我肚子里没有那么多墨水。”
Gordon笑着侧过脸，用桌上摆着的小蜡烛点烟。
烟灰缸里已经埋了七个烟蒂。
他吞云吐雾一阵后继续说，“……后来我用最简单的方式来决定了它的名字。那个方式就是——既然它是我的。”
“……既然它是你的？”
“对，既然它是我的，那它为什么不可以活得像我一样呢？叫光年，出生在盛夏。然后盛夏光年。就这样出来了。很快对不对？而且……至少我觉得它还不赖。”
Gordon说到这里突然自己哈哈大笑起来，我们根本参不透这其中的道理，只能配合着发出不连贯的、很牵强的笑声。
我实在不懂他说的那句“不要太在乎，随性来或许就会有最好的结果”其中所蕴含的真谛是什么。说真的，听来过于玩味。
——这和“盛夏光年”是否真的就像他说的那样诞生了，且这个名字是否好听无关。
“话当然不能这样说，”钱正义反驳大叔，运用他那特别活跃的脑袋瓜，“……‘盛夏光年’之所以能有这么好的效果，难道不是因为你的名字本来就起得好听，然后你刚好出生在了那样的季节里，然后这两个词连在一起刚好就很好听吗。……都是运气不是吗？如果不是刚好就遇见了‘盛夏’，无论你出生在别的什么时节，和‘光年’二字相连，都不会有这种一加一大于二的效果。”
“……嘛，好像也有道理。那我是不是得感谢我妈没有给我取一个‘狗剩’之类的名字啊。如果这样，无论出生在什么季节……就都不会好听了吧。”大叔还是玩世不恭地笑着，并不像认真思考过的样子。
——一切都是命运不是吗。就好像“盛夏”和“光年”会在Gordon身上相遇然后变得很好听。
“……时间不早了呢，我们也该回学校了……”一直聊天聊得很欢乐没空注意时间的禹南，这时突然低头看表，“十一点多了啊。估计得叫车过来了。这么偏的地方出租还真不好找。我打个电话吧。”
“十一点多了？”
“真的有些晚了呢。”
“是该走了。”
一致赞同该离开的大家，冲gordon示意之后，紧跟着禹南的脚步一一起身。
“OK了，出租车十分钟以后开到。”彼时那少年已经联络好了交通工具，冲我们比出OK手势。
谁料这时竟然出现不和谐的声音……
“……呃啊——完蛋了！就算可以爬墙进去学校……我们要怎么回去寝室啊！楼下看门的大叔根本不会放我们进去啊！”钱正义惊慌捂脸尖叫，“我就不信那个肥婆没让他留意我们的行踪……”
“……真不巧，我住一楼，爬窗户进去就可以了。”戚燃表示自己完全无压力。
“我住二楼，爬个空调外机上前就OK了。”梁禹南虽是少爷出身，但可以从他流畅的身体曲线看出，他的运动细胞还是不错。
“我住三楼。”韦宸耸肩，“子健你呢？”
“听我妈说，我貌似也是住在三楼，哎韦少，咱们爬空调外机上去应该也不难吧？”
“不难，你的sportcell这么好就……更没有问题。”
“那就好。”
我此刻尤为感激母亲大人昨天提前到学校为我布置好寝室的举动，这也从某一种程度上为我今天的翘课提供了便利。起码我今天不用大包小包地，大晚上地再去寝室大动干戈一番。
而钱正义似乎就没这么开心了。
“我住在五楼啊你们这些混蛋——”他分明一张快死掉的绿脸，“……我不管，今晚你们之中必须得有个人收留我！我可以跟你们一起睡。”
此语一出，室内寂静一片……
半晌……
“我的床很乱的……恐怕不行。”戚燃作出一副很为难的样子，“我画画时穿的那些沾着颜料的脏衣服，来不及洗的臭袜子什么的都摆在上面……那样的床……我自己睡也就算了，带上你……就真的不太好意思……”
“我也不可以，我有洁癖，不能和别人睡在一起。”梁禹南竭尽所能使自己的脸看起来冷酷些，“两个男人睡在一起得多奇怪！”
“……我……”轮到韦宸的时候，他的表情分明就写着“不愿意”三个字，可他又懒得说些什么拒绝。
还好梁禹南及时出现拔刀相助：“……如果你不怕明天出了寝室……被全校女生以为你和王子有那什么什么关系……而被追杀的话，你只管跟着韦少回去睡吧我也不反对。”
于是，那群贱人很理所当然地就把钱正义推给了我，理由是：今天第一天来学校，床肯定很干净；体育生都不拘小节没有那么多乱七八糟的癖好；刚来学校没认识的人也不会有女生那么疯狂。
以上所有的陈述都可以成为钱正义跟我回寝室睡的借口。而我竟然说不出一句可以拒绝的，反驳的话。
“那，钱正义就跟子健回去睡吧。就这么愉快地决定了。撤吧兄弟们。”
“走咯Gordon。拜拜。”
“……哎，我说干脆我们以后叫他大叔吧，好好一个中国人干嘛弄个英文名，崇洋媚外。”
“死小鬼你管我！”
“哈哈哈哈哈哈，拜拜大叔。”
“不要叫我大叔——”
都已经夜深人静但依然闹腾的我们和Gordon告别后，坐上了返程的出租。
……
“哎呀，怎么说咱们都是在教官眼皮子底下翘了课，还把主任也得得罪了，我想，咱们以后在学校的日子可就不太好过咯……”
因为个子壮，我被伙伴们安排去了副驾驶座，从后视镜里看，不安分的钱正义眼珠子骨碌骨碌地转得飞快。
自上车起他就一个劲冲大家唧唧歪歪。
这表面上看吧，他是担心大家日后的生活，但……司马昭之心路人皆知，听这口气，谁还能不知道，他只是希望校长家的公子能开口说一句给他安全感的话呢。
这小子贼精，只是道行不够，容易被看穿。
于是戚燃笑着轻轻撞了一下韦宸的手臂：“哎，韦少，你看我们正义这么担心，你能不能回去给你妈说一下啊，这次的事就别跟咱们计较了……”
“……不可以，都是一样要被惩罚。”韦宸的脸看起来很无奈，“我妈总是说：一视同仁。”
“哎呀那可怎么好，”梁禹南憋笑，“……你觉得以你妈的性格，她会怎么处罚我们啊？”
“……应该……会……记一个大过，然后每一天，让我们五点起床，跳操场。Maybe，还会罚……打扫学校所有的厕所，打扫一个礼拜。”
“什么？！”钱正义大惊失色，“只是翘个课用不用这样啊！虎毒不食子，你妈怎么会连自己儿子都不放过！”
“什么意思？你说我妈妈是老虎？”
“他的意思就是，他以为和你在一起，你妈为了保护你就不会动他。但他没想到你妈居然连你也罚。”
“当然，从小就是这样，我做错了事，她罚我，很凶。”
“唉！我这是何苦啊！好好的没事翘什么课嘛！本来只是跳操场二十圈的事，怎么会变成这样啊！……校长儿子了不起啊！唉……钱正义你真是自作孽不可活啊！！”
正义兄已经临近崩溃边缘，差点没直接鼻涕眼泪一起喷出来。
这种状态一直持续到他将跟我爬空调外机回寝室的时候。——面对还是有点瘆人的高度他一句话都没说，完全已经是心如死灰、万念俱灰、生死无惧，拉着水管就往上爬。
“喂！”
我一把把面无表情却又随时像要哭起来的钱正义拖下来，“都不知道房间在哪儿你往哪里爬啊你。”
“这样的话，子健，你住在哪个寝室啊？”同是住在三楼，了解地形位置的的韦宸问我。
“……我也是A班的，估计是你们班的寝室吧。306在哪儿？”
“！”