说出“306“的第一时间，我分明在韦少的脸上看到一种很复杂的情绪，以我的能力，我想我是没办法分辨那到底是愤怒还是吃惊，甚至可能是别的什么……但我能肯定的是，那绝对不是好的反应。
半晌，他才缓缓开口说了一句：从刚才开始，我一直有不好的预感，我现在知道为什么。
“……噗……唔——”戚燃刚要大笑，就被梁禹南一把捂住了嘴巴。
梁公子紧张兮兮：“浑蛋你要把守门的大叔闹醒吗？！”
说完又狠狠瞪一眼视作警告后，才放开那人，前一秒惊悚的脸再次复原淡然的优雅状态，抓住机会的他，当然也希望能够酸韦少几句，“……所以是，我们钱正义今晚可以和韦少睡在一起了呢。”
“哈哈哈哈哈哈——”听罢，戚燃还是没忍住想要爆笑的心情，看着韦宸像吃了大便一样的臭脸，他终于还是抱着肚子蹲在了地上。
“我不是生气钱正义住进来，我跟我妈说过，我要一个人用一个房间……我说了我不要室友……所以……原来昨天……我房间里多出来的那些东西……还有楼上铺好的床……都是子健你的吗？”
这下我算是彻底明白了：合着人家韦少不是仅仅介意钱正义的叨扰，而是根本就介意我的进入。
这气氛急转直下突然有些尴尬。
戚燃的笑容僵住了，梁禹南也不知道该说些什么，甚至是连原本被嘲笑的钱正义都和他们俩一起，用一种复杂的眼神看着我。
不知道该说什么好，但我明白我是无意欲和韦少发生冲突的，对我而言，他是不可侵犯，也不可以被打扰的一个存在。
那么即便是让我自己显得懦弱一点，又有什么关系呢。
“……我让我妈和校长说一下，能换的话，我去换一间就好。不能换就再说吧。今晚我看……”
戚燃等人脸上的表情分明在说“乔子健你根本没必要这样做”，他们都不理解我为什么要说这种话。
“韦少，我觉得房间的事情……”燃忍不住要开口替我说几句。
“……我只是不要那些，我不喜欢的人，会打扰我的人，住进来。”谁料韦宸竟然主动打断了他，“……我想过，子健不算在那些人里面。”
“喔？”我讶异他的转变未免有些过快。
“……子健，对不起，”韦少走到我身边，露出一个几乎不能看出他在笑的笑容，我知道他只是有些愧疚，“……我想过了，你和其他人不同，对我而言，你应该是不一样的存在，不是吗。”
“……我真的不想让你为难，我无意打扰你……”
“这不是打扰，我们是朋友，我们五个。朋友之间，没有打扰的说法。”
“不要太勉强了，我们是朋友所以我没有要为难你的想法，不要不舒服地生活。”
“不会不舒服，你的话，我不会觉得不舒服。”
——原来在我在乎韦宸的同时，他也在设身处地地为我着想。这种被朋友在乎着的感觉，让我确信了我在这么棒的一个男孩子心中，不同与一般人的地位。
而这种，能体会到自己在在意的人心中，那与众不同的地位，更加使我感到莫大的满足。
我本来就是一个不擅言辞的人，但在我相信韦少说这些话并不是出于客套的时候，我更加想珍惜这一份感动。
于是我冲着那个男孩子点了点头，用力地微笑。
他也露出了肯定的笑容来回报我。
无疑会是最棒的室友。
“——反正明天开始就都要死了，谁和谁住在一起又有什么关系！”彼时钱正义还沉浸在即将被严厉惩罚的悲伤之中，“过完这最后一晚，大家就共赴黄泉吧！”
“共赴黄泉？”韦少听到“有趣”的生词表示有想了解的意欲。
“就是一起死的意思啦，你别理他。”我笑着给外国长大的这孩子解释。
“一起死？为什么？”
“他很怕你刚刚说的那些惩罚。”
“喔，惩罚啊，那些我是乱——”
“嘘——”见韦少要将真相托出，我慌里慌张地急忙捂住他的嘴，“——我觉得今晚让他这样沉默、安静地睡到天亮对我们反倒比较有好处。”
王子殿下的眼神告诉我，他认真思考过，一分钟后终于非常认同地点了点头。
“那，今天就到此为止吧，明天早上一起去教室怎么样？”戚燃率先爬进了自己的房间，伸出头招呼我们道。
“可以啊。”大家表示赞同。
“可以可以，反正要一起死，能排成一排走在一起，看起来也悲壮些。”和我们欢快的状态显得格格不入的钱正义，感觉颇像鲁迅笔下的祥林嫂，浑身弥漫着一种“根本不可能有希望”“没有明天了”的覆灭感。
我们大家也懒得理睬他，任他自己胡思乱想，只顾和其他人说话：“那就明天早上七点，寝室门口见咯。”
“OK，晚安各位。”
“晚安——”
……
大家坐了鸟兽散之后，我跟着韦少爬回我们的寝室，才刚一只脚迈进屋里，我就对我以后将要居住三年的房间满意爆了，第一眼看起来，与其说那是寝室，倒不如说更像是两个有钱的学生朋友一起在外面租的房子：客厅和睡觉的地方是由一架书柜隔开的，分出两个房间的样子，盥洗室亦是独立的一间。在面积还算可观的客厅里，摆着两张大沙发和一个茶几。但我觉得那里的活动性不是特别强，因为书桌和床都在被书柜隔开的另一片空地上。且让我暂时叫这块空间为休息处。
休息处内，两张书桌抽屉相对地摆着，住在房间里的两人背对背而坐，恰到好处地保存了隐私空间。在靠床那侧的书桌边上，就是楼下同学的床了。请相信我，我之所以不说上铺下铺而是楼上楼下，是有原因的。因为以一架木楼梯连接着的上、下两块空间实在也是非常宽敞。我看了一眼我将要住的所谓“楼上”，一张床正对着一个矮柜，床的左侧有床头柜右侧可以摆一个装饰沙发。沙发边上就足可以放下两个衣柜。
而韦宸所在的楼下格局同样也是与我差别不大。 我实在是被晴海五中优良的硬件设施给震撼得不行。在中国，像这么优越的学生学习、住宿环境还实在是少见。再加上韦宸本身是个爱干净的人，房间内的一切都被他收拾得井井有条，至此我不免感到满意并暗暗对自己未来的表现施加压力。
我的室友友好地向我介绍寝室的布局和一些开关、插座的位置，并帮我收拾行李。
而在这之间钱正义一直沉默着坐在沙发上，一个字都没有说。
我和韦宸偷偷在心里感到万幸，并笃定今晚将是一个宁静安详、可以安心睡个好觉的夜晚。
但，事实证明，我和他是错的……
“……他越想越伤心觉得人生都没希望了，拉着我和韦少一直嘀嘀咕咕个不停，根本不让我们去睡觉！我们好不容易安慰到他愿意上床休息了……可他躺着也觉得悲伤，就像个女人似的哭个不停！我们没办法，只好告诉他事实的真相是韦宸已经给校长发过短信我们什么事都不会有。但这一行为更是大错特错。他就像那种……”
第二天早上，某两个等在宿舍门口的人，在看到变成熊猫的我和韦少恼怒地捏着钱正义的脖子走出时，就开始抱着肚子肆无忌惮地哈哈大笑。
在食堂吃早餐时他们更是直接问出了“昨天外星人袭击你们寝室导致你们基因突变了吗”这种灭绝人性的问题。
我实在难以平复自己愤慨的心情，跟他们解释到底发生了什么的时候突然词穷。
“……本来去医院检查出癌症晚期的病人，收到医生失误弄错了他和另一个人的报告单的消息。”
“对，没错，就是那种！”
我和——淡定地边喝着豆浆边替我找到好形容——的梁禹南击掌，“……于是他就像那种从死神手里逃出来的人一样兴奋过度，开着寝室所有的灯一个人唱跳到了天亮。”
“为什么你们不杀了他？”
戚燃一边笑一边说，我那刻真心希望他吃鸡蛋的时候直接被噎死。
“我们都困得要昏倒了，而那小子蹿上蹿下的，我们哪里抓得到他！如果我们能抓到他今天你觉得你还能见到他坐在这里……嗯……喝米粥吗！”
“没有下次了！绝对没有下次！”
韦宸不顾周边还有其他学生在用餐，直接拍桌而起。所有怒火就像他翻倒的碗里的豆浆一样，倾泻出来。
他越想越气，情难自控，上前直接掐住那个——没事儿人似的喝粥吃馒头——的钱正义的脖子就红了眼地吼“我要掐死你！”。
戚燃和梁禹南再也笑不出来了，于心中暗暗庆幸昨晚没有突然良知发觉收留钱正义。
早餐结束之后，我们离开食堂一起走向教室。
而我也于此刻终于感受到了和他们四个走在一起的巨大压力。