先不说这一整个学校的女生……以及个别不太正常的男生，都是把眼光投在韦宸身上的，器宇轩昂脸又俊还多金的梁禹南、文艺气息浓郁长相邪魅好看的戚燃，甚至是活泼可爱的明朗钱正义都被不知多少人虎视眈眈地盯着。
从我和他们一起走出宿舍开始，就无数次感到千万镭射枪一般炙热的目光，连片扫射过来，那些誓必要将他们炙烤熔化的爱慕者们，让我也受到了连带关照。
“喂喂喂！你们看！他们四个今天怎么会走在一起！”
“啊——好帅喔完蛋了！分明就是我们学校的F4嘛！”
“什么F4，F4哪有他们帅！……哎？那男的是谁啊？怎么好像从来都没见过……长得跟头河马似的……好壮啊我的天哪……”
“嗯？哪儿呢？哎！真的有哎！那男的是谁啊干嘛和他们走在一起！”
“不知道，估计也是朋友吧。虽然长得很一般，但他身材好棒喔……”
“哎哟这是真的吗？！他们居然是朋友……是可以再养眼一点吗……这样的组合……“——除了兴奋地冲谁都微笑挥手的钱正义，我其他的三个伙伴们对这些流言充耳不闻。
想想也是，这样的事情，或许在他们的人生里，早就经历惯了，见怪不怪。
“子健，不要往心里去，那些东西，让无聊的人去说吧。”戚燃笑着拍拍我的肩，“有些话呢，就连听都不用听，根本没有必要。”
我抿着嘴点了点头，笑看梁禹南又把墨镜往鼻梁上推了推。——明明就没什么太阳。
然而，这一大清早的，除了热情的女生之外，在教学楼门口迎接我们的，还有——昨天刚被我们得罪的……主任……
眼看着我们之间的距离渐渐缩短，她今天的模样也愈发清晰地呈现在了我们眼前。仍旧是身着一套干练的OL西装。但……不同的是……今天她的包裙变成了运动裤……而她的高跟鞋也变成了……一双跑鞋……
！看完她的打扮之后，我们几个对视，不免心中一惊。
此时再看主任的表情，那更是叫人心跳急速飙升：肥胖的脸上，只有绿豆大小的眼睛不停发散出包含浓浓杀气的的紫光，通过她鼻子喘气的频率和抽搐的嘴，我们肯定在那紧闭的嘴唇后面，她死死地咬着牙。
“怎么办？要过去吗？”
“哎韦宸你不是给你妈发过短信了吗！”
“我不知道啊……”
大伙万众一致地通通往韦少身后躲，官大的往前站，出了啥事有校长儿子顶着。
只是，我们这……人前冰山一般，对什么事都不为所动的韦少，这下也不淡定了。那一双脚，怎么也迈不出去。
“我们会死的——”
随着钱正义一声惨叫，主任蹬着她鲜艳的红色跑鞋就朝我们冲过来，这种震撼力我想我只能用《火影忍者》里那个胖子秋道丁次的绝招“肉弹战车”来形容。
而面对着迎面而来的——这么强力的冲击弹，我们几个居然连逃跑都忘了该怎么出腿了……
只能傻傻地站着，像保龄球瓶一样抱团，等着她的突然冲击。
不过还好主任虽然惯性大，但刹车性能总归还不错。尽管我们已经闭眼，做好了被她撞飞出去的准备，她却很灵敏地在离我们只有一公分距离的地方停下了脚步。
“……你们能耐很大嘛，教官眼皮子底下都敢爬墙翘课了是吧。”
主任堆满了肉的手掌从我们头上一个一个拍过去，直接打得大家疼到睁眼。
有些人一下子就泄了气，有些人的眼睛瞪圆了直视那女人。而我既没有那么萎靡，也没有那么愤怒。
这一次，我很荣幸没有成为被主任无视的人。
只看她有目的性地径自走到我面前，打量我一阵后从鼻子里发出一声冷哼，“……乔子健啊，当初选择让你来到我们学校，我也是考虑过得。我原本以为你是运动员出身，还拿过那么多大奖，一定是一个严守纪律的好学生。没想到啊，你一来就跟这些毒瘤混在了一起！实在是太令我失望了！”
望着主任那越是哀伤悲愤就越是喜感的脸，这个时候我本能地想到了刚才戚燃对我说的话。
——这种应该也是所谓“听都没必要听”的话吧。
我们几个冥顽不灵地撇着头，根本没有人把主任当一回事。
“好啊，现在是怎么样，五个人最坏的人聚在一起就嘚瑟了吧，你们这是誓要把不良风气传遍学校了是吧。”胖主任在我们面前自说自话，“那也好，省的我每天一个个抓，还得逐个击破，今天到齐了，我就一次把你们这马蜂窝给捅了！”
说完她拿出手机，估计是在给教官拨电话，因为通话内容是“我看就算罚跳操场也没用了”、“有没有更能让他们反省的方法”诸如此类。
钱正义依旧很慌张，抓着韦宸的手一个劲地晃：“怎么了？怎么了嘛？你不是说你已经给你妈发过短信了吗？！”
“我妈昨天在日本，可能短信没收到……”
“什么？！你怎么不早说？！”
“……”
确信没有人可以来救我们之后，大家放弃了任何抗争的打算。
只为了在旁人眼中看起来威武一点，我们故作镇定地站在原地，伸出手从背后支撑着再度万念俱灰陷入瘫软状态的钱正义。
——然后看教官绷着脸，带着昨天被我们耍了一大圈的恨意账本，紧握着他那万年不离手的电棍，一步一步朝我们的根据地接近……
“他一定会逼我们去做一些反人类的训练。”
极度爱惜身体的梁禹南已经压抑不住心中的恐惧，“真的没办法了吗韦少！”
被问及的那男生一个劲摇头。
“……要不我们逃跑吧……等你妈从日本回来再说……”
戚燃不怕什么体罚，只是让那电棍怵得不行，“……那电棍要能电死我也就算了，就怕电不死被它整个二级残废。”
“……要是再逃跑，事情就严重……我妈就不管我们的……”韦少何尝不慌，只是他实在没了办法。
眼看着教官已经走到我们面前，钱正义两眼一黑晕倒在地。
“喂！喂！你别装了！”
戚燃轻轻用脚踹了踹那个看来已经被吓休克的孩子，“这样也逃不掉的吧……”
“哎，戚燃，对付这种人啊，不能这样。”梁禹南深知搞定钱正义的方法，笑道，“……教官！钱正义同学晕倒了，我看还挺严重的，不如你用你的电棍直接给他做个急救吧……”
“谁说我很严重！我没事！”
效果相当好，钱正义笔直弹起，精神百倍地站在我们身边。
这下我们哪还能忍住不笑。
“算了，死就死吧，反正这本来就是我们要承受的结果。”戚燃释然，完全轻松地伸了个懒腰。
“死就死吧，反正我的股票昨天也下降了三个百分点了……”梁禹南伸手想掏手机，才想起自己的手机已经被安柠摔坏了，“哎呀真是该死啊那个女人……”
“喂，你昨天，不是这样说。你要原谅她啊……”
“哎呀这种话是口头禅嘛……又不是真的这样想……你一个外国人不用懂这些啦。”
所以其实除了钱正义以外，这些人也不是真的很害怕嘛……
我忍住想笑的心情，生怕再度激怒教官。
“所以你们几个臭小子是想怎么样啊？能耐大了连老师和教官都不当回事儿了是吧？”
一看就是被气得一晚上没睡然后内分泌严重失调的脸，教官印堂发黑，眼圈泛紫，鼻梁根部还有一大片阴影。
“格格巫？”
钱正义小朋友纠结了很久到底在哪里看过这张横竖都写着“衰”字的脸，终于突出“记忆缺失瓶颈”的重围，在动画《蓝精灵》里找到了可以和此时的教官靠齐的角色，只是……一个没憋住就捂着肚子笑趴在了我肩上。
我耳边瞬间回播歌曲：OH，可爱的蓝精灵，可爱的蓝精灵，他们齐心协力开动脑筋斗败了格格巫……
“唔——”
想到这里，忍无可忍无需再忍。
“哈哈哈哈哈哈哈哈——”
——戚燃和我一起爆发出了惊人的笑声。
连那个想假装成熟，假装没看过动画片的梁禹南都实在是无力隐瞒，咧开嘴露出一排大白牙。
本来就已经很像鬼的教官他老人家，面对我们这些毫无悔意还乐在其中的罪魁祸首，用一种恨不能就地处决了我们的语气，咬牙切齿地紧紧捏着他的加持武器，“……好，小子们，我今天就好好给你们重新整理一下排位，让你们知道你们在这个学校的地位！”
一时间天昏地暗，飞沙走石，日月无光。
我们的背景从晴朗的秋日清早顷刻间幻化成月黑风高……
教官像《终极一班》里被魔化的魔化人那般，冲着我们高高跃起，迅速地伸出了他极具攻击性的爪子……
我们的笑容像是被突然袭来的低温冰冻，不能继续，也不能收起嘴角的弧度，只能僵着脸部肌肉等死……
那时我心中只有一个念头：都走到这地步了也该有人来喊个“刀下留人”了吧，时机这么成熟了再不来我们就死定了！
死……
定……
了……
“黄教官。”