我知道这样的说法不免有些夸张，你可能不相信，但当我们五个在承受教官挟带的那片，统统都针对我们而来的，十二分杀气的那瞬，真的有一种被死亡的阴影扼住喉咙，快要窒息的感受。
才所以我会这么庆幸……生活它偏就是一部狗血的电视剧，而刀下留人这种情节是狗血剧的最爱，屡见不鲜……
——教官的手离我们的脖子只有一线之遥，说时迟那时快，一个低沉的女音突然响起，刹那间止住了对方的动作。
黄教官愣住的反应就像魔化人听到了洗魂曲，一触即发的攻势全然被压回自己身体，只能憋出内伤。
我们没有这个能耐请到贵人相助，自是不知道发生了什么事。直到韦宸露出虎口逃生的释然表情，并冲着一辆黑色的奔驰车喊了一句“妈”之后，我才知道，原来是————校长来了。
茶色的钢化车窗玻璃缓缓摇下，我终于在除报纸和电视之外的地方看到了传奇高校晴海五中的校长——裴墨斯女士。
这种见到省级名人的感觉还是挺不赖的，裴墨斯起码也是和港台某些歌星上过同一款杂志的女强人啊。
于是我按捺住自己略激动的心情，等着看她如何令我们化险为夷。
“你怎么知道她是来救我们的……”戚燃抱着对什么事都持怀疑心态的伟大精神，在我松了口气准备往天堂升的时候重新将我送进地狱，“指不定她是想给主任说要怎么惩罚我们呢。”
“不会，我妈从来都不同意主任这种方法……”
韦少这句话一出才算彻底给我打了一剂定心药。
于是大家沉默细看故事走向。
“黄教官，我想……我应该不止一次，在不止一个场合，告诉过同僚们，在晴海五中，老师，是不能对学生进行体罚的吧。我也让你们收起了那种——只凭学生和老师的身份来分谁尊谁卑的想法了，不是吗？”
干练的黑色齐肩发，发尾微微烫卷，没有中年女性的死板亦没有刻意装年轻的造作感。校长戴了一副咖啡色的Gucci太阳镜，遮住半张脸，不免予人距离感。我虽不能看全校长的五官棱角，但依稀可以感到韦少的优良基因并不全来自于父亲的德国血统。
钱正义见到校长立刻死而复生，正常情况下我觉得他应该要抱着那位女士的大腿各种套近乎，但介于裴女士的气场实在太强大，他最终只能默默地站在原地瞻仰这位大人物的一言一行。
“……校……校长，我想你可能不了解情况……”黄教官顿时就像一只泄了气的皮球，怎么拍都服服帖帖根本不敢弹起分毫，“这几位同学……”
“他们的事情，我会请他们去办公室聊，但我同样也想请你知道，在晴海五中，试图体罚学生并使用电棍恐吓学生是会被fire的。”
措辞完全不留余地，校长在我们面前充分展现自己作为一个铁娘子的形象。
面对上司的咄咄逼人，教官连口大气也不敢出，先前的杀气魔性一扫而空。他只能向主任投去求救的目光。
无惧对方的身份压力，胖女人亦是义正词严：“校长，我知道你想追求学术平等，师生无差别交流的氛围。但一个学校毕竟还是有自己的规矩，正所谓没有规矩，也就不成方圆，老师终究是老师，无论从年龄还是内涵所学都略高过学生，这些孩子们还是应该给老师一点起码的尊重吧。”
“庞主任，我一向主张，学生对老师的尊重应该由老师以自己的品德和学术修养来赢得，而不是以权力和暴力去逼压学生达到让他们屈服于自己的效果。现在的孩子们都很有自己的想法，我觉得你要以这种方式控制他们根本是反其道而行。”
见主任站出来说话，校长打开车门从车内走出，一套整齐的黑色正装再次向我高调显示她的能力。面对主任的观点攻击，裴女士不卑不亢从容对答。
“这些孩子的问题已经不是仅仅局限于是否尊重我，尊重教官的范畴了。”
主任也不退让，依旧步步紧逼，甚至将问题无限上升，“……他们的问题在于是否品行端正尊重学校。”
“主任何出此言？既然选择了我们学校，我想，孩子们不会有不尊重学校这一想法。你言之过激吧。”
“是不是言之过激恐怕校长得了解情况之后再下结论。……校长，你刚从日本参加论述大会返回，在什么情况都还不了解的情况下，就在我们这些同僚面前一力替学生开罪……韦宸同学今年刚刚入学，也牵扯在事件之中，校长你这么做，传出去未免会让人觉得你在包庇……咳咳，我想你懂得我的意思。”
“庞主任，我裴墨斯行得正做得端，外面的人怎么说我从来都没有在乎过，开办晴海五中这八年来，我的办学风格从来都没变过。我要是怕那些流言蜚语，恐怕晴海五中早就倒下了。然而我近些年的业绩，我想庞主任，你作为元老级的人物，也是看在眼里吧。你的办事能力和学术水准我从来没怀疑过，但我始终觉得你和孩子们的交流方式不对……无论这些孩子做了什么，你和黄教官现在的做法就是不可取的。这不是针对韦宸同学一个人，而是针对晴海五中所有的学生，无论今天在这里的人是谁，我都会这样去处理。至于到底发生了什么，他们做错了什么，我会好好听你说。只是，在听你说之前，我会先带这些孩子去了解情况。”
校长面无怒色，全程泰然，面对主任的刁难，轻松大气地就将所有质疑驳回。
只见她将墨镜往鼻梁上推了推，重新坐回奔驰车里，冲我们招呼道，“孩子们，去校长室等我。走之前记得向主任和教官行礼。”
说完，她的车窗重新缓缓摇上，那辆大奔在我们发愣的目光中，渐行渐远。
已经在校长大人和主任精彩的辩论中，被裴女士的个人魅力完全征服的我们，傻在原地半天，才就她的指令作出反应。
匆匆冲庞主任和黄教官鞠躬点头之后，我们头也不回地朝校长室飞奔过去。
这架势，就像是要从地狱奔向天堂那般果断……
“哇——韦少，我不得不说，你妈她真是太棒了！非常、极度、完全的super女人有没有！哎哟我该怎么形容我对她的仰慕之情呢……就算说出‘滔滔江水连绵不断’这种话都完全不够啊！”
把校长的指令上升到信仰高度，一路狂奔远离邪恶力量，跑得气喘吁吁的我们五个，怀着崇敬的心情抵达校长室门口。停下脚步后甚至连大口喘气都怕玷污了这里神圣的空气。
从钱正义没头没脑乱说话的样子看起来，他已经成为了裴女士雷打不动的忠实的粉丝。而我们虽然没有开口，心中挟藏的和那个话唠一样的狂热情绪，从我们一路上的脚步里就可以反映出来。
只是有些人天生外露而有些人喜欢别扭地放在心里。
我们暂时叫它闷骚吧，我必须承认我们这个年纪的男孩子普遍有些略骚，钱正义那种不正常人类除外。
爱屋及乌的他揽着韦宸的胳膊眼冒金星，以那种节奏看起来，下一秒他就会跪在韦少面前喊一句“恩人请受我一拜”。
就在这时，由远及近传来了“沓沓”的高跟鞋踩地声。——和安柠那种稍轻快的大小姐步伐不同，这种踩地声中积蓄了一种……历练后的修养，带着成熟成功女人的干练魅力。
“……臭小子们，所以你们到底是闯了什么祸啊，把主任给气成那样。”
钱正义还来不及冲韦宸实施报恩的举动，他真正的恩人就出现在了大家的视线里。
穿着西装却依然能衬托出简单款式中蕴含的时尚感，裴墨斯女士保持着一般中年女性都很难维持的良好体态。
她当着我们的面取下了她价格不菲的墨镜，露出了令人望而生畏却过目难忘的漂亮五官。
语毕露出一个严厉但友善，俏皮却得体的微笑。
“I’vetoldyouthatyoucandoanythingyoulikebutjustdon’tmaketroubleforme。（我已经说过，你可以做任何你想要做的事但是不能给我找麻烦。）”
校长的目光直逼韦宸，用流利的英语和儿子攀谈，“Thenwhatdidyoudo？（所以你到底做了什么？）”
“Nothing。Youwillnevercare。（没什么，你永远都不会把那些当回事的。）”
韦少不以为然地搭住了母亲的肩膀，陪着她拿出钥匙开门。
“YouareinChinaafterall。（你毕竟是在中国。）”校长叮嘱儿子一句后，打开门，微笑着转向在一旁候着的我们四个，“请进。”
出乎我意料的事情是，校长的办公室一点也不像想象中那么奢华，反而沉静内敛。除了一张很普通的会客沙发以及书柜、办公桌之外，几乎没有其他的家具。
比起用豪华的布置来衬托自己的身份，校长显然更在意陶冶情操。细心留意便可发现，她在办公室里种了很多兰花，在适当的季节应有一室馨香。
裴女士让我们坐在沙发上，自己也没有校长的架子，亲切询问我们想要喝什么饮料。我这才发现会客沙发旁边的小冰柜。
“你们想喝什么，不要客气，我不是那种会给你们泡茶的死板大人，你们自己去冰箱里挑喜欢的饮料吧。”
麻雀虽小五脏俱全。看似不起眼的小冰柜里，韦宸掏出了可乐；梁禹南看中了咖啡；戚燃得到奶茶；钱正义犹豫再三还是决定无视我们的嘲笑，拿走旺仔牛奶；而我一向只喝矿泉水。
选好心仪的饮料之后我们重新在沙发上排排坐好，等待裴女士指教。