“Hmm……孩子们……首先，我想说的是，韦宸这个人呢，一向都是独来独往没有什么朋友，他能和你们走到一起，作为妈妈我感到很高兴……”
比起询问到底发生了什么事，校长先以一个妈妈的身份开始了解儿子的朋友，“你们可能不相信，但你们每个人的资料我都看过，也都对你们有一个我自己看资料形成的认知。我知道，你们几个都有非凡的长处……
——梁禹南。撇开家世背景不谈，——毕竟那些是你的父辈们创造的财产。——我知道你的成绩一向都很好，各方面修养都很不错。智商测试结果是一百八十八。是个人才。
——戚燃。你的作品我在很多杂志上都看过，画风纯净温暖充满正义感，很有自己的风格。……据我所知，你只专业学习了一年的美术吧。说你是天才绝对一点都没有夸张。
——钱正义。你是以面试结果见长。思维活跃敏捷，开朗大方，胆子也足够大。你的梦想是成为中国首富是吧？好好加油。没有什么是不可能的。越是天方夜谭似的梦想才越有实现的价值。
——乔子健。国家二级运动员，前不久还拿了全国中学生游泳锦标赛的金牌吧。上过访谈节目和杂志、报纸专栏。你的专业能力我一点也不怀疑。我相信你可以成为我们学校的骄傲。”
原来校长早就对我们有所了解，且所述全是优点，这更坚定了我们要一直保留在她心中的完美形象的决心。
“Don’tyouthinkthatyouspoketoomuch？（你不认为你自己说太多了吗？）”
韦宸的脸显得有些尴尬，“Theyaremyfriendbutyou’vealreadylearntmorethanIdo，don’tyouthinkitisridiculous？（他们是我的朋友，但你了解的比我还多，你不觉得这很荒谬吗？）”
“Don’tbesorudetoyourelegantmommy。（不要对你优雅的妈妈这么粗鲁。）”梁禹南抿着嘴装腔作势地笑了笑，“所以，大家不能用中文来交流吗？请也照顾一下不能准确明白你们的意思的……嗯……朋友。”
“禹南，宸的中文不是很好，我相信你们和他相处了这么久也已经知道了……所以，我们一般都以英文交流。我真的希望你们能好好帮帮他提升一下中文的水准。”
校长开口哪有不办的道理，于是在一片“肯定的”、“必须的”的回应声中，韦少的脸默默地黑了。
我们偷笑。
“好了，现在我们来说正事吧，孩子们，你们究竟哪儿做错了惹到庞主任了？如果是真的做错那我还是会希望你们和主任道个歉。”
裴女士深吸一口气，正襟危坐，将话题转到沉重的范畴，“……昨天我收到韦宸的短信，说他和他的朋友遇到了问题，要我今天回学校帮忙。可是……虽然主任体罚你们甚至使用武器威胁的方式不对，但是，我还是想听听你们到底做了什么能令她这么生气。你们这里，个别同学的不良行为，我也很清楚喔，所以不要试图隐瞒，好好说。”
室内空气温度陡然降下，坐在沙发上的我们五人小心翼翼互瞄，心想着若是在校长面前油嘴滑舌玩弄嘴皮子，无论如何都有一种孙猴子在如来面前耍花样的感觉，下场绝对是自取其辱毫无意义。
……
既然已经对我们的优点和能力了如指掌，我相信裴女士对我们的缺点也绝对不陌生。
在她那双敏锐的眼睛底下，伙伴们你看我我看你，谁都不敢有任何试图撒谎的打算。
最后，我们一致推选由说话时不会添油加醋，也不装逼，更没有懒得说话，并且拥有很好的表达能力的——戚燃，来把昨天发生的事从“我们五个因为各种原因聚集在操场上”到“我们集体翻墙翘课”且“在大街上、众目睽睽之下甩掉试图抓我们的教官”的这些事竹筒倒豆子般全盘托出。
“……所以你们……梁禹南是因为在教室行为出格，钱正义呢，睡懒觉迟到，戚燃本来就打算翘课，韦宸迟到还骑重型机车进校园……你们是因为这些原因才被主任抓到操场受罚。那……子健，你又是为什么要和他们一起胡来呢？”
校长听完戚燃的陈述，摆出一张被那群熊孩子整无奈了的脸转向我，“和你无关的不是吗？……”
“我……我也不知道为什么要和他们一起翘课……但是就是这样走了，所以也只能这样了。”
我承认我表达不清楚自己的意思，所以在我把话说完的时候，气氛有些尴尬，于是我又补了一句，“……可能我那个时候不太清醒……”
“所以，你现在后悔了吗？”
“那倒没有……”
“傻小子。”
裴女士笑出声来，“这就说明，你和他们走的时候你是清醒的啊。”
她说虽然你们都做错了事，该认的错就得认，该受的惩罚都要受，但能够这样聚在一起找到了属于自己的伙伴，是值得庆幸的事情。
她说我真羡慕你们，作为这个年纪的男孩子，在那么多人之中恰恰不用苦苦寻觅就找到了自己从属的地方。
她说你们现在可能不能明白这些话的意义所在，但随着时间的推移，你们会因为彼此相遇而感激。
这个年纪的男孩子，听到这样的话都会别扭地不出声，默默低下头不看身边那些应该要“感激彼此相遇”的伙伴，然后脸上还得带着不屑的表情。——虽然心里就算不能全然认同校长的话语，但必定是欣喜的。
我们都有我们的小心机，不知道出于什么原因，刚相遇的时候总想对已经很在乎且会很在乎的人装作一副“我并不是非你不可，离开你我也没关系”的样子。
校长也不着急逼我们表态，只淡淡笑着说：“主任要体罚你们是她不对，但是你们在和她的交流过程中也表现得很偏激不是吗，而且本来你们就有错在先。所以……去向主任好好赔礼道歉吧。然后……你们虽然不用被体罚，但还是得受到惩戒，呐，就一起打扫学校操场三天吧。我相信你们五个一起的话，一定会把这个事情做得很好且很有趣的。”
——什么？！
——打扫操场三天？！
“那么大的操场我们就五个人啊！”
在被校长感化的几个男孩子中，那位看起来陷得最深、最虔诚信奉裴女士的的箴言的钱正义……在听到他的女神要派遣我们去“打扫操场之后”，立刻大眼瞪起看来像要叛教。
“可是……比起扫厕所来说……你不觉得我们应该要欢呼了吗？”
“而且你别忘了你刚刚已经是差点要被电死的人了……”
“只不过是三天啊，我们原来以为要义务劳动一周好不好……”
我们大家你一言我一语地给钱正义洗脑，他的表情慢慢显示出被安抚后的平静，霎时从一个颇不满的人变得很感恩很知足。
那之后，裴女士不再提关于惩罚我们的事情，只亲和地询问一些我们无关痛痒的家事，例如有没有兄弟姐妹之类的话，然后又了解了一下我们的兴趣爱好，并邀请我们作为韦宸的朋友去她家作客。
欢快的聊天告一段落之后，我们恭顺地站起身，冲校长大人鞠躬后，心平气顺地离开了校长室。
“哎，韦少，你妈邀请我们去你家玩哎，真的可以吗？！”钱正义把人家的客套话统统当真，天真地又揽住了韦宸的肩膀，“你家应该很大吧？！”
“……我家不大。不过，可以来。没问题。”王子殿下很友好，“你们可以一起。”
“钱正义，你确定你遇到韦爸爸之后不会只说一句‘hello’就匆匆逃走吗？”梁禹南调侃钱同学道，“……嗯，在告别之前你都不要出现好了，或者如果你连‘bye’都不会说的话就……一个人灰溜溜地走吧。”
“我英文没有那么差好不好！”某人涨红了脸垂死挣扎，“起码还会说‘nicemeetyou’啊！”
“是‘nicetomeetyou’吧……”戚燃汗颜，“……对了韦少，为什么你叫韦宸啊？这个名字怎么起的？你爸爸应该没有中文名字吧。”
“我，孩子的时候，在德国，爸爸叫我，Uwe。妈妈说，在中文Uwe就是尤韦。妈妈说尤不好听。就从我名字拿出一个‘韦’，她又给我加了一个‘宸’就变成韦宸。”
王子殿下很可爱地用蹩脚的中文给我们翻译了名字的来历，那一刻我心中坚信了语言只要能交流就行了，说得好不好一点都不重要。
“那你平时在家，和你爸妈怎么交流呢？说哪一种语言？”
“因为我妈妈和爸爸用英文交流，所以我也说英文。偶尔和爸爸，我们两个人说话，就说德语。和妈妈两个人，就说中文。”
这就是有钱人家的孩子的模式吧，一个家庭三门语言自然衍生的了三语人才。韦少会的远不仅是乐器那么简单呢。他的生活模式似乎都遥遥领先我们。
在我们对个人能力的缺乏感到无奈时，梁禹南却依然自信满满。
我这才想起来，那人刚刚在和校长的对话中提到自己是一个“可以用中英文、法语、意大利语、西班牙语和葡萄牙语做简单生意交流”的怪兽。
好吧，这就是有钱人家的孩子。我还是只能说这句话了。
很多东西在你出生的那一瞬间就全部被拍板定形了，从伴随你的出生就存在的家世背景，到你的才能和天赋，都已经被上帝安排好。
就算家世背景是我们所不能决定的……
——即便是那些与我们的未来息息相关的才能天赋，也并不是所有人都能很好把握的。
我没有恶意地以禹南做例子。
就算这小子的语言天赋再好，如果不是家里的经济条件允许对他多国语言的培养，他或许只是一个操着一口带方言腔调的普通话的人。
或许你又想说世界是不太公平。
但我想说，在那些才能背后，梁禹南付出的努力是我们所无法看到的。当他在学习时我们在干什么呢？撇开真的不幸到了极点的人来说，就算是穷小子，或许也有那么片刻时间欢快地奔跑在田埂上吧。
…………………………
——和主任道歉时我一直都在想这些，或许她又该觉得我的态度不诚恳了吧。得比起我的开小差来说，我昂着头、嬉皮笑脸的伙伴们应该表现得更为不尊重。
所以，要怎么想，那就由她去了。