因为教官和主任在教学楼楼下伏击我们而被添油加醋了一番，在校内传得沸沸扬扬的——“恶劣新生五人组团翘课并殴打教官险致其出车祸”的事件，在我们主动和主任请罪，并对事件的另一名主人公道歉，还“认真”打扫了操场整整三天之后，终于平息下来。
过上了正常高中生生活的我们，小日子似乎也安定清闲。
那种感觉就像是和最亲近的人一起搭乘一片竹排，清闲地，在这样如水一般的日子里漂漂荡荡，桨儿划着划着，一周就悄然而逝。
晴海五中的女学生们似乎不仅没有因为那个“恐怖”的事件而疏远我们，反而总在我们打扫操场时偷偷跑来送饮料和零食。胆大的就直接搭讪问电话，胆小的偷偷留下吃的和QQ号码，连人都还没让我们看到。
她们总是在经过我们身边时……招摇的，就抛个媚眼甩一甩头发；内敛的就低下头偷偷地抬起眼睛看我们。能博得心仪少年的一个停留的目光都好。
——果然说这世界上的人都是外貌协会的。谁管流言中的你干过多恐怖的事情呢。
倘若有谁装伟大装高尚来跟我说自己不在乎一个人的外貌的时候，我总是忍不住想啐一口：你那伴儿他妈的长得再怎么平凡，你也必须承认这个世界上还是有一种东西叫——眼缘。
真丑得不能看的心地再善良也没用，金刚最后还不是也死了，你说哪个脑残导演能给它编个和那美女两情相悦的结局。
至于男生们——我还是得撇开某些特殊的人群——他们的反应就不怎么一样。
胆大的直接上前放话挑衅。而每当这个时候，我们就会装傻充愣地笑，只要对方不过分，那我们也就这么笑到对方没了脾气为止。如果是直接动手……那群贱人就会立刻把我推上前去，直接将挑衅者撂倒。
我们五个虽然张扬，但从来不无端生事，也不主动与谁作对，所以暴力事件基本只限于我轻而易举将对手撂倒然后就没了下文。
当然，也不排除某些胆小的男生，甚至都不敢看我们，每次遇到我们就行色匆匆避开。
只一个礼拜，我们五个，就因为一起暴力事件，因为总是形影不离，更因为……某些成员长得过于抢镜，而在晴海五中红遍。
一个人的力量很小，即便之前他们都红过一个班一个年级一栋楼，但像这样红遍学校的事，还得人多力量大……
因为“王子亲信”这一身份，作为一个不合时宜的转学生的我，在没有参加军训的前提下，还是很快就被班上同学接受了。——虽然女生们和我聊的内容十句里有八局不离“韦宸#@*%&……”。但我还是很知足。原本就没有被关注欲望的我，享受班里这种——友好就够了的氛围。韦少一天中绝大部分在教室的时间，都是以睡觉来度过的。而我实在不想听课的时候，也会发发呆或是干脆像他一样直接趴在桌上。
梁禹南怕被安柠缠上怎么劝他都不肯买手机，所以也就看不了股票，没有惊心动魄一分钟几百万的羁绊，咖啡机也就不会出现了。这一个礼拜以来，梁少爷在教室坐着的时候就看看财经杂志和报纸，连声儿都不怎么出。
至于钱正义，他为了每天能和我们拉风地走在一起，同入同出，必须配合大家的时间，所以他睡懒觉的习惯也就不得不改变。现在的他，除了偶尔上课的时候犯困直接一睡一上午，这孩子出勤的表现得到大大改善这一点，还是得到了老师的认可。
戚燃本来就是曾经犯事儿的四个人里，最安分的孩子。除了碰巧那天因为偶像效应死也要翘课去看安柠的画展所以翘课之外，他几乎没有任何和学校作对的打算。每天除了和我们一起吃饭、回寝室睡觉之外，剩下的时间对他而言就是教室画室厕所三点一线。
然而这样安静且还算美好的日子并没有持续多久……
…………………………
似乎只不过是回家度了个周末。
明明星期天晚上返回学校的时候，大家还如往常一样在我和韦宸的房间里玩耍：看杂志的看杂志，打游戏的打游戏。一直闹腾到十二点才散场睡下。
可谁知道好梦不长，噩梦突然驾临。
一觉睡到到天亮之后，事情就急转直下了。
“哎哎哎！你们绝对想不到我昨天做了一个什么梦！我昨天啊，做梦梦到我掉进马桶里了……”
“钱正义，吃饭的时候能不能不要这么恶心。难不成你现在吃到嘴巴里的都是下水道里的屎吗……”
梁禹南一边说得其他人顷刻间毫无食欲，一边淡定地往自己嘴里喂粥，“话说……我昨天也梦到自己被追杀。”
“你们的太扯了，但我梦到我掉了钱包。”
“我梦到我在游泳的时候，被游泳池里莫名其妙出现的水草缠住脚，然后拖进水里差点就要溺死！”
“……我梦到，吉他，坏了。”
周一早晨气压本来就很低，在食堂吃早餐的时候，我们五个都拖着重重的黑眼圈，纷纷表示昨晚一夜不得安寝。
然而没过多久，残酷的事实就向我们证明——我们安逸的小日子，再也维持不下去了。
一向淡定的戚燃同学，在早自习进行到一半的时候，突然发神经一般，不管不顾奔出教室一路狂飙，直到抵达B班门口，在他们班同学刻苦地背诵着“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”的齐声中大吼了一句：“梁禹南！安柠转来我们班了！”
……
！这一句话吼得梁禹南扔下财经杂志就想落跑。
也吼得B班隔壁A班里，把那句话听得很清楚的的我和韦少冲出教室。
“怎么会这样……”
我们四个人刚凑在一起，甚至来不及商量对策……
熟悉的轻快的高跟鞋踩地声就沓沓而来，传进我们的耳朵。
对方每走一步，都像往我们肉里插进一根针。
面面相觑的我们当时心中只有一个念头……
“不准跑！！！”
这一喝当真是惊天动地。谁曾想个子那么小的女孩竟然如此中气十足。
被五雷轰顶的我们四个大男人顿时甘拜下风，谁都不敢再动一下……不，不是不敢动，是背脊发冷冻得全身的肌肉都僵硬起来，动不了。
“看到我就跑是怎样？……我是鬼吗？！”
好久不见的安大小姐，似乎用了这一整个星期来治疗被梁禹南捅出的伤口、重振旗鼓。
捆起马尾甩着长长一把油亮的头发的安柠，脸上化着淡淡的妆，原本就已经很精致的五官愈发被衬得漂亮。她看上去光鲜依旧。以那一身大小姐的气质把晴海五中欧式的校服穿得贵族范儿十足，一双锃亮的黑色带跟小皮鞋在阳光下明晃晃的。
我总以为这样的女孩是每个男孩子心中的女神……
“……比鬼不知道恐怖多少。”
——但梁禹南似乎不这么想。
梁公子已经放弃逃跑，沉下脸色，“我不是叫你回美国了吗。……我原本还以为，你再怎么蛮横，也总归是有脑袋的、可以沟通的人，我还打算重新认识你，你太令我失望了……”
他话语未尽，我和韦宸在他的左右侧，分别用手臂锤了一下。
“说够了没？……梁禹南，我发现你这个人，特别爱说好听话骗人。可是……你以为我还会和小时候一样相信你吗？”
安柠仰起头冷笑一声，“……不会了。”
“你到底想怎么样？”
“我想怎么样？很简单。……上次和你见面之后，我考虑了很久。但最后还是决定要来晴海五中。但我不是来看你脸色的，也不是来在乎、关心你的感受的……”
——我要用我自己的方式介入你的生活。而你，可以继续认为这是一种报复。
安大小姐撂下一句话后转头就走，再不是几天前那么一副死缠烂打的样子。真不知是因为心死，还是因为她短期内的目的已经实现。
可我只觉得有些恐怖，不好的预感阵阵袭来。
“一个女人，被你逼到这步……我觉得你以后也就没有好日子过了。”戚燃叹了口气，沉重地把手搭上禹南的肩膀。
“……她要怎么样就来啊！我没在怕的！”
梁禹南的脸色明明就差得像要拉肚子一样，但他依然逞强地止住颤抖，冲我们硬扯嘴角迫使其不自然地上扬，扯到面部肌肉抽搐，扯到我们看了都感到心酸。
那个少年没有再说些什么，只是长长地出了一口气。他也没有等我们反应什么，就径自捏紧拳头固执地朝前走。
而在他身后的我们，看着那样的落寞又沉重的背影，却什么话都说不出来……
……甚至连叫住他的勇气都没有。
很明显，他不是仅仅只和我们有着宿命般诡异的牵扯羁绊的。他的生命里，还有一个不该同他互相憎恨，却又偏偏被彼此恨进了骨子里的安柠。
何苦要有这些许相遇呢？逃不开避不掉。
那一夜在盛夏光年，禹南说的释怀，禹南说的要拿出来的，面对安柠的勇气，现在想来，根本就不可能是那么容易的事情，不是吗？