——所以这样的他还怎么可能安定地坐在教室里呢。翘课翘的理所当然。
他谁都没有说，只一个人默默地跑到操场，坐在司令台的边缘，荡着两条长腿吹冷风。——被我们逮个正着。
“浑蛋，干嘛要翘课也不讲。想搞个人主义吗？要退出集体是不是。”戚燃一边说一边和我们一起在那少年身边坐下，“……既然是那么解不开的心结就不要勉强自己了。”
一阵风吹来足球场上的青草香，一缕一缕潮湿的气息软软的，润润的。我突然很担心再过不久它们就会枯黄了。因为秋天来了。
无论是“自古逢秋悲寂寥”还是“夫秋，刑官也”，这样的季节注定会有这样那样的感伤。
“……你们很啰嗦啊。让我一个人待会儿都不行吗。”梁禹南冲我们露出鄙视的笑容，“……鸡婆。”
“什么‘鸡婆’啊，你可不能这样说！你小子你知不知道我们有多担心你啊！”钱正义推了梁禹南一下，“真是的，就不能振作点吗。我听说那女人想报复你，那你也报复她啊你把她欺负走啊！干嘛坐在这里一个人默默难过……”
“事情有这么简单吗……”
而那个男孩子，面部表情始终如一淡漠，就算是被推到差点摔下司令台，也全无攻击欲望，“……没有这么简单。或许我和安柠，就是必须彼此折磨到死的宿命……”
“不喜欢的人，能避开就避开啊，日子还是要过不是吗。和想要在一起的人待在一起就好。”我捏住他的胳膊，用自己听来也不像是有用的话安抚他，“……避开那些会伤害自己的事情，是每个人的本能。所以你不要觉得丢脸也不要觉得不便好吗。”
禹南看了我一会儿之后，长出一口气不作回答。他别过头，继续眼神空洞地注视远方。
“……就算你忘记了我们都不会忘记，说了不会让你一个人的承诺。”
戚燃想了一想，干脆不再劝说什么，笔直躺倒在梁禹南身旁，“就算我们什么都做不了，至少也让我们待在你身边吧。起码你不是一个人。真的不是。不要怕。”
“……”
韦宸不言不语，见状紧跟戚燃的节奏，慢慢躺下闭起眼睛，用心灵感受着他最爱的那股自由的风。然后以禹南的悲伤为被，将身体层层披覆。
“可是燃，禹南不能……”
钱正义不明事理还妄想要生事，结果被我一只手按住嘴巴扳倒在地。我用眼神威胁到他屈服之后，才撒开手。
他不懂的那个道理其实很简单，无他：其实在这世上，很多关住人们的地牢，都是那些被关起来的人自己给自己画出来的。
所以若是他们想要从那座牢里逃出来，不能依靠别人去拯救。因为能打开牢门的那把钥匙……
——其实就在他们自己手里。
那扇旁人竭尽所能也不能打开的门……
——你又想不想从里面走出来呢？
不是能不能，我是说……
——你想不想。
年少的日子总是这么的简单自然，就如同现在。
——即便只是在一个平台上躺着。穿白色衬衣的少年，就这么吹着风，然后闭上眼睛，随随便便都唯美得好像是从台湾纯爱电影里取出来的镜头。
不知不觉的大家都有了睡意，梁禹南也静静地躺了下来，很快鼾声微微。
……
等到放学的舒缓铃声，将我们五人从睡梦中唤醒的时候，梁禹南的忧绪似乎因为和伙伴们一同进入梦乡而完成了联结共享，那属于他的一大份烦恼，这时只剩下五分之一。
所以，当钱正义尖叫着往食堂冲过去的时候，我们剩下的人也都一齐笑着、推搡着，奔跑在草地上，冲向食堂抢饭。
最令我们感到吃惊的，是原来根本不屑做出抢饭这么“庸俗且损形象”的事情的梁公子，这次竟然没有选择一个人脱离集体——慢悠悠地走，而是和我们像一样，像疯狗似的跑在一起。
我们心里都清楚，这是他别扭的，对大家表达感激和感动的方式。梁禹南用他自己的行动在告诉我们，他很庆幸自己是这个小集体中的一员。且又是多么不愿意脱离这个温暖的地方。
而我们的默契，就是不质疑不戳穿。只用最自然平淡的反应，接受他传达给我们的信息，并转化为安心感。
“兄弟们，你们绝对想不到我们今天有多幸运！”
去食堂吃饭时大家的分工很明确：钱正义和我去挤窗口买菜，戚燃盛饭韦少打汤。
按照以往的情况，我们将所有的事情搞定以后，梁禹南就会不紧不慢地出现在餐厅门口……但今天这小子也很主动地帮着燃和韦宸做事，一改以前的享乐主义精神面貌。
一切就绪之后，我的伙伴们找了一张空桌子位坐下。静看端着装了菜的托盘，远远就开始大喊大叫的钱正义，顺利返回。
正义兄很兴奋地将手里的东西往桌上一摆，得意地扬起眉毛，笑道，“姜姜！快看，是限量供应的炸鸡排喔！”
“……”
意料之内的冷场。
他的热情让本来就已经感到丢脸的我们，瞬间失去继续在这个学校混下去的决心。
——围在周围的女生们全都捂起嘴“咯咯”地笑出声来。
我慌忙隐藏起“和钱正义一起买菜的伙伴”这一身份，装作和他不熟的样子，默默地在正常人之间坐下，把手里的筷子发给大家。
“怎么了嘛，之前你们不是也说觉得这鸡排很好吃吗？”受冷落的钱正义不理解了，挠头继续寻求大家的反应。
所以我已经说了，他不是正常男孩子。
——这个年纪的男生，谁不会在爱慕者面前装一副“我很成熟”的样子啊！谁会在女孩子面前为了一块鸡排高兴得手舞足蹈啊……那简直就不是“没形象”可以形容的，根本就是“二到家了”、“俗仔”好不好！
“……我们对这种什么限量供应什么鸡排的也没有什么特殊的爱啦，每天能正常地吃到牛肉和鱼就够了……”
梁禹南左眼的下眼皮一直抽搐个不停，我很担心他下一秒就会直接抢过我们手里的筷子汇成暗器群，朝钱正义笔直飞过去，插得他七孔流血。
“好吧，那既然你们都不吃，这一盘鸡排我就一个人包了可以了吧！反正你们都很不屑就是了！”
钱正义怎么都想不通到底发生什么事，只觉得委屈，呈现出有点生气的状态。
可是，在他伸手准备端走那个装着鸡排的盘子的瞬间……
所有人都不淡定了。
——哎呀难道还得为了装逼和美味失之交臂吗！
——更何况，这些女生好像没有因为这样而感到反感吧……
——我们是不是有点可爱了？
我们四个交换眼神之后，本能地捏紧筷子，以迅雷不及掩耳之势出手，暴风般卷走了盘子里装着的，属于每个人的那一份鸡排。
当可怜的正义兄的双手触到盘子时，里面只剩下了最小的一块黄金鸡排。
“你们怎么可以这样——”
迅速在食堂上空爆发出的哀嚎声一下子吸引了所有人的注意，我们甚至还来不及站起来捂他的嘴……
“还有没有天理啦你们四个浑……安……安柠？”
——某个女生的出现比什么哑药都管用，钱正义以最快的速度闭起了嘴巴。
这时刚咬了一口鸡排的梁禹南，吐出嘴里的肉，扔下筷子这就要起身离开。
“亲爱的，你怎么了？”
谁料安柠的动作竟然如此之快，穿着高跟鞋也丝毫不影响快速移动。
她顾自走到禹南身边，把手往他肩上一压，迫使他坐在位置上，然后拿起被那男孩丢到一边的筷子，伸手去夹刚刚已经被梁少爷咬了一口的鸡排，送到自己嘴边……
“……呸。我就说这鸡肉质量太差，不能吃了吧。”
安小姐学着禹南的样子吐掉嘴里的食物，无论是谁眼中都很造作的表演。
下一秒她就在所有人的注视中双手环住了梁禹南的脖子，“真对不起啊大家，我未婚夫他呢，只吃我们家在美国的农场里养的鸡身上的进口鸡肉，像这种肉，他是咽不下去的。”
我能从所有围观者的表情里看到震惊，或多或少那些女孩子眼中还有一点失望，男生们眼中闪过嫉妒的怒火，可是任谁看来，安柠这样的女生，都是自己所不能竞争、不能高攀的对象：长得漂亮又气质绝佳，还背着挂了LV限量版吊饰的Hermes包包。
——要钱要貌都是一等一的女孩。
“……”
梁禹南不愿下重手，只轻轻地、绅士地推开了女孩，然后才慢慢地攒起了拳头，小声道，“……玩够了没有。我不想在这么多人面前失态。让你下不来台。”
“你说呢？”那女孩笑得很甜，“既然我敢这样做，你觉得我会怕吗？”
“……”
很快，我们四周就弥漫开了同学们絮絮的议论声，我分明看到了铺天盖地涌来的那些流言浪潮简直快要将梁禹南溺毙其中。他的脸甚至缺氧到快要没有血色，所有因为愤怒而绽现在他面部、颈部的青筋这样看来更加明显可怖。
说要为他分担的我们，此时此刻又能做些什么呢？难道真的只能这样默默看着他承受我们所不能介入的痛苦吗。
“照我说，你也应该够了！适可而止吧！”
不知道什么时候已经端着汤绕到安宁身后的钱正义，在大庭广众之下突然间就把所有的绅士风度了都抛到了一边，抬高胳膊，斜起手里那只碗就把里面所有的汤汤水水都倒在了安柠身上。
那美女的头发上、脸上，顿时挂满了紫菜蛋花。
“安大小姐，我今天在这里郑重地警告你。无论梁禹南准不准，喜不喜欢；无论他会不会对你动手……只要你骚扰到他，我就会对你出手。
在所有人更上一层楼的吃惊眼神里，正义兄坚定的语气中充满了保护欲，那些我们曾在他眼中看到的，关于对禹南失去妈妈这件事的心疼和伤楚，那些眼泪，这一刻全都化成不惜一切的转守为攻。