“啊————”
众目睽睽之下，被汤汤水水淋了一身的安柠试图用手去整理打理得很整洁的头发和价格不菲的衣物，却只能触碰到泛着腥味、触感可怕的食材，她再也无法忍受顺着脖颈往下滑落的盐水，终于恼羞成怒、彻底抓狂。
只见她憋住呼吸涨红了脸，小小的身子止不住颤抖，艰难地一步又一步走到我们面前，在我们每个人程度不同的漠然表情里，伸手扫翻了桌上的所有食物。
——歇斯底里的尖叫声后一地狼藉。
我们对躺倒在地被浪费了的限量鸡排的同情甚至多过对那女孩。
然而面对安柠无止尽的疯狂挑衅，梁禹南默默地看着，只是看着，没有回敬任何话语，也没有出手。而后淡淡地站起身，全然无视一切无礼行为，在我们的陪同下，双手插口袋大步离开。
这个场景似曾相识：——在初次见面那以晚，豪华的海鲜餐厅里，我们义无反顾地离开只剩她一个人和满桌的昂贵海鲜为伴。
如果说那次我们还给她留了起码的尊严的话，事实证明，这一次，安柠来到晴海五中后泼妇般的所谓“复仇”行动，只是令得她比那晚还要狼狈几许，尊严扫地。
或许安大小姐还不能明白，现在的梁禹南，已经拥有了可以互相支撑的伙伴，所以她根本就没办法动乱他的世界。
无论她信或不信，又无论你信或不信，这是我们的决心：所有试图闯入梁禹南世界里的风雪，都将被我们四个倾心打造出的致密保护膜，挡在那个少年专属的世界之外。
曾经只能抱着膝盖，终日躲在母亲去世的孤寂之中的梁禹南，因为和我们的相遇而改变。他再也不是那个只会一个劲压抑自己，并用那种随时都会反弹的压抑制造锋利的武器攻击安柠。——以和她的互相伤害来填充日益增长的空虚。
我希望那颗被他自己虐待得伤痕累累的心，真的会因为我们而感到满溢、而变得勇敢而柔软。至于那些锐利，且充满伤害性的，有目标性地刺向禹南的利箭，就让它们被那少年的柔软弹开吧，没有目标地散落在土地上，随时间经过化为乌有。
连成本都赚不回来，安柠又一次被我们甩在了身后，成为了所有人眼中的可怜虫。
“梁禹南，你给我听好，事情不会就这么算了——”
她却还在垂死挣扎，这女孩不明白，即使这样示威，也并不会比灰溜溜地夹着尾巴离开好看多少。我们充耳不闻离开的背影只会让她在同学面前更加下不来台。
…………………………
“傻逼，谁叫你出手了。多管闲事什么。”
一起抵达中午时分清静无人的天台，韦宸戴着耳机靠坐在墙角听音乐，戚燃躺在废弃课桌上就要进入睡眠，钱正义踩上围栏边缘眺望，我眯着眼睛伸了个懒腰。
风呼呼地吹着，太阳暖暖的，二者中和出了和舒服的温度。而非法入侵的我们赶走了长久栖息于此的乌鸦。
梁禹南跑去便利店买了面包和牛奶，执意要塞到我们手中，“我和安柠的事……这么麻烦……你们还非要参与吗？”
“为什么不？！我最喜欢麻烦的事情了。”钱正义接过面包，从砌在外缘的护墙上跳下来，“她下次再来骚扰你可就不是被浇鸡蛋汤这么简单了，我会直接用生鸡蛋敲下去的。我不给她整得一身黏黏腻腻的我就不是钱正义。”
“……嘁。呵。烦死了。干嘛不往外跳，一了百了……”不擅长说酸话的梁禹南表达不了自己的感受只好转移话题。
“我是认真的好不好。”钱正义无视禹南的傲娇，打开面包就啃，然后口齿不清地边咀嚼边告诉梁少爷，“她可不要以为她是女的就可以为所欲为，我不会让任何人欺负你的。”
“……喂，谁会被欺负啊。神经。”
禹南吸吸鼻子，慌忙避开能很直接表达感情丝毫不会害羞的钱正义，把自己买的面包分给剩下的人。
“……就你被欺负啊，还有谁。”
戚燃没有去碰梁禹南放在他身边的食物，还是抱着手臂躺在课桌上，却发出了笑声，“别不好意思，我知道那个晚上之后你就已经没有攻击性了，所以，不会让你不反击就这么活活被打死的。”
“什……什……说那什么东西啊。”
梁少爷自己都不知道自己已经嘟起了嘴，然后很小声地说了后半句话，“我……我不反击……会不反击也是因为你……你们吧。”
“是啊，因为有我们，”艺术家听到这里终于坐起身来，眯着眼睛笑，“因为有我们所以即使不反击那种无聊的攻击也无所谓了吧。可是作为朋友，我们不会眼睁睁看着别人爬到你头上的。”
“……”
禹南瞳孔陡然放大，巧克力色的眼珠像两湾泉，微微颤动的是眼波粼粼。
然后在一片寂静之中，依然弯着他漂亮的丹凤眼的戚燃，笑意盈盈，很平静地就像在说“今天天气真好”这样，突然说了一句我坚信我们这一生都会忘不掉的话：——作为你们之中最年长的一个，我肯定不能说我一定能把你们保护得多好，但我会拼死不让任何人踩到你们头上。
……
全身肌肉兴奋地紧绷，我用我惊震的双眼看到：钱正义和梁禹南的眼里都泛起了一波波被大风吹起的水花，而墙边坐着看似戴着耳机沉浸在自己世界里的韦宸，也将嘴角轻轻挽了起来……
“……呵。傻子，少自以为是了，谁承认过你最大啊。”
“……是事实好不好，狡辩什么，你们QQ资料上写的出生年月都比我小好不好。我不仅知道我最大，我还知道老二是禹南，老三是正义，老四是韦少，老幺是子健。所以你们就不要反抗了，乖乖叫大哥吧我的孩子们。哈哈哈哈哈哈——”
“很烦哎，欠扁……”
面包和牛奶只要能开心地吃下去，也很棒不是吗，谁会在意有没有吃到鸡排呢。
不真实的完美，或是不完美的真实，只要能去珍惜，都很棒，不是吗？
……
已经做好和安柠交锋准备的我们，丝毫不意外这一周内接踵而来的一项又一项挑战行为：无论是从天而降飞得满校园都是的，印着安柠和禹南小时候的合照和订婚信息的A4纸；还是总出现在B班黑板上的一行又一行对禹南示爱的粉笔字；还有夸张的送花送食物仪式……安柠的所作所为幼稚到了极点。
只是这样严重影响学校秩序的事情，领导们再不能袖手旁边了，主任屡次来找禹南算账不说，连校长都找到了梁少爷去办公室谈话。
可是无论领导们找到安柠还是禹南，两个人都将责任无限推卸。无论是要处分还是退学总得找到一个承担的人，可是男方一个劲说自己不知道发生了什么事都是女方的错，女方又反咬男方一口。
人人都知道这种上层社会里的政治家族联姻总是最复杂的事情，所以在找不到可以惩罚的人之前，学校只能对这事睁一只眼闭一只眼。
试图为好友分担，拦截安柠进行谈话的我们，尝试多次都以拦了个空失败告终之后，大家只能派和那丫头同班的戚燃单独行动。
可每次我们的老大都很恼火地说安柠的脸皮实在是太厚，每天一到下课、放学时间就跑得飞快根本找不到人。而自习课戚燃违反规则擅自离开位置找安柠谈话让她不要继续行为出格时，都会马上被对方用一句“你让梁禹南自己跟我说，我们的事不用你多管闲事”来把男生嘴边所有的话堵回。
“这样下去可不行，我没耐心跟她玩了！”
瞒着被各种谈话烦得焦头烂额的梁禹南，我们于星期六晚上相约盛夏光年开了一次小会。
会议中，钱正义屡次拍桌显得万分恼火，“哎，你们说世界上怎么会有那种女人，她到底想干嘛嘛，被拒绝了就干脆一点不好吗！要不放弃要不默默喜欢，干嘛一直像个疯子似的缠着禹南！”
“……这和明明吃饭很麻烦你却还是要吃不是一个道理吗。”gordon作为一个过来人坐在我们身边，笑着听着大家的抱怨和或许他看来同样无比幼稚的计策，偶尔也插话，“当那个人对你而言，意义和吃饭一样，你觉得你能放开吗？”
“不吃饭我们会死啊，她放弃禹南又不会死！”
“……你又不是她，你怎么知道她放弃禹南不会死？”
“gordon！世界上没有一个人会因为失去另一个人就活不下去的好不好！”
钱正义的这个看法博得我们的赞赏和点头，在我们看来，这是极度自立无依靠的想法，从男性的角度来说，只为自己而活无疑是立足于这个世界快活地生存的准则。
Gordon那句“所以才说你们涉世未深啊”和他意义不明的笑容，在烛光中若隐若现，朦朦胧胧，明明灭灭，我们一头雾水实在不能明白。
——“你们现在肯定不能理解，但或许以后会好些。相信我，这个世界上总有一些人会让你觉得离开他们之后吃不吃饭都无所谓了。”
——“当他们对于你的意义甚过吃饭喝水……”
——“小鬼们，人死了不可怕，可怕的事情是……人活着心却死了。”
——“吃饭能让你的肉体活着，而那些人，会让你的心活着。”
大叔说完，站起身走到吧台后面，很快看不见人。
“……禹南对安柠来说，会是这样一个存在吗？”
钱正义其实不明白大叔话语背后深层面的意思，他的问话只是单纯限定在“禹南对安柠来说，是否就是米饭。离开禹南的话，安柠即使吃饭也会死”这一个浅层。
“……如果是，明明很痛苦不是吗。”韦宸皱眉，“为什么？”
看着他投向我的质疑目光，同样无解的我只能一个劲摇头。