“……就算痛苦，可是你会觉得你还活着。”
谁料，专注凝视着烛火的戚燃会在这时突然开口。
只听他深深吁了一口气，“我也不是很确定禹南对安柠来说到底是什么，更不能准确地理解gordon的意思。可是……有些事尽管你放在心里……不，刻在心里，尽管会觉得痛苦，但你在等待那种痛苦得到解放的过程中，就有了期盼。越是大的痛苦，会让你越期待解放。”
我们这才知道原来戚燃说的是他和他初中时期交往的女朋友的故事。
他将gordon的话和自身联系在了一起。
“如果不是因为遇见了她，我想我也不会真的走上画画这条路。”
在这样的年纪里，不管我们愿不愿意承认，大家都或多或少在心里暗暗敬仰崇拜着gordon，时不时也期待十年后的自己能变成他的样子。
可唯独戚燃的脸，会在某一瞬间，于烛火后呈现出模模糊糊的成熟具象，和gordon一样。
“……我上初一的时候呢，脸皮还挺厚的，有事没事就跑到我们学校的画室，躲在窗户边偷听艺术生们上专业课。”
——而她刚好坐在最靠窗的位置。
刚好。
“我没有看过她的正脸，对她的唯一印象就是每次上课都坐得笔直，头发又黑又长披在背上，无论发型怎么变换都扎着一个酒红色的蝴蝶结……”
只一抹烛火在戚燃眼里跳跃着衍生出了千千万万光亮，那是幸福的光亮，掺杂着让人可以嗅到甜味的幸福。
“……我频繁地在窗边出现……也引起了她的注意。终于有一天我蹲在窗口听的时候被一团小纸片砸中了。”
钱正义很兴奋，听到这里忍不住打断：“所以纸片上写了什么？”
“她问我是谁，为什么总是来听课却又不进教室。”燃笑着呡了一口杯里的鸡尾酒，酒不醉人人自醉，“我终于看到她了她的脸……”
“漂亮吗？”为了不让他叙述的热情变冷却，我们主动就一些细节进行询问，以显示出聆听的兴趣。
“……呵，又不是在拍偶像剧。”
虽然对女友的绝对美貌进行了否定，但戚燃爱得深刻的幸福在眼中清晰可见，“……但你知道，有的时候，当你觉得她就是对的人，那么她在你眼中就是最美的，和世俗怎么判断脱轨。……她很白，眼睛很大，脸上的雀斑很可爱。只是这样而已。”
那之后，戚燃每天都去听课，但更多的时候心思都放在女孩身上，期待着心上人的纸条能再一次砸中自己。
很快的，初一结束的那个暑假，两个人在海边互相表明了心迹，成为一对情侣。
戚燃记得，他们决定在一起的那天，晴海和天空蓝成一片，是很适合相爱的节奏。风很轻，浪很柔，捋头发的女孩美得不像话。
在女友循序渐进的鼓励下，戚燃决定相信自己的力量一次，走向美术生的道路。
只是……越是美好的东西，越不能长久。这是亘古不变的真理。
越是含糖带蜜的美好回忆，越是经不起时间的考验，而终将失去的那一天，拥有过的人会揭皮带骨疼得彻彻底底。
那少年要燃起眼里的的万千火光只需一秒，而熄灭也只需要一秒。——这种感觉就好像突然停电的纽约一般，比夜空里的星星还纷繁的彩色灯光转瞬即逝，只剩一片令人绝望的黯淡无光。
“……我们在一起的时间真的过得很快。……初三都还没有念完的时候，她就告诉我，因为他爸工作的原因，她要转学去美国。”
“那你们的感情八成玩完了吧。都去美国了还能继续吗。都活在两个世界里了。”钱正义对自己的事情永远抱有美好期许，但对别人确实极尽苛刻现实。
但这次所说却和我的所想契合。
年少的爱情来得快死却不能死得……
“没有死好不好！才没有结束呢，她说了，最多一年，她会回来的。”
爱情在海边开始，也在海边看似还藕断丝连地永远终结。只是死得不太干脆。——当然，这只是我和伙伴们的说法，并不得到戚燃官方认可。
他自己的说法同上：还没有结束。
“她说她不喜欢美国，一有机会就会回中国，回来找我。”
戚燃深吸一口气，我都不知道该说他眼里大片大片无望的汪洋之中还有多少期冀的帆船。
“虽然肯定和安柠对禹南的感觉不同，但我想，这就是痛苦却不能割舍的意思吧。……我承认，等待她回到我身边的过程肯定很辛苦，但我相信着她会回来，所以即使辛苦，我也会一直将这种信念烙在心上。
听了戚燃的话之后我得到一个结论，无关什么痛苦解放的期望，我只知道无论是安柠还是戚燃，他们一定都有一种自欺欺人的感情酵母，然后不断自我发酵，活在幻觉里。
或许一年之后，如果那女孩还没有音信，戚燃自然就会放弃了吧，只是时间的问题，无论他承不承认，事实就是事实。
现在摆在面前更为复杂迫切需要被解决的是禹南的事情，大家费事和戚燃浪费口水，直接转开话题。
“如果燃是对的，那安柠的释怀就必须建立在禹南将她的痛苦解放的基础上，对吧。”正义兄的头脑还是可以，“那么对安柠来说，梁禹南带给他的痛苦……是什么呢？”
…………………………
“什么？要我答应和她结婚然后和她形影不离？！你们疯了吗？！”
周日清晨，当我们将会议的结果告诉禹南并请求他的配合时，遭到了对方强烈的拒绝，“我能不跟她针锋相对已经是忍让的极限了好不好！你们是吃错药了吧！”
梁少爷气愤地甩开我们就走。
“梁禹南你不能这么死板不能这么固执，你听我说……”钱正义很狗腿地弯着腰跟在那少年身边，“禹南，禹南你听我说……”
“……闭上你的嘴我什么都不想听。”
“禹南，事情不是你想的那样的，我们是为了你好……”戚燃也追着梁少爷的脚步一个劲试图劝解。
“够了，你们要是真的为了我好，就不要逼我接近安柠！”
“哎呀子健韦少！你们不要追了！追在旁边又不会开口说话，有什么用嘛！看着都碍眼！”钱正义对哑巴一般跟着禹南的我们——木头二人组——显得很恼火，“闹心不闹心，闪开闪开。”
“不要说他们了你也给我走开。”
“哎呀禹南！哎呀禹南！”钱正义快被逼疯了，一张兔子要咬人前的脸，“梁禹南你给我站住！”
“……想干架是不是？……”
你要想啊，安柠她为什么要报复你嘛？！……因为恨你对不对。哎呀梁禹南你先不要走！你给我一分钟！”
紧急时刻，钱正义拽住禹南的胳膊迫使对方停下，然后急忙发动他的三寸不烂之舌对当事者进行劝解，“……那她为什么恨你？因为你从小就伤害她无视她对不对？所以如果要她能够乖乖听话不要跟你对着干要怎么办？当然就是让她不再恨你对不对？那就对了。你就顺着她嘛。或许她很快就会失去恨你的理由，并且在和你的相处中发现原来你也就只是这样……甚至不值得她喜欢了呢。”
“……”
梁禹南虽然还是心有不甘但确实是把话听进去了，捏紧的拳头慢慢松开，凶恶的表情也转变成为——半信半疑却还在为了保证百分之百成功而求证的脸，“还有……这种说法？”
“当然啦！怎么没有这种说法嘛！禹南，你想啊，她之所以一直那么崇拜你，是因为你从来都不理她，你离她太遥远了。而你一旦和他接近了，在她眼中你可能也就不过如此了。俗人一个。你想啊，我们为什么喜欢那些明星嘛！如果他们每天都在我们跟前唱歌，在我们跟前睡得和一头猪一样，谁会那么疯狂地为了他不顾一切啊……”
这是戚燃随机应变趁热打铁给出的理论。
那二人一唱一和的，就这样一步步地把梁禹南骗进了——我们根本就把握为零，只是为了尝试而设的圈套。
“真的有用吗？……”
梁少爷自己都不知道自己内心早就已经妥协了，这个高智商的家伙在对付安柠这件事上纯粹是一个白痴，装逼做出的不信任表情根本没有价值，他的语气已经把他彻底出卖。
“……不、不知道……但还是试试吧。我们别无选择不是吗。你难道想一直被抓到校长办公室去吗？不烦吗？让校长留下不好的印象对你有什么好处你明明那么敬仰她……”
见状，我急忙给正义兄和戚燃帮腔，免得又被他们嫌弃，一说一大堆把我自己都雷到，“你想啊，与其坐以待毙还不如主动出击。就试试看吧。”
“……那……韦少呢？你也觉得我应该照他们说的做？”
“……恩……恩。”这孩子不太会撒谎，但他还是强制催眠了自己，镇定地配合我们推了禹南最后一把。
“那……那好吧。”
彻底落入圈套的某人很乖巧地答应了我们的计划。
——就这么愉快地决定了。
“喂……我也不是很愉快吧，如果搞不定你们就都死定了。”