我们陪同禹南去买了一只新手机，并特意避开了人人都不可避免会笼在低气压里的黑色星期一，于在星期二的早上聚集在A班门口，督促他给安柠发了条短信：——中午一起吃饭。我有话对你说。天台见。
“可以了。”
按过发送键的手还在颤抖。
“……”
屏幕显示“发送成功”的消息之后，我们面面相觑，没有一个人的脸上有表情。
完事，我们沉默地返回各班教室上课，分散前的样子就像狼牙山五壮士那么悲壮。
这是早就预料到的事情了，这个上午我们必将一直处在忐忑不安的状态里，先不说一节课也听不进去，恐怕连觉都得睡不着了，每过一分钟都如同度过了无限岁月。
我想我是着着实实体验了一把死囚犯将被枪决前的感受，铁窗外的天空一片暗淡，无望。
隔壁桌的韦少又一次翻身，这已经是这一个早上的第三十八次了。
再怎么伪装都藏不起恐慌的情绪。
我们抱着这种痛苦等待解放，而所谓的解放，天知道是不是最后的那一声放学铃。对不能再改判的死刑犯而言，解放是什么？——无非是早死早超生。
“叮————”
“！”
时针直到十一点四十的位置，而耳边终于响起了冲锋前的号角。这让瘫软在板凳上整整几个小时的我和韦少决绝地对视了一眼、决绝地点了个头，迅速把课本塞进桌膛，站起身随着人流往外走。
你可以将这种精神焕发理解成……呃……回光返照。
而我们刚走出班门就遇上了等在B班门口，面色煞白的梁禹南。
按照我们对他的了解，那小子应该是故作镇定了一上午，将所有的忍耐力都用完了，真到要上刑场这一刻，那颗小心脏里剩下的只有想打退堂鼓的心情。
只见他投向我们的目光里含有百分之九十的无耻求饶成分，并剩有百分之五的强硬威胁和百分之五的利益纠葛——意思是我们可以和他谈条件的情感。
总结陈词就是他不想去赴约了。这就是想开溜的节奏。
“……”
都没有说话，我和韦少默契地对视了一眼。
在万分警惕敏感的猎物面前，我们两个人收起了枪，装扮成知心伙伴的样子……
表面上看是一副理解了他的心情的样子：一边一起点着头作出“我明白了”的表情，一边小心翼翼地往他身边走……
可是，才刚刚接近禹南身边没多久，我们那双伸出的——看起来是要安慰地拍拍他的肩膀——的手，下一秒就改变了战略，一左一右化作锁扣，牢牢地困住了那小子。
“我们为了你提心吊胆了一个早上我拜托你这个时候别这么没种好不好！”
无视禹南在我们的臂弯里像一只被抓的公鸡那样疯狂挣扎，我和韦少心如铁石地将他往天台上带。
“放开我——你们放开我——对那个女人，那些话我无论如何都说不出口！”
平时连爬个楼梯都得一步步走得慢慢的，就怕不如乌龟似的，看起来弱不禁风的梁少爷，这一次却一改以往病态，浑身上下力量无穷，左歪右倒地牵制我们到处乱撞，全力抵抗往天台的方向。
“……都到这步了你也就不要挣扎了。不干你早说啊。不把你带上去死的人就是我了，先不说被戚燃瞪死，被钱正义都得烦死。”
“没错，禹南，没有办法，按计划干吧。说好了的。”
我和韦宸因为恐惧一样的威胁，步伐格外一致，力也能往一处使，任他梁禹南再怎么挣扎也活活将他带上了七楼。
买好三明治和牛奶的钱正义已经等在天台门口，见禹南不老实，急忙扔下手里的东西过来帮忙。
事已至此，再没有信心和多出来的人对抗，梁禹南放弃了所有抵抗，脚下一软倒在地上，筋疲力尽。
“我说少爷，你赶紧起来吧，别这样好像小媳妇被毒打了才逼得就范了似的，人家安柠看了得怎么想，人家能相信吗。”钱正义不扶伙伴，先捡起起了牛奶和三明治，“戚燃拖不了多久的，估计一会儿就得上来，你赶紧看起来‘释然’一点我求你了。”
“这怎么释然啊！你释然个我看看！要我释然是吧？……和她结婚？呵。我是释然了……”
梁禹南怒气冲冲，“……我他妈释然到直接想遁入空门出家算了！”
“哎呀禹南啊，都到这一步了，约也约了，逃不掉，总得一起吃完这餐，你说要是事情解决了还好，也不枉牺牲这一个小时，要是不成功……你还希望有下次吗？”钱正义拾起食物后，又对禹南苦口婆心来了一段软的，“乖，就好好配合这一次吧。咱们一次成功，我保证没下次了……”
“是啊禹南，就这一次，或许好好和安柠谈一次你也会觉得自己对她的看法变了呢……这个事儿吧……”
明明是怕被钱正义嫌弃才开口帮腔的我，话说到这里，却发现脑细胞已经死光光了，怎么都编不下去，只好一个劲撞韦少，要他把话给接上。
“这个事情，我们已经这么多人努力了，就差你最后一份努力，把事情做成功吧。”韦少用哄孩子的语气，“一次，就一次。”
百般连哄带骗之后，禹南终于愿意站起来按照原计划行动。
而楼下也传来了清脆却不好听的高跟鞋声音。
“你们到底想玩什么阴谋？别以为我不知道。”
因为学生们都去吃饭的缘故，教学楼里很安静，楼层越高越可以清楚听到安柠和戚燃的对话。
“……阴谋？你以为我们是你吗？成天将阴谋论挂在嘴边……你是觉得很幸福吗？”
“少在那边假惺惺的，能和梁禹南混在一起的你们这群人，都不会是好人。”
“我们有五个人而你只有一个人哎，死丫头，说我们不是好人……我们五个还觉得你不是好人呢……说别人之前也好好反省一下自己吧……”
戚燃为了即将实施的计划做铺垫，“……无论是不是阴谋，你都来了不是吗。你要是那么相信是阴谋，就不要来啊。……要知道，为了你和禹南都能幸福，我们不知道劝了那小子多久。到时候你可别激动到跪在我们面前。”
“哼。我来是因为我不怕你们耍什么阴谋诡计，我倒要看看你们能把我怎么样。”
眼看着那两个人的脚步逐渐接近顶楼，我们为了不让安柠察觉到任何不对劲，赶紧推搡着冲进了天台内部，一个个都装出一副在忙的样子：钱正义装忙着在废课桌上铺桌布，我装忙着擦板凳，韦少装忙着将食材摆上桌，梁禹南则是装……不……不是装，而是真的很忐忑地在等待安柠的出现。
“……哟，这么客气啊你们今天。”
安大小姐刚一进门就对眼前的景象感到一阵荒谬，随后不屑地笑了笑，暗讽道，“……难不成今天，你们是想给我洗个牛奶浴不成？”
“哎哟我说安大小姐，你都这样说了不是摆明要我难堪吗……”
钱正义知道那女孩话有所指，赶忙站出来打圆场，“你就大人不记小人过，不要死死咬着那些旧事不放嘛，今天禹南约你，我也想趁此机会好好跟你赔礼道歉一番……”
“不敢不敢，你的道歉我可受不起，谁知道你道歉之后哪只狗心里不爽了又来折腾我……”
……
我真的无数次感到很好奇，安柠她到底是活在什么样的一种情绪里。
——一个好好的女孩子竟然把自己活得这么刻薄，浑身上下都散发着和这个年龄段很不符的尖酸气。一层一层扑面而来的尽是腐朽的气味。
从梁禹南的表情里可以看出，他的火气已经冒到了一个新高，背在身后的手紧紧握拳，下一刻就要出腿踹翻这一排废弃课桌的节奏。
“……呐，过去的事情都过去了，赶紧的，大家都坐下来吧。”
戚燃一边冲我们使了个眼色，让我们赶紧安抚禹南，一边强忍下恼怒的情绪，拼命克服因为生气而产生的偏头痛，打断安柠，拿出主人的架势道，“……今天我们就算冰释前嫌了，大家一起好好吃顿饭。以前的事呢，就不要再提了。”
老大开口的话，还是要听的，我和韦宸见状赶忙将自己不知不觉也捏起的拳头放开，配钱正义强装笑颜走到梁少爷身边，伸手拉他的胳膊，试图将他拽到餐桌边坐下……
“禹南啊……”
！——而又是要何等恼怒才能将全身的肌肉绷得如铁般坚硬呢。
我们摸到禹南身体的那一刻都吃惊得不敢再有动作……
“梁禹南，是你约安柠来的，你还不坐过来是要干嘛。”
比起禹南的身体，戚燃的态度显得更加强硬，“……你还在气我们硬要跟着一起来这件事吗？要不要我们现在就走？你要两个人的空间我们可以走……”
“禹南，快坐过去吧，到时候燃生气了我们都得受罪。”我附在梁少爷耳边轻声说，“别忘了咱们刚才跟你说了什么。”
“……”
禹南闭上眼睛长出了一口气，一步一步沉重地走到桌边，一屁股坐下。
我和韦少一左一右跟在他身边，坐下后握住了他桌下的手。
“好了好了，大家吃东西吧……”钱正义见气氛尴尬，想借吃东西让空气不要那么凝重，“都饿了吧，上了那么久的课……”