“吃东西就不必了，你们今天找我来这里，我想绝对不是吃东西这么简单。”
安柠根本不买账，摆在面前的三明治和牛奶她连看都没有看一眼，直接打断正义兄，径自说道，“……而我之所以会来，只是因为我想知道……梁禹南到底要对我说什么。该不会又是来求饶，说什么让我‘回美国去’这样的话吧。”
话语至此，安柠轻蔑地笑了，她的眼光定格在梁少爷身上。
“既然如此，”戚燃收起虚伪的笑容，将手里的食物用力往桌上一扔，“开门见山吧。禹南。”
虽然我们的计划因为安柠的不配合自动省略很多步骤，但这只是加快进程，将禹南最后的表白直接搬上台面。
按照计划，这个时候，梁禹南应该已经收拾好情绪，背出一段钱正义用韦宸的半裸照换来的……全校文科第一名的女孩笔下的一段——连灭绝师太、李莫愁听了都会重新燃起对爱情的信心，直接扑到表白者怀里——的高端对白。
只是，前面省略了无数步骤后，梁禹南以这种最原始冒火的心情，能够完成表白吗……
我们都在心里为他捏把汗。
“安柠……”
在大家担心又期待的目光里，梁禹南叹了一口气。
正是通过叹这一口气，禹南似是将压抑住的所有的懦弱和不安，还有和那个女孩的新仇旧恨都呼出了体外，左右手交错扣在一起，冷静地说，“……或许我们早就心平气和地应该谈一谈了。这个谈话迟了好几年，但我想现在谈还不晚。”
我们看客四人组见他状态如此之好，都在心里松了一口气，千斤大石总算落地。
“……呵。这么多年了。和我说话你从来没有做过这样的表情。……有什么话你就说吧。我希望能有点新意。”
安柠被禹南的情绪带动，坐正身体摆出洗耳恭听的样子。
“安柠，”
梁禹南直视坐在对面的少女，“……在我又一次说那些你觉得很老套的‘我们不可能’、‘我讨厌你’、‘你赶紧回美国’之前，我想我的确是有一些你可能没从我口中听到过的话要跟你说……”
“哎哎哎——老大，台词是这样的吗？”
钱正义察觉不对，紧急赶到戚燃身边，皱起眉头轻声问，“他在说什么啊，我记得那个台词的开头不是什么‘每个男人都会像我一样，有一段荒唐……’”
“嘘——”
“哎戚燃，现在是……”
“算了吧。”
相左钱正义的惶恐，艺术家淡定摆手，“……看来禹南已经有自己的打算了。就今天，一切都看他们两个自己的造化吧。结果该是怎样，老天爷自然会决定的。”
事已至此，我们只能选择都把心沉下来，静静地坐在自己的位置上，等待事情最后的结果。
此刻天台上呈现比平时还要寂静万分的情景。
一缕一缕经过这里的秋风，能吹动安柠的头发，吹动她昂贵的耳环吊饰，却发不出一点声音。
“……丫头，我欠你一句对不起。”
于此时，我们所在的世界，安静得甚至可以听到飞鸟的心跳声。——而梁禹南的声线很透明，干净得好似水晶，传到我们耳朵里是凉凉的真挚。
这种比夏天清冽，又比秋天温暖的中间温度，果然比文科第一名写的台词管用很多倍。
“……”
即使不看，我也能很清楚感受到安柠的颤抖。于是我在心里暗暗跟自己打赌，猜那种表情。
抬眼后十分之中有九分契合：那女孩的瞳孔因为震撼而无限放大，旁观者可以清清楚楚捕捉到里面的每一丝波澜和光亮。可是她颤抖得是在太厉害，以至于根本没有力气开口说话。
见我们不约而同把目光投向自己，安柠倔强地把头微微俯下。
一个一直绷着神经的战士，战事结束那天淌下了泪水。
而我所述的，十分之中那一分不和谐，就是那泪水中的含义。
要知道，那并不是幸福的眼泪，或许它的的确确含有百分之九十的，由释然、安慰、欣喜以及难以置信组成的混合物，但我清晰看到了安柠的眼泪里那百分之十的失望。
或许禹南的这句话，只满足了她对自己原来设想中的，压抑了多年的这种痛苦得到解放时——应得的满足中的百分之九十，而剩余的那百分之十没有让她获得苦痛抽离的快感，所以最后的苦难被无限放大。
不愿意半途而废的我们，只能寄希望于禹南用剩下的言语，来驱散安柠心中最后的百分之十阴暗。
“……我知道，这么多年来我对你造成的伤害，绝对不是一句‘对不起’可以治愈的。……在你那么依赖我、追随我的时候，我能给你的只有鄙视、冷落和疏离，我承认我从来都没有敞开心扉接受过你。但这并不是你不好你知道吗？我知道这么多年来你一直觉得是你自己不够好我才不理你。可是这不是真相！不好的人不是你，是我。”
梁禹南把曾经告诉我们的，关于自己从小就不愿意接纳安柠的原因，转述给女孩听。
我们有足够的理由相信，为此他拿出了这么多年来都不曾有过的勇气。
尽管安柠的脸一秒一秒变得柔和温顺，眼泪也像断了线的珍珠链那般间隙紧密地往下掉……
但禹南的话还没说完。
“我妈离开我之后，我知道我对你的态度……一直让你觉得你是一个杀人凶手，让你活在恐惧和自我厌恶的压力中。可是安柠你知道吗？我只是在用仇恨来填补我失去了我最爱的人的空虚，我知道她会走只是一个意外！我真的知道！我知道不是你的错可是我不愿意承认！”
禹南的眼泪从眼眶里滑落的那瞬间，男生们一起围在了他身边，伸出手搭住他的肩膀，给他力量。
而对面的安柠更是早已泣不成声。
“……好了丫头，”
梁禹南把和我们倾诉过却不能完全放下，还影影绰绰压在心里的，那最后的心事，都在和安柠坦白的瞬间卸了个干净，“我要说的，有新意的东西，就这么多。……我知道，你心里也这么想，我是这个世界上最没权力讨厌你的人。你会变成这样我有不可推卸的责任……我……”
“可是你不知道吗！即使是这样，我对你也从来都是爱多于恨！”
和那天无理取闹的发疯不同，安柠这一刻的歇斯底里，是压抑了太久的、说不出的话语逼至，“……就算是恨，也都是爱得太多……多到装不下……才只能变成恨！因为你从来都没有接受过我的爱！”
“我……我……对不起……”
面对女生直接的感情和突如其来的激动情绪，梁禹南的脸上是坦白后的释怀却带着束手无策的茫然。
他以为他能够很顺利地把自己想说的话说完，但事实上他忽略了一点，那就是喜欢以自我为中心的人永远都会忽略的事情——对方的反应。
显然，安柠的爆发和我们四个一样，不在梁禹南为自己拟定的计划之中。
而在他们两个人复杂的感情纠葛之中，我们这些看客们不仅能确信自己无法参与，甚至还因为不能感同身受而常常觉得无法理解其中很多感觉的必然性。
“梁禹南……”
事情发展到这里，安柠早已满脸泪痕，只见她狠狠地、胡乱地抹了抹脸，深吸一口气，努力地使自己镇定下来，然后慢慢走到禹南的身边，“……你从来都没有像今天这样听我把话说完过对不对。……我很感激你没有让我等到七老八十才跟我说‘对不起’；没有让我等到满头白发才获得跟你好好说话的机会。”
“安柠，是我不好，以后我不会牺牲你的感受来满足我自己的心情了。因为我现在不需要这样做了。”
禹南看了看围在他身边的伙伴，抿了抿嘴，很知足的样子，“……只有寂寞的人，不能敞开心扉的人，才会牺牲别人的感受来满足自己。可我现在，不想再当城堡里的孤独国王了……”
“……和他们在一起你真的觉得这么开心吗？我们从小一起长大，在一起那么多年……你难道……从来都没有因为我而感到快乐过吗？”
安柠的鼻子又红了，皱起的眉头在说明，她感到抽痛的酸涩。
“……和他们在一起……这种感觉不一样。”
禹南弯下腰扶住女孩的肩膀。——那个个子小小的女孩在他臂弯里不住颤抖——他迫切希望能够给她安全感，“……你知道吗，对我而言，你就像我的妹妹一样，是个黏人、爱哭、需要被宠爱的小鬼，严格意义上说，就算当时我很不愿意承认，心里也早就把你看成当家人一样的存在。……可是这些人给我的感觉，和你给我的感觉完全不同……这种感觉是……我已经开始属于一个群体；我也能得到庇护；我不会孤单，就算我最爱的人都已经离开了……这种感觉，只有真心的兄弟能够给予，你能明白吗？……他们对我而言，已经是很重要的存在了。所以——”
所以————就算是我把你变成今天这么尖酸刻薄的样子，我还是想在这里恳请你，不要因为我曾经的错，一而再再而三地伤害我最珍贵的朋友。
最……
最珍贵的……朋友……
静静听着禹南说话的我们，突然觉得心里一阵惊雷，响声震天动地。
这好似在宣告春将来冬已逝的鸣响，撕开了阴冷的霾，从此我们的世界将褪去晦暗，遍地繁花似锦。
眼眶都湿了。