“……所以，你现在对我说这些，是为了他们吗？他们在你心里一定比我重要很多对不对。”
安柠用盈满了眼泪的眼睛狠狠看被禹南维护的我们，然后无可奈何地笑出声，“……虽然很不甘心，不过既然你都做到这份上了，我还能说什么呢。”
“你会不会继续整我继续报复我……说真的我没有在怕。我只是不想看我的朋友们继续为我担心了。”梁禹南松开揽着那女孩的手，“安柠，我们以后好好相处吧，我发誓我不会再像以前那样对你……”
“好好相处……以什么样的一种关系？”
不仅没有被安抚，也不在乎禹南口中是否说出了温情的话，女孩径自后退几步，轻轻摇头道，“禹南，我真的很高兴你今天可以跟我说这些……但是……你的出发点真的是想要从此以后和我好好相处吗？……还是……如你所说，只是为了打消你的伙伴们的担心？我对你而言始终只是可有可无，随时都可以为了其他人牺牲出去的东西吗？……”
“我……并不是你想的那样。我……我就是因为在乎你的事，才会一直把和你的关系压在心里折磨自己，如果我不在意你那我又何必一直咬着疯长的恨意不放……我从来都在乎你。尽管我的方式不对。……可是，他们的出现让我发现我即使是在意你，也可以用一种温和的方式，正常的方式而不是那么偏激……”
“他们、他们，满口都是他们！”
大声一喝打断对方，安柠深深吸了一口气，“我不喜欢这种感觉……”
“安柠……”
无言以对的梁少爷只能摊着手愣在原地，看安柠离自己越来越远。
“我不喜欢这种感觉……”
在大家的注视之中，那个睫毛都还都是湿湿的女孩，表情麻木地一步一步往后退，“我不喜欢这种感觉……”
“安柠你听我说……”禹南根本没有再解释什么的机会。
“我不喜欢这种……在你心里有比我更重要的人的感觉！我不接受！我不接受你这种因为他们才来示软才来讨好的道歉。我更不能接受你被其他人抢走！”
一次释放之后就再也不能控制自己的情绪、优雅来去的安大小姐，声嘶力竭地冲梁禹南吼完这最后一句话之后，绝望地哭泣着捂脸跑走。
——和前两次不同，这次被剩下、撇下的，是呆滞地站在原地的禹南，和他身边彻彻底底局外人一般的我们。
十几秒以后，那少年的脸慢慢地皱成了一团。在我们不知所措的视线里，他一边慢慢地蹲下，一边钝重地举起两只手，把十根手指缓缓插进他每天都打理得整整齐齐的蓬松头发里，将所有刘海都凌乱地拨到脑后……
这一幕很快就转变成了他瑟缩着抱头的样子：“为什么怎么做都不对……”
“不是这样的，你已经做得很好了。”戚燃赶紧跑到禹南身边蹲下，“不是的，你做得好，你做得对。只是……只是……”
只是逻辑思维敏锐的戚燃大哥也找不到还能说些什么来安慰这个，把心勇敢地掏出来，却在秋风里被冷却冰冻的孩子。
“只是她的扭曲不是一天两天可以矫正的。”
还是钱正义口齿伶俐，“你想啊，戴个牙套矫正牙齿都得几年，更何况她是一个人，都这样活了十多年了……”
梁禹南把头埋进胳膊里，只露出一双湿润得像处在梅雨季一般的眼睛：“虽然我也知道，自己种下的果子一定要自己吃下去，可是……可是这个时候想不后悔很难……”
“谁能永远不为自己做的事情后悔呢。可是不一定真的那么糟糕。”我用胳膊肘撞了那个意志消沉的少年一下，“打起精神好不好！最起码你把自己想说的话都说出来啦！”
“恩……无论接下来怎么样，我们挺你。”韦宸难得的开口。
“唉……还是希望今天所做的一切能有一点意义都好。最烦徒劳无功的事情了……”
通过观察禹南大幅度起伏的肩膀，我们看出他又无奈地叹了口气。
“可是，最起码你的心意我们都知道了。”戚燃笑眯眯地勾住那孩子的脖子，将他往身边揽，“矫情的人啊。平时也好好跟我们说说嘛。别扭什么。……你放心，我们不会再那么着急担心你了。我们不会再让你困扰了。傻子。你和安柠就顺其自然吧，顺着你自己的心意就好。”
“说的没错，总归是你自己的事，作为你‘最珍贵的朋友’，无论你怎么决定，我们都支持你。”
我们就梁少爷刚刚感人的发言，一人一句对傲娇的他进行调侃。
说得韦宸也乐了，插一句：“呵呵。就是这样呢。我们会‘庇护’你，但是尊重你自己的事情。”
“哎，你和我们在一起之后中文进步很多嘛！”
海啸般掀起的一阵笑浪，和风缱绻在一起，听来很动人。
“……还是那句话，我们不会让你一个人。就你刚刚的话听来，你自己也很清楚这件事了不是吗。”钱正义伸手揉禹南的头，笑道，“哎哟哟我们的禹南宝贝啊……”
“喂！很烦哎你们！叫谁‘禹南宝贝’啊，你们是通通欠揍了吧臭小子们！”
前一秒还萎靡不振的男孩子猛地就抬起头，用力过度而不小心挤出的那滴眼泪，也是眼眶里的最后一抹忧郁蓝。
因为梁禹南的害羞情绪爆炸而突然对我们发动的追击，让大家吓得尖叫着、笑着四处逃散开……
在秋季又高又蓝的天空下，五个少年神清气爽地在风中尽情奔跑，任头发凌乱地飞扬着，比所有的鸟都要自由而丰盈……
不去想今天这顿饭到底吃出了一个什么样的结果，也不去想以后会怎么样。
我只知道，这一刻的我们，如往常一样嬉闹得像从来都没有烦恼。
“不要跑——”
“我们不跑难道站着给你打吗……你以为我们和你一样傻啊！”
“被我抓到你们就死定了——”
“来啊，抓到再说。”
我总相信着，能这样一直笑着的我们，会在这种笑声中一起跑到或许永远都不会有尽头的终点……
永远都不会长大……
…………………………
天台事件之后，安柠好几天都没有来学校，也没有给禹南打过电话。没有人知道她在想什么，也没有人知道她去了哪里。
在一连被讨论了两天的——“我好像很久都没看到那个自称是梁禹南未婚妻的女孩了”——这话题沉没在八卦的海洋里之后，我们耳边再不曾响起那个名字。
一切似乎又都回归平静。
可尽管如此，我们却丝毫不敢放松警惕，每天提心吊胆地活在——看似无波无澜却随时都可能卷起暗涌的环境里，还真不是件容易的事情。
“砰砰砰砰砰砰——”
因为安柠的存在，我和韦少养成了一听到急促的敲门声就自然而然紧张到心里发毛、背脊发冷的状态。
“她又出现了吗？……”
星期五晚上八点，房间里只有我们两个人，原本是很轻松愉悦的安静氛围。
放下吉他，坐在客厅沙发上的韦宸穿起拖鞋跑去开门。
“喂喂喂兄弟们，听我说……”
已经关掉电脑，做好准备商量对敌大事的我，看见钱正义穿着他引以为豪的恐龙睡衣就横冲直撞地跑进了我们的房间。
那小子气喘吁吁地问我们讨水喝，“……喂，有、有没有水啊……累……累死我了……”
“不要给他水，让他去厕所喝吧。”
——只要没有躺下，梁禹南永远会不分场合地穿得很整齐。
对他而言，只要脱掉各式各样来自名牌限量款的板鞋、帆布鞋，然后蹬上贵重的绒白色hermes拖鞋，就能够意识到自己是在休息而不是在工作。
关于这点他总是和一般人不同，梁少爷的身体舒适度从来不是通过换掉衬衫和牛仔裤来调节的。
这小子像是来开董事会似的走进我们房间，一来就顾着封杀钱正义。
“到底怎么了？燃怎么没来？是不是安柠又出现了？”
我白了没好心的梁禹南一眼，尽地主之谊去给正义兄倒了杯水，然后陪他们一起坐在沙发上。
“才不是安柠呢，你是不是想她都想疯了……”
钱正义接过我递给他的杯子，要喝之前还不忘嘱咐梁少爷，……禹南你先不要开口啊，等我把水喝了，这个事情我要自己开口和他们说……”
“恩……”
前脚还答应得好好的梁禹南，在钱正义捧起杯子牛饮的第一时间，继续说道，“这个星期天是燃的生日，大家有什么好提议吗？”
“噗——”
钱正义毛了，急得把水从嘴里喷出百分之九十，剩下的百分之十呛进了鼻子，混合着鼻涕一起涌出……
这场面让刚刚把吉他从沙发上拿到就寝地带的韦宸感到万幸。
“咳咳咳——咳咳——梁禹南你这么不厚道会遭报应的！”钱正义抓起一把餐巾纸就在脸上一通乱抹。
但大家已经都把注意力集中在燃生日的这件事上，至于这个消息是谁说的我们根本不关心，所以正义兄的申诉被撤回，不予受理。