“去盛夏光年吧，燃不是喜欢热闹的人。我们几个给他办一个小的生日会应该最让他满意。”
我思考一阵后说，“……他不是喜欢安柠的画吗，我们去弄几张，然后让gordon把盛夏光年装扮一下。”
“可不可以不要安柠……”钱正义黑脸。
“燃喜欢就好，啰嗦哎你。”禹南并未介意，“我也是这么想的，燃好像除了我们也没有别的什么特别好的朋友，干脆就去盛夏光年给她半个小生日会吧，我觉得子健说得挺好的。”
“那……礼物呢？”韦少对办生日会的地点没有异议，“……要买什么吗？”
王子殿下的这个问题一下就将大家问懵了，都不知道戚燃最想要什么的我们只觉得头大。
“总不能去买安柠的画送给他吧……”
钱正义的想法如下：“说真的，燃老大喜欢安柠的画已经是半个月以前的事情了，这办法月发生了这么多……你们觉得他还能用单纯看画的心对待安柠的画吗？肯定会带上对人的看法啊……”
“所以说你就是个大俗人吧，你也别不承认了……”
梁禹南反驳道，“燃是一个专业的艺术家，对画不对人，他看画，看的是本质，从来都不是透过画家去看的好不好。……我觉得他上次对安柠那种创作灵感的分析很到位。……嘛，这个天才艺术家是我创造出来的呢。”
“重点在最后一句吧……”我扶额，对梁少爷的自恋表示无奈。
“那我们干脆俗到底好了，”钱正义偷偷白了禹南一眼，继续说，“我们一人给禹南买一样美术工具，然后凑一套送给他！”
“对哎！说到这里我才想起来，上次在文具店的时候，我看燃好像很想要那里的一套贝碧欧的油画颜料，不过还挺贵的……他就放下了，去拿了别的牌子。”
我回忆起几天前陪戚燃一起逛文具店时的情景，那少年紧紧攥着一盒进口油画颜料眼里一闪一闪亮晶晶的样子，不过……
他曾经和我们提过，他爸爸是在零件厂上班的普通工人，妈妈因为身体不好常年在家靠打些零工赚钱，作为农民的爷爷奶奶因为年迈没有收入也和他们住在一起。所以家里的条件并不是那么好，过得很拮据。当时他们家能同意戚燃学习美术，是父母二人下了很大的决心的，所以每次看到他父亲的手又因为过劳拼装而僵硬的时候、又或者是看到他母亲大半夜还在灯下为工艺品牌子贴商标的时候，他就很心酸。
所以戚燃不可能花钱去买进口的昂贵油彩，尽管那些产品能让自己的创作变得无比美好……
“我决定了呃，我要买那套油彩送给燃。你们呢？”我没有犹豫多久就确定了要买的东西。
“那我买那个牌子的水彩颜料送他，我看到，他画水彩画，很经常。”韦宸也敲定了礼物的选择。
“好吧，那我就给他买一套新的油画工具和一套新的水粉笔吧。”钱正义紧跟着我们的节奏。
我们都已经选好礼物之后，大家把目光集中到了某个有钱人身上，因为对他个性的了解，我们都很期待他说出一样，他将赠送给戚燃的，特别卖弄风骚，特别炫富的礼物。
“你们都这么快就决定了啊……”梁少爷俨然还在深思熟虑的样子，我们很怕他说的下一句就是“那我送他一间画廊吧”这样离谱的话。
——啊喂，你们怎么会有这么离谱的想法！
我们不免在心里暗暗偷笑自己愚蠢。
这样看，似乎离谱的人是我们自己啊，他有什么能力买一间画廊嘛，不过就是一个小孩子……
“……那我送他一副梵高的真迹吧。我爸去荷兰参加拍卖会的时候三千万美元拍回来的。那个做生意的老头懂什么，堆在仓库也就是积灰尘。暴殄天物。”
！！！
这么惊天动地的话，梁禹南说的时候就像在说“我借他十块钱”这么轻而易举。
我手里的水杯没握紧眨眼间就摔成了玻璃渣子；钱正义没坐稳一下就从沙发上滑了下来；连最淡定的韦少，都在下一秒钟的时候和我们一起跪在了梁禹南面前对这个有钱人彻底顶礼膜拜……
“你别发神经了，不是人人都和你一样休喜欢把钱乱砸的好不好，就我对燃的了解，那种礼物还不得把他吓着，你说他那种正直又死板的的人怎么敢收。”
膜拜完之后还得说正经的，梁禹南的话我们只能当成一个玩笑，尽管他自己可能真的有把三千万美元送人的打算。
“那怎么办嘛！我堂堂梁氏企业的太子爷，给最好的朋友送礼物，怎么能那么随意嘛……”
梁禹南挠挠头，关于钱的概念，他和我们完全不同，交流起来颇为困难。
“禹南禹南，明年我生日，我想要一台最新的手机……”钱正义见缝插针，扑闪着眼睛，“比起三千万，这对你而言是不是太少了啊哈哈哈哈……”
“我的大方因人而异。燃的话，三千万也可以。你的话……恐怕就三块钱都嫌多了。捡到一颗比巴卜泡泡糖都能开心成那样的话，三块可以换来……嗯……十二颗，十二倍的快乐。”
正义兄臆想出来的美好梦境被梁禹南的毒舌重锤击破，那张笑得很开心、咧得很大的嘴，接连鼻子以下面部肌肉一起，顷刻间瘫痪。
但他还没有放弃治疗，只是很可惜找错了医生：“禹南，我不是你最好的朋友吗……”
“嗯……这个问题嘛……”
梁禹南一边深思一边摸下巴，半天才抬起头，“……你可不可以再告诉我一遍你到底姓什么？”
“……”
钱正义终于死在了手术台上。
“好了，别闹了你们两个，一天到晚吵个不停。”我对那两个凑在一起就唯恐天下不乱的两个人深感无力，“禹南，你还是先认真想想你要送给燃什么礼物吧。”
“……我有一种……我送的东西都会被你们鄙视的感觉。”
“说说看。”
……
我是真的服了梁禹南了，你绝对无法想象，当你从一个普通中学生对给朋友的生日礼物的选择中听到“房子”、“车”、“电脑”、“空姐女朋友”、“PSP”这种只有在财阀电视剧里才会听到的词眼时，你能产生一种什么样的感觉……
“哎呀到底是怎么样嘛！我都已经把档次降到一台PSP了！”梁禹南在我们越来越臭的脸色中彻底失去了信心。
“……你从来都没有朋友吧？……”
三个压抑的声音很整齐。
“……你们怎么知道？……”
面对我们面无表情的冷酷质疑，梁禹南很吃惊，他甚至开始怀疑我们早就认识他、知道他的过去。
……
“你连礼物都一副没买过的样子啊！从来都没参加过朋友的生日聚会吧！”
“你是白痴吗？！哪有人给朋友送礼物送这些的啊！……你是他妈吗？你在给他置办结婚的必备用品吗？！你怎么活下来的啊！”
“……不能理解啊，完全不能想象了……”
根本无法顾忌到——这么多年来都没有朋友——对那小子来说会不会是有点受伤的事情，我们已经彻底被他整得情绪失控，指着他的脑袋就一通狂暴地嘶吼谩骂。
“……那我没有朋友难道是我的错吗？！我有什么办法啊！没买过礼物怎么了嘛！没买过生日礼物的人就得去死吗！”
莫名其妙接受指责的梁少爷也发飙了，“那要我怎么办嘛！我把钱给你们，你们自己去买嘛！”
他的眼睛谨慎地抡了一圈，像是思考后才决定作出以下言论的，在他看来已经尽量按照我们的心意：……一……一千块够了吗？
“去死吧你这个混蛋——”
我们终于按捺不住想要出手的心情，三个人一起扑上前，将那个混蛋按倒在沙发上：挠的挠，踹的踹，就差没白刀子进红刀子出了……
……
“钱正义的生日礼物选购小课堂，现在开课了。”
针对全然白目的梁少爷，正义兄和我们商量之后决定给他进行一个培训，主讲人是他自己，我们必须负责摁住禹南让他认真地听。
那人短暂告辞后返回，已经脱下了睡衣换上正装，还戴了一副我们看起来……怎么感觉有点面熟的眼镜……
这一身装扮……
“混蛋！谁准你去我房间偷拿我衣服的啊——”
——唉，不出我们所料，这一身装扮果然出自梁禹南的衣橱。我这才想起来，那副眼镜是禹南为了装逼而特别去配制的平光眼镜，它根本没有度数。
我现在才领会，为什么钱正义会叫我和韦少一左一右地坐在禹南身边牵制那男生了……若非如此，估计梁少爷此时已经扒下了讲师的衣服，将他赤果果地从三楼扔下……
“给朋友买生日礼物的时候，要坚持三项原则。”
整整领带，因为有我们摁住禹南，钱正义顾自开讲，他手里拿着一根筷子撑出老师范儿，“第一，礼物的选购要考虑自身经济情况，我们知道你家很有钱所以这一点可以跳过，而这一点本身也是三项原则中最不重要的。”
“……所以呢？然后？赶紧说完准备去裸奔吧！”
“……第二，礼物的选择要符合被赠送对象的心意。说通俗一点也就是对方得喜欢。你说你买那些贵重品是不是太不现实了，你那只是在为自己考虑嘛，出发点旨在如何对他显示他在你心中的重要性，如何符合、衬托你的身份。可是你有没有想过对方真正需要的是什么？你觉得燃真的需要哪些吗？你觉得他会喜欢那些吗？”