“鲁单……”邓淼淼鼻孔和嘴巴呼出的气体在空气里变成了一团水雾，“今天又该你孤单了，商量一下，你再纳个妾，我愿意做偏房，你看我至少可以天天陪你。”
“行啊，你长得那么胖，可以每天晚上给我和花花暖被窝。”我把嘴巴凑近邓淼淼耳朵边，特严肃地补充说，“其实我真的很空虚寂寞。”
“我靠，还真蹬鼻子上脸。”邓淼淼手里拿着的牛皮封面笔记本，狠狠地砸向我，“我胖么，那叫瘦得不明显。给你！滚！”
我闪身接过邓淼淼手里有砖头厚的笔记本，“真砸啊，你不怕李花花收拾你。”
“她今天请假了，快到碗里来，小样的看我怎么收拾你，哈哈哈。”邓淼淼用婴儿胖的手指很淫的样子勾引我。
“哇……”我故作干呕，“我看见了一跳肥虫。”
“鲁单，我要杀了你！”
邓淼淼那粗壮的声音最终被早自习的上课铃声湮没，教室里弥漫着白织灯散发出来暖白色光线，如同梦呓般的朗读声从每个学生慵懒的喉结里发来。整个城市被薄薄的夜色包裹，等待黎明的破晓。
我用笔戳了一下邓淼淼穿着厚厚羽绒服的背脊，“李花花怎么又请假？明天就考试了，她还真不担心。”
“担心？她有什么担心的，你倒是担心一下你自己，看你那数学成绩，别再丢人了。”邓淼淼咬着笔头转过身说。
“你怎么牛头不对马嘴，我问的重点是她请的什么假，该不会又逃课？”
邓淼淼用笔戳了戳我放在桌上厚厚的笔记本，“你们不是每天都写爱情日志么？她没给你说？那我也不知道，真的，你别这样看着我，我真不知道。”
“行，你可以退下了。”我摆手说道，然后从口袋里摸出一张纸巾擦了擦她用笔头在笔记本黑色封面上留下的散发着浓浓葱花香味的口水残夜。
“报告。”
那天李花花头戴着白色线织帽子，脖子上围着白色围巾，身上穿着白色齐膝的羽绒服，像一个苗条的白色雪人站在教室门口那么精神抖擞地一喊，顿时博得班上所有同学的眼球，请假一个月的她终于在期末考试前出现了。
更年期皱着眉头看了她一眼，“进来！”
“嗨，好久不见！”她一如既往灿烂笑着对我说。
“嗨，好久不见。”我怦然心动地回她。
看见她那一刻感觉真美好，浑身的毛孔像是在做着有氧呼吸，舒服极了，
“送你样东西。”她从书包里掏出一个足有砖头厚的黑色封面笔记本，“以后把你的欧阳木子忘了吧，给我写就可以了，不然……”
“不然怎么样？”我看她一点都不像受过伤初愈的样子。
“不然我就告诉更年期你勾引我谈恋爱，我可是未成年哦。”
我不敢说近一个月来经我不懈的努力成绩提升了多少，但我认真地把所有的笔记都认真的抄了下来，整理给李花花用作最后冲刺用，可她居然请假。上完早自习，邓淼淼把请假条交到更年期手里时，更年期的脸色瞬间黑了下来。
“请什么假，不来得了。”
由于明天就考试了，班上的同学把功课抓得特别紧，下午吃饭的时候很多人都把饭打到教室来吃，或是买块饼子什么的充下饥就可以了，有段时间都是邓淼淼剥削我的劳动力，没有想到今天她很大方地把饭买了上来，红烧牛肉盖浇饭，味美量足。
“鲁单，你说你以后真见不着李花花了你会不会想她？”邓淼淼大口扒着饭，嘴里含着肉模糊不清地对我说。
“如果，如果我说我……唉，我也说不清楚。可能会吧，怎么这样问？”我很是犹豫地回答，恋爱对于我来说似乎真的很遥远，又似乎很近，很飘忽的一种感觉。
“对了，你跟欧阳木子还有没有联系？”邓淼淼不改土匪般的吃相，“有没有打算见上一面？”
“不知道。”
“呵呵，小气，我不会给李花花说的，唉，不说拉倒，快吃吧，要是期末再考差了小心你爸妈估计饶不了你，你也别再给李花花丢人了。”
晚自习的时候更年期穿着火红的羽绒服出现在了讲台上，瞥了一眼仰首注视她的各位，丢下四个字，“明天考试。”
冷冰冰的四个字撞击在每个人的心坎上，所有人几乎同时皱起了眉头，虽然现在的考试比不上高考，可这毕竟是重点班，每个人都有极强的自尊心，况且这是第一次期末考试，考试的结果会决定每个人在更年期心里的印象。
一想到考试结果，我皱起的眉头不知道可以印染出多少条鱼尾纹，期中我已经败得一塌糊涂，估计期末我再这样子，老妈都找不到新词来骂我了，因为期中那次痛骂已经让她词穷了。
寒风呼啦呼啦地吹着，把更年期丢下的那四个字冻成了一柄利剑塞在了我的心窝里。
雪花在校门口的灯光里洋洋洒洒地飘着，邓淼淼把手抄在羽绒服的口袋里，莫名地打量我。
“别用这眼神看我，好像不认识似的，干嘛呢！”我把写好了的日志本交给邓淼淼顺便把近来我整理的笔记也给她，“让她好好复习，明白？”
“路上小心点，明天见。”邓淼淼向我挥手。
邓淼淼此刻的态度破天荒的好。破天荒的还有今天的7路车不是很挤，至少我从容地找到了一个位置，一想到最近老妈性情大变我莫名感到明天的考试就像一块很大的石头压在我胸口。老爸过年不回来，这让老妈相当生气，有好几次吃饭时候一摔碗，自言自语地说，“不回来就永远死在外面，听说外国的女人都很漂亮，鲁单，你有新妈妈了。”
借着车厢里昏暗的灯光我翻出今天刚收到的欧阳木子的信，隔着信封依然能闻到那薰衣草淡淡的香味，信封上还是她那娟秀的笔记。
我想，这就算是最后一封信了吧，不然李花花真会不高兴。
黑色的劳斯莱斯幻影出现在N高学校大门口的时候邓淼淼诧异极了，咬着牙，面部抽着筋，有些紧张地说，“老爸，你干什么呢？众目睽睽之下你还想不想以后让我在这学校里面混。”
“赶紧上车。”邓大海用威严的语气命令说。
邓淼淼一看那少有的凶狠的眼神，极不情愿赌气似的把车门一摔钻进了车，学校门口来来往往的人都被这突然出现的名贵车子惊呆了。
“我靠，好有钱啊。”
“你说，就那车上一块小漆能值多少钱？”
“你们都错了，你要问上车的那女生时谁，在哪个班的才是，后面的内容你懂的……”
驻足在校门口看着劳斯莱斯幻影急速离去的几个男生津津乐道地讨论着，俨然忘了此刻正从站台出发他们要乘坐的公交汽车。
“老爸，不是说不准暴露我和李花花的身份么？你还这样大张旗鼓地来接我，真不知道你安的什么心？”邓淼淼生气地说。
邓大海专心致志地开着车，车子在铺了一层薄雪的地上飞驰而过，扬起细小的雪渣，引擎的轰鸣声撕破了黑夜的宁静，不一会儿车子就出了城。
“老爸，你往那里开啊，这不是回家的路？”邓淼淼拍着邓大海驾驶室的靠椅说。
“别闹！”邓大海严厉地怒吼道。
邓淼淼顿时被这声严厉的怒吼吓住了，从小到大邓大海都没有吼过她，她把书包往一旁狠摔下去，书本散落在座椅上。
“冲什么冲，就知道欺负我这没有妈的孩子。”
说着邓淼淼就委屈地哭了起来，呜咽的声音让邓大海更是心烦意乱，“不准哭了！”
“邓大海，老子再等你十分钟，十点二十你再不来飞机可得走了。”
“老爸，咱们这是去哪里？”邓淼淼听见副驾驶坐垫上放着的步话机里传来陆敖着急火爆的声音问道。
邓大海一愣，刚才不是还哭得梨花带雨么？怎么一下子不哭了，死丫头真会做作。
“邓大海，你他妈的来不来啊，还有九分钟了。”陆敖在电话那端继续咆哮，伴随着嗤嗤的电流声有些刺耳。“我靠。邓大海，你聋了还是哑了，你说句话啊，这可是国际航班，不是你开的那过山车，想怎么样就怎么样。”
“给老子闭嘴。”邓大海丢下一句话用力一踩油门，在引擎极致运动的带动下，车子差点就飘了起来，那感觉就是贴地飞行。邓淼淼重重地摔在了靠椅上，在慌乱里她才想起自己没有系安全带，恐惧把刚才本想接着抱怨的心驱赶得无影无踪。
“邓大海，李花花在不在你车上，我光记着关心你，还差点忘了正事。”陆敖接着在那边几乎咆哮地叫道。
“不在！”邓大海猛一打方向盘，车子就地漂移来了个近乎360&deg;的旋转。
如果不是这个360&deg;的漂移，可能就给撞上了从岔路口迎面冲过来的车子黑色别克越野车。邓大海惊魂未定虎视眈眈地看着黑魆魆里对方车上的动静，脑门上顿时蒙上了一层细汗，就在他准备再次发动车子时黑色别克越野车里伸出两把手枪。
邓大海毫不犹豫地猛踩油门车子如离玄的箭重新又回到了高速路上，可是后面的车如影随形。
“砰砰……”几声枪响划破了宁静的夜空。随后传来车子撞上绿化带翻滚的声音。
李怡此刻正坐在南航的飞机上，窗外一片漆黑，再过五分钟就到达N市了。邓叔叫她十点钟一定赶到机场碰面，说有紧急事情，可现在都快十点二十了。不知道下了飞机会不会被骂得狗血淋头。
忐忑的心夹杂着一丝侥幸的得意。
看着她跟自己几乎一样的面孔，那一刻不知道自己有多么兴奋，可又很是害怕，莫名就像感觉在与狼共舞。
五个小时前，南方G市五中，一片美丽的晚霞挂在天边。
“601，601。”李怡看着手里的小纸条上的地址，嘴上不停地叨念着，走在校园宁静的小道上，和煦的晚风撩动着她的头发。
“嗨，让你给我带的东西呢？”一个扎着马尾的女生拍着李怡的肩膀问道。
“我……”李怡慢慢地转身，用诧异的目光打量着对方，最后目光落定在对方那张同样诧异的脸上。
“不好意思，我认错人了。”那扎着马尾的女生弯腰敬了个礼，赶紧撤身上了楼，“我靠不会吧，竟然长那么像。”
李怡看着那女生离去的身影，心里突突地跳着，来到宿管阿姨的办公室，敲门问道，“我想找个人，你看这个人在这栋楼么？”说这地上了手里的纸条。
“在。”宿管阿姨口里包着饭，含糊地回答，“你外校的吧，来，找人先登记。”
“你咋知道我是外校的？”
“喏，你没有穿校服。”
当李怡来到六楼的走廊时，天边那块艳丽的晚霞如一块滴血的玛瑙镶嵌在天边。
“笃笃笃”的敲门声随着拳指叩门的动作响了起来，铁门也很配合地吱呀一声开了，“你找谁？”刚才在楼下认错人的那扎马尾的女生探出头问道。
“杨雨涵。”李怡挤出个迷人的笑容答道。
“哦，她在外边还没有回来，要不你进来坐坐。”那扎着马尾的女生一下子热情地招呼李怡进门，“你是她姐姐还是妹妹？”
“妹妹。”
杨雨涵哼着小曲用钥匙捅开了寝室门，李怡和那扎着马尾的女生同时站了起来。
时间这这一秒钟凝固。
“哎呀，雨涵，你妹妹来找你，等你老半天了，你怎么才回来啊？”扎着马尾的女生看着杨雨涵那莫名其妙的眼神不以为然地招呼。
“姐。”李怡生硬地叫着。
“你是？”杨雨涵看了看身边，确定是在叫她后她忍不住问道。
“我是你妹妹。”李怡缓缓走了过去，拉着杨雨涵的手，“姐，要不咱们边走边聊，你不是也要上晚自习了么？”
“啊，是啊，是啊。”
薄薄的夜幕降临，路灯亮了起来，像一朵朵橘黄色的花点缀着校园，白色的雾气给偌大的操场增添了几分神秘的气息，两个背影相似的女生并肩远着塑胶跑道走着。
“说吧，你是什么人？”杨雨涵平静地问，“不可能说咱们长得相像就随便认姐妹吧。”
“我……”李怡突然也觉得很唐突，如果不是无意间在邓大海那里得知这一消息自己根本不会好奇地跑过来，更不会那么冒失地叫姐，不过这世上除了李建明她也没有其他亲人了，“你不觉得我们真的长得很像么？刚才你寝室那女生还把我认作你了呢。”李怡反问。
“是长得很像，可……”杨雨涵语塞，有一种感觉在她身体里肆意狂奔，如果这是真的呢？
不！不！不！这不可能。
本来稀薄的雾气这时越发浓厚了，上晚自习的铃声已经响过，不怎么喧哗的校园此刻变得很是安静，浓雾把两个女生包裹在另外的一个世界里。
一个正迎接着波涛汹涌的世界。
“什么？我的父亲就是你的父亲？”杨雨涵惊呼道，可又她刚才的声音太招摇，赶紧用双手捂住自己的嘴。
惊喜，愤怒，诧异，激动，震惊什么的一下子猛塞进她心里。只见她喃喃道，“这不会是真的，不会的。”
迎着寒冷的风，李怡出了航站楼，冷风让她的脑子清醒了很多，刚才还停留在脑子里有关杨雨涵的画面一下子被驱散了，每次下飞机邓大海都是在这个老地方等她，可是今天连人影都没有。
难道邓叔自己回去了？李怡想着掏出了电话，开始拨打打电话的手机，电话里面传来的声音是“你所拨打的电话号码已关机”，然后她接着拨打邓淼淼的，得到的结果也是关机。就在她茫然的时候，陆敖打进电话。
“李花花，你死哪里去了，你知道全世界在找你么？你在哪里？”
“嗨，语气别那么冲，你又不是我爹，我在……”李怡看了看身后的航站楼果断地说，“我在学校回家的路上。”
“你给老子站着别动，不想死的话让我来接你。”
谁也没有想到陆敖会把还纳闷邓淼淼父女俩为什么闹失踪的李怡直接万分火急地送到市人民医院。李怡更没想到本来意义重大的今天应该高高兴兴，因为她找到了自己的亲姐姐，可陆敖告诉她邓大海车祸逝世，邓淼淼被甩出车窗外摔得半死不活，面目全非连鼻孔都没有了时，她如千斤压顶，顿时差点晕了过去。
“发生了什么事？”李怡从巨大的震惊中反应过来，精神恍惚地抓住陆敖的手问。
“李花花，你把我现在说的话听清楚了，不然谁也救不了你。”陆敖一本正色地说，脸上的那刀疤甚是煞人，“本来刚才准备把你紧急转移到墨西哥，那就是为什么前段时间要给你办签证，上次你老爸回来就是因为得到消息说集团内部争斗，有人想杀了你，本以为没事了，你老爸把你交托给邓大海就走了，可谁料到对方猛然出现了，他们今晚就准备干掉你，可在路上只拦截住了邓大海父女，现在一死一伤，都为你做了替死鬼，我不知道也不想知道你怎么躲过这一劫，但是，从现在起，你必须呆在我身边，明天一大早就坐专机飞墨西哥，你明白？”
“那邓淼淼到底怎么样了？”李花花听说他父女俩是为了自己才弄成这样的，心里就像塌陷了，眼泪溃堤而出滔滔不绝。
“正在抢救，具体情况也不知道，我抱过来时脸上血肉模糊了，连鼻子都没了。”冷酷的陆敖也忍不住动容地说，“一个字，惨。”
“敖叔，到底是谁想杀我？”李怡仰起头倔强地看着陆敖说。
“你不用管这些，我会查清楚，这个给你。”陆敖从身边拿起一个被衣服包裹起来的东西，“邓淼淼晕迷的时候一直紧紧地把它包在怀里，这东西，应该是你的。”
李怡接过来，颤抖着打开一看，是一本被鲜血染红了的厚厚笔记本，她翻开第一页，一行熟悉的字迹映入眼帘，“让我们海枯石烂，至死不渝，鲁单&李怡。”
就在李怡悲伤地触摸着这厚厚的笔记本时，她的电话响了起来。
“喂，李花花，你在干什么？”我在电话那端问道，
“我没有干什么，想你呢。”
“呵呵，我也在想你。”我在客厅的座机旁小声地说着。
“哎呀，你好不肉麻，明天就考试了，你复习得怎么样？”
“我还好，你今天请假没事吧？”我在电话这端关切地问。
“没事，就是感冒了。”
“那明天你能赶来考试吗？”
“能，傻瓜，只是小感冒，不过邓淼淼可能来不了了，她被我传染了，得了严重的感冒。”
“不是吧，今天她还和我吃过饭，好得很。”
“是真的，鲁单，时间不早了，你早点休息吧。”
“那好，你也是。”
“嗯。”