灰色的天空低沉，如同死鱼翻在水面上的肚子，多看一眼都会让人感到压抑，校园里的积雪化成了雪渣，满眼都是破碎的景象，看了看手里的成绩单，刚走出教学楼的我深呼吸了一口气，冷气被吸进肺里感觉就像咽下了一口碎玻璃渣。
同班有几个同学从我身边擦身而过，有两女生回头望我给我投来看不懂的眼神，那眼神鉴于嘲笑跟讥讽之间。
而就在刚才我们班的教室里，更年期望着我，用手推了推挂在她鼻梁上的黑框眼镜，“鲁单，我问你一个事，你跟李怡同桌，你知道她出了什么事么？怎么突然就消失了呢？会不会……”
更年期用期盼的眼神看着我，而我顿觉浑身发燥，背脊似乎被烤着火，直冒冷汗，我沉吟半晌抬头说。
“晏老师，其实……我也不知道。”
最后更年期把李怡的成绩单掂量了一下，叹了口气，塞进了她那黑色的公文包里，拍了拍我的肩膀，“好了，鲁单，你进步蛮大，预祝你新年快乐。”
我裹紧了老爸从澳洲寄给我的风衣，迈着大步，往学校外走去，有了手里的这成绩单，老妈肯定会笑得嘴都合不拢嘴。
路过7路车站牌时我没有停下来，头脑里淤积的东西让我反应有些迟钝，现在的天气比刚才要稍稍好些了，太阳挣破云层洒下了久违的光线，整个空间都呈现出一片清新，我甩了甩头，想把淤积在头脑里的东西甩出去。
或许我应该一个人静一静。
漫无目的往前走着，灿烂的阳光在我身前投下了一个影子，当我抬起头时已经走到了十字路口，一个身影在街对面一闪而过。
李怡！
我伸手，可前面的红灯依旧，怎么会是李怡呢？我在心里自嘲地想着。
“鲁单，嗨！”万安婷突然从我身边冒了出来，“怎么？一个人逛街啊。”
“嗨。”我生硬地打了个招呼，脑子里却被另外一个画面牵扯着。
在去班上拿成绩单的时候，我走在楼道上听见上层梯步间有几个女生在争论什么？
“你说李怡和邓淼淼会出什么事？”一个沉稳的声音响起。
“这哪能知道，不过咱们N市最近倒是出了件大事，不知道你们晓得不？”另外一个活跃的声音回应。
“是不是咱们市里那首富，李建明的事？”又一个甜美的声音响起。
“嗯，还是安婷聪明。”那活跃的声音赞赏说。
“哦……你们该不会是说。”那个沉稳的声音还没有说完就被那发音甜美的女生打断。
“嘘……”
万安婷站在我面前，用那漆黑的眸子望着我，我说，“又红灯了，你这是去哪里啊？”
她用手指挑了下肩上的背包，“我也不知道，天气怪好，想逛逛可不知道去哪里？”
她用手遮在眉头上，虚望着天空，身后的红灯变绿了，人流开始蠕动，我知道她在等我答案。
“要不一起走走？”我用征询的口气问她。
“好啊，听说北湖广场在搞什么音乐节，走，看看去。”
万安婷扎着的马尾一晃一晃地摇摆着，阳光打在她轮廓分明的脸上很可人，问问她吧，她肯定知道些什么？内心的矛盾不断在升级，最后像溺水者无助地挣扎着。
期末考试那天天气格外地好，我前面空着的位置是邓淼淼的，而李花花被分到隔壁教室，考试前我见过她一面，她微笑着对我加油，在清晨的逆光里，她是那么婷婷玉立。
第一堂语文考试结束，我感觉还可以，考间的十分钟李花花主动到我这教室来找我，我指着邓淼淼的位置对她问
“还真感冒了？”
“是啊，这大冬天的你也要注意身体，一不留神就感冒了。”李花花坐在我对面，修长的手指玩弄着我的笔，那是一支老妈送我的钢笔，“老实说，昨天想我没有？”
李花花眉宇间本略显阴沉，我还以为她在为邓淼淼缺考而遗憾，没有想到她一转弯这么调皮地问我。
“没有啊，邓淼淼还叫我纳她做小妾呢？没有你我可不孤单。”我用手托着下巴凝视她说。
她长长的睫毛上下扇动着就像两片黑色的羽毛。瓜子脸庞粉嫩嫩的，她嘟着小嘴出了口气，我的刘海被她呼出的气流撩动着。
“干什么呢？”我忽然回过神来，发现我们的举止很暧昧。
“想你。”李花花毫不掩饰赤裸裸地说。这时候陆陆续续有考生回到考场，她站起身来说，“考数学千万被给我丢人，啊，明白不？”
我给她拌了个鬼脸，她却没有回头看见。难怪今天更年期看着她的成绩单会叹气，因为她就只有一科95分的语文成绩，是的，考完语文她就走了。
她走了后我找了她一周，其实每次找她的时候我都不希望找到她因为她这样不辞而别太让人失望了，可每次找她的结果都是让我失望，在班上打听到她家的住址，邻居说早搬迁了，那是一栋破旧的筒子楼。
北湖广场的确在举办音乐节，我和万安婷赶到的时候穿着某家租赁公司制服的工人正在拆下搭舞台的架子。
“真不好意思，原来音乐节是在昨天。”万安婷看着眼前忙碌的工人失望地说。
“没什么，走吧，要不我送你回家。”我侧着脑袋问。
“别，时间还早。”万安婷的视线掠过正在拆除的架子，落在北湖公园说，“里面逛逛去吧，你这次考得怎么样？”
“还可以。”我定定地站在那里回答说。
“呀，听说那边有很多新来的观赏鱼，过去看看。”万安婷不由分说把我拉了过去。
沿着湖边一路走去的确有很多锦鲤，五颜六色活波欢跃地游来游去，万安婷一路走去看得很欢，我被她被动地牵着，心里越发烦乱，既然不打算问她关于李花花的事就应该早点分开，这个地方让我想起了那天晚上的事。
她扶着石柱栏杆，用折来的柳条逗水里的鱼，乐此不疲的样子，我看见水中我漠然的脸忽然听她问。
“你有木有找到李怡？”
我愕然，“没有。”
“不要骗我了，给我说说吧，李怡是不是李建明的女儿。”
我无语，“我真没有找到，更不知道李怡就是李建明的女儿，这空穴来风是谁说的？怎么你找她有事？”
万安婷脸上一囧，用怀疑的目光审视着我，“我坦白，找她是有点事。”
“哦？”我意外地看着她，她跟李花花平时不怎么来往，会有什么事？
“你知道就告诉我吧，我家一个远方叔伯在李建明手下承包了工程，就在西区那边，现在李建明消失了，我怀疑他跟李怡有关，马上年关了，我那叔伯手下的工人正紧逼着他要钱呢，鲁单，你知道什么就说吧，我不会出卖你的。”
我长吁一口气，在心里嘀咕着，我还想问你关于李花花的事呢，可能我前几天找李花花的动作太大了，不然万安婷不会这样问我，我再次坦白重申对她说，“安婷，我真不知道关于李怡的消息。”
万安婷失望地看着我说，“没有就算了，我知道你跟李怡关系不一般，不过看在良心的份上，你知道就通知我一声。”
看着万安婷离去的背影我忽然感到很累，我跟李花花的关系的确不一般，可我也没有打算瞒她，我都去过李花花家了，破旧的筒子楼能跟N市的首富相比么？
湖里成群结对的鱼儿在残败的荷叶下穿梭，不远处就是一个观景亭，亭子里有一对情侣偎依着站在一起，他们亲昵的样子让我想起了那晚。
时间是12月26日，凌晨两点。
那天晚上室外呼呼地刮着暴风雪，我刚躺下的又听见客厅里座机铃声大振，我拿起电话。
“鲁单，怎么有空出来见上一面？”电话那端是李花花的声音，她那兴奋的声音被风声裹着传入我的耳朵。
“你在哪？”我着急地问，借着我卧室的灯光我看见墙上的时钟的时针指在2分钟指在15的位置。
“我啊，这有个湖，北湖吧，怪冷的，你要来么？记得带上一件厚衣服。”李花花还是轻描淡写地在电话那端说。
挂上电话，我来不及犹豫，翻出老爸以前的车钥匙，可跑到楼下时才发现他那辆老式的自行车给锁在车棚里根本拿不出来。
跑着去吧，最多半个小时，我对自己说。
路灯的灯光印在地上的雪上使整个街发出朦胧的白光，整个空间在雪花的肆虐下还是白蒙蒙的一片。一路跑到北湖公园人影都没有一个，恐惧和担心如同密集落下的雪花，周遭包裹着我身躯。
我不相信我这时跑在大街上是个真实的事件。
到了北湖我举目四望看不见一个人影，我没有电话不能确定李花花是不是在这，或者是不是曾经来过这里。就在我极目搜索的时候一个高挑的身影出现在了我的视线以内。
她垂手矗立在那里，帽子上和肩上全是厚厚的积雪。
“鲁单。”她跑过来扑在我身上，“我好想你。”
我颤抖的手那时候不知道往哪里放，其实我不愿相信这些是真实的，因为她这样做我会觉得很愧疚，如果不是我，就不会有那么多的麻烦事发生在她身上。
“你这样做邓淼淼会宰了我的。”我用手掌捧起她的脸，凝视着她的眼睛说。
“她不敢。”
我们偎依着来到背风的观景亭，拥抱着注视外面朦胧的空间，李花花说。
“鲁单，其实你是上天给我的，我本不该在N中读书，可巧合我的N中读书，就在开学的那天晚上我因为看流星雨耽误了睡觉，不过我还是等到了流星雨，并且许了愿希望自己能遇上一个人马座的男生，没想到第二天就实现了，咱俩竟然一块迟到，自从见你那一刻我就打算粘紧你，哈哈哈，没有想到真给我逮住了。”
“哇塞，你还真迷信。”我拨开她的刘海，捧起她那张精致的脸庞说。
“我们这算恋爱么？”李花花在我肩上朝我耳朵哈着热气说，把我弄得痒痒的。
“不算，谈恋爱必须得亲嘴。”我一本正经地说。
“好，我给你。”李花花把她那干燥的嘴唇抵了过来，一阵电流瞬间布满我全身，她调皮地狠狠允吸，眼看着就快把我的胸前吸成真空。
我一把推开她，“不是这样的。”摇摆着手说。
当时不知道在亭子里呆了多久，李花花的电话响起的时候我们才迟疑着准备离开，当时我坚持送李花花回去，可她坚持不让，在积着厚厚的雪的街道上，我看着她坐上一辆概率很低才能出现的的士消失在了浓浓的夜色里。
今天又到了这里，只是物是人非罢了，太阳又缩进了厚厚阴暗的云层，我吸了吸鼻子，天有开始冷了。
杨馨茹把杨雨涵的成绩单握在手上，泪眼婆娑地看着杨雨涵，眼里满是哀求。
杨雨涵转身坐在门槛上背对着杨馨茹，背脊弯曲着手臂搭在膝盖上，整个脸深深掩埋进臂弯，就那么安静地坐着。
杨馨茹把那几乎科科满分的成绩单推到旁边老旧的八仙桌中间，轻微的动作好像惊动了陷入安静的杨雨涵，最后她转身，慢慢抬起头，目光如鹰般犀利地看着她母亲杨馨茹，然后淡淡地问，不带一丝感情。
“我爸爸是谁，你真不打算告诉我？”
杨馨茹避开杨雨涵那直直的目光，无意落到了昏暗堂屋里的墙壁上，那上面很大一个面积贴满了杨雨涵得过的奖状，她似乎也在倔强地撑着，眼里有什么晶莹的东西在打着滚。
“你爸爸死了。”
“怎么死的？！！！”
“病死的。”
“那你总该认识邓大海吧。”杨雨涵有些愤怒执着地看着杨馨茹，目光变得炙热起来。
“啪”的一声，杨馨茹站起来冲了上去，甩手就是一耳光，杨雨涵脸上顿时浮现出五条血红的印子，“够了！”
歇斯底里的咆哮把杨雨涵惊呆得木讷地杵在那里。