当我踏上S市的水泥地面后，便意味着我的两个月暑假无声无息地度过了。
下了动车换上地铁，坐上8个站就到S理工大学了。可现在是返校高峰时段，整个地铁车厢就像一节节正在往里面塞肉，且不断用手推挤密实的香肠。
透过人与人之前的一条小缝隙，我看见了双层玻璃窗上我的叠影，这张依旧帅气的脸很明显胖了一点，腮边的轮廓已不再是一条弧线而是一张弧面。
在已经过去的暑假里，我对老妈抗议说，你让我回乡下住住吧，在你将要把你儿子弄成肥头大耳前，让姥姥再看一眼她英俊的大孙子，整天拿你饱满的信心来挑战我的食欲底线，老妈，你的手艺，呃……已经登峰造极了。
到了乡下姥姥家，姥姥整天高兴得合不拢嘴，姥姥说，大孙子，有了你咱们家就等飞黄腾达了，哎哟，你这身板咋那么瘦呢，一点富态相都没有，你看现在那个当官的，大老板不是大腹便便，我得给你补补，咱们要先从气势上压倒别人。
最后让我明白了什么叫肥得流油。
我想起那句形容人脸色的话，“你的脸就像红苹果”我想我的脸现在应该是沉甸甸的红苹果。
车厢里的移动显示器播放着广告和一些花边新闻。在沉闷的车厢它是唯一能吸引眼球的事物。
“鲁单？”
有一个声音隐隐约约传到我耳朵里，我努力地踮起脚尖，伸长脖子搜寻着音源。
现在我能确定刚才那两个字就是在叫我，因为我看见了被几个大汉夹在中间如同被夹在超级鸡腿堡里的那片白菜。
我尝试着拨开人群往他那边死命地挤。就在我走开没两步，视线以外的移动显示器里面出现了一个画面，画面下方的字幕是，“YY集团总裁李建明携女儿出席旗下A公司的新品发布会，李建明的频频现身说明YY已经重整旗鼓……”
“奔逸，怎么你也是今天才来？”
“不，我来了有两天了。”
“你小子耐不住寂寞，想宋佳佳了吧。”
“切，想她？”莫奔逸得意地笑，“俺们是一起从我老家那旮旯返的校。”
下了地铁往学校走，一路走来我发现今年的新生怎么那么多？崭新的迷彩服在校园里四处移动着。个个些带着帽子看不清今年师妹成色几何。
莫奔逸一路上热情地帮我提包，让我很是诧异，我说，“你们系的宿舍楼好像在东边吧，你咋老跟着我走呢？包给我吧。”
“鲁单，你别介啊，现在咱们可是室友了。”
“纳尼？”
站在402寝室门外莫奔逸掏出钥匙熟练地打开了门，“哥们，别愣着，进来啊。”
我看着莫奔逸搬来的物品，就像是搬来了一个小仓库，电子琴，吉他，篮球，橄榄球，电脑，一小摞小说，香槟，哑铃，望远镜……看到这里我很认真地问他，“哥们，你这该不是把你家超市搬来了吧。”
我放下包，觉得有些蹊跷，看着站在旁边正对我诡异笑着的莫奔逸，再次很认真地问，“老实交代，你是使什么法子搬到这里来的，为什么要搬过来。”
“有道是，一人得道鸡犬升天。”莫奔逸走过来拍着我的肩膀说，“兄弟，你得道了不能把我忘了啊，我这不是主动配合你吗。”
“什么情况，你直说，不然撵你出去。”
“别，我说。”莫奔逸连忙摆摆手让我淡定，“据可靠消息由于你的优秀成绩，今年的全额奖学金归你老弟。”
“真的？”
“宋佳佳都打听清楚了，一万五啊，够哥俩潇洒了。”
现在我不得不感叹，身边有个千里眼顺风耳的女朋友真是不错，看来他已经吃定了我这一万五的奖学金，难怪那么殷勤。
深藏不漏真够狠。
“ohmygod现在我有得受了。”重重地往床上一躺，叹息说。
“得了吧你，有哥陪你，你应该感到莫大的庆幸，我没有让你弘扬我的牺牲精神就算了，你还摆出这副臭脸。”莫奔逸听我这么一叹息便打开了话匣子，马不停蹄地开始挖苦我。
“你那是什么？”我一个鲤鱼打挺翻了起来，直奔我看见的那光碟去。
“你还是男人么？”莫奔逸翻着白眼说，“别说这你都木有看过。”
我一咽口水，“网上没有找到，你在哪弄的？”
“就街边的小地摊上。”莫奔逸淡定地说。
那天下午我和莫奔逸什么都没有干，就窝在寝室里把《一路向西》看了一遍又一遍，直楞楞地把眼睛看绿了。我问他和宋佳佳干过这些事没有。他扭捏着不回答，最后他的电话铃声解救了她。电话那端宋佳佳娇滴滴地喊着，“奔逸哥哥，吃饭饭咯，快快哈。”
我的皮肤里三层外三层被宋佳佳那娇滴滴的声音弄得满是鸡皮疙瘩。让人最受不了的是，莫奔逸脸上很符合剧情地露出了带有一点邪恶的微笑，痴痴地，呆呆的，嘴角再挂点晶莹剔透的口水更生动了。
“我靠，你这表情就是传说中的意淫？”我厌恶地说。
“不要这么没有内涵，有宋佳佳需要么？人家佳佳很棒的，那邪恶的词语用你身上最合适。”莫奔逸关上电脑说。
“是么？我可是好孩子，我们都是好孩子，异想天开的孩子。”
我和莫奔逸刚出宿舍大门就看见宋佳佳在宿舍外等我们，不准确地说等她的奔逸哥哥，她今天穿的是迷你小短裙，上身是修身的小衬衣，勾勒出的S曲线很是让人怦然心动，特别是她的……很诱惑。
“去那里吃？”我收回目光问。
“去学校外面吃吧，里学校越远越好。”宋佳佳听我这么一问，连眼角的褶子都显示出了畏惧，嘟着小嘴说道。
“怎么了？”我有点不解地问道。
“你也是今天才来，不了解。”莫奔逸摇了摇头也一脸苦相，“走吧，今晚鲁单请客，我们走远点去吃。”
“喂喂喂……”我还没来得及争辩就被他俩夹着拖出了校门口。
原来，今年的大一新生比往年多多了，不知道是学校怎么安排的，到校的大一新生都快军训一周了。每到吃饭的时候，食堂的窗口都会被那些穿迷彩服的新生给占据。新遇上的情况让莫奔逸和宋佳佳叫苦不迭，去早了没开饭，去晚了没有饭。
因而他俩像得了强迫症一样，看见穿迷彩服的就想远远躲开，所以他俩不出十分钟把我拖到离校门口足足有两条街远的地方。
这地方不错，鸡煲轩。
在家里度暑假的时候，热，怕上火，上火就会长痘痘，在家里硬是憋了两个月没有怎么吃辣的，站在鸡煲轩外面闻着那股麻辣味，肚里就馋得要命，我也不纠结是不是我请客了，埋头就往里钻，一进去，傻眼了，整个大厅里食客爆满。
“得。”我失望地看着莫奔逸，一咽刚才被勾引起来的口水，“走吧，没位置了，换地方。”
莫奔逸往大厅中央一站，垫高了脚尖，伸长了脖子，搜寻着空坐，一见我转身要走便赶紧把我拉住。
“哥们，说好你请客吃饭的，怎么说走就走？”莫奔逸一把拽住了我。
我听他这么一说停住了，宋佳佳也把正准备迈出去的脚收回来，合着我一脸不解地看着他，“没位置了不走干嘛？看着别人吃，亏你想得出来。”宋佳佳白了莫奔逸一眼说道。
“你丫，没你事，一边去。”莫奔逸笑嘻嘻地推开宋佳佳蹭到我身边，“我说，鲁单，你确定你请客吃饭？”
现在位置都没有了难道我还怕他敲诈我，我十分自信坚定以及肯定地对他说，“我请，只要你能找到座儿。”
“这好说。”莫奔逸一手抓住我的手一手抓住宋佳佳的手，“咱们跟别人拼一桌不就可以了？”
别人不是别人，别人是冯子怡，薛小琴和张婷。
莫奔逸大大咧咧一屁股坐下时，我和宋佳佳脸色顿时一变，心里想着同一问题，“就她仨人？杨雨涵呢？”
“我就说有我在没有办不了的事。”莫奔逸拍了拍胸脯骄傲地说，“你们仨别愣着，鲁单请客，不吃白不吃，赶紧叫菜啊？”
薛小琴恍然大悟，“哦。”
冯子怡恍如隔世，“好。”
张婷恍然若失，“行。”
为什么这三人会精神恍惚呢？答案只有一个。
我和莫奔逸三人走到鸡煲轩外面时，薛小琴她们已经在里面落了坐，她们脸上满足的笑容时时表露出她三人的窃喜。
“薛小琴，红包呢？”冯子怡迫不及待地开了口。
“别急，看看这有没有熟人。”张婷小心翼翼伸长了脖子，开始观察。
“怕什么，这是我们劳动所得，应该的。”薛小琴从包里掏出三个胀鼓鼓的信封，自己留一封其他两封都推到张婷和冯子怡面前，“此事千万不能让雨涵姐知道，她知道了估计咱们朋友一场就没了。”
“我明白。”张婷很乖巧地点了点头。
“三万块钱啊。”冯子怡拿起胀鼓鼓的信封亲了又亲，“LEON他妈真阔绰啊，一天五百，我真希望能再多照顾雨涵姐几天，这钱来得太容易了吧。”
“哈哈哈，就是，咱们今天好好庆祝它一番，大吃一顿。”薛小琴那财迷的眼此刻正透着光。
“那人是不是鲁单？”张婷察看半天终于发现了点什么，有点害怕地说。
“就是就是。”薛小琴埋低了头，目光透过人缝快速看了两眼，“快把钱收起来，快。”
此刻她们三人那三颗活泼的小心脏正被“心虚”二字肆虐着，张婷额头上竟然汗水涔涔。
大嘴巴莫奔逸把服务叫了过来，指着张婷说，“美女，把空调开了吧，别把我们同学热中暑了。”
“没没……”张婷一见在说自己，连解释都口吃了。
“先生，现在不热啊。”站在一旁的服务员有点莫明地分辨。
“好了好了，鲁单快点菜。”莫奔逸一挥手打发掉服务员说道。
“你都把服务员叫走了怎么点？”薛小琴试探地问道。
我和宋佳佳心窝里的小心脏也好受不到哪去，害怕杨雨涵突然一下子出现在面前。不约而同掏出手机自顾自貌似很专注的玩了起来。
“呵呵，不好意思。”莫奔逸抱歉地对薛小琴说，完了后用胳膊捅了一下我，“我说，单少，点菜啊。”
我抬起头，拿过菜单，脖子一横，手指着最贵的招牌菜叫来服务员，“给我上这个，大锅。”
我这样做为的就是堵住莫奔逸的嘴巴，没有想到他还是口不择言问了我和宋佳佳最不想面对的话题。
莫奔逸眨巴眨巴眼睛，对张婷三人问道，“杨雨涵呢？怎么没来？”
“雨涵姐啊，她在医院？”张婷脱口而出。
“哦。”我和宋佳佳同时符合着说道，处于礼貌我问了句，“什么病？”
“车祸！”张婷再次脱口而出，她完全忽视了她身边两位正在对她挤眉弄眼进行暗示的薛小琴和冯子怡。
薛小琴正在酝酿，“兔崽子，让我用筷子戳死你，只要你敢说雨涵出了车祸的事。”
冯子怡正在酝酿，“小不点，姑奶奶，看我这，看我这，看了我这一切就懂了。”
“什么车祸？”莫奔逸激动地问道。
薛小琴在张婷瘦弱的胳膊上掐了一把，“没什么。”
冯子怡在张婷干枯的腿杆上踢了一脚，“不存在。”
张婷用血肉之痛终于明白了薛小琴和冯子怡用心良苦的暗示，可她还是有点晕乎，脑袋拐不过弯跟莫奔逸解释道，“很严重的车祸。”
宋佳佳和我闻声也按耐不住了，“多严重？”
鸡煲端了上来，张婷因而幸免再一次遭到薛小琴和冯子怡的毒手毒脚。装傻的，愣神的都把心思扑到吃肉上面去了，莫奔逸被滚烫的鸡肉烫得大呼小叫，不过乐在其中，直呼，“过瘾，过瘾。”
一顿饭在各怀鬼胎的情况下迅速地扫荡干净，饭虽然吃完了，可事情还没有解决，隔着莫奔逸我和宋佳佳交换了一下眼神，虽然我和宋佳佳不像莫奔逸跟她那么有感情基础，可这个简单的眼神我还是能明白——那就是打住，不要提。
我去柜台结了帐，其余五人早早在门口等我了，夜幕慢慢降临了，望着向远处延伸开去的宽阔街道，好一派车水马龙。
和张婷她们三人道别后我们三人打算再去逛逛百货，就在我们两拨人分道没有两分钟，身后响起了薛小琴的声音，“鲁单，等等。”
我站住了，心里开始预测什么不好的事会发生，放下的心又悬了起来，在心里呐喊道，操，哥我还请你吃了饭，饶过我吧！
我真怕跟杨雨涵再沾上什么事。
不过我还是十分有礼貌地微笑着迎接气喘吁吁跑过来的薛小琴，“什么事？”
薛小琴看了看我旁边的宋佳佳和莫奔逸，把我拉到一边，小声说，“借一步说话。”
我回头对莫奔逸两人挥了挥手示意他们先走，看见他俩的身影消失在转角处时，我慢吞吞地问道，“什么事？”
“有个事本来一直想给你说，可又自觉不好，如果今天不遇见你可能就不会再提了，永远。今天把你遇上了，我也不磨叽。”薛小琴一口说完，停顿下来看了我一眼，“你去看一下杨雨涵吧，我想很有必要，有段时间她一直在念你，把你的名字千百遍地呼喊，我想她真的爱你。”
我听见这消息心里有点木然，脑袋就像被浆糊搅过一般，上学期发生了那么多的事全是因为我和杨雨涵的绯闻。陆箫现在都没有联系上，我身上的处分估计改不了也是一辈子的事。杨雨涵传说中的女神，怎么会喜欢我？就算她喜欢我，可我也不能做不仗义的事，我不会去染指兄弟的女人，虽然陆箫下落不明，在我眼中，杨雨涵就是她的女人，况且她身边还有一头猛虎LEON。
上学期的事走马观花在头脑里过了一遍，想着想着我就牙痒痒，可杨雨涵为什么会出车祸，乘机岔开话题连忙对薛小琴问道，“她怎么出的车祸？”
“这还不是跟你有关。”薛小琴看着我的脸察言观色，说，“你记得那天你们在星巴克见面时发生的事么？”
薛小琴见我仍旧一脸木然，便接着提醒，“那次见面有你，有杨雨涵，有LEON，还有个叫欧阳木子的人，雨涵没有喝完咖啡不辞而别，最后就出车祸了。”
“不会那么巧吧？”我喃喃地说，当时的情景我怎么会那么容易地忘记，杨雨涵那被羞辱了的表情还有我挨的那一巴掌，我当时是有预感不该撒手让杨雨涵一个人独自离开，谁想过会出事，还发生那么严重的事。
“鲁单？”薛小琴见我精神恍惚，小心提醒道。
“哦。”我回过神，对薛小琴问，“她在什么医院？”
“第五医院，骨科病房201，你找不到就打我电话。”薛小琴连忙掏出电话，“来，说说你的号，我给你拨过去。”
“行，我会去的。”我存好薛小琴的电话号码，对她挥挥手告别说。
薛小琴，冯子怡和张婷回到杨雨涵的病房后立刻叽叽喳喳地闹开了，说着在学校里面见过的新鲜事。
最后，薛小琴坐到杨雨涵身边，抚摸着她的头发，怜悯地说，“我刚才在大街上遇见鲁单了，我给他说了你的事。”
“哦。”杨雨涵望了一眼薛小琴，随即问道，“他有没有说什么？”
“他说他会来看你。”薛小琴说。
“呵呵，不用了吧。”杨雨涵突然有点失望，“我再过四五天也就出院了，你不该告诉他发生的事，他现在来干什么？”
“这是他欠你的。”张婷不知道什么时候眼睛红红的说，唉，她就容易被感动。
冯子怡也顺着床沿坐了下来，安慰杨雨涵说，“谁也不欠谁，不过鲁单也没错，错在于LEON。”
冯子怡这话一出，整个房间变得安安静静，她说得没错，如果不是LEON会发生这一切么？
LEON正躺在城市另一端某家高级私人诊所的特级护理病床上，没有人去看望他，也没有人和他讲话，可他一直念念不忘想着一个人，刘若男。