吃过中午饭，刚一出门就碰上，莫奔逸和宋佳佳，瞧他俩那鬼祟的样子就知道没有什么好事。
我对她说，“要不我送你回去吧。”
她看了看莫奔逸和宋佳佳，很客气地说，“还是不要了，你先忙吧，谢谢你的款待。”
“说一说现在是什么感觉？”莫奔逸看着前方远去的一个稍显单薄的身影，问道。
“没感觉。”我很努力地压制心里的狂喜了，板起的一副严肃的脸从正面回绝莫奔逸的好奇心说。
“我靠，哥们，你脑袋没坏掉吧，”莫奔逸伸手就在我额头上一摸。“那么一位绝世大美女你竟然没有感觉？”他不可思议地问。
“佳佳”我停顿两步向身后的宋佳佳挥了挥手，然后再把嘴巴凑到莫奔逸耳朵边说，“想不想听宋佳佳的真知灼见？”
莫奔逸立刻做出含恨未雪的表情，“切，一点都不仗义，回寝室再收拾你。”他丢下一个鄙视的表情，然后对尾随在我们身后的宋佳佳喊道，“亲爱的你能再走慢点么？”
“拜。”我对他俩挥手说。
宋佳佳三步并两步跑了过来，看着我远去的背影拉过莫奔逸低声问道，“打听清楚么？”
莫奔逸一拍脑门，有些尴尬地笑，“忘了。”宋佳佳微微含笑满含期待的脸忽然风云突变，莫奔逸见势不对马上笑嘻嘻地补充说，“请佳佳放心，我会搞定的，包在我身上。”
今天周一，是正式步入大三的第一天。和已经过去了的两年一样，清晨我早早起床，洗漱，着装，小跑着去食堂，在打饭阿姨还有点睡眼惺忪的状态下，打了早餐。吃完早餐后便去操场跑步，然后再回寝室冲个凉，接着和上课的人流一起去教室里上早自修。
早自修后的第一堂课是政治课，大二时的政治课就已经是逃课党们的必逃课，可今天的这堂课难得阶梯教室里塞满了人。
我依旧坐在靠前排的位置，认真听课，课前还把昨晚班会时班主任交待课程表更换了，虽然昨晚班主任没有提班干部换届选举，可我这班长早已经名不副实，一想到班主任那仍旧信任的眼神，我想我应该坚持做好分内的事。
给我们上《思想邓论“三个代表”》的老师是个猴精的中年男人，他有一副唱京剧般的好嗓音，讲课时声音抑扬顿挫，现在我能明白逃课党为什么首选政治课了。
因为这时我都有想逃的冲动了，受够了。
在我的感官与讲台上讲师的言语表达发生冲撞时，身后递过一个小纸条，不用猜一定是宋佳佳，我回头看她那狐疑的表情当时很认真地琢磨过要不要打开手里的小纸条。
她猴急地在那比划惹得讲台上的老师目光忽地移到我身上，“后面那美女你认识不？”纸条上说。
我伸长了脖子往后排努力地张望，我们班一百多号人，要在黑压压的人群里面找个人不是那么容易的。何况我坐在很靠前的位置。
最后我的目光落到了倒数第二排靠近左边墙边的一个女生身上，她散落下的刘海遮住了她的半张脸庞，我看不清她的长相，但我能肯定一件事就是她不是咱们班的。
因为她是诗雅泽。
我对宋佳佳白了一眼，表示很无力，不认识。可心里在嘀咕着为什么诗雅泽会来？
这下可以解释为什么逃课党们不逃课了。
“你在哪？”我翻出兜里的电话发了条短信给诗雅泽。
半分钟后有了回答，“就在你们教室？”
“来这干嘛？”，我愣了一下，接着问道。
她的回答是，“来找你啊。”
我注视着电话显示屏上的这四个字，思索着隐藏在这四个字后面的信息，我跟诗雅泽见面也就最多不过两三次，她没有理由一大早就跑到我们学校来，而且还十分精确地找到了我上课的教室，她找到了我上课的教室干嘛躲在后面不吭声，一个连串的问题出现了我都不能解答。
最终，可能有一个原因，那就是欧阳木子。
一想到这里我就有点茫然，两个月过去了，欧阳木子仍旧没有半点消息，难不成诗雅泽应欧阳木子的托付来找我温暖关系，不不不，这不可能。
不经意我偷偷瞄了一眼掩埋在人群里的诗雅泽，她穿着件蕾丝领口的衬衣，头发柔顺地披在肩上，脸庞清新秀气，目光一转，她身边几个留着哈喇子的男生猥琐模样映入眼帘。
“有事么？”我看了看黑板上的时钟，接着发了条短信过去。
她回答说，“等你下课呢？”
可刚下课，班主任就笑盈盈地走了进来，站在讲台的政治老师这时还没有撤呢。班主任对政治老师微微一笑算是打过招呼，然后看着我叫道，“鲁单，带几个人跟我去拿新学期的课本。”
我很无奈地望了一眼坐在后排的诗雅泽，她对我笑了笑，似乎在说没事你去吧。
我叫了十来个人屁颠屁颠跟着班主任到了教务处，教务处旁边的本来是一个空房子现在却堆满了书，满屋子散发着油墨味道，里面站着位身材发福的胖阿姨，她对我们班主任笑了笑，指了指墙边的一摞摞书，“搬走吧。”
“鲁单，交给你了。”班主任说，然后踩着她的高跟鞋走出了房门。
“兄弟们，动手吧。”我率先提了两摞，对身边的男生动员说。
刚走到教学楼下面上课铃就响了起来，咚咚咚跑到教室，等把手里的书放好后才发现我刚才的位置被另外一个同学给占了。
占我位置的是宋佳佳，她用手指了指旁边给我留着的空位，我故作没有看见直接走到后排坐到了诗雅泽旁边，宋佳佳想八卦我可不愿再让她逮住什么噱头，上学期的事在我心里留下的阴影还未烟消云散。
“嗨。”我腼腆地打了个招呼坐下。
“你们班的男生。”诗雅泽噗嗤一笑，“蛮有意思的。”
“是啊，大家是不是都很热情？”我牙痒痒地问道，那帮没出息的狼崽子我就知道干不出什么好事，还好那些个逃课党走了，不让后排就不会落下空位置了。
“呵呵。”她露出一排洁白的牙齿笑了笑算是回应。
我和诗雅泽搭讪，心里有些紧张，可能因为我是班长，周围的人都对我投来了好奇的目光，特别是气急败坏的宋佳佳在前排被我丢下不停地给我骚扰我电话。我犹豫了半天看着身边的诗雅泽，皱着眉头问。
“你有木子的消息么？”
“没有。”她愕然地看着我，“你有？”
“我没有，我还以为你有。”我解释道。
“我也没有，我还以为今天你能告诉我写什么，看来欧文白来了。”诗雅泽叹了口气失望地说。
“不啊，至少你来看了我啊。”我微笑着说，可又意识到这话怎么那么别扭。
“听木子说，你们这边有家私房菜不错，特意来尝尝，有没有兴趣当我的向导？”诗雅泽拿起课桌上的杂志掩面问。
我把她的靓装杂志按回桌面上，这不存心让老师逮么？“有是有这么一家，今儿你就是为这个来？”
“那还为什么？”她瞪大眼有些突兀地看着我。
我尴尬地笑了笑，是的，当然不是为了我，对于好吃嘴来说，这个理由把什么都能解释过去。
“行，没问题。”我一拍桌子答应说。
满满四节课上完后，临近中午下课后我在全班男生嫉妒羡慕恨的眼光中，带着诗雅泽往学校外走去。那家私房菜我倒是和欧阳木子吃过几次，味道还不错。
那家私房菜在学校的西后门外面，那是一条挺逼仄的巷子，来到那家餐馆坐下后我叫了这里的特色菜，美蛙干锅和鱼香茄子。目光游离不定地看着诗雅泽身后。
因为诗雅泽用手托着下巴满脸微笑地在凝视我。
“鲁单，其实你蛮帅的。”她半晌开口说，“有没有人夸你长得帅？”
我的脸顿感红红的，都多大的人了还像初中生一样，我端起茶杯若有所思的回答，“有，那就是你。”
“哈哈哈，是是是，哈哈哈。”
我不明白为什么她可以笑得那么灿烂，笑声如银铃般清脆倒是很好听，饭馆里的食客都纷纷回头，我看着她那夸张的表情欲言又止。
“好啦。”我趁服务员上菜的时候用筷子敲了一下碗沿说。
她顿时止住笑声，莫名地再次说道，“其实你真的很帅。”
第五医院201骨科病房里面杨雨涵半坐在床上，诧异地看着眼前的人。金黄色的阳光从窗外射进来落在床头桌子上那束新带进来还有水珠的百合花上，那附在花瓣和叶子上的水珠被映得五彩缤纷。
“你好点了吧。”窗前的那个人在床头的边沿坐下关心地问。
“好……好……多了。”杨雨涵不自然地侧了侧身回答。
“怎么，还在震惊啊？”那人噗嗤一下笑着说，她凝视着杨雨涵的脸是那样的柔和。
“妹……妹妹。”杨雨涵指了指放在鲜花旁边的水杯说，“给我到点水吧。”
那人起身倒好水，把水杯放在杨雨涵手里，抚摸着杨雨涵的手说，“姐姐怎么这么不小心，还好没有出什么大的意外。”
“咳咳。”不知道杨雨涵是不是真的被水呛住了，“命贱就是命大，放心吧，李怡，我这没事，倒是你怎么找到我的？”
“我啊，稍稍一打听就知道了，谁叫姐姐你名气大啊。”
杨雨涵听了这话脸一囧，神色有些不自然，除了寝室里的那三姐妹，其它人根本不可能知道自己出了车祸，更不可能知道自己在住院，眼前李怡有手段能找到自己那么上学期的那些破事也该知道了。
杨雨涵干笑了一下，“那年一别到今天才见面，为什么中间那段时间找不到妹妹？”
“这个呀，家里出了点小意外，不过已经没有事了，你还不打算去认你的老爹也就是我的老爹么？”李怡带着顽皮的口吻说，神情很是愉悦。
“这……怕不好，要我母亲决定，毕竟这是一件大事。”杨雨涵吞吞吐吐地回答。
“这样啊，还好我没有告诉老爸我找到了他失散多年的亲生女儿，那好久等你和阿姨准备好了我们再商量，你看好吗？”李怡调皮地吐了吐舌头说。
现在杨雨涵心里真是十五个水桶打水七上八下的，李怡的出现真让她手足无措，不是消失了怎么又出现了，苦心的计划难道要全落空了么？
“姐，你在想什么？我告诉你个好消息。”李怡把嘴巴凑到杨雨涵耳边神秘地说，“我也在S理工大学读书了。”
“是么？”杨雨涵的确很吃惊，她几乎震惊地看着眼前似乎是死神化身的李怡。
“其实我也诧异，挺顺利的。”李怡轻描淡写地说，“现在就让我来照顾你吧，我只有你这么一个亲姐姐，老爸身体不好，你也该快点决定要不要去认老爸，我看你的意愿。”
屋子里陷入了短暂的沉默，杨雨涵知道李怡说的这些不会就这么简单，可却不一定也完全是坏事，她眉头紧拧着，嘴唇蠕动着问，“爸爸还好吗？”
李怡第一次听见杨雨涵口里呼出的爸爸心里升起一种怪异的感觉，三个月前她站在斯坦福大学商学院的毕业典礼上正式接受了老校长授予的学士学位证书，这意味着她只用了三年时间修完金融工程的全部学科，她的想法很单纯，要用自己的力量去帮助老爸重振YY集团，因为四年前宇辉集团的溃败给她太多的打击。
现在有人开口叫爸爸，这一切合理么？多少人因为四年前那次勾心斗角而无辜丧失生命，多少人又因为四年前那次内外勾结而家破流离失所。虽然老爸通过努力再次重建了集团，可集团太虚弱了，虚弱得就像一片薄薄的纸，轻轻一通就会破。这些都是因为眼前的杨雨涵，自己口里的亲姐姐而引起的。
李怡知道，自己是闻着血腥味才来到这个学校的，这里有段氏家族的软肋，如果不是当时段氏家族横插一脚干涉集团内部的事，如果不是段氏家族派人在四年前追杀自己误杀邓叔，让邓淼淼面目全非，她是不会下这么大的决心来这里的。
她来的目的就只有一个，那就是报复。
她回过神来对杨雨涵笑着说，“老爸身体好着呢。”
“鲁单……你看见鲁单了吧，他最近好么？”杨雨涵终于鼓起勇气问道，对于她和李怡来说这是唯一不和谐的症结所在。
“没有，我不知道要不要去见他。”李怡突然沉重地说，刚才眉宇间能有的俏皮和愉悦都没有了，她慢慢抬起眼皮，缓缓问，“他还好么？”
“还好，还好，你回来了，真希望你们能再续前缘，你说对吧妹妹。”杨雨涵有些挤出些笑容说。
诗雅泽离开S理工大学后，脑海里空空荡荡，她回想起返校时在飞机上宇文明哲在一旁无端的抱怨，她很清楚地听见了几个关键的名字，什么李怡，杨雨涵，鲁单。关于宇文家族的事情她永远不会去过问什么，这也是福伯对她最严厉的要求。
可她忍不住打听了一些风言风语关于TT集团宇文家族近来的事，虽然一头雾水可直觉告诉她上面宇文明哲提到的这些人有可能会遇上麻烦。
特别是鲁单。
鲁单——欧阳木子深爱却不敢爱的人。欧阳木子的莫名离去诗雅泽悲痛过一段日子，她不明白这些是如何发生了的，欧阳木子是她的好朋友，像这样重大的事，欧阳木子还有多少瞒着她没有告诉她，欧阳木子是她最好的朋友，后面没有“之一”二字。
想着欧阳木子对自己嘱托的事，一时冲动忍不住跑到S理工大学来看看，没有想到自己竟然那么执着地找到了鲁单的教室。
如此近距离地看见了鲁单又怎么样？莫名其妙地告诉他要谨防宇文明哲，宇文明哲是什么人，想防就能防住？
人群的喧闹掺杂在汽车刺耳的喇叭声里一起湮没了时间，模糊了诗雅泽对欧阳木子暂时的思念，诗雅泽也不知道自己是怎么回到寝室的。躺在床上才感觉到手机不停地在振动，掏出手机一看，发现上面有好几条未读消息。第一条写着，“你回去了么？路上还平安吧，今天真是不好意思，没有尽到地主之谊。”
诗雅泽看见短信，对着显示屏笑了笑。回了一条短信过去，“这可是你说的哦，我记住了。”
我正在寝室接受莫奔逸的严厉盘问的时候，兜里的电话响了，莫奔逸以迅雷不及掩耳之势把我兜里的电话夺了过去。嬉皮笑脸地对我说，“有电话在这里我翻一遍就知道了，你也不用如实招来了。”
我在心里问候着莫奔逸十八代祖宗时也不忘嘴上问候他，“你真是无耻，下流，不要脸，关键还是怕老婆的耙耳朵。”
“你你你。”莫奔逸受不了我的激将法，可还是不甘心地翻出了短信，“这可是你说的哦，我记住了。”莫奔逸爹声爹气地念着短信，忽而爆笑，“鲁单，你什么时候在外面有了女朋友，还不如实招来。”
“我不说，不说就不说。”我瞪了他一眼没心情跟他玩这么幼稚的事，不过心里很清楚，丫的，千万不能让宋佳佳在瞎搅合了不然又会引发什么血雨腥风。
“好兄弟，你就招了吧。”莫奔逸突然改变他的强硬审问路线，“你知道我那宋佳佳，她一天不八卦心里就像母猫在挠，有时挠着挠着就挠到我身上来了。”
“你请我吃饭我就告诉你。”我看着莫奔逸这表情心里偷着乐，也顺便好给宋佳佳一个正式的警告。
“这可是你说的，先让我打个电话请示一下”莫奔逸冲我嬉笑着翻了个白眼，掏出电话给宋佳佳拨了过去，为了能让我听清楚他俩的对话，还特意开了免提，我看见他这摸样真为他难受，没劲儿的耙耳朵。
“喂，鲁单说我们请他吃饭他就告诉我们今天跟那女生有关的事。”
“我靠，他那么拽，行行行，赶紧把他拉出来，我好像看见杨雨涵了，可又感觉有点不像，赶紧出来，三食堂等你们。”
说着电话就挂断了，莫奔逸看着我一脸不可思议的表情，耸了耸肩，摊了摊手，意思是这不是他能决定的。
“我靠，我再怎么请你们去学校外面吃过一顿，你俩不是不在食堂吃么？好意思请我去食堂吃。”我真心抱怨起来。
“走啦，啰嗦什么，指不定杨雨涵在食堂呢？你刚才没有听见佳佳说么，昨天晚上还在纠结要不要去医院看杨雨涵，走赶紧些，机会来了。”莫奔逸连推带攘把我弄出了寝室。
走在去三食堂的路上我才发现有点不对，杨雨涵没有那么快就出院了吧。