“你记住有个穿着白色连衣裙的女生会出现在文轩书城对面的街道上，我们暂且这称之为——初识”。
今天是周末，巨大的落地窗把这个世界划分鲜明，外面是无孔不入带着强紫外线的毒辣阳光，里面是中央空调呼啦呼啦吹着初春三月般的凉爽气流。
这个城市就这样，刚六月，可以热得让你无法呼吸。
我坐在文轩书城的水吧里面，手里捧着的是维克多-雨果的《悲惨世界》，我不仅专心致志，目不斜视，而且头脑里还带有点联想，看看下面会有什么故事情节出现。
手里的书就这样被我冷落了，我专注地看着窗外，等着那个被安排在今日剧情里穿白色连衣裙的女生出现。
她竟然也如此般学我！
拜托，不要这样对我好不好，我的长相上对得起天下对得起地，我摆的帅气POSS可是很费劲的，它是通过人体学的身体结构常识，物理学的力学理论，艺术学的造型艺术，等等一系列科学里精心研究得来的，不想浪费在你身上。
我厌恶地挪了挪屁股，想远离身边我并不认识也不打算认识一看就会让人浑浑噩噩的女生。
“帅哥，我注意你很久了，你能告诉我你一直盯着窗外在看什么？”
我浑身一打颤，这甜美娇柔的声音是从哪冒出来的？
“你手里一直捧着的书没看，能否借我？”
同时她拋来的眉眼那必须用精美绝伦、、、的反义词来形容。
我被活活地吓了一大跳，我真不敢相信坐在我身边跟我搭讪的暴龙竟有如此甜美的嗓音。我把专注的视线从落地窗外面的那水深火热的世界里收了回来，开始打量她。
一张长得像没有营养树皮一样的脸，一颗蒜头鼻，两只小眼睛，最关键的还有一张扁扁的嘴巴，更令人恐惧的是她有一身肌肉。
我立刻把手上的书推到她面前，同时为我的那段初恋很负责地深深默哀，因为曾经柔情的她也是以这种搭讪的方式和我拉开爱情的序幕。没想到的是我人生中再次会遇见以同样方式和我搭讪的人。
谁叫我看的是《悲惨世界》呢！
“帅哥，其实我们认识的。”
OHMYGOD，原来她的思想和她的长相一样无可救药，这么直白，这么惨无人道的话你是怎么说出来的呢？
“不好意思。”我很礼貌地回敬说，“我不认识你。”
“哦，这也不怪你。”她似乎语重心长地说，“不过没关系啊，反正我认识你就行了。”
她的表情有些惆怅，茫然的眼神像是被遗弃的怨妇，我很想问她，“你是穿越来的吧”如果是上辈子的那个我欠你，现在的我可管不着。
我下意识地看了看时间，也不知道我为什么会被安排到这里，不过既然答应了就一定要做到，可等待中的那白衣女生迟迟还没有出现。
“这本书我送给你。”我尽量挤出一个和蔼可亲的笑容对她说。
“谢谢。”她却如获至宝般把书捧在胸前，“原来你也没变多少。”
就在我快崩溃的时候，我瞥见了窗外街对面那一闪而过的白色身影，赶紧扔下一句话，“美女，认识你很高兴，下次见。”
然后起身迅速地往楼道跑，就在我下楼时，脚底一打滑差点摔一跤，因为我听见刚才那树皮脸女生失望地对她手里的电话讲道，“亲爱的，他也太过分了，还真把我忘了。”
其实，在我耳朵听力范围以外的世界里她准确地对电话那端说出了我的名字。
“鲁单！”
“如果你看见穿白色连衣裙的女生出现了你赶紧追过去，这一幕我们暂且称之为——邂逅”。
可不知道是张艺谋还是冯小刚排错了场景，朗朗白日突然之间下起了瓢泼大雨，而且有色有声，电闪雷鸣。
站在一楼，我望着瞬间变成朦胧的空间，眼睁睁地看着那穿白色连衣裙的女生消失在对面大厦里，心想，这下完了。
两天前的星期四，欧阳木子神神秘秘到学校找到我，然后声泪俱下地告诉了我一个凄凉婉转的爱情故事。
故事的主角就是上面提到的穿白色连衣裙的女生，她的名字叫诗雅泽是欧阳木子最最要好的朋友。雅泽很爱她的男朋友，可他男朋友却时常有点小心思，平时课外时间超爱泡酒吧，一来二去在酒吧里有了新的相好，她的男朋友迅速坠入了另外一条爱河。
就这样她被帽了，颜色鲜绿的大帽。
温文尔雅的诗雅泽知道这件事后很沮丧，可她依旧坚信她男朋友是爱她的，为了重新争取回自己的男朋友，她打算约她男朋友的女朋友出来面谈，也就是俗称的小三。
然后问题就出现在了这里，当诗雅泽见到所谓的小三后，她笑了，真心的笑了。那天她和那所谓的小三以姐妹的身份聊了很久，她们聊得很开心。
后来，诗雅泽对她男朋友说，真心祝你们幸福，你的幸福我永远给不了。
原来，那小三是个男的，文文弱弱一俊美男生。
今天我所做的一切就是要引导那名叫诗雅泽的可怜女生走出失恋的阴影，她这样的失恋要承受一般情侣失恋的百倍痛苦。我和木子都不想这么一朵美丽的花儿夭折了，她的失恋就让我来承受吧。所以由欧阳木子策划，我主导的爱情疗伤戏隆重上演。只可惜天公不作美，下起了暴雨。
此刻我把希望全寄托在我裤袋里欧阳木子交给我应付紧急情况的锦囊，等我打开一看，顿时傻眼！
“如遇意外，自由发挥”。
我把欧阳木子那锦囊妙计撕碎了撒入雨中后，确定了在打了她三遍电话后都听见的是“你所拨打的电话已关机”，一咬牙，果断在隔壁商店买了把雨伞。
暴雨无情地淋湿了我的裤腿，毁灭了我的阿迪达斯后，我站在了诗雅泽消失的那个大厦的一楼。
大厅很大，人很多，可是我还是一眼发现了她，带着些忧郁气质像极了韩国女星金荷娜。
人群里，她耳朵上挂着副耳机，身材高挑出众，瓜子脸，时不时咬着嘴唇，样子有些赌气似的俏皮，最能让我念念不忘的还是那双如同新月般弯弯迷人的眼睛。唯独不和谐的是满脸写着“我很忧郁”。如果你语文很差，你无法理解忧郁这词的含义，只要看她一眼你就会醍醐灌顶。
就在我分析她咬嘴唇的那动作有多迷人时，身后响起了一个声音。
“雅泽，原来你真在这里。”
一个扎着对辫子的可爱女生挤过人群，她的脸永远是笑盈盈的，走到了诗雅泽身边对雅泽关心说，而在与我擦肩而过的时候，我尝到了鹤顶红与一日丧命散的味道。
用“痛不欲生”的解释来形容我这时的切身感受再合适不过了。
我不是和她说好了等我凯旋的好消息么？欧阳木子她还是不放心地出现了，我甚至在她身上感受到了溺爱的气息，我不需要每件事都让你来指导，其实我行的。
其实我不行，遇见了她我就什么都不行，这次难得能有证明自己价值的机会，还是被我搞砸，在欧阳木子心里我永远需要她的庇护。
“木子，你怎么来了？”诗雅泽用那迷死人的忧伤的口吻问，她那琥珀般的眼睛同样流露出淡淡的忧伤。
“怎么了，雅泽，看你那比胸部还饱满的眼袋，谁又欺负你了？”欧阳木子关切地问。
“木子，你听。”诗雅泽取下耳机挂在木子的耳朵上，“这是我听过最悲伤的一首歌，也只有这首歌能让我忧伤难过了。”
“《我很快乐》？你有木有搞错啊，这也算忧伤的曲子，那我的莫文蔚呢？切！”欧阳木子鄙视她一眼不忘热情地再赠送一个巨大的白眼，“那天我下教学楼时，扫地的那大妈用那OPPO超音量手机听这首歌时还摇臀摆臂，那个劲儿，嗨得很啊。”
“滚蛋，有你这么损人的么？”诗雅泽扁了扁嘴笑着说。
我现在所在的位置至少离欧阳木子她们站着的地方有五六米远，在人声鼎沸的大厅里着急半天根本听不见她俩在说什么。我多想欧阳木子能再给我一次机会，让我把她计划的事情做完。可她们渐渐聊上了，因为忧伤得要命的诗雅泽被欧阳木子几句话说得时不时脸上还露出了灿烂的微笑。
我的满腔热血就这样被覆灭了，我想我应该慢慢转身然后黯然离去，有欧阳木子在我永远是多余的。
我还没来得及转身，欧阳木子用那72伏眼电波差点把我电得外焦里嫩，我顿时心领神会，脖子一扬，趾高气扬地遵照她的意思走了过去，看样子戏还得接着演。
“哟，单少爷，你怎么这时候才来啊，你看我被淋成什么样子了。”
我一愣神，不知道古灵精怪的欧阳木子演的又是哪一出。
“他是谁？”诗雅泽在旁边对欧阳木子轻声问道。
“我的朋友，跟我关系可好了。”欧阳木子笑盈盈地回答，可瞪着我的那威严而凌厉的眼神却告诉我，“你丫的，磨磨唧唧，扭扭捏捏，他妈的能再娘们儿一点么？要不要来块士力架啊！”
“你好。”我避开欧阳木子那邪恶的眼光，冲着诗雅泽很礼貌很绅士地打了个招呼。侧过头则冷漠地对那古灵精怪的欧阳木子说“拿去，你的破雨伞。”
“来，我来介绍一下。”欧阳木子指着我说，“这位是我的好友，鲁单。”然后挽着诗雅泽的臂弯很亲切地说，“我旁边这位就是美女音乐家诗雅泽，未来的啊。”
这时我才感受到什么是真正的嫉妒，如果挽着诗雅泽臂弯的人是我该多好啊！
我和诗雅泽相互对视了一眼，很默契地再次笑了笑。
“来来来，握个手大家就算认识了。”欧阳木子很隐蔽地踢了我一脚，脚下之意就是“男生要主动，女生才配合。”
“你好，你好，认识你很高兴。”我举在空气中的手握住了一把稍稍潮湿的氧气加氮气再加点什么水分子，当我抬起头时，出人意料地——很尴尬！
已经凌波微步般闪到大厅门口的诗雅泽冲着我抱歉一笑，对欧阳木子喊道，“你伞我先借借，回寝室再给你，外面有人等我我先走了。”
暴雨初下的时候，有一个男生站在大厦的十三楼的窗子前出神地看着那烟雨朦胧的雨景。黑亮柔顺的短发，乌黑深邃的眼睛，削薄轻抿的唇，棱角分明的轮廓，挺拔而不粗狂的身躯，这一切都折射出他的冷傲，他那冷酷的表情似乎在这三伏天里还冒着冷烟。
“明哲，以后你就不用来接我了，这是最后一堂音乐课了。”一身白色连衣裙的女生站在琴房中间看着他的背影缓缓开口说。
“哦，是么？”那被称作明哲的男生缓缓转过身来，“什么时候你能为我弹奏一曲呢？雅泽。”
被唤作雅泽的女生迈着轻盈的步子走到窗前在明哲的身边站定，看着那突如其来的暴雨，眼里流转出忧伤的神色，回了一句不怎么沾边的话，“或许吧。”
“唉，我最讨厌你忧郁了，这大千世界那点不好，活生生把自己弄得像小白菜似的。”明哲有点生气，那冷敖的脸庞让人见了很是压抑，他续而烦躁地补充道，“我下去取车，在一楼大厅外等你。”
雅泽有些颓然地踱回琴房中间，坐在这装潢豪华的VIP音乐教室的地板上，耳朵上挂着的耳机一遍一遍地播放着刘惜君的《我很快乐》，不知不觉脸颊上滑下一滴温热的泪水。
所有有关恋爱的感觉只能在歌声里体会么？雅泽默默地在心里想着，可有个不争的事实永远不会改变。她不会爱明哲，也不能爱明哲，她要做一个平凡的人，只求唱自己喜欢的歌，弹自己喜欢的曲子。
对于雅泽来说，只差一句对不起还没有说出口，“或许吧，TT集团宇文家族的宇文明哲公子，原谅我恕难从命。”
“说/有什么/不能说/怕什么/相信我/不会哭/我不会难过、、、”
雅泽习惯性地咬了咬嘴唇，起身带上了门便往电梯走去。耳机里传来的歌声刚好放到“落/就算我/的心从十六楼/落下负一层B座”
为谁弹奏一曲，但不是你。
火般红色的法拉利ZONE消失在雨幕里时，大厅里还留着一群被疯狂暴雨困住的人，这里面有白领，老师，公务员，企业家。
以上都不重要，重要的有仍处于诧异中的我和欧阳木子。
“诗雅泽你怎么能这样呢？我偏偏要把鲁单交给你，这次编的故事还没完呢。”欧阳木子在心里埋怨着，她不甘地看了我一眼，说，“走啦，各回各学校，死笨猪！”
欧阳木子骂得对，晚上在梦里我又不争气地梦见她了，可惜在梦里她都是那么的遥远，其实我没有必要答应欧阳木子做这样无聊的事，偏偏就是要刺激一下自己，今天看见诗雅泽我也确确实实心动了，小小的心脏还不时很配合地颤抖了两下，可装满她的记忆的另外一个我如同刺猬般缩倦了起来，警戒着现实中的我把她摒弃。
腐骨蚀心！李怡，我如何才能把你忘掉。