我的生活一向都是乏善可陈，波澜不惊，可今天却注定不一样。
“班长，恭喜你，你终于恋爱了。”一进教室，宋佳佳眉头一扬，瞪着那水汪汪的大眼睛对我说。
我一拍额头，不知道是我出门时忘记看黄历还是我命里什么都缺，今天怎么让我遇上这么一颗大灾星。
“嗖嗖嗖”我身边立刻跑过来三个人，他们分别是，篮球之星的裘逊，风流才子陆箫，资深宅男游戏大玩家的武励。对了，再加上我这人见人爱车见爆胎的绝世霉神便组成了全系闻名遐迩的“四人帮”。
“帮主，这是怎么回事，赶紧解释清楚。”陆箫猛然听见宋佳佳这样一说，脸色微微一变。“别看你位高权重，如果你还不如实招来，裘逊，准备老虎凳，辣椒水。”
“帮主，你知道的，你的领导我都一向很是拥戴，不过你如实招来我保证坚定不移地继续拥护你，立刻去扇陆箫几个大嘴巴。”武励皮笑肉不笑地在一旁附和。
“帮主，怎么说呢，我做人一向都很公正，不会像陆箫，武励他俩那么冲动，但是，你不招实话的话，老虎凳和辣椒水是会有滴。”裘逊在旁边危言耸听说。
我眼前的这三朵奇葩，简单地说，大害没有小害不断，油嘴滑舌活泼可爱。过去的很长一段时间里我都垂头苦思，为什么我会跟这般没品味的人在一起，其实我也不怎么样，简单点概括自己无非就是那老掉牙的几个词；英俊潇洒，风流倜傥，玉树临风，风华绝代，风度翩翩，才高八斗，人见人爱，花见花开，貌赛潘安。
难道他们跟我一样优秀？
这时候，班上有三分之二的人围了过来，他们那好奇的眼神，指手画脚的动作，七嘴八舌的猜测，都入木三分地刻画出他们久旱逢甘露般对宋佳佳这消息的期盼，看着我的那眼神跟那看见了动物园里刚孵化出来的侏罗纪的恐龙一样惊奇新鲜。
“停停停，什么一堆乌七八糟。”八卦女宋佳佳实在看不下去了，以力劈华山之势，器宇轩昂地站了出来，拍了拍我的肩膀，“班长，你就给大家宣布了吧，我相信这比神九神十升空还有意义！”
她眨巴眨巴眼睛，目光再次落到我身上，眼里波光流转楚楚动人，正迷惑我自投罗网。
宋佳佳这个打破我的世界观里达尔文进化论的人，她成长之神速估计能让火星人都会大跌眼镜，叹为观止。大一时，她娱乐八卦如同过街老鼠，到现在直接升级为过街的螃蟹。
虽然我学习很好，成绩优秀，可我最不擅于就是争辩，特别是跟女生针锋对麦芒。
难道她那千里眼顺风耳连前天诗雅泽那事都能洞悉清楚？
有一个词叫心虚，它的近义词胆怯这会儿同时一块儿找到了我。我死命地板起脸，双手叉腰，做出泼妇骂街的标准姿态，视死如归，举起的食指却巍巍颤颤，口里结结巴巴地说道：“你……八卦……证据呢？”
“证据？”宋佳佳一扬手里的校报，说道：“大家别傻站着，五块起价，谁出的价高就拍给谁看，这是新鲜出炉关于咱们班长的绝世绯闻，保证货真价实。”
“五块。”
“十块。”
“……”
“一百块。”
喧闹的教室顿时鸦雀无声，大家的眼光齐刷刷落到了陆箫身上。
“啪”的一声，陆箫拍了一张百元大钞在桌子上，“给我！”
宋佳佳惊讶得眼珠都快掉出来了，没想到还真有人给钱，赶紧双手把校报奉上，“给你。”
“杨雨涵，居然是杨雨涵……”
陆箫的脸色霎时变成了猪肝色，他那痛苦的表情就差没有口吐白沫，四肢抽筋了。
“哦耶……”好事者们似乎看见了2016里约热内卢奥运会田径赛场上刘翔正在轻松地奔向终点，震耳欲聋的惊讶声，直接让我脱离了万有引力，我的身子轻飘飘的直上云端。
飘飘然“啪”的一声摔下来后，我看见了陆箫那足够杀死我千千万万遍的凌厉眼神。
“怎么解释！”陆箫逼上一步，我俩的鼻尖就差零点三毫米的距离。
我甚至已经听见了陆箫那狂乱的心跳，望着他那充满血丝如同走火入魔的双眼，我往后退了再退。为了避免血案的发生，我打算对自己不负责的退宿。刚转身就撞上了一个人。
“老……老师。”
不到三秒，所有人各归原位！如果这不是教室你一定以为他们是训练有素的特种兵。
除了我还傻站在那里口里嗫嚅说道，“老师……我……”
“你什么，身为班长一天到晚就知道胡闹，上课铃响了多久了？不想考试挂科就赶紧给我坐回去。”
来，毕福剑，有请你帮我们介绍一下这位老师。
“欢迎来到二年级届工程造价（2）班，有请薛老师隆重登场，我们的薛老师身高六尺，貌若猴像，脸色发黄，性格刚愎，柔中带钢，有天山童姥之狠，有梅超风之阴，如果你想挂科，只需与他对视三秒即可，人送外号‘挂死你不含糊’”。
我本想解释说我真没有听见上课铃。但是，眼前这位“挂死你不含糊”教授可是大名鼎鼎的再世如来，我这才修炼多久的毛猴，根本不是他的对手，只好含恨回到座位。
“叮铃铃……”清脆的上课铃嘹亮地响起。
杨雨涵，何许人也？
杨雨涵，外语系，商务英语二年级（3）班学生，女，20岁，O型血，射手座，身高170CM，三围未知，喜欢唱歌，擅跳舞。
用陆箫的描述是这样的。
杨雨涵，其貌国色天香，倾城倾国，宛如出水芙蓉，亭亭玉立，气质娴熟典雅，性格豪爽不拘，又小家碧玉，是古典与时尚的载体，是不可多得空前绝后人间之极品尤物。
此时此刻如果你问我恨不恨宋佳佳，我会咬牙切齿地说，“恨。”
挂死你不含糊在讲台上讲得口沫横飞，坐在我旁边的四人帮却对我左右夹击。特别是陆箫，一直用那对待杀父仇人般的眼神瞪我。我苦口婆心的解释了好半天终于缓和了一点点气氛。
最后还没完，他们三人使出了小婴儿喝水往下流的绝招，取消我帮主的地位，开除402室籍，在我看来这已经是特赦了，心里缓过一口气发现自己已经站在了最后的若亚方舟上。
无情地抛弃我以后，他们毅然决议更名为——三剑客。我用焦虑的眼神打量了一会儿身旁的这三剑客，一抹额头的冷汗，忧心忡忡地在心里想道；三剑客是吧，呵呵，上剑不练，练下贱！金剑不练，练淫贱！剑仙不当，剑神不做，非死皮赖脸哭着喊着要做剑人，这又是何苦啊。
以我现在的视野角度不管怎么回避，似乎都净化不了宋佳佳在我视野里的影像，除非我闭上眼，但在“挂死你不含糊”的课堂上这么做无疑等于自杀。
我不得不想表扬一下宋佳佳刚才那跨越奥斯卡影后的绝世表演。可纠结的是她为什么今天会拿我开涮，难道我今天真的犯煞了？
陆箫用嫉恶如仇的眼光看我是有他的道理。俗话说得好，兄弟情义值千金，不敌女人胸四两。我顶着滚滚天雷对伟大的毛爷爷发誓，这一切有且只跟杨雨涵有关，跟我有关系的那份最多值半毛钱的事。
陆箫天生荷尔蒙过剩，他那宝石般眼睛上的大刀眉就是很明显的标志，这是某本杂志上解释过的，他曾经骄傲地说过，“世间若有真情在，是个妹妹我都爱。”
自从那天后，他把供在床头苍老师的照片换了，换成了杨雨涵。
我们新学期开学后不久，学校里的那些五花八门的社团如同盼着快过年的孩子，无比的活跃起来，为了壮大自己的门户，多拉一点会员，差点就张灯结彩了。
那天天下着蒙蒙细雨，我躲在温暖的被窝里，耳朵挂着耳机听着莫文蔚的《如果没有你》，享受着周末惬意的时光。
我的床一阵剧烈的晃动后，蒙在我头上的被子被陆箫一把掀开，他露出中500W才会有的巨大喜悦表情，兴奋地对我说：“我看见传闻中的杨雨涵了，就是商务英语二年级（3）班的那女生，一进学校就被奉为女神的那个，原来她是浪花文学社的社员，多么可爱清纯的文艺青年范儿啊。”
一阵恶臭悬在了我脸上，陆箫忘我陶醉的那哈喇子一泻千尺，晶莹剔透。
“那又怎样？”我慵懒地问，这跟我有关么？
“跟你不怎样？我已经准备好我的魔爪了，今天你幸运，陪本大爷走一趟，带你去见识见识传说中的女神。”
我正准备唤醒我那还处于休眠状态的神经来反应陆箫这句兴奋的话时，身子已经被他不由分说地拖了起来，胡乱被他套上一件外套后，他把我拽到了学校的大礼堂里。
我揉了揉睡眼惺忪的眼睛，望了一眼不知何时才能看见头的队伍，心想着该不是去接绣球吧，哥们些神采奕奕难道都是去一睹杨雨涵的风采，这么看来陆箫的对手可真多，约摸半个小时过去了，我站在了一张小桌子前面。
桌子上有个牌子，上面写着浪花文学社。
“我说……”我把身后的陆箫推了上去，莫名其妙地看着他，“我说我好久要参加社团。”
“你丫的怎么大脑就一根筋啊。”他给我递了个眼神，“闪开去，嗳，雨涵，我说……”
陆箫的言语暧昧之极，有谁初次见面，人都不认识就叫人家名的，可我的眼睛却死死地盯住了杨雨涵那微笑着的脸，她跟她有着一样乌黑玛瑙般的眸子，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴，她那嘴角上扬的微笑都跟她如出一辙。
我眼睛顺着望过去反馈回大脑的信息直接点燃了我辛辛苦苦埋葬在脑海深处的回忆。
一个我极不情愿提起的名字出现在了我大脑的海平面——李怡。
“快点，我都填完了，该你了。”
陆箫推了一把还处在恍惚中的我，只见我跌跌撞撞来了桌前。我脑海里一片空白，机械地拿起笔顺着纸张的空格填了所有我不该填的个人信息。
“好啦，鲁单，这是你的会员证，欢迎加入浪花文学社。”
甜美的声音浇醒了我昏沉胡乱的大脑，待我仔细看清她那张脸时，刚才那扑通扑通的心跳稍稍平缓了一点。
“谢谢。”我接过上面盖有崭新印泥的会员证，然后在陆箫的拥抱下回到了寝室。
那是我第一次见她，传说中的女神——杨雨涵，一张拥有和李怡相似度超过百分之八十的脸。
陆箫对杨雨涵之仰慕如滔滔江水连绵不绝，海枯石烂，天崩地裂，永不变心，打那一见钟情后便一发不可收拾。神使鬼差，我便成了史上最无价值的炮灰。
我说过，这件事跟我最多就半毛钱关系。
陆箫对爱情的浪漫细胞不亚于梵高对美术的艺术细胞。他肆意构想着他的爱情蓝图，然后颐指气使叫我去帮他描绘。
第一次我怀着忐忑的心，半推半就把陆箫的情书给商务英语二年级（3）班正在上自习的一男同学手里，让他代为转交给杨雨涵，不料那哥们两眼发光，像发现新大陆，抓住我的手猛然对着坐在角落里的杨雨涵喊道，“你男朋友给你送情书来了。”
顿时，我只想吞枪子，后来我回忆起那男生的面容，那张天生的奇葩脸，应该是右边写着猥琐，左边刻着下流，额头不用说了，五个字——羡慕嫉妒恨。
我找这样的人带信肠子不知道一次性悔青了多少节。
第二次我怀着提心吊胆的心情，把陆箫的花送到她宿舍楼下时，恰巧正赶上杨雨涵结伴去外面KTV开生日party，她们一行二三十人看见我拿着花向她走去，立刻分开站成两列，让出一条星光大道，待我还没有反应过来，便响起了朝鲜人民看见金正恩才会有的那雷鸣般的鼓掌声。
我巍巍颤颤走到她面前，心里颤抖无比，真想应广大有爱的同学们，庄重地单膝跪下再深情凝视她乌黑的眸子，然后款款深情地献上鲜花，并说出那句我很想说的那一句话“给我条地缝吧，我要钻进去。”
……我都不记得后面几次是怎么完成那些光荣而艰巨的任务的，我不知道为什么要满目疮痍，遍体鳞伤地去做这些利人不利己跟我没有半毛钱关系的事。
唯一能解释的是，谁叫我们是四人帮呢？我们曾经很悲怆地吼出“兄弟如手足，女人如衣服。”没人能明白当时这句话对于我们四人的意义。
如果不是陆箫那二货写情书忘了署名，送鲜花忘了留名，断断续续发生那么多让杨雨涵迷惑事，我敢再次对毛爷爷保证，这件事跟我一毛钱关系都不会有。
今天宋佳佳捏造出这样的绯闻只会伤害我和陆箫同穿一条裤子，固如金汤的感情，一年时间过去了现在的陆箫仍处于单恋之中，前几天他还在反省为什么杨雨涵不答应他的求爱呢？
沮丧的心情正引领着我奔向死亡的大道！
欧阳木子脸色铁青地看着陈教授从美国寄回来的邮件，电脑的屏幕似乎显示着的是一份死亡宣判书。
她一头瘫倒在转椅上，“鲁单，诗雅泽，你俩到底能不能香蕉啊，我可真饿了，时间啊时间，过得真快啊。”
欧阳木子起身，把拿起了的饭盒又放下，穿着双拖鞋跑到诗雅泽的寝室门前，推开门探了个头进去，“雅泽，走吃饭。”
诗雅泽闻声拿上饭盒，欧阳木子却阻止说，“我请你，咱们去校门口吃干锅。”
“我没有记错你都快请我吃了一周的饭了，老实交代，是不是在耍什么鬼玩意？”诗雅泽眉头一挑，愕然地看着欧阳木子狐疑地说。
“你太抬举我了，我能在你面前捣什么鬼啊？哎呀，走啦，请你吃饭你还不乐意。”欧阳木子在门口催促。
诗雅泽一甩乌黑柔顺的头发，白色短袖t恤搭配的是白色长裙，给人淡淡清新的感觉，看得欧阳木子都快流口水了。
这才是美女哇！
“嗳，雅泽，我给你说哦，人家鲁单上次……”