正午烈日滚滚，灼烤着大地的每一寸。学校门口的肯德基里面食客爆满，冷气从空调的扇叶里面呼啦呼啦无休止地往外冒，大多服务员都挂着一副麻木脸。
他们心里共同呐喊着一句话，“你能再热一点么？学生娃娃敢再多一点么？”
看着甩下五块钱，要杯可乐能坐上一天的避暑大军，就算天怨人怒也没办法，再累也谨遵——顾客是上帝。
“来，今天我请客。”宋佳佳抱了一个全家桶，放在桌上，扬起她那副精致的脸，那气势，好像谁不知道她请客一样。
“低调。”坐在她面前的男生很艰难地吐出了这么个词，一股挫折感油然而生，斗天斗地都不怕，偏偏每次输在眼前这女生手里，莫非他自己姓孙，名悟空，这辈子永远翻不了眼前的五指山。
宋佳佳明察秋毫的眼睛，不！应该说金光闪闪的火眼金睛，就那么轻描淡写地一瞟，眼前这男生所想所思便尽收眼底。
“我说你丫的，是欠揍还是欠扁啊！拉起的苦瓜脸是不是又把我当成黄世仁了，一见老娘就如同耗子见了猫么？”
“女侠饶命，在下不姓欠也不姓扁，您记好了，姓莫名奔逸。”莫奔逸清了清嗓子着重说。
“你！”可以随意不讲道理且霸气地开火是宋佳佳作为女生的特权，“找死是不，油嘴滑舌。”
“找死？你舍得我么？”莫奔逸得意肉麻地说，“亲爱的你舍不得。”
话说，鱼配鱼，虾配虾，青蛙配蛤蟆，乌龟配王八。别看宋佳佳一向什么都风生水起，可到最后还真只有这帅哥莫奔逸受得了，包得住，扛得起，关键还镇得稳。
“快别贫嘴了，说正事。”宋佳佳藐视加鄙视地看了莫奔逸一眼，“我给你说……”
还没等她把话说出来，莫奔逸眼疾手快赶紧拿起块鸡腿塞进她嘴里，紧张兮兮环顾四周，小心翼翼地说，“姑奶奶，你要是把这事坏了，你看我……”他利索地做了个抹脖子的动作。“小心我跟你没完！”
“哎呀，没事，为兄弟两肋插刀，这事虽然我没做过但也听过，放心，我不会乱来的。”宋佳佳三下五除二啃完一块鸡腿，舔了舔手指说。
“今天照计划进行得怎么样？”
“还能怎么样，绯闻正如烧开了的水沸腾着呢！”
如果你从肯德基大门进来，一抬头就可以看见，坐在右边角落里的一男一女，窃声细语，不用猜那神秘的表情不是在谈阴谋就是在讨论阳谋，把国民党特务的本色发挥得淋漓尽致。
正当莫奔逸端起可乐准备跟宋佳佳碰杯庆祝时，他的电话这时响了起来。
“喂，什么事，嗯……我马上过来。”
宋佳佳依依不舍地看着莫奔逸，“奔逸，什么事，下午不是说好陪我的么？”
“当然是好事，这回轮到我出场了。”莫奔逸喜滋滋捧起宋佳佳的脸狠狠地吻了一口，嘴唇的吸力在粉嫩的脸蛋上断开，在空气里发出清脆“啵”的一声，宛转悠扬，“亲爱的，等我好消息。”
宋佳佳依依不舍看着莫奔逸离去的背影，她把眷恋的目光收回来时刚好落到那些个不辞辛劳把书带来大张旗鼓摊在桌子上认真学习的莘莘学子身上，顿时心生感叹。
“丢人真丢到家了，为什么就不去图书馆呢？”
学校里的绯闻一天比一天传得厉害，好在咱们S理工大学人多，把我放到这茫茫的人海里，认识我的还真没有两个。我暂时不用担心某个杨雨涵的爱慕者跑出来揪着我的衣领问，“你就是那鲁单是么？”
如果真有这样的事发生我不仅铁定而且还会很坚决地说，“大哥，你认错人了，我不是，我是……陆箫。”
刚才下课的时候，我不知道陆箫把裘逊和武励拉过去说了些什么，三对眼睛六只眼珠时不时不坏好意地往我这瞟，看得我心惊肉跳，我一直畏惧的事情咻地一下出现在我脑海里，奶奶的，该不是想绑架了我SM吧。
失去了我的英明领导我真不知道现在这三朵奇葩，不，应该尊重他们，叫——三剑客，能干出些什么好事。寝室现在是暂时不能回了，谁叫陆箫曾经一直喧嚣着叫“为了杨雨涵，就算粉身碎骨也愿意。”我深深地坚信，他已经被宋佳佳的谣言迷惑了，本来就不高的IQ直线下滑到二师兄的水平，一回寝室，我还真怕他冲动。
我决定去图书馆，一切冲动可怕的纸老虎终将在我的回避中，饿死！
图书馆里我选了个能吹到风扇的位子，静心坐下，用手撑着脑袋，不由自主眉头一皱，从头脑里拎出来任何一个问题都够我喝两壶。
此刻午后的图书馆里的人寥寥可数，翻看眼前的参考书，看见的不是那密密麻麻的数字而是宋佳佳那副诡异的笑脸。
难道我头顶衰神的光环此刻正熠熠生辉。
无奈之下，我拿出电话，给其中一个人打了个电话，另一个人发了条短信。
莫奔逸带着他那迷人的小酒窝兴致勃勃坐到我面前时，我有一种想倒在他怀里狠狠哭一场的冲动。
可是，我抑制住了，只是淡淡地笑了笑。
“没想到你挺神速嘛。”我装出一副如无其事的样子翻着书问道。
“不远，就在学校门口。”他云淡风轻地说了一句。
“没有和宋佳佳在一起？”我阖上书看着他放在手边印有肯德基三字的可乐杯问道。
“没有啊，人影都没有看见。”
我在这个城市没有亲戚只有朋友，我和莫奔逸都是漂浮在五湖四海上面的浮萍，能在这S市和他相遇了相知是我这辈子最幸福的事，我们的友谊可是经历过了战火的洗礼，如同伟大的无产阶级领袖马克思和恩格斯那样铁。
经过半分钟的静默，我带着朝鲜人民缅怀金正日的口气对他说：“我被涮了，而且就是你女朋友宋佳佳搞的。”
“有这么一回事？”他焦急地问道，拿起手边的可乐杯子深深的吸了一口，三秒钟后气定神闲。
“是啊，我心里还有十万个为什么，但谁能告诉我，摊上这事的偏偏就是我啊。”我一脸无辜地对他诉苦。
“那你自己都不知道，你问我，我怎么知道？”莫奔逸摊了摊手，然后再耸耸肩，一副事不关己高高挂起的模样。
“你信不信，我现在一回寝室，你马上就可以跟过来给我收尸，你别认为这事跟你没关系啊。”
现在我算完了，就算是死也要拉个垫背的，其实，我并不是怕宋佳佳，那天任宋佳佳在那胡闹完全是给莫奔逸的面子。
因为我可是三根杠的班长，她，哼哼，才两根杠的学习委员。
“我管，只管给你收尸，人家都主动表白说喜欢你了，你一个大男生还怕什么啊？”莫奔逸对我翻个白眼，尖酸而且刻薄地对我说。如果陆箫今天看我的那眼神如果看见杀父仇人的话，莫奔逸这语调似乎在调戏一婊子。
“咦，你怎么知道谁喜欢我了？”
“那个……外面到处都传得沸沸扬扬了。”莫奔逸含糊其辞地说，忽然又变得不耐烦，“唉呀，你不想想杨雨涵是谁？她可是咱们这些纯情青年心中的女神啊，你丫的，我给你说，就现在你身边的情敌没有十万也有八千。”
听了他这话我脸色变得铁青铁青的了，一想到不是被陆箫那小子碎尸而是出门后被杨雨涵的爱慕者五马分尸，我头顶就热乎乎的，额头细汗直冒。
“这事你要帮我解决，不然我被他们弄死了，做鬼也不会饶你。”
“我靠，不会吧，你这么狠。”
“不信，你试试？”
我一看见莫奔逸那无奈为难的表情，刚才灰暗的心情不由得高兴起来。
“那在这件事上你都必须得听我的。”莫奔逸瞪大了他那发亮的黑眸子，“听好了，是全部听我安排，因为现在只有我能救你了。”
“没问题。”我就知道这根救命稻草抓对了，“不过，你得赶紧把陆箫搞定，不然我都不敢回寝室。”
我知道我的语气很龌蹉很卑微，可谁叫陆箫现在是一根筋加上死脑筋。
“好，成交！”莫奔逸伸出手和我握了握。
“那我走了，期待你的好消息！”手机响了起来，是条信息，读完欧阳木子发来的消息后，我挥挥手对他说。
而莫奔逸看着我消失在走廊上的背影，拿出手机给宋佳佳打了个电话，很简单地说了四个字“顺利进行”。
宋佳挂掉电话后，看着旁边站着一个戴着遮阳帽梳着两条小辫子手臂挎着LV的女生，心情很好地对她说：“来，你坐这里吧，我要走了。”
那女生淡淡地看了一眼宋佳佳，轻声说了声“谢谢”，半个小时前，她收到短信要在这里见面，便心急火燎的跑了过来，没有想到这里居然人满为患。而且都是正在学习的好好学生。
我一见到欧阳木子，她就撅起小嘴抱怨不停。“丫的，你就知道耍大牌，你知道外面地面温度有多高么？晒死我不偿命啊，又是肯德基，你为什么每次约我都是在人满为患的地方，这档次……”她用美如葱根的无名指掏了掏右边的鼻孔，淡定地吐出两字，“坑爹！”
我端坐在椅子上，看着她白齿红唇喋喋不休地抱怨，懒得反驳，最后给她了一个能她Shutup的巨大白眼。
“我！没！钱！”
我去吧台点了一杯咖啡一杯可乐，一共十二块，心疼了好一阵，但一想到我可以在这吹着空调蹭上一天时间时，感觉还是赚了。
“给，你再啰嗦我就把你丢出去，我还要看书呢。”我把冰镇咖啡推到她面前。
我抖擞精神正襟危坐拿出课本摆在桌上。
“你怎么还带上课本啊？”欧阳木子感觉自己下巴掉在地上且发出了清脆的碎裂声，用一副不可思议的表情看着我说。
“图书馆太热了。”我作出一副很惬意的表情回答，“这里有免费空调啊，对了……”其实我想问问那天关于诗雅泽的事怎么样，一想到那尴尬的场面，便把吐出来的话又缩了回去。
“你找我来说有重要的事？”欧阳木子端起咖啡抿了口顿时皱起眉头，“你没有放糖？”
“对不起。”我真心很抱歉地说，平时我的生活很简单，像欧阳木子这调调我真过不来，况且她有资本。
她是比资本家更牛叉的第二代资本家。
“你这人……”欧阳木子侧着头审视我我，“要懂得享受生活，对了，你觉得诗雅泽怎么样？别给我说没有感觉。”
“你说的那些个关于她的故事是真的？”我疑惑地问，“人家那娇滴滴如花般美丽人儿是个男生见了都会心动，用得着我安慰？”
“那你心动了？”欧阳木子的眼睛顿时睁大，兴致勃勃，饶有兴致期盼地问。
“没！”我发自肺腑地违背自己的良心说。
“你该不会就只为了那李怡打算抱着木鱼过一辈子吧？”她用很不可思议的表情藐视我说。
“我不知道。”一说到这我感觉外面烈日当空的晴天顿时黯然无光，我不知道该怎么回答她，便敷衍说：“有些事情你懂但是你没有切身体会。”
“哦！”欧阳木子在我头上敲了一下，满脸的不悦，“装深沉是吧，不过为了见证我们的友谊，下次见你我会很慷慨地送你一只崭新发亮的木鱼，放心，绝对质量有保障，你敲个两世三生没问题。”
“你打住，不要满嘴跑火车了。”我做了个STOP的手势，“今天叫你来是为了一件事，一件让人头疼的事。”
她看了看手腕上精致的欧米伽手表，“你赶紧说什么事，完了后我还要去找我表哥，有约呢。你看你那德行，在我看来，你遇上的所有事都够你喝上一壶。”
“你怎么知道？”
欧阳木子双手捧着脑袋，害怕我再说出什么白痴的话听了会晕过去，“赶紧说正事。”
我把这两天发生的事情详详细细地给她叙述出来后，欧阳木子瞪圆了她那漂亮的大眼睛，用手指勾起我的下巴，戏谑地说：“不错嘛，什么时候我们鲁单变成了抢手货，不过诗雅泽那事你还是别忘了，我就不信还有能比过雅泽的女人。”
我没有搭理她，只是很认真地说了这句话，“我一直没跟你说，第一眼见她我把她错认成李怡了。”
我这话一出，欧阳木子表情立刻呆滞。
“行，不管你想得到什么结果我都帮你搞定！”欧阳木子小嘴啪嗒啪嗒地说，干脆利落。
我挠了挠头，看着霎时似乎被打了鸡血的木子，又不知道该说什么好，最后干巴巴地挤出几个字，“还是算了吧。”
这些年来，几乎我遇上所有的事都是交给欧阳木子帮我解决掉，渐渐习惯性地变成了依赖，我知道她鬼精灵有手段，可这次预感不应该让她掺合进来。
我再次用我的坚定眼神否决她的热情，我决定自己解决！
“拉倒吧你，这件事就这么定了！”欧阳木子语气坚决，“交给我，你回寝室安心睡午觉。”
见过莫奔逸和欧阳木子后我心里踏实多了，翻开我带来的参考书的第148页，开始认真地看了起来。
半小时后。
学校正大门对着的那条街再往前的那条街然后再再往前的那条街就是有名的五星商业步行街了，那条街有且只有一家星巴克
“表哥，给你介绍个女的。”欧阳木子用勺子搅拌着冰草拿铁，表情神秘兮兮地说。
她对面的表哥LEON用深蓝色的眼睛疑惑地打量她，碎碎的刘海盖下来，半遮眉目，高挺的鼻梁凸显出欧洲人的血统，英俊的脸庞如同雕刻出来的，“你没开玩笑？真的？”
“哪能有假，人送外号女神耶。”欧阳木子夸张地说，“是我好不容易遇见的。”
“赶紧说说在那啊，我和她怎么个认识法，你就别吊我胃口了。”LEON一咽口水沫子，心急火燎地问，把animal的本性淋淋尽致地表现了出来。
“不好意思。”欧阳木子莞尔一笑，“我只是刚才在路上和她擦肩而过，不过真的很有料，那脸蛋……那身材……”她接着再作出一副自我忘情陶醉很痴迷的神情，两字，“超爽！”
“重点，我怎么认识她？”LEON如饥似渴，他人生最大的爱好就是美色，他最崇拜的人物便是金庸伯伯笔下的田伯光叔叔，不过他甚是帅气英俊，一般都是美女们主动投怀送抱，可是就在他审美观疲劳的时候他正需要欧阳木子说的这样的人换换胃口。
“不是都给你说了嘛，我不认识。”欧阳木子看着已经吊足了胃口的LEON便不失时机地接着再说，“我听她旁边的人叫她名字，杨雨涵，就你们学校的。”
“我们学校那么大，好几万人。你看，我们传媒学院跟英语学院一南一北赶校车都要半个小时，你这不是慌乱人心，折磨人么？”
“呀，好像是英语学院的，对就是英语学院的。”欧阳木子一个激灵，肯定地说。
只见LEON再次咽了遍口水沫子，“那我得试试，我可一直都很相信你的眼光。”
“就是，我的眼光几时看走眼，你要充分地相信我才是。”
“我相信你，绝对相信你，我妈下周就从美国回来，我特地让她给你带了款FENDI和跟她一起定做的LV，到时给你送过去。”
“表哥，应该是我对你表示感谢才是啊，无事献殷勤，非奸即盗哦，不过话说回来，姑妈是不是太抠门了，你看上次送的那些包都是A货，我拿回寝室尽被别人嘲笑。”欧阳木子翻着白眼说。
“今天约你出来是有事求你，你知道我妈这人……”LEON断断续续低眉顺眼地说，把话里的“求”字特别加重，好像怕尽在咫尺的欧阳木子听不见。
“怎么了表哥。”欧阳木子在心里暗自想到，能让LEON头疼的事可是大事。说不定还是件严重的事，要不然不会这样低声下气求自己。
“现在我老妈催我去美国一天比一天紧。”LEON拉长了几乎满是悲催的脸说。
“你不就是不想回美国嘛，简单，我跟外婆甜言蜜语说上几句，哄她开心了让她把你留在这边姑妈就没办法把你遣返回美国，我的华裔表哥，你说怎么样啊！”欧阳木子信心饱满地说。
“真的？”LEON差点高兴得蹦了起来，自顾自兴奋地说，“好，一言为定！”
然后他们痛快地击掌。