我现在才发现什么叫流光溢彩，美妙绝伦。
来到这个城市进入这所大学已经过了365天又270天，我的大二已经临近尾声了。浑浑噩噩中都不知道大一是怎么过来的。我曾经日日夜夜想过我的生活应该是什么样子，是平淡无奇的还是轰轰烈烈的。
答案是平淡无奇。
平淡的大学生活里我如同杂草里的一枝狗尾巴花，没有花香没有艳丽，更没有人会欣赏。我最辉煌的时候也就是现在手下管着百来十号人，谁叫我是班长呢？我勤奋，我好学，我一心向上争做祖国明天的栋梁，可我还是有我的致命软肋，那就是善良——人畜无害。
不知道是不是物极必反，总有那么一天S理工大学会把我现在的光辉事迹当作反面教材来教育那些不好学习，躁动不安的莘莘学子。忽然间的我不知不觉便立地成佛，羽化飞仙，终修成正果。我用浓墨重彩的一笔完成了我大学生活的巨大转变。
我就是一朵独特的奇葩，有我的地方将会漫山灿烂。
像我这种打小脸上就刻着“大大良民”的三好青年，把三大纪律八项注意当口头禅来溜的人。今儿初进悬挂着“为民除害，除暴安良”维护社会和谐的警务室还真有点五味杂陈。
心里怀着“坦白从宽，抗拒从严”的八个大字，我本能深刻地反省了一次。我对不起父母的养育，老师的教育，祖国的培育。
但，兔子急了还会咬人。
坐在冰冷的长条凳上，我呆呆地望着墙上的钟，目光随摆针倒退回十个小时前。
薛小琴望着杨雨涵时，眼里充满了仰慕，“涵姐，又有一个男生给你发邀请函。”
周末，外语学院照例举办一周一次的“FridayPaty”。只不过这次的主持人是杨雨涵，看似再平常不过的一个Paty，现在却弄得杨雨涵头昏脑胀。
“又是谁的信？”杨雨涵把手里已经整理好的Paty节目表往桌子上一扔，微微含怒地问道。
“雷奥……L，E，O，N，是个外国人，指不定还是个性感迷人的混血儿。喏，你自己看吧！”薛小琴递过那张邀请函，自己则蹦到寝室里那张独特的大镜子前，搔首弄姿去了。
杨雨涵接过来看了看，眉头一皱，五根指头用力一握，那邀请函就变成了废纸一团，然后再优雅轻轻地一抛，那小纸团划过一道优美的抛物线后，稳稳掉进了已经装有一小筐写着差不多内容的邀请函的纸篓里。
“流氓不可怕，就怕有文化，你们说说弄这邀请函的男生有几个不心怀鬼胎，心术正了的。”
“你没有发现自从土木系有人传言鲁单在追你后，你的追求者才猛然突增，人家鲁单可给了那些个仰慕你的纯情宅男莫大的危机感，看来等不及让你挂熟，谁都想立刻把你摘下来一口囫囵吞了。”另一个女生的声音响起。
“子怡，你别张她，要是我，我高兴都来不及还用在那里纠结，翻开那垃圾篓选个富二代，把自己塞进金窟银窿里过神仙般的生活，你不知道是多少女生一辈子梦寐追求的愿望。唉，咱们雨涵姐真是生在福中不知我们不幸福。”薛小琴在镜子前俯着身子挤着胸浑身散发着骚气说，“对了，子怡，你看我这身衣服还过得去么？”
冯子怡慵懒地在床上翻了个滚，伸了个腰，她望着杨雨涵并没有接薛小琴的话，问道：“爱卿，刚才给你说的那事你怎么看。”
“什么怎么看？”杨雨涵回过头看着冯子怡一脸茫然。
“你是不是喜欢鲁单？人家大一的时候给你死皮赖脸送过好多的情书，玫瑰，不会你不记得吧？。”冯子怡笑着调凯说，“只可惜他是帮别人献殷勤。”
“讨厌。”杨雨涵忽然红了脸，带着羞涩地骂了一句。
“哟哟哟……”冯子怡笑了。
可是在一边挤胸的薛小琴听见却急了，“涵姐，你千万别张理鲁单那傻小子，不仅人笨得可怜家里还没钱，你不能在一颗狗尾巴花面前丢掉一大片一大片美好的森林。”薛小琴终于把她的胸弄得浑圆浑圆，可她觉得少了点什么，赶紧补充道：“谣言绯闻过两天就没有了，也不知道谁那么可恨乱传谣言，这事不值得你过脑子，让你那高贵典雅的思想尽量远离鲁单，有多远就撤多远。”
“啧啧啧，拜金女王的5.0升级版就要出来了，薛小琴以后我们就叫你拜金女帝，你干脆穿越得了。”冯子怡眼皮也不抬一下鄙视说。
“穿越？”
“是啊，你那么喜欢钱啊，权啊，琴琴，你不知道大清国有个慈禧么？”
这时候，如果掉根针在地上，都可以很清楚听见针尖碰撞地面瓷砖的撞击声。
薛小琴是爱钱，可她更讨厌别人说她爱钱，她打小家里就不富裕，爸妈把她供进大学已经不错了，如果她不爱钱，那以后怎么生活，怎么养活自己，她就是要早点让自己看清现实，可她同时也在竭力掩饰自己的现实，如果不是刚才杨雨涵那事自己也不会提钱啊什么，偏偏这时候冯子怡不仅说她拜金，还把她说成历史书上人人痛恨的慈禧太后。
她不得不发飙。
杨雨涵缓缓转身往门口退去。刚睡醒的张婷，看了一眼时下如同伊朗跟美国的局势，了然！赶紧重新躺下去，装睡太俗气了，手紧紧拽着床单，牙一咬——姑奶奶我这次装死！
薛小琴快如闪电抓起她三天没有洗的臭袜子，往上面狠狠吐了口浓痰，双目喷射着火花，一步步慢慢地往冯子怡靠去，“敢骂我是慈禧，我让你尝尝我新发明的画龙点睛。”
冯子怡已经感觉到了薛小琴气震山河的强大气场，“想把喷了痰的袜子往我嘴里塞，没门。”她顺下一周没洗的裤衩，抠了坨鼻屎抹在上面，下了床，带着一脸悲怆迎了上去。
“啊啊啊……”
“呀呀呀……”
整个女生宿舍摇晃了一下，再摇晃了一下，据国家地震监测局显示，引发这宿舍楼摇晃的原因，经查明是——两阵子旷古绝世，惨绝人寰的尖叫。
与此同时，裘逊和武励一左一右把我夹在一根小凳子上，这小小的熟悉的寝室里面，我怎么看怎么像铜墙铁壁的监狱，传说中2012来那一刻我都没有这么压抑过。
天灵盖冒着冷汗，我对他俩笑了笑，“逊逊，励励你们这样让我感觉很不舒服。”
他俩对我笑了笑，我胃里装的东西不知道几百年前就消化干净，可一看见这俩的笑容还是忍不住胃里一阵翻江倒海。
我真想告诉他俩，装不来恶人霸棍，发挥一下你们剑（贱）人的本质也不错，何必勉强自己。
“我们老大说了，他很不高兴。”左边裘逊开了口。
“所以后果很严重。”右边的武励说了话。
“关我什么事啊。”坐在凳子中间的我一脸无辜地说。
“不管你的事，今晚外语学院有Paty，你去了把事情当众说清楚就可以了。”站在我正面一直横眉竖眼，秋风萧瑟打量我的陆箫发话了。
“我……”
礼堂里面热血沸腾，在男生们的欢呼声中，杨雨涵款款出现在大厅的主持人的位置上。
“大家好，我是杨雨涵，很高兴能主持这期的FridayPaty，此次活动能顺利举办，我们要感谢院团委的大力支持……好了，话不多说，外语学院的第33周‘FridayPaty’正式开始，下面有请商务英语班的国王乐队来一场振奋人心的Streetdance。”
音乐，彩灯，欢呼，狂热，这些让人兴奋的因子通过国王乐队激情的表演，注入了大家的血脉里，偌大的礼堂成了一片激情的海洋。
虽然大家的情绪都很HIGH，但我依旧感觉到陆箫那刚从冰箱里拿出来冷冰冰还冒着冷气的面孔。真小气，别看平时跟他打成一团，同穿一条裤子，可在女人这方面他可立场坚定。原本我以为他最多一周就消气了事，可他到现在还耿耿于怀，最让人意外的是我是让莫奔逸来灭火，可我发现他是来浇油的，外面的绯闻跟这两天的气温一样，蹭蹭蹭地节节攀升。因而陆箫的脸也一天比一天绿，到现在弄得我和他都吃不消，很是不好受。
今晚注定解铃还须系铃人。
国王乐队的表演结束后，PATY渐渐拉开序幕，偌大的礼堂在彩灯的渲染下变成了巨大的舞池。第一个舞曲还是千百年来一层不变的Therabbitdance。
武励气色虚弱地把手搭在了一个妩媚的美女肩上，脸色苍白，呼吸困难，全身僵硬一蹦一跳，如同千年僵尸，他心里祈祷不要不要，可那不争气的东西一寸一寸挺拔了起来。妩媚的美女猛然一回头，他目光便恰好落到人家浑圆雪白的乳房上，霎时一股热血直冲天灵盖，鼻子下面两股温热的液体趁势流了下来。
他的反应竟然是痴痴一笑，可笑过后是“啪”的一声，那女生甩过一巴掌后怒道：“没出息的东西。”
武励下意识看了看下面，委屈道，“都这样了还没出息。”
裘逊出门的时候一改往常的打扮，穿了一身不知从哪弄来的嘻哈装，灯光照在他那小麦色饱满的肌肤上，女生看见他就好比闻到了荷尔蒙的味道，如果他再弄点迷人的笑容出来，估计连GAY都会给他抛来媚眼。他对可怜的武励摇了摇头，娴熟地一蹦一跳还不忘和前面的女生搭讪更不忘跟后面的女生说，“贴紧点。”
薛小琴揉了揉还有点疼的手，感觉今天晦气极了，还是雨涵姐说得对，男生没有一个心术正了的，她看见冯子怡在和一位帅哥聊着什么便徐徐走了过去。
“子怡，怎么不去跳舞，跟这帅哥聊上了。”
冯子怡没有理她，继续和眼前的帅哥聊天。
薛小琴本来就耿耿于怀下午和冯子怡那场决斗没有胜负，一见她不甩自己，心里如猫在挠，痒痒地寻机找茬，“哟呵，我还以为是哪位大帅哥，原来是陆箫，箫哥啊，你们在吹什么啊！"薛小琴慢慢想起了眼前的这男生便勾搭着打招呼，可陆箫并没有理她，而就在她咬牙切齿准备做点什么破坏掉冯子怡和陆箫的温馨聊天时，终于看见站在角落里孤单寂寞，神色黯然的我了。
“哎哟哟，这不是鲁单么？怎么？来看我们涵姐啊。”薛小琴娇滴滴肉麻的声音如同一条毛毛虫在我的耳朵里面爬。
“HI。”我十分不淡定地打了个招呼，按捺不住全身上下血液逆流，她胸前的那黑色礼服的那条口子似乎是被即将呼之欲出的事物给撑破了的。
一般人和不一般人见了那事物都淡定不了，我赶紧双手合十，念道，阿弥陀佛，罪过！罪孽！小生想多了！
“我给你说嘛，帅哥……”薛小琴眼里波光流转，口里呼出的热气打在我耳根上直痒痒。
我目光直直，深吸一口气，在心里呼喊道，“妖孽！有本事让暴风雨向我劈头盖脸猛砸来吧！”
礼堂的外面，LEON正呼朋引伴，洋洋得意地往礼堂这边走，跟在他身后的是宇文明哲，匡浩延，刘若男。除了LEON自己，其他三人对一个能在单调没有色彩的礼堂里举办的舞会嗤之以鼻，他们参加过的舞会那一场不是在高端典雅的环境里举行的，参加舞会的人也都是社会各界的名媛大亨。
他们不是来参加舞会，是来见证奇迹的诞生。
最终宇文明哲三人看着礼堂里庸俗的景象停住了自己的脚步，不肯再移步一点点，在炎热的夏夜里他们好像看见了没有放进冰箱而已经存在了十天八天的猪肉，甚至有一股想掩鼻的冲动。
“就一次，你们陪我去一次要死人啊。”
“你们不去，我自己去。”
LEON看着雷打不动的三位大仙脸上那副不屑和厌恶的表情，狠狠丢下一句话，大步踏进了激情四射的礼堂。
在我快抵不住薛小琴那雪白浑圆的乳沟迷惑之前赶紧跑到陆箫那里，一把把他拉了过来，“我不想呆在这里了，哪怕一秒钟，我怕被老虎吃了。”
陆箫一脸诧异，这时薛小琴正好追了过来，我用手指了指，接着对陆箫说，“小和尚下山去化斋老和尚有交代山下的女人是老虎遇见千万要躲开呀要躲开。”
说完刚要闪人，却被冯子怡挡住，“小子，来了还想去哪里，你把我们涵姐这两天折腾够呛啊。”
“我没有啊。”我结结巴巴紧张地解释。
这时候有个文弱的女生跌跌撞撞冒了出来，“看见雨涵姐没有，她让我给她拿东西过去。”
“没有？”跟在我身后的薛小琴见跟我搭讪不成立刻就改打击报复，“我看这两天的绯闻是你为了引起雨涵的注意力特意放出来的吧？”
她用性感的右手优雅地拖着她那乖巧的下巴，意味悠长地望着我，以同样姿势望着我的还有我认识的冯子怡跟刚冒出来的文弱女生。
“我真没有。”我再次苦着脸重申。
“那你喜欢雨涵姐不？”她俩异口同声地问，旁边的文弱女生和陆箫也注视着我，竖直了耳朵静静等待我的回答。
看着他们的表情，我把这两天来心里憋的气一次性发泄出来，高傲地扬起下巴大声说，“切，杨雨涵是谁，没听说过，我能喜欢么？没档次！白搭给我我都不会要。”
我咆哮完后，薛小琴捅了一下站在旁边的文弱女生一边安抚我一边问道，“张婷，你说你给杨雨涵送什么？”
张婷一阵手忙脚乱后，看着周围惊讶的人群，怯怯弱弱地举起手里的东西，“便携式麦克风，索尼牌的。”
是的，是便携式麦克风。这一切看起来是那么地巧合，我怀疑这是不是阴谋，这时偌大的礼堂里还余音不断地回荡着我那句歇斯底里吼出来的，“切，杨雨涵是谁，没听说过，我能喜欢么？没档次！白搭给我我都不会要。”
杨雨涵在礼堂门口正跟闹着要见她的混血儿没聊几句便听见那句“切，杨雨涵是谁，没听说过，我能喜欢么？没档次！白搭给我我都不会要。”心里如同被针刺了。
“谁他妈，这么无礼？”杨雨涵面前的混血儿蹭地一下怒了，搜寻着目标带着十二万分的怒火奔了过去。
陆箫面带难色的看着我，一把拉着我想离开。
“站住，你他妈说什么？”
我不知道从哪里跑出来一个混血儿，怒火冲天地冲到我和陆箫面前，语气极其霸道嚣张地问道，那熊样似乎想吃人。
我想说，“哥们你说脏话可以，可别喷我一脸脏口水，你就那么脏么？”
可我始终没能表达出我的不满，因为我还处在刚才自己的那句“切，杨雨涵是谁，没听说过，我能喜欢么？没档次！白搭给我我都不会要。”话里的震惊中没反应过来，根本没有注意到眼前这混血儿说了什么，只看见陆箫一闪身挡在了我的面前。
“兄弟，说话注意这点。”
“你他妈的，竟然敢对杨雨涵说这样的话。”蓝眼睛混血儿一把推搡在陆箫的胸口，“我告诉你，杨雨涵是我女朋友，道歉，马上道歉！”
混血儿不该遇上对杨雨涵死心眼儿小气的陆箫，陆箫也没想到对上眼前这血气方刚的LEON，最不应该发生的是陆箫从冯子怡那打听到的那句“杨雨涵可能喜欢鲁单而对你没感觉”而为我两肋插刀。
“啪”清脆的一声响，陆箫重重甩了一巴掌在混血儿脸上。
“Fuckyou。”混血儿红了眼，眼里就差滴血了，“你敢打我？！”
混血儿张牙舞爪就势要扑上去，我反应过来时，腿上的颤抖比心里的颤抖还厉害，我不打过架已经很多年，可是还是抱着和平共处五项原则上去劝架。
没有想到身后不知道从哪里冒出来一个一米九几的猛男，只见他拳头一扬，我鼻孔里热乎乎的，血霎时倾泻而出。
“匡浩延你来得正好，快帮我收拾这两个狗娘养的。”混血儿一看有了帮手，就像点了鸡血，兴奋无比。
直到警笛在礼堂外响起，礼堂里的混乱才被制止。
一个小时过去了，两个小时过去了，墙上的指针显示此时已经是凌晨一点。在警务室里，我们班主任和教导主任，一直在苦苦劝那混血儿就此算了，可把我和陆箫打得面目全非的四个人还是不依不饶，那混血儿更是一直叫嚣无论如何要把我俩扭送进警察局。
他们才是校园里传说的真正“四人帮”，在他们眼里，校长都是个屁。
宇文明哲的老爸是学校体育馆的资助人，随手一甩一千万人民币，无偿资助。刘若男的老爸是某市的公安局局长，若男这名字是她老爸对她的期望，没有想到她是烂泥扶不上墙。匡浩延，东北猛男大汉，据说他老爸是某省的人大代表，最后的LEON是美籍华裔，因而搞不好这场小打小闹就变成了国际纠纷。
我感谢我们班主任竭力帮我和陆箫的正义争取。我知道，就在这狭长的警务室里她都接了好几个电话，每接一个电话，脸色就煞白一次。最后，她的脸直接变成了一张白纸。因为压力，正当她准备答应把我和陆箫送往警察局时，杨雨涵一句话扭转了整个局面。
“LEON，我答应做你的女朋友，但是，你得听这位班主任的，放过他们。”
从警务室出来后，陆箫一把揽过我，“疼不？”
我说，“疼。”
他说，“疼就对了。”