诗雅泽看着窗外的那一团团云彩，缩倦了身躯把自己陷进了柔软的靠椅里，一脸茫然的表情。
“怎么？不开心？”与她临坐的宇文明哲关心地问。
诗雅泽没有说话，目光再次投到窗外，神色忧郁。看着朵朵飘过如棉花糖般一团团的云彩让她的脑海里泛起了童年的波澜。
雅泽是个孤儿。
她不知道自己的父母是谁，收养她的福伯也不知道自己的父母是谁，她记事起就已经进了宇文家族，福伯是这世界上最疼爱她的人。
福伯是伺候宇文家族的忠实下人，在他手里长大的宇文家族的公子已经有三代人了。
宇文明哲就是第三代。小时候，雅泽最喜欢的一件事就是追着撵着她唯一的小伙伴宇文明哲要棉花糖吃，明哲上学时经常带棉花糖回来。雅泽每次看见就会缠着他要，不到手誓不罢休。她喜欢那如云彩洁白轻软的棉花糖，喜欢那入口即化的感觉，可是福伯并不喜欢她去找宇文明哲玩耍。
因为福伯说，公子就是公子，下人是不允许和公子在一起玩。
那时候她和明哲在一起的感觉是又喜又怕，可明哲并没有把自己当作公子，闲暇的时候他还主动跑来找自己，两小无猜在一起并没有什么隔阂。
随着年龄越来越大，老爷宇文世博开始干涉他们之间的接触。因为雅泽越发漂亮了，十一二岁的时候，雅泽便成了远近闻名的小美人，连老爷有时候也忍不住赞叹雅泽长得漂亮，可雅泽是下人不说，还是一个微不足道的孤儿，就算她再美也配不上公子宇文明哲。
有段时间福伯甚至禁足雅泽踏入老爷一家的住宅，只能呆在福伯的住所里，为此还耽误了雅泽一学年的读书，也就是在那一年里，雅泽爱上了音乐，她唱歌的歌声如天籁，委婉动听。钢琴，小提琴，二胡什么的只要是乐器一学就会。
天才的光芒是永远掩盖不了的，她的歌声时常在各种比赛里获奖，福伯也喜欢雅泽唱歌。
雅泽的歌声同时也彻底痴迷了宇文明哲懵懂的心。为了雅泽，宇文明哲不听从老爷的安排出国留学，竟然选择了跟雅泽一起在S市读书，只是不在一个学校而已。
宇文明哲不计后果的做法让雅泽陷入了万劫不复之中，她被老爷宇文世博扫地出门，当时福伯跪在老爷面前求了很久的情，也没能打动老爷收回成命。
好在雅泽已经成人，福伯在当地偏远一点的地方拿出所有积蓄给雅泽买了个一室一厅，这个地方只有两个人知道，那就是福伯和明哲。
所以每一年放假是雅泽最痛苦的时候，她逃似的离开了以前生活的那地方，来到异地他乡S市读书，本决心再也不回去了，可心里面放心不下福伯，福伯都是年近古稀，身体又不好，她真怕哪天福伯撒手离她而去，那么这个世上她一个亲人都没有了。
现在的她心里凌乱极了，最最要好的朋友欧阳木子竟然出了那么大的事，难道命运就是这样冷酷无情么？
“小丫头，什么时候开始有心事了，哥哥在问你话呢？”宇文明哲说着便准备伸过手来撩拨她的头发，这个动作是他从小到大最喜欢对雅泽做的动作，没有之一。
可迟疑的手停顿在了空气中。
“明哲！别闹，我烦着呢？”雅泽不耐烦脱口而出，看见明哲受惊吓呆滞在那里的表情，觉得过分了些，便婉转细声地说，“我没事，想福伯了。”
“哦。”这字的音节被延续了很长，明哲轻轻地拍了拍诗雅泽的手背，“福伯待会儿回来接我，要不一起走？”
“不了。”雅泽依旧缩卷着身子说。
这时候空姐走了过来，用甜美的嗓音对大家说，“旅客们，下午好，飞机即将在A市降落……祝大家旅途愉快。”
宇文明哲提着背包下了飞机走出航站楼，不远处一位满头银发的老人正在对他挥手，他身旁停着一辆劳斯莱斯。
“公子。”老人微笑着给明哲打开了车门“公子请进。”
“福伯，这么热的天你来干什么啊，就让司机来不就行了，小心身体啊。”明哲抱怨着说，可看着福伯满额的汗水，心里满是愧疚。
“小李，走吧。”福伯对驾驶室里的年轻司机说，可目光却依依不舍还看着航站楼的大门。
“福伯，你就别看了，雅泽自己回去了，你放心吧，她什么都好，就是挺挂念你。”明哲看见福伯那期盼的眼神说。
“那个死丫头，我才不要她挂念，我有什么好挂念的。”福伯嘴上倔强地说，可又叹息道，“我这辈子无依无靠也只有这么一个苦命的孩子。”
“福伯，你看你在说什么呢？”明哲赶紧劝慰，他也不忍心看着眼前这古稀老人伤感，自己也是福伯一把屎一把尿带大了的，如果不是老爹从中作梗，福伯早应该跟雅泽在一起享受天伦之乐了，一想到这，心里越发难过，自己当初年轻气盛也有错，如果听从老爸安排出国留学，就不会连累雅泽了。
可，自己真的很爱雅泽。
“福伯，你为什么不退休啊。”明哲建议说，“你伺候我们家快一辈子了，现在人老了也没精力了，正好可以找个借口跟我爸说退休的事，那样你直接搬到S市陪同雅泽读书，享受天伦之乐，那多好啊。”
“怎么，明哲嫌弃我老了不中用了？”福伯从副驾驶探过头看着后排的明哲问，“孩子，你生性放荡，对家族事业不闻不问，你老爸现在快深陷泥潭了，我帮助你爸爸挺过这道坎，就退休，像你说的那样，搬到S市去和雅泽一起生活。”
“福伯，我爸怎么了？”明哲轻描淡写的问，心里还装着对他父亲的不满。
“唉，四年前的李氏家族现在崛起了，不知道怎么的一下子就突然又冒出来了，真是野火烧不尽，春风吹又生。”福伯叹息说。
“那好啊，反正我不关心这些，就让我老爸去忙吧，不然他竟会想些歪主意整我，听说他准备又要把我送到澳洲去读书？”明哲试探着问。
福伯无奈地摇了摇头，听宇文明哲说的这些话真后悔当初对他溺爱太多，现在的公子哥都放荡不羁，那有点做强者的样子，老爷还期盼着他能继承家族事业能，唉！几代人的心血看来是要毁在眼前不懂事的孩子身上了。
“你说什么？去澳洲？”福伯故作皱眉，佯装意外地说，“没这回事吧。”
“是么？没有就好！”明哲长舒一口气。
回家的时候，我和莫奔逸一起乘地铁去的火车站，只是到时我向西，他向东。
考试完后一连好几天我都打不起精神，总有一张脸让我魂牵梦萦，人一下子憔悴了许多，在地铁的时候莫奔逸看着我这无精打采的样子，调凯地说，“丫的，失恋了吧？”
“唔，你咋知道？”我毫无心情和他周旋，要是放在平时我心情好的时候，我们早就着这炎热夏日里着装暴露的MM们胡凯起来。
对于莫奔逸来说，背着宋佳佳和我讨论这些个凹凸玲珑，巨乳肥臀，那是人生中最惬意的事了！
“别逗哥了，你能找到女朋友那太阳岂止打西边出来，月亮还打东边出来呢。”他咂吧咂吧嘴，甚是开心地说，瞧他这样改以打击我为人生之乐趣了，一点安慰我的样子都没有。
“瞎掰。”我不理他，心里想着另外一件事，那就是学校对我的处分有没有通知我老妈，万一我老妈知道我受处罚的事我真不知道怎么给她解释。
“鲁单，我给你说个事你别不高兴。”莫奔逸凝视着我严肃而又认真地说，“杨雨涵为什么就偏偏喜欢你这傻小子呢？你有没想过为什么？人家可是众宅男心目中正儿八经的女神啊，这好事还真让你赶上了，可最后呢，谁也没有想到是这样的结局，说实话，你惋惜不？”
莫奔逸说完后用探索十万个为什么的求知眼神看着我，是啊，陆萧一表人才，天性幽默，对她示爱那么强烈她不选，为什么偏偏选上二愣子的我，一想到这我倒真有事问奔逸，“你知道宋佳佳当时为什么会把我和杨雨涵凑合到一块，还满天弄得是绯闻，跟真有其事一样？”
“啊！这个啊？”莫奔逸有些惊讶地看着我，“这个怎么说呢，我也不知道啊。”
“该不是你们密谋的吧。”我猜测说。
“不，不，不。”莫奔逸赶紧摇头。
这时候我的电话响了起来，我一看是老妈打的，按了接听键听到的第一句话就把我吓一大跳，因为老妈说。
“鲁单，你还不老实，我都知道了！”老妈语气坚定而又自信地说。
“老妈，你知道什么了？”我微微颤颤地问，安静地等待死神的降临。
“哈哈哈，我知道你今天回家，你不是每个暑假都今天回家么？以往老早就给我打电话让我把水煮鱼给你弄好，可你今天怎么了？不是今天回来？”老妈的连珠炮铺天盖地而来，我悬着的心也放了下来。
“我晚上回来，你记得弄好我喜欢吃的水煮鱼等我哦。”我调皮地跟老妈撒娇希望能慰藉她对我的思念。
“那好，路上一路顺风，我在家里等你。”
老妈说完后就挂了电话，莫奔逸看了看我，“真羡慕你有这么疼你的一个老妈，我老爹就不一样，这次回去又要想办法让我去实习，唉，苦命的我啊。”
“我靠，继承家族事业有什么不好，富二代啊。”我羡慕地说。
“切，就一小超市能算家族事业，真正的家族企业你怕是没有见过吧。”奔逸反而嘲讽我说。
“得得得，我没有见过。”
到了火车站跟奔逸分了手，坐上回N市的火车，在张震岳的《思念是一种病》的歌声里，翻山越岭。
当你在穿山越领的另一边/我在孤独的路上没有尽头/一辈子有多少的来不及/发现已经失去最重要的东西/然大悟早已远去……
到达熟悉的N市后，已经万家灯火，回到家已经十点半，老妈正坐在沙发上看着电视等我，半年多不见她两鬓的白发又多了些。
“路上还好吧？”老妈关切地问。
“嗯，都还好，你在家里呢，身体怎么样？”我寒暄道。
“还好哦。”
老妈起身，忽然间我发现她的身体有些佝偻，难道四十多岁就老了么？她仍旧穿着几年前抗震救灾的t恤，红色的布料都快洗得发白了，“儿子，洗洗手，老妈这就去给你热饭菜。”说着便进了厨房。
家还是以前的样子，只是冷清了些，我进了的卧室后，打开窗子，看见的依旧是那条窄窄喧闹的小巷。卧室里的摆设还是一成不变，电脑桌上的东西被塑胶膜包裹着，上面没有灰尘，床铺上的被单是干净的，依稀能闻见肥皂的味道。
我试着躺在床上让自己安静些，可有些画面纷至沓来。欧阳木子，李怡，老爸。
房门响起了敲门声，“儿子，吃饭了。”
“嗯。”我吱了声算是回应。
来到客厅的餐桌前落座后桌上摆了三幅碗筷，老妈神色有些黯然，看着我缓缓开口说，“去给你老爸盛饭吧，别忘了多盛点他也喜欢吃的水煮鱼。”
我把盛好的饭菜摆到老爸的灵牌前，特别地还把他生前喜欢的泡酒满了一杯也放了上去，然后在恭恭敬敬跪在地上磕了三个头，“老爸，儿子不孝，吃饭了。”
我知道他听不见，也看不见，但真心希望他在天国能明白老妈对他的一片痴心，在他的膝下我一直未能孝敬他，现在没了机会，或许是我不够资格做他的儿子。
循规蹈矩做个好孩子是我现在必须尽的义务，没了老爸我还有老妈，我不能让老妈一直生活在无尽的悲伤里，我要回报她，用我所能做到的一切。
“来，妈，你也吃菜。”我给老妈夹了块鱼排，老妈弄的水煮鱼那是一绝。
“嗯，好，你也吃。”橘黄色灯光让老妈的脸看上去泛着红晕，她扒饭的动作很迟缓，像是有心事。
“妈，你是不是有事要给我说？”我心里想道，是不是学校真的通知了老妈关于我的处分，如果是，我应该向她解释清楚，相信老妈知道真相后会理解的。
可没有想到的是，她说了一句让我意想不到很是吃惊的话。
“我想把这房子卖了，回乡下老家去，跟你姥姥一起生活。”
“你可以把姥姥接上来啊。”
“儿子，人老了迟早要落叶归根。”老妈用历经沧桑的眼睛看着我，语气迟缓说，“现在这房子还值钱，你毕业了自己用这钱投资做点小生意，我不想你去外面打工，你爸爸就……”
“老妈，听你的，你觉得合适就办吧，我支持你。”我看着老妈溢出的晶莹泪水，不忍心反驳她了，只要老妈幸福，那比什么都重要。
“这事我也是这么打算的，可你在城里得有个家啊，算了吧，先吃饭。”
N市现在正处酷暑，不过比学校好一点的就是家里面我的卧室有空调，我不用再对那风扇吹出来的热风犯愁，今晚可以睡个好觉。
可，我错了。
不知道是不是老爸在天之灵有意捉弄我，我做了个集结号般的梦。
梦里我依旧看见李怡那模糊的身影，我跑过去质问她。
“我爸是不是你害死的？”
她一转身，我却清晰看见那是杨雨涵的脸，她带着微笑紧挽我的臂弯说，“鲁单，我想你。”
这时候浓雾般的空间里幽幽地响起了老爸的声音，若远若近，“儿子，快跑，她是坏人。”
接下来的情景是欧阳木子拿着柄斧头怒气冲冲跑了过来，“恶魔，离鲁单远一点，他是诗雅泽的。”
而诗雅泽则伫立在不远处向我招手，她的身边站着的是我的老妈。
被恶梦惊醒后，借着窗外路灯照进来的光，我看见了墙上李怡的照片，照片里她笑靥如花比着可爱的剪刀手。