在N市国际机场的跑道上，一架国际航班平稳着陆，舱门打开后，李建明梳着乌黑光亮的老板头第一个走上悬梯，身后跟着个三棱眼，那三棱眼的右脸有着长长的一条刀疤。
这时的秋天晴空万里，远处巍峨的大山清晰可见，李建明很低调和三棱眼随着大量出站的旅客出了航站楼，老远就看见不远处倚在一辆银白色路虎旁他的好兄弟邓大海。
“海哥！”李建明亲切地叫，然后便是个巨大的拥抱，“家里还好吧，辛苦你了。”
“还好，就是孩子越来越大，也越发调皮了。”
李建明和邓大海一见如故，一寒暄就说着去了，一旁的三棱眼这时完全被冷落了，本来心情就不好的他，赌气似的拉开车门独自进去坐着。
邓大海向来不喜欢三棱眼的为人，不过今天情况看着有些不对，眉头一皱，“建明，什么情况？”
“你俩都是多年的老冤家了，平时不是都喜欢磕磕碰碰么？能有什么情况，跟你较劲儿呢，我说你们都是资深冤家了，是不是也该和解一下了。”李建明讪笑着说。
“不是这事。”邓大海指了指右臂，“什么情况？”
“他家老爷子去世了，前几天在澳洲耽误了也就因为这个。”
邓大海看了看车里神色有些萎靡的三棱眼，招呼李建明进了车，车子不一会儿就上了高速，在环城高速路上奔驰，李建明目光好几次望着西北边一座巍峨的大山出神，车子刚下高速他便对邓大海说，“海哥，就路边停一下，顺便再掏点零钱给我。”
邓大海回望了一眼李建明，欲言又止，在不远处的加油站停了车，取笑着对李建明说，“一个大老板身价上百亿怎么成了穷光蛋，连零钱都没有。”然后掏出钱夹拣了几张红票子递了过去。
下了车的李建明不放心地看了一眼三棱眼，对邓大海交代说，“别欺负陆敖啊！”
“你说笑了，我哪能欺负他啊，那次不是他给我脸色看，你放心吧，早去早回，孩子们还在家里等着呢，哦，对了，你准备着怎么给李怡解释一下办护照的事。那丫头越发调皮了”
“嗯。”李建明应道。
车子接着往西山下的李氏山庄驶去，一路上除了从车窗缝隙里灌进来的呼呼风声外，再没有其它的声音了。
如果堵车发生的概率和一个城市的GDP都能成正比增长着挂上钩，那么以我国首都为例，一次类推，N市也算得上经济发达且繁荣的城市，白色的路虎被堵在一环的某高架上，让邓大海两眼直发愣。
透过后视镜他瞥了一眼正在后排昏睡的陆敖，看着挂在他右臂的黑色纱巾，忍不住心里泛起一丝同情，其实李建明，陆敖和他都算得上是同命的人，在那刻骨铭心的一天他们都义无反顾选择了同一条路，当今雄霸东亚的跨国集团准确点说是他们三个人共有的。
车子下了高架桥，邓大海果断猛打方向盘，向着与回去相反的方向走，三棱眼陆敖在车里猛被一甩，仰躺着的头差点就碰到前排的椅子上，虽然没出什么意外，可着实被吓了一大跳，所有的瞌睡被虚惊吓得烟消云散。
“搞什么鬼！”陆敖忍不住抱怨。
正在开车的邓大海没有理会他，车子径直驶了万泰酒店的地下车库，这家酒店可是五星级的。
来到33楼的观景餐厅落坐后，邓大海叫来侍应生，拿过菜单丢到陆敖面前，“随便些，来狠点！”
就在等上菜的这间隙，陆敖用狐疑的眼光打量了邓大海一遍又一遍，依旧神情萎靡地说，“哟呵，太阳打西边出来了？”
邓大海兀自笑了笑，说，“太阳在我这一直都是打西边升起，你该不会今天才知道？”
此刻的两张嘴就像两挺冲锋枪，蓄势待发就等一声令下。让人意外的是枪声是响起来了，可打的都是些空壳弹，只听见陆敖说，“兄弟，别逗我，我今天没心情跟你拌嘴！”
邓大海能听见这话从陆敖嘴里冒出来真的好比看见了三伏天下暴雪，奇迹啊！
这时候酒菜端了上来，邓大海开了瓶五粮液，给陆敖满上后，说，“你家老爷子过世没有请我奔丧，连电话都没打一个，这是你不是，得罚酒！”
不消邓大海说完，陆敖端起满满的一杯酒，仰头一饮而尽，重重地放下酒杯后，指着自己右边脸的刀疤对邓大海说，“这就是当初为你留下的，这些年来我们一直在斗气，你看不顺我，我看不惯你，其实都没必要，咱们都是一大把年纪的人了，没有必要犯小孩子脾气，老爷子这么一走我也想通了些事理。那句话说得好，‘相逢一笑泯恩仇’，我把话先撂这，至于你拿我当不当兄弟，也就这顿饭的事！”
邓大海自罚一杯说，“娘的，咱们下辈子还是兄弟！”
“哈哈哈！”二人会意地笑了起来。
“先吃菜！”
“先喝酒！”
“你怎么老喜欢跟我争？”
“错，是你老喜欢不让我。”
酒过三巡后，陆敖无力地趴在桌上，他心里憋屈得很，手在桌上乱摸一通，“海子，酒呢？”
邓大海明眼一看就知道陆敖在借酒消愁，可醉醒了该怎么办？还不是老地方留着郁闷，最好的方法就是把心中的郁积排遣出来。他在心里琢磨着，他家老爷子去世了，能让他挂念的也只有他那宝贝儿子了，可据李建明说起过，他的孩子是他家老爷子一手带大的，一想起他家老爷子十几年前做的那些疯狂的事，心里一阵惶恐。
难道？
“陆敖，你家孩子应该跟你差不多高了吧，”邓大海用拉家常的口吻平淡地问。
“你说，呃……陆萧？”陆敖一听有人提他儿子，条件反射端坐好了，“他啊？眼里只有他爷爷，哪还有我这爹啊！”
“关于你儿子的事我听建明说过一些，他是被你家老爷子一手带大，对你缺少感情也是情理之中，不过你现在可要好好照顾好他啊，毕竟你只有这么一个孩子，况且你老婆……”邓大海不失时机安慰说，想借此打开陆敖的心结。
陆敖听邓大海这么一说，本来有些醉酒的脑袋一下子清醒了很多，“我家老爷子当时对杨家做了多么残忍的事你不是不知道，到后来他非说是受建明蛊惑才干的那些事，建明那时一直跟我们在一起你又不是不知道，自从萧儿他母亲去世后，老爷子发疯似的说我们陆家受了诅咒，要拿陆萧陪他去西藏出家给我们陆家烧香拜佛赎罪，你可知道……”
陆敖垂着头，胃受酒精的刺激，心里一阵难受，要吐出来的话似乎也说不直了，停顿了好半天才接着说，“老爷子临死的时候把萧儿留病床边，我被撵了出来，他断气都不让我送他最后一程，他也不想看我最后一眼，这是为什么啊！他走就走吧，可能老爷子带着遗憾把十几年前的事说给萧儿听了，如果真是那样发生过，那么陆萧会记恨我一辈子。”
“毒死杨霸天一家，把杨霸天的所有家产都暗度陈仓给了李建明，就连杨霸天的二女儿李建明的准老婆杨馨茹都没有放过，当时她正怀着李建明的骨肉……你家老爷是这样给陆箫说的？把你说成罄竹难书的千古罪人？唉，老爷子那里知道杨霸天一时冲动毁了三个家庭，你老婆不也是被杨霸天害死的？还有……你没有跟陆箫说过？”
邓大海一口气把陈年往事说了个遍，很显然以前的回忆到现他都接受不了，说话的语气充满质问，一副很不甘心的样子。
“是啊，说不定老爷子给陆箫交代，什么时候看我不顺眼了把我杀了，替杨霸天一家报仇，顺便也替老爷子自身赎罪，了却他一生的遗憾，谁叫我们祖祖辈辈都是杨家的看门狗呢！”
“陆敖，孩子还小，你千万别这样想，能纠正的，我们一定要正确引导，咱们这辈人的事不能在摊到下辈人身上，他们是无辜的。”邓大海平息了波澜的心情，理智地安慰陆敖说。他也明白冤冤相报何时了。陆箫，李怡，淼淼来到世上不久就成了孤儿，老天不是对当初自己犯的错没有惩罚，而是惩罚太重。
云鹤山巍峨磅礴，在N市得天地之灵秀。有钱人在山下开发了墓地，据说把死者藏在这里能能造福子孙，繁荣昌盛。
时处深秋，一切都万物萧条，最易触景伤情。李建明一手扶着墓碑的顶头，一手轻抚石碑上泛白的照片，半蹲着黯然神伤，几只乌鸦飞过“呀呀呀”叫着。
“美丽，我又来看你了。”李建明说着从包里掏出一盒烟，点燃了三枝，把它们稳稳地插进了香坛的土里，“这趟回来依旧先来看你，真是时光流逝，听大海说孩子在家越发调皮了。”
不知道过了多久，李建明支起身子用手捶了捶后背，再次神情地凝望墓碑上的照片，“美丽，希望你保佑我和孩子能平平安安，可能以后来看你的时间越来越少。”
上两周的小考加上这月地的月考，我被考得糊里糊涂，脑子里一片稀里哗啦，在N高不得不说是拿实力吃饭的，像我这样靠关系户插进来的，怎奈经不起革命的洗礼。
原本以为整天比我玩得还疯的李花花会跟我同命相连，可两次考试下来把我甩开一大截不说，更年期还把我安排成她的重点帮扶对象。
就这样，她在我面前飞扬跋扈地存活着，就连邓淼淼也狐假虎威，最过分的是她俩让一切都变得理所当然。
“鲁单，帮我把单词抄了，……什么？你不干！那我只有跟更年期说你这困难户不想脱贫，不配合我对你的帮助，还成天上课扰乱我的学习。”
“鲁单，帮我把接杯水，哦，对了，还有李花花的，不要太烫啊，也不要太冷，你知道我那个来了……什么？让我自己去，那你就等着被李花花收拾吧。”
“鲁单，你的成绩在李怡的帮助下很有进步，至少快及格了，李怡同学很有爱心，你要多跟她虚心学习，不然分班考试你会被甩到N高最烂的班，到时别怪我没有提醒你啊。”
这时候我看着灰蒙蒙的天，手里拿着用鲜红钢笔写着大气的两阿拉伯数字——59，一阵酸楚，一阵困惑。
第一，我手里的卷子老爸指明要我带回去给他看，他要看看更年期说的我有进步到底进步有多大。
第二，59这两数字多添一笔都不行，我不得不佩服更年期打出的这一巧夺天工，高明远见的分数。
“鲁单，别犯愁了，你爸爸说不定遇上了什么高兴的事，见你这就差一分及格了的光荣分数，反而体恤你的辛苦学习得之不易。”李花花并排在我身边，出言安慰我。
“不过，话说回来这也不怪你，你爸爸问你为什么考59分而不是60分，你就给他解释说，数学老师安排帮助你学习的那同学她才考59分，她不会的你又怎么能会？”邓淼淼面带微笑讥笑我说。
我的心此刻如同沉入海底的石头，左边的李花花右边的邓淼淼就是那黑暗中冰冷刺骨的海水。我知道你俩成绩优秀，得瑟什么！
“邓淼淼，你说什么呢？鲁单，别听她的，回家后记得哄你老爹高兴，他一高兴或者他本来就高兴，然后你的这件事就这么算了，放心吧，没事的。”李花花见我不吭声，在我身边不离不弃地开导我。
放学后的人流制造着喧闹，我看了看街对面的7路公交站台，然后把月考的数学试卷折叠好放在校服的外面口袋里，并让它半露出来。
回家后我就可以这样给我老爸交待，“卷子啊，我明明放在兜里的啊，怎么现在没有了呢，爸，你看，就这衣兜里，哦，可能是挤公交的时候被人当成什么宝贝给偷了。”
我转身，无力地看着李花花和邓淼淼，用恳求的口吻说，“请留步，我要回家了，OK？真希望能听得懂人话！”
我快速闪身上车时，果然看见邓淼淼正像哈巴狗那样对我犬吠，李花花则把手并作扩音器，大声对我喊，“鲁单，明天我们出去玩吧，到时我来找你。”
“玩你个头，我都快纠结死了。”我在心里嘀咕着脸上则挤出笑容，对她挥了挥手。
今天是周五，刚好又是月末，学校回家的学生特别多，我被车上爆满的人挤得有点喘不过气来，心想，车上那么多人，兜里的卷子应该掉了吧！
到站的时候我用手一摸，哈哈哈，果然掉了，我满心欢喜地蹦下车，对远去的7路车抛了个飞吻。
走，咱回家咯！
“鲁单，你站住。”何静挽着一个染着绿色头发留着波波头的男生，在我身后喊道。
“嗨……”我有些紧张地给她打招呼，待那男生走近了后我才发现他不仅带了耳钉，还有鼻钉，下嘴唇还有一颗唇钉，妈的，就是一重金属男。
“叫天哥，天哥，这就是以前暗恋我的男生鲁单。”何静在中间作着介绍。
“天哥。”我恭敬地叫，那男生听见何静说我暗恋过她时眼里赤裸裸地满是不屑，我之所以那么客气地叫他，是因为我不想惹校外的痞子流氓。
“嗯。”叫作天哥的男生上下打量了一下我，“钱呢？带来了没有？”
我用疑惑的眼睛看着何静，她笑着向我解释，“我不是问你借钱吗？你说过借给我的，现在天哥有一兄弟被砍了住进了医院，急需用钱，你有多少就借多少吧。”
借口，这是抢钱的借口，我兜里的确揣着三百元老妈给我买球鞋的钱，鞋子是准备给冬运会上田径比赛用的。神使鬼差我把三百元全掏了出来。
天哥接过钱，满不在乎地装进兜里，对何静招呼说，“走吧，差得还多呢。”
“哎，鲁单。”我如释重负转身没有走几步又被何静叫住，“你的东西？”
她递过一张折叠好了的纸，不用看第二眼我就知道，那是我59分的月考试卷。
“老爸，给你。”回到家后我把卷子摊开平整地放在老爸面前，他眉头一皱，再一皱，最后给拧成了个川字。
“这就是你们老师说的进步啊！”老爸不出意外有些生气地说。
这时候老妈从厨房走了出来，在围裙上揩了揩手，捧起我的数学试卷说，“是少了那么一点，儿子，加油。”她转头，用手按住老爸的肩头眨眨眼说，“他爸，今儿是你高兴的日子，别跟孩子斗气啊，我自己的孩子是什么样我不知道，咱们孩子迟早会发光，蹭亮蹭亮的。”
高兴？莫非真被李花花说中了。
“老爸，有啥好事不拿出来分享分享？”我调皮地对老爸说，希望能真像李花花说的那样，他一高兴就把我这事给过了。
也没什么，有人推介我去宇辉集团，我不怎么想去，没有想到他们的负责人亲自打电话给我，让我去面试呢。”虽然老爸说得云淡风轻，可我从他舒展开的眉头知道他这时很高兴。
吃饭的时候老爸从裤兜里抽出一个信封拍在我桌子上，“以后学习就要好好学习，别尽整些没用的东西，只准有这次，下次的全部没收。”
我一看，那是来自H市署名为欧阳木子的信封，我狐疑地看着这信封，想着在H市我没有叫这名的朋友啊，难道是有人寄错了？