初冬的第一缕阳光从明净的玻璃外射进来打在欧阳木子那白里透红的脸蛋上，她额头上的皮肤正在往外渗着洗汗，跑步机的速度是中档，音乐开着外音，节奏很轻缓。
“你有没有发现咱们女儿变了，心态积极向上，你看她以往什么时候锻炼过？”宋寒玉坐在偏厅里的沙发上，手里的小银勺不停地搅动着杯里的咖啡。
欧阳承希接过话头，看着另一端正在跑步机上锻炼的欧阳木子回答说，“是啊，你说怎么就变化了呢？我听王老师说，她的所有功课都大有长进，该不会是我教导有方吧。”
“美吧你，还教导有方，那是咱们女儿长大懂事了，”
欧阳木子看了看时间，停了跑步机，用搭在肩上的毛巾擦了擦汗，向偏厅里正在闲聊着什么的父亲母亲打了个招呼便径直回了房间，王姨在旁边提醒说，“木子，你冲个热水澡再上去吧。”
“哦，知道了！”木子敷衍着回答，进了卧室把门给反锁住。
她小心翼翼从书桌的抽屉里捧出一本书再从里面翻出一封信，掏出信纸在桌上展开。
“以此为证，希望我们在垂老暮年时都留下美好的回忆。”
这是信纸上结尾的一句话。
她用手在信纸上轻轻的抚摸，一种从未有过的感觉顺着指尖传到心窝深处，就像初冬里的阳光，暖暖的。其实这种感觉更像是偷窥到了什么。
她就像茧里的蛹，从小到大都被亲人的爱密不透风地包裹着，她渴望破茧成蝶，等来的却是遥遥无期，能收到这封信便已经很知足，满心愉悦地认为这是上帝给她打开了一扇天窗。
“儿子，我没记错的话今天你们来运动会吧？”早上临走的时候老妈叫住我问道。
“嗯……怎么了？”我正在把脚往厚重的旧运动鞋里塞，不以为然的回答。
“那……”老妈指了指我脚上的旧运动鞋很委婉地说，“上次给你的三百快钱买鞋，你还没看中合适的？”
“啊……”老妈这句话出乎我意料，我只得含糊地敷衍说，“哎呀，昨晚正想给你说这事，我买了，给忘教室了，你放心吧，没事！晚黑回来时就穿给你看。”
“那样哦”老妈给我开了门，“赶紧去上学吧，路上小心点。”
出了家门，外面的天空一片阳光明媚，我深吸一口气，上哪去找三百块钱啊！
学校举办冬季运动会，有两天时间可以不上课，但不允许出校门。
到了班上，我第一件事就是找到体育委员让他把我参赛的名字划掉。
“这不行！都报上去了，不是说改就能改的，怎么了，你身体不舒服？”体育委员王果对我关怀说。
“不是。”我犹豫了一下，“那就给我报上吧。”
他拍了一下我的肩，“要为班级争光哦。”
我苦笑着回到座位上，李花花投过来诡异而神秘的笑容，“鲁单，你猜我报了几项？”
“不知道。”我没有心情去猜测这些，满脑子想着怎么去把那300块的空缺填上。
“你待会来看我比赛好不好？”
“那我去看你比赛，我知道班里就你一人参加了100短跑。听说第一名奖金三百块，现场拿红包。”
“真的？”我就像迷失了航线许久的船只，找到了那明亮的灯塔。
“嘿嘿，骗你的，学校怎么会给你拿钱，不过奖状倒有一张。”
“切！”我对她翻了个白眼，“没事一边凉着去，别烦我。”
到了足球场的跑道上，我才不经意从王果那里看见了李花花的名字，丫的，100米，200米，400米接力全报了，真当自己是超人。
我在场边做伸展运动的时候，王果过来帮我，忽然他咦了一声，“你这鞋能跑么，都给磨成平底鞋了。”
我知道他这是关心我，可我听着却老感觉别扭，好像人家在说我没有钱穿不起新鞋一样，“没事，这破鞋跟我有感情了，这回死活也得帮我撑过去，那个第一为班级争光。”
“呵呵，第一名有三百块钱，你听说过没？有机会去努力一下也可以。”
“真的？”我有点不相信地问。
“是真的，你就好好比赛吧。”王果按住我另外一只脚，帮我做伸展运动说。
“各就各位。”裁判举起枪，“嘭”
我像一只饥饿的狮子，一下子就猛蹿了出去，目标是那300块钱，感觉自己的两条腿就像安装上了柴油马达，耳边全是呼啦呼啦的风声。
“鲁单，你鞋带掉了。”
噗通一声我狠狠地摔倒在了地上，倒地前整个身子受惯性的冲击横空飞出了一米多，顿时脑子里一片空白。
可我依旧看见了李花花捂着嘴那副吃惊的模样，第一个跑过来准备扶我的人是一个我不认识的老师，他粗略检查了一下我的身体，丢下一句话，“女子组的快开始了，别这么矫情，快出去。”
有那么一刻脑子里一片空白，王果把我扶到场外的石阶边让我坐下，“你没事吧。”
我也不知道自己有没有事，全身上下就一个感觉，那就是疼，可我摇了摇头，“没事，休息一下就好了。”
“唉，可惜，就差一两米你就是第一了，不过没有关系，有实力在这咱们下次再来。”王果拍了拍我肩膀说完就走了。
几分钟过后，我全身的疼痛全部集中到了屁股上，妈的，多半被摔成两半了。
李花花气喘吁吁出现在我面前时，手里拿着一瓶脉动，“你，没事吧。”
我看着露出我脚指尖的破鞋子，无助地回答，“没事……才怪。”
“我刚才真不是故意的，可能我看得太投入了，你鞋带可真会惹事。”
“不，跟你没关系，我能感觉到是我摔下去后你才叫出来的，其实你该早点叫，那样我得不到第一，也不至于……”我再次无助地看着脚上的破鞋。
邓淼淼跑过来用诧异的眼神看着我只丢下了一句话，“你没事吧。”然后就把李花花拽着拉跑了。
跑道的起点位置李花花双手撑地曲蹲下，枪声一响起，两腿大幅甩开，马尾在空气中荡来荡去，矫健的身影看上去很是迷人。
我突然想起前天晚上在桌上吃饭时，老爸和老妈插科打诨开我玩笑说，“儿子在学校里有没有看见中意的？”
李花花第二次跑到我身边来时，我也不明白我要在这里坐上多久，如果等我屁股不疼了再起来走路，估计得等到明天吧。
“鲁单，我怎么那么倒霉啊，老是第二名。”
“第二名有没有钱？”
“两百啊，怎么？”
我目光空洞地看着偌大的足球场上来来回回的人群，“我给你加油，努力，争取在四百米得个第一。”
“切，四个人分三百，亏你还跟我补习数学。”
第三次李花花出现在我面前时，我忍不住问道，“你能扶我起来么？我不担心我屁股疼，我担心我屁股着凉。”
“真这么严重？”
“不信，你试试。”我呲牙咧嘴站了起来，不远处邓淼淼背着李花花的视线对我作抹脖子的动作，我则对她竖起了中指，然后我打算对我身边这热心肠的李花花说出我酝酿已久的想法，“花花。”我很肉麻客气地叫，“你能借我300块钱么？”
“去医院？”
“不，去买鞋。”我不好意思地指了指右脚露出来的脚趾头，“要不两百吧。”
我让王果问更年期要了一张出入大门的便条，理由是我屁股摔开了花，没有想到更年期还体恤地让王果转告我说，记得把发票拿回来报账。
拿到出入大门有班主任签字的便条后，我苦笑着对李花花说，“要不借我500，改天还你。”
走在街上，太阳照在身上暖烘烘的，李花花依旧扶着我说，“出了校门感觉还真不一样。”
“怎么个不一样？”我一踮一跛痛苦地走着路问。
“你没有感觉到自由么？”李花花深呼吸着说。
“哎哟诶，疼。”迈出的腿正准备过马路，一辆小轿车打着转弯灯拐了过来，我连忙把腿收回来，后倾的身子差点就倒在地上了，可屁股上损坏的肌肉还是骨头什么的被牵动，疼得我脑门直冒冷汗。
“那咱们先去医院吧。”李花花建议。
我点点头，算是默认。
一位阿姨戴着口罩，胸前挂着个“骨科医师秦慧花”的胸牌，真用手摁我的屁股，“疼不疼。”
我好想说都快疼死我了，你能再重点摁么，不过还是没忍住脱口而出，“医生，疼啊！”
“请回话”医师说给李花花递了个眼神，“带他去打X，然后拿着X再来找我。”
出院后，李花花在我身边一直不停地偷笑，我也忍不住笑，“请回话”医师说。
“孩子，你这屁股占时不要坐凳子，里面有淤血，得化开后才行。”
“那我坐什么？”
“请回话”医师白了我一眼说，“坐软凳子呗。”
出了医院已经是中午了，肚子里空空的，一丝羞愧爬上我脸庞，我兜里有20块钱，吃顿中午饭我一个人还可以，两个人就很勉强。刚才一共花了280块，虽然李花花答应借钱给我买鞋，可我刚才看她翻钱夹时也没多少钱，关键我还穿着凉飕飕的破鞋。
吃了饭没钱买鞋怎么办？买了谢没钱吃饭怎么办？
唉，没钱真是孙子。
我推开李花花依旧扶着我的手，“花花……”我没有勇气问，可男生就应该担当，“你还剩多少钱？”
“一百多，怎么？”
“哦，没有，那咱们还是先去吃饭吧。”
“你不怕穿着这样的鞋丢人啊，你不怕丢人我害怕丢人，香港脚，臭死人了。”她故意把校服的衣领撩起挡住口鼻，“先买鞋。”
“你是要阿迪达斯还是李宁还是乔丹还是其他什么的？”
我果断地回答，“安踏。”这条街上就安踏最便宜，回家老妈要发票我就说弄丢了，死活撑着说买成300块，她不信也没办法。
“呀，阿迪打折，去看看？”李花花惊喜地叫着。
其实我屁股不怎么疼了，我想让她放开，可她满脸热情，唉，就当当一回少爷吧。
我试了一双42码的刚好合适，一看价格最便宜的249块，摇了摇头带着沮丧和羞愧的心走出了店门，李花花则在里面死缠烂打找销售员减价打折，最后她选定了另外一个款式给我，149，块，我大跌眼镜，可怎么看这双鞋都不像149块。
李花花好像看透了我疑惑的心，掏出小票，“喏，姐我有本事吧。”
“你真有本事，钱我过两天就还给你。”
阿迪达斯店里收银员看着李花花消失的背影吐了吐舌头，“刚才她划的难道就是传说中无限透支额度的白金卡么，2999，把镇店之宝买了眼睛都不眨一下。”
“好啦，该吃饭了，不然你又得骂我刻薄你了。”我心里高兴地说，“花花，150加280一共430，要不你再拿20或70给我，到时我还你一个整数。”
“行，我这刚好有70，掏完了给你，到时记得还哦，这五百块可是我这个月的生活费，不过上午我跑步得了钱，也不急，你有了再还。”
“行。”一想到终于可以体面地请李花花吃一顿饭时，心里充满了无限的骄傲。
吃了饭出来，屁股又不疼了，可一头撞上了两个人，我永远都不想看见的两人。
“哟呵，鲁单，跟美女逛街啊。”何静嘲讽着问。
我拉紧了李花花的手，把脚上的鞋伸了出来，强硬回应，“女朋友要给我买鞋我没办法，我都给她说了不要破费，她非要给我买双阿迪的。”我故作勉为其难的样子叹了口气，“唉，女生啊，就喜欢为男生做主。”
何静的脸变成了绿巨人的脸，看着看着就有些挂不住了，天哥站在她旁边用两只直勾勾的眼睛看着我脚上的鞋，瞧这俩货的表情，我的那个感觉才叫爽啊。
谁叫我很拽地得瑟了一回。
“前辈好。”李花花伸出手跟何静打招呼，我看着李花花那满含笑意的脸就知道该她码戏了。
“哎哟，小姑娘真懂事，可我不老啊，叫什么前辈。”
“爱唷也，你真是蠢到家了。”饶有兴致打量着李花花的天哥接下了话头，“人家在嘲讽你呢，前辈，前辈，你还不懂？”
何静的脸一下子绿得发亮，“你不是要吃炒面啊，还不走。”
说话间她推搡着天哥走了，李花花自言自语嘀咕着冒出了一句话出来，“该死的邓淼淼，竟然敢糊弄我。”
“谁糊弄你？”我问。
“没有啦。”李花花调皮地往我屁股上拍了一巴掌，“鲁单，刚才那就是你以前的女朋友啊，行啊你。”
“干嘛打我屁股，小心我不还你钱。”
“哟呵，你敢，你不是刚才还说我是你女朋友么？看我怎么管教你。”
“哎哟，姑奶奶，轻点，疼啊！”
邓淼淼趴在桌上午睡，口水溢了一大滩。
“Uhhuh，thismyshit，Allthegirlsstompyourfeetlikethis……”
她的手机铃声《拉风女孩》很拉风地响了起来，没有把她吵醒倒是把同桌伟伟和方圆几米内的同学吵醒了。
“唉，电话。”伟伟用胳膊捅了一下邓淼淼。
邓淼淼一抹口水，在美梦里回答道，“嗯。”
“邓淼淼，红烧排骨！”
“哪里哪里？”邓淼淼立刻端坐起来，用鼻子嗅着问。
“电话啊。”
“你这个死伟伟，敢骗我。”邓淼淼一边接电话一边用揩过口水的手去捏伟伟的脸，把伟伟差点恶心死。
“邓淼淼，你这个成事不足败事有余的家伙。”电话那端传来了一个中年男人咆哮的声音。
邓淼淼脸上的多余脂肪随着电话那端粗暴一分贝高过一分贝的声调一跳再跳，“老爹，又怎么了你。”
“让你看好李花花，她现在人呢？”
“她在我旁边正睡午觉呢，来花花，我爸找你。”邓淼淼说着用手指捏住鼻子“嗯”了一声，“听到了吧，老爹人家谁都正香不想理你。”
“混蛋！”电话那端有点气急败坏，“李花花跟一男生牵着手，正卿卿我我地逛街呢，你还不老实？”
“老爸，我错了。”邓淼淼起身走出了教室，来到安静的楼梯间，“那俩人孽缘滚滚，你倒是不知道，我强行去拆散人家是会遭天谴的，那话不是说，‘宁拆百座庙……”
“混蛋。”邓大海立刻打断邓淼淼的申诉，“不管怎样你必须得给我拆散，李叔明文要求过，李花花没满20岁是不可以谈恋爱的。”
“老爸……”
“没得商量，鲁单那小子蹬鼻子上脸了，哎呀，你看你看，这是不是要亲嘴了啊……”