白色的地板，白色的墙，还有白色的床单。
天哥看了看病床上的年轻人，病床上的年轻人也用同样的的眼光看了看他。
他们的眼光透着些焦急。
“得想办法，现在还差好几万，不知道后面还差多少，怎么办？”天哥退到医院的走廊上何静把从医生那里打听来的消息说给了天哥听。
天哥狠狠地吸了口气，再狠狠地皱了下眉，“我就这么一个弟弟，你说呢？”
“他又不是你亲弟弟，你已经尽力了，给你爸爸打电话吧。”
“你闭嘴！”
天哥有些火冒，平时着装怪异吊儿郎当的他此时看上去一副稳重的样子，眉宇间折射出睿智者所拥有的冷静沉着。
“你不给你爸爸打电话，床上躺着的病人又急需用钱，耽误不起啊。”何静见天哥不语，在一旁着急。
“我没有爸爸，他早死了，我那个死鬼妈妈根本不该把我生下来。”天哥冷冷的语气里有几分决绝
“没钱怎么办？去抢？我们能想的办法都想完了，已经凑不到钱了。”
今天的日期在日历上备注是小雪。
此刻展现在我面前的是一张被放大了的脸，我能看见的是有着无数黑头的粗糙毛孔。
“鲁单，你先回去。”
更年期缓缓吐出一句话，我犹豫了一下，还是转身往教室走去，然后我听见。
“李怡，这次你帮鲁单作弊，我一定要通知你家长，你这不是帮他而是害了他。”
早读课上完后李花花都还没有进来，我去打水的时候，特意绕着走，在教师办公室的那条走廊上，李花花仍旧站在那里。
今天小雪开始降温，风从楼道尽头的那扇开着的窗猛往里钻，好像它也怕冷。
李花花白色的羽绒服被吹得胀鼓鼓的，脸上的颜色如同楼道外的天空，灰白一片。
我没让她看见就撤身回了教室，进门的时候撞上了邓淼淼，她冷冷地丢下一句话，就急匆匆往教师办公室那边走去。
她说，“害人精！”
第一堂课是语文课，语文老师哆嗦着进了教室，搓着手跟大家打招呼，然后习惯性地环顾一周，我感觉他的目光落到了我的身上。
或许，落到了我旁边的空位上，意味深长。
他开始讲题，讲的是上周期中考试的题。
“鲁单，你还有多少没有做完？”考数学的时候李花花用散落下的头发作掩护，很隐蔽地问我。
我瞥了眼讲台上正在看报纸的更年期，“多着呢？可惜我都不会。”
“你丫的，就等着受死吧，这次考试完后要开家长会，阿弥陀佛。”
挂在黑板上方时钟的各个摆针好像是被谁猛轰一脚油门的仪表盘，突突突的快速旋转，时间飞逝。
我停下笔，看着摊开在桌面上的试卷的空白部分，感觉有些伤心。
我又要让某些人失望了。
“嘿……”李花花丢过一个小纸团，正好滚到我脚下。
我的笔也跟着掉了下去，我弯腰捡笔，把小纸条藏在手心展开。
一道20分值的题被我攻克了。
我对李花花笑了笑表示感谢。
“还要么？”
我坚定地点了点头。
就在我奋笔疾书的时候，有一只手按住了我拿笔的手，随后我听见了“嘶嘶”的声音，那是卷子受不了张力分裂时发出的声音，那只手手指修长，指甲上的绿色指甲油亮得耀眼。
“拿过来。”更年期转身沉着脸向李花花再次伸出手，那只手刚好是撕碎我数学试卷的那只手。
上午体操时间李花花出现在了教室门外，她身边站着个男人，寸头，大肚子。
那时候我刚好准备下楼去操场。
“鲁单？”那男人叫住我。
“你好，叔叔。”我很礼貌地打招呼。
“诶，孩子乖。”
那男人先走一步，我和李花花随后也下楼，李花花对我吐舌头说，“你别自责了，鲁单，但是你真的很笨耶？”
我想说，李花花，我真的很自责，也真的很笨。
话在头脑里萦绕始终没有说出来，只是用很感谢的眼神望着她，这时候邓淼淼在后面喊道。
“鲁单，你的信。”
她从楼下跑上来，口里喘着粗气，表情却很得意。
李花花立刻用疑惑的眼神看着我，“谁的信？”
邓淼淼把信塞进我手里，她看着李花花对我颇有意味的说，“听说……”
“是我的一个笔友。”
“男的还是女的？”
“女的。”
对话结束后我的心好似被掏空了，李花花拉着邓淼淼一路小跑去了操场，我转身慢腾腾回了教室。
人家把你从水里救了起来，你反而不知好歹甩人家一巴掌，这就是所谓的忘恩负义么？
鲁单，展信好：
谢谢你上次给我给我推介的英语辅助资料，我去书店买了，粗略翻看了一遍，感觉老师很多的讲义都是来自里面，你上次来信说你们快期中考试了，先在考试了吧，怎么样？
过两周就是圣诞节了，你们班圣诞节会有晚会么？去年圣诞节的时候我去我父母他们公司里，他们公司当时举行了好大的一个圣诞派对，派对上有很多小节目，记得我当时参加了一个“你猜猜猜”，其实规则很简单。
…………………………
我把信纸放回信封里，在把它放在书包的最里层，我不能让我老爸知道我还在跟欧阳木子写书信。
晚自习下课后，李花花和邓淼淼比我先走，其实这一整天李花花都在生气，每次在桌肚里拿课本的时候都把桌子摔得嘭的一声。
我不想解释什么，因为邓淼淼整天就在李花花耳边有意无意叹息说，唉又是一条白眼狼。
出了校门就是热闹的大街，寒风依旧呼啸，高挂着的暖白色路灯化不开冬日里沉重的浓浓夜色，我把防寒服的帽子翻起来戴在头上，被冻得生疼的耳朵渐渐有了暖和的知觉。
“这该死的鬼天气。”
我丢下一句话，也不再去关心李花花她们到底走了没有，反正又跟我不同路。
“鲁单，一个人回去啊？”何静讪笑着问道，我都不知道她一下子是从哪里冒出来的。
“不好意思，今天我没钱，以后有钱也不会借你，因为我要还债。”我看着她坚定地回答。
她依旧穿着秋季才穿的毛衣搭配坎肩，像李花花说的那样，天生一个暴露狂，难道她是金钟罩水火不侵么？
我抬腿往前走，她不肯声响跟在身后，7路车停在我面前时她拉住我，“鲁单，我想我该把钱还你了，其实并不是我想找你借钱，是天哥手里短缺，现在他有钱了，今晚就还你，听你刚才说话的语气，不要咱们以后朋友都没得做。”
“不要了，就当丢掉了。”我甩下她往7路公交车奔去，该死的车子塞得满满的，就在我准备抬脚上去的时候，车门关了，我估计我再怎么叫，再怎么跳司机也不可能透过挡在他右边的密密麻麻的人看见我。
“你说还钱是真的？”我看见站台上仍旧站着的何静，伸出了手，“有的话就还吧。”
“我没钱，你走吧。”何静突然像变了个人似的对我说。
“哈哈哈，鲁单兄弟，你真该把钱收了再走。”天哥走了过来，从站牌后面的小巷子，身后跟着三个小痞子。
三分钟后我被他们架到一个小巷子里，天哥飞踹过一脚，“他妈的，敢泡我的凯子，找死。”
其实，他这一脚踢在我小肚上并不怎么疼，不是我能挨打，实在是我的嘴被他打得已经流血了，除了嘴上撕心裂肺地疼，再也感觉不到其他地方疼，忘了说，我有点晕血。
“电话拿过来。”天哥狰狞着对他左边的一个小弟说。
我瞟了一眼我面前靠在深灰色斑驳的水泥墙上的何静，嘟了口血痰向她喷了去，“bitch！”
她走过来，用手抬起我的下巴，我感觉她的手指好凉，不知道是因为看见我满嘴溢出的血害怕而手指发抖还是因为受很冷的天气所影响手指冷得发抖，她狠狠地甩过一巴掌，用的是左手。
“你他妈的死鸭子嘴硬，快接电话。”
她把天哥拨通号的电话伸到我面前，又是一耳光，“你刚才非礼我的时候那么带劲，现在怎么聋了，说话啊，告诉你那小女朋友，拿三万块钱来换你，不然我报警，告你强暴，我身后都是见证者，时间只有十分钟，不然去警察局咱们接着算账。”
我不知道她说的话是给我听的还是给电话那端的那人听的，虽然我没有手机，但是那个号码我倒背都能背出来。
谁叫它的主人叫——李怡。
我想我不说话李花花就不知道事情是真是假。
可五分钟都没有过完，李花花就出现在了我们面前，她用她的食指指着何静，“贱人，把人放开。”
此刻的何静头发凌乱，衣服松垮，很有表演效果。
天哥走过来一脚揣在我小肚子上，“你说什么？没有带钱来啊。”他一挥手，其他三个痞子立刻对我拳脚相向，我的世界天昏地暗。
“你住手！”有那么一个声音在歇斯底里持续不断地吼着。
天哥说，“干脆把她绑了吧，这事我来做不会连累你。”
何静答，“你不要冲动，看她能有多少，有钱的人一般都有势，咱们惹不起，不是还没有到这种地步么？”
天哥说，“那丫头家里很有钱，她是……”
“全都给我住手。”上午我见过的那男人出现在了昏暗巷子的端口，“李怡你先过来。”
“为什么？”天哥抽出了匕首抵在李花花的喉间。
邓淼淼站在那男人旁边，冷静地说，“给敖叔打电话吧。”
天哥一听似乎要报警，手里加大力道，匕首的尖刃和相抵的皮肤已经在渗血了，他们都处于剑拔弩张的地步，好像忽略了我。
“是不是要钱。”那男人丢下一张卡，“这里面有，你尽管拿，先放人。”男人再继续用手压了压，示意都不要冲动，“还有，你知道你现在在干什么？抢劫还是绑架？”
“谁在乎呢？人都要死了。”天哥用拿着匕首威胁着挥舞的时候我伺机扑了上去，三个人倒在了地上，混乱中一旁的何静发出了毛骨悚然的尖叫。
“血啊！”
“爸，我们同学重感冒，他家人在外省，我主动向老师申请去陪伴一晚，你看可以不？”我在医院急救室外用邓淼淼的电话小声说。
“不行，赶紧回来。”老爸用毋庸置疑的语气说，可能老妈在旁边说了什么话，然后他接着说，“回来拿件衣服再去。”
电话那端老妈说，“指不定还是个女生，让她去吧。”
我把电话还给邓淼淼的时候邓淼淼表情漠然，“你心安理得了吧。”
那男人制止邓淼淼说，“小伙子，我不生气发生的这些事，因为这都是李怡自己做出的抉择，我尊重她的抉择，可我想对你说，你能保护她么，不能的话就离开吧，这是李怡衣服里掉出来的信封，是给你的，拿着回家吧。”
“我……”
“拿着滚……”男人终于发火了，他发火的样子很恐怖，把旁边的医护人员吓了好大一条。
“老爸，别这样。”邓淼淼扯了扯那男人衣服的衣摆，转头再对我说，“你走吧。”
行，我走，我接过男人手里的信封，转身走了。我不知道为什么会发生这些，更不知道李花花为什么要这么义无反顾地跑来找我，我认为我和她还没有到这种值得用生命相互交换的地步。
在医院门口，我拦了个的士，在昏暗的车厢里，我拆开信封。
“鲁单，我喜欢你！”
中性笔写出的字迹在纸面上露出了很深的痕迹，好像写字的人用了很大决心似的。
李花花，你就这么小心眼。
李建明心急火燎跑到医院的时候第一句话就是问邓大海，“这件事跟段家和杨家有没有关系，马上查清楚，还有，你知道，必须让始作俑者付出代价。”
邓大海默默点头答应，“对不起，都是我没有照顾好。”
“不这件事跟你没关系。”李建明反而拍了拍邓大海的肩膀安慰说，“我的女儿我还是了解一些，跟我当年一个模样，你真别自责了，我去找邓淼淼聊聊了解点情况。”