窗外的有几棵常青树，树枝上的积雪沉甸甸地压着枝桠，一连几天的大雪终于停了，金灿灿的阳光从晴朗的天空射了下来，融化掉了院子里的积雪，阳光折射在挂在小草叶子上的水珠，使得小水珠看上去亮晶晶的，景色是清新的，美丽的。
屋子里凝视着一切景色的欧阳木子心里却纷扰不断，她手里握着的钢笔，笔尖重重地在洁白的纸面划过，一笔，两笔……最后她颓然地把笔丢开，转身出了卧室门。
那洁白的纸面上留下刚劲的几个字，“我也想有自己的校园生活。”
欧阳木子来到了大厅，她不想错过这么好的景色，今天上课就在小偏厅里，如果允许，她甚至想到外面院子里去上课。路过大客厅时看见那秃了顶，穿着厚厚呢绒黑色风衣，两眼闪着精光的小老头，便礼貌地对他点了点头，算是打过招呼。
宋寒玉一副恭敬的样子站在小老头身边，看着欧阳木子走过去的身影欲言又止，“陈教授，来，我送送你吧！”
宋寒玉拿起小老头那黑色颇大的公文包，脸上挂着微笑把那小老头送到了大门口。
“陈教授，木子的病情真是特列？没有解决的方法了么？”宋寒玉站在门外真切诚恳地望着那小老头问道，眼里满含希冀。
“欧阳太太，老朽投身癫痫病这行业干了近四十年，令千金的病情着实没有见过，现在并不能指望治好，能把令千金的时间顺延个五六年就不错了。”陈教授惋惜地安慰道。
“老教授，求你想想办法啊，木子还那么小，为什么她要受这个苦啊。”宋寒玉心里明白欧阳木子的情况，可一听到老教授说最多只有五六年时间，恐惧一下布满全身。
“欧阳太太，你别急，现在医学那么发达，指不定三四年后医学界又会有什么翻天覆地的变化。老朽也不忍看着木子受苦，你放心，我会好好关注的，我已经把木子的病情传给国外的几个相关的科研单位和权威的医疗机构，一有好的消息就马上通知你。”陈教授扼腕叹息说。
宋寒玉送走老教授后，回到了大客厅，看见一脸忧郁的欧阳木子坐在小偏厅里，心里有点犹豫，暗自想道，“体检的结果并没有告诉木子啊，她前几天都活泼快乐的，今天怎么一下子又变得郁郁起来了，难道身体又有新的不适？”她想着想着，正准备去关心一下木子时，这时候门铃响了。
门外站着的是一位20多岁的青年女人，黑色的大风衣包裹住全身看不出什么气质，待王姨把她请进屋子后，脱掉了外面的大风衣，才发现她身穿职业小西装，上身的粉红色外套和白色衬衣相间映衬出一股淡淡的小清新的味道，下身搭配的是黑色的西裤，看上去既成熟又端庄。
“哟，王老师来啦。”宋寒玉热情地招呼来者，忙不迭地把称作王老师的女人引到了小偏厅，“辛苦了，辛苦了。”
王老师笑了笑，那笑容跟外面那美丽的阳光一样，“欧阳太太总是那么客气，你再客气我就会变得拘束了。”
“那我就不打扰你和木子了。”宋寒玉对王老师很是满意，以前欧阳木子换过很多老师都不中意，不知道为什么对这位老师很是满意，甚至感情还不错，她转身走到大厅碰见王姨，便吩咐说，“王姨，把那进口的好咖啡给王老师磨一杯。”
王老师坐定后，欧阳木子收拾住心猿意马，挤出个微笑，“Hello，Misswang。”
“木子。怎么？今天你不开心？”王老师很准确地洞悉木子的心思说。
“没有啦，上课吧老师。”
王老师一个人负责欧阳木子的语数外，她是某著名高校的博士，欧阳木子选她不仅是看她学识渊博，而且看中王老师的青春活跃，没有代沟。
“那好，木子，今天我们就学习古诗《蒹葭》你看怎样？”王老师从挎包里拿出教案，看着木子问道。本来是学习《水浒传》里面《林教头风雪山神庙》的，不过一看木子不高兴的样子就临时改成比较诗意浪漫的《蒹葭》。
“好啊，老师怎么安排，木子就怎么学习。”欧阳木子翻到古诗《蒹葭》那页。
蒹葭苍苍，白露为霜。
所谓伊人，在水一方。
溯洄从之，道阻且长；溯游从之，宛在水中央。
蒹葭萋萋，白露未晞。
所谓伊人，在水之湄。
溯洄从之，道阻且跻；溯游从之，宛在水中坻。
蒹葭采采，白露未已。
所谓伊人，在水之涘。
溯洄从之，道阻且右；溯游从之，宛在水中沚。
当王老师把课文讲完了后，欧阳木子突然问，“老师，爱情应该是什么样的？”
“当然是美好的啊。”王老师快速而准确地回答。
“思念一个人会不会很痛苦啊。”
王老师望着乖巧的木子沉吟了一下，“照书上这么描述是这样的，唉，这怎么说呢，痛苦并着幸福吧。怎么，该不是木子小姐有了思念的人了？”
欧阳木子脸上顿时泛起了红晕，“没有了啦，我一天到晚呆在这破房子里，何曾有过机会认识其他的人。”
王老师拉了两把椅子摆在窗口的位置，和木子坐下，这下两人就沐浴在了温暖和煦的阳光里。
“木子，我看你今天有些不开心，有没有什么老师需要帮助的？”
“其实我一直和N市的一个男生有书信来往，平时就交流些学习上的东西，可似乎他学习不是很好，我跟他问的一些东西好像都答非所问，不过他常常说一些他们校园生活里有趣的琐事，这是让我和他坚持写信的原因，可最近的书信里，我却被他字里行间透露出来的另外一种气息所感染，那是一种思念，他对另外一个女生的思念，他用忧伤的句子写出了最微末的一件小事，通过一件小事再折射出他对她的思念，都是不经意的流露。”欧阳木子睫毛低垂地说，手指不停地绞着垂在胸前的围巾，语气很平静。
“哦，原来是这么回事。”王老师用右手撑了下身体，调换了一下坐姿，“这都是青春期常有的事，属于正常的。木子，我理解你此刻的心态，你所感受到的比书本上的更具真实感，就像看一部动情的爱情片，但是，你不应该再去想这些了，你明白的。”
“这我知道，我理解。”欧阳木子答道。
王老师拍了拍欧阳木子的手背，“好吧，我们接着上课，我希望把你送进北大清华，这是我最大的愿望。”
南方的G市阳光甚是明媚，云淡风轻。杨雨涵收紧了穿着的精致小马甲，带着满脸微笑从操场走过，她手里握着的是一个白色信封，里面装着的是刚刚在学校团委那里领到的700块英语竞赛奖金。
“其实我应该拿这700快来请她们吃个饭。”杨雨涵边走边想，“但是，我为什么要请她们吃饭呢？想证明我不是吝啬之人，哦，不不不，随她们怎么想去吧。”
“或许，我真应该请某个人吃饭。”
杨雨涵本来应该迈进宿舍大楼的脚又给缩了回来。
“万一，他不愿意呢？”
晚风拂动街边的树叶，带着些绿叶的清新，带着些来自大海的潮湿，在夜幕里随着人流往背面流走。
“阿杰，周末的圣诞节你打算怎么过？”杨雨涵有些拘束地走在一个男生旁边，试探问道。
“这不是还早嘛，应该班上会有晚会吧。”被叫作阿杰的男生爽朗地笑了笑，回答。他头上戴着鸭舌帽，长长的刘海还是外露了一大截，面孔眉清目秀，上身的灰色卫衣搭配着浅蓝色牛仔裤，看上去很帅气很精神。
“好了，就这家，蛮不错的哦，我吃过几次很有特色。”杨雨涵站在一家羊肉店外对阿杰介绍说。
阿杰耸了耸肩，“无所谓啦，跟美女吃饭在哪里吃都很好。”
服务员把杨雨涵和阿杰引导了里面的小包间，“小姐，这时你下午订的位置，还满意么？”
“很好。”杨雨涵欢喜地说，没有想到第一次跟男生约会就那么顺利，“麻烦你把菜单拿过来一下。”
“这些，这些，哦，再来一件勇闯。”
小包间里吊着的是琉璃灯，透过粉红色的灯罩散发出暖暖的暧昧，墙面贴着的是复古色墙纸，座椅都是实木的，古朴的花纹略显陈旧，整个摆设都显高贵典雅。
“怎么样，还喜欢吧。”杨雨涵抿着嘴笑着问。
“很温馨，很浪漫。”阿杰欣赏了一番评价说。
不一会儿，服务员上了菜，这些菜都是杨雨涵赶最贵的点的，阿杰是谁？是她隔壁班的班草，能不能把握住这次机会全再次一举。
席间，杨雨涵不停地给阿杰夹菜，就像一个母亲关爱自己的孩子。
“够了，够了。”阿杰有些不好意思地推辞，因为眼前的碗垒得跟小山似的。
“你怎么突然想起请我吃饭。”阿杰自顾自倒了一杯啤酒，喝了一口说。
杨雨涵的脸上泛起了一点红晕，反问道，“难道就不能请你吃饭么？”
“呵呵，是，那你有什么需要我帮忙的么？”阿杰对于突如其来的这顿饭也略感诧异。
“呃……没有啦，来吃菜。”
杨雨涵透过火锅腾上来的氤氲的水汽，时不时望着阿杰那认真的吃相痴痴地笑。
“你他妈的狐狸精，果然把我们阿杰骗到这里来了，你是不是找死，姐妹们弄死她！”
一个高挑抹着浓妆艳抹的女生破门而入，屋子里一阵叮叮当当瓶子碰撞的声音。
最后的最后剩下杨雨涵一个人望着还剩一大碟一大碟没有涮的羊肉时，肚子已经没有任何空间能再吃一口了。刚才突发情况平息后就只有她一个人在包间里面猛吃，这也算狠狠地发泄，喝了一点小酒的她头脑昏昏涨涨的嘴里叨念着，“男人又不是你一家养的。”便摇摇晃晃地走向柜台去结账。
“你好，一共是698元。”收银员微笑着递过清单，对杨雨涵说。
“698？”一个激灵把头脑昏昏涨涨的杨雨涵彻底惊醒了，“有没有搞错啊，那么贵。”
“你好，你手里就是清单，你可以仔细再核对一下。”柜台上的收银员脸色变了一下，不过还是微笑着和悦地说。
“那酒能退不？”杨雨涵有点迟疑地问，“我都没有喝啊。”
“不能退。”刚才站在她旁边为她开酒瓶的美女服务员提醒道。
“我靠”杨雨涵极不情愿地把那7张粉色带有体温的钞票丢在了柜台上，“不用找了。”
李怡在医院里情况有所好转就被李建明接到了自己的家里，让邓大海查实那晚想绑架李怡的人只是一群缺钱用的小混混，已经被陆敖打发进少管所了，七年八年是出不来。
李建明看着女儿出了意外弄成这样也很是心疼，孩子从小没有亲妈，自己忙于挣钱疏忽了管教，更疏忽了一个做父亲的担当，正说借此机会拉拢一下父女间的感情，可女儿就像丢了魂似的，整天没精打采。
这孩子不应该早恋，现在李怡这样子跟当初追她母亲时闹了矛盾的样子几乎如出一辙。
李建明在李怡这里碰了壁到没什么，他那远在美国的集团总部，最近又传来坏的消息，YY集团内部的那几个长老级人物，带头起哄千方百计想把自己这总裁赶下台。
一想到这里李建明不得不感叹人心否侧，这几个老家伙还是跟以前杨家有关系的人，要不是自己看他们有才用处留了下来，现在不知道去哪里乞讨了。
没想到竟然是一群笑面虎。
陆敖已经飞了过去紧急处理，可事情还是没有一丝缓解。
“大海，你看看大门外面是不是有些不明身份的人在那里晃悠。”李建明怀疑远在美国的坏消息有可能传到N市了，在N市以他名誉上控制的企业集团有些是经不起曝光的，近来竞得的两块地皮，都是通过一些不正规的手段获得，如果被曝光，可能N市的高层都会被影响，甚至被动摇。
“建明。”邓大海跑出去观察了一会儿又赶紧跑了回来，把嘴巴凑到李建明耳边轻声道，“可能是记者，就是那些狗仔队。”
“什么？他们都跑到这里来了？”李建明惊讶地说。
当然，李建明他这惊讶的表情邓大海是看不懂的，因为李建明从来不会让邓大海过问这些事，邓大海只适合做一个保姆，当一名管家。
“赶紧打发他们走啊，这会儿我要出去一趟，不想跟他们纠缠，李怡的身世万万不能曝光，至少现在不行。”李建明拉过邓大海对他说。
“我去打发他们走？”邓大海问。
“不用了，到时候纠缠在一起，岂不更麻烦。”李建明看了看手腕上的时间，一咬牙说，“你去把车开过来，实在不行走后门。”
路虎揽胜慢慢使出后门，没有想到一群长枪短炮迅速地伸了过来，“李总，能不能接受一下采访，听说……”
车里面的邓大海手忙脚乱地翻出一张报纸挡在车窗玻璃上。
“咔咔咔”超清晰相机没有拍到李建明的面孔，拍到的是一则新闻，标题是，“我国南方G市五中有一高一中女生勇夺全国英语奥林匹克竞赛桂冠，创造了该校校史纪录”和一张十五六岁漂亮女生得将时灿烂的笑容。