柳永说，衣带渐宽终不悔。
整个城市就像被攻陷了的废墟，一片死寂，胜利者是漫天飘舞的雪花，一连好几天它不知疲倦地洋洋洒洒地落下。
老妈在我身后喊道，“别以为你老爸出国了我就管不了你，你老师再给我打电话说你调皮我就把你流放到你老爸的工地上去。”
她的声音被关在了电梯之外，看着LED显示的数字逐渐变小，我也跟着失重往下落，一出门大风卷着雪花迎面砸来，我把羽绒服的帽子戴在头上，想了想又把它放下，就让刀子般的风肆意地刮吧，没有疼我还以为我是一个死人。
“你他妈的死人啊，让一下。”
冲我大吼的邓淼淼其实已经挤进了教室门走在了我前面。
“摆出一副丑脸真好像谁欠他的。”她厌恶地回过头好像是对着空气骂了一句。
我身边的人问，“你掘了她家祖坟啊，那么深仇大恨。”
7路车满载一顶雪，晃晃悠悠进了站台，还是像以往那样，我尽量挤到后面宽松一点的地方，移动显示器正播着新闻，下面的小字幕显示N市今晚还有大暴雪。
同样的路线，不一样的心情。
今天更年期难得心情好，允许早读的时候让生活委员带着一帮热心的孩子布置晚上圣诞节派对的场景。
“鲁单，你个子高，帮我挂一下这条彩带，绕在灯管上就好了。”万安亭用期盼的眼神看着我。
我踩着自己的桌子，慢慢地把彩带绕到白织灯管上，过长的彩带不小心撩过邓淼淼的头顶。
“干不来事就别充老大，小心摔死了过不了圣诞节。”
她用被轻微顶了顶我踩着的桌子，我的身子也跟着晃了晃，万安亭看不过去了，吼道，“邓淼淼你别太过分了，人家鲁单不给你计较就算了，你还得寸进尺。”
下课铃响了，邓淼淼哼了一声，“死八婆。”然后拿着水杯出了教室。
“鲁单，你小心些啊，别真给摔着了。”
李怡住院后第一天早读课上，更年期对班上的同学说，“走读生注意了，李怡昨晚过马路的时候不小心给车撞了，现在躺在医院里，所以，你们回家时一定要主意安全，过街时一定要看看有没有车辆行使过来。”
到现在李花花都还没有来上课，发生了什么我最清楚，要不是因为我，李花花就不会在我和天哥的打斗中被刺伤腹部，差点把肝捅破。
其实我想见李花花一面，对她说，谢谢！可想起那男人凶狠的表情，能有的想法不由自主打了退堂鼓！
我曾问邓淼淼，李花花怎么样了！
“管你屁事，不知道。”
窗外的大雪仍旧洋洋洒洒地下着，远处操场上偶尔有几个同学在扔雪球，我把即将上课要用的地理书从桌肚里，摆在桌子上。
上课时，我偷偷摸摸拿出数学参考书开始复习上节课讲过的数学题。经过我的不断努力我的数学能及格了，下次见到李花花时说不定我还可以在她面前炫耀一下。
中午在大食堂吃饭的时候，万安亭端着饭盒坐到我身边，她说，谢谢！
我抬起头用有点茫然的眼神看着她，“谢什么？”
“谢谢你帮我干活啊，对了，晚上派对的时候你要不要也表演个节目？”
“我没有特长啊。”我搔了搔头说。
“生活委员说节目不够，而且都是女生的，男生都没有怎么动员起来，其实，男同胞真该积极点。表现好了说不定还有女孩子追呢？要不你唱首歌吧。”
“我真不会。”我放下勺子特诚恳地看着她说，“你们表演，我给你们加油。”
“不要啦，鲁单，这片回锅肉给你吃，帮帮忙吧。”
路过我们这排饭桌的邓淼淼，似乎脚底打滑，手里饭盒里的剩饭群巢而出洒向我，散开的米饭均匀地布满我全身。
她把自己的身子扶正，说，“真不要脸。”
没待我发火，万安亭蹭的一下站了起来，“骂谁呢？”
“反正没骂你！”
食堂里很多人投来了惊讶的目光，万安亭拉起我说，“走，找班主任宴老师评理去！”
我苦笑了一下说，“不用了，我去洗了饭盒用纸擦擦就可以了。”然后起身往洗手槽走去。
中午，同学们黑压压一片趴在课桌上睡午觉，也有走的人在看书，或者在干其它什么的。
比如说，我！
我犹豫很久，写了张小纸条，塞到邓淼淼手肘下，然后轻轻踢了一下她的椅子。
出乎意料她这次没有发火，她看了看正打呼噜的伟伟，然后再看了看我，我给她努了努嘴，示意她看小纸条。
我说，“如果我哪里得罪了你，你说出来我改正！”
她回，“没事，你没有得罪谁！是我得罪了你，对不起。”
我看着她回的纸条，字迹清晰可始终不得其意。
还是睡觉吧！
晚上开派对的时候，所有的任课老师都来了，他们坐在最前排的位置，带着惬意的笑容嗑着瓜子看着女生们表演。
整个气氛外始终徘徊着两个人，我和邓淼淼。
派对很成功，晚上睡觉时我还梦见自己准备了一个节目，是和李花花合作的脱口秀。
名字叫什么我忘了，因为主持人正准备报节目的时候，我被放在客厅的座机铃声吵醒了。
当我起身后，老妈已经心急火燎拿起了电话，别人告诉她，外国的白天就是我们这的黑夜，这电话肯定是老爸打来的。
可听见她说，“鲁单，鲁单他睡了，你什么事？可以告诉我，明天我帮你转达。”
然后我听见老妈挂电话的声音，再是关门的声音。
我躺回床上，想，谁会这时给我打电话？
我借上厕所的时候忍不住去座机上翻了一下来电，那号码很熟悉，是李花花的。
我听见老妈的呼噜声想起时，拿起话筒悄悄拨了过去。
“喂？”她问，声音是那么的熟悉。
我的喉结似乎被什么堵住了，滚动好半天才回答。
“花花，是我。”
“我知道是你，怎么了。”
我想了想，说，“圣诞快乐！”
她说，“你也是。”
然后我不知道该说什么了，真的不知道该说什么了，因为要说的话太多，不知道该从何说起。
就在我准备说，“那我就挂了，晚安”的时候，我听见旁边邓淼淼的声音，她说。
“你刚才不是哭得死去活来要见他么，电话打通了你让他来啊！”
然后电话被对方挂断，听筒里传来嘟嘟嘟的盲音。
一个念头马上在我脑海里生成，“我可以去看看她！给她一个惊喜！”
我挂上电话起身时发现我根本没有她家地址，凌晨两点窗外如天气预报所说已经下起了暴风雪。
转身回到卧室，呆呆地在床沿坐了一会儿，慢慢平息心里还有些沸腾的情绪，我真高兴她给我打了电话。大半夜的那有一个女生还给男生打电话的道理，可我接到了电话，真真切切听见了她的声音。
可又有一种不自信的感觉席卷了上来，就像凭空中了五百万而自己不知道该用来干什么，我并不优秀，她为什么要喜欢我。
我并不优秀，考试的时候是我连累她被罚站，是我的不理智让她受伤住院，她喜欢我我会成为她的累赘，可有些东西即使在严寒的冬天也在滋长。
柳永说，衣带渐宽终不悔。
我想说，李花花，如果不介意我也喜欢你。
我没有关掉卧室开着的灯，感觉像一位受伤的残兵缩倦进了还略带温存的被窝，瑟瑟发抖的身体舒展开来找到了温暖，脑海里的李花花若远若近。
其实，我看着你变好，我也就安好。
“鲁单，有人找你。”老妈擂着我的卧室门语气很是不满，“什么人都往家里打电话，改天我把线拔掉，深更半夜的，瞎扯淡什么。”
我开了门后，老妈双手抱臂穿着厚厚的睡衣拉长着脸站在门口，“愣什么啊，接电话。”
“喂。”
“死鲁单，你刚才给李花花说了什么，现在她人不在了，准是去找你了，如果她再出什么岔子，我用脚丫子掐死你。”
“愣什么啊，没事挂了睡了。”老妈不满地丢下一句话，嘭的一声摔门进去了。
邓淼淼说的是真的么？我疑惑地拨通了，李花花电话。
“喂，你在哪里？”
“快到你家小区了。”
“你来干什么啊？”
“想你了，看看你。”
“鲁单，你要死啦，还不睡觉，信不信我把电话砸了。”
“知道了，这就睡。”
宋寒玉开门迎进最后一位被邀请的嘉宾——陈教授。家里的气氛已经热闹到了极点。
“王姨，可以上菜了。”宋寒玉唤道。
围着椭圆形的桌子坐了5个人，欧阳承希坐首席，宋寒玉，欧阳木子，陈教授，最后是王老师。
“感谢大家来家做客，祝大家圣诞节快乐。”欧阳承希举杯说。
王姨陆陆续续把菜肴端了上来，这些菜肴都是应欧阳木子按照西方过圣诞节的菜单做的，其实有很多菜品王姨都不会，为了不让木子小姐扫兴，她事前特意去网上查了很多资料摸索着做了出来。
最耀眼的还是那黄灿灿的火鸡，看着都让人垂涎。
“这还是老夫在国内过的比较像样的一个圣诞节。”陈教授捋了捋他那稀疏的几根胡子，笑着对欧阳承希说。
“这都是木子调皮，陈老教授本该在家里陪孩子们的，没有想到被我们请到了这里，真是太感谢你了。”宋寒玉微笑着颔首说。
“好啦，肚子都饿了，吃东西。”欧阳木子调皮地对大家说，然后摆手招呼来王姨，“麻烦再给每个人满上酒水。”
“呵呵，木子就是调皮。”王老师抚摸了一下木子的手背，亲昵地说。
“木子，你是不是该敬王老师一杯，老师辛辛苦苦给你传道授业，要知道感恩。”宋寒玉在旁边怂恿说。
“是的，应该的。”陈教授也在一旁附和。
一顿饭就在其乐融融的气氛里进行，直到欧阳木子说。
“妈，下学期我想去学校读书。”
其余的四个人都用不明所以的眼神看着她。
“你说什么？”宋寒玉生怕自己听错了。
欧阳木子用刀叉敲打着盘子，凝视她母亲的眼睛说，“我想去学校读书。”
宋寒玉把目光转向了欧阳承希。
“为什么？”欧阳承希看着木子轻声问。
欧阳木子看着陈教授，“因为陈教授说我的身体稳定了些。”
刚把肌肉吃到嘴里的陈教授闻声被噎住了，赶紧喝了口红酒，“咳咳，这……”
“陈教授，你把我最新的体检资料拿给我爸妈看看，证明你说的是真的。”欧阳木子亲切地对陈教授说。
“这个……资料忘家里了，不过木子的病情是好了些。”陈老教授有些尴尬地说。
“真的？”欧阳承希惊喜地问，“这么好的消息你怎么不早告诉我啊。”
“老爸，你考虑一下吧。”欧阳木子乘胜追击说，“我也应该学会怎么融入一个团体了。”
“呵呵，欧阳先生我来说两句，木子高一的课程学习的确出乎我的预料，她的语言逻辑很强，思维很缜密，在近段时间的努力下，她的知识面拓展得也很广，我想说的是照她这样努力下去，没有任何一个家庭教师能满足她，现在她欠缺的是一个环境，一个有着更多资源的环境，能完全激励她潜力的环境。”
王老师的话说完，欧阳承希和宋寒玉刚才那皱成一团的面孔渐渐舒展开来，逐渐挂上了微笑，老师如此夸奖自己的孩子，心里很是得意。
他们何尝不想让木子去学校里面上课，今天能有这样的消息他们不得不好好地慎重考虑一下。
“孩子，那你打算选那所高中作为你下学期将要就读的学校。”欧阳承希关切地问。
欧阳木子用眼神征询了一下王老师，然后嗫嚅地说，“我想去远一点的学校读书。”
欧阳承希和宋寒玉舒展开来的眉头又皱了起来，“为什么？那里才算远？”
“我推介木子去N市的N高，那里的教育质量最好，长久以来都是北大清华等高等学府生源最输送多的学校之一。”王老师放下刀叉，看着欧阳夫妇建议说。
“王老师，你确定很有必要这么选择么？”宋寒玉不太满意地问，“木子身体你是知道的。”
“呵呵，我只是把我的建议说出来，至于怎么决定还是要看你们家长说了算，陈教授，您说呢？”王老师把目光看向陈教授，问。
“这个……还是要根据木子的身体条件来决定，最近新出来一种药，我先给木子试试，病情能得到百分之九十稳定，那是没有任何问题的，因为发病的几率和被诱发的概率已经降到很小了，甚至两年可能有一次。”
“那谁去照顾你？”宋寒玉不放心地问，“我和你爸爸不可能去N市，公司还在这边，陈教授也不会去。”
“这个到时再说，我现在只是把我的想法说出来。”欧阳木子诚恳地对她母亲说。
“哈哈哈，既然只是个初步的想法，那先把圣诞节过了再说，不是还早嘛。”欧阳承希举起酒杯，“来，谢谢你们对木子的照顾，干杯。”