伊依与秦子洛化做道人与道童来到张家，说是晚上做法，接着便与张老爷来了个亲密接触——只见伊依拿出各种器械，却并无动作。
秦子洛纳闷地看着正对着尸体发呆的伊依，不知她又在想些什么奇怪的事情，正要询问，却发现伊依红了眼眶，不禁问道：“医生啊，你这是怎么了？不是说要验尸吗，怎么一副要哭的样子，莫不是这张老爷与你有什么亲戚关系？”
伊依白了他一眼，说道：“说了你也不懂。”
事实上，伊依是真的想哭，至于原因，啧啧，那可就说来话长了，不过这长话也是可以短说的，转换成山东快书的模式就是：“当里个当，当里个当，闲言碎语不要讲，讲一讲中医药的发展现状——每年学费四千四，各种课程学习忙。
老师水平先不讲，咱先说说这实验堂，学生多来尸源少，看看难来摸不到，自己剖剖梦里想。
都说这中医要发展，口号不能光喊喊，这学风师资都该管。
都说学生水平低，这学生心里也犯难，三言两语难说清。
难说清啊难说清。”
每次面对尸体，伊依总想到之前在学校，神经外科老师说他们上学时八个学生一具尸体，自己动手剖。
可是伊依他们学校，两个班，一百二十来号人用一具，老师自己动手剖，上一个班剖完了，再把拿出的脏器放回去，等到下一个班上课时，连动刀都免了，直接用手扒开腹腔把脏器再掏给大家看。
所以伊依他们，满腔理论知识，却难有实践知识。
伊依看着安静躺着的张老爷，内心居然升腾出一种满足感，久久不能平息——要知道，这具尸体就是暂时属于自己的啊，这是多么幸福一件事啊。
“你不是说要验尸吗？赶紧吧，待会要来人了。”秦子洛看着满眼放光的伊依，感到有些寒意，总觉得伊依这种人，脑部构造就有异于常人。
“嗯，张老爷，我也是为你好，想必你也不想枉死吧。我的验尸水平一般，要是你不喜欢就直说，呐，你不说话，我就当你同意我动手了哈。”
秦子洛：“&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
伊依正了正嗓子，拿出自制手套，边戴边说道：“我说，你记。”
秦子洛点了点头。
“死者，男，年纪约四十上下，死亡时间，嗯，你知道，两天前子夜时分。”
“死者身长一米七左右，不要问我什么叫米，你记就行。”
“无其他器械损伤，掏心是其死亡原因。”
“张老爷非习武之人，但从他手语伤口吻合程度来说，排除是他杀。”
“生前营养状态不错，但体质一般，应是经常出入风月场所，啧啧，艳福不浅啊，就不能怪你夫人与他人有染啦。”
秦子洛看着此刻稍显专注的伊依，突然感觉她有些魅惑，尽管她是一副老道模样。
闻言回过神来，暗笑自己失态，不禁扶额道：“能说点有用的吗？还有，你怎么知道他夫人与别人有染啊。”
伊依笑道：“我的专长是救人用药，”秦子洛瞥了她一眼，显然对自己中招的事耿耿于怀，伊依不以为意，“我又不能真把他剖了，知道这些已经足够了。至于我怎么知道张夫人红杏墙外摇，哈，一个夫君心在外的寂寞闺中女子，夫君不爱，膝下无子，有着能干顺从她的管家，难免嘛——张夫人与管家身上都有同种女子所用香料哟，而且，刚刚在内堂，我就看到，张夫人极其信赖这管家，相信我，没有错。”
看着秦小子若有所思的点点头，伊依不禁在心里狂笑——我之前有听下人讨论我会说？哈，不得不说，街头巷尾的卖菜大妈、大叔、大姨、大婶、大嫂子，都是极佳的情报来源呢。
嗯？尸体有异香，这香，难道是&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;“好了，我们先回去准备一下，今晚，有好戏看。”伊依捋了捋自己的长眉，坏笑道。
入夜，伊依与秦子洛来到张家。
因着张老爷是子时去的，乌有道人说，法事也要选在子夜时分进行，而且整个张府的人，都必须在场。
此时的张府，满府白帐，因着张老爷去的蹊跷，张府本就人心惶惶，再加上白天这乌有道人的一番话，整个张府的气氛更加压抑。
伊依要的，就是这个效果。
子时到，只见这道长拿起手中的桃木剑，在空中虚画几圈，口中念念有词。
未几，又用剑挑起几道纸，点燃后，大喝一声：“张家老爷快现身，急急如律令！”
正在此时，众人只觉身后一阵冷风吹过，甚是骇人，仿佛真有人在自己身后一般。
伊依一边做法，一边观察着每个人的表情，就在自己喊完急急如律令时，一个下人明显慌乱，伊依假装继续做法，悄悄往他身上撒了些药粉。
好歹装了半个时辰，伊依才停下，吩咐众人回房休息，自己说是还要与院中的张老爷交谈一番。
包括张夫人在内的众人如得特赦一般，急急散了。
“现在要干嘛？”秦子洛问道。
伊依捋了捋自己的长眉，打了个响指道：“死人不会说话，但不是有知情活人嘛。”
说着从袖袋中掏出一只绿色小虫，圆圆的，肉肉的，抚道：“小子，现在靠你了。”
小虫不情愿的抖了抖身子，张开翅膀，往南苑飞去。
秦子洛好奇地问道：“这是？”
“我养的宝宝之一，擅长跟踪追寻目标，只要把特制药粉撒到对方身上，就算他远隔千里也能找到他。”
“那现在？”
“跟着宝宝去找知情人呗。我就说，今晚有好戏嘛，哈。”