秦子洛诧异地看着伊依，不禁问道:“伊医生，你怎么又成乌子虚了呢？”
伊依挠挠头，笑着解释道：“不过是年少贪玩，少年的好奇心罢了，换而言之，只是一个单纯的少年去醉云楼里学习，纯粹想长长见识罢了。”
年少？少年的好奇心？呃，秦子洛扬眉，跟只狐狸一般狡猾的伊医生，居然标榜自己单纯，这世道，啧啧。
说来也是缘分吧，自己一直好奇这古代夜总会究竟是怎样一个运作模式，恰逢第一花魁柔止姑娘招入幕之宾闹得沸沸扬扬，就打扮成一个年近三十的书生，相貌普通，基本一下就会湮没在人群里，偷偷跑到了山阳郡最大的青楼醉云楼。
醉云楼并不像电视上演的一样，没有打扮花枝招展、衣衫单薄拿个小手绢摇摆揽客的姑娘，也不是有那么多贱兮兮的客官，每个挂牌的姑娘都是才情洋溢，怪不得商隐兄啊、柳永哥啊那么多红颜知己呢。
当晚确实热闹，这柔止身形摸样也很是不错，后来这祁二公子如愿以偿后，自己就准备离开了，柔止姑娘琴音一响，回首，就看见这祁二公子跳起了霹雳舞，一看，这不是癫痫发作吗，刚想喊人拉住他别掉下去，结果还没来得及喊，悲剧就发生了。
人群骚动中，一抬眼，就看见柔止立于楼上，眸子如死灰般孤寂，二人目光交汇，似有相识千年之感，瞬间有些心疼，于是上前查看了尸体，替她讲了话，之后柔止玉手一指自己，说就他了。
“你今晚想带我去醉云楼？”秦子洛轻抿一口茶道。
“对。”伊依点头。
“我现在这身量，不过是十一二模样，你觉得合适吗？”
盯着眼前这只笑的得瑟的萌包子，想想去醉云楼，带这么个小孩着实不方便，看了看洋洋得意的秦子洛，伊依万分不情愿地掏出解药，“喏，给你，现在服下，回到医馆自己运功打通经络，晚上带你见美女。”秦子洛看着手中的小瓷瓶，不知想到了什么，撇嘴就笑了，伊依忽然有种不安感袭身，不禁打了个哆嗦。
回到医馆，伊依把秦子洛发配到内堂，招来兰芷嘱咐她把自己的百宝箱拿来，兰芷放下箱子，有些不满地说道：“小姐喜新厌旧，有了小洛洛就忘了我们，做什么都带着他。”
伊依好笑地看着兰芷，一边吃着秦子洛的醋，一边亲切地喊他小洛洛，真是啊，一把搂过兰芷，邪笑道：“兰芷啊，过来让小爷亲口。”
兰芷笑着挣扎，“不要，爷坏。”
秦子洛出来就看见这么一幕，伊医生与他的医馆伙计调笑，虽然这伙计长得是眉清目秀，但这白日宣淫，未免也太有伤风化了吧，“咳咳。”
哎？伊依与兰芷回过头来，就见一男子站在身后，这男子身形欣长，长相俊朗，眼眸深邃，鼻梁挺直，肌肤细腻，得，果然，又是一个妖孽啊。
“你是何人？”兰芷愣住了，这人分明是从内堂出来的啊，可是他什么时候进去的呢？
伊依摇头笑道：“小兰兰，这是你家小洛洛啊。”
什么？！兰芷诧异地看着伊依，又转头看了看秦子洛，不禁问道：“可是，小洛洛是个小孩啊，这&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;难道，是缩骨功？”
伊依点头：“没错，这位可是蜀国五皇子呢，兰哥，你先去忙吧，我们今晚去醉云楼，就不回家用饭了，你跟青哥先吃就行，不用等我啦。”
兰芷点点头，突然又像到了什么，惊喜道：“醉云楼？那爷会不会碰到卫公子？”
伊依耸肩：“不知道啊，也有数日不曾见他了。”
这样啊，兰芷行礼退下，转过身来笑的很有深意——哼哼，都说情敌见面分外眼红啊，好可惜，好戏看不到了，哎呀，可惜可惜。
秦子洛疑惑地看着边走边笑边摇头的兰芷，又看了眼不知道在想什么的伊医生，瞬间觉得什么样的主子什么样的手下，“物以类聚，人以群分”，古之人诚不欺余啊。话说回来，自己的身份就这么轻易对医馆伙计言明，这里面果然有奸情，还有这卫公子，莫不就是北魏第一才子卫以期？
伊依看着眼前的秦子洛，长得还真真是不错呢，为啥自己不是个男人，这么好看的男人收过来充斥**什么的最有爱了。
“五皇子，怎么还站着，真是折煞小的了，来来来，坐下啊。”伊依客气道。
秦子洛笑了笑，这伊医生，说他虚伪吧，偏偏一脸真诚的模样，说他真诚，呃，打死自己也不信。
伊依打开箱子，开始鼓捣了起来，秦子洛好奇的上前查看，却见各种奇怪的家什名列其中，不禁问道，“你又要作甚？”
伊依拿出拿出眉笔对着镜子比量，之后又拿出从数自制散粉中挑出两盒，回头对秦子洛解释道：“易容啊，不然顶着这么张帅脸出去太张扬了，行事也不方便，你坐。”
秦子洛还没反应过来就被伊依一把推到椅子上，伊依仔细看了看他的五官，之后就俯身开始在他脸上涂涂抹抹。
秦子洛看着伊依，因为近，连他脸上的细小绒毛都能看见，眼睛极亮，睫毛像扇子一般忽闪忽闪，闪的自己心里酥酥麻麻的，突然伸手一把将他搂入怀中，在他耳边吐了口气，低声道：“伊医生，你究竟是个怎样的人？”
伊依正画着，突然被秦子洛一把带入怀中，这是被调戏了吗？想着就伸出胳膊搂住了他的脖颈，慢慢靠近，在他的唇边停住，娇嗔道：“爷这是也有龙阳之好了吗？”
秦子洛有些被蛊惑，刚想有进一步行动，就发现了异常，有些哭笑不得，这个伊医生，说话的时候用金针封住了自己的穴位，自己莫名的就成了鱼肉，动弹不得。
伊依掐了掐秦子洛的脸，邪笑道：“子洛对在下的心意在下明白了，不过现在还不是时候，子洛还是老实的呆着吧。”说完就扯下圈在自己腰际的手，接着给秦子洛易容。
一刻钟后，伊依舒了一口气，拔出金针，将镜子递给他道：“好了，子洛自己看吧。”
秦子洛接过镜子，看了一眼镜中的自己，身体不禁颤抖，良久无言。
伊依好奇道：“感觉怎样？”
秦子洛深吸一口气，咬牙道：“好&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;丑。”