卫以期？北魏第一才子？传闻中与伊医生有龙阳之好的卫以期？
看着眼前相拥而立的良人，秦子洛咳嗽了两声，但那两人没什么反应，依然嬉戏，秦子洛白了二人一眼，冷声道：“二位有话不妨进去说，再站一会恐怕明天不知又要起什么流言了。”
伊依一想也对，要是被人看见了，明天就该传出这样的八卦段子了——伊医生移情正太，卫以期情伤不愈，心受重创，乌子虚垂涎美色已久，抛弃柔止，趁虚而入定以期，癞蛤蟆又吃天鹅肉，啧啧，想想就够刺激的。
卫以期道：“那么二位，楼上小酌一番可好。”
秦子洛道：“那就打扰了。”
说完，三人就去了彩云阁。
伊依看着卫以期的侧脸，不禁在心里严重鄙视了自己一番，总被美色迷惑，可耻，可悲，可以理解，毕竟嘛，美人如斯，谁能淡定。
第一次在街上邂逅卫以期时伊依十四，豆蔻少女，卫以期十六，青葱少年，按理说也勉强算的是郎才女貌了吧（咳咳，人家以期比你长得好看），可是自己当时是伊医生，只能说是郎才郎貌了。初闻卫才子大名，伊依不以为意，觉得不过是相貌良好，沽名钓誉之辈，可是真当见到卫以期时，伊依的心里可谓是电闪雷鸣，轰轰作响，为啥，诚其母之帅啊！！！伊依自问虽是外貌协会之辈，但从不以貌取人，可是卫以期不一样，伊依觉得活了两世见第一次见到这么好看的一个男生，除了好看伊依当时真是想不出什么别的形容词了。
卫以期早已习惯别人看自己看的起了痴意，只是这家伙，口水都要出来的感觉，但却不招人厌，这也是种奇怪的感觉。伊依咽了口水，震惊之后也就平静了，点头示意也就过去了，医馆来了个骨折的病人，得赶紧去给人正骨去。这让卫大才子很是无语，端着价子等这厮来搭讪，想着认识一下也可以，却不想这人点头就过去了，行色匆匆，像是自己是什么脏物，急着走远，卫公子傻了眼，这算什么，欲擒故纵？
不得不承认，卫以期对伊医生感了兴趣，不为别的，只想看看这人到底对自己有没有倾慕，不然，太没面子了。于是乎，大才子卫以期就成了益生堂的常客，不是指甲痒，就是头皮麻，有时掉根头发都要伊依给看看，伊依很无语，也很怜悯他，果然，上天是公平的，长得好看胆子小，什么都怕，可惜了。
久而久之两人就熟了，且十分亲近，卫以期天生洁癖，只有伊依的接触他不排斥，伊依一度以为这人因着貌美幼时被人猥亵了，心灵受到了重创，立志要为他抚平创伤。后来卫以期知道了吗，气的发抖，伊依还以为他是感动的，满含热泪，拍着他的肩道：“那不是你的错，亲爱的放心，我是不会嫌弃你的。”卫以期怒吼道：“伊医生，你个禽兽，脑子里都想些什么！！！”
此后，坊间传出二人龙阳之好，“且说那日二人战况激烈啊，本以为这卫公子是上面的，却听他痛得大骂伊医生禽兽，啧啧，人不可貌相啊，没想到伊大夫平日温润，行事也有如狼似虎之时啊。”
在之后，无人上门为家中姑娘提亲，二人也乐得清静，索性不解释，别人只当他们坐实了传言，有人看好，也有人嘲笑，二人也不在意。
伊依曾想告诉卫以期自己的身份，却被一事断了念头——那日卫以期说跟伊依英雄相惜，伊依玩笑，说那江廷尉家的姑娘跟你也是臭味相投了。
卫以期道，你怎么知道？
伊依道，因为她跟我性格一样啊。
卫以期挑眉，你喜欢她？
伊依点头，那是自然，心想谁不喜欢自己啊。
卫以期在心里给江小姐画了个叉，以后别提她，我不喜欢她，没有为什么。
伊依不开心，两天没理卫某人，卫某人就更不喜欢江小姐了，伊依也就没再提。
“伊伊，这位是？”卫以期倚在榻上，懒懒的问道。
伊依吃着卫以期从京都带来的吃食，头也不抬：“秦子洛，你自己说吧。”
秦子洛诧异，这人就这么放心的把自己的名字往外随便说，想了想便道：“在下秦子洛，卫公子，久仰大名啊。”
卫以期沉笑道：“原来是蜀国五皇子啊，失礼失礼，在下不在期间，想必伊伊给五皇子添了不少麻烦吧，有劳五皇子了。”
秦子洛道：“我与伊大夫一见如故，何来有劳之说。”
之后伊依也没注意他们在说什么，边吃边想案子，她能肯定当时那女子就在亭子里，可是她在哪，为什么自己没看见她呢？
秦子洛想到伊依与卫以期亲近心里就不爽，叹道：“卫公子真是天人之资啊，若为女子，不知得蛊惑多少男子。”
卫以期笑：“可惜在下生为男子，五皇子着实没机会被在下蛊惑了，”看了一眼伊依，又笑道，“不过即使在下是男子，也会有男子为在下倾倒，只得一人便足以。”
秦子洛冷笑：“是啊，即使以后怕被讥笑，只要卫公子作女儿装，想必世人都会赞叹郎才女貌吧。”
怎么个情况，这两人怎么呛起来了，什么乱七八糟的，还男扮女装，真是，等等，伊依眼前突然一亮，男扮女装，对啊，自己可以女扮男装，为什么那人不能男扮女装呢，哈，原来是这样。
伊依兴奋地跳了起来，狠拍了秦子洛一下，秦子洛愣了，心想你居然为这么句话打本皇子；卫以期乐了，心想伊伊果然同我亲近，却见伊依开心的对秦子洛道：“小洛洛，你太有想法了，哈哈。”说完自己就又不知神游哪去了，时不时还嘀咕两句。
额，看着无限欢喜的，自说自话的伊依，秦子洛与卫以期凌乱了，这算怎么个景。
秦子洛小心翼翼的问道：“伊医生，你怎么了。”
伊依抬头，定定地看着秦子洛：“我想，我知道那个女人是谁了。”