夜晚的烟雨亭烟波飘渺，水波阵阵，袅袅琴声传来，别有一番滋味。伊依现在没心情欣赏这些，她要去见那个能让人自掏心脏的女人了。
慢慢走近了，能看见他低头抚琴的模样，他很温柔，可是越是温柔平静的面具之下越可能藏着一颗残忍的心呢，他依旧在专心抚琴，仿佛并没注意有谁进来一样，良久，一曲毕他抬头看着伊依，淡然道：“你来了。”
伊依点头，“离歌先生，给你留信的是我。”
离歌笑了，又开始抚琴，“子虚先生果然不同与常人，我给你弹首曲子吧。”
伊依坐在亭子边听琴不语，恍然间，有些眩晕，蓦地站起来，摇摇晃晃走到离歌面前，两眼呆滞，定定的看着弹琴的男子。
离歌边抚琴，边道：“我给你讲个故事吧，虽然这个故事不该讲与别人听，但是将死之人应该是没问题的。”
“十五年前，长安街新来了个商人，带着妻儿来山阳郡经商。看房子时遇到了三个男人，他们热情，好客，说是要帮这个商人找房子，开店，商人很感激他们，却没想过这样无事献殷勤的三个人为了什么。
商人与这三人称兄道弟，想安定下来一定要好好报答这么帮他们一家的三个男人，可是他没有机会报答这三人了，因为他们骗去了他的万贯家财，又垂涎他的妻子，设计害死了他，意图对他的妻子施暴。
他的妻子很美，很柔，却又刚强，质问他们为什么这么黑心肠，三人哪里听得下去，最后，商人的妻子一刀扎进了自己的心里，诅咒他们无心而死。
因着是外地人，有无人证，官府也没有受理案件，以自杀结案。哈哈，好一个自杀，你看看，其实是有报应的，天不长眼我替他做。
如今，大仇得报，我本想就此安静离开，你为何又送上门来，”男子起身，盯着伊依的眼睛，柔声道：“今晚子时，把你自己的心掏出来，今晚的事，就忘了吧，好了，你回去吧。”
良久，伊依仍站在那里没有动弹，离歌诧异，抬头，却发现这乌子虚嘴角噙着坏笑看着他，“你，没有被摄魂。”
“自然没有，还听了个故事，我想，你就是那个商人的儿子吧，”伊依道，“我翻过卷宗，当日只找到了夫妻俩的尸体，谁也没找到他们的儿子，我只是好奇，你去哪了。”
离歌似乎想到了当时的情景，咬牙道：“我，我就躲在柜子里，看着这一切，后来门主收留了我，我的大仇才得报。”
“你家门主是谁？”
“这你不必知道，乌子虚，我还真是小看了你，我突然改变主意不想杀你了，门主肯定会觉得你是个有趣的人。”
伊依笑道：“你这是要放过我吗？可是我可想留你在身边一起玩呢。”
“哦，是吗？子虚先生有这个能耐吗？”
“我没有，可我知道谁有，”伊依扬声道，“可以出来了。”
离歌看着不知何时来到亭边的两人，沉默，这二人功力远在自己之上，自己竟连他们何时来的都不知道，思虑片刻，便道：“乌子虚，你不是说自己一人来吗？言而无信非君子。”
伊依笑道：“我本来就不是君子，离歌先生，真小人比伪君子可爱的多吧。”
离歌笑道：“是啊、、、、、、”说话间，纵身跳入烟雨湖中，只片刻，平静无波。
伊依没什么反应，走上前去看了看那把琴，转身就走，秦子洛与卫以期相视无语，抬脚跟上。
一刻钟后，水面冒了些水泡，未几，一个人纵身跳了上来，这人不是离歌又是谁。他想着这乌子虚也不过如此，去取琴却愣在了琴边，哭笑不得——乌子虚这厮留了个纸条在上面，纸条上写着爷不打落水狗，旁边画着一条吐舌头的落水狗、、、、、、伊依并不想真的拿他归案，毕竟有些事自己不想参与，所谓王法正义自己并没有多大感觉，是是非非谁又说得清。
卫以期道：“伊伊，今晚我睡你那吧。”
“好。”
秦子洛诧异，这二人，红果果的奸情啊，想着，也道：“都睡医馆，房间够吗？要不伊伊我跟你一间吧。”
哎？本来只是卫以期喊自己昵称伊伊，这个秦子洛，不知怎么的把对自己的称呼也改成伊伊了，得，这样就跟叫自己伊依一样，听着也舒服。
卫以期闻言挑眉，你跟伊伊一间？想得美，“不用了，我跟伊伊意见就好，轻车熟路嘛。”
“卫公子，不用委屈自己，我可以的。”
“没事，我心甘情愿的。”
、、、、、、伊依被吵烦了，也不知为什么，这俩人见面就斗嘴，难道是前世冤家，今生再续前缘？想想还挺配，郎才郎貌又多金，不错不错，想着就随口说道：“别争了，既然二位都愿意，那么你俩睡一起吧，我今晚不回医馆。”
秦子洛：、、、、、、卫以期：、、、、、、“我说真的，你们先回去吧，我还有事。”说完，意味深长地看了看俩人，贼兮兮的笑了笑，就走了。
秦子洛：、、、、、、、卫以期：、、、、、、两人相视一眼，都感到莫名的寒意，一前一后，往医馆方向去了。
“小姐，你回来啦。”青箬开心道。
“嗯嗯，爹爹跟娘亲呢？”
“在客厅等小姐用晚膳呢。”
“爹，娘，我回来了。”未见其人，先闻其声，伊依飞扑进江夫人怀里撒娇，又转头问道：“爹，你说有什么事要对女儿说是吧。”
江廷尉点点头，“嗯，接下来几日你收拾收拾，安排安排，再过五日爹与你去趟京都。”
“去京都，为什么？”
江夫人轻叹道：“傻孩子，明年不是要出嫁吗，皇上让去京城定亲，顺便挑日子啊。”