电话响起的时候，我手里正拿着刚从警卫室拿到的信封。一个大大的信封，红红的，里面躺着同样红红的请柬。他跟商希……哦，不对，应该是虞尚然才对，终于走到这一步了么？呵呵！看到熟悉的号码，即使没有显示名字我也能轻易的说出来电号码主人姓甚名谁，一年不曾显示过的号码就这样突兀的出现在了手机上，许是它也没有料到会突然发生这种不可思议的事情，所以应声掉落在地。
我慌忙从地上捡起手机，在身上擦了擦，这档口是我狠心花了一个月工资刚买到的三星新款。手机还在不停的响，使原本寂静的房间显得格外空旷。看了下表还二十分钟就该一点半了，将手机塞到被子底下慌忙去阳台取自行车，下午班可不能迟到。
原本公司有职工宿舍，不喜欢跟人挤就自己搬了出来，离公司大约十几分钟的车程，这当然是指我的二轮坐骑。这是去年刚到公司赶上了元旦晚会抽奖节目，以前连买鲜橙多都从来不中奖的人居然中了台自行车。鲜橙多，貌似是某人最喜欢的饮料，多久没有买过了呢？半年？一年？时间过得真快呀！
锁门的时候隐隐约约还有电话响的声音，不是不想接也不是不敢，只是还没有做好准备亲耳听到请柬上所写的话，即使我也没有勇气打开。也没有想好开场白，不想那人觉得我还是那个大大咧咧没心没肺的桐颜，也不想再在那人面前显现出一丝一毫的心虚和难堪。
安博！我们只是大学同学！也只能是大学同学！
从换衣间换完衣服进去打卡的时候刚好一点二十九分四十七秒，心里暗暗舒了口气，这个月已经没有迟到机会了，几百块的全勤加纪效对我而言是相当重要的，不单单只是因为爱财这一个原因。毕业也快一年了，我来到这个“病入膏肓”的城市也快一年了，时间从来没有停下它追赶岁月的脚步，以致于我的身心也渐渐跟这个城市给我带来的感觉平行——病入膏肓。
办公室的气氛不太和谐，从刚进门那开得够呛的冷气都能感觉得到。也没问那么多。径自直到自己的桌前打开电脑，电脑刚打到，向倩那标志性的丸子头像就一闪一闪的。略显疑惑，同在一个办公室干嘛发消息，收起疑惑双击点开。
“小桐，你完了！管大妈脑袋进水，你要重画七张图，下班后交到生产部猥琐大叔王课长那里，为你默哀！”
我不禁皱眉，先前的图早早的就交了，虽不是很满意但也不至于七张重画。“向前同志，管阿姨又遭人拒绝了么？这次怎的这般狠？”
向前有个好听的名字叫向倩，我们给取了个外号向前，因为一直想升职未能如愿而加之鼓励。
“这次貌似是职场连锁反应，这得问上头。”向前漫不经心的回到，似是不想谈论我要重画七张这个问题。
“哦，就这点小事，在我们部门图样重画又不是六月飞雪的稀罕事了，也没什么好默哀的！”
啧，她似是不满我的回答，回复得特别快。“你看得可真开呀？以往你不都是要吐槽一番的么？怎么，今天受刺激了？”
刺激，呼，还真是不小，不过我不想拿这种没营养的东西出来跟人家分享。“你才受刺激了，你全家都受刺激了。”“哈哈哈，瞧你说话这样就明显让我觉得正常得不能再正常了呀，唉，有没有觉得今天气氛不对？”
“进门就发现了，你当我脸上两颗是弹珠呀。副理下来视查了么？”原本进门就想问她的，但又不想表现得那么八卦，向前一向是我们部门的八卦主任。
“视什么查呀，没准儿又在他那小蜜那儿你侬我侬呢。”一说到八卦她就特别兴奋。
“小倩同学，注意措词，是助理！！”
“哈哈哈，小样儿，我就喜欢你叫我小倩，每当人家叫我小倩我就感觉像要飞起来一样。不妨告诉你，我们办公室的尹大美人儿告白失败被管大妈批评了，正生气呢，所以今天千万不要惹到她。”
果然被乾坤附体了，字儿都打得多了。“我没事惹她干嘛，告白？跟新来的陆吏么？”
“算你还有点儿眼力，连对象都给看出来了，算我没白栽培你这棵好苗子。”向前一直觉得她的八封军团太过薄弱，想要招兵买马也不是一天两天了，一直想把我纳入她的麾下，但我誓死不从也就作罢了，如果又往事重提了。
“你当我白痴啊，每天餐厅拿饭，休息泡茶的，不跟你扯了，我还要赶图呢。”如果不赶紧结束这个话题，估计她又要从尹美人儿和陆吏引到她的八卦军团上了。诶，不得不说，一入八卦深似海呀，从此正经是路人咯。
说起这个陆吏，那可是N市总部调过来的大人物。
我们公司是台资企业，一般像课长以上的职务都是台湾人，而这个陆吏就是个例外，他可是地地道道的N市人，他能以唯一一个大陆人的身份挤进台湾人的高层，可见其工作能力。长得也不赖，也难怪我们尹大美人如此殷切。
将QQ隐身，打开文件，今天下午要赶七张图。来工程部也才三个月，今天下午的工作量明显节奏变快了。
大学刚毕业的时候原本是打算留在S市考个事业单位什么的，后来跟几个同学一起跟风随学校去实习，就马不停蹄的来了G市。原本刚来是被分到质量检测科的，实习期为三个月，三个月后学生可自行决定去留。实习期完同学都陆续走了，我就是个实心眼儿，觉得实习也是工作，时间太短了解太浅，就申请留了下来。
被转为正式员工后就被调到了工程部，一听就是个一群大老爷们的部门，不过也还好，正好跟专业比较对口。只是工程部统共就仨女的，我们大可避免为升职而勾心斗角的戏码。
向倩，又名向前，跟我一样是制图的，也刚从大学毕业，我们俩比较有话说。陕西人，说话卷舌特严重。还有一位呢，就是目前的绯闻女主角尹美人儿，尹正然。她是公司的员老了，地地道道的本地人。专管发图和与生产部的接恰，性质跟10086差不多，一到月末就催命。
向倩老说她长得就跟张催命符似的，我总笑她是嫉妒人家的魔鬼身材和白晰的脸蛋儿。也是，G市人皮肤本就偏黑，像她这样出淤泥而不染的的确是极品。
赶完图拿到生产部课长办公室人家已经下班了，六点十八分，超过下班时间四十八分钟。资本家就是这样，压榨劳动人发还给算工钱还过饭点不包饭钱。
这个点员工餐厅的人不多，大多数是生产部上夜班的一线员工在吃饭。现下也没有什么好菜了，胃有点隐隐的痛，许是没有按时吃饭的原由，准备回家弄点烫菜吃，想起家里那张红红的请柬，也没什么味口了。