没有想到会在餐厅遇见陆吏，一直觉得他在哪里见过抑或像极了一个人，却总是想不起来那个模糊的轮廓到底是在哪里见过。
在餐厅走了一圈并没有找到自己想吃的，决定回家。刚出餐厅门口就下起了雷震雨，像这种情况在G市是常见的。反正心情也不是很好，正好可以淋淋雨清醒清醒混沌的大脑。正准备冲出去的时候一把伞罩在了头顶，硬生生阻止了我向雨中奔去的脚步。疑惑的转过头正对上陆吏那双温柔的眼，多年后想起那双温柔的眸子还是不禁心酸。
“你怎么……”
“用我的伞打着回去吧，淋雨可不好，你可是我们工程部的画图骨干，病了去哪找自愿加班不计酬劳的奴役对象。”没等我把话说完就被他抢白，用那近似我们很相熟的语气道出这般轻松的第一次对白。
“谢谢！”不想有过多的对白抑或不想有过多牵扯，莫明觉得不想跟他有过多的言语交流。
“你也不像传言中那么开朗活泼啊！”转身之际忽听他这样一说道显得特别奇怪，传言？他道也不像是向倩那种爱好八卦的人又何来传言一说。
见我疑惑的盯着他，他却显然不想继续这个话题，转身往台干宿舍去了。然我也不是那种好奇心特别大的女孩儿，所以对他的话也没放在心上。只是他把伞借给我自己去冒雨回宿舍让我有觉得有点奇怪，一个也算不得陌生人的陌生人突然的示好，任谁都会觉得奇怪更何况还是领导级人物。不管出于什么原因都跟我没有关系，我不喜欢猜忌，很不喜欢。
在路上一家重庆菜馆打包了一份鱼香茄子，那是我最喜欢的菜，在这个陌生的城市总算还能找到点儿自己喜欢的东西也是一件值得庆贺的事。
回到家已经七点多了，打开门一室冷清伴着走道的风灌进来，不由得一哆嗦。一室一厅的房子在G市也不过三百多块，加上水电网费什么的总共也才四百的样子。因为是房东自己的房子而且没有电梯，又是在六楼，所以房租相对来说要便宜一些。我不是一个节俭的人，但绝对是一个对自己好的人。
洗完澡把打包的饭硬塞到胃里已经九点多了，开电脑的时候看到旁边躺的请帖，一瞬间什么心情都没有了。鼓起勇气把它打开，在看到上面的黑字的时候不禁流下了眼泪。
谨择公历二011年八月二十六日星期五农历二011年七月二十七午时在XX酒店举行段凌与林佩然的订婚典礼……反反复复看了几遍确定是段凌而不是安博之后莫明松了一口气。就这样看着请柬傻笑，道不出心里的那种感觉，不是高兴也没有兴奋亦没有看到好消息的喜悦，只是松了一口气。
从被子底下拿出手机，上面有两个未接电话，同一个号码。才两个彰显出号码主人不急不燥的性格，哈，他还是那样，有的东西再怎么变也不可能有多大的改变。
呼出一口气，果断的拨出了那个号码。“喂”。没响过三声那边就接了，就接电话这速度来讲跟以前变化太大。以前不管是谁打的，他总是喜欢等会儿再接，我总会问原因，他却也是漫不惊心的说：“你懂什么，这样才显出我忙，你不知道一天找我帮忙的人有多少。”那时我会推他肩膀不屑的说他臭美，如今想起，仿佛就是不久前才发生的事。
……
“请帖我收到了，打电话是想跟你说一声，我可能回不来，你也知道现在这个季节正是忙的时候。再说，我们毕业证要八月才发，现在七月回来不划算，你帮我祝福他们吧。”
“你最近好不好？”
只这一句就击退了我的千言万语，相对于我的连珠炮弹仅此简单的一句却表现得如此正常不过。
“还好，你呢？”
嗯，也还好。”
这种对白就像是分手几年的旧情人突然某天因为某个人或某种事联系上了的桥段，却发生在了我的身上，可要提一点的是，我们并非那种桥段的男女主角，我们永远也不可能上演那种桥段。
“听说你在那边气候不适应，怎么没想过回C城发展。”
他的问话是那么轻松自然，却足以显现得我如此的小气避讳。我很想问他：“听说？听谁说？你在这边都没有朋友你去听谁说？”但是我已不是一年前的那个桐颜了。
“是啊，这边靠海，确实不太适应。没办法，谁让我喜欢钱呢，跟什么过不去也不能跟钱过不去不是，你还不知道我！”他那么的故作轻松，我又何必让他失望呢。
还是身体要紧，自己在那边多注意。”
“知道，如果没有别的事，我先挂了。段凌的订婚我是回不来了，你帮我祝福一下吧，等领毕业证的时候回来我们再好好聚一聚。”当然，后半句那只是出于礼貌。其实我跟他弟弟段凌并不熟，此次的请帖我也看出完全是看在他这个哥哥的面子上，其实这又何必呢。
“我跟尚然复合了。”
我不知道他在我即将结束这段短暂的通话时会来这么一句作为结束语，没有想到的是，他会亲口告诉我这个对我来说的特大“喜讯”。
“哦，祝贺你们，再见！”
通话结束，一分零三秒。看着这个讽刺的数字，感觉像是嘲笑我们那段似爱情非爱情似友情非友情的畸形关系。
商希，最后的最后你还是赢了，因为，我已经不想再继续下去了。
半夜，我是被恶梦惊醒的，全身被汗湿透了。打开风扇，冷风吹过湿透的身体，冷得打了个哆嗦。
梦里的商希还是一副人畜无害的模样，我站在一个幽暗的角落，看着她挽着安博的手很优雅的朝我这边走来。安博跟平时一样嘴角带笑的看着我，可他只有一条腿，他那右边空空的裤管被门口吹进来的风吹得左右摆动，感觉他是那么的无助。可是感觉他笑得那么开心，开心得扭曲，嘴巴都咧到了耳根下。我吓得捂住了嘴巴，商希却显得非常高兴。她讽刺的跟我说：“桐颜，你跟我斗了几年，你还是输了。我跟安博马上就要结婚了，这可都是你的功劳啊，我还要感谢你呢，来做我们的证婚人吧。”她摸着安博那张扭曲的脸，笑得无限夸张的问我：“你看，他是不是越来越帅了，诶，最后还是我赢了。”然后不知道是从哪儿出来一张满脸是血的的人，拉着我的手，不停地说：“桐颜，你答应帮我的，你是不是也喜欢安博，所以见不得我好，所以害死我，你还我命来，还我命来……”梦境却是那么的真实。
拿出笔记本和钢笔，摸黑在纸上写下这样一句话：“我们都只是平凡的人，生活却要把我们变得不平凡。”