回忆如水，入指冰凉。
2007年3月，我在W市的一个念了五年的学校办了休学申请。记得那天阳光明媚，但W市是一个多雾的地方，几米之外就见不到人了，只隐隐约约看到天空中有阳光的影子。
来学校之前我去我的主治医师那里开了医生证明，说我要在家养病，学校要医生开张证明，她很快就给我开了还劝我转去心理科去。我不禁觉得搞笑，即使我知道自己的病情，但被人家认为不正常心里难免有所排斥。记得第一次她让我转去心理科的时候是刚做了第三次检查出来，我有很严重的胃病，已经在她这儿治了一年多了。每周日都要去她那里开七天的药直到下个星期日，我已经忘了那是第几次去，只晓得护士们都会跟我打招呼。那天是检查出来最严重的一次，她跟我说胃有点出血要住院两天，但最终被我拒绝。记得走的时候她跟我说叫我心情放得愉悦一些，不能哭，那样会加重病情，建议我急早休学养病。显然，第个医生都希望有个听他话的病患，而我却恰好相反。
从教务处办完所有手续出来已经是上午十点半了，恰好在综合楼的门口碰到班主任。她还是那样，一头长卷发染成酒红色，穿了条马裤加长靴，腿粗得要命却总是觉得自己特高端洋气上档次。
“桐颜，这学期来得挺早啊。”
“嗯，想早点来搬东西。”我并没有告诉她我办了休学，反正在她眼里我是个不学好的坏女生，又何必在走之前给她留个好印象呢。
2007年四月，我随母亲的表哥去父亲所在的地方养病。此后一直在那边补课加兼职，我是个闲不下来的人，不管到哪里都没法安定，心亦如此。
2007年九月，我提出要回W市念书，被父亲驳回。十月我再次提出回家念书的要求，父亲要求去在C城教书的表哥所在的学校念书，除此之外别无选择。为了能摆脱父亲，我选择了一个人去一个陌生的城市过从来没过过的生活。
2007年十月，我一个人坐火车到了C城，来接我的是五年未见过面的表哥和一个不认识的女孩儿。她个子很高，目测170cm，短发显得很干练，长得也很漂亮。后来知道是表哥的女朋友的时候很是惊讶，因为凭她的条件应该找个更好的，表哥个子不高但却比五年前要胖得多，但这些我却没资格评价。
她带我去了学校对面的饭店吃午饭，还细心的问我有没有晕车要不要喝水什么的。她跟老板点菜的时候说的是本地话，我不大听得懂，不过还好跟我交流的时候都是用的普通话。她的普通话发音很标准，后来从表哥的口中得知她是校广播站的。她点了干锅鸡和鱼香茄子糖醋莲白加黄瓜皮蛋汤，都是我喜欢吃的，但出于礼貌我都吃得很少。
吃过饭已经是下午三点多，表哥给了我一张表让我选专业。我一个在高考前一年休学的人，我不知道他是用什么办法让我能在这里的大学作为插班生就读的，当然，我也不需要知道，因为这些事情都不需要我操心，我只要一心一意的学习就好。
说是让我自己选，给我看完表后，他却自行填了计算机专业。我人生的前十八都是别人在为我选择，我想要自己选择一次，但我现在没有这个资格。在这个陌生的城市陌生的学校面对陌生的老师同学，唯有表哥是我唯一熟悉的人，我要仰仗他在这个地方过完四年。我告诉自己四年很短，也有过弹指一挥间，可毕竟不是写故事，四年1460天，分分秒秒都需要自己慢慢走完。
表哥不让我住校，但还是在宿舍安排了个寝室，说是中午下课或没课的时候可以午休。随便表哥宿管那里领生活用品和被子，宿管阿姨很友好，我被分到305，她还为我铺了床。当然，这些都是看在我那团支部主任表哥的面子上，我于她，不过还是个普通学生而已。
晚上照例在外面吃饭，吃完饭他带我去了他那里。因为事先没有安排，所以没有多余的床，那晚我睡沙发，一夜无眠。
第二天一早，父亲打电话过来问我学校环境怎么样，表哥对我好不好，问我有没有按时吃药，看着萧索的校园表哥叫的外卖和被我丢在垃圾桶里的药，我都一一回答肯定句。我是个不喜欢大人为我操心的孩子，即使只是表面的基本问候。
我被安排在刚入学一学期的新生班级进行基本学习两周，我是唯一一个没有军训过的学生，所以我比其它女生都白。在两周里我认识了一个女同学，她叫刘斯含，跟我一个宿舍，因为我不常住校的关系，所以也只是点头之交。但分到她所在的班级后，可能觉得我跟她又是一个宿舍的，所以对我会打招呼。
两周之后我被分到我应到的班级，我记得那天是星期五天气阴沉，感觉要下雨的样子。我搬着厚厚的书被新辅导员带到了教室门口，里面是数学老师正在讲课，他让我在讲台上做了自我介绍并安排了座位，也就是在那天，我知道了安博。一个阴雨天，一个挤满男男女女嘈杂的教室。
老师所讲的我基本都懂，因为在养病期间都有补课，特别是高数。所以百无聊赖就在那里转笔，显得心不在焉。第二节课上到一半，同桌给了我一张纸条，我疑惑地打开：“同学，你的笔转得可真好，可不可以教我啊，我认你做师父。”同桌很不礼貌的偏过头来看，看后还一脸讽刺的道：“这等小把戏我中学都看腻歪了，无非是想搭讪，切。”很不屑的语气。
我看了看她高数下面厚厚的一本小说，不禁摇头，这等小把戏，我初中都玩儿坏了。但还是摆出很诚肯的样子问她：“同学，怎么称呼啊，以后我们就是同桌了，还要多多关照啊。”她对我的态度并没有好转，把脸转过去继续看她的小说，也没回答我的问题。当然，我并不想知道她叫什么，因为我觉得我跟她不可能成为朋友，从智商上来算就已经优劣分明。
我转过头向看，有两个男同学对差我笑，我不以为然，当然也不会觉得那真的是一封“拜师信”。把纸揉成团儿扔进了书桌，盯着黑板，想着以后的生活。