以前鲜少有好朋友，所以感觉对朋友的概念不是特别强，因为自己有病也导致性格比较内向。那个时候的我还不知道朋友的建立来自什么，以为朋友就是性格相仿爱好相同，你看我顺眼我看你顺眼，我们就是朋友。我不知道，这段友情，在我行差踏错的人生旅途中教会了我全部。
那天因为姑母突然要来C城，说是跟表哥的一个同学的母亲学习当地的名小吃做法，想回家开个小店，所以那天开始我就住进了学校，不过也就那一个月而已。
我跟刘斯含不是一个班级也不是同系，用她自己的话说就是：“我以后是要当空姐的人，怎么可能被一堆电辐射。”所以，果断没有选我们这个专业，当然，这都是后话。
那天早上，我起得很晚，因为前两节都没课。宿舍的同学都走完了，照常洗漱完后准备出门的时候，发现有个床位的被子在发抖。我不是个喜欢多管闲事的人，也没有那么多的爱心，但不知为何，那天鬼使神差的向她走了过去。她的头整个的埋在被子里，看不出是因为冷还是因为身体不适。当时已是近五月的天，之前听过室友说她总是感冒身体不好什么的，也没怎么在意，把我的被子盖在她上面后就去上课了。
课后，英语老师很和善的问我是否听懂，还夸我的英文字写得好看。一个大学老师是没必要把一个没经过高考就随意进来插班的学生放在眼里的，当然，我知道这些都是看在表哥的面子上。
中午去表哥家吃了午饭后就直接去了学校机房，当同学们在觉得我没通过高考就能念大学很洋气时，我也知道，他们肯定在暗地里骂我走后门儿。我之所以努力不是怕表哥丢人，也不是怕学费白花，而是不喜欢别人看不起的眼光和面和心恶的嘴脸。
晚上回宿舍，被子被叠得很整齐的放在我的床上，并没有看到她在宿舍。其实我对她的了解并不多，只是打过招呼而已。后来，此后的每周她都会有两三天的“感冒”，我都跟往常一样替她盖上被子再去上课，晚上回来被子跟第一次一样整齐地在自己的床上。我并不觉得这有什么奇怪，也不会觉得我们这样就算是朋友了，直到有一天她突然跟我说话，不是打招呼的那种。
那已经是快到六月了，我已经住在了表哥家。那天太阳很大，我们正好上体育课，因为太累，索性就在学校饭堂吃了午饭后就直接准备去宿舍睡觉。吃饭的时候，正巧碰到了刘斯含和宿舍另外一个女生叫包颖的在打饭。
“诶，桐颜，你们班有个男生好帅，知不知道叫什么名字？”我没想到她会跟我搭话，更没想到语气熟络得像是好朋友，人家都这样了我也不好表现得很疏离。
“不太清楚。”老实说，我对班上的同学还真是挺模糊的，只有一个印象深刻。
记得我刚到这个班不久，大概快两周的样子，那天前桌正转过来跟我说话。后面突然有个同学走过来，然后前桌就不再跟我说话了，我觉得很奇怪，转过头看他。我不知道怎么形容一个人长得帅，我只知道来人五官分开都很平凡，但合在一起就特别好看。双眼皮，酒红色的头发，流海刚好到眉毛，穿了一件黑色的衬衣加牛仔裤。并不像春风一样，而是感觉很压抑。他的名字叫安博。
“同学，能不能把你手机号码写下来。”这是他跟我说的第一句话，一句让我半天没反应的话。当然，我不会蠢到以为他想跟我交往或是看上我什么的来跟我要号码，但眼下这种形势任何人都会这样觉得。
“同学，我不是坏人，我们一个班的，交个朋友嘛，留个电话没什么的，一个号码我又不能把你怎么样。”见我直直地盯着他，他解释了我的疑惑。
我并不想搭理这种人，我觉得这违背了我来学校的本质，但他的下一句话不得不把我拉回了这个话题。
“给你三秒钟时间考虑。”这种只在古惑仔电影里出现过的台词却奇妙地出现在了我身上，我从来都是一个识时务者为俊杰好汉不吃眼前亏的人，所以只用了两秒就把电话号码写完了，他似乎很满意我的表现，笑着从我的座位旁离开。上课后他用自己的手机打过我的两次，被我挂断，也许他是试探我是否诚实。
“你在班上都干嘛啊，连有帅哥都不知道？”思绪被拉回来，难道刘斯含口中的帅哥就是他？
“没怎么注意，你说一下有没有什么特征，我帮你留意一下。”很显然，她想跟我做朋友，在一个新的环境下我也很需要友谊这种互惠互利的东西。
“他右脸颊上有颗黑痣。”
“不是吧，你看得也太清楚了一点，好夸张。”连跟她同路包颖都表示惊讶更何况才搭两句正经话的我。
“好，下午上课我帮你看看。”此后我们就一起回了宿舍，也因为这个“帅哥”我们之间的友谊大辐度增长。我不知道的是，也因为他，我们的友谊那么的经不起考验。
下午是高数和法律，都是枯燥无味的课。想起来上课前刘斯含再三叮嘱的话，不禁左顾右盼的打量起身边的男同学。刚好有学校纪检部的同学来班上找班长，好多同学都朝后门望去，正好，我看到了那个右脸脸颊有痣的同学——安博。果然是他。
晚自习下课后我回了趟宿舍，把这个“情报”告诉了刘同学，她很高兴，问我可不可以要到号码。我二话没说就翻出手机找号码，之前他有打过忘记删了的。我的电话本来就少，几周前的电话也不可就冲掉了。她似乎有点儿疑惑。
“你们很熟么？手机号都有了？”
“不熟，以前他跟我要过。”
“他追过你？”她显得很急切。
“没，他帮他朋友问的，后来用他手机确认了一下号码是不是真的。”其实没有必要解释这么多，但我把她当朋友，毕竟在学校她也帮过我不少。
斯含是个行动派，当天晚上就给安博发了张彩信过去，还附带了可不可以做朋友的短信。她的外表很文静，内心去很强大很跟她的外表不符。
后来在班上经常会听到安博跟他的朋友聊天斯含，当然，一般都是短信内容。我却觉得特别搞笑，因为斯含所发的短信内容我几乎都知道，有的甚至还是我给出的点子，这样被第三人用觉得玩笑的语气讲述给另一个人还真是觉得在听笑话。