当然，这此后他们发展得怎么样我就不得而知了，在我眼里无非就是跟网恋差不多，对于这种所谓的“爱情”我从来不大看好。有个词说得好，重色轻友，在斯含陷入这场轰轰烈烈的她认为的“恋爱”中后，我跟小颖这种“附属品”当然可以省掉的。在那之后，我认识了上大学以来的第一个男朋友——苏启。和苏启的相识要从包颖说起。
大学，是个恋爱、谣言满天飞的世界，你飞得越高觉得脚下的风景越美心里也越甜，一不小心，也有可能摔得很惨。小颖兴高彩烈的带我去看她新交的男朋友的时候刚好那天下了大雨，地上到处都是水啊泥的，我喜欢下雨却不喜欢走这种泥泞的路，朋友盛情难怯也只好答应。
男生长得还行，就是不高，看着小帅小帅的，瘦得跟竹杆儿似的。流海挑染成了淡紫色，配上那身土黄色的上衣就跟越南洗剪吹似的不伦不类，实在不太明白小颖看上他什么。只是听她说她小男朋友在学校比较吃得开，哪路都走得通，有个在校外的哥哥撑着。不过此人倒还算客气，请我们吃了饭，还送我们到宿舍门口，虽然是跟一群“越南洗剪吹”一起。路上行人看我们的眼神我总觉得是“你们再TM靠近老子一步老子来了你们”的感觉，让人心里很是不爽。
那天在表哥家吃行午饭就回了宿舍，路上的时候碰到小颖，她很急的问我带没带手机，然后跟我一起回宿舍，路上的时候她说用我手机发了条短信，我也没在意。如今移动联通也开始大做市场，免费短信都用不完，朋友之间也何须计较这些。
晚上收到了一条很是奇怪的问我是谁的短信，而且语气很不客气，我看了一下是随着下午小颖发的那条回过来的。顿时气不打一处来，随之回了一条：“你丫脑残啦，下午才给你发的短信自己不知道看啊。”
其实事情发展得很狗血，后来我们用短信互骂了很久，当然，最后这件事情也终于真相大白，他要请我吃饭当做道谦被我拒绝。我觉得没有必要有所牵扯的人事，尽量还是避开的好。
第二天上课，他给我发短信，我觉得无聊一来二去的也就回了他。这样大概持续了两周，小颖跑来跟我说，那个人想见见我。当然跟她们混久了，这个所谓的“见”是什么意思也是明白的。我很坦白的跟她说我还不想恋爱，她倒是苦口婆心：“哎吖，没关系啦，你就去见一见嘛，你知道我男朋友跟他是兄弟，这样我在中间也不好做啊，反正过两月他们就要出去实习了，到时候还不是一拍两散，以后聊天你至少还可以说你在这学校谈过恋爱不是，就当……。”
“好吧，看在你最后一句的份儿上，答应你了。”
我对恋爱真的没有什么概念，莫名其妙的恋爱莫名其妙的分手。一开始我就知道，这只是游戏而已，我并没有当真，但我是真的把小颖当朋友。
那天安博跟斯含要去森林公园叫我一起，谁又愿意当电灯炮呢，这种事情当然是果断拒绝。然后那天苏启约我出去吃饭，说实话我从来没有跟他或他的朋友们一起出去玩儿过，吃饭也仅限于学校食堂，但他似乎一点儿也不介意一样。我们看似就跟普通朋友一样，但每次吃完饭，他会去买瓶酸奶，我觉得“越南洗剪吹”里是有“好人”存在的。
那天小颖也有去，我是个对自己安全极其负责的人，像这种只交往一个多月而且没有什么共同语言的人根本没法儿信任。我们一行七八个人，先到外面吃了火锅，有人提议要唱歌，原本打算先回学校的，但小颖硬拉要唱，就跟着去了。可是，我宁愿没有朋友，没有信任。
来C城念书后，交了好多朋友，心情有所改善，病情也得到了稳定。觉得大家都是朋友就少喝了两杯，我不知道的是，在酒桌上，只要你拿了酒杯，你就不可能再放下。胃里抽抽的疼，我很想离开，周围都些不认识的人，小颖也不知道去哪儿了，生平我第一次感到了惶恐。
包房里灯光闪耀，他们就跟一条条疯狗一样互相撕咬，我觉得头昏得厉害，准备出去透透气，刚走到门口就被人一把给推了回去。门口站着一个女的，和我身量差不多，如果不是因为喝了酒她倒也未必能一把把我给推到地上。我觉得莫名其妙，那些疯狂唱歌跳舞的人都停了下来，没有一个人扶起我，都把我围成一个圈儿。我觉得很不安，想要起来，深刻的感觉到了危险的存在。
我并没有多单纯，至少在认识了斯含之后我知道，所有的表象它都是一面镜子，总会折射出你意想不到的光。跟他们的相处不算近也不算远，都保持着很好的距离，我不知道为什么今晚会这样，我想赶快找到小颖，希望她能带我离开。
“你叫桐颜是吧，我可是久闻您的大名啦。”明显的讽刺让我觉得她对我敌意很深，从进门的那一推就能感受出来。
“你是谁。”
“我，对了，我似乎忘记做自我介绍了。我叫商希。”
“我不认识你。”虽然大脑很晕，但我还是明显感觉到对面的美女是在我所不认识的范畴类。
“那么，虞尚希，这个名字，你可有听过呢|？”
这个名字不是特别熟但却也不陌生，当初在班上听到安博的兄弟似乎有提到过前女友之类的话。难道——是她？“请问，你找我有什么事吗？”
“看到你如此平静，我突然觉得我应该做些什么。”话一落，旁边一个刚刚还跟我敬酒的女孩儿突然抓起我的头发把我从地上给拽了起来，疼得我头皮都快掉了。我用手拍打她的手，旁边却多出来两只手把我的手向后反背着，手臂都快断了。啪！！！脸上火辣辣的疼。
“你知道我为什么打你吗？”
“我只知道，如果这件事被学校知道了，你所要面临恐怕不是脸疼的问题了。”
“我看你是不疼是吧，也难怪，你要不是这么会说，怎么会专干那种抢人家男朋友的事呢。”她到也不生气，还如此心平气和地跟我讲话，只是这种心平气和会伴随着一下又一又的耳光。
“以后在帮人家做好事之前最好掂量掂量自己几斤几两，告诉你，一个男朋友而已，我虞尚希有的是手段弄回来，你跟我斗还差得远呢。你真以为安博是真心喜欢你那妖精朋友的么，他只是觉得新鲜而已。”
“那你的意思是不是说你的新鲜感已经过了。”
啪，我想我的脸已经肿得不成样子了，但我并不觉得委曲，因为我觉得我自己没错，我只是有点不太理解，为什么爱情会使人如此疯狂，如果她真的爱安博，她应该去他面前争取而不是在这里对我时行镇压。
“安博他只是玩儿心重而已，过两天就好了。我跟他根本就没有分手，要不是你在中间插一脚，我们怎么可能因为一点小事就闹分手，你真以为你的朋友都是为你好么，那为什么刘斯含没有告诉你她让你帮她追安博的时候她已经知道我是安博的女朋友了呢。”
“不可能，她绝对不会做这种事的。”不对，如果斯含知道，她绝对不会让我帮她的，我不相信，我所认识的斯含不是这样的，虽然看起来娇气，但人品还是有的。
“哈哈哈，你对你的朋友可真是好得没话说啊，那她有没有告诉你，她之所以每周逃课在宿舍睡觉是因为毒瘾犯了呢？”
我不敢置信的盯着她，周围没有一个人，只有一个声音再告诉我，斯含是因为毒瘾才不上课的，因为毒瘾，斯含她吸毒，怎么可能，就好像听到了好笑的笑话一样。虞尚然对我的反应似乎很是满意，停止了动手打我，她用手把我脸颊的头发都拨到脑后，露出肿得高高的脸，用很温柔的声音跟我说：“其实今天你所受的一切，都应该好好感谢你的好朋友包颖，如果没有她的帮忙，我们怎么可能这么顺利的约你出来，回去之后可别忘了好好请她吃饭谢她哦。”
她的话如平地惊雷，让我瞬间失去了思考，我不知道我是怎么离开那个包间的，只隐隐听到有人说事情闹大了不好，她表哥是学校领导什么的。但那些与我何干，我只觉身在一个黑洞里，周围都是冰山环绕，我冷得嘴唇都白了，没有一个人来救我。