六月的天晚上也显得燥热，看看表才十一点多。衣服店的橱窗印出自己狼狈不堪的模样，头发乱得跟稻草一样，脸肿得连眼睛都显得特别小，上面还有一道道红色的印子。这种样子当然不敢回表哥那里，也不能回学校，我还有整理好心情面对斯含和包颖，现下也没有心情去理会那些。
翻出电话联系人少之又少，不知道要打给谁。父亲？自从母亲走后，他从来不会管我吃不吃得饱住不住得好，他有一个幸福的完整的家。这种事情更不能跟年迈的外婆讲，但此时此刻，我很想她。
“喂，我在五星大厦对面的许愿池，能不能出来一下。”
对于安博，我所了解的真的有限，但相处下来他是个什么样的还是很清楚的。我知道，对于刚经历的前车之鉴的我来说这种话很没有信服性，但我就是觉得他其实就是一个很简单的人。之前在跟刘斯含的相处上我帮了不少忙，所以，他对我也像是好朋友一样，所有的东西都跟斯含无二，我觉得是个可以相处的朋友。也许是我显得太过单纯，觉得朋友就是这样，却不想在别人眼里早就变质了。
安博来得很快，这个时间学校宿舍大门应该已经落锁了，我并不想知道他是怎么出来的，就像我并没想过他当真会赶来一样。但这之于我并不是惊喜，我不知道为什么我要打电话给他，可能是因为我们同是被骗的人，只是他是被我骗的对象而已。
“来得挺速度的嘛，听说一个男生只会为喜欢的女生这样哦，你这样子可不太好。”我很努力的想把话说得轻松似玩笑一样，可能是因为脸肿的关系，牵着嘴疼，说话声音粗哑难听。
“你的脸是怎么回事。”他似乎不想把我那个玩笑开下去，一上来就直抓重点，看起来很严肃的样子。
“没事，跟路边上的发生争执，就吵了两名，最后就成这样咯。”我并不想告诉他今天我所受的，一个并非女友的人被男主角的前女友揍得惨不忍睹这类的笑话，我觉得一点都不好笑。
“你可不像是那种会跟路人甲打架的人。”
“那你觉得我是什么样的人？是天真的白痴还是可爱的傻逼？”
“走吧，你想去哪？”可能觉得我情绪不对，他也不再继续这个让人作呕的小言问题。
“帮我找个能歇一晚的地方吧，我不想这样回学校。”
“你要真敢这个样子回学校的话，明天绝对是校园第一勇士。”他想用轻松的言语来缓解我那无形的压力，呵呵，可我今天真的没心情说笑，因为我这一整天都在演一个笑话。
我没想到他会带我去他姐那里，说是姐，其实在外面又有几个哥几个姐是亲的呢？不过这一切都与我无关，我只想早个地方安安稳稳地过完今晚。
他姐在离学校不远的一条小吃街上开了家理发店，我是不太明白他姐的那种非常人的理解能力。一般来讲，理发店这种东西都是开在卖衣服或者其它什么街的，而她却开在了吃饭的地方。
安博叫我叫姐，我也不拘泥那些俗事，一个称谓而已。她并不像其实理发店里的人一样，搞艺术就把自己搞得像个艺术品，她穿着得体一点不夸张，头发是原始的黑长直，其实我不太喜欢这种发型的人，表面温柔可亲背地里尽使坏招儿，跟虞尚希一样。
“我想剪头发。”
“这个时间？”“理发店都打烊了，发型师也都走了。”他显得很惊讶，相比之下，他姐就淡定得多了。
“这个时间不可以剪了吗？”
“可以”。回答的是仙女姐姐。“你要剪什么样的”。
“剪短就好，不需要造型。”
“那可不行，你那样出去可是会咂我招牌的。”
镜子里面的自己从来没有留过这种短发。记得念小学的时候，有一次看到同学的短发觉得特别好看，就背着母亲去开理发店的小叔家把头发剪成了假小子样，回家后被母亲跪着打了一顿。母亲一向喜欢我留长发，可能是因为她小时候一直是扎辫子的原因吧，如今她已经不在了，我却还在伤她的心。不得不说他姐的技术还是不错的，两边的头发刚好到下巴，不显得长也不会觉得太短，吹成内扣的形式刚好把受伤的脸遮住。啧，我这也算是经历过“风风雨雨”了吧。
第二天照常上课回宿舍，在宿舍门口碰到包颖，她显得很局促但并未跟我搭话，正好，我也不太想这么快跟她搭话，至于一切的因果我似乎也没那么急切的想要知道了。
下午没课，准备在宿舍好好休息一下，晚上回表哥那里。一觉醒来迷迷糊糊的，窗外的天空已成深灰色，估计也快七点了，翻身起来准备拿衣服，面前一团黑黑的东西着实吓了我一跳，经历过昨晚我已不是那个遇事慌乱尖叫的主儿了。我有轻微的夜盲，从窗外隐约的光可以看出那个身形的轮廓。
“你这是干嘛？”
她将一碗泡面递到我手里，还有一根关东煮的肉丸子，肉丸子已经冷了，看来她在这儿蹲了很久了。
“你今天应该都没吃东西，吃碗泡面吧，你的胃本来就不好。”
“这种话你讲出来不会恶心到自己吗”？
她不再多言，就那样静静地坐在我对面，样子真是可怜得紧。突然明白，有些东西是注定的，骨子里就那样，再怎么扮演也装不来柔弱。这大概就是我时常受伤的原因吧，可我暂时不想去改变些什么。
都不知道是怎么咽下那碗面的，我只知道我吃得很快，胃也咯得老疼。到卫生间洗了把脸，就出门了。天色渐晚，校园里随处可见一对对情侣而过。我不知道他们的爱情是不是有多轰轰烈烈抑或纯净如水，又或者在一张张清丽的面容下都是虞尚希似的不择手段。当然，我大学的第一场恋爱也随着那场闹剧戏剧性的拉上的帷幕。