我们的友谊并没有走到尽头，我们都是需要朋友的人，而且我们都是不喜欢去重新认识新的朋友重新了解彼此兴趣是否相投的人。所以，我们照常上课照常吃饭照常逛街，只是，心境已然不如当时那般。如果没有这场闹剧的发生，如果我还是以前那个我，那么我的性格我的爱好我的兴趣我的所有都不会改变，那么我也不会认识冯弋了，我们算认识吗？我不知道。
之后我进入了校文学社，安博跟刘斯含也还是那样，并不像热恋中的男女那样如胶似漆。在文学社我结识一个新朋友，她叫庄梦，文字功底很强也画得一手好画，其实我能进这个社全由她推荐的。她跟我同班，但因为座位的关系所以没怎么说过话，只知道她有负责我们校报。刚好那天文学社来每个班做宣传，要招新的社员，她就当场举荐了我。我这个人也没什么特别的兴趣爱好，更不喜欢被条条款款约束。
之所以会答应是因为对文字的喜欢。是从什么时候开始喜欢上写字的呢？自己也搞不清楚了，好像是从生病开始吧，依稀记得是刚休学在家那阵子，闲得无聊整天的看书。不知道在什么书上看到这样一句：“经常练习毛笔字可以长寿”，我并非害怕死亡也不是想长生不死，当拿起笔一笔一划在纸上勾勒出自己想要的结果时，那种心境就像看到五彩的蝴蝶在指间飞舞，感觉是我的手指赋予了笔生命。
庄梦是个性格活泼好动的女孩儿，身材矮小，看着像个中学生，但这完全不会影响她在社里的好人缘。我一直不知道她为何要推荐我进社，我没什么优点，对这个也是兴趣缺缺，如果单凭写的那几个字儿就推荐我入社的话，算上来我们系可是人才济济了。原因只有一个，安博，她是安博的表妹，这一点足以让她举荐我进社，我也是入了社之后才知道这一点的。同在一个班，我不知道的与别班相同。原来，当一个人想把一件事变成一个秘密时，是那么的简单且轻而易举。
“知道我为什么荐你入我们社么？”这是进入文学社她同我说的第一句话。
“你哥”？
“你是个聪明的女孩儿，我想跟你做朋友，你跟他那些个女朋友太不一样了”。我不知道她这是赞美还是贬低，听起来不错，但我却不喜欢。
“我跟她们的确不一样，因为我不是他所有女朋友中的一个”。
“你似乎不太喜欢与我表哥扯在一起，他长得帅，好多女孩儿都想跟他传呢”？
“谣言是张吃人不吐骨头的嘴”。你哥难道没告诉过你。
“你是害怕上次的那种事再发生吧！”
我不可置信的望着她，她那可爱的肥嘟嘟的笑脸不像是会说出这种寓意深刻的话的人，不是因为惊恐也不是因为害怕抑或不是因为怕人知道，只是惊讶于那天的事除了我们几个当事人，应该没有人会说出去。毕竟不是什么好事，我也还有个在校教师的哥，她消息的来源的确吸引了我。
“你也不用惊讶，我认只虞尚希的”。
也对，我怎么就没想到呢，一个喜欢自己哥哥的怎么可能不竭力讨好妹妹呢。
“你们都叫她虞尚希。”我不明白一个人有名有姓，为什么却要人家叫她另外一个，一个自认为好听的自己取的名字。
“桐颜，不是我们喜欢这样叫，而是我们都顺应潮流顺应社会顺应学校制度，当然，人与人的交往也是一种互相顺应。”
可爱女孩儿说出来的话并不可爱，但去字字珠玑个个戳破要害，这也是我一直不敢面对的东西。很显然，这是个值得交的朋友。
每天我都会帮刘斯含带早餐给安博，我也开始执行人与人交往的制度，不会也要强迫自己学会。安博每次上课都来得比较，我每天都会把早餐放在她的抽屉里，其实每天都一样，牛奶面包，有时面包变成了白菜包。我每天还早餐成为一种习惯，他每天无所谓的吃我带的早餐成了一种习惯，同学们理所当然的觉得都是我每天给安博买的早餐也成为了一种习惯。其实我不喜欢这种习惯，但这是一种生活方式，也是现阶段人与人交往的一种节奏模式。
庄梦喜欢在网上聊天，她觉得做为朋友，步调也要一样。我不太喜欢这个，现实中的虚假太多，更何况虚似的东西。可是，我却在虚假的东西里找到了比现实更好的。
她喜欢用企鹅聊天，我的企鹅都放置好久了，之前在父亲那边养病的时候去念了会儿平面设计，教我的是个研一的大学生，还是他帮我申请的，也不过是便于交流而已。
有一次跟她一起去网吧，闲得没事儿，看到旁边一个女孩打开的界面跟企鹅空间不一样，从小养成不懂就要问的良好教育品格的催促下毅然的跑去请教，后来我也申请了一个，经常在上面写博，写所以现实所发生的和希望现实能发生。
我喜欢上面的文字，那些透过电脑屏幕对面的陌生人，上面记录着一些我未知的东西。我一般是看得多写得少，那天无意中看到这样一句话：“我们都是大海里的鱼，游着游着，就散了。”无处不透着文艺气息，写这种伤感文字的人一般都是女孩，我不知道是我加的他还是他加的我，反正最后他在我的好友里边。
我是个不太擅长跟人聊天的人，哪怕是在看不见摸不着的网络里。我很生硬的发了个表情过去，他很快回复过来，也是个表情。一来二去没有出现过一个文字，但却并不觉得无趣，反而觉得好玩儿。我们每天都会打招呼，不知道是谁先，记忆中我先的次数比较多。我们有时会把上面的表情全部发完，然后又从第一个开始，他有时会在一长串的表情里夹几个字。比如：“我们班今天有个人真是个奇葩。”当我问他怎么个奇葩法的时候，他又开始发表情。或者突然来一句：“今天太阳可真，差点把我晒死了。”当我回答时，却又变成表情，我不知道他是想跟我聊天还是想找个人发表情，但我还是乐在其中，这把我索然无味的生活增添了色彩。