我那天鼓起勇气问他叫什么名字，他显得比我坦率多了，很直接的发过来：冯弋！庄梦说在网上聊天，问到姓名类的，回得越快越直接，造假程度越高。其实造不造假又如何呢，只要你不信，又能骗到你什么。我说我叫桐颜，他又回了个表情，这人还真喜欢发表情。我问他，为什么要写那么文艺的东西，他却说不知所去云。我复制过去给他看，过了好久他才说这是他在网上看到的，觉得不错复制下来发表的。我像被大棒子敲了下脑袋似的晕忽，果然网上的东西不能全信，我果然还是太纯真了。
但我记得，十月的天了，他告诉我他名字的那天外面正下雨，我们都没有课就一起窝在被子里玩儿手机。从我跟庄梦走得近后，就从刘斯含她们寝室搬出来了，刚好进了一个社，有事好沟通，况且又是一个班一个系，只有利没有弊。
搬的时候，斯含和小颖都不让，其实对于熟悉的环境大家都不想改变，突然有人打破这个平衡的时候，当然也得有人出来维护这个快要失去的平衡。而我，已经不想再这样平衡下去了。
冯弋比我大两岁，大学快毕业了，在我看来他知道的东西特别多。不管是现实中的事还是网络上的事，他都能解释的很清楚，他常常说我脑子不够用，其实也就是笨的另外一种说法。其实我一点儿都不笨，至少我是这样认为的。
我们从博客转战企鹅，他告诉我，他其实是因为快要写论文了才用的博客。因为学校大多数同学都是用的那个，方便交流，所以申请了一个。这算不算一种缘分呢，有时我也会这样感情的想，其实我并不相信缘分这种东西，但却觉得这就是。
当庄梦告诉我他网恋了的时候，我觉得很是不可思议。她那看似可爱的外表下藏着一颗多么理性的心我是知道的，能让她做出这么不理性的事情恐怕对方是个得天独厚的大神级人物。
我跟冯弋从来不会谈及感情方面的话题，甚至很少说家里，我觉得这才显得真实。我不喜欢把现实与网络混为一谈，是不相信还是害怕相信后的结果，我也想知道答案。
我就在这肆无惮忌的挥霍光阴中迎来了第二个寒假，我讨厌放假，一直都是。
从大巴车上下来，将近一点的样子，冬天的太阳总是暖暖的。镇上变化很大，转了几圈也没找到哪条是回老家的路，不得已坐了辆三轮车。在镇上买了一束百合，我知道她并不喜欢花，记忆中我也从来没送过她什么。车上没有顶篷，风很大，我把庄梦送我的围巾缠了一圈又一圈却还是觉得冷。今年好像特别流行送围巾，不过对象是男朋友，许是见我一个人孤苦伶仃，所以也替我织了条。
下车后司机叔叔收了我十五块儿，我知道我被坑了，但在他眼里我显然是个外地人，大冬天也怪辛苦的，我也就没说什么。小路长满了杂草，远远的能还是能看见一座小小的坟堆，我有多久没来过这里了？久到，我都忘了这个生我养我的镇子的模样，久到已经忘了这里曾经伴我成长过的一草一木。
坟头上长了许多杂草，显然没有人打理过，两边的柏树已经长得颇高了，当时我栽它的时候还不到二十厘米。我把坟头上的杂草都清理了，把买来的花放在中间，然后跟以前的很多次一样，坐在旁边看不远处的炊烟。那里有生过我养过我的家，可它却离我那么遥远。
妈，我是有多久没来看你了呢，你是不是恼我了，所以这两天我老感冒。我给你买了花，你闻闻，还挺香的呢。我的病好得差不多了，你别担心。我去了新的学校念书，那里环境很好，比以前的所有学校都要好。
妈，你还恨他吗？我？说不上恨吧，我现在的一切都是他给的，我有资格恨吗？妈，我知道你希望我好，我听你的。从小也没怎么听过你的，现在是不是晚了？其实要不是你在这边，我都不会回来的，放心，我一点也不辛苦，已经不知道怎么样才算不辛苦了。
妈，新年快乐！我会常回来看你的。
到家的时候奶奶正在外面摘菜，头发白了不少，背也没以前那么直了。厨房里灯光很弱，目测只有五瓦，诶，儿子发财了，老子也不见得会过上好日子。
“回来了。”爷爷在往锅里添米，看到我也不惊讶，当然也并没有惊喜。表情还是那样淡淡的，他对所有孙子都这样，我也都习惯了。
“你堂妹也是今天回来，没跟你一起吗？”
“我们又没在一个学校。”
“没在一个学校也可以一起回家。”他对我的回答不是很满意，语气明显的加重了。“姐妹之间要长联系，本来上一辈就经常不在家，关系也就没以前好了，到了你们这一辈就更加要维护好关系。”
“嗯。”这种话都不想去反驳什么，他只知道要维护好关系却不知关系这种东西不是一方就可以维护得来的。
桐画回来的时候已经快九点了，她跟我长得一点儿都不像，性格也不太一样。小时候很喜欢在一起玩儿，长大了却显得疏离了不少。她到是长高了不少，比我稍小两年，刚高考完，听说成绩不是特别理想。
对于这个妹妹，我没有过多的讨厌，当然也不会有过多的喜欢。从小我就知道，我们的待遇从那时就不会一样。她的母亲跟我叔叔是年轻时一起去外地工作认识的，然后就互相喜欢，顺理成章的后来结为夫妻。而我的母亲，那个可笑又可怜的女人，她的一厢情愿让她走向毁灭，也成就了如今淡薄的我。
晚饭很简单，三个菜一个汤，没有很久不见的亲人归家的那种隆重的款待。其实我并不介意这些，要真介意我也不会回来，会回来就跟他们会给我铺床一样的是例行公事。
“有没有想好报什么学校？”维护好姐妹关系，这样算不算我起了个好头呢？
“姐，你们学校怎么样？”
“就那样吧，你也知道，碍于姑姑，我也不能说不好。”
“好就是好，不好就是不好，什么叫就那样。你妹妹正是选学校的时候，你做姐姐就得当是自己的事儿来看，不好就直说，那可关系到前途。”奶奶很不高兴的样子，也对，从小她就特别喜欢桐画，处处为她着想也在情理之中。可这种感觉让人恶心，非常恶心。
“您说的是，我吧，啥都不如妹妹好，也提不出什么好的建议，还是您给拿主意吧。”安博曾经说，我对谁越客气，那么就越是想疏离越是想摆脱那人。呵，原来她如此了解我。