我跟桐画住一间房，房间里跟以前没什么两样，里面从来就是她的衣物多我的衣物少，这里更像是她的小天地，而我是那个贸然闯入的客人。唯一的变化可能就是我们都已长大，不会像从前那样躺在一条被子下面讲鬼故事，或者偷偷的讲对方学校的趣事。谁谁谁今天又给谁写情书被班主任搜到了，谁谁谁今天体育课把裤衩划破了……那些都离我们好遥远。
我没想过安博会给我打电话，已经快十一点了，本来不想接，但又怕手机铃声把外屋睡觉的爷爷奶奶吵醒，我可不想跟他们谈什么人生哲理。
“这么晚你不知道会扰人好梦么。”其实我们很少通电话，本是一个班，电话这种东西感觉也没啥用武之地，就算会打电话估计也是找我帮忙或者找某人接电话。
“你能这么早睡？”
“怎么不能。”
“我在医院呢。”
“医院貌似不会收留无家可归的人。”
“我今天是不是死这儿了你也不信。”
“鬼魂也能打电话？”
“你可真能扯，以前怎么没发现。”
“你的关注点在另一处，风景再好也是看不到的。”
“我怎么觉得这话这么酸呢？”
我也不知道为什么会这么说，但我心里很清楚绝对不会是他所说的那样，我只阐述事实，从不做无谓的解释。
“你大半夜打电话不会就是想酸我吧？”
“今天，我跟刘斯含分手了。”他说这话时的感觉就好像在说今天我把晚上煮的面打翻了。
我一直不太明白他们之间的那种感情，来得快去得也快。有几分真几分假呢，他们都是贪心的人，跟着你可眼睛永远在搜索那个最合适的。而我呢？我又是什么样的，这个问题从来没有想过。
“谁提出来的？”
“我。”他的回答对于我而言并不是个意外，当初刘斯含很喜欢他，追他的时候也费了不少功夫，她肯定不会自己提出这样的事情。
“她答应了？”
“嗯。”“她怎么可能不答应呢？”
“她的问题？”
“小桐，你很聪明，其实我并不觉得伤心，我也没在医院。”他从来都是叫我桐姐，是从什么时候开始的呢？貌似是想让我在中间帮他跟斯含搭线开始吧，想必那声姐也是为了讨好我罢了，随着感情的消逝，连称谓也跟着发生改变了，这个群带关系带得可真够离谱的。
“你知道斯含是我朋友，我还是……”
“你还是会帮她说话是吗？”他不等我说完就接了我的话，他跟我一样，其实心跟明镜似的。
“小桐，我很庆幸这段飘渺的感情，它让我认识了你，也让我们能够这样要好。我洋觉得有什么损失也不会觉得心里难过，虽然也不开心，但我就是觉得这样的结果对大家都好，就是这样觉得。”
“安博，你说这样的话会让一个女孩子误会的。”
“可是你不会，不是么？我一直想问你，那么多女孩儿喜欢我，你为什么不喜欢我呢？”他很了解我就像我也了解他，我没想到他会在这种时候问这种问题，他的语调听不出认真也听不出玩笑，在这一刻我又觉得我并非完全了解他。
“我喜欢你啊，可喜欢你了。”这种问题我只能当玩笑的回答。记得以前在书上看到这样一句话：“玩笑未必是玩笑，只看说者与听者的心态。”可我很清楚，我不喜欢他，因为太了解才会知道，他不适合我。
“安博，你之于我只能做好朋友，我们都太了解彼此了。”
“桐颜，你比我所交往过的所有女朋友都了解我，可我们却并非男女朋友，这种事情我从来没想过我会遇到。”他是个很少发出感慨的人，像这样说话我也是第一次听到。
“安博，你在不同的女朋友之间找寻你要的那个，不累么？”
“小桐，其实我们是同一类人，只是方式不同而已。”
“也许吧。”
“早点休息，开学早点来吧。”
“好。”
挂断电话已经快十二点了，乡下的晚上特别宁静。
“你男朋友？”
我这才发现桐画还坐在床边，看起来并没有打算睡下的意思，难道她一直在听我讲电话？
“不是，同班同学而已。你不睡觉么？”
“姐，大学了，可以谈恋爱了。”
“是啊，大学了，可以谈了，睡觉吧。”
第二天一大早，我去了邻镇的外婆家，他和外公都搬到了镇上。听说是舅舅在街上给他们买了个两居室的养老，这不禁让我想到自己的父亲。一方面我可怜爷爷奶奶没有得到同样的待遇，另一方面心里又无比舒坦，我就是这么一个矛盾的人。
我上婆见到我很是开心，张罗了一大桌子菜，外公还是老样子，自从母亲去逝后就没给过我好脸色。他心疼女儿我知道，他把对桐家的恨加注在跟桐华生有一张相似的脸的我身上我也能理解，所以我还能有什么怨言呢？
在家闲得无事就给自己找了份家教的活，其实我自己也半斤八两，但教教小学生还是搓搓有余的。庄梦的新恋情很顺畅，没什么磕磕碰碰，刘斯含也没提过分手之事，似乎一切都跟原来一样和谐。
转眼就快过年了，今年却有些特别。比如父亲居然回老家过年，比如表哥突然辞职回W市教书，又比如冯弋会跟我通电话拜年，这一切都给新年增添了许多的不可思议。
父亲回来那天已经是29了，在乡下第二天就得团年了。跟他一起回来的有个小男孩儿，看起来七八岁的样子，那是跟我同父异母的弟弟，虽然我很不想承认。他在母亲生病前两年出生，母亲去了六年，他也八岁了，岁月如梭，只有我还在原地徘徊不前。
爷爷很喜欢这个孙子，毕竟在众多孙女儿中这是唯一的孙子，即使他不喜欢我的父亲，但这丝毫不会影响到他对孙子的那份喜爱。
他长得很像父亲，他会甜甜的叫我姐，我走哪他都跟着。这是我们第二次见面，第一次是在母亲的葬礼上，那个时候他才两岁多，走路都走不快。我并不讨厌他，小孩子的眼睛是最纯净的，他看我的眼神就是弟弟在看自己的姐姐，我甚至有点喜欢他。可我不能表现出来，那样我的母亲会不高兴。
正月初九的早上，天还没大亮，好多邻居家的灯都已经点上了，今天是上九，家里会来好多客从，这是w市的习俗。今天也是母亲的生日，在这个热闹的节日里，没有人会想起一个长埋于此的人是在这天生日。
地上的石头被霜打得有些打滑，我穿着厚厚的雪地靴，其实w市并不是每年都会下雪，可我天生就怕冷，但又特别喜欢冬天。我说过，我是个矛盾的人，不管是哪方面。
远远的就看到了母亲的坟头，小小的矮矮的，可我就是远远的就能看到。坟前有一个碗，里面有六个汤圆，已经冷了。我记得昨晚奶奶包了瘦肉汤圆，看来有人比我先一步。他记得母亲喜欢吃瘦肉汤圆，可他为什么就记不得母亲患有宿疾？
妈，生日快乐！你今天是四十还是四十一呢？明天我也二十了，在我这个年纪你就已经嫁到他们桐家来受苦了。我抹了把脸上的泪珠，算了今天不说不高兴的了。
妈，你看，你喜欢的瘦肉汤圆，他还记得，昨晚就给你送过来了吧！他把他儿子带回来了，长得可真可爱，可我不想对他好，你知道的。
妈，今年我的脚又长冻疮了，你有没有感觉今年的冬天特别冷呢？我……
“知道冷就不要坐地上。”
我从来没有跟父亲一起来看过母亲，这样的巧合也是第一次，甚至可以说我从来没见过他来看她。我不知道他听到了多少，或者全部都听到了。我害怕他听到，可心里又想着他能全部听到，我就是这么一个矛盾重重的人。
“真是稀客啊。”我不知道我说这话的时候是什么表情，但从对面那人的脸上可以看出这话他明显的不爱听。
“这就是你念两年大学所受的教育，教你这样跟自己的爸爸用这种语气说话？”
“你知道的，我从来不会说好听的话，没人教过我不是么？”
“颜颜，我不想在你妈面前骂你，今天我不们不吵不想其它，没有以前，好不好。”
他问我好不好。原来他也会说好不好？可我最讨厌听到的话就是好不好，那年母亲病危我跟他说不要走好不好，他走了；他跟母亲要离婚，我跟他说不要离好不好，他没签字但也走了。他有什么资格跟我说好不好呢？
“好，我们过个安静的年，我不吵不闹也不讽刺。但这是看在她的面子上，我边说边用手指着面前那堆黄土。因为今天是她生日。”
“颜颜，我知道你恨我，我这辈子也没想过你能在我面前笑着喊我爸。”
“不，我不恨你，我也可以笑着喊你爸，只要你愿意听。”“我只想知道，你有没有真心对我妈好过，哪怕一天。”
其实问这话根本就是白问，母亲在世时总是会跟我讲当年她跟父亲的一些事，他们是包办婚姻，可是是母亲先看上父亲，让媒人去说的媒。我是受过高等教育的人，我知道没有感情的婚姻并不牢靠，可那个年代又有几个是因为爱情而结的婚呢？
“父亲没有正面回答我的问题，只说等你结婚的时候你就会明白。”这样的答案我从来只当风从耳边过，消散如去烟。