冯弋跟我拜年我都想到，他跟我用电话的形式拜年却是我没有料到的，虽然是迟到的拜年。
元宵那天，我和几个一起长大的朋友在玩儿麻将，几年没见大家好似都有说不完的话。我的企鹅响了两声，原本也没打算看的，想来也是那种拜年的贺词。
“你也不打个电话跟我拜个年什么的。”冯弋这话里的意思像是责备又像自言自语，电话这种东西从我们开始聊天就没涉及过，我也从来没想过我们会从网络走到现实。
“你这不也没说要给你拜年么？”他是个说话很厉害的角色，每次跟他说话我总是有些底气不足。
“010—********，等晚上八点十五分再打，但只能讲两分钟。”
“为什么只能讲两分钟。”其实我也想问两分钟能说什么。
“因为部队里边不能私自打电话，而且这是值班室的电话。”
“那到时候是你接吧？”
“我会报名号的。”
“那为何不用手机呢？”
“我觉得还是座机好，手机没那个必要。”
他到是直截了当，当然我也不能显得怕事什么的，也很干脆的回了肯定。
我是一个居现实为首位的人，但却常常在做一些偏离现实很远的事情，比如要不要打这通电话，就目前而言确实是个难题。
他比我大两岁，但因我从小念书就念得早，所以他只高了我一级。他大学上了两年就去京城入伍了，距如今也有一年了。我不能理解一个大学本科且学习优异的人为何半道儿跑去当兵吃那份儿苦，我不是个喜欢挖人隐私的人，何况在我看来这也不算什么隐私。不管做什么我都是被动，被动地被安排休学养病，被动的被安排来C城念书，甚至被动的接受这一切。但他并没有跟我说原因，只是含含糊糊的表示想出来历练体会人生，这话当然是说给傻子听的，可我只当自己是路人。
晚饭吃得很早，从来没这么热闹过，表妹们也都从市区赶回来一起闹元宵。我不喜欢热闹，早早的吃完饭就上楼看晚会去了，跟舅舅喝了两杯白酒觉得有点晕晕的。
才八点就有好多邻居在放烟花了，这种行为在市里已经被禁了，在乡下却是肆无忌惮的。烟花很美，可只有一瞬，我从来不喜欢放这种东西，也对之没有什么向往，我觉得我已不是那懵懂无知的少女，可却偏偏又不够成熟来驳回这些。
被表妹拽着去放完烟花回来已经八点二十了，突然想起电话这碴儿，总觉得自己做了亏心事似的。拿起电话却有点不敢拨，其实我是个特别内向的人，不敢在别人面前表现什么，即使那人没在眼前。电话嘟嘟三声后就有人接起了，声线很好听，属于清冷型。其实我不喜欢用声音来判断一个人，但无可厚非的是人都喜欢声音好听的，我也不例外。
“您好，我是北京市xx区武警一支队六中队队长冯弋编号7530，请问您找谁。”
我从来没有被人这么正式的问过话，也从来没有跟他们这样部队的人打过交道，这么正气十足的话用他那清冷型的声音讲出来别有一番霸气，让我一时都忘了怎么回答了，他又重复了和遍刚才的话才拉回了我那早已飘走的思绪。
“我是桐颜。”
“我知道。”一个对话好的开头很重要，这个开头对于我而言简直遭透了，我压根接不下去，之前跟朋友同学甚至家人的那些犀利的言词完全用不上或已抛之脑后。
“吃过元宵了吧。”我只能用这种像说今天天气很好的蹩脚台词来让自己听起来不是那么的尴尬。
“嗯。”他一惯的惜字如金。
“哈哈，部队里面的怎么样，跟家里没法儿比吧。”我也就一惯的打哈哈，横看竖看都觉得自己像个白痴一样。
“我们这儿的火食并不比家里差。”
“呃……。”
“你呢？都玩儿了什么。”
“也没什么，就跟家里人打打牌聊聊天什么。”
“我要挂了，只能说两分钟，这是值班室座机，超过时限会被监听。”
“好的，元宵快乐。”
“你也是。”
我们像两个陌生人，其实本来也算是陌生人，虽然他在我空间看过我照片，但之于我，他的确是陌生的。这对于我而言算不算是一个不公平的开始。
挂断电话后，我收到了一条陌生的短信。内容是：“我今晚值班八点到十点十五分。”
我一看就知道是冯弋发的，可另我不明白的是，为什么打电话一定要用座机，而后又用手机发短信过来。看来他跟我似乎也有相似之处，都是个矛盾的人。
……
庄梦打电话过来唠嗑了近半小时，话不离口的永远是她新交的男朋友。不得不说，她是个非常勇敢的女孩儿，别的方面不说，单单是这方面就另我非常佩服。我常常嘲笑她，却又总问自己，如果这种事情发生在自己身上，我会怎么做。刚想完就立马否决，我很理性，不管什么事总是把整个儿的想一遍，自己才会放心。庄梦总说，成大事的人并不是个个都跟你一个步步为营，何况也不是什么大事。我总是无语凝噎。
她的男朋友叫周滔，人我没见过，但在网上聊过。记得庄梦第一次去见他回来后还给我带了见面礼，一盒太妃糖。最近流行一个词叫千里送，我觉得我不能接受网恋就在于这个，但庄梦自一和番陈词来辩驳。在她看来，网恋发展成现实就不是精神恋爱了，它是集精神与肉体为一体的正常恋爱。我虽没见过周滔，但从说话做事方面觉得还是个不错的苗子。我并不喜欢吃甜食，在糖果当中，能吃下的也就只有太妃糖。只说过一次就能记住的人，不管是出于讨好对方好友还是天生心细，只看这一点，这个人还是值得交往下去的。
快十点半的时候，我收到了冯弋的短信，很简单的一条短信，简单到不像是我们这种关系会说的话。
“我回来了。”
我猜不透他发这短信的意思，也猜不透挂断电话后的那条短信，我更没想过我们会有发展下去的可能，也从没想过要跟庄梦一样大胆的网恋，我甚至都还没想过现在要谈恋爱。
“嗯，辛苦了啊。”在所有事情不确定之前，我只会跟人家打哈哈，这是我一惯的做事风格。也许会有人觉得假，可我想说的是，是人，都有假的时候，也有必须假的时候。
“你还没睡在玩儿什么呢。”
“没有啊，就躺床上玩儿手机。”
“在家是不是特热闹。”
我恍然大悟，原来他会跟我通电话发短信是因为这个。我早就应该想到一个人在外地连续过两个新年且从没回过家的感受，之前还自我纠结那么久，现在终于舒了口气。可舒过这口气之后又隐隐的有点失落，怎么理也理不清。
“挺好的，说来你也有两年没回过家了吧，是不是挺想家的。”
“还好，也没多想。”
“总会想你爸妈啊。”
“在这儿也都习惯了，其实也就是想回去看看而已。”我不知道一个男孩子说这种话是真的因为习惯了这样的生活，还是想在一个女孩面前维护自己那份男儿的心。
“你那是不是特冷？”
“有点，下雪了。”
“下雪挺好的，我这儿也会下，可不会积起来。你不是队长么，怎么还要值班。”
“有个战友探家了，我顶他。”
“你为什么不回去呢，这么好的机会。”
“有的人不是更需要么。”
“也是。”
“挺晚的了，早点休息吧，晚安。”
“安。”我不太喜欢跟人家说晚安，庄梦说那是亲密的表现形式。
冯弋是N市人，离我所在的C城有2408公里，他人在北京，离C城也有2042公里，我们注定是两个不同世界的人。这不禁让我想起一句话：“我们都是大海里的鱼，游着游着就散了。”而我们从未聚过，何来散之一说，我不喜欢距离，有距离就代表无法亲近，有距离就表示无法更近一步，何况我也没想过要近一步。因为我从来不喜欢去想自己未知的东西，也不喜欢去猜测自己没有把握的事情。
学校还是一如既往的欢腾，来了不少新生，校园永远充满活力。一直不太明白为什么学校都喜欢种香樟这种树，长年绿叶，树杆笔直，这是否也是对学生的一种暗喻呢？
大三的学习跟以往没有多大的区别，但专业课明显较多，好多学生都进入了迷茫阶段，我也是那好多学生之一。庄梦也是在这迷茫期离开的，她做什么都很果断。
我比开学日要早两天到校，那天C城下了好大的雨，幸好那天穿了厚厚的棉衣。其实C城冬天并不冷，但只要不下雨，一下雨温度就要降到零度。我的行理也不多，从火车站到学校那条路正好在铺路，所以只好坐了辆三轮车绕着走，在学校门口碰到了刚到校的庄梦。她穿得很单薄，没有打伞，发梢都湿透了，什么行理都没有。
“你来这么早，你们家不是离学校很近的么？”表示我的疑惑，率先问了出来。
“嗯，想早点来跟你们玩儿玩儿。”
“玩儿？你的行理呢？都已经放宿舍了么？”
“桐颜，我不念了。”
“不念了？你的意思是你要休学还是辍学？”
“桐颜，我爸跟他朋友一起在N市开了个农家乐，现在正缺人。”
“可你不能因为缺人就放弃学业啊，你的理想你喜欢的工作可不是去守一个农乐。”
“其实开始我也觉得这样不好，我有我的理想也有想要做的工作，可桐颜，这个社会不是有理想就可以为自己撑起一片天的。”我不知道她这个寒假经历了什么，但她的成熟却是一夕间的改变。“桐颜，你跟我不一样，你喜欢这个专业，就算是不喜欢你也会为自己选择的努力下去。可我没有办法，在我看来这是个赚钱的好机会，也许两年后等你毕业我已经是小老板娘了。”如此玩笑的话语并没有觉得好笑，反而觉得伤感，她其实并不是特别想走，别人不明白，可我明白，就像她明白我一样。
“那周滔呢？”
“他会跟我一起去，也许过两年我们会结婚，也许不出两年我们就散了，走一步看一步吧。”
“你想得真开，什么事到了你眼里都不是个事儿了。”
“你还别说，我可是心胸很狭窄的。”说完还故意挺了挺她那36C的胸，我们都想用玩笑话来忽略此刻的伤感因子。
我从来没有定义过我们之间的友情，我们互相了解互相帮助，我不喜欢去怀疑什么。庄梦走后，我变成了独行侠，在这个学校只待一年了，我不想去重新认识或重新交新的朋友。就像去买衣服，我从来不试穿一样，我是不喜欢麻烦的人。