安博拉着他这学期第三任女朋友问我怎么样，女孩高高瘦瘦有点黑，估计是军训给晒的。瓜子脸，额头有点偏高，加上身材还算是个美人儿，头发短短的有点小卷儿。我不禁想起不久前我也把头发炀成了这样，当时流行着一首叫狮子座的歌。安博坐我旁边，庄梦就在那儿学唱，唱到那句短发女人也可以性感很可爱时，安博还打断她说唱错了。为了这个他们还争了好久，后来安博用手摸着我的头发唱道：“又短又卷也可以性感很可爱。”他唱这句的时候声音无比温柔，滋生的一丝幻觉被所有的理性掩盖的丝毫不现。
“您的眼光我哪敢随便批评！”我照常讽刺，他在我们学校是出了名的花，女朋友的个数连自己都不记得。
“您一句话，不行马上拜拜。”我对这种玩笑话早已免役多时。
“可别，大爷你这不是害我么？人家姑娘要是一个不高兴，赶明儿拜拜的那个可能是我的小命儿了。”
“瞧你说得这么严重。”他的脸色明显没之前那么玩世不恭，我知道他想到了一年前。
“美女，别见他这个样子，我跟他认识也两三年了，好好对待，他会被你的真心感动的。”我不想提起不愉快的事，也不想再跟他们这儿腻，就把话题转移到被晾着的美人身上。
她只对我笑笑并不回答，这种事儿我也见怪不怪了。
我不明白安博频频换女友是为什么，这两年我们都在变，没有资格去斥责人家怎么生活。在学校偶尔会碰到商希，我还是不习惯叫她虞尚希，好好的一个中国妹子偏得给自己安个棒子国名字。她跟以前一样漂亮，只是头发跟我一样也剪短了，不知道她当时候的心情跟我剪发时的心情有何种不同呢。
转眼就是五四青年节了，像这种节日学校就喜欢搞花样，我也被委派成一员。文学社从庄梦走后我就很少去了，这次出节目我居然也在榜单之列，是何等的荣幸。忙完这一阶段再过一月就放暑假了，不想回家就去找了份暑假工做，在一个照相馆帮人家做图，也为以后出去工作积累经验。
安博出奇的没有回家，他父母弟弟都在上海，每年放假他务必去一趟，这次居然也留下来打暑期工，难道是突然转性了？有了理想有了抱负？
“暑假找好工作了？”
“嗯，在一家照相馆处理照片。你呢？”
“室内设计，做学徒，以后想往这方面发展。”
“可以啊，你住哪？”
“自己在外面租了个单间，没事儿可以过来玩儿。”
“那可不敢，我怕跟你一起的美人儿会不高兴的。”
“我一个住。”他说这话的时候表情从没这么认真过，在我看来像极了掩饰，可那又关我什么事呢。只要不是商希，我都不会在意，我那天所受的，怎么可能这么轻易就忘了呢。
“我毕业后可能会去上海，你有什么打算没有？”
我们认识两年多快三年，他从来没有跟我谈过学习谈过抱负谈过今后的打算，这委实让我惊讶。
“没什么打算，走一步算一步咯。”
“那你有没有想过去上海？”如果说前面的话让我惊讶那这句就太震惊了，我还真没想过以后会跟他一起工作或是在一个城市工作。
“上海太大了，不适合我。”这样回答是最恰当的回答。
“呵，如果我跟虞尚希复合，你会怎么想。”
如果说继续前个问题有可能陷入尴尬，那这个问题就让我特别气氛，不得不说真是转得一手好话题。
“你觉得我会怎么想呢，安博？”我很少会这么叫他，一般都是连名带姓的，除非心情特别好的时候，现在我心情好吗？我也搞不清楚了。
“不知道。”他转身看向远方，那边是个牛奶厂，好多人运了草在往里面搬。
“我不会怎么想，因为那不关我的事，但我不会再跟你联系，我们的友谊在那个时候就已经断了。”说这话的时候，我也随着他的目光看那些工人搬草，可却感觉有什么东西越来越远的样子。我是个狠心的人，父亲常常这么说，但他不知道，我只会对自己狠心。是什么时候开始自我保护意识这么强的，是母亲去逝后？是被奶奶赶到外婆家后？还是被小颖出卖被商希连打带侮辱的整了一顿？感觉那些东西离我越来越遥远了。
有本书上说，越恨的东西，在多次不经意的提级下会越来越模糊。我之所以记得这么清楚，是不是跟没有向人倾诉有关呢？
相馆里好多都是小孩来照照片，我不善于跟小孩儿打交道，但为了工作也有不得已的情况。一来二去的跟他们也都熟了，对小孩子也没那么不耐烦，性格也发生了些改变。
八月的天并没有因为夜幕的降临而变得凉爽，处理完那些照片已经快八点了，像我们这么出来算学手艺的根本没有资格跟老板要加班费。广场上有好多阿姨婆婆在跳舞，也有好多小孩儿在滑冰，肚子饿得不行，正想找家饭馆随便凑合，就看到迎面走来的安博。说起来从上次谈话结束到现在也有一月多没见了吧，他穿着正装，跟学校那个玩世不恭的痞子一点都不像。我们在感叹别人变了时，是因为自身也在改变。
“你也在这附近上班？”如果不是这样还真难想到会这么巧。
“你没吃饭吧。”他答非所问。
“你呢？要一起么？”在对方不想回答你所提的问题的时候，我会卖他个面子。
“走吧，我买了菜，做麻辣香锅吃。”
这时我才看到他右手提了好多菜，青笋、莲藕、香菇、西兰花、土豆……这一个人生活可真不容易啊，我们十指不沾阳春水的少爷都会做菜了。
“你能不一见面就挖苦我我就感恩戴德了，哪敢在您面前称少爷呀。”
“不错啊，出去工作了就是不一样，居然也会反讽了。”
“那是你调教得好。”他继续卖笑。
“谢谢夸奖。”我也不推辞。
他租的房子在离广场不远的一个小区里，四楼，没有电梯。两室一厅一厨一卫，听他说另外一间是房东自己住的，房东是个离了婚的阿姨。
“环境不错嘛，你怎么找到这儿的。”房子算不上精装，卧室里有个飘窗，但感觉像女孩儿住的，房间打扫得很干净。我记得他有轻微洁癖的，愿意跟人一起住看来心性是磨平了不少。
“还行吧，这房子是认识的一个阿姨的，房租也便宜。那卧室以前是她女儿的，后来离婚后孩子跟着老爹了，所以就空了出来。”他在厨房里切菜，边切边回答，声音伴随着菜刀的咚咚声感觉像在说rap。
“我帮你洗菜吧，白吃白喝可不是我的风格。”话刚说完，一个大白菜就扔了过来，还真是老实不客气。