不到一个小时，一个麻辣香锅，一盘上海青，一个黄瓜皮蛋汤就上桌了。早就饥肠辘辘的我垂涎已久啊，那叫一个大快朵颐。
“怎么样。”
“不错，没看出来你还挺有人妻范儿的啊。”
“吃我的都不忘挖苦我。”他一脸嫌弃样。
“我那是真心实意的夸奖来着，你不能把我想得那么坏。”我也故作正经。
我刚夹了一块牛肉，筷子一抖肉已经脱离了筷子的束缚。始作俑者还一脸正义道：“你难道没有发现从你刚进校到现在区别很大么？”
“没怎么发现。”
“啧啧啧。”他一脸不可思议的样子。“你看看你这儿那儿还有那儿。”他边说还拿筷子边指我的手臂腰和大腿，一脸痛心疾首的样子道：“有的地方我也就不说了，你知道的，你不觉得它们都有种向外曲张的趋势么？”说完还摇头晃脑表示哀叹。
我恍然大悟，原来这厮是在变向的打击我长胖了呢。
“段爷，您这说话是越来越有技巧了啊，啥时候去了趟华山，我咋不知道呢？”跟冯弋混久了，这方面哪能轻易的输了人，这还得感谢他的“栽培”。
“道高一尺，魔高一丈啊，也不知道整天都跟些什么人混，完全被带坏了。”
冯弋要是知道那个“什么人”说的是他，不知道他会作何。人啦，都是在不断进步的，我心道。我们两个正对仅剩的一块儿牛肉抢来抢去时闹铃响了。
“开门去。”他在桌下踢了踢我。
“这是你家，我是客，怎么也轮不到我吧。”
“小姐，看在小的这么尽心尽力做饭的份儿上，您就勉为其难的去开开吧。”
“冲你这话，去了。”
我无法形容此刻的心情，惊讶？不可置信？欺骗？在见到商希那张脸后通通跑了出来。她剪短了头发，穿着白色的连衣裙，活像个神仙姐姐，虽然手里提着一条时不时蹦跶两下的活鱼，却完全没有影响她神仙姐姐的气质。
这个地方待不下去了！我这样告诉自己，但脚下却丝毫没有动作，在别人眼里像原配撞破小三的场景让我觉得特别好笑，所以我不能走。
“你怎么会来。”
打破尴尬的是一直坐那吃饭的男主人，许是见久久没有关门声，便出来看看，却没想竟是这么劲爆的场面。
“我看你工作挺辛苦的，就买了条鱼过来，我……。”
“不用了，菜我自己会买。”他看了我一眼没等商希说完，就打断了她那即将出口的关怀，还真是个冷落的男人啦。但他看我的眼神让我觉得更加讽刺，其实我才是多余的，何必在这儿扮演主角呢？
“我只是……。”
“没吃饭吧？要不要一起？”她那楚楚可怜的眼神真是让任何人都招架不住，可我就是那么的残忍，我也想要她不舒服，我也想小尝一下报复的快感，即使无心利用了安博。
她到也不客气，径自找了个空位坐了下来，我去厨房给她拿碗筷。可以感觉到后面有双眼睛一直盯着我，我也知道拿碗筷这种事情也不应是我来做，可我今天却是出奇的乐意做这些，并且从中感到前所未有的快乐。
这顿饭吃得缓慢而纠结并伴随着隐隐的胃疼，其实我又何必如此虐待自己呢。借着去洗手间吃了两颗止痛片，我不让商希看到如此难看的脸色成为她一个美丽的误会，也不想让她误认为这个误会以为自己得了天大的便宜。
突然想起庄梦走的时候曾说：“桐颜，你是个能对自己狠的人，所以我一点都不担心你一个人，自己过得开心最重要。”原来我一直不知道她还是个先知，自己开不开心我不知道，但此刻我的做法是完全跟着心走的。
出来的时候商希已经没在客厅，听见厨房有水声，估摸着是在洗碗。安博一个人坐在客厅的沙发上看着毫无营养的广告节目，他见我出来，似乎欲言又止的样子，最终还是什么都没有说。
其实我也没有想过他要说什么，或是他会说些什么，因为这一切都与我无关，我不是他的女朋友，哪个女孩子来他家找他我都无所谓。
我在意的是那个夜凉如水的夜晚，那个跟我相隔数千公里的人在电话那头对我说的话。他说：“桐姐，我很庆幸跟刘斯含的那场没有结果的恋情，它让我认识了你并和你成为如此要好的关系，但也因为如此让你受到了不该受到的痛苦，所以我跟你保证，不管以后是谁，都不会是虞尚希！”
因为那句不管以后是谁都不会是虞尚希，我信了！果然那个时候太单纯，商希！虞尚希！真是改得一手好名儿啊。
我自认不是个容易上当受骗的人，虽然看似也没有多聪明，但我不喜欢怀疑不喜欢猜忌，所以好些东西我都傻傻地装不知道。就像十岁那年父亲指着一张照片问我是这个阿姨好看还是你妈妈好看时我天真的回答一样。“当然是阿姨好看咯，您看她的花裙子好漂亮，爸爸是也想给妈妈买条一样的所以问颜颜吗？”生在这种家庭的我并不是傻子，父亲怎么可能跟我一样天真的想给母亲买裙子而故意拿张照片做参考。可我不愿去想不愿去猜，我想跟其它十岁孩子一样天真烂漫的活在自己的童话故事里。
……
“桐颜，其实并不是这样的，我也不知道她……。”
“安博，你不用跟我说什么，也不用解释什么，我们只是朋友，你跟谁交往是你的自由，与我毫无关系的！”
“可我之前有跟你……。”
“之前跟我说过什么吗？”“我不记得了，时间不早了，我要回去了，你早点休息。”
“那我们一起走吧。”
我不知道她在客厅门口站了多久，看她拿毛巾擦手的样子像刚出来，可这个一惯会做戏的女人怎么能事事都信她呢。熟练的将毛巾挂在冰箱上的贴勾上，她在跟我示威，我不禁冷笑：“被爱情冲昏头脑的人连真正的敌人都分不清了么？”又或许所谓的爱情只是源于不甘而已。
“好啊！”我也不甘示弱。
“我送你们吧。”安博企图阻止这场即将到来的“灾难”。
“不用了！”我和商希同时说出了这么合拍的话，不知道的人还以为我们是多么要好的朋友，才会如此默契。
安博也不好再说话，他的位置很尴尬，我不想再利用我们的友情来驳回在商希面前的自尊心，即使我知道那样做的后果绝对是我想要的。
我们没让他送下楼，楼梯很暗，有两层的灯坏了。商希掏出手机打开了手电筒，两弹的灯光使原本漆黑的楼道变得昏昏暗暗，反倒显得阴森骇然。
“你这么体贴，也难怪招男孩子喜欢。”我知道我们之间肯定有个人会先打开这种僵持，但我不喜欢被动，至少在昔日仇人面前，哪所最后结局跟两年前一样输得很惨。
“你这么不识实务，难怪不招人喜欢。”对，我没有听错，是不招人喜欢。男人！女人！
“不用刻意强调你对我的讨厌，更不用委婉的告诉我安博对我没有男女之情。”
“看来我们以后得常打交道才是，一年多没说上话，居然普得越发聪明了。”她一手拿着手机，用另一只手拍打首拿手机的手背，灯光在楼道里晃来晃去让人很不舒服，就像现在的心情一样，可她去显得非常愉悦。
“人嘛，都是要不断进取不断学习的，你的水平还跟以前一样，是不是说明你离人的范围也越来越远了呢？”
“桐颜，我并不想与你争吵什么，你也不用刻薄我。”她显然有点生气了，转过身来恶狠狠的看着我。“我只是想表明立场而已，即使现在这样了，我也不会为以前对你做过的事敢到内疚或是觉得对不起你，如果再来一次，我还是会那样做的。”
“我这可不是刻薄，是实打实的夸奖。”看到她如此生气，我却是越发的淡定了。“那我也告诉你，我并没想让你对当年的事愧疚云云，如果再来一次，我也一样会那么做，如果知道是如今的局面的话，有可能还会亲自上场演完那场没落幕的大戏。”
小区两边儿到处都停的车子，好多小孩儿在那儿捉迷藏。
“桐颜，其实我们是一类人，都不服输。可你对安博没感情，你又何必勉强他做他不想做的事呢？你又何必拿一些小孩子才会有的承诺当借口呢？何况，同时你自己也不见得就会很开心。”
“我跟你怎么可能是一类人呢！”我从头到脚把她打量一遍，显出满满的鄙夷。“你怎么知道是我勉强他呢？你又怎么确定那是他所不愿意的呢？你又怎么知道我是利用他而不是跟着自己的心走呢？”我意味深长地看着她渐渐变得难看的脸色，心里像有一万只蚂蚁在爬，那种快感让喜悦直冲脑门儿。
“难道你……。”她说话的声音都在打结，显出她的不安。
“今天的谈话就此打住吧，早点儿回家休息，祝你做个好梦，晚安！”
她是第一个被我道“晚安”二字的人，我不喜欢跟人道晚安，可今天这声晚安却说到了心底，我知道她害怕了，她担心了。有句放太差得好：“知道你过得不好，我也就放心了。”是哪个有才的文人啊，居然能发明这么美妙而富有深意的句子。
商希踩着她十厘米高的达芙妮潇洒的挥袖离去，即使担心害怕也想用自生的气质来掩盖么？其实我很想提醒她，那略显零乱的步伐已经出卖了她此刻那颗不安定的心。
时不时的有小孩地从我身边跑过，他们欢乐的玩着被我们这个年纪所鄙视的游戏，可他们却乐此不疲。
四楼的灯还亮着，他是不是也很纠结很难过，可我又能做什么呢？对着那微弱的灯光，幽幽地道一句对不起？安博，对不起！我能做的只有这个。我是个自私的人，从始至终都是，这个小小的利用不知道是对商希的怀恨，还是报复你对我的欺骗，连我自己也分不清了。