街上的灯昏昏暗暗，时不时的有一对情侣经过，突然很想找个人打电话。翻开手机，仅有的几个号码孤独的躺在联系人里，我怎么就这么悲催这么失败。拍拍脸，晚风吹得脸颊很舒服，如果这个时候有个人找我聊天，我一定会委屈的把一切都告诉他，让他跟我一样气愤一样腹诽那个造成委屈事件的源头。
正自哀自怜中，一条短信悄然闯入那孤寂的手机。
“我妈给我寄了好我我们N市的特产，你要不要，要的话分你一点儿。”
冯弋啊冯弋，我该怎么说你才好呢，你不是个好的倾诉对象，我亦不是那种有点委屈就抱怨念叨的人，可你却在此时我想成为那种人时出现了。可我知道，他不是个会跟你一起气愤一起抱怨的人。其实我一点都不了解这个人，就像这条突然而至的短信一样，在我看来，无非就是他今天心情好而已。
“行啊，有好东西怎么能就此错过。”脸皮厚都是跟他聊天吹牛练出来的，由此推断，他下句就得是：“小样儿，逗你玩儿呢，看把你乐得。”诶，我都习惯了，安博说的可真没错，也不知道整天跟什么人混，说话都变成这样了。诶诶诶！
“成，地址发过来吧！别傻啦吧叽的告诉我你不知道地址。”
脑袋里瞬间三道闪电啪啪啪跟放鞭炮似的，其实我很想问：“你今天病了？你今天训练练傻了？脑子抽风？你不是本人吧！”一般矜持的淑女是不会这么冲动的，我更不想让他口在的那个“傻啦吧叽”一秒变成实话。
地址发过去后我在想，也许我们都是孤独的人，在不同的城市不同的地点吃不同的饭，但我们可以用现有的东西相互依靠。不管以后会怎样，我都不怕，我们在担心明天的时候最应该想到的是过好今天。我很感谢他，不管他出于什么样的理由做今天这些不可思议的事情，我还是得感谢他，感谢在这个孤独的夜里，他给了我温暖。
忙碌最能体现一个人的价值，暑假来拍艺术照的人特别多。我主休是室内设计，对于美图方面比较吃力，但这并不影响什么，反而觉得每天都过得特别充实。
快递小哥打电话来的时候正好抽空喝杯水，放下水杯马不停蹄的跑下楼。原以为他也就是客气一下随便的意思意思，当我看到快递小哥笑呵呵的把一大箱东西递到我面前时，电视剧里夸张的女星表演能力已经震惊不到我了，我吃力的抱着“战力品”艰难的爬到三楼的死样，足以证明他的客气。
顺了口气之后，用仅剩的那点儿力气掏出手机无比哀怨的给“始作俑者”发了条安全到达的短信并附带了一些夸张的感谢语。多年后提起这事时，冯弋很不屑的说：“你那时就差感谢cctv感谢mtv感谢中央领导人了。”
老实说，这是我第一次收到别人寄的东西，心里满满的都是高兴。回到宿舍，把那个“大家伙”放在地上，真不解气，又踢了两脚，也因为你吖第一次下班回来还享受了次出租。
当看到里面的东西时，我整个都不好了。铺满整个箱子的上面安安稳稳的躺着三盒德芙，老实说，看到这个我什么感觉都没有了，我并不喜欢吃甜食。下面的东西都略显零乱，一包包拿出来，鸭脖子、烤鸭、鸭胗、鸭翅……整个一全鸭宴啊，翻到最后居然看到了一包恰恰香瓜仔，这次我是真的不淡定了。
我正准备发条短信过去讽刺讽刺的时候，手一抖居然来了个电话，一看这丫的还自己打过来了。
“怎么样，吃了没？”
都说中国人见面打招呼的方式不一般，这何止啊，我看这种模式都发展到电话上去了。
“吃了。”
“感觉怎么样？”嘶，这饭难道不是天天吃，还有感觉？
“每天都差不多啊，能有什么感觉？”
“靠，感情我问了半天，你在鸡同鸭讲呢？”
“看到你摆的全鸭宴，能感觉得出你有往那方面发展的潜质，但千万别扯上我，咱们属性是不一样的。还有，部队里边这么神圣这么那啥啥的地方怎么能说脏话呢！”
“哟，这嘴上功夫见涨啊，这几天没少去华山练练吧！就你那属性，我看也差不多吧。”
“诶，就算再去华山练上一年也不如您的功夫高啊。”我故意说得无比委屈的感觉。
“得，也没那个闲功夫跟你讨论这，吃了没，感觉怎么样？”
“呃，你是说你那一桌的全鸭宴还是指各大超市都能见着的恰恰香瓜子儿？”
“你懂什么，咱那可是京城的恰恰香瓜子儿！我们N市的特产就是盐水鸭，这个经过包装后应该没那种感觉了。”一说到他们那感觉就特兴奋，果然每个人对故乡都有别样的情感么？
“就吃了块德芙，吃了片核桃糕，还不错吧。”“不过，怎么想起买巧克力呢？”不仅大学，如今连小学都知道情人之间互送巧克力了，我们这虽然不叫互送，但收的人感觉也没那么自然。我把这些个心理反应全部归结到因为是第一次收到这么“神圣”的东西上面，这样一想终于感觉放下了好大个包袱。
“东西有些乱，临时有个会要开，也没怎么好好装。装好的时候感觉有点空，就去我们基地的小卖部买了几盒充数。”
啧啧啧，感情是拿来充数的啊，我还不自然个鬼。真想抡圆了胳膊扇自己两下，把你那些个鬼心思都扇到九宵云外去。
“我也就随便问问，快递费都七十多，真是让你破费了。”为了掩饰那份儿心虚，不得不赶快转移这个话题。
“其实也没什么，祝你吃得愉快。”
啧啧，今天居然没有用刻薄的话来挖苦我，还真是少见。
结束完这通电话后，我给表哥的女朋友送了一盒德芙，只说是自己暑期工资发了，感谢她长久以来的照顾。她也并未多言，并做了一桌好菜，那晚是来C城这么久吃得最开心的一顿饭。
有时候我会想，其实我想要的很简单，但为什么往往在还没得到就失去了更多以往所拥有的东西。我爸曾说，不要怨天更不要怨地，只能怨你自己不努力！所以他不喜欢我，不喜欢那个破败的家，不喜欢长年生病的母亲，是不是因为我们都不够努力呢？