春去秋来，许多往事在说出口的那一刹那被风吹散，又有多少回忆铭记于脑海。
G市的夏天特别热，看着对面那家的空调转得呜呜响，再转头看看放在桌上的小电扇，人比人还真是比死人。
拿起钥匙手机准备出门，跟向倩约好一起去楼下“发记”喝糖水。看着镜子里的自己，比刚来的时候瘦了好多，但因为每天上班穿长袖的关系，反到还比以前白了不少。
正准备锁门，碰巧房东来收隔壁的房租，突然想起我都有两个月没交了，瞬间就觉得不好意思起来，立刻进门拿了钱给她。
房东是个很好的人，年纪四十来岁的样子，如果到了交房租的日子我还没发工资，她就会自动算到下月去。其实我只是懒得去银行取，到这边上班了，反到花销却变得小了。公司包吃住，不喜欢住宿舍所以搬了出来，是一个同事帮我找的房子，房租一个月两百不包水电，离公司也不远。而且她还建了个群，把整栋楼有电脑的租客都加在群里，方便有事找不到人的时候走第三途径。
“阿颜啊，不急的，要是没有就下个月给就是了。”房东阿姨还是那么客气。
“没事儿，一直拖着没给就差点忘记了，正好刚发了工资呢。”我也很尊敬她，她笑起来很和蔼，跟所有母亲一样。
记得有一次晚上我上网到很晚，快凌晨一点了，她在QQ上抖了我一直，用很严厉的口气道：“你明天不上班啊？”“这都几点了还不睡？”就这么简单的一句话，却让人怎么也忘不了。
“我这是自己的房子，也没那么急，有就给，没有就先欠着。我也不怕你们不给，反正都知道你们在哪上班的。”
“嗯，您人好，我们整栋楼的人都知道。这点儿钱够您当今晚的牌本儿了，多多赢钱回来哟。”
“就属你嘴甜。”一说起打牌她就特精神，有次碰到一个租客在群里抱怨说房东因为晚上打牌的原因，跟他的时间错开了，三个月没交房租，累积起来一个月交就跟放血似的，搞得好多人怨声载道。
在家没觉着，下楼发现风刮得比平时大，这边一般都会吹点儿海风什么的，照今天这样看来，大概是台风要来了。我来G市也半年多了，对这边的环境却是适应不过来，吹点儿风就头疼。向倩已经在“发记”等着了，一直翻看手机，显得不是特别耐烦的样子。
“你还在家梳妆打扮呢，几分钟的路都快被你走出半小时了。”果然跟个怨妇似的，看来小妮子心情不怎么佳，我这刚好撞枪口上了。
“小倩姐姐，奴家刚出门就碰上房东来收房租了，让您老人家等这么久真是万分抱谦了，要不这顿就让小妹来请吧。”说完还跟她特别正重作了一揖。
“得，你这是变着法儿骂我老是吧，我才不上当呢。”
“诶，你是不是恋爱了？”
“怎么突然这么问？”她显出无比好奇的样子。
“听说恋爱的人有以下几个特点：1、喜欢钻牛角尖儿；2、表现出各种不耐烦；3、说话带刺儿等等，鉴于你是初犯，那个等等就算了，以上三条你均占，由此看出是热恋啊！
“啧啧啧，我说桐桐，哦不，我看是得叫您桐桐姐了，您是越来越会说了越来越会黑了啊。”她扬扬拳头表示不满，又道：“恋爱个屁，我是真心烦，家里打电话叫回去相亲呢！”
老板端了两碗糖水，我再要了一份皮蛋瘦肉粥，大半天没吃东西都快饿晕了。“相就相呗，你这个年纪在你们那不都是恨嫁女了么，也亏了你老妈这个时候才催你。”向倩老家是河南的，听她说她们那边女孩子都结婚结得早，有的十七八岁只要没念书，一出来工作准有人给说媒。开始我还不信，结果看到了几起真实的“案例”后不得不相信他们是担心中国从此人口不济怕遭灭亡么？
“说得好听，回家一趟累个半死，假也不好请，听说新来的那个陆总监可不好说话了。”她把吸管放在冰上把水吸得吱吱响来表现出她的烦燥，“再者，你当我特想回去相啊！你也知道，我们家还有个弟弟在念书，父母当然是希望我早点成家，为家里分担一些。哪像你这样的独生女儿，以后想咋样咋样还不是你说了算。”
我怕踩着地雷当然不敢接她的话下去，只得挑她最在意的说。
“有你这样孝顺的女儿，你父母肯定心里也特别欣慰。不过，你说的那个陆总监是从N市调过来的那个陆吏么？感觉人还不错啊！”想起那次在员工餐厅门口他借我伞，觉得这样和蔼的上司应该不会难说话吧！
“不知道，听说最近从N市调了很多新材料过来，上次我们部门的美女去请假两天都没批呢，我看这事儿悬乎着。”
“也就是每天多画几张图的事儿，去请吧，我帮你顶着就是。没准相着个高富帅什么的，我也有一半的功劳不是。”我笑着跟她打趣，来G市这大半年，也就她跟我谈得来，刚来的时候也是她事事帮着我。说实话，以前老听大人说，在家靠父母出门靠朋友，我这是深有体会啊，除了前半句。
“行，就冲你这话，这顿我都不好意思不请了。”她听后显得特别高兴，又跟老板要了两个咸鸭蛋。
“没看出来，你们两个女孩儿瘦瘦的还吃得挺多。”这话不管是搁哪个女孩儿那儿都得跟人急，可来人笑嘻嘻的，长得又好看，语气又温柔，关键的关键是他正是我们前面所提到的关键人物陆大总监。我们俩也只得打落牙齿和血吞。
“陆总监，您也来这种小地方喝糖水？”向倩抢先来了个“热切”的问候。
“瞧你们这说的，好地方永远不嫌小。”
“陆总监这次过来G市要留多久。”这句是我问的，听上头说，因为此人我们的工作量是增加了不少。
“看来我在这儿确实是不怎么受欢迎啊，个个都盼着我走。”他说得特委屈的样子，感觉他就是那个被使唤被嫌弃的人。
“哪儿的话，这不是想看看能不能攀层关系让您把我们也调回总部去。”向倩果然是职场老手，像这种话我压根儿没法接招儿。
陆吏不再多说，叫了盘炒河粉和一杯柠檬汁。
“你是N市本地人？”
“是啊，怎么？”他问这句的时候抬头看向我，笑得那叫一个春光明媚春暖花开，强烈地感觉不怀好意，但又没有证据。
“也没什么，你们N市人都喜欢吃些什么？”突然想起一年前冯弋给我寄了一大堆吃的，那时我还在外面打暑期工，后来又一直忙论文，也没有还礼。
“你这是想要请客的打算么？”
天使面孔下总有一颗魔鬼的心，这话一点不假。什么看起来挺和善的，什么感觉会很好说话，那都是扯蛋。不过都说人至贱则无敌，我的原则是不吃亏，就算吃亏也要在别处捞回来。
“当然，您一个外乡人，虽我们也不是啥地道的G市人，但请客还是应该的。不过，我就怕被部门的人见了说我俩巴结您。小倩，是吧！”说完我还意思意思的拉了拉向倩的衣袖，怎么说这种事情也得拉个人垫背不是。
“这个建议不错，看来哪天我得摆晏好好请请你们，也让我这个外乡人巴结巴结你们才是。”他笑得眼睛都弯了，但总感觉里面射着精光，诶，难道这就是生意人的本能，再怎么输气势上绝不输人？
这个陆总监还真是个雷厉风行言出必行的人，第二天就宣布全体不加班。我们一行人等在公司大门口，等着司机直接送到目的地——醉云轩，说来我也算是第三次去那儿。我们公司有个政策，每半年盘点一次，刚好我是去年十二月份进的，算上这次刚好三次。
我们工程部人员本就不多，女生只有三个，加上已为人妻的管家婆管俊厢勉强能算是四个。
平时上班大家都穿得特别严谨，今天这种展现自己风采的时刻怎会有人轻易放过。算得上是部门的第一美人儿尹正然当然不会放过如此绝佳的机会，她今天穿了一条宝蓝实验室的连衣初裙，左侧高开，两条长腿若隐若现。中间一条宽宽的腰带束缚着她那盈盈一握的楚腰，一条Cartier的夏季新款项链显出她精致的锁骨，这个美人儿今天可是花了大价钱啦。不过她的这些做法我还能理解，但连向倩都这么不厚道的打扮得花枝招展，就显得对我这个搭档忒不厚道了。
向倩今天一改往日T恤牛仔裤的简约风格，今天也玩儿起了小清新。一件儿裸色无袖上衣配一条薄荷短裙，脚踏一双嫩黄色平跟儿凉鞋，咋一看还一为是个刚进大一的新生，这小妮子啥时候也爱上小清新了？