“诶，你怎么回事儿？怎么穿成这样就来了？”我还没说她，她反到先跟我急了。再看看自己，白衬衣加短裤加帆布鞋，没什么不妥的啊！
“啧，我还没说你呢？你尹美人儿附体啊！脑子没病吧？”
“这可是机会，你懂什么，谁不想借这机会调到总部去。”她说得义愤填膺，激动的时候还跺跺脚。“你刚大学毕业，出来工作也才半年多，可能有点不能接受，但这就是社会。”她说得语重心长痛心疾首的样子，我也不好再反驳什么。
快六点的时候，公司的车才从外面回来，因为是免费接送，我们也不好抱怨什么。到醉云轩门口已经快六点半了，这个点儿吃饭的人特多，路上也塞车。
饭桌上最免不了的就是敬酒，何况还是跟各大领导一起，虽然我不喜欢巴结讨厌这种丑恶的社会现象，可我去不得不去遵循。其实我并不容易喝醉，只是喝多了之后会一直吐，所以从那次之后我就很少喝酒，除非不得已的情况之下，比如现在。
距离上次喝酒是什么时候呢？好像是去年的八月十五中秋佳节，记得那天月亮特圆星星也格外明亮。那天是一个男同学的生日，我会在邀请之列纯属意外。
那时刘斯含和包颖双双被家里安排了工作，念到一半就都走了，我只好搬到班级宿舍里边，后来就跟宿舍里一个叫周丹的关系还不错。那次生日的主角恰好是周丹的好朋友，说是好朋友其实关系一直暧昧不明，那次突然请我我至今都不知道是什么原由。本来那天过节，正好是家里大姑姑生日，一直打电话让回家，把原来不错的心情弄得遭透了。接到周丹电话的时候心里觉得奇怪，但当时只觉得可能是跟周丹的关系走得近，就一并给请了，也并未作他想。而且事出突然，还马不停蹄的去买了生日礼物，到场的时候已经是最后一个到了，所以当时特别尴尬。
那天来了很多同学，差不多摆了两桌，可能是因为快毕业的缘故。女孩子一桌男孩子一桌，那天男孩子轮番上来敬酒，有好多都不认识，酒桌上只要端了酒杯就没有放下的时候。喝得有点受不了了的时候，男生桌突然有个声音不阴不阳的飘过来一句：“桐姐，你是不是也得敬我一杯啊！”
来了这么久，我居然不知道他也在，当时喝得迷迷糊糊的。后来想想，那个男同学跟我一点都不熟，请我是不是看在安博的面子上。这种想法只在心里停留了两秒就被我给否定了，我不是个自以为是的人，至少在没有证据之前不会轻易做出判断，不管是什么事。
在外面，不管是谁，我都喜欢给人留点面子。所以我特别正式的端着酒杯去了他们那桌，很正式的敬了他酒并说了很多虚有其表的祝福语，说得连我都觉得假。我们这是在他跟商希复合后第一次见面，也是我们认识以来第一次这么正式的见面。
那天我喝了很多，但并没有醉，忍着喉咙的恶心一直陪他们玩儿到很晚。那天安博拉着我说了很多话，说的什么也依稀不记得了，只记得最后没忍住吐了他一身。所以我讨厌喝酒，讨厌喝多后变得软弱的自己，更讨厌软弱后狼狈的自己。
“喂，想什么呢？陆总监敬酒呢。”向倩用脚踢了踢我，把我那飘到遥远天际的思绪给踢了回来，发现所有人都站着，遂马上端了杯子站起来跟他们一样举着杯了。
“你们不用拘泥，就当是平时几个朋友同事出来吃饭。今天请大家出来吃饭呢，完全是经过考察发现大家工作特别卖力，为公司做出了不小的贡献，所以特此感谢！请大家以后继续加油。”说完一饮而尽，我们也只好跟着一口喝完还陪他打哈哈。
这个陆总监说起话来可真好听，什么为公司做了不小的贡献？果然领导不是一般人能做得了的啊，至少像我这种讨厌虚伪的人是做不来的。
“陆总监这次来G市考察会留多久。”尹大美女果然不出所料的出招了。
“你们工作效率这么高，估计是待不了多久咯。”
这个说话可真会四两拨千斤，说话也总是笑眯眯的，就算是慌话估计也没人想拆穿。
“听说陆总监这次不光是考察，也会带人去总部学习？”这句话可是问出了广大“吃饭人民”的心声，个个都放筷子静候佳音。
“我觉得要是我们公司各各都像尹小姐这么事事通透又能对公司上上下下大小事物上心的人，哪还需要学习，你们以后可多得跟尹小姐学习才是。”
这话一出，尹美人儿小脸煞白，不过多年的职场经验还在，稳定心神不卑不亢的回了句谢陆总监抬爱。
上级还没定的事儿哪能轮到我们这些做是虾兵蟹将的去操心，明摆着我们尹美人儿这次当了炮灰，不过也给我这个职场小新人上了一课啊。当然，随着这个问题的终结，这顿饭的气氛也随着终结了，大家也都客客气气的吃完后好各自回家。
从醉云轩出来已经九点半了，夜晚已经退去了白天的热气，取而代之的是凉风习习。突然不想坐车回家，跟他们一一告别后沿着江水慢慢散步。
G市的晚上并不是特别安全，不知是因为晚上凉爽的缘故还是什么，今天散步的人也相对的多。找了张长椅坐下，旁边花坛边坐着一对老人，他们互相为对方垫了报纸才坐下去。我不禁在想，到了这个年纪，就算以前家得轰轰烈烈，如今那些爱意也都消散化为其它。可能维持现状才是难能可贵，也许他们并非一开始就互相爱慕对方才结的婚，也许他们之间根本没有爱情最终也结为夫妻，最难能可贵的是能相携走到如今。
想着想着，手机突然震动了一下，才想起来在吃饭的时候调成了震动。
“我想我是不是恋爱了？”发件人：冯弋。