我们之间的谈话从来没有涉及到恋爱这种话题，哪怕会聊到父亲母亲，但也从来没有一方打破过这个话题。甚至我从来没想过他会恋爱，也从来没猜测过他在跟我聊天的时候是不是已经有女朋友了，更没想过的是，他会有喜欢的人。
我不知道怎么回答他，心里有种莫名的感觉。就好像自己的好朋友突然跑过来跟你说：“桐颜，这是我新交的朋友，以后我们三个一起玩儿！”又好像是在说：“桐颜，这是我新认识的朋友，我觉得跟他比较好玩儿，你还是找别人玩儿吧。”这种感觉很不好，就跟连喝了两大杯啤酒一样，又苦又涩还有点想吐。
“你自己恋没恋爱自己还不知道？”我不知道怎么回他，但我这个人疑心特别重，怕不回吧，人家以为我对他有意思看到后伤心才不回，当机立断为我做人之根本。
“这个情况有点特别！！！”
三个感叹号足以证明它的特别之处，连他都觉得特别，那肯定不是一般的特别了。
“怎么个特别法？”
这次没有立马回短信，我不禁在想。他是那种能用QQ解决的绝不动用短信，看来这个问题比较慎重，QQ对于我们来说是特别不严谨又草率的一个通讯工具。
时不时的有人群经过，差不多都是学生，有好几个踏着滑板的少年你追我赶的，现在正值暑假。五分钟后手机屏幕亮了一下，我没有立即打开，静静的坐了几分钟才翻开手机。
“她刚跟男朋友分手不久，我们是高中同学。其实我也知道这事儿有点玄虚，我有可能会被当枪使，但确实还是有好感的。”
这就是思量五分钟后想到的最能形容此刻心情抑或表明自己想法的措词。我不知道我们这样算不算认识，小学老师告诉我们，认识是互相的，你认得我我也认得你那才叫认识，而我们的认识只限于虚拟世界里。但我心底是觉得我们算是认识的，从聊天开始的那一刻，从我对他的了解来看。有好感就表示喜欢，那么从高中的时候就喜欢了。
很简单，就像他说的，这事不可能是女孩被男朋友抛弃发现他的好来找他，几年不曾见过面的人，他的好从何发现。但我不想打击他的信心，何况人家还喜欢不是。
“有好感不就行了，多少爱是从有好感培养过来的。”
“你觉得可行？我是所不长久。”
“长不长久的又不是你说了算，恋爱是双方的事，既然想开始当然就得有准备。”看了看表，快十点了，沿着马路慢慢往回家的方向走。路灯加上到处闪烁的霓虹灯，显得夜晚那么的不真实。
“我也觉得你说得对，不试怎么知道呢！今天谢谢啊。你下班了没，现在在干嘛呢。”
“恋爱的人啊，果然是不一样了，现在终于想到我了。”
“瞧你这说的，不想到你就不会给你发短信，也不会把这么私秘的问题告诉你咯。”
他显得比之前高兴了不少，心里的石头放下之后人总是会变得轻松。
“没什么事，要睡了，上次你不是给我寄了吃了么。我来G市也够久的了，给你寄点土特产吧，算是以礼还礼。”
“跟我不用这么客气吧，还以礼还礼。”
“也不是客气，就当是让你饱饱口福。”
怎么可能不客气呢，在我心里已经觉得跟以前不同了，也许不久后我们就不会再联系了。女孩儿的心理我最能理解，就算不喜欢也不想看到自己的男朋友与别的女孩儿有过多的牵扯。以前觉得是好朋友，礼物收得心安理得，如今情况不一样了，那是欠下的债，得还。
“那好，看在你这么有诚意的份儿上，你就寄吧。”
他总是那样，明明心里想要，却觉得拉不下脸面，总把什么都往别人身上推，不知道他现实中是不是也这样。不是说艺术源于生活么，我觉得这种虚幻的世界也是在凭演技，有时候我连自己都不相信哪个自己是真的了。
“那你把地址发过来吧。”
“你难道从来都没有看过我寄过来的东西上面贴的地址么？”
过了好几分钟他才回这条短信，而且口气相当的差。
“你写字力道不够，字不怎么显，所以看不清楚，保险起见你还是重发一次吧。”
盯着手机看了两分钟也没回信，想想也就算了。正准备过马路的时候，一辆出租车停在面前，我以为是司机想搭客，不想理会。正准备朝前走，看到车窗上有人朝我挥手。
“陆总监？”路灯昏暗，来往车辆灯光扫过，看不太真切。
“上车吧，一起走。”
“不用了，我想走着回去。”
“那一起走！”说着他就准备下车。
我没搭理他，趁着绿灯径直过了马路。虽然我不太懂得职场规则，但我知道，跟上司走得太近总是会惹上麻烦的。
“你胆子不小嘛！”
他边说边递给我一瓶水，我没接，只是略带疑惑的望着他。
“这个点儿还敢一个人在外面走？听说G市治安不是特别好，特别是公司附近。”他拿水的手并没有收回，眉毛上挑眼睛似笑非笑，总觉得这个表情在哪见过，不由的仔细打量起来。
“你再这么看我，会让人误会的。”
“你这么看我，我可不会误会。”我也不甘示弱，遇到嘴巴不饶人的人，我总喜欢跟他较量一番。
“哦？”他摆出一副不太懂的样子，问道：“此话怎讲？”
“你没看我怎么知道我在看你，所以这是个因果关系，但我并不想大半夜的在大马路上跟您讨论这种毫无营养的因果关系。还有，谢谢您的水，改天我会请回来的。”接过他的水径自往前走着，嘶，真甜，我讨厌鲜橙多。
“你猜我看你的时候在想什么？”他大步追上来，与我并肩一起往黑夜里走。
“不猜！”我斩钉截铁。
“我在想，是跟他们一样叫你小桐呢还是叫你桐颜抑或叫你动物？你觉得哪个更适合你。”
脑子像被雷霹中了一样，神精系统突然全部一起运转。我承认我不算是个多精明的人，但却也不是傻得无可救药的那种。我清清楚楚的知道，在这个地球尚算完整人类还算和谐的世界只有一个人知道“动物”这个称呼，而他正时十分钟前发短信跟我说他貌似恋爱了的主角。
这个称呼的来源也跟他有关，不记得是怎么来的了，可能是时间过得太久，我们都喜欢这样互相叫对方，给对方起外号。他们是同一个人？这样的认识出现在脑海里后当即被仅存的一丝理智所淹没，所谓无巧不成书，前提也要有本儿书的样儿才行。
“您爱怎么叫怎么叫吧，名字不过是个称谓而已，不用太讲究。”我装作若无其事的样子，继续跟他“礼尚往来”。
“不过，我道觉得你比较喜欢“动物”这个叫法！”
“陆总监不觉得这样子的“爱称”对于一个认识没多久且为下属的叫法太不尊重人了么？”
“在外面你也不用一口一个陆总监陆总监的叫，虽然听起来很威风，但在这种月黑风高的夜晚是容易招打劫的。”
我不由得抬头看了看那月明星稀的夜空和三三两两的行人，怎么也不觉得跟他口中的月黑风高在一个频道上。
回到家冲完澡出来已近十一点，躺在床上全身的疲累并未得到舒缓，伴随着对面邻居的吵吵嚷嚷沉沉睡去。
总是觉得睡得不甚安稳，全身汗流浃背还有点口干舌燥，看了看表，才凌晨三点多。起身给自己倒了杯冰水，想起自己刚刚做的那个梦。
梦里的地方不知道是哪儿，只觉得太阳很大，到处都是石头和树，像是一个树木。空旷的山林里寂静无声，偶尔有一两只飞鸟从林中飞过，天空湛蓝。我看到了我自己，梦里的我显得很急切，绕着小河不停地走，还不停的左顾右盼，不知道是在找什么。
突然，丛林一下变得很黑，就像夜晚突然到来一样，可天空仍然湛蓝一片，树木静得出奇，不再有飞鸟惊习更没看到除我之外的任何活的生物。我仿佛感到很惊恐，嘴里不停地喊着什么，可我却听不见看书的声音。天空突然从远方越来越黑地向梦里的我逼近，我看到我害怕的朝前跑，边跑嘴里还在喊着什么，还时不时的抹眼泪。突然，我看到梦里的我被不知从哪儿跑出来的一个人拉着朝他出现的方向一路狂奔，我看不清他的长相，但提起的心就那么放了回来，仿佛一切都没有发生过一样的安心……
一杯冰水下肚，脑子也清醒了不少，不觉有些好笑。莫非是想交男朋友了，居然做这种奇怪的梦，又不是拍科幻电影或是宫廷穿越剧。
第二天早上醒来太阳已晒到床脚，看了看时间，上午十点半，闭上眼睛没有听到左邻右舍的谈笑声，也没有听到他们做饭的炒菜声。