今天是周末，在这个难得的假日想必大家都不想就这样荒废在家中。
起床把自己收拾了一下，看了看衣柜里少有的几件衣服。因为平时上班都穿工作服，平时放假又不常出门，也就省了不少买衣服的钱。镜子里的人黑眼圈跟国家一级保护对象快有得一拼了，厚厚的眼袋衬托出整只眼睛像个随时会破壳而出的核桃。因为天生皮肤比较白，显得脸色更加不好。想起尹美人儿以前说过一句：“女人，只有自己对自己好，才能吸引对象来对你好。”现在一想，果然精辟。
街上行人特别多，女孩子都穿得花枝招展的，个个打着一把太阳伞戴个黑墨镜，我身在其中却感觉那么的格格不入。
去了以前常去的一间水吧，那里不仅可以吃点心喝咖啡，还有好多书可以看。我并不是特别喜欢看书，但在一个喧嚣的城市，只有有书的地方才能使人安静。
随手拿了一本安妮的告别薇安，再点了杯冰水。安妮的书总含有一种消极的因子在里面，但我却在其中看出了希望。不知道怎么今天却看不进去，许是看到窗外太阳的毒辣，心情也跟着浮躁起来。
突然想起以前冯弋给我寄过一大箱吃的，还没来得急还礼就来了G市，也一直把这事给搁置了，遂付了账就折去了离步行街很近的一条特产区。
其实我对G市并不了解，也可以说是我对它并不想太了解。我不喜欢这个临海的城市，它总让我生病，长年都是春夏。
店里的老板很是热情，帮我选东西，时不时的还问下品味什么的。G市其实也没什么可以大肆宣扬的特产或是美食，这边是沿海城市，最多的就是热带水果。买了些干果和一些小鱼仔，直接给快递打了电话，这也算是了了一桩“心愿”了。
接下来的日子都特别忙，一般四月到七月为淡季，其余时间想请个年假或是休个年假都是很难的。又听说上面有意想调人去总部学习，公司又陷入了特大竞争局面。
在拿图样去生产部的时候在走道口遇到了几天没来过办公室的陆吏，听说被总部招回去开了个什么紧急会议，没想到这么快就回来了。
“陆总监好。”
对于领导，不走得太近，也不要显得太疏离，但一定要表现得有礼貌且对他特别尊敬，这是我来到这家公司学会的第一条。
“有没有听说我这次回G市是来选人回总部的！”
原来总部所发的紧急会议真是那边有人跳槽？！嘶，他用的是肯定句，想必这个消息在整个公司已经传了个遍，我也不可能没听到风声。
“陆总监慧眼识珠，过不了多久一定会觅得能人为总部效力的。”我笑着道。
“两顿饭，一次护送回家，还不够让我们成为朋友？”
“难道我们不算朋友？”我四两拨千金的道。
“桐颜，你太认真了。”他笑着说道，也不再接着讨论这个话题。“你有没有跟他们一样想去总部呢？”
我抖了抖手上刚反工的图样，笑着说道：“也不怕您笑话，我这种几乎每周反工的绘图员在这儿一抓一大把，又何必去争得头破血流呢。”
“有意思。”他只是笑着说了这么一句前言不搭后语的话就径自去了办公室。
下午快下班的时候，上面来人说招开紧急会议。原来是总部的新产品图样不知为何在没有制作出样品前就被别家公司先制作出了样品，并已问世，这明显是有人偷取了公司工程部的图样。而那个之前谣言中的跳槽对象就是这件事的始作俑者，所以总部下答命令，在G市培养出能干的绘图员调到总部任职。
开完会已经快七点，这个点儿外面各大餐馆都是宾客满座的。正犹豫着是回家煮挂面呢还是回家煮方便面时，接到了冯弋的电话。除子上次春节的那次拜年电话和那次寄东西来过电话外，我们这是第二次通话，我们除了发短信，谁也不会想到要打电话。或许想到了，也没有一个会真的拨过去。
“你寄的东西收到了，不过快递来的时候我正在外面集训，所以确认晚了，现在才打电话过来。”他说话还在喘着粗气，显然也是刚训练完的样子。
“没关系，收到就好，寄的不是特别多，也没你给的那么隆重，你就凑合着吧。”
“客什么气，真是的，最近都忙什么呢？”
“瞎忙！”突然想起冯弋也是N市的，复又说道：“你也是N市的，那你应该知道“思远”公司吧？”
“你在“思远”工作？”他像是突然才想起一样问道。
“是啊，之前不是跟你说过的么。”
“哦，忘了。”他似乎有点漫不经心，我估摸着是训练太累，也没多想。
“我们公司要调人去总部，今天新过来的总监还问我有没有意向去呢。其实我也知道，他不过是个玩笑话而已，像我这样儿的，在公司多的是，怎么排也排不到我啊。”
“那你想去吗？”我以前很少跟他说过工作方面的事，一是觉得我们身处的环境不同，不能互相理解。二是觉得没有这个必要，没必要跟一个没见过面的人说自己的工作。今天不知怎的，许是实在找不到话了。
“没想过。”我如实答到。
“动物，你说这人与人的信任建立的基础是什么呢？”
冯弋从来不会问我如此深奥且富有深意或我个人觉得很脑残的问题，可以说是他从来没有问过或是跟我讨论过如此感性的问题。
“感情！”我如是答道。
“我没有跟你说过她找我之前刚跟她男友分手吧！”电话那头久久的顿了一会儿，又才听他说道：“其实一开始我是没打算接受的，毕竟见面机会少，分隔两地的感情从来都维系不久，何况……。”
“既然喜欢，那为何还怀疑自己所作的决定呢？”
“她知道你给我寄东西了，很不高兴，这几天都不理我了。”他转移话题永远这么顺手，但这次像是扔给了我一个定时炸弹。他的语气显得很惆怅，就像突然闲下来不知道要干嘛一样，给人一种茫然的感觉。
我很想问他，她在N市你在京城，她怎么知道我给你寄东西了；你来告诉我这些是什么意思？是想让我觉得羞愧让我觉得挡了你的情路而自己放弃跟你联系；还是你说不出口这种话让我知难而退？可我不是个爱找麻烦的人，也喜欢把麻烦降到最低。他的女朋友不喜欢他有异性朋友，就像当初的好友刘斯含一样，表面对我好私下却排斥得要命，我也能理解这种心情。
“那我以后可得注意跟你联系了，别到时候误了你女朋友也误了你，那就太不好意思了。”我玩笑的说出这些话后并没有像想像的那么难过，我们是两个虚假的人，谁不都是在演戏？！
“哪有你说的那种严重，女孩子哄哄不就过了。”他的语气不像之前那样疲累，原来使他漫不经心的源尜在这里，亏我还以为是训练太辛苦。桐颜，无论是现实还是虚假，你的演技都太差了！
在与他挂断电话之羊，我很想说：“你们的感情只是你单方面的而已，她不过是借你来忘掉前任罢了，趁现在感情不深收手吧！可是临近最后吐出的不过也只是”再见“二字，真是可笑又讽刺的两个字，天知道，我们从未见过，又何来再呢？我没有任何立场给他这么建议，在他没主动问我之前更没理由主动去与他讨论这种完全没有建设性的问题。
……
工作还在继续，办公室的气氛一直处于零下。自从上面发出调职声明后，大家似乎变得特别忙碌，每个人都是精神百倍的。
我有时候在想，我努力一把调到N市后，也许哪天会在那个有雪的城市偶然遇见那个与我相识三年而不得见的人。可这又有什么意义呢？每次自己突然这么想的时候就觉得自己特别奇怪，奇怪到不认识一样。
正在我考虑要不要跟他们一样为了那个高薪职位而拼命的时候，许久不曾联络过的庄梦却突然来电。我们从那年她为爱为家为父母离样后就不曾见过面，连电话也少有。
走出办公室，外面的热气一下子袭来，那种闷闷的感觉特别难受。
“桐颜，我跟周滔分手了！”
我不知道其他人与多久不见的朋友电话问候是什么样的，最近过得可好？吃饭了么？在干嘛？之类的，但这样的开场白着实让我受到了惊吓，但我知道，能第一时间打过来，说明她有把我当作是好朋友，就算只是想哭诉，我也感到欣慰，虽然这是一个不算欢喜的开头。
“怎么会这么突然，昨晚他还在QQ上跟我说，如果不出意外，今年元旦你们就订婚了呢！感情是逗我玩儿呢？”想起昨晚与周滔的聊天，仿佛还是刚刚才发生的事情。
“我也没想到会这么突然，我跟他交往快三年了吧，谁能想到会是这样的结果呢！”