她并没有哭，声音听不出是喜是忧，隔着电话也看不到她的表情。但我知道，她从来都是一个坚强的女孩子，不论是当初不顾父亲的反对跟周滔在一起，还是听从父母毅然放弃自己的学业放弃自己的理想，她都做得干净利落。
“难过吗？”过了好久我才问到。
“不难过，只是心寒。”她顿了会儿，呼出一口气后才道：“他拿了我爸农家乐里七万多现金，跟一个来我们农家乐打工的服务生一起去了上海。真可笑，他走的时候还说他为我爸赚的远不止这些，本想拿走十万的，最后剩下三万算是给我的分手费。认识三年，交往三年，一年一万。”
她说这些的时候也没哭，可我感觉得到她心里其实比谁都难过，她的声音都在发颤。
“三年的感情用三万来衡量其实也不算太廉价吧？”她像是在问我又像在自言自语，我正不知道怎么回答的时候，她却又开口了。“我早知道我们不可能长久，他能在网上跟我相恋他也能在网上跟其他人恋，但他不该当着我面用我爸的钱给我分手费。我爸都没发火你知道吗？我爸比当初我拼死都要跟他在一起时的表现完全不同，他也心寒了，是对我。”
我突然变得很害怕，她的语气不悲不喜，但听在我耳朵里却如此骇人。
“庄梦，我不知道怎么安慰你，也不知道我该站在什么样的角度来看待这件事儿。但不管你现在怎么想，不管你决定怎么做，我都支持你站在你这边，只要你好好的。”
“桐颜，我忽然觉得我什么都没有了。”
“庄梦，你还有父母还有朋友，还有这个世界美好的一切。”
“你是不是怕我做傻事，呵呵，不会的。我才二十来岁，没必要为了个这样的人想不开，我只是感慨而已，对，只是感慨。”
她像是安慰我，却又觉得是在说服自己一样。
感情这种东西本来就是来得快去得也快，我没办法设身处地的与她一样，也感受不了她此刻的心情。但，作为一相旁观者的我来说，这却是令人无比气愤的一件事。
“桐颜，你想不想来N市？”
在我还没来得急想出安慰她的词语时，她却突然开口问我了一个离这次电话目的完全不同的问题。
“老实说，我最近也在纠结这个问题。公司准备选一两个比较优秀的绘图员到总部学习，而我们的总部就在N市。你知道，以前我也不喜欢绘图，是你表哥特别喜欢，还去室内设计的公司打过暑期工，诶，如今我却也走到了这行。”我不由的感叹。
“其实这边环境也还好，也没有G市那边儿那么热。工作不是男朋友，只要薪酬可以都可以干，即使自己不怎么喜欢。再者，这种调职理论上讲也算是升职吧？何乐而不为呢？”
“哎呦，出去做了生意就是不一样，还真把自己当个生意了，什么都离不开钱，你俗不俗！”
气氛变得没有之前那么压抑，我也不禁调侃她两句。
“俗？你不俗？你还上什么班吖？挣钱干嘛吖你不俗。”说到她的不是她的声音就变得又大又尖，跟以前在学校一样，一点儿都没变。“我们要变得特别俗，才能迎接高品质生活，懂么？”好像觉得自己说得特别在理一样，最后还来个总结性语言。
小时候，老师说，学习能改变一个人的一生；上大学后，导师又长说，一技之长才能横行“江湖”；如今，岁月的洗礼、工作的摧残，我们也在不断成长和改变。但，不管俗不俗，有变化总是好的。
……
当晚我做了个美美的梦，梦里我被领导看中选入总部，升职加薪忙得不亦乐乎。我在N市最繁华的新街口租了一套三千多每月的公寓，我叫来了庄梦，我们一起开开心心的上班下班……
早上醒来，仿佛梦境还在，看看周围只有十坪的单间，觉得这一切才是梦。其实我根本没必要这样委屈自己，从父亲成为暴发户的那刻起我就知道，我也可以和好多有钱人家的孩子一样，念有名的学校、穿品牌衣服、住向往已久的大房子，可如果那些我曾经一再想要的东西是这样换来的，我宁愿不要。从那刻起我就发誓，要靠自己得到那些。
进办公室之前我去了趟给陆吏安排的临时办公室，我把调职申请表交到他手里的时候，他却一点也不吃惊，虽然之前我对这个一直没兴趣的样子让他觉得不可思议。
“想好了？”他看了眼申请表，只是轻描淡写的问了句。
“嗯，我想去！”我并没有过多的回答他什么，我觉得我所做决定的想法没必要告诉一个无关紧要的人，就算是上司也没有必要问确切的原由。
“桐颜，每次见你都是个不错的惊喜呢。”他兀自说着，眼睛却不看我，只是眉梢轻挑。“那你得多努力了，祝你成功。”
在退出办公室的时候我不由得转头看了看那个什么事都表现出无所谓态度的人，他一只手拿着手机，修长的手指在上面飞快的按着，不知是在发短信还是在干嘛。头发不算太长，流海刚好齐眉，眉毛整齐的被修剪过，尾部有颗不大不小的黑痣。
“陆总监，我们是不是在哪见过？”
我当时的表情肯定特滑稽，以至于他笑前仰马翻的。
“我们同属一个公司，虽然没有每天见面，但好歹也不会忘得这么快吧！”他却不正面回答我的问题，这让我更加觉得有问题。
“我们以前是不是在哪见过，在您没来G市之前。”我也耐心满满的跟他绕，我就是这么一个执著的人，如果不确定一件事就一定得弄明白。殊不知，这才是幼稚的最佳表现。
“如果你是想搭讪的话，第一，这儿是办公室，场合不对。第二，如果你是在我第一天到的时候说这句话，我可能会考虑考虑。”他手里翻着文件，有模有样的说着这些话。
“对不起，我冒昧了。”
……
从总监办公室出来已经快到午饭时间，向倩叫了我一起去长兴街新开的一家拉面馆吃拉面。她是河南人，对面食可以说是情有独钟我呢，却恰恰相反，也只有杂酱面能勉强吃下去。心里装着事，反正也吃不怎么下，索性也就随着她了。
“我吃牛肉面，你吃什么？听文管室的肖秘说这家的牛肉面挺地道的，要不你也试试。”
“在你眼里，所有面不都一样好吃么，在说了，在地道的东西面成挂羊头卖狗肉之后都一样。”
“虽然我们那是以面食为主，但我的味觉还是正常的好吧。”向倩点了碗牛肉面，无比无奈的说道。
“小份杂酱，只放香菜不葱，谢谢！”老板给我们一个端了一碗紫菜汤，笑眯眯的拿走了点单薄。
“诶，小桐同志，你是不是遇到啥事儿了，我看你一脸凝重的样子。”
“是不点儿事没解决，心里总咯得慌。”我并不打算说谎，但没有确定的事情，我却不喜欢打草惊蛇。
“说来姐姐给你分担分担，出出主意。”她一脸笑眯眯的样子，一看就知道又是八卦因子作祟，都懒得理她。
“你再不吃，面该成面饼了。”在吃的面前，什么要紧事儿都可以排第二，向倩绝对是这类人的首选。
……
吃完饭离上班还早，我们去了离工司不远的一间沃尔玛，向倩答应给文管室的肖秘带份炒河粉回去。
手机时不时的振动了一下，我们工程部属于机密科室，副课长以下是一律不准带手机的。以前我也不屑这种事，但今天是外婆七十大寿，说好晚点儿给她打电话的，所以偷偷带了调成了振动。
打开手机，是三条QQ消息，都是来自同一个人，冯弋。
似乎我们从次电话交谈后就没再怎么联系过了，一连三个消息恐是有什么事情。
“我觉得好累。”
“有时候都不知道该怎么办了，你也是女孩子，你会这样吗？”
“你是不是不在啊？”
是什么样的事情能让一个平时理性果敢的人说话变成这种语调，除子爱情，绝无仅有。在我少有的感情经历里，还没有到给人当顾问的境界。他能跟我说这些，看得出他把我当朋友，我们已不在是那种会怀疑对方用自己感情的创伤来骗取同情的初期戒备状态了。
“怎么了？”不知道为什么，我却是不怎么情愿的问出这句话。
“你知不知道得我前两天在博客上写过一句心情，我们因为那句心情吵架了。”
突然想起前两天无事上博客发博文时看到他写的心情：“如今手机对我而言已没有过多的意义了，反正打开也不见得会有你带来的惊喜。”他从来不是这么个优柔寡断会写出这种期期艾艾的文字的人，一场恋爱原来能使一个人变成另外一个完全不同的人，前提是他愿意与否。