“如今手机对我而言已没有过多的意义了，反正打开也不见得会有你带来的惊喜。”我将我所看到的那条心情原话发过去，却不知道自己缘何记得如此清楚。
“嗯，我觉得你们女孩儿真是奇怪，为这点小事就生气。”因为是QQ聊天，所以我听不出他话里的语气。
“这条心情也没什么大问题吖，这不显得你在乎她不是。不过恋爱的女孩儿都比较敏感吧，可能觉得你在怨她。”我正儿八经的给他分析。
“我就知道这点，所以我都不怎么找她，因为她最近要考研，一定特别辛苦。”
“那是好事儿啊，讲清楚了就行了。”我不喜欢听人家唠叨也不喜欢给人家分析利弊，何况是一个本就话不多的人突然的唠叨。看了看时间，还有二十分钟上班了，叫了向倩准备赶回公司。
“我知道，本来这个事已经解决了，可她今天居然跟我说有什么事别找她说来找你说，你说这都是什么事儿。”
老实说，这样的消息我真不知道该怎么回他，我是应该为一个女人把我的存在当作危机而高兴呢，还是为自己突然成为第三者面悲哀，可很明显的，我不是后者但也没有为前者而感到莫大的高兴。
我只觉得特别搞笑，我什么都没做却出现这种我从未预见过的事情，心里这么想手也这么行动了。“关我什么事啊，她没病吧。”我知道我这样说不对，可心里确确实实就是这样想的，我不喜欢做违心的事。
“是啊，我也觉得奇怪，谁知道她整天怎么想的呢，可能是看到了消息纪录吧，几乎都是同一个人，所以……”
“你利用我？”几乎是同时的，他的所以之后还没出来就被我深深的打断，我最不能忍受的就是背叛和利用，而我心里认定为好朋友认定为只有安乐的虚假世界里居然也出现了这么丑露的字眼。
“没有啦，我只是在表明我的立场而已。”因为是隔着电脑，我不知道他是以什么样的表情和心境打出这种字的，但他在我心中这两三年来的形象瞬间坍塌无几。
“你的立场表明得可真好啊，方式太正确了，简直就是一箭三雕。看来我以前还真是不太了解你啊。”我不明白我为何如此生气，遭人利用也不是头一回，但却丛来没有像如今这样表现得那么的让自己都无法理解。
“这话你可说得太重了，反正我们俩也没那意思，就当帮忙了呗。”他说得特轻松，其实他说的也不完全不无道理，朋友之前这种忙也是可以帮的。但那个女孩儿让我不高兴了，我总不能还巴着让她以我的不乐为乐吧。
“谁说的，也许就像她所想的，虽然不知道她确切的想法，也许我有那意思呢？”说这话之前我就想到，在他心里爱情永远高于友情或其它，所以，也许因为这样一句话我们这种虚拟的朋友关系即将结束，我从来都不是个喜欢吃亏的人，就算吃亏也必定在别的事上讨回来。
“你别开玩笑了，真是，不过经你这么一逗，心情到是明朗了不少。”我不知道他是真不明白还是假不明白，他本来对所有事物都不怎么在意，好不容易有个在意的，又怎会因为旁的事物而吸引了去了。
既是这样的回答，我也乐得轻松。“知道就好，这下心里高兴了吧，有的事想想也就过去了。”我也不是那种刨根问底的人，这样的结果岂不是大家都愉快，我又何必为了一个不相干的女孩子一件不相干的事儿而坏了自己的心情呢。
不知道是因为他女朋友的关系还是因为其它别的什么，晚上总是睡不着，爬起来看时间才凌晨两点。翻开手机，还有百分之九十三的电，虽然总是满格但从未响过。想了想，手指还是按下了这样一句话：“如果她跟你闹别扭要跟你分手真是因为我的存在让她不舒服，毕竟有哪个女朋友喜欢自己的男朋友和别的女孩儿要好呢，那么我们以后就不要再联系了吧！”
呼，终于能睡个好觉了。
第二天早上起来，阳光明媚，手机的蓝灯一闪一闪的，表示有短信或者未接电话，划开手机，里面躺着一条未读短信……
至此事件之后的一个半月，我跟冯弋都没有再联系过，渐渐的，我觉得关系也为之有点淡化了的时候，却发生了一件让我无法接受的事情。
那时临近十一月中旬，经过一个多月的学习和努力，我顺利得到了明年去总部的机会。心情自是特别好，再加上又收到表哥的喜讯。其实跟表哥的感情不是特别好，但跟未来表嫂的感情那是没得说，先不说在学校如何如何照顾我，就出来工作了还不忘指点一二，问我能不能回家参加婚礼，我自是二话没说就应下了，但请假却是不怎么好请的。
“我是不是再过一个月就有年假可以休了？”一般这种问题，向倩从来都比我了解得透彻。
她却是特鄙视的看了我一眼道：“再过一个月您老就来思远G市分公司工作一年了，但年假也不是您这么休的啊，人家前提还有个年呢，您真当满一年就是年假啊。”她说得那叫一个慷慨激昂义愤填膺，招式完全不在我能接范围之内。
“那我可不可以提前全了，明年不休？”
“姐妹儿，我发现你有时还真天真啊，不会是天性吧，以前也没看出来啊。”
“我跟你说正事儿呢，没叉开话题。”我有点不高兴了，我这不也是着急嘛，居然还调侃上了。
“有哪家公司可以像你这样休啊，估计全跑完了。”她收拾好桌上的文件，拿着杯子起身向外走，边走边道：“我看你还是请假吧，反正你来了这么久连个病假迟到的都没有，上面一定会给你批的。”
原本过年就准备回家过的，如今请假过年那几天假岂不是不够回家，左思右想，还是准备跟未来表嫂求得晚归的批准。正准备打电话过去的时候她却发了条短信过来，说是空间刚传了刚拍好的婚纱照，让我去看看。
她本来就长得漂亮，以前又是我们学校的播音主持，婚纱照拍得很唯美，外景选得也不错。想选几张保存在U盘里回家拷贝到电脑上，遂想起来公共U盘被尹美人儿拿去拷新图样了，在包里翻翻找找总算还有以前念大学时交作业的U盘，只是时间久远不知道还能不能用。
这个U盘被丢在旮旯角里不知道有多久了，以前半夜加班加点赶出来的毕业设计还在，东拼西凑的毕业论文也还完好，还有好多当时搜集的素材图片和视频剪辑。一张张点开都是满满的回忆，人总是这样，离开一个地方之后，总是会有断时间来缅怀那些曾经厌恶或是想要逃避的生活。
里面还有好多当时各处找来的Q版图片，如今想来，那时的那种心情却觉好笑，许是如果心境不同了。
其中有一个文件却比较奇怪，没有命什么一目了然的名，而是一个符号。我的确不太爱按常理出牌，但当时这个U盘我记得是专门用来交作业用的，应该不会存什么当时比较感兴趣啊或是觉得好玩儿的东西在里面才对。
我不可置信的看着电脑屏幕上的照片，好多东西跟放电影一样一幕幕飘过，觉得此时的自己无比的傻。照片的时间已经很久了，那个时期依稀记得是冯弋刚入伍不久，他跟我说京城下了好大的雪可美了。这张照片上面没有被大雪覆盖的松柏，也没有他说的一片片白茫茫的雪海。他就那样站在一颗掉光了树叶的不知名的老树下，远处隐隐有星星点点的白雪……
“喂，看什么呢这么入神的。”正当我的思绪飘呀飘呀，飘到泛黄的树杆飘到皑皑的白雪时，向倩用她那双不知道练就了多少年的九阴白骨爪给活生生拍碎了，连渣都不剩。
“诶，这不是我们陆总监么？小妞儿好手段，从哪儿弄来这么小清新的美照啊，看你盯着电脑屏幕垂涎不已的样子，不会是看上人家了吧？”这是她看完照片后发表的所有感言，真可谓是绘声绘色。
“小清新！垂涎！还不已！好吧，你哪只眼睛看出来的，我帮你挖了它。”
向倩用两根手指指了指自己的那不正常放大的瞳孔道：“两只都看见了，可它明显的还没有看够这个美丽的世界和美丽的人儿，所以暂时先留着吧。”她用手比了个拥抱世界的动作还指了指电脑上的照片，用甜死人的语气无比恶心的说着如此正常的话。
我懒得理她那些有的没的，无非就是想在我这儿套套八卦。“你觉得他是陆总监？”以前不知道听谁说的，当你不确定的时候，可以听听旁人的意见或建议。虽然我一向富有主见，但还是忍不住向身边的人求救，虽然她也不是特靠谱的类型。