向倩用手摸了摸我的额头，再用手在我眼前晃了晃，无比夸张的说道：“你没发烧啊，不会是天天画图把眼睛给弄成睁眼瞎了吧，亲爱的，你还得看得清我美貌清纯的脸和婀娜多姿的身材吗？”
我实在是没心情跟她开玩笑，但又不想在她面前表现得跟以往不一样，不过听她那夸张的语气就知道这事儿怕是八九不离十了。“没，前段时间不是跟你说我有个表哥要结婚了么，这是我未来表嫂给我发的我哥两年前的照片儿呢。我眼瞅着觉得跟陆总监有点儿像，看能不能骗骗你，嘿嘿，没想到还真被我骗到了。”说完番话，我还坐在椅子上笑得花枝乱颤，以夸张的动作掩饰薄得跟纸一样的谎言。诶，做人可真特么辛苦。
“真的？我觉得都可以以假乱真了！”向倩明显的有点不信的样子，也是，这样的谎话会信的除非是某种生物变身过来的。
看她的神情我只能再接再励。“是啊，我跟我表哥都五年没见了，没想到还越长越好看了，等回去之后给你发照片过来，让你也垂涎垂涎。”
我觉得一个人最大的改变就是从校园到社会，而这个过程教会了我们很多的不得已。所以，向倩，我骗你也在这不断学习不断演练的不得已中，你一定要体谅我，我在心里默默的给你点蜡烛。
“得了吧，都快结婚的人了我还垂涎个屁，不过我们这儿有个真人版的，到是可以垂涎垂涎。”
随着声音的渐行渐远，这场差点演砸的闹剧就此谢幕了，我累得都差点虚脱了。话说回来，这样的谎话，我有必要怀疑向倩的真正属性了。
关掉空间里拍得美美的婚纱照，我也没那心情去管那些照片了，拨出U盘放进包里，眼睛不由自主的就飘到了里面的临时办公室。
有个声音不停地响起：“桐颜，你正被一个大大的谎言包围着，包围着，包围着……”
因为要请假回家，年后又要被调到总部，所以接下来的日子就只能说是在百忙中度过了，要交接的东西特别多。陆总监从管理部调过来一个刚毕业的女孩儿跟我一起学画图，因为专业不对口，所以学起来比较吃力，当然我教起来也是比较吃力的，不过奇怪的是，这几天都没有见到姓陆的本尊。
冯弋这几天都不在线，我给他手机发过短信，也没有回。我很少主动联系他，可能是心里自生的那种抗拒感作祟，我害怕这样的关系发生改变，可心里又有点渴望能够有所改变，至于改变成什么样，我也不知道。
我有很多问题想问他，为什么骗我？为什么看到我装作不认识？其实我真是傻，这个世间绝对能找出叫冯弋的，但绝对不可能是跟陆吏共用一张脸。他可以用假名字骗我，其实我也没什么损失，没丢钱没失身一切都跟原来一样，唯一改变的指是心里的那种信任和依赖，如今全都没有了。可他明知道自己的把戏已被揭穿，为什么还能像现在这样坦然的在我面前轻松的说着工作。
“你的假批到十一月底了，对你而言可能是有点儿赶了，但不能照顾你而损坏公司的利益。这个新人是从管理部要过来的，签了三年的合同，所以这半个月可能得辛苦你了加加班了，没什么意见吧！你有在听我说吗？”
“知道了，陆总监交待下来的事儿我岂有不办之理，不但要办当然还要办得出色。”说这话的时候我抬头看了看他，他对我所表现的敌意好像有点不知所云，也是，大家都是演技派，只是我技拙罢了。“如果没有别的交待，我要去做事了。”
“你这是用你的语气以及脸色来证明你对我的安排不满吗？”显然，我触犯了职场里最不能触犯的一条，不管谁对谁错，在上司面前错的永远是自己。不管公事私事，能将私事带到公事里的却永远不可能是自己，除非你与对方拥有一样的能力以及地位，或者更甚。
“没有的事儿，我对您的安排没有半点置疑。只是冬月到了，有点想看京城的雪，陆总监看到过吗？听一个在京城的朋友说，那边冬天就跟跟雪海似的？”
可能是我的思维跳跃得太快，又或者是别的其它什么原因，总之我没有听到想听的答案，又或者我也不知道我想要的答案是什么。
他若有所思的看着我道：“以你目前的情况估计是看不到了，不过你可以叫你那个在京城的朋友给你拍个短片儿。”
“那陆总监觉得我那个朋友会给我拍么？”
“我觉得这个问题我们可以等下班后私下讨论。”他抬表看了看时间：“还有一个半小时下班，我可以批准你今天不加班。”
他的眼里满是笑意，时不时的还夹着一丝真诚，可这丝真诚却让我觉得无比恶心。
我抿嘴笑了笑，同样用堆满笑意的眼看他：“谢谢总监的好意，不过为了能快点过完这段苦日子，我还是陪着我的爱徒加班为好。”
走出那间压抑的办公室，我去荼水间给自己泡了杯铁观音，那是父亲寄过来的，他给的所有东西我都不喜欢，唯独这个。
我在厕所里偷偷用手机给那个已然不存在的冯弋发了条短信：“冯弋，我想看京城的雪，你会拍成视频发给我么？”桐颜。
……
我想起了他那句：“我们都是大海里的鱼，游着游着就散了！”
我只是一株珊瑚或是一株海草，一直生长在一个地方，而鱼已经游远了，我却全然不自知。
今天下午的事不是特别多，请了两个小时的假去火车站买票。其实在这边工作近一年，绝对有资本坐拉哄的灰机回家的，毕竟这样比较显得有脸见江东父老。
从小我对山就有特别的感情，以前跟母亲在乡下那几年，群山环绕虫鸟蝉鸣。所以我喜欢坐火车，但也不尽然全是因为这个原因，还有一个难以启齿原因是——晕车。不过如今显得好太多了，至少不会晕公交车了。