离过年还有两个月，这个时间回家的人也不是太多，票买得很顺利，没有同事们形容的那种跟超市大减价似的人山人海。
趁着还有两天就走了，也指不定什么时候能再回来，虽然我是极不怎么想再呆在这个一年四季没有冬天的地方。但上面只说是调去总部学习，无奈之下我还得做好随时有可能再调回来的准备。
部门里人本就不多，说得上跟我要好的就更是一个手都数得完了，新收的徒弟因为想在新部门扎好根儿，所以委婉的拒绝了我的盛情邀约。咱部门的大Boss呢又因为出差未归所以缺席，不过没想到的是尹美人儿到是给足了面子，可以说是盛装出席，再加上以前质检部门的老大和文管室的肖秘统共不过才五个人。
“诶我说，我现在才发现你在咱思远呆了快一年，这人情冷暖得，啧啧啧。”向倩用她那饱含母爱的眼福无比真挚的看着我说道。
我很鄙夷的看了看她点的一大桌子菜：“我这是长远打算，就是为了今天能够节约成本，早知道你一个能顶仨，我当初就不该搭理你。”
她那饱含母性的双眸一下变成了谄媚的星星眼：“瞧你这说的，咱俩的感情岂是金钱这些俗物能够相比的。”
“行，那这顿你付吧，咱俩谁跟谁啊。”
她：……
我俩正大眼瞪小眼的时候，我那万年不响的手机居然疯狂的震动了两下后恢复了平静。
我正划开手机，向倩把脑袋凑过来瞄了一眼，发出了感叹：“啧，这都什么年代了啊，还兴发彩信啊。桐颜，看不出来你丫还是一文艺青年。”
我没功夫理她，看到发件人为冯弋时，我笑了，不知道是开心还是不开心。
视频很短，只有半分钟的样子。没有积得厚厚的雪海，地上只有点点斑驳的白，这也就足够了。
说实话，我现在的心情很复杂，没有开心也没有不开心，我想要揭开这个埋在心底的不算秘密的秘密，但又害怕它孤零零的被放在阳光下。
我回了句谢谢，然后把手机关机放进了包里。
她们在热烈的讨论吃完饭后是去外面的ktv唱歌还是去公司的免费ktv鬼嚎，又扯到某部门的某男在前不久公司的果粒橙唱歌大赛中以一首十年荣获两张陈奕迅演唱会门票和十箱果果粒橙，然后话题又从果粒橙跳到长兴街新开了家烧烤……都说一个女人能抵三百只鸭子，照目前的情况看，数据明显还在不断更新中。
“这没有上司的聚餐果然才叫聚餐啊！”
“咦，陆总监，您不是出差还没回来么？”向倩的嘴最快，这会儿连鱼香肉丝都堵不上了。
陆吏从旁边拉了张椅子坐在了肖秘旁边，尹美人儿立马去跟服务台要了双筷子和碗。
陆吏道了谢接过碗用纸巾擦了擦才道：“嗯，结束得比较快，回来听他们说你们在给桐颜践行，所以我也来凑个热闹。”说罢，像是不经意的瞟了我一眼：“你们可千万别因为领导在场而压抑气氛，今天就全当聚餐玩儿乐。”
嘿，他还当自己是主角了！
“总监这是回了N市总部？”
本来我还想着怎么组织语言来套套这个问题的答案，不想问得太明显显得自己过于唐突。不过，这种“好事”让尹美人抢了头戏，我却一点儿也不在意。
“没有，去了趟北京。”
我夹菜的手顿了一下，似是无意的接道：“听说北京最近下雪了，陆总监可有看到G市长年没有的美景？”
“下雪也不是什么稀罕事儿，在N市冬天也是常见的，等你明年过去那边就不会觉得稀奇了。没想到你消息还挺能的嘛，北京前天才迎来了今年冬季第一场雪，这大老远的就被你知道了。”
这人可真假，我暗自腹诽。但脸上还是堆满了笑：“喜欢一个物件儿当然得把这物件的来源摸清楚不是。”
他笑得高深莫测：“那希望在以后的工作中你也能有这份儿坚持。”
“当然！”
我是个较理性的人，但这些问题说得没头没脑，我把这些全部归结到我那本就不算饱满的求知欲上，心里瞬间平衡了不少。
吃罢饭已是近九点的样子，我们一行人去了长兴街新开的八度空间唱歌，这个大号卫生巾的招牌真让人捉急。
“诶，你看尹正然，人美歌甜身材好，我都有点嫉妒她了。”向倩歪着脑袋手里不紧不慢的剥着花生同我有一搭没一搭的聊天，我们俩都属于五音不太全的那种，一般这种场合我们除了吃就是喝，主业攻不了当然得把砸的钱用在副业上赚回来，这是我们一向的准则。
我略显疑惑：“尹正然？这名儿还挺耳熟的。”
向倩没好气的剜了我一眼：“成天尹美人尹美人的叫，你还真把人艺名给当真名了。”
我恍然大悟，瞧我这记性。
“诶，你们俩别老聊天啊，弄得我们都没什么气氛，也唱首呗。”肖秘在那扯着嗓子嘲我俩叫唤。
向倩还沉浸在花生米的搏斗中还不望扬下脑袋呼吁两下：“你们唱你们的，我们吃我们的，咱们这叫河水不犯井水。”
我扶额，这都什么破理由。
质检主任管家婆扭着她的水桶腰一溜儿小跑过来，牛饮一杯之后拉着我的小手无比慈祥的说道：“小桐啊，你看你这一走也不知何年何月再回来了，你上去给我们大家伙儿唱首歌儿呗。”
她慈祥的表情配上她那河南腔的儿话音听得我身上的鸡皮疙瘩一抖一抖的硬是没往下落，我“谦虚”的呡了口白开水扯了扯嘴角：“管主任，我唱歌儿倍儿难听，还是算了吧。”
向倩砸吧砸吧嘴欣喜的看了看我：“我觉得管主任说的在理，你都要走了当然得给我们献唱一曲。”说罢她还特郑重其事的拍了拍我宽厚的肩膀：“放心，他们嫌弃你至少我永远都是站在你这边儿的。”
不知道为什么，这句话突然让我想起两年不见的庄梦，她就跟向倩一样没心没肺，但关键时刻也总是没心没肺的让人感动。
拗不过她们，抱着一种反正也不会再见面的视死如归的心态，点了一首梦醒时分。不能说我喜欢这首歌，只能说听得太多，为了不让自己太丢脸当然得选首比较在行了。
……
就这样闹腾到晚上十一点多，我租的小单间就在长兴街的尽头拐角的地方，不算太远。在楼下拐角的水果店买了两斤香蕉，果然一遇到点儿事就消化不良的毛病还是没改掉。
把自己收拾完躺在床上的时候已经十二点多了，窗外的风呼呼的吹伴随着对面小情侣的吵闹声。翻开手机，电量百分之八十六！信号三格！无短信！无未接来电！
翻开下午收到的那段视频，反复看了几遍后果断的删掉了。记得以前看过一部动漫，里面有人问到为什么雪是白色的，有人答因为已经忘记原本的颜色。那么欺骗又是什么颜色呢，或许它以无形无色的姿态嵌入到每个人的心里，所以只有自己一点点撕开胸堂，再一点点将它扯出来扔掉。
出奇的一夜无梦，早上醒来的时候头重脚轻的感觉，窗帘被外面的寒风吹得“花枝乱颤”的，原来是昨晚忘记关窗户了。去公司的路上经过一家药店，买了一盒白加黑，其我很讨厌吃药，从小就特别讨厌，这种行为只是为昨晚的愚蠢买单。
其实公司也没有什么事可做，该交待的也都交待完了，在这个陪伴了我一年的公司，最后一天还是想呆完的。
晚上在家收拾东西，说是收拾其实也没什么可收拾的。皮箱还是上大一时父亲买的，听说那个时候就花了五百多，看着还跟刚买来时一样的皮箱，我有多久没想起那个人了呢，那个生下我对我不管不顾的人。
因为在公司要穿工作服的原因，所以我的衣服也很少，所有的行李装完了刚好装满一个皮箱。我本就是个喜欢洒脱的人，虽然有好多值得留恋的东西，可是我们不是造物主，没办法让所有东西都属于自己，我讨厌取舍这个词。
我没想到的是向倩会来我家，在这个陌生的城市，在离别之迹，有那么一个人念着你，前来送别，未尝不是一件好事。
“快给我烧壶热水泡个脚，冷死老娘了。”她疯疯火火的撞进来踢掉脚上的短靴一咕噜爬到我床上用被子捂住脚。
我最讨厌不经我允许私自坐在我床上或是躺在我床上，看在她冒着冷风来送别的份儿上，原谅她了。
我去外面的厨房接了点水，从书桌下的隔层拿出装好的电热水壶边烧着水边看坐在床上一脸笑容的小妮子：“这个过会儿你走的时候就带回去吧。”
她笑着推辞：“不用不用，你拿回家好了，反正家里也用得着的。”
我在她旁边坐下，用被子盖住腿：“我拿回家干嘛，家里也不缺这个，你放宿舍里吧，不过别宿管阿姨搜到了。”眼角扫到门口的袋子，一看就是临时用买衣服的袋子充数的。“那是什么东西？”