她像是才想起来一样，拿过袋子打开：“看到路边有卖甘蔗的就买了两根儿，之前抽空给你织了条围巾，以前听你说过喜欢宽大的长点儿的，你看下这个长度够不够。”她边说边拿出来扯给我看。
其实从小到大我也有收到过礼物的，初中的时候收到过一个朋友送的水晶球，那个时候刚好韩流刚刮来，貌似比较流行。一个女孩子站在雪地里，倒过来雪就漫天飞舞，不过后来被刚满三岁的表妹给打烂了。高中生日的时候也收到过同学的瓷娃娃，直到大学也收到过……巧克力。我看着那条长长的围巾，心里百般滋味。其实说起来我跟向倩的友情并没有什么要基，同是上班的同事，可是有的情感不就是这样一点点累积而成，就算是一件小事一句话也能让人感动。
“谢谢！”
她笑着围在我脖子上：“我看你平时都挺怕冷的样子，上班也见你都围着围巾，想想也不知道以后还有没有机会再聚了，就想着织条围巾也作个纪念。这个颜色有点太艳了吧，不过之前听你说喜欢大红色来着。”
……
我们就坐在那张小床上啃着甘蔗有一搭没一搭的聊天，没有心酸只有欢乐，到最后她是什么时候走的我也不记得了。只有脖子上那条鲜红的围巾炫彩夺目，验证着这断快乐的时光。
……
坐上火车的时候我还有点不敢相信自己这是要回家，每一次的外出回程我都只当是一次短暂的旅行，我很期待这次的长途旅行。
车上的人不是太多，有的位置都是空的，我从背包里拿出昨天下班后去书店买的一本素年锦时，慢慢的翻看。
手机嘀呢一声，我点开短信，居然是尹正然发的。“桐颜，一路平安！”六个字，我却觉得满足不已，我们都戴着面具穿梭在人潮中，撕下面具的时候，其实自己才是最美的。
窗外的风景慢慢向后，只一眼的心里却格外开阔。我并没有回那条短信，也不知道要怎么回，我只想以现在为起点，好好开始生活。手机里的联系人少得可怜，一双手就能数完的号码，想想要到家了连个报平安的人都没有。翻到冯弋的电话的时候心里五味杂陈，被欺骗也不是头一回了，可被人欺骗按年来算自己都觉得可耻，拨下电话卡，看着它跟外面的风景所形成的弧线，心里也没有那么难受了。
火车坐了二十八个小时，对于一个长久坐在办公室里画图的人来说不算什么，可是火车外面白茫茫的一片是怎么个情况？
华灯初上，才六点一刻，冬天的夜晚总是来得那么快。这个生了养我的城市却那么陌生，连车站都是。
跟着一起下车的人群涌到出站口时已经六点半了，只记得自己拖着行李下了又上又拐弯儿又上的。
外面到处都是灯火辉煌的，时不时的还伴随着车站旁小贩的叫卖声，好不热闹。马路边的树和绿带林都是白压压的一片，从出生到现在除了六岁那年，我从未在w市见过这样的场面，这边冬天也会下雪但从来不会下得这般大。
看着外面来来往往的路人，看着宽宽的马路，不由的自嘲起来。这就是我的家乡！一个下了车都不知道去哪坐车！也不知道往哪个方向去坐车的地方。
找了一家面馆要了一碗牛肉面，这么严寒的季节也只有吃碗热呼呼的面才能暖心。我正盘算着吃完面要不要先去买张电话卡，实在不行干脆就给家里打电话了。可前提是实在不行，我是个倔强得要命的人，能自己做就自己做，像麻烦家里人这种事还不如让我直接去警局说自己迷路了。
“哎，你们都吃什么面啊，今天我请客，你们可千万别跟我客气啊。”一个嗓门儿特大的女的边往屋里走边朝后面喊着，她用手捂着嘴哈气，看不真切脸，但声音却觉得有点儿熟。
跟着她一起进来的是两个女的，表情似是不满但眼睛去是噙着笑：“还没下班就在嚷嚷着你请客，原来就是请吃面啊，你怎么就这么抠呢你。”
女人进门后去窗口点了面交了钱拿着号码牌边往外走边说：“这怎么能说是抠呢，这是考虑到天气太凉，吃碗热呼呼的面条晚上你们值班才有精神。”
“咦？桐颜？”
我抬起头看着这个刚从我旁边经过又折回来的女人，她面容清丽脸色有点儿发白，头发留得长长的扎成一个马尾，穿着车站里好多人都穿着的工作服，比以前更瘦了。
“秦小糖？”我不确定的小声喊了一下。
她一听就一屁股坐在我对面，有点惊讶又有点兴奋：“你什么时候回来的啊，怎么会在这儿呢？”
“刚下火车，你……是在这儿工作？”我不确定的指了指面馆后面的火车站。
她不自在的笑了笑，又扯了扯领口的领结：“是啊，托朋友关系进来的。你呢？是回家过年吗？”
“嗯，算是吧，我也好久没回来了，都不认识路了。”
“那你找到住的地方了么？今天这样是没办法回去了，而且你奶奶他们都搬到西安路那边儿了。”
“他们搬家了？”我有点不可置信。搬家？谁的家？怎么这么突然！我是有多久没跟家里联系了，又有多久他们没有联系过我了。仔细想想，似乎他们也从来没联系过我呢。
“你不知道吗？那你等一下，我跟我同事打声招呼，晚上先在我那住一晚吧，现在这个时间也不好去了。”
“诶，不……”。我的不字还没说完她就以迅雷不及掩耳之速跑到了挨着门口的那个位置，跟她一起的两个同样穿制服的女人坐在那桌。
突然搬家了为什么表哥表嫂打电话叫我回来时也没有提一下呢？我在心里把他两家人都问候了一遍之后，小糖笑眯眯的回来坐在了我对面。
正好面也上来了，热气腾腾的把眼睛一熏，眼睛变得又酸又涩的，努力眨了眨才没有把眼泪眨出来。
对面递过来一张餐巾纸，她假装不看我自帮自的吃面，其实我知道她虽什么都不说但心里比谁都清楚，谁让我们是发小呢。
我接过餐巾纸帮乱的在脸上擦了擦，给碗里倒了好多醋：“我们也快四年没见过面了吧，这几年过得怎么样？”
她吃了一口饭在嘴里，声音闷闷的道：“你也知道我们有四年没见了啊，你真没良心，这四年都不回家。”说完可能又觉得不对，又补充道：“我的意思是回来看看我也行啊。”
“我知道。”我也没在意她的话。“今天我这算不算是捡到狗屎运了，如果不碰到你我今天是不是要在外面流浪一晚了。”
我们就在笑闹中吃完了晚饭，她帮我拖着行李箱，在车站外面拦了辆的士。
秦小糖是我的发小，说是发小其实也不算，她是我外婆那边的人。以前外婆家还没有搬到别的镇的时候跟我家离得不远，那时妈妈还在，经常带我过去玩儿，后来就认识了她。她也没有妈妈，不过跟我不一样，她是一开始就没有。不过她有个疼爱她的奶奶和爸爸还有一个叔叔，我们三岁就认识了，也算是从小一块儿长大，直到我高中休学一直到现在都没见过面。
在这样的处境下再重逢，也算是一种缘分不是。
小糖的房子在四楼，对她一个人来说稍稍有些大了，三室一厅一厨两卫还带两阳台，这样的房子在w市估计也不便宜。
“房子是男朋友走后留给我的。”
她许是看出我的疑惑，在我没开口前先开口，又许是知道我不会开口问。
她去厨房拿了两个玻璃杯出来，接了开水递给我：“桐颜，我怀孕了！”
手里的杯子一晃，这刚烧的开水真烫。看着当下的环境，我有好多话想问，一段尘封了四年的友谊再打开，我不知道我还有没有问那些问题的权利。“多久了。”憋了半天也只问了这么一句。
“三个多月了吧。”她边说边脱制服，拿了件居家针织衫套上，我这才看到她那微隆的小腹，之前穿宽大的工作服我都没注意。
也没等我再问她就兀自说道：“我跟他八月初就分手了，他怀疑我跟别的男人有不正当的关系，以此为名跟我分手，然后把之前买的房子留给我了。”她拉着我的手望着我眼里噙着笑意：“桐颜，你看我也是有房的人了。”
我知道其实这笑容背后有多少心酸是我理解不了的，但此刻我有千般万般安慰的话却怎么也说不出来，我只有紧紧的回握她的手，感受她这几年的心酸和背后的坚强。也许，这就是爱上已婚男人的悲哀。
洗漱完，她铺了一床新的床单，又从床头柜里命了一盒药就着刚接的水跟喝饮料一样。
“怀孕了不是不能吃药？”
“前段时间出了点血，有点有稳去了趟医院。”她说得轻描淡写，我却着实吓了一跳。