我走过去坐在她旁边：“那岂不是特严重？你没跟他说吗？那你打电话叫你婶婶来照顾你啊！”
她却只是笑了笑：“没你想得那么严重，吃了药已经好很多了，你不是看到我还在上班。”说完她顿了顿才又说道：“孩子的事，我没跟他说，我们已经没有任何关系了，如果告诉他这孩子肯定就没了。更不能告诉家里，你知道从小都是我婶婶把我带大，她在我心里就跟妈妈一样的，我不想她伤心。”
此时的我只能用气愤来形容，看着她那不在意的样子又有点恨铁不成钢的感觉。
“什么叫没关系了？这样还叫没关系？这是他的责任！”
“桐颜，我想生下来，我爱他，我想为她生个孩子。”看着她认真的表情和眼里的泪花，我却是连辩解的力气都没有了。是啊，有什么抵得过爱呢。我很想说那样的老男人你爱他什么？他的年纪都快做你父亲了，他都不要你了你还为他生孩子。可这些话又怎么能在她最无助的时候从好朋友的嘴里说出来伤害她呢，她爱他，这就是理由，一个无法反驳的理由，一个能让一个天真聪颖的女孩儿放弃一切舍弃幸福和前途的理由。
嘴巴张了张不知道说什么，门外有敲门声，看了看表都快十点多了。
“可能是救援队的人回来了。”小糖起身准备去开门。
我拍了拍她的肩膀：“我去开吧。”
门外是两个穿迷彩服的男人，个个都人高马大的，脸冻得通红不停地搓着手站在门外。
“呃，我们是不是走错门儿了。”站最前面的发出了疑惑，跟在他后面的那个听到这话抬头看了看站牌号和楼号，嘴里小声嘀咕着貌似没错这样的话。
我也不好一直挡在门口，毕竟我也算是客，往旁边挪了挪把门开完。“我是小糖的朋友，刚从外地回来，在她这儿住一晚，你们没有走错门，快进来吧外面怪冷的。”
他们礼貌的道了谢，无非就是睡了吧这么冷还把你吵起来开门云云的客套话。
他们进来换了鞋，又礼貌的叫我不用管他们自己去睡等等。我这才发现在他们两个后面还有一个人，可能是门把他挡在了后面，没看清的缘故。这个人比前两个都瘦些，帽子戴得比较低，看不清长什么样，只能从微憋的嘴角看出不怎么高兴的样子，恐是太累的原因。我也没在说什么，进了小糖的房间。
“是他们回来了吧？”她把被子铺在床上，又插了电热毯抬头看了我一眼问道。
“你刚说救援队，就是他们么？什么救援队怎么住你家了？”
“W市下大雪，已经好多人受灾了，他们是上面安排的救援队。他们中有一个是今天跟我一起的那个短头发同事的哥哥，在北京那边当兵，好像是自动请缨过来帮忙的，因为是家乡嘛，其他两个好像是好哥们儿吧，一并过来帮忙的。”
不知道为什么，听到她说从北京过来的我整个儿都僵硬了。
“你怎么了？”许是见我久久站着没动，她略显疑惑的望着我。
“没。”我扯了扯嘴角笑了笑，走过去学她一样平躺在床上。“我是觉得挺讲义气的，这么冷的天谁愿意干这事儿啊。”
“他们拿国家的钱当然就得为国家办事儿咯。”她答得理所当然。
我也不好再说什么，只心里有个声音告诉我：“桐颜，你真特么贱，被骗这么久还不清醒。”
“那他们怎么住你这儿啊，不是应该住他妹妹家。”
“他们一起过来了十几个人呢，都是上面安排的。同事结了婚房子不大也挤不下，反正我这儿也是空着，再说了他们也不是天天来住，有时候两三天才回来一次。”
“你一个没结婚的女孩这样也不好啊。”说完我就想咬自己舌头了，这话不是说到人家伤口上去了。
她只是淡淡地道：“没关系的。”后就闭上眼睛睡觉了，看她这样我也不知道说什么，更加不能道歉，在一片纠结中也进入了梦香。
可能是有点认床的，一晚上都没怎么睡着，也就凌晨的时候才困得不行睡着了。早上醒来已经九点多了，外面一个人都没有，小糖估计是去上班了，床边留了个纸条和电话号码。写的是我奶奶家的新地址和她的电话。
洗漱完又收拾了下自己的行李，走到门口想起小糖写给我的纸条落在桌上了。又折回去拿了纸条揣在兜儿里，准备开门听到后面有开门声，下意识的看了看紧闭的大门，屋里有人？这个问题脑子里一蹦头已经率先做出了选择，门口的人似乎也跟我一样惊讶的看着我。这个人没什么印象估计是昨晚走最后的那哥们儿。
我礼貌的点了下头没打算说什么客套话，拉着行李打开门准备出去。
“你这是要回自己家！”
我不由得想，我没打算跟你客套其实你也不用跟我客套的，反正以后也没什么来往，这些虚的也没什么意思。但人家都显得这么礼貌了，我要是直接走了就显得特没礼貌了。
他这话不是疑问句却是肯定句，我心里又道，自己都肯定了还问别人干嘛。
我笑嘻嘻的转头：“是啊，本来就是回家不能一直在别人家住着啊。呃，你这也是准备出门。”
刚一问完我就想扇自己个大耳刮子，你问人家干嘛，问了不是还得继续唠下去。其实我也不是对他有成见，怎么说被骗这么久，对当兵的总是没什么好感，以前还觉得挺威武霸气的。
他拿了条毛巾往洗手间边走边说：“你等我一下我们一起下去，我没钥匙。”说完就关了洗手间的门。
啊咧，这是什么情况。我看了看紧闭的大门，貌似这是防盗门吧，这个锁门貌似可以不用钥匙的吧。
我也不好就这样走了，也许过几天我还得来这儿找小糖，要是碰上的话显得自己太那啥了，我总是希望在别人面前留下好的印象，不管是生人还是熟人或是半生不熟的人。
他出来的时候还是穿着昨天那身迷彩服，不过细看好像跟昨天另外两个的有点不一样，具体哪里不一样我也不太清楚。不过他没戴帽子，留着我最喜欢的圆寸儿（人家留圆寸关你毛事）。这发型还真是考验一个人的长相，也真没几个人敢留。
他看上去年纪也不大，估计就比我大那么二三四五岁吧，不过他脸却很白，不是说当兵的人都比较黑么？乌黑深邃的眼眸加上棱角分明的脸有丝丝的冷俊，不过想来也是，当兵的哪有成天嬉皮笑脸的。向倩果然没有说错，帅哥都当兵去了。
正想着向倩还说过些什么，人家已经走到门口了，开了门犹豫了一下拉了我的行李箱。我赶忙走过去拉着行李箱上面的小包非常礼貌的表示不用了，他也很诚恳的表示没关系后我也不想跟他争了，为国为民可能是帮人帮习惯了吧。
下了楼他把行李递给我告诉我如果坐公交要到对面，他还有事要先走云云，我道了谢拖着箱子往对面的公交站牌走。
路面有点儿滑，可能是用铲子把上面的雪都铲的，走路有点嚓嚓的响。
等了十五分钟连公交车的鬼影儿都没见一个，看到旁边同我一样焦躁的等车人，应该也没错。去旁边报亭给桐画打了通电话，怎么说也算是回家，不能就这样不声不响的。
又等了十来分钟好不容易来了一辆上面挤满了人，我提着箱子往上挤了挤，旁边一个叔叔模样的人帮我提了一把。有不少人抱怨车慢对司机浏谩骂的也有不少人说要体谅，天灾导致不要把火加注到司机上。
一路走走停停颠簸到达目的地已经快十二点了，老远我就看到桐画在路口站着。后面有好几座高楼，估计都是二十多层的。嘁，真没想到，我奶奶这辈子也能住上这样的房子。
桐画伸手拎过我的包：“怎么回来也不提前来个电话。”
“电话换了还没买新卡，w市受灾很严重吗？回来的时候都看到救援队了。”
她却是答非所问。“老家那边的房子不能住了，雪压得太厚又一直不化，就算哪天化了恐怕也是不能住的，就商量着买到了这。”我并不好奇所为的商量是与谁，房子又是怎么商量之后才买的，这所有的一切与我没有半点关系。
她抬头向上望了望，转过头来问我怎么样。
我也跟她一样抬头看了看前面的高楼却也是答非所问：“他们能住得习惯？”
“总是有些不习惯的，你要不要买点什么东西？”她看了看我单薄的行李问道。
我往两边看了看，没看到什么大的超市或什么店面的。“这附近有没有什么大点的商场或超市。
桐画领我去了好又多，离住宅区有点距离，却是一路无话。随着年龄的增长距离也在不断增大，这句话果然没说错。