在超市挑了两瓶价格适中的红酒，又去二楼买了两套老人穿的保暖内衣，我总是一如既往的爱面子。
跟着桐画一起进了电梯，我看她按了六楼。
“考虑到年纪大了，所以选了个楼层低的，也刚搬过来不久，你以前的好些东西都没拿过来，奶奶说现在估计你也看不上那些了。”她抬头盯着不断上升的数字兀自说着，她却是比我们上次见面要高出了许多，估计跟我也差不多的样子，头发留长了，以前假小子的模样瞬间一去不复反。相比如今的我，感觉像是角色互换一样。
我看得上看不上作为奶奶的她从未了解过，可此时却是如此果断的做出了决定，我并不感到生气，相反的却是悲哀，她毫无条件的丢弃这些她认为看不上的东西就跟当初母亲去后毫无理由的把我丢给年迈的外婆一样。
许是快过年了又许是桐画在我打电话后就跟家里说了，小姑和叔叔伯伯们都在，当然我不会自以为是的觉得是因为后者的原因。
我站在门口，小姑替我拿了行李，奶奶出来提了我在超市买的那些个礼物。屋里坐着看电视的人各各都从沙发上起来对我嘘寒问暖，什么路上冷坏了吧？最近雪下得大路上坐车是不是坐了好久？什么累不累啊饿不饿之类的！搞得我从家人的地位一下变成了客人还真让我有点儿不适应，毕竟以前的家人角色是那么的不起眼。
我很客气的跟他们一一打招呼，局促的站在客厅不知该坐哪。看了看房子的结构在这样的地段估计也不会有多便宜，想必我那个名不副实的老爸也出了不少钱，要不然在坐的这一个个又怎会对我如此客气。
奶奶从厨房里出来，只淡淡看了我一眼说了句回来了，就又去了厨房。还真是一如既往的冷淡啊，我却找不出半点在意的理由。
晚上的饭吃得特别热闹，当然除我外，我没办法跟他们一起热闹就像他们也不屑于跟我热闹一样。吃罢饭我用家里的座机给小糖回了电话报平安，并表示过两天会去找她玩儿，她答应带我去看她没怀孕前在某相馆照的艺术照，说是店员征得她的同意做为模特招客。
那天晚上我在熟悉又陌生的城市、陌生的房间陌生的床和熟悉而又陌生的妹妹一起度过了难以入眠的一晚。
可我却做梦了，梦到了那座矮矮的老屋和小小的我，天有些黑了我却还蹲在外面的石头凳儿上写作业，大门紧闭，母亲还在外劳作没有回来。我的脸上没有半点天黑独处的害怕，边写作业边抬头看右边的小路上是否有母亲的身影，直到天黑尽……
第二天我早早的就起床了，从没想过是回自己家，更别说是睡到自然醒了。在客厅看到坐在阳台的爷爷，老人总是浅眠，又或许是乡下呆得惯了城市生活有时差。
他看到我点了点头示意我过去，我站在他旁边他坐在我旁边，这个在家里大小事物从不做决定的一家之主如今也两鬓斑白了。
过了好久，久到我的头都被外面的风雪吹得微微发疼，他才开口说了句让我惊讶不已的话。他说：“桐颜，欢迎回到我们的新家。”
……
我从卫生间洗漱出来看到门口提了个购物袋穿鞋准备出门的奶奶，她回头看了看我像是自言自语的嘟囔了句怎么这么早就起来了后就像门口走去，开门的时候又回头问我要不要一起。
我拿了件外套穿了鞋跟在她后面，她跟有前倒是变化不大，果然城市生活还是比较养人的么。我从来没有想过有一天会跟她一起走在大雪纷飞的街上，跟她一起去采买食材，也许她也同我一样，又或许随着年龄的不断变老心境也随之变得淡然。
我很不喜欢进菜场，在G市工作一年也从未自己做过几顿像样的饭菜。
“听你爸说你喜欢吃茄子？”我正无聊的四处张望，寻着声音看到她望着我一手正在挑茄子。
我受宠若惊呆呆的看着她一时还没反应过来，她却又兀自说道：“冬天茄子有点贵，再加上下大雪，菜价抬了又抬，我每天在你这买那几毛几毛的就去掉呗。”等我反应过来后半句却又不是对我说的了，这种不明所以的情况我一般都以沉默表示回答。
买菜是个繁琐得乏味却又考验口才的活儿，在小贩们势力的言语下影射社会的极其不平等。我从没看到过她跟人讨价还价的样子，记忆中除了她骂我就是没有好脸色，这样的相处真是想都没想过。有时候我在想，如果不是因为母亲那件事，或许我也会跟一般了孙女那样敬爱自己的奶奶，她也会像一般家庭的奶奶那样对我宠爱有佳。
“差不多了吧，还有什么要买的吗？”我提过她手里的袋子，有点沉，估计是两三天的菜了。
她看了看四周，从袋子里抽出两小包提在手里。“走吧，今天买得有点多，下雪天菜价一天一个样。”
我也不知道怎么接她的话，跟在她后面跟着人潮往外走。
“你怎么没戴手套！”她看了看我光手提袋子的手。“给我来提吧，别长了冻疮了，现在这里可不比G市。”
我把袋子往后挪了挪：“没关系，也没那么冷。”
她也不再多说，迈开步子朝前走，我在旁边不紧不慢的跟着。
“你爸昨天打电话说今年过年不回来了，大雪好多地方都封路了，还好你回得早，不然估计也是回不来了。”
“他也没在家过过什么年，回不回来又有什么关系。”我把大衣紧了紧，w市还从未这么冷过。
“你是不是还恨他。”她这话不是疑问而是肯定，既然都肯定了又何必问呢，这么多年她从没问过我这样的问题，也从未跟我谈过父亲和母亲。如果这句话让我吃惊，那接下来的一句就只能用震惊来形容了。
她说：“桐颜，对不起！”她说对不起。她跟桐颜说对不起！桐颜不就是我吗？她居然跟我说对不起，在我离家几年复又回家过年的罕见的雪天，被我视为路人同样从小视我为外人的奶奶跟我说了对不起。
我知道她说的是母亲的事，她的确对不起，但不应该是对我，如果对不起能弥补一切，世界上哪还有什么罪大恶极的人。
记得那年也是冬天，却不似今年的冬天这样凄美也这样寒冷。
那时我才五岁，还不到念小学的资格，当时明文规定必须年满七周岁才可上一年级。可五岁的我去跟七岁的同伴一起坐在一年级的教室里，我不知道母亲用了什么办法找了什么人托关系把我送进去的。
能记事起父亲就很少在家，我跟母亲在家过得非常拮据，有时也会从邻居或是同乡的口里听到父亲在某某城市里赚了大钱。那时我不明白赚了大钱是什么意思，从母亲淡然的表情里也理解不出是好事还是坏事，但我却记得在邻居堆满笑意的脸上，母亲脸上却是没有丝毫笑容，那是无关紧要的表情。
七岁那年母亲病重无法干活，而我又要上学，没人给我做饭，这些工作自然就落到了奶奶身上。再后来父亲得知消息回来，我以为母亲的病会随着父亲的回来而变好，我以为在外面赚了大钱的父亲会带着母亲去很好的医院请顶尖的医生，我以为了好多好多，可是却从来没有以为母亲会那么快就离我而去。
在送医院的前一刻，奶奶拿着好多黄色的纸回来，边烧边说：“王大仙说了，她是上辈了造孽太深要这辈子来还，就算送到医院去也是人财两空。”那个时候的我不知道人财两空是个什么意思，但从奶奶那坚定的表情可以看出事情的严重。
父亲那个时候是出了名的孝子，只要奶奶一句话那就跟懿旨一样。长大后我才知道，父亲那时在外面早有了一个两岁大的儿子，奶奶从小就盼望能有个孙子，可叔叔们生的都是女儿，计划生育又严格，当知道这样的消息时又怎能将病重的母亲送进医院呢。
我怨了这么多年也恨了这么多年，在我麻木得习惯成自然的时候，她却良心发现似的跟我道歉。我定定的站在那里忘了自己要干嘛，也不知道怎么开口，原谅的话我说不出口，可看着年迈的她，怨毒的话我又不忍说。
她看我站着没动，她也站在那里似是等我。“我不求你原谅，只是年纪大了好些事情也想通了，回想以前的确做了好多错事。有的事的确不可原谅，今天说出来也只是求个心安。”
我心里很乱，就像一直坚持的东西有一天突然有个人跟你讲你那是错的一样，失了方向变得迷茫。我张了张嘴，却没发出一个音节，过了良久，我抬头看到她站在离我不远的地方静静的望着我。我努力深吸了一口冷空气，感觉全身都变得冰冷了，上前拉着她的手说：“我们回家。”
……