接下来的几天我在这个家的待遇可以说是来了个空前绝后的转变，这种转变却让从小就无存在感的我分外的不适应，但这又有什么不好呢，是人就总得有个家，不管温暖与否。
正好今天周末，在去小糖家之前我用家里的座机给她打了电话，又去菜场买了鱼，记忆中她特别喜欢吃水煮鱼。
我提着鱼站在门口等开门，等了好久都没人应，如今想来没有手机还真是不方便，那在没有制造出手机的年代那些人遇到这种事又是怎样解决的呢？我尽无聊到想这些。
我又按了下闹铃，心里默默的想，数三下再不开我就回家了，结果数到二的时候门开了。是那个跟我一起下楼的“救援队”，看着这个像一刚睡醒模样的人，这个时间不是应该在外面跟队友一起救灾铲雪帮忙受灾群众转移？
我正准备发表我的疑问，就听到一个清脆的女声在里面喊到：“是不是桐颜来了？”
我隔着门就应了声，也没跟他打招呼就直接进去了，反正这又不是他家。
小糖围着围裙从厨房出来接过我手里的鱼：“电视旁边有个热水袋，去抱着暖暖吧，手冰冷。”
“没事，我给你打下手。”看了看隔壁半开的门，隐隐能听到里面的说话声。“今天怎么不是你一个人在家？”
“他们今天凌晨四点多才回来，估计是换班吧，再为民也得休息不是。”她指了指我旁边的塑料袋：“你帮我剥点蒜，等会炒菜要用。”
我看了眼那个黑呼呼的袋子摊了摊手：“没指甲，剥不开。”
她朝我翻了个白眼：“你可真是十指不沾阳春水啊，你一个人在G市是怎么活过来的。”
我也不甘示弱：“有句话叫有钱能使鬼推磨。”
她拿过蒜慢慢的剥，嘴上却没闲下来。“难怪你这么瘦了，外面的东西吃多了没营养，姐姐今天给你好好调调。”
“你现在可是两个人，还是给你自己调吧。”我没好气的看了她一眼，看着大大小小的盘子装得满满的，不禁好奇：“你弄这么菜吃得完吗？”
“他们今天跟我们一起吃。”说罢后又靠过来小声说道：“这些菜都是我同事早上上班前买过来的，叫我做点好的给她弟弟补补。”
“啧，这有姐姐可真好，咦，刚刚我好像听到谁说姐姐也要给我补补。”
“有没有什么需要帮忙的？”我们正你一句我一句的笑闹着，冷不防门口一个声音吓了我一跳。
“真不好意思，我姐老让你麻烦，本来住你这儿就挺麻烦的了。”想必这就是小糖口中的同事她弟，挺礼貌的一个人，说话时也是笑嘻嘻的。
小糖朝他摆摆手，“哪的话，你姐也照顾了我不少，再说了我也没帮到什么忙。听说前两天青阳镇发生雪崩了，没人受伤吧？”
“大的伤到是没有，不过磕磕碰碰也是难免的。”他一边说着一边拿起门口的菜：“这个要洗么？”
小糖连连摆手：“不用不用，有我跟小颜就够了，哪有让男人下厨房的，何况你还是客人呢。”
“那样我们就更不好意思了，在部队里没有人不会做饭的，哪还分什么男人不男人的。”他说着拿起菜盆就蹲门口理起菜来了，小糖也拿他没办法。
我瞬间就觉得自己没事可做了，老实说，从小就在外面念书的我对做菜还真是不怎么滴，不过自己糊口还是可以的。
小糖见我杵在那笑着打趣道：“桐颜，你以后得找个会做饭又能养活你的才行。”
我也蹲下来跟着那个兵哥哥一起洗菜，听了小糖的话拘了水往她那边轻洒。“切，我只是不动手，你还真当我什么都不会了。”
那兵哥哥见我们言语间的笑闹，问道：“你们是同学？”
我见他看着我问就答道：“算是发小吧，不过也几年没见了。”
“看得出来，你方言还没我说得地道呢。”
“我一直在s读书，后来又去了别的省工作，现在说话都四不像了，你能听懂还算不错。”
“也没你说得那么遭，你们感情还蛮好的，我也有两三年没回来了，好多同学朋友都没怎么联系了。”
“现在不是有电话这种东西么？”
“部队里面哪能时时用电话，我这级别的还没能那么拽呢。”
人家这么一说我也不好接话，总不能说那到也是，那不就是当着人家的面洗刷人家级别低吗。最明智的选择就是沉默，沉默的洗菜，沉默的听他们两个扒拉，然后就等菜上桌了。
看着满满的一大桌菜，我可谓是精神百倍啊，不过在帅哥们面前还是得装装矜持的。
“我去叫弋少他们出来吃饭，估计也都饿了。”
我略感疑惑：“一少，那你们是不是还有二少三少的？”
他看我的样子哈哈大笑：“我们叫弋少是人名头头衔，他是我们排的少尉，我们都叫弋少，就是个子最高那个。”
“这么年轻就当上少尉了，听着感觉很厉害的样子啊。”
“他可不是听着厉害，实际也很厉害的。”看他一副崇拜的样子，我也不好再说什么，今天真是囧到家了。
饭桌上他们有说有笑的给我们讲着部队的趣事，不过那个被称作“一少”的话显然比他们都要少，果然当领导后就是要这样含蓄才能体现出他的地位么？
小糖的那个同事的弟弟最兴奋，可能是在回到了老家的缘故，把我跟小糖当亲人一样，啥兴奋的事情都想全部倒给我们听。
他放下筷子无比郑重的看着我跟小糖说道：“我跟你们讲，我们那有个女教官，也是我们w市的，她格斗可厉害了。当时我还是新兵，想说以为是老乡可以走走后门少练点儿，结果我是被练得最惨的那个。”他说完喝了口热汤又说道：“我那个时候刚入伍年轻不懂事儿，为这事还跑去跟她理论了，结果你们猜她怎么说。她说啊，正因为我们是同乡，我才不想被人说我偏袒你，那说得那叫一个义正言辞啊，我还真被她的这套说辞给蒙到了。”
“你们那也有女兵？还当上教官了？”其实我是知道部队里有女兵的，但也不确定，毕竟一个骗子说的话不能全信。
“卫生、文艺、医疗、科研、情报等单位基本都是女兵。”回答我的是那个一直没开过金口的一少，啧啧啧，果然是当官的，又不是跟上级汇报，还搞得这么专业。
“我跟你们讲。”那个小糖的同事的弟弟看到他拉少尉开口了，像是突然想到什么好笑的事了，特兴奋的继续说道：“那个女教官啊后来被我们弋少给撂倒了。”他一边笑着说一边拍了拍那个一少的肩膀。“那个时候啊弋少是跟我们一起入伍的新兵，在练习的时候把那个女教官给撂倒了，当时可是威风时足啊，是吧。”他说着又转头问他旁边那个兵哥哥。
那个人普通话一口的广东音，看肤色很黑估摸着是广西那边的。他也笑着回应道：“可不是，后来那个女教官天天找弋少练，弋少不肯，她就天天罚他跑步，当时好卫生部单位好多女孩说是因为想追我们弋少呢。”
小糖也跟着打哈哈：“诶，现在帅哥不都去当兵了，我要是再回去两年，铁定跑去当个女兵什么的，也好拐个像一少这么能干的少尉回来。”
“他们都是瞎掰的，不能全信。”
我不由得想，这三个人里面也只有他最像个当兵的，在我的认知里，他们都应该是正儿八经的连玩笑都不开的铁人。
这顿饭吃得有些久，他们帮着我们一起把碗进厨房就把我跟小糖推了出来。“饭是你们做的，碗当然得我们来洗了。”最后以这样的说辞我跟小糖成功的坐在了客厅沙发上看电视。当然还有那个一少，估计是怕回部队了挨他的练，那两个也没让他动手。
小糖从柜子里拿了瓜子出来放在茶几上：“桐颜，你还没办手机卡么？”
“没呢，不想办，反正年后又不在这儿了，办了也是浪费。”
她听了我的话笑着调侃：“还是办了好些，年后你去N市人生地不熟的，可别找不到卖电话卡的地方。”
“你们这边离N市还挺远的，怎么想着跑那么远？”
问话的是坐在一边看电视的那个少尉，我转过头刚好能看到他完美的左脸，跟刀削似的，等会儿得给向倩打个电话吐吐槽槽让她也心痒痒。
“算是调职吧，听说那边环境不错。”
“这调得也挺远的。”
“也不算，G市到N市飞机不过也才几个小时，算不得远。”
他抓了把瓜子慢慢的嗑着，那手指可真长啊。“你以前也在G市？”
也？“嗯，刚回来没几天，你有朋友也在那边？”
我以为他没听到我的话，过了好半响他才悠悠的说：“现在好像没有了。”
切，这人还真奇怪，有就是有没有就是没有，还好像。不过也许这是人家的风格，又不是我家的狗还能管它怎么吠，不过看看人家那凌厉的小眼神儿，就算我家的狗估计我也不敢管它怎么吠。