从小糖家出来天色已然渐晚，外面的路灯都开着了，趁着雪景就想走走路。
路上行人不多，有的也是匆匆而过，在这个受天灾而失去以往喧闹色彩的城市估计也只有我会这样没心没肺的徒步欣赏雪景。
在路边看到了个移动营业厅，里面灯火辉煌但去无人光顾，想了想小糖说的也并无道理，要是过去N市那边一忙也没时间没精力更没关系去叫当地的同事领我去买卡。
营业厅里开着足足的暖气，相比外面简直一个在南非一个在东北，店里面的营业员很是礼貌的问我需要些什么，估计是没什么客人的缘故，好不容易进来一个能不十二分礼貌么。我说明来意，那营业员明显的就变了变脸，但好歹也还算热情。
选了张卡，那营业员又问我平时电话多不多啊常不常上网啊什么的，要不要开通些什么业务啊什么的都被我一一拒绝了。
记得有一次在家没事干跟堂妹桐画在家看职来职往，恰巧那一期有个人上台找工作，他以前就是中国移动的经理。响哥问他：“我用了这么多年的移动业务砸了那么多钱至今也不知道那些业务有什么用，你能给我解释下么？”
那移动经理一本正经的回答让我顿时对中国话费业务失去了一分之一百的信心。他说道：“那是因为你用得太少了还不够了解，你再多用个几年就知道了。”
听到这儿我可真窝火，所以一般我不开任何业务。
我看了看那张卡，“我年后要去外地，给我拿张全球通吧，开月租最便宜的就行。”
那个营业员本想再推荐推荐，看我一脸无意的样子收回了半张的嘴。“你等一下，我叫人给你切卡。”
啧，前一秒还您呢这会儿就变你了，有句话叫什么来着。“给别人脸色看的人都是看别人脸色过日子的人。”这话真是一点儿不假，不，是半点不假才对。
回到家奶奶跟小姑姑正在厨房张罗晚饭，爷爷和桐画在客厅看电视。
桐画看到我进门又瞧了瞧外面的天色，“你去哪了才回来。”
“去了趟秦小糖家顺便买了张电话卡，秦小糖你还记得吧。”
她边从兜里掏手机边问：“就是你外婆那边的那个跳绳很厉害的姐姐？”
“是啊，没想到你还记得。”我把没扔的电话卡递给她：“你记下吧，有个电话做什么也方便。”
“嗯。”她边往手机里摁数字边说道：“今天下午你外公来电话了，问你是不是回来了，叫你什么时候抽个时间过去一趟呢。”
“哦，知道了。”
去里间换了身轻薄点的衣服，想到有了电话号码得给小糖说下，约好了过两天去相馆拿她的艺术照来着。
电话久久没人接，难道是没听见，想了想又拨了客厅的座机。这次很快就有人接了，不过不是小糖。
我不确定是他们三个中的哪一个，只好不打招呼就直奔主题。
“小糖不在吗？”
“你是桐颜？”对方似乎也有点不确定，不过才见过两次加上吃过一次面就记得声音了，看到部队里的人各方面都训练得不错啊，就是不知道有没有眼观六路的工能。
“哈哈，是啊，小糖她不在吗？”
“你到家了？”
啧，这人有毛病吧，完全无视我的问题是闹哪样？
“是啊，刚到一会儿，我找小糖有点事，她——不在吗？”
“她刚刚接了电话出去了，手机也落家里了，你找她什么事儿，等她回来我转告她。”
这次我也听出来了，是那个头头一少。“也没什么大事，就是我刚买了电话卡，想着跟她说下号码以后方便联系，要是她没在家就算了。”
“你等一下，我找下笔。”
啊？喂，喂——搞毛线啊？
人家都叫等了，我也不能冒然的把电话给挂了。
“你说号码，我帮你记一下。”
记一下。“呃，其实不用麻烦，等她回来我再找过来就是了。”
“没关系，你说吧。”
“呃——186********，那就太麻烦你了。”
“没事儿，不麻烦，那就这样吧，再见。”啊！这嘶太独断主义了，我怎么有种不好的预感。甩甩头也没想出个所以然来，这事儿也这就样了了。
吃罢晚饭跟爷爷一起看完了我的兄弟是顺遛已经十点了，洗漱完爬上床想起手机没关，打开居然有个未接，一看是小糖，估计是那个一少好同志帮我传了话过去。
“喂，小糖啊，你给我打电话啥事儿？”
她那边水哗哗的响，估计是在洗衣服。“呃，我看到有个未接来电，原来是你啊，你买电话卡啦？”
啊咧！什么情况，难道中国好同志没有把我的话传达到，那拿笔做甚。等下，“小糖，那个一少没跟你说么？我打过电话到座机上，叫那个一少帮我跟你说我的新号码。”
“呃，我回来的时候他们都出任务去了，估计是错开了。”她那边又乒乒乓乓一阵儿响后，她才悠悠的说道：“你不是给我打了未接么，又不是什么急事，也不用那么麻烦传话的，人家整天忙得不得了就今儿在家歇会儿，还拿这种小事麻烦人家干嘛。”
我对她的话彻底无语的同时也醍醐灌顶，打了未接电话不是有来显么，我干嘛跟好同志一起小白用笔记号码呢，没想到当兵的脑袋也有不好使的时候，这么一想心里顿时觉得舒坦了。
“什么麻烦，是人家中国好同志要帮这个小忙，有这种愿意自告奋勇帮小忙的干嘛不用。”我对天翻了个大白眼以示对看不见的小糖的深深的BS，“你在干嘛呢？乒乒乓乓跟抄家似的。”
“去你的，什么抄家，我这是要回家。”
我有点惊讶，她一向不怎么爱回家，难道几年不见性子也变了：“这么突然？”
她悠悠叹出一口气：“谁说不是呢，关节炎犯了，得回家看看。”
小糖从小就是被父亲养大的，母亲在生她时难产没能逃过一劫，从小她们父女俩都好强，有什么事都从不请人帮忙，凭她父亲的性子想必这次也是实在不行了才给小糖打的电话。
“你什么时候出发，我正好也要过去外婆家一趟，要不一起吧，这大雪天的你一个人走我也不放心，何况你还怀着孩子呢。”
“有你一起走那是最好不过了，明天上午十点的车，那我等会儿叫同事给我留两张票。哎，对了，回家后我的事儿可不许跟我爸讲，你外公外婆也不行。”
想来她是不想让父亲担心，“好的，明天给你打电话。”
……
挂断电话我在柜子里拿了件外衣，天冷也不能天天换，这衣服回家都穿了几天了。
“桐画，明天我去趟外婆家，你在家有空就帮我把这衣服洗了，要是没空就放那回家我自己来。”
她翻了个身正对我：“这么赶，也没急着叫你啊？”
“也不赶，明天小糖也回去正好我可以跟她同路。”
“几年没见面的朋友感情还这么好？”她有点嗤之以鼻。
我也没再多说什么，在她旁边躺下却是翻来覆去的睡不着，回来这么些天了认床的毛病还是没能缓过来。
“反正家里有洗衣机，都换下来吧。”过了半晌她才悠悠的道。
“嗯，晚安。”
……
第二天是被电话给吵醒的，昨晚一直绵到凌晨才迷迷糊糊睡着，一看是小糖打来的，八点五十了。我这才想起约好十点去车站的，瞬间悟空附体，穿衣洗漱拿包穿鞋出门一共八分二十五秒，要是在奥运会上估计可以拿个奖什么的了，坐在了出租车上我还在悠悠的这么想。
等我十万火急屁滚尿流的赶到车站的时候秦小糖正悠闲的坐那儿肯牛肉干，“呼呼，你怎么不早点儿给我打电话？害这急急忙忙的赶过来。”
“你不用这么赶的，我看你九点半还没到就叫同事换成十一点的票了。”
我现在气得估计两只耳朵都在突突的冒着青烟了。“那你怎么不给我打个电话啊，你知道不知道打个飞的过来有多贵啊。”我一边喘气一边朝她发震耳神功。
“我一时没想起来。”她睁着双无害的大眼却是无比同情的看着我。
我气得一屁股在她旁边坐下，觉得不解气，一把抢过她手里的牛肉干，“我还没吃早饭呢。”
“你早说啊，对面有家“早点来”，那里的豆浆油条可好吃了，走我带你去。”
“你怎么不早说啊，我饿死了。”
“你一来就开骂，我哪有那么多嘴来回你，再说了你也没说你没吃早饭啦。”她到是理直气壮。
我们一路吵吵嚷嚷的去了“早点来”，又吵吵嚷嚷的吃完了她口中美味的豆浆油条后也差不多到了候车时间。
我眼瞅着她也没带什么行李之类的估摸着也就是打个照面就回来，快到春运了想来可能也没有什么假可以休。
从市区到外婆所在的福青镇大概两个小时的车程，上车之前给他们打了个电话说中午的样子可能会到，然后就是无边无际的睡意袭来导致我们醒的时候车上也没几个人了。