福青镇离w市市区也就两百多公里的车程，可却是一个天一个地。这边没有遍地白雪却是阴雨绵绵，看周围的树和地面估计也持续了很长时间了，可想如今这环境破坏得有多严重，一地竟是两种天气。
下了车后我跟小糖就分开行动了，外婆家住街头，小糖家住街尾。
在街上随便买了些礼品总不能空着手去，到家的时候正好十二点多一点，家里估计有客人，我站在门外就能听到。
来开门的是外公，他往旁边侧了下身以便我能进去，然后关上门跟在我后面进屋坐到了沙发上与客人继续寒喧，从头到尾都没有跟我说一个字。
我知道，因为母亲，他恨桐家所有的人，包括姓桐的我。
我把东西放在茶几上，跟客人们依依打过招呼，好多都是外婆娘家的人我基本都不认识。外婆从厨房里探出头，“小颜，没淋到雨吧？”
我慢慢朝她那边走，“没呢，我带了伞的。在做什么好吃的？”
她笑眯眯的从后面盖着锅盖的大碗里拿出一个刚炸好的酥肉：“咯，饿了吧，你小时候最喜欢吃这个了，快吃点垫垫肚子，饭还要等会儿呢，今天家里来了客人我还得再弄两个菜。”
“算了吧，有客人在呢，偷吃不太好吧。”
她用没有沾到油的那个手轻拍了我一下道：“在我面前还装大人，你啥时候怕客从笑了，那些都是长辈，你再大长辈眼里都是小孩。”
话都说到这份儿上了我不吃都不行了，“外婆，我都几年没吃过这个了。”
“你吖，在外地念书也不回来，现在出去工作了就走得更远了。”
我朝外面客厅聊得热火朝天的长辈们看了一眼，“反正外公也不喜欢我回来。”
“他不是不喜欢你，你外公这个人什么都表现在脸上，他是看到你觉得愧疚，当初如果把钱拿过去给你妈治病，你妈也……唉。”
我拍了拍外婆的肩膀，“都过了这么多年的事了还有什么看不开呢，要不是那笔钱舅舅也不可能上那么好的大学做这么好的工作，还让你们住这么好的房子，这么多年我都能理解了更何况是我妈呢。”
外婆抹了抹湿润的眼睛，转过头对我牵强的笑了笑。“来，跟我一起做饭，这么大的人了不会做饭以后到了婆家是会被嫌弃的。”
我也不在说什么，不想再谈论那个让人郁结的话题，但更不好继续如今这个郁闷的话题。
吃饭的时候免不了被长辈们轮番轰炸一番。
长辈1号：“颜颜现在还在念大学？”
我笑笑：“已经出来实习快一年了，也算是毕业了。“长辈2号：“小颜在哪儿做什么工作啊，没少给那边寄钱吧？”
所谓的那边自然是指爷爷那边。我弯了弯眼角：“在G市，就是个绘图员，那边有父亲跟叔叔呢哪能轮到我去孝敬了。”
长辈3号：“听说G市那边是沿海城市工业区多工资也挺高的，才刚毕业是该好好奋斗啊。不知道小颜有没有男朋友啊，今年算算也二十二了吧，该是谈男朋友的时候了。”
我扯了扯嘴角：“还没呢，刚参加工作没多久，想暂时把精力放在工作上。”
长辈4号：“这时间可过得真快啊，我们天天在家坐着是没啥感觉，你们看，这从小看着的小孩儿如今都长成大姑娘家了，我们果然是老了。”
听见这么一番话我提着的心也掉下来了，这算是这次“逼供”的“结案陈词了”。
一顿饭吃得郁闷无比，一边吃还要一边应付长辈们的尖刻问题。诶，我在心里默默的想，等我老了一定不会这么对晚辈。
吃过饭正跟外婆一起收碗的时候兜里的电话响了，我是个宁愿做饭都不愿洗碗的，现下听到狂躁的手机铃声却觉得无比悦耳。
洗了洗手在衣服上擦了擦在外婆那杀人的目光中我以光速飞奔到阳台，我以为是小糖打来的，却没想到是个陌生号码，也是本市的。
“喂，你好！”
那边没声音，我以为是信号不好，把手机朝阳台外面摇了摇又说到：“你好，请问能听见吗？”
“桐颜吗？”
呃，这个声音不是那个中国好同志一少先生，他怎么会有我的号？在我气愤的准备问出我的问题的时候那边又开口了。
“昨天我临时有任务出去了，帮你传达的事儿没传达到。”
我在心里狠狠地鄙视了一下智商突然成负值的自己，咬着牙微笑的说道，“没关系，小糖已经知道，我们今天还一块儿回家了，谢谢你的好意。”
他似乎有点疑惑：“回家？你不在家？”
我又一次狠狠的鄙视了一下我自己，人家说什么就答什么，说那么多废话干什么。
“没，我外婆家跟小糖老家在一条街，所以一起回来了。”
“哦，这几天好多地方都下雪下雨得厉害，你要出行可得小心点儿。”
诶，果然是中国好同志啊，这大远虽然也没有千里，可谓是时时刻刻记得自己的职责和义务，我在心里给你树个大母指。
又跟他无聊的扯了两句就收线了，后知后觉的想到这人也没有多礼貌，居然把转告别人的号码放自己手机里去了，这下换我狠狠的鄙视了他一下。回去外婆的碗已经洗完了，想到这个刚刚鄙视过的心理又突然变得愉悦起来，怎么说人家也让我没能洗成碗不是。
从外婆家回去已经是四天后了，因为小糖要赶着回去上班所以此次只能一个人独行。坐在候车厅的长椅上看着面前那包酥肉想着旁边的人会不会说有味儿什么的，左瞄右瞄人注意力也没往我这边来才安下心来。
老实说这么大包东西我还真不敢往奶奶家带，凭她的个性估计马上会说，“你要是想吃我家没有人会做吗？这种东西还大老远的拿，好像我不给做一样。”想到是这个后果果断的给桐画发了条短信说自己下午的车晚上才能到家就不回家吃饭了云云，然后直奔某糖上班的火车站。
“啊，她不是今天上班吗，怎么会不在呢？”
对面穿工作服的小姐不怎么耐烦的看了我一眼，“说是不舒服要回家休息一下，你直接去她家不就行了。”
我想了想人虽然脸色不佳但主意还是好的，“谢谢啊。”
知道她怀孕的没几个人，这个时候不舒服会不会……越想心里越觉得就是那样，也不等公交了直接打个飞的就到了她家楼下，给钞票的时候小小的肉疼了一下，要是她没什么事的话我得跟她报账。
心里正这么想的时候人已经到了门口，按了半天门也没人开，没在家？拿出手机一直是那烦燥的“你拨打的电话暂时无人接听”，真是急死人了，发条短信过去半天没人接，坐机打去外面听着在响但里面没动静，看来是不在家了。
难道自己去医院了，可w市这么多家医院我不可能一家一家的找吧，手机翻来翻去的也不知道问谁好，突然想起昨天晚饭后接到的那通电话，得我也只好病急乱投医了。
电话嘟嘟的好久都没人接，也许人家这时候正忙着呢，想着准备挂的时候那边又接了。
“喂，你好，那个……我是桐颜，就是那个秦小糖的朋友那个。”
电话那头似乎对我略显着急的语气顿了一下，但还是无比冷静的回了句我知道。
“是不是出什么事了。”
不愧是当兵的，洞察力果然了得，在心里偷偷竖了个大母指。“车站的人说小糖请病假回家了，但她家里好像又没人，我有点不放心，想问下你们早上有没有碰到。”
“你现在在家门口？”
“嗯。她电话也打不通，我怕她出什么事儿。”
“早上有个男人来找过她，看着是认识的，你别担心先回家去外面怪冷的，等她回来了我给你回电话。”
“好。”正准备道谢突然想起那一大包酥肉，这个可不能带回家。
“不好，我现在不能回家。”
他略显疑惑道：“怎么了？”
对不算熟的人求助就已经不好意思了，要是再拜托人家其它会不会太无耻了点。想了想反正以后也不会天天见，总比回家被骂的强，为了两家邦交友谊就让人家送佛送到西吧。
“你们现在是不是比较忙？能不能回来开下门我有东西要放。……呃，要是实在太忙了我等会儿也没有关系的，你们派个不太忙的回来就行了，车费什么的我可……。
“你等着。”我话还没说完就被无情的打断的，看来的确是比较忙，话都没听完就挂了。我还准备说车费我出呢，没听到就表示我没说，这个钱也是可以不出的。
……
在门口等了大概半个多小时了，这种天气真心冷啊，从楼梯下方的小窗户可以看到外面的飘雪，虽然极小但累积起来却陷整市人民于危难之中。我不由得想到了毛爷爷的人多力量大，看来这次体现得有点太过了。