突然就想直半月前还在G市的时候收到的那段雪的视频，原本的好心情看着外面的雪也不怎么好了，它以美丽的外表冰冷了所有人的心。
看着手里那大包酥肉不由得心里暗骂，我怎么小时候就喜欢吃这个了？这东西让我的手指冻得跟木棍似的，等开了门我要把你全吃光，我正这么恶狠狠的咬牙切齿的时候楼下有了动静。
从楼梯缝隙可以看到楼下爬楼梯那人矫健的……步伐，一步三梯的工能估计也是在部队里练出来的。
“冻得了吧。”
我显得有点不好意思了，没提东西的手在提东西的手背上搓了搓。“还好，真是麻烦你了，其实你找个不怎么忙的人跑一趟就行了。”
他边掏钥匙边道：“我就是最闲的一个。”
“啊？……哦！”
“进来吧，外面怪冷的。”
听到声音神游天外的我终于魂归体内，“谢谢啊。”进了屋我把东西放在桌上，“你要是忙的话就去吧，不用管我，我把东西搁了也就回家了。”
“我好像说过我是最闲的那个吧。”他低头看了看桌上的东西，“这什么？闻着挺香的。”
“哦，是我外婆给做的酥肉，我不想带回家就带到小糖这里来了。”我去厨房拿了碗出来把塑料袋拆开往碗里倒，“你们部队里应该不会吃这个吧。”
他随手拿了一个就放嘴里，“我们那是极少炸东西的，没吃到过这个。”
“喂，这是冷的要热了才能吃，你这样吃了会跑肚子的。”
他看了我一眼，两眼一眨，“那麻烦你去热下呗，我这还没吃东西呢。”
靠，这嘶居然给我放电，这还真有点不像那个一本正经的一少同志啊。砸砸舌拿了碗，“你等会儿。”
当然，我并不是个会被美色所迷就甘愿做事的人，如今的举动完全是因为我也有点饿了地原因。
把锅里弄好水再找了个格子放着把东西蒸上了，想了想光吃这个会不会太油腻了，打开冰箱啥都没有就找到两个番茄一个蛋。感情这群人在家都不买菜的，想了想这是在别人家用别人的东西做来给自己吃，太计较会不会遭报应。
等我弄好了端出去的时候中国好同志已经歪在沙发上睡着了，电影频道正放着画皮。
我把汤盛好，用手推了推见没什么反应就打量起来。从我这个角度望过去正好看到尖尖的下巴，上面有点点青色衬着白皙的脸看着还有几分刚毅，眯着的眸子睫毛长长的垂着……甩甩头我这是在干嘛呢。
用力推了推睡得正香的人，他皱了皱眉用手柔了柔眼，我无比好心的提醒，“吃饭。”
说完又觉得不好意思，这整桌哪能找出颗饭啦，“冰箱里什么都没有就凑合一下吧，我吃了还得回家呢。”
他恢复了清醒的样子，“嗯。”
一顿饭吃得压抑无比，我们谁也没有准备再说话的意思，该吃吃该喝喝。
“以前也有想过有天也许我们会这样一起吃饭，但没想到是在这样的情况之下。”我把埋着喝汤的头抬起来恰好跟对面注视我的那双眼睛对视，他的眼睛里写满了真诚和不确定，可眼下还来不及被那深邃的眼吸引就已经被他的话震到了天外，我可以理解为……他话的意思是曾经肖想过我么？！
当然我并不会自恋到真以为他曾肖想我，以前这个词用在当下只见过寥寥三次的人来说似乎有点过了，我更不会觉得在我们还未认识的时候他就有听过我的大名。
我眨了眨眼笑道，“你的意思是要让我记住这么“神圣”的一刻以后要记得感谢你。”
“那道也不是，只是以前有听在s市念书的朋友说你们这边的特产好吃，不过却一直都没有吃到。”
“这不正好，如今你人都在这边了想吃什么还不是随时的事。”
过了良久他低头喝了口汤才道，“那到也是。”
气氛又变得同之前一样尴尬，毕竟不怎么相熟，我又不习惯没话找话，一顿饭就这么安安静静的吃完了。
“我去洗吧！”他边说边收着碗，“你去外面坐会儿。”
电视里每天都放着雪灾的新闻，看了看时间才近十一点，想着早上跟桐画说的要晚上才回，这会儿也不知道要干嘛。
“我过两天要回去了。”他已经洗好碗坐在了离我不远的沙发上，双腿交叠，我居然从那身花花绿绿的衣服中看到了高雅。
“你们的任务已经完了？”
“只有我回去，有别的任务要做。”
“噢。”我思索了一下，凭我们的关系好像还没有熟到要说这种事的地步，难道他这是在没话跟我找话？
“我刚看新闻说好多路都封了，现在这种时候能回得去么？”
“订了从s市出发的机票，这两个城市近自己开车也能过去。”
“那不正好，你不是说有朋友在那边念书，还可以叫他带你去买点土特产带回去呢。”我笑着给他建议。
他突然抬头看向我却什么话都不说，我以为我说错了什么，也就没再敢开口。过了半晌他才悠悠地道：“诶，她去年就毕业了。”
听他话里有明显的失落又或是其它我理解不了的成份，想来大老远的好不容易过来一趟却见不到面有失望也是难免的。
“那他是哪个学校，s市数得过来的学校也就那几个。”
他不怎么确定的说：“好像是s大吧！”
我一听这不跟我同校同级吗？“哟，跟我同校还同极呢，不过我们那系的差不多都到G市实习了，好多都留在了那边，估计这个结骨眼儿也回不来。”
“我们去买土特产吧，就在w市买，s市跟w市离得这么近，那边有的想必这边也是有的。”他却没有再继续刚才的话题，不知道是太在意不想再说还是不在意，不过后面的这个提意我却是拒绝不得。
看着他手里提的大包小包，其实这些果脯啊牛肉干啊什么的哪个城市没有，可是凭我那少得可怜的记忆就只知道这些地方有卖吃的，而且对于我来说这些就是当地特好吃的东西了。
他晃了晃手里的一大包牛肉，“我听我那个在s市念书的朋友说你们这儿的张飞牛肉可是特色？”
我一听当然是得意得很，“看来你那朋友跟我也算是同道中人了。”
“哦？”他扬扬嘴角感到不信的样子。
为了使他信服，我从张飞讲到牛肉再讲到张飞牛肉再再讲到口感品味以及吃后感，可能是语言太丰富的原因导致了他那怀疑的眼神。
我看他将信将疑的样子，“我这可是穷近大学四年外加实习一年所练就的口才综合而成，纯属个人感觉来介绍的绝无半点掺假。”
“你们家是不是也卖这个？”
我不知道是哪句话介绍得不对让他误以为我们家是做牛肉生意的，“你们当兵的连这也能观察得出来？”
他愣了愣，“咳……咳，那到不是，我看你绘声绘色的样子就差没让我进去再买两袋了。”
“那就是你理解不对，我这么说完全是宣扬w市的文化以及美食，好让你这个外乡人开开眼界，我们家要真是做这生意我还领你来别处买干嘛，直接上我们家送你几袋。”
他听了我的豪言壮语后扯了扯好看的唇角，“你到是挺大方的。”
“那是，我对其他人可没这么大方。”
“其他人？”
“是啊，比如刚从我们身边经过的风衣大叔。”
……
与一少同志分道扬镳后已经是下午四点左右的样子了，当然我们就各回各家各做其它了。晚上秦小糖打来电话报了平安，说是被孩子爸带去买了些日用品外加下馆子，我一直不能理解像她这样的人的那种随遇而安的心情是怎么练就出来，但我也不想去琢磨这些与我不沾边儿的东西。
这几天特冷因为终于开始化雪了，以前外婆常说下雪不冷化雪才冷，果然如此。
我穿了厚厚的棉衣站在寒风中凌乱的等秦小糖，一大早的夺命连环call的叫我今天跟她一起去相馆拿照片。
我在寒风中实在是受不了了，找了家就近的开封菜，里面暖气开得倍儿足，等我吃完一包大薯外加喝完两大杯橙汁后，大小姐终于姗姗来迟。
“喂，你搞什么，让我等了你两三个小时。”我狠狠的咬了下吸管后朝她吼道。
她看了我一眼欢快的去前台点了一个汉堡两个鸡腿和一包鸡米花外加一个肉卷又欢快的踱了回来，看了我面前的两个空杯子和一个空袋子。
“你吃饱喝足了我还没吃呢，等我也吃饱了我们才算平等。”
“我可是足足等了你两个小时又四十八分三十二秒，你说这话不怕天打五雷轰？”
她咬了口汉堡，“我叫你等……我又……吃到是我八对，但你也有吃东西的啊。”
“你恶心不恶心，嘴里的东西吞了再说。”
她喝了口橙汁，“你要是没吃饱再吃个鸡腿子吧，还热呼着，算是我让你等了两小时四十八分三十二秒的……苦力报酬！”