我看看那一直对我招手微笑的鸡腿子，再摸摸喝得圆滚滚的肚子，两者之间徘徊了三秒后坚定的摇了摇头。
……
“怎么样，像不像广告模特？”秦小糖拿着她那幅定做的巨幅海报眼睛一眨一眨的问我。
我看了看她又看了看手里的“巨人”，“小糖，你说我那个时候怎么就没把PS给学好呢，你看像这样的要是我的话还给你打个对折。”
她直接对我翻了个白眼，可这话后面的老板却是听进去了。
“你以前也学过这个，正好我们这有个小妹回老家要过年呢，你要是有意可以过来试试。”
我笑着正准备说可以考虑考虑的时转头看到某糖的大便脸后尴尬的扯了扯嘴角，“谢谢老板的美意，我已经有工作了。”
老板略显失望，“那就没办法了。”
最后在老板略显失望有表情和某糖的关公脸下我和关公大人一起出了店门。
……
小半个月后大家都在忙着置办年货，其实年这个东西对我来说也有那样，可有可无的存在。小孩盼过年一是盼好玩二是盼新衣服当然最重要的是压岁钱，想想我小时候过得也蛮凄惨的，那些有的没的从没盼过反正盼也盼不来，如今这般年纪的我却是更别想了。
庄梦听说我年后要去N市上班后显得无比的兴奋，给我把房子都找好了，我千般感动万般感谢后，她说：“有朋自愿远方来不亦乐乎！”
在家过年有一点不太好的就是今儿去亲戚a家吃饭，明儿去亲戚b家吃依次往后吃直到吃完后那些个亲戚abcd啥的一轰来自已家吃。我正用QQ在网上跟秦小糖吐槽的时候客厅就堆满了亲戚abcd……。
“这就是为什么过年我不回家的原因，现在你该体会到了吧，如今想想去年在G市过年简直就是天伦了吧。”
“那到也全不是，不过在家过年也还是有点好处的，吃得好睡得好还不用上班！”
“那个跟我叽叽歪歪扯这么大一通的，我还以为你有多不快呢，感情你是乐在其中啊。”
我看了看在厨房里忙碌的奶奶和姑姑还有客厅里围着大圆桌打麻将的亲戚abcd们，“秦小糖，明年我可能不会回来过年后年也不定，所以我这并不算是抱怨。”
“难道你还想在那边安家不成？还是你在那边找男人了？”
我无奈的朝天翻了翻白眼儿想来她也看不见，无奈打字道。“你脑子里是不是只有成家啊男人的，你的那点破事我就不打击你了，我这工作还不算稳定哪像你说来还一地勤呢又有男人又有关系的，我可得自己努力。”
过了半天她也不见回，我以为是我话说得重了些，正想着怎么把说出去的话给圆回来，正纳闷一条消息回过来没想到完全是我多虑了。
秦小糖很没良心的发了个傲慢的表情，“你们书读多了的人啊就只知道嘴里叨着念着什么要靠自己创业男人都是狗屁的话，哪我问问你你谈了几次恋爱啊知道道男人是拿来干嘛的，男人就是来让女人过好日子的。我这辈子也许就这样了，但我并不后悔，所以桐小颜我提醒你，要是以后谁再跟你说什么女人就得靠男人这种屁话你就帮我抡他两下。”
我记得秦小糖只要跟我说话一严肃就叫我桐小颜，朋友是什么，朋友就是不管你怎么损她表面看不起她，她都会拿自己的痛来教育你。
“桐颜，还记得之前来我们这儿抗灾的那个少尉么？”
怎么会不记得，他可是把我大老远带回来的酥肉吃了个精光外加让我跑腿带他去买了一下午的土特产，但这些我并不打算告诉小糖，打心里觉得算不得什么重要的事。
“记得啊，怎么突然提他了？”
“也没什么，就是那天我同事跟我说那个少尉站他的战友也就是我同事的弟弟让他姐转告我帮他带个话给你。”
我被她这一大串的搞得头都大了，“什么东西得费这么大的周张啊？”
某糖显得有点激动，一个电话给打了过来，说是打字冻手，我让她打座机前些天天天打拜年电话把手机给打停机了。
“难怪，他说你电话关机打不通，所以转告加带话加转告的就到我这里了。”
她声音听起来闷闷的一听就知道在被子里还没起，“说了半天你也没说个重点啊，让你带的什么话啊？”
“哦，他说你推荐的特产不错，战友都说好，就说谢谢你。”
“切，我还以为什么特伟大的事儿呢，要谢也来点实际的啊。”我有点嗤之以鼻的意味。
“那……好吧，我帮你转告过去，不过得等到我跟我同事同班才行，要不然……
我连忙打断她的好意，“不用不用，这个不用转告，我就跟你说说而已。”开玩笑，这种话能这么直白的转告过去吗，人家还以为我想途他什么呢。“我们也不太熟，这么转来转去的也没意思。”
“切，还不熟，不熟人家怎么会有你的号码。”
这简直就是黄泥巴掉裤裆里了，想赖都赖不掉了，切我为什么要赖啊我们本来就不熟。“那次找你你没在家就他在，就留了个电话方便联系而已。”我从小就是个诚实的孩子，撒一次谎也不算什么，况且本来也就是方便联系的。
“说实话，小颜啦，你也没男朋友，要是真看上人家了我是可以帮一把的，怎么说人家也在我这儿白住了这么久不是，这点面子还是会给的，你……。
我一听她叫小颜就知道她的八卦精神来了连忙打断她的下文，“我对当兵的不感兴趣，而且最讨厌当兵的了，我过两天就得走了还没收拾行李呢，先挂吧。”
在她不满的尖叫声中我果断把她给阻击掉了，迎上爷爷不解的目光我看到了他头顶上的“光荣之家”五个大字，“嘿嘿，嘿嘿，秦小糖找了个男朋友是当兵的，听说人品不咋嘀，我就随便骂骂，随便骂骂。”
看着正拿着麻将的爷爷收回不解的目光继续摸牌我灰遛遛的回了自己房间，在心里骂了几遍人家令堂，不知道是骂那个导致我在长辈面前丢脸的中国好同志还是骂那个一直想骂却从未骂过的死骗子。
我走那天天空又飘起了小雪，刚化完雪地上都是湿湿的，雪花飘到地上一下就没了，看了看后面送行的队伍还真有点像古代去考状元的架势。
“得，等下就进站了你们也都回吧，我到了那边就给你们打电话。”其实嘴上这么说着心里却是挺复杂的，从小出门念书到现在出远门工作一晃也都十七八年了，像这样被家里人送还是头一回，心里谈不上多高兴但并没有以前那种失落感了。
外婆拉着我的手，“我说之前在家把我装的吃的带走你还不要，到了那边什么都要自己买，想吃点家乡的东西难着呢，要不我打车回家给你拿去。”
“不用了外婆，您就留着自己在家吃吧，我在那边估计也是吃工作餐，也没啥时间自己做饭的。”想想去年在G市忙得也从未自己做过饭，虽然有一半原因是因为一个人懒得动手，但我还是无耻的以这个前者为理由而婉拒了她老人家的好意。
“听说N市冬天可冷了跟北京有得一拼，你带的衣服够不够啊？”“我听以前在那边呆过的老朋友说那边吃得也不好，要是习惯不过来还是回来吧。”“你去了那边要常给家里打电话，有什么难处也跟家里讲。”
他们你一言我一语的说着，我也只是一一点头，嘱咐他们在家注意身体。
“今天初九，今年我妈我也没法去看她了，您们要是有空记得十五那天去帮我看看带点吃的。”这话我没指名道姓的说，其实我心里也不知道这个能跟谁说。外婆怕触景生情从来不去，外公因为心里愧疚也一直不敢去，爷爷奶奶就更不用说了，我估摸着以前压根也没放在心上过。
“我们会去的你就放心走吧，老房子那边也还有些东西没搬过来。”回放的是奶奶，我知道她这是在赎罪。
车子开动的时候我给庄梦发了条短信，她让我要到的时候给她个电话她飞奔过来接我，天很黑。w市在我眼前一一向后远去，我不记得这是第几次这样离开这个城市，对要去往的地方有着期待，我不知道心里的这份期待来自工作？新的生活？还是其它什么。
因为刚过完年出去工作的人特别多，特别是那个叔叔阿姨，也有好些是去外地念书的大学生，火车里很挤想去打个开水泡碗面吃都有点困难，何况还要自己看行李。
我翻出买的方便面就着矿泉水干吃了，因为没有买到卧铺，一直要坐二十六个小时。我在背包里翻出条小毛毯裹身上歪着头靠着椅背睡觉，翻来覆去的睡不着，对面的阿姨一副老神在在的模样。“姑娘，你是第一次坐火车吧？”