我看了她一眼，长得还算老实，旁边那个靠着她睡觉的估计是她老公，两个人的行李特多。
“不是。”我简单的答道。
“像你这样的我见得多了，长得细皮嫩肉的来跟我们挤火车，睡不踏实也正常。”
我睨了她一眼没有接话，也不知道怎么接，我跟阿姨叔叔辈的人从来就有交流障碍症。
对面的阿姨看了看我简单的行李，“姑娘是在那边上大学？”
“去工作。”
“哦，听说N市发展好啊，跟小北京似的，有前途啊。”
我没搭理她也不知道怎么搭理她，拢了拢毯子闭上眼睛开始努力睡觉。
她见我没搭话也觉得无趣，半睡半醒的就这样过了一晚，期间我去了趟厕所又吃了个苹果车终于也就到站了。
下车后我拖着行李跟着大部队一起出了车站，这车站一路平路出到底比w市强多了，大老远的我就看见庄梦举了张大纸上面写着桐颜，下面一行小字儿写桐树的桐颜色的颜这差没整个ILoveYou在上面了。
“喂，你搞什么，整得跟接待大明星似的！”我朝她走过去顺便把行李往她面前一搁。
“老朋友见面当然得隆重点，走姐带你去看帮你租的新家顺便再吃点好的。”
当我站在只二十多坪且里面还堆满了乱七八糟的东西时我震惊了。“这是你帮我租的房子？一个人住两室一厅会不会有点大了？还有你都没有帮我整理一下吗？”我提了件被丢在沙发上的衣服，也不知道是谁以前穿过的。
某梦对我的提问充耳不闻，走过来象征性的拥抱了我一下。“欢迎桐小姐入住新家，左边的房间是你的右边的是我的，房租每月一千我们一人五百，水电网费五五平分。至于你说的收拾屋子。”她往沙发茶几指了指又指了指地板，“地板是下午出门接你前刚拖的，茶几是今天早上刚擦过的，我已经收拾得很干净了。”
“这就是你帮我租的房子？”
她点头且很坚定：“是的！！！”
我仰天半分钟还缓过来她说这一系列的意思，“你的意思是这是你的房子，以后我们同住？”
“其实这就是我租的也不是什么我的房子，我就是一个人闲房租有点贵加上一个人也住不了两间正好你要来。”她说着说着就有点激动了，拉着我的手道：“而且这房子还因为是熟客的原因给我少了钱才一千块的，在N市可是很难找到这样的价钱的。”
我回想了一下我们从车站回来上公交再转公交的情形，“你所谓的N市最便宜的房子还是托熟客才便宜的就是指这个郊区吗？”“等等，熟客是什么意思？”
她把沙发上的衣服啊裙子的一件件用衣架挂起来边道：“我开了家网店，这个房子就是一个经常在我这儿买衣服的客人介绍的，至于你说的郊区，环境好物价便宜有什么不好。”
“那你说的顺便吃好的呢？那好的在哪里？远不远？要不要转车什么的？我饿得不行了。”
“你饿啦，那好你等会儿，我马上去做，菜可是下午刚买的新鲜的呢。”
我汗颜，误交陨友，没想到一个人的变化可以这般大，看得我得重新认识认识她了。
在她去做饭这个间隙我给公司人事部那边打了电话，那边说明天早上九点上班并用短信给我发了地址，说是去了公司再做安排。
吃饭的时候我问庄梦，“你不是跟你父亲他们做农家乐吗？怎么自己跑出来开网店了。”
“我一直就想开网店啊，之前就答应过他们，把那七万帮他们挣回来我就干自己的。”
我知道说到了她的伤心处，这个话题也不好再说下去，一顿饭吃得没滋没味的。
吃罢饭我就上网查了路线，幸好还有直达的公交车，可是要做十九站，转念一想有就不错了只要没让我转车。又打电话跟家里报的平安，躺在小房间的小床上想着自己以后的生活沉沉睡去。
第二天七点半我就起床收拾准备去新公司报道了，在门口碰到庄梦起来上厕所，“我等下去上班了。”
她睡眼惺忪的打了个呵欠，“这么早，我送你过去吧，别走丢了。”
以前只知道上网买东西方便却没想到干这行的也不容易，虽然早上可以睡晚点再起，但晚上一般要忙到十一点才能歇下，理货查货拿货什么的烦得要死，也亏了她居然喜欢干这行。
“你晚上睡得晚早上就多睡会，我查好路线了，坐308直达不会走丢的。”
她摆了摆手，“你等我换件衣服带你去站牌吧。”我也没在说话只催她快点，“第一天上班迟到了可不好。”
到公司楼下的时候刚好八点四十不到，公车虽然开得不快但因为是从郊区开往市区的原因所以一路也不堵。我看了看公司对面有家早餐店，进去喝了碗皮蛋瘦肉粥后终于知道庄梦为什么说她那里好了，一小碗粥八块钱他也敢跟我要。
进公司跟前台小姐说明情况她带我去了人事部，给我安排工作的是个女的，据前台小姐的称呼估计是人事经理，长得到是挺好看的就是摆出一副女王相让人看着不太舒服，心里警铃大作——这人得小心！
跟我一起被派来学习的还有其它几个分公司的职员，我们被那个女王经理带到一个小型会议室里进行了一个简单的教育训练，无非就是什么这里是总公司不像你们那些个分公司，要有纪有律什么的下马威的话。
散会后其他几个都被各自分配的组长带走了就我还晾着，心里未免有些担心。
“你被分到陆总监直属部下，他明天上午九点的飞机赶回来，在他没回来之前你就先跟李组长一起熟悉环境和公司动作。”
女王大人发话我才看到她旁边还留了一个男的，年龄已近中年看来是公司元老级人物了，不过那句陆总监直属部下委实让我心里一沉，他这是什么意思。
“经——经理，我觉得我的能力还没有到能直接为陆总监办事的资格，您看……。
“你先回办公室，”她对那个叫李组长的人说，而后回头看着我也不说话而是上下打量一番。“你知道人最贵有的是什么？”
我不知道她突然问这话的意思，但又不敢轻意回答，在领导面前最忌讳的就是说错话，我一脸疑惑的望着她等着她开金口。
“人最贵有的就是自知知明，不过你不用担心这点你已经具备了。”
我不知道我是哪里让她不高兴了要如此挖苦我，不过我确定的是我看她的第一感觉有明显的误差，至少有一点我没有看出来——她看我极不顺眼就是了。
她见我没说话她又勿自道：“我看了你的履历，就像你自己所说的确没有资格，相同的我也有点不能理解陆总监为何会下这样的命令给我。”
连她都不知道的事我又从何得知，既然她无非是想挖苦我我又何必去理她，我低着头表示自己什么都不知道，等着她讲完后能放我回工作岗位。
过了半天，我看到眼前伸过来一只漂亮白晰的手，“桐颜是吧，我叫沈书楠，是思远总公司的人事经理，以后就是同事了有什么不懂的可以来问我。”
我抬眼看着这个美丽的女人，纯白的职业套装包裹着她玲珑有致的身材，我不由得想到蛇蝎美人四个字，心里一寒她这最后一句无非是对前面对我的挖苦作总结。
我也伸出手与她相握，“您好！我是G市分公司调职学习的桐颜，谢谢沈经理的厚爱。”
走出会议室我大口大口的呼吸外面的新鲜空气，看来以后这班上得会有点辛苦了。那个带我的李组长早已回了办公室，我正好找个人问问李组长的办公室在哪迎面撞上一个戴眼镜的女的。
“你是不是桐颜？”她拉着我问道。
“是啊？”我看了看她，最后总结六个字，没印象没见过！
“我也是跟你一直调职过来学习的，我叫蒋沙，李组长说你可能要出来了叫我过来带你去办公室。”
我感激的看看她，“那麻烦你了。”
“看你说的什么话，以后我们就是同事了哪有什么麻烦不麻烦的。”到办公室门口的时候她小声说道：“中午一起吃饭。”
“好。”我答，在这个陌生的城市不算熟悉的公司且还有视我为眼中盯的上司里的确需要朋友。
中午和蒋沙一起坐在员工餐厅吃饭，不由得感叹总部比分部好最能直观的体现是面积大，而最能深入人心的体现不得不说就是这工作餐啊。
“听说你明天就不在我们组了？”蒋沙咬着勺子问我。
“好像是的。”
“怎么看你不太高兴的样子，我们一起过来的都想被分到陆总监手下呢，你运气真好。”
“你要羡慕你去，我可以让给你。”一提这事儿我就心烦，语气也不太好，想想是刚认识的朋友得罪了不好。“我的意思是我不太想去，我一个三流绘图员在人家一流总监手底下去肯定会紧张，保不准没两天就会面临被辞的危险。”