她略一思索：“听你说得也不无道理，想来也没什么好羡慕的，我还是稳定点比较好。”
看她也没在意我之前的不礼貌我也就不在说这事，虽说心里不说但怎么也愉快不起来，曾几何时我的确憧憬过N市的生活，而如今那些憧憬就像天边的浮云，该飘的飘该散的也都散了。
公司总共三十七层，底下九层都是生产部门，因为时常要与奔波于生产部，所以我所在的工程研发部门设在十一层。
刚开会的地方跟人事部是同属一层，那么我所在的工程研发部与人事部离了好几层的距离；私底下一打听，我们工程研发部与人事部向来没有什么交集，如此一来我只要做好工作份类的事，还是可以平稳度过这段“美好”时光的。
因为我的正牌上司还没到，所以目前这个临时上司也不敢给我分配什么重任，当然我也乐得清闲。
下午趁着休息时间去荼水间给自己泡了杯铁观音，这还是去年在G市工作的时候父亲给寄过来的，当时我还讽刺他一个暴发户也学人家文雅之士喝茶。
里面有几个人在泡咖啡，我对那东西从来不感冒，总觉得一股子糊味儿闻着就让人恶心更别说让我喝了。
我看到其中有一个是今早带我去人事部的前台总机，跟她点了下头表示打招呼，没想到她却很热情的过来跟我说话。
“你喜欢喝茶？”
“谈不上喜欢。”
“你是叫桐颜是吧，我叫Lucky。”
现在的人似乎都喜欢给自己取个洋名，不过另我惊讶的是她居然记得我的名字。“你居然记得我的名字？”我如心里所想的问道。
她笑笑说道：“因为跟你一起从分公司调过来的就属你最白，而且还是陆总监指定的未分给其他组的人，这想不记得都难啊。”
我不禁有点嗤之以鼻，前半句完全就是表面的意思意思，后半句才是重点。都说职场是非多尤其是女人之间，这句果然一点不假。
但我不能真的对她嗤之以鼻，我扯扯嘴角喝口茶淡淡回她。“是你太抬举我了，我是凑巧在G市的时候做过一个项目刚好被陆总监看上，估计是因为这个他才想要再观察观察。”
反正她也不会真的跑去跟那姓陆的求证，如此想来在大公司赚个钱可真不容易。
我正跟她有一搭没一搭的说着话，口袋里因上班调成振动的手机有些微微的振动感，我跟她摆摆手说不好意思然后拿出手机，她见我有其它事也没在说什么回了她的大部队。
是个陌生号码，但显示的去是w市，想来估计是认识的。
“你好，请问您是哪位？”这是我接电话的一惯礼貌。
那边似乎顿了一下，复才说到：“过年的时候给你打过电话，因为你停机没打通，后来就让你朋友转告你，后来想想还是当面道谢的好。”
我想了半天才想起这通电话是那个中国好同志打的，“当面？”
“我的意思是亲自打个电话道谢。”
我不由觉得好笑，“其实你不必这么郑重其事的谢我什么，我只不过是举手之劳，再说我也没帮你什么。”
“听说你现在在N市上班？”
我的话题跳跃得有点快，不过我还是抓住了他的听说，听谁说这个我不得而知，想来人家也是番好意问问，在说这人人品也还是不错的，所以我也没怎么在意。
“是啊，听说这边是大城市嘛，好发展有钱途。”
“我对N市也有些了解，你在哪家公司上班，说说看我有没有听说过。”
我看了看高耸入云的楼房，在N市像这样的公司想不知道恐怕还是有点难度的。
“在思远集团。”我如是说道。
他似乎比我能过思远还激动，“思远？你说——你现在是在思远上班？”
我听了他的口气赶忙说道：“是啊，听你的口气想来也是知道的，不过你的反应倒是显得有点不太正常？难道你以前也想进思远后来没进到所以当兵去了？”
其实说完这话我就后悔了，我那不是暗指他一个少尉还不如我这个小职员吗，但说出去的话就像是吐出去的口水，你有舔回来的机会，但谁想要这机会呢？！
他听我这样说不但没生气反而还笑得挺愉悦，“思远是个大集团嘛谁不想进，不过你道还真说对了一半，我却不是因为进不来而当兵的。”
我想他可能是在为我刚的出言给我台阶下，我也顺口道。“也对，如今你都做到少尉去了，进不进思远又有什么关系呢。”
关于人家为何能进思远而又不进我不想去了解，而能进思远却放弃这种机会的也不可能是我这种从别家分公司调职学习的，不是本市人就是本市的大学生，当然这个也不在我想了解的范围之内。
这个电话接得莫名其妙，当然通话内容我也只能跟着莫明其妙的路线走。
下班后仍然是坐308回家，也仍然是十九个站，不过因为是从市区开往郊区再加上是下班高峰期，所以一路上上下下的人特别多且还有点堵车。
回家后已经快八点了，家里跟入室抢劫了一样，沙发、地板、茶几连鞋架上都是衣服袜子什么的，要是之前不知道她是干这个的，估计我会以为我进错了家门或是马上打电话报警。
“庄大人，小的不负大人所望，坐着您指定的坐骑308完璧回来了。”
她从一堆打包好的衣服里抬头望了我一眼，又低头在纸上写写画画，不时的还按下计算器，还不忘回道。“辛苦了，回来了就过来帮我点货或者去厨房做饭，你——选择！”
我回房丢了包换了身宽松的衣服，再瞧睢这满室的小山堆果断选择了后者。
饭菜简单，两菜一汤，想是许久没做过的缘故，感觉不是咸了就是没味儿了。
“你去年在G市是怎么过的？”某梦夹了根蒜台放在桌上表示对它的不满。（我当然不会觉得她是对我不满）
我吃了根蒜台，白味儿！如是答道：“吃饭、上班、睡觉依次循环。”
她甩了我一个大白眼，“我也能理解为何你会瘦成这样，也能明白为何在那样的环境下居然不变黑的缘由了。”
“我就当作你是夸我好了。”
吃完饭我坐在客厅看电视，她仍旧在纸上写写算算。
“你每天都要忙到这么晚吗？”
她头也不抬：“是啊！”
“你在算什么？小女子有什么地方可以效劳的？”
“算明天要发的货，帮忙的话。”说到帮忙她就站起来像皇帝早朝一样开始俯视群臣，因为她不是皇帝所以她俯视的只能是这些“小山堆”。
“你把那些衣服按颜色尺寸分一下，袜子也按颜色分一下。”
看她拿笔指的那堆“山”让我不由得想起电视里放的皇帝命某将军去收复失地时的状语，“xx将军，朕命你即刻收复xx城，不得有勿。”一想到这个我很没义气的就笑出了声。
“你笑什么。”
“没什么，我就觉得你工作挺认真负责的。”
帮她干完苦力已近十一点，我俩坐在地上各自感叹生活的不易。
我没好气的抱怨：“你说你，好好的生意不做非得自己开什么网店，这累是自找的。”
“我这也是做生意啊！”
看她那副理直气壮的样子我就歇菜了，人家好说歹说还有一梦想。“你说你怎么就想到开网店了呢？也不请个小工什么帮帮忙忙，每天这样会早衰的。”
“这还不简单，你看网上的衣服多漂亮啊，要什么款有什么款要什么风格有什么风格，我开网店就能穿各式各样漂亮的衣服了。虽然你可能抵不到一个小工，但怎么说不用花钱啊，一本万利。”
“果然是生意人，连朋友都欺！”
“你这话就说得不对了，这漂亮衣服你不是也可以穿吗，我怎么算是欺呢，再说了朋友不就是互相帮助的吗……”
我直接屏蔽她的唠叨和她那通看似合情合理的伪道理拿了浴巾进了卧室，“我先洗，明天还要早起上班呢。”
躺在床上后却是清醒无比，看到旁边房间的灯都灭了我也不好意思把累成狗的某梦抓起来聊天。
想着明天上班有可能会面对的事情就纠结无比，或许明天上班有些地方就不一样了，虽然我也不太清楚哪里会不一样但心里就是这么想的。
我不明白陆吏为什么要用个假名来骗我，我更不明白他骗我就算了为何要拉着我在沈书楠面前演那么一出，如果只是男女朋友闹别扭那我成什么了。
我脑子转得慢才被别人这样骗但并不表示我就是个白痴是个傻蛋，我没有追寻的东西但我有让自己活得有出息过得快乐的权利，又或许这种不一样也会为我平淡的生活带来意外惊喜也说不定，如果不能逃避何不张开双臂迎接呢？又或许是回为以前我把一切都看得那么淡导致生活得太安逸了，苍天才会搞这么一出恶作剧来整我。