我果然是做梦了，要不然怎么苍天会派个神来跟我说话呢？而且还是个长得好看的神。
梦里我身在别样的空间，那里到处都是灰屑，有个长着双翅膀的帅哥说他见到了我母亲，我说我母亲已经死了好几年了，可他却笑着说我错了，还说我母亲一直在等我去找到她。
翅膀帅哥把我带到一个美丽的大草原，那里的空气跟之前那个地方完全不同，美好得想要忘记所有，就像到了东篱先生的桃花园。母亲就坐在草地上跟往常一样织着毛衣，面容也跟几年前一样闲淡漂亮，我很高兴很想跑过去抱着她跟她说我考上大学了还毕业了现在也有了好的工作，还想跟她说家里的人都好对我也好。
可我没有，我想到了父亲想到了奶奶外公他们，我要告诉他们这个好消息。
我一路狂奔，漫无目的的跑，不知道跑了多久就到了小时候长大的那个小村庄。奶奶在家做饭爷爷在跟邻居讲以前打仗的事，我兴奋的跑过去告诉他我妈还活着，他却对我的话充耳不闻。我又跑回家跟奶奶说，她却嫌弃的看着我骂到：“从小我就不喜欢你，不爱说话还爱撒谎，跟你父亲一个德性，书没读好现在还学会了骗人，没想到看着长大了两岁还是这样。”
我这才发现我的身体很小只有八九岁的样子，怎么会这样呢？奶奶还在里面骂什么大骗子生个小骗子什么话。然后突然又出现了沈书楠那张狰狞的脸，她长长的指甲掐进我的脸颊说道：“你这个白痴，活该被人骗，你在我眼里连只蝼蚁都不算……”
这时还传来了嘟嘟的敲门声，好像有人叫我，可是又听不太真切的样子。
正想着会不会是沈书楠拿刀来杀我了然后我的眼前突然就一片刺眼的光明，我睁了睁眼有点不太适应这光亮，隐隐约约看到好像是个女鬼的样子。
“喂，你怎么还睡啊，你今天不是要上班吗？”
女鬼发话了，可是我却不太清楚话的意思。
我揉了揉眼睛，“你不杀我了？”
突然脸上一冰睡意一下就没了，对面的女鬼也摇身一变成了庄梦的样子，她似乎很生气的跟我吼。“你特么还做梦呢，上班都快迟到了，再不起我不管你了。”
我这才恍然大悟，拿起手机一看都快八点了，十九个站的公车坐过去就跟板凳钉丁一样铁定迟到。我以平生最快速度冲进洗手间还不望朝跟在我后面的某梦喊：“你怎么不早点叫我啊？”
“你睡得跟死猪一样还一直打啊叫的跟中邪一样谁叫得醒啊。”
我没空搭理她那些话，不过一夜恶梦就跟宿醉一样，加上起床有点急头晕呼呼的，靠着洗手间的门缓了好一会儿才缓过劲儿来。
“刷牙洗脸穿衣服拿包出门六分二十五秒简直是一气呵成啊你”。我拿着包穿鞋庄梦就靠在鞋架上这样调侃我，“以前怎么没发现你还是个积极派。”
我朝天翻了个白眼儿，“死边儿去，我走了。”
上帝说：“我为你关上了一扇门就一定会为你打开一扇窗的。”我不知道是我耳背没听到上帝的话还是上帝说话声音太小我没听见，总之人倒霉了吃什么都闹肚子，就像现在的我一样，平时五分钟一趟的公车硬是等了近十五分钟才到。
坐在车上的时候我就在想今天这个迟到会不会说我藐视公司纪律，又会不会有八卦女人在背后嚼舌根子什么以为是给陆总监做事就高看自己不遵守公司规章制度什么的，一想到这个就头疼，一头疼就想到昨晚那离奇的恶梦。
翻开手机看看日历，过两天就是母亲的忌日了，也难怪会做到她。
看着时间离九这个字越来越近了，而我的坐骑还跟蜗牛一样慢慢的爬，我就把所有地愤怒转嫁到了开车的司机叔叔身上，要是眼睛有激光工能估计他的后背已经被我凿出了洞了。
到公司楼下的时候已经是九点二十了，连每个月的迟到机会都过了五分钟。就像本来你是个无期但因为表现良好所以可以减为有期，可你却在这么关键的时候去偷了人家一个包子，这么一下估摸着得来个死缓了。
我正了正身上厚厚的防寒服，死就死吧。
一进公司前台那个昨天跟我扯话的女的Lucky就笑嘻嘻的跟我道早上好，还一脸疑惑的问怎么这么快就回来了，问得我那叫一个莫名其妙。
“我来得很早吗？”在不知道她说的跟我说的是不是一回事之前，构思了一下这个问应该比较妥善。
“总监问我你到没，我……
“你怎么说的啊？”
“我说你没到啊。”
完了，死定了，“他不是九点的飞机吗？怎么早到了？”
“你不知道吗？听说临时改了行程，不过总监说你替他去拿东西了，没想到这么快就回来了。”
拿东西？拿什么东西？我自己怎么不知道？“呃……这样啊，那我就先上去了。”到了办公室李组长通知我直接去总监办公室报道，说接下来的工作会由他直接安排，我跟他道了谢又问了总监办公室的位置，跟蒋沙挥手告别。
她许是记得上次为了应付她说的会被排挤的话，看我的眼神那叫一个深情，我后来一个人在外逛街的时候看到流浪狗，不知不觉就想到了当时蒋沙看我的眼神，原来那叫怜悯。
总监办公室在二十七楼，说实话我有时就在想，也许在我被辞退或是调回分公司之前也许都还弄不懂这三十九层哪层哪层是干什么的。
我跟外面的秘书说是总监让我来报道，她问清名字后叫我坐着等会儿，说是总监在开会。我就跟个傻瓜一样站在那等，等了大概半小时的样子，陆吏才从旁边的会议室里出来，跟他一起出来的老的少的都有，不过一个个腼着肚子衬得他越发光鲜靓丽了，当然旁边还有同样光鲜靓丽的沈某人。
他见我站那没动点了下头示意跟着他进办公室，我突然觉得特别搞笑，我被一个我讨厌的骗子呼来喝去哼一声表示不满的权利都没有。
“陆总监，我应该做些什么工作？”一进办公室我就有点公事公办的询问起我此次调职的目的。
他脱了外套随意的搭在椅子然后落座，“不急，听说你自己租了房子？”
我一听可能是说今早迟到的事，心里虽极不想道谢但嘴上却不得不跟心里过不去。“因为住处离市区有点远，今早迟到谢谢陆总监帮了我，下次我会注意。”
他抬眼看了看我，“这里虽然是总公司其实也不用太客气，去年在G市不是挺好的，我这个人比较随性不太喜欢跟职员关系拉得太远，那样会显得我很不好相处的样子。”
我不由得在心里翻了个大大的白眼儿，做领导的就是不一样，不管做什么事都会想得深远，特别是在手下人心里的印象。
“我觉得这样挺好的，对上司尊敬这是做下属应该的，我不想别人说从分公司过来的不懂礼数。”我觉得这个理由实在是太妙了，把分公司拖出来总能堵上你的嘴，我在心里给自己打了满分。
“你是不是对我给你分配的工作不满意？”
“没有。”我一下下属哪敢对上极不满意啊，就算不满意我敢说吗，估计连分公司都回不了直接卷被子回老家了。
“你还是跟以前一样负责画图，但又有所不同，以后他们每个组画好的图要改的全部会交到你这里来改，你改好后直接交到我这里审核。”他指了指旁边的办公桌，“这就是你工作的地方。”
“是。”我简单的回答然后拿着文件坐到那个好多人想坐的位置，桌上放了厚厚的一叠图纸。
“我要是不在的话你有不清楚的就去问人事部的沈经理，她也算是你的前辈吧，她就是从这个职位升上去的。”我不知道他是以什么样的心情说出这么伤人的话，我觉得我在他们面前就像个小丑，也许沈书楠的确有误会过我的时候，但当她知道这不过是陆吏无聊生活中的一个冷笑话，又或者是他们无聊爱情游戏中的一道催化剂后恐怕我连她口中的蝼蚁都不如吧。
这个职位空得估计有点久，桌上的图纸堆得估计有两寸高，陆吏虽然没有跟我说赶时间这种话，但我知道像这种图纸一定是要改好了生产部才能照图运作，所以说不说也没有这个必要。
桌上的电话响我才发现还有给配电话，接起来居然是楼下蒋沙打的内线，问我要不要一起去餐厅吃饭。我这才发现办公室早就只有我一个人了，扫扫四周眼睛都快成斗鸡眼了，关了电脑向餐厅走去，我可不是那种为了工作而罔顾吃饭的人。
“诶，这儿呢……这儿呢。”老远我就看到蒋沙朝我挥手。
“喏，我下来得比较早，所以帮你的也打了，你要是不喜欢吃重新去拿吧。”