我突然觉得很感动，不管她出于什么原因这样对我，但我清楚在这个陌生的公司我们都需要朋友，这点就足够了。
“谢谢！”我由衷的感谢。
她摆摆手，“谢什么，诶对了，你现在都做些什么啊？”
“还是画图啊，只不过比较麻烦，修图的成份比较多，跟以前在G市一样。”
“你以前是专门修图的啊？”她看起来比较惊讶，想想我那薄得可怜的简历，该惊讶也是应该的。
“是啊，因为以前大学念的就是这个专业。”我继续胡掐。
“哦，也难怪。”见她信了我也没再多说，想着桌上那堆图，我加快了速度。
“你吃那么快干嘛，我们中午有休息时间的也不用这么赶。”她好心提醒道。
我边往嘴里塞东西边说：“你是不知道，我还有好多图没改呢，忙死我了。”
她摇摇头，“我现在是彻底的不羡慕你了。”
回到办公室依旧是我一个人，想想这样也好，眼不见为静。给自己泡了杯铁观音继续奋战。
一直到六点下班打卡，我才灵光一显，早上迟到没打卡虽是逃过一劫，是不是要写个单子什么的？拿出手机翻半天才想起来回家换了号后就没有陆吏的电话了，这应该也没有多重要，明天上班再说吧。
晚上回家某梦依然是兢兢业业的点她的货，我不由得摇头，能找到一件自己热衷的事儿也挺好。
去厨房溜达了一圈儿连根葱都没瞧见，等我端着两碗面出来的时候某人还在辛勤劳作。
“吃点饭再弄吧。”
“你什么时候回来的？”她这才从货堆里抬起乱糟糟的猪脑袋无比震惊的问道。
我丢给她一个白眼儿，“要是哪天我们家遭小偷了，损失全部由你负责。”
庄梦端着面吃得津津有味，显然没把我的话当回事，还一脸满足的对我说。“你猜我今天有多少订单？”
我看了看满地的狼藉，把碗放茶几上，伸出两只手。
她也学我把碗放茶几上，不过只跟我伸个个食指还左摇右晃的，“NONONO。”
“我说的是一百！”
“也不对。”
“多了少了？”
她洋洋得意，“不能提醒。”
“切，我还不想知道了。”我继续吃面。
她见我不想再猜也失了兴致，“今天床单五百三十件。”
许是这个数字让人太过震撼，又许是面太烫弄得我吞也不是吐也不是，等反应过来的时候已经从喉咙一路烫到了胃里。
“那你不是要发了？”我喝了口水缓缓烫得发疼的喉咙。
庄梦搁下手里的碗从那堆乱七八糟的东西里摸出两包东西，“哪，给你两条，听说这个穿着特显腿瘦。”我正准备接过来，她把东西往旁边一放说道：“其实你也用不着，现在都成竹杆儿了，再穿上这个是不是得成笔杆儿了？”
我一把抓过她手里的东西，没好气的说道，“我就是穿着像笔杆儿我也愿意。”
打开一直是两条网上最近特流行的那咱穿上特显瘦的丝袜，“这就当是今晚我煮面的报酬吧。”
“过两天就十五了，你们公司要放假吧，那可是元宵也。”庄梦从厨房洗了碗出来问我。
我略微思索了一下，“照理说这种大公司是绝对会放的。怎么？”
“我爸知道你也过来了，让我叫上你一起过去吃元宵。”
这样的节日的确是应该一家人一起闹闹，吃吃元宵才叫团圆。可我已有好几年没正儿八经的过过这个节了，或许以后的每一年也都会这样过。
“我那天想去庙里拜拜，听同事说这边有个叫鸡鸣寺的地方可以烧香。”
她嗤笑：“得，年纪轻轻还有入空门啦！”
“那天是我母亲的忌日。”我淡淡道。
“对不起。”她为刚才的调侃道歉。“我开玩笑的，我们可以烧了香再去吃饭。”
我摆摆手，“道什么歉，本来以前也没跟你讲过。”想想也不能拂了人家家长的一番美意，“等我完事给你打电话你跟我说地址我自己来。”
第二天上班依然精神百倍，我不止一次的告诉自己，在没了期望没了目标的时候，钱就是首要目标。
上班打完卡我就很积极的去问总机Lucky小姐，“昨天早上我去给总……监拿资……料，没打卡是不是得写张条子？”
Lucky小姐非常诚肯的告诉我，“像这种问题都是直接交到人事部去的，因为他们部门负责考勤。”她还非常友好的问我：“需不需要我带你去？”
我连连摇头，“不用不用，我知道怎么去，谢谢啊。”要我去人事部还不如让我直接算矿工得了，我可不想一大早的去找不愉快。
进了办公室，桌上的图纸旧的没完又添新的，陆吏还没来，也对人家是总监比我不知道高了多少层上班时候都是自己规定的。
我照例去泡了杯茶开始今天一天的奋战，陆吏来的时候我正埋头与那张图苦战。
“其实你也不用太卖力，那些都是以前的旧图，你只要改今天送来的就可以了，上面无非是想看你的能力，表面功夫做到位就可以了。”
他许是见我太卖力了出言好心提醒，不过做为一个大公司的领导这样提醒自己的下属做事似乎不太妥帖。
“总监教育的是。”以前向倩就教过我，上极说什么你都得答是，不会的也要说尽量，特别是现在在总公司万不能给分公司丢人。“对了，我昨天早上没打卡，听Lucky说要填张单子交到人事部？”原谅我只是把Lucky的话稍做修饰再加以美化了一下下而已。
“不用麻烦，我跟沈经理打个招呼就可以了。”他随意道。、说得也是，凭他俩的奸情，还用写什么单子。“那就麻烦总监了。”
“我发现你特别尊敬我。”他斜着眼睛看我说道。
如果他是那个只跟我谈心只跟我聊天的冯弋我会毫不留情的损他甚至会大胆的叫他动物。
但他不是，那个冯弋已经不存在了，如果没有沈书楠我会侥幸的觉得是自己多想了，而如今天时地利人也齐全了，我又何必再傻里傻气的让人愚弄。
“下属不是应该尊敬自己的上司吗？”我公式化的回道。
他不再搭话我也没有再开口的必要，中午仍旧跟蒋沙一起吃饭，照旧听她八封某某女职员原来跟李组长私相授受，某某男职员暗恋某女职员已久但落花有意苦于流水无情等等。
下午陆吏只来了一个办公室，告诉我今晚给我们新职员办了欢迎会，在xx饭店，还“贴心”的告诉我如果不知道路可以跟新进员工一起。如若实在不行可以等他忙完与他一起，当然这个“美好”的建议被我委婉的拒绝了。
下班前我给庄梦打了个电话说会晚回家叫她不用等我一起吃饭，她叮嘱我少喝酒要是没公交就打车，下班之后我随一起来的几个新员工一起去了xx饭店。
工程部的人很多，但除了我们几个新员工其它的都只来了干部级别的，所以相较下来也只有十几个人。
菜上桌的时候大家都忙着说话敬酒的巴结陆吏，我这个人向来不爱做这些虚的，何况那人还是陆吏。
今天此行给自己定了两个目标，其一：胡吃海吃大吃特吃。我这个人对吃什么的是最没抵抗力了，心情好的时候吃东西可以使人心情更好；心情不好的时候吃东西可以缓解郁结舒缓心情。其二：得在十点前结束赶上最后一班公交，不管以何理由。
看着一盘盘美食上桌不得不在心里赞叹，大公司就是大气，我正琢磨着筷子应该先伸哪个盘的时候，一个很难听的声音插了进来。
“其它的场面话我就不说了，也不跟你们打那个官腔，今天是欢迎所有新员工加入我们思远总部这个温暖的家，我们不谈工作不分上下级，该吃吃该喝喝该玩儿的就玩儿。”
其实陆吏声音一点都不难听，相比下来还是挺悦耳的，但是在这种时候插话就显得不那么好了。就好比情人节你怀着无比期待的心情等着男朋友友送花，可你接到花的时候花上沾了坨屎，你当时是什么心情我现在就是什么心情。
“好，那我们大家一起敬陆总监一杯怎么样。”一个不知是组长还是科长极级的率先喊话。
“好好好。”
“应该的。”
“来，大家举杯。”
……
那些个干部你一言我一语的开始实行他们饭桌上的惯例，有几个新员工也举着杯子开始吆喝，我也不得不随波逐流。
一顿饭在你敬我我敬你你又敬他他又敬他中终于走向剧终，我偷偷瞟了瞟旁边举杯喝得正欢的人手上的表，已经快十点了，公车八分钟一趟估计还有两趟的样子。
我趁着快离开的档去了下洗手间，回来的时候看到他们都站起来准备往门外走，我快步走过去跟上他们。
“听说今天这餐是可以带家属一起的。”我正往蒋沙旁边经过听到她跟总机Lucky在那嘀咕。
我停下脚步，“你听谁说的？”
“我。”走路开始扭成秧歌的Lucky拍了拍自己的胸脯，“可我忘记通知大家了。”
我一想，要是能带家属还能带庄梦过来吃顿好的，那样也省了买菜的钱了。这一想就更不平衡了，“你说你怎么当职的，这么重要的事情居然都能给忘了？”
反正她现在喝醉了，我说什么她也不会在意，就算在意能跟我吵，顶多人家说她耍酒疯。
“其实也不是多重要的事，人家那些干部也不在乎一顿饭的，再加上我们过来的差不多都单身。”蒋沙在旁边附和道。