我一听怒了，想想我们刚来一个大城市，干什么不能省着点，工资还得先压半个月怎么叫不重要呢。但我不能这么说，“怎么会不重要呢，你想想这不是笼络人心的好时机吗？这样一来别人都会说我们公司福利好，大把的人才想进呢，这为公司积下了多少好的基础啊。”我眼睛都不眨的说道。
蒋沙朝我摇摇手，“你说得也有道理，你过来搭把手啊，我一个人扶不动她。”
我看了看手舞足蹈的某人，“你们什么时候这么相熟了，再说了我得急着去赶最后一班公交呢，再拖可就赶不上了。”
“你去赶公交干嘛，我们等下要去对面的KTV唱歌呢，你不帮我扶着我一个人怎么弄她过马路啊？”我提着包正准备飞奔的脚立马因为这句话给刹住了。
“你说什么？唱歌？之前怎么没听说还有这等余兴节目？”
“你去洗手间的时候有人提出来的，一致表决通过。”
“我还有人权吗？”我怒。
“有。”某沙举了举手，我帮你举手决定的，所以是一致通过。
给庄梦发了条短信我帮忙扶着歪歪倒倒的Lucky，“要不我们以送她回家为借口遛吧？”
蒋沙摇摇头，“不行，这可是跟上级领导建立良好关系的最佳时机。”
其实蒋沙说的没错，要想在大公司里立足要么你的能力无可匹敌，但这种人的结果就是被上级排挤排挤再排挤最后自动跳槽；要么就是脸蛋漂亮身材火辣或可爱萝莉型，像我这种估计也只能靠卖劳动力来博取上级的垂怜了。
我们一行人进了一个大包，很豪华很大气很有档次，这是我进去后脑袋里所能想到的名词。
他们当中干部级别的除了陆吏就只有一个刚上任的组长最年轻，其它的几乎都是孩子都几岁了的那种，一干人等无非是想找个地儿再喝哪是来唱歌的啊。
像我们这些新来的都是有酒量的拼酒量没酒量的就在旁边打哈哈说奉承的话，我都懒得看。
我不太喜欢这么过于热门的场面，想出去透透气又怕晕呼呼的找不到回来的路，想着想着就在沙发上睡过去了。
我是被人摇醒的，夸张点儿就是被人用巴掌拍醒的。我坐起来看了看周围，还是那个包间，不过桌上的酒都成了空瓶了，估计是之前喝了两杯，头有点儿重。
“你家住哪？我送你吧，他们都回家了。”
摇我的人开口了，我顺着声音看过去，“陆吏？”
“噗，过来这么久终于听到你叫了次我名字。”
我从沙发上站起来拿过一旁的包，“总监，不好意思，我刚睡醒脑袋还有点儿糊涂。”
他摇了摇头也没再说什么，“走吧，我送你回家，现在这个时间也不好打车了。”
我看了看表已经凌晨一点了，这个时间是不太好打车了，但我却不太想采取他的提议。
“没关系，我住得离市区有点远，再说了哪能让您来送我啊，我叫我朋友来接我就行了。”
“正因为离市区远，这个时间自己回去才不安全，我不是你上司么？当然要保证你的安全。”他的理由很充分。
“可是……”
“别可是了，走吧，早点回家休息明天还得上班呢。”他顾自说着往外走，我连忙跟上。“那……真是太麻烦您了。”
我坐上车的时候还在心里感叹，我还是第一次坐宝马呢，以前也曾幻想过，但今天真坐上去了却感觉混身不舒服，说不出的不舒服。
“其实你不用跟我这么客气，在公司我们是上下级关系，在私下我们也可以做朋友啊，你不是刚来N市吗？我想你也没什么朋友吧？”他一边开车一边同我说话。
我转过头打量起这个说要同我做朋友的人，他说话给人的感觉很温柔，但他的侧脸却很刚毅，从下巴一直往后线条清晰，薄薄的嘴唇紧抿着看不出是刚刚开口说过话的样子。他的确比较完美，工作优秀又是高管而且长得也不错，又有美女女朋友，可又何必来逗着我这种刚刚大学毕业的小人物玩儿呢？
“我有朋友。”我坚定的回道，没有再看他，转头看着车窗外。其实外面很黑根本就看不到什么，但此刻我却只想看看黑夜，它的色彩此时最美。
他许是见我不太想搭话的样子也就没在开口说什么，车一路开得很平稳，一路无话的到达目的地。其实我知道我这样闹情绪是不对的，况且人家也没有说过什么，他自己也说过这不是在公司不必这么严肃，我只是照着上司的话做而已。
“今晚真是太麻烦你了，路上开车小心，我就先上去了。”我客气的跟他道别，并在心里告诉自己这些都是必要的。
他转身进了车里，朝我挥挥手开远了，我在原地站了很久，从包里掏出一根烟靠在旁边的公交站牌狠狠的吸，看着缭缭青烟往上飘我告诉自己明天会更好。
……
回到家已是两点多了，庄梦早就睡下了，这种时刻突然很想回家看到有人开着灯等待的画面。我跑到庄梦的房间从被子里把她摇醒，“喂，我回来了。”
她柔柔眼看了看我后一巴掌拍我肩上，“你神精病啊，我等你到一点都还没回来，给你打电话又不接，一回来就来炒我，你不知道我每天都很忙很累的，你还有没有良心啊你。”
我看着她打着呵欠还一边唠叨不禁笑了，“你睡吧，我就跟你说一声。”
关上门走出房间我笑了，发自内心的笑，因为我有朋友。
……
今天地元宵，早早的就有人在外面放鞭炮了，上了快一周的班本想睡个回笼觉的这一下全泡汤了。
在网上查了去鸡鸣寺的路线，一大早庄梦就回家帮忙去了，她们家有好多亲戚都来N市做生意了，大有“移民”的趋势，听说她们家今天要来好多客人。
出门的时候在庄梦的货堆里找了顶帽子，来N市快一周了今天居然下雪了。
今天鸡鸣寺人很多，估计好多都是跟我一样身在异乡，不过大多都是来上香祈福的。我也四处看了看买了柱香上了，过了这么多年，在这个喜庆的日子，我还是高兴不起来。
上完香准备看看附近有没有什么地方可以逛逛顺便给庄某家里买点礼物，人家虽说是叫过去团圆可空手去还是不太妥当的。
我从来不相信缘分这种东西，就像我不信命一样，可有的时候人就是这么奇怪的东西，你越是不信的东西就越是往自己身上靠。
我正琢磨着往哪个门出比较近点到大门的时候，一个人跟着寺里的师傅一起从前面走来，年轻男人一面跟大师说着话一面还鞠躬像是在感谢的样子，我不由得好奇就站着没动了。
许是感觉有人看着他，那个年轻男人抬头朝我站的方向看了看，不由得一怔。我也很惊讶，居然会在这种地方再次见到他——那个中国好同志。
我站在那里不知道是往外走好还是走过去跟他打招呼好，在我的心里我们虽见过几次面但交往都不太深，贸然过去打招呼总觉得有点唐突，所以我就尴尬的站在那里进也不是退也不是。
他许是看出我的囧态，跟那大师道完谢就朝我走了过来，不知道为什么我的心跳得快了两拍，我搓了搓冰冷的手指，可能是因为太冷了。
他跟我见过的时候都不一样，今天他没有穿他那身花花绿绿的衣服，后来还是秦小糖告诉我，他是因为前来救援才穿那衣服的，凭他的等级是不会穿那种迷彩服的。
显然，他今天穿得很正式，一身黑色的西装衬得他越发高挑，头发似乎长了不少，配上如雕刻般棱角分明的脸显得柔和了不少。天空飘着细细的雪花，他就那样直直的向我走来，就像是在童话世界里一样。
其实我不太爱看童话，那还是大学的时候学校组织排话剧，当时班上为了得奖，买了好多安徒生童话和格林童话回来甚至还有伊索寓言，当时我只觉得太完美不切实际，如今却已觉太假还是不切实际。
我从幻想中把飘到西北利亚的思绪拽了回来，对面的中国好同志也已走到我面前，我尴尬的搓了搓手，“真巧，没想到会在这里遇到。”
很烂俗得掉渣的开场白，以前看电视的时候一直鄙视说这种话的男女主角，现在我终于明白自己处在了什么样的境地，以后看电视的时候再也不骂里面的人是傻逼了。
他笑笑，“是挺巧的，你也是来上香的？”他笑得可真好看，我不由得在心里想，以前也见过几次面怎么就没发现呢？我把这个问题归结到他那身难看的迷彩服上面，心里瞬间平衡了不少。
“是啊，今天是我妈的忌日，来给她过过节。”我闷闷的说道。
也许是在陌生的城市见到了熟实的人，就像在N市突然碰到了一个从w市来的人一样，好像有那种特殊的亲切感，所以跟他说了实话。
他并没有说对不起之类的话也没问其它，只是淡淡道：“是挺巧的，我也是来给我妈过节的。”
听他这么一说我就不淡定了，抬头看他不像是说假话的样子，这样倒显得我不知道说什么好了，只好尴尬的开口，“是啊，什么都巧到一块儿去了。”