我们一块儿出了寺庙，他看了看手腕上的表对我说道，“这么快就到饭点儿了，不如找个地方一起吃饭吧，说来今天也过节呢，难得碰上，你看怎么样。”
我本想说我已经约好去朋友家了，看着他真诚的眼睛我却说谎了，“好啊，我对N市不熟，你找个地儿吧。”
我并非被他的美貌所吸引而忘记朋友之约，相反的我觉得我们身上有共同点，其实说是过节，或许不把今天当节日的又何止我一个呢。我很能理解那种难受的滋味，看着身边一个个高高兴兴的过节而自己却没办法像他们一样的那种难受的心情，我这样过了近八年，我想此刻我们互相需要温暖。
他果然对N市很熟的样子，带着我三转两转的就找到了一家饭店。
“这家店的本地的特色菜炒得很正宗，不过我们N市人都吃得不怎么辣，不知道你习不习惯。”
他边看菜单他跟我说道。
我摆摆手，“没关系，又不是无辣不欢，偶尔换换品味也是应该的。”“不过，你是N市人？”
“嗯。”他点点头，“这次是因为母亲过生日回来的，之前你没问我也就没说。”
我耸耸肩表示没关系，心里不由得惊道，“难道他母亲也过世了？要不然怎么不在家给自己的母亲过生日偏偏跑到庙里来？”当然，这样的问题似乎不太适合问出来。
趁着他点菜的空当我给庄梦发了条短信说自己碰到了朋友就不过去吃饭了，她的八卦精神一下就被勾了起来，一个劲儿的问男的女的哪来的朋友什么的一大堆问题，我干脆把手机调成了静音。
等着菜上桌的空当我们有一搭没一搭的聊了起来，原来他母亲生前是信佛的，所以过世之后就把骨灰寄放在了寺庙里，每年他都会来此处给他母亲过生日。
看来他跟我的命运还有那么几分相似之处，我不由得心想。
“你是什么时候到的N市？”
我抿了口茶，是我爱喝的苦荞茶，真是难得。“大概也有一周了吧。”
“怎么样，在思远还习惯吗？”
我这才想起来他以前也跟我说过他差点就过了思远，这样算了他也就差点成了我的前辈，如果没有那个差点或许级别还比我高，这样一想亲切感就更胜了一点。
“还好吧，公司人都挺好的，大公司就是福利待遇好，我算是走大运了。”
“也不能这么说，思远毕竟是大企业，你要是没点儿能力人家也不会用你，况且你不是从G市调过来的吗？”
他连我是从G市调过来的都知道，我略显疑惑的看着他没搭话。
他可能是看出了我的疑虑，笑着说道，“没想到你还挺健忘的。”
我继续望。
“你刚到w市的时候不是说过之前在G市工作吗？在秦小糖家里，还要不要我说她家里的什么地方说的？”
人家都已经提醒到这份儿上了，我要是还一味的不明白就太不给人家面子了。
“呵呵，可能是最近有点儿忙，什么事儿也没上心一时没想起来。”我悻悻地说道。
他正准备开口时服务员把开始上菜了，我们都没在说什么静静的等菜上完。
看着他们一个一个的接着摆我惊讶得嘴都合不拢了，“你还有朋友要来吗？”除了这个原因要不就是我幻觉了。
“没有。”他拿过我的碗替我盛了点汤。“怎么这么问？”
我双手接过嘴里答到，“谢谢。”我看了看桌上的七八盘炒的蒸的炖的，“我们恐怕吃不完吧？”
“好歹今天也是过节，我们总不能显得太寒碜不是，气氛还是要有的。”
我看了看满桌的菜肴，的确垂涎欲滴的感觉，但我这几年都是那样平淡的过来的，突然之间恢复成正常的节日气氛我还真做不来。
碗里突然崩进一块糖醋排骨，我抬头看对面那人，他道：“就当是为我母亲庆生吧。”他说得那样平静那么自然，他不想劝我忘掉过往，所以用他自己的方式以她母亲的生日为借口让我遗忘。
我看着碗里的糖醋排骨，这是我非常喜欢的一道菜，小时候每每去姑姑家总是吵着她做给我吃。
我夹起来尝了尝，没有家乡的味道也跟姑姑做的味道不一样，但却甜进了心里。
“谢谢。”我由衷的说道，“你是不是会读心术啊！”
“你别说，我还真会。”说完他自己也笑了，我也笑了，我发现脱下制服的他跟穿上制服的他有好多不一样。
为了顺他的话，我跟服务生要了一根蜡烛，我们一起给他母亲唱了生日歌，我也在心里跟我的母亲道别，我会记住今天并且以后每年的今天，但是我会让这一天变得快乐变得美好起来，我知道其实母亲也是希望如此的。
结账的时候我们费了番功夫，以前听向倩说遇到这种事女方应该矜持点儿让男方显示他的权利和行使他的义务，但我们并不是相亲所以她那一套不适用。我们抢着付钱，最后老板都无语了，后来我表示我们AA，他坚决不干，说是今天是他母亲的生日，我帮他妈妈庆祝了生日所以我是客得他来付。这种逻辑我有点反应不过来，等我反应过来的时候我们已经出了饭店大门了。
看了看表才下午一点，反正回家庄梦也不在，正犹豫着要不自己回去蜗居……
“你还有什么地方要去吗？”
“啊？”我没太明白他话的意思。
“如果你没有别的事我可以带你到处转转，恐怕到你上班了也没那个时间没那等闲人带你转了。”
人家都把话说到这份儿上了，我还能说什么，况且回家也是一个人，何不就当是熟悉以后的生活环境，加之还是一大帅哥相陪，我只赚不赔。
这样一想完嘴巴就快速的做出的反应，“行！那先谢过了，有空我请你吃饭。”
“那明天吧！”
“啊？”原谅我跟不上人家的速度，其实我也就是随口说说，但这个随口说说却已经收不回来了。“你不回去吗？”怕他听不懂我的意思，我又问道：“部队？我听说你们请假很难的。”
“那是新兵或者士官，我跟他们稍微有点不一样，这次我要在N市呆几天呢。”
他的那句稍微不一样让我想起了他在部队的身份，何止是稍微啊，明明是很不一样好吧，虽然我不太懂那里面的规矩，但我知道只要你是当官的（包括公司领导）走到哪儿都会儿“稍微”不一样的。
“那行，明天就明天。”我郑重其事的说道。
……
他带我去爬了西山，又去逛了古城，还吃了很多好吃的小吃又逛了夜市。临近八点的时候我们在今天遇到的地方分别，我们朝着相反的方向，各自回家。
坐在公交车上翻着手机上今天照的那些照片，我有多久没这样玩儿过了，似乎我从来就没这样出去过，记忆中好像又有过那么一次。
记得以前念书的时候倒是跟安博去过一次森林公园，那时他跟刘斯含才刚交往，想要巩固两人刚刚建立起来的恋爱关系。
那天正上着高数，安博坐的位置离我较远，他给我发短信问我想不想去森林公园玩儿，我知道他刚跟刘斯含交往这样问我无非是出于朋友间的情谊，当时我没理他。数学老师是个年过六旬的老人，那时他正卖力的讲着微积分的基本定理，然后我就莫名其妙的被人从教室里拉了出来。
出了教室我才明白过来是怎么回事，可是既然都出来了再回去已是不可能，但要我去当人家电灯炮那又是我不愿的，反正也听不懂干脆回宿舍睡觉去。
“你要是觉得不好那这样你看怎么样。”安博边比划着边道，“我们三个一块儿坐车去，然后你玩儿玩你的，什么拍照啊什么的都可以，然后回去的时候我们就在大门口集合，你看怎么样。反正我看行。”
我朝他翻了个大白眼儿，直接朝女生宿舍的方向走去。他见我似乎不合作拉着我道，“你不了解，我们才刚交往没两天，感觉两个人出去有点尴尬，帮帮忙呗！”说完还朝我抛了两媚眼。
我摆手，“你这是什么鬼逻辑，难不成以后你们出去玩儿还都行带上我不成，有你这样谈恋爱的吗？这是两个人培养感情的最佳时机带个人像什么样。”
“你说得太对了，正因为要合理的培养感情所以才要带上你。”
我懒得理他，转头准备开跑。他拉着我的袖子道：“那里有很多三叶草，听说你们女孩儿最喜欢在三叶草里找四叶草；那里还有两米多高的芦苇；还有四米多高的瀑布；还有……”
“你说瀑布？”这次换我拉着他的袖子了。
他见我的样子得意的道：“那是，还有好多你没见过的呢，不去是会后悔的。”
我看他的样子也没几分真，甩甩袖子，“玩儿得高兴点啊。”
“喂，你不能这样，算朋友之间帮帮忙咯，你要是觉得你一个人不好可以叫上你那个叫什么颖的朋友啊。”他又拉我袖子。
“别跟我提她。”我甩开他的手，“我们已经不是朋友了。”
他知道提到了不该提的，换了口气，“要不带上我表妹庄梦，我看你们玩儿得也挺好的。”
其实在他说瀑布的时候我就心动了，但爱于面子不想因为这样的事就答应了，他这样一说我就找准了台阶也就顺着下了。
那时我也没几个朋友，有那么两三个后来还因为安博没了，如今也就剩下他口中的表妹庄梦了。到最后那个剩下的庄梦也走了的时候我就彻底没什么朋友了，虽然后来也跟安博一起，但是却从来没有出去这样玩过。
到了森林公园的时候我就失望了，三叶草里没找到四叶草就算了，两米高的芦苇还没我高也就罢了，可那瀑布居然是干的，看着人家两个小情侣高高兴兴的玩儿着闹着，我也就什么都算了。
那仅有的一次外出玩耍就以这样的结局而结局了，所以今天我特别开心，不单单是因为好久没玩儿过，也因为结实了这样真诚的朋友。