在离住处还有两个站的地方我下了车，突然有点想走走的冲动，其实今天在外跑了一天挺累的，但也想学学时下正流行的文艺青年。
回家的路上会经过一条护城河，晚上一到七点就有小贩在河边摆摊儿卖烧烤啊炒河粉麻辣烫什么的，虽然是冬季但生意也还可观。
走过一站那边有个小公园，每每下班都会看到好多小孩儿在那儿嬉闹，许是因为过节吧，今天显得格外清静。
我找了条长椅坐下，感受夜里宁静的微风拂过脸颊，老实说做文艺青年也挺冷的。但我喜欢寒冷喜欢冬季，不知道原因就这样无缘无帮的就喜欢了。
记忆里我似乎有很多事都跟冬天有关，母亲在冬天离开了我，我在那年冬天作为插班生到s大念书，我也在那个冬天认识了安博。第二年的冬天表哥丢下我自谋生路，我记得那年的冬天特别冷，寒风吹在脸上冷进心里，也在那个冬天我结识了冯弋，可我也在去年的冬天与他结束了那断莫名其妙的情谊，而今年冬天我却过得异常快乐。
我琢磨着要不要给家里打个电话，以前逢年过节我是从不做这种事的，可今天我却想做，不管是恨也好原谅也罢，我的确跟绝大多数人一样在这种氛围下需要亲人关心的话语和温和的声音。
我跟大人的勾通永远是以分钟来计算的，以前也曾羡慕过宿舍里的同学能跟自己的家人通话长达一两个小时，但我知道我们的起跑不一样所以我对自己抑或对家人的要求也会不一样。
简短的结束通话后想想要不要买点宵夜带回家，正想着要不要给庄梦去个电话正好电话响了，我略显疑惑，是个陌生号码来显地区也被隐藏了，像这种电话不是骗子就是推销的，果断按掉。
边走边准备给庄梦挂电话那个陌生号码又响了，这次似乎是持续性的，我有点懊恼的接起来，“你好，请问你找谁。”
“桐颜，是我，我是安博。”
我没想过我们还会联系，更没想过今天这样的节日他会联系我，但我此时想到的却是，“你怎么会有我电话？”
对方略顿了一下才道，“是庄梦告诉我的。”
想来也是，人家是表兄妹过年过节电话来往很正常。“是你问她的吧？”我不会觉得庄梦是那种未经过我的同意擅自为我做决定的人。
“对，是我问的。”安博呼出一口气又道，“我想跟你联络，不为其它，只为我们曾相识一场。”
要是以前我指不定会朝天大笑说，“你这都是在哪本书上抄的台词啊？”但我们已经不是以前了，其实如今想来也没什么，不管是他还是商希抑或是我都曾做过幼稚得另如今发笑的事情。
月华如水，却只有一颗北极星相伴，我在受到伤害的同时也因固执伤害过许多不想伤害我的人，今天是美好的一天也是所有以后崭新的一天，又有何是不可原谅的呢。当年他不过只是个导火线而已，毕竟点火的也不是他不是。
“两年没联系你不是进了啥文学研究社吧，说话也文绉绉的了。”我对着握手机的手哈了口热气才又道，“好了，元宵节快乐，有空再联系啊。”说完我直接挂了电话，我觉得我没有多余的话再跟他交流，至少目前没有，或许有一天我们可以同往常一样勾肩搭背的出去胡吃海喝，也或许我们就如普通朋友过节发条慰问短信见到点头示意表示礼貌，但那都不是今天应该想的事。
这通电话一过我也没了买宵夜的冲动，直接提着包回家了。
一进门刚准备换鞋就听见某梦的声音从厨房里飘出来，“喂，你去哪胡混了，这都几点了才回来。”
进房间换了身衣服进厨房看到她正忙乎着，“弄什么呢？早知道你没吃饭就该在外面买点儿回来了，懒得费那个劲儿。”
她拿脚踹了我一下，“呸，外面的哪有我这个好，这可是我妈做的汤圆，想说你今天肯定没吃叫我带了点回来给你尝尝。”
我用手扯了扯他的袖子，“梦梦，你们对我真好，你们一家都是好人，好人一生平安。”
“得。”她嫌弃的拍了拍我的手，“给你点儿吃的就是好人，说说今天你那朋友带你吃什么好吃的了，现在才巴着回来。”
“啧啧啧。”趁着她舀汤圆的档我偷偷从旁边盘子里拿了个酥肉，还是热的。“再好的朋友给再好吃的东西你也是第一位，都跟铁板钉丁了一样。”说完我还夸张的拍了拍胸脯。
“恶，我这还没吃呢就快被你弄恶心了。”她端着碗绕过我向客厅边走边说，“你在N市还有朋友我怎么没听你说过。”
我跟在她后面，“我也是今天才知道他也是N市人的。”怕她再问我连忙说道，“是去年在家认识的，说了你也不知道，他的工作不在这边以后指不定也不会再见所以才没告诉你。”
我见她被糊弄过去的样子拿了勺子吃了汤圆，“哇，妈妈的味道也，真香，改天一定得亲自上门去吃。”
庄梦见我那样朝天翻了个白眼，“德性。”她也拿了只碗边往里弄汤边问，“今天我哥给你打电话没？”
她家就一个独女，自是不可能多出个哥哥姐姐的，唯一的表哥就是安博了。
“嗯。”我含含糊糊的应了一声。她却不放过这个八卦的空隙，紧追慢打的问道，“都说什么了？”
热汤一路向下温暖了被外面冷风灌凉的胃，“能说什么，节日快乐呗。”
“就这样？”她不太相信的问道。
我如是回答：“还能怎样。”“难道还说点什么缠缠绵绵到天涯的情话。”
“啧啧，现在居然学会讽刺了。”
“没办法，跟什么样的人打交道就得学什么样的战术。”我严肃的回道。
……
我的办公桌离陆吏的办公桌差不多三米的样子，可这三米今天算下来估计也不下十次了，来来回回不知道是改第几次图的时候终于忍不住了。
“总监，我不太明白这个地方您叫我改了四次了，究竟是哪儿不对？”我看了看他心不在焉的表情，“如果您觉得我能力有问题大可不用以这种方式让我明白，我可以申请下调。”
我对他没好感已不是今天才体现出来的了，也行曾经有过那么一两次幻想，但都早已是云烟过眼了。
可能是我的话说得有点重了，他这才慢慢回过神来，轻咳一声。“不好意思，不是你的问题，可能是我要求太高了。”
“如果我的要求没办法达到您预想的，您可以直接换人的。”我好心提醒道，其实我有多不想在他手底下做事他估计也早已看出来了。
“是我个人的原因。”他只淡淡道，似乎不想多说的样子。“你继续忙吧，不用一张张交给我看了，你全部改完后放在我桌上就直接下班吧。”
我如释重获，点头称是然后去找蒋沙一起吃午饭了。
……
我嚼着食不知味的土豆丝听着对面的蒋沙絮絮叨叨的说着八卦。
“你知道吗？听说人事部的小黄要休产假，半个月前就招了个来顶替的小李今天被沈经理给辞了。”
我皱了下眉，烦是关于沈书楠的我都没什么兴趣。“什么小黄小李的，我们是同一天进的公司吧，怎么你好像谁都认识谁都熟似的。”
“嘿嘿。”她皎洁的一笑对我说道，“这你就不知道了吧，我们没那种好命直接在总监手底下工作，就只好各处各种认识人笼络感情咯。”
听她话里的酸味儿我就越发觉得烦闷，“你以为我想啊，今天一张图至少改四次，我整个上午统共才改三张图。”
“总监给你穿小鞋了？”蒋姓某人似乎很是兴奋的样子。
“那倒也不算，估计是私人感情带到工作中来了，我们这做下属的啊就是这个命，老板笑你得跟着笑，老板哭了你想笑吧还只能憋着。”
蒋沙眼睛一眯皎洁一笑，“难怪会这样。”
八卦因子在空中迷漫着慢慢渗透进我的皮肤然后进入大脑皮层，促使我问出了连自己都没想过会问的话。“你有什么小道消息？”
问出后我就后悔了，我秉承着走入职场远离八卦的原则今天就这样活生生血淋淋的被自己给摧毁了，也许八卦是会传染的，细想我身边认识的能称得上好朋友的几个女的就没一个不八的，这样一想刚刚升起的那点悔恨就跟个水泡一样——嘭，没啦。
蒋姓某人把头朝我伸了伸，神秘兮兮的说：“今天上午我出去帮李组长买咖啡，在楼下看到沈经理被一个帅哥接走了。”说完还向四周望了望，神秘感十足。
我仿佛豁然开朗，上午某人为何对我鸡蛋里挑骨头我也能正确看待加以理解了，毕竟是自己的女朋友。“看上午总监的情绪，这条新闻你完全可以继续挖下去。”我拍拍蒋某人的肩以示鼓励。
蒋沙对我眯眯小眼，“那还得需要你这个直隶下属的多多支持咯。”
我摇摇头，“精神上可以，其它免谈，我只围观从不参战。”
“切。”蒋沙对我的态度很是不满，从她拿筷子戳那块回锅肉就可以看出来，如今惨不忍睹的样子让我庆幸自己是个活生生的人。
为了化解我们因八卦无法达成共识可能导致我们之间的友谊出现裂痕的状态，我无比狗腿的追问，“你看到的那个帅哥怎么样，难道我们总监还比不上吗？”
一说到帅哥某沙那颓然的情绪立马满血复活，“也不是不能比，只是他们类型不同罢了。”
“洗耳恭听。”我摆出听戏的架式。
她略微思索了一下，“总监呢看着比较温柔，实际的你可能比我了解得多。”说到这里她的双眼朝我射了两道细小的激光，我立马陪笑，你继续……继续。“那个帅哥呢其实我没看见他下面啦，一个侧脸已经把我击败了，还有那背景直接把我煞到了……”
我一下没了兴致，丢下筷子，“搞了半天你连人家长什么样都没看清啊。”我快速收拾桌上的残局，“得，您自给儿慢慢yy去吧，我还得赶上午没画完的图呢，就不陪您了哈。”
“喂，你怎么这样，你太不厚道了，你……”
后面的话太远我已听不到了，不过听八卦还是有好处的，就是听到自己讨厌的人遇到了麻烦心情就是无比舒畅啊。怎么形容呢，就跟喝了两杯碧生源一样，Areyou明白？