下午的工作做得那是一个得心应手啊，想想要是他们天天不快乐以我这样突飞猛进的趋势还不直接做上旁边的位置，看了看旁边空着的位置，心里那叫一个畅快。正想着自己以后前程似锦衣锦还乡的时候电话响了，乍一看居然是中国好同志。
我立马接了电话，电话那边的人似乎很高兴的样子，连说话声音听着也温和的要命，后来我把这个归结为我的好心情作祟。
“你昨儿不是说要回请我吗？我等着你表现呢。”
“原来你不是开玩笑的啊？”
“我像是开玩笑的？”他反问。
这一问倒问得我有点不好意思了，感觉我特扣似的。
“你说个地儿吧，我对这边也不太熟，目前知道的也就是你昨天带我去过的几个地方了。”
“那你几点下班？”
啧啧啧，不会是要来接我吧，我心里正美美的想着，他悦耳的声音一下就把我还未成形的幻想击得粉碎。
他说：“你说个时间我好帮你去订位子，到时把地址发给你你直接过来就行了。”
我继续诱导，“你不怕我走错路给你添麻烦？”
他可能真像他说过的那样会读心术吧，顺着我的话说道，“其实我是不怎么想来思远。”
我一听想着他之前说过差点就进了思远，也不知道是何缘故最后没进得来，或许对思远存了什么芥蒂不想来也是情理之中。“没，我跟你开玩笑呢，你订好位子就给我发个短信吧。”
“行，如果你真走错了，我们负责把你找回来的。”
“借你吉言了。”
挂了电话心情又好了一分，人逢喜事精神爽这句话一点都没错，虽然是自己掏腰包请别人吃饭，但心里乐得连我自己都不知道是为什么。
……
等我下了班紧赶慢赶的赶到目的地的时候里面已经高朋满座了，好不容易找到位置服务生也跟着我站在了一边。
我看了看菜单，“你怎么选了家川菜馆啊，你好像不太能吃辣的样子吧？”
他挑眉道，“我这不是客随主便么，主人吃得辣做客人的当然得配合着来。”
“啧啧啧，你还怕我赖账不成，说好的我请就我请。”我点了水煮鱼、宫保鸡丁和一份川香辣子鸡再点了个汤，朝对面的人问道，“够了吗？”
他押了口茶，“差不多吧，我们两个也吃不了多少。”
我拿眼瞪他，“我这不是怕有的人觉得吃亏吗。”
一顿饭吃得有说有笑，跟他相处久了会发现他其实跟他的外表不太一样，他的外表清俊声线清冷，给人一种不太好相处的感觉，其实他是个比较健谈的人。
“你家住哪我送你吧。”他一边掏着车钥匙一边问我。
“你不是就回家几天，怎么还有车？”
“跟一个朋友借的。”他似乎不太想继续这个话题。
其实我对车没什么研究，原谅我是从小地方来的，所以也只对那些平凡的车牌比较熟，所以更要原谅我也不知道自己坐上的是个什么车。
系好安全带，我朝准备发动车子的人问：“你什么时候回去啊？”
他明白我所说的回去是指回哪去，也没想就直接说道，“明天下午。”
“哦。”我也不知道要跟他说些什么，气氛变得有些尴尬，特别是在狭小的车里。
窗外的景物飞快的朝后掠去，这里靠城南，而我住的郊区在城北，开车差不多要一个多小时。外面各色的灯光照映在车窗上，给人一种幻觉。
“其实，我也有一个朋友也是在部队里。”
我也不知道为什么会跟他说这个，只是觉得这种微妙的气氛应该找点话说，而我也不知道要跟他说什么，说工作怕他没兴趣，说生活又觉得跟唠叨一样，所以就挑了个他也许会感兴趣的话题。
见他半天没反应，我觉得有点尴尬，也许人家并不想听那些，我把头重新调转向外面过了半晌他才问道，“是吗？什么样的朋友？”
我认真思索了一下，我对冯弋的真正定义，“一个有点另人讨厌的朋友。”是的，就是这样，我讨厌他，讨厌他欺骗我讨厌他设计我来取得沈书楠的欢心。
车子猛的震了一下，我的手正好靠在车窗沿上，一磕正好在麻筋那个地方，我皱了皱眉难受死了。
他见我皱眉连忙道歉，“不好意思，刚刚有个减速带，我没看清忘记减速了，你手没事吧？”
看他无缘歉意的样子我也发不了火，毕竟人家也是不小心而且还是送我自己，朝他摆了摆手，“没事，麻一下就好了。”
“你朋友叫什么名字，跟我在同一个部队吗？”过了半晌他又问道。
果然一说部队的事他就来兴趣，看来我挑的话题还是挺不错的，虽然自己只是想说开头然后他就会说他们部队的趣事，没想到他会接着问，想了想反正也没什么，跟他讲讲也无妨。
不过对这个话题我还是有点漫不经心，“名字什么的我已经忘了，至于什么部队我更是不知道。”
“你不是说他是你朋友吗？怎么会连名字都忘了？”
我见他激动的样子笑着拍拍他的肩膀笑道，“别激动，放心，我都破财请过你吃饭了，是不会轻易把你也给忘了的，我以后可还要讨回来呢。”
他听我这么一说许是觉得自己反应有点过激了也尴尬的扯了扯嘴角，却也没在说话。
我感觉气氛再次陷入沉闷的境地，复又开口，“其实是他骗了我？”
“他怎么……会骗你？”
“这个问题我也不想再深究了，谁知道呢。”
“难道你就不想知道真正的原因。”他问道。
“我其中哪有什么真正不真正的，况且他现在也没在部队里了，而且我也不想知道什么原因之类的东西了。”
“没在部队？”他有点惊讶的问道。
“是啊，所以说你们的队伍终于走了个人渣，你应该感到高兴。”
这次他又没再说话了，怎么说同是当过兵的虽不在一个队也勉强算是同行算是战友，我说人家是人渣作为同行的他难免会觉得不太好吧。
我们谁都没再开口说话，看着外面闪烁的灯光忽觉有点困倦，今天一天也真挺累的，工作量大的能分两天来做了。
迷迷糊糊中似有人推我，我皱了皱眉微微睁开眼，“到了？”那人见我转醒兀自问道。
我看了看外面的景物，是上次接到安博电话的那个小公园，这边虽是郊区但也算是高楼林立，其中一栋上面写着很大四个字——锦秀一方。其实我住的地方还要往后走一站的样子，那边的房子比较矮，相对的房租也比较便宜，可能当时怕他找不到地儿所以说了这个名字。
我揉揉睡得酸麻的脖子，睡觉果然还是要躺在床上那才叫睡觉，除此以外的睡觉全叫凑合。拍了拍脸清醒了不少，“那我走了，谢谢你送我回来，下次有机会再请你吃饭。”
“好。”过了半晌他也没开车走，我只能挥挥手硬着头皮朝“锦秀一方”那四个大字的方向以龟速移动。
大概过了五分钟的样子，我听到后面汽车发动的声音，回头看着他转向开走了才呼出一口气，自作孽不可活就是这么体现出来的。
刚打开门迎面一股浓浓的泡面味就贯穿鼻子直接进入大脑皮层，我有点嫌恶的看着坐在地上靠着沙发吃得正欢的某梦，“那东西少吃，对你有好处！”
她慢条斯理的搁下面桶，“谢谢朋友关心。你这不一直不回来我实在是饿得不行了，厨房里还有一包你要不也凑合吧。”
我这才想起今天下班忘记跟她说我不回家吃饭的事儿了，赶忙赔了笑脸打着哈哈，“对不起啊朋友，我已经在外面吃了，下午忘记跟你说了。”见她两道秀眉一拧，我立马笑着喊道，“明天我做猪脚炖玉米补偿今天我犯下的弥天大罪。”坐地上的人眉毛瞬间恢复原样，好像我刚刚看到的是幻觉一样。
“老实交待，今天可不是什么公司会餐吧！”她搁下面碗一副兴师问罪的模样，不知道的还以为是关心朋友晚归而生气，可我了解，她那八卦因子又开始乱窜了。
我面露苦笑，“今天是我散财请吃饭。”
“那么散财童女，是哪位大爷让你散了财还让我在家啃了一桶泡面啊？”
“就昨天庙里碰到的那朋友，今天我算是回请。”
“哟喝。”她拍了拍沙发，“朋友坐过来，我们好好探讨探讨，散财这种事儿可是大事儿。”
我相当不屑的拿眼斜她，“收起你那女流氓的姿态和八卦的心态，姐不待见。”
……回屋关门一气呵成。
窗外路灯的灯光沿着窗框倾洒进来，天空一片漆黑，没有半点星辰。冷风从半天的窗户鱼贯而入，却没有半分寒意。楼下偶尔有加班晚归的行人，偶尔也有背着书包补课回来的学生，渐或沿着河道散步的老人，一切都是那么的自然那么的和谐，我突然觉得这个陌生的城市也没那么可怕反而还有点喜欢，并且相信以后会更喜欢。可是这种喜欢却讲不出理由，就像我喜欢吃白米饭一样，不需要理由。