年后的日子并没有因为年前的忙碌而变得清闲下来，反而还有越来越忙的趋势，听说公司跟某国外企业合作要研发一种新型镜片，当然这个跟我没什么关系，我只负责出图就好。
不过陆吏最近却没再因为个人原因而故意刁难于我，许是两个障碍已除又或是公司一忙就没再挑刺了，不过我倒也乐得清闲。
二月的天对N市来说根本没什么大的变化，依旧寒冷，只是不再下雪了。
我和蒋沙走在N市最繁华也是人最多是热闹的步行街，今天是周末所以就一起结伴逛街。
“诶，工作之后就是不一样，在家陪老公的陪老公带孩子的带孩子，必要的时候还要孝敬下公婆，只有我们这种单身贵族才出来吹冷风。”
听着蒋沙的感叹我不禁有点嗤之以鼻，“怎么，羡慕嫉妒恨啦，其实这些东西只要你想也是可以有的，你不是跟人事部新来的小张挺熟的吗？我看他人也不错的样子。”
“得。”她一副苦大仇深的样子，“甭提他了，本来我还觉得世界还算美好，你一提他美好世界瞬间就坍塌了。”
“哟，这人还有这本事啊？我觉得挺美好的啊，你看今天街上到处都是卖花的。”我指了指旁边卖花的妹妹和那边提着竹篮的婆婆。
蒋沙鄙夷的看了我一眼，嗔怪，“你怎么比我还落后啊？你没注意人家卖的都是玫瑰？”
我仔细看了看，“你这一说还真是，不过这跟落不落后有什么关系？”
话刚出口就迎面接了个白眼，“今天可是二月十四号！！！”
“情人节？”
她眨巴眨巴眼睛表示对我的无语，当然我不会跟她一般见识，“情人节怎么了，我这不是冒着寒风出来跟你过了吗？你还不待见？”
蒋沙上下打量了我一圈皱皱眉，“还不如去找人事部的小张呢，兴许人家还能请我吃顿“开封菜”。”
……
一说到“开封菜”我就想起我第一次听到这个词的囧样，那个时候在学校，庄梦差不多走了半年的样子，临近大三我跟安博也差不多形影不离了，在同学眼中也是见怪不怪的样子。
我们一起吃早餐一起上课一起下课再吃午餐周而复始，周末一起出去玩儿，这样的结果直接表现出来的就是舆论，不过我们以前也有过所以大家都不怎么在意，但我跟室友的关系也变得疏离起来。
那天正逢也是周末，我跟一室友在外面逛街，入秋了准备给自给儿添两件衣裳，没巧正逛得兴致盎然的时候安博一通电话问我在哪，然后就带着妹妹直杀我逛的衣服店。
最后的最后就是我们四个一起逛，然后买吃的买喝的甚至吃饭全程都是由我买单，而且从妈至终我也没听见那个传说中的妹妹叫我一声姐。
这气愤了就得找东西泄愤，当着人的面儿是不太好，等吃完饭回学校的时候我问了安博，他是这样回答我的。
他说：“这是老家那边的邻居家的女儿，虽然邻居隔得有些远，刚考进我们s大，家人叫帮忙照顾照顾多帮衬帮衬。”
我很不乐意，“你的照顾照顾帮衬帮衬都移到我头上来了？”
“怎么会呢！我们可是一张饭卡吃饭，家乐福买泡面都是双份，而且你老买皮蛋我从来一个都没吃。”
他这么一说我到显得有点不好意思了，当初觉得反正都一起吃饭干脆就充在一张饭卡上，反正周末出去吃喝玩乐东西也就一起买，不过吃的全是放我宿舍。“但是，这也改变不了今天你带个妹妹来我这儿剥削我的事实！”
“这不叫剥削，你这是在帮我。”
“怎么讲？”
“你看，我长得玉树临风风流倜傥一表人才……”
我急忙打断他，“你到底想说什么，那些个修饰成语就不要用在我身上了，长得再好天天在我面前晃悠我也觉得跟宝强哥哥没啥区别。”
他有点受伤的看着我半天才道，“我带她来跟我们一起吃饭一起玩儿再让你买单，那样她就会打消对我的念头啦！”
我嗤的笑出的声，“你就知道人家对你有什么念头了。”想想又觉得不对，“你丫的这是利用我？”
他用手挡开我踢出去的脚，“怎么能叫利用，我们的关系那能叫利用，你去问问班上的同学你的室友有谁会觉得我们俩是纯洁的男女关系。”
我看了看三三两两经过的同学，觉得特别丢人，丢下一句改天请回来就准备走。
安博拉了拉我的衣袖，“那明天请你出去吃“开封菜”怎么样。”
我疑惑的看着他，“啥菜？”
等我站在KFC大门口的时候终于了悟到那句“开封菜”的来历，我问了那么多同学还去网上查了开封这个地方有名的菜也没查出个所以然，可谁会往那方面想啊。
没想到这个词如今都已成为流行词汇了，我正兀自感叹的档人已经被蒋沙拉到了一个靠窗的位置坐下了。
“外面来来往往这么多人，在这儿坐着吃感觉不舒服。”我小声嘟囔表示抗议。
蒋沙拿了吃的端过来坐在我对面，“你懂什么，窗边是发掘帅哥的好地方。”
“可当你发掘到一个帅哥正好人家看见你这穷凶极恶的吃相会不会立马退步三百米？”
蒋沙坚定的看了看我端起盘子，“走，换位子。”
我们就在吃喝瞎逛这三种模式下渡过了今天在恋人们看来很是神圣的节日。
步入四月天气渐渐变得暖和起来，承蒙庄梦自己开店卖衣服，我倒也因此省了不少额外开销。
从上次跟蒋沙一起出去逛完街后回来就一直加班加点的忙，听前辈说这纯属正常现象，因为我们这个行业一到夏季就是淡季，所以忙完这月五月就有五天旅游假可以玩儿。
“那算上劳动节的话我们不就是要休八天？”
Lucky边往她白嫩修长的手指涂抹着闪闪的指甲油一边回道，“说是这么说，但也不尽然。”
“请前辈赐教。”我诚肯的作揖表示谦虚。
其实我跟Lucky是没那么相熟的，也只不过算是个点头之交罢了，这还得追溯到之前人事部被辞退的小黄。那时不知是没招到合适的人还是怎么的，沈书楠就把Lucky给骂了一顿，说她没看清简历胡乱什么人都放上去面试，最后直接升级到她人品不好三观不正上面去了，从此沈书楠就变成了Lucky的头号敌人。
当然，她只是跟我一样背地里而且还是在心里偷偷骂骂她，毕竟人家是经理不是。也不知道她是怎么看出我对沈书楠没好感的，我一直觉得可能是我表现得太强烈以至于我们办公室相隔数层楼她都能看出来。有句话说得好，当你们有了一个共同的敌人或是看不顺眼的对象时，你们就能成为朋友，我和Lucky能这样交谈想必也是从这句经典古话中得的真传。
“赐教谈不上。”Lucky吹了吹刚涂完的指甲悠悠说道，“你以为公司的高管都是傻的啊，怎么可能把五一跟旅游一起放，再说了五一正执旅游高峰期，谁没事儿去跟那些人挤啊。”
当我看到邮箱里躲着的那封关于五月旅游假期安排表时，我很确信一点的是高管果然都是傻的。
……
对于我凭空掉下来的八天假期庄梦表示十分不满，因为她做淘宝生意，一年四季可以说都是旺季。
“你自己不就是老板吗？想休就休咯。”我坐在沙发上漫不经心的翻着误乐杂志。
“可是我的事业才刚刚起步，这是最不能懈怠的时候。”
我走过去拍拍她的肩，“那你好好为你刚起步的事业努力加油吧，我会拍了照片用ps把你p上去的。”
为了假期能够玩儿得清静玩儿得愉快，所有部门都是加班加点的完成手里的工作，就怕最后自己没做完要留下来加班，我到是无所谓，反正我也不知道旅游往哪个方向走。
当我把自己的想法跟Lucky和蒋沙说的时候，她们从未如此默契的一致鄙视的看着我，“难道这么美好的时光你要用来宅在家里？”
“你以为你是居里夫人啊！”
“那你们怎么安排的？”我虚心请教。
“公司不是组织去三亚么，我连泳衣都准备好了。”Lucky笑得贼贱。
“我感觉还不怎么热啊，玩儿水是不是有点儿？”
蒋沙的巴掌拍我头上，“我说你平时不怎么出去也就罢了，那里是什么地方，是三亚，你以为是N市啊，那边五月去玩儿可是正好呢。”
我看了看她那冒着星星眼的样子，摇头叹息：“难道你……也把泳衣都准备好了？”
“呃……这个还在准备当中。”
“晚上我陪你去挑，看着也没几天了，这个可得抓紧啊，你喜欢性感的还是甜美的，不对这个东西不是你喜欢，要男人喜欢……”我一个字都还没吐出口就被Lucky跟放鞭炮似的给劫了去，看这样子是没有我插嘴的余地了。