吃罢饭回到办公室，看着那一摞摞要改的图，好不容易放假我居然不知道要干嘛。
正想着这几天来怎么度过的时候一个身段摇曳满面春风的走了进来，看第一眼----这是个女人；再看一眼----这个女人是沈书楠！来公司这么久，除了第一次来的时候分派部门我这还是第二次正对与她见面，往常碰到我们都是从来不打招呼的，打招呼这个词说好听点是对朋友熟人用的，难听点儿是对认识的人用的，我想我跟她不熟更不能称得上是朋友，后者的话的确是有点牵强了。
不过，她来我办公室干嘛？
“你们总监不在吗？我来跟他拿点资料。”
轻描淡写的问出这句后眼睛瞟向我，也对，这个办公室是陆吏的，我只不过是因为要替他做事所以才被安排在这儿，想来我来公司也有两三个月了居然连个自己的办公室都没有，人家蒋沙办公室虽是共用的也比我这处境来得好，想想心就莫明的有点酸楚感。
“问你呢，你们总监呢？”她似乎有点不耐烦的问道，又或许是见我对她视而不见听而不答而不耐，更或许是看到我整个儿都不耐了。
我睨了她一眼，转过头重新拿着图纸研究，嘴里也学她一样轻描淡写，“都说是我们总监了，我一个下属哪知道人家的去向。”
“啧。”她对我的回答似乎很是不满，踩着十厘米的高跟蹬蹬蹬的身我走来。“本来呢我这个人是最不喜欢拿权位啊什么的来压人的了，但后来我发现这也得分人，有的人吧还就只吃这一招。”
我放下图纸盯着她问：“你想说什么？”
“没什么，怎么说我也是个经理，你的态度貌似不像是对一个经理该有的态度。”
我对她笑了笑，“您刚不也说了吗？您是最讨厌拿权势压人那一套了，正好我呢也不太喜欢吃那一套，这不正好如了您可以不用做自己不太喜欢做的事的愿了么？”
她看了我半天都没再开口了，我以为她会出去或者直接给陆吏打电话，我也没再理她拿了图纸仔细研究起来，半晌也没听见她离开的声音，我抬头望她正看到她上下打量我的眼，这眼神真有点渗人。
“他跟你还有联系？”
这个他我当然知道是指谁，只是没想到她会在这个时间这个地点而且正好是其中一个当事人不在的情况下问出这个问题，我有点不明白她到底是怎么想的了。
“你觉得我跟他----还有必要再联系。”我故意把那个她拖得老长，既然你不想指名道姓那我也就随了你的愿了，只是她自己心里也该清楚，就算不了解我这个人但三番五次因为她而受牵连想必也是不会再有什么联系了吧，可如今她问出这个问题的确是有点奇怪。
她扯了扯嘴角，像是笑话我又像是自嘲，“你们现在当然没必要联系。”说完蹬蹬蹬的朝门口走去。
切，亏我刚还以为是自嘲，特么的丫就是嘲笑我。
不想理会她，我正挪了椅子准备画图，她却突然转过身问我，“这次三亚旅行你会不会去？”
她问得那叫一个真诚啊，如果只听语气而不看她的那挑衅的眼神的话。难道她还怕我去捣乱人家的二人世界不成？我可没那份闲心，不过心里虽这么想但嘴巴去不想输她，你越是觉得看我不爽越是不高兴我干嘛我越是要让你不爽到底。“当然，难道我去沈经理就打算不去了吗？”我笑着问她，一脸的真诚。
“我怎么会因为你这种人影响自己的好心情呢。”
我---这---种---人？什么叫我这种人，这个女人说话还真是让人窝火，不明白陆吏怎么就看上这样的人，而我却还因为说话这样没教养的人而两次被莫名其妙的被受牵连。
越想越窝火，但我最现实的是我还不能朝她发火，就像她先前说过的，她是经理而我只是个绘图员，说白了就是人善被人骑，职小被人欺。
我站起来礼貌的跟她笑笑说：“我以为你不会去呢，这么好的旅行机会我们以为你们会一起去鼓浪屿呢，毕竟那个地方似乎有人一直想去来着。”
她眼里冒火的盯着我，“他连这个都跟你说？”
说到这个其实也是闲得无聊瞎扯，记得他俩刚在一起的时候，那个时候他还叫冯弋吧。他跟我说过沈书楠一直想去鼓浪屿，而他呢又一直在部队没有假，他说他一个小班长是没有那么长的假出去玩耍的。那个时候其实我也不知道她口中的她就叫沈书楠，只是有次我看空间的来访记录里面居然有个不认识的人来访，地址是N市，我一好奇就点进去看，然后看到了她的名字，也是我一进公司听说人事经理是沈书楠后觉得惊讶的一件事吧。
不过从沈书楠的表情以及语气乃至生气程度可以看出，那个冯弋还是有对我说真话的时候，不对，应该说是陆吏。
我看了看旁边办公桌空空座位，又望了望站在门口对我喷火的人，“他跟我说过的远不止这些，虽然我不知道哪句真哪句假，不过我想在此申明的是，我不会构成你和他之间的威胁，而且我对你的男人也不感兴趣，也烦请你以后不要拿这事来针对于我，那样对你一个经理的身份不太好。”
她瞪着我没有说话，我看着她生气的脸也没再说什么。
“你站在我办公室门口干什么？找我有事？”来人向我扫了扫又看了看杵在门口的沈书楠，“你们---这是---怎么了？”陆吏一脸惊讶的问道。
沈书楠看了看陆吏似乎不太想回答后面这个问题的样子，只说道，“我来跟你拿一些下午开会要用的资料，你没在，正好现在回来了现在拿给我吧。”
“你等我一下。”陆吏说完朝办公桌走去，拿了一摞文件一样的东西交到沈书楠手里，沈书楠拿着文件什么也没再说就出去了，陆吏跟在其后。
看样子是没我什么事了，看了看出去的二人，我打开电脑准备继续刚才改得不好的图可脑子里一团乱。
沈书楠会不会把我刚说的话跟陆吏告状呢？
那陆吏会怎么样？
会不会直接开了我？
他又会怎么看我？
……一大堆问题一股脑的崩出来。
甩了甩脑袋，仔细思索自己给自己出的以上问题。我能力还是有的，又是从分公司那么多人当中挑过来的，他没理由无凭无据的开除我。可让我郁闷的是，我居然还在在乎他会怎么看我，我特么是脑子被门挤了。
当我改完两张表的时候陆吏推门进来了，我却是记得如此清楚我只改了两张表，显然我还是挺爱惜这份工作的，我是这么给自己找理由的。
“你跟沈经理刚刚是怎么了？是出什么矛盾了吗？”看他一脸疑惑的盯着我问，但我却不知道沈书楠到底有没有跟他说实话。
所以眼下这个问题委实有点难回答，说实话呢那就是不打自招。不说实话的话如果沈书楠已经告诉了他的话，他就可以以对上司撒谎过度到不尊重上司为理由而辞退我，我有说过我还是挺爱惜这份工作的。
我看了看他的脸色，一切正常没什么可疑之处，照样能帅人一脸血。
我打着哈哈，“我跟沈经理能有什么矛盾，她来跟你要文件，我说不知道也不能随便去你那儿翻找，可能对我没能为她效劳而有点生气吧。”
这番话说出后心也落下了，没错我是按你的字面意思来回答的，就算你已知道实情我也得拉着沈书楠下水。
他似乎不在多疑，慢慢踱回他的办公桌前坐下，一本正经的道：“她这人啊是有点官架子，你别跟她一样。”
切，还真是自己人，我在心里想。但嘴上却回着，“沈经理跟我说她这个人是不太喜欢给拿权势压人的。”我说得一脸真诚，还用略惊讶的语气问着陆吏，我都快为我的演技折服了。
“看来你们相处得不错嘛，显然刚刚是我误会了，还以为你们出什么矛盾了呢。”他笑容满满的说着。
我勉强扯了扯嘴角没再搭话，我不禁怀疑这人的心是什么做的，说这样的话的时候居然都不带半点心虚的。
……
晚上窝在沙发上看电视，庄梦继续守着她的电脑盯淘宝。“诶，你说我这八天不会真像Lucky和蒋沙说的那样窝在家里当居里夫人吧？”
庄梦一听拍着手，“好呀好呀，你盯淘宝我来发货。”
我翻了个白眼，“不行！”
她眨眼，“那你来发货我盯淘宝。”
我继续翻，“nowaynodoornowindow！！！”
“那不就结了，你这也不干那也不干的问我干什么。”
“我这不让你给出主意来着吗？”
“你不是都答应那什么经理说要跟公司去三亚？难道你是说说而已的啊，这么好的机会要是可以带家属就好了。”后面的是她自行yy的。
我撇撇嘴，“我也就是说说而已，在讨厌的人面前本来就矮一梯，不能连气场也矮人一梯吧。”
“你玩儿你的，又不跟她一起，你不是还有两个说得上话的同事朋友么？”
“我不想去三亚，不太喜欢水，小时候掉过水，长大后就一直不怎么敢下去，我连游泳都不会，去了只会丢人。”
这下换庄梦撇嘴，“那就不去呗，去想去的地方，八天呢哪能一直窝在家里。你爸现在也有钱了，家里老的不用你担小的更不用，你赚那么多钱干嘛还不是自己花，你又不是男的还要挣钱买车买房的娶媳妇，不知道怎么花就去旅游，多走走也算是长见识，没准儿还能顺拐个男朋友什么的回来。”