最后一句我是自动屏蔽了，不过她前面说的一大堆也算是有道理，我这么年轻就应该多出去走走看看大千世界才对，仔细想想，她最后一句也不无道理，整天窝家里哪有别说帅哥，连个异性都见不着。
我正思考着这个庄严而神圣的问题的时候冷不防的庄梦来一句，“诶，我说，你跟你们那个人事经理怎么会处得那么差，说个话也是夹枪带棒的，你抢人家男人了？”问最后一句的时候还不忘上下打量我。
我一巴掌拍她脑门上，“没有。”斩钉截铁！
“啊，那是她抢你男人了？”
我丢给她一个大白眼，“你怎么什么话题都离不开男人？”
她啧啧嘴，“看来是没有了，也对，我整天跟你同吃同喝同住的你有异动我又岂会不知。男人怎么了，这个世上哪个女的能不要男人，说男人又不是什么可耻的话题，难道你要往那方面发展？”说到最后她连看我的眼神都变了，还抱着笔记本离我远了一格沙发。
正好，我长腿一搭半躺着盯着电视，“我要真往那发展。”拿眼斜睨了她一眼，“也不找你这样的。”
“我这样的怎么了？能自己赚钱，吃穿不愁的，还自己当老板呢。”
“你丫还挺自豪的嘛，赶明儿我去公司问问，我们公司女职员最多了，要是有我一定帮你推销。”我一本正经。
她拿枕头扔我，“你丫还来真的啊，鸽吻。”
“哈哈哈……”
……
当晚我就制定了出行计划，我一直想去丽江，那是念书时候的梦想了，说梦想是有点矫情了，不过那个时候谁还没有那份矫情劲儿呢。
当时班上正讨论着毕业旅行的事，大家都很积极吵得热火朝天的，但那时大家都忙着找实习单位，所以最后决定是在s市周边两日游。
那时我问安博他想去哪，他嘟囔了半天也没说出个所以然，我下的决定是他压根儿没打算过毕业旅行这个问题。
当时我还兴冲冲的发短信跟冯弋惋惜，自己最想去的地方没去成当然得找个人唠叨，现在想想那个时候真傻到家了。
那时我问他最想去哪，他想都没想就说是鼓浪屿，我问为什么，他说因为她一直想去。其实那时候我还傻傻与他说过毕业旅行想去爬八达岭、去看故宫、观颐和园，如今想来，也自是傻得要人命。
当我跟Lucky和蒋沙说我的旅行计划的时候，她们的表现是这样的。
Lucky：“按照你的路线不找个男人同路实在是太浪费了。”最后还不忘夸张的拉着我的手。
蒋沙：“计划好是好，不过---你--你---你一个人走这么多地方这么多天，不--不---不怕吗？”
我听她哆哆嗦嗦的说完都快没气了，嫌恶的拉开Lucky的手，“切，我跟你的世界观不同，没有男人的旅行难道就不叫旅行啦，你去三亚不也没办从跟着。”再瞅了瞅一脸担忧的蒋姓某人，“还有你，一个成年人了，老是怕东怕西的，还谈什么以后想去马尔代夫韩国，做你的春秋大梦去，连国内都不敢一个人走的人没资格跟我谈旅行。”
她们俩见我斗志昂扬的模样，你看看我，我看看你，然后一同以崇拜加怜悯的眼神看着我。“祝你旅途愉快。”
“切，收起你们那怜悯的眼神，没准儿我还能艳遇个帅哥什么的呢。”我拿出我的【五一个人旅行计划】说一边赞叹一边说道。
“那我把我的名字送借你用几天。”Lucky煞有其事的跟我说道。
我摆摆手，“你自个儿留着用吧，你还得跟着你们伟大的沈经理一起游玩儿呢。”
她的笑脸瞬间蔫了。
陆吏居然在办公室，这不是一件值得---很---惊讶的事情，但也算是一件比较惊讶的事情，照我来上班这几个月来看他是很少呆在办公室的，所以倒是避免了许多不必要的交流。
“旅游报名单上怎么没你的名字？”他状似无意的问道。
“哦，不太想去。”我如实回答，的确是不太想去，特别是要跟他们一起。
他疑惑的看着我：“为什么，你们女孩子不是都挺喜欢旅游的吗？我可是很早就听到好多员工吵着想盼旅游呢。”
我心想，让算我想去，您女朋友也不会高兴啊，她一不高兴难的不是您吗？还有这等功夫来劝我。但毕竟是心里想，嘴上却还是毕恭毕敬的回道，“我朋友是开网店的，正好五一黄金周比较忙，我得在家帮帮忙什么的，就抽两天空在N市周边转转就差不多了。”此番对话可以看出我的人品是有多好，我是个多么有责任心的人，庄梦对不起了，晚上回来给你带宵夜。
这时正守在自家电脑旁盯着旺旺的某梦结结实实的打了个喷嚏，向窗外望了望，“太阳挺大的啊，难道是热感冒？”
“哦，那就可惜了，不过三亚离N市也不算太远，有机会还是可以去的。”他摆摆手表示惋惜，还不忘安慰我。
……
晚上下班回家顺便在菜场买了两斤卤鸡脚，也算是今天让庄梦躺着重枪的报酬了。其实我是没必要向陆吏撒谎的，而且大可大大方方的告诉他我不想跟公司一起去我要一个人去，但我不想他知道我要去鼓浪屿更不想他知道我要去爬长城看故宫观颐和园。
我想去看看他想带她去的地方是什么样，真有他说的那么浪漫？也想了却当年的一个心愿，就算不是刻意想去，但那时想去爬长城看故宫观颐和园的心境倒是真的存在过。
我一边换鞋一边朝货堆里的某梦扬了扬手里的两斤卤鸡脚，“喏，我买了鸡脚加菜，今天又要发货吗？”
庄梦朝我这边望了一眼立马又把视线转移到了货堆里，“先别忙着吃了，快来帮我清货，今天订单有点多啊。”
“啧啧啧，这自己当老板了的人了就是不一样，想着法儿的使换人呢。当初你七分高兴三分怂恿的叫我来N市上班就是这原因吧？”
“切，当初没有我的极力引荐某人自己不也想来，至于原因我一直没问，闲下来了记得跟我侃侃。”
我默……她的回答太犀利了，我只好无声的帮她做事，难道任何当了老板的人性格都会慢慢变成资本家。我看了看在货堆里忙碌的某梦，怎么也跟资本家联系不上。
做完事我们俩累得跟死狗一样趴在沙发上啃着鸡脚，我从包里拿出我的【五一个人旅行计划】甩给她，“你看怎么样？”
“哟呵，不错嘛，小妞儿还挺有规划的。”
我擦了擦手，听她这么一说来了兴致，“你先说说怎么样，行不行。”
“先到泸沽湖再到大丽江再辗转到鼓浪屿最后是八达岭，你这是从南方走到北方啊，泸沽湖本来离丽江就不远这我也能理解，看完湖再去鼓浪屿看看海这我也能理解。”她用沾满油的手指边指边说。
“那后面的呢？后面的有什么问题吗？”
你看，她拿着我的“计划书”指着我的路线图道：“后面你这从南边儿一下到北边，这先不说距离，你能适应得过来吗？”
“切，又不用倒时差还怕什么适应不过来，都是炎黄子孙有什么适应不过来的。”我不屑的回道。
“不过也是，我看你从w市到s市再到N市也没见你水土不服过。”
“那是。”我点头表示自豪。
“桐颜，其实只要是你想做的你都可以大胆的去做，不需要问任何人，也不需要任何人给你什么建议。别人的想法终究是别人的，没有人会站在你的脚边儿来帮你看梦想，或许有一天会有那么一个人给你好的建设或意见，抑或跟你并肩一起，但绝对不是你今天所问的这些人包括我。最后，祝你旅途愉快。”
我看了看庄梦，除了她离校那次，这是她第二次跟我说这么多这么发自内心的话。我拿起一个鸡脚啃着，说道：“你丫真煽情。”以这样的方式来掩饰心中满满的感动。
“得，记得给我买礼物，或者带当地特产也行，我就在家努力赚钱吧。”
我鄙视的睨了她一眼，没好气道：“我就知道你还有后话没说完。我鄙视你丫10086次！”
回到房间抱着电脑查了一些攻略，其实就像庄梦说的，只要自己有目标对某件事存在目的性的去做，又何必问人呢，所以我连跟团都省了。
在网上订了明天晚上的火车票，不管是出行还是旅行我都习惯做火车，听着铁轨咣当咣当的声音我才会觉得我还在地球上，我还是一个鲜活的生命。
当晚我做了一个美丽的梦，梦见我在丽江的小青石板上散步，阳光正好，穿梭的人们没有忙碌只有恬静；海风拂过耳畔轻轻抚摸脸颊，一群群小孩儿在沙滩上捡着贝壳可以看到近在咫尺的台湾海峡；颐和园里荷花开得正盛，八达岭上微温的太阳拂在头顶……
早上醒来想起那个舒适美丽的梦不禁莞尔，这个季节哪有荷花可以看。