晚上七点庄梦送我去火车站，天气刚刚步入五月，相对于N市来说还是不算热的，但因坐夜车的缘故我还是多带了件厚外套。
“我说你也真是的，跟着公司去多好，还有飞机可以坐，偏偏要一个人瞎折腾。”庄梦边帮我检查包边嘟囔。
我一把扯过背包，其实就带了两套换洗的衣物也不需要检查什么。“当初有的人可是支持的，要不要我背下来给有的人长长记性？”
“得，你自己车上路上的小心点儿，凡事长个心眼儿，叫你艳遇一个你也别自己真上当了哈，我还得回去清货呢，明儿一早要发的。”
“行！”
晚上七点半坐上火车，可能受假期关系的影响，乘客稍微有点多，每个座位都坐得满满的。看穿着打扮都是大学生的样子，如今想想我那个时候念书还真是有点荒废大好时光的感觉。
第二天早上八点到达目的地，刚下车我就失望了，因为天公不作美居然下起了蒙蒙细雨，这让满心欢喜前来晒太阳沐浴轻风的我情何以堪。
幸好头一天在网上预定了客栈，客栈老板人很好是个女的，三十多岁的模样，还跟我介绍下雨天可以去哪里玩，下雨也别有一番情调的话来驱散我郁结的心情。
不过这边天气就是这么奇特，没过两小时太阳又出来了，突然想起邓丽君的那首《小城故事》。歌词里写道：“小城故事多，充满喜和乐，若是你到小城来，收获特别多，看似一幅画，听像一首歌，人生境界真善美，这里已包括”。
记得自从父亲有了钱买了车后，坐他的车总是能听到邓丽君的歌，我常常在心里暗自嘲笑，他一个粗人也想混迹他生来就没有涉及过的圈子，其实如今想想那又何尝不是一种勇气。
来丽江游玩的人大多是二十多岁到三十多岁的人居多，如今正值五一长假，学生党更盛。大研古城的青石路上，来来往往的游客说说笑笑旁若无人的侃着他们觉得有趣的话题，抑或赞美说着赞美这座古朴而又湿润如玉的城。
买了些当地的特产第二天就匆匆赶往下一站，虽然我也知道没必要这么急，其实我自己心里也清楚这次旅行虽然首地是多年前自己都特别想来的地方，但如今真踏上这片土地却已没了当时说那话时的心境。
到达鼓浪屿的时候是下午五点多的样子，在岛内找了家旅店住下，吃罢晚饭后一个人去了岛外散步。
我对大海从来都谈不上喜欢，小时候跟母亲在家过得拮据，因母亲坐月子的时候受了很大的寒所以从我记事起她就不能碰冷水夏天也从未穿过短袖吹过风扇。
记得是六岁那年吧，去河边替母亲洗衣服不甚掉入河中，当时母亲从家里跑来看到我在河里扑腾，我只能从噙满河水的眼帘中看到母亲焦急的表情。
我清晰的记得当时母亲的表情，惊恐害怕焦急，可在她拉我上岸的一刻全部化成了生气愤怒。六岁的小孩怎么能理解命悬一线的时候自己的母亲不但没有安慰的话反而换来了两巴掌呢，如今想来也是能够理解母亲当时的难，我不喜欢海恐是那时就留下了心理阴影，而如今又添上沈书楠这一项，我这辈子估计都不会喜欢上了。
我拿着出门时庄梦给我的相机，拍了很多这边的夜景，也去了小酒吧品尝了小资的生活。虽然没有丽江古城的恬静闲适，这边却像是喧嚣城市中藏在巷子深处的一块宁静之地，它与城市隔绝却又与城市接壤。
不过不得不说这个地方的确适合小资情侣前来观光，也难怪当时的那个冯弋没能跟着沈书楠一起来心中惋惜不已。如今想来却有点为当时一气之下把电话卡从火车上扔下之举略显后悔，现在的我真想给他打通电话过去，大胆的不怕被无故开除的好心情，大声的跟他说：“你想跟你爱的人来的地方也不过如此而已。”
这么想后心里不但没有释怀反而多了份沉重，细想来我为何要来这里？来找不愉快？来看看曾经为了好玩儿或追回女朋友心意的人想来的地方究竟长什么样？那我又是为什么会有这么多的疑问呢？
在问了自己一连串的问题之后，我总结出，我那是嫉妒吧。更甚至引申到我有可能在曾经的某个时刻抑或某个时段暗恋过那个欺骗我利用我的人。我越想越觉得害怕，越害怕就越不想停留，回到旅馆让前台小姐帮我订了一张去最后一站的机票，我想要逃离这里。
等下了飞机后，我为我之前所拟订的一系列计划感到茫然，又或许是受前一天心情的影响，如今我来到这里又是为了什么。这个地方满满的都是谎言，从一开始到如今，知道真相后还不顾一切想要来看上一眼的我又何不是一种执念作祟。
这个陌生的城市很大，川流不息的人潮感觉要将我淹没，被谎言包围其中的我显得那么渺小。我慌乱的看着四周不断从我身边经过的行人，希望能找到一个看似熟悉的人给我一点指引，我现在就像是失了方向的雏鸟，当初信誓旦旦的旅行计划被我搞成如今这样。
站在机场外面，来往的出租车司机殷勤的询问和旅店老板殷切的建议都那么不真实。我慌乱的掏出手机想要打给庄梦，可看到她的号码的时候我却停在了那里，如今如此狼狈甚至不愿告诉她我为何会如此狼狈的我有什么资格寻求好朋友的帮助。
正准备关掉手机无意中瞥见庄梦的下方存了一个“中国好同志”的电话，心里空荡荡的感觉顿时填满了不少，中国好同志就是解决人民的麻烦为人民排忧解难，想到这里我毅然的拨了过去，却完全没想过曾经还在庄梦面前说过就一个以后可能不会再见的普通朋友没必要介绍认识之类的话。
在焦急以及焦躁中等待着对方接听，过了很久才被接起来，听着对面略显疲惫和周围嘈杂的声音顿时觉得有点不好意思，可又突然想起“在家靠父母出门靠朋友”这句话那出萌芽的不好意思瞬间就蔫了。
“呃----你好！我是桐颜，不知道你现在方不方便听电话？”
过了半晌那边才答话，估计是换了个比较安静点的地方，因为刚刚那些嘈杂声不见了，不过信号似乎不太好，说话有点断断续续的。
“怎么，过五一还致电慰问一下？”
听着略显调侃的话感觉那种茫然的心情一扫而空。“是啊，不但致电慰问，我还亲自过来慰问了呢。”我也笑着调侃。
“你在哪儿呢？”
“跟你站在同一片大地，呼吸着同样浑浊的空气。”
“你们公司安排旅游？”
如果不是这人之前去思远面试过，我大概会以为他是从思远跳槽的。“你只答对了一半，我这可算是求救电话呢。”
电话那头笑了两声，“怎么，不会是迷路了吧！”很肯定很肯定的语气。
我尴尬的扯了扯嘴角，发觉他看不见赶紧收回来，“差不多吧，只是初来乍到的还没找到落脚地儿啊。”
“你一个人？”电话那头问得有点小心翼翼。
我不是一个人还能给你打电话求助？当然，这个时候是求人帮忙的时候，像这种语气怎么也得等得到救助后再说。“是啊，想来看看我国的繁荣昌盛，就一个人踏上了去往天朝的那啥之路，诶总之算是一言难尽吧。”
“我人在外面集训，最早也得明晚才能回来，还得看能不能准假。”
靠，我都有点想骂娘了，人都说天无绝人之路吧，可这无疑是要亡我的节奏。可人家也是没办法的事，毕竟是我打电话找我帮忙的，人家帮不上总不能把心里什么不好的气全往人家那撒，况且这气还来得莫名其妙。
“没关系没关系，怎么说我也是快有两年工作经验的人了，这点小事还难不到我的，你这么忙我打电话没耽误到你吧。”
“你现在在哪，我叫我朋友过来先接接你？”
我连忙摆手，想想他又看不见，忙说道：“不用这么客气的，没关系，我就来玩儿两天，就不用麻烦了。”
“不麻烦，难得也算有朋友过来。”
人家都这么说了我还能说什么，本来也是我先打电话过去寻求帮助的，如今人家愿意我又何乐而不为呢。
在机场大概等了快两个小时的样子，远远的看到一个人朝我走来，不过没穿制服估计是临时出门换上的，不过却不是之前在w市见过的那两个，这个人怎么说来，感觉不管是身高还是年龄都略小点儿。
那人朝我走来笑着问道：“您就是桐颜姐吧？”
看着人称姐估计是没我大，我摆摆手，“不用这么客气，叫我桐颜就可以了，麻烦你了真不好意思。”
他提过我的包，“没关系没关系，我是去年九月刚入伍的新兵，想出来可没这机会，这还真得谢你，我这机会可算是你给的了。”
“哦？那我们算是互补了，你帮我的同时我也算帮了你出来见“市面”的心了。”
“那可不是。”
我们一路有说有笑的走着，感觉跟他们这类人说话特真诚，那个新兵带我去了一家条件还算不错的旅馆，听他说这家比较靠谱，以前有朋友来看他就是住的这。我见已安顿得差不多就叫他自己去玩儿去，不能把这见“市面”的大好时光浪费在了我身上。
他弯弯嘴角笑着说道，“哪能真去玩儿啊，我还得回去报告呢，算是任务完成吧。”
“任务？”我疑惑的看着他。
“是啊，这可是我入伍以来接的第一个任务，而且还是少尉亲自下的。”他一本正经的说道，感觉是什么特别光荣的事迹一样。
我却很是不给面子的当场笑出了声，“噗，这也算是任务，还亲自下达？”
他被我笑得有些不好意思，用手挠了挠头，“我们可是很看重任务的，我现在连个小班长都不算就能替少尉办事，当然觉着光荣。”
我笑着跟他说再见，“那你回去报告吧，顺便帮我跟你们少尉说声谢谢。”
简单的洗漱收拾了一下，去外面吃了顿饭顺便跟旅店前台要了一张地图，之前的阴霾如今已如云烟过眼。