下午一个人去了趟颐和园，拍了不少照片，晚上在被窝里跟庄梦聊天。
“这都几点了，你怎么还不睡，旅行什么的不是最累人的么？”同样没睡的夜猫子梦在电话里朝我嚷嚷，似宣泄把她一个人留着看家的不满情绪。
“我住旅店一向浅眠的你又不是不知道，不是我睡习惯的床翻来覆去的睡不着。”
“那你都去了些什么地方啊今天？”
“诶，挺失望的，没有网上说的小桥流水人家，感觉倒是钢筋水泥居多啊。”
庄梦对我的感叹不屑得很，“切，你要是想看原装的去那劳什子地儿干什么，如今各大名胜又有几分真。诶我说你啊，做人不能太真了，该假的时候也要假一下。”
“我说庄梦，你现在说话可是越来越富哲理了。”
“凑合吧还。”她很不要脸的“虚心”接受了我的“夸赞”。
“我今天去了颐和园，没看到荷花。”我略显惋惜的抱怨。
她那边噼里啪啦一阵键盘响之后才回道，“我说姐姐，这个季节哪荷花就开了啊，您别告诉我你千里迢迢的奔去那就是想看一眼这个季节根本不存在的东西吧？”
我抱着枕头趴床沿儿上，“那到也不是，等时机成熟了我再告诉你。”
“小样儿还跟我卖关子。”庄梦不满的嘟囔。
……
认床的最高境界就是晚上睡不着早上醒不来，等我睁眼的时候已是临近十一点的样子。等我解决迟来的早饭站在八达岭脚下的时候已经快下午两点了。
今天阳光正好，很多背包客都一板一眼的认真往上走着，也有一路嬉戏笑闹的游人，在这样的时候这样的人群中觉得自己无比孤寂。
从小我就没什么运动细胞，加上高中那会儿休学一年养病运动细胞更是衰减不少，如今还没爬到三分之一就已经喘得跟条死狗似的了。
不过这体力活也是我自愿要来的，有个戴帽子的姐姐给我发了一块像铜块一样的牌子，然后把我的名字弄上去，这也算是登上长城的唯一见证了，等我领到这块牌子的时候已经四点多了。
突然想起年幼时学过的一段关于描写长城的词句，写词人已记不太清楚了，但这个时候却有几句略显熟悉的字眼蹦出脑海。“望长城内外，惟余莽莽；大河上下，顿失滔滔；山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高。如今站在高处我却已然也有了这样的感觉。
下山远没上山那么累，还好这个坡度过得去，腿也没那么抖，等我再见站在山脚下的时候已经很晚了。
在离住的旅馆不远处有个相馆，看了看表快七点了居然还没下班。我有个习惯，就是不管拍的照片怎么样总会挑那么几张过得去的洗出来，选了差不多二十多张，“老板，您看什么时候可以取，时间上不能太久了，我估计呆不长。”
老板熟练的拷贝着照片笑着回道：“你们这样的我的是，来这边旅行的吧，最早也得明天才能拿，今晚九点我们这就下班了，你看现在也都八点了，再赶你还是要求质量的吧。”
我站起身，“那行，那我明儿来取吧，要先交订金什么的吗？”
“明天来拿的时候交也成现在交也成，你留个电话吧，明天好了好通知你。”
我报了电话号码出了相馆，想着爬了一天的长城饿是一回事还得先回住处洗洗才行，又想着今儿一天手机都没动静，虽然平时也没啥动静来着，掏出来一看啥时候关机了，开了半天也没开开，估计是昨晚同庄梦聊天睡着忘记给充电了。
看着周围人火鼎盛的饭馆肚子就特不争气，忍着饥饿艰难的往住处走去。
路过服务台的时候前台小姐笑眯眯的问我是不是桐小姐，老实说还真没人这么称呼过我，搞得我一时也没反应过来。
她见我怔愣的样子又问道：“您是桐颜桐小姐吗？”
“怎么了？”现在一切在吃饭道路上阻碍我的都是敌人，对于敌人明显的语气也不可以好在哪儿去。
“刚刚有一位先生来找过您？”
我惊讶，“先生？”
“是的。”
“什么样的先生？”我继续惊讶。
“呃……。”那传话的小姐眼珠子身天花板翻了一下笑嘻嘻的道，“一个高大帅气的先生。”
得嘞，当我白问了。“那他人呢？”我向四周望了望，没发现可疑或者感觉面熟的人。
她传话小姐指了指大门口，“在您进门前几分钟刚出去了，说是等会儿再来，让您给他回个电话。”说完递给我一个字条。
“谢谢。”我拿着字条边往房间走边琢磨，字迹----没见过！号码----不熟悉！鉴定完毕。
回到房间立马给自己放水，怎么也得先洗洗，一切弄得差不多了的时候也差不多八点半了。
“咚咚咚……”
关掉吹风机，听了听，没声音啊，想来也不会有人来敲门。正犹豫着要不要开门瞧瞧，又传来了咚咚咚的敲门声。
“哟，你怎么来了？”我惊讶的看着外面站着的人，脑海里却蹦出刚才服务台小姐望天想出的那四个字-----高大帅气！
来人皱了皱眉，“你今天一天都跑哪去了，手机也是关机的？”
莫名其妙的被人用这种不太友善的语气这么问着实有点儿接受不了，想想人家也是关心你，听语气似乎找了挺久的样子，我倒还被说得不好意思了。
“爬八达岭去了，手机没电了。”我状似委屈的说道，心里却想着难道我有受虐倾向。摇摇头复又问道：“你找我有什么急事么？”
他的表情显然轻松了不少，直接越过我进屋里椅子上坐着，“也没什么要紧的事，见你吃得好住得好玩儿得好我也就放心了。”
他这话说得倒显得有点赌气的意味了，但我们之间显然还不存在赌气这种微妙的关系。
我随手把手里的吹风机收起来，随口玩笑道：“还成吧，那不也多亏了您拔刀相助。”
“拔刀倒没有，相助嘛到也有几分，那你是不是得表示表示。”
啧，这人还真是有失必有得啊，干什么都不忘回报的。“那是自然。”我笑眯眯的答到，随手在包里拿了件外衣，“正好我正饿得慌呢，找个地儿慢慢答谢您的“相助”怎么样？”
原谅我对车这种东西一向没什么研究，看着面前那辆不知牌子只识颜色的车我还真叫不出名儿，憋了半天只出来一句：“你开车来的？”
他帮我打开车门随后自己再坐进来，发动车子说道：“跟朋友借的。”
看吧，跟聪明人打交道就是有这点儿好，我都问得那么委婉了，人家也能从那点儿委婉中找到问题的关键。
看着车子离住处越来越远，我的肚子也跟着抗议了，“我们这是要去哪？不是要吃饭么？”
“好不容易来一趟怎么也得吃点儿正宗的东西不是。”
“正宗？原谅我只知道烤鸭。”
“那我们就去全聚德。”
不得不说这儿的生意真真儿叫一个好，我们进去的时候一眼望去都没见着个空位，服务生带着我们左拐右拐的终于找到了个位置。我打量了下里面的装潢和客人，“没想到你这人还挺靠谱的。”
他点完菜将菜单递给服务生，“我一向很靠谱，你又不是今天才认识我。”
我点点头，“那到也是，不过你们军人不都比较谦虚的么？人家假装夸你你也要假装谦虚一下才对啊？”
“啊？”他故作惊讶，“你刚刚是假装夸我的吗？我怎么听着那么真诚。”
我撇撇嘴，“你们部队里都教的磨嘴皮子吧？”
“我们都认识得也够久的了，难道就没发现我这方面的才能是纯天然的？”
从年前到现在算来也的确不算短，但相处时间却是屈指可数，许是被他后半句给逗乐了，也就没在琢磨那句够久了有没有其它含义，我是个不太爱动脑筋的人，能不思考就尽量让大脑休息。
一顿饭吃了近两个小时，他是个挺善言词的人，跟我讲了好多部队里的趣事，说话条理清晰头头是道的。
我们并肩走在天安门广场外，路上的行人很多，大多是出来散步的。
“你们当兵的以后退伍了是不是直接回家相亲结婚了？”我接过他递过来的热饮，捧在手里暖暖的，一直暖到心里，突然让我想起了周董的优乐美。
他睨了我一眼，“怎么这么问？”
“因为我见过啊。以前在s大念书的时候，没事老爱跟同学一起翘课出去逛街，正巧有次碰到退伍回来的士兵，那些人可是直奔婚庆公司啊。”说完我还夸张的比划了一下。
“哈哈哈……，也有吧，不过也看当地习俗。”他笑得爽朗显得很高兴的样子。
“习俗？”
“嗯，有的地方结婚结得早，父母希望孩子早些成家，或者在入伍前就谈了女朋友，又或者-----在入伍期间谈的也有，情投意合退伍了自然就结婚了。”
“说得你好像挺有感触似的。”我不屑的说道，突然像想到什么似的脱口而出，“你不会退伍后也跟他们一样吧，或者早就有了目标？”
他没再回答，过了半晌突然问道，“桐颜，你觉得我是个什么样的人。”
这个问题对我而言一点也不陌生，因为曾几何时我也问过相同的问题，我不知道他问这问题是怀着一个什么样的心态或是心境来问的。但那时我问同样问题时候的模样还依稀像是昨天才发生一样，就像我一直不愿承认的东西又被自己无形的抽丝剥茧开来。