记得那时还在G市工作，当时公司里的女职员都流行剪短发，这对我来说可以说是从未有过的尝试。当时我问了好多人，那时我还一意孤行的讨厌着商希，更不能理解安博为何不顾朋友道义而又一次跟商希复合。
那时我心血来潮的问了好几个人应该留长发还是短发，当然也包括那时关系还算不错的冯弋，他当即回道：“长发，我觉得长发好看。”就因这一句，我就傻傻地留着一直没剪，如今想来也真是够蠢的，也许是自己一直排斥自己心里的那份隐藏的感情，所以一直到来如今才敢真正的看清自己。
后来就是某一天，她突然告诉我他交了女朋友，女朋友是高中同学，上学的时候很是喜欢，如今人家女生主动跑来说要交往他自是乐意至极的。也许那时的我还处于少女懵懂的心吧，也不明白那时的心情到底是怎么样的，只是莫名其妙的觉得心里难受，就好像你一直抱着的洋娃娃突然有一天有人跟你说那不是你的一样。
那时是怎么从理发店出来的已经记不真切了，只记得当时在决定之前曾发过一条短信，当时就问的和今天人家问我问的一模一样的问题，而那人回我的却是一板一眼的认真。他说：“我觉得你是一个很好相处的人，也很善解人意，就是有时候说话笨了点。”
其实这样的回答并无满意与不满意之说，只觉得可笑，自己为何要问这样白痴的问题。剪完头发从理发店出来的时候脑袋轻飘飘的，心也跟着飘了起来，出门后我就给冯弋发了条短信：“我把头发剪短了，觉得还是做自己最真。”
那条短信至今没有得到回复，也许是他觉得我说得有点莫名其妙不知要怎么回，又或者他根本没有看到，抑或是沉浸在恋爱热潮中的他根本没有时间来探测我这条短信的含义。
“你想什么呢？想得这么入神。”旁边的人拍了拍我的肩膀，将我的思绪从遥远的天际拉了回来。
我不好意思的摆摆手对自己刚刚的直视感到抱歉，“没，只是突然想到以前似乎也跟你一样问过同样的问题，只是想到问这样的问题似乎有点儿傻。”
见他半天没再说话想到刚刚自己说的可能他是以为我说了他，马上改口道，“我不是说你傻的意思，我是觉得我自己傻。”
“为什么说自己傻？”他拉我在旁边的长椅上坐下，旁边坐了一对老人，许是散步走得累了坐下歇歇脚。
我摇摇头，“都是些陈年旧事了，不提也罢，说说你吧，怎么突然这么问？”
他抬眼望着远方说道：“如果我说，我跟你一样遇到过这种事，你信不信。”说完他转头看像我。
他眼神深邃幽深，像个无底洞，给人一种一眼望去就会掉入深渊的感觉。我笑着喝了口手中的热饮，掩饰与他那不经意的对视，“那我们也算挺有缘的。”
“是啊，而且指数还挺高。”
“你还挺幽默的嘛，我一直以为当兵的都是一板一眼的正经样儿。”
“当然，我们会在不同的场合适当调整状态。你上班怎么样？有没有人为难你什么的？”
为难？除了沈书楠一向看不惯我之外到也没出现什么其它状况，不过她也只限于看不惯到也没出现为难这种事。我摇摇头，“怎么这么问？”
“你不是新人么？新人难免会被人排挤为难什么的。”
我笑笑，“说得好像自己挺有经验似的，你在部队没少为难人家新兵吧。”
他一本正经，“我那叫严格要求算不得为难。”
我笑着拍他，“得，借口都这么冠冕堂皇。明天我就回N市了。”
“这么快，不昨天才来么？”
我盯着手里的空杯子点点头，“嗯，该看的看了该玩儿的也玩儿了，而且还吃过了正宗的烤鸭，也该撤了。”
“你不就去了八达岭？”
“在我还在念书的时候跟人说过，想来爬八达岭看故宫观颐和园，如今也完成得差不多了。”
他疑惑的看着我，“你是因为跟人说过这个才来的？”
我摆摆手，“那到也不全是，算是自己曾经的一个小愿望吧。”
过了半晌他拿起手中的车钥匙，“时候不早了，我送你回旅店吧，明天什么时候走，我送你。”
“不用，你那么忙，不是说还在集训吗？我自己回去就行，机票还没订呢，估计得明天下午了。”我连忙摆手拒绝，心想人家已经帮了不少忙了，怎么再麻烦人家。
上了车一路无话的到了住处，他没再跟着进去，只在车里说明天会打电话之类的就开车走了，对于他的阴晴不定我倒是不怎么在意，毕竟感觉跟我没什么大的关系。
回到旅馆卸下一身的疲惫躺在舒适的床上，想着还有一半的假这来怎么打发时间，难道真回去帮着庄梦守着她的破淘宝，不禁莞尔，其实这又有什么不好。
嘀嘀嘀~~~短信的声音，看着手机发光的屏幕实在不太想爬过去，给肚子下垫了个枕头又躺了几分钟才跟蜗牛一样慢慢朝着手机的方向挪。
在看这条短信之前我真希望我就那样因为太累而睡死了过去，可事实却是我看了，而且也被吓到了。
短信是刚刚那位中国好同志发的，似乎是斟酌了好久的样子，条理清晰字字在理，连条短信都跟他的人一样----一丝不苟的。
他说：“桐颜，也许你可能觉得你现在才算是认识了我，但我会很明确的告诉你我是一个值得信赖以及共度一生的人，可能你觉得我这话说得有过过于冒昧了，如果你深入了解我之后可能就不会这么认为了。你也可以理解为我这么唐突是因为不想以后退伍了回家随便跟父母安排的人结婚也好，但那绝对不是我说这些的理由，要真说个理由的话我也说不上来，好好休息别想太多，这不是给你造成负担，如果真觉得负担了你就多担待一点儿。晚安。”
信息太长系统按两次发送过来的，老实说我并没有感到有什么负担反而惊讶多于一切，又或许我从未被人表白过所以不知道应该怎么反应怎么回复，等等，这算不算表白？我在心里问了自己千二八百次之后总结出，看短信的样子也没让我现在就回复，到觉得是他在自说自话自我宣判王伯卖瓜了。
一觉睡到十点半，收拾一下下楼办了退房手续就直奔机场了，机票是下午一点半的不过一般都会晚点。不过还好，在旁边的港式茶餐厅旁有个小书店，里面有很多旅客样的人在看书，时间尚早用这样的方式打发时间也是不错的。
以前念大学的时候跟同学间也谈论理想什么的，不过那个时候已趋近现实化，不会像小时候那样说什么长大后做人民警察那样不靠谱的话了。那时候我就想以后挣了钱开家书店，面当时跟我一起讨论的庄梦就想着以后开家花店，不过最后我还奔走在开书店的路上她的理想就腰斩了，不过也还好她如今也算是自己当老板以。
许是进来得比较匆忙又或是一时没想起来，反正就是大家正安安静静的看着书的时候，我的手机就那样突兀的在空旷的小书店里雷声大噪起来。
之前庄梦老说我手机玲声小，打个电话一直没反应，为此我还特意把玲声改成了宇多田光的‘merrychristmas’，如今可算是“大显身手”为我争光了一次。我赔着笑跟四下打量我的人小声说着不好意思，背着包灰溜溜的从小门溜了出去，我不禁笑笑，还真是好久没表现得这么尴尬了。
一看来显是‘中国好同志’的电话，当初也不知道为什么就给人存了个这个名儿，不过想到昨晚的短信现在是接也不是不接也不是。但如若不接又有点避嫌的意味了，甩甩头按下了接听键，又不是上刀山下火海，被个帅哥看上我有什么好避嫌的。
“怎么半天才接电话？”
原来还用豁出去的心态一本正经的接了电话没想到人家到是没好气的打过来的，想想可能他说得也对，我果然还是不够了解这个人。
“刚刚在书店里，人多，不方便听。”我解释。
“书店？怎么跑书店去了？不是说下午的飞机？”
“嗯，时间还有点早，就在机场的小书店打发时间。”
“你几点的飞机？”他有点懊恼的问道。
我看了看手机，“还有一个多小时呢，怎么了？”
“那你在那小书店等会儿。”说完就收线了，我听着电话里嘟嘟嘟的忙音觉得特不真识，昨天才收到那样的短信怎么今天就有了种被恋爱的感觉。
甩甩头不想去想那么多，我这人很懒，总是不愿花太多时间去理想不太明白的事，重新回来方才看书那个地方，不过却已没找到之前看的那一本了。
这是不是也暗示我该抓住眼前呢，或许将就一下也是不错的，谁不都要经过这个过程。
不知过了多久，书面上明亮的灯光被一片黑影遮住，半天也没有离开的意思。我略一抬头，望进了一片无底深渊。
“这么快？”我合上书本，手撑着地面坐起来，书店很小所以不提供坐的地方，但地板干净来往的人都不拘小节的坐在地上靠着身后一摞摞高墙似的书细细品味。
“你走得太急了，我请了两小时假，原本以为会到下午很晚才走的。”
经他这么一说我倒显得有点不好意思起来，毕竟人家昨天走的时候有说过打电话的，我却把这事儿给抛之脑后了，又或许因为昨晚的短信故为之，从前我就是个矛盾的人，想来习惯这东西还真是难改。
“其实---你也没必要特地跑一趟。”我略带歉意的说道，抬手扬了扬手里不算太轻的背包。“其实也就一个包而已。”
他睨了我一眼随手接过我手里正扬着的包，状似很重的样子蹲在地上，“哇，感情我还不如你呢，这么重的包你就单手？”
我脸微红，因为周围好多看书的人听到声音都嘲我们这边儿望了过来，我尴尬的朝他们友好的笑笑拉着那个一脸笑意的人出了书店门口。