“去吃点东西垫垫胃吧，这都快中午了。”他由着我拉着从书店出来，指指旁边的开封菜。
我摇摇头，“不怎么饿，飞机上有机餐的。”
他撇撇嘴，“那我总得要吃吧，这么急急忙忙的赶过来，下午还得回去集训呢。”
我红着脸连连点头，“不好意思，这么忙还赶过来，那要不吃点别的，这个不饱肚子的。”
“没事儿，凑合一下吧。”他笑着往里走，我跟在后面，越来越觉得不是个事儿，但怎么理也理不清。
“昨晚跟你说的你觉得怎么样？”他点好餐坐在我对面，顺便给了我一杯饮料。
“啊？”被他冷不叮的一问我有点不知所措的样子。“呃……这个……那个……我”
我吞吞吐吐的半天也没说出个所以然，他却好笑的笑出了声，“你不用紧张，我就随口问问，不过我觉得我的提议还是蛮好的。”
“嘿嘿……”，我尴尬的朝他笑笑，不知道要怎么把这话给接下去。
“其实做这事之前我是有过深思熟虑的，在部队快三四年我也不是那么莽撞的性子了，我说这些是真觉着我俩合适呢。”他放下手里的东西一本正经的说道。
被他这么严肃的看着我也不好意思再神游天际了，遂放了饮料杯坐直了身子，听着他继续往下说。可过了半天他也没再多说半个字，兀自的拿着东西开始吃起来，仿佛刚才那个说话的人是只我的幻觉一样。
我咳咳嗓子，“你是挺不错的，都自夸到这份儿上了，我当然得好好考虑考虑才是。”
……
下了飞机已是下午四点的样子了，实在是累得不想再去挤公车招了辆的士直接奔家里去了。
庄梦居然不在家，这着实让人感到惊讶，不是要在家当守财奴？
“你在哪呢？”拨了号码过去半天才被接起来，我躺在沙发上给庄梦打电话。
“桐桐，我在警察局呢。”
我皱着眉从沙发上坐起来，“你怎么跑那里面去了？我这才走几天你居然都跑那里面蹲着去了，不是一个人在家都穷得交不起房租了吧？”
显然某梦没有那个国际时间跟我开玩笑，“你回来了么？回来就快来救我啊，这事儿说来有点复杂，等你到了再跟你细说，记得多带点儿钱啊。”然后就匆匆挂断了，我也来不急再多想提了包就直奔警察局。
待我赶到警察局的时候正值下班高峰期，路上堵车堵得特厉害，看到警察厅的大门二话不说就一头栽了进去，问了好几个人才找到庄梦。
我火急火燎的冲进去的时候那个电话里急得像是要马上成仙的人正坐在椅子上悠闲的喝着咖啡，见我进来还笑嘻嘻的跟我招招手，又对面前的警察同志说道，“我朋友来保释我了，是不是交了钱就可以走了。”
那年轻警察点点头，“理论上是这样。”
庄梦嚯地站起来，“那还等什么啊，赶紧的给我办手续啊，我还回家做生意呢，我生意耽搁了你赔得起吗？”
这哪还是那个在家里时时刻刻说着要找回淑女本色说着永远摒弃女汉子形象的庄梦，这简直就电视里演的来收房钱的房东，就差双手插腰上了。
我实在是看不下去，走过去拉着她激动得手舞足蹈的手问面前的警察。“警察同志，她到底犯了什么事儿？”
那年轻警察上下打量了我一下，皱着眉道：“你是她朋友。”
我点点头表示肯定。
那年轻警察摇头晃脑了一下撇撇嘴回了一句，“难怪物以类聚.”
我诧异的看着面前这个穿戴得体的制服男，有点不明所以。旁边的庄梦倒是激动了起来，“屁警察你说什么呢？”
我连忙制止她乱挥的手以免伤及桌上的一堆乱七八糟的东西，“你还没告诉我怎么一回事呢？”我看着那警察问道，对他的态度也没之前那么友善了。
他见我说话没了方才的和气，指了指桌上的一堆乱七八糟的东西，“这是你朋友卖的化妆品，有好多顾客反应用后过敏有异样，你现在所看到的她如今的模样就是顾客为维护自己权益所做出的最理智也是最直接的维权后果。”我不由得赞叹，解释得真叫一个到位。
我拿起桌上的瓶瓶灌灌，什么搞衰老面膜，提拉眼纹眼霜，祛痘消红血丝……等等一系列电视上常见的广告词儿的东西，“你什么时候还卖上化妆品了？”
庄梦一边往塑料袋里装着那些瓶瓶灌灌一边回道，“现在不是说这个的时候，本来也没我什么事儿。”说完又抬头眼睛冒火的看着面前的年轻警察，“你不是说办完手续就可以走了么？那我们现在去办手续，还劳您大驾带个路。”
“这些东西你不能带走，这都是违禁品，得没收。”那年轻警察一手夺过庄梦手里刚刚装好的塑料袋，随口朝旁边的美女小警察说道：“你带她们去办手续。”
我看着还等发火的庄梦，拉了拉她的衣袖，“得了，没听人家警察同志说吗？这都是违禁的，话说，你怎么都卖上违禁品了？”
那年轻警察见我们一言一语的说着，问道：“你不是她朋友吗？怎么连这事都不知道？”
我正准备回他朋友就得知道啊，庄梦没好气的一口回道，“关你什么事。”拉着我就朝门口走去。
办完手续交了一千块罚款金终于出了警察局大门，出了大门庄梦就迫不及待的招了辆出租，我也跟着坐上去，听她报的却不是回家的名儿。
“我们这是要去哪？”我问出了疑惑。
庄梦皱皱眉，“我都一天没吃东西了，总得要填饱肚子才行吧。”
“你刚不是还喝咖啡来着？”
“那是那狗屁女的请喝的。”
“女的？怎么还冒出个女的？那个女警察同志？”
庄梦懊恼的拿出手机翻了翻，“等吃饭的时候再跟你慢慢说，现在先把手机借我打个电话。”
我掏出手机给她，她点开后一脸惊讶的转头看我就跟活见鬼似的，然后一脸八卦相的看着我，“从实招来，这位中国好同志是谁啊，啧啧啧，还存这名儿，看来关系是到位了。”
我疑惑的接过手机一看，七通未接来电，全是显示一个号码，从刚下飞机到家那会儿就有了，想来是在飞机上调了关了机，之前在书店又调成了静音所以才没听到。
我连忙回拨过去，才响两声那边就接了。
“怎么现在才回，你人去哪儿了？”电话那头显然是有点着急的，想着飞机都到好几个小时了却迟迟联络不到人的心情我还是可以理解的。
我连忙解释，“不好意思啊，电话开成静音了，刚刚又去了趟警局，现在才看到。”
“去警局干什么？出什么事了吗？”
“没什么大事，就我一个朋友出了点小事儿，我去保释的。”
正说着，庄梦在旁边娇嘀嘀的问，“谁啊，男的吧，还存着中国好同志呢，不会真是旅游两天在外面艳遇了个帅哥吧……”
听着庄梦在旁边使坏我怕说出更离谱的话，嘴里说着有空再聊的放就急忙收了线。
挂断电话我把手机递给庄梦，她推了回来，“现在没心情打了，诶，说说你吧，是不是真艳遇上了个帅哥，我跟你说艳遇这事儿呢听着是挺不错挺浪漫的，但真要是发展下来就不是那么回事了，再加上你呢又没啥经验最得慎重了，还有啊……”
在她的不断唠叨声中出租车停在了一家饭店门口，我付了车钱直接下车进了饭店丢下后面喋喋不休的某梦。
“看吧，前辈跟你说经验说道理你还听不进去，我告诉你……”
我急忙打断她的长篇大论，“我们先不说那些经验啊道理的，那些东西来日方长，我们就说说今天为何我要一下飞机累得跟条死狗一样后还被你叫到警察局替你交一千块的保释金。”
庄梦抽了抽嘴角，喝了口白开水才说道，“我有个朋友也是做淘宝生意的，我做这个也算是她帮了不少忙吧，不过我是卖衣服她是卖化妆品。”说完又喝了口水，估计是润嗓子。“你走的前天她找我帮她顾顾店，说是要去韩国进产品估计得十来天才回来，我一想这也没啥就答应了，朋友嘛帮衬帮衬也是情理之中的事儿。”
我也学着她喝了口水，点点头，“的确，我今天这也算是帮衬你了。”
她苦笑了一下继续道，“可我没想到她那产品有问题，警察说她那根本不是什么韩国代购产品，还说她是搞传销的，产品压根没过几道检查而且很不合格，好多顾客反应了这个问题都没能得到解决，最后就上了警察局了，正巧这烂摊子不被我给撞上了么，人家顾客一口咬定是东西是在我这儿买的。”
“那后来怎么就这么了了？”我急急问道。
“我那朋友去银行汇钱的时候被正到处找她的警察抓了个正着，也怪她自己运气不好，出门没看黄历。”
我嘲笑她，“这还有闲功夫惋惜人家呢，那你出门看黄历了没？”
正说着菜也上桌了，我替她舀了碗热汤，“来，喝点热汤压压惊。”
她笑眯眯的接过我手里的碗，“我们现在来说说你那位‘中国好同志’怎么样？”
我白了她一眼，“你的事还没完呢？”
“我的事已经告一段落了，现在该说说你的事了，不会真被我说中是在路上认识的游客吧？”说到后面她的表情可以用震惊来形容了。
我碎了她一口，“边儿去，你以为跟你一个德行啊，走哪儿都是为了勾搭帅哥。”
“诶。”庄梦叹口气，“如今是世风日下道德首位沦陷，女汉子翻身做主人，我这是为了跟上时代的脚步已免被后人耻笑。”
“我觉得你应该去说书，估计还能拿到不少的钱。”
庄梦摆摆手，“我可不是那种爱抛头露面的人，那太不符合我的气质了，绕来绕去都被你给绕远了，我们还是说说正题吧。”
“你怎么就那么八卦？”
“人生已经这么寂寞如雪了要是不自我找点乐子岂不更无趣。”庄梦耸耸肩摆出一副很无奈的模样。
我也喝了口汤，汤不是特别汤但喝下去却有隐隐热意，直冲脑门儿。跟服务员要了杯冷开水，见庄梦双手交措的望着我，看来今天我不让她八一八她是不会放过我了。
我放下手里的空杯子，“其实就是一朋友，那次元宵回过N市，凑巧在那边旅游碰上了。”我状似无意的说道，显然这个理由并不足矣打消某梦八卦的心思。
她恍然大悟，“原来在元宵那会儿就勾搭上了。”
我笑着用手去推她，便距离太远没推到，就拿了汤勺敲她的碗，“别胡说，我可没去勾搭人家，是人家主动勾搭我的。”
“哎呦，小样儿，还主动勾搭你呢，那这事算是成了？”
我吃了口菜，感觉心情无限好，菜也变得好吃极了，“没了，我还没答应人家。”
庄梦也夹了口菜放嘴里含糊不清的说道，“其实呢没确立要结婚就不用那么慎重，就当是工作前实习，总得有经验比较好，何不现在试试手？只要自己觉得满意就行。”
我吞了嘴里的菜，“梦梦，我发现你正奔走在哲学的道路上。”
……