晚上回到家想起庄梦说的那番话，其实她说的也不无道理，人嘛总是在生活中学会成长，而我的爱情观迟迟处于幼苗阶段估计就是没人灌养导致的。
老实说那人也没什么不好，我们总会经历相识、相知、相恋最后才步入婚姻的殿堂，我们已经做到前两样，何不像他说的那样试试呢，这世上也没有那么多一见钟情不是，那些电影里表现出的死生阔别的爱恋不都是从前面一步步慢慢走过来的？这么一想觉得好像就是这么回事儿了一样。
其实拨电话过去也不知道要说什么，特意表示又觉得不好意思，正踌躇着电话就响了，一看来显不由得诧异：“这么快就有心灵感应了？”
“喂。”不知道为何有了这个打算这个想法之后通话就显得有点别扭了，看来这点上还真得跟庄梦好好请教请教。
“怎么样，你朋友的事解决了？”
“嗯，还不都是交钱就了事儿的话。你集训完了？”
“没呢。”他声音显得很疲惫，想来训练挺累的。“还有两周。”
我玩笑着说：“那您还真是辛苦了。”
许是我的笑感染了他的原因，他也笑着回，“那是，这么久就你这话贴心。”
“我可从来都是这么贴心的。”我夸张的说道。为了掩饰自己的尴尬我连忙趁热打铁补充道：“你之前的提议我想过了，可以实行一段时间，就像你说的你没什么不好，各方面也比较优秀，我为何要拒绝如此优秀的一个人呢？”
那边停顿了良久，我以为他会改变主意或是其它什么，捏着电话的手心都是冒汗，毕竟这话现在是我在说，要是人家改变主意了显得我多厚脸皮不是。
“我就知道你会是这样的表现。”良久他才开口说道。
“你这也太自恋了点儿，往后要是发现啥缺点我可是会马上翻脸的哈。”
他闷笑，“只要你有那个机会。”
……
庄梦正在搬一些乱七八糟的东西，我踱过去见她没什么反应，戳戳她的肩膀，还是没反应，再拉拉衣袖。
某梦转过身怒目而视，“干嘛。”声音堪比洪水猛兽来得激烈。
我扯扯嘴角，“没事儿，就是想让你跟我道个喜。”我搓了搓手，“看您这也挺忙的，那就算了吧。”
一闻到八卦的苗头什么洪水猛兽顿时如惊弓之鸟慌忙逃窜，我一直纳闷她这本事是从哪儿学来的。
这次换她拉我衣袖，“道喜？什么喜？你不会旅游几天跟人孩子都有了吧？”说到最后嘴巴夸张的张开几乎能塞下我整个拳头。
我呸她一口，“你有那本事能两三天弄个孩子出来？”
她悻悻的抹了把脸上的口水，“原来你的智商还没成零。”
“我可以理解为你是在夸我吗？”因为心情比较不错，所以我也就理所当然的觉得就是了。“梦姐，桐颜我恋爱了。”
说出这句话之后觉得特别轻松，走路都有点打飘了。
“就是那个中国好同志？”
她这么一问我才想起来我连他名字都还不知道就这么跟人家确立了恋爱关系，想到这里又有一丝丝懊恼慢慢宁成一团聚集在胸，当然这不能让庄梦看出来，要不然她准会笑我没谈过恋爱连这最基本的没了解，想到反正来日方长也就把这聚集起来的‘灵气’给散了下去。
“是啊，挺不错的一人，可以先交往看看嘛。”我坐在沙发上轻押了一口水。
“那到也是。”庄梦不屑的撇了我一眼，“你这算是爬行阶段吧？”
“呸！”这声呸得有点无可奈何，底气可以说是为零。
庄梦把我往旁边一推随即也坐在我旁边，“你不是还跟我表哥发展了一段时间吧？”她见我没搭话又自顾说道：“其实那个时候我就挺想问你的了，但看你们关系那样所以一直忍着，如今我看你们也没再联系了现在再提也没什么了吧？”
见她小心翼翼地问着我到觉得也没什么，大方的告诉她想知道的，毕竟已经成为过去的事就应该丢在过去不是吗？
“你不想说就算了。”庄梦见我迟迟不开口，连忙说道。
“其实不是不想说，是不知道该从哪开始说。”我顿了一会儿才开口，庄梦也不再出口催我。
“你走后我就没什么朋友了，你也知道我跟刘斯含她们的关系也算不得真正的朋友。”我有点自嘲的笑着说，“那时刚好安博的几个玩得来的兄弟要么因为自身原因要么因为家庭原因，休学的休学转校的也转校了，那时的我们境况简直一模一样。我们理所当然的就一起吃饭一起上课一起逛街，这些在我们看来都是朋友间常做的事儿，可舆论却不这么认为，最后我们也算是屈就在舆论之下将就了三个多月吧。”
说到这里我呼出一口气，一直不太想提及的事如今却能如此轻松且自然的说出来，这完全出乎我的意料之外。
庄梦拿起桌上的杯子轻押了一口水复说道：“其实这些我也能猜到，那为什么你们没能走到最后呢？”
“后来商希回来了，而且我觉得我对你表哥也没那份男女之情，况且商希看到我们在一起后性格发生了很大的转变，我觉得我高兴了就收手了。”
“你用跟我表哥交往来刺激商希？”庄梦惊讶的看着我，就像看一个陌生人。
我摇摇头，“也不是，那时候我的确是因为我们处境相同才跟他在一块儿的，但后来因为商希的再度出现才与你哥分手的，并不是为了刺激她，而是觉得他有想要陪他走下去的人回来了，我就没那个必要再继续呆在他身边了。”
“那你就从来没喜欢过我表哥？”
我深吸一口气，“或许有吧，又或许没有。”
庄梦听我这么一说高兴的拍拍手，“那就好那就好，如今你也算是有男朋友的人了，皆大欢喜皆大欢喜。”
她一连两个皆大欢喜弄得我有点不明所以，但想来也没那么简单，我半眯着眼睛细细打量她身上散发出来的八卦因子。
她许是被我看得尴尬，笑着说道，“其实我表哥过两天也要来N市了，不过是来帮我爸的忙，听说他设计学得不错，我爸的农家乐想重新装修。”
“你就为这个连说了两个皆大欢喜？”
“难道不应该吗？分手后的恋人再度相遇如果还存在感情那是多么尴尬的事情。”
我笑着拍拍她的肩，“庄大小姐，您就放心吧，我跟你那表哥不可能出现什么旧情复燃的局面，更何况姐姐我如今可是名花有主的人了。”说到最后还自豪的扬了扬唇。
庄梦也被我的样子逗乐了，也跟着我一起笑，“你不是说他在部队，那不是很难见上一面？”
她不说还好一说还真说到点子上了，我木讷的摇摇头，“这个问题我还没想过呢？”
“那你得找个时间跟他说说，这可不算是小事，这恋爱才开始可别就这样被掐死在摇篮里了啊？”
庄梦说得虽有些夸张，但也不无道理，等哪天有空了还真得跟他说说去，可是这才刚确立关系该怎么开口呢？
一连几天工作都比较繁忙，晚上也是回家后就直接洗漱躺床上睡了，刚交的男朋友也因为要集训两周所以没有一通电话一个短信。渐渐的我觉得这交往跟没交往也没啥区别，最明显的表现就是单身标签被人扯去了，但显然从目前状况来看最直观的却还是跟过去没啥区别。
庄梦把这现象归结为我患了一种病，而且还是一种罕见的病症，她给这病起了个名儿叫：“恋爱不能症。”
当然她对我的为什么也做了充分的解析，以她专业实践经验来理解就是感情长期处于空窗阶段所导致，以我的反映来看呢病情还不算太严重。
广告词上都有说啥啥病好治找准病因是关键，想来我这病因算是找准了，可眼前却少了那味对症的良药，可庄梦似乎对我那味药一点都不看好，反而觉得我们这简直跟小孩子过家家没什么两样。
其实我倒很想提醒她一句，“我小时候没过过家家。”
在经过庄梦这位前辈的提点之下我觉得我得端正我自己的态度，不能什么都处于被动，要不然还真被她给说准了我得了那什么“恋爱不能症”了。所以经过两天的深思熟虑之后我给那位挂名男友拨了从建立这种正当男女朋友关系后的第一通电话。
“我觉得我们得正视我们现在的关系，我们也都是成年人了，决定能做得这么草率那过程就不能马虎。”这是电话接通后我咽在喉咙里没能吐出来的话。
电话一直嘟了好久那边才迟迟接起，我提着一口气还没缓过来那边就先开口了。“桐颜是吧，我这两周特别忙，集训还没完呢，所以等这段时间忙过了我再给你打电话啊。”
简单的一句话交待了事发原因经过和结果，我连气儿都没换一下就听到嘟嘟嘟的忙音了，我突然觉得自己跟个傻子一样，半天都还没反应过来发生了什么。