“喂，你拿着手机傻愣着干嘛呢？刚泡的茶也不喝，都冷了。”
蒋沙端着咖啡轻碰了我一下，我转过头一看泡的茶如今都没怎么冒气了。
“你怎么魂不守舍的样子啊？失恋了？不过貌似也没见你恋吧！”Lucky在旁边添油加醋的施展她的“关怀。”
我摆摆手表示自己没事，准备把冷了的茶倒掉后又准备拿新的茶叶重新泡。
“喂，你脑子是不是进水了，这刚泡的你就倒？”蒋沙一把夺过我手中的茶杯利落的倒掉冷却了的茶水又重新去饮水机那接了一杯递给我。
“谢啦！”
“你不会真失恋了吧？还是家里出了什么事？”
我苦笑一下看着Lucky，“真的表现得像失恋吗？”又转头看看某沙。
两人默契的点头。
“可是我这才刚恋上呢怎么表现得跟失恋一样呢？难道我真的得了恋爱不能症？”
“你真恋爱了？”两人又是如此默契，不过这次还配上了面部表情和手上动作。
“嗯！”我点点头，在她们如此强烈的反应之下瞬间有了一种出人头地的感觉，而刚刚因为那通电话而产生的莫名不愉快也瞬间消失殆尽了。
蒋沙上下打量了我足足一分钟得出结论，“啧啧啧，怎么看怎么不像，穿衣风格品位完全没变不说，从头到尾的衰样实在很难跟恋爱了这么兴奋的事情相提并论啊！是吧Lucky。”说罢还不忘问问她盟友的意见。
盟友很给面子的点头，“的确。”
我懒得让她们品头论足下去，拿了茶杯往她们旁边挪了挪，“你们这是严重的酸葡萄效应知道吗？知道什么叫酸葡萄效应吗？自己百度去，我呢一向大方就不跟你们一般见识了，等哪天一定带出来给你们遛遛。”
狠话放下后心情自然是有起有落的，起的是真有那么一天我倒也能扬眉吐气一把，落的是不知道那一天何时到来。
“搞了半天你是来我们面前炫耀来了，故意摆张苦瓜脸让我们寒碜你，然后你再反过来寒碜我们是吧，有你的啊桐颜。”Lucky用手拐了拐我挤眉弄眼的说道。
我拍了拍被她拐的肩膀，“我寒碜你们干嘛，我是真心里堵得慌。”
“你这不刚恋嘛都在堵了，那人家那结婚几年了的怎么办，那不跟劣质马桶似的。”
“得嘞，你们说的都在理，那等哪天我高兴了请你们搓一顿感谢你们为我排忧解难？”
回到办公室后陆吏出其的坐在位置上，看了看时间休息时间刚过，轻轻呼了一口气后气定神闲的坐在了旁边自己的椅子上开始忙碌下午的图。
一个朱红色的本本儿突兀的出现在我那乱七八糟的图纸上，请柬！
我疑惑的抬头看向这不明物的来源，啧啧嘴，“总监，您这是？”
“这个月二十二号，欢迎你和你的朋友或是--男朋友一起来。”他椅在办公桌上状似无意的说道，就像在说今晚公司会餐你可以邀你的家属或朋友一同免费试吃一样。
我翻开那个厚厚的红本本儿不由得想起去年也曾这样接到过一个，不过心情却是完全不同的，那时的自己沉浸在仇恨恼怒中无法自拔，如今这些都离自己远远儿的当然也不会再去想。不过在看到上面沈书楠三个大字的时候心还是跳了一下，他们果然是要走到一起的。
我扯了扯嘴角，“那我先提前恭喜了，不过我可备不起什么大礼来恭贺总监了。”
“心意到就行了，大不大礼的也没所谓，书楠也不在乎那些。”
好一句书楠不在乎，我可是被她使了两次坏，她反到还不在乎了？不过想来公司职员这么多，恰好我又在陆吏手底下工作，想必我们这整个工程部都在受邀之列，这样一想心里也到是平衡了不少。
“你跟书楠以前认识？”
他这话问得到有点莫名其妙了，我跟她认不认识他还不知道？但他那一脸莫名的表情又着实不像是在撒谎，我可是越来越看不明白眼前这个人了。
“不认识。”我如实说道。
“哦，我还以为你们以前认识呢，不过想来也对，书楠从没出过N市又怎么会认识S市过来的朋友。”
“总监，我怎么不太明白你说的话啊？”我琢磨了半天也没琢磨出他到底想说啥，这种时候就是装小白的最佳时机。
“书楠说你们早前就认识了，所以不用拘那些礼什么的，就当是朋友之间道个贺就成。”陆吏一本正经的说道，还不时的抬头做出冥想的样子，好像是在还原沈书楠说这话时的样子一样。
我不由得好笑，他们这样一唱一喝的又是闹哪出呢，这种事情如今我也并不会觉得难堪了，本来我就没错，可能以前的确有什么地方让她沈书楠看不惯不爽了，可如今你们也都要订婚了还整这个干嘛？
想不明白的事就放在一边这是我做人的基本原则之一，所以对于陆吏的解释我也只笑笑，“沈经理说我长得像她以前很要好的一样同学，可能是觉得比较亲切吧，所以对我比较有好感。”来到这个地方后说的假话有时候连自己听了都能当真话给听了。
……
“订婚晏干嘛不去？何况还能带家属的！”庄梦窝在沙发上一面啃着苹果一面翻着我拿回家的红本本。
我没好气的瞪她一眼，“你是觉得能带家属才这样说的吧！”
“难道没有比这更好的理由了？你这不太满意的表情难道是为礼金的事儿发愁？我告诉你，你就一公司小职员，礼金什么的跟你的胃是不能成正比的。”
“吃吃吃，就知道吃，你除了吃还能干啥？”
“还能帮你吃。”
“去死。我跟那准新娘有点儿过节，所以不太想去。”我皱皱眉如实说道。
庄梦脑袋摇得跟个拨浪鼓似的，“那我不去了。”庄梦的变脸术我也是今儿才真正领教到了。
我懒得再理她，“爱去不去。”
“不是二十二号么，你可以带你那啥---男朋友一起啊！”
我一听不乐意了，“什么叫那啥---男朋友？”我翻了翻茶几上的日历，那个时候集训也完几天了。“可这都没交往多久就带去这种场合不太合适吧？而且人家去不去还是个问题呢？”
“这有什么不太合适的？男朋友是拿来干嘛的？”
我摇摇头。
庄梦大力拍了我一巴掌，“男朋友就是用来给自己长脸的。你不是说你跟人家有过节吗？你可不能在台面儿上输了人家。”说罢还给了我一个我看好你的眼神。
我不由得翻了个白眼，“你当是打架啊，我又不跟她比男人，再说了人家是订婚关我台面儿上什么事儿，你怎么什么都能扯啊？”
庄梦揉了揉我的头发，“你的逻辑思维还很正常，所以别想那么多，该咋地咋地，这都是送钱吃饭的事儿，就当请人搓了一顿。”
话虽如此，不过我还是用笔在日历上的二十号上涂了个圈儿，就如庄梦所言，男朋友就是用来给自给儿长脸的，而如今去参加那个订婚晏的我不正是需要这样一个长脸的契机。这样一想心里又有点小期待，期待曾经耍我耍得团团转的两人会以何种表情来欢迎我呢？
公司最近特别热闹，可能是跟随之即来的订婚晏有关，毕竟是喜事不是。而这场听闻很是低调的订婚晏也成为了职员们茶余饭后的谈资。
比如刚走进卫生间关上门的我就撞见了人们八卦，两个扫地阿姨你一言我一语的已经在那扒拉开了。
阿姨A：“诶，你有没有听说，这次仓促订婚是因为董事长不行了？”
阿姨B：“你哪去听的这些小道消息？我可听说陆总监跟沈经理那可是大学就好上了，还听说啊去年沈经理出了什么状况，要不然的话去年已经把这事儿给办了。”
阿姨A：“那到也未必，听说这沈经理一直想做咱思远的少奶奶呢？”
阿姨B：“那她这次跟陆总监订婚不是恰好如愿了吗？”
阿姨A：“你可别忘了，这思远啊可不姓陆！”
……
这条八卦委实来得太猛烈了，连我这朵出淤泥而不染的白莲花都想投身在那伟大的怀抱中了。我偷偷把门开了个小缝部外面争得正激烈的阿姨们虚心请教，“阿姨，您们这么多内幕都是从哪来的啊？”
两人正你一言我一语处于竞争阶段的二人闻声转过头看向门缝里的我后作鸟兽散一秒之内皆无人声，对此我是感慨良多啊。要想深入了解公司就得从八卦抓起；八卦不分年龄不分职业更不分职位；八卦面前人人平等。
心里正琢磨着要不要加入八卦组织的伟大行列从而推动公司进步的问题时迎面撞上个不明物体，而且这不明物体似乎还不怎么待见我的样子，因为她正一手插腰另一只手使劲儿甩着，难道被我这一撞给脱臼了？
我站在一边儿等她甩得快完了，弯了弯嘴角，“沈经理，恭喜订婚啊。”
可人家压根儿没把我那一脸真诚放在眼里，那眼神叫什么，对轻蔑，她轻蔑地看了我一眼道，“你是不是特得意？”
一句话问得我是云里雾里，“沈经理是觉得我撞了您在得意呢还是我祝您订婚愉快而得意？”对于不明白的事情我向来是以问明白为准则，周总理还说过不懂就要问呢不是。
沈书楠似乎是气得不轻，胸脯起伏很是厉害，最后使劲儿瞪了我一眼后踩着高跟鞋叭哒叭哒的走了。
莫名其妙！！！