不管是在什么样的季节，下雨天总是那么好眠，一夜好梦睡得无比舒服的我却在周日的早晨被昨晚忘记关掉的手机给震醒了，这种事就跟自己在外面逛街掉了十块钱一样，虽然数目不大，但每次想起来总是有点烦躁的。
“这个天逛街你没搞错吧？”我看了看窗外的细雨再听了听手机里传来的俏丽女声，确实是Lucky没错。
“今天都十九号了，我还得去量尺寸呢，听说公司好多同事都在那家做的衣服，三天时间刚好可以拿货的，你快点儿啊，我们在步行街口那个星巴克见吧。”
我揉了揉因没睡饱而肿胀难受的眼睛，“又不是你订婚你订做什么衣服，随便买套穿着像样儿就行了。”
“你懂个屁，人家订婚都是在高档酒楼，人人都得穿礼服，快点起来，十点到地儿哈，挂了。”Lucky不依不饶的抢先挂了电话，转头看了看窗外淅淅沥沥的雨，认命的起床穿衣洗漱出门。
等我火急火缭的赶到Lucky说的那个星巴克的时候某人正跟隔壁桌的帅哥聊得那叫一个欢畅，我那因迟到刚萌发的一丝愧疚感瞬间跑得无影无踪。
Lucky见我向她走去估计是怕我取笑她，三言两语的就跟那帅哥话别了。
“你怎么这么半天啊，我等得你都喝了两杯咖啡了。”Lucky在旁抱怨。
我撇撇嘴，“你是怪我来得不是时候打扰到你的好事了吧。”
“哟，小样儿还挺实相的嘛。”
“到你说的那个店有多远？我们是打车过去还是走过去啊？”我抖了抖刚收好的雨伞，“这雨估计一时半会儿的也不会停。”
“打车过去，姐也不在乎那几个车钱。”Lucky财大气粗的说道。人家老板都发话了我这个陪客当然得顺着老板的意了，随手一扬就招了辆车。
“看到没，那可是咱们N市最好的婚纱店了，听说沈经理啊就是在那家店订做的。”前面正好是红灯，出租车停的位置左边正好是一家气势恢宏的婚纱摄影，看装潢就知道铁定不便宜。
“也是，一辈子嘛就这一次，当然是越贵越好。”我不由得感叹，却觉得这种事情离我是那么的遥远。
“你打算多少岁结婚啊。”Lucky眨吧着大眼睛问我。
我忽然忆起大三那年的暑假，安博也曾这样问过我，那时我们同在s市打暑期工，有天回家正巧碰到有几辆婚车路过，安博随口问过。
那时我答不知道，他说他准备25结婚，我就说我27，那时他还笑话我那时都是老处女了没人要，我也就连忙改口说那我也25，现在想想真是天真，这个年龄哪是自己想什么时候就定什么时候的。
“你呢？”我反问。
Lucky朝外面进进出出的影楼望了望，“当然是越快越好啊。”声音说得那叫一个凄凉。“我可不像你，刚毕业的大学生，我都混迹职场快五年了，再不结婚可就真成剩斗士了。”
“那也是个精明能干的剩斗士啊。”我调侃道。车子就在我们的互相攻击和调侃中到达的目的地。
我看了看从路口到店门口的红地毯，“这里貌似也不便宜吧？看着也不比人家那婚纱店档次低啊？你下自卑个什么劲儿？”
“我那不是自卑，是感叹！桐颜小盆友，注意你的措词。”
“是是是。”我连连点头，“我可不是小朋友。”
Lucky一边让人给她量尺寸一边还不忙回我，“是是是，你可是有男朋友的人了，哪像我啊。”
站在这么多琳琅满目的漂亮礼服中间，我觉得镜子里的自己特土，看了看挑款式挑得眼花缭乱的Lucky不由得摇头，不就是参加个订婚晏，而且还是别人的，何必这样。回家让庄梦给我琢磨一套出来估计跟这儿的也差不多，何必费那些个闲钱。
“桐颜，你不挑一件吗？你比较瘦随便挑一件就可以穿。”
我摆摆手，“不用了，我朋友是做服装生意的，到时候让她给我配一下就可以了。怎么样，款式挑好了吗？我都饿得四肢无力了。”
“差不多了吧。”Lucky拿了几张百元大钞扬了扬，“老板，三天后我来取，这是定金。”
听她这么一说我实在是没忍住很不厚道的噗吡一声笑了出来，“搞得跟黑社会接头似的。”
Lucky：“……”
“喂，我们吃什么吖今儿中午，你看这雨下的一时半会儿的也停不了。”出了店门我一手撑着伞问拿着手机正短信聊得正嗨的Lucky。
某人目不斜视，“随便。”
“我不吃冰淇淋！”
“啊？”玩儿手机的人这才抬起头用询问的眼神儿看向我。
“随便啊，不是冰淇淋嘛，我要吃饭！”我不依不饶。
Lucky：“……好……吧，吃……饭……。”
“听说西安路那边新开了一家一品香锅还不错，下雨天就应该吃那个，你觉得怎么样？”我继续厚颜无耻的力荐，反正今天不用我出钱，冒着大雨陪这位尊神出来跑一趟怎么也得吃点好的才像话。
虽说是新店开张不久，但却仍是高朋满座，服务生态度也不错。这家店的装潢有点古色古香的味道，楼下是餐厅楼上是包间，一楼中间有个不大的像花园的地方，坐在二楼的包间里正好可以欣赏外面的雨景。更不错的是包间都是阁楼试的，里面一应都是红木制的，木制窗框朝外打开，正好可以看到对面和两边用餐的客人，就跟四合院似的，不过看起来是空中的罢了。
这儿估计价格不菲，我左看右看估量着今儿这一顿得花多少的时候，Lucky已经把菜单翻了三遍了。
我撇了眼菜单儿上的字眼，“怎么，你不能吃辣？那我们换家吧。”老实说，看这儿的装修风格和服务态度我还真怕她有点儿兜不住。
Lucky把菜单随意的往我面前一扔，“今天我请客你随意吧，翻来翻去也点不出来。”
我不清楚她是因为上面的价格而点不出来，还是因为真的不知道吃什么，我忐忑的拿着菜单翻了两下，最后点了个麻辣香锅和他们店的招牌一品香锅，不过都是点的小份儿。
“桐颜我跟你讲，做人不能这么扣。”这是菜上桌之后Lucky对我说的一句语重心长的话。
“此话怎讲？”我虚心请教。
Lucky一本正经的放下手中正越越欲试的筷子，摆出一副社会某行资深那啥开始对我说教。“我跟你说，钱呢是赚不完的，但享受这种感觉是会随便年龄的增长而变得不同的，如果现在你想要一样东西，你就得不顾一切的牢牢握在手里。”
“你想表达什么？”
“好吧。”Lucky轻咳了了下才道，“你应该点大份的。”
“我这是为你省钱。”
“女孩子都应该对自己好一点。”
“好吧。”我放下正欲下碗的筷子，“要不，我们重新换个大份儿？反正也还没动筷。”
我的话刚出口坐在对面已然放下筷子的某人已经很不厚道的夹了块肉放进了嘴里，还咂巴着嘴连称好吃，这让我不得不怀疑她是不是有超能力，那速度简直跟火箭飞空似的。
“其实我觉得这肉挺胀肚子的，小份儿就够我们俩吃了。”这是某人为那光速做的总结。
“这不是川菜管么？怎么这一品香锅淡得跟水似的？”Lucky拿着勺子在那大得占据了桌子二分之一但份量去跟体积以一比二的盆子似的大碗里搅了搅。
“谁告诉你川菜都是辣椒堆出来的？”
“难道不是？”
我彻底无语了，“那人家要是天天吃辣椒堆出来的东西还能这么健康长命？”
“我只是来消费的，管人家活不活得久干嘛？”
她答得太理所当然以至于我找不到反驳的语言了，无语的扭过头看窗外淅淅沥沥连绵不断的雨，我正抱着脑袋冥想怎么回答她的话而神游太虚时却被她惊人的声音给生生振回了现实。
“那不是沈经理吗？那是沈经理吧？哎你快看那是不是沈经理？”
一连三个问题不得不把我的视线引像她本人，只见她嘴里正含着块干辣椒，手半掩着吃得红红的嘴唇。
我的嘴角抽了两抽，“我到是不想听那个人是不是沈经理，我只想提醒你一句，咬根儿辣椒嘴巴不难受么？没想到你还挺能吃辣的。”
她这才反应过来，特没形象的啐了一口嘴里的干辣椒，抓起旁边的水杯就猛灌，灌完后还不忘用餐巾擦了擦继续指着对面，“你看那是不是沈经理？”
我顺着她手指的方向看过去，窗外的雨像一根根没头的线直直的往下掉着，打在花园那不知名的树上啪啪的响，雨势渐大，有点蒙了我的眼。
对面坐着一男一女，点的什么菜我看不清，但女的脸上那明媚的笑容就跟吃了蜜似的甜，我不想去看那个人是不是Lucky口中一直念叨着的沈经理，移了目光，那男的穿得很得体，一身灰黑色西装，头发也梳得整齐利落，却是我从没见过的样子，这样的形象让我有点不确定坐在那外表优雅可人的女人面前的，是不是我刚交往不久还在集训中的现任男友？