我这儿正风中凌乱着，旁边Lucky叽叽喳喳说了些什么压根儿没听进去，不过有一句倒是听清楚了，“怎么看怎么像沈经理啊，那男的谁啊看着好像有点眼熟的样子。”
我被这句没头没尾的话拉了回来，“你见过他？”
“你问就问没拽我啊！”我松了松拉她衣袖的手，“你问哪个？”
我有点没好气的翻了个白眼，“废话，当然是那男的。”
Lucky眼睛滴溜溜转了两转贼兮兮的说道：“我以为你会问沈经理呢？没想到你挺有八卦天赋的嘛，居然直接跳过这个环节到那男的身上去了，不错不错。”说罢还拍了拍我的肩，一副我看好你的表情。
我被她弄得是真无语了，得你爱咋认为咋认为吧，就当是我也八卦心情突然爆棚，所以厚颜无耻的追问，“你认识那男的？”
Lucky盯着对面看了一会儿摇摇头，“不认识。”
“那你还说见过？”的提了提音量。
Lucky食指放在唇上做了个嘘的手式，“你小声点儿，声音是靠空气传播的，别以为下雨人家就听不到，要是沈经理婚前偷腥被我们看到，而又因为你的声音我们被沈经理逮到，明天肯定死无全尸。”
“你话是不是说反了，真要是偷腥也是被我们正好逮到，什么叫我们被她逮到。”我嘴上虽这么说，但音量还是控制在他们听不到的范围之内。
我看了眼对面谈笑风生的两人，“你到底见没见过那男的？”
“没有。”
我有点急了，“那你说见过？”
Lucky用筷子拨了拨盘子里的菜，可能是没再拨到肉了，怏怏的收了筷子，见我望着她等着答复才慢条斯理的喝了口白开水道，“我说的是似……乎……在哪里……见过，人家说沈经理的时候都听得清楚还来纠正我用词不当，怎么自己还听岔了呢？”
我挑了挑眉大口喝了一口汤，“马有失蹄不行啊。”
Lucky：“……”
“你没见过你干嘛乱说？”
“我就随便八卦一下你凶什么凶，真是的，再说了那人本来就挺眼熟的。”Lucky比我更凶的吼回来。
我自知理亏，在盘子里拨了半天拨着来块大拇指大的肉夹到她碗里，“我们同是八卦军队的一员，您就不要跟我这刚入行的后辈儿一般见识了。”
“识大体，我喜欢。”
我对着笑得一脸淫荡的某女抽了抽嘴角，“我就当你是夸我吧，不过，你仔细想想怎么觉得眼熟了？”
Lucky经我这么一问还真皱了眉毛冥想起来了，我看她那样儿也不好去打扰，眼睛又不听使唤的转到了左边对面谈得正欢的那桌。
为什么会跟沈书楠一起吃饭？他们之前就认识？他明知我在思远上班为什么没有提过他也认识沈书楠？难道之前没进思远跟沈书楠有关？又或者这些不过都是沈书楠想看我笑话的另外一个戏码？越想越着急越想越害怕，如果真是我所想的这样那该是有多可怕？我仿佛置身在一个漩涡里，不管往上爬都没有出头之日。
“喂，想什么呢？脸都白了？”
我被Lucky一拍慌忙收了视线，又怕她看出其他，忙笑着打趣，“吃好了没，没吃好我们再叫一份大的，我请客。”
Lucky疑惑的上下打量了我和番，我被她看得头皮发麻，生怕她问什么，抖着手将碗里之前盛的汤喝了个精光，可能是太久了汤已经没有了热度，从口腔下去一路凉到了胃里。
Lucky看了我良久慢慢吐出几个字：“你是不是……中邪了？”
我见她没问别的顿时松了口气，但嘴上却懊恼的吼了回去，“你才中邪了，你全家都中邪了。”
这次换她抽了抽嘴角，“那你要不要重新看下菜单儿？”
“我们不点一样的么？”我疑惑。
“不是，我是让你再确认一下价钱。”Lucky气定神闲的说道。
我的太阳穴抽了两抽，“你不是说女人得对自己好点儿？”
Lucky提了包站了起来，“得了吧，下次给你个对自己好的机会，我看你挺不正常的，今天就先到这儿吧。”
我撇了眼对面聊得正欢的两人，“我们就这样走了？”
Lucky见我撇了眼对面，“怎么，你还真想去抓奸啦？”
我笑了笑，“瞧你说的，我这不是以为你想嘛，才这样问的。”
Lucky：“……。”
因为是古式酒楼所以没有地下停车场，“一品香锅”店外停了一排排花花绿绿个种牌子的车，离我们最近的就是停的沈书楠那辆烧包红，之前被Lucky和蒋沙背地里吐槽了很多次。难道上次跟我说是跟朋友借的车不会也是跟沈书楠借的，虽然颜色不一样，谁知道她有几辆呢。这么一想心里顿时又不平衡了，跟猫挠似的，都说好奇害死猫，我不想做那只会死的猫，但我却走上了猫的路。
我跟Lucky在步行街分道扬镳了，因为我们回家不同路，她在思远打拼几年当然不跟我这个出出茅庐的毕业生一样住郊区，听说她在市区里租了间单身公寓，租费是我住的地方的两倍，所以虽然在思远呆了几年但要说存款却也跟我一样，两个口袋一样重。
许是正值中午所有逛街的人都去吃饭了，又许是雨太大了，大家都回家去了，总之街上人很少。
我在跟Lucky分别的步行街口的五十八度奶吧要了杯柚子茶，不加蜂蜜，喝在嘴里苦苦的，就像我那曲折蜿蜒的爱情之路。想想又摇遥头，难道这恋爱了的人真会变得感性，我居然会说这么酸的话，想想刚刚那句出自自己的嘴就觉得头皮一阵麻，大口喝了口杯里的柚子茶，苦涩的味道在口腔里一瞬间漫延开来，让混沌的大脑得到了片刻的清明。
我掏出包里还剩五格电正显示电池电量低请插入USB接口充电的手机，关掉所有应用直接调到联系人一栏，给那个打扮得衣冠楚楚正与别的女人而且还是视我为眼中盯的女人谈笑风生的那人发了条短信，“你集训完了吗？”
我其实很想问你现在在哪里，但请原谅我的胆小，我害怕听到一切谎言。
手机屏幕息了又被我按亮，反反复复不知道多少次之后收到了一条短信，那时手机显示电量为三格，短信内容是，“今天刚结束，不过估计最近两天回不了N市，到时候我给你打电话。”
奶吧里很暖和，门外的雨仍然下得不死不休的样子，但我却感觉下到了屋里。我讨厌一切谎言，所以用了另外的方式询问我想知道的答案，而他也顺着我的问题给了我更残酷的答案，这就是谎言。
我拉着收拾好杯盘从我身边经过的服务生询问，“为什么你们店要取名为五十八度奶吧？”
女服务生有点疑惑，许是从没有哪个客人问过这个问题，但她还是愉快的给了我答案，“因为这是爱情的温度啊。”
“爱情的温度是五十八度吗？”
“人的正常体温是三十七度，但当爱情来临时会给予我们更多的热量，一百度的爱情却操之过急，而五十八度的热量又不会使人觉得不舒服且温温的。”服务生耐心的为解答我的疑问。
“可为什么我会觉得冷呢？”
服务生看了眼窗外，细小的飞雨随着风往里灌，“估计是窗户开着有风进来吧，我帮您把窗户关上。”
我望了眼被风吹得乱了姿态的雨，摇摇头，“不用了，谢谢。”
或许交调职申请表的时候，错误就开始了。
在炎夏来临前夕总是会下雨，它们以这种方式迎接夏季高温的到来，但连绵的雨夹着风还是有点冷的。
步行街没有公交站牌，要走完步行街穿过一个地下通道后再绕一条街才有开往郊区的公交，大城市就是这样，为了人生安全就个个变土行孙。我延着街道慢慢往目的地走，很快头发就贴到了脸上，我这才想起用塑料袋装着的雨伞放在包里没拿出来打，鞋子已经湿透了，想了想反正都湿了也就把伞放了回去。
不过一向时运不济的我此时运气还算不错，走过去没等上两分钟公车就来了，车上空荡荡的没几个人，个个表情麻木，我找了个靠窗的位置看窗外的细雨听雨打玻璃的声音，此时我居然还有心思想要是这样拍张照片再美化一下其实也是挺有意境的。
“你被打劫了？”庄梦开门看到一身湿哒哒的我夸张的捂嘴问道。
“没有。”
庄梦递过来一张浴巾，“那你的伞呢？”
我顺手接过擦了擦头发扔回她手里，“在包里。”
庄梦：“……。”
我怕她再问什么，连忙又补充道：“忘记自己带了伞了。”
其实我不是怕她问，我是怕自己受不了委屈什么都说了，可我不想在朋友面前暴露出自己软弱无力的一面，就算是自己最好的朋友。
“你居然会做这种事，这可不像你一惯做事的风格啊？不会是受什么刺激了吧？”
在庄梦咄咄逼人的一连串问题下，我觉得心里压的石头更重了，“诶，马有失蹄不行啊。”我有点没好气的回她，今天这是说的第二遍这话了，可感觉失蹄的事却不止这两样。