蒙着被子一觉睡到闹钟响了两遍才堪堪的爬起来，昨晚睡前吃了一粒感康后就蒙头睡了。从小我就独立惯了，而且从小就知道身体是本钱，所以不管发生什么我都不会做失本钱的事，虽然脑子混混沌沌但思路还是清晰的。出了一身的汗，我拿了浴巾洗了个澡庄梦还没起，估计昨晚又是忙到很晚才睡。
公车等了好久才迟迟开来一班，索性的是还没有迟到。
“诶桐颜，你顺便帮我把陆总监要的材料带上去。”在电梯门即将关闭之际Lucky用她那纤纤玉指生生的把要闭合的门给撑开了。
我接过她手里的材料，“机密文件？你不怕我泄漏机密？”
Lucky拍拍我的肩，“作为昨天刚加入我们八卦这个神奇大组织的队伍，前辈相信你。”
这都什么事儿，那在公司随便找个喜欢八卦的人不都可以帮她送了，还机密，我看她压根不知道机密是个啥意思。
“哎对了，昨天那个男的我想起来在哪见过了，有次我陪蒋沙下去给李组长买咖啡，沈经理就是从他车上下来的，我就说好像在哪见过吧，哎桐颜你怎么啦，有没有在听我说话啊。”
我真希望我是突然幻听了或是得了耳鸣，可偏偏每个字都清脆的钻进耳朵流入大脑，一种被人算计的感觉从脚底升上来，寒冷彻骨。
整个上午都不在状态，老实说我是不会因为男朋友跟别的女人吃饭顿饭就变得消沉的人，也不会因为对方的一个谎言而变得不能自己，何况这才交往没多久。我虽没对他一见钟情但要说日久生情也还没达到那个档次，可整件事联系起来却是越想越蹊跷越想越害怕。
抬眼看到随手放在电脑旁印有机密字样的文件，看了看旁边空了一上午的位置，也不知道这文件急不急，纠结于要不要打个电话过去问问，虽然翻遍了手机也没找到个姓陆的电话，可我又实在是不想联系那个陆姓某人，烦是跟沈书楠扯得上关系的特别是男人我都不想认识。
可当我神情清明的站在人事部大门外后脑袋又开始嗡嗡作响了，我为什么会在这里？此时此刻？我问过自己后就给了自己一个满意的答案，既然他们是一家，那么所谓的机密也不算机密了吧。
“你们沈经理在里面吗？”我拉着那个人事新来的不知道是叫小黄小李还是小张的指了指格子间最里边关得紧紧的门。
那个小黄小李还是叫小张的点了点头，埋头整理一大堆文件去了，我见他没怎么理我就直接过去敲了门。
“请进。”
我应声推门而入，并在沈美女惊讶的表情下淡定的一步一稳的走了过去。
“今天外面刮风了？”沈书楠有意往窗外一撇状似无意的问。
我没心思跟她扯那些有的没的乱七八糟的话，直接说明来意，“我要送一份文件给陆总监，但他似乎没来上班。”
沈书楠挑挑眉，“那跟我有什么关系？”
我耐着性子，“你们好歹也快是一家人了，家人之一没来上班当然得问跟他一同上班的家人。”
“你要想找他随便找他的助理就行了，何必来我这儿自讨没趣。”
这沈书楠说话还真是犀利，一点余地都不给我留。
我把印有机密字样的文件放在她宽大的红木办公桌上，“既然是家人了，估计这样的文件还是不便交给外人来传达吧。”
沈书楠倪了眼桌上的文件，眼底的流光晦暗不明，“那么现在从你手上给我又算什么？”
我还能怎样，难道还是以前那个意气用事因为人家一点小伎俩就使小气的无知小儿么，我只当她是多想了但也并不想多做解释，“同为一个办公室我来传达应该没什么错吧。”丢下这么一句头也不回了走出了这个另人很不愉快的办公室。
虽然背对着沈书楠出了办公室的门，但也不难想象一向高傲且从没在人前占过劣势的她会是怎样一副难看的表情，但我的心情却从昨天的阴霾中好了很多，心情愉悦的结束了一天的工作。
庄梦似乎是真的入了那行，最近新进了很多颜色鲜艳样式各异的衣服裙子回来，搞得家里跟开派对似的。
“你那么多货，是不是什么种类的都有？”
庄梦从一声声叮咚叮咚的旺旺声中十指飞快且头都不抬的哼了句，“还成吧。”
“那你给我弄件礼服出来，明天就得要。”
“你要那干嘛？”回答我问题的同时还不忘继续“十指连弹”。
“穿呗，难道还唱戏啊。”
“你也可以穿着唱戏。”
“我可没那闲功夫跟你耍嘴皮子，你给我弄一件儿出来，该多少钱我照付，要手工费也成。”嘴上这么说心里悔得肠子都青了，早知道事情会演变成现在这般模样那天就应该听Lucky的也给自己量身订做一条，没准儿以后其它场合也能用呢，更主要的是不会在沈书楠面前显得多寒碜。
可能是被我用金钱吓到了，庄梦终于从那烦躁的叮咚声中抬眼望向了我，“什么大不了的破事儿居然要用毛爷爷来衡量你我之间的关系。”
她用了电脑朝我奔了过来，拉着我的手友好的并排坐在沙发上，连声问我是不是受了啥委屈，事实证明，八卦的力量远远超过毛爷爷的吸引力。
“我哪能受什么委屈。”我避重就轻，“就是公司一个干部级别的要订婚了，听同事说得穿礼服参加，我又一直忙着没有准备，这不就想到了我的好朋友吗？”
庄梦仍旧不怎么相信，“那你跟我说钱？”
我嘿嘿笑，“说钱那不是照顾你生意。”见她眼色不愈连忙补救，“再说了，我不说钱你能像现在这样拉着我的手听我说事儿？”
话刚落地某人已经用上了凌波微步瞬间到了电脑旁，我对她突然练就的这身功夫表示相当无语。
“成不成你倒是表个态啊。”
见她半天没反应想想她也不是那种见死不救的人，正踱到房门口听到她头也不抬的朝我喊：“有没有说可以带家属？”
我倒！！！
“有。人家指名带男朋友。”
“那我岂不是要去找件男人的西装，还得是最小号的才行，要不然被拆穿就没面子了。”
我扶额，全当她是自说自话了。但心里却暗下决定，如果订婚晏我出了什么洋相的话，立刻辞职，离那妖女和她的众鬼男远远的。毛主席教导的好，打不过就跑，这才是硬道理啊。
当天早上出门上班前，我提了庄梦给我准备的礼服，虽然质量没有人家去某名店量身订做的那么好，但对于我这个打酱油的来说已经不错了，衣服是宝蓝色的样式也不花哨。
庄梦揉着睡眼惺忪的眼睛，“你真的不打算带着我一起？”
我目不斜视，“为了一顿饭你至于。”
庄梦摆摆手朝自己半开的房间走，“成，算我自作多情了。”
我没回她头也不回的关了门去上班，我知道她以为我被公司同事排挤所以没有礼服回来跟她要，她想为我出气，但我向来有事不牵扯进朋友，那是做人的基本原则。
一进公司就被Lucky拉着给我看她昨天下班拿了礼服后去配的一双鞋，那跟儿又高又细估计得把一个活人给插死咯。
“你至于吗？”
Lucky甩了我一个就知道你会这样问的眼神，“人家那订婚场面那哪是一般人能比得了的，那到场的也不看看都是些什么样的人，我能在邀请之列那也是我为思远兢兢业业贡献了近五年的青春换来的。”
听她这么一通慷慨陈词我反到觉得自己是钻空子进来的，此时能去参加那个被Lucky近五年青春换来的破订婚宴我还得感谢曾经那个能让我有幸得以认识沈书楠的大骗子咯，这都什么狗屁逻辑。
对于她的反应我显得有点不耐烦，“你想表达什么？”
“要是能顺便勾搭个硬件设施不错的也是极好的。”蒋沙不知道从什么地方突然插过来，手里提了某品牌服装的手提袋，一看也是下了血本儿的。
我扯了扯嘴角，“连你都这么想？”
“因为我也是一个平凡的女人。”
我：“……。”
Lucky：“……。”
订婚晏晚上七点在某大型酒店举行，所以我们下了班后就直接打车过去了。会场热闹非凡，女的各各花枝招展，男的个个衣冠楚楚。
我是第一次参加这么隆重且郑重的还只是个订婚仪式，心里不勉还是有点小紧张的，想想就跟以前表哥结婚一样，我又没想着跟她们一样去勾搭谁，只管吃完走人回家洗洗睡就好了，下定决心后心里也没那么紧张了。
我明明记得我跟蒋沙Lucky三人一同进的大门，而此时那两人早已不见了踪影，心里为被她们盯上的猎物悄悄捏了把汗。
反正这儿除了那几个公司同事也没人认识我，他们有的忙着找自己的猎物有的忙着找自己的贵人。我找了个角落里的位置看着周围都是来来往往忙着套交情的人，个个端着酒杯笑得脸都快僵了，这种乏味的场面以前只在电视上看过，如今却在现实中亲眼目睹了一回，果然跟看电视还是有所不同的。