“姐姐，我可以坐你旁边吗？”
我正在为社会炎凉事风日下而感叹时，一个脆生生的声音打断了我的沉思。
一个矮矮胖胖穿着一身小礼服的小男孩儿正睁着一双大眼一眨不眨的盯着我，显然这就是刚刚那个脆生生的声音的主人，看样子只有三四岁的样子。
不过，我这个人向来对小孩儿没多大热情，看了看旁边还能坐下一人的空位，“你随便。”
小男孩儿并没有因为我不冷不淡的语气而走掉，因为身高关系艰难的从地上往座位上爬，我见他也没叫我帮忙也没伸手扶他，就坐在旁边看他爬。
他并没有因为我的不厚道而生气，爬上来坐下后转头对我笑了笑，我倒被他笑得不好意思了。忙转头看了看周围，发现没人注意我们这边才转回头，“你几岁了？”
小男孩伸出四根手指比了比，嘴里答道，“四岁。”
我倒是没想过要跟一个只有四岁的小孩儿聊天，问他几岁也只是为他那不介意的笑容而做的礼貌反应。
可小家伙似乎很想找人说话的样子，他眨着圆溜溜的眼睛盯着我，“姐姐，我有见过你哦。”
本不想搭理他的我却被他这话给惊住了，看他一副天真无邪的模样倒也不像骗人的样子。我斟酌了一下还是问出了口，“是吗？你在哪儿见过我啊？”
“在家里！”
我更加疑惑了，疑惑完后就觉得小孩子不过是想学那些大人找人说话而胡乱说的，笑笑没怎么在意也没开口再问。
他见我没说什么又说道，“真的，在哥哥的手机上。”
这句话把我那本就没发育完全的脑细胞给一下激发了出来，我愣了一下试探性的开口，“你是这准新郎的弟弟？”
小男孩儿盯着我许是没想到我要这么问，黑溜溜的眼珠转了转，“是啊。”
那这事说来也就不奇怪了，当初刚跟陆吏聊上的时候我在他空间见过他照片，自然他也是见过我的的，那时我没什么警界性，觉得其实网上的人也没那么坏，所以照片从来不上锁。当然，那时还不知道人家跟我聊天都是用的化名儿，如今想来也真是觉得傻，用网上流行的一句话概括就是：“只怪当时年纪轻，是人是狗没看清。”当时在网上看到这话的时候只觉得说这话的人还挺有才的，韵押得也不错，如今想来简直是太精辟了，都能成为座右铭了。
我看了看手腕上的表，都七点一刻了，订婚晏的主人却还未出现。
“你那要订婚的哥哥呢？怎么还没来？”
小男孩喝了口桌边的橙汁，“我哥哥要走，沈姐姐不让，但我哥哥偷偷走了，沈姐姐知道后就去追了，哥哥知道后很生气，一直把自己关在房间里。”
我嘴角抽了抽，这孩子脑子没问题吧？这逻辑也太混乱了。
小孩儿见我没搭话就睁着大眼睛望着我，见他这么真诚的看着我我还真不忍心说他傻，勉强扯了扯嘴角对他笑笑，“原来是这样啊。”
小男孩点点头见我懂了他的意思笑得特别开心，这时那些忙着找猎物找贵人的宾客们终于发现了事情的不对，纷纷交头接耳讨论起来。我肚子早就饿得咕咕响了，看了看旁边的水果蛋糕，“你想不想东西。”
蒋沙和Lucky找到我的时候我正跟这小孩儿在食物堆里吃得难分难舍，在她们略显焦急的语气和表情下堪堪放了手里的叉子。
“我看今天这婚是订不了了。”
她们俩同时开口，震惊之气是装不出来的，“你怎么知道的。”
我看了眼旁边吃得正欢的小孩儿，“你们看，现在都快七点半了，主角一个都没来，把我们这一群人晾在这儿，这不是明摆着出变故了吗？”
我端过起司蛋糕美美的吃了一口，看着她们俩愣在那儿没动也没走。“你们不饿吗？来都来了反正都是免费的，吃完回家呗，又没人说。”
她们俩一人送了我一个白眼儿后果断拉着我往外走，“哎，这是去哪啊。”
Lucky食指放在唇边做了个“嘘”的手式，指了指台上的年轻男人，“那是老总裁的特助，估计是来散场来了。”
我用手背抹了抹嘴角，一本正经的听上面的人怎么圆场。
“亲爱的各位来宾，感谢你们从百忙中前来参加这个订婚晏，很不幸的是陆总监突然病倒了，不过倒也没什么大碍。医生说要静养几天，所以订婚晏可能要延后了，为此总裁感到很抱歉。老总裁说了，今晚晚餐照样举行，算是他为此歉意所做的补偿，大家随意。”、大概知道点内幕的我对这套说词一点也不以为然，我向后瞄了眼之前坐过的位置，那里吃得正欢的小男孩早已没了踪迹。不由得摇了摇头，如今的大人却没一个如孩子那般诚实的。
蒋沙捅了捅我的腰，“这饭要吃吗？”
我正色，“吃，怎么不吃，免费的饭不吃那不是傻子吗？”
蒋沙：“……。”
事实证明老总裁的面子还是足够大的，我们这些前来贺喜的所谓的宾客个个落座，然气氛却已没了初实的欢愉。
我不去想这次突发事件到底因何而起，也对老总裁亲自派人下来撒谎的行为不以为意，但唯一可以确定的是，陆吏与沈书楠的感情似乎也不像我所想的那般坚固，又或许，很久以前就不坚固了。
沈书楠有过前科！
想着想着就想到了从前，只记得那是个夜晚，当时记忆犹新如今却连那时是什么季节都不记得了。
那天晚上，我静静地听着遥远如天际的那人跟我说，沈书楠觉得对不起他。而那个他跟我说：“其实他并不介意那些的，每个人有每个人的选择，也许我不是你的第一个选择，但我想做你最后一个选择。”
这句话说得多好多动听啊，以至于那时我竟产生了错觉，那一刻竟恍惚间有了恋爱的感觉。
但这些八卦信息我却不想透露给蒋沙和Lucky，我总觉得，当你以一个被害者的心态去人家面前寻求安慰的时候，人们的安慰往往只是表面上的，不是我把每个人都想得那么坏，谁不是最后一笑置之呢，我又何必揭自己伤疤换别人开心。
我一边甩掉脚上庄梦拿给我的高跟鞋，她给我的时候说只有五厘米是她进的最最矮的跟了，可我总觉得有八九厘米高。
“早知道我就带你去了，没想到还真是纯粹的蹭饭啦。”卸下身上的所有“装备”后我坐在茶几边儿的地毯上向对面同样坐在地毯上的庄梦吐槽。
“现在后悔已经晚了，我趁你不在家去超市买了排骨冬瓜回来熬了香香美美的汤，还做了你最爱吃的糖醋排骨。”说罢还向我歪了歪脑袋。
真是看不惯她那得意样儿，“就算你天天吃排骨你也没法儿长成排骨那样纤细的身材，所以你是浪费粮食浪费金钱给毛爷爷辛苦打下的美好江山拖后腿。”
庄梦扔了手里的笔记本电脑对我怒目而视，“你至于吗？有什么气别往我身上撒，说话真不积德。”
我也学她刚那样歪了歪脑袋，“我没气啊，也没往你身上撒，我是就事论事。”
“好吧。”庄梦无话可说，“你今天那婚晏怎么样啊？”
“饭菜不错。”
“还有呢？”
“我一般只关注这个。”
庄梦：“……。”
“其实，今天这婚没订成。”
庄梦两见放光，“新娘跟人跑了还是新郎跟人跑了？”
我扶额叹气，“都跑了。”
“啊，都各自私奔了？”
我抽了抽嘴角，“那到不是，反正都没来，大老板派助理来说是准新郎病了，在家休养。”
庄梦挪了位置坐我旁边，有点愤愤然，“肯定是假的，那都是说词，真相肯定不是这样。”
“你怎么看出来的？”
“电视上都这么演的啊。”
我：“……。”
公司并未因为这事而流言四起，看到大老板还是挺有威信的，这就是总公司与分公司的区别，要这事出在分公司，早就闹开了，茶余饭后全是八卦的。
陆吏和沈书楠双双没来上班，用上面的话说是沈书楠在家照顾生病休养中的陆吏，听着还真是情深伉俪。
每天中午的吃饭时间被我设为八卦时间，因为我走得最近的两个同事都是八卦高手，我扒着盘子里的宫堡鸡丁听着她俩絮絮叨叨讲个没完。
L：“我听说沈经理和陆总监昨天未能订成婚并不是因为陆总监突然生病。”
蒋：“上面都派人下来说明了难道还有假不成？”
L：“当然，那些表面功夫无非是为了给自己老脸捡点儿面子回来，难道当场取消，昨天政商两界可是来了不少有头有脸的人，那话哪能不那么说。”
Lucky平时看着咋咋呼呼原来脑子也有通透的时候，又或许是这几年在这样吃人不吐骨头的大公司给磨练出来的，所以啊，万般皆是命。