公司严令私下里不准讨论高层私事，说白了就是不准说高层的不是，连八卦也不行。而我这两个八卦同事呢此时就是很小声的挤着头在那里探讨着公司严令不许的事情。
蒋：“你怎么知道的。”
L：“我有个同学现在在都市晚报工作，当晚专门被派来采访这场盛大的订婚晏来着，但人家是干记者的什么内幕消息挖不出来啊。”
蒋：“快，说与我听听。”
L：“听说啊，陆总监不是因病未来出席，沈经理也不是在家陪着。听说思远的正牌太子回来了，而那位正牌太子呢以前跟我们的沈经理有段情，如今巴巴的回来了那还不是准备带着沈经理远走高飞。”
原本没怎么在意听的我却被这个惊人大消息给震住了，拉了拉Lucky的衣袖，“消息可不可靠？”
Lucky一听以为我对她的消息来源有所怀疑，那表情感觉像是大大的受了侮辱，“当然可靠了，但这新闻被上面压了下来，所以报纸媒体也没能播。”
想来那小孩儿表达的意思竟是这个，我当时还笑人家脑子有问题，那他说的哥哥把自己关在房间不出来就是说的陆吏咯。“那什么叫正牌太子？陆总监不是老总裁的孙子吗？”
Lucky摇摇头摆出一副公司员老的架子，但因为我们谈话内容为“机密”，所以她也只能压低的只有我们仨能听见的声音小声道来。“陆总监那是外孙，什么朝代都是外孙没有家孙亲啦，这女儿生的能跟儿子生的比吗？”
原来那个正牌太子就是当年沈书楠觉得对不起陆吏而迷途知返的对象。我正想着之前的往事冷不防的被蒋沙推了一把，背后竟出了凉意。
“你一个人嘟囔什么呢？”
难道我刚把心里想的那句话念了出来？警觉过来忙嘿嘿笑，“没，我说Lucky人缘好，结识了这么多给力的朋友。”
Lucky一脸得意，“那当然，我好歹也是名校出身，我的同学可是各行各业都有的。”
我恍然，“他们的感情看来不是一般的不坚固啊。”
Lucky点头，“也不能全这么说，陆总监跟沈经理可是先交往的，听说沈经理大四的时候就跟陆总监在交往了，如今分分合合也好几次了，现今又差点订成了婚，说明他们的感情还是蛮坚固的了。”
总觉得哪里不对，但一时又想不出哪里不对，何况我跟陆吏一间办公室，部得太多了难免惹人非议。
这时手机却突然嘀嘀来了条短信，“我最近有些事情脱不开身，等忙完这阵子就回来看你。”
我把手机关掉直接扔回衣服口袋里，眼不见为净，我好奇人都在N废旧却要骗我说离不开身的到底是什么事？想到那天他与沈书楠开开心心有说有笑的样子，想想又甩甩头，沈书楠如今已然投向了太子爷的怀抱，那他估计做什么都靠不上边儿了。
因为最近几天陆吏都没来公司，但他这人却对工作很是上心，每天改完图稿后都要给他发邮件且汇报公司今天的日常。但他基本都会在第二天早上上班前前准时回复过来，可见他那日理万机的姿态有多么高贵。
在给他发邮件的时候突然想起那封印有机密字样的文件，眼下沈书楠是做不了他老婆了，文件也不知道她有没有交到他手上。现下沈也不一定就能搞定那刚回来的太子爷娶她进门儿，权衡利弊之下也不知该不该说。复想想文件是我交到沈书楠手里的，要真出了事儿我也得受牵连，我早知道沈书楠不是个省油的灯了。
在给陆吏发邮件的时候顺带就把这事儿也交待了进去，过了没五分钟对方回了句“好，我知道了”之类的话，最后又附上一句“以后这种文件直接交到我手里，如果我没来就留在你那里等我来。”
看来，不知是我自作多情乱拿了主意还是沈书楠自作多情错啃了骨头，他的话虽没带责难，但也听出些许不豫，果然察言观色自古都是很重要的啊。
第二天上午陆吏就来上班了，他的突然出现让我觉得跟那份文件有关，也许他怕我做事不牢所以“带病”上阵？当然，这不过是我的猜想罢了。
而让我比较惊讶的事是，沈书楠也离奇的前来上班了，之前被Lucky说的谣言全都不攻自破，这两人我是越来越猜不透了。出了这样的事还能这样旁若无人的继续上班且毫无勾通难处，又或许沈书楠如今有太子爷撑着柳腰就变得有恃无恐了。
以上两件事比起后面一件就简直是不足为奇了，我那几天前就回了N市而对我闭而不见的“神秘”男友居然此时此刻来了电话，这让我却有点措手不及，感觉自己又掉进了一个漩涡，而这次却是我自己主动跳下去的。
铃声在安静的办公室里显得格外大声和突兀，手机在办公桌上响了很久且伴随着震动，我不知道此时应该按红键还是绿键，还是陆吏给了我一个果断选择的答案。
他问：“你手机响了，不接吗？”
他问我的时候并没有看向我这边，而是眼都不眨的盯着电脑屏幕，好像是能从里面看出金子一样。
我果断的按了红键并选择关机，扬了扬手里的电话，“上班时间不得接私人电话，这可是公司明文规定了的。”
他被我的话转移了注意力，抬眼看身我，“你很注重公司章程？”
我状似思索了一下摇摇头，“那倒也不全是，择其善者而从之，其不善者而改之。当然，这也不是我说改就能改得了的。”
“公司大门口有个员工意见箱，下班后你可以去看看，没准儿哪天你的想法还真成了公司一条新规定了呢！”他好心提醒。
我笑笑：“一定全力以赴。
其实我并不是那么小气的人，自已的男朋友因为和自己讨厌的女人认识且见面就生气，或因他撒谎而关机不理。如果以我们交往的时间来算也许有这样的情绪也算正常，但我们这样确定关系后就从未见过面的特殊情况而言，如果有才叫不正常吧。而我对自己为何挂断电话又关机的行为也是一点头绪都没有。
所以为也理清自己的出发点和定好自己的位，趁着休息的空当我去茶水间给自己泡了杯茶并开机准备回电话过去。
开机之后没有未接来电和短信，睢，我们的感情真薄，比张A3图纸都薄得可怜，但我仍旧大方的回了电话过去，我说过我不是那种小气的人。
电话没响两声就被接了起来，我抢先开口，“刚刚在上班所以不能接私人电话。”我不知道为何要为自己之前挂断电话的行为解释，或许我是想维持如今这份平静的关系。
见他迟迟不开口，我有点急了，又问道：“你打电话有什么事吗？”问这话的语气明显不若之前那句好。
过了良久他才说：“桐颜，晚上我们一块儿吃饭吧，我好些天都没见到你了。”
他没说他什么时候回来的，我也没问，既然他不想说我又何必问，他要是想说又何必撒谎。
我沉默良久回了他一声“好”，紧接着又说“地方我来订，等会儿短信发你”就挂断了电话。
原来，我也不若自己说的那么大方，我也是个小气的女人。
电话挂断过了几分钟，我给他发了“一品香锅”的地址，然后关机回办公室继续上班。
而更加让我意外的是陆吏居然要请我吃饭，如果说之前的电话让我措手不及，那他的盛情邀约就更加让我始料未及了。
用他的话讲请我吃饭也是有原因的，最近呢他在养病，我一个人修改图样很是辛苦，还要每天给他发邮件汇报公司日常情况，把他助理的活都做了，所以晚上请我吃饭算是犒劳我这个守职敬业的好员工，地点让我定，不得指了作为一个上司的美意。
人家都把话说到这份儿上了，我还拒绝得了吗？何况人家是我的直属上司，我有胆子拒绝吗？
本想开机跟某人另约时间，但他电话里又似乎话里有话，何况我也有很多事想问他，如今他自己主动找上我我是更得抓住这个机会，正好，择日不如撞日。但我并没有告诉他今晚要同我的上司一起去，因为我觉得完全没有这个必要。
刚给庄梦发了短信晚上不回家吃饭好巧不巧的就在停车场碰到了同样下班要回家的沈书楠，陆吏的车正好从里面出来，我站在车门前盯着她看，想从她淡定如斯的脸上看出点什么，她却只是朝我们笑笑。
“我们要去西南街新开的店吃饭，你要一起么？”
我有想过陆吏会开口，但却没想到他会邀她一起，我不由得在心里冷笑，这是在为自己的行踪报备么？人家不一定会领你这个情。
果然，沈书楠只是笑笑，说是父亲今天从某小国回来要早点回家，还祝我们吃得愉快。我从未见过沈书楠这么有礼的样子，不得不说这样的她像极了一个大家闺秀，端庄、有理又大方，这些东西是我怎么装都装不出来的。
一路无话，到点后陆吏去停车，我在门口等他一起进去。趁他停车的空档我打了通电话，挂断电话后直接领着陆吏去了二楼。