我正襟危坐，放下筷子坐直了身子与她对视，“我态度怎么了？这不是工作时间我也不是你的下属，你是人事经理不是工程部经理，我的上司是陆总监，这一点恐怕你还没有明确吧。”
一顿抢白说得她脸色煞白，她转头看了眼埋头扒饭的蒋沙和Lucky，那两人像惊弓之鸟一样，唰的起身端了手里的盘子异口同声，“我们吃好了，你们……慢慢聊。”
我笑着摇摇头，对她们的行为表示怜悯，对沈书楠的态度表示讽刺。
“你以为他爱你？”她轻蔑的问我。
我皱了皱眉，她不提还好，一提我还真没想过这个问题，但她是来向我宣战的，我又怎么能事事让她占了上风。
“他爱不爱我我不确定，但我能确定的是，他……此时此刻……今时今日……却已经不爱你了！”
“我可不知道你嘴皮子这么厉害。”她有点愤愤的说道，手捏着叉子许是太过用力显得指骨白森森的。
我对她笑笑，端了盘子起身，“那是因为以前没有说到你的痛处。”
“你……，”她咬牙切齿的盯着我，两只眼睛睁得老大，半晌像是想到了什么对我皎洁一笑，“你也不比我好到哪里去，不是吗？”
我转身的动作一僵，努力挺了挺背脊，转身一字一顿的艰她说：“我跟你不一样。”
“那我就拭目以待。”她在背后朝我喊，我并未回头也没有停下，在餐厅门口的框子里放了餐盘直接走了出去。在门口的时候深深吸了两口气，今天餐厅的空气太不好了，以后走到哪里都得随时带着空气清新剂，“啊……。”我正这样提醒自己冷不防的被人从旁边一拍，吓得叫出了声，还好声音不大并未引来其他人的关注。
我皱皱眉推了蒋沙一把，“你干嘛？吓了我一跳！”
她扯扯嘴角对我嘿嘿笑，“对不起啊，我是看你跟沈经理那样，怕你吃亏，在这儿等着你呢。”
我没好气的看了她一眼，“怎么，给我收尸啊。”走的时候那么干脆，现在守在这儿算哪门子朋友。
她撇撇嘴，“在这个公司有人想着替你收尸你就该心满意足了，谁敢跟她对着干啊，怎么说虽不是一个部门人家也比我们高了好几阶。你呢还好，上面有个陆总监撑着，我就不一样了，上面的老大只是个小组长，哪能当面给你打气加油助威啊。”
她说得实在却也句句在理，“好啦，跟你开玩笑呢，我哪有那么小气，这些难处我理解。”说完看了看四周没有见到其他影子，“Lucky呢？”
“她回去赶文件了，特地留我在这里等你凯旋。”
我推了推她往电梯口走，“什么凯旋，别胡说，她就是找我聊聊天。”
“聊天？我看不像吧，有她那样子来聊天的？”
我不想多说这个话题，也不想她拿了这件事到处八卦，避重就轻的回她：“你又不是不知道，她那人傲得跟什么似的，总爱摆架子，何况还是对比她职位小的我，摆摆谱也是在所难免的。”
蒋沙信以为真还就真没追问下去了，我也随之松了口气，这个地方怕是呆不得了，心里暗下决定走路也显得沉重了不少。
从表面来看，这段感情来得快去得也快，而让我不能释怀的是在没来这段感情我心心念念想过的人却是这般模样，经过这么多事又来得这么突然叫我怎么接受得了。我从来就没有直面困难的勇气，而如今我更是战斗力为零，所以我只有丢盔弃甲当回逃兵。
我在心里把一切都盘算好了的时候，庄梦却告诉了我一个有惊无喜的消息，安博来了N市。
我也不清楚为什么说这个消息是不惊无喜，他不欠我什么，同样我也不欠他，可我如今却还是不知道怎么面对他。也许是觉得以前的自己太过任性，一个人对你好后就理所当然的觉得他会一直对你好一直向着你，可能那时他没有，所以我就讨厌了他，而如今看清这个事实后觉得自己当年的幼稚行径很是不可理喻，更觉丢人。
那天正好是周末，庄梦拉了我一起去接机，这是除了上次的单人旅行外的第二次到N市机场。飞机晚点一个半小时，我跟庄梦在外面的咖啡厅坐着喝咖啡看杂志。
里面环境很好，并没有因为身在机场这么人杂的地方而显得吵闹，咖啡厅里缓缓的音乐和咖啡的香醇让人忘记暂时的烦恼和不愉快。
咖啡厅里放着一首老歌——“柠檬草的味道”。
“他们猜我们後来有没有再见，离席了才会晓得怀念，突然我记起你的脸，那触动依然像昨天，对自己我终於也，诚实了一点……我们都没错，只是不适合，亲爱的我当时不懂得，选择是我的，不是你给的，明天自己负责……”记得那时刚念大一，手机上非常流行用蓝牙传资料，那首歌还是安博传我的，那时他天天陪着我一起学这歌，如今歌词能触动内心却已不是教我唱这首歌的那人。
“你发什么呆啊？最近老觉得你不对劲但又说不上来，有什么事瞒着姐呢，还不从实招来。”庄梦用勺子碰了碰我的杯子，一副严刑逼供的样子。
我恍了恍神，“有吗？”
“有。”庄梦很肯定的点了点头，“你那本杂志从坐下来就翻到那页看，都过去快半小时了还在看那页呢。”又皱皱眉，“不会是因为我表哥要来吧？”
我拿眼倪她，“说什么呢，跟你表哥没关系。”
“那跟谁有关系？难道是你那神龙见首不见尾的男朋友？”
我怔了怔，连庄梦都觉得他是神龙见首不见尾了，看来我们的关系确实不像正常男女朋友那般——正常。
我撇撇嘴喝了口咖啡，已经冷得透凉了，“怎么忽然提起他了？”
“还真是因为他啊？”庄梦的小宇宙因为八卦的潜在能力唰的就要爆发开来。
“没有的事，只是觉得你突然提她我显得很好奇。”
“我对他的存在也挺好奇的。”庄梦眨巴着小眼睛一瞬不瞬的盯着我眨。
“你眼睛抽风啦？”
庄梦瞪我一眼，“别转移话题。”
“没什么好说的。”
“你是不想说还是真没什么好说的啊，这么久了，作为你好友兼闺蜜的我，连对方是方是圆我都还没见过呢。”
“没什么可好奇的，有鼻子有眼。”想了想复又说道：“庄梦，我们可能已经分手了。”
庄梦一口咖啡没来得急吞一下噗了出来，我面前的杂志未能幸免于难。“不是吧，你这不声不响的，交往的时候我没见过人连分了我都没见过影儿，你搞什么？”
我吸吸鼻子，冷气开得太足有点冷，“我不想提这个，暂时不想提。”
庄梦砸砸嘴，“好吧。”眼睛转了转，“那我表哥还有机会？”
我皱皱眉，“跟他又有什么关系，我可没想过要当你表嫂。”
她见我有点生气了，眨巴眨巴眼睛没再说话。