顶头上司一天没来上班，我也乐得清闲，公司出了状况却不见人，想来做老大的都不慌我还怕什么。这么大个公司也不会因为这点小事给弄跨了，本来一直想着早点辞职走人，但陆吏却甩给我一叠文件，是当时在G市申请调职的文件，我都没注意上面合同期是三年，如果期间走人就算违约，但却可以申请调回去。
最近一直忙倒把这事儿给忘了，如今公司出了状况也不是好说这事的时机，只有再等。
晚上的饭菜很丰盛，安博从庄梦她爹那儿拿了好多原团料，开农家乐的，蔬菜瓜果都是自己种，吃起来也比外面的爽口香甜。
以前就知道安博会烧菜，却没想到几年不见厨艺见长，我经不住调侃两句，“小伙子，有前途，要是你们公司把你开除了，你还可以走这条路。”
吃得满嘴冒油的庄梦也附和，“表哥，你都快成贤内助了。”说完我们都笑了，一顿饭吃得嘻嘻哈哈好不热闹，大学时我们经常出去小餐馆儿里这样小型聚餐，没想到分别几年后矛盾不在却依旧能够云淡风轻的笑闹吃喝，或许我们都太念旧，都舍不得将那段美好时光丢在过去的黑暗里。
饭后庄梦洗碗，我切了从冰箱里拿出来的西瓜，庄梦笑说夏天就得这样过才叫有滋有味。
我们三个并排坐在不大的沙发上，一人手里拿一块西瓜，电视开着静音我们三个兀自玩笑闲聊。好久没见的友人一见面总是喜欢怀旧，因为他们心中所残念的就只剩下那些老旧的回忆，一页页翻出来却显得温馨无比。
值得庆幸的是我们并没有因为以前的不愉快而僵持或摆脸，我们都在不断的成长不断的接受新的东西，我们的闲聊中却依旧没有商希这号人物，仿佛那不过是年少梦境里出现过的女子，如今已如孤烟一般不知去向。可我们彼此心中都跟明镜似的，有的东西不提及并不代表它不曾存在，只是我们大家都选择了最好的方式呈现而已。
初夏的晚风微凉，迎面拂过脸颊轻轻柔柔很舒适，路边摆了好多小吃摊卖烧烤和饮料。庄梦因为要守着业务所以只能在家面对电脑，我送安博下楼陪他一起等车。晚上的车不是很好打，所以我们就索性散步。
记忆里我们从来没有这样安安静静的走过，以前好的时候从来都是打打闹闹一路狂奔，不是他追着我跑就是我躲着他跑。
回忆总是美好又苦涩的，喜欢回忆这大概也是女人的通病。
“你打算什么时候回去？”总得有个人来打破这沉闷的气氛，而我总是喜欢做这样的事。
安博拢了拢白衬衣的袖子，上学的时候他总是喜欢穿着T恤，后来在外做暑期工时看他穿过，不过却是格子的。
“觉得我在这里不方便？”
他问得有点小心翼翼反倒让我觉得我问得太过唐突，我讪讪笑了两下，“怎么会，我不过就这么一问。”
安博却笑了，低着头捂着嘴，“你还是那样，一怕别人误会就紧张，一紧张就扣指甲。”
我低头看了看被我扣了一点儿的指甲，拍了拍手后将手插进运动裤的口袋里，像是自言自语又像是感叹的道：“社会在进步，我们也得前进。”
他歪着脑袋，“什么时候说话这么含蓄了？”我说的话里有话他却不以为然，这几年他到也成熟了不少。
我郑重的点点头，“还是含蓄点儿好。”
他被我的样子逗乐，扯着嘴直笑，我也咧了嘴跟着笑，不久前我可从没想过我们还会有这样的机会一起傻笑。
我终究还是问出了商希的情况，不是八卦，只是觉得没必要藏着。
他表情沉了沉眼睛直直的盯着我，路灯的光在他眼里像两簇小火光，显得眼神精亮。
我见他一直不答想来他也没想到我会突然问出来，又怕他是以为我还介意着不知道怎么答才好，我摇头想，以前我做得到底有多不好多明显才搞得人家这么压抑的。
我在一条长椅上坐定，他在我旁边坐下却还是未曾开口。
“其实你们挺般配的。”我由衷地说，要是这话被商希听到许是觉得我又在讽刺她了，如今我却说得比谁都真诚。
安博惊讶的抬眼看我，我避开他疑问的眼神，转向马路看来往的车辆。“那时候我就觉得我做得不对，特别是听庄梦跟我说你正有交往的女朋友的时候，如今想来如果我是商希想来也是恨极那个突然插一杠的人的。”
他静静听着并未出言打断，我停了一下兀自说道：“都说年少轻狂，或许那时我们都还年少所以什么也看不清只想着保卫自己的东西，又或许把自己缺失的那份看得太过重要，所以走了很多曲折的路。”
安博仰头靠着椅背，“也许吧，但你并没有错。”他转头看向我，“也许到如今你有过后悔也像你说的说自己年少无知，但那就是成长就是人生，我们不可能去改变我们改变不了的东西，哪怕那是事实。”
我从没听他说过这么认真的话，看了他好一会儿笑了，这不就是一个成长的过程吗？
“我虽然对商希没有好感，但不得不说她有一点还是值得赞赏的。”
安博扭头，“她身上居然还有你值得赞赏的东西？”
“当然，每个人身上都是有优点的，虽然她那也算不得什么优点。”
安博扯嘴笑，我发现他是越来越喜欢笑了，“那我倒还真要听听是什么样算不得优点的优点了。”
他那么郑重其事的问倒把我显得窘迫起来，我也学他刚才那样仰头靠向椅背，“她很爱你，这就是她身上的优点。”
安博未曾答话，或许这个不算优点的优点他一早就知道了，所以他才会那么不以为然。
过了很久，久到一直不好打车的路上都过了三辆空出租他才悠悠开口，“我们可能永远无法走到一起。”
“你可不像那种会感叹以后的人。”我望向他，“你们分分合合数次，想要走下去的理由千种万种。”
“我不想。”我被他的直白惊到，他们以前也分分合合，但他却从未在我面前如此直白的说出这样的话，我一时还真不知道该怎么接话。
过了好久他又悠悠的说：“我们为什么不能走到一起呢？”
他的话像是在问我又像是在问他自己，一时之间我也摸不着头绪，几年不见以前对他的了解尽是一分也派不上用场。
“那得问你自己。”我漫不经心的开口。
“不。”他抢白，“不是问我，而是问你。”
我被他的话再次惊到，这次却跟上次不同，我不知道怎么反应只有盯着他，想从他望向我的眼神中看出些什么，比如玩笑。可是没有，他从来没有如此认真的看着我说过这样子的玩笑，哪怕是以前他当着我的面问我那么多女生都喜欢他为什么独独我不喜欢时也不曾露出过这样的神情。