我从来没有想过我跟冯弋会在这样的情况下再见面，我都还没有做好准备见他，想好要跟他说的话，他就这样突然的从天而降。
他总是能让我防不胜防。
出生平平的我却总是在各各场合适合的给对方留面子，庄梦说这也算是一种美，即使现在我很想仍掉身上温暖的衣服甩开肩上那双骨节分明的手。
我侧身拢了拢身上的衣服转头对来人道过谢又转头对安博笑笑，“好久没见我很欣慰我们还是一如既往的聊得来，不急着走的话常来家里坐坐。”
安博怔了一下同样对我展颜一笑，点头称“好”，顺手招了辆出租。说来也奇怪，要等的时候一直不来，这种时候却一辆接一辆的来，老天看来还是公平的。
等车走远后我扯了身上的外套，扯了两下没扯下来，他一手按着脸色不变，“初夏晚上还是挺凉的，穿着吧，别感冒了。”
我没再动，不是因为他的话说得漂亮，而是觉得没必要跟自己的健康过不去。
我大步朝前走，他在后面小步跟上，一直走到楼下他依旧亦步亦趋，“事儿办完了？”
他点头鼻子里哼出个“嗯。”我也没想到我跟他再见面我跟他说的第一句话居然是这个，我以为我会发火朝他喊骂他骗子。
“那你来我这儿干嘛来了？”
“想见你。”
“呵。”我抬头笑了笑，天上繁星很多，夏天就是这点好，只要不下雨就能天天看到星星。摆正脸见他正盯着我，我鼻子哼了声气道：“我又不好看。”
他露出一个无可奈何的表情，声音柔得能低出水，叫我的名字，“桐颜……”
我没好气的瞪他，“干嘛。”
他苦笑一下摇摇头，“我送你上去吧。”
我扯下身上的衣服顺手丢给他，“哼，谢谢您的好意，我虽认人不咋嘀但认路还是在行的。”看他脸色变了变我更加觉得解气，倪了眼旁边停的那辆悍马，“您呢身份尊贵，我们这儿地小路又窄的跟您啊不搭调。”说罢转向往楼上走，朝他挥挥手，“我就不送您出去了。”
走进楼道二楼墙壁装饰的小洞口，他仍旧以刚才的姿势站着望着楼道，我的话可能是有点重了但也没有不对的地方，句句都是大实话。蹲了几分钟见他上了车，可车子并没有发动，玻璃里有颗小火苗，我从没见过他抽烟的样子，以前还曾想过那双修长的手指夹烟是个什么样子，如今见是见到了但隔着墙壁孔不是特别大加上灯光又暗看得也不真切。心想要是造房子的人把这个孔设计大点就好了，想完又拍了自己脑袋一记，我真是魔障了现在居然还有空想这些，摇摇头没再理会径自上了楼。
“你们领导走了？”
庄梦给我开门的时候脑袋向外瞅了瞅，“你们领导走了？”
我一边换鞋一边把门带上，“什么领导？”
“刚不是有个自称你们领导的说是来给你什么文件。”
我嘴角抽了抽，没想到高级骗子对不熟的人撒起谎来却是漏洞百出，我冷哼了一声，“他跟你说是我领导！”
庄梦点点头，“难道不是？他说这话的时候我就觉得有点不可信。”
我鄙夷的看了庄梦一眼，“那你还什么都告诉人家。”
庄梦伸着两食指对戳，“穿着体面看着也不像坏人，而且还是个帅哥，就算把你怎么了你也不见得吃亏。”
这下我更鄙夷了，交友如此何得何能。我没好气的啐她一口，“德行。”
庄梦往旁边躲了躲，“实话实说。”然后后睁大双眼做出惊恐状，“不会真是什么骗子吧，还好你出门没带钥匙也没带钱财。”
我无语，不过有一点她倒是说对了，那人就是个骗子，还是个大骗子。
我没理她的闲言碎语，拿了毛巾走向浴室，开了水才想起没拿睡衣，又折回房间。我跟庄梦的房间都在南面，厨房和浴室是朝着北面的，卧室的窗户正好对着小区门口。我撩开窗帘向外望了望，早已没了悍马的影子，转头就骂自己手贱，觉得不够打了自己手一巴掌又骂自己犯贱。
日子照样过班也照样上，不过听说老总裁旧病复发，偌大个公司就得交给下面的人来打理，总裁儿子年轻时候就投身“革命”了，能接他班的人也只有眼前这个外孙陆吏。
但公司人多口杂，有的说陆吏并不招老总裁待见，总监不过也是挂挂名实权还是掌握在自己手里的。老总裁一心希望自己的家孙回来继承自己的衣钵，他这一病估计得陷入一场政权纠纷。
家孙？冯弋？他此次回来是因为爷爷突病还是想回来跟自己的表兄争夺政权呢？
但公司还是照样运行，之前出的那次纰漏生产部门好多干部都被请辞了，说辞当然是粗心大意技术不过关等，反正只要公司想开人说你长得影响公司内外和谐那也是理由，而且你还没有反驳的余地。
不过我纳闷的是，之前我明显的跟赵主任说过这跟我们没有关系，而他也满口说过会跟总监报备，怎么还有开人的现象？不过这些都不是我能管得了的，如果政权一改不知道我那三年的卖身契是不是也算完了，如果政权到了冯弋手上他又会怎么看待我那张“卖身契”呢，是想方设法让我走不得还是签字一拍两散。
想得多了脑子就发昏，给自己泡了杯茶闻着清香的铁观音觉得舒服了不少，茶叶被开水冲下去一点点变大后浮起来，绿绿的在这火热的夏季看着都觉得清凉。轻啄了一口，似乎有好久我都没跟教会我喝茶的人联系过了。
下班跟蒋沙Lucky小夏约了一起去逛街，夏天到了想买双凉鞋，小夏是人事部新招的，听说刚刚大学毕业还在实习期，人事换人跟换衣服一样我早已习惯了，不过这小女孩儿倒是挺质朴的，相处起来也还不错。
打了卡出了公司大门不期然的碰到了冯弋，他今天没有开那辆大得吓人悍马，换了辆看着轻便的雷克萨斯。呼，我感叹，这是要做回太子节的前奏么，那以后上班还不得跟坐牢似的。
他见我出来迎面向我走来，我疑惑，难道是在等我？如今我正是不想搭理他的时候自然给不了好脸色。蒋沙她们几个先是你看看我我看看你后又齐齐看身我，最后扯扯嘴角笑得那叫一个开心，“看来你已经有约了，我们就走了改天再一起逛啊。”走出老远Lucky还转头朝着冯弋挥爪：“帅哥再见啊。”
我的心都跟着颤了一下，转头看冯弋，他却是神色如常没有显出不耐之色。因为是公司门口，想不久后可能他会以另外一种身份从这里进去，也不好在这里发作更不想让其他人都注意过来，我径直走向那辆车开了车门坐了上去，他随后跟了上来。
“开车。”
他扣好安全带转头问我，“去哪？”
我深吸一口气，“我不在这儿跟你吵，我们找个安静的地方。”
他转头发动车子，“你还挺顾及我脸面的。”
我扭头看向窗外，正值下班高峰期，人来人往车来车堵的，他们都是为生活四处奔波劳累一天的人。看着他们我才有归属感，感觉我跟他们一样也是为了生活为了过好每一天。
车子在高架口堵着了，我撇撇嘴，“你还有脸面吗？有脸面也不需要我来顾及。”
“你现在说话可是越来越刻薄了。”
“刻薄一点儿的好，不容易吃亏。”
他吃憋不再言语，我顺势侧头靠着座椅假寐，忙了一天眼睛胀得发酸。
感觉车声人声没有那么多了我睁眼看了看外面，车子早已停着了，看样子到了好一会儿，他许是以为我睡得沉了所以没有叫我。我下了车看了看周围，皱皱眉，“我叫你找个安静的地方你还真找了个安静的可以的地儿。”
他挑眉并未多说抬腿走了进去，我跟在他后面小步踱着，猜不透他带我来这里是何用意。难道在他已故的母亲面前赌咒发誓求我原谅？想到这里我不禁笑了，心里骂自己电视剧看多了尽产生这样的假想。
许是不经意笑出了声引来了他的侧目，我尴尬的对他扯扯嘴角，总觉得自己做了什么亏心事被人当场逮到。
他给他母亲点了香磕头，我在一边静静看着，猜想着今天是不是个什么特殊的日子，又或者是不是想用他已故的母亲来感化我。越想越觉得自己神经病，站在那里无所事事，又觉得来了一趟就这么站着对逝者及不礼貌，上前抽了三根香学他的样子点上行了个礼插在了骨灰盒前。
做完这一系列转头正对上冯弋明快的笑，我不禁愣了一下，醒悟过来撇撇嘴，“我只是觉得不做点什么不礼貌。”
他没有接话，抬腿往外走，天色渐渐暗下来，我摸不清他心里到底怎么想的，正准备问他还有没有其它事或是有没有其它想说的话，比如辩解什么的，他却突然站定了转过来问我，“晚上想吃什么？”
我彻底无语。
我定定神，“我并不是想跟你一起吃晚饭才坐上你的车的。”
他挑眉，“可是我是想跟你一起吃晚饭才听你的话开车走的啊。”
我再次无语。