当我发现我们坐在一家餐厅等着服务生上菜的时候才醒悟过来，以前就算没见过人长什么样说话也从来说不过他，如今见了人倒觉得更胜一筹了。
菜上桌后他自顾吃着，时不时的还往我碗里夹上一两筷，我实在憋不住这气氛，放了筷子，“冯弋，我们是不是已经分手了。”
他喝了口汤慢条斯理的放正碗，“谁说的！”
看似疑问却是以肯定的语气说了来的。
我也学他喝了口碗里的汤定定神鼓鼓气，“我说的”，本来又不是我的错我虚什么。
他放下碗筷，“不算。”
“为什么？”我急切的问道。
“你想啊。”他做出一副耐心给我解答的样子，“结婚是两个都答应才结的，离婚也是尊重双方的决定才离的，恋爱当然也一样，当初我问你是你答应了的，如今你说分手我没答应当然不能作数。”
他分析的头头事道又说得句句在理，可听着这话却没来由的让人火气噌噌直往上冒。我摔了手里地筷子，“你这明显是狡辩。”
“我怎么狡辩了？你要真觉得是狡辩的话那结婚离婚的还领什么证，随口说说不就得了。”
我被他气得半死，“我们这又不是结婚离婚。”
他依旧淡定，“情况差不多性质也一样。”
我气结，“冯弋，做人要讲点道理，你扪心自问我当初答应你的时候知道你是冯弋吗？”
他眼神变了变，“知道我是冯弋后就不答应了吗？”
“是。”我坚定的回答还配上肢体语言点头。
他向椅背后面靠了靠，“为什么？”
“哼。”我冷哼出声，“为什么你自己还不知道吗？”
过了半晌，他才悠悠的说，“桐颜，之前发生的好多事都是误会，你可能不想听而我也没办法一件件解释给你听，我们就揭过那一页好不好？”
“那你就这样放过我好不好？”
他目瞪口呆的望着我没有答话，我见他半晌不说话提了包就往外走，外面天色已经黑透又正是吃饭的点，进进出出的人很多，待我走出去的时候他已经结了账跟在我后面。我没理会他径自上了他的车，我可没那么笨大老远的打车回去。
“感谢你百忙中抽出时间来请我吃这顿饭，也感谢你送我回来。”到了小区楼下刚过九点，时候尚早，小区门口有好多小孩儿在玩儿滑板。
他也下了站在车前朝我点点头，“谢就不用了，加上也不是特别忙。”
我一时语塞不知道怎么接他的话，我对他以客气礼貌来疏远我们的关系，他二话不说照做还以同样的方法反用在我身上。
我丢过去一个白眼，“冯弋，我记得我们的认识是因为你写过的一句话，那我就套用你的那句话来反送给你。”我顿了顿，以前只觉得那句话伤感，如今再想起来却是伤心，我扭过头努力眨了眨酸涩的眼睛，“冯弋，我们游得太远，已经散了。”
他什么都没说没有辩解，更让我觉得凉透的心觉得浇上了一盆冷水，他只是静静的望着我，她说，“桐颜，明天见。”说完这句他径自开车走了，留我一个人在那里不明所以。
庄梦离奇的不在家，桌上留了张纸条说是回老爸那里住一晚今天不回来了，我把便条撕成小块儿丢进垃圾桶里。去厨房烧了开水，把客厅整理了一遍，把身上的衣服全部换下来泡在盆子里，感觉很疲惫但却没有半点睡意。
在床上翻来覆去了好久，他说明天见是指明天还要来找我吗？那我们这样又算什么呢，看他的反应跟之前刚交往的时候没什么差别，他怎么就这么容易把所有事都想得那么明白呢。
天上明月高高挂却是缺月，今天才初一，离月圆还有半个月。明天？冯弋我们之间已经没有明天了，我的感情很简单，不要求什么轰轰烈烈只想简简单单，可是和你谈恋爱我却并不觉得简单。
“怎么，昨晚没睡好啊，看你黑眼圈重的。”打卡的时候Lucky早已坐在前台的总机位置上，看来今天是比以往来得要晚了。
我揉揉发涩的眼睛，“有点儿，可能睡得太晚了吧。”
“那你去补个妆吧，好歹也把黑眼圈遮一遮，今天好像要空降一个高层。”
Lucky严肃的说着这话眼睛滴溜溜不知在琢磨什么，感觉能从里面看出光似的，我更加用力的揉了下眼睛感觉没睡好都出现幻觉了。
“别揉啦，本来眼袋就那么严重了你别越揉越难看了。”Lucky打落我刚举起的手有点无可奈何的说道。
我摸了摸被她一巴掌拍下的手，都红了。
“你说什么高层，什么空降的？”
Lucky皱眉，“昨天公司发的邮件啊，说是今天有高层要来叫我们穿戴珍贵整齐一点精神一点。”说罢对我扯了扯嘴，“你是陆总监手下的人，他都快把你当助理使唤了估计啊见着这位高层的次数还不少，所以强烈建议你去好好照照镜子整理一下仪态，别到时候给我们陆总监丢脸了。”
我挠她，“什么丢脸不丢脸的，说得跟我是他陆总监的招牌似的，我跟你们一样就是个小职员哪有什么机会见高层啊，而且还是空降的。”说到这里我不由得一愣，悴然想起昨天晚上冯弋说的那句明天见，我不禁一怔，难道他指的是这个意思。
“你发什么呆啊，喂……”Lucky推了推我，“老实说，我觉得陆总监待你不错。”说罢又小声的凑过来贴着我的头，“现在沈经理也不知道跟他还有没有戏，陆总监又这么看好你，你要是加把劲儿的话现在绝对是个好时机，别说做姐们儿的没提醒你啊。”
看她那笑意盈盈又上挑的眉我不禁苦笑，“谢谢你的好意了，不过，我不需要。”
Lucky一副恍然大悟的样子，“诶啊，我都忘记你是有家世的人了，那刚刚那话你就别往心里去了哈，其实我也是为你好来着。”
我倪了她一眼没回话朝电梯口走去，估计是因为有空降的高层要来的原因，今天才八点四十就已经有好多员工陆陆续续的进来了，往常空荡荡的电梯今天硬是挤得满满的。
陆吏还没有来，我把窗户打开又去外间接了水把窗台上的两盆植物浇了水，再去给自己泡了杯茶，就算以后可能要在一个公司上班，我也得过好自己的日子不是。
我点开邮件果然有一封未读，说的差不多跟Lucky跟我说的差不多，九点整陆吏准时推门进来。
他看起来有点疲惫但还是挤了一丝笑意跟我道了声好，我跟他点头也道了早上好。“听说今天公司要来一位新领导？”
我不知道陆吏此时是个什么样的心情，原本自己打理得井井有条的公司要被一个从来不插手的人分一半劳动成果出去，想来他心里铁定也是很复杂的，但这个问题是公司总部发邮件告知的，我必须得问清我的上司做好该做的准备。
“嗯。”他淡淡的点点头，想来他是听出我问话的用意又说道：“你也不需要准备什么，你虽是在工程部但并未划进去，所以呆会通知开会你跟着我就行。”
“是。”我简短的回答，抄起手边的几张要改的图纸看起来，心里却跟敲鼓似的。、开会的时候公司大大小小的官都来了，所以会议室安排在顶层最大的会议室里，我跟在陆吏后面，他落坐我站在他身后就跟Lucky说的一样，我俨然成了他的助理了。
但我并不知道陆吏这样安排的用意，只当是直属他手底下，所以让我见识见识这场面罢了。
跟我猜的没什么差，那位传说中的空降高层就是冯弋，只是他穿着一身黑色西服向后跟着好几个我不曾见过的领导一同进入会场时还是让我震憾了一把。他不喜欢笑，从我在c市初见他时就知道了，后来的相处再到交往我都很少见他笑，但像如今这样抿唇冷俊的样子却是我从未见过的，不由得想着他在部队里训练的时候是不是也是这样了副面孔。
想着想着思绪就飘得远了，直到感觉一道视线直射过来才回神，见他朝我望过来我连忙低头看着手里的笔记本。心里五味杂陈，陆吏说不用带东西跟在他后面即可，但我还是觉得既然是开会虽没我什么事但总说也得充个面子像是来参与的样子，想来如今这被嫌弃的笔记本如今却还算是帮了我大忙。
陆吏坐在会议桌前第一个位置，冯弋被一群人拥着坐在了陆吏对面，是另一边第一个位置，我不想抬头眼睛盯着笔记本不知道要干嘛。但又不能一直低着头，想来那个时候就应该委婉的跟陆吏讲不要来了，看看周围都是些不大不小的官，本来我来不来都没什么意义。
正烦躁着就听到高跟鞋嘟嘟的声音，沈书楠今天也穿了一身黑，包臀的黑色丝裙衬得她的好身材，脚上踩着一双恨天高在冯弋旁边落坐。我迎上她挑衅的眼神，觉得自己像个小丑。