有个年长的领导上台说了几句会议开头的寒暄，然后介绍公司新任总经理冯弋，并说明今后公司会由冯总经理和陆总监一同携手并进。冯弋上台说了几句话，都是官方安排好的台词，本来就是生硬得没什么人情味儿的话被他那冷腔说出来就变得更官方了，连说希望今后与大家携手并进多多支持与关照的话说出来都像是命令。
然后接着又是陆吏上台致词，在坐的领导一个接一个的上台说着半真半假的宣言一样的话，无聊又繁琐。
散会后我陆吏没有一同回办公室，说是还有其它的事情要做，我拿着笔记本出了办公室去茶水间给自己倒了杯水。鞋子是临时跟Lucky换的，看着红红的脚指和破了皮的后跟，心里暗骂，这该死的破会开这么久，我可是头一回穿高跟鞋站这么久，心里直悔当初应该以别的理由拒绝陆吏与他一同去开会。
一张邦迪随着一只修长的手递了过来，我定定的看了它良久才抬头看向来人，不由得扯了扯嘴角，“没想到冯——总经理居然随时随地都带着这个。”
他依旧保持着递过来的姿势，漫不经心的回道：“习惯了。”
我想我大致能猜到他这句习惯的意思，不过也感叹以后那样的艰苦生活他怕是再不会过的了。我穿好鞋站起来推开了那只伸过来的手，“谢谢总经理的好意，不过我用不上。”
“我这难道不算是体恤员工么？”
我看向他不知道他是何意，“虽然是总经理，但怎么说也算是初来乍到，我讨好一下自己的员工不算什么吧？”
我不可置信他居然能说出这样的话，站在那里久久都没反应过来，果然商场如战场么？见我站着没动他将手里的邦迪放在桌上，“我只是在做我该做的，你不必有任何负担。”
我看着桌上那张邦迪，他说得对，他只是在收买人心，毕竟公司最终会由谁接管还待定，老总裁的话也是做不了决定的，什么都还得经过董事会，他有必要收买所有员工的心，我还需要有负担吗。
撕了邦迪贴在脚后跟上又狠狠按了两下才解气，也不知道气什么，就是心里一把火烧得旺，嘶嘶疼了两下才解了气，解了气后又觉得疼……
用庄梦的话说我就是找虐受，而且受着受着就习惯了。
她从客厅角落她堆货的储物柜里找了半了拿出两双一红一白的高跟鞋往我面前一扔。我蜷着腿半坐在沙发上看娱乐节目，以为她问我哪双好看就顺脚点了点那双玫红色的，“那双好看。”
庄梦一听拿了那双玫红的用茶几上的纸巾来回擦上面的灰，我非常鄙视她这种行为，特别还是一个要成为未来服装行业数一数二巨子的人。
我实在是憋不住了好言提醒，“你还是用抹布擦擦吧，要这样擦出来的效果你明天约会不会有阴影？”
庄梦擦鞋的手停了停，“约会？约什么会？”
我坐起来顺便换了个台，“你难道不是要穿这鞋去约会么？”
她又用力的擦了擦，“谁告诉你的，我是拿来给你练习的，我买了好久了但码小了又没时间去换所以一直搁那了，你要不抱怨今天穿高跟了我还没想起来呢。”说罢把她擦好的鞋递给我，“喏，你试试，应该能穿。”
我把头摇得跟个拨浪鼓似的，坚决不干。
庄梦可不管，逮了脚就往上套，还一边振振有词，“你啊，多穿穿就不怕以后受今天这种皮肉之苦了。”
“我宁愿受一下那皮肉之苦也不想最近天天被你折磨。”
“真不明白你男朋友喜欢你什么，连高跟鞋都不会穿的女人还是女人吗？”
她见我久久都没回话，“怎么，受打击了，诶我的打击那不叫打击，顶多算是个调侃加玩笑。”
我撇撇嘴，“就算是玩笑你说的也是事实啊，所以不爱打扮又不会穿高跟鞋的人怕是要住到火星上去了。”
“哈哈哈……”，庄梦捂嘴偷笑，“算你还有自知知明，不过啊，你这种只有住火星资格的人也有人喜欢，难道喜欢你的也不是地球人？”说罢又自顾的在那里笑疯了去。
我没理她，鞋也合适，不过今天刚把脚磨破了，洗过澡后又没找到邦迪，如今穿上这鞋走一部后路就有点火辣辣的感觉。我立马脱了鞋换回拖鞋，“还是过两天吧，穿着脚疼。”
庄梦把我踢得老远的鞋摆回来，“告诉你，像你这种没有上进心的人就得虐虐，吃点苦就学会了。”
“你哪来的这些破理由？”
庄梦苦笑，“我这不叫破理由，这可是亲身体验啊，作为过来人和朋友才告诉你的。”她一边含泪挥手一边摇头，还真把她那什么亲自体验给显得凄凉了些许，留我站在原地嗤嗤的笑。
中国人最喜欢的一套做事方法就是开会，他们觉得没有什么事是不用开会就解决得了的，所以当公司来了个新领导后就天天开会，从上午开到下午，从大会开到小会，从领导极开到部门再到个人……我觉得整个儿都不好了，这辈子没开过的会估计这几天全过了个遍。
虽然名为共同协作但从这几天公司大小事物的处理和接洽来看却是两股势力同时进行着，这让公司这些挣钱养家的人着实为难，我到还好，反正都是准备好要走的人了，所以哪边都不巴结也不讨好什么都还按部就班着。
蒋沙认为我这是自甘堕落的前兆，我当然是不以为然，但作为一同进入公司被分到同一部门又成为亲密无间的小伙伴这层关系，她觉得她有必要要开导开导我。
此时，我们正坐一家二级甲等医院对面的麦当劳里听她一本正经的讲她的策略。
她觉得此公司市场前景很好，虽然她不是做推广类的，但作为如今这个部门以目前的工资能够长久呆下去也得是一种能耐，虽然升职什么的可能要等到她们那个才刚生下一岁儿子的李组长退休。就公司目前的情况她也分析的头头是道，比如新任总经理虽没有陆总监总是笑脸迎人的温和，但听说做事雷厉风行好多领导很是看好，如果以后公司真要分裂出来，她决定跟着组长混。
其实她说的这些也不无道理，我也仔细起过这种可能，但目前公司由两个年轻有为的领导经营得很好，而且部门分管也不一样，她的这种忧虑对我而言完全是多余的。
我摇了摇手里的空杯，这十几块钱一杯的橙汁怎么几口下肚就没了。蒋沙还等待我的真诚发言，她说这么多我也明白，无非是想真有什么事儿的时候有个人能跟着她一起，感觉自己不会那么孤立无援。
我清清嗓子，“那个，蒋同学，我觉得你的担心都是多余的，况且目前老总裁不还没归西么，要真争起来了估计活的也折腾升天了。”
蒋沙很无语的样子，好像感觉这半天的唾沫都白飞了，但依然沉了脸给我耐心解释，“如果老总裁半点没顾及干嘛平白无故弄个总经理过来，还点名了陆总监和他一个级别。”
我咬了咬吸管，“这我哪知道啊。”
蒋沙用油油的手指使劲儿戳了戳我额头，一副恨铁不成钢的语气，“他这明显的是怕陆吏趁他病着反了。”
我拿纸巾擦了擦额头，“不能吧，本来这以后也是要给孙子的。”
“你懂个屁。”蒋沙激动得都骂脏话了，“孙子也分谁生的，一个是儿子生的一个是女儿生的这能一样么？况且那女儿还是抱养的。”
我怔了怔，有点将信将疑，“你从哪儿听来的这些小道消息？”
“这可不算是小道消息了。”说着她一头凑了过来，头发糊了我一脸，一副谨慎兮兮的样子，“这都是从好多领导级的老员工那里听来的，听说以前老总裁有让冯总经理进公司的意思，但那太子爷不喜欢，如今好像是老的不行了才逼回来的。”
细想一下冯弋突然回来又接任公司总经理一职来看这话也说得不无道理，“那人家是抱养的也是那些个领导闲得没事干唠的？”
蒋沙有点不好意思的挠挠耳后的头发，“我这也是听说你就别细问了，反正绝对是事实就是了，你没看到总经理比陆总监小了好几岁么？听说总经理的母亲生完孩子没几年就死了。”
这个我当然知道，如果没有这个话题我想我也不可能跟冯弋去吃饭去逛街更不可能随后答应跟他交往，但这些就算知道也不能当成八卦拿来跟人家唠，所以我也只是点头没再回话。不过蒋沙说这么多确是有让我跟她一起倒戈的意思，说倒戈也没什么错，我现在直属陆吏管，也算是他的部下。
“年前我可能就要辞职了，所以你说的这些对我来说没什么帮助更没什么意义，蒋沙，想好自己的退路和前途要紧，不要太盲目。”
蒋沙很是吃惊，咬着一片上校鸡块口齿不清的嚷嚷，“你说真的？怎么这么突然？这公司可不好进呢！何况还是你目前的职位！”
我见她心思也没多细只想到些表层，也咧嘴笑，“我当然知道不好进啊，只是觉得吧想换了环境趁着年轻，如果真像你说的那样压力太大，我怕我受不住。”
蒋沙拍拍我的手，“别怕，自古以来新皇登基都会大赦天下的，所以那时候就算要裁员只要我们勤勤恳恳本本分分应该也不会被枪毙掉。”
我被她一连串的词语差点噎着，新皇登基？还大赦天下？她还真把人当太子供着呢。我没再接话只敷衍着，“我考虑考虑。”
蒋沙见我一副思考的模样也不再说这个，我才突然想起我今天是陪她来看她那朋友的，“你那朋友几点出院啊？这个点儿是不是可以去看看了？”
蒋沙被我这一说才一副恍然大悟的模样，估计我要是不说她老把人家忘到哪个旮旯角里去了。
上午给我打电话说是今天有个老同学兼旧同事应酬喝出了胃穿孔今天出院，叫去接来着，我当时还心里嘀咕以后再走投无路也不能去干销售这行业，累人不说还磨人，看人家老同学就是个活生生血淋淋的例子。