我没想到的是她那老同学还是半个帅哥，为什么说半个是因为那人脸上毫无血色，就嘴唇能看出点儿红还能分辨是个人类，不知道的走大街上还以为人家万对节到了扮鬼吓人呢。
与她那同学兼同事的点头打过招呼就帮着蒋沙一块儿给装换洗的衣物和生活用品，装着装着我就纳闷儿，这老同学兼旧同事的就没点儿好哥们儿或新同事什么的。怎么这么好意思麻烦自己的老同学兼旧同事呢，想着想着越觉自己多事，抬眼瞅着那两个聊得正欢，再看看我手里装的东西，感情我今天是被拉来做苦力了，搞不好人家本是一家人呢，想想又觉得自己太过八卦，都怪成天跟庄梦和Lucky混一起。
“走吧。”蒋沙见我装得差不多好了提了其一个袋子说道，她那老同学不好意思的瞅了我一眼礼貌的道谢，“真不好意思，还麻烦你的同事过来帮忙。”很明显这谢不是向着我道的，我无趣的把脸转一边往前面先走了，看来这两个还在培养感情阶段我这个电灯炮也不好在呆下去了。
医院的住院部共有六层楼，我们所在的是三楼，要搁平时我肯定是三两步自己走楼梯了，如今后面拖着两个虽走前面但也不好意思先走，况且还有一包东西在我手里拿着，索性站在电梯口等电梯。
电梯在三楼开了一下，里面的护士小姐礼貌的问我要不要上，我迎上三道道疑问惊讶和怨愤的目光摇摇头。护士小姐按了关门键，我扭头看了眼后面慢慢踱过来的两人，“你们等电梯吧，我走楼梯减减肥，住院部门口等。”
“你已经很瘦了。”蒋沙还有空回应我。
我扯扯嘴角，“我锻炼身体。”说罢向楼梯口走去。心里直犯嘀咕，他们两个怎么会来医院，转念想想医院又不是我开的人家想来碍着我什么了。想起那束怨愤的目光就有点上火，她这是想用眼神杀死我吗？公司出双入对的也就算了，连上个医院都要陪同还不给人好脸色，我公司看人脸色行事也罢了放个假来趟医院还找气受，越想越觉得刚刚应该瞪回去，现在想瞪也晚了。
待我走完楼梯正转弯一个黑影挡我面前吓了我一跳，手里的衣服袋子叭啦甩出老远，看清来人呼着一口气走了两步把袋子捡起来拍了拍看不见的灰重新提手里。
“你生病了？”
我绕过他从他旁边经过，“没有。”
他一把扯着我胳膊，我甩了下没甩掉，扭头斜眼瞪他，“总经理，这样拉拉扯扯的不太好吧。”
他手上的力道松了松但还是没放，“这里不是公司。”语气不咸不淡的样子。
我扬眉：“那就可以这般拉扯？”
“不拉扯也行，我就怕我跟着你后面一起出去到时候你不干。”
我皱眉心里的火烧得更旺，把之前没瞪回来的气全燃了起来，他吃定我不想让蒋沙看到故意这么说。我抽了抽手，“好吧，您有什么要指教的？”
他放了扯着我胳膊的手，“桐颜，咱说话能不能不这样。”
我语气丝毫没弱，“那要怎样？”
我弹了弹被他拉皱的衣袖和拉疼的胳膊，心里暗骂，这人力气可真大，不会把我当以前的部下那样拉了吧。
他见我皱眉揉胳膊的样子想然心中也了然了，放低的语气，“你今天怎么来医院了？”
我被他那力道一拉心里更窝火，立马回嘴，“怎么，只许你来还不许我来了啊。”
他无奈的皱眉，看样子耐心被我磨光了，我想着他可能会发火朝我吼，正好我可以吼回去把没撒的气全撒他身上，不过看来我是失算了。他只皱了下眉而后就变成笑脸相迎了，语气也轻松了不少，“我来看我爷爷，书楠代他爸过来看爷爷，我们不是约着一起来的。”
这人真会转移话题，“谁管你们啊。”
我转身向外走，他跟在旁边，“你等我一下，我上去跟爷爷打声招呼送你回去？”
我连连摆手，“不必了，不必了，您还是留着吧，我这凡人之驱坐不得。”
他又拧了眉，我突然发现只要他一拧眉准是不高兴了，不过我要的就是这效果没理他继续朝前走。快到大门口了发现他跟在后头，看着门口站着正聊得正欢的两人我顿了步子，转头瞪了他半晌，“你有种！”
他展颜一笑，拍拍我肩膀，“五分钟。”
我丢给他一个白眼没答他，看他进了电梯才朝蒋沙他们走去。蒋沙见我过来声音拨得老高，“你这是下来了又爬楼梯上去找我们了吧。”
我本来心里就有火没处撒听她这么一调侃更觉得今天自己就不该来，本来也没我什么事儿干嘛我要受每个人的气，把衣服袋子往她怀里一扔，“你们先走吧，我有个朋友快死了，我得回去看看他。”
蒋沙一听刚才的调侃语气全没了，瞬间满满的都是关心，“你那朋友得的什么病啊？这么严重？那我们是不是也应该去看望一下啊？”
本来就是随便扯的一个理由，如今被她这么郑重且满带关怀的问出来倒显得我有点儿太不把朋友放在眼里了，只怕再墨迹下去五分钟早过了，那我不是白在这儿呆着了。清了清嗓了，“没，本来就是晚期了，你们看了也好不了别徒增人烦恼，你们先回吧我看完人自己回去。”
见蒋沙他们的背景消失在拐角，我长长舒了口气看了看腕上的表，转头就见那人朝我走来，估计是早就下来了一直没出来，还算他诚实了一回。
我没等他过来直接前面走着，他也没叫我，走出去老远才想起来他是开着车来的，转过去他正站一排车前等着。我气绝，这人真小心眼儿，不叫人就在那等着，等我走远了自己发现后再走回去，消耗敌人的战斗力，这招真损。
我在他旁边站定，看了眼这车，心里嘀咕，如今果然是不一样了，这车一天一个样儿了。我拉了下车门，没开，再拉，还是没开。
我抬眼看他，他正笑得肩膀直抽，见我看他勉强收了收，但嘴角的笑意仍在。见我瞪过去，他指了指身后那两灰不遛秋的车，我扯扯嘴角尴尬的走了过去。
“去吃东西？”
我撇嘴，“我已经吃了。”
“我没吃。”
我扭头看窗外不理他，他也不再说话直接开着车找吃的地方。外面的景物一点一点往后掠最后在一家西餐门口停住，旁边车门嘭的一声响我反应过来人已经走到门口了，我下了车追上去撇撇嘴抗议，“我不喜欢吃西餐。”
这个点店里也没几桌人，他找了个靠窗的位置坐下嘴也不闲着，“你不是吃过了？”
我一时吃憋，盯着窗外不再言语，他也不理我自行点了餐，不过还是点了两份。
一直到服务生端盘子上来他也没开口说话，我就有点坐不住了，把人叫来不会就是陪吃吧，那显得我也太掉价了。
看着盘子里屎酱色还香喷喷的牛肉，老实说西餐这种东西卖相一般味道平平名字却高雅得要命，而且吃起来更是麻烦得要命，庄梦说我这完全是拿穷人加懒人的眼光看世界，不平衡因素太多。
“你真不吃？”他停下动作的手问我。
我扯着一个牵强的笑，“不——饿。”一字一顿表达我的决心。
我不知道这两个字当中哪个逗他笑了，或是发音太过标准他自愧不如，总之他乐呵呵的端过我面前这盘正儿八经的挥舞着手里的“凶器”，嘴里还跟我唠上了。
他一边切一边讲他以前的艰苦生活，“你是不知道以前在部队的时候可没这个吃，想吃的时候得空了就哥儿几个自己整，你还别说还真像模像样的。”
“你好歹也算半个官儿不是，想吃这些哪还用自己动手。”听他语气里的轻松和开心我就想让他不开心，专找词儿来噎他。
他也不接招儿自顾自的说着，听语气想来是挺怀念以前那段艰苦岁月的，既然怀念又为何要离开呢？难道真像他们说的那样为了爷爷公司自己占的那份子？可真要是为了这个为什么当初又自动离开？越想越觉得纠成了结拧都拧不开，在我想这些莫名其妙事情的空当一盘切好的牛排摆在了面前，一小块儿一小块感觉都发着金光。
我吞吞口水道了声谢，口感不错默默在心里记下这家店名以后有人请客就让来这里。虽这么想但我还是秉承周总理不懂就问的一贯原则，清清嗓子磨蹭半天也不知道怎么开口问比较好，太直接我又觉得以我们目前的情况不太适合，太过委婉又不是我的风格。
我正纠结着却见冯弋放了刀叉，抬眼他正挑着眉毛，“怎么，不喜欢吃？”
我咧了咧嘴，“还行。”
“那就是有话要说？”
人家都问得这么明显了我再扭扭捏捏就不像话了，有了这个跳板就没觉得问不出口了，喝了口水润润喉咙。“其实也没什么想说的，我就是好奇你那么喜欢以前的生活为什么突然又想换了。”
“你是好奇呢还是真想知道？”
他靠在椅背上眼睛一瞬不瞬的盯着我，盯得我毛骨悚然，我不看他低头吃东西含含糊糊应他，“好奇跟想知道不是一回事儿么。”
他却没有纠结我又抛回去的问题转而丢给我另一枚炸弹，“如果我真跟陆吏抢公司，你支持谁？”
这个问题挺严肃的，我放了刀叉也学他那样靠着椅背，椅子太宽靠着不舒服又正了正身子，见他盯着我等答案我眼珠转了转。“这也不是我能支持谁谁就能坐上那位置的啊？”他都把话亮出来了，看来蒋沙说的也就八九不离十了。
“私心？”
“我那是一颗公正的心！”
“噗嗤。”他被我的话逗笑，本来严肃的话题被这一笑尽变了味儿了。“那以你那颗公正的心来看呢？”
这么不死心？想来就算最后不管谁输谁赢这事儿也要上报，“我打算年前辞职。”
话刚落下，冯弋那两道好看的眉毛就拧成了堆，眼神也更加深邃了，我望了下那黑得跟洞似的眼语气也不由得低了不少，“别问我为什么，早就想好了的。”
“早想好了？是早在我回N市就想好了还是早在我进公司后就想好了？”
我不喜欢他这咄咄逼人的架势，我又没做错什么，认清这一点后我直了直腰声音也正常了许多。“不管什么时候想好的反正也都想好了。”
“桐颜，做每件事情前我们得把各方面都考虑清楚再做，不要意气用事，也不是小孩儿了。”冯弋许是觉得我这次动了真格了，便用上了怀柔政策希望感化我的铁石心肠。
我嗤笑，“您说这话之前也没深思熟虑啊，教别人做人做事前是不是得看看自己是不是榜样那块儿料啊。”
他被我一句噎得半天没话，我琢磨着他也没什么更好的理由来为自己辩驳了，正想了句总结性的话还没出口他一句话到是让我出不了声了。
他说：“我看过你的档案，合同是三年，不管最后公司谁做主你也没办法辞职，就算你要求调职我也有办法让各分公司不缺人。”
我被他一席话气得半死，把剩下的半杯水喝得一滴不剩，他推了他面前一口未动的水杯过来，我提了包就往外走。
街上人潮渐多，已经快五点了，一顿饭吃得真久。心里直犯嘀咕，最近吃饭真是太没规律了，晚上回家半夜又得饿醒起来煮面吃。