我在冯弋那辆大得吓人的车前等着他付完账出来，笑话这地儿东南西北我都分不清，哪能自己花钱打车到郊区。我给自己打气：一码归一码，利益面前人人平等，我不生气不生气不生气。
“送我到公司门口吧，不麻烦的话也可以送家去。”我扣了安全带率先开了口。
他没搭理我，反正话是放出来了我也没管那么多，歪了脖子作闭目养神状。
我是被他给推醒的，外面吵吵嚷嚷的很是热闹，我拿袖子抹了把嘴角湿湿的感觉疑惑的看他，他已经下了车见我没反应敲了敲车窗玻璃。
我打开车门跳下车，外面熙熙攘攘都是人，“这哪啊？”
他拉了我就往里走也没顾我站没站稳，今天是周五进进出出的人特别多，我拽了他的袖子怕被人给挤掉了，进去里面才恍然大悟，“你带我来这儿干嘛？”
他手里已经拿了两张票，“来这儿你觉得还能干嘛？”
我皱眉，“你也没问过我愿不愿意啊？”
他却一脸郑重的样子，“我问了，你沉默着，沉默不是代表默认了么，所以我们现在会一同站在这儿。”
他答得那叫一个理直气壮，我半天都处于无语状态，直到放映厅门口有个帅哥给我塞了副眼镜我才从那个状态中走出来。随脚踩了他一下，“以前怎么没觉得你还有这等歪理。”
他看了眼鞋上的脚印儿皱了下眉但也没管它，“以前那是想在你心里保持个良好的形象。”说完又看了眼那印子，“现在觉得是没那必要了。”
“切，你在我心中形象从来没良好过还谈什么有没有必要啊。”我们一边吵着一边走着找位置，今天电影院人满为患，又是周五，后面的位置都被买完了。我视力一向很好所以看电影从来就是坐后面，看着自己手里的四排十三号不情不愿的坐了下去。
看看前前后后都是戴着眼镜的学生，不由得小声抱怨，“你买的时候怎么不买后面的座？”
“这个点儿临时来买能买到这座就不错了。”他嘴上这么说的时候眼睛朝后瞄了瞄，然后起身往后走。
电影还没开始放映，大屏幕上放着一个美女在讲解电影院的注意事项和逃生法则，我无趣的翻着手机给庄梦打电话，居然没有信号，拿着手机转了个圈儿冒了一小格又跳没影儿了，什么破联通压根儿联不通。
我把手机往包里一扔肩膀上被人一拍吓了一跳忙朝旁边斜了一下，看清拍我的人是冯弋才呼口气，他笑我，“电影还没放呢你这就开始感觉强烈了。”他见我一副不想搭理人的模样拿了我座位旁的包，“走吧，坐后面去。”
我这才看清他旁边等着俩小姑娘，看样子应该是高中生，我也没问起身跟着他走，坐定位置后揶揄道：“你用的什么办法让人跟你换座了？不会是牺牲色相吧！”
他到是一本正经的点头，“差不多吧。”
见他一副正儿八百的模样我到说不下去了，戴了眼镜等电影开始，这是一部上映好久了的3D动画类电影，估计是因为周末所以看的人很多且大多是学生。我对这种电影的耐心一向没有多大，我比较喜欢那种武斗场面居多的电影，这种电影色彩太多看得人眼花缭乱，真不明白这么个大男人居然兴趣爱好是这样的。
想到这里不经往他那边瞟了瞟，人家看得那叫一个聚精会神，恍然想起他上大学那会儿貌似跟我说过喜欢动漫来着，当时学校要报社团还问过我什么社团比较好混，其主要就是混学分。我就瞎问有没有特别喜欢的东西，然后我就推荐他进了那个社，后来听他说还学会了画卡通画来着，想来这些兴趣也是那时培养出来的。
想着想着就入了神被面前一张放大的脸吓了一震，始作俑者却混然不觉还面带微笑露出一口森森白牙，“我比电影还好看啊？”
我这才惊觉自己盯着他看了那么久，脸上热气直冲脑门儿，不过还好影院暗得很想必他也没看到，为了掩饰尴尬我忙转了头稳好眼镜盯着荧幕，“这眼镜太大老戴不稳，我是看你怎么戴稳的跟你学技巧呢。”
他也不回声，斜眼瞟过去隐约能看到他肩膀一抽一抽的，你就笑吧笑死了不赔钱。
庄梦的电话通了但是一直没人接，我习惯于每天晚回就打包带吃的回家所以每次晚回都会打通电话询问一番，今天却是有点奇怪电话一直处于无人接听状态。
到小区门口后已经十点过了，冯弋执意送我到楼上，我也没阻拦，楼道这两天路灯都坏了，隔两楼就不亮，我又有夜盲有个人一起走我当然是欣然接受，但却没有刻意显露出来。
到门口后掏了半天也没找着钥匙，我让冯弋用手机打着灯一边翻包一包咒骂破楼灯都修不好，把包翻了个底朝天就差全倒出来找了也没看到半点钥匙的影子。忽然想起今天陆吏让我去资料室整理今年上半年的报表时给了我资料室的钥匙，整理完回办公室他已经下班走人了，又怕钥匙弄丢所以就暂时挂自己钥匙扣上去了，想来是扣上去后就直接放桌上工作了。
“没找到？！”冯弋见我一副懊恼的样子很是肯定的疑问。
我点点头又掏手机，打了半天庄梦的还是没人接，正准备就此作罢手机又响了，我二话没说接起来就噼里啪啦一通问，半天那边都没人声。
打不开门又加上电话一直打不通那边还迟迟不说话怎么的都有上火，口气自然也好不到哪去，“你在哪呢？在家就开个门啊？”
“这不是庄梦的手机。”
听到一个熟悉的男声我才看了下手机显示，是一串号码，“安博？”我不敢确定的询问，拿眼偷看站在一旁给我打灯的冯弋，心里也不知道为什么就下意识的做了这个动作。
“嗯，庄梦在家里，她家有点儿事今天回不来了。”
安博口中的家当然不是指我进不了门的这个，想来是她爸那边又有什么事了，不过听他口气沉重想来事情还比较棘手，但怎么也算是人家家务事我也不好多问，只随口说找不到人有点担心就挂了电话，安博尽也没有多说什么。
我无语的提着一包下面打包回来的烧烤串串盯着眼前唯一的活人思考眼下该怎么办，那活人也一瞬不瞬的盯着我，我耸耸肩，“要不你先回吧，我再想想办法。”
冯弋挑眉，“在门口蹲一晚明早直接上班？”
我拿眼瞟他，我表现得有那么明显？“那要不回公司拿钥匙？”这句问得太过试探性，因为要回公司的话就算不搭他的车也得跟着他一起，如果没有这个活人当招牌保安也不会深更半夜的给我门。但如果领着他去的话结果肯定会不一样，保安不但会恭恭敬敬的给我开而且明天估计全公司都会知道我大半夜领了总经理过来找钥匙。
冯弋似笑非笑，“我到是无所谓无非就多走点儿路，就怕你有顾虑。”
这人真阴，想到我肯定不愿意还拿这话来堵我，但我也不是那种人家一讥一堵就跟人冲的人，这会儿功夫才想到今晚的一系列怎么都跟人家情侣约会似的，这样一想心里更加不舒服了，感觉像是自己做了什么对不起自己或违背自己意愿的事的那种不舒服。
“走吧，我带你去个能歇脚的地儿。”他见我踟蹰不前跨下楼梯的长腿又宿了回来，“今晚就算是龙潭虎穴你还不是得跟着走。”
这句话我极不爱听，但看看黑灯瞎火的四周还是不情不愿的跟在他后头，上了车后说话底气也没那么足了，毕竟这算是人家帮忙了。
“远吗？”我见他倒车倒得挺麻溜提的样子忍不住开口询问。
他一副老神在在的模样，“一般。”
切，这还神气上了，原本觉得人家帮了忙心里没多大感激但也没多少不悦，如今想来我进不了门他也不能撇下多少关系，要不是趋于他的淫威之下我哪能随便的跟蒋沙撒谎还跟他绕这么大圈大半夜才到家还有门不得进。越想越觉得自己没什么错干嘛说话没底气还看人家脸色，他现在做的事本来就是为他自己的错误买单，这么一想之前升起的半点感激一下全没了。
车开得很稳没几分钟就停了，我看了看四周熟悉的景物，“这什么地方？”
“锦秀一方啊！”
“废话。”我仰天一个白眼翻过去，“楼上那么大几个字我又不是文盲。”
“我也没说你就是文盲啊。”
我：“……”，无语归无语但该问的还是得问清楚，“你有朋友住这儿？”
“你怎么不问我是不是在这有房子？”
“啊？”我石化着僵在原地，这个问题还真是从未考虑过，不过他可不管你有没有时间去考虑，丢下一句“下车在这儿等会儿”就直接把车开去地下车库了，留下风中凌乱的我。
电梯一点一点往上升，我的心也一拨一拨往上提，说不出是什么感觉反正就是怪怪的。他在这儿置房子不会是因人离我住的地方近吧？如此突发而来既然紧张又变态的心理是以往任何时候都没有过的，这想法一冒出来瞬觉心理更变态，电梯叮一声把原本就不算轻松的心情弄得更加烦躁。
我不停的告诉自己，别自作多情别自作多情别自作多情别自作多情……
“你嘀咕什么呢？”
我灿烂一笑，“夸你房子好看呢。”
冯弋嘴角抽了抽拿着钥匙指着锁孔，“你有透视眼？”
我发现我跟他勾通障碍症，或者他觉得跟我有勾通不能症，总之就是我们两句话之后就会陷入这种没来由的沉默，而且一般这种沉默都是由我发起的。