我的确没有说错，这房子的确不错，只不过是站在宽敞明亮的客厅后才发出的感叹。阳台宽大飘窗也美得冒泡最值得赞赏的是设计风格，看这样子估计买来后重新翻装的。
“别顾着打量了，要不要喝点东西？”在我里外打量的当冯弋已经不知从哪换了身居家服穿上了，跟之前一板一眼的西服啊迷彩服什么的风格完全不同，看着人也懒散了不少，不过倒是少了几分凌厉。
“白开水。”想了想就附了句谢谢。然后他七拐八拐的进了厨房，一会儿里面响起仔仔滋滋电水壶烧水的声音。我吐吐舌头，其实不用费那些劲儿，刚烧的也不能解渴啊，但这话还是先烂进肚子里吧，毕竟是别人的地盘不能造次。
我没想过有一天会跟他这样安静的呆在一个屋檐下更别说还得共度一个晚上，或许很久很久以前有想过我们以后可能有机会见面的场景，但绝对不会按照如今所发展的走，我没那么梦幻但这些假想的事却确确实实发生在了我身上。
突然忆起去年年前在c市的时候也有过一次单独跟他在一起的时候，那时我从外婆家拿了好多吃的，我们就着小糖的锅灶煮了吃，我还陪他去买了当地的土特产，如今想来他说过那么多暗示性的话，只是那时的我从没往这方面想过也就那样过了，现在生那些个闷气又是为了什么呢。捧着烧得滚烫开水的杯子连声叹气也想不出个所以然。
“有什么想说的就说，别老叹气，叹得我这心里直发毛。”
我呼了口气抬手喝了口杯里的水，砸舌，“真烫。”见冯弋坐对面也拿了杯子正看着我，一副等待的模样，不过他杯里装的是黑呼呼的东西，跟我手里白得透明的液体成鲜明对比。我坏心的想，这是不是代表我的心纯得跟白水一样透明，他的心黑得跟黑咖啡一样浓烈，这样一想感觉就是这样了。
不过见他一动不动的样子我还是疑惑了，“你刚是在同我说话？”
他有点无话可说的样子，“难道除了我俩，这里还有第三个活的生物？”
我撇嘴，“也许你有自言自语的癖好呢？这些我哪知道。”
他看起来耐心不错，叠了腿靠在沙发上懒洋洋的，“所以啊，叫你想知道什么就问。”一副大爷我会一一为你解答的模样，骄傲自满又狂妄自大且还我就知道你想说什么的样子真让人有一种想一巴掌拍死再踩两脚的冲动，不过我知道有句话叫‘冲动是魔鬼’，如今我还不想做魔鬼。所以把原本想冲口而说的话语一颗颗吞进肚里，拌着微烫的白开一点点融化。
我放下手中的空玻璃杯，又抹了把嘴角的水渍，“我想知道——我今晚睡啊？”
他嘴角微抽，好像被打击得不轻的样子，虽然已经隐藏得很明确了，但抽动的嘴角还是出卖了他英勇的灵魂。也是，一副我很了解的样子且还胜券在握的模样，如今却被人迎头泼了盆冷水，这种感觉一定不怎么好受，至少我是这么觉得的。
所以在他睑了神色起身朝前走时，我毕恭毕敬的跟在后头，俨然一副小丫环的模样。其实我的确有很多话想问想说，只是我担心最后说得不开心后会不欢而散，而那个散的肯定是我。毫无疑问这是他家，他不会跟别人吵一架后还把住的地方让给给他气受的人，自己跑到外面去露宿一晚，从头到脚这人怎么看也不会是个有自虐倾向的主，所以我这个出门从不喜欢带多余钱财的人再三衡量了下还是临时改变了主意，说出来的问题当然也没什么问题可言了。
他打开一扇门，指了指空荡荡的床铺，“喏，今晚你就凑合一晚吧。”
我看了看连床单被褥都没有的早已失去存在价值含义的名为‘床’的东西，能有个栖身之地就不错了，我对人家态度这么恶劣如今人家能给我一个能坐能躺的地方已经是很仁慈的了。我努力吸了口空气又咽了下口水，转头卖乖的嘿嘿笑，“怎么能叫凑合呢，您对我已经很好了，千万不要过意不去，我觉得很满足了。”
他眼神怪异的看了我一眼，转身出门一气呵成，瞬间让我想到古装电视剧里常演的看到得了瘟疫的人的反应就是这样。我撇撇嘴朝门外比了个中指然后轻轻关上门，打量起这间‘简陋’的房间来。
其实要说简陋也不简陋，房间的格调跟其它地方也差不多，天蓝色的墙壁加米白的纱窗，怎么看怎么不像是这个人会喜欢的调调啊？床的对面有个大大的衣柜，里面空空如也，再看看空无一物的大床，想来这房间一直没人住空着的，那……
叩叩叩的敲门声打断了我的猜测和想象，我朝门口望了望，“请进。”
声音落下半晌也没见门被推开，我正纳闷又听到叩叩叩的声音，有点无语的走过去把门打开，这人在自己家还这么懂规矩。
门口一团白白的棉花挡住了来人半张脸，我指着他的模样，“你这是？”
他放了被褥在床上，又转身出去拿了床单和被套，自顾自的边往里套边说，“这房子刚买不久，我也是偶尔来住一晚，所以其它房间都没整理，所以才叫你今晚先凑合，没想到你的反应。”说到这里他抬头望了我一眼，扯扯嘴角笑得那叫一个开心，而后又继续说道，“没想到你的反应那么强烈。”
我的反应很强烈吗？我那分明是鄙视他好吧？不知道他心里想的强烈是个什么意思。我没答他的话对他笑笑，绕到床的另一边捏着被子其它两个角和他一起抖开。
他边抖被子边说：“以前在部队的时候没事儿就叠着被子玩儿，感觉好久没动居然有点生疏了。”
我略略思索了一下，以前貌似有听过他说有段时间特闲，闲得没事就洗衣服叠被子，那时他好像刚入伍不久吧。我摇摇头，没想到这么遥远的事情我却还能忆得那么清明，脑袋是不是有点抽风了。
“你们叠被子真那么讲究？”
他放了手里的被角又开始熟练的套枕头，“那可不是，讲究的你进去就得哭。”
我切了声，这话我特不爱听，因为以前他常这么说。记得有次有个同学的弟弟打电话给同学，说九月新兵入伍他想去报名，还说他爹把我那同学同他一起给报了名，叫她过两天请个假回家一趟。当时我就特兴奋的把这事儿说给了远在十万八千里的冯弋听，还表明自己也想为祖国的繁荣昌盛尽一份绵薄之力，他听后哈哈大笑，还说我的体格经不起那些，到时候得天天哭着要回家，所以我对哭这个话题特反感就是那时衍生出来的。
他见我没接茬儿，温声了不少，“你看，其实我们以前也挺开心的不是。”
他不说这还好一说感觉整个就不好了，我接过他套好的枕头摆好，“那是你开心，我并没有。”
我不喜欢他总是一副什么都在他掌握之中的样子，更不喜欢他一眼看穿人心思的锐利，因为那总锐利老是让我无地自容。
冯弋转身出去拿了条新毛巾进来，“浴室出门左转。”
我拿过毛巾道了谢坐在床头一动没动，其实我不想跟他恶语相向的，踏进这间房之前我也想过跟他说话尽量不要显露情绪，可是我就是办不到，或许我压根儿不明白什么叫做见好就收。
洗完澡出来客厅的灯亮着但没人，我不喜欢在别人地盘显现出自己对陌生事物的兴趣，所以没有到处走到处看的习惯。床铺得很柔软，其实夏天完全没有必要套被子的，之前一直想着话语来堵他尽没想到这个。把被子挪到一边晾着脚在床上辗转难眠，我有择床的习惯，半夜直接爬起来坐在飘窗上看星星。
听说人死后就会变成星星，也不知道母亲是哪一颗，是不是年年岁岁的看着我长大成如今的模样，忽而想起冯弋的母亲也已故逝，那她的母亲又是哪一颗呢，是也是也如我的母亲般看着他长大成人如今又将干一番大事业。
不知不觉尽趴在窗台睡着了，我做了一个沉长的梦，说不出是好是坏，只觉诡异的很，许是睡前看着星星胡思乱想得来的，我妈怎么可能跟他妈成朋友了，太灵异了。
而更让我觉得灵异的是，早上醒来我居然躺在床上而且肚子上还搭了条软被。我腾的坐起来，环顾四周，窗帘好好拉着的，脖子又酸又疼。在床上翻找了半天找出手机，显示已经没电关机了，也不知道现在几点了，扔回手机，匆匆去昨晚他说的那个浴室把自己整理洗漱一番。
难道我梦游了？
我当然不会那么傻的怀疑自己得了梦游症，而这个房子除了我之外的另一活着的生物我是开不了口去问这到底是怎么一回事，所以只当自己睡糊涂了啥也不知道，洗漱完去客厅人正喝着小粥吃着小菜呢。
“要不要来点儿？”
“现在几点了？”
我们异口同声从没有的默契，问出来的问题却风马牛不相及。
我没再开口站那儿没动，他起身去厨房拿了碗筷出来，滔了粥推到对面的空位，“吃点儿吧，还来得急。”
我不好再说什么，更不敢往其它方面想，挪过去端着粥喝了一口，不像外面早餐店卖的。
“你起来做的？”
他兴致到是极好，笑眯眯的问，“怎么样？”
我看了眼碗里的白米粥，能有怎么样？斟酌了下还是极委婉的回道：“我这个人对粥没什么品味，感觉都一个味。”特别是白稀饭，当然这句话是在心里说的。
他的兴致还是被我的委婉所打压了下去，收了笑意，敲敲碗，“快吃吧，等会儿别迟了。”
我想了想也对，虽说在一个公司上班，但人有是总经理，哪能和他比，他就算今天不去也不会扣这扣那的，可我明显的不可能，想到这里快速扒着啘里的饭，扒到最后更没尝出个味儿来。