介于冯弋的坚持，最后我还上了他的坐骑，不过要求他在离公司两百米处下车，他也没拒绝。
在离最后打卡还剩一分钟的时候我满意的听到了打卡机里传来的‘谢谢’，长长的呼出一口气，感叹：“还好没迟到。”
正感叹时后背被人拍了一下，刚忽出的气差点没收回来，蒋沙一脸惊讶，“真是你啊。”
我嗔怪，“什么叫真是我，本来就是我。”
“平时见你来挺早的啊，今天居然赶中尾巴上来了。”说罢打量了我一眼，“眼睛一圈儿黑，昨晚偷牛去啦，昨天的衣服也没换，你不是……”
“昨晚失眠没睡好。”没等她再自行想象下去，我连忙出声制止，以一个不算谎言的谎言瞒天过海。
她却神秘兮兮的左顾右盼，“不会是我昨天给你说的那事吧，你考虑了一晚上，黑眼圈都愁出来的？”
见她这样我也左右看了看，看来今天迟到的人不多，电梯里也算上我俩也才五个人。我学她样压低了声音，“什么事儿？”
她抬手给了我一巴掌，啧，这妞儿怎么还打上瘾了。
“就是公司分派的事儿啊？”她用手贴着我的耳面，小声的说道。
我恍然大悟，原来她以为我的黑眼圈儿是因为这个呢，既然她误会了也免得我再想其它话来堵她这张爱问的嘴。换上一副就知道你懂我的表情点了点头，没再开口，害怕说出的话露出她问第二问的破绽。
蒋沙也奇迹般的没再开口说话，想来这等被她称之为‘机密’的事情是不宜在电梯这种公共场合拿出来念叨的。
我一直不太明白，我们以前上学一件衣服不穿两三天的吗？也没见人说你昨天留宿谁宿舍了啊？为什么上班后每天就要穿不一样的衣服，如果你今天穿的跟昨天穿的是同一件，那么在其他人眼里你就是夜不归宿了。觉得这人啊真是越大越没意思。
看沈书楠一副了然的表情配上愤恨的眼神就让迟钝的我想明白了这个道理，更让我恍然明白的是她或许误会了什么，但她所谓的误会也许分很多层次，至少我还没到她那个层次，而她自己已然在脑海中把我增加到了她所想的那个层次。
我接过Lucky递过来的餐盘放下，Lukcy向沈书楠离去的方向望了望，“你又让人家不高兴了？”
我喝了口今天的番茄鸡蛋汤，“啧，真酸，现在的东西啊真是不敢乱买乱吃，看这红的样就知道不知道又打了多少催红素呢。”
蒋沙往我盘里砸过来一串没切断的白菜，“喏，绿色无污染，桐小姐你就凑合吧。”
“噗。”我一口饭没包住硬是给吐了出来，不过没像电视剧里演得那么惨烈，如今一听到凑合两字不知怎的就想笑，而且还是嘲笑，当然是自嘲。
Lucky用她的铁沙掌拍了拍我的后背帮我顺气，“你也有这么不淡定的时候，不是刚沈大经理又给你气受了吧。”
我喝了口漱口，“哪能啊，这次估计是我让她受气了。”
那两人一听拍我的手停了下来，给我碗里夹她不喜欢吃的菜的人也停了筷，两双大眼盯着我一副听戏的表情逗得我大乐。
我赶忙澄清刚刚的口误，“你们还不知道吗？人家沈经理一看到不想看到的人就觉得自己受了委屈，你们看她刚看我那样，那不就是受了委屈的吗？”
蒋沙淡定的点头，“我觉得除了委屈还有愤怒。”
我也点头同意她的观点，“所以，我们以后吃饭要在她的视线之外。”
Lukcy不阴不阳，“那可就难办了，新上任的总经理今早刚让我打了份文件，说是以后公司全体员工不管大小包括他在内一律到员工餐厅用餐。”说罢意味深长的看着我跟蒋沙，“她的视线之外恐怕有点难办了。”
我无语的朝后望了眼距我们好几张桌子以外的话题人物，“也许她是近视眼。”
Lucky：“……”
蒋沙：“……”
其实这个规定有无对我来说都不见得有什么影响，反正我每天都在这儿吃饭唠嗑听人家瞎八卦，唯一觉得不太舒心的就是吃个饭还能看见眼不见为静的人，或许有人跟我是同一心理，这样一想其实这对每个人而言还是挺公平的。
“你们空下来了帮我琢磨琢磨房子吧。”Lucky咬着筷子头，一张八卦脸瞬间变得心事重重，我真怀疑她以前是学唱戏的，会变脸。
为了应她的景，我也忧心忡忡的问道：“出啥事儿了，怎么还琢磨上房子了？”
Lucky自认倒霉，“我啊识人不清，不跟人合租么，昨天该交房租了，结果人跑了。”
“啊，还有这种事？”蒋沙的惊讶程度不亚于我。
我拍爪安慰，“善恶到头终有报。”
Lucky怒摔肩上我可怜的玉手，“有你这样安慰人的？”
我悻悻收回手，“你不是开玩笑的？”
这下Lucky彻底怒了，“感情你俩一直觉着我是在开玩笑的呢？”
我抽抽嘴角，看来事情是得严重的，“那你找房子干嘛？不是得先找人吗？”
“我要是能找着人就不找房子了，你又不是不知道，那公寓一个人住下来一月租金得是我工资的三分之二，两个人分着摊还好，现在人一跑我就得交俩，我又不自虐。”
不过她这话到是提醒我昨晚庄梦一夜未归还不接电话是不是出了什么事儿，遂想起早上手机没电一上午忙下来也忘记了去充了，摸摸口袋，空的？再摸，还是空的！难道忘他家里了？要不要这样狗血？
蒋沙从我一脸变三色的表情中得出结论，“你室友也跑啦？”
“那到没有，只是想起了点倒霉事儿。”想到这个饭也吃不下了，收拾收拾完了，“你们慢慢吃，我还有张图要急赶，房子的事儿我帮你留意留意吧，只要不闲郊区太远。”
电梯里一个人都没有，现在估计都在餐厅吃饭，我是直接回办公室呢还是上顶楼去啊？上顶楼也不一定就能解决问题啊，人家跟我一同出的门压根儿不知道我落东西了，这样去会不会觉得我莫名其妙？那如果被他自己发现会不会觉得我是故意落东西好再去他家一次？我脑袋都快炸了，这都什么事儿啊。
要赶的图纸一张没画，最终还是想到了不算方案的解决方案——装。我就装做不知道，不知道落哪儿了，那样我就不用去找他了。
为自己想到这么好的一个计策而欢呼，趁陆吏没回办公室去茶水间给自己泡杯清茶，心情也随之愉悦起来。
下班收好钥匙顺便去菜场买了菜，回家门居然是开着的，想来庄梦已经回来了，人算不如天算，看了看手里的青菜，明天不知道还能不能吃。
客厅没有键盘敲击声，也没看到埋在各订单堆里的人影，厨房里倒是时不时的传来两声菜刀与散板之间的摩擦声。
我换了鞋放了包提着菜猫进厨房，庄梦头不抬眼不斜的传过来一声“回来啦”。
我放了菜点点头，想到她看不到又嗯了一声，“你昨晚怎么回事，电话怎么打都不接。”
“喝多了。”她轻描淡写，但我却从话语中听出些许不耐，不敢确定是不想我追问还是对她为何喝醉的事而显得不耐。
“噢，我昨天把钥匙落公司了。”
她这才抬头看我，“那你昨晚……”
“放心。”我打断她，“在同事那住了一晚。”
“同事是男的？”
“啊？”我被她的这句追问呆掉，随即打哈哈，“怎么可能。”心想，她这是用的三十六计中的哪一计在试探我呢？
庄梦把切好的青椒放进装了冷水的盆里，有点漫不经心，“那怎么你电话是个男的接的啊？”
“你打我电话了？”
庄梦用湿漉漉的手指挠了挠耳朵，“你嚎什么啊，打你电话怎么了，还不能打了？”
我心虚，“不、不——不是，我手机不见了。”
庄梦拿了番茄继续切，用力太大把番茄汁切得满菜板都是，他用手抹了抹，“不会是遭小偷了吧，也不会啊，我听那人说话挺有礼貌的，而且说你不在。”
“啊，这样啊，那、那可能就是落公司了不知道同事帮接了吧，明天去看看。”
“你今天说话怎么老结巴啊？抽风了吧？”
看她心情明显转好我也不跟她一般见识，谁叫我一紧张就结巴，以前念书老师叫起来读课文，全班学生听着念，我总是念不好，磕磕盼盼的才把课文念完。
我打开塑料袋里刚买的新鲜菜，“这个今晚要一起弄了么？也不知道明天还能不能吃。”
庄梦熟练的打了俩鸡蛋，“弄了吧，多吃点对身体好。”
我没理解她那句吃多了就能对身体好的话是否正确，但我知道她心情一不好就吃得特多，所以我默默的蹲那儿摘菜，越摘心里越没谱，丢了菜撂下句我出去打了个电话菜搁那儿我来摘就跑进庄梦卧室了。