在床上找了她电话翻出通话纪录拨了自己的号过去，响了好几声都没人接，挂了再打还是没人接。这么晚了难道还没回家？
怕庄梦追问放了手机又跑回厨房，接着没摘完的菜继续摘，没话找话的跟她唠嗑。“你昨天到底怎么回事啊，家里有什么高兴的事儿么？还喝多了？”说完都想自己扇自己两耳刮子，这不是哪壶不开提哪壶么？
庄梦倒没我想得那么小气，“周滔昨天把请帖寄到我爸的农家乐了。”
我压了压心里的震惊和疑惑，单单发出了个“啊”，就没了下文，我是真不知道说什么。
庄梦摆出一副无所谓的态度，“他可能以为我还在我爸的农家乐帮忙吧，所以把东西寄到那去了。”
我寻思不出她现在是以什么心情说的这些话，但从这么多年的朋友来判断，她心里很不好受，但她能这么坦白的与我说出来显然已经没什么怨啊恨的了。
我试探性的问道：“那你是去还是不去？”
“去或不去也要后面看心情，其实我不恼，他给我寄请帖我也不生气，我觉得这是好事起码他还记得我记得自己曾经那么畜生过。我……”她吸了吸有点变音的鼻子，继续道：“我是看到我爸看到那喜帖的样子，我这心里难过，可又不知道怎么去安慰他，其实我不怕挨他骂的，以前他那么骂我损我我都不介意不回嘴，如今他连骂都不骂了，可是太伤心了？”
我也不知道怎么去安慰她，本想帮她抹去脸上的泪水，却不想刚洗了菜手湿漉漉的越抹越遭。我收回手在衣服后面擦了擦，“或许吧，作为父亲自己的女儿受了那么大的伤害怎么可能不伤心呢，庄梦，我也羡慕你，真的。”
庄梦睁着泪眼婆娑的眼看着我点点头，“我知道。”
我知道她一直都知道，只是她从未问过而已，朋友之情大抵不过如此吧。还来不急感伤其它的，就听到微弱的敲门声。为什么说微弱呢，因为这声音小得让我不敢确定是不是在敲隔壁邻居的门太大声而传到了我们屋。
庄梦搁了切菜的刀，“我出去看看，别不是安博过来了。”
我接了她的刀继续切着她没切完的瘦肉，半晌也没见她回来，倒是听到她叫我声音。难道安博买了什么吃的连她都提不动？放了刀想想又折回去洗了洗手才出去，没想到却在自家客厅看到了个爆炸性的人物。
“你怎么来了？”我没稳住脚脱口而出，完了忙看了眼庄梦，其实我不想告诉她一是怕她笑话我，二是怕她听后生气把坐在沙发上悠闲喝水的那货给揍扁了。
庄梦见我看她，扯了扯嘴角，“你跟你们领导还真是不客气，这样在公司不会被开除么？”
我盯着努力憋着笑的某人，心情极度郁闷，“这又不是公司。”
“她说得对，不用这么客气的。”某人恶劣的出言恰似解救实则是加戏的制止了这个话题。
庄梦重新系了围裙，“那你们聊着我进去炒菜。”转头又对冯弋喊道：“留下来吃饭吧，今晚菜买得挺多的。”
冯弋没搭话，微笑着点了点头。这人怎么都一点不客气？真是个自来熟。
“我是来还你手机的。”说话的当他从兜里拿出我早上落在他家的手机，“我看没电了又怕你室友找不到你就帮你充了，结果还真打来了，估计也没充多少进去，都是虚的，你再充会儿。”
我接过手机，想说谢谢但想到他不经我的允许给我手机充电还接我电话就不想说了，拿了手机直接进屋里找充电器。
找了充电器在床头柜把手机充好，查看了一下有没有漏接电话或短信，转身某人正站在不大的房间中央上下打量。
我困惑，“你怎么进来的？”
某人拍拍大腿，露出一口大白牙，“走进来的。”
我朝天翻白眼，“谁问你这个，我是说你进来干嘛？”
被问的人却毫无自觉，抬腿一屁股坐床上，“你都进我家看过我房间了还不让人看看你房间啊。”
他什么时候变得这么无奈了？呃，好像以前没见过本尊时说话也是这样的，难道是回归本性了？
见他瞅瞅窗帘摸摸被单的样儿，“你干嘛坐我床上啊？”
迎面接了个白眼，“你还睡我床上呢，我坐坐怎么了。”
我被噎得体无完肤肝胆俱裂七窍都堵了六窍，我真怀疑他来我家之前是不是被谁给附体了。
我用手指戳戳他肩膀，担忧不言于表，“你没事儿吧？是不是神精错乱了，怎么说话颠三倒四的没个正形儿啊？”
冯弋很是受伤，“我说的都实话啊！”
“实话？”我冷哼，“那是不是我睡了你家床一晚你还想睡回来啊？”
某人终于憋不住了，噗嗤笑了出来，不过怎么声音怎么是从后面传来的。
我转头，庄梦端着盘菜笑得那叫毫无形象可言啦，我抽抽嘴角拿眼斜她。她睑了笑脸但嘴角还是微扬，“我来叫你们吃饭呢，找了半圈儿也没见人，原来上你屋聊天儿来了。”
冲她这话我就知道晚上准是不能早睡了，这斯磨人的功夫可见一般，我恨恨的瞪了眼笑得花枝乱颤前仰马翻的某人，赤脚踩鹅暖石一样坚挺的出去了。
庄梦与冯弋不是一个专业兴趣爱好也不一样，我呢又无暇跟他们唠，所以一顿饭吃得那叫一个安静顺畅，但却毫无尴尬可言，这点太令人费解了。当然，恐怕这费解的也只有我一个罢了。
吃罢饭我主动收拾桌子上的狼藉去厨房洗碗，庄梦从来是不会出言制止我这种看似‘积极’的行为的，自己拿了水果和饮料坐在沙发上看电视，还一边招呼着冯弋。
也不知道他会跟她说些什么，碗洗得也心不在焉的，草草洗完就朝客厅去。走到客厅正看到冯弋起身要走，看情形是在跟庄梦道别，我往那一站庄梦就叫了我送送领导。
人都说是送领导了，作为下属这是基本礼貌不是，虽心里不怎么情愿但还是换了鞋跟在后面往外走。冯弋到是客气得很，跟庄梦连连道谢，把一向自认脸皮第一厚的人硬是夸得两颊浮起红去朵朵，都让人不忍直视了。
我一直无法理解那些送客的人的心理，来你们家白吃白喝一顿之后还要笑脸相送是个什么逻辑，至少现在的我心里是高兴不太起来而且也摆不出笑脸相送的表情来，不过还好，看眼前这位‘客人’的表情也没有不满意。
他有什么不满意的，故意让我在我朋友面前出丑，我还没找他算账呢，哪还管人家满意不满意的。当然，这事心里再怎么不高兴想骂人也不能再拿出来说了，丢脸的毕竟是自己，再提也不过是让他再嘲笑一次罢了。
走到小区门口并没有看到他那辆高达威猛的坐骑，我环顾了下周围，“你没开车来？”
他对我四下查看一脸了解的样子，“还了。”
“还？”我疑惑了一下后突的想起那次他请我去吃饭，送我回来的时候说那车是跟朋友借的，我不经调侃，“怎么，又是借的啊，这可都自己当家做主了呢还跟我玩儿这套。”
他一脸憋屈，“那真是借的，我自己还没买呢。”
我切，“自己家的那能叫借吗？”
他摇头晃脑看起来心情极佳，没想到说出来的话让我差点吐了一碗血。
他说：“那我哥的老婆也是我们家人，那能说是我的吗。”
我差点因失血过多而站不稳，这人怎么越不来越无赖了，会不会是新环境让他患了精神分裂？“冯弋，你是不是因为新工作不上手都愁病了？我看你说话都不太利索了，赶明儿还是去看看吧。”
冯弋听了我的话先是皱眉而后又展颜大笑，“行啊，赶明儿你陪我去看看。”
“呵呵……”，我扯扯嘴角，“我是正经上班人士，不能随便翘班。”
冯弋给我出主意，“我可以给你开张条子。”
我婉拒，“谢过总经理了，我想我用不着。”说罢见他也没回嘴，佯装看了看手腕上的表，“哎啊，这时间也不早了，您就打车回吧，我们这是郊区，回晚了路上可不安全的。”
冯弋对我的装模作样完全选择视而不见，还很配合的朝四下看看而后点点头，“一个人这么晚回家是挺不安全的。”
我见他也挺有见地的觉得我的提意不错的样子，忙顺水推舟，“你也这样觉得是吧，所以啊，你就……”
“你就多送送我吧，反正我家离你家也就一个站那么远。”
我的话还没说完就被无情的截断附加上这么无理的要求，我用鼻子朝他哼了声转身直接上楼了，姐也是有脾气的，你幼稚我可不想陪你继续幼稚。
刚推门庄梦就笑嘻嘻的迎了过来，看见她那张笑得比往常更有魅力的脸我就心里直发毛，脱了鞋就直奔浴室洗澡。
洗了半个多小时也不见来敲门，要以往她铁定会在门外使命敲，嘴里还不望说什么大夏天的洗久了会被水蒸气给闷死的话来诅咒占用过久的我。今天却一点动静都没有，我还想怎么回趟家性格大变了呢，原来是我完全猜错了她的忍耐力，原来姐妹儿跟我玩儿看谁憋得久呢。
她不过是想知道点儿内幕而已，而我不想告诉她就得在浴室憋一晚上，可想而知这种没有胜算的忍功赢家也不言而喻了。