我从浴室出来的时候庄梦正跷了二郎腿端端正正的坐在沙发上看相亲节目，见我出来拍拍旁边的空位，极其友好亲切的说：“桐桐，过来坐啊。”
我盯着她旁边的空位，感觉那里正燃烧着熊熊烈火般，我踩着小碎步慢慢朝那团无形火移，庄梦也没催我，眼睛滴溜溜盯着电视屏一副看得很专注的模样，只有我知道她此刻心里正盘算着怎么审我呢。
果不其然，我刚一落座她立马贴了过来，笑眯眯的看着我。
我抽抽嘴角，“别挨我这么近，你没洗澡身上一股油烟味儿。”
庄梦皱了下眉极不情愿的坐远了一点，转头盯着屏幕看了一下，我立马提话题，“这期听说有个帅哥要来呢，前不久我在微博上看到录播了。”
庄梦对我所转移的话题不以为意，笑盈盈的说：“再帅那也是电视里的，何况还是录播，帅哥还是要把握眼前的才是。”说罢朝我抛了俩媚眼，“你说是吧。”
我抖了抖全身的鸡皮疙瘩，埋头装小白，“什么眼前啊，怎么你说话也怪怪的。”
“也？”庄梦一愣随即一脸明了的样子，“还有谁说话也怪啊，说来听听呗，看是我怪还是他怪。”
我真是受不了了，揉了揉酸得发疼的眉心，“想知道什么就直接问，别怪腔怪调的，晚上还让不让人睡啊。”
庄梦作无辜样，“我说什么了么？我还什么都没说呢，是某些人自己承受不了心里的那只‘鬼’吧。”
“对，我昨晚是在他家住的。”
庄梦对我突然如此坦白一时没反应过来，盯着我连眼都不眨，半天才反应过来，“这个我知道啊。”
庄梦见我疑惑好心引线，“吃饭前，他在你房间说你睡他床的时候我就猜到了。”
嘶~~~，虽然她说的是实话，可怎么听起来那么别扭，怎么听都有一种扭曲事实的感觉呢？为了让她不要跟我一样扭曲我还是要解释一下比较好。
我咳了咳，“可能跟你想的有点不一样，我的确是睡了他的床，但也不算他的床，他们家有很多床。”
庄梦摆手，了然于胸了样子让我感激涕零，“这我知道，我就想问他是不是你之前交的那个男朋友！”
正为她的那句我知道正了清白而高兴，可我完全没料到她思维跳跃的能力，我打量了她良久得出一个结论，这孩子情商很高啊！不过她问得那么肯定想来心里早已猜到八九分，其实在这个城市也就她这一个朋友而且还帮了我很多很多，要是什么事都瞒着会不会觉得我很不道义，而且这事她也已经猜出个大概了。
我正惆怅要怎么开口，庄梦又发问了，“既然是个这么优秀的男朋友干嘛怕我知道呢？不会是怕我抢了去吧？”
我连连摆手否决她的猜测，垂下头，“哪能啊，以前是没那机会，如今是大概也许可能已经不是男女朋友了，所以觉得没那个必要了。”
庄梦大骇，“什么大概也许可能的，你们分手了？”
我正准备点头，想起冯弋带我去看她母亲的那晚说分手不是一个人说了算，又摇头。
庄梦不理解了，“你这又点头又摇头的是什么意思啊？分没分手你自己还不知道啊？”
我一脸颓废，“不知道。”
庄梦被我弄得快没耐心了，改了策略，“他喜欢你吗？”
我摇头，“不知道。”
“那你喜欢他吗？”
我想了想，我喜欢他吗？没见面时喜欢跟他聊天的那种感觉，得知他有女朋友的时候心里有点小小的失落，而当面被他为博取沈书楠开心而被他利用时心里是气愤的。那么现在呢？现在得知所有的真相后这样的表现又是什么呢？
一连窜的问题让我不知道现在是个什么状况了，抿了抿唇，“我也不知道。”
庄梦对我大失所望，摊摊手，“那就有点难办了。”不知她又想到了什么突然一下又振奋了精神，“不过呢，看他今天的样子和表现对你是有感觉的，再说了，要是没感觉干嘛要跟你交往。”
跟我交往就是对我有感觉吗？可是从交往到现在，从一开始到我知道所有的一切后，他虽没承认我跟他分手但也从没说过喜欢我或是对我有感觉的话啊，仔细想想连句暗示性的话语都没有，这能称得上是有感觉？庄梦的脑子果然跟常人是不一般的。
不过接下来可没有时间让我有空去想这些想不明白的事，公司忙得跟一锅粥似的，其实我倒是不怎么忙，每天都一样的过，只是别的部门忙起来就没完没了，加上公司莫明的暗潮涌动让人略显压抑。
冯弋从不喜欢公司到突然回来上任就是总经理怎么的也会让那些个公司元老心里不服，再加上一直跟着陆吏，而陆吏又把公司经营得不错，只是碍于老爷子那边一直没说出来，如今公司出点小问题大家都把矛头直指冯弋。
因为生产原料的不同所生产出来的产品大抵不过关，之前是陆吏在管这事，冯弋一上任陆吏就把这事儿推给了什么都不了解的他，原只想干出一番作为的人现下可能要忙得焦头烂额了。
不过有沈书楠帮衬着，我又何必多心去想那些跟我毫无边界的事呢。
其它部门一忙我们部门就闲了下来，生产部那边供不应求，市场部又急需货物更别说有的还是出国产品。但原材料供应商有问题又没那么快找到下家，公司人人都闲但心里都忙，估计也只有我还能静下心来坐在休息区喝茶品茗浑水摸鱼。
中午去餐厅吃饭的时候，大大小小的官儿都来了，当然为此生活水平也有提高。环顾四周却没见着冯弋的身影，“不是说每个人包括自己都得来这儿用餐么？”
“一头断货一头又催得紧，谁还吃得下饭啊，更别说刚上任就遇到这破事了。”
Lucky一边扒着碗里的食一边为我解惑，我才恍然自己怎么把心里想的话给说了出来。
蒋沙继续煽火，“可不是，我看陆总监也没帮衬着点儿，看来是真在闹独立了。”
Lucky立马鼓舞，“要真闹起独立了，你跟着谁混。”
蒋沙把目光投向我，“桐颜你呢？我们两是一起进的公司，你一直跟着陆总监混，怎么也有点内幕吧。”
“我？”我指指鼻尖，“我能有什么内幕啊，你们也别老往坏处想，兴许总经理能过了这关呢。”
蒋沙搅着盘里的青菜叶子不赞同道：“一个什么都不了解专业又不对口还没人在旁出谋划策的哪这么容易，反正我是没什么信心。”
我急于否认，“谁说的专业不对口啊，人家大学好歹也念了两年金融管理，再说家里还有老爷子撑着呢，也不一定这会这么乱摊着了。”
蒋沙侧目，“你这消息挺灵通的啊，还说没内幕消息。”
我自知失言连忙否认，“也不是什么内幕，就是喝水的时候听人家谈论的。”
Lucky抢白，“那你激动什么？”
“我激动了吗？”我抬头望天以掩示莫名其妙的心情和脸部细微表情，“我只是实话实说，声音大了点儿而已。”
蒋沙碰碰我，“这种话题能用声音大来表明决心吗？还好你上司不在，要是他听去了有你好受的。”
决心？难道我心里真这么想？不对，我只是实话实说就事论事罢了，这样说服自己后已然被脑中乱七八糟的想法填饱了空虚寂寞的胃。