因为实在是没什么胃口就提早回了办公室，办公室的门跟往常一样紧闭着，外间的秘书室也没人。我掏出之前陆吏给我的钥匙直接开了门进去，陆吏正跟赵主任说着什么，许是在开小型会议或是谈话，听见开门声齐齐看了过来。
饭点上怎么还在开会谈事？想想难道是上次生产原料的事赵主任还没有上报？如果真是这些事情的话我就不好再进去了，笑着退门而出顺便带上了门。
退门出来正碰到吃完饭回来的陆吏的秘书，她见我站在门口略显惊讶，抬腕看了看上周新买的手表，“陆总监在开会呢，你过会儿再进去吧，反正休息时间也还没过啊，不用这么认真的。”
陆吏这个秘书以往一向不怎么待见我，还因为我的到来而把她从里间挪到了外间而不高兴了好久。今天怎么对我这么客气而且话也比往常多了不少，而且听着也毫无敌意和讥讽，但却让我混身上下都不舒服，我果然被庄梦说中了，是个受虐的体质，见不得人家突然对我好。
不过对于别人行为上的异样我一向不怎么感兴趣去多加揣测，微笑着点点头准备去休息室泡杯茶，走进去才想起茶杯在办公室里，又怏怏的走了出来。
有办公室而不得过，现在离上班时间差不多还有半小时，早知道那时就算吃不下也要干坐着等着蒋沙和Lucky一起的。我在电梯口来回踱步，尽不知道这点时间要怎么打发。
电梯叮的一声开了，里面的人看到我似乎也有点惊讶，不过这种惊讶马上被满面笑意所取代。
“要下去么。”冯弋一只手放在门框上状似不经意的问道。
我看了看刚红了一下又灭了的下键，心里五味杂陈，还真是下键——下贱手贱，没想好去哪儿干嘛去按那个下键。
我若无其事大大方方的摇摇头，“嘿嘿，您下吧，我刚按错了。”
冯弋勾勾嘴角，“不是按下啊？难道是准备按上？上面那层办公室有你要找的人么？”
连着三句反问噎得我脸涨得老红，这人什么时候说话这么的咄咄逼人了，明知道这层上面那层就是他的办公室，这不明摆着说我准备去找他吗，而且还是自己给了人家那样的错觉，我要怎么让自己把丢掉的脸再拼好捡回来呢。
正当我抓破脑袋百般思考怎么应对时，陆吏的秘书好巧不巧的朝我喊陆吏已经开完会了而且我也可以进去了。我突然觉得那个处处找我麻烦的秘书今天美的跟个天使一样，笑得那么的慈祥和蔼，我回以她一个大大的微笑并点头，“知道了，我马上……”
‘电梯门关上的时候听到一个好听的男声向那边站着的美丽女秘书丢下一句‘她带我去拿份资料马上就回来’生生把我的‘就过去’几个字被用梯门隔在了喉咙深处，因为不得而发感到分外不适，捂着嘴角咳嗽了两下才有所好转。
我捂着嘴皱着眉恼怒的瞪着那个始作俑者，心里恨得跟猫抓似的。
他被我盯着他只皱眉不吭声的样子逗笑了，“你别那样看我。”说罢用手指指了指左上角的摄像头，“这可是公共场合，你那样目露凶光的被楼下的保全看到会觉得你想谋杀我的，到时候……”
“到时候我就会被上司痛批还会被他们调查是不是对你有不轨之心。”我接过他没说完的话把它全部圆好，“你可真幼稚。”
“幼稚的是你。”他一点也不示弱的还击。
我看了眼电梯的数字不再吭声，将头扭到一边不看他，电梯门打开后三三两两的人往里进，一声声的‘总经理好’听得我耳朵生疼。
我避开他们若无其事的朝外走，跟在冯弋身后亦步亦趋。
Lukcy一把拉住前进中的我，我一心想着要是超过上班时间回去的话该怎么跟陆吏交待，突的被人这么一扯瞬间吓了一跳。
我拍拍狂跳的小心脏，“Lucky，你属鬼的啊。”
Lucky扁扁嘴，“我看是某人亏心事做多了吧。”
见冯弋的身影已经走到大门口，我急急问扯住我的人，“我没空跟你磨叽，你拉我干嘛？”
“你这是去哪啊？”
见她也没什么重要的事，丢下一句‘拿资料’就向着快要消失不见的人影追去，我可不想他呆会儿回去在陆吏那里告我一状。跑到门口隐隐听到后面传来一句似有似无的‘拿资料不是去资料室么’，一句话说得我醍醐灌顶。
我追上正准备开车门的某人，气喘吁吁，不禁感叹，这在部队呆过的就是不一样啊，走路跟我慢跑似的。
他等我喘匀了才问道：“你按着我的车门干什么？”
我忙低头一看，他右手拉着车门的把手，而我的左手正按在玻璃窗上，我立马松了手放下来贴着大腿两侧。瞟了瞟他左手里的车钥匙，“不是说去拿资料吗？怎么拿到公司外面来了？”
冯弋摊摊手，“因为我没吃午饭。”
这什么逻辑？没吃午饭跟拿资料有半毛钱关系啊！
我不卑不亢，“你说要拿资料我才来的。”
冯弋却没管我那么多，直接坐进驾驶座，“所以呢？”
所以呢？所以我站在这里是干什么来的？这话问得我自己都有点莫名其妙了。
甩了甩半迷糊的脑袋，差点儿就被他给忽悠过去了。
我定了定神，“所以我是被你硬拉进电梯的。”
冯弋利落的打开另一侧的门一把把我给拽进了车，我用手扶挡着头顶以免冲击太大撞在车顶上。
见我坐好冯弋放了拉我的手转而放在方向盘上饶有兴趣的看着我笑，“怎么，我把你拽进电梯就得对你负责再把你送回去啊，那我刚把你拽进车是不是还得把你再拽出去？”
我被他噎得一口气提不上来只能瞪大了眼睛望着他，可得是我此时的表情太过傻气，他笑着拍了拍我的头顶，嘴里还声声的说着‘傻丫头’。
我被他这样温柔的动作弄得很不习惯，又怕公司进进出出的员工看到私下议论，忙用手挥了头顶的爪子，凶吧吧的吼道：“别动手动脚的，别以为你是总经理我就怕你了。”
冯弋被没有因为我的大吼就变了脸色，他的脸上还是一如既往的乏着笑意，拉离合挂档转方向盘一气呵成，等我反应过来车子已经划出去好几十米了。
见他一声不吭的专心开车，我也不好再发作，弱弱的问道：“我们这是去哪啊？”
冯弋没有答话，直接把车开到一家餐厅门口停下，拽着我走了进去。
这是一家中餐厅，此时用餐的人很多，不知道冯弋跟服务生说了什么，服务生带着我们往里走在一个包间门口停下。
我很郁闷的想着，怎么每次被他莫名其妙的带出来都是陪他吃饭呢，我们也不是因‘饭’而结缘的啊，难道上辈子我欠他一顿饭，所以这辈子要用很多顿来还？这个想法一蹦出来就吓了自己一跳，我们怎么能上辈子就认识呢？真是自己吓自己。
当我跟着冯弋走进包间再被迫的坐在座位上后，发现旁边早已坐了一个人。
我惊讶的看来座位上早已站起来跟冯弋打招呼的人，“你不是人事部休假了的叫什么小张还是小黄的吗？你怎么也在这里？”
问完我就后悔了，怎么能问人家怎么在这里呢，要是人家马上回一句你怎么也在这里这可让我来如何作答。
不过那个叫小张还是小黄的素质水平比较高，并没有提出那种让人无法回答的疑问，礼貌的回道：“叫我小黄就可以了。”
她那么的礼貌倒显得我之前的惊讶之色太没有礼貌可言了，我怏怏收了疑问之色换上礼貌之气轻声道了句‘你好。’可她后面的问话就显得不那么礼貌了，还让人听了很不爽。冯弋随便叫了几个菜，服务生很快就端了上来，那个叫小黄的从身后的公文包里拿了一沓资料出来交给冯弋。我心道，还真是来拿资料的，还看他也没有唬我。
小黄见我盯着他们，很不礼貌的开口打断一边认真看文件的冯弋。“总经理，桐小姐---毕竟一直在陆总监手底下做事，今天这样的……她在场……不怎么合适吧？”
看似寻问其则是肯定，看来他们商讨的是公司机密事件，我这个‘外人’还不得而听不得而见了。
冯弋看文件的头扭过来看了我一眼，对对面的小黄淡淡的说道，“没关系，她是自己人。”
我挑衅的朝小黄看过去，用意念告诉他，“看到没，你主子都说了我是自己人了，你还敢再有异意吗？”不过这么想的时候心里却露跳了一拍，他刚刚说什么来着？自己人？我算哪门子自己人啦，他还是信心百倍的觉得我不会去陆吏面前告状说他有不轨行为了？
的确，我不会跑去跟陆吏讲今天我的所见所闻，因为根本没有必要，那是他们家庭里的分争我又何必去搅局。不过听到他说是自己人的时候，为什么我的心里跟淌了流水的小河一样舒爽呢？
我不敢再往下想也对他们的谈话充耳不闻，埋头吃着盘子里的红烧鱼，今天中午是真心没有吃饱。