回到公司已经下午三点多了，我不好意思的朝门口的秘书小姐笑笑，毕竟出去摸了这么久的鱼怎么着心里也不怎么好意思的。
秘书小姐还以我一个甜甜的笑，让我觉得她是不是吃错了药，等她开口后我就发现不是她吃没吃错药的问题，这跟吃药一点关系都没有。
她笑嘻嘻的跟我说：“陆总监说你还是搬回工程部吧。”说罢给了我一封文件，“你是给李组长的推荐信，陆总监说当初是他把你从工程部里分离出来的，所以现在放你回去理应写封推荐信的。”
我木讷的接过那双白晰手指递过来的信封，脑袋上打了七八个问题，但嘴里却还是镇定自若的回了个‘哦’。
漂亮秘书见我没开口问为什么就自顾自的说道：“陆总监说办公室里面的小型会议室做成了休息室，所以有时候不太方便。”说罢开开心心过来拉了我的手，“桐颜，我觉得你挺幸运的，陆总监不想留你了居然还给了你推荐信，其实你也只是把工作移到另外一个地方去做而已，还跟以前一样的。”
我耸了耸肩，还真没见过这样安慰人的妹子，她心里巴不得我立马滚蛋吧，那样她给陆吏抛媚眼的时候身边至少没有了一盏大灯。
我接过她手里的所谓推荐信道过谢，进办公室里收拾自己的东西，真是没脸面啊，当初那么隆重且在那么多艳羡的目光中来到这间办公室工作，如今又回到起点，而他们的起点已经与我不一样了。
陆吏并不在办公室里，我猜他可能是怕我问他原因所以避而不见，我不禁冷笑，想不要一个员工有很多种方法何况他又是堂堂总监，根本不用做到这样，唯一让他需要用这样的方法解决我的就是——冯弋。
我突然想起今天中午被我撞见他开会，想来他们所谈论的事并非只是上次原料不合格之事，想必还有其它。又联想到今天冯弋出去见小黄的情形，我不禁打了个寒颤，冯弋真是越来越叫人捉摸不透越来越让人觉得陌生了。
李组长手下其实并不缺人，这点我跟他心里都心知肚明，但陆吏明着这么做出来也不好让我晾着，随便给我安排了个位置分担起蒋沙每天不多的工作。
即使是这样但还是有人热烈欢迎我的，比如眼前这个下了班请我喝星巴克的蒋姓某人。
蒋沙摇了摇手里的半杯咖啡，叉了块儿蛋糕往嘴里送，嗡声疑问，“你真的不知道原因？”
我怆然的耸耸肩，抿嘴大大吸了口没加糖的咖啡，跟小时候喝的中药差不多的味。
其实要说原因我怎么可能不知道呢，陆吏知道我跟冯弋的关系，至少在我们这样僵持的关系在他眼里却只是情侣间的一丝丝情趣而已，所以他在可不必放一个敌人一方的人在自己身边监视自己的一言一行，但迫于冯弋如今的地位又不能明目张胆的裁掉我，所以把我放进一个不需要的组里也算是给了他一个不错的交待。可这些是怎么也不能跟蒋沙说的，至少如今的形势不能，即使我们是好朋友，但终归也是同事，这些轻重我还是知道的。
蒋沙却不死心，“陆总监这样做摆明了是不相信你来着，冯总经理这次突然回来就职摆明的是来抢功争位的，这个节骨眼儿上把你派下来他不是少了个得力干将吗？”
我对她说的这些略感无力，“什么得力干将，我在上面也没什么事做的，跟在下面没什么区别。”
蒋沙当然不信，“你连我都瞒着。”语气颇为不满。
我怕她再继续问下去忙打哈哈道：“我瞒谁也不瞒你啊，现在我们又是一个组的了还有什么不能说的，只是这次陆总监这样做我作为一个小职员也不好去问，问得不好连这份差事估计都保不住，我还想着赚点路费过年好回家呢。”
蒋沙先前就听我说过年前要辞职，听我这么一说也就打消了怀疑其它的念头，估摸这会儿想的可能是陆吏知道了我想年前离职的事情而放弃重用我了，这样想也好，总比扯到公司高层领导纷争强得多。
好不容易躲过了蒋沙的追问坐上了最后一班公交回家，不同得感叹，我是何得何能才让我身边好友全是八卦女王啊。
公交车在‘锦秀一方’站停下，坐在旁边同我一样提着包打瞌睡的女孩儿陡然惊醒匆忙下车，我仰头看了看半空中闪着彩灯的‘锦秀一方’四个大字，鬼使神差的也跟着下了车。
开着空调的公交坐着很舒服，让人昏昏欲睡，下车后被外面的热气一扑混沌的脑袋瞬间清醒。我为什么下车？
我愣在原地想了好久也没想出个所以然，我这个人很懒，遇到想不通的问题一般都是自动跳过以求大脑细胞得到解脱。
我提着步子在洒满月华的马路优哉游哉散步似的往家走，细细的踩着自己的影子玩儿。记得以前念小学的时候小糖总是害怕别人踩到她的影子，说是那样晚上睡觉会做恶梦，梦到影子被人吃了。如今长大了觉得那些传闻真是可笑，我经常这样做却也从没被什么恶梦吓醒更别说是吃影子了。
身后的刹车声转移了我踩影子的注意力，我不经意的瞥了眼发出刺耳摩擦声的东西，那是一辆骚包的红色跑车，颜色和样式都是那么的令人眼熟。为了分辨是不是自己眼花我使劲揉了揉有点模糊的双眼，睁大眼睛想一探究竟，上帝到底还是没有让我这份好奇被黑夜掩埋。
车里的长腿美人巧笑嫣然的下车，对面的帅哥微笑着与之道别，这场面真是要怎么看怎么的-----养眼！
许是我的目光太过炙热，长腿美女很快发现了我的存在，礼貌的对我笑笑点头表示打招呼。我勾勾嘴角还以勉强一笑，在有第三方存在的时候我做不到她那要的惺惺作态，何况那第三方还是让我们关系白热化的导火索。我向来有仇就报，所以对于自己有敌意的人一眼都能分辨出来，更何况那人还时不时的刁难我两下。
我正了正脸色扭头准备往回家的方向走，正巧对上那第三方存在者略显疑惑的眼神，许是沈书楠如此友好的点头微笑给招过来的，我咧嘴大大的朝他们丢过一个笑脸转身大步步入黑夜里。
拿钥匙开门的时候我还在琢磨今天是不是中邪了，我在那儿下车干嘛？我对他们笑干嘛？越想越烦躁越烦躁钥匙越插不进去，索性抽的插进一半的钥匙改为用手敲门。
里面拖鞋塔巴塔巴的声音由远及近的传到门口，咔哒门开了，庄梦打着呵欠，“你又没带钥匙啊？今天加班吗？怎么这么晚？”
我没好气的说道：“被你们伟大的八卦军团里的一员给扒拉到这么晚，我差点就鞠躬尽瘁了。”
庄梦坐回沙发从旁边的饮水机里接了点水端着一饮而尽，那豪迈的姿势就跟喝白酒似的，看得人胆颤心惊的。
“你今天怎么这么早就睡了？没生意吗？”看着她睡眼惺松的眼我不禁问。
她往房间走的步子顿了顿，背对着我说：“我去参加周滔的婚礼了，回来得晚就不想开机做生意了。”说罢还夸张的打了个长长的呵欠。
对于一个立誓做出品牌的淘宝老板来说回得早晚都是不影响她的工作效率和质量的，这点特别是对庄梦来讲是绝对成立的，她用回得晚当借口用呵欠来掩饰心里的慌乱作为同睡同吃的朋友又怎么可能看不出来呢。
见她心情平平我心里也是乱七八糟的，突然就有了聊天的兴头。叫住她即将拐进门的背影，我问道：“庄梦，你还喜欢周滔吗？”
良久都没等到她的回答，我知道在这样的天色这样的时刻这样的心情问这样的问题是不好的，可我就想问就想知道她的答案，或许我不过是自欺欺人的觉得她的答案就是我的答案。
她悠悠的转过身，淡淡的开口，“我爱他。”
哐当一声关门声，把呆愣的我震回了现实，我一直知道她是恨他的，或许这就是有爱才有恨？那我呢，一直把庄梦的情形看得和自己一样，同样被欺骗只是程度的不同，我一直觉得庄梦是恨周滔讨厌周滔的，没想到却是这样的结果，那么我呢？我又是什么感觉，我每天都跟着自己的情绪看到冯弋就跟炸毛的狮子一样伪装自己，而庄梦今天却坦荡荡的参加完人家的婚礼后说还爱他，我突然发现我的一系列作为在别人眼里也许就是小孩儿的幼稚行为。
越想越恼怒越想越不明白，觉得自己哪哪儿都错得离谱，放在床头柜的手机震动一下后自己关机了，按了两下发现是没电了，找了半天充电器也没找到。裹着毯子翻来覆去的在床上搅合了半天终于浅浅睡去。