闷热夏季的夜里，幽暗的大马路上洒下一片月华，我兴致昂扬的在微弱的路灯下踩着自己的影子。两旁的绿带林里的树叶时不时的被夜风吹得沙沙作响，马路两旁原本摆着摊位叫卖的人们一时之间不知所踪。
我慌乱的扭头寻找四周前一秒还人声鼎沸的人们，路两旁的路灯忽闪忽闪一明一灭伴随着风吹树叶的沙沙声顿感头皮发麻。我连忙低下头看，提起的心终于落回了肚里，我的影子还在说明我也还在。正想着突然一个巨大的黑影笼罩下来，我的影子瞬间被淹没在黑影里，我连忙转身查看身后突然出现的东西。放大了不知道多少倍的沈书楠就站在我面前虎视眈眈的俯视着我，我挪着自己的小胳膊小腿不停往前跑，边跑边叫救命，沈书楠阴测测的望着露出一口白森森的大牙。
她居高临下的看着我，幽幽开口声音堪比洪钟，“跑？你跑得过我吗？你看你小得跟蜘蛛一样，哈哈哈还是乖乖让我吃掉你的影子吧。”
我吓得直摇头，“你不能---你不能吃我的影子，没有影子我会死的。”
她摆弄着她的一头长发，发丝被风吹起挂在树枝上，眼神轻蔑，“你求我？是啊，你看你多么的渺小，渺小到只能求我，可我怎么能放过你呢。你不死冯弋就不会再回到我身边来，你必须消失。”说罢，毫不夸张的张了张她那血盆大口以示威信。
我看了看不知道比她小了多少号的自己，难以想象怎么会变成这样，看着不断笼罩下来的巨大黑影脑中一片空白。
啊……
清晨的阳光淡淡的金色从窗框射进来，斑斑点点洒在床上，我拂了拂被汗水浸湿的额头起身穿好衣服，拿过床头柜的手机一看才想起来昨晚没有充电。翻着枕头下面的手表一看比以往每个早晨都要早，拿了浴巾去浴室洗个澡放松一下紧张的情绪。
果然遭报应了，居然梦到自己的影子被吃了，而且吃我影子的人还是沈书楠，这世界真是乱套了。
等我悠闲的吃罢早餐赶到公司后电梯口民经等满了人，我抓住前台座位上忙得焦头烂额的Lucky，“公司是更改上班时间了么？怎么今儿个个都来得这么早，未免也太积极了点儿吧？”
Lucky手里拿着一份文件对着电脑屏幕一行行审核，嘴里却也没有闲下来回答我的问题，“你没看到那一个个的都是干部级的？听说有个融资案出了问题，正要招开紧急会议呢。”说罢用力瞪了瞪我，语气不阴不阳的，“你现在可还真是两耳不闻窗外事哈。”
我不由得苦笑，“我想操那份儿心也得有那个精力和实力才行，小小的一个绘图员估计爪子也伸不到那么远吧。”
Lucky笑着摇摇头，“那可说不准。”见我要走忙拉了我，一副神秘兮兮的样子，“我说，你这突然的下调也挺让人琢磨的，透露透露呗。”
最见不得她那跟庄梦如出一辙的贱笑样儿了，逮着八卦的尾巴就想看脸，我抿抿嘴角一副正儿八百的模样，“难道蒋沙没有告诉你吗？我还以为这种事情她会跟你报备的。”
Lucky扬了扬因怒气而变直的眉毛，“她居然中饱私囊！中午吃饭得好好审审她。”
中饱私囊？这成语用得也---太---恰当了点儿吧，不过见她把注意力已转移到其他人士身上我也该退场了，毕竟谎言这种东西只从本人口里出来一次就够了，剩下的得交给‘宣传部门’。我弯着嘴角乐呵呵的进了电梯。
清爽的早晨办公室的气氛却不像外面的空气那样清新自然，紧张压抑伴随着空调呜呜声一阵一阵的吹过，我敲着键盘动着鼠标画着已经画了三遍的样图，我这算不算真的做到了‘两耳不闻窗外事’呢。
“啪。”正神游天外的我被面前厚厚一叠文件落下的声音吓得立马回魂。
我戳了戳这起码也有一札厚的图纸，弱弱的问站在我面前居高临下的我的新领导，“组长，您这是……？”
李组长象征性的咳了咳，“你立刻把这些图纸送到总经理办公室去。”
“啊~~~？”脑袋一瞬的当机，他刚说送去哪？我是不是出现幻听了？
李组长不耐烦的道：“啊什么啊，叫你往总经理办公室送送文件还有意见啊？有意见保留！”
我正准备拿桌上没画完的图纸反驳，没想到精明能干眼力非凡眼明手快的组长以迅雷不及掩耳之势一把抓起我已经画了三遍有余的图纸，“这些就给蒋沙做吧，你没来之前本来也是她一个人的工作，不也照样完成得很好。”
“可我是下来分担她工作的啊，不能显得我毫无价值吧。”我纠结了各种理由拒绝。
李组长却直接调头，声音从前面幽幽飘过来，“现在你的价值体现就在这叠图纸上，好好完成领导交下来的任务也一样为同事分担了工作。”
我词穷，眼看着李组长那胖胖的身体就要消息在办公室门口了，我立马追上去拉着他的衣袖指了指办公室里面面相觑的同事们，“这不是这么多人么？怎么就偏偏叫我去送啊？”
组长被我拖得更加无可奈何了，扁了嘴角，“这也是逼于无奈才叫你去的，他们都不愿意去这我也没办法啊。”
“那我也不愿意。”我立马撒手往座位上走，真是太不公平了，都是职员凭什么人家不愿意我就要担着了。何况……何况还是往冯弋办公室送，想起昨晚的梦，要是被沈书楠看到会不会被一口吞了啊？
李组长一把拉住往前走的我，“桐颜啊，也不是我想为难你，实在是只有你的工作最轻闲。”说罢指了指蒋沙，“你没来之前她的工作量就不大，你来了那就更不用说了，每个员工都有他价值的体现，既然你在那里体现不出来就得把精力多多放在别的地方，比如这个。”他用粗大的手指指了指桌边的一沓图纸，“你的工作不只是分担蒋沙的工作量，也要分担其他同事的工作量，知道了吗？”
我抬起沉重的脑袋慢慢的点了点，李组长弯弯本就小的眼睛胖脸上满是笑意，摇着身子一步一歪的往自己的小办公室走。
我不情不愿的踱到办公桌前整理那沓微乱的图纸，听到旁边有人小声议论。
“你说这总经理突然要图纸干嘛啊？以前不都是陆总监负责的？”
“谁知道呢？听说今早开了会，好多上级领导直指他办事不行不适合做那位置呢。”
“啧啧，也不知道他看不看得懂这些图。”
“是啊是啊，没那能耐就别想一口吞个胖子嘛。”
……
“桐颜，这图纸是要给总经理看的，你别把它给揉坏了。”我正听得入神冷不防的被人从旁边拍一下吓得不轻，反应过来低头看了眼自己抓得皱巴巴的图纸，心里有一丝异样划过，我这是怎么了？别人议论他我急什么？
稳了稳神抱起那一札厚的图纸心不甘情不愿的往门口走，蒋沙一把抓住我的手，“听说总经理今天被好多‘大臣’弹劾了，这会儿估计要撒脾气呢，你自己好自为知啊。”
我愣了愣，连蒋沙都这么说看来他们议论的也八※九不离十了，我勉强对她笑笑，“我会的。”