公司太大，我们部门又在普遍靠下的一层，电梯上上下下了很久才打开门，我直接按了顶楼的号码忐忑的看着一个个数字跳动。
除了上次跟陆吏一起来这边的大会议室开会，这是我自己单独一个人上来，不过也没空打量四周的格局和摆设。
秘书室在总经理办公室的门口偏右一点，看起来跟陆吏外面的那间秘书室差不多大，想来是为了表现得公平。我把厚厚一沓图纸放在大理石切的圆桌上，对美女秘书友好的笑笑，“我是工程部来送资料的，请帮我转交给总经理一下，谢谢。”说罢把起那沓图纸递给对面的美女。
美女还以我一个友好的笑，“总经理就在里面，他让你自己送进去，有的地方可能会问到你的。”
我撇撇嘴一脸的不情愿尽显脸上，对面的美女疑惑的盯着我，脸上写满了‘总经理叫你进去居然还不高兴’的字样。突然想起出来前同事们的议论，想来他可能是真看不怎么明白，跟对面的美女点点头，“那好吧。”
美女拿起电话拨了内线，挂断后对我说可以了就投入了自己的工作状态。
我抱着图纸踱到门口，颤颤巍巍的敲了敲门，推门走了进去。我也不知道为什么会这样，反正就是紧张，或许是因为从来没想过有一天我们会以这样的局面见面，在对他不耐烦恶语相向的时候从来没想过他会成为我的老板，即使知道后也一如既往的，又或许正因为这一点才让我此时心里无限的紧张。
他的办公室很大很宽阔，虽然外面跟陆吏那儿的确没什么两样，但里面的确是让人觉得不平等的。红木漆的办公桌显然比陆吏的办公桌看得养眼且豪气，宽大的沙发也是陆吏办公室无法比拟的，想来那些弹劾的大臣们早就知道这些内部的不平等了吧。
我抱着图纸半低着头拿斜眼四处打量，被正前方的两声细微的咳嗽声给唤了回来，见他正盯着我，我马上抱了图纸走过去放在办公桌上，“总经理，这是你要的近半年的产品图样。”然后规规矩矩的站着听他指令。
他盯了我半晌，久得我都快憋不住而骂他神经的时候他却噗嗤笑了。不能骂是不是可以用眼神凌迟？我使命的拿眼睛瞪他，终于在我眼睛又酸又疼的时候他败下阵来，收了笑容摆出严肃的样子，“我没想到会是你送上来？”
我撇撇嘴，“我也没想到会是我。”
冯弋一听看图纸的手微微一顿而后继续翻看着下一页，嘴里却吐字如冰，“怎么，不情愿！”
看似疑问实则是肯定的一句话还真把我给问住了，我仔细想了想，刚开始的确是不情愿，但这不情愿是没准备好突然见到他。可后来听他们在背后这么议论他的时候我又特别庆幸来送资料的是我，那样他就会少被人议论一下了，纠结半天也没弄明白自己到底是情愿的还是不情愿的。
冯弋见我半天没开口，眼神凌厉的扫了我一下，勾唇一笑，“如何的不情愿你也没办法，以你的身份也没得选。”
他冷冷的话语让我想起临走前蒋沙给我的忠告，诶，这才刚开始就已经跟我撒气了，为了我们伟大的总经理大人不把私事牵扯进公事暗害我，我给了个非常合理的理由去堵他嘴里的冰刃。
我低了低头用只有我俩能听见的声音说道：“不情愿肯定是有的。”刚说完见他眉头一皱，遂想到他怒气不得而发要是现在惹恼了对我并不是一件好事，忙接道：“不情愿肯定是有的，只是这不情愿不是送资料。”
“嗯？他那好看的眉皱得更厉害了，抬头眼神冷励的看着我，“呵，那就是不想看到我嘛。”
我连忙摇头，“没有没有，绝对没有。”
听到这话，他皱成一团的眉才舒展开来，手指敲着桌面等着我继续。
我咬了咬牙，“其实我是怕碰到沈书楠。”见他疑惑的望着我，我撇撇开口继续说道：“您也知道的，我只不过是公司一个可有可无的绘图员，沈经理的职位远高于我，所以……”后面的不用说下去他自然也明白，有些话说得太直白反而会达成反效果，见他脸上毫无怒气嘴角还有上勾的趋势，我提起的心终于安然的放回了肚子。小心用手掐了掐大腿，刚刚真是太特么惊险了，果然上级的话就得用上级的思路来堵他的路，这话说得太有理了。
冯弋微微带了笑意，指了指他对面的椅子，“你坐。”
“啊？”我指了指自己的鼻尖，看了看那真皮椅子，摇了摇头，“文件送到了我就得回去工作了，还---还是不---不坐了吧。”
我发誓，我从没这么小心翼翼的说过话，这是第一次，我也希望这是最后一次，装孙子真不是我的本领。
冯弋正了正脸色，我有一些地方要问你。
我见他又变了脸色又听到他要问问题，想到外面美女秘书的话，点头硬着头皮坐上了那材质极好的真皮椅子。
冯弋并没有刁难我，相反他工作的时候特别认真，而且对未知东西了解深入认识得特别快，我想这也是他为什么能在短短两年时间内就做到上尉，我相信这绝对不只是他父亲的功劳。
想着想着不知道怎么就发起呆来，坐在对面的冯弋叫了我好几声才唤回魂，回过神正看到他一脸笑意的看着我。像被初春的杨柳划过心尖儿一样，他笑起来怎么能那么好看，见我呆呆的望着他，他笑得弄开怀了声音也提了上来。
他这笑声一出就把我从美好梦境里给拉了出来，河岸边被微风吹起的杨柳咻的一下不见了，我红了红脸正准备说没什么事我就下去了却听他略显试探性的语气问我，“晚上一起吃饭好不好？”
他问好不好，他要同我交往的时候也说我们一起试试好不好，我以为那声好不好是我听过最动听最美的词汇了，比我喜欢你更让我心动，他知道的，所以今天他问我好不好。
见我怔愣的样，他放低了声音带着试探性的语气问道：“你是不是因为书楠不高兴了？”
“啊？”我被他的话问得云里雾里的，我的确因为沈书楠不高兴了很多事，可能是太多了不知道他这莫名其妙的一问是问的哪一出。比如他叫她书楠我听着就怪别扭，但这些话却不能对他讲，在我们关系进入如今这种白热阶段后更是不能讲了。
他起身走到我旁边，一手撑着红木办公桌身子微微倾斜下来，轻声说道：“昨晚出去应酬喝醉了不能开车，所以她才送我回来的。”
他离得很近，一呼一息都能明显的感知到，我缩了缩脖子心里百转千回。他这算是在为昨晚跟沈书楠一起回家而被我撞见对我的解释吗？这对于一心想要脱离这种不清不楚关系的我来说有又有什么意义呢？在沈书楠的眼里我本来就是以第三者的姿态存在的，或许这就是情敌间的默契，就算你隐藏得再好她也能从各种蛛丝马迹找到哪怕一丝丝对自己不利的线索，而沈书楠天生就有这类的敏锐和直觉。
所以她抱着资料推门而入的情况也早在我的预料之中，她的眼线那么多又怎么可能不知道我进了冯弋办公室，就算是公事这么久也早该谈完了不是，她是个喜欢把一切都掌握在自己手中的女人，包括自己爱的人。
迎上她怒目凝视的眼，我起身转头对冯弋笑了笑，“总经理可能会很忙吧。”说罢抬眼看了看沈书楠，“依我看估计得忙到晚上去了，那我就不打扰了。”说完大步朝门口走去，直到关上门的那一刹那也没听到叫我名字的声音，我苦笑了一下直接走向刚好停下的电梯。