“怎么样、怎么样，总经理没牵怒到把气撒你身上吧？”
我刚一落坐，蒋沙风一般的出现在我面前，上半身趴在我那狭小的办公桌上，惊喜兴奋欢乐的问我。对，你没有听错，是惊喜兴奋且欢乐的语气在问我。
我鄙视的睨了她一眼，靠在椅背上用更鄙视的语气反问道：“你就那么高兴我被骂？”
蒋沙笑得谄媚，“哪能啊，你可是我的好姐妹来着，这是关心，纯属关心。”
我漫不经心的切了声，“总经理没你想得那么小气，怎么可能把自己的情绪带到员工身上。”这话声音略大了些，四方的同事都转头看了过来，我见效果已然奏效便放低的声音凑到蒋沙耳朵，“不过刚开始还是把我吓得不轻的。”
蒋沙噗嗤一声笑了出来，拍拍我肩膀，“您老辛苦了，中午把肉都分你吃。”然后幽幽回了自己的座位。
见她一走原本挺得直直的肩膀瞬间跨了下来，我真是没事找事多管闲事，随便别人怎么说关我什么事，毁的又不是我的名声。
临近下班也没收到他的电话或短信，我还在期待什么？明明就是自己亲口拒绝了的啊。
“干嘛呢，下班了还不走杵这儿，等我们呐？”
我正怆然哀叹，冷不防的被人从后面一拍，本就心中有鬼的我被吓了个趔趄，转头抽抽嘴角站稳笑得勉强。
蒋沙、Lucky并肩走着，Lucky一只手还搭我肩上，显然刚刚的始作俑者就是这只手的主人，她们后面紧跟的居然是人事部的那个小黄，我心里的鬼吵吵得更凶了。
蒋沙见我怔愣样高兴的拉了拉我肩上的包袋，“听说盐街那边新开了家逼近豆捞坊，不错的样子，一起去啊。”
我稍作犹豫看了看公司大门的方向，点头，“好吧。”
在爱情面前，有一类人喜欢小心的期待，却又可耻的别扭。毫无疑问，我就属于这类人中的一员，又或许是庄梦给了我启发，我不想以后同她一般痛苦。
蒋沙所说的那家店位于盐街十字路，对面是一所中学，店面其实并不算大，但味道却比别家着实要来得好吃些。
小黄一个劲儿的夸蒋沙推荐的地方好，又不停的抱怨离公司太远不能经常来有点惋惜。Lucky嘴快的接过一句，“要真常来你又觉得味道平平了，好东西嘛总是适可而止比较好。”说罢大家笑成一团，都夸她说话是越来越有水准了。
我不知道小黄是怎么跟她们走到一块儿的，她们没有说我也就不好意思唐突的去问，几个女人说说笑笑把旁桌的学生经得频频侧目。
我状似敲了敲碗表情尽量严肃，“哎——哎、哎，都正常点啊，要给我们祖国的花朵们作榜样，看你们这一个个的都一把年纪了吃个饭还不如人学生来得规矩。”
那几个被我的严肃逗笑，Lucky最先笑出声，眼睛瞟了瞟旁桌闻声看过来的学生们，神情悠闲话语自然的道，“没事，等会儿啊，让他们刘老师给请办公室喝茶去。”说完又兀自哈哈笑起来。
我被整得一头雾水，“什么情况，怎么还冒出个老师来？”
Lucky摆正脸色，“你不知道么？”说完疑惑的望向我旁边伸过桌子拉她衣袖还频繁对她使着眼色的蒋沙。
我瞬间了然，不怀好意的戳了戳蒋沙，“有情况——呀？”
那声呀发音故意被我拖得老长，蒋沙红了红脸，“也就是认识没多久的一个朋友而已。”
“认识没多久的朋友——而已？认识没多久就推荐你不来这吃这么好吃的豆捞？”眼神故意瞟了瞟对面的中学，“还是离人家学校这么近的一家？嗯？”
蒋沙被我问得头越垂越低，眼看就要点到桌面上了，Lucky一把拉住她往下跨的肩膀，“哎，我说，不就是谈个恋爱，有什么不好意思的，好姐妹面前怕什么，是吧？”
最后那个是吧明显的是对我说的，我配合的点点头，“都来了是不是要拉出来遛遛啊。”
蒋沙绞了绞手指，“我们是相亲认识的。”
“相亲认识的怎么了。”我提了提嗓子，“相亲的前提那不也是自由恋爱。”
小黄跟Lucky很是合拍的给我鼓掌，我喝了口茶润了下喉咙，“怎么，你不会是怕姐几个看上了吧？”说罢我们仨对了对眼神轰然大笑。
蒋沙被我们这一笑恼羞成怒，茅头直指挑火的我，“那你几个月前就恋爱了，到如今也没带来让姐几个瞧瞧，何况我这才几天呢，要带也是你先。”说到最后更是理直气壮起来，眼睛也瞪得溜圆。
我被她一句话噎得半天没了声响，脑海里不时的冒着咒语，“自作孽，不可活；自作孽，不可活……”
我转了眼珠子打算向其他两个队员求助，没想到人心不古世风日下个个都成了落井下石的主，Lucky一副看好戏的样子等着我发话，小黄则认真的吃着碗里的菜，时不时的拿眼风扫我。
如果我说出来蒋沙和Lucky一定觉得我是冯弋派去陆吏那的细作，如果否认，小黄之前见过我跟冯弋一起，还摆明了说是自己人，表明立场后以后她那出了问题会不会觉得跟我有关？左思右想也没得出个确切的结论来。
Lucky不耐烦的用筷子敲着碗，“怎么，真那么见不得人啊？”
一旁认真数头上饭粒儿的小黄被这话问得一呛，我友好的递过一张纸巾，看她弄了半天从鼻子里出来了颗晶亮的饭粒，心中忐忑，她会不会把原话转告给冯弋？
我正冥思苦想的怎么圆场让Lucky以后上班的日子好过，鼻子通气儿后的小黄用手拐了拐我，下巴对着蒋沙的方向抬了抬。
我疑惑着扭头去看当事人，顺着她的目光看去，外面是一条宽阔的马路，马路对面正显示着红灯，离店外不远处一对男妇手挽着手说说笑笑的等差红灯。男的一身灰色西装，个头一般，女的一身白色套装，套裙下面一双白晰大腿明晃晃的，头发黑黑一片铺在身后，美女大概也就是这个样子的吧，我不由得在心里感叹。
不过感叹归感叹，Lucky也发现了蒋沙的异样，我们仨交换了下眼神捅了捅一同发呆的蒋沙，小黄轻声问道：“那个——就是不会就是你那相识没几天的男朋友吧？”
小黄的问话一语中地直戳伤口深处，蒋沙幼小的心灵一时受不了这强大之气瞬间瓦解，兀自呜呜哭了起来，边哭边说道，“他跟我说过他有个前女友也在学校教英语，呜呜呜~~~可他说他们已经分手了的，看在他人品不错双方父母都喜欢我才答应交往看看的，呜~~~没想到会是这样……呜~~~”
“你也别太伤心了，我看那个长得也不咋地，你这么年轻又才交往没多久心还是收得回来的，要不——我们再叫一份甜品？”扭过身看着我和目瞪口呆的Lucky，头上打着好多个问号。
我对小黄这个对爱情婚姻富有经验的人此时也失望透顶，有这么安慰人的吗？看着一旁啜泣的蒋沙，我内心的小宇宙简直就要爆发了。我最讨厌什么？当然是欺骗与背叛，显然，这个人一天之内居然触犯了两条，而且还是在我的好朋友身上，我应该怎么做呢？（作者：难道你还想起义吗？）
我这么问自己的时候身体已经走到了店外，此时想转身已是不能，刚好绿灯亮了，手挽手欢声笑语准备过马路的两人被我一个大力拉了个趔趄。
女的浓眉大眼惊慌失措的望着我，男的一脸惊讶哆哆嗦嗦半天问了句，“这位小姐，你有什么事吗？”
“事妈？你丫就是一事妈！什么？小姐？你特么全家都小姐。”
男的被我吼得一愣一愣的半天没开口，一旁的女的反应过来推了我一把，眼神轻蔑，“你是来找事儿的吧？是跟我们家Peter相亲的那乡下妹子么？”
Peter？不就教个英语嘛，还整洋名儿？她后面说什么来着？乡下妹子！
我怒，“说谁乡下妹子呢，就算乡下妹子怎么了，你们早分手了不是，现在你丫就是一小三懂吗？”
那长发美女也气得不轻，胸脯一起一浮的，伸着手指指着我鼻尖，“你再给我说一遍小三你试试，我跟Peter那才是真爱，小妹妹，我看你年纪轻轻的，就不要来破坏人家感情了。”
呵，我被她一句句抢白弄得相当无语，还跟我说起真爱了。我啪一声打下她指着我的手，“你这是对谁指指点点呢。”
那女的被我一巴掌一打手立刻缩了回去，脸色瞬间变得难看急了，上来抓着我头发就扯。我被她的突然进攻弄得愣了好几秒才反应过来，她穿着高跟鞋个子高高的走起路来却完全不像踩着高跷的样子。眼看绿灯变成了红灯，她一推一搡间我要招架她的招式又要注意来来往往的车辆，她却是急红了眼的样子不管不顾的模样哪像印象中的美女了。