见她那么激烈我也就豁出去不管不顾了，只知道最后是被小黄拖着的，蒋沙呜咽的站在中间对一旁看戏的男人破口大骂，男人搂着捂着肚子的哇哇叫的女人一声不吭。
上了出租车后我才反应过来事情已经算是完了，但却不是预想的结果，看着手上一条条血痕并没有出气后的愉悦。
蒋沙坐在前座一声不吭，Lucky拉了我的手仔细看了看，笑着取笑，“桐颜，没想到你还有打架的天赋啊。”
我窝在座位上闷声不吭，只觉手上了阵阵火辣辣的疼，这死女人指甲真长。
小黄见我不吭声，关切的问，“要不我们去医院包扎一下吧，这大夏天的要是感染就不好了。”
蒋沙听小黄这么一说连忙转了身看过来，带着哭腔表情却极为严肃，“桐颜，对不起，都是因为我的事才让你受伤的。”
我最看不得女的被男的欺负后一副只知道哭的样子，但看她今天也怪难过的，好不容易找个男朋友看对上了眼没想到是这样的结果，任谁心里都不好过。
我咧咧嘴对她笑，觉得头皮都发麻，从包里掏了镜子看着乱蓬蓬的头发，本来就没多少今天估计被拨得更少了。
最后拗不过小黄，找了家诊所处理了一下，但因为是夏天不宜包扎，怕长浓用酒精消毒的时候疼得我哇哇叫，好不容易等医生弄敷了药，以听了医生的叮嘱不宜碰水啊什么的才出了诊所。
小黄看着我手臂手背上一条条黄黄的药粉，眼带惋惜，“都说手是女人的第二张脸，今天这一毁容，怎么跟总……”
我一听见事不妙连忙嘿嘿笑着打断她未完的话，“肿吗？我觉得还行啊，就是有点儿疼而已，过两天就好了你们也别担心，还有你蒋沙，你也别往心里去了，我就是路见不平。”
小黄被我这一阵儿的抢白瞬间明白过来，眼神歉意的看了看我，想来冯弋也没授意过她什么。
晚上回家少不了被庄梦闹腾一下，还以为听了我的讲述会觉得我形象多高大，结果只不过是让她从被抢劫过渡到女汉子而已。
我对她看待事情的方法已经吐槽无力，软躺在沙发上等饭，手机就欢快的唱起了歌，摸出来一看居然是很久没通过电话的冯弋，这让我有点措手不急的时候又对小黄有点微微的恼怒，觉得她不讲义气，但听到电话里温柔的询问心里却又泛着甜水，我对我这种几乎变态的心理已经完全承受不了了。
冯弋先是温声询问而后就开始语重心长的说起教来，想来他所知道的来龙去脉跟我所描述有点大相径庭，我小声碎了句小黄不仗义他就开始乐呵呵的表扬起人来。
“明天放你假吧。”他的声音从微热的电话里传过来，感觉气息都吐在了脸上一样。
我不自然的咳了声，“放什么假啊，又死不了。”
电话那头微顿了下然后呵呵笑，“死不了就下来让我看看被人打成什么样了。”
嘲笑！绝对是嘲笑！吃果果的嘲笑！
我没好气的哼了声，“注意你的措词，什么叫——被人——打！难道我没还手吗？”
冯弋还是笑，“所以我才说让你下来给我瞻仰瞻仰啊。”
“我凭什么。”说罢脑袋一嗡，“你说什么下来？你在我家楼下？”
“嗯，蚊子还挺多的。”
我看了看外面已擦黑的天色，脸上泛着笑意，“那你就回去吧，记得给自己点盘蚊香。”我乐不可吱的挂断电话，把头埋在沙发枕头下闷闷的笑。
“你吃春药啦？”
我横空一脚踹去，庄梦尖叫两声，“我还端着汤呢你悠着点儿，别在我面前发浪。”
我扯了沙发垫子就准备扔她，门铃就叮咚叮咚响了起来，我横她一眼，“等会儿收拾你。”
打开门就见一只白爪子伸了过来，老实说还真是吓得不轻，冯弋就举着爪子让我看他手上的红疙瘩，“你还真让我在下面喂蚊子。”
我抽抽嘴角，“不是让你回家点蚊香了么？”
他笑容浅浅，“左思右想还是觉得你家比较快一点。”说完看着缝隙就钻了进去，这人是属老鼠的吧？
庄梦端菜出来看到客厅站的冯弋一脸的笑意，眼见扫向我的时候就变成了另外一种无法言喻的表情，“你领导要来怎么不早说，那我再加一个菜。”
我打断准备套围裙的庄梦，嘿嘿笑，“他是上来借我们家花露水的。”
庄梦：“……”
冯弋：“……”
还是庄梦先打破沉默，似问非问的说道，“我不记得我也卖花露水啊。”
我大囧。
趁着庄梦进去加菜，冯弋拉了我的手臂，“怎么这么多道道。”
因为是夏季，穿着短袖又不能包扎，所以手臂上都是一条条红印子，被上了红药水后看着就更扎眼了。
我甩甩手，白他一眼，“大惊小怪。”
冯弋在我旁边坐下，“疼不疼。”
“费话，你觉得呢。”我没好气的瞪他。
他顿时笑出了声，“怎么，女侠的滋味好过吗？”
他不说还好一说这个我就气不打一处来，要不是想到他也骗过我我会这么冲动的上去跟人家理论还跟人在大街上打架。
我横他一眼，语气不阴不阳的，“勉强，也谈不上好过不好过，至少心里舒坦了。”
冯弋沉默着没再开口，他肯定知道我意有所指，我也懒得理他，摸了沙发垫下的摇控一个个换着台。
半晌冯弋才开口，“桐颜，你不累么？”
累，怎么可能不累呢？可当真被问出来我却又不知道该怎么面对怎么回答了，其实过了这么久也早该释怀的了，可心里就是别扭嘴上就是想耍横。
见我没出声冯弋兀自说道，“我知道你累，我也累，所以我想尽办法让我们都好过，可如果真遂了你的意，最后不一定我们都好过。”
我转过头看他，他表情严肃，我仰头问他，“你怎么就知道那时我会不好过呢？也许我会过得很好，至少现在比以往都要好。”
冯弋定定的看着我，气势咄咄逼人，“你也说了是也许。”
我无话可说的歪了脑袋，表示不想跟他扯这些文字游戏，他掰过我的肩膀让我正对他，他温声说道，“我不说也许不说可能不说不一定，我只说因为我喜欢你，而你也恰好喜欢我，所以我们会过得很好。”
我被他说得愣愣的，半天才开口反驳，“你怎么就——”
“——我就是知道。”他打断我的话肯定的接道，他说得那么认真，认真到两条眉毛都微皱着，我这才发现他比之前瘦了很多，斧销般的面容轮廓更明显，显然公司最近的事让他忙得焦头烂额，可他还在百忙中挂着我念着我，这点不可能不感动。
冯弋见我只是呆呆的望着他，表情变了几变，摸摸我的头发将我纳入怀里。我听着他用力的心跳声，心中有喜悦兴奋甜蜜一瞬间爆发开来，在以往暗恋的那断日子里我想过无数次这样的场面，如今却是清晰的感知着。
一声轻微的咳嗽声把我四下散开来的思绪一把收回，我立马推开半拥着我的冯弋，不自在的朝庄梦嘀咕，“饭好了没啊，饿死了。”
庄梦盛着汤状似无意的扫了我一眼，“饭菜早好了，我是看你们都不饿的样子也没好叫。”
我大囧，冯弋却是自然不过的坐到了餐桌旁，嘴里大赞庄梦菜色不错，看着就垂涎欲滴。
庄梦被夸得心情大好的给冯弋盛了一大碗鲫鱼汤，两个人有说有笑的聊着天南地北，我就跟个隐形的一样，直到吃完饭冯弋要回去了才想起我来。
庄梦用干毛巾擦着手里的盘子，嘴里下着命令，“你去送送。”
我拧眉嘟着嘴，“送什么送啊，他不知道路啊。”
庄梦用脚虚踢了我一下，“你男朋友难道还要我去送啊。”
我撇嘴，“什么我男朋友啊，就我领导。”
庄梦笑得不怀好意，“领导还专程来看你？领导看你还搂搂抱抱的。”
我脸上发热声音也大了些许，“什么搂搂抱抱啊，别乱讲。”
庄梦朝客厅外看了眼，“你想人家也进来一起聊是吧。”
我连忙噤了声，迫于庄梦的淫威我随着冯弋一起下了楼。
他因为来得早正好还有车位，车子正好停在楼下，我朝他挥挥手，“慢走啊。”
他小心翼翼的拽着我的手，“桐颜，你别扭什么呢。”
我瞪了眼，“谁别扭了，你才别扭呢，我别扭什么啊我，我有什么好别扭的啊我。”
冯弋被我逗得呵呵直笑，用手刮了刮我鼻子，“还说不别扭，紧张什么呢。”
“我不是紧张也谈不上别扭，我只是不知道要怎么跟你相处，怎么……”
冯弋打断我未讲完的话，“你不用去改变什么也不用去想那些，你就跟以前一样该怎么就怎么。”顿了顿小声说道，“只要不跟之前一样对我爱理不理还出言讽刺我就好。”
我扬扬眉，“我有讽刺过你吗？每次都是你讽刺我吧。”
冯弋苦笑，“我哪敢讽刺你啊。”
我被他的表情情逗笑，用脚虚踢了他两下，“你就装。”