送走冯弋后上楼庄梦已经一本正经的坐在了电脑桌前顾着生意，我边换鞋边问，“要不明天我在家给你帮忙吧，不是快过那什么七夕了么，定单应该不少吧？”
庄梦头也不抬，“怎么，现在公司是不是想去就去不想去就不去啊。”庄梦见我不答抬头望过来见我瞪着她忙改口道，“你现在是伤员我哪敢让你帮忙啊，要真让你帮忙帮着个好歹来，可别一气之下不同我住了我找谁摊房钱去啊。”
“——啊——啊，你别这么用力啊，脸都被你掐肿了，别以为你手残了我就不还手啊——啊——你再用力我真还手了……。”庄梦扭着头用手一根根掰着我的手，嘴里的话早已不成调子。
我揪着她脸蛋的肉恶声恶气，“你是不看我笑话，你是不是趁我下去后在家笑得人仰马翻的，啊，你是不是想嘲笑我啊。”
庄梦好不容易掰开我的手，用手揉着红红的脸，“我嘲笑你什么啊，我为你高兴还来不急呢我有空去嘲笑你。”
我没好气的瞪她，“你高兴什么啊？”
庄梦揉着脸站起来，“我高兴你终于有人要了啊，还是个瞎了眼的帅哥。”说完就往阳台那边跑，我在后面拿着拖鞋追她，“什么我没人要啊，这可是他求来的。”
……
很多爱情都来得太突然太莫名其妙，可没有突然没有莫名其妙又怎么可能有心动呢，没有心动又怎么能称之为爱情呢。
安博来电话的时候我正打算跟蒋沙一起去餐厅吃饭，回办公室拿了包跟李组长请了半天假就出去了，到达目的地的时候安博已经坐在那儿了。
我今天穿了件樱粉色纱状外衣里面搭了件吊带，安博还是从薄薄的纱里看到了我手臂上的红痕，叫来服务员把原本点的红油汤锅换成了清汤的，我暗自感叹，他还是同以往一样细心。
安博简单的问了我手上的伤，我也就七七八八的说了下，并没告知是因为自己有感而发无法自持再动手的。
汤锅端上来后冒着一股股热气，开着空调的包间跟外面的炎炎烈日很是违和。
安博给我盛了碗汤，我笑嘻嘻的接过用筷子捞了捞，“怎么都没肉。”
安博弯了弯眼，“你还是跟以前一样，爱吃肉这个毛病可一点儿没变。”
我只呵呵笑并不作答，安博从锅里捞了块排骨放我碗里，“我明天就回S市了。”
我啃着骨头含糊不清的问，“你这边的事都做完了？”
安博点头，“差不多吧。”
“好好发展，争取以后在N市开了分公司后能调你来当官儿，到时候我们就一起在这个城市工作了，多好啊。”我鼓励着说道。
“你真觉得好？”安博轻声问道。
我知道他问的是什么意思，但此时却只能装作不知道，点点头弯弯眼，“当然了，老同学加好朋友能一直这样多好啊。”
安博皱皱眉，“我——，”他看了看桌上的手机，眉头皱得更厉害了，我只当没看见，他背着身接了电话说了两句就挂了。
我喝了口热汤等着他接上没说完的话，他放了手机后却不再开口只一味的吃着菜。
我大力呼了口气，“阿博，商希其实挺好的，你可以考虑考虑的，你们都分分合合那么多次了，这次也就别太认真了。”
我知道我的话不像安慰更算不上什么好的劝诫，更是由曾经一度鄙视的人口中说出来的味道一定不怎么好，但却出自我的真心。
安博怔了好久才幽幽问道，“你真觉得她挺好？”
我点头，“好不好也不是我说了算，但——至少，没人比她更喜欢你更爱你，不是吗？”
过了良久安博恍然一笑，显然已经从刚才的状态中脱离，“是啊，没有人比她更喜欢我更爱我，我又有什么不满足的呢？”
似反问又似自答，我没接话，挑了块他以前喜欢的里脊往他碗里夹，“你啊，还跟以前一样瘦，人家没嫌弃你就是了，要是好事将近的话可一定得给我发帖啊。”想了想又补充道：“就是不知道她愿不愿意看到我那时。”
安博睑了笑，语气却依旧没变，“等到了那天再说吧。”
出饭店后时间尚早，但回公司又太晚，我跟安博在离公司不远的一个十字路分手，他临走时对我说，“那个时候你不喜欢我跟商希一起，看到她就烦燥，还因为她的事跟我翻脸，我错以为什么那是在乎是喜欢，所以我一直把那种喜悦埋在心底，可我准备把那些喜悦跟你一同分享的时候你去不在了。等到我再找到你时，你已经有了自己的那份喜悦，还伴随着另外一份，那是我怎么也插足不了的喜悦，所以桐颜，我是为你高兴的。”
安博从来不是个感性的人更不会说这种感性的话，而今说出来我却一点不惊讶，那时的我就像他所说的那样毫无理性，得知他跟商希再度复合后跟着同学一气去了G市，可那并非因为爱情。有时我也会自己问自己，为何会那样，是不是无意无识的喜欢上了他，可仔细想过后并不是那样的，我还是为当年的那顿羞辱怀恨在心以至念念不忘，如今能这样跟安博说着商希大概也是因为冯弋让我明白了爱情的美吧。、大大小小的会议还是每天都进行着，但公司分下来的任务却还是停滞不前，这几天所有部门都有点懈怠，我与蒋沙清新程度更胜从前，冯弋那边也是忙得焦头烂额。
沈书楠就是在蒋沙把她的最新设计——哆啦a梦加麦兜结合体挪给我看的时候闯进来的，为什么说是闯，因为那一把推开大门的劲儿加气势凶凶的样子任人看了都像是打家劫舍。
办公室里的同事都奇怪的左顾右盼，各自猜想着此‘惊天动地’的源头。我扶了扶额轻声叹了声气在蒋沙的‘作品’上题了行字，拍了拍她的肩膀把‘作品’还给她。
不出五秒，寂静的办公室爆发出一阵呵呵哈哈的大笑声，我忙用手戳了戳蒋沙的后背叫她收敛一点，她惊觉出自己的尴尬后埋头继续着自己的新创作。
“桐颜你出来，我有话跟你说。”站在门口气势凶凶的人终于找到自己来此的目的，开始发出指令。
我晃了晃手里的几张设计图纸，笑容可掬的看向门口光鲜靓丽的人，“工程部跟人事部应该没什么工作上的事情要勾通的吧？我们部门有规定，上班时间禁止闲谈。”
“你——”。
沈书楠眉头皱成弯弯曲曲的一堆，脸部有明显抽搐，再加上说话也不太顺畅估计是气得不轻，可我说的都是事实啊。
我正想着她会不会因为太过生气而直接摔门就走，本来她来得就怪莫名其妙的况且还来找我麻烦更让人觉得莫名其妙，她却换了政策，撩了撩头发笑得妩媚。“有些事情你也知道，在这种地方说出来难免会比较丢面子的。你说呢？”
我皱了皱眉，这女人怎么有了大饼还不忘馒头，可我并不为她的话担心害怕，我又没做什么亏心事。定了定神说道，“面子这种东西我一向看得不怎么重，不过真要丢起来了，人事部经理的面子可比我这小小绘图员要来得重？”
沈书楠脸色铁青，气急败坏的指着我，“你会后悔，你别忘了，融资案还没敲定，什么也都还没结束。”说罢推了门就往外走。
我回过神来连忙追了出去，她果然就站在门外，刚刚怒气冲天的样子一下换成了气定神闲。
我不想跟她转弯废话，直接开门见山道，“你刚说的是什么意思？”
沈书楠笑得云淡风轻，“你这么聪明，我什么意思难道你还听不出来么？”
我没有耐心跟她猜哑迷，“我这人聪不聪明恐怕也就你比较清楚了吧？”
她显然被我的话弄得很高兴，笑得那么灿烂可下一秒面部表情又变得那么纠结，“你昨晚为什么会从他家出来？”
我眉头轻皱，原来她是为了这事才一大早的来闹事呢，昨天给冯弋送完腊肉汤已经快十一点了，那个时候她怎么会在下面。
“你要是不说也没关系。”沈书楠见我一直没开口却也不着急问我要答案，只是漫不经心的就着自己的想法继续说道，“反正我现在也不太想知道了，桐颜你别忘了，男人都是以事业为重的，你能保证他就会为你丢了他即将唾手可得的事业么？”
她这话像是一记重棒不声不响的敲在我头上，她说得对，我的确不敢确定他会这么做。沈书楠能轻描淡写的说出这种话那肯定是他遇到了很大的难题急需她的帮助，而以我如今的样子又怎么可能帮到他呢。
对于他的过去我了解得也不够，不明白当初明明能进家庭公司为何中途退学去当兵，而今回来真的就是因为爷爷性命堪忧么？可如果他不喜欢在公司不是还有个表哥陆吏？那如果他喜欢公司为何当初又要决然离开？一庄庄一件件都让我觉得不可思议，想不通也绕不进去，可如今看到他为了公司忙得不吃不喝不睡还有什么能够证明他此刻心中所想呢。