我没理会挺直腰杆浅笑离去的沈书楠，一连串的问题我得好好想想。我推门进去办公室里点鼠标的声音翻文件的声音都是一滞，我不知道他们有没有听到我们的谈话，现在又是抱着什么样的心态看着我，我不想去想那些，只想安安静静坐着清理一下脑中凌乱不堪的思绪。
蒋沙伸手在我面前晃了晃，语气轻柔，“她骂你了还是打你了？”
我被她问得一头雾水，“什么打啊骂的？”
他撇撇嘴，“我看你脸色不太好的样子，以为她骂你了。”
“我们又不是一个部门我又不归她管，她凭什么骂我啊。”说罢我叹了口气，“没什么大事，只是为了些私事而已。”
蒋沙惊呼，“私事都闹到公司来了还说不是什么大事，你看她刚刚气势凶凶的样子，像要把办公室的人都生吞活剥了似的。”
我苦笑，“有那么厉害么，你太夸张了。”
蒋沙沙笑得调皮正准备接话我桌上的内线电话就叮叮叮的响了起来，我像她打了个噤声的手势用下巴扬了扬里间李组长的办公室，刚刚阵仗不小估计他也听到了，现在恐怕是来盘查来了。
我小心翼翼的接了电话细声细气尽量温和的喂了一声，那边半晌才轻咳了声用极不自然的口气说道，“我听说刚刚书楠来找你了？”
我像中了邪一样把听筒拿远了一下，望了眼里间紧闭的单独办公室后，小心观察周围情况后才重拿回听筒，语气泛着紧张，“你怎么不打手机啊！”
“座机方便。”
方便个毛，部门这么多分号号更是多得不得了，还得一个个查这能方便个什么？当然这些话我也只能在心里腹诽一下，嘴上却不动声色的说道，“原来你喜欢这种方便模式啊。”
电话另一端的人却像是不以为然，语气轻松，“看你能说能笑的估计是没什么事了。”
我奇怪，“你怎么就能知道我在笑？”
那边呵呵笑了两声挂断电话，我愣了一下反应过来已是嘟嘟嘟的忙音了，我怒，我还有问题没问呢。转头放下听筒迎上蒋沙兹兹冒着火星的小眼神，幸好那些想问的问题没问出来。
我对着蒋沙刺溜的眼神嘿嘿干笑了两声，这不笑还好一笑她就更是得劲了，欺了身半趴在我桌上半头隐在电脑后面辐射着，眉眼弯弯，“内线啦？”
我也学她的样子笑，笑得脸都僵了，机械的摇摇头。
蒋沙继续笑，“从几楼打的啊？”
我也继续笑，“大概是人事小黄问我安好吧。”
“大概？”蒋沙笑得越来越贱越来越想抽她越来越让人抓狂。
“你脑子是不是辐射过头了？”我善意的提醒。
一听这话蒋沙立马转回了脑袋，她最怕辐射了，说是脸上会长痘痘影响她的花容月貌。电脑能关着绝不开着，手机能不用就尽量不用，接电话也是速战速决，从不玩儿手机游戏也不用手机上网，如果不是因为工作原因她可能这辈子都不会用电脑的。
蒋沙算是摆平了，可自己呢？我不喜欢做别人一句话就能动摇内心想法的女人，可嘴上说着不在乎其实心里疑问重重。如果沈书楠拿融资案来让冯弋跟她结婚他会不会欣然答应？冯弋回公司任职到底是为了他病重的爷爷还是因为沈书楠与陆吏即将订婚才回来的？
一连串的问题让我原本就不安分的心更加躁动不安起来，我没有太多的爱情经历更没有处理这类问题的经验，可如今这种事情却是万万不能跟这几个朋友说的，闲静的一天却被这些问题弄得心烦意乱。
“你说他会为了公司跟别的女人结婚吗？”晚上回家后我坐在沙发上啃着西瓜问同样坐在旁边啃着西瓜看着‘非诚勿扰’的庄梦。
庄梦两只眼睛滴溜溜盯着电视，半天张嘴道，“有可能。”
“真的？”我不顾手里滴着水的瓜抓着她手腕问道。
庄梦一巴掌拍下我的手拿了桌上的纸巾边擦边道，“你激动什么，我也就这么说说。”
我怒，“这像是能随便说说的事儿吗？”
庄梦被我吼得一愣，回过神来问道，“你问的是真的？”
我丢给她一个超级大白眼，“你觉得我在跟你开玩笑？”
“哈哈。”庄梦尴尬的笑了两声，“你的这个问题还真得好好对待一下，要不我们换个台看？”
我被她的思路弄得南辕北辙的，“这个问题跟换台有半毛钱关系？”
庄梦手握摇控耐心解释，“看偶像剧啊，里面这种案例可多了，比那啥……呃……焦点访谈还多。”
我更怒，“庄梦你想被我拆了重装是吧。”
庄梦委屈道，“……我只是想着帮你出好主意而已。”
我无奈，“你的主意好得我都不敢听下去了。看着庄梦吊儿郎当的样子我严肃道，“庄梦，我没跟你开玩笑更加不是在与你讲笑话讲故事，能否请你拿出你对淘宝半分的热情和分与我啊？”
庄梦呵呵直笑，“睢你说的怪严重的样子，我也没拿笑话故事在听啊，只是我就是经不住的想笑，你这不能也怨我吧？”
我仰天做无语状，叹交友不甚，无奈道，“其实这事只能跟你说，公司的人不能参与讨论更加给不出满意合理的答案来。”虽然面前这只也不一定能给出个啥靠谱的点子来。
庄梦把两脚往茶几上一搭，身子往后一靠半仰在沙发上，嘴里更是悠闲自得的道，“其实吧，我觉得这事就你自己干着急了。”
“你还觉得这叫干着急？敌人都快打到家门口来了？”
庄梦点头，“是啊，这些问题搁你这儿就算请个诸葛亮来也是行不通的，换个角度，周总理有句说说得好，叫作‘不懂就要问’，既然你求知欲这么旺盛为何不去问你家那位先知大人呢？”
我思索半天觉得她说这些话还是挺在理的，可就是行动起来难度有点大啊。
我皱眉虚心问道，“我要直接去问那不是让人难堪难做么，要是答案不理想更难堪的不就是我了？”
这次换庄梦对我翻白眼了，她把头扭到一边按着手里的摇控一副不想再理我的样子，嘴里很是无奈道，“大姐，您这什么都考虑尽了还让我怎么给您出主意啊？您这么担心那沈书楠逼迫利诱威胁的，你去认她爸当干爸不就得了。”
看庄梦明显被郁闷的口气我也不好意思再问，只能憋了问题自己想，但她说这么多挨到是提醒了我一句，不过沈书楠的爸我可不想叫爸。
第二天晚上跟冯弋吃饭的时候我旁敲侧击的问了下公司境况，他的反应并不强烈，问到融资案时也只轻描淡写的说自己会处理好叫我别担心。我觉得他是怕我担心才故意这么说的，但我也没再多问，只专心吃他亲手做的饭菜，毕竟是在部队生活过的人，对于现当代的男人来说饭做得那叫一个没话说。
“你要是觉得好吃以后下班就过来吧，不过菜要你买。”
我撇嘴，“你真小气。”
冯弋笑得极其夸张的样子，“我要是真小气就跟你算今晚的饭钱了。”说罢顿了顿，“要你买菜是有点小气了，不过我只跟你一个人小气。”
我嘴撇得更厉害了，“为什么啊，你居然敢歧视我。”
冯弋一本正经道，“我哪敢歧视你啊，客气那是对外，对内当然不用那么麻烦了。”
我红了脸，“谁说是你内人了。”
冯弋哈哈大笑，“我也没说你是啊，脸红什么。”
我已经有种想咬舌自尽的冲动了，他却还接了这么让人难堪得直想再拿根绳子勒死自己的话，我把下巴磕桌沿上，不满的道，“你嘴真坏。”
“你怎么知道我嘴坏？”声音却是从旁边传来的。
“你那——唔——。”我扭头正准备接话，一个温温软软的东西毫无预期的压在我油亮亮的双唇上，睁大眼睛看着前方同样睁着深邃眼眸近在咫尺的他，呼吸轻轻的从相印的双唇传到我本就炙热的心脏，顿时烫得呼吸都困难。
以前大学念书的时候也跟宿舍的室友一起看过韩剧，讨厌那种动不动就用亲亲来表示爱意的矫情样，但心里不止一次幻想期待过被自己所喜欢所牵挂所爱的人拥吻的感觉，这种酥酥麻麻像被电过一般的感觉……
良久，冯弋放开呆愣的我拉出一段距离，用手在我眼前晃来晃去，嘴里喃喃自语，“不会是傻了吧？”
我被他晃得眼睛酸疼，听到他的话后脸上一热，回道，“你才傻了呢。”
冯弋没接话，回了自己的座位坐好，夹了被我吃得没剩多少的糖醋排骨放进嘴里，“没多放糖啊，怎么你吃过后那么甜？”
我被他问得脑袋嗡一阵响，这下连脖子都红了，埋下头喝碗里的粉丝汤，任他弄出什么响动都不抬头。
冯弋见我这样兀自咯咯笑起来，过了一会儿语气变得一本正经的叫了我一声，我抬头答他见他表情颇严肃的样子，放了手里早就空了的碗。