“桐颜，等公司的事处理好了，我就带你回家见爷爷。”
他说得一本正经的严肃，我也跟着紧张起来，捏着筷子的手有点发紧，声音打着颤，“会——会不会太——太早了点啊？”
冯弋哈哈大笑，“看你紧张的，这不还没见的么，放心我爷爷会喜欢你的。”
“真的吗？”我紧张的问。
看到冯弋点头我提着的心才稍稍放了下去，我从小就怕见长辈，长大后更是如此。从小爷爷奶奶就不喜欢我，母亲过世后外公也变得冷然了许多，父亲自是更不用说，虽然近年都大有改观，但那种从小养成的恐惧害怕感是很难一时之间销毁的。
从小我就很努力的做好每件事，希望他们看到我的好能够稍稍看我一眼夸我一下，可是那么多的努力换来的还是冷脸怒吼和不屑。我害怕自己的表现另别人不满意，害怕被别人所不喜欢，可看着冯弋暖人心迫的笑意，我却觉得那些担心害怕瞬间云淡风轻得如过眼烟云。
他都有这些打算了为什么我还在猜测诸多并没有到来的变故呢？如果他并没有因公司而放弃我那我是不是更应该体现他做这种决定的价值。
晚上回家冲了澡在床上辗转了好久，终是战胜自己多年的坚持拨通了一个连过年过节都不曾去过的电话。
时间尚早从听筒里能听到女人哄小孩进屋睡觉的声音，时不时传来两声小孩因反抗而噼里啪啦扔东西的声音。以前生病后去他那边治疗的时候跟他们住过一段时间，小男孩却是很喜欢跟着我玩儿，晚上喜欢玩手柄游戏到很晚不睡，催得急了就喜欢拿东西乱扔以示反抗。几年过去了性格却是一点儿没变，那他那硬若石头般的心肠变了没呢？
我不善闲话家常，更是与自己从不联系的父亲。我每走一个地方就换一次号码，但他的却一直存在手机里，哪怕这是第一次主动去电。
我开门见山直言不讳的说出这次去电原由，我知道作为她亏欠过的女人所生的女儿亏欠程度并不会比已帮的女人来得少，即使他的生意跟我要说的毫无关联，我相信凭借这点如今有能力的他也会出手，这是他如今还债的唯一机会。
果然，电话那头只是愣了一会儿，并没问我对方人品家庭状况等这些但凡家长都会过问的细枝末节，他只说会考虑。我对他口中的考虑表示感谢，他问我何时有空能去看望他和已上初中的弟弟。
或许一个人事业家庭双丰收后就会想到年轻时自己所犯下的错或误走的路，他以这种方式让我去看望他却是我不能接受的。我以公司忙为借口委婉推脱，他也没在说其它，嘱咐我注意身体。
我不知道他之所以不问那些细枝末节是因为他天性不在乎无所谓，还是想要知道那些比我口中更实质性的所谓人品家境更有办法更加容易更加确切。虽然我并不太确定他是否能应下这个不情之请，但在从未开口要过什么的我面前说考虑，这已经算是回馈的一种了。
当听到小黄说沈书楠的父亲有意撤资时我还是惊讶了一下，沈书楠不屑用这种手段来力挽狂澜想必那也是真爱了，我在感叹之余想到自己的那通电话，那我这之于沈书楠的做法又是什么呢？
“其实我并不看好你。”
坐在对面的小黄如此诚恳且诚实的说出这话的时候，我正含了一块未嚼碎的蛋糕，蛋糕太过甜腻，甜腻得胃里直发苦。
我喝了口无糖的红豆奶茶，胃里又变成了丝丝的甜，淡淡开口道，“为什么呢？”
小黄呷了口手里的咖啡悠闲自得的道，“与其说不看好你不如说不看好你们。”
她眼被坚定得让我觉得她说的话那么实在，实在得如同叙述一件在恰当不过的事实。
我摇摇脑袋甩掉那些莫须有的想法，语气平淡，“你为什么会有这样的认为？”
“这不是明摆着的吗？我不相信你看不出来？”
看到她激动的模样我不禁笑出了声，语气还是平淡，“你怕如此没实力没后台的我会给冯弋拖后腿，如果他倒台你就会被解雇，还有可能新主子会让你无法安稳过活。”
我的一顿抢白让原本激动的她面色微白，但很快她就镇定下来，“你说的的确占一部分原因让我坐在这里同你说这些，但也并不全对，冯总对我有恩，不管他现在甚至以后想怎样我都会尽自己的一份力去帮助他。”说到这里她顿了顿复又说道，“我跟你说这些纯属个人观点，我知道冯总那样的人就算以后掌权的不是他他也会给我留条好的退路，我只是想还他那份人情，所以我尽力的帮助他，但你的身份明显的是在扯他后腿。”
我没想到小黄是为了还冯弋的人情才答应帮助他的，多大的人情需要一个员工把自己的前程作赌注来做这这些都不是我应该关心的，她的话太过直白但却是有理有据的。
我喝了口杯子里加了冰的奶茶，幽幽说道，“听到你这些话我其实是非常高兴的，至少在这个全面倒戈的公司还有你这样为了还一个人情而肯下这些功夫的人。你的担忧我也非常能够理解，你怕你做的事情变成无用功后拖累自己不说可能失败后还会拖累家人，但我在我里给你保证，我的确没有沈书楠那么优秀更没有她那样的后台。但机会总是会给有准备的人，我不相信冯弋会在这么突然的情况下接上这么个自己无法摆平的烂摊子，除非连你自己也不太相信他。”
她被我说得一愣而后却笑了，端起手里的杯子与我的轻碰了下，但笑不语。
夏季午后的阳光总是让人烦燥，失了冬日里暖阳阳的懒散，或许恋爱本就能让人陶醉其中无法自拔。