周六难得的是个下雨天，一连几天的燥热因好不容易的一场大雨给冲刷得焕然一新。
我拿着上次电话里父亲给的地址，抬头看向二十几层高的酒店不由得咂舌。如果一切都没有变，如果他只是老老实实的在外面工作，或许这一切都不会改变，今天能在这种地方见到他也只不是一场梦，可这毕竟不是梦。
他住的房间自然也是豪华别致的，与他目前的身份相符。他却是比之前苍老了些许，鬓间有隐隐白发若隐若现，额头皱纹也出了些许。年轻的时候为没钱愁，如今人到中年却要为如何能把自己的钱在手中握紧而发愁。
我敲了门站在门口等他，他随手拿起沙发上的外套出来，在楼下的用餐区点了中餐。
“爸，你到N市怎么没通知我一声，我好去接你啊。”我握着手里的冰水问道。
“我可是很久没听到你叫我一声爸了。”他抬起梳得光亮的头望向我，眼里泛着满满的慈爱。
我别了下头尽量让自己不看那双眼，心里百转千回。是啊，我有多久没这样叫过他了，他又有多久没行使过作为父亲的权利了呢。今天能这么平静的坐在这里喊他一声爸，是为了挽留住疼自己爱自己、自己疼自己爱的人还是终究从那阴霾里走了出来呢？
我喝了口冰水定了定神，平静的道，“是啊，好像是挺久的了。”
父亲垂了垂眼睑，“你怨我也正常，本来就是我欠你们的。”
我知道他愧疚他想忏悔，在这样的他面前我无法提出任何条件来跟他作交换。
我摇了摇杯里的水，声音还是一如既往的平静，“过去的事就不要再提了，死了的人已经安息，活着的得向前看。”
他因为我的话把低垂着的头抬了起来，望向我的眼睛里闪着星星点点的亮光。是啊，我有太多的不忍心，不忍心让自己唯一的父亲放那么低的姿态在我面前迎合我的喜怒。
菜上桌后我转移话题道：“听说你昨天去了思远。”对于过去这个词对于我们来说都太沉重。
他顺手夹了一筷鲜香的鱼肉放过我碗里，才慢幽幽的说道：“你的眼光还算不错。”
我知道他指的是冯弋，嘴角轻抿笑意，“那看来还是能入您的眼啰？”
“入不入眼还得看以后。”说到这里他顿了顿，“就算入不了我的眼，难道你就愿意放弃了？”
“当然不会。”
他耸耸肩表示自己早已猜到大半，“我之前也了解过思远，虽然不是同行但好歹是上市的大公司，这明显的是有人给他下了套啊。”
混迹商场多年的父亲对这些东西最为敏感，听他这么一说我一下就想到了陆吏，我只知公司分了两派人，但却不知道陆吏会是个干出这种事的人。
“您不用全看我的份上出手，如果有损失我不会强求。”
父亲摇摇头，“你太嫩了，你看上的那总经理又怎么可能会这么轻易的让人给从那位置上拉下来，他后面的主可是思远的董事长，哪还用得了我出手，只不过是董事会的人想考验考验年轻人罢了。”
我疑惑，“怎么这事儿到了您这里都不成个事儿了？”
父亲听我这么一说扯嘴笑了笑，“昨天去会谈我就看出来了，那小子是个倔脾气，什么挑子都愿自己揽，刚上任没多久当然是想做出点成绩来的，怎么也不能给提拔自己的老爷子丢脸吧。”
这么一说我忽然明白，冯弋这么辛苦的做着自己不愿不喜欢的事无非是顾及到他爷爷，他知道爷爷不想把位置给作为外孙的陆吏而把他千里迢迢从部队召回来就是想让他接任这个公司。他知道陆吏使的小手段而没在众人面前揭穿是想让不服他的人看出他的能力，而没有在爷爷面前揭穿是想自己的表哥在原本就不讨喜的外公面前能有个好的印象。
我恍然大悟后笑着给对面的父亲夹了块排骨，“果然姜还是要老的辣才行，这么浅显的道理我居然没能看出来。”
父亲摇头，“这个跟老不老的完全没有关系，我昨天是第一次见他，从他做事的态度以及对公司未来发展上就能看出他为的是什么。而你，虽常常与他在一起，关注点却与我不同，颜颜，什么事都要从多方来考虑，不要只看自己的心。”
我点头，每个做父亲的都希望自己的儿女能够幸福快乐健健康康，他只希望我不要受骗不要一味的埋进自己的感情世界里来看待所有事物，这大抵也是他关心我的一种方式吧。
因为住得简陋又是跟庄梦一起住也不便带父亲过去看看，但父亲却执意要去，我说没事先跟庄梦商量又是合租这样不太好，他才作罢，但央我过两天一定要带他去看看。我只当他好奇自己从小独立生活的女儿如今的生活状态，胡乱的点头答应了下来。
回家后我就与庄梦说了这事，她自是欢迎得很，还特意去她爸的农家乐里摘新鲜的蔬果。
我看着手里满满的一大篮子菜啊水果啊肉的不禁好笑道：“庄梦，不必如此的，我爸以前不也就是个俗人。”
庄梦在洗手台那里冲着手里泥浆一边道，“俗人怎么了？何况人家现在再俗不也成上流社会里的一员了，况且人家还是你爸，做儿女的不总喜欢在自己父母面前尽量表现出自己好的一面么？”
庄梦说得确实在些道理，不过看她这忙里忙外的样子我就觉得好笑，调侃道，“你又不是他准女婿，不用这么尽心尽力的吧？”
庄梦白我一眼道，“那就叫他那啥准女婿来尽啊。”
我被她噎了一下不知道怎么回，她见我杵那半晌问道，“你不会真没叫他过来吧？”
我把头摇得跟个拨浪鼓似的，“不是没叫，是不能叫。”
庄梦不解的看着我，我只摇头叹息，“这事儿以后再慢慢告诉你吧。”