冯弋最近似乎比之以往更加忙碌，开会应酬不断，似乎好几天都没见过他了。但最近我们部门的工作却是出奇的多了起来，只是拿到的图都比之以往略有不同，看似要改革的样子。
我正琢磨着这是怎么一回事，坐前面正儿八经校图的蒋沙突然凑了过来，指了指我手里的图样，“你也觉得奇怪么？”
我点头表示同意她的问话。
“那你有没有什么内部消息？”
我疑惑，“内部消息？什么内部消息？”
“比如公司会断掉以前的货源专心做现在这个？”
我反驳，“应该不会，思远是老公司了，要真改革哪那么容易，你觉得那群老董事会让一个新上任的年轻小伙子把他们的心血都推翻了么？”
蒋沙点头表示赞同，“你说得倒有几分在理，不过你就真没点儿啥消息，也好让我有点心理准备啊。”
我苦笑，“我去哪给你弄消息啊，公司体制改革这种事岂是我等无名小辈可窥探一二的？”
“听说你跟总经理还挺熟的？难道没什么内幕么？”
我用眼角的余光瞟了瞟四周，见个个都兢兢业业的工作着，才转向蒋沙心虚的问道：“你在哪儿去听说的这些乱七八糟的？”
蒋沙眨巴着她那双天真无邪的小眼睛，“早上的时候听到楼下清洁大妈说有天看到你坐总经理的车出去了。”
我一想难道是上次出去吃饭那次？这公司连做清洁的大妈都开始陷入她们的八卦阵营了么？但眼下的情形哪容我去想那么年代久远的事和八卦的来源体。
我翻了翻手里的一沓图纸表情严肃认真道，“你傻啊，我要真能跟总经理认识还能坐他的车我还坐你后面么？早给当个小官儿了，起码李组长都会被换成桐组长了。”
蒋沙被我唬得一愣一愣的，连连称言之有理，见她背对身去好不容易吊起的石头才算是落了下去。正为刚刚逃过一劫而轻拍胸脯，手机一响到是吓得不轻，再一看来电显示我的反应是立马看看背对着的蒋沙有没有转过来，看着她正认认真真的校图才心惊胆战的接起电话。
“你怎么声音怪怪的？”
我强作镇定，“没有啊，打电话有什么事吗？”
“好几天都没看到你了，中午一起吃饭吧，要不晚上也行。”
他的声音本就好听，这样的话从电话听筒里传出来直烫得耳根发热，突然想起晚上父亲要过去吃饭，再三考虑了一下还是说道，“要不就中午吧，你说了地方我直接过去。”
他疑惑的问道，“一个公司干嘛还那么麻烦，一起过去就行了。”
我想起蒋沙刚跟我说的清洁大妈的事儿，又联想到沈书楠的雷厉风行，撇撇嘴，“就按我说的做吧，以后再告诉你。”
他不满，“我觉得我们这样像偷情。”
听到他这么说我心里却是喜悦大过其它任何感受，他不介意让公司的人知道我们的关系，不介意自己家里知道我们的关系，可我不能，我不能因为自己一时的贪恋让枕书楠毁了精心安排好的一切退路。
我笑着回他，“哪有你说得这么严重，现在是非常时期，怎么能总想着谈恋爱呢。”
他被我的话弄得精神似乎一振，语气也变得愉悦了不少，“好，听你的，不好好工作要是以后被你嫌弃了怎么办。”
我笑着挂了电话，嘴角的笑意还没完全化开来就迎上了前方探究的小眼神儿，我甩了甩手里的电话尽量自然的道，“约吃饭呢。”
“男朋友？”
“嗯啦。”
蒋沙一脸哀怨，“羡慕嫉妒！”耷拉着眼又补充道：“放心，我不会恨你的。”
我：“……”
思远处于市中心的闹市偏北一点，冯弋很贴心的定的地方尽然是一品天下。一品天下虽离公司不是很远，但因为在饭点儿上堵车也是在所难免的。
没想到的是他居然定的之前那间包厢，我走进去的时候他已经坐在位置上了，见我进去起身拉开了对面的椅子。
“哟，没想到你还挺绅士的啊。”
他对我的揶揄并不在意，回到座位坐下后只说菜他已经自作主张点好了，然后就垂着头在那看文件。
我往他手上厚厚的东西瞟了一眼，隐了我看到有写着什么建业集团发展史的字样，我喝了口杯子里的茶漫不经心道，“什么东西啊？就不能等吃完饭再看？”
他抬头看了我一眼咧着笑把手里的文件合上丢在一边，“行，你说怎样就怎样。”
我见他眉宇间的疲色比之前几天到是少了些许，便问道，“融资案的事儿解决了？”
他也轻呷了口茶，许是太凉皱了下眉，说道：“还没有，不过有家公司到是有合作意向。”
我匆忙问道，“那你怎么看呢？”
他像是若有所思，眼神意味不明，但神情却很专注的盯着刚刚丢在一旁的文件，口中淡淡的道：“还在考虑。”
我不知道这个某建业公司是不是父亲那个，只怪当初没有问问，但如如今又不能实打实的去问。想了半天才斟酌的问道：“有难处？”
“有点儿。”他回答得很快，快到让我以为他已发现什么，难怪心里有鬼的人对别人的一言一行都甚是谨慎。庄梦说男人的自尊心是很强的，特别是冯弋这种想拿出实力来表现自我存在价值的人更不一般。
我忙打趣道：“不会是人家公司老总让你以娶人家家女儿为条件吧。”
冯弋拧着的眉松了松，笑着回道：“说什么呢，电视剧看多了吧。”
我撇撇嘴：“艺术源于生活这句话你不会没听过吧，你们那当领养羊的上流人士不都兴这套。”
原本只是开玩笑的一句话，但冯弋的表情却是格外的认真严肃，他望着我一字一顿的道：“桐颜，我不敢跟你保证你口中的所谓的上流人士是不是这样，但我敢跟你保证的是，我！绝对不会那样！”
感动不是没有的，澎湃也不是没有的，心里莫名的激荡更是忽略不掉的。可能是第一次听到这样类似承诺的东西有点心神恍忽，又或者是喜悦填满了整个空空的大脑，所以嘴的工能已经超出了大脑的支配。半天我才吐出一句：“原来还真不只是电视剧才这样演啊，要跟你联姻的那千金长得闭月羞花不？”
冯弋房前我半晌后很形象的朝我翻了个白眼，然后等服务生把菜都整齐的放桌上退下后才不阴不阳的说道：“我还不知道你抓重点的方式能这么的——特别。”
我冲他嘿嘿笑了一下，朝他碗里夹了块红烧鱼块，“来来来，多吃点儿，好好努力工作，争取不娶那啥千金小姐的。”成功的看着冯弋筷子上的鱼块儿吃也不是放也不是的样子忍不住笑得更开心了。
“如果对方长得沉鱼落雁你也当真不要？”看他一派悠闲的吃着饭菜我笑着问道。
冯弋摇头。
“如果你爷爷下令呢？”
再次摇头，“他会尊重我的选择。”
看来他爷爷是个明整理讲公德的好老人。
“如果她能给公司还来丰厚的利益呢？”
还是摇头，“利益这种东西，我觉得我自己能够创造。”
够霸气！
“那，如果对方特别特别喜欢你呢？”我继续不死心。
冯弋还是摇头，“不过——”。
不过？我急忙抬眼望向他，他也正看着我，眼里的波涛意味不明。勾了勾唇角说道：“如果你所说的四个条件同时满足的话。”说完这句他顿了顿，修长的手指摸着下巴继续道：“还是可以考虑的。”
“——啊？”
“怎么了？”冯弋一脸好奇宝宝的样子盯着我问道。
我抽了抽早已笑得僵掉的嘴角，弯了弯因惊疑而瞪大的眼，呵呵笑着说道：“没什么，没什么，就是觉得——英雄所见略同啊，哈哈。”
不知是因为我的话还是因为我此时那乱七八糟的表情，冯弋很没形象的把刚喝进去的汤给喷了出来，不过好歹是在部队当过官儿的，自制能力自是非比常人，他也只是下巴滴了两滴汤下来而已。
我赶忙拿了餐布递给他，他胡乱的擦了擦嘴角和下巴，眼神幽深的望着我问道：“你是不是想嫁给我了？”
“——噗——！”
他的问题问得毫无预兆，我一个没忍住嘴里刚噻进去的半勺米粒立马在餐桌上飞贼开来，这下丢的不只是面子了，恐怕是连里子也保不住了。
“哈哈哈……。”冯弋更加没形象的抖着肩，“就算我一语中地，你也不用这么激动啊。”
火上烧油的话让我顿感了阵烦乱，感觉从脖子到耳根都火辣辣的热。我拿了旁边的餐巾纸擦了擦嘴和面前的狼藉，“谁说我激动了，我、我那是为你的自恋感爆棚和优越感超人感到惊讶和不耻，只是行动上先于言语而已。”
冯弋不慌不忙的拿起手边的文件的弹掉上面的两颗饭粒，不急不徐的说道：“好吧，看来是我误会你了。”
我立马接话，“当然，本来就是你误会我了。”
冯弋耸耸肩表示不置可否，“我们要不要换个地方，这些估计也是不能再吃了吧。”
我红着脸看着美味可口的火烧鱼上那一颗颗白皙的饭饭君，果断点了点头。