这个时间要再换别的包厢肯定是没有了的，饭点儿上的人谁不知道饿，我突然想到上次蒋沙推荐的那地儿，学生吃饭时间都比较紧等我们过去估计人也少了，可就是离公司有点远了。
冯弋一听我说的那地儿就是上次在大街上跟人打架的地方就非得要去看看，我硬是拧不过他，不过还好他是开车来的，来回的话比之间公交去是要快很多，也就应了下来。
刚好是红灯，我指着白白的斑马线跟冯弋说道：“喏，就是在这儿跟那女的打的。”
冯弋左右环顾了一下砸舌，“你胆儿还真肥，学校对出来的马路该有多宽啊，以后可不许这样了啊。”
我撇嘴，“其实那天的确是我的错。”
冯弋一脸笑意，“知错能改是好事。”
“我是觉得那天我不该打那女的。”
冯弋安慰道：“算了，打都打了，她不也把你打成那样，算扯平了吧。你也别太往心里去，以后啊可不许再这么冲动了。”
我嘟嘴说道：“是啊，太冲动了，当时我应该打那男的来着，错的是那男的我怎么跑去打人家女的呢。”
冯弋一脸痛心疾首的样子看得我一阵好笑，我咧嘴冲他豪爽的大笑两声，“逗你玩儿呢。”
冯弋无奈的看了我两眼，发动车子幽幽说道：“我知道你想说什么，这种事情我不会让你再做一次的，也不会发生你刚说的那种情况，更加不会给你一个顺理成章打我的理由。”
我没再搭话，各自心照不宣。
学生们用完餐后都陆陆续续回学校午觉了，店里的位置也空出来不少，我随着上次和蒋沙她们来时点了一模一样的。
一顿饭吃得虽简单但却很愉快，可能是因为太愉快所以回公司还是愉快过了头。我让冯弋在离公司还有两百来米的十字路口放我下来，冯弋以各种理由不干，公司的八卦团体太猛烈，纯洁善良的我怎么招架得住？最终冯弋为这个理由光荣让我下了车。
不过等我提着包跑进公司大门后打卡机上已是显示两点一刻了，迟了十五分钟，我在心里把冯弋从头骂到脚再从脚骂到头才舒坦了。
蒋沙不阴不阳的调侃早在我意料之中，我忙换上狗腿的笑，“好姐妹儿，李组长没来吧？”
蒋沙一脸满不在乎的口气，“来了。——又走了。”
我忙差别：“那我没在位置上他没问吗？”
蒋沙不紧不慢的说道：“问了啊。”
我急道：“那你怎么说的啊？”
“实话实说呗。”
我正为她这句大实话而内心哀号不已为我们那浅薄的友情而痛心疾首，蒋沙皎洁一笑又补充道：“我们复印机坏了，你不是去隔壁部门复印图纸去了么？”
“——啊、哈哈哈，是啊，刚复印完。”
我对她这种以逗人为快乐之本的行为很是鄙视，观察周围同事没人看我们这边，给蒋沙甩了个大大的白眼后坐下整理新图样。不过，此时沉浸在自己欢乐中的蒋某人根本对我的白眼神功不屑一顾。
晚上我去父亲住的酒店同他一起过去，又因为住在郊区一来一去虽是开车也要费点时间，所以晚饭这个艰巨的任务就丢到了好闺蜜庄梦庄大小姐手中。
父亲坐在小四方桌边，乐呵呵的朝厨房忙和的庄梦喊：“小庄啊，你也别整那么多花样，随便弄两样就跟你和颜颜平时一样弄两道家常菜就行，颜颜在N市本来麻烦你就挺多的。”
我心说家常菜你吃过么，想想如今这样的相处也挺好的，便回道：“你也别客气了，庄梦跟我就跟亲姐妹似的，她做的就等同于我做的。”
“桐颜说得对。”庄梦端了碗土豆烧排骨边往外走边道，“我们这是互帮互助，没有谁麻烦谁那么一说。”
饭桌上原本还算和谐，如果没有这突如其来的一出的话。
父亲喝了碗玉米排骨汤笑眯眯的样子看来这顿饭吃得还算如意，他拍了拍像似吃撑的肚子幽幽说道：“小丫头挺会做饭的，还是家里好啊，外面做得都是金玉其外的东西。女孩子就是比男孩子细心，布置得也要不错，就是感觉装修过于简陋了点。”
我环顾一周感觉还算满意，“冰箱、电视、洗衣机应有尽有的，有什么简陋的。”
“房子小了点儿。”
我看了眼低头扒饭的庄梦，“没觉得啊。”
父亲微皱起的眉舒了舒，“我给你换间大的吧，你要是还想跟小庄一起也可以，环境也比这好，上班也不用挤那么久的公交。”
我拧眉，这是上纲上线了？摇头道：“不必了，这比之以往已经要好很多了，我也已经习惯了这样的生活，而且觉得非常舒适。”
我句话无形中给了他当头一棒，其实我也不想提什么以往，只是嘴一遛就出来了收也收不住。半天没见他再开口，我知道他可能想到了从前，但说出去的话又哪是说收就能收得回来的。
“我觉得叔叔说得有道理，这里的确离你上班的公司太远了。”
“还是小庄明事理，看事情也看得通透些。”父亲称赞道。
我对庄梦给的建议一点也不领情，“反正我觉得挺好。”
饭桌上陷入一阵阵沉默，原本的和乐融融顿时烟消云散，只时不时传来我喝汤的哧哧声。好一会儿父亲才复开口，声音略显沧桑，“我只是想尽量让你过得好过得安稳，起码得过得舒适安逸。”
没有哪个做父母的不希望自己的儿女幸福快乐安逸稳定，即使如今的他已有了新的家庭新的养老送终的人，他依旧不会忘记那个曾经吃过不少苦头自力自强活到现在的我。
我放下碗筷望向那双布着细纹的眸，“爸，我知道你心里想的，我并非不领你的情也并不是对你的关心选择漠视。只是我觉得现在的生活已经很好，至少我没有觉得有哪里是我所不满意的，我没那么贪心更没那么高的虚荣心，我觉得这样就足够了。”
父亲张嘴还想再说些什么，闹铃却很是合时宜的响了起来，我连忙打断他准备遛出口的话起身朝大门走去，并不想看他那欲言又止的表情也不习惯他这突如其来的改变。
如果我知道开门后的后果，我宁愿坐在那跟父亲理那些本就已拎不清的过往。
我看着站在门外的，半天才吞吞吐吐的道：“你、你怎、怎么来、来了？”
冯弋一身休闲装扮，到没了因工作而用西装包裹的那份严谨和凝重。
他似笑非笑道：“怎么，不欢迎啊？”
“嘿嘿，哪能啊。”我嘿嘿干笑两声，撇嘴为难道：“只是晚饭我们都已经吃地了，你这来的稍微不是时候。”
他笑得一脸无害，“没关系啊，反正我也不是来你这儿吃饭的。”说罢一个漂亮的侧身瞬间闪进了门内。
“唉，你……”。他并没有因我快要绝望的呼喊声而停下前进的脚步，相反，他已经笔直的走向了坐在餐桌旁看庄梦收拾碗碟的父亲面前。
我瞬间觉得全身都没啥力气了。
我忙三步并作两步走过去，正想着怎么开口既让冯弋不怀疑又让父亲觉得这纯属意外的点子时，冯弋却先我一步开了口。
“叔叔好。”
“嗯。”
相比冯弋的礼貌温和，父亲的回答显得既冷淡又生疏。
“颜颜跟我说的时候爷爷正好要出院，安排一下后所以过来晚了，叔叔见谅。”
颜颜？他这是玩儿的哪出？
等等，我跟他说？我跟他说什么了我？我什么时候跟他说我爸要来这儿吃饭了？不对不对，重点是我压根儿没跟他说过这是我爸。
不等找个鸭蛋来塞我因惊讶而张大的嘴，父亲幽幽开口道：“不要紧，反正我也只是来看我女儿的。”
一句话彻底把我打入了无间地狱，连个翻身的窗户都不给留。
“颜颜。”
“——啊？”
我对冯弋这突如其来新换的称呼还真适应不了，半天才反应过来他是朝我说话呢。不过还好，他的声音成功的把我从无间地狱里拉回来阳光普照的现实世界，也包括那早已飞到九天之外的绵长思绪。
“怎——怎么了？”我斗着声音问。
冯弋脸上看不出任何异常，嘴角微勾眼角微弯，除了高兴再看不出其它任何负面表情。
“你去厨房帮帮庄梦，跟她说改天有空这顿我请回来，我在这儿陪叔叔聊会儿。”
冯弋的做主权一般的相当灵活，不管是做什么只要往那一站发出号令就能响动三军，至少我是这么认为的。