刚一进厨房庄梦就拉着我问：“这怎么回事啊？之前没听你讲说他也要过来的啊？”
我无力的摇头，心里也是忐忑不安的，看来他早知道了我私下的小动作，那他会不会生气呢。
庄梦推了推站着发愣的我，重复道：“问你话呢？”
我摊摊手，“我哪知道啊，我要是知道就不会比你还震惊了。”
突然想到中午吃饭时他手里那份文件，“庄梦，你说他是不是早就都知道了。”
“知道什么？”庄梦问道。
我把沈书楠以撤资来威胁我离开思远离开冯弋，又因冯弋想开发新的货源商却没有资金来源，为避免沈书楠和陆吏突加变故，所以找了如今发达的父亲来帮忙的事简单的给庄梦讲了一下。
“什么？”庄梦的吃惊程度毫不亚于我刚打开门看到门外的人就是冯弋时的反应。
我捂了捂她张得老大的嘴，“你小声点，外面都听到了。”
庄梦瞪圆了眼点点头，我放下捂出一掌口水的手顺带在庄梦的围裙上擦了擦，“这事有点严重啊。”
庄梦摇头晃脑一副很资深的模样，“我看未必，应许他们早就达行协议了。”
“什么协议？你是说我老爸已经决定入股。”
庄梦摊摊手，“你想啊，你爸本来就觉得愧对于你，如今有这么大好的机会来弥补他怎么可能会放弃，而且这也可以让他顺理成章的坐稳父亲这个角色。”
我赞同的道：“你可别忘了，他是我爸的前提下他也是个从什么都没有到什么都有的商人，商人最忌讳的就是做赔本生意。他的建业公司是搞建筑的，跟冯弋做镜头完全不搭边儿，对于一个完全陌生的市场他怎么可能这么轻易的就把资金投放进去。”
庄梦笑着打趣，“没想到恋爱中的女人也有机智的时候，你还不完全傻得无可救药嘛。”
“我严重鄙视你的这种说法以及措词，我恋不恋爱都是机智聪明的。”
庄梦不置可否，“等你的机智聪明过了眼前这关再说吧。诶，以前我还没看出来啊你，想法是一套一套的，都不带跟人商量下的，对别人的威胁也能适当的反击啊你。”
“因为我不想再失去了。”我失去得太多，突然出现了一个喜欢我对我好的人，我一定要想方设法的握在手里。
我觉得世界上最美好的事，就是我喜欢你恰好你也喜欢我，所以我愿意为了你做原本我不愿意做的事。
父亲叫我的时候他已经站在门口，看样子是准备回酒店了。
我忙走过去叫了声爸，“我送你下去吧。”
他没有异议，率先抬脚跨了出去。
我紧跟在他后面，有一层楼道的灯还没修好，我打开手机上的手电筒照着前面。
“你考虑考虑吧，怎么说住在我安排的地方我也放心些。”他停下来转身看向我，征询我的同意。
老实说我心里是极不愿意的，一个从没尽过心的所谓父亲在你向他示好一下后就希望你什么都听他的这种事我向来做不来也不愿去做。但看到他期许的眼神，我还是沉重的点了下头，“我考虑一下。”
他没再开口说什么，转过身直接朝下走。他的司机已经等在下面了，我这才看清是辆银灰的奔驰，我向来对那些奔驰宝马的没什么好感，可能也跟这个暴发户老爹的品味有关。
他只嘱咐了我几句注意身体别太劳累之类的话就没再说什么，我跟他说了再见，他进到一半的身体从车门里探出来朝我身后望了望再没言语。
等车开走后我转身，正好看到离我不出五步的冯弋，我捏紧手指没来由的得一阵紧张。我害怕他觉得我做这些是对他有所图，不过也是，我本来就对他有所图，只是图的是他这个人罢了。
我们就这这样面对面的站着，谁也没有先开口说话，而我的确是不知道要开口说什么，总感觉开口后都是错。
静观其变随机应变一般是我的强项。
过了半晌他悠悠的走向我，一手搭我在旁边停的车上，身体微微倾斜的靠在上面，一副悠然自得的样子。然后才慢条斯理的开口说道：“你跟你爸不怎么像。”
呃——，我以为他要说什么劲爆的话，没想到出口却是这句，我一时没反应过来呆呆的望着他。
“你们除了长得不怎么像外，性格方面还是挺像的。”
从小就有大人说我长得跟我爸不像，小时候听到这些话后心里难免会有些难过的，因为一起上学的小朋友不是长得像妈妈就是长得像爸爸，可我去谁都不像。到后来再长得大些了之后我却是从心底里为我长得不像他而感到高兴的，那是在见到与父亲长得极像的所谓弟弟之后。
我努力拉回扯得远了的思绪，抬眼笑着说道：“我长得比较像母亲。”
“是吗？难怪。”
我对他的四字箴言感到莫名其妙，不过他不解释我也不好去问，毕竟我理亏在先。
“合同我已经签了。”
“——啊——签了？”
其实我早有准备他会跟我说这事，只是我以为他会兴师问罪不与他商量，没想到得到这样预料之外的答案让我措手不及。
冯弋两只手撑在车窗上，仰头看向黑夜里的点点星辰，“自己都没把握的事还去求从来不肯低头的人，图公司的股份钱财有什么好，你从来都不看重那些这我也知道，只是——你却是不相信我的。”
我摇头，“我相信你啊。”
冯弋连连摇头，“你害怕我因书楠爸爸撤资而答应她的要求，所以你尽快的找到你根本不同行的父亲，希望他能援手助了。你不相信我对你的感情也不相信我的能力，甚至还觉得我对沈书楠余情未泯。”
我垂下原本昂着的头，他的话字字珠讥让我毫无反驳的余地，可我并不是不相信他，我只是不相信自己罢了。
冯弋常常舒了口气道：“我理解你的做法，为你有这种想法也并不奇怪。其实在那之前书楠的爸爸委婉的跟我谈过这事，我只说考虑没有答应也并没有拒绝。”
我抬头疑惑的望着他，没有答应也没有拒绝是什么意思，意思是说如果没有我这么一出他可能就应下来了是吗？
“你说我不相信你，我有什么资格不相信你呢？”我茫然的看着他，心里五味陈杂，“我都不能够相信我自己，你叫我去拿什么来相信你？我没有沈书楠漂亮，没有她那么高的资历，更加没有为了她说撤资就撤资说退股就退股的股东爸爸，你说我拿什么来相信你？”
冯弋一瞬不瞬的盯着我，表情甚是严肃的道：“就凭我喜欢你，所以你就不需要那些外在的资本，更加不用去和沈书楠作比较。”
我怔怔的望着他，心里的喜悦翻山越岭一拨接一拨的袭上大脑，如果可以剥开头颅看的话，估计里面早就成了一堆浆糊了。
冯弋换下严肃的表情，勾了勾嘴角笑着说道：“你想这么多办法不就是想我说这句？或者，是想我说快点嫁给我吧，这样的话？”
我烧成浆糊的脑子一下清醒了不少，听了他的话脸像煮熟的大闸蟹，说话也不自然起来。“谁、谁想这样了……。”说到后面更是细若蚊声。
“中午啊！有的人不是举了一大堆夸赞的话来着，什么能够给公司带来始无前例的利益，噢对了，听说还长得很漂亮。啧啧啧，最最关键的就是最后一条了，听说还特……”
在他说出后面的话的时候我连忙伸手捂了他的嘴，他毫无异议的缄口，就好像本来就已经说完了一样，如墨的眼睛一眨不眨的盯着我。我赶忙把捂着他嘴的手拿下来，像个中学生一样规规矩矩的贴着裤缝，手热得像刚摸了山芋。
不等我做何反应，冯弋一把拉过我垂在两侧的手将我拥入怀里，我能清晰的感到他心脏跳动的声音，那么有力那么强烈那么炙热。
“桐颜，别不相信我更不要不相信自己，没有什么事是解决不了的，你看到的这些只是小事而已，有我的根本不用你出马。”他的呼吸轻轻浅浅的落在我的耳畔，声音悠扬动听，在这星辰满天的夜里如痴如醉。
我重重的点点头，虽然的头背对着，但我知道他肯定看得见。
过了好一会儿他才放开我，双手搭在我的头部两侧落在肩膀上，说道：“这次让你这么感到不安我也有责任，我没有事先跟你把家里的情况说清楚。陆吏是爷爷最小的女儿所生的孩子，当时在我们冯家他也是极受宠的小孩儿之一，原本我们也跟亲兄弟一样拥有快乐的童年。可是后来的某一天，母亲发现他母亲和我父亲举止亲密，但因为从小住在一起又是表兄妹所以母亲自然也没怎么放在心上。直到有一天，家里的佣人撞破了他俩的好事，原本处处带着欢笑的家变得沉寂起来。”
我瞪大眼不敢相信自己所听到的，表兄妹，那不是乱伦吗？