冯弋见我吃惊的样子摸了摸我的头顶道：“你也觉得惊讶么，我当时也是。母亲就死在隔壁邻居家一时兴趣弄的鱼塘里，那鱼塘可能是被主人厌弃了吧，已经好久没打理过了，母亲就浮在那脏兮兮的水面。她生前那么爱干净，又是大家闺秀出身，哪能忍受得了那些，可是她宁愿忍受那些她生前最忍受不了的东西也不想活着被人欺骗。”
“那……陆吏他……。”
冯弋吐出一口气，语气却是非常平淡的，不似回忆自己痛苦的事迹，反到感觉是在诉说旁人的悲喜。
“听说他父亲是个挖煤的矿工，跟他外婆家以前是邻居，后来在一次意外中不幸双双离开了人世，爷爷就出资赞助她去国外念书。回来后就认了爷爷作父亲，母亲死后爷爷才知道，在国外的那几年他母亲与我父亲就已经在一起了。”
想嫁入豪门的女人千千万，可又有谁曾想过，身在豪门之内的又哪会只有幸福没有心酸呢。
“我外公是政商两界的翘楚，爷爷为了拉拢外公不得不用联姻这样恶俗的手段，母亲那时才大学毕业不久，海外学成而归的父亲怎么能不让情窦初开的少女心动呢。母亲不顾外公的反对毅然嫁给了我父亲，外公对这个不听话的女儿自是不闻不问，而回国后的陆吏妈妈又在家中见到了与自己相恋多年的恋人，可他们根本不顾我母亲的感受。如今一个外人还想来夺走母亲用幸福换来的公司，我怎么会让他们得逞。”
我抬手摸向他俊俏的容颜，“我很能体会你的感受。”当初母亲葬礼上，父亲领着从未见过的跟我毫无关系的弟弟回来，感受大抵也差不多吧。
冯弋握着我的手道：“所以书楠爸爸跟我提出要求的时候我才会说考虑，一边是我爱的人，一边是母亲用幸福换来的公司，我不想就这么让给别人，可是我也不想看到你伤心。”
我紧紧回握住他的手说道：“我知道，我都知道了。”
冯弋灿然一笑，摸着我的头发道：“不过还好，你不仅善于保护自己还善于保护自己的所有物，你这大胆的做法还帮了我大忙。”
我奇怪，我能帮他什么忙，无非就是公司多了资金而已。
“以你父亲对你的愧疚是绝对不会做假的，我相信与他的合作，而且他在来N市之前已经找好了新的原材料货源商，商家我已经见了也实地考察过了，很不错。”
我撇嘴，“我爸怎么什么都跟你说了。”
冯弋哈哈大笑，“他那是对我放心呢，能不什么都说么。”他见我拿眼瞪他忙又补充道：“他也只是挑我需要的重点说而已。”
我喃喃自语，“看来有个牛气的老爸还是挺重要的。”
冯弋接道：“你也知道啊，那后天你那牛气的老爸要回去了，你是不是得去送送啊。”
“——啊？怎么他都没告诉过我？”
“他可能是怕失望吧，怕告诉了你你又不去机场送他心里难受。”
我垂了头，他怎么什么都知道。
冯弋掰正我低垂的脑袋，温声说道：“后天我要着手新原料的事情，可能会召开大会，到时候可能去不了，你要是真不愿去能不能帮我去送送呢？”
我不禁扑哧笑了出来，“那是我爸，又不是你爸，什么叫帮你送送啊。”
冯弋用他那修长好看的手指刮了刮我的鼻尖，“你爸还不就是我爸。”
我被他弄得无语，眼神也躲躲闪闪，半天才问道：“那陆吏那边你打算怎么做？”
冯弋站直的微弯的身子说道：“爷爷还不知道以前原料出错的事是他联合合作方做的，他并没有错，错的只是那些原本就偏离了轨道的大人而已，所以我并不打算揭发他。”
“那他在公司还是一个威胁你的地位啊？”
冯弋伸手轻拍了拍我的脸，幽幽说道：“如果我没有回来，他就不算威胁，反而是我的回来让他原本安定的心受到的威胁。这本身就是个拎不清的理，你就别操这些心了。”
我点点头，他说得也是，毕竟算是家务事了，我也不便插手去问冯弋抬起手腕看了下时间，“也不早了，你早点上去休息吧，明天可能会很忙。我正缺个助手，到时候等新的合作方定下来后再通知你，那时可就没有现在这么闲了。”
“你缺助手干嘛跟我说啊，是想让我帮你找么？不过人事的小黄不是你的秘探么？怎么不找她去？”
冯弋摇着头双手推着我往楼道里面走，“你的问题太多啦，以后你就知道了，现在赶快上去睡个美容觉吧。”
我转头还想说些什么，正看见他站在楼下，黑漆漆的楼道里望出去，只有他站的那个地方一片银辉。我不由自主的弯了唇角，今天的星星格外的明亮也格外的美。
父亲走的那天天色灰蒙蒙的，天气预报说有暴雨，我顺手拿了叫庄梦在淘宝上帮我买的那把大花伞就出了门。
这是我第二次去N市机场，一次是单人旅途，一次是送行。
离别一词总是带着些许伤感的，可自从母亲去世后这个词之于我的意义也不在重大，顶着乌云前去机场心里也并没有那么惆怅。
远远的就在候机大厅找到了父亲的身影，他端正的坐在位置上看着手里刚买的报纸，这也是我从未见过的。
“爸。”我在他面前站定喊道。
父亲把眼睛从报纸上挪过来看向我，“不是上班嘛，大雨天的怎么还跑来了。”
我只是笑笑把雨伞搁在一旁然后挨着他坐下道：“请了半天假。”
他没再多说什么，眼睛又移到了报纸上，嘴上却兀自说道：“准备什么时候回家去？”
我避重就轻的回道：“这不还夏天呢吗，回家也得等过年啊。”
父亲继续盯着手上的报纸，眼不抬的道：“过年也不错，也算喜庆，也让你爷爷奶奶高兴高兴。”
我撇嘴道：“这都还没定的事儿说什么高兴不高兴的。”
他折了手里的报纸取下眼镜，正色道：“什么叫还没定的事儿？我出这么大力可不是想听你耍着玩儿的。”
他的话让我听着很不舒服也很难受，从来都对你不闻不问突然一下伸着援手后就立马想要看到回报，我不想为这些跟他在大庭广众之下争吵，因为我有太多的不确定。不确定我跟冯弋最后能不能走到一起，也不确定冯弋此时是何想法，更没有确定冯弋对待我们之间的感情是否跟我一样想要白头共渡一生。这么多的不确定，我有什么资格去反驳父亲，又哪来的勇气去反驳他。
我把一只手搭在他肩膀上，另一只手拉着他的手与他握在一起，这样的动作依稀记得很小的时候搬家有过一次，那时我才四岁乡下的路又不好走，父亲一路上都这样握着我直到新家，如今想来已恍若隔世。
“爸，我知道你想让我好，我也在努力的让自己过得好，有些事情你不说我也知道怎么做。”
父亲摇摇头叹道：“你知道就好，小时候我就没管过你如今你大了更是没立场来管了，不过你这孩子也省心，朝的自己觉得对的方向走准会没错的。”
我会心一笑，感谢他的宽容也感谢他的体谅与理解。
下午回到公司后就写了张单子让李组长签完字后送去人事，上天真是喜欢作弄我们这些世俗的凡人，总喜欢把你不希望的不喜欢的摆在你眼前。
在进门的档口正好碰到从里面拿了一大沓资料往外走的沈书楠，她看到门口的我后停下了前过的脚步，语气很是讽刺，“桐颜，真是没想到啊，螳螂要捕你的蝉你还稳坐钓鱼台的，原来是后面有黄雀啊，怪不得你那么不把我的话放在眼里，我可还真是小瞧于你了。”
我笑容可掬道：“过奖了，我这也算是正当防卫吧？”
“哼。”沈书楠鼻子出气儿道：“我并不觉得我是输在了实力上，我只是轻敌而已。”
“我并没有把这件事当作是一场比赛，更不可能把自己喜欢的人比作一件物品或是赌注，所以我并没有觉得我赢了你什么。”
沈书楠一脸讥讽的样子道：“所以你不用用这种高姿态来同我说这些废话，从我出身就在作比较并不可能因为你所说的而改变，这个社会是公平的，下次希望你不要再这么幸运。”
我摇头笑道：“这跟幸不幸运没有多大的关系，你说你从小就在比较中长大，所以当初冯弋因为你突然而至的告白电话而倾心相许时，你却是摊平了左右手的在把他与陆吏作比较。就如你所说，这个社会是公平的，而你一开始就没对他公平，所以如今会酿成这样的局面你应该早早就料到了才是。”
“你……”。沈书楠气结，半天也没说出后面的话。
我随口接道：“我？我只是实话实说，也并没有拿什么高姿态。我只想问你一句，你是真的喜欢冯弋不想其他人代替他身边的那个位置想要跟他携手共度一生，还是这只是他及时收脚对你情感路线上造成了一点小小的瑕疵而不甘呢？”