见她半天没回应，我把填好的请假表放在她手里后离开了人事部，刚走到电梯口放在兜里的手机嘀的一声进来了一条短信。我拿出手机点开一看，“原来你们都是这样PK的啊？我还不知道原来你口才挺好，重点抓得也不错嘛。”
我朝后望了望并没有看到冯弋的身影，电梯门合上后我拿着手机给他回短信，“怎么，你现在是不是觉得自己特有优越感啊？偷听到关于你的事迹你现在是不是感觉特了不起了？”
“那可不，我可是光明正大的，只是你没看到我而已。”
我疑惑，人事部的大门就那么点儿大，他能怎么光明正大的做到我看不见？
电梯里亮着绿色光晕的数字十一变成了与周围其它数字一样的颜色后电梯门打开了，我握着手机边思索着冯弋的那个所谓的正大光明的地方边低着头往外走，旁边电梯门也适时的打开了，还伴随着一阵做作的咳嗽声。
我寻声望去，一身裁剪得当的黑色西服配着一条宝蓝色领带，显得他更加冷俊起来。我恍然大悟，原来他刚一直在电梯，难怪能听到我跟沈书楠的对话。
他收了手里的手机从容的从电梯里走出来，仿佛刚刚那个偷听别人谈话的人根本不存在一样。他走到与我差不多半米的位置停下，扯了扯嘴角笑着说道：“你知道刚刚你在问书楠那些问题的时候我最想听到的是什么吗？”
我茫然的摇摇头，并没有想到他会问我这个。刚刚我问了沈书楠那么多，他想知道沈书楠是不是真的喜欢他？嫉妒所有与他有关的女子？还是想要知道沈书楠的真心？
冯弋点了点我的鼻子，笑容越发灿烂起来。
我打落他的手忙朝外看了看，幸好没有其他同事过来，我努嘴佯装不耐，“我哪猜得出来，你那九曲十八弯的肠子里装的是什么。”
冯弋突然弯了身子凑得极近的小声说道：“我想知道，你在问她的时候你心里是怎么想的。”
说完后他正直了身子大步朝外走去，仿佛刚刚那个说话的人跟他毫无关系一样，留下红着脸呆滞的我站在电梯门口。电梯门叮的一声开了才把我的思绪拉了回来，里面鱼惯而出的好些个同事奇怪的看着站在门口发愣的我，其中一个甚是好心的问道：“桐颜你没事儿吧，是不是热感冒啊，我看你脸烧得挺严重的样子，要不干脆把下午那半天也请了吧……。”
我红着脸跟他们说没事没事，一遛烟跑进了办公室，从没像现在这样丢人过。
蒋沙拉住匆匆而过的我上下打量后说道：“你中邪啦？看你那满面怀春的样儿。”
我把捂着脸的手放下来，“很明显吗？”
“哟呵。”蒋沙顿时乐了，“我这还没炸你就往外放消息啦，快说说，你这是被人调戏了？”
我朝她翻了个大白眼，“你说话就不能委婉一点，公司呢在，什么调戏不调戏的。”
蒋沙摊手，“可你那小脸红扑扑的模样确实像极了啊。”
“我那是受不了同事温暖的爱心，脸皮太薄一时受不住，把内在现象以外在形式表现出来了而已。”
蒋沙仰天做了个吐血的动作，那姿势甭说多正规了，就跟小幺鸡附体似的。
我拍拍她的肩膀正色道：“你还别不信，我们公司还是挺团结一至的。”
“可不。”蒋沙接话道：“之前那些倒戈党如今不都变节了么。”
“变节？”我疑惑。
蒋沙耸耸肩，“你难道不知道么，听说冯总经理拉了个大客户，还重新招了个原料商进来，七楼的赵主任已经在开始用新原料试做了。”
所谓大客户我当然知道是谁，那个新的原料厂商我也是知道的，只是这个赵主任变脸如此之快，陆吏在思远这么几年的奋斗不都如滔滔江水附诸东流了么，看来这职场人心果然很是关键啦。
“你想什么呢？”蒋沙拍拍走神的我。
我甩甩脑袋，抿了唇笑道：“也没想什么，只是庆幸自己是个小虾米不用跟人争东争西，感觉这样挺好。”
“可不……”蒋沙附和道：“现在我都不想升职的事儿了，你看那李组长，一天到晚的开会学习都累瘦了。思远员工福利还不错，我挺满足现状的啦。”
我点头表示赞同，我们都是差不多出来的新人，可谁都有攀比上进之心，如今能想得这么豁达也是难得的。
一连大半月公司都处于忙碌状态，以往一般要十月后才开始进入这种阶段的，只是最进引用了新的原料厂商，经生产部门试用后效果很是显著。以往的那些自然是要退还然后也是要按规定数额赔偿的，但不知道冯弋是怎么做的，反正最后并没有把陆吏牵扯进来。
一切都风平浪静了。
“是啊，我这也算是办成了一件大事呢。”冯弋接着我的感叹感叹道。
我轻拍一下他握着我手的手，“要点儿脸啊，我也有功劳的。”
“是是是。”冯弋连道三声是，转而温声说道：“那我是不是应该感谢你？”
我想都没想的就点头道：“那是自然！”
“那你想要怎样的感谢呢？”
我半仰着脸思索了一下说道：“也不用太隆重，只要心意到就行了。”
冯弋点头，“心意自然是必须的，说到隆重的话……”他故意拉长了尾音使得我不得不抬头去看他，他嬉皮笑脸的模样跟上班时的西装革履简直判若两人，笑意直达眼角声音如清风拂耳，“隆重不隆重的我说了不算，还得你看了才知道。”
我心下一紧，怎么这说得跟求婚有点接近啊，不过这是不是有点儿太快了点儿啊？我在他一身休闲装上左瞄右瞄，也没看到哪里能藏得下东西啊。
冯弋奇怪道：“你找什么呢？”
我忙嘿嘿笑着掩饰心虚，说道：“没找什么。”
“那，晚上跟我一起回家吃饭吧。”冯弋说道。
他家离我家也特别近，最近公司的事忙完后他也少于加班了，有时候回得晚就去我那儿蹭一顿，早的话我就买的菜去他那做。这大半个月下来感觉都已经习以为常了，想到碍于庄梦每次那样也不好就随口答道：“好啊，你想吃什么等会儿我们一起去买。对了，顺带买个铲子吧，你家那个我用着不习惯。”
“扑哧。”冯弋掩嘴笑出了声，说道：“还有什么要换的你回去后列个单子出来，下次我们一起去买。今天就不用我们出马了，有现成的吃。”
“你不会是叫的外卖吧？”我指着他的鼻子问道。
“可比外卖好吃多了。”
我半信半疑道：“真的？”
冯弋点头：“真的。”
如果他说的比外卖还好吃是指他奶奶亲自下厨做出的那一大桌的话，我会抽着嘴角告诉他我们还是去吃外卖吧。
“你们先坐着吃着，我还有个汤，马上就来。”冯奶奶按着我坐在椅子上，边说边往厨房里走，那轻车熟路的样子好像在自己家一样。
我无语的望向安安分分坐在对面等开饭的冯弋，“你说的来你家吃饭就是这个。”
冯弋点头，“是啊，我怕要是回冯家老宅吃你还适应不了，所以先让你见见奶奶。”
我咬牙切齿道：“那你怎么也不说清楚啊，你看我连个见面礼都没买。”
冯弋低头闷笑，“这个你不用操心，见面礼那是长辈对晚辈的，你要真觉得过意不过想买，那就等过两天爷爷从海南回来了我们再过去一趟。”
这下我连太阳穴都是突突的抽了。
冯奶奶今年已经六十九了，但从她做饭走路来看却是精神得很，想来从来都是过着养尊处优的日子，面部保养也看不出近快古稀。
冯奶奶朝我碗里夹了块鱼肉，说道：“小弋说你爱吃鱼我就做了这个，你偿偿，那市场的人说这鱼可是最嫩的。”
我笑着点头，偿了一下道：“嗯，真好吃。”
冯奶奶看着我，嘴角弯弯的，“小嘴儿真甜，长得也挺清秀的，不比老沈家那姑娘差。”
“咳咳。”冯弋咳嗽两声止住了冯奶奶的话。
冯奶奶看了他一眼，笑眯眯的道：“吃饭吃饭。”
一顿饭就在不断夹菜与道谢声中完了，冯弋坚决揽下了洗碗这项浩瀚的工程，我跟冯奶奶吃饱喝足后坐在宽大的沙发上聊天。
“听说你们认识四年多了？”
的尴尬的扯扯嘴角，那三年连人长得是长是短是圆是扁都不知道，怎么能说是认识。但冯弋已经率先在老人面前这样开了口，我却也不好接短，点点头回道：“差不吧。”
“那你也是之前就认识老沈家那个女儿啰？”
“嗯”。我继续点头。
冯奶奶拉了我的手说道：“老实说那孩子我从小就挺喜欢的，只是后来她跟了小吏我就没再说什么了，你也知道他们毕竟是兄弟。后来小弋在部队的时候有一天突然打电话回来说跑沈家姑娘好上了，那时我是真不知道该高兴还是反对，索性后来小弋还是定了你，我总还是放下心来了。”
为人父母者为儿女操心也是在所难免，但作为隔了一代的奶奶在冯弋心中大抵就跟母亲差不多的吧。