认识桐颜的时候我正念着金融的大三顺带攻读研一的法学，这种事情是不被允许的，但因为家里情况特殊所以我也顺理成章成了例外，可我却不喜欢这种例外，这种从小到大都如出一辙的例外。
那天导师布置了英语演讲，演讲的内容全是专业的，所以要用到很多的专业素语，而那时的我又要兼顾研一的法学，所以并没有那么多时间去收集材料准备演讲稿。同学说最近很流行用博客，上面有好多文艺青年和常识不错的人，也许可以叫他们帮帮忙。
我第一次周末在学校宿舍里用电脑注册了博客，那上面的人的确很多，好多人喜欢在上面写博文，不过大多都是比较伤感的文字，我对那些一向没什么兴趣。
没注册多久就有好多人跟我打招呼，天南地北的都有其中也不乏有同校之人，有一往篇博文很是吸引我的眼球——论爱情即将泯灭的人性，这篇博文通篇其实也没什么好吸引人的，只是题目太过犀利，让我想到一部外国老电影。按着不耐将其看完，觉得除却题目抢眼之外文笔却也就平平，但怎么说也申请了一个博客不写点什么又不像话，要说像他们那样写些什么酸不溜秋的文字我却也是干不来的，就在网上随便找了一句话复制上去——“我们都是大海里的鱼，游着游着就散了。”
写了博文后反响更快，来打招呼留言的人比之前多了很多，我就给每个来看过我的人都发了一条消息，请他们有空的时候帮帮忙，随便找找其余的我自己改，还留下了邮箱。
当天晚上就收到了好几卦邮件，不过大多不能用，其中有一个人却发了两篇，虽然用处不是很大却还是挺感谢她的用心，邮箱名字叫作“风吹散了蒲公英的方向”，很矛盾的一个名字，不过一看就是个女孩子才会取的名字。
我给她回了邮件，可能邮箱是qq的缘故，所以第二天她就加了我，我很少用那个聊天特别是上了大学之后更是没有闲暇的时间来跟人交流，更别说陌生人了。
她是个比较奇怪的人，一聊天就发表情从来不打字，有时候会在很多里面掺杂一两句话，一般我有空的话就会回她，她发情我也发她打字我就回话，从小的家教告诉我这是基本礼貌哪怕是对陌生得看不见的人。
后来我们渐渐相熟，不过那已经是一个年头之后的事了，那天是十月中旬的某一天，我告诉她我要入伍了。她感到特别惊讶，也许在她的世界观里本科念完就应该继续念研或是出去实习工作，而我却在大家都忙着想快点出去实习的时候入伍，但她毕竟是外人，有些家里的事更是不方便对一个不认识的人讲，当然也没有那个必要。
将近月底的样子，父亲打电话到学校问我手续办得怎么样了，说是要在我走之前提前给我庆生，我答应会早点回家，这一入伍可能有两三个年头都是不能回家的。
办完手续出校门时却在校门口意外的碰到了高中同学沈书楠，她比以前的个子高了不少，头发还是一如既往的长发，不过却追寻潮流染了个酒红色。
都说秋天是个伤感的季节，因为它代表别离。
我没想到的是在这个离别之秋，居然能再次见到从毕业后就一直未曾见过面的初恋，想来这是一件多么美妙的事。
沈书楠是我高二的时候才转过来的，后来熟了才知道她的父亲跟我的爷爷是很要好的合作伙伴，所以她时常会来我们家玩儿，那时我沈书楠还有陆吏总是一起放学。无遗，年少的我对同样年少美丽的她产生了好感，但这种好感一直被我埋藏在心里最深处，直到我入伍后。
当天家里来了很多人，极少回家的父亲也从部队赶了回来，名为为我践行。爷爷从知道我要走父亲那条路就一直不高兴，饭桌上也是一如既往的拉着脸，那天我破天荒的喝了很多的酒，白的红的都有跟家里的长辈平辈都喝，不知是因为高兴还是因为悲凉。
我愿意答应父亲入伍是因为不想接管爷爷的公司，爷爷对陆吏的母亲有愧，但却又碍于他是外孙而不想将公司交给他。父亲对母亲不愧，所以极尽的想要弥补在我身上，我要逃避问题所以他顺理成章的帮我掩护。
那天晚上我主动找桐颜聊天，我们没聊几天就互相说了名字，名字这个东西我从来不会费脑力去想个什么假名儿糊弄，她，或许是根本没想到还能用假名。她许是不在好久都没回过来，等她再回我的时候酒也醒了大半了，老实说她并不是个特别聪明的女孩儿，因为跟她说话总有种在逗小孩儿的感觉，但今晚我却觉得悲凉中似乎有点小开心。
我跟她说我今天学喝酒了，她像个老手一样回我说：“喝酒还要学？大我两届的人连喝酒都不会？”我觉得我被深深的侮辱了，但在她轻快的言语中却觉得这偶尔让让她也挺好玩儿的。
部队里管理很严格，我没有答应父亲用他的特权，我更不想跟我一同进去的战友都知道我有一个有军衔的父亲。
军队生活当然是索然无趣的，这个索然无味的日子却不知不觉的过去得这么快，这也许就应了那句“流水落花春去也，天上人间。”
那天不知出了什么事，有两个比较要好的战友发生矛盾打了起来，当时宿舍就只有我在，我一般不喜欢管这种闲事，但入伍两年里集体意识也变得特别强，所以就上去拉架，不曾想我就那么倒霉的成了传说中的炮灰。
两个战友略带歉意的陪着我去外面的军区医院就医，其实我觉得并无大碍，但怎么也拗不过战友的“盛情”。这事也算是有喜有忧，忧呢就是医生嘱咐隔周出来检查一次，喜呢就是外出可以领回收了那么久的手机。
消息很多，多数是同学发来的慰问情况，一般都是八卦一下当兵的“乐趣”，桐颜的消息夹在众多“慰问”消息中显得孤独而寂寥，我不知道当时为什么想到这样的词来形容，我只当是当兵当傻了。
她的消息只有两条，一条是新年快乐，另外一条是说她马上要出去实习了，目的地是G市。手机上显示两条消息的发出时间却相隔了两年零四个月，我不惊觉得恍忽，感叹时光如水。
看她在线我迅速回了她，她很快回复过来，抱怨最近忙着毕业论文不过都忙得差不多了，预计下个月就要踏上社会的旅程。我说了些刺激和鼓励她的话，她还是跟以前一样一刺激她就恼怒，看来的确需要社会旅程好好洗礼洗礼。
从医院回去的路上坐的出租，窗外的樟树都黄了叶，又是初秋，冷漠的离别季，我们同在这个时节离开各自留恋的地方奔向远方，不知她是何种心情。
父亲知道后要来基地看我被我婉拒，我不想因为这点儿小事引起什么不必要的骚动，更不想在即将到来的晋升上成为踏板，我想评自己的实力。
年初，桐颜跟我留言问我去年一个人在这边是怎么过年的，心情怎么样沉重不沉重。我不禁勾的嘴角，她渴望回家过年又苦于工作而不能，想从我这里得到些信息好提前做好心理准备。我并没有回她，而是在元宵的下午给她发了我值班室的座机号码，特别标明晚上八点二十打，其实我并不知道她会不会打，但我就是有那个直觉觉得她会，而我也只想用这样的方式让她放下思乡的心。
原本今天不该我值班的，因为这事儿所以跟人换了，八点二十五的时候电话才想，我例行公式的报了基地信息和个人信息及编号，久久那边都没有反应，过了大概二十多秒的样子，一个怯怯的女声小声问道：“我找冯弋。”
我不禁笑了，语气也没了之前的那么严肃，一直紧张的心情也落定下来。我淡定如斯的回，“我就是。”
她却不再跟刚才那样细声细气的讲话，声音一下拨高了不少，用质问的口气问我，“是你就是你嘛还搞得那么严肃，真吓人。”
我被她的语气给逗乐了，但还是一本正经的回她这是工事需要，而且我们的谈话不能超过两分钟，因为这是值班室电话，上面随时有人监听。她这么一听倒严肃了不少，跟我道新年好还跟我要红包，又说了堆今天年夜饭的菜名儿，而后匆匆挂机。
这样一个心思单纯的女生在不认识的人面前讲这些寻常事，我却觉得像是多年未见的老朋友打来电话寒暄，但又觉得不似老朋友那般亲切，一种说不清楚的感觉油然而生。
大年初一，新的一年新气象，而这也是我新的开始，我的晋升被批下来，打电话给退伍的老战友报喜讯，他们都夸我是进来晋升最快的人，而且还是少尉。其实对于父亲来说这点晋升根本入不了他的眼，他的要求远不是这些，只是夹杂着些许的愧疚没有用言语表达出来而已，只当我是进来玩儿两年消散时间忘掉过去。
上天似乎特别眷顾我，因为升职了所以跟以前不一样，能配行动电话也能常出去。书楠的电话就是在那天打来的，因为有快递要送来开始我还以为是快递的电话，接起来后却是惊讶无比，她从哪里得到我的电话我不得而知，而她对我讲的话却让我久久都萦绕在耳边。她说：“冯弋，我想跟你交往，想了很久，我愿意等你，请你不要拒绝我。”