我一边拆着快递一边给桐颜回电话，感谢她寄来的G市特产和小礼物，但心思却飘向了千里之外，结束电话后把那些特产分着跟同室的战友一起吃。最底层有个小盒子，打开来里面是个钥匙扣，我记得我有叫他送我一个钥匙扣，没想到她居然记得，还这么细心的用盒子装着。
战友们打趣说是女朋友送的，如果我说是网友会不会显得太过没有诚意，只是笑笑并未言语。
书楠再次打电话来我答应了她，她在电话里咯咯咯的笑显得特别高兴的样子，但分隔两地的恋爱我却不知道能维系多久。
不久后她告诉我她在我之前有过男朋友，其实这些大约我也是能猜到的，只是她那么大方的告诉我在找我之前刚跟男朋友分手，却让我连怀疑都觉得小心眼。部队里都是一帮大老爷们儿，考虑事情没有女孩子那么细致，所以我找到了桐颜，并且在跟沈书楠确立关系后第一时间发短信告诉了她。
她只回了简短的两个字：“恭喜。”
我看着短信久久没能反应，她不算特别多话的人却又不似这样简短，我只当她可能遇到了不开心的事，所以事后隔了几天才跟她说。
她分析事情很透彻也很理性，完全是站在路人的脚度想问题，她很直白的告诉我这段感情可能维系不了多长时间，她冷静的分析我的处境和沈书楠跟前男友复合的机会有多少。老实说这很是打击我的自信心，毕竟这是高中唯一喜欢过的女孩子，而且还是她主动找我交往，这样的事情遇到任何一个男人恐怕都会想都不想就答应下来，可又不得不说她所分析的句句在理且条条都对。
虽然嘴上说不在意，但心里的确也听进去了不少，我也不是傻子，这样的爱情我当然不会投入太多进去。书楠问我境况问我平时怎么打发时间，我也很想知道她平时一个人是怎么打发时间的，都干些什么，所以我就告诉她我有个异性好朋友，还告诉她那位好朋友从遥远的G市给我寄了一堆吃的，我想以此让她有紧张感，让她觉得我虽人在部队但也不缺女孩子，提醒她我们现在的关系。
书楠也很配合我的授意，她看起来很生气的样子，质问我是什么样的朋友，得知我们已经交谈了近三年她就更加的生气了，关机回短信也不回。我虽没表现出来，但心里其实是挺开心的，我用这么卑劣的手段来试探她对我的心意，对桐颜也渐渐的有些负罪感了。
书楠并不像我想的那么简单，生完气赌咒发誓一番后就立刻喜笑颜开，她勒令我不准跟桐颜有来往，不能上网聊天不能发短信也不能通电话更加不能回寄东西，在她那极其生气的喊叫声中我一样样答应下来。
我知道这对桐颜很不公平，她什么都不知道。
所以当我给她发短信说，“书楠得知你给我寄东西后很生气，我不知道要怎么办了。”她很书回复了过来，她说：“这是好事，那你可得把握好了，到时候别误了自己更误了人家可就不好了。”我并未说得很明但她却如此的聪明，从没有过的聪明显得她那么的高大那么的识大体，又显得我越发小人越发卑劣。
我们有一个月都没有联系，我发心情她从来不评论，她也极少发心情我也从未评论过，时间一久我渐渐觉得无趣，和书楠聊电话也显得心不在焉。
一个月后我主动联系了她，我给她发短信问她最近都在忙什么，她晚上九点多才回复我，就跟老朋友寒暄一样，说最近工作忙都在加班。好像我们之前那张无形的网并没有出现过一样，她这样我却觉得很不舒服，可为什么自己也不明白。
我们又回到了以往那样，她似乎并没有因为那件事而生气，她也从没问过再联系她我女朋友会不会不高兴，这些她都从不过问。
直到有一天，书楠跟我发了很大的火，原因是她在qq上看到了我与桐颜的聊天记录，她一条一条的指证我。我跟她说这就是朋友之前的普通闲聊，我打电话她不接道歉她也不理，我觉得很是无力，隔了两天我打电话过去她倒是接了，语气却还是之前那样，末了还叫我有什么就找桐颜说去不要再找她了，我觉得她不可理喻无理取闹。
我把这件事说与桐颜听，并不像上次那样带有算计的，只是真心的想找个人倾诉，我悲哀的发现我居然只有她一个人可以倾诉，而且我也只想告诉她。
这次她并未跟以往一样马上回复过来，只是过了很久她才说她回了s市，我觉得她很奇怪有点鸡同鸭讲的感觉，我只淡淡了回了个“哦”就没再说什么。过了良久她才说，女孩子都这样，还劝我不要为这些小事跟书楠怄气，她这是在乎我的表现。
我很洒脱的回她，我们只是朋友之前聊天书楠没必要怀疑，我已经跟她说得很明白，何况我也没那个意思。她却说要是她有那个意思怎么办，我看着这行字久久都没有作答，我不知道此时是什么样的心情，惊讶？疑惑？抑或高兴？可我为什么要高兴呢？
她见我许久没回复又说：“也许你女朋友觉得我对你有那个意思呢？”这是对上一句的解释，怕是怕我误会所以才多说的，可心里莫明的失落又是何原因？
可我还是利用了她，我叫她不要跟我开玩笑，她怕书楠第二天会看到聊天记录又加罪于我，她就是这样单纯的女孩儿，被人算计其中却还在为别人担心。
我很大方的告诉她，这些聊天记录就是证明我“清白”的最有力证据，她似乎很高兴我能“洗脱罪名”，连连回那就好那就好，可我心里却并没有觉得这有什么好的，她连我再次利用她她都不在意，就算是朋友利用也没关系吗？或许她连朋友都没把我当作是。
半夜收到桐颜发过来的一条短信，内容跟她一贯作风也很是相似，她说，“如果我的存在影响到你跟你女朋友的关系，或是让她觉得不高兴了，我们以后可以不再联系。”多么有礼多么识大体，我把手机丢到一边一觉睡到天亮，早上起来想起那条短信，时间是凌晨一点多，看来她也不像嘴上说的那样，这么晚了还把这事记心里就说明她心里的跟嘴里说的大相径庭，我回了她两个字，“不用。”
我跟沈书楠顺理成章的分手了，不，应该说是她顺理成章的甩了我，可我却一点也不介意。只是有些许的伤感，她的反应的确是所有女朋友们都应该有的，可我却从中看到不到半点真诚，所以她提出分手的时候我半点没有犹豫的答应了。
日子还在继续，其实这样的算不得友谊的友谊在我以前是不可能维持这么长久的，何况我还破天荒了给了对方手机号。直到上面派任务，原本我没在任务里边儿，我一个哥们儿的老家正好是c市，如果没有我这个芝麻小官的力荐是不可能从遥远的京都赶过去的，当然我也在队伍里面。
我没想到的是会在这个灾难的城市遇见桐颜。
她打开门的刹那我有点恍惚，她跟之前我在qq里看到过的照片不太一样，长得成熟了不少头发也剪成了利落的短发，但我还是一眼就认出了她。
看她那样陌生的眼神才恍然想起她似乎没有见过我的照片，她的话不多却跟她的那位朋友也就是“收留”我们的那个女孩很多话，想来是在不相熟的人面前才会话少。
我很卑鄙的用各种手段使她能够记住我，时不时的帮她点小忙，最后还可耻的误导她给了我新号码。我在她与她朋友的聊天中有意无意的透露些许信息，让她能够怀疑我，可心里又担心她知道我就是冯弋之后怪我认出她后一直瞒着她。想想当初的行径不无卑劣，可又想不出自己为何做出那么幼稚的事来。
我从来不相信缘分这种东西，可却很离奇的我回N市她也在N市，我去庙里看母亲她也正好在庙里烧香，这让我不得不重新正视这件有趣的事情。
我约她吃饭，她没有拒绝，像见到老朋友一样与我谈天。跟她在一起很快乐，家里带出的阴霾也都一扫而空，所以再几个来回之后我就提出交往。我并没有正式的追求过她，但我想跟她交往的心是真的，我觉得我们合得来又有这么些年的感情基础，就算没有感情好歹也不用重新去认识，回想起以往因为书楠她的那些表现，我也进一步证实为何当初自己心里会有那样的异样。
她很给面子的没有当面拒绝我，不过索性最后她是答应了，其实对于她的突然答应我是感到好奇的，而加之一开始我就觉得我们早已认识而且年份尚久也没多注意其它，所以有好多事情都被我忽略过去，而被我忽略过去的自以为不是什么大事的东西却成为了我们之间一道重重的裂痕。
我约她一起吃饭，她高兴的答应，可她却带了陆吏一起来。我知道陆吏是她的顶头上司，可因为之前有过沈书楠一出后我就特别害怕她也会走上她那条路，不是我没信心而是敌人却实也不弱。