我跟陆吏没有过多的谈话，以前一块儿上学的时候还比较友好，在我得知沈书楠找我交往前分手的那个人是陆吏后，或许在他得知沈书楠与他分手后就找了我，又或许他的母亲与我的父亲，更或许是因为思远……太多太多的或许我不想去猜，总之我们表兄弟现在是互相看不顺眼。
桐颜并未看出我们的异样，有礼的相互介绍，当说到我是她男朋友的时候陆吏没来由的眼神上挑，质疑惊讶了然等等，看得我心烦气燥而不得发。
一顿饭终于吃完，陆吏很实相的在中途就走了，原本我还安排了好多东西，比如带她去逛夜市看电影，做所有天下男女朋友都会做的事。也许那天是我比较倒霉，一出餐厅就碰到了沈书楠。
她跟没事人一样的跟我打招呼，其实我们也有好几年没见了，她的样子却变了好多，出入社会久了或许就得适应社会，我下意识的看向身边的人，心里想着希望她永远如现在这样。
我原本打算只跟她们客套两句就走，沈书楠的出现让我看到了桐颜脸上那一闪而过的惊讶，遂让我想起她可能还不知道我们一早就认识，或许是我的粗枝大叶没顾及到这个对我而言的小问题，而她却也一直没问，这让我有点小小的恼怒，觉得她根本就没把我们之前当回事。
沈书楠叫出我名字的时候我下意识的去看拉着我手的桐颜，她的手渐渐失了温度，眼神冷冷的望着我，我不知道一个名字会让她反应这么强烈。她松开我的手站在一旁冷眼看我没有说一句话，我叫她想跟她解释而后面沈书楠追上来拖着我不放，我眼睁睁看着她上了一辆出租车。
我生气的甩开沈书楠的手，“你到底想怎么样？”
她凄凉的笑了，呵，我居然还觉得她笑得凄凉，而她的笑只一闪就变成了冷笑。“我想怎样？我能怎样？当初分手答应得那么快其实早就盼着我提出来了吧，你早就喜欢她了是不是？你答应跟我交往无非是想看她的反应。”
我深吸一口气，沈书楠这么气极败坏的样子是我从没见到过的，她一向有礼说话也温声细气的，怎么如今变成了这样。
我摇摇头定了心神，“随你怎么说，我现在没空跟你在这儿瞎掰。”
她一下挡在我面前，我跨向前面的腿只好收了回来，站定了望着她，“让开。”
“你以前说话也不会这么没礼貌的，连对我爸都这么不耐烦，这可不像你了。”
我看着张开手挡在我面前的人，“你以前也不是这个样子的。”
“那我应该是什么样子？”她流着泪问我。
我皱了皱眉，我没想到她会哭，我对哭的人一向没什么定力，再理性的我只要见到人家哭什么狠话都说不出来的，这次也不例外。
我心平气合的问她：“书楠，你确定你是喜欢我的么？你喜欢我为什么要跟陆吏交往呢？你喜欢我为什么不顾我的感受在他跟你提出分手后就来找我疗伤呢？你喜欢我为什么又因为一点小事而跟我提出分手呢？所以你根本就不是喜欢我。”
沈书楠半天没说话，我正准备走她却又开口了，“那你知道我为什么会跟陆吏交往吗？”
我看着她没作答，她倒也不介意，自顾自的说着。“你没入伍前我就听爸说你爷爷会把公司交给你管，那时我也没在意，后来父亲的公司资金上出了问题，呵商场如战场哪有那么多情谊。父亲希望我能跟思远的接班人走近点，我以为要掌管公司的人是你所以就欣然接受了，我为什么会接受这样的安排是因为我原就喜欢你。可这一切都错了，错得那么离谱。”
她说得那么无助，我从未见过她这个样子，以前的她总是人前光鲜温文有礼，从不会在别人面前这样失礼的大哭，我一时尽不知道该说些什么才好。
“我虽然跟陆吏在交往可我一天也没忘记过你，直到后来家里要我们订婚我害怕了，所以我设计了一切，抓到了他跟一个公司职员开房，我顺理成章的提出分手，为顾全他的面子所以对外公布是他不要我的。我做这么多就是想回到你身边，因为我知道你也是喜欢我的，而你又那么容易答应了我，我高兴了好久。可是，可是你却不要我了。”
我不忍心看到她哭，她看起来那么伤心，我帮她抹了抹脸上的泪水，“不是我不要你，是你根本不相信我，我们分开太久，都变了。”
她激动的摇头，“不，我没变，我还是以前那个偷偷喜欢你的沈书楠。”
我被她这句话惊到，是啊，造化弄人，以前我偷偷喜欢她的时候她却也偷偷喜欢着我，如今我们已是一个南一个北。
“那些都是以前，我只想把握现在。”
“她有那么好让你这样对我。”
我叹气，“我们的事跟她没有半点关系，我们是刚刚才交往没多久的。她的确很好，但你也不差，可我只想要一个好。”
我不知道沈书楠此刻的心情，也不知道她会不会因为这个而在公司刁难桐颜，我不知道的太多，唯一知道的是我联系不到她了。
她不接我电话我就每天给她发短信，连续发了好几周她一个字都没回，我也不介意继续发，部队的事还没忙完就接到家里的电话，爷爷住院了要我赶回家里一趟。
刚挂断家里的电话就接到了父亲的电话，他提意跟他一起坐专机回N市，我犹豫了一下最后点头。
爷爷早前因为公司危机中过一次风，医生说是旧病复发，要好好休养不得劳心劳力，想来是前不久搞砸的订婚给冲的，要在医院住院观察几天。
从医院出来已经很晚了，最近一系列的事情脑袋都快负荷不了了，想到爷爷病琢磨着是不是该把工作调回N市来，爷爷又一心想我进思远，恐怕调回N市后就得天天听他念叨着，那样对他的病情也不好。想到这些烦心事就突然一下想到了桐颜，以前要是我有什么郁闷的事还没开口她都能从我的语气里听出来，虽然谈不上开解，但也会使原本烦躁的心情变得舒畅些许。
想着想着不知不觉就开车到了她住的小区楼下，幸好上次停了一会儿才走，知道她进了哪个单元，但一个单元有六层，不可能一层一层的问吧。
在车里抽了两支烟，这是进部队后才学会的，那时说给她听她还取笑我不像个男人还不如人初中生。
捻了烟蒂，上了楼，时间有点晚了好多人家都睡了，难免的会给我赔礼道歉，好在这一个单元只住两户人家，到三楼的时候总算有人认识。
开门的是个同她差不多大的女生，她一边碎碎念一边开门，见着我很是惊讶。我连忙问她认不认识桐颜，她上下打量了我半晌才问我是谁找桐颜干嘛，我一听乐了看来就是这家了。
我怕桐颜把我们吵架的事告诉了她的好闺蜜引来不必要的麻烦，就说我是她上司要拿份文件给她，刚开始她挺疑惑的望着我过了会儿又顾自点头然后才说桐颜不在家。
“这么晚了她去哪了？”
“老同学来了，出去送他了。”她拉了我的手看了眼表，“都出去大半个小时了，也该回来了，要不你进来坐着等会儿？或者你也可以直接给她打电话。”
我对她看我表的行为很是无法理解，但还是礼貌的笑笑摇摇头，“谢谢，我在下面等她吧，打扰了。”
虽然没见到面但总算也知道了她的住址，更加确定她没有像之前那样扔掉卡一走了之，回到车了又等了会儿，想着她可能也快回来了就往小区外面走兴许还能碰上。
当我看见一双男人的手搭在她肩上，眼含温柔的说着什么的时候我领悟到了个问题，爱情这东西不可能一直在原地等你，就算是误会过了那个保鲜期再解开也没用了，这一点更加坚定了我要调回N市工作的想法。
对于桐颜看到我那一刹那的表情我很是满意，惊讶、惊喜、疑惑、种种来不及掩盖的情绪全撒在眼里。后来得知他们俩念书那会儿的微妙关系后，我问桐颜，“如果那时我没有出现你会不会就这么答应他了。”
她系着从庄梦那讹来的新围裙，在厨房里挥舞着新铲子做她最爱的鱼香茄子，回道：“那也不是没有可能哦，你那个时候可是气死我了呢。”
她的声音掺着抽油烟机的轰轰声显得格外的小，但我还是听见了，我很庆幸当时的行为更为后来的决定而不后悔。
我是个可以理智决定一切的人，而面对沈叔叔的条件我还是犹豫了，牺牲幸福换回公司和母亲当年又有什么区别，就算母亲还在人世也是不会同意的。而桐颜却在我不知道的情况下把后面的路安排的妥妥当当让我措手不及，原来她并不是我所看到的那一面，而当我在电梯口无意间听到她与沈书楠的对话后更是震惊，也许我并不是很了解她。
可我们却有一辈子的时间来互相了解，这就够了。
桐颜说她觉得最幸运的事就是她喜欢了而我正好也喜欢她，看着她满意的眼神和流露的点点爱意我不禁莞尔。谁说不是呢，对我来说最幸运的事莫过于找到了一个能相守一生的人，而那个人就是她。