城市的霓虹灯，绚丽迷人，光彩夺目，风雨酒吧门口，一辆豪华的黑色轿车停了下来，车门打开，高跟鞋踩在了地上，顺着鞋往上，看到的是惹人喷鼻血的大腿，再接着往上，黑色的晚礼服包裹着女子迷人的身材，她手指修长，轻轻的拂过长发，晚风吹过，柔发飘舞，一下子晃住了众人的眼。大文学www.dawenxue.net
路过的人都不由自主的停下了脚步，色迷迷的目光打量着女子身材完美的曲线。
女子摘掉了墨镜，绝美的脸上不带任何的情绪，那一双明亮的眸子中，也只有一片冰冷。
就在此刻，女子的电话铃声响起，她拿起了电话，按了接听键，当听到少年青涩的声音时，她目光渐渐柔和，眼中，隐约带了点温柔的光芒：“小叶，好，姐姐会早些回去，你先睡吧！不用等姐姐……嗯，好，拜拜。”
挂完电话，女子迈开步伐，向酒吧中走去。
她，叫做闻风吟，大二的学生，同时，也是噩梦组织的一名杀手。
无父无母，仅有一个弟弟闻风叶，就是刚才和她通话的少年，他是她在这世上的唯一的信念。
今夜，她来风雨酒吧只为了一个目标，这将是她最后一次执行任务了，从此之后，她将脱离噩梦组织。
到时，她就可以带着小叶过上幸福安静的日子，只要一想到那些场景，她的嘴角就忍不住勾起一道浅浅的弧度。
当然，她是杀手的这件事，小叶是不清楚的。
走到了吧台前，坐了下来，对调酒师说道：“给我来杯红粉佳人。”
“好的，请稍等，”帅哥调酒师语气礼貌，拿出了器具，调酒的动作优雅美丽，几分钟便调制好了酒水，把酒水放到了闻风吟的面前，“小姐，你的红粉佳人。大文学www.dawenxue.net”
闻风吟微微颌首，随后把目光放到了跳舞的人群。
见到很多人的目光在自己身上，闻风吟蹙了下眉，眸中闪过一道不耐，再次把墨镜带了起来。
就在这时，看到一个中年胖子被众人拥簇了进来，她嘴角勾起了冷酷的弧度。
这，便是她今日的目标。
苏美公司的总裁，有人花一个亿收买他的性命，由于他身边有众多的人保护，因此组织把这个任务交给了她，号称神枪手的闻风吟。
加入噩梦组织十年，她打败了其他竞争对手，成为了组织中仅次于组长的成员，是那里的二把手。
不过，舔枪口的日子她过倦了，现在的她，只想拿着做杀手赚来的钱带着小叶去国外生活，去一个谁也不认识他们的地方重新开始。
“啪！”
灯，忽然灭了，人群中熙熙攘攘，都不明白这一变故的发生。
闻风吟知道，机会来了，她墨镜一亮，镜片上是密密麻麻的数字，一个红色的圈点出现在镜片上，她手掌一翻，一把黑色的消音手枪出现在手中，对着红点出现的方位，就扣了扳机……
一切完毕，双手一插，把手机放到了兜中，转身便朝门外飞奔而去。
夜色沉静，闻风吟离开酒吧之后，就钻进了黑色轿车中。
车内，一个女子坐在驾驶座上，手放在方向盘上，见到进来的人，淡淡的一笑：“吟，成功了吗？”
“嗯，成功了，不过还是多亏你的帮忙，”面对着这位女子，闻风吟的脸上难得的挂上了笑容，眼中的冰冷也逐渐化去，“零，这一次过后，我真的要离开了，或许日后就很难再见了。大文学www.dawenxue.net”
话落，闻风吟的目光黯淡了几分。
驾驶座上的女子，名叫风零，像噩梦组织这样的杀手组织，基本不会有人在里面交朋友，可是她和零是个例外，第一次遇见，她就喜欢上了个外表妩媚，性格开朗的女子，之后成为了很好的朋友。在一次次的任务中她们都是共同完成。
就比如说这一次，风零破坏了酒吧内的灯，闻风吟执枪杀人，要说离开噩梦组织，闻风吟最舍不得的就是她，一个叫做风零的女子。
她想，无论人如何的变，世界如何的变，她都不会忘记她的。
在谈话间，风零已踩了油门，车子快速的在高速公路上奔驰了起来。
“吟，是啊！或许，我们不会再见了呢，”说这话时，风零脸上出现一抹古怪，可惜闻风吟注视着窗外，错过了她的表情，否则，这一晚过后，她就可以携着闻风叶离开中国了。
然而，事情发生之后，就没了回转的余地，她只得带着恨和不舍离开了这个世界。
打开车窗，风呼啸而过，拂气她飘逸的长发，那迎面而来的风，带来一阵阵晚间的舒爽。
“零，”似乎感觉到了有什么不对，闻风吟转过脑袋，望向了风零，“零，这里是哪里？好像不是回家的路。”
风零似乎没有听到闻风吟的话，继续开着车。正当闻风吟想继续问话之时，忽然，车子猛地停住了，风零有些苦恼的饶了绕满头鲜红的中长发：“糟了，吟，好像车的油门坏了，你可不可以帮我下去看一下？”
“好！”闻风吟微微一笑，打开车门，走了下去，只是，她没有看到，她再下车的那一刹那，风零眼中闪过的歹毒。
树叶摇曳，知了声在这宁夏中显得格外清晰。
闻风吟微微蹙眉，风零怎么把车开到森林中来了？但因为对于风零的信任，她并没有多想，俯下身子，认真的寻找着油门的毛病，可是，这油门，似乎并没有毛病啊？
旁边树丛中传来沙沙的声音，出于杀手的直觉，闻风吟立刻站了起来，把精神紧绷了起来，手掌一翻，枪落在了她的手中，对准着前方，顺便提醒着风零：“零，有情况，小心。”
她背后的风零，嘴角挂起了诡异的弧度，毫不在意的把玩着指甲。
“哈哈哈，闻风吟，真是得来全不费功夫啊！你杀我们那么多兄弟，这件事，我们得算一算总账了吧！”前方传来一阵笑声，笑声过后，一名中年男子从树丛后走了出来，他的旁边，是一群拿着枪支的黑衣人，团团的把闻风吟给围了起来。
闻风吟神色一怔，他不明白，为何他会知道自己今日出任务，又会经过这里的？她可不相信巧合，因为没有谁半夜三更的带着这么多人来树林，难道说……
摇了摇脑袋，心中的那个答案，她不敢去想，也不愿去想，不然，她会崩溃。
“砰”关车门的声音在她的后面响起。
风零绕过了闻风吟，直接朝中年男子走去，站到了他的身旁，目光中一片寒冷。
“为什么？”闻风吟怔怔的凝望着她，语气中有着一丝苦涩和哀伤。
“为什么？呵呵，哈哈……”风零大笑了起来，她的笑声有着一丝狰狞，蓦然，她止住了笑，神情冷漠的看着闻风吟，“你问我为什么？我还想问你为什么，明明我们是一起进入组织的，为什么你一直都比我优秀，凭什么？凭什么每次我都只能给你打下手，还有最疼爱我的哥哥自从遇见你之后，他就恋上你，你为什么要抢我哥哥，她是我的哥哥。”
原来，是这样呢？她该不该说，自己很冤？
零，你可知道，不让你过多的接触任务，只是怕你受伤而已。可是，这一句话，我想，我没必要再说出来了。因为，零，你竟然爱上了你的哥哥，他，是你的亲哥哥呀……
“既然如此，那么……”闻风吟闭上了眼眸，再次睁开，眸中，有的只是一片冷漠，她抬起了手，扣动了扳机，在一个黑衣人倒下去之后，迅速的钻进了车中，脚踏上油门，车子迅速的在树林中疾驰。
后面，一个个子弹打在了车身车窗上，车皮凹了进去，玻璃四溅开来，闻风吟丝毫没有理会，只是奋力的踩踏着油门，所有景色都向后退去，突然，前面出现了一个悬崖，她心中一急，急忙踩上刹车，然，那车子不听她的使唤，直直的朝悬崖冲去。
看来是零刚才在车上动了手脚，她还真是巴不得自己死呢。
心里微微犯疼，手指紧握，指尖泛白，她闻风吟在此发誓，若今日不亡，日后绝对把今日在场的人全部铲除，一个不留。
可是，她似乎没有机会了。
远处的风景渐渐的消失了，唯独那陡峭的悬崖清晰的映入了她的瞳孔，车身冲到了悬崖下，她手握住了方向盘，缓缓的闭上了眼眸，眼角，挂上一滴晶莹的泪珠……
对不起……小叶……
冬日的临城，总比平常时候都要美丽十分。大文学www.dawenxue.net
皑皑白雪覆盖住这小小的城市，天空中雪花飘舞，洒满了枝头，远远的看去，就像是处在一片洁白无瑕的世界中，美丽圣洁的使人不经自的就沉沦进这属于大自然的景色。
临城离街道较远的山地上，少女的头发有些散乱，身上的衣服也破破烂烂，手臂上有着一块块的青紫，雪花飘舞到她的身上，带来一阵冰凉的触感。而她的目光，却看着遥远的天际，轻轻的叹了口气，没想到坠落悬崖之后，她没有死，反而穿越了。
她闻风吟，居然穿越了，这种离奇的事也会发生在她的身上？
“既来之则安之吧，我闻风吟从来不是一个杞人忧天的人。”
如果说现代有她舍不得的人，也只有小叶了。
小叶，日后姐姐无法照顾你了。
闻风吟抑制住心脏的疼痛，收回了目光，轻轻的呼出了口气，朝天躺下，闭上眼眸，静静的深思。
她通过原生体主人的记忆，得知了这是一个叫羽落大陆的世界，强者为尊。这片大陆，主要职业有两种，一种是羽师，羽师可以契约羽兽，但要精神力强盛的人才能契约，不能契约的就只能成为战师，而大陆中，人人不是羽师就是战师，像原生体主人这样既不能成为羽师又无法成为战师的万年都没有出现过。
也许是巧合，这身体的主人也叫做闻风吟，和自己的前生是一样的容貌，唯一不同的是她有一双碧绿色的眼眸，如同绿玛瑙般透着美丽的光泽。大文学www.dawenxue.net
作为帝国六大家族之一闻家的直系小姐，本应该享受万般宠爱，然而，这位三小姐不但是个废柴，更是一名胸大无脑的花痴小姐，爱恋着帝国王子洛青玄，被他一掌打飞，从此之后沦为了帝国的笑柄。
闻家家主，也就是这身体的父亲，为了不使家族被三王子记恨，在她还没有苏醒就把她送来了偏僻的临城，一路的颠簸，那名闻家三小姐早已命丧黄泉了，更可笑的是，那些人发现她死亡之后，就随意的丢在了这个地方，不管不理，也许，在这种强者为尊的地方，弱者的生命是不值得人尊重的。
回忆到这里，闻风吟睁开了眼眸，碧绿色的眸子中闪过一道寒芒。
洛青玄是吗？她记住他了，对一个女人，而且是不会魔不会武的女人下如此重手，他不配为男人。还有那闻家家主，这具身体名义上的父亲，原本闻风吟是没有死的，就因为这一路的颠簸，导致她在到达临城的那晚命归黄泉，所以说，闻风吟的仇人，有两个。
按了按胸口，闻风吟依然能感觉到心口的疼痛。
这不是她的痛，是身体的前主留下来的感觉。害死她的一个凶手，一个是最爱的人，一个是自己的亲身父亲，她很难接受吧？不过，既然她神枪手闻风吟接受了她的身体，那么，那些人，都必须付出惨痛的代价。
至于前主的母亲，闻风吟在记忆中搜了一圈，都没搜到关于她的任何记忆。大文学www.dawenxue.net
从地上爬了起来起来，注意到一旁轻轻流淌的溪水，走了过去。她捋了下飘逸的长发，上下打量了一下自己的着装，那好看的柳眉微微蹙起。既然她成了这具身体的主人，那么她就要活出她的色彩，不能成为羽师和战师又如何？她可是噩梦组织中的二把手，神枪手闻风吟，更知道中国古武精华，从此之后她可以学习内力，把那些曾经欺辱过她的人，狠狠的踩在脚下。
目光不小心瞥到了手腕上的七彩琉璃镯，她眸中闪过一道疑惑。在前主的记忆中，她没有看到这个镯子，那么只能说明这镯子只能是自己穿越时带来的了，可是，她印象中根本就没有和镯子有关的任何画面。
微微一愣神，她就开始细细的打量起了七彩琉璃镯，刚穿越过来时，忙着整理记忆，所以没有发现。此刻，她想知道，这镯子到底蕴含着什么秘密。
七彩琉璃镯散出淡光，就如同那天际边的彩虹，美丽的如此不真实。
忽然间，镯子上的光芒猛地变得强烈，分为了七束光芒，毫无预兆的便进入了她的脑海中。
瞬间，她感觉到脑海里多出了一些资料，等看清那些字时，闻风吟愣住了。
超强力驯兽法？这，这是什么东西？似乎感觉到她的疑惑，一行行的字幕出现在她的眸中，那么的清晰，若这不是处在另一个时空，大概她会认为自己是在看电视。
超强力驯兽法，掌握此法者，契约数量没有上线，契约时羽兽可晋级，两方经验共享，一方升级，另一方也可跟着升级，同时，帮助他人驯兽，也可得到经验，但是此法只对羽兽之上的才有作用，低级的幼兽，会因承受不住超强力驯兽法霸道的力量而爆炸。
超强力驯兽法的功效使得闻风吟产生了一瞬间的呆滞，三秒之后她就恢复了正常，手抚摸着下颌，沉思了起来。
刚才进入她脑海中的有七束光，其中一束是超强力驯兽法，那么另外的六束又分别是什么？看来这些答案，得以后才能发现呢。
因为她感觉的到，自己脑海中另有六件物品呆在那里，只是它们都太过安静，没有丝毫的异动。他们不动，闻风吟也不着急，把弄着七彩琉璃镯，细细的研究了起来。
搜索着前主的记忆，得知这世上有一些空间法宝，用精神力就可以探测了，或许，这是空间法宝也说不定，前主虽是废柴，但一些资料知道的不少，该如何使用精神力她的记忆中也有。闻风吟试着用精神力进入了七彩琉璃镯，竟然是一路畅通无阻。
眼里掠过一抹惊喜，她放开了精神力，让精神力包围住了整片空间。
若这里有一个羽师在此，肯定会惊讶到无法言语。因为人的精神力一向有限，像这么多的放送的话，根本就从未出现过。
七彩琉璃镯的空间很大，角落中堆放着一些药瓶和服装，旁边还有许多的门，闻风吟试着用精神力撞击，可那些门却丝毫不动，大概是以她现在的能力还无法打开。既然无法打开，她也不去探测了，就在这时，角落中一个不起眼的戒指引起了她的注意。
她想要把那戒指拿出来，然而，脑海中这么一想，那戒指就到了她的手中。
闻风吟惊奇的看着黑色的戒指，把它带了尾指上，她刚带上，就感觉到胸前的胸部缩小了，这一得知饶是闻风吟也吓了一跳，急忙看向那如同一面镜子的溪水，却看到水中倒映出的人儿再也不是自己。
一束黑发高高的绾起，俊美的容颜，高挺的鼻梁，樱红的唇瓣，摸了摸喉咙，那里明显的多出了一个喉结，再往下，一席红色妖媚的衣裳就如同那妖冶的曼珠沙华，透露出一种危险的美，脚下穿着鲜红的高靴，忍不住的碰了碰胸，那里，是平的。
脑子略一思考，她就明白了什么，拿下了戒指，身形再次变换，变成了原本的模样。
“幻器？这是幻器？”闻风吟惊讶的睁大了眼眸，有着前主记忆的她，当然知道这幻器有多昂贵了，基本就是有钱也买不到的，那么为何会出现在七彩琉璃镯中？而且还是放在了不起眼的角落。
还有，那些被关闭的门中，又有什么呢？不会比幻器还要珍贵吧？
摇了摇脑袋，闻风吟甩掉了那些问题，轻抬眼眸，正好看到前方有一座破旧的茅草屋，似乎没人住的样子，略一思索，她便朝茅草屋走去，今日发生的事情太多了，她需要好好休息休息，一切等她醒来再说吧！
原本纷纷而落的雪停了，临城被覆盖在一片纯洁的雪海当中。大文学www.dawenxue.net
破落的茅草屋外，安静的连走在雪地上的“刷刷”声都可以听的清清楚楚。
闻风吟慵懒的打了个哈欠，望了望周围的雪景，那张漂亮的柳眉越蹙越紧，碧绿色的眼眸发出慑人的寒光。
帝国皇家，六大家族之首的闻家是吗？她闻风吟来此，那些欺辱过她的人，都必须付出惨痛的代价。
摸了摸手上的幻器戒指，闻风吟冷冷的一笑，大步的离开了此地。
临城位于大陆第一帝国罗亚帝国的边境，这里气候常年寒冷，生活十分艰苦，更由于临城的旁边就是羽落大陆仅次于四大凶地的落山，所以经常招到山上羽兽的刻意破坏，使得临城的一切都更加的破落，然而又因为落山的缘故，吸引来了许多的冒险者和佣兵团。其中不乏有声望的团体和高阶的冒险者。
“唔！这就是临城吗？”
此刻，临城宽敞的街道上，少年的一席红衣在白色的雪地中显得格外的显眼，他的面容俊美，神色冷酷，仿若有着一种拒人于千里之外的气息，满头青丝用一束红色丝带绾起，在风中飘扬，就如那鲜艳的曼珠沙华，给人一种窒息的美。
“哇！那个小哥哥是谁？好俊哦。”
“大概是外来的冒险者吧！我从未看过少年能够长的如此美丽，就算是大陆第一美女牧清水与之相比，都要黯然失色。”
“你看，你看，他走进佣兵工会了，果然是外来的冒险者。”
“切，不过是个小白脸而已，有什么好？”
背后传来悉悉索索的交谈声，但是闻风吟不加理会，直接走进了佣兵工会。
佣兵工会里，坐着形形色色的人，有的是来招聘新成员，有的则是来注册佣兵，还有交付任务和接受任务的。对于一些事不关己的人，闻风吟从来不多看一眼，她只径自的走到了前台小姐的面前，手指敲击着桌面，见到前台小姐目不转睛的盯着自己，眉宇间闪过一道不耐：“小姐，请问能注册佣兵吗？”
冷酷的声音使前台小姐猛地回过神来，她很快就整理好了情绪，脸上带着职业微笑，语气温和甜腻，礼貌的问：“可以，但公子要带上羽师等级徽章才能够注册。大文学www.dawenxue.net”
羽师等级徽章？闻风吟微微蹙眉：“对不起，我没有。”
“那么战师等级徽章呢？”前台小姐的声音依旧温和，脸上的笑容始终不变。
闻风吟这次仅酷酷的吐出了两个字：“没有。”
话刚落，大厅之内的人都哄堂大笑，目光充满着鄙视的望向了闻风吟，刚才他们谈话说说大不小，说小也不小，因此其他的人也都听的一清二楚。这片大陆上，人人不是羽师就是战师，像她这种两种都不是的废物，万年都没有出现过。
前台小姐的笑容忽然僵硬住了，她有些尴尬的咳嗽了两声，语气也没有一开始的礼貌：“对不起，这位公子，你没有羽师工会和战师工会的等级认证徽章，是无法注册佣兵的。”说完，前台小姐可惜的摇了摇脑袋，没想到这公子长的如此俊美，却是个废物，在这强者为尊的大陆上，人人看中的并不是容貌，而是实力。
前台小姐的反映，闻风吟都看在眼中，她冷冷的一笑，这就是这个大陆的规则么？强者为尊？她相信，日后她也会成为强者，到时候，看还有谁能够看不起她。
“呵呵，敏儿小姐，这不过就是一个废物罢了，你把他赶走就是，我看这小子就是看中了敏儿小姐的美貌，专程来找敏儿小姐答话的，敏儿小姐何必和他多说废话呢？”就在闻风吟沉思之际，旁边响起了一声粗狂难听的声音，紧跟着，一只肥猪手搭在了前台小姐的肩上，随后把那张腊肠唇靠近了前台小姐。
前台小姐不着痕迹的朝旁边退了几步，眼里出现一抹厌恶，但脸上还是挂着她的招牌笑，“张少主，请你自重。”
肥猪男被前台小姐的拒绝弄得脸色铁青，可是又不能招惹佣兵工会，于是，把所有的怒火都发到了闻风吟的身上，他脸色一沉，指着闻风吟就怒吼：“你个小子，让你滚你听不见吗？竟然敢不听本少爷的命令，本少爷现在就让你有来无回。”
闻风吟眼中寒芒掠过，嘴角挂上一抹冷笑。大文学www.dawenxue.net
她不惹事，不代表其他人就放过她，虽然她还无法成为羽师，不过拥有现代最精妙刺杀技术的她，面对着肥猪男，也有一战的可能。
“这下这小子惨了，她竟然惹怒了血夜佣兵团的少主。”
“是啊，血夜佣兵团仅次于三大佣兵团，惹了张少主，她无法活着离开了。”
血夜佣兵团？三大佣兵团？这又是什么？前主的记忆中，并没有关于这些事的资料。不过，情况来不及等她多想，肥猪男就拎起他的肥猪手迎面打上了闻风吟，他在战斗时，手上包裹着一层黄色气体，若是没有猜错，这便是战师所拥有的战气。
黄色战气，大战师。
她运气也太好了吧！刚穿越的第一天，随便遇上个人，就是大战师级别的。如果现在再次穿回现代，她倒要去买个彩票看看能否中奖。
在微微一愣神之后，闻风吟就恢复了过来。
肥猪男的手近在咫尺的就要打到闻风吟脸上，他的嘴角勾起残冷的笑。然而，闻风吟身子一侧，那只猪蹄正好从她的脸颊旁擦过。肥猪男怔了一下，不敢相信这个废物竟然能够逃脱自己的攻击，一张脸扭曲了起来，肥肉堆积的满满的，看起来格外的恶心。
闻风吟记得七彩琉璃镯中有一把精致的匕首，意念一动，匕首就到了她的手中。
双手横冲上前，脚腕一勾，勾住了肥猪男的腿，手掌的匕首划到了他的面上，然而，在匕首离肥猪男仅有一毫米的时候，肥猪男抓住了她的手，眯起那原本就不大的眼睛，重重的一甩，就把闻风吟甩了出去。
“砰。”
闻风吟撞击到了一旁的木椅上，椅子顿时变得四分五裂。她惊讶的抬起眼眸，擦拭了下嘴角的血迹，爬了起来，脚步有些踉跄。
一开始的她，还是太自大了。以为有中国古武和精妙刺杀术就可和他一战，没想到普通人和大战师之间相差的不是一星半点，若是战师，说不定她就不会败的这么惨。
可恶，她什么时候这么被动过？前世的时候，她在杀手界混的如鱼得水，哪怕最后因风零的背叛而坠入悬崖，她也没有像现在这样无助过。
血夜佣兵团吗？来日方长，这笔帐，她一定会还给他们。暗暗的握紧拳头，闻风吟的目光呈现一片坚定。
“你们在干什么？”前方，蓦然传来一声豪迈的喝声。
所有人都在此刻禁了声，目光齐齐的朝门口望去。
“哇，那标志是落月佣兵团，大陆第一佣兵团。”
“看，那是落月佣兵团的少主，真帅啊！”
一些女佣兵门看到出现的青年，立刻两眼冒着闪亮亮的星星。
落月佣兵团？大陆第一佣兵团？闻风吟顿了一下，便顺着众人的视线看了过去。
只见门外，拥簇进一大堆的人，他们的胸前莂着一个徽章，圆形徽章中间绘着一金色弯月的形象，那大概便是落月佣兵团的标志了吧！而中间的青年，容貌英俊，身上着着亚麻色长袍，头发慵懒的垂在肩后，远远的看去，带着一种豪放之气，第一眼就让人讨厌不起。
可是，闻风吟从来对与自己无关的人都漠不关心，淡淡的瞥了一眼，就收回了目光。
“张朱亚，你又在这仗势欺人？”青年神色中染上了一丝愠怒，这个张朱亚总是以血夜佣兵团的势力为非作歹，平常不给他看到也就算了，此刻让他见了，他还能视若无睹么？虽然这世上是强者为尊，但是，他是绝对不允许有人欺负弱者的。
啥？长蛀牙？听到这名字，闻风吟差点破功了。
“呵呵，那个，落月少主，你误会了，是这小子欺辱敏儿小姐，我只是帮助敏儿小姐而已，”张朱亚说的一脸正义，就好似闻风吟真的欺负了前台小姐，他却是救美人的英雄似得。
沈落月冷哼了一声，张朱亚是什么德行，他会不知道？
“还不快滚。”
他冷冷的喝了一声，张朱亚心中恼恨，但碍于落月佣兵团的势力比自己所在的血夜佣兵团要大，只得讪讪的离开，在临走之前，不忘了狠狠的瞪了闻风吟一眼。
摸了摸鼻头，闻风吟走到了沈落月的面前，扬起脑袋，望着比自己高一个头的沈落月，冷酷的说道：“日后，你若有危险，千里之外，我亦会赶来相助。”
她闻风吟并不是什么好人，却也是滴水之恩当涌泉相报，而且，她从来不喜欢欠人情。
今日，她便许给沈落月一句话，哪怕那日她在千里之外，只要他有危险，她就会赶来。
“哈哈，小兄弟，我有危险的话，是不会连累小兄弟的，”沈落月拍了拍她的肩膀，爽朗的笑了起来，根本就没把闻风吟的话放在心上，别说是他，落月佣兵团的其他团员也都哄堂大笑。他们的少主会有什么危险？就算有危险，难道这小胳膊小腿的人儿就能够救他们了？这简直就是笑话。
但是，所有人都没有想到，在不久的将来，她的承诺成为了亿万难买的东西。
“呵呵，小兄弟，你是来注册佣兵的吧？要不要加入我们落月佣兵团？”沈落月好心的邀请，然而听到他的话，落月佣兵团里面顿时炸开了锅。
“少主，我们不能……”
沈落月递过去冷冷的一眸，原本说话的人立刻止了声，连一口气都不敢喘。
“不用，”闻风吟淡淡的望了一眼沈落月，转身，丢下了两个字就朝门口走去。
佣兵工会既然把她拒之门外，那么，她也没必要留在这里了。她相信，过不了多久，佣兵工会会为自己的决定而后悔，谁让他们狗眼看人低。
“少主，这人怎么能这样？”
落月佣兵团的人都为自家少主感到不值，好心的救了人，连一句谢谢都没有。而且，加入落月佣兵团，那是多少人梦寐以求的事啊，他竟然拒绝了？哼，像这种人，少主根本就不应该救他，最好让他死在张朱亚的手上。
沈落月似乎没有听到他们的话，目光只放在那离去的身影上。