落山，羽落大陆中仅次于四大凶地的杀伐之地。大文学www.dawenxue.net
这里，羽兽纵横，杂乱无章，就算是一名羽皇高手，也不敢擅自闯入其中。一般的冒险者都只会在边缘徘徊，只要不深入内里，就不会有什么危险。如果要到深处的话，必须有二个羽皇和一个羽圣结伴而行。
而冬日的落山，比以往时刻都要美丽十分，洁白的雪覆盖了整片山脉，萧条的树枝迎着寒风伸向苍穹，天空上太阳高挂，但它那稀薄的阳光却融化不了满地的白雪。
此刻，落山的边缘，一位红衣少年虚弱的擦了下脸上的汗水，喘了口粗气，目光平静的望着眼前的羽兽，手中的匕刃在阳光下闪烁着银色的光。
她的面前，是一只成年的暴风虎，正如狼似虎的盯着她，口水蔓延到地上，张牙咧嘴，很显然把面前的少年当成了它的食物。
“暴风虎，貌似不错呢，”手臂一番，匕首横了过来，她的嘴角勾起冷酷的笑容，身形掠动，冲入了暴风虎的眼前，匕首快速的划了过去，可是暴风虎的身形飞快，如同一阵风般的躲了过去，在闻风吟转身之际，狠狠的抬起前爪，拍向那竟敢挑衅它的人类。风属性的暴风虎，它速度根本就不是一般的羽兽能够比拟的，它也相信，这人类无法躲得过它。
闻风吟眼眸闪过一道精光，不闪不躲的站在原地。
看到她这副模样，暴风虎以为她被自己给吓傻了，嘴角不由得扯出一抹耻笑。
爪子很快的就落到了闻风吟的面前，而闻风吟，也在这一刻动了。大文学www.dawenxue.net她修长的手指轻轻的按在了匕首尾部的红色按钮上，只见匕首忽然变长，暴风虎根本没有注意到这事的变化，身体已经到了闻风吟的跟前，当发现到变长的匕首时，已来不及躲了。
它的爪子拍到了闻风吟的脸上，闻风吟在这一瞬间飞了出去，同时，匕首也刺入了它的胸膛……
“嗷~”哀痛的虎啸声传遍了整片山脉，暴风虎疼的倒在了地上打滚，声音好不凄凉。
“咳咳，”闻风吟咳嗽了两声，用力的撑着旁边的大树站了起来，意念一动，从七彩琉璃镯中拿出了一瓶伤药，仰头灌了下去，在这一刻，她脸上的苍白尽去，体力恢复到了巅峰。
“唔！这一路走来，总算遇见了一头合胃口的羽兽了，风属性的暴风虎吗？契约了它，我就能成为羽师了，而且还是风属性的羽师，”慢慢的走到了暴风虎的面前，拔出了匕首，再次按下红色按钮，匕首又恢复了原本小巧的模样，把它放入了七彩琉璃镯中，垂下眼眸，望向那满地打滚的暴风虎，冷酷的道：“说，你愿意臣服，还是死亡？若你想死亡，我不介意送你一程。”
暴风虎“呜呜”的叫唤着，低下高贵的头颅，表示愿意臣服面前的少年。
“好，既然你愿意臣服与我，那么从今之后，我就是你得主人。”
一滴血自手指飞出，落在了暴风虎的额上，瞬间，暴风虎被橙色的光包围住升入半空，头上出现了五颗闪亮亮的橙色星星，在五颗星星出现之后，旁边一个接着一个得冒出了三颗星星。大文学www.dawenxue.net于此同时，闻风吟也处在了一片红色的光芒中，募然，她的身后，多出了五片羽毛，红色的羽毛闪烁着美丽的光泽，是那么的绚丽夺目。
“这是，羽师的力量？”落地之后，闻风吟伸出了手掌，动了动肩膀，感受到浑身上下充满了力量，心中不由得一喜，果然，普通人还是无法和羽师相比的，成为了羽师的她，现在绝对有把握和那猪头男再行一战。
然而，欣喜过后，她的内心猛地一颤，脑海里，忽然间多了一些东西。
一级羽术化羽：把周围的气体化为羽毛作战。
通过记忆，可以得知，在羽落大陆，羽师作战方法分成两种，一种为羽术，每次等阶之间的跨越，都会出现一个新的技能，但也仅仅只有一个，技能的强弱和等级有关。其他的技能，同时也可以通过其他的方式获得，可却只能学习和级别相对应的，唯有禁级羽术，无论什么级别的羽师都能使用，但是禁术基本都已经失传，使用起来也极其困难。
而施展出羽术的颜色，和自身的属性有关。
羽师最初都是无属性的，只有契约了羽兽，才能传上羽兽的属性，就好比，火系羽师施展出的化羽，周围呈现红色，拥有火的威力，能够瞬间燃烧级别比自己低的敌人。
但所有的属性中，无属性和空间属性的，为无色。
第二种作战方式便是和羽兽合体，羽兽级别越强，和羽兽合体之后的羽师能力越强。
然，合体后，羽术的攻击力或者其他加幅属性能力也会增长，并且能够使用羽兽自带的技能，这也是为何在羽落大陆中，羽师比战师要受欢迎的原因了。
不过，战师能够近身搏战，可羽师使用羽术，需要时间念咒，尽管如此，羽师依然是大陆最受欢迎职业。
思及此处，闻风吟的目光怔了怔，回神之际，耳旁便传来一声惊喜的声音。
“哇哈哈，我竟然晋升了，我竟然从五星羽兽成为了八星羽兽，从来没听说过羽兽和人类契约能够晋级的，哦~这感觉也是在太爽了，主人啊，我亲爱的主人，你为何不早点出现，呜呜，早知道主人有这样的本事，我还打什么打，直接投靠主人就是了。”
契约的力量使得暴风虎的伤也完全复原了。恢复了活力的它，此刻正兴奋的满地打滚。
“唔，主人，我真是太幸福了，能够遇到主人，是我的荣幸，啊！主人，你简直就是神，不，你比神还有牛，反正总而言之，主人你根本就不是人。”
闻风吟满脸黑线，它是在夸她？还是在骂她？那一句话怎么听怎么别扭。
“你能说话？”轻轻的蹙眉，闻风吟的目光望向了那还在打滚的暴风虎。
“不，主人，你不知道吗？你契约了我，我们就可用灵魂传音了，因为我还没到圣兽是无法开口讲话的，所以只能用灵魂和主人讲话，”暴风虎从地上一跃而起，甩了下身上的尘土，摇晃着尾巴，表情讨好。它不知怎的有一种感觉，只要跟着主人，升级就比吃饭难上那么一点。
“好了，暴风虎，你以后就叫做小风吧！”闻风吟收回了目光，语气渐渐的有些柔和。对于暴风虎，她不像对其他人一样的冷。或许是暴风虎是她的契约兽，是永远不会背叛她的伙伴，否则，将会受到契约神的裁决，因此，她没必要用冷酷的一面对待将要伴随她一生的伙伴。
“是，主人，以后我就叫做小风了，主人给我取了名字，哦~我好幸福哦。”
然而，就在小风一脸的陶醉时，前方飞来一道黑影，那黑影传来的压迫气息使小风猛然回过神，但来不及呼喊就被一掌拍飞，之后那黑影露出了如刀刃般的指甲和狰狞的牙齿，伴随着尖细的嗓音落到了闻风吟的面前。
“咯咯咯，好香的人肉啊！好久没闻过这么香的人肉了，”黑影舔舐了下唇，它的身体被黑雾笼罩着，只露出阴森森的牙齿和尖锐的指甲，看起来格外的慑人。
会说人话？圣兽？这居然是一只圣兽，为何落山的外围会出现圣兽？
闻风吟微微一怔，但是，事情来不及等她想明白了，黑影的指甲朝她的脖颈划去，一股气息压制着她的身体，闪躲不能，只得眼睁睁的看着尖锐的指甲划下，脖子上疼痛了一下，血液弥漫出来，就在她以为自己必死无疑之际，眼前的视线忽然被白光充斥，紧接着，一道似乎来自灵魂深处的声音轰然在她脑海中炸响。
“汝之血，吾之魂，与汝契本命之契，从今之后，同生共死，不离不弃，汝，可愿意？”
男音带着点霸气威严的感觉，在她的头脑中响起，传遍了身上的每一根神经。大文学www.dawenxue.net
精神力进入了自己的身体内，闻风吟可以清晰的见到脑海深处破碎的巨蛋旁站立着一位漂亮的少年，少年拥有一头闪亮亮的金色头发，而眉毛是一道金色的弯月，额上刻有金色五芒星的图案，身上着着金色铠甲，似乎感觉到了闻风吟的注视，他转过脑袋，再次问了一遍：“汝，可愿意？”
没错，刚才那霸气威严的声音，就是出自这位漂亮少年之口。
“我，愿意，”不假思索，闻风吟说出了这三个字。
话刚落，她的身体被一个强大的力量撑起，就像要爆破的皮球般危险，浑身疼痛难忍，但她可是噩梦阻止的二把手闻风吟，从小接受的魔鬼训练使她咬紧牙关忍了下来，不知道过去了多久，又有一股温和的力量进入她的体内，帮她平息着那强大残暴的力量，终于，外来的力量得到了平息，流便了她周身的每一根经脉。
“唔，好臭。”
在模糊视线的白光消失的那一刹那，寒风忽然带来了一阵臭味，闻风吟急忙捂住了鼻子，蹙起了秀气的眉，目光扫视了一下全身，才发现她竟然被污泥给包围住了。大文学www.dawenxue.net
“我可爱的主人，这些都是你体内被排出来的污渍，马上找片地方洗洗就好了。”
就在闻风吟愁眉不展时，旁边传来少年的声音，他的语气有着成年男子的霸气，闻风吟一听就知道是那漂亮少年的声音，回转过头，近距离的观看，她才发现少年的脸颊竟美好的没有一丝瑕疵，简直就是艺术家们最完美的作品，可是，她闻风吟不是什么花痴，稍微的愣了一下，就回过神来。
“你是谁？是否一开始潜伏在我脑海中的七道光束之一？你为何要和我契约？还有……”忍住厌恶的看了看浑身脏兮兮的污泥，闻风吟的眉心越蹙越紧，“我为何会弄成这样？”
漂亮少年手扶着下颌，眼里含着一丝笑意，他的主人啊！还是这么可爱呢。
“主人，你要我先回答哪一个问题呢？”漂亮少年脸部线条柔和，漂亮的脸蛋上有着如阳光灿烂般的光芒，和声音中的霸气不相符合，“我一个一个回答吧！我叫做寂，是金属性的五爪金龙，确实是那七道光束中的一束，和你契约只是因为，你是我的主人，也是我唯一认可的主人，而你之所以会弄成这样，是洗髓伐毛的原因。”
洗髓伐毛？这不是突破成为大羽师才有的福利吗？难道说她成为了大羽师？
闻风吟伸出了手，手心上漂浮着四片黄色羽毛，见此场景，她内心一喜，没想到和寂契约居然使她直接跳过了羽师的关卡，成为了四级大羽师。大文学www.dawenxue.net
同时，脑海中出现了另外两道技能。
二级羽术羽盾：把周围的气体化成盾牌抵挡攻击
三级羽术凝羽：能够吸收到其他地方的气体化为羽毛，是化羽的强化技能。
“对了，寂，你说，你是五爪金龙吗？中国的守护龙？”闻风吟想起了刚才寂的话，用疑惑的目光望向了他。
“可以如此说吧！但是，我是因主人而去。”
寂的语言很奇怪，然而闻风吟什么都没有问。她从来不是喜欢那种刨根究底的女子，寂若是愿意告诉她，他会说的，如果不愿意，那么，她也会等他说出。不知为何，闻风吟总有一种预感，自己来异世不是巧合，而是冥冥注定……
就好像，自己本就该在这里落地生根。刚来时她并没有这种感觉，而是，在成为了羽师的那一刻产生的，现在见到了寂，那种感觉越来越强烈了。
“主人，把那小家伙契约了吧，虽然只是小小的圣兽，不过，还是有些作用的吧！”
寂指向了前方，闻风吟顺着他的目光看去，才看到雪地上躺着一只黑色的小猫咪，正翻着白眼，口吐泡沫，四脚朝天的晕了过去。它正是刚才伤了闻风吟的古怪黑影。
“这是黑暗系的幽灵猫，可以帮助你很多的忙，我刚苏醒，体内的力量并不是很稳定，必须靠进入沉睡来稳定力量，你契约了它，我也能够放心了，”知道闻风吟不认识这只猫，寂在一旁解释，他的语气很轻松，就好似认定了闻风吟能够契约。
“好，”闻风吟颌首，步到幽灵猫身旁，指尖一滴血飞出，落到了幽灵猫的额上。
一人一猫同时被光芒包围住了，原本晕厥的幽灵猫因为契约温和的力量苏醒过来，看到自己被人类契约了，心里一怒，正想发火，却发现体内的力量正源源不断的上涨。它一惊一喜，急忙不动了，开始时精神力上产生的抵抗情绪也缓缓的平息，任凭外来的力量进入经脉。
契约完毕之后，幽灵猫的头上多出了四颗绿色星星，成为了八星圣兽。
闻风吟的修为再涨，背后多出了一片羽毛，从四级大羽师跨为了五级大羽师。感受到能量再次大幅度增长，闻风吟的心却平静了下来。她明白，这世上强者之多，或许一天之内从普通人成为大羽师的只有她一个，但是大陆上能胜过她的，却有许多。
成大事者，切忌骄傲，这是她前世就明白的道理，也正因此，她才能击败组织中的其他人，成为那里的二把手。
“主……主人……我又升级了？”
可怜的小风，在闻风吟契约寂时，他就由八星羽兽晋升为了十星仙兽，再次契约幽灵猫时，又由十星仙兽突破成为了一星圣兽，然而，因寂的出现，它飞速般的晋升之后，就被吓傻了，楞是到现在，才回过神来。
天哪，它原本只是一个小小的羽兽，在一天之内，就成为了圣兽，这种速度简直比飞龙的飞行速度还要快，真是太爽了，哦~它的主人，实在是太可爱了，它发誓，以后一定乖乖的听主人的话，这样就能时时刻刻处在力量暴涨的舒畅当中了。
于是，小风又兴奋的满地打滚，对于这丢人的羽兽，闻风吟直接选择无视。
“我可爱的主人，我先回去睡觉了，我感觉到前方有水源，你可以去洗下澡，如果你有危险，喊我的名字，我会出来助你一臂之力，”寂慵懒的打了个哈欠，也不等闻风吟同意，就“咻”的一声飞进了羽兽空间，进行他的长睡。
落山一旦到了夜晚，就显得格外的宁静，但是这抹宁静下，却掩藏着无法预知的危险。大文学www.dawenxue.net因此在这种凶地，很少会有人晚上出现在此，就连羽兽一到了夜晚也找地方躲起来。
因为谁都知道，夜晚是黑狼的活动时间，黑狼一般都不会独自出门，他们一出现就是一大群。别小看这些只有羽兽级别的黑狼，他们本身的力量或许并不是很高，不过，这么多黑狼聚集在一起，都能使一名大羽师焦头烂额了，若是运气不好，黑狼群中，还会有一头仙兽。
然而，就在落山的外围，漫天星光洒满的湖水中，一名少年悠闲的用清凉的水洗刷着身体。
月亮下的水面，清晰的倒影出了少年的面容，那一双碧绿色的眸子一片清冷，绝美动人的脸庞仅仅呈现出冷酷的表情，似乎天地间，很少有能够有被她放入眼中的东西。
“唔，到了晚上了吗？”少年抬起脑袋，望着那一轮明月，语气里有着淡淡的感伤，“这是来异世第一个夜晚么？呵！羽落大陆又如何，强者为尊又如何？我闻风吟一定会好好的活下去，为自己，也为小叶……”
轻风从鼻尖掠过，带来一阵阵的血腥味，虽然极淡，但对于前生是杀手的闻风吟来说再清楚不过了。大文学www.dawenxue.net
“主人，前方有黑狼群和人类佣兵团发生了战争，我们要不要离开这里，”就在此时，灵魂中传来了被她派去把风的小风的声音。
黑狼群？听闻这三个字，闻风吟碧绿色的眸子中闪过一道战意。
她晋升成功之后，还没有过试验品，不知道此刻的战力如何，既然这些黑狼送上门来，她岂有不收之理？
多亏七彩琉璃镯中有许多的衣服，其中一大半都是男装，上了岸，选了一套妖冶的红衣穿上，闻风吟唤回了小风和幽灵猫，望了望小风庞大的身躯和幽灵猫诡异的指甲，她蹙了下眉，吩咐道：“小风，拟态，小幽，你把你的诡异伪装起来，暂时不要暴露你们圣兽的身份。”
一般羽兽到了圣兽，就会学会伪装。这是圣兽特有的技能。
在闻风吟的话刚落下时，小风就把身子缩小，变成一只雪白的猫咪，围绕着闻风吟的腿转了几转，讨好的甩着尾巴。大文学www.dawenxue.net小幽不屑的瞥了它一眼，收起了尖锐的指甲，抖了抖身体，身上浓重的邪恶之气散去，随后跳到了闻风吟的肩上，挑衅的瞪了一眼小风。
现在的它，真的和普通的黑猫没什么两样。
小风气的牙痒痒，也跳到了闻风吟的肩上，脑袋从她的背后侧过，对着小幽扮了个鬼脸。
“小风，小幽，如果你们在闹，就回羽兽空间，”闻风吟眉心蹙起，可以从她的语气中听到那么一丝不耐。只因她不希望她的羽兽之间有什么不和，所以从现在开始，要立好一个主人应有的威严。
果然，小风和小幽一听到她的话，急忙不动了，乖乖的趴在她的肩上。
这夜，注定是一个杀戮之夜，纵然夜色再美，也无法抹平这场战斗中的血腥。
眼看着身旁的人一个个倒下，青年的双眸被血色所侵染，亚麻色的长袍早已变成了大红色，那一头青丝却在风中缠绕。他握了握拳，周身飘起一大片的无色羽毛，羽毛快速的划破了那些黑狼的**，然而黑狼不见减少，反而有着增多的趋势。
黑狼是山中的噩梦，它们喜群居，个性凶暴残忍，速度极快，一旦招惹上了，除非修为到达了羽王之上，否则，很难逃离它们的追捕。
“少主，我们掩护你，你快离开此地，”男子虚弱的喘了口粗气，挡在了青年的面前，替他解决掉旁边的黑狼，神情有着视死如归的抉择。
亚麻色长袍青年的脸色一片苍白，羽力已经快要枯竭了，可他依旧咬牙吼道：“闭嘴，我不会丢下我的同伴而离开的，那是懦弱的行为，我只要有一口气在，就不会抛弃同伴。”
坚定的语气使得在场所有的成员都猛地一颤，那些原本死灰般绝望的眸子又恢复了色彩。他们都打起了十二分的精神来面对这么多的黑狼群。
因为这便是他们的少主啊，永远不丢弃同伴的少主，为了少主，也要战斗到底。
这一瞬间，士气燃烧到了极点，就算敌人是血腥的黑狼群，也不见有人面露胆怯。
一个不小心，一头黑狼猛地窜出，尖锐的牙齿划破了亚麻色长袍青年的手臂，血液顺着臂弯流淌下来，滴到了地上，宛然盛开的玫瑰般妖娆绽放。亚麻色长袍青年顾不及疼痛，手中的狼牙刀刺入了黑狼的眼睛，黑狼哀嚎了一声，吃痛的倒地，也就在这时，一条黑影以迅雷不及掩耳之势朝亚麻色长袍青年的背后袭去。
通过气势还有它头上浮现的九颗黄色星星，便可得知，这是一只九星的仙兽。
“少主，小心……”
近在咫尺的利爪，已来不及躲闪，众人都惊吓的唤出了口，亚麻色长袍青年也面呈死灰。
就在这千钧一发之刻，一把匕首划破长空，正巧钉在了狼爪上，于是，整个天际，只听得到黑狼头痛苦的大吼之声。恐怖的声音，使得大地都为之一颤。忽然的变故，让众人都呆愣了一下，随后，齐齐的回神，激动的望向远处的道路，他们想要看看，是哪位高手救了他们的少主。
“唔！仙兽吗？今日，就拿它来练练手吧！”
清冷的话音，犹如来自遥远的天际，在战场之外响起。大文学www.dawenxue.net随后，月光笼罩着的道路，一袭红衣骤然出现，清晰的印在了那一双双的瞳孔之中。而月之下漫步而来的少年，青丝飘扬，红衣似血，神情冷淡，碧绿色的眼眸如同最美丽的宝石，光彩夺目。她的肩上，趴着一白一黑两只小猫，然而那两只猫看起来却并没有攻击力。
“是你？”少年的出现，使得佣兵团中余下的成员都目瞪口呆。
亚麻色长袍青年的表情也有着一丝古怪，最终化为了一声悠悠的叹息。今日，他刚刚救了她，她说，会还偿恩情，只是没有想到，这么快，就轮到她报恩了。是否一切当中，都是冥冥注定的呢？
“这头仙兽，交给我，”闻风吟神色一怔，走上前去，拔下了钉在狼爪上的匕首，按上了红色按钮，匕首忽然变长，表面上浮着一层嗜血的红光，“呵呵，如果有一头仙兽祭我的刀，貌似也不错呢。对了，以后这把刀，就叫做——血漫。”
出刀必见血，这就是血漫名字的来由。
舔舐了下有着干燥的嘴唇，她内心的嗜血因子都被激发了出来。
虽然说成为了羽师便可以使用羽术，但闻风吟对着近战，还是有着炙热的狂爱。
“这位小兄弟，它是九星的仙兽，你不是它的对手，还是快离开吧，我已经是一名五级的大羽师，打不过他，但能够拖延一段时间还是可以的，趁这段时间，你赶紧逃跑，就当是你刚才救了我的回报了。”
虽然说刚才闻风吟救了他，但是，沈落月认为这不过是由于偷袭的缘故。只因她连张朱亚都不是对手，又如何能斗得过九星的仙兽呢？因此，才担忧的提醒。他并不想一些无辜的人，为他而丢了性命。
他的话，使闻风吟的眸中出现一抹呆愣，一直都冰冷的心，在这一瞬间被融化了一个边缘。大文学www.dawenxue.net
这个青年，面对危险，唯一做的就是拖延住敌人，让她逃离。前世的时候，挚友的背叛，她本不想再相信任何人，然而此刻，青年的举动和语言，使她的心，除了小叶的那块之外，又多出了一个空间，容纳下了他。也在这一刻，这个叫做沈落月的青年，成为了她来异世的第一个朋友。
知道多说无益，闻风吟不再废话，身形闪动，就和黑狼头纠缠在了一起。
黑狼头因爪子吃痛，显得更加的暴躁不安，一双狼眸中有着慑人的红光，指挥着众多的黑狼一起攻向了闻风吟。他相信，这个少年，是无法逃脱它们这么多黑狼的围攻的。
战场当中，红衣漫舞，血漫划过一头头黑狼的脖子，血液四溅，衬托着少年的红衣更加妖娆。
闻风吟一边解决着四周的黑狼，一边还要面对着眼前的九星仙兽黑狼头，可是，这种大程度的战斗，不但没有使她虚弱，反而越战越猛，于是，整个场地中，就只有那一缕红衣在收索着众多黑狼的性命。
她彪悍的姿态，很明显的吓坏了落月佣兵团的成员，他们从没想到，她竟然能以一己之力对付整个黑狼群。
这是大战师都无法做的吧？难道说，这个少年的修为超过了大战师？这……怎么可能？今日在佣兵工会时，她连张朱亚的一击都无法抵挡，现在居然可以独自面对黑狼群。若说成长，这成长的也太快了吧！要知道，下午到现在，不过才过去了几个钟头。
如果有一个人告诉他们，她是一下午的时间从普通人变成大战师，甚至是战王的，他们死也不相信。
更何况，这少年的身上没有浮现战气，没有战气，也就说明，她，依然是个废物少年……
在闻风吟的刀刃之下，最后一头羽兽级别的黑狼也倒在了血泊之中，她的面前，只剩下了那头黑狼头。经过这一场战役，闻风吟清楚地感觉到自己体内有一股红色的气流流淌而过，到了手上时却是消失了。
那是……战气？不是很清晰，也许是她感觉错误了吧！
微微一愣，她便回过神来。大文学www.dawenxue.net
“该你了，”手掌一翻，把血漫横了过来，匕刃上，鲜红的血液缓缓的淌下，滴在地上，宛若一朵朵盛开的曼珠沙华，妖娆而邪冶，充满了死亡的味道，“残暴狠毒的黑狼，今日，你的鲜血，就来祭奠我的血漫吧！”
她的血漫，需要鲜血来滋养，只有鲜血，才能使它变得更加华丽。
月亮忽然躲到了云层之后，黑夜变得黯然无光，北风呼啸而过，萧条的树枝顶着寒风坚强的生存着。
黑狼愤怒了，自己那么多的属下都死在了这个人类的手中，她该死，它要用她的灵魂来安慰它死去的属下。
“嗷。”
黑狼头仰天大吼，风云骤然变色，它的身形飞快的朝闻风吟掠来，在即将靠近她的那一刻，闻风吟却凭空消失。和暴风虎契约之后拥有风属性的她，速度丝毫不比黑狼慢。虽然说羽师和羽兽合体之后，能够使用它们的技能，但是，一些辅助技能不需要合体也可使用。就比如说暴风虎所拥有的风遁。
这个技能，它到了圣兽才能完全发挥，不然当时，闻风吟就不会轻易地把他收服了。
下一秒间，闻风吟已经到了黑狼的身后，冰凉的匕刃，抵在了黑狼头的脖子之上，似乎只要它一动，就会果断的结束它的性命。借助风遁，一头九星仙兽，很容易就被制服了。
“你应该还没有羽兽吧！要和它契约吗？”在之后，她的目光望向了沈落月，这是她刚刚那一刻才想起的事，九星仙兽，貌似还有些作用，岂能浪费？
然而，出乎她的意料，沈落月摇了摇脑袋，说道：“不用了，黑狼群本就性残暴，又杀了我们佣兵团那么多的兄弟，我不会要它，否则，对不起那些死去的兄弟们，而我相信，日后，我会找到更好的羽兽的，所以，小兄弟，你把它处置了吧！”
“少主……”佣兵团的成员都感动的凝望着青年坚定的面容。
他们怎么会不知道一头九星仙兽对少主的作用呢？那绝对会使少主的能力更上一层，可是少主为了他们，竟然放弃了，不过，若是少主接受了那头仙兽黑狼，或许，他们不会离开落月佣兵团，但失望是在所难免的。
还好，他们的少主，并没有让他们失望。
闻风吟碧绿色的瞳孔中也闪过一道异芒，没想到沈落月为了其他的人，甘愿抛弃这头仙兽。同时，她也在心里暗暗地下了决心，下次，一定送他一头更好的羽兽。
“既然如此，那么……”闻风吟顶着黑狼头的血漫用深了力度，在黑狼头绝望而哀痛的目光中，划破了它的脖子，血液横飚，给原本就妖冶的道路更添了一层色彩，“那么，你也可以去死了。”
拍了拍手掌，把血漫丢进了七彩琉璃镯，落山外围，又恢复了最初的平静。
“哈哈，小兄弟，今日多谢你了，”沈落月爽朗的大笑了起来，走到了闻风吟身旁，眼中有着一丝敬佩，就连落月的其他成员也不再似初次相遇时的鄙视和不屑了，各个都恭敬的注视着她。
摸了摸鼻头，闻风吟无奈的叹了口气：“你不用道谢，因为，我们是朋友。”
没错，从最初他的那句话开始，他们就是朋友了。
“哈哈，是吗？小兄弟，我叫做沈落月，你以后叫我沈大哥好了，”沈落月笑着拍了拍闻风吟的肩膀，然后想到了什么，问道，“对了，还不知道小兄弟的名字呢。”
“闻风吟，我的名字，”逐渐的，她没有了曾经那么的冷漠和拒人于千里之外气息，而这样子的她，有着一种很大的魅惑力，使人不径自的就沉沦进去。
望着她俊美绝伦的面容，沈落月不由得呆愣住了，随后猛然回神，有些尴尬的笑了笑：“呵呵，吟，你姓闻，和帝国六大家族之一的闻家有什么关系？”
说到这里，表情蓦然严肃起来，沈落月微微的蹙起了秀眉，他对闻家一向没好感，希望她不是闻家的人，不过，就算她是闻家的人，她也是他沈落月的朋友。
“闻家吗？我姓闻，不代表我是闻家的人。”
闻风吟的语气变得很冷，浑身上下充斥着一股寒意，沈落月清晰的看到，她的眸中那一闪而过的杀意。身子不经抖了一下，心中很是疑惑闻风吟和闻家的关系，但他很好的没有去问。
闻风吟，闻家，难道说……
内心忽然产生了一个答案，可是他只听说过闻家有一个三小姐叫做闻风吟的，并没有少年也叫这个名字，看来，是他多想了呢。摇了摇脑袋，沈落月否决了那个答案。
“沈大哥，你们这么晚来落山做什么？”闻风吟略有些不解的望向面前的亚麻色长袍青年，落山的夜晚很危险，连她这个初来乍到的人都知晓，别告诉她，沈落月不知道，她是无论如何都不会相信的。
“哦，”闻言，沈落月才想起来了今晚的任务，“今日，在你离开之后，我们就接受了一个任务，寻找落山外围的昙花草，这种草只有夜晚才会出现，因为这个任务的赏金很高，我们就碰一碰运气的来了，不过还好，昙花草已经找到了，却没想到在下山的路上遇到了黑狼群。”
点了点脑袋，闻风吟把目光放到了黑色的夜空：“天色不早了，沈大哥，我要回去休息了，日后，别用生命开玩笑了。”
赏金固然重要，但是，没有什么东西，比的生命珍贵，没有了生命，一切也都毫无意义了。况且，以落月佣兵团的资本，就算不做任务，也衣食无忧了吧？
“好，吟，要不要和我们一起下山，”沈落月的目光充满了期待。
“恩，”闻风吟没有拒绝的点了点脑袋，她并不介意回家的路上多一些人。