临城的午后，破落的羽师工会门口，一张木桌上，一名看不清样貌的男子趴在上面，身上的衣服破碎不堪，散乱的青丝垂下，遮挡住了容颜，时不时的发出咂嘴声。大文学www.dawenxue.net但令人奇怪的是，如此怪异的行为，路过的人却都不敢侧目，只匆匆而过，就好似这男子是多么可怕的怪物。
“喂，我要认证等级。”
男子睡的正香，头顶上忍不禁的响起了少年冷漠的声音。他蹙了下眉，翻了个身，继续睡觉。
如果这男子遇上的是其他的人，或许害怕他的手段而不敢打扰他，但是，他遇到的是闻风吟，一个不认识他，天不怕地不怕，脾气同样不是很好的闻风吟。
“我说，我要认证等级，”闻风吟重重的拍了下桌子，把嘴巴凑到男子耳旁，一字一顿的说。
路人都停下了脚步，用一副看白痴的模样看向闻风吟，谁不知道，临城最不好惹的就属这位大人，此刻居然有人打扰这位大人睡觉，她嫌活的太久了是么？惹怒了大人，有她好看的。
于是，一些爱看好戏的人，都围绕到了四周，他们似乎能看到那少年的惨象了。
男子终于扬起了脑袋，看清他的模样，闻风吟不由得呆愣了一下。
她从未想到，在那邋遢的衣着下，竟掩藏着这么一副俊美无涛的容颜，男子的一头青丝盖住了半边脸颊，黑色的眸中那慵懒的睡意还没有褪去，显得有些模糊，嘴角隐约有着银色的痕迹，闻风吟忍不住的抽搐了下脸庞，若她没看错，那，应该是哈喇子吧？一个大男人，睡觉还留哈喇子，说出去真是有够丢人的。大文学www.dawenxue.net
“是你在叫我？”男子的望向了闻风吟，声音黏糊糊的，带着一丝慵懒，使听到的人，都想要睡觉去了。
闻风吟点了点脑袋，收回了目光，再次重复了一遍刚才的话：“我是来认证等级的。”
男子打了个哈欠，在兜中摸索了一下，掏出来一块徽章，丢给了闻风吟。闻风吟接了过来，一看，那原本恢复无表情的脸庞再次破功的抽搐了两下，对于这个男子，心里浮上了一层无力感。
只见她手上的圆形的徽章上，赫然有着一根红色羽毛闪闪发亮，羽毛的旁边，加上了X11的样式，这徽章代表的，正是十一级的羽士，没想到他为了睡觉，随便给了她一个徽章。这个人，还真是不负责。
旁边看戏的人也傻眼了，他们以为这莽撞的少年会受到处罚，却不曾想不但没有被罚，反而得到了一个十一级羽士的徽章，十一级羽士啊！这个少年看起来也不过才十三四岁，她有到十一级羽士吗？
一瞬间，众人都不由得哀叹闻风吟的好运气。
不过，他们却忘了，这大陆上，人人看的不是徽章，而是，真实的实力。
“拿着你的徽章走吧！别妨碍我睡觉，”男子懒懒的瞥了她一眼，趴了下来，就打算继续睡他的午觉。
闻风吟额上冒出了三根黑线，握了握拳头，告诉自己要冷静，冷静……
“你，没有给我测试，”她用力的呼出了口气，用很轻很轻的声音说道。大文学www.dawenxue.net
男子不耐的抬起脑袋，眉心蹙起，漆黑如夜般的瞳孔着迸发出一缕缕怒火：“小朋友，你要知道尊老爱幼这四个字的含义，老人家正在睡觉，你吵什么吵？徽章我也给了，你快离开吧！你这个年龄，顶多也只能在十一级左右，所以，别在妨碍我午睡了，不知道大冬天需要休眠吗？”
尊老爱幼？老人家？闻风吟差一点就被自己的口水给呛到了。
前世那淡定如风的她去哪了？前世那镇定自若的她去哪里？为何来到了这异世，她变得这么不淡定了？
“你哪一只眼睛看到我只有十一级羽士？”闻风吟再次冷静的道，要及其克制才能使自己不想去揍他一顿。
男子挑眉，慵懒的打了个哈欠，双手抱住后脑勺，斜靠在木椅上，半眯着眸：“不是十一级羽士？难道你是羽师不成？不管你是什么，打扰老人家睡觉就是不对的。”
深呼吸，吐气，闻风吟不打算再跟他废话，直接伸出了手掌，掌心上，浮现着五根黄色羽毛，灿烂生辉。男子原本想要嘲笑她一番，然而，当目光看到她掌心的黄色羽毛之后，一张嘴巴张的老大，眸子中的睡意渐渐褪去，变得一片清明。
“做梦，我一定是在做梦，”男子碎碎念，揉了揉眼睛，再次睁开，映入黑色瞳孔中的，依旧是红衣似血的少年和她掌心上的五根黄色羽毛，他显然不敢置信的望着这一切，整个身子都呆滞住了，直到闻风吟收回了等级显示，他才回过神来，立马从木椅上跳了起来，到了闻风吟面前，激动的一把按住了她的肩膀，“那个，这位小兄弟，你家住何方？姓啥名啥？有没有娶妻？有没有加入其它的势力？”
旁边围观的人也都惊呆了，都不愿相信自己看到的这一切。
闻风吟摸了摸鼻头，满脸黑线条：“我是孤儿，没有娶妻，更没有加入任何势力。”
她说的都是事实，有闻家那样的家庭，她宁可成为孤儿。而且她是女子，又如何娶妻？至于其它势力，她初来乍到，又怎么加入？前主那样的废柴，更无人要她加入了。何况，她再也不愿受制于人，因此是不会加入任何势力的。
“哦，是这样啊，小子，来来来，先来测试一下精神力吧？”男子说完就拉起了她的手，手与手的触碰，男子的身体忍不住的颤抖了一下，一股酥麻的感觉流便了全身，就好像触电了一般，手指忍不住的捏了捏闻风吟的手，心里不由得感叹，这小子皮肤嫩滑的和女子一样，长的又这么俊美，如果身为女子，该是多么的倾国倾城？
哎，奇怪，他怎么在想这些？
摇了摇脑袋，男子拉着闻风吟就往破落的羽师工会走去，临到门口气，那一双慵懒中透着一丝锐利的眼眸冷冷的扫视了一下围观的众人，被他的目光所及，众人都打了个冷颤，在他还没有发怒之前，急忙一哄而散。
“这就是测试的水晶球，你把手按在上面就行了。”
羽师工会，从外面看破落萧条，走到了里面，却豁然开朗，只见一张漂亮华丽的水晶架子上，放着一颗晶莹的水晶球，听从男子的话，闻风吟把手放到了水晶球上。
在手和水晶球接触的瞬间，水晶球上，散着强烈的白光，底部，一点点乳白色的水液慢慢的上涨着，直到把整个水晶球给充斥了，看到这场景，男子彻底的呆了。
“百分之百精神力？天哪，就是千年前的那个大陆第一的天才，也只有百分之九十的精神力啊！当时那个大陆第一天才，跺一跺脚，大陆都会颤抖，挥一挥手，数十只羽兽一拥而上，那么百分之百精神力的天才，岂不是吐一口气，大陆都会地震？”
男子吞了口唾沫，但很快就回过神来了，黑夜般的眸中闪过一道狡猾的光，笑眯眯的注视着闻风吟，手掌不停的揉搓着：“呵呵，那个，小子，我叫做火凌轩，火之神殿的火皇是我的父亲，你有没有兴趣加入我们火之神殿？”
火之神殿？闻风吟在记忆中搜索了一下，得知这世上除了六大家族帝国皇家之外，还有八方超强势力，分别为火之神殿，水之神殿，金之神殿，土之神殿，木之神殿，光之神殿，暗之神殿。其中光之神殿暗之神殿为两大强，其他五个神殿都因为相克的缘故，整体实力不如那两大神殿。
不过，她闻风吟对任何势力都不敢兴趣。
摇了摇脑袋，闻风吟拒绝道：“不好意思，我喜欢自由。”
前生，为了金钱而出卖了自由，进入了噩梦组织，但这一世，她要活出一个自我。
“好吧！既然你决定了，我也不勉强你，但是，若你在大陆上有什么事的话，可以拿着这令牌去火之神殿寻求帮助，”见闻风吟不愿意加入神殿，火凌轩也不勉强，把五级大羽师的徽章和一块火焰令牌塞到了她的手中，打了个哈欠，揉了揉昏昏欲睡的眼眸，道，“唔！你快走吧，我要睡觉了，别打扰我。大文学www.dawenxue.net”
闻风吟握着被硬塞到手里的令牌，无语的摸了摸鼻头。
“对不起，这东西，我不需要，”说着，就要把火焰令牌递还给火凌轩，她明白，自己一旦接受了火之神殿的帮助，以后就和神殿联合在了一起，虽不至于成为它的下属，却也不再有她需要的自由。
然而，火凌轩没有接过，双手慵懒的托着后脑勺，淡淡的瞥了一眼火焰令牌：“小子，你一定会需要的，我给你这，不是让你要帮我们火之神殿做什么，只想和你交个朋友，怎么，你这小子不愿意和我火凌轩做朋友？”
火凌轩半眯着眼眸，危险的打量着闻风吟。
这大陆不知有多少人挤破脑袋想要进入他们火之神殿，这么好的机会，她竟然拒绝了。拒绝也就算了，他不勉强，自己想要帮助她和她成为朋友，她还拒绝？世上有她这样的傻蛋吗？虽然，他如此做，确实存在一点私心，但是，毕竟她也不亏不是么？
“小子，令牌你拿着，如果你不需要帮助，你就当这是一个摆设，等你需要了，你可以去各地信仰分殿寻求帮助，我要告诉你，这大陆上，水深的狠，你是五级的大羽师，对于其他人来说，天赋很不错，但也仅仅是天赋不错，而这里，强者却是数不胜数，你还是好好考虑考虑吧！唔！真累啊，我今日一天说的话，都比平常一个月说的还要多了，”再次打了个哈欠，火凌轩摇了摇脑袋，向门口走去，等闻风吟回神之时，他已趴在桌上睡着了。
不过，正如他所说，若是自己不求火之神殿的帮助，这令牌，也仅仅只是个摆设，放在身上，似乎并没有什么坏处。略一思索，闻风吟就把火焰令牌丢进了七彩琉璃镯。随后，从火凌轩面前绕过，离开了羽师工会。
萧条堕入的街道，只有少数的行人匆匆而过，雪，昨日起就已经停了，冬季和煦的阳光洒落满地，却使人感受不到温暖，唯有冷冽的寒风掠过脸庞。
临城的冬天，一向比其他地方要冷，一个季节从不断的鹅毛大雪，把这小小的城市所覆盖。但，雪若停了，也就代表着，这个冬季快要过去了。
“到了么？”
佣兵工会的门口，红衣少年轻抬眸，望了眼高挂的几字和佣兵工会特有的徽章标志，抬起步伐，走了进去。俊美冷酷的少年，她的一举一动，都有着致命的诱惑力，使得周围的女子都忍不住侧目而望。大文学www.dawenxue.net
前台上，还是昨天接待他的那个小姐，闻风吟朝她走了过去，神情冷漠，碧绿色的眸子中，一片无情的冰冷，到了面前，语气淡淡的道：“我是来……”
“你不是昨日那个废……那个既不是羽师也无法成为战师的人吗？怎么？你还想来注册佣兵吗？我和你说过了，没有一种职业，是不能注册佣兵的，做佣兵这行，很危险。”
听到略有些熟悉的声音，前台小姐诧异的抬头，见到了闻风吟的面容，立刻惊讶的出声，眼中掠过一抹不屑，然而由于礼貌原因，她很好的没有喊她废物，而是换了一个说法。
周围的花痴女子们，听到了前台小姐的话，眸子中的痴迷都变成了失望。
羽落大陆，强者为尊，一个强者，就算他是个丑八怪，也会有很多人投怀送抱。相反的，若没有实力，哪怕你是大陆第一美，连乞丐同样不屑一顾。
她们的反映，闻风吟都看到了眼中，嘴角不由得勾起一抹冷笑。
唯独大厅里最不起眼的角落中，一个穿着普通的少女惹起了她的注目，或许是因前世杀手的警惕性，再加上这一世又成了大羽师，她能够把大厅中所有人都看在眼中。那个在角落中的少女，看起来和她差不多的年纪。而少女第一眼看到她的时候，没有被外表的俊美所迷惑，在得知自己是废物时，也没有任何的不屑，从头到尾，都很平静。
能养成这种心性，少女一定经历过什么。
闻风吟淡淡的望了她一眼之后，就收回了目光，她，不是那种喜欢多管闲事的人。
“不，我是来……”
“咦？是你这臭小子，哼，你竟然还敢来，昨日看在落月佣兵团的面子上，放你一马，你还不知好歹，来纠缠我的敏儿小姐，你简直就是找死。”
说话再次被打断，闻风吟眼眸中掠过一道不耐，回转过身，冰冷的视线放到了张朱亚的身上，冷哼了一声，身形就朝他掠了过去，手掌抬起，狠狠的朝张朱亚拍去，五级的大羽师对战二级的大战师，结局显而易见。
更何况，这个五级的大羽师，不是普通的大羽师，是拥有羽王实力的大羽师。
只用了一掌，张朱亚就被拍飞了出去，狠狠的摔在了冰凉的地面上，朝地上啐了一口，吐出了一口带血的牙齿，见到自己的牙齿被打落了，张朱亚尖叫了一声，就用狰狞的目光环绕着闻风吟，堆满横肉肥猪脸扭曲的更加丑陋。大文学www.dawenxue.net
“你找系（死）。”
由于牙齿漏风的原因，张朱亚的这一句话说的含糊不清。
则周围的人，看到这一幕，都惊呆了。张朱亚的实力，他们怎么会不知道？可是这个少年，竟然用一掌就把他拍飞了，这么厉害的少年，会是废物？
瞬间的功夫，众人都用鄙夷的视线望着前台小姐，他们百分之百确定了，一定是前台小姐爱慕红衣少年，结果红衣少年不喜欢她，因此前台小姐才用如此的方法来诋毁红衣少年……
被这些目光所及，前台小姐羞红了脸蛋，恨不得找个地缝钻进去。
闻风吟拍了拍手掌，面容冷峻，再次回头望向了前台小姐，淡淡的道：“我是来……”
“谁在我们羽师工会闹事？”门口，蓦然出来一声大喝，打断了闻风吟接下来要说的话。
“我靠，还让不让我说话？”
再三的被打断，这一次，闻风吟是真的发怒了，她握了握拳头，转身，朝门外望去。
只见门外，一堵大大的肉墙挡住了大门，如果不注意，还以为是哪只猪来了呢，然后用力看，才看清，那是一个人，是一个胖的连脚都不见了的人，手上提着一把大刀，黑黝黝的肌肤，可以看出他是经常出门在外的。
“是你在这闹事的吗？”黑色肥猪原本就很细小的眼眸这一次眯的都看不清了，转过脑袋，面对着闻风吟，声音中带着一丝丝的怒气。
“会长，”前台小姐见到黑色肥猪，恭敬的开口道。
会长？闻风吟挑了下眉，这就是佣兵工会临城分会的会长吗？看他这幅样子，真怀疑是否把羽落大陆上所有的猪兽给吃了。
因为他的长相，实在太举世无双独一无二了，并且很有搞笑天份。
“他是佣兵工会的会长？他不是出门历练了么？他怎么会来了？”
“听说会长最讨厌别人在佣兵工会惹事，这下这少年惨了。”
前台小姐的呼唤声，让众人都回神，同时也想起了这就是佣兵工会的会长。
“是你在惹事？为什么不回答我的话？”见闻风吟对他不搭理，黑色肥猪的眼眸猛地睁开，危险的盯着她。
闻风吟摊了摊手，表情无奈，语气却很冷酷：“难道遇到挑衅者，不还回去么？我闻风吟，从来有恩报恩，有仇报仇，既然敢挑衅我，就得有被揍的觉悟，没杀他，已是便宜了他。”
这次，黑猪才注意到那捂着嘴巴呻yin的张朱亚，眼中掠过一道诧异，手托着下颌，略一思索，语气也不再似刚刚的凶狠：“他是你打伤的？”
闻风吟没有否认，点了点脑袋。毕竟这么多人看着，她否认也无作用。
“哦，这样啊，你是来注册佣兵的吗？钱敏，还不快些帮她办理手续。”
对于在佣兵工会中斗殴的事，黑猪丝毫不提，只是用很满意的目光打量着闻风吟。
血夜佣兵团时常驻扎在临城这偏僻小城，因此他也了解张朱亚的实力，貌似他是一名大战师吧？能打败一名大战师，这个小家伙实在不可小视啊！
“是，会长，”前台小姐应了一声，就要办理相关的手续。
“不用了，”但是，闻风吟却忽然唤住了她，“我被拒之门外之后，就不想再注册了。”
前台小姐手一抖，手中的资料差点落下，她明白，少年说出了这番话，会长一定会很生气。果然，如她所言，黑猪愤怒的瞪了一眼前台小姐，语气毫不客气的道：“你明天不用来工作了，我们佣兵工会，不需要你这样的人。”
“会长……”
前台小姐知道自己会受到处罚，却没想到如此严厉，她立马紧张的望向了黑猪，可是，黑猪的脸上只有一片冷漠。随后，她又把目光放在了闻风吟的身上，咬了咬唇，泪眼汪汪的注视着她，希望能以此打动她。
可惜，闻风吟连望都不望她一眼。
前台小姐，注定要失望了。
“我已经把这不听话的人给开除了，小家伙，现在能否注册了吗？”
摸了摸鼻头，闻风吟还是摇了摇脑袋：“不用了，我是来雇佣佣兵的，我要通过亚历山，希望能找一个熟悉地形的带我过去，报酬便是一瓶伤药。”
意念一动，一瓶伤药出现在了她的手中，拧开瓶盖，浓郁的生气使得所有人都为之一颤。
在坐的众位，都站了起来，充满垂涎的看着那一凭伤药。
贫这股气息，他们就能够得知这是一瓶极品伤药，拿到拍卖会去，至少能够拍卖到一千金币，而现在，这个少年，居然拿这瓶伤药来作为报酬，只为带领她通过亚历山。
亚历山和落山同样都处在临城的旁边，不过落山是凶险之地，亚历山就没那么危险了，只要小心翼翼，就不会遇到什么危险，而要离开临城，除了落山之外，也就只有亚历山了。落山的凶险，连闻风吟都无法把握能够全然无事，因此，她选择从亚历山离开。更何况，要去帝国闻家，也只有亚历山这么一条路。
至于她拿伤药做报酬，完全是因为现在的她身无分文，只有这些药物。
“那个，我是野人佣兵团的，我愿意带你通过亚历山。”
“切，就你那佣兵团，还是我们的桑罗佣兵团好。”
“不对，我们暗天佣兵团是最好的，选我们，我们一定会让您满意的。”
伤药的诱惑力，使得所有佣兵团都争抢起了这个生意，甚至有人把称呼都改成了“您”，就在他们争夺起劲之际，闻风吟的后面，响起了少女冷淡的声音：“我，可以吗？”
听闻这个声音，闻风吟回身，她的面前，站着的正是刚才被她注意到的少女。
近距离的观看，她才注意到，少女的眼中没有任何的感情，平静的没有一点波澜，不由来的，闻风吟开口问道：“能告诉我理由吗？”
“我需要它，”指了指闻风吟手中的伤药，少女的眸子，终于有了丝动容，“我哥哥生病了，我想要它去救哥哥，我相信，我有能力替你带路。”
她的语气很是坚定和自信，目光中却有着一股悲凉，这样子的她，让闻风吟响起了前世的自己。进入噩梦组织之后，明白了人世间很多情故的她，也是这样不是吗？
“好，你回去准备准备，把伤药给你哥哥服了，我在这里等你，”闻风吟把手中的伤药递到了少女的面前，最终，她选择了这个性格和自己有些相像的少女。
少女的身子颤抖了一下，疑惑的目光注视着闻风吟俊美的脸庞：“你不怕我把伤药带走了，不回来么？你应该等任务完成了之后，再给我不是么？”
闻风吟笑了，她的笑容很美很美，连少女都不经怔愣了。她从未见过，有人的笑容是这么的好看，比天上的星星还要耀眼，像她，应该多笑的不是么？不应该总是冷着一张脸。
“那么，你就不怕你带我通过亚历山之后，我不认账吗？”
少女没能回答，因为她，似乎明白了一些什么。
“我叫做，梦。”
亚历山，是临城通往帝国的必经之路，和落山的凶险相反，在这里，最高等级的羽兽也不过是只圣兽，如果运气好的话，说不定连一只圣兽都无法遇见，一般的冒险者和佣兵团都敢闯入。大文学www.dawenxue.net并且，亚历山中，盛产草药，虽然那些草药不是很昂贵，但也可以卖一些价钱。
冬日白雪覆盖的亚历山，远远的就传来脚踏在雪地上的“沙沙”声，惊得一些胆小的羽兽躲在了枯树后，直到等那一行人走过去之后，才伸出半个脑袋，小心翼翼的查探。
“唔！经过了亚历山，就可到达其他城镇了吧！”
红衣少年慵懒的伸了个懒腰，望向一片纯洁无瑕的蓝天，目光深邃而久远，口中轻轻的呢喃出声。过了亚历山，就是下一站了，她的异世之旅，也将正式展开，只是，下面等待她的，又是什么呢？不过，不管是什么，她都会走下去，唯有变得强大，才能够保护自己，和自己想要保护的人。
若是前世，她足够强大，最后，就不需要被迫的离开小叶了。大文学www.dawenxue.net
“亚历山后面的是落海城，那是一座很美的城市，据说最近一段时间，落海城城主长女落心儿要举行招亲大会，会中优胜者，不但可娶落海城城主之女，也可成落海城下一任城主。”
温暖和煦的声音如轻风般划过心脏，带来一种舒畅之感。
身旁的少年，拥有一头如丝绸般光滑美丽的银丝，冷风拂过，发丝随着风的节奏飘舞，午后的阳光落下，就犹如给他铺上了一层淡淡的金沙，美丽的使人不敢侧目。然而，他那柔和的面容上，却有着淡淡的忧愁，纤柔的身子就好似下一秒钟就会随风而去，让人不由得心疼起这少年。
“是么？落海城么？”闻风吟手抚着下颌，目光，始终望着蓝天，深邃的眼眸中，看不到任何的情绪。
“闻公子，哥哥，我们已经走了一天了，大概今晚之前可以到达落海城吧！”梦走到了银发少年的面前，那一张面无表情的脸面，逐渐变得柔和，随后，握了握拳头，坚定的望着远处。大文学www.dawenxue.net她相信，早晚有一天，她可以保护哥哥。
闻风吟微微颌首，收回了视线，声音淡淡的道：“那么，我们快些走吧！争取在晚上之前走到落海城。”
她的话语刚落时，变故忽然发生，远处，尘土飞扬，一道黄色的影子扑面而来，很快就到了眼前，直直的就要撞上银发少年，闪躲已来不及了，就在梦伸手就要推开银发少年，银发少年以为自己必死无疑之际，面前红光一闪，血液飞溅，那黄色的影子被砍成了两半，毫无生息的倒在了地上。
闻风吟收回了血漫，丢进了七彩琉璃镯中，淡淡的瞥了一眼倒地的山猪，再望向银发少年：“你没事吧？”
这个少年，便是梦的哥哥雪无，被治愈后的他，也跟随着梦一起带领着闻风吟跨越亚历山，而他们这一佣兵小队，仅仅只有他们两个，和梦一样的，雪无没有姓氏，虽然奇怪，但闻风吟什么都没有问。
“谢谢你救了我哥哥。”
梦的声音淡淡的，眼中却有着无法掩藏的感激。刚才那千钧一发之刻，若不是闻风吟出手，她不知道，会发生什么事情。而这世上，唯有哥哥，是她生活的动力，哥哥是她的一切，失去了哥哥，她是不会独活的。
闻风吟没有说话，看着梦和雪无，她想起了自己和小叶的曾经。
如同梦一般，雪无是梦的一切，但小叶，又何尝不是她的一切？可就算小叶不在身旁，她也不会退缩，亦不会自暴自弃，她会努力的使自己变得更强，她相信她来异世不是机缘巧合，既然能够来这里，早晚有一天，也能够重返二十一世纪，只是现在的她不够强大罢了。
“喂，你们这些乡巴佬，敢抢本小姐的猎物。”
在闻风吟沉思之际，刚才山猪飞奔而来的地方，传来一声娇蛮的声音。
紧跟随着，一名骑着风狼的少女映入眼帘，很快的就到闻风吟等人面前停下了，她从风狼上一跃而下，甩动了下手中的长鞭，就如游龙般朝闻风吟掠去。
闻风吟面色一冷，左手一把握住了少女的鞭子，用力的一拉，少女临空而起，身子便朝闻风吟飞去，她害怕的闭上了眼睛，就在快要撞到闻风吟时，闻风吟向旁边躲了过去，松开了手中的鞭子，“砰”的一声，少女落在了雪地中，全身都沾染上了雪白的雪。
风狼见主人被打败了，大吼之后，就以风般的速度朝闻风吟扑去。
闻风吟跃起身，落到了风狼的背上，双手拎住了它的狼毛，任凭风狼如何的甩，都甩不下去。被气急的风狼瞳孔变得一片血红，转过脖子，张开血盆大口，就要一口咬住闻风吟的大腿，然而，就在此时，闻风吟站了起来，意念一动，血漫出现在她的手中，毫不留情的刺中了风狼的眼睛，风狼吃痛的哀嚎，双手捂着了流血的眼睛，脾气变得更加的狂暴。
随后，闻风吟从它的背上跳下，伸出腿，用力的踢中了风狼的肚子，风狼立刻在雪地上打了无数个滚，撞到在了一颗枯树上，才停止了滚动，它有些虚弱的站起，没走几步，就又摔倒在雪地中，不动弹了。