“你……你会为你伤了本小姐而付出代价的。大文学www.dawenxue.net”
少女从雪地中爬起，精致的脸蛋狰狞的可怕，咬了咬嘴唇，捡起了地上的鞭子，目光很是愤恨，若是不知道的人，还以为闻风吟把她怎么了呢。
“也不知道是谁像疯狗一样乱咬人，”闻风吟冷冷的道，视线如锐利的刀子般透过少女的身体，被她的目光所及，少女忍不住的打了个颤抖，随后脸上浮现出一层羞愧，该死的，她怎么能被一个乡巴佬给吓到了，不管如何，这个乡巴佬，她不会放过她。
甩了甩手中的鞭子，少女的脸庞堆满了恶毒：“是你们抢本小姐的猎物在先，既然有胆子抢本小姐的猎物，就该有承受惩罚的觉悟，你们通通都该死。”
猎物？闻风吟微微一怔，目光望向了那倒地的山猪，嘴角勾起一抹耻笑：“如果不是这只山猪要撞上我的朋友，我是不会多管闲事。”
山猪胆子一般很小，看到人就想着逃跑，若是真正的战斗，一星仙兽的山猪，绝对不会输给这个少女。就算少女加上风狼，最终的结果，也是两败俱伤，或许少女还会低下一些。然而这少女却太过狂妄，以为凭自己的能力就可以猎获山猪了吗？两败俱伤之后，随便一个羽兽就能轻易的把她塞入牙缝，虽然说亚历山并不是很危险，但在这里受伤，是很不明智的。
少女冷哼了一声，说道：“既然我的猎物要撞，就给它撞好了，世界如此大，人也有这么多，死几个没用的废物又没有什么大碍，像你们这种人，活在世上是浪费。”
闻言，闻风吟的瞳孔骤然紧缩，身上涌现出浓烈的杀意，这一股杀意，离她最近的雪无和梦是感受的最清楚的，他们都诧异的注视着闻风吟，不明白她到底经历过了什么？会拥有这样强烈的杀意？而这样的闻风吟，不由来的，使雪无心疼了一下，连他怎么也不知道，为何会为她心疼？
“你是，在找死吗？”闻风吟的语气冰冷，有着足以冻僵他人的温度，“我们是废物，可是，倒在我手下的你，连废物都不如，既然你这么不珍惜生命，那么，只好让我帮你一把了。大文学www.dawenxue.net”
手中的匕首散着嗜血的红光，这一次，少女知道她是真的动了杀意，视线四处转了转，看到倒在地上的风狼，轻轻的咬了咬嘴唇，张开手掌，手心中赫然是一枚晶莹剔透的水晶：“你……你不能杀我，我是落海城城主的女儿落心儿，你是不能杀我的，否则，我就把这道影像传播出去，我父亲是不会放过你们的。”
落海城城主的女儿？她就是雪无说的那个要比武招亲的大小姐？这样的女人，也只有用落海城作为奖励才有人敢娶了。挑了挑眉，闻风吟不介意帮她嫁不出去的条件上再添上几笔。
“不，我不会杀你。”
落心儿疏松了口气，只要她现在不死，这个少年，就不会有好结果。她会让她知道，得罪她落心儿的下场。
但是，闻风吟真的有那么好心的放过她吗？
嘴角勾出一抹讥笑，她之所以不出手杀她，是因为她没有把握在她捏碎传送水晶时把她击杀，不过，她闻风吟，并不是那种好相与的人，得罪她，就得付出代价。
七彩琉璃镯中，有很多的物品，里面伤药毒药都不乏其数，闻风吟早在刚才，就在她身上下了黑手，现在没有感觉，以后才会感受得到痛苦，到时候，有她好受的。
“还不快滚，别等我反悔。”
落心儿冷哼了一声，高傲的扬起头颅，从闻风吟身旁走过，把风狼召回到了羽兽空间，独自一人向山下走去。大文学www.dawenxue.net闻风吟无语的摸了摸鼻头，明明是落败的人，怎么可以走的那么威风？难道她不知道什么叫做羞愧吗？
“雪无，梦，我们也该走了。”
落海城，四面筑起高墙铁壁，把手微严，透过那城墙内，可以清楚的看到，城里有一座高高的钟塔，那便是落海城的一道明文风景。
“果真不愧是落海城，很美丽呢。”
城外，少年一席红衣似血，妩媚妖娆，然周身却有着强烈的寒气，他手托着下颌，目光扫过那宽厚的城墙，落在了远处的钟楼之上。
看来，羽落大陆有些建筑，和地球没有什么两样。
“既然到了，我们也该分别了吧！谢谢你们送我来这，”缓缓的，闻风吟转过脑袋，语气清淡如风。
听闻她的话，雪无怔了一下，心里不知道为何涌现出一阵不舍，似乎内心里有一种情绪撕扯着自己。感受到那种感觉，他的心不由得疼了起来，像是经历了万年的痛，在这一刻涌现而出。
任务完成了，要离开她了，可是他不舍得啊！怎么办呢？
“我，可不可以跟着你？”
蓦然，他鼓起了勇气，坚定的抬头，目光中带着一丝祈求，心瞬间被提到了喉咙口，神情中凝聚着满满的担忧。
“哥哥？”梦惊讶的唤了一声，哥哥从未这么卑微的请求过让自己留下，哪怕被赶离那没有温暖的家时，也没有过，为何哥哥现在……
闻风吟抬起脑袋，正对上了一双充满挣扎的眼眸，就这么一眼，她才做了一件，决定她以后道路的事件。
“砰。”
就在闻风吟沉思时，梦忽然跪倒在地，腿正好跪在了一个石子上，凿出一个印子，但她却丝毫感觉不到痛楚，只是用那种恳求的目光望着闻风吟。
“闻公子，让我与哥哥跟着你吧！我知道你是五级大羽师，不需要别人的保护，但是，我和哥哥什么都会做，我们可以照顾您的生活，还有，我的羽兽是水系的，拥有治愈功能，我可以疗伤，只请闻公子让我和哥哥相伴左右。”
这是哥哥这一辈子，唯一一次的请求，她必须，帮助哥哥完成。
“梦……”
雪无身子一颤，眼中闪烁着感激的光，随后，也同梦一样的跪下，只是，在他的腿要接触到地面时，一股气力把他托了起来。他扬起脑袋，长睫毛微抖，目光中有着一丝诧异。
“你们要留下，便留下吧！”
话落，闻风吟转过身子，面对着城墙，脸上，依旧是一片冷漠。
然而，说完这话之后，她的心里浮上了一层诧异。不明白一向害怕麻烦的自己，怎么会让他们留下呢？是因为，刚才出现的那一种，从未有过的感觉吗？
“谢谢你，”雪无的声音，变得有一些激动。
梦从地上站起，站到了雪无的旁边，和闻风吟一样，脸上带着冷漠的表情。然而那一层冷漠的表情下，心却有了一点触动。
“走吧，我们进城吧！”
落海城的街道，比临城热闹的多，远处的钟楼传来清脆的钟鸣声，宣告着又一时辰的到来。
闻风吟刚跨进落海城，就闻到前方传来的香味，摸了摸肚子，肚中，已然唱起了空城计。现在，她还是先找地方吃饭睡觉好了。但是，新的问题出现了，她没有钱，怎么办？
初来异世的这几日，她基本都在山上度过，用羽兽作为食物，此刻，进入了落海城，闻到饭菜的香味，她感觉到肚子饿了，同样发觉，没有钱，连饭都吃不上。
“你们身上有钱吗？”把目光放到了雪无和梦的身上，饶是冷淡的闻风吟也不由得为自己的这句话感觉到羞愧。
梦和雪无微微一怔，心里疑惑，但是，他们什么都没有问。
随即，雪无露出了手上一个破旧的戒指，紧跟随着，一张铜卡出现在了他的手中。
羽落大陆中的存币卡分为几种，最基本的为铜卡，就算是最下等的冒险者也用的上，第二的是银卡，其次还有金卡，紫心卡，红卡，红卡是最尊贵的，只有那些超强势力的首领或者有威望的强者才能用到。
而且，在这片大陆上，总共就只有十张红卡，可见这红卡的尊贵程度了。
同样的，羽落大陆中，钱币也分为几种，最小的是铜币，然后依次为银币，金币，紫心币，红币，一千个铜币可以兑换为一个银币，以此类推。而一个普通家族的用度，一年也不过是十几银币，若是普通的冒险者，一年一个银币都是多的了。
“这里还有几百铜币，你先拿去用吧！”
雪无把铜卡放入闻风吟的手中，脸上没有一丝的不舍。
闻风吟握着铜卡，扬起脑袋，望向雪无纤柔到让人心疼的身形，缓缓的道：“我，会还给你的。”
香格里拉酒店，是羽落大陆中唯一的酒店，基本上除了临城那样萧条的城市外，都有它的分店。大文学www.dawenxue.net而整个酒店，共分为三成，第一层是用餐区，第二层是住宿区，第三层则是拍卖区。在香格里拉酒店中，菜肴都是顶级厨师所做，一般人都消费不起。
酒店门口，夕阳的光芒洒满了高挂的牌子，灿烂生辉。
闻风吟抬起脑袋，望了眼金碧辉煌的酒店，轻叹了口气，道：“香格里拉酒店，到是很有现代风味啊！”
如果不是清楚的明白这是另一个世界，她大概还会认为自己身处在现代吧？毕竟相同之处太多了。忽然之间，她对设计这酒店的人有了浓厚的兴趣。
“少爷，这里的东西，我们用不起，”梦蹙了下眉，声音还是一如既往的冷淡。
自从刚才决定要永远伴随在闻风吟身旁之际，他们就改口成为了少爷。虽然不习惯，但闻风吟没有说什么。
“我不是要来这里用餐的。”
闻风吟摸了摸鼻头，似乎感应到了什么，目光骤然变冷，缓缓的放到了一面墙上，嘴角勾起一抹冷笑。当雪无和梦不明所以的望向她时，她收回了目光，就走入了香格里拉酒店。
“少主，他好像发现我们了，怎么办？”被闻风吟注目的墙后，一个身形瘦弱的男子倚着白墙叹了口气，说道。
“笨蛋，我们好不容易追上的，千万不能让他们跑掉，我已经通知了父亲，他马上就会带着很多人来收拾这小子了，哼，谁让他得罪谁不好，偏偏要得罪我张朱亚，等父亲来了，就是她的死期了，”张朱亚一张肥猪脸扭曲的可怕，眼睛都被挤得看不见了，双手捂着嘴唇，他到现在还感觉到牙根的疼痛。大文学www.dawenxue.net
该死的，都是这臭小子，害的他在敏儿小姐面前丢人，到时候，他非要狠狠的折磨他不可。
香格里拉酒店，闻风吟三人刚进入就引起了众人的侧目。
来到酒店的，都是一些贵族子弟，而他们三个的衣着却很普通，也难怪引人注目了。
“对不起，打扰一下，这位公子，请问你们是要用餐还是住宿？”服务员带着礼貌的笑容上前，她看到梦和雪无都站在闻风吟的身后，就明白这里做主的是这红衣少年。
闻风吟摇了摇脑袋，伸出手掌，手中，多出了几瓶药剂。
“我是来拍卖的。”
通过前主的记忆，她当然知道香格里拉里面有拍卖场所，但是只有在夜晚才开场，现在时候已经不早了，她必须先登记拍卖物品，马上用餐之后，正好赶得上拍卖会的开始。
“好的，公子请稍等，我去让我们的鉴赏师鉴赏级别，”服务员拿过闻风吟手中的药剂，便转身离去。
很快的，服务员就走了下来，紧跟在她身后的，是一名白袍男子。那男子神色激动，手里握着的正是闻风吟刚才给服务员的药剂。随后服务员走到了闻风吟的身旁，还没开口，那男子就等不及的道：“这药剂是你炼制的？”
闻风吟微微一愣，摇了摇脑袋，冷冷的说了两个字：“不是。”
药剂是七彩琉璃镯中本就拥有的，怎么可能是她炼制的呢？所以，她只是实话实说罢了。大文学www.dawenxue.net
“那你能不能告诉我这是谁炼制的？”白袍男子两眼闪烁着星光，怔怔的凝视着闻风吟。
闻风吟微微的蹙了下眉，眉宇间有着一丝的不耐：“没必要知道。”
“可是……”
“我是来拍卖的，不是来回答你问题的，若你再问下去，我就去其他地方拍卖了。”
没有得到想要的讯息，白袍男子脸上浮现出一层失望，把手中的药剂塞到了旁边的服务员手中，沮丧的朝楼梯上走去。
“呵呵，公子别介意，这是我们拍卖会的首行鉴赏师，也是一名炼药狂人，所以看到公子的药剂才会如此的冲动，”服务员见闻风吟已经有些不耐烦了，也不再说其他无关的内容，她把一个牌子递给了闻风吟，道，“公子，这是你的牌子，你可以用这牌子来参加我们的拍卖会，而且，领钱时也需出示牌子，所以这牌子务必不能弄丢，还有，这几瓶伤药的完美点为十点，底价为五十金币，请问这样好吗？”
话落，服务员用微笑的看着闻风吟，询问意见。
“十点完美点？我没有听错吧？”
“就算是药剂大师，也未必能够有十点的完美点啊！”
羽落大陆中，无论是药剂，炼器都有十个完美点，最完美的就是十点。因此，服务员的话刚落下，大厅内顿时沸腾了，所有人都用异样的目光望向了闻风吟。
没有理会那些人的震撼，闻风吟接过牌子，点了点脑袋，转身朝门口走去。
“公子，请等一下，”然而，在刚要跨出门槛的那一刹那，服务员却再次唤住了她。
“你还有什么事吗？”
冰冷的语气，使得服务员内心一颤，但她还是平缓了那种不适，礼貌的开口：“是这样的，天色这么晚了，公子你们不需要休息吗？”
“我们没有钱。”
“啊？”未想到闻风吟会这样回答，服务员的脸上出现一抹尴尬，“其实公子，你们需交的费用是在今日拍卖的收入中直接扣除，无需再付了。”
闻风吟摸了摸鼻头，转身，淡淡的道：“那么，好吧！给我们来三间房。”
她这人天生怕麻烦，既然这里可以从拍卖所得的钱中直接扣除，她何必再跑去其他酒楼饭馆呢？
“少爷，我和哥哥不需要了，我们可以和少爷同睡一屋。”
梦走到闻风吟的身旁，表情冷淡，只是，她没有想到，她的这句话是多么的让人浮想联翩。
“真没有想到，这个红衣少年竟然是男女通吃，而且吃的还是一对兄妹，”一位穿着锦衣的青年摇了摇脑袋，叹息了声，似乎有一种很惋惜的感觉。
如果，是在掩盖掉他眼中的嫉妒之后，将会更加的真实。
三人当中，闻风吟容貌俊美，有着一种高贵的冷，而雪无，美的纤柔，美的让人那么心疼，梦虽没有雪无那么的美，却也是一名真实的冷美人，雪无和梦，以容貌上看怎么都不像是下人，所以，也难怪这些人误会他们之间的关系了。
“就是啊，唉，真是可惜了那么美的容貌。”
听到这些人的话，闻风吟的蹙起了眉心，眼中掠过一道寒芒，她，最讨厌别人议论自己。
只是她知道，这里不缺乏一些强者，因此，只要不过分的挑衅，她是不会动手。
“梦，雪无，你们记住，你们是我的人，跟随着我，我便不会亏待你们。”
她承认，她不是什么好人，在二十一世纪就不是，然而，对于自己人，她从不会吝啬。钱财不过身外之物，为了这些，苦了身边的人，不值。
落下的话音，让梦的内心为之一颤。不知何时，那一身的冷冽的寒意悄然褪去了。原本那一颗只为哥哥变暖的心脏也有了深刻的温度。
而雪无，轻扬起睫毛，深深的注视着前方的少年，手扶上心口，心脏正在做不规矩运动。
只因，她说他们是她的人吗？作为她的人……那种感觉，貌似不错呢。
“不好意思，这位公子，最后的三位空房，已被那几位客人订走了。”
此刻，前台上，传来服务员抱歉的声音。
闻风吟挑了下眉，放眼望去，只见刚才接待自己的服务员拿着房牌站在一旁，另一位漂亮的服务员对着面前的青年抱歉的说道。那青年顺着服务员的目光，看到了门口的闻风吟等人，眼里凶芒一闪，吼道：“小子，这房间本少要了，你们去其他地方住宿吧！”
喧闹的酒店的大厅，瞬间的安静了下来，一些原本在享用着晚餐的贵族们也都放下了手中的工具，看好戏的目光齐齐的看着那几个人。大文学www.dawenxue.net
闻风吟微微的蹙眉，抬了下眸，碧绿色的眼眸中，有的只是无尽的冰冷。随后把目光放到了那接待他们的服务员身上，说道：“算了，他们两个，还是和我住一间吧！”
她这么做，不是害怕了他，而且，不想为了几间房招惹是非。这里，毕竟不是临城。在临城，她已经树了一个敌人，再增加一个，是很不明智的选择。
可惜，事与愿违，她不愿意招惹事，不代表，别人就会放过她了。
“哥哥，房间办好了没有？咦，那两位是谁？长的好漂亮，哥哥把他们抓来送我好么？”
就在这时，旁边传来少女娇气的声音，紧跟随着，一名穿着粉衣，带着一顶卡哇伊的兔帽，手中拿着棒棒糖的萝莉走到了青年的面前，眨巴了下眼眸，把目光放到了闻风吟和雪无的身上，清亮的眼睛中闪现出两颗鲜红的爱心，一动不动的注视着他们。
被她的目光所及，雪无有些不舒服，他朝闻风吟的身后靠了靠，才感觉好了点。
“好，只要是晴儿要的，哥哥都替你抓来，”青年宠溺的拍了拍洪天晴的脑袋，然后，面向着闻风吟等人，高傲的仰起头颅，说道，“小子，我妹妹看上你们是你们的福气，还不快点过来伺候我妹妹。”
闻风吟的目光暗了暗，嘴角的弧度渐冷，她虽然不想惹事，也并不是，谁都可以欺到她的头上。大文学www.dawenxue.net
“少爷，”梦的眼中寒芒一闪，她不允许任何人欺负哥哥和她崇拜的少爷，“需要我去教训他们吗？”
闻风吟摇了摇脑袋：“梦，你确定你能打的过他们吗？”
梦的身子一颤，站立到一旁，无言。她知道，自己能力不济，是无法帮助到少爷的。暗自的握了握拳，蓦然，心里下定了一个决心。唯有变强，她和哥哥才能一直呆在少爷的身旁，因为，少爷是不需要弱者的。
“喂，我说你们这些乡巴佬，穷鬼，还不快过来伺候我妹妹？”看到闻风吟和雪无都没有反映，青年不满的催促，最后，垂涎的望着梦，道：“还有这位美女，你就来陪本少爷吧！”
闻风吟冷哼了一声，眸中充满了不屑，语气冰冷：“不过是个丑八怪罢了，碍眼。”
她的视线，正对着洪天晴，洪天晴听她这么一说，嘴巴一撇，就捂着脸哭了起来。
又是一个温室里的花朵，在二十一世纪时，她最厌烦的就是这种动不动便哭泣的女孩。
“你……”青年脸色一青，抽出腰间的佩剑，直指着闻风吟，“小子，有种就和我决斗，连羽师或战师徽章都没有的你，有没有胆量和我决斗？”
话落，青年得意的耸了耸肩膀，似乎想要提醒别人看他胸膛上的徽章。
一级大羽师？二十岁左右的年龄就到达了一级大羽师，这青年天赋还不错，不过，和她相比，貌似还有距离。大文学www.dawenxue.net
原本所有人的注意都在他们的面容上，现在听青年一说，才注意到闻风吟的胸膛。
羽落大陆，人人都基本会把徽章佩戴在胸前，除非没有徽章的，此刻见到闻风吟的胸膛上没有徽章，他们表情都诧异了一下，然后，眼神充满了鄙视。
强者为尊的世界，弱者，是没资格得到别人的尊重的。
“唉，没想到这么美丽的少年，竟然是个废物。”
“是啊，浪费了老娘的视线，真是的。”
“呵呵，我就说嘛，上天是公平的，送给她一副绝美的皮囊，却给她一个废柴的躯体，老天真是太公平了。”
见事情有些不好收场，服务员微笑的上前，挡在了闻风吟和青年的中间：“这里是香格里拉酒店，还希望几位不要在这里闹事，就当给我个面子好了。”
青年收回了目光，垂涎的望了眼和他说话的漂亮服务员，吞了口唾沫，双手不停的揉搓着：“呵呵，看在你的面子上，少爷我就大人大量宽恕他们，不过，那两个小子，还有那个美女，我要了。”
“是么？”
冰冷的语气，宛若地狱来的修罗，在这一刻响起，让听到的人不由得都颤抖了一下。
闻风吟抬起脑袋，眸中有着犀利的光，唇边挂着冷漠的弧度，如果有前生和她一起作战过的人在此，就明白，现在的闻风吟，是危险的，而往往这样的闻风吟，最好是不要招惹。
“啊呀呀，老子看不过去了，你这个混蛋，连老子尊敬又可爱的主人也敢招惹，是不想活了是吗？”
忽然，一声高喝声响起，大地随之颤抖了一下。闻风吟的眉心，射出一道光束，光束到了地上，幻化成了一道影子，那影子渐渐的变长，光芒散去之后，一个威风凛凛的暴风虎出现在地面上，如狼似虎的眼睛扫视了一下四周。揉了揉爪子，不屑的冷哼了一声，甩尾，转身，再次回归乖乖虎形象。
“主人，我不是故意的，只是这人类太过分，我没有忍住，就跑出来了，对不起，主人……”说完，小风垂下了脑袋，闭上眼睛，想要等待暴风雨的来临。然而良久，都没有任何的声音，他抬起脑袋，不解的望向面前的少年。
“我有那么凶吗？你干嘛这么怕我？”闻风吟有些无奈的叹了口气，目光中俨然没有任何的责怪。
“主人？可是主人不是说过，不要暴露圣兽的身份的吗？”小风眨巴了下虎眸，小声的道，“而且，我并不是怕主人，只是，主人拥有一种威严，在那种威严的压迫下，我才这样的。”
到了最后，小风的话音越来越小，随后又用它那一双水汪汪的眸子小心翼翼的看着她。
“小风，你是有自由的，虽然你跟着我，但是，我不会胁迫你们做些什么，只要不闯祸，不和同伴吵架，其他随便你们，所以，你们不需要这么的小心翼翼，明白了吗？而且你们都是我的同伴，不是工具。”
是的，他们是同伴，因此，她会给他们想要的自由。若是不愿意，她也不会逼迫他们做些什么。
“主人……”小风目光中闪烁着激动的光泽，之后，这厮又兴奋的满地打滚，“啊！我真是幸运，遇到了主人，主人你太好了，我爱死你啦，以后我要跟着主人，跟随主人一辈子。”
最初，无论是小风还是小幽，只因闻风吟能带给的利益而随着她，但这一刻，它们却是从心里接受了这个主人。也从这一刻开始，他们三个，已成为一条心的了。
闻风吟满脸黑线，摸了摸鼻头，没有在理会这总是脱线的暴风虎。
终于，那些原本因为小风的出现而惊呆的人，总算回过神来，不敢置信的扭了扭耳朵，才相信，自己没有听错。那暴风虎确实说话了，能吐人言的，只有圣兽。
这个少年，竟然拥有一只圣兽？能契约羽兽就证明不是废物，更何况这只羽兽还是只圣兽。
“天哪，我没有听错吧！”
“是谁说他是废物的？废物能拥有圣兽？”
“啊！老天，你不公平啊！为何你赐予她绝美的皮囊还给她天才的体质？你实在太不公平了。”
一般契约羽兽，羽兽和羽师的能力不会相差太大。这片大陆，并不是只有闻风吟拥有圣兽，无论是圣兽还是神兽，都有人拥有。他们惊讶的只是，这少年看起来不过十四五岁吧？能得到圣兽，她的能力至少在大羽师的巅峰，一名十四岁的大羽师巅峰？这个世界，真的被玄幻了吗？