忽然，暴风虎从地上一跃而起，抖动了下身上的灰尘，虎眸一闪而逝嗜血的光，它的嘴角，隐约有着残酷的笑意，漫不经心的走到了青年的面前，伸出爪子，打了个哈欠，道：“你刚才对我的主人说什么？问她是否有种是吗？嗯？”
扯了下唇角，暴风虎心里有些好笑。
他的主人，当然没有种了，主人又不是男人，怎么会有种？
“你，我警告你们，本少爷可是洪家的二少爷洪天祁，识相的，乖乖给本少爷道歉，本少爷说不定心情一好就放过你们，否则，你们就算有圣兽，也逃脱不了一死，”洪天祁神情倨傲，很明显的不把闻风吟和小风放到眼中。
洪家？闻风吟略一思索，从脑海中寻找到了关于洪家的信息。
这片大陆上，除了七大神殿之外，还有一流势力的一国二学院六大家族七工会。其中一国为罗亚帝国，二学院则是大陆最鼎盛的洛里斯学院和艾菲尔学院，羽落大陆的学院不止这两个，可是，唯有这两个学院才能成为仅次于七大神殿之下的势力。同样的，这两个学院，千年来从来都是争斗不断，可从没有一个学院能真正成为大陆第一学院。
其次便是七大工会，七大工会为佣兵工会，炼器工会，驯兽工会，炼药工会，羽师工会，战师工会，冒险者工会。因为冒险者工会和佣兵工会类型是差不多的，因此，这两个工会的战争也是不断的，与这两工会相比，其他工会就比较和平了，当然，也不缺乏私人恩怨。
最后的就是以闻家为首的六大家族，六大家族分别是闻家，洪家，牧家，林家，莫家，云家，温家。而六大家族虽也是一流实力，整体势力却不如一国二院七大工会，不然当初也不会因害怕帝国皇家而把闻风吟发配至此。
尽管如此，洪家的势力，也无人敢小视。
“他是洪家的人？那个大陆一流势力的家族？”
“没想到洪家的人也来这了，看来他们对那东西势在必得了。”
那东西？那东西是什么？闻风吟蹙了下眉，把不解的目光放到了雪无和梦的身上。
俯身，雪无的嘴唇凑到闻风吟的耳旁，轻声说道：“据说，落海城城主府有一个光明系超神兽蛋，孵化了很久都没有孵化出来，这次落海城嫁女，除了比武之外，还需让那超神兽蛋孵化，唯有能够孵化超神兽蛋的，才能娶得落海城城主之女。”
闻言，闻风吟微微愣神，这落海城城主，还真是好心计。自己无法孵出的蛋，就找其他人帮忙，若孵化出来，便招揽为女婿，无论如何，他也不亏不是吗？
“靠，你个臭混蛋，洪家又如何？老子我还是虎家的，以为老子怕你。”
那方，响起了暴风虎暴怒的声音，闻风吟轻抬眸，放眼望去，只见暴风虎抬起爪子，用力的一拍，就把洪天祁给拍飞了出去，所有人都下意识的闪开了，随后洪天祁撞到墙壁上，把墙壁砸出了一个大坑，再从墙上滚落入地，口里，吐出一口鲜红的血液。
“哥哥，呜呜……”洪天晴惊讶的唤了一声，就扑到了洪天祁的身上，大哭起来。
暴风虎得意的转身，高傲的扬起脑袋，走到闻风吟面前，邀功似的笑道：“主人，我很厉害吧！主人要奖赏奖赏哦。”
闻风吟的嘴角抽搐了几下，一只达到羽王级别的圣兽，打败了一个只有一级大羽师修为的人类，不知道有什么好得意的。
“你……你们给我等着……”
洪天祁从地上爬起，擦拭了下嘴角的血迹，拉着洪天晴，就跑出了门外。
“哎，这下这少年惨了，惹了洪家的人，是不会有好下场的。”
“就是啊，洪家岂是他们能够做对的。”
看着洪天祁走远的背影，众人都低头叹了口气，更有很多人幸灾乐祸的注视着闻风吟。
服务员走到闻风吟的身旁，表情有着一丝担忧：“洪家是不会放过你们的，你们还是先走吧！晚了就来不及了。”
摇了摇脑袋，闻风吟的目光呈现出一片坚定，里面有着不容置疑的抉择：“我闻风吟，不是懦夫，况且，以洪家的势力，也会找得到我，既然如此，那么，我还不如在这里等着他们。”
从一开始，她便不愿惹事，因此对于洪天祁的抢房，也只是忍耐。然而，她不惹事，却总有事惹到她。可她闻风吟，并不是胆小懦弱的鼠辈，不会一味的逃避。该站出来时，就得站出来，否则，连她自己也会看轻自己。
“好，好一句不是懦夫，好一个坚强的少年，但你要知道，生命是很可贵的。”
身旁，蓦然传来一声温润如水的声音，恍若清泉缓缓流淌，带给人一种舒畅之感。
闻风吟抬了下眸，转过视线，她的眼眸，正对上了一双清澈的蓝眸，那一双蓝眸，就像是无边无际的海洋，美丽的那么不真实，使人不经自的就沉浸进去，不忍拔出。
男子双手负背而站，金丝蓝袍加身，满头青丝随风飘扬，美丽的蓝眸含笑的看着闻风吟。
好一个如水般温柔的男子，饶是闻风吟，也不由得为他的气质和容貌稍微的震愣了一下，不过，她很快的就回过神来，目光再次恢复了一如既往的寒冷。
“是，生命是可贵，我很珍惜我的生命，但是，就算我逃走了，洪家就找不到我了吗？”
她明白，现在的洪家，她远远的敌不过，不过，就算她逃走了，洪家也会找到她的不是吗？那么，还不如就此等待。洪家固然很强，可她还有一张底牌。
寂，那个漂亮霸气的少年，她不知道他的实力有多强，至少也在神兽级别吧！毕竟，只有神兽，才能够化为人形。
当然，不到万不得已，她不会用这张底牌，同样，有危险，她是不会不用底牌的。
“你想的到很彻底，以我看，你大概是前往两大学院的吧？我最近也要去一趟帝国，你是否要和我一起去？”
学院？闻风吟从前主的记忆中得知，再过一段时间就是学院的招生日了。而她的天赋和年龄摆在那里，让人不难想象是前往学院的。
帝国么？她正要去，可是，去的不是学院，而是闻家。
“不用了，”然而，她并不喜欢和人同行，唯有雪无与梦是个例外。
蓝眸男子一怔，没想到她拒绝了，嘴角缓缓的勾起，眸子中的笑意更盛了。
从他成名之后，还没有人拒绝过他，这个少年，有意思。起初是欣赏她的个性而要与她同行，这一次，他是真正的想要和她一起前往帝国。
若是有她，这一路上，大概不会那么无聊了吧。
“是谁？刚才是谁打伤了我儿子？给老子滚出来。”
就在这刻，外面一声暴怒声轰然炸响，随后，一缕青衣飘然而进，他的身后，跟随着一帮群众。另有洪天祁，洪天晴相伴左右。青衣男子脸色铁青，大有发怒前的征兆。
“父亲，就是他，我先替父亲和妹妹预定房间，可是被这人霸占了，而且他还打伤了儿子。”
男子的到来，使得原本喧闹的众人都安静了下来。
握了握拳头，闻风吟神色一紧，再也没有最初的放松。
从男子的身上，她体会到了一股前所未有的威压，再把目光略微的移动了下，只见那男子的胸膛挂着一个徽章，赫然便是一级的羽皇标志。一级羽皇，现在的自己，远远不是他的对手。
“是你打伤了我的儿子？”男子眼眸眯起，危险的打量着闻风吟，随后仰天大笑了起来，他的笑容有着无尽的张狂和不屑，“哈哈，知晓我洪家，还竟然打伤我洪心明的儿子，真是很有勇气啊！不得不让我佩服，不过……”笑声猛然收敛，眼眸中，滔滔杀意顿时涌现，“不过，今日，就让我来收割你的性命吧！”
不好。闻风吟心里颤了一下，意念一动，血漫已出现在手中，就在她拔出血漫之后，浑身就像被一座山给压住了，动弹不得。这一刻的闻风吟，脸色惨白一片，额上有着细细的汗珠流淌而下，咬了咬嘴唇，抬起碧绿色的眸子，眼里，有着不服输的意志。
她知道这个男子很强，却没想到强到如此的地步，在他的威压下，居然一动都不能动弹。
然而，不管如何，她，是不会认输的。
“小风，回来。”
强行的把小风收回了空间，她仅自己一人用毅力撑起。
“少爷……”
雪无见到闻风吟痛苦的表情，心里也痛了起来，那一双带着点忧伤的眼睛，出现了一点白芒，那白芒逝去的太快，以至于没有任何人发现。
用力的挪动步伐，他感觉，自己抬起腿都要用很大的力量。
那股威压，压制的不只是闻风吟，连雪无和梦也无法避免。
“小子，快给我儿子磕头赔礼道歉，我就让你没有痛苦的死去，否则，我会让你体会什么叫生不如死，”洪心明高傲的扬起头颅，这点神态，和洪天祁到很相似，不愧为一对父子。
闻风吟闻言，手腕用力的撑着地面，努力的支撑着身子，颤抖的道：“我，闻风吟，就算死，也要有自己的自尊，绝对，不会像你们下跪，绝对……”
洪天明，洪天祁，洪家是吗？今日的耻辱，她记住了，若她不死，来日，定千倍偿还。
“什么？”洪天明诧异的惊呼了一声，眉心微蹙，带着一缕疑惑的问，“闻？你姓闻，你是闻家的什么人？”
此刻的闻风吟，只感觉浑身骨头都要被压碎了，因此，洪天明的话，她没有回答。
“少爷……”
雪无和梦都紧张的凝视着她，可是，他们都无法动弹，只得眼睁睁的看着这一切。
蓦然，雪无眼中的白芒再次汇聚成一个焦点，然后渐渐的扩散开来，就在要充斥到整个眼眸时，旁边另一道威压散发开来，把洪天明的威压给打散了，同时，雪无眼里的白芒在这一刹那消失了，恢复了以往的平静。
威压消失之后，闻风吟的身上一轻，脚步有些踉跄，但始终支撑着没有倒下。
因为威压基本都聚集在闻风吟的身上，所以雪无和梦，都没有受到什么伤害。
“少爷，”雪无和梦走到闻风吟的旁边，搀扶着她，而眸中，是浓烈的担忧。
蓝眸男子望着闻风吟苍白的小脸，眼里有着一道惊讶，随后再次盛满微笑。看来，他对这少年的认识，又得增加一层了呢，如果有专门老师指导的话，这少年将来前途不可限量啊！
“他妈的刚才是哪个混蛋在偷袭？”
威压被打散了，洪天明脸上浮现一层愠怒，就犹如一头暴怒的狮子，充满危险。
蓝眸男子轻轻的拍了拍闻风吟的肩膀，走上前去，语气一如既往的温和，眸子中的笑意却渐渐的散去了：“是我，你有意见吗？”
他之所以最初没出手，就是想要知道，对待危险，她会有怎样的态度。还好这少年不但没让他失望，道是让他惊讶了一把。
就算少年天赋再强，也只是大羽师或者羽王级别吧！可她竟在一名一级羽皇的威压下硬撑了下来，这种毅力，怎能不让他刮目相看？也许，这一次的出行，他还真是捡到宝了。
因为小风不是闻风吟召唤而出，而是自己跑出的，所以闻风吟的背后才无等级显示。
“你，你这个……”洪天明正想开口大骂，只是，在望向蓝眸男子的容貌时，嘴巴猛地张大，最后几个字咽回了肚中，声音颤抖的道，“水……水皇水泽雨……怎……怎么会是你？”
水皇水泽雨？水之神殿的殿主？乍听到这个称呼，场面一下子沸腾了起来。
“水皇？他就是传说中的水皇？”
“哇！好美好温柔哦，没想到水皇容貌这么的美丽，我崇拜死他了。”
“传闻水皇已经到了八级羽圣了，不知道这是不是真的。”
闻风吟也有些诧异，没有想到，让人感觉如此温柔的男子，竟是水之神殿的水皇，能够成为一殿之主，没有手段是不可能的，那么，水泽雨是本性温柔，还是，温柔只是他的表面色？只是，不管如何，今日，她又欠了一次人情。
“水……水皇冕下，我……不知道是您……”
洪天明此刻后悔万分，他进门之时，注意力都在闻风吟的身上，而那时的水泽雨，悄然退到了不显眼的地方，直到出手之际才显身。因此，洪天明没有发现他。若是早知道水皇在此，借他一百个胆子，他也不敢在水皇面前闹事啊！
都怪那臭小子，若不是他，怎么会发生这样的事？
狠狠的瞪了眼闻风吟，洪天明的眼中闪过一缕寒芒，这个少年，绝对不能让她活下去。
“哦，那你们可以走了，”水泽雨双手负背而立，蓝眸淡淡的瞥了一眼洪天明，就收回了目光，“还有，这位少年，是我的朋友，若是你伤害了她，别怪我不客气。”
洪天明握了握拳头，收敛了眼中的杀意，急忙应道：“是，是，水皇冕下。”
“父亲？”洪天祁诧异的唤了一声，难道就这么放过她吗？他不甘心，打伤了自己还能够安然无恙，怎么可以？这个少年，他不折磨难消心头之恨。
洪天晴也嘟起嘴唇，不满的注视着自己的父亲，她很想要得到这两位俊美绝伦的少年。
“住嘴，你们都给我回来，”洪天明甩了甩衣袍，冷哼了一声，就朝门口走去。
其他来的人都跟随着离开了，洪天祁在临走之前，恶狠狠的瞪了眼闻风吟，才急忙追着自己的父亲离去，他的那一眼，有毫不掩饰的杀意，只是，他对闻风吟来说，只是个小角色。
“谢谢你，”摸了摸鼻头，闻风吟的脸上是依旧不变的冷漠，“你的救命之恩，我会报答。”
她并不喜欢欠人情，无论是当初的沈落月，还是水泽雨，等她有了能力，她都会偿还的。虽然说在落山，她救了沈落月，恩情也报答完毕了，但自从把沈落月认为兄弟之时，那个人，不管今后发生什么，她，都护定了。
水泽雨如海水般的眼眸再次盛满了微笑，修长美丽的手指抚着下颌，面部表情柔和，微微颌首，语气温柔似水：“嗯？这可是你说的，现在我就有事要你报答。”
微微一愣，闻风吟抬起眼眸，注视着面前的男子，脸上带着些不解。
“你跟我来，”水泽雨望了望大厅中的人，淡淡的开口，随后把目光放到了服务员小姐的身上，说道，“麻烦你们马上把他们三人的房卡送去我的房间，顺便在准备一桌晚餐，同样送去我的房。”
话落，微笑的凝视着闻风吟。
闻风吟略一思考，还是决定跟着水泽雨离开，因为，以水泽雨的能力，根本不需要欺骗自己。或许是由于零的背叛，她已经很少能够完全的信任一个人了。
香格里拉酒店的卡一共分为三种，一种是普通房卡，一种为高级卡，最后一种是最尊贵的VIP卡。高级卡全大陆仅有五十张，而VIP卡，仅仅只有十张，可见其珍贵程度。
用高级卡前来酒店，能够得到半价优惠，但是VIP卡，却全部免费，因为拥有VIP卡的客人，都是大陆上最为尊贵的人物，免费为他们服务，其实，酒店并不亏。没有什么，会比和强者成为朋友更为重要。
也许算不上朋友，但有着切身利益，酒店遇难，那些强者，是不可能不管的。
而水泽雨手上的，正是VIP卡。
刚走进房间，就有一股淡淡的栀子花香扑面而来，房内的一切摆设，都是以白色为主，里面宽阔明亮，和住房一般，有厨房，大厅，还有寝房。
“我找你来，是有事想让你帮忙。”
水泽雨在桌上摆上了茶杯，手中提着水壶，替自己和闻风吟倒满了水，坐了下来，嘴唇对着杯沿轻轻的吹了吹，小抿了一口，放下杯子，嘴角含笑的看着闻风吟。
闻风吟扶了下长袍，坐在了水泽雨的对面，随后望向雪无和梦，道：“雪无，梦，你们也坐下来，不要把自己当成下人，记住，你们是我的人，就不要有这么多的规矩，我不喜欢。”
雪无和梦都微微颤了一下，见到闻风吟蹙起的眉心时，道了声“是，少爷”便同时坐到了两旁，相伴在她的左右。
“说吧！到底是什么事？”抬起脑袋，碧绿色的眸子望着水泽雨，目光寒冷透彻心底。
“你知道吗，其实这个世界，最强的不是神阶，而且，并不只有一片大陆，”水泽雨揉着手掌，叹息了口气，脸上的笑容逐渐褪去，眼神中，有着一片向往。
闻风吟没有说话，在等待着他接下来的话。
“其实，我有一件事和洪天明一样疑惑，你姓闻，和闻家是什么关系？”
闻家？又听到了这个家族，闻风吟的眸里寒芒一闪，冷笑了一声：“我和闻家，没有关系。”
虽然如此说，水泽雨还是从她冰冷的语气中听到了一丝不正常，他知道，这个少年，必定是闻家的人，只是中间发生了一些不愉快的事。不过，丢失了一个天赋和毅力都这么强的少年，闻家家主做人还真是失败。
“好了，如果你不想说，我也不会勉强，只是我说的那些事情，一些世家也都是知道，”水泽雨很快的从思考中回过神来，她不说，他不会强迫，毕竟，那是别人秘密，停顿了一下，水泽雨继续的道，“这片大陆，其实还有更往上的世界，那便是，九重天。”
“九重天？”
那又是什么？在前主的记忆中，丝毫没有这些事的存在，或许前主那样的废柴，是不配得知这些秘密的事情的。
“九重天是更往上的世界，也就人们常说的天界，在达到羽皇时，就能够凝聚元素翼，羽圣是银翼，羽神为金翼，只是，没有仙人的指引，就算拥有了羽翼，也无法前往天界，同样的，天界又分为好几层，虽说天界，其实有的地方布局和我们这片大陆也差不多，不过那里的人都很强，不是一般的强，最差的也有半神。”
在水泽雨说这些话时，闻风吟始终注视着他，看到他眼中的向往，隐约猜到了点什么。
“在六重天，有一个引导机构，等有人到了半神时候会前来接引，但是，成为半神，很有困难，我在八级羽圣将近百年，还一点突破迹象都没有，估计没有机遇的话这一世，也就是这样了，”说到这里，水泽雨的眼神暗了暗，淡淡的叹了口气。
闻风吟的手指敲击着桌子，目无表情的道：“那么，你是让我去九重天？你就认为我一定能去吗？还有，就算我前往了九重天，又和你有什么关系？”
怔了一下，水泽雨的脸色再次挂上温柔的微笑，蓝眸一动不动的凝视着她：“我相信你，你的天赋很强，而且，你有这个能力前往九重天，如果有一日，你能去九重天，我想让你帮我去寻找‘神迹’。”
“神迹？那又是什么？”
“‘神迹’是一种元素类精灵，在三重天就会拥有，能够增加水系羽师修炼速度，这，便是我要你帮的忙，”水泽雨明白，不依靠“神迹”他不会再有突破。然而，他却不知道，把这一件事交给一位少年，是对，还是错。
“我告诉你这些，或许能促使你更加努力，又会给你带来压力，不过你不要着急，一步一步慢慢的来，切忌贪功，你知道千年前一个精神力百分之九十的天才吗？他的天赋被引导机构发现，于是引导机构很早就下来提前邀请，现在大陆上很多人，都希望能够成为第二个他，而你的天赋很强，我想，你大概可以吧！”
水泽雨的话，不是凭空想象，千年前的天才，十五岁时突破成了一级大羽师，而闻风吟，也不过十四五岁的模样，他并不知道她的修为，但至少也是大羽师了，说不定已经到了羽王，所以，他对闻风吟，很有信心。
“若我有一日去了九重天，我会为你找到‘神迹’。”
她刚说完，门外就传来了敲门声，梦前去开门，只见一排排服务员端着晚餐走进了房门，收拾好桌子，铺上台布，把晚餐放到了台上，再把房卡交给了闻风吟，才退到门外，并且小心翼翼的关上房门。
“哇哇，好香哦。”
嗅觉灵敏的小风闻到了饭菜诱人的香味，独自的跑了出来，精神抖擞的抖了抖庞大身躯，变成了一只雪白的小猫咪，跳到了桌上，刚打算用爪子抓食物，就有一只手拎住了它，把它给拎了下来。小风转过脑袋，委屈的眼神凝视着闻风吟，轻轻的唤道：“主人……”
“切，你还真是笨，当着主人的面，怎么可以用爪子抓食物？”
这一道话音刚落，闻风吟的眉心，再次射出一道光束，一只通体黑亮的小猫降到了地上，初次看去，只感觉它就是普通的宠物猫，不过，听到声音，便明白，这只猫也不普通，它同样是一只圣兽。
水泽雨的眼眸顿时一亮，蓝眸中的笑意更加浓烈，手扶着下颌，眼中柔和的线条把对面的少年整个包围住了。
黑暗系的幽灵猫，呵呵，这个小家伙，隐藏的东西还真多，也许那件事，她真的可以做到。
“我给你们介绍一下，这脱线条的家伙，是暴风虎小风，还有它，是幽灵猫小幽，”闻风吟把小风丢到了地上，不理会它哀怨的目光，随即目光放到了雪无和梦身上，“他们都是我的契约兽，我想你们该认识一下。”
“主人……”暴风虎摇晃着尾巴，走到了闻风吟的面前，伸出舌头，舔了下她的手掌，“主人不喜欢我了吗？”
不然就不会把它丢下去了，一想到主人可能不在需要它，它就不由得有些慌张。它可是说过要一辈子跟随着主人的，无论如何，主人也无法把它抛下，就算死皮赖脸，它都要跟着主人。
望向小风一脸被抛弃的委屈样，闻风吟忍不住的抽搐了下嘴角，揉了揉太阳穴，对于小风，她实在有些无语。
“哼，主人当然不要你了，你又没有我强，又那么笨，主人怎么会要你？”小幽翻了个白眼，嘴角挂着耻笑，妄想和它争夺主人，也不看看它哪样比的过自己。
小幽的话，使得小风伤心的垂下脑袋，一句话都不说了。
“小幽，”闻风吟微微蹙眉，今日的小幽，实在有点太过分了，“好了，饭菜都凉了，我们先用餐吧！”