香格里拉的拍卖会，只在夜晚开放，而这里的拍卖会，每次拍卖的都是一些珍贵的物品，同时亦是一些贵族们夜晚经常活动的场地，因此，早早的便已经人满为患了。
拍卖会中的座位，同样分几个层次，最差的是大厅的位置，随后便是C级包厢，B级包厢，A级包厢。C级包厢一共有五十个，相当于酒店的高级房卡，B级包厢有十个，为尊贵的客人准备，就算是水泽雨，也只得入座B级包厢，而最后的A级包厢，唯有对香格里拉做过很大贡献的人才能入座，可惜，直到现在也无人进入。
用过晚餐，闻风吟就在水泽雨的陪同下来到了拍卖会场。
他们一行人的进入，使得许多人都停下了手上的事情，怔怔的凝望着他们。
少年容貌俊美，红衣妖娆，神情冷酷，遗世而独立。少年的身旁，男子穿着金丝蓝袍，脸部的线条柔和，双手交握放在背后，蓝眸如海，温柔似水。而他们的身后，那位少年的满头银丝很容易触动心弦，身体纤柔，就好似那飘然的樱花，给人一种惊艳的美，虽然是个奴从，却有一种独特的气质。
“冕下，还有这几位公子小姐，你们这边请。”
拍卖会的招待员小姐见到了闻风吟等人，眼里闪过一抹惊艳，然后急忙上前，语气恭敬。
“劳烦了，”水泽雨微笑着颌首，良好的礼仪气质就像是一个贵族，瞬间便使许多女子遗失了心。
招待员小姐脸色微微红润，抑制住心脏的跳动，在前方领着路，在到达B1包厢时，贪恋的望了水泽雨一眼，才有些恋恋不舍的离开。
果然不愧是水皇冕下，这种纯天然的温柔气质，不是其他人能够比拟的。
“欢迎各位来参加这一次的拍卖会，现在就请拿出我们的第一件拍卖品，这是一只一星的圣兽烈火狮……”
闻风吟刚走进包厢，拂了下红袍，倚在睡椅上，外面的拍卖台上，就传来美女拍卖员娇柔抚媚的声音。
包厢中的帘子是用冰禅的丝所做，柔嫩光滑，并在上面设置了几道符文，所以，从包厢中可以清楚的看到外面的场景，而外面的人，却是无法看到包厢中的一切。
“第一件物品就是一星圣兽，下面的，不知有多厉害呢？”闻风吟把脑袋靠在了梦的身上，轻轻的叹了口气，然而，她的眼中，却是没有一点的叹服。
梦垂下眼眸，望着少年完美的侧脸，目光，逐渐变得柔和。
“呵呵，一星圣兽对其他人很有诱惑力，我想，对你是一点都没有的吧？”水泽雨的脸上带着微笑，温柔的视线放到了少年的面容之上。
闻风吟浅浅的笑了笑，没有说话。
“一星圣兽？天哪，是一星圣兽，我没有听错吧？”
“没想到拍卖会的第一件物品就是一星圣兽，我一定要得到它。”
“一星圣兽是我闻家的，谁敢和我们闻家抢？”
闻家？对面包厢内男子的话刚落下，场面就安静了下来，谁敢和闻家抢？除非是不要命的。
闻风吟的目光冷了三分，嘴角勾起一抹冷意的微笑，闻家吗？这是否说明他们实在太有缘了？在这里都可以碰到闻家的人，若不是她现在能力不济，闻家绝对是逃不过的。
忽然，旁边一双温暖的手握住了她，闻风吟诧异的抬头，对上的，正是那一双如水的蓝眸。随后，那轻柔的声音如风般划过心脏，在她的耳畔响起：“别怕，我会保护你。”
这个男子，竟然知道……
也是啊，水泽雨他的心其实很细，从自己的言语表情中，就可以看出个大概了。只是，自己和闻家的仇恨，自己会亲自解决，不需要任何人的帮忙。纵然现在没有能力，她相信，日后，一定能够颠覆闻家，为死去的前主讨回个公道。
“谢谢。”
闻风吟的表情依旧透着冷漠，然而，那一颗心，却渐渐变暖，只因他的话一句“别怕”么？从来没有人，会如此的安慰过她，无论前世，还是今生，她始终都是一个人在战斗，一个人在恐惧……
而雪无，望着他们之间的互动，咬了咬嘴唇，不知为何，他的心，蓦然被抽痛了，似乎是经历了万年的痛，那种痛的使他无法自拔。他也不明白自己这是怎么了？为什么会有这种奇异的感觉？
是他，爱上了她吗？可是，她是男子啊？自己怎么会……
狠狠的摇了摇脑袋，他想要甩去那一层有些模糊，却又似有些遥远深刻的感情。
“雪无，你怎么了？”转过视线，看到雪无的动作，闻风吟的目光透入着不解
“少爷，我没有什么事，”雪无回过神来，但嘴角的苦涩向上蔓延，直传到心底。
见他不愿说，闻风吟没有再问下去，她的目光，放到了对面包厢，闻家所在的位置，眼里有着毫不掩饰的杀意。
而那个包厢内，青年男子握着双拳，视线一动不动的看着驯兽笼中的烈火狮。
太好了，未想到这次听父亲的话来这里能够见到一星圣兽，只要得到了这个圣兽，他在家族的位置就会水涨船高，到时候，便可以要风得风，要雨得雨，谁还敢和他斗？
思及此处，青年男子的心不由得兴奋起来，目光充满了垂涎。
“我出十个紫心币。”还没等美女拍卖员宣布拍卖开始，他便按下了右手边的铃，报出了价格。
十个紫心币，相当于一千个金币，对于很多的普通家族来说，是一笔不小的数目，同样的，这也正好在青年男子的承受范围之内，此刻他只想尽快的结束这一场拍卖。
果然，他的话音落下之后，大厅内无人竞拍，圣兽固然珍贵，却值不了十个紫心币，而青年男子之所以出这么高的价格，是因为他对圣兽势在必得，十个紫心币，他还付得起，但是圣兽，没有驯兽师就算捕捉了也没作用。
在闻家那样的大家族中，他们考虑的往往要比其他人多。
“十个紫心币，十个紫心币还有没有？十个紫心币，一次，十个紫心币二次，十个紫心币三……”美女拍卖员的“三”字刚落，就举起了定音锤，青年男子则紧张的望着美女拍卖员的动作，激动的热泪盈眶，他没有想到，有一日，自己也能得到圣兽，这是真的吗？他没有在做梦？
然而，关键时刻即将来临之际，一道温和的声音，就像是定时器一般，把美女拍卖员的动作给定住了。
“我出，一百个紫心币。”
这一道清润如水的声音，使得所有人都呆愣住了，不敢置信的目光齐刷刷的朝发声地望了过去。
一百个紫心币？对他们来说，已经是一笔很大的财富了，就连闻家这样的家族，也无法眼睛都不眨的就喊出这个价格吧？同时，所有人都在猜想，那个包厢中的人是谁？拿可以买几头神兽的价格来拍卖圣兽。就算大款，也不是这么个浪费法吧？
青年男子握了握拳，目射愤怒的光，只是，在他看清那是B级包厢的方位后，只得强制性的压住了怒火，说道：“那位朋友，可否把这圣兽让给我？我想，你并不需要圣兽吧？”
就快要得到圣兽了，忽然被人抢走？这种感觉，就像是心爱的东西被夺去了，他能不难受不？更主要的是，B级包厢的客人，是自己惹不起的。但他不明白，为何B级包厢的人也需要圣兽，坐的起B级包厢的，都是大陆上有名望的人物才对。
他不明白，闻风吟也不明白。
轻挑了下眉，目光放到了水泽雨的身上，透入着丝丝不解。
水泽雨知道她的疑惑，转过脑袋，微微一笑，温和的声音，再次从包厢内传了出去：“圣兽，我是不需要，只是用它来做人情，讨好一个朋友罢了，怎么？我买东西还得你们准许不成？”
说话时，一股威压就放了出去，对面包厢的青年男子，身子一颤，在那股威压下，连抬头都需要力气。
“一百个紫心币一次，一百个紫心币两次，一百个紫心币三次，好，既然没有人再出价了，那么烈火狮就归水皇冕下了，”锤子一敲定音，另有几个工作人员抬着烈火狮朝闻风吟这一边走来。
水皇冕下？美女拍卖员报出的名号让众人都震了一下，同时，也如同一盆凉水，把青年男子从头淋到尾。
水皇冕下，水之神殿的殿主，修为到达了八级的羽圣，借他十个胆子，也不敢和水皇冕下抢夺物品啊！更何况，连水皇都要讨好的朋友，他又怎敢得罪？不过，大陆上，能让水皇讨好的人，是谁呢？
工作人员把烈火狮放到了门口，敲了下门：“冕下，烈火狮先行送来，还请冕下接收。”
“嗯，把它拿进来吧！”水泽雨含笑的眸子望了眼闻风吟，语气淡淡宛若春风，给人带来舒畅之感，似乎听他说话，也是一种享受。
工作人员推开门，把烈火狮抬了进来，轻轻的放下，随后再次走了出去，顺便关上了包厢的门。
“来，这是给你的，”，他的目光，正对着闻风吟，里面盛满了微笑。
“为什么？”
她问的，不是为什么送她羽兽，而是问他，为何花一百个紫心币去拍买羽兽。
从她的眼睛中，水泽雨知晓了她的想法，笑了笑，修长美丽的手指抚着下颌，说道：“你不是恨那个闻家的人吗？你不是不想让他得到圣兽吗？你将为我去寻找‘神迹’，我帮你这一点事，又算的了什么？吟，在你没有成长起来，我会保护好你。”
他的蓝眸，通彻明亮，似乎世间的所有事，都逃不过他的一双眼睛。
不过，她却很讨厌这种感觉，讨厌别人把自己看透。
微微的蹙眉，闻风吟的脸庞再次恢复冷漠，说道：“雪无，你有羽兽吗？把它契约了吧？”
“我……对不起少爷，我没办法契约，”雪无垂下脑袋，手指紧紧的握着衣角，脸庞有着一丝紧张。会不会，少爷知道自己是个废物，就不要自己了？
然而，闻风吟听说了这话，淡淡的“哦”的一声，目光转向了梦：“梦，你呢？”
“少爷，我是水系的羽师，不能再契约其他系了，”梦摇了摇脑袋，拒绝道。
契约水系的就无法再契约其他系了？闻风吟略微的诧异了一下，闭上眼眸，思索了一下，果然在前主的记忆中搜索到了这样知识。但是，她更加震惊了，为何她能契约风系，黑暗系，和金系三系？难道这便是超强力驯兽法的霸道之处吗？
“呵呵，所以说，像吟这样能拥有风系和黑暗系的，万年来只有你一个。”
就算是千年前的那个天才，也只能契约一种属性的羽兽。因此，再见到黑暗系幽灵猫时，水泽雨就能感觉到，这个少年，她的未来，绝对不会在这片大陆，她，属于更遥远的世界，也就是九重天。
“下面我们将拍卖第二件物品……”
美女拍卖员的声音妩媚娇柔，轻易的就掺入骨中，让人有一种酥酥麻麻的感觉。也难怪拍卖会让她来主持了，唯有这样子的女子，才能使嘈杂的拍卖会场瞬间安静了下来。
水泽雨收回目光，含笑的蓝眸注视着闻风吟，语气柔和，如沐浴在春风中，带来温暖和煦的感觉：“吟，我知道你和闻家的仇恨，我会保护你，但是，有些事，我不会帮助你，闻家是一个庞大的家族，正好能成为吟成长的踏脚石。”
这个心细如尘的男人，真的能够轻易的就了解她……
闻家的事，她本就不愿任何人插手，而她，将会踩着闻家往上爬。只因，她始终无法忘记，闻家家主闻青天那绝情的脸庞，她也无法忘记，四年前的测试，前主没有丝毫的精神力，也没有一点的战气，从那之后，前主在闻家过的生活，连下人都不如。
既然接受了她的身体，就帮她讨回个公道，这是她初来时曾说过的，同时，她也会做到。
眼眸中闪过一道狠绝，她冷冷的道：“闻家，必亡。”
水泽雨早已猜测到自己是闻家的人，那么，也没有什么需要隐瞒。
“不过，闻家不是你一个人动的了的，吟，你需要培养自己的势力，无论是在羽落大陆，还是九重天，势力永远是不可缺少的，”水泽雨那蓝眸中的笑意渐退，目光有着一丝郑重，他转过头，望向了一旁表情冷漠的梦，说道，“这个小姑娘是水系九级羽师吧？天赋还不错，我问你，你愿不愿意帮你们的少爷？”
梦的身子一怔，扬起脑袋，望向水泽雨变得有些深邃的目光，轻轻咬住嘴唇，微微颌首。
如果可以，她想要帮助少爷……
“好，很好，水之神殿马上要竞选圣女，我要你从中胜出。”
竞选圣女？闻风吟蹙起秀眉，轻抬眸，不解的望向水泽雨，她不明白，为何水泽雨要梦去竞选圣女？他应该知道，她不想和任何的神殿有牵连。
似乎是知晓她的疑问，水泽雨对着她微微一笑，才用温和似水的声音解答：“我让她去竞选圣女是因为，她是你的人，这样并不算我在帮你，并且，日后等你除了闻家，她要离开，我也有办法。在神殿中，圣女代表的是形象，每个神殿里都会有圣女圣子的存在，除了皇之外，就属圣子圣女的权利最大，她们初继位时，会迎来神的恩泽，沐浴神恩的圣子圣女，修为将会突发猛涨。”
“神恩？”
难道说，是神的降临吗？在水皇之上，还有水神的存在？
“九重天的第五层，为神的世界，而大陆上的七大神殿，都是那七神在这里设立的信仰殿，他们平常不会出现，只有圣子圣女沐浴神恩时，才会让分身来施展神恩，沐浴了神恩的人，将会永远服从水神，但我可以保证，我有方法让她的灵魂不被牵引，若是你信的过我……”
他的目光，骤然变得坚定，修长的手指轻轻的划过长发，视线始终放在面前的少年上。
“少爷，我去，”梦握了握拳头，神情坚定，有着不容置疑的抉择，“少爷，如果成功了，我就可以帮助少爷分忧艰难，只是请少爷在我不在的一段时间，照顾好我的哥哥。”
“梦？”雪无诧异的开口，只是，在注意到梦眼中流转的光芒时，垂下了眼眸，轻叹了口气，“梦，不管你做什么，哥哥会支持你，更何况，你也是为了少爷……”
闻风吟没有说话，修长的手指点着前方的桌子，良久，才开口说道：“水泽雨，告诉我为什么吧？为什么要如此尽全力的帮助我？我们不过是萍水相逢的罢了。”
刚才，水泽雨给她带来了温暖的感觉，那种感觉，让她很是依恋。然而，零的背叛，已经让她很难相信一个人，所以此刻才会如此多疑。更主要，梦既然成了她的人，她必定会护着她的安全。
萍水相逢么？水泽雨的眼中再次盛满微笑，手指交叉，握在一起：“我不是说过吗？为了‘神迹’，你替我寻找‘神迹’，帮助你，是理所当然不是吗？又怎会是萍水相逢的关系？”
为了“神迹”？真的是如此吗？她应不应该相信他？用朋友的自由去赌，这个赌注，她赌不起，也输不起。其他的事可以慢慢来，朋友失去了就不会再有。
“我水泽雨对天发誓，不会伤害吟的朋友，最后会还她自由，若有违背，情愿堕入血海炼狱，永世不得超生。”
话刚落下，法则的能量降临，在水泽雨的脚下形成了一个五芒星阵。
羽落大陆里，誓言的力量是生效的，不能违背，否则就会和誓言里的惩罚一样，进入血海炼狱，永世不得超生。
闻风吟也明白这一点，因此，她的心里猛地被震撼了。
他，竟然又知道了，为何自己的想法，总是无法逃脱他的眼睛？
“这样，你可以相信了没有？”
温和的声音，使得闻风吟从惊讶中回过神来，随后，后面的梦拉了拉她的衣服，神情依旧冷漠，但坚定的语气让人无法忽略：“少爷，我想要帮助少爷。”
闻风吟回过脑袋，望了眼梦和雪无，终于点了点脑袋：“好，你放心去吧！雪无由我来保护。”
说这话时，闻风吟没有注意到雪无紧紧握着的拳头。随后，他垂下眼眸，敛盖住眼中黯然的光景。
若是可以，他不希望，自己永远是被保护的那个，无论是梦，还是少爷……他不想被保护，他想要凭自己的能力保护在乎的人，可是，他却是个无法契约羽兽和无法使用战气的废物，更被家族认为不祥之人，这样子的他，如何保护少爷？
“谢谢你，少爷，”梦淡淡的道，之后便退到了一旁。
拍卖会即将结束，自烈火狮后都是一些珍贵药材或剑器，对于这些闻风吟都不需要，水泽雨就更加不需要了。虽然说这些物品，在常人看来很珍贵，但是，七彩琉璃中现在能观察到的范围内，就有很多珍惜物品，更别说拥有一大神殿的水泽雨了。
“好了，下面就是我们拍卖会的压轴物品，属于捆绑拍卖，那件物品便是……”
在所有人期待的目光下，“哗啦”一声，美女拍卖员掀开了桌上的红布，露出了金色托盘中那捆绑在一起的五个药瓶。
“那件物品便是十点完美点的伤药，经过我们的鉴赏师鉴定，无论受多重的伤，服下伤药后都会迅速复原，你们大家想想看，若是你和修为差不多的羽师或战师战斗，两方都身受重伤了，你有这伤药，最后的结果是不是不一样了？既然如此，那还等什么，拍卖正式开始！伤药的最低价为一千个金币，每次加价不得少于一百。”
十点完美点的伤药？战斗时能够迅速的复原？
两个优点的报出，令众人都呆滞了三秒，随后全部垂涎的望着五瓶伤药，因为是捆绑卖，因此，拍卖会场的这么多客人中，只有一个人能得到伤药，这也是拍卖会的办事手段了，若是分开卖，效果远远没有如此优秀。
“我出二千个金币，”一道报价的声音在大厅内响起，也把其他人从震惊中拉了回来。
“切，五瓶伤药只值两千金币吗？真是小气鬼，老子出五千个金币。”
“我闻家出十个紫心币。”
闻家的那位青年男子激动的开口，得不到圣兽，得到比圣兽还要珍贵的伤药，这次也没白来。
羽落大陆里，圣兽很珍贵，却并不是珍惜物品，一般羽王以上的羽师，身旁都伴随着圣兽，而伤药，能够使重伤的人迅速的还原，便会在危险时候都了一份保障，更何况能炼成这种伤药的炼药师，至少级别在炼药皇。
若是他把伤药带回家族，在家族的地位也可以水涨船高，甚至比拥有圣兽的作用还要大，他能不激动吗？
“咕噜”的吞了口唾沫，青年男子目光一眨不眨的看着伤药，就怕一眨眼，伤药就飞走了。
但是，就在他垂涎的望着伤药时，B级的另一包厢内，传来一声高傲的男音：“一百个紫心币。”
放眼望了那传话的包厢，水泽雨轻蹙了下眉，眼中的微笑渐渐淡去，手抚着下颌，蓝眸里闪过一抹深思：“白飞，他怎么也来了？看来他们是为了超神兽才来此，幸亏来的是他，而不是……不过虽如此，还是有些小麻烦。”
白飞？他是谁？闻风吟轻挑秀眉，目光有些不解，不过，她什么都没有问。
旁边的包厢内，白衣男子冷漠的视线透过帘子，放到了那五瓶伤药上，他的神情有些倨傲，深邃的眸子中照射不到任何的图案，脑袋高高扬起，有些天下唯我独尊的气质。
“圣子殿下，殿主让我们来是为了……”
白衣男子的身旁，站着几个同样穿着白袍的男子，其中一个男子蹙了下眉，小心翼翼的劝说。
话刚落下，白衣男子脸上浮起一层愠怒，他冷笑了一声，说道：“本圣子做事，需要你们指手画脚吗？超神兽我势在必得，但是，这伤药也是极其珍贵，我相信拿回去了，殿主一定很开心，有了这个，和暗皇的较量，殿主也可以处在上方，所以说，你们这些人，就是笨。”
白飞的话，使得那几个白袍男子的脸色变得铁青，但是碍于上下级的威压，他们不得不忍耐住内心的怒意。
“五百个紫心币。”
就在这时，另一旁的包厢内传到一道阴沉的声音。
“呵呵，他也来了，这次有好戏看了，”水泽雨的蓝眸中盛满了笑意，修长的手指轻点着桌面，俨然便是一副看好戏的模样。
然而，听到那道声音，白飞握了握拳头，恶狠狠的咬牙：“暗萧，又是他，该死的，早晚有一天我们光之神殿会端了他们暗之神殿的老巢，到时候，我要暗萧生不如死。”
“可是，圣子殿下，暗之神殿的圣子来此，会不会对我们的任务有阻碍？”一旁的白袍男子眼里掠过一抹担忧，如果任务失败了，他可以预想的到他们回去将要接受的惩罚。
他想的到，白飞当然也想的到，蓦然，他仰头，眼里有着锐利的光：“不会的，本圣子不会输给他。”
暗萧，我们走着瞧便是，早晚有一天，我要把你狠狠的踩在脚下折辱。
“一个红币，”白飞咬了咬牙，最终报出了这个数字，说完之后，身体一虚，就差点倒下了。
一个红币，已经是他能交出的极限了，因为在大陆上，能拥有一红币的人，少之又少。为了能够比的过暗萧和暗之神殿，他基本上用了这几年全部的积蓄。
闻风吟也不由得愣了愣，从未想到，她的伤药，能够拍卖到一红币这样的天价。
一个红币看起来不多，但若是兑换成铜币，绝对可以堆成一座小山。
“呵呵，不好意思了，我这里正好有一个红币一个紫金币。”
什么？
再次传来的暗萧那阴沉的声音，害的白飞腿一软，就差点摔倒在地，他握了握拳，脸上溢出了点点虚汗，抬起脑袋，目光愤恨而恶毒，若是视线能够杀人，暗萧便会被他秒杀几百次。
可恶，他又输给了暗萧，与黑暗为伍的他，怎么比的过光明纯净的自己？
黑暗始终不可能胜过光明，就让他再得意一段时日，到时候，光明神迟早会把黑暗给从世界铲除。
“一千零一个紫心币一次，一千零一个紫心币两次，一千零一个紫心币三次，好，既然没有人再次出价，就恭喜伤药以一千零一个紫心币的高价拍出。”
一敲定音，美女拍卖员妩媚的笑了笑，随后轻轻的托起了托盘，交给了一旁的工作人员，工作人员接过托盘，对着美女拍卖员点了点脑袋，朝暗萧所在的方位走去。
因为一个红币等于一千个紫心币，所以，美女拍卖员在宣布结果时，为了方便用了“紫心币”的名称。
“圣子殿下，花这么多的钱拍买这个，值得吗？”
包厢内，一群黑衣人站在男子的身后，他们的脑袋都蒙在黑帽中，身上流转着诡异的味道。尤其是说这话的男子，声音沙哑难听，让人听了一次，便不想再听第二次。
暗萧始终低着脑袋，黑帽中的嘴角却渐渐上扬，勾起了邪恶的弧度：“若是被光之神殿得去，我们暗之神殿，就可能不会再存在，你说，这伤药的作用大吗？”
拍卖会已经到了散场时间，结束之后，天色已晚，闻风吟拿着号码牌前去前台，扣除手续费房费等一系列的费用之后，她余下了九百个紫金币，不过有着这些钱，足够她挥霍很长时日。