次日的落海城，人声鼎沸，抬头望去，广场是密密麻麻的人头，而广场的中央，一个台子上，男子的面前铺着一本本子，手执笔，在上面记录着些什么。
“吟，你也想要那超神兽吗？”
场地的最下方，蓝眸男子手摸着下颌，眼里含着笑意，温柔的凝视着身旁的少年。
“如果我说是，你会和我抢吗？”
超神兽吗？她同样很感兴趣，就算是面对水泽雨，她亦是丝毫不让。
水泽雨笑容依旧不变，嘴角弧度渐深，收回目光，抬起脑袋，放眼望到那报名台上，声音轻柔，让人不经自沉沦进去：“我是水系的，光明系超神兽对我来说无用，但若是吟要的话，我帮你抢来就得了，不必要同他们一样报名。”
这个男人，还有这样霸道的一面啊！
闻风吟微愣，从未想到，他会这样的回答，心里不由得有了一种奇怪的感觉，就连她也不知道，那感觉是什么。
“不用，我要得到的东西，我会凭自己的努力去得到。”
话落，转过脑袋，目光坚定，有着不容置疑。
她，欠水泽雨的已经够多了，虽然说水泽雨从没说什么，但她明白，水泽雨一直在帮助她，否则，他也不会让梦去参加圣女竞选，有水泽雨在，梦基本便是圣女的接班人。
这次排队，从晨光乍现到日落西山，而在这中间，闻风吟总感觉有一个视线始终盯着她，那种感觉让她很不舒服，微微的蹙了下眉，看过去时，人海中，寻不到那视线的准确方位。
碧绿色的眸子中，寒芒一闪，嘴角勾起冷意的弧度。
兵来将挡，水来土掩，她闻风吟，从未怕过什么。
终于轮到了他们，广场上的人已经尽去了一般，闻风吟走上前去，刚开口想要说话，那执笔的男子不屑的瞥了她一眼，直接绕过了她，唤道：“下一个。”
闻风吟的眸子暗了暗，就在这时，一双宽大而温暖的手掌放到了她的肩上，身子不由得一颤，回转头，正对上了一双如海水般美丽含笑的蓝眸。
水泽雨微笑着注视着她，声音亲和柔软的掠过耳畔：“虽然你不愿意我帮你，但是，来报名的，都得出示等级徽章和家族身份有关物件，所以，这一次，就让我来吧！”
闻言，闻风吟点了点脑袋，不再制止水泽雨的帮忙。徽章虽她有，可是，家族身份，她并没有。
水泽雨微微一笑，意念一动，手中多出了一块牌子，递送到男子的面前。那原本不耐烦催促的男子，见到水泽雨拿出来的牌子，目光顿时一亮，狗腿的哈腰屈膝：“原来是水之神殿的冕下，不知冕下来此，刚才多有得罪。”
那水蓝色的牌子上，赫然刻着一个斗大的“水”字，隐约透着幽蓝色的光芒。
此牌，唯有水之神殿上层管理者才会拥有，同时也是水之神殿身份的象征，一个城主府的下人，又怎敢得罪大陆超强势力呢？因此急忙讨好，希望没有给这位冕下留下不好印象。
“我的这位朋友要来参加招亲大会，不知可否通行？”
他虽在笑着，目光却渐冷，里面不含一丝的温度。
男子心里一颤，弓着背，不敢抬头：“好的好的，冕下的朋友，当然可以参赛。”
话落，拿起桌上的一张帖子，恭敬的递入面前：“冕下，这是报名表和任务帖，三天之后，完成了任务帖中的任务，便可填写完报名表前来，往后的才是正式比赛，这一次的任务，是删选，不知冕下的朋友能否先做年龄测试……”
闻风吟摸了摸鼻头，把手掌放到了水晶球上，待到水晶球上散出白光时，才收回了手。
男子瞥了一眼水晶球，说道：“十四岁，恭喜通过。”
忽然之间，男子感觉到手一麻，帖子从手中落到了地上，他急忙弯腰，却看到地上有两张帖子，眉毛一蹙，随意的捡起了一张帖子，递送到水泽雨的面前：“冕下，我刚才不是故意的，对不起。”
水泽雨似乎感觉到了什么，视线一转，嘴角无声的挂起，但他什么都没有说的接过帖子，放入了闻风吟的手中，说道：“吟，拿着这个就可以了，我们先回去吧！等三天后再过来。”
闻风吟点了点脑袋，握了握手中的帖子，和水泽雨一同离开了此地。
太阳落到了西山，晚霞笼罩着整片纯洁的天空，绚丽夺目，宛如一朵朵盛开的妖娆的花。
回到酒店，雪无和梦已经在门口等待着他们，看到他们的出现，便迎了上来。因为前去那里不是很方便，而雪无不会羽术又不会武，所以让他留下了，梦只是在此陪伴罢了。
用过晚餐，回到了各自的房间之后，闻风吟躺在软床上，打开帖子，在帖子的最后一栏上，写着明日的任务和任务地点。
加洛山海，位于落海城的西方，山上经常有圣兽出没，若是单行通过，会有很大的凶险，而闻风吟的这一次任务，便是寻找加洛山海中的毒娘子巢，偷得毒丝。
看到这里，闻风吟不由的冷笑了一声。
此次参赛，参赛者的年龄都必须在二十五岁以下，能有多大修为？可以说，设置如此任务，基本便是让人去送死。
别说是毒娘子了，光是加洛山海，都危险重重，二十五岁以下，顶多也就只是一名大羽师，让一名大羽师去羽王都不敢前去的加洛山海，和送死有什么两样？
好，很好，落海城主府，现在已经很明显的得罪了她，她不知道这次任务中有什么猫腻，但想让她死的，就得有必死的觉悟。
不知为何，闻风吟感觉到，这个任务中透入着一股不寻常的味道，或许和广场上，那始终注视着她的那股视线有关。
蓦然，回忆起了执笔男子手中帖子落地的那一刹那，难道是那时候……
眸子微微下沉，能够悄然无声的陷害她的，只有一人了。
“事情办完了吗？”
高贵华丽的寝室中，少女慵懒的倚在太妃椅上，半缕青丝垂在脸庞，抬起了下眸，望向一旁恭敬垂首的男子，冷冷的说道。
男子强忍住恶心的冲动，微微颌首：“小姐，刚才趁他们谈话之际，我换了任务贴，还好没让他们发现，但是，小姐，我听到，刚才那蓝眸男子貌似是水之神殿的人，我们这样做，可以吗？让城主知道了，一定会很生气。”
落心儿不屑的冷哼了一声，脸庞尽显恶毒：“那该死的臭小子，欺辱了本小姐，还敢来招亲大会，而且本小姐身上恶臭，肯定也是他搞的鬼，他不死，本小姐难消心头之恨，水之神殿的人又如何？难道她死了水之神殿会为她报仇吗？就算那个水之神殿的人会，水皇冕下，作为一殿之主，也不会让这种事发生。”
昨日之后，她的身上散发出阵阵恶臭，若不是父亲竭尽全力封锁消息，她就会从高高在上变得人人见而远之，一直身处在闪光点的她，怎么甘心？
厌恶的挥了挥手，落心儿那张秀气的鼻皱了起来，害的她变成这样的罪魁祸首，她不会放过。
加洛山海，处在落海城和黄岩圣地的交接处，也是这片大陆通往黄岩圣地的唯一道路。
黄岩圣地，名中有个“圣地”二字，却并不是如圣地一般，美丽而神圣。那里，只是个贫穷破落之地，比临城更加的要萧条堕落，唯有一些家族势力犯了错误的子弟，才会被发配到此。
因此，通往黄岩圣地的唯一之路加洛山海，也没有多少人愿意踏入。
而此刻的加洛山海，一道红色的影子在地上穿梭而过，路过之地，拦路的羽兽，都会被瞬间秒杀，连一点余地都没有留下。那一身血红的衣裳，宛若地狱盛开的妖冶花，充满了死亡的味道。
“唔，越到后面羽兽的级别越高，在战斗，恐怕没有这么轻松了。”
少年蓦然停住了脚步，擦拭了下脸上溢出的汗水，轻叹了口气，忽然，后方传来悉悉索索的声音，她神情一敛，回身，血漫横在胸前，当见到那些已经把自己团团包围住的人时，眼中寒芒一闪，舔了舔嘴角，勾起嗜血的冷笑。
“哈哈，臭小子，没想到吧，没想到在这里遇见了我，从你出酒店门，我就跟着你来这了，这一次，我们之间的账也要好好的算算了。”
人群后方，一个胖的似猪的男子大步的跨了出来，他的笑容张狂而痛快，随后，身形一转，恭敬垂首，紧跟随着，后面再次走出来一位肥胖的男子，两人的轮廓有些相像，见到那男子，先前的男子急忙指着闻风吟，说道：“爸爸，就是她，是她打伤了儿子，爸爸，你可要替儿子做主啊！”
没想到，他们从临城追到了这里。
手中的血漫红光一闪，闻风吟的眸子犹如寒冬，冰冷的使人忍不住的颤抖。
“就是你，伤害了我的儿子？”张朱落的口气凶狠，大有把闻风吟大卸八块的气势。
闻风吟的目光微微下移，注意到了张朱落胸前的徽章，八级羽王？微微的蹙了下眉，垂眸，用灵魂传音询问着小幽：“小幽，若你和他对上，会如何？”
话音刚落，灵魂中，便传来了小幽阴森森的声音：“主人，我是黑暗系，厉害一些。”
在战斗中，是按照属性排战斗力的，而黑暗系，位于战斗力最高的榜首，所以，他们两个同级别的对上了，黑暗系的小幽要比张朱落更厉害一些。
“好，马上你去对付他，对了，小风，你也一起去，群殴的速度较快，我们要速战速决，”闻风吟神情微敛，吩咐了一声，随即，轻抬眸，语气冷酷，“是我打伤他的，又如何？”
“好，很好，”闻言，张朱落恶狠狠的咬牙，大手一挥，“你们给我上，谁能够杀了这臭小子，我就让他成为血夜佣兵团的副团长。”
只要杀了这个小子，就能够成为副团长？
条件一出，所有人都激动起来，拿出各自的武器，冲了上去。
闻风吟冷漠的视线扫视了一周，在其中一把刀将要刺进心窝之时，身，动了，血漫，也动了，她身形闪过，挥舞着血漫，砍断了那人的手腕，尖锐的匕刃刺入了心窝，鲜血溅了满脸，那人哀痛了一声，就倒在了冰冷的地面上。
“小风，小幽，你们出来。”
话语刚落，眉心射出两束光芒，到了地上渐渐放大，随后，光芒消散，一头威风凛凛的虎和一只阴冷邪恶的黑色猫出现在了场地中，它们大叫了一声，朝张朱落和张朱亚扑上去，众目睽睽之下，头上闪烁着那绿色星星，格外的耀眼。
一星圣兽，和八星圣兽？
而且，紧跟随着，闻风吟的背后，也漂浮起五根黄色羽毛，灿烂生辉。
忽然的变故，使得众人都吞了口唾沫，手上的攻击也跟着停了下来，呆愣惊恐的目光直视着那两只圣兽和表情冷漠的闻风吟……
他们，没有看错吧？她，竟然是五级大羽师，他们原以为这个任务会很简单，没想到，充满了死亡的危险。
“你个笨蛋，看看你干的好事，不是说她是给废物吗？”张朱落敲击了下身旁男子的脑袋，凶恶的出声。
张朱亚委屈的摸着头，他哪里会知道，这个少年拥有羽兽？更是圣兽级别的？当初少年出手之际，手上没有浮现战气，同样也没有使用羽术，他又如何得知，少年有两只圣兽？
而在众人愣神之际，小幽和小风已到了近前，张朱落急忙回神，拔出武器，警惕的注视着面前的两只圣兽，神经绷紧，一刻都不敢放松。
“连我亲爱的主人都敢得罪，你找死么？”
小风用爪子捂住嘴唇，慵懒的打了个哈欠，目光不屑，冷哼了一声，高傲的抬起头颅，它自大的模样，使得小幽很想把它按到地上，一通猛揍。
忍，它忍，主人说过，不能和同伴争吵。
深呼吸了口气，无法把不快发到小风的身上，前方却正好有一个消气筒。
裂开嘴角，露出阴森森的牙齿，小风的整个身子跳了起来，同时出现的，还有他身旁扩散出来的黑雾，浓烈的黑雾把张家父子包围住了，整个世界，都呈现出一片黑暗。
“啊，这里是哪里，爸爸，爸爸你在哪里，我好害怕。”
张朱亚在黑暗的空间不停的颤抖，眸子里充满了惊恐，一双眼眸四处寻找着自己的父亲，忽然，一道冷意的气息喷洒到颈上。他机械的扭过脖颈，当看到后方出现的那一道绿幽幽的眼睛时，“啊”得一声尖叫，猛然向后退去。
脚步刚退了几步，一只大大的爪子落下，重重的拍在了他的身上，于是，他便像只断了线的风筝，急速飞离，随后，“砰”的一声，摔倒在了地上，嘴角，留下了一条血迹，刚想起身，身上却一重，貌似有什么东西把他压住了，在抬头时，看到的是，正是小风的虎盆大口。
“啊！”再次尖叫，张朱亚彻底的晕了过去。
“真没劲，我都还没打呢，就晕了，”小风有些无聊的打了个哈欠，踩在张朱亚身上的脚加深了力度，用力的扭了扭，直到从张朱亚的口中，射出无数口鲜血，他才收回了脚，摇晃着尾巴，到了那团黑雾旁，一头钻了进去。
它可不能让小幽抢头功，不然，主人的身边，就没有它的位置了。
“唔，成为了羽师这么久，还没有使用过羽师的能力呢，那么，这一次，便拿你们练手好了。”
闻风吟的目光，瞥了一眼围着她的众人，淡淡的开口，蓦然，眼眸寒芒一闪，透入着一点嗜血的杀意，把血漫丢进了金色之镯中，一瞬间，身的周围，漂浮起无数气的颗粒，颗粒汇聚到一起，凝成无数片的羽毛，黑色的羽毛，散出浓烈的腐蚀之气。
瞬……瞬间发出化羽？
周遭的众人吞了口唾沫，拿着刀的手微微颤抖，惊恐的凝视着眼前的少年，连一句话都无法说出。
使用羽术，是需要咒的，大陆上，很多人都可以默发羽咒，却无人能够做到瞬发。
这个少年，他却做到了，能让他们不恐惧吗？天哪，少主到底得罪了一个怎样的人啊！若是她愿意，都可以灭掉血夜佣兵团，并且，有这样天赋的，一定是哪个一流家族的弟子，唯有那样的家族，才能培养出如此天才。
如果……如果世上有后悔药，他们都甘愿今天没有出现在此，也不会遇见，这样的恶魔。
不再给他们后悔的时间，闻风吟手掌一挥，无数的黑色羽毛朝他们划去，轻巧的就划破了肉体，连一丝反抗的机会都没有留下。而被割伤的地方，冒出阵阵黑气，黑色气体快速向两方蔓延，腐蚀着他们的身体。
黑暗系的能力，果然不是一般啊！
闻风吟轻叹了口气，她在现代就是处在黑暗当中，因此，相比较其他系的能力，她更喜欢黑暗系。
“啊！”
“啊啊啊！救命。”
“好疼，谁来救救我。”
场地上，不停的响着呼痛求救之声。
黑暗的腐蚀能量，是从里到外，从肉体到灵魂，都可以腐蚀的干干净净。而灵魂撕扯般的痛苦，岂是简单的痛？但是，她对敌人从不会仁慈，若她心软，或许日后，死的就会是她。
忽然，她的身后，响起了一道少年清脆的声音。
“你，好残忍，怎么可以这样对他们？要杀就杀个痛快好了，怎么能这么残忍？”
少年的声音清脆中透入着一丝稚嫩，让闻风吟的身子一颤，瞳孔骤然紧缩，回身之际，看到的，是一张可爱的娃娃脸，脸上堆满了不敢苟同，嘟着嘴唇，就像是得不到心爱的东西在赌气的孩子，而那一双清澈纯净的双眸，眨也不眨的盯着闻风吟。
不由来的，闻风吟的头上冒出虚汗，双拳紧握，神经一刻不敢放松。
因为，自从成为大羽师之后，她的感应力量已经增强了许多，然而，少年的出现，她竟然没有察觉到，若少年有心要她的命，也许，她早已死在少年的手中。
这，如何不使她震惊，又如何不使她紧张？
“你，还没有回答我的话，干嘛这么残忍的对待他们？”
少年身上白衣飘然，带来一种清新的感觉，整体看去，很有一种视觉美。
“我如何做，与你何干？”闻风吟蹙眉，语气冷酷，紧紧了握了握双拳，她不明白，这个少年，为何会出现在加洛山海，他又是谁，有什么目的？
少年没有再答话，反而走到那些在地上打滚的人的身上，口中默念了一句口诀，身前浮现出无数的白色羽毛，羽毛漂浮到他们的伤口之上，猛然破碎，洒下点点白光，奇迹般的，那些伤口都在瞬间复原，就连腐蚀掉的地方，也慢慢的重新长出新的血肉。
“什么？”
闻风吟面色一冷，如果没有猜错，少年拥有的是光明属性，光明治愈了黑暗，并且是瞬间治愈，也就是说，少年的级别，还要远远的超过自己。
可，这怎么可能？他不过也是十四五岁的模样，若是自己没有超强力驯兽法，根本就不可能成为大羽师，但超强力驯兽法，世上不可能有两本，那么也就是说，少年是自己突破的？
更主要的是，这个少年，同样没有带徽章，所以，她不知道他的准确级别。
唯一可以肯定的是，少年很强，远远的胜过了她，这种级别的人物，她暂时不可能战胜。
若真如此，少年在大陆应该很有名望，可前主的记忆中，没有丝毫他的讯息。
“无论如何，你都不能使用这样残忍的方法。”
少年站了起来，飘逸的长发遮盖住了面颊，他垂着头颅，从声音中，可以听出强烈的不满：“黑暗虽是邪恶的力量，我却从不嫌恶黑暗，因为，黑暗的使用，主要看人心，你的心很黑暗，很邪恶，要是继续下去，终有一天，你会变得无心无情，那样，你会失去所有的亲人和朋友。”
你的心很黑暗，很邪恶……
会失去，所有的亲人和朋友吗？
闻风吟的眼睛蓦然睁大，瞳孔汇聚成一个焦点，里面出现模糊的景象，那些，似乎很久远的记忆……
“哼，你们竟然敢和我争抢，把水枪给我，否则我打死你们。”
“不，不要，这是姐姐努力的赚钱买给我的，不能给你，是姐姐买的……”
“小叶，小叶……不要打我弟弟，我给你们，我给你们就是了。”
是谁，在马路上挨打，却拼死保护着那一个小小的玩具。
是谁，在夜里偷偷哭泣，转身间却擦拭掉笑容，对迎面走到的女孩展露灿烂笑颜？
是谁，努力的锻炼身体，说要保护自己想要保护的人？
是他，小叶，同时亦是她心中最重要的那个人……
犹记得，七岁时的一段时间，她每日都偷偷的在夜晚溜出孤儿院，只为去公园捡那些被丢弃的垃圾，然后，终于在那一年小叶的生日之前，凑够了足够的钱，买了一把玩具水枪。
那时候，拿到玩具水枪的小叶，笑的格外灿烂，随后，轻轻的拥抱她，说：“姐姐，等小叶长大之后，要赚好多好多的钱给姐姐，小叶最喜欢小吟姐姐了。”
然而，未想到几日之后的傍晚，在小叶的拼死保护之下，水枪还是被孤儿院的其他小朋友给抢走了。
或许是害怕的缘故，他们并没有把这件事告诉院长，可是，这次事件，终究还是刻到了脑子里，以至于几年过后，她都始终未曾忘记。
十岁那年，无意中加入了噩梦阻止，成为了内里的一员。
从那之后，她的世界，充满了黑暗，而小叶，却是那黑暗中，唯一的光点。
其实，小叶并不是她的亲身弟弟，只因她都不知道自己是谁，小叶是在她进入孤儿院之后四年才出现的，可是，他们却比亲身姐弟更亲，在她的心中，小叶，永远是她的亲人。
因此，在她死亡般的训练结束之后，那些欺负过小叶的人，通通都……消失了。
如果，她的世界变得黑暗，她的心，变得邪恶，如果那样，就能够保护在乎的人，她心甘情愿的抛弃这一切。
“说什么这样会变得很黑暗很邪恶，会失去所有的亲人和朋友，若是，我是一个善良的人，死的，或许就是我，我死了的话，那些，被我在乎的人，也会死的。”
最后两个字，她是用大吼出来的。猛地抬起脑袋，闻风吟的眼眸中凶光一闪，狰狞的目光把少年给牢牢的锁定住了。
是的，她死了，小叶一个人，一定会被伤害。
要是当初的她，不信任任何人，不交一个朋友，始终冷淡的对待所有人，事情是否会不一样？她最后也无需因背叛而死亡。
所以，善良这种东西，她不需要，她的心，只需交给那些她在乎抑或是在乎她的人便好。除此之外，对待其他人，她依旧会一如既往的狠辣无情。