“你……你执迷不悟，冥顽不灵。”
少年红润的唇微微嘟起，可爱的长睫毛犹如蒲扇，他的眼中，有着清澈明亮的光，如若不是他现在所做的事情，估计连闻风吟，也不忍心伤害这样一个美好纯净的少年，这样的少年，是无法在乱世生存的。
咬了咬嘴唇，闻风吟双手一挥，周围的气体凝聚成羽毛，无数的羽毛如箭般朝少年掠去。
少年一愣，口中默念着口诀，蓦然，身前形成了一道宽敞的光之盾牌，羽毛射击到盾牌上时，如数的折回来了，闻风吟内心一惊，身形一掠，从众多羽毛的夹缝中穿了过去，稳定住身形，目光紧紧的锁定着少年。
她从来没有听说过，羽盾能够把攻击还给失咒者，也就是说，他用的，不是羽盾，而是其他羽术。
“那个，我不想伤害你，我们别打了，你把他们给放了吧？刚才已经痛过了，就算你怎么生气，也该消了吧？”
少年眉心蹙起，表情有着一丝不忍，他不喜欢战争，不到万不得已，从不出手伤人，能和平解决的，一向用最和平的方法，所以，他不想伤害这个少年，哪怕他对她的做法很不苟同。
“这，不是生不生气的原因，而是，我不想死，”闻风吟冷笑了一声，抬起脑袋，碧绿色的眼眸中透入着坚定的光泽，“我闻风吟，从来是人不犯我我不犯人，人若犯我，我也不会任由他们欺凌，想要杀我的人，都必须，做好被我杀的准备。”
当初在临城，之所以放过了张朱亚，是因为他没有想要她的命，这一次，性质不一样了，结局，当然也会不一样。她不想死，因此，绝对不能放过任何窥视她性命的人。
“你……”
少年咬了咬鲜润的红唇，目光瞥到了另一旁的黑雾，口中默念起口诀，黑雾的上方，出现了一个白色的球，圣光降临，沐浴了圣光之后的黑雾变得稀薄，最终露出了小风和小幽的身形，还有被折磨的不像人样的张朱落。
黑雾消散在半空中，同时被圣光拂过的张朱落，破损的身体在奇迹般的复原着。
“靠，你是谁啊？敢打扰我们的事。”
小风凶狠的视线扫视了一眼少年，张牙咧爪的就扑上前去，闻风吟内心一惊，急忙唤道：“小风，回来……”
见到小风来势汹汹的模样，少年没有任何的慌张，两只手掌紧靠合并，放在眉心，闭上眼眸，口中振振有词：“从天而降的羽神呐，代表光明的光明之神，你们用你们的羽翼，洗涮着世间的罪恶，我以你们衷心臣子的名义，请求你们的力量，结契。”
手掌一翻，东西南北四面瞬间都产生一个平面迎面而来，没有任何预兆的激起阵阵尘土，而它迅疾的速度，根本让人无法捕捉，闻风吟还未能回神，“哐哐哐哐”四声，四个平面在他们的四周伫立而下，把他们三个都包围在平面里。形成了一个正方体，和外界的世界隔绝了。
“我不想伤害你们，所以你们就先呆在这里，一个小时之后，咒语自然解除。”
外面传来少年清脆可爱的声音，闻风吟紧紧的握拳，用力的吼道：“你快放我出去，不然，我会让你后悔。”
最后一句话，她咬牙的说出，目光中寒芒一闪，今日，她跟这个少年算是结仇了，若日后再见，她必定不会放过他的。
“一个小时后咒语会解除的，我就先走了，到时候你们就可以出来的。”
声音渐行渐远，他们似乎都已经离去了，小风的攻击已经停了下来，在里面不停的来回踱步，转来转去，转的小幽的头都开始发晕了，它瞪了一眼小风，把目光放到闻风吟的身上：“主人，那个人是谁啊！”
“哐。”
闻风吟似乎没听到小幽的问话，抬起拳头，奋力的打在屏障上，然而，那屏障，始终一丝不动。
前几个咒语，少年都是用默念方式发出，而这个，他却念了咒，可想而知这威力了。
可恶，该死的，她不会放过他的，一定不会……
寒冬的雪逐渐融化，而化雪时的温度，却是冬季中最冷的一段时日。
冷冽的寒风拂过少年的脸颊，那一张可爱的娃娃脸因风的缘故有些红润，他的目光，一如既往的清澈，就犹如一汪清泉，拥有这样纯净美丽眸子的少年，很容易就可想象，他是一个多么美好的少年。
“主人。”
眉心忽然射出一道光束，那光束到了地上，渐渐拉长，而在光芒尽去之后，一只美丽又神圣的马缓缓的睁开双眸，他的身上，有着圣洁的白光，脚下踏着祥瑞的白云，恍若从天际漫步而来。
“小白，你怎么出来了？”少年垂下眸子，望向地上的白马，语气有些疑惑不解。
“主人，刚才的那个孩子，主人你误会她了，”白马的声音温柔，让听到的人，便会不径自的沉沦进去。
少年蹙眉，脸上扬起大大的不满：“她那么过分，那么残忍，我怎么误会她了？”
白马摇了摇脑袋，它的睫毛长长的遮盖住半边眸，洁白的毛看起来是那么的光艳动人，让人爱不释手。
“主人，那个孩子，其实内心很温柔吧？”抬眸，白马望向了广阔的天际，“主人别忘了，我是神圣的神马，能够轻易的就感受到他人的内心，那个孩子，其实说的对，如若她不心狠，死的就会是她，如果别人不招惹她，我想，那个女孩，是不会去招惹他人的吧？而且，我感觉的到，她，似乎经历过什么。”
“女孩？你说她是女孩？”少年的心被猛地震惊了，他从没见过，一个女子，会那么的心狠。
“是，她是女孩，因为没有任何伪装，可以瞒得过我们神马，她，对待朋友，一定很温柔的吧！像这种孩子，我们光明系的神马或者是独角兽最想和她亲近了。”
“小白，今天你的话，好奇怪，以前的小白，是不会说这些的，而且，她有那么好？为何小白要帮那么残忍的她讲话？”
少年的目光充满了疑虑，光明系的神马，内心善良纯洁，怎么可能见到有人这样残忍的对待他人还无动于衷？所以，他感觉今日的小白，有哪些不一样了。
“主人，你不感觉，她，很像一个人吗？”
蓦然，小白的神色变得有了一丝的郑重，怔怔的凝视着面前的少年，说道。
像一个人？难道说，是她？回想起她的容貌，少年的身子猛地僵硬住了，如果那人是女孩的话，和她的样貌基本一般无二。
“主人，我们下界，就是为了寻找她的，或者这个女孩是她的……”
“不，先别说了，”少年打断了小白接下来的话，紧握双拳，指尖泛白，若这个女孩真的和她有关系，恐怕接下来的事情，真的有些麻烦了。
回忆起刚才闻风吟所说的话，所有的无奈，最终，化为了一声轻叹。
而此刻，另一旁，白色的屏障，突然破碎，里面，踏出来一个少年，红衣妖娆，表情冷酷，抬起眼眸，扫视了一眼四周，周围，只有她一个人的存在，其他人都已经离去了，唯有地上的鲜血告诉众人，这里刚刚发生了一场战斗。
“一个时辰已经到了吗？那个少年，还有血夜佣兵团，下次再见，定不饶恕，小幽，小风，我们先去完成任务吧！”