加洛山海，越往深处，地势越为险恶，这里杂草丛生，一路上全是拦路的枯枝，若不处理，便无法通行。
闻风吟用血漫割下挡路的树枝，丢到了一旁。而小风则变成了普通的小猫，趴在她的肩上，小幽也收起了诡异姿态，慵懒的抚摸着自己的尾巴，看起来就像只没有战斗力的黑猫。
“主人，快到了吗？”小风打了个哈欠，有些昏昏欲睡了。
闻风吟从怀中掏出图纸，眉心深锁，看了一眼前方的道路，说道：“在图纸上显示，毒娘子的老巢就在这个地方，我估计马上就要到了吧！”
话落，便割掉前方的枝条，掀开了遮挡视线的树枝与杂草，一束亮光急射而来，似乎是下意识的，闻风吟伸出手腕，挡住了眼睛，再缓缓的放下，轻轻的叹了口气。他们，终于离开了那片鬼地方了。
前方，一个山洞映入眼帘，那里，赫然便是毒娘子的巢了。
“唔！走了那么久的路，总算来到了这里，毒丝，我，是要定了。”
闻风吟摸了摸鼻头，朝山洞里走去，刚走进山洞边，里面便传来一声尖锐的叫声，那叫声使她的耳朵产生了一阵耳鸣，脑袋也像没什么东西给刺了一下，生疼起来。
“主人，是毒娘子的特技，天吼，千万不要听她的吼声，不然会受到很严重的创伤，”小幽急忙捂住了耳朵，表情有着一丝痛快，早已没有了刚才那懒惰的模样。
小风的级别比小幽低，他受的创伤更为严重，张口，吐出了一口鲜血，脸部的表情扭曲到了一起，可想而知他受伤的程度。
“小风……”
闻风吟一惊，担忧的唤了一声，随后神情一敛，不和他们打声招呼，就强行把小风和小幽收回了羽兽空间，只因“天吼”是无法突破法则的规则传到空间去的。也就在这时，吼声再次响起，闻风吟紧急的捂住耳朵。然而，还是有一些叫声通过指缝到达了耳中，她的脑子立刻产生了“嗡嗡”的响声，一股气血便涌了出来。
可恶，如果这样，根本就没有办法完成任务，该死的，若让她抓住那想要她性命的人，她必定不会饶恕。不过，现在最要紧的，就是拿到毒娘子的毒丝。
就在这时，毒娘子的吼叫声停了下来。
闻风吟一愣，眼眸精光一闪，立刻冲进了山洞。
洞内，阴暗而潮湿，璧上绘着不知什么时代的图案，一条条九尾的狐狸神龙活现仿若真的存在，周围的角落中堆放着许多白骨，显而可见全都死于毒娘子的毒液下。
一股烂臭味扑面而来，闻风吟蹙了下眉，强忍住恶心的冲动朝里走去。
蓦然，路已到了尽头，可是，却并没有发现毒娘子的存在，而山洞的尽头，土台上，摆放着一个白色的蛋，那蛋外表光滑鲜丽，一下子便可以吸引住人的注意力。
“那是……”
闻风吟的心震了一下，脚步轻轻的走了过去，在手指接触到蛋的一瞬间，蛋上散发出强烈的白光，白光把她整个身体都包围住了，迷雾朦胧中，使她看不到了方向，只有那白光把她一点点的笼罩，吞噬……
良久过后，白光才逐渐消散，山洞内，又恢复了平静。而闻风吟，完好无损的出现在蛋的前面，她的手指，依旧保持着最初的动作，然，那脸上的震惊，却是如何也掩饰不掉。
“人类，不许碰那个蛋。”
背后，幽幽的响起了一道阴森森的声音。
骤然回身的那一刹那，一根白色的丝朝她掠了过来，闻风吟没时间再为蛋而震惊，手掌平摊向前，她的前方，瞬间出现了一道黑色的羽盾，把毒丝给挡在了盾外。
“瞬发羽盾？二级羽术也是能瞬发的吗？人类你是谁？为何要闯我地盘？”
说这话的声音刚落，一只黑色的蜘蛛猛然出现在她的眼前，蜘蛛的背上，挂着粗粗的毒丝，毒丝直通洞顶，漆黑的头上则漂浮着十二颗绿色星星，它的眼眸中有着慑人的绿芒，狠狠的盯着闻风吟。
“我是来……”闻风吟冷笑了一声，抬眸之际，眼里，唯有冰寒，“我是来要你的毒丝的，还有那个蛋，也归我了，如何，毒娘子？”
不知为何，接触到蛋的时刻，她似乎听到了一个稚嫩的童音在呼唤着她。
因此，这个蛋，她，要定了。
“哈哈，要我的毒丝，你没有这个本事，不过，这个蛋，你能接触到，真是出兽意料。”
毒娘子的话，让闻风吟产生一刻诧异，什么叫“你能接触到”？难道说，别人无法接触白蛋吗？这个蛋中，到底有着什么样的秘密？
可很快，她便回神，因为此刻，并没有时间让她想这些，无数的毒丝已经朝她袭来。
羽盾，再次瞬发，然而，依然有一些毒丝从羽盾的两旁绕了过来，眼看就要到了近前，闻风吟意念一动，血漫已经到了手中，轻舞动，把毒丝切成了无数片，零散的在空中飞舞。
“可恶，竟然敢挑衅我毒娘子的威严，我不会放过你的。”
毒娘子扯开喉咙，仰面对着洞顶，吼叫了起来，她的吼声尖锐刺耳，但是，这一次，闻风吟丝毫没有那么被动。
她封闭住了五感，把声音排除在了耳外，只要不去听，不去想，不去看，就不会有事。
没错，排在外面就好了，让心静下来，感受着敌人所在的方位。
不用耳朵去听，不用眼睛去看，仅仅用感受，就足够了。
腥臭的风掠过鼻尖，她似乎也闻不到那种气味，现在的她，处在一个奇妙的世界。
周围全是一片的白，没有声音，没有画面，只有她一个人，而就在此刻，众多的白色中，出现了一个黑点，她挥舞起手，凝羽产生，无数的气体颗粒朝她靠拢，全部如数的化为了青色羽毛，手掌一挥，无数的羽毛同时向毒娘子刺去，宛若漫天飞舞的羽箭，华丽而美观。
这一次，她是第一次使用三级羽术凝羽。
同时，亦是第一次用属于小风的风属性，因为对付毒娘子，需讲究速度，她才使用风。
见到迎面来的凝羽，毒娘子并没有急躁，它射出无数毒液，把凝羽给融化掉了，但也因此，“天吼”消失了，随后，闻风吟睁开了眼眸，五感再次恢复。
“为什么，为什么你对我的‘天吼’没有反映？”毒娘子的声音恶毒，身上散发着令人作恶的味道。
“为什么？”闻风吟冷笑了一声，没有回答，目光，放到了土台上的白蛋之上。
在毒娘子使用“天吼”时，那道稚嫩的声音再次响起，告诉了她，只要封闭五感，就可以免除“天吼”的威力，可必须无感全封，因为“天吼”，能从五感中任何一感进入。
“毒娘子，该我们算算账了，小风，全身铠化，小幽，局部铠化。”