纯白的房间，窗户微微开敞，帘子轻舞，晚间的风带来一阵舒爽。
“唔，时间不早了，她也该回来了吧？你说是吗？”
蓝眸男子站在窗旁，双手负背而战，那一双如海水般美丽的眸子中含着点点笑意，转过脑袋，低头，把目光放到了一旁匍匐着的烈火狮身上，语气淡淡，“她打算放你离开，你真的不打算走吗？”
烈火狮扬起脑袋，眼中有着火焰般的光：“谁买了我，谁就是我的主人，这是人类的规则不是吗？”
起初，闻风吟把烈火狮从拍卖会场带出，就做好决定把它放生，只是，烈火狮始终不愿意离开罢了。而水泽雨，也清楚的知道，闻风吟如此做，是不愿再次欠他人情，然，她欠他的，已经很多，因此，他们之间注定不可能成为陌生之人了。
“呵呵，那么，你也帮我保护那个孩子吧！多一只圣兽，我也可以多放一份心。”
话语刚落，水泽雨眼中的笑容渐渐散去，目光多了一分忧虑，轻叹了口气，抬头看向窗外的景色，也许，他应该相信她，她有着超强天赋和那顽强的毅力，所以，无论发生什么，她都一定能够活下去。
“咔。”
门，在这一刻被打了开来，听到那开门的声音，水泽雨缓缓的转身，轻轻的，宛如温暖的春风的声音，在房间中响起：“你，回来了么？”
门口，少年的一席红衣妖娆美丽，就像是盛开的曼珠沙华，充满着妖冶的美，美的动人心魄。她的脸上，除了最初的诧异，接下来便是一如既往的冷。修长的手放在门把上，还未拿下，看了一眼水泽雨，她拔出房卡，轻步的走进，眉心微微蹙起：“水泽雨，你怎么在这里？你又是怎么进来的？”
“呵呵……”水泽雨手抚着下颌，美丽的眸子里，再次盛着满满的笑容，“想来，就来了，凭借我水之神殿殿主的身份，哪里，是我去不了的呢？”
是的，他是水皇冕下，只需一句话，服务员就会帮他打开房门。
闻风吟拿起水壶，给自己倒了一杯凉水，在沙发上坐下，手拿起杯子，仰头喝下一半，手指敲着桌面，扬起脑袋，问道：“说吧！来找我什么事？”
她明白，水泽雨早早的就来到自己的房间等待自己，一定有什么重要的事，这，才是她想知道的。
“是这样的，在帝国的分殿出了一些问题，我要提前去帝国了，无法再陪着你了，”水泽雨在她的对面坐下，搓着手掌，望了一眼没有说话的闻风吟，继续道，“我知道你不想欠我过多人情，不过你还是把烈火狮契约了吧，最起码让我走的放心。”
放下杯子，闻风吟慵懒的靠在沙发上，碧绿色的眼睛里，没有丝毫的波澜：“好，烈火狮我收下了，我会为你寻找到‘神迹’的，因为，这是我欠你的。”
一星的圣兽不是很强，至少能帮她提升一下级别，而欠了水泽雨的，日后，定会还予他。
“呵呵，吟，你放心吧，那个洪家的人，是不会找你麻烦的，记得我说过吗？在吟成长起来之前，就让我来保护吟吧！”说及此处，水泽雨似乎想起了什么，从衣服中，掏出了一个印章，递到了闻风吟的面前，“吟，这个东西，就当是我借给你的。”
“这是……”闻风吟看着印章，目光出现一抹疑惑。
“这是标志，在加洛山海的另一头，黄岩圣地，是我们水之神殿的地盘，我希望吟能去那里组织一个属于自己的势力，我相信，吟能够做到。”
闻风吟的视线，凝视着印章，却并没有接过。
“在黄岩圣地中，有一个高塔，拿着这个印章，高塔就会属于你，闻家势力很强，你要覆灭闻家，仅凭一个人的力量是不够的，所以，你不许拒绝，这一次我帮住你，下一次，你是要还回来的，日后，若水之神殿遇上危险，希望你能营救，”水泽雨收敛起笑容，目光变得有了一丝凝重。
闻风吟的内心一颤，冷漠的心，蓦然变得温暖起来。她明白，这是水泽雨为了让她接受帮助而找的理由罢了。
水之神殿是大陆超强势力，又会什么危险，若遇上危险，自己又有何能力解救呢？
水泽雨毕竟不是沈落月，受了沈落月的恩泽，她可以说“日后若你有危险，千里之外，我亦会赶来相助”，因为她坚信，她会变得强大，而水泽雨，为水之神殿的殿主，超强势力的首领，本身就有着强大的力量，若他都无法避免的麻烦，她又有何能力去解救他？
呼出了口浊气，她拿起了桌上的印章，既然他如此说了，那么，她便接受罢。
然而，闻风吟并不知道，水泽雨今日一语成谶，日后水之神殿果然遇上凶险，而解救水之神殿脱离危难的，正是闻风吟，和她那新生势力。
“对了，还有一件事，过几日便是洛里斯学院和艾菲尔学院开学日了，这一年，你无法前去，那便等明年吧！明年你前往洛里斯学院学习，在那里，你能学到更好的东西，”见闻风吟接受了自己的帮助，水泽雨微笑的站起，“你的那个跟班，就让她和我一起走了，我先回去准备一下，吟，你也累了吧，好好休息。”
话落，水泽雨离开了房间，整个房中，只余下了闻风吟一人。
去学院学习吗？也许，她是得去一趟呢……
前主在闻家不受宠，所以，她对羽师战师一些深奥的知识都不是很了解。
思及此，闻风吟也站起，走到烈火狮的身旁，指尖飞入一滴红血，没入烈火狮的眉心，契约的光芒把一人一兽包围了，在光芒消失之后，烈火狮呆住了。
“我……我晋级了？三星圣兽，我竟然成了三星圣兽……”
羽兽和人类契约，不是没有一点好处，但因契约晋级，更一升两级的，从未有兽遇到过，没想到，这么好的事情，却发生在了它的身上，它能不震惊和激动吗？
但，事情还没有结束，契约了烈火狮之后，闻风吟的身上出现晋级光束，同一时间，小风出现在了旁边的场地，同样的，因闻风吟晋级的力量，烈火狮再次晋升。
小幽已经到八星圣兽，越往上，越难升级，所以这次小幽并没有晋升。
一切事情结束之后，闻风吟到了六级大羽师，小风为三星圣兽，烈火狮成了四星圣兽。
“又是我垫底，”小风有些沮丧的垂下脑袋，原本只有它和小幽，它是垫底的，现增加了一只烈火狮，它还是垫底的，难道日后，它就是最差的那个了吗？
可，在看到烈火狮呆愣的表情时，他的心情好多了，还是主人厉害，又让兽兽惊讶了。
“烈火，你以后，就叫做烈火，”感受了下升级后的力量，闻风吟淡淡的道。
“好的，主人，”烈火忙回神，恭敬的回答。
而房门外面，一道美丽的蓝色身影飘然离去，走在过道上，蓝眸里，早没了笑意。
吟，在那里，有一个惊喜在等待着你，希望你能够喜欢。
不过，在离开前，还有一件事需要解决。
蓝眸中寒芒一闪，他的嘴角，勾起一道没有温度的笑意。