落日下的落海城，比以往时刻还要美丽几分，远处的钟楼敲响了，清脆的声音在城内回荡，余音久久不散。
城主府内，一如既往的安静，众人都在完成各自的任务，没有一人脱离独自岗位。然而，此刻的城主府，却迎来一位尊贵无比的客人，连堂堂城主大人，听到那人的名号之后，都急忙准备出门迎接。
“不用了，我自己进来就可以了。”
城主刚站起，门外，便响起了一道温润如水的声音，紧接着，男子跨入门槛，嘴角始终勾着笑容，但，那一双蓝眸中，却是一片冰冷，接触到他的眼眸，众人就感觉到身体开始脱力了。
不愧为水之神殿的殿主，羽圣级别的高手，这威压，就不是寻常人能够比的了的。
“不……不知水皇冕下来此……”
落海城城主艰难的吞了口唾沫，在他那若有若无的威压下，连抬头，都感觉到了困难。
“呵呵，来这里，当然是有事了，”水泽雨淡淡的笑了笑，笑容，并没有达到眼底，随后，目光忘向了一旁瑟瑟发抖的洪心明，道“正好，你也在这里，有些事情，我就一同说吧！”
低首，洪心明心里泛起了千层浪，他本来来此，想以家族至宝让落海城城主帮助自己对付那小子，计划还没开始，水皇冕下就出现了，他，不会知道什么来找自己算账的吧？
思及此处，洪心明垂着的眸子中凝聚着满满的惊恐，害怕一个不小心，自己就得身首异处。
看到他们的反映，水泽雨冷笑了一声，收回了威压：“落海城……的城主，我来，是有一件事想要问你，不知，城主能否为本殿主解除这么一个小小的疑惑呢。”
“那个……冕下请说……”城主摸了下头上的虚汗，恭敬的说道。
修长的手指轻轻的碰了碰左额头，水泽雨轻叹了口气：“是这样的，昨天你们的第一场淘汰赛中，每个人都得去做一个任务不是吗？为何有一个任务是前往加洛山海的毒娘子巢的？来这里的，都是大陆上的年轻人，连羽王都不敢独身前去的地方，你让这些年轻人去，不知，是否想因嫉妒要谋杀这些年轻的天才？嗯？”
闻言，城主一惊，身上早已染上了冷汗。
谋杀大陆天才，这个罪名，他可担当不起。明明昨日发下去的任务贴，都是最普遍容易的任务，就连羽师都能够安然无恙的完成，怎会出现这样的任务？
“水……水皇冕下，你是否搞错了，根本就没有这个任务啊？”
“搞错了？呵呵，城主你真是好大胆，那个人，正是我的朋友，你说，我是否会搞错？”
水泽雨一记冷眸扫了过去，城主立刻禁声了，连一口气都不敢喘。
“对了，想必城主不知道她的名字，她叫做闻风吟，一个红衣冷酷的少年，听说她和令女有些仇恨……”
说到此，水泽雨停了下来，一双蓝眸中，隐藏着波涛凶险，而这一刻的水泽雨，不再是闻风吟所认识的那个水泽雨，现在的他，是水之神殿的殿主，水皇冕下。
偷换任务贴的举动，隐瞒了所有人，却没有瞒过他。
之所以今日让闻风吟独自前往加洛山海，是因为，他相信，拥有两只圣兽的她，只要不碰上成群结队的圣兽，或者是神兽，打不过，逃跑也是有可能的。而闻风吟，需要的，正是历练，因此，他才没有阻止她前往加洛山海。
然而，虽如此，但，城主府所做的一切，已经足够让他产生怒火了。
如若现在不处理妥当，等他离开，迎接闻风吟的将会是无穷尽的危险。他说过，在她未成长起来时，将由有他来保护她，那么，他就不允许，有这些强者，在窥视她的性命。
“冕下，我这是不知情的啊冕下……”
红衣冷酷的少年，和自己女儿有仇的，不正是上次欺辱了自己女儿的人吗？
他不是说过，在这个节骨眼上有更重要的事，报仇的事日后再说，她怎么就听不懂？而且，令人没有想到的是，那个乡巴佬，竟然和水皇冕下扯上了关系。
计划尚未完成，此刻发生的情况，对接下来的事会很有影响，他不能让这种事发生。
咬了咬牙，他的心里下了一个决心，若到不得已的情况，他就舍弃这一个女儿。
至于招亲大会的那一边……反正，他的女儿，又不止这么一个，只不过落心儿年龄最大，最好利用罢了……
“呵呵，不用这么紧张，我又不会把你怎么样……”水泽雨抬起眸子，笑了一声，继续道，“我来，还有一件事，明日我要动身前往帝国，希望洪家主能陪同，不知，洪家主可否愿意？”
望向洪心明时，蓝眸里有着一丝警告，大有他若拒绝，就动手的意味。
“愿意，愿意，我愿意，做冕下的伴随，我很荣幸，”洪天明急忙点头如捣蒜，他能拒绝不？除非他不要命了。
“那便好，”转身，拂了下蓝袍，最后，丢下了一句警告，“我希望，不要有城主府的人对我朋友出手的消息传到我的耳中，否则，落海城城主府，没必要存在于世了。”
他没有让城主府保护闻风吟，只让他们不许动手。
因为，这一次，也是很好的历练机会，他不能破坏。只要这些强上她很多的人不出手，在年轻一辈中，以她的天赋和三只圣兽，不可能会遇到什么危险。
这样，他，也可以放心的离开了。
抬起脑袋，望了眼映照着半边天的晚霞，水泽雨轻叹了口气。
吟，我能为你做的，也只有这些了，接下来，就看你的努力了，我想，是你的话，一定可以……
两日之后交任务的广场，清早的时光便已人山人海，各自把任务贴和任务物品放到了前方的空地上，等待着那些城主府中的人来收，随后，最前方，传来了一声男子的声音：“恭喜第一关拿到任务物品的人，马上我们会有专人检查，大家先等一会儿，第二关，你们将要前往钟塔，谁得到的羽兽最厉害谁便是胜利者，当然，这一次，你们可以带着随从……”
钟塔内部，一共分为七层，越往上，羽兽的级别便越高，而所有人都没想到，这一次的任务是前往钟塔。
“哼，小子，警告你，别让我在钟塔内遇上你，否则定让你有来无回。”
就在闻风吟思索之际，耳边响起了一道惹人厌的声音。
抬头，映入眼帘的，是洪天祁高傲的姿态，不由来的，闻风吟微蹙秀眉，冷冷的还击：“手下败将，有何资格说这样的话？那句话，该我说才对。”
“你……”洪天祁的脸色变了变，那一件事，是他永远的耻辱，“话可别说的太早，听到没有，这一次可是能够带随从的，我们这么多人，还会输给你们？你呢，不会就带这么一个弱的我一个手指就可以碾死的人吧？哈哈，这也真是太搞笑了……”
垂下眼眸，闻风吟敛盖住眼中的寒芒，声音宛若冰霜：“是吗，那拭目以待吧？”
不过……抬头，看向一旁紧跟随的雪无，他，确实太过纤柔，纤柔的……让人心疼……
而她，从不收无用之徒，却始终不明白，当初为何会让雪无跟着自己？是因为，心底忽然出现的触感吗？
“雪无，你以后要多吃饭，把你这风一吹就倒的身形给改正过来，听到没有？”
闻风吟的话，使得雪无身子一颤，美丽的长睫毛抖动了一下，掩盖住眼底的情绪，点了点脑袋：“好的，少爷。”