钟塔，是落海城的一道名闻风景，它总共有七层，高达数百米，外表是钟的模样，每隔一个时辰，钟声便会被敲醒，而里面，则是关押着各种各样的羽兽，从一到七，越往上，羽兽的级别便越高。
五层之后的钟塔，就很少有人能够跨越上去了，至于第七层，从未有人能够到达。
但，落海城这一次招亲大会的比赛，便是前往钟塔寻找羽兽，按照等级决定冠军的所属。
由于钟塔内部太过凶险，因此，城主才决定，进入钟塔的，可以有随从从行，但随从等级都不能超过羽王。
此刻的钟塔外，门已经被敞开，一道传送阵出现在门口，踏入传送阵的，将会被传入灯塔第一层，然后再寻找下一个传送阵，前往第二层的世界。
“雪无，进入灯塔，一定要小心，不要离开我。”
闻风吟手抚着下颌，抬眸，碧绿色的眸子看向高高的灯塔，眼中有着一丝郑重。她的身后，一头银丝飘扬的雪无目光透入一丝忧愁，手紧紧的拽住胸口，指尖泛白，他感觉到，钟塔中，有着一种莫名的召唤。
是什么，在召唤者他？让他的心莫名紧缩，不，他不要这种感觉，因为似乎接触了那东西，他便要离开少爷。
可是，他想呆在少爷的身边，所以，所以他绝对不能听从召唤。
摇了摇脑袋，雪无敛住心神，目光呈现一片坚定，然而，现在，却无人发现，他眸中一闪而过的白光。
“是，少爷，我不会离开你的身边，”垂下眸子，掩盖住眼中的情绪，雪无的声音淡淡的，犹如清风般温暖。
在这种危险之地，原本不该带着雪无，可是，闻风吟答应过梦，会好好照顾他。在这里，她结交了一些仇人，若把雪无一人留在酒店中，指不定会发生什么不好的事，而最能够保护他的，只有把他带在身旁。
“那么，我们该进去了。”
闻风吟收回了目光，随即，头也不回的朝传送阵走去。雪无微微一愣之后，紧跟随着她的步伐，两人一前一后的踏入了传送阵，白光一闪，忽然的在原地消失了，就好像，他们从来未来过一般。
后方，又有很多人踏入了传送阵，在场地上消失不见了。
“这里便是……钟塔吗？”
钟塔里，一道椭圆形的白色光芒闪现，原本空荡的塔内，瞬间闪现出两个身影。
少年红衣妖娆，目光扫视了一眼周围的景色，轻轻的叹了口气：“不愧是钟塔，里面的地方可真够大，不知我们被传送到了什么方位，大概每一次，都会传送到一个新的地方吧！”
“少爷，那我们去哪里？”雪无轻蹙了下眉，转问面前少年的意见。
“雪无，我们去四楼吧！一楼二楼的羽兽太过简单，想来也没什么作用。”
钟塔的羽兽，同样也因层分级，第一层只是最普遍最没有攻击力的幼兽，所以基本无人停留。第二层为羽兽，第三层是仙兽，圣兽在第四层，第五层为神兽，第六层同样是神兽，但危险性要比第五层高，至于第七层，从未有人踏入，因为踏入那里的不论力量多么强大都无法留下活口，据说，那里存在的不是兽……
而按照闻风吟现在的能力，顶多也只能进入第四层，若去第五层，一只神兽她尚可对付，要是遇上了两只或者是两只以上，不知道她能否安全逃脱。
更何况，她的身边，还有一个雪无，所以，那个险，她，冒不起。
这个地方果然很大，找了许久，才找到通往上一层的传送阵，毫不犹豫的，他们踏入了传送阵中。
然，他们从传送阵跨入另一层时，感觉到了，四周那强大的气息，饶是闻风吟的心里也不由得一惊，神色再也没有了起初的镇定，她紧紧的握了握拳头，但很快的，就稳定了下来。
这里不是第二层，第二层的羽兽，不会如此强大，那么她到底被传送到哪？
“哟，总算来了，也不愧为我等了你这么久。”
充满挑衅的声音在她的前方响起，闻风吟抬起脑袋，只见一棵树后，一位青年走了出来，他的脸上堆满恶毒，身边跟随着一群乌合之众，走在中间时，那高傲的神态，使他显得格外突兀。
“洪天祁，刚才那不是传送阵，而是，空间羽阵吧！”
除了最初的惊讶，闻风吟的脸上始终一如既往的淡漠，就好像这一切都和她无关。而她那平淡的模样，却越发的让洪天祁恨得牙痒痒。
空间羽阵，唯有空间系的羽师才能施展的特技，和传送阵的效用差不多，但在羽王之下的，施展一次之后，短时间之内无法再用，所以厉害的特技，都会有特定的限制。
空间羽师之所以很受欢迎，和空间羽阵是脱不开关系。在战斗时，空间羽阵是逃跑的最佳选择，只要不是等级压制太大能使空间羽阵崩溃，基本无人能阻止得了空间羽阵的施展。
千算万算，闻风吟始终未想到，洪天祁的身边，竟有空间羽师。
“呵呵，你还真聪明，被你猜对了，我就用空间羽阵伪造成传送阵的模样，把你传来这的，怎样，小子，我说过会让你死，你就一定会死。”
洪天祁的面容狰狞，目光中有着歹毒的光。
父亲离开之前说过不要惹这个少年，可是，他怎么咽得下这口气？真不知道父亲是怎么想的，就算有水皇撑腰，那此刻水皇不在，正是下手的好机会，为何要放弃？等她死了，水皇也无法说什么了，如此的机会，他是不会放弃的。
这个羞辱了自己的少年，必须死，否则，难消他的心头之恨。
“呵，你把我们送来第五层，你们自己，也别想离开了不是吗？”
闻风吟嘴角冷漠的弧度逐渐上扬，摸了摸手上的七彩琉璃镯，睫毛轻颤，眼中一片寒冷。
但，听闻她的话，洪天祁大笑了起来，他的笑声充满了张狂：“哈哈，真是可笑，我什么时候说过我身边只有一个空间羽师？一来一去，两个足矣。”
忽然，他敛住了笑声，脸上却挂着嗜血的笑：“第五层这样的好地方，让他们好好享受，我们走。”
“是，少爷，”话语刚落，洪天祁的身后走出一个男子，指尖指向空旷的场地，念起咒语：“空间之神，至尊无上，我以你衷心臣子的名义请求，空间羽阵，起。”
念咒完毕，一道和传送阵同样的椭圆形白色羽阵出现，洪天祁大笑的就要走过去，就在这关键之刻，无数片黑色羽毛出现，迅速划过羽阵，而那刚成型的空间羽阵，猛地破碎了。
“既然来了，何必走呢，第五层这么好的地方，怎能我一个人独享，你说是吗？”