少年低首，一头青丝直顺的垂下，遮盖住了绿眸里的冰寒，她的嘴角，逐渐的勾起，扬起让人心惊胆颤的笑容。红衣飘飘，如绽放的玫瑰，美的鲜艳，美的动人心魄。随后，缓缓的抬颌，眼中，有着一抹嗜杀。
空间羽阵……被破坏了？
洪天祁吞了口唾沫，目光充满了惊慌，一个连羽王都无法破坏的空间羽阵，却葬送在了她的手中。
这……怎么可能？她怎么会有这样的本事？不，他不信，这是假的，一定是假的。
猛地摇头，洪天祁再次看向施展羽术之处，眸子里，倒映出的只是一片空无，空间羽阵早已消失了。
“快点，再次打开空间羽阵，我们要迅速的离开此地。”
忽然，感觉到远处扑来的强大气息，洪天祁心里有些着急，望向身边的人，大吼道。
“少……少爷，我已经施过一次了，短时间内无法再施了，”那人憋屈的垂着脑袋，身子都害怕的止不住颤抖，若没有了空间羽阵，他们，都会葬身在此。不，他不要，他还不想死呢。
“混账，”闻言，洪天祁怒火上涌，一掌拍在了那男子的脸庞，太阳穴上青筋暴起，眼睛瞪圆，见到远处奔腾而来的浓烟，里面是抑制不住的恐惧，大拳紧握，他咬牙道，“快，快去帮我顶着，你们都给我过去。”
然那些人却都不停的后退，双手都一直在打颤，哪还有胆量上前？
闻风吟冷冷的看了远处一眼，把雪无拉到了自己身旁，从洪天祁身旁走过，蓦然，她停下了脚步，头也不回的丢下了一句冷酷的话语：“你们在这里和神兽为伴吧，小风，全身铠化。”
话音刚落，眉心射出一道光束，暴风虎小风抖了抖庞大的身躯，出现在她的面前。她的背后，也出现了等级显示的羽毛。随即，小风又化为了一道绿光，扑到了闻风吟的身上，把她的身子整个包围在了光芒当中。良久过后，光芒散去，身着绿色铠甲的闻风吟笔直的站立在地上，如此的她，宛如冷傲的神降临大地。
雪无痴茫的注视着闻风吟，他总是感觉，这个少年，很是熟悉。就好像，他们本就是认识的一般，但是，却始终无法回想起她是谁？又是如何，让自己产生那种感觉的。
而一旁的闻风吟双手一揽，揽住了雪无的腰，利用着风属性，急速的向前飞奔而去，后方只余下因怨恨而使得脸部扭曲变了形的洪天祁和他身边的一群乌合之众……
不过，闻风吟这一次却没有发现，在她离开之后，一个火红色的生物从杂草堆中跃了出来，那一双红眸带着点戏虐，注视着他们离开的方位。
“破坏了空间羽阵？呵呵，没想到这一次从六层来到这第五层，会发现这么有趣的东西，哈哈，实在太好了，被关在这个地方这么久，真的很无聊，也难得找到一些有意思的事。”
说完，红色生物不屑的瞥了一眼惊恐中的洪天祁等人，追逐着闻风吟的方向而去。
清风掠过耳旁，吹拂起柔软的秀发，亲吻着她细腻的肌肤。闻风吟停下了脚步，回头望了一眼，轻叹了口气，好像离那里已经很远了，应该安全了吧！
“少……少爷……”
雪无的脸色有些红润，刚才接触的那一刹那，闻着她身上女子所拥有的淡香，心不由得猛烈跳动，他不明白自己怎么了？会对一个少年有如此的感觉？这个少年，还是他所敬重的少爷，这样子的他，会给少爷带来困扰的吧？
摇头，收起心里的触动，抬起脑袋，目光中，闪烁着不明的情绪，却是一闪即逝。
闻风吟松开了手，视线放在前方，因此，没有注意雪无的那一闪而过的不明的光。
“喂，那个人，我在叫你呢，没错，我在叫你，你快给我回头。”
就在此刻，背后忽然出现一道小小的声音，带着丝稚嫩，通入耳中。
这里，貌似只有她和雪无吧？那么说，那声音在叫自己？
转身，目光扫视四周，前方依旧空无，没有任何鲜活的生命。然而，那声音却再次响起：“喂，我说你到底有没有看到我？我在你的脚下，你的脚下……”
脚下？闻风吟怔了一下，低头，只见她的脚旁有着一个红色的不明物体。小小的个子，马的外形，头上还顶着一对龙角，嘴旁挂着黑色的龙须，全身上下都冒着火焰。
这种生物，前所未见，闻所未闻，不会它也是羽兽吧？
“你是什么兽？叫我有事？”
她感觉的到，这小小的兽没有什么恶意，只是不知道，它到底要做什么。
“老子是什么？那你听好了，老子就是传说中的火系火龙马，”说完，小兽得意的叉腰，语气中透着自豪，同样的，对这人类没有认出自己而感到鄙视。
火系火龙马？
闻风吟微微有些诧异，思索了一刻功夫，便得到了关于火龙马的讯息。
在前主十岁测试前，她在闻家虽不是很受宠，却也有一些权利，第一种便是得以进入家族图书馆第一层阅读书籍，因此，大陆上一些简单的资料讯息她都知道。
火系的火龙马，属于传说中的生物，外形像马，却又像龙，全身处在一片火焰当中，据说有着能够燃烧天下的能力，最后却不知因什么原因而灭亡了。
但这，便是传说中的火龙马？瞥了眼面前的小兽，闻风吟很是怀疑。
“我说，你不是变种的火龙马吧？火龙马怎么这么小？”
“我……我……”小兽鼓起腮帮，表情很是不满，随后，无奈的垂下脑袋，眸中有着一片凄凉，“其实我是世上最后的一只火龙马了，由于身受重伤，变成了这样，也无法化人了，又因为一直被关在塔钟第六层，所以，伤始终无法恢复。”
挑眉，闻风吟显然不相信它的话：“我怎么感觉你就是个幼兽。”
“才不是，我是神兽，六星神兽，哪怕受伤了，我也有四星火龙马神兽的实力，而且，我们火龙马不是一般的神兽，在鼎盛期，就算是面对十星神兽，我都有一战的能力，当然，受伤的现在，八星神兽都不是我的对手。”
这句话，闻风吟没有反驳，它的个子虽小，但在第五层出现的兽，有哪只是弱小的呢？
“说吧，你找我什么事？”闻风吟双手环臂，淡淡的问。
“哦，我只是想知道，你是怎么破坏那空间羽阵的，你又不是羽皇……”小兽一双眸子好奇的滴溜溜的转，它真的很想知道，这个人类是如何办到的。
闻风吟怔了一下，叹了口气：“我也不清楚。”
她是真的不知道，那关键之刻，她只是抱着试一试的态度，没想到真的成功了。若这是小兽疑惑的事情，她同样也很疑惑。
“对了，你要不要和我契约？”闻风吟低下眸子，注视着那小小的兽兽，询问道。
小兽的能力，应该很强，如果能够得到它，她的实力，会更上一层。
闻言，小兽的眼睛弯成了一条月牙儿：“我不要契约，不要沦为人类的工具，除非你能够把我打败，如果你打败了我，我就心甘情愿和你契约。”
“打败你吗？”闻风吟的脸上，始终淡漠一片，“好，那么，我便把你打败吧。”
“哈哈，就算我受伤了，我还是很强，人类，你要小心了。”
话落，小兽变成了一团火，冲向了闻风吟，炎热的温度，烘烤的她差点以为自己要融化了。