火红色的光芒把闻风吟映照的面色通红，她紧紧的咬着牙，伸出细腻白皙的手掌，推向了雪无，毫无预兆的，雪无被推到了一旁，扬起脑袋之际，却看到了闻风吟后退了好多步，伸手一挥，面前出现了一个黑色羽盾。
“少爷……”
雪无脸上凝聚着满满的紧张，正想跑过去时，闻风吟却一记冷眸瞪了过来：“不许过来，你就在那看着，我会把它打败的，我的身边，不需要不听我命令的人，所以，雪无，你不许过来。”
他的脚步，猛地停顿住了，想到若要离开她，他的心，骤然疼了起来。
紧紧的拽住胸口，目光暗淡了几分，收回脚步，点了点脑袋：“好，少爷，我在这里等你，我相信，少爷……”
她的话，他都会听，只因，他不想离开她。从她愿意收下自己时，他的生命里，就刻下了她的记号。
闻风吟收回了目光，轻轻的叹了口气，她，只是不想他受伤，因此，才说了如此过分的话……
“呵呵，好感动的情谊哦，放心啦，人类，我不会让你死的，顶多让你无法再修习羽术罢了，谁让你打着要契约我的主意呢，本来我是不准备和你动手的。”
忽然，火焰迎面扑来，焰火中的小兽，脸上带着一片阴影，嘴角上是残忍的微笑，路过之地，尽化烟无。
他气势的改变，犹如一把利刃，狠狠的刺入心窝，使闻风吟的脑子产生了呆滞，瞬间感觉到不能呼吸了。
虽然实力降为了四星神兽，本身依然有着六星神兽的威压，六星神兽相当于六级羽皇，它的威压，更要胜过当初在香格里拉酒店遇见的洪心明，如果继续下去……如果继续下去，她一定会输。
抬起眸子，她努力的支撑着不让自己倒下，双拳紧握，指尖泛白，坚硬的指甲深陷入掌心，此刻，她的脸色，尽显苍白：“不是说要打架么？这样子还怎么打？有本事，我们就用各自的本事打一场。”
火焰撞击到了羽盾上，停了下来，红光中的小兽眨巴了下水灵灵的眸子，疑惑的道：“咦，你还有说话的力气？呵呵，没想到你这么好玩，那么好吧！我们就打一场好了。”
话落，散去了威压，闻风吟终于可以疏松了口气了。
刚呼出了口气，她的目光一凛，无数的气流汇聚到周身，尽数化为黑色羽毛，齐齐绽放，朝小兽袭去。
“靠，你招呼都不打就开打，有这么无耻么？”
虽如此说，小兽的眼睛中却含着笑意，慵懒的打了个哈欠，没有丝毫的在意。
那黑色羽毛一靠近小兽，便被化为了灰烬，散落在空中，一丝不留。
“不过，嘻嘻，你的招数还是嫩了点，三级的凝羽，是对付不了我的。”
闻风吟心里猛地一颤，火龙马的火力果然强悍，现在还是神兽的它尚稚嫩，若成为了神圣兽，便可燃烧天地。或许就因为火龙马的力量太大，才导致人们的惊恐，而使这些火龙马惨遭大陆所有强者的围剿。
可恶，怎样才能把它打败？无论如何，她都不能输。
看了眼手掌，紧握，在这一刻，她的目光充满了坚定：“小幽，局部铠化。”
眉心闪过黑光，小幽出现在地上，随后一跃而起，变成光束，笼罩起闻风吟。
“风系和黑暗系的？她竟然可以契约两系？接下来的事，似乎越来越有趣了，”小兽看了眼闻风吟，用稚嫩的声音说道，“这么有意思的人类，让她成为废人太可惜了，那就把她打成重伤，让她永远留下好了。”
忽然，黑雾聚集而来，从它的周身一点点蔓延，直到把它整个的吞入了无情无尽的黑暗。
小兽神情微重，难得的不再保持游戏的态度，拥有两只圣兽，其中一只是黑暗系兽兽的人类，也值得他开始有一点的认真对待了。
身后，寒芒一闪，一把散着血光的匕刃从背后伸向而来，它心里一颤，急忙躲了过去，转身回头，背后却是一片黑暗，连半个人影都看不到。
在这里面，闻风吟为主，她可以看得见小兽，小兽却看不到她。
“你这样躲来躲去的算什么本事？有种就和我当面较量，”小兽眼眸一转，仰头对着无尽的黑暗吼道。
迎接它的，却是一阵安静，安静到，连针落地声音都没有。
原本它想通过声音知道闻风吟所在的地方，但闻风吟不上当，他也只得无奈的隆拉着脑袋。
背后一凉，那把利刃透过火焰，便要刺中它的身体，然等不及他诧异，那刀猛然变长，划破了它的肌肤，溢出点点血液。小兽急忙朝一旁奔了过去，神经蹦紧。
“我不干了，人类，这是你逼我的，是你逼我用那招的，本来我不想用的，你都这样逼我了，也别怪我不客气了，死你总比让我失去自由要好，实在对不起了，就算我对你敢兴趣，我也不想用自由来换。”
小兽的精神差点奔溃了，他讨厌这样感觉，这种感觉，让它觉得，随时会有人从背后刺中自己。
“人类，就让你瞧瞧我龙马的特技，焚烧万物。”
话音刚落，小兽的身上，火焰猛然增长，瞬间，布满了整个黑色的区域，炎热的温度，能够压抑的使人无法喘气，就好像身处在岩浆之上。而令人新奇的是，连黑雾，都在被一点点的燃烧了。
“少爷……”
看到一旁燃烧着的黑雾，雪无的心被提了起来，目光紧紧锁定住了那方位。
黑雾，逐渐的消失，视线掠过气喘吁吁的火龙马，和强行解除铠化之后昏迷的小风小幽，放到了闻风吟那苍白的面容之上，心，瞬间被抽痛了，痛得无法自拔，并且悔恨交加。
如果……如果自己不是废物，是不是可以帮助少爷一把了？
“少爷，”轻轻的唤了一声，雪无立刻冲了过去，抱住了闻风吟柔软的身子，垂下眼眸，眼中凶芒一闪而逝，语气冰冷，“伤害了少爷的，都必须死，必须去死，我不允许任何人伤害我的少爷……”
白光，充斥了眼眸，他的身上，被白色的光芒给包围住了，抬颌，眸子中，如同雪花般一片纯白。身上染着冰冷的气息，那股恐惧的气息，连火龙马都忍不住颤抖了起来。
“你伤害了她，你竟然伤了她……”
心，好痛好痛，眼角，留下了一滴晶莹的泪水，不明白到底是什么，让自己那么痛苦？
但，他身上的气息丝毫未敛，反而有加大的趋势，手掌轻轻的一挥，一道白色的强光从掌心发出，打在了小兽的身上，就这么一掌，使得小兽飞了出去。
小兽摔倒了地上，激起阵阵尘土，周身的火焰暗淡了几分，而它，睁着一张大大的眸子，惊恐的看向雪无。
如果，闻风吟现在醒着，看到这一切，一定会惊讶的无法言语。
小兽的实力降到了四星神兽左右，却是按照火龙马一族所算的，和其他羽兽比起，它实力却如同八星神兽，但如此强大的小兽，竟然被雪无一掌拍飞？
然而，就在此刻，雪无眼中的白光渐渐散去，再次恢复到以往的色彩，头脑一昏，倒在了闻风吟身旁。
小兽叹了口气，也许这个少年，身体里有着强大的力量，可他无法很好的使用这种力量，才导致暂时的休克。然，它刚疏松口气不到一秒，神经再次绷紧，这一次，它恐惧的身体都在不停颤抖。
“第……第七层的那个奇怪生物？”