白光乍现，强烈的光芒把整片空间都笼罩了起来，而那其中，可以清晰的看到，一位白发白眸的少女飘飘而立，身影超然脱俗，不染尘世，脸上带着点点亮光，轻走一步，就像是仙子踏尘而来，美丽让人无法直视。
小兽说完那一句话之后，就晕了过去。
而另一边，洪天祁和他身边的人都被一只神兽苦追猛打，就在这一刹那，白光布满天际，他们全都诧异的停了下来，抬头望向天空，原本追逐着他们的神兽，立刻转身逃离，似乎一刻都不敢在这停留。
“你来了么？我的主人。”
少女轻步的走到雪无身旁，轻捋了下他那一头银丝，嘴角勾起一抹美丽的微笑，她的身上，被圣洁的光芒所包围，静立在白光中的她，宛如百合般，纯美动人。
“咦，这个少年是主人带来的人吗？”随后，少女转目，疑惑的打量着闻风吟那一张俊美的容颜，手点着朱唇，那张美丽的柳眉，微微蹙起，“不，不对，她是少女，为什么我感觉到她身上有一种很熟悉的味道？可是想不起来是谁了？好像在很久很久以前，我该见过她才是……”
总感觉，记忆中，似乎丢失了什么，而且，那一段记忆，对她很是重要。
还有，主人来这里的原因是什么？她又为何来此？难道是等了太久，所以忘却了吗？
“啊呀，不行了，力量太大，原本一直呆在第七层可以抑制住我的力量，一旦离开，力量就全部回来了，”说到此，少女停顿了一下，看向闻风吟的目光，疑惑丝毫不减，“不知道为什么，不想你被伤害，不过，主人是会离开这片大陆的，那你……唉，我想这么多干什么，我又不知道你是谁，希望你能好自为之吧！”
轻叹了口气，少女最后同情的望了眼闻风吟，变成一束白光，附到了雪无的手臂上，化为了一朵纯洁美丽的百合，犹如少女静静而立，活像是一朵存在生活中的花。
“唔！”
就在此刻，闻风吟的手指动了一下，口中发出一声轻喃，那双碧绿色的眼眸，缓缓的睁开，里面闪过一点迷茫，随后那迷茫逐渐消失，变得清晰起来。
揉了揉有些疼痛的额头，她从地上爬起，看了一下自己身上的伤口，轻蹙眉，意念一动，手上多了一瓶伤药，仰头灌下，伤口正以肉眼可见的速度复原着。
“烈火，出来。”
话音刚落，眉心一束红光闪出，烈火庞大的身躯出现在她的面前。
“告诉我，我昏迷之后，发生了什么事情？”
看到躺在一旁的雪无，她的目光骤然变冷，该死的火龙马，趁自己昏迷时伤害了雪无。她或许什么都不在乎，但自己许过的誓，就一定会遵守。伤害了雪无，她不会放过它。
“主人，我不知道，这里面似乎对羽兽有着压制，没有得到主人的呼叫，我无法出来。”
什么？听到烈火的话，闻风吟眼中闪现一道诧异，对羽兽有着压制？忽然之间，她很想知道，营造这个钟塔的人，到底是谁？别说钟塔的设置了，就连里面那么多神兽，也不是寻常人办到的吧？
“好了，烈火，你回羽兽空间吧！”
望了眼受伤的小风小幽，闻风吟那一双碧绿色的眸子中，出现一抹自责。
如果不是她，它们就不用受伤害了吧？与小风小幽合体之后，她的能力，与神兽有的一拼，不过，火龙马，却不是普通的神兽，一切说到底，还是她太过大意了。
“是，主人。”烈火狮颌首，再次变成红光，射入眉心。
闻风吟走到小风小幽的身旁，把他们强行的收回了空间，闭上眼眸，静默三秒之后，再次睁开，眸子里，没有了自责，有的，只是一片坚定。
小风，小幽，对不起，从今往后，没有把握的对手，我不会再逞能。因为，我的生命里，不只是自己，还代表着你们。为了你们的安全，我会好好的保护着自己。
一般契约羽兽，人类死了之后，主仆契约的羽兽也会跟着死亡，但契约仆死了，契约主会受伤，却不会死亡。而本命契约，则是生命相连，一死两亡。
所以，她若死了，这些契约的兽兽们，都会死。有的时候，契约，也代表着一份责任。既然她把这些羽兽们契约了，她便会对它们的生命负责。
“少……少爷……”
雪无在这一刻也忽然睁开了眸，抬颌，头有些生疼，咬咬牙，转过目光，注视着闻风吟的面容，看到她没事了，他终于可以疏松一口气了。
但是，他怎么晕过去了？中间又发生了什么事？为何他什么都想不起来了？
“雪无，你把药服下。”
从七彩琉璃镯中拿出一瓶伤药，丢到了雪无的怀中。看像火龙马之际，俊美的脸庞，有着冷漠的弧度，眼里掠过嗜杀，脚步缓慢的走向了火龙马。
正巧这时候，火龙马幽幽的醒转过来。
刚睁开眼睛，就有一把冰凉的匕首架在了它的脖子上，凉凉的感觉让他的心一颤，抬头，对上了闻风吟冷意的双眸，忽然想起了那银发少年的模样，身子忍不住的打起了冷颤。
“那个……那个这位大哥哥，我不是故意的，大哥哥不要生气了好不好？”
火龙马眨巴着眼睛卖萌，据以往经验，它这一招，无论对男女都有效，可惜，若遇上的是闻风吟，注定了会享受失败。
“怎么？你不是很厉害么？”挑了下眉，闻风吟有些不解，这小兽怎会如此低声下气？
然而，闻风吟又如何知道，给它十个胆子，也不敢再反抗了。失去自由又如何？总比失去性命要好吧？
偷偷的瞥了一眼雪无，他赶紧收回视线，怕一点小举动惹怒那恶魔。
“大哥哥我真的不敢了，你不是要契约我吗？那你就契约了我吧！除了第七层的奇怪生物，这塔里可没有兽是我对手，对了，第七层奇怪生物……”
最后一句话，是用大吼出来的，看了眼四周，并没有什么奇怪的地方。
可那时刻明明见到第七层的奇怪生物的，怎么会没有？难道是它眼花了？不，它没有眼花，一定是上次偷偷跑去第七层，偷看了她洗澡，她来找它算账了吧？
思及此处，火龙马浑身冒着冷汗，豁出去的一把勾住了闻风吟的手臂，吊在半空当中。令人新奇的是，它身上燃烧的火焰一点都没有把闻风吟烧伤。
“主人，我要和你离开，我不要呆在这里了，我要和你离开。”
为了逃命，火龙马很厚脸皮的连“主人”两个字都用上了。
“你认为，我会契约伤害了雪无的兽吗？”
如果，火龙马只是伤害了她，或许她还会考虑把它契约，但是，伤害了雪无的兽，抱歉了，她宁可重新契约比它弱的，也绝不再用它。
“什么？我伤了这恶魔？”乍听到闻风吟的言语，火龙马激动的蹦了起来，手不小心离开了闻风吟的手腕，身体如直线般坠了下来，落地，它的脸上，挂上愤愤不平的怒容，“我伤害了他？主人，你开什么玩笑，我差点没被他给吓死。”
被他吓死？火龙马的话，让闻风吟有些不解，转过脑袋，望向雪无，说道：“雪无，告诉我，发生了什么事？”
而雪无，却摇了摇脑袋，说道：“对不起，少爷，我不知道发生什么，那一切我都不记得了。”
雪无的话，再次让闻风吟充满了疑惑。
火龙马是如何晕过去的？为何会变得如此听话？雪无怎么像损失了记忆般？难道在雪无的身上，隐藏着什么秘密吗？
略微思索，闻风吟便回过神来。
不管他是谁，在她的身边，就始终只是一个雪无罢了。
“好吧！既然如此，那么，我便把你契约了吧！”
火龙马的话，闻风吟选择了相信，因为以它的能力根本无法说谎，而且很多事都充满了疑问。
随后，指尖飞出一滴鲜血，没入了火龙马的眉心，他们的身上，瞬间被契约的光芒所包围。而火龙马的头上，闪现出了七颗青色星星，多年来的创伤终于治愈，他也成功晋升一星，成为了七星的神兽。
同样的，契约力量过大，闻风吟身上也出现晋级光晕，成功升为了七级大羽师。
小风，小幽，烈火同时出现，瞬间，小风小幽的伤全恢复了，晋级的光芒包围着他们三个，光芒散去之后，小风升为了四星圣兽，小幽成为了九星圣兽，烈火成了五星圣兽。
由于火龙马到了神兽已经很难升级，所以没有因闻风吟的晋升而晋升，不过饶是如此，也足矣让火龙马兴奋的跳了起来。
“哈哈，主人，我升级了，我竟然升级了，以前的伤也恢复了，我太开心了。”
闻风吟抬了下眸，看向那高兴的手舞足蹈的可爱少年，轻挑了下眉：“火龙马？”
少年有着一张可爱的圆脸，嘴唇鲜艳欲滴，红色的衣裳宛如一团火焰般徐徐燃烧，赤脚踏在地上，他的脸上，带满着天真的笑容，咧开嘴角，里面有着两颗小虎牙，可爱至极。
“是啊，主人，我叫龙马哦。”
龙马猛地扑到了闻风吟怀中，自契约之后，他知道了，这个少年，原来是个女的。
太好了，没想到他的主人，竟是美女，那么以后，他是不是可以尽情的偷看主人洗澡了？
想到那里，他的嘴角，留下了一条诡异的银色水迹。
“雪无，我们该离开了，”闻风吟看也没看龙马，把它拉离了自己，淡淡的道。
“好，少爷，”雪无应了一声，却在下一秒，目光瞥到了手上的百合图案，眉心越蹙越紧，心里有着一抹疑惑。
这个东西，他，从未见过……
怔了一下，他便回神，和闻风吟一同走向了前方。