翌日的广场，参赛者的数量已然减少了一半，没有来报名时所拥有的那么多了。
闻风吟刚走了过去，就看到了一个熟悉的人影，只见那青年的脸色很不好看，惨白一片，眼睛周围有着一圈黑眼圈，显得格外颓废，大概是昨晚没能睡好的缘故吧。
洪天祁似乎也感受到了闻风吟的目光，望来之时，眼里有着毫不掩饰的仇恨和杀意。
“没想到，他还活着出来了……”闻风吟有些诧异，随后冷笑了一声，想要害自己的人一般都会死的更早，既然他没有死在第五层中，也会死在自己的手里。
不过，令她奇怪的是，为何这几日都没有看到那个洪天明？难道是，水泽雨做了什么吗？
按照昨天的发生的情况，今日洪天明定会来找她算账才对？可是，现在也太过安静了吧？安静到有些不寻常的味道……
忽然，闻风吟感觉到，七彩琉璃镯中的白蛋有些一丝异动，她握了握拳，把它给压制住了，等白蛋终于抑制不动了的时候，才抬眸，眼里掠过一抹深思。
白蛋自从来到她身边之后，一直都很静的呆在七彩琉璃镯中，为何现在会有了异动？是什么缘故让它如此的呢？她相信，一定有一个缘由，只是现在还看不出什么。
而离开了那个山洞之后，她也试着和白蛋交流，无论她说什么，迎接她的都是一片寂静。就好似，那曾经出现过的稚嫩的声音，只是她的一个幻觉。
轻叹气，她把目光锁定在台上。
广场上，搭上了一个台子，一个有着八撇胡的男子站在那里，他的身边，有着两个穿着城主府工作服的人员，对他的态度很是恭敬，如果没错猜错，那个男子，就是城主了吧？
而城主的面前，摆放着一个兽笼，红布所盖，让人看不清里面的超神兽蛋到底是什么样。
“哼，没想到你们也逃脱了第五层，那就和本少爷比一下谁契约的羽兽厉害吧？哦，对了，我想你们连逃脱都很不易了，又怎能契约到羽兽呢？”洪天祁走到闻风吟面前，语气依旧高傲，很显然不把闻风吟放入眼中。
他的身边，围绕着一群溜须拍马的乌合之众，见此机会，都急忙的开始表现自己。
“就是，我们少爷是最棒的。”
“我们少爷契约的可是十一星仙兽，你一定比不过。”
“对，和我们少爷比，你一定会死的很惨。”
闻风吟从始到终都没有看他一眼，她摸了摸鼻头，连一句话都懒得说。
仙兽么？抱歉，她的羽兽，都在仙兽之上。
“你……哼，我们走。”
见她如此无视自己，洪天祁的脸色铁青，甩了甩衣袖，冷哼一声，便带领着身旁的那些小跟班们离开了此地。
闻风吟的背后，雪无的目光牢牢把她锁定，张了张口，最终还是把那句话给吞进了肚中。
算了，手臂上的那朵花很奇怪，但还是先不要告诉少爷了……
“欢迎各位来参加小女的招亲大会，现在就由我这个做父亲的来主持这次大会，小女由于有一些事无法前来，不过不影响大会的开始，这次大会的优胜者，便可得到这只超神兽蛋。”
城主的话刚落下，工作人员就一下子掀开了红布。
白色的蛋映入了每一张眼眸中，在这种时刻，谁也没有注意到，城主的脸上那一闪而逝的阴险的冷笑。随后，他干咳了两声，再次说道：“大家现在拿出各自契约的羽兽，释放等级，按照级别的大小来选择优胜者。”
而在超神兽但出现的那一刹那，七彩琉璃镯中的白蛋开始闹腾不止，闻风吟只得勉强压制，心里的疑问却越来越多。难道说，白蛋和超神兽蛋有什么关联吗？
但情况已经等不得她想了，广场上，众多羽兽被施放出，他们头上漂浮着各种颜色的等级星星，宛如美丽的霓虹灯，闪烁了所有人的眼。
“哼，你，输定了。”
洪天祁不屑的冷哼了一声，也释放出了自己的仙兽。
因为他早已知道，这一次比试的题目是什么，所以，他让一个家族的驯兽师进了队伍中。而这仙兽，则是他花费了许多手下的性命才捕捉到的，他相信，那个少年，必定什么兽都没有得到。
只因在第五层时，那一束光芒的出现，从神兽爪下，把他们救了出来。随后他们便一直在躲躲闪闪，直到其中一个空间羽师恢复了能力之后，才利用空间逃离了第五层。
可没有空间羽师的她，能够逃离就不错了，别在想着契约兽，更何况，没有带驯兽师，就算捕捉到了也无法契约。而且，这么多人中，能够契约到仙兽的并不多，所以，这一次的比试，最终胜利的一定会是自己。
思及此处，洪天祁忍不住得意的嘴角上扬，然而，下一秒，工作人员的话却如同一盆凉水把他从头淋到尾般，所有的激动都平复了下来……
“不错，十二星的仙兽，实在不可多得啊！”
什么？十二星的仙兽？怎么可能有十二星仙兽？
洪天祁的瞳孔蓦然睁大，不敢置信的寻着声音的方向看去，当看到工作人员面前的男子时，所有的恨意和不甘，瞬间都消失了。
“闻天落，竟然是他……”
洪家势力固然很强，和闻家比，却还是有一段的距离。不然，闻家也不会是帝国六大家族之首了，遇到了闻天落，他纵然愤怒，也不能表现出来，除非是自己不想要命了，敢对闻家不满。
然，就在此刻，另一道光芒闪现，所有人都顺着方位齐齐望去。只见红衣少年前方的空位上，一头浑身冒着徐徐火焰的火龙马威风的站立，还有，它头上漂浮着的七颗青色星星……
紧接着，又在众目睽睽之下，火龙马抖了抖身子，全身火焰燃烧，身形渐渐拉长，在火焰散去之后，一个圆脸的可爱少年蹲在地上，随即，他睁开眼眸，缓缓站起，眨巴了下水汪汪的眼睛，就扑到了闻风吟的怀中：“主人，抱抱……”
“七……七星神兽，哦，天哪，我是在做梦吗？”