洪天祁的瞳孔蓦然睁大，眼露惊恐，身子不停的颤抖，不敢置信的甩了甩脑袋，揉了揉眼睛，睁眼之际，映入眼帘的，依旧是那可爱的少年，和他头上逐渐淡去的等级星星。
“七……七星神兽？怎么可能？”
他，不愿意去相信这一切，可事实摆在眼前，不得不信。
而同时愤怒的，还有闻天落，堂堂闻家之子，在这种时刻比人比了下去，他的心情能好吗？放在腿边的双拳紧紧攥着，死死的瞪着闻风吟俊美绝伦的面容，这个少年，必须死。
而超神兽，他势在必得，就算破坏了这次招亲大会，他也必定，要得到那只超神兽。
一个小小的落海城城主府，势力再大，能大的过闻家吗？最初他已经给足了面子按照他们的规矩办事，但是，却无法有人能从自己的手中得到超神兽，超神兽，只能是自己的。
千里迢迢来落海城的，没有一个是为了落海城城主之女，他们通通都为超神兽来此，落心儿，只不过是个陪衬的罢了。因对这世上的人来说，女人再美，也远远没有提升实力来的重要。
“结果已经出来了，最终获胜的，就是……”
“慢着。”
就在工作人员将要宣布事情结果时，一道冷喝声骤然响起，阻断了他接下来的话。
闻天落走上前一步，眉宇间充满了骄傲，不屑的瞥了一眼闻风吟，说道：“这种货色，怎么可能是这次比赛的冠军？我想你们是不是搞错了？这只神兽，一定是他们家族从其他地方用其他渠道得到的，我希望公证人员，能够认清事实，再做决定。”
最后，他的目光，落到了最上方的落海城城主身上，眼睛中有着一丝警告的意味。
落海城城主轻抚着八撇胡，始终没有说话，然而，他的眸子里，却有着一道精光一闪而过，嘴角，隐约有着阴谋般的冷笑。
“对啊，闻公子说的对，她只带了一个随从，连驯兽师都没有，怎么契约的羽兽？”
闻天落的话音刚落，另一旁，又有一个青年走了出来，他挑衅的看了眼闻风吟，眉宇间有着深深的鄙夷，似乎闻风吟真是靠作弊才获得这次招亲大会的冠军。
“主人，这些人类人好讨厌，我让他们统统消失好不好？”
龙马的目光暗了暗，圆圆的小脸煞是可爱，嘴角勾起，露出里面的两颗小虎牙，眼睛眨巴了下，扫视了一眼闻天落和洪天祁，用稚嫩的声音说道，然，他的话语，却很嗜血，让听到这话的人，都忍不禁的打了个冷颤。
闻风吟没有说话，表情一如既往的冷淡，轻轻一瞥，就收回了目光。
因为，洪天祁，他们早已结仇，从今往后，不是他死，便是她亡，不过很显然，他们最终的结局，会是前者。而闻家的少爷，她，早晚有一天会去闻家逛一逛。所以，报仇的事，她不急，若要报仇，必定会把这两个家族，连根拔起……
要怪，只怪洪天祁对她动了杀心，任何想要她死的，她一定会，灭他满门，一个不留。
“该死的，你们给我上，诛杀他们。”
听到火龙马的话，闻天落脸色铁青，挥了挥手，人群后方，忽然，涌出了几个人，团团的把闻风吟给包围住了，而落海城的城主，显然并没有劝架的打算。
他知道这个少年必定就是水皇所说的朋友，可马上要害死这少年的又不是自己，闻家的势力强大，他又敌不过，所有即使有心也无力，水皇大概能理解吧！更何况，最主要的是，他根本就没那心。
“要打架么？”摸了摸鼻头，闻风吟扯出一抹冷笑，这就是所谓的，她不挑事，偏偏有人总惹她吗？
周围的众人，看到这种架势，都躲的远远的，生怕累及自己。
中间空出了一块场地，场地上，闻风吟被圈在中间，她的四周，则都是穿着闻家工作服的成员，和他们的剑上所染着的那些黄色绿色的战气。
一群，大战师和战王吗？闻家对这一次的超神兽，还真是势在必得啊？
然，就在这种关键时刻，天空中，蓦然传来一声龙吼，随之而来的则是强烈的爆炸……
“发……发生什么事了？”
群众都有些惊恐，抬头，放眼望去，原本纯净的天空却被一层层灰给弥漫住了，里面火星四射，激情良久，随后，灰尘才逐渐散去，那些情景清晰的出现在众人瞳孔之中。
只见一条光明白龙盘旋在卧，它的头顶，白袍男子高傲的站立，手放龙角上，眉宇间有着深深的傲气，而他的对面，则是一只暗黑王龙，两角间，伫立着的是一席黑袍的男子，头顶上带着一顶黑帽，隐藏在黑帽中的容貌有些模糊，但黑帽下的嘴角，缓缓上扬，勾起诡异的弧度。
这个男子，给闻风吟的第一感觉就是很危险，而且是她永远也不想接触的那种。
这是有生以来，她第一次有如此的心情……
“呵，暗箫，真是好久不见，你最近怎么样了？怎么没被你的黑暗羽术给吞噬了？”白飞冷笑了一声，语气里有些冷嘲热讽的意味，手指轻轻的抚摸着龙角，敛过眼眸，不屑看他。
“是么？原来我们很久不见了，几日前的拍卖会，我还以为和我争夺的是你，到现在我才知道，原来那不是你，只是一条狗罢了，”阴沉冷漠的声音响起，风轻轻的刮起他的黑帽，露出那一抹诡异的微笑。
“你……”白飞的脸色变了变，冷哼道，“你也只配骑着那低贱的黑龙。”
“哦？原来你的是高傲的白龙啊？不过，高傲不是高贵，是低贱之人故作高贵，让人很是不屑和反感，”暗萧丝毫不让，但是他的声音，总有一种让人被蛇缠绕的感觉。
白飞紧攥拳头，用力克制住内心怒意：“这一次，超神兽我要定了，我是坚决不会让你。”
“可是貌似这么多年来，你在我的手上，从来没有讨过好吧？”
暗萧双手抱胸，眼里有着慑人的寒芒，语气透着阴冷，就像是存活在黑暗中的生物一般使人恐惧。