他们谁也没有注意到，此刻，闻风吟的手腕上，那七彩琉璃镯隐隐透着淡淡的光泽。
“少爷？”可雪无却看到了，他担忧的凝视着闻风吟，轻轻的咬了咬唇，目光充满了忧虑。
而闻风吟视线始终缠绕着手腕上的七彩琉璃镯，微微的蹙眉，轻抬眸，望了眼台子上的超神兽蛋，不做言语。然，就在这种时刻，镯子中的白蛋忽然跑出，强烈的光芒覆盖了整片天地，所有人都处在白光当中。而它，正以飞快的速度朝那颗超神兽蛋飞去。
“那……那是什么？里面有好强大的光明力量……”龙马微微一怔，饶是他，那张纯净的眸子里，都有着一抹震惊，随后，似乎感应到了什么，身子一颤，摇了摇脑袋，“不，不对，还有空间的力量……那是光明与空间双系的吗？而且还是从主人的镯子里跑出了，这件事，只有空间系的才能够做到，不过，主人的镯子里竟然可以放存生命的物品，实在是太不可思议了。”
他哪里知道，不可思议的事情还有很多，那些，当然要以后才能够发掘了。
原本在对峙着的暗萧和白飞，也因这光而停下了争吵，四只眼睛同时望了过去，两人向是约定好的，齐齐脚踏巨龙，朝那个地方飞去，谁也不让谁。
其余的众人，包括闻天落洪天祁在内，都只得眼巴巴的看着，和神殿做对，他们还没有这个种。
任是谁也没有想到，这件事，会把神殿都招引来，也是啊，这只超神兽，可是光明系的，光明神殿是必定要把他夺到手，而一直和光明神殿做对的暗之神殿，又怎会放任光明神殿势力再扩呢，所以免不了一场斗争。
白光在这一刻消失了，天空又恢复了最初的颜色。
而白蛋伫立在另一颗蛋的上空，轻轻旋转，撒下了一圈圈白色的光晕。在众人注目之下，超神兽蛋挺立起来，顺着那圈圈白晕逐渐上升，就在要靠到白蛋之刻，两颗蛋最终融为了一体。
随之而来的是天罗地网，那用羽术凝结成的网很快便临近白蛋，可白蛋却轻而易举的躲了过去，从他们的中间直扑向闻风吟，躲在了她的怀中。
无语的望了望天，闻风吟真有一种想要翻白眼的冲动。
只因，在白蛋扑到她怀里时，说了一句很让她郁闷的话。
“姐姐，姐姐，我终于找到你了，那蛋是我的记忆，刚才见到那蛋时就有一种奇怪的感觉，而和那颗蛋融汇之后，我的记忆全恢复了，我也想起姐姐来了，只是力量不够，我没办法破壳而出，不过，那个什么城主在存着我记忆的蛋中使了坏，若契约，无论成功与否，上面的毒药都会顺着精神力进入人的体内，成为他的傀儡。”
这一段话看似很久，但在外界中，实际才过了三秒。
原来，城主良久无法契约蛋，是因为蛋中，并没有羽兽，因此，他就用蛋来做了个圈套，让大陆上的天才少年供他趋势，也难怪他这么放心的爆料出自己有超神兽的消息了，这一切他根本就是故意所为的。
不过，今日白蛋的作为，确实给她惹了一个很大的麻烦。
“小子，快把那超神兽蛋给我们，”白飞高傲的扬起头颅，趾高气昂的说道。
但暗萧在半空中停了下来，光明系的超神兽，他们本就不需要，来此，只不过是阻止光明神殿罢了，那蛋只要不在光明神殿的手里，被谁得到，都和他无关。
闻言，闻风吟嘴角勾起一抹冷笑，抛了抛手中的蛋，轻抬眸，说道：“你确定要吗？如果，你得到了这颗蛋之后，变成了供城主驱使的傀儡，可别怪我没有提醒过。”
他的话音，使得在场的所有人都愣了三秒，随后用一种愤怒的目光朝城主看去。
城主内心一惊，脸色忽然变得惨白，他自认为自己的计谋没有什么破绽，那引魂药除非是炼药王之上的才能发现，炼药王大陆上本就不多，那几个神殿拥有到时也来不及了。所以他实在想不明白，这个少年，是如何得知的？
偷偷的擦拭了下额上的汗水，他咬咬牙，说道：“圣子殿下，你别听她胡说，我冤枉。”
白飞那一张俊脸上黑了一片，如果这个人，真的敢陷害他，那么，死一万次，都太便宜他了：“那你就对光明神起誓，如果你敢对光明神起誓，我就相信你。”
在羽落大陆上，誓言是起效的，发过的誓，若不是如同誓中一般，就会被处罚。所以，一般来说，誓言也是决定一个人有没有说谎最简易的方法。
城主立刻噤声了，八撇胡都在不停的打着颤，满目惊恐，他知道，接下来等待着自己的将是什么。
而看到这情景，所有人的心中都明了了，同时，目光都充满了鄙夷。
“等一会儿再找你算账，”放下狠话之后，白飞再次望向闻风吟，“现在，你可以把你手中的超神兽蛋来交给我了吧？否则，就别怪我动杀手了。”
眼眸掠过一抹杀意，他语气冰冷在广场上响起。
“是么？”闻风吟面无表情的抬头，说道，“小风出来。”
话音刚落，眉心间就出现一抹绿光，随后威风凛凛的暴风虎便出现在广场上。
因为召唤羽兽的力量，闻风吟的背后出现了七片黄色羽毛，赫然便是七级大羽师的等级显示。
“七……七级大羽师？”
“天哪，她不过才十四五岁左右吧？这么小的年龄，便是七级大羽师了？这还让不让人活了？”
“就算现在的第一天才，都比不过她吧？”
闻风吟没有理会那些议论纷纷的人，伸手一把把雪无拉到了小风的背上，冷冷的道：“小风，走。”
虽然此刻来此的只有白飞一人，但光明神殿能人诸多，连闻家都无法敌过的她，又如何和那个庞然大物做对？所以，在光明神殿其他人到来之际，还是跑最为实际。
她说过，她的生命，不是她一个人的，所以，没有把握的战斗，她坚决不会逞能。
“哼，到了我的面前，你休想走。”
白飞冷哼了一声，就要驾驶着光明白龙追上前去。然，就在这种时刻，身前的路突然被挡，随后，黑色的身影映入瞳孔，看到那黑袍男子，他咬咬牙，愤怒的道：“暗萧，你要干什么？”
“那个超神兽蛋，我是不会让你得到的。”
暗萧的声音阴冷，宛如是从地狱而来，他转头看了一眼闻风吟远去的身影，嘴角挂上冷笑。
几道白色的身影降临，落到了白飞的身前，抱拳，道：“圣子殿下。”
“你们怎么才来？还不快给我去追，拿不回超神兽蛋，我唯你们试问，”白飞居高临下的看着那群白袍男子，吩咐道。
“是，圣子殿下，”那些人应了声之后，就急速的朝闻风吟离开的方向追去。