加洛山海，闻风吟再次来到了这里，不过第一次是为了任务，这一次却为了逃命。
寒风徐徐刮过，冬日的枯枝随着风的方向摇曳不停，她回头，望了一眼身后追上来的那些白袍男子，微微的蹙眉，收回小风，向旁边跑去，躲到了一颗古树的后方，让宽大的树杆挡住了自己和雪无，甚至连呼吸在这一刻都变得很轻。
而那在前面的三个白袍男子，背上凝聚着一双元素翼。
羽落大陆中，羽皇可以凝结元素翼，羽圣可以凝聚银翼，到了羽神，则是金翼。所以，看到那三个男子，闻风吟就知道，他们的修为在羽皇，羽皇她还惹不起，只能躲起来。
“奇怪了，刚才似乎还看到她往这边跑了？她去哪里了？”
走在最前面的羽皇目光有些疑惑，四处搜寻了一番，还是没有见到那抹身影。
“走，我们去前面看看。”在其余的白袍男子追上来时，他挥了挥手，冷冷的道。
眼见他们就要离开，闻风吟疏松了口气，就在这时，一个手掌落到了她的肩上，紧跟随着，她的耳边，响起了少年的声音：“你是什么人？鬼鬼祟祟的在这做什么？”
他的话音刚落，闻风吟就知道糟了，再次召唤出小风，拉着雪无就跑。
少年莫名其妙，挠了挠脑袋，有些不解的看着闻风吟逃离的背影，随后，感觉到后身杀气的迫近，他机械的扭过脑袋，当看到那些羽皇之后，二话不说的也跑了起来。
可见活命的希望能让人能量爆发，少年很快就追赶上了闻风吟，边跑时，他还边骂道：“我操，有没有搞错，你们追我干嘛，神经病啊！”
若是他的话，被光明神殿的人听到，大概会很无语。因为他们根本就没有在追他，是他自己一看到他们就逃跑，怪得了谁？
小风看到一个人类竟然超过了自己，这还得了？爆发出全部的力量急速跑开，不过是几秒的功夫，就把少年甩的远远的了。
少年急了，拉开全部架势跑步，可他们怎么跑，又怎比的过羽皇？那几个白袍男子从少年身旁飞过，而见到他们并没有伤害自己，少年才停下脚步，倚着大树喘了口粗气。
面前的路忽然被挡，小风被迫停下，三个羽皇虎视眈眈的注视着闻风吟，后面的羽王们，也都朝这个地方赶来，他们的速度不如羽皇，因此慢了一些。
“你已经没路可逃了，如果乖乖的把超神兽蛋交出来，我会让你死的痛快一点。”
最前的白袍男子高傲的抬头，声音冷漠，眼里闪过一抹不屑，认为这种货色，还要自己出手解决，实在是太降低层次了。
闻风吟摸了摸手上的七彩琉璃镯，没有说话，抬眸时，眸子中有着一抹坚定。
“小风，你带着雪无离开这里，我来挡住他们。”
现在她能做的，只有这样了，这一战，既然无法避免，她也不能让雪无有一丝危险。
只因，这是她答应过梦的，答应过别人的事，无论如何，她都要做到。
“不，少爷，我不会离开，”雪无摇了摇头，坚定的拒绝了。
“雪无，你是笨蛋吗？我让你走你听到没有？小风，带他离开这里，”闻风吟咬咬牙，呵斥道，之后，把目光放到了小风身上，“不能让他有危险，不然，我不会原谅你。”
小风最后望了一眼闻风吟，张开嘴一口含住了雪无的衣裳，猛地奔了起来，任凭雪无怎么挣扎，它也始终不放口，然而，它的目光中，却充满了忧虑。
虽然它有时很笨，但由于契约的关系，主人的心它都能感受得到。况且有这个人类在，战斗时主人也会分心，所以，为了能让主人安心战斗，他必须带他离开。
雪无的离去，白袍男子没有去追逐，他们的任务只是眼前的少年，其他人都与他们无关。
“你是决定要战斗了吗？那么，我会让你后悔没有乖乖听话”
白袍男子挑了下眉，口里，却默念起了咒语，蓦然，手掌上汇聚出一道白色的光球，那光球逐渐增大，等有一个足球那么大时，他才停了下来。
“圣光羽术。”
白色光球被抛到了闻风吟的头顶之上，随之撒下的白色光晕，使得她的皮肤有一种灼烧之感，就好像被一点点给融化掉了。
该死的，她不能输，输了，就代表了死亡，而她，不可以死……
“龙马，全身铠化，”咬咬牙，闻风吟冷喝一声。
眉心一束红光闪过，龙马到了地上，后又变成一团火焰，把闻风吟给包围住了。
火焰之中，闻风吟闭着双眸，从上到下，就像是一层红布，包裹住她的整个身躯。火焰终究一点点褪去，出现在阳光下的少年身着红色铠甲，俊美的脸庞透露着冷漠，和一种高贵的气质，使人不由自主深深着迷。
原先把闻风吟害惨的少年并没有走远，躲在了一旁观看，可看到如此的闻风吟后，眼眸里，闪过一抹惊艳，他从未见过有男子生的这样美丽，若为女子，又该是怎样的倾城？
“神兽？你居然有一头神兽？看来，我还真是不可小看你了，”白袍男子有些诧异，但没有恐惧，只冷冷的道，“你有神兽，我就没有了吗？光明神龙，出来。”
光明神龙的力量更超过了白飞拥有的光明白龙，一出现，它斗大的身躯就遮盖住了半边天，盘旋在头顶，在仰望它时，会让人有一种顶礼膜拜的感觉。
在神殿中，除了皇之外权利最大的便是圣子圣女了，然而，羽兽的分配，却是按照自身的能力，这位白袍男子，在达到五级羽皇时，就得到了同为五星神兽的光明神龙，从未动用过，今日却不得已被迫的召唤出了自己的羽兽。
“呵，能让我动用神兽力量的，你是第一个，光明神龙，全身铠化。”
白色的光芒把白袍男子包围，在光芒散去之后，白袍男子身着白色铠甲走了出来。
他的气势，比刚才的更强，羽皇和神兽合体铠化之后，能够和一级羽圣有的一拼。
“该死，”闻风吟的内心不由有些着急，一个她就很难对付，旁边还有两个虎视眈眈，难道今日她定要命丧与此吗？她还没有报仇，怎么甘心？
握了握拳，无数的飞羽产生，齐刷刷绽放，随着闻风吟的指挥，同时掠向白袍男子。
白袍男子冷哼一声，默念咒语，前方出现一块羽盾，把闻风吟施展的三级技能给抵挡了。
“雕虫小计，对付你，简单的招式就够了。”
话音刚落，咒语生成，闻风吟的脚下，一个白色的剑透过地面，见此，闻风吟心里一惊，急忙闪过，还没来得及疏松口气，背脊一凉，一把白剑刺穿胸口，鲜血弥漫了整片胸膛，而她却感觉不到一丝的痛苦。
怎……怎么会这样？就算和龙马铠化后，依然不敌吗？
眼皮逐渐变得沉重，她缓缓的倒向地面，远处，一个模糊的身影狂奔而来……
“哼，早就让你乖乖的交出超神兽蛋了，你不听，死的其所。”
白袍男子走到闻风吟的面前，把她翻了过来，正面对着天空，在她的身上搜索了一下，没有找到想要的物品，脚踏在了闻风吟的胸口，手中汇聚出一团白色光球：“说，那东西在哪里？不然，我就把你净化的连魂都不剩。”
闻风吟没有说话，紧紧的咬着嘴唇，眼里有着不屈。
“大哥，会不会是在那个镯子里？”旁边一个白袍男子指了指闻风吟的手腕，说道。
“也许，那么，我就把她的手剁下来好了，”领头的白袍男子蹙眉，收起了手中的白色光球，随后，手中蓦然多了一把白剑，就要挚向闻风吟的手臂……
关键之刻，一道白色的身影脚踏暴风虎扑了过来，他的手一歪，剑刺入了地面。
“该死的混蛋，给我去死。”
白袍男子愤怒的望向银发少年，凝羽生成，无数的羽毛划破了雪无的肌肤，鲜血的溢出，染红了闻风吟的眼眸，同时，眼里的景象越来越清晰。
“雪……雪无……”
为什么，为什么又要回来？
她很想问这句话，这种时刻，却怎样也无法问出口。
“哼，就算不割下你的手，用净化术，同样也可以留下那镯子。”
净化光团丢向闻风吟，然而，就在这时，雪无却不要命的扑到了闻风吟的身上，替她挡去了一切。他的眸子，凝聚着满满的心疼，不由自主的，闻风吟的心，抽痛了一下。
“笨蛋雪无……”
“少爷，我不能让你有事，不能……”
就算是死，他也不能让她受一点的伤，原来，她受伤，他可以痛得这么无法自拔。
雪无的眼里，忽然出现了一点白色的光点，看到那光点，闻风吟的身子颤抖了一下，大吼道：“够了，够了，你们再伤害他，我会让你们统统死的很难看。”
“哈哈哈，让我们死的很难看，先死的人，会是你吧！”
但是，他的话刚结束，闻风吟的眉心，出现一缕金色的光芒。
光芒扩散到了整片大地，浓烈的金光闪烁了众人的眼，随之而来的，是少年充满霸气的声音：“是谁伤害了本大爷的契约主？他妈的不想活了？”