漫天的金光，在少年的的话语中逐渐淡去。冬日的夕阳下，他身着金色铠甲，犹如太阳般闪烁着耀眼光泽，而眉宇间有着深深的霸道之气，在望向闻风吟之际，漂亮的脸蛋上，凝聚着的则是满满的心疼和气恼。
“主人，你是笨蛋吗？怎么把自己弄成这样？”
他有些赌气似的说道，这个笨蛋，就是不知道照顾自己，存心让他心疼是不是？
而闻风吟在寂出现的那一刹那，神色松了下来，淡淡的说了一句：“寂，你来啦！”
眼皮渐渐合拢，疼痛使她晕了过去，只因她知道，有寂在此，她不会再有生命危险。就连她也不知道，自己为何如此的信任寂，并不是因为寂是她得本命契约兽，而好像是，很久很久以前，遗下来的习惯…
雪无趴在闻风吟的身上，双眼紧闭，在寂出现之前，他就丧失了意识。然而，他的双手，依旧紧紧的抱着闻风吟，哪怕失去了意识，他亦然不会忘记保护着她。
“主人…”
寂垂下眼眸，脸色平静，长长的睫毛遮盖住了他眼中的滔滔怒火，轻轻的转身，拳头攥紧，而身子却忍不住的颤抖，忽然，他抬眸，长发肆意张扬，无穷的力量在这一刻爆发而出。
“哈哈哈，敢伤害我寂的契约主，是要付出很大的代价的。”
主人，万年前，未能护你周全，眼睁睁的看着你离开，这一世，绝不再如此。
若你被伤害，就算是倾尽所有，魂飞魄散，我也定要毁天灭地，让天下大陆为你陪葬。
“你…你是什么人？”
最先的白袍男子吞了口唾沫，目光染上一曾惊恐，脸色也变得苍白，额角有汗水流出。
通过寂所发出的气势，他们都感觉到了他的强大，同时也明白，这个少年，他们不是对手。更在他的威压下，和自己铠化的光明神龙不停的颤抖。
能让光明神龙恐惧的，难道说，他是超神兽吗？
“呵呵，我是谁，你还不够资格知道。”
手中，蓦然多了一把金色的剑，轻挥间，一道金色光芒从剑上飞出，强大充满压迫的剑气临近面前，白袍男子根本无法闪躲，被金色剑气击中，飞了出去，撞到一颗树上，才缓缓的滑下，捂住胸膛，口中，吐出一口鲜血。
“金属性的高阶超神兽？”
其余两个白袍男子惊呆了，在所有属性里，唯有金属性的羽兽可以凝气为剑，同样，也只有超神兽，才能一招打败一名与神兽铠化后的羽皇。
更令人奇怪的是，这只超神兽，战斗时，没有出现等级显示星星。
因为羽兽在战斗时，后方都会出现代表自己等级的星星，可寂，他什么都没有。
“你…你这个凶恶之徒，光明神是不会放过你得。”、
看到寂的目光望了过来，左边的羽皇惊慌了，随即搬出了光明神的名号。他们都是光明神殿的教徒，有光明神的庇佑，这个凶恶之徒，光明神一定会惩罚他的。
“光明神？”寂的嘴角不由得挂出一抹耻笑，目光深深不屑，“那个自认高傲，虽是光明神，做事却一点都不光明的小子吗？他连给我的主人提鞋都不配。”
寂说得也是事实，万年前，光明神别说给她提鞋了，就连见到她得资格都没有。
就再这时，其余的白袍男子都跑了过来，看到发生的情景，有些傻眼了。两位羽皇相视一眼，迅速的掠到了他们的面前，一脚踹上一个羽王级别的白袍男子，再抓起那位受伤的羽皇，向远处飞奔而去。
寂目光一敛，两道金光射出，飞来的两位羽王瞬间灰飞烟灭，连魂魄都未留下。
正想去追逐时，他身子一顿，看了眼身后昏迷的闻风吟，最终，还是选择停下了脚步。
虽然那三个羽皇跑了，可还是很多的白袍男子遗留了下来，因此，寂就把满腔的怒火发到了他们的身上。
地上很快便尸横遍野，他这一次发泄，没有用刚才的秒杀，而是单纯的砍术。
鲜红艳丽的血液轻染大地，宛如盛开的漫山遍野的曼珠沙华，红的光彩夺目。忽然，他停了下来，转身，而身后，一个活人都不存在，更有些还未来得及召唤羽兽，就死在了寂的剑下。
走到闻风吟的面前，看到她身上的雪无，眉宇间闪过一道不满，轻轻把他拉离，丢到了远处。
“笨蛋主人，以后再也不许给我受伤了。”
轻轻的抱起她的身子，从他的声音中，可以听到心疼。
霸道狂妄，不把任何生物放入眼中的少年，也只有在她的面前，才会拥有另一面。
“小狐，你想要等到什么时候？还不给我出来。”
寂不满的换了一声，他的话音刚落，七彩琉璃镯中，散出淡淡的白光，紧接着，一个白蛋飞了出来，围绕着寂转了几圈，用稚嫩的声音道：“寂哥哥，寂哥哥，小狐好想你…”
“笨蛋，没看到老子的主人受伤了吗？你刚才在做什么？就算你能力没有恢复无法破壳而出，光明系的治愈能力还是有得吧？还不快给主人治疗？”
寂的语气充满了霸气，很有一种上位者才有的气息。
“咦？姐姐受伤了，刚才我在睡觉，不知道哦，他奶奶的谁伤了我的姐姐，我灭了他，”虽然这句话有一种嗜血的味道，但由一个孩子般的声音说出，多了一些搞笑的成分。
“灭他？就凭你？”寂挑了下眉，不屑的开口。
闻言，白色的蛋一下子就变成了粉色，随后里面的声音气呼呼的道：“寂哥哥讨厌，我要告诉姐姐你欺负我，虽然现在我能力不强，但总会恢复的，我一定会恢复，到时候，谁伤害姐姐，我就灭了谁。”
寂握了握拳，右额上出现一个大大的红色“井”，伸出腿，一脚踹了过去：“老子让你治疗主人你没有听见吗？还不快去，否则，我明天就让主人把你做成蛋花汤。”
小狐被踹飞之后在天际打了几个滚，才停止下来，下一秒间，它在原地消失了，再次出现时，已经到了闻风吟的面前。
默念起口诀，它身上的光晕，把闻风吟给包围了，而闻风吟胸膛的伤口，正以肉眼可见的速度复原，苍白的脸色也渐渐恢复了以往的健康。
“唔！”
嘴里，散发出一声轻吟，睁眼之间，映入眼帘的，便是在天空盘旋的白蛋。
她醒之后，白光就消失了，小狐打了个瞌睡，说道：“姐姐，因为救你，我的力量又消耗光了，我好困，要去睡了，对了，那一个人，姐姐可以用镯子里的伤药治愈，”看向了雪无，小狐的声音变得有些疑惑，“真是奇怪，他本该受很严重的伤害，可为什么呈现的只是皮肉伤…”
解不开疑惑，小狐干脆不浪费脑细胞了，变成一束光回到了七彩琉璃镯中。
“主人，你心里的悲伤把我强行唤醒，下面，我要继续用沉睡来恢复力量了，”寂的目光有一些不舍，张了张嘴，一些话，还是没有说出。
再次望了一眼闻风吟，他也变成光束，射入了闻风吟的眉心。
走到雪无面前，她抱起他的脑袋，轻捋着他的银丝，意念一动，伤药入手，灌入了雪无的口中，轻轻的叹了口气：“笨蛋雪无，以后不要在这样了，”随后，目光一转，望向一旁垂着脑袋的小风，“我不会让你们离开吗，怎么又回来了？”
“我……”小风有些害怕的抬头，声音低低的，“我感到主人有危险，才回来的，我们不能让主人遇险……”
而此刻，雪无已睁开眼眸，当看到闻风吟时，口中发出了一声松气的声音。
“少爷，你没事，便好…”
“笨蛋雪无…”闻风吟现在不知是该生气，还是该感动。
“哇哇哇，刚才那场面实在太酷了，老大，我发誓，以后我要认你为老大。”
就在这种时候，一道很欠扁的声音响起，让闻风吟的怒火全部被挑起了。
该死的，如果不是他，他们又怎么会再被追杀？