“那……那个老大……”
闻风吟恐怖的表情，让少年忍不住的打了个颤，他已经猜到了到底发生何事，所以不由得有些心虚。垂下脑袋，手指不安的揉着，心却提了起来，不敢抬头看向闻风吟。
“别叫我老大，我不是。”微微蹙眉，闻风吟的脸上闪过不满，冷冷的望了眼少年，就收回了目光，淡淡的道：“雪无，我们走吧，要在天黑前去黄岩圣地。”
“咦！老大，你们要去黄岩圣地？”听到闻风吟的话，少年眼睛立刻一亮，闪烁着星光，怔怔的注视着闻风吟，“太好了老大，我也要去黄岩圣地，要不我们一起走吧！我知道通往黄岩圣地的路。”
微愣，抬头，看了眼天际的夕阳，闻风吟点了点脑袋。
如果没有熟识的人带路，他们要去黄岩圣地，大概会走到天黑。虽然加洛山海只通往黄岩圣地一个地方，里面的路却很嘈杂，没有地图的话，根本就不知道该如何走。
见闻风吟同意了，少年稚气未脱的脸庞带上了满满的笑：“老大，太好了，我叫做源亚希，我会带着老大去黄岩圣地的。”
说着话，他在前边引路，闻风吟和雪无跟了上去，然，源亚希依然滔滔不绝的讲道，“老大，你知道吗，我是帝国源家的人，因为无意中打伤了少家主的弟弟，被家族丢弃到了这里，不过，我会努力的，我会努力的闯出一片属于自己的天地，我要让家族的人知道我源亚希非池中之物，尤其是在今日遇到老大时，老大，以后我就跟着你，跟着老大一定有前途，对了老大，刚才的那是你的羽兽吗？他好厉害哦。”
闻风吟已经满头黑线了，无奈的摸了摸鼻头，不做言语，转头之际，从雪无的侧脸，看到他眼中的忧伤，心顿时为他疼了一下，随后顺着雪无的目光，望向了夕阳，口中轻轻呼出口浊气。
“雪无，记得，作为我的家人，请不要忧伤。”
“家人？”雪无的身子颤了颤，有些不敢置信的呢喃出声。
他，除了梦之外，还可以拥有家人吗？少爷这么说，是因为少爷，把他当成家人吗？为何他的心，如此温暖？而这么一句话，就轻易的让他的忧伤淡去，直至消失不见。
修长美丽的手指，抚上了胸膛，转头，眸子里含满微笑，一头银丝，在夕阳下散着明净的淡光，点了点脑袋，他的声音里，都有着一种愉悦：“好，少爷的话，我都会听，会去做，少爷若不喜欢，那么，我会改变自己，因为，你是我的少爷……”
是的，只因为他是少爷，全世界，最为独特的少爷……也是，除了梦之外，唯一一个让他的感受到温暖的少爷……
听到他们的对话，源希亚一双亮堂堂的眸子滴溜溜的转，随即，肯定的点了点脑袋，感情这两个人，还是断袖啊？没错，一定是这样的……
“老大，我们到家了，”看到远处高立的高塔，源希亚转身，笑眯眯的说道。
黄岩圣地，可以算的上羽落大陆上最堕落的地方，里面住着的都是家族里被抛弃的子弟，当然，这里的坏境经济也好不到哪儿去，连城墙都是破落的，更别说里面的住房了。
但是，第一眼看到黄岩圣地，闻风吟没有任何的失望，脸上依旧带着冷酷，全身都有着一种置人于千里之外的气息，除了身边这些被在乎的人，很少有人能够得到她一记眼眸。
而一但被她在乎上了，那么，没有经过她的同意，那人就休想离开。
“黄岩圣地么？”手指抚摸着下颌，她抬起眼眸，眼里掠过坚定的光泽，“那么，就从这里开始做吧……”
高塔，是黄岩圣地中唯一一个不是用土铸成的建筑，刚走进到高塔的旁边，闻风吟便停下了脚步，望了一眼跟在身旁的源亚希：“你还跟着我做什么？你可以走了。”
源亚希仰头，鼓起腮帮，坚定的道：“老大，你是我老大，我跟着你是理所当然的了，从今往后，老大去哪，我也去哪。”
就在此刻，高塔的门忽然被推开，里面走出来一个瘦高的男子，他望了眼闻风吟，不屑的挥了挥手：“这里是水之神殿在这里的驻扎地，没事别在这里吵，否则，我让你们吃不了兜着走。”
他的话语，让闻风吟的眉宇间染上一丝不快，随即，从七彩琉璃镯中拿出水泽雨交给她的印章，送往男子面前：“让我进去。”
“这是？”男子见到印章，脸色变了变，然后目光很是怀疑的扫视了眼闻风吟，最后，还是把她给请了进去，“你们先进来，我去找管事。”
高塔中，工作人员的态度都很散漫，全都不在自己的工作岗位，见到走进的闻风吟时，都用探究的目光注视着她，并时不时的议论纷纷，却没有一个是在认真工作。
而闻风吟淡淡的望了望，就收回了视线，嘴角勾起一抹冷笑，目光很是不屑。这样子的高塔，根本就不可能管理好这片土地。
“少爷……”
雪无的脸上呈现一片不快，他被那些女工作人员打量的很是不舒服。
“哇哇，老大，你是谁啊？你竟然可以来这里，还有你刚才手中拿的东西是什么啊？老大，我发现你真的好伟大，这一世我跟定你了……”
“闭嘴，不然把你的舌头割了。”
受不了源亚希的啰嗦，闻风吟冷冷的喝道。然，她的话音刚落，源亚希急忙用手掌捂住嘴，一句话都不敢说了。
片刻之后，一个胖胖的男子从楼梯上走下。他走一步路，身上的肉都会抖上三抖，眼睛被脸上的肥肉挤得都看不见了，看到闻风吟之际，便迎了上来：“刚才就是你拿着水之印章来的吗？”
“嗯，”轻嗯了一声，闻风吟直接开门见山的道：“是水泽雨让我来的，这个高塔，从今之后，就由我来管。”
“什么？”但是，听完闻风吟的话，胖男的音量不由提高了，“呵呵”的笑了一声，眼里有着不怀好意，“你来这里，我做什么？小子，这里不是你们小孩游玩的地方，谁知道你的印章是哪里来的？说不定就是假的，如果你愿意，做我的男宠，说不定可以衣食无忧。”
他的嘴角，挂着恶心的口水，目光垂涎的注视着闻风吟，吞了口唾沫，伸出肥猪爪，就要碰向闻风吟……
闻风吟垂下眸子，眼里一片冰冷，拳头紧握，轻轻抬起，就在她打算动手之际，门外响起了一声声的叫嚣声：“里面的人，给我们出来，高塔中的人，统统滚出来，老子来闹场了。”
“就是，我们是来捣乱的，还不给我们滚出来。”
胖男一顿，收回了自己的手，因愤怒，脸部扭曲的更加丑陋：“他奶奶的又是那群人，所有的羽师跟我走，我们出去会会他们。”