黄岩圣地，高塔的门外，一些穿着破烂的青年看望着大门，双手抱胸，有的目光斜视，嘴角叼着一根稻草，一副小痞子模样。
高塔的门忽然被打开，一群羽师冲了出来，分散在两旁，恭敬的等待，紧跟随着，一只肥胖的脚跨出门槛，视线往上，映入眼帘的是男子堆满横肉的面庞，走一步抖三抖，甚至连脚下的地都会震动一下。
“你们又来闹事？上次好心放过你们还不知悔改，这一次信不信我让你们吃不了兜着走？”胖男眸子一睁，凶恶的光芒乍现，死死的盯着那一群痞子青年，很可惜，没人把他放入眼里。
最前面领头的青年，拿下嘴角的稻草，不屑的冷笑了一声：“叶青主管，大家都是生活在这黄岩圣地的，凭什么你们可以住这么好的地方，还要月月收税费，而我们住土房，却要月月缴税，这也实在太不公平了吧？”
“就是啊，凭什么要我们缴税？我们现在连吃都成问题了。”
“哼，反正都是死，我们今天就豁出去了，不让我们活，你们也别想好过，老子拼了一条命，也要砍下你们一条腿。”
众人都愤愤不平，很显然高塔的所作所为已经触犯了群怒。
闻风吟从屋内走了出来，冷目扫视，听到他们的对话，大概也明白到底发生了何事，嘴角勾起一抹没有温度的笑意。既然她来此，就绝对不允许这样的事件发生，黄岩圣地，或许会是一个很好的发展地。
“老大，领头的那个叫做黄岩，是这里唯一的一名一级大羽师，所以很多人都归他管，不过他对手下的人，却是不错的，但两年前，这里建起了高塔，月月征收税费，大家本来就很困难的生活更加困难了，不得已下，他们才来此闹事，”看到闻风吟脸上的冷笑，源亚希以为她对黄岩很不满，急忙解释。
闻风吟手扶着下颌，目光深思，始终没有发表言论。而她不说话，雪无是不可能说一句话的。
“哼，我们在这里办事，收税是应该的，怎么，你们有意见？若有意见的话，那么，我就让你们永远提不出意见来。”
肥男视线一敛，伸出手，一挥，那些羽师都听令的把闹事者包围住了，随即，肥男大笑的声音穿过云霄：“哈哈哈，这世上还有想要和我提意见的人，告诉你，老子可是水之神殿的人，敢和我们水之神殿做对，你们简直是找……”
最后一个“死”字还未说出，脖子上便一冷，身子一颤，低头之际，看到的，是一把散着红光的匕首，抵在他的脖子上。
“你……你想干什么？”肥男的声音有一丝颤抖，眼神充满惊恐，一动都不敢动，身怕一不小心，就要和脑袋绝缘了。
“干什么？”闻风吟挑动了下眉，语气冰冷而嗜血，带着浓重的警告意味，“要怪就怪你拿着水之神殿的事情作恶吧！你简直丢了水之神殿和水泽雨的脸，我代替他教训一下你，不为过吧？”
这样的蛀虫，呆在黄岩圣地，或许黄岩圣地的情况会越来越糟，而将要把黄岩圣地发展壮大的自己，怎允许这样事情的发生？
“你……我告诉你小子，你今天得罪我了，我会让你不得好死，”肥男虽内心泛起惊恐，话语依然在逞能，他咬咬牙，恶狠狠的道。
闻风吟烦躁的蹙眉，樱桃般的小口中冷冷的吐出了两个字：“啰嗦。”
本想稍微教训一下就算了，可是，他竟然对自己起了杀心，既然他想要她死，那么，也就别怪她心狠手辣了。
匕首一挥，轻巧的割破了他的脖子，血液四溅而出，落到了地上，在飞出鲜血时，闻风吟就躲了过去，因此没沾染到她的衣服上。而肥男，则眼神惊恐，身子僵硬的倒下，毫无声息了。
高塔内的成员都惊呆了，看向她的目光，就像是在看一个绝世恶魔，任是谁都不敢叹气，生怕一不小心就招惹了这个杀神。
“老大，哇！老大你太酷了，我爱死你了，”源亚希双眼放光，立马冲了过来，张开手一把抱住，随即一缕银丝落在了他的手掌上，感觉到有些不对头，源亚希抬头，见到的却是雪无美丽的容颜。
雪无挡在闻风吟身旁，阻隔了他把爪子伸向闻风吟。
源亚希有些郁闷的松开了手，他想要抱的是老大，不是他。哼，看来这银发少年和老大还真的有激情，不然为何如此紧张老大？
“你们要不要跟随着我？”闻风吟不理会身旁两个人的举动，收回了血漫，丢进了七彩琉璃镯中，抬眸，目光望向了黄岩等人。
黄岩吞了口唾沫，有些害怕，可还是勇敢的道：“凭什么？你有什么让我们跟着你的理由吗？”
他的话刚落，身旁的人都替他捏了把汗，这杀神杀人都不打招呼的，和她如此说话，是真的不想活了吗？然，出乎预料的，闻风吟没有生气。
“理由吗？”她的声音很淡，宛如清风徐徐拂过，紧随着，一声冷喝声骤然响起：“小风，烈火，出来。”
随着她话音的落下，她的背后，浮现出七片黄色羽毛，然后，眉心二道光芒射出，到了地上之后幻化为两只羽兽。其中一只暴风虎威风凛凛，另一只烈火狮浑身火焰燃烧，他们都恭敬的垂首，唤道：“主人……”
“大……大羽师？七级大羽师？天哪，她竟然是七级大羽师。”
“还有两只圣兽，哦，我一定是在做梦，一定是的。”
闻风吟淡淡的望了一眼众人，再次吩咐：“好了，你们可以回去了。”
话落，小风和烈火同时变成光芒，没入眉心，虽已经离开，但它们带给人的震惊还是远远的没有散去。
“我让你们跟着我的理由，其实很简单，你们不想风光无限的回家族吗？你们不想看看把你们发配来此的亲人后悔吗？你们不想亲自为自己报仇吗？这些，我可以帮你们做到，而且，总有一天，我要名扬大陆，”她的每一个字都很有力，轻易就挑拨起了众人的心悬，“如果愿意相信我的，现在走上前来一步……”
所有人都面面相觑，最后像是约好的，同时向前走了一步。
“我们愿意跟着你，我们要风光无限的回家族，”黄岩首先开口，丢弃了手上的稻草，褪下那层无赖的模样，他坚定的道。毅然做下了这一个，他永生都不会后悔的决定。
黄岩发表讲话了，其余人也都附和出声。
“是，我们愿意跟着你，我要他们后悔把我丢弃。”
“老大，凭你的那番话，我就跟着你干了，我们总有一天，要在大陆上闯出自己的名号。”
闻风吟满意的点头，声音提高了几度：“好，既然你们相信了我，那么，从今往后，你们就是我的人，我闻风吟不死，你们一个都不许死。”
“老大……”
众人的眼眶都因感动而湿润了，更有人偷偷的擦拭了下眼角。是谁道男儿有泪不轻弹？今日，这群男儿，只为她的这一番话，而噙满泪水……