“你们可以先回去准备一下，明早六点，我要一个不少的见到你们，如果有迟到的，从今往后就不要再出现了，我的身边不需要没有规则的人，”甩了下如血的红袍，转身，她的目光冷酷，随后扫视了一眼高塔内的羽师们：“给你们一次机会，把那人给我处理掉，日后唯我的命令是从，否则，他，便是你们的下场，明白了吗？”
众羽师身子一抖，声音小如蚊虫：“明白了。”
闻风吟轻蹙眉，掏了掏耳朵，吼道：“你们今天都没吃饭还是怎么的？不会大声讲话吗？我的话，你们听到没有。”
“听到了，”这一次，他们齐齐大声的说道，敢不服从这杀神的命令，除非是想自杀的，而无疑，他们都不想死。
闻言，闻风吟的脸部表情才放松下来，背对着他们，淡淡的吩咐：“好，很好，高塔内所有人，明日也统统前来报道，少一个，抱歉，那个胖子，就会是你们的下场，还有别和我玩花样，否则你会死得很惨。”
现在的闻风吟，俨然就是噩梦组织中的二把手。
曾经，在噩梦组织中她也帮助训练过新手，所以熟能生巧，而同时，她很有信心，早晚有一日，能带领着这群人跨上大陆，名震天下。让闻家家主为自己曾经抛弃前主的行为后悔不已，也让洛青玄明白，现在的闻风吟，对他是不屑一顾……
“雪无，我们走。”
然，就在她和雪无刚走两步时，蓦然，停下了脚步，对身后跟随而来的源亚希说道：“你明天早上六点，也前来报道，记得，机会只有一次，珍不珍惜，随你们的便。”
之后，头也不回的离去，只余留下了一群看着他们消失的背影怔怔出神的人，随即，源亚希兴奋的声音打破了这片场地的安静：“哇哇哇，老大，你真是太酷了，我崇拜死你了，明天我一定会到的，一定……”
高塔内，房间数不胜数，找了一个比较安静的位置，她推开门，走了进去，房内的布局张扬，以红色为主，宛如地狱的彼岸花，充满死亡的味道。而恰恰黑色和红色，却是她的最爱。
望了眼床上铺着的棉被，她伸手一挥，无数气体凝成红色羽毛，划过棉被，瞬间被焚烧起，燃烧的干干净净，一点不剩。
“雪无，你也累了吧，自己去找个房间休息休息。”
雪无没有说话，抬起眼眸，略一思索，走了出去。
他的离开，闻风吟似没有感觉似得，走到了窗前，把窗帘给拉了下来，丢到了一旁。她并不喜欢在屋内装上窗帘，那样就无法吸收到初晨最清新的空气了。轻轻的叹气，从窗外望下，正好看到落魄的街道，以及那些穿着破落的人类。
不消片刻，雪无再次走进，他的手里拿着一瓶药水。小小翼翼的洒遍每一个角落，连最不容易走到的地方，都不放过。
他认真的模样，让正好转头的闻风吟给撞见了，那一张始终冷淡的面容，也渐渐的开始有了柔软的弧度。
“少爷，别人住过的房间会不卫生，所以我想，还是消下毒比较好，”雪无擦拭了下因低头而沾上的灰尘，抬眸，夕阳的光芒落了他一身，而那飞舞的银丝，宛若世间最美的丝绸，让人不经想要用它来编织最华丽的衣裳。
“雪无，这些事情，其实你可以不用做的，吩咐其他人就行了，”闻风吟美丽的秀眉蹙起，淡淡的说道。
可是，雪无却执着的摇了摇头颅，手中的药水瓶被握紧，他撇过视线，低头，紧紧的咬了咬嘴唇：“少爷，我什么都不会，什么都帮不了少爷，但少爷还是让我跟在身旁了，不过，我总有可以帮助少爷的吧！少爷，今后你的生活，让我来照顾吧！我想让自己变得有用一点。”
闻风吟的手指一颤，看向雪无低垂着的脑袋，最终还是点首同意了：“好吧！雪无，以后我的生活，就拜托你照顾了。”
话音刚落，肚中俨然唱起了空城计，这声音让雪无微微一愣，抬颌，注视着闻风吟，嘴角不经勾起一抹弧度：“少爷，我替你去准备晚膳吧！”
闻风吟点了点脑袋，没有拒绝，她确实很饿了。
时光渐逝，夕阳从天际消失不见，月亮挂上了无边的天空，雪无从外面走进，悄悄的把托盘中的菜肴放入桌上，看到正面对着月亮发呆的闻风吟，安静的站在一旁，没有打扰。
似乎是感觉的到他的呼吸，闻风吟收回了视线，转身，望向身后的雪无，声音清淡如风：“雪无，我饿了，我们吃饭吧！”
他们共同走到了桌旁，望了一眼桌上绿色的菜肴，闻风吟一句话都没有说的便坐下了，脸上，始终没有什么表情。
“对不起，少爷，这里只有这样的菜肴，因为很晚了，捕捉羽兽也来不及了，”雪无以为闻风吟对今晚的晚餐不满意，声音变得紧张起来，双拳也不经握紧，里面布满汗水。
闻风吟没有回答他的话，用筷子夹起一根和青菜很像的食物放入口中，缓慢的品尝，良久，她放下了筷子，道：“雪无，你不要紧张，你做的晚餐味道不错啊！比起我以前的生活，已经好很多了。”
在噩梦组织中，她们训练时都很难吃饱饭，而且是很难咽下的那种，比起那时候的日子，现在已经很不错了，况且，雪无的手艺很好，不管什么在他手中，都可以变得很美味。
闻言，雪无松了口气，他开始还以为少爷会不喜欢，只要他不嫌弃，就好。可少爷为何说比起他以前的生活要好很多？以前，少爷过的到底是怎样的日子？
一想到她曾经可能受的苦，他的心，再次疼了起来……
“雪无，日后，不要喊我少爷，叫我吟，便可，”闻风吟敛下眸子，脸上没有任何的情绪，而她的话，让雪无内心一颤，扬起脑袋，目光里有着一层疑惑不解。
“少……”
抬眸，闻风吟不满的蹙眉，她的动作，让雪无急忙改口：“吟……”
“记得，你是我的家人，是被我认可的人，所以不许喊我少爷，如果你不听我的话，就自行离开，懂了没有？”闻风吟的视线望着雪无精致完美的容颜，直到他点首，她才满意的收回了目光，“好了，我们用餐吧！明日得早起。”
冬天，似乎真的快要过去了，天气不再似最初的寒冷，日光逐渐有了温度，地上的积雪，也早已融化。
闻风吟推开高塔的大门，就见门口围绕着众多的人。
众人看到闻风吟的出现，立刻褪去了慵懒的模样，变得精神起来，目光都灼热的注视着她。
“哇，老大，你来啦，我可没有迟到哦，”见到闻风吟的出现，源亚希眼睛一亮，又见雪无不在身旁，立刻冲了过来，就要拥抱她。
闻风吟的嘴角抽搐了下，在源亚希还没近身时，伸出腿，一脚踹了过去，把源亚希直接从楼梯上踹到了底下，只见他四脚朝天，口吐泡沫，眸里有着一道幽怨，声音虚弱的道：“老大，你好狠的心啊~”
不理会哀怨的源亚希，闻风吟的目光，掠过了底下一个个的面容，再扫视他们时，同时钦点了一下人数，当数到最后一个时，才满意开口：“好，很好，一个都没有迟到，那么我们的训练今日开始，我要的是你们团体的力量，所以，记住，你们是一个体的，不可以丢下其中的任何一个人，训练结束时，我希望大家一个不少的出现在我的面前。”
“是，老大，”众人齐齐唤道，声音里充满了力量和自信。