当五日后的晨光再次降临时，门外，已经聚拢着一大堆的人了。众人都眼巴巴的看着高塔的大门。
这五日时间，他们一直在被不停的追赶，就连夜晚都不例外，尤其是高塔里的羽师们，他们曾经也未吃过如此的苦。但身体内力量的增加，作为本人却是在清楚不过了。
高塔的门被打开，依旧是一身红衣，面容冷酷的少年出现在门外。
“主人，”小风蹿到了闻风吟的身旁，伸出舌头，舔舐了下她的手掌，眸中带笑的说道，“主人，你交给我的任务完成了，他们不只能够躲避我一个小时，大部分都到了一个半小时以后，”随后，他的手又指向了源亚希和黄岩，“这两个人，都可以躲避两个小时了，主人，你没有看错人。”
如此满意的结果，饶是闻风吟也未曾想到。
以为能够躲避小风一个小时就已经很勉强，可他们的努力，完全出乎预料。
他们是松气了，闻风吟是开心了，但小风变得沮丧了，让一群低级别的人类，在它手里逃脱了那么久，这对它来说是一种耻辱，不行，他绝对不能让这种耻辱永存下去，在接下来的时间，它也要好好的锻炼自己。
“小风，你先回空间吧！接下来，没你什么事了，”闻风吟淡淡的吩咐，随即把目光放到了其余众人身上，不语。
“是，主人，”小风变成一道光束，射入眉心，不见。
闻风吟没有说话，他们也都不说话，只是在等待着她接下来的吩咐。由于这一次的成功，他们都开始期待接下来的运动了。
“你们自己增加了什么力量，相信你们自己也能够感受的到，”闻风吟双手抱胸，声音清冷，紧随着，她转身，背对着众人，说道，“相信五天的锻炼，你们都很累了，各自的去休息吧！高塔的房间很多，你们都自己去选个房间，依旧是明日六点，在一楼大厅等我，明日要做的事，明日我会告诉你们。”
话落，也不理会众人，她径自的走了进去。
众人对视了一眼，急忙一拥而进，很多人对高塔都已经窥视很久了，能有这么好的机会进入，他们能不兴奋不？就在他们在门口挤来挤去时，黄岩不满的蹙眉，冷眸瞪了过去：“你们都给我按次序进，老大昨日跟我们说那番话的原因就是告诉我们，伙伴不可以抛下任何一个人，当然，也不可以抢夺，难道你们要让老大失望？”
果然，黄岩的话语起了作用，所有人都不争夺了，一个个的进门。
而门口的一切，都被映入了站在楼梯后的闻风吟眼中，她满意的点首，目光放到了黄岩的身上，手抚着下颌，对身后走下的雪无道：“雪无，你觉得这黄岩如何？”
“他，很有领导的天分，可惜被埋没在了这里，吟，你可以让他代你管理，这黄岩，虽然看起来有些小混混的味道，却无可厚非的很有才干，”雪无手扶着栏杆，步到了闻风吟旁边，声音轻柔而温暖，轻易的便可撞击进人的内心。
转首，闻风吟认可的点头，心里，蓦然下了一个决定。
“雪无，我们先走吧！一切等明日在说，”话落，转身，跨上楼梯，向楼上走去，而她的那一身红衣轻飘，划过了雪无的脸颊，带来一阵女子特有的清香。
雪无愣了愣，但很快便回神，跟随着闻风吟走上了楼梯。
翌日，闻风吟起的很早，还没有到六点钟，她就从温暖的被窝中爬起，可还有人比她起的更早，跨下楼梯时，就见到厅内布满的众人，就连高塔内原本的羽师也都起床了，他们通通都很安静的坐在那里。
可见提升力量的好处无人能挡，哪怕是一直都很懒散的羽师们也不例外。
“都来了么？”闻风吟淡淡的扫视了一眼，问道，她的目光，正对着黄岩。
黄岩一怔，从座位上站起，看向闻风吟时，很是恭敬：“是的，老大，所有人都到齐了，正在等候老大的吩咐。”
“好，”走到了大厅内，她始终冷酷的眸子里闪过一道赞赏，“黄岩，你做的不错，从今天开始，你就是所有人中的队长，源亚希为副队协助管理，所有人都要听他们的命令，若有不从者，自行离开。”
她，不会有人不从就夺走他们的性命，这些事，本就是你情我愿，别人不愿呆在队伍中，她亦不会勉强。因为她坚信，早晚有一天这个组织会名扬大陆，而那些离开的人，必定追悔莫及。
“是，老大，”众人齐声应道，声音整齐划一，如训练有素。
“那么，从今往后，我们的组织，就叫做噩梦组织……”她坚定的目光看向了每一个人的面孔，话语里，有着煽动人心的力量，“这个组织的意思便是，我们组织横扫过的地方，必定成为那些人的噩梦，但你们有一点要记住，有仇报仇，不许心软，同时也不许伤害无辜之人，明白了吗？”
“明白了。”
“好，很好，”她目光一敛，脸上，依旧是冷酷的表情，随即，冷冷的道，“那么，今天的任务是去加洛山海抓捕圣兽，每一只兽，都必须是圣兽，我知道以你们的力量抓捕圣兽很是困难，所以这就要用到团队的力量，我希望你们能够配合，这么多人，好好的配合，抓捕一星圣兽不会很困难，说到这里，你们也应该明白，这一次任务的主要目的是什么了吧？”
抬眸，视线停在了黄岩的身上，问道：“你说，这一次任务的目的是什么？”
黄岩毋须做任何的思考，便回答出来：“老大这一次的目的，是培养我们团队的力量，让我们在战斗中可以互相配合，以多欺少，用多数的人战胜原本不可能战胜的对手。”
闻言，闻风吟点首，目光再次扫视了一眼众人，才缓缓的开口：“黄岩说的对，所以战斗时，要记住这次的任务，而且，我之所以这么早让你们契约圣兽，是因为羽兽在羽师修炼时也能给与很多帮助，对于你们接下来的事有很大的帮忙。”
然，闻风吟落下的话语，让众人再次处在震惊当中。
但相比较而言，源亚希就冷静多了，他鄙夷的望了眼那些呆愣的人，收回了目光，摸了摸鼻头，有些不屑的冷哼了一声。
老大的变态，你们还没有见过呢，如果你们知道老大有一头超神兽，并且是一掌打飞了与神兽合体的羽皇之后，肯定惊的晕了过去。所以说，老大是驯兽师，也没有什么奇怪的，不然，你见过不是驯兽师的人能拥有那么多的羽兽吗？
他看到的羽兽，绝对不只那两只，还有更强悍的没有出场。
“老大，你说契约？我们能够契约圣兽？”黄岩忍不住的吞了口唾沫，目光有着一道不敢置信，“老大，没有驯兽师，我们无法契约圣兽的。”
但是，闻风吟接下来的一句话，让他们都有一种想要破口大骂的冲动。
“你们不用担心，我就是驯兽师，只要捕捉到圣兽，我能够帮你们契约，所以现在，我们可以出发了，半个月之内，帮你们所有人都换上圣兽，但是，除非你们遇到生命危险，否则无论受多重的伤，我也不会出手。”
不淡定了，这下，众人都不淡定了。
靠，见过变态的，没见过如此变态的，不但天赋强悍，拥有两头圣兽，自己就是一名驯兽师，而且还是能够驯化圣兽的驯兽王，这世界，要不要这么疯狂啊？