天气转暖，春光明媚，加洛山海里，沿路上已长出了新嫩的绿草，似乎在告别冬日，迎接新来的春天。
此刻的加洛山海，地上发出“沙沙”的声音，而不远处，一大堆人朝前方走来。
走在最前面的是一位容貌俊美的红衣少年，只见她满头青丝随风而荡，春日的晨风，把她的衣袍也吹拂起来了。则少年的表情冷漠，眼里没有丝毫波澜。忽然之间，她停下了步伐，转身，淡淡的眸子看了一眼跟在她身后的众人，说道：“就到这里，你们去寻找圣兽，没有生命危险，我不会出手。”
“是，老大，我们不会让你失望的，”众人齐声说道，随后有序的离去。
加洛山海的早晨，一些羽兽都会出门寻食，所以是捕捉羽兽的最好时机。闻风吟在他们走了一段距离之后，也跟了上去，但是总是隔着距离，没有上前。
“沙沙~沙沙沙~”
草丛里，忽然传来了一阵声音。黄岩伸手一挥，众人都停下了脚步，神经紧绷，眼睛睁的大大的注视着有声音发出的草丛，神经一刻都不敢放松。
就在这种时刻，草丛中，一头绿蛇猛地跃出，双眼放着慑人的绿芒，“嘶嘶~”的吐了下鲜红的蛇信子，扬起脑袋，就朝黄岩等人扑来，它的口角，流下了恶心的粘乎乎的液体，随后，在它跃起的那一刻，头上的绿色星星格外的闪眼。
眼看绿王蛇将到眼前，黄岩急忙念起了羽咒，“至高无上的羽神啊，我此刻，以你最衷心臣子名义的请求，羽盾，起。”
羽师在念羽咒时，咒语中必须带上属性所归属的神，若是无属性的羽师，则会已“羽神”的名号请求羽术。黄岩无属性，所以他的咒语是用“羽神”的名义。而且，低级的羽术，咒语程度很低，越高级，它所需要念咒的时间越长。
“是一星圣兽绿王蛇，大家小心，不要被它的毒液碰到，”咒语刚落，他的面前，就形成了一道透明的羽盾，把绿王蛇给挡住了。而黄岩目光则变得郑重，但眉宇间没有一点慌张，抬高声音叮嘱。
“小小的人类，不自量力，如果乖乖的在那让我吞下，说不定我会让你们死的痛快一点，既然你们这么不听话，我就让你们很痛苦的死去，”绿王蛇的语气嗜血，让人感觉到有一条蛇尾缠住了脖子，呼吸都变得困难。
“噗，”紧接着，绿王蛇对着羽盾吐了一口毒液，只见绿色毒液从中间开始蔓延，经过的地方羽盾都被融化，在毒液将要扩散到边缘时，黄岩心神一顿，强行撤出了羽盾，后退了好些步，“噗”的吐了一口鲜血，脸色一片惨白。
因为若是羽师自己撤除羽术，那么羽师自己就会受伤。若不撤除，那毒液会扩散到他的体内，所以，内伤和中毒，黄岩选择了第一种。
“队长，”众人看到身受内伤的黄岩，担忧的唤了一声。
但，情况已来不及了，绿王蛇临近眼前，张开那血盆大口，就要把黄岩一口吞下，关键之刻，一片绿色羽毛飞来，划过了绿王蛇的肉体，鲜血飞溅而出，绿王蛇痛苦的大吼了一声，身形一转，钻入了草丛中，消失不见了。
闻风吟双手抱胸，从后面走来，目光冰冷，眉宇间凝聚着一道不满。
“忘记我说了话了吗？我让你们注意团队配合，你们没听明白吗？”声音骤然变冷，她意念一动，手中多了一瓶药水，递给了受伤的黄岩，随即，再次说道，“马上，黄岩你带着三个大羽师，二个羽师从正面围攻，源亚希，你带四个大羽师和三个羽师从侧面偷袭，还有两侧，每一侧十个羽师，同样偷袭，其余的人，分别包围在四周，找到空荡，偷袭，明白了没有？”
她的话语刚落，黄岩就喝完了药水，身上的伤奇迹般的复原了。
在所有人的队伍中，大羽师并不多，除了黄岩之外，只有曾经高塔中的几个了，而和圣兽相等的羽王，则是一个都没有，因为到了羽王级别，不可能会到这里来。
羽王或许在那些一流家族中不怎么重要，但在二流家族，三流家族里，是会当长老供起来的，因此，又有哪个羽王原意到这破落的地方来呢？
“老大，我们明白了，”众人洪亮的声音响彻天际。
第一次，由于经验不足，他们没能打败一星圣兽的绿王蛇，但下一次，他们坚决不会再让老大失望。不由得，所有人都握紧双拳，目光坚定。
闻风吟无话的收回了视线，退到了后方，接下来，就要看他们的表现了。
不多时，草丛里，再次传来“沙沙”作响之声，随即，一只蝎子跳了出来，它通体发亮，宛如水晶般有着耀眼的光芒，与绿王蛇不同，蝎子拥有一双水汪汪的大眼睛，使看到它的人，都会有一刻的不忍，但就是这么一刻，会有着致命的危险。
别看它模样可爱漂亮，这也是一种拥有着剧毒的羽兽，稍不小心就会丧命。
“各位，组队，你们几个，跟我一起，”黄岩目光微敛，神色郑重，指了指旁边的几人，就念起咒语：“至高无上的羽神，我是你最衷心的臣子，现在我要请求你的力量，三级羽术，凝羽……”
被点名的众人也纷纷念起羽咒，瞬间，他们的周围都漂浮起无色的羽毛。
水晶蝎果然注意到他们了，眨巴了下眼睛，就在众多羽毛中闪躲不停。
在他们战斗时，其余人都走到了自己所处的方位。
源亚希挥了下手，偷袭的人都轻轻的念起羽咒，全保佑着水晶蝎可以无视自己。但水晶蝎的耳朵比其他羽兽要尖锐许多，很快就有念咒的声音传到了它的耳里。
它转头，便看到了那些准备搞偷袭的人类，眼里产生一道愠怒，冲了上去：愤怒的说道：“我最讨厌别人偷袭了，那我先把你们当食物就好了。”
黄岩的凝羽再次生成，遵循命令的袭向了水晶蝎，同一时间，其余人的化羽或者凝羽也形成，于是，布满四个方位的羽毛，共同的向它飞了过去。
水晶蝎张开口，无数的毒液漂浮了出来，但它的能力，只能消灭三个方位的攻击，还有一个方位还未顾及的到，那些羽毛就到了身前，无一不划过它的身体，在它的身体上留上了深深的口子，水晶般的液体从口子里溢出，落到地上，通彻明亮。
使用了两次凝羽，黄岩的身体有些吃不消了，他虚弱的叹了口气，坐在了地上。
“砰，”而水晶蝎的身体则倒下，激起一阵尘土，毫无声息了。
战斗结束之后，闻风吟才走出来，到了水晶蝎的面前，伸出手，点入眉心，无穷的精神力进入它的体内，在它的体内烙下了一个精神印。
由于水晶蝎只是圣兽，又受了伤，她驯化时，只用了一秒，而且，超强力驯兽法和其他的驯兽师不同，她在驯化时能够把自己的精神力烙进去，从今往后，这只圣兽或者它的主人要做什么，她都能够知道，并能够操控有精神印的圣兽。
或许这，便是超强力驯兽法的霸道之处。
而在她收回了手指时，众人都傻眼了，就算是驯兽王驯化圣兽，也不只一秒吧？紧随着，让他们惊讶的事再次出现，水晶蝎的身上升起了晋级光晕……