水晶蝎的头上，增长了一颗绿色的星星，耀眼的光芒，照亮了每一张眼眸。
二星圣兽……它竟然一下子就增长到了二星圣兽……饶是以为闻风吟已经够变态的源亚希也惊讶的合不拢嘴，揉了揉眼睛，再次睁开，然而无论他们怎么用力的观看，那多出来的一颗星就是不散。
闻风吟垂下眼脸，没有说话，以至于让人看不清她眼中的神色。
黄岩望了眼众多的兄弟们，领先跪下，指向苍天，坚定的发出了誓言：“我，黄岩，在这里对天发誓，一生效忠老大，至死无悔，若背叛，情愿受五马分尸之苦，灵魂堕入血海炼狱，永世不得超生。”
随着话音的落下，誓言的能量形成，在他的脚下生成了五芒星图案。
其余众人知道闻风吟能力的强悍，相视一眼，也齐齐的跪在地上，把黄岩刚才所说的话重复了一遍，只在里换上了自己的名字。
闪耀耀的五芒星图案再次闪现，覆盖了整片大地，同时把众人都包围在其中。
发誓效忠之后，他们若没有遵守，就会如同誓言里受到惩罚。
羽落大陆里，其实发誓的人并不多，因为誓言的法则，是无法被打破的，因此发誓太过冒险。但他们却明白，闻风吟的能力代表着什么，若被一流势力或者七大神殿知道，她以后的日子，将不得安宁，甚至会有生命危险。
所以，为了获得她的信任，发誓又如何？能够呆在如此天赋杰出的少年身旁，是他等的荣幸，他们相信日后，这天下，必定将是她的天下。
而闻风吟，却始终没有说话，垂着的眸子，使人不知道她在想些什么。
良久过后，她才扬起脑袋，脸部表情也没有最初的冷漠，他们发过誓之后，就真正的成为了她的人，无论如何，这些人，她日后，都护定了。
其实，无论他们发不发誓，她都有办法让他们不说出这个秘密。在羽兽里，她烙下了精神印，因此，能够操控羽兽和羽兽拥有者的思想，并能瞬间结束他们的性命，就因为有把握让自己不受伤，她才会如此冒险。
但他们统一的誓言，让她不由得有些惊讶，也在心里完全接受了这些人。
“你，过来，把这只水晶蝎给契约了，”闻风吟手托下颌，思索一下，随即手指指向了其中的一个羽师，吩咐道。
那羽师没想到闻风吟首次点了自己的名字，有些激动的上前，点了点脑袋，从指尖逼出了一滴血，没入了水晶蝎的眉心。被闻风吟精神操控的水晶蝎，就这么毫无预兆的被契约了，连反抗都未曾反抗一下。
直到契约光束的出现，那羽师还深处在云里雾里，整个人都飘忽忽的。
对闻风吟首次让这个人契约，黄岩和源亚希都没有任何表示，也没有一丝不满，只因他们都明白，老大是不会亏待他们的。
真如他们所想，闻风吟打算给他们寻找的是高阶圣兽或者神兽，毕竟，黄岩为队长，源亚希为副队，而这其中，大羽师也有不少，为了能够让他们有震慑作用，高阶圣兽是必须的。
“各位再接再厉，继续寻找圣兽，你们可以选择自己喜欢的属性羽兽，找到了交给我驯化，”闻风吟双手抱胸，走到了一颗粗壮的树旁，把烈火招了出来，整个身子都慵懒的依靠在烈火的身上，“你们自己去吧！不要走太远，遇到神兽，或者成群结对的圣兽不要硬撑，逃跑为上计，明白了吗？”
“明白了，老大。”
“好，你们去吧！”淡淡的挥了挥手，却在他们转身离开之后，把龙马给召唤了出来，“龙马，你去跟着他们好么？在他们遇到生命危险之时，再出手，但别让他们发现你，我不想让他们过度的依赖他人强大的力量。”
闻言，龙马嘟起嘴唇，圆圆的脸蛋上凝聚着深深不满，他才不想成为人类的保镖呢，除了主人之外，他不想保护任何人。可是，主人并没有命令他去做这件事，还是用一种拜托的语气，这样子的主人，他如何拒绝？
水汪汪的大眼睛流转了一圈，随即，脸上洋溢着春光灿烂的微笑。
大不了下次偷看主人洗澡，就当是主人让他做事的报酬了。思及此处，他高应了一声“是”，随即抖了抖身体，变成了本体，又缩小，隐藏在草丛里不见。
于是，余下来的时光，他们统统都在加洛山海中度过。
从一开始面对一星圣兽的勉强，到此刻就算是和五星圣兽战斗都变得游刃有余，这些人，都在快速的成长起来，拥有圣兽的人也逐渐变多。
而且，无论是配合的默契，还是轻念咒语偷袭的程度，亦或是本身的级别，他们都又突破了一个个的层次，并有更多原本的羽师，跨入了大羽师行列。
就连黄岩，都从原本的一级大羽师，突破成为了二级大羽师。
最初，由于小风的锻炼，这些人的能量已经到了一个极点，只是迟迟未突破罢了，但此刻，日日夜夜和圣兽战斗，使他们在极点上再增加能量，轻而易举的跨过了那一个槛。
并且，离闻风吟最初规划的半个月还差五天，其中除了黄岩和源亚希之外都拥有了圣兽，而如此优越的成绩，让闻风吟，都不由得对这些人刮目相看了。
最主要的是，由于契约所得的能量，闻风吟再突破两级，成了九级大羽师。
“队长，副队长，我们的圣兽都拥有了，接下来，就轮到你们了，”其中一个人转首，笑眯眯的注视着黄岩和源亚希，手拍了拍一旁的藏山羊，拥有圣兽的感觉，还真是好。
黄岩和源亚希都没有说话，反而望了一眼闻风吟所在的方位。
他们何尝不明白老大心中所想呢？所以，今后，他们不会让老大失望的。
就在他们出神之际，一道压迫的气息传来，所有人内心一颤，回头之际，一道迎面扑来的影子清晰映入眼帘，还有它身后闪烁着的那几颗绿色星星……
“十……十星圣兽……”
“不，不对，它背上还有一个，是十星圣兽和八星圣兽……”