远处奔来的圣兽，是一只豹子，体态似虎，身上布满黑色金钱花纹，速度如电，在即将临近面前之际，口中一个紫色光球喷出，轰然在一颗大树旁炸响，树倒塌，激起阵阵尘土，弥漫着众人的视线。
而它的背上，站立着一只紫色老鼠，手上同样有一个紫色光球，发出雷电般的“滋滋”之声，上面有着一条条紫色线流流淌。
待灰尘散去之后，众人才能看得清金钱豹和紫色老鼠的模样。
“是……是电系的金钱豹和电纹鼠……”
电系，和暴风虎所拥有的风系一样，是大陆内及其缺少的属性。因此，它们都不如黑暗光明空间金木水火土八系那样成员泛滥到一个神殿的势力。不过，物以稀为贵，速度排行榜中，电系为首位。
“该死的人类，快把我们加洛山海的羽兽全放了，”金钱豹在临近他们面前时，停了下来，没有动爪，只是眸子微眯，警告的盯着众人。
羽兽和人类契约，人类死亡，羽兽也活不成，但是，人类可以和羽兽解除契约，一旦解除之后，契约主死，契约兽不会跟着一同灭亡。
“大家小心。”
黄岩握了握拳，目光慎重。他明白，两只高阶圣兽代表的是什么，若只是一只，或许他们可以连上兄弟们契约的圣兽的拼上一拼，若是两只圣兽，根本毫无胜利的希望，如果硬拼，只会丢掉兄弟们的性命。
抬眸，忽然，他的目光充满了坚定：“你们先走，我来拦住它们。”
然，他的话音刚落，源亚希走到了他的面前，说道：“老大说过，我们兄弟不可以丢下任何一个人，所以队长，要逃，我们大家一起逃吧！”
黄岩微愣，和众人相视一眼之后，各自点了点脑袋，便转身逃离。
因为经过小风的训练，他们也知道该往何处跑是最佳的选择。但是，电系金钱豹的速度，比起小风来有过之而无不及。
它一跃而起，如闪电般划过天际，转瞬之际，已用庞大的身躯挡在了众人面前，众人回身，正要再次逃脱，电纹鼠却不知何时到了他们的面前，与金钱豹一前一后的把他们包围在了中间。
在这里战斗了十日，这是黄岩第一次感觉到心慌，无论如何逼迫自己镇定，依然无法镇定下来，他的手心，早已布满汗水，一双眼眸警惕的看着两只圣兽。
“人类，如果解除契约放了他们，说不定，我会饶恕你们的罪过。”金钱豹舔舐了下嘴唇，高傲的抬起头颅，虽如此说，但是，黄岩他们都从它的目光中明确了，这只金钱豹，是不会放过他们的。
“队长，我们怎么办？”一个女性羽师走到了黄岩的身边，视线扫过金钱豹和电纹鼠时有着一丝担忧。她知道，靠他们的能力，不可能获胜。
“圣兽我们是不会交出的，”黄岩坚定的抬首，眼里有着不怕死的决心。
闻言，金钱豹目光微敛，嘴角勾起一抹冷笑：“我想，加洛山海的各位，也不想沦为人类的工具吧！既然如此，我就帮它们一把，让它们解脱，人类，受死吧！”
话语刚落，金钱豹再次跃入空中，口中形成了一个紫色电球，那方位，正对着黄岩，他想要逃离，已来不及了，电球已到眼前，清晰的映入了那一张瞳孔中。
“队长……”众人紧张的唤出声。
而就在黄岩以为自己必死无疑之际，耳边，忽然响起了一道戏虐可爱的声音：“啊呀呀，到最后还是逼得我动手了，我说你们烦不烦啊！不知道这群人是小爷我保护的吗？还敢在我面前放肆，真该死。”
在那声音落下之后，原本到了眼前的紫色电球，奇迹般的消失不见了，未留下一丝痕迹，就好像，从未出现过一般。
黄岩的面前，少年全身被火焰笼罩，双手叉腰，赌气似得嘟着红唇，圆乎乎可爱的脸蛋上掠过一丝不快，目光愤怒的瞪着金钱豹。
“一头圣兽，还敢在小爷面前叫嚣，他奶奶的小爷是圣兽时你还不知在哪。”
少年的出现，让所有人都惊讶的无法回神，视线统统缠绕着他，似乎想把这少年望的通彻。而这其中，唯有源希亚才知道少年的来历，因为闻风吟和光明神殿的人战斗时，曾经和龙马合体。
“七……七星神兽……”
羽兽战斗时，会浮现出等级显示。所以，看到龙马身后闪现的七颗青色星星，他们都明白这个少年，竟然是一只七星的神兽。
威压放出，属于神兽的威压围绕着天地，而处在这片天地下的，无论是人类还是羽兽，都感觉到了呼吸一滞，身子像是被重物压住，忍不住的趴在地上。
“神……神兽大爷，我知道错了，你放过我吧！”
就算是金钱豹再自持高贵，在神兽的威压下，也不得已低头认错。他现在是后悔的肠子都青了，若知道有一个神兽在保护这些人类，给它十个胆也不敢来此啊！
只是，能够得到神兽的保驾护航，这些人类，到底有何本事？毕竟，神兽比他们圣兽更为高傲，一般不会听人类的号令。
“龙马，够了，收起威压，”就在金钱豹百思不得其解之际，后方传来一道冷酷的声音，在那声音落下时，压在身上的威压，便消失了。
回首，少年红衣加身，腰间的红色腰带飞舞，面容冷酷，不带表情。朝阳之下，她朝这边漫步而来，点点晨光落下，如此的她，宛如冷傲之神，高贵的使人不敢侧目，即使是注视着她，也感觉是对她的一种侮辱。
“主人……”
一见闻风吟，龙马目光一亮，瞬间扑向了闻风吟的怀中，然，在他冲过来时，闻风吟身形一闪，躲了过去，龙马扑了过空，立刻两眼泪汪汪的唤道：“主人……”
龙马的称呼，使众人都回神，尤其是黄岩等人，惊诧的张大了嘴巴。
闻风吟，没有理会龙马，走到了金钱豹面前，指尖点入眉心，无穷的精神力把他包围里，金钱豹的心神正想反抗，却感觉一点力道都没有，整个身体里的力量都是软绵绵的。
驯化完毕，晋级光芒闪现，它的头上多了一颗星，变为了十一星圣兽。
又走到了电纹鼠旁边，如同金钱豹一样，驯化之后，它也涨了一级，成为了九星圣兽。如此的变故，让金钱豹和电纹鼠都怔住了，随后沉浸在了晋级的喜悦中。
“黄岩，你把金钱豹契约了，源亚希，电纹鼠是你的，”闻风吟指了指两只圣兽，抬眸，望向了黄岩和源亚希，淡淡的道。
黄岩和源亚希点首，分别走到它们面前，把两只还在欢喜中的圣兽毫无预兆的就给契约了，等契约之后，它们才猛然回神，不过，由于得到的好处，对于和人类契约也不再排斥。