黄岩圣地，此时已是午后，高塔的门口，一位银发少年站在台阶上，手掌紧握，银丝轻舞，他的目光却始终盯着远处的方位，面容却有着一丝憔悴。
忽然，前面一道红色的熟悉人影清晰的映入瞳孔，他眸子一亮，微微一笑，便朝那道人影迎了过去，天地之间，除了那走来的红衣少年，仿佛没有任何东西可以被他放入眼中。
“吟，你，回来了吗？”走到她面前时，他垂眸，低声轻喃，里面，有着无法忽视的思念。
闻风吟停下了脚步，微微一愣，抬首之际，看到的，是雪无憔悴的容颜，轻蹙了下眉，她的声音有些愤怒的在雪无耳旁响起：“雪无，你怎么就不知道要照顾好自己？不是答应过我，要改变自己的体质吗？你实在太瘦弱了。”
雪无的身子轻颤，随后抬眸，微微一笑，不再继续忧伤的他，笑起来，有一种沐浴在春风中的感觉，暖暖的，让人忍不住的想要去呵护他的笑容。
“只要吟不让我担心的话就可以，吟让我担心了，所以，我吃不好睡不好，才会如此，”话落，他的笑容猛然收敛，目光坚定，里面，似乎还融汇着另外一种情感，“吟，日后，不要让我担心了，好吗？”
他的眸里，有着一丝祈求，貌似最初的见面，就让他们之中有了一种牵绊。
看到他眼中的祈求，饶是自诩冷酷无情的闻风吟，也有了一丝不忍，张口，正想讲话，旁边，却传来源希亚骄傲的声音。
“什么？我肩上的是只小老鼠？我告诉你，它可是九星圣兽电纹鼠。”
闻言，闻风吟转眼望去，只见源希亚和一个青年对立着，那青年的手正想抚摸趴在源希亚肩膀之上的电纹鼠，却因为源希亚的话而停在了原处，满脸的诧异，然后，那青年动作一转，大笑着拍了拍源希亚的肩膀：“兄弟，几日没见你怎么爱撒谎了？九星圣兽？你什么时候有这本事获得九星圣兽？”
话落，他的目光忘了一眼四周，却看见原本和源希亚走在一起的那些人都用一副看白痴的表情看着他。
“白痴，我主人有必要骗你吗？”电纹鼠不屑的开口，一直很少开口说话的它瞬间吐露这么多字，可见内心的气愤。
一个小小的人类，敢怀疑它圣兽的身份，简直是对它的一种侮辱，更何况，这个人类，刚才竟然还想摸它，一想到那里，它就感觉恶寒。若这个人类，真的摸了它，它绝对会让他死的很难看。
“圣……圣兽……真的是圣兽？”
唯有圣兽能吐人言，因此，听到电纹鼠的话，那青年震惊了，围观的群众们也惊讶了，而源希亚等人，目光中的嘲讽更甚。
“我告诉你，这可是老大帮我们获得的，不只是我，我们这里的每一个人都拥有圣兽，呵呵，所以说，我很幸运的跟了老大。”源亚希的眼里闪过一抹精光，双手叉腰，笑着开口，心里俨然形成了一个计划。
他狐狸般的微笑闪现，闻风吟又怎不知他在打什么注意？低笑了一声，对身旁的雪无说道：“雪无，我们先回去吧！”
雪无点首，走在闻风吟的身旁，并肩离去。
午后的光芒落了他们一身，就在他们走远之际，众人才发现他们的远离，这还了得？源亚希急忙大喊了一句：“老大，老大你等等我啊！”便追了过去。
和源亚希对话的青年人，还有围观的众人，看着他们的背影，也二话不说追去。
自那日过后，高塔门庭若市，日日夜夜有来加入高塔中人，他们明白，只要加入高塔，就能获得圣兽，可黄岩和源亚希下了规定，要加入高塔的，必须对天指誓，一生效忠老大，否则将会被拒之门外。
只因，他们都不允许有人背叛闻风吟，给她带来伤害。
最初，很多人为这条件而苦思良久，却看到昔日的朋友在加入高塔后得到圣兽时那得瑟的模样，于是便加入了，不就是发誓吗？只要不背叛，那誓言岂不是空设？所以，他们并不亏，相反赚了很多。
三日时间，黄岩圣地中大部分人都加入了高塔。而后，才是闻风吟真正的魔鬼训练，也称为，噩梦般的训练。
由于黄岩圣地中的子弟，都是被家族所抛弃，有着悲惨生活过的，因此，他们没有贵族子弟般所拥有的尊贵娇嫩，相反，一股气做，必定要让看不起他们的人转而对他们刮目相看。
正因为这股气势，才使他们在闻风吟的训练中生存了下来。
转眼一年既逝，春去秋来，冷暖花开，在此前的一年里，因大量驯兽，和一年中与加洛山海中羽兽的战斗，闻风吟修为猛增，到达了羽王巅峰。而噩梦组织里，每个成员都为精英，不说这一年里被她派出去的那些人，就是余下的这二百余人，也都为大羽师级别的，更有许多到了巅峰。
而黄岩则成为了一级羽王，金钱豹也晋升为了神兽，曾经，或许高塔里还有很多人胜过他，可现在，他却真正成了黄岩圣地除了闻风吟之外的最强，而如此的队伍，走出大陆，绝对会让大陆的人为之感到惊惧。
你想想看，几百个大羽师和圣兽同时出行，领头的为羽王和神兽，能够不使人感到恐惧吗？但是，这样的势力，还是无法撼动闻家那样的庞然大物。
为了不使噩梦组织毁灭，在她未到达羽皇时，暂时不会让他们问津于世。
然而，三月前，她就到达了羽王巅峰，感觉到体内力量的饱和和隐隐的膨胀，可不知为何总是无法顺利晋升。想想看，一年已过，马上便是洛里斯学院的招生日了，或许去那里，能够找到突破的契机。
思及此处，她在桌上铺了一张白纸，挥笔写下留言，轻轻的用一本书压住了纸张的一个角落，走出了门，顺带关上了房门，但在走到雪无的房门口时，停下了脚步，忍不住的朝那边望了一眼，目光里，闪过一层不明的光。
雪无，谢谢你一年来的照顾，可是抱歉，我有事必须离开。
随即转身，朝高塔大门走去，却未曾回头再望一眼……