罗亚帝国，处在羽落大陆最中央，经济发达，面积宽广，其中大大小小的势力不乏其数，但是，在帝国中能够做主的便是帝国皇族，他们才是这帝国的主人。
虽说一流势力中的二大学院七大工会六大家族也同为一流势力，可他们的能力和整个帝国比起来却略逊一筹，这也是为何闻家家主会把闻风吟发配的原因了。
此刻，罗亚帝国的城门外，少年一席红衣，容貌俊美，手抚摸着下颌，抬首，目光瞥了眼高耸入云的城门，淡淡的道：“唔，经过半个月来的长途跋涉，终于赶到帝国了，想来洛里斯学院也即将开学了吧？我得做好准备才行。”
垂下眼眸，掩盖住眼中的那一道寒芒，嘴角勾起冷漠的弧度。
呵，闻家，她早晚有一天，要进去逛一逛……
“咕噜噜”就在这时，她的肚中，俨然唱起了空城计。
时光已到了黄昏，晚霞布满整片天际，宛如天空开满了艳丽的花朵，使人不经沉沦进那抹美景中去。闻风吟摸了摸肚子，轻叹了口气，刚走进城门，一群穿着银色铠甲的人从她面前奔跑而过，溅起满地的尘土。
“那便是……帝国守护者卫队吗？”
帝国守护者卫队，是帝国皇族成立的一个队伍，专门用来保护帝国的和平与安宁。因为在帝国里，是不允许聚众斗殴，若要打架，在广场是会有设立的擂台。而如果帝国守护者卫队出动，就表示有人违反了这条规则，将会受到严重惩罚。
摇了摇脑袋，事不关己的事，她没空去看一眼。
望了眼前方不远处的香格里拉酒店，闻风吟走了过去，当务之急，先填饱肚子再说，况且天色已晚，该找地方歇息了。
一进入酒店内，服务员小姐便挂着甜美的微笑走来，温柔的问道：“请问这位公子是来用餐的，还是住宿的呢？”
“我是来……”闻风吟目光一转，正想说话，却看到了一个熟悉的人影。
少年身着白衣，头发绾起，一张可爱的娃娃脸，清澈如水般的眸子里散着纯净天真的光，如樱花般的唇瓣微抿，似乎感觉到什么，他的视线也投了过来，两股视线在空中碰撞，交叉，缠绕，时间似乎在这一刻定格了……
是他，竟然是他……
闻风吟握了握拳，咬牙切齿，这幅容颜，就算过了一年，她都未曾淡忘。
而少年的诧异，一点也不比她少，随后似乎想起了什么，他急速冲来，见此，闻风吟目光一寒，手掌微动，正想出手，却发现，一股强大的气势把她压迫住了，使她无法发出羽术。
该死的，怎么会？自己已是羽王巅峰，但是在他的压迫下，却无法出手。那么这个少年到底有多强，哪怕是努力了一年，都无法赶超他吗？难道说他是羽皇，或者是羽圣？可他看起来，和自己差不多大。
思考间，少年已落到眼前，他的目光一片激动，伸手按住了她的肩膀，小声的在她的耳旁说道：“我不喜欢打架，不想和你打架，只有用这样的方法让你无法出手，抱歉了，有些事情，我必须弄清楚。”
闻风吟咬着嘴唇，没有说话，看着他的眸子里，仅是一片冷漠。
“如果，你是女人的话，和她的容貌就很想了，”说到此，少年掏出了一把匕首，在闻风吟还没有反映过来之际，划破了她的指尖，指尖上的鲜血滴入地上，发出“滴答”的清脆之音。
“你在做什么？”闻风吟收回了手，她不是怕疼，而是不想浪费自己的血液。
少年像是没听到似得，拿出一根细针，沾上了一点匕首上的鲜血，奇迹般的，沾在细针上的鲜血居然变成了白色，看到这场景，闻风吟着实的震惊了一下。
“没错，你确实是我要找的人，”少年猛然抬头，目光激动，一把握住了闻风吟的手，问道：“能不能告诉我，你的母亲在哪？”
母亲？当听到这两个字时，闻风吟感觉的到自己的心跳动了一下。
轻抚上胸膛，她淡淡的叹了口气，这种感觉，不是她的感觉，应该是前主留下来的，在闻家那样的家族里，她应该很想念母亲吧！可是在记忆中，根本没有母亲的任何画面，那么母亲，又去哪了呢？
为何这个娃娃少年好像认识母亲，母亲到底是什么人？
只是她，不想和这少年扯上任何关系，因为他们注定势不两立。
“抱歉，我不知道你在说什么，我没有母亲，我只是个孤儿，如果你要找人的话，请不要来找我，你走吧！”挥了挥衣袍，她转身，不再看他一眼。
也许现在她不是他的对手，但她坚信，总有一天她会超于他。到那时，她会把那些羞辱，统统的还给他。
“可是……”
少年还想说些什么，却被闻风吟接下来的动作给打断了。
“服务员，麻烦你帮我开个房间，再准备一桌晚餐送去，谢谢，”她把手中的紫心卡递给了一旁一直在看戏的服务员手上，服务员急忙接过，道了声，“好，公子请稍等，”便走到了前台。
不多时，她再次返回，把紫心卡和房卡同时的交给了闻风吟。
“我……”看着闻风吟冷漠的侧脸，少年咬了咬嘴唇，说道，“那个，我叫做百里尘，你叫做什么？”
闻风吟没有理会他，径自的走上了二楼。
“主人……”在闻风吟走后，小白的声音通过灵魂传音在他的脑海里响起。
百里尘猛然回神，哀叹了口气，隆拉着脑袋，沮丧的问道：“小白，我错了吗？可是她一开始明明就那么残忍嘛！不过，她毕竟，是她的女儿啊！她那么善良，为何她女儿的个性如此的冷漠？小白，我该怎么办……”
“主人，有的时候，按照自己的想法去吧！只要主人开心就好，”小白的声音充满温柔，给人一种风徐徐吹过之感。
百里尘则没有再说话，只是看着闻风吟离去的方位出神。
房内，是白色的布局，淡淡的蹙眉，闻风吟走到窗边，拉开窗帘，透过透明的窗户，正好看到下方的整个街道，无可厚非的，这里视野很是宽广，把外面的景色一览无余。
忽然，眉心射出一束光，到了地上渐渐拉长，在火焰散去之后，龙马出现在她的面前。
“龙马，过段时日，我要去趟闻家，”闻风吟目光始终望着窗外，语气淡淡。
既然接受了这具身体，她就会对这具身体负责，况且，身为孤儿的她，想要拥有母亲的心比任何人都要强烈，但要寻找到母亲，闻家她必须前去，唯有那里，才有母亲的线索。
“主人……”龙马眨巴了下眼睛，咧开嘴角，露出了两颗小虎牙，“好啊！我们都会陪主人一起前去，主人的安全就交给我了，我来保护主人。”
拍了拍胸脯，龙马信誓旦旦的保证。
转过视线，看着他天真可爱的模样，闻风吟面容上的线条渐渐柔和，脸上也有了一抹发自内心的微笑，因龙马的话，心里，暖暖的，有他们在，真好……