学院招生在即，而香格里拉里，也有很多外地前来报名的子弟，今日一大早，那些人便挤满了大厅，闻风吟下楼之后，看到的，便是如此的场景。
帝国有两大学院，洛里斯学院和艾菲尔学院，两大学院都有自己各设的部门，但同样主修的也不同，洛里斯学院里，主要的是羽师，战师只是陪衬，相反的，艾菲尔学院里，主要的为战师，因此，就造成了两大学院里，布局不均匀了。
望了眼门庭若市的酒店大厅，闻风吟轻蹙秀眉，意念一动，一个红色的面具到了她的手上，轻轻的带在面容之上，随即跨出了酒店大门。
若去学院，无可厚非的会遇上闻家的人，在她没有到达羽皇之前，战且不能跟闻家起冲突，所以，才用面具遮掩住容颜。
而现在，酒店大厅人实在太多，那么报名处应该没有多少人吧！
可是，她想错了，不只酒店人多，就连洛里斯学院的门口都是车水马龙，长长的队伍从报名处直接排到了街道上，闻风吟无奈的轻叹了口气，排到了队伍的后方，没想到这里一大清早就有了如此多的人。
现在已是盛夏，羽落大陆里的冬日很是寒冷，夏天也及其炎热，早上还好，但这队伍一排就排到了中午，午后的阳光火辣辣的撒下，很多人都有些受不了了。
然而闻风吟依旧没有什么反映的排着队伍，初次来到羽落大陆时，就算是从小接受噩梦训练的她，也有些受不了如此的温度，可在这羽落大陆中，她已经度过了一个夏日，对这样的气候，有些适应了。
“让开，快给本小姐让开。”
前面的人终于只剩下了一个，闻风吟正打算上前，就在此刻，一道娇蛮的声音响起，随后，一个身影迅速的插到了最前方，在她抬首之际，少女正好回头，于是那一瞬间，她正好看见了少女的容颜。
闻风吟目光一寒，面具下的嘴角勾起一道冷酷的弧度，眼眸骤然变冷，浑身上下冒出无尽的寒意，不带一丝温度。
闻风雪，这张面貌，就算是过了百年，她都不会忘记。
在闻家，闻风雪欺负前主最盛，同时，她也是帝国三王子洛青玄的恋人，就是因为她，洛青玄才经常来闻家，前主才会见到洛青玄，并爱恋上他。但是，因为害怕闻风雪，前主一直都是偷偷的爱着，好不容易下定决心告白，却被洛青玄一掌拍飞。而且，洛青玄如此厌恶前主，都是闻风雪在他面前所说的那些坏话。
她以为前主不知道，没想到，她在说那些坏话时，被前主偷听到了。
因此，见到闻风雪，她所有的恨都一涌而上，却不知，那是前主遗留下来的仇恨，还是她的？不过，她只知道，闻家，暂时动不得。
“玄，快点快点，我占到位置了，”闻风雪脸上带着娇嫩的笑容，朝后方的人挥了挥手，白皙的手臂不停在空中飘舞。后面，少年身着一席青衣，缓缓的迈了过来，他眉清目秀，举止优雅，很有一种贵族风范，也难怪前主会爱上这样的人了。
只是，他这样的水平，还不配被她闻风吟放在眼里。
“小雪，我们这样，不太好吧？”洛青玄轻蹙眉，随后有些抱歉的看了看闻风吟，拉了拉闻风雪，说道，“小雪，我们去后面排队，不急这一时的。”
“玄，我不要，”闻风雪嘟着嘴唇，摇了摇脑袋，目光望向闻风吟时，有着一丝不屑，“不过就是个没见过什么市面的乡巴佬罢了，以为这是什么地方？连一个等级徽章都没有就来报名，能够通过的，最低也要是羽师，她肯定不能通过，所以玄不用介意，而且我身为闻家四小姐，怎么能和一些平民一样排队。”
闻风吟有些不明白，她不愿惹事，为何事情总是来惹她？
轻蹙眉，她并不打算理这两个人，然，忽然间，她的身后出现一道充满戏虐的声音：“呵呵，我听说，大王子殿下曾经来的时候，也规规矩矩的排队，你个闻家算个屁啊？竟然敢插队，还不快滚出去，别人怕你闻家，我可不怕。”
闻言，挑了下眉，闻风吟倒想看看，这个放话说不怕闻家的家伙是谁？
转首，抬眸，映入眼帘的，是一张及其妖孽的容颜，身着红衣，衬托出他的气质更加妩媚，他的皮肤光滑透亮，一缕发丝垂下，显得有些懒散，
见到闻风吟的目光看来，男子的那一双勾人桃花眼眨了下，说道：“你好，我叫做樱止源，你不用怕，来报名的人，都得讲规矩，凭什么我们等了这么久他们就可以插队，你说是吧？”
闻风吟叹了口气，这个男人，长得如此妖孽，恐怕连女子都不及三分吧！
“闻家，说实话，我也不怕，只是有的时候，懒得跟一条狗说话，”闻风吟的嘴角向上倾斜了一个弧度，语气里有着一丝嘲笑的意味。
闻家，她确实不怕，现在她已经到了羽王巅峰了，身为本命契约兽的寂，应该也有不少好处吧！再加上加洛山海和光明神殿之人的一战，她明白了，寂绝对不是神兽，而是更往上的超神兽，有寂在此，一个闻家，不足为惧。
只是，不到万不得已，她不会动用寂的力量，也不会对她产生太强的依赖心理，一切她都会靠自己，所以，暂时才不会动闻家。
“你……”闻风雪的脸色青了又青，咬着嘴唇，目光愤恨凝视着闻风吟。
“我说，你们还要不要来测试？”背后，传来一道冷喝声，负责报名招生的男子的脸色也有些不好看，用笔点着桌子，有些不满的说道。
他的话音，瞬间让闻风雪回过神来。
这个该死的臭小子，现在放过她，等以后去了学院，她有千种方法整死她。
“哼，”随即，用鼻子出了口气，转身，把手放在水晶球上，在水晶球出现光芒时，招生老师用笔在纸上边写边道，“闻家，闻风雪，十四岁，精神力百分之七十，再测试羽力，好，羽力是百分之六十五，修为是三级羽师，恭喜你，通过了。”
话落，闻风雪收回了手，挑衅了望了眼闻风吟，站在了一旁等候着洛青玄。
羽落大陆中，十四岁能成为三级羽师的也不错了，的确有她得意的资本，不过若要和闻风吟比，她还相差太远。
“帝国皇家，洛青玄，十五岁，精神力百分之七十五，羽力百分之六十八，修为是五级羽师，恭喜三王子，通过。”
洛青玄测试完毕之后，便轮到闻风吟了，她走上去时，耳边清晰的飘来了闻风雪的声音：“一个连徽章都没有的人，还敢来报名，这里可不是你这种人呆的地方。”
闻风吟蹙了下眉，却并没有说话，依旧淡淡的上前。
樱止源看不过去了，他冷哼了一声，妖孽的脸庞上也挂上一层寒意：“闻风雪，我早就看你不惯了，她怎样是她的事，关你屁事，再说她都还没测试你怎么就知道她不行？你以为你是谁啊？白痴。”
闻风雪的脸色再次由青变紫，粉拳不由得握紧：“樱止源，你……”
可是，她的话音未落，一阵白光升起，笼罩起整片报名场，闻风雪的嘴巴张大，还没来得及闭起，僵硬的扭过脑袋，白光已逐渐散去，场地里，传来招生老师颤抖的话语：“百……百分之百精神力……”
百分之百的精神力……一石激起千层浪，众人都震惊的凝望了过去。
怎么可能？而闻风雪则目露惊惧，一双手颤抖不已，目光始终望向那白色的水晶球，再也移不开视线……