百分之百精神力，确实是百分之百的精神力，那测试精神力的水晶球之中的白色液体已经涌到了最顶处，看清这一事实，所有人都睁大瞳孔，震惊在原地。
“好，好，百分之百精神力，实在是太好了……”
负责报名招生的老师激动的手脚都不知如何摆放，看着闻风吟，俨然就是看着一块珍惜的宝贝，随后顿了顿，再次说道：“那个，你能不能测试羽力？”
羽力？闻风吟愣了愣，在临城，火凌轩只让她测试过精神力，却不知自己的羽力是多少。而羽力，往往代表着羽术能够发出的数量和强度，所以说，羽力的重要度，丝毫不亚于精神力。
因此，她走到另一个水晶球旁，在招生老师紧张的目光下，把手掌放了上去。
水晶散出的光芒比刚才还要强烈，众人的心都被提起，连呼吸都变得很轻很轻，生怕用力就会改变接下来发生的状况。
招生老师紧紧的握着拳头，手心布满了细细的汗水，目光一刻都不敢移动，死死的盯着那颗水晶球，忽然之间，里面涌出各种各样色彩的液体，有红的，绿的，黑的，金的，一拥而上，到了顶端，最后，众人只听的“砰”的一声，水晶球爆炸了，没错，确实在众目睽睽之下爆炸了。
“天哪？刚才发生什么事了，水晶球怎么爆炸了？”
余烬散去之后，众人才回神，却为刚才所发生的情景而目瞪口呆。
“她的羽力怎么有好几种颜色？难道她是几种属性的羽师吗？”
下面开始议论纷纷，而最为激动的，当然是负责招生的老师了。未想到今年招生，竟有如此旷世奇才，这下，他们洛里斯学院就不用怕艾菲尔学院了。
闻风吟推了推面具，造成如此轰动，本不是她所愿，只是……
看了眼自己的手掌，面具下那张秀气的眉拧到一起，她原本想要控制能量，因为她实在不想站在众夭之的位置上，但在她的控制下，却还是发生了如此的事。
接下来，测试的将是修为了吧？她可不可以不要测试？若让人知道她是羽王巅峰，估计会引来一流势力的人，但她，还不想和闻家打交道。
“可爱的主人，接下来的事情，就交给我好了。”
然，就在她难为之际，脑海深处，响起一道温和亲切的声音，让她的心不经暖了起来，心情也骤然变好了很多。
“寂，你醒了吗？”她的表情逐渐柔和，语气淡淡的问。
“是的，可爱的主人，我暂时不需要沉睡了，主人，你要努力变强啊！我很期待你……”后面的话，他没有继续说出，虽闻风吟有些疑问，却还是未曾问出口。
这一次，闻风吟没等招生老师吩咐，就独自走到了测试修为的水晶球旁。
手按在上面之后，心里并没有一丝紧张，只因，她相信寂的能力，既然答应接下来的事情交给他，那么她便会把全部信任给他。
几秒过后，水晶球再次散出光芒，只是这光芒与前两次相比暗淡了许多，随即，一根，两根……七根，水晶球内，清晰的出现了七根橙色羽毛。
无论是招生老师，还是围观的众人，都有些失望，他们原以为，拥有百分之百精神力的她，一定会在大羽师级别，或者更上，没想到，仅是个七级羽师，不过，相比较而言，七级羽师，在她这个年龄也算是非常优秀的。
只是和大家期望的不一样，所以难免会感觉失望。
但没关系，也许是起初她的修炼方法不对，或者未遇良师，才埋了天赋，相信来到洛里斯学院，一定能够修为突飞猛涨的。
“闻风吟，十五岁，精神力百分之百，羽力未能测试，修为七级羽师，通过，恭喜你入校，鉴于你优良的天赋，特赠与你一千校币，”招生老师笑眯眯的把学籍卡和校币卡递到了她的手中，那语气竟然有着讨好的味道。
校币是洛里斯学院中通用的交易币，和羽落大陆的钱币不同，它不存在实体，只是一堆数据，呆在校币卡中，供人使用，而校币也只能在洛里斯学院中才能消费。
洛里斯学院和艾菲尔学院的风气都是不同的，在洛里斯学院中，钱币不做任何作用，里面的所有东西都要用校币换，就算是学校分班，也要用校币作为交换，每个学子开学前，都会拥有学校免费赠与的一百校币，若有天赋杰出者，会依据能力而多赠校币，除此之外，能获得校币的方法，唯有战斗和交换。
洛里斯学院里，可以向其他学子挑战，筹码便是校币，输者，将会被人夺走一半的校币，同样的，若你有珍惜药材或其他物品，也能换取校币，唯一不行的就是，校币无法用钱财购买。
而且，如果发现学生有向其他学生购买校币的，将会做开除处理。
“哈哈，谁说她是废物的？说她是废物的人，恐怕连真正的废物都不如吧？”樱止源得意的大笑，一张桃花眼挑衅的望了眼闻风雪，见到后者铁青的脸色，他的心情大好，看闻风吟的目光，也更为友好。
他早就看这闻风雪不爽了，今日出了口气，实在是痛快至极。
当然，闻风吟不予理会他的话，把校币卡丢进了七彩琉璃镯中，翻开学籍卡，只见在学籍卡最醒目的一栏中写着宿舍名称，班级名称则是空着，因为班级的分配是要在入校第二日拿积分来换。
至于能保留多少积分，或者抢夺多少积分，都是要看自己的能力。
“那个，闻学弟，我能带你去你的宿舍吗？”
一个女子娇羞的走了过来，垂着脑袋，偷偷的望了一眼闻风吟，虽看不清容貌，可他的手很好看，声音很美很酷，一定是一个美男子吧？就算不是美男子，拥有如此杰出天赋的她，也值得女生们的爱戴。
闻风吟点首，未拒绝道：“好，北栋301室，麻烦你了。”
初来乍到，若自己一人盲目寻找，大概要许久，有人带路，何乐而不为？
然而，闻风吟想错了，洛里斯学院的壮大不是一般学校可以比拟的，哪怕是女子在前面为他带路，依旧走了很久，都未曾看到宿舍楼的影子。
“那个，闻学弟，我叫做黎倾，”黎倾偷偷的用余光看了一眼闻风吟，满脸娇羞的说道。
“嗯，”闻风吟轻应了一声，接下来，便无话。
黎倾咬了咬嘴唇，继续搭话：“闻学弟不用着急，马上就要到了宿舍楼了。”
“哦，”依旧是轻轻的一个字，只因为，她不知道自己该说什么。
黎倾有些丧气了，就在此刻，忽然间，一个庞大的身躯挡在了闻风吟面前，遮盖住了迎面而来的阳光，微微蹙眉，抬眸，面具下那张冰冷的眸子看了眼拦路的男子，她语气里有一丝不耐烦：“有事？”
然，见到男子，黎倾显得有些紧张：“朱达，这是新入校的学校，我在为她带路，你可别乱来。”
那位名叫朱达的男子闻言，用鼻孔出了口气，不屑的扫视了眼闻风吟，说道：“带着面具，肯定是个丑八怪，还敢让我的倾儿为你带路，我的倾儿可不是白老动者，见你初来乍到，只要把你的校币交给我一般，我就放过你，如何？”
他挑了下眉，胸有成竹的说道，一个新生，是不可能打的过他的。
闻风吟冷笑了一声，意念一动，校币卡出现在了她的手中，在空中扬了扬，垂下眼帘，嘴角，有着冷漠的弧度：“想要是吗？那就自己来拿。”
最后，谁抢谁，还未定。