而这一场突发的变故，把周围路过的人都吸引了过来，因为许多人都没有前去招生场合，所以并不认识闻风吟，当看到他们两个对峙之时，基本无人看好她。就连黎倾也毫不例外。
朱达已是五级大羽师，纵然这个少年天赋再强悍，也只是个七级羽师，又如何比的过身为大羽师的朱达？难道她的校币注定被抢，天赋被埋没吗？思及此处，黎倾有着后悔，若她没有带路，是不是一切都不一样了？
“那个是新生吗？怎么和朱达杠上了？”
“好像是因为黎倾学姐吧？朱达喜欢黎倾学姐，又怎允许一个新生接近黎倾学姐？”
“和朱达遇上，这新生惨了，肯定会被朱达打残，校币也一定会抢。”
听着下方的议论声，闻风吟没有再说话，眸中寒芒一闪，抬首，望向了朱达，面具下的嘴角，勾起一抹冷笑，人不犯她她不犯人，人若犯她她必定让他后悔。
“臭小子，今天，我就把你的校币卡抢来，让你知道，我们洛里斯学院，不是这么好来的，”朱达大喝了一声，随即，口中吟唱起了羽咒，“伟大的火神呐，请你拿出血海炼狱中的火，化为我身前的剑，助我消灭我的敌人吧！火羽爆炎。”
吟唱完毕，他的身前，猛然形成了一个巨大的漩涡，周围的气体全部都朝旋窝中聚集而去，化为了鲜艳的红，照亮了每一个人的面容，朱达的脸上带着残忍的笑，在黎倾着急的目光之下，他的手轻轻一挥，漩涡中，一把红色的剑凭空而出，带着妖冶的颜色，随着朱达的指挥，发出一阵清脆的剑鸣，猛地掠向了闻风吟。
“碰，”猛烈的撞击声，溅起满地的尘土，众人目光不移的望着那些漂浮的灰尘，但每人的表情都不相同，大多数人则抱着看好戏的态度。
“哈哈哈，敢抢我的倾儿，还不把校币卡交给我，你简直是找死，”朱达张扬的笑了起来，脸上带着深深的不屑，一个新生妄想和他争斗，简直是找死。
黎倾目瞪口呆的望着灰尘上扬之地，双拳握紧，心里凝聚着满满的愧疚。
“她死了吗？”
“一定死了，在三级羽术火羽爆炎之下，她必死无疑。”
“不，不是，你们快看……”
弥漫的尘土里，出现一道模糊的身影，那身影朝这么走来，由于灰尘众多，看不清她的容貌，唯一能够清晰的便是她脸上的那一张红色面具，恍若从地狱而来的使者，带来一种危机之感。
众人睁大眼眸，死死的盯着那方位，不敢错过一丝的场景。
“威势够大，威力不够，如果没有猜错，这……是三级的羽术吧！”
冷酷的声音乍然响起，随后，原本模糊的身影，变得清晰起来。少年依旧是一席红衣，衣裳沾着丝丝灰尘，她伸出修长的手指，轻轻的拍了下，抬眸之际，同时也轻抬手掌：“那么，我便把这个三级羽术还给你吧！”
羽术，除了晋阶时自带的之外，还可以通过学习获得。
但三级羽术如果是羽王使出，效果是大大的不一样，羽王使用三级羽术，威力比大羽师要大一倍，所以，若是她使用这三级羽术，造出来的结果，也会不一样。
“火羽爆炎。”
手掌一挥，身前巨大的漩涡形成，此漩涡，比朱达的大了一倍不止，与之不同的是，在漩涡生成的那一刻，天地间都变成了一片红，恍若血海，炎热的温度烘烤的众人身体都有了不适，连退离的能力都丧失了。
漩涡中央，一把剑升了起来，同样的，她的剑，也大了一倍不止。
朱达目光惊恐的看着这一切，舌头只打哆嗦，连一个求饶的字都无法说出来。
“去吧！”手指指向了朱达，剑似乎明白了她的命令，以强横的态度攻去。
“砰。”
撞击过后，剑消失了，余下满地尘土飞扬，等灰尘散尽之后，只见地上，朱达躺在那里，脸色苍白，手脚边都弥漫着鲜血，口中也不停的外吐着血液，模样好不凄惨，估计不死，也丢了半条命了。
战斗，就此宣告结束。
在战斗结束之后，天空的温度，斗大的红色漩涡，也消失不见了。
天地间，再次恢复了以往的和平状态，可刚才的情景，还是映在了众人脑海之中，永生难忘……
“她……她把朱达的羽术给学会了？没听说过学羽术可以瞬间的。”
“还有她刚才好像没有吟唱，也没有默念就发出了羽术，天哪，我想死。”
“能不能不要这样吓人啊？她不是新生么？怎么也是大羽师？除非到了大羽师级别，否则根本无法发出三级羽术。”
黎倾也震惊了，随后，望了眼昏迷不醒的朱达，目光有着一丝忧虑：“闻学弟，他死了吗？在洛里斯学院里可以斗殴，却不能伤人性命，否则会被开除的。”
闻言，闻风吟淡淡的朝朱达昏迷的方位瞥了一眼，语气冷酷的道：“死不了，只是，日后的他，是一个废人了，没有能够挑衅了我的，还能安然无恙的活着。”
任何想要伤她的人，她都会让他们付出惨痛的代价。
落海城城主府如此，闻家和洪家，亦是如此，哪怕现在能力不够，等日后也会把他们铲除干净，不放任有想伤害她或伤害过她的人存在于世。
随即，闻风吟走到了朱达身旁，找到他的校币卡，轻轻的在自己的校币卡上划了一下，便看到校币卡上的红灯亮了一下，提示她的校币已经到了三千五百了。
做完这一切之后，她独自走向了前方，因为发生了这样的事，所以她没有让黎倾再替她带路。
“这里发生什么事了？”
就在闻风吟走之后，几个男女快速的走来，当看到昏迷不醒的朱达时，其中的那个蓝衣女子急忙上前，探查了下他的伤口：“经脉尽段，哪怕用水系治疗术也无法把他治好，除非是炼药皇炼制的伤药才能治愈，这个孩子的将来，算是毁了。”
蓝衣女子叹息了口气，炼药皇的伤药不是金钱就能买到的，因此，算是无治。
“黎倾，马上你来我的办公室，把刚才所发生的一切，统统的告诉我，”另一个青衣男子面容严肃的说道，他眉心紧蹙，眼里却有着一缕怒火，很显然，这个男子，是动了怒的。
“是，落凡老师，”听到男子唤她的名字，黎倾愣了愣，应了一声，随后咬了咬嘴唇，视线望向闻风吟消失的方向，思绪渐渐飘远……