宽敞明亮的房屋，阳光稀稀疏疏的落了进来，撒下满地光辉。而整体看去，办公室中，干净整洁，在视觉里，就带来一种清爽的感觉。
“什么？”落凡诧异的站了起来，那一张黝黑的瞳眸里有着深深的震惊，“黎倾，你刚才说的是真的吗？打伤朱达的人真的是一个新生？还是个精神力百分之百的天才？还有，你不是说她只是七级羽师吗？七级羽师怎能打的过五级大羽师？”
落凡震惊了，其他人也震惊了，七级羽师一招打败五级大羽师，怎么可能？
“是的，落凡老师，她是七级羽师，其实这件事不是闻学弟的错，是朱达挑衅在先，并且下了重手，闻学弟只是把朱达的羽术还给他罢了，所以，老师……”
“哼，朱达先挑衅的又怎样？我的学生，被她伤了，我就要她付出代价。”
黎倾的话还未说话，门口便传来一道冷漠的声音，众人齐齐望去，只见一个身着白衣的女子大步跨进，她的脸上，凝聚着满满的愤怒，目光瞥了一眼在位的众人，嘴角有着一抹不屑：“我刚才去查过她的信息，是来自黄岩圣地的，在那里的人，背后毫无势力，天赋再强又如何？伤了我的学生，她必须死。”
她的眸子里，一闪而过一道杀意，见到此杀意的人，不经一怔，明白这一次，她，是真的生气了。
“安然，”一旁沉默着的蓝衣女子忽然开口，她的语气温柔，就像光滑的丝绸，缓缓的划过心脏，“你别忘了学校里的规矩，斗殴是被允许的，只要不伤害人的性命，她就没有违反规则，虽然朱达的天赋很不错，但是，你也不能那样做，况且，在规定中，有一条便是，学院里，老师不允许对学生动手。”
其余众人则没有说话，只看着安然，眼里有着一丝警告，里面的韵味无需明喻。哪怕他们之间互为同事，也不可能让她，破坏他们所崇敬的校长定下的规定。
安然垂下眼里，遮掩住内心的滔天杀意，转身，丢下了一声长笑：“哈哈，刚才只是和你们开个玩笑罢了，朱达只是我的学生，我又怎会为他去违反学校规矩？”
但，真是如此吗？恐怕只有她才知晓。
随后，头也不回的离去，留下了后方面面相觑的众人。
“唉，希望她不要违反规则吧！”蓝衣女子摇头叹息，目光中有着深深的忧虑。
“蓝茜，相信安然自有分寸，那学生下手确实很狠，朱达以后只能算是废物了，安然和朱达师生关系一直很和睦，也不能怪她如此动怒，我初次看到受伤的朱达时，也很生气，”落凡收回了眸光，手指抚着下颌，冷峻的容颜上，闪过一缕深思。
而黎倾呆呆的看着门口，随后身子一怔，似乎想到了什么，来不及同众位老师告别，便冲出了门口，快速的朝北边跑去。
“唔！已经到了吗？果然，自己找宿舍楼，是需要花费许多的时间。”
高耸的大楼，楼面上贴着一个大大的“北”字，而在楼的下方，一道鲜艳的红色大门直通里面，不时有学生通过。但此刻的门外，红衣少年轻抬眸，看了眼高高的宿舍楼，迈起脚步，跨入了里面。
红衣似血，面具如花，艳丽的绽放。
此刻来这里的都是新生，校门口的一切早已映入他们的脑海，所以当望到她脸上带着的面具时，就知道她便是那天赋杰出，前无古人后无来者的少年。
刚走到宿舍门口，闻风吟轻轻的一推，就把门给推开了，然，在她开门的一瞬间，房间里，一道红色的身影飞快的冲出，由于惯性，闻风吟一把抓住了他的手，用力一拉，从自己的背上摔了过去，随即，把脚踩在他的头上。
“小吟儿~”她的脚下，蓦然传来一阵虚弱的声音。
挑眉，放眼望去，却通过少年的侧脸，看到了一个熟悉的轮廓。
“是你？”闻风吟急忙收回了脚，脸上的戒备却丝毫没有松弛，“抱歉，我习惯了，是你莫名其妙的冲来。”
这少年，便是在招生场合时，遇见的那妖孽少年。
樱止源翻了个身，重重的呼吸，随后从地上一跃而起，拍了拍身上的尘土，大手拍在闻风吟的肩上，妖媚的笑着：“小吟儿，没想到吧！我们竟然在一个宿舍，我们真是太有缘了，你说是吧？但小吟儿你来的这速度实在是太慢了，我可在这里等了你许久。”
话落，朝闻风吟抛去一个媚眼，美丽的容颜上，始终挂着抚媚的笑。
“小吟儿？”闻风吟忍不住的抽搐了下嘴角，有些无奈的叹了口气。
“是啊，你不是叫闻风吟吗？我觉得小吟儿这称呼亲切一点，”说完，重重的拍了拍闻风吟的肩膀，又继续说道，“小吟儿，你今天算是把闻风雪给得罪了，不过你放心，有我樱止源在，她不敢怎么样，我会保护好小吟儿的安全的，来来来，我给你介绍一下另两位室友……”
随即，樱止源拉起闻风吟的手腕，就往屋中走去。
闻风吟看了眼被樱止源拉着的手，微微的蹙眉，把手缩了回来，好在已经到了房中，樱止源也同时放开了手，因此没有感觉到闻风吟的动作。
而她，不喜欢和人太过亲密接触，哪怕只是隔着衣服拉她的手，也不行。
房内，晶莹碧透，通彻明亮，中间摆着一张大大的圆木桌，地是用地砖铺成，前方，有五个房间，最左边的是卫生间，其余四个则是四间房。在洛里斯学院中，无论穷贵，都是四人一房，男女分开，而每人，都是单独的一卧房。
看到闻风吟和樱止源进来，房中的其余两人，都离开了木椅，站起。
左边的少年，面容清秀，黑眸里有着清澈的光，身上穿着绿色长袍，一根长长的绿色腰带圈在腰间，头发绾起，薄薄的嘴唇微抿，好奇的打量着闻风吟。
右旁的少年，健康的小麦肤色上闪烁着淡淡光晕，容貌有一丝粗狂，手掌紧握，与清秀少年的好奇不同，他的眼里，是浓浓的兴趣和战意：“你就是招生时的天才少年，七级羽师吗？好，我决定了，你就是我从今往后要超越的目标。”
就连声音，都带着一丝豪迈，显而易见，他必定也是出门历练过的人。
“呵呵，小吟儿，我给你介绍下，这刚刚说话的这位，是战斗狂人项彻，”樱止源眼中带笑，勾人桃花眼眨巴了下，有着说不清的抚媚，“唉，我告诉你，小彻彻不喜欢女人，不喜欢金钱，不喜欢势力，他，只喜欢战斗，现在他看中你了，以后，你要小心一些，被他缠住是一件很痛苦的事。”
小彻彻？闻风吟轻轻的抬首，正好看到项彻不善的容颜。
“樱止源，有种的和我单挑，”项彻扬了扬拳头，眼眸里有着一簇怒火。
见此，樱止源急忙躲到了闻风吟的身后：“小吟儿，你要保护我……”
“呵，”那方，清秀少年轻笑出了声，闻风吟看了过去，而对上闻风吟的目光，少年抱以一个腼腆的笑容。
“那个，我叫做洛清然……”
少年的语气很轻很轻，恍若晨风，轻轻的刮过，带来一阵舒畅之感。
“洛清然？姓洛？”闻风吟目光一怔，姓洛的话，他是帝国皇族的人吗？
少年没有说话，微微一笑，点首，表示她猜测的正确性。
“请问谁是闻风吟，楼下一个女生找你。”
就在此刻，门外响起了管理宿舍区的老师的声音，闻风吟骤然回神，心里却不经产生了疑问，女生？她在学校里，熟识的只有闻风雪，不过闻风雪却认不出她了，那么，还会有哪个女生找她呢？