傍晚的黄昏如诗如画，夕阳的余晖倾洒在宿舍旁小湖边的愧树上，湖水忽然变得很是宁静，任凭点点细碎的光参入到水中央，像极了薄沙掩面的女子，莞尔一笑间，流入出一种温柔的气息。
而在湖水不远处的宿舍楼下，女子目光焦虑，双手不停的来回揉搓，轻轻的咬了咬鲜艳的嘴唇，神情不安。突然，一席红衣映入眼帘，当女子看到走下的红衣少年时，目光一亮，顿时迎了上去。
“你有事吗？”
闻风吟的脚步猛的停顿住了，修长的手指揉了揉太阳穴，随后双手抱胸，轻抬眸，视线放在了楼梯口的女子身上，碧绿色的眼瞳里，平静的没有一丝波澜，就连语气都是淡淡的，透入着点疏离。
“闻学弟，”黎倾一顿，咬着唇，内心在做猛烈的纠结，忽的她像是下定好了决心，扬起脑袋，眼里有着郑重，“闻学弟，朱达是安然老师唯一的学生，你把朱达废了，以安然老师护短的程度，定不会放过你，你一定要小心。”
丢下这么一句话之后，黎倾转身跑开了，留下一脸沉思的闻风吟。
安然吗？学院的老师？轻轻的叹息了口气，闻风吟扬起了脑袋，她本是不想惹事，却奈何祸事偏要找上她，学院的老师又如何？兵来将挡水来土掩，她，不怕她。
“呵呵，可爱的主人，你是不用害怕，有我堂堂的寂保护你，又有何害怕？区区小学院，老子一个手指头就可以把它毁之一旦。”
霸气又有一点温柔的声音通过灵魂传遍了她身体的每一个角落。
闻风吟微微一愣，面具下的脸庞逐渐柔和，摸了摸手上的七彩琉璃镯，说道：“寂，我需要的，不是你的保护，而是想要用自己的能力，跨上这片大陆的巅峰。”
她，从不需要他人的保护，因为只有自己的能力，才能真正的保护好自己。
而她的话落下之后，空间中，唯有一片沉默，寂没有再说话，良久良久，就在闻风吟转身即将离去之际，灵魂里，才再次传来寂的声音。
“你，还是这个样子啊！”寂微微的叹气，声音有些无奈，“不过，这才是我，一直以来尊崇的主人，主人，我相信以你的能力，一定能够完全成长，所以，我会等你，但若主人你有危险，我亦不会无视。”
闻风吟看向了一旁寂静的湖水，微风掠过，原本宁静的水面起了一丝波澜，如一朵洁净的鲜花盛开，望着晚霞下的湖面，她垂下眸子，道：“寂，你就在一旁看着吧！看着我成长起来，我会努力的，走上至强之路。”
说完这一句话之后，她便走上了楼梯，消失在了艳丽的晚霞下。
早晨的太阳精神抖擞，红光四溢，恍若把整个世界都包揽在它的怀中，优美的光芒倾洒在校园的每个角落，路旁的愧树折射出琐碎的光，映照在那一个个路过的学生那张扬四射的容颜上。
今日是学院选班的日子，对于新生来说，是天堂，同样，也是地狱。
洛里斯学院里，其实并不分高低班制，新生老生同在一个课堂上课。而每个新生，在一开始，便不可能进入高级甲班，唯有每一次胜利，夺得校币，才能一次次的晋级，得以进入更好的班级。
但是，在一个班级中，每个进去的新生，都得称呼老生为“学长学姐”，这是最起码的尊重，否则，会被那些老生们挑战，那就得不偿失。
不过，对于这些规定，想来闻风吟也不可能会遵守。
此刻通往教室的羊肠小道上，闻风吟身上的那一身红衣格外醒目，再加上脸庞的面具，她早已成为了众人注目的目标，很多人想到了昨晚家族通达的任务，挪动了脚步，几次想要上前，却在看到她身旁的三人时，自动打消了目标。
“唉！经过一夜的劳动，我昨晚才拿到五百校币，实在是，太可恼了，”樱止源轻轻摇头，叹息，绝美的容颜有着一点失落，看了眼手上的校币，再瞥道闻风吟校币上显示的数字，顿时有着受伤，手指揉了揉满头青丝，忍不住哀号，“老天啊！你太不公平了，你为什么要这样对我啊！”
项彻的眉间挑动，一拳揍了过去，夹杂着凌厉的风声进入眼前。樱止源的桃花眼里精光一闪，脑袋一歪，就躲了过去，在项彻的手收回之际，捋了下头发，语气勾人：“唉，小彻，你说你，每次都来世那么猛烈做什么？”
“哼，”项彻脸色不善的冷哼了一声，扬了扬宽厚的拳头，恶狠狠的警告：“樱止源你最好给我闭嘴，否则我让你再也说不出话来。”
闻言，樱止源放下了手，眼眸微眯，丝毫没把他的话放入耳中。
“小彻，咱们也是好多年的朋友了吧！你怎么能这么狠心？我无法说话，以后还有谁嫁给我呢？”话落，勾唇一笑，媚眼转向了闻风吟，“小吟儿，你说，你的手那么美，身上还有女子特有的淡淡的香味，如果你身是女子，我一定娶你。”
“噗！”一旁拿着水壶正在喝水的洛清然，听到这话，立刻把水全都喷了出来。
就连向来镇定自若的闻风吟，闻言之后，一个踉跄，差点摔倒。
“你个笨蛋，怎么能把吟比作女人？她又怎会是女人？”项彻需要强烈的忍耐力，才能制止自己不想把拳头再砸到樱止源的头上。
闻风吟碰了碰面具，淡淡的望了眼樱止源：“你比我，好像更像女人吧？”
话落，其他两人齐齐的点了点脑袋，与闻风吟相比，樱止源果然更像女人。
但听到别人说他是女人时，樱止源的脸色黑了黑，随即揉了揉脑袋，微微一笑：“开个玩笑而已，刚才只是开个玩笑，你们真是的，一点搞笑天份都没有……”
这一次，他的笑容，总算变得有一点平常了。
就在他还想说些什么的时候，洛清然忽然伸手，拉了拉他的衣服，他的话猛地咽了下去，抬首之际，只见一席宽松绿衣的男子站在闻风吟面前，挡住了他们的去路，那男子目光倨傲，有着深深的不屑和鄙夷。
“你就是小雪说的那个人，拥有百分之百精神力，并且获得一千校币的天才？一千校币，正好，可以交到我的手里，识相的，把校币乖乖的交给我，新生还是最好听老生的话，否则，会在学院里混不下去。”