面具下的眉心紧蹙，闻风吟垂着的眸子，寒芒一闪，抬颌，冰冷的视线把面前的男子缠绕，嘴角缓缓勾起的弧度，显示出了她浓浓的不屑。
“牧青天，你想要做什么？”樱止源一个脚步上前，走到闻风吟的身旁，看向牧青天的目光中带着一丝警告，里面的意味不需明喻了。
牧青天？牧家？他便是六大家族之一的牧家的子弟，天下第一美人牧清水的弟弟吗？也是牧家的下任家主？
闻风吟愣了愣，随即沉思了下来，她知道，以她现在的能力，不适合单挑牧家，更何况，还有一个闻家，闻风雪定会在背后放冷箭，而且，最重要的是，闻家和牧家一向是狼狈为奸，就算有寂的存在，她也无法确定，她能够一下子挑战两大家族。
不由来的，闻风吟握紧了拳头，难道，真的由人欺凌到头上吗？
不，她不甘心，她绝对不会让人，如此的欺辱自己……
“呵呵，我当是谁呢，原来是樱少，项少和四王子，原来你们认识啊！不过，樱少，难道你要多管闲事吗？在学院里，挑战是被允许的，当然，她也可以选择拒绝，但是，拒绝了挑战的她，从此往后，将会被冠上废物的头衔，你确定要帮她吗？”
牧青天的嘴边夹带着玩味的笑容，一双眼眸挑衅的望了眼闻风吟，双手一挥，手中多出了一把羽扇，自命风流的扇着，语气依旧高傲如常：“我想，堂堂的天才，不至于连这点挑战都无法接受，还是说，你承认你是懦夫？”
闻风吟敛下眼眸，没有说话，但她紧握的双拳，能够感受到她内心的怒意。
“一个是八级大羽师，一个是刚入院的新生，一个是二十五岁的青年，一个又是十五岁的少年，本王子倒觉得，这个比赛，没有什么可比性。”
洛清然上前，对着闻风吟微微一笑，似乎在表明了自己的决心。
然，在听到洛清然的话语时，闻风吟的身子猛地一颤，抬头之际，正好对上了一双充满微笑的眸子，那个眸子清亮透底，就好像，刚才说出那有些威严的话的少年，并不是他……他还是最初，给她一种很腼腆之感的清秀少年……
“我，接受你的挑战，”修长的手指，抚摸了下手腕上的七彩琉璃镯，她的目光，骤然变得坚定无比，转首，望向了前方的牧青天，一字一顿的道，“我，闻风吟，不是懦夫，所以，我，接受了你的挑战。”
是的，她不是懦夫，说她什么都可以，但是，却不能够骂她懦夫。
就算不为自己，作为如此强大的寂的契约主，她就绝对不允许，自己给寂丢脸，哪怕最后，她会为自己的冲动付出代价，她，亦然不会后悔。
“主人，这才是我的主人，被别人挑衅而默不作声的人，就不可能是我熟悉的主人，主人你放手的去干吧，不用担心那什么家族，就算是没有恢复实力的我，只要动动指头，这片大陆，也会瞬间毁灭，所以，想做什么，尽情的去做吧！”
空间中，寂温暖的声音，抚平了她内心最后一丝的凌乱。
她明白，寂很强，却从没考虑过，他能抵抗的住两个家族的高手，若是她把牧家的少主废了，牧家和闻家定会联手把她围剿，她怕，但害怕的不是自己会身亡，而是怕跟随着她的兽兽们会受到牵连，可是，寂的话，让她的心给全然放下。
同时，心中，也开始好奇寂真正的能力，不过，她依然没有问出口。
她相信，时机到了，寂必定会把一切告知与她，现在，她不急这一时……
“哈哈，既然你答应了，那么，我便手下不留情了。”
闻言，牧青天张扬的大笑，手挥间，收回了羽扇，眼里，带着残忍的笑容，手指点着自己的眉心，闭上眼眸，轻轻的吟唱：“地之土神，伟大的你们，请赐予我调控的力量，让我与敌人开始仇视吧，束缚，起。”
随即，睁眼，手指指向了闻风吟，在这一瞬间，闻风吟感觉到身子一滞，一根好像丝线的东西，透过胸膛进入了自己的内心。
“吟……”
樱止源，项彻，洛清然都充满担忧的凝视着她。
“项彻，你不是喜欢战斗么？牧青天身后的那群人，交给你们了，记得，要把他们的校币抢光，明白了吗？”闻风吟目光一敛，冷冷的道。
她，并不想和这些人扯上关系，也不想再欠人人情，所以，她的战斗，不需要他们帮忙，如果今日早晨，不是他们死皮赖脸的要和自己一同去班级，她也不会和他们走在一起。
说完那句话之后，闻风吟的目光就直视着牧青天，没有再说话。
项彻望了她一眼，忽然之间明白了什么，拉着樱止源和洛清然就往前方走去，爽朗的声音传遍在校园内：“哈哈，走，我们也去练练手，打架多痛快啊！”
周围不知何时聚拢着众多的人，而被围观的主角们，丝毫没有望向他们一眼，只双方对峙，眼里彼此都有着敌意。
“哼，你，受死吧！仁慈的大地土神，请用你强大的能量，祝我消灭我眼前的敌人吧！地击羽崩斩。”
随着他话音的落下，无数的气体颗粒朝这边漂浮过来，灰蒙蒙的，遮盖住了整片天际，忽然间，他的前方，生成了一把剑，就当所以人以为剑会去袭击闻风吟时，它却凭空敲下，敲在了地上。
强烈的一击，使得地开始颤抖，众人都有些站不稳，而在剑落下的那一个地方，形成了一道裂缝，裂缝快速的扩展开来，直到闻风吟的脚下。
在和牧青天的手下战斗的樱止源，项彻，洛清然都停下了动作，呆滞的望向了前面的战斗，而他们的面前，早已倒下了许多人，毕竟，没有人敢对他们对手，所以，他们那边的局势，完全是一面倒的状态。
“在我的束缚下，你跟我无法逃跑，所以，好好的长寿地级羽崩展的滋味吧！”
他的目光，透着一丝残忍，语气嗜血，高傲的眸子，死死的盯着前方那一抹永远都是那么淡然的红影。
裂缝近前，已在她的脚下扩散，就在她快要落下缝隙之际，脚步轻抬，轻巧的就跳到了后方，身形掠动，转眼便消失在了原地。
牧青天瞳孔蓦然睁大，不敢置信的盯着眼前这一切。
怎么可能？她怎么可能会动？在自己的束缚下，丢为低于自己的，都不可能逃脱，那么只有一个说明了，那就是，她的能力，还要高于自己？
但，这更加不可能，她不过十五岁，又怎可能超于自己？
就在此刻，他的脖子上一凉，伸手一抹，黏糊糊的，看了一眼，而手掌上，那鲜红的血液，刺红了他的眼眸。随之而来的，却是更大的灾厄。
无数的红色羽毛飞舞，美丽的恍若盛开的花朵，在划过他衣服的那一瞬间，衣物快速的燃烧起来，盯着那烧起的衣服，牧青天“啊”的一声尖叫了起来：“快来人啊，快来人救本少主，快来。”
“少主……”
一旁的那些人看到牧青天受伤害，立马便要上前，奈何被樱止源三人拦住了去路，无法脱身。而其余的学生，害怕那火焰，更加不敢上前。
“啊啊啊！你竟然敢这样对我，就算我死，我也要拉下你做垫背，你，便尝尝我禁术的滋味吧！”火焰中的人，嘴角的笑容越发的残忍，脸庞狰狞，充满了无尽恨意，“沉默的大地土神，掌管世间土地的你，拥有无尽的法则，以吾血名义，愿成为您的仆人，勇敢的羽师在此请求与你，回复吾之召唤，帮我消灭吾的敌人吧！禁术，土之爆炎。”