天，骤然变得昏暗无边，密布的乌云，遮盖住了整片天际。
天空上像是有着一个漩涡，周围的气体颗粒统统的被吸收了进去，远远的便传来一股危险的气息，众人做惊弓之鸟状四散开来，就连闻风吟，也感觉到了这个羽术的强大，可是，此刻逃跑，显然已经来不及了。
“这便是禁级羽术和普通羽术的区别吗？在这禁级羽术之下，哪怕是羽皇，都无法安然无恙的逃脱吧？”轻蹙眉，拳头紧握，目光，难得有了一丝郑重。
樱止源，项彻，洛清然早已呆滞在了原地，目光始终望着天际的景色。
如此的战斗，早就吸引了学院中的强者，于是几道强大的气息，迎面扑来……
就在这一刻，无数道灰色的陨石在牧青天狰狞的面容下降落，那些陨石可以清晰的看到里面的缝隙，是用片片羽毛堆积而成，却无法忽视它的力度。
“砰。”
“砰砰。”
“啊，救命啊，快跑。”
石头的降临，吓坏了众人，而此时此刻，牧青天管不了许多了，他要做的，是把这打败了自己，并伤害了自己的少年杀死，他要她去血海炼狱和他做伴。
“哈哈哈，死吧，你去死吧……”
牧青天的瞳眸血红，火焰一点点燃烧着他的肌肤，他却感觉不到痛楚，只有满腔的恨意，目光残忍的看着闻风吟，嗜血的大笑。
他死了，也要她为他陪葬。
“轰隆隆。”
漫天的陨石雨落到了闻风吟的四周，灰尘立刻升起，弥漫了视线。而这一场陨石雨，足足下了三分钟，才逐渐减少，由于主要是冲着闻风吟去的，所以，围观的群众们，虽也有一部分受了伤，却不致残。
望到变得稀少的陨石雨，众人都停下了脚步，转首，只见原本闻风吟所呆的地方，被厚厚的石头给埋住了，而经受如此强大的羽术，她，必死无疑。
“小……小吟儿……”
樱止源，项彻，洛清然猛然回神，却见到，那个红衣冷酷的少年，就这样被掩埋了，心里，不由得产生了一阵可惜，随即，樱止源转身，目光愤怒的看着那火焰人，吼道：“该死，你杀了小吟儿。”
虽说他们认识的时间不长，可是，他已经把她当成了朋友。
现在，她就如此的在自己的眼前消失了，他能够不愤怒吗？同样愤怒的，也有项彻，和洛清然……
“这里发生什么事了？”
忽然之间，一席蓝衣飘然降临，女子容貌美丽，气质温柔，落在了众人面前，在见到浑身火焰燃烧的牧青天时，神情一变，立刻走了过去。口中默默吟唱，不多时，她的手上，出现一个水球，抛到了牧青天的头顶，只见水球上的蓝色光芒缓缓洒落，一点一点落在了火焰之上，很快那火焰就消散了。
牧青天支持不住，眼眸闭起，倒落在地，浑身皮肤已经没有一块是好的了。
蓝茜的手掌放入牧青天的头上，一缕缕蓝色光晕治疗着他身上的伤，而她的眉头，却是越蹙越紧：“伤重，不致死，残废，显然伤他的人，并不想要他的性命，只是让他就此变成废物，”说到此，蓝茜抬首，“谁能告诉我，是谁伤了他？”
众人的目光齐刷刷的朝那堆石头望去。
顺着他们的目光，蓝茜看到了堆得高高的石块，目光一怔，正想开口，那些石块，却动摇了一下，随即，爆发出猛烈的红光，“砰”的一声，石堆忽然爆裂，石头四散而开，周围来不及躲闪的众人，再次被砸的伤痕累累。
少年一席红衣依旧妖娆，浑身包揽在火焰之中，表情冷酷，手拿一把小巧的匕首，匕首上，散着嗜血的红光，她迈开脚步，一步一步向这边走来，每走一步，众人的心都震了一下，连望向她的勇气，都消失不见了。
因为，如此的她，恍若地狱而来的杀神，带来一种让人窒息的感觉。
“牧青天，原本，我是不想杀你的，可是……”
可是，你千不该，万不该，差点害的我身亡，禁级羽术的威力，果然强悍，如果你没有使用禁级羽术，或许，我最终，也不会夺走你的性命。
“这位同学，你站住，”就在闻风吟临近牧青天时，蓝茜开口喊道，“你不能那样做，如果你杀了他，你会被学校开除。”
闻风吟猛然停下了脚步，垂下的眸子中一片寒冷，嘴角残忍的勾起，抬首，语气清淡如风，听不出任何的情感：“不，我不杀他，而是……”
张开手掌，一瓶红色的药水出现在掌心，她已迅雷不及掩耳之势把药水灌入了牧青天的嘴中，随后冷笑着丢掉了药瓶，蓝茜震惊的睁大了瞳孔，未想到这个学生当着她的面就杀人，而且，她竟然还未来得及阻止。
“这位同学，你给他吃的是什么？”
闻风吟没有回答，目光，始终盯望着牧青天。
就在此刻，奇迹忽然发生，只见牧青天原本焦黑的身体，正在以肉眼可见的速度复原，众人都被这一场景给震呆了，久久无法回神。而蓝茜，脸上一片羞愧，看来自己是以小人之心度君子之腹了，这个同学，不是伤害他，是在拯救他……
但是，闻风吟，真的有如此好心吗？
她双手抱臂，冷眼注视着牧青天，突然，牧青天的手指动了一下，随即，没有了眼睫毛的眼睛缓缓睁开，第一眼，映入瞳孔的，便是一张带着面具的容颜，他浑身一颤，满目惊诧：“你……你没死？怎么可能？”
闻风吟收回了视线，冷冷的喝道：“龙马，解除合体。”
瞬间，红光从她的身体分离，落到了一旁，紧跟随着，红光中，一个穿着红衣，有着可爱圆脸的少年出现在众人眼帘，他闭着双眸，等红光渐散之下，才睁眸，圆圆的大眼睛眨巴了下，清脆可爱的声音在这里响起：“哼，大坏人，想伤害主人，幸好由我保护主人，否则，主人死了，寂哥哥一定不会放过这里的所有人。”
闻风吟挑了下眉，这龙马，什么时候和寂如此熟悉了？
摸了摸他的脑袋，抬首，冰冷的视线放到了牧青天的身上：“知道为什么吗？因为，我不是一个人在战斗……”
是的，她不是一个人在战斗，在她的身边，还有他们……
“神……神兽……”
而众人见到龙马的出现，早就傻眼了，直到闻风吟的话落下，才回过神来，这一次，他们望向她的目光，带着狂热和崇拜……
“唉，看来，我想要超过她，貌似很难啊！”项彻摇了摇脑袋，但表情没有一丝的退缩，相反充满了坚定，“但我相信，总有一天，我能追赶上她……”