牧青天此刻被吓蒙了，一双眼眸充满惊恐，身子不停颤抖，指尖，指向了闻风吟，可以从他的声音中听出他的害怕：“你，你不能杀了我，我是牧家的少主，你若杀了我，牧家会对你围剿，你也难逃一死。”
闻言，闻风吟挑了下眉，转身，甩了下衣袍，淡淡的道：“杀你，我还怕沾染上浑浊的鲜血，所以，我只会任由你，自身自灭，龙马，我们走。”
是的，她不会亲手杀他，只因在刚才喂他服下的伤药中，就加了毒素，现在不会感觉到什么异常，等到了晚上，他终究是难逃一死。就算到时候他们察觉到什么，也没有证据指责是她干的，毕竟，此刻众目睽睽之下，他还是很健康。
龙马眨巴了下眼睛，朝着牧青天吐了吐石头，把小拇指对准着他，做了个鄙视的动作，屁颠屁颠的跟在了闻风吟的身后。
樱止源等人正想跟上前去，忽然之间，一缕青衣落在了闻风吟的面前。
闻风吟停下了脚步，眉心紧蹙，扬起脑袋，冷冷的扫视了一眼前方表情严肃的男子，眉宇间透着一丝不解：“你有事吗？”
“你就是闻风吟吗？院长找你，”说完这一句话之后，落凡走到了蓝茜的身旁，淡淡的道，“蓝茜，我还有事，麻烦你带她去院长办公室。”
蓝茜点首，迈着优雅的步伐走进，微微一笑：“闻同学，我们走吧！”
她已经从刚才的羞愧中回复过来，再次恢复了以往的形象。闻风吟摸了摸面具，没有说话，只是轻轻点头，她倒想知道，这个院长找她，到底有何事。
“吟，”洛清然忽然上前，瞳眸里闪着清澈的光芒，随即他腼腆的笑了笑，手掌揉了揉脑袋，脸颊微微红润，“吟，不管发生什么，我会帮助你的，所以，你不用害怕，而且，院长人很好，你放心的去吧！”
闻风吟微愣，未想到洛清然想要说的是这样，她转头，对上了他眸中明亮的光，心里，不自觉的暖了一下，如此的洛清然，竟然让她联想到了远方的小叶……
摇首，她回过神来，收回了视线，冷冷的道：“麻烦带路吧！”
房内通彻明亮，白色为主，男子身着一席白袍，修长的手指翻着桌上的书籍，抬颌，目光不经意的一瞥，就透过敞开的办公室大门，看到远处走来的三人。
他的表情，始终没有多大的变化，把桌上的书籍收起，走到书架旁，放回原来的地方，再次转身，坐回到了软椅上，目光轻敛，似乎在等待着他们的到来。
“院长，”门外，想起女子轻柔的声音，“院长，我把她来带了。”
男子没有说话，微微点首，蓝茜明了，悄悄的退了下去，余留下闻风吟和龙马。
她眉心轻蹙，迈开脚步，走了进去，下一秒间，男子正好抬头，因此，闻风吟把他的整个容貌气质都映入了那一双碧绿色的眼眸中。
男子面容俊逸，肤泽如玉，嘴唇凉薄，神情冷漠，咖啡色的眸子似把一切拒之于外，就好像，这个世上，没有任何人或物，能够被这样一个冷情的男子放入眼中。
“你来了吗？”男子忽然开口，就连声音，都充满了寒意，面目表情，“我在这里等你很久了，那个，是你的契约兽吗？”
“你认识我？”闻风吟没有回答，只是冷冷的问道。
“嗯，”男子的手指轻轻敲着桌面，垂眸，慵懒的倚靠在座椅上，“闻风吟，在我的面前，你不用戴着面具，因为，我是受水泽雨的嘱托收你为我唯一的学生。”
水泽雨？闻风吟微微一颤，那个男子，原来一切都帮她打理好了。
“主人，谁是水泽雨？”龙马嘟着嘴唇，满脸警惕，一双小手扒拉在闻风吟的身上，表情充满了愤怒，那个人，肯定对主人不怀好意，寂哥哥说了，在他不在身边时，好好的保护主人，尤其是，不让心怀不轨的人接近主人……
闻风吟挑眉，把龙马从身上拉了下来，视线，放到了男子的身上：“我想知道，你是如何知晓，我是水泽雨所说那人。”
“名字，”男子从座椅上坐起，冰冷的目光望向了闻风吟，“你的名字，还有，你的手镯，她说你来此一定会隐藏身份，所以，告诉了我一些要注意的细节，还有，既然你不打算让闻家的人发现你的踪迹，为何不改掉名字？”
听闻他的语言，闻风吟淡淡的叹了口气，水泽雨他，真的是心细如尘，连她内心的一些小举动，都能够猜测的清清楚楚。
“容貌，我可以掩盖，但是，我的名字，我不会更改，因为总有一天，我会以闻风吟这个名闻名大陆，我相信，我一定能够做到。”
这一次，她的目光充满坚定，里面有着让人心惊胆颤的光泽。
“好，好一个有志气的孩子，水泽雨果然未看错人，”男子站了起来，手立于背后，走到了闻风吟面前，垂下眼眸，看着个子比自己矮的她，道，“我叫苏凉，现在，我要你拜我为师，从今往后，你是我唯一的弟子。”
“是，导师，”闻风吟连思考都没有思考，就半跪在地，语气坚定若常，抱拳道：“学生闻风吟，拜见导师。”
虽说她已经到了羽皇巅峰，又有那么多强力羽兽，可是，苏凉早就成为了羽圣，更懂得许多羽术，不说修为，光是经历，就比她要多上许多，现在她要学习关于羽术的知识，苏凉无可厚非的是最好的导师。
学生拜导师，本就正常，她虽有些高傲，但也没觉得有什么不好。
“主人，你要拜师，找我不就可以了吗？”寂嘀嘀咕咕的道。
闻风吟的脸庞抽搐了一下，随即无语的望了望天，她也不是没有考虑过寂，只不过，寂毕竟是羽兽，羽兽的技能和羽师的羽术还是有所差别，更何况的是，若她成为院长的学生，定会有些特权，尤其是见识到了禁术的威力，她想，既然牧家拥有禁术，那么，学院也不缺少此类羽术吧？
这，才是她最主要的目的。
“好，你成为我的学生之后，学院的图书馆你拿着这个牌子，任何一层都能随意参观，”苏凉说着，把手中一个玉牌丢给了她，“还有，告诉我你的修为吧！”
闻风吟接过玉牌的那一瞬间，一股冰凉的感觉进入身体，让她身子一颤，满目诧异，那竟然是，用大陆上顶级冰玉制成的吗？冬暖夏凉，比二十一世纪的空调还有用，未想到，苏凉竟然给了她。
随即，耳旁响起了苏凉的声音，她推了推面具，伸出手掌，手心上漂浮着的那十二根绿色羽毛，却是如此的醒目……
“十……十二级羽王……”
苏凉万年不变的表情立刻龟裂，瞳孔睁大，一把抓住了闻风吟的手，把她的手掌拖到眼前，连他的双手，都不停的颤抖，生怕这是一场假象，随后，他忽然仰天大笑，笑声充满着愉悦：“哈哈哈……”
整个学院的老师学生都听到了他的笑声，每个人的心里都充满了疑问。
那好像是……院长的声音？院长他怎么了，来学校这么长久，他们都从未见过冰山院长有过笑容，哪怕只是一个浅浅的弧度都未曾拥有，那么现在又有什么事，让院长如此开心？
而闻风吟，则被吓愣了，这，就是那个冷漠的院长？
也太，夸张了吧？
其实，闻风吟又如何能清楚的了解，一个十五岁的十二级羽王，对这一片大陆来说，意味着的是什么？