洛里斯学院招生，选班即将结束，接下来的，便是新生训练。原本作为院长唯一的学生，又达到羽王修为的闻风吟可以不参加，可是，这一次的训练是很好的提升方法，因此，她离开院长办公室之后，就直接前往了校内广场。
脚步刚步入里面，冷眸淡淡的扫视，就看到了前方的樱止源，洛清然，项彻三人，他们，还真是一步不离啊！也正在此刻，樱止源正好回头，发现了刚到的闻风吟，大叫了一声冲了过来，伸手就想拥抱，可龙马比他更快一步的挡在了闻风吟面前，敌视的望着樱止源。
樱止源急忙停下脚步，摸了摸鼻头，妖孽的脸庞露出动人一笑，洁白的牙齿在太阳下闪烁着耀眼的光泽：“小吟儿，你回来啦？校长没为难你吧？”
闻风吟摇了摇脑袋，正想说话，广播里，便传来了蓝茜温柔的声音。
“各位同学们，请你们都回到自己班级所在的位置，这一次训练，你们要独自前往幻境，里面有凶恶的羽兽，我会在你们进去之前，给你们传送水晶，同学们不用害怕，拥有传送水晶，你们就可以平安从幻境回来了，而你们的任务便是斩杀羽兽，拿回他们的兽核，兽核是根据价值兑换校币的，谁获得校币最多，便能够前往学院的藏宝阁选取一件礼物。”
蓝茜的话刚落，人群立刻沸腾了。
去幻境中，可以斩杀羽兽，并在有危险前能够返回，斩杀羽兽获得的兽核，不但能获得校币，得到校币最多者，还能随意的去学院藏宝阁选取礼物？
谁都知道，洛里斯学院的宝物为最多，比帝国皇族还要丰盛，若不是因为洛里斯学院的苏凉院长和水之神殿的水皇是好友，恐怕那些宝物早就被其他势力分割。也正因为忌惮水皇的势力，所以，哪怕是帝国皇族，对洛里斯学院也都礼让三分。
可是，现在竟然能去洛里斯学院的藏宝阁选取礼物，他们能不激动吗？
就连樱止源三人都有些跃跃欲试，唯有闻风吟，她的面容始终一如既往的平静。随即，视线投在了前面的闻风雪的身上，从侧面看到她势在必得的微笑。碧绿色的瞳孔里闪过一抹不屑。
无论如何，这次比赛的胜利，都不会属于她。
忽然，感觉到一股带着杀意的视线，闻风吟轻蹙眉，抬眸，放眼望去，只见蓝茜的身旁，站在一位身着白衣的女子，而那道杀意，正是她放松出来的。
没想到闻风吟竟然直视着她，女子的脸上产生瞬间的诧异，但很快又恢复了，嘴角勾起一抹没有温度的微笑，一点都没有掩饰自己的怒。
“她是学院五圣之一，安然，”见闻风吟盯着白衣女子，洛清然走到她身旁，轻声道，“洛里斯学院，院长是六星羽圣，同样还有五位老师为半圣，其中两位你见过了，分别为蓝茜老师和落凡老师。”
安然？她便是黎倾提醒说要小心的人吗？原来她竟是一个半圣……
半圣，顾名思义，就是并不是真正的圣，仅仅一只脚跨入了里面，才得意被称为半圣，不过，就算她是圣，只要不超过五星羽圣，她和龙马合体，便可以打败。
所以，一个半圣，还妄想伤她，简直是痴人做梦。
但是，不到万不得已，她不会和兽兽们合体，因为，只有靠自己战斗之后所得的成果，才会真正的被吸收，因此，安然若不主动招惹，她也不会去挑事。
很快，所有的学院都到了自己班级所在的地位，由于此地都是新生，所以并没有多少的人，而甲班，紧紧只有四人。
闻风吟有些诧异，未想到，他们竟然也到了甲班。
“呵呵，牧青天的手下都有很多的校币，被我们抢光之后，我们就有了来甲班的能力了，”洛清然揉了揉脑袋，腼腆的笑笑，脸庞有些羞涩，毕竟他们能够来甲班，是少不了闻风吟的帮忙的。
如果牧青天没有被打败，他们也不可能夺得那么多的校币。
显然，闻风吟并没有计较那么多，淡淡的“哦”了一声，收回了视线。
洛清然微微一愣，叹了口气，他的心，不知为何有些淡淡的失落……
“好了，既然同学们都归位了，那么，接下来，你们都要小心为上。”
蓝茜退后了几步，和安然，落凡，还有令两个男子相视一眼，目光骤然变得慎重，他们齐齐盘腿坐在，掌心伸直，从掌心里，溢出了金木水火土五种元素，那五种元素从最先的缠绕，抵抗，到最后逐渐相溶，使得五人头上溢出满满汗水。
终于，所有的元素融合在了一起，天地间，一束白光从天而降，也就在这一瞬，白光降临之地，一道虚无的门逐渐敞开，在风中摇摇曳曳，似乎在朝众人招手……
“同学们，幻境的门已打开，大家要注意安全，千万不要硬撑，还有，你们的期限，只有三天，记住了，好好利用这次机会吧！另外，别往深处走，那里有你们无法匹敌的羽兽，”蓝茜拿出一块手帕，擦拭了下额上的汗水，转首，对着安然微微一笑，“安然，麻烦你给大家发送传送水晶了。”
安然点首，垂下的眸子中，寒芒一闪，却没有说话。
学员一个个的经过她的身旁，拿到传送水晶，跨进了门内，而在闻风吟路过之际，明显的感觉到她身上涌上的杀意，拿起水晶时，她却感觉到有一股不好的预感。
安然，你最好别玩花样，否则，我让你生不如死。
冰冷的眸子像是漫不经心的瞥了一眼安然，这一刻，安然刚好抬首，目光对上了她那一片没有温度的碧绿色瞳孔，手指一颤，手中的传送水晶差点落下。随后，闻风吟转身离去，安然望着她的背影，脸上浮出一层羞愧。
该死的，她怎么被一个新生给吓着了？这种无权无势的新生，敢伤害她的侄儿，死一万次，都不为过。
是的，朱达是她的侄儿，可这一件事在学院里，却没人知道……
幻境，如名，周围的一切都像是虚无般飘渺不。
龙马首先跟着走进，圆溜溜的大眼睛转了一圈，小手抚着下颌，满脸好奇：“主人，这个地方好好，羽气好充足，如果在这里修炼，大概能够事半功倍吧？”
闻言，闻风吟微微诧异，能让龙马称赞的地方，应该会很不错……
随即，樱止源，洛清然，项彻也都走了进来，他们同样是目光充满好奇。
“哼，臭小子，这次你死定了，”忽然之间，一道恶毒的声音打扰了他们的兴趣，在话音落下之后，前方的迷雾丛中，缓缓走出一位妙龄少女，然而她双手叉腰，目光凶悍，恨不得把眼前之人碎尸万段的表情使她看起来丑陋万分，“臭小子，昨日的事还没找你算账，现在，我就把他连本带利的还给你，来到这里，你别想出去，更何况，你和那废物同名，就注定不得好死。”
闻风吟没有说话，那方，樱止源忍不住的出声：“闻风雪，你想做什么？”
闻风雪冷笑一声，表情不屑，她的身后，又走出一大堆人，各个目光凶悍，身体精装。看起来，她是做好了万全准备的。
“樱止源，我忍够你了，就算你是樱家的人又如何？不过是个异姓王爷，有什么大不了的？今日，我就把你一起除去，反正也不会有人知道是我做的。”
异姓王爷？闻风吟有些诧异，原来，他就是洛皇义弟樱王爷之子，帝国唯一的一个异姓王爷？难怪他和洛清然如此熟识，那么，项彻又是什么身份呢？
“闻风雪，你太过分了，”洛清然站了出来，表情愤恨，眼眸里闪过一道厌恶，虽然那厌恶去的很快，可闻风吟还是清楚的捕捉到了。
他，讨厌闻风雪？也是，闻风雪这种自以为是的大小姐，是谁都讨厌的吧？
“四弟，你先一旁呆着去，让我先来收拾这群人，像这样子的人，四弟还是别和他们走的太近比较好，”闻风雪高傲的扬起头颅，神情中有着一丝不屑。
听到这话，樱止源忍不住的“噗哧”笑出了声，这闻风雪，似乎真的太自以为是了吧？以为自己是什么人？真的把自己当初三王子妃了吗？就算她成了三王子的妃子，又有何资格命令清然？
“我告诉你，臭小子，你们的传送水晶被安然老师动了手脚，所以，你们是不可能离开这里的，哼，学院里都说你很厉害，不过是侥幸罢了，今日，便是你的死期，”话落，闻风雪咬咬牙，挥了挥手，恶狠狠的道，“你们，都给我上。”
话音刚落，那些人都急忙上前，把四人一兽包围在了中间，各个凶神恶煞。
闻风吟从头到尾没有说一句话，但是，她的眸子，却越来越冷……
安然，果然是她，只是她怎么那么蠢的让闻风雪找她麻烦？不过，不管如何，安然已经把她彻底得罪了，好，很好，她会让她知道得罪她的后果……