“闻风雪，你实在太放肆了，”洛清然的目光骤然变冷，放在背后的手却不由自主的紧握，纵然是那个腼腆的大男孩，也会有他动怒的一面。
项彻双手抱拳，走到闻风吟的身旁，舔舐了下嘴角，眼里有着兴奋的意味，随即，扳了扳手指，可以清晰的听到骨关节松动的声音。
“哈哈，这是你们送上门来，我就不客气的收下了，吟，这些废物交给我好了，你们就在一旁看着吧！”
话落，一个转身，身子到了一位正要念咒的羽师面前，强猛的拳头带着凌厉的风声迎面扑来，那羽师口中的咒语还未形成，拳头便到了他的脸庞，用力的一击，使他口中的牙齿掉了一排排，吐出一口鲜血，身体快速的飞了出去。
收回手掌，项彻轻轻的刮了下鼻头，尖利的视线扫视了一眼把他们围着的那些羽师们，勾唇一笑，眼里尽是鄙夷：“还有谁想试试我拳头的威力？”
众羽师被他目光所及，害怕的吞了口唾沫，后退了几步，神情充满了惊惧。
“你们这些废物，还不给我上，”闻风雪见此，猛地一脚踹上了离她最近的羽师，狠毒的视线，残忍的盯着闻风吟带着面具的脸庞，“你，马上就给我去死吧！”
众羽师相视一眼，齐齐点头，把恐惧压制了下去，全部吟唱起了羽咒。
这些人，都是新入院的新生，同样也是闻家附属家族的子弟，闻家是他们的顶头上司，他们敢不从吗？若不从，等待着他们的，便是灭族之灾。
“项彻，你给我回来。”
闻风吟的目光一敛，冲上前去，一把抓住了项彻的手，把他拖回了原地。
项彻能力不低，但是，却是寡不敌众，这么多羽咒同时发出，他阻止的了一个，可无法阻止全部，到时候，就算不死，也会丢了半条性命。
那些羽师，无一不使用的为化羽，化羽是最低级的羽术，不过如此之多的化羽同时发出，威力丝毫不亚于三级的凝羽，这也是这些羽师同样选择的原因。
“四弟，你离他们远一些，不然，你受伤了可不是我的责任，”闻风雪冷冷的一笑，看向洛清然的目光，也是冷冷的，毕竟，洛清然只是四王子，他的母妃也不得宠，就算打伤了他，皇帝陛下看在三王子的份上，也不会责怪与她。
这也就造成了闻风雪如此有持无恐的态度。
洛清然咬着嘴唇，脚步却一步也没有后退，他，始终跟随在众人身旁。
无数的五颜六色的气体化成羽毛朝他们飞来，洛清然，樱止源，项彻都吟唱起了二级羽盾的咒语，“哗哗哗”三道屏障挡在了众人面前，却在这个时候，闻风吟消失不见了。
他们猛然回神，旁边，哪还有少年的影子？
就在此刻，三人无意间抬头，却见天空，少年缓缓的落了下来，一席红衣妖娆绽放，就像是那妖冶的彼岸花，美丽的如此惊心动魄，一瞬间，三人都呆了。
少年穿梭在众多的羽毛当中，脚步轻盈，就像是那风，拂过之际，无法捕捉她的脚步，忽然之间，少年已经到了顶端，他的满头青丝张扬，面具中的瞳眸里有着慑人的寒芒，垂下眸子，手中的血漫散着嗜血的红光。
轻舔唇，她的嘴角勾起，语气也变得嗜血：“我的血漫，好久没有鲜血的祭奠了，这一次，便拿你们来喂我的血漫吧！”
比起华丽的羽术，她更喜欢近身搏战，只不过，羽术的威力更大罢了。
遇到比她低上许多的敌人，她根本无需用羽术，仅仅是血漫，就可以要了他们的命，而自从她成为羽师后，她明显的感觉到，近身搏战的能力也增加了。就算是面对着一群羽师，都有很大的胜算。
“你，你怎么过来的？”
闻风雪惊恐了，一双眸子睁大，眼里充满着不敢置信。
闻风吟没有回答她的话，冷笑间，手起刀落，鲜红的血液溅了她一身，微微蹙眉，眼里闪过不满，在解决下一个人时，她转身躲过飞溅的鲜血。
“吟……”
洛清然的身体一颤，垂下眸子，不敢去看宛若杀神的闻风吟。
吟，这才是真正的你吗？手染鲜血，杀人可以变得毫无情绪，这样的你，才是真正的吟吧？可是吟，我想知道，到底发生了何事，会使你变得如此冷酷无情？
但，不管你是怎样的吟，从最初的相识开始，你都是我洛清然，永久的朋友……
“你……你这个恶魔……”闻风雪惊惧的看着眼前的一切，看着那些一个个倒下的人，倒吸了口凉气，忍不住的后退了几步，眼里是满满的害怕，随后，似乎想起了什么，她的目光，望向了前方的洛清然，“四……四弟你快救我，救我……”
洛清然的嘴角勾起一抹耻笑，抬首，冷冷的道：“我为什么要救你？”
“我……我是你未来三嫂，你不救我，你三哥不会放过你的，”闻风雪的目光充满慌乱，唇色变得一片惨白，柔弱的身子不停的颤抖。
“闻风雪，就算我救一条狗，也不会救你。”
他的意思是，闻风雪连狗都不如。
樱止源和项彻都有些诧异，没想到连洛清然都会说这样的话……
闻风雪的脸色从白转青，愤恨的瞪了一眼洛清然，手指不小心碰到了脖子上挂着的传送水晶，目光顿时一亮，她刚才被虾蒙了，怎么忘记了还有传送水晶？
她伸出手，就在快要捏碎水晶之际，一片黑色的羽毛飞来，随即，“哐当”一声，羽毛镶入了水晶中，水晶猛的破碎开来，又快速的腐蚀了起来……
但是，谁都没有注意到，在闻风吟使用羽术时，她的传送水晶亮了一下。
很快，尸横遍野，血弥漫在这片白色空间，收起了血漫，闻风吟转身，青丝飘舞，她的眼里，没有一点感情，随后目光放到了被吓瘫在地的闻风雪的身上，轻轻的走了过去，蹲下身子，指尖挑起她的下颌，冷笑道：“这张脸，其实还不错，你说，如果我把它毁了，会怎样？”
闻言，闻风雪的身子一抖，声音带着哭腔，有些结巴的道：“求……求求你放……放过我，你……你要什么我都给你。”
闻风吟挑眉，语气变得一些轻挑：“哦？什么都可以给我？”
她的目光，扫视了一眼闻风雪的身体。
见此，闻风雪一咬牙，一边轻慢的褪着自己的衣服，一边扭动着纤腰朝闻风吟走了过去，在最后一件衣服脱下之后，她便扑向了闻风吟……
然，闻风吟一个闪身，躲了过去。
闻风雪扑了个空，眼里闪烁着不屈的泪水，她还从未承受过如此的屈辱，但为了活命，牺牲色相又如何？只是，没有想到，这个臭小子竟然躲过自己的拥抱……
而樱止源，项彻，洛清然都傻眼了，之后，目光统统充满鄙视。
龙马嘟着嘴唇，若不是主人不让自己上前，这个该死的想勾引主人的坏女人，他真想把她碎尸万段，敢碰主人，不管男女，他都不会放过。
“闻风雪，堂堂闻家之女，居然做出如此损颜面之事，”她的语气不似刚才的轻挑，再次变得冷酷，目光冷冷的一瞥，就收了回来，“而且，我正好全记录下来。”
扬了扬手中的记忆水晶，她的嘴角勾起一抹不屑。
以为她真的对一个女人敢兴趣吗？她只不过是，在打着如此的主意罢了……
水晶上的内容，只有她脱衣服的那一段，并无其他，而他要做的，只是让她颜面尽失，作为她想要杀她的代价。
她现在不会让她死，死太容易，按照闻风雪带给前主的伤害，又怎会轻易的便让她死亡？怎么说，也得慢慢的把她折磨至死。
而看到闻风吟手里的记忆水晶，闻风雪的脸“唰”的一下变得苍白，嘴唇不停的颤抖，眼神没有一开始的狠毒，用一种祈求的目光看着她。
可惜，闻风吟并不是同情心泛滥的人。
“主人，远处有一群羽兽来了，而且还都是神兽……”
忽然之间，龙马稚嫩的声音传入耳脉，闻风吟微微一愣，放眼望去，只见远处，尘土弥漫，隐隐约约可以看到一大堆羽兽奔腾而来，气势宏大。
她的眸子骤然充满冷意，因为在外围，是不可能出现如此多的羽兽，更何况，还是神兽，那么，就说明，这其中有人在捣鬼，目的还是他们……