“项彻，樱止源，洛清然，你们要小心，”看到远处飞奔而来的神兽，她的目光终于有了一丝郑重，回首，淡淡的吩咐了一声，“龙马，你保护他们的安全，小风，局部铠化，小幽，全身铠化。”
话音刚落，闻风吟的身后，浮现出十二片绿色羽毛，那闪耀的羽毛，惊讶了众人的眼，还未等他们回神，令人震惊的事再次发生。只见她的眉心，一黑一绿两束光芒闪现，落到了地上，幻化为两个年轻的男子。
他们的头上，漂浮着的青色星星格外的醒目，让众人的一颗心都停止了颤动。
“六星神兽和十星神兽？”樱止源吞了口唾沫，不敢置信的看着这一切。
自从闻风吟晋升为羽王之后，她的兽兽都分别突破成神兽，同时亦可以化人，由于这一次来的神兽太多，她就算成了羽王巅峰，也无把握能对付如此多的神兽，才把小风和小幽给召唤出来。
虽说她身边拥有龙马，一个等级威压便能轻易的把它们降服，但是，既然她来此是为了历练的，又怎会错过这样好的机会？
冷冷的一笑，她的视线，充满了冷意，让在她身后的人都不由自主的颤抖一下。
“十……十二级羽王，吟，你竟然是十二级羽王……”
项彻眨巴了下眼眸，忽然间变得沮丧，他原本以为，除了她拥有神兽之外，他们之间的差距不会太大，早晚有一天能够追赶的上她……可是现在，她拥有三头神兽，自己就是一个十二级羽王，恐怕无论怎样追赶，都不可能追赶的上了。
而另一旁，闻风雪看到了这场景，恨不得立刻晕了过去。
没想到，自己想要杀害的人，是十二级的羽王，若早知如此，给她十二个胆子，她也不敢如此轻易的就挑衅十二级羽王啊！
不等众人震惊完毕，小风，小幽再次化为光束，从半边把她包围起来，整体看去，闻风吟的左右两旁是两道不同颜色的光，而她整个人，则处在光中。
良久过后，光芒尽散，少年一头黑丝绾起，黑衣飘扬，和脸上鲜红的面具不相称，却依然无法掩盖住他身上那股宛若神祗的气息，冷漠而显得高贵，浑身上下都有一种拒人于千里之外的气息。
樱止源等人一下子惊呆了，没想到一个人，还有着如此出众的气息……
远处的神兽已尽眼前，闻风吟手挥间，一簇簇黑色的，似乎可以燃烧世间万物的火苗燃起，把众人隔绝在了里面，同时，外面的神兽也无法进去。
转身，下一秒间，她便消失在了原地。
再次出现，那一道柔软的身影，已经到了神兽群中。
“你们，就让我来练手吧！”轻舔舐唇，她的手掌紧握血漫，横放于胸前，目光一敛，寒芒闪过，血漫划出，在面前的兽头上留下了一道痕迹。
背后，一股冷风掠过脖颈，她利索的回身，血漫狠狠的刺向了迎面而来的爪子。
“啊！”神兽吃痛的叫唤了一声，声音沙哑充满狠毒，“该死，你伤了我，你竟然伤的了我，你去死吧！”
紫色的雷球从他的掌心聚集而出，目光凶残有着狼的本性，咧开嘴角，露出血盆大口，便把雷球抛向了闻风吟，划过空中之际，带来一声“嘶嘶”的声音。
羽兽与羽师相比，唯一的好处便是不需要吟唱咒语。
虽然速度快了，可也有一个缺点，羽兽之中不存在禁术，同样的，同等级的技能，羽兽的威力不如羽师，但若是铠化，羽师使用羽兽技能，威力会强大许多。
闻风吟淡淡的一瞥，伸手一挥，前方出现一道黑色羽盾，轻易的就抵挡住了银狼的这一技能，面具下的嘴角缓缓勾起，似有一抹不屑的微笑。
“该死的，你们都给我上，统统上，杀了这个混蛋。”
银狼有些恼羞成怒，不过也让闻风吟看出，他是这群神兽的领头之人。
俗话说擒贼先擒王，要退掉这些羽兽，就得抓住这头银狼，可狡猾的银狼，在他说出这句话时，就退到了后方，被众多神兽保护起来。
“雷系的八星银狼么？呵……”
视线一冷，挥手间，再次解决了一头神兽，随后钻入了神兽群中，一刀一头的索要着那些神兽的性命，不多时，那飞溅的鲜血，染红了她的衣裳，而那一张血红的面具，由于鲜血的侵染，变得更加的红艳，光彩动人。
“好……好强悍……”樱止源的声音都变得一丝颤抖，望向那一道曼舞的身影，目光忽然变了变，“哎，项彻，你说如果小吟儿是女子该多好，那我一定娶她。”
项彻的嘴角抽搐了一下，毫不吝啬的丢给了樱止源一记白眼。
“你个笨蛋，不许调戏主人啦，就算主人是女的，也不可能会喜欢上你，”龙马嘟着红唇，小小的手掌敲了下樱止源的脑袋，可爱的脸上洋溢着一片怒容。
哼，主人有他在，有寂哥哥在，怎会喜欢上这个和女人一样的白痴？
除非主人变成白痴，否则，是不会喜欢他的……
樱止源摸了摸自己的头，脸色阴沉了下来，如果，如果不是看在他是小吟儿的契约兽的份上……唉，就算他不是小吟儿的契约兽，他也不会白痴到和神兽抬杠。
算了算了，他忍，谁让他面前站着的，是一头神兽。
不过，若樱止源知道龙马是超神兽而不是神兽，不知会有怎样精彩的表情？
“银狼，下面，该你了吧？”闻风吟抚摸着手中的血漫，抬首，望向了她的周围，唯一站着的银狼，语气冷冷的道，“自己选择，臣服，亦或是死亡？”
银狼望了眼他全部倒下的部下，眼眸中充满了血丝：“我不服气，有本事，你解除和羽兽的铠化与我一对一的决斗，若你胜了，我就归属于你。”
闻风吟看了眼银狼，沉默不语。
银狼的嘴角泛起一丝嘲讽的笑，人类都是如此，只会借用羽兽的力量，把羽兽当成战斗工具，而不敢正规的一对一决战，这样子的人类，他宁可死，也不会屈服与她。要做他银狼的主人，必定是一个勇敢的羽师，胆小怕死者，他，不屑。
然，就当银狼以为这人类会拒绝之际，耳旁，响起了一道冷酷的声音：“一对一？我来此，本就为了历练，所以，你的要求，我，接受了，我相信，我能把你打败，我也要你，心甘情愿的认我为主。”
这一次，轮到银狼惊讶了，他从未想到，她竟然接受了……