“小吟儿……”
“吟……”
樱止源，项彻，洛清然则听闻闻风吟的话，目光齐齐充满担忧，若不是黑色的火苗挡在他们的面前，估计他们就会冲上去把闻风吟给拉了回来狠狠的一顿臭骂。
这个笨蛋，纵然她是十二级羽王，然十二级羽王和八星神兽相差的不是一点半点，如若与羽兽铠化，八星神兽当然不再话下，但是，她却要解除铠化战斗。
难道说，她活腻了吗？就算想死，也不是这个死法吧？
“主人不会有事的，”龙马握了握拳，目光淡淡的瞥了一眼紧张的三人，坚定的说道，“我相信主人，主人不管做什么，都有她的道理。”
身为闻风吟的契约兽，他又如何能不明白她心中的想法？
主人把生命看的很重，因为她说过，自己的命，并不属于她一个人，所以，毫无把握的事，主人一定不会去做，她答应了银狼的请求，定有她的想法。
因此，他能做的，就是相信主人，能够打败那头银狼。
“小风，小幽，解除铠化。”闻风吟冷冷的喝道。
她的话音落下之后，两束光芒从身体上脱离，落到地上幻成两个男子，随后，两个男子一跃而起，再次化为光束，射入眉心，消失不见。
“银狼，下面，我们来决战吧！”
面具下的嘴角勾起冷漠的弧度，把血漫丢进了七彩琉璃镯中，抬首，眸子中寒芒一闪，却并没有动作，只是死死的盯望着银狼。
银狼冷笑一声，挥手间，一道紫色雷电从头上劈下，直冲脑门。
就在这时，闻风吟的两手张开，身体飞快的朝后退去，躲过了那道雷电，而那一双碧绿色的瞳孔里，不见丝毫慌张，平静的宛如一面镜子。
银狼眼里闪过一道诧异，没想到她竟躲开了，好，很好，接下来他不会再留情。
无数到雷电闪现，划过天际，带来一阵颤栗，瞬间的功夫，雷电迎面劈来，激起阵阵尘土弥漫，在周围的地上凿下了一个大坑。闻风吟身处在雷电之下，灰尘早已把她吞灭了，使人无法看清里面的情景。
樱止源，项彻，洛清然紧张的握着拳，就连龙马的心也被提了起来。
在众人当中，唯有闻风雪一副看好戏的模样，她此刻心里巴不得那个少年就此死掉，那么，连同她手上的记忆水晶也会消失，到时候，就没有什么可以威胁的了她，更何况，她们两个的仇恨不是一般的深……
如果……如果她死掉的话，世间就太平了……
闻风雪眼里毒芒一闪，嘴角挂着无声的微笑，早已把刚才的丢人之事抛却脑后。
“咳……咳咳……”安静的空间中，忽然传来一声微有些虚弱的轻咳声。
雷电之力消失了，尘土渐散，一个诺大的坑中，少年的那一席妖娆的红衣被灰尘覆盖，却无法掩盖住她那独特高贵的气息。
“银狼，这一次，该换我出手了，”闻风吟扬起脑袋，擦拭了下嘴角漫出的血迹，纵身一跃，离开了那道大坑，“我会让你，输的心服口服。”
“这……这怎么可能，你怎么可能在我的雷电之下还能存活？”
银狼为闻风吟顽强的生命力感觉到震惊，更主要的是，她看起来似乎并没有受多重的伤，那可是他最致命的招数啊！一般对付修为低于他的，都是一招秒杀，可是，这少年不但没死，就连伤也不是很重……
也难怪银狼会惊讶了，雷系的银狼，无论是攻击力和防备力在所有系中排第四。
电系和雷系其实属性有些相同，不过，电系能操控电力，也可控雷，却无法与雷系一般，让整片天的自然之雷归他管理，这也是雷系高于电系的原因。
闻风吟没有理会他的话，摸了摸手上的七彩琉璃镯。
在战斗之前，寂便告诉她，七彩琉璃镯上有一个自然防护层，能够抵挡住神阶之下的攻击，却总共只能使用三次，就因为有这个护命，她才答应银狼的挑战。
但是，纵然拥有那层防护，她还是受了轻微的伤。
毕竟八星神兽，和她相差的不是一点半点，或许曾经能够越阶挑战，可越往上，每个等级之间都相差太大，跨越五级作战都很勉强，别说是一阶了。
“火羽，爆炎……”
闻风吟的面前，忽然产生急速的漩涡，天地骤然变得，血红一片，宛如晚霞，光彩夺目，紧跟随着，旋转的漩涡中，一把剑横空出世，绚丽的让人无法忽视。
“四级羽术，飞剑……”
随着她冷酷的话语再次落下，周围的气体颗粒全部向中间凝聚，转瞬的功夫，化为了无数道红色的小剑，就像乖巧的孩子，伴随在最中间的大剑身旁。
自从闻风吟晋升为羽王之后，脑海中又多了一样羽术，那便是四级的飞剑……
银狼呆愣的看着这一切，还未等他回神，所有的剑都向他看齐，随后，快速的划破天空，便朝他席卷而来。银狼见此，大吼一声，指向苍穹，无数道雷之电闪现，却明显的比刚才的威力要弱了许多。
“砰。”
“砰砰。”
雷电击在剑身上，剑便在空气中消散了，一切重归平静。
“战斗，该结束了，”闻风吟冷笑了一声，这一场战斗，是该结束了。
银狼喘了几口粗气，抖了抖身子，狼眸微敛，目光凝聚着满满的慎重，最后，还是无奈的垂下了脑袋：“我，输了。”
闻言，闻风吟微愣，刚抬起的手收了回来，有些疑惑的望着银狼，按照银狼的脾气，不该如此轻易的就认输才对，为何却俯首称臣？
“我体内的羽力已经消耗光了，你知道的，战斗中，一方的羽力没了，那么那一方，就注定是输者，”银狼的语气有些不甘心，可也没有什么办法。
引动天雷之力，本就需要很多的羽力，他又使用了两个，基本把他的羽力消耗光了，如果不是想快速结束战斗，或许他还不会输的如此惨……
只是，令他没有想到的是，这个少年在他的天雷之力下，竟没有残废，也许，一开始，便是他小视了她了吧！
而无论是羽兽或者羽师，使用技能都需要羽力，一旦羽力消耗没了，那一场战斗的结局，基本也确定了，除非那人是羽术和战气同修，不过那根本就不可能……
“但是，在契约前，我有一个要求，”银狼抬首，望向闻风吟，缓缓的道，“如果你答应我，我就和你契约，若你不答应，我宁可死亡也绝不被人类奴役。”
“你说，”闻风吟淡淡的开口，语气里，却没有一丝不耐。
既然要成为她的人，那么，他的要求，只要合理，她定会答应。
“你要答应我，不许让我去做我不愿意做的事，不许把我当奴隶，从今往后，更不允许伤害狼族，如果你愿意，我就和你契约。”
“好，”未做思考，闻风吟便点首同意，“我闻风吟在此发誓，和银狼契约之后，绝对不让他去做他不愿意做的事，也不会把他当成奴隶，更不会伤害狼族，若违背此誓言，我甘愿坠入血海炼狱，永世不得超生。”
话音落下，誓言的法则降临，把她给包围住了。
银狼没有想到，她竟然会这样做。狼眸中闪烁着点点光泽，点点脑袋，在这一瞬间，他完全的接受了这个主人。
闻风吟走到他的身旁，一滴血液从指尖逼出，没入银狼的眉心，由于刚才带来的震撼，他一点都未反抗，顺从的让她的精神力进入灵魂中，慢慢的驯服……
忽然之间，银狼身上升起晋级光晕，头上的八颗青色星星闪现，在一旁，又增加了二颗青色星，成功晋升为十星神兽……
银狼彻底傻眼了，他从来不知道，晋级竟然是如此的容易。