“还是不行吗？”
闻风吟淡淡的叹了口气，体内的能力快把她的身体撑爆了，可就是无法突破，如果再继续下去，有朝一日，她定会因能量过多而死亡。
“靠，变态，她丫的就是个变态。”
空间一下子安静了下来，众人都呆愣的望着眼前的一幕，揉了揉眼睛，显然不敢相信刚才所看到的。良久过后，项彻才爆了个粗口，忍不住哀怨的瞪了眼闻风吟。
现在无论他怎样追赶，都不可能追赶上她的脚步……
“主人，我……我晋级了……”银狼抖了抖一身银色的狼毛，眸中充满感激的光，讨好的用脑袋拱了拱她的大腿，道，“谢谢你，主人……”
闻风吟轻挑眉，身手一挥，便把拦住樱止源等人去路的黑色火苗收起，随即，目光才转向了银狼，抚摸了下他柔顺的毛，语气不再似最初的冷淡：“银，你可以化为人形吗？”
银摇了摇脑袋，道：“在幻境中，神兽都无法化形，只有离开了这里，我们才能恢复人身，所以主人，我现在只能用这幅样子伴随着主人。”
眉心轻蹙，闻风吟有些不解的目光投向了龙马，为何他们几个可以化形？
“主人，这里的限制不是施在幻境，而是我们本身，神兽一旦无法化形，能力也会降低，但是只会对我们有作用，对外界前来的并没有限制，”见到闻风吟的目光，银便知道她疑惑的是什么，只是在他望向龙马时，表情带着一丝恭敬。
自从两方契约后，他从契约中，便可知道那可爱的少年是一头超神兽。而且，不只如此，主人的空间里，有一头堪比超神兽还要强大的存在。
有如此强者在身边，主人明明就可以强制性的把自己契约，而且，羽兽的等级压制很明显，在那个强者的威压下，他根本不可能有反抗之力，哪怕是灵魂，也无法反抗，然而，主人却不但答应了他的要求，并抛弃人类的尊严为自己发誓，如此的主人，怎么不值得他去伴随？
一瞬间，银狼的心，完完全全的归属于闻风吟了。
估计就算闻风吟让他去做他不喜欢做的事，他也不会有一句怨言。
“新来的，恭喜你加入我们，”就在这时，闻风吟的眉心中射出一道光束，小风忽然出现在了银的面前，脸庞堆满了微笑，低首，看向匍匐在闻风吟腿边的银，那一双虎眸中的笑容骤然变得危险，“不过，有些帐我们得算一算。”
该死的银狼，伤了主人，他要他后悔曾出现在主人面前……
因此，还未等银狼回神，小风一把抓住他，身形一闪，带着银狼化为光束，射入眉心，消失在了这片空间内。
“哇，你们要打架啊！打架的话我也要参加”龙马磨拳搓掌，嘴边挂着阴险的笑，随后快速的冲向了闻风吟，在接近她的那一刻化成光束，也进入羽兽空间。
闻风吟的嘴角抽搐了下，似乎能够预想的到银的悲惨生活。
毕竟，以兽兽们护短的程度，银所做的一切，也足矣让他们发怒了……
“有些帐，我们是不是该算一算了？”闻风吟轻抬脚步，一步一步，轻而有力的朝闻风雪走去，脸庞的面具遮盖了容颜，也看不清她是什么表情。
闻风雪早被吓傻了，直到闻风吟朝她走来，才猛然回神。
“你……你这个怪物，你别过来，你不许过来。”
你有见过一个羽王能在神兽的攻击下安然无恙吗？你有见过人类能使契约兽晋级吗？至少闻风雪她没有见过，所以，在看到银狼晋升的时候，她的心里就冒出了这样一个念头。
他不是人，这个臭小子根本不是人，人类不可能有如此的能力……
不过，无论她怎样后悔，都无济于事了。
“告诉我，到底是谁在陷害我？”脚步停了下来，垂眸，看着瘫倒在地的闻风雪，她冷冷的问道。
闻风雪急速的摇首，表情凝聚着满满的惊恐，就连口中的话音，也夹杂着一丝颤抖：“我……我不知道，是安然老师说在传送水晶上动了手脚，保证你无法活着离开幻境，只需要我的配合就行了，关于神兽的事，可能是安然老师搞的鬼，我真的不知道，你饶了我吧！我知道错了，以后绝不再犯。”
闻风雪祈求的道，她的模样，就像是在摇尾乞怜的小狗。
“主人，你的水晶除了无法传送外没有问题，是那个女的身上有问题，她的身上加了木草，木草能使神兽晋级，诱惑可想而知，但是，她的身上还有一种药水，掩盖了木草的味道，只有碰到羽术，那药水才会失效，”空间里，传来了寂的声音。
由于他故意没有使用灵魂传音，而是说给了众人听。所以闻风雪也知道了缘由，她的一张小脸立刻变得煞白。
没想到，安然连她也设计进去了，一想到那神兽群，她的身子就忍不住颤抖。
该死的安然，她不会放过她的……
闻风吟没有再说话，收回了视线，淡淡的瞥了一眼樱止源，项彻和洛清然，随即，又把目光放到了那些神兽群身上：“那里我留了四头还活着的，你们自己去选一个，我来帮你们驯化。”
“什么？小吟儿，你确定要给我那头神兽吗？”樱止源吞了口唾沫，目光垂涎的看了眼那群躺在地上的神兽，最终，还是艰难的别过脑袋，“小吟儿，谢谢你的好意了，但是我想，小吟儿应该更需要神兽的吧？安然可是个半圣。拥有了神兽，小吟儿的胜算应该会多些！”
目光微愣，她的眼里闪过一抹诧异，没想到，樱止源竟然拒绝了……
心里微暖，在不知不觉中，那个冷漠无情的她，也悄然改变。
“樱止源，我们，是朋友，”闻风吟蓦然抬眸，碧绿色眸子中的那片寒意也悄然褪去，认真的道，“没有把握，我是不会对付安然，所以，你们放心的契约吧！而且，你们看我像是缺少神兽的人吗？”
闻言，三人同时相视点头。确实，以她的能力，不可能缺少神兽。
“好，小吟儿，那么，我先去挑了哦，”樱止源妩媚的一笑，领先的前往了那片地方，然，在转身的一刹那，嬉笑褪去，表情是前所未有的认真。
小吟儿，这一次欠你的人情，来日，我定当千倍偿还……
“吟，既然你说我们是朋友，日后不管发生什么，我都会陪你一起，”项彻拍了拍闻风吟的肩膀，坚定的道，在刚才那一刹那，这个少年，便是他永远的朋友。
“那个，吟，我会一直跟着你的，”洛清然揉了揉脑袋，脸颊微微有些红润，朝闻风吟笑了笑，清澈的眸子如一汪清泉，让她的心不经再次触动一下。
他，真的好像小叶……
最后，樱止源挑选的是一条水系美女龙，项彻挑选的是石系拳王，洛清然挑选的则是木系妖树，还有留下的一头土系土龙是她打算给沈落月的。
这些神兽，无一不是二星神兽，因为除了八星银狼之外，这里的神兽最强的就是二星了，更多的为一星。经过闻风吟的驯化，二星神兽都成了三星神兽，原本的伤势也在那一瞬间复原……
“好了，下面我们就一起把这些神兽的兽核挖出来吧！”
话落，闻风吟拿出了血漫，领先展开了行动……