学院的广场，此刻早已布满了人头，学生们都在不停的交头接耳，小声的议论。
三日时光已过，今天，便是新生从幻境中历练而出的日子，作为老生的他们，在学院的所有老师的带领之下，全都聚集在广场上迎接着那些新生。
当然，三日是最后的期限，在那三日里，已经有很多遇到危险的新生为了活命使用了传送水晶，先一步的从幻境出来。
不过，纵然他们先行离开幻境，现在也必须一起来到广场。
“蓝茜，任务结束了，那些新生，也该出来了吧！”落凡手托下颌，抬眸，冷冷的眸子扫视了一眼前方，那始终存在着的虚无的门，脸庞没有任何表情的说道。
蓝茜点首，也望向了幻境，她的目光有着一缕期待。
不知道，这一次新生的成绩会如何？
忽然之间，她的脑海里回忆起了那一抹鲜红的身影，和少年脸上所带的面具，眸里带上笑意，如果是那个少年，她一定可以突破以往的记录。
就在此刻，幻境之门，缓缓的打开了……
一瞬间，众人齐齐的朝幻境之门望去，他们的视线盯着敞开的门，不愿转移。
一个个得胜归来的新生脸带微笑的走了出来，也有的沮丧的隆拉着脑袋，显然有些人在那里三日，但依然没有获得什么好的成绩。而蓝茜，则在众多的学子们寻找着那抹身影，她想知道，那个少年这一次会给人带来什么惊喜……
然而，那些新生中，却没有少年的存在。
不只蓝茜，安然也在找寻着闻风吟，可与蓝茜不同，没有见到她从幻境中走出，她就知道，那个少年，一定死在了闻风雪的手里。
随即，安然的嘴角勾起一抹冷笑，鼻孔里冷哼了一声，收回了自己的目光。
那少年，简直是死有余辜，谁让她好惹不惹，偏偏惹了她安然……
“唔，终于出来了，外面的空气还真是新鲜啊！”
突然，一道冷漠的声音骤然响起，安然身子猛地一颤，似乎不敢置信的抬眸，死死的盯着前方的红衣少年，晶莹的指甲深陷到手心中去，指尖泛白，目光充满了深深的恨意，心有不甘。
她没死，她怎么可能没死……
随即，目光瞥到了被项彻提在手里瑟瑟发抖的闻风雪，她愤怒的盯望着她。而闻风雪，在这一刻也感觉到了她的注目，狠狠的回了一眸，里面的怒火不比安然少。
“哎，小吟儿，那里面可真闷啊！不过我们的收获却不小，”樱止源妖娆的一笑，手抚摸了下指上的储物戒，勾人桃花眼直勾勾的看向闻风吟。
幻境，在他们五人踏出的那一刻，也消失了。
“好了，既然大家都到齐了，那么我们便来估算众位所得的兽核的价值，”蓝茜见到闻风吟的出现，松了口气，走到广场中央，面朝众人说道。
“不必了，”这时，闻风吟却冷冷的开口，她也走向广场中央，冷眸扫视了一圈，语气有些许狂妄，“我还有事要处理，所以没空让费这么多的时间，我先说明，这个第一，我要定了，你们可以先看我的兽核，若有超过我的……”
最后一句话，她没有说出，因为她坚信，没有人能够超越她。
“什么？虽然你是天才之资，但不过是个新生，竟然这么狂妄。”
“上次你能够打败牧青天，是因为你的那头神兽，如果没那神兽，你就什么都不是，竟敢不听蓝茜老师的话，还用那种口气说话，由此可见你根本就没把几位老师放眼里，以为自己是谁啊！”
“就是啊！也许很多人的兽核是没有你多，但你的话也太猖狂了，天才很不了起吗？有本事去和神兽比试，如果你能够获得一个五星神兽以上的兽核，我就跪在她面前叫她一声老祖宗，但若没本事，你就跪倒叫我爷爷，并且承认自己是废物。”
说这一句话的人，是牧青天的好友，由于牧青天的关系，再加上他的心高气傲，所以对闻风吟很不满，可以说是嫉恨。并且他认为，闻风吟虽有神兽，也顶多只是是一星神兽，不可能太强悍。
而樱止源，项彻，洛清然听到这话，都忍不住想要过去骂他一句白痴。
五星神兽？拜托，她仅凭一人之力，就降服了一头八星神兽，和神兽合体之后，又灭了神兽群，而且，她的那些兽核，都是……
闻风吟垂下眼脸，没有说话，伸手一挥，众多的兽核便铺在了校内广场中央。
突如其来的变故，让众人齐齐愣神，放眼望去，在见到那些兽核后，全部傻眼了，尤其是那个愿意称呼闻风吟为“老祖宗”的男子，脸色立刻变得铁青。
“神兽兽核，全部都是神兽兽核，而且还有这么多……”落凡快一步的冲了过来，他的表情有些激动，快速的从地上拿了一个神兽兽核，放入眼前细细观察，“没错，这些都是神兽兽核……”
蓝茜的双手也在颤抖，他们学院，真的招收了一个天才……
“别忘了，你得跪在面前，喊我一声老祖宗，”闻风吟冷冷的一笑，目光投降了那男子，她从来不是任由人欺负之人，但现在，没空管理他就是了。
眸中杀意一闪，被旁边的落凡和蓝茜正好捕捉到了。
“你……你想要做什么？”
那道杀意，是如此的明显，让蓝茜的心不经一怔，伸出手，想要阻拦她，可她已经从另一旁穿了过去，直逼向安然。
“龙马，合……”最后一个字还没落下，四道身影挡在了她的面前，目光逼视着她，压迫的感觉让她的身一颤，轻抬眸，不屑的扫视众人，冷冷的道，“怎么，想要一起上？那么，你们便一起上吧！我，无惧。”
“闻风吟，你和安然有什么深仇大恨，你要杀她？”同为学院五圣之一的灰袍男子亚麻微微蹙眉，满头青丝微微飘荡，挡在安然的面前，审视的望着闻风吟。
闻风吟冷笑一声，嘴角勾起，展露鄙视的微笑：“为什么，就要问她了……”
四人目光同时望向安然，安然的手猛地一颤，故作镇定的说道：“为什么？我怎么知道？闻风吟，我是这个学院的老师，你如此不懂得尊师重教，我有足够的理由开除你，从今往后，你不再是洛里斯学院的学生。”
话落，她眼中凶芒一闪，笑了起来。
闻风吟，这次你躲过又如何？凭你，我怎么会害怕？如果不是他们四个在这里，你早就死了，就凭一个七级羽师和一头神兽，便想杀我，实在是太异想天开了。
既然你这么想死，今晚，我就送你一程……
樱止源，项彻，洛清然看到这样的情景，脸色凝聚着焦急之色，正想开口，忽然之间，天空传来一声大喝，使得众人的耳朵都产生了一阵耳鸣。
“我的学生，谁敢开除？”