随着那声怒喝的落下，天空中，一位俊逸飘扬的男子忽然降了下来，他的背上展开一双银色的羽翼，后方漂浮着六片蓝色羽毛，身上隐隐约约散出的威压，就让所有人都有一种泰山压顶的感觉，毕竟六星羽圣的的压迫无法忽视。
而在羽师中，到达羽圣，便可凝聚银翼了。
“院……院长你怎么来了？”安然感觉到自己呼吸一滞，脸色变得苍白，目光疑虑，她不明白，刚才院长的话是什么意思，“院长，这里并没有你的学生啊！”
苏凉冷哼一声，冰凉的眸子扫视五圣，随即转身，注视着眼前的少年，淡淡的道：“你没事吧？告诉我，发生何事了？”
“老师，就算你不来，我也不会有事。”
闻风吟摇摇脑袋，她说的也是事实，就算苏凉没有出现，和龙马合体后的她很容易就可把她解决，不过，苏凉的出现，使她能够不用如此快暴露自己真实的实力。
轻轻的叹了口气，她把视线放到了安然身上，冷冷的一笑：“老师，这些事，就要问安然老师和闻风雪了，如果我身边没有神兽，或许，我就回不来了。”
她，纵然可以解决一头神兽，却无法面对如此多的神兽，要是她的身边没有那些伙伴们，这一次，她是真的危险了，所以，她不会再放过安然……
而众人听到她的那一声称呼，就明白了，她竟然是院长的学生。
也是啊，如此天赋出众的学子，也只有院长，才配做她的老师……
“是么？”苏凉的眸子骤然充满冷意，冷冷的看着安然惊慌的容颜，道，“安然，你能否告诉我，到底发生了什么事？如果我的学生有危险，你有千条命也不够赔偿，若这次我没来，是不是你真的打算开除我的学生？嗯？”
苏凉是水泽雨的好友，他又怎么会不知道水泽雨对闻风吟的欣赏？要是闻风吟受了什么伤害，估计水泽雨一定不会放过安然的。就算水泽雨不动手，伤了他学生的人，他岂会放过？纵然是学院的老师，也不允许。
安然早已汗流浃背，开除院长的学生？早知如此，给她十个胆子也不敢啊！
“院长大人，我……”
“好了，你不用说了，”苏凉忽然打断了她的话，淡淡的收回了目光，“我们学院，不需要你这样的老师，从今往后，你不再是洛里斯学院中人，落凡，你宣布下去，日后若有势力敢用她，就是和洛里斯做对。”
冷冷的声音响遍广场每一寸地，众人都呆愣了一秒，全未想到，苏凉做了这样的决定，安然可是一名半圣，半圣相当于什么，恐怕无人不清楚吧！
在大陆上，有些势力里面羽皇都没有几个，更何况是半圣。可是，苏凉说开除就开除了，他的魄力的确无人能比，同样，也让人明白了闻风吟在苏凉心中的地位。
“老师……”
闻风吟微微一愣，目光有些复杂，别人明白的，她又如何不知道？而且这些事他可以不用处理，可依然如此做了。说到底，苏凉的主要目的只有一个，让人认清她在他心中的地位，免得总有一些不长脑子的人前来挑衅。
为此，他不惜开除一位半圣，并让学院那么多的老师心凉。
“院长，安然虽犯了很大的错误，也不需要开除啊！只要处罚一下就够了，她也是在不知情的情况下才会犯如此的错误，我相信，以后她不再犯，”蓝茜轻蹙柳眉，恳求的看着苏凉，咬着粉唇，替安然求情。
毕竟一起共事许久，怎么也不可能看着她就这样被开除。
闻言，苏凉眼里掠过一丝不满，正想开口，他的手上一热，垂眸，才发现一只修长的手拉住了他，顺着那条手臂往上，映入眼帘的，却是少年脸上鲜艳的面具。
“老师，”她薄唇微启，轻轻的放下了手，冰冷的视线，缠绕着安然，“安然老师，有没有胆量和我打赌？据我所知，下个月便是我们学院和艾菲尔的比试，我许诺，在比赛当中，我不使用羽兽，凭自己的能力夺魁，若我没做到，我自刎谢罪，如果我做到了，那么，你也就自行了断，如何？”
话音刚落，众人立刻都哗然了。
“什么？下个月的比赛？下个月的比赛分新生和老生，她在新生中是无人匹敌，但若要夺魁，就要和那些老生战斗，她有这本事吗？”
“帝国第一天才殷哲野就是艾菲尔学院的，听说他已经晋升到羽王了，不愧为帝国第一天才，明明是个羽师，进入战师学校还能晋生的如此快，她竟还说放弃神兽作战，这和找死有什么两样？”
所有人都对闻风吟的决定不解，因为，在他们看来，那确实是找死的行为。
“好，我答应你，”而安然眼里则闪过一丝阴险，她认为，这个少年，怎么也不可能在比赛中夺魁，到时候，她就可以为自己的侄子报仇了。
“口说无据，必须发誓，”见到安然的目光，闻风吟不屑的扬起唇角，“我闻风吟在此立誓，下月学院比试必定夺魁，如无法做到，我甘愿自刎谢罪。”
说完，誓言的法则降临，在她的脚下形成一个五芒星阵。
“我安然也立誓，下月比赛若闻风吟夺魁，我愿以死谢罪，”安然冷笑了一声，也对着苍天说出自己的誓言，在法则生成之后，她冷漠的望向了闻风吟，“这下，可以了么？下个月，便是你的死期。”
这个少年，真是太不自量力，如果她能夺魁，那些老生还要不要混了？
既然这是她的决定，那么，自己便成全她就是了。
然，樱止源，项彻，洛清然听到她们的话，都不见紧张，闻风吟的能力他们知道，所以，那场比试，她胜定了。
“闻风雪，要是你把在幻境中的事情说出去，我想，院长大人是不会放过你的，”樱止源勾唇一笑，在闻风雪耳旁轻声说道。
闻风雪身子一颤，急忙点头如捣蒜。
洛里斯学院一向与水之神殿交好，她还没有胆量大到挑衅苏凉院长的威严。
“你跟我到办公室来一趟，”苏凉的视线投向了闻风吟，他的声音清淡，和水泽雨的温和不同，却融汇着一种独特的气息。
闻风吟所做的一切，他都明白，她不想让自己出手，是为了自己。因为她原本能躲在自己的背后，但最终选择了走了出来，立下誓言，不过为了不让学院其他的老师对他寒心。
可他苏凉何其有幸，能得到如斯的学生？
“水泽雨，这一次，我还真的要感谢你呢……”淡淡的叹了口气，他仰头望了望天，若没有水泽雨，恐怕他也不会收她为徒。