干净整洁的办公室，男子走到窗前，双手交叉，放在背后，目光望向窗外，淡淡的金色光晕洒满了房中的每个角落，同时也为他那一身雪白的衣裳铺上了一层薄沙。
“老师，叫我来有何事？”
少年的一席红衣忽然出现在男子的身后，轻轻飘扬，碧绿色的眸子微抬，目光不解的凝望着男子笔挺的背脊，不知为何，从他的身上，感觉到了一种孤独。
或许，这就是处在高峰的悲哀吧！除水泽雨外，苏凉好像很少有交心的朋友。
那么日后，她，也会如此吗？
不，不会的，她永远不会孤独，因为她有寂，龙马，小风等可爱的兽兽，这些伙伴，是不管何时何地，都不会离他而去的……
“吟，我知道你的能力，但一个月后的比试，也不可小视，你答应了不使用羽兽，不代表，其他人也不使用羽兽，那里面，你最需要小心的，便是殷哲野了，”话落，苏凉转过头来，目光慎重，“艾菲尔学院以战师为主，不代表没有羽师，那殷哲野就是一名一级羽王，他的身边，更有两只圣兽。”
两只圣兽？闻风吟微微诧异，拥有两只圣兽，这殷哲野也当的起帝国第一天才的称号了。
“我知道，老师，我会小心的，”她微微颌首，并没有拒绝苏凉好意的提醒。
“还有，那个牧青天的事，是你做的吧！”说到此，苏凉用肯定的目光注视着她，然而他的眼中，俨然没有一丝责怪，“你要小心牧家，不管如何，我会保护你。”
“谢谢你，老师，”她的嘴角上扬，勾起一抹浅浅的弧度。
牧青天这个人，如果苏凉没提，她还差点忘了他的存在，三日前那一战之后，她喂他服下的药，是伤药，不过却是致命的伤药，白天不会有什么状况，但只要照到月光，他就会一点一点的融化，直到死亡。
和吸血鬼怕阳光的原理是相同的，只是他怕的是月光罢了。
“好了，一月之后的比试，你要好好的准备！作为我的学生，你不需要再上课堂，”苏凉再次转身，背对着闻风吟，淡淡的道，“而身为幻境试炼中的冠军，你原本可以去藏宝库挑选一件宝物，但是，我想，藏宝库里的宝物配不上你。”
闻风吟注视着他，并没有讲话，等待着他接下来要说的话。
“图书馆里有很多书籍和咒语，能记多少，看你的能力了，待你比试胜利之后再来找我，到时候，我会准备好一份礼物等着你，你先去吧！”
“嗯，老师，那么，我就先走了，”再次看了一眼苏凉，她转身离去。
走出了院长办公室，闻风吟抬头望了望天，轻叹气，收回目光之后，她径自的朝图书馆走去，一路走来，许多学生再对她指指点点，可她身上总散着一种拒人于千里之外的气息，使得那些人都不敢靠近。
“唔！这就是图书馆吗？”
闻风吟蓦然停下了脚步，站在宏伟的建筑下，抬眸，手抚着下颌，眸子扫视了一眼眼前高大壮观的大楼，抬起脚，便要走进。就在她的手放在门把上，正要推门而进之际，一道冷漠的声音在她耳旁响起：“站住，进门必须交付校币。”
闻风吟挑了下眉，也不多话，直接拿出苏凉给她的玉牌，递到了守在门口的男子的面前，那个男子一见玉牌，身子一颤，急忙低头，道：“对不起，我并不知道你拥有院长的玉牌，我为我的行为道歉。”
收回了玉牌，她淡淡的看了一眼这男子，轻轻的推开门，走了进去。
这种时刻，图书馆内很是安静，连一个人影也没有，闻风吟在走进去之后，就寻找着自己需要的书籍。然，她却不知道，她前脚刚进，后脚落凡就出现了，只不过他没有进门，仅对守门的男子吩咐了一句：“院长有令，一个月之内，除了刚才进去的那个少年，不允许任何人再来图书馆。”
说完这一句话之后，落凡就离开了。
“主人，你刚刚多看了那个男子一眼。”
闻风吟正在翻阅着手上的书籍，寂突然出现在她面前，忍不经的说了一句如此的话。
“寂？”闻风吟轻挑眉，合上手上的书籍，淡淡的一笑，“寂，我只是觉得，那人对待工作态度严谨，知错之后的态度也不错，况且，他是一名羽王，羽王仅仅是个图书馆看门人员，可见学员中势力的丰厚了……”
随即，目光注视着寂，不解的问道：“寂，你怎么了？”
寂微微一愣，脸颊不自觉的有些发烫，别扭的转过脑袋，迫使自己不去看她。
“没什么啦！主人，我估计这一个月内不会有人来这，所以我也去找些书籍，主人你自己一个人先看吧！”话落，他赌气的向楼上走去，余留下疑惑的闻风吟。
闻风吟不知道，他可把门外的话听的清清楚楚。
那个男人，害怕主人被打扰，因此下令任何人不能跨入图书馆，他如此的为主人着想，该不会是看上主人了吧？不行，自己默默的陪了主人那么多年，才有能够再次呆在她身旁的机会，怎么也不能被那个人类的男子夺了去。
很显然，寂是多想了，现在的闻风吟是男子装扮，苏凉又怎会轻易喜欢她？
余下的时光，闻风吟一直呆在图书馆中，废寝忘食的阅读着那些书籍，有的时候，寂总是挑选一些强力的羽术让她学习，也省下了她找寻的时间。
图书馆禁止进入，让学院的人沸腾了，从来都开放的图书馆，竟然不允许学员的进入，这能不让众人好奇吗？大家都在猜测，在两个学院比试即将开始前这种关键之刻，图书馆为何忽然禁止踏入了？
同样让众人好奇的是，经过幻境试炼之后，闻风吟就好像失踪了似得，就连樱止源他们都不知道她的下落，除了图书馆的守门人员，无人知道这一个月内，她一直都呆在图书馆，而踏入了羽王之后，她很少再讥饿，所以也不怎么需要用食。
一月转瞬即逝，转眼间比试即将来临，这一日初晨，闻风吟终于踏出了图书馆……
“这一个月内，虽然级别依旧没有上升，不过，还是有了很大的收回……”
望了眼自己的手掌，她淡淡的笑了笑，一月内，图书馆中一些重要的羽咒，她基本都记牢了，羽师的能力，和羽术也是塌不下关系的，拥有好的羽术，能够使一人的力量增加许多，所以，对于自己这一个月来的努力，她感觉到很满意。
“寂，我们该走了，今日，便是比试之日了。”
“好，谁让你是我的笨蛋主人，不管你做什么，我都支持你，”空间内传来了寂的声音，离开图书馆之后，她就让寂回去了空间，寂是她的底牌，暂时不能暴露。
“嗯，”轻轻的应了一声，她抚摸了下手上的七彩琉璃镯，朝广场走去。