洛里斯学院的广场，人云密布，乌黑一片，远远的看去，整个视线都被那些摇晃着的脑袋给遮挡住了，由于今日是两个学院的比试之力，所有广场上聚集着的是两个学院的人，他们把整片广场都包围了起来，只余下空白的擂台。
“龙马，出来，”见此，闻风吟轻蹙眉，把龙马给召唤了出来。
因为众人的目光都放在擂台上，因此无人发现身后的场景，若此刻有一个人回头，就会发现，闻风吟背后所暂露出的等级……
“主人，”龙马眨巴了眼睛，咀嚼着指头，可爱的问，“主人找我有什么事？”
“恢复本体，带我过去，”闻风吟轻轻的拍了拍他的脑袋，说道。
火龙马，外貌似龙又似马，同样也有龙一样能够飞行的能力，更何况他是一头超神兽。听到闻风吟的话，龙马乖巧的点了点脑袋，瞬间的功夫，恢复了本体，整个身体都被火焰给笼罩住了，散出强烈的温度，似乎能够把世界都融化。
后方传来的热意，使得众人齐齐回头……
只见身后，少年威风凛凛，骑在火龙马的身上，一席红衣似血，面具遮盖住容颜，原本充满热度的火焰，却一点都不伤害少年……
“小吟儿……”樱止源也正好回头，看到那个人儿，目光凝聚着满满的激动。
感受到龙马身上的危险，众人都散开，让出了一条道路让他们通过。
龙马高傲的抬起头颅，不屑的扫视了那一群人类，抬着闻风吟，摇摇摆摆的走上前去，很显然不把这些人放在眼中。龙马高傲的姿态，惹恼了一些人，不过，龙马身上燃烧着的火焰，让他们都不敢上前一步。
“这个少年是谁？她是洛里斯的学生？”
“带着面具？我知道了，我一个朋友在洛里斯上学，这个少年，应该就是他所说的那个拥有一头神兽的天才人物了，如果没猜错，她底下骑着的，就是那神兽？”
“什么？神兽？那她不是比殷哲野还要天才了吗？”
“不是的，听说她只是一名羽师，之所以这么厉害，完全是靠神兽，我那个朋友告诉我，这少年还放出大话说要打败殷哲野夺魁呢。”
“只是羽师？那她怎么会拥有神兽？有这神兽，看来他们洛里斯是必胜了。”
“可是，她却说，她不靠神兽的能力就可以打败殷哲野了。”
“靠！竟然这样说话，以为自己是谁啊？不过就是个羽师，还望向打败殷哲野，我们学院的殷哲野可是帝国第一天才人物，她这种靠神兽作威作福的小角色，配和殷哲野相比吗？殷哲野一个指头就可以把她碾碎。”
虽然他们的声音刻意压低，但是，闻风吟还是把他们的对话都听了进去。
龙马听到那些人侮辱自己的主人，瞳眸一瞪，正想发怒，闻风吟却轻轻的拍了拍他，制止了他接下来的动作。她，是不会为无缘无故的人生气，只要他们没有违反她的规则，那么，她便不会动手。
“小吟儿，”樱止源迎了上去，桃花眼有些哀怨的瞪了一眼闻风吟，“小吟儿你这一个月去哪里了？害的我好找，我还以为你出什么事了。”
项彻，洛清然都不说话的看着她，里面的担忧实在让人无法忽视。
“我没事，”闻风吟的身子一颤，心里的寒意融化掉了，骤然变得温暖起来，轻轻的从龙马背上一跃而下，淡淡一笑，“这一个月内，我一直在图书馆。”
“什么？”项彻忽然大叫了起来，眨巴了下眼眸，可以清楚的看到眸子中的惊讶，“吟，你这一个月一直在图书馆？院长不是下令，不许任何人前去么？”
老师？闻风吟微微一怔，这个男人，他竟然，做到了如此的地步……
“各位同学们，大家请安静一下，现在既然两大学院报名的人都到齐了，比试马上开始，请各位同学做好准备，”就在这时，擂台上，响起了一道温柔的女音，“这次比赛，将会有七大神殿的人来做裁判，大家欢迎。”
七大神殿？一听到这四个字，所有的学员们都沸腾了。要知道，那四个势力，可是他们挤破脑袋也想进去的地方。
而闻风吟，听到七大神殿也在此，急忙把龙马强行收回了空间，抬眸间，见到七行人缓缓的走到了评委席上，因为自从一年前的事过后，光之神殿就对她进行了通缉，当时也有许多人见过火龙马，所以她暂时不能让龙马出现了。
由于她动作过快，因此，七大神殿之人都没有注意到消失的龙马。
这一次，光明神殿来的不是白飞，而是一位身着白衣的冷清女子，她的面容上浮着一层寒霜，让人望而生俱，不敢靠近。身后则有一群白袍男子，各个抬着高傲的脑袋，默不作声的站在女子的后面，若没猜错，那女子，就是光明神殿的圣女。
目光再放到暗萧身上，这一次暗之神殿派来的，是他。
然而，他的身上依旧仿佛笼罩着一层黑暗，黑袍上的帽子遮盖住他的容颜，嘴角勾起邪恶的弧度，还是那么的使人不想靠近。
随即，她想要寻找梦的身影，不过，并没有发现。
属于水之神殿的位置上，是一个眉宇间有些傲气的男子，他眸子不屑的扫视着，仿若这些学员们，没有可以被他放入眼中的。
闻风吟微微蹙眉，这个男子，她，很不喜欢……
“我们的贵宾都到齐了，好，那么比赛也拉开了序幕，”蓝茜伸手塞到了抽签筒中，抽出了两张小纸条，说道，“第一场赛事，将由洛里斯学院的闻风雪，对战艾菲尔学院的莫晓晓。”
她的话音刚落，闻风雪便抬起步伐，骄傲的走上台去。
她的对手，是二级羽师，同样也是新生，和闻风雪相比，还是差了一些。
上台之后，首先测试双方的修为，接下来再开始比试，这是一场结局很明显的战斗，最后以闻风雪完胜结束，她走下之时，柔情似水的目光注视着洛青玄，随后，不小心瞥到了樱止源身旁的闻风吟，脸色霎时间变得苍白。
在幻境中经历的噩梦，或许，将会缠绕她一世。
由于洛青玄和洛清然是同父异母的兄弟，所以他们几人离得不是很远，闻风雪只要视线稍微一瞥，就能够望见她……
之后，樱止源，项彻，洛清然相继上台，他们三人都拥有神兽，在比赛时，能够使用羽兽作战，所以，全部以完胜收场。
“四弟，你的神兽，是哪里得来的？”洛青玄走了过来，虽然他及其的想要掩饰，闻风吟还是从他的眼中看到了一抹嫉妒。
羽兽战斗时，能够展露等级，因此，众人都发现了他们三人都拥有了神兽。
洛清然在皇宫中并不怎么得宠，就连他洛青玄都无法拥有神兽，那么他是怎么得到神兽的？不由来的，洛青玄用怀疑的目光打量着他。
“三哥，你不要问我，我是不会说的，”洛清然摇摇脑袋，死死的咬住嘴唇，就是不愿透入一点口风，他知道闻风吟的能力代表什么，所以，为了维护她，无论如何，他都不可能把那件事告诉他人。
“四……”
洛青玄还想说些什么，擂台上，再次传来蓝茜的声音：“下面一场比赛，是由洛里斯学院的闻风吟，对战艾菲尔学院的殷哲野。”
说完之后，蓝茜愣了愣，没想到自己运气那么好，居然抽中了他们两个……
轻抬眸，闻风吟望了眼樱止源三人，目光中折射出淡然的光芒，似要让他们的放心，随即，走到了擂台边，纵身一跃，就跃上了台。
对面，走来一位英俊的男子，满头青丝用绿色束带绾起，腰间挂着配饰，脚上穿着黑色皮靴，走到闻风吟面前，上下把她打量了一番，高傲的一扬唇，说道：“你就是闻风吟？我听说过你，是洛里斯的天才人物，我看，也不过如此嘛？今天遇见你殷大爷，算你倒霉，小子，现在我就让你知道什么叫做真正的天才。”
“是吗？”闻风吟垂下眼脸，碧绿色的眸子中，寒芒掠过，无声的笑了起来，再次抬眸，眼里闪过一丝不屑，“或许日后，帝国第一天才，就要换人了。”
“你，”殷哲野的脸色一变，冷笑一声，“小子，太狂妄不是什么好事，今日你得罪了我，就只能从擂台被抬下去了……”