午后，阳光铺满整片擂台，在那两个对峙着的人儿脸上留下闪耀的光泽。广场上的人员们立刻噤声了，全都目不转睛的看着台上将要展开的变化，身怕遗漏掉一个惊心动魄的画面。
少年红衣飘然，垂下眼脸，敛盖住眼中的阴影，嘴角勾起，有一抹不屑的弧度。
“谁狂妄，等比赛完，才知晓不是吗？我想我们也不用测试等级了，那太浪费时间，现在，就开始战斗吧！”话语落下，眸中寒芒一闪，抬首之际，一团火球从手中发出，直逼向殷哲野。
殷哲野没想到她说打就打，而且还不用口诀的，急忙吟唱羽咒，在身前施了一个羽盾，等火球被挡了下来，他才松了口气，抹了下额上的虚汗。
若不是他反映过快，或许这一次，他就完蛋了……
然而，就在此刻，他感觉到背后阴风阵阵，身子顿时一颤，回头，见到一把散着血光的匕首迎面刺来，吟唱已来不及了，殷哲野目光一敛，身体向旁边倾去，但匕首依旧轻挑起他的衣服，在肩膀上留下一条浅浅的刀痕。
“好，很好，下面，我也该开始认真作战了，”殷哲野嘴角勾起嗜血的笑容，手掌捂着肩膀，鲜血透过指尖落在地上，他的视线狠狠的锁定着面前一席红衣似血的少年，“你同时也是战师？不，不对，你的身上没有战气，呵，不管如何，我都会让你知道得罪天才的下场。”
闻风吟手执血漫，眸中带着冷酷的光点，始终都没有说话。
“邪恶的黑暗之神，请将你的怒火化为滔天火焰，焚尽世上一切——焚世之炎，”殷哲野英俊的容颜上布满狠厉，身前的道路两旁，忽然产生了两排黑色火焰，带着邪恶的气息慢慢的朝闻风吟笼罩而去。
从始至终，她的眼皮都没有抬一下，冷傲的态度，更加的惹恼了殷哲野。
“该死的，等你输了，我一定要把你的面具摘下来，看看你到底有没有表情，”殷哲野死死的咬着唇瓣，他就是不爽这个少年总是一副冷酷的模样。
不过就是个十几岁的少年，装什么酷？待她输了比赛，看她还怎么装酷。
火焰从两旁向中间聚拢，已到了她的面前。终于，闻风吟有了动作，她抬起眼眸，不屑的目光，就像是在看一个跳梁小丑，不足为惧。
“焚世之炎？我下面让你明白一下，什么是，真正的，焚世之炎……”
话落，她收回了视线，打了个响指，突然之间，两排火焰从左右两边出现，唯一不同的是，殷哲野的是黑色的，闻风吟的是红色的。瞬间的功夫，他的火苗暗淡了几分，似乎在害怕着逼近的红色火焰。
见此，所有人都睁大了眼眸，不敢置信的看着台上的一切。
“不，不可能，你怎么会使用焚世之炎？而且焚世之炎是四级黑暗系的，你的又为什么是火系？”殷哲野吞了口唾沫，看着畏缩的黑色火焰，目光中第一次有了郑重，这个少年，真的七级羽师吗？她，一定不是七级羽师……
“不，”闻风吟摇了摇脑袋，“我的不是焚世之炎，而是焚世之炎的进化版，焚天之炎，你的焚世之炎，太垃圾。”
焚天之炎，是她自创的羽术，是这一个月内从龙马身上研究而出的。
在龙马完成成长之后，将会有焚尽天地的能力，虽然现在他还没有那个力量，但通过传承记忆，他依然有些映像，所以闻风吟通过他的记忆研究出了焚世之炎。
这种技能，她等级越高，威力也越强大，现在的她还是太弱，无法真的焚烧天地，然，对于四级羽术焚世之炎来说，焚天之炎还要强上些许。
“砰。”
擂台终究支撑不住火焰的温度，猛然变成了废墟，灰尘弥漫在场地中央，把两人都掩盖住了，唯有两种不同颜色的火焰如此清晰。
“这……这擂台可是用大陆上最牢固的瓦罗石建立的，没想到竟然被烧坏了，这两个人……”蓝茜摇头叹息，接下来，她也不知道该说什么了。
殷哲野淡淡的望了眼少年，表情逐渐恢复了镇定，冷哼一声，说道：“你别得意，听说你有头神兽，拿出来吧！我们的战斗还没有结束，小黑，全身铠化，小兔，局部铠化。”
随着话语的落下，他的眉心飞出了两束光芒，同时落到了地上。
一头是威风凛凛的暗黑魔狼，爪子刨地，眼中有着幽暗的光，两嘴边露出尖锐的牙齿，散着慎人的银光，另一只是娇小的黑魔兔，整个身体被黑雾包围，仿若就是一团黑色的雾气，只露出了两只长耳朵和一条短尾巴。
别小看叫娇小的黑魔兔，她是黑暗系幻术羽兽，专用幻术和催眠迷惑别人，遇上了黑魔兔，哪怕是一名羽皇，也无法全身而退。可见黑魔兔可怕的程度。
两个羽兽飞了起来，直扑向了殷哲野，和他化为了一体。
“天哪，殷哲野和羽兽合体了？”
“有必要吗？不就是对付一个羽师吗？”
“笨蛋，你还认为她是羽师吗？她是羽师能把殷哲野逼成那样？”
此刻的殷哲野，身着黑色铠甲，眉宇间有一轮黑月的标志，瞳孔幽暗，头发张扬的飞舞，淡淡的道：“闻风吟，给你次机会，和羽兽合体吧，否则，你打不过我。”
闻风吟把匕首丢进了七彩琉璃镯中，抬眸，冷笑道：“对付你，不需要……”
“好，这是你自己的决定，”殷哲野的目光忽然透入出野性的光，嘴角的弧度渐深，身子飞快的冲了过去，在他到闻风吟面前时，黑雾被放了出来，把闻风吟整个身子给笼罩在里面，而殷哲野，却消失不见了。
这里是哪里？闻风吟微微蹙眉，眼前，掠过一排排的高楼大厦，还有飞驰而过的汽车，和闪烁着的红绿灯……
是现代吗？为什么这里会出现现代？
忽然，一副画面闪现出了，画面中，少年的容貌清秀，呆滞的坐在门旁的台阶上，手托着下颌，抬首，望着天空的那一轮明月，喃喃自语：“姐姐，你在哪里……”
小叶，那是小叶？
闻风吟的身子猛地一颤，瞳孔睁大，眼眶不自觉的湿润了，但是她，却硬是没让那滴泪水落下。
就在这种时候，少年从台阶上站起，缓缓的走了下来。
见此，闻风吟急忙冲了过去，这种时刻，她忘记了羽落大陆，忘记了洛里斯学院，忘记了她的仇恨，忘记了比试，此时此刻，她那一双碧绿色的瞳眸中，唯有少年瘦弱的身影……
小叶，等姐姐，姐姐这就过去找你。
然而，不管她如何跑，都与少年拥有一段距离，那段距离貌似跨越两个世界，无论怎样努力，她还是无法跑到少年的身旁。
这时候，少年穿过了人行道，离开了车水马龙的闹市，在他停下脚步之际，已经到了清澈的湖水旁，但他目光依旧呆滞，最后望了一眼蓝天，嘴角扯出解脱的微笑：“姐姐，你在天堂等着小叶吧，小叶这就去找你，可好？”
闻风吟骤然停下了脚步，目光淡定的看着少年，看着湖水把他淹没，直到消失。
“殷哲野，够了吧！”转身，她冷冷的一笑，大喝出声，“黑魔兔的幻术，恐之静，能够把人内心最害怕的事无限放大，我最担忧的，便是小叶，明明知道这不是真的，可是，我依然抱着期待，认为可以回到小叶身边，但，你千不该万不该利用小叶来对付我，殷哲野，这一次，我会让你后悔如此的做。”
恐之镜忽然破碎，闻风吟再次回到了广场报废的擂台上，前方，殷哲野正惊讶的看着她，良久，才回过神来：“你……你怎么出来了？”
“想知道为什么吗？”闻风吟冷笑一声，嘴角勾起，眸子一片冰凉，“我不见了，小叶也许会被伤害，不过，他是不会寻短见的，他只会去找我，一直的找我……这就是小叶，一个倔强，又坚强的少年，所以，你的幻境中，小叶想要投河自尽，让我随之回神，因为他无论如何，都不会这样做……”
手掌紧紧的握着，她的眼里，滔天怒意闪现，快要把她整个人都埋没了。
“而我最讨厌，别人利用了小叶，”话落，她身形一闪，消失在了原地，转眼之间，到达了殷哲野的身后，拳头带着凌厉的风凑近，一拳打在了殷哲野的俊脸上。
“啊！你，你这个野蛮人，竟然打我的脸，我……我不会放过你的，伟大的黑暗之神啊……”
吟唱还未结束，拳头再次打进，迫使他的吟唱中途停止了。
“野蛮人，你让我吟唱完行不行？我们是羽师，羽师就要使用羽术，只有战师才是近身搏战的……”
很显然，闻风吟不想再给他说话的机会，无数个拳头如流星般砸下。而她并没有想一下子要了他的性命，只是纯粹的慢慢的虐待着殷哲野。
羽王巅峰对与两只一星圣兽合体的一级羽王，完全是压倒制的战斗。
一开始她没有使用全力，则是因为想要逼迫殷哲野使用禁术，她相信，身为帝国第一天才的殷哲野是不可能不会禁术的，而她的目的也很明确，想要晋升，不过，他的做法，完全的惹恼了她，所以，哪怕放弃升级的机会，也要揍他。
“好……好暴力……”
下方观看的两个学校的学员们，见到彪悍的闻风吟，被吓得目瞪口呆。
有些在暗自庆幸，幸好自己没有惹恼他，否则，那个在拳头下痛苦不堪的人就会变成自己。更有的，后悔的肠子都青了，尤其是刚才几个在议论她的人，早就吓得都快趴下了。
闻风吟收回了手，淡淡的目光瞥了眼鼻青脸肿不成人样的殷哲野，呼出了口浊气。就在此刻，她感觉到体内的屏障松动了一下，还来不及惊喜，晋级光晕忽然出现，头后浮现出了十二片绿色羽毛……