最初体内的力量就很饱和，甚至有过多的倾向，这一次晋升，使得那些力量都被开发出来，只见原本的十二片绿色羽毛，忽然变成了青色，随之，后面的羽毛一片片的消失，最终变成了两片青色羽毛，在阳光中漂浮着。
与此同时，小风，烈火都出现在她的两旁，身上也浮起晋级光晕，头后浮出等级星星，闪烁着耀眼的光泽。在众目睽睽之下，小风从六星神兽晋升为七星神兽，烈火从七星神兽成为了八星神兽。
小幽，火龙马，银则因为升级的力量不够，他们没有随着闻风吟的晋升而晋升。
“这是……怎么会这样？难道是……”
闻风吟握了握手掌，轻轻叹了口气，这一次能够顺利晋级，全靠了殷哲野。
若不是他的恐之境，或许她也不会明白一个道理。
来到异世，她始终放不下远在二十一世纪的小叶，就因心中的担忧，导致了到达羽王时遇到了瓶颈，而这一次的恐之境，便是使她选择了相信小叶。相信那个坚强而倔强的少年，在没找到她之前，绝对会好好的活下去。
现在，她要做的，就是努力的踏上巅峰，唯有如此，说不定才能再见到他。
想通了这一点之后，心里豁然开朗，导致她的瓶颈被突破，成功晋升成羽皇……
思及此处，她回过神来，却看到，在场的众人都张着嘴巴被定在了原地，一动不动。见此，闻风吟的脸部神经抽搐了一下，她好像，有点过头了……
“落……落凡，你们学校到底招收了什么怪才？”
裁判席上，一位穿着素装的女子眨巴了下眼睛，眼眸流转了一圈，嘴角勾起一个阴险的弧度，眼中的意味很明显了。
落凡还没开口，他的身旁一个墨袍男子首先抢先说道：“哼，别以为我不知道你在想什么，她是我们洛里斯的学生，你们别打她的主意，更何况，她还是我们院长唯一的学生，所以，你就打消了你的心思吧！”
“你，李博涛，别以为你到了半圣我就怕你了，我告诉我，这个孩子，我还抢定了，怎么着，你咬我啊？”素装女子嘟着嘴唇，一副天不怕地不怕的模样。
李博涛儒雅的面容羞红了一下，有些气恼的道：“殷素素，你不要脸……”
“切，”殷素素不屑的瞥了他一眼，“不要脸又怎样，哪像你，假正经。”
李博涛一口气顿时憋在喉咙口，连一句话都说不出来了，脸色涨的通红，若是不知道的人，还以为他便秘了。
他们的对话，让场上的人员都相继回神，但心里都泛起了惊涛骇浪。
“天啊，我没有看错吧？她是一名羽王？不，不对，现在已经是羽皇了。”
“那两头是神兽吧？这么说，她有三头神兽？还是风系的和火系的？”
“有没有搞错啊？怎么打着打着就突破了？如果这样，我下次也去找一个比自己弱的人，狠狠的揍他一顿，说不定揍着揍着也突破了。”
“你以为你是谁啊？能够和人家真正的天才相比？就算是殷哲野，也是在二十五岁才成为羽王的，他可是帝国第一天才，不过和闻同学一比，简直相差太远。”
“十五岁的羽皇……这个世道，到底是怎么了？”
闻风吟似乎并没有听到他们的议论，目光放到了安然苍白的容颜上，手指轻抚着手上的七彩琉璃镯，随即，垂下眸子，淡淡的道：“安然，结果，很明显了，你，输了，按照我们的约定，我不想亲自动手。”
安然脸色一变，紧紧的咬着嘴唇：“好像比试还没结束吧！”
闻言，闻风吟面具下的嘴角，勾起一个清冷的弧度，被浓霜覆盖的碧绿色眸子，轻轻的扫视了两个学员的人员，始终没有说话，但接触到她的视线，任何人都忍不经的一颤，身体宛如千斤重，那一刻，那些学员们，都感觉生命不是自己的了。
小风和烈火站了起来，就像两个保镖，一左一右的伴随着闻风吟。
“我……我认输……”一个学员经受不住羽皇的威压，举起手，颤抖的说道。
“我也认输。”
“这个比赛，还怎么比，不是很明显了吗？”
“老子还没傻到和羽皇打一架，除非老子不想活了。”
随即，又有很多人放弃了这一场比赛，冠军的归属，非她莫属。
七大神殿的众人，早已忘记了这次来这里的目的，全部都垂涎的看着她。心中密谋着如何把这个少年拉入自己的势力，既然她能契约两系，其他系也不会有问题。
你想想看，一个十五岁的羽皇，能够契约双系羽兽，身边更有三头神兽，如此的天才，是哪个势力不想拥有的？估计就算挤破脑袋，他们都要邀请她的加入。
“小吟儿还真是个变态，”樱止源摇了摇脑袋，无奈的叹息。
“唉！我感觉的到，我们之间的差距太大了，”项彻的目光有些哀怨，他一直以为闻风吟已经够变态了，没想到她这么打着打着就升级了。
恐怕，他穷尽一生，都无法追逐上她的脚步。
“吟本来就很厉害的，”洛清然眼中含笑，清澈的眸子始终倒影着少年的身姿。
然而，他忽然回忆起她刚才的那一番话，瞳孔中的笑意逐渐散去，双拳握了握，目光略有些复杂的望了眼闻风吟。
小叶？他是吟在乎的人吗？被吟在乎的话，那个人，一定很幸福吧？
“这次打赌，我输了，”安然叹了口气，垂下了眼眸，脸庞有着一点哀伤，“你知道我为何想要杀你吗？因为朱达，是我的侄子。”
“安然，你……”蓝茜诧异的望着安然，摇了摇头，却不知道该说什么了。
“姐姐在他很小的时候，爱上了一个人，抛弃了他和他的父亲，但是，那个人待姐姐很不好，害的姐姐最终郁郁寡花而死，临终前，姐姐嘱托我，找到他并好好照顾她，不过千万不要让他知道这一切，”骤然，安然抬起脑袋，眼中凶芒一闪，最终，还是化为了一声苦笑，“所以，我恨你，恨你伤了他，恨不得你去死。”
闻风吟没有说话，眼里不带波澜，并没有因为她的话而产生同情。
任何想要她死的人，她都不会放过，不管理由是什么……
“纵然这一次我输了，但是，我不后悔，只愧对与马上要相见的姐姐，”嘴角的苦涩向上蔓延，她的目光，充满了哀痛，“既然输了，我会信守诺言的。”
“不，安然……”
蓝茜惊讶的睁大了眼眸，在她紧张的呼唤下，安然的手上出现一团火球，猛地拍向了自己的脑门，瞬间的功夫化为了灰烬，余留下，最后一句话，飘散在空中。
“蓝茜，帮我照顾朱达……”
闻风吟面无表情的看着这一切，左手拍了拍小风的肩膀，在把目光放到了烈火的身上：“走吧，小风，烈火，我们去见老师。”
见到他们走了过来，所有人都下意识的让了道，让他们安全的通过了这里。
而殷哲野，从刚才开始，目光就一直追随者闻风吟，嘴巴张大始终没有合拢，瞳孔里呈现出呆滞的光芒。忽然，背后一双手忍不经的拍了下他的背脊，紧跟随着，传来女子秀气的声音：“哎，可怜的孩子，这样就被吓傻啦？不过这打击确实挺大。”
殷哲野猛然回神，回首，见到身后的素装女子，微微一愣，手揉了揉后脑勺，笑眯眯的开口：“姑姑，我决定了，我要拜师。”
“啊？”殷素素惊诧的眨巴了下眼眸，肯定的点首，“这孩子，果然吓傻了。”