办公室内，窗帘拂动，阳光从外面落进，照亮了整片屋子。
男子身着白衣，淡然出尘，俊逸的面容上染上一层寒霜，整个身子慵懒的靠着办公椅，修长的指尖轻点着桌面，眉心微蹙，冰寒的眸子轻抬，当看到外面走进来的少年之时，目光才变得有些柔和。
“老师，”闻风吟走到他的面前，淡淡的开口唤道。
“你来了吗？”苏凉站起身，拂了下长袍，伸手之际，手中多了一本书籍，“这一本，是我毕生的经验，现在，我把它交与你，能学会多少，看你自己的领悟力了。”
闻风吟微微颌首，摊开手掌，接过苏凉递过来的书籍，恭敬的说道：“老师放心，我不会让你失望的。”
“好，只要你把这里面都学会了，我就没什么可以教你的了，”苏凉满意的点了点脑袋，随即，轻轻的叹息，“你比水泽雨说的还要强，吟，这本书，就是一个月前，我说要给你的礼物，下面，你就自行努力吧！”
“是，老师，”闻风吟抚摸着厚厚的书皮，咬了咬嘴唇，目光慎重。她知道，这本书，代表着什么，这是一个强者，几百年来所收集的经验，放到大陆，将成为很多家族争夺的物品，此刻，他却什么也没说的，就送与了自己。
把书放入了七彩琉璃镯中，她似乎想起了什么，忽然开口：“对了老师，我想要向你请一段时日的假。”
她的话，苏凉一点都没有惊讶，只是淡然的点首：“好，随便你请几天假。”
闻风吟从未想到，苏凉这么轻易的就同意了，甚至都没问她为何要请假，她目光有些复杂的望向了苏凉，细细数来，这个男子，也真的帮助了她很多……
不过由于是师生关系，她并没有排斥他的帮助。
告别苏凉之后，她就离开了办公室，敛下眼帘，深思了起来。
在晋升为羽皇之后，脑海里除了晋级自带的五级羽术漫天飞羽之外，还多了两样东西，分别是炼药术和炼器术，若没有猜错，那便是最初进入她脑中的七道光束中的两道。
这次，她向苏凉请假，一是为了锻炼自己的炼器术，前往米斯山脉寻找矿石，二是，成为羽皇之后，她的后牌又多了一些，便打算去闻家找寻母亲的踪迹。
母亲……不管是为了前主，还是自己，她，一定要寻到她……
“小风，恢复本体，带我去米斯山脉。”
帝国通往米斯山脉的道路上，须经过苏城。苏城可以算的上是羽落大陆最精致的城市，它的旁边便是大陆唯一矿石生产地米斯山脉，所以苏城人口宽广，是炼器师们的聚集之地，比起落海城来，更要繁华。
而米斯山脉，为大陆四大凶地之一，里面凶险异常，更有强大的羽兽。
哪怕是个羽皇，都只敢在外围徘徊，不敢独自深入其内，而米斯山脉的最里面，却从未有人去过，就算是几个羽圣同行，恐怕也无法安然无恙的离开。因此，米斯山脉的最深处，在这片大陆中，就成了一个谜。
此刻的米斯山脉，两队人马对峙着，其中的一队，领头的青年穿着亚麻色长袍，头发懒散的放于身后，笔挺的身形，远远看去带着一股豪放之气，只是现在他的面容上布着一层寒霜。
青年的对面，是一群穿着黑衣的人，各个的胸前都别着一轮黑月的标志，和青年衣服上的金色月亮形成了明显的对比。
“我劝你们还是快点离开，这片矿脉，已经是我们噩梦佣兵团的了。”一个黑衣男子走上前几步，双手叉腰，挑衅的望着面前的亚麻色长袍青年，不屑的说道。
青年脸色一片愠怒，他冷哼一声：“这里明明是我们先发现，先来后到不懂么？”
“我管你什么先来后到，武力才是制胜的法门，一个连羽兽都不曾拥有的少团长，怎么和我们噩梦相比？要知道我们的团长是一名大羽师，他的身边更有一头圣兽，就凭你？还想和我们斗，找死，”男子得意的抬头，为自己的身份感到自豪。
“和他们说什么？直接打就是了。”
“就是，谁获得胜利，谁就是这片矿脉的拥有者。”
男子的身后，其余人也相继发表了自己的意见，在他们看来，大陆第一佣兵团又如何？比的过他们吗？据团长所说，在他们的背后，还有一个强大的势力。
“少主，我们也和他们拼了。”
“少主，我们哪怕是豁出去，也不会让他们好过。”
亚麻色长袍青年目光一敛，嘴巴蠕动了下，还没来得及讲话，他的身后，便传来少年淡淡的声音：“唔！没想到刚来，就碰上了这样的事啊！”
话音刚落，少年身着红衣，面容被面具所遮掩，坐在暴风虎小风身上，落到了他的面前。
随即，一跃而下，回首，微微一笑：“沈大哥，你还好吗？”
“你……”听到她的声音，沈落月的目光充满激动，一把按住了闻风吟的肩膀，说道，“你这小子，一走就是一年多，也不知道和大哥打声招呼。”
“呵呵，大哥，我这不是出现了吗？”闻风吟揉了揉脑袋，对于当初的不告而别，她也感觉到有些不好意思，不过，那时候，她不知道沈落月住哪儿，才没有通告一声就离开的，“大哥这一年来，可好？”
“还好啦！一直带着落月佣兵团在大陆乱跑，只是最近遇到些麻烦而已，”沈落月微微蹙眉，目光扫视了一眼噩梦佣兵团的人，见此，闻风吟顺着他的视线，看到了那些人，有些不解的问，“沈大哥，他们是谁？”
看胸前的标志，他们也属于佣兵团，但能够让落月佣兵团感到麻烦，也不简单。
“他们是噩梦佣兵团的，那是近来刚成立的佣兵团，因为噩梦中的团长有一头圣兽，他的手下，也有六人拥有圣兽，所以很快就让周边的佣兵团感觉到惊恐，”沈落月叹了口气，向她细细的解释着，“那七人和七头圣兽，会用团体战术，哪怕是神兽也会栽倒在他的手中，不过还好，噩梦不会随意的伤害别人，因此其他佣兵团也平安无事，但是现在，我们和噩梦同时看中了矿脉，才争执不下。”
噩梦？闻风吟微微有些诧异，随即明了的点了点脑袋，说道：“沈大哥，这片矿脉……就算了吧！我会为你寻到更好的。”
“什么，不行，”沈落月还没开口，他身后的人急忙插话，“哼，明明是我们先发现的，凭什么要给这些人，少主，你别听她的，说不定她是噩梦的人，我们……”
沈落月的脸色越来越差，见到他不善的面容，那人硬把最后的话吞入肚中，小心翼翼的瞥了眼沈落月，不敢在多话了。
这其中，虽也有见识到过那晚，手段血腥的闻风吟，不过此刻的闻风吟带着面具，那些人，硬是没有认出她来。
“我的事情，不需要人多话，”沈落月的眸子充满冷意，淡淡一望，就收回了视线，把目光放到闻风吟身上之时，才逐渐柔和，“好，你的要求，我不会拒绝。”
“沈大哥……”闻风吟感激的注视着他，这个男人，竟然什么也不问就答应了，“谢谢你，沈大哥，我会报答你的。”
沈落月爽朗的笑了起来，大手揽过她的肩膀，属于少女特有的清香进入鼻尖，他的身子一颤，干咳了两声，想要掩饰尴尬：“哈哈，咱们俩谁是谁啊！何必这么见外？不过我说，闻老弟，你怎么这么纤弱？和女人一样。”
无奈的推了推面具，她扯动嘴角，淡淡的一笑：“沈大哥，我不是女人……”
“开玩笑，开玩笑，”手掌拍了拍闻风吟的肩膀，他豪爽的道，“以你的强大，确实不是女子能有的，走，好久没和你见面了，我们边走边聊。”
闻风吟点点脑袋，不理会其他人的目光，走在沈落月身旁，一同朝前方走去。
“等一下……”
背后传来的声音，让她的脚步猛然停住了。
眸中寒芒一闪，她无声的笑了起来，目光不经意的扫视已经趁这个功夫把他们包围起的噩梦中的成员，淡淡的语气，透着一股被隐藏的怒意：“你们，还有事？”
最先开口讲话的男子，不屑的扯起唇角：“落月佣兵团，我就是看你们不爽，若不是团长不让我们伤害无辜者，我早就把你们除掉了，现在团长不在，六个长老也不在，正是把你们除掉的好时机，我又怎会放弃？”
男子眼里有着阴暗的光，双手一挥，身后的人拿起一包白粉上前，用力一洒，全洒在了落月佣兵团众人的身上，得逞之后，他仰天大笑：“哈哈，你们死定了。”
沈落月闻到了白粉传来的味道，脸色一变：“糟了，是笑白粉。”
笑白粉，专门用来吸引羽兽的物品，但是，这种东西，由于级别不高，只能吸引到圣兽下的仙兽。虽如此，仙兽群，还不是他们能够对付的了的。
“你，好卑鄙，”沈落月咬牙切齿，目光愤恨的盯着男子。
“哈哈，卑鄙？胜者为王败者为寇，这是恒古不变的道理，又怎是卑鄙呢？”
男子的话刚落下，远处就有无数道气息传来。落月佣兵团的人几乎同时行动，把沈落月和闻风吟围在了中间，视线牢牢的锁定着四面八方，各个神经紧绷。唯有闻风吟一脸悠哉的模样，嘴角勾起一道冷意，手掌拍了拍小风的脑袋。
“速战速决，”一道声音宛如清风掠过，在小风耳旁轻轻的响起。
小风的一双虎眸扫视四周，抖了抖身体，嘴中的虎牙闪着嗜血的光。
哼，敢暗算他小风最崇敬的主人，这些人类，真是找死……
远处而来的羽兽们把他们团团包围，只是迟迟不敢上前，像是在畏惧着什么。见此，小风高傲的抬起头颅，不屑的冷哼一声，身上一股强大的威压放了出来，那些羽兽们在威压之下，腿都吓得瑟瑟发抖，更有的支撑不住趴在了地上。
突如其来的变故，使得众人齐齐愣神。
小风不给那些人说话的机会，身体一跃，就到了那男子的前方，伸出爪子，用力的一拍，那人立刻呈直线状，飞快的飞了出去，“砰”的一声，摔在了地上，头刚好装在了一块小石子上，在地上绽放出一朵妖娆的花。
“主人，需要我杀了他吗？”小风恭敬的视线望向闻风吟，征求命令。
闻风吟摇摇脑袋，眼中一片冰寒：“不用，日后会有人收拾他们。”
既然噩梦佣兵团是噩梦组织中的人员管理，那么，这件事交与他们比较好，只是暂时放过了他们，等那边的事情完成了，她再找这些人算账。
然而，听到小风开口讲话，所有人都再次愣住了，看向他的目光，多了层畏惧。
能够开口说话的，唯有圣兽？难道这只兽，他是圣兽吗？难道仙兽会如此惊恐。
那被小风一掌拍飞的男子捂着不停流血的后脑勺，站了起来，凶残的目光死死的盯着闻风吟，最后一咬牙，恶狠狠的道：“我会让你为你今天的行为付出代价，我们噩梦佣兵团不是如此好惹，你就等着我们的报复吧！我们走。”
他冷哼一声，甩了下衣袍，带领着噩梦中的人员转身离去。
“吟，噩梦势力很大，你惹了他们，最好一直和我在一起，我就算拼劲性命，也会保护着你，”沈落月那一张深邃的眸子中，有着坚定的光，是如此的耀眼。
小风闻言，不屑的勾起唇角：“切，就凭你？噩梦还没胆量伤害主人。”
噩梦组织是主人一手建立的，在黄岩圣地训练半年之后，她就派了许多达到大羽师级别的人前往大陆历练，若没有猜错，噩梦佣兵团就是噩梦组织的人创建的。
因此，他万分相信主人不会受伤害人，而且，他们还没那个本事让主人受伤。
“小风，”闻风吟不满的瞪了他一眼，这小风，怎么能够这样说话？
接触到闻风吟带着愠怒的视线，小风立刻噤声了，他有些委屈的垂头，不语。
“对了，沈大哥，这次来，我有件礼物要送给你，”闻风吟神秘的一笑，意念一动，一头粗壮的土龙忽然出现，盘旋在整个空中，低首，土色的眸子看着下方的人类，目光中带着疑惑。
“吟，这是……”沈落月吞了口唾沫，有些不解的道。
“沈大哥，忘记了吗？在临城，我说过日后定会给你找一头适合你的羽兽，”话落，她的视线放在了土龙的身上，语气带着一丝威严，“土龙，这就是你的主人。”
土龙闻言，眸子逐渐变得清晰，摇身一变，变成了一个身着土色衣着的男子。恭敬的站在沈落月面前，垂首，抱拳：“吾图斯，参见吾主，请吾主与吾契约。”
沈落月身子一颤，眼里浮出一层感激的光，不是因为闻风吟送与他一头神兽，而是，她还记得，当初在临城所发生过的事，和那一个，他都没怎么在意的诺言。
“是，神兽，那竟然是神兽？”
“天哪，少主的这个朋友是谁？怎么随便出手就是头神兽？”
沈落月望了一眼闻风吟，从指尖逼出了一滴血，没入图斯的眉心，很顺利的契约，因为最初就被闻风吟给驯化过来，所以对她的命令很是服从。
“小风，你能命令仙兽吗？”闻风吟垂下眼脸，望向一直以本体出现的小风。
“可以，只要比我级别低的都可以，但是我的力量最多能命令他们一个月的时间，若是寂老大的话，大概能够长久，”小风点首，有些不明所以。
“好，那么，你就让米斯山脉所有的仙兽圣兽帮忙寻找矿石，全部都送到落月佣兵团中，这样，就不需要我们费劲的寻找了，”闻风吟勾起唇角，说出了自己的计划。她必须尽快寻找母亲的下落，所以，这里的事，就交给这些兽兽们了。
“是的，主人，”小风抬起爪子，嬉笑的敬了个礼，回首之际，威压再次放出，粗狂的声音回荡在整片山脉之中，“米斯山脉的所有仙兽圣兽们听着，我的主人有命令，你们必须为她寻找矿石，送去落月佣兵团，如果有不听的，主人就率领她的兽兽们把你们杀个片甲不留，当然，若是做的好的，主人会帮助你们晋级……”
晋级，永远是对羽兽们最大的诱惑力，小风抬起这个奖励，闻风吟并没有任何不满。从一开始，她就没有打算让羽兽们为她免费劳力。
只是，驯化过后的羽兽，将不在适合野生了。
还好她的七彩琉璃镯中能放活物，这些羽兽后面或许还有作用。
整个山脉的外围，都传着小风的声音，在他的威压之下，那些羽兽都不敢反抗。
“沈大哥，我们该走了，这些，会有兽送去你那里，”闻风吟双手抱胸，目光不经意的扫视了一眼那些原本包围着他们的羽兽，而羽兽们对上她的目光，身子一颤，急忙点头如捣蒜。
“刚……刚才的事，对不起……”一个略有些青涩的青年上前，他的脸颊绯红一片，羞愧的垂着脑袋，有着不安的看着自己的脚尖。
这个青年，正是刚才闻风吟让沈落月放弃矿脉时污蔑闻风吟的人。
闻风吟愣了一下，随即摇了摇脑袋：“刚才的事？是什么事？抱歉，我忘了。”
她承认，她并不是什么宽宏大量的人，可是，他没有做伤害她的事，再加上，他是沈落月的人，没有其他原因，单单为了沈落月，她也不会计较。
然，闻风吟却从未想到，她的这一句话，顿时让落月佣兵团众人对她好感猛增。
“哈哈，闻公子，俗话说江湖之人不拘小节，闻公子你果然做到了。”
“闻公子，能不能告诉你，你是怎么抓到神兽的？我也想抓一只。”
“去你的，你以为你是谁？不喂了神兽就算很好的了。”
他们的热情，使得闻风吟的心也骤然变暖，有多久，她没有如此热闹过了？似乎从一开始，她的身边，就只有一个小叶……
闲聊间，众人已走出了山脉，就在快要跨入苏城和米斯山脉的界线时，一行人忽然冲出，把他们包围起来，随后，最里面，两个男子走了出来。
其中的一个黑袍男子和其他黑衣人不同，他的腰间系着一根金色丝带，表情冷漠的望了过来，只是，在看到闻风吟身旁的小风时，吓了一跳，脸庞随后凝聚着满满的激动。而闻风吟，则是无奈的叹了口气，原本，她不想这么早就和他们相认，没想到最终还是遇上了。
另一个男子便是刚才和闻风吟等人起了冲突的噩梦成员，他后脑勺的血已经止住了，恶狠狠瞪了眼闻风吟，怒指她：“团长，就是她，是她指示她的契约兽打伤了我们的凶地，还扬言要铲平噩梦，显然不把团长放在眼里，团长你可要为兄弟们出口恶气啊！”
那男子至自顾自的告着恶状，却没发现，旁边人的脸色早已黑到不能再黑……