阳光落下，洒满遍地金黄，天气明媚，徐徐微风中夹杂着丝丝热感。
噩梦中的团长，前额冒出一排冷汗，不善的眸子瞥了眼那滔滔不绝的演讲的男子，带着警告的意味，然而，那男子丝毫没有感觉危险降临，依旧喋喋不休。
“你闭嘴。”团长再也忍受不住，恶狠狠的出声。
男子的声音立刻止住了，嘴巴牢牢的闭住，但目光有些疑惑，不明白团长为何如此生气？对了，一定是他们的行为惹恼了团长，一定是这样啊……思及此处，男子挑衅的望了眼闻风吟，这一次，有他们好受的。
他从没有考虑过，团长是因他的话而生气。
小风见此，鄙夷的嗤笑一声，二个字脱口而出：“白痴。”
男子脸色一变，凶恶的瞪了一眼小风，不过碍于团长刚才的冷喝而不敢吱声。
沈落月则一把拉过了闻风吟，把她拖到了自己的身后，落月佣兵团的众人，也在这一刻把他们保护起来，这时，沈落月才仰头，声音坚定的道：“噩梦的团长，这是落月佣兵团和噩梦佣兵团中的事，吟是无辜的，希望你们不要牵扯上她。”
团长始终没有说话，只是视线牢牢的盯着闻风吟。
男子得意的挑眉，在他看来，这群人，死定了，而落月佣兵团的人，则充满担忧，不知道噩梦的人会做什么事，虽然说他们中间拥有神兽，可是，噩梦中的七人，哪怕是高星神兽，也会葬送在他们的手中，因此，落月的众人才如此忧心。
忽然，团长动了，沈落月目光一敛，就要召唤土龙作战。
但……接下来的是什么情况？噩梦中的团长，一个彪悍的男子，竟然和孩子一般匍匐在闻风吟的脚下，抱着她的双腿，哭了起……
众人都吞了口唾沫，不敢相信眼睛所看到的一切。
“呜呜，老大，队长和副队长传信过来，说老大失踪了，我还以为老大丢下我们一个人跑掉了，没有老大，我们的日子咋过的下去啊！”
团长一把鼻涕一把泪的哭诉，俨然就像一个被父母抛弃的孩子。
闻风吟的脸庞抽搐了下，她怎么好像见到了另一个源亚希？
“老……老大？”噩梦成员，听闻他的称呼，瞬间就明白了这个少年的身份。
她，竟然就是他们神秘的老大？那个团长和六位长老们时时刻刻念叨着的强者？一下子，很多人用尊敬的目光看向了闻风吟，唯有刚才和沈落月对峙的那些人，全瑟瑟发抖，惊惧的望着她。
天哪，他们居然惹了老大，这一次，还不知道团长会如何惩罚他们。
而那告恶状的男子，退一软，趴到在地，一双眸子凝聚着满满的惊恐，苍白的脸色触目惊心，明明是夏日，他却感到一股刺骨的凉。
“吟，你……“沈落月的眸子闪过诧异，最初在临城的相遇，她还是一个无依无靠的少年，没想到不过一年过去，她竟比他想象的还要强大。
看来，这一年内，她成长了许多，自己，也不需时时刻刻的为她担忧了。
“讨厌，不许碰主人啦，主人是我的主人。”龙马从空间内跑了出来，一把把团长从闻风吟的脚边拉离，嘟着红唇，嗜血的红眸再扫视了一遍那些曾经妄图伤害闻风吟的人”一群自不量力的东西，伤害主人的人，都已经死了。”
明明是个可爱的小少年，那一张红润的唇中，却吐露出让人惊心胆颤的语言。
“老大，你放心，这群人，我会解决的，是我不好，让这种人加入了佣兵团，以后保证不会再有这样的事发生了”团长的目光变得慎重，嘴角勾起残忍的弧度，瞪了眼摔倒在地的男子，信誓旦旦的保证。
敢伤害他们最崇敬的主人，若被噩梦组织其他人知道，定把这些人大卸八块，但看在他们也是噩梦佣兵团之人的份上，他，会给他们一个痛……
“木辛，你带领着众人退去吧！”闻风吟终于开口，声音宛如清风，随即，望向了沈落月，微微一笑，淡淡的道”沈大哥，那些矿石，就拜托大哥了，仙兽圣兽们送来之后，拿一半送去洛里斯学院，交给苏凉校长，另一半就给沈大哥了，日后沈大哥若要见我，也可以去洛里斯学院找我，我还有事，就先行离开了。”
沈落月点了点脑袋，并没有拒绝闻风吟的好心。
龙马和小风进入了羽兽空间，他们曾经出现在闻风雪面前过，在去闻家之后，兽兽们都不能出现了，微微一怔，闻风吟回头，最后嘱托了一句“木辛，麻烦你照顾一下落月佣兵团，还有，那些人，我不想再看到了。”
说完这一句话之后，她头也不回的离去，余留下一脸激动的木辛。
没想到噩梦这么多人，老大还记得他的名字，这，能不让他激动吗？
沈落月的视线追随着她的背影，微微一笑，轻叹口气：“吟，第一次见面，我救了你，在落山，你又救了我，现在，你再次帮了我，你的情我该如何还？”
“临城落山？”离沈落月最近之人，明显的听到了他的话，一愣过后，取而代之的是满满的惊讶”难道说，他就是落山从黑狼群中把我们救出的杀神少年？”
沈落月淡淡一笑，不置可否。
帝国闻家，是闻家本家所在，处在帝国最繁华的地带，出门便是帝国最大街道，距离皇宫也就一条街的距离，只要从远处望去，就可见到豪华高贵的闻家大门。
此刻的闻家门前，少女身着黑衣，突出了她身材完美的曲线，那一头墨发如丝飘扬，肌肤如玉，带着点点光泽，一双碧绿色的眸子宛如尊贵耀眼的绿玛瑙，散着诱人的光。而她的表情冷酷漠然，像是掉入凡尘的仙子，遗世而独立。
原本守在门前的那两个尽职的守门人员，在见到少女走进的那一刹那，立刻目瞪口呆，再也移不开视线，吞了口唾沫，嘴角流出两条恶心的痕迹。
冷冷的目光扫视了一眼眼前，少女的嘴角扯出一道鄙夷的弧度。
闻家，我闻风吟，回来了，待我寻到母亲踪迹对，便是闻家的灭门之日。曾经你们给了前主的伤害，我，会一点点的讨回来，你们，就慢慢的等着我的报复……
就在闻风吟抬起步伐，想要跨进时，那两个守门人瞬间回神，拦住了她的去路。
“站住，闻家不是随便什么人都能进入的”那人垂涎的打量了下闻风吟，虽然拒绝这个绝世少女有些不忍，但自己的本职工作，还是要做好。
闻风吟冷笑一声，轻易的一瞥，他们忽然感觉到一股力气上不来。
“你们在这里做什么？”就在此时，背后，蓦然传来一声冷喝。
闻风吟听到这声音，心里一颤，涌上一股奇异的感觉，这种感觉，不是她的，是前主留了下来，难道到这种时候，前主还是无法忘记这个男人吗？
默默的回首，她的脸庞没有表情，碧绿色的眸中一旁冰凉，还有，无穷的恨意。
她的面前，男子双手在背后交叉，英俊的容颜有一丝威严，身上隐隐约约放出一种霸气，深邃的眸子似是经历了许多，显是经历了许多。
明明已经快五十的人了，却还和三十多岁的一样。
因为只有到了羽圣，才能够恢复年轻时的容貌，所以，这个男子看起来如此年轻，闻风吟简直不敢相信，他，就是她的父亲闻青天。
目光向下一瞥，便见到了他胸前的等级徽章，是，五级羽皇吗？
还未到五十，就达到了五级羽皇的成就，这男人，天赋还不错，不过更多的，是和他的努力有关，三十岁前，闻青天就一直努力修炼，从未娶妻，连妾都没有，直到三十岁之后，他才迎娶了妻子，但他的第一个妻子，并不是闻风吟的母亲。
虽然霸气威严，又强大的父亲，是所有人梦寐以求的，但她除外。
因为闻青天，是一个注重实力的人，他要求他的子女天赋各个杰出，只有那样他才不会丢人。而前主那样的废柴，却让闻家蒙羞，也导致闻青天如此恨她。若她不是他的女儿，估计活不到十四岁就已经死了。
“你……你是漠漠？“再见到闻风吟的那一刹那，闻青天身子一颤，眼里浮出一层惊诧，随即，摇了摇脑袋”不，你不是她，你是，闻风吟。”
漠漠？闻风吟微微一愣，那是，母亲的名字吗？之后，她的嘴角挑起，冷冷的一笑，闻青天对她的称呼是连名带姓，可想而知，她的不受宠程度。
“闻风吟，你不是该呆在临城，又怎么回来了？“闻青天的声音变冷，不耐的蹙了下眉，一拂衣袍，声音里有着一股怒意”你这种废物，不配和你母亲长着相同的脸，原本把你发配临城，也是放过你一命，而你独自离开发配地，是想死吗？”
闻风吟想笑，她真的想仰天大笑。
你能够想像得到，有一个亲身父亲会称呼自己的女儿为废物，并问她是否想死的吗？可是这，就是以前前主的生活啊！连闻风吟，都不由得为前主感到心疼，那个柔弱的女子，到底是怎样坚持着活下去的？
最崇拜的父亲，竟然如此的看待她，前主的心里，一定很难过吧？
“是，我不配和她长着相同的脸，可是你，连提到她，都不配。”
在闻青天对自己的态度看来，母亲在这里并不怎么受宠，甚至肯定有过很多伤害，如此的男子，又怎配提起自己的母亲？
“你……”闻青天脸色一变，就要动手，旁边忽然伸出一只修长的手，拉住了他。
闻风吟这才注意到，除却闻青天之外，他的身旁，另有两个人。
其中的一个少女，正是闻风雪，此刻她正咬牙切齿的注视着她，眼里嫉恨的光芒闪现，因为在闻家，闻风吟一直穿着破烂，身上到处都是伤痕，以掩盖住了她的美，而再次出现的闻风吟，身上有着万丈光芒，如此夺目，她如何不恨？
该死的，这个女人居然比她还要美丽，她非要划破她的脸不可。
而另一人，则是洛青玄，他细眉一簇，手中抓住了闻青天的手腕，清冷的眸子看了眼闻风吟，淡淡的道：“闻家家主，算了吧！她是你的女儿，就让她住在闻家。”
闻风雪没想到洛青玄会为她说话，嘟气唇，不满的唤了一声：“玄……”
“闻家家主，你看如何？如果你是为了上次的事把她发配临城，我已经不生气了，”洛青玄没有回应闻风雪的撤娇，视线转望向了闻青天。
闻青天思索了一下，有些勉强的道：“好，既然三王子开口为你说话，我就让你暂时在闻家住下，若你再惹出什么事，修怪我不客气。”
闻言，闻风吟原本就没有表情的容颜越发的冰冷，双手抱胸，转身，就走向了闻家的大门，丢下一个背影，使得背后的闻风雪气的直跺脚。
“爸爸，这个闻风吟胆子越发的大了，竟敢无视我们，玄，你看她，这样对你，你干嘛还为这种人讲话，像这样子的人，只配去死，”闻风雪粉拳紧握，眼中的妒火差点把她焚烧干净，这个女人，凭什么比她美？她会让她后悔回来闻家。
太阳落去，晚霞布满了整片天际，美丽的如此梦幻。
闻家后院的一座小屋前，闻风吟抬起眼眸，冷情的眸子淡淡的望了眼似乎只要风一吹，就会倒地的破落房屋，垂首，嘴角勾起，泛着一抹冷意。
这里，便是前主曾经生活的地方，和闻家其他大院相比，简直是天差地别。
“小……小姐……”门口，忽然响起了一道清脆的嗓音，闻风吟刚抬头，一道绿影就冲了过来，一把拥抱住了她”小姐，你回来了，太好了，原本浅浅想跟随着小姐，去照顾小姐，但是家主不让浅浅去，呜呜，浅浅以为再也见不到小姐了。”
闻风吟的面容渐柔，抚摸着小丫头的脑袋，轻声道：“是的，我，我回来……”
我，闻风吟，回来了，闻家的气数，也将近了……
在前主的记忆中，她可以得知浅浅是她儿时的丫鬟，十岁前还没有测试天赋，那时候，闻家家主对她还是不错，直到十岁后，废柴体质显示，闻青天觉得她丝毫没有用处，便收回了浅浅，让她一个人自身自灭。
只是几年的相处，她们两个早已情如姐妹，不分你我。在余下的四年时光里，浅浅总时不时的照顾着她，每发现一次，便会挨一次打，但她依然一如既往。
思及此处，闻风吟感谢的握住了浅浅的手，在她接触到她的手时，浅浅蹙了蹙眉，下意识的想要抽回自己的手腕。
“你怎么了？”闻风吟目光一敛，抓住浅浅的手，把她的衣袖掀开，望了过去，这一望，饶是闻风吟，心也不经一颤。她的整条手臂，都是焦黑的一片，似是被火烧一般，惨不忍睹。
“告诉我，发生何事，是谁把你伤成这样？”她的声音有着一丝颤抖，低沉的语气中，怒意被刻意压低，但她冰冷的容颜，还是显示出此刻的愤怒。
该死的，谁伤了浅浅，她会要了他的命。
“………小姐，浅浅没事，小姐不要担心。”
第一次见到如此的闻风吟，浅浅心里有些恐惧，只是，恐惧的不是闻风吟，而是害怕，她会因为她报仇导致受伤。她不想，从小待她如此好的小姐被伤害。
“浅浅，这样子了，你还说没事？说，到底是谁伤害了你？”她的语气骤然变冷，宛如地狱般的气息，带来一种嗜血的味道”不管是谁，我要他生不如死。”
“小姐……”浅浅身子一颤，她不知道小姐怎么了？和以前的她判若两人。
“放心，我不会正面冲突的，”闻风吟勾唇一笑，说道。她没忘记来这里的任务，而且，在刚才进来的那一刹那，明显的感觉到了闻家那几股强大的气息，现在和闻家起正面冲突，是很不明智的选择。
“浅浅，若你还认我做小姐，就告诉我，那件事，到底是谁做的。”
闻风吟的语气带着种让人无法拒绝的威严，浅浅咬着嘴唇，最终还是说出了缘由：“小姐，是天落少爷，她想要让我做她的小妾，我不从，他就放火烧了我。”
闻天落，是吗？在临城的比试时，他们还有些帐没算，这一次正好算个干龟“龙马，出来。”她看了眼四周，并没有人，便冷喝一声，随即龙马以最快的速度出现在了她的面前，静等吩咐。闻风吟勾唇一笑，笑容没有达到眼底”龙马，你最近无不无聊？主人我给你找个有趣的玩物，刚才的事你听到了？那个人交给你，你去闹市，随便找个理由把他带走，别在出现在我面前，然后随你玩。”
龙马，每个人都知道是那个天才闻风吟所拥有的神兽。
她如此做，便是把这件事嫁祸在另一个自己身上，量闻家也不敢对苏凉的学生动手，更何况，为了一个闻天落和洛里斯闹翻很不明智，苦果也只得自己吞。
“哇！主人，我就知道你对我最好了，我爱死你了，抱抱。”龙马眼睛一亮，冲了过去，就要拥抱闻风吟，但还未近身，一道金光闪过，龙马便被打飞了出去。
一头金发亮眼的少年出现在闻风吟的身旁，身上的金色铠甲闪闪发光，修长的手指捋了下满头金丝，声音中融汇着一种霸气：“警告你，别动我的笨蛋主人。”
龙马立刻双目含泪，委屈的嘟起嘴唇：“呜呜，主人，寂哥哥欺负人。
闻风吟满头黑线，有些无奈的唤道：““”
“嗯，可爱的主人，你有什么事么？”寂听到她的呼唤，瞬间转身，漂亮的容颜上堆满了笑容，满目温柔，转变之快，简直让龙马膛目结舌。
“寂哥哥偏心，只对主人温柔，对其他人总是凶巴巴的”龙马不满的抗议，但寂一记冷眸瞪了过来，他立刻噤声，快速从地上爬起，最后丢下了一句话就消失了”我要去完成主人的任务，你们慢慢聊。”
“笨蛋主人，这里，有一个五级羽圣，还有几个五级羽皇之上的，虽说这些人我一个指头就可以碾死，但现在的你还是要小心些”寂看着闻风吟的目光有着淡淡的宠溺，他多想一直陪在她身边啊！可他知道，等到她再晋级，他又要沉睡了。
一个指头就可以碾死？闻风吟不淡定了，能够秒杀羽圣，寂他有多强悍？
“寂，我知道，我会小心……”
目光再次出现郑重，她轻轻的叹了口气。
五级羽圣么？一流势力中，没有羽圣是不可能的，就算她和龙马合体，也未必打的过五级羽圣，毕竟羽圣的身边，也拥有超神兽。
“那么主人，我先回去了，前面有一座山，我感觉到浓厚的羽力，你可以去那里修炼，”寂最后留念的望了一眼闻风吟，恋恋不舍的进入了羽兽空间。
作为本命契约兽，他知道自己的契约主在想些什么。既然她想靠自己的努力颠覆闻家，那么，他就给她精神的支持，但若她有危险，他则会为她毁灭一切。
笨蛋主人，千万不要让自己受伤，否则，我也不知道，我会做出什么……
“小，小姐……”一道金光闪过，浅浅猛然回神，揉了揉眼睛，她十分怀疑自己的视觉出了问题，只是闻风吟接下来的一句话，让她相信了所见的一切。
闻风吟淡淡一笑，轻声道“浅浅，他们，是我的契约伙伴。”
“契约？“浅浅激动了起来，眼眶不自觉的盛满了雷说，也许觉得哭泣很丢人，她轻轻的擦拭掉了，仰头，清秀美丽的容颜上露出一抹微笑”小姐你能契约了？浅浅就知道小姐不是废物，夫人那么强，小姐又怎么会是废物？”
“妈妈？”闻风吟挑了下眉，问道”你知道，我妈妈？”
浅浅一愣，摇了摇脑袋：“不，是我妈妈告诉我的，她说过，夫人没有记忆，能力也无法控制，不过还是很强大的。”
浅浅的母亲，曾经照顾着闻风吟的母亲，所以浅浅才分配给了闻风吟。然而后来浅浅的母亲因生病去世了，哪怕临死前，也没有告诉闻风吟，她母亲的消息。
闻风吟有些疑惑，母亲怎么会没有记忆？那她又是如何认识那个男人的？既然她拥有强大的能力，那个女子，应该不会这么容易就死亡的吧？
“小姐，下一个月，就是家族比试了，你要参加吗？”
“不，我没兴趣。”闻风吟想也没想就拒绝了，现在她没空去做那些，寻找母亲和提升实力，才是当务之急”浅浅，你在这我不放心，你和我一起去寂所说的那座山修炼吧！还有，你是一级羽师，那么在短时间内，我要你提升实力。”
浅浅是她身边的人，而要呆在她旁边，必须变得强大，唯有这样才不会有危险。
“那个，小姐，自从你走后，我为了去找你，每日把手头工作做完之后，我都有努力的修炼哦，所以小姐，现在我已经是三级羽师了”浅浅得意的笑了起来，伸出手掌，手上漂浮着三片橙色羽毛。
闻风吟眸中闪过一抹诧异，浅浅和她年纪相差无几，能够成为三级羽师，天赋同样也不错，更何况，她修炼时间少的可怜，也无专人指导，若静下心来修炼，又有一个优秀的老师，她的前途同样一片光明。
虽比不过第一天才殷哲野，但她，绝对能够超越洛青玄。
“好，浅浅，从今往后，我做你的老师，你就跟着我修炼。”闻风吟的手指抚摸着手腕上的七彩琉璃镯，抬眸之际，蓦然下了一个决定。
“是，小姐。”浅浅的眼睛弯成一条月牙儿，笑眯眯的道。
“还叫小姐？以后叫我老师，不过有其他人在，你还是喊我小姐，”闻风吟脸色一沉，故意扳着脸说道。
浅浅张口，正想拒绝，可看到闻风吟不善的容颜，只得讪讪的摸了摸鼻头：“是，老师，浅浅知道了，以后小姐就是浅浅的老师。”
这次，闻风吟的表情才松动了下来，莞尔一笑间，抬步朝另一个方位走去。
浅浅一下子呆住了，她从未见到过，小姐有过如此美丽的笑容。回过神来，前方的人儿已经走远，她大叫着追了过去，余音袅袅。
梅山，高丈百尺，群树环绕，山上最高的那颗古老愧树，迎着晚风，伸向苍穹。
闻风吟走到山下，停下了脚步，来此，便感受到羽力的丰富，而修炼的成果，和一片地的羽力有着很大的关系。若是在这里修炼，一定可以事半功倍。
抬眸，望向高高的山丘，后方，浅浅气喘吁吁的跟了过来。
“老……老师，你走的好快，我不行了。”浅浅摇摇脑袋，精致的容颜上布满汗水，喘了口粗气，站直了身子，看着自己崇拜的老师。
“浅浅，做为我的学生，必须不怕吃苦，而且，跟随着我，要随时做好受伤的准备，你明白了吗？如果你做不到，现在还能反悔”闻风吟的目光，注视着远处的天际，语气清淡，却有着让人无法质疑的抉择。
浅浅一愣，随即，似乎下定好了决心，仰头，清如水的眸中有着坚定的光芒：“我不想再离开你的，所以，我不后悔，若只有这样才能跟在你身旁，我，愿意。”
“好，这是你的决定，你做了决定，就不许后悔，我待你，会和噩梦成员一般。”
“噩梦成员？”浅浅不解的点着嘴唇，还没有等她把心里的疑惑说出，身后一双手把她给拎了起来，蓦然回首，却看到了令她永生难忘的一幕。
只见绝美的少女，背后展开了一双元素羽翼，双手揽住了她，纵身一跃，便在风中飞行，原本高高的沙丘，她只用瞬间的功夫，就到了顶部。
浅浅眨巴了眼睛，嘴巴张大，风吹了进去，她依然呆呆的看着少女脱俗的身影。
元素翼？她没有看错，那确实是元素翼，这么说，小姐她，成了羽皇？
羽皇啊！十五岁的羽皇，这世道变了吗？一个十五岁羽皇，说出去，谁信？
“浅浅，现在没功夫发愣，我给你一个月时间，你必须给我提升实力，暂时我会让我的伙伴锻炼你，接下来，我也要潜心修炼了。”
一个月的时光，弹指而过，在这一个月间，闻风吟白日便在梅山修炼，晚上便去寻找母亲的踪迹，或许是家族比试即将来临，众人都忙碌起来，因此，也暂时无人寻她麻烦。而浅浅，则交给小风训练，一月，她暂未踏出梅山一步。
或许是不受重视的原因，她的失踪，并没有人发现。
在她们去往梅山的翌日，龙马就回来了，他并没有完全的杀了闻天落，但把他折磨的只剩下一口气关在噩梦佣兵团里，有些报复，还是交给浅浅自己比较好。
而且，他还想趁每日无聊之时，再去折磨他一番……。
闻天落得罪了苏凉院长唯一学生的契约神兽的事，传回了闻家，闻家闹腾了一阵子，甚至放低姿态去哀求苏凉院长被拒绝之后，就安静了下来，全心准备家族比试之事，似乎把闻天落给放弃了，也是，闻青天怎会为他开罪苏凉院长？
以他自己的话说，是仁至义尽了，而当听到这句话时，闻风吟简直嗤之以鼻。
“一月，过去了吧？”
晨光明媚，微风拂过，此刻的天气，没有初来帝国时那么炎热了。
闻风吟看了眼自己的手掌，微微叹息。一月在修炼和寻找母亲中度过了，因为白天行事不变，她一向天暗了下来才在闻家到处打探，但依然没寻到她的踪迹。
“母亲……”她现在无法确定母亲是否活着，若母亲出事，她要闻家陪葬。
“老……老师，我升级了，哈哈，我成为四级羽师了，”远处，传来了一声清脆如铃般的声音，回头，一道绿影飞快的飞了过来，冲入了她的怀中，抬首，精致的容颜上挂满了微笑”太好了，老师，我一定要变得强大，来保护你。”
山丘的下面，有许多陌生的气息出现，闻风吟目光一敛，慎重的道：“今天是什么日子，怎么来了这么多人？”
“老师，你忘记了吗？今天是家族比赛，那些也是家族势力中的人。”
家族比赛？闻风吟微微一愣，她还差点忘了有这么一回事了。
从地上站了起来，松动了下肩膀，伸手，接住一片落下的绿叶，目光淡然的望了眼远处的天际：“走吧！浅浅，我们也去看看。”
“好的，小姐。”
闻家大院，人来人往，比一个月前热闹许多，更不乏一些强大的强者。
因今日是闻家每年一次的家族比赛，所有族内羽王以上的强者都出现了，更有羽皇保护天赋出众之人，而平常，羽皇强者都隐匿起来，因此才难以见到。
能够出场家族比赛之人，都拥有一定天赋，闻家不会让他们有危险，所以才会派出一些强者随行保护，而天赋低劣的人，只得羡慕那些人与高手同行。
“闻家，不愧是一流家族，这势力，就是噩梦无法比拟的……
一路走来，她随便就遇上几个羽王，里面不乏高级羽王，如此的势力，也难怪会让那么多人惊恐。看来，她还是把闻家看的太简单，不借用寂的力量，很难打败。
“不过，早晚有一天，我可以把闻家连根端起。”
抬首，望了望天，坚定的一笑，在心中默默下定了决心。
由于出众的容貌，所有见到她的人，都产生一刻呆滞，垂涎的目光恨不得把她吞入腹中，但是想到她是那个废物，只得无奈摇头。
这样美丽耀眼的少女，为什么就是个废柴呢？可惜，实在是太可惜了。
强者为尊的世界就是如此，唯有强者，才能得到他人的尊敬与崇拜……
“小姐。”浅浅忽然拉住了闻风吟的衣服，眼眸小心翼翼的瞥了眼前方。
闻风吟停下了脚步，抬眸，顺着她的目光看了过去。
前方，少年青衣绕身，容貌秀美，正朝这边漫步而来，他的步伐，蓦然停住，眼神有些不耐的看着离他一尺之远的闻风吟，轻蹙眉，语气有着一丝警告：“你又想缠着我了吗？我是看你可怜，才让闻家家主收留你的，你可别想缠着我。”
闻风吟鄙夷的嗤笑一声，摇头叹息，似乎一副很惋惜的模样：“哎，没想到帝国三王子是个白痴，而且还如此自恋，我很忙，没空听你自恋，浅浅，我们走。”
浅浅松了口气，她还在害怕，老师依旧爱着三王子呢，看来老师已经对他死心了，如此便好。随后，浅浅紧紧跟随着闻风吟，离开了这里。
从始到终，闻风吟都没有施舍一记眼眸给他。“你……”洛青玄的脸色变了变，从来没有人敢如此对他说话，这个女人，不在是曾经那个懦弱的她了，只是为何，他的心里有一种奇怪的感觉。
闻家会场，早早的便已聚集了许多的人，年轻一辈的天才们全都站在台下，静等吩咐。旁边一群人围绕，他们的胸前，清一色的羽王徽章，而台旁，则站着两位羽皇。最后，台上的，闻家家主闻青天手拿一卷纸，威严的容颜上没有表情。
闻风吟进入会场，看到的，就是如此画面。
她料想过闻家的羽王会很多，却没想到，竟是如此众多，看来对付闻家，需要费一些力了，但是，她绝对会用最快的速度，铲平闻家。
其实只要她一句话，苏凉，水泽雨他们都会立刻消灭闻家，不过，她不愿意如此做。对闻家的仇恨很深，不亲自动手，难消恨意。而且，这是很好的成长机会。
闻家，注定是她成长道路上的一块踏脚石……。
“既然众位都到齐了，那么先开始第一场，今年只有两个孩子到了十岁，先由他们来测试精神力，好了，闻天琪，闻天翔，你们两个上来。”他冷酷的眸子望向了下方，听到了他的话之后，下面，有两个男孩脱离了人群，走了上去。
其中一个男孩穿着锦衣，满身高贵，头颅高傲的仰起，似乎对测试很有信心。
另一个男孩始终垂着脑袋，像是要卑微到尘土中去，默默跟随着前面一个男孩，不敢超越他一步。
“爸爸，我先来测试”锦衣男孩抢先一步，走到水晶球旁，在闻青天默认的目光下，他把手放在了水晶球上，水晶球瞬间产生了强烈的光芒。
闻青天眼睛立刻睁大，一动也不动的望着上升的乳白色液休，良久过后，他忽然仰天大笑了起来：“百分之八十五的精神力，哪怕帝国第一天才殷哲野也仅有百分之八十精神力，而距离千年前的天才只少了百分之五，我们闻家，要出一绝世天才了，哈哈，真是天兴我闻家啊！”
笑着笑着，闻青天忽然哭了起来，等了那么久，他终于等来了这一天。
他相信，他的儿子一定可以成为举世天才，在大陆无人能比，他的闻家，也能一跃成为大陆超强势力。
虽说洛里斯学院的那个天才有百分之百精神力，但毕竟不是亲眼见到，他并不相信，在他看来，此刻的羽落大陆，不可能有人能超过他的儿子。
其他的人，听到闻青天的话，看向闻天琪的目光，有激动的，有羡慕的，同时也有嫉妒的……。
再接着测试羽力，他的羽力也有百分之八十，和精神力同样的强悍。
测试完毕之后，闻天琪的脑袋越发的高扬，在众人的注目下，走下了台。
随即，闻天翔测试，他精神力百分之七十五，羽力也有百分之七十五，同样是很天才的人物，不过众人都震惊在闻天琪的天赋中，以至于忽略了他。
闻天翔并没有怎么在乎，摸了摸鼻头，默默的走下去，从头到尾没说一句话。
“切，不就是个精神力百分之八十五么？有什么了不起的，我的主人，精神力可是百分之百，羽力用不完，更已经到达了羽皇。”空间内，传来了小风不屑的声音，他就是看不惯明明这么弱的人，还如此的高傲。
他堂堂神兽，还没有如此威风，小小的人类，怎能超过他？
“笨蛋。”小幽阴森森的话语传来”别把那废物和主人比，主人是他能比的吗？把那个人和主人比，简直是侮辱了主人。”
“哼，虽然我一直讨厌你，但你说的话有道理，这一次就不和你争了……
闻风吟无奈的叹了口气，她知道兽兽们对她的拥护，只是没想到到了这样程度。
“咳咳。”闻青天从刚才的激动回神，一张英俊威严的容颜难得带上了笑容”诸位，测试完毕，就是大家历练的时候了，这一次，你们的任务是沙荒之地，那里的羽兽各个强悍，你们的任务就是捕捉羽兽，由于任务较为危险，所以家族所有羽王出列，保护各位天才们的安全，而那两个羽皇，就全然负责保护琪儿。”