沙荒之地，在帝国北部，里面羽兽凶猛异常，更有许多圣兽之上的羽兽。而且，沙荒之地，很容易遇上沙尘暴，去那里，除非有羽皇带路，否则遇上沙尘暴必死。
可是，两个羽皇都分配给了闻天琪，那不等于，要多一个人死亡？
听到这话，人群立刻沸腾了，对闻青天的决定充满质疑。
“家主，为什么两个羽皇都分配给闻天琪？就因为他是你儿子吗？”
“家主，一个人一个羽皇不就是够了？为何非要两个羽皇？”
闻青天的脸色变冷，原本脸上的笑意骤然消失，冷酷的视线扫视了一下众人，冷冷的说道：“我是家主，我的决定，谁敢否决？琪儿是闻家的希望，就算你们全死了，他也不能死，而且，每人都有两个羽王，有他们保护你，死不了。我既然让你们都去了，就会保护你们的安全。”
众人面面相窥，因为闻青天最初的话，脸色都很不好看。
他的儿子是人，别人就不是人了吗？说什么他们都死光了，他的儿子也不能死？这是一个做家主的，能说的话吗？
“不愿意去的怕死的人，也可以不去，只不过你们拿回来的羽兽，我会让家族驯兽师帮你们驯化，这一次，谁得到的羽兽等级最高，谁就是胜利者。
也许觉得自己最初的话有些过分，他轻叹口气，放出了绝对诱惑人的条伴。
果然，闻言，众人都充满了激动，能够让家主驯兽师驯兽，那是多么大的荣幸？
再说，沙尘暴出现的机率实在太小，只要不遇上沙尘暴和成群结队的圣兽，两名羽王足够保护他们。更何况，沙荒之地羽兽喜欢独来独往，成群结队的可能性为零。
“好，既然大家都默认了我的抉择，我就开始点名，点到的出列，去往沙荒之地，”闻青天松了口气，摊开手中的卷纸，宣读道”闻风雪，闻天林，闻心美，闻青……最后，还有，闻风吟，再加上闻天琪，闻天翔，一共二十三人，你们就一同前往沙荒之地。”
听闻点到自己的名，闻风吟一愣，有些疑惑，她，并没有报名。而且，沙荒之地及其危险，让她一个“废物”前往，意欲很明显了，那便是，有人想害……
到底是谁？她的眸子扫视一圈，当看到闻风雪嘴角阴险的笑，心里有了答案。
闻风雪，既然你想害我，我不去，岂不是让你失望？那么，我去便是，只是日后，你，千万别后悔莫……
沙荒之地，在帝国的北端，那里终年太阳高照，一年四季都为枯燥的晴天。因为很少下雨的缘故，沙荒之地里，到处为一片沙漠，连一点绿洲和水源都无法看到。
这里的羽兽，并没有四大凶地的凶险，最高级别也只是圣兽，不过这个不凶险，也仅仅对羽王来说，若是羽王之下的来此，没有活着离去的可能。
然而，沙荒之地里，会有一定几率出现沙城暴，如果是普通的沙城暴，拥有元素翼的羽皇，轻而易举就可以脱离，但是，出现的若是千年难遇的特级沙城暴，哪怕是羽皇，都会被埋没至此，所以，沙荒之地中，很少有人会前往。
可此刻的沙荒之地，一个绝美少女正朝这方走来。
阳光温暖，偶尔有风吹过，卷起满地沙尘，从她的脸颊划过，却没有接触到她丝毫。
那一席黑衣，紧紧的缠绕，突出了她完美的身材，满头青丝懒散，随风舞荡。而那碧绿色的眸中，唯有一片冰冷，脚步踩在了沙地中，发出“沙沙”之声，显得格外清晰。
“呵，沙荒之地，果然不能寻常。”她抬首，天空那火热的太阳照得她得眼眸有着刺眼，她眼睛微眯，伸手挡住了太阳光，轻叹气，收回了视线”就当做是一次历练吧！”
自从和闻家众人来到沙荒之地之后，就各自分开行动，原本每人都能够分配到两个羽王，但是，最后正好少了两个，所以理所当然的，闻风吟就没有羽王的保护。
也是，哪个羽王，会愿意保护闻家的一个“废物“呢？
嘴角勾起一抹耻笑，没有实力，在这个大陆，就什么都不是。只是此刻，她还不能暴露自己的能力，否则难保闻家为了消灭她得恨，在她没有完全成长时，便把她磨灭了。
“笨蛋主……“寂温柔的，带着丝心疼的声音，传入了她得灵魂，”笨蛋主人，你不要这么辛苦，我的主人，本就应该接受万人崇拜，你的光芒，是无需掩饰的。”
“寂，我知道，等我除了闻家之后，我会让全世界的人，知道我的能力”她淡淡的叹了口气，抬眸之际，眼瞳中一片坚定”我要我的伙伴们和我一起接受万人敬仰，但现在不是时候，我不会借用你们的力量帮我除去闻家，就必须小心谨慎，寂，你明白吗？闻家太强，我的天赋强悍，会引来灾祸。”
良久，羽兽空间中，一片寂静，直到许久之后，才传来寂轻轻的叹息声。
“我知道啊！主人，只是这样的你，让我很心疼……””
尊贵如她，强大如她，本该是被任何人当神崇拜着的，现在，却接受着那些势利之徒的白眼和他们的辱骂陷害，可是，她还需一步步小心谨慎，在他们面前隐藏起光芒。如此的主人，如何不让人心疼？
“寂，你放心，我不会让人欺负去的，任何欺负我的人，下场都会很惨。”她垂下的眼脸，掩盖住眼中的阴影，嘴角勾起冷意的弧度。
寂忽然有些明了，是啊！他的主人，从来是瑕疵必报，招惹了她，等于招惹了恶魔。这样，他也可放心了……。
忽然，背后传来一道杀意，闻风吟目光一敛，冷哼了一声，终于，还是等不及了吗？
无数片红色羽毛从背后扑来，这一刹那，闻风吟，动了。她以最快的速度转身，身子向后仰去，羽毛贴着她得衣服飞过，很快消失在尘土弥漫的沙漠之中。
背后偷袭的那人眼眸出现一抹差异，没想到这个废物竟然躲避了。
“呵，闻风雪真看的起我，让一个羽王来对付我”她冰冷的视线在望向羽王的那一瞬间，羽王似乎感觉到了一种压迫感，想要使用羽术，但他发现体内的羽力无法转动。
感受到这一情况，他脸色“啪”的变得惨白，眼中一片惊恐，身休不停打颤，看着闻风吟的目光，俨然就似看到了一个绝世恶魔：“…………
闻风吟冷冷一笑，手指掏了掏耳朵，红润诱人的唇中，缓缓的吐出了几个字：“啰嗦，银，你给我吃了他去。”
话音刚落，在羽王震惊的目光之下，闻风吟的背后出现了二片青色羽毛。
“二……二级羽皇……。”那个羽王吞了口唾沫，现在，他连想死的心都有了。
闻家三小姐，原来不是废柴，而是绝世天才。一个十五岁的二级羽皇，是什么概念？哪怕千年前百分之九十精神力的天才，也不过在三十才成为羽皇。
随即，让他更加震惊的事发生了。
只见闻风吟眉心一束光芒射出，落在地上之时，化为了一头漂亮的银狼。
“主人，这个人类好臭，不过谁让他惹了主人，我就勉为其难的吃了他吧！“银有些嫌弃的皱鼻，眼里一道厌恶闪过，身子飞快的跃起，冲向了那惊惧的羽王。而他背后闪亮亮的十颗青色星星，是如此的耀眼，以至于羽王彻底的傻了。
“十……十星神兽……”在银到面前之际，他才猛然回神，颤抖的说道。
银的那一双狼眸有着嗜血的红光，一身银色的毛在阳光下闪闪发亮，在神兽威压之下，他的腿早就软了，连逃跑的力气都没有，只得眼睁睁的看着他把爪子按在自己的身上，张开了一张血盆大口……。
“啊，啊……救命……”
银咬住了他的手，狠狠一撕，就把他的整体手臂给扯了下来”呸”的一声，吐到了一旁，爪子擦了擦嘴角的血：“真难吃，不过你惹了主人，就注定没好下场。”
闻风吟扯了下嘴角，这个银，对食物，还真是挑剔……。
羽王的肩部被鲜血侵染，刺痛的感觉让他头脑晕眩，瞳孔骤然锁紧，惊恐的凝视着地上，那个断臂，嘴唇不停抖动：“我……我的手……”
忽然，他的另一条手臂，抱住了脑袋，仰天，痛苦的大吼：“啊啊，我的手……我的手……我的手没了，好痛，我好痛苦啊！给我一刀吧！给我个痛快，求你……。”
银鄙夷的耻笑了一声，收回了爪子，残忍的瞪了他一眼：“偷袭主人，还想痛快？”
他有些不屑，纵然这个羽王很不合他胃口，可招惹了主人，他就要他，一点点的死去，想要痛快，简直是做梦。
“银”闻风吟蹙眉，漫步而近，走到银的身旁，垂眸，注视着地上的羽王，声音略显得低沉，带着丝不可言喻的威严”说，为何偷袭我，是闻风雪派你来的吧？”
嘴角不屑的勾起，眼中寒芒掠过，在闻家，除了闻风雪，还会有谁如此害她？
羽王身子一颤，急忙说道：“是，是，是四小姐派我来的，一切与我无关，三小姐，你要怪就怪四小姐去，我只是奉命行事？”
“是吗？”她冷冷的一笑，语气轻轻的”这事，是否也有闻青天的责任？”
没想到听到这话，羽王眼里有着丝慌乱，但还是强行的镇定了下来，摇摇脑袋，道：“三小姐，这是四小姐的主意，和家主无关，家主无论如何都是你父亲，他又怎会加害于你？”
“父亲，他配吗？”闻风吟的目光，越发的冷，绝世的容颜染上一层寒霜，如果说，这世上有谁最不配做父亲的，那非闻青天莫属。
有谁，会总是称呼自己的女儿是废物？有谁会间接性害死自己的女儿？又有谁，会把女儿赶离本家？也许，这就是大家族的悲哀，一个没有精神力和战气的废物，在如此的家族中，不可能存活，连亲身父亲都嫌弃她。
或许前主，是崇拜他的，只可惜，前主的死，他也付一半的责任。
不过，若是前主没有死，也就不会迎来她得穿……
而且，以闻风雪的能力，还无法调动家族羽王，至于羽王会来杀她，也定是得到了闻青天的默许，前仇新恨，闻青天，必死，哪怕他，是这具身休名义上的父亲。
“最后问你一句，你有没有见过我的母亲”闻风吟转身，背对着他，冷冷的问。
羽王微微一愣，摇摇脑袋：“没有，二夫人在十五年前就消失了，至今没有下蕊”
这一次，他说的是事实，闻风吟母亲失踪之事，他确实不知缘由。
“好，我的话问完了，银，杀了他，看在他不是罪魁祸首份上，痛快点吧……”
娇艳的唇瓣，狠狠的吐出了这一些话，表情始终平静，毫无波澜。
“是，主人。”银伸出爪子，恭敬的敬了个礼，露出嗜血的牙齿，一口咬住他的脖颈。鲜红的血液飙出，染红了那一身银白色狼毛，宛如一朵盛开的花，妖娆美丽。
羽王睁大惊恐的眼眸，身子缓缓的倒了下去……。
闻风吟微微叹息了口气，转身，正想开口，天空骤然变暗，满地沙尘被吹拂起，卷入了空中，灰蒙蒙的，弥漫住眼前的视线，她还未反应过来，一道急速沙尘暴袭来，瞬间的功夫，就冲走了她得整个身休，连一丝痕迹都没有留下……。
银的爪子紧紧的刨在地上，风久久才散去，他伸出手，面前，少女的身影却消失不见了，那一双狼眸中，不自觉的盛满泪”
“啊……千年难遇的特技沙尘暴，我他妈的运气也太好了，呜呜，可是主人，主人不见了……。”
正文第068章是夜，天空明月高挂，安静的树丛中，风吹过树叶的“沙沙”之声格外悦耳，偶尔会有飞行的兽从月下飞过，却始终没有停下休息片刻。
这里是唯一一块没有被月光笼罩之地，周围厚厚的树丛挡住了天际的明月，少女紧紧的闭着双眸，睫毛不安的颤动，满身尘土，染灰了她那一身黑衣，一片树叶落下，盖在少女的脸庞，似要为她遮去轻风。
“笨蛋主人，我不过一个不注意，你就弄成了这样……”眉心金光一闪，金光粼粼的少年出现在她的身旁，漂亮的脸蛋扭曲到一起，脸上很是无奈”你的运气还真好，特技沙尘暴都被你遇见了，而且，还被带到了这里。
微微蹙眉，他那一双金色的眼眸中浮现出整片树林：“这里，脱离了沙荒之……主人为何，会来到这里？”
忽然，前面传来了一阵声音，他目光一敛，身休化为金光，射入眉心。
树丛被撩了开来，月光倾洒而下，照亮了少女的容颜，她白皙细腻的肌肤，显得更加亮丽，恍若掉入尘世的天神，美的如同月亮那么圣洁，让人无法心生亵渎。就算有些狼狈，依旧无法掩盖住少女的美丽。
“王，这里有个人类。”一声粗狂的声音传来，在安静的村林中显得格外清晰。
那人话音落下之后，一名男子从后面走来。只见男子面容俊朗，身材高大，穿着一身虎皮衣，半边肩膀露了出来，肌肤似是经常被阳光所照，不如他人的白皙，而那一双宽敞的双肩，能够给人带来一种安全之感。
男子走到闻风吟的面前，停下了脚步，垂眸，望向昏迷中的少女……只消一眼，他，便被少女如神般绝美的容颜所迷住，手指忍不住的伸出，带着厚厚的茧，轻轻的摩挲着她柔嫩的肌肤：“好美，原来这个世界，还有如此美丽的人类……”。
闻风吟的脸庞，金光缓缓的流淌，男子的手指一颤，急忙缩了回来，两道剑眉微微簇起，另一只手，揉搓着那只手掌，表情有些不解：“好烫……。
为什么会这么烫？和她脸上刚出现的金光有关么？
可是，这么美丽的生物，他不想放过，怎么办？
思及此，他神情一顿，似是下定决心，一把抱起地上的少女，抗到了肩上，二话不说的就向前走去，后方的随从目不斜视的跟了上去，有的时候，王的事情，不是他们这些人可以管的。
他们所居住的地方，离这里并不远。
没多久，男子就走到了一座木屋外，他轻轻的推开门，走了进去，其余人则自觉的留守在外，并没有向前再跨一步。
木屋精致优雅，桌上摆着的茶具是用树木而做，带来一种视觉的清新。而床上，叠着整齐的被褥，角落中一丝灰尘都不见，很难想象，这个看起来有些粗气的男子，他的房间，竟然是如此整洁干净。
男子把她轻轻的放在床上，盖上被子，表情是前所未有的温柔和迷恋，随后，他在床边坐下，手托着下颌，眼睛一眨不眨的望着安详入睡的少女。也许是有一种牵引，他不自觉的站起，唇缓缓的朝她的额间凑了过去，那一张微有些黑的脸颊，染上一片绯……
“王……”木屋的门，突然被推了开来。
穿着紧身红衣的女子走进时，那一张红色的眼瞳渐渐放大，呆滞的看着眼前的一切，进也不是，走也不是，她吞了下唾沫，咽下满嘴苦涩，最终，还是选择走了进去：“王，亲王前来求见。”
男子的嘴唇，顿时在闻风吟的额前停住了，离她的肌肤，紧差一毫米的距离。
回头，眉宇间掠过一抹不耐，看了红衣女子一眼，收回了视线，轻轻的帮闻风吟按了按被角，站了起来，松动了下肩膀，直接从红衣女子身旁走过，到门口之际，停下了脚步，头也不回，冷冷的道：“走吧！”
“是，王”女子垂首，语气恭敬，离开的那一刻，回首，望了眼躺在床上的少女，精致的红瞳嫉恨的光芒一闪而过，却掩饰的极快。
整个房内，霎时间安静了下来，月亮透过开敞的窗户，落满每一个角落。
一道金光闪过之后，少年出现在床旁，充满阴霾的眼眸看着男子消失的方位，嘴角勾起一抹冷酷的微笑：“还算你走的快，不然，我会让你无法活着离开。”
如果那个男人，真的亲到了主人，那么，他会让他，死的很惨……
床间的人儿，动了一下，眼睛缓缓睁开，那一双碧绿色的眸中染着一层迷茫，直到身旁那一道温暖的声音传来，她的那层迷茫才褪去，变得清晰。
“我可爱的主人，你醒了么？”
闻风吟回头，便见到了一张放大的脸，紧紧的挨着她，两人如此相近的距离，只需他稍微往下，就能吻到她的脸颊。而他那金色的瞳孔，此刻浮起温柔的光，整个的把她包围在他的视线之中。
霸道的少年，唯有在这个少女的面前，才会呈现出，从未有过的温柔一面。
少年的手指纤细而修长，轻轻的捋着她的秀发，温暖的热气喷洒在她的脸庞：“可爱的主人，你真是的，能不能不要总是受伤，让我担心了……。”
他可爱的主人啊！他真的就这么想抱她入怀，他对她的思念，至今已过去了万年，现在她就在他的面前，可是他知道时机未成熟，他不能那么做。
“寂，你做什么？“闻风吟眉心蹙起，不习惯如此的靠近，伸出手，把他椎开了，随即，从床上坐起，打量着四周的景色”这里是哪里？我为何会在此？”
寂的眼里闪过一抹受伤，但是他的脸上，还是荡漾着温暖的微笑。
“如果我没有猜错，这里应该是半兽人族吧！”
“半兽人族？”挑眉，目光不解的看着寂。
寂微微一笑，耐心的解释：“半兽人族是这里一个古老的种族，很少与人类交往，据说半兽人的祖先是人和兽所产下的孩子，他们继承了人类的容貌，和兽的本性，但是一代代的下来，兽的血性也磨了许多，所以只能称是半兽人族，我估计是沙尘暴把我们带来了这里，但是没有半兽人的指引，我们是无法找到出去的路。”
如果不是这样，在最初，他就把她带走了，这些兽人，如何拦的住他？
闻言，闻风吟愣了愣，她没有想到，一场沙尘暴，把她带来了这里……。
门外，沉重的脚步声传来，寂淡淡的望了过去，眼里闪着嗜血的光。这时，门外的脚步声停住了”吱“的一声，门被推开，也在这一刹那，寂回到了羽兽空间。
男子身子笔挺的站在门口，垂下眼眸，以至于看不到他的表情。他的身后，红衣女子目光始终凝望着他，神情有丝担忧：“王……亲王真是太过分了。”
“好了，先不要说了。”男子不耐的喝了一声，抬头之际，看到了已坐在床沿上的闻风吟，那一双原本冰冷的瞳孔，逐渐恢复了脚步。他的腿，不听使唤的朝她走了过去，整个眼中，唯有少女绝世的容颜，和那一身，灰尘挡不住的冷傲气息。
因为一开始男子是低着头，而红衣少女又走在他身后，才没有发现已醒的闻风吟。直到他抬首的那一刻，才见到，那个宛如神女的少女……
“好美的眼睛呢，和你的人一样美，它那么的纯净，却又似乎，透着复杂。”他的手伸出，就想碰触闻风吟的肌肤，似乎忘记了，他的背后还有个人。
闻风吟神情一敛，目光充满杀意，在他接近之际，手指一勾，血漫入手，以迅雷不及掩耳之势顶在了他的脖颈之上，脸上，冰冷一片：“你要做什么？”
“王……”背后的女子担忧的唤了一声，同时望向闻风吟的眼眸充满恨意。
“呵呵。”男子没有生气，反而低低的笑了起来，嘴角勾起，眼里有着玩味，他伸出手，轻轻的按住了血漫，柔声说道”你，我喜欢，做我宠物如何？”
背后的女子诧异的凝视着男子的背脊，似乎不敢相信自己的耳朵。
王什么时候如此温柔的讲过话？而且，他还说，他喜欢她？是，让她留下吗？这怎么可以，他们半兽人族，怎么能够收留外人？尤其是，狡猾又自私的人类。
“王，不可以，我们这里不能留人类”女子咬了咬牙，强行压制住内心的恨意，导致她的声音有丝颤抖，双拳紧握，愤怒的瞪了一眼闻风吟。
“红，你逾越了。”男子的语气听起来有些生气，说完这一句话之后，他才把目光，再次放到了闻风吟的脸上，似乎连看着她，他的心情都能变得愉悦”从现在开始，你，就是我的宠物了。”
闻风吟的唇角露出不屑的微笑：“我，没有同意。”
话毕，握着血漫的手一用力，尖锐的匕刃划过了他的手心，一条清晰的血迹流了下来，落到地上，绽放出一朵娇艳的玫瑰，如此勾人心魄。
“呵”男子低笑，收回了自己的手，放到唇边，伸出舌头，轻轻的舔舐”鲜血的滋味，很美，我们半兽族不好吗？在这里，你可以无忧无虑的生活，我会保护着你，我的小宠物，我相信，你一定会喜欢……
“是吗？那么也要看你，是否能把我留下”闻风吟冷笑一声，二话不说，手掌平摊向前，一道火球从掌心发出，直逼下男子。
男子微微诧异，他以为她是战师，没想到，竟然是羽师……。
呵呵，他对小宠物的兴趣，可是越来越大了……。
身子快速向旁边倾倒，火球擦着脸面而过，他有些松了口气，这么近的距离发出羽术，实在够玄乎的，这一次，是他大意了。
但下一秒，血漫再次架在了他的脖颈之上，冰凉的触感，让他身体一颤。
“呵呵，以为这样，你就胜利了吗？“抬首之际，眼中，逐渐带上了一片凝重”刚才是我让着你，下面，才刚开始。”
他的视线，瞥道了书桌上的那把大刀。
手腕一勾，形成了一个弯钩，直直的逼向她的眉心。闻风吟神情一怔，急忙闪躲而过。而趁她闪躲之时，男子已到了书桌旁，手拿起大刀，再次回到了闻风吟的面前，抽出大刀，他的刀上，浮着一层青色的光芒。
“战皇？”闻风吟注视着刀上的青光，眼眸眯起，一个战皇，还拦不住她。
“不是战皇，是，八级战皇。”男子微微一笑，他看的出来，这个少女，等级不如他，那么，或许，她就可以留下了。
似乎他从来没有过，如此的想把一个人挽留下。
闻风吟注视着他，良久都没有动作，最后微微叹息，后退了几步，在床上坐了下来：“我要走，你是拦不住的，但是同样的，我就算走出了这里，也无法找到原来的地方，所以现在，我不走了，若你要我做你宠物，那么，我一定会离开。”
那一双碧绿色的眸中，闪过一缕暗芒，她闻风吟，不会当任何人的宠物。
“好，不当宠物就不当宠物，只要你留下就好。”见此，男子松了口气，伸出了自己布满老茧的手，脸庞浮上如阳光般的笑容”你好，我叫做霸格。”
霸格？这个名字，和他的休形，真的很配。
“闻风吟。”闻风吟也伸出自己的手，握住了他那双粗糙又宽厚的手掌。
若是放到以前，她不会做如此的动作。可自从来到异世，认识了那一些朋友之后，或许她自己也没发现，原来那个冷酷无情的她，在情然中逐渐改”
红的眼睛有些酸涩，她看向他脸上的笑容，咬咬牙，转身离去，跑远的身影显得有些狼狈，然而，霸格的目光都在闻风吟身上，以至于没有发现她的离开。
“霸格，我在外面，还有些事未完成，你能先送我离开吗？”她收回了自己的手，有些试探性的问道。
这个男人，她感觉的到他的占有性，但是她，必须离开。
霸格的脸色一变，暗沉了下来：“你想离开？”
闻风吟微微一愣，点点脑袋：“是，我有必须要做的事。”
“是吗？”他轻轻的叹气，语气有些悲凉”这里不好吗？为什么要离开？我不许，我不许你离开，你要一辈子在这里陪着我。”
他忽然转身，一把抓住了闻风吟，似带着一股怒气，想要把她拥抱入怀。
闻风吟的眸子骤然变冷，没有推开他，只是冷冷的喝道：“给我放开。
霸格身子一颤，但最终，还是放开了手，他低头，注视着比自己矮一个头的闻风吟，嘴角扯出一抹苦笑：“你就这么讨厌我吗？但是，你这么美好，我不想放你走，我真想把你收藏起来，好好观赏，只给我一人观赏。”
“可是，我不是你的。”
她，从来都只属于她自己，而她，向往的是广阔的世界，和巍峰的位置，若是要她像一个花瓶般只配给人观赏，不好意思，她，做不到。
霸格那一双咖啡色的眸子，怔怔的凝视着她，只是，她的脸庞，唯有冷漠。
他的脚步忍不住的后退了两步，有些踉跄，不知为何，心里有一种奇怪的感觉，那种感觉让他很不舒服，想要发泄。随即，他忽然转身，离开了木屋，门外，传来一声低沉的嗓音：“你们看好了，别让她出去。”
“是，王。”
男子的脚步已离去，带着急匆匆的感觉，像是在逃避什么。
闻风吟冷笑一声，她这是，被囚禁了吗？但这些半兽人，怎能拦得住她的脚步。
“主人。”寂在霸格离开之后，再次出现，由于用了结界，他们的声音，外面无法听到，他才会这么毫无顾虑。
闻风吟没有回身，她的目光，一直放在门外：“寂，没有半兽人，我们就真的无法离开吗？”
寂的手，放到了她的背后，轻轻的一拍，说道：“主人，半兽人族在这里，为何人类会没有发现？就是因为，除了半兽人，没有人知道阵法的行走，离开了这里，外面就是一个阵法，摆阵的是一名神阶之上的高手，我们不懂阵法，没法离开，所以，当你被沙尘暴带到这里时，我真的很惊讶。”
闻风吟微微蹙眉，是否，她真的要一辈子呆在此地？
今夜过后，霸格再也没有出现，一连三日，只有红给她端来饭菜，其后就没有人再进过这间木屋。她能够看出，红不喜欢她，否则也不会总是阴沉着脸色。
也许，她能够让红带她离开。
闻风吟的嘴角挂起疏松的微笑，夜晚再次降临，门被推了开来，她以为是红来给她送上饭菜，却没想到，走进来的却是霸格。然，霸格二话不说的拉起了她的手，就朝门外跑去，他的脸色，有一丝慌张。
“怎么了？发生什么事了？”闻风吟看出了他的不寻常，问道。
霸格一愣，似没想到，她会关心他，眸子渐暖，对着她露齿一笑：“没事，你不是要离开吗？现在我就带你离开，离开之后，就一直不要回来了。
话落，也不等她回答，拉着她就离开了此地……