这夜，月亮躲入了云层之后，没有露出一丝光亮。
晚风掠过，树叶晃动不止，暗夜之下，两道身影一闪而过，忽然，前方的男子停下了脚步，蓦然回神，手掌不由得握紧，随即，手从衣领口伸了进去，拿出一卷纸，塞入近前，轻轻的叹了口气：“我就送你来这里了，这是阵法路线图，你按照这图，便可以离开那片树林，脱离树林之后，就到达沙荒之地了。”
他的目光有丝不舍，想要趁这最后一点时光，把她的身影，全部映入脑海之中。
“我，该离开了，吟，你能让我拥抱下吗？“他有些期待的注视着她，然后，摇了摇脑袋，苦涩的一笑”算了，我走了，吟，再见。”
这一夜，并不平静，风声越来越大，直把她满头青丝都吹拂起，她站立在风中，身形飘扬，夜晚没有月亮，因此，看不清她的脸庞，到底是什么表情。
良久，没有得到她的回答，他失望的转身，便打算就此离去。
“谢谢。”忽然，背后飘来少女有些清冷的声音，虽语气冷漠，但，她的那一句道谢的话，却让他唇角止不住上扬，脸上浮起愉悦的微笑。
她对他说谢谢，是否说明，她并没有生他的气，他们能够成为朋友？这样就够了不是吗？如果……如果今夜他能够平安，他定会去找她，一直陪在她的身……
男子的身影渐行渐远，直到消失在朦胧的黑夜之中……。
闻风吟摊开手中的那卷纸，手指一弹，指尖上漂浮起一簇火苗，映照在那卷纸上，然而……纸上一片空白，什么都没有，闻风吟微微蹙眉，他，是否拿错了？
“主人，怎么了？”空间中，传来了寂的询问声，身为本命契约兽，只要他愿意，他能感受到闻风吟的任何情绪。
闻风吟伸手一挥，把纸给丢弃了：“霸格给错了我路线图，现在我们要回去。”
没有半兽人族的带路，哪怕他们在这里经过一世，也不可能离开……。
兽人族的领地，两队人马奋力厮杀，血流成河，晕染了半片土地，地上躺满尸身，很多兽人都肢体不全。而霸格赶来时，便看到，他精心培养的手下被削掉了半边头颅，毫无声息的躺在地上。
“啊！“他的那一双咖啡色的眸子染上一片血红，拔出大刀，大叫一声，冲了过去，此刻，恨意充斥了他的整个心脏，唯一知道的，只是把对方的人杀的干干净净”你们去死吧，统统去死吧……”
见到自己的王的出现，那些半兽人们斗志再增，士气燃烧到了极点。
“王”红手拿双剑，解决到面前的一个半兽人，跑到了霸格的身旁”王，刚才你去哪了，大家都很担心你……”
霸格没有说话，只是奋力的砍杀着面前的敌人。
红咬咬嘴唇，心隐隐约约猜测到一些什么，若是，霸格早就注意到了红眼中的嫉恨，说不定，就不会做出，那一伴在他将来知晓之后非常后悔的事血染红了他那一身虎皮衣，他只沉浸在杀伐之中，忽略掉旁边的一些其他。
就在此刻，一把剑划过天际，直劈向他的脑门，黑夜之中，霸格的眼睛轻易的捕捉到了偷袭的人影。那持剑之人，是一位有些丑陋的男子，半边容颜被毁，留下多道疤痕，错综复杂的布在了他的脸上，若没有那些痕迹，他也是一个俊朗的男子。
在男子的剑到面前之际，他手一挥，大刀就挡在头顶，剑打在了大刀之间，发出清脆的碰撞之声，火星四溅，男子用力一堆，霸格就后退了好多步。
终于，他的脚步停了下来，大刀下的霸格，抬起脑袋，似有不解的问：“叔叔，为什么？为什么你要如此的做？我对你不好么？亲王的位置，不够满足你吗？”
霸林冷喝了一声，勾起的嘴角，有些不屑：“亲王？我不屑，要怪，你就去怪你的父王吧，他抢走了我心头所爱，还毁了我的容颜，我就把仇，还到他儿子身上。”
“不，父王和母后真心相爱，他们在一起理所当然，而你，由于得不到母后，才嫉恨父王，想要危害父王，父王念手足之情，只是把你毁容和毁掉修为，可是你呢，你就是这样报答父王的法外开恩？“霸格的语气有些失望，父王原谅了他的陷害，但是，他却想毁掉整个半兽人族。
“哼，就算如此，前几日，我来找你商量的事，你也该答应，好吧！就算你不答应，我已经和半兽族的人宣布了，那个人类，可以助我们半兽族作为大陆最盛的种族，能够给我们无穷无尽的荣华，我这么做，又有何不对？”他耻笑一声，收回了手上的剑，目光望了眼依然战斗的人群”看，那些半兽人，都想要进入凡世，享受那些荣华富贵，所以才选择了跟随着我，你这个王，做的真悲哀。”
霸格的脸色变得铁青，大刀直指着他的喉结：“你会毁掉我们半兽人族。
“什么毁掉？那个人类，如此厉害，要毁掉，一个指头就够了，看呐，我被你最崇拜的父王所毁掉的修为，也已经恢复了，哈哈，霸格，现在，就是你的死期，你死了，半兽人族，才会归我统治。”霸林张狂的仰天大笑，他等这一日，多久了？
霸天，你看到了没？你最心爱的儿子，就要死在我手里，我会让你们这一对奸夫淫妇心疼的，谁让你们一个抢了我心爱的女人，一个，却背弃了我。
他所有的力量放开，狂风掠过，那一袭黑衣，疯狂的飘舞。
手上的剑，同样是一层青色的光，可能够明显感觉，他们两个的战气不是同一等级，应该说，霸林比霸格，还要强上许多。
风吹散了那一层乌云，把乌云背后的月亮，给放了出来。
霸格眼里闪过一抹诧异，没想到，他的力量竟然真的都恢复了，十二级战皇吗？难道天，真要亡他？因为这一百年来他力量被废，无法修炼，所以这十二级战皇，是一百年前的等级了。
纵然如此，十二级战皇，还不是他能够打败的。
表情浮上一层悲凉的气氛，他嘴角的苦涩向上蔓延，脑海中，清晰的漂浮起少女绝美的容颜，和她那冷傲的气息……
对不起，吟，我无法，再去找你了……。
对面的剑劈向而来，红经不住的大吼出声，而他忠心半兽人侍卫，也同时望了过去，一颗心提到了极点口他缓缓闭上双眸，静静的等待着死亡的降临。然，预想的疼痛没有到来，他睫毛一颤，那一张眸子，慢慢的睁开……。
这一刻，他的心，顿时漏了一拍，于是这辈子，眼中除了她，再也容不下其她。
少女身影飘舞，妙曼的身姿挡在他的面前，月亮撒下一脸光华，此刻的她，圣洁美丽的宛如神人。而她的身前，一道绿色羽盾形成，剑刃划过羽盾，不带一丝痕迹，就像是羽毛轻轻刮过一般。
众人都屏住了呼吸，战斗的半兽人族也停下了斗争，呆滞的凝望着。
“吟，你这个白痴，你怎么回来了？”
第一时间，霸格想到的，不是她为何能挡得住十二级羽皇的攻击，而是，害怕她遇到危险。直到现在，他才明白，最初的一眼，昏睡在树叶上的少女，成功的注入了他的心里，哪怕用尽一世时光，也无法抹去她的身影。
“我为什么回来？“闻风吟挑了下眉，抬首，语气中带着股怒意”还不是因为，你给我的假图纸，根本无法显示，我不回来，我又怎么离开？”
“那不是假图纸，我怎么会给你假的东西？那张图纸，只有用水过滤，才能够显示内容。”说到此，霸格有些羞愧，因为太过急促，他忘记告诉她这一伴事。
“那么，你让我离开，就是因为，半兽人族，有危险吗？“她敛下眼脸，遮盖住眼中的感情，冷冷的问道。
霸格身子一颤，垂下脑袋，双拳紧握：“我，不想你有危……
是的，他不想她有危险，所以这些事情，他一个人来面对就可以了。
“吟，你快走，……
“呐。”在他着急的催促之时，闻风吟，忽然出声音打断了，手掌，收了回来，前方的羽盾在这一刻消失了”霸格，你看着就好了，这个人，交给我就可以了……。”
最初，或许她并不喜欢霸格，可现在，霸格却是真的关心她。所以，她无法做到见死不救，并且，图纸被她丢了，要想离开，没有霸格，可不行。
霸格震惊的看着闻风吟，突然发现，她有什么不一样了。
对了，是衣服，她走的时候，穿的还是一席黑衣，此刻，她身上包裹着的，则是妖娆的红衣，但在她的身上，没显妩媚，反增了冷酷。
“呜呜，主人好偏心，这一次和烈火铠化，把我给放弃了。”羽兽空间里，小风那厮哀怨的说道，虽说他在这里是最差的，可他对主人的心，是绝对忠诚的。
“闭嘴。”寂的一记拳头落到了他的头上”主人在战斗，别打岔。”
小风的表情更加的哀怨，俨然是一个被抛弃的孩子，嘟着嘴唇，在寂的威压之下，选择了沉默是金……
“哼，自大的丫头”霸林见到闻风吟能够挡住自己的攻击，微微诧异，回神之后，依然没把这个小丫头放入眼中，因为他的那攻击根本没出全力，就算被挡，又证明的了什么”有的时候，自大可不是好事，我劝你，还是别多管闲事。”
闻风吟勾唇一笑，眼眸冰冷，二话不说，无数道火球产生，扑向了霸林。
霸林的剑飞入了脚下，脚踏飞剑，横穿在那些火球当中，躲避着火球的攻击，但那炙热的温度，还是烘烤的他浑身燥热。
和羽师一样，战师到了战皇可以踏剑飞行，到了战圣则可以凝气为剑，而到了神阶，便可以自由飞行，现在霸林为战皇，所以能够御剑飞行。
闻风吟目光一瞥，看到穿梭时越来越费力的霸林，她嘴角勾起冷酷的笑，手上的力道增加，更多的火球产生，霸林见状，心里一颤，这个人，她的羽力似乎怎么用都用不完，看来下面他必须认真作战了。
霸林飞上了高空，火球也跟看上去了，一个火球不小心擦到了边缘，衣服瞬间燃烧了起来，他急忙一撕，把半边衣服撕了下来，丢到了地上。
其实这一次霸林还算幸运，和闻风吟合休的是烈火，而不是火龙马，若是火龙马的火焰，他的整个身体，就会被燃烧起来。如果霸林知道这事，估计会活活的吓死过去，尤其是他这种怕死的人。
闻风吟的动作，忽然变慢了下来，霸林眸中精光一闪，找了个空隙，拿回脚下所踏的剑，从上往下，重重的砍了过去。
霸格的心提了起来，紧张的望着那一抹鲜红的身影：“吟，小小……
闻风吟有些气喘吁吁，霸林的脸色浮起阴险的笑，眼看就要到眼前，闻风吟，忽然动了，一道火狮迎面扑来，霸林瞳孔睁大，由于脚下的剑被他拿回了，此时御剑逃离已经来不及了，只得看着火狮把自己给整个吞……
一代半兽人族亲王，就此陨落……
由于霸林总在天空飞来飞去，而烈火又只有火球能脱离地面，可是火球要打到霸林实在不易，因此，闻风吟就设了个套，引他下来，再用火狮把他吞灭。
“吟……””霸格呆滞的看着这一切，没想到霸林，这么轻易就死了？
是否她，比她想象的，要强悍的多呢？
因为你什么时候看过羽师你使用羽术不要用咒的？什么时候又见过羽师可以无穷的发出那么多的火球？可是他在今日，却见到了这奇迹，他能不激动吗？
激动之后，余下的是满满的不舍，她如此强，或者这里真的困不住她。
而半兽人族其他的人，也都很震惊，尤其是那些打算跟随着霸林的半兽人，再见到霸林的去世之后，急忙丢掉武器投降，没有什么，比保命更重要。
霸格淡淡的看了一眼他们，冷冷的吩咐：“你们把这些人，统统关起来。
“是”其他的半兽人上前，抓起叛徒，就往牢房的方位走去。而大势已去，那些助纣为虐的半兽人，又如何改反抗，只乖乖任由他们的抓捕。
闻风吟的身上红光一闪，烈火从她的体内分离出去，原本鲜艳的红衣消失了，再次变回那一身黑色装束。
烈火高傲的仰着脑袋，警告的看了眼霸格，变为红光，转瞬消失。
“霸格，这是怎么回事？”闻风吟淡淡的问道。
霸格轻轻的叹了口气，似有无奈：“那个男子，是我的亲叔叔，因为谋害父王，才被废了，但父王念手足之情，封他为亲王，不过没有什么重权。一段时日前，叔叔离开了半兽人族，去了人类的世界，据他所说，一些白袍人给了施了法，他的能力也就恢复了，那些人想把半兽人族收入麾下，许诺给半兽人族享不尽的荣华富贵，叔叔贪心，因此就答应了，我不同意，他就想把我废了……。”
看来，这个世界在哪里，都有争权夺势的发生。
白袍男子？闻风吟不自觉的想起了光明教徒和光明系的净化术了，不过若是要帮助羽皇复原能力，至少施法者要在羽圣之上。
虽不知道这是不是光明神殿所谓，但对于那个神殿，她还是要及其小心。
“霸格，我要离开了。”
其他的事，不该她管了，现在，她只想离开这片地方。
霸格的目光暗淡了下来，寂静了良久，随后，他才缓缓的开口：“好吧！这一次，我让红带你离开，我，就先回去处理余下的事了。”
话落，他转身，飞快的离开这里，他怕再多呆一秒，就舍不得她离去了。
红走到了闻风吟的身旁，敛下眼帘，掩盖住眼中的滔天恨意，声音平静的说道：“闻姑娘，走吧！我会把你安全送离半兽人族。”
但也只是，安全送离半兽人族而已，至于你最后能否安全，与我无关。
谁让你，成功的夺得了王的注意力，王怎么能够喜欢上自私的人类？所以，很抱歉，我不能再留你存在世上，哪怕你有打败十二级战皇的能力，到了那里，也别想活着离开。
然而，红并没有流入出杀意，所以，闻风吟没有感觉到接下来的危险。
“走吧！”她摸了摸鼻头，转身，淡淡的说道。
红妩媚一笑，她把情绪隐藏的很好，因为知道身旁的少女的强大，所以，一点点都不敢流出，生怕她的计划会被识破，到时候，这个女人无法死掉，自己也会被王所责帆……
随即，红在前方指路，而闻风吟跟在她身后，直到两人走远，后方不远处的树下，一个人影才闪现出来，目光，一直注视着那个少女：“原本，怕最终会不舍，而不想来送你，最后，还是来了，那就再看一眼罢，吟，祝你一路顺风……”