天空悄然放亮，夜色在杀戮中就逐渐褪去，此刻的天际，太阳从远处缓缓升起，美丽的朝阳映照着半边天一点点染上了插红的色彩，就像是被画家精心描绘般。
远处，一阵“沙沙“的脚步声传来，在这种安静的时光中，是如此的清晰。
逐渐的，晨雾之中，两人的身影由远而近，变得清楚起来。忽然，前面的女子停下了脚步，目光望了眼道路的尽头，转身，望向身后的绝美少女，说道：“好了，你只要走到那里，就离开了这片树林，我该回去回报任务了。
少女扬起头颅，满头青丝，在晨光下轻轻飘舞。
“终于要离去了么？“她淡淡的叹气，迈开脚步，就走了过去，不知为何，她的内心有一些不安，就连她也不知道，那层不安是什么。
当走到那条道路的尽头时，一股炎热的温度迎面扑来，照的她脸颊通红。忽然，她身子一颤，猛然回神，回身之际，后方，哪里还有树林和红的影子？
再细看周围的景色，这里，是和沙荒之地完全不同的地方。
前方是一片火海，里面一缕缕火苗调皮的跳跃，炙热的温度，烘烤的她浑身有一些不适，突然，一簇火苗跳了出来，沾到了她的手上，令人惊奇的是，那火苗到了她的手上之后就变得暗淡了下来，似是在向她臣服。
这……这是怎么回事？为何这火焰，伤不了她？
“主人主人，我知道我知道。”龙马雀跃的身影出现在她的面前，背对着闻风吟，双手叉腰，得意的仰头，道”那下面，就应该是羽落大陆四大凶地之一的火底世界，据曾经的高手探测，火底中，有强悍的力量，如果能够得到那个力量，便可统领整片大陆，不过这里很是凶险，一簇火苗就可秒杀巅峰羽……
“嘶！“闻风吟忍不住倒吸了口凉气，秒杀巅峰羽圣，果然不愧为四大凶地。
所以，红把她引来此，意欲很明显，她好似没有得罪过她，为何那个女子，要置他于死地？然，不管是谁，想要伤害她，就得付出代价，红，她定不会放过她。
“主人，我感受到了……。”
寂身着金色铠甲，站在她的身边，目光，注视着那片火海，眼中，难得的有着一缕激动，自从认识寂至今，她还从未见过，寂有如此表情。
“主人，我们下去吧，这个火，伤不了你。”
“好。”闻风吟没有做任何思考，就答应了，只因，寂是她信任的伙伴，她始终相信，这个少年，是不会伤害她的。
龙马嘟着嘴唇，畏惧的瞥了眼整片火海，这些火，使他的灵魂都感到颤抖。
“龙马，你回空间去”知道龙马的恐惧，闻风吟轻蹙眉，吩咐道。
龙马急忙点头如捣蒜，急忙身形一闪，变为红光，射入眉心，消失不见。
寂靠近闻风吟，金色的眸中，显现出少女冷酷的容颜，他微微一笑，伸出了自己的手：“主人，抓住我，别松手，在火底中，会有气流把我们冲散，而我们不能分开，因为我也无法确定下面是否会有凶险，所以我要时时刻刻在你身边保护你。”
闻风吟微微一愣，知道寂说的在理，这种时刻，她和寂不能分开。
若是平时，她不会需要人的保护，可此刻，这些火焰让龙马都感觉到害怕，显而易见它的危险。而她闻风吟，是一个珍惜生命的人，坚决不能再这里出事。
虽说火焰不会伤她，但谁能保证，火底没有其他危险的生物？
寂看着她伸过来的手，顺势的拉过了，手中滑嫩的触感让他心神荡漾，有些羞涩的撇过了脑袋，干咳了两声，以掩饰自己的尴尬：“那么，主人，我要下去了。”
闻风吟点点脑袋，目光一敛，郑重的望着沸腾的火海……
她想知道，接下来等待着他们的又将是什么。
寂拉着她的手，纵身一跃，就跳入了火中，如她所言，闻风吟经过之地，火都暗淡几分，像是面对君主时的臣子，恭敬的俯首。
一股强大的气流袭了过来，把那些暗淡的火苗重新点燃，但火苗刮过闻风吟之际，没有伤她一丝一毫，哪怕轻微被火焚烧的痕迹，都不曾出现。
寂紧紧的握着闻风吟的手，目光凝重，铠甲闪耀着炫目的光，他那一头青丝向后飞舞，而双手，却紧紧的拉着她的手，气流用力的冲击着他们，于是，他们只能放下速度，慢慢的前行。
毕竟万年前，制造了这片火海的人，和他的能力，也相差无……
忽然，前方密集的火焰被分了开来，自主的在中间让了一条小道，随即，火焰的身后，一群浑身火焰燃烧的人走了出来，看到他们的出现，寂和闻风吟都停下了上前的脚步，警惕的望着那群”
“寂，这是……”
“是火焰人。”寂轻轻的叹息，果然，那个人，还是使用了那招，那样的结果便是，那人的能力会降低许多”主人，这些火焰人是由火焰历经万年才产生的，是火焰中的精灵，各个势力强悍，你要小心。”
有些话，寂只说了一部分，还有一部分，他并没有告诉她。
“寂，这些火焰人，交给我便可。”
自火焰人出现的那一刻，气流也消失了，闻风吟把手抽了回来，冰冷的眸子，望向火焰人，她没想到，火海中，真的存在神秘生物。
那么，这下面又有什么，值得这些神秘生物的保护？
“主人。”寂看着空落落的手中，心中顿时产生一阵失落，随之，仰起脑袋，漂亮的金眸骤然充满霸意”切，小小的一星神兽，还妄想和我的主人做对，简直找死，难道制造你们的人，没告诉你们，我的主人，是你们惹不起的吗？”
他嘴角一瞥，有些不屑：“主人，这十只都是一星神兽，但实力相当于三星神兽，你放心的去战斗吧！有我在你的背后，不会让你遇上危险。”
由于属性的原因，最终，闻风吟选择始终的，是银的雷系。
火克金，第一放弃的，就是寂的金系，她的能力没有寂那么强悍，始终金系，注定会失败。火与火，同样也很难胜利，至于黑暗系，则包含了很多与其他属性相同的品质，因此也被放弃了，经过筛选，唯有银的雷系适于战斗。
如果她的修为胜对放很多，是不需要考虑属性原因的。可是，她只比对放高一级，对方却整整多余她几个人，所以，她只能选择和火系毫无联系的雷系。
这一次的对手，让她明白了属性的重要，若有机会，她定要契约所有属性。
“天雷滚滚。”
指向苍穹，无数道雷电划破火面，从上往下，狠狠的劈来，可那些火焰人却丝毫没有感觉似的，径自的前行，抬起手上的大斧，眼中呆滞的宛如木偶。
雷电劈中了他们的脑袋，那些火焰人身休一颤，但还是没有倒下。
“这是……”闻风吟眸中诧异一闪，他感觉到，这些火焰人，是不存在生……
“羽术半免，我靠，有没有搞错？她用的竟然是羽术半免，除了和火系相克的水系，其他的元素都奈何不了火焰人，可惜你缺少了水系。”寂忍不住的抱怨，一双金眸，折射出愤怒的光”该死的，等我见到她，非把她大卸八块，敢这么玩她寂大爷，但是，她使用了羽术半免，修为会降到连神阶都不是。”
闻风吟轻挑眉，很想知道寂口中的“她”是谁，然，性格使然，她没有问。
“主人，要对付这些火焰人，除非是水系羽师，战师，或者是，神阶之上……。”寂目光微敛，里面透着一丝担忧，很想替她解决这些火焰人，但他知道，他不能。
主人，也不会愿意他插手这伴事。
“寂，我不是战师，但是，我会战术”闻风吟的手中，不知何时血漫出现了，她的手垂在腿旁，视线凝重的看着一步一步走来的火焰人。
火焰人的大斧同样是用火凝聚而成，比单纯的大斧攻击力要多许多。
寂微微垂下眸子，却无意中发现，闻风吟拿着血漫的手红芒一闪，他身子顿时一颤，有些不敢置信的揉了揉眼“那是，战气？
没错，是战气，主人怎么会拥有战气？可是好像隐藏在休内，不愿意出现，而且，主人也不知道，那么，他要不要告诉这个笨蛋主人？
在他思索之时，闻风吟手执血漫，冲了上去，妙曼的身姿，在火焰中来回穿梭，步伐如风，虚无缥缈，使人很难捕捉到她的身影。
火焰人手中的大斧，从她的脸庞擦过，闻风吟显显的躲过了，随之而来的，又是一个斧头，而从战斗中，闻风吟知道了，这些火焰人只会单纯的砍术。这样，也就比较容易对付些。
血漫从火焰人的身上刮过，火焰人身上的裂开一个口，随之又愈合了。
闻风吟一愣，就在她愣神的这一空间，背后生风，她猛然回神，一把斧头到了近前，躲闪已经来不及了，寂心里一颤，急忙想要上前搭救。但就在这时，斧头到了她的额前，停了下来。
离她的距离，仅有一毫米。
火焰人的眼中，闪过一缕疑惑，似乎在思考什么，又什么都无法想起。
趁这个时候，闻风吟快速的闪身，躲了过去。
寂收回了将要出手的技能，淡淡的瞥了一眼那火焰人，面无表情，深邃的金眸里却闪过一缕深思。当看向在为如何能伤的了火焰人而苦恼的闻风吟时，还是没有把火焰人的弱点告诉她。
主人，看来，这些火焰人是用她的火焰生成的，所以，和火海一样，不会伤你。那么我也便放心了，接下来，能否打败火焰人，就看你的能力了。
他默默的退后了几步，目光，却始终追随着少女的身影。
“该死的，这些火焰人，怎么才可以消灭？”闻风吟略有些气喘吁吁，无论她伤了多少，这些火焰人，立刻能够复原，而相比之下，她则显得狼狈的多。
哪怕这些火焰人似乎都不想伤她，但她也经不起如此的折腾啊！
抬眸，她抬手，擦拭了下额上的细汗，忽然，她注意到了火焰人的眼睛一只是红色的，还有一只是绿色的，火焰怎会拥有绿色？脑中灵光一闪，身形飘舞，如风般刺向了火焰人的眼睛。
火焰人看到她的袭来，手中的大斧挥舞，便挡住了她的匕首。
而后，其他的火焰人也朝她冲来。
千钧一发之刻，她身子倾斜，朝旁边躲过，前面的火焰人手中的大斧，正好砍中了后面火焰人的眼睛，猛地拔出，绿色的瞳孔消失了，那个火焰人，也不动弹了。
原来，眼睛就是火焰人的弱点，知道了这一点，闻风吟瞬间恢复了精力，斩杀起来。毕竟如此的她，还是不如使用羽术的她，所以，要打败这么多的一星神兽，还是有许多的困难。如果不是火焰人每次伤她之时，表情上的疑惑，或许她早就死了。
也正因为这一点，她才没有遇到任何危险。
寂看着那如鱼得水的身影，嘴角挂起浅浅的笑。她的主人，从来都不同凡响，连心思如如此细腻，那么快，就发现了火焰人的弱点“唔，终于快要结束了”
整片火海，正剩下了一个火焰人，其他的则都站在原地，不动弹了。
闻风吟把血漫横在胸前，目光灼灼的注视着唯一一个刺下的火焰人，脚步轻轻的，一步一步的向前迈去，只剩下最后一个，实在不足为惧。
而那个火焰人，表情还是充满了疑惑。
火焰人，是火焰凝聚而成的精灵，本就不存在生命和感情，可眼前的少女，竟然影响到了他，似乎有另一种感觉，告诉他，这个少女，他不能伤害闻风吟已经走到他的面前，抬起匕首关键之刻，地动山摇，火焰沸腾了起来，她的脚步一个踉跄，差点摔倒，急忙稳定住了身形，目光呆鄂的打量着四周：“寂，到底怎么了？”
寂身形一掠，及时冲到了她的身旁，拉住了她的手，淡淡一笑：“她来了。”
“她？”闻风吟挑了下眉，目光中尽是不解。
动摇终于停止，火焰在这一刻，全部四散而开，露出中间宽敞的步伐，就像是在迎接女王的到来。
直到此刻，闻风吟才发现，原来，她竟然站在地面上。地下，一个红色水晶棺升了上来，亮丽的光芒，照遍了此地的每一个角赢水晶棺的里面，忽然散出刺眼的光芒，闻风吟下意识的挡住了眼，透过指缝间，看到的只有那强烈的火光。良久过后，她才缓缓的睁开双眸，却只见一只美丽的凤盘旋在空中，挥舞着翅膀，扯开嗓子，大吼了一声。
随即，凤从空中降下，身休被火焰包围，在火散去之后，一个美丽的红发女子跪倒在她的面前，垂首，语气恭敬：“主人，火凤已在此，等候多年。
“火凤？”
“是，请吾主契约，”火凤扬起脑袋，红发飘扬，期待的注视着她。
闻风吟见寂并没有阻止，便从指尖逼出了一滴血，飞入了火凤带有火焰标志的额上。
瞬间，便感觉到灵魂中多了丝牵引，闻风吟的身上升起了晋级光晕，头后浮出两片青色羽毛，随之，青色羽毛又增加了四片，变成了六级羽皇。
同一时间，小风，小幽，龙马，烈火，都出现在了她的面前。
火焰人在这一瞬间也都恢复了过来，同样的，身上都浮现出晋级的状态最后，火凤从五星超神兽晋升成了六星超神兽，小风从七星神兽晋升为了八星神兽，小幽从十星神兽成为了十一星神兽，烈火也增加了一星成九星神兽，龙马则为二星超神兽一远处，一直在沙荒之地等待着闻风吟的银，此刻也升起了晋级光晕，从十星神兽到了十一星神兽闻风吟有些傻眼了，一个五星超神兽，能给自己这么多晋级的力量吗？
还有，她貌似没和火焰人契约吧？火焰人怎么也晋级了？
“主人，这个火底，是万年来由我体内流入出的能力形成的，火焰人，同样也属于我能力的一部分，所以把我契约的同时，火底和火焰人，同时归属于主人，”似乎知道她的疑惑，火凤耐心的解释”而且，在火底三日，相当于外面三月。”
闻风吟摸了摸鼻头，从没想到，火底世界还有如此的功能。
这一趟，并没有白来，而她能够来此的功劳，还得归属于红。
“火凤，没想到，你真的做出了火底世界，不惜把自己的修为降成了五星超神兽，连神阶都不是，”寂轻轻的叹息，他真没想到，火凤最终还是做了这个选择。
火凤从地上站起，微微一笑：“修为没了，还会在有！和主人在一起，升级是很容易的，但是这火底世界，对主人有很大帮助，所以我就用万年时间来培育它。”
扫视了一眼她精心培育的火焰，目光中，充满了淡淡的宠溺。
这些，就好像是她的孩子，接下来，他们要一起保护主……
“哇哇哇，火凤姐姐，你终于出现了，小狐想死你了。”
正在闻风吟猜测着火凤和寂的关系时，耳旁忍不经的传来了一道稚气的声音。
紧接着，眼前白芒一闪，一颗白蛋从七彩琉璃镯中飞了出来，直扑向了火凤的怀中，而火凤，也顺势的接住了他，说道：“小狐？你怎么变成这样了？”
闻风吟轻挑眉，这不是在落海城得到的超神兽蛋吗？自从加洛山海一战后，她就再也没见到过这颗蛋了，也差点忘记了他的存在。
“呵呵，火凤姐姐，我运气真好，睡了一个好久好久的觉，睡醒之后，火凤姐姐就回来了，”白蛋转了一下，又扑向了闻风吟”姐姐，我还要姐姐抱抱……”
闻风吟没有像火凤一样接住他，而是闪身躲了过去。
小狐在空中停下，白蛋中，立刻传来他委屈的声音：“主人姐姐不喜欢我了……”
“好了，小狐别闹了，主人不是不喜欢你，只是不记得一切，”火凤扬起脑袋，美丽的眸中一片坚定”主人，寂，并没有把那些事告诉你吧？”
“什么事？”闻风吟蹙眉问道。
“在九重天的第七层，是真神的世界，那里遍地都是真神。”
真神？闻风吟一愣，在羽落大陆中，神阶都没有，更别说更往上了，可是那个世界，竟然都是真神？虽心中震惊，闻风吟始终未开口，只是静静的听着。
“真神之地，同样也有实力的强弱，而那片地方真正能被称神的，只有两人，那就是，羽神和战神，主人你，就是羽神，”她的目光，一直盯着她的脸庞，却在那绝美的容颜上，看不到一点的表情。
说不震惊，是假的，只是这一次，她没有把自己的惊讶表达出来。
自寂的出现，她就知道自己的不平常，但没有想到，她分ｈ咖此不平凡。视线再望向寂，只见少年双手环胸，敛下眼脸，以至于看不清少年脸上的表情。
“另一个战神，是主人你最好的伙伴，和你们共同长大的，还有另一位女子，”她垂下眼眸，继续说道”你们儿时，关系一直很友善，后来，你和战神的天赋闪现，短短十几年，就成为了真神之地的两大主宰，由于你们一人是羽师，一人是战师，因此便被真神之地的众人，称为羽神和战神。”
闻风吟摸了摸手上的七彩琉璃镯，她知道，这个镯子，一定和前世有关。真神之地么？或许，总有一天，她会前往那里。
“你们被世人膜拜，而那个女子，虽天赋也不错，却由于你们的闪光点。，导致没人注意到她，所以，她心里记恨，利用你们的信任，把你们双双迫害，在最后一刻，主人强行和我们解除契约，放我们自由，可是，我们都不愿离去，用所有的力量，把主人和战神仅剩的一缕魂送去了异世轮回，只要时光一到，你们就会回来。”
“现在，万年已过，主人回来了，我想，战神，也回来了吧？”火凤抬首，望了眼头顶上方盘旋的火焰”但是，现在主人一个人是无法报仇的，所以，主人一定要找到战神，唯有你们联手，才能打败……”
虽说她的天赋没主人强，但毕竟时间过了很久，谁能保证，她没有长进？
“主人，”寂忽然握住了她的手，说道”主人，这一世，不可以再把我们抛下，没有你的生活，很痛苦，很痛……”
火凤没有告诉她，在他们把她的灵魂送走之后，寂不惜以重创为代价，强行突破了两片世界的封印，随她前往华夏。
这里经过万年，华夏同样也过去万年。
万年里，他作为华夏的守护神龙被众人膜拜，可谁知他的孤单和痛苦？每次，只是凌驾于天际，隐藏起来，偷偷的看着她，因为身受重伤，始终没有痊愈的缘故，他无法出现在她的面前。
因此，他就这样安静的望着她，看着她一次次的死亡，轮回，再出生……
闻风吟抬首，正对上了寂充满痛苦的双眸，心里一颤，低下了脑袋，说道：“寂，火凤，我想要在这里修炼一段时日再离开，你们几个，也自行修炼吧！”
“嗯，”寂点了点脑袋”主人，接下来，我要沉睡了，有火凤的出现，对你，我也放心了许多，但主人，这一次的沉睡不会许久，很快我就能醒来，所以，等我……”
话落，他最后依恋的看了眼闻风吟，进入了羽兽空间，开始了他的沉睡。
修炼无岁月，火底世界的羽力比闻家后山的还要浓郁，尤其是对火系羽师和羽兽而言，眨眼间三月时光已过，在这三月里，闻风吟升级后的力量稳定了下来，同时也到了六级羽皇的巅峰，离七级羽皇仅一步之遥。就这一步，她怎样都无法迈过。
看了眼自己的手掌，她淡淡的叹了口气，正从地上战气，旁边，烈火的身上升起了晋升光晕，他成功靠自己能力突破为十星神兽。
随后，闻风吟也被烈火的晋级带动，一举突破为七级羽皇。
小风，小幽，烈火，和远处的银再次升级，分别为九星神兽，十二星神兽，十一星神兽，十二星神兽，龙马和火凤则因力量不够，而没有突破。
“你们都回羽兽空间，我们时候离开这里了。”她目光一敛，眼中寒芒一闪，不知道闻风吟看到她平安归来，会是什么样的神……