帝国，繁华的街道，此刻，已逢正午，太阳高照，原本在帝国守护者的治理下，安静的街道，这时变得异常喧闹，而造成这种波澜的，正是帝国守护者卫队。
“你们难道不知道，在帝国，不能随意的打架吗？”
一个穿着银色铠甲的男子上前，满脸高傲的抬着头颅，手中的银枪直指着面前的那些人，看到他们土里土气的打扮，不屑的一扬唇角：“一群没见过市面的乡巴佬，这里是帝国，不是那种小城镇，你们打架没有去特定擂台，我现在要以你们触犯了治安法，正式的逮捕你们。”
听到他的话，前面的人，顿时间闹哄了起来。
“哼，如果不是这个女人，要强抢我们的公子，我们也不会忍无可忍的废了她，我们的公子，岂是这种贱女人能够碰的？”
那群人前方领头的青年，嘴角叼着半根稻草，痞痞的望了眼银色铠甲的男子，同样是满嘴不屑，如果不是为了寻找老大，他绝对不会踏到帝国一步。
此时，周遭已经围了很多群众，而青年的话落，众人齐齐朝青年旁边的少年望了过去，这一望，所以人都呆愣住了，他们从未见过，如此美如谪仙的少年。
只见阳光落满少年的身上，他站在光芒之下，满头银丝宛如上好的丝绸，在微风中轻轻飘扬，柔软的细丝刮过他的脸颊，笔挺的身姿直直的站立，带来一种不食人间烟火的气息，美的根本不似凡人。
这其中不只是女子，连男子，也沉浸在他独特的美中，无法自拔。
活了这么久，还从未见过，有少年可以美的如此出尘，哪怕是天下第一美人，站到他的身旁，也绝对会黯然失色，难怪会有人做出强抢美男的行为了。银色铠甲男子咬了咬嘴唇，回过神来，该死的，他怎么会看一个少年看的入了神？如果说出去了，他还要不要在帝国混了？
“本小姐就抢他了？怎么着？这本就是实力为尊的大陆，没有实力，再美的少年又怎样？还不是只配服侍本小姐？”女子捂着自己的手从地上站起，她的整条手腕都脱臼了，目光愤恨的瞪了眼伤了她的痞子青年，再把目光看向了银发少年，吞了口唾沫，满脸的垂涎”米埃罗，你帮我这小子抓回去，我让我父亲帮助你，下次守护者卫队队长选拔，你一定可以成为队长。她咬咬牙，明白自己今日没有带人出来，要得到这少年，必须靠别人的帮助。
米埃罗顿时目光一亮，嘴角挂上阴险的笑：“呵呵，洪小姐说笑了，这些人违反了帝国的法则，我们帝国守护者卫队当然要抓捕他们，来人，把他们统统抓起来。”
他修长的手指一挥，身后的众人立刻上前，把那些人团团的包围了起来。
“雪无公子，你先行离开，这些人，我们来解决就走了。”青年拿下嘴角的稻草，丢到了街道上，揉拳擦掌，一副正要开打的模样。
这些人，正是从黄岩圣地赶来的黄岩，雪无等人。只是没想到，刚进入帝国，雪无就被六大家族洪家的公主看中了，才引发了这样的一幕。
“就是啊，雪无公子，老大不在，保护你，就是我们的责任。”源亚希拍拍胸膛，走到雪无的身前，把他护在了身后。
开什么玩笑，雪无和老大可有一腿，若他受伤了，老大还不大开杀戒。
其余噩梦的众人，同样的把两位队长和雪无保护在中间，在他们看来，是老大给了他们一切，让他们脱离了黄岩圣地那种地方，老大在乎的人，谁也无法伤害。
帝国守护者卫队又如何？招惹了他们，就得尝受噩梦的滋味。
“不用了。”然，这种时刻，雪无忽然开口，饶过众人，径自的走到前方”我，已经不是废物了，这一年来，我一直没有告诉大家，是想给吟一个惊喜，现在，来到帝国，马上就会见到吟了，那么，我也不用再隐瞒自己的能力了。”
他好听的嗓音，让洪晓菲瞬间沉迷了进去，心里暗下决心，一定把这少年得到手。如此美丽的少年，也只有她洪家的公主才能够得到。
雪无看着她垂涎的目光，恶心的蹙了蹙眉，手中无数片白色羽毛生成，快速的飞向了洪晓菲的脸庞，洪晓菲没想到他说动手就动手，而且还不用念咒的，闪躲不及，那些羽毛无一不划破了她的脸，变得血肉模糊。
“啊！”她捂着自己的脸，吃痛的大叫起来”我的脸，我美丽的脸。
噩梦的成员吓傻了，雪无公子不是不会羽术，也没有战气吗？为何现在他竟然能够使用羽术了？而且，和老大一样，还是不用吟唱……
眨巴了下眼睛，原本在雪无动手的那一刹那安静下来的街道，响起了源亚希有些抓狂的声音：“我靠，老大身边的人，就是不能以常理推断，一个个是变态。”
他有些哀怨，一年前，在加洛山海，他就很确定这个少年是不会羽术的，一年过去，他竟然能够做到瞬发羽术，而且还是瞒着所有人修炼到如此地步，这种情况，能让他不抓狂吗？虽说还不确定他是什么级别，不过一定比他们强就走了。
而源亚希的声音，使众人都回过神来。
“这个少年现在惨了，他毁了洪家小公主，洪家一定不放过他。”
“唉，好可惜，这么美的少年，就要不存在了。”
“洪家和闻家一样，就喜欢仗势欺人，有人教训一下也好。”
米埃罗也在这种时刻，猛然醒来，刚才雪无的速度太快，他竟然无法阻止，洪家的小公主在自己面前出事，洪家一定不会放过他，想到此，米埃罗的脸色骤然变得铁青，如果，他把这少年逮捕过去交给洪家家主，说不定家主就不会太计较了。
“你，你毁了我的脸，啊，你毁了我的脸……”洪晓菲放下了手，抬起血肉模糊的脸，那一张丑陋的脸孔因愤怒更加的狰狞，唯一安好无损的眼睛，灼烧出愤怒的火光”你毁了我的脸，我要你死无葬身之地，啊！”
雪无的表情一如既往的平静，似乎不把眼前的女子，和那所谓的洪家放在眼中。
米埃罗愤怒了，他握了握拳头，手中的银枪散着银色的光，指向了雪无。随后，其余的帝国守护者卫队，也把银枪对准着他。
“各位兄弟们，召唤出你们的伙伴，和我们一起对抗敌人吧！”
黄岩大吼了一声，把自己的契约伙伴金钱豹召唤出，然后，众人震惊了，因为他的头后出现两片绿色羽毛，随之眉心一道光束射出，俊逸飘散的男子站他面前。
两片绿色羽毛？两级大羽师？
化形羽兽？神兽？
还未等众人震惊完，其余的人头后也浮现出自己的等级羽毛，全部都是五级大羽师之上，更有一个到了大羽师巅峰，那人就是噩梦副队长源亚希。
而后，他们的羽兽中，除了源亚希也是化形的，其他都比较普通了。但这普通只是在围观的众人看来，若他们知道这些都是圣兽，不知会作何感想。
饶是如此，众人也忍不住的骂了声噩梦成员的爹娘，这些人都是从哪里跑来的，领头的那个青年，也只不过二十五六岁吧！原来的第一帝国天才也是二十五岁才升为一级羽王的，若他是第一天才，那这个人是什么？第一妖才？
至于为什么说是原来的第一帝国天才，是由于，这个名号，已被闻风吟所取代。
米埃罗顿时感觉不好，这么多大羽师，还有一个羽王，和两只神兽，暂时不是他能够对付的，正想偷溜，背后，忽然响起一道暴怒的声音：“这是怎么回事？菲儿，你怎么会搞成这样？”
一道灰色的身影快速飞来，抱起哀痛的洪晓菲，一脸的心疼，抬眸之际，大吼之声响彻天际，直震得低修为的人一阵耳鸣：“谁伤害了我的菲儿，简直找死。”
米埃罗见来了救兵，守护者卫队高傲的姿态也不需要了，急忙走上前去，卑躬屈膝：“洪家家主，你终于来了，就是这些人，伤了洪小姐。”
他的手指指向了雪无，冷笑一声，这次他毋须收拾他们，自然有人会来。
而看到他卑微的模样，群众都嗤之以鼻，这个人，是守护者卫队副队长的儿子，平常也仗着这个身份作威作福，甚至忘记了守护者卫队的职责，如此的人，怎能进入守护者卫队？可惜副队长势力强大，他们是敢怒不敢言。
“爷爷……爷爷，好痛，菲儿好痛苦，爷爷，你杀了我好不好，我不要如此痛苦。”
看着不成人样的爱女，洪家星心里一阵抽痛，他轻轻的放下了洪晓菲，站直了身子，一张还算的上英俊的脸布满寒霜，冷冷的道：“是，你们伤了我的孙女？”
雪无抚摸着手臂上的白百合图案，感觉到手上传来的灼热，他勾唇一笑，抬起眼眸，眼里不见一丝的恐惧：“是又如何？她自己也说过，这是强者为尊的世界，既然如此，我废了她，又能怎样？谁让她技不如人？”
噩梦的人再次傻眼，没想到从来都那么温柔，宛如谪仙的雪无公子，竟也会说出这样犀利的话？不过，这样的雪无公子，才配的上他们的老大。好吧！雪无喜欢闻风吟的事，是瞒不住的，他们的断背之恋，也很容易被接受。
“你……”洪家星脸色铁青，属于强者的威压在这一刻放出。不管是噩梦的人和兽，还是围观的群众，亦或是帝国守护者卫队，都受到了威压的影响，瘫倒在地，唯有雪无一人在强撑着，他的容颜苍白，精致的额上布满汗水，黏住了他的刘海，就连双腿都忍不住的打颤，却始终没有瘫软在地。
洪家星眼里诧异一闪，再次加大威压，眼看着雪无的腿就要跪在地上，噩梦的人都忍不住担忧的唤道：“雪无公子……”关键之刻，一道黑影飞出，在雪无的腿要接触到地面上时，一把抱住了他，伸手一挥，威压便瞬间被打散，众人感觉身上一轻，久违的空气终于又回来了。
“唔，五级羽皇？“黑影转过身来，手抚着下颌，目光停下了他胸前徽章上。
五级羽皇的威压，低级的神兽都能受到影响，所以黄岩和樱止源的神兽都派不上作用，但令她好奇的是，雪无怎能坚持如此之久？
轻轻的松开了自己的手，她的视线收了回来，转首，放到了雪无的脸上。
雪无注视着少女绝美的容颜，表情一开始沉陷呆滞，疑惑，随后，充着满满的激动，他吞了口唾沫，嘴唇不停的颤抖，明明有很多话说，见到她时，却什么都忘记说了，就这样呆呆的看着她，看着那张，他想了许久的容颜噩梦的人傻了，这个容貌，不就是他们的老大吗？老大是女人？
想到此，他们都有一种想要自杀的冲动，那么强悍的老大，竟然是个女人，还有什么，比这个更让人惊讶吗？而且，他们这群大男人，连一个女人都不如。
不过，就算她是女人，她也永远是他们的老大。
“怎么了？雪无，不认识我了吗？”闻风吟挑了下眉，目光扫视了一眼震惊的噩梦成员，有些不解，他们，有必要这样吗？
源亚希吞了口唾沫，回神，冲了过去，就要拥抱闻风吟。
而闻风吟，轻轻的抬脚，在源亚希冲过来时，一脚踹了过去，踩踏在他的脸上，用力的扭了几下，才放开了自己的脚，打趣道：“源亚希，你还是老样子。”
“呜呜。””源亚希从地上爬起，一脸哀怨”老大，人家只是太想你……
闻风吟只是笑笑，没有说话，就连她自己也没发现，现在的她，变得爱笑了。
“吟。””雪无张了张口，正想说些什么，见到闻风吟的目光看来，他脸上顿时绯红一片，垂下了脑袋，有些窘迫”吟，我想你了，你为什么一声不响的走掉，没有吟的日子，我好难过。”
“雪无，抱歉”闻风吟垂下眸子，望着少年，嘴角勾起绝美的弧度”呐，我们这不是相见了吗？我不在时，看来雪无有好好用膳，这样才不会风吹就倒。”
那个纤细柔弱的他，已经变成了美如谪仙的少年，时光已经过去了一年多了，真的好快，也不知道梦如何了，他们兄妹，许久未见了。
“因为，吟，不喜欢那样的我啊！””雪无忽然抬首，眼中呈现一片坚定的光，看到那个光芒，闻风吟忍不住一个晃神，随后，再次传来雪无轻轻的，暖暖的声音”吟不喜欢的话，我就会去努力改变，我只想，呆在吟的身边，也不想成为累赘。”
吟，现在，我不会再成为你的负累，所以，请别再把我抛弃，那样对我来说，太残忍太残忍了……而没有你的生活，每一日，都像一个世纪那么长……
“喂，我说你们，说完了没？说完了，就给我受死。”洪家星眼中闪过阴毒的光线，抬手之际，咒语脱口而出”伟大的黑暗之神，吾是你最忠诚的黑暗子民，恳请沉睡中的黑暗神，召唤出黑暗的灵火，助我消灭世间反叛之徒吧！黑暗火降！”
无数道黑色的幽灵火产生，围绕在他的四周，随之根据他指尖指向的方位，齐齐跳跃着冲了过去，路过之地皆化虚无。
“老大，小心……。”噩梦成员忍不住担忧出声，全部冲了过去了。
但是，闻风吟目光也没有抬，后背依然暴露在敌人的视线之下，就在幽灵火到达她背后时，眉心红光一闪，一道光束落到了她的身旁，光束散去之后，女子妖娆的身姿，出现在众人眼帘。
只见那女子一席红衣，周身漂浮着红色火焰，眉心一点红焰标志，精致美丽的容颜，没有表情，红瞳中凶芒一闪，妩媚的嘴唇中，冷冷的吐出了几个字，带着股嗜血的味道：“敢伤害吾火凤之主，你是不是，想死？”
最后的两个字，她说的很轻，却融汇着一股无法抵抗的威压，原本到近前的幽灵火，在她出现的那一刻就消散在空中，而洪家星，在威压之下，浑身无法动弹。
他满脸惊恐，没想到，那个少女，竟然拥有一头神……
如果，洪家星知道火凤不是高阶神兽，而是超神兽，会不会想要一头撞死？
“主人，如何处置？“火凤转首，询问道。
“杀了”她冷冷的说道，语气毫不留情。
如果不是她出现的及对，雪无就有危险了，如果祸害，她怎会不除？
“是，主人”火凤抬起手掌，一团火球产生，眼看就要丢向洪家星，这种时候，米埃罗忽然回神，见此，他急忙唤道”住手，他是洪家家主，杀了他，你也别想活着离开帝国。”
洪家？洪家又如何？她，不怕，再说，她和洪家在落海城就结了仇，早晚都得算账，只是，若要对付洪家，她会连根拔起，现在，就先饶他一命。
“好，只要你发誓，洪家不会伤害雪无，和噩梦所有成员，我就放了你。
洪家是个祸害，她担心洪家不会放过雪无和噩梦，所以才逼他发誓。至于她自己，不能说出名号，而且，若想杀她，那么，那些人绝对会有来无回。
“想要我发誓，休想。””洪家星满脸铁青的说道。
一个羽皇强者，被逼发誓，传了出去，他就别想抬头做人了。
“不想？”闻风吟挑了下眉，望向火凤，冷冷的吩咐”动手，杀了他，我是不会给朋友留下危害的，既然你不同意，就只能去死了。”
“你”洪家星咬咬牙，最终还是觉得性命重要，如果没了命，要面子又有何作用？“好，我发誓，洪家不会对雪无……还有噩梦所有成员动手，若违背此誓，我甘愿承受万箭穿心之苦，这样，够了吗？”
话音刚落，誓言法则之力降下，在他脚下形成了五芒星阵。
“好了，火凤，回来。”闻风吟冷笑一声，除去洪家，只是早晚的功夫罢了，就让这人，再多活一些时日”我们走，雪无，黄岩，樱止源，还有噩梦的所有人，我们先去酒店，找个地方聊聊。”
火凤手中的火球，被无声的掐灭了，她在转身的一刹那，一声颤颤巍巍的声音传了过来：“站……站住，你们在这里斗殴的事，我还没找你们算账，我……”
最后的话，在火凤冰冷的红瞳中，被咽了下去，直到他们的身影远去，他的腿才一颤，瘫倒在地，而他的背后，早已布满了冷汗。
香格里拉酒店，因为午餐时间已过，所以里面，并没有多少的人。
而闻风吟一行人走进时，早已经吸引了服务员的视线，尤其是雪无如此谪仙的少年，立刻让那些服务员遗失掉了一颗芳心，但在看到雪无身旁的闻风吟时，那颗心，瞬间破碎了，原来，那个美丽的少年，已经有女朋友了啊？似乎只有如此完美的少女，才能配的上这个少年。
由于人数众多，闻风吟没有在大厅用餐，而是开了个房间。
“雪无，你有话要对我说吗？“到了房内，闻风吟直接坐在椅子上，手撑着脑袋，抬眸，淡淡的问。
源亚希替她沏好了热茶，端来面前，放到桌上，恭敬的站在一片。
此时此刻，谁都没有开口插话。
“吟。”雪无身子一颤，咬着嘴唇，认真的道”以后，我可以帮你了。
“什么时候开始的？”她的语气很轻，就像问“什么时候吃饭的”如此简单。
“在落海城，离开钟塔之后。”说到此，他停顿了一下，继续道”从那时候开始，在梦中，我会见到一个白衣少女，是她一直在交我羽术，并努力的帮我提升，她还说，她是我的本命契约兽。”摸了摸手上的百合图案，他淡淡一笑”对不起，吟，我瞒着你，是想要再我的能力上升很多之后，给你个惊喜。”
“那你现在的修为……。”
雪无没有说话，而是张开了手掌，手上漂浮起十片绿色羽毛。
十级羽王，雪无竟然是十级羽王……。
别说噩梦成员了，就连闻风吟都很震惊，她是靠契约兽的能量才进入到羽皇的，可是，雪无仅仅只在梦中修炼，就已到了十级羽王。
她目光一敛，语气骤然变冷，眼中闪过一道警告：“我不敢你是谁，是否真的是雪无的本命契约兽，又为何要寄宿在雪无的休内，但我不允许你伤害雪无，如果他少了一根寒毛，哪怕到天涯海角，我也要把你追杀。”
她知道，那个少女一定听的到，希望她不会伤害雪无，否则她定不会放过她。
雪无闻言，眼中浮出感动的光，心里暖暖的，那颗心，早已朝她靠握。
“那么吟你呢，你到了什么样的地步了？”雪无微微一笑，问道。
“哦，七级羽皇”闻风吟说的漫不经心，好像七级羽皇很普通似得。
“什么？七级羽皇？”
“砰。”
“砰砰。”
然，听到她的话，噩梦成员集休晕倒。他们知道自己的老大天才，但没想到，短短几月时光，她一下子从羽王巅峰跳掉了七级羽皇，这还让不让他们活了？羽王巍峰到七级羽皇，比从一级大羽师到羽王颠覆还要困难啊！
别人到了羽皇时，两年突破一次，就已经非常天才，是七大神殿竞争的人物了。可他们的老大，一年还没到，就“蹭蹭蹭”连升七级，再妖孽，也没她妖孽啊！
还有雪无公子，一年的时间，就从废物，到了十级羽王……。
神啊！你怎么不把这两个妖孽收了，他们在这里，就是打击人的。
“呵呵，好像，我怎么赶，都无法追赶的上吟。””雪无揉揉脑袋，见到她的天赋，没有任何的嫉妒和羡慕，有的，只是放心。
吟到了七级羽皇，再加上那些神兽，这大陆，很少有人能够打败她。
如此，他也不用时刻的担忧了……。
“对了，老大，你怎么会是……”源亚希从地上爬起，打量着闻风吟的目光颇为古怪，眼中的意味很是明显，闻风吟又怎不知他在问些什么。
“我是女子，而且，还是闻家的三小姐……””
她的话音落下，房内顿时传来倒抽凉气的声音。
这些人，从未想到，闻风吟是闻家的人，哪怕她是姓闻。闻家那样的大家族，她怎会出现在加洛山海？而且，老大天赋如此出众，闻家怎放心她一人外出？
闻家家主是注重天才的人，这些，他们也都是有所耳闻。
所以，一年时光，闻风吟的身边只有雪无，让他们很是怀疑，闻风吟是否是闻家的人，不过，老大是不会骗他们的，他们愿意相信老大。
而且，闻家确实有一个三小姐叫闻风吟，但确实个废物，那不会就是老大吧……
“你们心里想的，是正确的，我就是那废物三小姐。””看到他们古怪的表情，闻风吟就知道这些人在想些什么，微微一笑，毫不犹豫的认了”所以，你们应该知道，我和闻家的仇恨，闻家，洪家，都是我必灭的家族。”
她眼中凶芒一声，无声的笑了起来，不需多久，闻家，就能再世上消失了。
“老大，我们跟着你，老大的仇人，就是我们的仇人。”
“就是啊老大，我们和老大一起报仇去，还有那些抛弃我们的家族，这次我们噩梦归来，那些家族，我都要他们后悔莫及”
“操，闻家又怎样？惹了老大，哪怕是天王老子，老子也去会他一会。
众人都没有问闻风吟为何会是废物，又怎么变成天才的，因为每个人，总是有些秘密，他们只要知道老大的仇人就行了，老大的仇人，就是他们的敌人。
是老大给了他们一切，而现在，是他们回报老大的时候了。
“闻家太强，现在的我们，无法对抗”闻风吟摇了摇脑袋，她不想借用羽兽的力量，所以还无法对付闻家”对了，你们怎么会来这里？”
“哦，是这样的老大，是噩梦佣兵团的人告诉我们老大在帝国的”源亚希的脸庞堆满笑意，向前挪动了几步，想要离她更近。
闻风吟没有看向他，拿起桌上的茶水，轻轻的抿了一口，放下了杯子，才抬头，淡淡的道：“嗯，黄岩，源亚希，你们去找噩梦佣兵团的那七人，一起去一个地方训练，我会让火凤带你们去的。”随即，回首，望向一直安静的站在她身后的火凤”火凤，你把他们带到火底世界，不到羽王，都不许出来。”
“火底世界？”源亚希吞了口唾沫，有些不确定的说道”那个，老大，你说的不会是四大凶地之一的火底世界吧？，。”
在他期待的目光下，闻风吟还是绝情的点了点脑袋。
于是，源亚希立刻就有种想死过去的冲动：“老大，有没有搞错，羽圣都不敢去的四大凶地啊，我们去，简直是找死的行为。”
黄岩蹙了下眉，冷冷的开口：“源亚希，你闭嘴，老大自有老大的用意，难道老大会让我们去死吗？你有点脑子好不好？”
被黄岩一训斥，源亚希清秀的脸变得铁青，但碍于他说的在理，难得没有反驳。
“火凤，去吧！“闻风吟淡淡的吩咐，自从契约了火凤之后，火凤所持有的火底世界也归了她，只要她有命令，火底世界不会随意伤人”对了，若是噩梦佣兵团其他人愿意发誓效忠，也能够前往火底世界。”她，是不会对不是自己的人暴露底牌的，唯有他们发誓效忠，她才能放‘ｓ。
“是，老大。”噩梦成员齐齐说道，声音高昂，幸好酒店的房间有很好的隔音效果，才没有传出去。
火凤望了眼闻风吟，迟迟不愿上前：“主人，寂在沉睡，如果我又离开了主人，主人有危险怎么办？”
其他人，与她何干？她想保护的，只有主人，仅此而已。
哪怕那些人，是主人的手下……。
“火凤，你放心的去吧！我不会放自己有危险的。”闻风吟站了起来，脚步朝门口走去”我想，我也该回闻家了，真的很期待，闻风雪的表情……
“可是……”火凤还想说些什么，但被闻风吟冷冷的声音给打断了。
“没有可是，火凤，不要质疑我的决定，我不喜欢。”
话落，她头也不回的离开了房内，余留下一群面面相觑的人。
雪无咬了咬嘴唇，急忙追了上去，看到他追来了，闻风吟停下脚步，说道“雪无，我要去闻家，你就在这里等我，闻家那个地方，我不能让你去，我答应你，闻家的事情过后，不管去哪里，我都带着你，行么？”
雪无的脚步一顿，伤心的垂下了脑袋，最终，还是点了点脑袋：“好，吟，我等你，记得你说过，日后，我可以一直陪在你身旁，不许，再把我丢下。”
他知道，自己现在是个羽王，能够不拖累吟，但还是无法帮她做什么。六大家族太强，里面的羽王就有许多，更别说再往上，所以，他会耐心的等她。
闻风吟背对着他，始终没有回头，脚步却加快了，很快就从他的视线淡去。
雪无看着她的背影，握了握拳，他想，也许，他可以拼一次，如果成功了，他就可以帮吟分担一些，吟就不需要，这么辛苦……。
此时，阳光炙热，闻家大门口，闻风吟头也不抬的就走了进去。
一身黑衣紧紧的贴着身体，前凸后翘的身材，引得守门员血管暴涨，呼吸都变得困难，就连她走远了，他们的目光依然始终跟随着……
闻风吟刚走进大院，两道熟悉的身影便迎面走来。
少女今日穿着妩媚的红衣，妖娆的像一朵玫瑰，脸上带着幸福的微笑。而她身旁的少年，依旧是一席青衣加身，同样微笑的凝视着少女，两人手牵手的漫步而行，俨然就是热恋中的一对情侣。
“唔，还真是冤家路窄”闻风吟手托下领，阴险的一笑。
就在这时，闻风雪已经走了过来，不知是否感受到了什么，她抬起脑袋，朝前面望去，于是，闻风吟就这样暴露在了她的目光之下。
“闻风吟？“闻风雪停下脚步，目光闪过一缕慌张，不过很快就镇定了下来，腿旁的手掌紧握，咬碎了一地的银牙，她没想到，她还活着。
该死的，那个羽王没能杀了她，自己却消失了，真是个废物。
“好久不见了，闻风雪”闻风吟淡淡的打着招呼，就像真的很久不见的老朋友”看来，你和三王子，感情不错？”
闻风吟有意无意的瞥了眼洛青玄，果然，引来了闻风雪的警惕之心。
“你……闻风吟，你这个不要脸的贱女人，休想勾引我的玄，玄是我的，他才不会喜欢你这样的废物，你这种女人，根本就不可能有人喜欢”闻风雪得意的挑眉，就算闻风吟没死又如何，她，永远胜她一筹。
闻风吟微微的笑着，没有说话，但是，她的笑意，没有达到眼底。
碧绿色的眸中，唯有一片冰凉。
“没想到老子睡了一觉刚醒，就听到有人骂老子的主人。”闻风吟的眉心，金光一闪，漂亮的金发少年落到了地上，打了个哈欠，看了眼洛青玄，表情有着一丝古怪”可爱的主人，你要勾引他？他哪里比我好？你勾引我好了……”。”
闻风吟满头黑线，他没想到这时候，寂竟然苏醒了过来。
他说不需要沉睡很久，但这个时间，和第一次沉睡时，相差的也太远了吧？
还有……勾引？闻风吟咬牙切齿，第一次有了想揍他一顿的冲动。
“你……神，神兽……”
唯有神兽能化为人形，见到寂的出现，闻风雪已经被吓傻了。没想到她都没有神兽，这个废物，居然拥有神兽。
于是，她嫉妒的目光朝闻风吟投了过去，随后又望向了寂，满目垂涎，恨不得把这只神兽占为己有，在她看来，只有她才配拥有神兽。
这个废物，又有什么资格？
寂漂亮的金色眉毛一蹙，嫌弃皱了皱鼻头：“竟敢说老子是小小的神兽？那什么神兽配和老子相提并论吗？还有你也一样，少用那种恶心的目光看着老子，惹老子不爽，老子废了你，老子主人是你能骂的吗？你就连喝主人的洗脚水都不配。”
闻风吟的脸庞抽搐了下，有些无语的望了望天。
“你………”闻风雪脸色一变，正想开口，身旁的人拉住了她。
“小雪，我们走吧！该去大厅了，还有……”他抬首，视线放到了闻风吟的脸上，面无表情的道”闻家家主让所有人去前厅，记住，是所有。
那个所有人中，当然，也包括她。
闻家前厅，在闻风吟到时，闻家所有人都到了场，而且，场中还有几道强大的气息，连从来都不出现的羽圣也来了，闻风吟有些不解，今日是什么日子，为何闻家的人都再此？
“你回来了？”闻青天只是看了闻风吟一眼，便焦急的望向门外。
看样子，似乎在等什么人，能让闻青天如此紧张的，那人，定不寻常。
这种时刻，没有人理会闻风吟，她看了一下周围，并没有坐的位置，于是独自站到了不显眼的地方，她，不想惹人注目。
忽然，天空上几道白色人影飞了下来，而他们的背后，都展开着金色的羽翼。
金翼，只有神阶才拥有金翼，闻风吟有些呆愣，羽落大陆何时拥有如此多的神阶？
在她的疑惑间，那些白袍男子已经落到了门口，闻青天见此，急忙激动的拉着闻天琪上前：“几位冕下，昨日接到消息，说冕下要来此，我就一直在等待冕下，我从没想到，我闻家有如此天才，能得让冕下们下来，而我等这一天，真的等了很久了，冕下们的消息真的好灵通，我代表小儿感谢你们。
说到动情处，闻青天激动的热泪盈眶。
其他闻家众人，则是一脸羡慕加嫉妒的看着闻青天旁边的十岁小孩，恨不得那个人就是自己。
然，那几个白袍男子却微微一笑，没有理会他们，迈开步伐，向闻风吟走了过去……