午后的阳光从正午落了进来，洒满了厅内的每一个角落。
角落里，闻风吟抬起脑袋，碧绿色的眸子望着朝她走来的白袍男子，双手环胸，绝美的容颜上，始终没有表情，而她那一副漠视的模样，让闻青天不由得着急起来。
“冕……冕下……”闻青天狠狠的瞪了一眼闻风吟，急忙丢下了一旁的闻天琪，绕道了几位白袍男子的面前”冕下，这个没礼貌的丫头，我马上会教训她的，冕下不用在意，当务之急，还是正经事重要。”
几个白袍男子被他一拦，只得停下脚步，虽没说什么，可他们的脸色都很不好。
“还不快给冕下道歉，你以为你是谁啊，一个废物，在几位冕下的面前，竟如此大逆不道，”闻青天以为白袍男子是因为闻风吟的态度而生气，故此板着脸，冷冷的训斥，英俊的容颜，布满一层寒霜，双眸愤怒的望了眼闻风吟。如果不知道的人，还真的以为是闻风吟做了什么大逆不道之事。
“就是啊，家主，这种废物，干嘛还让她进我们闻家。”妖媚的声音充满魅惑，刚才闻青天所处的位置旁，一个妩媚妖娆的女人站了起来，满脸堆着笑容，嘴唇涂的和血一般红润，指甲尖锐，有着股嗜血的味道。
这个女人，闻风吟从未见过，可对她，却一点也不陌生她就是，闻风雪的母亲花娘，羽术不是很强，由于保养得体，看起来很是年轻。
“闻家家主，我此刻在做的就是正经事，麻烦闻家家主不要拦着我们，”走在最前的白袍男子压住内心的怒意，微微一笑，举止间有着良好的礼仪，优雅的就像是个贵族男子，视线望向了闻风吟，他眼中含笑，轻轻的走了过去。
闻青天一愣，不明白他说的是什么意思：“冕下，你们不是知道小儿天赋，故此来引导小儿前往九重天的吗？”
白袍男子已走到闻风吟面前，听闻闻青天的话，蹙眉，眸里闪过一抹不耐。
“闻家家主你说笑了，你的儿子天赋不行，有什么资格让我们提前下来引导？”
天赋不行？众人闻言，齐齐诧异，闻天琪的天赋，可有百分之八十五精神力，在这世上应无人能够比的过他，这种天赋还不行，那什么才是行的？
“我们，是来邀请她的……”白袍男子伸出修长的手指，指向闻风吟。
所有人顺着他手指的方位望去，震惊的目光齐齐的凝视着一脸冷漠的闻风吟。
闻青天到嘴的话咔在了喉咙。，怎么也无法说出，那一张英俊的脸从青变紫，又由紫变青，投过去的愤怒目光似乎能把闻风吟碎尸万段，就好像是闻风吟抢了她儿子的地位似得。
“几位冕下，你们是不是搞错了？她只是个废……“好了……”
闻风雪嫉妒的咬着嘴唇，愤恨的视线死死的盯着闻风吟，然，她最后一个字还没有说出，白袍男子眼角的余光淡淡的一瞥，冷声打断，再收回了视线，把目光放到了闻风吟身上，手中，俨然多出了一个白玉令牌，送到她的面前。
“这是我们引导机构的引导令牌，有了它，你就可以随时随地前往九重天，一段时日前，感受到这里的那波能量，我们才来此，不过，寻你，可花了一段的时间啊！”白袍男子似笑非笑，一双黑眸，好像把什么都看懂了”我叫柳羽寒，若有需要，你可去九重天的引导机构寻我。”
引导机构？闻风吟挑了挑眉，把令牌接了过来。
但，引导机构的出现，却把她的计划全盘打乱，现在的她，已经很醒目了。
“好，引导机构，我定会前往，”把令牌丢进了七彩琉璃镯中，她扬起脑袋，眸中有着灼热的光，这个小小的大陆，容不下她，唯有九重天，才是她该去之地。
而柳羽寒的目光则落在了她的手腕上，当看到七彩琉璃镯时，身子一颤，眼里闪过不敢置信：“你……你竟然是……”
是她，那个传说中的人物，她再次出现了？也是，如此强悍的她，怎会死亡？
闻风吟见他盯着七彩琉璃镯，警惕的收回了手，用衣袖挡住了手腕，目光骤然变冷，里面闪过一道杀意，只要柳羽寒认识自己，她不论如何都要留下他来。
自从火凤讲了她的身世之后，她就知道自己处在什么地位。那个曾经背叛了自己的姐妹，知道自己活着，一定不会放过她，现在她还没成长起来，暂时不能暴露自己的消息，否则，会引来灾祸。
“呵呵………你……不用这么小心，我不会害你”柳羽寒笑了笑，对于她的警惕，毫不在意“我在九重天准备一个惊喜等你，还有，那个东西……。
他的目光，瞥了眼她的手腕，眼中的意味毋须明喻，他知道，她听得懂。
“我们走”随后，转身，背后的金色羽翼延伸而开，飞向了纯净的蓝天，而他身后的其余白袍男子，见到他离去了，也同时展开羽翼，飞离了此地，逐渐从众人中的视线中淡去，直到他们不见了，众人才回过神来。
闻青天的脸色已经变得很是难看，他咬牙切齿的望向闻风吟：“说，怎么回事？”
“一个废物，真不知道引导机构的冕下，是怎么看中你的，我看呐，那些引导机构的人，就是白痴。”花娘扭着如蛇的纤腰，从台上缓缓走下，眼神鄙夷的瞥了眼闻风吟”别以为这样你就可以在闻家重新得宠，我告诉你，你休想。”
闻风吟的嘴角勾起，满嘴尽是不屑：“刚才他们在，你怎么连话都不敢说？”
“你……””花娘脸色一变，扭着手中的手帕，走到闻青天身旁，撒娇的摇晃着他的手臂”家主，你看她，还学会了顶嘴，你可要为我出口恶气。
随即，她垂下眼眸，眼中毒芒一闪，脸庞扬起嗜血的笑容。
敢和她的儿子抢地位，简直是找死，一个废物，也要看她有没有这个资格口只要她死了，把令牌抢回来，到时，琪儿就可用那令牌前往九重天。
只是，他们都似乎忘记了，若闻风吟是废物，柳羽寒怎会亲自来邀请她？
“呜……呜哇……。””就在这时，被吓蒙了的闻天琪忽然大声哭起来，一颗颗滚圆的泪珠顺着小小的脸颊落在地上，湿润了一片，他骤然扬起脑袋，眼中凶光大闪，便朝闻风吟扑了过去”还给我，把那东西还给我，那是我的，你这个白痴。”
虽说他年纪小，但一些事情，昨晚，得知引导机构会来的闻青天，早就告诉他了。他也一直认为，获得那东西的会是自己，也只有自己才配，现在半路杀出来个程咬金，而且还是闻家的耻辱，他能不火光吗？
说完那句话，闻天琪就扑到了她的面前，在他靠近的那一刻，闻风吟蹙了下眉，毫不留情的伸出腿，一脚踹了过去，把闻天琪踹飞，脑袋撞到了椅子下。
这一下，闻家彻底的乱套了。
“不好了，六少爷受伤了。”
“三小姐怎么这样，六少爷怎么说也是个孩子，她怎么能打孩子？”
“就是，难怪老天爷让她成为废物，这种狠毒的女人，只能是废物，不然还不祸害天下？看来老天爷还是有眼的。”
听到这些话，闻风吟笑了，她真的很想仰天大笑。
现在他们知道，不能对孩子出手么？那么，刚才说这些话的人，哪个没有在前主十岁的那年，对她拳打脚踢？鞭抽火烫？只因她是废物，闻天琪是天才么？
呵，这就是，大家族中的差距啊？这次归来，她就发过誓，为前主讨回公道。
“来人，快去炼药工会，请人过来治疗。”闻青天急忙上前，抱起了闻天琪，紧张的查看他脑后的伤势，随即，凶恶的目光对向了闻风吟，说道”你这种蛇蝎心肠的人，不配为闻家的人，从现在开始，你给我滚出闻家。
闻风吟身体一顿，她好像，有一点过头了，还没查到母亲的消息，怎能离去？
可是，若让闻天琪碰到她，还不知会发生什么，所以，她，不后悔。
“闻家主，我会让父王派人来给令郎治疗的”洛青玄一席青衣，优雅的走上前，背对着闻风吟，他的语气轻轻的道”至于她，闻家主可否交给我？”
闻家的人，都被嫉妒蒙蔽了理智，但他只是局外人，看的比谁都要明白。能够得到引导机构的赏识，这个少女，并不简单，那么，在她身上又有什么吸引着他们呢？所以，他想要她要回去，好好的分析。
而且，这一阵子，三弟拥有了神兽，很获得父王赏识，或许，他可以利用闻风吟对他的爱慕，重新夺得父王的宠爱，毕竟被引导机构邀请，岂是平凡之人？
只是，洛青玄的计划，注定要泡汤了。
“玄。””闻风雪见到洛青玄竟然问父亲要那个废物，眼中浮出一层妒火，手指指向了闻风吟，高傲的抬起头颅，不屑的道”闻风吟，我要向你挑战。”
她的话音刚落，大厅内，立刻吵闹了开来。
“什么？我没有听错吧？四小姐要像那个废物挑战？”
“四小姐可是一名羽师，那个废物，却什么都不是。”
“雪儿，够了。”闻青天的脸色有些羞愧，对他来说，爱女向废物挑战，简直是丢尽了他的脸面”这种废物和你打，是侮辱了你，你还不退下。
闻风雪咬了咬嘴唇，却还是坚定的站在原地：“怎样？有种就接受。”
而闻风吟空间中的宠物，听到闻风雪的话，早已为她的不自量力笑开了。
一个小小的三级羽师，向主人挑战？这不纯粹是找虐吗？
“挑战？“闻风吟勾唇一笑，冰冷的眸子抬起，注视着面色铁青的闻风雪，伸出食指，左右摇摆，淡淡的道”你，不够资格。”
“嘶！“在场众人都倒吸一口凉气。
你还敢不敢再狂妄一点？一个废物，竟和身为三级羽师的闻家三小姐说出了如此的话，如果真有实力还好说，可是，眼前的少女，却是个废物。
这个世道，连废物都变得这么狂妄，还让那些天才怎么活啊？
“闻风吟，你找死。”闻风雪说完，就吟唱起咒语，空气中的气体颗粒开始凝聚，化为片片红色羽毛，迅速的划破空气，直逼向闻风吟的容颜。
该死的，这女人凭什么长的这么美，今日，她就毁了她的容，看她怎么勾引人。
闻风吟不屑的扫视了一下飞来的羽毛，在红色羽毛到眼前时，她身形一闪，躲了过去，而那些羽毛则统统的打在了外面的愧树上。
“哼，没想到你躲过了，刚才是你运气好罢了，下面，我绝对会至你与死地。”
闻风雪根本没有往其他地方想，在他看来，这个废物能躲过自己的攻击，完全是靠运气，她可不相信，废物能凭自己的能力，躲过一名三级羽师的招数。
闻风吟蹙了下眉，她暂时不想暴露自己的能力，所以，绝对不能和闻风雪打架。
懒懒的打了个哈欠，她垂下眸子，话也不说，朝外面走去，然，就在这时，身后，响起了闻风雪恶毒万分的声音：“闻风吟，你真是个胆小鬼，连战斗都不敢战，还敢说我没有资格，你就和你那贱人母亲一样，都是个贱人，幸好你那贱人母亲死的早，否则，看到你这个小贱人，估计她都会惭愧的想要去死。”
闻风吟的脚步，忽然停住了，身上，一股强大的气势发散了出来，闻风雪只感觉到呼吸一滞，空气从她面前逐渐消失了，她的目光不由得慌张了起来“你，把刚才的话在说一遍？””她慢慢的转身，脸上呈现一片阴影，脑袋始终垂着，以至于，看不清她眼中的感情”你说，我的母亲是吗？嗯？
身上，隐隐浮着一层怒火，就连空间中的兽兽也感觉到，这次，她是真生气了。
母亲，虽然从没见过那个女子，但是她相信，母亲一定是个温柔的好母亲，再加上前世就不曾拥有父母，所以这一世，她更渴望亲情。
别人挑衅她，她能忍，若是侮辱了母亲，那个人，绝对该死。
“你……””闻风雪的脸色变得通红，她感觉的到，有一只手，掐住了自己的喉咙，使得自己无法呼吸。
忽然，另外一股威压打来，把闻风吟的压迫给打散了。
闻风雪感觉身体一松，瘫软在地，浑身被汗水浸湿，终于能够呼吸到久违的空气，她松了口气，而刚才，她明显感觉到死亡离她如此之近。
“是他？””闻风吟怔了一下，放眼望去，只见厅内，年轻的男子坐在椅上，从头至尾都没有发表过言论，淡漠的脸庞，一副事不关己的模样。闻风吟知道，这就是闻家唯一的羽圣，刚才的那股威压，便来自于他身上。
她不由得握了握拳，羽圣，暂时不是她一个人就能打的过的。
“小朋友，容易生气，可不是件好事。””男子拿起桌上的茶水，轻轻的吹了吹，漫不经心的品尝了一口，放下了杯子，头始终未抬”你的功力不够，还是好好练练吧！你那样的，实在不够看。”
闻风吟扯起嘴角，不屑的一笑：“难道说，别人骂你母亲，你不会生气吗？也是，像闻家这种无情无义，只在乎自己的人，又怎会其他人生气？”
闻言，男子脸色一变，最后，他大笑了起来：“小朋友，你应该知道，什么话该说，什么话是不该说的，如此冲动，可是很容易引来杀身之祸。”
“难道，我说的不对吗？”她目光冰冷，把厅内众人都映入眼帘。
闻家，她，不屑，若不是为了寻找母亲的踪迹，她根本不会来此。刚才闻风雪说，母亲死了，是真的吗？如果母亲不在了，她会让整个闻家，陪葬。
眼中寒芒掠过，闻风吟无声的笑了起来，有些帐，他们早晚要算清楚。
“你……你这个不孝女……”闻青天的手指颤抖的指向闻风吟”如何和大长老说话的？你这种不孝女，我是白养了，来人，把她给我抓起来。”
话落，四面八方的人都围了过来，把她齐齐的包围在了中间。
闻风吟淡淡的瞥了眼围绕在她四周的人，表情显得毫不在意，但是她平静的样子，惹了众怒，那些人正想动手，闻风吟忽然指向天空：“快看，天上。”
那些人有些不明所以，却还是望了过去，这一望，把他们的魂都丢掉了半个。
只见天空，无数颗火球盘旋，散着炙热的温度，有一种能把人焚烧掉的感觉。众人不由得吞了口唾沫，目光有些呆愣，似乎不知道这些火球是如何出现的。
然，不等他们回神，火球忽然盘旋而下，烘在了他们的身上。每个被火球碰到的人，不过是瞬间的功夫，就化为了灰烬，一个不留。
风吹拂而过，卷起那些灰尘，漂浮到了空中，最后消失不见了。
众人呆住了，似乎还没从突发的变故中回神，她的动作太快，还不知是怎么回事，战争就结束了，哪怕是那羽圣高手，也没来得及施手援助。
“靠，谁说她是废物的，是废物能够发出羽术？”不知是谁开了头，场面立刻沸腾了起来。
闻风吟感觉到这其中，有一道视线始终望着她，她眉毛一蹙，顺着那种感觉放眼望去，只见闻天翔正用崇拜的目光注视着她，他的眼中闪烁着金灿灿的光芒，似乎见她发现了自己，闻天翔身子一抖，急忙收回了视线，垂下脑袋，有些窘迫不安。
闻风吟摸了摸鼻头，有些无奈，她不想和闻家任何人扯上关系。
“你……你是羽师了？”
闻青天眼里掠过一抹诧异，由于刚才闻风吟的威压只是对着闻风雪，除了那羽圣之外的人都没有感觉的到，而最后看到闻风雪瘫倒在地还很奇怪，却并没有想到，那个废物，也是一名羽师了。
闻风吟冷笑了一声，不置可否。
“爸爸，杀了她，爸爸你帮我杀了她，她是恶魔，是恶魔……”
闻风雪的声音都变得颤抖，刚才的情景，不知为何让她联想到了洛里斯学院的那个闻风吟，同样的名字，同样的默发羽咒，他们会是同一人吗？不，不可能，他们两个人的神兽不同，性别也不同，不可能是同一个人。
闻风雪摇了摇头，不停的在心中安慰自己，过了许久，内心才平静了下来……。
闻家大长老站了起来，属于羽圣的威压在这一刻散发而出，直逼向闻风吟。闻风吟身子一颤，正打算承受羽圣威压时，那股威压，却忽然消失了。
“主人，你忘了有我的存在了吗？”羽兽空间内，响起寂温暖亲切的声音。
闻风吟的表情渐渐柔和，她呼出了口浊气，抬起脑袋，身子笔挺的站在院落中，目光，透过厅内的众人，放到了大长老的身上。她现在，是越来越看不透寂了，一个羽圣的威压，轻而易举的被抵挡住了。
“什么？”大长老有些不敢置信，他没想到，自己的威压会对她不起作用。难道说？她的能力比自己还强？不，不可能，这种年纪，就算她在天才，也只能是大羽师，绝对不可能超过，而且，若她修为胜于自己，刚才她对闻风雪施展威压，就不会因为他的阻碍而被迫收回了。
“呵呵，今日的闻家，真是热闹啊！”
就在这种紧张的时刻，前方，骤然响起一道冷漠的声音。
闻风吟内心一颤，似不敢置信的望了过去，那一张瞳孔，不由得睁大。只见远处，男子白衣飘然，神情漠漠，双手负背，正朝这方漫步而来。
阳光落了他一脸，从光中走来的他，恍若踏入人间的神人，美的不可方物。
“老……。””那个字，还没开口，她便咽了下去，有些不明所以的注视着男子。
他怎会出现在此？难道说，他是专门来找她？可是，他怎知道自己在这里？又怎知道，自己是个女子？
若不是为她，她也不相信，他会亲自踏临闻家。
“吟，好久不见了”苏凉见到了闻风吟，没有任何的诧异，微微一笑，俨然就像认识了许久的老朋友”我现在来，接你回去。”
闻家的人呆住了，他们还从没见过，苏凉院长美丽的笑颜。
闻风雪嫉妒的咬碎了银牙，凭什么，凭什么那么多优秀的男子，只注意到闻风吟？那头神兽是那样，比洛青玄还要优秀千倍万倍的苏凉院长也是如此？闻风吟到底有什么好？他们为什么要如此关注她？
然，闻风雪却从没想过，闻风吟若不好，她，岂不是比垃圾还要差劲吗？
“你……”闻风吟满脸诧异，没想到，他竟然什么都知道。
“你不是想要找你母亲吗？我知道你母亲的消息。”苏凉低首，低沉的声音轻轻的在她的耳旁响起，带着一股坚决的味道”现在，你必须跟我离开。”
“母亲？”闻风吟的指尖一颤，紧紧的拽住衣服，心里，忽然有了一种不好的感觉”好，我和你回去。”
苏凉这才再次露出笑容，抬首，望向了闻家大长老：“不介意，我带走吧？”
闻家大长老脸色铁青，最后，还是咬了咬牙：“院长请便。”
虽说同为一流实力，洛里斯学院却不是闻家能够对抗的了的，现在，苏凉问他要人？他能如何？能说不吗？不过，饶是如此，他还是有的办法除去她。
日后，人都死了，苏凉院长，还会为了一个死人大动干戈吗？
可，大长老想的太过简单，别说他是否伤的了闻风吟，就算伤的了她，到时候，不只苏凉，还有噩梦和闻风吟的兽兽们，都不会放过闻家要知道，这些兽兽们，可是超级护短，伤了闻风吟一点，他们便十倍偿还。
闻风吟正想转身离去，背后，一道声音换住了她：“闻三小姐，后日是皇宫聚会，我想邀请你作为我的舞伴，前去参加，不知三小姐可否愿意？”
洛青玄期待的注视着她，只要把她得到手，自己离那位置，就更近了一步。
“玄，你“””闻风雪不敢置信的注视着洛青玄，一脸的受伤，她没想到，这种时刻，青梅竹马的恋人，竟说出了如此的话，这样，如何不让她心碎？
洛青玄没有理会身后的闻风雪，目光赤果果的凝视着闻风吟。
闻风吟冷笑一声，不屑的开口：“三王子，你爱的人应该是闻风雪才对，我有何德何能，能够成为你的舞伴？请三王子另邀佳人吧！”
话落，她头也不回，和苏凉同时离开了此地。
背后，大长老，闻青天，花娘，闻风雪，和被闻青天抱在怀中的闻天琪，都把仇恨的视线锁定着他们离去的背影，直到，她从他们的目光中消夫。
“哼，没想到这个小贱人居然成了羽师，还和苏凉院长认识，早知如此，再当初，就该毫不留情的把她杀了””花娘的手做了个砍头的动作，狠毒的道。
闻风雪咬了咬嘴唇，眸中有着一缕慌张：“妈妈，你说，闻风吟会不会就是苏凉院长的那个学生？一切都太巧合了。”
“不可能，那人不是个少年吗？而且还是现在的帝国第一天才，而这个贱人，就算成为羽师了又如何，她不可能有那么天才的天赋，所以，绝不可能是同一个人，”花娘摇了摇头，肯定的道。
闻青天则深深的望着闻风吟消失的方向，眼中出现一抹算计。
洛里斯学院，闻风吟已经恢复了男子装束，站在了办公桌前，碧绿色的眸子，看着慵懒的倚靠着椅子的男子，脸上却是一片平静。
“你是不是想知道，我为何知道你在闻家，又为何知道你是女子？”苏凉坐了起来，揉搓着手掌，抬颌，语气清淡，恍如晨雾。
“老师既然早知道我是闻家的人，又怎会不知道，闻家只有一个废柴三小姐闻风吟？”她的指尖，轻轻的抚摸着手腕上的七彩琉璃镯，淡淡一笑。柳羽寒给她的提示，她明白，这个镯子太过显眼，看来她必须藏起来。
“吟，你果然很聪明。”苏凉站起了身，独步走到窗边，目光投到了窗外，轻叹口气”不过这些，都是曾经水泽雨告诉我的，他早已把你的资料都收集齐了，包括你的母亲……你向我请假，我便知道你要去闻家，最初也当让你历练一番，所以放手让你去了，今日，我感觉到闻家那边传来的气息，我便知道，你一定有危险，所以赶了过去，幸好，还来得及。”
闻家，和洛里斯学院的距离不是很远，所以在闻家大长老第一次动手之际，苏凉就感受到了他的气息，若是其他的人，他不会出手，但如果是闻家大长老，就另当别论，他可不想，自己唯一的学生，就这么不见了。
闻家大长老，是闻家唯一的羽圣，能力，可想而知。
苏凉并不清楚闻风吟的底牌，因此，一感受到他的气息，就快速冲了过去。
“老师，我的母亲……””闻风吟顿了顿，有些紧张的问。
忽然，房间内，安静了下来，一股不安的气息，再她的心里缓缓流淌而过。
良久，才传来苏凉的叹息之声：“你的母亲，已经去世了。，”
犹如晴天霹雳，闻风吟一下子呆在了原地，她没想到，苦苦寻找的母亲，不在了，原来，闻风雪说的，是真的……。
“那么，母亲她是如何去世的？”
“你的母亲，并没有记忆，是在一次意外中，被你父亲……被闻家家主所救，迎娶了回去。”苏凉知道闻风吟对闻青天的恨，所以，他没有说出那个称呼”但是，你的母亲，过的一直很不好，直到你出身之后，她被闻风雪的母亲花娘以闻青天的名义骗了出去，并骗她吃下了毒药，导致羽力丧失，又把她骗去了米斯山……”
骗去米斯山脉之后，又会如何？一个没有羽力的人，去了那里，等于找死。
花娘……呵，害死她的母亲，她会让她，死的很惨………
“老师，帮我一个忙好吗？”但此时此刻，闻风吟的表情很是平静，平静的，有一种不寻常的味道。
“你说。””苏凉转过身来，看向她，目光有些担忧。
“帮我去闻家寻找一个叫做浅浅的丫头。”
今日回归闻家，她并没有看到浅浅的踪迹，所以她很担心，这个丫头出事了。
“好，我会帮你，”苏凉都没有思考，便点首答应”对了，有一些人送了一群矿石来，我送去你的宿舍了，你可以去看看，我还有事，就不陪你了。”
随即，两人告别，闻风吟离开了办公室，径自的往宿舍走去。
来到学院之后，除了第一日，她还没有回过宿舍，获得的校币卡，由于是苏凉的学生，拥有特权，那些校币，也没有什么作用了。
而她前往宿舍的路途，那些人见到她，都不由停下脚步，呆呆的看着她，直到她从眼前消失，才回过神来。
“那……那不是第一天才闻风吟吗？她回来了？”
“哇！真的是她唉，她可是我的偶像哦，太棒了。”
“谁嫁给她，一定会很幸福的吧！呜呜，我好想嫁给她哦。”
“哎，真想看看她面具下的容颜是什么样”
宿舍，闻风吟的脚步，在门口停住了，伸出手，正想敲门，毫无预兆的，同她第一次前来宿舍一样，门被打了开来，于是，她的拳头，便敲击在了少年的脸上。
“好痛，”少年急忙捂着鼻子，妖孽的脸庞闪过一道怒意，却在看清门口站着的人儿时，怒意，奇迹般的消失了，脸上堆满了笑容，快速冲了过去”哇！我的小吟儿，你终于回来了，想死我了，给我亲一个来。”
闻风吟的嘴角抽搐了一下，在樱止源冲来之际，伸出拳头，一拳打了过去，樱止源的脸立刻歪倒了一边，直直的倒在了地上。闻风吟才收回了拳头，扬了扬，恶狠狠的警告：“你再胡来，下次就不会如此轻的惩罚了。”
樱止源呈现大字型，趴在地上，声音幽怨的传来：“小吟儿，你好狠啊‘”
闻风吟有些无奈的叹气，在噩梦，一个源亚希够她受了，离开了噩梦，又来了一个樱止源，难道她这辈子，就总是遇到这样的白痴吗？
摇摇脑袋，叹息一声，她从樱止源身上跨过，走进了房内。房间里，其他两人，看到出现的闻风吟，目光一亮，顿时迎了出来。
“吟，你终于回来了，这些天，你去哪了？”项彻拍了拍闻风吟的肩膀，说道。洛清然偷偷的瞥了眼闻风吟，有些羞涩的垂下脑袋：“吟，那个，后天是皇宫宴会，你可不可以去参加？源和彻都去，吟也去好不好？”
说完，他抬起眼眸，眼里散着纯净的光，期待的注视着她。
也许是想起了小叶，闻风吟鬼使神差的点了点头：“好，我去。”
“真的吗？哇！太好了，”洛清然的脸上绽出欢快的笑容，似乎闻风吟答应了他前往，使得他心情很是愉悦。
闻风吟微愣，她也不明白，一向讨厌热闹场合的自己，怎么同意去凑热闹？
只是，看到洛清然开心的模样，她实在无法忍心拒绝。
“对了，吟，苏凉院长送来的矿石，我们放去你的房间了，”项彻勾住了闻风吟的脖子，凑近了她，但，在闻到她身上那股女子特有的清香时，身子一颤，就连闻风吟什么时候离开都不知道。
随即，他摇摇脑袋，不明白自己为何会对一个少年，有了奇怪的感觉。
闻风吟走进房间，便看到堆放着的各式各样矿石，她伸手一挥，把矿石都收入了七彩琉璃镯中，做完这一切之后，她离开了自己的房间。
炼器，还需要炼器炉，这些，必须去问老师借了。
思及此，她和樱止源，项彻，洛清然打了招呼，便离开了宿舍，再次前往了院长办公室，只是，这一次，办公室内，除了苏凉，还多了其他的一些人……
“老师，”闻风吟淡淡的瞥了一眼这些人，目光转望向了苏凉，唤道。
“吟，我不是让你回宿舍的么？”苏凉蹙眉，脸色不是很好。
这时，一个穿白袍的女子忽然开口：“苏凉冕下，你不是说，他不在学校吗？”随即，白袍女子转身，眉宇间有着一股唯我独尊的自傲”闻公子，现在我们光之神殿正式的邀请你，加入我们神殿，你会在修习上得到很好的帮助。”她的表情很是自信，貌似能够确定，闻风吟一定会答应她。
“呵，光明神殿不过是一群高傲虚伪的家伙，”男子的容颜隐藏在黑袍之下，嘴角勾起，阴险的一笑”还是我们暗之神殿较好，闻公子，考虑一下？”
闻风吟微微蹙眉，现在她已经知道，这些人来这里，打的是什么注意。
离那场比赛，都过了一个多月的时光了，他们怎么还在此？很不好意思，她对任何神殿，都不感兴趣。
“听说闻公子拥有一头火系的羽兽，加入我们火之神殿，是最好的选择。
“谁说的，我们水之神殿好，水克火，你不懂吗？”
“闻公子，别听他们的，还是加入我们木之神殿吧！我们以一头木系的神兽，来邀请闻公子加入我们木之神殿。”
“神兽又怎样？闻公子的神兽还少吗？闻公子，来我们金之神殿，我给你升羽果，可以帮你提升一个等级，还是我们金之神殿好。”
“你们都闭嘴，让闻公子自己来选，”一个穿着土色衣袍的男子冷冷的喝了一声，讨好的目光望向了闻风吟，有些小心的道”我们是土之神殿，不知闻公子意下如何，闻公子想要加入哪个神殿？”
一个拥有三头神兽，史上最年轻的羽皇，是任何势力都要竞争的目标。
若是有他的加入，神殿的力量，绝对提升不止一层，所以，他们都不惜放下面子，用足够诱惑人的宝物，聘请她加入。不过，如果她拒绝了，定会惹来几大神殿的追杀。如此天才，自己得不到，也定不会让其他势力得到可惜，她早就说过，不会加入任何势力。
在所有人期待的目光之下，她最终，还是冷冷的说道：“抱歉，我对那些，都不敢兴趣，所以，我，拒……”
众人的瞳孔齐齐睁大，没想到大陆人人梦寐以求进入的势力，她，竟拒绝了。
“各位，实在抱歉了，我的学生脾气比较古怪，若她不想加入，还希望各位不要勉强，”苏凉从位置上站了起来，缓缓的走下，把闻风吟挡在了自己的身后。
他，清楚的看到了，闻风吟拒绝时，这些人眼中的杀意。
“老师………”闻风吟身子一颤，没想到这种时刻，老师还是如此的护着她。
“吟，记得，我是你的老师，你是我的学生，所以有的时候，吟就躲在我的背后就行了，有些事，老师会替你解决，”苏凉的声音轻轻的，没有他一贯的冷漠，尽是如此的让人感觉温暖。
闻风吟看着他的背脊，第一次，有一种被人保护的安心……“苏凉冕下，你和我们殿主是好友，看在殿主的份上，能否通融一下？”水之神殿的圣子殿下无奈，只得把水泽雨给抬了出来，他相信，苏凉这一次，是一定会同意的。
然，苏凉还未开口，身后的闻风吟便冷冷的道：“别拿水泽雨来逼老师，你，不配……”
从一开始，她对这水之神殿的圣子就没好感，说话当然毫不留情。
闻言，圣子脸色一变，目光忽然变得凶狠：“你就算很天才，我再如何还是水之神殿的圣子，你辱骂我，简直是找死，你们给我上，把他抓回水之神殿。”
他伸手一挥，身后的几个蓝袍男子就走上前。
因为知道闻风吟的修为，所以，他带来的，都是羽皇。
“圣子殿下，这样，不好。”苏凉依旧挡在闻风吟面前，神色毫无畏惧。
“哼，苏凉冕下，我看在殿主的份上，称呼你一声冕下，你可别真把自己当回个事，就算你是个羽圣，你也斗不过我们水之神殿”
苏凉此刻没有再说话，他扬起冰冷的眸，冷冷的视线缠绕着圣子。
他和水泽雨亲如兄弟，水泽雨都不会如此对他说话，一个小小的圣子，真是好大的胆子，看来得和水泽雨提提意见，这圣子，也该换人了。
眼看那几个羽皇就要抓捕闻风吟，而闻风吟和苏凉，都不急着动手。
别说苏凉是羽圣了，就只有闻风吟一个，他们都远远不是对手但其他神殿之人，又怎会让水之神殿得逞？他们正想动手，门口，则有一道冷漠的声音，传到闻风吟的耳中，她身子顿时一颤，激动的抬起眼眸。
“住手，”随着话音的落下，少女穿着一席蓝裙，从门口踏了进来。
时光已到黄昏，夕阳的光芒落了进来，照耀在少女的脸上，而她眼中的激动的光泽，也清晰的呈现出来。
水之神殿的圣子，见到少女的出现，脸上带上自认为很优雅的笑，饶过众人，走上前去，然而，少女的视线，却透过他，放到了前方的少年身上。
随即，众目睽睽之下，少女张开怀抱，冲了过去，也在这一刻，闻风吟正好从苏凉的身后走出来，所以，毫无预兆的，被少女扑了个满怀。
“少……少爷，梦好想你一……”她轻轻的呢喃，似要诉说无穷思念。
圣子殿下看到这一幕，眼中出现嫉妒的光芒，死死的盯着闻风吟……