少女的身体轻而柔软，脸上的蓝纱遮掩住容颜，她的手指紧紧的拽住前面少年的衣服，把脑袋蒙在了那一张温暖的怀抱中。
闻风吟微微一愣，手臂依旧呈现张开的动作，垂下眸子，轻叹气。
她不知道梦是怎了，大庭广众之下做出如此动作，虽说她是女子，并不介意，但是，他们都不知道不是吗？
“梦……。””她轻唤之声，使怀中的少女猛然回神，快速离开了她的怀抱。
梦低首，脸上一片娇羞，此刻的她，褪去一贯的冰冷，像极了十足的小女孩。
闻风吟有些诧异，如此的梦，让她感觉好陌生，这个，真的是梦吗？
“梦。”水之神殿圣子咬了咬嘴唇，眼中凶芒一闪，却快速的掩去，挂上优雅十足的微笑，踱步走到梦的身旁，满目尽是温柔”梦，你和闻公子，认识吗？”
梦扬起脑袋，在圣子话落之时，她又恢复成平常冷漠的模样。
“我们是否认识，与你何干？“她的语气宛若冰霜，眼神望都没望一眼那圣子，冷笑一声，继续道”叶华，殿主有令，让你立刻回去神殿。”
叶华笑容一僵，眼中掠过阴霾，恶狠狠的瞪了眼闻风吟。
这个混蛋，原本还想把她拉入水之神殿，可是她和梦关系不寻常，所以，这个人，再也留她不得，只要她死了，梦便归属于他。
“我，该走了，”梦的眼中流入不舍，但是现在，她没有多长时间叙旧。
闻风吟目光一怔，她张了张口，说道：“你不见见雪无吗？”
“哥哥？”梦摇摇脑袋，眸中渐渐浮现出温柔的色彩，淡淡一笑”不了，我必须的离开了，麻烦你，帮我照顾好哥哥“”
话落，梦最后望了他一眼，转身离去，留下一个孤单冷漠的背影。
叶华的眼中充斥着嫉妒的光，双拳紧握，冷哼一声，也随着梦的脚步离开此地。
“呵呵，没想到闻公子，和水之神殿的圣女认识啊！”光明神殿的白袍女子掩嘴一笑，眼中闪着不明的光点，眸子转了一圈，说道”不知闻公子再考虑一下如何？加入我们，你绝对能获得好处。”
她洁白的容颜扬着高傲，飘逸的长发四处张扬，再次询问了一遍。
“若是，我不答应，如何？”闻风吟垂下眼眸，眼睫毛敛盖住眼中的阴影，嘴角勾起冷酷的笑意，声音冷漠，不近人情”我的话，不想说第二次，我，拒绝。”
没有人，能牵得住她的自由，否则，她宁可毁去一切。
“是吗？”白袍女子摇摇脑袋，语气显得有些惋惜”那还真是可惜，如果你执意不肯，那么，哪怕你是天才，都绝对不能继续存活，苏凉冕下，你还要帮她？”
苏凉没有说话，仅是把她拖到自己身旁，用动作表明了决心。
“老师……”闻风吟的内心溢着满满的感动，看子男子坚挺的背脊，鼻子骤然酸涩了一下，握了握拳头，义无反顾的从他的背后走出”老师，我的事，我自己能够解决，所以老师，我……”
“笨蛋。”话还没结束，苏凉就凶狠的打断了，闻风吟的身子一颤，她还从为见过，苏凉有过如此的一面……。
也许是觉得自己语气太凶，苏凉呼出了口浊气，渐渐放柔了下来。
“吟，对不起，我不是故意要凶你，只是，我说过，我是你的老师，如果真有危险，你就躲在我的身后，哪怕拼尽一切，我也要守护着我的学生，”他的语气淡淡的，恍若晨风，徐徐拂过脸颊，凉凉的眸子，扫视了一眼办公室内的那些人，凉薄的唇瓣缓缓勾起嘲讽的笑意”况且，一群羽王和羽皇，不足为惧。”
闻风吟低首，咬着嘴唇，没有说话。
她担忧的，不是这些人会对老师造成伤害，而如果老师这样做了，就是和这六大神殿做对，到时候，会有数不尽的麻烦。
手掌抚摸着七彩琉璃镯，忽然，她目光顿时一亮，意念一动，一块有着火焰标志的令牌出现在她的手中。她手指火焰令牌，走上前，视线放到了火之神殿圣女的方位，伸出了手掌，问道：“你可认识这东西？”
火之神殿的圣女见到火焰令牌，目光一颤，不敢置信的揉了揉眼睛。
“这是……是大哥的令牌？怎么会在你这里？”
大哥？原来，火之神殿的圣女是火凌轩的妹妹，闻风吟显得有些诧异，最后还是镇定了下来，推了推面具，淡淡一笑：“是在临城，凌轩兄给我的。
她故意称呼如此亲密，便是为了迷惑这圣女。
令牌是火凌轩给她的没错，可是，她从没把火凌轩当作自己的朋友。
然，这一次，六大神殿暂不是她能对付，所以，唯有把火之神殿拉到自己这边，胜算便大了一些，不过，用此令牌，她到底，还是欠了火凌轩的情。
“我知道了”圣女点点脑袋，走到了闻风吟身旁”你是大哥的朋友，除了大哥，谁也不够资格发这种令牌，所以，我会保护你你。”
光明神殿，暗之神殿，木之神殿，金之神殿的人还是没有退缩，他们齐齐上前一步，虎视眈眈的凝视着闻风吟，唯有土之神殿的男子慵懒的打了个哈欠，无奈的翻了个白眼：“哎，我的亲亲小纱纱要帮她，我也只要帮她了。
火菱纱额上痉挛跳动，紧握粉拳，强制的压住内心怒意：“莫狐，你给老娘滚，刚才是谁要和老娘抢天才的？”
“我哪有？“莫狐委屈的瘪了瘪嘴唇”我只是让大家别吵，闻公子想加入哪个势力，让她自己选，和你抢的是水之神殿的那小子，好不？”
火菱纱深呼吸了口气，告诉自己要冷静，冷静，可是，只要莫狐一开口，她就实在无法冷静下来，若不是现在有事，她绝对把他狂揍一顿。
“火菱纱，莫狐，你们确定，要帮助她吗？”
这次开口的是金之神殿的圣子殿下，他眯起眼睛，淡淡的问了一遍，口气中有着威胁的味道。
“没有办法”火菱纱摊了摊手，表示无奈”她拿了火之神殿的火焰令牌，就算是火之神殿的外藉长老了，所以，我不可能不护着她，更何况她还是哥哥的朋友，你说是吗？”
外籍长老，不需要去火之神殿，有完全的自由，只要在神殿有危难时出手就行。
闻风吟微微一愣，每个家族，基本都会有外籍长老，这个名词，她怎会不懂？原来，火凌轩早就看出她不愿被束缚，所以给了她这个身份。
在有需要时，她可以通过令牌调用神殿的人，却不属于神殿，这就是外籍长老。
“呵呵，我不可能让小纱纱受伤，所以………”
后面的话，莫狐没有明说，只是同样站在闻风吟那一边，双手环胸，脚轻轻的抖动，俨然一副吊儿郎当的样子，把面前的人都无视了。
“吟，你……
看到两个神殿的人护着闻风吟，苏凉满目震惊，从未想到，他的学生，不只得到水泽雨的赏识，更认识火之神殿的人，可惜，火与水，从来都是死对头。
别说苏凉，就连闻风吟自己都感觉到了惊讶。
她原本之想拉火之神殿的人，没想到，拉了一个，自带了一个，现在她的胜算又多了一分，想要拉拢她，也要看他们够不够资格。
“我说，你们还是先回去吧！一群羽王羽皇，别出来丢人现眼。”苏凉的嘴角带着淡淡的笑，目光不屑，只余留下四个神殿，根本不需畏惧。
他的话落，四个神殿的人，脸色霎时间都变了。
白袍女子恶狠狠咬牙，她的神情凶恶，如果一开始是六大神殿，或许有和苏凉一拼的能力，此刻，两大神殿都倒戈了，余下的四个，怎能胜过一名羽圣。
“算你狠，我们走。”她冷喝一声，高傲的扬起头颅，转身，带领着身后的一群教徒头也不回的离去。
现在，无法胜过苏凉，但只要殿主出手，几个苏凉，都会死无葬身之地。
而那个天才，无法收为己用，那么，就处置而后……
余后，金之神殿的人都相继离去，他们的心里都在盘算着自己的小九九，离开之时，无不警告的看了眼闻风吟等人。
“闻公子，近几日我都会在帝国，若考虑好了，就来香格里拉找我。”木之神殿的圣子淡淡的瞥了眼闻风吟，丢下了最后一句话，才离开。
他们心里想的都是一样，哪怕是毁了她，也不让其他势力所得。
因为这个少年的天赋，实在是太恐怖了……。
“哇，纱纱，他们终于走了，原来闻公子，早就是火之神殿的外藉长老啦，虽说只是外藉，神殿无法命令他做任何事，不过神殿有危险，闻公子还是得帮忙的”莫狐打了个哈欠，手正想拍在火菱纱的肩上，却被她无情的打掉了。
“呵呵。”他抽回了手，揉了揉手背，讨好的笑着”既然闻公子是火之神殿的，那我就不和你们抢了，纱纱，你看我多好，那你就奖励给我一个吻吧！”
说完，他嘟起了嘴唇，慢慢的朝火菱纱靠近，火菱纱毫不客气的抬起自己的粉拳，一拳打了过去，顿时，莫狐感觉到鼻孔里两道湿润的东西流淌而下。
他伸手一摸，看到手上的血迹时，两个瞳孔蓦然睁大：“血……唔，不过，这可是我和纱纱爱的象征，我保证，一直不把它擦掉，我要为纱纱永远保留。”
火菱纱揉了揉太阳穴，无奈的叹气，脚步朝旁边走了几步，远离那白痴。
“圣女殿下”闻风吟推了推面具，碧绿色的眸中，一片平静”圣女殿下，日后若火之神殿有危险，我定会前往，但请记住，不是因为什么外籍长老，而是，还欠你的，还有凌轩兄的情。”
闻言，火菱纱微微一笑，说道：“其实大哥，并没有在火之神殿有任何职位，那个令牌，是父亲给他的，也是他唯一一个赐予别人外籍长老的权利。但是，大哥的火焰令牌还有一个特点，若他交与的是男子，则是他最好的兄弟，若是女子，则是他爱慕之人，所以，你是大哥最好的兄弟，我保护你，理所当然。”
闻风吟眨巴了下眼睛，眼中，终于不平静了。
原来火焰令牌还有这个原因，没想到火凌轩把它交给了只与他有一面之缘的自己，不过，他不知道自己是女子，因此，大概是真的想结交自己这个朋友……。
苏凉摇了摇脑袋，他知道闻风吟是女子，所以心里不免有些担忧。
“我说，小纱纱，我们该走了，去过一下我们的二人世界，如何？”莫狐眨了下眼，一脸期待的问，毫无预兆的，他得到的又是火菱纱的拳头。
他吃痛的哀号了一声，捂着鼻子，满脸哀怨：“小纱纱真暴力……”
闻风吟的嘴角抽搐了下，这个莫狐，真是个活宝……。
“闻公子，我们该走了。”火菱纱不理会委屈的莫狐，目光，望向了闻风吟，忽然变得郑重”你要小心一点，他们，都不是好惹的人，以防暗下杀手。”
“嗯。”闻风吟点了点脑袋”我明白的……。”
嘱托完话之后，火菱纱一把拎起了莫狐的衣领，咬牙切齿的道：“走了，我们该好好的算算账去，是不是几日没对你拳打脚踢，你皮痒痒了是不是？丢人吗你？”
“哇哇哇，小纱纱，女孩子应该温柔一点，温柔的女子比较讨人喜欢，哎呀，我错了，就算温柔的女子讨人喜欢，我还是最喜欢暴力的女人，呜呜，小纱纱，你饶了我吧！我保证以后再也不敢了……”
在莫狐的求饶声中，那两个人影，逐渐远去。
闻风吟这才回头，望着苏凉，身子一顿，随即，声音轻轻的，如清风般温暖，掠过苏凉的耳畔，带来一种，温馨之感。
“老师，谢谢你“”
“你是我的学生，何须言谢？”苏凉淡淡的笑着，他的笑容很美，风华绝代，恍若神人降入人世，眼眸中的冰凉褪去，变得如星星般耀眼。
现在的他，唯有在闻风吟面前，才有如此一面，其他人，依然很难见到他笑容。
“对了，老师，我是来向你借炼器炉，和炼药炉的。”
回想起此行的目的，她淡淡的开口，而她相信，这些东西，苏凉都有。
炼器炉和炼药炉是为分开，它们的性质虽相同，然而，炼药炉中，却多了一个药水出口，所以，两个职业所用的炼炉，并不相同。
“吟，接下来，我把我的实验室借你，你跟我来。”苏凉听到她的话，眼里闪过一缕诧异，很快就平静了下来，带领着闻风吟朝他实验室的方向走去。
苏凉所拥有的实验室，在学院树林之中，极为隐秘，走了许久，才到达。
刚走进里面，她便被实验室的设置给吸引了，目光，飘过了那些材料，放到了一个炼药炉上。只见那炼药炉是用顶级的材料青炎矿制造，炉壁上绘制着炼药师的守护神兽，传说中的上古腾蛇，神龙活现的就和真的一样。
随即，炉壁上，还有一条细长的罐子通道外面，那就是药水出口。
“吟，我是一名炼药师，所以我只拥有炼药炉，炼器炉我会为你去寻一顶，如果你想学炼药，我可以教你，”苏凉淡淡的道，目光始终望着少年。
“好，老师，若我有需要，会去寻老师。”
闻风吟没有完全接受，因为到达羽皇之后，她脑海中的七道光束之中的两道，便是炼器术和炼药术，那里面前的非常详细，绝对比苏凉要教授的好。不过，书毕竟是书，一些实际的东西，或许她还是会需要问苏凉。
所以，她也没有拒绝。
“嗯，那么，你就先在这里，不会有人来打扰，我先出去了，”苏凉点点脑袋，转身离开，把门关上，随后，他的脚步声越来越远，直到消失不见。
闻风吟没有说话，她已经沉浸在了炼药术中。
在实验室中，有许多的药材，七彩琉璃镯中，也有许多的珍稀药物，所以，她丝毫不需要为炼药的材料而烦恼。
是夜，月亮躲入了云层，漆黑的一片。
香格里拉酒店，银发少年盘膝而坐，闭上眼眸，眉心紧蹙，似有痛苦。
“主人，你真的决定了吗？”
梦幻的世界，周遭盛开着漫山遍野的花朵，银发少年站在花丛之中，抬首，眼瞳中是一片坚定。他的面前，白百合般的少女蹙眉，有些担忧的问。
“是的，白云，我决定了，我要变得更强大，所以，没有关系。”
“可是主人，这虽是梦境，但若你受伤了，现实中的你，也是会受伤的，平常你都和强你一级的战斗，一下跨越两级，你会死的，”白云咬着嘴唇，泪水在眼眶中打转，却死死的不让它落下”主人，不要，如果你出事了，她也会伤心。”
“白云，别说了，我心意已决，”雪无的语气骤然变冷，坚定的道。
白云抬首，正好看到他眼中的光泽，心里一怔，似乎明白了什么，微微叹息。
“主人，谁让你是吾主，所以，我帮你……”她的话音刚落，整个人便消失了，随后，周围的空气还是凝聚，缓缓的，一个和雪无一模一样的人出现在他的面前。
“羽皇级别，又如何？为了吟，我一定要胜利。”
他目光出现一抹凝重，随即，身子飞跃起，一道道白色的光球从手中诞生，全部都迎面扑向另一个“雪无”。
“雪无”面对着迎面而来的白球，表情淡漠，轻而易举的就躲过了。
“光，剑斩……”
雪无的面前，一把散着白光的剑直直的逼向了另一个“雪无。”从头至下，用力的劈下，然而，他只不过轻轻的一挡，光剑就消失了。
“两级的差别，就相差了这么多了吗？”
雪无的额上，不由浮出冷汗，他咬咬牙，看着走来的少年，神色一刻都不放松。
“呵呵，你为什么非要打败我呢？”“雪无”的脚步，轻轻的向他迈进，一步一步，沉重的走到了他的心间，让他的呼吸，不由得一滞。
“雪无”伸手一挥，衣袖中飞出一道白光，正打到了他的胸前，他躲闪不急，重重的摔倒在了地上，头发变得凌乱，有些狼狈不堪。
“你忘了吗？我就是你，你怎么可能打的过自己？而且，我的能力，比你本身还要强大，所以，你是不可能打过我的，”“雪无”已经走到他的身旁，而他刚想爬起，一只脚便踩踏在他的身上，用力一踢，他翻了几个跟头，才停了下来。
平常和强自己一级的战斗，都会弄的伤痕累累，别说是高于二级的了。
但是，他必须这样做，他只想有资格，跟在吟的身……
“我不会输，你少妖言惑众”雪无从地上爬起，擦拭了下嘴角的血迹，伸出手掌，掌心上，一朵纯净的百合渐渐诞生，他嘴角挂上冷笑，在白百合形成之后，用力的一掷，白百合成抛物线状落到了另一“雪无“的面前。
“砰。”爆炸声骤然响起，烟尘弥漫，他有些紧张的望了过去。
尘土之中，少年的身影有些模糊，直到灰尘散去，那一席银袍，才缓缓走出。
少年的银袍上，沾染了灰尘，他伸出修长的手指，轻轻的一拍，嘴角挂上不屑的微笑：“你的攻击，对我来说，实在太小儿科，反正我们是同一人，无论是你，还是我，驱动着这个躯体，不都是一样？所以，让我来取代你吧！”
雪无后退了几步，握紧拳头，脑海中，忽然出现少女绝美的笑颜，他目光一敛，手中又出现一朵比刚才还大的白百合，抛了过去，在炸响之后，接二连三的白百合诞生，他连休息的空隙都没有，直接全部抛向另一个他。
然，最后，少年还是完好无损的出现在他面前……。
“呵呵，我们商量下如何？你为何，要如此的拼命？”
“为何吗？“他的嘴角，荡起动人的笑颜，宛如谪仙的面容上，有着一抹坚定”为了吟，我想要帮助吟，所以，我必须胜利……”
是的，只有如此，他才能够帮助吟，也才可以，跟在她的身旁。
“你说的是那个少女啊！她有什么好？你如此喜欢他。”
和雪无的不同，这一个“他”眼中是一片绝情，并不是人的“他。”怎会知道人的感情？
“而且，你明明喜欢她，却从来没有告诉她，不是吗，你真是个懦弱的人。”
雪无的身子一颤，不等他回神，对面，那到白光再次闪现，把他打翻在地。
“如果，你不愿意退让的话，你就只可以去死了，你放心，等我取代了你的位置，我会好好的疼爱你心爱的女人，也一定会把她得到手。”
“雪无”的脸上带着残忍的笑，手一伸，再空气中，抽出了一条白色鞭子。
鞭如神龙，狠狠的朝雪无抽了过去，雪无急忙站起，后退几步，手掌一道羽盾俨然产生，挡在他的面前，替他挡去了那道鞭子。
随之而来的，又是一道道用力的抽打，毕竟是个羽皇，十级羽王的羽盾，坚持不了多久，便被打散了，鞭子瞬间打在雪无手腕上，出现一道深深的痕迹。
他吃痛的轻吟一声，咬紧牙关，抬起脑袋，视线不停的寻找着他的破绽。
白鞭卷来，把他整个身休都卷起，用力的丢到了地上，一口鲜血溢到了喉咙口，张开嘴，把鲜血吐到了地上，他擦了擦唇，手撑着地面，却发现，手上根本无法用力道，他的手腕，一直不停的颤抖。
这样下去，他会死的，如果他死了，被这个人占据了身体，吟会受到伤害……。
不，不行，他不可以死，绝对不可以……。
远处在观战的白云，见此情景，心里一痛，但是，开战之后，她无法阻止。
主人，你一定要坚持下去，为了她，也一定要……
“战斗，该结束了，你，去死吧！”
背后的白鞭，周围浮着一层白光，从风中划过，如旋风般狠狠的抽向了他……
雪无闭着双眸，随即，才缓缓的睁开，眸中，白光一点点聚集，直到把他的整个眼眸都充斥了，眼看白鞭到了近前，他忽然转身，伸手一拽，就抓住了鞭子。
“什么？””鞭子的另一边，少年眼中诧异一闪，没想到，他还有这个力量。
“你，别想伤害吟”雪无紧紧的握着鞭子，浑身上下，都染上了一层白光，白鞭在他的手中，渐渐化为虚无，然后，他手中的光点一点点汇聚，俨然形成了一个超大的白色光球，丢向了“雪无。”在“他“惊恐的目光之下，净化术把他净化干净，连一丝一毫的痕迹，都没有留下……。
眼中的白光消失了，雪无身子一软，瘫倒在地，渐渐失去知觉……
白云从天空飘下，落到了雪无面前，轻叹口气：“神化，主人又神化了，两次神化都是为了她，只是，看到这样子的主人，我好像回到了很久很久以前……”
夜晚，一片宁静，银发少年依旧盘膝而坐，然而，这时候，他的手腕上，清晰的挂着一道伤痕，满身狼狈，嘴角的鲜血溢出，落到地上，绽放出妖艳的花朵。
“嗯……””银发少年轻吟一声，睫毛一颤，眼眸缓缓的睁开，他动了动胫骨，就在此时，耳旁，忍不经的一道凉凉的声音飘来。
“你醒了吗？”红衣少年从旁边走到了前方，脸带面具，眼神冰冷的凝视着他。
雪无身子一颤，惊讶的睁大了眼睛，随即，垂下了脑袋，不敢直视着面前的少年，他知道，这些事都被她看到了，她一定会很生气。
“上次，你还有事隐瞒我，告诉我，到底怎么回事？”闻风吟的声音凉凉的，里面隐约可见一股被强制压住的怒意。
“我……。””雪无的目光闪躲了一下，用衣袖遮掩住手上的伤痕，咬着嘴唇，却一句话都无法说出。
闻风吟一把拉过了他的手，掀开衣袖，手腕上的伤痕是如此的清晰，又是如此的深，她微微蹙眉，再次问了一遍：“到底是怎么回事？”
“对不起。””雪无收回了手，扬起脑袋，俊美的脸上，带着一片愧疚”我不该隐瞒着你，其实，我梦中的训练，就是和自己战斗。”
“和自己战斗？”
“是”雪无低首，说道”梦境中，会出现一个自己，然而他的能力，却比我强多，吟，你知道我是如何如此快成为羽王的吗？那就是，我只要打败了梦境中的我，我便可以获得他的级别。”
话落，雪无伸出了手，手心上，漂浮着一片青色羽毛。
“白云是我的契约兽，一直是她训练我，等到合适之际，她会让我和自己战斗，不过，每次和我战斗的，都只会胜我一级，而这次，我却挑战一级羽皇。”
“雪无……””闻风吟的目光一怔，撇过视线，说道”雪无你真是笨蛋“吟。”雪无从床上站起，目光灼热的凝视着她”现在，我已成为羽皇，你能，让我跟在你身边吗？”
他有些小心翼翼的问，生怕被拒绝。
闻风吟有些微愣，没有想到，他所做一切，只是为了跟在她身旁。
“今晚来，我就是带你走的，雪无，随我去洛里斯学院“”
苏凉的实验室，平常不会有人来此，闻风吟便把雪无安排在这里，专心的炼药，随后，眨眼之间就到了她回到洛里斯的第三日，也是，皇宫宴会的那一天。
她想起答应洛清然的事，早早的收起所有的工具，和雪无一起前往了皇宫。
因为她说过，再也不丢下雪无，所有理所当然的把他带在了身旁。
此刻，帝国皇宫，挂灯结彩，人来人往，热闹非凡。
宴会厅，人已布满，而洛清然，并没有去招呼其他客人，只是站在大门口，看着门外的景色，目光有些焦虑，似在等待什么。
“唉，吟刚回来，又不见了，她还真忙啊！“项彻玩弄着手上的酒杯，有些哀怨的说道，吟这个大忙人，见她一面，还真是不容易。
“小吟儿速度好慢，她不会忘记了今天是什么日子了吧？”樱止源撑着脑袋，拿起桌上的一块糕点，塞入口中，漫不经心的品尝，目光总时不时的望向门外。
洛清然摇摇脑袋，坚定的道：“吟会来的，她一定会来的。”
宴会已经开始，还是无法寻到少年的身影，他们都不由得担忧起来，闻风吟该不会出什么事了吧？
就在这时，黑暗之中，一道妖娆的红衣，忽然出现。
他们总算疏松了口气，她，终于来了……。
“抱歉，路上遇到了些事，所以我来晚了。””闻风吟站在门口，微微一芜她的身后，雪无紧紧跟随，只是少年的目光，永远在她的身上……但是，洛清然，项彻，和樱止源看到雪无时，不知为何心里及其的不舒服，有一股气憋得慌，觉得那银发少年，特别的碍眼。
“哇，那个人是谁？长的好像神仙哦，太美了。”
“她和我们学校的闻风吟走在一起，他们大概是认识的吧？”
“好美，世上怎么有这么完美的少年，哦！我不行了，被迷倒了。”
见到闻风吟等人的出现，所有人的视线都望了过来，只是那些女生看到雪无时，一颗芳心如小鹿般乱撞，恨不得立刻冲到少年面前。
“那个，这位美男，我能否邀请你做我的舞伴？”
一个胆大的女子扭着纤细的柳腰走来，望着他，口中的哈喇子都快流到地上。
雪无不耐的蹙眉，朝闻风吟靠近了几步，说道：“我是吟的一”
这一瞬间，所有人都听得到自己心碎的声音，如此清晰，有的还没有来得及表白，就失恋了，如果对付的爱人是美女还好说，但，他们两个，都是男子。
“天才果然都是怪胎，他们竟然……”
“呜呜，我的两个偶像啊！为什么，为什么他们偏偏是那种关系啊！”
闻风吟抽搐了下嘴角，有些无奈的望了望天，雪无说的话，太让人想入非非了。
但，这其中，夹杂着几道愤怒的视线，闻风吟轻挑眉，放眼望去，只见洪家的位置上，洪家星和洪天林都用仇恨的目光注视着她和雪无。
“是你们两个，当初在落海域……一”
“是你们？”
然而，洪天林正站起，话还没有说话，又一道惊诧的声音响起。
一道白色的身影快步走来，目光中有着深深的恨意。闻风吟一愣，他，怎么会在这里？
思考间，白袍男子已到近前，脸上是满满的倨傲，不屑的一扬唇角，抬首，俯视着她：“没想到我们尽然在这里见面了，如果识相的，把超神兽蛋交出来。”
白飞伸出了手，冷冷的说道。
曾经没获得超神兽蛋，他回去承受了惩罚，这一次，无论如何他都不会放过这个夺走了超神兽蛋的混蛋。
别以为用了面具就让人看不出了，她旁边的小子，可是掩盖不住……
什么，超神兽蛋？一听到他的话，场中的人，都变得垂涎，闻风吟俨然变成了一块美味，众人的目光，齐齐的望向她，咽了口唾沫，恨不得把她拆吃入腹。
只是，他们都知道，有光明神殿在此，超神兽蛋，是他们不能肖想的。
而洛清然，樱止源，项彻，在这一刻，都毫不犹豫的走到了她的近前……