“然儿，回来……”
门口所发生的一切，都映入在了帝国皇帝洛明皇的眼中，他见到洛清然的动作，脸色一变，急急的唤道，心里不由得骂起了自个儿的儿子，然，洛清然依旧不变的站在闻风吟面前，清澈的眸中，有着一抹触目惊心的光。
樱止源也看着自己父亲投过来的警告的目光，他还是不变初衷。
此刻，这些人，唯一想做的，只是把那少年护在中间，拼尽一切也要保护。
闻风吟的内心一颤，没想到，关键之际，他们竟然做了这样的选……
“还有我，老师，我也要保护你”人群之中再次走出一个少年，义无反顾的挡在了闻风吟面前，一脸勇毅，表情有些忿忿不平”你们这群人，简直就是仗势欺人，我殷哲野最爱打抱不平，谁敢欺负我老师，我跟他拼命。
这个少年，正是在比赛时，被闻风吟打败的，原帝国第一天才殷哲野。
而他的姑姑殷素素见此，急的直跺脚：“这个臭小子，为了拜师，连命都不要了，看我回去怎么教训他，简直是气死老娘了。”
很显然，此刻的殷哲野，不会想到他回去要遭受的非人折磨。
闻风吟眨巴了下眼睛，有些呆滞，她和殷哲野，好像不熟吧？而且，以他们的关系来说，是敌人还差不多，可她没想到的事，这种时候，殷哲野也帮着她。
更主要的是，他的称呼，老师？自己什么时候成他的老师了？
随即，殷哲野转身，没有刚才的正义，满脸是讨好的笑：“呵呵，老师，学生我刚才的表现如何？”
闻风吟无奈的翻了个白眼，摸了摸鼻头，现在没有功夫理会这个小子。
“就算超神兽在我这里，你又能怎样？“她敛下眼脸，眼中一片阴影，面具下的嘴角，勾起冷酷的笑意，手指不自觉的抚上了七彩琉璃镯，意念一动，血漫到手。
她知道，就算否认也没有作用，既然如此，那么，就大大方方的承认吧‘而且，若她想走，一个光明神殿的圣子，还无法拦得住……
“哼，你承认就好，来人，把这两个臭小子，给我抓起来”白飞脸色很不好看，恶狠狠的咬牙，他无法忘记，就是这臭小子，害的他计划失败。重重的一挥手，十几个白袍男子一跃而上，把他们几人围在中间。
闻风吟的脸色没有一丝畏惧，平静的，就好像被包围的那人不是自己。
“唔，是谁在欺负我的学生？”
男子冷漠的声音中，夹杂着一丝怒意，双手负背，在夜色中，缓缓漫步而来，白衣飘舞，恍若神人，脸色冷漠不带表情，但自身那一股威压，让人不经呼吸一滞。
“老师……””闻风吟回首，神色一动，望向迎面而来的男子，淡淡一笑。
“吟，你还好吗？”苏凉已走到她面前，低首，垂眸，眼里有着数不尽的温和。
闻风吟摇摇脑袋，握着血漫的手，不由自主的握紧：“老师怎会在此？今夜之事，学生定会自己处理，不能什么都依赖老师。”
骤然转身，视线坚定的把眼前的白袍男子锁定：“要夺走超神兽蛋，也要看你们，是不是有这个本事”眸中充满寒意，无声的笑了起来。
从她拒绝加入神殿开始，她便成为神殿通缉目标，既如此，再增加一条敌对的原因，那又如何？反正，结果都是一样，不是吗？
苏凉老师已经为了她和神殿对立了，这一次，说什么她也不能连累老师，还有其他的人……
而周遭的众人，听到她的话，都倒吸一口凉气，目瞪口呆。
你还敢不敢再狂妄一点？就算是帝国第一天才又如何？光之神殿的势力，是她一个小人物能够抵抗的了的吗？哪怕是苏凉，也护不了她。
可是，她说什么？有没有本事？这还是除了暗之神殿外，第一个敢如此和光之神殿说话的人。于是，众人都惋惜的摇了摇脑袋，如此天才，便要陨落了。
这其中，更有几道幸灾乐祸的视线，洪家为首，其次还有作为洛青玄的舞伴出场的闻风雪，在洛里斯学院中之事，是她永远的噩梦，虽害怕闻风吟，心中却一直巴不得这个少年赶快死掉，只有这样，她的把柄才会消……
“狂妄的小子，今日，就是你的死期，你们还不给我动手，”白飞眼中阴霾一闪，凶狠残忍的眸子看向在众多羽王和羽皇的包围下依旧镇定自若的闻风吟，冷冷的说道，随即，扬起高傲的头颅，退后了几步，冷笑着看场中一切。
闻风吟把玩着手上的血漫，舔舐唇角，露出嗜血的笑意。
“樱止源，项彻，洛清然，老师，雪无，你们都去一旁观望吧！”她抬首，平静的目光，注视着把自己包围起的白袍男子。
“吟，我”洛清然眼中凝聚着浓浓的担忧，咬着嘴唇，摇摇脑袋。接下来的话还没有说出，前方，传来洛明皇的大喝声。
“然儿，退下”
洛清然身子一颤，抬首之际，看到闻风吟纯净的眸光，最终，还是无奈的退去一旁：“吟，你，不可以有事……”
樱止源，项彻，还有殷哲野同时望了她一眼，默默的站到一旁。
“老师，”她的视线，放到了始终不愿离去的苏凉身上，郑重的说道”老师，请你相信我的能力，我不会输。”
那日，被几大神殿包围，纵然她能力强悍，也无法独挑几大神殿。
今天，被帝国邀请的几大神殿，唯有光之神殿来此，而且，这些人中，最强悍的，也不过是一个八级羽皇，和火龙马合休，根本无所畏惧。她实在不想利用羽兽的力量，只是，她知道这一战，靠自己的能力根本不可能。
不愿意连累众人，那么，她只有拿起武器，亲自战斗……
“好，我明白了，”苏凉握了握拳头，最终，还是轻叹了口气，退后了几步，只是目光牢牢的锁定着场中的少年，若有危险，他这个做老师的，不可能丢下自己的学生。
“吟，我不会离开，我要和你一起战斗，”雪无扬起脑袋，俊美如仙的容颜上呈现一抹坚定，这一次，他无论如何，都不会让她一人战斗。
吟，记得，不管发生何事，你的身边，都有一个我，永远陪着一“嗯，”闻风吟没有拒绝的点首，和火龙马合体之后，她有足够的能力，可以在这些人手下保护好雪无。而之所以不让苏凉等人和她一起，则是，他们所牵连的范围比较大，若是雪无，考虑的则不需要如此多。
雪无本就是她身边的人，有的时候，他们两个已被绑在一起。
“龙马，全身铠化。”
随着话音的落下，眉心红光一闪，她的背后，展现出七片青色羽毛，闪着耀眼的光泽，在这一瞬间，众人都感觉到呼吸变得困难，目光死死的盯着她的背后。
七级羽皇”””她竟是一名，七级羽皇”””
假的，这也太假了吧！她怎么可能是七级羽皇，然，那闪耀的七片青色羽毛，是如此的清晰，让众人清楚的明白，这个少年，确实是七级羽皇。
“靠，有没有搞错，上次比赛时，她打着打着成了两级羽皇，这才过去多久？有没有两个月？有没有啊？她就这样一下子，就成了七级羽皇，天哪，这哪来的怪物，纯粹是来打击人的，我不活了啦！”
“帝国第一天才，果真名不凡响，可惜，如此天才就要陨落了。”
“呜呜，真的好可惜，我的偶像啊，我非她不嫁的偶像啊，呜呜，她死了我也不活了，我，我为她殉葬去”
“唉，这小家伙，”苏凉摇了摇脑袋，脸上出现一抹欣慰。
一段时间没见，她居然已经到了七级羽皇，无论如何，今日他都不会让她出事。
白飞也震惊的看着这一切，一张还算的上英俊的脸，因愤怒和嫉妒而变得通红，他还记得，一年多前，在加洛山海，她被两个低级羽皇追杀，险些失去性命。此刻，一年已过，她的修为有了突飞猛进，成了七级羽皇。
这样，如何不让他羡慕嫉妒恨？
该死的，如此天才，绝不能存活，七级羽皇又如何？今日必须死。就在他们心里猛烈纠结时，闻风吟已经和龙马铠化完毕。
只见少年一席红衣妖娆妩媚，身体处在一团火中，气质冷酷而邪魅，左手是一团火球，右手为散着嗜血红光的血漫，碧绿色的眸子，冰冷的扫视众人，嘴角挂起冷笑，身形一转，火球抛离了手心，而血漫，则向着离她最近的人刺去。
血，瞬间漫出，大厅里喧闹了起来，原本围观的群众都朝另一方躲去。
原本好好的宴会，变成如此，洛明皇的脸色不好看，但两方都不是他能得罪的。
白袍男子也不甘示弱，齐齐吟唱咒语，每个人的胸前都形成一道白色的光球，那便是光系的净化术，难道他们想要净化自己吗？
闻风吟嘴角扯出冷笑，也要看他们，是否有这个本事。
雪无和闻风吟一样，不需吟唱，手挥之间，羽术发出，前方一个羽王瞬间倒地。
血弥漫开来，从厅内缓缓流淌而下，落到了门外，夜色之下，它的色泽，是如此的动人。
樱止源，项彻，洛清然，殷哲野，苏凉他们的视线，始终追随者嗜杀的少年，没有为她的心狠而心颤，有的，只是被担忧所包围，心情一刻都没有放松……
“啊！”
闻风吟的血漫，砍下了一个羽皇的手臂，落入地上之时，一道火光而下，把它瞬间焚烧的干净，风吹过，卷起变得尘土，消散在空中。
那羽皇哀痛了一声，目光狰狞，扑上前去，还没近身，他的身子一滞，垂下脑袋，胸前的大洞是如此的惊心动魄，周围还有在燃烧的痕迹，随即，睁大瞳孔，身休直直的倒下，毫无生息了。
与前方一样，在一个人死亡之后，她都会用火球把他们烧成灰烬。
闻风吟的目光一瞥，正看到两个羽皇对准着雪无吟唱咒语，而雪无明显的还没有感觉到，危险即将降临，她神色一暗，无数的羽毛从身前产生，飞向了那两个羽皇，那两羽皇还未吟唱完毕，身上俨然成了马蜂窝。
转瞬之间，场内，只剩下了那个八级羽皇，还有白飞……
“你，你……”八级羽皇神色惊恐，脸色苍白，俨然就像看见个绝世恶魔。
闻风吟勾唇一笑，修长的手指，拍了拍衣服上的血迹，那一张面具，因为血的侵染，更加的妖娆。她脚步很轻很轻的朝八级羽皇走去刚才面对一群羽皇，若不是因为和龙马合体，她早死了。
而任何想要她死的人，她会，加倍的偿还。
八级羽皇睁大眼眸，看着那恶魔朝自己一步步走来，忽然感觉到呼吸一滞，一股威压笼罩着自己，他惊惧的凝望着她，身子不停的颤抖。
怎么可能，七级羽皇，怎么能够给八级羽皇施展威压？
难道说，她铠化的羽兽，不是神兽，而是……
来不及等他想明白，冰冷的匕首架在了他的脖子之上，轻轻一拉，血液横飚，他则毫无声息的躺在地上，似死不瞑目。
一个八级羽皇，连抵抗的能力都没有，就这样死了。
但在众人眼中，看到的，则是那八级羽皇白痴似得不知闪躲和抵抗，把自己的脖子送到了她的面前，迎来这一刀。
白飞忍不住的骂了声爹娘，脸色铁青，他知道，今日这一站，对光之神殿来说是什么样的灾厄，光之神殿虽势力强大，这么多强者的损失，也是他们经受不起的。这次回去，殿下一定会狠狠的处罚他。思及此，他望向闻风吟的目光，越发仇恨。
不过，闻风吟其实一个威压，就能够轻易的将他们斩杀。
只是，她无法保证，能在那些人开口时，把他们全部杀的干净。虽说那样省力了，但，她暂时还不能让别人知道龙马是超神兽。
所以，只有在对付最后一个八级羽皇时，她才使用了龙马的威压。
“哼，这一次算你走运，下一次，我定会杀了你，”白飞恶狠狠的咬牙，手上出现一个白色水晶，快速的捏碎了，同时他的身影，也在这里消失。
闻风吟蹙了下眉，没有去追，她知道，自己是追不上传送水晶的速度的。
“结……结束了吗？”一个躲在台下的男子，小心翼翼的看了一眼，松了口气，从下面爬了上来，拍拍衣上尘土”呼，终于结束了”
“哇，我的偶像，她太酷了，”一名女生棒着脸蛋，眼冒红心的望着闻风吟。
其余的人，也都各自走到了位置上，死去的白袍男子，都在当时就被闻风吟给烧了，接下来，一些宫女上前，收拾着烂摊子，宴会，再次开始。
然这一次过后，许多人都对她再次刮目相看。
闻风吟和龙马解除了铠化，可爱的少年出现在近前，眨巴着天真的眸子，指着那餐盘中的食物说道：“主人，我好饿，那个东西，我能吃吗？”
“嗯，”微微一笑，她点点脑袋”辛苦你了，龙马。”
宫女很快把打翻的菜肴，打乱的桌子给整理好，地上的污垢也清扫干净，几人帮闻风吟和雪无，苏凉安排了位置，是最前面的座位，更排在六大家族之前。
“主人，主人，我也好饿，我也要吃东西。”
暴风虎那总是脱线条的家伙，不等召唤，就从空间跑出，扑向了正狼吞虎咽的龙马，和他来了一场食物争夺战。
“切，真是不听命令的家伙，”空间内的小幽鄙夷的耻笑一声，他对食物没有什么兴趣，闻风吟若没有吩咐，不会随意的跑出空间。
因此，对老是不服从命令的小风，就没有什么好脸色了。
虽如此，若是遇上了敌人，相信，他们两个也会配合的很好。
闻风吟只是笑笑，对于这些兽兽，她一向保持宽容的态度，只要他们不做过分的事，一般不会随意责怪。
“我要做老师旁边，”殷哲野抬起高傲的脑袋，指着闻风吟所做的位置，英俊刚毅的脸上布满阴霾，看着亲密的在闻风吟身旁的雪无，有些不服气的道。
他承认，这个银发少年也很厉害，但是，没有什么能阻碍他拜师的心。
雪无挑挑眉，抬头，淡淡的视线和殷哲野的缠绕在一起，性感的唇角扬起，如仙的容颜上是一片平和，声音也是淡淡的：“吟的身旁，必须是我。
“你……”殷哲野脸色一变，因为闻风吟的另一旁，是苏凉。他总不能抢苏凉的位置吧？但是，不接近闻风吟，又如何拜师？
“老师，”殷哲野嘟气嘴唇，委屈的看向闻风吟。
“噗，”闻风吟刚喝到嘴中的水，一个不小心，全部都吐出来了。
雪无急忙送上一块手帕，她抓起手帕，轻轻的擦拭嘴角，心里很是无语。
殷哲野那样一个面容刚毅，身形强壮的少年，做出如此委屈的表情，那感觉，要多怪异有多怪异。别说是闻风吟了，就是殷素素，也不经抽搐嘴角，心里把这个丢了她脸面的侄子骂了个遍。洛清然见此情景，叹了口气，吩咐人把几个桌子并在闻风吟的前面，这样，无论是雪无，还是殷哲野，都可以离她更近一些。
只是，不知为何，看到雪无和吟的亲密，他的心里微微有些酸涩……“然儿，你和闻公子的关系如何？”
耳边骤然响起一道轻轻的声音，洛清然猛然回神，却不知洛明皇何时到了他的面前，正一脸微笑的看着他。洛清然微微一愣，才说道：“父王，吟是儿臣永远要守护的人。”
“放肆，”洛明皇神色一变，冷冷的呵斥”她是个男子，你”
“父王，你误会了，”洛清然眨巴了眼，目光，放到了少年的身上，腼腆的笑了笑”吟是儿臣最好的兄弟，所以，儿臣愿意守护她一世。”
这下，洛明皇的神色才缓了缓，微微叹息：“然儿，你也到娶亲年龄了，你母妃死的早，我一直希望有个人可以来照顾你，如果她是女子，该多好。
闻言，洛清然垂下眸子，嘴角含着不屑。如果不是他，母妃会死吗？现在说这些，好像也没用了不是吗？如若这次，不是他拥有了神兽和成为吟的朋友，他会正眼看他吗？
思及此，他自嘲的笑了笑，如果不是母妃爱他，他真不想认这父亲。
“哈哈哈，今天的宴会好热闹啊！抱歉了皇上，微臣来晚了。”
门外，一声爽朗的笑声项彻天际，众人齐齐望去，只见夜色之下，一个身穿银色铠甲的男子正朝这边走来，他的面容，有几分熟悉。
闻风吟轻蹙眉，就是想不起在哪儿见过男子。
“哦，原来是沈爱卿啊！你怎么这么晚才来？实在是该罚？”洛明皇大笑着走了过去，拍了拍男子的肩膀，看起来他们两个关系很好。
“老师，他是帝国守护者卫队的队长，沈漠，还有他身后走来的那个，是副队长米艾儒，”殷哲野见到闻风吟不解的目光，凑到她耳旁，小声的解说吗？
帝国守护者卫队？闻风吟收回了目光，对他们，实在提不起多大兴趣。
“父亲，就是那个银发的人，上次他和一个女子公然不守帝国规矩，还拒绝我们的逮捕，父亲你可要为帝国的安宁着想，把他们抓起来。”
然，闻风吟不理会，就不代表有些人放过她们了。
一记冷眸扫了过去，映入眼帘的，是米埃罗得意的神色。
上次的事伴，他没有受伤，但是这些人公然违抗他的命令，简直是不把他放在眼里。这让一向高傲自负的他，如何受得了？这次仗着父亲在场，在加上这是皇族宴会，量他也不敢再反抗。
再加上，这一次只有银发少年在此，而明显的，银发少年不如那绝美的少女，所以，米埃罗很有信心把这人逮捕。但是他却没有注意到，在他话落之后，所有人都同情的望了他一把。
那个银发少年，可是闻风吟的朋友，闻风吟公然在宴会大厅杀人，洛明皇都没有什么，更别说，只是违抗了帝国守护者卫队的命令。
和光之神殿比，一个帝国，一个守护者卫队，算的了什么？
估计所有人上，也不够人家塞牙缝的，更何况，她还是苏凉院长的学生。
“哦？你想逮捕我的朋友？”闻风吟挑眉，语气轻轻，然里面却有一股怒意。
很显然，米埃罗还不在状况内，他冷喝一声，高傲的道：“没错，逮捕的就是他，如果你要护着他，我就连你一起逮捕。”
话落，众人不再同情他了，而是像看白痴一样的看着他。洛明皇忍不住擦了下头上的汗，帝国守护者卫队，归属于帝国皇族，所以，米埃罗的话，让他不由得担忧起来，正想开口，那方，米艾儒开口说道：“哼，真是好大的胆子，帝国岂是你们这种人放肆的地方，来人，把他抓起来。”
白痴，儿子是白痴，父亲也是白痴，他妈的他们一家都是白痴。洛明皇在心里狠狠的把他们骂了一顿，这少年别说是苏凉的学生了，就是他本身的天赋和能力，也不是皇族能够得罪的对象，可现在他们的一番话，是把他得罪遍了，还不自知。
虽说帝国皇族是一流实力最强悍的，然，人家洛里斯有水之神殿撑腰，而闻风吟，短短时间就成了七级羽皇，前途无量，如此天才，帝国巴结还来不及，哪舍得得罪？
他恶狠狠的瞪了一眼米艾儒，说道：“米艾儒，从今往后，你不是守护者卫队的人了，请你离开吧！”
“什么？”米艾儒惊讶的睁大了眼眸，没想到洛明皇会如此决定。
闻风吟冷笑着看这一切，她知道，洛明皇这样做，是为了巴结她。但如果他硬要帮助守护者卫队的话，她，也无可惧。
随即，米艾儒目光望向了沈漠，而这种时刻，身后，一道豪爽的声音传“吟，你原来也在这里，真是太好了”
一道绿影闪过，青年很快就到了闻风吟面前，一把抱住了她，笑着拍了拍她的背脊，说道”吟，好久不见，我想死你了。”
樱止源嘟着唇，狠狠的咬了下手上的插子皮，嫉妒的瞪了一眼青年。
为什么，为什么他可以抱到小吟儿，这实在是太不公平了……。
“橘子皮好吃吗？”项彻瞥了眼他手中的物品，面无表情的道。
樱止源再次咬了口楠子皮，把嘴巴塞得满满的，口齿不清：“很美味，你要不要试试？”
项彻嘴角一抽，勉强的微笑：“呵呵，我想我不用……。”
青年终于松开了她，目光灼热，双手紧紧的按着她的双肩，随即，看到对闻风吟虎视眈眈的米家父子，蹙眉，不耐的道：“发生什么事了？”
米埃罗身子一抖，额上布满了冷汗，双拳紧握，目光有些惊恐。
“沈大哥，你怎么来了？”闻风吟微微一笑，说道”事情是这样的……”
随即，她把所发生的一切，都告诉了他，但是，沈落月的脸色越来越不好，听到最后，胸腔中已经有了一股怒意。等她讲完了，回神，望向沈漠，说道：“父亲，她就是我曾经和你说过的，救了我两命的那个人。”
“哦，这样啊。”沈漠手扶着下颌，赞赏的看了眼闻风吟，点着脑袋”嗯，不错不错，年少有为，若我没猜错，你就是外面所盛传的帝国第一天才吧！”
闻风吟则微微一笑，不置可否。
帝国第一天才？闻言，米家父子腿一软，都瘫倒在地。
红色的面具，冷傲的气质，永远的一席红……他们刚才怎么没有想到，这个少年，便是帝国第一天才呢？如果早知这样，给他们十个胆子也不敢啊！
“守护者卫队副队长，辞去副队长之位，永不录用，来人，把他们拖下去。”洛明皇挥了挥手，立马两个侍卫上前，把依旧处在震惊中的两人拉走了。
在他们走之后，洛明皇才回头，问道：“闻公子对我的处决满意吗？”
闻风吟点了点脑袋，始终未曾开口说话。
洛明皇疏松了口气，快步的走到了自己的位置上，而有人帮沈漠找个了座位。沈落月则坐在了闻风吟身旁。
那一场闹剧，就这样宣告结束，闻风吟同时也成了他们都不敢得罪的对蕤“雪儿，你觉得闻公子如何？”闻青天眼里闪过算计，望向闻风雪，问道。
闻风雪沉浸在自己的思想中，没有听到他说什么，直接回了句：“还好吧！”
“哈哈，那就好，闻公子和我们闻家也算有缘，雪儿，你现在去追求闻公子。”
“啊？”这下，闻风雪总算回神，回想起那一张冰冷的双眸，她脸色一变”爸爸，我不要，……”
“怎么，闻公子不够好吗？”闻青天脸色暗沉了下来”你是闻家的女儿，就该为闻家做贡献，闻公子那样优秀的人物，你必须前去把他弄到手，唯有如此，我才能够放心啊！”
闻风雪咬了咬嘴唇，最终，还是选择了点点脑袋。
“哈哈，这才是我闻家的好女儿。”闻青天大笑起来，摸了摸闻风雪的脑袋，温柔的吩咐”雪儿，去敬她一杯酒。”
迫于闻青天的威压，闻风雪只得拿起杯子，满满的朝闻风吟走去，她拿着杯子的手，都不停颤抖。走到近前，还没等她开口说话，闻风吟一记冷眸望了过来，吓得她急忙跑离。
闻风吟无奈的推了推面具，她有那么恐怖吗？为何那女人吓成那样？
“吟”苏凉转过脑袋，淡淡一笑”还有一件事没有和你说，你不是正在炼药么？下个月，是珠海城举办的炼药大会，所有一流势力都会派一个人前往，而冠军多得到的奖励是千珠泪，能够大幅度提升羽皇等级，所以，洛里斯的一个名单，就交给你了，并不一定要你夺得冠军，全当历练，如何？”
千珠泪？闻风吟的心动了一下，这东西，她这种时刻正需要。一个月吗，时间够了“好，老师，我去。”