冥山，是离珠海城最为接近的道路。里面树丛密布，羽兽凶险，终日不得阳光照进，故以此命名。一般来说，羽皇之下，很少有人会通过此道路。
可此刻的冥山，阴暗的笼罩之下，有三人正朝这边走来。
其中一个少年，红衣妩媚，气质冷酷，脸带红色面具，肩上趴着一只巴掌大的小马，扇着翅膀，水汪汪的大眼睛好奇的四处乱转。而她旁边的少年，则是银发飘然，恍若谪仙，美丽的恐怕连花儿都会失去颜色，只是，少年的目光，永远都在红衣少年的身上。
另一个男子，墨发青衣，面容英俊刚毅，全身上下透着一股男子阳刚之气，然而，他只要一转首，望向身旁的少年，便是满脸讨好的笑，卑躬屈膝的姿态，俨然就像那少年的仆从。
这三人，便是从帝国而来的闻风吟，雪无和殷哲野。
令闻风吟没有想到的是，艾菲尔学院派出的便是殷哲野，因此，他们只得同行。
自从上次皇宫晚宴之后，闻风吟就全心全意的学习炼药，由于有宝贵的炼药术，和苏凉老师的教导，她有了很大的成就，这才出发前往了珠海城。
“老师……。”
“我说了，别叫我老师”闻风吟眉心一蹙，不耐的打断了他的话。
殷哲野撅着嘴唇，满脸委屈：“好吧！老师。”
“……。”无语的推了推面具，她轻轻的叹了口气。
“老师，马上要到珠海城了吧？怎么这一路上一个羽兽都没遇到？“殷哲野的眸子扫视了下四周，不解的挑眉，按理说，危险的冥山，不可能没有羽兽。
闻风吟似没有听到他的话，径自的向前走去，直接把旁边的男人无视了。
原本趴在她肩上的小马闻言，高傲的一仰头，嘴角含着不屑，有他堂堂的超神兽火龙马在此，哪个不要命的羽兽敢前来？
为了不让主人被烦扰，所以一路上，他都流入出一股隐隐的威压，羽兽比人要敏感的多，这种威压对他们不会有伤害，却也让他们明白，这人，不是他们能惹得。因此，这一路，才没有羽兽前来寻找麻烦。
闻风吟扯了扯嘴角，如此，她也乐的自在，而比她要差的对手，她，不屑。
“吟，前面有人……”
雪无轻柔如棉花糖般的声音响起，软软的划过耳尖，却让她的脚步不经停下。
只见前方，一只熊正追逐着一男一女往这边跑来，见到这种情景，闻风吟没有任何表情，朝旁边退了几步，打算等那些人自己过去。因为她不是什么救世主，不会去救和她无关的人，可是，殷哲野就不这么想了，他吟唱咒语，黑色火光闪现，直逼向那大地之熊。
“笨蛋。””闻风吟忍不住暗骂了声，五级圣兽，是他能够招惹的吗？
“嗷”被击中的大地之熊哀痛了一声，双眼红光闪烁，放弃了那一男一女，立马便朝殷哲野扑来。
殷哲野脸色一变，正想再次吟唱口诀，然已来不及了，大地之熊已近眼前。
眼看着那爪子就要落下，也就在他以为自己必死无疑之际，一朵纯洁美丽的白莲出现在大地之熊的脑门之上”轰“的一声爆炸开来，血肉模糊。
殷哲野松了口气，感激的望向雪无：“谢谢。”
雪无摇头，淡淡一笑：“不用谢，我是为了吟。”
这时，那两个被大地之熊追逐的人走了过来，他们的头发凌乱，有些狼狈不堪，可还是无法掩饰他们身上贵族的气息。
“谢谢你们救了我和妹妹。”青年微微一笑，向着殷哲野和雪无道了声谢”我们和家族的人无意间走散了，能够麻烦几位做我们的保镖，保护我们吗？放心，我会付你们薪酬的，只要你们安全把我们送到珠海城。”
青年旁边的金发女子正一脸花痴的看着雪无，目光不由得变痴了。
她，从没见过如此美丽的少年，美的根本不像凡间的人，倒像是降入人间的谪仙，有一种不食凡间烟火之气，比父亲给她介绍的那些贵族子弟好多了。而且，刚才她可是看到这少年仅用一招，就秒杀了五星圣兽大地之熊。若能够和他在一起，想必父亲也是不在意的吗？
思及此，她的脸蛋红了一下，有些羞涩的垂下了脑袋。
“不必了，我们不缺钱，雪无，殷哲野，我们走”闻风吟望了一眼他们，转身离去，小小的诱惑，对他们根本不起作用。
殷哲野虽想帮助他们，但，老师的话，就是命令，所以，也只有对不住了。
“喂，你这话是什么态度？我哥哥好心可怜你们，让你们有钱币可赚，你们还如此高傲，真不知道有什么可高傲的，我……。”
雪无凉凉的目光看了过来，她身子一颤，脸再次红了，咬着嘴唇不说话了。
“莎儿。”青年拉了拉她的衣服，抱歉的笑了笑”对不起，我的妹妹脾气就是如此的冲，你送我们回去，我给你一百个银币，如何？”
在羽落大陆中，一百个银币，可以支持一个小家族一年了，所以，青年认为，自己这个价格已经很合理了，但是他却不明白，站在他面前的是何许人也？
苏凉老师的弟子，帝国第一天才，神兽的主人，哪个称号，都足矣让一个中小家族敬为上宾，何况是一个小城镇的贵族？
闻风吟冷笑一声，嘴角勾起阴险的弧度：“一千个金币，怎样？”
金发女子的话让她很不爽，既然他们也是要去珠海城，多两个人，又能如何？不趁这种时候坑他们一把，岂不是对不起她有仇必报的性格？
“什么？“加莎闻言，眼睛一瞪，叉腰怒道”一干金币，你们是抢劫吗？”
“是吗？”闻风吟无所谓的摆摆手”性命重要，还是钱财重要，自己选择。”
青年咬了咬牙，似下定决心，忽的扬起脑袋：“好，但是我现在没这么多金币，我要回到家族才能给你们，可以吗？”
“哥哥……”加莎不满的唤了一声”哥哥，一千金币，你哪有？难道你想把母亲留给你的东西拍卖了吗？不可以，就算没有他们，我们也可以离开这里。”
青年眉心紧蹙，冷冷的呵斥：“莎儿，命重要，还是钱重要？这次家族历练，若不是你执意要采摘那朵花，会引来那么多的仙兽，导致我们和家族分开吗？我早就说过，这里的有些花草都是有毒的，不能动，你偏偏不听。而且，冥山里有很多仙兽圣兽，就凭我们两个，你认为能离开吗？”
加莎咬着嘴唇，不说话了，随即抬头，狠狠的瞪了一眼闻风吟，这个乡巴佬，贪财的家伙，早晚有一天，她要她好看。
“你好，我叫做加州”加州见妹妹没有再反对，微微一笑，伸出了自己的手”那是我妹妹加莎，还请你们多多担当一些。”
闻风吟看了看他细腻白皙的手，没有说话，平静的转身，便走向了前方。
雪无，殷哲野都没有说话，可被刚才的那一闹，他们明显脸色很不好看。就连爱管闲事的殷哲野，用鼻孔出了口气，默默的跟在闻风吟身边，没在说话。
“哥哥，你看他们，我宁可把那些钱丢了，也不要给他们。”加莎赌气的嘟着红唇，狠狠的跺了下脚，卷曲的金发散着耀眼的光，充满委屈的双眸看向加州。
加州揉了揉她的金发，说道：“我们走吧！大概今晚是别想到达珠海城了，晚上的冥山很危险，不跟着他们，我们会随时遭到攻击。”
于是，从一开始的三人，演变成了五人。
是夜，冥山突变的静悄悄的，白日的冥山，其实和晚上没有什么区别，密布的树丛，遮盖住了整片天际，以至于没有阳光可以照进。
然，羽兽们感觉很准，白日和夜晚，他们同样分的很是清楚。
楠黄色的篝火，映照的森林通亮，雪无手拿叉烧，放在篝火上轻轻转动，不时便传来阵阵香味，他微微一笑，把手中的食物递给了闻风吟：“给你，吟。”
闻风吟淡笑着接过，入口间，又香又脆，不经问道：“雪无，这是什么羽兽？”
“这是比丘兽，只有冥山才有。”
“哦。”点了点脑袋，闻风吟没有继续问下去。
殷哲野看着他们亲密的模样，嘟着嘴唇，嫉妒的望了他们一眼，默默的吃着自己烤的食物，忽然，他抬起脑袋，说道：“老师，你烤的一定也好吃，我想要吃你亲手烤的，好不好嘛，老师……。”
轻咬了口比丘肉，闻风吟白了他一眼，冷冷的道：“不好。”
殷哲野一下子噤声了，于是，又只得默默的吃着自己的食物。他相信，这么有恒心的自己，一定能打动老师，让她收他为学生的。
同时，嫉妒的望着他们的，还有金发美女加莎。
她咬着银牙，心有不服，自己一个大美人在这里，为何那银发少年只看到那个贪财的混蛋？她不服气，自己被一个不敢以真面目示人的丑八怪给比了过去。
总是带着面具，她那面具下的容颜，一定很丑。
“咕噜噜。”肚子忽然叫唤了起来，加莎捂着肚子，羞涩的站起，朝雪无走去。
“那个。””加莎愣愣的望着雪无，再次为他的容貌而感到惊艳，随后，媚眼如丝，美丽的手指指向了他手中的食物，娇滴滴的说道”神仙公子，那个食物可以给我吗？我好饿哦。”
神仙公子？闻风吟刚入口的食物，直接给吐了出来。
嘴角不经扬起一个弧度，她还是第一次听到有人如此的喊雪无。
“抱歉，这个是我要的，你需要就自己去猎”雪无不耐的蹙眉，眼里一片冰冷，除了在梦和闻风吟面前，他很少流入温柔的一面，哪怕对方是惹人喜爱的美人。
俊美如仙的少年，从另一个人出现开始，他的心里，眼里，便再也容不下其她。
加莎一愣，从未想到，自己的美人计不管用了。正想在说什么，背后一双手拉住了她。回头，见到的则是自己的哥哥加州。
加州的怀里抱着些许水果，递到她的面前：“我无法走远，附近只有这些水果了，莎儿，你将就着吃些吧！”
加莎的脸色一红，不满的道：“哥哥，我不要吃这些，我要吃羽兽肉。
“可是，以我的能力，猎不到羽兽。”加州脸色不由自主一红，声音渐渐变小，似乎为自己的弱小而感到羞愧。
然，闻风吟他们都没有看过来，只吃着手中的美味。
“咕噜噜。”加莎的肚子再次叫唤，她挣扎了一下，最终还是拿起一个水果。
有食物，总比没有要好，所以，她确实只能将就一下了。
这时，闻风吟正巧抬头，见到加莎手中的水果，神色一变，立刻飞跃过去，一下拍掉了她手里的物品，怒喝道：“你想死吗？这东西能随意的摘采？”
加莎见此，脸色也很不好看，原本压抑着的怒火，在这一刻全部爆发：“你要做什么？作为仆人，不给主人吃食，我大人大量，也不和你计较了，可是，你竟然还不让我吃哥哥给我摘的水果，有你这样的仆人吗？”
“莎儿……”加州心急一急，急忙担忧的唤道，可是，来不急了。
一把冰冷的匕首，架在了加莎的脖子上，而对面的闻风吟，眼眸冰冷，面具下的容颜，看不清是什么表情。
雪无，殷哲野站起，同样是满脸怒气的看向了她。
“仆人？“她冷笑一声，语气犹如冰山，透散着冰冷的温度”我的话，只说一遍，是你们求着我，让我保护，那一千个金币，对我来说，不算什么。”
没错，因为她七彩琉璃镯的任何物品，都在千金之上。
不过，此刻，她的七彩琉璃镯，完全被隐匿起来，除了本人，谁都无法见到。
“你，你想做什么？””加莎身子颤抖，惊恐的看着脖子上的匕首，声音不自觉的变了，这一刻，她感觉，死亡已经降临到她的面前。
“莎““加州着急的唤了一声，随即，目光看向闻风吟，有着丝恳求”这位公子，莎儿不是故意的，请你饶了她吧！”
“没有下一次”闻风吟没有表情的收回了血漫，冷冷的说道。
这个女人，除了个性刁蛮之外，没有做其他什么事，她才如此容易放了她。
若是，她对她有杀机，那么，她会豪不心软的把她给解决掉。
“谢谢你，公子。”加州疏松了口气，走到加莎面前，把吓得腿软的她搀扶到了一旁，望了眼落到地上的水果，问道”闻公子，为何这种果不能吃？”
“这是晋神果，对神兽突破有很大的帮助，只是若人类实用，则会爆体而亡，”闻风吟背对着他，郑重的说道。
“什么？”加州心里一惊，急忙把手中剩下的水果也给丢到了地上，就像是那些水果，有什么细菌似得”还好有公子在这里，不然今天我们都死了。”晋神果，唯有刚才加莎手中的才是，但是，其他的果子，加州也不敢再吃。
闻风吟冷冷一笑，说道“别高兴太早，晋神果的旁边，都有神兽守护，估计他刚才是去寻食了，马上回来看不到晋神果，定会跟着气味走来。”晋神果，是在她学习炼药术之后，才知道这种水果的存在。
外表就和地球的苹果差不多，但是那晋神果，却是相当危险的存在，因为这果实不是很普及，又长在很隐秘的地方，所以人类除了炼药师，不会知道它的存在。
只是没想到这种水果被加州无意间给找到了，他们两个不是炼药师，所以，不知道这是晋神果，也不知道它的危害。
而且，估计很快，那只神兽就能够找来。
虽说她不怕神兽，却多一事不如少一事，忽然有些后悔带着这两个人，这两个没有见过什么世面的贵族子弟，不知还会惹多少麻烦。
正在这时，远处呼啸传来，闻风吟知道，那神兽，来了。
“哥哥，怎么办？”加莎脸色都青了，躲到了加州的后面，害怕的锁着脑袋，一看都不敢看。
神兽啊！那是他们至今还无法接触的存在，怎能不让人感觉害怕？
“吟，”雪无走到闻风吟身旁，还未开口，就被闻风吟给打断了。
“让我来，雪无，你不会是神兽的对手。”
雪无神色一暗，似悲伤的垂下眸子，感觉到他的情绪，闻风吟微微一笑：“雪无，你已经很厉害了你知道吗？但是这是神兽，我只是不想让你受伤。
一句简单的话，却似乎有种魔力，进入了他的心里。
扬起脑袋，俊美的脸庞上凝聚着温暖的，幸福的笑，轻轻的道：“好。
吟说，不想让他受伤，那是不是代表，他受伤，吟会心疼？他舍不得吟心疼，所以，这一次，他不勉强出手，况且一只神兽，伤不了吟。
忽然，树丛中，一个人影快速的飞出，很快落在了他们的面前。
那是一个英俊的男子，黑袍黑发，满脸阴霾，身子漂浮在空中，垂眸，俯视着他脚下的五人，目光，缓缓的移到了落在地上的晋神果，勾唇一笑，却尽显杀意。
“刚才，是谁拿了本尊的晋神果，活的不耐烦了吗？”
他的声音，隐约透着一股霸道，除了闻风吟和雪无，其他三人耳朵都出现一阵耳鸣”嗡嗡”的声音扰乱了脑子。
“五星神兽？”闻风吟的目光，落到了他脚下漂浮着的青色星星上。
男子眼里诧异一闪，没想到这两个人类，在他神兽的威压下，还显得如此轻松，尤其是那红衣少年和她肩上的小马，他怎么感觉，有一股危险的味道？
“是你拿了我的果子？”男子目光郑重，问道。
“不是。”
男子松了口气，他下意识的不想和这个少年敌对。很显然，有时，羽兽的感觉，比人类的要准确许多。
“不过，拿了你果子的人，是归我保护的。”
“什么？”男子的脸色变了变，但不管如何，那个拿了他果子之人，必死”既然不是你拿了我的果子，我可以放你一马让你离开，你就把那两个人交给我好了。”加莎的身子一怔，恐惧席上了心灵，她知道，自己得罪了那少年，他一定会把自己和哥哥交给那个神兽然而，闻风吟的举动，却让她震在了原地，久久无法回神……
“抱歉了，我是守信用的人，不可能见死不救”闻风吟摊了摊手，表示无奈。
加莎紧紧的握着加州的衣服，从他的肩后，露出一小脑袋，看着闻风吟的目光，满是复杂，没想到，这种时刻，这个少年，并没有抛弃他们。
“哼，那就没有办法了。”男子一咬牙，快速出手，一道黑光闪过，直逼向闻风吟。
而闻风吟则目光一敛，身子向后退去，黑光落她面前，凿出一道大坑。
忽然，下一秒间，闻风吟身子如风般朝男子游去，男子无数道黑光闪现，没有一道能够打中闻风吟的，他被逼直直后退，额上出现汗水。
该死的，这小子是哪来的，怎么这么厉害？
加莎加州被吓呆了，神兽是什么概念？无人不知吧？现在竟被一个少年逼迫到如此程度，说出去，谁信？
可是，这种难以令人置信的事情，确实发生在他们的眼前。
“难道……难道他是……”
加州的神色变了，年轻的少年，妖娆的红衣，如血的面具，强悍的实力，外加身旁紧随着的银发少年……如此明显的特征，明明就是……
“哥哥，你说她会不会就是，那个帝国第一天才？”
“什么帝国第一天才，我看她应该是大陆第一天才。”
加莎不由得想起自己刚才的话，脸上浮起一层羞愧，她居然把帝国第一天才当成了乡巴佬，贪财鬼，要知道，第一天才有一个有钱的老师，她要什么没有什么？怎会缺那么一点点钱，而且据说这天才手段狠绝，在宴会上，斩杀了那么多光明神殿之人，给自己赢得了一个“地狱杀神“称号。
如此的杀神，刚才，自己得罪了她竟然没有杀她，这个少年，到底是什么样的人？心狠，却又不像。善良，和她貌似没有关系……。
“你，输了。”他们震惊间，那场毫无悬念的战斗，也已结束。
七级羽皇和五星羽兽，相差的，也不是一点半点，男子注定是输的那一方。
他叹了口气，从地上爬起，擦拭嘴角血迹，一副视死如归的表情：“是，我输了，要杀要刮，随你的便，我堂堂的黑暗狼王，岂会害怕死亡。”
狼？闻风吟蹙眉，转身，背对像他，冷冷的道：“你走吧！”
黑暗狼王一阵诧异，有些不解：“你，放我走？为什么？”
“为什么吗？“她淡淡的笑了笑，垂下眼敛，眸中渐渐温和”因为我的契约伙伴，有一个，也是狼，我答应过他，不会伤害狼族，所以，你走吧。
空间中的银，听到她的话，心里溢满了感动，那件事，原来主人还记得。
而黑暗狼王，神色一愣，不敢置信的仰头。
她刚才说什么？契约伙伴？是伙伴吗？人类，不都是把羽兽当初仆人吗？而且，她为了一只契约兽，要放了他这个敌人，为什么会有人类，像她这样？
垂头，心中似乎下定了决心，他忽然开口：“请契约了我吧！”
有一个如此优秀的主人，恐怕是很多羽兽向往的。因为羽兽和人类在一起，修炼会容易许多，但是，人类总把羽兽当工具，所以很多羽兽，不愿和人类契约。
今夜，他发现了一个特别的存在，又怎么会错过？
可是，火龙马不干了，这只臭狼，刚才还对主人动手，他才不要接受他成同伴。
黑暗狼王感到身上一重，一股威压压迫着他，惊诧的抬首，见到闻风吟肩上得意的仰着脑袋的龙马，心里一怔，这才明白，这个人类，比她想象要强很多。
“雪无，你是光明系的吧？”闻风吟没有回答他的话，而是望向了雪无。
雪无点点脑袋，温柔的笑着：“是，我只是光明系。”
“那么。”闻风吟停顿了一下，目光，转向了殷哲野”你把他契约了吧，你不是黑暗系的吗？资源不能浪费，这只神兽，对我作用也不大。”
其实，在晚宴上，殷哲野不顾危险帮着她时，她的心里就接受他成了朋友，只是一直没开口说出而已，所以此刻，理所当然的，想帮助他提升能力。
殷哲野没想到闻风吟居然考虑到自己，眸中溢满了激动，随即，镇定了下来，摇摇脑袋，抚摸着后脑勺，笑道：“哈哈，老师，谢谢你的好意，只是，契约兽，要驯兽师驯化才可以，而且，我已经有两只了，我和他们都有了感情，不想解除契约，所以暂时无法契约。”
有两只就不能契约了？那这也没办法了。
闻风吟走到黑暗狼王身旁，指尖逼出一滴血液，没入了他的眉心。
黑暗狼王激动了，没想到她真的把自己契约了，然，接下来的事，让他有一种很想把闻风吟抱在怀中狠狠亲一口的冲动。
只见他身上升起晋级光束，五颗青色星星闪现，而旁边，又增加了一颗在场的，除了雪无和龙马，其余的人和兽，都不淡定了……。
殷哲野揉了揉眼睛，瞬间连泪奔的冲动都有了。
亏他还总是自称什么天才，和人家一比，他根本连个屁都算不上。这个少年，不但修炼天赋强，又是炼药师和驯兽师，而且，能够驯化神兽的，都是炼器皇啊！更别说能让契约兽晋级了，你见过有什么驯兽师能够让契约兽晋级的吗？
如果有一天，闻风吟忽然说，我要炼器，估计他也毫不怀疑的相信了。
因为他妈的，这少年根本就不是人，既然不是人了，还有什么是她不会的？
“哥哥……哥哥，我刚才看错了？”加莎吞了口唾沫，希望能听到不是的答案。
“没，你没有看错”加州也同样的震惊”那些，都是真的……”
当然，最惊诧的，当属于黑暗狼王，晋升已经完毕，他愣是还没能回过神由于黑暗狼王的等级比闻风吟低，这一次的契约，她没能晋级，不过，也不是什么好处都没有得到，她感觉体内的力量涨了一半，再接再厉就能突破。
“我……我突破了”黑暗狼王眨巴了下眼睛，终于回神”我靠，早知道主人能够让我突破，我他妈的还守着那晋神果干嘛？今夜晋神果快要成熟前，想要做个准备，没想到被主人的人给摘走了，为此还和主人敌对，如果能早些遇上主人就好了，那果子服用之后会那么痛苦，还不如和主人一个契约轻松晋级。”
“切，知道我主人的好了吧？”龙马不屑的瞥了他一眼，嘴角含着讥笑”刚才是谁为了个破果子和主人斗的你死我活？”
黑暗狼王羞愧的低下脑袋，英俊的脸上一片绯红。
“龙马，好了。”闻风吟低低的呵斥，随即抬首，望向黑暗狼王”明早，你找最近的路，让我们离开这里。”
“是的，主人”黑暗狼王笑着应道”主人我叫做森，这里的事，交给我好了，没有兽兽，比我对冥山还要熟悉。”
闻风吟点了点脑袋，把龙马从肩上拉下，抱在怀中，轻轻的抚摸。
“那个”加莎咬咬嘴唇，最终，还是决定开口”为何要救我们？”
“因为，那一千个金币。”闻风吟敛下眼脸，抚摸着手中的龙马，头也不抬的说道”还有，你只是个性坏了点，并没有坏到，非死不可。”
“可是，”加莎目光一怔，把视线撇向了别处”我一开始，是想你死的。”
闻风吟原本抚摸着龙马的手指，骤然停住，她淡淡一笑：“你很诚实。
“那么，你知道了，你会杀了我吗？“加莎望向她，眼中，有着不明的光。
“不会。”语气依旧一如既往的淡淡，夹杂着晚间的风，徐徐掠过。
“为什么？”加莎似有不解的问道。
“我说了，你很诚实。”
加莎一口气憋在胸口，蒙地慌，她从不知道，这，也可作为理由？
果然是天才，行事都和他人不一样“唔，天色不早了吧？大家都睡吧！”
一夜，就此过去，翌日初晨，天际还是和晚上一样阴暗，只是，闻风吟感觉到，已到了早晨。
雪无很早去捕捉了羽兽，在她醒来之时，便闻到比丘肉的香味。
众人吃饱了上路，由于有森的带领，这一路都没再遇到任何羽兽，直到一缕阳光照射进来，他们才明白，已脱离了冥山，到达了珠海城。
“闻公子，你能告诉我，你住在哪里吗？我可以把钱币送去给你，”加州揉了揉脑袋，问道。忽然要分开了，他怎么感觉，有些不舍？
加莎目光四处转悠，似乎对他的离去毫不在意，耳朵却不经意竖起，认真偷听。
“你们这里有拍卖会吗？晚上我会去那里，你们去找我好了。”
此刻，离炼药大会还有几日，她这一年里，为了建噩梦组织，用去了很多钱币，虽说有加州要付的一千金币，可依然不够，所以，她想再拍卖一伴物品。
“好啊，闻公子，我们会去的，”加州笑了笑，带着加莎，离开了他们的视线。
闻风吟收回了目光，淡淡的说道：“走吧，雪无，殷哲野。”
珠海城的街道，和帝国无法相比，旁边排着一些买卖商品的小摊，店门口，也没有多少人停住，而那些行走的人，更不愿为无关的东西停下脚步。
“对了，我听说珠海城有一个黑市，里面有很多有趣的物品，老师，我们要不要去看看，”殷哲野目光一亮，笑眯眯的提议。
闻风吟愣了愣，随即，点了点脑袋：“也好，对光还早，我们去看看吧‘”
黑市，在珠海城最偏僻的角落，里面摆放着各种摊位，而摆摊之人，也有许多奇怪的人。而且如果你运气好了，说不定能在黑市发现便宜的珍贵获，要是运气不好，则会高价买到冒牌的假货。
更主要的是，黑市不许退货，而且，如果卖家不愿意，是无法强行买东西，哪怕出再高的价，也没有作用。
故此，黑市就此得名，但有些人还是能够得到好东西，所以来的人很多。
由于过几日便是炼器大会的原因，各个一流实力都派了人来此，甚至连七大神殿都有人，所以，此刻的黑市，竟成了集市，闹哄哄的一片。但是，闻风吟刚来到此地，就有一道有些熟悉的声音传了过来。
“靠，敢说老子偷你东西，老子这样的人，会是那样的小人吗？”
轻挑眉，放眼望去，透过人群，看到的是一个穿着破烂，容颜俊美的男子正双手叉腰，把衣袖撩起，怒视着前方的少女。
前面的少女，绝世之资，青色衣裙衬托出她清纯的外貌，而少女的身旁，是一个小丫头，同样满脸的怒容，也不甘示弱的大吼：“就是你偷了我们小姐的钱袋，你穿的这么烂，不是小偷是什么？你等着，马上我们的人就来了，有你好看。”
闻风吟忍不住嗤笑一声，也难怪他，明明身份尊贵，却偏偏喜欢穿成这样，怎会不惹人误会？只是，如果那两个少女知道他的身份，还会如此嚣张吗？
“怎么，吟，你认识他们吗？那个青衣少女，是沐家的沐清水，大陆第一美女，也是一名炼药师，估计她便是沐家派出来的人了。”见闻风吟盯着沐清水，殷哲野认为她看上她了，于是解说道。
闻风吟摇了摇脑袋，朝那方走去，正巧这时，沐家的人来了，把男子包围起来。
“唔，火凌轩，你还真是狼狈啊！”
背后的声音，淡淡的，火凌轩回头，见到的，便是带着红色面具的少年，觉得他的声音有些熟悉，却始终无法响起她是谁。
“你是谁？”火凌轩皱了皱眉，俊脸布满疑惑。
“呵呵，你忘记了吗，临城，令牌……”
“临城，令牌？”火凌轩起先用力的思考，随即恍然大悟，拍了下腿，说道”哦，原来是你这小子啊，没事带个破面具做什么？害我都不认识你了。”
对了，红色面具……火凌轩忽然满脸怪异，目光死死的盯着她。
原来，纱纱说的是真的，那个天才少年，真的是她，她一开始还以为纱纱是骗他玩的呢。
“喂，你们是什么人？她的同伙吗？别以为带着红色面具，穿着红衣，就能够冒充那第一天才，该死的小偷，竟敢偷我们小姐的钱币，来人，把他们抓起来。”
小丫鬟娇蛮的吩咐，不过，在闻风吟眼里，她就是一仗势欺人的狗。
还有，她什么时候冒充自己，她怎么不知道？
正疑惑间，那些人，把他们团团包围起，不是羽师的，则亮出自己的武器“你们在这里做什么？”前方，忽然传来冷喝声，打断了那些人接下来的动作。
他们齐齐望去，只见黑市门口，女子穿着如火的红衣，身后跟着一群同样穿着红袍的人，每个人的胸前，都挂着火焰的标志。
“………是火之神殿的人？”
“哇，那就是火之神殿的圣女吧？好美啊！”
“火之神殿的人来黑市做什么？不过能见到火之神殿的圣女，好幸福哦。
众人全部崇拜的望着火菱纱等人，其中，包含了沐家之人和刚才那骄傲的小丫鬟。因为，七大神殿中人，是大陆所有人的偶像，见到偶像出场，如何能不激动？
而火菱纱，在众人的目光之下，向着火凌轩与闻风吟走去。