闹腾的黑市，自火菱纱的踏进，就变得格外安静。
众人目光齐齐跟随她的脚步移动，尤其是其中的男子，咽了口唾沫，满目垂涎，虽说牧清水为大陆第一美女，但火菱纱却是实力和美貌都名列前茅，怎不会让这些贵族子弟们心动？
可是，火菱纱在众目睽睽之下，到火凌轩与闻风吟面前停下脚步。
“大哥。””她望向火凌轩，微微一笑，再次转望着闻风吟”你也来了？”
然，火菱纱的话，犹如一记重磅，狠狠的敲击在牧家众人心中，目瞪口呆，似乎怀疑自己听觉出现了问题，这个小偷，怎会是火之神殿圣女的大哥？
“那个，圣女殿下，你是否搞错了，他……”小丫鬟此刻慌不择口，急忙说道。
她的话还没说完，就被火菱纱冷冷的打断了：“闭嘴，本圣女连自己哥哥也不认识吗？”
那个人，还真是搞笑，难道说，她可以连亲身大哥都可以认错？冷笑一声，火菱纱收回了视线，而她旁边的火之神殿的人，则迅速把牧家之人都抓了起来，等待着圣女的亲自处理。
小丫鬟含着泪，一副可怜的模样，早没了最初的嚣张之气。
“火……火公子，我的丫鬟不是故意冤枉火公子行窃，只是东西丢失了，她着急之下才如此，还妄火公子放了我们，可以吗？”
牧清水抬起满眼的泪水，楚楚动人的凝视着火凌轩，有一种我见犹怜的感觉，使在场的男子都恨不得对面的人是自己，可以好好的把美人抱在怀里安慰一番。而她真不愧为大陆第一美女，一个表情，便能牵动如此多人的心。
“哼”火凌轩扬起头颅，一记眼神都不曾施舍给她，俊美无涛的容颜上，染上一层寒霜”侮辱老子是小偷，老子有那么好心放了你们吗？如果不是纱纱来了，刚才我就血洗此地，现在，纱纱，把他们带走，让牧家老太婆拿珍贵的东西来换。”
火菱纱眼中含笑，这个大哥，总是如此喜欢坑人，牧家估计要完蛋了。
“放走一个去报信，其余的人，统统带走”既然是大哥的要求，她怎会不满足？轻轻的挥了挥手，吩咐一声，火之神殿的人便放走了一个牧家之人，其他的，则是被押解着前往了火之神殿在此处的分殿。
牧清水没想到自己都如此恳请了，这个男人，还不动心。她咬着嘴唇，目光愤恨，今天的一切，她记住了，总有一天，她也要这男人，匍匐在她脚下祈求。
围观的人，也从未想到，火凌轩顶住了牧清水的美人计，齐齐诧异，随即惋惜的摇了摇脑袋，如此美人，他竟也忍心伤害，真是不懂得怜香惜玉。
黑市的一切，不过是场闹剧，闹剧过后，逐渐收场，众人缓缓的退离了此地。
七大神殿，在各个城市都拥有分殿，与之相同，其他家族也会拥有分家，而此刻，牧家在珠海城所设立的分家，牧家家主牧香香正端坐在主位，已步入中年，却风韵犹存，眼中透着一股毒辣，面无表情的脸面，以至于猜测不透她的想法。
羽落大陆，男女平等，不是只有男子才能当一家之主，女子只要有能力同样也可以。很明显的，牧香香便是一个有能力的女子。
“家主，家主，不好了。”门外的人急匆匆的跑了进来，气喘不定，头发被汗水黏在了脸上，可以看出，他是一路跑来的。
牧香香柳眉一蹙，漫不经心的望了过去，声音淡淡却透着一股威压：“发生何事了？如此慌张，不是让你们去保护水儿吗？水儿呢？”
那人身子一颤”噗通“一声跪倒在地，惊慌的磕着头：“家主饶命啊家主，小小姐……她被火之神殿的人抓走了。”
“什么？”牧香香大喝一声，拍案而起”到底发生何事了？细细说来。
在牧香香的威压之下，那人把刚才所经历的一切都说了出来，包括和火凌轩相识的闻风吟，一字都不敢落下，听到最后，牧香香的脸色越来越青，她紧握拳头，冷哼一声，道“你说，那个少年带着面具，是帝国第一天才？”
“应该是的，她和火之神殿的人认识，应该就是那第一天才。”
“好，很好，哈哈”忽然，牧香香仰头大笑，她的笑容，带着无尽的张狂和仇恨”天儿当时和她发生一场战斗，当天夜里就离奇死亡，这事，跟她定脱不了关系，若不是帝国有苏凉为她撑腰，我早就把她杀了。”
她眼中凶芒一闪，嘴角挂起嗜血的笑：“牧飞，马上传信回本家，让我父亲前来一趟，新仇旧恨，那个少年，必死，但家族中除了父亲，无人是她的对手。”
主位下的座椅上，一个中年男子站起，领了命，退出了门外。
随即，沐香香迈着步伐，走下了台阶，走到了那跪在地上的人身旁，手中蓦然多了一把剑，狠狠的刺入了那人的胸膛，那人睁大瞳孔，缓缓的倒了下去。
“没用的人，保护不了水儿，留你有何用？“她收起剑，转身，冷笑一声”还有，牧明露，你去准备一份大礼，我们去拜望火之神殿的圣女殿下。
原先领命出去的中年男子的座位旁，一个容颜美艳，表情冷漠妇女也站了起来，淡淡的应了声：“是，家主。”
沐香香的脸上扬起残忍的笑容，等到父亲来了，她，别想活着离开珠海城。
黑市，自那场闹剧过后，又恢复了以往般。
火菱纱抓走了那那些人之后，便赶回去处理，因牧清水天赋极佳，又是炼药师，所以很得沐香香宠爱，她相信，用不了些许时间，沐香香便会派人前往。
因此，这里，只有闻风吟，雪无，殷哲野，和火凌轩……
“唔，老师，老师，你快看，那个石头，好漂亮。”
顺着殷哲野手指的方位，一个摊子上，一颗散着七彩光泽的石头映入众人眼帘，那石头犹如天际彩虹，美丽的很是梦幻，放在最醒目的角落，却是无人问津。
闻风吟不由得有些疑惑，她感受到石头的不寻常，为何没有人来买它呢？
“老师，你喜欢吗？我买来送你。””殷哲野见到闻风吟的目光盯着石头，眸光一亮，不等闻风吟开口，便急速的跑到了那摊位上。
闻风吟摇摇脑袋，只得跟了上去。
“老板，这石头，我买了。”殷哲野没有问价格，便直接开口，只要是老师喜欢，一些钱算的了什么？
卖石头的男子，头戴斗篷，穿着松松垮垮的衣服，脸色有些病态白，听到殷哲野的声音，扬起脑袋，他的嘴唇苍白，有些干裂，手捂着嘴唇，咳嗽一声：“这块石头，会自己择主，我无权随即卖出。”
会择主的石头？殷哲野的一张瞳孔睁大，他还从来没有见过有会择主的石头，这人，简直是说话不打草稿。
“……”
殷哲野正想发怒，背后一双手，忽然按住了他的肩膀。
回首，见到的，则是闻风吟平静的脸色，她拍了拍他的肩膀，走上前去，似有一种感觉吸引着她，手不由自主的向着七彩石伸了过去……。
“住手。”卖石头的男子见此，急忙喝了一声，但是，下一秒间所发生的事，却让他目瞪口呆。
闻风吟轻而易举的便把七彩石给拿了起来，放到近前，细细把玩，而七彩石只是安静的呆在她的手中，没有任何反抗。
他在这里卖石头如此之久，又怎会不知道，每次想靠近七彩石的，都会被灼伤，因此，这块七彩石，才这么久都没卖出去。
难道说，这七彩石认了这少年为主？这，如何不让他惊讶？
“笨蛋主人，你运气还真好，居然得到了七彩神石”空间内，寂打趣的声音传来，但有着一丝无法压制的欣喜，似乎为她的好运而感到开心。
“七彩神石，是什么？“闻风吟蹙眉，有些不解。
“七彩神石，是炼器石中的精灵，它有自己的思想，会根据自己的喜好选择主人，有了它之后，主人就能够炼制有生命的神器了，所以我说，主人你运气真好。”
神器？闻风吟心动了一下，快速把七彩石丢进了七彩琉璃镯中，生怕那七彩石的卖主会反悔，既然七彩石认她为主，那么，便无人能从她手中得到。
摊主总算回神，咳嗽两声，有些虚弱的道：“它选择了你，我也没有办法，按照规定，你得付给我钱币，这样吧，我给你开个价，一个紫心币，如何？”
“什么，一个紫心币，你抢劫啊？“殷哲野眼睛一瞪，怒吼出声。
一个紫心币，是一个一流势力一年的收入，在大陆昂贵无比，然此刻，一块小小的石头，竟然就要价一个紫心币。虽说这石头很是怪异，却也用不了这么多啊。
他凶恶的瞪了一眼摊主，可是摊主还是面无表情的站立，没有被他的凶恶吓倒。
“好”可闻风吟价都没还的就答应了，只有她知道，这七彩神石的价格。
能够炼制有生命神器的石头，一个紫心币，确实不贵，淡淡的抬眸，她的意念一动，五瓶伤药入手，送与摊主面前：“我没有这么多钱，这五瓶伤药，给你。”
“呵呵，这位小兄弟，你玩我是吗？这种东西，怎么抵得过一个紫心币？”摊主的脸色变了变，不屑的接过她手中伤药，打开盖子，浓郁的生气漂浮出来，他身子猛然一颤，眼里出现深深的震惊，二话不说的服下伤药，只见一丝红晕，在他苍白的脸颊上缓缓流淌而过。
“……好浓郁的生气，我的病好了？哈哈，小兄弟，太谢谢你了。”
摊主的脸色渐渐恢复红润，那苍白破裂的嘴唇，也变得饱满圆滑，他激动的一把握住了闻风吟的手，眼里有着说不出的感激。
闻风吟淡淡一笑，不着痕迹的把自己的手抽了出来。
“哼，刚才是谁对我老师的伤药不屑的？”殷哲野鄙夷的冷哼一声，同为炼药师，他对闻风吟所拥有的伤药感到震惊，但更多的，则是骄傲。
看呐，她是他殷哲野的老师，有师如此强悍，他能够不骄傲吗？
刚才给摊主的伤药，是闻风吟自己炼制所成，这一个月内，她不眠不休的学习炼药术，至今取得了很大的成就，所以，对这一次的炼药大会，她有很大信心。
摊主有些羞愧的绕了绕后脑勺：“我刚才没有感受到伤药中的生气，才误会了小兄弟，”随即，他叹了口气，继续说道”我因为一年前的一场事故，身受重伤，修为全废，不得已来了这里卖石头，想要筹集到足够钱币去购买伤药，就在二年前，我用所有的积蓄去买了药，但那药，根本无法治愈的伤，后来，听说落海城有十点完美点的伤药拍出，并能够是瞬间治愈，所以我才想要一个紫心币，等日后再有那伤药时，无论如何都要拍到。”
十点完美点，瞬间治愈？不正是自己在那里拍卖的吗？
闻风吟挑了下眉，转身，声音冷酷的响起：“我知道你有伤，才把伤药给你，一个紫心币，正好能拍到五瓶伤药，其他的伤药，随你怎么用，我们走吧！”
话落，他们便转身离去，直到几人的身影消失，那摊主才一颤，猛然回神。
难道说这个少年就一在落海城拍卖伤药的神秘少年？
摊主目光充满感激的看着他们离去的方位，心中少年冷酷的背影，越发的高大起来，哪怕过去一世时光，也无法忘记……
是夜，明月挂上天际，周围漂浮着些颗明亮的星星。
香格里拉拍卖会场，满是人迹，喧闹声此起彼伏，闻风吟刚入里面，便有人前来接待，因为同来的有火凌轩和火菱纱，所以接待小姐把他们引去‘级包厢。
包厢内，火凌轩慵懒的倚在沙发上，半眯着眸，俊美的脸上，带着淡淡的倦容。此刻的他，看起来懒散而邪魅，有着一种独特的魅力。
“龙马，你去门口看着，如果他们来了，带来这里。”
龙马怎会不知闻风吟口中的“他们”是谁？他不满的撅着嘴唇，但一想到那两人是来给主人送金币的，心情便好了许多，从闻风吟的肩上跃下，恢复了人身，拍了拍红衣，跑去了外面。
而龙马的忽然出现，没有引起任何人的诧异，对于这只兽兽，他们都是知道的。
拍卖会还没开始，场地很是吵闹，雪无见到闻风吟轻蹙起的眉，淡淡的笑了笑，挥手间，一道白色屏障产生，阻隔了外界的声音。
闻风吟挑了下眉，赞赏的朝雪无透过去一眸，而雪无的脸蛋立刻绯红一片。
见此，火凌轩从沙发上坐起，好奇的看了看闻风吟和雪无，明了的点了点脑袋。
会场的门口，龙马嘟着红唇，圆乎乎的脸蛋全是气恼，目光四处张望，狠狠的跺了下脚，那两个人类，怎么还没有来？难道想赖账吗？不行，他们想都别想“哟，小弟弟，怎么了，在找人吗？”
龙马正在找寻着加州和加莎，旁边忍不经的传来一道年轻女子的声音，却带着股令人讨厌的味道，他皱了皱鼻，朝旁边挪动了一下，然旁边的人，却同样跟着他走动了几步。
他原本心情就不好，被这么一搅和，更加的糟糕。忽的抬首，望了过去，只见身边的，是一个画着浓妆，穿金戴银的女子，看起来很是年轻，但那全身上下透入着的铜臭味，是所有人都不想接近的。
此刻，那女子正一脸垂涎的注视着龙马，狠狠的咽了口唾沫，说道：“呵呵，小弟弟，你长的真可爱，要不跟姐姐回家，姐姐给你糖果吃。”
龙马满头黑线，他活了几百年了，现在被人认为是一个小弟弟，这感觉要多怪异有多怪异。
随即，垂眸，嘴角勾起阴险的弧度，忽然，再次抬头，明亮的大眼睛眨巴了下，吮吸着指头，满脸的天真：“真的吗？可是我主人说，不能吃陌生人的东西哦。”
“呵呵，”女子笑了笑，脸上的粉掉了一层”姐姐不是陌生人，你跟姐姐回去，姐姐给你很多很多的糖果。”她忽视掉了龙马口中的“主人”两个字，只想把这个少年哄骗回家。
“是吗？那姐姐现在就把糖果给我好不好？”龙马的眼睛清澈而明亮，里面含着一层水雾，可爱的圆脸红扑扑的，正期待的注视着女子。女子张了张口，刚想说话，背后，一道愤怒的声音传来。
“张倩，你又在这里拐骗小孩了，”少年墨发青衣，从张倩的背后走出，脸庞凝聚着深深的愤怒，而他的身旁，金发美女紧紧跟随。
龙马眼里闪过阴暗，这两人早不出现晚不出现偏偏此刻出现了，还坏了他的好事，不过这笔帐，等会儿再和他们算。
金发美女走到龙马面前，看着比自己矮一个头的龙马，温柔的一笑：“小弟弟，你没事吧？那人是坏人，你别跟她走，我们会保护你的。”
龙马诧异的眨了下眼，在他看来总是盛气凌人的加莎，也会如此温柔的说话？
“你们要做什么？本小姐的爷爷，可是炼药工会的长老，本小姐想要做的事，你们管的着吗？多管闲事的家伙，”张倩一点没有做错事的自觉，不屑的目光扫过加州，趾高气昂，高傲的态度，不经让加州恨得牙痒痒。
除了张倩外，他还从没有如此讨厌过一个人。
而这里，早已围了许多群众，他们看见张倩哄骗龙马，有些不忍，却碍于炼药工会和张倩那身为羽皇的爷爷的威压，始终没有一个人上前阻止。
此刻，龙马单纯的表情突然改变，抬头之际，眼眸凶光闪过，小小的嘴唇，却吐露出像来自地狱般的声音，使人不经心惊胆颤。
“你，不想死的话，给小爷闭嘴，否则，小爷会让你生不如死。”
小小的少年，嘴角扬起嗜血的笑容，身上融汇着一股杀意，见到众人惊诧的视线，他的目光放在张倩身上，再次道：“还有，想拐骗小爷，你，没有资格，加州，加莎，你们跟我来，主人在等着你们。”
加州加莎都很有些莫名其妙，他，怎么会认识他们？
主人？难道说他是……
眼见龙马即将消失，他们相视一眼，朝他追赶而去。
张倩恶狠狠的咬牙，目光愤怒，似要把他们三人灼烧，随即冷笑一声，同样也迈开步伐，走进了拍卖会场。
拍卖会即将开始，妖娆的女子走上会台，她的声音轻柔妩媚，轻易的便掺入那些男人的骨头里：“大家请安静一下，下面，我们今夜的拍卖会就将开始……”
全场，立刻噤声，所有人都在等待着接下来的叫价。
“而我们的第一伴物品便是，香珠草……”
闻风吟淡淡的收回了目光，草药的话她已经有了许多，根本无需，而由于马上便是一年一度的炼药大会，拍卖会，基本拍卖的都是药草。
包厢的帘子被掀开，露出一张可爱的小脸蛋，少年的目光充满委屈，进来之际，立刻扑到了闻风吟的身上：“呜呜，主人，刚才有人好坏，想要拐骗人家。”
闻风吟挑了下眉，把龙马从自己身上拉离，白了他一眼：“有人能拐骗的了你吗？你不放火把她烧了，已经是她的运气好了。”
“主人一”龙马撅着嘴唇，不满的嘟囔”主人都不在乎人家……”
而现在，帘子再次被掀开，这一次走进来的是跟在龙马身后的加州和加莎。
龙马瞥了他们一眼，冷哼一声，变成光束，射入眉心，消失不见。
虽说刚才这两人也是好心想要帮她，但曾经那女人想害主人，所以，他讨厌这些人，于是才回了羽兽空间。
加州和加莎站在门口，有些尴尬，他们看的出来，龙马很不喜欢他们。
“那个，闻公子，”加莎咬了咬嘴唇，原本低垂着的脑袋，忽的扬起，眼中一片坚定，似是下定决心，开口”闻公子，我和哥哥凑了很久，才凑到一百金币，其余的哥哥想用母亲留下的遗物拍卖，还请闻公子……”
“加莎，闭嘴。”
加莎的话还没说完，加州便冷冷的呵斥，这是他第一次连名带姓的唤自己的妹妹，显而易见，他愤怒的程度。
“哥哥……””加莎双手叉腰，有些气恼”为什么不让我说，那是母亲留给你的最后的东西啊，他对你意义非凡，难道你真的要拍卖掉？”
“我让你闭嘴没听到吗？”加州冷冷的瞪了她一眼，加莎身子一颤，眼看浮上一层泪水，却死死的噙着，不让它落下。
加州见到她眼中打转的泪珠，心里疼了一下，伸出手想要抚摸她的头，最终还是无奈的放下了，目光看向闻风吟，抱歉的笑了笑：“闻公子，让你见笑了，我妹妹就是这样，你别见怪，既然你把我们安全送礼，一千金币，我定会给你。”
修长的手指，抚摸着指上的幻器戒指，而她的眼中，平静的宛如一面镜子。
火凌轩和火菱纱有些不明所以，只是这种时刻，他们都没有说话。
“不用了”闻风吟抬起眼眸，眼中渐渐变得有些哀伤”我知道，母亲的遗物对儿女来说，意味着什么，看在你们母亲的份上，这一千金币，我让你们欠着，等你们什么时候有了，在还给我吧！”
母亲啊，那是她心中，最向往的亲情，和他们相比，其实她，悲哀许多。
毕竟，他们知道自己的母亲是什么样的人，还能够拥有母亲遗留下的物品。可是她呢，她从未见过母亲，更别说，母亲的遗物了……。
忽然，旁边一双手，握住了她的手，她诧异的转过脑袋，对上了一双温暖的眼眸，张了张口，可什么也没有说出，只感激的望了眼少年。
少年的那一头银发刺眼，却温暖了她凉凉的心尖。
“吟，不要难过，你还有我。”少年的声音，如春风般暖洋洋的，轻轻的划过她的心脏，带来一阵舒畅之感。
闻风吟一愣，微微一笑：“嗯，我还有你，还有寂，还有大家……
火凌轩，火菱纱，殷哲野，加莎，加州，这一刻的视线，统统在闻风吟的身上。刚才，她眼中的悲伤，是如此的清晰，让他们的心不经一颤，不知道是谁，让如此优秀的少年，为她感到哀伤。
“谢谢你，闻公子。””加莎的脸上荡漾起动人的笑容，看着闻风吟的目光，与以往有些不同，就连她也没发现，最初，她的视线只注意着银发少年，可此刻，她的眼中，则满满的是那红衣少年。
殷哲野嫉妒的看着闻风吟和雪无，他想知道，自己什么时候和老师关系也能如此好？每个，被老师在乎上的人，都会很幸福的吧！
真希望，自己也能在那一列。
“主人，我可能有办法，寻到你的母亲””寂轻轻叹息，用灵魂传音，把自己的话，传到了闻风吟的耳中。
闻风吟的整个身子一颤，不敢置信的问道：“你说什么。”
“其实，我也不确定，只是不想看着主人如此难过，主人，在九重天第四层，为血海炼狱，一般人死后，就去了那里，或许你的母亲也说不定在那，只是，那里凶险异常，稍不小心，便会魂飞魄散。”
血海炼狱么？如果母亲真的还在血海炼狱，说不定，她们母女便能再次相见。
突然，她的目光充满坚定，血海炼狱又如何？为了母亲，她早晚去闯一闯……。
“好，我们继续拍卖下面一伴物品，这是一把幻器，具有改变物品的功能，如果你出门在外，害怕遇上强盗，有了此器具，就可以把你珍贵的物品变得很普通，如此还等什么呢？低价五十银币，现在开拍。”
能够把物品变得很普通？闻风吟目光一亮，这一个月，她忙着炼药，炼器水平并没有怎么提升，所以一直想找个能改变七彩琉璃镯的器具，没想到得来全不费工夫，拍卖会便有。
这个东西，无论如何，她都必须拍下。
“一百个银币。”
她的话音刚落，对面的包间，便传来一声加价声：“两百个银币。”
闻言，加莎蹙了下眉，说道：“是她，张倩。”
闻风吟挑眉望向加莎，没有说话，只在等待她接下来的话。
“张倩的爷爷，是炼药工会的长老，平常仗着她爷爷的能力，恃强凌弱，搞的珠海城乌烟痒气，而且她还喜欢年龄小的少年，所以总是在外面拐骗小少年，刚才她看见我和哥哥进了里面，估计以为我们是一伙的，故意加价。
见闻风吟不解，加莎细细的解释，说道最后，脸上是满满的愤怒。
“那么，就是她刚才想要拐骗龙马了，”闻风吟嘴角含着冷笑，碧绿色的眸子一片冰冷，放眼望去，冷冷的视线透过帘子，放到对面包厢上。
既然惹怒了她，就必须要有，受惩罚的觉悟。
对面包厢中的女子，此刻正一脸愤恨的看着闻风吟他们所在的方位，手中的手帕被拧成了一条长条，还是无法解恨，丢掉了手帕，重重的拍了下桌子，那桌子立刻分为了两半，她的手心，也是一片通红。
该死的，加州加莎那两个穷鬼，怎么能坐的起包间？像他们那种小贵族，只配做大厅，包间，该是他们这种大人物做的才对。
“五百个银币，”她得意的扬起脑袋，五百个银币，对面的人，一定付不起。
“六百个银币，”只是，令她没有想到的是，对面的人，轻松的喊出了这个价。
张倩恶狠狠的咬牙，握了握拳，再次喊道：“七百个银币。”
幻器固然珍贵，却也用不了七百个银币，所以，她的话音落下之后，众人都用不解的目光投了过来，就算钱多，也不是如此个浪费法吧？
不过，这七百银币，已经是她今日的极限了，再也喊不出更高的价格，如果那人再喊价的话，她只得放弃。
“七百个银币，外加一个铜币，”闻风吟淡淡的一笑，笑意却没有达到眼底。听她的声音，估计那七百，也就是她的极限，因此在最后，她加了一个铜币。
这下，众人都明白，这不再是单纯的拍卖，而是两人的相争。
张倩握着的拳头，指尖泛白，恨意染上双眸，今日过后，谁都会知道，炼药工会长老的孙女，拍卖会以一个铜币输给了别人，而这一切，都要拜对面包厢的人所赐，她不会放过他们的。
眼里凶芒一闪，如果需要，她不介意痛下杀手。
最后，那件物品以七百个银币一个铜币的价格，被闻风吟所获得。
“拍卖会即将结束，下面请出我们的压轴物品，这是客人临时拿来，所以没能通知大家，相信谁都还记得，曾经在落海城卖出天价的伤药吧？而我们的压轴物品，便是那卖出天价的伤药。”
美女拍卖员的话音刚落，现场立刻沸腾了，更有人激动的站起，目光死死的盯着被红布所盖的托盘，眼睛一眨不眨。
拍卖员妩媚的一笑，掀开红布，布中，捆绑着五瓶伤药。
“捆绑拍卖，底价是一个金币。”
低价便是一个金币，这在拍卖会，是前所未有的，然而这场中，没有任何人觉得贵，因为，物有所值。
“我出五十个金币。”
“一百个金币。”
“一千个金币，谁都别和我抢了。”
“切，一千个金币算个屁啊，上次的拍卖会，还拍出了天价。”
“我出”
场中闹腾不已，叫价声此起彼伏，最终，伤药被金之神殿的来人以一个紫心币一千个银币的天价拍走，于是，这次的拍卖更胜于上次。
在闻风吟拿到了拍卖费用走出拍卖会场时，张倩走了过来，挡住了他们的去路，高傲的扫视了一眼他们，便把目光放在加州加莎身上：“本小姐现在赶着回家，没空教训你们，所以你们给我小心一点，千万别独自出门，否则说不定会丢掉性命。”
然后，她审视的看了眼闻风吟和雪无：“我没有猜错，你们是帝国来的吧？你就是那什么帝国第一天才对吗？哼，我看也不怎样，帝国的人怎么那么喜欢吹嘘？听说你是来参加炼药大会的，告诉你，到时候，本小姐就打败你这什么第一天才，让你知道，什么是真正的天才。”
闻风吟目光一敛，垂下眸子，敛盖住眼中的冰冷：“是吗？那我们拭目以待。”