炼药工会珠海城分会，处在珠海城中心地带，外表并没有帝国的总会那般繁华，却也有一种蓬勃大气之感，门外玉石雕刻的石狮，霸气的双眸紧紧盯着通过台阶，走入炼药工会的人，似在警告。
门口的台阶上，铺了红色地毯，旁边，两个工作人员精神抖擞的站在那里，扫视着那些人带来的帖子，而没有帖子的，则被拒之门外。
这一次的炼药大会，除了超强势力，一流势力之外，还有一些家族的人得了邀请，得以参加一年一度炼药大会。
据说，炼药工会的会长，前段时日出门，无意得到能使羽皇晋级的千珠泪，故此召开炼药大会时，拿出千珠泪作为奖品，但获胜者，必须归属于炼药工会。
干珠泪，那是超强势力都会垂涎的药草啊！而且，炼药工会的会长，可没有如此的好心，千珠泪虽珍贵，却也只得提升一个羽皇，若他用来作为奖品，得到冠军的天才，便得加入炼药工会，同时也把炼药工会和天才的家族联系到了一起。
而且，这一次的炼药大会，参赛之人，必须是在三十岁以下。
“唔，今天，便是大会了吗？”
此刻，炼药工会门口，少年一身红衣，面具遮脸，碧绿色的眸光闪过，嘴角，含着淡淡的笑意。她的身后，俊美如谪仙的少年抬首，淡淡的看了眼炼器工会的牌匾，便收了视线回来，整个瞳孔中，只剩下某人的影子。
“老师，我们进去吧！“另一个男子揉了揉脑袋，英俊刚毅的脸庞溢满了崇拜之情，虽说洛里斯和艾菲尔是为对立，他却真心希望，老师能够夺魁。
闻风吟点首，迈开脚步，踏上红地毯，走上台阶。
她的出现，引来了所有人的目光，当看到她脸上的面具，和身后的银发少年时，便知道了她的身份，众人不由得交头接耳，议论纷纷。
“红面具和紧跟的银发少年，她应该是帝国第一天才吧？”
“没错，确实是，我有幸在皇宫宴会上见过她，她就是那第一天才，还有她旁边的是原先的第一天才，他们怎会走到一起？”
“这么说她就是洛里斯派出来的人喽？她修炼的天赋很强，不代表炼药术也很好吧？真不知道洛里斯怎么派她出来。”
“嗯，她的炼药术一定不怎么样，不知道有没有突破炼药学徒，肯定没有吧！像她修炼天赋如此强的，其他的都不会怎样。”
“为何那银发少年总跟着她？会不会他们是那种关系啊？”
“我的偶像我的偶像，她是我的偶像哦，这么近距离看偶像，我要晕了。
一声声充满惊叹，怀疑，嫉妒，崇拜的声音在耳边炸响。而闻风吟的嘴角，始终含着淡淡的微笑，眼中却是一片冰冷，冷冷的视线扫过众人，只见他们的身体一震，立刻噤声了，一句话都不敢说出。
走到门前，闻风吟和殷哲野出示了帖子，就要进去，然，工作人员却伸出了手，把雪无给拦在了外面：“这里，无关人员不许进去。”
他的声音有着例行工事的冰冷，头也不抬的说道，没有因为对方是第一天才和苏凉的学生而有所通融。
炼药师，一向比其他人高贵，所以，哪怕她修炼天赋再强悍，炼药术不够强，依然无法得到炼药师的正眼相待，而他们同时认定了，闻风吟的炼药术不强。
只是，炼药大会，不许陪同人员进入观赛，这种规定，她可没听过……
“你们炼药工会好大的胆子，把我老师的朋友拦在外面，我看你们就是故意的，往年我们来炼药大会的时候，什么时候有过这项规定？”殷哲野眼冒怒火，这些人，根本就是故意的，但他实在想不起来，雪无哪里得罪过这些家伙。
“哼，我们是炼药工会的人，我想让他进，他就能进，不想让他进，他只能滚。”工作人员高傲的扬起脑袋，什么天才，他从不放在眼里。
闻风吟眼中寒芒一闪，转身，张开口，正想说话，一道温暖如阳光的声音，轻轻的从心间流淌，把她的话阻止在口里。
“吟，不要为我生气，我在酒店等你。”
“可是……闻风吟眉心轻蹙，心里有些不安。
“吟，你安心的去吧，我会等你。”他笑颜如花，眸光柔和，带着点祈求，使闻风吟一下子不知道该说什么。
她又怎会不知，雪无是怕自己和炼药工会冲突，再次树敌，才如此的。但为了朋友，村立再多的敌人，放弃了千珠泪，又如何？一切都值得，可是，雪无竟用那种祈求的目光看着她，让她，根本无法拒绝他的请求。
轻叹口气，她冷喝一声：“龙马，出来。”
众目睽睽之下，眉心红光一闪，被火焰包围着的少年，瞬间出现在眼前。
许多人都没有见过龙马，看到他的出现，立刻瞪圆双眸，死死的盯着他“龙马，你负责保护雪无的安全，明白了吗？”
不知道为何，她总感觉心里不安，哪怕雪无已是一名羽皇，她也不放心他的安全。而她的兽兽中，除了寂和火凤，最强的便是龙马。火凤不在此，寂定不会离开她，所以，她才选择让龙马保护雪无的安全。
龙马皱了皱鼻，却还是走到雪无身旁：“走吧，我替主人保护你。”
雪无点了点脑袋，最后，不舍的看了一眼闻风吟，和龙马转身离去。
闻风吟冰冷的眸子，扫视了一眼那工作人员，冷笑了一声，头也不回的进入了炼器工会中口殷哲野同情的看了眼工作人员，无奈的摇了摇头，谁不知道闻风吟很记仇，他不让雪无进入，已经得罪了她了。
炼器工会，装修豪华，墙壁是用金块渡成，分为许多个房间。
前台有一个女子手执笔，正在登记什么，殷哲野拉着闻风吟，便走过去：“走吧，老师，我们先要去拿牌号才行。”
但就在他们刚走几步时，一道不适宜的声音，在此刻响起。
“你果然来了。”打扮的花枝招展的女子，舞者她那纤腰缓缓走进，满脸的高傲，身后几个丫鬟跟随，走到闻风吟面前之际，停下脚步，不屑的勾起唇角”第一天才，我劝你还是最好别来，你修炼天赋强，但炼药天赋，是远远不如我，为了不要丢人，你还是赶紧走人算了，免得到时丢了第一天才的称号。”
闻风吟的嘴角，充满讥笑，被面具掩盖住的容颜上是一片冰冷。
“那就拭目以待好了，还有，刚才门口的事，是你的吩咐吧？”
炼药工会，是不可能把参赛者的陪同人员拒之门外，工作人员如此做，定是服从了某些人的命令，细细想来，这里也只有向她挑战的张倩是她认识的，再加上她是炼药工会长老的孙女，所以，也有那个权利。
“是又怎样？“张倩双手叉腰，眼中灼射出嫉恨的光”谁让你是第一天才？我告诉你，我一定要你把这个名称乖乖的交给我，第一天才这个称号，你这种小子，根本不配，还想来参加炼药大会，我估计你，连炼药学徒都没有突破吧？”
闻言，闻风吟冷笑一声，第一天才吗？这种称号，她，从来都不屑。
她要做的，不是第一天才，而是第一强者，唯有立在顶尖，才能够，保护那些她想要保护的人……
“你个白痴，真是太过分了，就凭你，还想超越老师，哈，实在太不自量力。”殷哲野仰头笑了一声，他的脸上挂满鄙夷，这种女人，给老师提鞋都不配。
“殷哲野……”闻风吟淡淡的唤了一声，随即抬眸，冷冷的道”这么多话，等比赛完再说吧！我很忙，没空陪你咬人。”
张倩脸色一青，咬了咬银牙，目光凶恶：“哼，到时候，你输了可别哭鼻子，一个十五岁的少年，怎配当第一天才？我们走。”
话落，转身，如趾高气昂的孔雀，高高的扬起头颅，离开了这里。
“我们走吧，去拿牌号。”她推了推面具，排到了队伍之后。
来参加大会的人说多不多，说少也不少，为了选出天才，只要微有势力的家族，都在邀请之列，而羽落大陆如此多的势力，整整排了十几分钟，才轮到他们。
前台小姐拿出一张表格，让她填一下，闻风吟接过之后，在炼药师等级的空格处，停下了笔，她仰头，说道：“我还没有测试等级。”
闻言，前台小姐惊讶的抬起脑袋，这个天才，果然不擅长炼药术，连等级都未认证，就来比赛，真以为自己是神，什么都擅长了吗？
不由得，她的嘴角含着不屑，一个没有自知之明的人，就算是天才，早晚有一日，也会跪倒在别人的脚下。
“拿着，去四房测试”前台小姐不耐的拿过一个牌子，丢到了她面前。
闻风吟冷笑一声，炼药工会，便是如此的吗？那么，很好，她会让他们，后悔的。思及此，拿起牌子，默默的退离了这里。
殷哲野见此，眼里凶芒一闪，闻风吟没有说话，他也只得忍着怒气。
“老师……。””
殷哲野的牌号上，是镶着金边的“山”两个数字，比闻风吟晚了一号，而他的胸前挂上了炼药师等级徽章，到闻风吟面前，有些生气的冷哼了一声。
“不就是炼药工会，老师你是苏凉老师的学生，他们竟然如此对你。”
闻风吟淡淡一笑，毫不在意：“他们都是得了张倩命令的，我的老师又不在此，而这里，又是他们炼药工会，他们会害怕什么？早听说炼药术高傲，今日一见，果真如此，但是，总有一天，我要把他们的高傲，狠狠的踩在脚下。”
随即，他的目光，移到了殷哲野胸前的徽章上。
羽师等级徽章旁，多了一个炼药师等级徽章，上面赫然有一条黄色条杠。她眼中闪过诧异，没有想到，殷哲野竟然是一名低级炼药大师，要知道，一名炼药师升到了炼药大师，基本不需为前途所困恼，而且，炼药师在大陆很是稀少，又有着举足轻重的地位，所以他们才会如此高傲，也不把闻风吟这天才放入眼中。
可令闻风吟没有想到的是，殷哲野不但修炼天赋优秀，连炼药天赋都如此杰出。她相信，如果没有自己的出现，殷哲野，将是这大陆前途最不可限量的人……
在羽落大陆，炼药师的等级分为几种，炼药学徒，炼药师，炼药大师，炼药王，炼药皇，圣级炼药师，神级炼药师，同时这里面又分为低级，中级，和高级。而炼药师的等级徽章，比如说是低级炼药学徒，徽章则会一条红色条杠，若是中级炼药师，则为二条橙色条杠，如果是高级炼药大师，则为三条黄色条杠，以此类推。
殷哲野的徽章为一条黄色条杠，便说明了，他是一位低级炼药大师。
“呵呵。”见到闻风吟盯着自己的徽章，殷哲野有些害羞的揉了揉脑袋”其实，这没什么啦，我相信，老师一定比我优秀的。”
“哦。”闻风吟收回目光，淡淡点首”我先去测试等级了。”
说完，闻风吟看了眼那排满的房间，找到了四房，拂了下红袍，迈开脚步，朝那个房间走去。
在她刚到门口时，一个穿着亚麻色长袍的男子推门而出，目光审视的看了眼闻风吟，说道：“你便是闻风吟吧！请跟我进来。”
闻风吟默默点首，正要跨进房内时，背后传来女子不屑的声音：“哼，我估计你连测试都通不过，没有达到炼药师是不能参加大会的，所以你还是趁早退出吧，免得丢人现眼。”
嘴角挂上冷笑，她拂袍而入，完全把背后的女子给忽视了。
张倩紧紧的咬着银牙，眼里毒光一闪，冷哼一声，便在门口等待，她倒想看看，那所谓的天才失败的模样。
而自闻风吟的脚踏入房门时，周围聚拢起一些人，似乎也都想知道，这个修炼天赋强悍的少年，炼药天赋是否与他们想象的那样不”
房里，测试席位上坐着一个中年男子，他面容严肃，手执笔，面前铺着一张白纸，听到开门的声音，微微抬颌，淡淡的扫视一眼，便收回了视线：“你就是闻风吟是吗？我要你练得是二星初级体格药，药材药炉都已准备好，现在你去把体格药炼好，拿来给我。”
体格药，是在战师学习战术前，提升体格的药水。
那药虽为二星初级，但确是二星初级中最难炼制的药，哪怕是中级炼药师，也无法百分之百的成功，除非到了高级炼药师，可是二星初级的药，对等的便是初级炼药师，就算炼制出了，得到的徽章，也是初级炼药师的。
“当然，你也可以选择炼制其他等级的。”男子停下笔，抬头，说道。
闻风吟没有说话，径自的走到炼药炉旁。她的能力，足够炼制更高等级的药，但那太麻烦，浪费时间，不过就是个测试，大会只要到达初级炼药师，便能参加，因此，并不需要在意此刻的等级。
伸手一挥，掀开药炉，目光垂下，望向旁边的药草。
“唔”她手扶着下颌，拿起一根草状的草药”落草，金银花，霜石二星初级休格药水，所需物品并没有多少，按照休格药水的顺序，闻风吟把手中的落草丢进了炼药炉中，手心一翻，一簇火苗从掌心升起，迅速从炉底燃烧。
“啊……好炎热的温度……
中年男子手中的笔“啪嗒“一声，掉在地上，睁大瞳孔，从椅子上站起，死死的盯着闻风吟手心的火苗，大气都不敢呼出一下。
“是……神兽所拥有的火吗？不，不对，比神兽的火还要热……”
炼药师，长时与火接触，他们对火焰的感觉比常人还要敏捷，所以，闻风吟的火出现的那一刻，他便知道，这火，并不寻常。
闻风吟此刻没时间理会他，手心里发出猛烈的火焰，奋力的燃烧着炼药炉，见时候差不多了，她再把金银花放入里面，等花和草的值夜融汇到一休时，伸出手掌，猛地拍向霜石。
霜石立刻变成粉末，她把变成粉末的霜石倒入了炼器炉中炼药的时间长短，和炼药师的技术，火焰之类的有关，闻风吟熟练的操纵火焰，不多时，炼药炉中，就冒出徐徐白烟，里面有轻微的液体流动声音，听到这声音，闻风吟便知道，这样便可以了。她目光一敛，拿起桌上的一个药瓶，放在炼药炉的药水出口处。
“滴答，滴答“”
炼药炉药水出口处的管道很小，一滴滴乳白色的液体落到了透明的瓶中，发出清脆的响音，直到最后一滴药水轻轻的落入了瓶中，她才盖起瓶盖，离开了炼药炉，走向测试席位上的男子。
炼药，需掌握好时间，等药草融为一体化为水液，便会自己从药水出口处流出，若没有及时的拿药瓶对准管口，那么这一次便会白忙活。
男子接过药瓶，拧开瓶盖，放入鼻尖轻闻，瞬间，身躯一震，眼中闪过深深的震惊。
“是休格药水，而且，还是九的完美……”
房门之外，众人交头接耳，目光全部投在紧闭的房门。忽然，门被打开，红衣少年缓缓的踏出，她的胸前，是一片空白，没有任何的等级徽章。
众人呼出了口气，还好，这少年并没有通过，也是嘛，上天是公平的，赐予了她修炼的超强天赋，在其他方面，她便没有那么杰出了。
张倩嘴角挂着讥讽的笑，扬起高高的脑袋，满脸的不屑：“哼，我就说嘛，你并没有炼药的天份，还是乖乖认输，并承认自己是废物好了。”
但是，张倩没有想到，她的一句话，惹起了众怒。
“喂，你的话是什么意思？竟敢骂我的偶像是废物。”
“就是啊，就算闻公子没有炼药天赋，她的能力，也是有目共睹的。”
“闻公子，炼药不过关没关系，你已经很强了，而且我们永远支持你。
“切，你能在羽皇的攻击下毫发无损并把他们全部打败吗？你能拥有几只神兽吗？不能吧，不能还敢说我的偶像是废物，你他妈的才是废物。”
“冷静点冷静点，我们是淑女，不骂脏话，我靠，骂我偶像，你去死吧‘”
“……。”
不堪的语言，让张倩一张脸立刻变成猪肝色，她狠狠的握着拳头，不服气的望着闻风吟。
该死的，这个少年有什么好，带着面具不敢见人，凭什么有这么多人支持她……
闻风吟冷冷的目光看了她一眼，径自走到殷哲野身旁，语气清淡：“我们走吧！”
话落，她便向二楼的比试场地走去……。
张倩紧咬牙，冷哼一声，跟在闻风吟的后方，她倒想看看，这少年没有等级徽章，如何进的了比赛场地。