炼药比赛，一般在二楼举行，因为炼药工会的房子，是呈现金字塔形，所以，二楼比一楼大厅还要宽敞，刚走入二楼，闻风吟便见到，一道宽敞的大门口，仅有一个守卫，如石雕似的一动不动。
闻风吟和殷哲野走了过去，到门口之际，就响起守卫冷漠的声音：“牌号，等级徽章……。”
张倩和其余众人也都尾随而上，有的是在看好戏，有的则是担”
闻风吟的眼中一片冷漠，她意念一动，徽章入手，伸到了守卫面前，那徽章上，赫然镶着一条橙色条杠，代表着初级炼药师的等级。
张倩眼睛睁大，牢牢的盯着那等级徽章，手不由得捂住嘴巴，才使得自己没有惊诧出声。而那些尾随而来的人，同时震惊了。
怎么可能，她竟是一名炼药师……。
“哦，天哪，我没有看错吧，她不但修炼天赋强悍，更是炼药师。”
“神啊，你不是吧，怎么这么玩人啊！她为什么会是炼药师？”
“偶像，真不愧是我的偶像，爱死她了啦！”
在众人惊诧，崇拜的目光之下，闻风吟冷静的推门而今。殷哲野则走了几步，停下脚步，挑衅的望了眼张倩，才跟着闻风吟的脚步走进。
张倩的目光很是愤怒，如果视线能杀人，估计闻风吟早就死了几百次了。
该死的，这臭小子居然是炼药师，哼，炼药师又如何？不过是个低级炼药师罢了，而她，早已成了高级炼药师，所以，这次比试，她，输定了。
门里，通彻明亮，晶莹碧透，中间摆放着许多的炼药炉，更有设立观众席，以供人观看比赛，见此，闻风吟微微有些诧异，没想到，房内的世界，是如此的大。
忽然，几道充满杀意的视线望来，她轻蹙眉，放眼望去，只见观众席上，一个白袍男子正满脸愤怒的看向她，那人，正是白飞。
然后，便是金之神殿和木之神殿，只是不知，为何暗之神殿不在此列？
就在这时，她看到一道熟悉的身影，少女这一秒间，也正看了过来，于是，他们的目光就此停住，少女明显的一愣，对着她，展露动人笑颜。
是她，梦，没想到，梦也来了，想起来，她和雪无，有许久不见了吧？
这一次的大会，超强势力的几个神殿也来了，由于大会是由炼药工会发布，大陆上其他大大小小的势力参与，神殿才没做出强抢的动作，毕竟，神殿势力再强，也无法抵抗整片大陆，更何况，几个神殿中的战争从来不断。
收回了视线，闻风吟和殷哲野都走下了比赛场中央。
人基本已经到齐，一个老者站了起来，不知是否是错觉，闻风吟感觉到，那老者似乎不经意的看了她一眼，却透入着一股威压。
闻风吟挺直腰板，轻松的抵抗，那老者没想到她能抵抗住，眼里闪过一抹诧异。
“呵，半圣吗？”
老者胸前的徽章，展露出了他的等级，赫然便是十二级羽皇，也就是半圣。然而，他羽师等级徽章旁，还有一道代表着炼药师等级的徽章。
炼药皇，这个老者，是大陆及其稀少的炼药皇。
闻风吟身躯一震，眼里闪过深深的震惊，炼药工会还真是卧虎藏龙，一个炼药皇，在大陆，绝对有举足轻重的地位。
“咳咳，大家都安静一下”那老者最后审视的看了眼闻风吟，随即收回了视线，说道”这一次大会比试，将给你们分配任务，去幻境中寻找任务中所需要的药材，时间仅有三小时，如果规定时间内没寻找到，那么，这次比试，便输了。”
场内，瞬间的安静，众人全部都看向了老者。
老者点了下头，几个工作人员，抬出一面镜子，放到了比赛场的中央，令人奇怪的是，那镜子上，竟然有着圈纹流转，如同水面一般。
又有一个工作人员替所有人都发下纸卷，纸卷上，毛笔字抒写着一些药材名称。
“咳，各位，拿到任务的，就请前往幻境，记住，你们的时间只有三小时……”老者干咳了一声，面容严肃的吩咐。
一个人走到镜子旁，一只脚尝试着踏入里面，只见脚轻易的穿过了镜子，恍若进入另一旁空间，随后，他的整个人，都通过镜子，离开了，仅余留下一圈圈波纹。
其余的人，也都相继离开，在张倩进入幻境时，挑衅的瞪了眼闻风吟。
“老师，我们也走吧！“殷哲野转首，淡淡的道。
闻风吟点点脑袋，对于他的称呼，也渐渐熟悉。
幻境中，是另一片世界，树林葱翠，草木旺盛，天空偶尔有飞行羽兽飞过，闻风吟微微一愣，那老者，似乎没有说，幻境中还有羽兽的存在。摊开纸卷，上面清晰的列出了五种草药的名称。
八木角，银露，香珠草，八角枫银，万年人……
这五种草，都及其珍贵，甚是难寻，闻风吟嘴角挂起冷笑，看来，是有人在任务上动了手脚，既然如此，她必定把这五种药草寻到。
“老师，你的任务是什么，咦，怎么会是这五样？我靠，五样难寻的药草都集到了一起，老师，你的运气还真是差。”殷哲野凑了过去，看到闻风吟的纸卷上所抒写的文字，忍不住破口大骂。
闻风吟白了他一眼，有些漫不经心：“走了，没找怎么就知道找不到？
殷哲野摸了摸鼻头，只得默默的跟随在闻风吟的身后。
草丛之中，隐隐约约传来一阵脚步的声音，一个青年四处张望，小心翼翼的前行，当看到树木旁边的那株红色的花朵时，正想伸手摘取，然而这时，一双手忽然伸出，快速的把花朵摘了下来。
青年脸色愤怒，瞬间回头，却在望到身后的女子时，立刻噤声了。
“这株花，是我的了，你自己再去寻找”女子满脸高傲，趾高气昂，身上带着股铜臭味，不屑的看了眼那青年。
青年胸口一股气憋的慌，却碍于张倩的爷爷，一句话都不敢说。
“那妖珠花，明明是他先看到的，你怎么能抢别人的东西？“正在此刻，背后响起一道打抱不平的声音，随即，殷哲野走出，愤怒的双眸紧紧的盯着女子。
他的身后，闻风吟不声不响的站着，没有说话。
张倩看到他们的出现，冷哼一声，显得有些不在意：“本小姐要的东西，谁敢抢？谁若抢了，本小姐就让爷爷取消他的资格，别妄想和本小姐斗，你们不是对手。”
说完，她把花朵丢进了储物戒，转身离开，丢下一个高傲的背影。
青年摇摇脑袋，微微叹息：“算了，我再去找吧，刚才谢谢你们了。”
话落，他也转身，逐渐消失在众人眼眸。
殷哲野的目光看着张倩离开的背影，满脸铁青：“这个女人，我不会放过她。”
“一样”闻风吟嘴角挂着冷意的笑，她，既然如此在意炼药术，那么，她便让她输的心服口服，把她最引以为傲的东西，狠狠的踩在脚下。
从门口最初把雪无拦在外面之时，她们的仇恨，便结定了，等炼药大会结束，她再好好的与她算个清楚。
眼中寒芒掠过，她无声的笑了起来。
张倩，你有一个长老爷爷又如何？得罪了我闻风吟，我会让你后悔万分。
路旁的草丛格外茂盛，树木也迎着暖风，伸向苍穹，殷哲野的目光一亮，忽然见到草丛中的东西，迅速的跑了过去，双手撩开繁盛的绿草，把草丛里的那颗药草拔了出来，装进了储物戒中。
“寸骨七，落花，樊草都找到了，下面就只剩下浮萍草与霜石了，可是老师……。”殷哲野细数着自己寻找到的药材，却忽然担忧的簇起了眉。
时间已经过去了一半，但老师连一个药草都没有得到。
“你看，那好像是……万年人参……”
前方，隐隐约约有一个土灰色的东西不停移动，它的身上有着几根须，闻风吟目光一敛，便追了上去。
那东西似乎感觉到背后追赶而来的人，跑得更加快了。
万年人参，因为存活了万年，便拥有了生命，所以抓捕它，及其困难，只是那个困难，仅对于一般的人来说，闻风吟是一名羽皇，这些事，难不倒她。
手心绿光闪过，一道屏障出现在万年人参面前，无奈，它只得被迫停下脚步。
正想转身从另一方逃离，闻风吟和殷哲野在这一刻赶了上来，二话不说，闻风吟扑了上去，一把抓住了人参的胡须，把它提在手上：“这次，看你如何跑。”
人参知晓危险，不停的挣扎，可惜，它不是真正的生命体，无法开口说话。
闻风吟勾唇一笑，把人参丢进了七彩琉璃镯中，抬首，前方，忽然传来徐徐白烟，升入天际，是那么的醒目。
“这个地方，怎么会有人生火做饭？殷哲野，我们过去看看。”
前方，正好有树丛挡住了路，闻风吟拿出血漫，轻轻一挥，树随之倒下，没有了阻碍，他们轻松的通过。而穿过树丛之后，豁然开朗，鲜花繁盛，一个精致的小木屋，建立在万花丛中，木屋门口，男子的面前生着一个篝火，树杈上是一块新鲜的肉，立于火上，轻轻转动。
“唔，还是飞鹰的肉比较美味，真好吃，怎么吃都吃不够……”
男子边烤着肉，边拿起旁边已经烤熟的鲜肉，咬了一大口，眼中含着笑意，似乎很享受这种美味。
闻风吟和殷哲野齐齐诧异，这个人，也是来参加比试的吗？可是，怎么看怎么都不像，他俨然就是一个贪吃鬼。
男子在一刻，似乎发现了有人的到来，再次咬了一口鲜肉，有些口齿不清的说道：“不知是哪位客人来看我老人家了？还不出来？”
老人家？闻风吟的脸庞抽搐了下，这个人，怎么看都不像是老人，除非……闻风吟身子一颤，瞳孔骤然睁大，他，是一名羽圣，唯有羽圣才能恢复年轻的容颜，而且，从刚才开始，她就感觉到，男子身上那股强大的气息……
思及此处，闻风吟也不隐藏，直接走了出来，而殷哲野则跟在她的身后………