男子慵懒的打了个哈欠，翻转着手上的烤肉，目光都不抬一下的道：“不知几位来这里做什么？老人家可没有什么好东西招待大家。”
闻风吟静静的走了过去，坐在男子身旁，手指着他旁边鲜血淋漓的飞鹰，语气清淡：“不介意吧？”
男子微愣，抬首，注视着少年平静无波澜的双眸，眼中含笑的点了点脑袋。
闻风吟走到飞鹰旁边，手中的血漫，划过优美的弧度，手段熟练的把飞鹰分解开来，轻巧的害下了两块飞鹰肉，其中的一块丢给了殷哲野。
殷哲野接过飞鹰肉，满头黑线，无奈的叹了口气：“老师，我们没这个时间啦。”
时间已经过去了二分之一，他们却还有许多的药草未有寻到，如果在不赶紧的去找，说不定这一场比赛便输了，他实在不想看到，张倩那得意的嘴脸。
闻风吟却没有理会她，径自把飞鹰肉拿到篝火旁，再用血漫切下一块薄片，那薄片在日光照耀之下，散着晶莹碧透的光泽，让人爱不释手。闻风吟把薄皮串在了血漫之上，放于火中，轻轻烘烤。
男子满目诧异，他不明白，这个少年为何要把飞鹰肉切的如此薄如蝉翼。
不由得，他不在理会自己火上的飞鹰肉，只把目光放在少年的身……
“老师”殷哲野急的直跺脚，都什么时候了，老师还如此优哉游哉。
篝火之上，冒出阵阵白烟，原本晶莹碧透的薄片，变得红润明亮，色泽鲜润，里面散出的肉香味，使闻到之人，都垂涎三尺，恨不得一口吞下。
男子狠狠的咽了口唾沫，双手揉搓着，轻笑一声，有些不好意思的说道：“那个，这位小兄弟，你手上的那个，可以给我老人家吗？”
闻风吟看了他一眼，没有说话，从七彩琉璃镯中拿出一个瓶罐，在薄如蝉翼的肉片上，涂上一层如同蜂蜜般的液体，每一处地方都涂的均匀，放入口中，轻咬一口，满嘴的余香，肉脆味美，看的男子“咕噜”的再次吞了口唾沫。
他舔舐了下嘴角，顿时嘟起嘴唇，可怜兮兮的望向闻风吟。
“老师……。”殷哲野真急了”马上时间快到了，老师，我们还有事……
“罗嗦”闻风吟蹙了下眉，在肉片的另一边，撕下一块，趁着殷哲野的嘴巴还没闭上，塞入了他的嘴中。殷哲野始料不及，呆滞的眨巴了下眼睛，咬噬着口中的食物，脸庞瞬间扬起笑容。
“唔，真好吃，我还从没吃过如此好吃的东西。”
他没想到，老师还真有一手，一路以来，都是雪无在帮她准备食物，所以，殷哲野以为闻风吟不会这些，却不知，她不只天赋强悍，连其他的都如此杰出。
以后谁嫁给老师，一定会很幸福吧！
殷哲野眉开眼笑的模样，让男子更加的垂涎她手上的食物。
闻风吟把烤肉吞进肚中，再次用血漫切下一个薄片，递到男子面前。男子立刻受宠若惊的接了过来，可是，他却在把薄片刚放入火上烘烤时，薄片就焦黑一片。
摇摇脑袋，闻风吟无奈的叹了口气，开始把烘烤薄片的技术交给他。
然而，等到男子学会时，离比试结束的时间，仅剩下二十分钟。
殷哲野猛然从美味的食物中回神，忍不住哇哇大叫起来：“老师老师，快点走了，我们要输了，怎么办，来不及了，呜呜，这次真的是来不及了。
不过，此刻，可没人理会少了根筋的他。
闻风吟把瓶罐递给了他，男子急忙接过，如同对待一伴珍贵的物品般，小心翼翼的打开瓶盖，把里面的液体涂抹在薄片上，一切完成之后，他迫不及待的尝试了一口，只感觉到那肉片入口计划，甜丝丝的，带着股脆香，顺着喉咙流进了胃中……。
“好……好吃，我从没吃过如此美味的食物，”男子身子一怔，沉浸在那股美味当中，俊美的脸上扬起一抹微笑，随即，突然回神，看着闻风吟的目光，俨然是发现了一块绝世珍宝”那个，小家伙，你可有娶亲？”
闻风吟愣了一下，这个大陆的人，都喜欢问这个吗？在临城时，火凌轩是如此，幻境之中的这个男人，亦是如此。
“没有。”她收回视线，淡淡的回答。
“哦，那真是太好了，我有一个孙女，和你年龄差不多大，要不，我把她许配给你吧？“男子一脸的期待，脸上堆着不怀好意的笑容。
闻风吟打了个冷颤，缩了缩身子，向旁边移动了一下，才开口：“不用。”末了，她又加了一句”我不喜欢女人。”
犹如晴天霹雳，在场的两人全都呆了，尤其是殷哲野，嘴巴张的和一颗西瓜那般的大，揉了揉耳朵，怀疑自己听觉出了问题。身为第一天才的闻风吟，竟然说她不喜欢女人，还有比这更让人惊讶的事吗？早感觉她与那个叫做雪无的银发少年关系不正常了，没想到，他们真是那种关系……。
其实，闻风吟的这句话很正常，她是女子，又怎会喜欢女人？只是，在别人看来，就不是如此了，无疑的，这两人，都误会了。
“呵呵，是吗？原来小家伙你不喜欢女人啊！”男子的笑容忽然改变，显得妖媚，朝她抛去个媚眼，说道”那么，我如何？要不，我嫁给你，怎样？”
闻风吟的脸庞抽搐了下，淡淡的叹息口气：“你的年龄，大概可以做我爷爷了吗？我没有恋爷情节，而且对已婚男人，更不敢兴趣。”
男子嘴角的笑容猛地僵硬住了，有些尴尬的干咳了两声：“那个，和你开个玩笑嘛，不喜欢我孙女没关系，我还有一个孙子，他就送给你了，那小子太狂妄不羁，日后你要打要骂随你的便，用鞭子抽，或用蜡烛滴，我都不会管，所以……。”
“你想要说什么，直接说可以吗？”闻风吟忍不住白了他一眼，真怀疑这个老头，是否那么讨厌自己的孙子，巴不得他受伤？
“呵呵”男子干笑了一声，揉了揉脑袋，抬起眼眸，小心翼翼的瞥了她一眼”就是，刚才涂在肉片上的东西，若我没有猜错，是用各种草药炼制而成的吧！可怜我老人家活了这么一大把岁数，居然品尝不出里面的草药有哪几种，所以，你能不能多送我几瓶，让我研究研究？”
闻风吟瞥了她一眼，伸出手中，手中，多了几瓶和刚才一般无二的瓶罐，送递到他的面前：“拿去吧！”
男子没想到她真的给了自己，愣了愣，随后，又害怕她反悔，急忙抢了过来，丢进了自己的储物戒中，所有动作一气呵成，仅用一秒钟就完成了。
殷哲野张大嘴巴，眨巴了下眼眸，顿时感觉到有些无语。
这物品，很好是不错了，但也不必要如此的紧张吧？真怀疑，这人到底是不是一名羽圣高手，哪有羽圣如此的？
“呵呵，小家伙，给了我，你就不能要过去了哦”男子眉开眼笑，心情很是愉悦”看在小家伙送我好东西的份上，我的屋子里，有很多草药，你去选些吧！”
然而，就在闻风吟和殷哲野推开门，正要跨进时，后方，再次传来男子的声音：“对了，我还没有说过我的名字吧？我要做炼莫倾。”
炼莫倾？那不是……殷哲野瞳孔骤然睁大，随即，用崇拜的目光看向闻风吟。
“走吧！”闻风吟推了推面具，碧绿色的眸子中，依旧不带任何情绪。
木屋里，布置简单，仅有一套家具，除此之外，便是角落里，都堆满着珍贵而罕见的药材，更有许多，连苏凉的实验室都不曾拥有。闻风吟不由得叹息一声，果然不愧为炼丹工会，这里的药材，拿去拍卖会，都能拍出天价的价格。
“哇哇，老师，剩余的两种我也找到了，太好了，老师，原来你早知道他便是炼药工会的前任会长冕下。”殷哲野笑眯眯的拿着自己所剩的两味药材，转过脑袋，对着那还在药材堆中寻找的闻风吟说道。
在这里，闻风吟很快寻找到了自己所需的药物，放进了七彩琉璃镯中，淡淡的一笑：“能够来幻境的，除了是这次大会的参赛者，便是炼药工会之人，而又是羽圣的，在炼药工会，仅有一人，那就是前任会长，我原本只是想让他帮我指出药材所在的地位，相信建立了幻境的他，一定知道，若是有准确的方位，我们只需十分钟就能找到，没想到，他这里还有这个宝库，省下了那十分钟。”
她是不会为无聊之人停下脚步，所以，不管做什么，她都有自己的道理。
殷哲野这次看闻风吟的目光更加狂热，这个少年，心如明镜，竟看的如此透彻，一眼便能明白那男人的真实身份，为何刚才他就没有想到？
闻风吟扫视了一眼众多药材，伸手一挥，把其他药材也都装进了七彩琉璃镯中，但却和任务所需的五味药分了开来。
殷哲野眼睛睁大，不敢置信的看着少年，没想到，老师还有强盗的一面……忽然之间，他似乎看到了炼莫倾发现药材不见之后暴跳如雷的情景了。
“走吧！”闻风吟抚摸了下手上的幻器戒指，转身，便朝门口走去。
她考虑的不多，只知道，这些珍惜的药材放在这里，实在太可惜了，她才带走。至于其他人会怎样，那不是她该考虑的范围。
“唔，真好吃，太好吃了。”
炼莫倾大口咬着手上的食物，一脸幸福，而直到他从美味食物中回神，闻风吟两人早已远去，似乎感应到什么，他急忙把肉片吞下，跑到了木屋门口，椎门而进，里面，空荡一片，什么都没有留下，见此，炼莫倾傻眼了。
然而，他没有殷哲野想象的暴跳如雷，在几秒之后，忽然仰天大笑。
“哈哈哈，小家伙，你拿了我全部的东西，所以以后，我孙子跟定你了，收了聘礼，你想赖也赖不掉，哈哈哈，以后就让小家伙乖乖给我做饭……
如果，闻风吟知道最终结果会是这个，她保证一个多余的药材也不拿了。
幻境出口，此刻并没有人了，因为离比赛结束，仅剩下十几秒，所以有些人，早已离开了幻境，而有些人，则是还没有找到药材，时间所剩无几，他们也便放弃了，只等着结束之后，裁判把他们从幻境放出。
闻风吟和殷哲野快速的跑向出口，就在这时，一个人影忽然出现，挡在了出口前，手上一把药粉撤了过来，闻风吟和殷哲野见到时，已来不及躲闪，药粉径直的洒来，一时间，闻风吟急忙推开了殷哲野，白粉全落到她的身上。
天空上，乌黑一片，布满整片的天际。
飞鹰的叫声此起彼伏，齐齐的向闻风吟冲”
张倩双手叉腰，站在出口前，张狂的大笑：“没想到你还能完成任务出来，不过现在，幸好我有准备，时间只有十几秒了，就算你再天才，也不可能在规定时间内离开，所以，闻风吟，你输定了，我就先走一步了，再见。
话落，张倩向后退了几步，白光一闪，她的整个身体，都消隐在白光当中。
“该死的，可恶。”殷哲野恨恨的敲击着地面，浑身透着一股无力感，然而，在他抬首的那一刹那，瞬间惊呆了，于是，少年这时那绝美动人的身姿，在他的心尖，刻下一个难忘的印子，永生难忘。
只见少年身上漂浮起一阵红火，满头青丝在空中飘舞，面具妖娆，一席红衣，仿佛能够滴血而下，她的手掌，仅仅是轻轻一抬，无数的大火球从掌心诞生，接二连三的扑向了那群飞鹰群，不过是一瞬的功夫，那些飞鹰都没有痛苦的化为灰烬。
殷哲野愣住了，他知道她的强悍，但是如此大量的发送羽术，她不但没有虚弱的痕迹，还很精神。这些飞鹰虽都是仙兽，却由于个数很多，低级羽皇在它们的攻击下，也不可能毫发无损，但她呢？一人之力，短短时间，便消失贻尽。
“快走，”殷哲野还在发呆，闻风吟一把拉住了他的胳膊，把呆滞中的殷哲野，硬生生的脱离了此地，在他们一跃而入出口时，最后一秒的时间，也随之降临……。
炼药工会比赛场地中央，那面镜子安静的摆放着，周围的波纹依旧不停旋转，观众席上之人，则是目不转睛的盯着镜子……。
“时间快到了，看来其余的人，是无法在规定时间出来了，既然如此，那么，我就把他们放出，但是，他们只是失败者，”老者眼中精光一闪，站起来，说道。
张倩嘴角含着阴险的笑，这一次，那个少年，必输无疑。
但是，就在工作人员上前之际，镜面发生强烈的白光，白光过后，两人忽然出现在比赛场的中央，看到他们，张倩心里一震，急忙捂着嘴巴，满脸不可置信。
怎么可能，他们怎么能在这短时间内出现？难道说，那药失去了效果？
张倩知晓闻风吟的天赋，她也不想将这少年杀死在幻境，她知道那是不可能的，所以，她只想困住她十几秒，让她第一关便没有过，只是没想到她竟出来了。
哼，第一关过了又怎样？那只是寻药罢了，炼药时，她是不会输给她的。
其余没有过关的人，在这一刻，也出现了，但无意的，他们各个垂头丧气老者瞥了一眼闻风吟，脸色沉了下来，眼中闪过不明的光“那些没有完成任务的人，现在你们可以离开炼药工会了，而接下来的二十人，继续比试。”
闻风吟和殷哲野都走到自己的位置上，刚才，她清晰的捕捉到老者眼中不明的光，敛下眸子，嘴角挂起冷笑，她不知道自己何时得罪这老者，但是，若想害她，这些人，还不够资格。
“第二场比试，没有级别的限制，刚才想必诸位都拿到任务草药了吧？你们去药柜中寻找其他的药方，但其中一个，必须是刚才所获得的，时间为半炷香，能够在半柱香内完成的，便能此次晋级。”
老者话音刚落，众人便一拥而上，到了药柜旁，寻找自己所需要的药草。
唯有闻风吟有些漫不经心，她任务中所得到的药材，最低也是炼制四星高级所需的，所以，这一次，她只能够炼制四星高级的药水。
可是，无论是老者，还是张倩，都不会知道，拥有顶级炼药术的她，早在半月前，便晋升为炼药王，因此，四星高级药水，对她来说，是在简单不过。
等到众人都寻找到药材之后，闻风吟才走上前去。
她要炼制的，是四星高级的狂暴药水，服用下此药水之后，会把人休内所有狂暴因子点燃，让战斗实力大幅度增长，但这药却是有后遗症的，待药效过后，使用者羽力全失，必须休息一段时间才能恢复。
不过，这种后遗症，对拥有无穷羽力的闻风吟来说，根本不会存在。
狂暴药水所需的药草，共有五个，其一便是在幻境中所得的银露，还有冰草，狂暴之果，彼岸之花，凝神……
这里面，狂暴之果是主药，然而却因为狂暴之果能量太强，人的身体承受不住，便需要冰草的冰冻效力来解除了，却由于狂暴之果是火属性，冰草为冰属性，两者不和，便需要用银露来让他们混合。随后，彼岸之花，凝神花都是副药，但是，彼岸之花能够加强服用后的效果，凝神花则可使人不处于癫疯状态。
拿起需要的药材，闻风吟走到炼药炉旁，神情冷漠，不发一言。
张倩挑衅的望了她一眼，冷哼一声，这一次，她，输定了。
只是，这种时候，谁都没有说话，专心的开始炼药。
闻风吟掀开药炉顶盖，先放入狂暴之果，手上升起一簇火苗，不由来的，别人的火都黯淡几分。
火同样分等级，超神兽所拥有的火，便代表着超神兽，因此，其他人的火感受到超神兽的威压，便会臣服，不敢与它相争。
“砰，砰砰……”
炼药炉中，狂暴之果不停的撞击着药炉，发出清脆的声音。
观众的心都被瞬间提起，毫不犹豫的选择相信，药炉一定会炸开。
“哎，果然还是年轻啊，做事都如此心焦，”裁判席上，老者旁边的一个男子无奈的摇了摇脑袋，满脸的失望”修炼天斌如此强悍，炼药却只是一般。”
老者闻言，急忙抱拳，恭敬的说道：“会长冕下说的对，这个少年，根本没有炼药天赋，刚才测试她的人还来报告，说她炼出了九点完美度的药水，我看根本就是凑巧的，她根本不会炼药。”
会长微微蹙眉，脸上有些不满：“张长老，你怎能如此说？你认为那种事能碰巧吗？你碰巧一个给我看看？也许她那时炼制的药，正好是她会的，而狂暴之果，她却不知道，要用火先把狂暴之果稀释，这些常识，其实很简单，苏凉不会不知道吧？那么为何，他的学生，竟然不知。”
叹了口气，表情有些惋惜，纵然她炼制的药有九点完美度，但常识在炼药之前没有学好，那么日后，便不可能有很大的进步。
不过，如此年纪，便突破炼药学徒，成了低级炼药师，也不简单啊。
然而，所有人都知她修炼的天赋，因此与之一比，炼药水平则显得微不足道了。
“老师，你没有先稀释狂暴之果的力量，”而殷哲野见此，神色焦虑，故小声说道。
闻风吟却像没有听到他话似得，依旧继续炼制着狂暴之果。感觉到时候差不多了，她拿起冰草和银露，混合进狂暴之果中，见到她的动作，会长再次摇头叹气。
“冰草她竟然放了冰草，她难道不知道水火不容的道理吗？”
和会长一样，观众席的人也都不理解她的动作，原来，第一天才竟然连炼药的尝试都不懂，不知为何洛里斯会派她来参赛，不是把冠军名额送人吗？
只有梦，一脸的自信，她相信，少爷既然来了，那个名额，定是她的。少爷如此做，一定有她的作用，而她唯一能帮助少爷的，便是相信她。
“啊呀，急死我了，吟这个笨蛋，怎么犯这种低级错误，”火凌轩揉槎着手上，从表情上可以看出他的担忧”吟这人平时挺聪明的，为何现在犯傻了，唉！”
火菱纱白了他一眼，毫不留情的说道：“谁说她笨了？比你聪明就行。
火凌轩顿时满脸黑线，有她这么说自己的哥哥吗？
“纱纱，你不会看上她了吧？”莫狐委屈的嘟着嘴唇，凑近了火菱纱”你一定是看上她了，招呼不打就来到这里，呜呜，纱纱，你不要丢下我……
火菱纱感觉浑身起了鸡皮疙瘩，她勉强的扯动了下嘴角：“莫狐，你可以给我闭嘴吗？你知不知道你这样很让人恶寒。”
莫狐这次更加委屈了，目光转向了火凌轩：“大哥，纱纱不要我了。”
火凌轩有些无语，这厮，连大哥也叫上了，不过，接下来，他定悲剧了。
“给老娘闭嘴，”火菱纱抬起拳头，狠狠的敲在了他的头上，扬扬拳头，恶狠狠的警告”你在罗嗦一句，老娘就把你丢出去，现在，给我看比赛。
虽说被揍了，莫狐一点都没有挨揍的痛苦，反而是满脸的幸一看的火凌轩顿时无语了，他摸了摸鼻头，轻叹气，哎，这就是恋爱中人啊！
比赛还在进行当中，时间已经过去了一半，闻风吟把接下来的两个药材，也依次放入炼炉之中，盖上了顶盖，接下来，便是安心的等待。
“奇怪了，把狂暴之果和冰草放在一起，该会爆炸才是，为何什么都没有发生？”会长有些不解的目光投了过去，和炼莫倾有几分相似的容颜上，闪过一缕深思，手抚摸着下颌，还是相不同里面的道理。
半柱香的时间快到了，依次有人完成里炼药，把药水送到了裁判席上。
“漠然，二星低级洗骨药水，七的完美度。”
“李璐，二品低级灵魂药水，六的完美度。”
“闻飞心……。”
张倩也完成了炼药，再次挑衅的望了眼闻风吟，走上裁判席，把药水交给了张长老，张长老接过药水，点头一笑：“张倩，二品高级化瘀药水，八的完美度，倩儿，这次你做的不错。”
张倩嘴角挂着得意的笑，如趾高气昂的孔雀，走了下来，走到闻风吟身旁时，停下脚步，轻轻的丢下了一句：“你还是趁早放弃吧，白痴。”
这时，殷哲野正炼制好药水，闻言，脸色一青，也刻意的压低声音：“老师还没炼制好，最后的输赢，还未定，你最好别高兴的太早，免得伤心。
话落，他冷哼一声，转身，便朝裁判席走去。
虽如此说，他对闻风吟，也没有什么信心。毕竟一开始的程序，她就走错了，只是不知道为何，冰和火的融合，药炉还没有爆炸？
“殷哲野，三星高级凝神药水，完美度，八点五……”
“白泽天，四星高级化形药水，完美度，九。”
这一次，老者的话刚说话，现场立刻沸腾了。
四级高级的药水，而且是最难炼制的化形药水，更何况还是九的完美度，若非到了炼药皇，根本无法炼出，难道，那个少年，是个炼药皇？
得知这一结果，众人再次不淡定了。
“我靠，四星高级化形药水，九的完美度，天哪，这又是哪来的怪胎？
“相继第一天才闻风吟之外，又增加一个少年天才了吗？”
别说他们，便是闻风吟，都觉得一惊，她抬起脑袋，望了过去，那少年径自的走了下来，他的位置，在闻风吟的身旁，一开始没有注意，而此刻，少年走下时，出于炼药师的敏捷，她感觉到一股怪异。
对了……那………闻风吟猛地一颤，心里渐渐明了，原来，是这样。
最终，她的也炼制完成，小心翼翼的拿着药瓶，走了上去，所有人都一诧，他们万万没有想到，这个少年，竟然完成了炼制。
张长老淡淡的望了一眼药水，并没有接过，而是直接宣布：“不合格。
“理由？”闻风吟抬起眼眸，眼神冰冷，脸上则没有任何的表情。
群众也很不解张长老的举动，全部都在下方议论纷纷。
“理由是吗？“张长老嘴边含着耻笑，目光不屑”相信各位也看到了，她一开始没有稀释狂暴之果的狂暴力量，这样子的做法，就算药水侥幸炼制成功，最后使用之人也会因太过狂暴的力量爆体而亡，而且，火与水无法融合，这是尝试，这点都不懂，还来参加炼药大会，不知该说你是有胆量，还是无知。”
闻风吟垂下眼脸，没有说话，只是她的眼中，越来越冰冷。
“没错，我爷爷说的对，你这种白痴，还敢来参加炼药大会，我早就说过，你的炼药天赋不行，你还逞能，现在丢人了吧？还不从第一天才的位置上滚下去”张倩高傲的扬起脑袋，双手叉腰，语气嚣张。
闻风吟忽然明白为何张长老争对自己了，原来，他便是张倩的爷爷，这算是徇私枉法吗？而且还是当着炼药工会会长和许多势力的面。
“张长老，测试一下吧！毕竟是四星高级的药，她能够炼制出，确实也不容易了”会长淡淡的开口，意味不明的望了一眼闻风吟，眸中闪过深思。
会长说话了，张长老又怎能拒绝？他接过了闻风吟手上的药，认为她炼制出的药水，定是失败之作，然而，他却在打开瓶盖时，身子一颤，脸色立刻变得铁青，说出的话，有一种咬牙切齿的味道：“完美度，九点五。”
“轰”原本因为百泽飞带来的震撼好不容易才镇定下来，现场又再次沸腾。
众人看着闻风吟的目光，闪着灼热，尤其是那些女子，眼中的爱慕便又加重了。修为强悍，炼药天赋同样也杰出的人，如何不让人喜欢呢？
“有没有搞错？我以为她不会很强的。”
“那是四星高级的药水啊，九点五的完美度，更胜于那百泽飞。”
“偶像，我迷上你了怎么办，你不要我的话，我一辈子不嫁人了。”
听到身旁传来一声声惊叹的声音，梦无奈的摇了摇脑袋，就连她自己也不曾感觉，看向少年的视线，似乎有些变了，不再像最初的纯粹。
“老师，我就知道你是最棒的”殷哲野开心的笑了起来，闻风吟得到冠军，比他自己胜出还要开心，随即，挑衅的望了眼满脸愤恨的张倩，心情大好。
张长老咬了咬牙，有些不甘心：“就算你成功炼制又如何？你的狂暴药水，不能服用，便是失败之作，如果有你这样的炼药师，估计大陆会死很多人。”
会长不解的望了眼张长老，微微蹙眉，不明白今日的张长老为何绰绰相逼。
能够让火与冰融合，并且成功炼制出狂暴药水，便该知道，这个少年，并不简单，可是，张长老看起来不想让他通过，他实在想不明白，张长老为何如此做。
虽对张长老有些不满，但会长始终没有说话，他想看看这少年接下来怎样应对。
闻风吟嘴角挂着冷笑，一把拿过还被张长老抓在手上的药水，目光淡淡的看了一眼四周众人，问道：“有谁愿上来尝试？”
众人相望一眼，都不说话，他们不知道狂暴药水是否真向张长老所说那样，最后会爆休而死，所以，他们都不敢把性命交出。
“老师，我要试。”殷哲野急忙举起自己的手，说道”哼，我要他们看看老师的能力，老师，你一定行的，所以，我愿意试。”
“你不行”张长老摇摇脑袋，拒绝了他的请求”你们是一起的，谁敢保证中途不会耍什么花样，所以，你不行。”
殷哲野脸色变得铁青，眼中灼射出浓烈的火焰：“……”
然而，他的话还没说完，便被一道声音打断了。只见观众席上，一名少女站了起来，她的表情冷漠，淡淡的说道：“我来试吧！”
她相信少爷的能力，少爷没有把握的事情，是无法做出的。而且，最初是少爷挽救了哥哥的性命，若那时没有少爷的伤药，或许哥哥便不存在了，所以，她愿意把身份交付给她，就算失败，她也毫无怨言。
思及此，离开了观众席，走到闻风吟的身旁，微微一笑：“我愿意替你试药。”
张长老真没有想到还有不要命的，他看在对方的身份，忍不住的开口劝道：“圣女殿下，你可要想好了，为别人丢掉生命，实在不值啊！这个药水，是毒药……。”
梦脸上掠过一抹不耐，冷冷的呵斥：“住嘴，她岂是尔等可以议论？”
闻风吟见到护着她的梦，同样也是微微一笑：“梦，半瓶就够了。”
梦点点脑袋，拿过闻风吟手中的药瓶，仰头灌下半瓶，一瞬间，她感觉到体内充满了力量，而且，那些力量还在源源不断的增……
眼中浮上惊喜，没想到，仅仅是半瓶，便有如此的效力，比一般的狂暴药水还要强上些许，如果和同等级的人战斗，服用此药，绝对会一招秒杀。
其余人则是紧张的看着梦，然而，原以为会爆炸的他们，久久都没有听到那阵声音，不经满目诧异，难道说，这狂暴药水，并不会让人爆体而亡？
“这……这怎么可能……””张长老不敢置信的摇了摇脑袋，他不愿相信眼前的一切，明明没有经过稀释的狂暴之果，服用之后便会爆炸，为何没有发生？
怎么会这样？到底是哪里出了差错？
“哈哈，张倩，现在你该死心了吧，我的老师，就是比你强。”殷哲野得意的挑眉，满脸尽是骄傲，唯有望向闻风吟时，目光变得崇拜。
张倩脸色因嫉恨而更加丑陋，紧握双拳，坚硬的指甲深陷到肉里，她愤恨的咬着牙齿，话不经大脑便脱口而出：“她是作弊的，那女人跟她是一伙的，定是服用时换了药，所以才没事，你们不要被她骗了。”
张长老脸色一变，第一次在心里把自己最引以为傲的孙女骂了个遍口水之神殿的人，是那么好惹的吗？如果她生气了，谁也保不了她。
而张倩，又如何不知这道理，话出口便后悔了，可惜收不回来。
张长老小心翼翼的瞥了眼梦，见到她的表情一如既往的冷漠，并没有任何情绪，他不由得松了口气，还好，圣女大量，没有生气，否则，倩儿难保。
“你说我们在作弊？”梦目光一转，望向了张倩，嘴角挂着一丝冷笑”你认为，本圣女需要作弊吗？嗯？”
张倩心里一惊，背上早已不满冷汗，良久，只说出了一个字：“我……。
她咬了咬嘴唇，害怕的垂下脑袋，不敢再说话了，但撇向闻风吟的余光，依旧有着愤恨和不甘，她不愿意，什么都落人背后。
“什么作弊？发生什么事了，谁作弊？”
忽然之间，一道好奇的声音传到众人耳中，紧随着，红衣一闪，男子出现在众人眼前，充满戏虐的眸子眨巴了下，随即，目光放到了闻风吟身上，众目睽睽之下，他朝她走了过去。
“前……前会长冕下……”
张长老吞了口唾沫，不明白为何此刻前任会长竟然也出现了。
听他这么一说，那些人，才知道这便是炼药工会前任会长，是工会里唯一的羽圣高手，同时也是大陆唯一的圣级炼药师，虽说炼器工会仅是一流势力，但他的威严丝毫不亚于神殿殿主。
毕竟，大陆唯一圣级炼药师这名号，是响彻天际的。
闻风吟和殷哲野看着走进的炼莫倾，都是满脸的黑线，这老头，该不会是发现他们把他的屋子洗劫一空，来找他们算账了吧？
而炼莫倾没有理会张长老，径自的走到闻风吟面前，笑道：“小家伙，原来你也在这里啊！唉，对了，刚才是在说什么作弊啊？”
闻风吟还没有说话，会长急忙站起，不安的搓着手上，连头也不敢抬的说道：“父亲，是这样的……。”随即，他把刚才所发生的一切，都如数说出。
炼药工会精明狠绝的会长，在炼莫倾面前，俨然就像个面对家长的孩子，一点气势都没有了。
炼莫倾听完，大概知道发生了何事，漫不经心的抓过被梦抓在手上的药水，仅是轻轻的一闻，眼中立刻盛满激动，一把握住了闻风吟的肩膀，说道：“……这是你炼制的？告诉我你是怎么做的好不好？大不了我把孙子孙，女都送给你。”
众人震惊了，尤其是炼药工会的高层人员，他们从未见过，会长有过如此激动的神情，而且，还在求教一个不如他的少年？
同时，会长也惊讶了，老爸，那是你孙子孙女，可也我的儿子女儿，你一声不响的把我儿子女儿送人了，我怎么办？