天雷滚滚，众人早已被炼莫倾的举动和表情给雷倒了。
然而，炼莫倾还没有一点自知，满脸期待的凝视着面前那冷酷的少年，虚心的模样，便像是一个求教的学生。
“狂暴之果，冰草，银露，彼岸之花，凝神花……”闻风吟口中喃喃出声，手抚摸着下颌，面具下的表情淡淡”配置药的药材，是这些……。”
至于其他的，她不会多说，相信身为圣级炼药师的他能够找出原理。
炼莫倾身躯一震，垂下眼脸，深思起来：“狂暴之果，冰草？狂暴之果是火属性的药材，冰草则为冰属性，这两样怎么能融合？可是那确实是狂暴药水，而且是非一般的狂暴药水，那狂暴药水的药力，比其他的还要增加许多……”
边想，他边摇着脑袋，越来越想不通，而闻风吟则是淡淡的注视着他。
“对了，是银露。”炼莫倾忽然拍了下手，一副恍然大悟的模样”如果是这样就想的通了，银露能起到中和作用，使冰火相溶，对呀，我怎么没想到这一点，哈哈，小家伙，你真是少年天才，将来前途无量啊！不错，不错。”
不理会众人惊讶怔愣的眼神，炼莫倾突然仰头大笑，笑声充满愉悦。
闻风吟摸了摸手上幻器戒指，头也不抬，淡淡的道：“你也一样，很不错。”
能够这么快便明白了狂暴药水的原理，他，果真不愧是羽落大陆第一炼药师，所以，闻风吟才觉得他很不错，同时这也是她第一次如此夸人。
若是那些了解她的听到，绝对会很诧异，然而，在这里，她的话音刚落，许多人都不由得替她捏了一把汗。
这个少年，真是好大的胆子，竟敢跟炼药工会前任会长如此，她不想活了吗？
张倩嘴角含着冷笑，眼中毒芒一闪，静等着好戏的降临。她相信，那少年的这一句话，定会惹恼前任会长，到时候，少年死了，她所得的耻辱，也便可以消失。
但是，接下来的一幕，直接让众人全部目瞪口呆。
只见炼莫倾揉了揉脑袋，羞涩的瞥了眼少年：“啊，真的？你觉得我不错？那太好了，那个，上次你给我的那东西，能不能再多送点给我？”
“轰隆隆”众人都感觉到一记响雷在头顶炸响，把他们直接雷的外焦里嫩。
会长满脸黑线，嘴角抽搐了下，手掩住脸面，不愿在看炼莫倾一眼。
千万别说那人是他的父亲，他丢不起这人啊！
闻风吟淡淡的瞥了他一眼，看在他这次出来给她解决麻烦的份上，便从七彩琉璃镯中，再拿出五瓶药水递给了他：“最后五瓶了，再多没有，你最好快些研制出是用什么炼成的，以后别再问我要了，还有，也别问我制方，我不会说的。”
炼莫倾急忙点头如捣蒜，一把拿过药水，抱入怀中，生怕被人抢走。
众人再次目瞪口呆，不明白那药水是什么宝贝，让一名圣级炼药师如此宝贝，不会那药水更超过圣级吧？不过那显然是不可能的。
他们猜的不错，闻风吟的炼药等级只在中级炼药皇，因为炼药炼器等级，都不可能超过修炼级别，唯有羽圣，才能够炼制出圣级的药，闻风吟在羽皇级别，所以，她的炼药等级，也只是炼药皇。
而炼药师又分为低级，中级，高级，与羽师相对的则是，低级代表着的是一级到四级的羽师，中级为五级到八级，高级便是九级到十二级。
身为七级羽皇的闻风吟，就只是中级炼药皇，只有突破到八级羽皇，她才能够炼制出五星高级药水，成为高级炼药皇。
不过，拥有顶级炼药术的闻风吟，无论是感官，还是对一些药物的了解，都远远胜过其他人，炼药术里，有许多种药水大陆都不曾拥有的，因此，闻风吟炼制的那充满新意的药水才能够吸引到炼莫倾。
“对了，刚才说这小家伙是作弊是吗？”炼莫倾忽然想起了这一件事，嘴角勾起阴险的笑容，目光含笑的看着张倩，然而，他虽在笑着，任何人都能看到他内心的怒火，这一次，前任会长冕下是真的生气了。
张倩心里一颤，紧紧的咬着嘴唇，目光惊恐，连话都说不出了。
“冕……冕下……””张长老想说些什么，却被炼莫倾冷冷的打断了。
“你给我闭嘴。”他笑容顿时敛住，冷哼一声，再次把目光放在张倩身上”你是炼药工会的人？从今往后，你不能再踏进炼药工会一步。”
谁都没想到炼莫倾会下如此眼中的决定，毕竟张倩只是口不饶人罢了，但却就因为那一句话，她被驱逐了，有没有搞错啊！前任会长冕下和那少年到底是什么关系？为何为了她如此重判？
其实，这些人哪里得知，炼莫倾此刻想要讨好闻风吟，从她炼制的那两个药水中，他便知道这少年的天赋强悍，那么为了闻风吟，牺牲一个微不足道的小人物，那又怎样？对他来说，一切值得。
况且，他还想让闻风吟收了他的孙子，所以他必须满足她才行。
“父亲，这好像有点重了。”会长蹙了下眉，有些不理解父亲的动作。
炼莫倾脸色一黑，正想说话，闻风吟的声音，在此刻响起，打断了他原本想要说出的话语。
“炼药工会门口，守门之人徇私枉法，把我的随同挡在门外，相信诸位有很多人都看到了吧？而明显的，那些人得了张倩的命令，不信，可以把守门之人叫来一问便知”她冷冷的一笑，冰冷的眼瞳凝视着张倩惊慌失措的脸，冷酷的声音再次响起”还有，我的第一次任务，寻找的药材便是八木角，银露，香珠草，八角枫银，万年人参，大家都应该知道这五种药都极为难寻，却凑到一起，这是巧合吗？”
此刻，张长老的背后已布满冷汗，那双充满恨意的双眸，死死的盯着闻风吟。
“你胡说，那明明就是巧……
“是吗？”她的嘴边扬起一抹耻笑”原来，竟有如此的巧合啊？你敢对天发誓，说那是巧合吗？嗯？”
张长老一愣，话憋在喉咙口，却怎样都无法说出。
见此，众人都有些明了，这里面，还有这样一层原因。
殷哲野恶狠狠的咬牙，眼中凶光掠过，冷笑一声，满嘴的不屑。
这种人，还配陷害老师，实在是太不自量力……。
“哼，张长老，你想死吗？“梦脸色阴暗，不善的看向张长老，双拳紧握，只要少爷有吩咐，她绝对会立刻上肃杀了那老头。
唯有炼莫倾，沉默了下来，只是他阴着的脸色，同样也是不好。
“张长老，那是真的吗，你徇私枉法？”会长脸色一沉，严肃的开口。
张长老垂着脑袋，不语，这，算是默认了吗？
炼莫倾微微蹙眉，抬首，眼中原本戏虐的笑意褪去，变得郑重起来，他凝视着闻风吟，缓缓的开口：“小家伙，能不能给我个面子，这家伙是炼器工会的，那么，我们炼器工会会好好的处罚他的，可以吗？”
张倩的爷爷虽是张长老，但她本身只能算个稍有天赋的人，微不足道，所以他眼睛不眨便可以放弃，但是，张长老是炼药皇，大陆本就稀少，因此，对于他的事情，便无法做到那么豪爽了。
“没有下一次。”闻风吟冷冷的说道，眼瞳中，是无尽的寒意。
闻言，炼莫倾急忙点了点脑袋，带有警告的眸子，瞥了眼张长老。
“笨蛋主人，这样放过他了？“寂不解的话语，通过灵魂，传入耳脉。
听到他的声音，闻风吟目光渐柔，垂下眸子，语气却没有一丝温度：“寂，记得，我不是什么好心人，别人得罪我的，我会还回来的。”
“那你……。”
闻风吟微微一笑，没有说话，因为这时的场合，不适合她报仇。
她闻风吟向来不是什么好人，所以，千万别得罪她，否则，她会狠狠的报复。
虽说张倩和张长老都没有伤害她的性命，可是，张倩却把雪无拦在外面，如此对待她的朋友，那么，她就不会再饶恕。
第二场比试，最后只余下十人，因为时间短暂，所以还有十人未能完成。
张倩的腿早就软了，吓得瘫倒在地，此刻的她后悔万分，为何要和那少年争个高下，若她没有那么好强的心，是否自己就不会被驱逐，爷爷也不会被惩罚了？
可是她不甘心啊！真的很不甘心，不甘心原本自己看不起的人，忽然变得比自己强大，因为她的修炼天赋强悍，炼药天赋怎么还能这么强？为何老天如此不公？
咬了咬牙，张倩嫉妒的视线死死的把闻风吟缠绕。
一开始她确实悔恨了，然后，又被她自以为是的高傲和嫉妒蒙蔽了双眸，最初她只是想赢过她而已，现在，她恨不得那个少年去死。
只是此刻，没有人有空理会张倩，接下来的比试再次开始。
第三场比试，也将是最后一场比试，时间为一炷香，其他没有限制，草药自备，最后，谁炼制的药水等级和完美度最高，谁便是那个胜利者。
闻风吟走回自己的位置上，余光瞥了一眼旁边的白泽天，眉心不由得蹙起，淡淡的呼出了口浊气，看来，这一次，她不能再有所保留了。
这个人，不简单，为了夺得冠军，她必须拿出自己全部的能力。
炼药开始，各自都拿出了自己的药材，闻风吟转过脑袋，见到白泽天面前摆放着的，都是炼制五星药水的草药，还有一顶高级药炉，之后便没有任何表情的收回了视线，同时也拿出了自己所需的草药。
在她收回视线那一刹那，白泽天望了过来，嘴角有着一抹阴险的笑，随即，垂下眸子，专心投入到了炼药当中，就好像一切都是如此。
“唔……这一次炼制什么呢？嗯，就它吧，化形药水……
化形药水，五星中级，能够帮助还没到达神兽的羽兽化为人形，增加战斗力，却有维持的时间，最多只能有一日，但是这化形药水羽兽使用后，没有任何副作用和后遗症，完全的绿色产品。
化形药水所需的药草不多，仅有六个，其中最主要的是化形草，其次便是龙炎果，冰地之石，银露，八角银草，妖冶花。
只是，五星中级的药水，普通的炼药炉是无法抗住它的威力，幸好她早有准备。
一个青色药炉，忽然凭空出现，把那些都在认真观赛的群众吓了一跳。
会长眨巴了下眼眸，指着那青色药炉，有些一抹不敢置信：“药青炉？这竟然是药青炉？苏凉把这都送给她了？我以前想要来和我的红魔炉凑成一对，他死活不肯，现在却忽然就送人了，看来，苏凉很疼爱他这学生啊！”
白泽天眼里掠过一抹诧异，她竟然也舍弃大会场的药炉？难道她也要炼制高级的药？这怎么可能，她无论怎么天才，炼药技术，不可能胜于自己。
思及此，叹了口气，再次沉浸在了炼药之中。
闻风吟掀开药炉，这一次，最先放入的不是主药，而是龙炎果，冰地之石，和银露，冰与火同时放入，必须要用银露中和，然后，手心涌出一簇火苗，从药炉的底部开始燃烧。
时间流失的很快，不多时，闻风吟的额上，布满了细汗，散着晶莹碧透的光。
中级炼药皇，她突破没有多久，所以此次炼起来还是有一些吃力。
感觉到炉子中的冰和火逐渐开始混合，闻风吟掌心的温度，再次加深，猛烈的火焰，照的她的面具更加的鲜红。
“咦，这温度，不是超神兽能够拥有的吗？难道说小家伙有超神兽？”
炼莫倾震惊了，他知道闻风吟很天才，却只以为她是一名羽王和炼药王，因为刚才闻风吟炼制的狂暴药水，便是四星的，那只有炼药王能够炼制，而必须突破羽王才能够成为炼药王。
他最初是为她的天赋惊讶，但没想到，她还有一头超神兽。
超神兽是什么概念，恐怕没人不明白吗？这小家伙，隐藏的还真深。
“那个，父亲”会长吞了口唾沫，小心翼翼的唤道。
炼莫倾一记眼眸望来，会长冕下全身上下都抖了一下，干笑的揉了揉脑袋：“父亲，那真的是超神兽吗？刚才就感觉火的威力不是神兽能够拥有的，没想到真被我猜中了，只是，她不是只有三头神兽吗？”
说完，悄悄的瞥了一眼炼莫倾，因为他天不怕地不怕，唯一怕的就是这父亲。
“什么？”炼莫倾眼睛一瞪，惊讶出声”三头神兽？”
他听错了，一定是听错了，这小家伙竟然拥有三头神兽，她才多大啊，还让不让人活了？
但是，在炼莫倾及其期待的目光下，会长还是点了点脑袋。
“这个少年，叫做闻风吟，十五岁，本身是一个七级羽皇，更拥有三头神兽，上次皇宫宴会，她和一个银发少年，在许多羽王羽皇围攻之下，毫发无损，而那些羽王羽皇，则是全灭，这伴事，全大陆都知道了。”
画外音便是，只有你不知道，可这句话，他还没有胆量说出。
炼莫倾摸了摸鼻子，无奈的叹了口气：“我真的是老了吗？哎，在幻境这么多年，也没关心过外面的事，看来，这大陆，是他们年轻人的天下了。
闻言，会长急忙摇了摇脑袋：“没有，父亲你那么年轻，怎么算老？”
炼莫倾立刻白了他一眼，冷哼一声，说道：“少拍马屁，我不吃那一套。
然后，两人都没有再说话，目光放在了大会中央。
时间已经过去了一大半，众人看着掉在地上的香灰，每人的心都被提起，因为，这是最后一场比赛，也是最关键的一场比试。
“好了。”
龙炎果和冰地之石难以融化，所以过去许久，它们才完全的融合在一起。随之，她把化形草也丢进了炼炉中，接下来，便是再次的等待。
“砰，砰……”
炼药炉中，不时传来撞击的声音，那是各种药草融合时才会产生的。
这一次的声音没有持续许久，没多长时间，它们就渐渐的安静下来，于是，闻风吟把最后两位辅助药材八角银草，妖冶花也丢进了炼炉中。
那柱香只剩下了五分之一，很快就要到尽头了。
有些人已经把药水炼制完成，送去了裁判席上，由于张长老上次徇私枉法之事，这一场比赛，是由会长亲自动手验证等级和完美度。
但更有还没炼制成功的人，在这种关键时候，额上全都布满了紧张的汗水，手上的动作也不由得加快了，然而越是担忧，到最后，往往越容易做错事。
“砰。”一个药炉忽然被炸开，药炉前的青年，头发被炸成了爆炸头，脸上铺满一层灰尘，张开口时，里面有一股烟冒了出来。
“我的火石，就早放了一步，药炉就爆炸了，呜呜，那是我最后一步啊‘”
可惜，没人理会失败者的哀号，大家都在极力的拼搏之中。
白泽天忽然停下了手中的动作，嘴角挂上得意的笑容，拿着手上的成品，离开了炼药炉旁，却在走向裁判席上，有意无意的绕过了炼莫倾。
“白泽天，五星中级晋王药水，八点五完美度。”
“轰。”随之话音的落下，观众席上，立刻闹开了。
“什么，我没有听错吧？五星中级的药，这个少年，竟然是炼药皇。”
“晋王药水，那是晋王药水啊！在大陆，帮人晋级的药水的配方是少之又少，而且那药物也是很稀少的，果然不愧是光明神殿，那强悍，不是人比的。”
“难怪光之神殿的羽王有那么多，原来是服用了晋王药水的缘故。”
“只是，这人是光明神殿的谁，怎么不知道光明神殿有如此天才人物？
万众瞩目之下，白泽天高傲的仰头，嘴角是得意的微笑，他的目光，看向了下方的白飞，点了点头，退到了一旁，依旧是远离着炼莫倾。
只是炼莫倾的注意力都在闻风吟身上，没有注意到他的举动。
时间，只剩下一丝，那最后的香，也快落地了，在这种时刻，闻风吟最后一步也完成，把药水装入罐中时，正巧，香燃烧完了。
殷哲野早在刚才就完成了任务，但他知道自己没有机会，所以只能把所有的希望都寄托给闻风吟。
闻风吟手拿着药罐，走上前去，到裁判席时，漫不经心的望了一眼白泽天。
白泽天不介意的对上了她的视线，眼中是深深的自信，他自认为，这个少年，不可能赢他。
会长刚伸手，想要接过闻风吟手上的药瓶，手背上忽然一疼，他急忙抽了回来，满脸委屈的看着炼莫倾。
炼莫倾一把拿过闻风吟炼制的药，淡淡的看了眼会长，声音中透入着股威严：“怎么，你有意见？”
会长嘟着嘴唇，抚摸着通红的手背，委屈的垂下脑袋，他哪敢有意见？
见此，炼莫倾冷哼一声，收回了视线，打开瓶盖，顿时，一股药香味飞了出来，闻到那股香味，他身子猛的一颤，瞳孔蓦然睁大，随即，急忙从储物戒中，拿出一个细小的刻度表，放入了药水当中，在拿出之时，惊讶的都差点无法言语。
“我靠，小家伙，你还敢不敢在强悍一点？五星中级的化形药水，你他妈的竟然给我炼制出九点五的完美度出来，你还让不让人活啦？”
五星中级的化形药水？九点五的完美度？两样条件的报出，众人都不淡定了。
“我操，她是神吗？又是羽皇，又是炼药皇，这让我们这些普通人怎么过？”
“我一直以为自己其实也很天才，可和人家一比，我算个毛啊？”
“唉，太强大了，我对她的崇拜，已无法用语言来说明。”
白泽天一张脸色变得铁黑，他双拳紧握，目光愤恨，眼看成功在即，居然半路杀出了个程咬金，而且，还是让他们光明神殿重创之人，他如何不恨？
等殿主闭关而出，这个少年，她绝对是死路一条。
不，到时候，这整片大陆，都是殿主的了……。
“老头。”闻风吟不理会众人炙热的目光，转身，面对着炼莫倾，说道”老头，有人用了变身药水来这里冒充年轻人，你看，如何处置？”
没错，白泽天用的便是变身药水，这只要是炼药皇，就能够炼制而出，但若非到了圣级炼药师是无法察觉的，因此白泽天才有意无意的避开炼莫倾。
可闻风吟是个例外，虽说她只是炼药皇，但那气味，逃不过她的鼻子。
白泽天心里一惊，背上布满冷汗，不明白这少年是如何知晓自己的秘密。
他不怕炼药工会，按势力，炼药工会不如他们光明神殿，若非炼药工会中有一个大陆第一的炼药师，炼药工会很难被七大神殿正视。但是，此刻，在这里的，不只炼药工会，还有大陆各个大大小小的势力和其余六大神殿，如果这件事败露了，他可以预知的到，迎接他们的是什么。
不行，殿主还没有闭关而出，现在的他们，不是这些神殿的对手。
“你胡说，大会上怎么会有人用伪装年龄的药水？“白泽天的眸子狠毒的注视着闻风吟，里面闪现出浓烈的杀意。
闻风吟勾唇一笑，眼中尽是鄙夷：“我有指名道姓？为什么要自己跳出”
听他这么一说，众人便知道到底发生了何事，全部用探究的目光看向白泽天。
底下的白飞，双拳牢牢握紧，眼中全是恨意，他恨不得那个少年立刻去死。
该死的，这一次她若再坏他好事，他定会叫她后悔万……
“这到底是怎么回事。”炼莫倾的语气中，隐隐约约有着股怒意，充满怀疑的视线，盯着白泽天，随即缓缓的朝他走了过去。
白泽天神色一惊，正想逃跑，却发现脚步无法动弹。
一名羽皇，在羽圣的威压之下，是不可能有机会逃跑。
从一开始，白泽天的计划打的很好，千珠泪对羽皇很有作用，在大陆，也是稀少，所以光明神殿为了夺得魁首，才让他服用了变身药水，如果闻风吟没有出现，他的计划便实现了。
可惜，一切阴谋在她眼中，便是形同虚设。
更何况，白泽天万万没有想到，炼药工会神秘的前任会长竟会出……
“哼，在我炼药工会搞鬼，就算你是光明神殿的人，也要给我个交代，”他走到白泽天面前，双手叉腰，愤怒的凝视着他”变身药水的味道，瞒不过我，在大会和天下诸多势力面前，你敢耍花样，简直是找抽。”
见到果然如此，观众席上众人都站了起来，愤怒的望着光明神殿的人。
“真不愧是光明神殿的人啊，这般做法，还真是‘光明””
“太过分了，简直不把我们放在眼里。”
“就是啊，实在太过分了，我们今天不要放他们走。”
场面即将失控，所有人同一时间围攻光明神殿的人，白飞等光明教徒，都被人包围起来，眼看着众人就要打到一起，闻风吟嘴角挂上冷笑，就在这时，她的心里一颤，同龙马的灵魂联系中，有着一丝不好的感觉。
“主人，不好了，快来，好多人在围攻雪无，我被一个羽圣和三个羽皇缠住了，我无法去帮忙，我……”
龙马的声音忽然断了，闻风吟心里一紧，担忧的唤道：“龙马”
迎接她的，是一片寂静，良久过后，才传来一声虚弱的声音：“主人，快来，是牧家的人一”
牧家，牧家，没想到他们这么快出手，对象还是雪无和龙马。
闻风吟双拳紧握，指尖泛白，抬起眼眸，眼中，迸发出可以焚烧天地的怒火，忽然，她仰头大吼，青丝张狂的飞舞：“伤我之人一倍，我要他们，万倍偿还，小风，出来。”
众人被她的声音吓得齐齐回神，放眼望去，这对候，少年已脚踏羽兽急速的离去……