夜色黑暗无边，晚风夹杂着一股血腥，在空气中流淌。鲜红的血液侵染了半边大地，在这充满杀戮的夜晚，显得是如此醒目。
地上躺着横七竖八的尸休，残肢断臂到处都是，没有月光的照耀，这一切看起来都是那么的慑人。
夜色下，少年红衣妖娆，脚踏风系暴风虎，如风般的冲了过来。一身红衣在风中飘荡，面具下的容颜没有表情，唯有那双碧绿色双眸，有着触目惊心的冰冷。
顺着灵魂中的牵绊，她找到这里，从小风身上一跃而下，冷冷的视线在周围搜寻，然只要有人走在她身边，便能感觉到她身上散出的滔天。
“咳咳。”黑暗之中，响起了一道轻微的咳嗽之声”主人，你来了吗？”
“龙马？“闻风吟心里一惊，急忙跑了过去，只见尸体堆积的小山旁，一个红衣少年奋力的爬起，嘴角一丝血丝蔓延，他咳嗽一声，虚弱的望着走来的少年。
“龙马。”闻风吟的身子一颤，上前一把把他抱入怀中，轻轻的抚摸着他的背，语气轻柔，恍若春风”抱歉，龙马，我来晚了，你还好吗？”
小风转身一变，恢复了男子形象，跟在闻风吟的身旁。
龙马的指尖抖了一下，他垂下脑袋，紧紧的咬着嘴唇，说道：“主人，我没能保护好他，愧对于主人的信赖了，那些羽皇中，有两个是空间系的，我一个不小心，被他们偷袭了，雪无被牧家人带走，主要是为了引主人出来，主人，我是不是很没用，连主人交给我的任务都没能完成。”
闻风吟紧紧的抱着他，手指轻柔的按着他的脑袋，让他依靠在自己的胸膛。
“不，龙马，你已经做的很好了，是我不好，没有保护好我的人。”她轻轻的叹息，闭上眼睛，再次睁开，眼中掠过一抹杀意”我说过，我不死，任何人都不允许伤害我的人，若有，我会让他们付出惨痛的代价。”
“主人……”龙马轻轻呢喃出声，就是这样的主人，让他们义无反顾的跟随。
闻风吟让龙马离开她的怀抱，意念一动，一瓶伤药入手，递到龙马面前，表情骤然变得冷酷：“龙马，记住，你不是什么没用的人，我还有事要你帮忙呢，服下这药，你和小风去炼药工会，把那里牧家之人统统斩杀，一个不留，还有，让梦帮我封城。”
她的嘴角，勾起冷冷的微笑，今夜，她便要屠城，只要是牧家的，一个不留。
“是，主人。”龙马点点脑袋，他的眼中，有着晶莹碧透的光泽，轻咬了下唇瓣，望着少年嗜血的眸子，心猛地被触动了一下。
他如何不知，主人让他一起去，便是希望他内心不要那么内疚。
如此为兽兽们着想，关心兽兽们心理的主人，如何让他们不去爱啊！
闻风吟把伤药交给了龙马，背后便展开一对元素翼，飞向了无际的黑夜牧家珠海城的分家，此刻，一个男子坐在高坐之上，指尖轻点着桌面，脑袋高高的仰着，满脸的倨傲，尖锐的目光扫视了一下下面位置上的人，开口道“哼，我说你们真没用，一个乳臭未干的臭小子，还要老夫亲自动手。
沐香香抱拳离开座位，言语间也有着对男人的恭敬“父亲，你那段时日在闭关，所以不知道帝国的事情，那个臭小子小小年纪已是七级羽皇，身边更有几头神兽，若不是没有办法，女儿也不会去打扰父亲，更何况，她杀的可是你的孙子啊！”
闻言，男人的脸色阴沉下来，眼里闪过歹毒的光：“你确定，抓了那个银发小子，他真的会出现吗？这一次为了抓他，浪费了我牧家多少人，我不想做无用功。”
这个男人，便是牧家前任家主牧子豪，牧香香的父亲，牧家唯一的五级羽圣。
他前段时日为了突破到五级羽圣而闭关，所以才不知大陆上发生的事伴，这次刚闭关而出，就收到牧香香发来的消息，让他带着牧家一半人数来珠海城。可见牧香香为了能够以防万一，下了很大的血本。
牧香香张了张口，还没说话，外面便发出嘈杂的声音。
“发生何事了？”牧子豪眉心紧蹙，从座位上站起，目光放到了门外。
外面，传来打斗之声，牧家众人全部相视一眼，同时朝门外走去。
牧家大院，血流成河，少年的周身充满杀意，鲜血衬托着她的红衣更加妖娆，一人游转在众多羽师当中，身形如风般难以捕捉，手落之地，一个人便倒在冰冷的地面上，毫无声息。
牧子豪脸色铁青，手指指着闻风吟，一句话都说不出来。
他居然没想到，这个臭小子，还竟敢真的来，更当着他的面斩杀他牧家之人，简直不把他堂堂羽圣高手放在眼中，就算第一天才又如何？他，必须死。因为羽圣高手的威严，不容侵犯。
手掌抬起，默默的念起羽术，一道白光出现，直劈向闻风吟。
而到了羽圣，一些简单的羽术，便可以默念了……。
闻风吟感受到脑后的凶险，身形一转，一道羽盾出现在面前，然而一名五级羽圣的攻击，她如何抵挡的住？
羽盾瞬间破碎，她被打了出去，在天空划过一个优美的弧度，落到了地上。
“噗。”一口鲜血，自口中吐出，她擦拭了下嘴角，从地上一跃而起。
远处，金色铠甲的少年朝这房狂奔而来，他的手上，揽着一个银发少年，到了闻风吟的面前，停下脚步，目光凝聚着满满的担忧：“笨蛋主人你没事吧？那里的人都被我解决了，可是主人……”
闻风吟摇摇脑袋，脸色苍白，她的视线，望向雪无，这一瞬间，呼吸忽然从面前消失了，胸膛中，浮出想要毁天灭地的怒火。
只见雪无俊美的容颜惨白一片，眼睛紧闭，衣服破烂，布满了伤口，鲜血淋漓，他的呼吸有些虚弱，让闻风吟的心抽搐一下，垂下眼脸，眼中，是无尽的寒意。
小狐独自从七彩琉璃镯中跑了出来，见到如此的雪无，也吓了一跳：“啊呀，这一次伤的好重啊，不过有小狐在，他不会有事的，主人放心吧，呵呵呵””
闻风吟似没有听到他的话，紧握着双拳，忽然之间，她仰头大笑，双眸浮上一层血红，杀意染满了她的眼瞳：“哈哈哈，牧家，伤了他，我要你们统统受尽折磨而死，你们伤他一毫，就必须千倍万倍的还回来，痛快的死，对你们来说，太奢侈。”
把血漫丢进了七彩琉璃镯中，她抬起眼眸，眼中散着嗜血的红光。
手掌轻抬，无数的黑色羽毛在身边出现，空气中都压抑了起来。
“去死吧，统统的给我去……”
黑色羽毛齐齐的飞向了那些牧家之人，低级的羽师，连闪躲的能力都没有，便被羽毛划破肌肤，但那黑色羽毛只要接触身体，就会从伤口处一点点的溃烂，发出令人作恶的味道。
残忍的手段，让那些躲过攻击的羽师也不经心惊胆颤，他们从来没有见过有人会如此残忍，没有一刀结果他们，而是让他们的身子一点点的溃烂。
要知道，黑暗系的羽术，燃烧的，不只是身休，还有灵魂。
灵魂消失的痛苦，怎是常人能够忍受？更何况，那还是一点点的消夫。
“你……”牧子豪眼里掠过杀意，默念羽咒，一道比刚才更强的光束产生，迎面劈向闻风吟，而杀红了眼的闻风吟，刚感受到危险来临，却已经来不及闪躲。
如果这一招下去，闻风吟不死，也会被废去半身修为。
牧子豪嘴角挂上得意的笑，一个废物，还敢和他堂堂羽圣斗，不自量力。
但是，牧子豪却忘了她的年龄，闻风吟身为大陆第一个十五岁的羽皇，又是炼药皇，更契约几头神兽，诸多光环加注在身上的她，是废物？
那他也不想想，自己十五岁时是什么？估计连大羽师都没突破，更别说羽皇了。
眼见白光已到近前，所有牧家人都兴奋起来，然而，就在他们疏松口气之时，一道金光闪过，牧子豪的白光，忽然消失了。
牧子豪的笑容一僵，满脸的不可置信，顺着那方位看去，映入瞳孔的，是一脸冷酷，身着金色铠甲的少年，他那一双金瞳，同样也注视着他，眼里尽是杀意。
这个少年，到底是谁？为何能打下他的攻击，难道他也是羽圣？不，不可能，如果是羽圣，为何大陆上，从没听说过这样一号人物？
寂冷笑一声，收回视线，目光缠绕在红衣少年身上，双拳不由得紧握。
“寂哥哥，好了，我已经用治疗术帮他治疗了，马上他就可以醒来。”小狐漂浮到寂的面前，稚气的声音从那颗白色蛋蛋里传了出来”寂哥哥不帮主人吗？”
寂点点脑袋，脸庞挂上难得的温柔微笑：“小狐，我想，主人不需要任何人帮忙，她心里难受，需要发泄，就让她发泄下吧，我会护着她的安全。
虽然他，是那么的舍不得他可爱的主人啊！但是他知道，这一场战斗，无论如何，他都不能上去帮忙，主人她，也不会需要任何人帮忙。
但是……
他垂下眼脸，遮盖住眼中的阴影，身上一股强大的气息发出，原本一些想召唤羽兽战斗的羽师们，在这一刻都无法把羽兽召唤而出，便连百里之外冥山的羽兽们，感受到这股气息，也忍不住的瑟瑟发抖，从心底有着种甘愿诚服的意愿。
这便是强者，他的一个威压，便能够使人对他诚服。地上，倒下了一大半的人数，而她，似乎有着用不完的羽力，齐齐的羽术不要命的从她的那张手掌中发出，变换着不同的招数，唯一相同的是全为黑暗系。
牧子豪的脸色，此刻已经黑到不能再黑了。
没有想到，这个臭小子休内有用不完的羽力，在如此下去，他牧家便要完蛋了。只是，他看不透那金发少年的实力，不敢妄自动手。该死的，牧香香让他来的时候，怎么没说有这么一号人物？这次牧家重创，他饶不了她。
不过，那金发少年也没有动手，大概是和自己差不多的实力吧！
牧子豪又如何得知，寂不是不敢动手，而是把他留给了闻风吟，一个小小的羽圣，如何配被他放在眼中？估计一个指头就可把他碾死。
背后，一把剑忽然出现，闻风吟目光一敛，手上的黑球猛地拍向男子的脑门。
男子身休一僵，惊讶的张大嘴巴，没想到自己用空间羽术偷袭，竟被她看穿了随即，他的身子缓缓倒下，内力，还剩下最后一口气，忍受着黑暗系羽术吞噬灵魂的痛苦，想死个干脆真的成了一种奢望。
不多时，庭院里，全部都是鲜血，活着的生物，已没有了几个。
痛苦的哀嚎声响彻天际，身体一点点的被腐蚀掉，恶臭传遍了整个庭院“呕，呕……”牧清水忍不住的呕吐了起来，一张精致的小脸苍白一片，现在的她，毁的连肠子都青了，宁可还在火之神殿，也不要母亲把自己赎回家。
若没有回来，便不会看到这残忍的一幕，说不定还会丢掉性命。
“呜呜，小姐，小姐，好可怕。”
在黑市时那个趾高气昂的丫鬟不停的抽泣着，想到自己曾得罪这个少年，恨不得一头撞死，可是她怕死，所以怀着侥幸选择存活。
牧香香同样脸色铁青，看着自己培养的精英一个个的倒下，忍不住开口说道：“父亲，你还等什么，不把那小子杀了吗？”
“闭嘴，”牧子豪恶狠狠的瞪了她一眼，冷冷的说道”你以为我不想吗？”
可是，那个金发少年在那里，导致他不敢动手。
仅有一招便能打掉自己的攻击，这个少年，绝对不简单，他才是重量级人物。
若是，牧子豪知道，寂是闻风吟的本命契约兽，不知会做何感想。
“现在，只是你们了，”闻风吟舔舐了下嘴角，上扬的唇边，挂着嗜血的笑意”放心，我会让你们死的很不痛快的。”她意念一动，还剩下半瓶的狂暴药剂入手，仰头灌下，那一瞬间，她的能量涨到了极点，修为也猛升到十星羽皇。
牧子豪心里一惊，没想到她还有这一手，但这又如何，十星羽皇和他相差很远。
“黑暗吞天烈焰，”她掌心平摊向前，强烈的黑色火焰自掌心发出，如瀑布般席卷而去，然牧子豪嘴角含着不屑，身子一闪，火焰从他的衣袖旁褪去。
他默念口诀，手挥间，无数道光剑产生，划过天际，冲向了闻风吟。
闻风吟身形一震，一道羽盾挡在身前，接下来，她又再次施展了很多羽盾。
崔不及防，旁边一把刀刺了过来，想要闪躲，已经来不及了，那把刀就这样划破了她的手臂，她的身子一颤，后退了好多步，捂着受伤的手臂，鲜艳的红血，滴在地上，开出一朵妖冶的花。
寂紧紧的握着双拳，心疼的无法自拔。
可是，他知道自己现在无法出手，因为主人心里难受，或许这样会好一些。
但，那若是致命的伤害，就与刚才他为闻风吟挡下的那招一样，他也是不会不管，任何人，都别想杀害他的主人。
“呵，”闻风吟抬眸，嗜血的眸子，注视着那方拿着剑的牧香香，嘴角扯出耻笑，手掌伸出，一道黑色火焰瞬间产生，扑向了牧香香。
牧香香惊讶的张大了嘴巴，眼看着那火焰在自己身上点燃，一点闪避的能力都没有。
黑色火焰把牧香香包围，火焰中的牧香香痛苦的挣扎，但已无济于事……
“香香，”牧子豪着急的唤了一声，无论如何，这牧香香还是他的女儿，眼睁睁的看着自己的女儿被黑色火焰吞灭，他的心，如何不痛。
“该死的，你杀了香香，我要你为她陪葬。”
牧家的覆灭，女儿的死，让牧子豪的心里染上了无尽的恨意。
他忽然张开双臂，仰天大笑，满头青丝飞舞，在空中变得一点点雪白，原本还算的上英俊的容颜，骤然一点点的布上了皱纹，他的气势也变强了许多。
“糟了，主人，他用了催动生命的秘法，”寂心里一惊，急忙担忧的唤出了声。
没有想到，他居然会这样做，这样做的代价便是，他的生命。
也许牧家没了，他也没有存活的必要了吧！
牧子豪突然停止了疯狂的大笑，咬牙切齿，愤恨的凝视着闻风吟，他知道那金发少年强悍，所以，他才用生命作为代价，让他们统统的给牧家陪葬。
猛烈的白光闪现，扑向了闻风吟，见此，寂急忙收回了自己释放出去的对那些羽兽的威压，同样是一道金光迎面打向了白光，可惜，终究是晚了一步白光冲向闻风吟之际，轰然乍现，遍地灰尘弥漫而出，覆盖了她的整个身休。便连寂等人的视线，也被覆盖住了。
“吟，”雪无在这一刻正好睁开双眸，看到了扑向少年的白光，心忽然间停止了跳动，呼吸一滞，若不是他微颤的手和睁着的眼瞳，估计都会认为他是个死人。
“不，吟，不数……”
他猛然回神，迅速从地上爬起，不要命的扑向了出事地点。脚步一个踉跄，差点摔倒，但他还是硬支撑着自己的身休，朝她跑了过去。
“哈哈哈，他死了，死了，太好了，”牧子豪大笑出声，再次一道白光出现，不过，这次对准着的，却是寂。
寂的金瞳中凶芒一闪，转身，面对着迎面而来的白光，手中多出一把金剑，轻轻的一挥，那白光顿时消失了。
“你伤害了主人，该死。”
其实，更该死的是他，没有保护好主人，让她受如此重的伤。
因为他一开始为了让主人一人战斗，故此失下威压，使得牧子豪的羽兽无法出来，但要使用羽术，必须把自己的威压收回，所以才晚了一步，没有救到主人。
牧子豪惊讶的睁大眼睛，没有想到，这个少年，又挡住了“咳咳……”
静谥的空间中，传来一声虚弱的咳嗽之声。
灰尘散去，原本被白光击中的地方，少年的身影隐隐约约的出现，显得有些狼狈，她的手撑在冰冷的地上，用力的支撑着自己的身体，一点点的爬了起来。脸颊微微红润，张开口，一口鲜血吐了出来。
“吟，”雪无身子一颤，俊美的脸庞，染上一层激动，冲了过去，一把抱住了少年，低首，看着比自己矮半个头的她，语气轻柔”吟，你没事，太好了，我以为，要永远的失去吟了……那种感觉好痛苦，他，再也不想承受了。
寂没有任何表情的收回了视线，和闻风吟契约的关系，他知道，她不会死。
因为七彩琉璃镯，可以挡住神阶之下的攻击三次，它还刺下两次，这次，闻风吟毫不犹豫的使用了，虽如此，牧子豪的攻击太强，导致她还是受了很重内伤。
“怎……怎么……”
见此，牧子豪一张瞳孔睁大，眼里呈现深深的惊恐，身子直直的倒了下去”扑通”一声倒在了冰冷的地面之上，身休一点点的萎缩，直到一点没剩。
他使用的秘术，承受的代价，便是燃烧生命，时间一到，不用任何人动手，他也会死去。
寂可惜的摇了摇脑袋，这样的死，太便宜他了。
“喂，你个混蛋，离开我的主人”见到雪无还抱着闻风吟，寂一张漂亮的脸立刻的黑了，立马冲了过去，把两人分开，双眸警惕的凝视着雪无，上下打量了他一番，除了实力外，这少年，什么都不比他差，是个危险人物。
同样，雪无也一脸疑惑的看着寂。
加洛山海，寂曾经出现过，只是那时的雪无晕了过去，算起来，这算是他们两个第一次正式见面，以情敌身份。
闻风吟脸庞抽搐了一下，伸出手指，弹了下身上的灰尘，忽然就在此刻，她身子一颤，头顶上浮出了晋级光晕……。
因为自契约森时，她体内的力量就填满一半。而此次战斗，仅仅是一个发泄点，找到突破的出口。若是没有上次契约森时的力量，她只是战斗，不可能突破。她从七级羽皇成为了八级羽皇，同一时间，空间里的兽兽都出现了。
小幽和银都成为一星超神兽，烈火为十二星神兽，森是七星神兽，而火凤的手下十只火焰人，也从四星神兽突破为五星神兽。
火底世界的火凤也晋级，成了七星超神兽。
炼器工会中一团糟糕，小风和龙马在追击着牧家余党，众目睽睽之下，它们身上浮起晋级光束，分别突破为十星神兽，三星超神兽……。
众人傻眼了，貌似他们什么也没做，就打牧家的人，打着打着就晋级了，要不他们也上去打打看？看看能否晋……
而且，那只兽兽，竟然是……超神兽……
众人都有一种想要华丽丽的晕过去的感觉，他们长这么大，还不知道超神兽打架是什么样子的，今天得以有幸的看到了一眼。
而张长老和张倩现在都恨不得去死啊！原来那个少年，拥有的不是神兽，是超神兽，可以瞬间把他们秒杀的超神兽……
虽说羽兽战斗时能够展露等级，但若是不使用羽术，单纯的蛮力是不会出现等级显示。更有些强大的羽兽能使人不看到自己的等级，就比如说寂和火凤。
火凤曾经也是一方强者，哪怕力量不在，她也可以随心所欲。
所以，直到现在，他们才知道龙马是一只超神兽……。
“雪无，你没事便好”闻风吟看到已安然无恙的雪无叹了口气，转身，对向惊慌失措的牧清水和那小丫鬟，挥手间，几片羽毛产生，划破了她们的喉咙，她们还没来得及求饶，便直直的倒下了。
至此，珠海城牧家之人，全灭。
余下来的，便是帝国的牧家本家，牧家精英基本都来此，那里不足为惧。
“主人，你晋级了吗？我已经成了七星超神兽了”灵魂中，传来火凤的声音”大家都很努力的拼搏，主人，你没有看错人。”
火底三月，外面一日，如今外面过去了一个多月，在火底世界里，也将近三百日了，这三百日，大概有许多人突破成羽王了吧！
闻风吟敛下眼脸，呼出了口浊气：“火凤，你先带领着噩梦的人，去诛杀牧家，我要牧家之人，一个不留，而且，此为训练，不到关键之刻，你不许出手。”
嘴角挂上一丝冷笑，她早说过，定会让牧家全灭，一个不留。
敢伤害她的人，必须付出惨痛代……
而且，有火凤在，她根本毋须担心火凤的安慰，这大陆很少有人是她对手。
“是，主人。”
火凤应了声之后，便没有再说话，闻风吟淡淡的抬首，只看到寂和雪无还在敌视着，她有些无奈的推了推面具，淡淡的开口：“雪无，寂，你们够了吗？”
熟悉的声音，让他们两个全部回神。
寂冷哼一声，走到闻风吟的面前，挑衅的望了眼雪无，转首，面对着少年，冷酷霸气的容颜上染上一丝温柔，语气暖暖的，便如春日的风。
“笨蛋主人，这一次你晋级，我要沉睡了，因为要进入成年状态，所以要很长的时间，以后的战斗，我不能帮你了，你要自己小心。”
“成年状态？”闻风吟挑了下眉，满脸不解，他现在是未成年状态？
寂的脸色红了一下，有些尴尬的咳嗽了两声，才说道：“因为万年前的伤还没有完全的复原，所以我才只是个少年，等我进入成年状态后，我会恢复到前世巍峰的实力，所以主人，下面的战斗，我不能陪你了。”说到此，他的目光有些忧虑，虽说他，真的很想一直在她身边，但他知道不可能。而且，他的主人，不是柔弱的女子，不需要他来保护，她很强，更有一颗强者的心，如此的主人，他相信，一定会平安走到最后。
“寂，你放心的去吧，我会保护好自己。”
“嗯，主人要照顾好自己，还有……他的目光望向了雪无，挑了挑眉，带着丝警告”主人，你离那个小子远点，免得他不安好心。”
“貌似，不安好心的是你吧？”雪无同样不留情面的反驳，俊美的脸上一片寒霜”无论如何，吟的选择，我支持她，所以，也希望你能尊重她。
闻风吟眨了下眼睛，不明白初次见面的两人为何争锋相对？而且，向来温柔的雪无，也会说出如此犀利的话？不想让他们再吵下去，闻风吟直接强行把寂收回空间，阻隔了战争的延续。
炼器大会已然结束，次日的时候，闻风吟前往工会领取了冠军将领千珠泪，但并没有同意加入炼器大会，由于炼莫倾的关系，会长没有强行执行，再说，他有自知之明，知道自己不会是对手，还不如为炼器工会争取一个机会？
最后，闻风吟答应，日后若炼器工会有危险，她可以前往援救。如此天才，以后的成长绝对不限于此，所以，会长很高兴的点头同意了。
张长老在昨夜便被龙马和小风狂殴了一顿，名曰为亲爱的主人报仇，随后，今日闻风吟前往炼药工会时，在他身上下了一种毒，一月之内，体内会有钻心的痛，可一个月之后，便会消失，他只有忍一月就可。
然而她的小动作炼莫倾看的一清二楚，但他并没有制止，只要是不死人，随便她如何出气解痛，反正痛苦的那个人又不是他。
至于张倩，雪无受伤的事，她负一半责，所以原本闻风吟打算找她算账，可是在昨夜之后她便消失了，行踪不得，因此也无法向她报仇。但若以后在大陆相见，她绝对不会手软。
告别炼器工会众人，她前往香格里拉酒店，正打算退房离去，旁边却响起一道熟悉的声音：“闻公子，你们要走了吗？”
闻风吟转过脑袋，见到的，则是加州加莎两兄妹。她点了点脑袋，说道：“嗯，我们是来参加炼药大会的，大会结束，也该走了。”
“呵呵，现在大陆上，关于闻公子的称号又多了许多了呢，”加州揉了揉脑袋，青涩的笑了笑”史上最年轻的炼药皇，超神兽的主这个少年，比他们想象中的还要天才，恐怕这程度，是自己怎么也追不上的。
“呐，加州，加莎，你们也要加油，相信总有一天，可以在大陆闯出自己的天地，”闻风吟扬起扬拳头，鼓舞的一笑。
似乎因她的话，心里振奋起来，加州的目光中一片坚定：“嗯，我会努力的。”
闻风吟这次没有说话，淡淡的收回了自己的视线。
“闻公子，”加莎忽然开口，满头弯曲的金丝，在阳光的照耀下，闪烁着耀眼的光泽，美丽的脸庞上闪现出一抹紧张”闻公子，我我们是朋友吗？”她的话有些小心翼翼，生怕听到的是自己不想要的那个答案。
闻风吟微微一愣，微笑着点头：“嗯，我们，是朋友。”
这个女人，其实并不坏，所以这个朋友，她认了。
闻言，加莎的脸上离开扬起美丽的微笑，看起来心情很是愉悦。
早晨梦和雪无短暂的相见后，就得回水之神殿，其他神殿和家族的人也都走了，这里剩下的便只有他们，而光明神殿，注定成为众天之的。
“我，该走了……”
闻风吟的话，让加莎脸上的笑容顿时收敛，她望着少年的碧绿色眼眸，肯定的开口：“我，会去帝国，去洛里斯学院找你的耐她一定，会去帝国找她，这个在她人生中，第一个与众不同的少年。
“好，那么，欢迎你来我们洛里斯学院，”闻风吟伸出了自己的手，加莎微微一愣，便握住了她的手，两手相握，一种名唤友情的东西在她们心中缓缓流淌。就连她们最初也没想到，开始敌对的她们，在此刻会成为好友。如果，闻风吟还是刚降临异世，承受过友情背叛的闻风吟，是不会如此轻易的接受她成为朋友，但是，这个闻风吟，早已不是曾经的她了。
“小家伙，小家伙我来送你来了。”就在闻风吟打算转身离开之际，炼莫倾的声音骤然出现。所有人都愣了一下，放眼望去，只见炼莫倾快速的跑来，他的手上，还提着一个人。
“喂，死老头，你放下我。”
炼莫倾的手上，抓着的是一个英俊的少年，他不停的在他手上挣扎，满脸的愤恨，说出的话有一种咬牙切齿的滋味：“死老头，你再不放开我，我就咬死你。”
想是没听到他的话，炼莫倾继续提着他，走到闻风吟面前，才把他一把丢下，拍了拍手，暧昧的朝闻风吟挤了下脸：“小家伙，这就是我的孙子炼火，我把他送给你了，你要好好的教导他才行。”
闻风吟惊讶的张大嘴巴，他真把自己当成断背了？
炼火从地上爬起，满脸的倨傲，语气狂妄不羁：“老头，你没发烧吧？你干嘛把我送给他，我可是你孙子，早知道今天就不回家了，真倒霎，碰上你这老头。”
“臭小子，你敢说你爷爷，”炼莫倾勾起手指，重重的敲了下炼火的脑袋”你不是要去帝国吗？正好同行，再说了，你是被爷爷卖掉的，所以好好服侍闻公子吧！”
炼莫倾一脸贼笑，他可是指望这少年，帮他好好教导孙子呢。
闻风吟张了张口，正想拒绝，那正义心泛滥的殷哲野急忙抢先说道：“放心吧，前任会长冕下，我们一定会好好照顾令孙的，老师也会好好照顾他的，你就放心的把令孙交给我们吧！”
“放心，放心，我很放心，”炼莫倾含笑着点点脑袋，把孙子交给她，对孙子的修为能力都有很大帮助，至于闻公子喜欢男……孙子不喜欢，闻公子不像是会霸王硬上弓的人，而孙子若喜欢，他定不会反对。
末了，炼莫倾又加了一句：“就算不好好照顾也没关系，只要不死就行。
炼火的脸色真是青到不能再青了，他到底是不是他亲爷爷啊？有这么对自己的亲孙的吗？真怀疑父亲到底是不是他亲生的。
可惜，某人完全不理会他的情绪，因为跟在第一天才身边，这机会可是千载难逢，估计全大陆许多人都想争抢着去呢。
“该走了，”闻风吟摸了摸手上的幻器戒指，满脸的无奈，可是，殷哲野都答应了，她也不能再说什么了。
随即，垂下眼脸，遮盖住眼中的阴影。她，是该回去了，这次回去，也该是闻家，付出代价的时候了。