帝国洛里斯学院，院长办公室，白袍男子背门而立，淡淡的阳光从门外照进，洒满了他的背脊，此刻，他俊美的容颜上撤去了冷漠，带着一丝的无奈，轻轻的呼出了口浊气，似在自言自语：“吟差不多该回来了吧！这段时间，珠海城传来的言论真的很多。”
史上最年轻的羽皇和炼药皇，超神兽的主人，哪个名称，不让大陆震惊呢？
然而，当这些称号，全部都加注在一人头上时，那种惊讶之感，是无法用言语来表达的。
“院长。”门口传来一声轻轻的呼唤，把苏凉的思绪换了回来。
苏凉转身，脸上再次恢复了一贯的冷漠，白衣飘然，望向站在门口的蓝茜，微启薄唇：“有事？”
他的语气很冷，但是，蓝茜貌似已经习惯了，温柔的笑容没有丝毫的改变，点了点脑袋，看着苏凉的目光，带着恭敬，随即，好像想起了什么，微微蹙眉：“是闻家的人，他们说要来见闻家三小姐闻风吟，可是，我们学校只有天才少年没有什么闻家三小姐。”
闻家么？苏凉的嘴角扬起冷笑，眼中寒芒一闪，相信她，很快就回了吧！
“哦，那你去回复闻家的人，就说这事我做不了决定，我必须问过她才行”
蓝茜眼里闪过诧异，没想到苏凉是如此的回答，难道说，闻家的那个三小姐闻风吟也在他们洛里斯学院？可是，他们这里明明便只有一个天才少年闻风吟，那个女子，又是从哪里冒出来的。
摇了摇脑袋，蓝茜知道有些事情不是她能够多问的，因此，应了声，就退离了此地。
苏凉转身，背对着阳光，眼中一片漠然，以至于看不清，他的眼底有着怎样的情绪。
“唔，终于回来帝国了……。”
此刻，帝国的城墙外，一席红衣的少年站在城门口，仰头，望着壮观的城门，轻轻的呢喃出声。她的模样，被一张红色面具所覆盖，修长的手指轻抚着下领，碧绿色的眼瞳中，平静的宛如一面镜子。
垂下脑袋，眼中闪过阴芒，闻家的气数将近，用不了多长时间，她便可以让这个古老的家族，从这片大陆消失。
“哈哈哈，我们终于回来了”殷哲野松动了下肩膀，刚毅的俊朗上浮出阳光般的微笑，首先大步的跨进了城门。
闻风吟无奈的叹了口气，也跟着走了进去，但是他们刚走入帝国，便引来了众人的围观，毕竟，闻风吟的打扮很是明显，而旁边的雪无又是如此刺眼，只要一现身，所有人便知道了，这就是那大陆第一天才，史上最年轻的羽皇和炼药皇，超神兽主人闻风吟。
“我到了帝国了，我得去炼药工会，虽说你们护送了我一路，可我绝对不会感谢你们。”炼火嘴角挂起高傲的微笑，语气狂妄不羁，有着一种不把任何人放在眼中的姿态。
对于他说话的方式，闻风吟没有任何表示，只是冷笑一声，淡淡的道：“随便。”
然而，她平淡的两个字，却让炼火忍不经的多看了她一眼，按理说，她如此天才的人物，被人无视了，应该很生气才对，为何她一点气恼的表现也没有？而且，一路以来，基本她的话都很少，只有殷哲野在说个不停。
奇怪的摇了摇脑袋，他迫使自己不去想这些烦恼的问题，摸了摸鼻头，便转身离去，朝着帝国所在的炼器工会走去……。
闻风吟的目光始终注视着前方，从头到尾，都没有看炼火一眼，就似乎他这个人不存在一般。
谁让，炼火给她的感觉很不好，他要离去，她也乐的自在……。
“殷哲野，我要回我的学校了，你也该回去了。”
帝国两大学院洛里斯和艾菲尔处在不同的两个方位，闻风吟正打算回去洛里斯，可殷哲野还是跟着她，她忍不住的停下脚步，转身，有些无奈的望着面前的男子，若不是看在他在皇宫晚宴上不要命保护她的举动，她早就不理会他了。
但这个殷哲野，似乎，也太黏人了吧？
“呵呵。”殷哲野揉了揉头发，干笑了一声，说道”我给忘了，呐，老师，我就回去了，等会儿，我还会去找你。”
英俊的容颜之上，扬起一抹微笑，殷哲野迅速的转身，向着和他们相反的方向走去。
羽落大陆的夏日，终于过去，天气转凉，阳光不再似前一段时日那边的火辣。而闻风吟他们到达洛里斯学院时，已经到了正午，学生们都前去食堂用餐，所以这时的校园，格外的安静，没有任何人打扰的时间，连心情都不由得转好。
轻轻的呼出了口气，看来，她还真不适合高调啊！前世，虽然她进入了噩梦组织，但她最向往的，其实是平静安宁的生活。可惜，命不由己，为了小叶，她必须努力的让生活更好。进入异世，同样如此，她想要保护好自己，在这强者为尊的世界，就得跨入巅峰，唯有如此，她的命，她在乎的那些人之命，才能够拥有保障。
如果可以选择，她宁可平凡一生，也不要如此的惹人注目。
只是最终，她走上了一条和心里所希望的完全相反之路，既然踏上了旅途，她便绝不回头，注定了不平凡，那么，她便会带领着自己的兽兽，走上最高点，接受万人敬仰。
思虑间，他们两个已经走到了苏凉办公室的外面。
一路上，雪无的目光始终放在她的身上，看着她对而眉心紧缩，时而舒展，自己的心情也跟着她起伏不停，也许闻风吟，太容易影响到他了，不过，他却很喜欢这种感觉，因为在乎，所以，他不希望她有任何的忧容。
门被轻轻的推开，办公室内，白袍男子在这一刻，回过身来，冷漠的俊脸，奇迹般的带上温和的光。
“你，回来了么，吟，”苏凉淡淡的笑了笑，看着少年，说道”吟，你隐藏的可真深啊！”
轻轻的叹了口气，但是他的脸上，没有任何嫉妒，有的仅是一片欣慰。
无论如何，闻风吟都是他的学生，学生有如此才能，他这个做老师的，又怎会不开心呢？
“老师，”闻风吟跨入了办公室内，碧绿色的眼眸，直视着男子”是的，我回来了，老师，我没有给你丢人吧？”
苏凉勾唇一笑，竟是难得的打趣道：“如果你这还是丢人，那么世界岂不是没有人了。”
闻言，闻风吟惊讶的张大了嘴巴，没有想到，向来冷漠的苏凉，也会说出如此的玩笑话，她微微的笑了笑，随后，似乎想起了什么，身子一颤，抬首，神情一敛，问：“老师，可有浅浅的下落？”
自火底世界回来之后，浅浅就好像失踪了似得，再也没有出现过，按照以往，她是不可能这么久都未曾出现，那么，便是她出了什么事故，然而，在她前往炼器工会时，曾经让苏凉帮她寻找过，但是，找了一个月，都没有她的消息。
那么，浅浅到底去了哪里？是什么地方，是连苏凉都寻找不到的？
“吟，抱歉，我没有找到你的朋友，但是，我发现闻风雪的行踪有点诡异，由于她去的是皇宫别苑，我的人无法前去。”
皇宫别苑？难道说，这伴事和皇族也有关？若浅浅受了伤害，她必定把那些伤害过她的人，全灭。
眼中杀意一闪，她垂下眼眸，嘴角挂起冷笑：“我知道了，老师。”
而皇宫别苑，有一个人可以带她去那，没有找寻到事情真相时，她不会随意的对皇族出手，那样得不偿失。
“对了，还有一件事，”苏凉的目光忽然变得严肃，俊美的容颜上布上一层寒霜”闻家，要见闻家三小姐闻风吟。”
闻风吟没有说话，敛下的眼脸遮盖住了眼瞳中的情绪，以至于让人无法发现她的想法，但她的语气却是平淡无常：“闻家，呵，我倒想知道他们来此要做什么，老师，明天若他们还来，就让他们等我，我想去会一会他们。
苏凉的目光，看着闻风吟，眼里忽然出现一缕心疼。
通过水泽雨搜集的资料，他知道她曾经在闻家所受的苦难，也正因为如此，所以迎来了她的改变吧！
虽然说他并不知道她是如何从废物一跃成为天才的，但，那并不重要不是吗？重要的，仅仅只有面前的这个少年“好，我会替你转告的。”
“那么，老师，我先走了，”闻风吟椎了推面具，在苏凉点首同意之时，转身，便朝门外走去。
接下来，她还有更重要的事要做，闻风雪，你最好祈求你没有做那件事，否则，她定会叫她生不如……
闻风吟离开了苏凉的办公室，便朝宿舍楼走去，如果她没有猜错，此刻，洛清然应该用完了午餐在宿舍楼休息。不过，由于用餐时间已过，所以校园里再次聚集了许多学生，看到闻风吟走过，全都停下了脚步，对着她指指点点。
对于这些，闻风吟没有怎么在意，她和雪无径自的走入了宿舍楼，往自己所在的宿舍走去。
刚到门口，便听到宿舍中，传来樱止源“哇哇”大叫的声音。
“项彻，你给我住手，呜呜，我错了，我真的错了，你老手下留人啊！
闻风吟挑了挑眉，这樱止源，又做了什么让项彻气恼的事了？导致项彻对他狂追猛打？
推开门，房中，一个红影立刻冲了过来，事情太过突然，闻风吟一愣，那红影也回过神来，可是已到近前，来不及闪躲，眼看两人就要撞上，闻风吟感觉自己的手臂一紧，反应过来时，已经到了一个温暖的怀抱之中。
闻风吟彻底的愣住了，抬起脑袋，正对上了一双温柔的双眸，此刻正担忧的凝望着她：“吟，你还好吧？”
而那红影，由于门忽然打开，他没能刹得住脚步，直接冲了出来，撞到在了墙壁之上。
里面的其余两人，同对走了出来，见到闻风吟对，目光一亮，却在看到她被雪无抱在怀中之际，不知为何，心里很不舒服，越发觉得那银发少年是如此的碍眼，凭什么他就可以一直跟在吟的身旁？
雪无似乎感觉到他们目光中的敌视，轻挑眉，抱着她的手用深了力度，挑衅的望了他们一眼。
“雪无，你可以放手了么？“闻风吟眉心轻蹙，声音的温度降低了几度，压制着内心的怒意，低沉着嗓音说道。
雪无的指尖一颤，却还是放开了她，垂下的眸子，有着一抹受伤的痕迹。见到如此的他，闻风吟有些不忍，她无奈的叹了口气，不明白最近的雪无是怎么了？似乎有点不一样了。
“抱歉。”她知道自己刚才的话伤了他，但不知道如何开口解释。
雪无扬起脑袋，不介意的摇了摇头，把心底的伤痛隐藏的很好，露出一抹温柔的笑：“吟，你没做错事，不需要道歉。”
原本摔倒在地上的少年，在这一刻爬起，看见闻风吟，立刻冲了过来，张开双臂便要拥住她。而闻风吟，眼角的余光瞥道冲上来的少年，瞬间的伸出了腿，一脚踹了过去，好不容易爬起的少年，再次摔倒了。
“吟，你还是这么狠心“，”妖孽少年声音弱弱的，透着股委屈，传到了闻风吟的耳中。
闻风吟微微一笑，说道：“你还不是一样，这么的欠扁”忽然之间，她想到了正经之事，转过身子，面向着洛清然，神色变得郑重：“我有事要你帮忙。”
洛清然没想到这时间闻风吟和他说话了，微微一愣，揉了揉头发，少年的脸上带着缅甸的笑容：“吟的事，我一定会帮忙。”
“嗯，我要去皇家别苑，你能带我去吗？”闻风吟轻轻的蹙眉，因为如果若洛清然答应了，她可以省去很多事。
洛清然再次愣了一下，有些不明白，她为何要去皇家别苑，然而，他还是点了点脑袋，说了声：“好。”
这一次，轮到闻风吟震惊了，难道，洛清然什么也不问她吗？就这么答应了？不怕她做对皇家不义之事吗？回过神来之际，目光浮起一层柔和的光，望着少年略显青涩的容颜，唇角勾起冷酷的笑：“清然，你的情，我记住了。”
洛清然的脸颊绯红一片，揉了揉脑袋，道：“那个，吟上次也帮了我不是吗，是吟给的我神兽，所以，我理所当然帮吟啊！”
话落，他抬起眼眸，望着少年碧绿色的眼眸，瞳孔中，浮现出一层坚定的光。
项彻望了望他们两个，双手抱胸，俊朗的容颜之上，带上淡淡的笑容：“吟，有什么要我们帮忙的吗？”
樱止源在此刻从地上爬起，修长的手指拍了下红衣所沾染上的灰尘，快速的跑到闻风吟身旁，勾人桃花眼朝她抛了个媚眼，嘴角含着妖孽般迷人的笑：“小吟儿，还有我，我也要帮你。”
“不用了”闻风吟仅是淡淡的看了他们一眼，出声拒绝”不需要，不是什么大事，洛清然一人就够了。”
洛清然青涩的笑了笑，清澈如水的眸子望着闻风吟，里面的意味有些变了，吟说只要他帮忙，是否说明在吟心中他最特别呢？
不过，很显然，洛清然忽略了一个人。
“吟。”雪无朝闻风吟靠近了些距离，望着她，满目柔情”不管如何，我都会跟在你的身旁，不离不弃。”
不离不弃，雪无的话，似乎触动了闻风吟心中的一根弦，她的身子一颤，抬首，点了点脑袋。
“你不能离开我，因为，珠海城的事，我不想再发生了。”
珠海城，牧家，那一夜，她屠尽牧家众人，血流成河，只为，少年浑身伤痕累累的模样，刺痛了她，让她想要手染杀戮。记得那时，她什么都没有想，唯一想要做的，只是把牧家统统斩杀。
原来，少年伤重，她是如此的难受，所以，日后，她不会再让他受伤，用她的生命，来保证。
而他们的对话，樱止源三人都没有任何的好奇，只因闻风吟为了雪无独手灭了六大家族之一牧家之事已传遍整个大陆，所以，每个家族的家主回去都会警告他们家的人，以后看着第一天才和她的朋友就绕道走，否则牧家就是他们的下场。
连六大家族之一的牧家都敢灭了，还有什么是她不敢做的？除了几大神殿，恐怕这大陆无人是她对手了。
“清然，我们该走了。”闻风吟转身，背对着众人，语气轻轻的说道。
樱止源一怔，委屈的嘟着红唇，桃花眼里充满不舍：“小吟儿，你刚回来，便要走了吗？每次都见不到你。”
项彻虽什么都没有说，但眼中的情绪，同样也显露出来，他，舍不得这个少年就此离开……。
“嗯，我很忙。”闻风吟摸了摸手上幻器戒指，抬起脑袋，望着一碧如洗的蓝天，说道”我还有很多事要做……”
是的，她要努力修炼，要覆了闻家，还要去血海炼狱寻找母亲，她很忙，所以，没有时间休息，而且对此刻的她来说，每一分都很珍贵。寂说过，血海炼狱很危险，所以，她只得争分夺秒，争取早日能够前往那里寻找母亲下蕊“那么，小吟儿，如果有需要的话，我们会帮助你”樱止源微微一愣，没有再强行的想要挽留她，勾唇一笑间，尽显妩媚”记得，我们是朋友，所以，我们也永远是你坚强的后盾。”
闻风吟没有说话，只是点点脑袋，随后，跨下楼梯，离开了这片地方。
雪无和洛清然同时跟在她的身后，也走了下去，余留下背后两双不舍的眸子，目送着她离开……。
帝国的街道繁荣昌盛，人来人往，热闹非凡，身着银色铠甲的帝国守护者卫队们勤劳的巡逻，偶尔周边的商店中，会传来顾客和老板的商议之声，由于此地是帝国，所以，街道旁没有小贩，所以这整条道路，都显得是一片和平浮华。
“啊，对不起对不起，我不是故意的……
此刻，本来安静祥和的街道上，响起一声慌乱道歉之音。
阳光之下，十岁的少年低着稚嫩的脸蛋，脸颊上红润一片，紧紧的咬着嘴唇，眼眶中浮出一层晶莹的泪珠，对刚才被他撞到的男子道歉，目光却时不时的飘向后面，显得有些紧张。
可男子显然没有那么好说话，他一把提起少年的衣领，掐住他的喉咙，怒吼出声：“你找死啊！撞伤了我，你死十次都不够赔偿。”
少年还是咬着嘴唇，不说话，他的脸色越来越红，呼吸忽然变得有些困难。
周围已经聚拢着一些群众，对着这里指指点点，却没有一个人愿意上前帮助那少年。
就在少年感觉呼吸快要停止时，忽然之间，一把散着红光的匕首划过天际，钉在了男子的手上，男子的手背钻心的一疼”啊！“的尖叫一声，抓着少年的手猛然松开，如虎般的双眸扫视了一下四周，吼道：“谁，谁偷袭老子？滚出来。”
“是我，如何？”声音恍若冰霜，冷冷的，让听之人都不由打了个冷颤。
男子凶狠的目光望了过去，当看见人群中人时，立刻噤声里，残忍的表情萎缩起来，就连生气都不敢了。
围观的人群从两边散开，让出了一条道路，少年轻抚红袍，脸上带着妖娆的面具，在诸人崇敬，恐慌的目光之下，冷傲的走到了前方，冰冷的双眸，望向了男子，冷冷的一笑：“是我，你可有意见？”
男子身子一颤，急忙摇头，他背上的衣服在少年出现的那一刻，便浸湿了：“冕……冕下，我不知道是你，冕下饶恕我吧！”
就连称呼，他也用的是敬称，显而易见，男子心里惊恐的程度，他害怕这杀神，一个不小心就结果了他的性命。
闻风吟嘴角含着不屑，捡起了地上的血漫，目光望向了被欺负的少年，冷冷的说道：“你，跟我走。”
少年心里一抖，下意识的后退了几步，眼神警惕的凝视着闻风吟，他不明白，这个人，想要做什么。
“如果你不想被她抓住，就跟我走。”闻风吟走进了几步，低下身子，在他的耳边，轻声说道。
少年微微一愣，仰头看着闻风吟碧绿色的双眸，有些疑惑不解，他感觉这个人，好熟悉，不是因为他是第一天才，而是，好像他们应该见过面才是，随即，眼眸逐渐垂下，最后，目光放到了她的手腕上，像是明白了什么，他瞳孔猛然睁大，惊讶的凝视着他。
“嗯，我跟你走。”少年露齿一笑，亲切的走上前去，握住了闻风吟的手，眨巴了下眼睛，眸中有着如星璀璨的光。
所有人都不由得替少年倒吸了口凉气，敢如此对待这第一天才，这个少年，真的活腻了吗？
然而，出乎意料的，闻风吟仅仅只是甩开了他的手，没有其他任何多余的动作。少年看了看空落落的手，吐了吐舌头，跟在闻风吟的身后，离开了这片地方。他们走后，人群也逐渐散开，在人群后面，一个少女奋力的跺着自己的脚，恶狠狠的看着闻风吟和少年消失的地方，满脸的愤怒。
又是她，坏了她的好事，她和这第一天才就是这样过不去吗？
如果那臭小子，把那件事说出去，她就完了，想及此，少女眼眸流转一圈，转身，向前来的方向跑去。
“三姐姐，你要带我去哪儿？”
闻风吟带着少年离开了人群，前往了偏僻的地方，而刚才，她让雪无和洛清然先去皇家别苑等他，所以此刻这里，便只有他们两个人。忽然之间，背后的少年却出声了，她的脚步，猛地停住了，转身，望向少年，一字一顿的道：“你叫我什么？”
少年眨了下眼，天真的微笑：“三姐姐啊，我说的不对么？”
闻风吟的目光骤然变冷，她向前走了几步，逼视着看向少年，语气冷冷的：“你怎么会知道？”
她自认没什么破绽，并且带着面具，那么闻天翔，又是如何得知自己便是闻家三小姐闻风吟的？
没错，闻风吟所救的十岁少年，便是闻天翔，虽只见过他二次，但这少年，却被她记住了，刚才，她看见闻风雪在追逐着闻风吟，故此让雪无和洛清然先行离开，而她，只想搞清楚为何闻风雪会要追杀他？至于在男子手中把他救出，完全是个意外。
闻天翔有些不理解的望着闻风吟，手指指着她的手腕：“那个镯子，三姐姐也有那镯子。”
“镯子？你看的见？”闻风吟的眼中充满了诧异，她的镯子用幻器隐藏起来了，理应看不到，为何闻天翔却能看见？
而闻天翔，则被她惊讶的声音吓了一跳，愣了愣，表情忽然变得慌张：“我……我看不见，什么也看不见，你不要问我……”
感觉到一丝怪异，闻风吟一把握住了他的肩膀，目光郑重：“闻天翔，到底是怎么回事。”
他能够看的见镯子，又是如此奇怪的反映，让他知道，闻天翔定有什么事，隐瞒着所有的人，他，真的局限于此吗？
“不知道，我什么也不知道”闻天翔摇了摇脑袋，咬着嘴唇，突然，他想到了什么，说道”三姐姐，今日我看见四姐姐鬼鬼祟祟的模样，好奇的跟了上去，才发现皇家别苑的后面有一个秘道，偷偷的跟了进去才知道那里通往皇家别苑后屋，在后屋中，有一个丫鬟被关在那里，我认出了是和你关系很好的那丫鬟，三姐姐，你快去救她。”
闻风雪，果然是她做的，只是，她抓走浅浅做什么，她只是一个丫鬟。
来不及思考了，闻风吟背上展开一双元素羽翼，快速的飞向了远……
闻天翔看着自己崇拜的三姐姐，脸上挂满了微笑，恐怕，只有他自己知道，儿时第一次见到那个少女，他就能够知道，她的未来，定不寻常，只是，他无法看到，是如何的不寻常。
或许，在闻家，能够看的最透彻的便是他，只因上苍给了他一双能够看透假象，预感未来的双眸，不过这伴事，却从来不曾有人知道，他只想和普通人一样，不想和他们有什么不同。
因此，他才能够看得见，闻风吟被隐藏的七彩琉璃镯。
皇家别苑，豪华而壮观，因为闻风吟的吩咐，所以洛清然和雪无都在外面等她，看到她飞了过来，两人都迎了上去。
“吟，你来了”雪无俊美的脸庞扬起温柔的笑，满头银丝飞舞，双眸望向了少年，语气如清风般轻柔。
洛清然淡淡的一笑，同样用关心的眼瞳注视着她：“吟，事情办完了吗？”
闻风吟点点脑袋，二话不说的冲了上去，门口的两个侍卫见此，急忙拔出剑就上前，这时，后方响起一道冷喝声“住手。”
两个侍卫一愣，看到身后走来的洛清然，把剑插入了剑鞘，默默的退到了一旁。
虽然闻天翔说过有一个秘道，但没有说准确的位置，所以还不如走正门来的快一些，闻风吟跨入正门后，直接快速的飞向了别苑后屋。因为在打算前往帝国时，闻风吟就找齐了所有势力的资料和地图，所以对皇家别苑的情况，也很是熟悉。
别苑后屋，建立在山顶之上，周围树木环绕，有一种赏心悦目之感。
雪无跟了上来，但不会飞的洛清然，被远远的甩在了后面。
远远的，闻风吟便看到一个人影鬼鬼祟祟的拖着一个沙皮袋向前行走，她的眼脸垂下，眼中寒芒一闪，朝那方飞去……。
而闻风雪，丝毫没有察觉到她的到来，停下来歇息一会儿，抹了下脸上的汗水，狠狠的踢了下袋子，波有咬牙切齿的意味：“该死的贱人，让你帮我一个忙，你死都不同意，害的我这么辛苦，如果你早同意不就完了吗，非要敬酒不吃吃罚酒，如果你在不同意我的提议，我就让你去死。”
如果不是为了利用她，她早把这丫头杀了，还等到这时，可这嘴硬的丫头，愣是不同意。
真不知道那贱人有什么好，这该死的丫头如此的袒护……
“你，说让谁去死？”冰冷的匕首，抵在了她的喉咙间，凉凉的触感，让她的心忍不住一颤。随之而来的，是宛如地狱般的声音，带着股嗜血的味道”呵，闻风雪，一段对日不见，你的胆子见长，连我的人，都敢动，你，是想死吗？嗯？”