熟悉的音调，冷酷的语言，和周身那强大气场，让闻风雪的身子忍不经的一抖，手中的沙皮袋猛然落下，惊恐的抬起眼眸，看见那一张冰冷的面具时，目光，俨然就像看见一绝世恶魔，脚步却像是牢牢的黏在地上，连逃跑的本能都忘记了。
“你……你怎么来了，还有，这里哪有你的人？”
闻风雪强作镇定的抬起脑袋，脸色一片惨白，便连双腿，都忍不住的打着颤抖。
为什么，为什么她会来这里，就算闻天翔说出了那伴事，以她的冷酷，也不可能多管闲事，那么，她为何来淌这趟浑水？
“唔，““沙皮袋中，传来一声很轻的声音。
见此，闻风雪心里一惊，精致的小脸更加苍白，而这种时候，闻风吟收回了血漫，细细把玩，嘴角含着冷冷的笑，忽然之间，她的手指放到了那张鲜红的面具之上，轻轻的拿下，露出里面那一张绝世的容颜。
闻风雪瞳孔蓦然睁大，怀着深深的震惊，嘴唇颤抖，一句话憋在喉咙中，硬是说不出来。突然她捂住了自己的唇，脚步踉跄的后退了几步，一不小心，脚葳了一下，摔倒在地，而脸上的惊讶和恐慌，是怎么也掩饰不住的。
“是你……竟然是你，怎么会是你……。”
怎么会是她，她明明就是个废物，虽然前一段时日在闻家，便知道她脱变了，却怎么也没有想到，她真的是那第一天才。
闻风吟嘴角含着不屑，冰冷的眸子，闪过肃杀，再次把面具带起，轻轻的踏着脚步，走到她的面前，修长的指尖，轻挑起她尖锐的下颌，声音轻轻的，却无法掩盖住那嗜血的杀意：“你现在知道，为何了吧？可怎么办呢，你已经见过我的真面目了，我总不能，让你去给闻家通风报信吧？而且，闻家的气数就快近了……。”
浅浅既然已经找到，那么，她，不会再放任闻家，用不了多久，闻家，便会消失，她也不需再隐瞒了。
只是，在此之前，她和闻风雪之间的新仇旧恨，也该好好的算算清楚了“你，你想要做什么？”闻风雪撑着地面的手微微发抖，害怕向后挪动了几步，别过脑袋，唇色一片惨白。
闻风吟松开了自己的手，而冰冷的血漫，却在这一刻抵在了她的脸上，轻轻的顺着她的脸颊划下，鲜红的血液，从她的脸上溅了出来，因为吃痛，闻风雪“啊“的大喊了一声，嘴巴还没有来得及闭上，一瓶药水灌到了她的口中，顺着喉咙流下，闻风雪大吃一惊，捂住喉咙，张了张嘴，最终却无法发出一个音节。她的眼中充满惊恐，声音被剥夺的感觉，向来是常人无法忍受的。
闻风吟没有理会她，径自走上沙皮袋，血漫轻轻一划，绳子落到地上，沙皮袋被打开之后，一个泪眼模糊的小脸，映入眼帘。只见少女手脚都被捆绑着，嘴中塞着一块布，眼中含着泪花，望着走进的闻风吟，有着一丝警惕。
微微一笑，她走进少女面前，垂下眸子，语气轻柔：“别怕，浅浅，是我，我来了。”
少年的眼中褪去了冰冷，暖暖的，让人有着一种很熟悉的味道。她面具下的嘴角，勾起浅浅的弧度，红润的唇中，不再是刻意低沉的男音，而是属于女子特有的声音，浅浅微微一愣，眸中浮现出激动的光泽。
“唔唔……””由于嘴巴被布条堵住了，她只得发出模糊不清的声音，但却无法掩盖声音中的激动。
闻风吟的手一把拿过塞住她嘴巴的白布，在这一刻，浅浅终于能够再次呼吸，她深深的吸了口空气，从来没有发觉，空气是如此美貌，之后，闻风吟又害掉了绑住她手脚的绳子，她从地上爬了起来，一下子冲到了闻风吟的怀中：“老师，你终于来找浅浅了，呜呜……浅浅以为再也见不到老师了。
揉了揉浅浅的脑袋，她微微一笑：“抱歉，浅浅，这次让人受苦了，日后，绝对不会有如此的事再发生。”
是的，很快，闻家便会消失了，到时候，浅浅也可以脱离闻家，没人能够再伤害她了。至于闻风雪……闻风吟目光一敛，眼中红光一闪，血漫离手，掷向了闻风雪的手腕，闻风雪张大眼眸，看着血漫离开闻风吟的手，割断了她的手筋，鲜血四溅，然后，血漫又再次回到了闻风吟的手里，她张了张嘴，里面无法发出一个音节。
“闻风雪，你不是很喜欢欺负废物吗？那么，我现在就把你变成废物，放心，这种时刻，我是不会杀了你的，刚才的那个药水，会让你永远无法说话，并散去所有修为，虽说挑段了手筋脚筋，还可以复原，但是，闻家会为一个废物大出心血吗？就算他们会，我也不会给他们机会”她的嘴角，扬起残忍的笑，血漫再次脱手，把她手筋脚筋都给挑段了。
闻风雪的眼里充满绝望，她没想到，这个人，没有痛快的杀了她，而是一点点的折磨。
呵，这就是报应吗？当初她是废物时，她肆意欺凌，现在立场颠倒，今日过后，她便是废物，是闻家的耻辱……。
“想死吗？”手指轻抚着下颌，她的眼中，有着残忍的光”对了，有没有人告诉你，血海炼狱的恐怖？你认为死就是解脱吗？除非你魂飞魄散，从这世界完全消失，否则，去了血海炼狱，等待你的，将是比现在更甚的千倍万倍的痛苦，但是，灵魂消失前的痛苦，也是你无法忍受的，你确定，你想死？”
果然，闻风吟的恐吓起到作用，原本咬着舌头的贝齿，在那一刻放了开来，双眼仇恨的看着闻风吟。
闻风吟冷酷的一笑，意念一动，手上多了一个药瓶，瓶中有着黑色的液体，她走进几步，把药水洒在了闻风雪的伤口处，只见药水浸入到血液中去，见此，闻风雪张了张嘴巴，眼神中充满惊恐。
“想知道？因为，有了这药水，除非到圣级炼药师，又有我的炼药配方，否则，没人能够治愈的了你。”
无论闻家会不会花心血救一个废物，此刻都没有用了，圣级炼药师，大陆仅有一个，相信他不会多管闲事，而且，水系和光明系的治疗术，对她也没有作用，因此，从此之后，闻风雪，彻彻底底的是个废物。就在这时，洛清然从远处跑来，他气喘吁吁，一缕刘海黏在前额之上，望见闻风吟，脸庞挂上青涩的微笑，快步的跑了过来，到了近前，才发现躺在草地上一动不动的闻风雪，和她身上的那摊血迹，洛清然微微一愣，急忙仰头，担忧的凝视着闻风吟：“吟，你没有事吧？有没有受伤。”
顿时，闻风吟无语了，貌似受伤的人是地上的那位，而且，闻风雪的身上还挂着血迹，洛清然为何会认为受伤的是她？
“我没有事，受伤的是闻风雪，”闻风吟摇了摇脑袋，望了一眼地上的闻风吟，淡淡的道。
“哦，”洛清然松了口气，只要她没事就好，随即，似乎想起了什么，身子一颤，整个脸颊绯红一片，……他刚才只看到那血，便以为闻风吟也受伤了，所以才担忧的问出口，却忘记了，那血不在她的身上，更何况，有谁伤的了她？
闻风吟似乎没有看到他红着的脸颊，目光放到了雪无身上，淡淡的问：“雪无，你有没有觉得，我刚才很残忍？”
便是在珠海城的牧家，雪无也没有看到她杀人，所以现在，她想要问问雪无的看法，他是如何看待这件事的。
雪无俊美如仙的容颜上，没有任何的表情，他垂下眸子，看着血泊之中的闻风雪，眼中掠过不明的光，良久，都没有做声，闻风吟微微有些失望，就在她打算开口时，耳旁，响起雪无依旧温暖的声音：“我觉得啊，吟太善良了。”
太善良了？闻风吟诧异的抬头，望向雪无俊美的侧脸，正巧这时，雪无转过脑袋，嘴角挂上笑容，轻轻的说道：“我觉得，对付这个女人，先是把她丢到加洛山海，让她和魔猪交配，再让她尝遍每一种酷刑，随后再挑段她的手脚筋，所以吟你太善良了。”
这次，闻风吟彻底的傻眼了，她真的怀疑，是否在珠海城的时候，雪无被掉包了？不然，这还是那个谪仙般温柔的少年吗？
“吟，任何伤害你的人，多么残忍的惩罚，我都不会觉得，那很残忍，这些人，本就该死，”他的目光，骤然变得坚定无比，因为，这个女人，抓走了吟在乎的人，因此，他才觉得，吟对她的惩罚还是不够，任何人，都不可以伤害吟。
闻风吟沉默了下来，后屋前的草地，忽然变得格外安静，便连风吹过的声音，都听的如此清晰。
浅浅紧紧的抓着闻风吟的手臂，目光投在了雪无的脸上，再望了望身旁的人儿，嘴角勾起一抹笑意，看来，这个少年喜欢老师，只是老师不知道而已，如此俊美，又深情的少年，绝对配的上老师。
不过，能否让老师动心，那就要看他的了，反正她是不会插手的。
“龙马，”忽然出现的冷喝声，打破了此刻的宁静，她的眉心，红光一闪，被火焰包围着的少年出现在她的面前，那少年眨巴了下天真的眼眸，眼睛的视线瞥道拉着闻风吟手臂的浅浅，嘴巴嘟起，便一下子冲了过去，便要拥抱她。
闻风吟眉心紧蹙，身形一闪，躲了过去，脸色阴沉了下来：“龙马，不许胡闹。”
闻言，龙马停下脚步，抬起委屈的眸子，泪眼汪汪的凝视：“主人，我要抱抱。”
为什么那个女人就可以拉着主人，而主人总是不给他抱抱，现在寂哥哥沉睡了，他抱一抱主人，寂哥哥应该不会冲出来找他算账吧？想到寂，龙马打了个冷颤，兽兽们之间等级压制很是明显，所以对于寂，他有一种发自内心的恐惧。
“龙马，我有事要你帮忙，”望了一眼地上的女子，她嘴边，扬起残忍的笑”你把这女人，送去闻家，并分别给闻家，洪家下战贴，战贴是秘密发送，别让人看见你，帖子中用噩梦组织老大的名义，十日之后，向他们挑战。”
最初，她放了洪家的人，便说过斩草要除根，早晚有一天会和他们算账，只是那时候的她还不能罢了，现在时机已到，知道她服下了千珠泪，再次晋级，便能够同他们战斗。而时机一旦成熟，这两个得罪过她的家族，她一定不会放过。
十日的时间够了，她还要给噩梦集体换血，这一次，她要让噩梦问津于世，让全大陆的人，都知道他们的存在。
而且，这十日，噩梦成员中的一些私事，也要处理一下，她相信，早晚有一日，噩梦踏过之地，大地都会颤抖。
“是，主人，”龙马嫌弃的皱了皱鼻，不知从哪里拿出一块布，贴在自己的掌心，才一把抓起闻风雪，转眼间便已消失。
闻风吟面具中的脸庞微微的抽搐了一下，她从来不知道，龙马竟然有洁癖当然，不是龙马有洁癖，他只是嫌弃闻风雪太肮脏，所以才如此的，果然，闻风雪容易遭人嫌。
帝国闻家，家主位上，闻青天表情严肃的坐在那里，而他的下方，十岁少年低着脑袋，像是要卑微到尘埃里去，唇瓣轻咬，不言不语。别人只当他是因为害怕才如此，若能够低头看他的眼睛，会发现那里没有恐惧，有的仅是不屑。
“闻天翔，你好大的胆子，没有我的命令，私自外出，你可知罪？”
闻天翔没有说话，双拳却不由得握紧，闻风雪，闻天琪外出时他为何什么都没有说，只因他们两个是他的儿女，而他则是个旁系吗？在这个大家族中，他感觉不到一点温暖，如果可以，他不愿呆在闻家。
但是，他毕竟只有十岁，脱离了闻家的庇护，在大陆，他便什么也不是。
见到闻天翔没有说话，闻青天冷哼一声，正想开口再次训斥，门外，忽然闯进来一个人，见此，他脸色一沉，开口道：“什么事情如此慌张，如果你说不出什么缘由，你就可以自己去领罚了。”
严肃的声音，使得那人一吓，扑通一声跪倒在地：“不好了，不好了，家主，四小姐回来了。”
闻青天眼里掠过不耐，声音中透着股怒气：“回来就回来，这种事情，还需来禀报？”
“不……不是……“那人喘了口粗气，有些气喘不定”四小姐她，是躺着回来的……”
“什么？“闻青天脸色一变，拍案而起，等前来通报的闻家之人反应过来时，闻青天变如风般的飞了出去，速度快的根本无法让人捕捉，可见，闻风雪的地位，在他心里不是很低。
大院里，聚拢了许多的人，一声哭泣的声音传遍在整片院中，闻青天到院落时，便看到花娘抱着闻风雪无法动弹的身休嚎啕大哭。然而，闻风雪的目光呈现呆滞，一动不动，连话也都没有说。
花娘哭的更大声了：“呜呜，我可怜的女儿，你到底是怎么了？到底是那个挨千刀的伤了你，爸妈会给你报仇的”忽然，他看到跑来的闻青天，急忙放下了自己的女儿，扑到了闻青天的怀中，鼻涕眼泪都流到了他的衣服上”呜呜，家主，你救救咱们的女儿吧，她好可怜，不管如何，一定要让她好起来啊！”
闻青天看到衣上的污渍，嫌弃的把她推了开来，走到闻风雪的面前，手搭在了她的手腕上，心里一惊：“她不但手筋脚筋被挑段断，上面还融汇了一种毒素，更主要的是，她的羽力全无，就算治愈了，也只是个废物。”
说到最后两个字，他的声音骤然变冷，对待闻风雪，也没有一开始的紧张了。
他的变化，花娘当然感觉的到，她擦掉了泪水，质问的看向闻青天：“家主，难道你想丢弃雪儿不管吗？她再怎么说也是你的女儿啊！就算你不喜欢她了，看在琪儿的面子上，你也要救救女儿。”
琪儿，对了，无论如何，雪儿都是琪儿的姐姐，所以他还不得不救。
闻青天甩了甩长袍，面容恢复了严肃，淡淡的瞥了一眼闻风雪，说道：“我去炼药工会找人，看看能否救她。”
而无论如何，闻青天对闻风雪的态度，着实冷淡了许多，若不是看在她是闻天琪的姐姐，他根本不会为她花那时间，这一点，闻风雪如何不知？她眼中呈现出痛苦，第一次感觉到，被亲人忽视，是如此的难受。
可是，她罪有应得，不是吗？现在的她，连死亡都成了一种奢望。
“对了，是谁把雪儿送回来的。”突然之间，闻青天想起了这个问题，他冷冷的问。
那前来报信之人身子一颤，单腿跪地，颤颤巍巍的回答：“是……那大陆第一天才闻风吟的羽兽，是他把四小姐送回来的。”
大陆第一天才，最年轻的羽皇和炼药皇，苏凉的学生，他和闻风雪有何深仇大恨，如此的迫害她？
“是她，一定是那个贱人”闻青天正在思考那问题，耳旁，却传来了花娘大叫之声，他轻蹙眉，转首，看向了花娘，只见花娘恶狠狠的咬牙，满脸的愤恨”家主，你说这大陆，除了闻家，还有姓闻的人吗？而且还和那贱人同名，有如此巧合吗？”
“什么意思？”
“哼，那个大陆第一天才，本名肯定不叫闻风吟，他之所以顶用这个名字，一定是为了那个贱人，以我看来，他和那贱人有一腿，才这样帮她，哼，那贱人真是好本事，出门一趟，就找了个男人，真是不要脸，一定是她让那个天才伤了雪儿的。”
也难怪花娘会如此猜测，因为有些事，都太过巧合，但是，她无论如何都不会想到，那个天才便是闻风吟本尊，因为，在她看来，闻风吟成了羽师，和那天才的帮助脱不开关系，而她自己，定不会有如此天赋。
所以，花娘一直都没有往那方面想，而在日后，她知道了这件事，是悔恨万分，可惜全都没有效果了。
从她害死闻风吟的母亲开始，她就注定有如此的结局……。
“家主，家主。”就在这时，又一人急急匆匆的来报。
闻青天的此刻的心情很是糟糕，听到那人声音，冷峻的说道：“又有什么事？”
那人急忙单腿跪地，双手把手上的信呈了上去”家主，有你的一封信。
微微蹙眉，他伸手，把信接了过来，只见封面上写着“闻青天，启”几个字，随即拆开了信封，打开了那封信，不由得，他的双拳紧握，太阳穴上青筋暴起，狠狠的把信给捏碎了，问道：“可有看清送信人是谁？”
那人摇摇脑袋，始终低着头，因为在闻家，是不允许这些人说话时看着家主。
“未曾看清，这封信，是用石子包裹着扔来的。”
“好，很好，那个什么噩梦组织的，我们听都没有听过，敢向我们闻家挑战，他简直是找死。”闻青天脸上一片铁青，眼中闪过怒火，在帝国，还没有人向他们闻家下过挑战书，他，倒想看看，到底是谁，有这样的胆子。
于此同时，洪家也收到了信，和闻青天是相同的反映，当然十日后的挑战，他们都决定前往。
而现在，帝国洛里斯学院，闻风吟所在的宿舍，因为已经到了上课时间，所以樱止源，项彻，洛清然都已离去，唯有她，浅浅，与雪无在这里。轻轻的替浅浅身上的伤口抹上伤药，她眉心紧蹙，问：“浅浅，发生何事了？
浅浅紧紧咬着嘴唇，她那狰狞的伤口，却在伤药入身后，奇迹般的消退了，再次恢复以往的白皙光泽。
“老师，上次的家族任务，他们都回来了，可是你还没有回来，我因为担心，所以想去找你”说到此，浅浅叹了口气，才继续说道”没想到刚到门口就撞上了四小姐，她因为记恨老师，所以就把我抓了起来，一开始，她仅是折磨我，直到后来一日，她来找我时，让我帮她，卧底在老师身旁，找机会加害老师，我没有同意，她才一直把我关着。”
闻风吟停下手上的动作，目光始终垂着，那一张红润的唇中，轻轻吐出了一句话：“浅浅，以后，再也不会发生这样的事了。”
浅浅身子一颤，扬起脑袋，看着少年冰冷的面具，点了点头：“嗯，谢谢你，老师。”
“走吧，我们去一个地方”闻风吟拉起浅浅的手，微微一笑，转首，望向雪无，说道：“我们该去看看他们的成果了。”
雪无知道她的意思，淡淡的笑了笑，脚步跟在少年身后，离开了宿舍楼。
这三百多日，噩梦的成员一直都在火底世界修炼，除了消除牧家余孽之事，离开过火底世界，之后便一直在修炼，而三百多日，将近一年，相信他们，也都有了很大的突破。
此刻，刚是让噩梦问津于世的时候了，只要不对上神殿，她有足够力量保护他们。
火底世界，闻风吟刚到此，便看噩梦中人有的两两对练，有的是打坐修炼，有的在接受火凤的指导，任是闻风吟来了都未发现。
浅浅是第一次来此，眼睛好奇的看着四周的景色，似乎对任何事物都充满新奇。而雪无，他的眼中只有一人，其他不管是人还是事物，都无法进入到他那一双淡漠的眸中。
“各位，集合”闻风吟满意的一笑，拍了拍手，而那些人看到她之后，全部冲了过来。
源亚希目光一亮，张开双臂便跑向了她，一把抱住，低着脑袋，把头埋在她胸前：“呜呜，老大，我想死你了，哎老大，你怎么好像变矮了。”
感觉到什么不对，他仰头，见到的，则是一张愤怒的眼睛，此刻正喷火的看着他：“哼，有我在，还非礼我的老师。”
源亚希一惊，急忙松开了手，有些晦气的摆了摆手：“哎，真倒霎，居然抱了个矮冬瓜。”
“你……浅浅的脸色变了，她是比较矮不错，但她绝不承认，自己像冬瓜，哪有冬瓜有她这么好的身材，除了矮点，她不认为自己哪里还有什么缺陷，相反眼前这人，白的和女人似得，还敢非非礼她的老师，想及此，她不屑的瘪了瘪嘴唇”小白脸。”
小白脸？源亚希的脸色由白转青，再有青转紫，还不等他来得及开口，旁边再次响起浅浅鄙视的话：“变色龙。”
“噗。”噩梦的成员都忍不经的笑了起来，更有笑的满地打滚，他们还从没见到副队长如此憋屈的模样过。
源亚希握了握拳头，额上痉挛跳动，他把手掌猛地抬起，最后，还是无力的放下了：“老子从不打女人。”
见此，闻风吟有些无奈的叹了口气，这两人，怎么初次见面便如此争锋相对？
“好了，都别闹了。”闻风吟淡淡的语气，让他们的笑声猛然截止，紧接着，闻风吟才开口说道”记得吗，我初次建立噩梦时，就有说过，绝对会让你们风光的回家族，所以，现在你们都可以出去了，有仇的去报仇的，有亲人的可以把亲人接来，我会让人把他们安排下来，使你们没有后顾之忧，但你们要记住，不管有什么，只要想做的，都去，背后，有噩梦和我，为你们撑腰。”
她的话音刚落，众人都愣了一下，随后，场面忽然爆发了，很多人情难自禁的抱在了一起。
“太好了，老子等这一天，等了很久了。”
“哼，当初陷害我，现在，我要让他们全都偿还来。”
“我要感谢我的家族，如果不是他们把我发配到黄岩圣地，我怎会遇到老大？老大，我爱死你了。”
闻风吟淡淡的一笑，干咳了两声，她的声音，准确的使那些人安静下来，然却无一不用尊崇的目光看着她。
眸光扫视一眼众人，嘴角挂着那抹浅笑，说道“我想，现在你们都已经突破到羽王了吧！到了羽王，便能契约第二只兽，所以，今天你们好好休息，接下来三天，统统的给我去米斯山脉训练，捕捉神兽，我要让你们所有人都契约上神兽，而火凤会保护着你们的安全，不过不到关键之刻，她不会动手，你们明白了吗？”
“明白了。”众人声音高昂，带着自信，只要不碰到超神兽，神兽已经不是他们的对手。
再次嘱托了噩梦成员几句，她和雪无便转身离开，而浅浅，则让她在这里修炼，因为火底世界，没有她和火凤的命令，其他人都不可能来此，所以，哪怕浅浅一个人在这里，她也很放心。