秋风气爽，阳光明媚，此刻，帝国洛里斯学院，院长办公室内，苏凉慵懒的靠在座椅上，手掌撑着脑袋，指尖轻点着桌面，淡漠的眸子扫视了眼眼前的那些人，脸庞没有任何情绪，而他的面前，一男一女正焦急的来回踱步。
“苏凉院长，请问她何时才来？”男子停下了脚步，搓着掌心，抬首，冷峻的容颜出现一丝焦虑。
苏凉没有说话，阳光从窗外照进，落了他一身金黄，但他那拒人于千里之外的冷漠，便是那阳光都无法融化的。而那光芒之中的他，恍若神祗，美的惊心动魄，如果他能够露齿一笑，定会倾倒众生。
坐端姿态，他修长的手指，轻轻划过凉凉的桌面，凉薄的嘴唇，吐露出世间最冷的语言：“她何时会来，是她的事，我无权过问，你们同样也无权过问，我仅是个传话的，只知道她今日会出现，若想见她，便安心等待吧！”
男子脸色一变，却碍于苏凉的威严和他与水皇的关系无法开口。
但是，他身旁的女子就咽不下这口气了，她通红的眼睛直视着苏凉，咬牙切齿：“那个贱人，凭什么要我们这群长辈等她？哼，她算哪根葱，就和她那贱人母亲一样，和我们家雪儿比起来，她屁都不是。”
苏凉眸光一冷，正站起来，还没等他动手，门口，忽然出现一个熟悉的人影。只见少女黑衣加身，身材高挑，双手抱胸，依靠在门旁，脚上穿着黑靴，而那绝美的容颜上有着一层寒霜，冰冷的碧绿色眸子，扫过前面两人，嘴角勾起冷漠的弧度。
少女的出现，让苏凉的眸色渐暖，勾唇一笑间，可谓风华绝代。
也许，唯有在这个少女面前，他才会拥有如此倾国之笑。
“你来了？”苏凉语气轻柔，与水泽雨的温和如春风不同，他的声音，便像那晨风，给人带来舒心的感觉。
闻风吟点点脑袋，放下自己的手，轻步走上前去。这种时刻，闻青天和花娘刚好回头，一瞬间，被闻风吟所拥有的气势给震撼了一下，随即全部回神，为刚才的愣神而感到羞愧。
“我，是否来晚了？可是刚才路途遇上了一点事，所以，真的很抱歉。，闻青天正满脸欣喜的迎接上去，然，闻风吟却直接把他无视，径自走到苏凉身旁，抱歉的说道，可是她的眼中，却没有一点道歉该有的味道，反而是一片平静，连一丝一毫的情绪都不曾拥有。
“不，还不晚”苏凉微笑着摇头，对于这个学生，他还真有些无奈。
谁不知道她是故意如此做的呢，只是，她曾经承受了那么多苦痛，仅让他们等待，确实不为过。
“呵呵，吟儿，是还不晚”闻青天的脸色很快恢复了，他满脸堆着笑容，随即，似乎想起什么，眸中的光芒骤然转变，带着丝悔恨“吟儿，曾经是我对不起你，以后，父亲会用所有的疼爱来偿还与你，所以，跟着父亲回家，好吗？”
他的眼神真挚而痛苦，若不了解他的为人，还真的很容易便被骗了。
闻风吟转首，嘴角含着不屑的笑，眼瞳里，是一片冰冷：“回家？呵，闻家主说笑了，那里，不是我的家。”
当她是废物时，狠狠的抛弃，现在，她的光忙才出现一点，就后悔了吗？如果让他们知道，她便是那第一天才，他们岂不是更后悔？只可惜，从闻家把她抛弃之后，她就再也不是闻家的人。而曾经去闻家，不过是想找寻母亲下落，既然已经知道，那她就从此脱离闻家，那样只注重天赋，却摈弃了亲情的家族，她，不屑。
闻青天脸色变了，铁青一片，他没有想到，自己放低身段来邀请她，她竟然拒绝了，还真以为自己是个什么东西了吗？
若闻青天知道，曾经七大神殿都前来邀请，同样也被她拒绝，不知还会有如此的想法吗？
“好啊好啊，你不回闻家没有关系。”闻青天还没有说话，旁边的花娘急忙插口，眼中有着一缕幸灾乐祸“你不回去没有关系，可怜我那雪儿，你就救救她吧！无论如何，她还是你四妹，不是吗？”
闻风吟心里一愣，闻风雪？他们是为闻风雪而来，难道说，他们知道了自己是那第一天才？
不过，接下来，花娘的话，却解决了她的疑问：“我知道你和那第一天才认识，也知道是那天才为你出气打伤了雪儿，但是，她毕竟是你四妹啊，以前是她年纪小不懂事，你就多多包涵包涵，让他把解药拿出来吧！”
原来如此，闻青天他们都认为自己和那第一天才是熟识的，也是啊，如果他们知道自己便是第一天才，又怎会有如此态度？
嘴角勾起冷笑，四妹？呵，闻家的人，还真是无耻，他们难道忘记了，闻风雪是如何用残忍的方法对待她的吗？这样的人，也配做她的妹妹？年龄小，不懂事？十四岁的年纪，在这片大陆，已经算成年了，况且，强者为尊，弱者，本就没有地位。最主要的是，闻风雪不只一次的想要害她，甚至伤害她身边的人，那么，她又为何要救她？
“如果，你们想要救她，就去炼药工会，相信闻家拿瓶治愈的伤药，不是很困难吧？”
“吟儿，你别开玩笑了，炼药工会我已经去过了，他们都说，没办法治愈雪儿，否则，我也不会来麻烦你了。”闻青天叹了口气，语气中带着丝后悔““吟儿，你就救救你妹妹吧！我知道我以前对不起你，没有关心过你，我向你保证，这种事情不会再发生，吟儿，我……”
“我可以走了吗？”闻青天的话还未说话，闻风吟便出声打断，转过脑袋，望向苏凉，淡淡的问“我还有事要做，不想为无关紧要之人，浪费我宝贵时间。”
她拿回的干珠泪，还没有服用，现在，她得闭关服用千珠泪，所以，没有时间再这浪费。
十日还剩九日，她必须在这九日的时光里，再次突破，更甚一层，这样才会有更大的把握。
苏凉点点脑袋，微微的一笑：“好，没你的事了，你先走吧！”
闻言，闻风吟转身，从闻青天和花娘身旁走过，再也没有在施舍一记眼眸给他们。
见此，花娘脸色一变，白皙的手指指着闻风吟已远去的背影，满脸愤恨，眸中有着狠毒的光，恶狠狠的大声说道“你个忘恩负义的贱人，闻家把你养到这么大，你却这样对待养育你的家族，没良心的小贱人，竟敢见死不救，她是你的妹妹啊！真不知道你妈是怎么生出你这种贱人的，早知道几年前就把你和你妈一起弄死……”
她的话还没有说完，只感觉呼吸一滞，面前的空气都被抽走了，抬首，惊恐的望着慵懒的坐在椅子上的白袍男子，张了张口，却无法说出一个字，直到现在，她才真的感觉害怕。
“院长冕下。”闻青天心里一惊，身上布满汗水，紧张的握着拳头，说道”院长冕下，拙荆不是故意的，请冕下宽恕她。”
闻家家主的地位和洛里斯学院院长之位相差不大，然而，苏凉是名羽圣，他仅仅是羽皇，所以用一声敬称，也不为过。
苏凉的表情再次恢复冷漠，冰冷的眸子看向了闻青天，直盯得他衣服都被冷汗浸湿。良久，他才收回了威压，声音淡淡，却透着股让人无法抵抗的力量：“没有下一次，不然，便不是这样轻易了。”
他不会杀了这两个人，因为，他们都是吟的猎物，想必，吟很喜欢亲自报仇的快感，因此，他才留下了他们一命。
但若他再从花娘嘴中听到一个侮辱字眼，他也无法保证，自己会做些什么……。
闻青天急忙点头如捣蒜，摸了下额上的冷汗，松了口气，还好院长没有真的动怒，否则花娘就不是如此轻的惩罚了。
学院后院，树木渐渐枯黄，落叶落满了遍地，一个小屋旁，银发少年站在门口，双手抱胸，一缕银丝顺着脸颊的轮廓垂下，如丝绸般美丽光华，他的目光，看向一碧如洗的蓝天，好像想到什么，谪仙般的容颜上挂上了温柔的笑容。
“雪无，在想什么？”
耳旁轻柔的询问声让他猛然回神，转首，对上了的则是少年那碧绿色的眸子。
会完了闻家的两人之后，闻风吟便用幻器恢复男装，来到了此地，苏凉实验室所在的地方。
“没有啊，吟，你回来了？”雪无微微一笑，目光柔和的注视着闻风吟。
闻风吟点点脑袋，说道：“嗯，我要去服用千珠泪了，所以，你来帮我护法，别让任何人打扰我。”
“好”雪无点头应了声。
随即，他们便同时进入了实验室中，闻风吟盘膝而作，仰头把千珠泪给吞了下去之后，身上浮现出青色光晕，围绕着她的身子旋转口她紧紧的咬着嘴唇，从瞬间变的苍白的唇色可以知晓她的痛苦。
雪无始终站在她的身旁，紧握拳头，指甲深陷到掌心中去，心疼的凝望着少年，他真代替她疼痛。
修炼的时间无岁月，痛苦的日子也在持续着，她这一打坐，便是五日过去……。
此刻，实验室中，雪无一双警惕的眼眸扫视着四周，一刻都没有放松，这五日来，别说是人了，就是一只虫，也没能近她的身。虽说她的脸上带着面具，但是雪无明白这五日，她承受的是多大的痛苦，同样疼痛的，还有他的心。
忽然之间，原本盘膝而坐的少年，睁开了眼眸，眼中精光闪过，她的四周，浮现出晋级的光束……。
头后的羽毛等级展现，八片羽毛片片都散着青色的光芒，而这一刻时，八片羽毛旁，再次增加了两片，形成了十片羽毛。
同一时间，空间里的兽兽再次出现，小风成为十一星神兽，小幽和银则为两星超神兽，烈火突破一星超神兽，火龙马，森，分别为四星超神兽和八星神兽，十只火焰人全部到六星神兽，而不在此的火凤，则没有晋级。
“哇哈哈，我又晋级啦，太高兴了，主人，我爱你。”
小风那脱线的家伙兴奋的恢复了本体满地打滚，随即，扑向了闻风吟，而闻风吟由于刚睁开眼，还没缓过气，忍不经的被他扑到了。雪无脸色立刻黑了，可小风还没有自知，舔舐了下她的手掌，高兴的道：“主人，我好爱你，我怎么就遇到主人了，啊，主人，遇上你是我的幸福，所以主人，我要一辈子跟着你，谁也不许和我抢。”
闻风吟面具中的脸色也黑了，她正想开口教训，旁边一只脚踹了过来，直接把小风一脚给从闻风吟身上踹飞了。
黑衣男子拍了拍手掌，高傲的仰着脑袋，不屑的冷哼一声：“哼，主人是我们大家的，并不属于你一个人。”
“小幽，你狠”小风从墙上滑了下来，声音虚弱的说道”我打不过你，所以，我不跟你……”
闻风吟无奈的推了推面具，从地上爬起，拍了拍身上的尘土，开口：“你们都回空间，我要去看看他们有没有捕捉到神兽。”
话音刚落，所有的兽兽都化为光束，射入眉心，进入了羽兽空间。
抬首，闻风吟望向雪无，微微一笑：“雪无，这几日辛苦你了，我们该去火底世界了，相信大家都等急了。”
雪无脸颊微微红润，点了点脑袋，温柔的笑了笑，轻轻的说了一个字：“好。”
火底世界，与以往有很大的不同，这次除了噩梦成员，浅浅，火凤之外，还多了许多的神兽，整整的把火底世界给填满一小半。闻风吟刚来此，那些眼尖的家伙，便看到了她，立刻冲了过来。
“老大，你终于来了，我们等你很久了。”
“是啊是啊，等了很久了，不过我们也没塌下训练哦。”
“老大，下面该我们大显身手的时候了吧？我终于等到这一日了，哈哈。”
噩梦所有成员，经过这些日的训练早已经全部都突破成了羽王，那些兽兽们，大部分也到了神兽，只要少数的仍然停留在圣兽。而噩梦的队长黄岩，则成了一名六级羽王，短暂的时日有如此成就，他的天赋确实不错，但最主要的是和努力有关。
“诸位这些日子也辛苦了，现在，我先替你们驯化神兽，然后，你们便用噩梦的名字，去向欺辱过你们的人复仇。”
闻风吟眼中寒芒掠过，也快到，她向闻家复仇的时候了，很快，她就可以为母亲报仇，闻家，马上便走过去式了。
思及此，闻风吟走到那些神兽旁，挨个的驯化，原本对被人类捕捉很不满意的神兽，当看到自己身上的晋级光束时，无一不懦弱的选择服从，笑话，能够帮自己晋级，这种好事，哪儿找去？
于是，就在这种心理下，接下来的神兽都没有一点反抗心里，乖乖的被闻风吟的精神力给驯化了。
这一驯化，便是一日的时光，过度的劳累，使得闻风吟的额上溢满汗水，雪无见此，心疼的过去替她擦汗。
驯化好的神兽，都被黄岩分配给众人，他们拿到了神兽之后便开始契约，对于黄岩的分配，没有一个人有意见。最后剩下的两头，一头是八星神兽电狼，一头是七星神兽电狮，分别为黄岩和樱止源契约。
噩梦的人都知道浅浅和闻风吟的关系，又得知她没有兽兽，于是也帮她找了头神兽，为三星神兽娇娇兔，别看娇娇兔个子小，长相可爱，她的攻击力不弱，而且会迷惑对手，很适合浅浅所用。
由于大量的驯化，劳累的同时，闻风吟再次突破两级，成了十二级羽皇。
小风成为一星超神兽神兽，小幽和银则为四星超神兽，烈火突破三星超神兽，火龙马，森，分别为五星超神兽和十星神兽，十只火焰人全部到八星神兽，而火凤，同时也晋级，成为了九星超神兽。
于此，闻风吟实力再进一层，哪怕是面对神殿，她都有了一战的把握。
“老大，唔～老大你真是个变态。”
得知闻风吟此刻的实力，源亚希忍不住大骂了一声，自己成了十二级羽皇就不说了，兽兽团休又增加了，她还让不让人活了？
神啊，世上怎么能有如此变态的人，你快把她收了去吧！
“对了，雪无公子，我能否知道你现在的等级？”源亚希一脸期待的注视着雪无，他想知道这少年是否和老大一样变态。
其余的人，也是期待的看着他，见此，雪无没有说话，微微一笑，伸出手掌，手心上，漂浮着四片绿色羽毛。
“靠，又一变态”源亚希忍不住再次抱怨，你有见过有人短短一个多月的时间，能够突破四级吗？果然，老大身边的人，都是不能用常理推断的，一个个都是变态。
闻风吟也有些诧异，没想到，雪无竟然成了四级的羽皇。
雪无笑了笑，望了眼闻风吟，说道：“和吟相比，我差远了。”
众人全都相视点头，也是，所有人在闻风吟的面前，就不能算是变态了，因为她才是最变态的。
而离挑战的那一天，到现在只剩下四日了，噩梦的成员获得神兽，纷纷告别之后，便离开了火底世界，这三日，帝国注定不能安能，噩梦的出世，绝对会让所有人都为之一惊。
转眼之间，这里便只剩下了火凤，浅浅，雪无，和闻风吟。
“主人，我先回去了”火凤说完，化为一束红光，消失在火底世界。
闻风吟抬起眼眸，注视着雪无，缓缓的开口：“雪无，你从来没有说过你的情况，我也从来不会问。但是，现在噩梦的成员都去为自己报仇了，那么雪无你呢？可有仇恨，还有，初次遇见你的时候，是谁打伤了你？”
听到闻风吟的话，雪无身子一颤，垂下眼眸，敛盖住眼中的阴影，忽然，他抬首，眸中寒芒一闪，最终还是无声的笑了起来。
“吟，我的家族，不是什么大家族，只有一个小家族，是在苏城，这件事情，不需要吟插手，我自己可以解决。”
是的，他不想吟替他出手，因为他是男人，是男人就得有担当，所以，他家族中的事，他会亲自处理。
十年了，十年他再次回到这里，有些事，确实该算一算了，不管是欠梦的，还是欠他……
苏城，处在帝国与米斯山脉的中间，他是一个不大不小的城市，由于旁边便是米斯山脉的缘故，这里盛产矿石，其中苏城的第一矿石家族便是赫赫有名的苏家，这个家族只能算的上是三流家族，却因为苏家家主是一名炼器皇的缘故，所以，在这个势力不是很大的苏城，也算的上是苏城第一家族了。
苏家家主，是个百岁老翁，因为所以经历都放在炼器上，所以，他的修为只是二级羽皇，因此苏家仅能混个三流家族。
而此刻的苏家，家主位上，老者满脸的慈祥，他的目光，则是放在下面可爱美丽的少女身上。
只见那少女有一头亮丽的黑色长发，垂直的披在肩上，柔滑的便像是上等的丝绸，她的眼眸清澈纯净，皮肤细腻光滑，额头饱满，嘴唇红润，手指轻点着朱唇，眨巴着水汪汪的大眼睛，说道：“家主爷爷，虽然父亲让月月来和苏家联姻，但是，那些色狼都好讨厌，你去跟父亲说，月月不想嫁人，好不好？”
少女的声音，如同她的娃娃脸般，是纯粹的娃娃音，可爱至极。
苏漠然有些无奈，抚摸着白须，宽慰的开口：“月月，难道爷爷家的哥哥你一个都不喜欢吗？”
“嗯。”林月月抬起脑袋，点了点头，随后是一脸憧憬“不喜欢，月月的夫君，一定要是世上最优秀的，只有最优秀的才配的上月月，他不但要长的最好看，天赋最强，还要有很大的实力，所以家主爷爷，月月不会和你们联姻的。”
她的话语爽快，没有丝毫的委婉，直接把心里的想法都说了。
苏漠然脸上的笑容僵了一下，变得有些不自然了：“你的意思是，我的孙子，一个都不优秀？”
可是，林月月的心里没有一点心计，单纯的如同一张白纸，她又如何能够听得出苏漠然心中的不快？自然再次点头：“没错，他们都配不上月月，家主爷爷，你和父亲去商量一下，月月不要联姻。”
苏漠然脸色变了变，心中一股气憋得慌，虽说苏家是苏城第一矿石家族，但是论势力，他始终比不过城主府。若不是想扩充家族的实力，他也不会让自己的孙子，娶这个白痴城主府小姐。
城主府的小姐林月月，被城主保护的很好，所以单纯的不像这个世界能够出身的人，她性子爽快，不会藏着掖着，无论喜欢或不喜欢，都会毫无保留的说出，正因为如此，苏漠然才选择和她联姻。
而她还真以为苏漠然是真的关心她，一切，不过源于利用的心理罢了。
“家……家主，不好了……。”
门外，工作人员急急来报，苏漠然微微蹙眉，眼里掠过不耐，放眼望去，便看见，工作人员身后，一个少年手染鲜血，正轻步的朝这方走来，同一时间，林月月也不经意的回头，于是，再也挪不开目光。
她，从来没见过有男子美的如此不似凡人，恍若有一种不食烟火之气，哪怕身上沾染鲜血，也无法掩盖住他的特点。
少年的银发在微风中轻拂，晚霞出现在天际，撤下橘黄色的光，落满了他的一身。他的神情冷漠，眼里有着肃杀，走到门里时，停下脚步，冰冷的视线，狠狠的把苏漠然缠绕，美丽的唇瓣，微微吐露语言：“苏家主，你可还记得我？”
可还记得，十年前，被你们当成怪物丢弃的孩子？可还记得，在你们打那孩子时，扑在孩子身上替他抵挡一切的小女孩？
现在，那孩子来复仇了，无论是他的，还是那小女孩的，都会，统统的偿还与你们……。
“是你？”苏漠然的目光，放在他刺眼的银丝上，眼里掠过一道惊恐“你还活着？你居然还活着……。”
雪无微微一笑，笑意没有达到眼底，眼中，是无尽的冰冷：“是，我还活着，怎么，你是否很害怕？”
十年前，他差点死亡，保护他的妹妹，也差点死亡，然而他们命大，没有死成，最后因为身受重伤，被一个隐世的强者所救。那强者治愈了他们的伤，教导妹妹羽术，而他是天生无法修习，所以没有得到教导。
不久，那救了他们的强者被仇敌所杀，他们便成了两个人，建立了一个只有他们两个的佣兵团，之后，便遇见了吟。
如果当初，没有遇到那强者，他们就死了，而造成这一切的，都是这个老头。
只因他父亲的妻子，找来了一个光明神殿的教徒，那教徒说他是怪物，体内有邪恶的力量，苏家众人，便都要取他性命。
母亲早死，相依为命的妹妹拼死保护着他，可是，那时候的妹妹，只有五岁啊，还是一个什么都不懂的小女孩，他们，也忍心下如此重手，这个家族，如何不让人心寒？
“家主爷爷。”安静的厅内，响起一声娇俏的声音，林月月双眼闪烁着爱心，灼灼的注视着雪无“家主爷爷，这个人是否也是苏家的人？如果非要我选相公的话，我选他好不好，就算没有实力和天赋也没关系，他好美，我喜欢他。”
林月月手指着雪无，脸上绯红一片，而苏漠然的脸色，早就黑了。
“他不是我苏家人，他是一个本该死去的怪物。”苏漠然冷哼一声，语气冷冷的说道。
眨巴了下眼睛，林月月根本没在意到这里的争锋相对，继续道：“不是苏家人没有关系，我就要他，我就是喜欢他。”
她从来没有见过如此谪仙的少年，所以她一定要把他得到少，她可是苏城城主的女儿，相信这少年会同意她的要求的。
然而，令林月月没有想到的是，雪无淡淡的瞥了她一眼，便拒绝：“我喜欢的女人，比你好看一千倍。”
此刻的雪无，早已没有了一贯的温柔，冷漠的让人惊心，而除了在闻风吟和梦的面前，任何人，都无法得到他的温柔相待。最主要的是，闻风吟是他心中的最美，无人能够替代，这个女人，和闻风吟相比，便是一个为地上污泥，一个则是天上白云。
林月月诧异的张了张嘴巴，小脸一红，眼眶中就闪烁着泪花：“才没有，我才是这世上最美的女孩，爸爸一直是这样说的。”
微微蹙眉，雪无的脸色更冷了，他没想到今日本想来报复苏家，却碰上了一个这样的极品，世上恐怕无人比她更白痴了。
“哼，你个小怪物，既然你出现了，那么，我就不会再放过你，来人，把这怪物给我抓起来。”苏漠然面容一冷，站了起来，冷冷的吩咐，残忍的视线注视着雪无，大有想把他大卸八块的意味。
很快，便有许多的人把雪无包围起来，他的目光不屑的扫视，张开手掌，无数片白色羽毛生成，快速切破他们的喉咙。鲜血四溅，染红了他那一身银袍，而他，则回转在众多羽师的包围圈中，挥手之际，许多人便已到底。
尸体摆满了整片大厅，落入地上的鲜血，绽放出妖娆的花朵，如此的妩媚动人。
林月月看向雪无的目光更加崇拜，没想到这少年不但俊美如仙，更有强悍的实力，而从小在苏城城主的保护和熏陶下，林月月一直认为这大陆所有的女子自己最强，最美，因此，她认为，仅有自己才配的上这个少年。
“你……你竟然不用吟唱羽术，但是，你杀了我苏家这么多人，我要你给他们陪葬。”
苏漠然看着摆满的尸体，脸色铁青，他默念羽术，手心上一道火光出现，直扑向雪无。
雪无眼角的余光瞥到了危险，嘴角勾起一抹冷笑，手挥间，一道羽盾产生，挡在了前面，阻隔了火光的前进。随即，未等苏漠然继续有所反映，手心一道白莲生成，抛向了苏漠然“轰”的一声炸响，大厅都给炸塌了。
灰尘弥漫开来，苏漠然的身体，则被尘土给吞没了。
“噗。”良久过后，灰尘散去，苏漠然浑身焦黑，张开口，吐出一口鲜血，惊恐的看着雪无，直直的倒了下去。
“发生什么事了？”
门外，闹哄哄一片，一个英俊的男子带领着一对人马冲了过来，当看到厅内的景象时，目瞪口呆。
雪无擦拭了下脸上被溅到的血迹，冰冷的眸子，看向了男子，俊美的容颜一片冷淡，不带任何情绪。这时，男子也望了过来，见到雪无的容貌时，微微一愣，却在看到他满头银丝时，表情有着一丝激动，试着换了一声：“无儿？”
雪无没有说话，仅是淡漠的看着男子，平静的眸中，没有其他的感情。
“真的是你吗，无儿？”男子激动的上前，一把抱住了他的双臂，此刻，男子的眼中，没有了其他存在，唯有眼前的少年“父亲不是说你失踪了吗？你回来了？真的太好了，我想你母亲在天之灵看到了，定会感到安慰。
这个男人，便是雪无的父亲苏霸天，雪无对母亲的印象很少，对父亲的印象也不多。
他只记得，在自己很小的时候，母亲和父亲很是恩爱，后来，苏霸天去帝国完成任务，遇见了闻家旁系的女子闻淋菲，因为苏霸天救了她一命，她便爱上了他。虽是旁系，但闻家毕竟也是一流家族，苏漠然如何会不同意？所以棒打鸳鸯，把母亲从正妻的位置上贬了下来，让闻淋菲做了正牌妻子，最终，雪无的母亲郁郁寡欢而死。
母亲死后，苏霸天就不经常在家，总是找任务出门，因此，雪无和梦，也没有人理会。
或许后来，闻淋菲嫌弃雪无和梦碍眼，便请了光明神殿一个普通教徒，在苏漠然面前随意的说了一番，苏漠然信以为真，便想要害死雪无，然后，才会发生后来的那些事。
现在，见到父亲，雪无没有任何的激动，仅是一片冷漠。
或许，对父亲的印象真的是太少了，又或者，母亲的死因，他也脱不了一些关系，所以，苏霸天在雪无心里，没有丝毫地位。
“闻淋菲在哪？”雪无并不想和他叙旧，直接开口，冷冷的问道。
这个女人，当初的仇恨，也要偿还回来了吧！
说起来，雪无和闻风吟的仇人，都是闻家，只是，这些事，雪无并没有告诉过闻风吟。因闻风吟若知道曾经的那些事，定会来替他报仇，然而，他却只想亲自复仇，就如同他所说，男子必须有担当，唯有这样，他才有资格，站在吟身旁。
苏霸天微微一愣，还没开口，他的身后，便传来一声娇滴滴的声音。
“霸天，发生什么事了？是谁来了？”
听到女子的话，苏霸天微微蹙眉，眉宇间掠过一道不耐，随即，雪无一把推开了他，直视着后方走来的女子。
人群让了一个道，让女子通过，女子走上前来，首先映入眼帘的，是满地的尸体和倒地不动的苏漠然，心里一颤“啊”的一声尖叫起来，满目惊恐：“这……这是怎么回事？”
她的尖叫声，让苏霸天猛然回神，才想起这一件事，他急忙松开了雪无，跑到苏漠然面前，手指放到他的鼻尖，指尖一颤，收了回来，表情充满了悲痛：“已经，死了。”
雪无论冷一笑，不等苏霸天开口询问，便道：“他，是我杀的。”
苏霸天心里一惊，神情悲伤的看着雪无：“为什么，他是你爷爷。”
爷爷？苏霸天的话，让闻淋菲惊讶的张大了嘴巴，她看向雪无，似乎发现了什么，惊叫了起来：“怎么会是你？”
“怎么，你也认为我死了？”雪无论冷的一笑，嘴角有些不屑“闻淋菲，自从你想害死我的那一刻，我们的仇，就结定了。”
如果不是她，母亲不会死，他们也不会流落街头，当然，如果不是这个女人，他也无法遇见吟。
闻淋菲一张脸色惨白，不敢置信的望着他。而他们的对话，让苏霸天明白了什么，他的眸子骤然充满怒意，快步走到闻淋菲面前，抬起手掌，一个巴掌拍了过去，闻淋菲崔不及防，被他扇倒在地，手掌捂着通红的脸颊，悲痛的看着苏霸天。
“你打我？这么多年过去，我在你心里的地位，还是不如她吗？”
她明明为了夺得他的爱，那么的努力，为何这个男人的目光，从来不在她的身上？
“哼，这个巴掌，是我替灵儿打的。”说着，他一脚踹了过去，把闻淋菲踹到了门外，再次说道“这是为无儿踹的。”
随即，他也走到了门外，脚用力的踩在了她的脸上，踏了几下：“这是为了梦，你这该死的女人，竟想害死我和灵儿的儿女，这么多年来，我一直都在容忍你，没想到，你早就犯下不可饶恕的过错，我的儿女，哪怕是废物，也不是你可以欺辱的。”
雪无的表情依旧淡漠，手心上，白莲生成，见此，闻淋菲惊讶的大叫起来：“我是闻家的人，你不可以如此待我。”
而苏霸天，内心同样一急，额上布满虚汗，急忙劝说：“无儿，千万别乱来，她不是你能惹的起的，快跑，反正他们间接性害死我最爱的女人，又想伤害我的儿女，苏家我也不要了，要杀她，也要让我来，我不想连累你。”
淡淡的望了一眼，雪无没有说话，把手上白莲抛向了闻淋菲，嘴角勾起残酷的笑：“你去，陪我的母亲吧！”
白莲轰然炸响，闻淋菲的修为更是低于苏漠然太多，所以，至少苏漠然能保留全尸，她却变成了粉末。
微风拂过，卷起遍地烟灰，消失在了空中。
“完了。”苏霸天腿一软，摔倒在地，脸色苍白“完了，她死了，闻家不会放过你的，无儿，你快逃。”
雪无没有说话，拂袍而去，徒留下一个背影，但，他却走到门口时，停下脚步，头也不回的道：“父亲，不用担心，闻家很快，就会从大陆消失了，还有从今往后，我不再归属于苏家，我是，噩梦组织的人，只听一人命令。”
但他露的那几手，让林月月满眼崇拜的看着他，甚至认定了，他就是她这辈子的夫婿。
四日时光很快淡去，这四日，一个名为噩梦组织的势力忽然崛起，以迅雷不及掩耳之势把名声传遍在整个帝国。
听说，那个组织中，人人都有一头神兽，四天的时光，许多个二流家族或者三流家族，葬身在他们的手中。由于人数众多，所以只要这个组织的人路过之地，除了那些一流势力，其他的家族都闭门不出，生怕惹祸上身。
听说，那组织总共有几百人，他们的队长是一个五级羽王，拥有两头神兽，强悍之力无人能比。
听说，那组织已经像闻家洪家挑战了，时间便定在今日，因此那些人就算是害怕，也早早的去擂台观战了挑战的日子，终究来临，一大早，擂台的边缘，便围绕着许多观战的群众，他们都在静静等待时间的到来。
帝国比武所用擂台，是在一片很大的空间中，它足够容纳的下几干人的群体战，周围的墙壁是用鹅卯石砌成，外表华丽壮观，而擂台和观众席间，设置了一道符文，以防比试时，会误伤群众。
此刻，擂台的两边，走出了两个队伍。左边的队伍，领头的是一位年轻的男子，他满脸的倨傲，似乎根本不把对面的人放在眼中。而年轻男子的背后，是冷着一张脸的闻青天，和闻家众人，他们同样高傲的仰着脑袋，因为有闻家大长老在此，那些人根本不担忧自己家族会输。
“那个不是闻家大长老吗？一个五级羽圣，听说近几日他突破到六级羽圣了，他也来了？看来闻家是一定会胜利了。”
“是啊，闻家大长老来了，这场比试还有什么可看性，不是一定会输的吗？唉！”
所有人都摇摇脑袋，有些叹息，这刚崛起的势力，就要如此消失了吗？
然而，右边的队伍，丝毫没有因为他们的话语有任何的动摇，依旧走上前来，闻家的人高傲？他们比那些人还要高傲。
两方相对，噩梦的人停顿了一秒，便从中间散开，让开了一条道……
后方，一缕红衣出现，少年脸上带着面具，在银发少年的陪伴之下，走到了最前方，冷酷的眸子，看着眼前的众……
所有人都傻眼了，没有想到，噩梦组织的老大，竟是她一