大陆第一天才，历史上最年轻的羽皇和炼药皇，超神兽的主人，居然还有一个身份，新崛起的那个组织中的老大。
这一次，所有人着实都被打击到了，而且，还被打击的不清。
“呵呵，没想到，吟还有这么多隐瞒着的事啊！”
观众席上，苏凉轻抚下领，眼中含笑，望着闻风吟的目光，夹杂着丝欣悲早就听说有一个组织要挑战闻家和洪家，他一开始也猜测过会不会是她，只是没有想到真的是她。
也是啊，也许大陆，只有她有这个本事，能够统领如此的势力吧？噩梦虽才崛起，但他相信早晚有一天它会名震大陆，甚至，前往更遥远的九重天。而如此人才，却是他的学生，他如何不感到骄傲。
只是，他并没有教她什么，以后，更没有什么可以教导她的了。
“哈哈，我来晚了吗？”
爽朗的大笑声过后，一席青衣的男子快步走来，他的面容俊朗，嘴角带着笑容，只是笑意没有达到眼里。这人，便是洪家的老祖宗洪心若，也是洪家唯一的五级羽圣，他的旁边，跟随着的是曾在落海城见过的洪天明和洪家家主洪家星。
洪心若走到闻家一方，眼中阴芒一闪，唇边始终挂着笑容。
“人到齐了吗？”闻风吟冷酷的声音骤然响起，冰冷的视线逼迫着他们“既然人到齐了，便开战吧！”
闻家大长老冷哼一声，不屑的说道”纵然你是第一天才，今天也别想抵过我们两个家族，所以，你就受死吧！”
他的脸上带着残忍的阴暗，敢挑衅他们闻家，不管是谁，统统都得去死。
战争打响，所有的观众都忍不住站起来观战，虽说他们都认为闻风吟毫无希望，但对这场战斗还是有很大兴趣。
闻风吟轻轻的挥手，瞬间的功夫，噩梦成员集休召唤出了契约兽兽，诸多的人形兽，让众人都吓了一跳，有些人的人形兽还不只是一只，随即，在兽兽出现的那一刻，他们的背上全升起了等级羽毛。
青色羽毛，全部都是清一色的青色羽毛，也就是说，这群三十岁都不到的青年，全部都是羽王。
还有比这更吓人的吗？难怪，他们可以轻易地就灭了一个家族，原来，他们人人都是如此强悍。
闻家和洪家的人哼哼些震惊，但是随即又镇定下来，就算如此又如何，他们当中有两个羽圣，对付这些人，足矣。
噩梦成员把羽兽召唤出时，就集体铠化，各个都威风凛凛的站立在擂台上，高傲的藐视着对面的那些人。
身为六大家族，他们什么时候被如此无力的藐视过？心中一怒，也都召唤出自己的羽兽开始作战，但他们的羽兽，与噩梦中人的相比，实在不够看的，最高等级的，也不过是只仙兽。
杀戮开始，血流成河，血腥味弥漫在整片空间，周围的人倒下了一个又一个。
噩梦的人在奋力厮杀，而闻风吟，此刻目光一敛，随即冷喝一声：“小风，局部铠化，龙马，全身铠化。”
转瞬之间，两道光芒把她包围，在光散去之后，少年的红衣更加妖娆，全身处在一片火焰之中，周围散出强大的力量。而她的红色靴子上面，多了两片青色羽毛，显得那么的突兀。
而在闻风吟召唤羽兽对，背后出现的等级显示，再次闪住了众人的眼。
“我靠，有没有搞错，才多久啊，他就成了十二级羽皇了。”
“就是啊，比飞行羽兽飞的速度还快，真是不让人活了。”
闻风吟似乎没有听到他们的毅力，仰头灌下狂暴药水，能量再增，冷冷的望着对面的人。
“哼，”大长老最初眼里闪过惊讶，随即不屑的冷哼一声，连羽兽都没有召唤，便吟唱起羽咒，手中多了一把金色的剑，朝她冲了过去。
在剑即将接触了闻风吟时，闻风吟的身子倾斜，便躲了过去，另一方，一把白色光剑划过天际，朝她飞来。闻风吟却不慌不忙，手心一道羽盾生成，挡在了面前，洪心若的光剑接触到闻风吟的羽盾时，顿时消失了。
大长老和洪心若眼里全部出现诧异，没想到这少年竟在他们两个夹击下躲过了，看来，她真的不能被小视。
“洪老弟，我们召唤羽兽，速战速决，”大长老望向一片的洪心若，提议道。
洪心若点点脑袋，他也明白，如此下去，家族定会损失很多精英，所以必须用最快的速度解决这个少年。
随即，两人同时召唤出羽兽，再同时合体，他们的羽兽都是低星的超神兽，和羽兽合体之后，能量增强了许多，闻风吟知道，现在已她的能力是无法同与羽兽合体后的他们战斗的，因此，毫不犹豫的说道：“小风龙马解除铠化，火凤全身铠化。”
两束光芒脱离身体，落到一旁，但他们没有回羽兽空间，而是在另一旁观战。
然后，眉心光芒一闪，红衣妖娆的女子出现在闻风吟面前，双腿跳起，奔向了闻风吟，再即将接触到闻风吟时，化为光束，把她包围起来，在光消失之后，少年的身影，再次出现在场地上。
此刻的她，与刚才的有些不同，依旧是一席红衣，但少了一分冷酷，多了一点天下唯我独尊的霸气。
“烈焰焚天。”
手掌平摊向前，猛烈的火焰从掌心发出，有着强烈的似乎能焚烧天地的温度，扑向了大长老。
大长老心里一惊，本能的感觉到危险，快速的向一旁跃去，却还是被火焰擦拭了手臂，那条手臂上，顿时焦黑一片，发出糊味。
唯有感受到温度，才明白火焰的强悍，大长老此刻，再也不敢大意了。
“神圣的光明神啊，我以你衷心仆人的名义请求你，束缚黑暗，束缚一切邪恶的来源，请赐予我光明枷锁，”洪心若的手伸向了闻风吟所在的方位，他的掌心一根白色细丝忽然出现，以迅雷不及掩耳之势紧接她的身，还未来得及闪躲，光明枷锁便把她锁定起来。
闻风吟心里一震，用力的挣扎，却发现无济于事。
“伟大的光明之神，我是你最衷心的仆人，我想请求你帮助虚无缥缈中享乐的天使们，让他们回到纷扰污秽的尘世之中，因为不洁的空气，需要他们的力量来澄清，净化吧！坠落的大地圣光之术。”
洪心若的掌心，一个超大的白球形成，刺眼的白光使得人的眼睛有一刻无法睁开，随即，白球猛地抛向了闻风吟。
然而现在，闻风吟被光明枷锁所束缚，动弹不得，只得眼睁睁的看着白光跃向了她的头顶闻家，洪家的人都带着残忍的笑，因为很快，这个天才，就会从世上消失了。
“吟，”苏凉急忙从座位上站起，紧张的看着那里所发生的一切，如果………如果吟出了什么事，他哪怕放弃一切，用尽所有，也绝对会让闻家和洪家从此消失，为吟复仇。
闻风吟仰着脑袋，近在咫尺的白球，照亮了她的眼眸。
忽然，银发掠过她的脸颊，有些柔软，她诧异的把目光投到前方，见到的则是少年苍白的侧脸，和嘴角那抹触目惊心的血迹。而少年的手心是一道白色羽盾，源源不断的能量疏送到羽盾上，支撑着它不破碎。
“雪无……”闻风吟目光一动，心仿若狠狠的被撞了一下，呆呆的看着少年。
雪无没有说话，微微簇起的眉心，便知道他已经快支撑不住了。
毕竟雪无只是羽皇，在羽圣攻击下坚持这么久，实属不易了。
“主人，”龙马和小风同时跑了过来，用力的拉着帮助闻风吟的白色丝线，却怎么都拉不断。
因为洪心若本身就是一名五级羽圣，又和羽兽铠化，能力更不只五级羽圣，他施展的枷锁，他们如何解得开。
“噗，”雪无张开口，一口鲜红的血液喷洒了出来，一部分喷到了羽盾时，这时手一软，他终于支撑不住，羽盾猛地破裂开来。
闻风吟心中一惊，力量猛然增长，缠住她的枷锁忽然断裂，在白光将要靠近雪无时，她急忙拉住雪无，把他拖到一旁。
白光打在了擂台周围的符文上，逐渐消失，直到不见。
洪心若眼中闪过震惊，没有想到，她居然在自己的枷锁中逃了出来，真不愧是第一天才，可惜，她注定了要灭亡。
噩梦的人和苏凉都松了一口气，还好，他们在乎的人儿都没有事而闻家，洪家的人数则少了一大半，然，噩梦之人，却连轻微的伤都不曾有，和神兽合休之后，除了两个羽圣，现场无人是他们的对手，所以那边的战况，完全是一面倒的形势。
闻青天和洪家家主洪家星分别被黄岩和樱止源缠住，虽说他们两个为羽皇的同时拥有神兽，但是，黄岩与樱止源，拥有的是两头神兽，更有中星神兽，所以，哪怕是闻青天和洪家星，依然不是他们的对手。
其他的羽皇们，则是被噩梦中人团体攻击，所以，在这里，闻家和洪家是讨不了好的。
眨眼间，又有一半人数倒下，看的闻青天和洪家星都开始肉痛，却又无可奈何。
“该死”闻风吟的眼中灼射出愤怒的火光，他们竟然让雪无受伤了，好，很好，下面，她也绝不会留情，任何伤害她朋友的人，都该死“你们，统统去死，凤舞九天。”
头顶之上，火焰旋转，把整片空间都映照的一片炙热，强烈的温度下，除火系羽师外，众人都感觉到很是不适。
不过噩梦的成员，火底世界都呆过了，这些对他们来说，实在太小儿科了，所以他们依旧奋力的击杀，遍地都躺着尸体。
无数的凤自那片火焰下出现，舞者带有火焰的翅膀，大吼一声，齐齐扑向了洪心若。
这便是火凤最强悍的技能，就算闻风吟有着用不完的羽力，这么一招下去，她也感觉到有些累了，喘了口粗气，擦拭了下脸上的汗水，便把目光透到了洪心若那方。
洪心若目光看着那些飞来的凤，心里一诧，没有想到，有人能够召唤凤，如此多的凤，他怎能对付得了？
其实，这并不是真正的凤，而是用火元素凝结而出，不过，却无人知道。
“该死，”洪心若默默吟唱咒语，但是，他的咒语还没有吟唱完毕，凤已到近前，快速的把他掩埋。
无数的凤堆积在他的身上，使他的整个人都消失了，那些观众们，看到这一情景，无一不惊讶的张大嘴巴，没有想到，一个五级羽圣，竟然也敌不过那个少年。就在此刻，凤的下面，忽然爆发出强烈的白光，凤的叫声响彻天际，不消片刻便全部消失了。
凤消失的地方，男子衣裳褴褛，身上到处都是烧伤，手掌撑在地上，用力的喘着粗气，脸颊上也布满焦黑，变得不成人样。
“该你了，”闻风吟的目光看向大长老，因为洪心若变成这样，已经没有什么威胁了。
而大长老，看到闻风吟看过来的目光，心里一惊，手握金色的剑，冲向了闻风吟，然而那剑却从她的脸颊边擦过。闻风吟的手掌轻抬，火球从手心诞生，迎面扑向大长老，大长老见此，急忙收回了攻击，闪身躲过那火球。
紧接着，便是更多的火球飞向了他，带着强势的攻击，大长老从没有见过有人连发如此多的羽术，而且好像还用不完似得。于是更加不敢大意，连进攻都没有勇气，只得闪身躲着那些火球。
“该死，这样下去根本不是办法。”
大长老紧紧的咬着嘴唇，眼中充满担忧，看着闻家带来的人基本被处理干净了，心中更加的着急。
看来，他真的小视这少年了，也太不把那噩梦组织放在眼里，如果做好万全准备，或许结果便会不一样。
“伟大的金之神，我以你衷心仆人的名义恳求，你用你强大的力量，来替我融化世间一切吧金之熔岩，”边躲闪着火球的攻击，大长老口中吟唱出声，一滩金色液休跃了出来，经过的地方，那人便被融化干净。
看来，大长老似乎想要舍弃一切了，只是，她会让他得逞吗？
“烈焰风暴。”
轻喝出声，在那金色液体即将流到一个噩梦中人身边时，一道火红色的龙卷风突然出现，把那摊金色液体卷入了空中，救出了那差点被融合的噩梦成员。随即，火红色龙卷风飞到了大长老面前，那金色液体都被他撒下，洒落在大长老身上。
大长老崔不及防，还未来得及吟唱羽术抵挡，也未来得及闪躲，便被金色液休给侵蚀了。
他眼中闪过惊恐“啊”的一声大叫起来，却已经无济于事，只得眼睁睁的看着那金色液体一点点把自己吞噬。
“自作自受，闻大长老，我还要感谢你帮我这个忙呢，”闻风吟的嘴角挂起冷笑，如果不是他使用的金色熔岩，说不定这场战斗，还不会如此快的结束，大概大长老到死都不敢相信，是他自己的技能，杀了他。
闻家，洪家两大羽圣一死一伤，其他人也都变成了尸休，战斗，终于可以告一段落了。
闻青天和洪家星这一刻也倒下了，擂台上，除了他们，还有受伤的洪心若和噩梦成员，再也没有其他活着的生物。
“呵，闻青天，你是否也没有想到过，你会有这一天？”闻风吟轻轻的走到闻青天面前，双手抱胸，居高临下的看着他，满嘴尽是不屑。
闻青天虚弱的咳嗽了一声，他是没有想过，自己会败在没被他重视的势力之下。
“我有一个疑问想要问你”闻青天抬起脑袋，脸庞再也不复英俊，一瞬间，他似乎苍老了许多“我与你毫无深仇大恨，为何你非要灭我闻家？
闻言，闻风吟嘴角的冷笑更甚，眼中寒芒一闪，低首，声音低沉的道：“想要知道我是谁吗？”
闻青天点了点脑袋，其他人也都忍不住从座位上站起，一脸的期待，他们都想知道，第一天才的真面目“既然想知道，那么，我告诉你罢了，也让你做个明白鬼。”
众目睽睽之下，闻风吟的手，放在了面具上，轻轻的拿了来……