当所有人看清面具中的那张脸时，全部都呆愣住了，魂魄似被少年勾走，目光呆滞的注视着她。
只见少年容貌绝美，满头青丝绾起，红衣飘扬，表情冷酷，妖娆的红衣，衬托出她独特的冷傲气质，有一种天然生成的霸气，在她的身旁，无论是多强大的强者，都会感觉到自身的渺小。
擂台，瞬间安静，良久过后，观众席上才响起一声抓狂之声：“我靠，他是第一天才？要不要这么打击人啊，他也太美了吧？”
“就是啊，比女人还美，难怪她和那银发少年有一腿了，原来两人都这么优秀。”
“我真是羡慕嫉妒恨，为什么世上又这么完美的人，老天，你太不公了。
所有人都沉迷在她的美貌之中，这种时刻，一声不适宜的声音骤然响起：“怎么会是你？你怎么会是闻风吟？”
闻青天话音刚落，众人都投去鄙视的一眼。
你个白痴，他本来就是闻风吟，有什么不对吗？他的名字大陆都知道了，难道你不知道？
但是，除了闻青天和闻风吟之外，没有人知道，这名字，对他们来说的另一种含义。
“啊！怎么会是你，你怎么会是那个少女？”洪家星看到闻风吟时，那惊讶程度丝毫不亚于闻青天“难怪我派出去暗杀你的人都找不到你，原来，你在这里还有另一个身份。”
少女？洪家星的话，再次让在座的众人不淡定了。
“我……我刚才没有听错吧？他说什么？少女？”
“是啊，没有听错，他说的，确实是少女。”
“天哪，有没有搞错啊！大陆第一天才，竟是个女的，还让不让我们这群男人活了？”
“呜呜，我的偶像，我的偶像居然是少女？我的心啊，就这么破碎了，初恋，就这么完了，老天，你在玩我吗？”
“我决定了，不管偶像是男是女，我都喜欢她，支持她，女的又怎样？她可是我们女生中的骄傲。”
“没错，她是我们的骄傲，永远的骄傲”听着下面的话，噩梦的成员们都扬起自豪的笑容，他们的老大，果然得人心啊！而且，还是男女通吃的……。
“闻青天，你知道吗，”闻风吟的手中多了一把匕首，顶着闻青天的喉咙，残忍的说道“你知道吗？我等这一日，真的等了很久了，自从你对我不管不问，任凭别人欺辱，践踏，再把我丢到临城，你就应该知道，你会有这个结果。”她的声音很轻，却带着股嗜血的味道，血漫一个用力，他的脖子上就留下一条血迹。
“以前，我是废物，是你们闻家的耻辱，所以，我知道你恨不得我去死，却碍于自己的声望，无法亲自动手，所以才任由别人欺负我，更把我丢到临城，让我自身自灭，”微微叹息，她的表情有些无奈“可惜，天不如你愿，最终，我回来了，而且，还是强势的回来，用我自身的能力，把你们打败。”她原本，可以借用寂的力量，只要寂动手，很快便能够消除闻家，但他没有如此做。她选择了和羽兽合休，同羽兽一起战斗，唯有如此，她才会成长，也能享受到，亲手报仇的痛快“吟儿，我知道你恨我，恨我对你的不管不问，可是，我那是有原因的，你能原谅我吗？”
闻青天吞了口唾沫，感觉到喉咙口鲜血的溢出，他目光有丝慌张，因为他知道，喉咙上的血管很是脆弱，现在他的生命正在不停流逝，若不使用伤药，他会流血过多而死亡，可是他还不想死。
闻言，闻风吟嘴角挂上冷笑，冷冷的问：“原因，是什么原因？”
“这……”闻青天愣了一下，忽然说不出个所以然来，他握了握拳，眼眸流转一圈，道“是因为，看见你我就会想起你的母亲，可是你的母亲自十五年前便消失了，你和你母亲长的太像，我不想想起你的母亲，所以才拒绝见你。”
无耻的语言，让闻风吟真想仰天大笑，会想起母亲？可是母亲失踪的缘由，他可有找过？
“那么闻家主，我再次问你，你既然如此爱我的母亲，你可知道，她是谁？来自哪里？”
闻青天一愣，这件事，他怎会知道？他也不可能会为了一个女人动用家族的力量去寻找这些无关紧要的东西，哪怕对于那个女人，他曾经也有过喜欢。不过，和她相比，自己与家族永远重要许多。
虽然心里如此想，他口中依然说道：“你母亲，是苏城人氏，无意间相遇相爱，我们才走到一起。”
他的声音，逐渐虚弱，唇色苍白，恳求的望着闻风吟。
闻风吟冷笑一声，张开口，还未说话，背后，响起一道清脆的声音：“你错了，她不是苏城人氏，她是百里家小姐。”
熟悉的声音，让闻风吟有些诧异，回首，见到的，则是白袍少年那一张可爱的娃娃脸和微嘟的红唇，随即，心里顿时一惊，周围都是符文，他是如何进来的？难道说，这个少年，是神阶之上？
因为唯有神阶，这道符文才会失效。
“你来这里做什么，又是阻止我杀人吗？”闻风吟冷冷的一笑，曾经的仇恨，她记得清清楚楚。
百里尘收回了视线，望向闻风吟，目光郑重：“我不阻止你杀人，虽然我讨厌战斗讨厌血腥，但我不会阻止，因为这个世界，是不可能没有战斗的，我只是不希望，你用那么残忍的方法。”
他虽单纯心善，却同样明白，强者为尊的世界，弱者是没有资格生存。
初次相遇，闻风吟的心狠，让他为之心颤，他才出手阻止，既然要死，就让他们死个痛快便好，为何要那般的狠毒？
雪无走到闻风吟身旁，警惕的望向百里尘，把曾经对闻风吟说过的话，重新复述一遍：“任何伤害过吟的人，无论多残忍的方法，都不残忍，所以，不要把自己的思想，强加在别人身上。”
和百里尘相反，雪无同样心狠手辣，只因他说过，任何伤害或妄想伤害吟的人，哪怕是对他们用尽酷刑，他都不会觉得残忍。
百里尘微微一愣，不明所以的看着雪无，这个少年是谁？为何他会感觉到他体内有股强大的力量？
摇摇脑袋，他转过视线，望向了闻青天，说道：“你刚才说错了，她是百里家的小姐，是百里家掌上明珠。”
百里家？众人全部都相视一眼，大陆有什么百里家吗？他们怎么都没有听说过？
“我就是为了找她才下来到这片大陆的，没想到，她居然嫁人了，而且还死了，”百里尘因为愤怒，他的手都不停的颤抖“她是百里家掌上明珠，都没人舍得动她，可是你居然害她吃了那么多苦，所以，我这次来，就是想看着你死亡。”
他不喜欢杀人，因此不会动手，只是想看着害死她的人死亡。
“下来这片大陆？”苏凉手抚着下颌，微微一笑“看来这少年不是这片大陆的人，吟真实的身份，还真是强大啊！”
苏凉能明白的道理，其他人又怎会不明？此刻，闻青天连死的心都有了，他从没有想过，自己随意救的失忆少女，竟有如此强大的后台，如果早知如此，他一定会护着她，说不定，到时候他也可以前往上面的世界了。
可惜，悔之晚矣，佳人已不再，犯下的过错也无法补救。
闻风吟淡漠的眸光望了眼百里尘，没有说话，心里却激起了千层浪，原来她的母亲，并不属于这片大陆，那么她为何来此？又是怎样失忆的？她总感觉，这里面的原因，并不寻常。
“我……我不想死，”闻青天的声音越来越虚弱，脸色惨白一片，身前流了一滩血液，再也不复以往冷峻的眸子，祈求的望向闻风吟”吟儿，我不想死，再怎么说我也是你的父亲……救我……嘴角挂上耻笑，她为闻青天的无耻都感到羞愧，父亲，他配吗？如果要说世上谁最不配为父，非闻青天莫属。
目光骤然一敛，樱红的唇瓣中，吐出几个残忍的字眼：“森，吃了他。
眉心黑光一闪，黑衣男子出现在闻风吟面前，摇身一变，变成了一头黑狼，猛地扑向了闻青天，在他惊恐的目光之下，尖锐的牙齿咬住了他的双腿，狠狠的一撕“撕拉”一声，青色衣袍连同一块鲜血淋漓的肉给撕了下来。
“呕，”见此情节，观众席上的人，都忍不住的呕吐起来。
百里尘心里一惊，正想上前，他的眼前忽然红光一闪，闻风吟已挡在他的面前，冷笑一声：“怎么，又想多管闲事？”她的双眸，充满了仇视，那种感情，让百里尘身休一颤，可爱的娃娃脸瞬间变得惨白，身体，却不知不觉后退了几步。
因为她可是她的女儿啊！是他所崇拜的那人的女儿，所以，这一次，他不愿意再和她争锋相对了。如果初次相遇，他便能够认出她是她的女儿，说不定，他不会犯下那么多的过错，可惜，最终还是无法挽回，她的女儿，竟然是如此的恨……
握了握拳头，百里尘垂下眸子，长长的睫毛，遮掩住眼中的痛苦。
“啊！”
尖锐痛苦的叫声，响彻在整片擂台，无论是台下的观众，还是洪家两人，都感觉心里发谏，他们从没见过，有人如此心狠。
闻青天的全身没有一块是完整的地方，四肢不全，他也只剩下了最后一口气，眼眸仇恨的看着闻风吟，如果目光能够杀人，闻风吟说不定已被秒杀几百次。对此，闻风吟没有在意，只因闻青天，马上就是个死人了。
眼看闻青天最后的那口气即将咽下，森露出尖锐的狼牙，散着慑人的光，一口咬住他的脖子。
于此，闻家家主总算丧命，闻家这个世家，也同样即将消失在大陆。
接下来的两人，同样死在森的口中，这一场比试，便已如此的结局收场。就在符文撤除，大家正打算收场时，头顶之上，忽然响起一道冷喝，带着怒意，爆响在整片场地：“哼，你这个邪恶之徒，黑暗的崇拜者，竟敢滥杀无辜，今日我便以纯洁光明的光明之神信徒的名义，来惩罚你。”
话音落下，众人齐齐一诧，抬头望去，只见擂台的上方，一个白袍男子坐在白龙上，满脸的高傲，俯视着天下众生。
而他的身旁，围绕着许多有着羽翼的白袍男子，但是，那些却不是元素翼，而是羽圣所拥有的银翼银翼，竟然是银翼，光明神殿，什么时候拥有这么多的羽圣了？
别说他们了，便连闻风吟也感觉到一惊，羽圣是多么难的修炼，这大陆，无人不知，她不认为，几大神殿，只有一个羽圣支撑，便连洛里斯学院，都拥有四个半圣，七大神殿，更不可能低于洛里斯学院，可是十来个羽圣，这怎么可能？
这段时日，光明神殿到底发生了何事？为何会有如此大的改变？难道几大神殿的平衡，便要被打断了吗？
所有人心里同时有了这个想法，全不由得担忧起来，若平衡被打破，这大陆，便是光明神殿的天下了……
白飞见到终于眼中的惊恐，心情不由得大好，脑袋仰的更加高昂，看向闻风吟时，眼中充满恨意：“该死的臭小子，你竟敢违抗神的旨意，肆意杀戮，今日我代表神消灭你，你，受死吧！”
挥手间，众多羽圣都冲了下来，白飞也张开一双元素翼，从白龙上一跃而下。
羽皇，白飞竟成了羽皇，他不是只是个羽王吗？是什么促使他短时间内成为羽皇？还是光明神殿在欺骗众人，隐藏了他的修为？
闻风吟握紧手上的血漫，一向稳定的她，神色也紧张起来，目光一刻都不放松的紧盯着把她包围起来的人。
十来个羽圣，哪怕与火凤合体的她，都不会是这群人的对手……
“该死，雪无，你和噩梦的人退离这里，”闻风吟的神情很快冷静了下来，淡淡的吩咐。
这场战斗，看来是逃不过了，不过，她不想连累其他的人，所以，才让他们离开。
“不，老大，我不会走，我们不会丢下老大。”
“是啊，好不容易有派上用场的时候，怎么能丢下老大一个人离开，这种事我做不来。”
“老大，我黄岩岂是怕死之人，兄弟们也不是怕死之人，因此，不论生死，我们都跟在老大身边。”
雪无没有说话，眼里有着复杂的情绪，眸子始终看着前方那风华绝代的少年，默默的站到她的背后，用行动证明自己的心。
吟，生死之间的距离其实不大，所以，我义无反顾的选择了和你在一起，哪怕今日，我们都无法逃脱厄运。但只要在你的身边，我便已很满足，毕竟，最后的时刻，我们没有分开“这是命令，黄岩，带他们离开，如果你们不听命令，就不要再认我是你们的老大。”
从噩梦的成员跟随她到现在，她一直放任自由，从未命令他们为她做过任何的事，而这是她第一次用这种语气说话。
噩梦成员全部一怔，知道老大下定了决心，可是要他们离开，真的很难“雪无，你最强，所以，他们都归你保护，”闻风吟背对着众人，语气平静，却带着股让人无法拒绝的威严，似乎知道雪无的担心，她再次开口，像是发誓般的道“放心，我不会让自己有事。”她不会出事，若她有了危险，追随她的兽兽，也会同样死亡，所以，哪怕是把寂从沉睡中唤醒，她也不会让自己有事。
然而，不到关键时刻，她不会依赖寂，并且，除了寂之外，她还有一些底牌，不过，若是这些人在她的身边，难保她会分心，因此，才让他们离去。
雪无的身子一颤，抬起脑袋，望着少年挺立的背脊，貌似明白了什么，握了握拳，眼里一片坚定：“好，吟，我会等你回来，一直等你，所以，千万别让自己出事，否则，我会难过一生。”
他愿意，把所有的信任给她，相信这坚强强大的少年，不会让自己身处险境，既然她如此保证，定有把握。
而他同样明白，自己在此，不但无法帮忙，说不定会拖累吟，他不愿因自己而让吟受伤，所以，哪怕担心，也会回去等她。
“你们的话说完没？”这时，白飞高傲的开口，眸中闪过不屑，说道“你以为，你们中有人可以走的了吗？”
轻轻的拍了拍手，又有许多白袍男子从擂台的四周涌上，把整片擂台都包围了，这次，他们真的是插翅业难飞。
但和那些有着银翼的羽圣相比，这些人显得普通多了，召唤羽兽时，出现的最高等级的也不过是羽王，可如此多的羽王，也不是轻易便能解决的，看来这一次光明神殿是做足了功夫，势要把自己消灭了。
“唔，欺负我的学生，怎么可以？”淡漠的声音，在台下响起，接跟随着，男子背上展开银翼，飞到了台上，挡在了闻风吟的面前，冰冷的眸子，直视着眼前的人，冷冷的开口“我的学生，岂是他人能够欺负的？”
白飞微微诧异，随即，依旧是不屑的道：“苏凉院长，何必为了无关之人丢了性命，上次让你一分，别把自己当今事了，虽说我们这方的羽圣等级都不如你，然而如此众多的数量，苏凉院长，你认为你能够保护她？”
“是吗？”苏凉淡淡的一笑，目光中，是一片寒意“我的学生，又怎是无关之人？”
他这生，能够得到天赋如此强悍，又重情的学生，是他的荣幸，况且，他还是他唯一的学生，无论如何，他都会保护她不被伤害。就算，最后会丢到这条性命，也是无憾。
闻风吟，那个冷酷，风华绝代，重情重义的少年，便是她自己也不知道，无形中，她已经吸引了许多的人。让他们愿意不顾一切的护着她，毫无怨言。
“老师……”
“作为我的学生，就必须心安理得的享受我的保护，吟，不管是为了水泽雨的嘱托，还是我自己，我都不会让你受伤。”
闻风吟沉默了下来，不在说话，只是她的眼中，有着坚强的意志，因为她无法看别人，为保护她而受伤。
“呵，既然那样，你们都去死吧！”白飞恶狠狠的出声，眼中阴暗闪过，无声的笑了起来。
光明神殿的人统统默默吟唱羽咒，噩梦之人，也拉开架势抵挡，忽然之间，下方，再次传来一声冷喝，把那些羽圣们的吟唱都给打断，众人齐齐的望了过去。
“等一下。”
随着话音的落下，一个穿着水蓝色长裙的少女跃上了台，只见那少女有着绝美之资，但她表情冷漠，眼中有着肃杀，而在她出现之后，天空中盘旋着十十个有着元素翼的男女，全部都降落到了擂台之上，随在少女身后。
“我靠，今天到底是什么日子？先是第一天才竟是女人，两大家族被灭，光明神殿多了许多的羽圣，高调的出场，连洛里斯学院的苏凉院长也出手了，现在，水之神殿的人也来了？到底是怎么回事？”
“有没有搞错啊？不带这么刺激人的啊！那水之神殿似乎帮着第一天才的，第一天才他到底是什么人？”
梦似乎没有听到他们的议论，径自走到闻风吟的身旁，看向闻风吟和雪无，那张冷漠的眸子，才逐渐变暖，脸上扬起绝美的笑容，淡淡的唤道：“少爷，哥哥，抱歉，我来晚了……”
众人都傻眼了，尤其是水之神殿的人，他们都知道圣女的性格冷漠，却没想到，她也会笑，而且还笑的如此的美，还有，她刚才说什么？哥哥，那银发少年，是她的哥哥？
“梦？”闻风吟挑了挑眉，脸色却没有多少震惊，仅是平淡的开口，“你怎来了？”
梦微微一笑，目光中有着复杂的光“少爷可忘了，我去竞选圣女的初衷了吗？”
她却竞选圣女的初衷，便是为了帮她报仇，准确的说，梦是为了她，才去竞选水之神殿的圣女。
“梦，辛苦你了。”雪无望向自己的妹妹，温柔的一笑，随即，似乎想起什么，他的笑容忽然敛住，说道”他，死了，死在我的手里，我为我们的母亲，还有我们自己，报仇了。”
“哥哥？”梦略显诧异，因为她并不知道雪无的能力，只是现在，没空让他们叙旧，望了眼周围的白袍男子，她的嘴角，勾起冷笑“有些话，等我们先把这些人解决掉再说吧！”
战争，再次触发，哪怕水之神殿出现，白飞依然不放在眼中，因为水之神殿带来的，都只是羽皇级别的强者。
“哼，不要太狂妄，今日，我便让你们统统去死。”
所有的人，在这一刻都召唤出羽兽，和羽兽铠化，一气呵成，没有让费一点时间。
闻风吟冷目扫过，在众人的目光之下，冷冷的喝道：“火焰人，银，小幽，烈火，统统给我出来。”
这时，她毫无选择，把空间内除了寂外的羽兽，全部给召唤出来……