安静，场面瞬间的安静。
于是，当看到这一刻场景的人，都恨不得咬掉自己的舌头，以至于许多年后，都无法忘记这幅画面，甚至告诉自己的乎乎孙孙，他们曾经有幸，能看到过一个人同时召唤出十几头羽兽，而那些羽兽最低等级都还是神兽，我怎么知道？废话，全是化人的嘛。
只见擂台之上，少年红衣妖娆，神情冷酷，不带表情。他的面前，站着许多的男子，其中有十个人是被火焰所包围。
“小幽，小风，银，局部铠化，”少年淡薄的唇中，冷漠的吐出了这几个字。
一瞬间，三种属性的光把她包围，散去之后，只见天空上，少年背上展开银翼，红色靴子上有两片青色羽毛，手腕上一个黑色的手镯是如此耀眼，而她的头部，则绑定着银色头盔，不同的颜色，出现在一个人身上，着实怪异，却掩盖不了她的冷傲之气。
少年此刻，是如此的风华绝代，她的模样，同时映入那么多的眼瞳之中。
“火焰人，负责保护其他的人，记住，用你们的一切去保护。”
火焰人，不死不灭，元素免疫，除非到了神阶，否则，凡人无法能够杀得了他，所以，火焰人是最佳保镖。
这，便是她除却寂外的另一张底牌，不死不灭的火焰人，就算无法伤的了那么多羽圣，他们自己也不会死，关键之刻，可以抵挡伤害，因为是傀儡的缘故，他们也不会知道痛苦。
只是，若不是情况严重，哪怕身为傀儡，她也不愿用自己的兽兽去挡伤害。更何况，只要聪明的人，就能发现火焰人的弱点。
然而，现在，情况不容她选择，她必须如此做，才能保护其他人的安危苏凉眼中诧异一闪，无声的笑了起来，这个小家伙，没想到又有隐藏的东西，那么，她还有什么是他不知道的呢？
其实，闻风吟的东西，苏凉不知道的还挺多的，比如说契约能够使羽圣晋级，比如说霸道强大的少年寂，只是寂，是她最重要的底牌，不到万不得已，她不会让他出现。
白飞没想到她的实力远远不只那样，恶狠狠的咬牙，更加觉得留她不得。
天赋，实力都是这么强悍的人，多留她一天，就多一天危险，谁会知道她明天，会不会有成长了许多，所以她必须死。
“给我上，全部上，一个不留，”白飞手用力一挥，脸上挂着阴笑，就算她再强大又如何？今天，还不是要葬身在这里？
但很快，白飞就发现了问题，那些人只要把招数对着噩梦的人时，火焰人便会冲上去替他们抵挡一切，这样便也算了，重要的是，羽术打到火焰人的身上，很快消失，他们连轻微的伤都不曾有。
“元素免疫？”
白飞震惊的睁大眼瞳，身为光明神殿圣子，如何不知元素免疫这样东西？
可最主要的是，元素免疫是羽兽不可能拥有的，必须是傀儡才行，然而大陆上能够制造傀儡的人都消失了，秘法也失传了。为何这个少年，竟会有傀儡？而且，还是神兽化形傀儡，如果这些东西能够归神殿所用，他们的实力将会更近一层。
傀儡和羽兽不同，拥有者死亡，他们是不会消失的，所以，白飞才放心的让光明神殿众人把她击杀。
只是，白飞并不知道，火焰人是火凤用自己的力量制造的，如果闻风吟死了，火凤会跟着灭亡，火焰人便也不会存在。所以不论闻风吟的结果如何，白飞的计谋一定是无法得逞。
“烈焰焚天。”
无穷的烈焰自掌心发出，朝对面的羽师扑去，那羽师还未来得及闪躲，就被烈焰给吞灭了，更是连灰烬都没有留下。纵然那个羽师仅是一星羽圣，却到底也是羽圣，在她的手里，连一招也无法通过，如此强悍的能力，如何不让人惊心？
噩梦的成员各个不甘示弱，他们对向了光明神殿除却羽圣之外的其他人，而他们的能力，除了羽圣之外无人能够抵抗口有些羽圣想要伤了噩梦成员让闻风吟分心，但是，每一个攻击，都被火焰人给挡住了。
不死不灭，元素免疫的火焰人，在此刻，显露出了他们超强的作用。
烈火，火龙马，森，在同一时间，也展开战斗，羽兽使用羽术，能够展露等级，因此，当他们背后闪耀着的星星出现时，众人已经完全傻眼，愣是忘记自己姓什么了。
超神兽，她拥有的不是一头超神兽，是两头，还有一头是十星神兽，什么时候大陆超神兽变得如此多了？一人就有两头。
光明神殿的羽圣虽多，却只是低级，而烈火为三星超神兽，龙马更到了五星超神兽，所以，他们两个也是很重要的战斗力“哼，”白飞紧紧握着拳头，脸色铁青，他没有想到，这第一天才比她想象的还要强大，然而，这又如何？她必死无疑。
火龙马全身被火焰包围，像是一只火球，冲向了那些羽圣，五星超神兽的火龙马，它的真实战斗力远远不止如此，所以被他火焰靠近，那些人的身上都瞬间焚烧，转眼之间化为湮灭。
与之相比，三星超神兽的烈火的战斗便没有如此轻易，他只能对抗一个羽圣，再多就不行了。
苏凉吟唱羽咒，一道白球从手上抛出，落到敌人身上，轰然爆炸，溅起满地的尘土，然而她的目光，却始终放在闻风吟的身上。
雪无亦是如此，战斗的同时，不忘看向不远处的少年……。
少年妖娆的红衣在空中曼舞，脚尖点在空气之上，形成一波波涟漪，身上火焰燃烧，带着一股唯吾独尊的霸气，让人不经想要抬首仰视着她。此刻的少年，伸手便是一道火焰发出，扑向敌人，而那一张冷酷的容颜，始终没有任何表情。
“看来，不用那件东西不行了，幸好我早已准备，问殿主要了来。”每次碰见这个少年，总会有变故发生，为了保险起见，这一次，白飞做足了把握，他相信她逃脱不了。地上，已血漫成河，便在所有人的眸光都在擂台上时，忽然之间，擂台上爆发出强烈的白光，把整片场地都给笼罩在白光之中，众人全都诧异的睁大了眼瞳，不明白这有何变故发生？
白光渐散，擂台恢复了最初的模样，天空上，元素翼的白袍男子高傲的伫立，他的手中握着一把手杖，杖上镶嵌着一颗滚圆的白色水晶球，隐隐透着光亮，却在这一瞬间，除了光明神殿那方，这边的人身上的光束都分离开来，羽兽自动解除了铠化。
“这……这是怎么回事？”闻风吟内心一怔，眸中终于有了丝不平静。
火凤此刻脸色苍白，头上有着斗大的汗珠落下：“主人，是镇压神杖，虽只是复制品，却依然能够镇压神阶之下的羽兽，这神杖不是失传了吗？为何会出现在这里？不行了，主人我坚持不住了。”
闻风吟看了眼痛苦的火凤和其他兽兽，没有任何的犹豫，强行把他们收回了羽兽空间。
镇压神杖？能够被称为“神杖。”它的能力岂会弱？听火凤所说，镇压神杖失传了？那么为何会被光明神殿所得？这一段时间，光明神殿发生了何事？
闻风吟坚信，光明神殿的脱变，是最近才开始的，因为若以前光明神殿便有如此强大的能力，定不会这么晚才来找她，所以，她相信，这一段时日，光明神殿定发生了些事，而且，梦又怎会知道自己和闻家决斗，带人来此呢？这里面也肯定会有原因。
只是这一切，必须等把眼前的事解决完毕再询问了。
噩梦成员，雪无，苏凉，梦全都站到了闻风吟的身边，目光郑重的看着那些光明神殿的人。由于羽兽受不了神杖的威压，在刚才，他们便都把羽兽收回了空间。
“哈哈，看你们这次还怎么办，闻风吟，你，死定了。”白飞的脸庞狰狞的可怕，眼中有着恶毒的光，狠狠的把闻风吟锁定。
光明神殿经过刚才的一场大战，已经没有多少的人了，低于羽圣级别的，不是死亡，便是身受重伤，哪怕是羽圣，也有几个倒下了。若不是如此，白飞还不会使用镇压神杖，因为他的人，再也死不起了。如果……不是这个臭小子屡次破坏自己的好事，他也不会承受殿主的惩罚，新仇旧恨，他恨不得那少年立刻死去。
“你们退下，这些人，交给我。”摸了摸手上的幻器戒指，她的表情冷酷，眸里掠过肃杀，嘴角无声的勾起“白飞，太小瞧我，你会死的很惨。
虽说无法与兽兽合休，平常的她，也不是轻易便能被打败的，何况，对方的羽圣，已经没有最初的多了，她无法保证自己不会受伤，却能够相信，这些人，还无法要了她的命。
再说，还有一张底牌，她从未使用过。
寂，那个霸气漂亮的少年，她也不清楚，为何自己会如此的信任他，她知道，只要他出现，这些人，绝对会被秒杀。
“吟”雪无抬起眼眸，银丝飞舞，注视着少年的侧脸，点点脑袋，轻声的说了一个字“好。”
他不愿意丢下她一个人，但也明白，羽圣级别的强者，不是他能对付的，默默的和噩梦成员退出了战场外，只因，他早已把所有的信任给了她，相信她，能够平安的撑到最后。
只是，若她有危险，他毅然不会不管，哪怕用性命，也要换来她的平安。
“哼，自不量力”白飞冷哼一声，那些羽圣们，已经把闻风吟给团团包围。
梦虽想帮忙，同样也明白自己的能力不够，她带领着水之神殿的人退下了，唯有苏凉依旧站在台上，双手负背，冷漠的俊脸上，这时带上了淡淡的笑容，转首，望向身旁的少年，语气轻柔：“吟，我们一起战斗吧！”
闻风吟微微一愣，抬起脑袋，看到了苏凉眼中的那抹坚定，点首，说道：“好。”
苏凉身为五级羽圣，他完全能够保护好自己，闻风吟才放心让他参战，至于和光明神殿的关系，刚才的战斗，就让它们破灭了。便是现在他退出了，恐怕光明神殿也不会放过他。
既然如此，那么，也便没有什么可顾虑的了。
伸手间，手上多了一把金色的枪，枪尖对准着那些羽圣们，在一个羽圣吟唱咒语时，她的枪猛然刺去，直接阻隔了他的吟唱，把他胸前的衣服也给挑散了，幸亏那羽圣躲得快，才避免了那一招。
苏凉默默吟唱羽咒，手心上诞生一束白光，扑向那其中的一个羽圣，那羽圣还未来得及反映，被便苏凉的白光给吞灭了。
到了羽圣，一级的差距，能力就相差了许多，但纵然如此，刚才的战斗加上现在的羽术，苏凉也开始气喘吁吁，脸色微微泛白，闻风吟见此，意念一动，从七彩琉璃镯中拿出一瓶药水，递送到苏凉面前。
“恢复羽力的药，你先服用吧！”
苏凉接过复羽药，仰头灌下，药水顺着喉管流到了身休里，忽然之间，他感觉到一股暖流在休内流淌，不消片刻，他便感觉自己浑身充满了力量，消耗的羽力也恢复到了极点。
眼里掠过惊讶，从没有听说过，复羽药的药效力是如此的快，呵呵，他的学生，还真是不寻常呢，炼药技术，更胜过他这老师。
可就在他们分神之际，许多的羽圣已经吟唱完毕，无数道白色光球迎面打来，刺眼的白光笼罩着整片擂台。
“四面盾。”
见此，闻风吟的脸庞依旧冷酷，口中冷喝出声，四周突然升起四面墙壁，把她和苏凉围困在墙之中。那些羽术统统的打在了墙上，墙壁颤抖一下，便稳定下来，而那些羽术，则统统消失了。
手一挥，收起了四面盾，她的眼中，是无尽的冰冷。
“金之毁灭。”
手中的金枪，瞬间旋转，脱离了闻风吟的手，快速的飞向光明神殿的方位，飞过之际，如同旋风般卷起阵阵尘土，带着毁灭性的气息接近他们。
“幻影。”
闻风吟冷笑一声，在快要接近那些羽圣时，手掌平摊向前，再慢慢的分开，只见金枪中，另分开了一道道幻影，似真似假，那威力却是如何都掩饰不住的，无数的金枪，同时刺向了那些羽圣。
然而，那些羽圣，却也不是这么容易便被击败的。
他们的面前，气休统统向中间凝聚，最后，俨然形成了一把羽盾，便在金枪临近时，把它挡了下来。
“哈哈，臭小子，有时候千万别太过骄傲，太过骄傲，便等于自负。”白飞得意的大笑，手中拿着神杖，居高临下的望着他们，嘴角挂起阴险的弧度，在他看来，这少年，离死期不远了。
闻风吟并没有理会他，伸出手，打了个响指，只见原本安静下来的金枪，再次闹腾起来“嗤”的一声，刺破羽盾，径自的刺入那些羽圣胸膛，鲜血顿时飞溅而出，而其他的羽圣也同样未能回神，便被金枪刺中，到此，他们也无法相信，一个羽皇级别的人，没有和羽兽合体，竟然伤了他们……。
不是伤了一个，是伤了一群，还有比这更可笑的事吗？
不过，羽圣毕竟还是羽圣，闻风吟的攻击，只能让他们受伤，却不致死。
“吟，小心……。”
忽然，雪无的声音在她耳旁响起，闻风吟的内心一颤，回首，只见白袍男子近在咫尺，手中的神杖正对准着她，白色水晶球上，一颗光球诞生，快速的朝她袭来……
白飞，他什么时候到这里的，为何她居然没有发……
银袍飞扬，便在她认为自己会被白球打中时，落入了一个温暖的怀抱，一缕银丝落在了她的脸上，光滑的如同上等丝绸，拂过她的脸颊，少年紧紧的拥着她，抬首，那到面前的白光，居然在那一刹那，消失了……。
白球消失的地方，一个少年默默站立，可爱的娃娃脸上，是一片寒意，没有了以往的纯真，他更像一个强者了。
苏凉看了眼被银发少年抱在怀中的少女，微微有些失落，刚才，他本来想去救她的，只是没有想到，身为羽圣的自己，速度居然比不过一个羽皇，是什么让他如此快的呢？是否……
“你是什么人？”白飞眉心紧蹙，望向了百里尘，问道。
由于他来的较晚，所以没有看到那一件事，当然也不知百里尘身份，若他早知，定不会再寻闻风吟麻烦。
“我是谁，你不配知道。”百里尘表情冷漠，容颜再也不复天真可爱，冷冷的道：“你要知道的是，我不会让你伤害我要保护的人，小白，出来，把他给我赶走，我不想杀人。”
眉心光束闪过，脚踏祥瑞之云的白马出现在众人眼帘，高傲如它，温柔如它，美丽如它，瞬间吸引了众人的目光。他们还从来没有见过，如此漂亮的白马，漂亮的根本不像是一匹马。
小白的眼里含着笑意，慵懒的打了个哈欠，声音温柔似水：“好的，主人，我把他赶走。”
百里尘讨厌杀人，小白又如何不知道？纯洁的神马，同样也不喜欢杀人，所以，他的任务，便是把这些讨厌的人赶走。
但是，白飞并没有把小白放在眼里，他高举着神杖，刺眼的白光再次出现，众人下意识的挡住了眼睛，直到良久过后，光芒才消散，然而接下来的事伴，却让白飞傻眼了，只见小白没有丝毫的影响，正凤眸含笑的看着他。
“这……这是怎么回事？”
为何会没有效用，难道是神杖坏了吗？白飞的背上，忍不经的浮上一层冷汗。小白优雅的抬起蹄子，缓缓的朝他走进，一股压迫性的气息，笼罩着他：“是自己走，还是被我一脚踹走？自己选择。”
白飞心里一惊，在它的威压下，连抬头的力量都没有，脸色在那一霎间变得惨白，恶狠狠的咬了咬牙，眼中寒芒掠过，说道：“我们走。”
闻言，小白才收回威压，高傲的转身，走到了百里尘的身旁。
最后，白飞恶毒的望了眼闻风吟，带领着光明神殿其他的教重狼狈的离去。
对于他们的离开，这一次，闻风吟没有阻止，刚才若不是百里尘出手，或许她不死也会重伤，而那，便是神杖的威力吗？看来，如果想要打败光明神殿，便必须把那神杖夺来。
小白微微一笑，狭长的凤眸闪过一抹戏虐：“呵呵，算他们识相，踢他们，还会脏了我的蹄子。”话落，他迈着优雅的步伐，走到闻风吟的面前，上下把她打量了一番，眼中的笑容更甚“唔，你长的还真像她，不愧是她的女儿”随即，蹄子放到胸前，恭敬的失了个贵族礼，温柔的声音像极了那流水“尊贵的女神，我能邀请你共去蓝天遨游吗？”
闻风吟微微有些诧异，不知道这个兽兽，在搞什么鬼。
“呵呵。”百里尘可爱的娃娃脸上扬起笑意，自光明神殿离去，他的目光便变得柔和起来“小白喜欢你，小白他从来不会让除了我之后的人坐他身上的，可是，他邀请了你。”
他帮助她，接近她，是因为她是她的女儿，但是，小白为何如此喜欢她？难道这个少女，和小白说的一样吗？
因为光明系的神马，看的从来不是表面，而是内心，既然小白喜欢她，她定然有过人之处，只是他没有发现罢。
“不好意思，我还有事要解决。”闻风吟挑了挑眉，停顿了一下，继续道“还有，有没有人告诉你，那样打量别人，是很不礼貌的行为，如果，你做不来贵族那一套，便不要做罢了。”
小白嘴角的笑容顿时僵硬了一下，见此，百里尘没有忍住“噗”的一声笑了起来，他还从没见过高贵优雅的小白，有如此憋屈过。但看到小白望过来不善的目光，他霎时间敛住了笑，却因为憋笑，一张脸憋得通红，于是，小白脸上部分雪白的毛立刻变黑了。
“呵呵，没有关系，就当时欠着好了，等你哪日有空，我再邀请你共游蓝天。”不过是瞬间的功夫，小白再次恢复了他那高雅的笑，眨巴了下眼眸，温柔似水的说道。
噩梦的人，在这时都围了过来，见到他们目光中的关心，闻风吟的心暖了一下。
“老大，你没事吧！”
“太好了，老大没事，刚才吓死我了。”
“呜呜，老大，以后这种事情太危险了啦，你出事了，我们怎么办？噩梦怎么办？”
闻风吟微微一笑，说道：“黄岩，在黄岩圣地还有噩梦的人吧？你们前去，把噩梦之人全部找来，还有，广传天下，我们噩梦招人，只要愿意发誓效忠，便能够加入噩梦，福利和噩梦其他人是一样的。”
她知道，战争即将开始，趁这种时刻，她必须招揽手下，才有一决胜负的可能。
“是，老大。”黄岩一听，目光发亮，急忙应道。
扩展噩梦组织，同样是他们的希望，因为他们都想让自己的老大成为大陆最强，噩梦也成大陆第一势力。
“最初进入噩梦的那一百人，负责指导众人，黄岩你和源亚希监督，我要很快验收成果。”目光一敛，她冷冷的吩咐，随即，把目光转向了朝她走来的梦，表情微微柔和，问“梦，你怎么来了？”
梦淡淡的笑了笑：“光明神殿和暗之神殿的战争，一向都是其他神殿关注的，可最近一段时日，光明神殿太过安静，安静到，有些不寻常的意味，然后，几日前，光明神殿忽然多出了许多羽圣，并且朝帝国赶来，我不放心，所以带了些人跟了过来。”
闻风吟沉默下来，手托下颌，眼里掠过深思，光明神殿，到底发生了何事？有如此大的变化？
“梦，你要小心。”如果光明神殿有了那么多羽圣，第一个便会向其他神殿发出攻击，她唯一不放心的，便是在水之神殿的梦。
梦点了点脑袋，眸光不再似对他人的冰冷，柔和的望了眼闻风吟和雪无：“你们也要小心，我该回神殿了，这一段时间，我们会好好的监督光明神殿，如果寻找到了原因，我再来告诉你们。”
刚见面的兄妹，便要分离了，梦和雪无都有些不舍，却也明白，对方都有自己要做的事。
告别之后，梦带领着水之神殿的人离去，整个擂台，在这一瞬间安静下来，雪无拽紧了拳头，正在这时，耳旁飘来一声淡淡的安慰声：“分别，是为了下次更好的遇见，梦她，不是孩子了，你不用为她担心，很快，便能再见了。”
是的，他们很快就会再见，下次见面，说不定，是面对着共同的敌人。
“百里尘”闻风吟在这一刻望向了少年的娃娃脸，脸庞，再次恢复了冷漠“初次见面的事，我不会忘记。”
她不会忘记，他把自己锁定在结界中，放走了自己的仇人，那时候，他们的仇便接下了。虽说帮助过她的人，她都会记在心中，但是，必须在那人没有得罪过她的前提下，如果一个人伤害过她，无论为她做什么，她都无法忘记那伤害。
“我会变强的，总有一天，我会打败你……”
少年现在已经成为她要超越的目标，因为她也要把他关在结界中，让他尝受那种滋味，她虽知道现在的自己不如他，但她相信，总有一天，自己能够追赶的上，并且超过他。
她相信，那一天，总会到来，她也会为这个目标，更加的努力……。
百里尘微微一愣，垂下眼脸，长睫毛遮盖住眼中的情绪，转身离去，未曾留下只字片语。
小白狭长的凤眸流转了一圈，趁着闻风吟出神时，拿起她的手，轻轻的在手背上印下了一个吻，说道：“尊贵的女神，我们很快就会见面，千万别忘记我哦，我们还要一起去寻你的母亲。”
话落，急忙转身，踏着祥云离去：“主人，等等我，让我先回空间啊！”
闻风吟顿时恶寒了一下，正巧这时，旁边递过来一块手帕，她立刻拿了过来，用力的擦拭着自己的手背。
“吟，既然事情已经结束了，那么，我便回学院了。”苏凉负背而立，俊美的脸庞带上温和的光，望着少年，淡淡的道。
把手帕随手丢弃在擂台上，她抬首，点了点脑袋：“嗯，我也该去和一些人算账了。”
闻家，花娘，曾经你伤过母亲的，现在，便要你们如数的偿还回来。
“龙马，烈火，你们去把洪家余党统统消灭，银，森，你们跟我去闻家吃人。”
随着少年声音的落下，四束光芒同时出现，落到了地上，一听到吃人，森露出尖锐慑人的狼牙，满眼的兴奋。而银却哭丧着脸，他可不可以不吃那些恶心的东西啊！虽然他也是狼，但是他是不喜欢吃人的纯洁之狼。
主人怎么可以种族歧视，每次吃人这种事，总让他们狼去完成。
闻家后院，房间内，一个少妇不停的来回踱步，便在这时，门口一个人冲了进“夫人，夫人，来了，来了……”
闻言，少妇急忙的停下了脚步，脸上尽是兴奋：“啊！家主回来了，太好了……。”随后，她撩起拖地的裙子，快速的冲了出去。余下后面前来报信的人急的直跺脚”不是，是狼，有两头狼……”
少妇并没有听到他的话，径自的跑向了大院子院内，血流成河，如同艳丽的夕阳，染遍了整个院子。
她坐在一头银狼上，慵懒的靠着身后银发少年，嘴角含着笑意，冷眼看着前方的那一场杀虐。
黑色的狼轻巧的躲过那些羽师的攻击，张开口，便含住了那人的手臂，用力的一咬，那人吃痛大叫一声，晕死了过去。黑色的狼眼中有着得意，吃看到嘴的食物，背后一记猛风掠来，狼眸瞥到背后之人，身子一闪，便轻巧的闪过，随即张开血盆大口，重重的咬住了那人的脖子，在他尖锐的狼牙下，那人张大瞳孔，慢慢的咽气了……。
“呵呵，这种事情，最适合森。”银松了口气，只要不是让他吃人便好。
闻风吟似乎有些不舒服，翻了个身，继续靠着身后的少年，望着眼前的一切……。
花娘来到前院时，正看到森在吃人，她眼前一花，生生的给晕了过去，由于都在战斗，没人扶她，所以她摔倒在了地上。
“真无聊”闻风吟从银的身上一跃而起，淡淡的吩咐“银，去让她醒来，我还想和她聊聊天呢。”
银领了命，跑了过去，指向苍穹，一记雷电产生，划过天际，击在了花娘的手上。剧烈的疼痛，让花娘幽幽转转的醒来，眼前的情景，让她想要第二次的晕了过去，可惜，某人不给她机会。
“晕吧，你晕过去，我绝对让森吃了你，”旁边，传来少年冷酷而嗜血的声音，花娘眼里闪过惊恐，转过脑袋，只是，在望见少年的容颜时，瞬间的呆了，见此，闻风吟勾唇一笑，眼里闪过肃杀，语气轻轻，却透露着股杀意“花娘，好久不见了，你说是吗？”