少年容貌绝美，堪称风华绝代，表情虽冷酷，却无法掩盖住她的光华。
然而，就是这一张脸，让花娘惊得一下子无法说出话来，她伸出手指指着闻风吟，指尖不停的颤抖，脸色吻的一下变得更为苍白，不敢置信的呢喃着：“闻风吟，怎么会是你，你只是个废物而已，你只是个废物……”
闻风吟的嘴角，扬起残忍的笑，手中的血漫顶着她的脸颊，重重的划过，她的脸庞，鲜血顿时溢出。
“啊！”花娘吃痛的大喊，手捂着脸，满目尽是惊恐，饶是她到现在，也无法相信眼前这一切。
“说，你是怎么对我母亲的？”血漫再次用深力度，她目光冰冷，冷冷的望着花娘。
花娘内心一颤，脸上的鲜血滴到地上，绽放出一朵鲜红的花，似想到了从前，她无声的笑了起来：“呵呵，你就算杀了我又怎样，那个贱人已经回不来了，哈哈，这不能怪我，只能怪那个贱人，因为，她是家主唯一喜欢过的女人，所以我恨她。”
闻言，闻风吟冷漠的表情上闪过震惊，喜欢？闻青天喜欢母亲？他那种人，会有喜欢吗？
“无可厚非的，那贱人很优秀，容貌绝美，能力也不低，只是失去了记忆，她的力量无法很好的使用。就算是一向没有心的家主，也对她动了情，可是啊，家主便算是喜欢她，也不会为她做什么，甚至连她失踪的缘由，都没去找过，因为对他来说，女人都是无关紧要的，他不会用自己的家族，去为任何一个女人做什么事，他在乎的，永远都是……
花娘的表情骤然变得狰狞，充满了恨意，显而易见，她的心里，对闻风吟的母亲仇恨的程度。
“哼，不过，我还是不允许窥视家主的人活着，那个没有记忆的贱人，对家主很依赖，我就用家主的命令，骗她吃下了丧失羽力的药，并把她骗去了米斯山脉，可那个白痴，还真的相信，你知道吗，当时没有羽力的她，正被一群羽兽给分食掉了呢，哈哈”花娘张狂的笑了起来，她的笑声中，充着无尽的恨意“可惜，可惜当初我慈悲为怀，没有弄死你，否则，就不会发生今天这一幕。”
握着血漫的手，逐渐变得冰冷，便连全身，都失去了温度，抬起脑袋，她的脸色白的触目惊心，整个脑海里，只回响着花娘的那一句“被羽兽给分食掉了”。
“吟。”雪无担忧的凝视着他，随即冰冷的视线转向花娘，眼中有着一抹杀意。
“该死，你该死”闻风吟的手腕一转，血漫抵在了她的脖间，看向花娘闭上的眼睛，她忽然笑了起来“你想要刺激我，让我瞬间结果你的性命，可是，我们之前的仇恨，没有那么容易的解决。”
她收回了血漫，嘴角勾起残忍的弧度，眼瞳嗜血，冷冷的看着她：“曾经你给母亲的伤害，必须，千倍的偿还。”
花娘身子一抖，眼里闪过惊恐，还没等她做出反映，闻风吟就一把捏住了她的下颌，迫使她张开了口，把一瓶药水灌了进去。望着她慌张的眸子，闻风吟再次无声的笑了起来：“你，先好好享受享受吧！”
嘴角黑色的药水流了出来，但还有一部分进入了身休中，便在那药水流入到休内时，她的身休忽然如被剑刺般的疼痛起来。
“好痛，我好痛苦，救命啊！”
疼痛难耐，花娘在地上不停的打滚，脸蛋扭曲的可怕，额上流下一排排汗水，很是痛苦的模样。然而，现场，没有人同情她。闻风吟和雪无的目光统统冰冷，银的嘴角有着幸灾乐祸。那些闻家的人，全部都丧身在森尖锐的牙齿下。很快，这里，便只剩下了闻风吟，雪无，银，森，还有满地打滚的花……
她的容颜，再也不复美丽，华丽的衣袍上，沾满了尘土。
“这个药水叫做蚀骨毒，它会一点点参入你的骨中，让你痛不欲生。”
花娘，你那样残忍的对待母亲，是否你现在的感觉，和她一样呢？不，你远远不知如此，我要你，比母亲更痛一百倍。
花娘的脸色惨白，停止了滚动，用祈求的目光看向她，嘴唇蠕动，似在向她求……
“对了，我貌似忘了告诉你，我便是那第一天才，还有你的女儿，是我打伤的”闻风吟的嘴角扬起冷笑，在她惊恐，慌张，震惊的目光之下，冷冷的喝道“银，去把闻风雪，闻天琪给我带来，森，把府内其他的人都杀了，记住，一个不留。”
森与银领命，飞快的跑离了此地，前院里，瞬间的安静，花娘的眼神充满了痛苦。
很快的，银就把闻风雪和闻天琪给抓来了，只见闻风雪的脸色苍白，脸颊消瘦，目光呆滞无神，当被银带到闻风吟面前，看到闻风吟时，那原本呆愣的眼神忽然惊慌了起来，那是一种本能的害怕。而闻天琪，在银的爪子上瑟瑟发抖，视线忽然注视到了痛苦的花娘，张开手臂大叫道：“妈妈……妈妈……救我……。”
闻风吟冷笑一声，她不会不记得，前主还在闻家的时候，闻天琪，闻风雪都曾经伤害过她。
“你这个恶毒的人，放开我，我要妈妈，你们放开我，你们这些混蛋，等爸爸回来，他会杀了你的，我一定会让爸爸杀了你们。”闻天琪整个身子凌空，被银提了起来，但他却很不安份的乱动，银微微蹙眉，眼里有过一抹不耐。
“你在吵，再吵我就吃了你。”银恶狠狠的说道，狼眸中有着凶残的光，果然，他的话音落下，闻天琪急忙闭上了嘴巴。可眼中依然闪烁着泪花，因为害怕，身体不停的颤抖。
银把闻天琪和闻风雪都丢到了地上，不屑的瘪瘪嘴，拍了拍爪子，高傲的抬头，走到闻风吟的面前。
摸了摸银的脑袋，闻风吟冷冷的一笑，目光撇向了惊惧的闻天琪，血漫划过天际，直直的刺入了闻天琪的胸膛“噗”的一声，鲜血四溅，闻天琪还不知道发生了什么事，便倒在了地上。
她奉行的是斩草不除根，春风吹又生的哲理，若不把闻家全部消灭，说不定日后会给她或她的朋友带来灾厄，她决不允许此类事伴发生。所以，哪怕闻天琪并没有太过得罪她，却也不会留他下来。
而，见到心爱的儿子丢失了性命，花娘身子一颤，眼瞳中满是心疼，神情充满悲凉，泪水流淌而下，流了遍地。
“闻风雪，你当初，骂过我母亲什么？”闻风吟走到闻天琪身旁，拔出血漫，轻轻的把玩，望着闻天雪的目光，唯有冰冷，忽然，她把血漫抵住她的脖子，嘴唇凑近她的耳旁，带着股嗜血的味道”你知道吗，得罪我的人，我都会让她死的很惨。”
她不会忘记，自己上次在闻家时，闻风雪为了逼迫她接受挑战，所说的话，就凭她那些话，便该死。因为她绝对不允许，任何人侮辱母亲。更何况，这个女人，还伤害了浅浅闻风雪看着她，张了张嘴，却无法发出一个音节。
眼里闪过杀意，正巧这时，森回来了，她冷冷的瞥了眼闻风雪和痛苦的差点晕过去的花娘，残忍的道：“森，吃了他们，不过你先把这女人吃了，记住，是一点点的吞下，我要他们慢慢的品尝痛苦，也要那害死我母亲的女人，首先看着她的女儿死亡。”
闻天琪得罪她的并不是很多，因此，她才一刀结果了他的性命，只是，花娘和闻风雪，便不一样了，她要他们的痛苦的死去。
抬头望了望天，她的嘴角扯出一抹笑容，眼眶微微有些酸涩，母亲，你看到了吗？我为你报了仇了，你可以放心了。而且，母亲，你要在那里等我，总有一天，我会前往血海炼狱把你救出的。
“你还好吗？”雪无不知何时走到她的身旁，温柔的声音在耳旁响起，他的眼神充满关切。
闻风吟愣了一下，快速的回神，摇摇脑袋，淡淡的道“我没有事，我们先回学院吧！”
回到洛里斯学院，已是黄昏，夕阳淡淡的色彩落了一地，泛着橘黄色的光。而他们刚去了苏凉的实验室，火龙马他们便赶了过来，洪家的事情也处理完了，接下来，她便要潜心修炼了。
随后的两月，闻风吟把所有的时间都放在了炼药和炼器上，她的炼药和炼器都到达了高级炼药皇与炼器皇，而到了这里，她的修为没有进步，炼药师和炼器师的水平便不可能再有提升。
于是，闻风吟放在了其他的事，闭关开始修炼。
这样，一月又很快的淡去，这日，闻风吟刚睁开眼眸，雪无便从外面走进。
“吟，你天天修炼，也该放松一下，这样吧，今天我们去外面逛一圈，如何？”走到闻风吟面前，银发飞舞，少年的脸庞带着温和的笑意，轻声的说道。
他只是希望，她不要如此劳累，否则，他会心疼。
闻风吟从地上站起，修长的手指，轻弹了一下灰尘，想到这么多日来的辛苦，她点了点脑袋，现在，她已经到了羽皇巅峰，那最后一道坎还没有突破，也许出去，可以找寻到突破的契机也说不定。
帝国街道，不见以往的平和，三月以来，这里同样发生了很大的变故。
繁闹的街上，这种时刻，一道亮丽的风景，吸引了众人的视线。
只见街道的前方，少年容貌绝世，表情不见了一贯的冷酷，带着淡淡的光，她那一席红衣，在清风中飘舞，衬托出她冷傲的气质，使人不经把目光放在她的身上，再也无法移开目光。而她的身旁，少年那一头银发刺眼，如丝绸般美丽光华，他表情冷漠，唯有看向身旁的人儿时，才会带上温和。
“看啊，是羽神，真的是她。”
“哇！好美哦，就算是穿男装，都是如此的美。”
“白痴，她一直都是男装行不？真想知道我心目中的女神穿女装会是什么样。”
“偶像，偶像，她是我们的偶像，什么光明神黑暗神水神的，那些都是浮云，只有羽神冕下才是我的偶像。”
羽神？闻风吟挑了下眉，疑惑不解的眸光，望向了身旁的雪无。
雪无微微一笑，目光带着柔和的光：“这三月来，大陆上都建立了你的雕塑，由于你能够契约诸多兽兽，又如此强悍，所以世人给你起了个称号，叫做羽神。”
闻言，闻风吟点了点脑袋，不过因为她这三月都在闭关，所以，这些事情，她都不清楚。
视线看了眼四周，却无意间前面的不远处，围绕着许多的人，并时不时的有声音传来：“滚开，我先报名的才对。”
一个女子把另一个女子给推了一个跟头，那女子站了起来，拍了拍身上的尘土，同样也不甘示弱的回击：“凭什么你总是和我抢，上次能够进入炼器工会的名单也是这样，难道你就不能让我一回吗？”
那女子的脸上顿时露出鄙夷，双手叉腰，嗤笑一声：“炼器工会怎么和噩梦组织相比？老娘死也要进入，怎么会让你，白痴。”
刚被推到的女子脸色铁青，咬咬牙，用力的挤进了人群堆，顺便丢下一句：“那么我也用尽所有的力量进入，不会让你的。”
见此，闻风吟眨了下眼，摸了摸鼻头，仰天叹气，没想到，噩梦组织的召号力如此的强，这么快便招揽这么多人了。
雪无看着闻风吟，满脸都是温柔的笑意，便在此刻，前方响起了一道傲娇的声音：“咦？你不是那个人吗？我终于找到你了，本小姐现在让你，跟我回去，你逃不掉了。”
微微蹙眉，雪无感觉这声音有些熟悉，放眼望去，映入眼帘的，是一张可爱的娃娃脸。他有些疑惑，用力的思索，才想起了，这个少女便是当初在苏城苏家所遇见的白痴，而看到她，雪无的脸色立刻沉了下来。
林月月垂涎的望着雪无俊美的容颜，随即，目光稍微的一转，便注视到了一片的闻风吟，眼睛顿时一亮，她没有想到，有人的美，和那银发少年不相上下，这两个少年都如此优秀，她想要全部获得。
因为林月月一直都是被保护在家中，所以，她没有看到那场比赛，当然也不知道闻风吟的身份了。
“喂，你们两个，本小姐看中你们了，我可是苏城城主的女儿，你们跟我回去，我养着你们。”
用力的吞了口唾沫，她恨不得现在就把这两个少年拆吃入腹。
然而，她的话音刚落，旁边的那些一直注视着闻风吟的人，都不由得投来鄙视的目光。见过白痴的，没见过如此白痴的，人家堂堂一个羽皇，需要你养吗？而且，她整整毁了三个一流家族，你一个小小的城主府，配被人家放在眼中吗？
可惜，林月月那没脑子的女子，丝毫没有注意的到旁人的视线，便算注意到了，她大概也不会多想。
“雪无，你认识她吗？”闻风吟轻挑眉，问道。
雪无微微一笑，回答：“一个白痴而已，我怎会认识？世间的女子，吟你是最优秀的，在你身旁的人，又怎会注意到其她？”
他说的没错，只要是认识闻风吟的男子，又如何会忽略这风华绝代的女子，而去注意到其她的人呢？
但是，听到他的话，闻风吟愣了一下，她不明白，雪无说的这句话是何意思？
“什么？你是女的？”林月月同样也听清了雪无的语言，脸色微微变了，望向闻风吟时，不再有爱慕，而是嫉妒，嫉妒世间怎么有如此美的女子，难道她便是那银发少年当初说的喜欢的那人吗？可是，她决不允许，有人比自己还要优秀”你们，去把那女的给我抓来，划破她的脸，让她长的这么美，勾引我的男人。”
围观之人都不由得摇摇脑袋，惹了闻风吟的人，一般都不会有好下场。
林月月身后的那群男子，面面相觑，却一个都不敢上前，林月月不谙世事，他们又怎猜不出闻风吟的身份。
去抓一位羽皇？给他们十个胆子，也不敢啊！
“小姐，城主允许你出来散心，但是嘱托过你，千万不能惹事，”背后，男子上前，拦在了林月月面前，他的声音有丝颤抖，显而易见，对于这大小姐，他还是有些害怕的。
林月月脸色一变，一脚踹了过去，踹到了那男子的胯间，男子疼痛的轻吟了一声，随即咬住牙，再也不发出声音。
“本小姐的命令，你们想违抗吗？还不快去，把那女人的脸划破，再把那少年给我抓回城主府去，”林月月双手叉腰，俨然一副泼妇的模样，原本可爱的娃娃脸上，显露出一丝狰狞，她决不允许，有人比自己还要美丽。
父亲说过，她是世间最完美的女子，那么，这个比自己漂亮的女人，必须死。
看着这一场闹剧，闻风吟眼中阴霾闪过，意念一动，血漫入手，但是，雪无更快一步的把手掐在了林月月的脖子上。
“你再说一句，我就扭断你的脖子。”
他的声音冷酷无情，让林月月身子不经一颤，抬起脑袋，看着尽在咫尺的少年，眼中闪烁着两颗爱心，脸颊也瞬间变得绯红一片。忽然，脖子疼了一下，凉凉的血液漫了出来，此刻，她才感觉害怕：“你……你敢，我是苏城城主府的小姐。”
“城主府？呵，城主府很牛逼吗？”雪无的嘴角挂上一抹耻笑，松开了自己的手，拿出一块银色手帕，细细的擦拭”把这恶心的女人给我带走，我今天难得和吟外出，不想为她破坏心情，不然，下次就没有这么容易了。
林月月身后的男子听到他的话，如释大恩，急忙道了谢：“谢谢冕下，我们这就离开，不妨碍冕下。”
话落，也不管扭动反抗的林月月，一把架起她便急忙离开，但刚走几步，背后再次响起雪无的声音：“等一下。”
众人齐齐一颤，脚步全不由自主的停住了，但是，头也不敢回，只是静静等待他的吩咐。
“她刚才说，要划破吟的脸，我想这样放过她太便宜了，我今日不想沾染血腥，却也不愿如此轻易的放过她，”雪无扬起冷笑，走到闻风吟面前，目光，才逐渐柔和”吟，把那东西给我。”
闻风吟知道他想要的是什么，意念一动，一瓶伤口入手，递到了雪无面前。
微微一笑，雪无接了过来，便走到林月月面前，手用力的捏住她的下颌，把药水给灌了进去。在那一瞬间，林月月原本乌黑亮丽的头发变成雪白，容颜一点点枯萎，脸上布满了皱纹，再也不复美丽了。
可是，他的举动，没人敢阻止，因为这两个杀神，从来都是杀人不眨眼的，谁敢去招惹他们啊？
“好了，你们走吧！”
雪无的话，如同情赦，一溜烟般的跑掉了，比跑步最快的羽兽还要快上许多。
群众们见到雪无的举动，齐齐的打了个冷颤，果然，第一天才身边的人，同样都是不好惹的。他们都看的出来，那少女最在乎容貌，他却把她的容颜毁了，这简直比要了她的命还要难受。
“吟，我们走吧！”
“嗯，”闻风吟点了点脑袋，便打算向前走去，就在这时，一道红色的身影跑了过来，张开双臂，便要拥抱住闻风吟。
雪无眼角的余光瞥到跑来的影子，一把把身旁的少年拉了过来，那红影扑了个空，心有不甘的转身：“你做什么？”挑了挑眉，雪无没有说话，把视线放在了闻风吟身上。
摸了摸鼻头，闻风吟顿时显得有些无语，她轻叹口气，看向少年妖孽的面容，说道：“樱止源，你有什么事么？”
红衣妖娆，少年脸上带着满满的笑，勾人桃花眼朝她抛去个媚眼，樱红的唇瓣微微开启：“小吟儿，人家想你了嘛。”娇嗲的语气，让闻风吟打了个寒颤，白了樱止源一眼：“说吧，到底是什么事？”
“呵呵，”揉了揉后脑勺，樱止源妖孽的脸庞上，那妩媚的笑容渐渐便淡了，他的目光有些复杂，没有想到，这个人，竟然是个女子，可惜，当时的战斗他没有去”是这样的，水之神殿来人了，苏凉院长让我来找你，通知你去一趟。”
水之神殿？是梦吗？他们来这里做什么？难道查询的事情，有了什么眉目？
目光一敛，闻风吟的表情骤然变得郑重：“好，我们马上回去。”
院长办公室内，苏凉双手撑着脑袋，慵懒的靠在座椅上，他的前方，穿着水蓝色衣衫的男女在焦急等待。突然，门口出现了那抹熟悉的身影，苏凉淡淡的一笑，站起来，正想迎上去，然而，那水蓝裙的少女快他一步，跑到少年身边。
看着熟悉的容颜，梦的心里微微一颤，嘴角有丝苦涩，最初她不知道她是女子，直到大战过后，大陆传了开来，她才知晓了。不过，她是女子又如何？就算为女子，她也是她崇拜的少爷，是她愿意保护的少爷，虽然她，强大到不需要她的保护“梦，发生何事了？”
闻风吟清淡的声音，让梦的思绪收了回来，她才想起这次来的正事。
“嗯，水之神殿出事了。”
“什么？”闻风吟的眼里诧异一闪，难道说，这么快，光明神殿就动手了吗？
“半个月前，光明皇突破到了十二级羽圣，而光明神殿的羽圣又增加了许多，他带着光明神殿诸人收服了金之神殿，木之神殿，土之神殿，便连暗之神殿都一蹶不振了，现在，他正打算前往攻击水之神殿和火之神殿，所以我是来向你们求救的。”
闻风吟的指尖一颤，有些不敢置信，十二级羽圣，基本便是半神，一只脚已经跨入到了神阶了，神阶高手在大陆是无敌的。到底光明皇有过什么样的机遇，才突破到半神的呢？如果不想办法消除神杖的影响，凭她一人，不可能战胜一个半神。
“哼，梦，这是我们神殿的事，我们为何要来找这个外人，”水之神殿的圣子叶华带上自认为优雅高贵的笑容，走到梦的身旁，温柔的道”梦，我们还是回去吧！这个人，怎么可能帮的了我们？”
纵然他再天才，不过只是个羽皇，在半神面前，连抵挡一招的能力都没有。
他们现在该想着如何逃命，而不是做这些无谓的事情。
“闭嘴，”梦冷喝一声，冰冷的目光扫视了眼叶华，才继续开口”经过这几日的调查，我找寻到，光明皇是在去过一趟水下城市后才脱变的，我想，大概那里有什么东西吧，不过水下城市很是凶险，少爷，我想去看一下，你会和我们一起去吗？”她用征求的目光看向闻风吟，如果她拒绝，她也不会勉强，但以她对闻风吟的了解，她是一定会去的。
“好，”如她所想，闻风吟未曾思考，便同意了”好，水下城市，我同样敢兴趣，我们便去看一下好了。”
水下城市，为羽落大陆四大凶地之一，从来没有人去过那里，还能活着出来，光明皇是唯一一个，他自从离开那里就进行了脱变，相比水下城市中，隐藏着什么力量，那么，她非去一趟不可了。
况且，水泽雨帮过她许多此，现在，也是该她偿还恩情的时候了。
“小吟儿，我要去和父亲商量一下，让他也派兵前往，”听到她们的对话，樱止源如何不知发生了什么事？他妖媚的一笑，说道。
闻风吟点点脑袋，和光明神殿的战争，越多人参与越好。
“老师，麻烦你去通知一下其他势力，让他们也派人踊跃参加，每个参加战斗的家族，战争结束后，我会免费帮他们驯化十只神兽，或者是三只超神兽，想必，他们不会拒绝，”闻风吟的嘴角勾起一抹弧度，眼里闪过睿智，开口说道。
光明神殿那些人的野心一向很大，大陆恐怕无人不知，现在的光明神殿已经没有人可以对抗了，如果其他的神殿都消失，那么这片大陆，便是只属于光明神殿的，到时候，那些一流势力，也难逃灾厄。而且，参加的话，还能够让她免费驯兽，要知道，大陆上能够驯化神兽的驯兽师及其稀少，所以，如何选择，相信他们很快便能给与答复。
“好，”苏凉眼眸含笑的点头，闻风吟的思想，他如何不知？因为有这个学生，他感觉很是自豪。
便在此刻，响起了一声敲门声，他们齐齐望去，只见蓝茜站在门口，温柔的一笑，说道：“有人要找闻同学。”
找她的？闻风吟微微诧异，不知道这种时候，是谁要找她。
蓝茜让开了一条道，露出了后面的人。只见她的背后，一个长相俊朗的男子站在那里，他穿着虎皮大衣，露出半边肩膀，晒黑的肌肤在阳光之下闪烁着明亮的光泽，见到闻风吟时，他眼睛一亮，立刻迎了上来：“吟儿，我找你来了。”
“霸格？”闻风吟微微蹙眉，问道”你怎么知道我在这里？”
这个男子，正是兽人族的王，霸格。
“因为，外面前传着你的事件，我想，那么厉害的女子，一定是你，所以碰碰运气，便来了，”微微一笑，他俊朗的容颜上，难得的带上温柔的光”没想到，真的是你，许久不见，你还好吗？”
“哦，我很好，”闻风吟点了点头，说道。
这个男人，一开始想要禁锢他，后来有危险时，却选择让她逃走，所以她对他的印象，并不是很坏。
“本来那天我想亲自送你，”说到这里，他停顿了一下，脸颊上浮起一层绯红”可是，我不想到最后不舍，才让红送你的。”
红，说到这个女子，她还有帐，未曾和她算清。
“霸格，我且问你，你们半兽人族，对自己的地形熟悉吗？比如说，会把别人送错地方？”
“送错地方？”霸格微微一愣，随即肯定的摇摇脑袋”这怎么可能？不可能送错，”然后，他似乎明白了什么，一张瞳孔骤然睁大，问道”你的意思闻风吟笑了笑，但那笑意，没有达到眼底：“那个女人，把我送去了火底世界。”
火底世界，四大凶地之一，和沙荒之地是截然两个不同方位，而且，火底世界的凶险，谁人不知？听到闻风吟的话，霸格的脸色立马青了，他没有想到，红那个女人，竟然背叛了他。好，很好，等他回半兽人族时，再找她算账，害了吟儿之人，他定不会放过。
“对了，霸格，你来的正好，我有事要你帮忙……”半兽人族的力量，也是不可小视的，不然，当初光明神殿便不会想要拉拢，若有他们帮忙，胜算又可增长一分。
“什么？只要是吟儿的要求，我都会帮助，”霸格温柔的笑着，但是，看到他眼中对闻风吟的不怀好意，雪无的神色忽然变得警惕起来，他不知道他们之间有过怎样的交情，可他喜欢吟，所以，不会让任何人有机可乘。
霸格当然也注视到他的敌视，然而，他并没有怎么在意，因为一切，都要看面前的女子是如何选择。
闻风吟把梦的话都告诉了霸格，听完之后，霸格的笑容收敛起来，抬起脑袋，镇定的说道：“好，放心吧，我会带着半兽人族的人前去帮战的，所以现在，我先回去准备一下了。”
闻言，点首，嘱托了几句话，目送着霸格离去。
“老师，这边的事，交给你了，那么，我和梦，先去水下城市了，只是在去之前，还有些事要做……”到达火底世界时，黄岩等人正训练完毕，他们早有准备，把所有的神兽抓来让闻风吟驯化，见到满地的神兽，闻风吟微有着诧异，这时，源亚希上来解释：“我们只是告诉他们，让你驯化能够晋级，因此，他们就都赶来了，还有慕名而来的猾听完他的话，闻风吟没有开口，径自的走向那些神兽面前，挨个的驯化，由于神兽太多，她整整花了两日，才把他们驯化完毕。
而她的等级，也升为了一级羽圣，同时，小风为两星超神兽，小幽则成为五星超神兽，烈火，银，火龙马分别为四星超神兽，五星超神兽，和六星超神兽，火凤没有晋级，火焰人全成十星神兽，森则为十二星神兽。
刚加入噩梦的人，并不知道这些，所以看到闻风吟的驯化能让羽兽晋级，自己更能晋级时，完全的傻了“黄岩，樱止源，明天，你们带领着噩梦的人，去水之神殿，我便先走一步了，明白了吗？”
“是，老大，”黄岩和樱止源同时说道。
闻风吟满意的看了他们一眼，和雪无转身，离开了这里。