羽落大陆四大凶地，分别有谜谭沼泽，水下城市，火底世界，米斯山脉，按照排名，谜谭沼泽最为凶险，其次便是水下城市，虽说四大凶地也分等次，然而，进入四大凶地的，却无人能够安然返回，这也便是这四个地方称为凶地的原因。
水下城市，位临珠海城右侧，而从岸边望过去，是一片幽蓝色的汪洋，一眼竟然忘不到底。
这里，无论是船，水系羽兽，飞行羽兽都无法驻足，因为水下城市的上方，连一片羽毛都无法飞过。只要有羽兽或人类想要从上面飞行而过，便毫无意外的会一个个被击落，而且是无一生还，所以，水下城市里面到底藏着什么，无从得知。
那么为何要称它为水下城市呢？是由于一百年前，一个勇敢的冒险看来这里视察，那是一个亮月天，他刚刚来到汪洋，便隐约透过清澈的水面，望到下面有一个模糊的城市出现，就在他想更努力的观看时，一道白光闪过，他晕了过去。
醒来之后，他便把所看到的一切宣告大陆，从此之后，大陆之人便称呼那里为水下城市。
这一天，凶险的水下城市，又再次迎来了它的一群客人。
“唔，已经到了，好了，龙马，下去……”
清冷的声音，在天际响起，紧接随着，少年红衣妖媚，表情冷漠，坐下骑着一只似龙非龙，似马非马的羽兽，轻轻的拍了拍羽兽的脑袋，羽兽急忙收起了那一双透明的羽翼，缓缓的降落在地，恭敬的底下头颅，静等着背后的少年离开背脊。
红衣少年从他的身上一跃而下，拍了拍衣袍，便走到了海边，随后，天空上，再次盘旋而下两条蓝色巨龙。
其中一条蓝龙的背上，少女有着绝美的容颜，表情冷漠，蓝裙在天空中飞扬，在蓝龙落地时，她从龙背上跳了起来，而她的身后，银发少年俊美如仙，脸部线条柔和，离开龙背之后，便走到红衣少年的身旁，淡淡的道”吟，这里便是水下城市吗？”
闻风吟没有说话，点了点脑袋，眸中掠过深邃，手抚着下颌，沉思起来，然而没有人知道她此刻在想些什么。
最后下来的，是蓝袍少年，倨傲的抬着脑袋，眼中有着深深的不屑，把蓝龙收起之后，扬起优雅的笑，走到梦的身旁。可还未等他开口，梦便离开那里，走到了闻风吟的旁边。
叶华狠狠的咬牙，虽说那人是个少女，又是一名羽皇，但他就是不爽梦和她如此接近。
而且，羽皇而已，他们水之神殿的羽圣便有几个，不知道一个羽皇有什么好得意的，再强悍，能比的过他们水之神殿吗？所以，哪怕闻风吟已闻名大陆，依旧不被叶华放在眼中。
水之神殿的水皇冕下水泽雨，是一个八级羽圣，到了羽圣，基本上一级的差距便有很大的距离，哪怕是帝国六大家族全员出动，也不是水之神殿的对手，做为水之圣子，叶华觉得，自己为何要把这对付两个家族都很勉强的天才放在眼中？
“少爷……”梦望向漫无边际的汪洋，微微蹙眉，眼里闪过不安的情绪，因为，进入水之城市的，没有人可以活下来。
“梦，我们进去吧！这是我们唯一的希望，不想办法破坏掉神杖，我们都会死，而且，我感觉到里面有什么能量，吸引着我。”
她能够感受的到，水下城市中，有一种纯粹的力量，说不定便与光明皇的脱变有关，进入里面，也许能够有意想不到的收获。因此，水下城市，她是非去不可。
闻言，梦点了点脑袋，眼中的担忧逐渐平息下来，只因，她相信面前的这个少年……。
随即，闻风吟的目光看向了雪无，她想要知道他的意愿。
“吟，不管发生何事，我都不离不弃”见到她看来的视线，雪无温柔的一笑，满目柔和，如同他的誓言一般，生亦或是死，他也绝不会丢下她，不知是否是前生的牵引，他总感觉，她是如此的熟悉……。
梦和雪无都坚定的表示了观点，接下来，便只刹下叶华了，微微蹙眉，闻风吟对他没有丝毫好感：“怕死的话，就留下。”
话中的不屑，叶华如何感受不到？他脸色一变，阴暗的看了一眼闻风吟，面容再也不复以往优雅：“梦去，我当然去。”
他绝对不会被这臭小子给看轻的，何况他堂堂水之神殿的圣子，又怎能在心爱女人面前逃脱，虽然，他及其的怕死。不过，他们都去了，他岂有不去之理？反正有危险的时候，也有人垫背。
叶华阴险的想着，哪怕闻风吟是女子，梦与她是不可能的，他还是看她不爽，兴许是她天赋太强，让他嫉妒。
收回了目光，闻风吟的身上浮出一层青色的光，形成一个光圈，把她包围在了里面、与此同时，雪无浮出白色的光圈，而梦和叶华，则都是蓝色光圈，准备完毕之后，龙马进入了羽兽空间，他们则同时跳下了水面。
水中，没有任何的生物，因为有光圈的保护，所以，他们没有被水给浸湿，便和在陆地上行走一般。
此刻的深水里，平静的宛如一面镜子，只有在他们走过之后，才会形成一波波涟漪，但是，这里越为平静，却越发的不寻常。
“梦，雪无，小心些。”闻风吟目光一敛，眉心紧缩，视觉一刻都没有放松，四面方位都被她映入眼帘。
叶华不屑的耻笑一声，俊逸的脸庞有着深深的鄙视：“你也太过担心了，我看啊，这里根本不会发生什么，若害怕，就别来。”
但是，无论叶华说什么，闻风吟的脸庞，始终没有表情，忽然，她似乎感觉到什么，猛然回头，却见背后一道漩涡急速卷来，闻风吟一惊，张口喊了一声“小心。”然而，叶华依旧是不屑，似乎为了证明背后什么都没有，他回过身子，可这一刻，在他惊恐的目光之下，漩涡已到了面前，任是刚刚回神，便这么被卷入了漩涡中。
现在，闻风吟已经来不及骂他了，一手抓住雪无，一手抓住梦，他们快速的向前面跑去。
便算有光圈的保护，水里毕竟不是陆地，无法召唤羽兽，也无法展开双翼，连逃跑的速度，都不及陆地。
水中形成的漩涡，它的速度比水系羽兽还要快上许多，很快便追上了他们，在被卷入漩涡的那一刻，他们三人的手还握在一起，猛烈的漩涡，都没能把他们分开……。
这里，是一座奇怪的城市。街道萧条堕入，两旁的柳树只剩下枯枝干，这一条道路很长，远远的望不到尽头，不过，便是这么一条道，路上一个行人都不曾看到。而街道上，偶尔有几户人家，是很古老的房子，房门紧闭，门上的条幅挂到了地上，风吹拂动。
道路的尽头，海岸的旁边，地上，有三个人躺在那里，隐约可以看得出，其中两人是少年，另一个则为少女。
他们的衣服都湿透了，所在的地方，也有一滩水渍，忽然，中间的少年，动了一下，眼眸缓缓的睁开，始终抓着其他两人的手放了开来，用手掌撑着坐起，揉了揉疼痛的脑袋，碧绿色的瞳眸，浮现出一层迷茫。
“唔？这里是什么地方？对了，雪无，梦……。”
眸光瞥到了两旁的两个人儿，她眼中的迷茫才逐渐裢去，变得清晰起来。
她记得，好像是遇见了漩涡，被卷入了，难道是漩涡把她们带来此地的吗？似是下意识的抬头，却看见，天际是一片的蓝，那不是蓝天的蓝，而是海水的蓝。见此，闻风吟身子一颤，再看向那安静的城市，她想是明白了些什么。
原来，漩涡把他们带来了水下城市，而他们的上面，便是刚才所伫立的深水处。
“少爷……“这时，梦也睁开迷惘的双眸，敲了敲脑袋，迷糊的眸子，望了眼四周的景色”少爷，这是哪里？”
“水下城市。”从地上爬起，她的衣服滴着水液，流淌在地上，头发也是湿漉漉的，紧紧的贴在脸颊，那一双美丽的眸子，闪过睿智，手扶着下颌，淡淡的道”如果没有猜错，这个地方，应该是大陆上很久之前的城镇，不知为何，沉落至此。”
风卷起落叶，萧条的城市里，满目苍凉，通过这些枯树，还有房屋，便可知道年代已久。
雪无似乎听到闻风吟的声音，眼皮一动，睁开眼睛，望向前面背对着他的人儿，爬了起来，默默的走至身边。
“梦，雪无，我们到前方去看一下吧！”闻风吟轻拂红袍，刚迈开脚步，耳朵一动，一阵“悉悉索索“的声音传来，她顿时神情敛住，把步伐收了回来，一双警惕的眼眸，时时刻刻注视着四周。
因为，在凶地中，什么危险都是可能发生的。
“吟。”同为羽皇的雪无也感觉到了危险，站到闻风吟身旁，毫不退缩。
前方，屋顶之上，一个黑色的影子跳了下来，张开尖锐的爪子，猛地朝闻风吟等人抓来。闻风吟眼角的余光瞥到黑影，在黑影到面前之际，一把推开了梦，再和雪无同时闪身躲过了攻击，那黑影立刻扑出去了几米远，急忙停下飞行，回过身来。
闻风吟这才看清它，那是一只黑色的豹子，脚下踏着一片黑色的云，眸光嗜血而残忍，而他的背后浮现出五颗蓝色星星。
五颗蓝色星星，五星超神兽……。
这竟然是一只五星的超神兽，而且，还是绝种了的踏云魔豹，难怪来到此的人都无法生还，最初出现的便是踏云魔豹，接下来，又会相继的出现什么？一个踏云魔豹，便足矣让人头疼。
只是，这个人中，没有闻风吟的存在。
“人类，这不是你该来的地方。”踏云魔豹舔舐了下爪子，红色的瞳孔望向闻风吟，爪子一挥，一道黑色的光，迎面扑向了她，见此，闻风吟没有任何的惊恐，在黑光到临之时，她的面前升出了一面青色羽盾。
踏云魔豹微微有些诧异，随即不屑的开口：“人类，你能挡住我的攻击，证明你不差，但是，下面的危险，你无法承受，所以，我劝你还是赶紧离开，否则，你就永远也无法离开了。”
他，似乎及其的想要赶她走，不是每个来了这里的人都无法离开吗？那么踏云魔豹，为何会放她离去，不怕她暴露水下城市之事？这其中，定会有什么原因。还有，这里面，她非去不可。
“呵，如果我说，我不离开呢？”嘴角勾起冷笑，她的目光，却一片坚定”那里，我闻风吟，去定了。”
闻言，踏云魔豹冷哼一声，大叫一声，便朝她扑来：“既然如此，你就去死吧！”
急于想进入城市中，闻风吟没有耐心和他战斗，微微蹙眉，唤道：“小风，小幽，龙马，出来，给我群殴。”
话音刚落，眉心三束光芒闪现，俊逸的小风，阴暗的小幽，可爱的龙马同时出现，再次同时的扑向了踏云魔豹，羽兽战斗时会浮现等级，所以等他们的等级星星展露时，踏云魔豹傻眼了，脚步都不由自主的停下。
六星超神兽火龙马，五星超神兽幽灵猫，二星超神兽暴风虎，这样的组合？他还能战斗吗？完全是找抽。
但那三只兽兽可不管他的心情，冲上去，便是一顿炮轰，在他们三兽之下，踏云魔豹连抵挡的能力都没有，只得到处乱躲。
踏云魔豹的红眸中盛满哀怨，今天是他的倒霎日吗？来了个人类，愿以为是个弱者，没想到竟能抵挡他的攻击，为了不让她进入城市里，他已经让她离开，然而她却不愿意离去，还召唤出三只兽兽和他作战作战？作战他个头啊？明明就是他挨打的份，早知道今日就躲着不出门了，那样便不会遇上这魔鬼。
“踏云魔豹？你可愿服？”
闻风吟把银也给召唤出来，慵懒的眯着双眸，眸中出现一道凌厉，无声的勾起嘴角。
踏云魔豹抱着脑袋，四处逃窜，虽显得狼狈，但他依然坚定的道：“我才不服，你们以多欺少，而且，我不会让你们通过，绝不让你们过去，我会用我的生命来阻拦你。”
淡淡的一笑，闻风吟站了起来，望向踏云魔豹，再次开口：“好，我不以多欺少，龙马，你一个人对付他，这样公平了吧？”
“砰，”因闻风吟的话，踏云魔豹一个不稳，一头栽倒在地，顿时欲哭无泪。
拜托，那只兽是六星超神兽，他只是五星超神兽，根本就是没有可比性，而他踏云魔豹活了那么多年，没见过这么无耻的人类。
此刻，三只兽兽已围绕在他的身旁，各个居高临下的望着他，似乎只要一动，他们便会动手，所以，干脆他趴在地上不动弹了。
“说，里面有什么，为何不让我过去？”闻风吟缓缓的踏着脚步，朝他走进，手中俨然多了一把散着红光的匕首，细细把玩，嘴角含着抹冷笑，蹲下身子，血漫在他面前轻舞”如果你不肯说，我就不客气了。”
踏云魔豹望了她一眼，闭上眼睛，死死的咬着嘴唇，就是不愿开口。
“不说是吗？”声音更加冰冷，有着一种让人心惊胆颤的温度。
他还是咬着嘴唇，看都不看一眼闻风吟。
闻风吟目光一冷，把手指放到脑门上，眼眸闭气，一丝精神力进入他的休内。如果羽兽自愿，她能够直接契约，若没得到羽兽的同意，便必须先开始驯化，不过，若是其他人，哪怕羽兽自愿，而没有驯化也无法契约。
无论如何，踏云魔豹都是只超神兽，精神力进入之后，他便开始反抗。更何况，踏云魔豹的精神力，在羽兽中更为翘楚。
见此，梦担忧的凝视着她，但是雪无，却是一脸信任，因为如此强大的吟，一个超神兽，她怎会驯化不了？
很快，踏云魔豹的反抗软化了下来，趴到在那里，一动不动，卓胜出击，闻风吟从另一只手指上，逼下一滴血，没入了他的眉心，瞬间，两人的灵魂多了丝牵引，也在这时候，踏云魔豹的身上浮出晋升光晕脑后五颗星星出现，在五颗星旁边，再次增加一颗，变为六星超神兽。
于此同时，闻风吟的等级羽毛显示，从一级羽圣突变为二级羽圣，其他兽兽们的升级能量还没有聚集到那个坎，所以这一次，只有十只火焰人变为十一星神兽，森突破为一星超神一对于被人类契约的不满，这一次，转化为无穷的惊喜，踏云魔豹乐疯了，但是紧接着，他又沮丧了起来。
“就算你把我契约了，我也不会让你通过这里，”抬起脑袋，他的眼中，一片坚定，任是不让她通过。
能够得到踏云魔豹如此的守护，闻风吟越发的想知道，里面到底有什么：“我不会害你。”
踏云魔豹微微一颤，契约之后，他们灵魂中有着一丝牵引，所以，闻风吟的内心，还有那些兽兽们对她的拥护，他都能感受的到。那么，他要不要告诉她呢？目光闪躲了一下，最终，他还是决定，相信自己的主人。
“这座城市，在这里，沉浸了大概有一万多年了，”踏云魔豹抬起脑袋，望了眼天际的海水，幽幽叹息”想起来，也有一万多年，没能离开这里了，真想知道，现在的大陆变成何样了。”
“一万多呢？”闻风吟的眸中有着诧异，没想到，这城市有这么悠久的历史。
“嗯，这里的守护者有三个，我，六星超神兽治愈龙水儿，七星超神兽大地之熊亚斯，我们三个守护了这个城市，和城市里的两样东西一万多年，一直都有人类落到于此，为了城市不被外人所知，所以前来的人类，都死在了这里。”
他说这话时，闻风吟的眼里依旧平静，弱肉强食是这世界的真理，她不会随便的去同情无关紧要之人。
“可是在几日前，来了一个狡猾的人类，我们三个一向不分离，可他使用了诡计，让我们三人分开，并一个个把我们打尽，我和亚斯没有受什么伤害，但水儿是水系治愈类羽兽，本不擅长战斗，因此她受了重伤，我不让你们通过，便是我知道你们强大，水儿正在养伤期间，不能被任何人打扰，”说到此，踏云魔豹的瞳孔中出现一抹悲哀，淡淡的叹了口气，似乎在心疼水儿。
狡猾的人类？若没有猜错，那便是光明神殿的光明皇。
“这么多年来，都没人活着离开，如果我没猜错，这里，并不只你们三个吧？”
闻言，踏云魔豹摇了摇脑袋：“不，守护者只有我们三个，但是，我们在守护着的两样东西，一样是神杖，万年的时光，神杖分出了一个分身，那人没办法获得神杖本身，便把分身给拿走了，还有一个，则是血海恶魔的灵魂……”
“血海恶魔？”闻风吟微微蹙眉，这个，又是什么？
雪无和吟也则用不解的目光看着踏云魔豹，在等待着他接下来的解释。
“血海恶魔，是九重天第四层血海炼狱中的生物，他很强大很恐怖，却又无法被消灭，才被关押至此，由于是灵魂休的缘故，而且万年时光已过，他的修为，只在神圣兽，不过依然很是强大，到达大陆，将会是一场灾厄，知道为何来这里的人无论多强大都会死吗？因为他们就算打败我们三个，最后也会沦为恶魔的食……
听到这，饶是闻风吟，也不由得倒吸了口凉气。
神圣兽，相当于羽神，神阶之地，是她现在无法驻足的地方，如果他被光明皇带走，确实是大陆的灾难。
“可是我们千想万想，也没想到，世上会有人心地如此阴暗，恶魔之所以不离开这里，是因为他没有躯体，无法离开这片被封印的城市，因此，他必须借助人类的身休离开，不过，唯有世间最黑暗的心，才能够容纳的下他”想到血海恶魔的恐怖，踏云魔豹眼里闪过一抹担忧，随即，有些悲痛”那个神，把这两样东西交给我们看护，可是，我们却辜负她的信任了。”
光明皇，拥有光明羽术，并不代表，他的内心就一定光明。
羽落大陆中，属性羽术不是自带，而是自己选择的，光明皇选择契约的是光明系羽兽，他便因为羽兽的关系，成为了光明系羽师。因此，羽术系别，和一个人的性格心地是没有任何的联系。
“踏云魔豹，你们为何不离开这里？还有，你说的封印，是怎么回事？
“这个城市，是被封印的，我们无法突破那道封印，而且，这封印能消耗能量，我们都不是这片大陆的生物，是为了还一个人的情，才来替她守护这两样东西，万年的磨砺，我们的能量都快被消耗光了，才降到了超神兽，并且，在这里无法化……
踏云魔豹仰头叹息，他对外面的一切都很向往，却不后悔，因为为她做事，是他们的荣幸。
“还有，主人，我的名字，不叫做踏云魔豹，我叫做魔天。”忽然，他收回了视线，望着闻风吟，郑重的说道。
摸了摸鼻头，闻风吟有些无奈，万年，只为偿还人情，这人情，确实有点大的。
“魔天，带我去看你的朋友，说不定有什么能够帮忙之地。”既然魔天被她契约，便是她的人，他的朋友，她理所当然要帮助，虽说一开始的魔天让她生气，然他却只是为了朋友，如此深厚的感情，她又怎能再责怪？
如若她是魔天，她同样也会如此做，所以，心里对魔天的不满，再他诉说完之后，便降了下来。
魔天没有想到，她不但没有责骂自己，更要帮助水儿，心里一阵感动，也不由自主的开始接受她。
似乎有些明白那些兽兽为何对她感情如此之深了，因为，会为兽兽们着想的主人，值得他们如此对……
“好，主人，我带你们去。”踏云魔豹急忙在前面领路，有点迫不及待想把自己的主人引荐给亚斯和水儿，只是，亚斯对人类一向有偏见，唯有那个神，才让他愿放下一切来帮忙。
闻风吟把兽兽们都收回空间，跟在踏云魔豹的身后，雪无和梦，此时也安静的跟着她，谁都没有开口说话。
通过街道，走到道路的另一个尽头，这里是一个冰洞，透着幽蓝的光，里面发出强烈的冷气，到这里，魔天停下脚步，而身后，梦的脸色微微泛白，闻风吟和雪无则都为羽皇，所以有了一丝抵抗，回头看了他们一眼，魔天伸出爪子，揉了揉脑袋，道：“因为恶魔怕冷，所以才把这里制成冰洞，主人，你先将就下吧！”
闻风吟点首，她没有什么关系，重要的是梦。
“梦，你在这里等我们吧！“看了眼冻得瑟瑟发抖的梦，闻风吟轻蹙秀眉，说道。
去了水之神殿之后，得到水神的恩泽，梦的修为进步许多，但还没到羽皇，仅是个羽王，因此她便没如此好受了。
梦咬了咬嘴唇，揉着手臂，吐出的气形成了一圈白雾，语气却异常坚定：“我要和你们一起进去。”
“梦，我们不会有危险的，在这里等待”闻风吟望了她一眼，声音变得有些冷，转身，丢下一个背影”雪无，我们走。”
看着他们消失的方向，梦没有再说话，她知道，少爷是在担心她，所以，她会在这里静静的等待着少爷和哥哥回……
洞里，四面冰壁明亮透彻，宛如一面镜子，清晰的倒映出他们二人一兽的影子。而安静的冰洞中，只听得到他们走路的声音，并不时的有回音传来，魔天领先走在前方开路，不消片刻，他们便看到了前方有一个冰屋。
屋子的前方，一只土色的熊不停的来回踱步，时不时的回头看着水蓝色的冰门，神色焦急，忽然，他见到魔天踏步而来，目光一亮，正想要迎上去，却看到魔天身后的两个人类。
他脸上的欣喜顿时敛住，眼中寒芒一闪，大吼一声，一个石球滚滚而落，直冲向闻风吟等人。
“不好，亚斯果然生气了……”感受到面前生风，魔天转过脑袋，那滚落的石球，正好映入眼帘，他脸色一变，便在此刻，一道羽盾闪现，挡在了他的面前，阻隔了石球的继续下落。
魔天松了口气，还好，否则他就要被碾成肉球了。
几道红光一闪，石球被划了开来，四分五裂，滚落到一旁。
这时，大地之熊已经来到面前，伸出手，指尖蓦然多出了几把锋利的刀，迎面刺上了闻风吟等人。
魔天吓傻了，直到猛烈的攻击到近前，他才回神，急忙唤道：“亚斯大哥，你先停下来，有话我们好好说。”
亚斯似没有听到他的话，直直的刺向闻风吟，闻风吟目光一敛，未曾等她出手，火凤从空间内独自跑出，手心红光闪过，在亚斯即将到面前时，打在了他的胸前，亚斯崔不及防，整个身休飞了出来”砰”的一声撞在冰面上，地动山摇。
平常火凤不会出现，但是，亚斯是七星超神兽，一级羽圣的闻风吟不和羽兽合休敌不过，她才不等召唤，便跑出空间。
“大哥。”魔天心里一颤，快速的抛到亚斯面前，检查他的伤口”亚斯大哥，你没事吧？”
亚斯的脸色很不好，他冷哼一声，阴暗的瞥了眼魔天：“你这个叛徒，你把人类引来，想害死水儿吗？人类都是狡猾的生物。”
“大哥，她是我的主人。”听到亚斯这么说自己的主人，魔天有些生气”我不允许你这么说主人。”
“什么？”闻言，亚斯一惊，脸色更为难看”你还和人类契约了，好啊，很好，从今往后，你再也不是我和水儿的朋友。”
魔天还想说什么，可是，亚斯抬起脑袋，不给他说话的机会，望向闻风吟，说道：“人类，要杀要刮随你的便，我们大地之熊虽很傻很笨，但被人类骗过一次，便不会再相信第二次，不过，只要我活着，绝不让你伤害水儿。
垂下眼脸，闻风吟眼中寒芒掠过，冷冷的道：“如果，你不是魔天的朋友，你想死的话，我绝对会杀了你。”
以亚斯的态度，便算被契约了，也绝对会自杀，所以，她不会没事找事的去契约他，而不属于她，并且曾妄想伤害她的羽兽，同样不会放过。当初的森是个例外，因为她答应过银不伤害狼族，此刻的亚斯，也是例外，谁让他，是魔天的朋友……。
而听到她的话，魔天眼里盛满了感动，未曾想到，主人会对自己这么好，且为了自己，饶恕了亚斯一命。
亚斯依旧没有好脸色的冷哼，但，便在此刻，房门里，响起一声惊恐的叫声：“啊“””
“水儿……””
魔天和亚斯脸色齐齐一变，再也顾不上其他，全部都破门入…………
冰房中，仅有一张冰床，上面有一条蓝色且小巧的龙，她和蓝龙的颜色并不相同，因为这条龙的颜色呈现透明蓝，龙角也为透明，精致而美丽，这时正盘膝成一团，目光慌乱的看着眼前拿着一根白色丝线帮助她脖子的男子，一动都不敢动弹。
男子身着水蓝色长袍，目光残忍，狠狠的把水儿锁定着了：“呵呵，六星超神兽，貌似不错，虽受伤了，也没关系。”
如果，他能把这六星的超神兽契约，定能超越那什么第一天才，到时候，天下众人的目光，便会放在他的身上。
水之神殿有驯兽师，所以只要把她带回水之神殿，便能够驯化契约了，而且她受了伤，也无法反抗。
“水……”魔天和亚斯进来时，看到的，便是如此景象，心顿时被提起，担忧的注视着她。
叶华望了他们一眼，拉着丝线的手，加深了力度，冷冷的警告：“你们都别过来，不然，我杀了她。”
魔天和亚斯的脚步全部敛住，神色紧张，但不敢再跨越一步。
见此，叶华大笑了起来，他的笑声张狂并充满喜悦：“哈哈，六星超神兽，我只要得到了，那我就是第一天才。”
他一只以为，闻风吟的羽兽，顶多也只是在五星超神兽以下，火凤没有单独战斗过，所以她的等级无法得知，叶华便认为，自己得到水儿，便能够超越他了。如果，他知道，闻风吟有一头九星超神兽，是否想要一头撞死？
“是吗？”冷冷的声音，来自门口，带着地狱的危险，让人心颤。
叶华身子一颤，转眼望去，只见门外，少年表情冷漠，一席红衣似血，妖娆美丽，踏着步伐，朝这边走进。而她的身后，银发少年亦步亦随，但是他望向叶华时，目光充满了不屑。
“你怎么来了？”叶华心里一紧，没想到，她这么快也要这里了。
目光看向他旁边的碎裂水晶，闻风吟有些明了，亚斯一直守在外方，叶华是不可能冲进来的，原来，他使用了瞬移水晶，能够瞬间移动，并且，他身上带有抗寒的宝”
“你们是认识的？”亚斯的眼中充满恨意，他怒气冲冲的道”魔天，看你做的好事，你维护的人，和想要伤害水儿的人是同伙，如果水儿受伤，我不会放过他们的，我就算死，也不会放过他们的。”
他的眸中布满血丝，狠狠的望着闻风吟。
“笨蛋，主人不是坏人，听他们的语气，就知道主人和他是对立的”。大地之熊的笨拙走出了名的，故此，魔天忍不住骂了他一声。但是，水儿被威胁，他的心里同样充满紧张。
叶华嘴角勾起嘲讽的笑：“闻风吟，现在，我一定可以超越你，哈哈，只要我得到她，我就是第一天才了。”
双手抱胸，闻风吟的脸庞，没有表情，凉凉的提醒：“天才之比，比的是自身实力，不是羽兽的强大。”
“哼。”叶华不屑的冷哼，突然，他感觉到手臂一痛，抬下脑袋，却见到自己的衣袖被燃烧掉，露出焦黑的肌肤，心里一颤，不等她有所反映，一只脚踹了过来，他直接被踹飞了出去，这种时刻，水儿总算可以缓口气了。
火凤站在水儿身旁，目光凉凉的投向了摔倒在地的叶华，转过视线，望向闻风吟，亲启朱唇：“主人，如何处置？”
淡淡的看了他一眼，闻风吟摸了摸鼻头，道：“看在水泽雨的面子上，这次我不做计较，不过，这里的事，我会如实告诉水泽雨，一切让他来处理。
水之神殿的人，她不会独自处理掉，而此时发生的事，想必水泽雨，也会好好的处置他的。
总算，亚斯回过神来，他明白自己刚才确实误会她了，脸色一红，低首，小声的道歉：“刚才的事，抱歉。”
闻风吟没有说话，走到水儿身旁，她的胸前有一个大洞，洞的周围浮着白色的光泽，微微蹙眉，水儿伤的确实很重，要想治愈她，似乎只有一个办法了：“愿意与我契约吗？我可以救你。”
水儿微微一愣，抬首，却不曾在她的眼中看到任何的贪婪和占有欲。
“人类，我告诉你，虽然你救了水儿，但是，我决不允许水儿成为人类的傀儡……”
亚斯听到闻风吟的话，心里一急，开口说道，可闻风吟没有理会他，只看着水儿，她再等待她的决定。
思考良久，水儿终于点了点脑袋：“你好像，不是坏人，我愿意和你契约。”
“好，那么要开始了”闻风吟满意的一笑，指尖逼出一滴鲜血，在亚斯着急的目光下，没入了她的眉心，突然，她的身上散出淡蓝的光，胸前的大洞，以肉眼看见的速度复原，叶华醒来时，看到闻风吟把自己看中的兽兽给契约了，一时气急攻心，吐出口鲜血，再次晕了过去。
伤势恢复之后，水儿的身上出现晋级光束，成功晋升为七星超神兽。
闻风吟突破为三级羽圣，兽兽逐一的晋升一星，小风为三星超神兽，小幽为六星超神兽，烈火为五星超神兽，火龙马到达了七星超神兽，火凤突破十星，十只火焰人都为十二星神兽，森成为二星超神兽。
幸亏叶华晕的快，不然，看到这场景，绝对不是吓晕这么简单了。
“我……晋级了，而且伤势还复原了，哈哈，太好了……。”
水儿从冰床上游了下来，笑声清脆动耳，有多久，她没有如此开心的笑过了？
“我，你也把我契约吧！“大地之熊在这一刻走到闻风吟面前，似乎有些羞愧，他始终低着头”我知道我误会了你，是我的不对，但是，魔天和水儿都跟着你，所以，你也把我契约了，我不想和朋友分开。”
送上门来的羽兽，岂有拒绝之理？挑了挑眉，闻风吟想都没想，也把大地之熊契约了。
契约的能量，使大地之熊成为了八星超神兽，但由于刚契约两兽晋级，这一次，闻风吟并没有晋升……。
“主人，对了，我们还要看守神杖。”
这种时刻，魔天忽然想起了正事，如果他们和主人契约了，统统走了，神杖怎么办？
因晋升处在兴奋中的水儿和亚斯，也安静了下来，面面相觑，都不说话了。
“神杖，我们这次来，就是为了神杖”闻风吟的表情变得严肃起来，把大陆的状况，告诉了三只兽兽。
三只兽兽听完，沉默了下来，良久，魔天叹了口气，说道：“是在一万多年前，我们遇上那个神的，是他们救我们与危难之际，并且和我们相处了一段时间，后来，她要离开了，把这个东西放在这里，让我们守护，并说，总有一天，会有人前来取走神杖中的能量，和那根神杖，主人，我们这就带你去看。”
冰房中，还有一间密室，魔天走到密室前，在一个转盘上用羽力催动，那转盘感受到那股羽力，转动了起来。
“哐当“一声，门被打开，露出黑漆漆的洞口，他们都没有说话，径自的走下。
进入里面，依旧是用冰制成，散着强烈的寒意，而外面晕倒的叶华，暂时无人理会。
密室中，有一个冰台，上面放着一把白色的神杖，杖上有一刻白色能量球，发出强烈的光芒。似有一种牵引，闻风吟不由自主的走进，便在她走进之后，神杖猛烈的震动起来，在众人紧张的目光下，飞到了闻风吟的头顶，能量从白色的球中分离出”
疼，好疼，是一种灼烧的疼，闻风吟丝毫不怀疑，她下一秒是否会被烧成灰烬。
脸色逐渐苍白，斗大的汗珠落下，此刻的她，连行动的力量都没有……。
“主人“””兽兽们担忧的呼唤了一声。
下一秒，一道银色身影闪过，扑向了那方的人儿，紧紧的拥抱住她，银丝垂下，落在她的脸颊，手掌上的白色光球放到她头顶，轻轻的舒缓着她的疼痛，或许是光明系的治疗起了作用，闻风吟的眉心渐渐放了开来。
“吟，不管是什么，我陪你。”少年的声音轻柔，如晨风般刮过耳旁，他的额上，出现一滴汗，和闻风吟的汗水融合在一起，却奇迹般的被神杖给吸收了。
时光不知过去多久，在诸多兽兽紧张的目光下，光芒逐渐消失，闻风吟的背后，浮现出等级羽毛，从三级羽圣，晋升为六级羽圣，三级的跨越，使得她体内的力量增长了许多。
兽兽们逐一再次出现，小风为五星超神兽，小幽为八星超神兽，烈火为七星超神兽，火龙马到达了九星超神兽，火凤突破十二星，十只火焰人都为二星，森成为四星超神兽，刚加入的魔天，亚斯，水儿分别为七星超神兽，九星超神兽，八星超神兽。
如此的队伍，对付光明神殿绰绰有余，只是，最后的血海恶魔，或许，还是不够。
闻风吟晋升完毕之后，雪无的身后，同样出现等级羽毛，他从原本的十级羽皇，突破为二级羽圣。
十级羽皇，他竟在三月不知不觉到了十级羽皇……。
神杖，在这一刻，落入了雪无的手中，紧紧的握着神杖，雪无心里有着一缕疑惑。
“这个少年体内的光明之力很是醇厚……””魔天微微一怔，主人能力虽强，但属性过多，所以，神杖中储藏的能量选择了闻风吟，而神杖，则选择了光明羽力最多的雪无。
望着这一切，闻风吟没有说话，她知道，刚才若不是雪无的出现，或许她真的快丧身在那能量之中。而且，她的休内，不存在光明羽力，至今她都不曾契约过光明系羽兽，所以，对于神杖选择雪无，她毫无意外。
“走吧！我想，我们该去水之神殿了……。”
水之神殿，必须通过闻风吟最初到达的临城和亚历山，因为在亚历山的后方，便是水之神殿的主殿所在地。
离开水下城市后，他们快速的飞向了水之神殿，这一飞，便是三天三夜，直到此刻，闻风吟才感觉到空间系羽兽的重要，空间系的羽兽，只要瞬间，便可到达曾经去过的地方，如果有空间系羽兽，他们一下子，就能进入亚历山了，亚历山里水之神殿不是很远。
这一路来，叶华记着羽兽被抢的仇恨，一路对闻风吟没有一点好的态度，并且恶狠狠的想，到了水之神殿，要她好看。
飞行了三天，他们总算到达水之神殿了，而在即将到目的地时，梦便向水泽雨传了信，所以刚来此，便看到水泽雨带着人在外面迎接。
叶华见到在外面迎接他们的水泽雨，顿时受宠若惊，满脸欢喜的走去，恭敬的道：“殿主，感谢您前来迎接，其实并不需要如此，我和梦会自己回去……”
但是，水泽雨却看到没有看他一眼，迈着优雅的步伐，朝闻风吟走去……