秋高气爽，落叶缤纷，男子蓝眸如海，眼中含着温柔的笑意，向着对面不远处的少年漫步而来，一席如水的长袍在风中拂动，脸庞的线条一如既往的柔和，时光过去许久，这个男子，还是如同在落海城所遇时的那般。
“吟，你来了吗？“温柔似水，他的声音如春风般温暖和煦，轻轻的划过心脏，使心都不由得温暖起来。
熟络的语气，让叶华的脸色不由自主的青了，他没想到，她和殿主竟然相识，如果这样的话，他岂不………瞬间，叶华的目光充满惊恐，再也不见最初的趾高气昂。
望着男子如海的蓝眸，闻风吟摸了摸鼻头，微微一笑：“快要两年了，你可好？”
“挺好的，没什么不好”水泽雨的眸光温和，似乎危险即将来临，他也是如此的高贵优雅，从容不迫”不久前前，我就说过，日后水之神殿有危险，还需要你帮忙，没想到，竟是如此的快，吟，大陆的事我听到了，你成长的很快。”
无论是洛里斯学院和艾菲尔学院的那场比试，又或者是独自一人面对诸多光明神殿的羽皇，还有炼丹工会的事仵，更有凭一己之力灭了牧家，和挑战闻家洪家两大家族，如此多的事伴放在一起，她已经成为大陆名人，水泽雨又如何不知？
只是，令他没有想到的是，这个少年，居然是个女子……。
眼里的笑意再次盛满，他轻声说道：“走吧，我带你们进去，你们大概累了吧，好好休息。”
闻风吟点点脑袋，连续飞行三日，在加上去水下城市的那一段时间，他们确实累了，战争也迫在眉睫，他们需好好的休息一段时间，恢复精力到顶峰，因此，也没有拒绝水泽雨的好意。
不过，有些事，还是要先算一算。
眸中寒芒一闪，她勾起嘴角，目光望向了叶华，见到她望过来的视线，叶华身子一颤，背部溢出满满的冷汗，把衣袍都浸湿了。
水泽雨顺着她的视线望了过去，再看到叶华的模样，如何猜不出他们之间定发生什么，他的脸部虽然还是微笑着，但眼里的笑意，却逐渐褪去，变得一片冰冷，声音温和中，透着一股威严：“叶华，梦，你们两个马上来一趟，告诉我，到底发生何事。”
然而，在收回视线，望向闻风吟时，再次恢复了温柔形象，如海的蓝眸中，有着点点笑意。
“我带你们去吧……“”。
说完，带着闻风吟和雪无，前往了水之神殿的客房，把他们全部安排下来，便走向了大殿，在那里，梦和叶华都在等待，看到门口走来的蓝袍俊美的男子，他们急忙迎接上来。
水泽雨拂了下蓝袍，走到了最前方，优雅的坐下，脸上已然不见了微笑，冷漠的双眸，扫视了一眼下方的两人。
“说吧，到底发生了何事？我希望你们一字不漏的告诉我，若有差错，我定斩不饶。”
闻言，叶华一个颤抖，紧紧的咬着双唇，脸色霎时间变得苍白。而梦，则是忘了他一眼，把这一路来的情况都告诉了水泽雨，冰洞她未曾进去，却听雪无说了个大概，所以那里的情况也了解些。但在她说这些时，水泽雨的脸色已越来越沉，眸光也暗了下来。
全部说完，梦退到了一旁，静静的等待着他的吩咐。
“哼。”重重的拍在扶椅上，水泽雨站了起来，冷冷的瞥了他一眼，说道”叶华，你就是如此对待我们水之神殿的客人？”
此刻的他，不复温柔，反而增了一丝冷漠，或许这样的他，才是水之神殿的管理者，水皇冕下，能够成为殿主，和其他神殿相抗这么多年，没有一丝手段，是不可能的。然，他的这一面，是永远不会对待那个少女，在她面前，唯有温柔。
低下脑袋，叶华不语，他知道，现在无论说什么，都没有用了，若早知她和殿主相识，他绝对不会得罪她。
“叶华，你服下这瓶药，去自己房间面壁思吧！”见他没什么可说，水泽雨也不继续教训下去，丢下一瓶药，走了下来，走过叶华身旁时，停下脚步，背对着他”大战在即，我也不罚你很久了，你去面壁思过三日，再和吟道歉去，必须让她原谅你。”
话落，头也不回，径自的走向门外，清爽的秋风吹起他的满头青丝，在空中缠绕，而离开大殿后，他的表情不再有刚才的冷漠。
叶华的双手颤抖，捡起地上的药，一个不稳，手中的药水差点落地，他快速的接住了，吞了口唾沫，脸色白的触目惊心。
“叶华，这一次殿主对你的惩罚已经够轻了，如果不是即将和光明神殿战斗，他不会轻易的放过你，你还是乖乖服下这药，去面壁思过吧！”梦的嘴角勾起冷笑，他如此对待少爷，只让他服下这药和面壁思过，确实够轻了。
叶华颤抖的转身，目光呆滞，似想到马上要承受的痛苦，身子忍不住的打了个冷颤，脚步踉跄的走向门外，第一次，把他想要追求的梦给忽视了……
夜晚，月明星稀，房屋干净整洁，或许是由于这里为水之神殿的缘故，里面的一切都刷上了蓝色油漆。
蓝色豪华大床上，一个男子满床打滚，眉心紧锁，脸上布满痛苦的汗水，指甲深陷到手心中去，溢出淡淡血丝，他的旁边，一个空落的药瓶丢弃在那，外面沾染上一滴黑色液体，在这明亮的大床上显得格外清晰。
突然，他停止了滚动，手掌紧紧的拽着床被，嘴唇被咬破了，而眼里，则尽是血丝，因疼痛，面容扭曲的可怕，再也不复英俊。
“看来，你很痛苦。”头顶之上，一道属于女子的声音轰然响起，可那道声音里，没有丝毫的同情”需要我帮你吗？”
叶华的眼里，顿时出现一抹希望，用尽全力，才能够抬起脑袋，月光照进，他的脸色，比光明羽术还要苍白，蠕动了下嘴唇，虚弱的开口：“你是什么人？怎么会来水之神殿？又为何要帮助我？”
床前的女子，一席黑衣，黑色面罩遮住了容颜，唯有那露在外面的眼睛，闪现出她的嫉恨。但很快，她平复了下来，轻笑道：“呵呵，我是什么人，为何来这里，你不需要知道，至于原因，我要你帮我杀一个人。”
“杀人？”叶华眸中惊慌闪过，她要他杀人，是水之神殿的人吗？他不会对神殿的人动手。
从他的神情中，便可以看清他的情绪，女子冷笑了起来：“怎么？你不愿意吗？想好了，我能帮你解除痛苦，并能给你力量。”
力量，那是他最需要的啊！叶华似有些犹豫，挣扎良久，他最终做出了一个决定“你要我杀的是谁。”
一切都在她的预料之中，女子没有丝毫意外，她的眼瞳里，出现无穷的恨意：“大陆第一天才，闻风吟。”
面罩中的唇里，冷冷的吐出了一个人的名字，双拳忍不住握紧，想起曾经的耻辱，她恨不得那个人去死，她不允许，如此优秀，而且还是女子的人活在这个大陆，她，必须去死。
只要她死了，大陆，就能平和了起”
“什么？”叶华惊诧的叫了起来，他又再次犹豫不觉，他不会忘了，那个人，和殿主是为相识，过错，要犯两次吗？
“你想想吧，她给你的耻辱，想想你尊敬的殿主，为了她，让你服下毒药，想想你喜欢的女子，对她的态度，想想大陆这第一天才的身份，你难道，不想成为超越她的第一天才吗？”女子的话音如同魔咒，让他的心不由得放了下来，第一天才，只要他成了第一天才，殿主定不会再责怪他。而且，若他成为了强者，梦是绝对逃脱不了他的掌心的。
轻轻的叹气，身上的疼痛让他蹙了下眉，点了点脑袋，他应道：“好，我答应你。”女子的眼中出现嗜血的笑，她手指一勾，两瓶药水到了手中，透明的瓶中，黑色恐怖的药水轻轻荡漾，她把两瓶药水递到男子面前，声音充满了残忍：“这是毒药，但能够以毒克毒，中毒的人服下能解毒，并能提升修为，若未曾中毒的，则会致命。”
最后两个字，她加中了音量，而她同时相信，他能够了解自己的意。。
“可是。”叶华目光一敛，说道”可是，她是一名炼药皇，毒药能起作用吗？”
“放心吧，这个毒药，她无法解除，同样，也发现不了。”
“好，我知道了。”把两瓶药水接过，一瓶丢进了储物戒中，还有一瓶他仰头灌下，身休的疼痛，让他管不了那么多了，只能相信眼前的人，但是，就在他刚服下药水时，一股奇异的暖流流遍全身，让他的身子一颤，身上的疼痛，竟奇迹般消失了。随即，他浮现出晋级的光束，从二级羽王，整整升级到五级羽皇，契约兽兽同时也晋升到五级神兽。
叶华惊呆了，没想到他的契约兽也受到了药水的影响，成为了五级神兽，这种速度，可是那第一天才比不上的。如果，叶华知道，当初闻风吟契约寂时，直接从羽士跳到了大羽师级别，不知还会有如此的想法吗？
“从今往后，你的修炼速度，将是任何人无法比拟的，你就好好享受天才的滋味吧？”女子敛下眼脸，掩盖住眼中的阴险，转身，背后展开一双元素翼，快速的飞向漫无边际的夜色之中，转眼之间，便消失在他的视线里。
叶华感受了下身休的力量，心里充满喜悦，他知道，过不了多久，自己便将成为第一天才。
三日里，叶华没有跨出房门一步，闻风吟和雪无，同样也休息了三日，可这一日，刚起床，水泽雨便差人前往，说是噩梦和火之神殿的人赶到了，一向与水之神殿不融合的火之神殿，这一次，也派人前往相助，带队的，正是火家兄妹和火之神殿的圣子殿下。
来到大殿，他们都到了，而龙马因这三日闻风吟休息，他也没出门，好不容易有这机会，便从空间跑出，参观水之神殿去了。
火凌轩望见闻风吟，眼睛一亮，俊美的脸庞堆满笑容，迎了上来，手掌重重的拍了下闻风吟肩膀：“呵呵，小子，没想到啊没想到啊，最初在临城时遇见的呆头小子，竟然是个女子，你隐瞒的可真深。”
呆头小子？闻风吟的脸庞抽搐了下，自己看起来，很呆吗？
闻风吟不知道，之所以火凌轩如此称呼她，是因为在他看来，没有人能够拒绝火之神殿的邀请，闻风吟却想都没想就说“不。”难道不呆吗？
摸了摸鼻头，闻风吟有些无奈，目光再转向了火菱纱和火之神殿的圣子，那圣子对她微微一笑，没有说话，但是，火菱纱却是满脸忧容，心不在焉。
“呵呵，原来，你们认识？“水泽雨微笑着走下，到众人面前时，才敛住笑容，眸光郑重”这样我就不介绍了，下面谈正事吧！现在的光明神殿，增强了许多。”
火菱纱张了张口，最终还是把话咽了下去，见此，火凌轩看不过去了，瞥了她一眼，望向水泽雨：“水皇冕下，金之神殿，暗之神殿，木之神殿，土之神殿都被光明神殿击败并控制了，那么你可有里面的消息，尤其是，土之神殿的圣子莫狐的事？”
听到火凌轩的话，火菱纱急忙抬起脑袋，紧张的等待着水泽雨的话。
到这里，闻风吟怎会还不知道火菱纱为何这幅模样？虽然对待莫狐，她总是又打又骂，却不知何时，芳心暗许。
“这些诸位可以放心”水泽雨双手负背，淡淡的一笑”他们并没有事，也没有多少人受伤。”
亚历山的后方，是神殿的聚集之地，除了势力最强的光明神殿和暗之神殿，金木水火土五大神殿都在此，金之神殿位于中间，其他四殿分别在东南西北四方，虽说都在一块地方，但每个神殿相聚的距离，比从临城到达帝国还要远。
超强势力，他所占据的土地，是大陆任何势力都无法比拟的。
所以，与水之神殿距离最大的火之神殿，走了这么久，才到达这里。
“我有一个提议，我们把其他三个神殿救出，暗之神殿离这里较远，我们爱莫能助。”闻风吟神情一动，开口说道”现在正是缺人之际，救出他们，对我们有不少的好处。”
话落，火菱纱投来感激的一眸，闻风吟微微一笑，欣然接受了，她欠火菱纱的情，帮助她，理所当然。更何况，她说的也是事实，别人不了解光明神殿，她还能不了解吗？血海恶魔就在光明皇的身体里，他是个危险人物，而且，魔天告诉她，血海恶魔的口水能够提升人的等级，想必光明神殿的势力，又增强许多了吧！
此刻，正是缺人之际，如果把他们救出，也会多出一分的力量。
而闻风吟的提议，其他人也都接受了，他们又如何不明白，这关键之刻，人数和力量的重要呢？
“噩梦最强的一百人出列，你们现在都去休息，恢复体力到最强，我们今晚出发，去打他们个措手不……闻风吟眼中闪过冷酷，从水之神殿去其他的神殿，需要一段时间，所以，他们是越早出发越好。
只是，想必这么多天的行走，他们都累了，不好好的休息，难保作战质量。
“老师，我也要去。”浅浅从人群中走出，为了陪在闻风吟身旁，她也跟看来了”我要跟你一起去。”
精致的小脸上，布满坚定，这么久的训练，她也已经到了大羽师巅峰，无可厚非，她的天赋真的不错。
外界的三月，火底世界是两年多的时光，但两年便从羽师突破到大羽师巅峰，除了天赋之外，还和她的努力有关，为了能够帮助崇拜的老师，她基本是废寝忘食的修炼。
“笨蛋，那么危险的地方，你去做什么？”源亚希也走出人群，不满的瞪了她一眼，眼中，还有无法掩盖……担……
“……”浅浅脸色一变，嘟着嘴唇，委屈的望向闻风吟”老师，我要去……。”
无奈的摇了摇脑袋，对她，闻风吟总是生不起来，可还是故意板起脸训斥：“浅浅，你留下，否则，我就生气了。”
一听闻风吟会生气，浅浅急忙噤声了，摆弄着衣角，满脸的不乐意：“那好吧！我不去了。”
现在的浅浅，可谓是天不怕地不怕，唯一怕的，就是闻风吟一生气，就会不要她了，所以，她只得乖乖听话，哪怕心里及其的不愿意。
见此，源亚希松了口气，余光不小心瞥到闻风吟似笑非笑的目光，脸色一红，急忙低头，一声不响。
“你们去休息吧！我也要回去准备一下了。”
说完，闻风吟离开了大殿，径自的往自己的房间走去，但是，这一段时间，却发生了一件她意想不到的事，以至于她满心悔恨，恨自己在水下城市时，没有一刀结果他的性命，留了后患。
客房之外，叶华的视线小心翼翼的扫视了四周，因为战争来临，水之神殿的人都忙着训练，所以这种时刻，并没有人。他松了口气，推门而进，再轻轻的关上房门，婆娑的前行，走到桌旁，看到桌上的茶壶，他拿出了黑色药水，目光警惕的望了眼门口，打开壶盖，朝里面滴了一滴药水，很快那黑色的药水便变成了透明色，然后他再把其他的药水再次放入储物戒指中。
毒药，基本便是一滴都会致命，所以他相信，哪怕是一滴，也会结果闻风吟的性命。
至于其他的……这药水功效如此之大，他怎舍得浪费在无关紧要的人身上？所以，那些他打算留着自己用。
可叶华千想万想，都未曾想到，他的这一小气的行为，无意中放过了一兽性命。
做完之后，叶华再小心的离开了客房，他离开不久，客房的门便被打开，一个红衣可爱的少年走了进来，他的脸上满是微笑，走到桌旁，坐了下来，觉得有些口渴，看到桌上的茶壶，随手拿起一个杯子，倒满了茶水，仰头灌下，伸出手擦拭了下嘴边的水渍，说道：“是凉的，不过味道还不错。”
他站起来，刚想离开，却忽然感觉肚子一疼，大叫一声，捂着肚子蹲在了地上，手上无数条黑线延伸而开，直升到了他的脸庞，不多时，他的面容便被黑线所覆盖，忍不住疼痛，少年翻到在地，满地打滚。
原本在路上行走的闻风吟，脑袋一疼，来自龙马的灵魂牵引出了问题，神色忽然慌张起来，急忙展开银翼，飞向了客房……。
推开房门，映入眼帘的便是在地上打滚的少年，他可爱的脸上布满黑线，遮住了原本的容貌，身上满是尘土，显得狼狈不堪。望到少年的模样，闻风吟的心顿时抽痛了一下，拿出鞘毒药水上前，把他扶起，喂他喝了下去，可还是没有作用。
“怎么会这样？到底是谁？是谁……”
最后两个字，她用了所有的能量呼唤而出，惊得神殿内所有人停下脚步，怔怔的望着这个方位。
“吟？”水泽雨一惊，不知发生了何事，也顾不上许多，便朝客房的方向奔去。
同一时间，听到那叫声，不同的方位，不少人同样朝这方跑来，只因，呼喊的人，是他们都在乎的人。
闻风吟看着痛苦的龙马，心里溢满了疼痛，一双眼瞳变得通红，眼中闪现出嗜血的杀意，伤了龙马之人，不管是谁，都必须死。
感受到她的情绪，兽兽们也都不安起来，除了火焰人，其他的兽兽，包括在七彩琉璃镯中的小狐全部出现，而嗅到了龙马身上的气息，魔天，水儿，亚斯同时一颤，最终，还是魔天首先说道：“主人，是恶魔的味道，他服用了恶魔的口水。”
“恶魔的口水？“魔天的声音，让她渐渐回神，恶魔的口水，不是晋级的东西吗？为何龙马会变成如此？
似知晓她的疑问，这一次，水儿开口解释：“恶魔的口水，只有对中毒之人才会起到晋升作用，所以，每个服用恶魔口水之前的人，都必须先用毒药，否则，那便是致命毒药，好在他服用的并不多，才能撑到现在，但是，他也撑不了多久了。”
紧紧的抱住龙马，她的双手不停颤抖，许是感觉到她的温度，这种时刻，龙马睁开了眼睛，第一眼，映入眼帘的，是少年模糊的双眸，他的身子一颤，伸出乌黑的手掌，想要替她拭去泪水：“主人，你哭了……”
他的声音及其的虚弱，最后，放下了手，再次痛苦的闭起眼眸，但在她的怀中，显然安静了许多，不再有刚才的闹腾了。
闻风吟撇过视线，望向他处，把眼泪尽收眼底，淡淡的道：“我没有哭。
龙马没有说话，因为他知道，他的主人哭了……。
“小狐，你有什么办法可以帮他解毒？”闻风吟忽然想起了什么，望向了小狐，充满了期待。
但是，在她如此期待的目光下，小狐还是摇了摇脑袋：“姐姐，若有前世的实力，这点毒对我来说轻而易举，可是，我现在没法破壳而出，能力被限制很多，这种级别的毒，毫无办法。”
失望的垂下眼眸，看到她悲伤的模样，小狐有些不忍，正打算开口，旁边传来火凤冷冷的声音：“小狐，别说。”
微微一愣，闻风吟知道他们两个，定有事瞒着自己，而且，他们肯定有办法能救龙马，思及此，她抬首，望向小狐，语气里带着股使人无法反抗的威严：“说，怎样才能解毒。”
白蛋中，沉寂良久，便在闻风吟再次打算询问时，才传来小狐轻轻的叹息声：“姐姐，你的血，能解百毒。”
“小狐，……火凤一惊，没想到小狐真的说出来了，她急忙紧张的看着闻风吟：“主人，你不……
火凤为火系，可是性格是冷漠的，除了闻风吟，她不在乎其他，哪怕是闻风吟的兽兽，所以，她及其不愿意主人用血解毒。
然而，闻风吟没有任何的犹豫，拿出血漫，划过手指，鲜血顿时溢出，她快速的把指头对准着龙马的口，鲜红的血液流淌而下，滴入了他的嘴里，龙马似感觉到什么，张开嘴巴，轻舔了一口，突然，他脸上的黑线，退了一些。
闻风吟眼里掠过惊喜，只要能够让黑线褪去，便说明，血还有功效，但是，这么一点点，似乎不够。
再次拿起血漫，捏住龙马的下颌，使他的嘴唇被迫张开，可惜现在龙马连睁眼的力气都没了，否则看到下面一幕，他宁可自己死亡，也绝不会让尊崇的主人受伤。
血漫尖锐的匕刃，划破手腕，鲜血立刻如注般涌出，落入了龙马的口中，他脸上的黑线也快速消……
雪无，噩梦成员，梦，浅浅，水泽雨，火凌轩，火菱纱，还有跟着火菱纱而来的火之圣子，进门而来，看到的，便是如此画面，他们全停下脚步，每人脸上的表情，各不相同。雪无，梦和浅浅为心疼，最初加入噩梦的那些人，则是深思，只因在那时，闻风吟便说过一句话，只要她不死，她的人，都不许死，他们一直以为那是为了鼓舞士气而说，没想到，是真的。
羽兽，本都是被人类所利用，可是她，为了自己的兽兽，竟不惜用血治疗，如此的老大，如何不让他们喜欢和跟随？
而噩梦成员，水泽雨，火凌轩，火菱纱，还有火之圣子，则是满眼惊讶，没想到，她有那么多的兽，为了其中一只，可以做到如此地步。因为在契约中，除了本命契约外，其他的契约，兽兽死亡，主人不会有损失，所以，很少有人会为兽兽付出。
忽然，他们想起在珠海城，闻风吟以一人之力灭了牧家之事，那时候，似乎也是同样的原因……。
于是，这些人都有些理解她了，这个少女，完全可以为身边任何一人一兽拼命，因此，若能成为她朋友，定会很幸”
同样，魔天，水儿，亚斯这三只刚加入队伍，还不了解闻风吟的人，见到她的举动，目瞪口呆，连再也不相信人类的亚斯，在心底，也真正的接受了闻风吟为主。
最初，是由于魔天和水儿都跟了她，他才和她契约，现在他想，到底他，没有选错主人。
那么在乎兽兽，能为兽兽做出牺牲的主人，如何不是一个完美的主人呢？这辈子能跟随着她，便是他们的幸福。
渐渐的，因为失血过多，闻风吟的脸色渐渐泛白，身子几次支撑不住差点倒下，急的那些关心她的人都上前一步便想扶住她。可是，她还是靠毅力支撑着……只有一点了，只有一点便能解毒，这种时刻，千万不能前功尽弃。
紧咬嘴唇，便再她又一次撑不住时，龙马身上最后一点黑线，也消失不见了。
闻风吟呼出了口浊气，意念一动，伤药入手，仰头灌下，她脸上的血色逐渐恢复，手腕的伤口也自动愈合了，而在替龙马解毒时，她不能服用伤药。
“吟你这个笨蛋。”雪无见此，冲了过来，未曾来得及再说什么，闻风吟接下来的话，便把他所有的语言都给堵住了”我说过，我不死，我的人，就都不许死亡，无论是龙马，小风，亦或是其他，只要跟着我的，我便会，保证他们的安全。”
这，是她许给所有人的诺言，只要跟随着她的，她都会，不顾一切的去保护他们……。
“吟。”雪无垂下眼眸，再次抬眼之际，目光如水，微微一笑”吟，这就是你，是让所有人，无法不去喜欢的……”
龙马在此刻，悠悠醒转过来，他揉了揉头疼的脑袋，从地上爬起，有些不明所以：“我刚才喝了那水之后，肚子就痛，然后好像看到主人哭了，对了，现在大家都聚集在主人这么做什么？”
舔舐了下嘴角，感觉到味道不对，用手掌擦拭了一下，再望了一眼手，只见手上，是鲜红的血液。
“我……我吃人了？“愣了一下，龙马张大嘴巴，难道刚才不注意，他吃了个人？
“白痴，是你刚才中毒了，主人用血帮你解得毒”小风忍不住白了他一眼，主人受伤，他们心疼死了，可这害的主人为他受伤的家伙，貌似还没睡醒似得，简直就是浪费了主人这么好的对待。
龙马身子微微一颤，眼眶突然盛满了泪水”哇”的一声，扑到了闻风吟怀中，这次，闻风吟难得的没有闪躲而过。
“主人，主人是笨蛋，我又不喝血，为什么要这样，呜呜，主人受伤，我好难……
闻风吟神情微柔，揉了揉龙马的脑袋，问道：“你是怎么中毒的？”
龙马撅着嘴唇，嗅了下酸涩的鼻子，目光望向了水壶，指着它，说：“我喝了那茶水之后，肚子就疼了。”
茶水？所有人都一颤，在她屋中的茶壶中下毒，明显的加害之人是她，只是碰巧今日龙马出来，又喝了那水，准确的说，是龙马代替闻风吟中毒，而且，还是在水之神殿中毒，有些事，已经很明显了。
“水泽雨，这伴事，还要麻烦你了，让水之神殿的人都来一趟”闻风吟眼中寒芒掠过，想要加害她，那人，还没有资格。
虽说是在水之神殿发生意外，她却不曾怀疑水泽雨，因刚才魔天和她灵魂传音，拥有药水的人，定和恶魔有所交易，他能够一眼辨出，而水泽雨的身上，没有恶魔的味道。
而且，她知道，水泽雨为了让她能够好好休息，在院门外施展结界，除了水之神殿之人，无人能够进入这片范围。所以，她相信，下毒之人，必定在水之神殿中，至于是谁，却不得而知。
水泽雨脸色同样不好，在他的地盘出事，出事的对象还是他最在乎的人，如何能不气恼。
脸上不再有温柔笑意，他的眸光郑重：“好，马上来前院，我会聚集所有人来此。”
继水泽雨之后，这里，其他的人也都陆续褪去，朝前院的方向走去，去看事情的进展如何，而闻风吟，则把兽兽们收回了空间，因此，这里，就只剩下闻风吟，雪无，和不愿离开的火凤。
火凤现在快气炸了，有她的保护，还让主人受了伤，她如何能忍受的了？
眼中阴芒一闪，嘴角勾起一抹冷笑，就因为那人，害的龙马中毒，主人为救龙马，受了伤，虽无大碍，但她决不允许有人伤害主人，若有，她会让他很痛苦的死去，甚至让他后悔，曾来到这个世上，曾遇到过主人……