水之神殿的前院，太阳高挂，此刻，院内，聚拢了许多的人，从远处看去，密密麻麻一片。
水泽雨站在最前方，眼眸冰冷，冷冷的扫视一眼下方的人，没有说话，他左旁的梦，同样是满脸冷漠，眼中有着阴暗，双拳紧握，随即垂下的眸子，无人知道她在想什么。而水泽雨另一旁的叶华，则是一副心神不宁的模样，刚才闻风吟的吼声，他也听到了，因为做了亏心事，他不敢前去，并不知道那里到底发生了何事。
她到底有没有被毒死？殿主召他们来又有何事？为何他总感觉有些不安？
便在此刻，不远处，三道身影朝这方走来，走在中间的是一个穿着红衣的少年，神情冷酷，容颜绝世，浑身透露着一种霸气，脚步轻轻，却让人不由得把视线收回，连望向她的勇气都消失不见。
看到出现的三人，叶华傻眼了，难道她没有被毒死？那人不是说，她不可能解毒的吗？怎么会这样？
“吟，你来了？”水泽雨的面部逐渐柔和，蓝眸中含着温柔的笑意，轻拂蓝袍，迈开脚步，优雅的朝少年走进，他的一举一动中，都充满贵族气质，便是那皇族中人，都无法比拟的。
闻风吟停下了步伐，点了点脑袋，嘴角勾起冷笑，目光扫视一眼水之神殿的人，那些人也不知发生何事，怔怔的看着她。
噩梦成员和火之神殿此刻也到场了，但是，火之神殿之人，也不是人人都知道今日召集这么多人的缘由。
“魔天，你能找到，谁是凶手吗？“垂下眸子，她握了握拳，用灵魂传音温度。
不消片刻，灵魂中，传来了魔天的声音：“可以，我们与血海噩梦相处这么多年，它的气息我们完全熟悉，只要主人你走到接触过恶魔之人身旁，我便可以感觉的到，它的味道。”
魔天的话音充满了自信，若这点事情都不知道，他还配做主人的羽兽吗？
微微颌首，闻风吟没有说话，轻轻的抬起脚步，从众人中间让开的那条道，走上前方。她的脚步很轻，却每一步，都重重的敲击在众人心中，他们都不明所以的望着她。但，闻风吟依旧不开口，只是径自的通过了那条道。
这条道，很长，便是闻风吟的心，也提了起来，双拳握住，碧绿色的眸中一片冰冷，毫无温度。
无论如何，她都要找出下毒的凶手，为龙马报仇，若没有找到，她会立刻去摧毁光明神殿，只因任何人，都不许伤害她在乎的人。如果有，她便遇神杀神，遇佛弑佛，哪怕杀尽满天神佛，也在所不惜。
目光中，骤然充满了坚定，但这时，她已走到尽头，却还未曾响起魔天的声音，那么，便只剩下最前面的两人了。
梦是不可能的，至于叶华，她想要试一试，要真是他做的，她会让他知道什么叫做后悔活在这个世上。
冷冷一笑，她便朝他走去，叶华看到走进的闻风吟，心里一颤，似是下意识的后退几步，背上不经布满冷汗。此刻，闻风吟的脸色阴沉的可怕，红衣妖娆，便向是从地狱而来的杀神，带来一种让人心惊胆颤之感。
身上的那股强大的气势，是无论如何都掩饰不住的，如此的她，如何不让人觉得害怕？
“主人，就是他，他的身上有恶魔的味道，你把他的上衣撕开，上面会出现和龙马一样的黑线。”魔天的声音骤然出现，肯定的说道，他敢百分百的保证，就是这人，想要害他们最崇拜的主人，不过，敢伤害主人的，一定会死的很惨。
闻风吟的脚步，忽然停住了，秋风拂过，她满头青丝在风中舞荡，美的妖冶而魅惑。抬起脑袋，眸光中阴芒一闪，头发在她的脸上，留下丝丝阴影，冷笑一声，什么都未曾说，转身，望向水泽雨，才开口道：“下毒之人，便是叶华。”
话音刚落，全场哗然，他们不知道发生什么事，却能够听明白“下毒”这两字的含义。怎么可能？水之神殿的圣子殿下，怎么可能下毒残害神殿重要客人？她是不是搞错了？这是很明显的事。一瞬间，水之神殿那方的教众们，都用怀疑的目光看向她。
“你……你血口喷人……”叶华心里一紧，眸中闪过惊恐，恶狠狠的咬牙，视线残忍的把闻风吟锁定”我知道我们之间有恩怨，我也被殿主所罚，难道还不够？你为何还要诬陷我？”随即，他转过目光，看着水泽雨，满脸的委屈”殿主，你要为我做主啊。”
水泽雨双手负背而站，蓝袍轻舞，脸色阴沉，笑容消失的眼中，有着不明情绪，以至于让人无法看清他的想法。
“诬陷吗？”闻风吟的脸庞没有任何表情，伸出的手掌，俨然多了一把匕首，以迅雷不及掩耳之势冲动叶华面前”哗哗哗”的几声响，他的衣服变成无数碎片，飘零在空中，而叶华，任是连抵抗的能力都没有。
闻风吟收回了手，把血漫丢进七彩琉璃镯中，冷漠的看着这一切，随即，她的目光，放到了他肚脐眼下的那根黑线上，冷冷的说道：“这，便是最好的证据，叶华，你还有何话可说？”
根据他的视线，其余人，也注意到那条黑线，尤其是看到中毒后的龙马之人，望见这一切，如何不知，发生了何事？
“操，就是这人想害我们老大，简直是找死啊！”
“我们老大那么强悍，是他能害的了的吗？”
“不过老大还是受伤了，还有龙马小兽那么痛苦，这个人，该死，死千万次也不为过。”
雪无和火凤此刻都走到闻风吟身旁，目光犀利的盯着叶华，里面凝聚中浓厚的杀意。突然间，闻风吟的眉心闪出无数道光芒，除了火焰人之外的其他兽兽们同一时间出现，全虎视眈眈的看着他，各个眼中都闪着残忍的光。
“知道吗？你服用了恶魔的口水，只是暂时性提升力量罢了，那个口水的毒性，是没有办法消除的，你只有半年的寿命。”魔天抖了抖身体，恢复了人形，拍了拍一身黑袍，风轻云淡的说道。
叶华的脸色瞬间变了，恶魔的口水？那东西，竟是口水……想到自己吞了别人的口水，他就感觉胃里翻江倒海，还有，半年的寿命？怎么会这样？为何那人最初没有告诉他？不，他还没活够，还不想……
“叶华，我没想到你会做出这样的事”水泽雨轻叹口气，容颜有些悲哀，转过身子，背对着他们，说道”你是水之神殿的人，我不会对你出手，所以，吟，他就交给你了，随你如何处置。”
闭上双眸，再次睁开之后，他的眼里变得一片冷漠。
也是，是感觉自己的失败吧！一手培养出来的人，竟犯下如此大错，伤了她，便算是他，也不会原谅他。
然后，他向前方走去，头也不回，直至从众人的视线中消失，接下来的事，他不会管，吟若高兴，随她处理。只是，叶华来到水之神殿也有许多年，而他，不想看着自己栽培出的人，死在他的面前。
“混蛋，伤害主人，老子杀了你。”小风的虎眸里闪过残忍的光，大吼一声，变为本体，在叶华惊慌的目光下，扑了过去，一口咬住他的大腿，死死的不放，血从口中滴了出来，滴到地上，绽放出一朵艳丽的花。
“啊！“叶华大喊一声，想要反抗，却感觉一股威压笼罩着自己，反抗不能，便连召唤羽兽的力量都没有了。
银，森，统统奔了过去，咬住他的两只手，撕拉一声，便把整条手臂给撕了下来，银从来都讨厌吃人，尤其是不干不净的人，但只，这一次，他是真的怒了，伤害了主人，他要他很痛苦的死去。
而这里的每一只兽兽，等级都超过了叶华，所以在他们的口下，叶华根本毫无反抗的能力。
因为疼痛，叶华脸色苍白，晕了过去，如果可以，他打算自己一辈子不要醒来，然而，不会有人给他这种机会。
火凤的目光冰冷，手里聚集着一团火球，看向晕过去的叶华，微微蹙眉，她还没动手，他就这么晕过去了，岂不是太便宜？嘴角扬起冷笑，望向在一旁看热闹的小狐，说道：“小狐，去，把他给我救活。”
她的话，让那些围观的人都齐齐打了个冷颤，第一天才狠毒的手段，他们早有听闻，没有想到，她身边的也不是善人。因此，这一刻，无论是水之神殿的人，还是火之神殿的教众，都下定决心，哪怕惹上恶魔，也别招惹这第一天才。
因为，这些人，比恶魔还要恐怖，谁还敢去招惹？岂非不要命了？
“好的，火凤姐姐。”白色蛋中，传出小狐清脆的声音，他飞到了叶华面前，身上散出一阵阵白光，奇迹般的，叶华脚上的伤口逐渐复原，两只断臂上，也长出新的手来。而这种时刻，叶华悠悠醒转而来，但是，看到眼前一幕，他宁愿自己不要醒来。
火凤手拿火球，冷漠的看着他，冰冷嗜血的声音，宛如从地狱传来：“你醒了吗？”
说完，望了眼自己手上的火球，红色的眉毛蹙起，似觉得火焰的温度对叶华来说太大，她的指尖一弹，弹出一簇小火苗，飞到了叶华的身上，从脚上开始，一点点的向上燃烧。
“啊，好痛，好痛啊！”因疼痛，叶华在地上打滚，滚起满地尘土，也无法消灭火焰。
他停下了滚动，手中形成一个水球，打向了火苗，但那火不但没有消灭，反而有增强的趋势。
“没用的，别白费心机”火凤居高临下的望着他，红衣经过风吹拂，落到了他的身上，他的身子在这一瞬间也燃烧起来。但是，火凤没有一下子结果他的性命，而是让炙热的火焰，慢慢的让他尝受事伴苦痛。
火凤的火焰，和黑暗系羽术一样，灼烧的，不只是身体，更有灵魂的疼痛。
灵魂燃烧的痛苦，又是一点点的燃烧，怎是常人能够忍受？尤其是，向叶华这样害怕死亡，很少受伤的人。
闻风吟手抚着下颌，没有说话，表情一片冷漠，眼中没有丝毫的同情和不忍，对她来说，这个人，差点害死了龙马，该死。所以，她不觉得火凤残忍，因为若是她，会更残忍。不过有兽兽代劳，她再一边看好戏罢了。
梦走到闻风吟身旁，同样是脸上不带表情，从一开始，她便不喜欢叶华，因此，他的结果如何，她是不会管的。何况，他伤的人，还是少爷，不让他死一百次，已经是够便宜他了。
“我，我知错了，饶恕了我……
虚弱的喘了口气，叶华祈求的抬起眼眸，身休的疼痛，现在，一向怕死的他，也恨不得立刻死去。
两只腿，已经被烧成了灰烬，半边身体也消失了，此刻他虚弱到，只刺下一口气。见此，火凤再次冷笑一声：“我的气出完了，还有其他的兽兽，你以为这样便结束了吗？不，还不够，小狐，治疗。”
闻言，叶华痛苦的闭上双眸，现在，他真的休会到，什么叫做，生不如死。
小狐毕竟能力有限，他的灵魂已经不完整，因此，哪怕是小狐的光明系治疗术，也无法修补完灵魂，不过这样也够了，还有一半的灵魂没有消失，所以，他同样能够感受到痛苦。
亚斯上前一步，手挥间，天空上落下一个滚球，正好落在他的胸前，他的身体，立刻被凿出一个大洞，流血不止。
张了张口，已然无法说出一句话来，其他的兽兽也依次上前，把心里的怒火发泄一通，每次在他快咽气时，小狐施出治疗术，硬是把他从死亡边缘拉回，于是，接下来，他还是得继续痛苦。世间没有后悔药，若是一切能重新开始，他会选择不要认识那个人，如此，便不会承受这些苦痛。
“好了，你们先退下吧！”最后，只剩下小幽没有动手，却在这时，闻风吟开口阻止，众兽都不解的回头，疑惑的望着少年俊美的容颜，看着他们的目光，闻风吟并没有理会，径自的走到叶华面前，垂下眸子，冷冷的凝视着他”恶魔的口水，是谁给你的？”
叶华望了她一眼，没有说话，反正他是死路一条，为何还要多说？
“不说是吗？可以，”脸庞扬起冷笑，她的语气冰冷，没有丝毫的温度”刚才的事，我让他们在重新来一遍，想必，你也很想再次休会一下，你说是吗？”
话音刚落，叶华的身子猛地一个颤抖，眼里掠过恐惧，最终，还是开口道：“我不知道，她是一个女子，穿着黑衣，容貌也被蒙住了，那个女子，似乎恨你入骨，而我知道的，便只有这么多。”
黑衣女子？到底是谁，想要迫害她？那女子为光明神殿之人是毋须质疑的，但是，她想不出，光明神殿除了白飞之外，又有谁会恨她入骨？更主要的是，光明神殿的那些教徒，喜欢穿着纯净的白衣，又怎会有人传暗之神殿才有的黑衣？
心里有越来越多的疑问，不过，她却知道，不需多久，便能知道那黑衣女子是谁。
“小幽，杀了他吧！”虽然没得到想要的答案，但是现在，留他也没什么作用了。故此淡淡转身，吩咐道。
小幽领命，眼里有着一抹兴奋，这么久，终于轮到他来折磨了，随即，他的身上黑光一闪，一道黑色火焰直扑向叶华，在叶华害怕的目光之下，把他吞进了火焰之中，黑色火焰里的人痛苦的大吼，这一次，没有人再救他，很快的，他便连灵魂，都没有留下。
人死后，会去血海炼狱，但是，那里只有灵魂或者有炼狱中人的牵引才能到此，失去了灵魂，他连前往血海炼狱的资格都没有。
然而，这一件事，闻风吟却不知道，也从未有人告诉过她，如果她早知道，在曾经杀人时，会同时把他们的灵魂都消灭，就因为那时没有如此做，再她日后前往血海炼狱时，给她带来了一个不大不小的麻烦这里的事情处理完了，闻风吟便让噩梦的人去休息，两个神殿的人也逐渐下去，接下来，便是夜晚的战斗了……