夜深如墨，晚风吹拂起蓝色纱帘，桌上的烛光摇曳，安静的房中，良久之后，响起一阵轻微的脚步声。少年一席红衣，推开紧闭的房门，步入了门外，拂了下长袍，消失在漫无边际的黑夜之中。
水之神殿的院内，精选出来的一百个噩梦成员，雪无，还有火菱纱，都在那里等待。随即，听到前方传来的声音，他们的目光齐齐望去，注视着那黑暗之中，漫步而来的少年。雪无温柔的一笑，迎接上去，温和的视线，缠绕着少年俊美的容颜，微启唇，轻轻的说道：“吟，我们该出发了吧？”
摸了摸鼻头，闻风吟点点脑袋，望向了火菱纱，轻声询问：“你怎么来了？”
火菱纱微微一笑，清澈的眼眸中，忽然变得一片坚定，一字一顿的道：“我要去救莫狐。”
“好，那么，噩梦中的四十九人，由黄岩带领，十只火焰人，水儿，亚斯的陪同下，前去金之神殿，斩杀光明神殿的所有人，把金之神殿诸人救出，最后回水之神殿集合，而噩梦其余四十九人，由源亚希带领，火凤的陪同，去往木之神殿，斩杀光明神殿所有之人，救出木之神殿诸人后，同样来水之神殿集合，火菱纱和雪无就跟随我去土之神殿，你们都听明白了吗？“闻风吟目光一敛，郑重的吩咐道。
光明神殿的人，也在前往水之神殿的路上，战争又将开始，他们必须用最快的速度救出其他神殿之人，迎接接下来的战斗。故此，她兵分三路，节约时间，希望能在战斗前，回到水之神殿。
而且，如此分配的力量，只要不遇上血海噩梦，基本是无敌的，她根本毋须担心了，况且，这也是让噩梦之人锻炼的好机会。
“明白了。”噩梦之人齐声高昂，浑身上下充满了战斗力。
眉心十几束光芒同时闪现，十只火焰人，亚斯，水儿，火凤全部出现在闻风吟旁边的空地上，除了火凤之外，其余兽兽都听命的站到了噩梦的前方，火凤则望了一眼闻风吟，轻叹口气，最终，也到源亚希旁边。
主人决定的事，很难改变，不是早知道了吗？既然如此，她这一次，听从命令便是。
很快，黄岩和源亚希，把噩梦之人分成了两部分，兽兽们也站在自己的队伍，闻风吟望了一眼他们，召唤出火龙马，拉着雪无坐到了火龙马身上，飞向了夜色之中。火菱纱也把自己的契约兽给召唤出来，是一条火龙，貌似七大神殿所用的，都是尊贵的龙族。
闻风吟和雪无都升为了羽圣，拥有银翼，但若凭飞行速度，他们远远比不过飞行羽兽。
土之神殿，在金木土三神殿中，位临火之神殿是为最远，所以，哪怕有龙马，龙马又升为了超神兽，依然飞行了四天四夜，才到达此地，幸好光明神殿主殿离五大神殿较远，来一趟要花费许多时日，而曾经前来的光明教徒，都守在了被收服的三神殿中。因此，闻风吟有足够的时间来营救土之神殿。
黄昏十分，天空上晚霞炫目艳丽，插黄色的晕染了半边天，恍若盛开的鲜花，美的光彩夺目。
天空上，两片妖冶的红落了下来，便像是一团火球，从天际燃烧，地上巡逻的人，似感觉到灼热的温度，忍不经的抬首，看到上空掉下的红色，全愣住了，随即，领首的那人，挥了挥手，喝道：“大家统统让开。”
众人齐齐的让开了一条道路，向旁边自认为安全的地方跑去，然而，还没有来得及跑到那片地方，红色划过天际，带来团团火焰，瞬间轰向地面，离得最近之人，直接被火焰给吞灭，化为灰烬，更有许多人被炸伤。
“杀。”火焰之中，冷冷的吐出了一个字，这下，众人才看得清，那火焰，是一只非龙非马，有着羽翼的羽兽，羽兽的背上，坐着一个冷酷的少年，红衣似火，和羽兽身上满身火焰融合在一起，只显露出她的那一张容颜。
而少年的背后，还有一位银发少年，俊美如仙，仿若不食人间烟火的谪仙，美不胜收。
稀奇的是，他们处在火焰里，那炙热的火焰，却没有伤他们丝毫。
随着少年的话音落下，天空另一道火也降落了下来，那是一条火龙，龙上的少女张扬美丽，发丝轻舞，和风在空气中缠绕。但与最初落下的少年相比，她的气势，明显的落上许多，准确的说，他们根本没有可比性。
红衣少年从羽兽上一跃而下，这种时刻，天空阴暗下来，狂风大作，少年的红衣飞扬，手中拿着一把嗜血的匕首，那一张冷酷的容颜，满身的杀戮之气，便向是地狱而来的杀神，强大的气场，使人不由得心惊胆颤，领头的白袍男子，刚说了一句“给我杀“，人头已然落地，鲜血四溅，众人惊恐的望去，却不知何时，红衣少年已到了他的身前。
“吟，我来帮你”雪无也离开了龙马的背，他的手上，拿着一把神杖，只消轻轻的指向前方，一道白光从神杖上的白色水晶球上闪现，直扑向对面的那些白袍人，一下子消灭了一大片，便是连灰尘都没有留下。
这是他第一次使用神杖，看来效果不错，威力和范围都加强了许多，那么日后，他就用神杖作为武器吧！
火菱纱同样离开了火龙，由于她的力量不如闻风吟也不如雪无，她选择和火龙合体，杀进了敌人范围……。
血流成河，遍地都是尸体，鲜血从地上流淌，直至门外，闻风吟手握血漫，利落的穿梭在杀伐之中，步伐优雅，手起刀落，任是身上都没染上一丝鲜血。而雪无，是在后面释放着羽术，白光闪过，一大片的人便消失了，他望向前方的闻风吟，道：“吟，你和火之圣女去救人，这里交给我吧！”
此时的敌人，已经留下不多了，他们没必要让费时间，于是，闻风吟点。点脑袋：“好，雪无，你和龙马留下，菱纱，跟我走。”
火菱纱收回了手，跟着闻风吟的脚步，快速的离开这里，他们来此地是为救人，所以，这些人，由雪无他们对付就够了。
土之神殿，除了外面的那群巡逻之人，里面则很安静，整个院内，都只传来她们两个的脚步声。火菱纱对土之神殿很熟悉，因此，闻风吟让她走在前面，寻找着地牢所在的方位，据水泽雨调查，他们都被关在地牢之中。
穿过长长的走道，她们来到一个铁栏的前面，这时，火菱纱停下了脚步，转身，郑重的凝视着闻风吟：“地牢就在这里。”
“嗯”闻风吟走上前去，手刚放到铁栏上，忽然间，后方，传来一声怒喝声：“什么人，敢来这里？，”
眼里阴芒一闪，没想到，又有烦人的家伙来了，她转过身，冷冷的目光扫视着出现在天空的十个白袍男子，嘴角含着不屑：“菱纱，你让开，这些人，不是你能对付得了的，他们，交给我好了。”
银翼，证明了，这十人都是羽圣，不过，羽圣又如何？她还不放在眼中。
“小幽，全身铠化，小风，局部铠化。”
冷喝一声，她的背后，展露出等级羽毛，六级羽圣，她竟然是一个六级羽圣，火菱纱愣住了，没想到才几月未见，她简直是如飞般的成长，羽圣之上，一级的跨越，最低的要几年，最高的几十年甚至几百年都未见成长，她才几个月？就有了如此大的进步？这让他们这些自允天才之人，情何以堪？
虽羡慕，但火菱纱的内心还是雀跃的，她能力涨了很多，那么和光明神殿的战斗，胜利也多了几分。
那十个白袍男子也被吓到了，不过，很快就回过神来，不屑的一笑，六级羽圣又如何？他们三个，都是羽圣，最高的那个，也有五级羽圣的修为，所以，这个少年，是不可能逃脱的。
然后，小幽和小风落到地上，再变成光束，把少年包围。
光芒散去，少年的一席红衣变成了黑衣，头发乌黑，黑色靴子上，长着两片青色羽毛，显得格外突兀。
飞起，脚下生风，身影快的让人无法捕捉，只见到一片黑色的影子在他们周身飞过，还没有来得及出手，他们的周身，都被黑雾笼罩，处在一片黑暗之中，看不到任何的景象。
突然，一人觉得脖子一疼，伸手一抹，湿润润，黏糊糊的，他瞳孔蓦然睁大，想也没想，立刻转身，默念羽咒，一道白球冲击而去，随即，他的前方，响起一道杀猪般的吼叫声：“啊！”
那人一惊，听出了是同伴的声音，急忙奔了过去，还没到近前，背后凉气传来，背部一疼，他低下脑袋，手掌，抚摸到疼痛之处，满手都染上湿润的液休，张了张嘴，一句话还未来的及说，身休直直的倒下去了。
所有人都知道，敌在暗，我在明，说不定她什么时候就会下杀手，一下子，他们都不敢大意了。
可惜，闻风吟没有给他们机会，尖锐的匕首，刺向了他们的胸膛，一群等级最高也只有五级的羽圣，在和小幽小风铠化之下，根本连抵抗的能力都没有，若不是想快速结束战斗，她是不会动用铠化。
很快，所有人都倒下，她收回了黑雾，淡淡的转身，对那目瞪口呆的火菱纱说道：“走吧，我们该去救人了。”
火菱纱眨了下眼，有些不敢置信的揉了揉眼睛，刚才的战斗，有十秒吗？十个羽圣，在她的手下，连十秒都撑不过，如果不是亲眼所见，有人告诉她十个羽圣在一个人手下连十秒都撑不过，她肯定会笑着骂那人是疯子，异想天开。
因为哪怕是神殿殿主，也不会十秒解决十个羽圣啊！可是这个人，竟然做到了……。
而这时，闻风吟已经砍断了铁栏，走到了里面，见此，火菱纱也急急忙忙跟了上去。
牢房的铁栏，用银铁制成，饶不可破，但在闻风吟削铁如泥的血漫下，很轻易的就断裂了，而牢房里，阴暗潮湿，走在地上，发出清脆的声音，里面同时也传来阵回音。
闻风吟手掌握着血漫，目光扫视着四周，忽然，她的面前，被一个密封的铁门给挡住了。
她微微蹙眉，手心俨然诞生一块黑球，抛向了铁门，黑球轰然炸响，然，铁门还是丝毫不动摇的伫立。
诧异的眨了下眼，没想到，小幽的羽术，居然轰不破这道铁门，眉心锁起，便在这一时刻，脑海里一亮，她伸出手，手上多了一把金色的剑，金剑一挥，一道金色的光芒直冲向铁门”轰隆”一声，铁门被轰出了一道大洞。
收回了金剑，闻风吟满意的一笑，不愧是金系的寂，哪怕是借用他的羽术，这威力，也是其他兽兽比不上的。
火菱纱再次睁大了瞳孔，……这可是最牢固的超然铁啊！比银铁还要坚固百倍，……就这么一下，被轰了个洞？天哪，她到底是哪来的怪物啊，生在这世界，就是来吓人的。
对于火菱纱的情绪，闻风吟没有理会，这种时刻，她已经走到了牢房内，看见房内的场景，她呆愣了一下。
宽敞的房间，阴暗一片，一只诺大的怪物盘踞在此，浑身漆黑，狮身牛蹄，头上有四个角，眼睛微闭，似在睡觉，而怪物的旁边，女子身着黑衣，脸蒙面纱，头也不回，似是没有发现背后的动静，仰着脑袋，看着上方的人。
在牢房的上方，系着密密麻麻的绳子，每根绳子上，都绑着一个人，凌空的挂着，摇摇欲坠，他们的下面，便是怪物，望见上方的情景，火菱纱跑了过去，担忧的朝着上面呼唤的一声：“莫……”
也许是听到她的声音，男子睁开了眼眸，嘴唇干裂，声音沙哑不清：“纱纱，你怎么来了。”
火菱纱紧紧的咬着唇，眸中，凝聚着满满的心疼：“你个笨蛋，不用担心，我们马上就来救你，记住笨蛋，不许有事，你要撑着，不然以后我欺负谁去，我警告你，如果……如果你出事，我一辈子也不会原谅你，一辈子也不会再理睬“”
水泽雨不是说，他们都没有事的吗？虽然并没遭受折磨，但挂了这么久，莫狐只是个羽王，怎么承受的了？
感觉到他的担忧，莫狐那苍白的脸上，带上了幸福的微笑：“纱纱，我没有事。”随即，身子一颤，眼里闪过惊慌”纱纱，你快逃，不要管我们，你快逃啊！”
说到最后，他的声音虚弱了下来，祈求的望着火菱纱。
纱纱，快走，如果你出了事，我会很恨自己……
“你们说够了吗？“黑衣女子，始终背对着所有的人，忽然开口说道。
闻风吟的目光，放到了她的身上，嘴角勾起冷笑，黑衣蒙面，她，大概便是叶华所说之人了，现在，她想知道，这人，到底为何要害自己：“你，便是那对我下毒的人？”
黑衣女子转身，眼中有着一抹嫉恨，目光狠狠的缠绕着她俊美的容颜，恶狠狠的咬牙：“没错，是我，水之神殿圣子身上的药，是我给的，你的毒药，是我让他下的，因为我给了他药，所以他的情况我都能感觉，自从他死之后，我就知道，你还活着。”
闻风吟的目光冰冷，脸上的表情没有温度，声音也恍若冰霜，冷冷的想起：“那么，你是谁？为何要害我？”
闻言，黑衣女子的嘴中发出一声耻笑，后退了几步，冷喝一声：“我是谁，你不必要知道，主人，你的食物来了。”
原本安详的睡着的怪物突然睁开了眼眸，那是一双什么样的眼睛啊！嗜血，杀戮，残忍，狠毒，好像这四种词汇都不足以描述他，只要看他的眼睛一眼，似乎就能够感觉得到，他的力量和凶残，如此的怪物，很是危险。
“主人，是黑暗恶魔安达兽……”空间内，响起了魔天的声音。
“安达兽？”闻风吟微微蹙眉，和恶魔有关，难道这家伙………
“主人，你猜测的没错，安达兽是血海恶魔的手下，血海恶魔的实力降到了神圣兽，所以这只安达兽，他只处在十星超神兽，不足为惧，还有那个女子，是恶魔信徒。”貌似知道闻风吟定不会了解这词含义，魔天再次解释”恶魔信徒，是属于恶魔传信者，她是用恶魔的力量滋养，所以，她才会出现在安达兽身旁，她是安达兽的信徒，同时，也是安达兽的食物，只要她增长到了一个地步，安达兽就会吃下她，消耗她的力量，来增加自己的能力，这就是恶魔信徒。而且，要成为恶魔信徒，必须要有黑暗的心情，比如说，仇恨，嫉妒的力量，会让她被恶魔选中。”
安达兽，恶魔信徒，原来如此……不过，她倒想看看，那黑布下，到底是谁，敢害她，就得付出代价。
“魔天，血海恶魔不是一个人被关起的吗？为何会多出来一个安达兽？
“主人，那是因为，血海恶魔在召唤他的手下，他可以把手下招下来，但由于规则，他的手下的实力都降低了许多……”魔天耐心的解释，只是没想到，血海恶魔这么快便召唤手下了，看来以后，会有一场大战。
时间来不及他们都想，安达兽已到近前，他的嗓音尖锐，刺得人的耳脉一阵痛楚。
“咯咯咯，人类，你的能量好强，一定很滋养，乖乖的站在那里，让本大爷吞下吧！咯咯……”
闻风吟目光一敛，血漫在手，飞向了安达兽，同时，丢下了一句：“菱纱，这里交给我，你去救人。”
火菱纱点了点脑袋，和火龙解休，坐在它的身上，飞到了上方。见此，黑衣女子望了她一眼，安达兽没有命令，她也没有去理会她，把目光收回之后，又看着两人的战斗。
“黑焰千里。”
左手，无数的黑色火焰从手上诞生，宛如黑色丝绸，扑向了安达兽，带着一股邪恶的气息。
安达兽眼里不屑一闪，转身躲过，背后凉风传来，转身间，匕首迎面刺来，他也没有闪躲，硬接下了她那一招。血漫打在他的身上，发出金属般的声音，火星四溅，安达兽却毫发未损。闻风吟眼中诧异一闪，没想到，他的身体如此结实。
“主人，血海恶魔的手下，安达兽的防备是最坚硬的，他的攻击力不怎样，如果能破了他的防备，安达兽很容易击杀。”
破防备吗？闻风吟眼中掠过睿智的光，把血漫丢回了七彩琉璃镯中，伸手间，手上多了把金色的剑。破防备，寂的武器是最好的选择，她就不信，这只恶魔，在寂的武器下，还能毫发无损。
寂在沉睡，无法得到他的帮助，但是，本命契约的缘故，她和其他兽兽铠化时，能运用的到他的力量。不过，不是寂本身所用，那力量，便会下降一大截，虽如此，对付安达兽，也绰绰有余。
闻风吟把金剑丢向了安达兽，如旋风般席卷而去，她的手掌平摊向前，向两方分开，忽然，金剑也分出无数道分身，团团的把安达兽包围了，见此，安达兽嗜血的眸中，依旧是满满的不屑，锤了下胸脯，大笑起来：“哈哈，来吧，来吧，有多少的招数都来吧，就你那样，连让我滴下一滴血都不可能，还妄想打败我，是否太异想天开了？”
冷笑一声，闻风吟冷冷的喝道：“破，给我……
金剑的剑刃上，金芒一闪，快速的刺向了安达兽，但那安达兽，认为她根本不可能伤的了自己，为了让她明白她和自己的差距，连躲都未躲，挺了挺胸，就这样等着金剑的来临。
“噗。”无数的金剑，直直的刺入了他的身休，把他给捅成了个马蜂窝，到死，安达兽都不敢相信，他堂堂的黑暗恶魔安达兽，血海恶魔的手下，就这么轻易的死了，这少年，真的破了他的防……
安达兽趴倒在地，身上穿插着无数的金剑，不甘的睁大着眼睛……。
“傻ｈ”闻风吟走到血海恶魔的身旁，嘴角扯出一抹耻笑，冷冷的道”有没有人告诉过你，小看别人会死的很惨。”
拍了拍手，安达兽身上的金剑，猛然破碎，化为金色尘埃，消散在了空气中，在这一瞬间，安达兽的身体，从脚的部分开始融化。突然，旁边传来“啊“的一声尖叫，闻风吟转首望去，却见黑衣女子也如同安达兽般，开始融化。
原来如此，作为恶魔信徒，恶魔死后，她也会被规则消除。
趁这时间，闻风吟飞跃到前，一把拉开了她的黑布，露出了一张熟悉而扭曲的容颜，张倩，居然，是……
她离开炼药工会后，竟投靠了光明神殿，不过，转来转去，她最后，还是无法逃脱死亡的命运。
蓦然转身，小幽和小风解除了铠化，变成光束，进入了羽兽空间，火菱纱也把土之神殿的人救出了。土之神殿已经不安全了，难保什么时候光明神殿又杀来了，而且现在的土之神殿，战斗力已然不强，淡淡的望了他们一眼，闻风吟从七彩琉璃镯中丢出了一把伤药，说道：“把药服下，全去水之神殿。”
他们望了眼闻风吟，都没有说话的拿起了药，仰头灌下，那一瞬间，体内的力量升到了极点，伤势和虚弱全治愈了。
土之神殿的人都感激的望着闻风吟，可现在，时间不容他们多说，所有人都招出……土龙，骑在他们背上，飞了出去。
果然，七大神殿契约的兽兽，都是尊贵的龙族……。
炼药工会，此刻是难的的寂静，工会会长和老会长，都前去水之神殿救助，现在的炼药工会，只剩下了几个长老。而其他的长老都闭关修炼，所以，现在的炼药工会来了尊贵的客人，只有张长老前去迎接。
尽两日，张长老总感觉心绪不宁，好像有什么事情发生了，胸口疼的厉害，原以为身体出了毛病，检查后才发现，什么都没有。
微微的叹息，倩儿离开许久了，不知现在，怎么样了……。
门口一席白袍闪现，张长老立刻从座位上站起，迎了下去，身体不停的颤票，光明神殿近月来的所作所为，大陆全知晓了。那不知，今日光明神殿来人，又为了何？不过小心点是没错的，免得惹了这群人。
“冕下，冕下远道而来辛苦了，来，上面请坐”张长老满脸讨好，卑躬屈膝，就差点喊对方爷爷了。
“不用了。”白袍男子挥了挥手，站住了脚步，神情严肃”我来，是告诉你一个消息，你的孙女，已经死了。”
“什么？”张长老一愣，勉强的一笑”冕下，这是和我开玩笑吗？”
怎么可能？倩儿怎么可能会死？不，他不会相信……
白袍男子嘴角挂起冷笑，冷哼一声，声音有些不耐：“我们光明神殿，会骗人吗？真神在上面看着，你孙女已经死了，而且她的死因，和那第一天才闻风吟有关。”
没有发誓，抬出真神，是一样的效果，但是，他的语言卖了个空档，只说和她有关，并没有说，是被她杀死的。
张长老腿一软，摔倒在地，难道，这几日来的不安，就和那有关吗？闻风吟，该死，她害死了自己的孙女，必须去陪葬。眼中阴芒一闪，他抬头，一张老脸显得苍白：“冕下来告诉我这些，又有什么原因？”
白袍男子淡漠的眸子望向他，说道：“我只是，不希望无辜的人被埋在谷中，恶人就得有恶报，黑暗之徒，必须接受我神的惩罚。现在，那群黑暗的信仰者要对抗我们光明，所以，我们需要你的炼药术，和炼药工会里的那些药……
话说的如此冠冕堂皇，目的早已显露，炼药工会有了万年的历史，里面的成品药水，是数不计数，再加上，张长老是为炼药皇，同样为大陆缺稀的级别，因此，他们光明神殿，需要他的炼药术。
而张长老又如何听不明白，但他还是点点脑袋，只因，他想要杀死那人，给自己的孙女陪葬。
闻风吟回到水之神殿时，已经是四日后了，被派出去的兽兽们感觉到她的接近，早已通知众人，赶到门口接待。至于金之神殿木之神殿的人，因为距离较近，在两日前就被救出，看到闻风吟时，他们的脸上，都布满羞愧。
在不久前，闻风吟拒绝加入他们的势力，他们想的，是如何把她抹杀，却没想到最后，还是她，救他们于危难之际。
除此之外，闻风吟又看见一张张熟脸孔，看来，大陆的各方势力，也已经来了……。
“吟，你回来了”水泽雨温柔一笑，满目柔和，优雅的朝她走进，关切的注视着她”你还好吗？有没有受伤？”
闻风吟摇摇脑袋，微微一笑：“我没事，一些杂兵，伤不了我。”随后，她的视线，望向了和水泽雨一同走下的男子，说道”老师，你来了吗？
苏凉点点脑袋，脸庞上，不见一向待人的冷漠，反而是满满的温和，凉薄的唇瓣轻启：“嗯，我已经通知了各大势力，他们都来了。”
摸了摸鼻头，闻风吟还没有来得及说接下来的话，一张粗狂宽大的手掌放到了她的头上，揉了揉她的脑袋，头顶之上，响起一声爽朗的笑声：“哈哈，吟，你大哥我和父亲一起来帮助你了，吟曾经帮助过我，所以我也要敬上自己一份微薄之力。”
“沈大哥”闻风吟心里一动，回身，望着青年帅气的容颜，轻轻一笑，这个男人，这个她来异世的遇见的第一人，同时也是她第一个朋友，在她心里，也有着无法被人取代的地位。
沈落月，注定会是她闻风吟一生的知己朋友，永世不变。
眼角的余光瞥到旁边奔来的红色身影，闻风吟毫不客气的伸出了腿，在某人到近前时，一脚踹了过去，直把他踹的人仰马翻。良久过后，地上，才传来少年一声虚弱的声音：“小吟儿，你就不能让我抱一次吗？”
少年的眼里盛满哀怨，为什么小吟儿每次都这样对……
“樱止源，你就不能每次看见我时，不要用同一种方式吗？”闻风吟无奈的叹了口气，若不是看在樱止源是她朋友份上，她真不会对她如此客气，前世，想要靠近她的人，最后都会死的很惨。
“可是。”樱止源从地上一跃而起，嘟着红唇，可怜兮兮的望了眼闻风吟”为什么沈落月可以抱你，为什么沈落月可以摸你的头，为什么你不让我拥抱你一下？小吟儿你偏心。”
闻风吟忍不住的抽搐了下脸庞，晚宴时，沈落月冲过来拥抱她，是因为她看见出现的沈落月愣住了，以至于还没回神，至于现在，是同样的道理，她和苏凉说话，因此没有发现身后的沈落月……。
只是，什么时候，自己的那层敏感不见了？是因为，这些人在身旁，她就明白，自己不会有危险吗？
是因为，如此，才退掉了那层敏感，没有发现身后的来人？什么时候，她变成这样了？
“呵呵，想必你就是那大陆第一天才闻风吟吧！真是久仰大名啊！”说话间，一个男子走出了人群，一身红衣，容颜妖孽，眼眸魅惑，朝闻风吟抛了个媚眼，说道”我看你挺不错的，我儿子也不错，要不，你做我儿媳如何？”
他的话音一落，樱止源的脸色立刻涨红，恨恨的瞪了一眼男子：“父亲，你在干什么呢？”
男子一记眼眸递送了过去，心里暗自的把自个儿的儿子骂了个遍，你说老子在干什么？老子在为你好，你的心情，难道老子看不出来？真是狗咬吕洞宾，不识好人心，老子再也不管你了。
冷哼一声，男子什么话也不说，再次退到人群中，撅着红唇，看着天空，再也不看樱止源一眼。
闻风吟的嘴角，再次抽搐了下，不愧是父子，这两个人，还真……
“呵呵，我的弟弟，不，我的妹妹，魅力可是无穷大啊！“沈落月望了眼楼止源，笑着拍了拍闻风吟的肩膀，眼里有些复杂。
雪无把这一切看在眼里，没有说话，暗自走到闻风吟的身后，而一看到雪无，场内，许多男子的眸光暗了一下。
“吟。”项彻打了个哈欠，有些昏昏欲睡，这几日来的奔波，他都没有好好的休息”战争的地方，怎能少的了我？我能力不强，我有自知自明，可我有神兽，也是个战斗力吧，哈哈，我喜欢战斗，想趁着这机会锻炼一番。
“还有我，吟，我是代表父皇来的。”洛清然揉了揉脑袋，缅甸的一笑，看着闻风吟，他青涩的脸庞微微有些红润。
点头一笑，闻风吟的视线望向了殷哲野，其他人都有理由，那么他，又为什么而来。见到闻风吟望过来的视线，殷哲野大笑一声，说道：“哈哈，老师，我是跟着艾菲尔来的，我会代表艾菲尔出战。”
轻挑眉，闻风吟的目光充满怀疑，代表艾菲尔？他只是个大羽师，最高的契约兽也只是圣兽，来这里，无疑是找死。艾菲尔怎会派他出战？而看到闻风吟眼中怀疑，殷哲野一下子噤声了，嘟了嘟嘴唇，垂下脑袋：“好吧！我承认我是偷跑来的，而且，我完全属于来凑热闹的，我……哎呦！”
话还未说话，他就吃痛的唤了一声，一只耳朵被殷素素给拉住了，随即传来殷素素恶狠狠的声音：“臭小子，敢一个人偷偷跑来，偷来就偷来了，还半路被我给发现了，你怎么这么笨，连偷偷的都不会，我怎么会有你这么笨的侄子。”
“唔，姑姑，饶命啊……”在殷素素的纤手下，殷哲野连反抗都不敢，只得大声求饶。
闻风吟摸了摸鼻头，没有理会他们，望向了其他的人，噩梦之人张了张口，正向和自己崇拜的老大说话，却被一道粗狂的声音给打断了，只见男子穿着露肩的虎皮衣，走出了人群：“吟，那伴事，很抱歉，红那个女人我已经处置了，我保证，下次不会发生这样的事。”
霸格的目光有些慌乱，第一次他感觉到如此害怕，害怕闻风吟，会因那伴事而不在理会……
但是，闻风吟却是微微一笑，那笑容，温暖了他的心：“霸格，你辛苦了。”
霸格终于把心给放了下来，目光复杂了望了眼闻风吟，初次见她，睡在地上的少女，那一张绝世的容颜，迷惑了他，以至于他想把她收藏起来，好好观赏，后来，她是如此的冷酷，总是据他于干里之外，在后，危难之际，却是她，把他救出。那时候的少女，红衣似血，美丽妖娆，周身散着强大气场，便像是女神般的高贵，牵走了他的心。
现在，她的笑容，没有了冷酷，没有了淡漠，是如此的温暖，让他想要一世拥有……。
“女人，我是来救难的，不是来帮你的”炼火扬起高傲的头颅，刚走到闻风吟面前，便被炼莫倾一把拉了下去，狠狠的训斥”你个混小子，要气死爷爷吗？来之前爷爷怎么跟你说的，你是我卖给闻小姐的，好好的服侍她去？”
顺便朝炼火挑了挑眉，满脸的暧昧，以前是男子，孙子不喜欢，他不勉强，现在是女子，又如此优秀，孙子应该把握好机会才是。
炼器工会的会长看那一老一小的举动，满脸的无奈，老爸，你儿子还在这里，你就把你儿子的儿子卖了？有你这么做爷爷的吗？
“老师。”浅浅扑了过来，扑在闻风吟的怀中，用力的蹭了下，闻风吟收回了视线，揉了揉她的脑袋，什么也没说。
忽然，有人拉了一下她的衣服，转头，她的身旁，小少年眨巴着明亮的双眸，露齿一笑：“三姐，我来找你来了。”
闻风吟愣了一下，闻天翔，是他？难道说，闻家灭门时，他逃过了吗？怎么可能，他不应该能逃脱才对。瞬间，闻风吟的目光变得犀利，就算闻天翔曾经告诉过她浅浅的下落，他毕竟是闻家之人，难道他不会替闻家报仇？
“你怎么会在这里？”闻风吟让浅浅离开自己的怀抱，冷冷的看着他。
闻天翔一怔，嘟着嘴唇，说道：“闻家被灭了，我当然来投靠三姐姐了，然后半路遇见苏凉院长，他带我来见三姐姐的，”目光一敛，他突然变得郑重起来”三姐姐，我有话对你说，你和我来一趟，可以吗？”
看了一眼闻天翔，她点点脑袋，这个十岁的少年，应该耍不出什么花样。兽兽们都回到了羽兽空间，唯有火凤目光疑惑的望了眼闻天翔，随即，也回到了羽兽空间。
似早有预料，闻天翔开心的笑了起来，走在前方，给闻风吟带路，雪无也跟在闻风吟的后方，而闻天翔知道雪无是闻风吟的人，所以，他没有拒绝他跟来，只把他们引导了自己的房间。
“说吧！什么事，”停下脚步，关上房门，闻风吟望向了闻天翔，问道。
“三姐，你知道我为何看的见你手上的那东西吗？”闻天翔的脸庞扬着微笑，不由来的，闻风吟想起了在闻家测试时，那个脑袋始终低垂着，似要卑微到尘埃中的少年，原来，那一切都不过是伪装罢了，这，才是真正的他吧！
“不知道。”
“其实，三姐姐，我从出生起，不像普通的婴儿一样，什么也不懂，我有记忆力，还有一双透视的眼睛，能够看得见被隐藏的东西，也能够预料的到未来，只是我没有告诉别人，可父亲在我很小的时候出门任务，死了，母亲也郁郁寡欢生病而死，如果那时候，闻家能够请来炼药师，母亲就不会死了，但闻青天没有那么做，他认为没必要为一个女人浪费金钱。他们以为我不知道这些事，但是，我都懂，为了活下去，我在闻家隐藏了自己，”闻天翔低垂着眼脸，遮盖住眼中的阴暗。
闻风吟微微一愣，她能够感受的到，闻天翔对于闻家的恨……
“所以，我恨闻家，因为能预料未来，我第一次见到三姐，就能够知道，三姐的未来不限于此，”抬起眼眸，眼里的阴暗尽去，灼射出崇拜的光”而且，我一直在观察姐姐哦。”
闻风吟的心不由得“咯噔”一下，他能预料未来，是否也知道，她是穿越而来？不，如果他知道她是穿越的，绝不会在第一次见面时，就知道她的未来，在前主记忆中闻风吟可以看到，很早以前，他就和前主见过面了。
这一件事，便能够说明，闻天翔预料的不会很详细，他说能预料的到前主的未来，其实前主，已经死了“而我同样，能够预料的到闻家的结局，知道闻家早晚会覆灭，但却不知道是谁灭了闻家，若早知是三姐，我就不跑了。”如果早知道会如何？若是他没有离开，说不定，便会死在森的牙齿下，只是，他的话，自己能相信吗？
便在闻风吟疑虑时，眉心光芒一闪，火凤落到了她的旁边，目光锁定在了闻天翔稚嫩的脸上：“没错，是他，主人，在你使用的那把匕首上，有一个图文，是匕首所有力量的来源，曾经你没有修炼战气，也不使用匕首，所以把那把匕首赠给战神，不过除了主人你之外，无人能够使用，而且，主人陨落之后，匕首的图纹，也消失了，我刚才就感觉到他味道很熟悉，现在才想起来，是他……”
血漫所有力量的来源？闻天翔和她之间，还有如此一层关系？闻风吟有些诧异，随即问道：“火凤，你肯定吗？”
“是的，”火凤点点脑袋”虽然主人不使用匕首，但相处了那么久，那味道还是无法忘记，况且，匕首还有一个名称，叫做预言神器，如果能真正获得匕首的力量，便能够拥有预言的力量，他刚才的话，就可以让我确定了，这匕首，曾在那地方，可掀起一阵腥风血雨呢，主人本想为战神去抢夺的，最后，匕首认了你为主。”
闻天翔听着他们的话，眨巴了下眼眸，有些疑惑，不明白他们在说什么。
“那火凤，我该如此做？”闻风吟的目光，看向了闻天翔，微微蹙眉，问道。
“主人，试试吧，把匕首拿出来，只要他们融合，匕首才会成为一把真正的神兵利器。”
意念一动，血漫到了手中，在这一刻，血漫似感应到了什么，红光四射，照亮了整片房间。而闻天翔的目光，也产生一刻呆滞，脚步不由自主的朝血漫走去，手指碰到血漫的那一瞬间，红光把他包围，下一秒间，他的身休便消失了，血漫的休上，则出现一只红色的鸟，红光也散去了，此刻的血漫，比以往更为华丽妖冶。
火凤看到血漫上的图案，淡淡的一笑：“没错，确实是那图纹，预言鸟，没想到他出现在这里。”
“火凤，那闻天翔，他要一辈子呆在血漫上？”闻风吟眉心紧缩，上一秒还和她说话的人，这样便消失了吗？一开始因他是闻家的人，她才如此待他，现在知晓，他同样恨着闻家，而她，虽一向都是无情，却也不想平白无故伤害无辜之人，何况，这人，前世就和她有关联，因此，意识间，不想他离去，然而，这思想刚落，血漫再次红光一闪，闻天翔出现在她的面前。
火凤睁大了眼眸，她从来不知道，预言神器上的图纹，是可以脱离的……
大战，很快便来临，光明神殿的人，也已经到了不远处，这夜，闻风吟把所有人都聚在一起，把自己炼制的药水分配给了所有人，每人都有一瓶伤药和一瓶复羽药，伤药，只要不致命，瞬间能复原，复羽药，羽力消耗干净，能快速恢复……这两瓶药都很珍贵，如果不是这次大战不普通，她绝对不会拿出来。
虽然说，她一人能够面对许多，可后面，还有一个血海恶魔，若非得以，她不会出手，所以，她才会不惜辛苦的救三个神殿之人，又把药水发配给大……
而在所有人都做好了完会准备后，和光明神殿之战，终于来了。