这一日，天刚大亮，水之神殿的殿门之外，便传来一声声的叫嚣声，所有熟睡中的人都被惊醒，迅速的穿好衣服，跑到了院中，整装待发，水泽雨，苏凉，炼莫倾，金，木，土三神殿殿主，还有莫，云，温三家族，炼药工会，驯兽工会，炼器工会，冒险者工会，佣兵工会，羽师工会，战师工会，帝国皇族中的羽圣们都站在最前方，各个面容严肃，等待着那神圣一刻的来炕大陆各势力齐聚，这威势，也不是任何人能比拟的，不过，现在的光明神殿，同样也不是曾经的光明神殿。
火之神殿的殿主没有出现，因为若全员都出发了，火之神殿便是空壳，这种关键时刻，不能让光明神殿占个空荡。
“吟，我们的队伍，需要人来带领，我想要推荐你来作为领导者，不知在的众位，意下如何？”水泽雨温润如水的眸子，今日是难得的郑重，褪去了以往的笑意，此刻的他，表情微严，扫视了一眼其余人，轻声说道。
“哈哈，闻丫头确实能当此重任，凭她训练出的那个团队，也只有她有这个能力，”炼莫倾满意的望了眼闻风吟，心里盘算着他的小九九，这丫头，天赋不错，又合他胃口，如果能成为他的孙媳，是再好不过了。
“呵呵，没错，就让闻小姐担任我们的领导者吗？”
“我们一起去把光明神殿的那群杂碎给赶走，他奶奶的，老子要为自己复仇。”
其余人相继表达了自己的看法，苏凉却默不作声，仅用支持的眸光望向闻风吟，朝她点了点头，算是肯定了她。
闻风吟见此，走到最前方，转身，面向着众人，声音冷酷，却带着丝让人无法抵抗的威严，轰然炸响在众人耳边：“既然你们选我为领导者，那么我定会带领大家，打败光明神殿之人。”
下方，响起激烈的掌声，通过这一段时日，哪怕是身为大陆超强势力的几个神殿，也对闻风吟刮目相看。其中金土木为最，如果不是闻风吟的解救，他们至今，还被光明神殿的人困在那里，所以，对于闻风吟的领导，他们不但没有丝毫抵杭，还有着欣喜。
“好，接下来，我希望你们可以唯命是从，”轻拂红袍，她的目光在前面之人的脸上一个个带过”首先，由火之神殿，土之神殿，金之神殿，木之神殿，外加两大学院，帝国皇族出战，水之神殿擅长的是治愈，你们充当后勤，伤药不到万不得已，不要服用。”
水系治疗术，使用者的等级越高，伤患恢复的能力也就越强，但是，这里只有水泽雨的治疗术能够治愈重伤，其他的都还没到那程度，而伤药，只要不是一击致命的伤害，都可以瞬间治愈，并且短时间内只能服用一瓶，显而易见珍贵的程度。
伤药是在大家受到严重伤害时，才能够使用，其他的伤害，水系治疗术便够了。
“三大家族，半兽人族，和七大工会，则把这里所有的场地包围，光明神殿之人，一个都不要放过，我要那连一只苍蝇都飞不过去，”闻风吟神情一敛，郑重的吩咐，嘴角，勾起残忍的弧度”樱止源，项彻，洛清然，你们几个负责扫清场地，被遗留下来的杂碎，就由你们代劳消灭了，雪无，还有所有的羽圣和噩梦成员则去对战羽圣，我要光明神殿，从这世上消失。”
所有的势力中，几大神殿的实力最强，其次便是帝国皇族和两大学院，因此，由他们去首战，而三大家族，半兽人族，几大工会实力便次了一些，但是，他们却是人数却是最多的，所以，用他们来包围场地，不让任何人逃脱，是最好不过。
至于樱止源，项彻，洛清然都拥有神兽，也算是一分战力，可他们都不是很强，便去战那些低级的羽师，和清理伤重未死者。
最后，噩梦的成员经过这么久的训练，哪怕是那些刚加入的，都有了很强的默契，在他们的围攻下，完全可以消灭一个羽圣，而浅浅，由于闻风吟的私心，没有让她出战，殷哲野则本来就是来看热闹的，他一个羽王，在这里起不来什么作用，便到远处观战。
吩咐完毕之后，外面响起了爆炸之声，闻风吟冷笑一声，说道：“走，我们去会会他们。”
天空一碧如洗，秋风拂过树叶，落了满地，给秋日的土地铺上一层枯黄的地毯，这时，豪华的水蓝色宫殿门口，无数的白袍人站在白龙的脑袋上，虎视眈眈的望着那水蓝色宫殿，在那群人最前面的白袍男子，满脸的倨傲，有些目中无人，眸光含着深深不屑。他的旁边，是一个白袍女子，两人同样的神情，有一种唯吾独尊的高傲。
“轰隆。”
白袍男子的身后，一人默吟咒语，一记白色光球抛了过去，在殿门上炸响，但殿门却一动不动，只溅起满地的尘土。就在他还想施展第二个羽术时，原本紧闭的大门，忽然打了开来，随后，里面无数个人冲了出来，二话不说，吟唱羽咒，对准了天空的人，五颜六色的球行羽咒出现，从下往上扑向了那群白袍男子所有的白袍男子，施展羽盾挡下，毫无例外，羽术都被抵挡而住。
“羽皇出列，下去，和他们战斗，必须一个不留，”白飞眼中阴霾一闪，嘴角勾起残忍的微笑。
他的目光，望向人群后镇定自若的闻风吟，眸中闪烁着嗜血的光，恶狠狠的握拳，这个该死的混蛋，屡次破坏他的好事，等她落在他的手中，他一定把她折磨致死，让她明白，自己的厉害。
似乎注视到他的视线，闻风吟淡淡的一笑，冷酷俊美的容颜，扬起一抹冷笑，有些毫不在意。
天空上，一小半的白袍男子降落下来，立刻和白龙合休，白色的铠甲闪烁着明亮的光泽，他们的眉心，都有一点黑色火焰的标志，这也证明，这些人都已被恶魔的黑暗之力侵蚀，活不了多久了。
四大神殿，两大学院，帝国皇族，同一时间召唤出羽兽铠化，或者拿出武器冲锋陷阵。
趁这时机，半兽人族，七大工会，三大家族统统的把战斗场给围绕起来，在他们严密的守卫下，一只苍蝇都难飞。而一些靠战斗场较近的人，也都被他们出手斩杀。
白飞和光明神殿圣女白落儿，还有羽圣都没有出手，只是冷冷的看着下方的战斗。他们不出手，闻风吟，雪无，噩梦成员，诸多势力中的羽圣们也没有动手，因为他们的任务，便是天上的那些羽圣。
然而，光明神殿的羽圣太多，他们连那些的十分之一都没有，这一场战斗，真的能够胜利吗？
“不到最后，都不许放弃”闻风吟知晓他们的心思，冷声道”你们都是一方强者，若连这点自信都没有，还配为强者吗？”
这一些羽圣，不会是她的对手，她担忧的，只有血海恶魔和他的那群手下，她相信，血海恶魔定在哪个地方观战，所以，每时每刻，她都必须提高警惕，以防恶魔突下杀手。
众人听闻闻风吟的话，并没有因为她不善的语言而生气，反而是豁然开朗。在曾经，每人的成长道路上，都经过许多的磨难，他们不都顽强的挺过来了吗？而现在作为一个长辈，竟然要一个晚辈来训斥，所有的人，都不由得羞愧的垂下了脑袋。
水泽雨如水的蓝眸望向闻风吟，温和的一笑，这个少女，似乎总是如此卓越，轻而易举就稳定下了军心。
瞬间，众人都不说话了，把目光齐齐看向战场，心却全部提起，此刻，他们都不能出战，唯有默默的替他们加油。
战场之中，鲜红的血液流满遍地，已证明这场杀戮的严重，但血水很快被满地尘土所覆盖，掩埋在红尘之中。也许多年之后，这里，会成为一个纪念地，纪念有一个风华绝代，如冷傲女神般的少女，带领着大陆诸多势力，和最强的光明神殿经历了一场难忘的战斗，这场战斗，也会被刻在每一个经历过之人的脑海里，永世难忘。
水之神殿的人在其他势力的后方，为受伤人员治疗，闻风吟这方有后勤队，光明神殿又怎会没有？
光明术，本也是治疗术，不如水系，却同样能够治愈轻伤，再加上伤药的供给，那方死的人数，也不是很多。和闻风吟这方唯一的差别便是，闻风吟的人拥有顶级伤药和复羽药，能够瞬间恢复，光明神殿之人所拥有的，需要时间。
再这个时间内把他们斩杀，便算有伤药，也毫无作用，如此，艾菲尔学院和帝国皇宫的守护者卫队就起了作用。
因为他们都不是羽师，而是属于近战的战师，更不需要花时间吟唱羽咒樱止源，项彻，洛清然这时也召唤出羽兽，冲上前去，一些生命垂危者，丧失在他们的手上。项彻喜爱战斗，单挑了一个羽皇，不过和羽兽合体后的他，仅能打个平手。因为他们都在自己人的身后，所以，也不会受什么伤。
项彻眼中燃烧起了兴趣，也不理会其他人了，只和那羽皇在战斗。他比不过吟，无论如何，也要把这羽皇解决掉，来证明自己的实力不差，和闻风吟那样的变态在一起，他一直以为，自己就是个废柴……。
这场战斗，从早上，到了午后，闻风吟耐着性子看着，碧绿色的眼眸，平静的毫无波澜。
光明神殿的羽皇，死了一大半，其他神殿势力，也有一些人牺牲了，不过与光明神殿相比，却是好的太多了。
白飞眼眸一暗，握了握拳，愤怒的视线望向闻风吟，冷冷的一挥手：“你们统统下去，让他们死无葬身之地。”
光明神殿羽圣，降落到了地上，随即立刻铠化，比起那些羽皇，他们的白色盔甲上多了一份气势，同样，眉心的黑色火焰，比他们的更为壮观。
见时机已到，闻风吟冷笑一声，说道：“好了，大家也都冲上前去，一举把光明神殿的人消灭。”
首先，噩梦成员出列，召唤羽兽，忽然出现的两只化形神兽，让所有人的眼睛都睁大了，有些不敢置信的看着这一切。和闻家洪家战斗时，他们也只是少数人拥有两只神兽，然现在，每一个人都拥有神兽。
更主要的是，他们背后的等级，无一不是羽皇，最强大的，已经到了五级羽皇……。
这是什么速度？比飞行羽兽的速度还要快啊，哪有他们这样吓唬人的。
这种时刻，似乎没空理会众人的惊诧，噩梦之人，全部合体铠化，十个一组，冲向了那些羽圣。他们上前之后，其余势力的人也都回神，召唤出各自的兽兽，进入了战场，奋力厮杀。
血腥味弥漫在整个战场，这一场战斗，和他们的身家性命有关，因此，每人都拿出终极的能力。
“火焰人，小风，小幽，烈火，银，森，火龙马，全部出来，去战斗。
光明神殿的羽圣众多，光凭他们，还是不够，因此，闻风吟把除了火凤之外的兽兽，统统招出。
在这一瞬间，闻风吟的身后，浮现出六片蓝色羽毛，闪闪发亮的羽毛，照亮了所有人的眼眸，有些人忍不住的停了下来，怔怔的望着闻风吟，除了火菱纱和雪无之外，无人知道她的等级，这一刻，她展露出的级别，让众人都傻眼了。
直到疼痛传来，他们才回神，和对面的人战斗起来。
但是，接下来的场景，却让他们更为震惊……。
火焰人，小风，小幽，烈火，银，森，火龙马等全部都使用羽术战斗，羽兽在使用羽术时，能够展露等级，所以毫无列为，他们的修为全暴，背后闪耀着的蓝色星星，灼伤了众人的眼。
超神兽，那些兽兽，居然都是超神兽，要不要这么刺激啊！他们还敢不敢再变态一点？
有了这些超神兽的加入，战争显得更加刺激，但是，白飞似乎就等着这么一刻，他高举着神杖，轻轻一挥，一股威压压迫着所有的兽兽，随后他仰天大笑起来，笑声充满无限张狂。
“闻风吟，你厉害又如何？在我的神杖下，你的强力部队，根本起不到任何作用。”
然而，就在此刻，一股白光打过，镇压忽然破碎，白飞崔不及防，后退了几步，吐出一口鲜血，满目吃惊，他顺着白光来的方位，望了过去，只见一个银发少年站在闻风吟旁边，嘴角含着不屑，手里拿着一根一模一样的神杖，冷漠的看着他。
怎……怎么可能？神杖怎么有两根？那个少年的神杖又是如何得来？他怎么也会拥有？