雪无冷眼看着他，满眼透着鄙夷，手中的神杖，散着神圣的光，隐隐透着的威压，使人心惊胆颤。
他拿神杖对准着白飞，便在此刻，白飞手上的神杖猛然破碎，化为尘埃，消失在天际。他惊讶的睁大了眼眸，呆呆的看着空落落的手，随即，身子一颤，有些不敢置信的抬眸，说道：“你那是什么东西，为什么会……”
雪无论冷的一笑，俊美如仙的脸庞，附上一层寒霜：“你有没有听过，母鸡会下蛋？估计你这种人，也不会知道吧！”
听闻雪无的话，闻风吟冷酷的容颜上，扬起一抹微笑，那笑容直到眼底，显而易见，她的笑，很美。然而此刻，诸人再次忙着战斗，没人见到。
白飞的脸色立刻变了，从来，他还没受过如此侮辱，这个银发少年，和闻风吟一样，该死。
“该死，快说，你手上的，到底是什么？”一直未发言论的白落儿眼馋的注视着雪无手上的神杖，在神殿时，白飞的实力比她强悍，所以最终，殿主把神杖交给了白飞暂用，天知道她当初多嫉妒，这次无论如何，都要抢夺的那神杖。
雪无当然注视的到她眼里的垂涎，不屑的一笑，那笑容却冷的刺骨：“不是说了，母鸡会下蛋吗？看来，你们还真的不懂，和母鸡下蛋的道理一样，你们的神杖只是个复制品，是由我的神杖生出，我的神杖在此，你的，当然不会有效果了。”
“你……”白飞脸色一变，脚踏白龙，朝他飞来。
冷笑一声，雪无挥了下神杖，背后展开一双银色羽毛，便同样朝他飞去。
淡淡的望着眼前的一切，闻风吟始终未曾开口，此刻的雪无，在也不是以前那个纤细柔弱的他了，一年多的改变，他变得成熟稳重，言语间也透着股犀利，现在的他，已经完全可以担当重任。所以，她也一直放任他去战斗。
目光，望向了不远处，嘴角的冷笑开始蔓延，那里在看戏的人，也该，出现了吧？
“轰隆……。”
便在这时，远处的山间，发生一声强烈的爆炸，一股仿若来自天神的威压，笼罩着在场所有的人，面前的空间迅速扭曲，强大的压迫积压在诸人心头，瞬间，战场上的人都忍不住跪倒在地，抚着心口，面容狰狞，眼瞳紧缩，带着丝丝惊恐。便连闻风吟，都感觉呼吸一滞，但很快就舒缓了神情。抬首，眼见上方一个银色身影落下，她急忙飞起身，接住了少年，把他安稳的放在地上。
“雪无，你没事吧？”微微蹙眉，关切的眸子凝视着少年俊美的脸庞。
他如仙的容颜上染上淡淡的红晕，摇摇脑袋，声音轻柔，恍若早晨清新的空气：“我没事，吟不用担心。”
随即，两人同时放眼望去，注视着远处的山脉，眸光越来越凝重，因为他们都知道，大‘ｏｓｓ……来了……。
“砰，碰碰……”
白飞和白落儿，也受到威压的影响，和他们的坐骑白龙同时摔倒在地上，白龙庞大的身躯，激起阵阵尘土，弥漫了视线。
这股威压，没有丝毫的收敛，它的对象，不只闻风吟等人，还包括着光明神殿诸人，……。
“哈哈哈。”张狂的消失响彻天际，而在那声音落下之后，一道白色身影划过天际，从远处飞来，带着那股威压迫近，这一刻，众人都忍受不住，吐出一口鲜血，连抬头的力量都失去了，半神的强者，离神阶一步之差，他的威压，岂是常人能抵抗？
闻风吟目光一敛，冷冷的唤道：“火凤，全身铠化。”
红影闪过，红光扑向了闻风吟的身休，片刻间融为一体，红光之下的少年，英姿飒爽，如冷傲之神，美的使人不敢侧目，唯有如此的少年，才能够获得风华绝代，万众瞩目这两个成员。
“是，白圣代”水泽雨咬了咬牙，脸色泛白，呼吸困难，用力的挺起脑袋，忧虑的望向闻风吟。
白圣代，光明神殿殿主，至今已晋升为半神，吟她，能否对抗的了？一瞬间，担忧凝聚在他的心尖，如水的蓝眸注视着那抹冷傲霸气的红袍少年，几百年的时光，他从未向现在这样，担心……
也许，让她来，便是错误，只有见过他，才知道他的实力，已到了他们无法抵抗的地步了。
“呵呵……光明神殿的殿主，血海恶魔选中的人类么？”闻风吟的容颜上，布满了一层寒霜，在他的威压下，轻松站立，握了握拳，目光瞥见那些因威压无法站立的人，眼中掠过愠怒，手掌一挥，一道红光迎向了白圣代，白圣代的威压，瞬间溃散。
所有人感觉身体一轻，苍白的脸颊逐渐恢复光泽，双腿也能站起，松了口气，但每人的脸色，都是越发的凝重。
“哼，没想到你有能反击威压的宝物。”白圣代见她轻而易举的打散了自己的威严，眼里惊诧一闪，但随即又不屑的勾起唇角”不过那又如何？就算你有强力的羽兽，超强的队伍，能反击威压的宝物，这一次，你也是个输者，早听白飞说过你的大名，今日一见，仅是如此，和我相差太远，少年，你太过光芒毕露了，这样，我，留你不得。”
在后方，他一直在观战，看到闻风吟的级别，着实惊了一下，但那又如何，自己是半神，而在羽圣之上，一级的差别，就是天囊之别，就算她和羽兽铠化，也休想赢过自己。
火凤的等级，从未显露，所以，白圣代也不知她的级别，若能知道，还会有如此想法吗？答案当然是，不。
而且，他不相信，闻风吟能够凭自己的能力打散他的威压，所以，他认定了闻风吟拥有反击威压的宝物。
雪无轻轻的挥了挥神杖，站在闻风吟身旁，嘴角带着嘲讽的笑，和他的吟相比，那人，有些不自量力……。
“你太过自负。”抬眸，碧绿的眼眸，一片冰冷，冷冷的一笑，声音如地狱来的恶魔，不由得使人颤票”谁胜谁负，未定。”
“哼。”白圣代目光一冷，身上爆发出无穷的势力，大吼一声，二话不说，朝闻风吟冲去，见此，闻风吟也未闪躲，脸上扬起一片嗜血的笑容，在白圣代到面前之际，掌心射出一道红光，直迫向白圣代的下跨。
白圣代一惊，默念羽咒显然来不及了，急忙转身躲过，额上出现一排冷汗，眸光恶毒的望向闻风吟。
该死的混蛋，想让他断子绝孙，他要她好看……。
“光聚。”
他默吟羽咒，嘴角含着冷笑，指向苍穹，指尖一道白色的光球扩散开来，越来越大，最后比皮球还要大，随即，他手指一动，把光球抛向了闻风吟，眼里有着得胜的光。然而，闻风吟却毫不在意，手轻轻一挥，一道羽盾挡在她的面前，在光球到她前面时，准确无误的停下了前行，安静的像是个听话的孩子，再也不闹腾了。
白圣代一张眼瞳睁大，不敢置信的望着这一切，怎么可能，她怎么可能把自己的光聚给挡住，不，他不愿意相信这一切。
该死的，这个混蛋，该是站在那里让自己打才对，她那么弱小，有什么资格抵挡的住自己的攻击？
闻风吟弱小？白圣代却忘记了她的年纪，更何况，她已是六级羽圣，六级羽圣还弱小，那全世界弱小的人岂不是太多了？
“圣光，降临。”
他的指尖朝空气中轻点，周围产生一波涟漪，原本纯净的蓝天，在这一刻显得一片纯白，一股强大的能量降落，在那股能量之下，所有人都感觉的到身休的不适，斗大的汗珠从额上滑落，漫天的白光，一点点把周围的东西都给吞噬，所有人都处在白光之中，导致看不清周围的景物。
但是，他们还是看得见，一道更为纯白的光朝前方扑去，路过他们的周身，明明没有碰到，却同样感觉气流倒涌，一口鲜血喷出。除却光明神殿外的众人都心惊胆颤的看了过去，那白光袭去的地方，正是闻风吟所站立的方”
“不，吟（小吟儿）。”无数道惊慌的声音响起，他们的目光中无一不充满担忧，而这一刻，似乎身体里所有的力气都被抽光，软软的倒下，呆滞的望着那道方位。
那一招的威力，他们都感受的到，在如此强猛的攻击下，那风华绝代的少女，就要如此淡去了吗？
光明尽散，众人早已收回了目光，看向地面，只因他们都不敢看那残忍的一幕，但便在此刻，一道冷酷，充满杀意的声音，骤然在他们的耳旁响起，使得他们都忍不住的抬眸，怔怔的望去。
“我说过，谁胜谁负，还未定。”
只见少年迎风而立，红袍轻舞，满脸的冷傲，冰冷的眸子，望向前方的人，嘴角勾起讥讽的笑容。
她的前方，银发少年粗闯了几口粗气，脸色微微泛白，脸上布满晶莹的汗珠，手中的神杖指着前方，里面白光一闪，转瞬即逝。他淡淡的收回了神杖，擦拭了下额上的汗水，眼眸中，同样是无尽杀意。
刚才那一刹那，闻风吟本想出手，和火凤合体后，她的能力，远远胜过白圣代，可雪无快她一步，挡在她的前面，用神杖，把攻击如数尽收，光明系神杖，它能够使使用者的发出的攻击更胜一层，同样，能够降服敌人的招数。
不过，那只对光明系才会产生作用，而且，若白圣代是为神阶，神杖也无法收服他的攻击。
神杖的威力，只处在同阶，他们同位羽圣，才会产生作用，跨了一阶而不是几级，便算有神杖，这一次，也无法成功。
“妄想伤害吟者，必死”雪无的眼神，冰冷的可怕，手中的神杖指向白圣代，忽然之间，神杖白光大涨，一道富含着无穷威力的白光，扑向了白圣代”死在自己的攻击下，你应该感觉到很幸福。”
白圣代惊恐的睁大双眸，眼看着招数来临，闪躲不得，只得眼睁睁的看着白光把自己包围……。
大陆各大势力的人，全都呆呆的看着这一切，一个半神强者，便如此陨落了吗？没想到不只那羽神冕下是怪才，她身边的人，也不是什么善者……。这时，这些势力中人对闻风吟的称呼，也和大陆那些中小家族，普通公民一般，变成了羽神冕下。
噩梦中人则是自豪的高昂着脑袋，看呐，这就是他们的老大和雪无公子，那强悍，就不是常人能比的，半神高手又怎样？最终不还是被灭了吗？光明神殿，现在就要从大陆除名了。
但，真的如此吗？
“呵呵。”白光笼罩之中，响起一声低沉的笑声，如鬼魅般带着股邪恶之气”本来，我也帮了他很多，这次战争，本不想出手，可是，我需要他的身体，来恢复我的实力，所以他，暂时还不能死，那么，你只好去死了。
话音刚落，白光之中，走出一个人。
那人拥有着和白圣代相同的容貌，然而，所有人都明白，那不是白圣代，他身上隐隐散出的威压，不是白圣代能够比拟的。
“神阶强者……”
众人心中都一颤，那股威压，比半神还要强大，不是神阶强者是什么？什么地方，走出来一个神阶强者？
“白圣代”抬起脑袋，他的眼眸是一片血红，透着残忍的光，但，却在望见闻风吟容颜的那一刻，眼中灼射出仇恨的光线：“是你，竟然是你”。他恶狠狠的咬牙，眸里的恨，是如此的明显”哈哈，没想到在这最下的一层竟然可以遇到你，真是天助我也，你还变得如此弱，但是你灵魂中散出的那种味道，哪怕过了万年多，我也不会忘记。”
忽然，他仰天大笑起来，瞳孔比最初的还要红，透露着无穷的杀意，满头青丝张狂飞舞，身上一点点染上邪恶之气。
“哈哈，曾经那至高无上的你呢？曾经跺一跺脚，便会使几界颤抖的你呢？曾经那冷漠，风轻云淡，却说是要除害，而把我关起来的那个你呢？你大概也不会想到会有我向你复仇的这一天吧！你，死定了。”
他的话，很准确的使魔天，水儿，亚斯齐齐发愣，随即眉心光芒一闪，水儿从羽兽空间跑了出来，两眼激动的望着闻风吟。
“你就是女神，你是那个帮助过我们的女“”
过去了那么久，他们记得从前，却因为时间的流逝，而忘却了她的容颜和味道，没想到，女神就在眼前，他们却未曾认出。
除了他们几个之外，其余人都面面相觑，不懂得他们话语中透入着的是什么意思，便连闻风吟都有些疑惑。
她敛下眼脸，用灵魂传音淡淡的询问：“火凤，你认识他们吗？”
“不，不认识”灵魂之中，传来火凤的声音，带着丝肯定”从我出生起，就一直跟随着主人，从未遇见过这些人。”
是吗？既然火凤不认识他们，那么是否说明，她的身份不止如此？到底，还有什么是她不知道的？
此刻，已不容她多想”白圣代。”也就是血海恶魔对着天空，振振有词念道：“我的恶魔仆人们啊！现在有一顿美味的大餐等待着你们，你们统统下来，为我战斗，为我捕获猎物吧！”
天空大暗，狂风掠过，卷起遍地沙尘，拂过众人的眼眸，弥漫了他们的视线。
太阳被黑雾遮住，漫天的黑雾之中，伸出了一个个怪物的脑袋，各式各样的怪物从黑雾中跳出，他们有着奇怪的模样，嗜血的眼眸，不像是羽兽，而闻风吟知道，这些都是来自血海炼狱的恶魔，血海恶魔的手下。
“这……这些是什么……”众人惊吓了，他们看着那一个个的怪物，吓得连逃跑的力量都消失了。
光明神殿的人，除了几个位高权重之人，和被恶魔选中作为信徒的张倩，没有人知道血海恶魔和恶魔部队的存在，所以这时看到如此的场景，也早已吓得不动弹，惊簌的望着眼前的一切。
他们的殿主，居然和恶魔为伍，背弃了光明，选择了黑暗。
想到殿主让他们喝下可以提升实力的黑色药水，他们都忍不经的一颤，当时由于修为提升的诱惑，他们想也没想就喝下去了，果然得到想要的好处，而现在想来，那黑色的东西，会和恶魔有关吗？
思及此处，他们的目光，都涌出惊慌，和恶魔为伍的后果，是任何人无法想象和承担的，殿主为何如此傻呀。
“咯咯咯，好多香啧啧的人肉啊，好久没有尝受到这种味道了呢……”
一个人头蛇身的怪物舔舐了下嘴角，恶心的口水流了遍地，自从主人被关之后，他们的实力大降，也遭受到血海炼狱大小势力的打击，从此一蹶不振，那时，血海炼狱里，随意一个势力都可以要了他们的命，最后为了活命，他们隐藏起来，好久没有出外活动，好不容易有这么多的人肉，她真想好好的享受一下。
万年多所经受的折磨，等到主人实力恢复，便可以结束了。
唔，对面的那两个人，实力不如那些神，但里面所蕴含的潜力却很多，吃了他们，主人就可以恢复一大半了。
人头蛇身的怪物凶残的眼眸流转一圈，随即决定，把那两个人类捕捉过来，送给主人，主人恢复势力，便又到他们恶魔的鼎盛期了。到时候，把血海炼狱中欺辱过他们的所有势力，全部消灭，一个不留。
嘴角挂起冷笑，闻风吟的声音冷清淡漠，视线转向雪无，问道：“雪无，可以吗？”
这些恶魔的势力，都不是很强，从他们出现的那一刻，后方便出现了等级星星，最高实力，也不过是十星超神兽，所以，她想把恶魔，交给雪无还有其他的人，而她的目标，则是血海恶魔。
神阶高手，那强悍恐怕无人不知，闻风吟的目光，在一刻变得郑重。
“吟，放心吧！他，交给我们好了。”脸上扬起轻柔的笑，银丝飞舞，他的眼中，有着一片坚定。
无论如何，他不会让吟失望，这场战斗，他们必须胜利，因为这，和他们所有人的性命有关。
闻风吟轻点脑袋，脚下生风，便迎面朝血海恶魔飞去，这一瞬间，所有的羽圣和噩梦中人再次拿起武器战斗，虽心生恐惧，同样明白，不战斗等待着他们的，便只有死，既然如此，还不如拼上一拼，说不定还有希望。
而光明神殿的人，自恶魔出现，就吓傻了，连战斗都忘记了，只是呆呆的看着场中的一切战争，再次展开，谁胜谁负，还是个未知数