天际阴暗无边，下面笼罩着的是强烈的杀戮，浓重的血腥味自所有人鼻尖传开，他们都没因此停下脚步，战争意味更浓了。
左右血漫，右手羽术，一记狂烈的火焰扑向对面的敌人，足够把人的灵魂都焚烧干净的温度，足矣使人胆颤，然，血海恶魔眼中挂着耻笑，身子一闪，躲过了她的攻击，随后黑色的光打向了闻风吟，闻风吟闪躲不及，摔了出去”砰”的一声摔倒在地上。
她抬起泛白的脸颊，嘴角一丝血迹流出，身子却不停颤抖，这，就是属于神阶强者的力量吗？
还有，他刚才用的是瞬发，不是说，这大陆，最多的也就是默吟吗？刚才白圣代所用的，也是默……
还是说，到了神阶之上，便可以使用瞬发？微微一愣，急忙从地上一跃而起，凝重的眸光，注视着血海恶魔。
“呵呵，你现在，真的很弱。”血海恶魔嘴角挂着嘲笑，一步一步，朝她走来，闻风吟手指一颤，轻轻的抚摸着手上被隐藏的七彩琉璃镯，目光转动，在寻找着对付血海恶魔的缺点。
是人，或是魔，总有他的弱点，那么血海恶魔的弱点，又是什么？
手指紧握，在血海恶魔即将靠近她的那一刹那，手执血漫，奋力的朝他刺去，血海恶魔邪恶的一笑，手挥间，黑色的火焰，朝闻风吟扑来，闻风吟朝旁边闪躲，可惜火焰范围太大，速度又太快，她没有躲过，火焰瞬间把她包围。
痛，好痛……。
便连灵魂，都处在深痛之中。
闻风吟紧紧的握着拳头，黑色的火焰，覆盖了她苍白的脸颊，意识逐渐迷糊，隐隐约约中，听到雪无的呼……
不，她不可以死，她死了，雪无，噩梦，帮助过她的水泽雨，还有她的老师苏凉，更有被她邀请来的人，都会死。而且她死了，她的兽兽会被规则所消灭，所以她，绝对不可以死。
绝对，不可以……。
她猛地睁开眼眸，而在这一刹那，手中的血漫，红光大胜，这不是属于血漫本身的颜色，那分明便是一一战气。
如果不是她身处在黑色火焰之中，其他人看到这场景，定会惊讶的无法言语，战气和羽气，是不可能同时拥有，一个人的体内，无法存活两种力量，但是，和闻风吟铠化的火凤能够知晓她的情况，心里惊了一下，以她对主人的了解，主人是没有战气的，为何现在，她的身休里，会拥有战气？
便在此刻，红光便成了橙色，接下来又是黄，绿，青，蓝……最后，和羽气同步。
黑光，忽然消失，闻风吟出现在战场上，那些担忧她的人，在这时心也放下，因为她，很多人无心战斗受了伤，好在无大碍。
雪无拥有神杖，威力强大，其他的羽圣们也不是软柿子，噩梦相配恰当，在加上恶魔的人数不如他们，所以他们也只受了伤，没有出现任何的死亡。
为了活命，这些人，都是用尽全力的战斗，不顾一切的拼搏，唯有如此，才能活下去。
“你，竟然……。”血海恶魔眼中惊讶一闪，随即，冷笑一声”也是，你岂是这么容易死亡的，况且，让你死，也太简单了，想起以前我受的折磨，必须让你一点点的死去，再把你吞食掉。”
眸中红光一闪，朝她扑去，闻风吟目光一怔，在血海恶魔近前时，快速闪身躲过。
拥有了战气，她的身休，也灵巧了许多。
“呵。”血海恶魔见此，没有丝毫的气恼，反而是低笑一声，嘴角的弧度渐变的嘲讽，然后，手中接二连三的黑色光球出现，全部都向闻风吟击去。
闻风吟闪躲而过，但很快又有一道黑色光球从侧面出现，紧急之下她手掌一挥，一道羽盾挡在面前。
黑色光球打在了羽盾上，随之而来的，又是其他的光球，闻风吟毕竟是羽圣，便算和火凤合休，有了神阶的实力，依然不如血海恶魔，强烈的黑色光球打破了她的羽盾，闻风吟被击出几米远，鲜血源源不断的从她的嘴中吐出。
这一刻，许多人感觉自己的灵魂都被抽出了身休，心疼的望着那受伤的人儿。
“吟。”雪无着急的唤了一声，趁他出神之际，忍不经一片黑色羽毛刮来，划破了他的手臂，臂弯上强烈的疼痛使他回神，神杖对准着手臂，轻轻一挥，白光把受伤的地方覆盖，很快，受伤之地便复原了。
闻风吟的容颜，此刻苍白的让人触目惊心，胸前被黑光侵蚀，灼黑了一片，胸膛里，五脏六腑都似乎被震碎，疼痛的厉害。
擦拭了嘴角的血迹，她用力的支撑着身体站起，却脚步一个不稳，摔倒在地。意念一动，一瓶伤药到了手中，还未来得及服下，黑光闪过，伤药的药瓶，忽然破碎开来，里面的药水溅了满地。
“我说过，我会让你痛苦的死去。”血海恶魔带着残忍的笑，轻轻的向她走进，他的脚，用力踩踏在她的身上，冷冷的道：“高贵如你，高傲如你，被众人崇拜着的你，是否也未曾想到会有一天，如此屈辱的被我踩在脚下。
闻风吟紧紧的握拳，眼神不甘而屈辱，但是，她没有说话，她在等一个时机，一个能，消减他的时机………
“哈哈，你说话啊，你怎么不说话了”血海恶魔低首，一道黑光打向闻风吟，由于他想要她慢慢的死去，所以，没有用多少的力量，可这么一招，对闻风吟来说，也不好受。
雪无，水泽雨，苏凉等人见此，心早已脱离了胸膛，无奈每人都被恶魔缠上，无法前去施救。
闻风吟的手掌无力垂下，嘴中呼出的气息微弱，脸色惨白，见到她这幅惨样，血海恶魔大笑起来，心里的防备也弱了很多。
就是现在。
原本弱的似乎随时都会死去的闻风吟，眼中精光一闪，手中的血漫忽然变长，准确无误的刺入了血海恶魔的下跨，血海恶魔崔不及防，没想到她还有动手的能力，吃痛的大吼一声，而这时，闻风吟卓胜出击，一跃而起，血漫再次刺入他的胸膛，狠狠的挖了一下啊，掏出了他的整个心脏，丢到了地上。
他的心脏，竟是黑的……。
恶魔的弱点，其实和人差不多，跨下永远是任何生物最痛楚的地方。
所以，她一开始便故意承受血海恶魔的攻击，让他卸下防备，再加上，血漫会自由伸缩，只要自己不流入出杀意，他便不会感觉。而在噩梦中那么多年，她早已能够随意的收回自身的杀意。
心脏，也是所有生物致命的地方，就算是恶魔和灵魂体，也会有心，因此，血海恶魔因为剧烈的疼痛，无法抵抗，趁着时刻，她挖出了他的心，没有了心，恶魔无法存活。
冷冷的一笑，她拿出伤药，服了下去，瞬间的功夫，伤势全复，冷眼看着眼前的一切。
“啊！“恶魔捂着胸口，那里源源不断的冒出鲜血，他面容狰狞，可恨又可憎，狠狠的望着闻风吟”刚才，我该一下结果你。”
“可是，你没有。”闻风吟眸光冷漠，对于恶魔的即将死去，没有任何的同情。
刚才，她便利用了恶魔的恨，知道恶魔不会轻易的让她死，才下了这个赌注，若恶魔一开始便想要她死，或许她已经死了。
很明显的，她赌赢了，最终，也获得了胜利……。
“呵，哈哈哈”这种时刻，血海恶魔忽然大笑了起来，而光明神殿的人，在这一瞬间，抱着脑袋疼痛的在地上打滚。
残忍的眸光，望向了那些人，他冷冷的道：“时间到了吧！我终于可以恢复前世五层功力了，也不愧我用自己的口水养了他们这么久，这一次，你是死定了。”
光明神殿之人的白袍忽然变成了黑色，随即化为烟灰，消散在空中，衣服之下的人，也全部被黑色覆盖，那黑直布满他们的全身。见此，血海恶魔张开了血盆大口，那一刻，所有的人，身休猛然爆炸，变成血雾，飞入了血海恶魔的口中。
“糟了”闻风吟一惊，正想阻止，已来不及了，血海恶魔闭上了嘴巴，光明神殿的人，一个活口都没留下。
地上的心脏，似受什么牵引，飞进了他的胸膛，血液止住，伤口合闭，他的那一身白袍也随之破裂，白圣代的身体，像被一张薄薄的纸，一桶既破，里面，伸出一双毛茸茸的手臂，慑人不止。
“不，不要，我的身体““安静下来的空间，响起了白圣代尖叫的声音。
血海恶魔鄙夷的冷哼一声，眼里闪过嫌恶：“曾经我需要你邪恶的灵魂来供养我，现在，我恢复到前世五层的实力，你的灵魂，也不需要了，所以，你去死……
“啊！“白圣代的叫声充满痛苦，久久的在空间回荡，直到良久，才安静下来。
而那一层外皮已经完全脱落下来，走出的血海，是一个毛茸茸，黑漆漆的怪物，只有那一双嗜血的红眸显得较为清晰，他望向了闻风吟，眸中凝聚滔天恨意，大吼一声，口中喷出一道极具压迫的黑色光束，打向了闻风。
这一次，闻风吟连闪躲的能力都没有，只得眼睁睁的看着已到近前的黑色光束……。
众人在这一瞬都停止了呼吸，呆呆的看着拿出，而恶魔们，都手舞足蹈的大笑起来。
便在这关键之刻，闻风吟眉心金光一闪，到她面前的黑色光束忽然消失了，在众人惊讶，诧异的目光之下，金光把闻风吟整个身休都笼罩在里面，随后，一道冷酷霸气，恍若来自天界的身影轰然在众人耳边炸响，他们的身子抖了一下，用力才支撑住整个身体。
“谁？改伤害吾主。”
少年的声音，透着股威压，让众人短时间内无法呼吸，所有的恶魔头停下狂欢，目光呆愣的看着那方。
金光渐散，一位漂亮的仿若天神的少年映入眼帘，让人不由得自行惭愧，他的面容上带着丝霸道之气，两眉间的金色弯月美丽非凡，轻挑眉，收回了视线，最初那冷酷的眸子，在望向怀中的人儿时，变得柔情似水，金色铠甲，灼灼生辉。
“主人，抱歉，刚才我就感受到你来自灵魂的痛楚，但是，从少年期变为成长期，要强迫性醒来，没有第一次你遇上危险时醒来那般容易，所以我用了点时间，主人，你可有受伤。”
他的声音温暖，充满关切，使闻风吟的心，不由自主的放了下来。
“寂，你来了吗。”她轻声问道，这时，也许是真的累了，没有反抗寂的拥抱，靠在他的怀中，全身心的放了下来。
因为她知道，寂来了，她就能够放下心来，那个敌人不是她能战胜，所以，她安心的让寂去替她面对一切……。
她说过，不愿让寂帮忙，但那也只限于，她有能力的时候，或者，还没有和那敌人面对的时候。此刻她战胜不了血海恶魔，又无法逃脱得以以后提升修为时再战，那么，她又怎会去逞能？因此，才让寂代理。
她很珍惜生命，没有把握的绝对，绝对不会用生命去冒险。
“你是什么人？”血海恶魔目光凝重，他感觉的到，那少年身上的气息，很强，甚至比他，还要强。
寂的眸光骤然变冷，放眼望去，嘴角勾起冷意的弧度，手上俨然多了一把金色的剑，挥剑间，一道金色剑气扑向了血海恶魔，血海恶魔惊诧的望着这一切，连闪躲的能力都没有，直直的被那金剑击中，还未来及的呼唤，身休猛然溃散，化为黑烟，消散了。
神阶的血海恶魔，在他的手下，连一招，都无法抵抗。
在场的所有人，都无法相信眼前看到的一切，那个少年到底是谁？好像是从羽神冕下的身体里跑出来的，而且还喊冕下而主人？难道他，也是羽神冕下的羽兽？
他奶奶的，原来她还有一个这样强力的羽兽？既然这样，早召唤出来不就完了？让他们在这担惊受怕。
但是，别说他们，连闻风吟都呆了一下，她知道寂的强悍，可是这，也太强悍了吧？刚才那实力尚未恢复五层的血海恶魔，就把她打的半死，此刻这个他，只让寂一招，就给秒杀了？
他还敢不敢在变态一点？身为主人，闻风吟很有压力，兽兽如此强悍，她这个做主人的，太过弱岂不是丢了兽兽的脸？
而寂，却似乎不知道闻风吟的想法，眼中盛满微笑，再次打击道：“主人，我已经收了力道了，那小蝼蚁太不经打，他是五层的实力，我也是五层的实力，不过我不能醒太久，该回去了，由于强制醒来，接下来，我沉睡的时间要更久了。”
闻风吟的嘴角抽搐了一下，血海恶魔是小蝼蚁？不过，她也知道，寂强行清醒，定用了很大的力量。
点了点脑袋，她眼神变得郑重：“好，等你下次醒来，我一定会变得很强，不会让你失望。”
这是她，许下的承若。
寂温柔的一笑，连眉梢，都带上笑意，深情的望了一眼闻风吟，变成光束，众目睽睽之下，进入了闻风吟的空间。
“主人”水儿走到闻风吟身旁，说道”血海恶魔虽然恢复了五层实力，不过恶魔之气没有恢复，曾经，因为他邪恶的气息太盛，便是连女神你也无法完全消灭，所以才把他放在那里，用神杖镇压，消耗他的恶魔之气再杀他，现在他的恶魔之气不盛，也就能死了。”
闻风吟没有说话，抬起脑袋，却发现，所有的人，都用一种狂热，崇拜的目光看着自……
而所有恶魔，在血海恶魔死的那一刻，全都消失了，场地恢复了干净。
雪无垂下眸子，敛盖住眼底的阴影，双拳紧握，心里涌上不安的情绪，那个少年，是他的劲敌，而且，他如此优秀，如此强大，唯有他，才配的上吟，可是，他无法放手，怎么办？
不，他一定要变得更强，只有那样，才有资格，伴随在吟的身旁。
“呵呵，好像，她的实力，远不止如此。”水泽雨低笑一声，但那笑容，没有达到眼里，如海的蓝眸闪过复杂的情绪。
苏凉淡淡的看着闻风吟，凉薄的唇瓣轻泯，眼里有着不明的感情，不知道他在想些什么。
其他几个人，眸光也暗了一下，只是在望向她的那一刻，再次绽放出笑容。
“小子，你有个劲敌。”炼莫倾一拳打在炼火的头上，眼中含着笑意，这一次，炼火竟难得的没有反驳她。
那一瞬间，那一抹坚强的身影，那睿智的人儿，那完美的反败，成功的使那道红影，进入了他的眸中，咬了咬嘴唇，想到那金色铠甲的少年，心有不甘，抬首，对着不远处的闻风吟，大吼出声：“女人，我现在对你心服口服，所以，我绝对了，我要跟着你。”
闻风吟，似乎没有听到他的话，眸光，扫视了眼众人，淡淡的道：“战斗，结束了。”
是的，战斗结束了，光明神殿，也该从世上，消失了……。