近日来，羽落大陆上发生了几伴大事。
光明神殿从大陆消失，每一个余党都被铲除干净，而炼药工会的张长老，却在大陆和光明神殿开战时帮着光明神殿，提供药物，此时被炼药工会前任会长得知，大怒之下，亲手结果了他的性命，至此，光明神殿便从大陆人的心中淡去。
所有的神像，都被羽神所代替，像上的羽神，身着女装，没有娇柔，反显霸气，容颜绝世，气质冷傲，她的像自从繁衍到大陆各地时，诸多痴男怨女为之疯狂，信仰也从其他的神转为了羽神。
无论是男装的她，还是女装的她，都是如此风华绝代，万众瞩目，成为羽落大陆永久的一颗明星。
其次还有，继她之后，大陆又一个堪称鬼才的少女出现，那少女是艾菲尔学院的学生，起初默默手机，直到有一日，一个女学生嫉妒她的容貌去挑衅之后，她展露了能力，完会不弱于闻风吟，只是这少女喜欢低调，因此她是哪个家族势力的人，却无从得知，不过，和那一场大战上的闻风吟相比，这少女还是差着一点距离。
闻风吟不是一人战斗，在闻风吟身旁，还有那么多强力兽兽，所以，若他们两人相对，少女绝对会输的很惨。
更何况，论威望，名声，少女也始终不如羽神闻风吟。
火凤和小狐一度怀疑那少女就是他们的伙伴战神，可是，这时，他们是无法去求证，因为自大战之后，各势力离开，其余些人也在休息整顿期，闻风吟便静下心来潜心修炼。
修炼无岁月，这一闭关，便是半年过去，眨眼之间，她来到这异世，也有二年之久了。
“唔！”
宽敞明亮的房间，少年盘膝而作，红衣妖娆，夏日火辣的阳光从窗外落进，落了她俊美的脸庞一脸光辉。原本安详的闭着双眸的少年，睁开眼眸，而初次睁眼时，她碧绿色的眸子，带了丝慵懒的魅惑，淡薄的唇中，发出一声轻吟。
随即，她的身后，浮出八片蓝色羽毛，成功晋升到八级羽圣。
同一时间，兽兽们出现，小风为七星超神兽，小幽为九星超神兽，烈火为八星超神兽，火龙马到达了十一星超神兽，火凤成功突破到神圣兽，十只火焰人都为四星超神兽，森成为六星超神兽，魔天，亚斯，水儿分别为九星超神兽，十一星超神兽，十星超神兽。
兽兽们全部晋级，无一不用感激的目光看向闻风吟，若不是主人出现，他们还不知在哪里角落奋力修炼呢。
扫视他们一眼，闻风吟把目光放到火凤身上，淡淡的问：“火凤，突破神阶，可有何感觉？”
神圣兽，便是相当于羽神的存在了，虽说神兽，超神兽中也有个神字，但唯有神圣兽，才能被称为神阶。在神阶之后，羽师的分类有羽神尊，羽神王，羽神皇，领域，圣域，真神，无上至尊，代表的颜色分别是，褐色，灰色，靛色，无色，白色，黑色，金色。战师则与羽神相同，羽兽后来的等级为兽尊，兽王，兽皇，兽帝，兽域，兽神，无上尊兽……。
这些，唯有成为了神阶，才能够了解，但是，她有火凤，因此，之后的级别也知道的一清二楚。
所以，她明白，日后她的道路还长，以她现在的实力，在羽落大陆可以成为至高的存在，到了九重天，哪怕是在最低下的第一层，随便一个人，都可以结果了她的性命。
“唔，主人，主人，我要破壳了。”
火凤张了张口，还未来得及回答闻风吟的话，一道白光从七彩琉璃镯中飞了出来，然后，白蛋发出强烈的白色光晕，吸引了闻风吟和诸兽的目光，众目睽睽之下，白蛋裂开了一条缝”啪嗒”的清脆响声过后，白蛋破碎开。
那一瞬间，光芒四射，照亮着整片房间，良久，光尽去，白色蛋壳不知何时消失，只有一只白色的，毛绒绒的兽兽趴在空中。
那兽兽全身雪白，毛皮光华透亮，看上去软绵绵的，像是一团棉花，吸引着人忍不住想要去摸上一把。而那兽兽粗大的尾巴包裹着他的身休，整个人就卷缩在里面。不知过去多久，兽兽的尾巴动了一下，慵懒的打了个哈欠，摇晃了下尾巴，站了起来，他的身后，有九条尾，堆在一切，比他还要大上许多，宛如一把扇子。
兽兽在这一瞬间，睁开了眼睛，那是一双怎样的眼眸啊！饶是闻风吟，也经不住的一颤，沉浸了进去。
蓝色的瞳眸纯净透亮，与水泽雨的似海蓝眸不同，他的眼中，透着丝皎洁，宛如那纯净的蓝天，让人不经想要拥有。
然而闻风吟很快便回过神来，视线温和的看向了小狐，嘴角一扬，俊美的脸庞带上浅笑：“小狐？”
轻声询问，难道这美丽的狐狸，便是那稚气的孩童吗？原来，他竟是如此的美丽……。
小狐转过视线，纯洁的眼睛眨巴了下，眼里立刻盛满微笑，瞬间飞了过去，九条尾巴如同围巾，缠绕在闻风吟的脖间，小小的脑袋在她的脸上蹭了下。而他的白毛，果真如棉花般柔软，并充满芳香。
“姐姐，小狐好幸福哦，又可以拥抱姐姐了，以后小狐要一直一直跟在姐姐的身旁。”
闻风吟的嘴角抽搐了下，无奈的叹了口气，便在此刻，一旁，响起了火凤冷冷的声音：“你不是可以化形吗？别缠着主人，还有你为何不早些出来？不然，主人不会受那么多的痛苦了。”
显然，火凤还记得闻风吟用血解毒之事，而且，以小狐的实力，在当初和血海恶魔战斗时，他完全能够有力量取胜。
小狐的嘴巴撅起，大眼眶里泪水流转，委屈的望向了闻风吟：“姐姐，火凤姐姐欺负人……”
闻风吟没有理会他，直接把他从肩膀上拉下，手指间逼迫出一滴血，直接把他给契约了，小狐微微一愣，便没有反抗，任由她的精神力把自己驯化，然后契”
晋级光束闪现，闻风吟直接从八级羽圣到了一级羽神，如此大的跨越，让她也给吓了一跳，契约小狐，能使修为猛增吗？
兽兽们依次出现，小风为十一星超神兽，小幽为一星神圣兽，烈火为十二星超神兽，火龙马到达了二星神圣兽，火凤成功突破到四神圣兽，十只火焰人都为七星超神兽，森成为九星超神兽，魔天，亚斯，水儿分别为一星神圣兽，三星神圣兽，二星神圣兽。
小狐的身后则没有出现等级显示，级别未知。
“哈哈，我成了神圣兽了，太好了，哈哈。”小幽得意的大笑，心情充满了愉悦。
火龙马同样是满脸的兴奋，但是魔天，亚斯，水儿本就是神阶的存在，只是修为退了很多而已，而且现在的他们，连万年多前的一半都不如，因此，他们并没有什么特别激动的感觉。
小风羡慕的望了眼小幽，冷哼一声，收回了视线，不就是神圣兽吗？早晚有一天，他也会到那级别。
“我们该去，九重天了。”闻风吟的神情很快收敛，目光郑重，望向天空，她知道，在另一片地方，有更大的冒险等着自己。
兽兽们除了火凤和小狐之外，同时进入了羽兽空间，小狐眼眸一转，跳到了闻风吟的肩上，卷缩成一团，打起了瞌睡。可闻风吟并没有管他，把目光放到火凤身上，说道：“主人，你闭关时，大陆有一个天才横空出世，我怀疑是战神，你要去看看吗？”
闻言，闻风吟微微一愣，摇了摇脑袋，语气淡淡如风：“不用了，若真是她，她定会去九重天，到时候还会再见。现在，我们要去九重天了，母亲还在水深火热之中，只有提升实力，才能去救她。”
火凤没有再说什么，点点脑袋，就回到了羽兽空间，她，尊重主人的决定。
见所有的兽兽都安稳下来，闻风吟走到了门口，推开了门，门外，强烈的太阳光照射进来，有些刺眼，她下意识的遮挡住眼睛。
“吟，你出来了？”
耳旁，骤然响起温暖明媚的声音，她放下了手，放眼望去，只见少年银丝飘扬，如仙的容颜带着点点微笑，眸光柔和的注视着她，嘴角也带着淡淡的笑意。语气轻而柔软，面对着她，似乎他每次讲话都很温柔。
“嗯，雪无，你在这多久了？”微微蹙眉，探究的目光看着雪无，他，不会一直都在等她吧？
雪无微微一笑，道：“呵呵，没有多久啦，我也是刚来，看看你醒了没有。”
“哦”摸了摸鼻头，闻风吟收回了视线，并没有去怀疑他的话”雪无，我们该去九重天了。”
虽在闭关，对时间她是清楚的很，半年了，雪无进步也有许多了吧！在这大陆，他们都不会再有提升，所以必须前往九重天。
愣了一下，雪无随即回神，淡淡点首：“好，确实………该走了……”
在闻风吟没有注意到时，雪无把目光看向了一旁，眼里掠过忧虑，微微的叹息。
羽落大陆的日子不算平静，却也不是很凶险，而去了九重天，他们要面对的，是更强的对手，尤其是，白云告诉过他的，那个会出现的……希望他，不要这么早的出现……
“嗯，我也该去和大家道个别……。”
水之神殿正殿，此刻可谓也是群雄聚集，闻风吟刚到这里，便看到殿内，那些熟悉的人影。
迈开脚步，走入了大殿，她的视线，在那些人的脸庞一个个扫过，问道：“你们怎么还在这里？还没走吗？”
妖孽的少年，从座位上站起，难得的没有向她扑去，勾唇一笑，极尽妩媚，妖娆的朝她抛去了个媚眼，声音魅惑：“小吟儿真是的，这么想我们离开吗？未曾和你道别，我们怎么能走？”
“白痴。”项彻粗壮的拳头毫不客气的打在他的头上，不理会他委屈的模样，望向闻风吟，大笑了一声”哈哈，吟，我们已经回去过了，和自己的老师请了假再次回来的，我们只是想等吟醒来罢了。”
摸了摸鼻头，她没有说话，因为这样正好，免得她还要拜托水泽雨帮她向大家告别。
洛清然揉了揉脑袋，缅甸的笑了笑，少年青涩的容颜微红，清澈的眸光看着她：“吟，这一次战斗，多亏了你呢。而且，父皇决定让我当皇了，三哥犯了一个小错误，被父皇贬到了其他地方去了。”
眸中，除却清澈，还多了一份坚定，只因，他想要拥有更强悍的实力，这样，也能够帮她一点了吧。
“那么，恭喜你了。”闻风吟微微一笑，她如何不知，洛皇做的这一切，都是为了讨好她。
不过，如果是洛清然为皇，这帝国，应该会更太平，她相信，洛清然会成为一个好皇帝的，而且，他的身边还会有樱止源和项彻帮衬。但希望皇宫的污秽，不要污染着纯净美好的少年。
“老师，你什么时候开始交我羽术？“殷哲野嘟着嘴唇，喃喃的道，他很希望老师能够教导他。
闻风吟愣了一下，有些无语，她可是从未认过他为学生啊！只是，殷哲野的天赋，是真的不错。思及此处，闻风吟的目光，望向了苏凉和炼莫倾两人，问道：“老师，老头，你们两个愿意做殷哲野的老师吗？”
苏凉淡淡的一笑，冰冷的脸庞带上温和的光，点了点脑袋，眼眸中也满是柔和：“吟的要求，我不会拒绝”
能让他看中的学生，只有闻风吟那般的才行，可若是闻风吟的请求，他永远都不会拒绝，因为这学生，是他的骄傲。
炼莫倾同样点首，一脸掐媚的笑着：“好啊好啊，他的天赋是不错的，我就收他为学生了。”
张了张嘴巴，殷哲野没有想到她会这样决定，有些不甘，哼了一声，道：“不管如何，老师，你都是我的第一老师，就算你什么也不教我，你也是我的老师，哪怕走过了一生，都无法改竞”
淡淡的一瞥，闻风吟并没有开口，他如何决定，是他的事，与她无关，只是，殷哲野这个朋友，她是早就认下了的。
“老师，你肩上的这是什么？”浅浅目光一亮，看到闻风吟肩膀之上的漂亮狐狸，心里动了一下，兴冲冲的跑了过去，伸出了手，便打算抚摸，但小狐扬起脑袋，龇牙咧嘴了一番，把浅浅的手吓的收了回来，撅着嘴唇，眸中涌动着委屈。
“哼”小狐高傲的抬了下头颅，才放了下来，安心的趴在闻风吟的肩上睡着。
还是姐姐的肩膀最舒服，而且，只有姐姐可以碰他，就算是姐姐的人，也不可以，他只喜欢姐姐。
看着时间不早了，闻风吟目光一敛，忽然郑重的开口：“对了，我来，是和你们告别的，我和雪无要去九重天了。”
听闻她的话，所有人身子都一颤，早知道这一刻会来临，却发现是如此的不舍。
水泽雨的视线有些复杂，手掌不停的揉搓，微微的叹息，说道：“吟，注意安全，九重天并不是羽落大陆。”
是的，九重天不是羽落大陆，那里的危险，是无法预知的，闻风吟现在要前往那里，他们如何不担忧呢？若可以，他们也想跟随着前去，但，他们知道，以他们的实力，去了也是拖累。
“吟，你等着我，早晚有一天，我会去找你。”霸格眼神坚定，像是誓言般的话语，从他性感的嘴唇中吐出。
闻风吟望向了他，嘴唇动了一下，最终，却不知该说些什么。
“少爷，哥哥……。”梦从水泽雨的身旁，走到了他们的面前，凝重的道”少爷，哥哥，一路小心，我以后也会去找你们。”她，虽知道了闻风吟是女子，却依然喜欢喊她少爷，最初那蠢蠢欲动的爱慕，也被埋藏了心底的最深处。眼前的人儿，还是那个她最崇拜的少爷，是除了哥哥之外，她最重要的那人，永世不变。
然后，她看向了雪无，美丽的脸上扬起微笑：“哥哥，加油。”
哥哥的心思，她如何不知？既然少爷是女子，自己放弃了，那么，她会把所有的鼓励给哥哥，希望他能抱的美人归。
雪无脸颊微红，紧紧握着神杖，偷偷的看了眼闻风吟，垂下眼眸，没有说话。然，闻风吟却不明白他们之间的话。
“源亚希，我把浅浅交给你了，好好的保护她。”闻风吟似想起什么，对向源亚希，郑重的嘱咐。
“是，老大”源亚希脸色一红，急忙应道，他一定会好好保护她的，用自己的生命来保护……
不过羽落大陆上，敢伤害羽神冕下身边之人的，恐怕再也没有了，他们没有那个胆量，却挑衅不把光明神殿放在眼中的她。
和所有人告过别之后，闻风吟和雪无一前一后的离开了院中，拿出令牌，把羽力输送了进去，这一瞬间，令牌白光大胜，天空上，一道白色的光束落下，把闻风吟和雪无统统的包围在里面……。
白光中的少年，红袍飘舞，墨发飞扬，回首，再望一眼众人，眼中带着祝福。她前方的银发少年，一缕银丝刮到她的脸上，随即，她收回了视线，两人相视而望，缓缓的，脚步脱离了地面，跟随着光束，升入了天际，这一刻，他们背后的羽翼都展开了……。
“喂，等等我，女人，等等我……。”
下方，急切的呼喊声回荡在耳旁，低首，看着下方追来的男子，目光是一片的平静。
“小子，他已经走了，你来晚了”炼莫倾急忙拉住了男子，语重心长的说道”哎，可怜的孩子，没办法，她已经去了，你以后好好的修炼，突破神阶，就会有引导机构的人来了，到时候，你就能去九重天了。”
炼火因为炼莫倾的拉拽，被迫停下脚步，狠狠的跺了下脚，恶狠狠的道：“该死的女人，要走也不带上我，气死我了，在大战后我就说过要跟着你的，所以，哼哼，等我突破神阶，我再去找你算账，臭女人。”
然而，这时候，闻风吟和雪无早已飞远，没有听到他的话……