第一世界，位临九重天的第一层，这里羽力丰富，强者诸多，最低修为的也是一级羽神，更有更强者。而九重天，越往上，强者就越多。在第一二三层中所有生物的修为，都是在神和神尊之间，到了第四次，则是更高修为了……。
从羽落大陆上来第一世界，必须有两个条伴，一是有领导机构颁发的令牌，那是能开启通往第一世界的道路，第二个条件便是，修为得达到羽神或战神，不是神阶的来此，只有死路一条。
令牌能够认主，引导机构颁发前，在上面刻有归属者的名字，唯有归属者，能够用羽力催动起令牌。当光芒升下的那一刻，走到光芒之中，便能随着光芒移动。那束光不大不小，整整仅能容纳下两人。因此，若他人走到光束中，得到归属者的同意，也可以前往第一世界。不过，不到神阶，很少会有人如此做。
而且，一但到了神阶，无论天赋才能如何，都会有引导机构的人前来，所以，也没必要用那样的方法去往九重天。
现在，这是一个所有种族平衡相处的世界，在这繁华的帝都，不只有穿着华丽衣袍的人类，还有美丽的精灵，彪悍的兽人，丑陋的矮人，飞在天空的飞行羽兽……大家都没有任何的交际，却也不见任何的敌视。
可以说，第一世界，是一个平和的世界，但是，不管是什么地方，也总有一些喜欢咬人的狗。
温馨优雅的茶楼，少年一席红衣，眉目冷酷，俊美的脸庞覆上一层寒霜，淡淡的抬首，碧绿的眸子望了一眼前面的女子，冷笑一声，修长的指尖轻轻划过茶杯，目光放到了窗外，没有说话。她身旁的少年同样的一脸冷漠，银发轻舞，手中的神杖发出淡淡白晕，但却在望向红衣少年时，视线骤然柔和，道：“吟，茶凉了，我再帮你倒上一杯吧！”
拿起茶壶，轻轻的斟满一杯，杯中，漂浮着几片楠黄色的菊花瓣。
对面的女子脸色一冷，双手叉腰，趾高气昂的抬颌，满脸的倨傲：“哼，这里是本小姐的位置，识相的，给本小姐让开。”
闻风吟微微蹙眉，却始终看着窗外，但雪无站了起来，眸光暗沉，正想说话，一双细腻白皙的手按住了他，耳旁，飘来少年冷酷的声音：“只是只狗而已，雪无，我们是人，何必与畜生计较？”
闻言，雪无论漠的面容上，扬起倾国之笑，坐到了位置上，轻端茶杯，小抿一口，不在望向那人一眼。
这边的事，引来了茶楼中其他人的注目，他们全部都看着这方，交头接耳，议论纷纷，可每人都同情的看着闻风吟和雪无。
“那是安家的五小姐安小纤吧！这下这两人惨了。”
“是啊，第一世界最强势力的四个家族，安家虽排名第三，同样也不是好惹的。”
“哎，看来那两个少年是外来者，不知道这些事，可惜啊可惜，就要这样丧命了。”
听到众人的议论，安小纤的脸上越发的得意，花花绿绿的衣裙，衬托的她如同骄傲孔雀的气质，目光不屑一扫，指着闻风吟肩上漂亮的九尾狐和雪无手中的神杖说道：“本小姐大人有大量，不和你们计较，只要你们把那两样东西交出，本小姐就放你们离开。”
这次，闻风吟总算收回了视线，眼神冷酷，夹杂着丝威严望向安小纤，不怒而威，安小纤一个惊吓，急忙后退了些步，随即想到自己居然被这个人给吓到了，脸色顿时阴狠的可怕。
冷哼一声，闻风吟抓下肩上的小狐，轻轻的揉着她的皮毛，纵然她能力不如她，但前世便遗留下的威严，是任何人无法相比的。
小狐慵懒的打了个哈欠，蓝眸中寒芒一闪，嘴角挂着阴险的笑，抬起白绒绒的脑袋，看向安小纤，一股威压传了出去，刚才闻风吟的是与生俱来的威严，而小狐施展而出的，却是真正的威压。
安小纤身子一颤，到口的话，被咽了回去，目光惊恐的望着小狐，神阶之上，能够完全感受到压迫来自哪里。
能压迫自己的，难道那狐狸，是中星的神圣兽吗？她已经是四级羽神，除非修为超过了自己，才能够施出让自己惊惧的威压。
该死的，中星的神圣兽又如何？她回去告诉父亲，让父亲来帮自己捕捉，哼，看那小子也只是个普通人，这么漂亮强大的神圣兽放在他那里，简直是浪费资源，而那狐狸，只有身为安家女儿的她，才配拥有。
眼眸流转一圈，她的脸上带着欠扁的笑，小狐一看，就知道这女人在打坏主意。
“安小纤，在这里做什么？”
便在这时，后方，传来一声清脆的声音，众人齐齐望去，只见楼梯旁，少年青衫加身，面容清秀，轻迈脚步，朝这方走来。而他的身旁，一位男子俊美出尘，嘴角含着淡淡的笑，丹凤眼妩媚妖娆，白袍的每个边缘都镶嵌着金丝，双袖上也用金线缝了朵金莲，那表情虽在笑着，但是，笑容却未曾到达眼底，眼眸中，一片冰寒。
众人见到他们两个的出现，全部倒吸了口凉气，再也移不开目光。
“那……那是安家的少年天才，才十七岁，就成为二级羽神的安承夜？
“没错，真的是他，安家把他保护的很好，不过我曾经有幸见过他，现在他怎么跑出来了？”
“他旁边的人是四大家族之首水家的水倾竹吧！那今年纪轻轻就到达了六级羽神的天才，他怎么也来了？”
第一世界的生物，由于地理气候一些因素，刚出生，便是一级羽神，但是，若要跨越到二级羽神，没有几百年的时光，是不可能的口所以，安承夜仅用了十几年时间，就突破为了二级羽神，可以称为这个世界最为天才的人物，安家如何不会好好保护？
因此，他的出现，让所有人都为之一惊。
少年清秀的容颜扬起淡淡的笑，向闻风吟等人走去，望了眼安小纤，蹙眉道：“安小纤，你又在外面惹事吗？”
安小纤脸色一绿，狠狠的瞪了一眼少年：“安承夜，你别仗着自己的天赋就可以对我指手画脚，你的母亲只不过是个小妾，永远低我的母亲一筹”随即，她的目光望向一旁的男子时，满脸的娇羞，声音也柔的似乎可以滴出水来”竹哥哥，我知道你今天会来，所以特地一人到这里来等你，竹青哥哥，我……。”
说话间，安小纤上前一步，酥胸一抖，便要靠近水倾竹，然而，水倾竹却好像没有看到她，向旁边走了几步。
安小纤咬了咬嘴唇，心有不甘，伸出手就要抓住他的手腕，水倾竹眉宇间掠过嫌恶，在她的手即将靠近时，打掉了她的手掌，嘴角的淡笑敛住了，眼眸中，是一片的寒冷，彷如那冰山之地，使人不寒而票。
“再靠近我，小心我跺了你的手。”
他的语气冰冷，不留情面，让安小纤的眼眶盛满泪水”哇“的一声哭泣着跑开了。
安承夜看着她消失的身影，忍不住“噗哧”一声笑了起“竹，你也太狠了，她再怎么说，也是女子。”
“哼。”水倾竹不屑的冷哼，然后，嘴角再次挂上淡笑，说道”你不讨厌她吗，这种女人，送我也不要，只是不知她如何会知道，今天我们会来这里的？”
这一场闹剧，闻风吟始终淡淡的看着，自少女出现后，她就没有说一句话。
雪无轻轻的喝了口水，把神杖放在了一变，表情淡漠，一副事不关的模样。
小狐揉了揉睡眼惺忪的眸子，疑惑的望了一眼安承夜，有些不解：“姐姐，那人身上，有战神的味道。”
战神？灵魂中突如其来稚嫩的声音让她身体一颤，这一次，她总算细细的打量起了安承夜。少年虽然容颜清秀，却有着一股与之不符的成熟，脸上的笑容同样是淡淡的，他的身材纤长，一席青衫和他清秀的面容正好相配，这个少年，会是战神？
可是，火凤不是说过，战神与她是好姐妹吗？为何战神会是少年？
“姐姐，也不一定啦，轮回转世，谁规定了，她还会是女子？也或许，他是战神的亲人也说不定，亲人身上同样会有她味道。”
如果这么说的话，战神也在这第一世界，羽落大陆的那个天才，不是战神了？不管如何，这少年，是找到战神的关键，既然她来这里，同样是为历练，不如一边历练，一边寻找着战神的下赢如此一来，便需要接近那少年。而，正在闻风吟思索时，头顶之上，响起一道温和却又有一些疏离的声音。
“茶楼里的位置都坐满了，不知这二位小兄弟，能否让我们一起？”
男子的语气，不带任何感情，嘴角高雅的浅笑，同样没有温度，他的眼神有些高深莫测，连安承夜也搞不清他的想法。
抬首，微微一笑，闻风吟淡淡的道：“好。”
她正想法接近那安家的少年，没想到，他们自己送上门来了。
雪无则满脸不解的望着闻风吟，以他对吟的了解，她不爱多管闲事，为何现在，没有拒绝那男子的要求呢？难道……雪无心里一怔，摇摇脑袋，摒弃了那道想法，不会的，吟不会看上他的……
“如果我没有猜错，你是从下面的世界来的吧！”水倾竹拂袍坐下，笑着凝望着闻风吟，目光中的不是询问，而是肯定”我的嗅觉很敏，能够感受到你们身上带着的凡尘之气，所以，你们一定是从下面世界来的。”
他的视线，望向了闻风吟怀中的小狐，刚才那一刹那，那股威压，他也感受到了，这只兽兽，非比寻常。
只是，下面的世界，什么时候有如此强大的羽兽？还是说，她是来这世界时，捕捉到的？可怎么可能，哪怕是他也没那本事。而且，这只狐狸，像极了她曾经在古书上看到的，拥有上古血脉的九尾天狐。
闻风吟抱着小狐的手用深了力度，嘴角挂起一抹冷笑：“凡尘之气？难道你还真的把自己当神了吗？这世上本无神，成神者，同样是从普通人修炼起来的，切记，别高看自己一等，你和普通人没什么不一样，因为，你也是人。”
她知道，九重天之人，出生起便是神阶，但她说的并没有错，最初的神，也是由普通人修炼起来。
闻言，水倾竹微微一愣，从小他展示出的天赋，他就被家族告知，他不是一个普通人，是天才，他也从没把自己当成普通人，然而现在，却有一个少年告诉他，他和其他人，没什么不一样。
是啊，就算是神阶，他也是肉身凡胎，也会死亡，也有自己的情绪，只是比别人强大一点罢了。
顿时，想通了这一点，他浑身舒畅，心情也好久没有如此放松过了，忽然之间，便在此刻，身后浮现出晋级光束，从六级羽神，突破到七级羽神，突如其来的晋级，别说是别人了，便连水倾竹也傻了。
他到了六级羽神的巅峰，也已接近百年，久久无法突破，现在，因这少年的一句话，他居然突破了。
满脸激动的站起，感激的望向闻风吟，说道：“谢谢你，你是我水倾竹的恩人，以后不管有何事，我都会帮助你。”
旁边位置上的安承夜微微一笑，双手抱拳，清秀的脸庞，满是祝福：“恭喜你了，竹，你终于突破了。”
闻风吟摸了摸鼻头，淡淡的望了一眼水倾竹，便收回了视线，她也没有想到会这样，但多一个朋友，总比多一个敌人要好。
而这时，茶馆中的其他人，也从刚才的震惊中猛然回神，一脸羡慕的望着水倾竹。
“哎，不愧是水家天才，又晋级了，我们晋级需要四五百年的时光，他倒好，两百年还未到，又升了，太打击人了。”
“但是相比之下，安家的安承夜更为天才，堪称的上是我们第一世界的第一天才。”
听到人群的议论，小狐嗤之以鼻，哼，和他的主人相比，这两个人，完全不够格。如果他们知晓，主人三年都不需要，就从一个普通人变成了羽神，不知道他们还会认为这两人是天才吗？
小狐恶恶的想，可为了主人着想，这些话还是别说较好，否则引来敌人该如何？
见闻风吟不理他，水倾竹只有闷闷的坐下了，然而，他望向闻风吟的目光，却有些变了，里面充满了感激。
“对了，你是从下面的大陆来的吗？是那个叫羽落大陆的地方吗？”安承夜目光一敛，清秀的容颜上闪现出一抹郑重，问道。
“嗯”闻风吟点点脑袋，轻声说出了一个字，就没有再说其他的话。
“太好了”安承夜因为激动，容颜上染上一丝绯红”好久没有看到那片大陆来人了，你，认识一个叫做安烟如的少女吗？”
安烟如？闻风吟思索了一下，没有在脑海里找寻到这个名字，便是噩梦中，也不存在，于是，摇摇脑袋，道“从未听说。”
“是吗？”安承夜顿时沮丧了下来，轻轻的呼出了口浊气，目光放到窗外，语气充满思念”她是我的同胞姐姐，生下来就是个废物，而在这世上，出生时修为没到神阶的，便是废物，所以，在五岁那年，被送到了下面的世界，我很想念姐姐，不过，你是从那片大陆来的，你身上大概没有灵石吧？要不去我们安家吧，在家中，我还是有些地位的。”
只是，就算他的地位如何的强，在五岁那还是什么都不会的年纪，无法保护好最亲的姐姐。
“灵石？”闻风吟挑眉，这灵石，又是什么？
“你不知道灵石吗？这是我们九重天中能够购买物品的石头，分为一级灵石，二级灵石，三级灵石，一千个一级灵石等于一个二级灵石，一千个二级灵石等于一个三级灵石，在这里，不管是吃饭住宿还是买物品，都需要用到灵石。”
安承夜微微蹙眉，没想到闻风吟并不懂灵石，故此细细的解释。
听完，闻风吟才明白了灵石的用处，那便等于羽落大陆交易的钱币，若今日没遇见他们，她和雪无就要用一次霸王餐了。
“你们可知道，哪里有拍卖会吗？”
七彩琉璃镯中的物品许多，如果拍卖掉，能够支持一段时间，然而，安承夜却摇摇脑袋，一脸疑惑：“拍卖会？是什么？”
闻风吟惊讶了，这世界，连拍卖会也没有吗？随即，她再次问道：“那么，哪里可以出售物品？”
“自己开商店，除此之外，没办法了，在不远处有一条商业街，我们这里的人都去哪里购买物品，而且，那条街道什么都有，开着药物店，或者装备店的，也会去附近的店里购买材料，你是需要用灵石吗？可以去做佣兵任务。”
她的话，安承夜已明白了是什么意思，望了眼天空，太阳渐渐落下，晚霞布满天际，他微微一笑：“今日已晚，可否去我家休息一下，明天再去做任务呢？”
看来，也只能如此，而且，要寻找战神，安家，她是必须去的，正好用如此的原因留在那方。
在此之前，她确实要去做佣兵任务获得灵石，因为灵石，同样也是不可缺少的物品。
“好，我去。”闻风吟站了起来，淡淡的应首。
雪无诧异的张了张嘴，但什么也没有说，既然是吟的决定，不管是什么，他都会毫无条伴的支持。
而她的答应，使得安承夜咧开嘴角笑了起来，这一次，他是发自内心愉悦的笑。说实话，让闻风吟前去安家，他不是毫无私心，羽落大陆那个地方，他从未去过，所以很是好奇姐姐生活的大陆是什么样的。
好不容易遇见来自那片大陆的人，他又怎会放过？
水倾竹嘴角勾起笑意，丹凤眼望了眼闻风吟，嘴唇微启，说道：“对了，还没问你叫什么名字。”
“闻风吟。”摸了摸鼻头，闻风吟淡淡的回答，然后，望向雪无”这是我朋友，雪无。”
雪无抬起脑袋，朝着他们礼貌的点了点头，谪仙的容颜挂上淡淡的笑，同样透着丝冷漠和疏离。
“好，那么，闻兄弟，雪无兄弟，现在随我回安家吧！”安承夜站了起来，吩咐服务员前来结了帐，才转首，面向他们道。
在安承夜的带领和其余人的羡慕下，他们离开了茶楼，前往了帝都最繁华的街道。那片街道，第一世界的四大家族全都聚集在此，因此，和水倾竹也是同路。很快，便看到一座豪华的宛如宫殿的房子，在晚霞之下，闪烁着金色光泽。
那里，便是安承夜所在的安家，而水家，还在尽头。
水倾竹离开之前，丢下了一句：“若需要帮忙，来水家找我。”便走向了道路的尽头。
安承夜是安家的天才，所受的待遇是常人无法比拟的，所以，在他们走向安家大门时，守门的工作人员恭敬的垂首轻唤了一声“小少爷”甚至连闻风吟和雪无这两个陌生人的进入，都未曾盘问。
但，他们刚走向正厅对，便遇上了一个熟人。
“啊！该死的，是你们？你们怎么来了？“一声尖锐的女声划破长空，在众人耳旁炸响。
闻风吟眉心紧蹙，眼里掠过不耐，放眼望去，只见刚才骄傲的花孔雀正朝这方走来，她抬着高高的头颅，满脸的倨傲，走起路来也是趾高气昂，一副不把任何人放在眼中的模样：“你们这两个贱民，也不看看这是什么地方，是你们能来的吗？”
话音刚落，脸上一疼，她“啊”的尖叫了一声，手在脸上一抹，当看到手心上红色血液时，再次尖叫起来，这次更为凄厉。
而罪魁祸首，早已飞到了某人的怀中，打起了瞌睡，哼，谁让这女人三番两次挑衅主人，不给她厉害瞧瞧，以为自己是真神吗？
闻风吟抚摸这小狐柔软的毛，并没有责怪他的擅自行动，虽说刚来次不想招惹是非，却不代表自己便是那任由揉捏的软柿子，不过，安家，毕竟是这世界的一流家族，若可以，现在不是很强的她，并不想和他们敌对。
雪无捏着神杖的手放松了下来，阴沉着眸光望着眼前的女子，嘴角含着冷笑，他，不会允许任何人侮辱吟。
“啊，我的女儿，我的女儿，你怎么了？”不远处，一个美貌的妇女急速冲来，一把抱起安小纤的身体，心疼的望着她脸上的十条爪印，默吟口诀，白光出现，拂着安小纤脸颊，不消片刻，那伤痕消失了，再次恢复以往的柔嫩。
跟随美貌妇女来的，还有一今年轻的男子，他的容颜刚毅，表情威严，言语中，透着一股威压：“刚才这，是怎么回事？”
闻风吟身子一颤，在他的威压下腿都软了，冷汗密布，雪无亦是如此，此刻，他们才知道，眼前这男子的强大。
雪无手上的神杖白光一闪，那威压，在这一刻全部消失，见此，男子诧异的望着他手上的神杖，眼中出现一缕贪婪。
“父亲，母亲，就是那只狐狸刚才抓伤我的，你帮我把它抓来，再把那两个臭小子碎尸万段”安小纤在这一刻爬起，目光狠毒的把闻风吟和雪无缠绕，如果视线能够杀人，他们早被杀了很多次了。
闻风吟眼中寒芒一闪，未曾开口，安承夜抢先一步，挡在他们面前：“父亲，大娘，闻公子和雪无公子是孩儿邀请来的客人，不知父亲和大娘能否还在孩儿的面子上饶恕他们，更何况，这一切都是安小纤有错在先。”
他的语气淡淡，透着疏离，从声音中便可以听出他和亲身父亲的关系很是紧张。
五岁时，他天赋不曾闪现，没有说话的权利，便算是爷爷护着，也逃脱不了姐姐被送走的的厄运。现在，他会尽自己的能力来保护想要保护的人，如果，安家不想失去他这个天才……。
安家家主安默成目光闪烁了一下，脸庞的表情骤然变得很是亲切：“是小夜的朋友啊，既然是小夜的朋友，我就不多计较了，小夜，带着两位客人下去吧！要好好招待。”
“父亲……。”安小纤急的跺了下脚，她才不要放过那两人，得罪她的，必须去死。
安默成警告的瞪了她一眼，安小纤立刻噤声了，眼眶中含着委屈的泪水，她不明白，为何一向宠爱她的父亲用如此眼神瞪她。
闻风吟和雪无，则在安承夜的带领下走远，这对刻，安默成才叹了口气，开口道：“你们应该知道，小夜对安家来说意味着什么，十几年就晋升了一级，在这世界，可是从未有过的啊！所以，他的要求劲量满足，有他在，日后我们家族一定可以成为第一世界的第一家族，任何人都无法比拟，而且而且，那银发少年手上的神杖品阶应该很高，无论如何，他都要拿到手。
“嗯，女儿明白了，父亲”安小纤故作懂事的点了点头，垂下脑袋，眼眸中阴芒一闪，惹怒了自己，这么容易就能逃脱吗？没有父亲，还有母亲，大不了调用母亲家族的势力，那两个人，必须死。
不过，不能让她那么轻易的死去，那只狐狸，是她看中的，只有主人解除契约他人才能再契，所以，她必须想办法让她自动解除。而那狐狸，最后一定会是她的。
嘴角挂上阴险的笑，头发在脸上留下了一片阴影，似乎已经看到了狐狸朝自己奔来，她内心越发的舒爽了……。
“吟，这里是你的房间，雪无公子的，我马上带他过去，对了，安小纤的娘，也就是安家的家主夫人蓝媚儿是蓝家的女儿，蓝家同为四大家族之一，恐怕他们不会善罢甘休，你们要小心。”安承夜把他们引导到房间时，小心的嘱咐，眼神充满担忧。
他纵然天才，也只有十几岁的年纪，修为只到二级羽神，若蓝家出手，他很难保护，看来，要去拜托爷爷了。
自从姐姐被送离后，爷爷一怒之下离开了安家，如果是爷爷，也许能够保护闻公子和雪无公子……。
一夜的时光淡去很快，原本盘膝而坐的少年，在晨光落入房内时，猛然睁开双眸，眼中精光四射，从席上站起，捋了下衣袍，七彩琉璃镯中，忽然红光一闪，血漫飞到了她的眼前，紧随着，血漫在旁边投下一束光，那一瞬间，略显稚气的少年出现在一旁。
“三姐姐，我和你一起去，好吗，我想站在三姐姐旁边。”
小少年的眸光纯净，祈求的望向了她，只是，她没有看到，在他出现的那一刻，眼中一闪而过的复杂。
“嗯。”闻风吟点首，没有拒绝他的请求。
这时，门外响起了一声敲门声，紧跟随而来的，是雪无轻柔的声音：“吟，你醒了吗？”
走到门旁，推来了门，雪无正打算再次敲击，却在看到闻风吟的那一刹，愣了一下，正要到她额头的手，讪讪的收回，摸了摸后脑勺，谪仙的容颜上微微泛红：“吟，你醒了，我们是不是该……”
“嗯，雪无，我们去佣兵工会做任务吧！”闻风吟微微一笑，淡淡的道。
第一世界早晨的空气比羽落大陆要纯净的多，这也是她来此的第一个早晨，想到初次来到羽落大陆时，她只是一个人，不知不觉中，身边有了这么多的伙伴，她也习惯了伙伴们的陪伴。
佣兵工会，与羽落大陆的并不相同，这里设施豪华，地竟然全是用灵石所铺成，旁边的墙壁上写满了任务，若有人领取了任务，便要到招待处登记一下，任务也有期限，限期没有完成者，招待处会自动帮他取消，等待下一人接受。
此刻，吵吵闹闹的佣兵大会，忽然安静了下来，全部目不转睛的望着门外走进来的三人。
中间的少年，红衣妖娆，容颜俊美，有着一股冷傲之气，恍若高高在上的天神。她的身旁，少年一头亮丽的银丝，俊美如仙，那容貌便是连女生也会感到嫉妒，手中拿着一把神杖，银袍轻拂，像是踏云而来的谪仙。两人美的都让人不敢心生亵渎。
另一边，小少年牵着她的手，脸上带着快乐的笑容，个子矮小，只到身旁人儿的肩膀之处，而那水嫩的肌肤，使人忍不住想要捏上一把，可谁又会知道，这青涩稚嫩的小少年，他也有着强悍的实力呢？
回到血漫上的那一刻，他，再也不是普通的少年，他是传说中的预言鸟，那能力，岂是容易评估的？
“小姐，我们要注册佣兵。”闻风吟走到招待处，见到招待小姐花痴的目光，微微蹙眉，语气中带着些愠怒。
冷酷的声音，让招待小姐迅速回神，拿出笔，羞红着脸颊，柔情的问道：“这位公子，你要注册佣兵是吗？你的修为是多少？”
“一级羽神。”
什么？一级羽神？她的话，让众人都惊愣住了，然后，哄堂大笑，更有的人笑的直不起腰。
“哈哈，一级羽神，一级羽神还想来注册佣兵，估计不是你完成任务，而是任务完成你了。”
虽然一开始都震惊在他们的容貌和气质中，但是，实力底下，更没有自知之明的人，不配得到他们的关注。最初还被他们如神的气质给惊讶了呢，没想到，竟是个如蝼蚁般的人。
冷冷的扫视，这样的场景，让她想起了初次来异世时的事，可那日过后她就暗暗发誓，以后，再也不会发生那样被人瞧不起的事了。却没想到，到了第一世界，场景重温，再次如那日一般。
“呵呵。”第一世界的招待小姐，比临城遇见时的有修养多，她干笑了一声，再次询问”能先测一下年龄吗？”
招待台上，有一块水晶石，是测试年龄所用，闻风吟没有任何思考，就把手放在上面，水晶石上立刻出现了一个数字，十六。
十六岁，这少年只有十六岁，由此还情有可原，在第一世界，便算是安承夜，也是十六岁才突破，她总不可能比安承夜要强吧？
招待小姐一愣，便在纸上记录下了数字，头也不抬的说：“还有你所归属的地方和势力，虽然你是一级羽神，无法前往任务，但等你突破到三级羽神后，可以直接拿着我马上给你的徽章来接受任务。”
地方？势力？闻风吟挑了下眉，说道：“我来自羽落大陆，噩梦组织。
“砰。”招待小姐的手一松，笔落在了纸上，满脸的诧异”你不是十六岁吗？你是从羽落大陆来的？”
其余的人，也都惊讶的看着闻风吟，有没有搞错？羽落大陆不像他们一样，出生起就拥有如此高的实力，在羽落大陆，所有人都要从基本修炼起，难道说，她十六岁，便从一个普通人，修炼成神了吗？
这怎么可能？就算最天才的人物，至少也要三百年啊！他们从来还没见过来自羽落大陆的神是十六岁的。
“哼，就算你天才又怎样？不到三级羽神，你是不能够接受任务的。”
就在所有人都震愣间，一道充满不屑的声音响起，随即，门口，穿着花花绿绿，宛如孔雀的女子趾高气昂的走进，挑衅的望着闻风吟和雪无两人。
昨晚，她便和自己的母亲商量好，置他们于死地，一早，母亲就回蓝家搬人，而她，则偷偷的跟来亲眼看着她被折磨。
没想到看到了那些，就算是天才又如何，也逃脱不了死亡的命运。
“三级羽神吗？”闻风吟冷笑一声，冷冷的唤道”火凤，出来，告诉别人你的等级。”
眉心红光一闪，红衣的女子出现在她的身旁，听到闻风吟的话，她展露出自己的等级……