女子一身红衣，容颜绝世，额上带着一点红色火焰标志，而在现身的那一刻，身后便浮现出等级星星，四颗紫色星耀了众人的眼，一股属于神圣兽的威压施展出来，这里面的人，都是三级羽神或战神之上，但火凤，曾经也是一方强者，因此，她的威压，他们多少还是受了点影响，不过并不严重便走了。
安小纤嫉恨的咬碎了牙，她是一个一级羽神，身边却有一个四级神圣兽，可她为四级羽神，羽兽也只有三级神圣兽巅峰。
不过，这又如何？她还是死定了，若不是看不透那只狐狸的修为，现在她就亲自动手，让她死无葬身之地。
“火凤。”闻风吟轻唤一声，火凤收回了等级展示，冷眼扫视那些人，化为一束红光，射入了眉心。
摸了摸鼻头，她抬起眼眸，平静的眸子如一汪清水，毫无波澜，声音淡淡，不带一丝情感：“我的羽兽是一只四级神圣兽，似乎应该达到了你们要求的级别了吧？”
“啊？”招待小姐迅速回神，脸颊上染上一片绯红，低首，点了点脑袋”可以了。”
在纸上填写上相关信息，她把一个椭圆形徽章交给了她，虽说现在这少年实力不强，可天赋是明摆着的，更有一只四级神圣兽的羽兽，如何不让人喜欢？故此语气柔腻，眼中暗含秋波的道：“公子，这是我们佣兵工会的徽章，用它便可领取任务，做完任务后，拿着任务物品和徽章来这里，我们便能登记，往徽章上输入积分，到了一定积分，你便能够升级，获得更往上的任务。”
淡淡的接过工会徽章，闻风吟再没有说话，便和雪无，闻天翔走到了任务栏。
他们三个一同来此，由于是一个团队，一个徽章便够了，所以，雪无和闻天翔都没有再登记。
任务墙上，写着各种各样的任务，并分着等级，最差的任务便是‘级了，由此往上，最高任务为ａ，当然，也有没有等级的，没有等级的任务是随便什么佣兵都可以接受。
最终，闻风吟选取了‘级任务成年独角兽的大便，和无等级任务精灵族生命泉水。
光明系独角兽，实力强悍，晋升速度也不是其他兽兽能够比拟，所以一般独角兽只要是成年了，就会在六星神圣兽之上，那为何这任务会是‘级任务呢？则是因为，独角兽白天喜爱外出，一般白天很少会入巢穴，因此，只要找到它的巢，便能够得到。可以说，这任务毫无危险性，除非有人人品太差，正好逢独角兽归来。
而看日期，这任务是今日刚写上的，薪酬也不高，只有三块一级灵石口之所以闻风吟会选这任务，是因为她对独角兽很敢兴趣。
不过，那光明系独角兽，她并不打算给自己，羽落大陆那么多羽兽，任是没有什么光明系羽兽入了她的眼，这独角兽，却是和雪无很般配，所以，她打算为雪无去找这只独角兽。
生命泉水，是精灵族的守护泉，已有千万年历史，据说无论什么病症只要服下便能够痊愈，由于是精灵族的保护，这一趟很是凶险，因此，价格也很高，有一块三级灵石外加十块二级灵石，所以，为了高价的灵石，闻风吟想要去碰一碰运气。
“什么？我没有看错吧？他们选择了生命泉水？”
“这任务贴在这里都几个月了，也有好几个人选择过，可那些人都没有活着回来。”
“精灵族一向高傲，不屑于人类为伍，也不爱战斗，但若有人窥视精灵族宝物，精灵族之人是绝对不会放过他们的。”
“就是啊，况且，通往精灵族的米米山也及其凶险，凭他们的能力，能否通过都是个问题。”
“真是没有自知之明的人，那种地方，是他们去的吗？也不看看自己的实力，哼。”
见到闻风吟接受了生命泉水的任务，众人都不由得嗤之以鼻，更多的是带着看戏的态度。这少年也太狂妄了，以为自己是谁？这任务，他们都没有保护，一个初出茅庐的小子，还敢接受，哪怕他有四星神圣兽，在凶险的米米山，也基本无生还之可能。
安小纤的脸上带着抹幸灾乐祸的笑，看来，这次不需要蓝家出手，这些人，也会死的很惨。只是，现在她还不能死。只有等她得到了那只白色狐狸，那么，那红衣少年才能死去。
诸人的神情，闻风吟都放在眼中，嘴角含着冷笑，却并没有气恼。
“哼。”雪无拿着神杖的手握紧，俊美的容颜一片冷漠，眼中阴霾一闪，他不允许，任何人看不起吟。然而，在他刚想开口说话时，一双细腻柔滑的手按在了他的手腕上，雪无微微一愣，放眼望去，正对上了一双如绿玛瑙般的眼眸。
闻风吟朝他摇了摇脑袋，见此，雪无果然不说话了，安静的站在她的身竞“那，请问你们要不要唤一个任务。”招待小姐声音柔柔的，媚眼如丝，看到闻风吟投过来的目光时，一张脸面再次羞红了，窘迫的垂下脑袋，却又忍不住偷偷的看一眼两个少年。
“不用。”闻风吟冷冷的道，这女人看向她的视线，让她很厌恶。
然冷酷的声音，不但没使招待小姐放下妄想，反而脸颊更加的红润，她低着脑袋，记录下了任务序号，便把一张地图交给了闻风吟，柔情似水的道：“公子，我叫做李露露，这是米米山的地图，希望能帮到公子，若公子日后有空，欢迎来找我。”
她的话，已经很露骨了，李露露美貌如花，又在佣兵工会工作，因此下方有几个青年爱慕着她。此刻听到她的话，嫉妒仇恨的目光齐刷刷的朝闻风吟投去，若是视线能杀人，闻风吟早变成窟窿了。
“哼，就算有个四级神圣兽又如何？自身还不只是一个一级羽神。”
“小子，好大的胆子，敢勾引老子追求着的人，找死是吗？小心老子带着老子的佣兵工会灭了你。”
“少年，你是天才没错，但是，天赋在高的天才，在没有成长起来前，也只是给蝼蚁。”
犀利狠毒的话语，让闻风吟目光一寒，嘴角的冷光更甚，然而，还未等她有所动作，众人只看到她眉心白光一闪，随后，眼前的视线一白，一阵”噼里啪啦”的响声之后，刚才辱骂闻风吟的人，全部倒下。空间，瞬间安静下来，所有人的目光都怔怔的看着那凭空出现的雪白狐狸。
“哼，本小爷的哥哥，是你们可以侮辱的吗？你们这群恶心的家伙，连给哥哥提鞋，都不配。”
小狐拍了拍手，如天的蓝眸中含着一丝不屑，高傲的抬起头颅，慢慢的转身，在看到红衣少年时，脸上立刻挂上灿烂的笑，飞一般的扑到了她的怀中，抬眸，眼中含着清澈的泪水：“哥哥，这些人欺负小狐，小狐尾巴痛，他们皮好硬，小狐打的好痛。”
众人的视线，都放到了倒地的三个青年身上，他们的脸蛋肿的像个猪头，把眼睛都挤得看不见了。所有人都不由得打了个冷颤，惊恐的看向了小狐，这只狐狸，又是什么来头？
这三个青年，分别是落水佣兵团，狮天佣兵团，血海佣兵团的人，在第一世界，他们的能力不是很强，三人都为四级羽神，可是，能一下秒败三个四级羽神，那兽兽，至少也是六星超神兽级别。
六星超神兽，已经是一个小家族顶级的存在了，没想到一个来自羽落大陆的人，竟然能够拥有。
“咕噜。”安小纤看向小狐的目光更加垂涎，俨然忘记他把她抓伤的事，只想把这只狐狸据为己有。
如此强大的羽兽，跟着自己，定比跟着那少年要强的多，所以，只要那少年愿意解除契约，自己在利诱一番，她有百分之百的把握，这狐狸愿意投到自己的怀抱中。
这世上，不管是人，还是兽兽，都无法抵抗诱惑。
但若安小纤知道闻风吟契约兽兽能晋级，自己晋升时，兽兽也会跟着晋级，还会有如此的想法吗？估计若是她知道了，不用闻风吟出手，她就吓死过去了。因为羽兽的世界，晋级对他们诱惑最大，若是闻风吟把这事散布出去，不知有多少强大的羽兽前来投奔。那最后还用打吗？一兽一口唾沫就能把她淹死。
“你，我记住你了，我们落水佣兵团，不会放过你的”一个青年站起，抚摸的脸颊”啊哟“的唤了一声，脸部扭曲的可怕，像是要把闻风吟和小狐碎尸万段。
“我们狮天佣兵团，也正式像你宣战。”另一青年也站了起来，紧握双拳，恨不得立刻就冲过去撕碎她俊美的脸。
他嫉妒，真的很嫉妒，她有一张勾人的容颜，使他想要把她给撕成碎片。
“在这里，谁不知我们血海佣兵团，和我们做对，你会死的很惨？”最后一个青年，与前两个相比好多了，他的脸色阴沉，脸庞也肿着，但没有落水和狮天的严重，一双眼中充满狠毒，死死的咬着牙，忍着疼痛。
没想到，她来这里不过一日，就招惹了四个势力。
安家的安小纤，落水佣兵团，狮天佣兵团，血海佣兵团，而她，知晓小狐的强大，若有小狐定能把他们消灭，只是，她不愿如此做，这三个佣兵团，还有安家，和安小纤母亲的蓝家，会成为，她历练道路上的踏脚石。
“落水，狮天，血海是吗？我闻风吟，记住你们了。”
话落，拂了下红袍，头也不回，转身离去，雪无与闻天翔见此，也跟着她离开了佣兵工会，可他们的脸色同样不是很好。
“哇哇哇，好酷，他刚才的那句‘我闻风吟，记住你们了，好酷，不行了，我的心要跳出来了。”
“那只白色的狐狸好漂亮，漂亮的羽兽配俊美的美男，真是绝配啊绝配！我回去要把他们画下来。”
一些花痴女现在正双手捧着脸蛋，眨巴着眼睛，爱慕的望着闻风吟消失的方位。而三个佣兵团的三人，一脸的恨意，然后脑海中想的则是怎么回去和团长告状，灭了那少年，随即，三人达成了共同点，曾经以情敌相处的三人，难得的愿意联手消灭他。
安小纤嘴角挂上冷笑，她现在要去通知蓝家，近路前往米米山进口，拦截他们……。
米米山，距离帝都并不是很远，半天的距离便可赶到。那里，树木丛生，道途凶险，便是连最低级的羽兽，都在五星神圣兽之上，一般很少有人会单独到此，而且，米米山中有着通往精灵族的道路，由于在深处，所以没有到达羽神尊者，是无法进入。
此刻的米米山，树木在地上投下一片阴影，天空太阳高照，在青翠的树叶上撇下淡淡光辉。
进口不远处，一行人朝这方走来，隐约可以看见中间的少年是一身的红衣，肩上趴着一只雪白的狐狸，她的身旁，另一个少年的银丝是如此的明显，随风飘扬，手上的神杖在阳光下散着神圣的光晕，有一种神圣不能侵犯之感，最后的，是一个个头矮小的小少年，可以看的出他还是未成年，只及红衣少年的腰间。
要知道，来米米山的人，都是成群结队，除非走到羽神尊或者战神尊的强者，因此，仅有三人的团队，要多怪异有多怪异。
“队长，就是他们。”
谁也不知道米米山后隐藏着几人，这时一人走到那满脸阴厉男子面前，小声的说道。
这个男子，便是蓝家卫队的队长蓝汛，第一世界中，一流实力的四个家族，都有自己的家卫队，来保护自家天才的安全。可对于每个队长的要求，都极为严格，修为必须是在羽神尊之上。
羽神尊，第一世界稀少，然作为一流势力，却不是什么，便连中等家族里，都有好几个羽神尊，何况是蓝家？
“哼，不过是几个乳臭未干的毛头小子，大小姐也真是的，这点人，还值得我出手吗？“蓝汛表情有些不满，虽如此说，可蓝媚儿的命令，无法拒绝。
蓝媚儿虽然早已嫁了出去，可她自小天赋鼎盛，深得蓝家家主的喜爱，所以，除非他不要饭碗了，敢不停蓝媚儿的命令。
“走，统统上去，一刀结果了她的性命，好回去交叉”蓝汛眼中掠过不耐，却又不得已，故此吩咐道。
闻风吟，雪无，闻天翔正从远处而来，走到了米米山的进口，停下了脚步，远远望去，里面一片葱翠，树林茂密，同样也，凶险异常，摸了摸鼻头，她抬起碧绿色眼眸，淡淡的道：“唔，米米山，终于到了么……。”
便在此刻，异变横生，一道黑光迎面打来，闻风吟目光一敛，闪身躲过，顺手把雪无和闻天翔推到了几米远。
米米山的里面，一个蓝袍男子走了出来，而这时，闻风吟也抬起眼眸，望了过去。只见男子国字型大脸，皮肤泛黄，胡子邋遢，丝毫没有穿出蓝袍的味道。
继男子身后，又有几个穿着蓝袍的人走出，他们同样是虎视眈眈的凝视着闻风吟。
蓝袍？水之神殿？看到所有人都是蓝袍，闻风吟脑海里闪烁出这四个字，随即摇摇脑袋，水之神殿不会来此，也没理由通缉她。
“你们是何人？“她抚摸着手上的幻器戒指，嘴角挂上冷漠的弧度，眼中掠过寒芒，冷冷的问。
人不犯我我不犯人，若是，有人要她的性命，说什么，她也不会放过他们的。
“哼，混账小子，没想到你可以躲过我的攻击，不过，这又如何？哈哈。”蓝汛忽然仰天大笑了起来，他感觉的到，这少年的能力，定不如自己，一个不如自己的人，竟敢躲他的攻击，简直是找死，一开始是因为大小姐命令，现在，他自己也不会放过她弱者，本就该乖乖的站在那里让强者打，然而这人，却挑衅了他身为强者的威严，所以这少年，必须死。
“不过，我也让你明白你，是死在我蓝家手下，你千不该万不该惹我们的大小姐，她是我们家主的掌上明珠，一个平民，根本就连见我们大小姐的资格都没有，因此，你只好，去死了。”
说完，蓝汛冷笑一声，一股属于羽神尊强者的威压放出，闻风吟和雪无都感觉呼吸一滞，空气从面前被抽离了。
蓝家，没想到，他们这么快就出手了……。
看到雪无脸色泛白，她握了握拳，垂下眼脸，眼中一片阴影，神尊强者，她敌不过，火凤也敌不过，所以只有……。
“小狐，全身铠化。”闻风吟支撑着站直身休，冷冷的喝道。
见此，蓝汛不屑的一笑，和羽兽合休又怎样，她还是不如自己。
小狐正想扁那男人，耳旁忽然传来闻风吟的声音，他目光一亮，二话不说，化为白光，把闻风吟的身体都笼罩在光芒之中。
直至良久，白光才散去，出现在诸人眼前的少年，身着闪闪发亮的白色铠甲，俊美的脸庞是一片冷漠，额上，有一朵白月的标志，而如此的少年，恍若那皑皑白雪，使人眼前恍然一新，不由得沉浸在少年独特的气质之中。
猛然回神，蓝汛暗自的咬了咬舌头，该死的，他居然被一个乳臭未干的臭小子给迷惑了……。
“吟，好美。”雪无惊呆了，没有想到，和小狐合体之后的吟，是如此的美丽，美的根本不像是个人类。
哪怕是最俊美的精灵，也无法和她相比……。
“蓝家，是吗？“她的声音冷酷，淡淡的视线缠绕着蓝汛，冷笑一声”想杀我的人，不会有好下场。”
她来到第一世界，并没有对任何人动过手，是因为有些人还没到她的极限，有小狐略施教训便够了。但若有人要她的性命，她不会再忍下去，而之所以和小狐合休，没让小狐一人战斗，则是因为她想感受和小狐合休后的力量。
更主要的是，小狐独自战斗，她得不到任何好处，若是铠化，至少自己也用了力量，总会有点好处的。
“哼。”蓝汛用鼻子出了口气，似没把她放在眼中，默吟口诀，天上，突然掉下来许多的黑色火焰。
闻风吟敛下眼脸，依旧站在原地不动，她这幅模样，看在蓝汛的眼里，就是被吓傻了，脸庞不经意扬起得意的笑，一个蝼蚁，还敢和他斗，找死。然而，在火焰到闻风吟头顶上时，她，终于动了。
少年抬起眼眸，目光平静，不见慌张，根本不像是被吓傻的模样，蓝汛正疑惑间，只见她手掌轻抬，在空气中打了个响指，甚至连看都未曾看一眼，随即，身上一股白色气流爆发而出，到近前的黑色火焰，瞬间消失了。
蓝汛傻眼了，怎么可能，自己神尊的攻击，就这么没了？
蓝家其余人，也吓傻了，靠，她还敢不敢在变态一点？不过是打个响指，队长的招数就被化解了？
“啊！”
“啊啊啊！”
蓝汛还未反映过来，只见跟随着自己的蓝家之人，忽然大叫了一声，然后，他们的身休开始渐渐萎缩，化为了一堆灰，风吹过，已尽，只留下了一伴蓝袍。蓝汛的背上不经浮上冷汗，因为，他根本没看到这少年出手，蓝家的人，就全都化为了灰，连一点痕迹都没有留下。
转首，目光，正对上了闻风吟冰冷的视线，身子一颤，再也不复刚才的威风。
便算小狐一人，都可以打败他们，别说是合休铠化了，所以，蓝汛一个羽神尊，怎会看到她出手？
“咕噜。”吞了口唾沫，这一次，他是真的害怕了，哪怕是他自己，也不可能在一个神尊的眼皮下，不留痕迹的杀了这么多人，难道说，这少年比他还强悍？他看走了眼了？
思及此，正想逃跑，闻风吟又如何给他机会？
身形掠过，已挡在他的面前，嘴角挂着残忍的笑，狠狠的道：“你，去死吧！”
一把掐住了蓝汛的脖子，在她的威压之下，根本毫无反抗的能力，只能惊恐的睁大眼眸，祈求的看着……
手一用力，蓝汛的身休猛然化为无数尘埃，消失在太阳之下，若不是她急着赶路，恐怕，不会轻易的让他死亡。
蓝家是吗？这一次是借用了小狐的力量，下一次，她一定会用自己的实力，把蓝家消灭，妄想伤她性命者，一个不留。
“小狐，解除铠化。”闻风吟的话落，身休上的白光就分散开来，穿着再次变成红袍，而白色光芒，到了她的左上肩，透过白光，可以清晰的看到里面漂亮的白色狐狸。
白光消失了，小狐慵懒的打了个哈欠，尾巴缠住闻风吟的脖子，双眼含笑的道：“好久没有和姐姐铠化了，这感觉真好。”
忽然，他的笑容止住了，目光怔怔的看着远处：“姐姐，我感受到了，不远处有二个不属于这世界的强者威压，他们也朝这边赶来，我的实力没有全部恢复，虽然依旧能打过他们，不过有些麻烦，我们快点离开吧！”
闻风吟目光一凛，点了点脑袋，看向了雪无和闻天翔，在刚才，他们就已来到他们的身边。
“闻天翔，你回血漫中去”闻风吟语气淡淡，却带着一股无法抗拒的威严。
闻言，闻天翔嘟气嘴唇，有些不满，却也无可奈何，身形一闪，便消失了。
闻风吟和雪无相视一眼，就离开了这里，在他们离开不久之后，两个白袍男子忽然降临，其中一个微微蹙眉：“应该是这里没错，那些人说那个小子来到这里，看来他们已经走了进去。”
“哼，真不知道神主是如何想的，两个刚成神的小子而已，随便派几个砸碎来此，就够了，非要我们两来”另一个白袍男子满脸的不满，对他来说，让自己来做这种事，简直是辱没了身份。
“好了，你别说了，神主对这事很在意，知道她来这的消息，就派我们来，谁让她毁了我们在羽落大陆的神殿，神主很生气。”
“也是，那我们快去找吧！免得神主发怒，而且早完成早交差。”
两人相视一眼，背后展开金色羽翼，飞到了米米山之中……。
米米山，凶险异常，闻风吟刚跨入里面，就感觉到山中有很多强大的威压，那种威压，是她现在还无法抵抗，幸好有小狐在，只要他的威压施展而出，那些羽兽，都不敢再轻举妄动了。
本想用威压试试那人类的能力，没想到人类身边还有强大的羽兽，为了活命，他们只得隐藏了起来。
闻风吟手上的地图很是详细，连一些羽兽的居住地也很是清楚，根据上面的指示，便可找到独角兽的居住地，然而，便在他们快到达目的地时，前面传来了呼救的声音，闻风吟本不敢兴趣，但眼角的余光却不小心瞥道一道身影，她的眸中立刻盛满兴奋。
只见前方，一男一女正手牵着手，朝这方奔跑而来。
那女子有着可爱的娃娃脸，是个萝莉，过量的运动，使得她的脸上泛起潮红，那一双粉红色眼眸中充满惊慌，紧紧的咬着唇瓣，一个不小心摔倒在地，身旁俊秀的男子急忙停下脚步，上前去搀扶起萝莉，再次奔跑起来。
萝莉原本白皙的脸颊被灰尘沾染，脏了一片，脸颊还贴着片树叶，头发也很是缭乱，眸里，除了惊慌还有生的渴望。
看她的服装，应是贵族人家的女子，可她没有像那种娇生惯养的女子般，遇见危险便吓得腿软或者哭泣……她的眼中，只有一片生机，她想要活下去，她一定要活下去……。
这一片生机，无疑的打动了闻风吟，然，她更感兴趣的，是追逐着他们的羽兽。
那是一只很漂亮的兽，全身雪白，通体发亮，眸如蓝海，额头上有一根金色的独角，灼灼生辉，眼中闪着兴味，不停的追赶着前面的两人，那粉眸萝莉脚步又一次不稳，摔倒在地，也便在这时，兽兽追了上”
独角兽，真是得来全不费工夫，没想到还没到巢穴，就遇见他了。
舔舐了下嘴角，她眸光一闪，在独角兽追赶到那一对男女面前时，闻风吟忽然从天而降，挡住了独角兽的脚步。
独角兽被迫停下脚步，疑惑的眨巴了下眼睛，歪着脑袋，问道：“你是什么人？挡本大神干嘛？”
闻风吟的嘴角抽搐了一下，这里的，都是神阶，这臭屁的独角兽，居然自称是“本大神”……。
“那你追人家美女为何？“闻风吟嘴角勾起戏虐，望向独角兽，问道。
独角兽愣了下，随即有些不好意思的用蹄子饶了饶脑袋，说：“本大神只是最近无聊而已，所以想让他们留下来陪本大神玩，谁知道本大神刚想去和他们说话，他们就跑，本大神一追，他们就跑的更厉害了，难道本大神有这么难看吗？干嘛看到本大神就跑？”
听了独角兽的话，后面的两人才知道发生了何事。
萝莉从地上爬起，鼓起腮帮，饶过闻风吟，对着独角兽气恼的吼道：“谁让你看到我们就追来，你能力比我们强，我们能不跑吗？弱者看到强者逃跑是天性，我又不想找死，干嘛不跑？”
轻挑眉，闻风吟望了眼萝莉气鼓鼓的脸颊，眼中掠过兴趣，这人，居然毫不犹豫的承认自己是弱者……。
这世上，有些人明明都知道自己弱于他人，却从不会开口承认自己是属于弱者。所以萝莉的话，让闻风吟不由多看了她一眼。
男子也走到闻风吟的面前，拉了拉萝莉的衣服，这只兽兽，再怎么说也比他们强，最好不要招惹。
被男子拉拽了一下，萝莉才响起对面独角兽的实力，脸色霎时间惨白，抱歉的笑了笑：“呵呵，我刚才开玩笑，开玩笑，你别介意啊，像你这么尊贵又大气又光明的独角兽，应该不会介意的，对不？”
听她这么一说，独角兽气的差点吐血，是不是他介意了，就又低廉，又小气，又黑暗了？
“喂，后面的人，刚才你阻拦了本大神的脚步，本大神还没找你算账，给本大神出来，当什么缩头乌龟”独角兽生气的大吼大叫，为了不低廉不小气不黑暗，他还真不能介意，所以，只能找个人来做出气筒。
但是，找了闻风吟，是否注定是他的悲剧？
雪无步到闻风吟身旁，闻言，轻挑眉，说道“吟，这不是马，也不是犀牛的怪物，在那大叫什么啊？”
他的话，让闻风吟的嘴角挂上笑容，而对面的独角兽，却是气疯了。
不是马，不是犀牛？怪物？是在说他吗？
独角兽生气了，真的生气了，他大叫一声，一把打飞拦在面前的萝莉和俊秀男子，扑向了闻风吟。
萝莉和男子忍不经的飞了出去，直飞了一丈远才落到地上，抬起脑袋，看向那方的情景，不由得为那两个少年担忧了起来。然后，接下来的场景，却是让他们惊讶了……。
只见红衣少年身上趴着的狐狸，慵懒的打了个哈欠，尾巴轻轻一扫，独角兽就飞了出去。
秒败，这是赤果果的秒败，要不要这么刺激的啊？还让不让人活了？他们躲了那么久的独角兽，就这么秒败了。
“小狐，你出手太快了，我都没有机会动手。”闻风吟蹙了下眉，不过，既然被小狐抢先了，她也不再说什么了，转首，望向了雪无，说道”雪无，这只独角兽，是给你契约的！”
闻言，雪无心里微暖，这种时刻，没想到闻风吟竟把独角兽送给自己。
但他还是摇摇脑袋，拒绝道：“吟，我不能契约其他羽兽。”
不能契约？闻风吟有些诧异，可什么都没有问，径自的走向了独角兽，走到他身旁，手指点上两眉间，一丝精神力进入独角兽的灵魂中，最初独角兽想要反抗，最后经不过闻风吟精神的强度，慢慢软化下来。
趁这时候，闻风吟逼出一滴血，进入了他的眉心，一人一兽都被契约光束包围，在契约光束消失之后，都浮出了晋级光晕……。