萝莉和男子惊讶的望向这方，似乎还不明白这异变的发生，然后，在他们的瞳孔之中，清晰的映出了一个画面……。
独角兽一身亮丽的皮毛此刻更加光彩夺目，闪烁着神圣的光泽，额上独角金芒一闪，他扬起高傲的头颅，望着纯净的不含一丝杂志的蓝天，满身舒畅的大吼一声，背后浮现出七颗紫色星星，众目睽睽之下，七颗紫色星星旁，再次增加了一颗，而独角兽也从七星神圣兽突破为八星神圣……
萝莉与男子傻了，独角兽也傻眼了，没有想到，晋级，是一伴这么容易的事，早知如此，早些投入主人怀抱不就行了。
但是，如此还不够，闻风吟从一级羽神成为二级羽神后，她的兽兽依次出现，小风为十二星超神兽，小幽为二星神圣兽，烈火为一星神圣兽，火龙马到达了三星神圣兽，火凤成功突破到五星神圣兽，十只火焰人都为九星超神兽，森成为十一星超神兽，魔天，亚斯，水儿分别为二星神圣兽，四星神圣兽，三星神圣兽。
“我靠，哪来的变态”男子瞪大了眼，第一次看到这样的情景。
有没有搞错？契约兽兽晋级，自己也能晋级就算了，她还拥有这么多的兽兽，就算神，也不可能契约这么多吧？
忍不住翻了个白眼，男子转过脑袋，望向身边的萝莉，只见萝莉正灼灼的注视着闻风吟，他顿时警铃大作，一脸的警惕，这时，萝莉已然回神，迅速从地上爬起，也来不及梳理一下自己，脸上带着甜甜的笑，双眼炯炯有神：“沐青，我决定了，我要他。”
那名叫沐青的俊秀男子，脸立刻的黑了，可是某萝莉还不自知，一人在那边讲的津津有味。
“你说，那个少年长的这么美，若是女子该有多么的倾国倾城啊！这样的少年是没人不喜欢的，所以，沐青，我们想办法让他换上女装，去诱惑哥哥，谁让哥哥活了几百年了，一点都不开窍，哼。”
萝莉气恼的鼓起腮帮子，眼眸流转一圈，似乎想到了闻风吟女装的模样，嘴角不经流出了哈喇子。
轻轻的松了口起，然而，想到萝莉的话，沐青的嘴角一抽，满脸的无奈，揉了揉太阳穴，轻声说道：“蓝儿，这样子，不太好吧！再怎么说，他也是少年，更何况，他好像很冷的样子，要他同意，前途茫茫啊！”
萝莉嘟着嘴唇，并没有把他的话放在耳中，鼓足了勇气，迈开脚步，向闻风吟等人走去……。
独角兽还处在震惊当中，直到众兽的等级都提升完毕，他才猛然回神，激动的扑了过来，可还没有扑到闻风吟身上，小狐的尾巴一甩，再次把他给甩了出去，随即，脑袋一扬，高傲的冷哼一声，想要靠近姐姐，他小狐不允许。
独角兽灰溜溜的爬起，他知晓技不如兽，可怜兮兮的望着闻风吟。
“你们都回羽兽空间吧，我们该上路了。”摸了摸鼻头，闻风吟直接忽视他泪眼汪汪的眼眸，淡淡的吩咐。
众兽全部应了一声，进入了羽兽空间，场地再次恢复空旷。唯有小狐赖在她的肩上不愿离开，还有刚契约的独角兽，也不愿进入空间，他不愿，闻风吟亦不会勉强，但他的模样太惹眼，又和小狐一样不愿化人，故此，独角兽摇身一变，变成了只雪白的猫咪，猫咪的头上有跟金色的独角，格外亮眼。化形之后，独角兽挑衅的望了眼小狐”喵喵”的唤了声，用脑袋蹭了蹭闻风吟的脚。
“哼。”小狐不屑的冷声一声，尾巴一甩，缠绕在了闻风吟脖子上，雪白的眉毛轻挑，也似在挑衅。
独角兽眸光一变，正想开口，闻风吟把他抱起，放在了自己另一肩上，和雪无相视一笑，便打算离开此地，但刚走了一步，萝莉蓝儿和沐青迎了上来，那萝莉眨巴了眼，说道：“我可以和你们一起走吗？”
她决定了，跟在在巨美的少年身旁，只有接近他了，那她才有机会。
淡淡的望了一眼小萝莉，闻风吟的声音冷漠：“我很欣赏你，可，我不喜欢和陌生人同行。”
是的，她很欣赏她，因为她求生的渴望和对独角兽的那一番话，然欣赏归欣赏，她要去的地方是精灵族，本就凶险，带着他们，会有不小的麻烦。
萝莉愣了愣，自己无论是容貌还是天赋，都是不错的，所以身边不乏献殷勤的人，可是这人，居然想也不想就拒绝了。
不过，为了哥哥，和自己的计划，必须接近……
“抱歉了，吟不想和你们同行，请让开。”雪无见萝莉还是挡在前方，不耐的蹙眉，声音同样冰冷，却在望向闻风吟时，笑颜温暖，语气如晨风般轻柔”吟，我们该走了吧！”
闻风吟点点脑袋，没有在看他们一眼，和雪无径自的饶过他们，走向前方。
见此，萝莉眼珠转了一圈，不顾沐青的劝阻，拉着他就跟在了闻风吟和雪无的身后。闻风吟发觉他们的小动作，没有说什么，但脸色阴沉下来。雪无则目光一寒，停下了脚步，手拿神杖，回身，冷漠的视线凝视着他们：“你们可有事？”
因他冰冷不耐的语言，萝莉和沐青都被迫停下，两人相视一眼，最终，还是沐青上前一步，开口道：“我是沐家的沐青，这位是水家的小姐水倾蓝，我们只是想要跟着你们，仅此而已，放心，我们绝没有恶意，况且你们救了我们，我们理所当然要感谢。”
最初，水倾蓝欣赏的眼神让他不安，但，既然是蓝儿的心愿，他愿意帮她完成，最主要的是，蓝儿也是为了她哥又不是自身。他也没什么好吃醋的，所以，才会如此说。
水家？水倾蓝？和水倾竹有关系么？而如果没有猜错，另一位，便是四大家族之一的沐家了吧！若可以，她其实不想和四大家族的人有牵连，接近安承夜，是迫不得已。
然而，沐青的话中却没有说自己是四大家族中人，也没有贵族子弟的傲气，不由得让闻风吟的脸色也缓了下。
“你们回去吧！我们要去的是精灵族，那里很凶险，不是你们该去的地方。”
“精灵族？“谁知沐青一听此言，言语中充满了激动，伸出手便要握住闻风吟的手，可闻风吟避过去了，沐青一愣，才明白过来自己在做什么，微有些尴尬的揉了揉脑袋，道”我们也是去精灵族的，正好同路。”
挑眉，闻风吟怀疑的目光望向沐青，他们也去精灵族，如此巧合吗？
沐青又如何看不到闻风吟眼中的疑问，急忙解释说：“是的，家父病了，什么药都治不好，所以家族去佣兵工会颁发任务，可是每个接受任务的，都没有回来，有能力完成的，都是大家族中顶尖强者，不屑于佣兵任务，现在父亲越发严重，我瞒着家族的人偷偷跑了出来，打算独自去精灵族，无论如何也要拿到生命泉水救活父亲，没想到半路遇见了蓝儿，蓝儿听说了，立马要陪我一起来。”
这么说来，在佣兵工会颁发这任务的，就是沐家？这世上，还真有这么巧合的事。
淡淡的视线，扫视了一眼沐青和水倾蓝，她虽冷酷狠毒，同样也是一个重情重义之人，为了朋友亲人的性命，她也可毫不犹豫的去冒险，所以，沐青和水倾蓝的行为，让她有些刮目相看。
若他们只是大家族中随便跑出来历练的人，或许她不会管，然而，沐青是为了父亲，一片孝心，水倾蓝却是为了朋友，肝胆相照，在他们的身上，似乎看到了自己的影子，为了在乎的人，可以不顾一切，纵然前方是刀山火海，也能不犹豫的跳下。
要知道，沐青和水倾蓝的能力，在米米山都难存活，所以他们的行为，确实是傻，不过也表现出了他们的至情至义。
雪无同样有如此感觉，看着身旁的人儿，谪仙的容颜裢去了冷漠，笑容倾城：“吟，便让他们跟着吧！如果不让他们跟着，他们一定也会独自前往精灵族，那样，太过危险。”
闻言，闻风吟略微有些诧异，她的印象中，雪无比她更不爱管闲事，除了她，其他的任何事件都难入的了他的眼，为何现在……。
其实，闻风吟又如何知，沐青为了父亲，水倾蓝为了朋友不顾一切的精神，让他不由自主想到了珠海城的那一夜，那为他复仇而受伤的人……心里一动，这才动了恻隐之情，若是曾经，他根本不会说这些。
“主人，这两人不是坏人，我感觉的到，他们说的也不是假话，让他们跟着吧！”
这时，独角兽也开口了，光明系的独角兽，和光明系的神马一般，拥有超强的感应能力，能够分辨一个人的好坏。他感受的到，对面的两人有一颗光明的心和灵魂，故此才劝说。
水倾蓝感激的朝独角兽投去一眼，对于独角兽追击他们的事，也不再做计较了。
“好吧，既然如此，你们便跟着，若走出了什么事，我不会负责”摸了摸鼻头，闻风吟淡淡的道。
“哇！真的吗？太好了。”听到她终于同意，水倾蓝的眼睛弯成一条月牙儿。猛地朝闻风吟扑去，扑了个满怀，闻风吟正在思考问题，没有防备，忍不住的抱住了一个人，低首，见到怀中的萝莉，眉心紧缩，随即，无奈的叹了口气。
然，沐青的脸色却黑了，忽然有些后悔跟着他们。
雪无脸上的笑容一僵，然后又重新挂上微笑，水倾蓝是女子，吟是不可能喜欢女子，所以，他放心。
而小狐，也因为水倾蓝是女子，才没有用尾巴把她扫开，只是淡淡的看了她一眼，又合起双眸，打着瞌睡。
“咳咳。”沐青忍受不了，干咳了两声，她的声音，让水倾蓝回过神来，看到自己还抱着闻风吟，松开了手，甜甜的一笑，拍了拍闻风吟的肩膀，声音可爱清脆，如那风铃”以后，你就是我水倾蓝的朋友了，一世的朋友，对了，还没问你们叫什么名字。”
如此简单，她就多了个朋友？好像，她只答应他们跟随，也没有承认他们是朋友吧？
“闻风吟，他是雪无。”闻风吟望了眼雪无，介绍完毕后，淡淡的道”我们是否该走了？天色已不早。”
“嗯，我们得在夜晚前赶到精灵族，幸好有地图，离这里不是很远，夜晚行事方便一些，避免遇上那些精灵，精灵族也不乏强者，又高傲，最好是不要交涉。”雪无微微蹙眉，视线转向天空，轻声说道。
沐青和水倾蓝一听在理，也便点头同意，因此，一行四人两兽踏上了前往精灵族之路。
一路树丛密布，闻风吟拿着血漫，处理掉挡着道路的树枝，小狐隐隐散出威压使得那些兽兽都不敢前来打扰，虽早只小狐的强大，可还是让沐青和水倾蓝吃了一惊，不过，水倾蓝总是有意无意的向闻风吟身旁凑近，害的沐青吃够了醋。
水倾蓝回首看到沐青闷闷不热的表情，有些疑惑不解，跑到他的身旁，问道：“沐青，你怎么了？”
沐青见水倾蓝在关心他，心里一动，微微一笑：“我没事，蓝儿放心。
忍不住白了沐青一眼，水倾蓝的脸色微沉，不见了一贯可爱的笑颜：“沐青，你不把我当朋友，有事都不愿告诉我。”
“怎么会”看到水倾蓝的脸色，沐青有些慌张了”那个，我想问你，你喜欢闻公子吗？”
“吟？”水倾蓝一愣，诚实的点了点脑袋”喜欢啊！吟那么优秀，谁不喜欢，哎，如果吟是女子就好了，那样就可以帮他跟哥哥牵线搭桥，不过，男子也一样，在这之前，先用计谋让吟穿女装，吟穿女装一定很美，定可以把哥哥迷惑住，嘻……”
思及此，水倾蓝一双可爱的粉眸中盛满了笑意，露出一排洁白的牙齿，自行到一旁出去了。
沐青松了口气，蓝儿对闻公子的感情，不过是普通的喜欢罢了，不是他想的那样。误会解除之后，沐青感觉浑身舒爽，心里变好了很多，看闻风吟的目光越发顺眼了雪无感觉到背后的视线，转过脑袋，却看到沐青盯着闻风吟，神情顿时一敛，警告的瞪了沐青一眼。
可惜，沐青不知道闻风吟少女的身份，所以，对于雪无那警告性的一眼感到疑惑不已，似乎，他没做什么得罪他吧？
精灵族的通道一向隐秘，便是连地图上也没有完整的方位，此刻，他们已经到了米米山深处，却还没有找寻到通道。闻风吟眉心一蹙，眼中掠过深思，握了握手中的地图，然后把地图丢进了七彩琉璃镯，道：“小狐，把附近的兽兽给召唤过来。”
小狐点了点小小的头颅，落到了地上，一瞬间，他的身体忽然变得庞大，九条尾巴中爆发出强大的气势。
所有人都吓了一跳，便是连闻风吟，也是第一次看到小狐的本体，那个娇小玲珑，漂亮的无话可说的狐狸，竟有如此庞大的身躯，只是不知，他的化人为何模样。
“附近的羽兽们听着，吾主命你们速速前来，若有不从者，哼哼，本小爷让你们死无葬身之地。”
话音，回响在整个山脉，附近的羽兽们，听到他的话，立刻放下手中的事向闻风吟等人所在的方位飞去。
笑话，他们敢不听吗？那方传来的威压是他们远远无法抵抗的，若不从，等待着他们的便是死亡。所以，诸兽都很无奈的飞来。
只是，闻风吟不曾想到，小狐引来的不只有羽兽，更让不远之处的敌人发现了他们的踪……
“你有没有感觉到，刚才的威压，”一个白袍男子轻蹙眉，双眼闪过阴霾，望向那方威压传来之地，嘴角挂起冷笑，说道”不管如何，我们去看看，或许是那两人也说不定。”
“嗯，好吧，我们去那边瞧瞧，”另一白袍男子冷冷的应答，目光略有所思。
当然，这些事，闻风吟并没有考虑到，在小狐的命令下，四面八方共有六道影子飞来，只见一个个人从天空落下，降落在了他们的周围，全部恭敬的半跪，抱拳道：“不知天狐冕下召唤我们过来有何事？”
小狐抖了抖庞大的身躯，眼睛半眯，懒洋洋的打了个哈欠，摇身一变，恢复了原来的大小，飞到了闻风吟肩上，柔软的尾巴划过她的脖颈，嘴角挂着满意的笑，说了句“姐姐，你看着办吧！”便闭上了眼眸。
那些人闻言，全都把恭敬的目光转向了闻风吟，能成为九尾天狐这种上古血脉兽的主人，这人类定有过人之处。
水倾蓝和沐青再次惊讶了，对闻风吟和小狐的了解又更上一层米米山深处的这些兽，最低等级也是八星神圣兽，更有一只到达了十一星神圣兽，闻风吟心思一动，嘴角挂上浅笑，难得的用柔和的声音问道：“你们，愿不愿意和我契约？”她现在真是缺少实力之际，超强力契约功法能无限契约，这些兽兽，也是个很好的助力，最主要是，她要提升能力。
诸多兽兽一愣，视线再次投向了小狐，正巧这时小狐睁开他那蓝眸，一股威压放了出来，兽兽们一个颤抖，恭敬的点了点脑袋。好死不如赖活着，得罪了这少年，定没有好下场，而且，和强大的天狐冕下共契一主，是他们的荣幸……
见他们都答应了，闻风吟意念一动，血漫入手，划破了手掌，六滴血液从掌心溅出，全部落入了兽兽们的眉心，瞬间，整个场地都被契约的光芒笼罩，契约光芒散去之后，又升出了晋级的光晕众兽惊讶了，没想到今日走了好运，遇上了如此的事。
场地之上，共有六只羽兽，三只是三胞胎，黑暗系双翼角马，等级相同，都为八星神圣兽，和闻风吟契约后突破到九星神圣兽，其他的分别为土系钻地兽，现为十星神圣兽，火系朱雀，十一星神圣兽，雷系雷鹰，此刻已成为十二星神圣兽。
闻风吟从二级羽神，直接突破到八级羽神，大幅度的跨越，让她的体内充满力量。
兽兽们逐一出现，小风为五星神圣兽，小幽为七星神圣兽，烈火为六星神圣兽，火龙马到达了八星神圣兽，火凤成功突破到十星神圣兽，十只火焰人都为三星神圣兽，森成为四星神圣兽，魔天，亚斯，水儿分别为七星神圣兽，九星神圣兽，八星神圣兽。
这一次，水倾蓝和沐青惊得张大嘴巴，连话都说不出来，差点都被吓晕过去。
“靠，以为她已经很变态了，没想到还要变态，”良久，沐青才爆发出一句粗口，然后，哀叹了口气。她能够使契约兽兽晋级，以为那种方法只可以使用一次，没想到，居然没有限制，这样下去，她便只要契约兽兽，就能成为世界至强了，那么，其他的天才和强者还怎么活？
而那些经历过种种考验才成为强者的人，如何让他们知道了，情何以堪啊！估计会恨不得一头撞死。
“我……我晋级了……朱雀的眼中一片茫然，她到现在都不敢相信，自己突破了，升级什么时候这么容易了？
闻风吟感受了下身体的力量，轻蹙眉，由于力量积了太多，有些不稳，看来她要在米米山修炼一段时间，不过接下来还是任务要紧，思及此，抬首，淡淡的扫视一眼诸兽，问道：“抱一下自己的名字。”
“主人，我叫做一角，他是我的二弟二角和三弟三角，”双翼角马首先开口介绍了一下自家三兄弟。
“主人，我叫做比索，以后主人有吩咐上刀山下火海也义不容辞，”钻地兽屁颠屁颠的跑到闻风吟身旁，讨好的说道。
小狐望了比索一眼，透着股威压使得比索一颤，再也不敢说话了。
“主人，我就叫朱雀，”朱雀从刚才的茫然中恢复，淡淡的说。
“主人，我是小雷，”雷鹰有这一双锐利的似乎能洞察一些的眼眸，一头紫色长发飘扬，望向闻风吟，微微一笑。
忽然，小狐心里一颤，抬头望向远方的天空，咬咬牙：“主人，那些人，又来了，我们快走吧！和他们遇见，有些麻烦。”
又是他们？虽然闻风吟不知道来者是谁，既然小狐如此说了，这么不便久留，她点点脑袋，问诸兽：“你们可知道通往精灵族的道路，或者是有什么奇怪的地方？”
“奇怪的地方？”雷鹰敛下眼脸，神情思索，不多久，他扬起眼眸，眼中一亮”我知道，主人，有一片树林很怪，里面有很浓重的生命之气，但是那树林终日都是阴暗一片，有很多兽或人类去了里面，都没有回来，所以我们都不敢靠近那里。”树林？精灵族守护者便是神村，难道说，那树林是通往精灵族之路？
“好，雷鹰，你带我们过去，”闻风吟脸上带着郑重，精灵族强者诸多，他们必须小心谨慎。
然而，在闻风吟等人走了不久之后，两个白袍男子从天而降，收起了金翼，目光凝重，其中一个白袍男子嗅了下周围的气息，嘴角挂上残忍的笑：“他们走了没多久，不过，我们不需要在这里盲目的找，米米山下山路只有一条，我们可以去外面堵截”
另一白袍男子没有说话，显然是默认了他的方法。