这里是米米山的最深处，树丛密布，遮盖住一片蓝天，阴森森的，似乎感觉随时有什么强大的生物冲出，使走到这边的人，都不经有一种压抑之感，而那股浓郁的黑暗之气漂浮在村林之中，覆盖了原本的绿茵。
“应该是这里没错，虽然我搬家有几年了，可我不会记错，为什么这里会变成这样？”雷鹰眉毛一皱，有些疑惑，几年前，就因为来到这里的人或兽再也没有走出，他才搬离了这片地方，不过几十年过去，树林中存在的生气都被覆盖，取而代之的是黑暗的气息，按道理，不会如此。
闻风吟抬起眼眸，望向树林的目光若有所思，那里，真是精灵族的通道吗？精灵族一向高傲，不愿与黑暗为伍，那又为何这里会有黑暗的气息？或许，这片地方，并不是通往精灵族的道路。
“孩子，救我，我好难如忽然，一声若有若无的呼救声传到了她的灵魂中，她身子一颤，闭上眼眸，想要静静的感受那声音的来源。
脑海里，出现一副画面，画面中有一颗岑天大村，直入云霄，树杆上映着一张苍老虚弱的脸，而一狠狠黑色的线条从树根盘绕而上，那树枝上的树叶也只余下了几片。或许是感应到什么，它朝这边望了过来，神情很是痛楚。
“吟，吟你怎么了？”耳旁响起雪无关切温暖的声音，她猛地一个颤抖，回过神来，画面也随之消失了。
摇摇脑袋，视线锁定着前方的树林，眼中，逐渐出现郑重：“我看见了神树，它被黑暗所侵蚀，我想，精灵族定发生灾难。”
神树痛苦的模样，她始终无法忘却，象征着纯净光明的神树，最害怕的东西便是黑暗，只要黑暗近身，它就会承受不住，而神树对精灵族来说，是守护者，每个死去的精灵，都会在神树上再次诞生，若精灵族的神树遇险，精灵族也好不到哪儿去。
只是令她没有想到的是，神树能够向她发出求救信号，那么她，到底是去救，还是不去。
“什么？精灵族出事了？难怪每个来这里的人都没有回来，精灵族生性高傲同样善良，应该不会下杀手才对，”沐青惊讶的大叫了起来，然后，他的目光骤然变得坚定”不管精灵族发生了什么，我都要拿到生命泉水去救父亲。”
闻风吟没有回话，淡淡的收回了视线，眼中掠过一抹深思，才道：“小雷说，几年前这里就是阴暗一片，而且前往的人和兽都是有去无回，我对精灵族也有些了解，他们确实天性善良，更何况，精灵喜欢绿色和光明，怎么会把通往精灵族的道路弄的阴森森的？所以我猜测，几年前精灵族就出事了，只不过那时候神树伤残不重，小雷才能感觉到一点生机。”
不曾想到，一个任务牵连出了这些麻烦的事，精灵族么？其实精灵族，是世上最神秘也是最古老的种族，若是能收为己用，也是不错的选择，何况，那个任务，她既然接受了，全然不会半途而废。
生命泉水，她一定要得到手，精灵族，她也救定了。
“姐姐，姐姐放心去吧！只要是这个世界的人，都不会是小狐的对手，”感受到闻风吟内心的决定，小狐慵懒的打了个哈欠，揉了揉自己的尾巴，笑眯眯的开口，此刻寂不在，最强的便是他了，保护主人的责任，当然落在了他的手中。
闻言，闻风吟垂下眸子，望着肩上的狐狸，微微一笑，是的，因为有小狐在，她不需要顾虑那么多，不过，若不是相差太大的敌人，她亦不会让小狐出手，只因她知道，不能对寂和小狐产生依赖，唯有自己战斗，获得的能力才是自己的。
转过目光，望向雪无，见她投来的视线，雪无俊美的脸庞扬起温暖的笑颜：“吟，你若决定要去，我便陪你。”
沐青和水倾蓝没有任何意见，他们本就是来寻生命泉水的，没有获得生命泉水，他们无论如何都不会回去。
知道他们心意已决，闻风吟没有说出反对的话，她知道，不让他们跟随，这两人也会偷偷的溜进去，既然这样便让他们跟着吧。
“好，那么，我们便像精灵族出发，一角，二角，三角，比索，朱雀，小雷，你们都回空间，没有吩咐，不许出来，”眉心紧蹙，她感觉到有些不安，这里面透着诡异，小心一点较好，所以才让诸兽回羽兽空间”独角兽，你也回去。”
众兽听令，全部进入了羽兽空间，只有独角兽心不甘情不愿的进去了，临走时，小狐给了他挑衅的一眸。
小狐实力强悍，闻风吟早知，他在外面是不会有危险，也可以保护众人，所以，她才让他留了下来，小狐也知这一点，故此才挑衅的望了一眼独角兽。独角兽闷闷的进入了羽兽空间，谁让他实力不如人。
一切准备完毕之后，四人跨入了树林中，可他们都不曾发现，在他们刚走进树林时，黑暗瞬间把他们笼罩，随即四人的身影都消失了，就好像这边，从来都没有他们的出现。树林里，走了一段时间后，出现了一条小道，小道的宽度只够走两人，而旁边，是两排树木，微风吹过，树叶沙沙作响，水倾蓝吓得浑身一抖，躲到了沐青身后，紧紧的拽住他的手臂，只露出一个小脑袋。
“蓝儿，别怕，我保护你，”沐青拍了拍水倾蓝的手，嘴角挂上笑容，一副享受的模样。
雪无目光警惕的看着四周，握了握手上的神杖，这时，神杖散出强烈的光，照亮了周围的场景，把前方的黑雾也给驱散了。
闻风吟侧过脑袋，望着雪无精致如画中人儿般的侧脸，再把目光转移到他手中的神杖上，若有所思。而雪无，亦然感觉到她的注目，唇边扬起春意盎然的微笑，转头，忽然之间，时间定格住了，雪无呆愣的望着她，脸颊立刻红了起来。
此刻，闻风吟的脸离他很近，仅有一厘米的距离，只要他在往前一点，便能趁她分神之际，吻上她的脸，然而，他并没有如此做。好在闻风吟的视线锁定在神杖上，没有发觉他的异样，很快，他恢复过来，依然笑着看她。
“雪无，这里的黑雾，恐怕都是神阶之上产生的，而神杖，没想到能驱散神阶的黑雾，”闻风吟收回了视线，淡淡的一笑，语气也如晨风般清淡，沁人心脾。
“吟，你不知道吗？昨天晚上，我就突破到一级羽神了。”
闻风吟微微一愣，望向雪无俊美如仙的容颜，轻轻的叹了口气，那个初次遇见时，纤细柔弱的少年，也早已成为了一个强者。
只不过，这强者仅是对羽落大陆而言，在九重天，他还是最弱的那一个“刷刷刷。”
“刷刷。”
树林之中，传来一声风吹草动的声音，闻风吟目光一敛，手执血漫，视线警惕的锁定着那有动作的那片方位。
自上次获得战气之后，她的战师修为再也不上前，还是六级战圣，不过，在闭关的那些日子，她也参悟了一些道理，而且，若把战术羽术相配合使用，能力便能更上一层楼。
“……沐青……。”水倾蓝吞了口唾沫，眼神有些慌张，同样锁定着声音传来的放向。
“别……别怕，我会保护你。”沐青虽然安慰着水倾蓝，他却也害怕的浑身打着哆嗦，不过，他是不会退缩的。
雪无扬了下神杖，拂袍而站，冰凉的眸光看向不远处，他纵然修为不高，可他有神杖，只要不超过十二级羽神，他就不会害怕。
“哗啦啦。”
便在所有人紧张的目光下，忽然一条花藤从地上延长而上，直有几米高，而花藤的最上方，被两片花叶包围着的中间有一朵黑色的花苞，还没有绽放。但不消三秒，花苞盛开，连接着花朵上的粗腾弯曲了一下，于是那黑色的花朵俯视着闻风吟等人。
从下往上，闻风吟可以清晰的看到，黑色花朵露出了一张血盆大口，里面有着尖锐的牙齿，齿间一滴滴黑色的液休落了下来。
瞬间，黑色液休落下的地方，草木全部枯萎，失去了最后的生机。
“咯咯咯，好好的味道，我要把你们吃下去，统统的吃下去，哈哈。……”黑色花朵摇晃着根叶，似乎是兴奋的手舞足蹈，血盆大口中发出尖锐难听的噪音，光听到它的声音，沐青和水倾蓝便气血不稳，吐出了一口鲜血，脸上尽是痛苦之色。
雪无有神杖的保护所以没有受到影响，而闻风吟，早已封住了五官。
“是，黑暗系食人花，擅长媚术，而且它的汁液有毒，难怪，来这里的人都不见了，原来，里面还有这样的怪““沐青紧紧的咬牙，容颜一片苍白，用身躯护在了水倾蓝的前面，身子微有些颤抖，可他还是坚定的道”该死的，就是你们害的我得不到生命泉水，无法救父亲，今天就是死，我也要和你们拼了。”
食人花停下了欢呼，村叶抚摸着花朵，似在疑惑：“你，要和我拼了？”随即，它低沉的笑了一声，接下来的声音，有着一股诱惑”呵呵，亲爱的孩子，来吧，来吧，来我的怀中吧，我会好好的疼爱你们……
它轻轻的摇晃着两片叶子，像是一个女子，张开了双手，说出动人的话语。
果然，沐青和水倾蓝眼瞳开始紧缩，渐渐失去焦距，如同一个没有了灵魂的傀儡，朝食人花走了过去。
“该死。”闻风吟眸中寒芒一闪，背后展开金色羽翼，快速的掠向了食人花，食人花见到飞来的闻风吟，诧异的叫了一声，可时间不容她思考，眼看闻风吟已到眼前，她不得已切断了诱惑，在这一刻，沐青和水倾蓝的眼中恢复了焦距。
但是，在恢复过来的那一刻，看到向食人花扑去的闻风吟，他们吓的魂都不见了。
“烈火焚天。”
强大的火焰自掌心发出，扑向了食人花，那食人花微微一愣，就回过神来，张大嘴巴，把火焰全都吞了下去”咕噜“的咽了口唾沫，在火焰入口的那一瞬，花藤花朵都散着红光，良久，才稳定下来。
“呵呵，雕虫小技。”食人花得意的一笑，放眼望过去时，却发现，那红衣冷酷的少年不见了。
身后，传来一阵寒气，它顿时一凛，回身，血盆大口张开，吐出一口黑色唾液，眼看就要击中闻风吟。而闻风吟不慌不忙的闪身躲过，嘴角挂着冷笑，手上的血漫轻轻一舞，一片黑色的花叶落了下来。
食人花震惊了，愤怒了，火大了，这该死的混蛋，把它的叶子给摘除了，它不会放过它的。
“雪无公子，你不去帮助闻公子吗？”沐青的身上早已布满冷汗，在食人花战斗时，就显露了等级。三星兽尊，这食人花是一只三星兽尊，闻公子他，能够打的过吗？
出乎意料，雪无摇了摇脑袋，双手抱胸，淡淡的道：“不用，吟她，可以的。”
战场更加激烈，无数道黑色液休飘洒在四周，所落之地，所有树木都逐渐枯萎，精灵族的生机，在一点点的降落闻风吟脚点在道路上，直直的后退了许多步，溅起阵阵灰尘，擦拭了下额上的汗水，冷笑一声，道：“小雷，全身铠化。”
眉心紫光一闪，一只雄鹰展翅在上空，他扯开嗓子，尖叫一声，全身被紫光包容，扑向了闻风吟，瞬间把她给包围在紫色光芒之中，良久，少年从光芒中走出，这时的她，一身紫色铠甲，闪闪发亮，墨发飞扬，冷酷的脸庞带着丝冷笑，脚穿紫色高靴，一步一步走向了食人花，薄薄的唇瓣微启，语气冰冷：“三星兽尊，还敢在我面前叫嚣。”
和火凤铠化时的她，冷傲霸气，与小狐铠化时的她，神圣高贵，而同小雷铠化，则少了分冷傲，缺了分高贵，多了丝神秘诱惑。
众人看呆眼了，这样的少年，他无时无刻，都会夺去所有人的目光。
“哼，你不过是个八星羽神，竟说大话，找死。”食人花丝毫没有把她的话放在耳里，冷哼了一声，说道。
“是么？”垂下眼脸，刘海在前额微微拂动，遮住了眼睛，发丝轻拂，白嫩如玉的脸庞留下了丝丝影子，由于眼睛被覆盖住了，看不清眼中的情绪，可那嘴角渐渐的扯出的阴险的笑，却让人不寒而票。
“那，便试试吧！”
手掌，一颗紫色雷电球逐渐凝聚而成，抬起眼眸，眼中阴暗一片，用力的抛了出去。对面的食人花，不为所动，张开了大嘴，一口含住了雷电球，咽了下去，突然，根叶中发出了“砰砰”的爆炸声，随之而来的是浓重的焦味。
“啊！“食人花尖叫一声，花藤软了下去，它的花叶，也在一点点的枯萎。
闻风吟冷眼看着这一切，嘴角冷笑蔓延，便在此刻，她清楚的看到，花叶上，有着一滴晶莹的水珠，那水珠不是黑色，而是透明的，折射出水晶般的光泽。
她心里一动，急忙上前，伸出手，手指沾上了那滴水珠，放到嘴中，品尝一下，那水珠，居然……是咸”
黑暗系生物，怎么会哭泣？而且，还是透明的，咸咸的泪……
“主人”独角兽从空间独自跑出，望着食人花，说道”主人，它本是木系食人花，是被黑暗侵染，才变成如此。”
食人花已经枯萎，全身泛黄，呼吸都变得虚弱，连一句话都无法说出了，因为它所有的生命都是靠藤和叶来支撑，可是它吃了不该吃的东西，被炸毁了生命，也就没有救了。
“吟，它好可怜，有没有方法救它？”
战斗结束后，水倾蓝，沐青，雪无便来到闻风吟身旁，同样也听到了独角兽的话。这食人花本性不怀，只被黑暗的力量侵蚀，才变成了黑暗系食人花，水倾蓝不希望她就这样死掉，所以，可怜兮兮的粉眸祈求的注视着闻风吟。
“被黑暗侵蚀会变成这样？“闻风吟眉心紧缩，不由来的，想起了痛苦的神树，是否它也是被黑暗侵蚀，不想成为黑暗的奴隶，才在努力的挣扎着？但若得不到救治，他也会成为黑暗傀儡，危害他人。
此刻，食人花只剩下了一口气，闻风吟轻轻的叹息，从指尖逼出了一滴血，没入了食人花的眉心。因为食人花伤重，所有没有任何反抗的就被契约了。
一瞬间，契约的光束把食人花包围，在光束之中，食人花枯萎的身体逐渐恢复生机勃勃，断掉的村叶也恢复了，身体不再是最初的黑色，而是明亮的绿色，充满了朝气。
食人花恢复的那一刻，通往精灵族的树林中，黑雾以肉眼可见的速度退去，遮盖住蓝天的树叶也都朝两旁散去，露出了一缕缕的阳光，照亮了整片村林，同时也有一股生气，在树林中缓缓的流”
黑色的宫殿，有着一种诡异的气氛，坐在王座上的女子，被黑暗所笼罩，以至于看不清她的容颜，然而，这个女子，却是满身的戾气，周围充斥着一种肃杀，她的下方，几个人恭敬的站立在那里，似乎在等待着吩咐。
“刚才，我感受的到，在树通路那边的黑暗之气消失了，便连食人花的消息也失去了，你们几个前去看看，发生何事了”女子的语气妖媚，有着诱惑人的力量，手指轻轻的抚着额头，说道。
“是，女王陛下。”下方的几人一同应道，随即站起，背后展现出羽翼，飞向了宫外。
同一时间，精致的木屋中，传来一声虚弱的咳嗽声，男子容颜苍白，躺在床上，手掌用力的撑着身子，坐了起来，抬起了眼眸，这个男子，用着一张绝美的容颜，耳朵尖尖的，眼睛是和闻风吟一样的碧绿色，他透过窗外，望了出去，失去生机的眼眸忽然一亮。
不远处的上空，隐隐漂浮着绿色的生气，一股清新的气息自那方传来，他感觉浑身舒爽，苍白的容颜也浮出一丝红润。
“来人，快，帮我去传米鲁长老，咳……“他再次捂住嘴唇，咳了两声，眉心紧蹙，张开了手掌，手心上有着红色的血液。
听到外面传来的脚步声，他急忙擦拭了下嘴角的血迹，把手藏到棉被中，在见到推门而进的几人对，嘴角扬起一抹浅浅的微笑。
门外，走进来三人，前面的亚麻色衣袍男子，同样有着美丽的容貌，只是比躺在床上的人略逊一筹，尖尖的耳朵束起，急匆匆的向床边走去。他的后面，是一个穿着绿衫的女子，衣服上绘制着草木图案，此刻她满脸忧容，水晶般的眼睛始终望着苍白的男子。而女子的身旁，是一个青衣男子，他的眼中，只有身旁的绿衫女子，寸步不离的跟着她，可惜女子从都到尾没有看他一眼。
“哥哥。”绿衫女子一步上前，推开了亚麻色衣袍男子，紧张的望着床上的人”哥哥，你没事吧？我和银杉前来看你，快要走到时听到了你的声音，洛加斯哥哥，你别吓安娜，呜呜……”
洛加斯摇了摇脑袋，温柔的抚摸着洛安娜的脑袋，宽慰的一笑：“安娜不用担心，哥哥没事，哥哥是想找米鲁长老有事相商。”
他安慰好了妹妹，把目光转向了最先的亚麻色衣袍男子，说道：“米鲁长老，你感受到了吗？生机……是生“树通路复原了，黑暗气息消失了，是否是有强看来助？不然怎么会无缘无故的复原了？”
米鲁长老同样是满脸激动，他用力的点了点脑袋，随后又摇了摇脑袋，连洛加斯也不知他到底是点头，还是摇头。
“米鲁长老……“王，我同样是为这件事来找你，那一片地方的生机恢复了，只要能恢复，我们精灵族就还有救，只是是否是强看来助，我也不清楚，毕竟精灵族发出了那么多求救信号，都被他们给拦下了，甚至连精灵族在外的精灵都没有收到，若真有强看来此，就实在是太好了，那些黑暗，是我们无法驱除的，如果继续这样下去，精灵族，就会从世上消失。”
米鲁长老语气郑重，眼中闪现一抹担忧，精灵族已有几千年历史了，绝对不能在他们这一代毁灭，不然，他们还有何资格去上面几层面对那些长辈们啊！
“哥哥，安娜愿意带领精灵族的人前去查探，”洛安娜已明白了到底发生何事，她神情一敛，把拳头放在胸前，说道。洛加斯眉心一蹙。苍白的容颜便如纸张一般透明：“安娜，那里太危险，你不能去，难道你想和哥哥一样受伤在床吗，咳……“不，哥哥，在精灵族中，哥哥你是第一勇士，可哥哥受了伤，无法出战，那便由妹妹去，安娜是哥哥的妹妹，也是精灵族的勇士，不会给哥哥丢人的，就算遇见敌人，安娜也会平安归来，哥哥，请相信安娜。”女子的脸上洋溢着坚定的光泽，浑身上下都充满了战斗之气。洛加斯望了她一眼，微微的叹了口气。他的妹妹，终于长大了，不在是那喜爱擞娇的女孩，不知这样他该开心，还是失落呢？
“王，我会保护安娜公主的安全，把公主殿下交给我吧！”银杉上前一步，也把拳头放于胸前，恭敬的垂头，保证的道”请王放心，我银杉，精灵族第二勇士在此承诺，会用生命守护公主殿下。”银杉是除却精灵王洛加斯之外，精灵族的最强，有他保护，只要不遇上那个人，就不会有什么危险。
故此，洛加斯点了点头，算是同意了他们的行动……
绿叶葱翠的树林，浓郁的生气在周围漂浮，自契约后，食人花的伤势全部复原，后方浮现出等级星星，由三星兽尊突破为四星兽尊，闻风吟也从八级羽神到了九级羽神。兽兽们逐一出现，小风为六星神圣兽，小幽为八星神圣兽，烈火为七星神圣兽，火龙马到达了九星神圣兽，火凤成功突破到十一星神圣兽，十只火焰人都为四星神圣兽，森成为五星神圣兽，魔天，亚斯，水儿分别为八星神圣兽，十星神圣兽，九星神圣兽。银是九星神圣兽，独角兽为二星兽尊。三只黑暗系双翼角马都为十星神圣兽，比索为十一星神圣兽，朱雀和小雷分别是十二星神圣兽和一星兽尊。如此强大的队伍，在第一世界中，也足够让一个中小家族中小势力颤抖一下，但要对付蓝家，还是不够。
此刻，再见这种场景，沐青和水倾蓝都淡定了，已经看到了两次，还能不淡定吗？估计日后他们都不会有什么情绪波澜了。
“我……我恢复了？还晋级了？”
从契约后，食人花就震惊了，半响之后，才回过神来，激动的花和叶都不停颤抖。随即，它被一束绿光包围，在绿光散去之后，一个美貌的女子走了出来，她赤着脚，走到闻风吟面前，粉拳放在胸前，恭敬的道：“尊敬的主人，我知道你把我契约了，不过，若不是你，我就一直被黑暗奴隶着，我原本是树通道的守护者，我叫迷，无意间被那些可恶的黑精灵所迫害，才变成如此，感谢你把我从痛苦中解救出来，也请你救救我们的精灵族吧！”
“黑精灵？”闻风吟眉心紧缩，有些不解”精灵中，还有黑精灵吗？
“是的，尊敬的主人，”迷垂着眸，眼中闪过恨意”他们习了黑暗羽术，才变成如此，精灵与其他种族不同，天生排斥黑暗羽术，可是，有一些精灵不是如此，他们有着黑暗的心，和黑暗羽术所融合了，他们重新创造了一个精灵王族，并向我们开战，战斗已经有了十几年了，谁也讨不了好，可前一段时间，他们能力不知为何增强了，神树也被偷袭，沾染了黑暗，神树若受伤了，精灵族的能力也降低许多。所以，尊敬的主人，你既然有能力把我救出，也请救救我们的神村，救救精灵族吧！”如果说，一开始她前来这里，是为了收服精灵族，和拿取生命泉水，这一次，她却是非去不可。
没有什么原因，只为，迷成为了她的契约兽，那么，她一定会拯救她的家族。
“是他们来了，”迷神情一敛，望向天际，滔天怒意轰然爆发”就是这种味道，我不会忘记，是他们把我变成黑暗奴隶。”
“黑精灵么？”闻风吟嘴角扯出冷笑，她倒想看看，这群黑精灵，是什么样子。
“是的，尊敬的主人，不过这些人还不是黑精灵族的强者，交给我便可，如果不是上次大意了，我也不会变成黑暗奴隶，这一次，既然又是这几人出现，我要亲自为自己报仇。”
迷的话音刚落，天空上降下来几个黑衣男子，他们的脸上是同样的冷漠残忍，皮肤也是黑色，耳朵尖尖的是精灵的特征。而没有任何预兆，两方瞬间开打。
迷的手上藤蔓缠绕，手挥间，缠住了一个黑精灵，眼见另一个黑精灵手上一道黑色光球产生，她张开嘴巴，一口绿色的汁液吐了出去，那黑色光球立刻融化了，黑精灵望了望空落落的手掌，颤抖一下，眼中不敢置信：“你，竟然全恢复了，还突破了”
迷冷冷的一笑，手腕用深了力，黑精灵被缠绕在藤蔓间，吃痛的尖叫了一声，突然，藤蔓上出现无数的刀片，直直的刺入了那黑精灵的身休上，黑精灵立刻变成了刺猬，脖子一歪，毫无声息了。
这一场战斗，闻风吟没有插手，她知道迷心中的恨，那就让她亲自解决吧。通过战斗，她明白这群黑精灵不是迷的对手，或许正如迷所说，她是因为大意才被偷袭，不过很快，那几个黑精灵都死去了，迷再次退回她的身旁。
“哇，好厉害，”水倾蓝拍了拍手，一脸的崇拜，今日她可算没有白出门，遇见个比哥哥更胜的天才就不算了，还看到了两场精彩的战斗，回去一定要告诉哥哥。
雪无微微一笑，满目柔和，吟又更强了，这样，她也就更能保护自己了。
“唉”沐青叹了口气，摸了摸鼻头，哀怨的看了眼闻风吟和迷，再看了看自己，再次沮丧的轻叹气。
和闻风吟相比，这世上最天才的天才，也不能叫做是天才，甚至连安家的安承夜，都比不上她。不知第一世界中的人见到过闻风吟，还会认为安承夜是第一天才吗？
“迷，走吧，带我们去精灵族。”闻风吟转身，淡淡的道。
话落，迷的表情忽然激动了起来，望向闻风吟笔挺的背脊，说：“主人，你同意帮助精灵族了？太好了。”
如果有主人的帮助，精灵族一定会好起来的，一”
“迷，迷，你回来了？“便在此刻，一道凝聚着满满惊喜的声音在前方响起，闻风吟眉心一皱，放眼望去，只见一道绿影迎面扑来，直接饶过了她，扑在了她身后的迷的身上，轻轻的啜泣：“真是，太好了……。”
“安娜公主。”迷的神情微柔，抚摸着怀中人儿的脑袋，说道”几年未见，公主殿下还这么爱哭泣？”
洛安娜抬起脑袋，擦拭了下眼睛的泪水，摇摇脑袋：“没有，安娜长大了，是精灵族的勇士，这次这里的生机忽然出现，哥哥和米鲁长老同意让安娜来查询，迷，你知道吗？哥哥被黑暗羽术所伤，精灵族也被黑暗力量侵蚀，迷，我想知道，你是怎么复原的？”
迷微微一笑，拉起洛安娜的手，走到闻风吟面前，介绍道：“安娜公主，这是我的主人，是她把我救出的。”
洛安娜抬起碧绿色的眸子，于是，少年俊美而冷酷的容颜，就这样落到了她的眼中，不由来的，她脸颊微微红润，目光痴迷，手轻抚上闻风吟的眼睛，口中轻轻呢喃：“碧绿色的眸子，是木精灵特有的呢，你也拥有，而且你还是迷的主人，我们好有缘。”
似乎她忘了，迷是精灵族树通道守护者，被人类契约了便是精灵族的损失，因为这时她的眼里，只有少年的存在。
而这一切，正好被赶来的银杉看见，他脸色很不好看，眼里闪过歹毒，走上前去，拳头放在胸前，弯腰说道：“安娜公主，我来晚了，这几个闯入村通道的人类，就让我来解决好了。”
银杉的话，让洛安娜回过神来，她收回了手，脸上挂上动人笑容：“抱歉，我们精灵一向喜欢欣赏美好的事物。”
“安娜公主是吗？你能否带我去你们的精灵族”闻风吟挑了下眉，说道，至于旁边的银杉，都被她们两个忽视了。
银杉脸色变了又变，恶狠狠的瞪了一眼闻风吟，继续说道：“安娜公主这下，洛安娜才想起他的存在，她转过脑袋，望向银杉，微微蹙眉：“银杉，他不是外人，是迷的主人，也是我们精灵族尊贵的客人，我们精灵族，岂能对客人无理？”
“什么？”一听此言，银杉惊诧的叫了起来，看着闻风吟的目光，更不友好”迷身为精灵族树通道守护者？怎么能够和低贱又虚伪自私的人类契约？哼，竟然为人类奴役，这和是黑暗奴隶时有何区别？人类永远不值得我们精灵去看一眼。”
银杉高傲的扬起头颅，嘴角含着不屑的冷笑，在他看来，低贱的人类，又如何和他们高贵的精灵相比？
闻风吟双手抱胸，始终没有说话，眸光却越来越冷，雪无想要动手，但被闻风吟给拦住了，这个精灵，雪无不是他对手。
“银杉，警告你，不许说尊贵的主人坏话，主人愿意去拯救我们精灵族，是我们精灵族的荣幸，况且，是主人驱走了我的黑暗，把我从黑暗中救出来，我相信，主人是个好主人。”迷的脸色冷了下来，冷冷的瞪着银杉。
第一次见到他时，她就很不喜欢他，精灵族的精灵很是高傲，可同样心善，知恩必报，然而银杉却不同。他是一个心狠手辣不达目地不罢休的人，如果不是他深爱着公主殿下，恐怕他也是黑精灵中的一员。
“银杉，闭嘴”洛安娜冷喝了一声，抱歉的望了闻风吟一眼，随后单手握拳，放在胸前，说道”尊贵的客人，我精灵族用最高礼仪欢迎客人前往我族，安娜会替代哥哥，好生招待尊贵的客人。”
她的眼中充满期待，若真的是这少年把迷拯救出，或许精灵族，就要靠她了。
“好，刚才你说，你哥哥受伤了？能否带我去看一下，也许我能救他，”闻风吟把小狐从肩上拉下，警告的捏了捏他的脸颊，得罪她的人，她会让他付出一定代价，可是现在不是时候。
“真的吗？太好了。”一定闻风吟愿意救治洛加斯，洛安娜目光一亮，笑颜如花，有多久，她没有如此开心的笑过了。
“哼。”然，银杉却不屑的冷哼一声，嘴角的耻笑向上蔓延”连米鲁长老都没办法，就凭你？实在不自量力。”
他的话，众人都选择无视，在洛安娜和迷的带领下，向王宫走去。独角兽这一次死活不愿回羽兽空间，屁颠屁颠的跟在闻风吟身旁，惹来了小狐无数的白眼。
树通道离精灵王的王宫不是很远，不消片刻，他们便走到王宫外面。由于守门的精灵都认识洛安娜公主和银杉第二勇士，问都不曾问，就放他们进去了。
精灵族的王宫，是用木头搭建而成，没有豪华，却显得格外精致和舒爽，闻风吟一下子便喜欢上了这里，甚至在心中下了一个决定，日后，等找到母亲，报完仇之后，她带领着自己的兽兽，还有雪无，去一片没人的地方，搭建一个小木屋，住在里面。
通过长长的走到，来到了精灵王洛加斯的寝室，走到门口，洛安娜停下脚步，敲了下门，里面的人，抬起脑袋，虚弱的咳嗽了一声，轻轻的说了一句：“进来吧！”洛安娜推开了门，走了进去，朝洛加斯行了个礼，说道：“哥哥，安娜归来了，那里果然恢复了生机，迷也清醒过来，我们精灵族果然得到人相助，哥哥，安娜已把他们请来为哥哥治疗。”洛加斯朝门口望了一眼，便虚弱的躺下了，洛安娜心里一颤，急忙上前扶住了他，担忧的唤了一声：“洛加斯哥哥……”
“咳咳，安娜，不要白费心了，哥哥的病，哥哥知道……”刚才见到生机时，因为激动，他的伤情恢复了一些，可毕竟是被黑暗羽术所伤，无论什么方法，都无法治愈了。
“不，哥哥，一定可以的，”洛安娜紧握住了洛加斯的手，双目含泪，轻咬嘴唇”哥哥，你不会死，安娜不会让你……”
“安娜公主，”米鲁长老轻轻的叹了口气，他也知道，王他恐怕已经……
见此，闻风吟脸上一如既往的冷酷，拂了下红袍，走了进去，洛加斯见到她，咳嗽了一声，撑着坐了起来，说道：“你是帮助了食人花迷的人类吧？谢谢你了，我……咳咳”
他越来越虚弱，连呼吸都变得很轻很轻，自受伤已经很久了，他熬到现在，实属不易。
“哥哥，”洛安娜着急的换道，随即，忽然转身”扑通”一声跪倒在闻风吟面前”求求你救救我哥哥，一定要救救我哥哥，我只有这么一个哥哥，他也是精灵族的希望，不能出事，呜呜……”
“好，我帮你试试，但你先请起，”闻风吟眉心微蹙，轻拂了她一把，再走到洛加斯的窗边，手搭上他的脉搏，然而，她那一张眉心却是越来越紧，在众人的注目下，她放开了他的手，站了起来。
米鲁长老，洛安娜，洛加斯都紧张的看着她，又有谁是想要死亡的呢？洛加斯也不想，他也想抱最后一点期望。
“吟是炼药师吗？”洛安娜满脸的惊讶，千万别告诉她，吟真的是炼药师，否则她会承受不住。
一个人天赋如此强也就算了，若又有炼药天赋的话，这世上的天赋，还能活吗？估计都羞愧的自杀了。
沐青望向了雪无，他同样也想知道，闻风吟是否是炼药术，而雪无和闻风吟一直在一起，他应该会知道的。
“吟是神级炼药术，”见他们投来的视线，雪无微微一笑，说道。
闻风吟在闭关时，同样未曾忘记修习炼药和炼器术，所以，她早已成为了神迹。
所有大陆的炼药师等级都是一样，最高级别便是神级炼药师，因为修为在出身时，便是神阶，炼药术，炼器术，驯兽术却是要自己修炼，因此，最高的便是神级了，不过这里的炼药师和羽落大陆一样，同样稀少，突破同样困难，所以当听说闻风吟时神迹炼药师，沐青和洛安娜完全傻眼了。
“哼，”虽然也听到雪无的话，但银杉有些毫不在意，他冷哼一声，鄙夷的道”你以为炼药是如此容易吗？我看他，连炼药学徒都不是，还妄想成为神级炼药师，我看你们简直都有妄想症。”
闻言，雪无眼神一暗，不过就当他是只疯狗，没有计较。
“我哥哥怎么样了，能治愈吗？”洛安娜看到闻风吟的脸色很不好，以为洛加斯伤情严重，立刻担忧的问道。
闻风吟摇摇脑袋，见此，洛安娜好不容易忍住的泪水又再次落下：“哥哥他，没救了吗？”
米鲁长老叹了口气，他以为被安娜公主带来的客人，定有所长处，但是他都没法的事，这个人类，又如何帮得了王呢？
而洛加斯，则是神情暗了下，随即又释然了，从他受伤开始，就对生命不报期望了“不，我不是说无法治愈，”闻风吟淡淡的开口，她的话，让众人的希望再次点燃，淡淡的望了一眼洛加斯苍白的容颜，说道”要治愈这伤，需要许多珍贵的药材，短时间内无法找到，你们的王支撑不了那么久，现在还有一种方法一”
“什么方法？”洛安娜眼睛一亮，因激动脸颊一片红润。
迷望了一眼闻风吟，没有说话，她知道，主人说的方法是什么。
“我的契约能量，我的契约能量能够治愈所有的伤，解除所有的毒，所以，只要和我契约，就能够解毒。”
落下的话音，让房间瞬间的安静下来，银杉惊讶的看着闻风吟，耻笑了一声，这人类有没有搞错？还真的有妄想症，她以为她是谁？连给他们王提鞋的资格都没有，还想让王跟她契约，估计她还没睡醒吧？
“喂，我说你这小子，你想死是不是？让我们王和你们契约，你简直活够了，”银杉的眼中一片阴暗，闪着歹毒的光，她这是贪得无厌，人类果然就是贪婪虚伪的，真面目暴露了，王一定会杀了他。
闻风吟知道他在考虑，再次说道：“你为何不试试？我可以告诉你，黑暗已经侵入了你的五脏六腑，不用多少时辰你就会死去，如果你试一下，说不定会成功，若不试，等待着你的，就只有死亡。”
其实，七彩琉璃镯中不是没有治愈洛加斯的药水，而且，她的血同样也可以，只是，她现在不想那样做罢了。一个精灵族的王，代表着整个精灵族，契约了他，就等于有了整个精灵族，她的势力会更上一层。
“好，你的心灵，我感觉的到，并不怀，而且横竖一死，所以，我愿意尝试一下，”洛加斯扬起脑袋，睫毛微颤，脸上扬起倾国之笑。
精灵本就貌美，精灵族的王族更甚一层，所以他笑颜闪现那一刹，闻风吟也愣了一下，不过很快就回神了，再漂亮的东西对她来说都是虚无。
“哥哥，”洛安娜有些惊讶，不曾想哥哥竟然同意了，但只要哥哥没事就好了。
米鲁长老就不这样想了，精灵族的王，又岂能被他人契约？正想开口讲话，洛加斯一记眼眸瞪了过来，让他的话被生生的咽了下去，就算是受伤了，洛加斯还是精灵族的王和第一勇士，那威严不是他们能够抵挡的。
“王，请三思，这人类，肯定是黑精灵派来的，不然她怎么凑巧的就救了迷？他肯定和黑精灵他们联合起来迫害王，王，你不要相信他，这种人，一看就不是好人，”银杉恶狠狠的咬牙，若精灵王被他契约了，他再想杀这少年，就困难了。
这少年获得了安娜公主的注意，他必须去死，精灵族内，只有自己这第二勇士，才配的上安娜公主。
闻风吟微微蹙眉，按住了小狐，不让他轻举妄动，随即，从指尖逼出了一滴鲜血，银杉大感不好，正想扑过来阻止，血滴已经没入了精灵王的眉心，由于他受伤而且是自愿的，所以轻易的就被契约了契约光芒闪现，把他们包围住了，在契约光束散去之后，众目睽睽之下，洛加斯的身上浮现出晋级光晕……