此刻的洛加斯，双腿盘坐在床上，苍白的容颜渐渐恢复了光泽，碧绿色的眸子睁开，自由一股清冷的气质。作为精灵，他的容貌绝世，气质如松竹，一席宽松青绿色的衣衫轻轻拂动，背后闪现出六片褐色羽毛，随即，六片褐色羽毛旁，又多衍生了一片，成为了七级战神尊……洛加斯，不愧为精灵族第一勇士，此能力也是精灵族之人无法比拟的。
同一时间，闻风吟的等级羽毛出现，从一名九级羽神成为了十级羽神，兽兽们也逐一出现。
小风为七星神圣兽，小幽为九星神圣兽，烈火为八星神圣兽，火龙马到达了十星神圣兽，火凤成功突破到十二星神圣兽，十只火焰人都为五星神圣兽，森成为六星神圣兽，魔天，亚斯，水儿分别为九星神圣兽，十一星神圣兽，十星神圣兽。银是十星神圣兽。三只黑暗系双翼角马都为十一星神圣兽，比索为十二星神圣兽，朱雀和小雷分别是一星兽尊和二星兽尊。
独角兽和迷则因为级别高，能量不够，这一次没有突破。
洛加斯，洛安娜，米鲁长老，银杉都傻眼了，他们都不曾想到，契约还能够使人升级的，而且，他们刚才竟然都忘记了，洛加斯是精灵，精灵同样也是羽师，能够和人类契约？
这……不是只有羽兽才能和人类契约吗？为何会……
雪无愣了一下，便是他也忘了这一点，直到契约完毕才想起来，精灵会被人奴役，却是无法契约的，吟……
只是，他们都不知道超强力契约的霸道之处，精灵虽为羽师，但不是人类，只要不是人类，闻风吟便能够契约。不过闻风吟是人类，所以，她无法契约同种族的生物。
“淡定，淡定，我已经很淡定了。”沐青心里安慰着自己，呼出了口浊气，他确实很淡定了，见了这么多次，他能不淡定吗？
洛加斯深吸了口气，望了眼手掌，闭上眼睛窥视身体内部，发现那损坏自己的黑色雾气消失不见了，睁眼之际，眼眸掠过一道欣喜，从床上一跃而起，站在闻风吟面前，向她失了个精灵族最珍贵的礼节：“谢谢你，你救了我的性命，从今往后，只要你有令，刀山火海我洛加斯义不容辞。”
闻风吟浅浅一笑，摸了摸鼻头，淡淡的望了眼洛加斯，便收回了目光：“不用说谢，因为，你已经是我的人了。”
既然成为了她契约兽中的一员，那么，她也会护他安全，而她闻风吟一向护短，伤了她的家人，她会让那些黑精灵付出代价。眼中寒芒一闪，嘴角勾起嗜血的笑，使人心境胆颤０在刚才的欣喜过后，洛加斯再次恢复了清冷的气质，然而闻风吟的那句话，不由得让他的脸颊一红，心里也变得暖洋洋的。
这时，米鲁长老是又喜又愁，喜的是王的伤终于痊愈的，仇的是，王和人类契约了，王岂不是不能再继续当精灵族的王了？但王没有子嗣也无兄弟，公主的修为又无法担当重任，这可如何是好？
不过，洛安娜想的并不多，只要哥哥能够康复，她就很开心，于是，看着闻风吟的目光是赤果果的爱慕。
“不，这不可能……忽然之间，一声尖锐的叫声响起，打算了所有人的思绪。
只见银杉眼神愤怒的看着闻风吟，火一样的双瞳灼射出强烈的恨意，刚才，他清晰的看到安娜公主眼里的爱慕，这怎么可以？安娜公主是自己的，谁也无法抢走，谁抢走了，他就杀了谁。
“我，要向你挑战”银杉紧紧的握拳，咬牙切齿的说道。
见此，洛加斯不耐的蹙眉，清冷的眼眸淡淡的望了他一眼，冷冷的道：“银杉，你逾越了，下去思过吧！”
“王”银杉张了张嘴，唤了一声，他的指尖泛白，歹毒的视线缠绕着闻风吟”王，这是我跟这个人的事，请王不要插手，一个小小的羽神，还敢和我抢夺安娜公主，他不配，如果是男人，就和我决斗。”
闻言，知晓一切的人都暗自好笑，男人？她是女子，又怎会是男人？
“银杉，你太过份了。”洛安娜绝美的容颜上闪过一丝愠怒，说道，”他们是精灵族尊贵的客人，你怎能如此无理？银杉，现在本公主命令你，快速离去，否则，永远别出现在本公主面前。”
话落，银沙愣了一下，抬起脑袋，不敢置信的望着洛安娜，见到她满脸不在乎的模样，他苦笑了一声，嘴中的苦涩开始向上蔓延。随即，更加恶毒的视线看向闻风吟，咬了咬牙，早晚有一日，他要把这少年杀了。
就算她是王的主人，最后会拖累王和她一起消失，他也绝对不会放任她在这诱惑安娜公主，安娜公主只能是他的。
然而，便在他打算转身离去的时候，背后传来一道冷酷的声音：“等一下“”
他回转身，残忍的目光望向闻风吟，这一刻，其余人的目光也注视着她，微微有些诧异，不知道她想要做什么。
“你，说要向我挑战……。”少年容颜俊美冷酷，嘴角扬起冰冷的弧度，话音低沉，带着股嗜血的味道，宛如从地狱前来的恶魔，使听闻着都不由自主的一个颤抖”既然，你要向我挑战，我岂能不给你机会？”
银杉高傲的扬起脑袋，他的能力，在精灵族排第二，这个人，竟接受了他的挑战，简直是找死。
“呵。”低笑一声，她冰冷的视线锁定着银杉，冷冷的道”火凤，龙马，你们所有兽兽都上去，给我狠狠的扁，只要留他一口气就行，记住，下手一定要狠。”
眸中闪过残忍的光，她冷冷的盯着银杉。
因为她闻风吟不是什么扇茬，人欺她一分，她还十分，银杉总是挑衅，她岂能坐视不理？不过此刻是精灵族危机之刻，她能够感觉到，这精灵能力不低，就算是当今炮灰也是行的，可若还有下次，他连炮灰的资格都没有。
“你……银杉看着如此多的兽，眼中闪过惊慌，紧要嘴唇，恶狠狠的道”你耍赖，如此做法，如何服众？”
他以为这少年是答应自己出战，没想到派出所有的兽兽，这里面，只要是迷和独角兽就能要了他的性命，何况还有其他？
“呵，服众？我为何要服众？“嘴角扯出耻笑，闻风吟鄙夷的望了一眼银杉”况且，这些兽，都是我的部下，也是我的实力，我要他们出战又怎么了？你有本事，也召唤出契约兽来，我是不会介意的。”
“噗”听到她的话，银杉气急攻心，一口鲜血喷了出来，洒满了遍地，然后，他抬起眼眸，恨恨的凝视着闻风吟。
她是故意的，一定是故意的，谁人不知精灵族生性高傲，不愿与人为伍，而精灵是无法成为驯兽师的，那么他们还能怎样驯化羽兽？和人类必须契约羽兽才能获得属性不同，精灵是天生就带有属性。
比如说洛加斯洛安娜兄妹是木精灵，他是火精灵，他们的属性，毋须靠契约羽兽才能获得。
所以他相信，这混蛋一定是故意的，故意嘲笑精灵无法契约羽兽，该死，如果他也能契约那么多羽兽，哪还有她说话的份？
这一点，银杉太过异想天开了，闻风吟拥有超强力驯兽法，那功法又如何是如此容易便能学会？嫉妒别人，他注定沦为悲剧。
此刻，羽兽们都已到了他面前，二话不说便打了起来，连小狐都参战了，小狐早就看他不爽，所以毫不留情，在小狐的威压之下，银杉连反抗的能力都没有，只能在大声的呼喊叫嚷。
洛安娜，洛加斯，米鲁长老都好像不曾看到一样，银杉在精灵族很不得人心，可他是精灵族第二勇士，就算是洛加斯要动他，也需要考虑考虑，现在有人替他们出气了，他们何乐而不为？
“洛加斯，我这次来精灵族，还有一件事要你帮忙。”闻风吟轻蹙眉，转身，望着清冷如竹的男子，问道。
听闻此言，一直沉默着的水倾蓝和沐青激动了一下，他们知晓，接下来闻风吟要说的是什么。太好了，这一次精灵族总算没有白来，可以获得精灵泉水，父亲也有救了。
“好，无论是什么，我都会帮你”望着少年俊美的容颜，洛加斯神色一动，微微的笑道。
“生命泉水，我需要，生命泉水。”闻风吟开门见山的说出了自己的目的。
洛加斯微微一愣，眉心蹙起，表情似乎显得有些困难，便在闻风吟打算追问时，他呼出了口气，开了口：“不是我不愿意帮忙，而是……你们都跟我来吧，看了就知道了。”
闻风吟点了点脑袋，便跟着洛加斯走出了门口，见此，水倾蓝和沐青也跟了出来，他们都有些疑惑不解，所以也想知道是为什么。至于雪无，他的眼里，脑里，都只有闻风吟的存在，理所当然的跟在了他们的后面。
米鲁长老和洛安娜留了下来，洛加斯不在这里，有些事情他们必须处理好。
精灵族的广场中央，那里有一个圆形的湖，宽长两米，周围用树藤缠绕起来，中间的泉水汩汩流动，太阳缓缓撒下，黑色的水滴溅出，落在地上，地面慢慢的化了一个水滴那般大小的小洞，而湖周围的土地，早已变得千疮百孔。
闻风吟他们走到这里时，看到的，就是这样的场景，看着那些能够划去一切的黑暗，雪无微微蹙眉，手中的神杖一晃，在所有人的身上都形成了一个防护罩，阻止黑色水滴溅到众人身上。
“这里，就是生命泉水。”洛加斯淡淡的哀叹了口气，神情有些悲伤，精灵族的宝物被毁，他如何能不难过？而这一切，都是该死的黑精灵闯的祸，他发誓，一定要杀了那些黑精灵”这就是我无法帮忙的原因，生命泉水，早已被黑暗侵染了。”
闻风吟眉心皱了皱，手抚着下颌，淡淡的道：“也许我可以驱除黑暗，只是，还需要你们的帮忙。”
“什么？”洛加斯神情一动，一把握住了闻风吟的兽，满脸的激动，”你能帮忙，真的能帮忙吗？可是，这是无法契约的。”
望见洛加斯握着闻风吟的手，雪无脸色很不好看，这时，闻风吟把手不着痕迹的抽了回来，目光略有所思：“不，不需要契约，这里的黑暗力量我能驱除，需要你帮我寻找到一些药材，这些药材不是特别珍贵，相信精灵族千万年来的基业，一定会有。”
“好，你说。”洛加斯的神色郑重，看着闻风吟面无表情的脸，等待着她的吩咐。
“我需要，万年雪参，光明蚕，独角兽的粪便，神树的汁液，还有，能够与这黑暗力量对抗的光明羽力……。”
万年雪参和冰蚕两味药材精灵族一定会有，独角兽的粪便她身边就有只独角兽，神树的汁液，相信为了恢复生命泉水，帮助精灵族，神树不会介意，至于最后一条……就需要雪无的帮助了。
目光望向了雪无，而雪无知道她的想法，点了点脑袋，给她无声的支持。
微微一笑，再转向沉思的洛加斯，再次吩咐：“你只需要帮我找到万年雪参，冰蚕，和神树的汁液就行了，还有，我这次炼制的是七级高星药水，所以，不要让任何人来打扰我。”
洛加斯惊讶的张大了眼眸，没有想到，她还是一名炼药师，炼制的更是七星高级药水，也就是说，是神级药”
因契约的缘故，他知道这人儿只有十六岁，十六岁的十级羽神，十六岁的神迹炼药师她还是人吗？人有如此强悍吗？亏他一直自认为很天才，和她相比，简直是太废柴了。
虽如此想，可他还是点了点脑袋，道：“好，马上我让安娜带领你们去各自房间，最多晚上，我会送去。”
“嗯，”摸了摸鼻头，这日发生太多事，她也有些累了：“好，还有，我炼制那药水需要三天时间，三天内，去捕捉五百头羽兽，可多不可少，我会让兽兽们都帮助你们。”
五百头羽兽？洛加斯疑惑了一下，她要这么多羽兽做什么？可洛加斯并没有把疑惑说出口。
找来了洛安娜，吩咐她收拾好房间之后，闻风吟等人就先行休息。还未到夜晚，仅是太阳落下，晚霞布满天际时，洛加斯就亲自来叫醒了她，把需要的药材交给她才离去。
待洛加斯走后，闻风吟意念一动，把曾经苏凉送她的药炉拿了出来。
而刚才回屋时，她就吩咐了独角兽拿出两陀粪便，一个入药，另一则是佣兵任务。独角兽的粪便，为白色，如同云般，也散出淡淡清香，不像其它有一种恶臭味。
其实，万年雪参，光明蚕，独角兽粪便，神树的汁液的融合并没有什么原理，仅仅都是与黑暗对抗的药材。不过，入药炉时，是必须按蕴含光明属性的程度从弱至强排序。
掀开药鼎，闻风吟先把光明蚕放入里面，其次再是万年雪参，独角兽粪便，神树的汁液，最后的至强光明羽力，等药水炼制成后，才需要雪无的神杖，所以，她暂时没有去打扰。
这一炼制，便是三日时光已……
“唔，快要成了吗？”
炼药炉里，隐隐约约传来水液流转之声，闻风吟知道，药成了，她的脸上露出一抹舒心的微笑，意念一动，手里便多了一个药瓶，对准着出药的管口，不多时，一滴晶莹碧透的水珠落到了药瓶之中。
“滴答，滴”
清脆的声音在房内流传，那进入药瓶的药水，透明的如同水晶，折射出美丽的光泽。
闻风吟微微一笑，见到管口只有一滴药水挂在那边，久久没有下来，她知道，结束了，等那最后一滴也落入瓶中时，她收回了药瓶，呼出了口浊气，转身，走向门口，开门之际，便看到门口焦虑不安的人影。
“吟，成功了吗？”少年银发飞扬，在闻风吟出现那一刹，眼神一亮，迎接了上去。
水倾蓝，沐青，洛安娜也走了过来，他们全部都一脸紧张的望着她，生怕从她的口中听到失败这两个字。
淡淡的扫视了眼那些熟悉的容颜，闻风吟扬了扬手中的药瓶：“还差一点，雪无，你把神杖的光芒洒落在药瓶之上，直到里面的药水全变为乳白色，你再来找我。”
“好，”雪无接了过来，俊美谪仙的容颜扬起动人笑容，声音轻柔而温暖，轻轻的划过了众人的心脏”吟，我帮你。”
闻风吟有事需要他帮忙，他感到很开心也很满足，这样是否说明，吟是需要他的……
“走吧，我哥哥他们已经在宫殿等你了，你需要的五百头羽兽也捕捉完成了，我们去看看吧！”洛安娜咧开嘴角，微笑着上前，亲切的挽住了闻风吟的胳膊，温柔的说道。而她似乎只要看见这少年，就感觉到满心的愉悦。
很显然，洛加斯还没有告诉洛安娜，闻风吟是女子之事。
精灵族王宫，男子坐在高座之上，他一身清冷的气质与下方的嘈杂有些格格不入。
下面，诸多精灵们议论纷纷，可无疑的，各个都显得狼狈，宫殿的正中间，是无数个铁笼子，里面关着许多的人，他们有的目光有着凶残的光，狠狠的瞪着周围的精灵。
王宫很大，足够容纳下千人，最终，还是一个精灵鼓足勇气，上前说道：“王，为什么我们要抓回这么多的羽兽？您可知道现在这种危机时刻是多么危险？如果不是有强者相助，我们就不是重伤而是死亡了。”
洛加斯和闻风吟契约的事，不曾告诉这些精灵，所以，他们也不知道闻风吟的存在。
微微蹙眉，洛加斯清冷的眸光直视着他们，却并没有开口说话。只因他知道，那拯救他们的强者，就是在闻风吟肩上趴着的那只白色狐狸，能够从黑精灵的手中把他们救出，那狐狸，实在不可小视。
和闻风吟契约之后，洛加斯知道她拥有两个强大的兽兽，一个是小狐，另一个的气息很神秘很强，他窥探不到那兽兽的本体，因此他很疑惑主人还有什么是他所不知的？
便在这时，闻风吟在洛安娜的带领之下走来，精灵们都没有见到过她，因此闻风吟的出现，让他们看直了眼。
精灵一直认为他们的容颜是最美，然而这一日，身着红衣的少年，那俊美冷酷的外表，不由自主的撞入了他们的心，更有她通体冷傲的气质，任何生物都无法比拟。
他们，还从未见过如此杰出的人儿，美的都根本不似凡人。
身后的沐青和水倾蓝也很优秀，可走到了这里，就比不过这些精灵了，更别说是闻风吟了……
闻风吟走到中间时，停下了脚步，回头，扫视一眼诸多精灵，没有发现银杉，想来是被兽兽们打的下不了床了。随即，嘴角挂起一抹冷笑，刚才他们的话，她也听到了，不过她什么也没有说，径自的走向了被关在铁笼中的人形兽……。