“她要做什么？”
“不知道啊？这人类是谁？好像和安娜公主关系挺不错的。”
“什么？和安娜公主关系好？那她绝对会很惨，银杉怎会放过任何接近安娜公主的人？唉，真是可惜，这么美的少年们就要惨遭迫害了，实在是可惜啊！”
高傲的精灵们，在闻风吟面前，也不得不低下昂贵的头颅，目光随时跟着她转动。
走到铁栏面前，闻风吟才看向了洛加斯，契约的关系，两人心灵相同，微微朝他点了点脑袋，洛加斯便知道闻风吟要做的事，眼里掠过诧异，可还是挥挥手，说道“把铁笼打开。”
精灵们相视一眼，全都疑惑不解的望向洛加斯，最终，还是那个精灵开口：“王，这样不妥吧！如此做法太危险了。”
眸光一暗，洛加斯的脸上染上愠怒，但他还没有说话，中央地带，传来少年冷酷的声音：“一个个打开，你们堂堂的精灵，喜欢自称为勇士，难道这一点事情就害怕了吗？何况你们还有这么多的人，这样胆小，如何与黑精灵战斗？你们就甘心匍匐在黑精灵的脚下，失去你们的家园吗？”
她的声音很重，恍若一记重锤，狠狠的敲击在精灵们的心里，让他们呆愣了一下。
是啊，他们是勇士，勇士怎能害怕，不管敌人如何强大，他们都不会退缩，因为他们要守卫自己的家园。
米鲁长老赞赏的望了眼闻风吟，不愧是神树选中的人和王的主人，这点魄力，便是连王，都无法与之相比的，有她的帮助，他们精灵族一定会胜利，把那些可恶的黑精灵灭绝，恢复精灵族以往的生机。
立刻有一个精灵上前，用钥匙打开了铁笼，因这铁笼是用顶级材料制作，而使用羽力也太费力，她才让精灵来打开。
这个铁笼，最为特别，其他的笼子中都关押着五六个化人兽，只有这个，是一只……。
铁笼打开之后，里面的羽兽并没有急着逃出，他知道，在这么多精灵的包围之中，不可能逃脱，因此，用一张残忍嗜血的眼眸望着闻风吟，目光中还带着丝警惕。
同样好奇的还有精灵们，他们发现，自己看不透这少年……。
“你别怕，我不会伤害你，抱歉，让你受苦了”闻风吟微微一笑，语气不再冰冷，温和的说道。
她不知道精灵会把捕捉的羽兽会关到铁笼子中，不过精灵一向善良，不曾下重手，所以这些羽兽并没有受重伤，最多的是轻微的受了些伤，不会危及生命。
可他还是警惕的望着她，见无法沟通，闻风吟也放弃了，这时她没有时间再这浪费。
手掌放在那羽兽的脑门之上，闭起眼眸，精神力通过掌心进入了他的体内，他身子一颤，用灵魂撞击着外来的力量。可闻风吟只是眉心一皱，很快就复原了，他的灵魂力量再强，又如何比的上闻风吟的精神力？不多时，他眼中的戾气便消失了，化为了温顺。
“这……王的朋友是驯兽师？”
见此情景，精灵们都惊讶了，没有想到，他们的王还认识驯兽师。
只因平常精灵一向高傲，不屑与人类为伍，然今日，第一眼看到闻风吟时，他们才感觉到人外有人天外有天，这个少年的容貌，比他们精灵更甚，所以这次轮到他们自卑了。
但是，接下来的事，直接让他们目瞪口呆。
只见驯化完毕，羽兽的身后浮现出五颗褐色星星，众目睽睽下，褐色星星又增加了一颗，闪耀的星星，使得精灵们都睁大了眼仿若灵魂被抽走般，一个个目光呆滞的看着这一切。
洛加斯，洛安娜，米鲁长老早知到她的能力，这时候再见，还是被惊了一下。
便是连那最初反抗的羽兽，在呆鄂了几分钟之后回过神来，看向闻风吟的视线，满是尊崇，再也不见了那种警惕。
他们都没看到过，驯化羽兽还能使羽兽晋级的，这人类……到底是人还是真神？就算是真神，也是无法做到的吧？
不理会诸人惊讶的神情，闻风吟摸了摸鼻头，看向了洛加斯，眸光淡淡：“洛加斯，你不是没有羽兽吗？这只木系的兽，正好和你匹配，他就交给你了。”
洛加斯愣了愣，他没有想到闻风吟把这头兽给了自己，要知道这可是六星尊兽啊！六星尊兽的实力，恐怕没有多少人能不窥视啊？她却眉头也不皱的给了自己，不过洛加斯却忘记了，他同样是和闻风吟契约的，那么，这六星尊兽，不也是闻风吟的实力？
“哥哥，恭喜你。”洛安娜的脸上扬起绝美的笑容，眸光偷偷的瞥了眼闻风吟，脸蛋不由得微红。
此刻的洛加斯，注意力全在闻风吟和六星尊兽那方，所以，没有注意到洛安娜脸上的那抹羞涩。
“你，真的要给我？”洛加斯眨了下眼，在闻风吟点了点脑袋后，也不矫情了，从王椅上走下，走到闻风吟的身旁时，感激的望了她一眼，指头上用羽力逼出了一滴血，没入了羽兽的眉心，契约的光明瞬间把他们包围了……
良久过后，光芒散去，男子单膝跪地，低首：“树王木星参见主人。”
随后，闻风吟又让精灵把其他的铁笼都打了开来，那些兽兽早已把这边的情景放入眼中，心甘情愿的被驯化，而且精灵从来都是本性善良，认他们为主，也不亏，更何况，被驯化还能够晋级，何乐而不为？
于此，接下来的驯化过程很简单，由于是驯化不是契约，无法同时驯化这么多的兽，她只能一个个进行０驯化之后，把那些羽兽分配给了精灵族的精灵们，因为要和黑精灵战斗，这些精灵，必须提升实力，反正他们的王是她的契约伙伴，因此，帮助这些精灵，她没有什么损失，可五百多头的兽不是小数目，过度的劳累，使得她的脸色变得苍白。
精灵们没想到自己也可以分配到羽兽，自然是很欢喜，又看到闻风吟为了他们如此幸苦，心里都感觉到不是滋味，更有许多精灵暗暗发誓，要报答这个少年的恩情。
精灵从来都是高傲的，却同样知恩必报，闻风吟帮助了他们，他们都记在心里，若有机会，定会回报她，这这就精灵的性……
“主人……”洛加斯神色一动，轻轻的呢喃，他从未开口喊过她主人，虽闻风吟救了他，又使他突破，他很感激，可他毕竟是精灵族的王，有如何真的甘心认人类为主？然而这一刻，看到闻风吟为精灵族所做的努力，在他心里，已经把她当成了主人。
甚至，见到如此的她，心里还有一些不舍，没错，是不舍，他不舍得她这样辛苦……
五百头多羽兽，等闻风吟全部驯化完，已经是两日之后了，所有的精灵都分配到了羽兽，便是连水倾蓝和沐青都分别得到一头，最后还多出了几头无主的，但闻风吟因为自己的羽兽已经够多了，因此打算把多出的羽兽先滞留在精灵族。
然，对于水倾蓝和沐青，她是纯粹的欣赏，欣赏他们，所以不想他们在米米山再遇见危险，才送了他们只羽兽。
在这中间，闻风吟升了三级，突破到了一级羽尊。
兽兽们也晋级了，小幽，魔天为十一星神圣兽，银，火龙马，水儿到达十二星神圣兽，十只火焰人为七星神圣兽，森，小风，烈火分别为八星神圣兽，九星神圣兽，十星神圣兽，火凤，比索都为二星兽尊，朱雀，小雷，是三星和四星的兽尊，亚斯和一角二角三角三兄弟同级别，全是一星兽尊，独角兽是四星兽尊，迷是六星兽尊，而洛加斯，也到达了九星羽神尊。
最强的小狐依旧没有升级的迹象，等级未知。
但是，在闻风吟升级时，那些精灵又再次傻了，他们辛辛苦苦才能晋级，可她，却只需契约便能突破了。
不过，洛加斯的突破，让他们知道，王也成和她契约了，若是最初，他们肯定会阻止，并逼迫这少年和王解除契约，不过现在，知道了契约的种种好处，他们也巴不得跟她契约。
最后，闻风吟的一句话暂时让他们安静了下来，闻风吟说：“现在我体力的力量不稳，不能再次晋级了，否则能力不但不会增而会降下，在我力量稳定下来时再和你们契约，而战斗，是能最快让力量稳定的方法。”
进入神阶，力量越不稳，带来的灾祸就越大，若她不设法使力量稳定，那么，别说跨级作战，便是连等级比她低的都战不过。
何况，现在他们的实力已经足够强悍，洛加斯又升为了九级羽神尊，对付黑精灵，也有了十足的把握，因为每个世界，都有规定，在九重天第一，二，三层，最高的力量只能在十二级羽神尊左右，若超过了，就得前往其他世界，不然，在这里能使用的力量，会受到些压制，这也是为了维和每个世界的秩序而设立的。便是连百里尘，在羽落大陆时能力也不如他所在的那层世界的。
可就算有些力量被压制了，威压还在，所以，从其他世界来的强者还是有许多优势的。
便在这时，雪无把药水变为了乳白色，他的脸色同样有些苍白，虽说雪无的羽力也是用不完的，但每时每刻都在使用，同样也有些受不了。而在雪无出现的那一刹那，那些精灵们又呆了，没想到这银发少年的容貌也胜过他们精灵。
“雪无，幸苦你了，”接过了药水，闻风吟对他展露一抹优美的笑容，轻声说道，顿时，让雪无感觉所有的辛苦都是值得的。洛里斯知道这药水的作用，眼中浮现出一层感激，他知道，主人和雪无为了这药水所做的努力，从五日前，主人就不曾休息过，还要应付接下来的战斗。思及此，他清冷的眼眸逐渐带上温暖，认她为主，是他这一生做的最正确的事。
所有的感动，他都放在了心里，咽了口唾沫，便带领着精灵们去了生命泉水之地。当药水倒入了泉水中，原本黑色的泉水一点点恢复了清澈，精灵们的心里都有一种异样的触动，又得知这是闻风吟炼制的，看向她的目光越发崇拜。如果有一天，闻风吟说我要炼器，估计他们也会相信她一定能够炼制出。
“水倾蓝，沐青，你们拿着泉水先行离开吧！”闻风吟微微蹙眉，接下来的战斗很血腥，他们两个的能力还无法参加。
“不行，你帮了我们，我们怎么能丢下你离开？”沐青一脸正义的反抗，他岂是忘恩负义之人？若不是闻风吟，他们根本无法得到生命泉水，所以，无论如何也不会丢下她在这里。
抬起眼眸，淡淡的望他一眼，闻风吟再次开口：“你父亲能继续拖下去吗？我短时间不会回去，我给你们分配的兽，在米米山也绝对是可以横行走的那种，所以，不用担心会遇上强大的兽。”
“可”沐青一怔，还想说什么，却想到生病在床的父亲，只得点。点脑袋”你如果有需要，去沐家找我。”
水倾蓝咬了咬嘴唇，想起自己的任务还没完成呢，故此道：“吟，你不可以忘了我，我在水家等你，一定要来找我们啊！”
摸了摸鼻头，闻风吟没同意，也未拒绝，虽然欣赏他们两个，可在这里，她不会遗留很久，找到战神后，他们便要前往九重天的第二层凤鸣天境，因此，她也无法保证，一定能去找他们。
“洛加斯，你派几人送他们离开树通道就行了，”转身，淡淡的吩咐，此刻她有些累了，为了下面的战斗必须去好好休息。
对于和黑精灵的战争，现在所有人都充满了自信，只因在闻风吟的帮助下，精灵们都得到了契约兽，那些被捕捉的契约兽，最差的也是五星神圣兽，更有一小半是兽尊之上，要知道，在第一世界中，兽尊已经是很难修炼到的级别了，所以，他们相信，有这样超强的精灵部队出场，黑精灵绝对是失败的一方。
第一世界里，修为是在神和神尊之间，不过，到了五级神尊之上的，无论羽师战师，亦或是羽兽都是少之又少。
洛加斯到了九级羽神尊，基本上是无人能够敌对的，就连一流势力中的四大家族，至强者也只在八级羽神尊，不过毕竟世界的规定摆在那里，因此，或许有一些隐士强者在十二级神尊左右，但不得人知罢了。
可是，闻风吟刚走几步，就有一个精灵慌慌张张的来报：“不好了，不好了，王，黑精灵们又打来了。”
脚步，瞬间停住，她的目光一片寒冷，转身，冷冷的道：“黑精灵？呵，正好，小狐，你送水倾蓝和沐青离开，洛加斯，洛安娜，还有其他的精灵们，跟我去会会那黑精灵，我要让那些黑精灵知道，我闻风吟的人，不是这么好欺负的。”
没错，洛加斯和她契约，那就是属于她的，那些伤了洛加斯的黑精灵，她会让他们付出惨痛的代价。
眉心一束白光闪现，小狐慵懒的身姿出现在她的眼前，打了个哈欠，漂亮的蓝眸眨巴了下，笑眯眯的道：“主人放心吧，我会把这两个人类安全的送出的，送出之后我会很快回来，主人千万别让自己受伤。”
若是主人再受伤，下次寂哥哥苏醒，一定会杀了他的，所以他不能让主人受伤。
好在距离不是很远，送完了他们之后，应该可以很快赶回来帮助主人，思及此，他摇了下尾巴，仰着高高的头颅走向水倾蓝和沐青。而看到小狐的出现，精灵们再次傻了，因为他们认出就是这只狐狸，在两日前每次他们有危机时便会现身。
“王的主人，真是强大，有他在，我们一定可以赶走讨厌的黑精灵。”
“是啊，我们这就去打败那些黑精灵，恢复我们绿色的家园。”
精灵们立刻斗志勃勃，心里充满了必胜的信念，见此，闻风吟的嘴角勾起冷笑，道：“好，那么都跟我出发。还有我知道精灵族一向善良，可你们需要知道，对敌人的善良，就是对自己的残忍，所以这一次，你们要全力以赴，不是把他们赶走那么简单，而是给我一个不留的灭掉，斩草不出根，必留后患，想要精灵族完全的安稳下来，不心狠，是不行的。”
欢呼声逐渐降了下来，他们都在消化着闻风吟的话，闻风吟知道要善良的精灵手犯杀虐很难，可作为她的部下，那是必须的。
“你们忘了吗，黑精灵是如何残忍的对待你们，他们杀了多少的精灵们，又污染了多少片地方，就是神树也在受苦，洛加斯差一点身亡，迷被黑暗侵染变成了他们的奴隶，你们能否忘了黑精灵对你们所做的一切？他们如此残忍，你们为何不忍心杀了他们？要记住，在这个世界，没有人，是无法逃过血腥，除非你们甘愿被……”
她的语气透着股威严，便像那久居上位者，使人无法产生反抗的心理。并切让诸多精灵感觉，她才是世上的主宰……。
所有精灵不由一愣，不明白自己为何会有这样的感觉，仿若这个少年高高在上，世界万物都诚服在她的脚下。
“主人说的没错，不是黑精灵消失，就是我们精灵族毁灭，为了我们的家园，手犯杀伐又如何？我们都是为了保护自己的家园。”洛加斯这时站了出来，阳光洒落在他傲然的背脊之上，散着淡淡的光泽。
他清冷的眸子扫视一眼众精灵，全身透着一股如竹般傲气清爽的气质。
“没错，为了家园，我们必须杀了黑精灵。”
“是，王的主人，请带我们去消灭黑精灵，我们一定要他们统统消失。
闻言，闻风吟默默的点头，再次转身，红衣在风中飘舞，风华绝代的少年，美的不可方物：“好，全部都跟我……
黑精灵和精灵族的战争终于打响，他们都明白，这将是最后一次，胜利者，才有资格作为这片地方的王，失败的，则是成精灵一族历史上的尘埃，永远消失在世间。
黑精灵们使用着黑暗的羽术，大肆破坏周围的建筑和坏境，其实，在羽术中，黑暗羽术并不一定是真的黑暗，那要看人心如何选择。就像闻风吟和殷哲野，都拥有黑暗羽术，可是，他们的心，却不像黑精灵那般黑暗。
精灵们到了这里，看见了如此的情景，大为恼火，这些黑精灵真是放肆，今日他们一个也无法逃过。
忽然，黑精灵都停下了战斗，退后了数米之远，分散成两队，便在此刻，八个黑精灵抬着一顶豪华的轿子上前。
这时，一阵狂风吹过，轿帘被风吹拂起，轿中，一道黑影快速的飞出，背后展开金翼，伫立在空中，俯视着下方的众人：“嘿嘿，洛加斯，没想到你的伤居然好了，不过，这又如何？你斗不过我，如果想要活命，带着你的人投靠我，你再成为我的男宠，放心，我一定会好好疼爱你，让你永远也无法忘记那种滋味。”
天空之上，黑衣女子满脸垂涎的望着洛加斯，她的面容虽丑陋，可眼睛却很美，有着万种风情，声音同样的妩媚妖娆，然而，她的容貌，却生生破坏了那种美感。
“是吗？”洛加斯听到她淫ｕ凹的语言，脸色一变，随即，嘴角挂起冷笑”可是，我看见你就想要吐。”
精灵若想得到黑暗的力量，必须舍弃一些什么，所以，他们虽然成功了，却失去了精灵特有的美丽，这是黑精灵的痛，身为精灵，却如此丑陋，他们如何不难受？
现在，洛加斯再次提到了这伴事，黑衣女子脸部因愤怒扭曲在一起，显得更加狰狞，让人不想再看第二眼。
“洛加斯，你找死，哼，难道黑暗入体的滋味，你还想尝受一变？”恶狠狠的咬牙，黑衣女子的眼里散着锐利的光。
“呵，”洛加斯却没有丝毫害怕，则是不在意的低笑一声”森如，这一次，你恐怕，没有那么容易的对付我了”
听到他们的对话，闻风吟不耐的蹙眉，走到了洛加斯的身前，眸中寒芒一闪，冷冷的说道”你很啰嗦，要打就打，废话如此多做什么？上次既然是你伤害了洛加斯，那么，你就用性命来赔偿吧！”
原本闻风吟的语言，让森如脸色一变，但却在看到闻风吟的容颜时，眼中一亮，狠狠的吞了口唾沫：“你是什么人？何苦帮助那些弱者？如果你来本王的怀抱，本王会好好的疼你，绝对的让你欲仙欲死。”
闻言，闻风吟的眸光沉了下来，不只是她，雪无，兽兽们，所有的精灵都愤怒了，他们都不允许有人如此侮辱闻风吟。
“火凤，龙马，小风，还有其他的兽兽，你们全部统统的给我出来，精灵们，也召唤出你们的羽兽，一起作战，把该死的黑精灵统统斩杀，”闻风吟这次生气了，是真的很生气，丑陋的黑精灵，竟想打她的主意，那么，她就让她决定性后悔。
一瞬间，场地上出现五颜六色的光明，闻风吟空间中的羽兽都跑了出来，大吼一声冲进了黑精灵群中。
同一时间，精灵们都召唤出了各自的羽兽，当黑精灵见到那么多羽兽和洛加斯展露的等级时，完全的傻眼了……