九级羽神尊，洛加斯竟然是一名九级羽神尊……。
森如眼中闪现出深深的震惊，那一张本就丑陋的容颜更加的不堪，咬了咬唇，她狠狠的摇晃着脑袋，显然还未从惊愣中回过神来，如果可以，她宁可相信，这是一场梦境，洛加斯他如何就不但治愈了伤，修为更突飞猛进了呢？
“不可能的，这是假的，一定是假……
她为了提升黑精灵一族实力，接受了那个神的帮助，所有黑精灵都是九死一生，才到达了如今地步，怎甘心差一点便被超越？呵，哪怕到达了九级羽神尊又如何？她最近已经突破到十一级羽神尊了，难道还会怕他不成？
眼神很快镇定了下来，眼中毒芒一闪，本想收了他，看来这样，洛加斯他必须死了。
“没有什么是不可能的。”洛加斯清冷的眸光望向伫立在天空的黑衣女子，语气冷漠，随即，收回了视线，站到闻风吟面前，拳头横放在胸前，低首”主人，洛加斯听从主人吩咐。”
他的话，准确无误的传到森如的耳朵里，她张了张嘴，鲜艳的唇瓣勾起不屑的笑：“洛加斯，没想到你会认人类为主。”
淡淡的瞥了一眼森如，闻风吟的视线放到了战斗的羽兽们身上，冷冷的道：“精灵们，携带着你们的羽兽冲上去，记得，我要黑精灵一个不留的消失，独角兽，回来，全身铠化，火凤，局部铠化。”
话音刚落，火凤和独角兽双双化为两束光，飞向了闻风吟，不过几秒的功夫，便把闻风吟给包围住了。
纯净的白光，冷傲的红光从两边使她的整个身体都侵入光芒之中，看不清她的容貌，唯有那半边肌肤隐隐散着神圣的光泽，有一种不容侵犯之感，良久过后，光芒渐散，一个风华绝代的少年从光中走出。
少年身着白色铠甲，容颜绝世，眉心一点火焰标志，背后有着一双红色鲜艳的羽翼，竟是美的如此惊艳。
到了神阶之后，和羽兽铠化的服饰，不再是衣袍，而是铠甲，而全身铠化，则是让选中的羽兽同时作为自己的本身，局部铠化却是选择羽兽的一种能力，火凤最强的力量其实是在羽翼中，因此，闻风吟选择了她的羽翼。
雪无很明显的见到精灵们眼中的那抹惊艳，尤其是洛加斯，那般的清晰，让他感觉很是吃味，不觉靠近了闻风吟。
可很快，精灵们全部回神，也与自己的羽兽铠化，冲向了黑精灵群……。
这场战斗，是充满血腥的，因为闻风吟的那一番话，精灵们都不留情面，痛下杀手，顿时间血肉横飞。森如眼中掠过一抹诧异，虽说黑精灵和精灵族的战争也有好久了，但他们从不至黑精灵与死地，最多也是让黑精灵受伤，然而这一次机……
眼眸流转一圈，在她看来，精灵族是不可能胜利的，现在她唯一要做的，就是把那风华绝代的少年弄到手。
狠狠的吞了口唾沫，她的视线垂涎的注视着闻风吟，活了这么久，她还从未见过美的如此出众的少年，所以，她一定会获得这少年的。森如的心里充满信心，却不知最后会输的如何惨。
微微蹙眉，闻风吟眼中寒芒一闪，展开羽翼，便飞往了广阔无垠的蓝天。
她到黑精灵上方时，停了下来，伫立在半空中，冷眼看着下面的战斗，手挥间，无数的白色羽毛产生，如片片雪花，在空中划过优美的弧度，落了下来，黑精灵猝不及防，被白色羽毛划破了喉咙，鲜血四溅，身体软软的倒了下去。
战争到了狂热的地步，洛加斯也想上去帮忙，可是黑影一闪，森如挡在了他的面前，嘴角挂着不耻的笑，媚眼如丝，眼神明送秋波，声音媚到骨子中：“呵呵，洛加斯，你最终会死在我的手里，你害怕吗？放心，我会让你死的很痛快的。”
眸光一闪，他冷笑一声：“森如，你也太高看自己了。”
森如眼神一变，咬牙切齿，恶狠狠的盯着他：“洛加斯，你好大胆，敢这样和本王说话，找死。”
话落，伸出手掌，迎面击向了洛加斯，她的掌心，浮着一层幽暗的光，带着股邪恶之气。虽只是二级的差距，这二级，却有着十万八千里的距离，不是任何生物都能跨级作战的，所以一时间洛加斯还没能反映过来，眼看那猛烈的攻击带着狂烈的风就要击中洛加斯的胸膛，这关键之刻，白光一闪，森如的攻击自动破解，而洛加斯，则落到了一个怀抱中。
“哥哥……。”那危险一刻落入了洛安娜眼中，不过看到哥哥平安无恙，也就放心的应对着眼前的战斗。
此刻，洛加斯的容颜苍白，黑暗的气息，是精灵一向所厌恶的，所以闻到黑暗的味道，他有着一种作恶的冲动。
“你没事吧，洛加斯。”
耳旁的声音淡淡，却充满关切，让他的脸不由得的红了一下，摇摇脑袋，站了起来，眼睫毛一扬，嘴边扬起迷人的笑，那笑容晃了所有人的眼：“抱歉，刚才是我大意了，让你担忧了。”
见他无大碍，闻风吟把他推向一旁，冰冷的视线，望向对面的森如，语气宛如冰山：“你的对手，是我。”
森如每次看到闻风吟，目光都会一亮，眼神有着明显的占有欲，毫不吝啬的朝闻风吟抛了个媚眼，但若是配上她的容貌，会有一种让人翻江倒胃之感：“小美男，这么想要和本王接触，本王怎会不满足你呢？”
话刚落下，一个白莲朝她抛来，她眼中寒光一闪，在白莲到达面前之际快速向后褪去。那朵白莲落到了地上，轰然炸响，溅起满地的尘土，而森如，也已到了几米之后。
一个银袍少年走到闻风吟面前，他手执神杖，给人一种神圣高贵的感觉，然而那一张俊美的容颜上却尽是冷漠，语气冷冷，便如那冬日的寒霜：“你，不配和吟说话。”
灰尘散去，一席黑衣从前方走来，到近处时，只见到森如丑陋的容颜满是狰狞，双眸凝聚着满满的恨意：“该死，你们都该死，竟敢把本王逼迫几米之远，就凭你们这群蝼蚁，给本王提鞋的资格也没有，统统去死吧！”
虽说这些男子都很美好，可那银发少年却使自己被迫后退，因此，为了自己的丰功伟绩上没有污点，他们必须都去死。
雪无论笑一声，正把神杖对准着森如，这时，闻风吟却拉住了他，雪无微微一颤，收回了神杖。而闻风吟，也绕道了他的面前，背对着雪无和洛里斯，淡淡的说道：“她归我练手，你们去对付其他的黑精灵。”
森如脸色一变，她没想到，这个少年如此的羞辱她，好，很好，既然这样，那么他们就都去死吧！
口中默吟口诀，只见两旁的道路瞬间燃烧了起来，她的掌心有一道黑色火焰印记，爆发出猛烈的黑光，夹杂着可以腐蚀一切的力量，旋转着扑向闻风吟，见此，闻风吟右手轻舞，一道羽盾出现，挡住了那黑光。
虽说森如是十一星羽神尊，可她和火凤，独角兽铠化，本身又能越级作战，因此两方能力也是旗鼓相当０“狂风暴烈。”
在黑光消散之后，闻风吟收起了羽盾，冷冷的喝了一声，背后的双翼扇出狂烈的红色风暴，天空像是被火焰覆盖，美的妖娆夺目。原本燃烧着的黑色火焰在这一瞬间被扑灭，所有人停下了手上的动作，目光呆滞的望向了那一方。
少年美的光彩夺目，神情冷傲，有一种唯吾独尊之气，仿若时间万物都臣服在她脚下，唯有她，才是世上最强大的存在。
洛加斯的眼中掠过一丝迷茫，一向如平静湖水般的心，似乎丢入了一颗石头，起了波澜，久久无法平息，那风华绝代的人儿，在这一刻进入了他的眼中，心中，永远无法丢却，然而，他却知道，自己配不上她。
淡淡的叹息了口气，目光有些惆怅，忽然，肩膀一疼，他低首，见到肩上冒出的血液微微蹙眉，再次和敌人战斗了起来。
红色风暴朝森如席卷而去，把她从惊艳中拉回神来，也不闪躲，手掌轻抬，默吟咒语，一条黑龙产生，向红色风暴撞去，强烈的爆炸声回响在天际，离得近的精灵都惨遭迫害，被炸的四分五裂，便是连森如也退后了好些步，脸色苍白，口中吐出一口鲜血。
“你是自讨苦吃，”闻风吟冷冷一笑，在自己的范围爆炸，不伤的自己才怪。
森如擦了下嘴角的血迹，凝望向闻风吟，说道：“那一条黑龙，把我的羽力都抽光了，为什么同样威力的羽术，你还安然无恙？你到底是什么人？按理说，你修为不如我，羽力也该被抽空才对，为什么？”
向着森如漫步而去，闻风吟的容颜一片冰冷，冷笑一声：“想知道为什么吗？”蓦然，停下脚步，居高临下的注视着森如，她的眸中是一片漠然”因为，我的羽力，是用不完的。”
她与其他人相比，还有一个优势，那就是，她的羽力永远都是满满的状态。
所以，见到很多精灵受伤和死亡，她知道自己务必早些结束战斗，否则，精灵族还会有更大的损失，因此，她使用了火凤为今至强的一招，逼迫她使用同样威力的招数，果然，她使用了，若是她用的是羽盾的话，也只会受重伤，而不会丧失战斗资格。
不过她利用了森如的弱点，她宁可羽力被抽光，也不会让自己受伤，却不曾想到，爆炸的威力，还是危及到了自己。
“你，该去死了，”意念一动，血漫入手，顶着她的脖子，残忍的笑着”从你选择成为黑精灵，就该知道有如此的结果。”
闻风吟以为她一定会反抗，哪怕没有了羽力，然而这一次却出乎意料，面对威胁，森如的表情很是平静，连眸光都变得淡淡的，似乎留恋的望了一眼闻风吟，才开口道：“你是特别的存在，死在你的手里，我心甘情愿。”
微微蹙眉，闻风吟没有想到，她会说这样的话，正想开口，森如的声音再次传来：“你知道吗？从成为他的仆从开始，我就知道了这样的命运，他要我帮他收服第一世界，可又不能让人知道他是谁，所以，在我成功之后，我一定会死。因为，他不能让任何人，知晓他的身份，可他却故意让我知道了，但可惜，我连一个精灵族都无法收服。”
“他是谁？”神情一敛，闻风吟冷冷的询问。
森如摇摇脑袋，脸上尽是无奈：“请恕我因一些原因不能告诉你，我知道，你不会永远属于这第一世界，但去九重天其他地方的时候，请务必要小心，有些人，不会像我这样。”
不会像她这样，厌倦了为其他人卖命，她心里黑暗，想要收服精灵族没错，可是，她不愿帮其他人卖命，却又迫不得已。
因为倦了如此的生活，所以，她是故意让自己的羽力都抽空，不然，她怎会笨的不用其他招式抵挡，而故意用那一招呢？可是，她不能告诉这个少年，幕后之人是谁，一切，都需要她自己去找寻。
眼神复杂的望了眼闻风吟，轻轻的叹了口气，她成为黑精灵后欲望变得强盛，美男对她来说，不过是解除欲望的工具，不过却在这种战场上，遇见了这个少年，可以说，见到如此风华绝代独一无二的少年，她确实心动了。
因此，才做了那决定，因为死在她的手里，她也是心甘情愿。
嘴角挂上淡淡的微笑，丑陋的容颜上散着一种光泽，她握住了闻风吟手上的血漫，狠狠的刺入了自己的心窝，随即，松开了手掌，嘴角一丝丝血迹还是流淌，一滴一滴，滴到了地上，绽放出妖娆的花。
闻风吟诧异的睁大了眼眸，没有想到，森如会做如此的事，然后，叹息的摇头，若不是敌人，她会欣赏她的勇气。
然而，战场，却没有因为森如的逝去而安静下来，黑精灵依旧在战斗着，闻风吟冷笑一声，冲进了黑精灵群中，挥手间一群黑精灵倒在了地上，尸横遍野，血流成河，似乎已经没有人去理会森如了。
这场战斗很是激烈，同样如此的战斗，让闻风吟体内不稳的力量逐渐稳定下来，黑精灵在一点点的减少，但精灵族的精灵因和羽兽铠化，也仅死伤了少部分，而且，精灵们还能通过神树的力量复活，所以，闻风吟和洛加斯他们虽恼火，却也没有多少的伤心。
雪无拥有神杖，在羽神这一阶无人能够抵挡，但若要对付羽神尊就有了很大的困难。
小狐送完了水倾蓝和沐青就回来了，看到主人没有危险，也就在一旁观战，并没有进入战场之中。
森如死了，那些黑精灵们就不堪一击，很快便被精灵族众人给消灭了，于此，黑精灵和精灵族的战斗，总算结束了，精灵族终于恢复了他们的家园，再也不用担心黑精灵的进犯。
精灵们在战场之上狂欢，而闻风吟，雪无，洛加斯，洛安娜，米鲁长老悄悄的退了下去，在洛家兄妹和米鲁长老的带领下，来到了神树的所在地，据米鲁长老所说，神树在他们刚来时就要求就他们，可总被一些事给耽搁了。
“你们来了吗？”
神树高耸，直入云霄，黑精灵消灭后，它的周身隐隐散着绿色的光芒，充满生机，可是，它身体上的黑暗之力还未全部消散，见到闻风吟的到来时，满脸慈祥的望了眼闻风吟，说道：“孩子，几日前，就是我向你求救的。
“我知道。”闻风吟淡淡的道，她早就见过神树的模样了。
“呵呵。”神树低笑了一声，眼里掠过不明的光，随即，轻轻的叹了。气”不愧是她的转世，也难怪会如此天才了。”
“你是在说羽神？”微微蹙眉，这些事，她通过火凤和寂已经知道了，难道说，神树也认识自己？为何火凤和小狐都不曾告诉过她？还是说，里面有什么隐情？
神树摇晃了下枯枝，像是在摇头：“不，你本该是世界至强，也是巅峰和不死的存在，不是什么羽神，只是有些事情我不能多说，不然等你苏醒过来，一定会怪我老人家多管闲事，所以，你想知道什么的话，就走到九重天最高的一层，那里有你的答案０”
话落，神树望了眼闻风吟身后的雪无，眸里有着不明的意味，闻风吟此刻进入自己的思绪里，因此没有发现他的眼神。
不是羽神？难道说，自己除了羽神之外，还有一个身份？看神树也不愿多说，那么，那个答案，就自己去找寻。
九重天最后一层吗？若那里有自己的答案，无论如何，她都会前去，况且，巅峰本就是她向往的位置。
“呵呵，孩子，好多年前，我曾受过你的恩惠，所以，你把我契约了吧！精灵族所有的精灵都是我用自己的能力衍生的，如果你把我契约了，等于是契约了整个精灵族，如何？考虑一下？”
神树眼里闪过精光，许多年前，自己没有资格和她契约，这一次的机会，他一定要把握住，况且和她契约还能解除黑暗之力。
毕竟，她可是那个人，成她的契约兽，是最荣幸的一件事，虽然现在她还是很弱，可她最后一定会苏醒的，苏醒之后的她，依然如同从前那般站在最高点俯视众生。
“好。”没有任何思考，闻风吟同意了，她体内力量因战斗已稳，现在当务之急就是提升实力。
指尖逼出了一滴鲜血，没入了神树中，瞬间，神树和闻风吟被契约光束包围，一开始洛加斯，洛安娜，米鲁长老都听不懂他们的话，这时见到闻风吟把神树契约了，都吓了一跳，而且神树还一脸的荣幸，这到底是怎么回事？
契约的能力，使得神树身上的黑暗之力一点点的褪去，枯树枝上，长出茂密而葱翠的树叶，晃耀了众人的眼。在神树恢复的那一刹那，原本因战斗死亡的精灵在神树旁再次诞生，然后，神树从十二星兽尊到达了一星兽王，而精灵族除却已被契约的洛加斯之外，都升起了契约光束和晋级光芒……
精灵族共有四百五只二个精灵，其中二百个精灵从八级羽神晋级成了九级羽神，一百个从九级羽神突破到十级羽神，五十个从十一级羽神到十二级羽神，三十二个从十二级羽神到一级羽神尊，三十个从一级羽神尊到二级羽神尊，二十个突破到三级羽神尊，十八个现在已经到达了四级羽神尊，最后，米鲁长老到了五星兽尊，洛安娜也是二十几羽神。
群契的力量，使得闻风吟大幅度突破，从一级羽神尊直接到了八级羽神尊，在第一世界，很难有人是她对手了。
兽兽们也同时出现，小幽，魔天为六星兽尊，银，火龙马，水儿到达七星兽尊，十只火焰人为二星兽尊，森，小风，烈火分别为三星兽尊，四星兽尊，五星兽尊，火凤，比索都为九星兽尊，朱雀，小雷，是十星和十一星的兽尊，亚斯和一角二角三角三兄弟同级别，全是八星兽尊，独角兽是十二星兽尊，迷是二星兽王，而洛加斯，也到达了四星兽王。
所有的精灵都傻了，他们怎么都莫名其妙的被契约了？
洛安娜望向闻风吟的目光有些苦涩，她竟不知，这少年，竟然是个少女，她的初恋，就这么没了吗？只是，她恨她恨不起来，不是因为她成了她的主人，而是，就算知道了她是女子，她还是无法去恨她。
躺在病床上没有参加战斗的银杉，同样感觉莫名其妙，感应了一下灵魂，发现那牵引居然是他最恨的那个人，原本想杀了她，可是若他死了，自己也别想活了，所以，只得放弃了那想……
“哈哈，我成兽王啦，太好了。”神树兴奋的枝叶乱蹿，此刻，他的枝条上忽然衍生了另一颗树，没有神树的健壮，却有着同样的生机勃勃，他枝条一抖，那树落在地上，神树望了小树一眼，说道”到了兽王，我可以创造另一颗神树，就让这个来坐镇精灵族吧，能力虽低，却也有着相关的作用，主人，我为你去血海炼狱探路去了。”
到了兽王，一二三层都容不下，只得去第四层的血海炼狱，闻风吟眸光一闪，说道：“嗯，你帮我去找一个和我相同容貌的女子，若是找到了她，记得要保护她，再用灵魂通知我。”
“好，主人，那我去了。”神树有些疑惑，却什么都不用，应了下来。
“主人，”这时，小狐跳到了闻风吟的肩上，把手上一块玉佩交给了她”这是沐青让我给主人的，他说拿着这个去佣兵工会，就能证明主人完成了任务，可以获得报酬了。”
闻风吟接过玉佩，丢人了七彩琉璃镯中，摸了摸鼻头，抬眸，说道：“我要闭关一段时日，稳定这次契约的力量，在我闭关时，所有人都不要打扰我，该出来时，我便会出来。”