这里是通往精灵族的唯一一片山脉，米米山，此时正逢响午，温暖的阳光落下满地金黄，原本安静的米米山内，忽然传来了一阵吵闹之声，只见不远之处的宽道上，一群人正围着一个可爱的萝莉，但见那萝莉，脸上则是一片平静，看不出任何的波澜。
“水落儿，你这是做什么？”萝莉眉心微蹙，声音冷漠，冷冷的望着那人群中的一个粉衣女子，嘴角挂上一抹冷笑。
“哼，”水落儿扬起高傲的头颅，像只高傲的孔雀，上前几步，双眼前射出嫉恨的光”水倾蓝，我告诉你，水家第一小姐只能是我，第一世界上最杰出的女子也只能是我，就算你获得了一头十星神圣兽又如何？在我的这些人手下，也过不了一招。”她扬了扬手，那些人便朝水倾蓝靠近了一步，水倾蓝脸上依旧一片冷漠，召唤出了自己的羽兽，立刻合体铠化。
但是，水倾蓝又怎是那么多人的对手呢？几招下来，便被打倒在地，见此，水落儿残忍的一笑，手中蓦然多了一把匕首，走到水倾蓝的身旁，蹲下身子，细细的打量着她：“唉，不愧是只狐狸精，迷惑了那么多的人，连沐家的少家主也诚服到你的石榴裙下，可惜啊可惜，你的这张容貌，就要被毁了。”
水倾蓝的嘴角泛着一丝血迹，抬起眼眸，眸中一片平静：“你若是敢毁了我，父亲和哥哥都不会放过你。”
像是听到什么好笑的笑话，水落儿忽然仰天大笑起来，她的笑容充满了恶毒：“那个家主之位，本该是我父亲的，都是你那该死的父亲，为什么不死在外面，还有你那哥哥，你们一家人，都必须去死，我告诉你，他们也活不了多久了，哈哈…………”水落儿的话，像是一记重磅，狠狠的敲击在了水倾蓝的心中，她内心一颤，随即狠狠的摇了摇脑袋，父亲那么强，他和哥哥是不会有事的，水落儿一定是在吓唬她，一定是……可是为何心，却不由得慌张了起来。
眼中毒芒一闪，水落儿也不再废话，举起匕首，就朝水倾蓝可爱的脸颊划去，水倾蓝吓得闭上了眼睛，然而，接下来，她并没有感觉到任何疼痛，反而是一声尖锐的吃痛声回彻在耳旁，她睫毛一颤，睁开眼眸，却见水落儿捂着手掌，后退了好些步，匕首落在了地上，正当她疑惑间，一道淡淡的话音进入了她的灵魂。
“记得最初遇见你的时候吗？那时候你求生的意志让我感觉震惊，但是才一月不见，你就散失了求生的本能了吗？还没有到最后一刻，你怎就放弃了？”少年的声音清淡，却一下子就撞入了她的心里，身子忍不住一颤，回首，见到的，是那一张俊美的容颜。
水倾蓝张了张嘴，眼眶盛满了泪水，轻轻的唤了一声：“吟，你，来了吗？”
出手救了水倾蓝的，正是闻风吟，一月前，和黑精灵族的战争终于结束，她契约了所有精灵，便开始闭关稳定力量，等所有的能力都稳定下来，已是一月之后了，在那一月时间里，神树已经去往了血海炼狱居住了，而洛加斯本也该随神树前往，但他选择留了下来，同闻风吟和雪无离开了精灵族，精灵族内一切事物都交给了洛安娜打理，米鲁长老在旁协助。
因为洛加斯成为了兽王，而没有去血海炼狱，所以，他的一些力量被限制了，但在这个世界，基本也是无敌的存在。
闻风吟闭关的那一个月，兽兽们无聊了就去找银杉，那些日子，银杉苦不堪言，契约的关系，他根本无法反抗，甚至连伤害闻风吟的一丝念头都不许有，不然便会被规则所消除。
闭关而出之后，闻风吟没有向精灵告别，偷偷的和洛加斯，雪无离开了精灵族，可没想到，刚来到米米山，就遇上了如此的事，若是陌生人，她不会多管闲事，然而，遇上麻烦的，却是水倾蓝。
“废物，滚开，别阻碍本小姐办事，”水落儿咬咬牙，眼中阴芒掠过，这个少年俊美，可她的心里已经有了一人，所以便算多么俊美，也入不了她的眼，更何况，这该死的臭小子伤了她，所以，也别怪她辣手摧花。
“呵，”闻风吟冷笑一声，嘴角泛起一抹嘲讽，冷眼注视着一席粉衫的水落儿，自从她成名后，还没有人敢骂她是废物。她还没有说话，眉心光芒一闪，小风，小幽，火龙马等跑了出来，为了不造成轰动，其他兽兽见到有人出场就没有出现，饶是如此，四只兽兽同时出现，确实也造成了一阵轰动。
水倾蓝早就知道闻风吟的实力，没有任何的惊讶，站到闻风吟的后面，说道：“吟，水落儿交给我处理，这是水家内部之事。”
“好，”闻风吟摸了摸鼻头，点首，她知道，水倾蓝所说之人，定是那领首的女子，故此开口”小风，小幽，龙马把其他人解决了，那个女人留她一命就行。”
兽兽们都是及其护短，水落儿侮辱了闻风吟，岂有轻易放过之理？反正主人只说留她一命，那只要不死就成。
闻风吟的话，彻底的惹恼了水落儿，她手上的血已经止住了，玉手一挥，狠毒的吩咐：“你们统统给我上，我要他们死无全尸，哼，我堂堂水家的小姐，还怕你们一些废物不成。”
小风，小幽，火龙马眼中都闪过不屑，那群人里，最高级别的也只是十二星羽神，他们三个，却全是兽尊级别，竟说他们是废物，那他们就让那些人类看看，到底谁才是废物。
大吼一声，小风摇了摇身体，全身立刻被绿光包围，绿光散去后，一只庞大的暴风虎出现在诸人眼帘，随即，小风二话不说冲向了那群人，直接咬住了一人的脖子，鲜血四溅，那人的身子迅速的软化下来，毫无声息了，见到他们这么不经咬，小风叹息的摇首。
小幽则嘴角含着冷笑，黑烟扩散而来，直把水落儿等人笼罩住了，见周围所有的景色都被覆盖，水落儿眼里掠过惊慌。
“啊。”
“啊啊啊。”
周围传来尖锐的叫声，使她不经颤抖一下，到了这种时刻，她才感觉害怕，可惜，已经来不及了。
一记火球迎面扑来，感受到炎热的温度，她急忙朝旁边躲去，最终还是无法躲过，火球擦过她的脸颊，带来一阵焦味，剧烈的疼痛，让她脑子一昏，晕了过去，到黑雾消散后，整片场地，只剩下了水落儿一人。
此刻的水落儿，惨不忍睹，半边脸颊焦黑一片，满头青丝也化为虚伪，这对一向爱美的人来说，怎受得了？
“这人交给你了，”冷冷的一笑，闻风吟看也不看她，说道。
水倾蓝有些同情的望了眼水落儿，可她不曾忘记，这水落儿想要她的性命，因此，没过多久就恢复了心态，脸上扬起可爱的酒窝，粉眸含笑，说道：“吟，你又救了我一次，以后不管发生什么，我都会帮你，不过吟，你不好奇我和她的矛盾吗？”
淡淡的望了她一眼，闻风吟便收回了视线：“我不喜欢刨根究底，你不说，我也不会去问。”
水倾蓝微微一愣，没想到，她会如此回答，笑容顿时收敛，她轻轻的叹息，目光变得有些深远：“你知道吗？我父亲自小天赋强盛，很得爷爷宠爱，也是公认的水家少家主，可是有一天，父亲失踪了，这一失踪，就是很多年，后来，爷爷被毒物所伤，任何药都无法治愈，而爷爷就只有父亲和大伯两个儿子，所以所有人都以为大伯会继承家主之位，不曾想到那时，父亲回来了……”闻风吟没有说话，敛下眼眸，一脸沉思。
“其实父亲早知自己会继承家主之外，他是奉爷爷的命令出外历练的，归来时带回了母亲，和精灵族的生命泉水，精灵族一向不外交，生命泉水也是他们的宝物，因此任何都没想到父亲会得到手，如此一来，爷爷的病好了，父亲也理所当然继承了家主之位，大伯当然怀恨在心，可因爷爷的威严也一向相安无事，然而不久前，爷爷去凤鸣天境游历了，听水落儿这么说，他大概想趁这些时间陷害我们，如果今日没遇见你，恐怕我也难存活于世了。
水倾蓝嘴角挂上冷笑，她不允许任何人伤害自己崇拜的父亲和哥哥。
这时，闻风吟也了解的差不多了，然后问道：“你不是和沐青回去了吗？为何还在这米米山？”
眨了下眼，水倾蓝有些不敢置信：“你不知道吗？这一段时间，是我们四大家族的比拼。”
“四大家族比拼？”闻风吟微微蹙眉，对于这四大家族的事，她并不是很了解。
“是啊！四大家族为了确定首位属于哪个家族，每一年都会有一场比试，今年的比试，是每个家族都派出五百个精英到米米山度过半月，这当中四大家族也可以战斗，最后哪个家族余下的人数最多，哪个家族就是这一年的四大家族之首，但现在只剩三天了。”
“哦，是吗？”没想到第一世界的家族排名是这样的，她心里一动，不知道这种时刻战神是否会出现。
小风，小幽，龙马回到了闻风吟的身旁，雪无也似乎感觉到她异样的情绪，默默的陪伴着，从头至尾都不曾开口。
“吟，沐青最近还在念叨着你呢，要不要去见他？沐家主也知道多亏了你才能得到生命泉水，一直说着要感谢你，”水倾蓝一脸的期待，这么好的机会，她可不愿放弃，只是最近水家有些不太平，所以才让闻风吟先去沐家。
小狐说过安承夜身上有战神的味道，那么战神是安家的人也确定了，不知为何她有一种预感，不要多久就能够见到战神了。
何况，蓝家派人暗杀她，因此，那蓝家她是不会放……嘴角挂上冷笑，她知道下面自己该做什么了。然，就在这时，远处一个人影飞奔过来，男子的脸上布满焦急，见到水倾蓝的时候，目光一亮，快速的冲了过来，一把抱住了水倾蓝：“蓝儿，你没事，太好了，刚才去水家找你发现你不见了，我担心你出事，就来找你稍水倾蓝忍不经的被人抱住，呆愣了一下，似乎感觉到他的恐惧，心里不知为何有了一丝异动。
“沐青，我没事，是吟救了我，”她离开了沐青的怀抱，摇了摇脑袋，脸颊微微泛红，望了眼闻风吟，说道”是水落儿把我骗出来的，不过吟已经救了我了，你不用担心。”
这一路上，沐青的心一直提着，虽说米米山的高星羽兽都在一月前被精灵们捕捉了，但也可能会有异变发生，他如何能不担忧？还好，蓝儿没事，见到她的那一刹，心就放了下来，随即，才看到了闻风吟和雪无，还有小风小幽龙马。
“谢谢你，吟，”男子俊秀的脸庞扬起浅笑，眸中带着感激，连称呼也变了。
“沐青，你来的正好，你带吟去沐家，我要把水落儿送回水家，”水倾蓝的目光撇向水落儿，冷笑一声，有些事该告诉父亲了。
听到她的话，沐青的视线转向地面昏迷的女子，微微蹙眉，但这种时刻，他也不问什么，只淡淡的点首：“好，吟放心的交给我吧！不过在此之前，我要把你送到水家驻扎地。”
米米山，这一段时日可谓是热闹非凡，作为离帝都最近的山脉，这里凶险异常，故此四大家族才把这里作为历练之地，十日多前，就齐聚在米米山，每日都会有大量的人来来往往，可过了一段时间，诸人都感觉到有一些不同寻常，按理说，米米山内羽兽应该有许多，然而，过了十几日了，这些人连个羽兽的影都没见到。
所有人都郁闷了，他们来此，就是为了评选出四大家族之首，没有敌人，每个势力都不少人，那么最后结果岂不是一样？
见没有羽兽的出现，四大家族打算开始动手了，只要消灭其他势力的人，他们就会是这一年的冠军，而获得冠军者，不但能成为第一世界的第一家族，更能让其他三家家族答应一个条件，所以，可见这冠军的诱人之处。
此刻，水家驻扎地，宽敞的帐篷内，一个看似温柔，实则精明的男子坐在桌旁，修长的指尖掠过冰凉的茶杯，抬眼，望了眼天空高挂的太阳，微微蹙眉：“正午已过，蓝儿怎还未回来？”
“家主，蓝儿只是个孩子，和沐家小子呆久了变得有些贪玩，估计很快就会回来了，只是家主还是让她离沐家小子远些较好。”
男子的对面，坐着的是一个与他的容颜有几分相似的人，同样的俊美，可他那眼中的歹毒却影响的那种美感。
在帐篷里，还站着几个人，其中一人容颜俊美出尘，比水家家主水墨天还要美上几分，那一双丹凤眼流入出一丝邪魅，嘴角虽挂着笑，但那笑容，却始终不达到眼底，冷冷的望了水墨天对面的男子一眼：“大伯这说的是什么话？让蓝儿远离沐青，好让你的女儿接近他吗？哼，也要看她有没有那个资格。”
他的话，毫不留情面，使得水墨先脸色一变：“竹儿，在怎么说，我也是你的长辈，你怎么这么和长辈说话？家主如果不会教导你，就让我亲自来教你，让你知道什么叫做尊敬长辈。”
嘴角扬起不屑的耻笑，他妖媚的嘴唇轻启，语气冷漠：“你，配吗？”仅仅只有三个字，却让水墨先心里的怒火燃烧了起来，他本来就为家主之位到了水墨天手里不服，现在这水墨先的儿子竟敢如此和他说话，也不看看他是谁，有这资格吗？
“啪！”狠狠的拍了下桌子，他面容狰狞，视线狠毒的缠绕着水倾竹，咬牙切齿的道”水倾竹，你放弗……”
“水墨先，你够了”水墨天站了起来，冷冷的一瞥，声音中隐约有着一股怒意”竹儿是我的儿子，好轮不到你来教训，我想你还是管好自己的儿女，否则，别怪我不讲情谊。”
然，就是那么一瞥间，水墨先身子颤抖了下，那威压压的他喘不过气，直到现在他才知道，水墨天的高度是他够不到的。不过，这家主位置都要夺回，所以，不管如何，水墨天必须去死。
“家……家主，四小姐回来了……。”外面水家的一个工作人员闯了进来，也顾不上行礼，急忙说道。
“什么？蓝儿回来了？太好了”水墨天松了口气，快速的冲了出来，随后，一室的众人也跟着他离开了帐篷。
帐篷之外，萝莉的娃娃脸上带着点点汗水，她的手中，还提着一个人，见到出来的水墨天之后，擦拭了下额上的汗水，扬起笑容，丢下了手中的人，扑向了水墨天：“父亲，蓝儿回来了。”
水墨天宠溺的揉了揉脑袋的小脑袋，满脸的温柔，任是任何人也看不出刚才他发怒的样子：“蓝儿刚才去哪了？”
“啊！”
水倾蓝还没有说话，一旁就想起了水墨先尖叫声，众人齐齐放眼望去，只见水墨先已看到了昏迷的水落儿，他心疼的跑了过去，扶起了自己的女儿，手指颤抖的拂过她被毁容的脸颊：“落儿，落儿，啊！谁伤了我的落儿，我要他死无葬身之地。”
他的双瞳血红，放下了怀中的水落儿，恨恨的握紧拳头，转身，充满恨意的视线望向水倾蓝吼道：“是你，是你把落儿带回来的，落儿的伤也一定是你搞的鬼，就算你是家主的女儿，我也要你已死陪葬。”话落，默吟羽咒，一束强风刮向了水倾蓝，水倾蓝吓得蒙在了水墨天的怀中，而水墨天，神色一暗，手挥间一道羽盾产生，挡住了袭击而来的狂风，他的眸光也暗沉下来：“水墨先，你当我是死人吗？”
水墨先冷哼一声，咬了咬牙，说道：“家主，就算她是你的女儿，那她伤了人，就能平安无事吗？那家主如何服众？”
挑了下眉，水墨天没有理会他，反而转过视线，望向了自己最疼爱的女儿：“蓝儿，这是怎么回事？”
水倾蓝见危险消失了，扬起脑袋，睫毛上挂着晶莹的水珠，一副可怜兮兮惹人怜爱的模样，却在不经意间，眼中闪过腹黑的光，随即指向水落儿，回答：“父亲，蓝儿只是个五级羽神，就算有一头十星神圣兽，也没有办法对付几十个人。”
“什么？”听到她的话，水墨天，水倾竹的脸色早就变了，似乎知道了些什么，水墨天阴暗的望了自己名义上的大哥一眼，继续问道”蓝儿，把所有的事情说出来，父亲为你做主０”
“父亲，我给你们看一样东西，你们就知道了……”水倾蓝垂眼之际，精光一闪，从储物戒中拿出了一块晶莹透亮的水晶，用羽力催发出了水晶的影响，那上面的画面，就是水落儿等人围攻水倾蓝的场景。
在水落儿带着诸人把她包围时，她就暗暗的记录下了这些场面作为证据，包括水落儿说的那番话，看到那些之后，在场所有人的脸色都很不好看，因为水倾蓝把后面的场景去掉了，所以他们都没看到闻风吟的出场。
“哼，水墨先，我待你不薄，没想到，你竟然做出这样的事”水墨天的脸色阴沉的可怕，若不是看在亲兄弟的份上，早在很久以前，他就除去他了，没想到，从头到尾，他的那个心思还没有打消。
水墨先这时自知理亏，一时间不知如何开口，狠狠的望了眼自己的女儿，该死，居然把他的计划给打乱了。
虽说水墨先疼爱女儿，可和权势来比，水落儿根本不算什么，不然，他也不会想尽方法和沐家联姻，只有和沐家联姻了，他才能有那机会夺到水家家主权，幸好水落儿初见到沐青时，就被迷住了，但可惜，沐青的视线全在那水倾蓝身上。
一想到这个他就气，落儿有什么不好？为何沐家小子就注意不到她？在他看了，自己的女儿比水倾蓝优秀百倍。
“家主。”就在水墨天打算动手时，一个沉闷的声音打断了他的动作，只见身后，一名相貌普通的男子走上前来，淡淡的望了眼水墨天和水墨先”家主，我看三小姐也不是故意的，就放他们一次，如何？”
说话间，一股威压放了出来，水墨天一颤，竟无法反抗。
不是故意？这话明显就是包庇，任何人都听的出来，可是，对于他，连水墨天都不敢不从。
“大长老，这伴事，等父亲回来，我会如实禀报”他冷冷的一笑，没有想到，大长老居然从本家过来了，看了水墨先是真的要在这时动手，可自己岂是坐以待毙？能对付得了大长老的，也只有水家的老家主，他的父亲。
大长老眼眸一暗，抬眸之际，脸上再次挂上淡淡的笑：“我也只是不想你们兄弟自残，若老家主知道了你杀了手足兄弟恐怕也无法饶恕你，家主，我这是在帮你啊！”只是他心中想的是什么，却无从得知。
然后，朝水墨先施了个眼神，便同水墨天告了辞，离开了此地，水墨先看到大长老的那一眼神，默默的点头，抱起了地上的水落儿，向自己的帐篷走去，他知道，大长老必定会在那里等待自己。
“父亲”水倾蓝的目光有些担忧，望着他们离去的方位，说道”父亲要传信给爷爷是吗？但是，来不及了。”
轻轻的叹了口气，水墨天的瞳孔里也闪过忧愁：“我知道水墨先和大长老混在了一起，要夺得家主之位，以前是想要在暗中进行，现在因你和水落儿的事情弄到明面上了，他们也不会在藏着掖着了，而且，我知道最近他们和蓝家，安家都有联系，我不怕死，只担心敏儿，你们兄妹，还有你们的爷爷，若他们最后和蓝家安家联合起来对付你们的爷爷，水家万年基业，也差不多要完了。”
蓝家，安家是怎样的家族，是无人不知无人不晓的，与他们做交易，等于走进入了狼窝。
“父亲，蓝儿”水倾竹走上前来，脸上带着邪笑”你们忘记安承夜了吗？我与安承夜交好，说不定可以找他帮忙，还有，蓝儿，你也可以去拜托沐家，我不会让水家消失的。”
说道这里，他脸上的笑容敛去，目光一片坚定，爷爷和父亲最在乎的水家，是永远都不能消失。
忽然，水倾蓝眼神一亮，却马上又暗了下去，水墨天发现她的异样，关切的问：“蓝儿，你怎么了？”
摇了摇脑袋，她敛盖住眼脸，卷曲的长睫毛在洁白如玉的肌肤上留下片影子，说道：“父亲，哥哥，你们还记得我上次和你们说过的那个天才人物吗？如果求她帮助，水家说不定能逃过这一劫，可是我想，这毕竟是水家的事，如果安家和蓝家真的帮助大伯，我不知道她还能否安然无恙，所以，我不想拖他下水，才让他去了沐家暂住。”
吟救了她很多次，她不能忘恩负义，精灵族势力强大是没有错，但是也比不过两个第一家族，因此，她不想害了吟。
若是水倾蓝知道闻风吟把所有的精灵都契约了，精灵王洛加斯更成了兽王，还会有如此的想法吗？却也正是因为不知道，她为朋友着想的心思才会显露，虽说哥哥和安承夜有交情，可安家做主的，并不是安承夜。
而沐家……水倾蓝心思一动，但是，她也不愿连累沐青……。
“唉。”水墨天叹了口气，摸了摸水倾蓝的脑袋，柔和的一笑”蓝儿，你的想法是没错的，这一场战斗，或许演变成四大家族的战争，你说的那人，也许真的天才，可也不会强大哪里去，我们不能让无辜的人为我们水家丧命，否则你母亲知道一定怪我，蓝儿，累了吧，让竹儿带你先去休息休息，接下来的事，我会想办法的。”
当初，水倾蓝只说有一个天才帮助他们获得了生命泉水，其他的只字不提，因此，水墨天也不知道闻风吟的实力，更不知，堂堂的精灵王成了他的契约仆，如果知晓这一切，他的想法或许会变一变。
水倾蓝望了眼水墨天，想说什么，最终，还是跟随着水倾竹离开了这里。
帐篷内，大长老早已在那里等候了，水墨先把水落儿放到了床上，然而，刚放下，水落儿就幽幽转转的醒来了，见此，水墨先一个巴掌拍了过去，水落儿崔不及防，脸上被甩了五根红指印，嘴角也留下一丝血迹，双目含泪的呢喃：“父亲……”
“落儿，你知道你在做什么吗？“水墨先打完之后也后悔了，看向水落儿被毁了的半边脸，眸中溢满了心疼”你把那些话说出来也就算了，一个小小的水倾蓝，那么多人也灭不掉吗？还让她带着证据回来。”
水落儿委屈的抽泣起来，说道：“父亲，是有一个人帮助水倾蓝，不然我早的手了，那人本身是个废物，可他有一只黑暗系羽兽能够释放黑色的雾气，女儿和其他人才会被偷袭，父亲，你也要为女儿报仇啊！”
闻言，水墨先恶狠狠的咬牙，眼中毒芒一闪：“暂时无法对抗水倾蓝那不要脸的贱人，还无法杀一个名不足道的小人物吗？父亲，和其他家族联系的怎样了？什么时候能杀了水墨天？”
说起来也真是搞笑，闻风吟堂堂精灵族的主人，又拥有那么多强力的羽兽，虽确实在第一世界名不经转，却也不是什么小人物啊？在水墨先的眼里，竟然变成了小人物，若真是小人物？她的羽兽怎么能瞬间杀了那么多人？
水墨先也不曾想过，若她是小人物，那死在她的兽兽手上的人，岂不是比废柴还要废柴了？
不过这也不怪水落儿和水墨先，羽兽使用羽术时都会展露等级，可小幽为了快些结束战斗，把周围变成了自己的地盘，黑暗之中，只有他和闻风吟的契约兽才能看清眼前的景象，所以，水落儿没有发现他们的等级。
“哼，对付水墨天，还不需要其他家族帮助，我们预防的是老家主的怒火，我感觉的到老家主已经发现了你不是他的儿子，他这次出外，其实是去找当初被我暗丢入凤鸣天境的那个孩子了，如果等他回来，我们父子一切都完了，不行，好不容易走到这一步，说什么也不能放弃。”大长老站了起来，冷冷的一笑”安家蓝家已经答应帮忙，现在，我们完全可以除去他们。
大长老不只是水家的长老，更是一名驯兽师，他答应给安家蓝家每年免费驯化五十头羽兽，为了利益，他们怎会不答应？
脸上扬起残酷的笑，这一次，水家一定会易主。
“妹妹，妹妹，你这是这么了？”门外一道绿影闪过，一个男子扑到水落儿的床边，看到她被毁的脸颊，吓了一跳”妹妹，妹妹你的脸怎么了？怎么会变得这么丑？”
“什么？”水落儿惊讶的叫了一声，急忙拿过床头的镜子，这一看，半条魂都被吓掉了，狠狠的把手中的镜子给摔掉”我的脸，我的脸怎么会变成这样？啊！那不是我，不是我……。”
刚才她的脸就感觉很痛，却并没有怎么在意，以为不过是小伤，用伤药就能恢复，却不曾想到伤的如此重。
“父亲，我很早就醒了，只是一直装睡，我清楚的听到，害了我的那个臭小子去了沐家，父亲，你一定要替我去报……“因仇恨，水落儿已经够丑陋的脸变得更加狰狞，恶狠狠的咬牙，她恨不得把那混蛋千刀万剐。
水落俞听到自己最疼爱的妹妹的话，立刻跳了起来：“好啊！竟敢伤我妹妹，我要去杀了那混蛋。”
话落，就冲了出去，对于他的举动，水墨先没有任何的阻止，因水落俞的修为虽不高，但大长老帮他驯化了一头十二星的神圣兽，同为黑暗系，有那羽兽，他相信，自己的儿子一定会让那混蛋付出代价。