天空晴朗，午后的阳光透过帐篷敞开的门落了进来，温暖中夹杂着一股沁人心脾的香味。
这个帐篷不似水家的宽阔，却有一种明亮清爽之感，四周的角落各自摆放着一株草花，隐隐散出的香气使人神清气爽，便是连心情都会愉悦起来。
”你就是救了青儿，帮我得到生命泉水的天才少年吗？”男人坐在木椅上，指尖轻点着桌面，唇角含笑，俊秀的脸庞闪过不明的光，似是不经意的抬眸，一股威压放了出去，那威压不是很强，只带着探究袭向了对面的少年。
“呵，这便是沐家待客之道？”少年不屑的冷笑一声，红衣飘然，表情冷酷，背脊挺立，丝毫不受威压影响。
男人眼中诧异一闪，满意的点点脑袋：“不错，在我的威压下还能站立，你的能力显而易见，那你要不要加入我的沐家？”
此人，便是沐家现任家主沐忻，在他看来，四大家族在第一世界中的势力是无人不知的，这少年也一定知晓四大家族，自己邀请她加入沐家，她不会不同意，毕竟她若真天才，别的势力得不到她，便会毁灭，来沐家，也算是有个保障，因为自己能够治愈了伤，也多亏了这少年，意识间不想救命恩人就如此逝去。
“沐家么？”闻风吟的脸上扬起耻笑，眸光中透入着不屑，冷酷的道”我闻风吟，不会加入任何的势力。”
在羽落大陆，她就拒绝了许多势力的邀请，来到九重天，依旧不会加入其他势力，只因她不会放弃自己的自由，更何况，这沐家家主，也只是个五级羽神尊，而她已到了八级羽神尊，那么又有何资格邀请她？
沐青在一旁看着这场中的争锋相对，心不由得焦急起来，想开口说些什么，却见到沐忻投过来警告的一瞥，只得把话咽了回去，一脸的无奈，只期望父亲不要太过了，短时间的相处，他知道吟不是好惹之人，她生气了，说不定头也不回的离去。
“呵呵，少年，你真的考虑清楚了吗？”沐忻察觉到了她的不屑，心里一滞，还是带着淡淡的微笑站了起来，目光灼灼的注视着她”你要知道，在第一世界里要想生存下去，必须攀附一个势力，还有，能告诉我，你为什么想也不想的就拒绝了我的邀请？很多人挤破脑袋的要进沐家我都没同意，你这么好的机会，为何拒绝了？”
沐忻的逼问，让一直站在闻风吟身后的雪无不耐的蹙眉，他扬了扬手中的神杖，站了出来，银丝如丝绸般美丽光华，轻拂过他的背部，他的脸上，是一片冷漠：“问吟之前，你是否该说一下，为什么非要吟加入？更何况，你认为沐家有什么值得吟效力的？”
沐忻一愣，尴尬的笑了两下：“沐家是第一世界上的一流势力，难道还无法让她加入吗？”
忍不住的叹了口气，闻风吟有些无奈的摇了摇脑袋，随后，蓦然抬首，全身忽然充斥着一股冷傲之气，便如天神般透露着强者的威严：“你能不能不要总是笑？感觉就像是只笑面狐狸，有什么打算就开门见山的说出来，不过最终的结果，我还是拒绝。”
笑容一僵，沐忻没想到她说的如此彻底，脸色顿时变得有些阴暗，虽说闻风吟是他的救命恩人，可自己再怎么说也是沐家家主，他已经够容忍了，没想到她还是一次次挑衅自己的威严。
“父亲，”沐青一惊，急忙拉了下沐忻，别人不知道闻风吟的能力，他知道的一清二楚，自闻风吟把精灵王契约后，基本精灵族真正的主人便成了吟，精灵族生性善良不爱战斗，却也无法保证他们不恼”父亲，吟是儿子请来的客人，又因他的帮助才获得生命泉水，再怎样，父亲你也不能逼他呀。
沐青的话，让沐忻安稳了下来，他表情渐渐柔和，叹了口气：“能够在我的威压下安然无恙，你的能力很明显，就算不加入沐家，也会有其他家族前来，若你不答应，会惹来灾祸，我也不想逼你，但是在沐家，至少能保你平安。”
便在沐忻的话音刚落时，闻风吟的眉心绿光一闪，一个绝美的男子出现在她的身旁，那男子有着一双碧绿色的眼睛，眸光清冷，尖尖的耳朵是精灵的象征，见到他的出现，沐青的脸色立刻变了，他不曾想到，精灵王会出现在这里。
“哼，我的主人，是堂堂精灵族的主人，一个沐家，怎配让我的主人为之办事？”洛加斯冷冷的望了一眼沐忻，轻抬手掌，他的掌心泛着生机的绿光，轻轻的在额间一挥，两眉间出现葱翠绿树的影像，三秒淡去，时间短暂，却足矣让人震惊。
葱翠绿树，是王族的象征，只有精灵族的王族，才配获得这图案，这么说，这精灵还是精灵族的王族？
“父亲，他不只是王族，还是精灵族的王，同时也是吟的契约仆，”沐青小心翼翼的看了眼脸色铁青的沐忻，提醒道。
沐忻完全的傻眼了，难怪她看不上沐家，原来她是精灵王的主人，在精灵族她是主，来到沐家只能是仆，该如何选择？恐怕是没人会舍弃尊贵的位置甘愿成为他人的手下。
只是，精灵不是羽师吗？又怎能被人类契约？瞬间，他的心里充满了疑问。
”既然你是精灵族主人，我也不在提那件事了，不沐忻哀叹了声，放弃了邀请她来沐家的打算，意念一动，从储物戒中拿出了一块令牌，递到了闻风吟的面前”这个是沐家外籍长老令牌，在所有的家族中，都有外籍长老，对于外籍长老很放松，只需家族有难时出现，而且，手持外籍长老令牌，每月享受沐家供奉，还可以让沐家为你做三伴事。”
闻风吟心思一动，可表情依旧平静，接了过来，丢进了七彩琉璃镯中：“好，我接受了。”
沐忻满意的笑了，对于这个条伴，他百分之百相信这少年会接受，要知道，外籍长老的身份也很吃香，不弱于族内长老。并且相对来说很宽松，任何的限制都没有，也可以说，闻风吟还是自由的。
同时，沐青也松了口气，毕竟他也不希望父亲和吟开战，这样的结果，是最好不过了。
“沐青，你给老子滚出来，”忽然，门口响起一阵嘈杂的声音，紧随着，一道愤怒的话语传到了众人的耳脉”沐青，把伤了我妹妹的那个混小子给老子交出来，不然老子炸了你们沐家。”
看向门外，沐忻眼里阴暗一闪，脸色阴沉的可怕，从座位上站起，说道：“发生什么事了？青儿。”
沐青一愣，随即，脸庞逐渐的冰冷，嘴角挂上冷笑：“父亲，是水家的水落俞，水落儿要杀蓝儿，被吟阻止了，并打伤了水落儿，估计那水落俞是来为水落儿复仇的。”
闻言，闻风吟等也知道发生什么事了，雪无望着身旁的人儿，冷漠裢去，满脸柔和的笑意：“吟，我们也该去看看发生何事了？不是吗？那个人，敢在吟的面前叫嚣……”
他眼中闪过杀意，可以明显的预料的到水落俞的结局。
在闻风吟闭关的那一月中，神树不知道从哪找来的方法，竟然硬把雪无的修为提升到了一级羽神尊，如此大幅度的跨越，在后来闻风吟知道后也吓了一跳，她是靠契约晋级，那么雪无呢？是如何提升的如此快？
她用灵魂传音问过神树，神树只说了句那本就是他的部分力量，现在仅是物归原主，其他的只字未提。
由此一来，闻风吟越发的疑惑自己和雪无的身份，或许答案，只有踏上了最后一层，才能够揭”
“好，我们出去看看”闻风吟微微一笑，然而，笑意不达眼底，目光中是一片冰芜洛加斯望了望雪无和闻风吟，心里微微有些失落，压制住内心的酸楚，跟随着闻风吟与雪无离开了帐篷。沐家父子这时也走了出去，而外面，早已被许多人给围绕了。
门外，一个男子站在那里，眸里尽是狠毒，狠狠的盯着门口，见到沐青时，立刻上前，望向他，说道：“把凶手交出来。”
围在四周的人群中，走出来一人，不是很特别，容颜也属于耐看型，可是，他周身散出的威压，让人知道他的不平凡，那人直接走到水落俞的面前，和蔼的笑道：“水二公子，不知你来此，是为了什么？我什么话不能好好说？”
“哼。”水落俞冷哼一声，脚踩在旁边的一块石头上，高傲的甩了下头发，阴狠的视线依旧放在沐青身上”这就该问你们家的沐青少爷了，有一个人打伤了我妹妹，沐青包庇凶手，如果他把凶手交出来，我就既往不咎，不然，等着水家和沐家开战吧！”
沐青握了握拳，愤怒的看着水落俞：“是你妹妹先伤害蓝儿，还有，水家和沐家开战？呵，水家家主会同意吗？”
水家沐家是世代交好，他和水倾蓝也是两家长辈默许的，说到底，水落俞也仅是水家旁系，家族决策之事，也轮不到他来做主。
“是吗？“水落俞不屑的勾起嘴角，恨恨的道”可是很快，水家家主很快就会易主了，说不定你还会得罪安家蓝……
这伴事，已经不是什么秘密了，他一路来，听到水家众人的议论，大长老和水墨先有谋反之心，老家主不在，水家最强的便是大长老，他若要谋反，是无法阻止，便是老家主赶回也来不及了，因此，他也不怕，把这件事直接说出。
他的话落，沐家父子脸色都一变，沐青不敢置信的道：“什么……什么……不可能……”
那沐家原本站出来人听到了这伴事，也是一愣，然后似乎想到什么，望向了沐青：“少爷，就把那凶手交出来吧！不是我们沐家之人，我们沐家为何要护着他？”
此刻，沐家父子的脸色都恢复了，沐青没有开口，但沐忻瞪了一眼那人，声音冰冷：“沐康，你也是我沐家子弟，沐家子弟岂是懦弱害怕之人？什么都不要说了，他已经是沐家的外籍长老，说什么我沐家这次也是护定了。
闻风吟微微有些诧异，她以为，沐忻会把自己推出，哪怕自己是外籍长老，却不曾想到，他护着自己和水家做对。
听那水落俞的话，似乎安家蓝家都和水家的那些人混在一起，如果是以前的精灵族，是不可能对抗这联合起来的几个家族的，但现在却只需要洛加斯动一下手，就可全毁灭，不过，有些事情，她还是喜欢亲自动手。
如果说沐忻做的最对的一伴事，就是在这种时刻，面对着水家来人的威胁，而选择了护着闻风吟，虽然闻风吟强大的不需要他保护，可他不知道不是吗？因此，只有在以后，他才能休会到这个决定带给他的好处。
“什么？家主，你怎么可以随意的把外籍长老的职位给别人？”沐康神情一变，要知道外籍长老比族内长老还受欢迎，没想到，家主随意的就给人了，而且还是水家的敌人，想到这，沐康的脸色很是难看。
沐忻有些不满的蹙眉，他冷冷的望了一眼沐康：“沐康，我是家主，这是我的权利，你不该过问。”
是的，他是家主，有些事情，有资格决定，沐康张了张口，还想说些什么，看到沐忻不耐的神色，最终还是把话咽了下去。
“哈哈”这时，水落俞大笑了起来，他满脸的鄙夷”沐家把外籍长老的位置给了一个废物，我想，沐家也快到头了吧？”
水落儿既然说了那人是废物，那么他也不需把那人放在眼中，这一次来，他带着很大的自信可以消灭她。
可是，他的那一句话，让沐忻和沐青齐齐愣了一下，废物？她什么时候成废物了？如果她是废物，精灵王怎会心甘情愿追随者她？尤其是沐青，他很明显的知道闻风吟的天赋，却还不知他什么时候变成废物了？
“雪无……”
雪无听到他的侮辱，神情一凛，正要上前，却被闻风吟伸手给拦住了。
她垂着眼眸，敛盖住眼中的冷酷，嘴角缓缓的勾起嘲讽的弧度：“让我来，我喜欢亲手解决的那种痛快。”
雪无微微一颤，却还是点首，退到了一旁：“好，不过吟，下一次有敌人的话，让给我，我也喜欢那种快感。”
少年银丝飞扬，脸上带着温暖的笑意，如那冬日的阳光，似乎能够融化她心头的积雪，闻风吟微微闪神，随即，冷酷的一笑，向前走了几步，沐青见到她的举动，颤抖了一下，想要拉回她，可来不及了，因为此刻闻风吟已经开口：“你的妹妹，是我打伤的。”
水落俞把在沐青那儿的视线收了回来，眼中充斥嗜血的杀意：“走你打伤了我妹妹？好，很好，我还以为你要做缩头乌龟了呢，现在我要和你决斗。
“决斗？”闻风吟冷冷的笑着，眼眸中是一片冰冷，轻轻的抚摸着手上的幻器戒指”有何不可？我闻风吟还从未怕过谁。”
咬了咬牙，水落俞把脚从石头上放了下来，仇恨的望着闻风吟：“好，这可是你说的，这样吧，看在你是废物的份上，我让你三招，召唤出你的羽兽作战吧！”
像是看白痴一样看着水落俞，闻风吟勾唇一笑，绝美的容颜，冷傲的气质，竟然一下子让水落俞看傻了眼，他狠狠的摇了摇脑袋，回过神来，见闻风吟并没有做任何的动作，再次说道：“召唤出你的羽兽，省的有人说我恃强凌弱。”
“你先召唤吧！”眸光一闪，她是否该来个敲山震虎？不过，水家人来找她麻烦，毋须活下去了。
“哼，”水落俞不屑的冷哼，却还是召唤出了自己的羽兽，一只黑暗系魔龙，立刻铠化，完毕之后，再次看向闻风吟”你也把自己的羽兽召唤出来，我还是让你三招。”
可，闻风吟并没有召唤，她摇了摇手指，冷冷的道：“不用召唤了，对付你，只需一招。”
”嘶，”闻风吟的狂妄，让所有人都倒吸了口凉气，那水落俞不算天才，却也有五级羽神的修为，他的兽兽更是十二星的神圣兽，这个少年，居然说用一招秒败，她还敢不敢再狂妄一点？
瞬间，有人拿出了测试水晶来偷测她的年龄，那明显的动作，怎逃过闻风吟的双眸？然而她却假装不知道。
因为，她知道战神的存在，说不定战神也知道她的存在，那战神是第一世界的人已经确定了，所以，她想把自己的名气放出去，如果战神真的知道自己，就一定会来寻找，毕竟，有如此天赋的人，战神就不会疑惑一下吗？
或许是前世和战神相处久了，她总有一种感觉，很……说不定很快能见到战神了“十六岁，他只有十六岁，”那偷偷测试闻风吟年龄的人愣了一下，有些不相信这答案，以为测试水晶坏了，因此拿了一个又继续测试，得到的答案还是一样，”唉，只有十六岁，这今年龄段只会是一级羽神，不知家主怎么让一个废物成了外籍长老？”
沐家父子也被这答案也震惊了，十六岁？这个少年只有十六岁？怎么可能？她要不要这么天才啊？
沐青虽知道她的能力，却从不知她的年纪，没想到她如此年轻，哦！天哪，他再次被打击了，这人生出来就是来打击人的。而沐忻，对闻风吟并不了解，不过能在他的威压下安然无恙，并得到了生命泉水和精灵王，怎么也不可能是低级羽神。
“哼，不过是个蝼蚁，还敢放大话，今天老子就叫你似无葬身之……
他的话刚落，闻风吟的眸光一暗，而水落俞的咒语还没有念完，闻风吟已然到了他的面前，手掌轻抬，仅是轻轻的拍了一下，那水落俞立刻在空中划了一个弧度，逐渐的从众人眼前变成一个黑点，消失不见了似没看到众人眼中的惊讶，闻风吟看了下手掌，摇头叹息：“没把握住力道，一个不小心就让他消失了，哎！”