没把握住力道，一个不小心？
众人立刻目瞪口呆，望向闻风吟的视线，俨然就像看到了一个绝世变态，不由自主的吞了口唾沫，便是连最初说话的沐康，也没有任何的言辞了，只呆呆的注视着少女。
十六岁的少年，一掌秒败和十二星神圣兽合体之后的五级羽神，她还要不要再变态一点？
安家的安承夜，是第一世界的第一天才，因为他十六岁就成为了二级羽神，可是，安承夜和眼前的少年比，相差的实在是太多了，如若安承夜还是天才，那么她是什么？第一怪才，或者第一神才？
似乎多么杰出的词，也无法描绘这个少年了。
一瞬间，这场中无数的女子眼冒爱心的注视着闻风吟，惹得雪无一阵不爽，可很快脸上带着微笑，迎面走向那站立在众多尊崇目光下的少年，满脸柔和的线条，眼中有着毫不掩饰的深情：“吟，手打痛了吧！下次不要这么用力，打伤了你的手就不好了。”
周围的群众再一次有种想要吐血的冲动，他们还敢不敢再气人一点？感情被沐青少爷邀请来的这两人就是专门来气人的。
“好吧！下次我努力的轻一点。”摸了摸鼻头，她有些毫不在意的转身，拍了拍手，浅浅的一笑，她的那一掌，便算是水落俞不死，也会弄个终身残废，更何况，在那一掌中，她施了小幽的力量，恐怕这时已进入骨髓，除非有生命泉水，否则无法治疗。
至于生命泉水……他认为，他可以拿的到吗？
“吟。”便在此刻，沐青独步跑到闻风吟面前”碰”的一下跪倒在地，所有人都一惊，不明所以的望着他，沐青并没有在乎诸人的目光，俊秀的脸庞带上一阵焦急”吟，水家一定出事了，我想求你，帮帮水家，帮帮蓝儿……”
水墨先和安家蓝家混在一起，就算是沐家插手，也奈何不了这几个家族。
去年，水家是运气好，才夺得了魁首，然而四大家族中，实力最厚实的却是蓝家，水墨先这些年来聚拢的实力就不用说了，再加上插了一脚的安家和蓝家，除非有闻风吟的帮忙，否则实难获胜。
淡淡的望了一眼沐青，闻风吟的嘴角勾起残酷的笑：“水家有人想要我的命，我是那种以德报怨的人吗？”
沐青一滞，她似乎忘记了，这少年可是手段狠辣，看到那被兽兽们围攻的银杉就知道了，所以她的意思是，自己多此一举了。确实，惹了吟，不需要他再说什么，水家的那些人，也绝对会很惨。
思及此，他站了起来，脸上带着微笑，眸里充满感激：“谢谢你，。
冷酷的一笑，她唇瓣轻启，语气有着浓重的嗜血意味：“你谢我什么？我说了，我是为自己报仇，如果是单纯的挑衅，我也只会稍微的惩罚，但那人要的，可是我的性命，你认为，我会允许有窥视我性命者存活吗？”
水落俞放言要她死无葬身之地，接下来，她倒要看看最终死无葬身之地的会是谁。
众人全都一愣，不曾想到，这容貌俊美的少年会有如此大的杀伐之心，不知道这是好事还是灾难。不过，在这强者为尊的世界里，死的不是敌人，就是自己，心软是绝成不了大事，所以，他们都相信，这少年最后一定会跨入强者的巅峰。
“洛加斯。”
轻唤一声，然后，一个绝美的男子从人群后面走出，尖尖的耳朵迎着阳光，有着灿烂的光芒，他气质清冷杰出，有着竹子般的傲气，却在望向那少年时，神情渐柔，碧绿色的眸中带着点点温和的色泽，恭敬的把拳头放在胸前，低首：“主人，有何吩咐。”
刚才，所有人的视线都在沐青，闻风吟和水落俞的身上，因此忽视了本该不被忽视的人，直到他的出现，每人都惊讶的张大了嘴巴，那人，不该是精灵吗？他怎么会唤这少年为主人？沐青少爷邀请来的少年，到底是谁？
天赋强悍就不用说了，还有一个精灵仆人，如果是普通的精灵也就不说了，可那精灵通身的气质，也不像奴隶场上买下的精灵。
“洛加斯，水落俞的伤，是伤药无法治愈的，只有精灵族的生命泉水才能治疗，所以，你暂时回精灵族一趟，只要是水家来人，统统的拒绝，我如此做，也是无法万一，若是水家出动的是强者，普通精灵无法抵抗，洛加斯，你明白吗？”
能够成为四大家族，水家不可能没有强者，而能够逼迫水家家主，那水倾蓝的大伯身边，也定会强者。要是水落俞不受重视，也就好说，相反的话，会有强者光临精灵族，在神阶上，一级之差就是天壤之别，就好似当初的森如和洛加斯，因此，闻风吟才让洛加斯回去镇守，她是不会给那些人任何的机会。
“是，主人，我这就回精灵族一趟”洛加斯压制住内心的不舍，恭敬的回答。
他想留在主人身边，却明白，他是非回去不可，能够帮主人做事，是他的荣幸，他又怎会拒绝？
雪无听到洛加斯要离开了，心情顿时产生愉悦，这洛加斯对闻风吟的情谊，作为情敌怎会不知？他离去了，自己也就不用时时刻刻绷紧神经，生怕吟被抢走，毕竟这洛加斯比他强大，甚至于容貌也是绝世，怎会让他不担忧？
微微一笑，雪无的视线越发的柔和，满眼只容纳的下少年的模样。
“哎，要对付他们，也并不容易，青儿，你去把水家主请来，我们沐家愿意和他联盟，共同对待敌人。”沐忻神色一敛，然后，嘴角带着淡淡的笑意，笑却不达眼底，水落俞的那番言语，让他明白了水墨先定是和安家蓝家达成了协议，然而，和那两家交易，水家的存在不会久了，水家消失之后，就会轮到他们沐家。
若想要沐家不成为历史，唯一的选择就是和水家合作，何况，青儿对蓝儿那丫头的情义他都看在眼里。
而闻言，沐青目光一亮，应了一声，立刻就朝水家的方位跑去……。
此刻的水家旁系帐篷，大长老和水墨先来回不安的踱步，天色渐晚，晚霞布满了整片天际，光彩夺目，水墨先的心头染上了一层焦虑，时不时的看向了帐篷之外，那时他也只想着为女儿报仇，并没有阻止水落俞的举动，现在想来，他们太轻狂了。
那个人，毕竟是在沐家，如果沐家家主动手，只怕俞儿凶多吉少。
“唉”水墨先停下了脚步，叹了口气：“还是我去沐家看一下吧！”
水墨先黑心黑肺，却对这唯一的儿女格外疼爱，百年前，水落儿出生不久之后，他为了找寻力量对付水墨天而去了第二层凤鸣天境拜访一名毒药师，闯阵时不小心中了毒，最后虽解了毒，然而因后遗症，终身不能再有其他子嗣，可他还想日后修为更上一层时前往血海炼狱，到时水家的地位就需要自己的儿子来继承，纵然这个儿子修为不济，但也不能让他有任何的意外。
“砰。”正想出门，门外，忽然传来一声强烈的碰撞声，连地都颤抖了一下。
大长老眉心紧蹙，目光冷冽，冷冷的道：“是谁在外面捣乱？真是放肆，先儿，走，我们出去看一看。”
水墨先默默点首，在大长老走出门之后，也跟随着离开，不过，却在看到躺在门口，口中源源不断吐出鲜血的男子时，一惊，急忙的跑了过去，扶起男子虚弱的身体，充满仇恨的吼声，久久的回荡在空中：“俞儿……”
他的眼中布满血丝，很是慑人，紧紧的抓着水墨先的铠甲，咬牙切齿的道：“沐家，我水墨先和你们势不两立。”
水落俞的身上黑光一闪，魔龙出现在他的身旁，同样的伤痕累累，气息微弱，如果不是细细感觉，便会认为他丧失了呼吸。
这个从天上落下来的人，正是被闻风吟一掌拍飞的水落俞，她自己也没有想到，那一掌好巧不巧的把水落俞拍回了水家，又好巧不巧的落在水墨先帐篷前，虽说神阶之后能够施展金翼，可冲击太强，水落俞根本没那机会展开金翼。
“这里发生何事了？”一道邪魅的声音骤然响起，男子穿着金丝白袍，丹凤眼中有着万种风情，嘴角扬着淡淡的笑，手中摇着一把折扇，迈着优雅的步伐朝这方走进，到水落俞身旁时，停下脚步，不经意的望了他一眼，眸光一闪”哎！这不是俞弟弟吗？这是怎么了？是否调戏人家良家妇女，结果被人家家长给揍了呢？”
那一张勾人的眸中满是戏虐，谁让他早就看这些人不爽了，如果让他知道谁打伤了水落俞，他一定好好的谢谢他去。
“你……”水墨先脸色一变，恶狠狠的瞪了眼水倾竹”你好像并没有说话的权利。”
水倾竹不怒反笑，但双瞳中，却是一片寒冷：“大伯是否忘记了，我是家主的儿子，是水家下任家主，你说，我没有说话的权利？嗯？“收起折扇，冷冽从眼中划过，妖媚的丹凤眼盯着水墨先”你别以为，什么都在你的把握中，太过自负，可不是好事。”
“混蛋”水墨先瞬间从地上爬起，默吟起口诀，在快要完成之际，一双手搭在了他的手上，阻止了他接下来的举动，水墨先一颤，不解的视线投向了大长老：“大长老……”
大长老丢过去一记警告的目光，不得已，水墨先放下了手，眼神却抵不住的恨意。
“呵，有这功夫对付我，还不如想想怎么救你儿子吧！“水倾竹低笑一声，在他们的怒火之下，摇晃着折扇，转身离去，丢下了一个飘洒的身影，直至远去，才有一道狂妄的笑声从远处传来”哈……今天真是痛快啊！
水墨先咬碎了一地的牙，双拳紧握”轰“的一声打在了旁边的树上，朝身旁的男人吼道：“大长老，为什么不让我对付他。”
大长老目光扫视四周，带着股强大的压迫，那些原本围绕在四周的水家众人，用最快的速度散去了。见此，大长老嘴角勾起冷冷的弧度，望了眼地上的水落俞，说道：“先把俞儿带进帐篷中去。”
抱起了水落俞，水墨先有满肚的疑问，跟随着大长老走进了屋中，水落儿见到横着进来的水落俞，心里一颤，从床上爬了起来，奔向了自己的哥哥，外面的声音她也听到了，可由于那张毁容的脸，她不敢出去，却不曾想到，自己的哥哥变成了这幅模样。
“父亲，为什么不让我杀了水倾竹那混蛋”水墨先不理解大长老的举动，故此问道。
大长老冷冷的一笑，眸中掠过一抹精光“水倾竹不是鲁莽之人，今日他的一番话，彻底的把我们得罪了，你道他为何敢如此做？如果没有什么把握的话，他是不会说出那般鲁莽的话的，他们肯定还有什么后招。”
大长老一向自认为聪慧过人，这一次，却完全猜错了水倾竹的动机。水倾竹知晓大长老疑心过重，故意设下了一个局，让他无法把握住一切，为他们的求援争取时间，水倾竹相信，自己的那一段话，会让大长老不敢轻举妄动。
再以后，大长老知晓了这件事的原委时，气的差点吐血，他活了那么多年，最后，居然被一个小辈给耍了，能不生气吗？
思考了一下，水墨先觉得大长老说的也在理，点了点脑袋，随后道：“父亲，现在还是先为俞儿治疗吧！”
“好。”大长老拿出了一瓶伤药，给水落俞灌了下去，然而一点效果都没有，水落俞的口中还是不停的冒着鲜血。
“俞儿如何了？”水墨先紧张的望向大长老，这可是他这辈子唯一的儿子啊，他如何能够不紧张？
手在水落俞的身上摸了一周，大长老微微蹙眉，随即，他的眉心放了开来：“俞儿生命不会有危险，但他肋骨断了许多根，器官也有了很大的损伤，普通的伤药治不好他，看来只有生命泉水才能够救他了，正好，恢复落儿的容颜，也需生命泉水。”
“生命泉水？“水墨先目光一亮，说道：“好，我马上就派人去精灵族索要泉水，想他们也不敢不给。”
水落儿听到自己还能恢复容貌，同样是一脸期待的注视着大长老，她素来爱美，美貌对她来说实在是太重要了。
“不，先儿，不要小看精灵族，”大长老摇摇脑袋，满脸的郑重”精灵一向高傲，随意的派几个蝼蚁去会无法显示忠诚，更何况，精灵族的强者不少，所以我打算亲自前往，以显诚心，若实在不行，我就强抢。”
“是，父亲，”水墨先恭敬的说道，但垂眸之际，眼中闪过毫不在意的神色，在他看来，派几个人前往再许下一点利益，精灵族一定会双手奉上生命泉水，毕竟和他们水家结交，精灵族也会获得不少的好处。
其实，水墨先也活了这么多年了，从没和精灵打过教导也该知道生命泉水的珍贵，若那是利益可以购买的，又如何有那么多人求不到生命泉水？所以说，水墨先太异想天开，一点都不像个神尊级强者。
夜黑如墨，风轻轻的刮过，少年红衣飘舞，站在帐篷之外，仰头望着没有月亮的黑夜。
月黑风高，正是杀人的好天气，她的嘴角，勾起冷酷的笑，便在此刻，灵魂中，传来一道熟悉的声音：“主人，你猜测的没错，那个水家的人真的来了，我怎么处置？”
水家的人吗？闻风吟眼中划过冷冽的线条，契约的关系，她能够通过洛加斯的眼睛看到眼前的场景，在洛加斯面前站着的，是一个长相普通的男子，一脸的虚伪，这种人，却是她最为厌恶的：“我不希望他还有男性该有的功能。”
今日傍晚，沐青悄悄的邀来了水家家主水墨天，他们已经谈好，那些人不是想夺得家主之位吗？她就再给他们一次机会，因此，才仅让洛加斯废了他，而不是要了他的命。水落俞彻底的得罪了她，那么，她就让他们的幻想全部陨灭。
再他们即将成功之际，狠狠的摔入地狱，岂不是很痛苦？想要她的命，就得尝受如此的痛苦。
另一边的洛加斯听到她的话，不由打了个冷颤，他的主人，不只冷酷，心更狠，然而这样的主人，让他更为喜欢，故此他恭敬的回了声：“好，我不会让你失望。”
灵魂传音切断了，那画面也从她的眼前消失，这时，她的背后张开了双羽翼，没有惊动任何人的独自飞往蓝家地盘。
蓝家，也曾想伤害她的性命，那么，这一笔账今夜，是否该和他们算一下了呢？
此刻的蓝家，丝毫不知杀戮即将来临，是一如既往的热闹，在这片地方，搭起许多的帐篷，帐篷的外面，一群穿着蓝家工作服的人围着火堆吃着烤肉喝着小酒，好不惬意，而最中间的那最为豪华的帐篷内，又是另一番的光景。
和水家的宽敞，沐家的清爽相比，蓝家的帐篷设置较为繁华。
红木桌上摆放着美味佳肴，香味扑鼻，坐在主位上的男子有一双精明细长的眼眸，端起桌上的酒杯仰头灌下，结果旁边的丫鬟递过来的手帕擦拭了下嘴角，满脸慈爱的看着对面的女子：“小纤啊！今天你怎么来外公这里了？发生什么事了？”
安小纤把手中的筷子放到了桌上，委屈的撅着嘴唇，眼眶中的泪珠不停的打滚：“外公，上次我让蓝家的人去追杀那少年的事不小心被我说出口，刚好被安承夜听去了，他还骂我，哼，不就是仗着自己天才的身份到处欺负人，如果他能死掉就好了。”
恶狠狠的咬牙，她的眼中有着毫不掩饰的恨意，使得蓝家家主蓝林的心中一亮。
“小纤啊！你真的想他死吗？”嘴角缓缓的勾起，眸里精光一闪，很快的被掩饰去了，然后又用他那慈祥的视线望着安小纤”他可是你弟弟，你怎么总想着他死呢？”
“哼，”不满的冷哼一声，安小纤拿起筷子，搅拌着碗中的米饭”她是那贱女人所生，又有一个废物姐姐？怎么配做我的弟弟？只是他死了，父亲一定会探查，如果知道了是我，父亲一定不会放过我的。”
说到这里，她就是满肚子的不服，除了天赋之外，她哪里不如那安承夜，为什么父亲就那么的疼爱安承夜？
可安小纤从没想过，她有哪一点，是比的过安承夜的？
“小纤，我有一个办法，可以让你不被你父亲发现，”蓝林垂下眼脸，眼中是一片嫉恨，哪怕安家是蓝家的亲家，他也不会让那般的天才存活下去，看到安小纤发亮的目光，他缓缓的道：“我有一种药水，不会要人性命，而是让一个人变得痴傻，这药水无味，试毒水晶也试不出来，更主要的是，它是任何解毒药都解不了的，你能放心使用，最后，你父亲一定不会怀疑你，你想想，若是安承夜变成傻子了，你父亲还会宠爱他吗？到时就会弃他如蝼蚁，你想要怎么报复就能怎么报复。”
闻言，安小纤的眸中闪过阴暗，她点了点脑袋，道：“好，爷爷，把那药水给我。”
该死的安承夜，总是和她作为，下面，她会把他一点点的折磨至死。
蓝林嘴角勾起得意的笑，从储物戒中拿出一瓶药水，递到了安小纤的面前，安小纤急忙接过，小心翼翼的藏了起来。
“对了，外公，派出去追杀那臭小子的人还没有消息吗？我想要得到那漂亮的狐狸，对付一个一级羽神，应该不要这么久吧？”安小纤忽然想起了闻风吟，开口询问，对于那漂亮的狐狸，她垂涎已久，可这么久了，那些去暗杀的人却似乎消失了。
在大家族中，有一些生牌，然而，只有长老级别的才会拥有，因此，他们还不知道那些人早已遇险。
“小纤放心，你要的东西，爷爷一定会帮你夺回来，一个废物而已，不足挂齿，纵然她有一只四星神圣兽，不过我还是只要一个指头，就会让他粉身碎骨，”蓝林高傲的扬起脑袋，在他看了，废物若还要他动手，简直是玷污了他的身份。
不过，联系不到那被派出去的人，他还是有些着急，该不会在米米山遇见强大的羽兽，带着那废物一起遇险了吧？反正他们都是坚信不移一个一级羽神和四星神圣兽无法逃过他们的追捕。
忽然，帐篷外传来的声音打断了他们的谈话：“你是什么人？来我们蓝家干什么？啊！”蓝林神色一凛，目光中寒芒一闪，冷冷的道“看了有人来蓝家闹事了纤，和外公出去看看吧！”