夜色如墨，晚风轻拂，少年的脚尖轻点在空中，背后羽翼灿烂生辉，冷酷的双眸此刻带上了嗜血的味道，淡淡的扫视了四周，魅惑的唇角扬起不屑的笑，手掌轻挥间，漫天的红色羽毛，纷纷扬扬，随即，在空中划过凌厉的弧度，重重的划破了那些人的喉咙。
顿时间，鲜血四溅，留下满地的狼藉，蓝林和安小纤到来时，看到的，便是如此的场景。
血色染红了整片天际，狂风夹杂着浓重的血腥味弥漫鼻尖，安小纤被吓傻了，缓缓的抬起眼眸，瞳孔之中，清晰的映入那一抹血红的身影，和嘴角噙着的冷漠嗜血的笑，眼瞳不由自主紧缩，柔荚指向闻风吟，咬牙切齿：“是你，哼，你居然还送上们来。”
眸光一暗，她淡淡的撇向了安小纤，薄唇微启，语气冰冷到让人无法忽视：“是我，那又如何？”
蓝家，从派人杀她那一刻起，就注定，会沦丧在她的手中，这个世界，敌不死，死的就会是自己，因此，任何想要她性命的人，她都不会让他们好好的活下去。
“哼，你不过就是个废物，既然自己送上门来，今日，你就别想安然无恙的离开，”最初的恐惧，因看清是闻风吟而丧失了，这个废物，仅是个一级羽神，哪怕有四级神圣兽，也不足为惧。
而她能够杀了这么多的人，一定用了什么药水提升力量，可那又怎样？外公还是只需要一拇指头就能把她碾死。
收敛了唇边的笑意，她并没有说话，只是用一张冰冷的视线望着安小纤和蓝林。
“不自量力的废物，如果你把小纤看中的那只白狐交出来，我就放过你，否则……”蓝林摸了摸下巴，眸中掠过一抹精光，细长的眼睛眯起，让人有一种很不舒服的感觉。
“蓝家和安家的人，都是如此自大吗？”微微蹙眉，她轻拂红袍，展开背后的双翼，飞到了一颗古树之上，站在树尖，凝视着诸人，眼神带着深深的鄙视”别像只乱咬人的狗，有本事，你自己来抢，如果你能打败我，再说接下来的事。”
蓝林神色一凛，冷哼一声，默吟口诀，地底之下轰然响起一声爆炸，一道水柱突破了地面的限制，迎向苍穹，然后，水柱中，忽然飞出了无数把波光粼粼的剑，有着冰寒的温度，袭击向那一抹冷傲的红影。
见此，安小纤扬起得意的唇角，一脸的幸灾乐祸，在她看来，外公亲自动手，那废物死定了。
眼看寒剑已到近前，始终冷眼望着这一切的闻风吟终于动了，她手掌轻挥，一道黑光迎向了那些剑，入剑时，黑光刚碰到寒剑，便从最顶点开始，一点点化为虚无，幻为黑烟，消散在漫无边际的黑夜之中。
天地，再次回归平静，似没看到众人惊讶的目光，此刻的她，便宛如那冷傲天神，冷眸下，任何攻击都无处遁形。
不远之处，另一颗古老的大树上，男子身着金丝白袍，晚风拂动起满头青丝飘扬，美的光彩夺目，那一双丹凤眼中波光流转，嘴角含笑的望着远方，那道红色人影。
只见那少年红衣妖娆妩媚，冷酷嗜血的表情如暗夜杀神，一举一动都有着诱惑人心之力，便如同地狱的曼珠沙华，妖冶而美艳，同样充满危险，却让人不由自主的想要靠近。
“是他？”男子笑容邪魅，但眼中闪过不满的光”唔，今天晚上睡不着，想要出来看看，没想到见到了一场好戏。”
能够化解蓝家家主蓝林的攻击，这个少年，不普通啊！而且她似乎和初遇时相比，强大了许多了“哎，出来够久了，看了蓝家暂时无法和水墨先联盟了，我也该回去禀报父亲这个消息，”轻轻从树上跃起，男子慵懒的打了个哈欠，眸光再次望了一眼远处的红色人影，向另一个方位飞跃而去，丢下个肆意的背影。
夜晚的天气较白日相比阴凉了些许，狂风卷起落叶，飘零在黑夜之中，而这一夜，确实是个杀戮之夜。
“你……怎么可能？”蓝林嘴巴张大，眼中不复精明，只有着深深的不可置信。
一个废物，居然化解了他的攻击，若这事传了出去，他今后怎么在第一世界混下去？冷冷的扫视了周围还没有倒下的蓝家诸人，他的眸里骤然充斥着杀意，今晚过后，那个废物，还有这些人，必须去死，只有如此，才能够堵住悠悠众口，这一件事，绝不能再让其他人知道。
至于安小纤，凉她也不会说出去，不然，就算她是他的外孙女，他也会让她生不如死。
“刚才，是我故意让你一招，下面，我就来真格了，”蓝林说完之后，指尖点上眉心，闭上眼睛，口中吟唱出力量的源泉：“高高在上的水神，吾是你最忠诚的仆人，现在请你帮我，召唤周围的水精灵，同我一起对付我的敌人，粉碎黑暗之心吧！水之爆破。”
”砰。”
“砰砰。”地下响起强烈的爆炸声，然后一束水柱升起，但这与上次不同，水柱中并没有剑。随之而来，在水柱前，又响起一声声强大的爆炸，无数的水柱同时突破地面，形成直排，一路追击着闻风吟。
目光一敛，她飞起了身，快速后退，可是，那些水柱还是追击着她，适有不把她追到不罢休的抉择。
双手合十，轻轻旋转，随即，两手缓缓的朝两边放开，一把金色的剑在手中诞生，她的目光始终平静，宛如镜子，不起波澜，拿着金剑，向前一挥，一道金光急速飞向爆起的瀑布。
“轰隆。”
两方能量相撞，产生的能量波危机到了整片山脉，地动山摇，一瞬间使得山中所有人都被惊醒，恐惧的望向了蓝家的方仙……
“吟？”少年银袍银发，从床上爬起，额上布满了冷汗，抬眸，看着远处的天际，道”那个力量，没错，是吟的，她在和人战斗？这个笨蛋，为什么不叫上我一起。”
雪无的背后展开金翼，冲出帐篷，向着那传来爆炸声的地方飞去……。
“是蓝家，蓝家在和人开战？“豪华的金色帐篷，安默成坐在床头，不远之处传来的声音，让地面前抖了一下，抬眸之际，看到的，却是蓝家所在的方位，目光闪躲了一下，喃喃自语”一股力量，是蓝家家主蓝林的，蓝林为九级羽神尊，而另一股，却能和他比拼，看来也不是弱者，我先看看情况再说，只期望小纤不要有什么事。”
如果对方被蓝林打败，他就不需要去营救了，若是输的是蓝林，似乎他去也没有作用，何必搭上一条性命？
蓝家，虽是岳父家，但远远没有他自己的生命来得重要，为蓝家赔上性命，他认为，不值得。
“竹儿，你说，那边到底发生何事了？“水墨天坐在木椅上，看着蓝家的方向若有所思”蓝家，呵呵，也许是坏事做多了，惹来杀戮了吧？我倒想知道，能和蓝林打的平手的会是谁。”
水倾竹负背而立，眼中同样写满思绪，丹凤眼望向刚回来的地方，微微的蹙了下眉，那个风华绝代的少年，希望她能够平安。
“父亲，我估计，蓝家是无法和水墨先联手了，他们惹了不该惹的人。
淡淡的瞥了一眼水倾竹，水墨天嘴角勾起温和的笑容，他感觉到自己的儿子有事瞒着自己，若他不说，他也不会勉强。
“竹儿，水墨先走了，我估计最近可以相安无事，今日和沐家达成联盟，一起抵抗水墨先，蓝家和安家，你的修炼也不能荒废，现在你要更努力才行，知道了吗？竹儿？”这时的水墨先，眼神不再柔和，反而透着一股深邃的光。
“是，父亲。”水倾竹恭敬的抱歉，应了一声。
蓝家战场，蓝林气喘吁吁的望着那一抹红影，脸庞狰狞，双目憎恨，咬了咬牙，现在的他，恨不得吃那少年的肉，喝那少年的血，把他大卸八块，都难消自己的心疼只恨。
该死的，又化解了自己的攻击，而且，自己变得如此狼狈，她还是冷傲如天神般。
看来，只能和羽兽铠化了，否则，很难对付那少年。
只有此刻，蓝林才不再轻视闻风吟，目光逐渐凝重，可身旁的安小纤，早已被彪悍的闻风吟给吓傻了。
“想要和羽兽铠化？”闻风吟查实了她的举动，冷冷的一笑，森冷的眸光直视着蓝林”那也要看你是否有这个机会，小狐，别让他的羽兽出来，我不想浪费时间在这战斗。”
“好的，姐姐”眉心白光一闪，漂亮的小狐出现在闻风吟的肩头，蓝眸含笑，一股威压从身体发出，正想召唤羽兽的蓝林身子一颤，他感觉的到自己的羽兽在空间中不停的颤抖，连命令都不听了，任是他如何着急，也不愿出来。
“唔，看来你的羽兽不行。”闻风吟手抚摸着下颌，嘴角带着点点笑意，然而那一张碧绿色的眸中，却是一片冰冷”这场战斗，该结束了，蓝家是吗？或许过不了多久，蓝家就要消失了。”
指尖一弹，一束黑色火苗到了空中，她轻轻一吹，火苗立刻扑向了蓝林，占到他衣裳时，瞬间点燃，在火焰之中，蓝林痛苦的挣扎，一张脸部扭曲的可怕。
安小纤后退了几步，吞了口唾沫，看着闻风吟的视线俨然就是看到了一绝世恶魔，双手抱胸，全身都在打着颤抖。
冷冷的视线从安小纤身上掠过，她双手一挥，无数的黑色火焰在蓝家人身上燃烧了起来，不多时有一大半的人化为了烟灰，随即，她再次看向惊恐的安小纤：“你，带着安家的人从米米山消失，不然，蓝家就是你们安家的下场。”
安家她暂时不会动，因为安家说不定是找寻战神的线索，至于蓝家余下的人……
“蓝家诸人，是死在我羽神闻风吟的手上，你们回去告诉蓝家，我羽神，早晚有一天，会把蓝家给拆除，还不快滚。”
她的话好像是特赦令，闻言，那些人迅速的跑的没了踪影。
淡淡的叹了口气，目光瞥道远处飞来的银发少年，她表情渐柔，希望这夜她所做的有些效果吧！若战神知晓她的存在，一定会找来，接下来她要做的就是等待，和监视安”
四大家族的比赛也到了最后一日，在这期间，水家大长老受了重伤，水家因水落儿的关系，在闻风吟手中丧身了许多之人。蓝家灭了大半，蓝林死亡，其余的逃跑了。而蓝家被毁后的那一天，安家从米米山撤离，放弃了争夺。
如此一来，这一年的冠军，便是沐家了。
因为大长老受伤，水墨先等人的计划也无法施展，只得默默的离开，四大家族也慢慢的从米米山撤离。
沐家原本要求闻风吟和他们一起走，但是却被闻风吟拒绝了，她还要去一趟佣兵工会，虽说成为沐家的外籍长老不愁没有灵石，可她不愿意浪费得来的东西，在洛加斯回来后，她和雪无独自的下了山。
更何况，她知道，前方有危险在等待着自己，而她，从不愿拖累他人，这便是她不愿和他们同行的主要原因。
米米山由于四大家族的离去，再次恢复了平静，闻风吟和雪无刚走到了出口，两个白袍男子到了她的近前，其中一个白袍男子拿出一张画纸，对照了一下，冷漠的道：“没错，就是你，我代表我神前来，你还是乖乖就擒吧‘”
嘴角含着冷漠的笑，她看都不看一眼他们，摸了摸小狐柔软的毛：“小狐，对付他们，有把握吗？”
小狐扬起脑袋，眨巴了下眼眸：“姐姐，如果我拥有前世的力量，这两人，完全只够我秒杀，现在嘛，能够对付他们，不过我也说了，就是有些麻烦而已，没有秒杀那么痛快，我不喜欢麻烦的事。”
脸庞忍不住的抽搐一下，感情这小狐只喜欢一招放倒敌人？一招放不倒的，他就不爱战斗了？
揉了揉太阳穴，抬起眼眸，闻风吟开口说道：“小狐，全身铠化，小风，烈火，小幽局部铠化……”