阳光温暖，淡淡的金黄色落满遍地，清风拂过少年的发梢，此时的少年，美的如此的风华绝代，惊心动魄。
少年身材颀长，神情冷酷，白色铠甲紧紧的贴着身体，背后展开红色羽翼，手臂上却是一只黑色的护臂，散着邪恶的气息，让人不经生畏，最后，一双白色的高靴上，则沾染着两片绿色羽毛。冷酷，冷傲，高贵，邪恶，这四种不同的气质，却同时出现在一人的身上，那又该是如何的惹人注目？
而且，在闻风吟召唤出羽兽时，她的后面展露出的等级，直接让两个白袍人傻眼了。
八级羽神尊，离羽落大陆的那一站过去才多久？她竟然成了一个八级羽神尊，可惜啊，这么强悍的天赋，居然不是他们光明神殿的，因此，得不到的最好方法，就是毁灭。
必须趁她没有完成成长前让她消失，不然，等她到了平等的高度，受损的，又该是他们光明神殿了。
“呵，你可是让我们好等啊！”其中一个白袍人冷漠的望了她一眼，说道”我劝你，还是乖乖就擒吧！在这个世界，便是如此，强者为尊是这里的规则，弱者，是没有说话的地位，如若不想受苦，乖乖的和我们离去，否则……”
“否则如何？”闻风吟的嘴角有着嗜血的笑，一双碧绿色的眸子，直视着那两个白袍男子，”如果，我不同意呢？”
白袍男子微微蹙眉，声音冷漠：“你的修为不如我们，在世界的规则里，就不可能胜过我们，为何非要受苦？我神是仁慈的，只要你乖乖的跟我们离去，我保证，我神一定会重任你。”
九重天第五层，为七大神殿的聚集地，俗名称为神之大陆，都是领域级别强者，而他们在这里是至强，到了第五层，也只处在中间，若是在神殿里，也是垫底的存在，这就是为何光明神会派他们来。
在光明神心中，对付下面层数的弱者，不需要强者出面，他们两个是神之大陆光明神殿最低级的存在，然而，为了保险起见，光明神还是派了两人前往，当然，他们也没有把底下的弱者放入眼中。
可这两人，一直想着要立功，光明神派他们来，是让他们杀了闻风吟，不过，在他们见到闻风吟之后，便想着把她抓回神殿，有如此天赋的人，神一定会厚爱，到时候，身为椎荐者的他们，也将立了一大攻。
这也是白袍人费劲口水想要劝说闻风吟的原因，他们却不曾想过，闻风吟是否愿意为别人效命。
“战吧！”挥了挥衣袍，她伫立在半空中，如冷傲之神，有着藐视天地的威严”不战又怎知我会失败？雪无，你退后。”
像听到了什么好听的笑话，白袍人耻笑一声，眼中尽是鄙夷：“这是这个世界的规则，修为低的，永远也不可能战胜高修为。”
“是吗？”淡淡的声音，听不出任何的情绪，忽然间，她的整个身影，在半空中消失，快的让人无法捕捉，下一秒，她已经到了其中一个白袍人的后方，一道白色光球猛然诞生，用力抛向了白袍人的后背，白袍人像是察觉到了什么，骤然转身，光屏产生，挡住了闻风吟的攻击，他的眉心不由得蹙紧。
闻风吟冷冷的一笑，周身的气势轰然爆发：“规则都是人定的，今日，我便打破这个规则。”
望着场中那高贵冷酷的少年，雪无后退了几步，拳头紧握，额上布满紧张的汗水，那两个人身上的威压，是他无法抵抗的，一直以为自己足够强大，却和那些人相比，差的实在太远。如果……如果他再强一点，是否就能和她并肩作战，不让她一人面对危险？
咬了咬嘴唇，这一刻，变成最强的信念，是如此的强烈……“那只是一招而已，”闻风吟勾唇一笑，那笑容却是那么的邪恶，使人心惊胆颤，然后，手心向前，一个个白球从掌心诞生，快速的抛向了两个白袍人，随即，背后的红色羽翼扑扇，鲜艳的火焰同时飞向了他们。
两个白袍人内心一惊，急忙在五周施展出五道光屏，把四面八方和头顶的位置保护了起来。
白球炸响，半个山脉颤抖一下，火焰燃烧，快速的把两人给掩埋了，可如此还是不够，闻风吟两只手掌合拢，渐渐向两方拉开，只见她的左手边，是白色光球，右手则是黑色光球，那两个相对立的属性竟然融化到一起，没有丝毫排斥作用。如果有人在此，绝对被这场面给惊愣了，要知道，黑暗和光明永远是对立，这两种属性，又怎能融合到一起？
闻风吟不但做到了，而且，光明的属性相对的减弱了一些，把那减弱的力量赠给了黑暗属性，直到两个属性拥有的能力平衡。
“轰隆。”
毫不犹豫的丢出了黑白相加的光球，这一次的米米山，不只是颤抖，只见那许多傲然挺立的大树轰然倒塌，而两个白袍男子的前方，则裂开了条大缝，里面冒出滚滚岩浆，闻风吟愣了愣，没想到米米山是建立在岩浆之上。
灰尘散去，两个白袍人再也不似最初的光鲜，他们的白袍破损，显得很是狼狈，抬起眼眸，双目狰狞，有着止不住的恨意。
“该死，原本想让你加入神殿，这样一来，你必须去死，神龙，全身铠化。”冷喝一声，眉心白光闪过，一条神圣的白色龙盘旋在天空，遮盖住了整片天际，它透明的龙角散着神圣的光泽，有着一种高高在上的优越感，龙吼出口，快速的飞向了白袍男子，一人一龙合为一体。
白色的铠甲光鲜明亮，却与闻风吟的相比，少了一分高贵的感觉。
另一个白袍人见此，二话不说，也召唤出自己的羽兽，同样是一条神龙，随即铠化，憎恨的面对着闻风吟。
该死的蝼蚁，让他们变得这么狼狈，那么，她必须去死。
“铠化？我忘了，你们还有羽兽。”眉心紧蹙，闻风吟的脸上，也出现了一抹郑重，垂下眼脸，低声询问：“小狐，对付现在的他们，还有把握吗？”
“那个，如果是有以前的能力绝对是把他们秒杀的……小狐的声音低低的，通过灵魂传音，进入她的脑海之中”现在的话，和羽兽铠化之后的他们，只有百分之五十的把握。而若是他们仅有一人，我有百分之百的把握。
百分之五十？也够了，今日，她会用所有的力量，来灭了这两个人，不是敌死，就是她亡口因为她知道，自己逃脱不了。
目光淡淡的一瞥，嘴角勾起冷笑，立刻和对面的两个白袍人缠斗起来，地上时不时的传来爆炸之声，尘土飞扬，使得他们的面貌都变得模糊，可两方的气势，却是两个白袍人更甚一筹。
“吟……”握了握拳，雪无的神色充满担忧，他此刻多么想上前帮助她，可他明白，自己不是那些人的对手，冒失的战斗，只会连累到吟，然而，让他冷眼旁观，他也做不到。
“主人……”手臂上的百合花图案一热，他的灵魂中，传来少女轻柔的声赤雪无微微愣神，似有疑惑的轻喃出口：“白云，你……”
“主人，你的心情，感应到了我，可我在四层以下的世界无法出来，我也不像曾经的主人一样能够控制强大的力量，如果我出现，这个世界会立刻坍塌，抱歉，主人”白云轻轻的说道，停顿了一下，好像下定了决心，继续开口”但是，我把所有的力量传给主人，对付这些人，你只要使用一半的力量就行了，另一半留着下次再用，这样一来，你就能使用两次相同的力量了。”
“白云，你……”
“主人，先听我说，我的力量是一次性的，你用一半的话，就能使用两次，不过这到底不是属于你的力量，也不能永远属于你，力量都给了你之后，我会暂时的消失，主人，你要用我留给你的方法修炼”白云的语气里，并没有不舍，因为她也不是永远消失。
而既然主人想要帮助那个人类，她就帮助主人，不然这样下去，那人类不死也会重伤，那样，主人也会心疼。
“白云，你消失后，会去哪里？”雪无的声音有着担忧，或许白云是他的兽，所以，他不可能不担心她。
“主人，我还在你的体内，只是以后不能出现了，只有你到了那片地方，我才会再次回来，相信不用多久，你就会回到那里了。”白云微微的叹了口气，相信来到九重天，那个人，也应该感应到了吧”主人，其他先别多说了，接受我的力量吧！”
略一思考，雪无最终还是点了点脑袋：“好，我接受。”
他是个自私的人，他最想要帮助的，是吟，因此，他愿意接受来自白云的力量。
瞬间，他身上白光大振，白色的光芒呈现椭圆形状，把他整个身体都包围在白光中，刺眼的白光，让战斗的三人都停了下来，看向了那一片地方。
“好纯净的光明羽力……”
白袍人颤了一下，如此纯净的光明羽力，不正是他们光明神殿需要的吗？得不到闻风吟，抓回这少年也不错。
那两个白袍人交换了下眼神，心里所产生的，是同样的想法。
白光散去，少年银丝飘扬，冷漠而高贵，手上拿着一把神杖，散着神圣的光泽，他忽然飞起，手上诞生一朵白莲，用力的抛向了其中一个白袍人，白莲炸响后，他飞到了闻风吟的身旁，心疼的凝视着她：“吟，那一个人，交给我吧！”
此刻的闻风吟，头发有些凌乱，嘴角有着一丝血迹，身上的铠甲布满灰尘，她抬眸望向雪无，微微一笑：“好。”
雪无忽然的变化，让她有很多的疑惑，可现在不是问这种事的时候，最要紧的，是对付对面的两个人。同时面对两个修为不高，又和羽兽铠化后的敌人，她显得有些吃力，若只有一个，她就省事多了。
两方对手确立，闻风吟擦拭了下嘴角的血迹，脸庞荡漾起冷酷的笑：“该是偿还的时候了。”
又是一个黑暗光明合并的光球在手上诞生，呈抛物线的状态抛向了对面的白袍男子，时间紧迫，白袍男子急忙默吟最简易的羽盾，挡在身前，见到光球被挡住了，他松了口气，却在这时，头顶凉风传来，抬头之际，却见她的手掌抓着另一个黑白相交的光球，眼中闪着嗜血的光明，把光球狠狠的击向了他的头顶。
白袍男子心里一惊，快速撤离羽盾，由于他是强行撤除，余力返击到胸膛，他被击出了数米之外，口中吐出一口鲜血。
还未来的及爬起，又是无数的火焰朝他席卷而来，他根本没有逃脱的机会，就被那火焰给吞灭了……。
便在此刻，雪无的对手也倒在了地上，最后，神杖指着那个白袍人，一束光芒在头顶降临，洒落在他的身后，他的身体自下方开始一点点的幻化，成为白烟，消失不见了。
两个强者，就此陨落，若其中没有雪无的帮助，闻风吟一人恐怕无法对抗两个和羽兽铠化后的强者。
战斗结束后，立刻和羽兽们解除了铠化，除了趴在肩上的小狐外，其他羽兽自觉的回到了空间，望着被损坏的山脉，她淡淡的叹了口气，迈开脚步，走向另一旁的银发少年：“雪无，刚才是怎么回事？”
雪无对着她展露倾城的笑颜，声音温暖如冬日阳光：“吟，你还好吗？那些事，马上我再告诉你。”
“我没有什么事，”摇摇脑袋，她望向了远处的道路，淡淡的道”我们该走了，雪这些事情，总算可以告一段落，在回帝都的路上，雪无把所有的一切告诉了闻风吟，包括白云，包括那凭空得来的力量就在他的诉说之下，他们已踏入了帝都。
佣兵工会，一如既往的热闹，但，却在闻风吟进入时，立刻鸦雀无声，许多女子眼冒爱心的看着走入的两个少年。
右旁的少年，一席似血红衣，俊美的容颜，冷酷的表情，一举一动间，都有着一股威压，使人不由自主的想要去注视她，却又觉得，如此的注视，对她来说，是一种亵渎。而另一旁的少年，拥有一头如丝绸般的银丝，银袍轻拂，手上拿着神圣的神杖，谪仙的容貌，本该是温柔的，可他却是一脸的冷漠，似乎任何事物都进入不了他的眼。如此杰出的两个少年，如何不吸引到所有人的注目？
”是你？”
当然，也有人认出了他们，如此杰出的少年，怎能不使人过目不忘？
招待小姐依旧是上次的李露露，在闻风吟到近前时，立刻站起，满脸激动的凝视着她。
“我是来交付任务的，”见到周围花痴的目光，闻风吟眉心紧蹙，眼里闪过不耐，淡淡的说了句，眸光冷酷，不带其他感情。
李露露脸色一红，掏出了纸笔，偷偷的瞥了眼少年，轻声说道：“好的，请问是来交付独角兽粪便的任务吗？”
“不，”从七彩琉璃镯中，她拿出了佣兵徽章，独角兽粪便，还有沐青拜托小狐交给她的玉佩，把三样东西放到桌上，才开口：“我来交付的，是独角兽粪便和生命泉水的任务。”
“砰，”招待小姐的笔猛然落下，不敢置信的抬起脑袋，眨巴了下眼，再次问了一遍”你说，你交付的是什么？”
生命泉水？有没有搞错，那可是很多神尊强者前往都无法平安拿回的东西，她一个一级羽神居然完成了？怎么可能？一定是在说谎，没错，她是在说谎，那种东西，她怎可能获得？
“什么？我没听错吧？他说的是生命泉水？精灵族的生命泉水？”
“除了精灵族还有哪里有生命泉水啊？我说，这小子也太狂妄了，居然连这种慌都说。”
“我看啊，她不是狂妄，而是在做梦呢，呵呵……”说这三句话的人，正是曾经得罪过她的落水，血海，狮天三个佣兵团的，闻风吟刚入了佣兵工会，他们就认出他了，原本是抱着看好戏的态度，却在闻风吟话落之后，说出嘲讽的话语，他们都认为，自己都没有能力得到的生命泉水，他更不可能得到。
眉心紧蹙，她冷冷的视线扫过那三人，被她目光所及，那三人都忍不住的打了个颤抖。
该死的，自己怎么被一个蝼蚁给吓倒了，这少年天赋虽强，却也只是个一级羽神，比他们弱的多了握了握拳，三人眼中射法出阴狠的光，恨不得把闻风吟碎尸万段。冷笑一声，闻风吟没有再理会他们，收回了视线，冷漠的道：“因为在半路上遇见了沐家沐青，所以我把生命泉水交给他了，这玉佩，就是他给的信物。”
李露露一愣，拿出玉佩观赏一阵，脸庞溢满了震撼：“没错，沐青少爷曾来过，并告诉过我，说若有拿着此玉佩来的人，便是完成生命泉水任务之人，而且，生命泉水是沐家发的任务，并没有人知晓，所以，你确实完成了任务。”
生命泉水，是在精灵族啊！能够获得了生命泉水，她的能力岂会低？
听闻李露露的话，所有人都惊讶了，没想到生命泉水任务，被这个少年给完成了，一瞬间，诸人看向她的视线转变崇拜。
“这是你这次任务所获得的报仇，三块一级羽石，十块二级羽石，和一块三级羽石，”李露露羞涩的把羽石交给了闻风吟，闻风吟拿了过来，全部都放入了七彩琉璃镯中，然后，和雪无一起离开了佣兵工会。
背后，无数到火辣辣和嫉恨的视线凝视着她，只是她一向是视若无睹。
落水，血海，狮天三个佣兵团的人恨恨的看着闻风吟消失的背影，一个决定俨然在心中诞生……“吟，我们现在去哪儿？”
繁华的街道，两个同样优秀的少年并肩而行，那银发少年转过脑袋，望向身旁的红衣少年，满脸都是柔和的线条。
闻风吟微微一笑，手抚着下颌，说道：“当然是去沐家住了，你别忘了，我可是沐家的外籍长老。”
忽然，他们的神情一敛，两人相视一眼，快速的朝前方跑去，眼见前面有一条人迹鲜少的小巷，二话不说，跑了进去。在他们进入小巷之后，后面一队人马紧随着跑了进来，但那小巷，却是空旷旷的一片，半个人影到没有。
“你说，那少年真的获得了一块三级灵石，还有一只强大的羽兽吗？”一个有着络腮胡的男子重重的拍了下前方人的脑袋，说道”如果你是在说谎，让费我们的时间，我不会放过你。”
那前方的人急忙回身，满脸的讨好：“没错，团长，他确实有三级灵石和一只强大的羽兽，很多人都看到了，我们不抢也会有其他的人来抢的，这样叫做先下手为强，反正那少年也只有一级羽神的修为。”
络腮胡点了点脑袋，望了眼四周：“不过，那人去哪了？为什么人影都看不到？”
堂堂的八级羽神跟个废物居然跟丢了，这么丢人的事，发生在他的身上，顿时间，他的胸膛里染上了一把火。
“你，在找我们？”便在此刻，前方，一道冷酷的声音传来，宛如地狱杀神，带着让人心惊胆颤的感觉，红衣飘舞，银发轻柔，两个少年同时从天空落了下来，而那个红衣的少年，正冷漠的注视着他们”唔，就你们吗？落水佣兵团，还有两个佣兵团呢？”
刚才回答络腮胡问话的男人脸色一变，话语有些不由自主：“他们，他们还在后面，我们是抢先来的。”
就连他都不曾感觉，他的声音竟然有丝颤抖，话落下之后，才感觉到有些不对，一脸的铁青，他为什么要回答她的话？
“呵。”低笑一声，她嘴角勾起嗜血的笑，手指抚摸着肩上的白狐，敛盖眼脸，淡淡的吩咐”级别太低的蝼蚁，我没有战斗的欲望，亚斯，我不要见到一个活口，还有后面的两个，统统的灭掉。”
瞬间，她眉心光芒一闪，背后展露的修为，灼伤了众人的眼…………
八级羽神尊，她居然是八级羽神尊……男人瞳孔睁大，眼前的视线变得模糊，身子一软，倒在地上，生生被吓晕了。
络腮胡也想晕过去，可他体力太好，无法晕厥，咬了咬牙，恶狠狠的瞪了一眼那个男人，该死的，居然说是一级羽神，她像是一级羽神的样子吗？他见过一级羽神是八片褐色羽毛的吗？
“全部给我撤。”挥了挥手，他慌张的道，也不敢晕厥的男人，就要撤离出此地。
然，亚斯怎会给他们机会？施展出的一个个岩石，就可把他们压成肉饼，想要逃离，实在是太难了。
“我们走吧，亚斯马上自己会回来”摸了摸鼻头，她收回目光，望向身旁的雪无，淡淡的道。
雪无点点脑袋，随即，他们两个在那些人惊恐慌乱的目光下，离开了此地，向着沐家所在方位走去……。
半个月的时光如流水般缓缓从指尖流逝，在不久之前，身为四大家族之一的蓝家被灭了门，凶手据说是一个叫做羽神的少年，但那少年却是来路不明，唯一的消息便是她是沐家的座上宾。
而除了蓝家之事外，水家，安家都发生了大事件。
水家除了老家主之外，最强大的大长老在半月前四大家族的比试中受了重伤，至今还未痊愈，并且水家的水墨先的一对儿女，残的残，毁的毁，水墨先伤痛欲绝，整日把自己关在房内，过起了两耳不闻窗外事的隐士生活。
最后是安家，安家的安承夜忽然疯傻了，安家家主安默成一怒之下再也不管他，听说现在的安承夜，过着连奴仆都不如的生活。
但是，除了蓝家之事外，其他的事伴，都是事实吗？恐怕这些，也只有当事人才能够知晓。
朴素的房间，窗户微微敞开，阳光落了进来，落在了木桌摆满着的书籍上，一个男子坐在木椅上，拿起一本书，细细的翻阅，然而眼睛却不在书上，时不时的用余光看向窗外，所以说他是在看书，倒不如说是做给他人看的。
“咚咚咚……”门口响起了敲门声，他神情一动，看到外面没有监视的目光，才快速的离开书桌，走到门旁，打来了门，一个长相平凡的男人急速的闪了进来，水墨先正想开口，男人的手指放到了他的唇上。
点点脑袋，他把门反锁上，再到窗边把枕头塞到了被褥中，做成了像是在睡觉的模样。
确定没有监视，他搬动桌上的烛台，只听“哐当”一声，衣柜后的打开了一个暗门，两人相视一眼，小心的跨入了里面。
暗室的两道墙壁上，点满烛台，映照着整片暗室通亮，走到了最里面，那里有着一个铁门，铁门旁有一个狮子头，扭动了狮子头，铁门瞬间向旁边打开，水墨先和大长老同时跨进了铁门中。
铁房之中，有一个石桌，桌子旁摆着几把椅子，三人围绕坐在石桌的四周。
那三人中，有一个是女子，黑衣黑发，脸上蒙着黑纱，双眸中隐隐有着慑人的寒芒，看到走来的两人，漫不经心的品尝着杯中黑色的液体，说道：“还是我最新研制的毒药好，只是不知，二位今日来有何事吗？是来尝我的毒药的吗？”
“呵呵，毒夫人，谁不知道你的毒药都是剧毒啊！你是百毒不侵的，那两位可不一样啊！”一个妖媚的男子捂着嘴唇，笑了出了声，他不只容貌像是女子，行为举止更像。
毒夫人瞥了一眼妖媚的男子，冷笑一声，轻轻荡漾着杯中的液体，语气依旧是那般的漫不经心：“妖男，我最近在研制一种毒药，能使男子变为女子，你敢试吗？”
“哦？真的？”妖男眼睛立刻一亮，垂涎的吞了口唾沫”只要你能炼制成功，人家就一定敢试，做女子比做男子好多了。”
最后的那人，与这两人相比，较正常了一点，他手中摇晃着一把折扇，坐直了身体，嘴角含着温润的微笑：“毒夫人可是这个世界唯一的毒药师，她说能炼制成功就一定能炼制，妖男，到时候，你可别不敢试呀。”妖男一听，翘起了兰花指，娇唤一声：“讨厌，谁说人家不敢试了，只要毒夫人研制成功，人家就一定敢试。”
大长老和水墨先看到如此的场景，都有些尴尬，最终，还是大长老上拼了一步，开口道：“三位，我今日来，是想有事和你们商量，我的伤恢复的差不多了，接下来是和水墨天的夺权战了，不知三位何时有空帮忙？”
说到受伤，他咬牙切齿，等夺得了家主位之后，他一定率领水家的人，去踏平精灵族。
虽说他这一把年纪，不需要子嗣了，可是，那个地方受伤，对男人来说，便是耻辱，高傲如他，怎忍受的了？妖男瞥了他一眼，没有说话，不知从哪掏出了一面镜子，揉了下满头的红发，妖孽的容颜挂上绝美的笑，显然对自己的外貌很是满意。他相信，在这世上，没有人会比自己美丽。
”魔镜啊魔镜，告诉人家，谁是最美丽的人……”
“噗，”毒夫人刚喝入口的毒药，全部吐了出来，差点吐到了妖男的面上，幸亏妖男闪的快，不然被毒药侵蚀，一定会毁容。
拍了拍惊吓的胸膛，妖男瞪了她一眼，便连那一眼中，都有万种风情：“讨厌，你想做什么？你肯定嫉妒人家的美貌，想要陷害人家，人家不和你玩了，哼。”
掏出开黑色手帕，擦拭了下嘴角，毒夫人这才望向尴尬着的大长老：“你自己挑个时间，二层的都是凤凰，连个人类都没有，我炼制的毒药，是要用人类进行实验的，我为了实验才来帮你，别让我失望，”顿了顿，毒夫人眼中闪过残忍的光，再次开口”对了，你帮我找个天赋强的男子来，我要试试我的新毒药。”
天赋强的人？大长老眼中精光一闪，脑海中浮现出了水倾竹的模样，他天赋不错，适合毒夫人用作实验。
“好的，我会帮您抓来，”大长老嘴角勾起无声的笑意，随即望向了水墨先”先儿，蓝家被灭了，你去联系一下安家，近今日我们要行动，还有干万不要去招惹沐家，蓝家灭亡的事有待查证，我们宁可信其有，也不能信其无。”
蓝家是损失在羽神之手，传言羽神为沐家座上宾，这件事没有什么证实，却也不能鲁莽行事，不过若能拉来沐家是最好不过。
沐家和水家为世代交情，水墨天和沐忻的友情也是不错的，但他相信，人都是自私的，沐忻是不会为了一个水墨天动用自己的家族势力，所以，他才想要用办法拉来沐家，有沐家安家，和他们自己聚集的势力，相信水家家主的位置，很快到了他们的手中。
思及此，大长老不由得笑了起来，似乎已经看到了那家主之位再朝自己招手。
“唔，还是没有突破……”清爽干净的房内，少年盘膝而作，满头青丝垂在坐席上，闭起的双眸，缓缓的睁开，口中发出一声轻喃。
淡淡的叹了口气，她望了眼手掌，神色有些不满：“哎，原以为那一战过后，再闭关一段时日应该能够突破，没想到还是无法突破，这进度，真是慢啊！”
如果她的这番话，被其他人听到，估计会被气死，别人几百年，甚至干年才会突破一级，她呢？初来时才不过一级羽神，到现在，两个月有没有？连短短的两个月都没有，她就从一级羽神到八级羽神尊，却还闲这进度慢？不带这么气人的啊！
若是她这还叫慢？那什么才是快的？
“姐姐，你醒了吗？”肩膀上的狐狸，睁着水汪汪的蓝眸，凝视着她，眼里有着深深的依赖”姐姐，我这些日子一直在帮你监视着安家哦，不过，再你回到帝都时的那晚，灭了整个蓝家，已经闹的满城风雨了呢。”
这些，是她早就预料的到的，因此，听到小狐的话，并没有感到多少的诧异。
收回了目光，她望向了肩上的白狐，揉了揉他雪白的毛，问道：“有没有战神的出现？”
小狐摇了摇脑袋，有些失望，随即，身子一颤，扬起了头，目光变得有着郑重，这还是闻风吟第一次发现如此的小狐。
“姐姐，那个叫做安小纤的坏女人，要下毒害安承夜，”小狐气恼的鼓起了腮帮子，眼中凝聚着满满的愤怒”被我给发现了，知道暂时不能打草惊蛇，在安小纤下了毒后，我就帮安承夜解毒了，并让他装作痴傻，那个安承夜，不是战神，他身上却有战神的味道，定是战神的亲人，我怎允许战神的亲人有事呢？”
“小狐，你做的很好，”摸了摸小狐的小脑袋，闻风吟微微一笑，眸中有着欣慰，小狐向来冲来，没想到也能克制住脾气。安家的任何人，在战神没有出现之际，都不能动，再战神出来后，一切看战神如何处置，她的朋发，应该也不是心软之辈。
虽从没见到过战神，却不知为何，她感觉自己很走了解她，或许是源于前生的情谊吧！
“走吧，我们去前厅，”从坐席上站起，她捋了下长袍，走向了门外，推门之后，毫无意外，雪无依旧在门口等待着他，她有些诧异的张了张嘴，开口询问”雪无，为什么我每次闭关而出，你都在等我？”
雪无笑了笑，摇头，温柔的道：“我也不知道，只是感觉你会出来而已。
“嗯，那我们一起离开吧！”摸了摸鼻头，她也展露出一抹笑颜，和雪无并肩着离去。
唯有小狐一脸的不乐意，望了望雪无和闻风吟之间的和谐，他的小脸阴沉了下来，姐姐是寂哥哥的，寂哥哥喜欢了姐姐那么久，等了姐姐那么久，只有寂哥哥才配的上姐姐，所以，他必须阻止他们两个之间的接近了。
眸光一闪，他的心里下定了决心，在寂哥哥沉睡的时光里，赶走姐姐身边所有的异姓。
大厅里，沐忻坐在家主位上，他下方首席上坐着的沐青，见到了闻风吟，顿时迎了上来：“吟，你来了？”
点点脑袋，闻风吟没有说话，仅是用淡漠的目光扫视了一眼四周，只见那些人都用疑惑的视线望着她，毕竟在到达沐家时，她基本就没离开过房间，因此有许多人都不认识她。
沐忻含笑的站起，走到下方，亲自迎接她的到来：“呵呵，吟，你闭关出来了吗？那我就像大家介绍一下，她就是我们沐家的外籍长老，以后沐家子弟看到她就要像看到我一样的尊重。”
他的话，像是一记重磅，敲击在每个人的心里。
他们早就听从米米山回来的人说过，沐家有一个外籍长老，十六岁的年纪，却能一掌拍飞一个和十二级神圣兽铠化后的五级羽神，这是真的还是假的？很多人都抱着质疑的态度。
“家主，我看她有些弱不经风，她真的能担任这个位置吗？”
很快，下面传来一声质疑的声音，沐青忍不住的翻了个白眼，弱不经风？他确定他是在说闻风吟？
闻风吟目光一敛，手挥间白色光芒产生，快速的扑向了开口说话的男人，只见那男子瞬间飞了出去，撞击在墙上，发出声闷响。
大厅立刻鸦雀无声，所有人都眼神呆滞的凝视着闻风吟，不敢相信刚才所发生的一切，要知道，那男子是一个一级羽神尊，一名一级羽神尊，被这少年一掌拍飞了，要不要这么夸张啊？
“现在，还有谁说我弱不经风？”冷冷的视线扫视四周，她不屑的笑了一声，那些人急忙闭紧嘴巴，一句话都不敢多说。
便在此刻，一个沐家的人从门外横着飞了进来”咚”的一声撞击在椅子上，口中源源不断的吐着鲜血，所有人都被这突如其来的事伴吓了一下，但是，闻风吟却似乎有一种很是熟悉感觉，快速的跑了出去门外，是宽敞的大院，一个女子背对着门口，伫立在半空中，她的背后没有羽翼，这就说明，她不是羽师，而是战师。
似是感觉到了什么，女子缓缓的转身，这个女子有一种俊俏的美，蜜色的肌肤闪着耀眼的光泽，她身材凹凸有致，前后突出，性感的会惹人喷鼻血，而一身小麦色的紧身衣紧紧贴着身体，背后绑着一把宽阔的剑，脚尖轻点在空气中，嘴角上扬，视线放到了闻风吟的身上：“我感觉，我好像认识你，你就是那羽神吧？我是来，找你了……”