那一瞬间，时间似乎就此定格，闻风吟睁大了瞳孔，呆呆的看着那个女子，脑海中，忽然闪过一个画面画面中的地方，隐约可见是一个山峰，山峰顶上，站立着两个女子，模样并不清晰，但见其中一个女子背上展着一双金翼，气质冷傲，一席红衣扬扬飘洒，肩上趴着一只漂亮的白色狐狸。另一个女子，双手抱胸，头上的麦色头巾在风中飘扬，背上的阔剑有一种很是潇洒的感觉，蓦然，女子转头，嘴角扬起，拍了拍黑衣女子的脑袋，单手插在腰间：“羽，最近真神之地很是太平，我想去其他世界看看，你和我一同去吗？”她的声音一如既往的豪迈爽朗，有一种男儿的气概，红衣女子眼神柔和，轻声道“好，小战决定就好。”
“哎，羽真是的，这么轻易的就相信了我，”被称为小战的女子瘪了瘪嘴，手指点了点红衣女子的脑袋，似乎只有在这挚友的面前，她才拥有另一面”羽，随意的就相信人，可不是好现象哦，羽就不怕我把你卖了吗？还有，我都喊你羽，你喊我战就行了，为什么非要在最前面加个小字。”
羽神语气轻柔，再也没有对待他人的冷酷之意：“我喜欢喊你小战，不行吗？还有槽神情一敛，她的眼中，是一片的凝重：“小战，记得，你是我最亲密的伙伴，是我共同成长的姐妹，任何时候，我都不会怀疑你，而若有一天，我们分散了，不管多久，便算是我们的外貌都有了变化，或者是忘了前尘往事，我都会再次认出你，因为小战，陪了我那么多年，你的气息，我早已熟悉透顶。”
是的，便如最初的诺言般，哪怕时光已过万年，她还是能够明白，那个少女，是自己最亲密的伙伴。
那种从灵魂中散出的熟悉感，是无论如何都无法把磨灭的，就像她从一开始就对寂的信任一样……
若是说，寂是她最信任的朋友，战神，无疑就是她最亲密的伙伴，虽然没有想起过往的所有，可是，她还是一眼能够认出了她。
“嗨，羽，我们好久不见了呢，”安烟如嘴角的笑容渐渐扩大，见到久违的伙伴，心情大好，立刻从半空中降了下来，在闻风吟还没有回神时，上前就一把拥抱住她，手掌重重的拍了下她的脑袋”虽说有些记忆很模糊，但我记得你应该说过，不管过了多久，就算我们外表都变了，忘记了一切，只要我们相见，便一定能够认出对方，我也一样，小羽儿。”她的表情不似最初相遇时潇洒，反而变得郑重，嘴角的笑容收敛，一双卡其色的眼眸正怔怔的凝视着面前的少年。
“小战……”轻轻的呢喃，她的眼神温柔的能够化去冬日的积雪，便是雪无，都从未见过她如此的神色，哪怕对方是个女子，他也感觉很是吃味，眸光暗了下来。
小狐则有些无所谓的揉了揉尾巴，他们这些曾陪伴过闻风吟的兽兽都知道，战神和羽神的发情，情比金坚。
在真神之地，同样有很多凶险，那时候，小狐等还未跟随着闻风吟，只是听她说，她和战神自小相识，都有着共同伟大的理想，故此结伴游历，期间遇上无数凶险，她们都是并肩走过，生死之刻从未抛下过对方，这才结下深厚友谊。她们的友情，深厚的任何人都插不进去，哪怕是最后那个被她们两个共同接受，却害了她们的女子。嗯到另一张美丽的容颜，小狐眼里闪过阴暗，闻风吟和战神相遇，那个人，也无法逍遥太久了而沐家的人看到安烟如惊了一下，再见到安烟如和闻风吟的亲密，心里都无非是想着，他们两个该不会是情侣吧？随后，瞥到一脸不快的雪无，都暗暗叹息，这可是一场三角恋，并且，其中还有个断袖……
“羽真是的，我年长与你，该喊我一声姐姐才是，哈哈，”安烟如放声的大笑起来，其他的话还不曾开口，就落入了一个怀抱里，她抬头，映入眼帘的是一张满脸怒气的容颜，只见男子容貌俊美，一席黑衣如暗夜之王，黑色的眼睛狠狠的瞪着她，双手用力，在她的腰上狠狠的掐了一把，安烟微微蹙眉，手掌朝男子的脸上甩去。
男子崔不及防，被打的正着，他愣了愣，脸颊传来火辣辣的痛感，却依然不松开美人的纤腰：“安烟如，你打我？你够狠，居然打我，别忘了，你是我预定的女人……”见那一掌没用，安烟如再次朝他的下跨踹去，这下还得了？男子惊了一身冷汗，急忙松开了手，躲过了她的攻击，他太阳穴上痉挛跳动，双拳握的“咯咯”作响，咬牙切齿：“安烟如，你想害你的亲夫断子绝孙？”
挑了挑眉，安烟如双手叉腰，不屑的冷哼一声：“黑夜，说清楚，你是谁的亲夫？老娘警告过你，别老跟着老娘，你说你烦不烦？从羽落大陆跟到了这里，你还想要怎样？”
神色一动，闻风吟望向了安烟如，没想到，她真的在羽落大陆，那么闹得沸沸扬扬的天才战师少女是否就是她？
“安，烟，如，”黑夜呼了口气，在心里不停的告诉自己，要忍住，一定要忍住，随即，看了一眼闻风吟，心里是满满的醋意”他是谁？你的老相好吗？告诉你安烟如，你是本王的女人，除了本王，你的眼里不能再有其他的男人。”
白了黑夜一眼，安烟如决定不再理会他，故此转过视线，望向闻风吟，羽落大陆已穿的纷纷扬扬，又如何不知闻风吟女扮男装？
“羽，你变男人了？”可她还是故作不知，满意的打量了一眼闻风吟，双手抱胸，围绕着她转了一圈，点点脑袋，说道：“唔，不错不错，这容颜，这气质，真的不错，羽，我决定了，我要嫁给你，所以，你就把我接收了吧！”
话落，就张开手臂，要扑向闻风吟，场内的两个男子脸色齐齐变了。
雪无抢先一步，拉过了闻风吟，而安烟如则扑了个空，却没有生气，她有些戏虐的望了眼雪无，眼眸流转，不知在思考什么。
“小战，你就别闹了，”闻风吟摇摇脑袋，无语的叹息”你怎么还是老样子呢，总是喜欢拿人寻开心。”
说完，心里一怔，她明明并没有想起什么，但似乎知晓安烟如的性格，就好像，有些事情，被深深的刻在了灵魂之中，想忘也忘不掉，便算相离万年，可很快就能被翻出来。
瞥了一眼周遭众人疑惑，惊讶，亦或是其他的目光，她微微蹙眉，淡淡的道：“小战，我们去房里谈吧！”
“好，”没有任何思考，安烟如同意了，有些事情，她该和羽商讨一下，不过，再离开之前，她望了眼黑夜”黑夜，你先留在这里吧！有些事情，我要和羽商量一下，那位银发的帅哥，麻烦你帮我陪陪他。”
看到刚才雪无紧张的表情，她就知道这个少年肯定被吟给迷住了，现在，她偏不把吟让给他。
嘴角勾起恶魔般玩味的微笑，使得正好抬头的小狐一个颤抖，赶紧低下脑袋，乖乖的趴在闻风吟的肩上。
雪无微微一愣，目光投降了闻风吟，闻风吟点点脑袋，他的脸庞才出现柔和的笑意，淡淡的道“好。”
他的情绪比黑夜好多了，毕竟他知道闻风吟是个少女，虽说她对安烟如的态度让他很吃味，可两个女子，根本不可能产生那种感情，所以，他很放心，不过黑夜就不如此了，他恶狠狠的瞪了眼闻风吟，上前一步，说：“安烟如，休想抛弃我。”
懒得理会，安烟如抓起闻风吟的手，展露动人笑颜：“走吧！”
黑夜正想上前，雪无一个脚步，挡在了他的面前，淡淡的瞥了他一眼，语气冷漠：“吟有要事要谈，她不喜欢无关人打扰。”
对于闻风吟的事他知晓一些，安烟如的出现，和她们之间的对话，他隐约可以猜到什么，既然安烟如不想让这个男人跟着，那么，她们的事情定不想让别人知晓，此刻他唯一能做的，就是帮她们阻拦其他人的靠近。
咬了咬牙，黑夜冷冷的望向他：“你打不过我，还不闪开，还有，你喜欢那少年吧？你就允许他们独处？”
说到闻风吟，雪无的表情渐柔，眼中的深情清晰可见，嘴角勾起，说道：“吟自有她的想法，更何况，对待心爱的女人，有的该是信任，和温柔，你这幅样子，你的爱人，是怎么也不可能接受你的，不是吗？”
信任，温柔？黑夜果然不再想要强行踏入，沉思了起来，信任，和温柔么？安烟如要的是这样的吗？
在和黑夜的谈话声中，雪无对闻风吟的感情没有掩饰的表达了出来，以至于日后沐家的男子看到他都是绕道走。为什么？当然是因为这少年是个断袖，但他们却不曾想过，自己有能力和闻风吟比吗？
清雅的房内，少年坐在桌旁的木椅上，沏了一杯茶，递给对面的女子，眉毛微挑，脸庞一片柔和：“说吧，你的事。”
女子拿起茶杯，仰头一喝而尽，用袖子擦拭了下嘴角，放下了杯子，然后，在手抓住剑柄的那一刻，绑住阔剑的白绳松了开来，阔剑到了手中，她拿到面前，轻轻的抚摸着阔剑上的乌龟图案：“莫尔，你可以出来了。”
阔剑上光芒一闪，一个俊秀的男子站到了安烟如的旁边，恭敬的半跪在地：“莫尔拜见羽神冕下。”
“你是？“闻风吟不解的目光投了上去，不明白这个男子是谁。
小狐甩了甩尾巴，脑袋蹭了蹭闻风吟的脖子：“主人，你不知道吗？战神姐姐的剑是神器，神器会拥有自己的神灵，就像是血漫上的预言鸟一样，莫尔就是战神姐姐的神灵，只是神器很稀少，当初因为这些神器，你们还被人追杀过呢。”
莫尔微微一笑，眸中充满感激：“是的，羽神冕下，具休说来，羽神冕下还是莫尔的恩人。”
见到闻风吟疑惑的视线，安烟如站了起来，到了闻风吟的身后，双手怀抱住她的脖子，说道：“你也许不记得莫尔了吧！你的事，还是莫尔告诉我的，当初，你为我寻来了拥有预言鸟的神器，只是那预言鸟命中所定，不归我所有，之后，你不辞辛苦，帮我获得了莫尔，其实说到底，是羽你成就了那时的战神，因此，我永远也不会背叛羽。”
握住了安烟如的手，她有着些许的惆怅，淡淡的叹了口气：“小战，前生的事，以后我们会想起，你还是说说现在的事吧！”
“现在？“安烟如嘴角挂上冷冷的笑，眼中有着残忍的光，语气也是冰冷：“现在，我是回来让那些看不起我的人，看看我的脱变，若这些日子，弟弟和妈妈好，我也就无所谓了，如果他们都不好，休怪我无情。”
闻风吟愣了愣，这样子的安烟如，是她所陌生的，不过，作为她闻风吟的姐妹，又岂是心软善良之辈。
“呼”呼出了口浊气，她才从冷漠中回神，开始诉说一些过往”吟，我知道，你和我一样不来自这个世界，我们都是华夏子孙，因为特定的事才来这片大陆，我来之时，就成了被抛弃的安家的小姐，身陷羽落大陆的羽兽群中……。”
目光一寒，想是想起了当初的遭遇，她便对那些所谓的家人有很大的不满。
“相信你也知道，第一世界里，出生的婴儿都是神阶，我却例外，我出生后的修为只有战王级别，被当成废物，抛弃到羽落大陆，战王在第一世界是废物，在羽落大陆，也算强者，所以一些羽兽，我根本就不放在眼里”。握了握拳，她的表情少了潇洒，多了一分冷冽”后来，认识了莫尔，我才知道关于前生的事，莫尔携带我前世修炼的功法，破天决，我才用五年时间到如此地步。”
“艾菲尔学院的天才就是你吧？”转过脑袋，望向了身后的女子，柔和的一笑。
安烟如点了点脑袋，说道“是我，我到羽落大陆后就一直在忙着修炼，直到突破了神阶才下的山，本想回第一世界，却在那时候，大陆闹得沸沸扬扬的羽神，我猜测就是你，因为初来乍到对这里什么都不懂，就先去了艾菲尔，那里有一个修炼室很适合战师，我就暂时在那里修炼了，等我从修炼室出来又传来神殿大战之事，我还懊恼关键时刻没帮到忙，快速的飞去了水之神殿，却得知你走了，我就找来了第一世界，如果不是你灭了蓝家之事扬名了，恐怕我还在盲目的找你。”
那个天才，果然是安烟如，原来她们之间隔得如此相近，却从不知，不过，就像她离开羽落大陆时所说的，若那人就是战神，相信她们一定会在其他的世界相遇，这么快就应验了。
“小战，你是安家的人吗？你可有回过安家？”微微蹙眉，安承夜的事，她也应该知道了吧？
摇摇头，她叹了口气：“没有回去，我也是刚来帝都的，羽，安家安承夜是我的弟弟，我很担心他，听说他……”
“放心吧，安承夜没有事，他的毒，是安家嫡女安小纤所下，小狐已为她解毒了，这些事，我们都没有动，早就猜测到你和安承夜有关系，所以等你回来亲自复仇”闻风吟眼中含笑，按照安烟如的嫉恶如仇的脾性，估计安家再难翻身。
“这个该死的女人，”安烟如听完，满脸的怒意，眸里闪过狠厉，咬牙切齿”动了我弟弟，我让她死亡葬身之地，对了，羽，你还没有说过你的近况呢，虽说你的事迹我在羽落大陆听了许多，但还想你亲自说的。”
自那些事已经很久了，谈起来，她的语气是一如既往的平静。
当安烟如听到闻家家主为了不得罪帝国皇家把闻风吟丢弃时恨得咬牙切齿，又得知闻风雪，洛青玄，闻家的无耻之后，她恨不得亲自上去踩他们几脚，还有闻风吟的生母被害死，她更是伤心的垂下脑袋，但是，闻风吟的一路历练，也有了很大的收获，遇益友，成势力，拜良师，更折服了诸多兽兽，最后和光明神殿一站，羽落大陆人早就把她当神供奉起来。
现在的羽落大陆，可以不知一流势力有哪些，可以不知皇帝姓什么，却无人不知，那风华绝代的女子，羽神，闻风吟。
无论男女都对她有着狂烈的崇拜，广场上她的雕塑周围行人不断，风头更盖过几大神殿，神殿之人不但不恼，反而每个神殿都贴着她的画像，每日参拜，他们都无法忘记，若不是那女子，他们都不会好好的活在这里。
家长教育子女时，总喜欢提起羽神闻风吟，她是羽落大陆所有人的榜样。
思及此，安烟如有些欣慰的笑了笑：“小羽儿，你打算去血海炼狱救母，我一定会陪你一起去。”
“好，不过，我们还是要把一些事情处理一下才行，”眼中寒芒一闪，闻风吟冷笑了起来，欠了小战的，她要他们统统的偿还，任何伤了小战之人，她都不会放过。
安家，此刻并不知大难即将来临，依旧忙着各自的工作。
偏僻的院中，一个少年蹲在墙角，蓬头散发，拿着跟稻草画着圈圈，嘴中不知在呢喃什么，一阵脚步声传来，随即，一席花色的衣裙映入眼里，可少年没有任何举动，目不斜视的画着圈。
“安承夜，没想到你也有今天，”安小纤高傲如孔雀般的仰着脑袋，眼中尽是不屑，一个庶子还妄想和自己争宠，真是做梦”安承夜，以前你是天才，我无法拿你怎么办，现在你就是个白痴，父亲已经不管你了，你再也没有宠爱了。”她一直在等，等哪天父亲把这个儿子忘了，她就可以动手，此刻父亲明显的忽略他了，自己的仇恨终于有的报了。
手中寒光一闪，一把匕首出现在她的手里，一步步的朝安承夜靠近，安承夜微微的蹙眉，抬起脑袋，却是傻傻的一笑，让安小纤更加的厌恶，便在此刻，忽然被撞了一下，匕首落地，发出清脆的响声。
“别想伤害我的夜儿，”美妇身着朴素，可抵不住眉宇间的那丝风情，她撞了安小纤之后，急的就去检查自己儿子的身体”夜儿，你没事吧，对不起，妈妈没有照顾好你，你姐姐不见了，妈妈身边只有一个你了啊！”她说着说着，就趴到了安承夜的肩上，不停的落泪。安承夜心里一酸，咬了咬牙，最终没有说出话来，他要在这里等姐姐，姐姐一定会回安家的，他一直都相信姐姐，所以，他暂时不能离开，他和妈妈如果走了，姐姐回来，就会找不到他们。
而且，他必须装傻，否则，这个家中，最终还是难容纳下他。
蓝家虽灭，蓝媚儿的修为也是不低，父亲依旧宠她，所以，不装傻，安小纤还会再耍心计。
这时，安小纤捡起了匕首，恶狠狠的瞪着美妇，举起匕首，就要刺下，对她来说，对付手无缚鸡之力的人，羽术也不需要使用。安承夜心里一颤，正想不再装下去时，一束褐色光芒从天际闪来，劈向了安小纤的手掌。
“啊！”安小纤忽然大喊一声，匕首再次落在地上，而她的半截手掌则断在了地上。鲜血淋漓，好不恐怖。
似有了一种感应，安承夜抬起脑袋，只见空中，少年和女子并肩而站，那少年一席红衣，表情冷酷，背后展开一双金翼，再空中扑扇，而她的肩上，则是那雪白的狐狸，少年的容颜那么熟悉，安承夜又怎会认不出她是谁？
再往旁边，那是一个很有英气的女子，蜜色肌肤闪闪发亮，手中的阔剑架在肩上，头上的头巾随风飘扬，嘴角上扬，可笑容却带着股嗜血的味道，安承夜惊了，虽说安烟如离开时他年龄尚小，却由于同胞姐弟的原因，他知道，那是他盼着念着的姐姐。
“安家，害我弟弟之仇，该还来了，”女子嘴角轻动，吐出冷漠至极的话语……