天际湛蓝，白云纯洁无暇，两人迎风而立，其中的少年风华绝代，女子则英姿飒爽，他们都是那样的炫目，瞬间的功夫，吸引了诸多人的目光，安家众人远远的看见两人所对立的方位，急忙朝那方跑了过去。
这一刻，安小纤也抬起脑袋，当望到伫立在空中的人时，被吓傻了，回过神来，身体都在不停颤抖。
米米山那一夜，刻在她的脑海中，成了永远的噩梦，此时再见闻风吟，那一张精致的小脸霎时间变得苍白，嘴唇颤抖，柔荚指向闻风吟，目光充满恐惧：“恶……恶魔……你这个恶魔，你来干什么？”冷酷的眸光望了一眼安小纤，她没有开口，和安烟如相视一眼，同时降到了地上，一步步的朝他们走去。
羽翼收起，她嘴角含着不屑的笑，到了安小纤面前，居高临下的凝视着她，神情冷漠：“安小纤，你祸世的够久了，也该有人来收拾你和安家，还有，你可认识她？”
顺着闻风吟的目光看去，映入瞳孔的，是一张美丽的容颜和那性感的身材，女子抗在肩上的阔剑迎着阳光，麦色头巾微微漂浮，她嘴角上扬，蜜色肌肤在日光下有着惹人的光泽：“嗨，安小纤是吗？你还记得我吗？”
可还记得，十年前，被你们抛弃的年仅九岁的女孩？还记得女孩当初绝望的眼神吗？现在，那个女孩回来了，是很强势的归来，你们欠她的，也该统统的偿还。
“你……你……”微微蹙眉，她的表情有些疑惑，似乎并不认识眼前的女子。
安烟如嘴角的笑容越扩越大，把剑插入背后用白布所制成的剑鞘内，而在剑入鞘时，白布自动缠绕，把剑严严的包起，随后，一股威压放了出来，压迫使安小纤身子一颤，眼神充满惊慌，在她的威压下，动下手指都感觉很困难，安小纤艰难的吞了口唾沫，只得看着那女子走到近前，用手指轻挑起她的下巴：“可是，这张脸，过去十年，我都不曾忘记。”
这张脸，让她恨了十年，哪怕那些记忆不属于她，却也让她无法无动于衷，这辈子她最恨的，就是如安小纤母女般的阴险小人。如若不是她们在那名义上的父亲面前进谗言，年仅九岁的自己，又如何会被流放到羽落大陆？
“你……”安小纤慌张的望着那张笑脸，为什么，微笑着的女子，会让她有一种惊惧的感觉，现在只求父母快些来拯救自己。她的意图，安烟如怎没发觉？不过，她回安家，是和所有人算总账，况且，安家的人想要动她，也要看看有没有资格，自己岂是让别人踩踏之辈？
“姐姐，”耳旁，骤然响起少年清脆的声音，带着丝惊喜，缓缓的划过她的心脏，使她不经的颤抖一下。
回头，望着少年激动的眼眸，她笑容渐柔，放开了手，拿出块手帕，轻轻的擦拭，再把那帕子给丢弃到一旁，修长柔软的手掌，揉了揉少年的脑袋，眼中都盛满了笑意：“夜儿，姐姐回来了，抱歉，姐姐回来晚了，让你受苦了……”安承夜摇摇脑袋，轻轻的拥抱住安烟如，激动的心情难以言喻：“姐姐，我不苦，姐姐回来就好。”
微微一笑，她的视线望向了一旁热泪盈眶的美妇，轻轻的唤了一声：“妈妈，我回来了，你与弟弟和我一起走？好吗？安家这种无情之地，不呆也罢。”
眼里阴霾一闪，却很快散去，满脸柔和的注视着自己的母亲。
美妇双手捂着嘴唇，泪水顺着脸颊滑落，她轻点脑袋，道：“如儿，没想到这生还能见到你，妈妈真的感觉很幸福。”
久别重逢的亲人，那种气氛，总是那样的感人，闻风吟握了握拳，眸光暗了下来，随即，扬起脑袋，她的眼中充斥着一片坚定，因为她坚信，早晚有一天，也能够救出母亲，和亲人团聚。
“什么人，这么大的胆子，敢来我安家捣乱。”
天际，一道滔天大怒轰然炸响，一个人影从空中落了下来，脸庞严肃，带着一抹肃杀，在他的出现之后，安家的众人全都把整片场地包围了起来，然后，后面一个女人飞快的奔了过来。
“母亲，”见到来了救星，安小纤眼神一亮，扑到那女人的怀中，小声的呜咽着”母亲，好可怕，呜呜。”
“小纤，我的乖女儿，”摸了摸安小纤的脑袋，她的视线饶过了闻风吟和安烟如，放到了美妇与安承夜的身上，虽说她见过闻风吟，但明显的不记得她的容貌了，像闻风吟如此的美少年被忽视了，绝对是个悲哀，而且，忽视她的人还曾派人追杀过她”莫无颜你这个贱人，你和你儿子做的好事，如果我的女儿有什么三长两短，我让你们死无葬身之地，贱人就是贱人。”
闻言，安烟如眸中闪过一道杀意，上前一步，不曾开口，一双手搭在了她的手上，温暖的感觉不经让她一颤。
莫无颜朝她宽慰的笑了笑，眉宇间的软弱褪去了，只身挡在自己心爱的儿女身前：“安默成，蓝媚儿，这些年来，我一直在忍着你们，是为我的如儿，我必须活着，才能够保护夜儿，并且等着如儿。”
嘴角扯出苦涩的微笑，她的视线在投向了一脸严肃的安默成：“曾经，我嫁与你，是因为爱，后来，你纵容你的妻子下毒暗害与我，我命大遇贵人相救没死成，却也导致一身修为全废，那时候，如儿还在胎盘里，就因为那件事，才使她刚出世修为不足。”
安烟如惊得张大了嘴巴，她一直都认为，妈妈天生无法修炼，自己也是生性不足，没想到，还有如此的遭遇。
”母亲，”安承夜不经握住了莫无颜的手，心里顿时疼的无法自拔，自己的母亲，到底遭受了怎样的对待啊！
握了握安承夜的手掌，她的目光，是一片的平静，一直的忍耐，是为了有朝一日能够再见到女儿，不然，她早跟随着那个人走了。便是因为舍不得如儿，她才选择继续留下安家，装作软弱不堪来保护着自己。
那时候的如儿已经懂事，若她活了下去，一定会回安家来寻她，而她走了，恐怕这一生，都很难再见她了。
果然，她的选择是正确的，只是短短的十年，如儿就回来了，真……
“其实，从你的纵然开始，我就该对你死心，可那时还抱着期望，直到，你把如儿送走，我才算真正的心死，”她的眸光暗了下来，如儿被送走的那一日，正巧那个人有事离开了帝都，回来时，早已物是人非。
如果，自己早听劝，同他离开，是否这一切都不会发生？可惜，她却是后悔不已。
“哼，”安默成眸里一开始闪过不忍，毕竟对于她，他曾经也付了感情，不过，无论如何，蓝媚儿是蓝家的女儿，自然自己要帮衬着媚儿了，便算是现在蓝家已灭，媚儿的手中，还掌握着蓝家不为人知的一部分高手，他不会为了一个女人舍弃让安家再次增强的机会，思及此，眼中的不忍淡去，转变为残忍”贱人，媚儿给你下毒，那是看的起你，你别不知好歹。”
蓝媚儿得意的扬起脑袋，那个女子的容颜胜过自己，却不还是争不过自己的男人吗？也不看看她是什么身份，配和自己争吗？
这个女人，只是一个无父无母的孤儿，若不是她那一张美貌的外表，安默成又怎会把她收回安家？
“呵，”不屑的冷笑一声，这十年下来，她对他的情谊，一丝都没有了，捡起刚才安小纤落到地上的匕首，她抓起自己的一缕秀发，用力的斩断，在众人惊讶的目光下，抛向了空中，扬扬洒洒的落下，她的语言狠绝而无情”安默成，如儿已回到身边，从今往后，我和你恩断义绝，从此，你过你的阳关道，我过我的独木桥，再也没有任何联系。”
安家的人都惊讶了，这还是他们那懦弱的受气包颜夫人吗？这转变，也太大了吧！
而闻风吟，则是赞赏的看了眼莫无颜，摸了摸小狐柔软的毛，大步跨到了安烟如，安承夜，莫无颜等人的身前，轻抬起眼眸，眼神冷酷，吐出的字是那般的冰冷，让人心生颤栗：“没有联系是不可能的，伤害了小战在乎的人，安家，用什么来偿还呢？”
无论是闻风吟，还是安烟如，她们都有一个共同的特点，那就是护短，任何人，都不能够伤害她们在乎之人。
知道了过往的那些事，安烟如的内心早有一股怒意，她拍掉了莫无颜抓住她的手，手掌轻轻握住剑柄，白布自动松弛了下来，她拔出阔剑，顶着地面，慵懒的拍着剑柄，嘴角上扬，卡其色的眸子投向了安默成夫妇：“喂，你说你们这些奸夫淫妇，要不要脸？你们的脸面，早晚被你们丢光，当初，你们给母亲下的是什么毒，我也要给你们尝尝。”
原本被闻风吟的话转移了目光的安默成夫妻听到了安烟如的话，这下才认真的观察她，这一观察，蓝媚儿顿时尖叫了起来：“是你，是你这个废物，没想到你还能回来，哼，回来就回来，不过是个废物，正好，陪你母亲一起去死。”
鄙夷的看了眼蓝媚儿，闻风吟摇了摇脑袋，把肩上的小狐给拉了下来，丢到安烟如怀中，安烟如趁势接住了，疑惑的望向她。
“他是光明系羽兽，也擅长治愈，你看着使用吧！”
“哦，”安烟如嘴角的笑容渐渐的变得嗜血，光明系治愈类吗？貌似可以好好的使用。
小狐趴在安烟如的怀里，嘟囔着嘴唇，姐姐真是的，把自己借人了，可战神姐姐是战神，虽没恢复记忆，他还是不能抵抗，谁让她和姐姐同样有名，又是姐姐的挚发，不过，安家的这些人都惨了。
“母亲，父亲，就是她，就是她杀了外公，”安小纤咬了咬牙，恶狠狠地瞪了眼闻风吟，有父母撑腰，她也不怕了。
可见安小纤根本忘记了，比安承夜夫妻更强大的蓝家家主蓝林都丧身在了闻风吟的手里。
”什么？是你杀了父亲？”蓝媚儿听她这么一说，眼睛立刻变得通红，握紧了拳头，视线死死的缠绕着闻风吟，俊美无双的少年白狐狸的搭配，她终于想起了她是谁，好，很好，既然如此，她会为父亲报仇雪恨”你，也一起去死吧！”
莫无颜也是一惊，蓝家家主蓝林的本事，没有人不清楚，是死在这少年手里的吗？如此强大的少年，是如儿的朋友？
“哦？”闻风吟嘴角轻挑，眼里难得的出现一抹戏虐”那也要看看，你有没有这个本事。”
蓝媚儿冷哼一声，手中忽然多了一根烟花，她手指上升起一簇火苗，在线上点燃，烟花霎时间升上了天空，五彩缤纷，美丽至极，见此，闻风吟没有阻止，她倒想看看，蓝媚儿还有什么后招。
“媚儿，安默成心里一动，眸中出现一抹欣喜。
蓝林精于算计，心胸狭窄，却对这唯一的女儿很是宠爱，所以，他知晓，在蓝家除了本家之外，还有一个秘密的暗势力，那势力不为人知，统治势力的人，就是蓝媚儿，这也是蓝家灭了之后，他依然宠爱蓝媚儿的原因。
这一次，蓝媚儿是要使用那势力了吗？便是他，都从没见过暗势力的人。
很快，无数个穿着黑衣，黑布蒙脸的，打扮的像是日本忍者的人从四面八方跃来，团团的把闻风吟等人包围在中间。
“这里发生何事了？”又是一道吼声在天际炸响，紧跟随，几个波有仙风道骨的男子落在了安家的阵营，视线不屑的落到了闻风吟他们的脸上，问道：“发生什么事了？我们刚出关外面就在吵闹，谁告诉我，他们是谁。”
几人的出现，使得安默成松了口气，家父和几位长老闭关这么久终于出关了，想必功力更上一层了。
“爷爷，”安小纤离开了蓝媚儿的怀抱，扑到了最前面的那个男子怀里，满脸的委屈”爷爷，那个人是父亲的小妾，其中的两个是她的儿女，还有另一个少年也不是好人，他们联合起来欺负小纤，爷爷要为小纤复仇。”
安家老家主与其他几位长老闭关了百年，不认识莫无颜和安承夜，也不知道安烟如的存在，却认识早已年过半千的安烟如。
宠溺的抚摸了下安烟如的脑袋，他的视线鄙视的瞥向了一身朴素装扮的莫无颜，微微蹙眉：“我们安家是什么地方，什么阿猫阿狗的都可以进来吗？成儿，还不快把这些人赶出现，免得玷污了我们安家的地盘。”
但是，自他们的出现，对面的几人仅是淡淡的一瞥，就收回了目光，直接的把他们无视了。
“唔，安家人，终于到齐了吗？”抚摸着下颌，她眼睛眯起，审视的望了眼所有人”那么，一起战吧！”
蓝家已灭，安家，也没必要存在于第一世界了，今日，就由他们来颠覆安家，谁让他们惹了不该惹的人。
除了蓝媚儿拥有的忍者是战师外，其余安家人都是羽师，见战争难免，他们都召唤出羽兽合体铠化，因为那人能够杀死蓝林，又怎是普通人，还是铠化比较保险。
不过，老家主见到安家人都这么没用，眉心再次蹙起，冷哼了一声：“一个毛头小子，还用的着铠化？真是没用。”
安小纤张开口，正想告诉老家主蓝林死在她的手里，却被一道冷喝声打断了：“所有的兽兽都给我出来战斗。”只见少年神情冷酷，声音冰冷，宛如冰霜，喝声出口，背后浮现出八片褐色羽毛，让所有人都惊讶的睁大了眼睛，随即，羽兽空间里的羽兽，包括火焰人在内，统统的出现在她的面前，诸多兽兽占了一大半的空间，直让任何人都回不过神来。
八级羽神尊，她居然是八级羽神尊……。
安小纤揉了揉眼睛，再看一遍，确信没有看错，身子忍不住的打起了颤抖。
米米山的一战，她以为这个少年是靠着秘法提升了力量，因为在一个半月前，她还只是个一级羽神，就算足够天才，也不会突破太快，怎么可能凭自己的实力打败蓝林，却没想过，短短的时间，她成为了八级羽神尊，还敢不敢再变态一点？
更何况，不只如此，那么多的兽兽，是她一人契约的？她还是不是人啊？哪怕是神，也无法契约这么多的兽兽吧！
“如儿”莫无颜手指一抖，视线投向了安烟如，却见安烟如也张大了嘴巴，呆呆的看着闻风吟。
她是早知道闻风吟是羽神，也知晓她的能力，可自她在羽落大陆的调查，闻风吟来了这异世，也不过快要接近三年的时间吧？她三年的成就，是自己努力了快到十年的成果，果然，她是无法和羽神相比的。
前世，她们之所以能并肩，或许是羽神让着自己的结果，不过，这一世，她不会要她让，而是要凭自己的努力和她并肩。
闻风吟的天赋，并没有让安烟如嫉妒，反而是一脸的坚定，有了这个挑战，从今往后，她要更努力的修炼功法，争取早些突破到第六重。破天决到了第六重，她就能前往血海炼狱了，在那里升级是最快的。
“她的变化，好大。”安承夜望着闻风吟，叹了口气，现在的她，比初见时带给人的感觉，强大也神秘了许多。
“哼，八级羽神尊又如何？来了安家，就走不出去。”老家主的脸色同样铁青，为了面子，咬着牙说道。
安烟如朝自己的母亲宽慰的一笑，阔剑架在肩上，走上前去，走到闻风吟的身旁，与她并肩，嘴角却含着不明的微笑：“小羽儿，我们一起战斗吧，用我们的力量扫平安家，为我的母亲和弟弟，还有我自己，讨回个公道，伤害老娘的妈妈，他们该死。”
笑容骤然收敛，眼里闪过肃杀，阔剑指上前方，剑的周围浮着一层褐色的光芒。
褐色光芒，战神尊，她居然也是神尊强者，安家人再次惊讶了，因为在十年前，她还是个被流放的战王……。
“呵呵，这种时刻，怎能少得了我呢，在上面戏看够了，我也该下来了，不是吗？”温和的声音骤然出现在所有人耳旁，紧随着，天空上，一个白发飘飘的男子落了下来，他身着一身雪白，眉毛都是白色，双手负背而立，温润的脸庞带着淡淡的笑容。
老家主见到他，明显的松了口气，满脸堆笑的走了过去，讨好的道：“白翁冕下，你是来相助我安家的吗？放心，只要白翁冕下帮我杀了这些人，我安家一定会好好的报答你的。”
安家人都有些不明所以，这是谁？老家主为何如此讨好？白翁？难道是……第一世界的第一强者，白翁吗？
所有人被这答案吓了一跳，但是，听老家主的口气，这白翁冕下是来救他们的？有白翁冕下在，纵然这少年兽兽再多，本身再强，也再难翻身了。
然而，白翁却是收住了微笑，厌恶的蹙了蹙眉：“闪开，什么阿猫阿狗的，凭什么要我相助。”
随即，白翁再次扬起笑容，却是饶过了老家主，径自的走向了莫无颜，在她面前站立，说道：“颜儿，如儿已经回来了，你该和为师走了，当初的教训，还没受够吗？安家的事，你也别管，交给那些小辈们去处理吧，我相信她们的能力。”
安家的人，这次傻的彻底了，不受宠的颜夫人，居然是第一强者白翁的学生，要不要这么刺激啊！
尤其是安默成，悔恨的肠子都青了，恶狠狠的瞪了眼蓝媚儿，想着该如何挽救……
因为吟儿是女主，虽然我也很喜欢战神，不过不想让她喧宾夺主，我就让她的天赋先不如吟了。不过因为比闻风吟先来了很多年，现在的战神还比吟强那么一点点。但后面点，和吟面对共同敌人时，战神会和吟差不多强，就算比吟也弱不了多少。
和吟在一起，是有压力的，有了压力，她就会更努力。
在羽落大陆时，她一直在山上过着与世隔绝的生活，因此，就差了那么一点点。
可十年突破这么多，也不错了，Ｏ（∩＿∩）Ｏ嘻嘻可是命中注定，战神会作为真神之地的至强，闻风吟则是九重天的巅峰。
那最后一层，不是任何人都能突破的。
正文第111章莫无颜，无父无母的孤儿，被家主和家主夫人很不待见的女子，背后没有丝毫势力，今日，却冒出一个第一强者的老师，还有什么事，比这更劲爆的吗？一瞬间，所有人目光都呈现呆滞，很显然还在消化刚才的事实。
蓝媚儿为蓝家之女，权势滔天，可是，与白翁的学生，却是无法相比的，只要白翁愿意，动动手指蓝家就会灭亡。
第一强者的名号，不是这么容易获得的，这白翁，是第一世界唯一的一个十二级羽神尊，更有三头十二星的兽尊，别说神阶之上等级压制特别明显，单他那三头兽尊，就能够毁灭了蓝家。
所以，这时，每人都在心里狠狠的鄙视了下安默成，错把珍珠当鱼目，若莫无颜为正牌夫人，安家便是此地的第一家族。
“怎……怎么会这样……”蓝媚儿的腿一下子软了下来，趴在了地上，她不明白，一直被自己狠狠欺压的受气包，竟然转变成了白翁冕下的学生，这也太假了吧？堂堂白翁冕下，怎会有如此贱的学生。
“那个，白翁冕下，你是否搞错了，这个贱人……”
安小纤吞了口唾沫，这想说这贱人怎会是你的学生，忍不经接受到了白翁投来的冰冷的眸光，吓得把话吞了下去。再也没有曾经那趾高气昂的姿态，任何人在白翁面前，都不过是个蝼蚁。
老家主狠狠的挖了她一眼，向来乖巧的孙女，居然如此不识时务，他顿时满脸堆笑，恭敬的道“白翁冕下，没想到我儿府中的夫人是冕下的学生，我马上就让成儿休弃那贱人，让冕下的学生成为家主夫人，既然一切都是误会，这场仗，就别打了，再怎么说，我们两家也是亲家，你说是吗？”
朝安默成使了个颜色，安默成立刻会意，扬起脑袋，满脸的忏悔：“冕下，我知错了，以后定会好好对待颜儿，请冕下放心。”
这两父子的言语，让闻风吟的脸部肌肉僵硬了一下，经历了两世，她还未曾见过如此厚脸之人，他们绝对开了先倒了。
而蓝媚儿，脸色一白，惊恐的看向了安默成，神情有着丝痛苦：“家主，你怎可如此待我？我为你生儿育女，还不够吗？你们居然要休弃我，我做错了什么要这样待我？就为了一个贱人，安默成，你还有脸去见我父亲吗？
话语刚落，臂膀一疼，鲜血四溅，她尖锐的叫声响彻云端，疼痛差点使她晕了过去，她咬着牙支撑，嘴唇惨白，地上，一个断臂处流淌着鲜红的血液，随即，充满杀戮的声音，使她的心一阵颤抖。
“姓蓝的贱人，再听到你污蔑我的妈妈，我害断你的石头。”
剑尖上流着鲜血，滴入地上，静谥的空间回响着滴水的声音，而那鲜血在地上绽放出妖娆的彼岸花。女子嘴角上扬，隐约有着嗜血的笑容，没有人看到她是如何出手，不由得都被她的举动给吓呆了。
白翁眼中诧异一闪，扶着下颌，看着安烟如和闻风吟，目光里有着不明的意味。
那个少年和如儿，都是不简单啊……
眉心紧蹙，闻风吟的手里无声无响的汇聚了一团小水球，抛向阔剑之上，水球猛然破碎，擞下的纯净的水液，洗净了剑上的污垢，唇角带上浅浅的笑意，望向蓝媚儿，眼中却一片冰凉：“小战，你的剑很贵重，别让不干不净的血液，污染了你的剑。”
乍听此言，蓝媚儿气急攻心，一口鲜血吞了出来，头昏昏沉沉，就是晕不过去，是她体质太好，还是什么呢？不干不净的血液，她竟说自己的血液肮脏，该死的，她要她去……
“砰。”胸口一疼，头撞到地上，她眼冒金星，好不容易定下心神，仰头，见到的却是一张愤怒的脸庞。
安默成咬牙切齿的看着她，似乎还觉得不够，又一脚踹在了她的胸前，狠狠的踩踏了两下，说出的话语，冷漠无情：“贱人，颜儿是你可以侮辱的吗？还不给颜儿道歉。”随后，松开了脚，故作深情的注视着莫无颜，若不是早知晓他的为人，估计都会被他如此的模样所欺骗”颜儿，曾经我听这贱人挑拨，才伤害了你，现在我知道错了，我会好好待你，你原谅我，可好？”
微微一颤，莫无颜失望的摇了摇脑袋，蓝媚儿与他，已做了千年夫妻，最后，却落得如此下场。
原来她对这男人的无情还不够彻底的了解，那么，他说的话，包括曾经的那些话，又有哪一句是真心的呢？可笑自己当初还当真认为他的真情，后来才发现不过为了这一张容颜，若她没有美貌，恐怕他根本不屑看一眼。
“呵”白翁低笑一声，眸里掠过鄙夷”是谁说，安家不是什么阿猫阿狗都能踏进的？如此的家庭，想来颜儿也是不屑的。”
老家主愣了愣，满脸的忏悔，他们这是自作孽不可活，如果他早知道这女人是白翁冕下的学生，他又岂会说如此的话？
莫无颜没有说话，恭敬的站在白翁的身旁，白翁望了她一眼，眼神略微暗沉：“颜儿，当初，你不愿意跟随我离开，也不愿说出自己真实的身份，是因为你所说的什么真爱，老师也早告诉你，大家族人，没有什么纯粹的爱，你不相信，这是自讨苦吃，这么多年来，你也该有所觉悟了吧？老师问你，可愿和老师离去？”
身子一怔，她望了眼安烟如和安承夜，她知道，一旦和老师回到隐居之地，就再无归期，她的儿女，她怎舍得下？
安烟如收起了阔剑，架在了肩上，眼中的阴霾逝去，笑容温暖：“母亲，你和弟弟一起走吧！我和小羽儿有很重要的事去完成，我们不久就要离开这个世界了，你们跟随着这个人离开，我也能放心，待我有空，会回来看望母亲的。”
莫无颜不知道安烟如所要做的大事是什么，却听她的语气，自己说不定会拖累她，最终，还是点点脑袋：“好，我走。”
眼眸里，却有着一丝忧虑，这是一个母亲，对自己女儿的担忧。
“姐姐，吟，你们要离开了吗？”安承夜不舍的开口询问，刚见面的姐姐，就要走了吗？还有吟，他私心不想她们离去。
揉了揉安承夜的脑袋，她脸庞柔和，眼中满是关切：“呐，夜儿，要照顾好母亲，姐姐会回来的……”
前生之事，在莫尔那里了解的差不多了，此刻的她们，都不会是那个女人的对手，所以这一去，不知道还能否回来，可她会努力的活下去，因为这里，还有等着她的人。
知道她心中的担忧，闻风吟默默走到她身旁，握住了她的手掌，无声的一笑，那一记眼神中，把自己的想法传递给了她。
不管前方的道路如何凶险，她们都不是一个人，在成长的道上，有许多的朋友，会陪着她们一路走下，更何况，她们还有对方。有一句话叫做，生死由天定。其实，生死真正掌握在自己的手中，无论如何，她们是一定能够活下去的，一……
“你们说够了没有？“忽然，一声充满恨意的声音，让闻风吟回过神来，抬眸之际，只见蓝媚儿站了起来，眸中是浓烈的仇恨，断臂上，依旧流淌着血液，她咬着牙，说道：“安默成，你居然如此待我，还有你们，好，很好，你们统统的去死吧，哈哈哈。”
她夸张的笑了起来，眼泪四溅，骤然，垂下脑袋，身休像一个气球般膨胀起来，一瞬间，她手下的忍者也跟着她迅速膨……
“不好，他们都要自爆。”便是连白翁，脸色也是一变，羽神尊强者的自爆，连他也无法毫发无损，何况修为被废的莫无颜。
这一次，蓝媚儿的恨意扭曲了她的心灵，不惜让所有人都同归于尽，安小纤已经被吓蒙了，随即，猛然回神，大吼出声：“母亲，母亲不要，小纤不想死，不要……”她吼出的不是让自己的母亲不要自爆，而是她不想死，可见，有怎样的父母就有怎样的儿女，安家人，都是及其自私。
“媚儿，媚儿，有话好好说，你冷静点，”安默成同样被吓了一声冷汗，然而，却是来不及了。
蓝媚儿狠狠的望了她一眼，视线一一扫视过那些被她记恨的人，面容显得格外狰狞，脸上浮现出阴影，仰天大笑，她的笑声，直直的传到了帝都的街道上，行人不由停下脚步，不明所以的看着安家大宅。
“砰。”
强烈的爆炸声，从安家宅院传了出来，不过瞬间的功夫，安家变成了一片废墟，连宅院附近没来得及躲避的行人也遭了殃。
因为知道有白翁在，忍者的能力无法显出，所以，蓝媚儿不惜带领着所有忍者自爆，也要杀了那些她仇恨之人，想想看，那么多神阶强者引发的爆炸，该是多么的壮观，她相信，哪怕是十二级的羽神尊，也无法抵抗。
“发生什么事了？”
“好像是安家，安家怎么了？”
余波过后，诸多围观者围绕到安家废墟周围，想到刚才爆炸的威力，他们都还心有微颤，那种爆炸下，大概无人能够存活。
灰尘弥漫的安家宅院，直到片刻后，尘土才散去，露出内里的光景，看到里面的一切时，所有人都不由得傻眼了。
白色的光圈，把几人保护在里面，一个身着白色铠甲的少年站在最前方，他的眉心有着一片白色雪花的图案，美的如此圣洁，若是忽略他脸上怒气的话，他绝对是个高贵神圣的美少年，可此刻，少年双手叉腰，满脸的怒容，眼睛圆瞪，气囊的鼓着腮帮，生生的破坏了那一份气质。
“哼，该死的混蛋，想伤害我姐姐，也看你是否有这能力，幸好死的太快，不然，我小狐让你知道什么叫生不如死。”
冷哼一声，小狐打了个响指，光圈猛然破碎，里面的几人轻轻的落在了地上，尽是一点伤都不曾有。
白翁早已经惊讶的无法言语，那么强烈的爆炸，哪怕自己都无法幸免，这只羽兽到底是什么来历？怎么有如此强大的本事？更主要的是，他施展羽术时，竟没有显露级别，那是上几层的羽兽才拥有的特权啊！
“姐姐”小狐转身，扑到闻风吟的怀中，用力的蹭了蹭她的脑袋，贪婪的嗅着她身上特有的清香”姐姐，小狐厉不厉害。”
摸了摸小狐的脑袋，她微微一笑，叹息了口气，说道：“可惜，安家的人就这样死了，我本想让蓝媚儿死几次，就像曾经的叶华一样，然而，她却死的太快了。”
安烟如也感觉很可惜，这么轻易的就死了，实在是太便宜那女人了，她给母亲的伤害，是怎么也还不来的。
不过至少，安家的事告了一段落，不舍的和安烟如告别之后，安承夜，莫无颜跟着白翁离开了这片地方，接下来，该是和水墨先的战斗了，安家蓝家已灭，不知他还打算和谁联手。
刚才危机一刻，所有的兽兽都被闻风吟强行收入羽兽空间，但洛加斯却不再此地，她早被闻风吟派去监视着水墨先，很快这边之事就会落入水墨先的耳中，而想必，这半月来，洛加斯该有了很大的收获了吧！
密室之中，毒夫人慵懒的把玩着黑色尖锐的指甲，嘴角勾起残忍的微笑，似有不屑的望了眼大长老，朝着指甲吹了口气，端起桌上黑色的液体，轻轻摇荡：“你说带给我做实验的天才呢？堂堂的水家大长老，连一个人都无法搞定吗？”
大长老身子猛地一颤，不知为何，对于这毒夫人，他总感觉恐惧，当初先儿怎么就招回个这样的帮手。
“本来我已经得手，不知哪里一道绿影飞来，把那人强行带走”想到这，他就满脸的羞愧，作为水家的大长老，连对手的容颜都没有见到就失了手，他实在难以启齿，这是他人生的第一污点，若把那人揪出来，他定要他好看。
“哦？”轻挑唇，她放下了手中的高脚杯，敲着个二郎腿，眼里闪过深思”在你手上抢人，那个人，是高手。”
“不会，”大长老却是肯定的摇头，恨恨的咬了咬牙”连面前不敢入的胆小之辈，又谈何高手？他肯定有一只风系的羽兽，或者有什么加快速度的宝物，那人绝对不比我强。”
说起来也真是搞笑，明明是他修为弱于人家以至于没有看清容貌，却硬把那人说成了不敢入面的胆小之辈，如果那人真的不如他，哪里会在他甚至还没反映过来时就消失的无影无踪。
“哼，真是无用，”毒夫人眼中凶芒一闪，很快敛去”你不是要夺位吗？时间提前，我需要活人来试药。”
“可是，”大长老有些忧虑，犹豫了半天，还是开口说道”毒夫人，刚才安家那边传来消息，安家忽然被灭了，据我派出的探子所说是和蓝家被同一人所灭，就是那所谓的羽神，而安家和蓝家都是我们的同盟，没有了他们，胜算弱了许多。”
“所以我说，你还真是无用，”眸里闪过狠厉，冷笑一声，黑布下的朱唇轻启，瞳孔里有着慑人的光”你放心去做，只要你做的到你曾答应过我的条伴，每月都给我提供五个天赋高的人作为我的药人就行，至于那个什么羽神，我很有兴趣，就让她做我的药人好了，哪怕他再厉害，也不是我的对手。”
毒夫人肯定的话，让大长老的心放了下来，得了保证，他也可以放心的去做了，谁也阻拦不了他。
在大长老走后，毒夫人看了眼无所事事的润心和照着镜子的妖男，有些不满的开口：“妖男，你也太恶心了，还有你，润心，你很无聊吗？如果无聊，我不介意你做我的药人。”妖男故作潇洒的捋了下头发，似没听到毒夫人的话，发出一声自恋的赞叹：“啊，我真是太美了，魔镜啊，我是不是这世界的第一美人呢？快些告诉我吧！”
嘴角抽搐了下，润心摊开折扇，慵懒的靠着椅子：“毒夫人，做你的药人，不死也会没有半条命。”
无奈的摇了摇脑袋，他们三个，愿意帮助水墨先都有自己的原因，毒夫人的毒药需要活人做实验，可是第二层的凤鸣天境和第三层的龙之深渊都是凤与龙，坏境恶劣，很少有人前往居住。
所以，第二第三层的限制等级也和第一层是一样的，而她的能力，却是无法去第四层血海炼狱，故此前来第一世界。妖男则是为了水墨先承若的一瓶美颜药水，他最在乎的是自己的容颜，哪怕已经绝对的美艳，却还总是觉得不够，水墨先正是利用他的这个心理，才仅用一瓶美颜药水就诱惑到了他。
然而，他却是因为这两个朋友，在很久以前，他们便相识了，三人性格不同之人，却在凤鸣天境相遇，之后成为了挚发，这两个朋发要前往第一世界，他无论如何都会一同前往，不是吗？
思及此，嘴角挂着淡淡的笑，与毒夫人的残忍，妖男的变态相比，他算是一个正常人了。
闻风吟和安烟如刚回沐家，就被许多人围绕，安家那边出事时，也有沐家子弟看到了她们，回来报信，雪无和黑夜听到她们独自去了安家复仇，吓了一条，急忙跑出了门外，她们两个却已经回来了。
见到闻风吟和安烟如无事，雪无和黑夜也松了口气，随后，嘱托了几句，她们两个又再次回到房间商量大事。洛加斯早已神不知鬼不觉的回来，这时，闻风吟的床上还躺着一人，陌生却又有些熟悉的容颜让闻风吟不经一颤，诧异的张了张嘴：“是他？水家的水倾竹？洛加斯，发生何事了？”
望了眼安烟如，洛加斯有些疑惑，不过，闻风吟问出口了，他恭敬的回答：“主人，你命我观察水家，我发现了几伴事。”
“哦？”挑了下眉，她的神情有些凝重，目光一敛，说道：“一件一伴的说。”
“好，”洛加斯温和的笑了笑，一贯清冷如竹的精灵王，唯有面对着她，才会有如此的一面”现在一直传着水家水墨先过着两耳不闻窗外事的生活，却不是如此，他从来都没放弃过谋划，和水家大长老经常沟通，然后，我发现了，水家大长老的本来面貌不是如此，他变换了容貌，我无意间见过，他的容颜和水墨天，水墨先有些相像，不过和水墨先更像一些……闻风吟微微一愣，难道大长老和他们两个都有些关系吗？看了他的身份，也绝不普通。
“主人，我有些见闻，其实水墨先有一个叔叔，后来被水家给流放了，之后就不知所踪……”洛加斯眼中含着笑意，想必一切都在他的料想当中，见闻风吟沉思了下来，他继续开口”最后一伴事便是，在水墨先卧房有一间密室，我没能进去，水倾竹就是他想要送进密室的，碰巧被我救下，他们认为那些事都神不知鬼不觉，却不知一切都在我的目光之下。”
当初，和水墨天密探中，她就说过，回到水家后，水墨天什么举动都不要有，因为她会派人监视。
水家的那些人，很容易就被察觉，而洛加斯，已到了兽王，所以他们才没有发现她。
在洛加斯和闻风吟交谈时，安烟如始终沉默着，却也知道，接下来还有一场战斗，不过羽对付的人，她不会袖手旁观，这个世界的人，很少有可以胜过她们的。
“嗯，”便在此刻，床上响起一声轻吟，男子睁开眼眸，丹凤眼流转了一下，揉了揉疼痛的额头，爬了起来，视线放到了闻风吟的身上，脸庞浮现出惊讶，还有自己都没有察觉的惊喜”是你槽离安家那一事过去已久，终于等来了水家大战，在水墨天打算动手的前一天，负责探查的洛加斯就禀报给了闻风吟。
这一天，天际晴朗，明日当空，水家大宅却出奇的安静，无数的敌人从正门突破，冲了进来，可却发现宅内一个人都没有，更别说阻拦者了，见此，大长老有些不好的预感，然而水墨先却是不屑的耻笑一声：“对付他们，不用多小心。”
有毒夫人，妖男，润心三人在，水墨先根本感觉不到害怕，再他看了，水墨天已经是输者了。
就这样，那些人来到了正院，把整个水家都包围了起来，走到前厅的门口，正想推门而进，里面却传来一声沉稳的声音：“既然来了，就快进来吧！你们还真是让我好等。”
此刻，门已被推开，厅内的场景，哪里是躲难的啊？
只是水墨天坐在高坐上，悠闲的品着茶水，对他们的到来，竟丝毫感觉不到意外，便好像事先预知了一样。