静谥的大厅，有一种奇怪的气氛缓缓流淌，不由得使人感觉压抑，水墨先一惊，视线一个个掠过了厅内诸人。
水墨天有些不经意的呼着冒着热气的茶水，他的身后，邪魅的男子双手抱胸，静静的站立，一双丹凤眼却流着万种风情，嘴角含着淡淡的笑，那笑容没有达到眼底，眼眸里是一片的寒意，让人不寒而票。
在家主位下，摆放着几张木椅，坐在最前方的是一个冷酷冷傲的红衣少年，神情冰冷，慵懒的倚着座椅，半眯着眸，不经意间，眼中闪过肃杀，她的肩上趴着只雪白的狐狸，尾巴卷缩成一团，打着哈欠。
红衣少年的身旁，绝美而清冷的精灵族男子恭敬站立，不发一言，始终冷眼看着外面的一切。
旁边与红衣少年并列的位置上，银发少年神情淡漠，薄唇轻泯，手中的神杖散着神圣的光泽，照亮整片的大厅。
对面的首座，女子有着诱人的蜜色肌肤，指尖修长，撑着脑袋，卡其色的眼瞳低垂，嘴角的弧度扩大，抬起眼眸，视线放到了一旁茶桌的阔剑上，似知道身边的男子一直在看着自己，微微蹙眉，却并没有说话。
“砰，”门忽然被关了起来，把水墨先，大长老，毒夫人，润心，妖男与门外之人所阻隔。
闻风吟拂了下长袍，俊美冷酷的容颜上，挂上冷冷的笑，目光望向了那五人，缓缓的开口：“门外的那些人，有人会处置，至于你们，有些帐也该算一算了。”
少年那与生俱来的独特气质，让五人立刻傻眼了，大长老咬了咬牙，眼中凶芒一闪：“你是什么人？水家轮不到你来讲话。”
虽说羽神之名在第一世界想起，水墨先却从未见过她，故此不知道她便是灭了蓝家和安家的羽神。
淡淡一笑，闻风吟漫不经心的抚摸着小狐的白毛，垂下的眼眸都懒得再抬一下，便在这时，外面传来喊打喊杀的声音，大长老和水墨先皆是一愣，想要夺门出去查探情况，可又怎会有机会？只见绿光一闪，洛加斯已挡到了门前。
”既然来了，又何必离开呢？”冷酷嗜血的声音轰然炸响，少年已经从座位上站起，抬起眼眸，眸里掠过杀戮之意。
外面的声音嘈杂，大长老和水墨先的心都提了起来，那些人，可是他们干年培养的啊！如何能不心焦？然而。毒夫人，润心，妖男是关键，这三人不动，他们也只得克制住不动手。
此刻，妖男明显的呆了，他自认为自己美貌无双，无人能够比拟，却在今日，遇见了一个无论是容颜还是气质都胜过他无数倍的少年，眼睛立刻变得通红，拳头握紧，咬牙切齿：“该死，我要划了你的脸。”
他怎么可以，怎么可以生的比自己还要美丽？第一美人永远只是自己，所以，他必须死。
默吟羽咒，手掌上包着一团的火，用力一堆，火球向着闻风吟的脸庞打去，妖男的脸上有着一层阴影，嘴角挂上阴险的笑，可是，闻风吟仅仅是手掌一挥，羽盾顿时产生，挡在面前，攻击猛烈的火球，就如此轻易的被挡住了。妖男等人齐齐一诧，要知道，他的等级是在十一级羽神尊的巅峰，在第一世界也是至强的强者，但他的攻击轻而易举的被挡？
门外的喧闹好像止住了，水墨先和大长老明显的松了一口气，经不住得意起来，大长老嘴角挂上得胜的微笑，挑衅的望向水墨天，眉宇间有着一丝嘲讽：“水墨先，到最后你还是输者，你外面的那些人都被我的人消灭了，还是赶紧认输吧！”
在他看来，自己的手下各个实力精湛，外面不再有了喧闹声，肯定是水墨天的那群人被消灭了。
“是吗？”水墨天冷笑一声，视线投降了门口。
这时，大门忽然被打开，强烈的阳光照了进来，阳光下，女子一席青衣，肩上藤蔓缠绕，直接向着闻风吟走去，手掌放于胸前，垂首，恭敬的行了个精灵族的礼节：“主人，外面的敌人被我带着兽兽们，还有沐家的人消灭了。”
淡淡的点首，她微微一笑，语气柔软：“迷，辛苦你们了，”却在抬首之际，眼中一片冰凉”过于自傲，不是好事、”
外面的人，全灭了，大长老和水墨先显然还在消化这个事实，他们精英部队几百人，几分钟有没有？几分钟还没有，就全被消灭了？这个少年是谁？她如何会有如此强大的实力？瞬间，他们的心尖都一颤，溢满了惊恐。
“哼，一群没用的废物，”毒夫人眸光阴沉毒辣，挥手间，一堆药粉被洒出，却是对准着安烟如。安烟如还没有任何的动作，她身旁的黑夜神色中闪现出狠厉，只身挡在了安烟如面前，袖子轻挥，药粉落在了他的衣上，那一瞬间，衣袖被腐蚀的一丝不剩，便连肌肤都隐隐传来灼伤的痛感。
他不像是雪无和闻风吟可以瞬发羽术，默吟也需要时间，来不及了，他只得用自身挡住安烟如。
但是，见到药粉的腐蚀力量，他太阳穴上痉挛跳动，青筋暴起，冷哼一声，默吟羽咒，在所有人的注目下，一个斗大的黑色光球产生，毒夫人还没有任何反映，就被光球吞灭，直到一丝不剩。
“敢动本王的女人，找死，等本王回到血海炼狱，在把你的灵魂找出来，狠狠的折磨死你。”
别说其余人了，连闻风吟都惊讶了一下，小战的男人是什么来历？自己要对付那毒夫人还要花些功夫，他却是一招秒杀？
血海炼狱，难道他，是血海炼狱中人吗？
很快回神，嘴角勾起冷笑，除却毒夫人，还有一些人要处置，不过毒夫人的死，刺红了妖男与润心的眼睛，在这一刻，他们都变得疯狂起来，吟唱羽咒，施展出强大的羽术，大厅承受不住那力量，轰然爆炸。
“该死的，你杀了毒夫……”
见到挚友死亡，润心变得疯狂起来，绿色的龙卷风刮向了黑夜，他视线残忍而充满浓烈的恨意。
黑夜微微蹙眉，似有不耐，指尖指向苍穹，嘴唇微启，默吟羽咒，天空骤然变得阴暗无比，天际出现一个斗大的漩涡，有一种吸引力似得，润心却丝毫没有察觉到危险，继续吟唱，突然，他的身体不由自主向空中飞去，那一刻，尖锐惊恐的叫声响彻天际，他直直的被吸入了那漩涡。妖男想去营救，却被闻风吟挡住了脚步，凤鸣天境三大强者，至此已死去了两位。
所有人都愣住了，以为今天会有一场大战，也做了足够的准备，没想到黑夜的出手，破了这场大战，余下的妖男不足为惧。
“怎……怎么可能，完了，”水墨先脸色一白，摔倒在了地上，满脸的悔恨，却是无法挽回。
没想到，棋差一步，他信心满满的杀来，最后，还是落得了个如此的下场，既然他们胜卷在握，为何不早早的说明？害的他现在如此痛苦，因为离把家主之位，只有一步了啊！
家主的位置，离他是如此相近，看的到，摸不着，他难受的快死掉了。
“毒夫人，润心，”妖男的目光有了一刻的呆滞，阴柔的容颜上呈现一片痛苦，咬了咬嘴唇，双手紧握，忽然，他扬起脑袋，张狂的大笑起来，”哈哈哈……”
蓦然，收敛了微笑，眼中有着毒芒，视线放到了闻风吟的身上。
毒夫人，润心，我知道自己无法替你们报仇，却也要他们尝试失去朋发的痛苦“去死吧，哈哈哈，”妖男的笑声有着无限的悲凉和滔天恨意，他浑身燃烧起红色火焰，眼瞳一点点变成了红色，全身都化为了一团红火，扑向了闻风吟，所以人的脸色都是一变，他们全明白，妖男使用了禁术。
现在的妖男，气势都胜过以往的十倍，他是抱着必死的决心催发了禁术。
“吟……”
“小羽儿一……”
许多担忧的声音在耳边炸响，闻风吟神色一敛，后退了几步，眼看红火已到近前，银袍一闪，少年挡在她的身前，一缕银发落在了她的手上，手中的神杖发着神圣的光，指向前方的红火，他的神情凝重。
闻风吟手指微微一抖，似下定决心，正要一把推开雪无时，变故再次发生。
红火在半空中停住了，妖男身上的火焰一点点裢去，他的眼瞳扩张，肌肤一点点变得干枯，像是树枝布满了整张脸庞，满目狰狞，不消片刻，他的身子直直的落在，眼睛睁大，显然死不瞑目。
一根粗大的树藤刺在他的胸膛，在他倒下那一刻，树藤被收了回来，洛加斯喘了口粗气，走到闻风吟的身旁。
“主人，你没事吧？”洛加斯脸色微微泛白，刚才那危机一刻，他吓得魂都快掉了。
原来，不知不觉中，那个风华绝代的人儿，早已进入他的心底，然而他却有自知之明，自己配不上主人，因为在主人的羽兽空间，还有一个更强大的存在，唯有如此的强者，才配与主人并肩，而他，只消成为她跟随者中的一员，便很满足了。
“呼，”轻轻的吐出了口浊气，偷偷的摸了下冷汗，水倾竹那一双妖娆的丹凤眼中存在着不明的光。
不过，在洛加斯使用羽术的那一刹，背后展露出的级别，再次让人傻眼灰色的羽毛，羽神王，这个精灵，竟然是一名羽神王……
战斗已经结束，由于黑夜的插手，比闻风吟料想的成果要好许多，失去了毒夫人，润心，妖男三人，大长老和水墨先都不成气候，被安烟如生擒，废去一身修为，交与了水墨天。
接下来，她们也该离开第一世界了，想到答应过水泽雨的条件，她打算先前往凤鸣天境。
却在她们正拿出引导令牌时，黑夜停下了脚步，眉心紧蹙，视线投向了安烟如，语气有些不舍：“我的下属刚才传信息给我，我有事，必须要离开一下了，安烟如，你要注意安全。”
随即，警告的瞪了一眼闻风吟，闻风吟有些无奈的摸了摸鼻头，不做言语。
黑夜很快的离开了，不顾水家和沐家的挽留，闻风吟和安烟如还是义无反顾的催发了羽力和战力，脑子里默念着凤鸣天境四个字，天空一束光芒落地，照耀在三人身上，渐渐的在诸人视线中淡去凤鸣天境，与第一世界并不相同。
在九重天的前三个世界中，修为限定是一样的，但地理气候，存在的种族却不一样。
第一世界里，种类并不单一，其中便有人类，精灵族，兽族和羽兽，而第二层的凤鸣天境，便是凤的家园，坏境终年都是太阳高照，火山遍布，由于难以适应，一向很少有人类前往凤鸣天境，基本都从第一世界直接去了血海炼狱。
“唔，凤鸣天境吗？”少年表情平淡，红袍飘荡，淡漠的眼眸扫视一眼鲜如火的天空，脸上不带任何的情绪。
“主人，这里是我初次遇见主人的地方”眉心红光一闪，火凤落到了地上，眼瞳里有着一抹深深的怀念”那时候我还是刚出事的小凤，遇见了主人，便一直跟随着主人，很久都没有再回家乡了，好怀念家乡的味道。”
“火凤的家乡？“微微的叹了口气，不曾想到，这里是火凤的家乡，那么寂，他会不会是龙之深渊出身的？
小狐慵懒的打了个哈欠，尾巴一甩，缠绕在闻风吟雪白的脖颈之上：“姐姐，火凤不但是凤鸣天境的凤，她还是这里凤族族长之女，是主人救了凤族，族长为了回报主人让小公主跟着主人，至于寂哥哥，他本身就出生于真神之地。”
手抚摸着下领，她望了眼火凤，薄唇微启，道：“火凤，既然来了，回去看看吧！”
火凤愣了愣，目光中浮现出一层感激，随即，还是摇了摇脑袋：“不用了主人，都过了那么久了，父母该突破到其他世界去了，我回去，也没有了亲人，不去也罢。”
“哦。”既然她不愿，闻风吟亦是不会勉强”火凤，你知道水系神迹在哪吗？”
这才是她来此的最终目的，只是凤鸣天境尽是火焰，又怎会有水系生物存在？是否是水泽雨给搞错了？
“神迹？“火凤眉心一蹙，回忆了瞬间，很快敛了思绪，扬起脑袋，说道”根据我的传承记忆，在凤鸣天境里，有一处地方与其他地方不同，那里是一片水塘，守护者也不是火系的凤，是水系的，水塘上面，时常会凝聚水元素生物，由于是在九重天里，那生物又可使水系羽师晋级增快千倍，所以称为神迹。”
得到了想要的答案，闻风吟正想开口，突然，两道强大的力量落了下来，只见两个白袍人脚踏神龙降落在他们的面前。
白袍人刚从神龙的身上跳下，就立即铠化，前段时日的事，让他们都不敢大意。然后，其中一个白袍人捏碎了传讯水晶，见到他的举动，闻风吟脸色一变，没想到，初来凤鸣天境，就遇见了光明神殿的人。
“小羽儿。”安烟如的手掌放在剑柄上，轻轻的握住，白布松弛下来，她拔出了剑，神色凝重，通过白袍人的装扮，她隐约可以猜到他们的身份，眉头不由得皱起”小羽儿，我们一起战。”
“小狐，全身铠化，迷，亚斯，朱雀，局部铠化。”
话音刚落，光芒包围着她整个身体，在光散去之后，少年一席白色铠甲，出现在众人眼帘。
她的身后一双红翼扑扇，眉宇间带着股冷傲之气，左拳上包围着一层岩石，整条手臂被藤蔓缠绕在里，此时正伫立在半空之中，冷眼看着两个白袍人，说道：“小战，你不是他们的对手，快走。”
然而，安烟如却使劲的摇了摇脑袋：“我战神，是不会丢下羽神一人。
闻风吟张了张口，还想说些什么，雪无这时站到了她的身旁，展露倾国之笑：“吟，我们一起战斗。”
米米山的那一日，白云把自己的能力都暂给了雪无，雪无却只使用了一半，还有一半，今日正好派到用场。闻风吟转过脑袋，点了点脑袋，轻声开口：“好，一起战。”
瞬间，两人各对付一个白袍人，由于知晓马上来的人会更多，他们必须速战速决。
神色凝重，她的面前一个石头滚落下来，眼看就要滚向白袍人的脑袋，白袍人却身形一闪，躲了过去，便在这时，闻风吟的手臂上忽然伸出了无数的藤蔓，如蛇般朝白袍人游荡而去。
白袍人默吟口诀，周围的空气凝聚，变成无数把白色的剑，随着指挥，带着猛烈的攻势砍向了藤蔓。
手掌一番，她抽出了一根藤蔓，紧紧的握住，轻轻挥舞，动作优美，剑却统统都被打碎了，变成空气，再次消散在空中，只余留下白袍人满脸的愤怒：“好，真不愧是敢与我光明神殿做对的，接下来就去死吧！”
默吟口诀，嘴唇不停的蠕动，然而，他的口诀还没有念完，绿影一闪，藤蔓到了他的面前，那吟唱生生的被打断了。
白袍人微微诧异，急忙躲过了攻击，神色间带着郑重，再也不复刚才的高傲与不屑了。
远处又有无数道强大的威压迎面扑来，闻风吟知道，光明神殿的援兵到了，她再也顾及不了那么多，手中汇聚出一道道白色光球抛向了白袍人，趁着尘土弥漫之际，拉起了雪无和安烟如就跑，火凤则被她强行收回了羽兽空间。
后面另一个白袍人见状，急忙追来，闻风吟回首，又是无数到白色光球连续爆发，直到让灰尘把他也覆盖了。
灰尘渐散，那两个白袍人都是狼狈不已，口中吐出一口鲜血，可已经不见了他们的踪……
“唔，应该没有追来了吧！”闻风吟停下了脚步，摸了下脸上的汗水，松开了手，回头，见到那些光明神殿的人没有追来，才松了口气，时间紧迫，也来不及把他们杀死了，若是其他光明神殿的人来，他们绝对逃脱不了。
雪无谪仙般的容颜染上绯红，手上还流传着她掌心的温度，使他心里有着种怀念，希望她能够拉的再久一点。
“真险，那些光明伪教徒，真是可恶。”安烟如拍了拍胸膛，嘴角上扬”下次，如果落在我的手里，我要他们好看，哼，那种虚伪的恶人，我最为讨厌。”
虽然她并没有和光明神殿之人打过交道，不知为何，就是觉得那些人很是虚伪。
“火凤，出来吧！”闻风吟淡淡的唤了一声，在火凤到她眼前时，才说道”带我去你所说的那片地方。”
羽兽都拥有传承记忆，神阶之上的更为明显，哪怕很久没有来到凤鸣天境，火凤对这里依然很是熟悉，似乎凤鸣天境中的居民很少，走了许久，才有几只凤从天际飞过。
凤鸣天境中没有日夜之分，他们也不知在这里走了多久，才走到了火凤所说的那片地方。
这里，是凤鸣天境中唯一一片拥有水源之地，只见树叶青翠，树丛密布，有一条羊肠小道，通往里面，在火凤的带领下他们同时走了进去，不消片刻，就看到一块水池，水液纯净，天空上有三只水凤在盘旋飞舞，她们大概便是火凤说的守护者。
水池的表面浮现着几颗圆形透明生物，闻风吟知道，那就是水泽雨所要的神迹水元素。
似乎感觉到了陌生的气息，三只水凤落到了水面上，化为了三今年轻貌美，身着蓝色绸裙的女子，令人新奇的时，她们走在水面上，便如同在陆地一般，径自的朝闻风吟走来，声音如水，却透着丝冷漠：“什么人，敢来我们这里。”
火凤挡在了闻风吟的面前，来自血脉的威压放了出来：“大胆，本公主随同主人来此，你们竟敢质问。”
在羽兽中，拥有的不只有等级威压，还有血脉威压，火凤为凤族的公主，无论是火系还是水系，都无法抵抗住她的血脉威压。
果然，那三只水凤受到压迫立刻变了脸色，相视一眼，齐齐跪地：“凤莫，凤希，凤女参见公主殿下。”
闻风吟一愣，她以为，至少会有一场仗要打，没想到如此轻易的就解决了，也许凤鸣天境之行，是最轻而易举的游历，她摸了摸鼻头，淡淡的望了眼漂浮着的神迹，说道：“我此次来，是为了神迹，想必你们不会阻止吧？
站在最前面的女子恭敬的垂首，语气依旧有着股淡漠：“公主的主人，我们不会阻拦。”
因为没有和羽兽解除铠化，闻风吟扑扇着火焰般的羽翼飞向了水池中央，神迹有了灵性，知道会有危险，不停的躲闪，然，闻风吟很快就捕捉到了五个神迹，把其中四个丢入到了七彩琉璃镯中，还有一个则仰头吞下。
她的体内，也有着水系属性，因此，算个水系羽师吧！有了神迹，日后的修炼可以事半功倍。
“你们愿意和我契约吗？”得到了神迹，闻风吟嘴角含笑，望向了水凤三姐妹，现在她正是缺少实力之际，契约了水凤三姐妹，实力也可以更上一层”当然，我知道你们不会离开这里，和我契约，不代表你们就要离开，你们还是能在家乡，守护神迹，而且，我的契约能量，能够带给你们很大好处。”
水凤三姐妹都愣了愣，视线投向了火凤，火凤身上来自血脉的威压放了出来，她们皆是一颤，点了点脑袋。
这就是血脉高贵的好处，只要不是被压制的那一方等级超过有血脉力量的这一方太多，是不会有丝毫影响，这也便是水凤三姐妹等级还火凤一样，却要听命于火凤的原因。
划破指尖，飞出了三滴血，同时没入了水凤三姐妹的眉心。
契约光芒闪现，在契约光束消失后，又升起了晋级光晕，从九级兽尊突破到十级兽尊，水凤三姐妹完全傻眼了。
还不等她们回神，闻风吟的身上也出现了晋级光芒，八颗褐色星星闪现，再旁边又增加了三……
解除铠化，兽兽们同时出现在周围空旷的场地。小幽，魔天为九星兽尊，银，火龙马，水儿到达十星兽尊，十只火焰人为五星兽尊，森，小风，烈火分别为六星兽尊，七星兽尊，八星兽尊，火凤，比索都为十二星兽尊，朱雀，小雷全是一星的兽王，亚斯和一角二角三角为十一星兽尊，独角兽是二星兽王，迷是三星兽王，而洛加斯，也到达了五星兽王。
另有两束光芒通向了上面和下面，不用说也知道是神树和精灵族。
“姐姐，我要恢复力量了。”小狐摇了摇尾巴，担忧的凝视着闻风吟”可是，我会和寂哥哥一眼沉睡很久，我放心不下。”
聚集了这么久的力量，他早知最近要进入沉睡，可为何偏偏是这种时刻，后面还有敌人，他怎能放心的下姐姐一个人面对危险？
蹲下身子，摸了摸小狐的脑袋，她柔和的一笑：“放心吧，小狐，我会照顾好自己。”
她的眸中，散着坚定的光泽，小狐虽有些不安，却也无法做什么了，咬了咬嘴唇，进入了羽兽空间，开始了长久的沉睡。
安烟如惊讶的眨了下眼，狠狠的吞了口唾沫，也被闻风吟的变态契约给惊了一下……
“凤莫，凤希，凤女，你们三个还是留在这里，知道了吗？”闻风吟淡淡的转身，她的身边，暂时不需要很多兽兽跟着，等最终大战时，她才会让她们前去。
水凤三姐妹感激的点了点脑袋，语气充满尊重：“是，主人。”安排好他们后，闻风吟等人便转身离去，不曾想到，没走多远，就有十来道人影落了下来，把他们团团给包围住了，走在最前之人，正是刚才被闻风吟给炮轰的很狼狈的白袍男子，只见他满目狰狞，恶狠狠的道：“没想到，我们这么快又见面了。”
见此，闻风吟手心布满了冷汗，眉心微蹙，冷静的眼眸扫视了一眼那些人，小声的嘱咐：“雪无，小战，这一仗在所难免，他们主要争对的是我，所以，你们快跑。”
“吟，我不会离开你，”雪无握紧了神杖，薄唇轻泯，语气带着股坚定”生，亦或是死，我都要和吟一丸”
神色一动，忽然间，她的脑海里有了个主意：“小战，我们用令牌，逃往其他世界。”
“好，”安烟如目光一亮，拿出了令牌，和闻风吟正想要催发羽力时，白袍人的咒语也吟唱完毕，一道猛烈的白光扑向他们，闻风吟和安烟如根本连闪躲的能力都没有，直直的被击中了，如同断线的风筝般飞了出去。
等级相差太大，便是连逃跑的力量，都不会有。
“主人……”
“吟……”红色的影子，在雪无的瞳孔中落地，他疯了一样的冲了过去，抱起她的身体，而她的胸前那一抹鲜红，刺痛了他的眼睛，口中吐出一口鲜血，流到了他的手掌之上，灼热的血液，使他的心痛得无法自拔。
眼睁睁看着心爱女子受伤，却无法挽救，他如何不痛？如果，如果他能变得很强，是否就能保护她的安危？
这时，闻风吟已经晕了过去，那一张脸颊苍白的毫无声息，连呼吸都变得如此的微弱。
“啊！”雪无忽然放下了她的身体，抱着脑袋，跪倒在地，仰天大吼起来，瞳孔出现一点点白芒，最终，白色的光芒渐渐把整个眼瞳都给充斥，眸中失去了焦距。
白袍人面面相觑，不知道那少年在发什么疯。
他站起起来，手中的神杖落到了地上，在空中一抽，一根由羽力凝聚的白剑落入在了他的手上，拿着白剑，一步步的朝那些白袍人走进，不知为何，他们顿时有了一种快要窒息的感觉。
剑芒一挥，一道充满杀戮的气息迫近，那些白袍人刚想吟唱羽咒，便人头落地，血液四溅。
秒杀，一个领域级别的强者，竟然被一下子秒掉，这个少年，到底是何方神一而此刻的雪无，眼神没有一点的焦距，便像是只有杀戮的机器，现在他唯一想做的便是，把那些人统统的杀了，不然他的心会很疼，唯有杀了这些人，心才不会那么的痛。
挥手间，鲜血弥漫，银发飞舞，他宛如地狱的杀神，除了杀戮，其他的什么都不知。
十几个白袍人，在他的手中，一分钟都还没有，就消失的干干净净，终于，他忍受不住，跪倒在地，剑在这一刻消失，额头的汗水“啪嗒啪嗒”的落到了地上，用力的喘了几口粗气，随即，眼中的白光褪去，他身子一软，倒在了地上，昏迷过去。
火凤松了口气，那些人，总算消失了，忽然，不远处的上空，又有无数的强者飞来，这次来的比刚才的更多，更强。
怎么办？主人，战神，还有雪无公子都昏迷了，若他们来了，就只有送死的份，而且逃脱，也比不过他们的速度。便在她焦急的时候，雪无刚才战斗的地方，天际猛然裂开了一条粗大的逢，见此，火凤惊愣了。
那……那……
危险气息逐渐迫近，火凤再也管不了许多，化为了本体，用嘴叼起安烟如和雪无，放到了背上，顺便捡回了雪无的神杖，最后，才含着闻风吟，飞向了裂缝，在他们进入裂缝的那一刻，裂缝竟奇迹般的消失了……而就在他们消失的那一瞬间，一个黑袍男子从天而降，落到了此地，只见他容貌俊美，目光深邃而阴沉，手中拿着一把黑色镰刀，镰刀周围浮着黑色的闪电，他望向裂缝消失之地，若有所思：“我终于，找到你了……”