“唔，这里是……”
晨光温暖，粗大的梧桐树叶上，一滴露珠缓缓的流淌而下，落在了少年俊美的脸庞，少年睁开那一双碧绿色的眼眸，目光有些迷茫，手掌撑在草地上，沾染了初晨的露水，抬眼之际，天上的光芒有些耀眼，她下意识的用手遮挡住晨光。
等适应了之后，她才收回了手，映入眼帘的，便是葱翠的草地，和那熟悉的梧桐树。
这片地方……为何和小叶曾经呆过的那孤儿院的后山如此相像，她明明记得遇见了光明神殿的人，然后受伤昏迷，接下来的什么都不知道了，难道她死了，重回了华夏？
“主人，你醒了吗？“熟悉的声音自耳畔响起，随即，背后，一道红影绕到了她的面前，红瞳中凝聚着满满的关切与担忧”主人，你终于醒了，吓死我了，你醒了就好。”
闻风吟愣了愣，转瞬回神，视线盯着女子绝美的容颜，摇摇头，微笑的道“火凤，我没事，可是发生何事了，为“”
前面，忽然传来孩童喧闹淘气的好笑声，她转目投降了那方，只见不远处的山脚下，有几个孩子围绕着一个人嬉闹玩耍，那人穿着简单的ｔ恤衫，脚下是名牌运动鞋，头上带着顶鸭舌帽，围绕他的几个孩子，也身着简单的服饰，这些服装，不是那世界有的。
难道，她，真的回来了……
“主人”火凤的笑容有些不自然，淡淡的叹了口气”这是异世空间，万年前，我们几人，用尽了大部分的力量，才打开异世空间，把主人和战神的半缕魂送往另一片与九重天相邻的空间，然而，雪无公子只是在战斗时，就无意间打开了异世裂缝。”
那时候的雪无，转手间，便血漫大地，仿若世界万物在他手中皆如蝼蚁，同样，当时的雪无，让人感觉很恐惧。
火凤明显的注意到他的眼眸被白光充斥，随即就只知杀戮，像是没有意识的傀儡，鲜血才能让他平稳下来，那么多的敌人，一分钟不到，就丧身在他的手中，不由得，火凤开始疑惑，雪无到底是何来历？
不过，不管如何，她都知道，那个少年，不可能伤害她的主人，而且，因为主人受伤，他似乎才变得如此。
“雪无？他……”闻风吟身子一颤，这才注意到，草地上除了她，还有两个人。
少年的银丝如美丽的丝绸，落在了草地上，轻微的风吹过，额前的刘海微微拂动，早晨的光芒，落在他露在风中的半边脸颊上，精致美丽，恍若落入人间的神祗，神圣的使人不敢侵犯。
“吟，不要，危险，”少年的眉宇间有着一丝痛苦，淡薄苍白的嘴唇却动了一下，发出梦魇之音，睫毛微颤，闻风吟被白光击中，再如断线的风筝般落了下来的景象从脑中划过，他猛然睁开双眸，大吼了一声”……”
“唔，吵什么吵，还让不让人睡觉了。”头上带着麦色头巾，背上帮着阔剑的女子不耐的挥了挥手，眼睛始终闭着，空间忽然安静了下来，她在草地上翻了个身，舔舐了嘴角，唇边勾起笑容，似做了什么美梦。
静谧的后山，在女子说完那话之后，又响起一声轻微的叹息声，熟悉的感觉，让雪无骤然回神，站了起来，见到少年俊美的容颜，眼中立刻浮现出惊喜，迅速冲了过去，激动的握住了她的双肩，说道：“吟，太好了，你没事，你没事……””
闻风吟朝着雪无露出宽慰的一笑，按住了他抓着她肩膀的手，轻轻的给顺了下去，再饶过了雪无，径自的向着安烟如走去，到她面前，停下脚步，双手抱胸，眸里掠过一抹戏虐：“小战，我们回华夏了，你不想回家看看，就算了吧！”
“唔？华夏，什么华夏？“安烟如有些迷糊不清的呢喃，忽然，她猛地睁开眼睛，坐了起来，眨了下眼，看到了在她面前，正满脸戏虐的注视着她的闻风吟，仰天大笑了起来”哈哈，羽你真喜欢开玩笑，我们怎么可能回华夏。”
闻风吟勾唇一笑，手抚着下颌，抬头注视着天空，这时正巧有一架飞机飞过，而安烟如，也注意到了这场景。
她吞了口唾沫，有些不敢置信的睁大了瞳孔，然后，闻风吟蹲下了身体，唇凑到她的耳边，淡淡的道：“你正在做梦呢，这是一场梦，所以，都不是真的……””
“哦，原来如此。”安烟如一副恍然大悟的模样，躺倒在草地上，闭上了眼睛，不到三秒，她再次醒来，从地上弹跳而起，咬牙切齿，突然，她嘴角上扬，微笑的看着闻风吟”小羽儿，你居然耍我……”
白了安烟如一眼，闻风吟无奈的望了望天：“小战，我们真的回华夏了。
华夏，细细数来，她离开快三年了，和小叶，也三年未见了。虽说这幅身体和前世时除了眸色，其他没有什么区别，可是，毕竟在前世时，她已二十岁了，算到现在也是二十三了，而这一副身体，才刚满十七。
雪无不知华夏是什么，只站在闻风吟的身后，柔和的视线始终缠绕着她，却并不做言语，只安静的听着。
“华夏，为什么会……”安烟如一愣，她也已十年没有回来了，离开时，才是九岁，想到那个温柔似水的妈妈，她的表情也渐渐柔和，却不消片刻，目光暗淡了下来，自己的消失，给妈妈，定带来了很大的打击”羽，我想要回家看看。”
“好”闻风吟点点脑袋，她也该去寻找小叶了”我让小风跟着你，到时候我通过小风与你联系。”
话落，召唤出小风，吩咐了几句之后，小风化为了一只普通的猫咪，跳到了安烟如的肩上，和安烟如告别后，把火凤收回了空间，闻风吟与雪无便也离开了后山，走到街道时，那些行人看到闻风吟和雪无，都停下了脚步，目光不由自主的随着他们移动。
“那两个人是谁，好帅啊，比明星还要帅。”
“大概是在ｃｏｓｐｌａｙ吧！那装扮酷呆了，不行，我要拍个照留下来。”
“哇，好漂亮的魔杖，他们ｗ的是什么动漫？为什么我没见过有那个动漫是这样的装扮？”
车辆从身旁疾驰而过，传出的气味不经使雪无眉心蹙起，华夏的空气污染严重，羽力少的可怜，别说是九重天了，便连羽落大陆也无法比，听闻风吟和安烟如的语言，好像她们最初是生活在这里。
吟不是闻家的三小姐吗？为何会是这里的居民？而且如此差的空气，又怎能住人？
尤其是道路两旁，那些画着彩妆的女子，和身上发出浓重的香水味，让他不经想要呕吐，这里与那片世界，根本无法比拟。
因为羽落大陆里存在羽术和战术，有些事情不需要高科技就能办成，少了高科技，所以空气相对于就清新了许多，更主要的是，那片大陆，人人都是修炼者，故此不需要化妆，也有着晶莹剔透的肌肤。
一个人从闻风吟的身旁走过，闻风吟的脚步一顿，眼中有着一抹的诧异，那个走过的人，竟然是羽师……。
到了神阶之上，对羽力的感觉变得越发明显，所以，那人路过时，她就知道，他也是羽师，而且，还是最低的羽士，虽然如此，却同样让她感觉惊讶，这个世界与那片大陆，有什么联系？
“吟，你怎么了？“见她停下了步伐，雪无有些不解，望着她精致的侧脸，询问。
闻风吟摇摇脑袋，摸了摸鼻头，淡淡的道：“没事，我们走吧，要先把这身衣服换一下。”
便在她刚迈开脚步时，一位浓妆艳抹，身上散着刺鼻香味的妖艳女子扭着纤腰走上前来，媚眼流转，拿出桃红色手机，故作娇羞的道：“两位帅哥，能不能把你们的手机号给我？”
说完，一脸的期待，看着两个绝世的少年，哈喇子都快流了出来。
“哈欠，”雪无忍不住的打了个喷嚏，眼中掠过厌恶，语气毫不留情”走开，恶心的女人，看见就想吐了，吟，我们走，这里的女子目光怎么都这么恶心。”
妖艳的女子脸色从白转青，又从青转紫，转过身，望向两人离去的背影，朝地上啐了一口，破口大骂：“操，你们以为你们是谁，他妈的有什么了不起，老娘问你们要号码，那是看的起你们，也不看看你们什么德行，老娘“砰”远处一颗石子飞速的袭来，打在了妖艳女子的鼻梁骨上，顿时，两行鲜血从鼻中流了出来，随即，一声轻飘飘的话语，落到了她的耳中”这只是警告，下次，不会有这么好运。”
鼻血流到了口中，又被“咕噜”一声的吞了下去，围观的群众都有些恶心的收回了视线，看也不看她一眼，更别说帮她报警。
位临繁华商业街的花园小区，两个保安正站在小区门口，一辆桑塔纳开了进来，保安认出这是小区内业主的车，立刻开门，恭敬的迎入，能够住在花园小区的人，非富即贵，而且花园小区，除了业主或者得到业主允许的人，都不能够进入。
就在这一刻，一阵狂风刮过，似有一白一红两道人影从身旁飞过，可是等保安回过神来，这里除了那辆桑塔纳，还有何人？
“奇怪，刚才是眼花了吗？”保安摸了摸头，眉头皱起，摇了摇脑袋，确定刚才是自己眼花了。
再次回到以前的家，闻风吟微微的叹了口气，按响了门铃，便在她以为会有人来开门时，迎接她的，却是一片寂静，微微一笑，她叹息的摇头，现在都已九点多了，小叶大概去学校了吧！
只是不知，自己失踪的这么多天，小叶是怎样生活的，自己留给了他那么多的钱，也够他念大学了。
花园小区的门都是高科技设置，不需要钥匙或者门卡，只要主人的指纹对应，就能打开，这锁的记录还是她与小叶的指纹，手指不由自主的伸进，心里却有着一丝犹豫，她换了身体，这指纹是否还有作用？
闻风吟的情绪变化，雪无一直看在眼里，他张了张口，想说些什么，但还是没有说出口，只温柔的凝视着她。
最终，闻风吟把手指按在了门把凹进去的地方”卡擦“一声，门竟然打开了，眼里闪过惊喜，她手指握住了门把，轻轻扭动，打开了大门，首先走了进去。
家的布置，还是和她离开前一般无二，只是家内布满了厚厚的灰尘，她心里突了一下，难道小叶很久未归了吗？
走进了自己的房间，唯有这里很干净，她松了口气，看来小叶还是回来的，可其他的房内怎会有如此多的尘土？不过，现在的她先管不了那么多了，从衣橱中找出自己以前的服装，再拿出闻风叶的一件白色衬衫和牛仔裤，丢给了雪无：“你先换上这伴吧！”
“哦，”雪无接过了白色衬衫，目光有些疑惑”这伴衣服，好怪……
虽然觉得，这件衣服和一路遇到的人所穿的一样，都很怪异，但既然是闻风吟给他的，他还是换上了。
刚换好了服装，他扬起脑袋，正巧这时，闻风吟从房内走了出来，见到如此的闻风吟，他愣住了，眼中有着毫不掩饰的惊艳。
只见少女慵懒的头发垂下，绝美的容颜却是一片淡漠，那一身黑色的紧身裙，突出身材完美的曲线，裙子只到大腿间，露出的肌肤美如玉，一双黑色的高跟鞋，衬托的两条腿修长美丽。
回过神来，雪无的脸不自觉的红了，收回了视线，望向了其他地方，有些尴尬的坐在沙发上。
“雪无，没想到这件衣服挺适合你的，”闻风吟嘴角勾起淡淡的笑，视线放在了穿着白色服装的雪无身上，他的身材和小叶差不多，所以小叶的衣服穿在他身上，不大也不小。
闻风吟忽然感觉，雪无很适合白色，白色很干净，很神圣，也很温柔……
“对了，你这头发……”眉心皱起，雪无一头银色长发格外亮眼，突然，她眼睛一亮，记起了闻风叶似乎有一个假发，急忙奔到了闻风叶的房内，翻箱倒柜，才找了那假发，然后回到雪无面前”用这假发把你的头发掩盖起来。”
“这是……”有些不解的看着那假发，他接了过来，却不知如何使用，毕竟羽落大陆没有这些东西。
“我来吧！”闻风吟拿回假发，把他按在肩上，梳理着柔滑如丝绸般的银丝。
手掌与头皮的接触，带来一阵温热的感觉，雪无的脸再次染上绯红，目光温柔的能够滴出水来。不消片刻，一头咖啡色的短发使他少了分谪仙的味道，却多了丝帅气，似乎不管如何装扮，他都是如此的耀眼。
“好了，雪无，接下来，我要和你说一下关于这个世界的事……”
校长办公室内，一个肥头大耳的男人翘着二郎腿，指尖夹着根雪茄，另一只手指不停的敲击着键盘，搜索到今日股市，看到股市行情，他脸色骤然变青，掐断的了烟，猛敲了下键盘，爆了句粗口：“他奶奶的，又降低了。
张开的嘴，还没来得及闭起，就看见门口出现的一对人儿，狠狠的吞了口唾沫，揉了揉的肥猪手掌，眼睛挤成了一条缝，双手都不知道放在哪了，垂涎的望着那其中的少女：“不知这位同学，来我办公室有什么事？”
至于另一个少年，则完全被他给忽视了。
进入办公室的两人，正是闻风吟和雪无，在她向雪无描绘了这世界的情况时，就前来了以前闻风叶上高中时的学校，虽然现在的小叶，该上大学了，但他选择的是哪个大学，高中应该有所记录。
“我想要，找一个叫做哦闻风叶的学生的资料，”闻风吟冷笑一声，开门见山的便说出了自己的目的。
肥猪校长呵呵一笑，暧昧的凝视着闻风吟绝美的容颜：“可以，只要你能听我的话，我就帮你找”
目光一寒，只见一阵风飞过，一只手掌便掐住了他的脖子，指甲深陷肉里，泛出淡淡的血丝，肥猪校长“咕噜”的咽了口唾沫，惊恐的看向满脸寒意的少年，颤抖的声音说道“你……你别乱来，不然我要报警了。”
“再说一句话，我就掐死你，”雪无一点不受危险，眼中杀戮一闪，刚才那样盯着吟，他真想挖了他的眼睛。
闻风吟冷冷的望了他一眼，走到电脑旁，打开了学校的系统网站，搜索到了三年前闻风叶所在的班级，电脑屏幕上是一个表格，第一格中写的是学生的名字，她视线扫下，终于找到了闻风叶三字，再顺着那一栏往旁边移去，最后的备注上，写的竟是退学。
小叶退学了？怎么会？闻风吟身子一颤，没有想到得到的会是这种接过。
关掉了网站，她站了起来，脚步有些踉跄，雪无看着她苍白的脸颊，还没来的及开口询问，她便回头，恶狠狠的瞪了眼肥猪校长：“如果你把今天的事说出去，等着你嫖娼的照片被公布吧！还有五年前，一个叫做张枫的学生的家长给你的贿赂。”
曾经她身为噩梦组织的二把手，对于一些人的信息很走了解，所以，才能够威胁到这肥猪校长。
随后，她头也不回的离去，雪无再也顾不得其他，急忙的追了出去，见到他们远离，肥猪校长才松了口气，背上的衣服全布满了汗水，黏在了身上夜晚，闻风叶不曾出现，接连几天的寻找，都没有发现他的踪迹，以前和闻风叶所去过的地方，她和雪无跑遍了，依旧是毫无线索，而转眼间，回来华夏，也已有一月之久。
“主人，你可知，曾经你和战神仅剩的半缕魂来到异世轮回，肉体在之前就被我们保存送往了羽落大陆投胎，只到有一天，肉体和灵魂能够相融合，相吸引，你们就能回到羽落大陆，虽然此刻再来异世空间，没有了肉体的吸引，回去变得很困难，可总有一天，还是能回到原来的地方，你们都只属于那里，更主要的是，你们能长生不老，普通人却有生死离别，所以我不希望主人留恋这里。”
看着闻风吟黯然的眼眸，火凤有些心疼，因为她不属于这，早晚要回去，又何苦为这些普通人伤神呢？
“灵魂与肉体吗？这也是我的指纹还能开门的原因吧？”嘴角扯出苦涩的笑，她轻轻的叹了口气”那些道理，我又如何不明白？但是，我不会后悔，我一定要找到小叶，至少，我想知道他过的好不好。”
火凤还想劝说，却被雪无给拉住了，他摇摇脑袋，站在闻风吟面前，微微一笑，轻轻的道：“如果吟想要继续寻找，我陪你，我们一定可以找到他的。”
这个世界的人，对他根本没有威胁，所以，他相信那人无法抢走他的吟闻风吟愣了愣，望着雪无似能融化积雪般温暖的笑容，眼中的黯淡褪去，变得一片坚定“谢谢你，雪无，那我们去吧！”
晨光乍暖，早晨的街道，三三两两的人从身旁走过，公车站台上站满了人，在一辆公交车停下时，如蜂涌进了了车内，再急速开离，对于华夏的生活，雪无也习惯了，不需要闻风吟再在一旁指点。
微微一笑，他正想转过脑袋和闻风吟说话时，闻风吟却停下了脚步，双拳紧握，在旁边的雪无，明显感觉的到她身上的杀意。
雪无愣了愣，顺着视线看去，只见对面，一男一女迎面走来，那女子有一头亮丽的红色短发，露出了精致的耳朵，耳朵上挂着银色耳钉，远远的看去，就能看见耳钉闪烁着耀眼的光泽。她时不时的和身旁的男子说话，而那男子，穿着ｔ恤，双手插在口袋中，脸上的笑容很是勉强，眉宇间也有着丝淡淡的忧愁。
“哥，你还在想着吟吗？她失踪都三年了，你为什么声音猛然止住，因为她已经注视到前面的两人，脸色霎时间变的苍白，嘴唇颤抖着道”吟，怎么会是你？不，你不是吟，抱歉，我认错人了。”
说着，紧紧的拉住身边的男子，想要让他的视线收回来，然而，男子的一张眼睛，早已盯牢在闻风吟的身上。
闻风吟走到她面前，挡住了去路，勾唇一笑，笑意却没有达到眼底，眼中仅是冰寒，声音冷漠如霜：“好久不见了呢，零。”
零，你是否从没有想过，我闻风吟还会有归来的一天？当初的背叛，在我心里永远无法磨灭，所以，该我复仇了“不，你不可能是吟，吟的眼睛不是碧绿色的，”零狠狠的甩了甩脑袋，咬了咬苍白的唇瓣，手掌不停的颤抖，而男子，视线全在闻风吟的身上，外界的其他事情都不知道，时间仿若定格了，故此，也没有在意她颤抖的手。
虽说坠入悬崖前，她已经有二十岁，而现在过去三年，也该有二十三了，与这幅身体的年纪，整整相差六岁，可是，前世的闻风吟，哪怕到了二十，也像个十六十七的少女，所以除了眸色外，这两幅身体简直一模一样。
“零，我真是失望，三年未见，你就不记得我了，”她叹息的摇头，似乎真的像很失望般。
零握紧拳头，眸中有些慌张：“不，不可能，吟不是已经……”
“不是什么？”闻风吟冷冷的一笑，唇边的笑容没有温度，碧绿色的眼眸，像是能够洞察一切”我不是已经坠落悬崖了是吗？那些暗害我的人呢？大概已经死在你的手里了吧！”
在噩梦组织里，她名唤风吟，手握性命无数，警方知道她的存在，却除了噩梦中人，无人知晓她的真面目，而，回来的华夏一月，她找寻了这三年有关黑道的事件，却只有噩梦组织二把手失踪的消息，另有一个少年接替她的位置，成为现在的噩梦二把手，且她的坠崖事件，并没有人知道。
由此可见，一定是零做了什么，或者让那些人封了口，但是那些人如果真杀了她，又怎会不得意的爆料而出？因此，她猜测到，定是零为了不让她背叛自己的事被说出，做了什么手脚。
其实，闻风吟猜测对了，在零背叛了之后，扬言说要加入敌人的组织，并且邀请他们去庆功。若是以前，那些人肯定会很警惕的拒绝，但杀了闻风吟，他们的心情很好，也没有注意到那些。
零早在酒店里埋下了微型扒ａ药，借口去洗手间趁机逃脱，待他们察觉到什么时，已经来不及了。
那一场爆炸，死伤无数，许多无辜者为她的自私而丧命，并且，三年前的爆炸，至今还在警方的调查之中，所有的苗头，指向的却是失踪了的闻风吟，这便是零的高明之处。
只此次闻风吟的再次出现，零的心计还有作用吗？
“什么？坠崖？暗害？”闻风吟的话，终于让那男子回神，他转过身，一把拽住了零的衣领，道”你告诉我，发生了什么。”
闻风吟的话，隐约让他猜测到什么，可是他不敢去想那个答案，零和吟不是朋友吗？她们的关系如此好，怎么会……
零扬起精致而苍白的脸颊，嘴角扯出苦涩的笑，自己最爱的哥哥，为了其他的女人，竟然在质问自己，呵呵……
“好久不见了，风轻亦，”闻风吟淡淡的朝风轻亦打了个招呼，毕竟对于他，谈不上喜欢，却也不讨厌，仅算个认识的陌生人。风轻亦手一松，风零落到了地上，他转过视线，病态白的脸颊染上淡淡的红晕，吞了口唾沫，眼中有着毫不掩饰的激动与兴奋：“吟，这三年你去了哪里？你知不知道我一直在找你，我……我好想你……”他眸里的情谊，让雪无的神经顿时绷紧，挡在了闻风吟面前，阻隔住风轻亦看向她的视线。
风轻亦的目光一直在闻风吟身上，直到现在，才看见另一个少年，他美的人神共愤，连女子都无法与之比拟，在他的面前，似乎所有人都会黯然失色，不由得，他眸光暗了暗，感觉到有些自卑。
“呵，”风零整了下衣领，低笑一声，唇边的笑极尽妩媚，阴险的看着她，语气有着一种得意”闻风吟，你难道不想知道，你的弟弟，闻风叶在哪吗？如果你跪下求我，我就告诉闻风吟，要怪，就怪你回来了，你一回来，哥哥的注意力都在你的身上，要是你死了，就不会有这么多事了。所以，也怪不得我，这一切都是你自找的……