温暖的阳光落满了她一身，却融化不了心头堆积的积雪，她握紧了拳，脸色苍白，嘴唇不停的颤抖，恐惧在心田弥漫，好不容易，嘴中才吐出了几个字：“你说，小叶在哪里。”如果小叶，有什么三长两短，她要她生不如死，因为小叶永远是她的逆鳞，任何人都不能碰触。
见到她的模样，风零得意的勾唇：“你求我啊，跪下来求我，我就告诉你你的弟弟在哪。”
一旁的风轻亦愣住了，这是他的妹妹吗？他的妹妹，何时变成了如此的个性？他抿了抿嘴唇，搬过了风零的身体，让她望向自己，然而，风零眼中的哀怨，却刺了他一下：“零儿，你……”苦涩的扯动了下唇，她笑了一声，满目哀愁的道：“哥哥，遇到了她，你的眼里就没有我了不是吗？既然你那么在乎她，我就让她去死，没有人可以抢走我的哥哥。”
忽然，她的表情充满了狰狞，恨恨的凝视向闻风吟，恨不得划伤她的脸，让她如何去勾引她的哥哥。
路上的行人看到有好戏看，都停下了脚步，对着闻风吟四人指指点点，随后不由得叹息一声，唉，年轻人啊！就是喜欢冲动。
风轻亦不敢置信的摇了摇脑袋，步伐忍不住的后退，本就苍白的脸颊，在此刻变得更加的白，这，便是风零的真面目，可笑他到现在才发现，自己的妹妹所隐藏的另一面。
“怎么样，你，求不求我？”风零的脸庞充满阴险，一头亮丽的红发如火般耀眼，耳朵上的耳钉散着银白色光芒，鲜艳欲滴的嘴唇，吐出冰冷的字眼”如果晚了，我可不能保证，他，还会回到你的身边。”
雪无眼中寒光一闪，垂在腿边的手上渐渐凝聚白色光球，但是，一双手握住了他，使得那白色光球被无声掐灭。
闻风吟勾唇一笑，一步一步朝零走去，修长的手指轻抚上她的脖子，风零不知道她要做什么，却依然无谓的仰着头，看着她。突然，脖子似乎被火苗烫了一下，紧随着，一道冷酷的声音飘入她耳朵：“最好说出小叶的下落，否则，我立刻就能让你生不如死。”她的声音很轻，除了风零之外，没有人能够听到，不由得，风零惊恐的凝视着少女带笑的容颜，她不知道，她刚才做了什么。明明手上什么都没有？为何她的脖子会这样的烫？就像是被火给灼烧了一下。
随即，垂下眼眸，睫毛在脸皮上印下一片阴影，嘴角勾起阴险毒辣的笑：“你的弟弟，在噩梦组织，取代了你的位置，你知道吗，那个傻瓜，我把一切都告诉了他，并说，只要进入那里，才能找到你，所以他义无反顾的进入，而且签的还是终身制条约。”
签了终身制，他这一生，就会属于噩梦组织，若想逃离，可以，等待的是噩梦无止尽的追杀。
风零了解闻风吟的性格，她绝对不允许闻风叶做如此冒险的事，最初，他把闻风叶骗去噩梦组织，是因为她相信有灵魂存在，她相信，闻风吟便是死了，也会知道她弟弟的事，她恨闻风吟，所以要让她死了也不能安心。
却没想到，闻风吟还没有死，并且回来了，这样也好，她一定会去噩梦组织寻闻风叶，若强行带走，等待他们的是噩梦追杀。
风零的想法不错，可她不知道，现在的闻风吟已经不是曾经的她了，便是这个世界，她一掌就能消灭。这就是神阶和普通人的区别，哪怕是核武器，也无法伤她一根寒毛。
由于风零的话音也很小，因此除了闻风吟之外，无人知道她说的是什么。
“该死，”握了握拳，她狠狠的瞪了风零一眼，一股威压放了出来，风零腿一软，跪倒在了地上，杰儿闻风吟这时没空处理她，最后只丢下了一句便跑向远处”等会儿再找你算账０”
雪无见闻风吟跑远，二话不说的追了上去，风零从地上爬起，脸上是满满的屈辱，自己刚才怎么跪倒在她面前，这是她一身最丢人的时刻，而且还有那么多人围观，凶狠的目光看向围观的群众，大吼道”看什么看，滚开。
红色刘海紧贴着额头，她的额上满是汗水，视线放到了风轻亦的身上，委屈的唤了声：“哥私风轻亦的脸庞没有表情，冷哼一声，也不理会风零，转身离去，丢下了一个淡漠的背影，风零见自己的哥哥因为闻风吟不理会自己，表情越发的残忍，只是想到闻风吟最终的结果还是死亡，她又再次忍不住的笑了起来。
闻风吟，就算你得到哥哥的注目又如何？我是他亲妹妹，过段时日他不生气了，就会再理我，而你，马上就要死了，哈哈……
噩梦组织，是中国第一的黑道组织，警方几次围剿，都是无功而返，而且，无人知道，噩梦组织的总部，在一所小岛上，每次出任务的人，都有专人接送，更何况，通往小岛的海上有许多的海盗，那些海盗，是噩梦中擅长海战的人办成的。
故此，没有噩梦的专接，其他人根本就不能够通到小岛，便是警方几次出动要消灭海盗，都是毫无办法。
“唔，雪无，我们已经到了……”
天空上，少年少女准确无误的落在了岛上，收起了羽翼，视线转望四周，好像并没有人发现他们的到来。好在，回到羽落大陆，原来的能力还是能够使用，否则，要潜入噩梦组织的总部，就没有这般容易了。
雪无微微一笑，不曾开口，那一双温柔的双眸，却始终放在少女的身上。
这片岛，和三年前还是一样，风景优美，但带给人一种很是压抑的感觉，或许噩梦的训练，是她永生难忘的梦魇，所以再次来到这里，她便感觉到压抑。
岛的正中央，有一栋高楼大厦，那便是噩梦总部，也是她们曾经训练的地方。
“噩梦的防备，怎如此弱？”摇摇脑袋，她的手中俨然诞生一团黑球，轻轻在空中划过了优美的弧度，落到了门前，轰然炸响，金刚所制的门，被炸的粉碎，门前也多出了一个大坑，这时，大厦中亮起了红灯”警报，警报，有外员进入，警报，警门里，一群穿着防弹衣，手拿机关枪的人跑了出来，可见他们训练有素，排成两队，枪口对准闻风吟和雪无，手指放在扳机上。
在他们排好之后，又有两人走出，其中的是一个面容青涩，眉宇间有着丝稳重的青年，与那部队不同，他只穿着白色ｔ恤与运动鞋，见到他的出现，闻风吟欣慰的笑了笑，三年过去了，他还是老样子，钟爱白ｔ恤和运动鞋。
青年的身旁，则是一个美貌的女子，英气和妩媚共存，同样，也是个老熟人了。
“姐姐……姐姐……”青年的视线，投到了闻风吟的脸上，熟悉的容颜，让他顿时震惊了，张大了瞳孔，眼角不自觉的湿润，在所有人的注目下，迈开脚步，向着闻风吟跑去，到她面前时，紧紧的把思念的人儿抱入怀中，轻轻呢喃”姐姐，你，回来了……”真好，他的姐姐回来了，以后，他就再也不是一个人，再也不需每日在梦中和姐姐相会。
闻风吟轻轻的摸了摸他的脑袋，眼中的那种温柔，她只有当初面对安烟如时才出现过，所以，雪无再次吃醋了，他用力的拉开了闻风叶，挡在闻风吟面前，俊脸一片阴沉，而闻风吟则处在和闻风叶相遇的激动中，并没有在意到雪无的举动。疑惑的望了眼雪无，闻风叶微微蹙眉，问道：“姐姐，他是什么人，是我的姐夫吗？”
闻风吟愣了愣，摇摇脑袋，柔和的一笑：“他是我的朋友。”
雪无最初听到闻风叶的称呼，脸颊变得绯红一片，然而，闻风吟的拒绝，让他的眼里不经闪过一抹受伤。
“哦，”闻风叶还是有些不相信，腼腆的笑了笑，像是又恢复到了那个青涩的大男孩，让闻风吟感觉他刚出场时的稳重，仅是一种错觉。揉了揉脑袋，他激动之情依然没有平复”姐姐，你这三年去哪了，为何我到处都找不到你？”
收回了思绪，闻风吟展露出动人的笑颜：“回去了，我再告诉你，现在，你可愿意和我离开，退出噩梦，回我们的家。”
回家？多久没听到这温暖的字眼了，自从姐姐夫踪后，他难得再回那里，因为没了姐姐，家就不再是家，可是……眸光暗了暗，紧紧的咬住嘴唇，垂下了脑袋，他还能再退出吗？已经不可能了，能寻到姐姐，就很开心。
“姐姐，我不能退出，而且零姐姐说，姐姐也签的是终身制的，我要陪着姐姐，不想让姐姐一人面对危险。”
“什么？”闻风吟惊讶的唤了一声，她签约的明明是暂时性的，怎变成终身制了？她就说，小叶怎会签终身制条约，尽是风零的计谋，好，很好，风零，她再也不会放过她”小叶，你听我说，风零都是骗你的，现在跟我走，没人可以拦的住你。”
原本一直在看戏的美貌女子见此，冷冷的一笑，看着闻风吟的目光，有着毫不掩饰的嫉妒：“风吟，没想到你还活着，失踪了三年，我以为你已经死了呢，不过，闻风叶契的终身制，除非死了，不然不可能离开噩梦。”
眼中划过冷冽，把闻风叶推到了雪无的身旁，意念一动，血漫入手，舔舐了下嘴角，她脸庞带着嗜血的笑：“雪无，保护小叶，今日，我就要带着小叶离开，谁敢阻拦？拦路者，死。”
美貌女子愣了愣，她感觉，风吟有些不一样了，好像是，霸气，她似乎有一种唯舞独尊的霸气但这又如何？寡不敌众，哪怕是她风吟，也逃脱不了，而她早就嫉妒她了，有这机会，必定要置她于死地。
“好，你放心吧！”雪无拉着闻风叶退到了一旁，脸上没有一点紧张，他对于闻风吟很放心，普通人休想伤她丝毫。
美貌女子伸手一挥，无数的子弹横扫而来，闻风叶的心一疼，用力的挣脱着束缚，却没有作用，他只得大吼出声：“你放开我，我要去救姐姐，姐姐，不但是，接下来的场景，却让他目瞪口呆。
只见女子如风如影，脚步轻捷，穿梭在众多的子弹中，只得看到一个黑影，步伐轻快的根本无法捕捉，更有些子弹飞向了他们这一边，雪无仅是手一挥，面前出现一道白色盾牌，子弹打在盾牌上，发出清脆的响声，却是无法射穿。
闻风叶惊呆了，美貌女子惊呆了，所有人都惊呆了……他们不是人，人根本就不可能做到如此地步，用力的吞了口唾沫，美貌女子转身就想逃脱，闻风吟又怎会给她机会？血漫脱手而出，钉在了她的背后，只穿胸膛，美貌女子睁大了瞳孔，倒在地上，死不瞑目。
走了过去，捡起血漫，转身，脸上带着冷冷的笑：“你们看到了不该看的，也得去死了。”
杀了噩梦组织的杀手，她不会有一点愧疚，因为噩梦组织每人手上都有杀戮，故此，这些人也该死，而最主要的是，她们脱于常人的能力，不能被宣扬出去，她不怕有人围剿，或科学院怪人，可是，她害怕麻烦。
血，弥漫大地，鲜红的血液，流满了整个小岛，和普通人战斗，毫无惊险可言，转瞬间，就已把他们消灭干净。
在黑道上有着很大威望的噩梦组织，就此消失，而且还消失在一个女子的手上，说出去，谁信？
“雪无，你带着小叶先离开，我马上就来，”或许是噩梦组织的训练，闻风叶并没有感觉到惊恐，除了最初的惊讶外，闻风吟有些赞赏的望了眼闻风吟，淡淡的吩咐，希望接下的事，也别害怕才行。
“好，”雪无应了一声，背后展开了金色羽翼，抓住了闻风叶的衣领，就飞向了天空。
“啊，救命啊！”闻风叶的一张脸色霎时间变得苍白，双手在空中乱舞，见越升越高，吓得急忙闭紧眼睛，手脚也不动了，怕雪无一个不小心就松了手，那摔下去的滋味可不是好受的。
雪无和闻风叶化为空中的一个亮点，在她的眼瞳中消失，然后，她飞了起来，手指指向空中，无数的火球从指尖冒了出来，落在了岛上，沾到之地，火焰燃烧，直到把整片小岛都给覆盖了，她才远离了此地。
当夜，闻风吟把所有的事情都告诉了闻风叶，听到那些事后，闻风叶的目光呈现呆滞，估计他将要消化许久才来回复原来状态。
“那片小岛，遭遇千年难遇的大火，整整五日都未曾消灭，据天文台估测，大概是遇到不明流星的撞击，才……“啪嗒，”关掉了电视，风零把遥控器丢到了床上，掏出根烟，点燃，猛吸了一口，吐出一圈圈的白烟，有些不耐的揉了揉一头红发”怎么会这样，噩梦组织的总部怎么会遭遇流星的撞击？不知道吟死了没有，最好是也葬身在火海了，如果没死的……哼，也不会有好结果，我有的事办法弄死她。”
从床上爬了起来，狠狠的掐灭了刚吸了几口的香烟，丢到地上，用力的踩了几脚，就好像那香烟是闻风吟一般。
“咕噜噜，咕噜噜”肚子忽然响起起来，她摸了摸肚子，才想起今日的晚餐还没有吃。
为了方便任务，她晚上都不和家人住在一起，一个人住在山郊的别墅中，叹了口气，走到厨房，却发现没有了食物，懊恼的揉了揉脑袋，她拿起包就离开了家门。
到了车库，刚拿出钥匙打算开门，脚上一凉，她吓了一跳，低头，却看见一双血淋淋的手抓着她的脚腕。
厌恶的蹙眉，她一脚踹了过去，恶心的道：“走开。”
那人睁开眼睛，脸庞粗狂，身材高大，虚弱的张了张口：“救我，我会给你很大的好处。”
见风零好像并不信，他张开了手，吟唱出口诀，手心一道无色羽毛划过了车库旁的梧桐树，那梧桐树轰然倒塌，风零诧异的张大了嘴，这才用眼睛去打量这人，看他长得高大威猛，又如此厉害，眼眸流转了一圈，开口：“本姑娘心地善良，看你这么可怜，我就救你一救，你应该感谢上苍，让你遇见我，如果是其他人，你就没有好的运气了。”
说完，抬起了那人，向家中走去，把那人安排好后，才开车前往了超市。
客厅里，一人浑身包着纱布，像是木乃伊，只露出了一双眼睛和一张嘴巴，狼吞活咽的吃着面前的泡面，风零看着他的吃香，厌恶的皱了皱眉，却是转身即逝，嘴角含笑的注视着那人。
终于吃完了，那人放下了碗，抹了下嘴，说道：“谢谢你帮我止血包扎，又给我食物，我是华夏雪山派的弟子薛大山，被其他门派的人追杀才来到这的，我刚才使用的那叫羽术，只有我们那几个门派中才有，我们那里的人都是隐士的，就是有出世的也没有人知道我们的存在，今日你救了我，我帮你做一件事。”
眼中毒芒一闪，风零得意的笑了起来，这个人，一看就不平凡，有他在，闻风吟就算没死在火海，也活不下去了。
但是，不知风零若知道闻风吟和雪无也是羽师，更走到达了神阶，还会有这样想法吗？若是她知道了，大概会恨不得一头撞死。
“好，你说的，也许，我会有事要你帮闻风吟，这便是你得罪我的下场，谁让你抢走了我的哥哥，我定不会放过你，希望你已经死亡了，否则，我让你生不如……
“你放心，一个普通人而已，我一个指头就能够碾死，我们羽师，可是很尊贵的，”薛大山得意的摇晃着脑袋，本想伸出一拇指头，却见被缠绕的手掌，只得放了下来”一条人命，一百万的价格。”
“什么？”风零“砰”的站了起来，不可置信的道”你不是说你帮我做一伴事的吗？为什么还要一百万？”
鄙夷的望了她一眼，薛大山耻笑一声：“我只说帮你，又没有说免费帮你，一百万本是一条手臂的价格，我已经给你优惠了。”握了握拳，风零目光忽然一动，神情放松了下来：“让我考虑考虑吧！”如果知道了噩梦二把手回来，估计很多人想要她的性命，更何况，她还不知道闻风吟是死是活，所以，为何要花一百万去买她的性命？只是养着这人也没什么坏处，说不定有用得到他的地方。
而且，她还要观察几日，他是否真的有那么厉害，若是骗子，也休怪她心狠。