夜深如墨，月亮躲到了云层之后，晚风透过开启的窗户吹了进来，而这时的晚上，似乎显得格外安静，静谥的有些很不寻常。
闻风吟走到窗边，风拂起她满头青丝，绝美的容颜上带着点点温和的光，她轻轻的关上窗，背后的青年凝视着她越发飘逸动人的身影，青涩的容颜染上淡淡的红晕：“…………这三年，姐姐辛苦了。”
虽说还是曾经的灵魂，然而，这具身体的年龄却比他要小，所以现在每次喊这两字时，他总感觉很怪异，不经红了脸。
“小叶，辛苦的，是小叶才是。”
轻叹息一声，便算她前往了那片世界，可到底一路以来，遇到了那些人，她成长的道路上，不是她一人走下去的，相反，自从她离去，小叶就成了孤身一人，寻找自己，是他唯一坚强活下的目标。
目光望向无月的天空，嘴角扯出冷漠嗜血的笑：“小叶，你去找雪无，我有些事要处理。”
小区内的街灯忽明忽暗，原本晚上巡逻的保安，今夜也无了踪迹，路旁的梧桐树叶飘落满地，她的那一双碧绿的眼眸，像是透查了夜晚的一切，一股杀意飘入鼻尖，她却有些不经意的笑着。
回来后，她就没有变动居所，想必风零很容易查出自己的踪迹，而她，也不想要躲什么，既然有仇人寻来，她岂会躲避？有胆量来，那么今夜，她就让那些人，有来无回。
“姐？”闻风叶愣了愣，不等他有所反应，窗户玻璃猛然破碎，耳旁生风，幸好他在噩梦几年早已了敏捷性，险险的躲过了。
“哼，噩梦组织的二把手，第一杀手风吟，失踪三年，以为你已经死了，没想到，你还活了下来。”随着冷酷的话音落下，一架直升机飞到了窗前，窗户被打碎了，身着黑色劲衣，手拿最新型消音枪的男子跳入了房内，紧跟着，又有许多的人进入里面，全部站在劲衣男子的身后，枪口对准着闻风吟的脑袋。
冷冷一笑，她双手环胸，不屑的望了一眼男子，道：“我当是谁，地狱会中的会长，我的手下败将罢了。”
男子脸色一变，当初败在了她的手里，狼狈而逃，那是他永远的耻辱，这次他来，就是挽回一局的，他已做好准备，这女人，也逃不到哪里去，故此，阴狠的勾起唇角：“你一个女人家，还是早早嫁人为好，枪不是女人该拿的。”
像是看白痴一样的看向男子，她放下了手，朝他逼近了两步：“你以为这是封建社会，女人就得相夫教子吗？原来堂堂地狱会会长，有这么封建的思想，难怪啊难怪”停下脚步，叹息的摇了摇脑袋，骤然，她的眸中杀意一闪，冰冷的眸子，直视着男子还算的上英俊的容颜”还有，你看见我拿枪了？对付你，需要抢吗？”
她说的没错，哪怕这些人用枪指着她，她从头到尾都没拿出枪，因为枪对她来说，丝毫作用都没有。不过，听在男子的耳里，就是闻风吟太过狂妄，难道她想赤手空拳的和他们打？也太异想天开了。
“水儿，你帮我保护小叶。”目光一寒，闻风吟确实动了杀意，反正死人，是无法说出一些秘密的。
眉心射出了一束光，一条龙忽然出现，由于房间容不下她，所以也只是龙影一闪，化为了一个温柔美丽的女子，站在闻风吟的面前，恭敬的抱拳：“是，主人，放心吧，我会保护好小叶公子。”
虽那龙影只是一闪，却还是能够看的清晰，哪怕是早知一切的闻风叶，也被吓了一下，何况地狱会的人？
“妖怪……妖怪……”地狱会的人吓得不清，凭空出现，能够化人的龙，不是妖怪是什么？闻风吟居然拥有妖怪，她一定也是妖怪，可是那地狱会的会长，还没有来得及说接下来的话，就见一道火苗扑向了自己，立刻给烧成了烟灰。
其余的人吓呆了，连开枪都忘了，这一次，不消闻风吟动手，出现在门口的雪无就已经用神杖指着他们，白色光球接一连二的出现，把他们都净化的干干净净，连一根寒毛都没有留下，果然这便是杀人毁证的最好办法。
摇摇脑袋，闻风吟感觉他们弱的太不像话，早知如此，也不需要怕子弹误伤了闻风叶而把水儿给召唤出了。
但是，接下来的几日，总会有一些前来寻仇的，可全都没有逃得了好，直到此刻，风零才知道，闻风吟并不好惹，她自那日之后，亲自去闻风吟的家所在地查探，她以为，噩梦消失，闻风吟就算活着也会害怕那些仇人而改换住址，因此也只抱着百分之五十的机率前去查探，没想到她不但没死，还住在原来的地方，这给了她很大的机会。
所以，她散发出闻风吟活着回来的消息，并公布了她的住址，因为噩梦消失她只是孤身一人，那些人听到之后就去寻仇。却没想到，每去了那里的人，都没有活着回来，连尸体都没有，她想报案，也毫无办法。
难道说，她还自己培养了什么势力吗？瞬间，风零只能这样的想，不过那又如何，她还有一张王牌。
一百万的支出让她心疼，可为了杀了闻风吟，也不算什么了，她活着简直就是碍事。
时光逝去的很快，转眼间，闻风吟回到华夏，也已有两月了，今日大早，便有人按响了门铃，闻风叶有些疑惑，姐姐和雪无都在，还有谁会来他们家？不过还是去开门了，只见站在门口的是一个穿着休闲装的女子，她有健康的蜜色肌肤，身材高挑，便算是穿着休闲装，也掩盖不住那美好的身材，肩上还趴着一只小猫咪，懒洋洋的，很是可爱。
女子嘴角上扬，双手插在口袋中，卡其色的眼眸透过他看向了屋中：“喂，小羽……额，不对，吟在不在，我是来找吟的。”
闻风叶微微一愣，还没有等他开口，背后便响起了一道惊愣的声音：“小战，你怎么来了？快进来。”
小风跳到了地上，抖了抖身体，变回了本体，一下子朝闻风吟扑了过去，舔舐了下她的手掌，眼里堆满讨好的笑：“主人，我好想你，我终于知道了什么叫做一日不见如隔三秋，原来就是我对主……”
“笨蛋小风。”小幽突然出现在小风身旁，毫不客气的敲了下他的脑袋”你想死吗，主人也敢调戏？寂老大知道会杀了你。”
小风委屈的望向闻风吟，嘟了嘟嘴：“主人，小幽他又欺负我，主人可要为我出气啊！”
哪怕闻风叶见过了水儿，见到会说话的老虎，和凭空出现的黑衣男子，着实又下了一跳，好在不是第一次经历这种事，而且早已知道发生在闻风吟身上的时，所以惊讶过后就镇定了下来。
“小羽儿，我是来投靠你来了”安烟如微微的笑了笑，眸光却暗了下来，似有难言的苦衷。
闻风吟心里一颤，拉过了安烟如的手，做到了沙发上，问道：“小战，这两个月，发生了什么？”
淡淡的叹了口气，她苦涩的一笑，开口：“我爸妈离婚了，在我九岁时，爸爸就有了外遇，只是因为身在豪门，离婚的影响是很不好，所以那时候爸爸有外遇，也没离婚，现在他们离婚了，而且是妈妈提的。”
“小战……””心里不由得一痛，难道两世为人，小战与她一样，都不会有完好无损的家庭吗？
“你知道吗？在我九岁那年，爸爸说要带我去游乐园，爸爸他虽有外遇，对我却也很疼爱，可是就在刚到游乐园时，他的那个情妇动了胎气，催他过去，不得已，他让我一人回家，可是，因为是豪门家族，窥视我们家钱财的人有许多，我被绑架了，但我又岂是坐以待毙的？我用了个计谋，偷跑出来，由于是在很远的山上，又没有月亮，一脚踏空，落入了悬崖，随后到了羽落大陆……”想起过往，她没有了心疼，却还是有些心酸。
轻轻的拍了拍安烟如的手，她柔和的一笑，安慰道：“小战，一切都过去了，别怕，还有我在，我会一直陪着你。”
“就因为我的失踪，妈妈才和爸爸离婚，现在我回去，妈妈不在了，爸爸因愧疚让我留下，我想了想，还是留下了，但有一个继妹，处处容不下我，我便来投靠你了，妈妈是美国国籍，估计已经回了美国，大概再很难相见了。”
“小战，你说吧，你对你的继母和继妹做了什么？”闻风吟看了她一眼，问道。
“哈哈。”安烟如一扫刚才的阴霾，拍了拍闻风吟的肩膀，大笑了两声”我能干什么？当然是恶作剧了，还是小羽儿了解我，哼，没有我的目的，我干嘛要留在那里？我告诉你，这些日子，那两个人可是很惨很惨……
不用她说，闻风吟也知道，那两个女人，一定很惨。
瞥了一眼闻风叶，安烟如抚着下颌，眼中含笑：“这就是你的弟弟吧？我都听小风告诉我了，唔，不过，吟，这次我来找你，还有一伴事。”眸光一闪，她凝重的望向了闻风吟，道”你知道地下拍卖会吗？”
“地下拍卖会？“闻风吟眉心一皱，点点脑袋”听说过，只是不怎么了解。”
“妈妈除了我之外，还有一个儿子，就是我的哥哥，爸妈离婚，他归属了爸爸，只是在成年后，就自力更生脱离家族了，那地下拍卖会就是他的产业。”眼中闪过算计，她满脸笑容的看着闻风吟”你应该也感觉到了，华夏也有羽师，你又是一名炼药师，能提高修为的药水有很多吧？小羽儿，他是我唯一的哥哥，你能不能帮帮我哥哥的地下拍卖会？”
白了安烟如一眼，她有些无奈的摇了摇脑袋：“小战，这是你主要目的吧？只是小战的忙，我是会帮的，不过，药水的出世，也许会震撼华夏羽师界，那些羽师都在隐秘的地方，你要你哥哥好好宣传才是，底价高一点，羽师一定很有钱。”
在这羽师缺席的世界，身为不同于常人的羽师，定比普通人有钱，只是他们向来不喜欢问津于世。
意念一动，十瓶药水入手，她递送到安烟如的手上：“这能提升羽王之上的等级，连升三级，十瓶分开拍卖，既可以为地下拍卖会打响名声，也可以与多一些的羽师搞好关系。”
在羽落大陆时，为了钱币，她是捆绑拍卖，而华夏，她不需要那么多的用钱，故此分开拍卖较好。
安烟如接过药水，扬起唇角：“小羽儿，谢谢你……。”
华夏羽师界，共分为雪山派，天山派，傲来派，香西派，少当派五大门派，据说在万年以前，这五大门派都在一大派之中，处在北山之上，故此名北山派，创立这个派的，是一个女子，那些羽术也是她传下来的，却在有一日，那女子爱上了一个普通人，因为到了羽圣之上，就有很长的寿命，自那凡人死后，女子郁郁寡欢，最后选择了解了自己的性命。
女子死后，帮派大乱，五大长老分了心，于是，就有了这五大门派。
可是除了那女子，再也无人能达到羽圣，虽羽师修炼者寿命比普通人要长，可最多也只能活到三百，于是，一向隐士的羽师界，为了在短暂的生命中体念到人间的繁华，便有了很多羽师前往了普通人住的地方。
不过因为不是人人都能成为羽师，所以羽师界人丁稀少，就像传下羽术的那女子所爱之人一般，那人就无法成为羽师。
近日来，帮派中许多在外的羽师传递消息回来，说是地下拍卖会惊现羽王药水，那药水普通人不知道是什么？羽师还不知道吗？尤其是门派门主，在古籍中翻阅，就找到这药水的消息，那可是传说中的神药，怎让人不眼馋？
不管真假，每个门派都派了好多人前往，无论如何，都要获得那羽王药水。
山间别墅中，薛大山啃着鸡大腿，视线一直盯着电视上的消息，眼眸流转了一圈，道：“你不是想让我帮你杀那个人吗？那一百万就不要了，你帮我把这药水给买下吧！”
若是他获得了药水，在门派中的地位就会增长很多，门主也会提拔他的。
闻言，风零心思一动，一百万对她来说不算什么，只是她一向爱财，从她身上夺走一百万，如何不心痛？虽不知那药水到底是什么，但是，一个药水而已，几千块就可以拍回了，而且，她正好和那地下拍卖会主人的妹妹相识，通融一下说不定几百就行了，与那一百万，根本就是没法比的。
“好。”因此，她想也没想就答应了，对她来说，那药水已经是囊中之物了。
很快就到了拍卖那一日，因为地下拍卖会是在晚上开场，用过晚膳之后，闻风吟，安烟如，雪无，闻风叶就一起离开了家门，虽然闻风吟失踪了三年，花园小区的保安也换了文，可闻风叶每隔二个月，就会回来整理一下闻风吟的房间，所以保安都认识他，故此也不需要像来时一样潜进。地下拍卖离这里不远，刚离开小区，就有一个老者换住了她们：“那个姑娘，你等一下。”
闻风吟微微蹙眉，知道那老者在叫自己，但自己并不认识他，因此也没有理会，径自的离去，却不想，那老者脚步敏捷如风，已挡在她的面前，她知道这老者是一名羽师，停下脚步，冷冷的望着他：“你有事？”
老者不曾想她语气如此的冷漠，只得讪讪一笑：“呵呵，我刚才看你骨骼不错，天赋极佳，你愿不愿意拜我为师？”
拜他为师？闻风吟的嘴角扯出一抹不屑：“我的老师只有一个。”
唯有苏凉，才是她的老师，哪怕现在的自己，早已远胜苏凉许多，可她依然没忘苏凉对自己的恩德，而苏凉，也是她这一世唯一的老师，况且，她已是神阶，一个羽皇级别的无属性修炼者，就想收自己为徒，他有这资格吗？
老者也察觉到她的不屑，微微一滞，随即抛下诱惑：“我可是天山派的人，我们天山派不比普通人，你拜我为师有很大好处。”
然后，他的视线又看向了安烟如和雪无，觉得这两人也不平常，刚想开口说话，闻风吟就已经带着他们三个离开了，看着她冷漠的背影，老者眼中精光一闪，自己想要收的徒弟，还没有失败的呢，只要自己有恒心，相信她一定会答应。