地下拍卖会，在闻风吟到来时，早已人山人海，更有许多熟识的气息传到鼻尖，她停下脚步，目光扫视坐着满满的人，眼中闪过不明的光，看来地球羽师界的人，也是不少的，只是，这些人都太弱罢了。安烟如已经预定好了座位，在最前排，他们刚坐下时，便有一个带着墨镜的男子走上前来。
只见那男子有着健康的麦色肌肤，嘴唇凉薄，一身黑色的劲装，走到安烟如面前，摘下墨镜，酷帅的容颜上带着笑容，手搭在了座椅上，轻挑了下眉：“妹妹，这些就是你的朋友吗？”视线扫过了雪无和闻风叶，再放到了闻风吟的身上，眼中掠过一丝惊艳，这个女人，似乎和他的那些情人有些不一样。
“老哥，”安烟如当然看到男子眸里的兴味和闻风吟皱起的眉心，心里一愣，急忙开口打断了男子看向闻风吟的视线”我警告你，别打我家小羽儿的主意，她不是你的那些情人，你配不上她，她的追求者那么多，各个都比你强。”
不是她打击他，也不是她偏心与闻风吟，她只是说出了事实。
羽落大陆除了已离去的闻风吟自己，谁人不知，樱王爷之子樱止源，战斗狂人项彻，和炼药工会的炼火为了能够早日前往九重天寻她，拼了命的修炼，还有帝国皇族刚被封为太子殿下的洛清然，是因为她，才放弃了一直想要的平静生活，选择成了太子。兽人族霸格的心，恐怕无人不知，而她在去水之神殿寻找闻风吟之时，水泽雨竟拿着闻风吟的画像微微叹息。
有人要求苏凉收为徒，结果，苏凉当众向全大陆宣布，他不会在收任何人为学生，闻风吟是他一生中唯一的学生，除非他死了，否则不会改变，虽如此说，他却去教导噩梦的成员，但不允许别人喊他老师。
火凌轩就更张狂了，他直接说了闻风吟收了他的令牌，所以他一定要去找她……
并在第一世界告别时，她看见了水倾竹眼中的不舍，那不舍是如此的明显，或许他对于闻风吟不是爱，毕竟他不知道闻风吟是女子，但若知道了，他会毫无意外从不舍变成爱意，更何况，还有精灵族的王，他每次望向她时的柔情是无法掩盖的。
最主要的是雪无，俊美谪仙的少年，时时刻刻伴随在闻风吟的身旁，不离不弃，这种感情，又怎是寻常人能比下去的？
有这么多优秀又痴情的男子，闻风吟除非脑子坏了，才会被花心的他吸引，因此，她看到了哥哥眸里的兴味时，才忍不住泼了盆凉水，因为他哪怕是自己的哥哥，也没有追求闻风吟的资格。
“喂，臭丫头，有你这么说哥哥的吗？”他收回视线，勾起手指，敲击了下安烟如的脑袋，嘴角上扬，说道”对了，你真的不去美国找妈妈吗？她如果知道你回来了，一定会很开心的。”
微微一愣，她眸光暗了暗，叹息了口气：“若是有机会，我会去看看她，哥，你下次去找妈妈时，一定要告诉她我很平安。”
忽然，一双手按住了她，身子一颤，扬起脑袋，对上的是闻风吟温暖的笑颜，那笑，很是晃眼，唇微启，轻声道“小战，不用担心，一定有那机会的，相信我，不管我们在哪里，还是能回来。”
不知为何，她有一种预感，似乎用不了多久，她们就要重回那片世界，也许小战这一次是真的来不及去见母了。
“小战？妹妹，你怎么会有这样一个怪异的绰号？”男子微微蹙眉，似有不解，毕竟那个世界的事，安烟如并没有告诉他。现在听到他问，她眨了下眼，不知如何回答，好在男子没有刨根究底，视线一转，望向闻风吟，”你好，我叫安俊熙。”
随即，伸出了手，然而，闻风吟只是看了一眼，就收回了目光，如果他不是小战的哥哥，自己早就不客气了。
雪无也不喜欢安俊熙看向闻风吟的视线，就在他想要说话时，一旁响起了一道清脆的声音：“俊熙哥哥……”
话音落后，两人并肩而来，其中的一个正是风零，正满脸仇恨的盯着自己，如果视线能杀人，说不定她已经被秒杀许多次了，风零的旁边，是穿着白色连衣裙的少女，如同公主，眉宇间有着丝丝的傲气，视线只缠绕在安俊熙的脸上，有毫不掩饰的爱慕。
“俊熙哥哥，”少女亲切的上前挽住安俊熙，却在看到安烟如的那一刹那，脸色惨白，想来这两个月的遭遇让她久久难忘，她咬了咬嘴唇，稳定了心神，才面对着安俊熙，说道”俊熙哥哥，我的朋友来找你有些事。”安俊熙眉心皱起，用力的打掉了她的手，语气冷漠：“别忘了，我们是名义上的兄妹，你自重一点。”
这个少女，叫做安小月，是安俊熙的继母带过来的，最后改姓了安，可是她却爱上了名义上的哥哥，这却与风零有些相像，不过风零爱的，是自己的亲哥哥。或许正因为此，她们才走到一起。
闻言，安小月的眼眶盛满了泪水，如掉线的珍珠般落了下来，她紧紧咬着下唇，一副可怜兮兮的模样。安俊熙多情，同样无情，他对安小月从来不存在好感，因此直接把她的泪水给无视掉了。
轻轻的捋了下耳旁的秀发，安烟如的嘴角勾起耻笑，感觉到一股充满恨意的视线，她抬眼望去，却见风零敌视的注视着闻风吟，眼里有着毫不掩饰的杀意，微微一愣，便回神，一个普通人，还不配被她战神放在眼中。
既然她想要伤害闻风吟，那么，她会让她死的很惨。
“哥哥，我来找你是有事的，”安小月见他无动于衷，只得把眼泪吞了进去，想到她来的目的，故此开口”俊熙哥哥，这是我的朋友风零，她看中了拍卖会中的那叫做什么羽王药水的东西，你能不能私底下卖给她？”
羽王药水？闻风吟和安烟如相视一眼，都从对方的眸里看到了疑惑，风零要羽王药水做什么？她又不是羽师。
“抱歉，这是客人送来要求拍卖的，我也没有权利擅自处理。”在说这话前，安俊熙望了眼安烟如，才冷冷的拒绝。只因他知道，这些药水是安烟如送来的，不知道有什么用，但是，他选择相信自己的妹妹。
安烟如勾唇一笑，把玩着自己的指甲，似乎一脸无所谓的模样。
“可是哥哥，零是我的朋友……”
她还想说什么，但拍卖会已经正式开始，安俊熙冷冷的挥了下手，道：“你不下去，我就让人送你回家。”
身子猛地一颤，她紧咬着嘴唇，抱歉的望了眼风零，和风零一起走到属于她们的位置上，在离开之前，风零冷笑一声，眼中有着势在必得，再狠狠的瞪了闻风吟一眼，声音轻轻的飘入她的耳朵：“闻风吟，最近最好小心一点。”
闻风吟似乎没有听到她的话，脸庞一如既往的冷漠，手按住了想要轻举妄动的雪无，目光始终未曾看她一眼。而闻风叶，也知道风零一直都在欺骗自己，所以从她出现开始，他的视线就没有离开过她，可是他早已不是年少时的那个大男孩，不会再有冲动。
但是，风零竟然欺骗自己，背叛姐姐，他不会饶恕她的罪过。
“时间已到，今日的拍卖会正式开始，现在拿出我们的第一件拍卖品，是来自商朝的一只青瓷碗，虽只是一只碗，因年代久远，所以，底价为一万”拍卖会的工作人员敲了下钟，宣布第一伴物品的拍卖已经开始。
最前面的不过是文物，钻石，项链，名画之类的东西，闻风吟他们都并不感什么兴趣，不过，有些富豪也把这些拍了下来，送给身边的女子，但是闻风吟却看见，那些羽师们，一个都没动手，显然也在等待。
很快那些东西都被拍卖出去了，有的甚至拍了高价，为了面子的富豪，是不会在乎那么一点钱。
而这些，闻风叶更不感兴趣，他不像闻风吟，安烟如，雪无三人那样精力冲肺，有着昏昏欲睡了，便在他正要睡过去时，钟声再次响起，使他吓了一跳，急忙坐端了身子，抬眼望去，才见一人拿着托盘走来，掀开盖在托盘上的红布，露出里里面的物品：“这是一个客人拿来的东西，说实话，我们也不知道什么效果，只知它叫做羽王药水，底价不限，拍卖开始。”
话落，一些人不经站起，眼馋的看着那羽王药水，其他不明情况的人，看这场景，心里不由盘算，这羽王药水是什么东西？怎么惹得这些人这么疯狂？
“一千元……”风零势在必得的笑着，在她看来，一千买瓶药水，绝对足够。
然而，她说完之后，却见许多人鄙视的凝视着她，她笑容一僵，脸色霎时间铁青，身旁的人再猛地椎了她一下，吼道：“一千，一千你买个屁啊！别忘了，这是你答应我的条伴。”
薛大山鄙夷的耻笑一声，羽师界梦寐以求的羽王药水，一千就能买到，她做梦呢。
“十万。”
“二十万。”
“五十万。”
“我出一百万。”
“……””
随着一声声叫价声的落下，风零的脸色更青，她以为一个药水，顶多一千，没想到，居然拍出了如此高价，早知是这样的情况，她还不如给他一百万，让他收拾掉闻风吟的性命。
虽说在噩梦那么多年，她早已存了几千万的存款，可是，她舍不得花这么多的钱啊。
咬了咬牙，她打算等，宣传上说，这药水有十瓶，说不定到下面价钱就会降低些了。
“一千万，一干万还有没有？好，一干万没有了是吧？那就成交，恭喜那位先生，这羽王药水已经归您了。”工作人员激动的双手颤抖，他在拍卖会这一行，还没有拍出这么高的高价。
那拍到药水的人，同样是满脸的激动，太好了，他终于拍到一瓶。
而风零以为，越到后面，价钱越低，其实不然，第一瓶是一千万成交，到了第三瓶，就已经是二千的价格了，见到势头不妙，风零也只能咬牙拍价，就算她失去了所有的钱，也势必要夺来她的性命。
终于，第四瓶，被她用四千万的价格拍到，喊完价后，她的整个人，都虚脱了。
目光恶狠狠的锁定和安烟如说话的闻风吟，她愤恨的咬碎了一口白牙，她为什么不早点去死？她死了，自己就不需要损失四千万，这一切都是她害的，该死的，要是她死了，什么事都不会发生。
“不错，不错。”薛大山拍了拍风零的肩膀，大笑着说道”等马上结束了，我就帮你找那人算账。”
听到他的这话，风零似看到了闻风吟的惨死，心情不由得大好，也不再心疼失去的四干万。
羽王药水每瓶都是天价，那些富豪，看见那些眼睛都不眨一下，就拿出千万的人，都惊呆了，他们一直以为自己很有钱，却不知人外有人天外有天，只是什么时候，中国多了这么多的富翁了？
最后的一瓶羽王药水，卖出了一亿的天价，着实让众人再次给吓了一下。
故此，拍卖会圆满结束，闻风吟刚站起，面前被被一道阴影笼罩，她眉心蹙起，有些不耐，抬眸，望向拦住她的风零和薛大山，面目表情的开口：“有事？”
安烟如和雪无站在闻风吟的旁边，每人的脸上都带着愠怒，这个人，真是不知好歹。
“风零，你拦我姐姐做什么？我们的账，还没有算一算。”闻风叶握了握拳，他无法忘记，就是这歹毒的女人，害自己和姐姐分散三年，还骗自己进入噩梦组织，若不是姐姐出现，估计他这一生都无法拥有自己。
冷笑一声，风零收起眼里的残忍，后退了两步，脸上带着幸灾乐祸。
地下拍卖会，还没有散去的人看到了这里的争锋相对，也不经停下脚步，一副看好戏的模样。
“你就是那闻风吟？”薛大山眼睛圆瞪，声音粗狂，双手抱胸，眼里有些不为所以，显然没有把闻风吟放入眼中”哼，好，很好，有种的，就和我走一趟。”
虽说羽师都不怕警察，只是这里是羽师的，不只有他一个，因此他才想要换个地方决斗。
一个弱不经风的小丫头而已，他一只手指就可以把她碾死，看她长得不错的份上，他还真舍不得她去死。如果她能求饶，在取悦自己，说不定，他会留她一段时日，等玩腻了，在结果了她。
然而，闻风吟低下了眼眸，嘴角勾起冷笑，却看在薛大山的眸里，还以为是她害怕了。
不屑的冷哼一声，他正想开口说话，忽然，背后一股压迫传来，他身子一颤，瞳孔溢满惊恐，额上留下密密麻麻的汗，随即，一个老者走上前来，抚着雪白的胡须，冷冷的望了眼薛大山：“你是什么门派的，敢欺负我的小徒弟。”
说完，老脸堆满讨好的笑，看向了闻风吟，这少女天子卓越，收为徒弟定可光耀他们天山派的门楣。
闻风吟有些无语，她什么时候，成了这人的徒弟了？
“天山派，张门主”威压收走，薛大山退一软，摔倒在地，他没想到，这弱不经风的少女，是天山派门主的徒弟。
风零也惊呆了，握了握拳，她不甘心，不甘心就这么失败，自己可是花去四千万的啊！这么多的钱，还不够买她的性命吗？狠狠的瞪了她一眼，她看向了张门主：“只要你帮我杀了她，我就把那拍得的药水给你。”
能够让薛大山这么害怕，这老者不是寻常人，而且他的身上，就有一种仙风道骨的感觉，说不定是哪来的神仙。何况，第一瓶羽王药水的拍得者，就是张门主，她相信自己手中的东西，有很大的用处。
得意的目光锁定闻风吟，没有她想象的到的惊恐，她眼中的恨意越发的明显。
该死的，她似乎总是这么稳定，大难临头，她该害怕才是，那样才像个人。
“一瓶药水，就想买走我的徒弟吗？”张门主鄙视的冷笑一声，在他看来，羽王药水很是珍贵，但他不需要用到，拍得羽王药水，本就是为他大徒儿准备的，所以，他看中了闻风吟的骨骼和那通身的气质，又怎会帮别人谋害呢？
“你……”风零脸色一变，没想到，他想也不想就拒绝了，他不是很想要那药水吗？
无奈的摇了摇脑袋，闻风吟扬起眼眸，原本冷漠的容颜上，挂上嗜血的笑：“风零，还记得我坠崖的那个丛林吗？我，在那里等你，这一次，是我们之间的较量，你可以找人帮忙，不过，我不会让其他人帮助，老头，马上不许跟来。”
她，不是不屑以多欺少，而是，不需要。
留下这话，她转身离去，丢下一个冷傲的背影……。
晚风吹拂着树叶沙沙作响，月光落满了遍地，少女一身黑衣，容颜绝世，淡淡的光华洒在了她的脸上，散着神圣的光泽。她的身旁，是一个有着蜜色肌肤，眉宇间带着丝英气的女子，两人站在一起，就像是两个俯视众生的微可显然的，黑衣少女那气势，比另一个女子更强，似乎她，才会迈上世界的最高点。
在旁边，还有一颗松树，俊美的少年倚在树杆上，双手抱胸，视线始终放在黑衣女子的脸庞，目光中有着柔和的线条，嘴角不经勾起，便是望着她，都成了一种享受，真希望能够一直如”
但是……眉心蹙眉，眸光暗了一下，神情变得有些哀伤，但是……他感觉到，分离在近了……。
“姐姐。”一个青涩的青年走到了少女的身后，轻轻的唤了一声，接下来的话还未来的及出来，就被少女给打断了”终于来了，等了很久，他们可真够慢的……””
不过，后面还有尾巴，不用说也知道是张门主，因为薛大山的修为不如他，当然没有发现她了。
“哼，”正说着，薛大山和风零已经到了他们面前，只见薛大山眼中盛满了不屑，冷哼道”这可是你自找的，本来有张门主，说不定你还不会死，是你自己不需要他的帮忙，怪不得别人，可你若答应做我的情人，我就放你一条生路，如何？”
闻言，风零的脸色变了变“薛大山，你别忘了你答应我的，我要的是她的性命，药水还在我手里，你杀了她我才给你。”
“那这也没办法了，”薛大山摇头叹息，美人重要，实力更加重要，”如此，你只可以去死了。”世上美女很多，或许不会再有这么绝世的，可对于羽师来说，实力远远比美人重要的多，因此，薛大山选择了羽王药水。
“是吗？”闻风吟毫不在意的冷笑，举手间，一道红色光球在手上产生。
薛大山惊呆了，风零惊呆了，连跟随而来的张门主也惊呆了，她，居然也是羽师？有没有搞错啊？可不等他们回神，闻风吟丢出了手中的薛大山，对面而来的强大的气势，使得薛大山根本无法躲避，只得眼睁睁的看着火球把自己吞……
为了一瓶羽王药水，丢到了自己的性命，到底是值得，还是不值？
“你……你……”风零手指着闻风吟，颤抖着说不出话来，她到底是谁？为何会如此？不，她不可能是闻风吟，闻风吟根本没有这样大的本事，”你不是闻风吟，闻风吟死了，你到底是谁？”冷冷的一笑，她意念一动，血漫入手，舔舐了下嘴角，残忍的笑着：“我是闻风吟，说起来，还都得感谢你，为了感谢你，我该怎样的杀了你呢？毁容？大卸八块，还是一点一点让你死去？”
闻风吟丝毫不担心此刻会有人看见这一切，她知道会有看好戏的人前来，故此施了屏障，除了她们，其余人看这里都是一片空白，至于张门主，她是故意让他这些场景。她知道，很快就要回去了，小叶需要人的保护，所以，张门主是最好的选择。
“你……啊……”脸上一疼，鲜血溢出，流的满脸都是，她捂着脸颊，后退了几步，目光惊惧的望向闻风吟。但是，这还没有结束，闻风吟一步步的朝她走进，虽然在笑着，可她的笑容，是如此的恐怖。
“你背叛我，我可以让你死的痛快，只是你千不该万不该想要害小叶。
小叶，是她的逆鳞，任何人不能够碰触，一旦碰了，她会化身为恶鬼，一点点吞噬她的生命。
手起刀落，割掉了她的耳朵，鲜血砰了出来，溅了满地，她再次尖叫一声，死了过去，闻风吟眉心皱起，把手放到她的鼻口，却发现没了气息，嘴角忍不住的抽搐了一下：“我才割掉了她的耳朵而已，她居然就被吓死了。
摇了摇脑袋，有些叹息，这风零，也实在太经不起折磨了。
突然，风零的身体里跑出了七个不明物体，只有手掌般大小，散着不同颜色的光泽，闻风吟愣了愣，伸手随便的抓了一个，其他的却就在这时飞走了，她伸出了手，只见手上的明显的是一缩小版的风零：“这是怎么回事？
风零惊恐的凝视着她放大的脸，看了下自己的身体，为什么，为什么会变成这样……
“主人，那是她的魂，”灵魂中，响起了火凤的声音”这个世界的人死后，和我们那里的不一样，这片地方的人类，有七魂六魄，这是她其中一魂，其他的去了地狱，但是七魂六魄少一不可，少一则无法投胎，永世在地狱身受折磨，而我们的那世界，人只有一魂，那就是灵魂，死了后不会出现，直接去了血海炼狱的。”
微微的愣了愣，闻风吟嘴角勾起冷笑，把风零的魂丢进了七彩琉璃镯中，等无聊时再拿出来折磨一番岂不快哉？
张门主看到闻风吟秒杀了薛大山，早已经呆了，在看到她看着自己空落落的手掌，又有些疑惑。由于没成神的人，是无法看到魂魄的，故此张门主也不知道她手上抓的的是风零七魂中的一魂。
这时，雪无神情一动，抬眼望了望天，脸上是许久不见的忧伤，轻声说道：“他来了。”
狂风吹起，天地骤然变得，风沙直吹的人睁不开眼，一股强大的气息传来，闻风吟和安烟如都承受不住趴倒在地，张门主与闻风叶则直接晕了过去，好在这威压不存在杀伤力，他们才没有遇到危险。
黑色的袍子，手中拿着黑色镰刀，镰刀的周围浮着黑色闪电，一切都存在着诡异的味道。
男子伫立在半空，如墨般的黑发飘扬，扬起的嘴角带着邪恶的味道，黑眸深邃，如无底洞般，看不到底。
这是一个气场很是强大的男子，也是闻风吟至今，遇到的最强大的对手。他脚步轻盈，几步就到了闻风吟面前，居高临下的俯视着连站都站不起来的少女，手中的弯月镰刀指着她，残忍的道：“我感觉的到了，我弟弟的心，在你这里，那么，你，就去死吧！你死了，他就会安心的跟我回去。”
“不，不雪无心里一痛，急忙跑过去要阻止，却还未近男子的身，就有一道黑光闪过，把他打了出去。
“砰，”雪无重重的摔在了地上，刚爬起来，那镰刀已经朝闻风吟砍了过去。
闻风吟闭上眼睛，冷风掠过，就在她以为自己必死无疑之际，身体上，却并没有传来痛感，睫毛一颤，用力的抬起脑袋，嘴唇被咬的鲜血淋漓，她的视线，缠绕在这神秘的男人身上。
弯月镰刀，在离她眉心一毫米处停住了，男子容颜惨白，神情痛楚，手掌捂着胸膛，说道：“为什么？为什么要杀你，我的心这么痛，你，到底是谁？为什么会让我心痛，使我根本无法下手……收回了镰刀，他伸出了修长的手指，轻拂上她的脸颊：“你，好熟悉，你是谁，为什么，我会感觉这么熟悉……“你放开吟，”雪无冲了过来，用力的拍掉了他的手，仇恨的瞪了着他，男子愣了愣，回过神来，一把抓住了雪无”你，该跟我回去了，我亲爱的弟弟，我会让你想起一起的，”随即，视线放到了闻风吟身上，冷酷的道”如果要找他，就来无上法则大殿，我相信以你的本事，可以到来。”
他想知道，她是谁，所以才让她前往无上法则大殿。
雪无垂下了眼眸，并没有反抗，只抬头，不舍的望了眼闻风吟：“吟，我等你。”
男子冷冷的一笑，弯月镰刀在空中划过完美的弧度，一条裂缝骤然出现，闻风吟惊呆了，异世空间，是这么容易被打开的吗？然后，她稳定了心神，在男子收回压迫后，就站了起来，眼中一片坚定。
他，是九重天第九层的人，无上法则大殿吗？她一定会去，或许那里，会解除自己的疑惑。抓着雪无，她飞上了空中的裂缝，消失在了她们的视线了，正巧这时，张门主和闻风叶也苏醒过来，她望了眼张门主，开口：“我想让你交我弟弟羽术，并且保护他，当然，我不会让你白忙活的。”
伸手一挥，地上出现了无数的药瓶，见此情景，张门主再次惊住了。
“这些里面有许多的伤药，羽王药水，还有升皇药水，和圣级药水，足够作为报仇了吧？我早晚还会回来，所以若让我知道你没有保护好小叶，我的手段，你也该知道。”
张门主吞了口唾沫，信誓旦旦的保证：“放心好了，我一定保护好他。
微微的叹了口气，闻风吟有些不舍得看向闻风叶，她又何尝不想带他离开，但自己的敌人很强，她不想连累小叶。
“姐姐，我会去找你，”闻风叶咬了咬嘴唇，他不想姐姐离开，却知道，她一定会离去。
“好，”淡淡的一笑，她应了一声，可是她并没有告诉闻风叶，异世空间，他根本无法去，不过，留一个念想给他，也是好的”小战，我们该走了”
是的，她们该走了，神秘的男子把通道留下，便是让她们能够离开。”嗯，走吧，小羽儿，”嘴角上扬，她的脸上带着动人的笑意，和闻风吟携手飞向了裂缝，转眼消失在了天地之间，在她们消失后，裂缝也随之不见，闻风叶呆呆的望着那里，久久不能回神……、