庄严神圣的房间，流传着一股淡淡的思念，红木桌上，平摊着一张画像，画中的少女如冷傲的女神，全身散着一种唯吾独尊的气质，身上的红色铠甲灼灼生辉，碧绿色的眸子，似乎摈弃所有，冷酷异常。
“唉”突然，响起一声轻微的叹息声，男子的脸庞带着柔和的线条，眼中充斥着无穷的想念，修长的指头抚摸着少女碧绿的眼睛，嘴角勾起一抹笑容，小心翼翼的画纸收起，放到自己的床头，透过窗户，望向了广阔无垠的蓝天”她离开，已四个多月了。”
握了握拳，他的眸光暗了暗，从最初落海城的相遇到现在，那个人儿，早已成长到他无法触及的地方了，而那般强大的少女，只有强者，才配与她并肩，可是，自己静寂了几百年的心，却因为她而打乱。
也许，他是自己，这几百年来，遇到的，最为特别的女子吧！
原本纯洁无瑕的蓝天，在这一刻，裂开了一条缝隙，两道身影快速的落下，他脸色顿时一变，快速的跑了出去。
水之神殿在那一战之后，早已恢复了最初的圣洁，大门口被轰炸出的大坑，也被填补完整，整个曾经的战场，再次恢复最初的宁静，但是，参与战斗的那些人，无论如何都无法忘记，那一场战斗，和那一个风华绝代的少女两束影子落到了地上，只见其中的一个少女，容颜绝世，神情淡淡，一席紧身黑裙衬托出她完美的身材，碧绿色的眼眸掠过一抹思念，薄唇微启，有些感慨：“没想到，我们会直接从那里回到羽落大陆，那些人，也有一段时日不见了。”
另一个女子，英姿飒爽，依旧穿着华夏的休闲服，却掩饰不住她高挑的身材，双手插在兜里，嘴角上扬，卡其色的眸里闪过一道戏虐，她是没有忘记，初次来这里寻闻风吟时，看到水泽雨拿着闻风吟的画像叹息。
“小羽儿，既然来了，你也和朋友们相见一下吧？”手抚着下颌，脸上的笑容有些阴险，她可是等着看好戏呢。
正说着时，宫门大开，一道蓝色的人影飞了出来，在他望见闻风吟时，原本紧张的神情，立刻放松了下来，如海的蓝眸有着浓烈的欣喜，却依旧按住了想要上前的冲动，千言万语，最后融汇成了一句：“你可好？”
如风般温柔的声音刮入耳畔，是那样的让人舒爽，安烟如笑了一笑，偷偷的后退了几步，让他们面对面的站立。
“嗯，我很好”闻风吟摸了摸鼻头，意念一动，一个蓝色的球状生物到了她的手中，递送到水泽雨的面前，淡淡的一笑”这是神迹，我曾答应过你，去九重天第二层就帮你获得，你可以用它提升修炼速度。”
刚看到那球状生物时，水泽雨便知道了它为何物，温和的一笑，眼里是前所未有的深情：“吟，最初帮助你，是为了神迹，后来，我真心当你是朋友，因此，也没有什么利益纠纷了，更何况，吟，我想凭自己的努力，去追赶你的脚步。”
那一双湛蓝色的眸子中，那浓烈的情谊是如此深，让闻风吟心头一颤，她淡淡的一笑，说道：“水泽雨，我们是朋友，既然是朋友，我帮你也是应该的，又何必推三阻四？记得，我们，是一辈子的朋友。”
微微一愣，他的眸光暗了一下，随即，脸上再次挂上如春风般温柔的笑意：“嗯，我们，是朋友……”
话落，接过了神迹，但没有急着吞下，只望向闻风吟的目光，是一如既往的温柔。见到神迹已然送出，闻风吟也不在这多留，拿出令牌便想前往九重天，不过，水泽雨却突然出声打断：“对了，那个叫浅浅的丫头似乎出了点事情，还有你们的装扮……”
听到浅浅出事，闻风吟脸色一变，心里顿时溢满了担忧，自己在羽落大陆名声大振，又有噩梦的保护，还有谁敢欺负浅浅？
然后，她拿出了幻器，改换成了少年装扮，不过安烟如可没有这么容易，她从储物戒中把服装和阔剑都拿了出来，再进入水之神殿，换好了衣服，才出现，知道闻风吟内心的担忧，她们立刻飞往了帝国。
水泽雨看着闻风吟的身影，叹息了口气，直到她们消失在天际，才转身，进入了水之神殿。
火底世界，自闻风吟和火凤等离去后，这个世界还是留在了羽落大陆，此时，一个容颜俊秀的男子正不停的来回踱步，满头尽是大汗，烦躁的揉了揉自己的头发，视线望向了另一个冷眼旁观的人：“队长，我说你帮我想想办法，浅浅不愿见我，怎么办？”
黄岩冷冷的望了眼源亚希，鼻子里发出一声冷哼：“自己惹的情债，自己去解决，这一切都是你的错，怪的了谁？”
源亚希一下子噤声了，他沮丧的坐到了地上，颓废的隆拉着脑袋：“怎么办，我不是故意的……”
便在这时，两道风伴随着熟悉的气息刮来，黄岩和源亚希皆是一怔，扬起脑袋，却见两个人从上方落了下来，他们的眼中溢满惊喜，刚想上前，那其中的少年目光一寒，脚下生风，朝源亚希扑来，源亚希还没回神，就被一只手给提了下来，愣了愣，抬眸，对上的是一双愤怒的眼眸：“告诉我，浅浅出什么事了，你忘记你答应过我，会照顾浅浅的吗？”
源亚希敛下了眼眸，不发一言，直到良久，他才缓缓开口：“对不起，老大，我辜负你的托付了。”
闻言，闻风吟的脸色已变得苍白，眼中的愤怒能把人灼烧，难道她不在的这段时日？浅浅真的出事了？该死的，谁伤了浅浅，她要他们死无葬身之地？只是现在不是追究源亚希的时候，所以，她手一松，把源亚希放了下来。
安烟如走到闻风吟的身旁，轻轻的拍了拍她的背，安慰道：“小羽儿，不用担心，你朋发不会有事的。”
缓了口气，她冷眼扫视了一眼黄岩和源亚希，冷冷的道：“谁能告诉我，到底发生什么事了？谁那么大胆敢和我做对。”
这是闻风吟第一次用如此冷漠的声音与她们说话，可见内心愤怒的程度，黄岩望了眼源亚希，才开口：“老大，你先不用担心，浅浅的身体没受任何伤害，她受伤的，只是心灵而已。”
微微蹙眉，不解的视线投向了黄岩，随即，黄岩把这几月来的事情都告诉了闻风吟。
在闻风吟前往羽落大陆的不久，源亚希独自离开帝国历练，路途中，偶遇恶霸欺负一个羽力平平的少女，虽说源亚希也有些瑕疵必报，却同样不失善良，如此当然看不过去，救了那少女，但那少女同样是被家族所抛弃，于是，源亚希在她身上看到了遇见闻风吟前的自己，因此，把少女带进了噩梦，直到那时，少女才知道他是大陆最强悍组织的副队长。
英雄救美，美女很容易倾心，再加上源亚希容颜俊秀，能力强悍，这样一来，少女更爱慕他了。
可惜，英雄的心已在另一个女子身上，最初浅浅总爱与源亚希斗嘴，不知不觉遗失了心尚且不知，直到少女的到来，每当看到少女总是在源亚希身后现殷勤，再加上少女又喜欢以泪水获得源亚希的关注，浅浅竟然开始吃醋了。
而源亚希对浅浅的追求，噩梦之人都看在眼里，那少女又如何不知？所以，在有一日，她余光看到后面走来的浅浅，故意撞到在了源亚希的怀里，毫无意外的被浅浅看到了，从浅浅所在的那个方向看去，却是源亚希抱住了她，黯然之下，浅浅离开了噩梦。
无论如何，那少女都是新来的，浅浅却已在噩梦有一段时日，很得噩梦成员的喜欢和爱护，再加上闻风吟的关系，各个都很保护她，于是这一事发生之后，所有人都不待见那少女，连黄岩看到源亚希，都没了好脸色。
“源亚希，虽说这事不怪你，可是，若不是你，她也不会有机可乘，浅浅也不会伤心难过，”闻风吟冷笑一声，那一双碧绿色的眼眸，已从最初的愤怒，变得平静下来，冷冷的看了源亚希一眼”所以，我收回把浅浅托付给你的话。”
闻言，源亚希脸色一变”砰”的一声跪倒在地，哀求道“老大，我知道错了，你怎么惩罚我都可以，只是别让浅浅离开。”
黄岩见到如此的源亚希，有些不忍，开口便要求情，却被闻风吟给冷声打断了：“一个无法保浅浅一生无忧的人，我如何放心？我知道这只是那少女的心计，但是，你若已知道她的情愫，为何不让她离开？这是你自找的。她的话，让源亚希羞愧的垂下了脑袋，他确实知道，梅儿对自己有情，可是，她的天赋不强，哪怕是在火底世界，也提升不了多少，如果离开，又如何在大陆生存？更何况，他以为，哪怕梅儿喜欢自己，也不会做什么伤害浅浅的事。
他却忘了，爱很容易使人拥有嫉妒，要是早知如此，一开始他就不会救她，任凭她被恶霸欺辱。
没有什么，比自己的幸福，还有浅浅重要……“哼，”闻风吟甩了下衣袍，冷哼一声，冷冷的询问”现在浅浅在什么地方？还有噩梦的其他人都去哪了？”她才不过离开了几个月而已，这里就发生了如此大的事，那个女人，干不该，万不该使用心计让浅浅难过，而噩梦，不需要对伙伴用心计的……
“在洛里斯学院，浅浅已经是洛里斯学院的一员了，噩梦的人出门历练了，老大，你去把浅浅带回来吧！”黄岩哀叹了一声，噩梦的人，哪个不希望那可爱的小丫头回来？只是，她的误会很深，不再愿归来，要消除她的误会很难，除非有老大的劝说，老大的话，浅浅不可能不听。
“小战，我们走，还有，把那女人带来见我，”闻风吟说完这一句话，背后张开双翼，头也不回的与安烟如离开。
洛里斯学院，干净整洁的办公室，苏凉正坐在办公椅上，翻看着桌上的资料，手指轻点着桌面，眉心蹙起，淡淡的叹了口气，便在这时，响起了一声敲门声，他抬起眼眸，说道：“进来。”
似乎从闻风吟离去之后，他的脸上，又没有了笑容，一如从前总是冷着张脸，凉薄的唇中，吐出的语言也是那般的冰冷。
办公室的门被推开，一个少女出现在门口，她的脸庞布满愁容，轻步走进，把一瓶药水放到了办公室的桌上：“苏凉院长，这是我今日炼制成的，你帮我看一下吧！”
苏凉望了她一眼，打开瓶盖，放到鼻口轻闻一下，眉心越蹙越紧：“浅浅，你的炼药技术退步了，这些时间你情绪不稳，我放你几日的假，你去休息休息吧！学业等回来在补全，吟若看到你这样，该会多伤心。”
咬了咬嘴唇，浅浅低下了脑袋，轻声的道：“苏凉院长，我想老师了，她什么时候才回来。”
眼眶里，不经盛满了泪水，却死活不让它落下，如果老师在，自己失恋时，至少也有个依靠，不像现在这样，一个人难过。
苏凉拿着药瓶的手抖了一下，药水洒了出来，他眼中掠过思念，俊美的容颜布满了淡淡的温柔的光，似乎只有在怀念她的时候，冷漠如冰的苏凉院长，才会有那么一颗的温和。
“她会回来的，她无法回来，以后我们大家都是可以去找”忽然，声音打住了，最后一个字被堵在了喉咙口，苏凉惊讶的望着出现在门口的人儿，柔和的光一点点的把眼眸给充斥了”吟，你回来了？”
浅浅愣了愣，她嘟了嘟嘴唇：“苏凉院长，你真会开玩笑，老师去了九重天，怎么可能会回来。”
说着，便转过身，以证明闻风吟没有出现，但却在转身的那一刹那，看见那双手抱胸，慵懒的倚着门栏的少年，泪水再也止不住的落下，立刻飞了起来，扑进了闻风吟的怀中：“老师，呜呜，你终于回来了，浅浅好想你，老师，你说为什么呀，为什么他明明喜欢那个叫做梅儿的少女，还一直缠着我，老师，浅浅好难过。”
摸了摸浅浅的脑袋，她的眼里有着一丝疼惜：“浅浅，谁说源亚希喜欢她的？”
扬起脑袋，浅浅离开了闻风吟的怀抱，只见那一张精致的小脸，流满了泪水：“如果不是喜欢，他干嘛那么亲密的抱着她，这样花心的人，我最讨厌了，老师，我再也不要理他了。”
“好了，”她拿出一块手帕，轻轻的拭去了浅浅的眼泪，说道”我带你去见他，至少你给他一个开口解释的机会，不是吗？”
在火底世界，说出不再让源亚希照顾浅浅，只是她的气话罢了，就算是为了浅浅，她也要让他们误会消除，谁让浅浅的心落在了他那里，相信这一次的事伴，能够给源亚希带来警告，不过，她也不会这么容易的让浅浅原谅他……
“嗯，老师，”浅浅点了点头，她能够不相信其他人，却不会拒绝闻风吟的任何要求。
转过脑袋，闻风吟对上了苏凉柔和的视线，微微一笑：“老师，最近大家还好吗？”
苏凉的嘴角挂上笑容，再也不似对待他人的冷漠：“放心，都很好，洛清然被封为太子，协助皇帝管理帝国，他能力很强……。”
想起那腼腆羞涩的少年，苏凉有些叹息，这一切，都是为了眼前的少女罢了，为了她，洛清然才努力的让自己变得成熟强大，只期望有一日，自己能够帮助她，哪怕是一点点也足够了，然而这一切，她都不知。
“樱止源和项彻出去历练了，沈落月的佣兵团也日渐强大，霸格回了半兽人族，炼火天天和炼药工会前任会长斗智斗勇，不过总是输的那一方，已被管的死死的，火凌轩再次回了火之神殿，成了一名长老，火之神殿早与水之神殿化干戈为玉帛，火菱纱和莫狐感情已定，上次他们共同来学院时，还问起你……。”
不过是几月的功夫，有些人的身上，都发生了天大的变化。
“嗯，如此，我便放心了”她说到这里，停顿了一下”老师，我该走了，这里的事情处理完，就得回九重……
“好”苏凉心里纵然不舍，也不会挽留，只因他知道，还有许多事等着她去完成”那你快去吧！”
最后，望了苏凉一眼，她拉起浅浅的手，飞上了天空，跟在后面始终未语的安烟如有些可惜的摇了摇脑袋，到现在为止，才见到两个爱慕小羽儿的男子，其他的都离开了，原本她以为，能够见到一场争风吃醋的好戏，没想到，什么都没有发生。
再次回到火底世界，黄岩和源亚希正在等着她们，还有一个陌生的少女，身着一身素雅的服装，娇柔惹人怜爱，当见到出现的闻风吟，安烟如，还有浅浅时，脸色变了变，随即，稳定心神，走上前去，勉强的扯出笑容，”浅浅姐姐，你误会亚希哥哥了，我只是摔了一跤，他才抱住我的，不是你想的那样。”
浅浅有些厌恶的皱了皱鼻头，走到了闻风吟的身后，看都不看她一眼。
梅儿咬了咬嘴唇，泪水如断线的风筝般落了下来，一副可怜兮兮的模样：“浅浅姐姐，我真的不是故意的……”
她的样子波有几分我见犹怜，如果不是她所做的那件事，估计诸人都会被她的表面所蒙蔽。闻风吟冷冷的望了她一眼，嘴角勾起耻笑，语气冰冷：“这么说，是源亚希抱住你的了？”
随即，视线投向了源亚希，似在询问。
梅儿初次看见闻风吟，感到几分熟悉，柳眉蹙起，实在想不起是在哪见过，不过，她依旧没有放在眼里，委屈的看着源亚希，在她看来，这里能做主的，除了黄岩之外就是源亚希，她相信自己的柔弱一定可以打动他。
只是，源亚希的目光，却从浅浅的出现，就放在浅浅的身上，现在听到闻风吟的询问，立马回神，替自己辩解：“浅浅，你不要相信她，我没有，当时她忽然扑了过来，我还不知道怎么回事，更何况，我的两手是张着的，因为你在我后面出现，所以没看到，我像你保证，我真的没有，我的手如果碰到她，就让它烂掉。”
浅浅被他的话吓了一跳，心不由自主的软了下来，正想上前，闻风吟却拦住了她。
望向了梅儿苍白的脸色，她的嘴角挂上残忍的笑：“源亚希，我不会放心的把浅浅交给你，除非你能让我安心。”
闻言，源亚希单腿跪地，手指指向苍穹，眸中一片坚定“我源亚希对天发誓，此生绝不辜负浅浅，不在让她为我掉一滴眼泪，不会再让任何人有机会插足我们之间的感情，若违背此誓，甘愿坠入血海炼狱，永世不能超生。
话语落下，规则的力量降临，誓言生成，这一世，他都不能违抗。
这时，浅浅早已感动的泣不成声，闻风吟收回了自己的手，没有了阻碍，浅浅立刻冲了过去，和源亚希拥抱在一起。
梅儿则是满脸的震惊，脸色如纸般的透明，而闻风吟冷漠的话语，飘到了她的耳中：“你走吧！看在你没有害了浅浅的份上，我也不再教训你，但从今往后，不得踏入此地一步。”
闻风吟虽手犯杀戮无数，却也不是随意的杀人，这些惩罚，对她来说，够了，她没有害浅浅的性命，只是伤了她的心，故此，她也要让她承受这种痛苦，因为她看的见，这少女对源亚希的感情，是那般的重。
“不，你不可以这么做？你有什么权利？“梅儿拼命的摇头，眼中是满满的悲哀”我只是一个人了，如果我离开了这里，肯定无法在大陆活下去，所以我不能走，亚希哥哥也不会让我走。”
“呵？什么权利？这是我的地盘，我想让你走，你就必须走。”她声音冷酷，宛如冰山般充满的寒意，嘴角含着笑容，笑意，却没有达到眼底，一步步朝着梅儿走进，眼中透着残忍”你将是死是活？与我何干？我是个自私的人，在乎的只有自己的朋友，我决不允许，有人虎视眈眈着浅浅的幸福，留你在这，让你伤害浅浅，告诉你，我做不到。”
她闻风吟，从来都是自私的，不会允许任何人伤害她在乎的人，若有，她不在乎做一个恶人。
其他人是死是活，与她何干？不是她在意之人？又有什么资格得到她的庇护？这个少女竟敢破坏浅浅的幸福，她便留她不得。而且，自己初来乍到时，何尝不是废柴一个？却也坚强的成长了起来，所以，能否活下去，看的是一个人的心性。
若她没有了求生的意志，进入大陆，必死无疑，相反之，或许还有一条出路。
然而，梅儿听到她的话，腿一软，摔倒在了地上，她终于感觉眼前的少年为何如此熟悉，原来，她竟是羽神冕下。
大陆关于闻风吟的雕像，是少女样式，虽然闻风吟从未女装出场过，但那些人还是可以根据想象做出，因此，一开始梅儿只感觉她眼熟，可没有认出，直到闻风吟的那番话，她才知晓，这少年就是风靡大陆的羽神冕下。
她就算有几个胆子，也不敢和羽神冕下对抗啊！一瞬间，她变得心灰意冷。
源亚希有些同情她，不过一想到她害的浅浅不原谅自己，心里的怒火就燃烧起来，冷冷的挥手：“你走吧，这里不需要你。”
呆滞的站起，梅儿目光暗淡，刚走了几步，就被闻风吟给丢了出去，她是火底世界之主，自由权利丢出讨厌的人。而浅浅这边的事也可告一段落，她们也该前往血海炼狱了……。
不知道接下来，等待她们的是什么，但想起母亲就在血海炼狱，闻风吟的心情不由得有些激动。