血海炼狱，是九重天中唯一一个不等同于其他世界规则的地方。
这里王权至上，杀戮只在于强者的心情喜怒，除了位高权重的王与亲王之外，下面还有五大城主，分守在五个城市，从初来血海炼狱之地到达王城，必须通过这五大城市，故此，很少有人能平安到王城。
而这世界的名字得来，是由于在王宫中，有一块血池，能够提升人的等级，但是经历血池的锻炼，那是常人无法忍受的痛楚，却依旧无人打退堂鼓，谁让那血池太诱人了，只是，除了王之外，没有人可以靠近血池，而王每次出现在人前，都带着血色面具，因此他的真面目，便成了一个谜。
并且，血海炼狱里，都是来自各个世界的灵魂，就算是上面世界的人死亡，最后也进入血海炼狱，每个来血海炼狱里的灵魂，都会从血海炼狱应有的等级开始修炼，然而，血海炼狱却不知只有灵魂才能到来，可灵魂，却是一辈子无法离开血海炼狱。
不过，因这些原因，和血海炼狱的凶险，这个名称，就得来了。
最后，还有最重要的一点，血海炼狱干年，相当于外面的一日，所以，里面的强者也数不胜数，底下世界来人很容易遇上凶险。
此刻，黄山野外，天空上高挂着一轮黑色弯月，少年面容冷酷，晚风拂过，红衣飘舞，身姿笔挺的站立在草地上，眉心微微皱了一下，神情警惕的注视着对面的血狮，她的身旁，是一个英姿飒爽的女子，神色同样凝重。
血狮有着庞大的身躯，浑身被血染红，并没有什么特别举动，似乎也在打量着对面的两人。
“呵，”低笑一声，闻风吟的脸庞扬起一抹冷酷的笑，眸光始终注视着那虎视眈眈的血狮，拉住了安烟如的手，后退了几步”小战，这不是我们能够解决的，交给洛加斯便可。”
洛加斯为羽师，而不是羽兽，所以，虽然能被契约，却是无法铠化，只得交给他去战斗。
话落，眉心绿光一闪，洛加斯落到了她的面前，清冷如傲竹般的身影站立在风中，伸出手掌，默吟羽咒，手上一根藤蔓出现，快速的席向了血狮，血狮大吼一声，张开血盆大口，便咬住了藤蔓，洛加斯眼中诧异一闪，随即，藤蔓上忽然长出无数的尖刺，血狮还没来得及吐出，就被尖刺划破了口，急忙吐露藤蔓，它吃痛的哀吼一声，眼中灼射出愤怒的火花。
“该死的外入者，在这片地方，还有几千年没人能够伤害过我了。”
这里，是下面世界的通道，来到这片地方的，都是从下面的世界而来，故此，血狮才说了如此的话。
他在血海炼狱，做不到一方强者，当初因犯了错误，被派来此地，可虽如此，对于下面世界的弱者，他还是能够如同对付蝼蚁般，伸出手指，一碾，就可碾死，所以，被这些蝼蚁伤了，他能不恼火吗？
虽不知洛加斯的等级，但闻风吟召唤洛加斯时，背后出现的等级展示为十一级羽神尊，没突破羽神王，还敢来血海炼狱，这些人，找死也不带这样的，就算今日过了他这一关，也不可能在血海炼狱活下去。
只因血海炼狱的任何一个居民，都比他们要强大。
洛加斯双手负背而站，一双清冷的眼眸直视着血狮，血狮冷哼一声，张开了大口，一个火球就吐了出来，炙热的温度，直扑向了洛加斯，洛加斯没有任何表情，默吟羽咒，无数的树藤排成一根直线，推挤在他面前，轻而易举的挡下了他的攻击。
在血狮使用羽术时，背后也展露出等级星星，为五星兽王，和洛加斯是同级别的。
最初他们打的不分上下，然而，到后面，洛加斯略低了一筹，只得勉强抵挡，毕竟他不是擅长战斗的属性，见到洛加斯几次差地抵挡不住，血狮得意的笑了起来，可是，他还是对洛加斯另眼相看了。
能与他对抗这么久，这些外来者，看来也不能够小视。
眉心微皱，闻风吟冷眼看着那一场战斗，眼见洛加斯快要抵挡不住，她再次喊道：“朱雀，小雷，亚斯，比索，统统给我上去战斗，助洛加斯一臂之力。”
话音落下，眉心四束光芒闪现，朱雀，小雷，亚斯，比索同时加入了战斗，有他们的加入，战斗局面再次发生改变，完全是呈现一面倒状态，血狮傻眼了，连说话的权利都没有，只得挨着诸兽的轰击。
“你……你们以多欺少，不公平，”血狮一边闪躲，目光一边委屈的注视着闻风吟。
“呵，公平？”闻风吟冷冷的一笑，眉毛轻挑，语气冷漠，毫不留情”我告诉你，在我闻风吟这里，就没什么是公平，如果不是你先阻拦我们，要对我们动手，也就不会发生如此的事，这一切是你自食其果。”安烟如的嘴角上扬，得意的挑眉，双手抱胸，一脸戏虐的模样：“小羽儿，我觉得这兽兽不错？要不你把他收了吧？嗯？”
闻言，血狮眸光一变，咬了咬牙，抱着必死的决心道：“你休想，我不会从了你的，你还是死了这条心吧！”
从了她？闻风吟的嘴角抽搐了一下，余光瞥道安烟如似笑非笑的眼睛，瞪了她一眼，才冷笑的凝视着血狮，一步步朝他逼近，眼看闻风吟已快到他面前，血狮眼眸骨碌碌的转悠，似想着脱身的招数，然而，她，已经停下脚步，这一刻，洛加斯他们都停下了攻击，警惕的把血狮包围起来。
知道自己逃脱不了，血狮的眼里充满悲凉，今日，它就要命绝于此吗？
低着眼眸，注视着眼前的红色高靴，良久，头上，传来少年凉凉的声音：“这么不想和我契约吗？若是我不如你意呢？”
“你……”血狮一愣，反正他抱着必死的决心，这少年怎么还不死心？难道她是驯兽师？因为驯兽师，便能够强行驯化，可他如何甘心？咬咬牙，就要开始自爆，若沦为人类的奴隶，他还不如去死，可是，他还没有来得及自爆，温热的手指就已点在他的眉心。
一股强大的精神力进入自己的灵魂，不知为何，那力量便如一股暖流，使他一开始反抗的灵魂，也不由得安稳下来。
卓胜出击，闻风吟用羽力从指尖逼出一滴血液，没入眉心，契约光晕出现的那一刻，同时闪现出晋级光束，血狮直接从五级兽王，晋升到了六星兽王，他简直就被吓了一大跳，刚回过神来，又立刻被眼前的场景给吓呆了。
只见闻风吟的背后浮现出十一片褐色羽毛，再增一片，变为了十二片褐色羽毛。
诸多兽兽出现，小幽，魔天为十星兽尊，银，火龙马，水儿到达十一星兽尊，十只火焰人为六星兽尊，森，小风，烈火分别为七星兽尊，八星兽尊，九星兽尊，火凤，比索都为一星兽王，朱雀，小雷全是二星的兽王，亚斯和一角二角三角为十二星兽尊，独角兽是三星兽王，迷是四星兽王，洛加斯则为六级羽神王。
血狮又完全傻眼了，他还不知道，有人能够拥有这么多的兽兽的。
而且不只如此，还有许多晋级光束通往下面，不用说也知道，下面的世界也有闻风吟的契约ｆｈ用力的吞了口唾沫，血狮抖了抖身子，却发现，自己多年的创伤已经好了，眸中溢满惊喜，摇身一变，恢复了人身，只见那男子有着一双血瞳，容颜美艳，本想上前，忽然想起曾经的遭遇，不由得打起了退堂鼓。
只是，他知道，既已契约，便无法逃脱，契约之后，不但身体，连思想也受制于人。
然而，现在的闻风吟，没有功夫理会他，因为这一次的晋级，她发现，脑海里又多了一本书籍，闭上眼睛，书籍上的字幕像是电影般流过那一双瞳眸，当看得一清二楚后，立刻睁开了双眼，脸庞扬起激动的笑：“小战，我要就此闭关，帮我护法。”
那本书，告诉她的便是把羽力和战力相融合的办法，一旦两者皆融，两种能力都会大幅度生长，并且从今往后，羽力升级时，战力也会随之晋升，也就是说，一方能力突破，便能带动另一方。
所以此刻，她已经迫不及待的把两者相融合，只是这一闭关，恐怕又要许久。
“好，我帮你护法，”安烟如听说她要闭关，眼里闪过诧异，但还是点了点脑袋，随即，看到闻风吟伸出手掌，掌心漂浮着的战气时，她惊呆了，莫尔怎么没告诉她，羽是拥有战气的？
时间不容她多想，闻风吟已盘膝而作，闭上双眸，思想进入了另一片的空间……
海风虎啸，脚底下的大海，是一片纯净幽蓝，海面荡起涟漪，海水从她脚下流淌而过，却没有沾湿一点，她抬起脑袋，神情凝重，不见一丝慌张，突然，海面中，出现一个斗大的漩涡，她的视线望了过去，只见漩涡中，一个透明的少女从下面浮上来，那少女明明是一个女装的自己，闻风吟愣在了原地，不过很快就回过神来。”你终于来了，凤，”少女薄唇微启，脸庞冷漠，轻步轻盈，轻轻的走向她，淡淡的道”你知道吗，我在这里等了你好多年了，万年前，你本有机会见我，可是，你却放弃了，凤，你还是如从前一样。”
闻风吟微微皱眉，眼中充满警惕，那书籍引导自己进入这空间，到底是为什么？这个和自己容颜想象的少女，又是谁？
虽说这少女的外貌和自己一般无二，可那气势，却是无人能比，身上隐隐的威压，不经让人心惊胆颤，仿佛她便是位于这九重天的巅峰之人，唯有最高顶点的人，才会拥有如此的气势。
“凤，你别猜了，因为，我便是你，”说完，少女又摇了摇脑袋”对了，我怎么会是你？我只是你留的一个残念罢了，从你离开那地方到现在，已经有一万一干年了，凤，我的任务就是引导你再变强，你，可准备好了？
“是，我已准备好了，”疑惑从心里闪过，她什么都没有问出口，这个少女，不是敌人，至于她说是自己留的残念，这事还需要考证，既然书籍把自己引导来此，便是让她指导自己，能变更强，为何不应？
少女浅浅的一笑，她的笑容，并没有温度：“凤，你要记得，完不成我给你的任务，你就无法离开这里，第一个任务，我要你用战气与我战斗，不能使用羽术，也没有人可以帮助你。”
战气么？她扬起脑袋，目光中一片坚定，轻声应道：“好。”
本想要拿出血漫，却发现，手上的七彩琉璃镯不在了，她愣了愣，然后，少女的手掌挥了一下，水面上，有无数的匕首浮了上来，只是这些匕首都只是普通的匕首，少女用她那碧绿色的眼眸，望向了闻风吟：“凤，这么多武器，够你使用了？”
闻风吟的视线紧紧的锁视着满海的匕首，一咬牙，拔出了一把，冷声道：“既然如此，那便战吧！我不会退缩。”
时光在弹指间流逝，岁月的脚步快的根本无法捕捉，还是在那黄山野外，少年盘膝而作，时而痛苦皱眉，时而表情松缓，额上布满了密密麻麻的汗水，一甘兽等围绕在她的身旁，寸步不离，便是连目光也不愿离开。
“主人什么时候醒？”血狮嘟了嘟唇，他刚契约，主人就抛下他修炼了，世上可还有人比他悲催？轻轻的叹了口气，望了眼天空黑色的弯月，轻声呢喃”都快一年了”
自从闻风吟沉睡后，兽兽们就和血狮讲了闻风吟的事件，当他听说她因朋友受伤，怒发冲冠，以一人之力灭了一个一流势力时，惊呆了，又听说，她为了替契约兽解毒，不惜使用自己的鲜血时，感动的热泪盈眶，为何世上会有如此为兽兽考虑的主人？怎么他就不早点遇到？如果他的前任主人，也和主人一样，那他该是多么幸福？
随即，兽兽们又告诉他，闻风吟急着前来血海炼狱，是为救母，血狮顿时为那坚强的少女心疼起来。
契约后，他知道，闻风吟是个女子，并且只有十几岁，瞬间，崇拜，尊敬，什么样的感情都有，也在心底接受了这主人。
“是啊，都快一年了，”洛加斯淡淡的叹了口气，清冷的眸光，唯有望向少年，才会变得有了一刻的温度，这一年来，闻风吟始终没有什么动静，也没有晋升，可他知道，越不寻常，闻风吟这次的转变，也就会越大。
若是什么收获都没有，她定会苏醒，也不会像如此般一直在沉睡。
在洛加斯的旁边，还有一个妖孽般的男子，红发红眸，红衣飘然，连眼瞳和指甲的颜色，都是血红，他的妖孽，与樱止源的妖孽不同，樱止源的妖孽在外表和心里之上，而这个男子，仅是外表妖孽，眸里的冷漠和狠厉，则透出他的本性。
他冷眼旁观这一切，从头到尾，一句话，一个表情都没有，其他人也都把他给直接无视了。
便在这时，盘膝而坐的少年，睫毛一颤，诸兽立刻充满惊喜的凝视着她，在兽兽们期待的目光下，她睁开碧绿色的眼眸，从最初的迷茫，渐渐变为清晰，而她苏醒的那一刹那，背后升起了晋级光束……
褐色的羽毛一片片减少，直到剩下了一片，才转为了灰色，随即，一片，两片，三片直到八片才停止增加……
八级羽神王，她从十二级的羽神尊，一下子跳到了八级的羽神王，天哪，有这么怪才的吗？这世界真的被玄幻了吗？怎么会有这般的妖孽，一年就升了八级，她还让不让人活了？
便算是已经足够了解闻风吟的兽兽，也给吓了一跳，然后，冷眼旁观的男子，目光呆鄂的注视着少年。兽兽们再次晋级，小幽，魔天为五星兽王，银，火龙马，水儿到达六星兽王，十只火焰人为一星兽王，森，小风，烈火分别为二星兽王，三星兽王，四星兽王，火凤，比索都为八星兽王，朱雀，小雷全是九星的兽王，亚斯和一角二角三角为六星兽王，独角兽是九星兽王，迷是星十一星兽王，洛加斯则为一级羽神皇，血狮是二星兽皇。
晋级光芒一道通往下面，还有一道通往血海炼狱的另一……
茶馆里，神树半眯着眸，慵懒的靠着椅子，忽然之间，他身上升起了晋级的光芒，一颗颗灰色的星星增加，又减少，再变为靛色，直接从六星兽王变为二星兽皇，让茶馆中所有人都给吓了一跳。
一瞬间，茶馆中鸡飞狗跳，诸人都奔向了神树，抢夺他桌上的食物，以为那里有突破的神药，神树见势不妙，拔腿就一“唔，小战呢？”转眼都未看到安烟如，闻风吟眉心蹙起，淡淡的询问。妖孽男子冷冷的望了她一眼，双手抱胸，早已从刚才的震惊中回神：“她半年前被黑夜强行带走了，因为她不放心你，黑夜恳求我代替她留下，如果你要见她，可以往王城方向走，这一路我会保护你。”
这下，闻风吟才注目到妖孽男子，第一眼，她便知道，这男子，不是普通人，他身上的强大气势和王者之气，就透入出了他的尊贵，只是她还无法确定他是谁，和黑夜有什么关系？
“还有，我叫做血天，”男子收回了视线，语气冷漠，和妖孽的容颜不相匹配。
从地上站起，她拍了下尘土，目光淡淡：“我叫，闻风吟。”
血天没有说话，不过还是听到了她的话，故此点点脑袋，抱胸的双手放了下来：“走吧，我们该出发了。”
“你们都回去吧！”视线扫视诸兽，她脸庞的线条才逐渐柔和，轻声吩咐了一句，在诸兽都进入了空间，她抬起眼眸，看向了血夜冰冷却透着丝凶狠的容颜”麻烦带路。”
血海炼狱中，共有五个城池，分别为玫瑰城，薄荷城，梨花城，青竹城，桂花城，玫瑰城的城主是一个美艳的女子，心地贪婪，最爱宝物和美男，后院男宠无数，她唯一的女儿，同样也喜欢男子，最爱找寻俊美的男子进入自己的院落。
薄荷城的城主，是一个待人处事温和的男子，可以说，他完全是血海炼狱中的另类。
而后的梨花城城主，是五大城主中最凶残的一个，看不顺眼的就杀，看的顺眼的就抢，可谓是无恶不作，由于位高权重，无人能够反抗，因此，梨花城居民天天惊心胆颤，不敢外出，怕一不小心就招惹了城主。
最后的青竹城，桂花城，是五大城主中最得王信任的，不像玫瑰城城主的贪婪，没有薄荷城城主的温和，当然也不是梨花城城主那般的残忍，他们两个因得王信任，可随意进入王城，其他的三个城主，可不能无事就进王城闲逛。
然而，闻风吟和血天，刚到玫瑰城，就遇上了一伴事。
玫瑰城的城主和城主小姐都喜爱美色，每次都会派人在外寻访美男，他们两个刚到城门口，就被人发现了，立马一个尖嘴猴腮的男人带着一部分人便走上前来，趾高气昂的道：“你们是外来者吧？我们小姐看上你们了，那是你们的服气，知道吗？否则已你们这些外来者，别说去薄荷城了，玫瑰城都无法通过，所以我们小姐怜惜，乖乖的回去，不然川男人眼眸眯成了一条缝，警告的扫视了一眼他们，越看越满意，这两个人长相都这般出众，城主和小姐一定都会喜欢。
他带有侮辱性的语言，使得血天立刻变了脸色，太阳穴青筋暴起，双拳紧握，好，很好，很久没有人敢与自己叫板，这些人好大的胆子，不给他们厉害悄悄，自己就不是血天……