男人直接忽视了他眼中的怒火，脑袋得意的扬起，不屑的冷哼一声，不过是个下面世界来的外来者，就算是把他们强抢回去，也没有人会说什么，便在他打算动手之际，后方，想起一声娇蛮跋扈的声音：“什么人好大的胆子，聚集在城门口。”
女子一身红装，手持红鞭，跨下骑着一只火焰狮，眉心一点朱砂红，满脸的戾气，身后跟随着一对人马，各个都是趾高气昂的模样，见到他们的出现，原本围观的诸人，都下意识的让了道，生怕惹祸上身。
人群道散开后，女子一眼就望见了闻风吟和雪无，立刻眼睛睁圆，嘴角的口水流了下来，落在地上，她狠狠的吞了口唾沫，从火焰狮上一翻而下，只是她走了一路，口水还是流了一路，血天什么时候看过这么恶心的人？早就呆住了。
“两位公子”女子一声娇唤，脸上浮现起娇羞，双手就先去抚摸了下血天妖孽的容颜，滑嫩的肌肤，让她浑身一阵颤票。
血天终于回过神来，看到这恶心的女人碰到了自己，狠厉从红瞳中划过，红色的火球扑向了女子碰触到她的那只手，在女子尖锐的叫声下，整条手臂都化为烟灰，剧烈的疼痛，让女子翻了个白眼，晕了过去。
“小姐……。”
身后的跟班，与那尖嘴猴腮的男人见状，心里为他的狠毒一颤，在看见女子晕厥过去，迅速上前，把她托起，放到了火焰狮的背上，再恶狠狠的瞪了眼血天：“你们给我等着，伤了小姐，城主会要了你的狗命。”
血天冷笑一声，嘴角勾起残酷的笑，红色的眼瞳，闪烁着肃杀：“我说你们可以走了吗？你们走了，谁来平息我的怒火？”
该死的女人，谁不知道他血天拥有洁癖，居然敢碰他，死不足惜，这些侮辱了他的人，今日，也别想逃脱，他们都该死，不，就算是死，也难平息自己的怒火。
“哎”轻轻的摇头叹息，可闻风吟的眼里，没有一丝同情，只是不曾想到，每到一处地方，总有事会发生。
“……“男人脸色一变，咬了咬牙，目光充满了狠毒”你想要干什么？城主一定不会放过你。”
嘴角的弧度渐渐扩大，但他的眼里却是一片的冰冷，修长的指尖捋了下头发，敛下眼脸，眸中尽是阴暗，然而，男人以为他是害怕了，得意的扬唇，眉宇间有着丝幸灾乐祸：“怎么？害怕了吧？我告诉你，我们城主……。”
话，咽了下去，他张大嘴巴，眼神倾斜，向上看去，只见满头发丝被烧的虚无，他狠狠的吞了口唾沫，神色惊恐，看向了那把掌心摊向前的男子，一时间什么语言都无法说出，男子见此，勾唇一笑，收回了手掌，朝掌心吹了口气，狠厉的视线再次投向了他。
男人身子不经一个颤抖，刚才那抛来的火球，有着炙热的温度，若在往下一点，难保他的脑袋也会被焚烧干净。
闻风吟轻挑眉，双手抱胸，冷眼旁观，有人代劳，她又何须出手？
“你……你们统统的给我把他们抓回去，”尖嘴猴腮的男人从惊惧中回神，看到他们只有两人，而自己却是有一个队伍，还会怕他们吗？胆子也长了起来，再吩咐道”给我活捉，交给城主处置。”
“真是不见棺材不落泪。”闻风吟扬起冷酷的容颜，意念一动，血漫入手，血漫上散着灰色的光，那光代表着战气。
自这一次醒来，她已把战气和羽气融为了一体，战气等级也与羽气同步了，不过与明显的羽气相比，战气是属于隐藏类的，突破时会晋级，可不会显露出来，故此，血天也刚刚知道她同时为战师，神色中不经透入出惊讶。
“呵。”低笑了一声，他收回了思绪，冷冷的视线，缠绕着已把他们包围起来的诸人，手掌红光闪过，红衣飘舞，进入了人群中，战斗了起来，那些人和他不是一个档次的，手挥间，便消灭了一行人。
闻风吟微微一愣，她不曾想到，黑夜的这个朋友，是如此的厉害，也是啊，黑夜不是寻常人，他的朋友岂弱？
眼见一个人放弃了血天，朝自己奔来，她冷冷的一笑，这些人，真当自己是好欺负的吗？血漫挥舞，在那人接近时，身形一闪，消失在他面前，那人一愣，忽然，背后生风，急忙回头，只见一把匕首，狠狠的刺入了她的喉咙，他睁大瞳孔，不甘的倒地。
鲜血弥漫大陆，这些人，很快就丧身在了血天与闻风吟的手中，大地再次恢复了宁静，原本在这附近的人，怕殃及池鱼，全都逃跑了，整个城门口，只剩下了他们两个，微风掠过，带来些凉意。
血天嫌弃的擦拭了脸，厌恶的皱了皱眉，视线投向已经无人管的城主府小姐，冷笑一声，迈着步伐，向他走进，有些居高临下的凝视着她，眸里是藏不住的残忍。
“啊！”女子这时幽幽的醒来，望见消失了的手臂，大叫一声，就要再次晕了过去，血天眼中划过冷冽，手捏住了她的下巴，拿出一瓶透明的药水，被迫她喝了下去”该死的女人，让你的脏手碰我，我让你尝尽折磨而死。
掏出一块绣着曼珠沙华的手帕，擦拭了下手掌，嫌弃的丢到一旁，冷漠的转过身体，再也不看她一眼。
“刷刷刷，”地上，无数的黑色蝎子爬来，路过的地方，留下一滩毒水，女子惊恐的看着向她爬进的毒蝎，翻了翻白眼，可就是晕不过去，张开口，一句话都说不出来，她咬了咬嘴唇，还算美丽的容颜上是一片惨白。
毒蝎是没有同情心的，尤其是未成长的幼蝎，他们只知，前面有一种味道吸引着他们，所以，一点点的爬到女子的身上。
一根蝎尾钉在了她的脸上，她的脸顿时一片青黑，面容扭曲，表情很是痛楚。
闻风吟自认为自己的手段足够残忍，却发现，血天比她更为狠毒，摸了摸鼻头，她淡淡的望了眼那女子，什么话都没有说，因为她自作自受，若不是她好男色，也不会有今日的经历。
“走吧！”抚摸着手上的幻器戒指，她嘴角勾起冷笑，垂下眼眸，头也不抬的说道。
“嗯，”血天点点脑袋，只轻轻的应了一声，接下来又是安静，他们两个在一起行走，很难寻找到话题。
城主府的大厅，金碧辉煌，桌椅都是用顶级玉石所制，强上挂满了名画名迹，一个妖娆的美妇坐在椅上，手中拿着一杯茶水，小抿了一口，她的身后，一个俊秀纤柔的男子替她捶背捏肩，脸庞有着女子般的娇羞。
美妇放下了茶杯，一把握住了身后男子的手，笑着捏了捏他的脸：“我们家的小丘儿最近手艺强了多了呀。”
男子做羞涩状，声音柔柔的，给人一种很舒服的感觉：“这都是城主培养的好。”
“哈哈，”美妇开心的大笑了起来，在男子的脸上轻了一口”小丘儿越来越会说话了，不愧本城主疼爱你一场，而且，如此的小丘儿，让本城主越发的喜爱，今晚本城主就去你那，小丘儿，你要好好的等我哦。”
男子的俊脸立刻呈现绯红，羞涩的垂下了眼眸，只是，美妇没看到他再垂眸时，眸中闪过的不屑。
“不好了，不好了，”门外一个人慌慌张张的来报，由于一个不小心，被门槛绊倒，然后他又爬了起来，快速的跑到城主下方，跪下，说道”城主，不好了，刚才我听说，小姐在城门口遇事了。”
他的话音刚落，又一身着长老服的女子飞快跑来，满脸的焦色：“城主，小姐的生牌碎裂了，她恐怕已经”
“什么？”美妇的脸色变了变，却很快稳定下来，一双眼眸中充斥着不明的光”发生什么事了？一字不漏的告诉我。”
那人不解的望了眼美妇，按理说，以城主对小姐的宠爱，小姐死了，她该很伤心才是，为何除了最初听到这事的变脸，到现在都没有伤心的表情？不过这事不是他该管的，他定了定神，开口道：“属下也不是很清楚，是城中的人传出的，小姐在城门口和两个绝美的少年对上了，并受伤了，属下急忙拉了一个人询问了下情况，随即派人去城门可寻和紧关城门，就来禀报城主。”
挥了挥手，美妇面容平稳，冷声道：“起来吧！可有询问那两人的容貌？”
“是的，城主，属下知城主一定会问，就把这些事了解清楚了，”那人站了起来，喘了几口粗气”那两人穿的都是红衣，其中一个冷酷俊美，有一双碧绿色的眼眸，长相跟女子似得，另一个头发，美貌，眼瞳，指甲都是红色，面容极为妖美，实力很强，紧紧低于城主。”
这人还不忘拍了下马屁，最后一句，当然是自己编的了。
美妇沉思了起来，眼眸里出现贪婪的光，似乎自己的女儿死了，她一点也不难过，也是，那丫头自从上次玷污了她的男宠，她就不再宠爱她，仅是在表面做功夫罢了，连母亲的人都敢玷污，死不足惜。
现在，她在乎的，只是如何把那两个美男得到手，成为自己的男宠。
不过，在场的三人都没发现，在描述血天时，名唤小丘儿的男宠眸中的诧异，但很快就敛去了，垂下了眼眸，却还是无法平息心中的疑惑，那个人，会是他吗？最尊贵的他，怎会跑到玫瑰城外那荒山野地去？
“好，你带领所有的卫兵，和我一起，亲自去捉拿凶犯，”美妇从座椅上站起，嘴角扬起贪婪的笑，她亲自前往，便是为了早些见到那两个绝世美男，美丽的东西，永远都是自己的。
玫瑰城城门封锁，一时间人心惶惶，由于每个城门上，都有设置禁止飞行的符文，就算是拥有羽翼，也无法通过，这符文争对的是所有神阶，哪怕是强悍如血天，也不能强行的通过。
“玫瑰城的城主，她真的想死吗？”周围的空气中有着一种肃杀，血天嘴角上扬，笑容冰冷而狠厉，双手负背，冷冷的望了眼紧闭的城门，虽说这城门他可以强行轰开，可太浪费力气了”既然如此，我便等她。”
反正，这城主，他早晚也要收拾，不然就不会派米丘去当底了，只是这一次，是她急着投胎，撞到了枪口上。
“呵，”低低的笑了一声，她声音低沉，说道”那么，你想要怎么办？”
望了闻风吟一眼，血天的表情冷漠：“我们先去酒楼等她们，而且，我还有些事要处玫瑰城的地理面积并不是很大，这里也仅有一个酒楼，名为玫瑰酒楼，天色已近黄昏，他们便打算在这歇息一晚，明日再出发，可是，在血天拿出一块二级羽石递到前台时，前台小姐有些难为的看了他们一眼：“抱歉，我们这里只有一间房了。”
血天和闻风吟同时皱眉，血天是有洁癖，不爱和人共处一室，闻风吟则因为是女儿身，虽说现在用幻器改为男子，但还是不能和男子睡在一起，忽然，她神色一动，说道：“一间便一间吧！”
冰冷的眸光看向了闻风吟，闻风吟仅是淡淡的望了他一眼：“放心，我不会和你住在一起。”
既然小狐能够呆在七彩琉璃镯中，那么她呢？她是否也能进去？就因为想到这，她才点首同意。
“好，那就一间，”他面无表情的看向前台小姐，前台小姐脸带微笑的把房卡递送到他的手里，再找回给了他五百个一级羽石，血天手掌一挥，就把东西收到了储物戒中，拿了房卡，走到了房内。
他不习惯用他人的物品，所以，到房间时，就一团火把棉被都焚烧干净，再从储物戒里拿出干净整洁的被子。
闻风吟愣了愣，不曾想，血天随身带着生活用品，在华夏她也认识一些有洁癖之人，但没有一个如同血天这般做如此疯狂的事。
随即，闻风吟意念一动，消失在了房内，而这一刹那，血天正好回头，眼睁睁的看着闻风吟消失，先是被吓了一跳，然后神情有着一丝慌张，认为她遭遇了什么不测，然，下一秒，闻风吟再次出现在房间。
“唔，没想到，那里真的能够进去。”手抚着下领，她的眸中有着一丝惊喜。
闻风吟嘴角挂上浅笑，又消失了，有了上次的经验，血天不再惊吓，只走到窗前，一个烟花弹放到了上空，便到床上，盘膝而作，静静的等待着那人的到……
七彩琉璃镯，这是她第一次进来，里面很是空旷，角落堆积着一对衣服和药瓶，旁边有几个门，她走到门前，轻轻的一堆，发现最初无法开启的门，她已有了打开的力量。
门里，不过都是些书籍咒语罢了，她翻看了一遍，就退了出来。
唯有最后的门中，是供人住宿所用，有一张暖玉大床，在上面修炼，定事半功倍。
退出了门，她发现角落里有一个透明的小人在瑟瑟发抖，见到她走来，小人不停的后退，抬着一双惊恐的眸子凝视着她。闻风吟见此，勾唇一笑，碧绿的眸子一片森冷：“风零，好久不见了呢？”
“你……你别过来……”风零颤抖着双唇说道，现在她真的怕了，但后悔也已晚了。
没错，这个透明的小人，就是闻风吟曾抓到风零的七魂六魄中的一魂，丢进七彩琉璃镯中后，她就没有机会管过，都差点把它忘记了，若是这次没进来七彩琉璃镯里，她或许记不起她的存在。
“小风，独角兽，你们俩最近不是无聊吗？这小东西，就交给你们玩了，只要别玩死了就行，我可不想她再死第二此。”
嘴角的微笑越发残忍，陷害小叶，死太便宜她，反正她的肉体已死，魂就留下慢慢折磨。而她话音落下后，眉心光芒一闪，威风凛凛的暴风虎和神圣高贵的独角兽出现在她面前，虎视眈眈的凝视着风零。
“丑八怪，你就是害的主人坠崖的女人吧？连我小风的主人都敢欺负，你想死？“小风虎眸圆瞪，揉了揉爪子，凶狠的盯着她”丑八怪一定不好吃，我也不是森，不爱吃人，不过，我喜欢折磨人。”
高贵的独角兽仰着头颅，满脸的不屑：“真是个丑八怪，和主人没法比，还妄想伤害主人，但，若不是你，主人就不会有机会来羽落大陆，也不会来到九重天，更不会成为一方强者，说起来还要感谢你，只是谁让你太丑了，我们光明系独角兽，最讨厌丑陋的事物，你的内心那么丑，本大爷有足够的理由折磨你，而且，本大爷最近太无聊了。”
跟随着闻风吟的兽兽，都特别护短，这个女人，伤了主人，又想害主人的弟弟，死一万次都够了。
“你……你们别过来……”风零双手抱胸，惊恐的向后退着，看着逼近的两兽，大吼道”啊！妖怪啊，救命……”
无视她的吼叫，闻风吟再也不望她一眼，径自的走到了房间中……。
傍晚，天空出现楠红的晚霞，照映的天际绚丽夺目，血天盘膝而作，眼睛徒然睁开，眸里寒芒一闪，开敞的窗户外，飞进来一个人影，半腿跪在地上，恭敬的垂首：“王，有何吩咐。”
血天淡漠的看了他一眼，说道：“起来吧，城里的事你也该知道了，本王给你的任务，完成的如何了？”
男子站起，眼里一片了然：“王，玫瑰城主已经在城里搜寻，不消片刻就可以到这，米丘也不负所托，早就找到拉里亲王所附身在那的魔珠，这一次，属下趁城主带领着许多人出来搜寻时，拿出了那魔珠，还请王过目。”
说着，把一颗滚圆的黑珠递到了血天面前，见到魔珠，血天残忍的一笑，接过了珠子，冷声道：“拉里，你以为本王找不到你的藏身地，想要等复原后卷土重来吧？可惜，本王不会给你这机会，原本因你在，我还不能动那玫瑰城主，既然你不在了，玫瑰城主也不需要在留下了，米丘，我要见到玫瑰城主的死亡。”
五千年之前，王位争夺，他有黑夜，还有其他衷心下属的帮忙，成功的打败了拉里，成了血海炼狱的王。
可是，拉里却还是重伤逃脱了，一走五千年没有踪迹，三年前，他感应的到一种异动，那是拉里的护身魔珠，随即他便派人去寻找，最后锁定在玫瑰城主府，魔珠里面的力量很是邪恶，拉里这是孤军一掷，舍弃了本身，进入魔珠，沉浸在黑暗中，一旦时机成熟，他的力量会比以前还要强大的多。
所以，他才让自己最衷心强大的下属去寻找拉里的踪迹。
“对了，王，还有一件事”米丘微微的皱了皱眉，说道”王后与玫瑰城主有所联系。”
“王后？”血天的表情一如既往的冷漠，甚至是比刚才的还要冰寒，”她又想干什么？那个女人，真把自己当什么了。”
“她好像让玫瑰城城主注意下面世界来人”小心翼翼的望了眼血天，米丘再次开口”当时属下也在旁，曾经看过她让宫女交给城主的画像，其中一个，红衣绿眸，俊美冷酷，但宫女郑重的嘱咐，这少年，有可能不是少年装扮，她是女子，也要注意那些女人，其实属下觉得，好像和王身旁的人应该像吧！”
血天微微一愣，眼神更为寒冷，王后什么时候认识下面世界的人了？
“还有一个少年，是银发银袍，俊美如仙，手上拿着一根神杖，差点忘了，宫女曾说，那红衣少年的羽兽多于常人，让玫瑰城城主要格外的注意一下……看到血天越来越冷的脸，米丘犹豫不决，还要不要说下去。
“继续说。”血天冷冷的道，他倒想知道，那女人要做什么。
“之后的话题，城主不让属下在旁，只是，属下擅长隐匿，所以偷听了他们的话，这两人，并不是王后要找，而是国师，宫女最后说，如果不行，就把他们杀了，若是可以，活捉并通知她。”
“哼。”血天冷哼一声，双拳紧握，从米丘的话语中，他可以猜测出那人是谁，只不过，并没有什么银发少年，可绿眸除了精灵，很少有人类拥有，又能契约许多羽兽，不是她，是谁？但没想到，那个少年，竟是个少女……“米丘，一个城主，以你的能力，大概能够解决，若不行，玫瑰城中我们的人也是不少，我要你立刻去让她消失，”眼中划过凌厉，他的语气嗜血，再说，最初对付那些人，他就没打算让费力量，提议来酒楼，也只是因交付给米丘的任务。
“是，王，”米丘抱了个拳，转身消失在房间内。
这一个傍晚，充斥杀戮，唯有这酒楼，是一片平静，闻风吟本等着今晚的战斗，却没想到，这一晚是如此的静嗜，直到翌日，她才知晓，昨日玫瑰城有着一场大战，城主死亡，城门再次开启，一切似乎又恢复到了往常。
在酒楼用过餐点，他们便前往了薄荷城，虽血天直到了闻风吟是女子，但他什么也没说，一如往常。
五天之后，终于到达了第三城梨花城，因为薄荷城里没发生什么意外，所以没在那边浪费时间，而刚进入梨花城，就感觉空旷与荒凉，诺大的街道，连个行人都没有，见她疑惑，血天冷冷的说道：“梨花城城主生性残暴，居民都不敢随意外出。”
“哦，”闻风吟了解的点了点脑袋，便在刚打算前行时，便被拦住了去路。
微微皱眉，抬起脑袋，只见一人手中拿着一卷画纸，和她对照了一下，再收起了纸，道：“还请这位公子移步我们城主府，我们城主有情公子前去做客。”
城主？梨花城的城主找她做什么？似乎她并不认识血海炼狱的任何人。
“抱歉，我很忙，”闻风吟考虑都没有考虑，就面无表情的拒绝了。
那人似乎知道她会如此说，也不气恼，继续开口：“我们城主说，如果公子要见母亲的话，就请移步一下。”
身子猛地一颤，闻风吟眼中出现一抹深深的震惊，母亲？梨花城的城主，是否会是母亲？不，不可能，血天说，梨花城的城主是一今生性残暴之人，又怎会是母亲？在她的想象中，母亲该是个很完美的女子。
“好，我去。”不管前面是凶是险，她都要去一趟，因为，那和母亲有关，哪怕只有一丝一毫的希望，她都不会放弃。
随后，闻风吟跟着那人向着城主府去，血天心里略有疑惑，却还是跟在后面，到了城主府门口，那人就进去通报，不消片刻，他走了出来，把他们引向了大厅，远远的，便见到一个穿着青衫的男子背对着他们０走到厅内，停下脚步，一向冷漠的闻风吟，眸里不经有着一丝期待，希望能听到自己想要的信息。
青衫男子缓缓的转身，当看到那熟悉的容颜时，闻风吟惊讶的睁大了眼瞳，忍不住的惊呼了一声：“是一”