“是我，你没有想到吧！”男子嘴角勾起，手背在背后，英俊的容颜染上丝丝笑意，那笑不达眼底，眸中闪过阴暗，很快敛去，依旧笑容满面的注视着她”好久没见了，吟儿。”
双拳握的咯咯作响，她平稳了下不平的心绪，抬起眼眸，面容冷酷：“闻青天，没想到，你在这里。”
她真是大意了，当初没让他的灵魂消失，以至于在此地上演了这么一出，如果母亲真的在他手里，她不敢想象会发生什么。若是，闻青天伤了母亲一根寒毛，她会让他生不如死。
血天微微皱眉，目光似有不解，感受到闻风吟身上散出的寒意，愣了一下，看向闻青天的视线，不经冰冷嗜血。
“闻青天，我的母亲，在哪里”她压制住内心的怒火，冷冷的询问，那碧绿色的眸子出现一抹肃杀，俊美的容颜带着点点寒光，双拳握了松开，最后又握在了一起，指尖泛白，掌心出现淡淡的血丝。
“呵”闻青天放下了手，尖锐的目光审视着这个从小不得自己宠爱的女儿，如果，她的天赋早显露，说不定，他会很宠爱她，可惜，当初的测试，她是个废柴，要不然，也不会发生这样的事了”吟儿，你真的以为你的母亲在这里吗？我告诉你，你的母亲已经不在了，而且还是我亲手解决的，你还是放弃吧，哈哈，那样说只是为了引你来，你还真是愚蠢，如此便相信了……”
母亲，不在了？她，不在了吗……
心里一痛，喉咙间传来腥甜，一口血忍不住喷了出来，洒落点点，她脚步踉跄的后退了几步，眸中充斥痛苦。
在现世，她没有母亲，来到羽落大陆，得知自己有母亲，那时的她虽什么也没说，心里却是那般兴奋，后来，得知母亲死了，她很是痛苦，却又得知，母亲的灵魂未死去，来到血海炼狱，便能见到母亲，由于这一个信念，她才努力的修炼。
若是，母亲死了，那么，自己的努力，又是为了谁？没达标准，就冒险前来血海炼狱，又是为了什么？连一点点的信念，也不给她了吗？为何要对她如此的残忍……。
“笨蛋主人，不要信他……”
忽然，灵魂中似乎响起一道温暖而担忧的声音，使她的心逐渐平稳，也许他仅是一句话，就可以安慰到她的心，不由得，身子轻颤了一下，眼神渐柔，敛盖住眼脸，低声道：“寂，你是否醒了？”
迎接她的，是一片寂静，就好像刚才的那一句话，仅是她的幻听，只是那感觉是如此的清晰，让她遗忘不掉。
“你没事吧！”
耳边传来低低的询问，手臂一紧，她扬起脑袋，睫毛轻颤，映入眼帘的，是男子妖孽的容颜，而男子却紧拽着她的手臂，见此，闻风吟眉心蹙起，后退了几步，摇摇脑袋，语气淡淡，透着疏离：“没事。”
血天望了眼空落落的手掌，面容是一如既往的冷漠，没有再开口，站到了一旁。
擦拭了下嘴角，眸光坚定而充满杀戮，她嘴角上扬，声音冷酷：“闻青天，如果是其他人这么说，我就信了，若是你，那么，我不会相信，闻青天，快把我母亲交出来。”
一开始，她确实相信了，后来便想到，闻青天是一定不会杀了母亲，因为，母亲对他还有些作用，他又怎舍得她死？
“哼。”闻青天不屑的冷哼，默吟羽咒，腾的一声，手掌上冒出丝丝火焰，把整只手都覆盖住了，眼中凶芒一闪，手化为一个火球，带着炙热的温度，席向了闻风吟，强烈的压迫，使得闻风吟全身不能动弹。
强，好强，血海炼狱的时间不同于其他世界，故此，闻青天已达到她暂时无法够到的地步。
血天双手抱胸，冷眼藐视这一切，他只答应保护她的生命，却没说，会一定保证她不受伤，所以，血天没有暂时动手的打算。可是，他在闻风吟的眼里，看到的不是惊恐，而是不甘和倔强。
那样的神情，不经触动了他的心，行动牵制了思想，在他回神时，已把少年抱入怀中，脚步轻快的躲过了攻击，拂了下长袍，他的掌心汇聚出一团火球，便在这刻，耳旁，传来一声轻飘飘的话语：“别杀他，待我变强后，我要亲自结果他的性命。”
她的话很轻，除了血天之外，没有人听得到。
血天微微一愣，就算他自己也没发现，他的表情变成从未有过的柔和，视线望向了手掌轻揽住的少年，勾唇一笑，这一笑间，似乎花都失去了颜色，红唇微启，轻声说了一句：“好。”
闻青天目光一寒，第二个羽术形成，然而，血天却飞快的飞向了外面，眨眼间消失在了视线里，速度快的根本无法让人捕捉。见此，闻青天咬牙切齿，一副很是不甘的模样：“来人，跟我去抓人。”
该死的闻风吟，现在是风水轮流转，他的力量超越她许多。这一次，他定让她死无葬身之地，以报前仇旧恨。
风轻轻的从耳边刮过，长发曼舞，一席红衣妖娆多姿，她目光略有诧异的看了一眼身旁妖孽般的男子，很快收回了思绪，只专心致志的在空中飞翔，不过，由于刚才的那一件事，她对待一旁的人，也没有最初的冷漠。
妖孽般的男子，眼中的狠厉淡去，嘴角扬着淡淡的笑，最为新奇的是，他的背后，却没有金色羽翼。
这是梨花城通往青竹城的道路，路途漫漫，天色渐晚，看来这一夜，是不可能到达青竹城的了，或许他们得在此过夜，她是没有什么关系，拥有洁癖的血天，还是不习惯外面的生活。
目光一敛，闻风吟眉心紧蹙，她感觉到，背后有无数道气息扑来，甚至有些都不比她弱。
血天停下了脚步，红瞳闪烁着嗜血的光，闻风吟见此，也停了下来，不解的挑眉，疑惑的凝视着血天。血天没有说话，转过身，心里染上一团怒火，冷冷的笑道”想我堂堂的……哼，什么时候这么被人追杀过，该死，我不会放过他们的。”
一簇火苗顿时从手心衍生，调皮的在手掌上跳动，他冷眼扫视四周，这时，一大群人飞向了这方，把他们包围起来，随即，闻青天从后面走来，手背在背后，高傲的仰着头颅，眼中尽是不屑。
“这一次，看你们往哪里逃跑，”他目光愤恨的看了眼闻风吟，再把视线，转向了血天，眸里带着丝警告的意味”小子，我劝你最好别多管闲事，如果你把这女人交给我，我就既往不咎，放你一条生路，如何？”
“是吗？”血天扬唇一笑，语气透着不屑，目光从上到下，打量了他一番，耻笑了一声，说道”白痴，别说你是否能威胁到我了，就算可以，你认为，我会把我的女人交给你吗？我的女人，谁敢伤害？”
他一直拥有洁癖，便算是王后，也无法近身，也许只有这个女人，不让自己厌恶，既如此，那么他就尝试着去爱她。
闻风吟冷漠如霜的容颜上也闪过一丝诧异，却很快敛去，她未曾想到，血天知道自己是女人，但那又如何？她不是他的女人，想到血天的话，她微微皱眉，只此刻不是讲究这些的时候，眼前的战争，才是最重要。
“哼，敬酒不吃吃罚酒，你们都给我上，”闻青天冷哼一声，眸里阴芒闪过，冷冷的吩咐，最后，凉薄如冰的唇里，再吐出一个冰冷无情的字语”杀。”
诸人听令，准备羽术，而闻风吟嘴角也勾起冷酷的笑：“血狮，全身铠化，迷，局部铠化。”
背后闪现出八片灰色羽毛，血狮，迷同时出现在她的面前，两束光一跃而起，扑向了她，把她的整个身体都包容在光之中，良久，光芒尽散，走出的少年，冷傲如天神降临。
一身红色铠甲仿若火焰般耀眼，满头青丝被风吹的飘舞，神情冷酷，碧绿色的眸里浮着一层寒霜，左手被树藤缠绕，绿色的布满整片手腕，显得格外突出，却不影响她通身的气质。
所有人都看呆了，他们从没见过，如此美的不似人的少年，堪称风华绝代第一人。
唯有闻青天，额上青筋暴起，双拳紧握，眼睛圆瞪，如果视线能杀人，闻风吟已经被秒杀几百次了，该死的，她又强大了许多，不，他绝对不允许她继续强大下去，闻风吟必须死，否则，再任由她成长，估计世界会毁灭在她的手里，如此，他也算是为九重天做点好事，消灭了这样的恶魔。
血天从惊艳中回神，不由耻笑了自己一番，一直清心寡欲的自己，却因她，而迷失了心智，虽说她的美，无人能比，可自己，不是好色之人，又为何心跳的不停，只因她，是唯一一个不让自己厌恶碰触的女人吗？
“你们看什么看，还不给本城主上，本城主要她碎尸万段，”闻青天见自己带来的手下，看着闻风吟在发呆，忍不住恶狠狠的吼出口，脸上骚得慌，真感觉很丢人，竟然看敌人入了迷。
被他一吼，诸人回神，急忙吟唱羽咒，齐刷刷的羽术飞向了他们几个。
血天挑了下眉，闪身挡在闻风吟的面前，红袖轻挥，面前出现一道屏障，那些飞来的羽咒，便被挡在了屏障外，逐渐消失，所有人都惊呆了，他们这么多人的攻击，被他一招就挡住了，怎么可能？这个人，到底是谁？
然，让众人惊讶的还在后面。
只见红色铠甲的少年双手张开，飞了起来，跳过了屏障，落到他们的面前，手指指向苍穹，无数的火球落了下来，地上瞬间化为一片火海，除了闻青天的面前，火焰始终过不去之外，其他的人都不停的在火中哀吼，声音充满了悲痛。
闻青天的视线狰狞，看向了闻风吟，染着火焰的手掌就要朝她击去，忽然，面前红光一闪，男子挡住了他的去路，勾唇一笑，目光狠厉，语气冰冷，冷冷的道：“那边的战争，你，不许插手。”
一股强大的压迫自血天身上散出，闻青天身子一颤，不经跪倒在地，头上布满密密的虚汗，眼中充满惊惧，却连抬头的力量都不拥有，他的呼吸渐弱，脸色苍白，张了张口，一句话都说不出来。
这个男人，是谁，为什么自己在他的面前连动手的能力都没有，闻风吟的身旁，还有如此强者，这是他没有意料的到的。
“呵，原来，你这么喜欢给人下跪？”血天居高临下的注视着他，伸出腿，一脚踹在了他的肚子上，他没用多大力，闻青天还是忍受不住，趴在了地上，因痛楚与屈辱，脸部扭曲到一起，显得格外丑陋。
血天的面容上带着残忍的微笑，拿出一块手帕，细细的擦拭着脚下的靴子，擦拭完之后，随意的丢弃了手帕，拍了拍手掌，不屑的望了他一眼，”你，还不配让我动手。”
由于知晓闻风吟心里的想法，他并没有结果了闻青天的性命，这个男人，就留给闻风吟亲自动手好了。
而闻青天太过小看了闻风吟，他虽亲自出来，但带来的，都不过是羽神王级别的人物，闻风吟本身就是八级羽神王，血狮又为二星的兽皇，所以，闻风吟只需一招，就秒败了这些人。
看着自己的手下全部葬身火海，闻青天心里那个痛啊！如果没有这妖孽的男子，他恨不得把闻风吟大卸八块。
“走吧！”淡淡的看了眼闻青天，闻风吟冷笑一声，现在，她不是闻青天的对手，早晚有一天，她要亲手杀了他，而且，或许母亲在闻青天手里，没找到母亲前，她也不会动他。
然，在闻风吟转身的那一刹那，一道白色的影子飞来，她还没来得及闪躲，就被扑到在地，而那白影的爪子，轻轻的按在她的身上，伸出舌头，舔舐了下她的脸，狭长的双眸含笑道：“美女，好久不见了。”
随即，目光看向了趴到在地的闻青天，眼中凶芒一闪，又朝他扑去，用力的踩踏在他的身上，扬着高傲的头颅，脑袋优雅的一撇：“你想欺负我尊贵的女神殿下，是吗？我的女神，也是尔等蝼蚁可以欺负的？你找死就说一生，我送你一程。”
此刻，闻青天心里那个悲催，恨不得一头撞死，今天他造了什么孽，先是追杀闻风吟，惹来一个强于他的强者，现在，当初在羽落大陆见到的那个娃娃脸身旁的神马，也出现了，而且，他有一种感觉，这神马，似乎比那妖孽男子还要强大。
“小白，”远处，传来一声低低的呼声，小白听到少年的呼唤，收回了爪子，脚下浮起浮云，便向着少年飞去，到他身旁，和他一起走向了闻风吟，少年可爱的娃娃脸上带着淡淡的笑容，纯净的眸里闪过异样的光泽，看着那一张久违的容颜，微微的叹息，轻声说了一句：“好久不见了，你还好吗？”