天空上，挂上一轮黑色弯月，阴暗照了下来，似乎把整片大地都笼草在阴影之下。
血海炼狱的白日与其他世界没有不同，然而晚上，月亮的颜色，却是黑的，周围没有任何的星光，不过，草丛里，总是有那么些萤火虫飞舞，宛如夜明珠般散着如玉的光泽。
他看着少年俊美冷酷的容颜，咬了咬嘴唇，扬起娃娃脸，纯净的目光里，透着丝复杂的色彩。
“是，好久不见了。”少年轻启薄唇，语气有着一种拒人于千里之外的冷漠，一点都不像许久不见的朋友，或许，哪怕最终百里尘帮助过她，她也没承认他是朋友，只因百里尘给她的第一印象很不好，心里已产生了芥蒂。
心仿若被撞了一下，百里尘可爱的脸上扬起一抹涩涩的笑，轻轻的叹了口气：“你还在为那件事生气吗？抱歉，我真的不知道你是她的女儿，而且，你的手段太残忍，我才……。”
“好了。”不耐的皱皱眉，她敛下眼脸，暗淡的光线下，长睫毛在眼下留下一片如森林般的阴影，随即，抬起眼眸，转身，面向着旁边的妖孽男子，浅浅的一笑，褪去了冷漠，她的笑容，如此动人心魄”血天，我们该走了。”
血天心里一动，绝美的脸上，扬起风华绝代的微笑，语气轻柔，如晨风般缓缓的划过心脏：“好。”
至于闻青…血天恶狠狠的瞪了他一眼，闻青天心里一个颤抖，刚撑着爬了起来，又被吓的趴下了。见此，血天不屑的冷哼一声，嫌弃的收回了视线，摸了摸鼻头，站在闻风吟身旁，红袍飞舞，艳冠群芳。
这个人，便交给吟以后处理吧！想必，他翻不起什么大浪。
小白望了眼自己的主人，飞到了闻风吟面前，挡住了她的去路，狭长的双眸闪过笑意，声音温柔若水，浑身气质优雅而高贵：“我的女神，记得我答应过你，让你骑在我身上的，这是我许诺你的条件，日后再见，我就躬身等待你的骑跨，还有……”
歪着脑袋，思索了一下，他再回到百里尘身边，用意念交流，百里尘知晓他的想法，点点脑袋，拿出了一块银色菱形水晶，递送到他面前。小白双眸含笑的接过水晶，又到闻风吟面前，把水晶交给她：“我和主人在寻找你的母亲，若我们找到了她，会传讯给你，我的女神，这里凶险异常，你要注意安全。”
然后，他的视线转向一旁未语的血天，高傲的抬着头颅：“这个人实力虽弱，却也能保护你的安全。”
“什么？”血天见到他说自己实力弱小，脸色霎时间铁青，冷冽从眼中划过”你说谁弱？”
小白凝视了血天一眼，眸里的不屑，颠覆了他一向高贵优雅的形象”就是说你，我现在可是把我的女神好好的交到你的手中，如果她出什么差错，老爷子不会放过你，我主人不会放过你，我不会放过你，百里家都不会放过……
“哼。”血天冷哼一声，望向闻风吟时，眸光渐柔”这不用你说，我也知道。”
他活了那么久，这是唯一一个，能够让自己不厌恶的人，这一世，休想有人能伤他一根寒芒，若有，他不惜屠尽一切。思及此处时，再望了一眼闻青天，眼里的警告是那么明显。
知晓技不如人，此刻的闻青天，是一步都不敢多动。
“血天，我们走吧！“拿来小白递送给她的银色菱形水晶，她淡淡的道，视线望向了黑色如墨的夜空，飞了起来，由于她是羽师，同样也是战师，故此飞行亦可以不需羽翼，但令她奇怪的是，血天飞行也没有金翼。
百里尘扬起脑袋，萤火虫的光忽明忽暗，使得他的容颜也是一下清晰一下模糊，然，那双纯净的眸子，却始终望着越飞越远的两人，直到，她们化为了一个小点，从眼瞳中消失…
“如果，是你抓走了她，我是不会放过你。”百里尘回神之际，眸光扫视了一眼闻青天，脸庞的表情骤然变得很是严肃。
闻青天身子一颤，急忙摇摇脑袋，否认道：“怎……怎么可能，我怎么可能抓走她，呵呵，你搞错了，一定是你搞错了。”话落下，不经擦拭了下额上的虚汗，脸上堆着恶心的笑容。
笑话，他敢承认吗？除非是他不要命了，别说眼前的少年，便是那红袍妖孽男，也大概会毫不犹豫的杀了自己。
“没有最好。”百里尘还是有些不相信的看了他一眼，修长的指尖轻拂着小白的脑袋”我不喜欢杀人，真的不喜欢，你不要逼我出手，我不想手染鲜血，所以，这一次给你个警告，小白，我们走。”
说完，和小白一起并肩离去，闻青天望着两个在暗夜中渐行渐远的身影，呼出了一口浊气……。
王城，位临五大城之后，里面前是王孙贵族，身份比五大城主要大上许多，在王城中，实力最强悍的，便属王和亲王。如果说，血海炼狱中，谁是最神秘的，非王莫属，除了亲王与他的几个亲信，无人知晓真颜。
王的后宫，仅有一个王后，再无其她女人，所有人都说，王与王后伉俪情深，因此，王才没有收她人，但若，有人送上门来，活着是有大臣提议让王纳妃，绝对活不过第二日，久而久之，便没人能打王的主意，同时为王的心狠感到心颤。
不过，真实情况是如何，恐怕唯有当事人才知晓。
除此之外，便是亲王，势力与实力仅次于王，虽与王是同父异母的兄弟，可他们的情谊，堪比亲兄弟。但，毕竟王还有一个王后，亲王府中，却是一个女人都没有，何况，亲王的手段，狠毒，都不如王，因此，他成了整个血海炼狱中女人最爱慕的对象。
王宫，富丽堂皇，白玉制成的寝房中，美人手掌半撑着面，衣服松垮，露出如玉般光滑美丽的肌肤，眸中含着一缕哀怨，房内一个宫女手抚琴，曲调时而委婉，时而轻快，却让美人的眉心不经蹙起。
她叹了口气，素手一挥，淡淡的道：“都下去吧，让本宫静一静。”
“是，王后。”宫女手抱琴，站了起来，微微的屈膝，恭敬的垂首，轻应一声，便悄悄的退出，顺便替她关上了门。
一双冰冷的手抚摸上了她嫩滑的肌肤，耳旁略有些瘙痒，炙热的呼吸传入耳脉，让她的心顿时一颤：“王后，你寂寞了吗？要不要我现在陪你？嗯？你的王，还真是不懂得怜香惜玉，放着这么一个美人在这，还从来不动，你说是吗？王后？”
微微的抬头，王后便看见一张俊脸在她的眼前放大，冰冷的手掌不安份的触摸着她的肌肤，眉心不由越蹙越紧，坐了起来，一把推开了眼前的男子，整理了下衣服，瞥了他一眼，这不经意的一眼，也充满了魅惑：“国师不该有许多事要忙吗？还来此做什么？”
男子勾唇一笑，脑海里闪现的是另一张容颜，虽说他恨极了她，可无可厚非，那般风华绝代的少女，是任何男人都想要的。如果他们不是敌人，或许他会让她成为他的情人。
“怎么，生气了？我这不是来了吗？“男子说完，唇贴付到王后的樱唇上，然而，王后却伸出手掌，再次的把他推开了。男子也不生气，脸上依旧挂着笑容，只笑意不达眼底。
“国师，你还没有告诉我，你让我帮你注意的人，是你的什么人？”王后睁着一张美目，略有些真怪的道”但我告诉你，你不能打那人的主意，我也不允许，我嘱咐了玫瑰城城主，见到那人，就先把她杀了。”
由于玫瑰城的事到现在，才不过过去十几日功夫，故此，还没有传回王城，他们都不知道玫瑰城城主已死的消息。
“什么？“男子脸色一变，咬着牙齿，眸里闪过阴暗的光，虽说他也恨不得那女人死，但他还没有玩过她，就让她如此死去，岂不是太可惜了？这个女人，就会拈酸吃醋，也难怪王从不碰她，换成是他，也不喜欢这样的女人。
恶狠狠的挥了挥衣袍，他转身，头也不回的离去了。
“……王后不曾想到，他翻脸比翻书还快，咬了咬嘴唇，双目浮上水雾，狠狠的敲了下床，她眸里闪过杀意”那个女人，必须死，就像那些勾引王的女人一样。”
那两个男人，只能归属于她，唯有世上最尊贵的她，才能得到所有优秀的男子。
王的容貌绝世无双，实力强悍，可是王却从来不碰她，好像她是什么细菌似得，她毕竟也是个女人，也需要人来疼爱，所以后来，她把目光放到了黑夜的身上，可惜，黑夜却连一眼都不看她，不得已的情况下，选择了无论哪方面条件都低于王和黑夜许多，可比一般贵族要强一些的国师……。
如果说，心里所爱，她唯有一个王，王才是她心中之人，若不是如此，她当初不会说服父亲助他消灭拉里亲王，并由此为条件，进入了他的后宫，世人皆知她荣宠后宫，却不知，王从没碰过她，这件事，便是父亲，也不知道。
“哈哈。”忽然，她仰天大笑起来，头发凌乱，笑容有着一丝狰狞。
路过的宫女都不由自主的一颤，随即快快的离开，生怕王后心情不好，害的自己遭殃……
王城的街道，格外繁华喧闹，两个绝美的人并肩行走，成了一道亮丽的风景线，路人都不由自主停下脚步，呆呆的看着他们走过，直到他们远去，才回过神来，不经有些懊恼，自己怎会为看男子而入神？
“女人，你可知，有人要你的性命。”血天嘴角挂着妖孽般的笑，视线望向了身旁的少年，轻声道”所以，为了安全起见，我建议你换一下装束，最好换成女装，容颜遮起，还有，你的眼睛很明显。”
他，不是不能够护她安全，仅是想要看她女子装扮的模样罢了。
“是吗？”眼中诧异一闪，然后微微的沉思，不过，闻青天在血海炼狱出现，说不定也会有其他仇人的出现，在她实力未增前，最好不要和那些人硬碰硬”好。”
这里是通往王宫的道路，人逐渐稀少，闻风吟见到没有人看着这方，她便消失在了此地，片刻之后，才再次出现，现在的她，已然不是一贯的少年装扮，此刻的闻风吟，美的风华绝代，人神共愤，让血天目光呆愣住了，痴痴的凝视着她。
只见少女身着黑衣，袖口绣着一朵曼珠沙华，身材高挑，脸部黑纱蒙面，一双碧绿色的眼眸，则变成了如星夜般的黑眸，里面凝聚着冷酷的光，若从远处看去，这时的少女，遗世而独立。
“走吧！“看到血天痴呆的眸子，她微微皱眉，淡淡的道。
血天猛然回神，脸颊微微有些红润，他有些尴尬的摸了摸鼻头，视线望到了另一处。
从来都讨厌女人的他，怎么会，被一个女人，吸去了所有的注目呢？这一切，是否便是命中注定，她便是他此生的劫……。
到王宫前，血天伸出了手，手中拿着一张冰冷的血色面具，带到了脸上，踏进了王宫，血色面具，为王的象征，卫兵们齐齐跪下，迎接着他的到来，眨眼间，王回宫的消息，传遍在王宫里每一个角落，包括他身旁的少女。
“什么？你说王真的回来了？”王后急忙从床上走下，穿好了服装，望向了跪在下面的宫女”你说，王的身旁，还有一个女人，他们往议事殿方向去了，是吗？哼，本宫到要看看哪个女人这么有胆，勾引本宫的王，跟我走。”
她对镜整理了下发型，便推门而出，小宫女跟在身后，也走了出去……。
路上行走的宫女士兵，见到脸色很不好的王后，急忙跪倒在地，等她走后，才站了起来，呼出了口气，一阵风吹来，身子不经一个颤抖，才感觉到背后的衣服已经湿透了。
从后院到达议事殿，有几条道的距离，待王后到达那地时，被士兵告知，王去往了血池。
“血池？”王后忍不住惊叫出声，美丽的容颜扭曲到一起，满脸的愤恨”该死的狐狸精，勾引了王，还敢让王带她去血池，本宫倒要看看，那狐狸精长的有多么美，连不尽女色的王也被诱惑了。”
阴暗的望了眼门外，她直接在椅子上坐下，拿起血天专用的杯子，倒了一杯茶水，在这里等待他们。
“女人，这里，是血海炼狱中的血池，能够提升人的力量，不用脱衣进入，坚持一小时能提升一级，我想，你大概需要它吧！”
面前，是一块诺大的池，里面的水液如同血液般鲜红，而那红水如同被定住一般，不起一丝波纹，抬起脑袋，闻风吟望向血天妖孽的容颜，一字一顿的问：“你，为何帮我？”
他保护她，是因黑夜和小战的缘故，那么，帮她提升实力，又是为了什么？
血天的笑容渐渐的敛住，目光坚定，深深的凝视着她：“女人，相信我，我不会害“”
是的，他不会害她，并且已决定了，他要她做他的王后，反正，那个女人他从未碰过，可以把她完璧还回，而且，只有吟，让他不厌恶，甚至可以说，动心了……。
他确实动心了，又怎会，伤害自己唯一喜欢的女子呢？
“好，我去。”收回了视线，闻风吟望向了平静的没有一丝波澜的血池，她心底蓦然下了决心，拼上一次，况且，血天没有害她的理由，如果血天要害她，早在梨花城，就丢下她不管，可他却保护了她两次，自己又缘何不信他？
“女人，这一次的锻炼，会很痛苦”血天忽然有些后悔，后悔带她来此，毕竟，血池之苦，是常人难以忍受，他想让她提升实力，可也不想她承受这般折磨。
“痛苦么？”嘴角勾起浅笑，她语气轻轻，却一下子敲击在了他的心窝”为了实力，再痛，我也不会在乎。”
走了，这就是他会爱上的女子，若是因害怕而退缩，他还会喜欢她吗？那一日的梨花城，便是她的不甘和倔强，成功的打动了他，让他的心里，有了一个位置，存放下了她。
表情变得凝重，闻风吟轻步走到了血池旁，脚先轻放到血池里”嘶”的一声，她不由的倒吸了口冷气，那血池的温度，炙热而强悍，哪怕她穿着靴子，都无法抵抗住那痛楚。
可是，她还是毫不犹豫，跨进了血池中，在她全身浸泡在血池里时，额上布满了冷汗，使得血天的心一痛，差点控制不住自己想要冲过去把她给拉上来，然而，最后一丝理智，阻止了他的举动。
疼，好疼，这种痛苦，像是把灵魂放在火中烘烤一般，全身上下没有一处不痛的。
闭上眼眸，她紧紧的咬着嘴唇，时间一分一秒的过去，唇瓣被咬出血来，她还是在坚持着，一动都没有动，她感觉的到，血池中有一股力量缓缓的在身体里流淌，就是那力量带来了痛楚。
“女人。”血天握紧拳头，指甲深陷到肉里去，泛出一丝血丝，他却丝毫没感觉到似得，妖媚的红瞳中唯有少女的身影。她的隐忍，她的坚强，无一不让他心痛，只得时时刻刻保持那最后一点的理智，若连这一丝理智也消失了，估计他会疯狂。
时间慢慢的从指尖流淌，不知过去多久，闻风吟的身后浮现出等级的羽毛，从八级羽神王，到达了九级羽神王，可这血池也是有禁制的，所以，她的兽兽没因此而晋升。
“滴答，滴答。”手中的鲜血滑落，滴到地上，发出清脆的响声，指甲深深的陷了进去，他却始终不移一下目光。如果可以，他愿意代替她痛，代替她去承受一切……。
在这种时刻，时间过的很慢，但闻风吟，却也从九级的羽神王到达了十二级羽神王，八级到十二级，已突破了四级，他才知晓过去了四个时辰了，血天松了一口气，唤道：“女人，可以了。”
当初，他进入血池，也不过忍受了四个时辰，所以，四个时辰对闻风吟来说，也已经足够了。
然而，闻风吟没有丝毫的动摇，依旧在承受着血池锻炼之痛，经受过血池的锻炼，不仅等级大幅度增长，身体强硬程度也上涨了许多，见她并没有打算离开血池，血天心里一紧，大吼道：“女人，你快上来，你会承受不住的。”
他忘记告诉她了，在锻炼时必须保持清醒，如果进入昏迷，她就会再也醒不过来。
此刻，血天再也管不了那么多，便打算进入血池把她强行带出，就在他刚到血池边缘时，刺眼的金光自她的眉心射出，整个场地，都被金光充斥，覆盖了原有的一切，使得血天的脚步也不由得停住。
金光渐散，男子如天神般降临，一身金色铠甲，出现在上空，头上的金色弯月灼灼生辉，那金色的眼瞳，心疼而深情的凝视着血池中的少女：“笨蛋主人，为什么我每次苏醒，你总让我心疼？”
闻风吟的面纱不知何时掉到了血池中，他从空中落下，整张眼中，只有少女的存在，另一人仿佛就是空气。她的嘴唇，被咬的翻出了。毗，唇上全是鲜血，寂心疼的抚摸着她的唇，伸出双手，紧紧的拥抱住她，语气温柔：“主人，我会一直在这里，在这里陪着你，不管发生何事，我都会一直伴随着你，不离不弃。”
两人的身上都染着金光，闻风吟睫毛一颤，睁开了眼眸，牙齿松开，轻声说了一句：“寂，你醒了……”
在他的怀中，她全身心的放松了下来，蹙紧的眉心也被那温暖的感觉抚平了，身体的疼痛也有所减轻，正因为此，她难得的没有推开寂，何况，就算她想推开，也没了这个力气。
血天看着拥抱的两人，眸光一暗，想要上前，最终，还是后退了几步，心有不甘，又能如何？在刚才的那一刹那，他明显的看到，闻风吟脸上的信任，那是，一种绝对的信任，是她对自己从未有过的……。
呼吸骤然变得有些困难，他咬了咬嘴唇，压抑住内心的疼痛，转身离去，脚步显得有些狼狈，可他一点也不敢停留。
阳光落满遍地，血天自逃离那令人窒息的地方后，扶着墙头，猛地呼吸了几口气，额上有着一排排的密汗，他脸色苍白，扬起脑袋，望着刺眼的太阳，嘴角扯出一抹苦笑。
原以为，自己对她是喜欢，却不曾想到，已到达深爱的地步，不然，为何心，是如此的痛？
视线瞥道走道那边走来的人时，他站端身姿，再次恢复以往冷漠的形象，似乎刚才的一切，都未曾发生。而在这时间里，对面的两人已走到面前，停下了脚步，黑夜深邃暗沉的眼眸凝视着他，问道：“你回来了？”
他身旁的安烟如双手抱胸，望了眼血天的身后，没看到熟悉的身影，才看向血天：“我家小羽儿呢？被你拐哪去了？”
血天知道安烟如口中的小羽儿是谁，身子忍不住的一颤，眼里闪过痛楚，却是转眼即逝：“她在血池里，估计要等一段时间。”
“什么？”闻言，黑夜惊讶的睁大了眼瞳，像是看一个陌生人般的打量着血天”王兄，你让他去血池中了？这可是我们王宫的宝物，你一向不会随意就让人进去，他有什么地方吸引到你的，还有，他进去多久了。”
“哦，四个多时辰。”血天漫不经心的开口，就像是回答今天吃了几餐般简单。
黑夜完全愣住了，血池锻炼之痛，他也承受过，却只坚持了三个时辰，血天比他多上一个时辰，可那个少年，坚持了四个时辰，还没出来，能让他不惊讶吗？
“走吧！”血天淡淡的望了他一眼，说道”我们去议事殿，我有事要与你相商。”
议事殿，仅用了十分钟，就走到了那地，推开了房门，只见一个美艳的女子坐在椅子上，手中拿着一个杯子，小口的喝着茶水，眉宇间有些不耐，当望到出现在门口的人之际，眼神一亮，站了起来，扭着纤腰，向着血天走进，她媚眼如丝，眼含秋波”王，你来了吗？我等你许久了。”
血天没有理会她，视线放到了她刚才喝水所用的杯子上，冷哼一声，手掌红光一闪，直击向杯子，杯子猛然破碎，清脆的响声久久在房中回荡。王后被吓傻了，睁着一双含泪的美目注视着……