“本王不喜欢有人碰触本王的东西。”血天那一张妖孽魅惑的红瞳中染上丝丝怒意，嘴角勾起不屑的笑：“还有，议事殿是随便什么人都能进来的吗？”
他冰冷的目光宛如冬日的寒霜，给人一种透心凉的感觉，王后心底顿时一颤，无尽的凉意包裹着她的心脏，便是连齿间都有一些颤抖，惊恐的水眸凝视着他，定了定心神，说道：“王，我……我只是听说王带个美人回来，所以才来瞧瞧，什么样来历不明的女人，迷住了王的心神。”
周身的冷冽更甚，离他最近的黑夜明显的感觉到他的怒火，略有些诧异的看向他。
女人？王兄带回来个女人，他不是和那叫闻风吟的小子在一起吗？怎么又会带回来个女人？转过视线，望见安烟如眸里的窃笑，在想起闻风吟那比女子还要美丽的容颜，她不会是…
“王后，你是在质问本王？”他眼睛微眯，一股危险的气流在空气中流淌，樱红的唇瓣微启，吐出来的自语，却是冷漠的使人心惊”王后，在本王面前，你没有资格说‘我”还有，你连给她提鞋，都，不，配。”
狠厉的望了她一眼，嘴角勾起嗜血的笑，那般风华绝代的女子，岂是其他人配与之比拟的？
“王。”王后惊呼了一声，她不曾想到，王为了那个女人，如此贬低自己，她是伯爵之妹，尊贵的王后，那个人算什么，竟敢和她比，她绝对要她死无葬身之地，眼中闪过杀意，转眼间又恢复妩媚娇柔的形象”王，我……臣妾许久没见到王了，天色已晚，臣妾想，今日让臣妾服侍王用晚餐，可否？”
脸蛋娇艳如花，惹人怜爱，可惜，她面对的，是一个冷心冷情之人，除了黑夜和闻风吟之外，他不会给任何人好脸色。
“王后，你难道不知，本王素来有洁癖，尤其是，用餐的时候，不喜欢有人在身旁。”他冷冷的望了王后一眼，眉心皱起，似有不耐”你下去吧！我和亲王有事相商，无关紧要者，一概不许入内，本王最后警告你，别以为你有一个拥有权势的哥哥，和进入上面世界的父亲，就可以为所欲为，你哥哥势力在大，也不如本王，而你父亲，你说本王在杀你时，他来得及赶回来吗？”
他说这些，无疑便是想要保护闻风吟，曾经王后伤害妄想接近他的女子，他都是睁一只眼闭一只眼，因为自己也企图清静，正好借她的手除却麻烦，名声对他来说，并不重要，外人皆道是是他杀了那些心怀不轨的女人，可他知晓，这都是王后做的。
那些事，他都可以不管，然而对于闻风吟，他却有着很强的维护之心，定不会让王后伤她丝毫。
“王”王后心有不甘，咬了咬唇，敛下眼脸，遮盖住眸里的狠毒，应道：“是，王，臣妾知道了。”
如果，那个女人死了，王还会迷恋她吗？这么多年来，有多少美艳无双的女子送上门来，被自己残害后，王也知晓，却默认了自己的做法，故此，王后认为，王的迷恋，只是一时新鲜罢了，饶是她再美，也胜不过自己，更何况，那女人不过来历不明罢了，而她的背后，有哥哥帮衬，还有千年前进入了第五层神之大陆的父亲。王又怎会为那女人，真正的处罚自己？
血天从不曾想，他的那一番话，更加坚定了王后要杀了闻风吟的决心。
说完之后，王后退了下去，关上房门，议事殿里，只剩下了血天，黑夜，安烟如三人。
安烟如摩着手掌，轻轻的叹了口气，修长的指尖敲了敲额头，身形一闪，已在椅上坐下，敲着二郎腿，嘴角上扬，卡其色的眸里凝聚着满满的笑意，戏虐一闪，笑道：“没想到，血海炼狱心狠手辣，冷血无情的王，也被我们家小羽儿迷上了。”
愣了一愣，血天脸上绯红一片，冷漠的眸光渐柔，唇边荡起柔柔的笑意，黑夜不经呆愣住了，这种笑容，是他至今都从未见过的，这一次，王兄真的陷进去了，可如此，真的好吗？
走到安烟如身旁，手搭在她的肩上，安烟如眉心蹙起，狠狠的瞪了他一眼，到没有向往常一样把他椎开。
“王兄。”黑夜的脑海里，闪现出那银发少年的模样，望向血天的视线，变得有些担忧”她的身边，好像已经有人了，是一个容貌俊美如仙的少年，除了实力之外，其他不低于王兄，最主要的是，他们感情不错，王兄，你若不喜欢王后，休了她就是，有许多绝美的女子等着你挑选，至于那女人……完全就是祸水。”
真不知道她有什么好，让自己一向敬爱的王兄都迷恋进去，要知晓，王兄也是从来不近女色的。
而且，那女人身边，不只有银发少年，便连那精灵族的男子，看着她的目光也是掩盖不住的爱慕，他一直以为她是男人，故此也把雪无和洛加斯当成了断袖，不曾想，那少年，原来是个少女。
“唔，还是我的女人好，从不招蜂引蝶。”带有占有欲的黑眸，看向了英姿飒爽的女子”不过，如果有谁敢抢我女人，我一定灭他祖宗，看他怎么抢我的女人。”
忍不住的白了黑夜一眼，安烟如的拳头毫无疑外的敲在了黑夜的小腹上，轻挑眉，冷哼一声，道：“黑夜，本姑娘再次警告你，本姑娘不是你的女人，还有，你竟敢说我的小羽儿是祸水，招蜂引蝶，你找死？”
“安，烟，如。”黑夜抚着小腹，一张俊脸黑了又黑，波有咬牙切齿的意味”你为了一个女人，要谋杀亲夫？”
那女人，本就是祸水，他又有什么说错？招惹了其他的男人不说，连他的兄长都迷了进去，何况他明白，闻风吟和安烟如一样，都向往着更高点，王兄爱上她，会很辛…
“我，又何尝不知道？“略有些哀痛的声音，让黑夜诧异了抬起了脑袋，却看到血天看着窗外发呆，风吹拂起他一身红袍，妖孽的容颜上带着无尽悲凉”我也没有想到，有一天，我会这样在乎一个人。”
嘴角扬起苦涩的笑，他淡淡的叹了口气，原本他回宫后，打算废后，再迎娶她为王后，可是，那个宛如天神般耀眼的男子的出现，打破了他接下来的这个举动。
自卑，这两个字，现在压抑在他的心头，一直认为自己是最优秀完美的人，却在另一个男子的面前，感觉到了自卑，难怪她看向他的目光始终是淡淡的，没有如同其她女子般的刻意讨好，原来，她的身边，有一个如此美好的男子相伴，又岂会看见他？
“黑夜，你可知，那个少女，和其她的女子是不同的，但真正打动我的却是，面对危险时，她眼中深深的不甘和倔强，你知道吗？那两种感情，像极了母亲，母亲死的时候，眸里就有着不甘和倔强，不过，真正爱上她的，是这几日的相处。”
“王兄。”听及血天提及他的母亲，黑夜微微皱眉，说道”事情都过去了，何苦在伤神？”
安烟如不知道他们在说什么，视线有些疑惑，只是她这一点与闻风吟很像，别人不说出的秘密，她亦然不会去追问。
“好了，”血天转身，面向着黑夜与安烟如，表情再次恢复了以往，眸里闪过狠厉，嘴角挂上不屑的笑”我们谈正事吧！拉里附身的魔珠已经找到，如我们猜想般，在玫瑰城城主那里，她胆子真大，让她这样死去也太便宜了。”
听到这事，黑夜神情凝重，一双深邃的眼眸看向了血天，等待着他接下来的吩咐，果不其然，血天伸出手心，手掌中央安静的躺着一颗滚圆的黑色珠子，里面的魔气让他也不经心颤，随即，血天才开口说道：“我虽找到魔珠，可没有办法毁灭，黑夜，我暂时无法离开王宫，你把这魔珠送到长老院去，相信长老们会找到解决的办法。”
话落，便把魔珠抛向了黑夜，黑夜眉心紧缩，一下子接住了：“好，我替你去，如儿，你和我一起去，放你在这，我不放心。”
摇了摇手，安烟如一副不为所以的模样：“不了，我要陪着小羽儿，我……唔，该死的黑夜，你要做什么。”
黑夜一把把安烟如抱了起来，手臂紧紧的怀着她的纤腰，不理会她的叫喊，直接大步跨出了门外，被他强行揽在怀里的安烟如，满脸的愤恨，咬牙切齿的道：“黑夜，早晚有一天我要超过你，让你也尝尝不能自由的滋味。
该死的黑夜，不就是欺负她能力没有他强吗？神皇又如何？她早晚也会到那地步，到时候，她会让他也尝尝被强迫的滋味。
“呵。”看着黑夜霸道的样子，血天不经低笑一声，心里微微有些欣慰，毕竟他唯一剩下的兄弟，也找到了一生挚爱。
血池中，闭目良久的少女，睁开了美丽的双眸，怀抱着她的男子，似感觉到她的异动，扬起了脑袋，双手紧紧的揉着她的双肩，漂亮的金色眼瞳凝视着她，语气略有些责怪：“笨蛋主人，我宁可你晋级慢一些，也不要你遭受如此痛苦。”
他的主人啊，真是坚强的让他心疼，若可以，他甘愿替她受过，可惜这血池，对他来说没一点作用，故此也不会有疼痛，而他能做的，便使用自身力量替她缓解痛楚，却也只能缓解一小部分，不能消除。
便在这时，一束晋级的光芒笼罩着闻风吟，她背后浮起晋级羽毛，成功的到达了四级羽神皇的级别，呆在血池里，整整八个小时，她的骨头都松软了，全身上下没有一点力气，那一张绝美的容颜，也苍白的触目惊心。
“主人，够了，多升也无用”寂不等闻风吟同意，便横抱起她，从血池中飞了出来，把她轻轻放在地上，修长的指尖抚摸着他溃烂的唇瓣，心疼的叹了口气，拿出一瓶伤药，让她喝了下去，伤药入口，嘴唇的伤逐渐恢复，只是脸色还略有些苍白。
只是可惜，血池锻炼的晋升，兽兽们没有得到什么好处。
“寂，你长大了”闻风吟淡淡的一笑，离开了寂的怀抱，苍白的脸色，丝毫抵制不住她的万丈光芒。
面前的男子，变得越发成熟，便是那浑天然的霸气也增长了许多，有一种君临天下的气质，而这般高贵的他，仿若才是真正的他，那个在万年之前的真神之地，唯一一个有资格站在她身旁与之并肩的男子。
似乎寂的出现，让她的心都不由得平静下来，好像知道，有他在一旁，她就不会遇见任何的危险。
“主人，你为何是女子装扮？”寂看了一眼身着女装的闻风吟，有些不满，他的主人，那般美好，岂是任何人都能看到的？何况，本命契约之故，他知晓，闻风吟不喜欢女装，毕竟在外行走，还是男装方便一些。
最主要的一点，碧绿色的眼眸，是她的象征，现在却被掩饰掉了，谁能告诉他，他沉睡的一段时间，发生了何事？
“是因为，在血海炼狱，有我以前结交的仇人”闻风吟浅浅的一笑，对寂，是没有丝毫的隐瞒，把这一段日子的大事小事，都告诉了他，最后才问”寂，在梨花城时，是你出声提醒我的吗？”
她没有忘记，梨花城闻青天告知母亲灵魂已死的消息时，她伤痛欲绝，那刻，是寂的声音，让她回过神来。
“主人，那时候我处在半昏半睡的状态，你心灵的痛传到了我的心里，我才有了一点的意识。”想到当时的情况，寂的眼里掠过杀意，冷冷的道”该死的混球，害的主人心里难过，我不会放过他。”
任何伤害过主人的人，不管是谁，都只有一个下场，死。
“寂，找回小战后，我们便离开王宫。”闻风吟微微皱眉，她来王宫，完全是为了被黑夜拐走的安烟如，然而，血天对自己的恩情，真的能熟视无睹，一走了之吗？恐怕，短时间内，她是无法回报，可会永远铭记于心，来日若他有危险，她亦不会坐视不理”我，要去找母亲的下落了。”
虽说百里尘也会寻找母亲，但人多力量大，两人寻找，比一人要好的多。
“好”听说闻风吟要离开这里，寂的眼里闪过欣喜，他不曾见过血天，然，无缘无故的相助，定是心怀不轨，尤其还让她来血海炼狱的血池，哪怕他不了解血海炼狱，也知道，血海炼狱的血池，不是任何人都能进入的，便是王孙贵族，也没这资格。
可是，血天却让闻风吟进入血池，他的心思，已经不难猜测。
眸里出现一抹霸气，他不再时，似乎主人招惹了许多桃花，以后的日子，他会护好主人，不给那些男人有机可乘。
王宫的过道安静异常，晚风轻轻卷起地上的落叶，天空上高挂着一轮黑色弯月，花园中盛开着妖冶的曼珠沙华，萤火虫围绕着妖媚的花轻轻飞舞，给这夜晚增添了一丝的美景。
闻风吟走在夜色中，回忆着血天带她来时的道路往回走，她的身旁，少年霸气天生形成，与血天的王者之气相比，他更有一分君临天下的威严，仿若高高在上的天神，使人不敢心生亵渎。而和闻风吟并肩而行，已成了这里的一道美景。
路过的宫女和巡逻的士兵见此，都不觉一怔，他们从未见过，如此绝世的人儿。不过，闻风吟脸上蒙着面纱，故见不到真颜，但她那一身冷傲的气质让人不由感觉，这少女该是多么的倾国倾城，风华绝代。
“站住。”一声娇喝声自前方传来，闻风吟眉心轻蹙，停下了脚步，放眼望去，只见前面，一个身着凤冠长衣的美艳女子朝这方漫步而来，容颜娇媚，眼里却有着一丝不屑，她的身后，跟着一个长长的队伍，最前方的宫女，粉衣粉面，搀扶着美艳的女子，眉宇间透着一股傲气，刚才出声之人，便是她。
宫女扬起高傲的头颅，冷哼一声：“哪来的贫贱女子，看到我们王后也不下跪？一点礼数都不懂，果然是卑贱之人。”
王后赞扬的看了眼身旁的宫女，再不屑的扫视了眼穿着普通的闻风吟，根本没把她放在眼里，一个无权无势的平民，又何资格与自己争王？她知道王带回的女子去了血池，所以故意在这条路上等待。
“不敢露出自己的容颜，看来是个丑八怪罢了，而且还那么不要脸，勾引了本宫的王，又很快的转移了目标，真不知道王怎么喜欢你这样无耻的狐狸精。”嘴角含着嘲讽的笑，她原本还以为是个美人，没想到，是不敢以真面目示人的丑八怪，随即，视线才看到望向了另一旁的男子，这一看，不经呆住了。
暗夜之下，男子面容漂亮，身上有着一种便是连王也无法比拟的威严，金色的眼瞳灼灼生辉，亮丽的金色铠甲照亮了这片黑夜，仿佛这男子，便是闪光点，有他的地方，就有太阳。
然，他眼神却是那般的凌厉，让人处在他的目光下，有一种被大卸八块的感觉。
用力的吞了口唾沫，她收不回了视线，哪怕寂看向她的视线凶狠，也抵不住她的爱慕，原以为王是世上最优秀的男子，不曾想到，有一个人比他更加优秀，这般美好的少年，也只有自己有这个资格拥有。
“这位公子，这个狐狸精，不知用什么方法迷惑了王，本宫看她不配站在你身旁，你最好还是不要被他骗了”强迫自己收回了对他的注目，她嘴角含笑，媚眼如丝”本宫有一个妹妹，比她好千倍万倍，这个女人若是地上的泥，本宫的妹妹便是天上的云，不仅天赋强悍，人更是单纯善良，本宫家的势力也是强悍，若得了本宫妹妹，公子在血海炼狱就能随心所欲了。”
今日跟来的人，都是她的心腹，固然不会出卖她，所以她也不用担心，自己刚才的言行举止会被其他人知道，而她把妹妹和他牵引到一起，不过是障眼法而已，无论如何她都是王后，不可能光明正大的嫁给他，那么，就把他和国师一样对待便好。
谁刨氐不住权势和美色的诱惑，所以，她有很大的信心，这男子，一定会答应。
闻风吟始终未发一言，只是站在寂的旁边，表情一如既往的冷漠，但王后见到她如此，以为她是自卑到不敢说话，所以信心越发的增大，真不知，这样的女人，是怎么迷惑王的心智的？
而寂，眼中早已升起徐徐的金色火焰，鼻孔里发出一声冷哼，霸气的双眸，这一刻凝聚着满满的杀意，双拳紧握，心里早已燃烧起了滔天怒意，任何侮辱了主人的人，都必须生不如死。