“发生何事了？”冷漠的语言来自前方，让所有人都不经一颤，王后瞳孔闪过慌张，却还是假装镇定，笑颜如花，转过妖娆妩媚的身姿，微微弯膝，樱唇刚启，还未来得及开口，男子便绕过了她，直接走向了闻风吟，似没察觉剑拔弩张的气氛，他表情微柔，眸里的狠厉在这一刻淡去，温柔的语气，好像能滴出水来”女人，你没事吗？”
男子笑容妖孽，红瞳里凝聚着浓情，脸上不是惯见的冷漠与狠厉，是所有人，都未曾见到过的温和。
此刻的男子，满眼满心都只有一个人，其他的人都被他忽视了，仿佛天下间，唯有他们两人的存在。
“我没事，”闻风吟的声音冷淡，面纱遮盖住脸庞，故此见不到她是什么表情。
“哼，”寂不屑的冷哼一声，伸手一挥，手中骤然多出一把金色的剑，如太阳般闪着耀眼的光泽，使得黑夜之中的花园也被照亮了。血天微微一愣，收回了看向闻风吟的目光，再望向一旁像是天神般霸气的男子。
两道视线相撞，火花四溅，他们的神情，都是一种敌视，那是两个情敌之间会出现的敌视。
勾了勾唇，寂有些毫不在意，一个比他弱许多的男子，还没有资格与他相争，主人的身旁，需要的，是能够和她并肩之人，主人天赋的强悍，这个男人，比不上，更何况，主人不喜欢他。
血天的眸光一暗，红瞳中闪过伤痛，很快淡去，淡笑的凝视着宛如天神的男子，却无论如何，都掩盖不住他眼中的自卑。
两个男子，一个霸气，一个妖孽，一个自信，一个自卑，形成了鲜明的对比，血天是血海炼狱诸多女子的梦中情人没错，可是，与寂相比，无论容颜还是那与生俱来的气质威严，都略逊一筹，他如何能不自卑？
“王，”王后见到血天从头至尾都没有看自己一眼，内心不由得一急，眼眸流转间，跨出了脚步，语气妖媚”王，臣妾……”
“滚，”血天皱了皱眉，狠狠的甩了下衣袖，眸里出现一抹凶狠，恶狠狠的吼道”王后，我警告过你，不要招惹她，是你自己不听，休怪本王不客气，还有，你和国师的那点丑事，别以为我不知道，本王只是懒得计较而已。”
王后的脸色霎时间惨白，饱满的额头溢满冷汗，指尖不停的抖动，原来，那些事情，他都知道。走了，这里是他的宫殿，又有什么，是身为王的他，不知道的呢？
“慢着，”就在王后想要带领宫女退下时，一道淡淡的声音响彻在夜色下。她的脚步，顿时停住，一双美目撇向了寂，由于血天始终背对着她，所以，她抛去了个媚眼，不管如何，这男子被自己的美貌迷住，总是会有一点作用，而他那君临天下的气质，便是王都没有的，因此，她决定了，抛弃国师，牢牢的抓紧他。
随即，怨毒的瞪了眼闻风吟，那个丑八怪，有什么资格呆在那宛若天神的男子身旁，那个位置，该是自己的才是。
“愚蠢的女人，”寂嘴角勾起嘲讽的笑，霸气狂妄的话，久久的流传在花园中”你以为你是谁？配给主人喝洗脚水吗？主人是我们所有人心目中的神，竟敢侮辱主人，你想死？不，死太便宜你，今天，你寂大爷就让你尝尝，什么叫做生不如死的滋味。”手中剑芒挥出，一道压迫性金光直逼向王后，那是强制性的压迫，一瞬间，任何人都无法动弹。
“啊！”王后睁大眼瞳，只得眼睁睁的看着金光到了面前，脸颊一疼，血液四溅，她哀痛的大喊一声，手捂着脸，空气中充满浓重的血腥味，一股湿润的液体顺着指尖落下，安静下来的夜晚，清脆的“滴答”声显得格外悦耳，鲜红的血液落到地上，绽放出妖娆的花朵，恍若盛开的曼珠沙华般艳丽。
把手掌放到眼前，掌心满满的鲜血，刺红了她的眼睛。
士兵们从四面八方奔来，把整个花园都包围起来，王后原本被鲜血覆盖的脸呈现狰狞，越发的丑陋，带满血的指尖指向了闻风吟和寂，恶狠狠的道：“士兵们，本宫命令你们，把这些歹徒抓起来，该死，敢伤害本宫，本宫让你们死无葬身之地。”
诸士兵还是站在原地，没有举动，似乎不曾听到王后的话。
“混蛋，本宫命令你们，把他们都统统给本宫抓起来，大卸八块，凌迟处死，还有放在油锅煎炸，给本宫试毒，本宫要他们尝受世间最残忍的酷刑，”王后因脸被毁容，早已愤怒的把自身气质礼仪抛去，跺着脚，恶狠狠的道”你这个丑八怪，乡巴佬，凭什么勾引本宫的王，只有本宫如此完美的女人，才能站在世上最优秀的男子身旁，哈哈，我是最优秀的女人。”
说着，大笑了起来，笑着笑着，她当众脱下了衣服，头发凌乱，光洁的肌肤落在了外面……
在场的所有人，看到如此的王后，先是目瞪口呆，随即都感觉一阵羞愧，再看向她目光所向的闻风吟，那一身的冷傲，是无人能比下去的，他们觉得，如此的少女，才是最完美的人，而疯狂的王后，她算什么？
轻挑眉，闻风吟的视线放在了寂的身上，灵魂传音：“寂，你做了什么？”
温柔的一笑，知他者，唯主人是也，但他还是摊了摊手，无奈的耸了耸肩，同样是灵魂传音：“也没什么，刚才的一招中加了点东西，只怪她意志不坚定罢了，不过，这只是最开始，我说过，要让她生不如死，现在是让她颜面无存，下面，便是身体的折磨。”
他不是善良之人，他有他想要护着的人，如果那女人，仅是窥视他，他也只会挖去她的眼睛，若是，她侮辱了主人，很好，他会让她尝受每一种折磨，而且，她还死不了，只有最后一种折磨完毕，她，才会死去。
“来人，带王后回去，从今往后，没本王命令，她不允许离开宫殿一步，”血天眼中闪过厌恶，皱了皱眉头，冷哼一声，语气冷漠无情，眸里有着一道狠厉”而且，不许人伺候，让她自身自灭罢。”
“是，”两个士兵上前，架起了王后的两只胳膊，就转身，向着后宫的方位走去。
修长的指尖轻捋了下头发，血天的嘴角挂上嗜血的笑，也是该，处置他们的时候了，有进入神之大陆的人又如何？远水救不了近或，等他回来，亦赶不及，若是曾经，他会睁一只眼闭一只眼，可王后对闻风吟产生了杀意，他就留她不得。
“血天，今晚来，我是想问你，小战在哪？我们该告辞离去了。”
一切恢复了以往的平静，闻风吟看向了血天，淡淡出声，他们，是时候离开了，王宫不会是他们的久留之地。
她的话落，寂是一脸的欢喜，血天的眼中，则充斥着满满的震惊，还有一抹不易察觉的伤痛，然后，嘴角勾起妖孽的微笑，他的笑颜，倾国倾城，更甚女子：“她和黑夜离开了，暂时还没有回来，如果可以，你们在王宫等她吧！”
无奈的摸了摸鼻头，她只得点头应道：“既然如此，那就在此等小战。
寂脸上的笑容敛住了，望向血天时，看到他朝自己得意的挑眉，不屑的冷哼一声，就算现在留住了主人又如何？主人早晚会离开，到时候，他便不能陪伴主人，而自己，能够始终一如既往的跟在主人身边。
“好，我会让人帮你们安排好两间住房”见到闻风吟答应留下，血天的心情格外愉悦，一双红瞳中溢满了笑意。
“不用了，我们俩一间就足够了，”寂双手抱胸，挑衅的望了眼血天，等待他接下来的反映，果然，血天的笑容一僵，眸光暗沉下来，他似乎忘记了，寂刚出现的场景，也忽视掉了他对闻风吟称呼，满脑海里只有他说的那一句话。
闻风吟虽感觉到两人间的争锋相对，可没怎么在意，她也不知道这两个优秀的男子，是为了自己才争斗，故此，淡淡的一笑，说道：“血天，不用麻烦了，我们一间就够了。”
寂是她的羽兽，能回羽兽空间入睡，所以，不需要准备他的房间，然而，血天却并不如此想，听到他们只需一间房，他以为……。
心里一疼，一股气血涌了出来，腥甜从口齿间溢出，被他使劲的压迫下了，苍白的脸色被夜色覆盖，唇角勉强的扯出一抹微笑：“好，那么，我现在便吩咐人去准备”随即，视线转向了一旁的宫女，道”你带她们去望月楼。”
“是，王，”宫女弯膝，弱弱的应了声。
看着他们走远的背影，血天终于抑制不住，喷出了一口鲜血，擞到了地上，给夜色更添了一分美景。
直到晚上，他躺在晚上无法入眠，回忆起与她相识后的点点滴滴，才忆起了，那男子貌似是凭空出现，凭空出现的人，便只能说明，他是一只羽兽，更何况，他对她的称呼为“主人”……
该死的，他居然被骗了，他还以为，他们是那种关系，原来不是，既然他故意让自己误会，是否说明女人没有接受他？那么，自己就还有机会，固然有些地方不如那男子，他也不会放弃了。
晨光刚现，一缕阳光落入了房内，躺在床上的少女，缓缓的睁开了双眸，首先映入眼帘的，是一张放大的脸。
她心里一惊，手心汇出一道火球，就要朝那张脸面打去，那人顿时一愣，快速的闪过了，火球打在了墙上，发出猛烈的撞击声，屋内的所有家具都颤抖了一下。
“主人，是我……”淡淡的，有些委屈的声音自旁边传来，她微微的愣了愣，转过脑袋，对上了一张熟悉的容颜。
“寂？”眉心蹙起，她不知道，寂什么时候到她身旁的，前世一向警觉的自己，为了到了现在，变得如此大意了？如果出现的不是寂，是敌人，她还又命在吗？
还是说，因为知道有寂在，她才不用时时刻刻的提着神经，是因她明白，寂不会让自己有生命危险。
“主人。”寂低下脑袋，望着自己思念了那么久，爱了那么久人，他真希望，再也不要离开她了，谁让他的主人，是那般的优秀，一路来又不知招惹了多少的桃花，忽然间，脑海里回忆起万年前，她消失时的场景，心里顿时产生一阵害怕”主人，这一世，我会好好的保护你，不会再让你受伤害，任何人都不能伤害你。”
若有，他愿意替她铲平所有，便算是高高在上的真神，也休想伤害他寂大爷的主人。
主人，便是他的全世界，若有一天，主人真正的不见了，他的世界，也就此坍塌了……。
“寂，我不会再让自己受伤”闻风吟心里一动，语气轻柔，眼中却是一片坚定”还有，寂，日后，不要喊我主人，你可以喊我的名字，或者如同小战对我的称呼。”
“好。”他面容柔和，眉宇间的冷酷霸气，悄然裢去，对待眼前的少女，他愿化为绕指柔”吟，记得，你是我的主人，你可以做一个最真实的你，不一定要为了躲避敌人改变容貌，现在的我，有能力保护你，妄想伤害你的，我会让他们死无葬身之地。”
男子说最后一句话时的语气，霸道而冷酷，却带着一分坚决，此刻有他在，他会用尽所有去保护她。
“王后，你这是怎么了？“富丽堂皇的寝室，一个男子推门而进，一眼就瞥到了不穿衣着，在床上打滚的美人，眉心皱起，昨夜的事，他也听说了，本想不来，可还有用得着这王后的地方，所以才来看望她”你没事吧？
王后的嘴唇铁青，浑身如被蚂蚁啃噬般的痛楚，额上布满了汗水，原本美丽的脸蛋上布着一条深深的疤痕，显得格外丑陋，仅一眼，就让男子有着一种想要呕吐的冲动，他压制住胃里的不适，走到床旁，表情冷漠的凝视着她。
“国师，你来了”王后咬着嘴唇，楚楚可怜的看向男子，求救道，”国师，救我，我好痛，救我……”
男子脸上没有任何的怜惜，仅有的，只是冷漠，他淡淡的望了她一眼，便收回了目光：“王后，你的哥哥加洛伯爵已经去找王为你讨公道了，我想知道昨晚详细的情况，你细细的告诉我，尤其是对你出手的人，说不定我能够帮你。”
“呜呜，国师，你一定要救我。”说着，脸上布满泪水，若是曾经，她梨花带雨的模样会惹人怜爱，现在，只是增加别人的厌恶罢了，随即，她把昨晚的情况添油加醋的描说了一遍，当然，她转移目标之事，没有告诉男子，只说那男人看中了自己，想要强抢，自己不从，那男人就想把自己毁灭，然后王出现了，勾引王的那女人趁机污蔑，导致自己失宠。
男子的嘴角勾起一抹耻笑，昨夜的情况，他从其他人那里了解了一些，又如何不知，王后完全是在说谎。
但那个女人，会是她吗？容颜被面纱遮住，故不明。眼眸的色彩，也是可以掩饰，然而，她身旁的男子，如果没有猜错，就是在水之神殿外一战的最后，出现的那只兽兽，哼，可那又如何？这里是血海炼狱，他还治不了他们吗？
眸里闪过阴暗，他冷笑一声，等这一日，已经很久了，他绝对要那女人，乖乖的躺在自己的身下，供自己娱乐。
早晨的阳光温暖而明媚，两个同样优秀的人并肩而行，因为寂的话，闻风吟没有再掩饰容貌，眼睛也恢复了碧绿色，在来到羽落大陆时，她的所有时间，都放在了历练上，许久没有如此的轻松过了。
忽然，一股肃杀在空气中流传，闻风吟的脚步，不由自主的停住，与寂相视一眼，在对方的眼中，都看到了杀意。
耳旁生风，一个绿影快速飞来，手中拿着一把弯刀，直对着闻风吟的后脑勺，闻风吟像是有所察觉似得，在刀要接近她时，骤然转身，手挥间一道黑光产生，直扑向偷袭的人，那人崔不及防，被击中了胸膛，重重的落地，刀也落在地上，发出清脆的响声。
一瞬，许多士兵从四面八方扑来，把她们团团包围起来。
摔倒在地上的女子，爬了起来，擦拭了下嘴角的血迹，怨毒的视线牢牢的把闻风吟锁忠“就是你害的姐姐受伤，又害姐姐夫宠，本小姐不会饶恕你的，你们都给我上，杀了他们。”
士兵手中拿着长枪，虎视眈眈的凝视着闻风吟和寂，这些士兵与王宫中的士兵不同，王宫里的士兵，统一着装为红色铠甲，而这些人，都只穿着淡青色的长袍。
姐姐？王后么？呵，真不愧是姐妹，骄横跋扈的个性倒是挺像。
在女子的旁边，有一个宫女很是熟悉，微微皱眉，闻风吟才想起，那是昨夜跟随在王后身边的宫女。
“好大的狗胆”寂眉心一挑，语气里充斥着一股怒意，上前一步，冷酷的双眸，扫视了一眼周围的士兵，嘴角勾起不屑的笑”尔等蝼蚁，竟敢挑衅寂大爷的主人，是想死一次吗？”
他的话，把女子的目光吸引了过去，看见寂的那一刹那，眸里闪过惊艳，却很快逝去，她不像她的姐姐王后，王后花心不贞，而她，在很久以前，心里便有了一个人，可惜当时年纪尚小，被姐姐抢了先。今日说是来为姐姐复仇，不过是借口罢了，她只是撕烂那诱惑了王的脸，她，有何资格呆在王宫，还去了姐姐都没资格入住的望月楼。
“你们，还不快去，给我撕了那狐狸精的一张脸。”女子恶毒的出声，她越看她越不爽，恨不得立刻让她毁容。
昨晚，闻风吟黑纱遮脸，暗夜之下，也看不清眼眸的颜色，但是，寂便是她身份的象征。今天，王后的哥哥加洛伯爵来王宫理论，而她，便偷偷带领着一堆士兵来找麻烦，有那宫女的指认，她便知道就是这女人勾引了王，又如何忍得住不找麻烦？
可惜，她空有美貌，不带脑子，王宫里，其他的士兵是那么好进的吗？这都是血天故意设的圈套，她不明所以的钻了进去。
“你们还真的找死。”伸出手掌，手中多出了一把金剑，寂伫立到半空，全身散出一种强大的气场，冷眸低视着脚下的诸人，此刻的他，便是高高在上的天神，君临天下，霸气无绝，漂亮的容颜上带着狠绝，丢出了剑，金剑的旁边，又分出了无数把剑，以迅雷不及掩耳之势狠狠的刺入那些人的胸膛。
拍了下掌，剑猛然散开，化为了无数粒金色颗粒，进入了士兵的身体，忽然，士兵的体内恍若有什么东西要破体而出，在所有人惊惧的目光下，士兵的肌肤多出了许多的小洞，一颗颗金色颗粒飞了出来，再次化为了金剑，随之，鲜血如泉水般从肌肤里涌出。
“呵”寂低低的笑一声，嘲讽的勾起嘴角，扫视了一眼剩余的人，声音有着一股傲气”还有谁，想来试试你寂大爷的剑？”
那些余下来的人都没有见到过如此杀人的招数，一下子呆住了，再看向死去的士兵，胃里立刻翻江倒海，有的甚至呕吐了出来。
“吟”寂从空中落下，温柔的凝视着一旁的少女，仿若刚才残忍狠绝的人，并不是他”我知道你不需要别人保护，你想靠自己的能力战斗，可这些人都太弱了，恐玷污了你的手，我才代劳，不…，冷哼一声，眸里杀意一闪，他掌心伸向前方，那些剑再次化为一体，飞到了他的手中，他头也不抬，一道剑气挥出，带着强劲的功力闪向了天际。
“啊！”尖锐的叫声划破长空，一个人影从空中落了下来，重重的摔倒在了地上，脸色霎时间惨白，似是不敢置信的呢喃”怎么……你们都是才来血海炼狱的新人，我又没发出杀意，怎么会发现我，并把我打下来的，我不相信。”
闻风吟再看到男子的那一刹，神情一愣，没有想到，居然会是他。
“白圣代。”眸光一暗，她唇角有着一抹嗜血的笑容”没想到，我们会在这里再见。”
没错，这个人，正是白圣代，当初神殿大战时，他的肉体被血海恶魔强行占有，灵魂却没受什么伤害，他的天赋本就不错，到了血海炼狱后，终于做到了国师的位置，若不是灵魂修炼较为困难，他恐怕早已去了神之大陆了。
血海炼狱里，有的不只有死去灵魂，王城中的贵族，基本都是其他世界来人，或者血海炼狱出身的人。
他们拥有肉体和灵魂，与常人无异，然而，那些死去的灵魂，重新开始修炼，那困难，不是翻倍这么容易，故此，这么久过去了，闻青天才混到了个城主，而天赋比闻青天强上许多的白圣代，只到国师的地位，修为也仅在七级羽神皇。
“果然是你，闻，风，吟。”白圣代咬牙切齿的唤出了她的名字，满脸愤恨，他不甘心，不甘心在输在他们的手上，他明明先比她来血海炼狱那么久，为何最后受伤的，还是他？
“血天所说，有人想要我命的，就是你吗？“她说到这，顿了一顿，继续道”你吃了一次亏，还不够，还想吃第二次？可我告诉你白圣代，任何要我闻风吟性命的人，都一定会比我早死。”
碧绿的瞳中，闪过杀戮，她不会放任何窥视她性命的人存在。
“呵，这里真是热闹啊！”便在这时，传来一道冷漠如冰的声音，随即，看到血天手背在背后，朝这方漫步而来，他的身旁，跟着一位俊朗的男子，眼里有着不易察觉的狠毒，目光扫视一眼诸人，最后放在自己的妹妹身上。
但，自血天的出现，她的眸中就只有血天，然而，血天却径自走向了闻风吟，表情在这一刻变得格外温柔：“女…”
“哥哥。”见此，女子走到加洛身旁，眼眶里是委屈的泪水”哥哥，那女人欺负我，还杀了我们家这么多士兵，哥哥你要替妹妹报仇，帮我杀了那女人。”
加洛来了，她的胆量也就上涨，狠狠的瞪了眼闻风吟，该死的女人，她要她死。
“好，我一定帮雨儿报仇”加洛宠溺的揉了揉加雨的脑袋，视线投向了血天”王，刚才我和你讨论的事如何了？你把这女人交给我，我们一切好商量，不然，我父亲可就没有我这么好说话了。”
“加洛。”血天转过身子，面对着加洛，表情平静，以至于看不清他的情绪”你知道吗？本王，最讨厌被人威胁。”
尤其是，还用着他，最珍视的人威肌……
“王，那么，你真是执意如此了？“他冷冷的说道，脸上带着残忍的笑”那么，你就别怪我不客气了。”
淡淡的望了他一眼，血天的表情平淡无奇，挡在闻风吟面前，用行动说明了自己的抉择：“加洛，就凭你妹妹随意让其他的士兵进入宫门，就违反了法则，我有这权利，消灭你们，而且加洛，我早已让人去了伯爵府，估计那已血流成河，而你们，今日就把性命留在这里。”
可他的话，并没有让加洛有丝毫慌张，反而大笑了起来：“哈哈，血天，你很厉害，我承认，不过，这一次，输的人定是你。”
话音刚落，一个人快速的从远处飞了过来”扑通”一声跪倒在血天的面前，气喘吁吁的道：“王，不好了，我们派去伯爵府的人，除了属下之外，全军覆没。”
“什么？“血天脸色一变，狠厉的视线从加洛带笑的脸庞扫过，再望向了那人”到底发生何事了？”
那前来通风报信的人正想开口，一声大笑，自空中传来，那笑声充满狂妄，让血天的脸色不经变了又变，握紧了拳头，掌心溢满了汗水，他，竟然这时回来了，怎么可能，在伯爵府的密探，怎么丝毫的消息都没有？
笑声落下后，一个人从空中降了下来，收起了背后的金色羽翼。双眼如毒蛇般阴狠，死死的缠绕着血天：“哼，当初若不是老夫相助，你还能成为血海炼狱的王吗？竟想害老夫子孙后代，血天，你这个忘恩负义的小人。”
“忘恩负义又如何？谁想伤她，我便让谁不好过。”血天的声音充满一种气魄，明明在对面男人的压迫下，脸色尽显苍白，他还是咬着牙，坚定的道”为她，我愿意做这忘恩负义的小人。”
他的话，让闻风吟的心一颤，望向了血天，他们认识的时间不久，却不曾想到，血天…
而寂，同样也感觉到惊讶，他没想到，这个男人，爱吟爱的这么深，可这又怎样，他不会把吟让给任何男人。
“不过是个贱女人，和我的女儿，根本无法比。”加林伯爵的目光，放到了被血天护在身后的女子身上，眼里闪过鄙夷，他的女儿，是凤凰，而这个女人，仅是空有美貌的杂草罢了，或者在神之大陆，他的能力最低，可回到血海炼狱，谁能强于他？
加洛和加雨见到父亲的来临，早就一脸的得意，这些人，和他们斗，实在是太嫩了点，但接下来，他们看到的是什么？见到下面的一幕，所有人都震惊了，不敢置信的望着这一切。
“舌燥”只见闻风吟身旁，那宛如天神的男子，性感的唇瓣微启，冷冷的吐出了两个字，然后，突然飞了起来，到了加林的头顶之上，抬起手掌，狠狠的拍了下去，便见地上凹了进去，加林的整个身子都陷入了地中，连一根头发都不见。
土地还是那般平摊，而加林伯爵，却已经消失不见了。
诸人都惊呆了，不敢相信所看的一切，加洛好不容易回过神来，大吼出声：“父亲，你把我父亲弄哪去了？”
不屑的勾起嘴角，他双手抱胸，一副不为所以的样子：“死了，怎么，你想去找他吗？嗯？”
警告的一瞥，那加洛身子一颤，再也不敢说话，满脸都是惊惧，生怕下一个死的，就是自己。可这男子到底是谁？到达领域级别的父亲，在他手里，还过不了一招，怎么可能？
此刻，闻风吟感觉到小白给自己的银色菱形水晶有了异动，她微微一愣，拿出了水晶，只见那水晶的表面浮现出小白高雅的模样，然后，温柔如微风般的声音徐徐传“我的女神，我们已经找到你母亲了，快来梨花城。
本安静下来的场地，因小白的话，再起了波澜。
“寂，我们快走，去梨花城。”她激动的扬起脑袋，再望向了那些颤抖的人”血天，这些人交给你处置了，我有重要的事，必须离开，小战回来时，让她在王宫等我。”
话落，也不理会背后的人，和寂飞向了天际，渐渐消失在那一双红瞳之中……。
收回了视线，他冷冷的一笑，善后的事，就让他来处理吧！