梨花城内，萧条的大街，片片落叶从树上落下，轻轻的覆盖在街道之上，因为梨花城城主生性残暴，故此整个城内总是见不到人影，静谥的连风吹卷残叶的声音都那般清楚，也比不上其他城市的热闹繁华。
可这时的城门口，一匹漂亮的白马脚踏浮云，狭长的双眸始终看着前方的天空，似在等待什么。
忽然，他目光一亮，不远处，一黑一金的两个光点逐渐飞来，越来越清晰，很快便到了眼前，自空中落下，降在了他的面前。指尖其中的少女，黑衣墨发，容颜绝世，神情冷漠，遗世而独立。旁边的男子，金色铠甲发着亮眼的光泽，眉心一轮金色弯月，满头金发在风中向后飘扬，眉宇间带着一种霸道冷酷的气息。
“小白，母亲在哪？“闻风吟眼神凝视着小白，语气虽淡，却还能察觉到一丝的激动。
小白凤眸含笑，向着闻风吟伸出了自己的前腿，他动作优雅高贵的不像只兽，反而像经受过良好教育的贵族，眼里掠过一抹戏虐：“我的女神，你终于来了，我等你许久了，我们边走边说吧！”
一路的交谈，闻风吟才知道，上次分别后，百里尘与小白并没有离开这里，却是一直跟随着闻青天，百里尘虽单纯善良，可不笨，他从没打消自己对闻青天的怀疑，只是怕贸然行动，会害的闻风吟的母亲受伤，才偷偷摸摸的跟着他。
最初几日，闻青天很安稳，什么都没有发生，后来有一日，他忍不住了，偷偷的去了梨花城一个普通居民家，由于疑惑，百里尘就跟了去，这才发现，那居民的家里有一个秘道，通往下面的密室。
难怪这几日他们把梨花城城主府翻遍了，都没有找到闻风吟的母亲，原来她根本不被藏在城主府。
听到这里，闻风吟眸里闪过肃杀，很好，闻青天，他栽在她手里一次还不够，还想要尝受第二次，既然如此，她便成全她，期望母亲没受到什么伤害，否则，她会把他千刀万剐。
“吟”寂感受到她的情绪，握住了她的手，她的掌心冰冷，不经让他的心一颤，深情的金色眼眸深深的凝视着她，他的目光坚定，语气温柔，轻轻的道”吟，放心，不会有事的，我会陪你。”
心里一暖，在寂掌心的手，居然没有收回，她转过视线，嘴角勾起笑容：“母亲是不会有事的，我相信。”
是的，母亲是不会有事，闻青天也不会让她出事，毕竟母亲对他有所作用，只是令她不明的是，为何闻青天没有拿出母亲来威胁百里尘？其实，闻风吟不知道，闻青天刚开始确实是如此打算，后来被百里尘给吓倒了，如果让百里尘知道自己抓走了她，一定会杀了他，所以暂时不敢轻举妄动。
那个单纯善良的娃娃脸少年，不喜欢鲜血，不想手犯杀戮，可若必要时，他也不会心慈手软。
善良，却不是愚善，愚善之人，最后定不会有好结果。
“就是这里吗？“在小白的带领下，到了一间民房前，她骤然停下脚步，扬起眼眸，看向了那用白色油漆漆刷的房子。
小白优雅的轻点脑袋，语气如风般舒爽，轻轻的在心间留下一个痕迹：“没错，发现这里时，主人就先行一步了，让我在城门口等着你，我们快去吧！主人大概等急了。”
推开房门，里面空荡荡的一片，宽阔的房中，只有几件简单的家具，和躺在地上的几个士兵装扮的人。闻风吟眉心轻皱，上前查探了一番，才发现，这些人都只不过是昏迷，而不是死去，但这也确实是百里尘的做法。
秘道已经开启，闻风吟和寂携手走进，漆黑黑的通道，被寂铠甲上耀眼的光泽照亮。
秘道中，已然也有许多的士兵横七竖八的躺在那里，与外面的士兵相同，都只是昏迷了过去。小白走在闻风吟和寂的身后，看着两人并肩携手的和谐，眸中含着满满的笑容，优雅的迈着脚步，紧紧的跟随其后。
“姑姑”秘道下的房间，阴暗潮湿，少年扬起可爱的娃娃脸，咬了咬饱满欲滴的唇，纯净的眼眸担忧的凝视着昏厥中的女子”姑姑，吟儿马上要来了，她是你的女儿，姑姑一定会很想她的吧！姑姑不想见见她吗？快点醒来，好吗？”
都已经几天过去了，他发现这里已有几日了，为何她还是不醒？该死的闻青天，他到底对姑姑做了什么？
“咚，咚…”
上面突然响起了一阵脚步声，虽很轻，他还是轻易的捕捉到了，百里尘心神一敛，骤然转身，回头之际，出现在铁门口的却是那熟悉的身影，他嘟气嘴唇，有些责怪的道：“小白，你们来了？怎么不用灵魂传音通知一声？
小白飞快的飘到了百里尘身旁，狭长的双眸凝视了眼地上的女子，不等他开口，一道身影快速的扑了过来，抱起那女子，手指轻抚着女子和她有七分相似的容颜，心里一疼，唤了一声：“母亲……”
怎么会这样？母亲怎么不醒过来？
“吟，不用担心。”寂走到她的身旁，温柔的凝视着她，然而，如此的她，让他的心也疼了起来”她没有什么事。”
便在这时，女子似乎感觉到了至亲的呼唤，睫毛一颤，所有人都紧张的凝视着她，在大家的注视下，她缓缓的睁开了那一双璀璨如星夜的双眸，视线锁定在闻风吟的脸上。
看到那张与自己相似的容颜，她眼中先是闪过迷惑，然后，眼眶不经浮起激动的泪水，嘴唇也不停的颤抖，她急忙用手捂住了唇，滚圆的泪珠顺着脸颊滑落，滴到地上，啪嗒一声碎裂：“吟儿，你是吟儿？难道，你也死了？”
不敢置信的摇了摇脑袋，她的女儿，她唯一的女儿，也死了吗？
“不，我是来救你的”握住了女子的手，闻风吟的脸上，绽放出温暖的笑容”我没有死，我是靠实力进入血海炼狱。”
听到她的话，女子安静了下来，眸中还是一片疑惑：“靠实力进入？难道，我睡了很久了吗？我记得，当初来血海炼狱时，我无意间进了一座山，后来好像中了招，就昏睡了过去，我到底睡了多久了？”
她沉思了下来，似在思考自己到底沉睡了多久，可是，这件事情，任凭她想破脑袋，也不可能知道。
“姑姑，你还记得我吗？”百里尘走到女子的前面，眨巴了下眼睛，可爱的一笑”姑姑，你可还记得尘儿，记得你自己呢？你是百里家的幺女，光明神殿圣女殿下，我们百里家的骄傲，你叫做百里心云。”
是啊，她是百里家的骄傲，是百里家主最宠爱的小女儿，更被光明神殿选为了圣女。
自从十几年前，她失踪之后，百里家在神之大陆的地位也是一落干丈，现在的百里家，再也不是曾经风光的百里家了，也从一流家族之首，落到了最后，这一切，都是因为她不见了的缘故。
百里心云迷惑的扬起脑袋，注视着少年的容颜，眉心皱起，忽然间，她抱起脑袋，大叫了起来。
脑海里，闪现过那一幅幅的画面，如此清楚，一点点的在脑子中回放，她渐渐的放下了手，嘴角浮起一丝苦笑：“我想起来了，我什么都想起来了，我是百里家的公主，百里心云。”
转过视线，怔怔的看向百里尘，伸出手，轻轻的抚摸着他可爱的娃娃脸，脸上带着温柔的笑意：“你是小尘儿，是三哥的儿子，百里尘，尘儿，父亲母亲，还有哥哥们，可都好？”
她是百里心云，那个骄傲高贵的百里家公主，失去记忆，她就失了本性了吗？想起在羽落大陆的点点滴滴，她都感到羞愧。若是恢复记忆之前，她或许会恨闻青天，可现在不恨，因为她，对他已没有了爱，何况，是闻青天，给了她小吟儿，这就够了。
“姑姑。”百里尘睫毛一颤，敛下了眼脸，道”自从姑姑离开后，爷爷再也不迷恋修炼，和奶奶经常在姑姑以前的房间里发呆，父亲也很想念姑姑，你的离去，很多人失去了笑容，最后，是我请求了爷爷，让我去其他世界寻找姑姑，姑姑，你为何离开？”
姑姑？闻风吟惊讶的睁大了瞳孔，没想到，百里尘和母亲，是这种关系，如此说来，他不是她的表哥了吗？
指尖抖了一下，百里心云收回了自己的手掌，轻轻的叹了口气：“我不是本愿，只因有一日，无意间发现了光明神的野心和阴谋，遭受他的追杀，逃亡了其他的世界，由于受了重伤，导致失去了所有记忆，对了，尘儿，小吟儿，我们要快些去神之大陆，光明神想要统治神之大陆和其他的世界，我们必须去阻止他。”
“什么？“百里尘心里一惊，惊讶的大呼出口”姑姑，你说的是真的吗？可是以我们现在的力量，根本无法和光明神对抗。”
而且，发起战争，又有许多无辜者会死亡，可若不阻止，就会有更多的人受到迫害……。
“光明神又如何？”淡淡的勾起嘴角，她的声音充斥着一股肃杀，百里尘的话，让她知道了，光明神曾伤害过自己的母亲，那么，自己岂有容下他的道理？伤害她亲人的，必须死”他，要为自己以前的错误负责，我不会饶恕他。”
百里心云不明白闻风吟的能力，可百里尘却是一清二楚。
依旧记得最初相遇时弱的可以的少年，短短的几年时间，已成长到如此地步，如果是她，一定能够做到。
“吟，你要做什么放心的去做，那个狗屁光明神，不过是个蝼蚁，我一个指头就能把他碾死。”寂高傲的冷哼一声，语气霸道狂妄，摸了摸鼻头，接下来话中的不屑是那般明显”万年都过去了，还在原地游荡，真是没用。
九重天的第五层神之大陆修为级别是在领域到圣域之间，第六层引导机构中都是圣域的强者，而后面，第七层是真神之地，里面的羽师战师都为真神，到了第八层的无限空间，便不能使用引导机构颁发的令牌了。
无限空间中有三面传送阵，其中一面是通往最上层的无上法则大殿，而无上法则大殿，则没有任何人通到过，修炼的最后级别，无上至尊，也没有人到达过。
所以，基本上真神就是普通人类的至高点了，真神往下便是圣域，可见圣域级别修炼的难度，到了圣域，万年不升级，也不是不无可能，因此，光明神至今还在神之大陆游荡，那是正常的，哪像寂刚出世，就是在真神之地。
然，寂的话，直接让百里心云和百里尘目瞪口呆。
光明神，是小蝼蚁？他一个指头就可以碾死？天哪，他还敢不敢在狂妄一点？强大的光明神，怎会变成小蝼蚁？
“这些事，等等在说吧！”闻风吟知道他们心里不信，也不劝说，如果自己不是对寂很了解，恐怕也难以相信光明神是小蝼蚁，但确实，寂是真神之地的兽，恢复全部实力的他，光明神在他手里，的确为小蝼蚁。随即，目光望了眼百里心云，语气轻柔如风”我们，先去把一件事完成。”
闻青天，他竟敢囚禁了母亲，她会让他后悔莫及。
“好。”看向自己的女儿，她脸庞表情柔和，勾唇一笑，如果说，在世上最大的牵挂，就是她十月怀胎生下的女儿。
城主府，一如既往的静谥，丝毫没有感觉凶险来临。几个士兵在府中巡逻，忽然，其中的一个士兵脖子一疼，摸了下自己的脖子，发现满手的鲜血，他大叫了起来。
“发生什么了？”领头的士兵停下脚步，看了他一眼，不耐的询问。
那士兵脸色惨白，脖子上都是鲜血，他正想开口，脖子再次一疼，鲜血如注，他顿时倒在了地上。
“注意，有敌人。”士兵头子警惕的扫视着周围的景色，他目光充满了凝重，一刻都不敢放松，这里的场地还是那般的安静，安静到，有些不同寻常的意味，一股股肃杀在周围流传，使得士兵们头上都布满了汗水。
红影一闪，指尖轻点在半空中，少女嘴角勾起耻笑，碧绿色的眼眸，看向下面的士兵，薄唇微启，声音很轻，却不由得让人心惊胆颤：“你们，在找谁呢？嗯？”
话音刚落，红衣飞舞，已到了士兵的中间，士兵们刚回神，就血漫大地，浓重的血腥在空气中流传。
另有四道身影落下，其中一个男子金光闪闪，霸气傲然，有一种君临天下的气势，便是那一瞬的威压，都差点让他们呼吸困难。男子的身旁，是一匹漂亮的白马，狭长的凤眸闪过笑意，始终凝视着那浑身充斥杀意的少女。
最后，白马的旁边，是一个有着娃娃脸的少年，少年手中抱着一位女子，与那战斗中的女子有几分相似。
“小吟儿，注意安全。”百里心云目光担忧，深深锁定着那冷酷的少女，就怕她一个不小心受伤，可惜自己没了前世的能力，否则，这么一点点人，她一只手就够了。
“姑姑，不用担心，吟儿她不会有事。”淡淡的一笑，他望了眼那霸气的男子，叹了口气，这人身上的气势很是强大，有他在，吟儿不会有任何危险，只是，为何他的心里有些不舒服？
转眼间，地上躺着横七竖八的尸体，血流了遍地，看着那些死去的人，百里尘的眼里出现一抹不忍。
“是什么人那么大胆，敢来本城主的城主府捣乱。”随着怒气滔天声音的落下，院门中，走出来一个身着青衫的男子，那男子的视线掠过了闻风吟等人，放在了百里心云的身上，身子一颤，不敢置信的道”漠漠？你醒了？真的是太好了？你知道吗？我是在一个山洞里发现你，这么多年，你都没有苏醒的迹象，我以为你再也不会醒了。”
他眼中的惊喜不像是假的，若是不知道的，还以为他们真是夫妻情深呢。
“哼”百里心云不屑的冷哼一声，恢复记忆的她，不在是那个柔弱单纯的女子，而是百里家骄傲高贵的公主百里心云”闻青天，我不叫做漠漠，我叫做，百里心云，你在我离开后，那般的对待我的女儿，如果不是我没有了以前的力量，我绝对让你死的很难看，我百里心云的女儿，不是那样好欺负的。”
在来的路上，闻风吟已经简单的告诉了她一些事，她为自己女儿的天赋感到震惊，最后又为她的遭遇心疼。她百里心云，在神之大陆就及其护短，任何欺辱百里家的人，她都会亲自的手刃，让他们死无葬身之地。
“漠漠？”闻青天以为，她对自己，到底是有情谊的，故此在血海炼狱找到她时，才留了下来，可是，现在的她，已不在似曾经那事事都依靠自己的柔弱女子了”漠漠，你听我说，你误会我了，我……。”
话还没说完，一道火球迎面扑来，闻青天急忙闪身躲过，他还没来得喘口气，另一道猛烈的攻击再次袭来。
那攻击散出的威势，和自己不相上下，闻青天眸里呈现深深的震惊，怎么可能？才几天而已，她怎么会发生天翻地覆的变化？
“闻青天，你没有资格和我母亲说话”闻风吟手掌一伸，一把金色的剑到了她的手上，朝着闻青天用力的挥舞，一道金色剑芒以迅雷不及掩耳之势扑向了他。
剑芒接近闻青天时，他险险的躲过，那道剑芒击打在了墙面上，白墙霎时间倒塌，尘土弥漫。
百里心云握紧了拳头，紧张的看着下面的战斗，便是连相信他们的百里尘，心也不经提了起来，唯有寂，表情一如既往的平静，好像认定了，下方的人儿不会受伤。
“你不去帮忙吗？“百里尘看向了寂，皱了皱好看的眉，问道。
寂摇了摇脑袋，金色的眼眸中，凝聚着的，是对她的信任：“她不会输，一个区区的蝼蚁，她若输了，还会是她吗？”
“砰。”
火球砸在了地上，砸出了一个大坑，闻风吟后退了几步，冷酷的一笑：“闻青天，是时候结束了。”
金色的剑在手中旋转，她神情一敛，用力的掷出，只见那剑骤然变大，足矣和天地比高，横向飞行，剑的表面用力的拍向了闻青天，就像是拍死苍蝇般简单，狠狠的打了下去。
然后，剑的周围浮现出金色的火焰，一声大叫声响起后，场地恢复了平静，闻风吟转身，背对着一切，向着寂等人走去。她的背后，金色火焰徐徐燃烧，把他们的尸体，都化的干干净净。
血海炼狱的一切，也都结束了……。
抬眸之际，见到百里尘眼中的不忍，她冷冷的一笑：“百里尘，别忘了，这是这世界的规则，敌人不死，死的就会是你自己，和自己的亲人，孰轻孰重，希望你能想明白。”
身子微微一颤，他咬着唇，注视着她眼中的那抹淡然，似乎，有些明白了。
这便是世界的规则，强者为尊，永远不变的道理，就像她所说，敌人不死，到最后，死的就会是自己。
见他似乎理解了，闻风吟才点了点脑袋：“我们先去王宫找小战…
再回王宫，也是该告别的时候了，她需离开王宫继续在血海炼狱历练，直到突破到领域级别，再去神之大陆，毕竟血海炼狱和其他时间不等，故此在这般历练，可以省下许多的时间。
然而，就在她刚到王宫时，发现王宫内的一座高塔上，被黑雾给笼草了，而且，还有一种熟悉之感传…
“吟，那是黑暗之珠。”
寂的声音忽然出现在灵魂里，让闻风吟心里一颤，扬起脑袋，目光深深的锁定着那栋高塔：“黑暗之珠，是什么？”
好熟悉的名称，她该知道吗？
“黑暗之珠是你的东西，前世你肉体被损，半片灵魂也受到了伤害，紧急之下，用了黑暗之珠替你保存了另半片灵魂，不过，黑暗之珠一向只听命于你，我们这些契约兽也无法安全开启，当时开启时，小狐被反噬了，一部分能力被抽走了，只得躲到了蛋中，现在来，是小狐被吸走的能力在作祟，吟，如果你不把那些力量吸走，血海炼狱会发生爆炸，不知道是哪个混蛋动了黑暗之珠，黑暗之珠是他们能够动的吗？也活该遇到这种情况。”
寂的眼里有着一缕幸灾乐祸，这些人，真是自作自受。
“寂，你既然说黑暗之珠是我的，又为何会出现在这里，还有，既然这是小狐的能力，不是该他才能拿走吗？”
“万年前，我们只是暂时把你的灵魂交给黑暗之珠保管，在开启了异世通道后，黑暗之珠就不知了去向”寂的语气温暖，与对待其他人的霸气冷酷完全不同”而小狐的力量被吸走后，经过黑暗之珠的锻炼，已变成了黑暗之力，光明系的小狐，怎能吸收黑暗的力量？最主要的是，小狐在沉睡，这里的情况无法等到他苏醒。”
由于他们是在用灵魂传音，故此，百里尘，百里心云等都没有听到她们的话。
“寂，我们快走”闻风吟开口出声，和寂相视一眼，两人的脚下，都加快了速度。
百里尘和百里心云都不明所以，然后也快速的追了上去，看着成长了的女儿，百里心云的心里是满满的欣慰……。
闻风吟虽从不善良，不会无故助人，血海炼狱和她的关系也不大，但是，她却欠了血天的人情，所以，血海炼狱不能出事，如果不控制住黑暗之珠，难保血海炼狱不会被毁灭。
高塔之内，黑色雾气缠绕，几个波有仙风道骨的人都担忧的看着这一切，其中一人说道：“这是怎么回事？我们经过几天几夜的努力，还是无法把这魔珠给毁坏吗？”
另一个男子看向了一旁沉默着的两人，皱起了眉头：“王，亲王，我们也无法毁掉这魔珠了。”
血天神情凝重，如果不想法毁掉魔珠的话，等到拉里复活，就来不及了。
其实，血天不知道，拉里早已死去，想要附身在黑暗之珠上，他还没有那能力，在进入的那一刹那，他就被黑暗之珠吸收了。便就因他们都不明白黑暗之珠的真正用途，以为拉里在上面，才不小心惹怒了黑暗之珠。
安烟如站在黑夜的身旁，双手抱胸，黑色雾气从她身边流淌而过，她不经蹙了下眉，卡其色的眸子也充满担忧。
“如儿，你先离开这里，这里的事情我们会解决”黑夜转身，一把抓住了安烟如的手，就要把她送离此地。
可是，安烟如却狠狠的甩开了他的手掌，勾唇一笑：“喂，本姑娘是胆小之人吗？你在这里，我怎能安心的在外等你？所以，本姑娘绝对不会做逃兵的，就算那什么拉里出现，我们也可以一起对付。”
黑夜心里一动，激动的握住了安烟如的手，声音有着一丝颤抖：“你……你在担心我？”
无语的白了他一眼，安烟如摸了摸鼻头：“你救过本姑娘很多次，本姑娘又不是忘恩负义之人，有危险也不会丢下你面对。”
“是吗？只是这样？”微微有些失落，随即，深邃的目光，锁定着安烟如”就算这样又怎样？安烟如，我告诉你，你是我的女人，生是我的人，死是我的鬼，现在你就是想临阵脱逃，我也不给你这机会。”
血天轻轻的叹了口气，摇了摇脑袋，妖孽的容颜出现一抹无奈：“现在可不是你们谈情说爱的时候。”
忽然，他呼吸一滞，似感觉到什么，快速的转身，黑雾渐渐的从眼前散去，他清晰的看到，门口出现的那两个人，嘴角勾起温柔的笑意，语气很轻，像是怕一大声，就会惊扰了她：“女人，你来了？”然后，他貌似想起了什么，紧张的大喊了起来：“女人，你快走，这里现在很危险，我……。”
“血天，这里交给我。”他的话还没说完，闻风吟便朝他淡淡的一笑，出声道”这里交给我好了，血天，你们快离开，还有，帮我的母亲炼制一副躯体，我想，作为血海炼狱王者的你，应该做的到。”
灵魂是无法离开血海炼狱的，而每一代的王者，都会身体炼制的方法，这是在来的路上，百里尘所告诉她的。
“不行”血天还是想也不想的拒绝了”我不会让你遇到危险，女人，你快点离开。”
见到他们不愿离去，寂一脸的冷酷，走上前去，抓住了血天的衣领，直接就把他给丢了出去，拍了拍手掌，金眸扫视了一眼其他的人，双手抱胸，语气是一贯的霸气狂妄：“自己离开，还是让我把你们丢走？”
那些人，看到自己的王毫无反抗力的就被丢了出去，早已目瞪口呆，随即，寂的话让他们猛然回神，快速的跑了出去找他们的王，唯有安烟如在离开前，望了眼闻风吟和寂，然后也离开了这里。
寂虽认出了她是战神，但这种时刻，他没有说任何的话。
“吟，你只要闭目打坐，力量就会自主的进入你的身体，我去外面等你寂离去之后，闻风吟盘膝而作，双目紧闭，那黑暗之珠，像是感应到了熟悉的味道，飞到了闻风吟的头顶，而这时，原本在塔内的黑色雾气，也源源不断的进入了她的身…
修炼无岁月，每一次的闭关，总是有很多的时间从指尖流逝。
悄然一眨眼间，二年的时光就这样散去，那塔里的雾气一点点的减少，但闭关的人，还丝毫没有出来的举动。由于寂的阻拦，这两年，没有任何人去打扰她，只有她每一次的晋升，寂都能够感觉的到。
“小吟儿什么时候能出来？”
百里心云已有了一副新的身体，实力没有恢复，可至少，能和常人一般离开血海炼狱。她每日都会在高塔外走动，总是唉声叹气，同样每天都会问一遍，她什么时候会出来。
“快了。”寂抬起眼眸，看向高塔，他有一种感觉，她马上就会出。
两年前，百里尘先行回了神之大陆，寻找到百里心云的消息，先要告诉了百里家的人，于是，百里家的人都准备好了一切，就等着他们回来，据说百里家主听闻这消息后，重新振作，誓要重振百里家声望，不过做起却还是很困难，现在敢爬在百里家头上的家族已有了许多。
而这两年，血天和寂经常不对盘，天天争吵打闹，和寂的对战中，血天的水平也提升了许多，只差一点，就能突破领域了。
高塔内，最后一丝的黑雾消失，闭目的女子，也睁开了那一双碧绿色的眼…
一束晋级光束降临，她成功突破了领域，按理说小狐被吸走的能力不只这么少，可是，在这里，她只能突破到这么多，身体里的力量还是呈现饱和状态，隐隐有再突的迹象，或许稍加努力，能够再突一层。
在到了领域之后，她领略了领域的技能，能够把周围的场地，变为适合自己属性的作战场合。
同时，兽兽们逐一晋升，小幽，魔天为二星兽皇，十只火焰人为九星兽王，森，小风，烈火分别为十星兽王，十一星兽王，十二星兽王，火凤，比索都为四星兽皇，朱雀，小雷，独角兽全是六星兽皇，银，火龙马，水儿亚斯和一角二角三角为三星兽王，迷是七星兽皇，洛加斯则为九级羽神皇，血狮和远处的神树是十星兽皇。
从地上站起，闻风吟的眸中划过冷冽，从百里尘口中得知百里家状况，既然百里家是母亲的家族，她不会坐视不管，任何欺辱百里家的人，她都会让他们付出惨痛的代价……