这里是九重天的第五层神之大陆，这片大陆，和羽落大陆及其相似，由各个城镇山脉海滨所组合，其余地方都是普通城镇，最主要的城市，在神之大陆的中心地带，那城市的名字就叫做神之城。
神之城，建筑宏大，气宇轩昂，顾名思义，便是神住之地，在神之大陆中，能被称神的，只有七大神殿中七个神主。
除了高大神圣的神之城外，就属于帝城最为特别，帝城里居住的，是神之大陆中的五大家族。
二十多年前，五大家族中，百里家为首，其他的四大世家，南宫家，司马家，慕容家，欧阳家都听从百里家号令，五大家族是一荣俱荣，一损俱损，故此，五大世家紧紧牵连在一起，便是连七大神殿也不敢动他们，而且七大神殿一直想方设法拉拢百里家。
百里家的女儿百里心云，有着一颗强者的心，为了变强，她去竞选光明神殿的圣女，有幸被选上了，可是百里家一向公私分明，哪怕百里心云为光明神殿的圣女，他们也没有投靠光明神殿。
直至后来，百里心云失踪了，百里家家主百里川深受打击，一蹶不振，虽说五大家族牵连在一起，但有谁是没有野心的？慕容家趁机而上，夺取了帝城当家权，成为了五大城主之首，而百里家由于百里川的不管事，连一个中等家族的人，都敢欺负百里家子弟。
不过还好，慕容家成为五大世家之背后，也没攀附任何神殿，因他们都明白，一旦投靠了之一，等待帝城的便是灭亡。
此刻，在离帝城很远的小城，原本安静的城镇，近日来总是人声鼎沸，那些人的穿着都为锦衣华服，只有一些世家才穿的起，更有些人身上有很强的气息，不像冒险者和这小城镇出生的人。
茶馆内早已坐满了人，靠窗的位置上，坐着两个宛如神般的男子。
其中一人，红衣绿眸，满身冷傲的气质，眉宇间带着丝冷酷，手握茶杯，放到唇边轻轻的抿了一口，再放在杯子，拂了下红袍，视线投向了窗外的景色。另一个男子，金发金眸，身着金色铠甲，眉心有一点金色火焰标志，有一种君临天下的气势，本该霸道冷酷的他，却用一种很是温柔的眼神，凝视着对面的人儿。
“你们听说了吗？最近紫落山脉发现了异动，据说传来一种很强大的羽兽气息，不是我们这世界该有的羽兽。”
左旁的那一个桌上传来的声音，让红衣男子回神，她敛下眼帘，眼中有着一种不明的意味，轻轻呢喃：“紫金山脉…”
强大的羽兽吗？好像，她有些兴趣…
“是啊，很多家族都出动了人，还有七大神殿也派人前往了，难怪这一段时间我们这穷乡僻壤的红土镇这么热闹，看样子，都是为那只羽兽来的”另一个人也接下去说道，他的声音有着一丝羡慕，但也明白，那羽兽不是自己能肖想的。
红衣男子目光一动，不知道这种场合，能不能见到百里家的人。
“吟，你想要那羽兽吗？”寂淡淡的一笑，眸里有着一抹势在必得，”如果吟你需要，我就帮你夺来。”
没错，这两人，就是从血海炼狱前来的闻风吟和寂，因为百里心云实力低下，在这里行走不安全，所以让她暂时留在了七彩琉璃镯中，又害怕风零会伤害到她，故此派遣了小风等几个兽兽进去保护，相信这一段时间，风零会被小风折磨的很惨。不过，安烟如由于修为还不到领域，就留下继续历练，闻风吟则先走了一步。
而离开血海炼狱前，闻风吟又恢复了男装，她习惯了男装，并且男装行走，也可以避免许多麻烦。
望了眼天际那艳丽的晚霞，她淡淡的一笑：“寂，我们在这留一段时间，我也想见见那所谓的强大羽兽，现在天色不早了，我们先去酒楼。”
红土镇的酒店并不是很豪华精美，只有一种安静舒爽的感觉，刚踏进酒店中，便迎面扑来薄荷香味，提神醒脑，使得人的神经都放松了许多，走向前台，闻风吟抬起冷酷的双眸，声音淡淡：“我们要住宿，这里可还有房间？”
坐在前台的男子正在剪手指甲，听到她的问话，漫不经心的抬眸，当看到闻风吟俊美的容颜和那通身的气质时，眼里闪过嫉妒，然后，上上下下打量了下她的穿着，嘴角勾起不屑的笑：“我们这里还有一间房，可最近生意火爆，房间都加了价，你们这两个外地来的穷小子，住的起吗？”
话落，也不看他们，径自的剪着手指甲，剪完之后，放到嘴边吹了一下。
“你”眸里冷酷一闪，她面无表情的看着前台男子”你怎么知道，我们会住不起？”
“哼。”冷哼了一声，男子丢弃了手中的指甲刀，不耐的皱了下眉，说道”也不看看你穿的衣服是什么料子，现在红土镇，其他酒店都客满了，唯有我们这一家还有一间房，可就凭你们几个，能有几个灵石住我的房？不…“目光瞟了眼从进门开始就没说过话的寂，继续开口”你这骑士的铠甲不错，给我，我就大发慈悲，让你们住一晚上。”
神之大陆，除了羽师和战师外，还有一个附属职业，那就是骑士。
骑士可以是羽师，也可以是战师，每个家族，都会派一些子弟去骑士学院学习，而每个去骑士学院的人，出来后修为都会突飞猛进，并且被其他家族选中，这可算的上家族之间的牵连。
选中了的骑士，代表着他们家族，且选择了那骑士的家族，也和骑士的本家联系到一起。
骑士和羽师战师有一个不同，那就是骑士穿着的是铠甲，铠甲分量重，故此，骑士中总是以力大皮厚的战师为多。所以，那前台的男子看到寂穿着的是铠甲，就理所当然的把他当成了骑士了。
“想要你寂大爷的铠甲”寂的眉毛轻挑，嘴角勾起耻笑，冷冷的道”就凭你，还没有这资格。”
“…”男子恨恨的咬着牙，忽然，闻风吟拿出一张卡丢到了他的面前，他不屑的哼了一声，有些不为所以，伸出粗糙的手指，捡了起来，那卡的最下方，写着“百里”二字，他脸色一变，瞳孔骤然睁大，死死的盯着那卡，就似乎想把它盯出个窟窿。
“公子…公子，对不起，小人不知你是百里家的人，请你看在小人无知的份上，饶恕了我吧！”男子的双眸充满惊恐，头上溢出了冷汗，背脊也湿润润的，嘴唇打着哆嗦，真想找个地方躲起来。
百里家再没以前的光鲜，却也不是他们这些小人物能够招惹的啊！
闻风吟的视线看向了他，眼中带着锐利，他身子一抖，急忙刷好了卡，把灵石卡与房卡同时恭敬的送上。闻风吟收回了卡，冷酷的一笑，若不是百里尘离开前，为了怕她来神之大陆时遇上麻烦，让百里心云转交给她百里家的卡和信物，恐怕以她那点灵石，根本在神之大陆不够使用。
想起百里尘，她淡淡的叹了口气，最初的相遇，百里尘给了她很不好的印象，可由于他帮了自己许多，又寻找到了母亲，或许自己已经不在仇恨了，但是，她不会承认他是表哥，而且，她说过，一定要超于他，让他尝受被关的滋味，这件事无论如何都会做到。
“喂，把你们这酒店里所有人赶出去，我们慕容家包了。”便在此刻，一道傲娇的声音传来，闻风吟微微皱眉，转过视线，只见一个女子手中提着一把秀美的剑，放到了桌上，骄傲的仰着脑袋：“我们慕容家马上都要来人了，五分钟之内，让他们全部出去。”
慕容家？男子一听此言，急忙从前台后走出，抱拳鞠躬，说道：“不知是慕容小姐降临，有失远迎，但我们的酒店都注满了客人，还有其他几大世家的，全部赶出去，貌似不太好吗？”
眉头皱起，男子的表情很是难为，无论怎么做，他都会得罪一方。
“怎么？我们慕容家是五大世家之首，我慕容天要他们出去，他们敢不出去吗？”慕容天眉心一挑，双手插腰，高傲的道”哼，你想得罪我们慕容家吗？我们慕容家是除了七大神殿之外的最强，其他的世家，不过都是慕容家的下人。”
看见慕容天趾高气昂自认尊贵的模样，闻风吟的眸光越来越冷酷，但是，她还是双手抱胸，一副看好戏的样子。
“哼”寂冷哼一声，双拳握紧，正打算去教训那不知天高地厚的女人，可是，闻风吟却伸手抓住了他，他有些不解的看向身旁的人儿，挑眉问”吟？”
闻风吟勾唇一笑，那笑意，并没有达到眼底：“我们何必做这出头鸟，等着，自有人会出现。”
此时酒店已经聚拢了一大堆的人，然而，他们知道那女子是慕容家的慕容天后，都不敢贸然出来。
“慕容天，我们世家，不是你们慕容家的奴仆，不由得你来做主。”
突然，楼梯口出现一抹飘然的身影，男子手握折扇，一身白袍飘飘，腰间系着快玉佩，他打开折扇，轻轻的扇着，嘴角含着温润的笑，使得所有人呼吸都不由一滞，好一个翩翩佳公子。
“慕容家，只是五大世家之首，遇上大事，其他世家要听从慕容家，可不代表，所有的世家，都归属于慕容家，慕容天，想来你是搞错了世家之间的关系。”他收起折扇，看向了慕容天，眼中是与那温润俊美的脸庞所相反的冷酷。
慕容天见到男子的出现，语气依旧是那般不屑：“南宫云莫，你怎么在这里？你要和慕容家做对？”
南宫云莫挥舞着折扇，勾唇淡笑，不做言语，却默认了她的话。
身后，一席银色雪松衫出现，底下为梅花边，走出来的男子容貌俊美，举手间有着一种高雅的气质，如果要用一种花来形容他，便是冬日的梅花，在皑皑白雪的衬托下更容易显示出他的难能可贵。
众人忍不住倒吸了一口凉气，是什么样的地方，能生长出，如此高雅而不沾泥垢的男子。
“云莫，发生何事了？”男子目光寒凉，本该是冰冷如霜的语言，自他的口中说出，让人有一种躺在温泉中的感觉，暖洋洋的，使得身心都放了下来，便是连听他讲话，都是一种享受。
看到那些人赤果果的好像能把他吞下的视线，他厌恶的皱眉，却在这时，他看到了两个特别的人影。
那两个男子，其中之一，红衣绿眸，表情冷酷，冷清淡漠的眼中，像是摒除了所有杂念，好似没有什么东西，能被她放在眸里，尤其是那容颜，像极了女子，如果她为女孩，该是多么的倾国倾城。
红衣男子身旁的另一人，金色铠甲，五官精致漂亮，眉宇间带着股混天然的霸气，君临天下，无人能挡。不知为何，那红衣男子他感觉她像极了女子，何况她冷情的没有一丝杂念的眼眸，让他不经产生了好感，而金色铠甲的男子，也很漂亮，可是，他却知道他是男子。唇边扬起一抹笑意，但那一抹笑颜，又晃了多少人的眼，迷失了多少女子的芳心。
闻风吟看惯了寂，雪无的笑容，所以，在场的女子唯有她一如既往的平静，如果说，能和这男子不相上下的，也只要水泽雨了，寂与雪无，则是远远的胜于他，闻风吟又怎会为他的容颜而愣神？
“琴哥哥，你也在这吗？”慕容天的态度立马一百八十度的转变，此刻的她，视线柔和的似乎能滴出水来，满脸娇羞，好像刚才那趾高气昂要把所有人赶出去的女子不是她。
南宫云莫见此，嘴角勾起耻笑：“欧阳琴歌，你的桃花债，自己解决。
欧阳琴歌，他是欧阳琴歌？南宫云莫的话落，围观的众人都齐齐诧异，难怪有如此惊艳绝伦的男子，原来，他就是神之大陆的第一美男，欧阳家的七少爷，欧阳琴歌，也是唯一一个用琴作为武器的战师。
“今天老子真幸运，居然看到了三个世家中的公子小姐。”
“慕容家的掌上明珠慕容天，南宫家的少家主南宫云莫，还有第一美男欧阳琴歌，哪个不是人中龙凤？被我一次性看到了。”
“呵呵，不知道这三个世家在这里会发生什么事，听说慕容天喜欢欧阳七少，可是被七少拒绝了好多次了。”
“我们这神之大陆，有多少女子不仰慕欧阳七少的？慕容小姐有这心思，那是很正常的。”
“算了，不要说了，免得马上慕容小姐生气。”
第一美男？闻风吟眉心轻挑，望了眼一旁的寂，无论怎样看，那欧阳琴歌不管外貌还是气势，都远远的不及…
慕容天满眼爱慕的注视着欧阳琴歌，使欧阳琴歌的眉头越皱越紧，他嘴角勾起冷冽的笑，有些不屑的看了演慕容天：“慕容小姐，你的心思在下明白，在下也明确的拒绝了你许多次，难道非要在下说，在下喜欢的是男子吗？”
“轰隆隆。”天雷滚滚，把众人给雷的里焦外嫩，慕容天脚步抖了一抖，南宫云莫的身体亦是抖了一抖，浑身感到恶寒。
大陆第一美男，欧阳七少，他竟然开口承认，他喜欢的是男子，这世上还有比这更疯狂的事吗？难到世界被玄幻了？大陆上的美女何其多，为何七少他喜欢的是男子？难道，他是个如…
思及此，所有人都一种华丽丽想要晕过去的感觉，故此从今往后，大陆人人得知，欧阳七少是龙阳君。
“你……你说谎，你怎么可能是……”慕容天脸色铁青，咬了咬嘴唇，死命摇摇脑袋，不敢相信自己一直深爱的男子有龙阳癖。
“呵，我喜欢男子，与你何干？”欧阳琴歌唇含笑，眼神扫视了一圈，最后放到了闻风吟的身上。
原在南宫云莫出现时，闻风吟就和寂站在不惹眼的角落中，而他们都围观慕容天，故此没有看到他们，现随着欧阳琴歌的视线，全部把目光投向了闻风吟和寂，这一看，饶是见过欧阳琴歌容貌的众人，再次的惊诧了，这两人与欧阳琴歌相比，有过之而无不及。
一直认为大陆第一美男欧阳琴歌的外表最为杰出，却不想，人外有人天外有天，还有比欧阳琴歌更杰出的男子。
然而，打量了他们的衣着后，目光便变为了鄙视，穿的如此普通，想必也只是小家族中人，如何能和欧阳七少相比？容颜杰出又有何用。论势力，论天赋，他们远远不如欧阳七少。
目光一凛，闻风吟的视线充斥凉意，她知道欧阳琴歌有意摆脱慕容天，可千不该万不该把自己拉下水。
“寂，我累了，我们走，”她冷冷的一笑，一眼都不看欧阳琴歌，径自的跨上了楼梯，从欧阳琴歌的身旁饶过的那一刹，身子一颤，脚步不由自主的一顿，抚摸着手上的幻器戒指，还是头也不回的离去。
因在路过欧阳琴歌的时候，欧阳琴歌告诉她，他知道她手上的是幻器戒指，也就说明，他看破自己女子的身份。
寂冷眸望了眼那些人，眉宇间的霸气尽显，冷哼了一声，随即也离开了这里，若不是吟不让惹事，他要这些人好看。
闻风吟的冷漠，让欧阳琴歌不经有着讪讪，摸了摸鼻头，他有些无奈，这还是自己有生以来第一次被忽视，虽说那金色铠甲的少年也不错，不过他的身份，看起来仅是个骑士罢了。
“慕容小姐，请问你可以离开了吗？”扬起眼眸，欧阳琴歌的眼神夹杂着丝丝寒意，放到了她的身上，顿了一顿，说道”慕容家是五大世家的佼佼者，故为首，若南宫家和欧阳家联合，你们慕容家饶是再厉害，也胜不过联合起来的两大世家。”
慕容天脸色一变，咬着一口银牙，最后望了一眼欧阳琴歌，转身飞快的跑了出去。
“噗哧。”南宫云莫忍不住笑了一声，他伸出手，勾在欧阳琴歌的脖上，挑了挑眉，戏虐的道”七少，真有你的，把她给吓走了，哈哈，我就是看不惯慕容家那一堆高傲的和孔雀似得人，以前百里家为首的时候，可没发生这么多事，不过，你真是龙阳吗？”
说完，一脸疑虑的望着欧阳琴歌，他活了这么久了，还从没见过他的身边有任何女子……。
欧阳琴歌敛了笑容，瞥了他一眼，语气凉丝丝的，险险的一笑：“你说呢？”
手指一颤，南宫云莫急忙抽回了自己的手，略有些怕怕的看了演欧阳琴歌，这么说，该不会真的……
低笑了一声，欧阳琴歌走下楼梯，他面容上是止不住的愉悦，直到走到了门外，他才仰头大笑，南宫云莫愣了一下，才反映过来，狠狠的拍了下折扇，说了一句：“好哇，七少你……”
视线看到还没散去的观众，最后的话吞了下去，二话不说，追了出去，与欧阳琴歌的愉悦相比，他的表情是臭臭的。
该爱的欧阳七少，居然敢耍他，让他逮到了，一定不会放过…
紫落林，长达数干米，丛林密布，凶险异常，一颗颗古老的大树迎着晨光伸向苍穹，近日来的紫落林，热闹非凡，总在原本人迹罕见的地方看到无数道身影，圣域之上羽兽现身的消息传播在整个神之大陆，所有人都是为那羽兽而来的。
“百里如流，没想到你们已经堕落的百里家也来了，哼，就凭你们百里家，也想获得这头羽兽吗，白日做梦。”
远远的，便听到一声娇喝声，但好像所有人都司空见惯了，故此没有人停下自己的脚步而理会与之无关的人。
百里家？闻风吟微微一刹，停下脚步，顺着说话的方位望去，只见那叫嚣的正是昨日才见过的慕容天，而她面前的，是一个容颜清秀的男子，脸颊气的通红，身子都不停抖动，当然不是吓得，是被气的，他握着拳头，可是并不说一个字。
“哼，怎么了，害怕了吗？哈哈，百里如流，你如果跪下磕三个响头再叫我一声奶奶，我就饶了你们百里家。”慕容天高扬头颅，眉宇间有着一丝高傲，双手叉腰，不屑的看着面前的男子。
百里如流的拳头越握越紧，指尖泛白，他充满恨意的双眸死死的盯着慕容天“慕容天，你休想，百里家的子弟都有傲骨，上跪长辈，下跪老师，就是不跪你们这些狂妄之徒。”
他的后面，还有一甘百里家的子弟，听到慕容天的话，全部气的浑身发抖。
“没错，我们家小少爷说的对，百里家的子弟，都宁可站着死，也绝对不会跪着生，要百里家人下跪，休想。”
“小少爷，我们支持你，绝不下跪。”
这些百里家之人所说的话，让闻风吟眼里闪过欣赏，因为他们，实在太和她胃口了，不愧是母亲的家族，一百个闻家都比不上，闻青天真是错把珍珠当鱼目，伤害了母亲，他就算再后悔，也没有丝毫作用。
“你…你们好的狠，百里如流，你去死吧！”慕容天抽出了腰间的剑，剑的周围没有光芒，战师使用战术时，武器旁都会出现和等级有关的颜色，但在领域时，那光芒是无色的，故此看不见。
剑出鞘，狠狠的朝百里如流刺去，那些百里家的子弟都惊呼了一声：“小少爷小心……”。
百里如流脚步快速的后退，在地上流出了一条痕迹，可是，他仅仅只是个四级的领域，这一次是偷偷跟着家族队伍跑出来的，但那慕容天却是六级的领域，在这种级别，一级的差距，就是绝对性压制。
其他的百里家的人，都被慕容家众人给拦住了，连上去救援的机会都没有。
剑指着百里如流的眉心，眼看就要刺入，慕容天嘴角勾起残酷的笑，关键一刻，一道金光飞来，把她的剑打飞了出去”砰”的一声落到了地上，她惊讶的睁大了眼眸，随即满脸的愤恨，该死，到底是谁破坏了自己的好事。
“哪个混蛋，给老娘滚出来”慕容天恶狠狠的咬牙，眸里满是杀意，若让她知道是谁，她会让他死无葬身之地。
空气中，传来的仅是寂静，刚才那人能够趁自己不注意时打败自己，定不简单，她还是不要硬碰为好，想及此，她冷哼了一声，警告道：“不管是谁，最好给我等着，我会查出来的，到时你就等死吧！”
话落，捡起了剑，头也不回的离去，那脚步有些踉跄，差点摔倒在了地上。
慕容家的人见到自家小姐已经跑离了，也管不了那么多，急忙追随着慕容天的脚步离去。
“哼，真是没用，打不过，就跑了，”寂摇了摇脑袋，叹息道，语气有些无奈，这些蝼蚁，也实在是太差劲了，和吟是无法比的，看向身旁的吟，他嘴角勾起温柔的弧度”吟，如果你愿意，我就帮你杀了他们。”
摇摇脑袋，她冷笑一声，语气淡淡如风，除了身旁的寂，没人能听到：“寂，你忘了吗？我若要杀人，就是连根拔起。”
是的，她要杀人，只会连根拔起，以绝后患，绝对不会只随便的伤害一人，给自己惹来麻烦，有些事，她不想寂帮忙，那个慕容家，她会亲自解决，伤了她母亲家族的人，她会永记心里，到时候，会给他们一痛击。
“两位公子，多谢你们的救命之恩，”寂的声音不小，百里如流也听到了，所以他走上前来，恭敬的做了个辑，清秀的脸庞带满了感激”两位公子也是来找那羽兽的吗？你们只有两个人，紫落林很危险，可否与我们一起？”
嘴角勾起笑容，她淡淡的看了眼百里如流：“是让我们保护你，还是真的为我们着想？”
百里如流脸色一红，他喃喃的道：“我们只是百里家的一行小队，出来查探情况的，却遇上了慕容家的人，不过百里家这次来紫落林的，还有我的父亲和其他的百里家子弟，两位公子放心，你们救了我，我们百里家知恩图报，一定会报答你们的。”
摸了摸鼻头，闻风吟看了看身旁的寂，再望向百里如流，继续开口：“我是为那羽兽而来，这样岂不是和百里家有冲突？”
羽兽只有一只，她不相信百里家不垂涎，既然都是为羽兽，那为何百里如流还要邀请自己，是为了控制起来，好让百里家获得那羽兽吗？
“呵呵，”百里如流讪讪一笑，揉了揉脑袋”其实，你认为，百里家能得到那羽兽吗？公子应该知道，百里家自从百里心云消失后，就不如从拼了，百里家族一蹶不振，修为不但没有进步，还倒退了，我们现在不想与其他家族争锋，来这里，不过是为了不让百里家被世人所遗忘，至于那兽，我们都不肖想。”
血海炼狱的两年，在其他世界，也只有几分钟，所以，百里尘还没回到百里家，他们也不知道已找到百里心云的消息。
但是，百里家家主的修为退步了？为何没有听百里尘说过此事？
“对了，公子，我总感觉你很眼熟，和心云姑姑好百里如流皱起了好看的眉，他看清了闻风吟的容貌后，意识中竟然把他当成了那风华绝代的女子，然后否决了这想法，她明明是个男子，怎么会是心云姑姑呢？
闻风吟微微一愣，淡笑的摇摇脑袋：“世上人口如此众多，长得相像，又有何奇怪？”她的话，让寂望了她一眼，却没有提出任何的疑问。便像是闻风吟对他的信任一般，他也是最了解闻风吟的人，那个坚强的女子，她宁可一个人面对危险，也不会把其他人拖下水。她和光明神殿的人势如水火，这种关键时刻，怎能说明自己是百里家的人？她有他的保护，可百里家那么多人，怎能一个个都保护的到？所以，为了百里家人的安全，她暂对不会说明身份。
“两位公子，能够随我去我们百里家吗？父亲若知道你救了我，一定很感激的，”百里如流一脸的期待，他目光纯粹，不含一丝杂志，或许是近亲中的血缘关系，或许是想见见百里家的其他人，她点头同意了。
百里如流立刻笑颜如花，清秀的脸蛋上溢满了愉悦：“那么我们就去百里家的暂时驻扎地吧！”
这几日，紫落林中那强大羽兽的气息越来越清晰，因此，几大家族都离开了酒楼，在紫落林中搭上帐篷等待，但七大神殿的踪迹，迟迟未出现，很有一种不寻常的味道，然，其他的人都以为神殿中人不来了，这样正好，若神殿出现，那只强大的兽就没有他们的份，如果神殿不曾来，或许他们还有一丝的机会。
这其中，机会最多的是慕容世家了，除了七大神殿外，慕容世家的实力是无需质疑的，也难怪慕容家人如此狂妄。
慕容家的主帐篷，慕容天刚进去，就扑到在慕容家家主慕容不清的身上，大哭了起来：“爷爷，你要替天儿做主啊，呜呜，百里家的人欺人太甚，爷爷，你可不能不管。”
慕容不清宠溺的揉着慕容天的背脊，满脸的慈爱：“天儿，告诉爷爷，发生什么事了，谁那么大胆欺负天儿。”
扬起脑袋，慕容天的一张小脸上梨花带雨，好不惹人怜爱：“爷爷，都是百里家的百里如流，他无缘无故就欺负孙女，孙女气不过，就和他对打了起来，百里如流那笨蛋，能力不如我，眼看就要输了，不知是谁插手，还打掉了天儿的剑。”
说完，嘟起了嘴唇，擦拭了下泪水，摇晃着慕容不清的胳膊：“爷爷，你要替天儿做主。”
“天儿啊！”慕容不清拍打着慕容天的背脊，那一张脸上，早已阴晴不定，该死的百里家，欺负他的天儿，他会让他们知道后悔两字是怎么写，尤其是那百里如流。淡淡的吐了口气，他看向了慕容天精美的脸蛋，说道，”天儿，有的时候，要对付敌人，有很多办法，不一定要光明正大的决战，这一伴事，就交给爷爷去替你办吧！”
眸中闪过阴险毒辣的光，他的嘴角无声的勾起，笑容阴冷的让人心惊胆颤，连他身旁的慕容天都感觉到了那股冷意。
百里家帐篷，舒适清爽，一个男子靠在木椅上，双手抱着脑袋，假寐着，口中哼着小曲儿，脸庞带着淡淡的笑容，似听到了什么，他睁开了眼睛，视线看向了门口，当见到跟随着百里如流走进的闻风吟时，口中忍不住的呼唤了一声：“云妹妹……”
“父亲，”百里如流走到男子身旁，摇摇脑袋，道”他不是心云姑姑，他叫做闻风吟。”
不是么？男子敛下失望的眼眸，叹了一口气，原来，不是云妹妹呀，可是长得太像了，害的他以为云妹妹回来了。或许是闻风吟和百里心云的容颜很像，男子对她不由得产生了好感。
“我是百里无花，你长的很像我的一个故人，”百里无花荡漾起如花般的笑容，一双丹凤眼妖娆又多情。
“咳咳，”闻风吟一不小心被自己的口水给呛到了，百里无花？还有男子叫这个名字，而且他明明长得也很花般美丽，真不知道他是怎样生出百里如流这般清秀的男子，准确说，他们父子俩长的一点都不像，也许百里如流长的会像他的母亲。
寂的眼里也有止不住的笑容，如果不是吟和百里家有血缘关系，他一定放肆的笑了出来。
百里无花望向了寂，赞赏的点了点脑袋，他阅人无数，流儿带回的两个男子都不简单，那通身气质是普通衣着也掩盖不住的，尤其是这金眸男子，如此优秀的他，怎甘成为他人的骑士？
“父亲，今日还多亏他们救了我一命，所以我打算让他们留下来。”
“救了你？”百里无花收敛了如花的笑容，目光凝重的问道：“流儿，发生何事了？”
百里如流把刚才所发生的一切都告诉了百里无花，听完，百里无花脸色铁青，恨恨的敲击了下桌面，咬牙切齿：“人不犯我我不犯人，慕容家如此对待我们百里家，真当百里家人是好欺负的吗？”
淡淡的一笑，百里如流开口道：“父亲，我这不是好好的吗？你别气了，气坏身子不值得，谁让现在我们不如人家，等爷爷振作起来，我们一定会重振百里家生威的”
听了他的劝慰，百里无花才吸了口气，但他的脸色还是很不好看，然后想起了闻风吟和寂的存在，脸上才重新挂起微笑，捋了下满头飘逸的长发，说道：“既然如此，就先在百里家休息吧！百里家还有几个帐篷，流儿，你去帮他们挂上。”
“是，父亲，”百里如流朝闻风吟和寂使了个眼色”吟，寂，跟我出来吧！”
是夜，晚风狂啸，吹的外面的树叶沙沙作响，由于百里家的帐篷都驻扎在地里，故此，无论风多么强烈，对帐篷内的人，也没有一丝的影响。
烛火摇曳，俊美的男子安详的睡在床上，睫毛因烛光在眼皮上留下一片如森的阴影，忽然，男子猛然睁开眼眸，眼中精光四射，从床上一跃而起，这时，外面传来一阵惊呼之声：“不好了，我们被羽兽群包围了。”
帐篷的帘子被掀开，百里如流从门外跑了进来，着急的道：“吟，我们被羽兽群包围了，马上百里家的人会拼命杀出一条通道，你趁那时候一定要跑出去，我不想连累恩人。”
脸上出现一抹后悔，如果没有邀请她来，是不是就不会遇上这样的事情了？
听闻他的话，闻风吟脸上冷冷的，嘴角却不经勾起微笑：“没想到，这么快，就有人把礼物送上门来了，我不接受，岂不是对不起他们？”她，不会丢下百里家不管，只因这家族，是她外公的家，虽然，她还从没见过那名义上的外公。
走出帐篷，只见密密麻麻的羽兽围绕在百里家周围，更有许多的羽兽从那方扑了过来，这些兽，都是兽帝，相当于人类的领域，但胜在多数，羽力总有用完的那一刻，羽力用完，等待百里家的就是死亡。
可惜，这一点抑制，对闻风吟来说，丝毫的影响都没有。
“吟，”寂站在闻风吟的身旁，眉心紧缩”是招兽药水，顾名思义，招来羽兽的药水。”
点点脑袋，闻风吟没有说任何的话，若今日不是他们在此，百里家会难逃一劫，因为这么多的羽兽，哪怕是一名高级圣域，都难逃厄运，可见战争数量也有着很强大的作用。
“什么？是谁要害我们百里家？”百里无花神色一变，他没有想到，居然有人要陷害百里家”两位公子，你们马上快些离去，我们不想拖累你们两个。”
闻风吟勾唇一笑，没有回答他的话，便在此刻，灵魂中传来一道稚嫩的声音：“唔，姐姐，有战斗吗？小狐恢复了万年前的实力，现在想要用战斗试一下，姐姐，与小狐合体好吗？”
微微一愣，没想到小狐这时醒来，面对如此多的兽兽，她一人确实不行。
“小狐，全身铠化。”
话音刚落，背后展露出等级羽毛，赫然仅是一片，羽师的领域显露等级时有些不一样，那颜色虽还是无色，可羽毛的周围用白色线条勾起，故此能够知道，她仅是一级领域。
小狐从眉心射出，再变成光束，迅速与闻风吟合为一体。
出现在外的男子，高贵神圣，使人不敢侵犯，白色铠甲仅仅包裹着整个身体，勾绘出她身材完美的曲线。
见她和羽兽合体，所有人都吓了一跳，百里如流急忙开口：“吟，你只是一个一级领域，打不过他们的，这些兽帝随意一头都会要了你的命，听我的，你快走，寂，你怎么不劝劝…”
闻风吟早已不耐烦的冲了过去，百里如流紧急之下对一片的寂说道，然而，寂的脸上带满了自信，没有一点担忧。
和小狐铠化，这些兽帝，根本不值得放在眼里……
百里如流还想说些什么，接下来的场景，着实让所有人都掉了下巴。只见女子飞到空中，指向苍穹，指尖一颗颗白色的光球骤然产生，源源不断的落到了地面上，所落之处，倒了一大片，可她还没有丝毫羽力将要用尽时的症…
百里家所有人都吓傻了，狠狠的揉了揉眼睛，映入眼帘的还是同样的场景。她不是一个一级领域吗？怎么能够秒杀那么多的兽帝？而且，她的羽力怎么那么多，好像用不完似得，难道，这世界，真被玄幻了？谁能告诉他们，这只是一场梦，因为这些事，怎么可能发生……。