他容颜俊美非凡，周身浮着一层白色的光，在暗夜之下，成为了一道亮丽的光景。
百里家众人，都呆愣的望着那如冷傲之神般的男子，一时之间皆无了反映，此次此刻，那绝美的人儿，已经在他们的脑里烙下了一个永不可磨灭的印记，将让他们记得一生一世。
虽然最初听说百里无花要收留两个陌生人进入百里家，他们没有资格说什么，可全部都有些不屑，现在，见到了这一幕，他们在心中都开始崇拜起了闻风吟，一个一级领域，秒杀诸多羽兽，不需吟唱就能使用羽术，并且似有用不完的羽力……。
这些条件，都可以让那风华绝代的男子被奉若神明。
地上，已倒下一片，那些羽兽只顾着逃命，连攻击百里家人的心思都没有了。
闻风吟从空中落下，白光闪闪，高贵神圣，眉宇间带着丝冷酷，视线放在了场地之中，仅剩的九只兽帝上，嘴角勾起冷冽的弧度，声音透着股霸气，在夜色下轰然炸响：“臣服亦或者死，你们自己选一个。”
她有一种唯舞独尊的气势，饶是已到了圣域级别的百里无花，也不经为她的气质感到惊讶。
这些兽帝，都是人形，因为在战斗时会显露等级，故此闻风吟知道，那九只兽帝，都在十二星兽帝的巅峰。听到她的话，面面相觑，但和小狐铠化后的闻风吟，那威压，怎是他们能够比拟的？经受不住那道威压，只得低下脑袋，半跪在地：“我们愿臣服。”
“吟”百里如流眉心皱起，不忍打击她，却又不得不说”吟，你想收服他们吗？可是驯化要神级驯兽师才行。”
驯兽师，在这大陆是何其珍贵？大多数驯兽师都被七大神殿收揽，便算他们这五大世家，也只有一两个驯兽师，最主要的是，驯兽师一个月才能驯化一头兽，如果吟要驯化这九只兽，怎么可能？
然，闻风吟没有理会他，径自的走向了其中之一的兽帝，手放在了他的脑门之上。
所有人瞳孔睁大，不敢置信的看着那一切，不会吧！她居然是一个驯兽师……。
闻风吟闭起双眸，精神力顺着掌心进入了他的脑海，他身子一颤，一开始还有些反抗，后来便感觉到灵魂软化了下来，慢慢的臣服于眼前的男子，忽然之间，他的背后浮现出等级星星，那星星一颗颗的转少，变成了一颗白色的星星。
白色之星，代表着是兽域级别，这只兽，竟晋级了，要不要这么夸张啊‘似没看到众人惊愣的目光，她淡淡的转身，目光随便的投向了百里家的一个人，修长的手指指向了他，淡淡的道：“你，过来，把这只兽给契约了。
“我？”那人没想到闻风吟说的是自己，激动的浑身都颤抖了起来，要知道，这是一只一星兽域啊，一星兽域，相当于圣域，是一个小家族中家主的级别了，现在她眼也不眨的送给自己，他不是在做梦吧？
微微皱眉，她的语气有些不耐：“你要不要？要就过来契约。”
“要，我当然要。”那人急忙的冲了过去，脚步有些踉跄，可见内心的紧张，他到了羽兽面前，在看了一眼闻风吟，见她还是没有反映，快速的从指尖逼出一滴血，没入了羽兽的眉心，契约光芒降临，成功契约。
众人都傻眼了，他们还以为闻风吟是开玩笑的，没想到她真的把那兽域级别的羽兽让给别人了。
那可是兽域啊！可以让很多人争抢的兽域，她送出去了，脸上还没有一丝不舍，最主要的是，她驯化一只兽要多长时间？五分钟有没有？五分钟还未到就驯化完毕的驯兽师，他们还从来没有见过。
“………“百里如流惊呆了，愣是连一句完整的话无法说出，满目惊愕，看来，他真的小看她了。
百里无花则面带妖娆的笑容，一双丹凤眼中包含着无数的情绪，双手抱胸，他是最先从震惊说回神的，这个男子，最初是因为和百里心云相似的容颜使他产生好感，现在，他明白，能够五分钟驯化兽帝，并使兽帝晋升为兽域的男子，无论如何都不能得罪。
接下来，闻风吟把其余的八只兽帝也驯化了，全都晋升为了兽域，分别分配给了百里家的八个人。没有分配得到，也不曾沮丧，因为连自家少爷都没有，说明了，分配还没有结束，只是没有高级兽罢了。
“诸位。”冷酷带着丝傲气的双眸，掠过了那一干人等，淡淡的道，”从此刻开始，我会为你们每个人都免费驯化一只羽兽，但是我有一个前提，你们必须都效忠百里家，绝不能有二心，你们也看到了，我的驯兽功法与众不同，只要我愿意，我可以随时让它们消失，不过，你们只要对百里家忠心不二，那羽兽，你们可以永远拥有。”
她如此做，只是警告了一下，她不会白白浪费功夫，若不是他们是百里家的人，她亦不会为他们驯兽。
如果，他们有一天，背叛了百里家，不忠于百里家，她会让他们死的很惨，因为她最无法忍受的，就是背叛。
得到羽兽的人都有些面面相觑，明明眼前的男子仅是一级领域，为何却让他们感觉的到，无法反抗她的话？正如她所说，这些都是她赋予的，她也可以收回，可只要不背叛，那兽域级别的羽兽，不就是他们的了？如此好事？哪儿寻去？
几大世家，或许只有他们百里家，才有这诸荣。
“吟，谢谢你，但吟为何要帮助我们百里家？”百里如流感激的看着闻风吟，要知道，闻风吟今天这一举动，完全能够让他们百里家重新成为世家之首”你的大恩大德，我们真的无以为报。”
百里无花勾唇一笑，瞥了眼百里如流，再看向了闻风吟：“我也很好奇，你为什么要无私的相助？”
无私吗？是真的无私吗？她不是善良之人，不会做无关紧要之事，每一个举动，总会有自己的道理，但是，她不能说明，不能告诉他们，她也是百里家的一份子，百里家便算再强，也远远不敌光明神殿。
“为何吗？”脸上扬起淡淡的笑，这一笑，可谓倾国倾城，迷煞了多少英雄豪杰的眼”百里如流，百里无花，我欣赏你们百里家，关键之刻，你们想的不是自己的生死，而是让我这个陌生人离开。”
闻言，百里如流脸色一红，他最初让她离去，是因为不想拖累恩人，如果闻风吟和寂不对他有恩，他也不会管他们。
寂见到大家都注视着闻风吟的容颜，撇了撇嘴唇，轻挑眉，满身霸气尽显，真是的，都让她男装了，为何还是止不住别人注视着她的目光？他不喜欢别人如此注视着她，看来是时候把吟拿下了，否则不知还会惹来多少桃花。
可是就算是男装，闻风吟那绝世的容颜还是无法盖住，故此，无论走到哪，她总是最吸引目光的人。
“寂，这些羽兽的尸体，你处理一下吧，我累了，先去休息了，”已是半夜，晚风吹动起男子满头青丝，她扬起脑袋，望了眼天空暗淡的月，转过脑袋，对着寂展露一抹温暖的笑容，与那淡笑不同，这一抹微笑，使得月亮都完全失了颜色。
寂目光愣愣，呆鄂的凝视着闻风吟的笑颜，嘴角也不经勾起，真好，那抹笑容，他愿意一世去呵护，谁也不能夺去她的笑容。
而在闻风吟走进帐篷中后，寂神情一敛，挥手间，浓重的金色火焰自周围燃烧起，形成一个圆，把所有的尸体都包围在了里面，片刻之后，化为湮灭，金色火焰逐渐消失，夜色之下，再次恢复了平静，唯有晚风呼啸而过。
刚才被契约的九只兽兽，在寂出手的那一刹，都抖了一下，躲进了羽兽空间，不敢出来。
完全性压制，连灵魂都不敢反抗，似乎只需他一个意念，所有的羽兽都会立刻的灰飞烟…
百里家的人再次呆了，那风华绝代的人儿是那般的与众不同，便算是她身边的骑士，也是这般的优秀。由于人类的感觉永不如羽兽，所以，他们没有察觉到寂的危险。
这一夜的杀戮，只有闻风吟和小狐出了手，其他人连手指都没有动下，就结束了。
但是，谁都不敢再小瞧闻风吟和寂，有这般能耐的人，又怎会出生在普通家族？真不知道什么样的家族，能够孕育出如此完美的两个男子，若是百里家人知道，闻风吟就是他们百里家的，不知会有多兴奋。
时光已过了半夜，所以很快，晨光便从天际出现，照亮了这整片大陆。
紫落林，一如既往的热闹，百里家人早早收拾好了东西，打算往落日林深处走去，传说那只强大的神秘羽兽在最深处，所以为了第一得到那羽兽，所有人都会步步走向深处。
然而，紫落林里凶险异常，外围还有兽帝级别羽兽，到了里面，便都是兽域，故此每个家族都有很多人前往，并且都会结伴而行。不用说，五大世家中，司马和慕容交好，南宫和欧阳交好，唯有百里家，人口不是很多，且单独前进。
原本百里家根本没想要夺得神秘羽兽，因此只带了一些并不是很强的人来，可为了捕捉强大的羽兽让闻风吟驯化，必须进入内里。况且，闻风吟想要得到那神秘羽兽，他们怎么会不帮忙？
再如何说，是闻风吟给了百里家这些，所以这一次，他们都会不顾一切的帮她抢夺那神秘羽兽。
“哟，这不是百里家吗？”慕容天趾高气昂的走来，高扬着的脑袋，就好像自己高人一等，鼻孔里冷哼了一声，嘴角扬起不屑的笑”就凭你们这些人，还想进入紫落林里面，简直是做梦，小心都把小命给丢了，这次可没好心人救你们，哈哈，”””
百里如流脸色一变，咬了咬呀，正想开口，百里无花却伸手拦住了他，脸庞带着妖娆如花的笑容：“慕容小姐，真是好性质啊，一大早的就来挑衅，还是说，这就是慕容家小姐的教养，刁蛮任性，无理取闹。”
“慕容天伸出芊芊玉指，指向了百里无花，脸上带着仇视，”哼，你们百里家早不如从拼了，如果给我们慕容家做狗，说不定还会留下一条命，如果不是你们百里家曾经有百里心云那贱人，早就被我们踩在脚底，一”
脖子一疼，一股凉意充斥在全身，她身子不经一抖，眸里凝聚着深深的震惊，扬起脑袋，瞥了眼脖子上的匕首，再把视线投向了眼前的男子，恶狠狠的咬牙：“是你，你想要做什么？”
该死的，就是这小子，当初在酒楼夺去她琴哥哥的注意，她可一直记着她，恨不得把她大卸八块，她到自己找上门来了。
“要做什么吗？”冷冷的一笑，她那一双碧绿色的眼眸闪过肃杀，浑身上下都透着股嗜血的杀意”你，把你刚才的话再给我重说一遍？嗯？你他妈的刚才说谁是贱人。”
敢骂她闻风吟的母亲，这女人，简直是找死。如果对着的是她，或许她会忍上一时，可是这世上，谁也不能骂她在乎之人，否则，她不介意手染杀戮。
百里家父子见到如此的闻风吟，也不经愣了一下，便算是在昨夜，她也没有像现在这样充满杀意，如此的她，就像是地狱而来的杀神，让人心惊胆颤。她是因为百里心云而发怒吗？一开始只是疑惑，此刻他们都变成怀疑，这个男子，和百里心云有什么关系？
“吟，”寂上前一步，走到闻风吟身旁，双手抱胸，眉宇间散着股君临天下的威严，一双金眸冷酷的放到了慕容天的身上，勾唇冷笑”一个贱人而已，小心别脏了你的手，如果要对付，也是我来罢。”
收回了血漫，闻风吟冷笑一声，拦住了要出手的寂：“不用了，忘了我说过的话吗？”
要杀她，就要把慕容家连根拔起，而且现在她不在百里家，若是这伴事传到了帝城，难保慕容家不会算到百里家头上。但是，小惩一下，却也未尝不可。
手中骤然出现一堆无色的粉末，风卷过，卷起粉末，到了慕容天的身上，可惜因为那粉末是无色的，故此慕容天一点都没发现。
至于粉末的用处，便走到了夜晚，她就会遭受到针扎般的痛楚，除非她自杀，否则会一直痛下去，且无解，本想用毒药直接杀了她，可那样对她来说，岂不是太便宜了？
闻风吟的举动，唯有本命契约的寂才知道，他眸中含笑，凝视着那让他深爱着的人儿。
他的吟，还是那样有仇必报啊，如此的她，真是让他越来越爱了……。
“天儿，发生何事了？”背后，一道粗狂沉稳的声音响起，紧随着，男子一席青衫，缓缓走进，宠溺的看向慕容天，脸部笑天柔和，但在抬眼注视着百里家父子之际，眼中闪过诧异。
他们，居然还没死，按理说，那么多羽兽，足够要了他们的命？为何还没死？昨晚到底出了什么差错？
“爷爷。”慕容天嘟了嘟嘴唇，愤恨的视线锁定着闻风吟，恨恨的道：“爷爷，这个臭小子，他伤了天儿，你看我的脖子。”
慕容不清这才注意到，慕容天白皙的脖子上那浅浅的血痕，眸里顿时出现一抹狠厉，拂了下长袖，冷冷的道：“不知我这孙女有什么地方得罪了这位公子，下如此重的重手？”
“咳咳”百里家的立刻被自己的口水呛到了，那慕容天的伤口很浅，血丝也仅有一点，这便是重手了？那什么才是轻手。
闻风吟看都没看他一眼，径自的和寂说着话，把他给直接忽视了，慕容不清脸色越来越差，什么时候，他被人如此忽略过了？这个人，真是好大的胆子，一点都不把他们慕容家放在眼里。
“你可知我是谁？我可是慕容家家主，识相的跪下给我孙女道歉。”
嘴角扬起不屑，慕容家又如何？纵然是五大世家之首，在小狐与寂的手下，不过是个蝼蚁罢了，若不是她凡事都想靠自己的能力摆平，说不定此刻慕容家就从神之大陆消失贻尽。
“慕容家主，你有什么资格让我们公子给你孙女下跪？再如何说，百里家还是五大世家之一。”
“没错，有我们百里家在，你们休想伤害公子。”
闻风吟还没有开口说话，百里家的人都开始替她抱不平。
慕容不清微微一愣，眼射精光，嘴角勾起冷冽的弧度：“你是百里家人？”
冷笑一声，她摇摇脑袋，语气冷傲，透着股狂妄不羁的气势：“我不是百里家的人，但那又如何？想要我闻风吟像慕容天下跪，……她伸出手指，左右摆动”还不够资格。”
虽说不喜欢借用寂与小狐的实力，可她闻风吟自有她的骨气，绝不会让人踩在头上。
“你……”慕容不清脸色一变，他慕容家人，何其尊贵，这个男人，居说天儿没有资格让她下跪，今天，他还非要逼迫他不可。
百里家众人都警惕了起来，闻风吟对他们有恩，若不是闻风吟，他们昨日早已经喂了羽兽，故此，绝对不会让慕容家人伤害她。
“唔，这里发生何事了？“一道温和的声音传来，只见男子一席雪白长袍，手舞折扇，嘴角含着淡淡的笑意，似没发现此地严肃的气氛，他挑了挑眉，看向了慕容天”慕容天，若不是你又看中了哪个美男，要强抢吗？”
“南宫云莫”慕容天咬牙切齿的唤出了他的名字，该死的南宫云莫，光天化日之下，竟败坏她的名声，真是该死。
挑唇一笑，南宫云莫的眸光微有些寒凉，但那脸庞依旧是温润如玉：“慕容天，别以为你是慕容家的子弟就可为所欲为，我们南宫家，可不怕你们慕容家，还有，你这副德行，欧阳七少是永远不会喜欢你的，最后，我警告你一点。”他手指指了指后面的闻风吟，说道”这个小子，是七少点名要保护的人，既然是七少要保护的，我南宫云莫也会去保护。”
说到这里，他有千般不愿，可欧阳琴歌已经说了，作为朋友，当然就替他分担，不过，七少如此在乎这小子，该不会他真是…思及此，他就浑身感到恶寒。
他的话，让百里家父子目光齐齐看向了闻风吟，没想到，他竟然是欧阳七少和南宫少家主。
后者，却是满脸带着冰寒之意，想来这也不是她所愿。而且寂，金眸早就充斥怒火，难道他还保护不了吟吗？有他在身旁，任何人都休想伤害到吟“唔，我话已经说完了，我该回去了。”南宫云莫话落，打了个哈欠，看了眼闻风吟，有些不解，这男子虽容颜美丽不下女子，但毕竟只是个男子，为何七少如此在乎她？
刚才，他和欧阳琴歌远远的就看到了这边的场景，欧阳琴歌本想亲自解围，正想上前时欧阳琴歌被欧阳家主给叫了回去，所以，只有他用着两家的名义前来。撇了撇嘴，南宫云莫脸上再次挂上温润的笑，摇着折扇，转身离去。
慕容不清不曾想到，闻风吟认识南宫云莫和欧阳琴歌，一下子愣住了。
慕容家虽强，却经不起两个家族的围攻，司马家和慕容家世代交好，可若慕容家与南宫家，欧阳家开战，司马家定是乐于见此，能坐收渔翁之利，再加上，还有一个百里家，所以，和三个家族正面冲突，是不好的选择。
“哼，天儿，我们走。”
离开之前，慕容不清恶毒的视线扫过了闻风吟的脸庞，冷哼一声，头也不回的离去，又不是非要正面作战，他有的是方法除却他们。
“百里家的众位，现在就跟我去捕捉羽兽，但是，我们要的，是高级的兽帝或者兽域，你们可明白？”她转身，面向着百里家，嘴角扬起笑容，是时候，让百里家变得更强，自己争夺神秘羽兽，也有了一分把握。
这次，无论如何她都要获得神秘羽兽，关键之刻，她不会吝啬寂与小狐的能力。
“明白，我们一切听公子的”百里家之人声音高昂，夹杂着丝丝的兴奋和激动，久久的流传在空中……。
慕容不清也听到了这边的话，冷笑了一声，他好像没有看到百里家的驯兽师，就算捕捉到了，也无法驯化，何况，以他们的能力，能否活着出来，还是个未知数，看了不需要自己动手，他们也绝无生还可能。
落日林通往深处的道路，也分许多条，而闻风吟他们选择的，却恰恰是最凶险的。
时光已尽近午，风轻轻从脸庞刮过，带来凉丝丝的感觉，落叶不再似最初的飘飘扬扬，路的两旁，那么些古老的大树已变成了枯树，顶着稀薄的阳光迎向苍穹。也许，这一年的秋天，又即将逝去了。
“好了，如流，这只四星的兽域，是你的了。”
收回了手掌，她淡淡的一笑，退后了几步，百里如流走上前来，感激的望了眼闻风吟，把那羽兽给契约了。
一路来，百里家的人经过闻风吟的换血，基本人人都拥有了兽域级别的羽兽，越到后，羽兽的等级越高，八星到十一星的兽帝都被她驯化，放入了七彩琉璃镯中，由于她的驯化能使羽兽晋级，故此七彩琉璃镯中的羽兽最低级别也为九星兽帝。而到了十二星的，则当场驯化给百里家众人契约。
因有寂的存在，那些羽兽基本不需战斗，都乖乖的垂首被驯化，不过他的压迫掠过了百里家人，只争对羽兽，所以，百里家的人都不知寂真实实力，以为那些羽兽都中邪了。
有的时候百里无花会练一下手，他是一级圣域，对待兽帝基本是一招制胜。
小狐则被闻风吟丢进了七彩琉璃镯中看管那些兽，对于兽帝，小风等是丝毫没有作用，虽说那些兽帝都被驯化了，但百里心云在七彩琉璃镯中，为了以防万一，她不得不让小狐去监督。
在落日林走了半日之后，终遇见了一头四星兽域。四星兽域，是百里家长老级别的存在了，便是连百里无花，也没有达到那种级别。然，百里无花是这队伍中的最强，闻风吟打算给他的最少也要五星兽域，至于驯化却没被契约的兽帝，是为帝城百里家人准备。
或许闻风吟的兽太多了，这些羽兽，她一个都没想要契约，能让她垂涎的只有那神秘的兽。不过，大量驯化，而且驯化的羽兽等级都比她高上许多，所以她突破了一个个关卡，成为了五级的领域。
“谢谢你，吟。”把羽兽召唤空间后，百里如流面向闻风吟，单腿跪地”吟，若你日后有何需要，我百里如流万死不辞。”
饶是闻风吟，也为他的举动愣了一下，眉心不由皱起，说道：“百里如流，你这是做什么？我说过，帮助你们百里家，只为了昨晚危险之刻，你们不在乎自己身死，却让我逃脱，若没有昨天之事，我也不会帮你们。”
但，真的是如此吗？若走了解她的人，便知她本性。如果真为百里如流和百里无花昨日的那番举动，她也只会把他们两个当成朋发，并愿意助他们。可是，她帮助的，是一个家族，和以前她的行为处事完全不同。
只因，百里家是母亲的家，自己也有半个百里家血瞳，她才无私相助罢了，否则，她为何会助无关之人？
可百里如流不知她本性，故此当了真，唯有百里无花有些疑虑，从一开始相见，他就感觉到对这男子有一股亲切之感，在后她又因百里心云被侮辱而发怒，他不相信，她和百里心云没有关系……。
这时，百里如流从地上站起，清秀的脸庞带着柔和的笑，那笑容是那般的纯净，犹如一汪清泉，带着股甘甜之感。
“闻公子，马上就要到深处了，那里危险异常，公子，我们……”百里无花旁边的一个百里家子弟略有些担忧的开口，紫落林的深处不比这里，那里强大的羽兽比比皆是，不然，紫落林也就不是神之大陆的第一凶地了。
至于深处有何危险，无人得知，因为能到达深处的人，都没有再回来过，可这次为了那神秘羽兽，各大家族都决定冒一次险。
“吟，放心，我会保护着你”寂漂亮的脸蛋扬起坚定的笑容，金眸中是一片的执着，握住了闻风吟的手，信誓旦旦的保证”只要我在，那些小蝼蚁，休想伤害到你，这一世，我将用尽我的一切，来护你周全。”
霸道却又有几分温柔的语言，让闻风吟的心触动了一下，脸上褪去与他人相处时的冷漠疏离，他掌心的温暖，传到了她的心里，居然不再像曾经一样讨厌他人的碰触，那双洁白如玉的手掌竟不曾收回。
寂见到她没有躲避和自己接触，眸里掠过一抹欣喜，脸上的笑容越发的动人，眸子里凝聚着满满的深情。
温柔一笑，她语气如风，轻轻的撞入了他的心田：“寂，你不需担心，我会自己保护自己，我不是柔弱到需要人保护之人，我要的，是能够与你们并肩共行，但我也知道，什么时候该战，什么时候不该战，遇到无法战胜的敌人，我不会硬拼”随即，转身，扫视了一眼呆愣住的百里家人，语气威严”害怕的，就留下，不怕死的就跟我前进，当然留下的，我也不会责怪。
百里无花妖娆一笑，丹凤眼看了看闻风吟和寂，眼里闪过不明的光，这两人，竟然是那种关系，想到这里，他就有些恶寒。
“呵呵，小吟儿，我的羽兽还没有得到，怎么能临时退缩？”
话音刚落，便感觉到一道寒冷的目光扫视了过来，凉飕飕的，他身子不经一个颤抖，揉了揉双臂，感觉自己到了冰山之上，唇瓣都变得有些苍白，等感觉好些了时候，才转眼看去，见到寂双眸射出冷冽的光，如利剑般把他给刺穿了。
嘟了嘟嘴，他不满的轻哼一声，干嘛那么小气，一个称呼罢了，又不是抢了他男人。
眼眸流转了一圈，百里无花眼带戏虐的笑，真不知道这两个男人，谁是攻，谁是受？
“父亲，你怎么了？“百里如流感觉到百里无花的异样，顺着他的视线望去，映入眼帘的，是寂想要把百里无花生吞活剥的眼神，有些吓人，他急忙收回了目光，讪讪一笑”呵呵，吟，我说过了，你的要求，万死不辞。
百里家众人相视一眼，也都齐刷刷的表明了自己的选择，要跟随着他进入紫落林的深处。
是闻风吟给了他们证明自己的能力，那么，从今往后，她的命令，他们都不会拒绝……
淡淡的扫视，闻风吟的表情再挂上冷酷，眸光却是一片坚定“好，既然你们相信了我，那么，我便不会亏待你们，如果要退缩的，现在还有机会，一旦进入了深处，你们想出来，都无法出来了。”
“闻公子，我们不会退缩的，家主曾说过，百里家的人不做临阵退缩的逃兵。”
“就是啊，闻公子，我们相信你，何况我们这可都是兽域队伍，对付慕容家也绰绰有余了。”
他们的话，不但没让闻风吟展现笑颜，反而使他的眉心越蹙越紧，拂袍而站，神情冷酷，透着一股便是在他们家主身上，都没有见过的威严，那一道红色的身影，冷傲的如从天而降的神，让所有人，都不经被她的气质所迷住。
“临阵退缩的逃兵，有什么不好？记得，如果遇上战不胜的敌人，做逃兵，才是最好的选择，或许逃兵为人所不齿，但没了性命，还管的了那么多吗？”冷酷的声音，久久的充斥在天际，听到她所说的语言，所有人都愣住了，在这片大陆上，做了逃兵，就没了声誉，因此有很多人，宁可死，也绝不做逃兵。
今日，却有人告诉他们，做逃兵没什么不好，他们能不惊讶吗？
但她说的也没错，若是连命都没有了，那用生命维持了的声誉，还有何作用？
“走吧，我们该进入紫落林的深部了，你们要有心理准备，一战，在所难免。”她眸里闪过凝重，不说最后的神秘羽兽，到了深部，难免会和其他几大世家，还有七个神殿接触，所以，她要所有人做好心理准备。
其实，她让他们进去，不过是为了锻炼他们罢了，因为，那只神秘羽兽，她势在必得，而且，她不会吝啬寂和小狐的能力。
“王，王，大事不好了……。”
如明镜般透亮的宫殿，一座用水晶制成的水晶椅上，男子托着脑袋，一头如瀑般柔美的水蓝色长发落到了地面上，他淡淡的叹了口气，敛盖住眼眸，头也不抬的道：“发生何事了？如此大惊小怪。”
他语气轻柔，如风般徐徐刮过，带来一种舒畅的感觉，可声音中，又有几分多愁善感。
“王。”那前来报信的羽兽，见到了男子的美貌，又不经看呆了，他们的王，真是美啊！不过他很快就回神，单腿跪倒在地，抱拳道”王，最近紫落林来了很多人，而且有些人类，已经到了深处了，更更可恶的是，有一个人类把我们紫落林强大的羽兽都给驯化契约了，那可都是我们的属下。”
“哦”男子毫不在意的轻应了一声，依旧手托着脑袋，头也不抬，”我早就知道了，不需要你来报告。”
“啊！”那羽兽惊讶的睁大了眼瞳，有些目瞪口呆”可是王，我们紫落林的羽兽都要没有了啊，王……”
男子终于有了反映，他捋了下满头蓝色长发，睫毛颤抖了一下，柔美如女子的脸庞挂上浅笑：“豹王，你到了七星兽域了是吗？虎王貌似也到了六星，唔，我记得，还有几只五星之上的兽域，你们一起去那驯化了紫落林许多羽兽的人类面前。”
“是，王，我一定会把那些人赶出去的。”豹王眸里闪过一抹欣喜，终于到了他大展拳脚的时候了。
然而，男子却是白了他一眼，说道：“谁让你赶他们离开的？我是让你去被她驯化，至于她把你们分配给谁，不得拒绝。”
“什么？”豹王惊诧的跳了起来，大吼了一声，随即顿时委屈的撇了撇嘴，语气有些不满”王，你有没有搞错？让我被人类契约，还是那么低级的人类，王，你不会发烧了吧！”
揉了揉太阳穴，他也不生气，只淡淡的一笑：“她非池中之物，而她的追随者，日后也定非池中之物，被她驯化，本就是你的福气，也是任务，是，从你们跟着我时，就有的任…”
豹王微微一愣，想起来在以前，紫落林还算不得第一凶地，就是因为王的到来，让他们这些羽兽心甘情愿的服从，又被他训练，导致短短的时间，他们修为突飞猛进，以至于成为了神之大陆第一凶地。
“是，王。”豹王恭敬的颌首，抱拳道，然后在男子点了点脑袋之后，他才转身离去……。
紫落林的深处，刚跨进里面，就感受的到那强大的气息，比来的那条道上的气息要强上许多，或许走路上耽搁了许久，其他四个世家的人都已经到来了，与百里家相比，他们狼狈了许多，人数也少了大半，所以，当见到百里家人都完好无损的出现时，慕容不清冷哼了一声：“没想到你们百里家，不敢直接面对强大的羽兽，竟带了驱兽药水来。”
驱兽药水，里面夹杂着羽兽最讨厌的药物，故此，使用了驱兽药水，涂抹在身上，会使得一些羽兽不愿靠近。
但，驱兽药水，争对的是兽帝级别的羽兽，慕容不清如此说，明显是不通的，可他想不出，除了使用此类东西，百里家的人怎么可能完好无损的到达，甚至连人数都不曾少一个。
“慕容老兄，你又不是不知道，百里家的人向来胆小，又怎敢通过危险异常的紫落林？所以他们一定是有备而来的，可见百里家气数尽了，这么重要的事件，百里家主都躲避着不敢来，让一群杂兵前来，甚至战斗都不敢，还要使用驱兽药水。”
说这话之人，容貌慈祥和蔼，可眼中闪现的狠毒和精光，告诉了世人，他绝对不如表面所看的那样慈善。
闻风吟眼中划过冷冽，路上听百里如流说了下神之大陆的情况，若没有猜错，这人就是和慕容家主交好的司马家家主司马青云。
“这位公子，不知能否告知姓名？”欧阳琴歌看到闻风吟，目光顿时一亮，嘴角含着笑容，在慕容天爱慕外加对闻风吟仇恨的视线下，轻步而来，如踩踏着一片白云，脚步轻轻，没有发出一点声音”还有，可否来我们欧阳家做客？”
闻风吟眉心皱起，她跟这欧阳琴歌，似乎没有任何的交情，也不想有交情，所以，一记眼神都没有给他。
寂一个闪身，已挡在了闻风吟面前，金眸瞪着他，浑身霸气尽显，冷冷的道：“她的主意，可不是随便何人都能打的……。”
“寂”闻风吟拉了拉他，在寂回头看向她之际，唇边扬起温暖如沐春风的笑”寂，别和无关紧要之人浪费时间，不值。”
她的笑容，真美，可惜，不属于他。欧阳琴歌眸光一暗，淡淡的呼出了口浊气，还想说什么，却看到所有人的目光都望着自己，脸色不经一红，退回到了欧阳家的地方，只是那一抹笑颜，永远留在他的内心深处。
欧阳家的家主早已惊讶的无法自拔了，他目光呆愣，愣走到现在还没回神。
他的儿子，他了解，总是对人透着疏离，除却南宫云莫外，他没有任何知己好友，更别说那些进入他心里的女人了，现在，他用那样温柔的眼神望着一个男子，那眼神，是他从未见过的啊！所以，他能不被打击到吗？
真如这几日的传言那般，他的儿子，有龙阳癖？不行，他必须严加看管，不让他做出错事。
“哼，你这个臭小子，琴哥哥好心问你话，你居然不回答，你想死吗？今日我就替琴哥哥教训你。”慕容天在闻风吟出现之际，就憋着一肚子怒火，现在看他如此对待自己心中的人儿，再也忍不住了，拔出剑就朝他刺去。
在他看来，琴哥哥和他讲话，他就得跪下道谢，还敢那样对琴哥哥说话，这个臭小子不过空有皮囊，给琴哥哥提鞋都不配。
然而，她的自认高傲和任性，让南宫家和欧阳家的人都无奈的摇了摇脑袋，尤其是欧阳家主欧阳风，在心里对慕容天的厌恶在增一分，这个女人，对自己儿子的爱慕，他也知道，可是，如此刁蛮任性的女人，实在配不上他有大陆第一美男之称的儿子。
刚才的事，明明就是欧阳琴歌的错，任谁被骚扰都会不耐，何况她也有拒绝回答的权利，他们都不生气，这女人抽什么风？
但很快，慕容天的剑到了眼前，眼看就要刺入闻风吟的脑门，众人都不由得提起了心，为那容貌绝世的男子而感到担忧。唯有慕容不清和司马青云没有任何的表情。
慕容不清见这一次南宫云莫和欧阳琴歌没有阻止，他也就任由慕容天去，毕竟这男子平白无故出现在百里家，他想试探她实力。
司马青云则本就是心狠的人物，看到战斗和鲜血能够促进他体内细胞活跃，若不是有外人在场，他肯定会大笑起来。
可闻风吟始终眼眸不抬一下，知道的，知晓她是不屑，而不知道的，则以为她吓傻了。欧阳琴歌见她没有躲避，正想出手相救，便在这时，一道身影闪过，青丝飘舞，丹凤眼里掠过怒意，伸出手掌，一掌把慕容天给击飞了出去。
所有人愣住了，因为打伤慕容天的不是别人，正是百里无花，要知道，他这一动手，代表百里和慕容两家到了水火不容之地。
闻风吟也微微诧异，就算慕容天到面前她在动手，也来得及，而寂没有出手，是因为寂相信她的能力，以她五级的领域，对付一个六级领域绰绰有余，可不曾想到的是，百里无花先动手了。
她和寂出手都不会连累百里家，若是百里无花，就不相同了，他代表的是却是百里家。
“百里无花，你要和我们慕容家做对？”慕容不清脸庞狰狞，恶狠狠的瞪着百里无花，威胁道”难道你们百里家想成历史？”
百里无花笑容依旧妖娆，没有一丝的害怕，轻抬眼眸，丹凤眼中闪过冰寒之意：“或许，成为历史的，会是慕容，百里家的子弟们，闻公子被人欺负，我们可要替他讨回公道，把羽兽都给放出来吧！”
看到了慕容不清眸中的杀意，他冷冷的吩咐，瞬间，百里家的子弟都把自己的羽兽给召唤了出来。
羽兽感受到主人的情绪，在出现的那一刻，都使用羽术，冲向了慕容家人……
在羽兽使用羽术时，会展露等级，故此，看到羽兽背后白色的星星之际，没有人不傻眼……