“我靠，兽域，什么时候百里家有这么多的兽域了，有没有搞错？”
“兽域何其珍贵？这些人在百里家也不过很普通罢了，连这些普通的子弟都有兽域，百里家到这般强悍的程度了吗？”
“难怪百里无花敢与慕容家主叫板，他们根本就是有备而来。”
众人有些不敢置信的看着眼前的变故，神阶之上，升一级多么难恐怕无人没有体会，到了兽域更是难上加难，所以，一下子看到这么多的兽域，饶是见多识广的几大家主，也不经愣住了。
“哈哈，这位公子，这里没有我司马家什么事吧？你继续，继续……
司马青云见风使舵惯了，见到如此的情景，急忙朝旁边挪动了下位置，撇清了自己与慕容不清的关系。如果在帝国本家，或许他们都不需要害怕这些兽域，可这里，并不是帝国本家，他们一路来已经折损了许多的人，自己也元气大伤，这种时刻，谁还会惹祸上身？
虽不屑司马青云的为人，但闻风吟也不由得佩服他转变之快，因为若性命没了，还谈何声望？
慕容不清脸色铁青，他只是一个五级的圣域，经过刚才一路的作战，羽力所剩不多，而刚喝下的恢复羽力的药水，也需要几个时辰才能一点点复原，故此他才在这休息。如果现在战斗，与自己很是不利。
到了这样的级别，一级之差就是天翻地覆的变化，然而同样，以多胜少也是战斗取胜的方法。
别说百里如流有一头四级兽域，就算那些百里家其余子弟召唤出的兽域去群攻，也足够让才经过一场场战斗的他死无葬身之地。如此不利于自己的时刻，他如何能不紧张？
羽兽们和慕容家的人打在了一起，战场上燃烧起硝烟的味道，不同属性的羽术在空旷的场地出现，慕容不清咬了咬牙，也不看一眼慕容天扭曲的脸庞，不甘的抱拳，道：“三爷，是天儿不懂事，多有得罪，还请百里三爷别和孩子计较。”
挑了挑眉，闻风吟望向了百里无花，因为百里无花带来的百里家人，都是他自己的人，所以对他的称呼都为爷，她还是第一次听到外人的对他的称呼。
三爷么？这么说，他就是外公的三子，她的小舅？她不了解百里家的情况，却也听母亲说了一点，外公总有三子一女，皆是外婆所生，在神之大陆里，生命是永恒的，故此不用担心子嗣问题，所以，妾侍都没有资格孕育孩子。
据说，母亲为独女又是幺女，很受宠爱，尤其是三个兄长，从来不舍得妹妹受一点委屈，而最疼爱母亲的，非她小舅莫属。
“哼，年龄小，不懂事吗？”百里无花脸色铁青，该死，敢伤害百里家的座上宾，这一伴事，还真没这么好通过”慕容家主，慕容天难道是刚出生的娃娃，什么也不懂吗？她活了也那么久了，怎么可能不懂事？”
目光扫视一眼众人，嘴角含着耻笑，丹凤眼里冰寒一片：“既然知道了我百里家的一切秘密，慕容不清，你说我会放过你吗？”
他的这句话，也是在警告在场的众人，如果他们把今日的事说了出去，他不介意多溅点血。要知道，七大神殿一直窥视帝城的势力，若知道百里家有如此多的兽域，估计不是窥视，而是毁灭了。
七大神殿平常如果想对付帝城也要考虑下，是因为消灭帝城，神殿绝对会损兵折将，这时其他神殿趁机起战，亏的是他们。而拉拢了帝城，他们实力会更大，哪怕用帝城作为炮灰，也有很大的作用。
但百里家一下出现这么多的兽域，会让神殿忌惮，说不定神殿便联手毁灭百里家。
所以，百里无花才在这里投下警告，这件事，绝对不能被神殿知道，不然百里家难逃厄运。
这一场战斗，完全是呈现一面倒的状态，虽然一路走来，慕容家也遇到了许多兽域，可兽域都是单独行动，从没有成群结对的出现，最强的也不过是三星兽域，因此，他也没受什么重伤。
现在不一样了，一百多只兽域，外加一只四星兽域，对付他一个五级圣域绰绰有余。
血染红了大地，不知何时，晚霞挂上了天空，艳丽的就如同血红的大地般，绚丽夺目，然此刻所有人的目光都在那一场血腥的战斗上，没有人有这个心思欣赏绚丽夺目的晚霞。
嘴角挂上冷笑，从头到尾，闻风吟都不曾阻止过这场战斗，本想把慕容家连根拔起，但看来，是他们自己忍不住往刀尖上撞。
既然如此，她也不再忍了，没有谁能够在别人把剑指着她时，还能忍的下去，只要今日的人都不曾说出口，又有何人知道，慕容家主是死在他们的手上？
眼看慕容天拿出记忆水晶，想把这一伴事记录在水晶里传回本家，她冷笑一声，手挥间，片片羽毛向着慕容天手里划去，水晶猛然碎裂，慕容天的手腕一疼，再看时，腕上鲜血涌了出来，落到地上，绽放出妖娆的红花。
那些天空还没有散去的羽毛再划向慕容天精致的小脸，一声大吼声脱口而出，声音悲呛，久久的回荡在傍晚的天…
原本没有人注意到这里，却都被她的吼声给吸引了过去，只见慕容天脸上血肉模糊，翻着狰狞的红肉，让人看了不经作呕，更有几人经受不住呕吐了起来。慕容天左手棒着脸蛋，浑身颤抖：“啊！我的脸，我的脸，怎么了？”
她的右手，刚才被闻风吟挑断了手脉，无法动弹。
可如此还不够，闻风吟残酷的一笑，血漫入手，狠狠的扔了过去，慕容天感觉到杀意，却由于血流入了眼睛里，看不见眼前的景物，只感觉到左手腕也一疼，同样无法动弹了。
“森，吃了她去。”
原本她想让这女人晚上承受万般痛楚再死去，这女人不愿意，非要早死，也怪不了谁。
任何要她闻风吟性命的人，她都不会原谅，既然和慕容家战斗了起来，为了在帝城的百里家，她是一个活口都不会留。
背后浮现五片无色羽毛，眉心光芒一闪，一个黑衣酷帅的男子出现在她眼前，黑光把他包围，逐渐的，他蹲下了身子，身体变得庞大起来，待黑光消散后，一只黑狼王张开血盆大口，扑向了慕容天，狠狠的一撕，就在她的手臂上撕下一块大肉，血淋淋很是慑人。
诸人都不由打了个寒蝉，没想到，这男子手段如此狠辣，也不知怜香惜玉，一点都不留情。令人疑惑的是，她只是个五级领域，而慕容天已到了六级领域，一级的差别就是天囊之别，为何慕容天竟躲不过她刚才的攻击？
寂满脸深情的看着闻风吟，眉尖轻挑，金眸霸气一闪，视线望向了浑身鲜血淋漓的慕容天。
该死的女人，妄想伤害他寂大爷最爱的人，简直就是找死的行为。
“啊，爷爷，爷爷救我，天儿好痛，琴哥哥，琴哥哥救天儿……”慕容天疼的满地打滚，可她手不能动，脚也受伤了，根本无法躲避和反抗，只能成为待宰的高扬，疼痛的脸部都扭曲起来，加上脸庞被血污染，狰狞的可怕。
可惜，此时的慕容不清自身难保，至于欧阳琴歌，瘪了瘪嘴，再次挂上优雅的笑，眼睛都不曾看一眼慕容天。
一颗古树的后面，豹王等几只刚敢到的羽兽正好目睹了这一幕，全部都打了个冷颤，冷汗淋漓，为闻风吟的残忍敢到了恐惧，又看到那吃人的森，都呕吐了起来，豹王看了眼身后的男子：“狼王，他是你同族。”
狼王脸色苍白，死命的摇了摇脑袋：“不，我绝对不吃人，他是黑暗系的黑狼，只有黑狼才会吃人，我可是高贵的魔狼。”
豹王翻了个白眼，冷笑道：“魔狼，不也是黑暗系吗？什么时候魔狼变成高贵的狼了？”
“好了，你们俩别纠结了，王给我们的任务我们还是去完成吧，虽说挺想给那人类一个下马威的，但若是惹毛了王，肯定把我们交给那人类处理，我不想被吃，所以，我们还是乖乖的被驯化好了。”虎王还没从恐惧中回神，急忙下定了决心，讨好那人类。
闻风吟也不知道，这一场举动，给她免了一场战斗，导致这几只心高气傲的羽兽心甘情愿的被契约。
笑话，他们也只算给她下马威，毕竟王的旨意不可违抗，早晚都是要被驯化的，既如此，还不如讨好这人类，相反之，说不定被驯化或契约后，等待着他们的，是一场折磨，他们能不乖乖的听话吗？
很快，这一场战斗到了结尾，除了慕容不清还有几口气之外，慕容家，全军覆没。
“你……你……”
看着朝自己步步走进的闻风吟，慕容不清想到刚才自己孙女的惨样，顿时一口气接不上来，翻了个白眼，口吐白沫，毫无声息。
闻风吟无奈的摊了摊手，表情有些无辜：“我什么也没做，要怪就怪他胆子太小，被自己给吓死了”随即，神情一敛，走到慕容天的尸身旁，捡起了血漫，拿出一块红色手帕，轻轻的擦拭着，舔舐了下嘴角，唇边扬起嗜血的笑：“发誓吧！”
“什么？“所有人都一愣，不明白她是什么意思。
把血漫丢入了七彩琉璃镯中，她扬起眼眸，眼中有着冷酷的光：“如果不想和慕容家一样，就发誓，今日之事一字不透露。”
别怪她不信人，为了百里家的安全，她不得不让他们发誓。
“哼”司马青云脸色一变，他堂堂的司马家家主，被一个乳臭未干的臭小子逼着发誓，还要不要名望了？故此，冷冷的瞥了眼闻风吟，语气毫不客气”慕容家只是一个家族，你如此逼我们，是想让我们三大世家联合起来对抗吗？”
在慕容家遇险时他不出手，就是因为他认定了欧阳和南宫家不会插手，现在不一样，想必南宫和欧阳也不甘愿被人逼迫吧？
五大世家虽根脉紧连，但谁没有私心？尤其是这么些年来慕容家着实让其他世家心寒，所以在不动根本的情况下，他们是不会插手的，但他们都是一流势力中的人，又怎会为了这些发誓？故此，南宫和欧阳家人的脸色也都不好看。
就在这时，几道陌生的气息扑来，不等他们回神，便有几个人影齐刷刷的跪倒在闻风吟面前，张开便来一句：“请驯化我们。”
别说其他人，就连闻风吟自己都愣了一下，她眉心紧蹙：“为何？”
“啊呀，问那么多干什么，让你驯化你就驯化，哪有那么多缘由，我们喜欢你，要跟着你不行吗，嗯，就算跟着你的属下也不错，反正我们都让你分配。”龙王性子急促，脾气最为火爆，他站了起来，着急的开口，然后，转身，冷哼一声，不屑的看着那些人”我堂堂的龙王在此，你们是谁敢对……冕下无礼。”
由于不知道称呼闻风吟为什么，他就喊她为“冕下”这个敬称，可是包括了一切。
虎王则是一脸的得意，就因为看见这些人难为王看中的这人类，他才提议出来相助，这种时刻，最容易留下好印象。
但众人还是露出不为所以的表情，他伸出了手掌，掌心漂浮着七星白色星星，代表着七星兽域的身份，摸了摸鼻头，他嘴角勾起耻笑：“你们得罪了冕下，就得罪了我们兄弟，自己看着办吧！”
七星兽域，他竟是七星兽域，众人再次傻眼，如果他们在不听命，说不定，今日真的会死在这里。
接下来，还听得到龙王的小声嘀咕：“真不知道这些人类怎么想的，明知紫落林凶险，还大张旗鼓的前来，这些弱者，给本龙王塞牙缝都不够，下次来的话，至少要找点七星圣域之上的，不，最少要十星……”
寂看了眼龙王，鼻孔里发生一声不屑的冷哼声，捋了下漂亮的金发，大步走向了龙王，眉宇间透着股君临天下的霸气，居高临下的凝视着龙王，冷冷的道：“你是龙王？在你寂大爷面前，你还敢自称龙王？”
比高贵，比强悍，比血脉，又有谁能够胜于五爪金龙寂？
在此刻，他浑身霸气尽显，压得龙王喘不过气”咚”的一声跪倒在地，大汗淋漓：“本“小龙知错了……。”
他的压迫，仅对于龙王，故此，豹王等看到龙王这幅小人样，都惊讶的睁大了眼眸，也开始正视这个被他们所不屑的人类。
四大世家的人见此，也愣住了，刚才那高傲的无法无天的龙王？在这个金眸男子的面前，跪下了？还自称是小龙？要不要这么夸张啊？这只龙吃错药了吗？不过是个别人的骑士而已，他怎么就朝他跪下了？
“吟，驯化了他吧！”寂的视线望向了闻风吟，朝她点了点脑袋。
闻风吟微微颌首，摸了摸手上的幻器戒指，淡淡的询问：“百里无花，你是光明系的，对吗？”
百里无花点了点脑袋，他知道她要做什么，双眸凝聚着满满的激枷…
浅浅的勾起嘴角，她走向了龙王，手掌放到他的脑门之上，因龙王有心讨好，又被寂吓了吓，一点的反抗能力都没有，轻而易举的被驯化了，驯化之后，背后浮现出了晋级光晕……。
七颗白色星星顿时出现，在旁边又增加了一颗，变成了八颗星星。
众人呆滞住了，饶是看了许多次的百里家诸人，又再次被吓了一跳，百里无花抚摸了下胸膛，丹凤眼真怪的瞥了眼闻风吟，真是的，她这使兽兽晋级的能力，什么时候能用尽啊！别这么吓人好不好？
望了眼众人的表情，闻风吟眼中掠过不明的光，她在这里做这一切，就是给其余三家族的人一个警告。
她能够使羽兽晋级，若是惹火了她，下场，他们应该知道…
“我……我晋级了……我都万年没有升级了……。”
龙王也傻了，他没想到，这种事情会发生在他的身后，晋级啊，多么诱惑人的事，果然，被冕下驯化，有他的好处，王没有骗他们，真是太好了。
因为最初，有羽兽前来报告，紫落林的羽兽消失了很多，他们派人去看，正看到闻风吟在契约，但没看到最后，那羽兽就折了回来，所以，他们都不知道，闻风吟的驯化功法能使羽兽晋级，若早知，不需王的命令，他们都直接眼巴巴的让她驯化了。
“无花，这只光明系的神龙就交给你了。”摸了摸鼻头，她语气云清风淡，好像交出去的不是八星兽域，而是只幼兽。
那可是八星兽域啊，在世家中，只有隐世的祖长老才有如此的修为，然而还是会让很多家族争抢不停。
这个男子，眼睛都不眨一下的送人了，要不要这么夸张，她还敢不敢再夸张一点？也太打击人了吧？
一瞬间，闻风吟成了众人眼中的肥肉，尤其是那些女子，都用毫不掩饰爱慕的视线注视着他，恨不得把他拆吃入腹。
“哈哈哈……”欧阳家家主欧阳明放声大笑起来，他的笑声爽朗，不拘小节，望了眼自己儿子痴痴的目光，捋了捋胡子，眼角含笑”闻公子，那是你的秘密，不用你说，我们也会发誓保密，就当和闻公子交个朋友了。”
老狐狸，闻风吟忍不住在心里骂了他一句，原本是被逼着发誓，他如此说，就是他们心甘情愿用誓言来换取交情。
被逼着发誓，他们这一生英明都会丧失，若换了说法，则是他们有着一股豪爽之心，不拘小节，只会让别人佩服他们，果然不愧为五大世家之一的家主，不过只要他们愿发誓，她其他的都不会理会。
这时，百里无花已经契约完了龙王，退到了闻风吟的后方，把空旷的场地让给了他们。
“你们两个呢？”冰寒的眸光掠过了南宫司马两家，脸庞扬起冷笑，”如何选择，你们自己决定。”
欧阳明与南宫家家主南宫洛熙相视一眼，他们同对对天指誓：“我欧阳明（南宫洛熙）绝不把今日所发生的一切告诉任何一人，否则，欧阳家（慕容家）再不复存在，家族所有子弟灰飞烟灭，永无轮回。”
天地规则降临，誓言生效，便不许违反。
他们的誓言足够强悍，把家族所有子弟都算上了，所以，在这的家族里其他的人都不需要再发誓，全被包含在里面。
司马青云心有不甘，可欧阳明和南宫洛熙都发了誓言，他若不照做，或许今日性命都会丢掉，反正此刻之事无能会说出，他的一世英名也不会被毁，故此，他也把欧阳明和南宫洛熙刚才所发的誓言重复了一遍。
再次降临的天地规则，宣布着，这一件事，终于可以告一段落。
“砰”
“砰砰。”就当所有人都松了口气时，天际传来猛烈的相撞爆炸之音，隐隐约约透来的威压使得诸人呼吸一滞，面前的空气像是都被抽走一般，脸颊憋的通红，唯有豹王龙王几个能勉强站立，但同样也不好受。
强，好强，是什么强者在战斗？光战斗时散出的威压就让人感到不舒服。
“吟，”寂看到闻风吟虚弱的脸色，目光一寒，一把抱住了她，纤腰盈盈一握，他心神震荡了一下，然后猛然回神，替她挡去了那威压，抬起眼眸，视线看向着灰尘弥漫的天际，拳头不经握紧，金眸里爆发出强烈的怒意。
“咻咻。”
两道划过空气的声音响起，不消片刻，两个人影落到了地上。
其中一个白衣飘飘，身上有着神圣的光，但衣服上沾染了一丝污垢，头发散乱，神色有些狼狈，嘴角泛着一丝血迹，他冷笑一声，眸里闪过残忍的光：“米鲁，我们这样战来战去，也是两败俱伤罢了。”
米鲁？他是黑暗神米鲁？如此说，另一个就是光明神无光了？七大神殿的人，终究来了吗？还是神主亲自出马。
另一个人，黑袍轻荡，同样也好不到哪里去，那一双如夜般深邃漆黑的眼眸里，透着慑人的光芒，他嘴角上扬，说道：“那你想要如何？”
说话间，另有五个身影飘然落下，气势只略逊于米鲁和无光。
红衣似火，妖娆似女的火媚，蓝衣如海，冷漠如冰的水落风，金袍轻扬，凉薄无情的篱落，绿衣如林，英俊儒雅的亦如，灰衣如土，俊逸飘洒的莫愁，七大神殿的神主，已全员到齐。
“米鲁，我们联手，先解决他们，如何？”擦拭了下嘴角的血迹，他站起身，目光扫视过火媚等人。
“呵，”米鲁低笑一声，眼中透着不屑”七大神殿里，只有光明神殿和我做对，我为何要帮着光明神殿？”
无光脸色一暗，紧握双拳，忽然，他仰天大笑：“米鲁，难道，你就不想获得神秘羽兽吗？我们解决了他们，就只有我们两个竞争，机会就成了百分之五十，你说是吗？”
“但羽兽是何属性，我们都不知道，说不定，那只羽兽，对我来说，没有丝毫作用。”
羽兽除非是闻风吟那种变态，其他的都只能契约一种属性，如果，那羽兽不是黑暗系的，他们这一场就是白忙活了。而且，要对付其他神殿的几个神主，不是那么容易的，他何必做这得罪人的人呢？
若那神兽是黑暗系的，他这次拒绝了，或许会后悔也不一定，如此，他到底该如何做？
“哟，米鲁，无光，”火媚翘起了兰花指，向着他们两个抛去个媚眼，眉心轻挑，修长的手指轻挑的在空中转了个圈，虽是男子，行为举止更像是妖媚动人的女子”你以为，你们能够以二敌五吗？如果你们两个，愿意做我的男宠，我也和你们联手如何？”
他声音细腻柔软，若不是那明显的喉结，估计没有人会把他当成男子。
米鲁和无光脸色同时变了一变，强忍住内心的作呕，咬紧嘴唇，无光声音冰冷宛如冰霜：“火媚，你找死？”
“啊呀，无光，你这么说，实在太伤人心啦，”火媚嘟了嘟嘴唇，兰花指轻捋了下满头张扬的火红色长发”无光，人家可是真心一片哦，难道无光不喜欢人家吗？人家这么美，无光你怎么就不懂得怜香惜玉呢，还是说，你爱上了米鲁？”
水落风，篱落，亦如，莫愁等都一副无语的模样，火媚就凭这张嘴，都能把人气死。
“噗，”无光再也忍受不住，喷出一口鲜血，满目狰狞的凝视着火媚”火媚，你想死吗？”
火媚的脸上展露出妖媚的笑容，眸里却闪过一道嗜血的杀意：“无光，这句话，你说了第二遍了，可，要来点实际的哦。”
话落，目光一敛，手中火光大盛，带着强劲的温度朝无光打去，他冷笑一声，面容上褪去了一贯的女子娇态，浑身充斥着浓浓的杀意，不得已，米鲁只能和无光联手，其余四人也都战斗了起来。
他们七个等级相同，都为十一级圣域，可米鲁和无光进入十一级圣域已万年，他们五个则突破没多久，所以米鲁无光略胜一筹。
神阶之上，先进入的那个级别的，一定比后进入的强，因为先进入的，能力巩固了许多，也了解了许多，故此，火媚五人才不如他们，但毕竟是以五敌二，很快米鲁和无光占了下风，只能躲闪，而没了攻击的能力。
在一开始闻风吟就知道他们会战起来，因此，趁他们说话时，带领着百里家的人退了出去。
南宫，司马，欧阳家也不是白痴，七大神殿出现，他们知道与那神秘羽兽无缘了，又看到百里家退出，也离开了这里。
“小吟儿，看来我们是无法得到神秘羽兽了，你可愿与我们回百里家？”百里无心淡淡的叹了口气，原本以为七大神殿不会前来，不曾想在关键之刻出现了，如果继续留在此，说不定性命都会丢了。
百里如流也是一脸期待的凝视着闻风吟，他很想邀请她去百里家做客。
“不了，你们先回去吧！我还有些事要完成，”闻风吟眉心紧缩，那只羽兽，她不会放弃”至于百里家，我会去的”
是的，百里家是她母亲的家，她会回百里家，然而，不是现在百里无心还想劝慰什么，却看到了她眼中坚定的光，把那些话吞回了肚中，丹凤眼中含着笑容：“好，我们在百里家等你。”
最后望了一眼闻风吟，带领着百里家的人离去。百里如流有些不舍的望了她一眼，张了张口，见一旁的寂对他虎视眈眈，他只得淡淡一笑，清秀的容颜上映照着一片光亮：“吟，我会想你的。”
说完，跟随着队伍，头也不回的离去。
紧随着，司马家，南宫家的人也相继离开，在走之前，南宫云莫看了她一下，眼中有着不明的意味。
欧阳琴歌站到闻风吟面前，凑到她的耳旁，呼出的热气弄的她耳畔痒痒的，闻风吟脸色一冷，正想发怒，一句轻柔的话，飘入了她的耳中：“我不知道你为什么那么讨厌我，但是，你是我第一个不讨厌的女人，所以，我不会放弃的。”
拂了下衣袍，他俊美的脸上挂着温柔的笑意，大笑了两声，跟在欧阳明身后，也离开了。
“哼，”寂冷哼了一声，面色很不好看，眼里有着一片阴暗。
闻风吟转过脑袋，便看到了如此的寂，她诧异的张了张嘴：“寂，你怎么了？”
豹王看了看寂，又看了看闻风吟，眼里闪过戏虐：“冕下，这很明显了，这位老大，…”
忽然，他容颜苍白，头上挂着斗大的汗珠，那句话生生的憋在了喉咙。，连呼吸都变得困难。惊恐的凝望了眼寂，难怪龙王那样怕他，这个男子，不是常人，身上的威压，比王还要强上几…
不解的望了眼豹王，闻风吟眉心皱起：“你把刚才的话说完，他什么？
此刻，威压从他的身上消失了，豹王委屈的撅着嘴唇，他能说这位老大是吃醋了吗？他又不是不想活了。小心翼翼的瞥了眼寂，见他一脸警告的瞪着自己，豹王急忙死命的摇晃着脑袋：“没有，没有，我什么也没说，冕下就当我是抽风了。”
“是吗？”闻风吟显然不相信他的话，轻挑眉，视线放到了寂的身上。
寂顿时脸色一红，有些尴尬的把拳头放到口边，干咳了一声，漂亮的睫毛垂下，再也不敢看闻风吟一眼。
那边战场的余波殃及很远，硝烟弥漫，闻风吟收回了目光，既然他们不说，她也不喜欢刨根究底的问，摸了摸鼻头，道：“你们几个为什么要跟着我？还有，你们住在这紫落林中，可有看到神秘羽兽？”
“神秘羽兽？”虎王憨憨的揉了揉脑袋，一脸的傻样”你是说我们的王吗？是王让我们来给你驯化的。”
似知晓闻风吟的疑惑，寂温柔的一笑：“吟，是水麒麟。”
“水麒麟？”
“是啊，刚来到神之大陆时，就感觉到了水麒麟的气息，前世，在你的身旁，有五个得力助手，第一便是和你本命契约的我，金龙，还有火凤，光明狐，水麒麟，风白虎。”寂的眼中有着柔和的线条，不似对待他人时的霸气冷酷”我们五个伙伴，一直陪伴着主人，他们的气息我不会认错，水麒麟既然在这里，那么，风白虎就该在真神之地。”
前生往事，她不了解，但寂如此说，一定是没有错的。
“要见到洛桑了吗？”眉心红光一闪，火凤出现在他们面前，一贯冷漠的脸上也荡起温柔笑意”太好了，除了白虎之外都到齐了，不知道万年过去了，洛桑他还好吗？”
豹王，虎王，狼王，鹰王，狮王听到寂和火凤的话，早就吓呆了。
不会吧？他们的王，和这些人认识？难怪王让他们来给这人类驯化，幸好幸好，他们都没有得罪这些人。
“冕下，我们带你去找王……”鹰王恢复了本体，扑扇着黑色的翅膀，说道。
闻风吟点点脑袋，如果水麒麟是她的伙伴，那么，她势必要把他带出…
那方，几大神殿还在争个高下，却不曾想到，有一个人，是那般轻而易举，就能寻找传说中的神秘羽兽。
神圣的宫殿，男子容颜绝世，手托着下颌，又一次的叹息，他仰头倚靠在椅子上，满头蓝色长发流淌在了地上，他把玩着手上的长发，垂下的眼眸，掩盖住眼中的情绪。
一阵脚步声传来，很轻，却也很容易的被他给捕捉到了。
“来了吗？”
男子嘴角含着笑容，睫毛一颤，注视着宫殿的门口，语气轻柔如风，让人会感觉浑身舒畅。
他们，终于来了呀，他等了，都已经那么久了呢，久到，他都快忘记了时…
“唔，就是这里了吗？”
殿门之外，有一道淡淡的声音进入了他的耳脉，使他的整个心，都激动了起来，他忍不住站起，睫毛微颤，漂亮的眼眸期待的凝视着门口，直到，那几抹熟悉的身影出现，他再也按耐住心里的激动，冲了过去。
在男子面前站立，他也不在乎自己的属下还在此，泪水源源不断的落下。
“呜呜。”一把握住了闻风吟的手，他声音都带着丝颤票”主人，我等你等的好苦，呜呜……。”
豹王等直接石化了，别告诉他们，这哭的一把鼻涕一把眼泪的绝世美男，是他们的王，否则，他们会被打击的体无全肤。
“洛桑”寂拎起了洛桑，不理会其他人惊讶的目光，走到了一旁，嘴唇凑到他耳旁，带着股警告的意味”就算你是我兄弟，你敢碰她一下，我跺了你爪子。”
“呵呵，寂，你还是这么容易吃醋”洛桑止住了哭泣，嘴角上扬，脸庞的笑容格外温柔如水”寂，你喜欢主人，一直默默的守候着，就足够了吗？既然喜欢，就要让她知道，不然主人被其他人夺走了，有你后悔的。”
寂手一松，把洛桑丢到了地上，眉心紧缩，深思了起来。
只要一想到，吟被其他人夺走，他就心疼的厉害，不，绝对不可以，看来，如洛桑所说，是该告诉她了。
“主人。”看到寂似乎有些明了，洛桑挑了下眉心，跑到闻风吟面前，说道”主人，我要留下你几个月，这几个月内，我要训练你，因为，有些事情，必须加快脚步了……”
寂和火凤都微微一愣，知道洛桑话里有话，但什么都没有问，这件事，就交给他处理吧，洛桑的能力，他们都明白。
“主人的跨级作战跨度太小，这次的训练，我就要你以领域的能力，战胜圣域，主人，你，可做好了准备？”洛桑的表情是从未有过的坚定，凝重的注视着她。
领域战胜圣域，根本就是不可能的事，她在神阶之下，还能跨了一阶作战，到了神阶，却不曾有过如此的能力。但洛桑如此说，她也没有怀疑，就好像，最后一定可以做到。
轻抬眼眸，闻风吟目光宁静，她轻轻的点点脑袋：“好，我会努力。”
从紫落林通往帝城的道路，最先要通过的是红土镇，还有骑士城等城市，由于要去神之城需路过帝城，所以他们只得往帝城的方向行走。然而最近一段时间，大陆传来，火之神殿，土之神殿，金之神殿，木之神殿一个个凭空消失了。
没错，是凭空消失了，就好像从没有过一样，一瞬间，大陆人人自危，生怕有什么灾难找上自己。
在羽落大陆时，神殿之战，其他的神殿都被光明神殿所挟持，但没有像此地一样，诡异的消失，连一点的痕迹都没有。
“是她的手笔，那些东西，大概都被转移了。”洛桑眉心皱起，听着一路以来听到的事，微微叹息”她的手脚真快，统治这个世界吗？呵，也要看她有无这能力，不知道白虎有没有去联系到主人以前的部下。”
“她？她是谁？“心里隐隐有些猜想，却不确定，故此开口问道。
“辛娜，曾经背叛了主人和战神的人，她的理想是统治整个九重天，因为她的手伸入了神之大陆，我才训练主人，让主人用领域去战胜圣域，但主人的天赋，出乎我的意料。”说到此，他的表情有些古怪，一直知晓主人天赋卓越，却不想，主人拥有战气，战气与羽力相配合，仅用三月的功夫，她就能够打败一个一级的兽域。
他能不惊讶吗？预想的是八个月，或者一年的量，她只用了三月左右。
这也太打击人了，主人的天赋极佳到他快要吐血了。
“辛娜？”闻风吟愣了愣，这个名字，很是熟悉，甚至听到时，还有种心酸愤怒的情绪，狠狠的摇摇脑袋，甩去不明情感”母亲说，是光明神，想要统治九重天……”
淡淡的叹了口气，洛桑继续道：“光明神是她的人，主人前世陌落前，在她身上施了咒，所以，她这一世都不能离开真神之地，就因为如此，主人才能平安成长起来，寂为了主人去了异世，默默陪伴主人万年，小狐能力被吸，和火凤在羽落大陆等待主人，而我和白虎只受了些伤，为了躲避辛娜，才来神之大陆养伤，几年前白虎伤康复了，他进入了真神之地为主人联系余下的部下。”
寂，他是放弃一切的能力，前往华夏，陪了她整整万年。
小狐的能力被黑暗之珠吸走，火凤用自己的力量培养了火焰人和火底世界，他们的能力变得不强，在九重天难以存活，故此留在羽落大陆等待闻风吟。
洛桑和白虎，他们为了开启异世通道，也受了伤，损失了点力量，但以他们的能力，还是能在神之大陆存活，所以他们留了下来。直到他们的伤康复，洛桑继续等着闻风吟，白虎则身受重担，进入真神之地，替闻风吟联系部下。
羽神和战神陨落万年，她们的余威还在，更有衷心的属下心念她们，而白虎比洛桑强那么点，就由白虎去联系了。
寂心疼的望了眼闻风吟，双拳紧握，这一世，他会生命来保护她，至于那米娜，她不会有好下场的。
豹王等几只兽，被闻风吟驯化了，丢入了七彩琉璃镯中，火凤回到了羽兽空间，但洛桑不愿进入七彩琉璃镯，况且，闻风吟这三月的训练，不但能够同一级圣域战斗，更到了五级领域的巅峰，但就在这里遇到了关卡，能力饱和却通不过去，一般如此的关卡，就算是契约能力也无法突破，所以为了不浪费契约的力量，闻风吟暂时没与洛桑契约，故此，洛桑也进入不了羽兽空间。
红土镇，与骑士城是紧连的，其中没有山脉河流的阻隔，刚通过了红土镇，就进入了骑士城内。
两个城镇相隔不远，城里的场景，可谓是天囊之别。
与萧条狭小的红土镇相比，骑士城宽敞明亮，路上行走的人，都穿着骑士铠甲。
虽说是骑士城，居民却不一定全是骑士，这城名的得来，是因为在骑士城中，有一个骑士学院，专门招收骑士，一般家族的人，都会选取子弟进入学院学习，但骑士学院，向来为五大世家所不屑。
只有想联合其他势力的家族，才会把自己家的子弟送入了骑士学院。被送入骑士学院的学生，虽说学成之后就会被家族抛弃，可若有幸被强大的家族所选取，光耀的还是自家门楣。
而大陆鼎鼎有名的五大世家，也会选取骑士，但他们是万万不可能让自己家的子弟进入骑士学院学习。
学院中的骑士也分好几种，初级，中级，高级和顶级，都会分配不同的徽章，以至于日后能够容易被其他家族所选，一般来说，级别越高的骑士，越是高傲，就算一些旅人路过骑士城，绝对不会去招惹骑士。
“快看，是骑士学院的学生。”
“真的真的，好酷哦，铠甲闪闪发亮，以后我一定也要进入骑士学院学习。”
“那个是高级骑士林若吧？估计他们也是来参加晚上的药材交流会，不知道今晚的药材交流会上能否换到有用的药材。”
药材交流会？终于听到一些有用的信息，闻风吟停下了脚步，嘴角勾起淡淡的笑，那药材交流会，她也有些兴趣，看来他们是得在这片地方住上一夜了，明早再行出发。
寂知晓闻风吟的想法，朝她点点脑袋：“吟，我们明天在走吧！”
摸了摸鼻头，闻风吟微微领首，战争在即，也许一刻都不能浪费，但是，在药材交流会上，说不定会有什么惊喜等着她。何况此刻的她卡在了那个地方，意外之下能找到突破的契机，也非不可。
“喂，好狗不挡道，竟敢在我们林老大面前停下，还不快滚开。”
就在她思考间，一声怒吼轰然在头顶炸响。她眉心紧蹙，扬起脑袋，只见一个相貌平平，穿着银色铠甲的男子凶神恶煞的凝望着他，他的后面，是一个俊朗的男子，眉宇间有着一缕倨傲，双眸不满的瞪着他们。
原来不知不觉中，他们在路中央停下了脚步，正好挡住了骑士们的道路。
然而，道路是那样的宽敞，旁边还有很多地方可以行走，可他们偏偏就争对着闻风吟等人。
“这几人是谁？是外地来的吗？居然挡在了林若的面前，看了这小子完蛋了，骑士城谁不知林若是张颖的手下，那张颖虽是女子，可却是骑士学院唯一一个顶级骑士，以后一定可以被五大世家选中，他们这下倒霉了，惹上这霉神。”
“就是啊，惹谁不好，偏偏惹了他，唉，看那几个男子都长得都挺不错的，真是太可惜了。”
“寂”闻风吟见到寂要动手，一把拉住了他，摇摇脑袋，轻声道”别和他们一般计较。”
三月以来，她锻炼的不只是能力，还有心性，此对的她，能够战胜一级圣域，也算是一个强者了，如此斤斤计较，启不是连自己都看不起自己？只要不是太过份，她都睁一只眼闭一只眼。
但若，有人想要她的生命，或者伤害了她身边之人的一根寒毛，她依旧是那令人心惊胆颤的杀神。
口头上的侮辱，与她在乎之人无关的，她已经都不想计较了。
“我们走。”闻风吟与和寂相视一眼，就从那些骑士的身旁饶过，向着前面的方位走去。
洛桑摸了摸鼻头，微微叹息，主人的眼里现在也只有寂，总是把他这么一个大活人丢到，主人偏心，真是太可恶了……。
“哼，你们可以走了吗？”林若回身，高傲的仰着脑袋，说道”今日不给我跪下学狗叫，就别想离开，得罪了我林若，你们以为能够安然无恙的离去吗？太异想天开了。”
眸光一寒，闻风吟停下了脚步，嘴角挂上一抹冷笑，却什么话都没有说。
林若身旁的骑士，都走上前来，把他们包围了起来，随之，林若踩踏着步伐，到了闻风吟等人面前，双手叉腰，居高临下的凝视着她：“还不快给你林大爷跪下学狗叫。”
寂的双拳紧握，浑身爆发出强烈的霸气，双眸灼射出愤怒的火焰，刚想伸出拳头，一记爽朗的声音使得他的动作停下了。
“发生何事了？“女子语气如男子般豪爽，不经意间刮过众人的心尖，一阵轻轻的脚步声传来，带着玫瑰花的香味，朝他们越来越近。面前的女子，身着一身玫瑰红，脸上带着绝美的笑容，平静的双眸看向了林若，道，”林若，你又在欺负人了吗？不如，给我个面子吧！想来他们也是刚来骑士城，不懂这里的规矩。”
她的声音有着一股安慰人心的力量，便是连林若的表情也不由自主的软化了下来。
所有人的视线都放在女子的身上，一刻都不舍得离开。唯有闻风吟三人目光一如既往的平静，因为闻风吟是女子，这个女人固然美貌，却比她要略逊一筹。寂与洛桑也是一样的想法，闻风吟是如此优秀，他们的视线又怎会注意到其他人？
“呵呵，原来是玫瑰小姐呀。”林若笑的猥琐，双手不停的揉搓着，”既然如此，我就给玫瑰小姐一个面子。”
“是吗？那多谢林若公子了。”玫瑰脸庞依旧挂着笑容，眼眸却有一抹厌恶一闪即逝，她转身，面向着闻风吟等人”几位，有没有空，去我家陪我喝一杯？哈…”
虽说是第一次相见，这女人的性格和小战有那么一丝的像，让闻风吟讨厌不起，更何况，人家还帮了她。所以，闻风吟点点脑袋：“玫瑰小姐相邀，我们，又怎会拒绝？”
闻风吟注视看到，玫瑰邀请她时，很多人露出惊讶，羡慕，和嫉妒的表情，尤其是惊讶居多，不由疑惑，这玫瑰，到底是谁？
“好啊，如此，那么就到我家去吧！”玫瑰上前亲密的勾起了闻风吟的手腕，脸上的笑容格外动人，闻风吟愣了一下，想要挣脱，但玫瑰接下来的一句话，阻止了她的举动”说实话，在你身上，我看到以前一个知己的影子，所以，我就认你做弟弟吧！”
手指颤抖了一下，她疑惑的张了张嘴，却看到玫瑰说那话时，表情瞬间的一暗。她的手，便静静的任由她勾着。
算了算了，玫瑰是女子，那么，也就无所谓了……。
“寂，你不上去吧？任由主人被人无礼的对待？”洛桑凑到寂的旁边，朝他挤了挤眼睛，笑嘻嘻的说道。
寂白了他一眼，鼻孔里发出一声冷哼：“那什么玫瑰，是个女子，我又不会白痴到和女子吃醋，吟又不…”
最后的话，他咽了下去，知道洛桑是在甩自己玩，拍了拍铠甲，再次冷哼一声，头也不回的离去。
玫瑰所住之地，是在闹市，一路的攀谈，闻风吟才知道，那药材交流大会，就是玫瑰所举办的，让一些人拿出自己的药材，和其他人交换，若那人愿意，就说明交换成功。到了住所，玫瑰打开了房门，吧闻风吟等人迎接了进去，她的住房很大，但只有一个人住。所以显得很空旷。“好了，这里就是我家”玫瑰微笑着回头，忽然，闻风吟的七彩琉璃手镯上闪过一道光，一个身着白衣，美如仙人的女子出现在她的面前，玫瑰揉了揉眼睛，不敢置信的看着这一切。
“母亲？”闻风吟微微一愣，不曾想这时，母亲竟出现了。
在看，百里心云和玫瑰都热泪盈眶，她挑了挑眉，似乎猜到了些什么…
“心云妹妹。”玫瑰激动的上前，紧紧握住百里心云的两条手臂，双手都不停颤抖”心云妹妹，你还活着，太好了。”
失踪了十几年，神之大陆遍地都没有她的踪迹，他们都以为，她已经遭遇到了不测，没想到，这生还有缘再见。
“玫瑰姐姐，刚才我就听到了你的声音，原谅我那时不能出现。”百里心云也满脸的激动，她擦拭了下眼泪，拉过了闻风吟的手，柔声道”小吟儿，这是母亲曾经历练时遇见的姐姐，也是母亲最好的朋友，你该喊她一声玫瑰姨。”
玫瑰扯开嘴角。露出动人的笑颜”刚才远远的看到她，就感觉她和你很像，我才去帮了她一下，但也没多想，还想认她做弟弟呢，没想到，竟是个侄儿。”
“不”百里心云摇摇脑袋，也破涕为笑”不是侄儿，是侄女。”
“啊？”玫瑰惊讶的张大了嘴巴”我还以为他是男子呢，没想到，是个女扮男装的女子，额，不对，百里心云，你嫁人了？为什么我一点消息都没有？你真是的，这么大的事，也不知道通知姐姐一声吗？你相公是哪一位啊？”
百里心云眸光暗了一暗，脸上的笑容也止住了，撇过脑袋，没有回答玫瑰的问话。
闻风吟望了眼百里心云，捏了捏她的手掌，淡淡的道：“玫瑰姨，还是我来说吧！”
随即，她把关于百里心云的所有事都告诉了玫瑰，既然是母亲认定的姐妹，一定是信的过之人，倒没有什么隐瞒。从羽落大陆到血海炼狱一字不落，直听的玫瑰满脸的愤怒，如果不是闻青天已死，她一定杀了过去。
“那个混蛋，敢如此对待我玫瑰的好姐妹，简直是活腻了，幸亏死的早，不然我让他天天生不如死。”玫瑰紧紧的握拳，恨的咬牙切齿，突然，她想起了什么，眼眸一转，视线缠绕着闻风吟”这么说，你才二十岁？”
二十岁，从羽落大陆，一步步走到了神之大陆，这怎么可能？
而且，她也说过，十岁那年修为测试为废柴，从十四岁开始修炼，也就是说，从废物到领域，她只用了六年时间。
天哪，也太夸张了吧？到了羽神，突破一级至少也要百年，可她倒好，一年都不要，就能突破数级，世上还有如此绝世的天才吗？尤其是，她都还没有达到羽王标准，就前往血海炼狱救母，如此凶险的血海炼狱，愣是被她闯了过来。
也许她运气好，总有强者相助，但她的勇气，却也是无法忽视的，若是其他人，没达到羽王标准，怎敢前往血海炼狱？
“唉，心云妹妹，那个闻青天，着实可恶，可他也给了你一个小吟儿”说到这，玫瑰就羡慕的注视着百里心云，她以后的女儿，如果也像闻风吟一样，她大概会幸福的晕了过去，所以说，可恶的闻青天还有一个不可恶的地方。
那就是，是他赠与了百里心云，闻风吟这个女儿。
“是啊。”百里心云慈爱的握着闻风吟的手，脸上的笑容越发的柔和”小吟儿，是母亲最大的骄傲。”
闻风吟抬起眼眸，看着百里心云与自己相似的容颜，温柔的一笑：“母亲，你是我的母亲，所以，我不会让你受到伤害。”
前生，她是孤儿，这一世，她尝受到了母亲的温暖，她会一辈子去呵护这一份温暖，若有人想夺走，她不介意大开杀戒。
“寂，你过来一下。”百里心云松开了闻风吟的手掌，朝寂招了下手，前世之事，在小狐那里，她了解了一些，这个孩子，为了她的女儿，也默默的付出了许多，甚至连满身修为都可舍弃。
虽说，他当时舍弃了，在万年的时光里，也渐渐恢复了一些，到现在已完全恢复前世能力。可是，要有多大的勇气和决心，才能做出如此的决定？又要有多大的爱意，才能默默的守候，默默的陪伴万年……。
寂走到了百里心云的面前，挑了下眉，有些不解，然后，百里心云拿起了他的手，与闻风吟的握住了一起。
“我知道，你们有很多事要做，以后，我把小吟儿的安全就交给你了，希望你能帮我好好保护小吟儿”不管她曾经是谁，现在，她只是她百里心云的女儿，所以，她愿意把女儿交付给一个全心全意爱她的人。
寂脸色一红，看了眼闻风吟俊美的侧脸，坚定的点了点脑袋：“伯母请放心，我会用自己的生命，去保护吟，我死，她也不能死。”
她的命，远胜于他，所以，他就算付出性命，也会保护她的安全。本命契约的规则便是，一方死亡，另一方也会跟着死，但是，在死亡前解除了契约，另一方就不会被规则所消灭。
闻风吟的内心一颤，抬眸之际，注视着的，是寂不失霸气，又透着温情的金眸，不知为何，心被瞬间的触动。咬了咬嘴唇，居然说不出任何拒绝的话来。
“母亲，本想明日出发离去，可你和玫瑰姨二十多年没见了，所以，我们就在骑士城住上几日。”转过视线，不在望向寂，反而对着百里心云说道。
百里心云微笑着点头，她确实有很多的话要与玫瑰说。
“心云妹妹，你知道吗？他还在等你。”玫瑰皱起了眉，小心翼翼的注视着百里心云每一个神情举动。
百里心云眸光暗淡，她轻轻的叹了口气：“是吗？这又是何必呢？”
知道百里心云和玫瑰有很多私话要说，她向着寂和洛桑使了个眼色，走了出去。洛桑见此，一脸的激动，主人终于记起他存在了。没有在只让寂跟着她离开。
是夜，冷风如刀般刮过脸颊，路旁的枯树迎着月光，夜晚的天空，竟零零散散的下起了小雪，雪花没有使得任何人停下脚步，骑士城的街道依然格外喧闹。
由于今夜是一年一次的药材交流会，没有任何人错过这一次的大会，人来人往的街道，所有人都朝着一个方位走去。
运气好的，在药材交流会上，会交换到珍稀药材，若运气不好，这一年的药材交流会，又得空手而归了。
闻风吟等人是跟着玫瑰前来的，直接就进入了大会场所，百里心云暂时不能在人前暴露，因为认识她的人有许多，所以再次回到了七彩琉璃镯中，而洛桑，寂嫌他麻烦，直接把他丢入了镯子里，于是，只有他和闻风吟跟随着玫瑰。
早有很多人前来摆摊，密密麻麻的药材堆积在桌上，闻风吟一个个扫过，都没有看到自己想要的。
“小吟儿，我去其他地方看看，大会已经开始了，你们随意吧！若看到想要的药材，你可以用其他的交换，一个不够，能用两个，自己要注意安全，最好别碰到那些骑士。”
最后，玫瑰又嘱托了几句，待闻风吟点头之后，她才满脸堆笑的转身。
玫瑰是这场大会的举办者，不可能一直陪着闻风吟，故此，她的离去，在闻风吟的意料之中。
“寂，我们去二楼看看吧！”
大会分为两层，一楼的是普通药材，而二楼，则是珍贵药材，所以第一层的东西，也没有什么好看的。她粗略的看过之后，就和寂走上了二楼。
没有了洛桑在旁边舌燥，寂的心情大悦，脸上一直挂着温柔的笑容。
两个如此优秀的男子，他们路过，使得那些怀春女子都放下了手中的药材，呆呆的凝视着他们……。
大会二楼，与一楼是天囊之别，一楼喧闹异常，场所设置也极为普通，基本上换药的人，都在面前摆放一张桌子，在把药材放到桌上。可二楼，精致华美，每个人都有专门的橱柜，里面摆放着各自的药材。
淡淡的一扫，最终，闻风吟的视线放在了一个灵芝上。
灵芝是两种颜色，左边为红色，右边是蓝色，紧紧相连，如果没有猜错，这就是冰火灵芝。
记得有一种药水，正好是提升圣域之内的等级的，她其它药材都有了，只少了一味主药，那就是冰火灵芝。
不曾想到她的运气这么好，来了一场药材交流大会，竟发现了神药冰火灵芝，要知道这冰火灵芝及其珍贵，就算炼药，也不是所有的炼药师都能炼制成功，稍不小心，这冰与火两重属性就会排斥，到时候冰火灵芝便没了任何作用。
“冰火灵芝，居然是冰火灵……，旁边传来一道惊呼声，闻风吟目光一敛，快速的飞了过去，在那人要接触到冰火灵芝时，抢夺在了手上，神色平静无常。
“是你？”原本和她抢冰火灵芝的人，先是一愣，然后，满脸的怒容，高扬着脑袋，趾高气昂的道：“又是你这混蛋，白日看在玫瑰小姐的份上，你林大爷好心饶你一命，现在还敢抢你林大爷的东西，乖乖的把冰火灵芝交出来，否则，你林大爷要你好看。”