大会二楼，瞬间的安静下来，所有人都看着这边所发生的一切，望向闻风吟的目光，不经有些同情。
那可是骑士学院的高级骑士，这个人不想活了，和高级骑士抢药材，几条命都可以没了的。
嘴角轻挑，闻风吟的手心一阵灼热又一阵冰冷，视线投向了倨傲的林若骑士，眸里闪过一抹不屑：“谁先得到，那便是谁的，还有，到了我手里的东西，是不可能再放回去。”
冰火灵芝，她势在必得，一个小小的骑士，还不配被她放在眼中。
“你，”林若的脸色变了变，他没有想到，一个小蝼蚁，还敢如此和自己讲话，难道他是不知道自己的身份？思及此，他拍了拍胸前贴着的徽章，高傲的道”臭小子，你知道我是谁吗？看看这里，我可是一名高级骑士，你知道高级骑士代表什么吗？整个学院也就那么几个，我未来定会被五大世家选中，你得罪了我，不但你，还有你的家人，都难逃厄运。”
冷笑一声，她的嘴边扬着耻笑：“那，又如何？小小的骑士罢了，我还会怕你么？”
他以后，也只能成为五大世家的骑士，而她，堂堂百里家的外孙女，又会怕一个骑士？更何况，只要她愿意，十个世家都会被她毁灭，若林若知道，慕容家家主就是因为得罪了自己，才死的，不知他是否会吓得屁股尿流？
可惜，没人知道那些，故此闻风吟的话，让所有的人都愣住了。
狂妄，太狂妄了，如果有狂妄的资本，还好说，可她如此狂妄，估计最后连怎么死的都不会知道。
“该死的臭小子”林若目光一寒，望向了那交换冰火灵芝的男子，把手里的一味药材丢到了他的面前”这是冰山雪参，在冰山上成长，价格昂贵，换取你的冰火灵芝，足够了吧？”
挑了挑眉，得意的望向闻风吟，这个乡巴佬，一定拿不出珍贵的药材来换取冰火灵芝。
“呵呵”男子干笑了两声，瞥了眼冰山雪参，说道”公子，你的冰山雪参确实昂贵……”他说这话时，看到林若越发得意洋洋的面容，再继续道”可是，我的冰火灵芝，是无价之宝。”
价格昂贵与无价之宝是两个不同概念，他又不是傻子，怎么会用冰火灵芝换取冰山雪参。
林若脸色一僵，他目光凶神恶煞的盯着那男子：“我说能换，它就能换，我一个冰山雪参，足够换取你十个冰火灵芝了，那冰山雪参，还是我用了几百年的积蓄，整整三百个三级灵石才买来的，难道还不能换吗？”
其实，林若并不知道冰火灵芝的价格，他只是听学院的导师说要用到冰火灵芝，为了讨好导师，他才到处寻找冰火灵芝，由于查了资料，也知道冰火灵芝的外表，所以一眼就认了出来。
为了冰火灵芝，他都忍痛割爱的让出了自己的冰山雪参，这男人，居然说还不够，他也实在是太贪心了。
“老板，我要用一瓶生命泉水来换取冰火灵芝。”闻风吟手指一勾，一瓶生命泉水到了她的手中，她递到男子的面前，瓶内散出的浓郁的生命之气，让男子不经一颤。
“生……生命泉水…“男子激动的接了过来，像是宝贝般的抱着，”居然是生命泉水，太好了，我愿意交换。”
便算是冰火灵芝怎么珍贵，也只是一味药材，他不是炼药师，这无意得到的冰火灵芝，对他没有丝毫的作用，所以趁药材交流大会拿出来换取些有用的东西。
而生命泉水，是精灵族圣物，哪个世界都有精灵族的存在，因此，所有人都知道生命泉水的妙用。
无论是什么病，哪怕生命垂危之际，服用生命泉水，也能全部复原，可是精灵族很少有能进入，生命泉水在大陆就变得很是珍惜，用一瓶生命泉水换取冰火灵芝，男子不但不亏，还赚了些许。
“哼，小子，我要和你决斗，胜利的，就能获得冰火灵芝，如何？”咬了咬牙，林若还是不甘心如此放弃，他手指指着闻风吟，大声的说道”是男人的，就跟我决斗，否则，你就是个娘们。”
闻言，闻风吟有些好笑，她本就不是男人，这句话，对她没有一点激励的作用。
“吟，这个人，交给我好了，免得脏了你的手。”寂这时已到闻风吟身边，望向她时，满脸温柔，在抬眼之际，眼里却透着五分的冷酷，五分的霸气”你若要决斗，就让我来奉陪。”
神之大陆中，贵族子弟的战斗，同样是能够让他们的骑士代劳，寂的装扮，他们早就当成了是闻风吟的骑士。
闻风吟没有说话，确实，对弱者，她懒得动手，但不让他尝受些厉害，恐怕还会缠不休。
“好。”见到寂应战，林若眼中掠过欣喜，看闻风吟的衣着很普通，定是个小家族的人，被小家族选中的骑士，不会强到哪里去，他就怕他们不敢应，只要应了，那冰火灵芝，就属于他的了。
“现在所有在场的人作证，如果输了的，就要放弃那冰火灵芝，而且，刚才你交过的生命泉水也作数，也就是说，冰火灵芝你已经换来了，若你输了，冰火灵芝就要交给我。”林若舔舐了下嘴角，他似乎看到了自己把冰火灵芝交到了导师的手上，导师那赞赏的笑容，有导师的帮忙，他日后定可以进入五大世家。
他的话，让诸人都敢到不屑，堂堂的骑士，竟然做这种贪便宜的事伴。
那个男子输了的话，不但生命泉水没了，冰火灵芝也拿不到，而林若，则可以什么都不用付出，就能得到冰火灵芝。他们从没看过如此的买卖，一瞬间，众人都认为，那男人不会应下。林若可为骑士学院高级骑士，他们肯定不会是他的对手。应了，就代表两财两空，不合算的买卖，谁会那么白痴的去做？
出乎意料，闻风吟点了点脑袋：“好，如果寂输了，冰火灵芝给你，生命泉水，我也不要了。”
在场之人都愣住了，不敢相信自己的耳朵，怎么会有这么好的事？这个男子，没有犯傻吧？他这是把冰火灵芝双手奉上啊！
“这是你说的。”林若脸庞挂上势在必得的笑容，拔出了自己的阔刀，朝着寂批了过去，他的刀上没有光芒，则证明，他不过是一个领域罢了。
寂双手在空中翻转，忽然，手中握了一把金色的剑，林若还没到眼前，他一记剑芒给挥了过去，闪躲不及，正击中在林若的胸膛，顿时间，林若飞了出去”砰”的一声撞在墙上，再缓缓落地，整个人都愣了。
事情迅速的转变，让众人都始料不及，高级骑士林若，被这来路不明的男子一招秒败了？
还敢不敢在夸张一点？他们的小心肝，都差点跳了出来了……。
“怎……怎么会这样？”林若从地上爬起，胸前的铠甲被灼烧了一片，胸膛中火辣辣的疼，他目光微有些呆滞，在看到别人的视线都放到了他的身上时，脸上燥的慌，咬咬牙，道”你给我等着，我们老大不会放过你的。
说完，转身狼狈的逃离，一刻也不敢留在此地。
诸人终于回神，却还是满目的震惊，然后想起了林若的身份，都有些可惜的摇了摇脑袋。
林若是顶级骑士张颖的手下，惹恼了他，就等于和张颖做对，虽说一个为高级骑士，一个是等级紧高一级的顶级骑士，但是，骑士间一级的差距就有很多，那张颖，可是正宗的一级圣域，饶是这男子多厉害，也不可能胜的过张颖。
“走吧！”闻风吟把冰火灵芝丢入了七彩琉璃镯中，表情一如既往的淡漠，摸了摸鼻头，淡淡的道。
寂点点脑袋，手中的金剑忽然不见了，他走向闻风吟，眸光柔和，嘴角勾起漂亮的弧度，他可爱的主人，岂是容那些蝼蚁玷污她的手的？有必要的时候，就由他来做她的手，替她扫除一些渺小的蝼蚁吧！
得到了想要的东西，闻风吟和寂也不再做停留，与玫瑰告别之后，便先行离开了药材交流大会。
这几日，闻风吟和寂留在了骑士城，顺道打听了些慕容家的情况，据说慕容家的家主在三月前前来紫落林时，被那里的羽兽所伤，尸骨无存，由慕容不清的弟弟慕容不啸继承了家主之位，慕容家又恢复了正常。
一个五级的圣域，不至于让慕容家毁灭，却也使得慕容家不再似以前的风光，只空有五大世家之首的称号罢了。
看来那些人为了誓言并没有把那伴事说出去，若慕容家遗留下来的人，与慕容不清他们不一样，或许她会放他们一条生机，相反之，慕容家则会在神之大陆消失。
“心云妹妹，你们真的要走了吗？”玫瑰握着百里心云的手，满目尽是不舍，但她也知道，百里心云的家在帝城。
百里心云微微颌首，同样不舍，却必须离去：“玫瑰姐姐，你放心吧，以后有空，我一定会再来看你。”
“好妹妹，你要注意安会，现在的神之大陆，不再是以前的神之大陆了。”玫瑰叹了口气，近月来，神殿逐个的消失，让所有人心里都染上了阴影，她总感觉，有什么事要发生了。
最后再嘱托了几句，百里心云便回到了七彩琉璃镯中，闻风吟与寂也告辞离去。
冬日的骑士城，银装素裹，皑皑白雪覆盖在整片城市，显得格外神圣美丽。神阶之上的生物都不害怕寒冷和炎热，故此，所有人还是穿着单薄的衣服走在寒风之中，同往常没有什么差别。
通过长长的街道，走向了另一道城门，不曾想到，刚到城门口时，就有一行人冲了出来，拦住了他们的去路。
“哼，我早知你们不是骑士城的人，所以让人在城门口巡回，就为了逮到你们，我的人才远远的看到你的身影，就用传讯水晶通知了我。”林若高傲的扬着头颅，满脸的倨傲，不屑的冷哼一声，随后，快速转身，对他身后的女子道”老大，就是这两个人，他们看不起老大，明知我是老大的人，还故意得罪。”
他身后的女子，同样穿着一身亮丽的铠甲，一头鲜红的头发在冷风中飘扬，容颜倾城，带着股刚劲之气，紧身的铠甲服更衬托出她凹凸有致的身材，前额上绑着根红色丝带，嘴角勾起，眉宇间也带着骑士特有的倨傲。
“你就是打伤了林若的人？”
此刻，路旁的人，都停下了脚步，看好戏的在旁边围绕了一圈，对着这方指指点点，却不敢把话大声的说出来。
张颖捋了下满头红长发，上前一步，打量着寂，眸里出现一抹赞赏：“不错，林若是高级骑士，本身修为也不差，你打败了他，能力是很明显的，怎样，你要不要加入我们？我给你两个选择，要么做我的属下，唯我命令是从，要不，就做我的男人。”
她的目光有些轻挑，舔舐了下干燥的唇瓣，一副势在必得的模样。
不知为何，她的那句话，让闻风吟的心里很不舒服，眉心不由得蹙起，一股怒意涌了出来。突然，她被自己的情绪吓了一跳，怎么会如此？曾经在羽落大陆时，雪无也被人纠缠，她纵然生气，也不如此刻的怒火强盛。
难道说，她……不，应该不可能，寂只是她最信任的伙伴，她怎会对他有其他感情？
而且，前世之仇未报，又怎是儿女情长的时刻？淡淡的叹了口气，她只得强行才能压制住内心那不明的情绪。可无论如何，她都感觉，那女人看向寂的目光，让她感觉很是碍眼。
“老大。”林若的脸色完全变了，他是让老大来教训这两个臭小子的，可不曾想到，老大居然被他的外貌迷住了。
张颖挥了挥手，林若就算有许多的不愿，也只能把所以的话吞了下去，安静的站在一旁。
“你认为。”寂眸中含着不屑，鄙视的瞥了眼张颖，淡薄的嘴唇开启，语气霸气又不失冷酷”你认为，你有资格吗？“冷笑一声，意料之中，看到张颖容颜铁青，才继续开口”渺小的蝼蚁，喝你寂大爷的洗脚水都不够资格。”
“哼”张颖脸色变了又变，眸光阴暗，里面闪过一道狠毒”你别敬酒不吃吃罚酒，你的那个主人，看起来就是个弱不经风的男子，你保护他一定很辛苦，还不如跟在我的身旁。”
望了眼寂身旁一直安静不语的闻风吟，张颖的声音透着丝不屑。
闻风吟的容貌很美，与寂不相上下，可是，闻风吟的美，是俊美的像个女子，身材又如女子般纤长，所以，身为美女的张颖，当然嫉妒她了。而寂，却不相同，他也很漂亮，脸蛋也比女子还要美丽几分。但他的身材健硕，肩膀宽长，给人一种可以依靠的感觉。故此，哪怕闻风吟很优秀，张颖的视线，依然只在寂的身上。
何况，强者为尊的世界，唯有强者，才能让给肃然起敬。
昨日的事她都听林若说了，那个俊美的男子不愿出手，肯定实力低下，不过，这一个金眸骑士，却仅用一招，就秒败了林若。她就认定了这个骑士拥有的实力强于林若，只比她低下一点。因此，她想要获得这个骑……
“白痴。”寂漂亮的脸蛋扬起不屑的怒容，他堂堂的五爪金龙寂，兽神级别的强者，又是羽神的本命契约兽，又不是脑残了，抛弃他深爱的吟，投到了一个蝼蚁的手下，如此蝼蚁，他只需一招，就能杀了她。
“寂。”闻风吟淡淡的唤了一声，寂听到她的声音，表情才柔和了下来，若不是闻风吟忽然开口，估计他已经动手了。
冷笑一声，她的语气淡淡，口中呼出的气，在空气中形成了一圈圈白雾：“寂，别和不相干的人一般计较，我们该出发了，去帝城的路还很遥远，在这里浪费时间，不值得。”
如果是以前，张颖用她那种的目光看着寂，她会忍不住出手，可心境发生过变化，她再也没曾经的冲动了。
但是，在这里继续待下去，难保她会控制不住自己出手。无论如何，张颖还没做什么伤害他们的事，罪不至死。不过，若张颖阻拦他们，那，她也有动手的理由。
令她没想到的是，张颖自动的让了道，就算他们走出了城门，都没有追上来。
“老大，就这样放他们走了吗？”林若目光疑惑不解，这可不是老大一贯的作风，今日的老大重了邪了？
勾唇一笑，张颖看着寂和闻风吟消失的背影，问道“那个金发骑士，你排除和他的争锋相对，说一说他如何？我要听实话。”
林若微微一愣，手抚着下领：“他，无论是容貌，还是实力都不差，就算是大陆的第一美男欧阳七少也比不上，可我们不知道他的年龄是否与实力成正比，老大你不会真的……”
“不管如何，他我势在必得，难道以我的美貌和天赋，还配不上他吗？”张颖淡淡的转身，眼中有着强烈的信心”你没听说吗，他们是去帝城的，还有一个月，我们都要毕业了，我肯定会被选到五大世家的，既如此，不如和他帝城相见，我会让他心甘情愿的，为我所用……。”
说到此，嘴角扬起得意的笑，似乎已经预想的到那冷酷霸气的男子用一双含情脉脉的眼眸凝视着…
宽敞的小道，闻风吟和寂并排而行，期间谁都没有说话，寂小心翼翼的瞥了眼脸色阴沉的闻风吟，张了张口，又不知道说什么，只得用心的观察着她。他的这幅模样，哪还有那副君临天下的威严？俨然就像是一个小媳妇。
“吟。”寂受不了如此气氛，停下了脚步，唤道。
眉心一皱，闻风吟也停下了步伐，转身，冷风潇洒，划过她的肌肤，红衣飘扬，似血妖娆，淡淡的望了眼寂，便是连语气，都是淡淡的：“嗯？怎么了？”
“吟，从离开骑士城后，你就一直闷闷不乐的”突然，他似乎想起了什么，瞳孔猛然睁大，眸里一点点溢满了惊喜，嘴角上扬，有着止不住的激动”吟，你不会是在，吃醋了吧？”
身子微微一颤，她的神情一愣，垂下了眼眸，眉头越蹙越紧，手掌放到了胸膛上，淡淡的叹息了口气。
吃醋？是吗？她只知道，那个女子窥视寂的目光，让她很不舒…
记得落山初次相见，危机之际，脑海中响起了少年霸气冷酷的声音，本命相随，生死不弃，从此之后，这六个字把他们牵引了起来，定缠绕着他们生生世世，也从那时候开始，在她心中，寂是她的契约兽，那么，也就是她的专属物。
每次，都是遇险时，少年从沉睡起苏醒，只要有他在身旁，她就感觉前所未有的安心。或许是，对于他很信任，相信只要有他在，自己就不会有任何生命危险，寂他，会不顾一切的保护着她。
她一直认为，是本命契约的关系，让她有了这种感情，直到此刻，她才知道，有人窥视他，她是如此的不舒服。
契约之力，束缚了两人的灵魂，却无法让两人的心紧栓在一起，然而，她与寂的心，早早就相连了……。
“吟，你真的是在吃醋了？”寂见她没有说话，以为是默认了，激动的双手都不停颤抖”吟，你刚才也看到了，一切都是那讨厌的女人纠缠着，我可没给她好脸色，再说是吟让我走的，她让吟生气了，我现在就去杀了她去。”
闻风吟一愣，瞬间从思绪中回神，眼见寂回转身，她急忙上前一步，拉住了他的手。
寂的手掌很是温暖，暖到了她的心间，那是，其他人，永远无法带给她的温…
“寂，别为不相干之人浪费时间，那样一个人，还不值得我为她恼火。
“吟”寂含笑的回过身，金眸温情的凝视着面前的人儿，勾起手指，刮了下她的鼻翼”吟，你是笨蛋么？还为这些事生气，不过我倒是希望这种女人早些出现，否则，笨蛋吟儿还是一点都不知道我的重要。”
闻风吟没有听到他的话，因为她早就愣住了。
华夏的二十多年，加上异世的六年时光，她也快活了将近三十年了，这么多年，从未有人对她做出如此亲密的举动，所以，在寂的动作落下，她就完全的呆住了，回神之际，脸上有些燥热，干咳了两声，脑袋撇向别处。
“寂，我没有时间儿女情长”闻风吟的眸光暗了暗，对她来说，修炼是最重要的，所以，恐怕只能辜负寂的一片心意。
“吟，你还和以前一样笨。”听到她的话，寂一把握住了闻风吟的双臂，强迫她看向自己，神色霸气中透着股坚定的光芒”我等了你万年，还会在乎这几年，或者几十年吗？”
走了，他已经等了万年，默默的守候了万年，一个世界，又有多少的万年？可他，愿意在她不知道自己存在的情况下，陪伴她万年的时光。
“吟，其他的不要想，你只需记住，你是我的全世界，哪里有你，哪里便有我，如果有一天，你不见了，那么我的世界，也就坍塌了”他深情的凝视着她，声音温柔，带着坚定的信念”曾经，在跟随你开始，我就发誓，你死，我亦同行，所以在你身死，半片灵魂送往华夏轮回时，我也跟了过去，只想看着你。但吟，这一世，巅峰的位置，我们一起坐立，共同笑傲天下。”
男子的目光是那般的深情，让闻风吟有些不知所措。
她不明白，是什么样的爱，让一个男人，愿意为她付出这么多？明明万年前为了他们不被规则消除，解除了契约。可他为了一句“你死，我亦同行”的诺言，和她一起进入异世，不惜放弃自身修为。
如果，前世的她，完全死透了呢？那么，又会发生什么？她也许能够想像得到，寂毁天灭地的怒火。
可她不明白，自己何德何能，使得如此优秀的男子，如此的在乎着。
“寂。”闻风吟骤然扬起脑袋，似下定了决心，缓缓的道”也许，我们可以试一试。”
“试一试？“寂愣了一下，不解的皱起了眉心。
扬起唇角，她的脸上，绽放出如花的笑容：“试着，并肩而行，同时走向巅峰之位，如你所说，笑傲天下。”
先是疑惑，最后一句话落，寂才明白了闻风吟话中的寒意，他激动的揉紧了闻风吟，声音都带着一丝的颤抖：“吟，“你这时答应我了？哈哈哈，太好了，吟终于答应我了，我太开心了，我真是世上最幸福的人……”
闻风吟无语的望了望天，今日，她终于看到了寂的另一面了，这一伴事，用得着如此开心吗？
小狐，火凤，洛桑，小风等羽兽都出现在他们的两旁，走到寂的面前，笑道“寂老大，恭喜你了，能够获得主人芳心。”
小狐甩了下尾巴，眨了下眼，跳到了寂的肩上，笑嘻嘻的开口：“寂哥哥，你要做好准备，姐姐的爱慕者不乏其数，真神之地里就有很多，估计还有很多人万年都没有忘记姐姐的，你准备被他们炮轰吧！”
寂白了眼小狐，冷哼一声，口气霸道狂妄：“那也要看他们是否有本事，我的女人，岂是他们能窥视的？”
洛加斯看了眼闻风吟，又望了望寂，心痛的叹了口气，或许，唯有如此强悍霸气的男子，才能配的上风华绝代的主人，那么，他的暗恋，就永远的放在心底，默默的看着主人幸福便可，然，这一生，遇见了主人，他日后还能在爱上别人吗？
主人的优秀，无人能比，爱上她的人，就算得不到她，也不可能再爱上其他的女人，故此注定了最后心伤的，不只一个…
接下来的一段时间，又在行路中淡去，骑士城下面的城市，都很容易的通过，也不曾有意外状况发生。却在到达黄昏城时，被守门的士兵给拦住了，原来进入黄昏城的人，至少也需要佩戴五级领域的徽章。
黄昏城，位临炎山，炎山中的羽兽异常火爆，经常有羽兽进入城市捣乱之事发生，为了居民的安全，城门一向紧闭，但这城门也阻拦不了羽兽，每隔一段时间，羽兽都会忽然攻城，所以，要进入黄昏城的，必须为五级领域，唯有到了如此级别才有自保能力，就算打不过，也能够逃跑。
在羽落大陆中，人人佩戴徽章，但到了九重天，闻风吟却没看到有多少人是带着徽章的。
城主知晓很多人都不带徽章，所以守城士兵手里有测试等级的水晶球和不同级别的徽章，由于有些药水可以暂时提升人的等级，自行展露的等级便能够作假，因此，城主才下令，必须通过水晶球的测试，才能进入黄昏城。
水晶球可以排除药水提升的等级，准确无比，比自行展露的等级要好上许多。
“好了，这是你的徽章，你们可以进去了”守门的士兵替闻风吟测试后，把徽章交给了她，打开了城门放行。
黄昏城的规矩很严，同时也很放松，寂站在闻风吟的身旁，又是一副骑士打扮，士兵就没多做盘问，便让他们进入了城门之中。
城内的居民，明显的没有其他城市那般密集，也许是由于炎山中羽兽的缘故，导致黄昏城里的人口如此稀少，房屋也显得萧条堕落，每一次的羽兽攻城，都会给黄昏城带来眼中的破坏，故此，就算有能力的，也不会从黄昏城通过，宁可走弯路大绕一段距离。
“唔，黄昏城的羽兽攻城吗？”
此刻的城中街道，有一片地方格外引人注目。男子容颜俊美，眉宇间带着淡淡冷酷之意，手扶着下颌，面容也是淡淡的。她的身旁，男子身着金色铠甲，金眸中有着一抹霸气，唯有望向一旁的人儿时，才会有难得的柔情蜜意。
如此优秀的两个男子同时出现，早就吸引了城市居民的目光，他们有多久，没有看到新面孔了？
“寂，我们没有直接去帝城，就打算趁这一路的走动找到突破契机，既然黄昏城有羽兽攻城，我们不如留下？”
“好”寂不曾思考，就微微领首，金眸带笑，里面凝聚着满满温情”这些事，你决定就好，不需过问我的意见。”
在城门口时，已经向士兵了解了一下黄昏城的情况，基本每月都有羽兽会成群结队的前来破坏城内建筑，现离上一次的羽兽攻城，都过去快近一月了，如果凑巧，这几日便会有战斗。
“唉，最近几日，林城主和华城主又开始招这个月愿意去对付羽兽的勇士了。”
“没错，要知道，两个城主一直在明争暗斗，谁也不服谁，所以每月的羽兽攻城就是他们的争斗，看谁猎获的羽兽多，但自从林城主身边多了一个得力助手后，每月都是华城主失败。”
“听说这是他们最后一次争斗了，如果这一场谁输了，谁就要退出城主之位，两个城主相争那么久，黄昏城该一统了。”
“不过现在愿意去对付羽兽的人越来越少了，你看，每次羽兽来这里，都只破坏建筑，又不伤人，破坏了之后再建就行了，又何必作战呢？去了战场，命都会丢掉，得不偿失。”
“笨蛋，再怎么说，黄昏城是我们的家，我们怎么能置之不理？我不管，反正这月我还会报名，如果能治了本就好了……”
招收与羽兽作战的勇士？闻风吟的脚步一顿，停了下来，眸光一转，有了一个主意……。
黄昏城的广场，慌慌凉凉的不经让人叹息，每月一次，都会有羽兽前来破坏，所以，房屋场地都没修好，又变成一滩废墟。这广场上的地，乌黑一片，凹凸不平，更有一个深深的大坑。两个男子坐在广场中央，面前摆放着木桌，手中拿笔登记，可他们的面前，都只有几个报名者。
那两个男子长相都较为普通，一个身着青衫，另一个穿着亚麻色长袍，他们的表情都是差不多的。
“怎么样，华菱，你招收了几个勇士？”身着青衫的男子停下了笔，转过视线，挑了下眉，看向一旁神色暗淡的华菱，说道”我这一次只招收到了一百个勇士，你呢？”
华菱登记完了最后一个人，放在了手上的笔，叹了口气：“到现在为止，才有五十八个。”
“呵呵，是吗？“青衫男子眉宇间有丝得意”看来在黄昏城，还是我的人气比较高，华菱，这一次你又输定了，哈哈。”
华菱有知道自己确实不如他，但也不想如此放弃，故白了他一眼，道：“林夕，你别高兴太少，谁胜谁负，还不一定。”
说完这话，两人都注意到不远处走来的两个男子，初看到他们的容颜时，眼中毫无意外的闪过惊艳，随即，再转移到了他胸前的徽章上，见此，林夕眸里不屑一闪：“五级的领域而已，华菱，看在你招收的勇士比较少的份上，这两人就交给你了。”
华菱却站了起来，柔和的道：“两位公子，看着很是面生，是初来黄昏城的吗？现在可为羽兽攻城战而来？不论是谁，只要愿意出一分力，我华菱就永远的欢迎他。”
来的这两个人，正是闻风吟与寂。
林夕和华菱的神情都被他们放在眼中，所以，他们走到了华菱的面前，闻风吟淡淡的望了他一眼：“我们是来报名。”
“好。”华菱客气的点了点脑袋，问了闻风吟和寂的姓名，登记在了纸上，写完之后，扬起脑袋”你们是来黄昏城的客人，恐怕还没住的地方吧？要不，去我的华城主府居住，也方便一些。”
“哼。”那方，林夕甩了下衣袍，嘴角扬起不屑的笑”华菱，我就先行一步了，到时，战场再见。”
正文第132章：突破六级领域华城主府，朴素简洁，没有昂贵的设施，却给人一种清爽舒心的感觉。
刚入里面，便有一个小女孩扑了出来，跳到了华菱的身上，那女孩大约六七岁的年纪，头上梳着两根羊角辫，一双水灵灵的大眼贴在了脸上，如樱桃般的红唇嘟起：“爸爸，你怎才回来，小隐好想爸爸。”
揉了揉华小隐的脑袋，华菱的脸庞带着温和的笑：“小隐，爸爸有事呢，小隐在家有没有乖？”
“咯咯，小隐当然乖乖的了，”女孩的笑声如铃般清脆，她大眼珠转了一圈，从华菱的身上跳下，扑扇着睫毛，看着闻风吟，说道”大哥哥，你长得真好看，小隐喜欢你，等小隐长大了做你的妻子好吗？”她的话，闻风吟还没有反映，寂的脸色首先变了，他一把拉过了闻风吟，恶狠狠的瞪了一眼华小隐：“不行。”
华小隐也不害怕，双手叉腰，同样怒视着寂，嘟起红润的小唇：“哼，大哥哥还没有拒绝小隐呢，难道说，你喜欢大哥哥吗？大哥哥是男子，你也是男子，你怎么能够喜欢大哥哥？”
寂的脸色再次变了一下，双拳紧握，眼中冒着怒火，他能说吟是女子吗？何况，和一个孩子计较，会毁了他一世声明。
强压制住内心的怒意，他吐出了口浊气。这时，闻风吟悄然握住了他的手，他的表情才柔和了下来。
“小隐，不许闹，”华菱责怪的瞥了眼自己的女儿：“他们是父亲请来的客人，小隐不许无礼，你去和妈妈说一下，爸爸今晚要宴请各位勇士，准备好酒席，小隐快去吧。”
嘟了嘟嘴唇，华小隐不满的哼了一声，然而，爸爸的要求，她是不会拒绝的，所以，她应了下来，转身向着后院跑去，如蝴蝶般快乐的身影，眨眼间就消失在了他们的视线中。
“呵呵，让两位见笑了，小女不懂事，还轻见谅，”华菱抱歉，略有些歉疚的说道。
淡淡的勾唇，闻风吟收回了目光：“华城主不需如此，我们是来做客的。
一个孩子罢了，她还不会多做计较，只是，寂也会有如此小气的一面？竟和一个女孩吃醋了，想到此，她就忍不住的扬起笑容。
“呵呵，那我就先让仆人为两位准备房间，两位请随我来…”
是夜，冷风呼啸，月光暗淡，华城主府内，却是一片灯火通明，来往不停的丫鬟端着汤菜进入了大厅，大厅内传来的喧闹声异常响亮。坐在主座上的华菱，端起了一碗酒，大笑了两声，仰头灌了下去。
火辣辣的白酒顺着喉咙进入了肚中，嘴角流出些酒水，他用衣袖擦拭了一下，放下了碗，旁边又丫鬟帮他再倒满了白酒。
“哈哈，相信各位也知道，我和林夕城主之间的赌，”华菱虽还在笑着，可他的语气却有丝凄凉”也许，这次的羽兽攻城战过后，我就不能再继续担任城主，也无法再组织这种活动，所以看在是最后一次做这些的份上，我宴请诸位勇士，大家都尽情吃喝！”
两位城主之间的赌，一方输了，永远退出城主之位，只消看两人之间招收的勇士，便能知道，谁胜谁负。
“你呀，还是少喝点吧！”一个美貌的女子走到华菱身旁，拿出手帕，轻轻的擦拭了下他嘴角的水迹，美丽的容颜上出现一抹担忧”相公，不管你还是不是城主，都是我的相公，是秦儿和小隐的爸爸，别让小隐担心，也别让在远方的秦儿感觉不安。”
华菱柔和的一笑，握住了女子的手，温柔的道：“放心，这个城主不好当，不当也罢，我不会有事的，你不要担心。”
听到他的话，女子的脸上绽放出如花的笑容，可眉宇间还透着丝担忧。
“寂，这里空气好闷，我们出去走走吧！”闻风吟受不住此地的气氛，眉心蹙起，看向身旁的男子，淡淡的道。
寂站了起来，微微一笑，慵懒的伸了个懒腰：“是啊，走吧，吟，我陪你去走走。”
外面的天气很冷，冷风拂过脸颊，带着股刺骨的寒意，远离了那喧闹的大厅，此刻的城主府，到是及其的安静，只有风吹过的声音，和他们的脚步声。
“喂，你给我让开，”忽然，背后有一道娇喝声响起。
闻风吟顿时停下脚步，在转身的一刹那，旁边一人猛地推了她一下，而一旁的寂，则眼疾手快的接住了她柔软的身体，眸中怒芒一闪，一道凌厉的金色光打了过去，正中那人影，把她给打飞了出去。
眉心蹙起，闻风吟心里有些懊恼，刚神游去了，有人来到身旁都不知道，如果是敌人，又没有寂的跟随，她岂不是凶多吉少？
“你们居然敢打我，”女子狼狈的从地上站起，暗夜下，只能清晰的看到她穿着一身白衣，像是感觉到闻风吟在打量自己，她双手叉腰，怒道，”你们踩了我栽种的小花，还敢打我，你们知道我是谁吗？”
小花？闻风吟微微一愣，低首，努力的观看，才能看到，地上有一朵黑色的花朵，此刻以被踩扁了，毫无生机。
黑色的花，夜晚没有月光，又栽种在道路上，又怎会让人无法踩到？
“你的花，种错了地方，”闻风吟扬起脑袋，面目表情，冷酷的说道。
“那又如何？”女子没有自己做错事的觉悟，蛮不讲理的开口”我喜欢种哪里，就种哪里，你管的着吗？姑父家中的人，都绕道走过，难道你不长眼睛吗？活生生的一朵花你看不见吗？还有，我的花放在这里，就是说明这一条直道是我的，你们要走，都必须绕道行走，真是有妈生，没妈教的人。
眸光一寒，闻风吟以迅雷不及掩耳之势到了女子面前，手用力的掐住了她的脖子，指甲深陷进去，流出淡淡的血丝：“我警告你，不许说我的母亲，否则，我会让你知道，什么叫做生不如死。”
自紫落林后，闻风吟的心境有了很大变化，不危机到她安全，很少在动手，可她也有自己的准则。
任何人，都不能说侮辱她母亲的词语，否则，她的怒火，不是随便什么人，都能够承担的起。
“你……你想做什么？”女子吞了口唾沫，声音略有些沙哑，惊恐的凝视着闻风吟”我是华城主夫人的侄女，你敢如此待我，姑姑姑父不会放过你的。”
“呵，”冷笑一声，她嘴唇轻挑，眼里划过残忍的光，手指用深了力度”威胁我，你，不配。”
松开了手，她无视女子苍白的容颜，狠狠的把她摔了出去，女子撞到了树上，发出一声闷哼，再次狼狈的落地，她感觉自己的骨头都断裂了，浑身生疼的厉害，冷风刮过，她不经打了个冷颤，才发现，背上的衣服已经湿透了。
“这只是一次警告，还不快滚，再让我听到你的口中发出侮辱的字眼，下场就不是如此简单，”脸上顿时出现一道凌厉，她双目寒光四射，似乎只消一记眼神，就能秒杀无数。女子坚持着爬了起来，紧咬着嘴唇，一步一颤的离开，她的背影波有些狼狈，像是想很快消失在闻风吟的眼前。
这不过是夜晚的一个小插曲，不足为道，依旧没有影响到闻风吟和寂的心情。
天色黯淡，晚风吹拂，男子一头金丝在暗夜下飞舞，金色铠甲灼灼生辉。他的身上，褪去了君临天下的威严，反而有着一种温润如玉的气质，双眸深情，看着闻风吟，便向是看到了全世界。
闻风吟微微一愣，不曾想到，寂的身上，还有如此一种如玉的气质，或许，这便是他的另一面吧。
霸气不失温情，不知不觉中，她的脸色红了一下，有些尴尬撇过了脑袋，在他的注视下，她有一种手无措施之感。
“吟儿，爱慕你的男子实在太多了，”寂想起了其他的人，撇了撇嘴，揉住了她的双臂，忽然之间，金瞳里，再次凝聚起一股霸气，语气坚决的宣布”不过，你已经接受了我，所以只能是我的女人，一辈子都不许把我抛弃。”
勾唇一笑，刹那间，仿佛万花齐放，俊美的容颜上也染上淡淡笑意：“寂，今世，我愿许你一生承诺，你若不离，我亦不弃，若有一天你要离去，我会解除契约，放任你自由。”
最初的话，让寂心里充满喜悦，听完最后一句，他内心一紧，揉着她的双臂不由加深了力度：“吟儿你是笨蛋吗？我如果要离去，我就不会等你万年，万年足够证明我的心，难道你不明白吗？”
是啊，万年的时光见证了他的情，这一生，他又怎还会丢弃她独自一人？守候了万年，足够表明他的心意，这世间，又有几个男子愿意等待一人万年？
“这，可是你说的？”闻风吟的眼里闪过难得的戏虐，垂下的眸中，布满了笑容，随即，扬起脑袋，她的表情骤然变得冷酷无比”那么，你以后，不许多看其她女子一眼。”骑士城的那一件事，和这么多日的相处，她明白了，自己对寂，亦是有情。她对寂的感情与其他人不同，无论是雪无，水泽雨，洛加斯，苏凉亦或是其余男子，她都只是有情。若有一天他们出事了，她会发怒，会为他们斩去一些仇人，不惜血染大地。而若寂不在了，她会毁天灭地，与君同行。
曾经，她认为，自己对寂的信任走出于本命契约缘故，直到近来才明白，那种信任，是刻在了骨子中的。便算是没有契约关系，她也会相信，这个男子不会背叛她，不会让她受到任何危险。
既已明了，她不再去刻意掩饰自己的情感，并且，从今往后，寂便只属于她闻风吟，谁也无法夺去。
“吟儿，除了你之外，以后我不会去看任何一个女人，”寂立刻喜上眉梢，吟的那句话，是否说明了，她对他也是很在意？看来，这么多年来的等待，终于让她守得云开见月明了”唔，吟儿，待我们报仇后，我们就成亲好吗？”
闻言，她仅是轻轻的说了一句：“好。”
但就这么一个字，喜得寂“咻”的一声飞上了夜空，良久过后，才从空中落下，一把抱住了闻风吟，在原地转了几个圈，显然还处在惊喜当中：“太好了，吟儿答应嫁给我了，哈哈，我真是太幸福了。”
挣脱了他的怀抱，闻风吟摸了摸鼻头，白了他一眼，道：“现在天色已晚，我们该去休息了”
次日凌晨，一声钟响回彻在整片的黄昏城，使得所有人都从温暖的被窝中爬起，盯着远处的上空，不知发生了何事。闻风吟刚椎开房门，就看到寂走了过来，他们相视点头，走入院中，院内早已聚拢着许多的人。
“是黄昏城的紧急钟响，羽兽攻城了。”
羽兽攻城？闻风吟双眼放光，揉搓着手掌，舔舐了下嘴角，脸庞扬起兴味的笑意。
一路走来，她也路过许多山脉，但遇到的都是零零散散的羽兽，好久没有打过群战了，不知道这一次的机遇能否让自己突破？且在这几日，她了解到，炎山的羽兽原本不是如此，到底是什么原因让它们发狂？这，才是她真正感兴趣的东西。
隐隐约约中，她总感觉，炎山发生了什么。
“各位勇士们，羽兽攻城战终于来临了，”华菱走上前来，一双坚定深邃的眼眸扫视了眼院内的诸人，声音粗狂，带着丝豪迈，划过众人耳畔，”现在，我不指望我们华城主府能胜过林城主府，但求众位用所有的力量击杀羽兽，保护黄昏城的安宁。”
话落，响起一声声的附和声，来此的人，都是为了城市不受破坏，至于性命，则被他们抛之于外了。
“好，华城主，我们一定会努力。”
“狗日的破城羽兽，我决不让它们破坏自己的家园。”
“城主，我们去吧！哈哈，老子已经等不及了。”
“这位小兄弟，你等级较低，放心的躲在我身后吧，我会保护你的安全。
一个长相粗野，胡子邋遢，像是山野之人的男子注意到了闻风吟胸前的徽章，却没有因她等级低下便藐视，反而爽朗的对她笑笑，走到了她的前面，把她保护在了后方。
闻风吟眼里划过诧异，她不认识这个男子，为何他要保护自己？也许，世上，不是所有人做好事都求利益的。
从出生到现在，她从未做过对自己没有利益的事，除非对待朋友她可以不求回报，相反若是陌生人，她不会无缘无故的帮助。可是，初来异世第一个遇到的朋友沈落月，还有其他的人，包括现在的这个男人，又有哪个是追求利益的？
沈大哥，初次相识，他救她一命，后来落山被黑狼群围攻，他却让她先离去。再有苏凉，也许因水泽雨的关系，他收她为徒，后也愿用生命护她安全，从来他都没奢求过什么，这些人，不是都没因利益而相助吗？她处事一直以来偏激，不愿相助陌生人，就算她出手帮忙，也都有自己的原因。可山野男人的举动，让她茅塞顿开，一股奇异的感觉流遍全身，那牢牢的瓶颈，竟松动了一下，趁这时候，她一股精神力用力的撞击了一下，瓶颈破碎，背后浮现出了五片羽毛，又增加一片，到达了六片羽…
闻风吟到达了领域后，她的羽兽空间也开辟了一个领域，兽兽们能够在那边晋升，不需要出现在她的身旁。
但是有晋级的光芒通下了下面的世界，可所有人被她的晋升吓住了，以至于忽视了通往下面世界的晋级光芒。
看了眼自己的手掌，闻风吟的眸中闪过欣喜，她为那瓶颈苦恼了那么多时候，不曾想因心境的变化而突破了。原来，一些顿悟的道理和心境产生的变化，也可导致人的晋升。不由得感激起让他茅塞顿开的山野男人。
山野男人自己也不知道，出于好心的一个举动，能让闻风吟记住了。
“华城主，走吧！”嘴角勾起，她的表情不再似最初的冷淡”我保证，你们华城主府，不会输，我会让那林夕目瞪口呆，后悔莫一”
关于两位城主的品性，昨天在广场看到他们的表现她就明白了。如果，林夕知道自己的不屑让出了如此一个优秀的羽师，他是否会后悔的去撞墙？可惜，无论如何后悔，都无济于事了。