黄昏城的西门，紧连炎山，一般是炎山羽兽发狂时攻击的目标。故此，其他三门依旧紧闭，唯有西门大开，许多羽师战师伫立在空中，凝重的看着远处飞奔而来的羽兽。
尘土飞扬，带来浓重的煞气，所有的羽师召唤出羽兽铠化，战师也拿出武器准备作战。
城中，又有无数多道身影自空中飞来，齐齐降落在地上，林夕不屑的看了眼那五十几个人，冷哼一声，说道：“华城主，羽兽攻城战都开始了，你到现在才来，看来根本没有把这场战斗放在眼里。”
对于林夕，华菱只当是空气，从头至尾都没有看他一眼，他眉心紧皱，凝视看来势汹汹的羽兽，心里不由浮起一层悲哀。
今日羽兽的威势，比前几次都要猛烈，而他们所招人数，是越来越少，难道今日天真要亡他们吗？虽说，在出战前，闻风吟就保证过了一定会胜利。可她不过仅是六级领域，又如何抵抗的了如此多的羽兽呢？
哀哀的叹了口气，他握紧了手掌，今日，便是死，也要阻止羽兽们再进城破坏，黄昏城再经受不起打击了。
“华城主，我们分别作战，我们去左右，你们去右方，分开来比较公平些。”
就在华菱思索之际，耳旁又响起了林夕的声音，他微微一愣，不满的皱眉，一贯豪迈的声音中夹杂着一股怒意：“林城主，你这是什么意思？这种时刻，你还为这种小事斤斤计较？黄昏城危在旦夕，你居然只顾着自己的利益，你这种人，怎配为城主？”
他的手指指着林夕，手掌不停颤抖，两目相时间，都有着燃烧的怒火。
“哼，我当然在乎黄昏城”林夕的语气冷漠，吞了口唾沫，喉结滚动了下”但是，黄昏城的城主只能有一个，我不愿意和你们共同作战，像你这种卑鄙小人，若拿着我的人打下的羽兽冒充是自己的，我岂不是得不偿失？”“你……”华菱脸色铁青，他活了那么多年，还是第一次被人指着鼻子骂卑鄙小人。
其余跟随着华菱的人，也都变了脸，尤其是那山野男人，挥了挥衣袍，冷冷的道：“华城主，既然如此我们便去另一方战斗，今天拼了命我们也要帮城主争口气。”
“是啊，我们跟随华城主，是为了保护黄昏城，而跟着林城主的人，不过都是贪心林城主给的利益。”
“华城主为人朴素，当然没有那么多物品奖给众人，但我们都不在乎，我们来只为了黄昏城，作为黄昏城一员，有责任保护。”
听到大家为自己说的话，华菱眼里浮起一丝感动，随即，又无奈的叹了口气，华菱知道，羽兽只要你不伤害它，它也不会伤人，它们只为破坏，所以林夕才不担心自己的安全，至于黄昏城如何，恐怕为了把他这一城主挤下台，他不在乎牺牲一次。
奔腾声越来越近，在看到那些羽兽时，闻风吟眸中诧异一闪，因为这些羽兽，都是用本体出现，没有一只化为人形。还有，她明显的感觉到，它们受了刺激，需要发泄，炎山中到底发生了何事，导致这些羽兽发狂？
“咳咳”闻风吟的手放到唇边，干咳了两声，走到华菱身旁，直视着他，语气冷酷”华城主，我问你，对你来说，城主之位与黄昏城相比，哪个重要？”
华菱愣了一下，先是疑惑不解，后来便恍然大悟：“林夕，我愿放弃城主之位，我们不要敌对了，合力对敌。”
城主之位固然重要，可与黄昏城相比，就显得微不足道，所以，他宁愿舍弃城主之位，也要把羽兽拦在城外，现在的黄昏城，再也经受不起破坏了。
“不行啊城主，你不能这么做。”
“对啊，羽兽攻城不是一次两次，如果你退出城主之位，下次羽兽攻城时，黄昏城肯定会损失严重。”
“小兄弟，你太过份了，怎么能让华城主退位？”
指责的话冲向了闻风吟，闻风吟不生气，不代表寂能忍受，然而，这时，闻风吟拉住了寂的手，朝他摇了摇脑袋，再次望向了华菱，淡淡的一笑：“华城主，若信我，便分开作战，这里，我保证不会让羽兽恭敬城去。”
华菱张了张嘴，看到所有人也到赞同分开作战，他只得点了点脑袋，算是同意了这个建议。
便如其中一人所说，他若失去城主之位，说不定下一次的羽兽攻城，那些羽兽就能轻而易举进入城里，为了黄昏城，他不能输。
待羽兽入近前时，闻风吟清楚的看到，它们的眼睛都呈现血红，见东西就撞，便算到了大石头面前，它们也没有停下脚步。饶是经历过无数场杀戮的闻风吟，见羽兽的自残方式，也不由目瞪口呆。
眉心一蹙，她目光思虑，这些羽兽，都不曾伤人，只是受了些刺激罢了，所做的一切都非本能。
“寂，你怎么看？“她抬起了眼，淡淡的询问身旁的男子”这些羽兽，不是本性如此，到底发生了什么事了？我总隐隐约约感到一种不好的预感。
摇摇脑袋，寂淡淡的瞥了一眼自残的羽兽：“我不清楚，如果你想知道，战斗结束后我们可以去炎山一探究竟，羽兽们都是被什么外物给刺激到了，导致发狂，你的驯兽法也许能够把它们解救出来。”
勾唇一笑，她的眼中是极强的自信：“炎山或许会遇上一些危险，但纵然是最大的危险，我也要闯上一闯，至于这些羽兽，寂，我也正有如此想法。她刚才问华菱的那番话，如果他选择的是城主之位，她会毫不犹豫的丢下战斗直接去炎山，可她，从他的眼中看到了真诚，还有眼睛不眨的就放弃了那个位置。所以，她愿意助他一臂之力。这些羽兽的实力她看不上，故此，就把它们留下看守黄昏城。
黄昏城四面环山，地理位置不错，说不定日后，还会成为她的一个助力。
“各位，请听我一言，”闻风吟用羽力把自己的声音扩放了出去，原本在战斗的人，都停下了手中的动作，诧异的看着她。见此，她脸庞带着淡淡的笑容，语气冷酷，却又不失霸气威严”这些羽兽，都无害人之心，所以，诸人都请手下留情，把羽兽交给我便可。”她说的话，用羽力放大，可西门外的场地很宽阔，因此，只有华菱这方的人才听到。林夕则与他们隔着一大段距离，并不知道她在说什么。
所有人的眼里都划过诧异，难道说，这男子是驯兽师吗？否则，她要羽兽做什么？
“好，闻公子是个外人，不求回报的来帮助黄昏城，我无以为报，既然闻公子有这个要求，那么，我手下的这头羽兽，就先交给闻公子了，”华菱豪迈爽朗的声音项彻在天空，他用力的抓起面前的那一头牛不牛，马不马，全身一片漆黑的羽兽，朝着闻风吟的方向便丢了过去，闻风吟飞跃起来，一把抓住了羽兽，放到了地上。
众人都不知道她要做什么，所以瞬间都没有再理会自残的羽兽，只凝望着闻风吟，不错过她的任何动作。
他们只看到，闻风吟的手掌放到了羽兽的脑门上，五分未到，便站了起来，目光扫视了一眼，最后，放到了那指责过她的男子身上：“你是黑暗系？这只羽兽，你契约了吧。”诸人都傻眼了，她刚才做了什么？驯化？驯化羽兽只要五分钟，她骗他们的吧？其实，闻风吟驯化根本不需要这么久，这些羽兽处在狂暴当中，驯化起来较为困难，所以她才用了差不多五分钟，而且，这一次，她没有提升羽兽等级。
对待噩梦，和百里家的人，她愿意替羽兽提升等级，只因前者，是她的下属，后者，是母亲家中的人。
而这些人，纯粹是让她欣赏罢了，也许，也有一点点的私心，可有些事还不明了，这些人也没投入她的势力下，只能算是外人。或许山野男人的话让她明白了一些道理，可她还是不愿花费力量替这些羽兽提升等级。
单纯的驯化，比提升等级的驯化，要简易一些，一头九星兽帝，在大陆也很珍贵了，不提升等级也能让人欢喜许久。
“这只羽兽，你驯化好了？”男人吞了口唾沫，不敢置信的道”怎么可能，驯化羽兽的时间怎么可能如此的少？便算是大陆第一驯兽师，他驯化一只兽帝，至少要半个月时间，五分钟驯化的，我还从没有听说过。”
他的话，惹得其他人看向闻风吟的视线也都充满怀疑，就算是神，也不可能驯化的如此快吧？
淡淡的收回了目光，闻风吟双手一挥，羽兽被她抓在了手上，她挑唇道：“信不信由你，如果错过这次机会，以后，就不会再有机会了，我再问你，你要不要契约？”
男子手托着下颌，看着那只羽兽，最终，咬咬牙：“契约就契约，谁怕谁？你又没有害我的理由，得到一头九星羽兽，我的实力就能更上一层，也可更努力的保护黄昏城了。”
说完，他走上前去，指头上被逼出一滴鲜血，没入了羽兽的眉心，一瞬间，契约法则生成，灵魂间多了一丝的联系。男子完全傻眼了，没想到真能契约，同样，那些看戏之人，也愣住了，像是不敢相信眼前所发生的一切。真的被契约了？能够五分钟驯化兽帝的驯兽师，难道，她比神级驯兽师还要厉害吗？
那只羽兽眼中那嗜血的红点在被驯化时就褪去了，直到现在，他才回过神，一看自己被人类契约了，还是一个比自己的级别要低的人类，顿时连死的冲动都有了。
“我有事且问你，”闻风吟不理会众人惊讶的视线，目光放到了羽兽身上，淡淡的问：“发生了何事，你们都变成如此？”
那羽兽眼里有着无穷的悲凉，听到闻风吟的话，扬起脑袋，在看到闻风吟的容颜时，立刻呆了，它从没见过如此美丽的人类，就像落入凡间的神祗，美的惊心动目。忽然，一股压迫压了过来，他浑身打了个颤抖，差点趴在了地上，努力的支撑着自己哆嗦的身体，小心翼翼的转过脑袋，映入眼帘的是一张充满怒火的双眸。然后，急忙低下了脑袋，再也不敢抬头了。
男子铠甲灼灼生辉，气势霸气冷酷，仿若有一种君临天下的威严，使人不敢直视着他。
“吟问你的话，你没听到吗？”寂冷冷的瞪着他，语气中波有不满的意味。
羽兽再次打了个哆嗦，低着脑袋，急忙说道“一听到了，我也不知道怎么会这样，我只记得，炎山深处有一片黑雾，我们都是去了那里才变得如此，而且还无法化人，不过现在我能化人了。”
黑雾？闻风吟和寂相视一眼，都从对方的眼里看到了诧异，也许炎山，他们确实该好好的查一查。
“哼，你对被契约很不满意吗？”身为羽兽的寂，一眼便能看出它的情绪，声音骤然变冷，夹杂着一丝警告的意味”别忘了，若不是吟把你驯化，你恐怕命都会没了。”
“不……不敢……”羽兽心里一惊，摇头如摇鼓，急忙发表自己的意见”我很满意，真的很满一”
笑话，它敢不满意吗？那男子，仅凭威压就能把它给秒杀，它又不是活腻了，敢违抗它的话。被人类契约很难受，他很有一种想死的冲动。然而，俗话说好死不如赖活着，它又怎会真的去死？但，其余人看到这场景，都吓呆了，一头八星兽帝，为何那般的怕那个男子？好像那男子只要一个手指头就能把他秒杀了似得。
“如果想要羽兽的人，就自行捕捉，交给我驯化，数量不限，你们能捉到多少便是多少，”闻风吟目光一敛，冷冷的喝道”但是，得到羽兽后，你们要好好的守护黄昏城。”
“是，我们快去捉羽兽吧！哈哈，老子以后也有高星兽帝了。”
“唔，其实我很想要兽域，只是做人不能太贪心，还是兽帝就足够了，哈哈。”
“走吧，捉羽兽去喽，多谢了，闻公子。”
华菱看了闻风吟一眼，从空中落了下来，感激的抱拳道：“闻公子，今日你的大恩大德，我没齿难忘，日后闻公子若有需求，我华菱赴汤蹈火，在所不辞。”
如果不是闻风吟的出手相助，他们又怎能得到高星兽帝？要知道，黄昏城只是一个小城，又惨遭破坏，没有多少人愿意在此停留，更别说驯兽师了，所以，这些人的兽都是花高价去其他城市购买的，如此一来，能拥有羽兽的羽师是少之又少。
这些人中，不都是羽师，还有战师，他们也帮助羽师捕捉羽兽，这一场战斗，闻风吟根本未参与，仅在下方驯化羽兽。
因此，一开始她就问华菱，是要黄昏城，还是城主之位。虽初来乍到，却也知华菱与林夕间的打赌，挖出羽兽的兽核，谁的价值高，谁便是唯一的城主。而闻风吟他们不曾伤害一头羽兽，华菱也就注定是输的一方。
“咳咳。”林夕躲在一旁，观看着这一场的战斗，硝烟弥漫，他咳嗽了两声，看到一头羽兽倒下，他才上前，挖出了兽核，放到衣袖上擦拭了一下，丢入了储物戒中。
不知不觉扬起脑袋，看向了华菱所在的那一方。
这一看，他傻眼了。只见那方的天空一片纯净，只有零零散散的几只羽兽，而地上连羽兽的尸体都没有。见此，不经勾起了唇角，这华菱运气还真好，仅碰到这几只羽兽，不过如此一来，他是输定了。
思及此，林夕有些得意的挑眉，和华菱共事了几万年，终于轮到黄昏城一统的时刻了。
“闻公子，这是我的羽兽”一个华城主府的士兵扛着一只庞大的羽兽到闻风吟面前，丢下了羽兽，拍了拍手掌，退到了一旁。
闻风吟的手掌按在昏迷过去的羽兽之脑门，一股精神力进入了羽兽的体内，最初进入时，遭到那不明狂暴力量的攻击，她咬咬牙，不但没有加深力度，反而松缓了下，细细的精神力轻抚着它的灵魂，那狂暴力量渐渐消失了“好了，已经可以了”闻风吟收回了手掌，让了个位置，淡淡的道。
他上前去，逼出一滴鲜血，直接把羽兽给契约了，契约完毕后，朝着闻风吟抱了个拳：“多谢闻公子。”
轻轻的点点脑袋，那士兵立刻与羽兽合体铠化，上去助战，帮助同伴捕捉羽兽，有了这些刚契约的羽兽加入，战局越来越明显。
招揽的五十多人，和城主府士兵基本都拥有了羽兽，有的契约了两头，或者是好几头，有多余空位的，都没有浪费。但这一切都是闻风吟给与的，如果不是她，他们怎么会有如此好的机遇？
华菱转过脑袋，望了眼闻风吟，心里忽然下了一个决心……。
“寂，有这么多的羽兽相助，他们的能力应该够了吧？下面要凶险一点的挑战了。”嘴角勾起冷冽的弧度，她抬眼，望着林夕那边的羽兽，手中多了一个药瓶，打开瓶盖，一股幽香散发了出来。
幽香传播的很远，羽兽们闻到了香味，难得的安静了下来，视线齐齐的望着闻风吟这方，随即，快速的朝她跃了过去。
“这……这是怎么回事？”林夕再次傻眼，不知发生了何故，为何羽兽都朝那边跑去？
那里是华菱的地盘，他若冒昧过去，岂不是被他冤枉？若华菱说他前去偷取伤亡羽兽该如何？其实，林夕有点以小人之心度君子之腹了，华菱又怎会有和他一般的想法？
一个容颜普通的男子走到林夕身旁，嘴角含着阴险毒辣的笑，他的目光便如毒蛇一般，让见到的人都有一种被毒蛇缠绕在脖子上的感觉：“城主，我看，我们就先回去好了，这么多的羽兽，你认为，凭华城主有能力消灭吗？我们这么多的兽核足够了。”
林夕不由认同的点点脑袋：“也是，就让华菱一人去对付吧，反正那是他的地盘，最好让他，不要活着回来。”
如果华菱死了，他就是黄昏城唯一城主，和打赌之事没有什么区别，既如此，他又为何还要停留在此？而他带来的人，也仅剩下二十几个了，再继续战斗，难保性命不保。
于是，他把活着的人都招集回来，头也不回的离去了。
“叛徒。”远方的华菱在空中看到林夕转身离去的背影，忍不住的骂了一声”临阵脱逃，他不配为城主。”
城主之位要是仅落在林夕的手里，黄昏城必灭，所以，为了黄昏城，哪怕是舍弃打赌之事，也绝不能让林夕做城主。
而这一场战，从晨光乍现，到了黄昏落日，才渐渐收尾，许多人都支撑不住躺在地上气喘吁吁，晚霞的光芒布满天际，光彩夺目。原本疯狂的羽兽，全部被驯化了，也都安静的站或者躺在那地，不言不语。
因大量的契约，闻风吟从六级领域，到达了八级领域，当时闻风吟为了不引起轰动，暂时躲入了七彩琉璃镯中晋升。
所有人都得到了羽兽，更还剩下许多，闻风吟挑出五十只高星羽兽丢入了七彩琉璃镯中，指着剩下的说道：“华城主，这些羽兽，就交给你处理，让他们守卫黄昏城。”
华菱目光直视着闻风吟，然后，他下定了决心，单腿跪地，指向苍穹：“闻公子，你的能力我看得到，所以我现在对天起誓，愿把城主之位拱手相让，永远效忠于闻公子，否则愿被规则消除。”
话音刚落，天地规则降临，誓言生效。
闻风吟愣了一下，眉心紧蹙，问道：“华城主，你这是何必？”
“闻公子，以后还是别喊我城主了。”华菱从地上站起，淡淡的一笑，目光一片真诚”我愿意效忠你，看中的是你的能力，我相信，以后的你一定会名扬九重天，我只是为自己打算，跟了闻公子这样的强者，不亏。”
走了，闻风吟的能力让他们都感觉惊讶，原本他们认为，她能五分钟驯化兽的能力，也只能使用一次。不曾想到，她驯化的时间都如此短暂，中间不停息的契约都不曾喘一口粗气，如此的她，让他下定决心要追随。
直到不久之后，她真的名扬了九重天，华菱才知道，成为她的追随者，是自己一辈子做过的最正确的一伴事。
“是吗？”闻风吟挑了下眉，淡淡的勾唇”好，从今往后，你便是我的属下。”
华菱眼里浮起一丝欣喜：“多谢公子，呃，对了，还没有请问公子是哪“，他意识中认为，能够培养出如此杰出少年的家族，也只有五大世家有这个能力，然而，五大世家中都没有闻家，故此他才有一问。可闻风吟接下来的话，让他感觉自己是幻听了。
“哦？我不属于神之大陆，我来自羽落大陆，不过，来神之大陆也有三个多月了。”
“咕噜。”华菱狠狠的吞了口唾沫，目瞪口呆：“你…你来自羽落大陆，九重天下那低级的大陆？还有，你来神之大陆才三个多月？我……我没听错？”
看到所有人惊讶呆滞的目光，寂得意的扬起唇角，就好似使人震惊的那个人是他似得。
“那是当然。”寂扫视了一眼他们，说出的话很打击人”我家的吟，今年年芳二十，十四岁开始修炼，十五岁那年独自一人消灭了羽落大陆中的一流势力，十六岁那年在羽落大陆神殿大战中，做出了最大的贡献，世人皆称她为羽神，也是十六岁那年，进入了第一世界，收服了第一世界的精灵族，打败了几个一流家族，十七岁进入了血海炼狱，在血海炼狱中总呆了三年，二十岁进入了神之大陆，到现在，已过了三个多月。”
他每说一件事，众人的眼皮就跳了一下，很怀疑寂是故意来打击他们的。
他们升一级，最少是千年，最多是几万年，天赋差的几十万年都不突破。可他倒好，六年的时光，从一无所有，到了六级领域，最初不感觉她的修为有多好，听完这一段话，他们实在想暴一句粗口，他奶奶的你真是天才中的神才，不，比神才还牛逼。
如果他们知道，闻风吟在刚才已到了八级领域，是否会惊得一头撞到树上去？
但惊讶过后，他们开始怀疑，这男子，说的是真的吗？世上有如此天赋的人吗？
闻风吟知道寂在替自己收拢势力，她一言未发，待此刻，看到诸人眼中的怀疑，她指誓道：“我闻风吟对天起誓，寂所说的是事实，没有一句假话，不然我愿被规则抹去一身修为。”
修为远远比生命重要，没了修为，那便是生不如死，他们听到闻风吟的话，齐齐诧异的凝视着她。
天地规则落下，闻风吟身上没有任何的反映，则证明了，寂所说的都是事实。
趁诸人愣神的期间，闻风吟挑眉看向了寂，传音道“寂，曾经在羽落大陆，我需要势力对付闻家，才有了噩梦阻止，现在，我们的仇人是在真神之地，为何要在神之大陆组建势力？难道是为了光明神殿？”
不消片刻，脑海中，响起了寂霸气不失温情的声音：“小笨蛋，一个光明神殿，不足以让我们如此严重对待，你不是已经知道了，那人的志向是统治整个九重天，我们早晚要去真神之地，到时，这里的一切，都会不在我们掌控之内，所以，我们要组建一个势力，为了是对抗她，我估计，那黑雾事伴的幕后组织者，也是她。”
闻风吟眼里划过诧异，她觉得，事情似乎还不是那样简单，真神之地的任何一人，都有能力扫平神之大陆。
寂没有再说话，场地安静了下来，良久过后，诸人从惊讶中回神，全部跪倒在地，发誓效忠，瞬间，地上到处都为天地规则。
如此简单，便收了黄昏城的势力，但这些人，还是不够，既然寂那般说了，一定有他的道理，而她要做的，就是把势力发展扩大，故此，她淡淡的道“华菱，我要去一趟炎山，趁一段时间，我要黄昏城装修整洁，打开城门对外，并招收天赋极佳的人，记住，我要的是天赋极佳的，进入城主府的，必须让他们发誓永远效忠羽神闻风吟，更在城中建立起羽师工会，战师工会，炼药师工会，炼器师工会，与驯兽师工会五大工会，而加入我们的，都可免费获得一头兽帝，成为长老者，能有一头兽域。”
如果一人无法对敌，那就以多胜少，神之大陆是母亲的家园，她，护定了。
手掌一挥，一大堆的物品书籍堆成了小山：“这些，是炼药书，炼器书和驯兽书，还有一些伤药，使人晋级的药水，解毒药，和恢复羽力的药，更有炼器石，武器等，你们自己看着办吧！对了……。”指尖一勾，一张卡出现在她的手中，递送到华菱面前”这是灵石卡，里面有多少数字我也不清楚，反正足够让黄昏城发展起来，后续发展就要靠诸位的努力。”
她来了九重天这么长时间，只在第一世界看到过佣兵工会，其他的工会都没见到，所以她才想有了把这些发展起来的想法。
“是，公子”华菱接了过来，却在看到卡的时候，惊讶的唤了一声”百里家？”
“什么，百里家？”
“那不是五大世家之一吗？公子与百里家有何关系？”
众人听到华菱的话，也不经愣了一下，她不是刚来神之大陆不久，怎会和百里家扯上关系？
“我母亲是百里家的百里心云，”闻风吟没有保留的说了出来，这些人都发誓效忠，便一辈子都不可能背叛她，因此对待他们，她不需要有什么隐瞒”我母亲失了记忆去羽落大陆，嫁给了一个负心汉，怀了我。”
“百里心云？”华菱拿着卡的手有些颤抖”你是说二十多年前，失踪的光明神殿圣女，百里心云吗？”
“没想到公子是百里心云之子，难怪都是如此的风华绝代，但公子比二十年前的百里圣女，还要杰出许多。”
“百里小姐一只都是我的偶像，没想到能见到偶像的儿子，我太开心了。
闻风吟微微的愣了一下，不曾想到，母亲的大名也是如雷贯耳，失踪了二十多年，她的名字却还在大陆流传，没有随着时间的流逝而消息。可很快，她回神，勾唇一笑：“我是百里心云之女，你们以后对我的称呼，改成老大，或者羽神。”说完，她拉着寂，飞向了上空，余留下了还在发呆的诸…
炎山，温度炎热，烘烤的半边天都一片深红，越往里，那温度越高，仅比火底世界略低一些。
闻风吟与寂不急不慢的在空中飞行，看到高级兽帝或兽域，她便驯化丢入七彩琉璃镯中，以备不时之需，可炎山的羽兽，大部分都发了狂，在战场上就被她驯化了，余下来的这些只有少数。
从黄昏城西门外，到达炎山深处，整整用了一夜的时间，忽然，前方出现一团黑雾，他们两个急忙从空中落了下来。
“唔，便是这里吗？”闻风吟手抚着下颌，眸光冷酷，定定的凝视着那团黑雾”好邪恶的气息猾黑雾包围之下，有着一个山洞，里面隐隐散着邪恶的力量，那力量似乎能吞进天地，又似乎，会孕育出什么邪恶的生命。
寂牵着闻风吟柔软细腻的手掌，转过脑袋，温柔的一笑，他的笑容如阳光般耀眼，仿佛能照亮天下一切的黑暗：“吟，别怕，有我陪你，我定不会，让吟遇到任何的凶险。”
“嗯，”闻风吟睫毛一颤，仰头之际，对上的，是寂充满深情的金眸”寂，我不会害怕，我们进去看看吧！”
“好，”寂的脸上绽放着温和的光芒，牵着她的手，两人并肩走向了黑雾。如果能够反悔，闻风吟真的不希望自己就此踏入这片地方，饶是一向心狠手辣的自己，也不由为眼前的场景目瞪口呆，嘴唇颤抖的说不出一句话来。
黑雾之中的山洞里有一颗黑色古老的大树，树上伸出无数条藤条，藤条上绑着的则是一些孩子。
古树旁是一个祭台，祭台的前方，站立着一个白袍男子，男子口中轻念咒语，手上提着一个孩童，那孩童闭着双眸，脸色苍白毫无生息。脖子上有一条很大的口子，血如流水般落到了祭坛上的碗中，而那些被绑在那的孩子都目光呆滞，对生的渴望都丧失了，唯有一个粉雕玉琢的女孩紧咬着唇，不甘而愤恨的盯着白袍男子。
“是谁？”这时，男子感觉到陌生气息，他快速转身，目光牢牢的锁定着山洞口……。