古树之后，走出来两个男子。其中一个男子身着红衣，容貌俊美，眉宇间带着丝冷酷和唯我独尊的霸气，一双碧绿色的眼眸中有着深深的厌恶。她的身旁，金色铠甲男子紧牵着她的手，走来之际，仿若从天而降的天神，有一种君临天下的气势，他握着身旁人儿的手，眉心轻挑，金眸里划过一道冷冽，嘴角勾起，冷冷的注视着白袍男子。
“是你？“白袍男子先是一愣，然后，忽然仰天大笑了起来”哈哈，没想到你们自己送上门来，怎么，你们也要做我的祭品吗？放心，本神会满足你们的。”
话落，便拍了下手掌，山洞门口的黑雾越来越密集，最后形成了一道屏障，封死了这唯一的出口。
“唔，光明神殿的殿主，无光？不曾想到，你竟然用鲜活的生命来做祭品。”闻风吟拳头紧握，嘴边泛起一丝丝的冷意，她纵然心狠手辣，却也是一向人不犯我我不犯人，如此残忍之事，无论如何她也无法做到。
呵，光明神殿，好一个光明，做的事，比暗之神殿还要黑暗，光明这两字，他们不配。
“哼，既然被你们知道了，那么，你们更不可能活着出去”无光眼里残忍一闪，伸出手掌，掌心俨然有一条黑色的虫子，软软的，在他手中游动，随即，他把虫子用力掷向闻风吟，口中发生一声狂妄的大笑”哈哈，本神在羽落大陆设立的分号被你所毁灭，你就该知道，总有一天会死在我手里，只是没想到，你来的这么快。”
羽落大陆的神殿被毁时，就有影像传到了神之大陆的光明神殿，所以无光当然认识闻风吟。可由于在紫落林他始终与其他神殿的人打斗，故此没有发现闻风吟的存在，直到现在才看到了她。
黑色蠕状虫很快到闻风吟面前，他的得意还没持续多久，就葛然而止，一张瞳孔睁大，愣愣的，不敢相信这一幕。
只见金光一闪，寂已挡在闻风吟身前，两只手指微微张开，准确无误的夹住了飞来的黑虫，狠狠的丢入地上，一道金光朝着地上的飞虫扑去，转瞬间黑虫被金光所融化，消失的一点不剩。
“看来我还真是小看你们了。”无光紧咬嘴唇，不甘心的开口，想他突破一次，要努力那么多年，而到了现在，都已经三万年不曾突破了，这个女人，从羽落大陆到此地，才过了几年的功夫，她到底是何方的神圣？
不，不对，她根本不可能靠自己的能力突破，难道说，她身边有什么提升等级的秘法？想及此，他目光贪婪的看向了闻风吟，如果她死了，那秘法，就归属于自己。
“哇，救我们。”
“哥哥，大哥哥，我好难受，大哥哥救救我们。”
原本目光呆滞的孩子，在看到闻风吟和寂的出现，又再次恢复了生活的渴望，扯开喉咙大吼大叫。还是唯有那个粉雕玉琢的女娃娃始终一言不发，恨恨的瞪着白袍男子。
闻风吟不忍的望了眼众多孩童，她伸出了手，手中凝聚着一颗白色光球，抛向了天空，白色光球散出点点的光芒，那些树上浓郁的黑色气息一点点的褪去，树叶变得如翡翠般晶莹透亮，树周有着绿色的光芒，整个山洞都充满了绿色的生气。
冬天本就不是万物复苏的季节，可因闻风吟的净化术，洗去了黑暗，也让它们变得生姿勃勃。
树腾都被收了回来，被绑在树上的孩子也都被放下了，孩子们躲到了角落中去，抱在一起哭泣。那与众不同的女娃娃看了眼还被无光提在手上已血液干枯的小男孩，眼中出现一抹悲痛，然后，她拿出了一把匕首，义无反顾的向着无光刺去。
无光看到自己的努力被她给化解了，胸膛涌出深深的怒意，又感觉杀意朝自己袭来，他眼中闪过凌厉，手中一道白光打向了女孩。刺眼的白光，使得女孩闭起了双眸，脚步也被克制住无法动弹。
她以为，自己会这样死去，但良久过去，她都没有感到疼痛传来，反而落到了一个温暖的怀抱。
好温暖的怀抱，有妈妈的味道，她眼中划下了一滴的泪水，嘴里轻喃了一句：“妈妈……”
抱着她的手，明显一僵，却把她揉的更紧了，似乎过了许久，女孩才睁开眼眸，眨巴了下眼，看着抱着自己的这个俊美冷酷的男子，失望的叹了口气：“大哥哥，谢谢你。”
闻风吟松开了手，放下了女孩，把她挡到了身后，冷冷的凝视着无光：“这些不过都是孩子，你不觉得，你的做法很残忍吗？“她顿了一下，冷笑一声，继续道”让我猜猜，羽兽狂暴也是你的成果吧。”
“我只是做个实验罢了”无光丝毫没有否决自己的做法，因为他，已经把这些人当初死人了”成为我的试验品，无论是羽兽，还是这些孩子，都该感觉很荣幸才是，哈哈…”
虽早知如此，闻风吟的心还是一紧，她手泛杀戮无数，可从不像无光这般随意的践踏人的性命，尤其还是些孩子。
“寂，这些孩子交给你保护，小狐，全身铠…”
她碧绿色的眸中灼射出一缕缕的怒火，嘴角勾起一丝嘲讽的笑。随着她话音的落下，七彩琉璃镯中，一道白光射了出来，白光的包围里，一只雪白的狐狸扑向了闻风吟，瞬间与她融为一体。
白色的铠甲，神圣高贵，眉宇间带着丝丝高傲，居高临下的看着无光。
她的脚步，轻轻的向他迈去，一举一动皆充满了优雅，不经让人迷失在她的风华绝代之中。
所有的孩子忘却了哭泣，呆呆的注视着她，便是连那女娃娃，都惊住了，她从没有见过，如此俊美杰出的男子，也许，这一幕，永久的刻在孩子们小小的心灵里，更有许多的孩子暗暗发誓，日后要成为像她这样的人。
寂的眸里则含着微笑，和毫不掩饰的骄傲，因为这女人，是他的人，他如何能不骄傲？币“无光，”闻风吟薄唇微启，却吐出冷漠至极的语言，带着一股肃杀，流传在安静的山洞之中”你，该死。”
话语落，她忽然在原地消失了，再出现时，已到了无光的身后，手中的白球狠狠的砸向了他。今日，她知道无法敌对无光，故此借了小狐的力量，若下次还有机会，她一定要凭靠自己真实的能力把他打败。
无光内心一惊，闪躲不能，只得眼睁睁的看着白球砸向了自己的脑门。
“轰，”
一声炸响，山洞都颤抖了一下，灰尘弥漫间，响起一声低沉的咳嗽：“咳咳……。”
祭祀的台子，轰然倒塌，灰尘密布，隐隐约约，可以见到一个白色的身影努力的支撑着身体站起，直至良久，灰尘散去，才清晰的见到他嘴角的鲜血一滴滴的落到地上，绽放出妖娆的花：“怎么会……怎么会这样……”
他居然被一招打败了？说出去，恐怕无人敢信，几年时光，她变得如此强大了吗？难道，他要死在这里？
不，不行，他不能死，现在她成长的这么快，必须回去通知那位冕下，否则对冕下的未来大计有很大的阻碍，看来，必须用到那样东西了，但那东西如此珍贵，他想想也会心疼，不过与生命相比就显得微不足道。
视线撇向了擂台旁的一个石狮，刚才擂台被震塌，而那石狮，却是安然无恙。
“哈哈，你以为如此就结束了，不，还没有结束……。”
闻风吟微微蹙眉，不知为何他会如此镇定？便在这时，她听到背后传来一声响音，快速转身，只见石狮的头落了下来，狮子的身体里竟是空心的，就在她诧异时，黑光大振，那弥漫的黑光瞬间把闻风吟包围，见此场景，寂心里一疼，快速飞向了闻风吟，然而他，终究还是晚了一步……。
“啊，好烫，好烫。”
身体里白光一闪，小狐自动的解除了铠化，那一身雪白的毛焦黑了一片，它不停的在地上打滚，泪眼汪汪的道：“呜呜，这不是这个世界能有的力量，寂哥哥，姐姐怎么样了？”
寂紧紧的拥抱着昏迷过去的人儿，脸色惨白一片，便是连手指都在打着颤抖：“我以为，凭我的能力，能够保护的了吟儿，却不曾想到，那人储存了自己的力量，现在的吟儿，又怎么能够抵挡的住她的攻击？”
自己刚才离她太远，没能替她挡去一切灾难，如果……如果近一点，说不定，就不会发生这般的事。
可笑自己太过高傲，没有把无光放在眼里，才导致这一切发生，该死的光明神殿，还有那人，他不会放过他们的。
“吟儿，我说过，我不会让你有事，一定不会，哪怕我死了，也不会让你受到伤害。”他把闻风吟放到了地上，轻轻的在她的脸颊上印上一个轻柔的吻，嘴角夹杂着温柔的笑意”吟儿，你知道本命契约的另一个条列吗？
知道闻风吟无法回答他，他继续说道：“本命契约，一方不死，仅受伤了，另一方，能够为她治疗。”
寂的铠甲，染上了淡淡的金光，浓烈的金光，把他们两人的身体都给包围住了，他抱着闻风吟，躺在地上，眼眸轻抬，看向了小狐，说道：“小狐，你送这些孩子离开，其他的羽兽，都去洞门口守候，不许任何人进来。”
话音刚落，火龙马，银等羽兽都出现在他们的面前，所有的羽兽心疼的望了眼闻风吟，走向洞门口，去执行他们的任务。
山洞忽然安静了下来，寂修长的指尖，挑起她的秀发，放到唇边，轻轻的吻了一下，他嘴角上扬，小声的说了一句：“晚安。”
金光把他们一点点的熏染成了金色，在金光之内的他们，有着一种无人能比的高贵……。
“唔，这里是哪里？好熟悉，又好陌生的地方”半空之中，俊美冷酷的男子双脚轻点在空气上，她眼里充斥着满满的疑惑，视线扫视了一眼四周，眉心不由得蹙起，随即，望了眼自己的身体，发现她居然呈现透明色。
她的脚下，是一片大院，院内，一个略有些英气的女孩背靠着墙面，仰头看向天际，她目光所看之处，正是闻风吟所在之地。
闻风吟心里一愣，但那女孩，却似乎根本不知她的存在似得。
好熟悉的孩子，她，是否认识她？不然，为何那女孩，让她感觉这般的熟悉，就好像她们两人有着牵扯不尽的关系。
“你为什么一个人在这里？“一声清冷的声音传来，只见院门口走进来一位小女孩，年纪虽小，却能够想像得到她长大后，定是位绝色的女子，她轻步走向英气的小女孩，说道”你为什么不去前面一起庆祝呢？”
女孩目光一暗，摇摇脑袋：“我没有资格去那种地方，那么你呢？你是客人吧？为什么也来这里？”
“我呀”小女孩也学着她，背靠着墙，抬头仰望天际”我不喜欢热闹的场合，如果不是哥哥让我来，我不会来这里，对了，你叫做什么名字？
“我叫做紫笑。”紫笑转过脑袋，对着小女孩勾起唇角”你呢，你叫做什么？”
“我叫做冷弯儿。”
“什么？你就是冷弯儿？真神之地的第一天才女孩？冷泉的妹妹？我真的好羡慕你，虽然没有父母，可有一个那么疼爱你的哥哥，且天赋强悍，如果我也有如你那般的天赋就好了，我想要走上巅峰之位，那样，就不会有人欺负我了。”紫笑一脸的羡慕，她纵然天赋不错，可由于母亲的关系，父亲一直不待见她。
名叫冷弯儿的女孩，扬唇一笑，手指一勾，一本书到了她的手上。
“巅峰之位，我也想，可一人太孤独，我很喜欢你，从今往后，你便是我冷弯儿的好姐妹，我们一同走上巅峰，你的天赋很好，这本破天决给你，不会被埋没，不过，要发挥破天决全部功效，需要一把神器，笑笑，我等你，到时，我们一起游历世界。”
接下来的话，闻风吟都没听到，她的视线，全部被冷弯儿手上的镯子给吸引住了。
七彩琉璃镯，那是七彩琉璃“难道说，冷弯儿便是自己，紫笑是小战？她不是和无光在作战么？怎么会到了这里？寂呢，小狐呢？大家都去了哪里……。
场景忽然变化，下面是葱翠的森林，小道上，有一群人把两个少女包围在中间。
其中一个少女，眉宇间带着丝冷酷，碧绿色的眼眸闪过肃杀，她目光冷冷的看着围着他们的这群人，红衣似血，在夕阳下，如烈火般红艳。另一个少女，身着米黄色衣裙，额上绑着黄色丝带，手中紧紧的抱着一把剑，嘴角上扬，不屑的冷哼一声。
“紫笑，冷弯儿，你们跑不掉了，乖乖的把神器交出来，我们饶你不死。
紫笑握着阔剑的手，加深了力度，她语气冷漠：“想要，就自己来拿，弯儿，让我们一起来并肩作战。”
“好”冷弯儿点点脑袋，和紫笑背对着背的看着眼前贪婪的众人，”我冷弯儿，从没有屈服过，笑笑的神剑，是我们拼了命的得到，今日，绝不会交给你们。”
战争一触即发，闻风吟始终在上面观战，眼看不敌，她心里顿时产生着急。情况却骤然发生了改变，围攻两个少女的人都毫无声息的倒在地上，少女们也终于支撑不住，倒向了地面，她只隐隐听到冷弯儿的最后一句：“笑笑，终于保护的了你的神剑了，可我们，不能在这里倒下，很危…，画面又消失了，这一次，再次出现的，除了紫笑与冷弯儿外，还有一个女子。
女子身着大红色艳丽的长裙，嘴角含着残忍的笑，她周身隐隐约约散着黑色的光，一步步的向着冷弯儿和紫笑走去，眼里有着不甘和嫉妒，她嫉妒，嫉妒这两人同为女子，为何能这般的优秀？
“你为什么，要这么做？”紫笑吞了口唾沫，嘴角扯出一抹苦涩的笑”我们三个，不都是朋友吗？”
“哈，朋友。”女子大笑了一声，她的笑容有着狰狞”战神，你也说，我们是朋友，但是在你战神的心里，唯有羽神。”
明明都是女子，为何她们两个的关系这样的好？是因为年轻时候的同生共死吗？如果是她，便算年少时有过刻骨铭心的经历，成名之后，她也不会再与那些朋友交往。
“辛娜。”冷弯儿的嘴角泛着一丝血迹，印堂发黑，却丝毫掩饰不住风华绝代的姿容”没想到，你不只是空间系，还吞下了黑果，成了黑暗系，你要知道，若有一点点失败，你就会灰飞烟灭。”
“可是，我成功了”辛娜的脸上是掩饰不住的得意，随即，目光一变，恨恨的瞪着她们”你知道吗？和你们的初遇，是在我的计划之中的，可笑你们两个都聪明绝顶，却被我给骗了，哼，我就是不服气，为何都为女子，你们能这般优秀，被真神之地所有人崇拜，没有你们之前，我也是天之娇女，天赋极佳，所以，我恨你们。”
闻言，紫笑与冷弯儿都有些无奈，毒已经开始发作，她们连一丝一毫的力量都无法动用……。
她的血液，能解百毒，却无法解除这种毒，甚至连羽兽都无法召唤，难道，天真要亡她吗？
不行，她死了，寂，小狐，火凤他们都会死，虽然召唤被阻止了，但解除契约的能力还有，若无法逃脱这一难，她便解除契约，放任他们自由，绝不能让他们陪葬。
“呵呵，怎么了，害怕了吗？真神之地，只有你们两才突破到了十级真神，而我，就要把你们的能力都吸走，归我所用，哈哈，为我做出贡献，你们应该感觉很开心……”
不等辛娜做出举动，场景再次消散，闻风吟完全的愣住了，万年前的事，一点点进入了她的脑海，那般清晰。
忽然，一道金光一闪，她只感觉自己被外力给强行的拉了出去。
“吟儿，你睡了好久了，怎么还不醒来？”
“吟儿，半年了呢，你到底要睡多久才能醒？”
“吟儿，我想你了，你睁开眼睛，看看我好吗？”
“吟儿，抱歉，是我没能很好的保护你，以后，再也不会发生这样的事了，我只求你醒来。”
耳旁传来男子细碎温柔的声音，她睫毛不经一颤，缓缓的睁开了眼眸，最初映入眼帘的，是一张放大的脸，在见到她苏醒的那一刻，男子漂亮的容颜上布满了欣喜：“吟儿，你睡了半年了，终于醒了。”
半年？闻风吟微微一愣，她只看见了几个场景，居然已过去了半年？
“寂，这是怎么回事？”闻风吟眉心紧蹙，淡淡的问道。
寂的容颜挂上温暖的笑，充满温情的双眸怔怔的凝望着她：“吟儿，你受伤了，整整睡了半年，我与你契约的关系，所以我能够为你治疗，放心，现在你已无事了。”
“是吗？”闻风吟微有些诧异”寂，你不是治愈系，怎帮我治疗？”
听她询问，寂的目光明显的闪躲了一下，然后才道：“我们本命契约，一方未死，另一方便能帮助治疗。”
“如此治愈法，我闻所未闻，寂，你会不会要付出什么？”闻风吟还是有些疑虑，她总感觉，没有这么简单。
“小傻瓜，”寂伸出温暖的手掌，揉了揉她的脑袋，眼里是满满的宠溺”不要乱想了，我无事。”
外面的羽兽，或许是听到了闻风吟声音，全都一涌而上，挤入了山洞中，洛桑刚进时，正好听见了寂与闻风吟的对话，他嘟了嘟嘴唇，瞥了眼寂：“主人，用本命契约治疗，唯一的伤害便是，施展治疗的那一方，修为会倒退。”
“什么？”闻风吟惊讶的唤了一声，她一把握住了寂的手，担忧的开口”寂，那你的修为倒退了多少？”
寂责怪的瞪了眼洛桑，似乎嫌弃他多事，却在看到闻风吟眼中的关心时，他心里一暖，勾起一抹笑容：“万年前，我最先跟着吟儿，与吟儿契下了本命契约，所以，我是十星的兽神，吟儿，你不要担心，我只是倒退了四星罢了，实力还是很强的。”
倒退了四星？闻风吟吸了口凉气，她恢复了记忆，当然知道真神之地突破一级是多么的困难。
那么，又是多么大的爱意，让寂愿意为了救她，而舍弃了四个星级？他的深情，她真的无以为报，只能用一生许诺与他。
“寂，你这是何如…”闻风吟感动的看着他，这个男子，他为她做的实在太多，而若不是洛桑说出口，他是否为了让她心里不那么难受而一直隐瞒下去？
在现代，她看过很多男子，为了一个女人做了一点点的小事，就喜欢去邀功。可如寂这样默默付出的，如何能让她不感动？
“吟儿，别说只是四星，为了你，我万年前可以放弃所有的能力追随你到异世，这一生，不过只是四星罢了，哪怕再让我变得一无所有，我还是会毫不犹豫的说愿意。”
“怎么会是一无所有？”闻风吟伸出了修长的手指，放到了他的唇边，勾唇一笑”你，还有我。”
寂微微一愣，是的，他怎会是一无所有？他至少，还能拥有她，拥有着她，他就拥有了全世界，只是如果没有了实力的他，还配站在吟儿身旁吗？哪怕吟儿不在乎，他也会在乎。
所以，他要努力的把级别提升上去，这样才能够保护她不受伤害。
“姐姐，”一声脆生生的叫唤响起，随之而来的，是软绵绵的身体冲入了她的怀抱，她愣了一下，仰头之际，看到的是一个粉雕玉琢的女娃娃，女娃娃嘟起嘴唇，声音软绵绵的”我已经知道了，你是姐姐。”
望着女娃娃，她淡淡的一笑：“你怎么还在这，其他孩子呢？”
“他们回家了，姐姐，姐姐为了救我们受伤，看不到姐姐醒来，我良心不安，不过，如果姐姐早些来就好了，小虎就不会死了，”说及此，女孩目光一暗，神情充斥着悲伤。
闻风吟知道她所说的小虎就是那死去的男孩，故此饶过了话题，询问：“你的家在哪，我让人送你回去。”
“我家，我家在帝城，姐姐，你送我回去好吗？我喜欢姐姐，”小女孩摇晃着闻风吟的手臂，擞娇的说道。
看见寂的眸光越来越暗沉，闻风吟差点咬到了舌头，她知道寂的占有欲很强，没想到强到如此大的地步。所以，只得笑笑：“姐姐还有事要完成，待日后去了帝城，我一定会去找你。”
帝城，难道说她是五大世家之人？帝城她早晚有去，可此刻，她想看看黄昏城建立的如何了。
小女孩听此，眨巴了下眼，点点脑袋：“好，姐姐，你一定要来哦，我等…”
黄昏城，与半年前已是天差之别。
城门口的士兵精神抖擞，街道人来人往，城内恍然一新，显得精致美丽，无数的建筑建立起，工会的门口总有许多人停下脚步。然而，最近的黄昏城，却发生了一些状况。
城主府内，喧闹异常，两行人马对峙，谁也不让谁。
“林夕，你还想要做什么？”华菱目光凌厉，盯着前方的男子，冷冷的问道。
林夕不屑的冷哼一声，高傲的扬起脑袋：“华菱，别忘了，你的赌已经输了，你猎杀的羽兽没我多，所以你必须退位。”
“你”华菱脸色一变，指着他，怒道”黄昏城是我们羽神冕下的，她是城主，我们要替她守护好黄昏城，不会让给你，而且，黄昏城内所有的一切都是我们改造的，凭什么给什么都没出过力的你？”
“愿赌服输，华菱，你不是想要反悔吧？”
“哼，如果你在执意不走，我就让我们城主府的人召唤出强大的羽兽，到时，你的性命恐要丢了。”
若是曾经，华菱听到他的话，肯定会退宿，但现在……瞥了一眼身后那些一脸冷漠的白袍男子，他挺了挺胸，扬起脑袋，满脸的倨傲：“华菱，你以为我会怕你吗？你的那什么羽神冕下不是去了炎山了吗？哈哈，我告诉你，她已经死在炎山了，别抱幻想了。”
他的话，让华菱身后的人也齐齐变了脸色。
“不可能，羽神怎么会死？”
“羽神那么强大，不可能会死，林夕一定在骗我们。”
“我们要等冕下回来，绝不会把城主府让给林夕。”
“就算勾结了光明神殿的人又如何？光明神殿难道要强抢别人的财产吗？”
“哈哈”听到他们的议论，林夕大笑了起来”什么羽神冕下？哼，我们尊敬的光明神冕下也不敢自称羽神冕下，就凭一个乳臭未干的小子，也敢说自己是羽神，我说他死在炎山了，就是死在炎山，不然都半年了，怎么还没回来？”
初晨的光芒洒了遍地，院内的梧桐树上折射出晶莹的光泽，夏日哪怕是早晨，太阳都是火辣辣的，本就炎热的时刻，众人的背上都不经布满了汗水，衣服贴在背部所产生的皱褶便像是开了一朵花。
林夕的声音，高昂倨傲，有着难以掩饰的得意之情，他不屑的瞟了眼华菱，丝毫都不曾把他放在眼里。
“林夕，你知道这半年我为何一直忍让你的挑衅吗？”华菱面无表情，一双眼眸深邃而无波澜，手背在背后，嘴角勾起一丝丝冷冽的笑”那是因为，我不愿在黄昏城开战，一旦战斗，好不容易建立起的黄昏城又会被破坏，可恨的是，你居然和光明神殿的人勾结在一起，哼，我们黄昏城，是被神遗落的角落，曾经与羽兽作战时，怎没见光明神殿有人相助？待黄昏城崛起，就想来接收吗？太异想天开，黄昏城是我们羽神的，就算死，我们也不会退缩。”
那个风华绝代的女子，他不相信，她已经死去，这个世上，谁都会死，只有她不会。
故此，黄昏城他替她守护，唯有如此，才能证明自己的衷心，和报答她的相助，任何人都不能抢走她的一切。
“好大的狗胆”林夕的背后，一个白袍男子走了出来，他一脸冷漠，眉宇间带着丝丝的高傲，望着华菱的态度，有一种居高临下的意味”我们光明神，岂是尔等蝼蚁能够议论？我神无论做什么，都是对的，尔敢亵渎我神，该死。”
说完，手指一指，默吟羽咒，一道白色光球从指尖诞生，直扑向了华菱华菱身后之人见状，急忙召唤出了羽兽，然而事发突然，已然来不及相救。华菱脸色一变，却发现手脚都像是被锁定了一般，无法动弹，只得眼睁睁的看着光球到了头顶之上。
“哼，你就好好尝受一下我净化术的滋味，亵读我神，就该被净化你那污浊不堪的灵魂。”
光球散出灼热的光芒，一点点净化着他的身体，华菱紧咬着嘴唇，不让自己发出一声哼声，那一双眼眸，却凝聚着满满的愤怒：“你们这些神棍，还有林夕，羽神冕下回来，一定不会放过你们的。”
他，只是一个小小城市的城主，连三流势力都算不上，修为也仅在一级圣域，他的羽兽，也只是二级的圣域，如何能和光明神殿的这些人抵抗？尤其刚才出手的，还是光明神殿的长老，一个七级圣域。
光是那股威压，就能让他无法动弹，更别说召唤羽兽作战，所以，他对生命不报希望，只求闻风吟知道了能为自己报仇。
“城主……”
所有人都惊呼一声，立刻与羽兽铠化，站在了华菱面前，可都对光明系净化术束手无策。
自己，会死吗？华菱扬起脑袋，看向不远处的一间卧房，嘴角勾起一抹笑容，幸好，早有防范，把夫人与小隐隐藏在那里，并派遣一些修为高瞻的人保护她们，只期望她们不会受到连累，否则，自己万死难辞其咎。
“哈哈，别在想你们什么的羽神了，他不会回来了，一定死在炎山了，哈哈……”
身体上的痛楚越来越强烈，他的表情扭曲到一起，林夕的嘲讽，他人的担忧，也都越发的模糊，就当他以为，自己下一秒会死去的时候，一声冷酷，却充满杀戮的声音，在耳旁响起，让他的心不由得一颤。
“我的属下，岂是你们可以随意欺负的？”
疼痛骤然减轻，他扬起脑袋，见到的则是一个男子站立在面前，背对着他，那一身红衣带来了嗜血的味道，随风飘舞，晨光落了她一身，便向是从天而降的天神，风华绝代，使人不经自的，就能够相信她可以摆平一切。
男子转身，俊美冷酷的容颜微微缓解，那一张似血的薄唇轻启，淡淡的道“抱歉，我来晚了。”
她的出现，众人都不由自主的松了口气，固然知道她不过是个领域，却愿意信任与她。只要她出现了，他们一定可以转危为安。
“吟。”金眸男子踏风而来，落到了她的面前，金丝飞舞，眉宇间带着股与生俱来的霸气，他如那耀眼的阳光，光彩夺目。朝着心爱的人儿勾唇一笑，眸中凝聚着满满的温柔，随即，冷眸扫视了一眼那几个白袍男子，轻挑唇”光明神殿的人？”
别人没有察觉，离他最近的闻风吟，清楚的感觉到，寂在说这话时，眼里一闪而过的杀意。
她知道，他还在为自己受伤之事介怀，可若不是这一次的受伤，她也不会恢复记忆。但是，也因这场伤害，害的寂修为倒退，这一笔账，她该亲自的和光明神殿之人算一算较好。
“小狐，出来”冷冷的喝了一声，看到小狐从七彩琉璃镯中出现，她淡淡的吩咐”为华菱治伤。”
碧绿色的眼眸，再看了一眼华菱与华菱身旁之人，她语气霸道威严，有着一种唯吾独尊的霸气：“我闻风吟天生护短，你们既发誓效忠，便是我闻风吟的人，我还活着，就不允许，有任何人，欺负我的属下，若有，就算是神，我也照灭不误。”
原本，所有的人，都是为了日后闻风吟能给他们带来的荣耀而效忠。但此刻，因她的一番话，全身心的愿为她服务。
这个女子，强大而勇敢，她的勇气，连他们这些男子都愧为不如。因为，既他们都发誓效忠，从今往后，不可能背叛，就算她要他们死，也不能有任何的异议，可她，为了他们，不惜与光明神对抗，如何能不让人感动？
看着闻风吟，寂的脸庞扬起温柔的笑意，他的吟儿，还是这般的会笼络人心，不过，他也知道，她是言出必行。
“你想和我神对抗？“白袍男子盯着闻风吟，眼中有着一抹警告的意味，光明神殿不是任何人都认识闻风吟，故此，他也不知道，这人，是让他们的神主恨得牙痒痒的女子”你就是他们口中的羽神？小子，我们看中你的地盘，你应该感觉到荣幸，能被我神光顾的地方，可不多。”
“呵。”闻风吟嘴角扯出抹鄙视的笑，眸光冰寒，冷冷的看着他”荣幸吗？为何，我不觉得？光明神又如何？见到我羽神，也得让他趴下。”
如果不走出现意外，无光早已死无全尸了，但他逃了也好，日后，她要靠自己的能力，完完全全的把他打败。
然而那伴事，无人知道，所以，听到她的话，所有人都傻了，其中包括华菱等人。
狂妄，太狂妄了，居然说光明神见到她，也得乖乖的趴下，要知道，其他神殿都出了状况，便算是遗留下来的水之神殿，暗之神殿也无法与之对抗，光明神基本上是神之大陆最强悍的存在。
不过，想起闻风吟的天赋，华菱等都知道，以后的光明神无光，一定不如她，她所说的话，早晚有一日会成为事实。
“该死的混蛋，亵渎我神，找死，你们都给我上，把那臭小子给我大卸八块。”
闻言，寂眸光中凶芒一闪，正想上前教训他们，但被一只手给拉住了，他不解的回头，望着拉住他的俊美男子，挑了下眉，刚想说话，闻风吟朝他摇了摇脑袋：“寂，这些人，交给我便可，你就看着吧！”
苏醒之后，与洛桑完成了契约，洛桑的实力远胜于她，所以，直接迈过了九级领域，突破为十级领域。
在五级领域时，她就有战胜一级圣域的能力，现突破到了十级领域，再与羽兽铠化，足矣消灭这群人，又何必让寂动手？
“朱雀，全身铠化，银，小风，局部铠化。”
话音刚落，背后浮现出了十片无色羽毛，看到羽毛出现的那一刻，那些早认识闻风吟都吓呆了，久久都无法回神……
自闻风吟出现的那一刹那，林夕就认出了，她是那个被自己不屑的五级领域，因此刚才他一直在思考着，如此一个弱者，怎么让华菱甘于臣服，难道他脑子进水了？直到闻风吟召唤羽兽时，他才回神，看着展露出的等级，呆住了。
十级领域，他怎么是十级领域？会不会是最初就隐藏了实力？可就算是十级领域，也不可能让一个圣域臣服啊！
华菱与那些发誓效忠之人，则和林夕是完全不同的两种心态。
羽兽攻城战前，她还仅是六级领域，短短半年时间，就突破到了十级领域，她还敢不敢再变态一点？世上怎能有如此变态的人？难道这个世界，真的被玄幻了吗？
一瞬间，众人都感觉，跟着她是没有错，从今往后，完成任务时也更加用心了。
此刻的闻风吟，已和三兽铠化完毕，一头青丝狂舞，身着红色铠甲，如天神降临，眉宇间带着丝丝的冷傲之气。她的右手套着一个银色的手套，上面缠绕着丝丝雷电，脚下的靴子两片身长着两片绿色羽毛，散着晶莹碧透的光泽。
这一身打扮有些怪异，却丝毫掩盖不住，她的风华绝代。
“光明神殿？”勾起嘴角，眸里闪过一道嘲讽”那么，你们，便去死吧！”
手指指向苍穹，骤然间，天空呈现一片如血的红，狂风大作，刮得院中的梧桐树叶沙沙作响，天际裂开了一条口子，无数的火球从口子中诞生，毫无预兆的落了下来，下落之地，顿时传来鬼哭狼嚎之音。
林夕见状不妙，撒腿就跑，闻风吟又如何会放过他？右手汇聚出一团雷电，用力的掷向了林夕，被雷电接触到衣服的那一刹，化为了灰烬，这时，不知是谁喊了一声：“三系羽师……”
要知道，羽师只能有一个系，火系，雷系，风系都拥有的羽师，他们从来都没有见过。
最初他们沉浸在闻风吟的风华绝代中，以至于没有看到朱雀，银，小风的存在，直到闻风吟使用了两种羽术，才缓过神来，不经大喊了一声，本已经被闻风吟刺激的够狠的华菱等人，又再次华丽丽的有一种想要晕过去的感觉。
三系羽师，有没有搞错？那就是说明，作战时能随时使用不同的羽术了，他们如何能不羡慕？
冷冷的眸光望向了最初与她说话的白袍男子，眉心一蹙，若没有猜错，这个男子，是这次队伍中的主心骨吧？虽然他逃脱的也有些狼狈，可却不曾伤到一毫，白袍在火球中飞舞，额上冷汗密布，但也没沾染到火球。
那方的人数，少去了一半，只要是碰到火花之人，都会瞬间被为烟灰，连灵魂的残片都没有留下。
不消片刻，林夕手下的人都死去了，唯独留下的，只有那四个白袍男子，其中三个都身受重伤，没有了战斗力。那唯一不曾受伤的白袍男子，也容颜狼狈，早没了最初的高傲与尊贵，他一咬牙，说道：“我们走。”
恶毒的双眸狠狠的扫视了眼闻风吟，他挥了挥长袍，便要转身离去。
再他转身的那一刹，一道低沉，宛如来自地狱的声音，缓缓的划过了他的耳畔：“你认为，你走的了吗？”
唇边扬起不屑，他们以为，自己会给机会他们吗？不，她不会给敌人，任何喘息的机会，这些人，今天必须死。
身形如风，转眼间到达了白袍男子的眼前，手指一勾，一把嗜血的匕首到了她的手中，如疾风般朝着白袍男子刺去，白袍男子一惊，双手张开，脚步向后退去，眼见匕首到了近前，他身体一转，朝旁边夺去。
“别告诉我，羽神冕下还是一名战师？“华菱眨了下眼，呆呆的看着一旁双手抱胸，面带微笑的男子。
在他期待的目光下，寂还是狠心的点了点脑袋。华菱身子抖了一抖，翻了个白眼，差点晕厥了过去，今天他够受打击了。天哪，她根本不是人，不但半年从六级领域变成了十级领域，更能契约不同系羽兽，还是名战师……。
“光明神殿，呵，老子最讨厌的就是伪光明的杂货。”闻风吟目放冷光，忍不住爆出了粗口，可见她对光明神殿不满意的程度。
“啊！”
血漫在白袍男子的身上再留下一条痕迹，白色的衣袍被鲜血染红，他紧咬着嘴唇，恨恨的瞪着闻风吟。
想他堂堂光明神殿的长老，虽只是长老中级别最低的，可也容不得一个没名望的小子如此对待，这个臭小子，等他活着离开，他会让他们付出代价，一定会。
“怎么，你恨我吗？”闻风吟冷冷的一笑，手中的血漫指着他，道，”那么就恨我吧！我不介意，哈…”
此刻的闻风吟，像极了来自地狱的杀神，她的笑声也不经让人毛骨悚然。华菱诸人从未见过如此的闻风吟，不知道她为何这样的恨光明神殿？其实，他们又如何得知，最初和光明神殿做对，是光明神殿不放过她，而她，也对光明神殿的印象很不好。
可是，半年前的那一幕出现后，她就发誓，从今往后，遇见光明神殿的人，都杀无赦。
如果，光明神殿对付的，是有修为的成年人，她还不会如此的恨，但那些都是些孩子啊！用无辜的孩子做祭品，怎么下的了手？
“你若杀了我，我神是不会放过你的！”白袍男子搬出了光明神殿，希望能吓退她，放他一条生路。
可惜，闻风吟仅是冷酷的一笑，语气冰冷如霜：“就算是光明神，我也，照杀不误，用此威胁我，我要说的是，没用，我闻风吟，天不怕地不怕，当然，也不怕任何的威胁。”
她收回了血漫，淡淡的瞥了眼白袍男子：“你们光明神殿，难道就真的光明了吗？别以为，无光所有的阴谋都会得逞，神之大陆，有我的亲人，我保定了，所以，你们就去死吧，放心，很快我会让光明神殿消失。”
身上一点点充斥着杀意，她满身的杀戮，真的让白袍男子感觉到了害怕。
那一场战斗，他知晓了，这男子真实的实力与表面的不同，不是他能够对抗的，现在她动了杀意，自己真的是在劫难逃了。
还不等他开口求饶，那小巧的匕首忽然变长，在他还没能反映过来时，狠狠的刺入他的胸膛，血漫拔出之际，鲜血飙了出来，在血漫之上，还有一颗鲜血淋漓的心，看到这一幕，众人都忍不住的呕吐了起来。
寂始终面带微笑的注视着闻风吟，不管她如何的残忍，她都是自己唯一深爱的女子，一世不变。
厌恶的瞥了眼倒下的白袍男子，她双手火光一闪，那男子立刻被化为了灰烬，随即，看向了光明神殿的其他受了重伤的三人，用同样的办法消灭了他们，这一场战斗，被她一人收场了。
众人都崇拜的凝视着闻风吟，她仅是一个十级领域，居然把七级圣域打的毫无招架之力。很多人也从现在决定，闻风吟就是他们的偶像，是他们心中唯一的神。
“你们把这里收拾一下吧！”她的目光看向了华菱，淡淡的道：“还有，其他的城市，黄昏城有光明神殿的分殿吧？”
华菱一愣，不知道她话中的含义是什么，但还是开口回答：“黄昏城没有羽兽攻城之前，也是神之大陆最落后最贫穷的城市，是被神遗忘的角落，所以黄昏城里并没有神殿的分殿。”
闻言，闻风吟点了点脑袋，难怪她没有在黄昏城看到神殿的分殿，被神遗忘的角落吗？呵，那些神主，又怎配被称为神？
“那么，黄昏城附近的城市该有吧？我现在让你们做的，就是捣毁光明神殿所有的分殿。”
“什么？”华菱很是惊讶，但闻风吟的命令，他选择无条件服从”是，我一定带着众人摧毁他们的分殿。”
似看到众人的惊愣和怀疑，闻风吟勾唇一笑：“以你们现在的能力，当然不可能，我会让人训练你们，最近我也会留下来，等待黄昏城可以独担一面了，我才能放心的离去。”
若说最好的教练，非洛桑莫属，有他在，相信很短的时间内，他们都会有很大的进步。
而她的任务，督促大家，还有便是炼药炼器，用药物提升他们的等级，再炼制神器供战师使用，有了神器，他们完全能和级别高于他们的战斗，想当初在真神之地，她和战神为了神器被无穷的追杀。不过，她炼制的神器，只是普通的神器，和战神的莫尔，她的血漫无法相比。
神器分为两种，一种是普通神器，一种是神魂神器，神器中可以凝聚出灵魂，便是神魂神器。
神魂神器最为稀少，她见过的，也只有莫尔与血漫。
吩咐完之后，接下来的时间，她潜心在房炼药炼器，寂为她打下手，由于万年前，寂跟随在她身旁，也学习过炼药炼器，所以这些对他来说，并不困难。
洛桑在训练华菱诸人，还有新加入几大工会之人，在他的训练下，人人都感觉到体内能量的增长，哪怕最初都有怨言，到最后也心甘情愿的被训练了。几个工会的人数也越来越多，更有慕名从其他城市而来之人。
有的是为了获得羽兽，增强力量，有的是为了炼药炼器的那些书籍，无一列外的是，加入之人都要发誓效忠羽神。
小狐本被闻风吟派去送那女孩回帝城，在回来之后，带领着闻风吟的一甘兽兽去找寻药材与炼器石，并在华菱诸人每一次有一点效果时，便带着他们去摧毁一个光明神殿的分殿。
本以小狐的能力，可以把所有的分殿都摧毁，然而，闻风吟却打算把分殿当作踏脚石，用来提升众人的力量。而小狐是为空间系，所有曾经走过的城市，他们都可以通过小狐的空间羽术到达，节省了行路的时间。
后来，许多人听说有一个组织，专门与光明神殿做对，故此，曾被光明神殿压迫过，或者不满意光明神殿作为的人，纷纷要求加入，势必要打败光明神殿。
虽黄昏城的城主还是华菱，可所有人都知道，华菱是羽神的属下，只是那羽神，很是神秘，除了城主府的人，别人都无缘得见。
光明神最近一段时日很是安静，那么多分殿被摧毁，他不见丝毫的动作，让闻风吟不想起了羽落大陆发生神殿大战前光明神殿的举动，安静，那时候也是绝对的安静，故此，她明白，光明神殿又有阴谋了。
转瞬间一年时光已过，黄昏城的人也有了很大的进步，但是，还是不够，而她的时间，又不能全部用在炼药炼器中。
不得已的情况下，留下了洛桑训练，他们则继续上路，由于小狐去过一次帝城，只需使用空间羽术，就直接到达了帝城的城门口，省去了一大段的路途。
帝城的街道繁华喧闹，人来人往的街道，有两人牵手漫步而行，看到他们的出现，所有人都不经转眼看去，先是沉浸在他们的容颜之中，随即，注视到紧连的手，眼里划过一抹鄙视。
“噗哧。”其中一个俊美的男子，忍不经的笑了一声，调皮的朝旁边的人眨了下眼”看来，别人误会我们是那种关系呢。”
那人还是第一次见到如此调皮的她，愣了一下，听到她打趣的话，才回过神来，脸庞扬起柔和的笑：“那又如何？就算他人当你成男子，我知道你是女子不就行了？吟儿，我不在乎他人的目光，我只想牵着你的手，这样我就很满足了，难道吟儿在乎吗？”
闻风吟心里暖暖的，唇角上扬，淡淡的说了一句：“傻瓜，你该知我从不在乎他人的言语，我只是和你开个玩笑罢了。”
寂旁若无人的刮了下她的鼻翼，眼里是满满的宠溺：“我知道你是在开玩笑，吟儿，这一生，你只能是我的，我知道爱慕你的男子不乏其数，但，你只会属于我。”
“啊？“闻风吟愣愣的眨了下眼，爱慕她的男子，很多吗？她知道的，仅是一个水泽雨，一个霸格，一个雪无罢了。
“真是个笨蛋。”似知晓她的疑问，寂有些无奈的揉了揉她的脑袋，”你都不知道，你有多么的优秀，在洛里斯学院时，我就感觉到樱止源，洛清然，项彻对你的感情不一般了，我听小狐说，你的老师苏凉，还有沈落月，还有那炼火，更有血海炼狱的王者血天，哪个不是被你吸引？只有你这个笨蛋，一路走来吸引了这么多的男子，还不知道，最让我吃醋的是，那个叫雪无的小子，和你感情不一般，不是吗？”
闻风吟没想到他就这样承认自己吃醋了，有些愣了一愣，随即才笑道：“雪无，是我的朋发，其他人，也不过是朋发。”
“哼。”寂白了她一眼，嘟囔着说道”我还有没有算的呢，在你闻名大陆后，哪个青年男子不爱慕者你？你已经成为了所有人心目中的女神了，可你还不自知。”
耸了耸肩，闻风吟的表情有些无奈：“这些也不是我的意愿，我也阻止不了别人的感情，寂，你不会是在生气了吧？”
“笨蛋。”寂叹了口气，眉宇间却一点点染上了得意”我怎么会生气？我只是想让你知道有多少人爱慕着你，我知道这都不是你自己愿意的，况且，如此优秀的你属于了我，我开心还来不及，又怎舍得生你的气？”
是的，无论如何，不管她身边有多少的爱慕者，他都不会生气，因为他相信，她的一颗心完完全全的属于自己。
“寂，”闻风吟忽然停住了脚步，一双碧绿色如翡翠般的眼眸，定定的凝视着他。
寂也跟随着停下了步伐，挑了下眉，有些不解：“怎么了？”
“你可不可以不要喊我笨蛋？“闻风吟无奈的摇了摇脑袋，她都不知道，自己什么时候变成笨蛋了？为何寂一口一个笨蛋？
“好啊！“寂很爽快的答应，但他接看来了一句”小笨蛋。”
闻风吟顿时无语了，摸了摸鼻头，白了他一眼，就走在了前方，寂见此，急忙追了过去，握住了她的手，满脸堆着讨好的笑意：“吟儿，你生气了？我说的也是事实，万年前的你，真够笨的，被辛娜给骗了，到最后获得陨落的下场，难道你不是小笨蛋吗？”
恢复了记忆，闻风吟知道了一切的经过，纵然不满意寂对她的称呼，却也知道，那是事实。
她和战神，从来都是机智聪慧，但最后，还是被辛娜表现出来的友情给骗了，饶是她们两个，也没有发现她的虚情假意。
“好了，我是为这么一点小事生气的人吗？”闻风吟忍不住再次送给他一记白眼，可就在这种时刻，前面出现一道声音，吸引了她所有的注意力。
中午的光芒细细的撒下满地光辉，繁闹的街道上，一个红色短发的男子双手叉腰，居高临下的看着面前的那个粉雕玉琢的女娃娃，狂妄的语气，不经自的划过了闻风吟的耳畔。
“百里霜儿，就算你小叔叔很厉害，又如何？我告诉你，我可不把你们放在眼里，你小叔叔上次打伤了我兄长，今天，我就用他的侄女来为我兄长报仇。”
百里霜儿？闻风吟微微一愣，百里家的人吗？思及此，放眼望去，映入眼帘的，是一个熟悉的身影。女孩无谓的扬起脑袋，双手叉腰，一副天不怕地不怕的模样，看到她的这身傲骨，男子不经怒从心来，伸出手，就拍向了女孩。女孩吓的闭上了眼睛，疼痛久久不曾袭来，反而传来男子吃痛的大叫声：“…”她的身体，落入了一个温暖的怀抱，身子一颤，睁眼之际，忍不住的喊道“…大哥哥，你来救我了。”
闻风吟勾唇一笑，脸上扬着温柔的色彩，轻声细语：“你叫百里霜儿吗？别怕，有我在，不会有人能够欺负你。”她的话音刚落，耳旁就响起了一道怒喝声：“什么人，好大的胆子，你知道本少爷是谁吗？竟敢伤害本少爷，活腻了你？”