热风徐徐刮过耳旁，闻风吟的脸庞没有丝毫的表情，她轻放下了手中的百里霜儿，转身的一瞬间，红袍在空中飘舞，风华绝代，俊美的容颜上带着一丝冷酷，碧绿色的冷冷的看着眼前的红发男子。
周遭早已围绕着许多的群众，她的美，她的冷，她的酷，不经让众多女子芳心遗落。
“那个男子是谁？怎么和慕容家的公子斗起来了？”
“我知道，刚才他救了百里家的小姐，那百里家小姐还喊他哥哥，他不会是百里家的公子吧？”
“好酷，而且长得比欧阳七少还美，怎么没听说百里家有一个如此俊美的公子？”
“只是不知道实力怎样，希望不要让我失望才行？”
耳边传来悉悉索索的议论声，闻风吟轻挑了下眉，冷眼看着红发男子，又是慕容家？她和慕容家的人，还真是有缘，看到慕容天和慕容不清，还有这个男子，她大概料想的到，慕容家都是什么德行。
“哼，臭小子，本少爷乃慕容家的刘少爷慕容辰是也，怎么，知道害怕了吧？若害怕，乖乖的给本少爷跪下道歉，再把那丫头交给本少爷，本少爷就饶你一命，否则，本少爷让你知道什么是死前的恐惧。”慕容辰高昂着脑袋，满脸的倨傲，嘴角挂着丝丝的鄙夷，他可没听说过百里家有这么一号人物，肯定是哪来的野小子。
百里霜儿躲在闻风吟身后，伸出一个脑袋，嘟起嘴唇，怒道“慕容辰，大哥哥是很厉害的，你侮辱大哥哥不会有好结果。”
在百里霜儿看来，闻风吟是她心中最厉害的人物，比父亲还要厉害，毕竟父亲可无法打败光明神，她却做到了，所以，她不允许别人说她心目中英雄的坏话。
“哈哈。”听到百里霜儿的话，慕容辰大笑了起来”很厉害？不会有好结果？我看，不会有好结果的人是他吧？容颜如此的美，和女子似得，估计生来就是被压的，小子，你不愿意道歉也行，那就做我的男宠吧！”
话落，伸出手掌，就要去抚她的脸，闻风吟目光一寒，在寂抢着动手时，已抓住了慕容辰伸来的手腕，眸里划过残忍的光，用力的一折”啊！”的杀猪声响彻天际，使得闻听之人也不经毛骨悚然。
“被压？男宠？“闻风吟嗜血的一声，一步步的朝慕容辰逼近，修长的指尖，轻轻的放到了他的脖子上，语气如地狱走来的杀神，低沉而邪魅，透着股强烈的压迫”你，是在说我吗？”
慕容辰的眸里凝聚着满满的惊惧，手腕脱了臼，软绵绵的荡在空中，他的脸部，因疼痛扭曲而变了形，看着放在自己脖子上的那修长白皙的手指，吞了口唾沫，颤抖的道：“你……你别乱来，我是慕容家的人，伤了我，你十条命都不能赔偿。”
勾唇一笑，那笑意不达眼底，碧绿的眼中，是一片的寒冷，闻风吟的声音如冰般的冷漠：“慕容家，又如何？我从来，都不害怕任何人，今天，我只想给你一些警告，不想血溅大地，若下次，再让我听到你的口中出现侮辱的字眼，我会让人生不如死。”
说完，手指一勾，血漫入手，快速的划过慕容辰的脸庞，在他的脸上刺伤了“吾乃龙阳君“五个字。
由于他的脖子，还被闻风吟拿捏在手，故此不敢反抗，只每一次下刀，都传来他的吃痛叫声，不堪入耳。
最后一刀落下，她看了眼满脸血迹的慕容辰，冷酷的道：“还不快滚，以后我不想再看到你。”
慕容辰乍听此言，如同大赦，急忙转身跑开，可恨今天自己未曾带随从来，导致这一切的发生，不过他不会这么算的，那个臭小子伤了自己，又让自己在人前毫无尊严，他会让她后悔莫及。
他跑离时的脚步有些踉跄，差点摔倒，惹来群众们的一声哄笑。
“吟儿，你的那几个字刻得好，现在慕容家要丢了脸面。”寂走到闻风吟身旁，视线柔和的能滴出水来，朝她温柔的一笑”如果我没猜错，你在血漫里加了些东西，那字迹用伤药也无法消除的吧？”
闻言，闻风吟只对着他笑了一笑，没有说话，却默认了他的猜测。
“大哥哥”这时，百里霜儿拉住了闻风吟的手，摇晃了一下，天真的仰头看她，眼睛眨巴了一下”大哥哥又救了我一次，随我回家好吗？爸爸和爷爷都会感激大哥哥的。”
她的目光有着一缕期待，这个姐姐身上的味道好温暖，像极了妈妈，如果她能做自己的妈妈就好了。
眸光渐柔，她摸了摸百里霜儿的小脑袋，而百里霜儿，享受着此刻的感觉，不由得闭起了双眸，便像是一只可爱的小猫，依赖在主人的身旁。不久之后，头顶上方，响起了闻风吟的声音：“霜儿，我现在不能随你去，我答应你，等我办完了自己的事，一定去找你，好吗？”
闻风吟对初次相识的人一向很冷漠，然而，对待百里霜儿，她无法再保持着一贯的性格。
或许，一开始便是近亲中的血缘关系牵引了自己，又或许，是在炎山的那刻，百里霜儿眼中的倔强感动了她，让她不经想要爱护这个小妹妹，有时候，她都被自己的感觉给吓了一跳。
“好吧！”百里霜儿的眸光暗了一下，貌似对闻风吟无法随她前去而感到失望，但也不勉强。
闻风吟淡淡的一笑，她来帝城，是为了看一下帝城的情况，对百里家，还是放心不下。但是她早已决定，等到消灭光明神殿之后，再去百里家与亲人相认。
“霜儿，你为何一个人出现在这里？“想到百里霜儿是独自出门，闻风吟的眉心不经蹙起，百里霜儿年龄较小，只可能有一级领域的修为，这强者遍地的世界，怎能如此疏忽的让她一人在外？也难怪会被慕容家的人欺负了。
“我是去找四堂兄的，”说到此，百里霜儿目光一亮，满脸的自豪，”慕容家的几个公子要和四堂兄单挑，一年零九月前，四堂兄去了一趟紫落林，得到了一头四星的圣域，慕容家人不相信，所以就要和四堂兄单挑，被四堂兄打败了，他们就邀了一群人挑战四堂兄，刚才碰到的慕容辰，大概也正想去看比试吧！”
四堂兄？四星羽兽？她说的是百里如流吗？慕容家前往紫落林的人都已死，没有人传回准确消息，他们也难怪不相信了。
“大哥哥，你要和我一起去看吗？”百里霜儿眨着大眼，似乎很期望她能够去。
闻风吟摇了摇脑袋，对于百里如流，她不担心，慕容家已成不了气候，她也不用多加理会，如果去了那里，难保不会碰到知道她身份的百里尘，所以，又只得拒绝了百里霜儿的好意。
和恋恋不舍的百里霜儿告了别，她和寂再次相携前行，一路上，看到两个完美的男子手牵着手之人，都失望的叹了口气。
那般美丽优秀的男子，怎么偏偏就是个龙阳君？
“吟儿，”寂温暖的手掌紧紧的拉着她的手，仰头望了眼天空”其实，你不需要如此掩藏，我知道，你在担心什么，光明神已成不了气候，唯一需让人小心谨慎的是辛娜，你让黄昏城的人参与这样的战斗是为了提升他们的能力，况且日后离开了神之大陆，对抗辛娜的阴谋，还得用他们的力量，但是，百里家的人也不缺乏强者，用他们的能力，比黄昏城的力量要好的多。
他转过视线，温柔的目光，落到了她的脸上，见她没有开口，继续说道：“吟儿，说不定，百里家的人，也愿意注意一臂之力呢？还有，我知道无光的祭祀是什么。”
闻风吟停下了脚步，看向他，微微一笑：“我也知道，前生，我在陨落前用最后的力量下了诅咒，辛娜无法前来下面的世界，当时我下的诅咒中，包括她的羽兽和那些邪恶生物，只是不知道力量够不够，有没有诅咒到她自己创造出的邪恶生物，但看到光明神的所作所为，我知道了，无论是她，还是她的人，都无法离开真神之地。”
寂的眼里闪过一丝诧异，这些事，她如何知道？思考了一下，他忽然激动的揉住了她的双眸：“吟儿，你恢复记忆了？”
点了点脑袋，闻风吟收回了自己的目光：“虽然被诅咒，可辛娜的羽术邪恶，她能够通过任何一物和下面之人联系，但前提时，能看得到她的人，必须有一颗不但强大，而需要有野心的人，那人就是光明神，你曾经还漏说了一伴，辛娜如此作为，不但为了统治九重天，她更知道我和战神没有死，所以，她的手掌必须伸入下面的世界，她传送给了光明神自己的羽术。辛娜的羽术万分邪恶，她用儿童的鲜血祭祀，可制作成邪恶生物，儿童天赋越强，她制作出来的邪恶生物能力也就越高，不过就算在高，也无法超越那世界最高修为级别。”
说及此，她猛地一个颤抖，这一次无光的作为，被她发现，但是否有没被她发现的地方呢？
以辛娜的手段，她怎么可能只在这里进行祭祀，从羽落大陆到血海炼狱，就没有她的人了吗？哪怕她无法与那些人联系，却还有无光的存在，他没有任何限制，能够进入任何的世界。
这大陆本就强者为尊，乱无章法，就算有孩子失踪，也引不起任何人的重视。
辛亏她隐藏了七彩琉璃镯，否则，辛娜早就找寻到她的存在，那时她能力尚低，寂又在沉睡之中，若辛娜在下面世界的爪牙无光出现，她早难逃一死了。因为真神之地，羽师和战师都没有臣服与辛娜者，而她创造出的邪恶生物不可能下来其他世界，所以，她不需要担忧真神之地。
对了，小战，她必须找到小战，自己的标志是七彩琉璃镯，小战则是莫尔，若被那些人发现莫尔，小战会有危险。
“吟儿，既然你都知道了，那么，我也不隐瞒你了，从你回来，辛娜就该感觉的到，你对她的诅咒，让她感觉得到你回来了，”寂的双手放到她的肩上，金眸出现一抹深邃，声音依旧温柔”但我想告诉你的是，你不需要为这些强迫自己不和亲人相见，你的母亲，大概也很想回家吧！吟儿，放心，一切有我，曾经的大意，不会再发生了。”
他的语气，凝聚着满满的深情，让她的心，不经触动了一下，心里骤然温暖，似乎有她在，她就不需要顾虑那么多。
是啊，不管发生再大的危险，他都会陪在她的身旁，生生死死，不离不弃“寂，我明白，”她嘴角扬起淡淡的笑容，眼中是一片坚定”辛娜虽是在用光明神做这一切，然而不需光明神，她依然可以跨越位面制造出邪恶生物，她却不想如此做，跨越位面制造邪恶生物，还需要她自己的鲜血，她那样的人，不到不得已的情况下，不会伤害自己，因此，就算我们打败了光明神，也无法阻止她的阴谋。”
他们早晚要进入真神之地，只要辛娜死了，她制造出的任何生物，也都会消失，就像契约般，被规则消除。并且，她就算让光明神等人帮她制作，最后那生物的归属权也只属于她。她传下的方法，在里面加了点料，故此导致了，邪恶生物的灵魂都被她牵扯。
但是，他们进入真神之地后，还是不能让下面的世界免于灾难，如此，她所做的一切，不是帮了百里家，而是害了他们，果然是关心则乱，寂的一通话，让她明白了过来，唯一帮助百里家的，就是如同黄昏城之人一般，让他们强大起来。
“吟儿明白就好，”寂漂亮的脸蛋扬起笑容，此刻，一阵风吹过，吹拂起闻风吟的秀发，掠过了他的鼻尖，秀发散出淡淡的雅香，使他不经一颤，眼中呈现深深的着迷。
“唔，寂，我想三日之后，前往百里家，如你所说，我不该掩藏起来，不过，在去之前，总是要整理下，尤其是母亲，好久不见了亲人，我要她以最精神的状态回家。”
百里心云虽一直在七彩琉璃镯里，可闻风吟知道，自她那次受伤后，她就一直不曾好好的休息过。纵然神阶之人不需要睡眠。也不能总是紧绷着神经，故此百里心云的状态很不佳。
可怜天下父母心，闻风吟这一年来日日与光明神殿做对，哪怕她愿意相信自己女儿的能力，也无法不担忧，再加之昏迷的半年中日日夜夜的紧张，她成了现在的这幅模样，无论如何，都不能如此的去见亲人，想必母亲也是不愿意的。
故此，她给了母亲三日的时光，这三日，她要百里心云好好的养精神。如果是受伤，还可以用伤药复原，这精神状态不佳，所有的药水都没有效果，只能靠休养来恢复。
夜晚，他们住入了酒店，早听说要回百里家，百里心云有了一丝的激动，想起来，都二十多年不曾回去了，曾经来神之大陆时，闻风吟曾问过她，是否想回百里家？她摇头拒绝了。她知道闻风吟内心的忧虑，她也同样的担忧，那个家族，有她除却女儿之外，最重要的亲人，又如何忍心拖累？就因为有百里心云的支持，闻风吟才选择了不回百里家，若是百里心云有回家的意愿，不管如何，闻风吟都会送母亲回去。而刚才，百里心云在七彩琉璃镯里，听到他们的对话，这才愿意回百里家。她知道闻风吟说的有道理，要见久违的亲人，她得放心所有担忧，尽快恢复最佳的状态，不让父亲哥哥们为她操心。
当她离开七彩琉璃镯后，就开始在打坐中休眠，由于她是来自于血海炼狱的魂魄，只有血海炼狱的最低级修为，如此弱的实力，大陆随便一人都能把她秒杀。所以，她想重新修炼，哪怕无法帮吟儿一丝一毫，至少也不愿拖累与她。
但若她要重新修炼，绝不是一朝一夕之事了日落西山，百里家内，没有了一贯缠绕着众人的严肃之气，自从百里尘带回来消息，百里心云还活着，百里家家主就忽然振作了起来，脸上也重新有了笑容。
“尘儿，你说，云儿怎还未归来？”晚餐之前，百里家家主百里川总喜欢看着落下的太阳，开口问同样一句话，那声音中，有着一丝期待，还有一丝的失望。
在下首所坐的百里尘微微一愣，娃娃脸上扬起灿烂单纯的笑容：“爷爷，大概有事耽搁了吧！表妹是个很杰出的女子，和姑姑很像呢，有她保护着姑姑，爷爷不用担心。”
想起那风华绝代的女子，百里尘心口有些疼痛，或许，自己最初的错误，她是永远也不会原谅他，为何每次想到就心疼？
“可是在如何，她还只是个孩子啊，不出身与神之大陆，她的修为远远比不上，而来了神之大陆，那么多强者，若不小心遇上了，她如何对付？唉！”百里川再一次的叹了口气，眉宇间还是充斥着丝丝担忧。
百里尘也不作答，她一路走来，哪次不是从那个世界的最低层爬起？都安然无恙，他相信，她不会有危险。
“爷爷，表妹的优秀，你不明白，待日后见到表妹了，你就知道了，”百里尘眨了下眼，并没有告诉他关于闻风吟之事，因为有些事，让他亲自去发现，会比较震撼。
“她只是个二十多的孩子罢了，尘儿，你真是的，怎可让你表妹一个人前来？她遇到了危险怎么办？二十多岁，顶多也只是个羽圣吧！”责怪的瞪了眼百里尘，在他看来，一个二十多的女子，只会在羽圣的修为。
他知道，羽落大陆之人进入了九重天，有两个要求，一个是领导机构颁发的令牌，一个便是羽翼。闻风吟的年龄明摆着在这，而若一人天赋强悍，在很早以前就有九重天颁发的令牌，若没有天赋的，则等到突破为羽神时才能拿到令牌。
只要有引导机构的令牌，便能直接从羽落大陆到达神之大陆，可此举异常危险，从未有人如此做过。不过也有一个好处，比如在血海炼狱突破一级需要万年的时光，到达了神之大陆，便只需要干年的时日。
越往上，那羽力就越浓厚，突破速度越快，同样，级别越高，突破也就越难。
百里尘只告诉了他，百里心云失忆和闻青天之间所发生之事，关于闻风吟的内容很少说，只因他想给爷爷一个惊喜。不知道爷爷一点点发现她的天赋后，会不会有好几次惊喜？不是比一次性知晓要好的多吗？
他知道闻风吟底牌多，带给爷爷的惊喜，一定也有许多。
果然，日后他的想法成了真，可惜不是惊喜，而是惊讶居多了。
“流儿，你怎么了？一直在发呆？”百里川注视到心不在焉的百里如流，眉心一皱，目光有些不解，随即又问”对了，听说你今日与慕容家的人打了一场，是真的吗？”
闻言，百里如流猛然回神，他脸色一红，点了点脑袋：“是的，慕容家的人太可恶了，我揍他们还太便宜了。”
一旁的百里无霜见状，凑到了百里如流身旁，挤进了他的怀里，眨巴着眼，问道：“四哥哥在想什么？唔？让霜儿猜猜，是不是在想未来的嫂子，嘻她的话，让百里如流的脸颊更加红润，然后叹了口气，他也不知道怎么了，自从紫落林之后，他再也忘不掉那风华绝代的人儿。但他是男子啊，自己又不是有龙阳癖的欧阳七少，怎么会在意起她？
“对了爷爷，”百里霜儿眼眸一转，跑到了白流川身旁，在他的脸颊上亲了一下”今天霜儿遇见了慕容辰，他欺负霜儿，是那曾经救过霜儿的姐姐救了霜儿，她答应日后来百里家做客，霜儿好喜欢她，好想让她做霜儿的妈妈，可是她似乎有了喜欢的人了？”
在众人听到霜儿前面的话时，都不经怒火升起，而她接下来的话，让所有人都是一愣。
百里霜儿的母亲在她三岁那年就去世了，是被强者所伤，未留下任何线索，至今成了一个谜。她的父亲百里无海沉迷于修炼之中，从不近女色，直到十年前遇见了百里霜儿的母亲才娶她为妻，而百里霜儿之母去世后，他便不曾再娶。
“霜儿，”下方，一个容颜和百里川相似的男子喝了一声，眉宇间有着丝丝的不满”霜儿，这些事，可不是能乱说的，还不到父亲这方来。”
百里无花的容貌，与她的母亲相像，而百里无海，则像极了父亲。
百里霜儿嘟着嘴唇，满脸的不甘不愿，却也知道父亲不容忤逆，只得应了声“是”走到了自己父亲身旁。三日之后，晨光大亮，百里无心就从打坐中苏醒，三日的时间，让她的精神恢复了许多，有一种容光焕发的感觉，和闻风吟与寂吃过早餐之后，就打算前往百里家。
“那个，小吟儿，我还是先回七彩琉璃镯中吧！”百里心云转过视线，望着闻风吟精致的侧脸，调皮的眨了下眼”因为我想，在大厅里忽然出现，给父亲母亲，还有哥哥们一个惊喜，如何？”不知是不是遗传的原因，百里心云与百里尘思考到了一处，想要给他们一个惊喜。摸了摸鼻头，闻风吟有些无语的扯了下嘴唇：“母亲，我一直以为你是淑女，可不曾想到，也有如此调皮的时候。”她话中的戏虐，让百里心云的脸色不经一红：“我可没有说过我是淑女吗？只是在你面前，当然要做好母亲的形象，刚才想到马上要见到亲人了，我无意间才露出了本性。”
原来，这是母亲的本性，她还是刚知道。
“走吧！”她嘴角忍不住的扬起笑容，在百里心云回到七彩琉璃镯时，才与寂向着百里家的方位走去。远远的，便看到一座高塔，在这三日里，她早已了解了通往百里家的道路，而那高塔，就是设置在百里家中的，故此，沿着那条路，很快他们就到达了百里家大门前，正想递上百里尘送与她的卡，便在此刻，背后传来一道喝声。
“前面的，你们挡在我们家门口做什么？没看到挡住了我们家小姐的道路了。”
小姐，百里家的小姐？闻风吟微微一愣，转身之际，映入眼瞳中的，是一个如孔雀般的女子，她穿着花色衣服，手中拿着一把花色羽扇，轻挡住下半边脸，眉心一点朱砂红，而那个女子，在看到闻风吟的容颜时，早就惊呆了。好美的男子，她长这么大，还没见过如此美貌的男子。
由于寂一直背对着她，所以，她没有看到寂的容貌。
“不知这位小姐，是百里家的哪个小姐？”闻风吟的身体抖了一下，她见过的百里家人，都是那般优秀，干万别告诉她，这个花孔雀般的女子，也与她有血缘关系。
“呵呵呵，”孔雀女羽扇遮脸，扬起脑袋，笑声故意拖长，那几个门卫看到孔雀女的出现，就羞愧的低下了脑袋，而孔雀女，也丝毫不感觉到自己的行为多么的丢人，笑完之后，抛出去个媚眼，语气妖媚：“这位公子，你问的好，本小姐乃百里家大长老的孙女女，百里雀儿是也，不知公子是何人？来百里家有何贵干？”
闻风吟松了口气，大长老是百里家的长老，百里雀儿也姓百里，可她知道，大长老是外来之人，由于能力突出，进入了百里家，一步步爬上了长老之位，地位尊贵，却和自己没有任何血缘关系。
“大胆，我们小姐问你话，你为何不作答？”那丫鬟见闻风吟不理会百里雀儿，大喝一声，虽沉浸于她的容颜，可是，她如此忽视小姐的存在，自己不发话被大长老知道，又少不了一顿责打。
淡淡的瞥了她们一眼，闻风吟没有说话，那丫鬟见此，指着她，吼道：“你们，没看到我们小姐被欺负了吗？还不快去教训这两个狂妄的小子，否则大长老知道，你们别想在百里家混了。”
两个门卫面面相觑，他们看不起这百里雀儿，可他有一个厉害的爷爷，他们不得不听。正想走上前去，门内，一声怒喝传了出来，止住了他们的脚步：“是谁敢伤害百里家的大小姐？需不需要我告诉爷爷，惩治你们？”
随着话音的落下，一席白衣，因愤怒而脸蛋显得通红的百里尘走了出来，再看向闻风吟时，眸中一点点凝聚着激动的光芒：“吟，你终于来了……”
闻风吟转过身，仅是淡淡的朝他点了点脑袋。
庄严安静的大厅，针落地之声都可以听的一清二楚。
男子身着一席藏青色长袍，容颜刚毅稳重，拇指上带着个大扳指，他的手掌轻轻的拍着木椅的椅把，霸气的双眸扫视了一眼跪在下首的门卫丫鬟，还有一脸不在意的百里雀儿，口中说出的声音霸气不失威严：“到底是怎么回事？”
其中一个门卫吓的差点摔倒在地，自百里心云失踪之后，家主很少再有如此审问人的时候了，因此，听到他语气中的怒意，如何不惊慌？急忙向前跪了几步：“家主，是这两位公子前来百里家，正好雀儿小姐与翡翠归来，翡翠说公子挡了雀儿小姐的道路，要属下们惩罚公子，我们还没来得及动手，三少爷就来了。”
百里川的视线望向了翡翠，眉心皱起，语气中有一股隐藏的怒意：“翡翠，你说。”名叫翡翠的丫鬟，自诩是大长老的仆人，大长老手中的权利越来越大，而家主好久不管事了，故此并不害怕，抬起头，愤恨的瞪了眼闻风吟：“家主，你要为我们小姐做主，这个臭小子，挡住了小姐的路，还敢无视小姐，被大长老知道，他难逃一死。”
百里尘出现时的话，她也听到了，但她以为说的是百里雀儿，毕竟闻风吟做男子装扮，怎么也无法与百里尘口中的“大小姐”联系在一起。况且，百里家的小姐就只有百里霜儿和大长老的孙女百里雀儿。
然而，百里雀儿由于大长老的缘故也获得一声“小姐”的称呼，可是，她不是百里家名正言顺的小姐。
“哼，好大的胆子，”闻言，百里川勃然大怒，用力的拍了下椅把，站了起来，霸气的双眸此刻凝聚着满满的怒火”小吟儿的身份，比百里雀儿尊贵许多，来人，百里雀儿和翡翠对大小姐不尊敬，去天塔面壁思过三个月。
大小姐？翡翠眼瞳睁大，嘴唇不停的颤抖，她的手指指向闻风吟，语气有些不敢置信：“他明明是个男子，怎会是大小姐？”
看到这里，闻风吟摇摇了脑袋，俊美的脸庞带着片无奈，凉薄的唇中，冷冷的吐出了一个字：“蠢。”
百里家当家作主的是百里川，在家主面前提出质疑，她不是蠢，是什么？
“加到六个月，”百里川冷冷的看了她们一眼，眸中闪过厌恶，若不是看在大长老的面子上，这样的女子，怎配呆在百里家？每次出门，都做那般装扮，尤其是她的一言一行，都丢了百里家的脸。
百里雀儿呆住了，那个俊美冷酷的男子？是个女子？怎么…她的初恋，就以如此的结局结尾了吗？恨恨的看了眼闻风吟，都是这个女人，欺骗了自己的感情，她要告诉爷爷，划了她的脸，看她还怎么骗人。
还没缓过神，又听到百里川加刑，她目光闪过慌张，一把眼泪一把鼻涕的哭道：“家主爷爷，不是雀儿的错，是翡翠自己乱说话，雀儿从头到尾都没说过什么，家主爷爷，你要罚就罚翡翠，和雀儿没关系，呜呜，看在雀儿爷爷的份上，请饶…”她的话还没说完，门外便走进来几个士兵，拉着百里雀儿和翡翠就往门口走去，而百里雀儿从一开始的求饶变成了诅咒和叫骂。
终于安静了下来，百里川挥了挥手，两个门卫也出去了，诺大的大厅，只剩下了百里川，百里尘，闻风吟和寂。
“你是云儿的女儿吧，这张脸，真是太像了，”百里川叹息了口气，他看着闻风吟的目光有些呆愣，似乎想起了曾经的女儿”对了，你母亲吗，她没有来吗？”
话音刚落，一个人影就出现在百里川的眼前。只见那女子身着一席白衣，飘然若仙，绝美的容颜上溢满了激动，一时间，不知道如何开口，眼泪不由自主的从眼中滑落，坠到地上”啪嗒”碎裂开来，水花四溅。
急忙捂住了嘴唇，良久之后，她才颤抖的换了一句：“父亲…百里川也老泪纵横，他伸出了手掌，轻轻的抚摸着自己最疼爱的女儿，心疼的开口：“云儿，你受苦了，这些年，我想知道云儿你是如何过来的，尘儿所说的不清不楚，我也不甚了解那一切。”
当时，百里尘只是简略的说了一下，他在激动之中，也没有细致的询问，等到女儿归来，他想知道那该死的混蛋是怎么对待自己宝贝女儿的，他的宝贝女儿，岂是那人能够玷污的。
“嗯，”百里心云点点脑袋，紧咬着嘴唇：“好，女儿日后会好好的告诉父亲。”
父女相见的温馨场面不经有些感人泪下，闻风吟见到母亲终于一扫多日来的阴霾，脸上也带上了淡淡的笑，随即想起了什么，她上前一步，拍了拍百里心云的肩膀，望向了百里川：“如果我没有猜错，你的修为倒退，是中了毒素。”
百里川没有任何反映，显然他也知晓自己身体状况，唯有百里尘与百里心云惊讶的唤了一声：“什么？”
“小吟儿，”百里心云一把握住了闻风吟的手，她的双手都在打着颤抖，那恐惧进入她的心尖”小吟儿，有没有办法救救父亲？是什么人那么大的胆子，敢毒害父亲。”
关键之际，百里心云第一个想到的是闻风吟，她知道，闻风吟一定有办法救治百里川。
“他所中之毒很是奇特，已入骨髓，想必下毒之人不想让他一下子死掉，只是慢慢的消耗他的修为，如此下去，他就会从强者变为蝼蚁，而这种毒，是生命泉水也无法治愈的。”
生命泉水，顾名思义，是恢复生命的泉水，无论是毒还是伤，只要危害到生命，用生命泉水都可以治疗。可惜，百里川的毒素并不危害他的生命，生命泉水也就没了作用。
“那……”百里心云的心咯噔了一下，难道说，连小吟儿都没有办法了吗？
“云儿，不用担心，父亲没事，”百里川的脸上扯出一抹微笑，但语气却有丝凄凉”我已经看过许多的炼药师了，都说无法治愈，这些年，我也习惯了，云儿刚回来，不要为这些事操心了，况且，小吟儿只是个孩子，炼药师都无法解的毒，她怎能解？”
闻言，闻风吟摸了摸鼻头，白了他一眼：“我有说我没有办法吗？”世上，很少有毒是她无法解的，她的血，就是最好的解药，何况，百里川所中之毒，并不是很难，只是药材方面有些麻烦罢了，但相信，这些药材难不倒百里家。
“真的，小吟儿，你能救你外公？”百里心云激动的看着她，容颜上的担忧瞬间褪去，她知道，小吟儿说了这种话，就一定有治愈父亲的把握。她虽然不屑闻青天，可毫无意外，闻青天给了她一个好女儿，这个女儿，就是她的骄傲。
百里川疑惑的看向了闻风吟，勾唇一笑：“小吟儿，不用安慰你外公了，外公知道，自己是没救了，云儿，你好不容易回来了，去看看你的母亲吧！自从云儿失踪后，她也很少拥有笑容了，还有小吟儿，外婆很想见你。”
那个男人，辜负了他的女儿，至少，外孙女是女儿亲身的，爱屋及乌，从尘儿传回消息后，他们就开始期待着她们回家。
这时，百里尘望了眼闻风吟，他的目光有些复杂。看到他眼中不明的感情，寂挑了挑眉，嘴角挂上温柔的笑，走至闻风吟身旁，轻轻的握住了她的手，挑衅的瞥了眼百里尘，纵然是表兄，他也不得不防。
百里尘眸光一暗，快速的收回了视线，可爱的娃娃脸上扬起淡淡的笑：“爷爷，我相信表妹，在羽落大陆时，她可是轻而易举的就获得了炼药大会的冠军，既然她如此说了，就一定有办法。”
他对她的称呼，让闻风吟眉心不经蹙起，她什么时候承认自己是他表妹了？
“哦？小吟儿是炼药师？”百里川微微惊讶，他对这个外孙女的事，了解不多，所以并不知道她会炼药”可是，我的毒，也不是普通炼药师能够治疗的，但我愿意相信小吟儿一次。”
闻风吟淡淡的一笑，不做言语，因为那点毒在她的眼里，还不算什么。
“吟儿，你不是有礼物要给外公吗？”寂一双温情的金眸凝视着她，满脸的柔和，刚才百里尘的目光让他产生了警惕，窥视闻风吟的人太多了，他要在这种时刻替自己正名，名正言顺的站在她的身旁。
百里川疑惑不解的视线投向了寂，只见那男子身着金色铠甲，漂亮的脸蛋扬着温暖的笑，从他的金眸里可以清楚的看到闻风吟的倒映，他便在那里一站，就有一股便是他也比不上的霸气威严，仿若君临者，使人无法忽视。
“这位如…”他张了张口，问出了自己的疑问。
闻风吟轻挑眉心，只酷酷的说出了三个字：“我男人。”
百里川嘴角抽搐了一下，他只是问问而已，不曾想到，闻风吟毫无顾虑的说出了他们的关系，他自问无法做到如此理所当然。更何况，闻风吟现在穿着男主，说另一个男子是她的男人，这场景要多怪异有多怪异。
寂的脸上，是洋溢不住的笑，百里心云也一脸好笑的看着他们，独有百里尘有些闷闷不乐。然而他却知道，自从初次见面，他给了她很不好的映像，她就不可能原谅自己，可为何心里如此的难受？
“外公，这次来，我有一伴礼物要送给你，豹王，出来吧！”冷喝声落，一个穿着豹纹衣袍的男子出现在她的面前，耸了耸肩，打了个哈欠，慵懒的道：“唔，在镯子里睡了那么久，我也该出来了，冕下，你帮我找到主人了吧？”
闻风吟点了点脑袋，再把目光放到了百里川身上：“外公，这是八星兽域的豹王，是我这次送你的见面齐山”
八星兽域？百里川完全的傻了，一个八星兽域对家族来说代表着什么，没有人不知道，她居然有一头八星兽域？还仅是见面齐ｕ他不是做梦吧？别说百里川，就是很了解闻风吟的百里尘也愣住了。她又强了很多，甚至，超越了自己，他应该为她开心才是，为何竟然有点失落？恐怕，她突破的速度，是自己远远追赶不上的。
“外公，你的毒没能治疗，契约后会影响契约兽的修为，所以，待到解毒后再行契约，现我需要狗尾花，银花草，亿年不化的雪山中的雪，只要寻到这三样物品，我就能炼制。”她的眸光一寒，嘴角挂上冷笑，如果，让她知道是谁毒害外公，她会让那人生不如死。
“好，好，”百里川激动的脸部肌肉都不停颤抖，自从中毒后，他的修为倒退到了五级圣域，契约兽也变成了五星的兽域，而八星兽域，没想到他还能拥有，他能不激动吗？
吞了口唾沫，感激的看了眼闻风吟，一时间，他都不知道该说什么感谢的话了，“爷爷，爷爷，我听说姑姑和表姐姐回来了”
一个粉雕玉琢的女娃娃从门外扑了进来，她后面还跟随着百里无心与百里如流，然而，在他们看到闻风吟的那一刹那，三道惊呼声同时响起，带着股惊喜和不敢置信。
“大姐姐。”
“小吟儿。”
“是你？”
闻风吟微微一愣，回身，就有一团粉球落入了怀抱，怀中的百里霜儿眨巴了下眼，笑嘻嘻的仰视着她：“大姐姐怎么来了？霜儿好想姐姐呀，没想到这么快就遇见姐姐了。”
抱着百里霜儿柔软的身体，闻风吟脸部的笑容渐柔，还没等她解释，后方就传来了百里川的声音：“霜儿，她是你表姐。”
闻言，百里霜儿眼里凝聚着欣喜，又失落的叹了口气，闻风吟正不解时，百里霜儿嘟囔着嘴唇说道：“姐姐原来是霜儿的表姐，难怪霜儿那么喜欢姐姐，不过好可惜，霜儿还想姐姐做霜儿的妈妈呢。”
她的话音刚落，就感觉有一只手把她拎起，随即好像被抛到了空中，又落到了一个怀抱，抬眸之际，看到的是百里尘的娃娃脸。
寂瞥了一眼百里霜儿，紧紧的揉着闻风吟的纤腰，眉宇间夹杂丝不满，冷酷而充满霸气的声音久久流传在大厅内：“吟儿是我的女人，她不可能会成为你的妈妈，我的女人，岂是他人能窥视的？”
他满身的醋意，使得闻风吟眼中染上了笑意，嗔怪的瞪了他一眼：“好了，霜儿在开玩笑，何必当真？”
虽如此说，寂还是冷哼了一声，揉着闻风吟的手加深了力度，他的嘴唇凑到了闻风吟的耳旁，口中呼出的炙热的温度，让她的脸颊不由一红，随即，寂那占有欲的声音划过了她的耳畔：“吟儿，离她远点，免得想夺走你做她的母亲。”
闻风吟还没回答，百里霜儿就从百里尘的怀抱里跳了出来，双手叉腰，怒瞪着寂：“姐姐是我的表姐，我们有血缘关系”又怎会听你的挑拨离开霜儿？
寂也怒视着百里霜儿，一大一小的人就在大厅里争夺了起来。
朝寂拌了个鬼脸，百里霜儿笑嘻嘻的跑到了百里川面前，抱住了他的大腿，说道：“爷爷，就是表姐从慕容辰手中救了霜儿。”
“哦？”百里川心里一愣，是吟儿救了霜儿？他知道，那慕容辰是一名四级领域，在他手中救了霜儿，恐怕吟儿不简单啊，何况，她随手还拿出了一头八星的圣域”吟儿，我想问你，你的修为是多少？”
他以为她是羽圣，现在看来根本不可能，一个羽圣，怎能在慕容辰手下救人？
“父亲，还记得我们一年零几个月前所发生的事吗？”百里无花走上前去，媚眼如丝，眼中含笑的看向了闻风吟”就是，我这侄女从羽兽群里救了我们。”
百里无花所说的，只有那夜与羽兽的战斗，至于驯化兽晋级，他没有多说。
闻风吟为了自己的安全，让南宫，司马，欧阳家都发了誓言，却没有逼迫他们百里家，故此他为她的信任感动，在闻风吟离去之后，让百里家所有人都发了誓，那日所有的事情，都不许吐露一句。
除了百里如流为了保命而召唤出了四星圣域，其他人的契约兽都没有被人发现。而百里如流手中的羽兽，他的解释则是那日在紫落林无意中得到，因受伤没了战斗力，回去的途中遇见了一个驯兽师，让他帮忙驯化。
他知道闻风吟的能力会给她带来危险，所以，没有对任何人说起过，哪怕是自己的父亲。
“砰。”
乍听此言，百里川后退了几步，摔在了座椅上，满脸的诧异，那夜的情况，他听百里无花描述过，如此多的羽兽，是她一个人对抗的？那个人，还是自己的孙女？这伴事，更加让他想要知道闻风吟的修为。
“小吟儿，可不可以告诉外公，你的级别是在多少？“百里尘满脸堆着微笑，俨然就像是诱惑小红帽的大灰狼，使闻风吟在心里不由骂了一句，笑的真狐狸。
摸了摸鼻头，她伸出了手掌，手心漂浮着十片无色羽毛，恍惚了众人的眼。
“十级领域，”百里川倒吸了口凉气，目光一下子呈现呆愣，便算在百里心云用手在他眼前晃了几下，还没能回过神来。就算他问那话时很有准备，也被此情此景给吓呆了。
百里无花和百里如流愣过之后，苦笑着摇了摇脑袋，一年零九个月前，她还是五级领域，不过一年过罢了，她就到达了十级领域，那速度比羽师的飞行速度还要快，还让不让他们这些普通人活啊！
他自认天赋不错，可与她相比，简直相差的太远。
“小吟儿，你今年多少岁？”百里川狠狠的咽了口唾沫，他的心肝，实在受不了了，难怪尘儿不愿告诉自己关于她的一切，原来她的天赋不能用常理推断，该死的臭小子，就不知道和自己通个风，让他有个心理准备也好啊。
白了百里川一眼，闻风吟有些无语：“百里尘应该说过了吧！我马上快要二十二了。”
二十二，那也就是才二十二年？二十二年就从羽士成为十级领域，也太打击人了。
看到时候差不多了，百里尘干咳了两声，走上前去，怜悯的望了眼众人，缓缓的开口：“我在羽落大陆呆过一段时日，表妹是从十四岁开始修炼，在修炼前，她的天赋是无，也就是说，天生无法修炼。”
这段话，使得众人再次被打击了，十四岁修炼，那也便是，至今八年还未到？
百里川有一种晕厥的冲动，他狠狠的瞪了眼百里尘，冷哼一声：“你这个臭小子，故意不告诉我关于你表妹的一切，就是存心来惊吓你爷爷的是吗？”
百里尘憋笑憋的脸蛋通红，眼睛弯成月牙儿，那一张可爱的娃娃脸上满是笑意：“我不过想给爷爷个惊喜罢了。”
“惊喜？“百里川眼睛一瞪，祥怒道”什么惊喜，是惊吓还差不多，我心脏没那么强悍，你想吓死我是不是。”
百里尘只是笑笑，没有说话，因为，更惊吓的，还在后面，这一点对她来说，实在是微不足…就在这种时候，外面一道人影跃了进来，他刚出现，就指责的注视着百里川，容颜上充满了冷意，冷冷的开口：“家主，不知雀儿所犯何事，家主你要处罚她？就算处罚人，也该给个理由，否则，难以服众。”
他冷冽的声音流传在大厅内，瞬时间，厅内安静了下来，所有人的目光齐刷刷的看向了他。