门外的阳光落了进来，洒落满地光华。
百里川收了脸部表情，再次恢复了刚毅严肃的模样，鼻孔里发出了一声冷哼，手背在背后，转身，走向了家主椅，拂了拂袍，坐下，威严的眸子仅是淡淡的扫视了一眼走进的青衫男子：“大长老，难道对我的决定有意见吗？”
大长老一双尖锐的眼眸中透着毒辣，恭敬的抱着拳，可那语气，没有一丝的恭敬，反而带着质问道“家主，不是老夫有意见，身为家主，做什么事都得有缘由，你无缘无故的惩罚人，怎能让百里家众人心服口服？”
说到底，大长老就是来为自己的孙女讨个公道，不然，他不会善罢甘休。
自从百里川的修为下降，大长老已经不在怕他了，若不是百里家的大部分人只听错百里川的号令，他早就取而代之。
“百里家怎么会有这种目无尊上之人。”闻风吟面无表情的走了出来，她语气带着丝冷酷，碧绿色的双眸充满了寒意”百里家，轮不到一只狗来叫唤。”
从进门开始，大长老的视线就只放在百里川的身上，故此才发现大厅里其他人的存在，他看向了闻风吟，那熟悉的容颜让他整个身体都是一颤，随即才猛然回神，冷冷的问：“你是什么人？”
怎会与她长得及其相似？不过却是男儿之身，然后，眸光一转，扫视了眼厅内的其他人，当看见百里心云时，他惊讶的说不出话来，……她怎会是，失踪的心云小姐？
百里心云归来的消息，唯有百里家几个直系子弟才知晓，其他人并不知，故此大长老才如此惊讶。
“既然大长老来了，那么我也就说明一下”百里川严肃的开口，语气里有着一股庄重”我的云儿回来了，她为百里家长小姐，而吟儿，是我的外孙女，百里家大小姐，希望你能够记清楚了，百里家任何人，都不许对他们无礼，不许产生质疑，至于百里雀儿之事，她们对我的吟儿无礼，岂能饶恕？这也是你这个做爷爷的管家不当，还不快下去，别打扰我们三代人叙话。
什么？心云小姐夫踪归来？还有了孩子？大长老张大了嘴，良久后，才逐渐的回神。
“家主，心云小姐夫踪了那么久，怎么会忽然回来，你可别骗了，说不定是其他的世家找来相同容貌之人，或者改变了容貌潜进百里家毒害家主，家主难道老糊涂了，怎么能相信这些人的鬼话”说完，狠狠的瞪了眼闻风吟，就是她害的自己孙女被罚。
百里川“砰“的拍了下椅子，站了起来，手指颤抖的指向他”混球，老夫还没有老，你居然说这种混帐话，还把不把老夫放在眼里？这个家，老夫是家主，什么时候轮到你来教训老夫了？别以为老夫修为倒退，你就可以为所欲为，我告诉你，老夫是家主，纵然现在能力不济，也不怕你。”
“哼。”大长老不屑的冷哼一声”家主，你真的老了，还有，你也说了，心云小姐有了孩子，那就是有了夫家的人了，不过，没有得到父母的同意，就擅自把自己嫁了，就算百里家的女儿不注重那么多，她如此的行为，也是丢了百里家的脸。”
“你……”百里川现脸色铁青，被气的说不出话来，如果他还是以前的六级圣域修为，大长老哪还敢如此说话？
曾经，他是百里家天赋最强之人，早百年前，就突破到八级圣域，可前几年中了毒，倒退到了五级圣域，又隐隐要落到四级的趋势，祖长老又经常闭关不问世事，也造成了大长老越来越胆大，经常和自己唱反调。
同样是五级圣域，他此刻论战斗力，不如大长老，况且，他虽为家主，小事有解决的权利，一些大事要经过族中长老会议，所以，他想要逐走大长老，也无法。
百里心尘见百里川气的满脸青色，走上前去，轻顺着他的胸膛，从头至尾脸部都没有表情。
百里霜儿依偎到百里川的怀中，嘟着小嘴唇，粉嘟嘟的脸上溢满了愠怒，小小的拳头紧握，可恶的大长老，侮辱表姑，又气了爷爷，表姐该给点他教训尝尝才行。
而百里无花，百里如流，百里尘，眸光都暗沉了下来，有一种暴风雨前的征兆。
闻风吟扬起脑袋，一双碧绿色的眼眸一片的平静，但她越平静，说明内心的愤怒越大。看到众人都是不同的表情，她勾唇一笑，那笑意不达眼底，眼中有着透心底的凉。
“你刚才说，我母亲，丢了百里家的脸？”
龙有逆鳞，处者必伤，而她闻风吟的逆鳞，便是她的亲人。
母亲，她心底里最尊敬的人，又如何允许有人如此说她？她会让她看看，母亲到底是丢了百里家的脸，还是让百里家更辉煌。
转过身，面向着气恼的百里川，闻风吟的表情不再似最初的冷酷，她轻哼了一声，伸出了手掌，在伸手之际，金光大振，在光芒散去后，一把金色而显得神圣的长剑出现在她的手中。
“那是“神器？”
神圣的光芒，如丝绸般划过每人的心尖，带来一种舒畅的感觉，随后望向金色长剑时，都有想要诚服之感。
这不过是普通的神器罢了，如同莫尔血漫之流，带着神魂的神器是能掩饰掉神器那通体的感觉，然而若它们一旦散发出属于神器的威压，绝对比普通的神器更为震撼。
“外公，我给你的见面礼是豹王，又怎会少了外婆的？听闻外婆是战师，这神器，就是送她的礼物。”
豹王听言，上前几步，唤醒了惊讶中的百里川：“主人，冕下的礼物，就赶紧先接收吧！”说完，淡淡的瞥了眼大长老，一股威压放了出去，哼，敢欺负他豹王的主人，这渺小的人类，可有把他堂堂豹王放入眼里？
大长老正垂涎的看着那把神器，便就在此刻，他感觉一股威压压了下来，身子猛地一颤，抬首之际，转视四周，而那时，豹王已收回了威压，他看了一眼，都没看到不对劲之地，且其他人好像都没察觉到那威压。
百里家，隐藏着强者？他被心里想法吓了一跳，只不知那人是敌还是发。
大长老的每一个神情变化，都被闻风吟的余光所看到，她嘴角勾起一抹耻笑，要的就是这种效果，她会让百里家走向神之大陆的顶峰，而一些障碍，是必须处理掉。
“哈哈，吟儿，这金剑，还是你亲自交给外婆好吧！”百里川大笑了两声，摸了摸下领，挑衅的望了眼大长老，哼，说他的云儿丢了百里家脸，可他的吟儿，或许能带领百里家走向昌隆。
思及此，他的心里骤然下了一个决心，嘴角勾起，眼睛弯成了一条缝，狐狸般的看着自己的外孙女。
闻风吟点了点脑袋，就先把金剑收入了七彩琉璃镯，她本便是想亲自交给外婆，在这里拿出来只想让大长老明白，母亲到底有没有给百里家丢脸。
就算母亲嫁之人不堪，然而，她还有她。
“外公，我也有礼物要给你”寂挑了挑眉，霸气的金眸掠过了大长老，再看向了百里川，他伸出手掌，手里握着一个金戒”这是储物戒，与一般的储物戒不同，能够储藏活物，便算走进去一个人也无事，还有，它拥有隐身功能。”
“能储藏活物，还有隐身功能？”
所有在一次惊住了，百里川笑眯眯的注视着寂，越看越满意，和自己的外孙女儿，简直是天生一对。
闻风吟也诧异的望向了寂，寂感受到她的目光，转过视线，朝着她温柔一笑。
“吟儿，我活了这么久，也拥有很多的积蓄，只与你七彩琉璃镯中的物品无法比。”他的笑容如那耀眼的阳光，那般的光彩夺目，惹人眼光，似知晓闻风吟心中的疑惑，他开口解释道。
收回了视线，闻风吟摸了摸鼻头，也是，寂活了那么久，怎可能没有积蓄？只是，她曾经并没有在意这些罢了，故此不明。
大长老一脸的垂涎，恨不得把那神器与储物戒占为己有，在他看来，百里川的修为倒退，今世再也别想有突破了，那样好的东西，也只配自己拥有。
眼眸流转了一圈，他的目光再次定在了储物戒上，看来得想个办法拿来那储物戒，至于神器，也必须是他的。
他的贪婪一览无遗，使得众人都有些不屑，百里川干咳了一声，目光严肃的看向他：“大长老，你可以先退下了。”
“是，家主，我这就告退。”大长老这一次没做什么无谓的挣扎，很是安静的退了下去。但所有人都知道，他没有这样就罢休。
闻风吟冷冷的盯着他的背影，嘴角扬起不屑的笑：“外公，该清理门户了。”
“唉。”百里川淡淡的叹了口气，表情显得一丝无奈”我又何尝不想如此做？吟儿，大长老是族内长老之首，要逐出他，可不是那般的容易，必须通过一半的票数才行，估计，他们是不会逐出一个五级圣域的。”
“是吗？”闻风吟的眼中寒芒一闪，嘴角的笑泛着丝丝冷意”那，可未必。”
“吟儿，云儿，为了庆祝你们归来，我打算宴请其他几个世家的人，流儿，尘儿，你们带着姑妈和表妹去看看你们的外婆吧！她估计还不知道她们回来的消息。”
“外公，我也要去。”百里霜儿用小脑袋蹭了蹭百里川的脸，眨着天真的大眼说道。
“好”百里川点了点脑袋，说道。
闻言，百里霜儿笑嘻嘻的从百里川的怀中跳下，张开小手，扑向了闻风吟，在她快要到闻风吟身前时，一只手拎起了她，再次丢到了百里尘的手中，寂抓住了闻风吟的手，眉心轻挑：“我们走吧！吟儿。”
闻风吟嘴角忍不住的抽搐了一下：“和一个孩子计较什么？”
寂不说话，只微笑的看着她，其他的孩子她不会计较，可这女孩，居然想闻风吟做她的母亲。便算她的父亲和吟儿有血缘关系，也不能让她在靠近闻风吟。
“哼，讨厌，和霜儿抢姐姐”百里霜儿愤恨的瞪了眼寂，双手揉住了百里尘的脖子，眼中闪过一缕阴笑”三哥哥，还是三哥哥最好了，要不，三哥哥去追求姐姐吧！”
她的话落，所有人的脸色都变了。
百里尘脸颊一红，随即目光暗淡了一下，拍了拍百里霜儿的小脑袋，宠溺的道：“霜儿以后不可说如此的话，我与表妹有血缘关系，又怎可能？让大叔知道你的话，估计又要惩罚你了。”
听到父亲，百里霜儿缩入了百里尘的怀中，鼓起了腮帮：“知道了，霜儿只想开个玩笑嘛，谁让他不让我靠近姐姐。”
自百里霜儿的母亲过世后，百里无海对她的要求很是严格，从不过于溺爱，而百里无海的年龄是几个兄弟中最大的，但他仅有一个女儿，当然就把所有的希望都放到了女儿身上。
“走吧，我带你们去外婆的房内”百里如流淡淡的一笑，只是看着闻风吟的视线有些不明的光。他叹了口气，把心底那曾经涌出的感觉强行的压了进去，她，只是他的表妹。
闻风吟点点脑袋，和寂携手走了出去。百里心云，抱着百里霜儿的百里尘也跟随其后。咬了咬嘴唇，百里尘的目光一直注视着闻风吟，就连他也不知，那风华绝代的女子，到底是什么时候，让自己上了心？
夏日的阳光耀眼明媚，洒遍了院内的每一个角落，远远的就传来忧伤的箫声，听到那箫声，百里心云的眼眶不由湿润了，随着箫声的越来越清晰，他们已到了一间简洁而明亮的房外。
“咚咚咚。”
百里如流敲了三下门，房内的箫声停了下来，轻轻的推门而进，一个身着蓝色衣裙的女子放下了手中的箫，抬头望向了门口，灿烂的阳光落满了她的整个面容，美丽的脸上带着淡淡的忧愁。
“好……母亲……”百里心云夺门而进，一下子扑到在了女子身前，颤抖的声音道”母亲，不孝女儿回来了。”
“云……云儿？”女子在看到百里心云时，手指猛地一颤，激动的抚摸着她的脸颊，语气带着丝不敢置信”云儿，你终于回来了，自尘儿带来消息后，我就一直在等你，对了，快，快让我看看哪个是我的外孙女儿。”
闻风吟知道，这个女子，就是她的外婆林珺瑶。
“小吟儿，寂，你们过来吧！”百里心云擦拭掉泪水，朝他们招了下手，扬着笑颜道。
走上前去，林珺瑶诧异的望了眼闻风吟和寂，明显有些找不到状况：‘额，我不是有一个外孙女儿吗？怎是两个外孙？”
百里心云抿嘴一笑，她拉着闻风吟的手，介绍道：“母亲，这就是我的女儿，闻风吟，她只是做男子装扮罢了，另一个……。”说到此，她的眼中盛满了喜悦”另一个可是我未来的女婿呢。”
寂脸色一红，百里心云虽早认可了他为女婿，却第一次如此介绍，偷偷的望了眼闻风吟，看到闻风吟也微笑的凝视着他，两眼相对，那情愫早已浓到了骨子中去。
他就想如此静静的看着她，看一生一世…
“咳咳。”百里心云假意的咳嗽两声，寂猛然回过神来，他有些羞涩的收回了视线，纵然活了那么久，也第一次接触如此之事，能不容易脸红吗？何况，他爱的女人，他整整爱了她，等了她万年。
“哦？“林珺瑶挑了挑眉，眼里也有止不住的欢喜”那可真是太好了。
闻风吟和寂相视一眼，她伸出手掌，拿出了那把金剑，递送到百里心云面前：“这是我给外婆的见面礼。”
“神器？”林珺瑶心里不由得一怔，那感觉，是神器没错，她居然拥有神器，要知道，这片大陆，都没有几把神器，拥有神器的战师，战斗力是不可预测的，都拥有越级战斗的能力。
“嗯。”闻风吟点点脑袋”这是见面礼。”
林珺瑶颤抖的伸出了手，接了过来，还是有些难以置信，有谁的见面礼，就是一把神器？
见闻风吟先送出去了礼物，寂微微一笑，再次拿出一个金戒，与送给百里川不同的是，百里川的戒指是绘的是龙纹，而此戒指，则是凤纹，一看便知道是一对。
“这个戒指，与送给外公的是一副，效果相同，具有储存活物，和隐身功能。”
林珺瑶再次被惊吓了，辛亏她没有去大厅，否则，被惊吓的岂是这一点点？连百里川都承受不住的，她就更不用说了。
“小吟儿，你与表兄表妹先去外面玩吧，我与你外婆有些话说。”百里心云她语气温和的说道，她的脸上还挂着淡淡的泪痕，闻风吟点了点脑袋，就与众人离开了房内，在刚关上房门时，清楚的听到里面百里心云的哭泣声与林珺瑶的安慰之声。闻风吟淡淡的叹了口气，这些年，母亲受了许多的苦，在她面前一直坚强着，见到了自己的母亲，又怎能还忍得住？
“霜儿，你能契约羽兽了吧？”闻风吟的视线投向了百里霜儿，轻声问道。
百里霜儿眨巴了下眼，点点脑袋。
“这是七星虎王，已被我驯化，你把他契约了吧！”闻风吟伸手一挥，一个长相俊朗，却有些憨的男子出现在百里霜儿的眼前，他视线转视四周，放到了百里霜儿身上，走上前去”好可爱的女娃娃，你就是我的主人吧？能力虽处在最弱，但我会保护你。”
炎山中，七彩琉璃镯中被驯化的兽都不曾出现，故此虎王并没有见过百里霜儿。
百里霜儿听到他的夸赞，眼睛弯成了条月牙儿，在百里尘的怀中跳下，上前从指尖逼出一滴血，契约了虎王之后，笑嘻嘻的道：“好了，你是大姐姐送我的，我会好好待你的，以后你就叫小虎吧！”
“小虎？”虎王眼瞳猛地睁大，不会吧？他一个堂堂的虎王，竟然有一个这么弱智的名字？
“怎么，你不同意吗？”百里霜儿沮丧的低下了脑袋，嘴巴一撇，眼眶红了起来”原来我取的名字这么难听，你都不喜欢。”
一看她将要哭的模样，虎王心里一揪，急的满头大汗：“啊，没有，主人起的名字怎么会不好听？太好听了，我太喜欢了。”
闻言，百里霜儿嗅了下鼻子，抬起脑袋，眼睫毛上还挂着晶莹的泪珠，好不可怜，却又欣喜的问：“真的吗？很好听？”
她天真的模样，让小虎无论如何下不了狠心，咬牙点了点脑袋：“嗯，很好听，以后我就叫小虎了。”
“噗哧。”百里霜儿终于破涕为笑，黑色的眼眸如星夜般璀璨，使得虎王一下子看呆了，看到他的呆样，百里霜儿眼里有止不住的笑意”既然小虎哥哥同意了，小虎哥哥以后也别喊我主人了，就和大家一样喊我霜儿罢。
“好”鬼使神差的，虎王点了点脑袋，最后再来了一句”霜儿。”
闻风吟淡淡的望了眼虎王，毕竟百里霜儿只是一级领域，她还以为虎王至少会有些不满，没想到他如此轻易的就答应了，这样一来，日后她就不用担心百里霜儿的安全，虎王会保护好她。
“百里尘，这只羽兽，给你。”
话落，她的身旁再次出现一个男子，那男子身着白衣，波有谪仙的味道“给…给我？”百里尘激动的凝视着她，不是为她给他的羽兽，而是，她原谅他了吗？
“是。”看向百里尘时，她的表情没有对待百里霜儿那般的柔和，仅是淡淡的点头”你是百里家的人。”
她的意思是，无关原谅不原谅，他是百里家的人，她就不会置之不理。然而，百里尘不是百里霜儿，她也许很偏心，给百里霜儿的羽兽，是除却百里川之外最高级别的，只是因为，在这个家中，百里霜儿和母亲，都是她最想要保护的人。
纵然如此，百里尘也感到激动，就算她不原谅他，也没有忽视他，不是吗？
百里霜儿和百里如流都疑惑的望了眼百里尘，又看了眼闻风吟，总感觉他们两之间，似乎发生过了什么。
“吟儿。”百里尘那娃娃脸上闪过一缕后悔”我知道，你是在气我曾经关了你一个小时，大不了，你也关我一个小时。”
“什么？“他的话，使得百里霜儿和百里如流同时的惊唤了一声，百里如流一个疾步上前，按住了百里尘的肩膀，语气里夹杂着一丝的愠怒”你是说，你对表妹动手了？”
百里尘垂下了眼脸，如蒲扇般的睫毛一颤，紧咬着嘴唇，默认了百里如流的话。
“如流，”闻风吟轻唤了一声，碧绿色的双眸淡淡的扫视了一眼百里尘”我曾经发誓，以后超过你之后，一定也要让你尝尝被关的滋味，可现在，我的心境已发生了变化，不会为那些事而斤斤计较，且你是百里家子弟，只是，我做事看人都只凭第一映象，你明白吗？”
百里尘心里一紧，双拳紧握，垂下的眼脸，盖住了眼中的伤痛。
良久过后，他的嘴角扯出一抹苦笑：“我是光明系羽师，一贯的只追求善良，从不杀人，最初遇见你时，你的手段，你的残忍，让我很心悸，如果早知你是姑姑的女儿，我最后会……”把这一句吞入了口中，他继续道，”我一定不会阻止你。”
哪怕，他在不忍心，也不愿意，她如此的漠视自己。
“呵。”闻风吟低笑了一声”从一开始，我们就是两条路的人，你追求善良，而我，做事从来都是不折手段，因为善良是祸害，敌不死，就是我死，如果当初，我的能力低下，残忍死去的那人，就会是我，故此，我不会给敌人一点伤害我的机会。”
眸中寒芒一闪，她能想想的到，自己被那些人抓住，会有怎样残酷的折磨。
百里尘微微一愣，娃娃脸上闪过迷茫，他从来没有考虑过这些，敌不死，死的，就会是自己吗？
“寂，我们走吧！”闻风吟轻轻的抓住了寂的手，对他展颜一笑，寂的心里立刻与吃了蜜一般的甜，笑容一点点盛满了那一双金眸，轻点脑袋，说了一句：“好。”
离去之前，寂冷冷的扫视了眼百里尘，这个人曾经敢关了吟儿，若不是看在他是吟儿表兄的份上，他不会轻易的饶恕他。
这一夜，百里家灯火通明，人来人往，帝城所有人都知道百里家的小公主，失踪的百里心云回来了，更带回来个拥有绝世之颜的女儿，而其他的几大世家，和一些同样受到邀请的人都迫不及待的想要前往百里家。
有许多人，都是百里心云曾经的追求者，但他们知道，百里心云已成人妇，可她还有一个女儿，她的女儿，定不会很差。
百里川好久都没有如此开心过了，他笑呵呵的在迎接客人，连百里尘，百里如流，百里无海与百里无花都被派出去接客，而他的二儿与其他两个别。子都不在，是他唯一的遗憾。
百里家不比其他家族，人丁稀少，他总有三子一女，和四个孙子一个别。女，再加上闻风吟这个外孙女，但人少了争斗也变少，他的儿孙，哪个不是相亲相爱？不像其他家族争来争去。
“哈哈，恭喜你了，百里家主，没想到云小姐又回来了，当时她美名在外，不知惹了多少男子的爱慕，云小姐的女儿，大概也不是俗人吧？”欧阳明大笑着拍了拍百里川，那语气，倒是真为他高兴。
“呵呵，带回来个女儿，值得高兴吗？她失踪十几年，就是生养孩子去了？”一道阴阳怪气的声音传来，司马青云不屑的冷哼一声，起初百里家有百里川的撑腰，可现在的百里家早不是曾经的百里家，空有五大世家的头衔罢了。
但此刻，没有人回答他的话，因为所有人的视线，在这一刹那，都投向了门外。
他也顺着众人的目光望去，这一看，他呆住了，与他人的惊艳不同，他完全是被惊吓到了。
只见门外，中间的女子，穿着碎花长裙，头上插着翡翠钗，脚步轻盈，眉宇间带着丝高傲，让诸人都感觉的到，曾经那百里家的小公主，光明神殿的圣女殿下又归来了。
女子的左旁，是一个身着水蓝色裙子的女子，脸上带着淡淡的温润，一派温柔的模样，所有人都认得她就是百里家的家主夫人林珺瑶，而林珺瑶身旁的小萝莉，粉雕玉琢，眼睛灿烂生辉，一举一动都充满了朝气。
可这些不是让人最感到惊艳的，最惊艳的，则是百里心云右边的一男一女。
女子容颜绝世，身材高挑，一席红衣似火，如冷傲的女神般缓缓走来，使所有人在她的面前都感觉到自己的逊色，唯有此女子，才堪称天下绝色，不管是那容颜，还是一身的气势，连她的母亲百里心云都比不上。
男子则身着金色铠甲，金瞳中凝聚着一抹霸气冷酷，恍若君临者，周身散着强大的气场。而唯有看向身边的女子，那漂亮的脸蛋才会有柔和的笑容，都谓女子倾城，原来，男子也可拥有如此的容颜。
一瞬间，在场的男人都看向闻风吟，眼里有止不住的爱慕，女人却望着寂，那些花痴的目光，让寂眉心不由得皱起。
“父亲”一个容颜娇俏，神情略显倨傲的女子搂住了她身旁男人的脖子，嘟起了嘴唇，瞥了眼寂，脸颊忽然红了起来，急忙收回了目光”父亲，女儿喜欢那个骑士，你马上帮我把他要来，送给我好吗？”
“好，好，我的晴儿不管要什么，父亲都帮你要来。”说这话的，正是慕容家的现任家主慕容翔，他拍了拍女儿的脑袋，脸上扬着慈祥的笑”不就一个骑士，我用一头一星圣域的羽兽和百里川换，相信他一定会换的。”
在慕容翔看来，用一星圣域的羽兽换取一个骑士显然是百里家赚取了，不过女儿开心就好。
若是，慕容翔知道，寂的能力远超于圣域，在兽神之类，而闻风吟又眼睛不眨一下的送给了百里川一头八星圣域，他还会有如此的想法吗？如果他知晓了，指不定会羞愧的钻入洞中。
“哇，父亲你真是太好了。”慕容晴在慕容翔的脸上“吧嗒”的亲了一口，似想到那耀眼的男子跟在自己身边的情景。
“......。”
“父亲。”
“外公。”
闻风吟诸人到了百里川面前，齐齐的唤道，她们每人的眼神，都不曾看向其他。
司马，南宫，欧阳三家的家主，与南宫云莫，欧阳琴歌都傻眼了，那两人，不就是在紫落林遇到的……
欧阳琴歌早知道她是女子，然而看到她女子装扮，眼里还是掠过惊艳。欧阳明望了眼自己的儿子，心里喜滋滋的，原来儿子看中的人，不是男子，且为百里家的人，以后他也不用看着这小子了，让他去追求幸福吧！
“七少，她比我见过的任何一个女人都美。”南宫云莫看向了一旁的欧阳琴歌，见到他痴呆的目光，瞬间满头黑线，欧阳七少，也会有看女人看呆的时候？不过，这女子，真的堪称风华绝代。
“哈哈，这就是百里家主的外孙女了吧？”司马青云大笑了两声，走上前去，一贯阴险的表情，此刻居然是格外的真诚，似乎还有讨好的意味，”我是司马家家主司马青云，日后欢迎小姐前我司马家做客，我一定会好好的款待。”
在场的人全部傻眼，司马家的家主，居然在讨好一个晚辈？有没有搞错？
又谁谁知？司马青云心里的悔恨翻江倒海的涌来？早知道百里心云的女儿是她，说什么也不会对百里川说那般的话。要知道，紫落林的一切，可是他的噩梦，能使羽兽突破也就算了，后来还有那么多只强大的羽兽投靠了她，心甘情愿的被驯化。
犹记得，龙王的威压，至今让他的心都有余悸，若她愿意，能帮百里家所有人都换上强力羽兽，那样的百里家就不是他们能得罪的了？难怪当初她与百里家的队伍走在一起，原她根本就和百里家有关系。
多一个朋友，总比多一个强大的对手要好，想及此，司马青云朝百里川鞠了个躬，表情诚恳而真挚：“百里家主，刚才多有得罪，希望你能原谅我一时的错误。”
说完，眼睛瞟了一下闻风吟，他一个堂堂家主，大庭广众之下道歉，她该满意了吧？
闻风吟淡淡的看了他一眼，点了点脑袋，刚才司马青云的话，她也听到了，算他识相，否则，欺辱她的家人，没那么容易放过。既然他愿意道歉，那么，她就饶恕他这一次，若还有下次，她不会客气。
见到她点头，司马青云松了口气，辛亏他不计较，不然他恐怕以后都睡不安稳。
笑话，眼前的人可以使羽兽突破，她随便一驯化，就有一头强大的羽兽，如果百里家的人全换了圣域级别的羽兽，那岂是一个司马家能够对抗的？且百里川不是手机宵小，向他道歉，并不丢人。
南宫洛熙与欧阳明也上前去与百里川寒暄，百里川虽很不解司马青云态度的转变，但也能联想到与闻风吟有关。
紫落林中，百里无花遇见了闻风吟，是否闻风吟和司马青云也见过了，不然他怎会有如此的态度？甚至在道歉之后，那看向闻风吟的眼神，被他快速的捕捉到了。
看来，百里无花与百里如流，都有事瞒着他，待宴会结束后，再行询问吧！
唯有慕容翔一脸的不屑，百里家早已失势，司马青天等人最近脑子有问题了？还和百里川交好。
“哈哈，大家都入座吧，今天老夫开心，故此宴请诸位，大家都放开享用吧！”百里川爽朗的大笑了一声，入座在自己的位置上，其他人也按早已分配好的入座。
闻风吟，寂，林珺瑶，百里霜儿，百里心云与百里川坐在一起，而百里无花等则去寻找找他家族与自己交好的朋友。
原本一些家族的宴会，长老一般并不出席，可现在，大长老居然也出现了，让她眉心不由蹙起，总觉得大长老的出现，没有如此简单。
“七儿，你呆了？”欧阳明碰了下欧阳琴歌，一脸的戏虐”你不会看上人家小姐了吧？”
欧阳琴歌脸色一红，却不经想到了闻风应对他的冷漠，眸光有些暗淡，淡淡的叹了口气。
一见钟情吗？或许是吧？在酒楼中，她的冷酷，让他不经想要去融化，无意间发现她手上的幻器，就知道，她是个女子，而现在，事隔将近两年，宴会上的惊鸿一瞥，使他明白了，这个女子，是他唯一想要的。她与世间女子不同，哪个女子不爱虚荣？唯有她，自刚才出现时，就一脸的冷漠，别人的注目，似乎也没被放在心上。
他明白，若可以，她一定不希望有人注视着她，但如此风华绝代的女子，又怎会让人忽视掉？
欧阳琴歌的失神，与眼里毫不掩饰的爱慕不止欧阳明看到了，一直在安静观察着周遭一切情况的大长老也发现了，他眼里闪过一道不明的光，站了起来，视线放到了欧阳琴歌的身上：“欧阳七公子好像还未娶亲吧？”
厅内安静了下来，所有人目光都不解的看向他，欧阳七少眼光挑剔，从未有女子入了他的眼，这是全大陆都知晓的。
闻风吟眉心轻挑，她，忽然有了一种很不好的预一欧阳琴歌点了点脑袋：“是，在下还未娶亲。”
“好，那太好了，”大长老拍了下手掌，满脸堆着微笑”我们百里家的大小姐也没夫婿，和欧阳七公子真是天生一对，如果你们能结合，那就是最好不过了，我们两家的关系也能更上一步。”
在大长老看来，闻风吟不过二十多岁，定没什么能力，那神器，也只不过是她无意得到的口而他今日来此，就是想把她用作家族联姻，至少也有了点作用，百里家可不想保护着一个外姓人。
欧阳家势力强大，远胜于此刻的百里家，与欧阳家交好，对他们百里家有不小的好处。
大长老在这时忘记了，他也算不得百里家的人，由于百里川修为倒退，他才有持无恐的说出了这番话，再说，在他的心里，这是为百里家好，想必族内长老也同意他的做法。
“大长老，恐怕这你做不了主吧！”欧阳琴歌脸色一寒，他喜欢她，只是，不愿她作为联姻工具，何况，以她的本事，谁勉强得了？为了改变她对自己的印象，欧阳琴歌冷冷的道”这些事，该听取闻小姐的意愿。”
“那有什么？欧阳七少是大陆第一美男，天赋杰出，欧阳家势力强大，哪个女子不爱慕的？大小姐也不例外，所以，这个亲事就这么定了，不知欧阳家主有什么想法吗？”
“啪，”百里川掷下了手中的筷子，脸上发出阵阵寒意，而百里心云等人，同样是满脸的愠怒。
闻风吟抓住了寂的手，朝他摇了摇脑袋，止住了他想要大开杀戒的想法，眼中却是一片冰寒，她的事，还轮不到那大长老来做主……
司马青云，欧阳明，南宫洛熙见此，急忙都搬离了一段地方，远离大长老，欧阳明假装跟南宫洛熙说着话，根本不回答他，司马青云怜悯的望了眼大长老，又急忙低下了脑袋。
大长老眼中尽显疑惑，那可是好事啊？为什么，他们都这幅表情？