“哈哈。”安静的厅内，响起的大笑声中带着股怒意，只见百里川站了起来，面容平静，但越是平静，就越像暴风雨前的征兆，那双冷眸轻蔑的扫过了大长老的脸庞”小吟儿的事，就不劳大长老费心了，她已有了未婚夫。
“什么？”
百里川的话，让诸多男子的心都凉了一下，那风华绝代的女子，已经有了归属了吗？
欧阳琴歌眸光一暗，心脏略有些疼痛，目光望着女子绝美的容颜，轻轻的叹息，这个女子，如风一般很难捕捉，难道今生，他就毫无希望了吗？第一个让自己有了异样感觉的女子，就要这样放弃？
不，他不放弃，在她还没嫁人前，他是不会放弃的。
“大长老，这可是大事，有谁的家境比的过欧阳家，大小姐的夫婿可不能随意的择选。”大长老眼神暗沉，如此好的联姻机会，百里川为何要放弃？和欧阳家搭上关系，百里川就不用担忧其他世家的打压了。
“啪。”
百里川脸色一黑，手掌用力的拍了下桌面，传来一声清脆之音。
寂和闻风吟相视一眼，两人携手走了出来，双双走到百里川的身旁。寂嘴角含着冷笑，霸气冷酷的眼眸冷冷的望了眼大长老，一股君临天下的气势从周身散出，使人无法忽视掉他的存在。
风华绝代的女子，漂亮霸气的男子，他们站在一起，尽是如此的赏心悦目。
“大长老，我的事，轮不到你来做主。”闻风吟的表情冷漠，眸中充斥着寒意，让人不寒而票”我认定的男人，只有一个，他就站在我的身旁，而唯有他，能与吾并肩共行，笑傲天下。”
本命契约，生死不弃，从最初开始，就注定他们两个，是唯一有资格站在对方身旁的人。
寂收回了目光，金眸温情的凝视着身边的人儿，嘴角的笑容柔和，那眼里，唯容得下一人口天下女子众多，也唯有她，能让他不顾一切的去爱，为她，便算牺牲一切，也是在所不惜。
“父亲，我……”刚才窥视寂的慕容晴见此，勾住了慕容翔的脖子，嘟着嘴唇，眼里有毫不掩饰的嫉妒。
“好了，晴儿，父亲一定会帮你得到他的”慕容翔宽慰的拍了拍女儿的背，眸里阴芒一闪，恐怕现无法用一星兽域换取那骑士了，不过，他总会有百里川想要答应的条件，再不然就抢夺，只不是此刻罢了。
大长老惊得张了张嘴，最初他就疑惑那金眸男子的身份，不曾想到，他是大小姐的未婚夫。
“家主，我想问一下，这个男子的家族状况”大长老眼眸流转了一圈，问道。
寂淡淡的瞥了他一眼，眼里有着一眸不屑，薄唇轻启，语气冷酷：“无父无母。”
他确实无父无母，亲人只有闻风吟与她的羽兽们，现在，在增加了百里家的这些…
“家主，你也看到了，他不过是个孤儿罢了”大长老听闻此言，松了口气，语气有着势在必得”家主，我们百里家是神之大陆的五大世家之一，一个没有丝毫家族背景之人，怎能与我们百里家的小姐匹配？众位，你们说是不是？”
他说完，得意的扬起脑袋，扫视了一眼其他家族之人。
一些受邀请的，并不在五大世家之列的都不愿插手进去，故此没有开口。慕容家之人，慕容翔在思考自己的问题，慕容晴不愿说那个霸气的男子配不上那女子，在她看来，是那女子配不上，因此也不答口。唯有慕容家一些嫉妒寂的人认可了大长老的话。
司马家，欧阳家，南宫家的男子也想开口，随即接收到来自自己家主的压迫，不敢胡乱说话。
欧阳明叹了口气，清楚的看到欧阳琴歌眼中的受伤，也只得无奈摇首，如果是其他的女子，还好说。可她，是他们无法勉强的，唯一的希望，便是在他们成亲之前，七儿可以打动她。
大长老以为自己的话会引起哄闹，没想到，许多人都闭口不语，他不由得有些纳闷。
“吟儿，别生气”寂感受到在大长老说那话时，闻风吟身上散出的寒意，他温暖的一笑，握着他的手，加深了力度”今日是重逢的日子，我也不想开杀戒，但这大长老，他逍遥不久，吟儿，不管别人如何说，我们自己清楚，不就可以了吗？”
温柔的语言，让她的心情渐渐的平缓，就因为今日母亲重返百里家，她才忍了大长老的所作所为。可他得寸进尺，竟说寂配不上她，呵，如果寂不优秀，世上还有完美的男子吗？
“诸位，今日来，我还有一伴事需要诸位的作证”百里川抱了个拳，视线投向了闻风吟，朝她挤了挤眼，嘴角挂着狐狸般的笑，让闻风吟顿时有了不好的预感，然而，百里川这时收回了目光，不再看她一眼”我年纪也老了，其他家族像我这种年龄的，都把家主之位让给了小辈去颐养天年了，所以，我决定了，吟儿日后就是百里家的少家主。”
话落，百里无海，百里无心都明显的都松了口气，他们一直怕百里川什么时候心情一个不爽，就把家主之位丢给了他们，就如同当初他想要选择少家主时，把百里尘的父亲百里无落给吓跑了，至今都不敢回来。
好在，这烫手的山芋终于送出去了。
其他家族，为了家主之位你争我夺，唯有百里家，都嫌弃这烫手的山芋，这也让百里川着实的郁闷。
“外公……””
“好了，小吟儿就不要多说了，我知道，你一定很满意我的安排。”说着，朝她使了个眼色，若想要大长老不在算计她，只有成为百里家的家主，那样她就不需要嫁人，而是娶夫了。
寂第一次看到闻风吟如此憋屈，眼里盛满了笑意，闻风吟瞪了他一眼，再看向百里川，咬牙切齿：“以后我绝对不会再喊你外公，狐狸老头。”
她便算是想提升百里家的势力，可是，她并不愿意全部接受百里家，成了家主，就没有那般的自由。
“小吟儿，你可以做名义上的家主，让尘儿和流儿为代理家主，若你有事不再家族中，他们代你管理。”百里川早看出了她的心思，笑眯眯的用只有他们那桌人才听到的声音说道。
闻风吟望了望笑的很狡猾的百里川，嘴角勾起一抹浅笑：“这可是你说的，一言为定。”
如果，自己日后一直不在家族中，百里川也管不到，如此一来，她只有得，没有失，百里家中之人，她要训练到能与那些邪恶生物对抗，忽然，眼眸不经的瞥到司马，欧阳，南宫三家，心里骤然有了一个主意。
百里川呼出了口浊气，她终于答应了，然而，闻风吟接下来的一句话，使得百里川气的够呛，脸颊憋得通红，一句话都说不出。
“不过，老头，我还是不会再喊你外公。”闻风吟摸了摸鼻头，敢算计她，没这么容易过关。
百里心云站了站来，轻顺着百里川的胸膛，目光有些怜悯，凑到百里川的耳旁，轻声道：“父亲，女儿的性格我了解，心里还认你就不错了，称呼罢了，别计较了，要是换了其他人，估计她早翻脸了。”
听她这么一说，百里川又不经有些得意，不管如何，小吟儿心里都认着他这个外公，换了他人，恐怕肯定让小吟儿翻脸。
“不行”被百里川的话吓倒的大长老终于回神了，他如同炸毛了的公鸡，说道”家主，她不能胜任少家主这个位置，第一，他不是百里家之人，第二，她是个女子，第三，她才二十多岁，二十多岁的人又有何修为？何况，这些事，要经过长老会议。”
始终不曾说话的林珺瑶站了起来，脸上最初那淑女般的笑容早已消失，目光中带着丝冷意：“我支持川的决定，大长老，你可忘了，家族规章中不是说只有百里家的人能继承家主之位，只要身体里留得是百里家的血，不姓百里又如何？家族规章第一百四十五条，外孙也能继承家主之位，只要生下的孩子姓百里，延续百里家血脉便可。”
百里家的章法很明理，不过，很少有人如此做罢了，故此那些章法，都差点被遗忘。
“但她是个女子，还有，她没有这个能力成为下任家主”大长老满脸的怒容，他决不允许这个女人成为家主，如果她是家主，百里家，迟早会毁灭。
他是一心想要获得家主之位，但他，同样不希望百里家就此消失。百里家若被吞灭，他也难逃一死，如此做也是为了自己。
“女子又如何？只要有能力，女子同样能继承家主之位，这是大陆的规章，大长老年纪真是大了，这些都给忘了”林珺瑶声音依旧的温柔，然而表情却是一片冷漠”何况，小吟儿只是少家主，待到有能力再继承家主之位，不也是一样？”
林珺瑶不知闻风吟的实力，才有了最后一句。
闻风吟眉心轻挑，冷笑一声，寒凉的视线，锁定着大长老的面容：“大长老是说我没资格吗？听说，大长老手下不缺乏强者，那么便以一月为限，我会训练一部分人，让大长老知道，我到底有没有资格。”
大长老，你就好好享受最后的时光，因为很快，你的好日子就到了尽头。
侮辱了母亲和寂，你认为，我闻风吟会放过你？一月时间，是你最后的好日子了，若不是想要用你证明能力，又岂会有这一月的逍遥？
纵然知道大长老这么多年来训练了一些高手，然而还不配被她放入眼里。如此做，只是用大长老作为工具，堵住族内长老的口。毕竟，这种关键之刻，他要的是那些长老自愿臣服。
所以，才有了这一月之期。
“好，那我就答应了。”大长老高傲的扬起了脑袋，在他看了，无论她如何做，都不可能超越自己”如果你输了，你的婚姻之事就我做主。”
“那么，你输了呢？”
“如果我输了，我就已死谢罪”大长老不屑的扫视了眼闻风吟，在他看了，自己根本就不可能会输。
闻风吟点点脑袋，冷酷的道：“口说无凭，发誓吧！”说完，首先对天指誓”下月比试，我闻风吟若输，愿意听从嫁与欧阳家，若有违背此誓，甘愿受到惩罚。”
法则生成，誓言成效，大长老也毫不在意的发了誓，这一伴事便如此告终。
“真是个白痴”空间内，传来小狐的窃笑声”曾经在洛里斯学院时，就有个白痴被姐姐骗的发誓，现在又来了个白痴。”
寂双眸含笑的凝视着闻风吟，发了誓言，大长老就算想反悔，也无法了，况且，只说比试，没说不用契约兽，随意帮人换上高阶的羽兽，大长老就输定了。
“大长老，为了公平起见，明日，就由你找给我一百个人吧！”
“好，”此话正中大长老下怀，他笑的一脸阴险”那么，大小姐就等着我为你找来天赋强悍的一百人。”
在“天赋强悍”四个字上，他加重了音量，似乎已想象到了百里家与欧阳家联姻时百里家风光的场景。
百里川，林珺瑶都担忧的注视着闻风吟，见到他们的目光，她笑着摇了摇脑袋，示意他们放心。百里川淡淡的叹了口气，话已出口，誓言也落下了，纵然有再大的担忧，也是无奈。
“哈哈，这真是好消息啊，百里家主，恭喜你了，有这么一个优秀的少家主。”
“是啊是啊，等哪天少家主继承家主位置时，别忘了请我喝酒啊！”
“我们司马家，与百里家本就是世交，恭喜的话，也算我们一个，百里家主，好福气。”
司马，南宫，慕容三家家主笑着上前，就好似闻风吟成为少家主是铁板上的事了，让许多不明的人都感到疑惑。尤其是司马青云厚颜无耻的话，着实使所有人都有一种想要吐血的冲动。
司马家和百里家，什么时候成世交了？明明前一段时光，司马还和慕容联合打击百里？才过去多久？竟跃升成了世交？脸皮还能有厚道他这种程度的吗？
其实又有谁知，司马青云，南宫洛熙，欧阳明心里真的在羡慕百里川。
一月之后，那一百人，定可以组成强大的羽兽队伍，就像紫落林中百里无花带领着的那群人一般。一开始或许不明，后来闻风吟驯化兽的手段出现，他们便知道，都是她驯化的。
明明百里家前往紫落林时还没这般强悍，那也就说明，是临时驯化契约的，能够快速驯化兽，让他们更加不敢小看闻风吟。
所以，他们都相信，一月后的比试，胜利的那人，非闻风吟莫属这一夜，就在他们的祝贺声中渐渐逝去，翌日晨光刚亮，就有人喊醒了闻风吟，和寂同时来到了百里家的大院，只见百里川，百里心云，林珺瑶，大长老，和一些周围气势不弱的男女早在那里，而百里川和林珺瑶的脸色都不好看。
他们的背后，是一群人，与前面的人相比，气势明显的弱上了许多。
“都准备好了吗？”闻风吟的视线掠过了那群人，嘴角勾起冷冽的笑”大长老找的人，还真是杰出啊！”
“哼，”百里川挥了挥衣袍，冷哼一声”这些都是百里家资质最弱的，小吟儿，外公帮你重去选择人。”
大长老不屑的瞥了眼闻风吟：“大小姐让我亲自找的人，我怎么会不努力？大小姐，你不会想反悔昨日说的话？”
摇摇脑袋，闻风吟朝百里川投去宽慰的一笑：“老头，不用了，就他们，足够了。”
这支队伍，她要组建的是羽兽强队，一个月无法提升他们的修为，却也不会输给大长老，她有足够的信心获胜。比赛，并没有规定不能使用羽兽。
“家主，大小姐要训练人，我到有一个好去处，”一个儒雅的男子上前一步，他嘴角含着淡淡的笑，打量了下闻风吟，又收回了目光”让大小姐去百兽幻境，每任家主都至少要在那里呆上一年，也就是这里的一月，安全脱离的，才能成为家主，且那里羽兽众多，是训练的好去处，不知大小姐可有这个胆量？”
百兽幻境？闻风吟微微一愣，眼里闪过疑惑，不解的视线投向了百里川。
“不行，三长老，此事太过危险，小吟儿才是个孩子，”百里川摇了摇头，眉心皱起”百兽幻境里猛兽诸多，她怎敌的过？”
“老头，我愿意去，”闻风吟舔舐了下嘴角，眼里闪现浓烈兴味”老爷子，相信我，我想知道百兽幻境的讯息。”
老爷子这称呼虽然还是不动听，却比老头要好得多了。
“唉，”百里川见到闻风吟一脸的自信，只得说道”我这个百里家唯一的八级圣域，最后退到了五级圣域，百里家却还处在五大世家中的原因，小吟儿可知？”
微微摇首，闻风吟没有开口，只等待着他接下来的话。
“这百兽幻境，五大世家中唯有百里家才拥有，是供家族子弟历练之处，就处在高塔中的第五层，里面凶险异常，平常家族子弟的历练，只消在外围便可，竞选家主，则需进入内里，夺得一株神草，那幻境百年才可开启一次，每次开启时，都会邀请其他世家前来参加，并且，在幻境的最深处，有一个秘宝，至于是什么，我也不知。”
“这就是其他家族虽打压百里家，但没让百里家消失的原因吗？”
百里川点点脑袋，说道：“没错，百里家若消失，幻境也会消失，距离上次的开启，已过去了九十九年零九个月，还有三个月，我和其他长老合力，能使它提前一段时日开启，若要去百兽幻境，我就去邀请其他家族一起进入。只是，你作为少家主，要进入深处，获得随意一味草药，并且呆一年，也就是外界的一月。”
“好。”闻风吟未曾考虑，就应了下来”我会平安归来。”
接下来，百里川去通知其他世家之人，听说百里家要打开幻境，快速的跑来了，连不屑百里家的慕容家都赶来了。
走到了高塔五层，百里川和其他四个长老合力打开了幻境，他们的脸色苍白，头上的汗水不停的落下，在闻风吟进去前，林珺瑶嘱托了一句：“其他的不重要，一定要注意安全。”
轻点头，最后望了眼百里川，林珺瑶，百里心云，她和寂领先走了进去。随后的是百里家的那一百人和其他的小辈，还有司马，南宫，慕容，欧阳四家的人。
百兽幻境，天气晴朗，纯净的天际不染尘世污垢，微风轻轻刮过脸庞，带来一种舒畅之感。
幻境之内，鸟语花香，瀑布流畅，蓝天碧水，宛若人间仙境，美的根本就不似在凶险之地。
“欧阳公子，南宫公子，你们为何不与欧阳家的人离开？”进入幻境后，一个世家的人在一起行动，然而欧阳琴歌与南宫云莫却脱离家族，跟着他们，不经让闻风吟眉心蹙起。
寂牵着闻风吟的手，挑眉望向了两个紧跟不散之人，眼里闪过警惕。
“我跟着七少。”南宫云莫耸了耸肩，望向了欧阳琴歌，却看到他痴痴的模样，顿时有些傻眼，脸庞温润的笑就此僵住了”七少，你可以回神了。
欧阳琴歌一愣，急忙收回了思绪，嘴角扬起温柔的笑意，身上那疏离冷漠的气息散去，变得温和起“唔，我只是想，跟随着你们，应该安全一些吧！”
闻风吟嘴角抽搐了一下，收回了目光，摸了摸鼻头，再懒得理会欧阳七少。
望了眼身后的这些人，闻风吟第一次感觉到百里家的子嗣缺希，直系此刻只有百里如流，百里尘，百里霜儿，而百里川的父母只有他一个儿子，所以，这里算得上有百里家血脉的，仅是四人。
“今日，你们跟随着我，一年之后，我要你们进行脱变”淡淡的扫过了那一百人，闻风吟的语气充斥着一股霸气，仿若神祗，带着让人无法反抗的力量。
幻境一年，外面一月，时间正好。
“可是，以我们的能力，怎么可能？”良久之刻，一人发表了意见，他们在百里家，都只拥有普通职位，天赋不如他人，能力也不强，打败大长老，那是他们从没想过的。
冷酷的勾起嘴角，闻风吟的声音再次增强：“没有什么是不可能的，只要你们相信我，我会让你们改变。”
她的声音，似有一种魔力，使人心甘情愿的臣服，那人张了张口，最终说道：“反正都来了，我们相信大小姐一次。”
“好，我们向深处出发吧！“说是家主试练，最让她感兴趣的，则是百里川口中的秘宝，她想知道，是什么那般的神秘，幻境的来源又是什么。
欧阳琴歌和南宫云莫相视一眼，跟在了百里家队伍的后方，这两人的无赖，让闻风吟也无法，就随便了他们，只是从头至尾，都不曾用正眼望过他们。
幻境中的羽力，果然比外面的要深厚许多，这是最佳的历练场地，难怪受到五大世家同时的正视。
“唰。”
“唰唰”
草丛中，响起了细碎的声音，闻风吟目光一敛，收住了脚步，身后众人，也跟着停下了步伐。
忽然，一头花虎从草丛中窜了出来，张开血盆大口，扑向了闻风吟，闻风吟挥之间，一片羽毛出现，轻巧的划过花虎的喉咙，鲜血四溅，花虎无声的倒下了。
诸人惊呆了，她出手的速度太快，连羽咒都不需要吟唱，羽师使用羽术时，不需要吟唱吗？
“二星的兽帝，太弱”闻风吟摇了摇头，一头二星兽帝花虎，她看不上眼。
解决了花虎，再次出发，接下来的羽兽，她不在亲自动手，而是留给了那一百人，若有胜不过的，则是联手对敌。故此，一路并没有什么凶险。
百里家是五大世家，这些人在百里家最弱，去小家族也算是中等，这里最低的修为在四级领域，更有一人为七级领域。
越到深处，羽力越浓厚，羽兽级别越高。且在路途上，有许多珍惜药材，全被闻风吟给收入了七彩琉璃镯中，一路上她只是看着他们战斗，唯有遇见他们不可能战胜的羽兽，才出手解决。
欧阳琴歌与南宫云莫则跟随在后，连动手的机会都没有。
百里尘和百里如流虽想战斗，但也没有机会，而百里霜儿本没到年龄，她来此就是为了玩的，所以，骑在虎王的肩上一路的游山玩水，欣赏景色和战斗，甚至在他们战斗时不停的指指点点。
幻境中，总传着百里霜儿稚嫩可爱的笑声，使得虎王也不由笑意爬满了脸。
“唔，是一头兽域吗？”闻风吟看着天空盘旋的水龙，冷酷的一笑，”总算有一头兽域了，其他的兽，我还真看不上。”
“兽域？”
其他的人心里素质都不强，一头圣域的出现，把他们齐齐吓傻了。
一路以来，闻风吟的战斗能力让他们感觉惊讶，大小姐明明才只有二十多岁，却能一招秒杀十星的兽帝，如何能不使人吃惊？可是，面前的是一星兽域啊，与十星兽帝不是相差一点半点，难道今日他们都要牺牲在此吧！
然而，在诸人的惊恐中，那一道红色的身影飘了出去，大家还没来得及喊叫，已骑在了水龙身上，手中一把匕首抵着它的脖子，左手则握着它的龙角，冷酷的声音，久久的流传在幻境上空：“说，你是选择臣服，还是死亡？”
水龙大叫一声，想要把她甩下，可身上的人儿，却是纹丝不动。
“不臣服是吗？”嘴角的笑泛着丝丝冷意，她从水龙身上跳下，脚用力的朝它的肚子踹去，水龙口中砰出一条水柱，席向了闻风吟，但闻风吟更快一步的踢中了它的肚子，瞬间把它踢了出去。
而那道水柱也要到了近前，闻风吟伸手一挥，身前出现一道羽盾，轻而易举的挡住了水柱。
“砰。”
水龙重重的摔在了地上，激起满地的尘土，它那蓝色的身体已染上尘灰，污浊不堪。
“大……大小姐赢了？”
“那可是一星兽域啊！”
“有没有搞错？一星兽域只需要一招的？”
“天哪，我不是在做梦吧？”
闻风吟不理会诸人的惊讶，径自的走到了水龙面前，再次冷酷的重复了一遍：“臣服，亦或是死亡？”
水龙低下了高贵的头颅，表示愿意臣服眼前的少年。
闻风吟的手放到了水龙的脑门之上，精神力进入了它的体内，因水龙已臣服了，故此轻易的被驯化了，在驯化的那一刹那，它背后升起的晋级光束，耀了众人的眼。
随即，在驯化后，闻风吟的背后浮现出十片无色羽毛，在旁边在增加一颗，变为了十一片羽毛。
那半年中，她在炼药炼器时，也没忘了修炼，能力早到了巅峰，这一次驯化，力量足够也就突破了。
“大小姐是驯兽师？”
“我眼花了，一定是的，我怎么好像看到水龙晋级了？大小姐也突破了？”
“没眼花吧？我也看到了。”
“大小姐居然是十一级领域，她不是才只有二十一岁，接近二十二岁吗？”
所有人狠狠的咽了口唾沫，都不敢置信眼前所发生的一切。便是连早知道的欧阳琴歌，南宫云莫，百里如流等也再次吓了一跳。百里霜儿并不知道这伴事，一张樱桃小口张大，表现出自己的吃惊。
闻风吟不做任何解释，只是回身，淡淡的问：“水系羽师，出来一个，契约。”
这，是给他们的？诸人再次愣住了，那可是一星兽域啊！一星兽域的价值之大无人不知，大小姐居然送给了他们？
“我，大小姐，我是水系羽师，”一个男子伸出了手，弱弱的说了一句，从人群中走了出来，小心翼翼的瞥了眼闻风吟”大小姐，我能够契约吧？
闻风吟点点头，那男子一见，立刻欣喜的上前，从指尖逼出了一滴血，把羽兽给契约了。契约之后整个人都处在飘飘然中，那些慢了一拍的都很悔恨，若早一步，那羽兽就是自己的了。
“羽兽，每个人都会有，可我也有要求，日后，必须忠于百里家，”闻风吟双眸冷酷，手背在背后，淡淡的道。
得到羽师的男子，听到她的话，急忙说道：“大小姐请放心，我不会背叛百里家，”说完之后，又害怕闻风吟不相信，遂即发了誓言，其他人也纷纷效仿，愿意永远效忠百里家。
他们本就是百里家之人，故此发誓并不是很难，只是一句话罢了，便算不曾发誓，也不可能背叛。
之后的路途，一样顺畅，那些羽兽，很容易就被制服，驯化后给他们契约，路边的药材都被闻风吟收刮的干干净净，一点不剩，由于有闻风吟和寂的存在，众人都没遇上危险。
幻境中没有黑夜，故此，他们到现在，也不知自己走了多久。
“吟，大概快到深处了吧！”寂握着闻风吟的手，金色的眼眸放到了前方，眉心微皱”我感觉到，好强悍的能量。”
“嗷呜。”就在此刻，一声狼吼划过天际，无数道身影扑了过来，挡在了他们的面前。
最前面的那头红色的狼，后面浮着十颗白色星星，那居然是一头十星的兽域，难怪这深处从未有人来过。但能够让十星兽域和一群火狼看守的秘宝，到底是什么？
“哼，是什么人这么大胆，敢来我们这里？”领头的火狼一双眼眸闪着残忍的光，不屑的望了眼闻风吟等人”不知道这里，是我等看守的吗？难道想和曾经那些来此人类一样，成为兄弟们的食物？这么多年了，这些人类还是一样麻烦。”
“一头小小的火狼罢了，也敢与你寂大爷叫嚣，”寂的声音，在这一刻充满了霸气，居高临下的看着那头火狼，冷冷的道。
闻风吟的目光闪过一丝不解，在幻境中的羽兽，都无法开口说话，也无法化为人形，为何这火狼能够讲话？还有，幻境的深处，到底拥有什么？值得一头兽域看守？
“你……你居然说我是小小的火狼？”火狼愤怒了，它一头兽域，竟被说成是小小的火狼，这只身份不明的兽，太狂妄了”你侮辱了我，就等着被兄弟们分食，大家一起上，吃了他们。”
瞬间的功夫，火狼群就把他们包围了。
寂鼻孔发出了一声冷哼，自身一股强大的威压散了出来，冷眸扫过了那火狼群。
火狼还没来得及动口，就退一软，趴到了地上，包括领头的火狼，瑟瑟的发抖，目光惊惧的凝视着寂。他到底是谁？为何光是凭威压，就镇住了它们？
这一股威压，仅饶过了闻风吟，其他人都无法幸免。尤其是欧阳琴歌，百里川，百里如流，谁让他们看向闻风吟的目光不一样。寂只想用这次的事，给他们一个警告。
他寂的女人，可不是其他人能窥视的。