“你到底是谁？“火狼一双火红色的眼瞳凝望向寂，目光有着明显的惊惧，他的气势，连他都感觉到心颤，这个世界，有如厮的强者吗？
寂没有说话，金眸中含着一丝不屑，走到闻风吟身旁，轻轻的抓住了她的手，温情的投过去一记眼眸，再扫视向其他人时，身上透着强烈的威压，不需开口，就有一种君临者的气势。
君临天下，霸气无绝，唯有他这种的强者，才配站在那风华绝代的人儿身旁。
“七少，你没有事吧？”南宫云莫嘴角挂着的始终是温润的笑，他脸庞如玉，关切的目光望着自己的好友，轻轻的拍了拍他的肩膀”七少，天下美人众多，何必挂念一枝花呢？”
“你不懂”欧阳琴歌摇了摇头，如果他贪恋美色，也不会到现在还是孜然一身，这世，恐怕无人能比过她了”只是，他们站在一起，很般配，那个男人，太强。”
他感受得到，那股威压，是在任何人身上都没感到过的，甚至连十星圣域也被压迫，这个男子，又岂能小窥？
百里家其他的人，也都吓傻了，他们以为，大小姐已经够厉害了，没想到大姑爷更厉害，一头十星圣域，被他一个威压就压趴下了？他还敢不敢在变态一点？这世界真的被玄幻了吗？
“火狼，你可愿臣服？”闻风吟嘴角勾起，一头十星圣域的火狼，便是连她，都会窥视，让费了，实在太可惜。
令她不曾想到的是，火狼脑袋一瞥，火瞳中一片坚定“我火狼，宁死，不会屈服于任何人，你休想得到我。”
闻言，闻风吟不怒反笑，虽然火狼不答应她，可是，火狼无谓的精神，到是让她心生佩服，若是其他的羽兽，不答应她，她会下杀手，毕竟现已得罪了火狼，她一向是斩草要除根。
然而，火狼是狼，她答应过银，不伤害狼族，她是不会反悔自己的承诺。
“好，你说过的话，别反悔，以后求着我也不会在契约你，现在只要你发誓，不为今日之事复仇，我就放你与你手下离开。”
火狼眼中闪现诧异，她不是想得到自己吗？为何轻易的就放过它了？微微一愣，便回过神来，身子还是挡在众人面前，不曾移动地方，抉择的道：“不行，我们死也不能放你们过去。”
“敬酒不吃吃罚酒，我的耐心，可是有限的。”闻风吟那一双绿眸里凶芒一闪，手指一勾，一把散着嗜血之光的匕首到了她的手中，身形如风，快速的飘过他人，到了火狼面前，血漫仅仅的抵着他的脖子。
她答应过银，不伤害狼族，却也不允许它如此与自己做对，只要不杀它，废了他也不算违反规则。
火狼傻眼了，不是闻风吟用血漫抵着他的脖子，而是在看到血漫的一刹那，它惊讶的说不出话来来，良久过后，才找回了自己的声音，一句话脱口而出：“预言神器，你是女神。”
不是问号，是感叹号，他的语气笃定，火瞳闪烁着激动的光泽。
“如果我没有猜错，你应该有一只散着七色光的琉璃镯，你是女神，真的是你来了”火狼的声音略有些哽咽，他欣喜的道”我在这等了你好久好久了，你果然信守承诺的来了。”
这一次，轮到闻风吟傻眼了，她恢复了前世记忆，根本不记得有火狼的存在：“说，我是什么人？”
羽落大陆水下城市中遇到的魔天，水儿，亚斯，还有血海恶魔，神树，又加上现在的火…
他们都好像认识自己，可对自己的认识，不是羽神，那么自己到底是谁？是否还有超过羽神的身份？
“女神不认识自己了？“火狼眨巴了下眼，神色不解”这么多年过去，女神变了好多，容颜都有很大的变化，一时间我都没有认出女神来，若不是看到预言神器，我也不知道你是羽神，那预言神器和七彩琉璃镯是女神身份的象征。”
“废话少说，我只想知道我是谁。”闻风吟冷冷的瞥了它一眼，冷声道。
火狼的声音有些委屈，火瞳哀怨的望了眼闻风吟：“女神果然忘记我了，我也不知道女神是谁，只知道女神是上面世界来的，女神说在万年多后，会与这个姓百里的家族有些交际，所以就创造出这幻境，并让我来看守，甚至承诺等事成后把我契约的，不过这幻境消耗了百里家能源，导致百里家子嗣稀少，女神，啊，不，主人，从今往后你就是我的主人了。”
它的话，让闻风吟倒吸了口凉气，她似乎有所感觉，自己的道路，早就被设计好了，一直按照那条道走下去。
“啊，对了”火狼的指尖轻点，空气中形成一圈圈涟漪，一把红色的权杖在空气中诞生，他抓住权杖，在空中一挥，除却闻风吟和寂之外的人，都晕了过去，火狼满意的点了点脑袋”以前从别人那抢来的这个宝贝，到现在还能派上点用场。”
闻风吟和寂都处在沉思中，竟没发现它的举动，待回神后，其余人都晕厥了过去。
“火狼，你要做什么？”闻风吟心里一惊，怒喝道，该死的，刚才在思考它的话，已导致没有注意它的行为。
“这是几百年前，从一个进入幻境中的人类那里夺来的，能够消除短暂的记忆，这权杖叫什么名称我也不知道，不过每次来幻境遇到我的人，都被我消除了记忆，最初说吃人是吓唬主人的，我没有吃过人，而主人女神的身份，这些人类不配知道。”
火狼害怕闻风吟误会自己，急忙解释，在他看来，女神都是善良的，万一她误会它吃人，不要它了怎么办？若是闻风吟知道，在火狼的心里她是善良的，估计会哭笑不得。
经历了三世，她从来都不是心善之人。到了以后，火狼也知道，自己的想法是多么的错误。
“别忘了，你已拒绝与我契约，我不是你的主人，”闻风吟收回了血漫，丢入了七彩琉璃镯中，转身向后走去，到了寂的身旁，才转过身子，眸光冷酷的瞥了眼火狼。
这下火狼急了，它的火瞳中出现一抹慌乱，快速的跑到闻风吟面前，一把抱住了她的大腿：“主人，呜呜，你不能不要我，我又不知道你是女神，我是为女神留着的，呜呜，你不契约我，我就一头去撞死。”如果火狼现能化为人形，一定是哭的梨花带雨。
其他的狼也发出呜咽声，像是回应着他们老大的心情。
可惜，闻风吟不是心善之辈，对待亲人她会宽容，连得罪她的百里尘她都原谅了，只是道不同不相为谋罢了。然而，对其他的人，她就永远都是冷酷的一面，不是她在乎之人，又如何能得到她的温柔？
故此，她厌恶的蹙眉，毫不留情的一脚踹了过去，把火狼踹到了一旁，冷冷的道“别跟着我，我不需要你了。”
火狼丝毫不气馁，它爬了起来，再次走到闻风吟身旁，摇晃着尾巴，犹如乞怜的小狗。
“主人可以不契约我，但是我一定会跟着主人，直到让你契约为止。”
淡淡的瞥了他一眼，闻风吟凉薄的唇中，只是吐出了三个字：“随便你。
正在此刻，昏迷中的众人，陆陆续续的苏醒过来，欧阳琴歌揉着太阳穴，迷茫的凤眸微张，看向闻风吟时，那神情立刻转为了浓浓深情，定定的凝视着她。
“唔，我这是怎么了，表妹？”百里如流眉心轻皱，显然不明自己为何无缘无故的晕了过去，忽然，似想起了什么，他骤然从地上一跃而起，大喊：“表妹，快跑，火狼群。”
他眼中的关忧让闻风吟心里一暖，有亲人的感觉，真…
“呜呜，小虎哥哥，好可怕，有火狼群哎，”百里霜儿紧紧的勾着虎王的脖子，可爱的脸庞上不但没有担忧，反而有着一抹兴趣，舔舐了下嘴角，微笑的看着火狼群，所说了那句话，不过为了营造气氛罢了。
大姐姐有那么多羽兽，又打败了光明神，火狼也不会是她的对手。
“别怕，霜儿，我会保护你，”虎王拍了拍胸膛，信誓旦旦的保证，明眼人都知百里霜儿的反话，唯有性格憨厚的虎王上了当。
火狼听到闻风吟允许自己跟随，正兴奋的找不到北，忍不经一道白光袭来，他急速的转头，见旁边的白色光球已到了身前，他只爪子一挥，一道火球出现，迎上了白光，两道攻击相撞，白球被轻易化解，火球的威势危及到了一旁的百里尘，哪怕火狼已缩小了攻势，百里尘还是飞了出去，一张娃娃脸惨白一片。
“百里尘？”闻风吟心里一惊，看向了身旁的寂。
契约关系，寂知晓她心里的想法，快速的飞了过去，在百里尘落地前接住了他，往他的口中灌下了伤药，他被火球所烧伤之地逐渐复原，视线却投向了走来的闻风吟，娃娃脸上扬起欣慰的笑：“表妹，你有没有事？我没法，帮到百里家其余人也苏醒过来，他们害怕到腿都在颤抖，眼眸惊惧的看着那些围绕着他们，却不上前的火狼。
“是火狼群，天呐，这么多火狼。”
“我刚才怎么晕了，大小姐有没有事？”
“难道我们今天要命丧与此吗？我还没活够呢，呜呜。”
“嗷呜～”
火狼群并没有伤害他们，仰头朝着天空大吼了一声，但这声狼吼使得众人更加的恐惧，虽然害怕，可都没有退缩，双腿打颤的站在原地，都默念羽咒打算迎战。
“大家不要轻举妄动，它们是在表达友好。”
欧阳琴歌摇头，制止了诸人的举动，他精通音律，便算这些火狼无法开口说话，他也能知道它们所要表达的情感。
“切，”火狼头对诸人的表现波有些不屑，屁颠颠的跑到了闻风吟的身后，摇晃着尾巴，说道”主人，我还没有名字，主人帮我取个名字好不好？”
“主人？”
众人愣住了，他们没有听错吧？火狼喊她什么？主人？大小姐什么时候收服了火狼了？
然而，闻风吟却是淡淡的瞥了眼火狼：“我不是你的主人，不要乱喊，如果你要名字，日后就叫红太狼罢。”
“就算你不愿当我的主人，我这辈子也跟定你了。”火狼无赖的跟在她的身后，一副无论她怎么也赶不走它的样子”不过，红太狼的名字好像母狼的名字，算了，主人取的我都很喜欢。”
所有人还没有回神，又因为闻风吟和火狼的对话傻掉了。
有一头十星兽域的火狼，她居然不要？而那火狼，还死皮赖脸的跟着？天哪，他们没有听错吧？简直就是天方夜谭。
“噗。”寂听到他们的话，忍不住笑了起来，金眸中含满了笑意，挑了挑眉，别人不知道红太狼的含义，曾在二十一世界呆过的他，又如何不明白？所以，这个名字，着实让他笑喷了。
红太狼眨巴了下眼，不知道寂为何要笑，随即举起了爪子，说道：“主人，我知道幻境的秘密。”
“哦？”眉心轻挑，闻风吟表情冷酷的看它，薄唇微启，仅吐露一字”说。”
“我守候的地方，就是幻境的核心，里面的羽力比外面的要深厚，这本就是为主人而准备的，主人，你快进去吧！不过以后幻境中你可以随时前来”红太狼笑嘻嘻的开口，好似小学生回答正确了问题，在等待夸奖。
“嗯。”闻风吟微微点首，转身，面向了众人”你们，全部都跟我来。
“主人，要带他们一起进去？”红太狼惊诧的唤了一声，那地方，是给主人准备的呀，主人要和他们共享？
闻风吟冷酷的双眸凝视着它，嘴角勾起冷艳的弧度：“你，有意见？”
红太狼心里一颤，急忙低下脑袋，连直视她的勇气都没有了：“不，怎么会，主人爱怎么样就怎么样。”
她不再说话，带领着其他人都走了进去，因为她有用得着欧阳家，南宫家的地方，故此也让欧阳琴歌和南宫云莫进入了深处，这里的羽力果然浓厚，比外面的翻了几倍，刚进入里面，便感觉到体内气息的增长。
若没有猜错，这便是百里川以为的秘宝吧！只是，这不是秘宝，而是修炼密地。
火狼聚集来了许多的羽兽，经过闻风吟的驯化，羽兽都增了一级，再让百里家的人契约，于是，接下来的时间，他们便在此地修炼，不是与羽兽打斗，就是打坐，体内的力量在一点点的增长着……。
“家主，一个月了，我看，应该够了吧？”三长老望向了身旁的百里川，脸上的笑容儒雅，带着一股清和之气，语气很轻，仿若泉水流过心脏，”我们可以打开幻境，让他们出来了，不知道大小姐可有收获。”
百里川点点脑袋，他脸色微有些苍白，双手合并，闭上眼眸，默念起咒语。
幻境打开了一条通道，一个个的人从幻境中走了出来，有的欣喜，有的垂头丧气，垂头丧气者，定是幻境一年无所收获。
“出来了，出来了，我们司马家的人终于出来了。”
“晴儿，快到父亲这里来，这些日子辛苦你了。”
“太好了，六儿，你虽不曾晋级，但力量也稍微增长了一点，对了，你七弟呢？怎么没和你一起回来？”
一个个人都从幻境中走出，唯有百里家的人一个不见，甚至连欧阳七少与南宫云莫也没有出现，百里家，欧阳家，南宫家的人不由着急起来。大长老见此，得意的一笑：“哈哈，家主，看来大小姐葬身羽兽之腹了。”
百里心云紧紧的握着拳头，眼神担忧的凝视着幻境的出口，良久，幻境中其他家族的人都走了出来，他们还是不见踪迹。
“云儿，不用担心，不会有事的。”百里心云的身旁，一个俊雅的紫衣男子轻轻的握住她的手，脸上带着温柔的笑意，眸里充满浓情蜜意，又有一缕担忧。
百里心云点点脑袋，还是无法逼迫自己静心，眼见幻境中没有人再出来，她急的差点冲进去，幸而紫衣男子拦住了她。
幻境只能维持一个月，所以，时间已到，百里川也没有办法，眼见幻境一点点的被关闭，林珺瑶，百里川都急的满头大汗，她难道真的在幻境中出了差错了吗？终于，在众人的注目下，幻境被关了起来，便算是百里家的人都还活着，也出不来了。
百里川腿一软，摔倒在了地上，林珺瑶满脸的悲痛，而百里心云晕倒在了紫衣男子的怀里，紫衣男子轻轻的拥抱着她，一脸的心疼，咬了咬牙，横抱起她就离开了此地。
“哈哈哈，看来我们的比试也不用比了，大小姐已经回不来了。”大长老不屑的瞥了眼百里川，扬起高傲的头颅，手背在背后，脚步轻快的向着楼梯走去。
林珺瑶的眼中盛满了泪水，搀扶起百里川，声音带着哽咽：“川，吟儿她，回不来了吗？”
百里川后悔的垂下了脑袋，瞬间的功夫，他好像变得有些苍老：“都是我不好，如果我阻止她，也就不会发现现在这种事了。”
慕容家的人一向和百里家不和，故此幸灾乐祸的退了出去，司马青云则不相信，那个风华绝代的女子真如此消散了，以她的能力，不可能害怕那些羽兽，南宫家，欧阳家都失去了一个人，他们同样心情悲痛，不甘愿就如此的离开。
而近来的帝城发生了一些大事，光明神殿势力已然强大，把爪子伸进了帝城，逼迫五大世家投靠，慕容家是第一个投靠光明神殿，南宫，欧阳，百里三家看不过光明神殿行为，宁死不从。司马青云贪生怕死，本想答应，可无意间看到光明神殿赠给慕容家的黑暗系生物，顿时改变了主意。
那黑暗系生物，不是普通的黑暗系，身上有着邪恶之气，让人心惊胆颤，而且，他们无意间探得，慕容家投靠光明神殿后，必须交出天赋卓佳的孩子，并帮光明神殿抓捕大陆上的孩子，如此作为，司马青云又怎会同意？
他贪生怕死，为了活能做一切，前提是在伤不到司马家的时候，若要交出司马家的孩子，他无论如何都不会同意。何况，他心里还有一些希望，他知道，闻风吟不会死，他同样有种感觉，这场灾难，只有她能化解，所以他带着慕容家一直在支撑着。
慕容家有邪恶生物的助阵，把其他世家牢牢的压了下去，因光明神有令，要五大世家全部投靠，他才没有一下毁了五大世家。就在最近一段时日，百里家，司马家，南宫家，慕容家的家主都被偷袭受伤，便是连保护百里川的豹王也身受重伤，全部躺在床上无法主事，其他四家有祖长老的支撑还算好，不过百里家的当家权，被大长老夺走，其余几个长老不满，却在这种时刻没有丝毫的办法，只要能带领百里家躲过一难，谁成为主事者，又有何区别？
他们在乎的，都只有这个家族。
然而，离幻境之历已过去了将近半年，便在这一日，幻境之门开启，无数的人从幻境中悄声走出来。
“咳咳。”精致华美的光明神殿，主殿之上，男子俊颜泛白，手捂着嘴唇，干咳了两声，有些虚弱的用手掌撑着脑袋，精锐的双眸投向了下方恭敬待令的人：“络因，帝城那边的事，办的如何了？”
络因上前一步，始终低垂着脑袋，以至于看不清他眼中的情绪：“禀报神主，除却慕容家，其余四家都不愿归顺。”
神座上坐着的男子，眸里狠光一闪，两鬓的头发慵懒的垂下，看向络因的眸光带着一缕审视：“络因，若不是二年前本神被暗算了，根本不需要五大世家的帮助，你该知道天赋卓佳的孩童对本神来说的作用，本神知晓二十多年前你爱慕圣女百里心云，可现在她已有了女儿，尤其是她的女儿，”说及此，他握了握拳，继续道”络因，本神需要其他世家效忠，只百里心云的女儿，本神要她死。”如果不是她，两年前他又如何会受伤，又如何会使用那人的能量？直到两年都未曾恢复，这一笔账，他早晚要她偿还。
最初羽落大陆传来的消息时，见到她的容颜，他感觉很震惊，因为她和百里心云太像了，却也没有多想，他一直以为二十年前，已经杀了百里心云，没想到，络因居然放了她一条生路，若不是百里家的消息传来，他还不知道，百里心云回来了。
络因，呵，等所有的事情完结，他是不会放过他的。
“是，神主，络因明白，”络因恭敬的回答，在无光挥了挥手后，他才弓着腰退了出去。
一时间，大陆风起云涌，人人自危，所哼哼孩子的家族，都不敢让孩子私自出门，连能和光明神殿对抗的暗之神殿，水之神殿最近也是殿门紧闭，似乎早就知道，自火之神殿等一个个的消失，大陆就将不得安宁。
“云儿，不用担心，伯父不会有事的。”
朴素的卧房，百里心云心疼的望着床上脸颊苍白的百里川，泪水不停的在眼眶中打转，身旁一个紫衣男子轻轻的揉着她，细声细语的安慰，听到他温柔的话语，百里心云投过去感激的一眸：“谢谢你，林大哥。”
林洛紫暖暖的一笑，眼里是满满的温情：“云儿生疏了，我们之间何须说这个？”
微微一愣，百里心云转过了脑袋，轻声叹息，并不回应他的话。
林珺瑶见到百里心云的躲避，摇了摇脑袋，拍了拍她的肩膀，美丽的脸庞扬起温暖的笑：“云儿，洛紫等了你那么久，也不嫌弃你的过往，更愿意疼爱小吟儿，云儿何不给他一次机会？”
放在腿上的手不由握紧，她深深的吸了一口气，视线凝视着呼吸微弱的百里川，眼中流光涌动：“小吟儿生死不明，父亲又未苏醒，母亲，我又怎有心情谈论这些？”她两个最重要的亲人，一个失踪，一个重伤，她还怎能谈情说爱？纵然林洛紫的痴情让她感动，可她真的没有这个精力。
“云姑姑，”忽然，温柔似水的声音在她耳旁响起，只见男子容颜俊美，气质如兰般优雅高贵，恍若受过训练的贵族，语气虽轻，却让人耳目一新，那双狭长的凤眸染着满满的笑意，他或许是场中唯一一个不担忧之人，”云姑姑，我和主人的契约一直在，我知道主人不会有危险，唔，只走出门一趟就发生了这些事，不知道我的女神如何了。”
灵魂中的契约颤抖了一下，他感觉到一股熟悉之气，眸中不觉盛满了欣喜：“云姑姑，只要我的女神来了，老爷子就不会有事，我刚才感觉到……
“百里心云，给我们出来，我们要找百里心云。”
“百里家的人，做什么缩头乌龟，还不出来？”就在此刻，门外闹哄起来，打断了他接下来的话。
“云儿，你在这等我，我去看一下，”林洛紫温柔的拍了拍百里心云的肩膀，正要转身离去之际，百里心云一把抓住了他的手，嘴角勾起丝丝冷冽”林大哥，我们一起去，我倒想看看，大长老还想做什么。”
林洛紫微微皱眉，还是点头答应了，他们相视一眼，同时走向了门口。
小白想要阻止，以来不及了，他们打开了大门，走了出去。见此，小白眼里染上着急，它刚才感觉到主人和女神出来了，希望他们快些到此才好。
春意盎然，百里家的院子中，百花齐放，春风徐徐吹过，带来一阵舒畅。
院内的上空，飞着密密麻麻的人，见到百里心云的出现后，从空中直接落入了院内，领头的是一个青衫男子，正是慕容家的家主慕容翔，而他的旁边，还有一只黑暗系生物。
那是一只有着人形的怪物，身体纤长，周身浮着让人心惊胆颤的黑雾，透过黑雾，隐隐约约看到一双绿色眼眸，散着慑人的光。
身后，跟随着百里家的众人，看到百里心云，所有的视线都放在她的容颜之上，狠狠的吞了口唾沫，目光垂涎，恨不得把她拆吃入腹。他们眼中赤果果的欲望，使得百里心云厌恶的皱了皱眉。
林洛紫的眼中闪过杀意，这些人该死，居然如此的看着云儿。
大长老等此刻也远远的赶了过来，而与大长老相反方向跑来的，则是百里无花与百里无海两个兄弟，另有三个与他们长相有几分相似的男子，其中一个的气息比另两个强些。
“哈哈，不愧是曾经光明神殿的圣女殿下，我们的要求，云小姐考虑的如何了？”慕容翔色眯眯的眼眸盯着百里心云，仰头大笑了两声，说道。他窥视百里心云，也不是一天两天了。
当初因百里家的势力，和百兽幻境他还有一些犹豫，现在，光明神答应他，百里心云已交给他处置了。
“你，休想。”百里心云的目光冰寒，冷冷的望着慕容翔，见此，慕容翔更有征服她的想法。
“云小姐，我不在意你的过去，只要你愿意跟着我，我马上回去休妻，风光的迎娶你，如何？”他嘴角勾起邪笑，百里心云曾经名声响彻大陆，虽说容颜气势都不及她的女儿，不过，她女儿已死在幻境，那么百里心云便是神之大陆最杰出的女子。
百里心云气的浑身颤抖，旁边的林洛紫握住了她的手掌，她的气息才稳定了下来，那一张脸色却是苍白如纸。
“哼，大长老，你觉得如何？”慕容翔见她没有说话，把目光投向了阴险狡诈的大长老，嘴角一勾，说道”大长老，今天我带来了我神赐予我的黑暗系生物，若是你不把百里心云交与我，我现在立刻毁了百里家，你应该知晓，我有这个能力。”
邪恶生物似听懂了他的话，双手张开，一缕黑色火焰在掌心诞生，轻轻一吹，火焰瞬间的飘到了一颗树上，就在这眨眼的功夫，树被融合的一丝不剩，连周围的地都被融化了。
“哈哈哈……”慕容翔仰头大笑了起来，他的笑声带着无尽的狂妄。
大长老眼眸流转了一圈，抱了个拳，说道：“你说的可是真？把她交给你，你就会放我们百里家一马？”
“…”所有人都似乎不相信大长老的话，一双瞳孔惊讶的凝视着他，连其余的四个长老，都眉心皱起，不满意他的决定。
大长老转身，面向着大家，字字句句，将将有力：“众位，家主现在无法理事，我就是代理家主，你们应该尊重我的决定，况且，长小姐重要，还是百里家重要，想必众位心里都有着数目，为了百里家，牺牲一个人，又算的了什么？”
他的话，有着几分道理，使得其余的长老都点了点脑袋，他们在乎的只有百里家，牺牲一些人，也是值得。毕竟邪恶生物的能力，他们都一清二楚，现在的百里家，经受不起这个打击。
“不许。”林洛紫一个闪身，挡在百里心云的面前”有我在，休想伤害云儿。”
此刻的百里心云，脸色更加的苍白，眸里浮起一层悲凉，这就是所谓有傲骨的百里家吗？记得儿对，父亲教育过她，百里家的女儿自有傲骨，所以她是骄傲的百里家小公主。
这段日子，她在百里家普通人身上，都有见到傲骨，然而这些久居上位者，早就把一身傲骨抛弃了。
“哼，你是什么人，胆敢与我做对。”慕容翔狠厉的目光死死的缠着林洛紫，一股威压放了出去，林洛紫腿一个不稳，差点摔倒，但他还是努力的抵抗着威压，挺直了胸膛。
“呵呵”嘴里发出一声低笑，他牢牢的站在百里心云的前面”我就算死，也不会让任何人伤害云儿。”
“林大私…“百里心云惊呼了道，心里凝聚着满满的担忧”林大哥，你快离开，我不想拖累与你。”
林洛紫脚步不曾移动，紧咬着嘴唇，眸中是一片坚定。慕容翔不由耻笑一声，剑离开了手，划破长空，带来摩擦的声音，转瞬间，银色的剑，到达了林洛紫眼前，林洛紫被他的威压所压迫，连反抗的能力都没有，可是，他不曾害怕即将到来的威胁，闭上了双眸，就算死，也不离开这里一步。
“林大私……这一瞬间，百里心云的心都快跳了出来，如果他死了，自己大不了再死一次。
“铛。”
关键之际，清脆之声响起，如此悦耳，久久的回传在众人耳畔……。
“碰。”
银剑落到了地上，在银剑落地的前方，一个身着米黄色衣服，头上绑着一根布带的女子半跪在地上，手中紧握剑柄，阔刀插入在背后的地上，地面裂开了一条缝。
她缓缓从地上站起，转身，用力的拔出了刀，阔刀架在了肩上，单手叉腰，性感的身材展露无遗，那蜜色肌肤在晨光下闪着晶莹的光泽，卡其色的眼眸含着冰冷，嘴角上扬，一股杀意自周身散开：“谁准许你们，伤害小羽儿的家人？”
虽是笑着，她的语气，有着一种久居上位者的威严，似乎万年之前的那个战神，也回来了。
“哟，又来一个美人”慕容翔有些不在意的勾起唇角，眼睛眯起，上下打量了眼安烟如”怎么，你也要随我回慕容家？”
安烟如的嘴角，含着一丝不屑，轻蔑的扫视了眼慕容翔：“就凭你这丑八怪？有什么资格，让老娘我多看一眼？懒蛤蟆想吃天鹅肉，白日做梦，还不快回去照照镜子，配给老娘提鞋吗？”
这时，百里无花等快速走到了百里心云的身旁，松了口气，却看向安烟如的目光，带着丝好奇。
“你，好大的胆子，敢挑衅本家主的威严，我要你死无葬身之地”慕容翔神情一变，双手一伸，剑到了他的手中，身子如风般朝着安烟如闪去，气恼之极后，他只身前去挑战。
该死的女人，敢侮辱他，他要让她后悔万分。
“四级圣域？”安烟如紧握住剑，舔舐了下嘴唇，眼里有着一抹兴奋。
自突破了破天决第九重，她已能够全部发挥莫尔的力量，虽她只是一级圣域的修为，也足够与四级圣域对抗了。可惜一直没人给她试验一下，此刻如此好的机会，又怎能放弃？
“什么？”慕容翔内心一惊，战师是无法看到准确级别，她怎么知道自己四级圣域？就在这分神间，他的速度慢了一拍，安烟如提刀砍来，刀上的白色光芒，也证明了，她是一个圣域。
“嘶嘶。”
刀划过天空之际，带来一阵摩擦的火星，安烟如身形闪动，下一秒间到达了慕容翔身后，阔刀砍向了他的后脑勺。慕容翔后边似长了眼睛，便在阔刀接近之近，迅速转身，银剑抬了起来，挡住了她的阔刀，两方都后退了好些步伐。
慕容翔心里一惊，这个女子，她的战斗力，居然和自己不相上下。
“你是什么人？为何要淌这趟浑水？”慕容翔目光毒辣，凝望着安烟如精致美丽的脸颊。
“浑水？”安烟如眉心轻挑，那一张英气美丽的容颜上，带着一丝鄙视，随后嘴角再次向上扬起”是你们挑衅在先，心云阿姨貌美如仙，岂是你能窥视？我堂堂的战神，还会怕你不成。”
战神？众人敏感的捕捉到了这两个字，难道她，和与光明神殿做对的羽神有什么关系吗？
“小妹，她是什么人？”百里无花不解的目光投向了百里心云，问道。
百里心云淡淡的一笑，视线却充斥着担忧：“她是小吟儿的朋友，她们之间的友情，比任何人都要深刻。”
慕容翔脸色一青，正想开口说些什么，一道的冷酷的声音从天际传来，带着股肃杀，使得在场所有人都是一怔，强悍的威压压了下来，慕容家的人都忍受不住，趴到在了地上。
“是谁，如此大的胆子，趁我不在，敢来百里家放肆。”
随着冷喝声的落下，纯净的天空中，两道身影飘然落下，其中的女子，红衣似火，冷酷中带着一股妖娆，在百里心云激动的目光下，轻步朝她迈去。她的身旁，男子金发金眸，眉宇间有一种霸道冷酷之际，强大的气场，无人能及。
“挞挞挞。”
远处，传来浓重的脚步声，震得地都颤抖了一下，众人疑惑的视线看去，只见那方硝烟弥漫，一大队人急速而来，那些人身上的气息都不弱，什么时候百里家来了这么多的强者？
待到那群人到了近前，诸人才看得到，走在最前方的是南宫云莫，欧阳琴歌，百里尘，百里如流，还有骑在虎王脖子上的百里无霜，后面则是百里家的一百人。见到如斯场景，所有人都震惊了，他们都还活着？从什么地方来的？
更令人惊讶的在后，随着他们的出现，百里家的各个角落，都冒出了一只只的火狼，虎视眈眈的把周围给围绕了起来。
“少家主，”除却南宫云莫和欧阳琴歌，百里家的人都对着闻风吟跪下，他们的声音透着强势，和半年前的他们，都有所不同”少家主，我们愿为少家主分忧，这些人，交给我们处理便可。”
“嗷呜。”
火狼为了应景，发出了充满战意的狼吼，离开幻境后它们能化为人形，可为了吓唬一下这些人，用了本体出现。
走来时，小白用传音告诉了百里尘这一段时日大陆之事，所以，对现在的一幕，他们也有所了解。
“我的女神，你终于来了，”小白见到闻风吟的那一刹，目光一亮，张开双臂，就跑过去要拥抱她，然而，在他即将到闻风吟身前时，闻风吟忽然消失了，他眨了下眼，顺着感觉向上看去。
此时此刻，出现的一幕，惊艳了所有人的眼。
天际之上，女子红衣飘舞，满头青丝在风中飘荡，绝美的容颜上，是在他们面前，都没有的柔和，嘴角含着淡淡的笑，碧绿色的眼眸如玛瑙般晶莹透亮，也一点点盛满了笑。她的身旁，金发金眸的男子揽住了她的腰，金丝与她的秀发缠绕在一起，美的使人惊艳。男子那一双金瞳中，是君临天下的霸气，和对她强烈的占有欲，唇瓣微启，冷酷的字语，一字一顿的回彻在众人心尖：“我的女人，只能我碰。”
所有人都愣住了，风华绝代的女子，霸气天绝的男子，他们亲密紧挨在一起，仿若成了世间最美的一幅画，只叫人心都寂静了下来。第一次，在场的众人，都感觉到，他们尽是如此的般配。
“啊！”
一声吃痛的大吼把诸人的魂拉了回去，不知道发生何事的望去，只见慕容翔紧握着手臂，鲜血顺着指尖流淌，他咬着牙，愤恨的目光凝视着面前嘴角上扬的女子。
“滴答，滴答……”
安烟如的阔刀指向他，刀上的鲜血滴落地上，发出清脆之声，她脸庞带笑，舔舐了嘴角，卡其色的眸中有着嗜血的光：“癞蛤蟆，你大意了，唔，不愧为我家小羽儿，居然让敌人忘记战斗，辛亏我对他们够熟悉了，没有迷惑了心神，不过我说癞蛤蟆，你连给我提鞋都不配，还配用惊艳的目光看着小羽儿吗？哼，你连给我家小羽……
“他连喝吟儿的洗脚水都不配。”寂打断了安烟如的话，接下来说道。
闻言，闻风吟的嘴角抽搐了一下，顿时感觉有些无语，她很想问一句，寂，你是不是对洗脚水情有独钟？为何每次都是洗脚水？
“哈哈”安烟如眨了下眼，片刻之刻，仰天大笑起来，露出一口洁白的牙齿”寂，你说的太对了，他连喝吟儿的洗脚水都不配，小羽儿的洗脚水是他这种癞蛤蟆能够接触到的吗？我看啊，他就只配喝小狐的洗脚水。”
小狐不满意了，突然出现在空中，尾巴一甩，缠绕在闻风吟的脖子上，漂亮的天蓝色眼睛瞪了眼安烟如：“臭战神，干嘛要说到我？这个男人，怎么就配喝我的洗脚水了？姐姐，战神姐姐她欺辱人家，人家的洗脚水那混蛋才不配喝。”
说着，满眼的委屈，脑袋就要蹭蹭闻风吟的脸颊，寂见此，一把抓住他的尾巴，从天空丢了下去。随后，小狐哀怨又充满委屈的声音传来：“寂哥哥爱吃醋，不让人家靠近姐姐，讨厌你。”
此刻，慕容青脸色扭曲，因他们的对话而气的浑身冒火。
原本就并不是很突出的容颜，在这种时候，显得越发的丑陋，手上的血渐渐的停止了流动，他握着剑的手，用深了力度，带着一股怒火，奋力的向着安烟如刺去：“该死的混蛋，居然说我不配喝洗脚水，你找死。”
安烟如提起阔刀，轻而易举的挡住了他的攻击，半个脑袋从阔刀下露了出来，嘴角扬起戏虐的笑容：“哦？原来癞蛤蟆喜欢喝洗脚水啊？没问题，明天我就去帮你向他人借点洗脚水，保你喝个够，怎么样，我好心吧？你说你是否要用礼物谢我？再怎么说，我也帮你达成了你最大的心愿。”
“哈哈。”众人听到她的话，止不住的笑了起来，百里家的人笑的最夸张。
大长老因闻风吟的出现而正在想如何消灭她，故此没听到他们的对话，便是连慕容家之人，也憋笑憋得满脸通红，但他们不敢如同百里家人一样的大笑。
“噗。”慕容翔受了伤，又被她的话一激，脚步后退了几步，口中吐出了一口鲜血，喷洒在地上。
安烟如收回了阔刀，无奈的耸了耸肩：“真没劲，这么一点点事就吐血了？你心理素质还真差。”
如果是其他人，或许还不会如此，可慕容翔作为慕容家中人，又怎被人如此侮辱过？一下子接受不了，这才吐了血。
闻风吟和寂从空中落下，她已收敛了笑容，眸光再次恢复冷酷，冷冷的视线，一个个掠过那五个长老的脸，嘴角勾起丝丝冷意，眼中划过冷冽的弧度：“你们是想出卖我的母亲吗？”
三长老微微一愣，到现在还不敢相信，他们还活着，儒雅的容颜上出现一抹浅笑，淡淡的道：“我们也是没办法，百里家至今已有数万年，我们的职责，就是护着百里家，为了百里家，就算要我的命，我也会付出，何况他只想迎娶长小姐。”
“哼”闻风吟冷哼一声，转身，轻拂红袍，眸里闪过肃杀”百里家子弟听令，全部包围百里家，不放走一只苍蝇，今日，我就要灭了慕容家，再清理门户。”
“是，少家主。”
百里家的人都站了起来，这么多日的训练，让他们都产生了默契，快速的把所有的出口都堵住，天际上也有人把手。
“嗷唔。”
狼群再次发出大吼，战争打响，放任慕容家逍遥许久了，也该，是他们付出的时刻了。
“所有火狼听令，慕容家的人，杀，一个不留，慕容翔交给小战，那个邪恶的生物，就让我来处理。”她眸中一片寒凉，把任务分配了下去，自己则快速的冲向了邪恶生物。
“小吟儿……”百里心云心里一颤，着急的唤了一声，她刚上前一步，寂就更快的挡在她的面前。
他那一张漂亮的容颜上呈现出的是信任，金瞳含着微笑，语气轻轻的道：“放心，吟儿她不会有事。”
虽如此说，双手不由握紧，他面朝闻风吟，视线牢牢的锁定战斗之地，整个眼瞳里，都是她的影子。
吟儿，这是你的一次挑战，用二级圣域的能力，战胜十星兽域的邪恶生物，你一定要小心，战斗我放任你去，是因为我相信你的能力，希望不要让我失望。
在领域时，闻风吟用五星领域，战胜了一级圣域，和二星圣域到十星圣域跨越的是一样的级别。但越往上，难度越大，按照以前的算，她顶多只能与九星兽域作战，尤其是，这邪恶生物，不是一般的羽兽，故此，寂才说，这是一场挑战。
“云儿，你要担心了”林洛紫轻轻的揉着百里心云的肩膀，柔声安慰。