百里心云看到寂眼中对闻风吟的信任，心不由放了下来，他能如此的信任吟儿，吟儿一定有战胜邪恶生物的把握。
百里家的人知道闻风吟的级别，见她要挑战邪恶生物，都被吓了一跳，她只是二级的圣域，怎么能战胜强她那么多的邪恶生物？大长老则是幸灾乐祸的笑着，这丫头，太不自量力，也省下自己除却她的功夫了。
除了寂之外，其余人，都不相信，以闻风吟的能力，能够消灭那邪恶生物。
战斗已然打响，闻风吟飞跃到邪恶生物的面前，表情平静，并没有畏惧，就好像她有足够的信心战胜邪恶生物。
不管结果如何，闻风吟此刻的神情让其余四个长老都不由得欣赏起来，百里家有此女，定是福，可是，今日她就要陨落在此，想及此，他们都不由得摇头叹息。
正文第142章“唔，十星圣域的邪恶生物？”邪恶生物的上方，女子如冷傲天神般站立，嘴角勾起冷冽的弧度，手掌轻抬间在空中留下模糊的手影，一道火光紧贴着手心，她脚尖向后轻移，手心对着邪恶生物，语气冷酷的道”万火焚烧。”
瞬间的功夫，火光一闪，手心上的火焰如活了般跳跃起来，分成无数道细小的火焰，脱离了她的掌心，跳到了面前，一点点的汇聚在一起，形成了一个火型的椭圆，宛若杂技团中的跳圈。
火焰散着炙热的温度，椭圆的中间，也被红光照应，随着她的指挥，猛烈的朝着邪恶生物飞去，圈住了他的整个身体。
所有人都屏住呼吸，紧张的望着这里的场面，百里心云手心不由布满汗水，眉宇间充斥着一缕缕的期待。
“嗷。”
邪恶生物呆在火圈之中，火圈的火弥漫到他的身上，他双臂用力的顶着火圈的两边，仰天大吼，他的吼声中夹杂着一股力量，使得大地都颤抖了一下。
“砰。”
火圈在这一刻猛烈破碎，火焰四溅，闻风吟目光一敛，闪身躲过，若是慢一步，便会被火焰所灼伤。
闻风吟冷眼凝视着邪恶的生物，那邪恶生物的面前在这一刻浮现出一团黑雾，黑色雾气带着腐蚀的力量，向着她席卷而去。便算是闻风吟用最快的速度闪躲，手臂也不小心接触到了黑雾，她急忙收回了手，只见手臂之上的衣服被腐蚀掉了，肌肤上冒出浓浓黑烟，剧烈的疼痛，让她眉心蹙起。
“吟儿。”寂双拳紧握，霸气的双眸里，此时唯有心疼，可是，他不能，他现在还不能出手，这是答应过她的，只要她没有生命危险，他就不允许出手。
但眼睁睁的看着她受伤，他的心都揪的一疼，真希望受伤的那人，是自己。
欧阳琴歌，百里尘等，见到她受伤，又何尝不心疼？只是，他们的力量有限，无法出手，贸然相助，或许或拖累她。
就在这一刹那，邪恶生物已到近前，黑雾之中，伸出一只尖锐的爪子，朝着她的心口抓去，见此，闻风吟张开双臂，飞到了天际，居高临下的注视着邪恶生物，发丝在风中飘舞，美的风华绝代。
双手一挥，周围浮现出无数的火球，猛烈的火球擦过天际，擦出阵阵的火花，如陨石般坠落于地。
“碰。”
“碰碰。”
火球像是长了眼睛，只对着邪恶生物飞去，一道道火球堆在他的身上，化为了浓重的火焰，炎热的温度让所有人都呼吸一滞。
忽然，燃烧的火焰下，发出强烈的黑光，耀眼的黑光如同黑夜降临，一下子便布满了整个院内，火焰一点点的被黑光吞噬，邪恶生物完好无损的出现在场地之中，他双眼有着慑人的绿光，就像是毒蛇，使人有一种脖子被缠绕的感觉。
果然不愧是邪恶生物，修为为十星兽域，那力量却是完全的超过，便算是同级别的火狼，也无法打败它。
“桀桀。”
邪恶生物口里发出模糊的声音，嘴角勾起邪恶的笑，尖长而散着寒芒的指尖指向了闻风吟，一条黑光从指尖飞向了她，那黑光极速，闻风吟只感觉眼前一花，黑光就从她的脸颊擦过。
“滴答，滴答。”
绝美的容颜上划开了一条口子，鲜血顺着脸颊从空中落下，落地时发出的清脆之音格外悦耳，她唇角扬起冷笑，半边绝世之颜被鲜红的血液覆盖，不但没有影响她的美貌，反而添了一分妖娆。
红衣曼舞，青丝张扬，微风昼暖，可那温暖的风，刮过她的伤口，却带来一丝的凉意。
“金之幻影。”
闻风吟两掌合并，缓慢的向左右分开，在分开之时，随着她手的移动，前面逐渐出现了一排排的金色的剑，最中间的剑最为真实，其他的剑，则从虚幻变为真实。
“去。”
薄唇中，冷冷的吐出了一字。
金剑划破长空，飞绕在邪恶生物的周围。邪恶生物转了一圈，绿色寒眸盯着那些不安分的金剑，金剑在此刻响起强烈的剑鸣，同一时刻出动，狠狠的朝他刺去。
金剑的周围带着一层金光，格外的耀眼，而在金剑要刺入邪恶生物的胸膛时，邪恶生物嘴角扬起邪恶之笑。
他的胸前，黑光涌动，手中黑芒一闪，那些到了近前的剑，都融化成了一滩金水，一点点的消失在地上。此刻，背后生风，他急速的转身，却看到绝美冷酷的女子手执金剑，奋力的砍向了他的脑门。
转身之际，剑已落下，带着强劲的气势，和一股肃杀迎面扑来，他脑袋一斜，险险的躲过，然而那剑，却砍下了他的一条手臂。
手臂脱离了身体，瞬间化为黑雾消失，他后退了几步，在这一瞬，断手之处包围上一片黑雾，那黑雾一点点变长，不消片刻，一条完整的手臂再次出现在断手上。
“火系，金系？她是两系羽师？”
“那个黑暗系生物是什么？他不是羽兽，羽兽怎么会变成黑雾，又有自动生长功能？”
看到这一场战斗，所有人都惊诧了，最主要的是，闻风吟在邪恶生物的手里，没有一招毙命，还砍下他一条手臂。要知道，他们俩相差的，不是一点半点，那是好几个级别啊！安烟如脚踩在慕容翔身上，秀气的眉头蹙起，卡其色的眼眸投向了闻风吟。
小羽儿，一定要小心，你绝对不能有任何的差…
“居然没用？”闻风吟微微一刹，转瞬回神，表情不由得出现一抹凝重”要杀他，看来，必须一招毙命，可是，不知道邪恶生物的弱点在哪，又怎能一招让他毙命？”
“桀桀。”
邪恶生物的口中发出兴奋的叫声，他张牙舞爪，用力的敲了敲胸膛，张开了大口，口中漆黑一片，流动着黑色的雾气。
但是，口中的黑雾里，隐隐出现一点红光，见此，闻风吟目光一亮，眼中呈现一片了然。
原来，邪恶生物的弱点便在，他的喉咙口邪恶生物不是人类，也不是羽兽，他没有心，连眼睛也是用其他物质铸成，故此当然不能同平常一样对待。现在，她找到了他的弱点，是喉咙中的那红魔水晶，维持他的运作。
知道了邪恶生物的弱点，就要比刚才要容易对付一些。
“吟儿，小心……。”
身后传来寂担忧的声音，她神情一敛，只见邪恶生物那尖锐的爪子到了近亲，她身形如风，快速的闪身躲过，淡淡的呼了口气，神色却不敢有丝毫的放松。
战争之下，总是遍地染满鲜血，百里家的大院内，血液流淌，缓缓的流到了外面。
慕容家的人早已全部倒下，火狼们在红太狼的带领下退到了一旁，安烟如废掉了慕容翔的全部功力，现在的慕容翔，不过是个只留了一口气的废物罢了。
“砰。”
闻风吟的身体重重的摔了出去，她摔倒在了地上，发出一声闷哼，手掌用力的撑着地面爬起，脚步有些不稳，用红色袖子，擦拭了下嘴角的血迹，碧绿色的眼眸，直视着邪恶生物。
此时的她，显得有些狼狈，头发微凌乱，半边脸颊覆盖着鲜血，红色的衣服破碎不堪，更染上尘土，在风中飘摇。
便算是多么的狼狈，也掩盖不住她本身的气质，脚步微摇，使得诸人的心都提了起来。
“邪恶的生物，你不该存活在这里，今日此地，我闻风吟，定让你在世间消失。”
话落，身体快速的消失了，唯留下一片模糊的影子，快的连脚步都无法捕捉，在众人再次见到她时，她已经到了邪恶生物的面前，手执金剑，刺向了他的眼睛。
邪恶生物根本不在意，他手掌轻抬，就一把抓住了她的剑。但异变产生，闻风吟的另一只手，忽然间多出了一把小巧的匕首，散着嗜血的寒芒，对准着他的另一只眼刺去。
邪恶生物正想拿手去抓她的那匕首，也就在此刻，血漫改变了方向，转向了他的喉咙，突然，小巧的血漫变长，狠狠的刺入了他的喉咙。
“嗷。”
邪恶生物大吼一声，伸出手，用力的拍向了闻风吟的肩膀，闻风吟喉咙一甜，喷出了一口鲜血，洒落在邪恶生物的身上，而她，则如同断了线的风筝，身体朝后面落去。
“吟儿……”
“小羽儿……”
寂与安烟如同时飞了起来，急速的向着那红色的身影飞去，最终还是寂快了一步，一把抱住了女子纤细柔软的身体。
她的半边脸颊还在留着鲜血，另半边则是一片惨白，嘴角一丝血迹留下，她的衣裙破损不堪，也沾满了鲜血，轻抬眼眸，首先映入眼帘的是男子心痛的金眸，那一颗心脏不由得跳动了一下。
“寂，不用担心，我没事。”闻风吟摇摇脑袋，对着寂展露温暖的笑颜，然而那声音，却是如此虚弱。
“笨蛋。”寂紧紧的抱住她的纤腰，心疼的无法自拔”吟儿，你是存心让我心疼吗？如果你出了事，我该怎么办？没有了你，我就没有了全世界，所以若你出了差错，我会让所有伤害过你的人，给你陪葬。”
闻风吟心里一动，她知道，寂身份特别，因为，他是五爪金龙，万年前也是因此，和他契下契约。
他说的话，不是妄言，九重天唯一的五爪金龙，能够统领所有的龙族，全世界的龙族集体自爆，完全能毁灭九重天，但付出的代价，是他们的灵魂。
那么，她，该有多幸运，有如此一个优秀完美的男子，这样深深的爱着她。
“寂，我只是受了点伤罢了，不碍事”她淡淡的一笑，碧绿的眸里有着一抹信任”而且，我知道，有你在，我不会死。”
寂微微一愣，脸上的表情柔和，轻轻的道：“吟儿，你……真是个笨蛋啊！”
“嗷。”
痛苦的叫声吸引了他们所有的注目，放眼望去，只见邪恶生物的喉咙。破开了一个黑色的洞，洞中的红魔水晶断裂开来，他紧紧抱着脑袋，黑色的身体从下往上，一点点的消失……
“碰。”
红魔水晶落到了地上，分成了两半，原本鲜亮的水晶一下子变得暗淡，失去光泽，邪恶生物也完全的消失了。
“姐姐，我来帮你治伤。”小狐跳到了闻风吟的肩上，他的周身浮出白色神圣的光，把闻风吟的整个身体都包在了白光之中，她的伤口，一点点的复原，白光拂过脸颊，血迹悄然消失，再次恢复了以往干净绝世的容貌。
百里家的人，都吓傻了，十星圣域级别的黑暗系邪恶生物，居然，被她给铲除了，有没有搞错？要不要这么吓人啊！他们的小心肝都差点跳了出来，这人，实在是太变态太彪悍了，简直无法用语言来形容。
大长老见到如此场景，头上冒出了密密麻麻的冷汗，悄然后退了几步，却撞到了一个人。
他心里一惊，回头，见到的是百里尘那张娃娃脸，他脸色一变，咬了咬牙，道：“三少爷，你这是做什么？”
百里尘嘟着嘴唇，扬起了脑袋，娃娃脸透着纯净的光泽：“大长老你要去哪？你和表妹打赌，今日是最后一天了，不是吗？”
大长老被迫转身，映入眼里的是闻风吟冰冷的容颜，他嘴角一扯：“大小姐，我们只说要让各自的手下比试，没说我们自己动手，所以，你不可以出手。”
闻风吟的视线冷冷的扫过他的脸庞，点点脑袋，说道：“好。”
闻言，大长老眼中掠过欣喜，只要她不出手，凭那些废物，怎能赢过他培训的精英？随即，他手中掏出一颗水晶，在手中捏碎，不消片刻，远处一个队伍疾驰而来。
“大长老，这好像不合规矩吧？“三长老儒雅的一笑，眸中掠过一丝不满和不屑”你这样，岂不是欺负大小姐？”
“哼。”大长老脸色一青，甩了甩衣袖，说道：“大小姐都答应了，你就不需要替她做主了。”
大长老的行为，使得在场所有人都很不屑，他们的誓言中虽没说比试内容，但队伍的领头者，怎能脱离比试？大长老的作为，明显就是害怕了大小姐，所以才只让手下战斗。
很快，大长老的人都到了他的身后，他唇角一勾，眼里闪过阴险：“大小姐，比试可以开始了吗？”
闻风吟轻点脑袋，没有说话，而她带领的一百人见此，从四周跑了过来，恭敬的站在她的后面。两方相对，全都虎视眈眈。若凭本身气势，大长老这方的人略胜一筹，除却了解闻风吟的几人和他们本身，所有人都对这场战斗不报希望，可是，这种时刻，闻风吟的表情依旧平稳，就如同最初面对邪恶生物时一般。
良久，她凉薄的唇瓣微启，冷酷的声音流传在诸人心间：“所有人听令，召唤羽兽，铠化战斗。”
一瞬间，闻风吟这方的人，亦或是大长老后面的人，都召唤出了羽兽，然而，在那一百人召唤出羽兽后，大长老那边羽师的羽兽都在颤颤巍巍，便算是铠化后，也感受的到羽兽的害怕。
未战先惧，他们的结局，早已注定。
“什么？李立不是四级领域吗？他怎么成为了六级领域了？”
“我记得，周襦五年前刚突破为六级领域，他怎么成为了七级领域？有没有搞错？老子一百年前突破到六级，现在还是六级。”
“像他们这些人，不该有羽兽的，他们什么时候人人都有羽兽？”
羽师召唤羽兽时，会出现等级显示，故此，待到他们的等级全显时，没有不傻眼的，何况，这些人在百里家地位最低，又有何资格拥有羽兽？所以，他们全部放出羽兽时，能不使人惊讶吗？
“兽域，我感受的到，那些羽兽，最低级别也是一星的兽域，”二长老激动的双手都在颤抖，那可是一百人的兽域队伍啊！百里家为五大世家之一，也无法拥有百人兽域队，他们又怎么不激动？
什么？兽域队伍？
“嘶。”
所有人都倒吸了一口凉气，他们长这么大，还没有见过这么多兽域的队伍。
只剩下一口气的慕容翔悲哀的闭上了双眸，他不知道，自己到底惹了多么不该惹的人啊！
“要怪就怪你们的长老，竟敢强迫我们少家主联姻。”
“就是，还想出卖长小姐，我们替少家主教训你们。”
“哼，恭喜你跟了个好主子，否则，怎会被我一通揍打？”
“老子早就看你们不爽，不就是天赋强点实力高点，有必要总是一副趾高气昂的模样？现在老子比你们强，受打击的该是你们。”
“真是有什么样的主人，就调教出什么样的属下。”
场面的战斗，完全呈现一面倒状态，那一百人，把这么多年在家族受的委屈全都爆发了出来，他们揍的浑身舒畅，而大院内，却传着一声声的大叫声，不堪入耳。
他们并没有一下子结果了那些人的性命，只是用单纯的肉搏来发泄，闻风吟也不曾理会，直接走到了百里心云的面前。
“母亲，抱歉，让你们担忧了，”她轻轻的握住百里心云的手，淡淡的说道。
百里心云的嘴角勾起，扬起动人笑颜，抓住闻风吟的手，轻声道：“来，我给你介绍一下，这是林大哥林洛紫，你外婆的亲侄儿，你外婆和林大哥都不是神之大陆之人，而是从下面的世界修炼而来。”
林洛紫看向闻风吟，微微一笑：“你就是小吟儿吧！你叫我林叔叔就好了，你去血海炼狱救母之事，我都知道了，真是个勇敢的孩子，云儿有你这个女儿，是她的荣幸。”
他在说到百里心云时，眸光柔和，整个人就像是一股清泉，让闻风吟心里不由一动，难道说，…
“还有，”百里心云再拉着她走到百里无花身旁的陌生男子旁，那男子容颜妖媚，丹凤眼与百里无花很是相像，不用明说，闻风吟就知道了他的身份，随即，百里心云的话证实了她的猜测。
“这位是你的二舅，百里无落，他身后的分别是你的大表哥百里泉与二表哥百里沅。”
闻风吟朝着他们点点头，然后再转向百里心云，眉心紧蹙：“母亲，发生何事了，老爷子一”
百里心云神色一变，敛下的眼眸里有着一抹伤痛：“父亲受了伤，至今还没醒来，豹王也被邪恶生物所伤，便是连南宫，司马，欧阳三家的家主都受了伤。”她的声音不小，故此南宫云莫和欧阳琴歌也听到了，他们都快步上前，急忙的问道：“我父亲怎么了？”
“光明神殿吗，”闻风吟嘴角勾起冷笑，眸中闪过杀意”伤我亲人，我要他死无葬身之地，母亲不用担心，外公无事，难道母亲忘记了，我拥有生命泉水吗？”
百里心云表情一愣，她伤心过度，怎忘记了，她的女儿拥有精灵族的秘宝？
“生命泉水？”南宫云莫和欧阳七少同时震惊的睁大了瞳孔，生命泉水的珍贵无人不知，她竟然拥有生命泉水。
闻风吟从七彩琉璃镯中拿出了四瓶药水，其中的两瓶递送到南宫云莫与欧阳琴歌眼前：“你们两个先回去吧！这生命泉水，能够治疗好他们。”
南宫云莫和欧阳七少不敢置信的看着她，生命泉水，她一拿就是四瓶，甚至于两瓶眼睛都不眨的就送给了自己“谢谢你，闻小姐，你的赠兽之恩与赠药之情，我南宫云莫没齿难忘，今后你若有需求，我赴汤蹈火在所不辞，”此刻，不容矫情，南宫云莫接过了生命泉水，眼中是一片感激。
欧阳琴歌望了她一眼，眸里有毫不掩饰的爱慕，拿了生命泉水，喉结滚动，一时间不知该说如何感谢的话。
摸了摸鼻头，闻风吟收回了视线，她送他们东西，也是有自己的原因，他们家族的力量她需要，所以南宫洛熙与欧阳明不能死。
“小舅，麻烦你把这药水，送去给司马青云。”闻风吟在把另一瓶药水递到百里无花面前，淡淡的道。司马青云既然受伤，表示他也不愿助纣为虐，因此她也想收拢下司马家势力，到时候的战斗，可以帮上许多忙。
可令她不明的是，司马青云胆小如鼠，贪生怕死，又怎有勇气拒绝光明神殿？
百里无花眨了下凤眸，眸中含笑，他真想知道，这个侄女，还有什么隐藏的东西，似乎挖掘她也成了一种乐趣。
“好，这件事，就交给小舅了，放心，侄女的事，我一定会去完成，虽然我很讨厌司马青云，不过看在他这一段时间没有做过伤害百里家人的份上，我就不计较了。”
那些不了解闻风吟的人，则完全呆住了，没想到，她竟有这么多的生命泉水。
南宫云莫和欧阳琴歌快速的退了出去，百里无花也离开了百里家，前去司马家，院内就只有人吃痛的吼叫。
“母亲，我们去救老爷子。”话落，转身的那一刹那，见到一身青衫的大长老从天而降，他的手里提着一个人，闻风吟心里一惊，大长老什么时候离开的，她竟不知道。
刚才，大长老趁所有人不注意时偷偷溜了出去，潜入百里川的房内，打伤了林珺瑶抓走了百里川。
原本房内他和林珺瑶的打斗会引起人的注意，可惜院内的声音太高，大长老和林珺瑶相差的又不是一点半点，故此竟没被人发现，闻风吟，百里心云等在谈话，寂则追随着闻风吟，其他人战斗的战斗，看戏的看戏，所以前没发现他的消失。
“父亲……”百里心云内心一急，正要上前，被林洛紫一把拉住了，她用力的推了下他”林大哥你放开我，父亲他……”
“哈哈。”大长老提着昏迷之中的百里川，仰天大笑了起来，他的笑容狰狞，充满了恨意”闻风吟，我要你去死，你为什么不去死？如果不是你，雀儿怎会受罚，我又怎么会变成这样，我现在告诉你，你让他们停下，统统给我停下。”
闻风吟眸光冰寒，嘴角勾起一丝耻笑：“你是在威胁我吗？”
大长老见她并没有听他的话，拿出一把匕首，抵着百里川的脖子：“快让他们所有人停下，我不想死，我也不想被规则消除，你让他们故意输，然后你在自杀在我面前，否则，我就杀了他。”
寂握了握闻风吟的手，霸气的金眸充斥着寒意，眉心轻挑，一股肃杀自周身延放而开。
百里心云听到他的话，脸色一片苍白，两个都是她重要的亲人，她不想他们其中一个出事。
“大长老，你威胁不了我。”
她，完全能在他下手前，救出百里川，便是寂或者红太狼，一个威压，就能够使他无法动弹，还怎么伤害百里川？
“家主。”
“大长老，你放了家主。”
“没想到你居然这么无耻，贪生怕死之辈，如何配当百里家人。”
可其他人都没这么想，看到百里川在他们的手上，都不由急上心头，百里川很重要，因为他是家主，闻风吟也很重要，只因她的能力，所以，百里川和闻风吟，都不能死。
“…你真的不怕我杀他？”
大长老的属下，只剩下了几人，只要他们死了，这场比试他便输了，而他，也会被规则所消除。
如此之刻，他如何不担忧？难道，她真的不在乎百里川的生命？既然如此，那么，他就让百里川给他陪葬，至少，也要让他们尝受心痛的滋味。
然而，就在所有人都紧张的关头，无数道藤蔓从后方出现，死死的缠绕住百里川的身休，用力一拉，百里川脱离了大长老的掌控，向后面飞去，然后，一颗粗壮的大树从院门外跳了进来，接住了百里川，把他放在了地上。
“哈哈，我来的太及时了，主人，我找你来了……。”
神树精神抖擞，碧绿的树叶茂盛，迎向苍穹，周身浮着晶莹的绿光，树杆上有着一张苍老的脸，视线掠过那一个个的容颜，最后放到了闻风吟的身上，大笑着跑了过去。
主人？这……这不是精灵族的神树吗？别告诉他们，神树也被契约了。
闻风吟的眉心绿光一闪，一男一女凭空出现在她的两旁。
男子容貌绝美，有着一双碧绿色眼眸，尖细的耳朵便是身份的象征，他手背与背后，身上有着一种如傲竹般清冷的气质。女子的容颜比男子略逊一筹，身着绿色衣裙，两眼含笑的注视着跑来的神树，吞了下唾沫，似有许多话要诉说。
“精灵，那是精灵？”
“天哪，少家主居然把精灵契约了，精灵不是羽师吗？怎么能被契约？
神树已跑到近前，气喘吁吁，用力的喘了几口粗气，抖了抖满身树叶：“主人，王，迷，我来了，哈哈，对了，我给你们带来个好消息，刚才去了趟神之大陆的精灵族，说明了一下这里的情况，他们过一段时间会派人前来。
这确实是好消息，精灵族势力一向是不容小视的，若能达成联盟，她最后也能走的放心一些。
“洛加斯，迷，神树，你们都是精灵族人，所以，那些事交给你们办理，”闻风吟摸了摸鼻头，转身，走向了百里川，手指一勾，拿出了一瓶伤药，走到百里川身旁时，停下了脚步，把伤药灌入了他的口中。
大长老的人全军覆没，比赛他为输者，按照规则，他必须死，然他不愿就此死亡，规则似知晓他心里，直接消灭，灵魂不剩。
缓缓的，百里川睁开了眼眸，第一眼见到的便是绝美冷傲的女子，他激动的站了起来，一把按住了她的肩膀，声音都似乎有着一些颤抖：“吟儿，你回来了，太好了，你终于回来了，”随即，视线望向了地上躺着的死尸，眉心皱起”这里发生何事了？”
百里尘走到百里川身旁，把刚才的一切告诉了他，当他听到闻风吟凭自身能力打败了邪恶生物，惊讶的嘴巴都合不拢……
自此，闻风吟一战成名，五日之内，她的大名就响彻大陆，风头更胜过了一直与光明神殿做对的羽神，岂是又有多少人知，她和羽神，竟是同一人？
现在的大陆内传遍着她的英勇事迹，从羽落大陆到神之大陆，一件小事都被众人津津乐道，她已然成了众人心中的神。
有些事都是她的羽兽故意散发而出，可她的底牌，比如说契约兽晋级与寂，和她在下面世界还有的众多羽兽都被隐瞒了。
但就凭她打败了邪恶生物之事，就让许多人慕名而来，要求加入百里家，其中不乏强者与天赋杰出之人，更有那些被光明神殿夺去孩子的家族，全来投奔百里家，势必要为家族的孩子复仇。
人员越来越多，百里家的人并没有多少的兴奋，因为他们都知道，和光明神殿的战争，即将来临。
唯有闻风吟这几日没有由于这些事而增加烦恼，只因她还有更重要的事要做。
万年前，她知道吞食黑果的羽师会拥有黑暗系能力，那黑暗系可以制造出邪恶生物，然而她并没有和邪恶生物作战过，所以不知道他的结构原理，直到五日前，发现了红魔水晶，才恍然大悟。
红魔水晶能维持傀儡的运作，但红魔水晶能制造出的，只是黑暗系傀儡，不过，她还是知道了，那邪恶生物，竟也如同傀儡。
七彩琉璃镯内，不缺乏傀儡水晶，曾经她的能力，还不够制造出傀儡，毕竟傀儡不同于普通的炼器，它炼制的是能够战斗的生物，便算是神级炼器师，也无法轻易的炼制。
现她突破到圣域，在百兽幻境中，也没停止过炼器，她的掌控越发熟悉，已能炼制傀儡了。
伸出手掌，手心里一颗蓝色透明的水晶安静的呆着，周身隐隐散着幽蓝的光，她手一挥，一顶炼器炉出现在她的眼前。
“幽蓝晶石，用的就是你了，”她掀开顶盖，丢入了幽蓝晶石，随后，她手再次一挥，地上出现一滩各种各样的石矿。
“黑石矿材质坚硬，身体强度较强，比较耐打，”她捡出了其中的黑石矿，丢入了炼器炉中，如此多的黑石矿，足够铸成一个人形的傀儡了。左手朝向炼器炉，手心一道红光闪过，扑向了炼器炉，瞬间的燃烧，灼烧的火苗温度强烈，唯有强烈的温度才能融化黑石矿。
时间一分一秒的过去了，她额上布满了晶莹的汗水，紧紧的咬着嘴唇，唇色略显的苍白。忽然，她神色一动，傀儡炼制，也能够炼制出有生命的傀儡，这个傀儡本就是为了给众人锻炼所用，因此，她心里产生了一个想法。
“砰。”
“砰砰。”
炉内发出了猛烈的碰撞声，她神情一敛，知晓对效差不多了，手挥间掀开了炉顶，在她掀开炉顶的那一刹，一道黑光飞了出来，到了地上，黑光渐渐纤长，一个皮肤黝黑，全身光亮的女子出现在她的面前。
由于是用黑石矿炼制，故此她全身漆黑。
“唔，好久没炼制傀儡了，所以显得有些吃力，现在该到你了，”她手指一勾，一个透明的小人到了她手里，那小人有着一头红色短发，在看到闻风吟时，眼眸瞪大，表情狰狞的道：“闻风吟，你到底想要做什么？”
“想要做什么？你马上就知道了。”
那个小人，正是风零的灵魂，她把风零丢入了炼器炉中，从指尖逼出一滴鲜血，滴入了里面，再盖上了炼器炉。
“放我出去，该死的闻风吟，快放我出去，啊，好烫，救命啊！”
炼器炉中，传来风零的哀痛声，可是闻风吟就好像什么都不曾听到，火焰继续在炼器炉下燃烧。
傀儡炼制，能够炼制生命傀儡，那傀儡有自己的生命和意识，但行动却是被限制，刚才她滴入了一滴血炼器炉里，日后傀儡便只听她的命令，她有命令，傀儡心有不愿也必须完成，若她没有吩咐，傀儡就只能一动不动，便像不曾融入灵魂的傀儡。
融入灵魂的傀儡和没有生命的傀儡，本质没有区别，战斗力也是相同，只是真神之地的神对待仇人所做的酷刑。
让他们去做不愿做的事，他们却无法反抗，如此一来，岂不是很痛苦？风零妄想害死小叶，这笔帐，她会与她算一辈子。谁让她这么倒霎，人死了，魂也被她抓住。
声音渐渐安静下来，她神色间带着一丝冷酷，掀开炼器炉顶，一个被透明光包围着的圆形物体飞了出来，她手一伸，便抓住了，丢入了炼制的身体里，瞬间的功夫，便融为了一体。
风零缓缓睁开双眸，看到自己恢复了肉体，眼里掠过惊喜，嘴角勾起残忍的笑，朝着闻风吟扑了过去：“贱人，你去死吧！”就在她到达闻风吟面前时，脚步骤然停住，她用力的移动了下，却发现身体不是自己的了，眸里这才染上了惊恐，如同看恶魔般的看着闻风吟：“一房门被推了开来，漂亮霸气的大步的走了过来，走到闻风吟面前时，展露温柔笑颜，然后目光才瞥道一旁的风零，眉心轻挑，问道：“吟儿，她是什么人？我感觉她好像是，傀儡？”
闻风吟淡淡一笑，点点脑袋：“是我的新作品，生命傀儡，她的修为是五星的兽域，我打算让她作为沙包，让众人和她战斗。”
而风零，在看到寂出现的那一刹，就惊艳了，可寂投来的冷酷眸光，让她心里一颤，收回了思绪，嫉妒在啃噬着心脏，双拳紧握，她行动被限制，思想并没有被牵制。
闻风吟做的，就是她心灵和身体的双重折磨。
“你既然是我的傀儡，就不用以前的名字了，从今往后，你叫做小傀，听明白了吗？”
小傀正想反抗，然而口中的话无论如何都说不出来，她被限制的，不只行动，还有语言。
因是傀儡，闻风吟也不用担心她会背叛，傀儡的一举一动不会逃过她的眼睛，哪怕傀儡不再眼前，除了思想，其余都被限制，她就算想背叛，也没有那个能力。
“吟儿，我来是告诉你，神之大陆的精灵族来了，司马，南宫，欧阳家也派人前来有事相商，外公让你过去，”寂收回目光，望向闻风吟时，再次恢复温柔的微笑。
他的温柔，只对着…
“好，”闻风吟摸了摸鼻头，她本想去找其他三个家族，没想到他们自己来了，也省下了她的时间”我们走吧，小傀，你也过来，我给你下的第一个任务，便是陪百里家的人训练。”
正文第143章春日的午后，阳光温暖，如薄纱般铺满整片大地，春风缓缓划过心头，岸边的柳树随风摇曳，细碎的光芒落满了纯净的湖畔，垂下的柳条在水面上留下一片倒映。
偶尔有几个人走过，当看到迎面走来的人时，齐齐的弯了下腰，语气恭敬中透着一股敬仰。
“少家主好。”
“少家主。”
闻风吟那一张绝世淡漠的脸上没有丝毫表情，仅是朝他们点了点脑袋，和身旁漂亮霸气的男子携手离去，唯有望向那男子时，容颜才渐渐柔软，嘴角勾起赏心悦目的笑容。他们的身后，跟着一个黑色肌肤的女子，她双拳紧握，目光充满不甘。
在他们走过的那一瞬间，背后传来他人的议论之声，声声饶绝于耳。
“哇，刚才少家主朝我点头了。”
“笨蛋，哪是朝你啊，明明是我好不好？少家主真是我的偶像，酷呆了。
“少家主是女子，怎么能用酷来形容？我看少家主风华绝代，是大陆第一美女。”
寂握着她的手，漂亮的金眸盛满了微笑，深情的凝视着闻风吟绝美的侧脸：“吟儿，你看，你都成了众人的偶像了，现在大陆恐怕没人不崇拜你，多少男子因你失了心，看来，我要看好你，不给任何人有机可乘。”
摸了摸鼻头，闻风吟顿时感觉有些好笑，白了他一眼，说道：“那些与我何干？我不在乎。”
她在乎的，只有亲人朋友罢了，其他的人与事，都与她无任何关系。
说话间，来到了厅内，只见大厅之中，百里川，四个长老，百里心云，林洛紫，百里无花，百里尘，百里如流。百里霜儿都依次坐在自己的位置上，而客人席上，坐着的是身着银色雪衫山的欧阳琴歌，他双眸柔和，自门口的人出现时，就再也离不开目光。
欧阳琴歌的身旁，为白衣飘飘，手拿折扇的南宫云莫，他嘴角含着温润的笑，如玉的脸庞散着淡淡的光泽，望向闻风吟的视线有着毫不掩饰的崇敬。
随后，司马家的来人，是司马青云本人，他身穿青衫，脸庞带笑的与百里川寒暄。
除却他们之外，另有一个绝美的男子，他一身如松般的衣着，尖尖的耳朵动了一下，碧绿色的眼眸转向了门外，他的美貌更超过了洛加斯，如果说洛加斯是如竹般清冷，而他，则有着一抹清高。
“吟儿，不许看他。”寂见闻风吟的视线放到了绝美男子的身上，他眉心一皱，手按住了闻风吟的肩上，用力的把她的身体扳过，眉心轻挑，霸道的说道”我比他漂亮，你看我就够了，不许看他。”
“噗”寂一脸的醋意让闻风吟不经意笑了起来，朝他眨了下眼，伸出手指，戳了戳他的左胸，语气波有些嗔怪：“寂，你在乱吃什么醋？我只是在想，他在精灵族的身份，能否代表精灵族。”
“反正不许”寂按着她的肩膀，金色的眸子里，是对她强烈的占有欲”你是我的女人，只能看我一个。”
话落之后，他自己愣了一下，曾经，她的身边不缺乏追求者，而他，明明一肚子的醋意，却还是默默的站在她的身旁。但为何现在，他会强势的说出这番话？是因为，他们之间的关系不再是契约主和契约兽了吗？又或许是，他知道她不会生气，故此才会如此。
“咳咳”百里川瞥了他们俩一眼，拳头放到嘴边，作势的咳嗽了两声”我说，你们两个，要谈情说爱，也要找个合适的地方啊！大庭广众下的就说了出来，哈…”
寂脸色一红，但还是紧紧的握着她的手，金眸望向了她，里面像是在传递着一种信息你是我的女人。
闻风吟读懂了他眼神传递出的话，嘴角扬起绝美的笑，心里如暖流淌过，暖洋洋的……。
“大姐姐，”百里霜儿从椅子上跳了下来，张开双臂，朝着闻风吟扑了过去，她由于跑的太快，左脚不小心踩到了右脚，向前面倾倒而去，闻风吟心里一惊，急忙上前，一把接住了百里霜儿差点要摔倒的百里霜儿。
百里霜儿紧紧的勾着闻风吟的脖子，趁着所有人不注意时，对着寂办了个鬼脸，笑的贼兮兮。
寂的鼻孔里发出一声冷哼，他就知道，这丫头摔倒，是故意的，想让自己无法阻拦她接近吟儿。今日便算了，若她还有要吟儿做她妈妈，或者是接受百里尘的想法，以后就别想再靠近吟儿。
“哈哈，闻小姐别来无恙，”司马青云抚摸了下下颌，大笑着站起，手背在背后，大步的朝闻风吟跨进”闻小姐的救命之恩，我无以为报，从今往后，司马家之人任凭闻小姐调遣。司马家也支持百里家再次为世家之首。
任凭她调遣？闻风吟望向了司马青云，注视到他期待的眼神，她淡淡的说道：“恐怕是，想要我的羽兽是真吧？”
司马青云立刻噤声了，他一张厚脸皮骚的慌，确实，他想要她调遣司马家的人，也有让她帮司马家的人换上羽兽的打算。然而，报恩也是真，若不是她，他的命早就不在了。
“司马家主不必担忧，明日，劳烦司马家主带着司马家人来此，大陆大战在即，多一分力量，也就多一分胜负”闻风吟的表情冷酷，可嘴角却带上淡淡的笑，笑意没有达到眼底”不过，我要司马家，归顺于百里家，当然，你还是司马家的家主，只是从今往后，司马家要完会听从百里家调遣。
“这……”司马青云有着一丝犹豫，他心里在权衡着如何对司马家最有利。
闻风吟放下了抱在手中的百里霜儿，冷酷的一笑，冷声道：“小狐，龙马，火凤，小风，小幽，银，森都给我出来。”
话音落下，她的背后浮现出了二片白色羽毛，随后，被报到名字的羽兽同时出现在大厅之内，他们身上散着耀眼的光泽，在光芒散去后，四男一女和一只狐狸分别站在闻风吟的两旁。
“主人，人家好想你。”可爱的少年眨巴了下眼眸，双手正要抱住闻风吟的大腿，一只手忽然从后面出现，拎住了他的衣领，龙马立刻泪眼汪汪，嘟着嘴唇，满脸的委屈：“寂老大，放开人家啦，主人都好久不曾召唤人家了。”
寂不理会他的哀求，直接把他丢了出去，龙马在空中翻卷了几圈，正好落在了小傀的面前，他站了起来，拍了拍满身的尘土，回过身子，狠狠的瞪了眼小傀，双手叉腰，怒道：“你怎么在这里？还不给小爷滚一旁去。”
龙马当然知道这傀儡里的灵魂是谁，故此才没有好脸色。
小傀逐渐回神，见到凶恶的瞪着自己的龙马，身子猛地一颤，在七彩琉璃镯中，她没少吃过这可爱少年的苦头。
“七头羽兽，天哪，她能契约七头羽兽？”
“不，不对，加上神树，精灵族的那个男子，还有一个美丽的绿衫女子，加起来她契约了十头羽兽。”
见到如此的一幕，别说司马青云等人，连百里川都傻眼了，十头羽兽，大陆上，有何人能够契约十头羽兽？没想到，她还有隐藏的东西，真想知道她的精神力有多少，怎能契约这么多羽兽。
小狐本想飞到闻风吟的肩上，看到警告的瞪着自己的寂，他撇了撇嘴，视线放到了一旁。
“老头，我姐姐让你效忠她，你效忠她就得了，要知道这机会不是每人都有的”小狐湛蓝色的眼眸流转一圈，眨了下眼，扫视了眼司马青云，心里暗暗的骂了句白痴，万年之前，多少人想成为羽神手下都无法得逞，现有这别人梦寐以求的机会，他还不接受，有这样笨的人吗？
话落，他朝司马青云走去，一股威压压了下来，司马青云呼吸一滞，感觉到空气从面前消失，不由用惊恐的目光凝视着小狐。
“若你愿意归顺，羽兽，和神器是少不了你们的，若不愿归顺，请就此离去，光明神殿会如何对付你，我也不知。”她的语气带着威胁，明显见到司马青云眼里的犹豫，嘴角勾起冷笑，手挥间，无数把剑出现在前面空旷处。
剑上散着不同的光芒，唯一相同的是，每把剑都有着神圣的气息，让所有人的呼吸都不由得屏住。
“神器？”
众人都从座位上战起，目光惊讶的凝视着那堆剑，百里川激动的手都在不停颤抖，他以为闻风吟只有一把神器，没想到，她竟有如此多的神器，天真的要兴旺他们百里家吗？
便是连清高的精灵族来人，神色都变了一下，眼睛眨也不眨的看着神剑。
“我，司马青云，愿意归顺百里家，从今往后，听从百里家主的调遣，”司马青云半腿跪地，最终下了一个决定。
欧阳琴歌拂了下银色雪松衫，迈着优雅的步伐走进，此刻的他，没有一贯待人的疏离，反而带着股温和的气质。轻步走到闻风吟面前，停了下脚步，唇凑到她耳旁，温热的呼吸从脸颊掠过：“我这次来，就是带父亲的命令归顺，只是，我只愿听你一人调遣。”
他的话刚落，就有一只手拉住了闻风吟，一把把她拽入自己的怀抱，眉心轻挑，望向欧阳琴歌的目光有着一抹敌视。
欧阳琴歌眸光一暗，然后，俊美的容颜挂上微笑，打趣道：“闻小姐，你的男人，很爱吃醋。”
“我的男人爱吃醋，则证明，他在乎我。”闻风吟拍了拍寂的手，离开了他的怀抱，对着欧阳琴歌淡淡的说道，她的语气透着冷漠和疏离，说完后，视线转向了南宫云莫”南宫少家主，你的抉择是如何？”
南宫云莫手摇折扇，如翩翩佳公子，脸带温润的笑，缓缓走来：“闻小姐请放心，南宫家愿意归顺百里家。”
点点脑袋，她摸了摸鼻头，便在此刻，百里川走了下来，他“哈哈”大笑两声，手掌拍向了闻风吟的肩膀：“小吟儿，我像你介绍一下，这是精灵族的长老，苏蕊”
苏落站起，朝她轻点头，美丽如花的唇瓣微启，淡淡的吐出了三个字：“闻小姐。”
闻风吟淡漠的眸光掠过他绝美的脸庞，也向着他轻点头：“既然精灵族愿意出人相助，我们也更多了一分胜算，相比有些事老爷子和神树都和你说过了，那接下来的有关事件，还是由老爷子安排，另外，同为精灵族，这段时间，就让洛加斯和神树陪同，洛加斯，神树，出来。”
眉心两束光芒闪过，洛加斯与神树出现她两旁，她见此以差不多了，最后扫了眼在场的众人：“老爷子，我也累了，先退下了，司马家主，欧阳七少，南宫少家主，明日，把家族的精英全部带来，到院中等我，我会找人调教他们。”
想起来，也该让黄昏城的人去百兽幻境历练了，那里时间缓慢，羽力充足，有利于他们的修炼。”对了，还有，这人是我的奴隶，名叫小傀，修为是五星兽域，我今日是带她来认一下，从明天开始，她将是所有人的陪练，我要家族的人，能够打败她，小舅，百里尘，百里如流，你们也要参加这次训练。”
五星兽域？众人再次倒吸了口凉气，一个五星兽域，还只是她的奴隶，要不要这么夸张啊！
就在他们惊讶间，闻风吟收回了所有羽兽，和寂，还有小傀离开了大厅，余下一脸震惊的众…
“闻风吟，你到底是什么人？“小傀咬着嘴唇，说出了自己的疑问，便是她也没发觉，自己的声音竟有着一丝的颤抖。
她最初没有修为，便算是在七彩琉璃镯中，也不知外面的事，而小狐等又如此的仇视她，又怎会跟她废话？所以，直到现在，她还是不知道自己已身处异世。
闻风吟的脚步骤然停住，并没有回头，唇边扬起冷冽的笑，她的语气冰寒：“你不是疑惑，我坠崖没有死，又失踪了几年去哪了吗？那么我便告诉你，坠崖之后，我进入了羽落大陆，那是羽师战师羽兽纵横的大陆，我又一步步走到了九重天，这是九重天的第五层神之大陆，而我是，神之大陆一流势力百里家的大小姐，还有，我的另一个身份，羽神。”
小傀的脸色霎时间变了，羽落大陆？她没有听说过，羽师又是什么？战师貌似和游戏里的职业有些相像，而羽兽，是兽吗？她到底在哪里？不，她要回去，她要回华夏，不要呆在这里。
然而，她张了张口，发现一句话都无法说出。
“主人，主人，我来了……。”
远处，一头火红色的狼飞奔而来，他跑的太快，眼看就要撞到闻风吟，急忙刹车，爪子在地上留了一条长印，溅起满地的尘土，在到闻风吟近前时，正好刹住了脚步，红太狼摇晃着尾巴，讨好的道”亲爱的主人，你什么时候把我契约？”
闻风吟瞥了他一眼，心里一动：“红太狼，马上你带领着所有的火狼去黄昏城，务必要守候好那地，待你完成任务归来，我就把你契约，并为所有火狼找到主人。”
“真的？”红太狼眼中溢满欣喜，尾巴摇得更加欢畅”太好了，不过我的属下都不能被其他人契约，他们都发过誓效忠我，等于是我的人了，你契约我时，会把他们全部契约了。”
闻风吟微微一愣，没想到，那些火狼都发誓效忠于红太狼。她知晓羽兽之间可以用誓言进行牵绊，却很少有羽兽会如此，因为血脉的力量，就会让同族的羽兽服从，唯一的可能就是，红太狼的血脉不纯，无法用血脉压制，故此让那些火狼都发誓效忠。
“小狐，你用空间带领他们去黄昏城，明日和其他三个家族的子弟一同来见我。”
听令，小狐从羽兽空间跑了出来，他眨了下眼，说道：“是，姐姐，小狐一定会完成任务。”
夜晚，月明星稀，房内烛火跳跃，映照的女子脸上的光晕时明时暗，她望着桌上摆放着药材，手抚摸着下颌，睫毛微颤，声音冷漠的道“唔，狗尾花，银花草，亿年不化的雪山中的雪，有了这三味，就能炼制解毒药了。
黄昏之前，被派出去寻找药材的百里家人终于回来，更带回了炼制解毒药的药材，百里川体内的毒素终有办法解除了。
她手掌一挥，一顶炼药炉出现在房间内，掀开药鼎，按照顺序，放入了狗尾花，银花草，和亿年不化的雪，随即盖上了顶盖，手掌翻动，掌心射出一簇火苗，灼烧着药鼎……。
这一炼制，便是一晚的时间，直到初晨，她才炼制好解毒药，装入瓶中，走出了门外。
百里家的院内，已布满了密密麻麻的人头，漆黑黑的一片，饶是闻风吟也吓了一跳，没想到，这次来了这么多的人。这里的人，除却三大家族，黄昏城，还有前一段时日来投奔的人。
安烟如走向了闻风吟，嘴角上扬，站在她身旁，可并没有说话。
“洛桑，这些人，交给你训练，现在，所有人，都与我去百兽幻境，”闻风吟的视线仅是淡淡的看了看眼前的这些人，冷声吩咐，那所有人中，也包括着小傀，随即目光转向了洛桑”洛桑，那个傀儡的作用是沙包，让她陪练。”
以洛桑的能力，如何不知闻风吟指的是谁？他点点头，语气温柔似风：“好的，主人，我不会放你失望。”
话落后，她带着所有人进入了百兽幻境，外面世界的一月，相当于百兽幻境的一年，并不是真的在百兽幻境过了一年，而是百兽幻境没有白日黑夜之分，时间被延长了，故此才有如此一说。
众人都在洛桑的带领下进行修炼，而她离开了幻境，把解毒药交给了百里川，服完药水之后，百里川的毒不但解了，更恢复到中毒前的修为，八级圣域，又与豹王进行了契约，豹王的加入使他整体实力比以往都要强悍。
接下来的日子，闻风吟也进入了百兽幻境，这种时刻她不再忙着修炼，只是不停的炼制傀儡或者驯化羽兽。
邪恶生物实力强悍，就算司马家等归顺于百里家，也无法护住神之大陆，所以就需要傀儡，她炼制的傀儡都只在五星兽域级别，不如邪恶生物，但能以多胜少，也能在关键之刻去替他人挡住攻击。大战即将来临，她一刻都不敢停息，只是没日没夜的操劳，看的寂心疼不已，也无法劝说什么。七彩琉璃镯的羽兽都被放了出来，给众人契约，又驯化了不少羽兽，但是这点驯化，她的级别还是没有增长。
有一日，四个长老代表百里川来百兽幻境查探，正逢闻风吟在驯化羽兽，当看到羽兽背后浮出的晋级光晕，他们都给吓傻了，愣走过了好几天，也不曾从这事件中回过神来。
所有进入幻境之人，最惨的便是小傀，她的身份是沙包，天天伤痕累累，若不是本身为黑石矿，她早就破损不堪了。可饶是如此，她的身上还是多了好几道伤痕。
时间缓缓从指尖流逝，不知过去了多少日，这天，寂拉住了正在炼制傀儡的闻风吟，温柔的一笑：“吟儿，跟我去个地方。”
闻风吟眼中闪过疑惑，却什么都不曾问，任由着寂拉着她离开了此地。
天空一碧如洗，温暖的风轻轻吹拂，瀑布流动的声音清脆悦耳，地上开满了遍地幽蓝的花，蝴蝶围绕着花朵翩翩起舞，花香扑鼻而来，闻风吟不由的呆住了，看着这如仙境般的美景，闭上眼睛，感受着微风带来的舒爽之感。
“吟儿。”寂转过身，牢牢的握住了她的手，轻声道：“小笨蛋，我知道你最喜欢的是彼岸花，可惜百兽幻境没有彼岸之花，等到一切都结束了，我们就去看遍天下美景，再隐居在拥有彼岸之花的地方，可以吗？”
睫毛微颤，她睁开了眼睛，凝视着寂漂亮的容颜，心里触动了一下，没想到，万年过去，他还记得自己最爱的是彼岸花。彼岸之花，唯有血海炼狱才会拥有，只是在血海炼狱时，忙碌到没有时间前去观赏彼岸花。
“好，所有的事情全部结束，我们离开这里，游走天下，去过只有我们的生活。”
那种日子，她从现在就开始向往，战斗，她从不喜欢，为了保护自己，保护亲人，她不得不去战斗。
场地忽然安静了下来，他们谁都没有再说话，良久，寂伸出修长的手指，轻轻的捋了下她的秀发，唇一点点的朝她靠近，在她光洁的额上印下了一个试探性的吻，闻风吟身子一颤，但，她的心里，并没有抵制寂的举止。
也许从这刻开始，她真正的接受了他。
“我……”
寂见她不曾反对，眸里欣喜一闪，正想有下一步的行动，忍不经的，闻风吟抬起脑袋，说道：“刚才小狐传讯来，老爷子要找我，我们快回去吧！
闻言，寂心里有些懊恼，什么时候不找，偏偏在这种时刻，该死的小狐，坏了他寂大爷的大事，马上再与他算账。不过，吟儿并不抵抗他的亲吻，唔，那么是否下一次，他可以强势霸道一点？
大厅内，百里川坐在家主座位上，脸上挂着狐狸般的笑，所以，闻风吟再看到他时，又有了一种不好的预感。
“小吟儿，寂，你们来了，哈哈”百里川大笑了走下，眼睛眯起，笑里藏着阴险，手抚摸着下颌”小吟儿，明天，便是几大世家中的骑士选拔赛，我希望你到时能代替外公前去。”
闻风吟瞪了他一眼，就知道百里川找她，不会有什么好事。
骑士选拔赛吗？不知为何，她想起了那个女骑士对寂的窥视，骑士选拔赛，她也会来的吧？
“呵呵，到时候，我想让寂前去选拔赛场作为评委，因为选拔赛的时间有几日，所以，这几天你要暗中观察参赛者，骑士与其他的人不同，他们不只要天赋杰出，更要品性端正，趁这一次的选拔赛，你也选择一个骑士好了。
“不行。”寂眉心轻挑，一把搂住了闻风吟，酷酷的开口”吟儿的骑士，有我，其他人休想。”
他明白，骑士选拔赛，有很多骑士会冲着闻风吟来，成为她身边的骑士，是件很荣耀的事。可有他堂堂的寂大爷在此，谁能靠近他的女人？他不会给任何人机会。
百里川嘴角抽搐了一下，无语的翻了个白眼，只是，看到寂对闻风吟的在乎和强势，他不经有些欣慰。
“老爷子，为什么是我们？”闻风吟摸了摸鼻头，她的男人，也不许任何人窥视，所以她不愿寂做这个裁判。
“呵呵，小吟儿，你可是少家主，日后要继承我的位置，你不去，谁去，寂是你的男人，当然要为你分担一些任务”说着，他眼眸一转，撇了撇唇，可怜兮兮的注视着闻风吟”难道，小吟儿忍心我老头一大把年纪还要为这些事操劳吗？可怜我这老头，晚年时候好不容易得到个乖孙女，都不愿帮老头分忧，我怎么这么可怜啊，呜呜……”。
说着，用衣袖挡住了眼睛，小声的哭泣着，那眼角的余光时不时的撇向闻风吟。
闻风吟的额上出现三条黑线，咬了咬牙，说道：“好，我们去，这下你满意了？”
话落，百里川急忙放下了手，嘴角勾起阴谋得逞的笑容，却是转眼即逝，他把拳头放到唇边，干咳了两声：“咳咳，既然小吟儿答应了，那么就去做好准备吧！趁几日，好好的放松下吧！”
走了，他这么做，只是想让她休息几日，不用天天都那般的辛苦。
“老爷子。”闻风吟眼中浮现出感动的光，心里暖暖的，她又何尝不明白，百里川真正的想法，让她暗中巡视是假，休息才是真”好，老爷子，我会去的。”
她轻声说道，心里更加深了神之大陆不能被毁灭的信念，因这里，有她的亲人。
如今的帝城，已是繁闹非常，自闻风吟与邪恶生物一战之后，这里便是人来人往之地，更胜于曾经，甚至有一些隐世的强者出没。尤其是近日来，作为十年一度的骑士选拔会，使得帝城的人口与日增多。
骑士选拔会，是由骑士学院提供的优秀骑士，进入帝城举办一场大赛，每个世家都会派出一个代表替家族中的子弟挑选骑士。
曾经的五大世家，现已只剩下了四大世家，慕容家自那事过后，便被安烟如带着红太狼和火狼群给消灭了，但就算如此，来帝城的骑士也有许多，只要被其中一个世家选上，自己与自己的家族都会飞黄腾达。
不过，骑士学院的许多骑士，都是为那名震大陆的女子闻风吟前来，若能成为她的骑士，将是很荣幸之事。
“唔，这几日的帝城，真是热闹至极。”
此刻，正午的阳光落满遍地，帝城繁华的街道，有一道亮丽的风景线，不由吸引了行人的注目。
只见女子容颜绝世，表情透着一股柔和，碧绿色的眸中自由一股清和，似火的红衣随着她的步伐轻轻晃动，满头青丝慵懒的垂在背脊，修长的手指摸了摸鼻头，语气淡淡的如同清风，刮过耳畔时，带来一种舒爽之感。
众人都立刻屏住了呼吸，视线一转不转的看着闻风吟，他们从不知道，世上竟有如此绝色的女子。
女子的左手牵着一个粉雕玉琢的女孩，一双灵动的双眸到处乱转，笑起来有两个深深的酒窝。而她的另一边，则是一个略带英气的女子，蜜色肌肤透着光亮，身着米黄色裙，头上绑着黄色头巾，轻轻飘扬，背后，白布缠人中，是从不离身的剑。
“唔，是啊，马上大会就要开始，你男人已经去会场了。”安烟如眨了下眼，卡其色的眸中闪过一抹戏虐，嘴角上扬：“小羽儿，寂那么优秀，你怎会同意让他去做评委？小心那些女人的目光把他吞了。”
闻风吟白了她一眼，绿眸里却是平静：“那又如何？我相信寂，何况，他是我的男人。”
走了，寂是他的男人，不管如何，她都有一个少家主的身份，所有，至少在他们没有隐居之前，有些事必须面对，这不只是为了百里家，同样，也是他们的责任。
“大姐姐，战神姐姐，你们放心好了”百里霜儿嘟了嘟嘴唇，揉紧了闻风吟的手臂”如果哪一日寂哥哥抛弃了大姐姐，大姐姐就考虑一下三表哥四表哥，他们也很好哦。”
闻言，闻风吟微微一愣，拍了拍百里霜儿的脑袋，语气略带这些责怪：“霜儿，日后这种话可不能乱说，明白了吗？”
百里霜儿嘟起嘴唇，乖巧的点了点脑袋，闻风吟说的话，她都会听，甚至比百里无海的话都要让她遵从。
“呵呵，这道不用担心，寂就算死了，也不会辜负小羽儿，可惜了那银发少年。”安烟如想起了雪无，叹了口气，从羽落大陆到神之大陆，爱慕闻风吟之人不乏其数，可唯有那强大霸道的男子，才最终抱的了美人归”对了，吟儿，最近光明神殿怎么又安静下来了？他们又在打什么鬼主意？”
闻风吟的嘴角勾起冷笑，脸庞的柔和忽然消失了，变得冷酷起来：“真的安静了吗？我想未必，无光在我手里吃过亏，他创造的邪恶生物又死在我手里，他岂能不恨，但也知不能轻举妄动，小战，我估计这一次的骑士选拔会他会出现，我们要小心谨慎。”
说到此，她神色郑重，连安烟如扬起的唇角也缓缓放下，她点了点脑袋，骑士选拔会，对四大世家也很重要，再加上帝城势力日渐增强，他定会通过大会对帝城打压，无论如何，都不能让光明神殿灭了帝城气势。
说话间，来到了归属于欧阳家所开的酒楼，欧阳家自归顺百里家后，这家酒楼，也隶属于百里家。
酒楼人声鼎沸，交谈声不停的传出，许多话都是围绕着这次的骑士选拔会，酒楼中也有许多人穿着铠甲。
一楼大厅内的服务员不认识闻风吟和安烟如，却有幸见过百里霜儿，张了张口，正想说话，但看到闻风吟朝她摇了摇脑袋，她知道能站在百里家小姐旁边的定不是普通人，所以把话吞了下去，只如同其他客人般对待闻风吟。
“哟，这不是如镜美妞吗？怎么今日一个人在此吗？”
忽然之间，传来猥琐的声音，吸引了大厅内所有人的注目。
便是连闻风吟都抬头望去，只见靠窗的座位上，坐着一个身着白衣的女子，她表情冷漠，桌上放着一把剑，端起一杯茶水，放到口边仰头喝下，再放在杯子，冷冷的说了一字：“滚。”
他身旁站立着的是一个形容猥琐，尖嘴猴腮的男子，手背在背后，高高的挺着胸膛，然而，在听到女子冷漠的语气后，他脸色一变，说道：“冷如镜，你敬酒不吃吃罚酒，今夜就乖乖从了本大爷，否则休怪本大爷不客气。
名叫冷如镜的女子，像是没有听到他的话，只慢慢的品尝着桌上的食物，从头至尾连一个眼神都不失舍给他。
闻风吟原本对这些事不敢兴趣，可由于百里川要她秘密查探每人的个性，她才耐着性子看这一场闹剧。
“大姐姐，你等我一下”百里霜儿眨了下眼，嘴角扬起恶魔般的微笑，她脱离了闻风吟的手掌，宛如兔子般的朝着那里跑去。
见此，闻风吟并没有阻拦，她倒想看看，百里霜儿想要做些什么。
“啊哟”百里霜儿眼里闪过笑意，腿一扭，身体就朝前面扑去，眼看就要撞上猥琐男，而猥琐男由于背对着她，没有感觉，便在此刻，百里霜儿伸出小手，猛地一堆，猥琐男立刻向前倒去，幸好他及时稳住了脚步，怒气冲冲的回头，刚想破口大骂，忍不经的，一双泪眼汪汪，如小兔般的大眼睛撞入了他的眸中。女孩长着一张可爱的脸，贝齿轻咬红唇，眼眶中的泪水不停的打转，年纪波小，却能够想像得到她长大后该是怎样的国色天香。
“对不起，对不起，霜儿不是故意的，”百里霜儿惊慌失措又加上一副想要哭泣的模样，让了解她的闻风吟不经抽搐了下嘴角，但没有说什么，只是在等待着事情的发展。
“哟，这是哪来的女娃娃？”猥琐男抚摸着八撇胡，好色的眼睛上下打量了下百里霜儿，她看起来不过六七岁左右，尚未发育，不过，等成年后，一定是个绝世的女子”女娃娃，要不要跟叔叔回家？叔叔家有好多好吃的。
说着，就要伸手去抚摸百里霜儿可爱的脸，百里霜儿垂下脑袋，眼中闪过狠厉，但在仰头之际，再次呈现出惊恐的目光，脚步后退了几步，咬着嘴唇，害怕的看着猥琐男。
“砰。”
忽如其来的声音，让猥琐男的手指一颤，缩回了手，转过视线，望向刚才拍桌的冷如镜，猥琐的笑道：“哟，如镜美人儿吃醋了，放心吧美人儿，只要你跟着我，我不会亏待你的。”冷如镜眸中闪过寒芒，站了起来，怒喝道：“够了，”随后，目光看向了百里霜儿，她朝着百里霜儿招了招手，脸上的冷漠一点点的裢去，变得微微柔和”小妹妹，到姐姐这边来，有姐姐在，其他人休想伤害你。”
话落后，冷眸扫过了猥琐男的脸庞，厌恶的皱了皱眉：“李青，别以为有导师给你撑腰，你便可以为所欲为，我告诉你，你对我无礼我可以忍，可是，这只是个孩子，我不会允许你做伤害小孩的事。”
百里霜儿已止住了眼中的泪水，一双灵动的双眸盯着冷如镜美丽的脸庞，不由自主的向着她靠近。
“冷如镜，你真的要和我做对吗？”李青的视线狠厉的把冷如镜缠绕，咬牙切齿”你要知道，这次骑士选拔会能否被四大世家选中，都是要看老师的安排，你得罪了我，不会有好下场。”冷如镜的表情出现微微的变化，可很快，她再次恢复了一贯的冷漠形象，把百里霜儿挡到了自己的身后，冷清的眼眸无谓的直视着李青：“就算抛弃了前途，我也无法做到见死不救，李青，你休想伤害小孩，我不会允许。
躲在冷如镜背后的百里霜儿身子一颤，似又想到了在炎山，闻风吟抱着她时的温暖，现在冷如镜也带给了自己被保护的感觉。
“小羽儿，你觉得这叫做冷如镜的女子如何？”安烟如看到这里，嘴角不经上扬，转过脑袋，望着闻风吟询问道。
闻风吟双手抱胸，点了点脑袋，眸里有着毫不掩饰的赞赏：“我从她的眼中，看到了冷漠，和不求名利的心态，虽说这是强者为尊的世界，不能没有上进心，不过若作为骑士，她无疑是最佳的人选，何况，她虽冷，却同样的嫉恶如仇，好打抱不平，而且，她胸前的徽章为中级骑士，中级骑士的修为是在五级左右，可我感觉到，她的实力，大概在八级左右。”
“我也有这种感觉，八级领域左右的实力，该是高级骑士，我听说，骑士学院有贿赂，她大概不愿意如此做，或者是没这个能力贿赂导师，才只为中级骑士。”
两人相视一眼，都从对方的眸中看到一抹了然，然后视线再次看向了那场闹剧。
周围已聚拢了许多围观群众，冷如镜和李青依旧对峙，便在这种时刻，一道可爱但充斥着狠厉的声音自冷如镜身后传来。
“我说，丑八怪，你癞蛤蟆想吃天鹅肉吗？貌美无双的如镜姐姐，是你能窥视的？你想找死，也不是这个死法，”百里霜儿从冷如镜后面走出，慵懒的打了个哈欠，揉了揉眼睛，可爱的脸上还是挂着微笑，笑意却并没有达到眼底。
平常在亲人面前，她总是一副活泼调皮的形象，然而，作为百里家的人，有一个严格冷面的父亲，又岂会如同平常只知撒娇的小女孩？她也不像天生单纯善良的百里尘，该狠的时候，绝不手软。冷如镜惊了一下，这是刚才那惊如小兔般的女孩吗？为什么她感觉，有哪里不一样了。
“哼，臭小孩，你说谁是丑八怪？今天，你们两个都必须跟我走，”说完，伸出手就要去拉百里霜儿。
闻风吟和安烟如见此，都呆不住了，正想出手，冷如镜已拿剑把百里霜儿护在身后，但百里霜儿挣脱了她的手，大喊大叫了起来：“救命啊，有人要强抢小孩，小虎哥哥，快来救霜儿，霜儿快死了，再不来你就见不到霜儿了。”她的话音刚落下，一道土色的影子急速的飞来，宛如一阵狂风，卷过之地，菜肴都飞入了空中，三秒过后再落下，而众人也都在原地转了个圈，头昏眼花，眼前冒着金星，勉强的睁开了眼眸，只见一个英俊的男子把百里霜儿抱入了怀中，那男子脸上凝聚着一股怒意，伸出右脚，用力的踹了过去。
李青刚想抓百里霜儿，忍不经对面一道残影朝他打来，因虎王怒急出脚太快，在李青眼里，就是一道带风的残影，故此，还没有任何的抵抗，就被踹了出去。
“砰。”
李青用力的摔了出去，他后方的众人都急急让出了道，所以，李青用力的摔在了地上，发出一声闷响。
闻风吟和安烟如的手都缩了回来，她们怎忘记了，百里霜儿这次不让虎王跟随，也没让他进入羽兽空间。可按照虎王对百里霜儿的爱护，不可能不偷偷跟着。
正如她们所想，在她们出门后，虎王就跟随前来，最初百里霜儿不让他出现，哪怕憋了一肚子怒火也只得无奈。因此，在百里霜儿叫唤他的名字时，他用最快的速度把李青给踹飞了。
“哼，让你窥视如镜姐姐，还想强抢霜儿，你找死啊！”百里霜儿走到李青身旁，用力的踩踏在她的身上，但她人小，修为又不高，那一点力道无法让李青有什么伤害。眼眸流转间，她后退了几步，小小的手指指向了李青，另一只手叉腰，愤怒的道”小虎哥哥，这个混蛋，你替我揍他去，揍到他满地找牙，再把他丢出去。”如果，不是最近是骑士选拔会，需要尽量的少惹祸，她绝对让他生不如死。
“好的，霜儿，”虎王一听，憨憨的脸上也绽放出阴险的笑，他大步走上前去，拎起李青的衣领，伸出手掌”啪啪”的左右开工，只几下的功夫，李青的嘴里就盛满了鲜血，真的把他的牙齿全部打掉，随后，他走向了门口，直接一丢，把他给丢了出去，拍了拍手掌，回头百里霜儿面前，揉了揉脑袋，容颜上挂着傻乎乎的笑”霜儿，他的牙齿全掉了，应该是完成任务了吧？”
百里霜儿的眼睛弯成一条月牙儿，踮起脚尖”叭”的一声，用力的亲了下虎王的脸颊，发出清脆的响声，然后捂着嘴角”咯咯”的笑道：“这是给小虎哥哥完成任务的奖励，哼，就要打的他满地找牙。”
此刻，虎王一张俊脸早就如同熟透了的苹果，也不打声招呼，直接如同风般的刮走了，直看的所有人目瞪口呆。
他跑过的地方，那些人好不容易稳定了下来，在他再次离开后，又悲催的在原地转起了圈，眼前的星星再次出现了。
”如镜姐姐，相信我们很快还会在见面的，”百里霜儿眨了下眼，友好的对着冷如镜可爱一笑，快步的跑向了闻风吟，冲入了她的怀中”大姐姐，我们走了，不过，你怎么感谢我呢？”
百里霜儿的行为闻风吟和安烟如都明白了含意，她如此做，只是为了试看冷如镜是否合格，很显然，冷如镜通过了考核，至于骑士选拔会，仅是形式罢了，作用不大。
而她们来这里本就不是为了用餐，所以，看了这一场闹剧后，就走了出去。
看着百里霜儿离去的背影，冷如镜不经响起了她说的很快还会再见面，微微有些疑惑，却也没多想，冷漠的走到了自己的位置上，周围人的视线，直接被她给无视了。
午后，骑士选拔会正式开始，第一天并没有比试，仅是介绍各个骑士和等级。
淡淡的光晕洒满了整个擂台，擂台最前方的评委席上，坐着四个男子，闻风吟需暗中注意参赛者，故此寂代表她出席，欧阳家派出的是欧阳琴歌，南宫家的当然是南宫云莫，而司马家的是司马青云的大儿子司马天君。
在宣布大会开始后，各个班级的导师带领着自己的学生缓缓的走上了台，走在最前面的为学院顶级骑士张颖与专门教导她一人的导师篱落，原本按照张颖顶级骑士的身份，可以直接被推荐进入一个世家，可今年不知怎么了，四个世家都要求每人进入大会，大会上脱颖而出的，才有资格进入世家。但张颖心里很有信心，她认为，凭自己的能力定可以让四大世家争相夺取。
然而，在走上台后，他第一看到的，便是曾经在骑士城所遇到的那漂亮霸气的男子，在看到他所处的位置，难道说，他是百里家的公子？张颖被这个消息震呆了。
原来，他不是骑士，是百里家的少爷，可那曾经站他身旁的女子，穿的那么普通，肯定是小家族的人。哼，一个小家族的人，还想攀上百里家少爷，真是不要脸，而自己虽不是四大世家，但家族也属于中等，更何况学院的第一导师不但是自己的老师，更是自己的姑姑，若是能成为他的骑士，一定能把那女人给挤下去。
思及此，她满脸的信心，那么优秀的男子身旁，只有自己才有资格站立。
“百里公子，南宫公子，欧阳公子，司马公子。”
这次队伍的领导者，也为张颖导师兼姑姑的那个女子，朝着四人微微弯腰，抱了个拳，说道。因为寂在百里家的位置上，故此，她理所当然的把寂当成了百里家的人。
她身后的人，也都抱拳，齐齐的跟着她开口，高昂的声音，响彻在整片擂台。
感受到下面一道炙热的目光追随者自己，寂眉心皱起，冷酷的眸光投到了下方，当看到一个有着一头亮丽红发的女子眼带爱慕的看着他时，眼中划过一抹厌恶。
“寂公子，你怎么了？“司马天君注意到寂的情绪，带着几分恭敬和小心翼翼的开口。
在来之前，司马青云就千嘱咐万嘱咐，这次的大会一切都听寂的，无论如何也要陪好了他，千万不能使他不开心，不然司马家很快会成为另一个慕容家。而司马天君也不是笨蛋，寂是闻风吟的男人，他岂敢得罪？
寂摇摇头，手拂了下在风中飘扬的金发，容颜上没有表情，却在垂眸之际，嘴角勾起残忍的笑。
“没什么，大会该开始了。”
司马天君点点脑袋，手放到唇边，用力的干咳了两声：“咳咳，既然都到齐了，大会也即将开始，今日没有什么比试，主要是介绍一下自己，让我们熟悉一下，你们要尽可能的在语言上就劝服我们选中你，好了，开始吧！
最先上前的是张颖，她一双美目眨也不眨的盯着寂，可惜，后者看都不看她一眼，她微微有些沮丧。
“司马公子，我叫做张颖。”收回了视线，她脸上扬起妖媚的笑，使得司马天君的身休顿时有了反映，咽了口唾沫，直勾勾的盯着她凹凸有致的身材，张颖见此，笑容更加的魅惑，余光瞥了眼司马天君旁边的寂，然而，寂还是没有表情，她的嘴角不由自主的僵了一下，叹了口气，道”我是一名顶级骑士，修为在一级圣域，如果选中了我为骑士的人，我相信，他一定不会后悔。”
话落，美目再次扫过了寂精致的容颜，眼中的感情展露无意，到了现在，南宫云莫，欧阳琴歌，司马天君都看出了她的想法。
原本看中了张颖美貌的司马天君，唇角不由扬起耻笑，这个女人，空有美貌罢了，也不看看自己是谁，连寂公子的主意都敢打，他是她能窥视的吗？凭能力，凭容貌，凭手段，她又如何比的过百里家的少家主？
只是，除却了百里心云，闻风吟，安烟如，张颖的容颜和身材，还是很不错，但与她们三相比，差的不是一点半点。
司马天君眼睛眯起，打量了下张颖，揉搓着手掌，他舔舐了下嘴角，漂亮，实力又不如他的女人，他从不会放过，所以……。
张颖看到寂没有反映，失望的退了下去，她的一举一动，都被一旁的篱落给放在眼里，视线投向了上方的寂，无可厚非，那是一个很优秀的男子，若是张颖能成为他的人，日后前途不可限量啊！这可是一个飞黄腾达的好机会。
接下来，所有人都一一做了介绍，等到他们都介绍完毕之后，已经过去了半个时辰了。
突然，寂想起了闻风吟用灵魂传音来的话，他手撑着脑袋，霸气冷酷的双眸望了下去，扫过了下方的诸人，才冷冷的开口：“这里，可有一个叫做冷如镜的？有的话，出列。”
不消片刻，白衣冷漠的女子从队伍中站了出来，她的表情没有丝毫的变化，仿若被呼唤的不是她，走出来之后，她扬起了脑袋，便算是面对着的四个优秀的男子，她的眸中除了冰冷没有多余的感情。
“我便是，冷如镜。”她声音寒冷如霜，就好似冬日的空气划过心脏，使得听到她声音的人都打了个冷颤。
寂望了眼她，就收回了目光，这个女子，便是吟儿所说，要留意一下的吧！
“百里公子”人群里，一位长相普通的女子快步的走上前去，狠狠的瞪了眼冷如镜，才转向寂，焦急的开口”百里公子，我是冷如镜的导师肖然，冷如镜她资质不佳，行为拙劣，又好逸恶劳，实在不堪入眼，要不给我百里公子介绍一个优秀的女子，李蓉，还不快点过来。”
她朝人群里招了招手，便见人群中走出一个穿金戴银，很显庸俗气的女子，眼睛也时不时的飘向了上座的四个男子，娇羞的垂下了脑袋，绯红从耳后根延伸到脖颈，手指紧张的扭动着衣服，小声的开口：“四位公子，我叫做李蓉……。”
“砰。”话还没说完，就响起了一声敲击桌子的声音，紧张的扬起了脑袋，只见那刚才说话的金发男子已经站了起来，在他冷酷而残忍的眸光下，她恨不得立刻晕了过去，她长这么大，还没见过如此的眼神。
“老子何时让你们说话了？“寂嘴角勾起冷笑，眉心轻挑，手掌放在桌上，冷冷的望着他们”老子讲话时，最讨厌有人插嘴，还不给老子滚下去，再有下一次，管这什么骑士选拔会，我都会让你们血溅当场。”
别说其余人了，便是欧阳琴歌他们也没见过如此的寂。
他们见到的寂，总是跟在闻风吟身旁，偶尔霸道强势，却又用那温柔的双眸凝视着她，故此，这一面的寂，都从未见过。
其实，寂唯有对待那风华绝代的女子，才会有温柔的一面，哪怕是对她的兽兽，他也仅是淡淡的，只是，那些被吟在乎的人，他会宽容，这也是为何曾经见到雪无和血天，他都没有下手的原因，只因，他们是闻风吟的朋发。
但对于陌生人，他是冷酷残忍的他，陌生人，休想得到他的宽容以待。
肖然和李蓉身体猛地一颤，快速的退了出去，身怕晚了一秒，自己就会血溅当场。
发生了这些事，冷如镜的脸庞依旧一片冷漠，安静的伫立在擂台上，冰寒的双眸微微垂下，被人侮辱至此，她都不曾辩解。
而张颖看着寂的目光，有着更加毫不掩饰的爱慕，她向来最喜欢强大霸气的男子，这人完全符合她的标准，所以，不管如何，哪怕用尽手段，她都要得到他。
“好了，今日的介绍就到此，你们都下去休息吧，明天，我们会写出一个名单，名单之上的，后天开始比试，如果没在名单之上，就是被淘汰者”南宫云莫站了起来，嘴角含着一贯温润的笑，手背在背后，淡淡的说道。
骑士选拔会，就只有三个关节，第一关节为自我介绍，第二关节为战斗，这关节是为了让人看清他们的能力，第三关节，便是家族子弟亲临现场选择中意的骑士。
虽然是三个关节，但是，经过的时间却是六天，每一个关节都有两日的时间。
在南宫云莫的话落后，众人齐齐散场，那些花痴的女人们，则关注着他们的背影，久久无法回神……。
骑士选拔会第二日，闻风吟继续去巡察情况，这一日百里霜儿和安烟如都没有跟随，所以只剩下了她一个，因寂在大会上出现过，故此不能跟来，否则目标太明显。
她是为了暗中视察，所以，不能让人知道她们的身份，不然这次视察就注定失败。
“闻小姐，我来帝城这么多时刻了，闻小姐这个做主人的，却是一天到晚不见踪影”忽然，一道绿影挡在了她们面前，男子嘴角扬起动人的笑容，碧绿的双眸深深的凝视着她”不知闻小姐现在是否有空？”
脚步猛然停住，闻风吟眉心一蹙，抬起脑袋，见到男子绝美的容颜时，淡淡一笑：“苏落长老，我不是让洛加斯和神树陪伴你了吗？”
她的声音客套，语气却带着一股冷漠疏离，使得苏落微微一愣。
苏凉快速的回神，脸上是不变的笑，可眉宇间，总带着一股清高：“闻小姐，你是地主，所以，还请闻小姐陪伴才可。”
“既然苏落长老有这意愿，那么我这个做主人的，又怎会丢下客人？”闻风吟那一双眼眸中带着冷漠，淡淡的开口，毕竟，她代表着的是百里家，苏落代表的是精灵族，为了这次的联盟，她不会做的太过分。
离去之后，背后一个女子手拿着记忆水晶，一脸幸灾乐祸的看着她。
今日本想出来逛逛罢了，没想到看到曾在骑士城，跟随在那金发霸气男子身旁的女子，真是个水性杨花的女人，这么快就要转移目标，好在她用记忆水晶记了下来，只要放了出去，相信他不会再喜欢她。
可，张颖从没有预料得到，她的这一举动，给她带来的，将是灭顶之灾。
翌日的比试，闻风吟依旧没有出场，对于这些无聊的比赛，她并没有兴趣，所以在比赛的期间，她回到了百里家陪伴在百里心云，百里川，林珺瑶的身旁。
既然百里川这几日想让她休息，那么她不会再忙碌着修炼，而且她有一种感觉，这一次光明神殿一定会来破坏，她要做好万全的准备。如果说，无光前来，一定会选择在，骑士大会结束后的晚宴上。
“小吟儿，骑士大会快结束了，你要不要去选择一个骑士？留下来的可都是精英”百里川扶着下颌，眯着眼睛看向闻风吟，嘴角的笑容很是狐狸，见此，闻风吟瞪了他一眼。
“不用了，我不需要，这一年的骑士大会，让表哥和霜儿都选个骑士吧‘”
其他世家子弟许多都有骑士，唯有百里家人没有，因为十年前，百里心云失踪许久，百里川又中了毒，慕容家狠狠的打压，优秀的骑士不愿意进百里家，较差的他们又看不上。
而骑士学院也没成立多久，所以骑士选拔大会也只举办了几届罢了。
“好吧，那你就带着他们去吧！”百里川无奈的叹了口气，既然她执意不需要骑士，他亦然不会勉强。
闻风吟摸了摸鼻头，淡淡的道：“不用了，我不喜欢那种场合，让小舅带着他们去吧，待今晚的招待晚宴我再出场，我先去休息会了，对了，老爷子，招待晚宴邀请三世家和苏落长老，还有，你上次不是问我，和我们四家一起进入百兽幻境的是谁吗？我现在可以告诉你，他们是我黄昏城的属下，招待晚宴时，我会让他们来守护。”
“嘶。”
百里川倒吸了口凉气，他一直疑惑，那些人是谁，能得到闻风吟的重视，没想到竟然是…难道，传说中的羽神便是”
“如你心里所想。”闻风吟白了他一眼”小战对我的称呼是小羽儿。
然后，在百里川惊讶的目光下，闻风吟大步的离去，她需要好好的休息，她相信，今晚会有一场战斗。故此，才说出了华菱等人的身份，想必这么多天他们修炼的不错，那么，就让他们来守护好百里家。
每一届的骑士选拔后，家族都得为被选中的骑士举办招待晚宴，以表明对骑士的尊重。
她让其他三个家族来此，则是为了方便罢了，不然她无法保证，能够同时守护的了这四家。无光得了消息，一定会来人多的百里家警告，几个世家的家主都在此，他定然不会再去其他世家寻麻烦。
晨光柔和，擂台上，今日是最后一个关卡，让各大家族的子弟亲自来选拔。
经历了两个关卡，剩下的人只有二十多个了，寂面目表情的扫视了眼余下的二十人，忽然，他发现少了一个人，眸光一凛，冷冷的道：“冷如镜的导师，出来。”
在人群里的肖然身子一颤，颤颤巍巍的走了出来，她真的很不明白，为什么这个男子这么在意冷如镜，难道…不，不行，冷如镜在进入学院后，就没孝敬过自己，没有资格进入这四大世家。
如果不是中级骑士都必须进入帝城待选，她绝对不给冷如镜机会踏入这里一步。
“百里公子，她生病了，来不了，所…”
“好大的胆子”寂“砰”的拍了下桌子，猛地站起，金眸中凝聚着一股怒意，冷笑一声，道”你认为老子会相信你？而且就算生病了，也必须给老子过来，现在你回去，立刻马上，哪怕是拖，也把她拖来。”
这是闻风吟给他的任务，他都做不好，那么他还有什么资格口口声声的说爱她？
至于其她人如何，与他何干？何况，神阶之上的人，会那么容易便生病吗？肖然的话，他如何能信？
“是，我马上就去。”肖然被他的怒火一下，差点摔倒，然后以最快的速度溜走，现在她连一下都不敢看向这冷酷的男子。
欧阳琴歌和南宫云莫都不喜欢有人跟随，所以他们从不选取骑士，只让本家的几个人上去选择自己的骑士。而欧阳天君已有了一个骑士，但作为一流势力的家族，并没有规定一人只能有一个骑士。
“那个叫做张颖的骑士，我要了。”欧阳天君咽了咽唾沫，垂涎的盯着张颖美丽张扬的容颜，手掌揉搓着，他已经等不及拥美人在怀了。
张颖一愣，没想到选了自己的是欧阳天君，欧阳天君也不错，可她更想追随的是寂。
一双带着恳求和期待的目光望向了寂，希望他能开口要了自己。然而，寂感受到她的注目，厌恶的蹙眉，冷冷的瞪了过去：“你的眼睛，不想要了？再那么恶心的看着老子，老子立刻把你的眼睛挖出来。”
他的声音冷漠而无情，使得张颖全身抖了一下，咬着嘴唇，泪眼汪汪的注视着他。
如果是其他人，会为她而触动，但换了寂，得到的只是厌恶，那里除了司马天君是好色之徒，便是连欧阳琴歌和南宫云莫，都是眼中含着冰冷，鄙视的看着她。
“是，司马公子”见毫无办法，张颖只得同意了司马天君，只要跟在司马天君身旁，早晚还会见到他，自己还是会有机会的。
不远处，传来“咯咯”的笑声，清脆悦耳，吸引了众人注目，他们齐齐放眼望去，见前面四个男子并肩而来，其中一个男子有着一张可爱的娃娃脸，脸庞扬着天真的笑，他的手中牵着一个粉雕玉琢的小女孩，那笑声就是从小女孩口中发出。
“三表哥，霜儿已经看中了一个女骑士了哟，霜儿要他做霜儿的女骑士。”百里霜儿眨了下大眼，紧紧的牵着百里尘的手，嘴角扬起了笑容，脸颊上有两个可爱的小酒窝。
百里尘疼惜的摸了摸她的小脑袋，头轻点，说道：“好，我也想知道，霜儿看中的骑士是哪个。”
在他们出现后，其中一人傻眼了，那人便是曾想要强抢百里霜儿的李青，他现在已吓得不停颤抖，能来这里的，除了骑士，便是四大世家中的人，那个小丫头，竟然有着显赫的身”
“唔，大姐姐说她在这的呀？怎么看不到了呢？”
百里霜儿到了擂台中央之际，挣脱了百里尘的手，大眼扫过了那一张张陌生的容颜，没有看到想要的人，那好看的美不由蹙起。
便在这时，她目光一亮，因看到两个女子向这面走来，走在前面的女子容颜普通，脚步有些慌张，后方的女子，依旧一脸冷漠，面无表情，可她的脸庞有些苍白，百里霜儿心里一颤，眼中闪过一缕怒意。
“如镜姐姐，如镜姐姐还记得霜儿吗？“百里霜儿见冷如镜已跨上了擂台，朝这方走来，她收起了怒火，笑嘻嘻的朝她扑了过去，用力的冲入了她的怀中，冷如镜的脚步有些不稳，后退了几步，才稳住了身形。
她看着怀里的小丫头，眸里诧异一闪，神情微柔：“是你？你怎来了？
“如镜姐姐，我叫百里霜儿，如镜姐姐叫我霜儿就好了，我是来邀请姐姐做我的骑士的”百里霜儿摇晃着冷如镜的手，眼睛完成了一条月牙儿”如镜姐姐，你的脸色不好，是受伤了吗？”
冷如镜原本在震惊她的身份中，不曾想这丫头，竟是轰动大陆的百里家中人，随即，又听到了她的话，垂眸之际，看到了她眼里的担忧，心里一暖，嘴角勉强的勾起淡淡的笑：“我没事。”
百里霜儿并没有相信她的话，注意到刚才自己拉着冷如镜的手臂时，冷如镜神色明显的一变，说话都变得勉强。思及此，她趁冷如镜还没有反映时，用力的掀开了她的衣袖，伤痕交错的手臂映入眼帘，便算是止住了血，也能够看出，是昨晚受的新伤。
“啊！”百里霜儿大叫了一声，身体向后倾去，眼看就要摔倒，百里尘快速的跑了过去，接住了她软软的身体。
冷如镜眸中闪过慌张，放下了衣袖，视线撇向别处，目光里掠过一道伤痛，不敢再看百里霜儿。
这个孩子，与她不过才两面罢了，可是，她不知为何很在乎她，现在，她看到了自己丑陋的伤痕，应该，会远离自己吧？毕竟，她只是个孩子，又是百里家中的小姐，怎看过如此残忍的一幕？
谁知，下一秒间，百里霜儿从百里尘的怀抱里爬了起来，一把握住了冷如镜的手，声音颤抖的道：“如镜姐姐，谁，是谁伤了如镜姐姐？霜儿杀了他去。”
和冷如镜一样，百里霜儿见过她只有两面，但是，她却把她当成亲身姐姐，在她心里的地位，只低于闻风吟。
闻风吟是她最崇拜最喜欢的姐姐，饶是任何人，也无法超越她去。
“你……”冷如镜的手指一抖，终于有了勇气望着百里霜儿可爱的脸，在百里霜儿的脸上，她看到的，只有心疼，并没有厌恶。
他们的谈话间，下面有两个人都害怕的瑟瑟发抖，便是李蓉和李青这一对兄妹，第一场关卡，寂对冷如镜的格外高看，让他们嫉恨起了她，而前天的比试，本想下杀手，没想到她们并不在一组，无法战斗，这才暗中伤了她，让她今天无法出席。冷如镜的实力和李青不相上下，可李家兄妹联手，她就不是对手，又在肖然的默许下，故此，李家兄妹更没了顾及。
昨夜，是冷如镜的噩梦，手臂上的伤只有一处，身上的伤痕同样狰狞，因李青爱她的美貌，所以没有伤了她的脸，仅想关她几天，让她自愿献身，如果不是今日寂提起了冷如镜，估计她还没关在黑屋中。
本伤痕用伤药可以消除，但以冷如镜的状况，是没有伤药的，李青让她求他给她伤药，然而冷如镜那性子，又如何肯？
所以，她身上的伤痕，才那般的狰狞。冷如镜冷眸扫过了李家兄妹，嘴角勾起冷冽的弧度：“不用了，我的仇，我自己会报。”
昨天，他们给她的伤害，早晚有一日，她会如数偿还，却并不想，依靠任何人的力量。
”如镜姐……”百里霜儿愣了一下，见她执意自己报仇，也不在强求”如镜姐姐，霜儿喜欢你，做霜儿的骑士好吗？霜儿让大姐姐帮你提升力量，大姐姐很厉害的哦，如镜姐姐的傲气和大姐姐很像，大姐姐一定会和如镜姐姐成为朋友的。”
走了，她的傲气，不管是与闻风吟还是安烟如都很像。
能自己报的仇，不会依靠别人的力量，她们只会努力的提升，等待有一日可以亲自复仇。
“好，”垂下眼眸，注视着面前的小女孩，她轻笑着点头，对于百里霜儿，她的脸上没有了冷漠”日后，我会保护你。”
视线放在了肖然的身上，她眸中的寒意，让肖然不经一颤，昨夜之事，她没有插手。可冷如镜从未孝敬过她，又害的自己被骂，所以，是在自己的默许和围观下，伤了冷如镜。她知道，冷如镜恨自己入骨，现又被百里家小姐选中，若早知如此，她最初一定会好好待她。
其余的人，也都选择了骑士，唯有寂，欧阳琴歌，南宫云莫未曾选择，那些被选中的骑士都兴奋的笑着，没有被选到的，则是垂头丧气，眼看寂等人也要退去，作为这次队伍的领导者，篱落终于忍不住开口。
“百里公子，你还未曾选择骑士，还有，百里少家主没有出现，百里公子总是要帮她选择个骑士回去。”
至于南宫云莫和欧阳琴歌，就从来没有选过骑士，所以，篱落没有对他们开口。
寂脚步停下，阳光落满了他的背脊，他则背对众人，只丢下了一个字：“滚，”便头也不回的离去，留下了尴尬的篱落和沮丧的钟骑士，因这一次许多男骑士，都是为那风华绝代的女子而来。
是夜，月光从窗外洒进，照亮了女子的容颜，她静静的躺在床上，安详的睡脸呈现在月下。
唇上一热，她的睫毛颤抖了一下，缓缓的睁开睡眼惺忪的眼眸，还没有看清来人是谁，就一掌拍了过去。
“啪。”
清脆的声音响彻在房间内，她揉了揉眼睛，在完全苏醒的那一刹那，映入眼中的是一张漂亮的容颜和他那半边脸颊上鲜红的掌印，闻风吟内心一愣，急忙爬了起来，说道：“寂，你这是怎么了？”
“是被某个睡觉睡迷糊的人打的，”寂嘟了嘟嘴唇，满脸的委屈，不过就趁她睡觉的时候偷亲一下嘛，用得着么？
闻风吟的嘴角抽搐了一下，干笑了两声：“呵呵，我……我不知道是你“吟儿，不知道就可以抵制罪过吗？”寂那漂亮的金瞳里闪过戏虐，唇朝她凑近，炙热的呼吸掠过脖子，使得她身体不由一颤，随即，他嘴角勾起一抹笑意”吟儿，你说，该如何补偿我？要不，你亲我一下吧！”
闻风吟白了他一眼，以他的能力，刚才完全可以躲掉，显而易见，他是故意挨这一下。
“吟儿，”寂嘟着嘴唇，目光带着几分可怜，让闻风吟的心里一软，嘴唇朝他的脸颊靠近，然而，就在这时，寂的脸颊从她的唇边擦过，在她刚想缩回的时候，按住了她的脑袋，狠狠的吻了上去。
“寂，你”
接下来的话，被他的吻给吞没了，不给她一丝抵抗的机会，直至良久，他才松开了她，但却看到她越渐冰冷的脸，心里不由得有些慌乱。
他，是不是太急了？导致吟儿生气了？
“寂，你这个混蛋，”闻风吟用力的喘了口气，穿好了衣服，离开了床，狠狠的瞪了一眼他”现在时间不早了，我们该去招待会了，记得，下次的话，要强迫，也该是我强迫你。”
闻言，寂的金瞳中一点点盛满了欣喜，他死命的点了点脑袋：“好啊好啊，下次一定让吟儿你主动。”
闻风吟椎开了门，懒得理会他，直接走了出去，寂见此，紧紧的跟随了过后，时不时“呵呵”笑出声，以至于路过之地，那些人看到他，都以为他傻了。
大厅内早已坐满了人，她们算是最晚到达的，其他家族的子弟，都带领着自己选中的骑士前来。
守在大厅外的是华菱，和黄昏城中的人，他们的能力都不低，今晚，是绝对不能放松。
一走进厅内，闻风吟就感觉到一股嫉妒仇恨的视线凝视着自己，她眉心轻挑，放眼望去，见司马天君的身旁坐着一个红色长发的女骑士，不用说她也知道，是因为寂的关系。
那女骑士，正是她在骑士城遇见的张颖。
百里川见到闻风吟，目光一亮，大笑了两声，就迎了过去，正想开口，这时，忍不经的一道声音插了进来：“是你这个朝三暮四的女人？哼，你有什么资格出现在这里？众位，这个女人，缠着百里公子，又同时缠着另一个绝美的男子，像她这种女人，不配站在他的身旁，如果各位不信，我有证据。
张颖挑衅的望了眼闻风吟，没想到百里家的人居然默认了他们在一起，但又和如何，谁会喜欢水性杨花，朝三暮四的女人？这一次，看她不扳倒她。
一开始，众人不知道张颖说什么？再后来，见到她用仇视的目光注视着闻风吟，就明白她口中的两个主角是谁了，因此，四大世家中的人，都是用看白痴的目光看着她。
大厅内，肃静到连倒抽凉气的声音，都听的一清二楚。
司马家之人的脸色早就变了，便是司马天君，也用一双愤怒的双眸盯着张颖，心里后悔万分，自己怎会因她的美貌而选了她？本以为她至少会有点分寸，看来，实在是他想的太好了。
“闭嘴”司马天君凶狠的瞪了眼张颖，伸出手掌，用力的甩了过去，静谥的大厅内，响起了清脆的声音。
张颖崔不及防，生生的挨了那一下，脸侧倒一旁，头发凌乱，脸颊火辣辣的疼，嘴角泛出一丝血丝，她的目光充满恨意。在前几个时辰，司马天君还在发誓，会一辈子好好的疼爱她，可现在，他竟然为了一个女人，打了自己。
好，很好，既如此，她就让他们看看，这个女人，到底是个什么样的人。
想及此，拿出了记忆水晶，轻轻的一暗，水晶上的画面在空中投下，闻风吟和苏落的模样，清晰的出现在众人的眼帘。
“哈哈哈，现在，我就让你们都看清这女人的真面目，不要被她骗了，这种朝三暮四，甚至找了其他种族生物的女人，怎配出现在这里？”说完，张颖恶狠狠的眸子锁定着闻风吟绝美的容颜”像你这种贱人，就该千刀万剐。”
她看到百里川变了的脸色，认为是因闻风吟的行为举止而生气，所以讲话更肆无忌惮。
只是，画面上的两个主角，一个表情冷酷，始终不为自己辩解，另一个，小口的品尝面前食物，直接的把她给无视了。
“你找死。”闻风吟不生气，不代表寂不动怒，他身形一闪，下一秒间，已到了张颖身前，金眸里闪过一抹残忍的光，手掌重重的落下”啪“的一声，把张颖给甩了出去。
“砰。”
张颖重重的摔在了门上，缓缓的滑落，口中吐出一口鲜血，不敢置信的凝视着那霸气冷酷的男子，扬起苍白如纸的脸颊，声音带着颤抖：“为……。为什么，她明明……”
寂拿出一块金色手帕，细细的擦拭着手掌，然后厌弃的丢下了，他回到闻风吟身旁，冷眸扫过了张颖的容颜：“恶心的女人，就你还配挑动我和吟儿的关系？吟儿的为人，我岂会不知道？况且有这这么优秀的人在身旁，她又怎会移情别恋？真是个白痴。”
“寂，你就确定我不会把你抛下？”闻风吟挑了下眉，对于寂的自信还真是有些无奈。
寂转过视线，温情的双眸凝视着她，语气却是那般的霸道：“反正我们亲都亲了，你已经是我的人了，你还想离开？休想，除非我死了，不，就算我死了，你也不许离开我，否则哪怕翻遍天地，都要把你找出，一生不让你逃离。”
他的声音，虽然霸道强势，却让闻风吟心里一动，张了张嘴，但还是没能说出任何的话。
百里川无奈的翻了个白眼，百里心云捂着嘴偷笑，林珺瑶则欣慰的叹了口气，百里霜儿都着红唇，最终决定，把心爱的大姐姐交托给他。百里尘，百里如流眼中都有着不明的光，欧阳琴歌脑海中不停的回响着寂所说的那一句“反正我们亲都亲了……”
安烟如拍了拍闻风吟的肩膀，随即，视线一转，放到了张颖的身上，眸里流过残忍的光。
“蠢货”被张颖的话和举动而惊吓住的司马青云，终于回过神来，忍不住破口大骂，随后急忙离开了自己的座位，双手抱拳，一脸歉意的道，”闻小姐，是这个贱女人不懂事，还请闻小姐和寂公子息怒，这个女人，就交给你们处理。”
说完，他摸了下脸上的虚汗，再失望的望向司马天君：“君儿，你除了好色之外，一直都很有才干，今日这种女人，怎配做我司马家的骑士？哼，本想让你继承少主之位，可惜，你太让我失望了。”
司马天君满脸的悔恨，早知会发生如此事，他无论如何，都不会因美色选了张颖为骑士，可后悔也无用了。嗯到触手可及的少家主之位离自己远去，他用嗜血的双眸，牢牢的盯着张颖。
都是这女人，如果不是她这么蠢，自己怎会被取消继承司马家的资格？
“贱人”他快步走到张颖身旁，提起腿，狠狠的踹了上去，凶恶的骂道”贱女人，你该死，你怎么不去死，她是你能得罪的吗？也不看看自己几斤几两？真是个蠢货，白痴，犯贱，寂公子也不是你这种不要脸的贱女人能够窥视的。”
他的脚很用力，一下又一下的落在了张颖的身上。
张颖满身伤痕，在地上打滚，却已说不出话来，现在她只想知道，那女人是谁，为什么司马家父子，会如此讨好她？
不只张颖，在座的其他骑士，也都疑惑闻风吟的身份，司马家如此怕她，她又是百里家的人，难道说，她……想到那个答案，众人都狠狠的惊吓了一下。
“够了”寂眉心皱起，出声唤道。
他话刚落，司马天君收回了腿，只剩下一点气的张颖，用感激的眸光看着寂，果然，这骑士是在乎她的，不然也不会开口救她。然而，寂接下来的一句话，却把她从天堂打入了地狱。
寂嘴角上扬，冷漠无情的声音回彻在肃静的大厅，使得众人心都狠狠一颤。
“森，出来，把这个女人给吃了，小狐你也出来，在她没被吃干净之前，不要让她死了。”寂顿了一顿，低沉的道”我要她，一点点的死去，侮辱吟儿者，死无葬身之地，还有，把她带到外面去再动口，不要玷污这里。
所有人，在这一刻都有一种感觉，宁可得罪恶魔，也千万不要得罪这金眸男子。
眉心闪过一束光，黑衣俊男落在了地上，他舔舐了下嘴角，眸中闪烁着嗜血的光：“哼，侮辱主人者，窥视寂老大者，我森，绝不会放过，女人，能被我吃掉，是你的荣幸。”
小狐也在这刻出现，慵懒的打了个哈欠，蓝眸流转，视线最后落下了张颖的身上。
“哈哈，寂，处理的好，侮辱我百里家的少家主，死太便宜她了，吟儿，走，陪外公坐在一张倩被森提在手上，向着门外走去，隐隐约约中，听到了百里川的声音晚宴再次开始，司马父子见闻风吟不曾责怪他们，回到了自己的位置上，其他的骑士在这时刻，也明白了，那女子，正是百里家的少家主，那名扬了神之大陆的女子，一时间，或崇敬，或爱慕的目光投向了她，但那爱慕的视线，都不敢太过明显。
司马家，欧阳家，南宫家的人都轮流向百里川敬酒，不知不觉中，时间流去了一半。
外面晚风呼啸，风缓缓的刮落进来，带来一股肃杀之气，闻风吟漫不经心的端起一杯酒，轻轻的抿了一口，表情淡然，然而那眼中，却闪过一缕寒芒。
该来的，终于来了，也是时刻，做个了断了。
百里川似有所感，放下了手中的茶杯，视线投向了暗夜，眼中有着不明的意味。
“不好了，家主，有黑暗系生物来了，”门外一个百里家的人快步跑入厅内，来不及喘口气，就急急的报告。
夜晚的气息浓烈，迎面扑来的风中，夹杂着一丝血腥。一时间，所有人都站起，脸色都带着浓重，警惕的望着漫无边际的黑夜。
闻风吟的目光转向苏落，苏落朝她点了点脑袋，她才收回了视线，摸了摸鼻头，只要精灵族来人，她们的胜算更多了一层，在她感觉到无光会趁着骑士大会来袭，她就通知了苏落，让他通知精灵族之人，准备战斗。
精灵族离帝城距离不远，想来现在也该到了。
所有人都走出了门外，只见天空之上，在几个被黑雾笼罩的人中间，伫立着一位身着白袍的男子，那男子满脸倨傲，居高临下的扫视着下方众人，在看到闻风吟时，眼里有着毫不掩饰的憎恨。
“神主，”另有几时道白光从远处的天际飞来，齐齐站立在无光身后，在那些人最前面的光明圣子络因，望见百里心云之际，眸里闪过异芒，敛下了眼中的不忍。
“哈哈，”无光仰天大笑两声，狠毒的视线，残忍着闻风吟的容颜，”没想到吧，我们又见了。”
上次，他输给了她，导致那成了自己一生的耻辱，在身体痊愈后，他联系了上面世界那人，那人助自己突破到了真神，那可是自己努力许久都没有到达的地步啊！但作为条件，他必须要杀了这个女人。
不知她到底是如何得罪上面那位的，让她恨成那样。
真神在神之大陆无法发挥全部实力，不过他有自信，这一次，一定能够杀了她，以报前仇。
“无光，别来无恙，”闻风吟淡淡的一笑，她如何感觉不到，无光实力增强了许多，是自己无法触及的，只那又如何？无光想伤她，还没有那个本事。
“哼，”无光冷哼了一声，咬牙切齿的吩咐”你们统统给我上，杀了这个女人。”
闻风吟面目表情，因为今夜，将是她与光明神殿的最后一战……
光明神殿之人听令，和羽兽铠化，落到了地上，在这一刻，华菱等人也铠化完毕，与光明神殿之人战斗在了一起。曾经，他们在黄昏城被光明神殿的人压迫，直到现在，两年未到，已有了抵抗的能力。
精灵族的人也凑巧感到，同样和光明神殿之人战斗在一起。
四大世家的人不甘落后，拿出武器，召唤出羽兽，开始作战，瞬间战场之上，血腥弥漫，天际的月亮也躲到了云层之后。
无光身旁，仅有四头邪恶生物，因他的能力，还不够如同辛娜那般，可以创造许多，他这么多年来，才创造下了五头邪恶生物，一头本是借给慕容家，让他们以自己的名义收了其他三家，没想到，被闻风吟给消灭了。
心血付之流水，他如何不恨？余下来的，是最后四头。
“小吟儿，其中一头邪恶生物，交给我了，”百里川和豹王铠化后，站了出来，神情带着凝重”以我和豹王铠化后的能力，完全能够消灭一头十星的邪恶生物。”
“哈哈，还有我们，今日，我们也要来一战。”
天空上，出现一道大喝，随即，三道身影同时落下，和无光所对立，其中一人，手背在背后，黑色衣袍在晚风下飞扬：“闻小姐，我乃南宫家祖长老，今日之事，我们也有所敢，不可能不站，我虽只是八级圣域，可以我们三人和羽兽的力量，也足够对付一头十星的邪恶生物。”
那里，除了南宫家，还有司马和欧阳家的祖长老，他们感到这里的血腥，才赶了过来。
因羽兽晋级比人类要难，故此，他们的兽，都在六星左右，便算是铠化，也不像拥有豹王的百里川，能独自对付邪恶生物，更何况其中的司马家祖长老，还是个战师。
这也是为何万年之前，闻风吟只有五个契约兽的缘故，真神之地，能见到的兽，寥寥无几，能契约到羽兽的，千人之中，才会有一个。火凤还是她去其他世界里遇见的，但就算如此，她也是真神之地唯一拥有这么多羽兽的人，所以被称为了羽神。
”小羽儿，另一头邪恶生物，就交给我吧！”安烟如的手在抓到刀柄的那一刹，缠绕着刀的白布自动松弛，她举起了阔刀，视线直视着邪恶生物，神情带着丝警惕。
闻风吟微微一愣，略有些担忧的蹙眉：“小战，你可以吗？”
至于百里川四人，她不担忧，在几月前，百里川已和邪恶生物战斗过，不死不灭的邪恶生物，因不曾发现弱点，才不但杀不了他反而被他所伤。现在她知晓了邪恶生物的弱点，想必战斗将不会再和几月前一样。
“战胜他，不可能，只是，他同样杀不了我，我可以抵挡一段时日，小吟儿战斗结束后，再来帮我。”她没有告诉闻风吟的是，那一段时日，她也有了一段际遇，无意获得了一颗生命珠，并吞入了休内，这才导致她短短时日就到达了圣域，并且只要不伤害到灵魂，她死不了。
不过，她似乎无论多么天才，都远远的比不过闻风吟……
“好，”闻风吟见她如此有信心，也不再阻拦，只是暗中通知小狐保护她，然后，扬起脑袋，说道”众位注意，邪恶生物的弱点，是在他的喉咙，而且必定要一招毙命。”
战争展开，在闻风吟想要动手之际，一道威压压了过来，无光冷眼注视着她，闻风吟的能力他知道，又怎会允许她再毁灭了自己的一头邪恶生物？
身子微微一抖，闻风吟的脸色苍白，浑身使不出力道，在那股威压下，她根本无法反抗。
所有人都停下了战斗，担忧的凝视着闻风吟，百里心云，百里川等正要冲来之时，异变产生，原本高傲自满的无光笑容立刻僵住了，脸色铁青，面容上闪过无数的情绪。
只见男子伫立下上空，金发飞扬，眉宇间带着丝冷酷，他就似那君临天下者，浑身气场强大，手中金剑一挥，属于无光的威压，全部的返回。
无光还没有回神，寂便在上空消失了，再出现时，到了无光的身前，他的剑已收了起来，仅是轻轻的抬起手掌，用力的一拍，无光就被他拍飞了出去。
众人目瞪口呆，呆呆的凝视着寂漂亮的容颜，狠狠的揉了揉眼，才发现没有看错，无光真的飞了出去。
靠，他还敢不敢再变态一点？真是变态的身边，就有更加变态的人，堂堂的光明神，被他一掌拍飞？还让不让他们这些普通人活了？
随即，在众人惊愣的视线下，他薄唇微启，冷漠的声音，流传在安静下来的院内：“你，竟用威压压迫老子的女人，找死。”
是夜，凉风嗖嗖，刮过众人的脸庞，他们都狠狠的打了个颤。
男子霸气的身形，在这一刹那，进入了诸人心尖，虽然寂的身份，得到了承认，他们不说什么，可是也有些人感觉，这无父无母的男子，配不上他们百里家少家主，直到此刻，他用一掌拍飞了无光，他们才恍然大悟，难怪少家主喜欢他，原来，他根本就是深不可测。便是连不知道他实力百里川等人，也给惊吓了一下。
远处，又有许多白影飞来，闻风吟眉心皱起，现在的光明神殿之人，正好和华菱，精灵族等战的难分难解，若光明神殿在来人，以他们的能力，纵然能够受得住，但最后也会死伤无数，这是她不愿见到的。
思考间，无数的白影落下，把周围的场地团团包起，无光从地上站起，捂着胸膛，残忍狠毒的视线扫过寂的脸庞。
“寂，你压制着无光，等我消灭了那神秘生物，再来找他算账。”闻风吟手指一勾，血漫入手，血漫中散着白色光晕，看到这一幕的人再次惊讶了，她竟然同时为战师……。
然而，闻风吟嘴角勾起残忍的笑，冷酷嗜血的眸光，盯着那些白跑人，看来，不得不用那一招了。
“所有的羽兽听令，统统给我出来。”
话音落下，无数道光芒自眉心射出，落到了地上，只见小风，银，火龙马，火凤，亚斯，魔天，独角兽等等逐一排列，于是，刚刚回神的众人，又被吓到了。
有没有搞错？她真是变态，变态中的变态，竟然有这么多的契约兽，而且各个好像还不弱，这让他们这些普通的人，怎么活？
微风拂过，卷起闻风吟的一头青丝，在空中飘扬，她伸出手指，指向了那些白袍人，凉薄的唇中，冷冷的吐出了一个字：“统统给我上，一个不留。”
众兽上场，战争再次展开，如此一来，战争的局势发生了变化。
小狐慵懒的躲在树上，用尾巴包裹着身体，懒洋洋的看了眼下面的战斗，打了个哈欠，闭上了睡眼惺忪的眼眸。
这场战斗，有这些人够了，虽然他出手，全部秒杀，但那太无聊，还不如让他们自己玩玩，再说了，现在最强的就是他，洛桑，还有寂，寂要牵制无光，他负责保护安烟如，洛桑还在幻境之内，何况，不到万不得已，姐姐也不愿借用他们的力量。寂双手抱胸，伫立在半空之中，冷眸之下，散着一种君临者的气势，眸光不屑的盯着无光。有他的监控，无光再不敢乱动。
百里川，三个祖长老，小战都分别对上了一头邪恶生物，而闻风吟，也手执血漫，下一秒消失在原地，在出现时，已到了邪恶生物的面前，举起血漫，狠狠的对着他的喉咙便刺去。
“桀桀。”
邪恶生物口中发出模糊不清的声音，双拳捶胸，在血漫到喉咙时，张开了大口，一圈黑雾从口中砰出，迎面席向闻风吟。闻风吟最角勾起冷笑，黑雾到近前时，侧身躲过，因有了上次经验，她对付邪恶生物不再那么吃力。
那一次战斗，她早有准备，记录下了作战状况，也分析了邪恶生物的特点。便是连它的招式，速度，都了解的一清二楚。而且，邪恶生物不会思考，就算故技重施，他也无法抵挡。
邪恶生物生性暴躁，唯有惹烦了他，偷袭才会容易成功。
所以，她不再像第一次作战那般只顾进攻，现在她已防守为主，仅偶尔的进攻。
另三边，百里川和一头邪恶生物打成平手，三大祖长老也不甘示弱，一时间场面前是难分难解，羽术战气在院中横肆，但修为远远不如邪恶生物的安烟如就没有这么容易了。
她早已狼狈不堪，根本毫无抵抗的力量，头发凌乱，娇喘吁吁，衣服破碎，露出蜜色肌肤，奇怪的是，只要她一受伤，身上就浮出白色光晕，伤口立刻复原了，故此虽狼狈，也不曾有多大伤害。
“桀桀。”
邪恶生物见一直无法打中闻风吟，越发暴躁，直拿着拳头敲击自己的胸膛，眼中闪过戾光，从眸里就可看到，他是个只知杀戮，没有人性的傀儡。
就是现在。闻风吟的那一双绿眸里精光一闪，拿起血漫就朝他刺去，邪恶生物见闻风吟扑了过来，也管不了那么，兴奋的吐出了一个黑色光球。闻风吟灵巧的躲过，看到这些打不中她，邪恶生物伸出了手指，指甲骤然伸长，发出慑人的蓝芒，带着一股杀戮的也迎面扑向闻风…
眼见两人要再次脚手，闻风吟却脚下生风，从邪恶生物身旁擦过，邪恶生物快速转身，指甲对准着闻风吟的脖子，如藤蔓般击去。此时，闻风吟的嘴角浮起异样的笑，她脑袋一侧，再次躲过，邪恶生物收回了手，然后又以迅雷不及掩耳之势袭击她的喉咙，同时，闻风吟的血漫，也对着他的眼睛刺去。
邪恶生物似乎知道自己的弱点不在那，故此不以为然，再何况，闻风吟的血漫，并没有他的指甲长，也不怎在意。
异变突发，血漫方向一转，对准他的喉咙，闻风吟轻轻的按下按钮，血漫忽然变长，本能让他想要收回手，可已来不及了，只见血漫，狠狠的刺入他的喉咙，瞬间，万簌俱寂，唯有那“啪”的破碎声，清晰的划过耳畔……。
“桀桀。”
邪恶生物悲凉的仰天大吼，他的身体一点点的消失，在闻风吟的绿眸中，一点点消失不见。
“啪。”
暗红的水晶落到地上，猛然破碎开来，她面目表情的转身，百里川，三个祖长老在此刻，也解决了面前的邪恶生物。
百里川能力本就不低，又与豹王铠化，足够有能量对付邪恶生物，另一个则是三个圣域级别的强者联手，一头邪恶生物，又怎是对手？看到闻风吟似想去帮助安烟如，百里川站了出来，喘了口气，说道：“小吟儿，另一头也交给我吧！”
“最后一头，我们四个联手吧。”南宫祖长老望了眼百里川，说道，”一直在闭关修炼，好久都没战斗了，就算再对付一头邪恶生物，还是有这力量的。”
四人相视点头，早上前去，换下了狼狈至极的安烟如。
闻风吟走上前，拍了拍她的肩膀，嘴角扬了一下，随后，便走向了无光，目光再次恢复了冷漠，冷冷的藐视着他：“无光，接下来，该是我与你的战斗了。”她神情冷漠，把血漫丢入了七彩琉璃镯中，嘴角泛起一丝嘲讽。
“哈哈。”
无光像听到了什么好笑的笑话，忍不住大笑了起来，不屑的扫视了眼她：“你？有这个资格和我战斗吗？”如果说，是那金发男子，他还能相信，可她竟要与自己这个真神战斗，怎么可能？那简直是胡扯。
“是吗？“闻风吟并没有在乎他话中的不屑，语气冰冷的道：“有没有资格，不是你说的算，朱雀，全身铠化，独角兽，小雷，全身铠化，无光，今日，我们便决一死战。”
是时候该了解了，从羽落大陆的落海城，到神之大陆的帝城，关于光明神殿的恩怨，总算要结束了。
眉心射出了三道光，随即，齐齐的把闻风吟包围在光中，不消片刻，从光芒之中走出的闻风吟，迷了众人的眼。
一身红色铠甲鲜艳亮丽，背后的紫色双翼上闪着雷电，发出“滋滋”的声音，顿时狂风大起，吹起满头发丝，她站在暗夜之下，脚上的红色高靴轻点在地上，轻步而行，如冷傲的女神，美的风华绝代，惊心动魄。
手掌轻抬，在手臂上，有一块白色护臂，暗夜之中灼射出圣洁的光。
“无光，你，可准备好……”她视线一转，放到了无光身上，手指向他，嘴角勾起，笑的邪魅，语气却带着一股冷酷肃杀，低低的，说出了接下来的四个字“受死了吗？”
无光眼中阴狠一闪，疾步朝她掠去，发丝飞舞在空中，白袍晕染了这片夜，脸上却扬着残忍的笑：“狂妄的混蛋，我要让你知道什么叫做生不如死。
他不允许，比自己弱的人，如此看不起自己。
寂退后了几步，握了握拳，金眸投向了那一方的战斗，他相信吟儿，没有把握的事，她不会做。况且与朱雀他们三个铠化，纵然也不容易打败无光，可无光要打败她，也是不易的。
无光默吟口诀，随着他的飞掠，一个白色光球自指尖诞生，用力的抛向了闻风吟。
闻风吟目光一敛，手挥间，一道红色光芒出现，迎向了他的白色光球，两个羽术，在两方的中间相撞。
“砰。”
强烈的碰撞声使得大地都颤抖了一下，烟尘弥漫，无光脚步飞快的向后退去，望着闻风吟的眼里却有着一抹差异，没想到，她竟然抵挡住了自己的攻击，看来这个女人，的确不可小视，思及此，他的神色也变得郑重。
摸了摸鼻头，闻风吟的视线投向了无光，冷酷的一笑，煽动起紫色羽翼，随着她的煽动，无数的紫色雷电落向了无光。
“滋滋。”
“砰。”
“砰砰。”
雷电从空中落下，顿时间，硝烟弥漫，那些紫色雷电似乎长了眼睛，只对准着无光。
周围的烟尘再次弥漫，把无光包围起，隐隐约约可以看见一道白影在里面躲闪，然而紫色雷电似乎永远不会消停，只不断的落下。忽然，烟雾朦胧中，白光大振，一道光晕渐渐的扩散而出……。
“小心，全部退下。”
闻风吟见此，大喊了一声，再强行收回了许多羽兽，在身前施了屏障，那白光越来越大，最终“砰”的一声爆炸，瞬时间，死伤无数，一些离得较近的被炸的肢体粉碎，较远的受了伤，幸亏闻风吟强行收回羽兽，他们不曾有什么伤害。
便是连光明神殿之人，也无法幸免。百里心云等离得很远，故此没受什么伤害。
而寂，只要是闻风吟不会受伤，其他的人，不再他的考虑范围内，反正，死亡的绝大部分人，都是光明神殿之人，他才不会白痴的去救光明神殿的人。
“呵呵，”无光从烟雾中走出，他一身白袍染上灰尘，一缕发丝贴在额上，略显狼狈，却在那么多雷电下，都不曾受一丝的伤。可他想起了炎山那一刻，想起了众目睽睽下她让他如此狼狈，仇恨不由涌入心头，眼带红光。
“闻风吟，我不会让你死，让你死太便宜了，我会让你痛苦一辈子。”
光明神殿是被她毁，邪恶生物也是死在她的手里，这笔帐，他不会轻易了解，他要，看着她最亲的人死去。
默吟口诀，手中产生一道白光，快速掠向百里心云，所有人都惊讶的睁大的眼眸，闻风吟心里一痛，不顾的扑上前去，寂和小狐都正要出手相救，林洛紫也正想奋身挡在她面前，然而，一个人比他们都快了一步。
“噗。”世界，安静了，战斗也停了下来，众人都呆呆的看着眼前一幕。
鲜血染红了那一身的白袍，英俊的男子脸上挂着凄凉的笑，一双眼眸深情而不舍的凝视着那思念了二十多年的容颜。真好，他救了她，这样，她会记着他一辈子的吧！
二十多年前，一己私心，他第一次违抗了无光的命令，放了她，并消除了她的记忆，他知道无光不会放过她，那么，就让她平安的过完一生罢。不曾想，二十年后，她再次回来，还是一样的美，一样的让他心动，可惜，他们已经不在同一点。
无光对他来说，不只是主子，更是父亲一样的存在，他不想再背叛，可他也不想伤害她，也许这，是最好的结局哪怕，从他今夜出现到现在，她都不曾看他一眼，她的目光只望着在战斗的林洛紫，但，能被她记一辈子，也足够了。
“络因”百里心云喉咙口有些哽咽，泪眼婆娑的凝视着那张英俊的容颜“你，这又是何必？值得吗？”
络因苦涩的一笑，抬眼望天，视线有些模糊：“没有什么值不值得，只有想不想做，如同二十年前，我的身体，已经决定了行动，所以，救你，哪怕是付出生命，我也不会后悔，一点，也不曾后悔……”
他的声音，到后面越来越小，脚步略有些不稳，身体向后仰去，百里心云一惊，下意识的接住了他。
“云儿，认识你，真好，我永远不会忘记初次认识你的那一天……”
那一天，天空下着小雪，还是少女的她站在枯树下仰头望天，目光带着高傲和向往，或许是感觉到他的到来，转身，望着他，浅笑嫣然，声音如泉般清甜：“你就是光明神殿的圣子吗？总有一天，我也要进入神殿，成为圣女。”
其实，没人知道，那一刻，那个少女，就进入了他的心里，永生难忘。
络因缓缓闭起双眸，在她的怀中，化为了一缕缕的烟，消失贻尽了，就好像，从未出现在这世上一般，甚至连魂，都不曾留下。
“啊！”
百里心云突然扬起脑袋，对天大吼，泪水肆意的流淌，一滴一滴的滴在了地上，发出“啪嗒”的声音。
在光明神殿，络因一直很照顾她，二十多年前，若不是他，自己已经不存在这世上了，对她来说，络因就是哥哥，今日故意无视他，是因为，两人的身份注定敌对，不曾想，他竟然为救她而死。
一个男人，为自己而死，换成任何女子，都不会无动于衷。
“云儿，”林洛紫顾不得战斗，身形一闪，到了百里心云身旁，紧紧的抱着她，温柔的拍着她的背，柔声安慰”云儿，不要难过，你这样，我会心疼。”
百里心云把脑袋蒙在了林洛紫的怀中，双肩不停的颤抖，显而易见她内心的伤痛。
“该死，”闻风吟的那一双绿眸，充斥了血丝，带着一股妖邪之气，”你想伤母亲，你害的母亲落泪，害母亲难过，你该死，无光，我会把你大卸八块，一点点的跺了喂羽兽。”
此刻的她，宛如地狱杀神，满身的杀戮，便是连寂，都感觉到了心颤。
他知道，百里心云一直都是吟儿的逆鳞，无光想要伤害百里心云，激发了她内心的杀戮，现在的她，不再似刚才的她了。
“雷电闪鸣。”
“净化术。”
“火焰粉天，通通给我去。”
一瞬间，天空，雷光大作，无数的雷电滋生而成，轰然落下，与之同来的，还有无数的白色光球和红色火焰，火焰在无光身旁形成了一个拳，焚烧的火焰把他包围，白球在天空擞下白色光芒，让无光有种灼热的感觉。
该死，为什么他感觉她好像变强了很多，难道恨可以增长一人的力量吗？早知如此，他就不出手伤百里心云了。百里心云没死，那吃里爬外的络因居然为救她死了。
哼，算她运气好，而且，络因这次不死，回去了，他也不会再让他活下去。
“火降。”
“凤舞天穹。”
“大火球术，也统统给我去。”
天空一道道火柱落了下来，随即，无数只火鸟飞了过来，火鸟身上带着炙热的温度，飞过之地连空气都被点燃。最后，又有无数的大火球自空中降下”轰隆隆”的声音响彻天际，整个场地都被火焰包围。
看到这一幕的众人，都像大骂一句，靠，你羽术用不完，你连续发了。多羽术，自己知道就行，用得着这么打击人吗？
实在是太打击了，他们各个都活了这么久，还没有见过这么变态的人，变态到根本不是人，也不是神…
在闻风吟连续发了许多羽术后，身后浮现出了晋级光晕，一通发泄，竟让她在那停住的关卡突破一层，成了三级圣域，其实，这几个月的驯兽她就隐隐有突破迹象，可惜卡住了，今天居然无意中就突破了。
最让人惊讶的，还不是这些，闻风吟到了圣域，她这一次晋级，寂作为本命兽，获得了好处远远的高于其他兽，所以，小狐和洛桑都还在六星级别，唯有寂，从五星恢复到了六星。真神级别突破困难，故此闻风吟到了圣域，他们也不一定能突破，所以，只有本命契约的寂才能突破一层。可和他曾经的实力还相差几个级别。
他突破时，背后浮现出的是黑色星星，星星，代表着羽兽，黑色，代表着兽神于是，众人这次是完全的傻眼了，百里川翻了个白眼，有一种华丽丽的想要晕厥的冲动。