“什么……什么……怎么会？”
无光好不容易稳定的身形，在看到寂突破的那一刹，摇晃了几下，最终“砰“的一声跪倒在冰冷的地面，汗水粘稠，一张脸霎时间苍白，唇色的血色也尽退去，惊慌失措的目光凝视着寂霸气的容颜。
那人，明明说他们不会是自己的对手，为何，还会如此？她为什么，要让自己送死？
兽神啊，那是六星的兽神，哪怕自己已突破真神，但真神一级的差距，就相当于羽士到圣域的差距，十个自己，也不是是他的对手，和他做对，与找死没什么两样啊。
“那个，我看错了吗？兽神？他是兽神？“百里无花狠狠的揉了揉眼，眨了下眸，嘴巴惊讶的无法合拢。
寂轻飘过去，拥抱住闻风吟的腰，冷酷的金眸，飘过了那些吃惊的脸，嘴角勾起，声音中有着一种混天然的霸气，字字句句，饶绝于耳：“你们看到的没错，我是兽，也是吟儿的本命契约兽和爱人。”
今夜，将要做个了断，他的身份，也早已不想隐瞒，他想让所有人知道，唯有自己，才能与她并肩而行，虽说他不在乎这些，可总省的有人喜欢打吟儿的主意。
这个女人，是他的，自契约开始，他们之间就有断不了的联系。
百里川惊讶的张了张嘴巴，第一次有想骂自己最疼爱的外孙女的冲动。
靠，有没有搞错？这只强大的兽，是小吟儿的本命契约兽？看来她所隐瞒的不只那些，这么多事，居然不让她外公知道，难道在小吟儿的心里，他这个外公不重要吗？思及此，哀怨的双眸飘了过去。
百里尘，百里如流，欧阳琴歌的目光都暗了一下，只是，唯有那强大的男子，才配站在风华绝代的她面前。蓦然，欧阳琴歌心里下了一个决心，他要努力历练，闻风吟注定不会停留下这世界，那么，他便去上面的世界寻她。
纵然无法做站在她身边的那人，至少，欧阳家归顺了百里家，他可以以下属自称，如此一来，还能看着她幸福。
“无光，你该受死了”闻风吟手指一勾，血漫入手，从寂的怀中消失，下一秒，到了无光面前，眼中闪着嗜血的红光，匕首恶狠狠的刺下”谁让母亲难过，我就杀了谁。”
无光还沉浸在刚才的震惊中，故此没有发现血漫的划来，直到凉风扑面而来，他才仰头，然而，血漫已到了近前，他认为自己会死之际，血漫在离他一毫米的地方停下了。
他怔愣的眨了下眼，他不相信，这个女人，会放了自己。
果然如她所想，闻风吟轻轻抚摸着血漫，嘴角扬着残酷的笑：“如此死，太便宜你了，妄想伤害我母亲，必须生不如死。”
她的声音低沉嗜血，宛如来自地狱，使得无光身子一颤，他现在早已没了反抗的心，只想死个痛快罢了。
原本躲在树上歇息的小狐，慵懒的打了个哈欠，从树上一跃而下，白光把他包围，身体被渐渐拉长，再光去之后，一个可爱纯净的少年映入所有人的瞳孔。小狐眨了下蓝眸，一步步朝无光走去，他走之际，威压散去，让无光想自杀也没有办法。
这下，无光真的害怕了，不只那霸气男子，这个少年，他的实力，也远远胜于自己。
“姐姐，他交给我处置好了，我会让他很痛快的死去。”说这话时，他可爱天真的眸中闪过笑意，双手叉腰，蓝眸凝视着无光。
闻风吟收回了血漫，眉心轻挑，淡淡的道：“哦？让他怎么个死法？”
“呵呵”小狐眨了下眼，眼里出现一缕阴狠，和他的外表不相符合”姐姐还记得，那叶华是怎么死的吗？”
叶华？她如何能忘记？下毒害她，结果害了龙马，若不是她的血能够解毒，龙马早已死了，兽兽们又超级护短，她为龙马解毒受了伤，他们把恨都放在叶华身上，他最后的死，及惨。
“我会让他死的比叶华还要惨，要知道姐姐的羽兽队伍又增大的许多。
小狐脸上的表情一如既往的天真，不过，说出的话，却是及其残忍。闻风吟点了点脑袋，知道叶华落在小狐手里，没有好下场。小狐虽也是光明系羽兽，但他不如其他光明系善良，尤其是，在关于她的事方面。
“老头，接下来的事，你来善后，我累了，回去休息了。”闻风吟摸了摸鼻头，转身，慵懒的打了个哈欠，说道。
无光是无法逃脱小狐的惩罚，其余人也不成气候，接下来，便没有她的事了。
最后嘱托了几句，她就和寂走向了房间，轻轻的关上了门，房内安静了下来，只听得到各自的呼吸声，战争过后，月亮从云层后出来，淡淡的月落满了整片房间，铺上一层淡淡的白月光。
“终于结束了呢”闻风吟坐在了椅上，替自己斟上一杯茶水，吹了吹热气，放到嘴边轻抿了一下，眉心微皱”只是，这里结束了，还有一场最后的大战即将来临，寂，我们不可以掉以轻心。”
寂站在她的身后，修长的指尖，轻拂过那一头柔顺的发丝，勾唇一笑，金眸中透着一股温情：“也是该，复仇的时刻了，吟儿，这一生，不会再让你如同前世一般陨落，辛娜那个女人，我会让她死无葬身之地。”
说到最后一句，他眼中凶芒一闪，便是笑，都透着狠毒残忍。随即，缓了下心绪，目光投向闻风吟之际，再次带着温柔的色彩。
“寂，待这里的事情完结，我们便该前往真神之地，在之前，我还要去一趟引导机构，柳羽寒说有惊喜等着我，我到想知道，那个惊喜，到底是什么？”闻风吟转过脑袋，浅浅一笑，语气轻柔如风。
“柳羽寒？在闻家遇到的引导机构的那个男人吗？”寂嘟了嘟嘴唇，轻轻的按着闻风吟的肩膀，霸气的道”不管如何，离他远点，我知道吟儿不会喜欢除我之外的男人，可是，谁能保证有人不对你起窥视之心。”
闻风吟微微一愣，脸庞不经扬起笑，嗔怪的瞪了眼寂：“你还真爱吃醋，不是谁都会窥视与我，放心好了。”
寂温柔的笑着，一把揽住了闻风吟的纤腰，嘴唇凑到她的耳旁，炙热的呼吸，缓缓掠过她的耳畔：“吟儿，和辛娜的战斗，就快来了，你要趁早做好准备才行，我相信你，我们一定可以胜利的。”
闻风吟身子一颤，轻轻的叹了口气，是啊，无光已经消除，最后与辛娜的战争，也即将来临了，不过，再此之前“寂，你还欠我一样东西”闻风吟抬起脑袋，那双碧绿的眸中，一点点的盛满了笑，戏虐从眼中划过，轻声说道。
寂愣了一下，还不知道是什么事，就被一张柔软清香的唇给堵住了，他的身休抖了一下，用力的怀抱住了她，像是要紧紧的把她揉到骨血中去。
吟儿还真是记仇，不就是强吻了她，结果她非要强势的吻回来。不过，他喜…
无光终于除掉，大陆安静了，不用再有人担心本家孩子会失踪，各地也都建造起了闻风吟和寂的雕像，并称为羽神与兽神。在无光来帝城找麻烦时，安静已久的水之神殿和暗之神殿都出现了，快速的消灭了神之城光明神殿的势力。
消失的其他几大神殿，却还是没有踪迹，大陆决定，重新建起另几个神殿，毕竟神殿缺一不可。只是这些事已不是闻风吟该管理的了，她要做的，仅是提升神之大陆实力，已对抗最后的强战。
在余下来的几月，她和红太狼契约，因那些火狼都属于红太狼，故此被她全部契约了，实力也突破为四级圣域，其他羽兽逐一晋级，唯有寂，小狐，洛桑没有突破。
随即，用在骑士城获得的冰火灵芝炼制升域药水，总共炼制出了十瓶，其中一瓶她自己服下，成为了五级圣域，另一瓶给了安烟如，其他的都交给百里川处理，得到升域药水，百里川美的连自己都忘了是谁，整天说闻风吟是上天赐予他的宝贝。
在那战过后，闻风吟对百里川没有任何的保留，她把万年前，和华夏之事都告诉了百里川，不但没减少百里川的宠爱，反而更加心疼起了这外表和内心都那般坚强的女子，有一段时间他直接想把家主之位丢给她，吓得闻风吟和寂钻进了百兽幻境修炼。
春去秋来，一年时光过去，这一年里闻风吟只顾炼制傀儡，药水与神器，并不曾修炼，所以实力还是在五级圣域，但只需修炼的安烟如，却有了很大的增长，到达了四级圣域，仅差闻风吟一级。
虽只相差一级，可若论战斗实力，安烟如还是远远的不如闻风吟。
帝城和黄岩城实力渐上正规，大陆更多人踊跃加入，连精灵族，兽族等其他种族，也宣布和帝城达成同盟协议，眼看着事情都差不多了，闻风吟便打算前往真神之地，她放心不下万年前的哥哥，还有白虎，所以，不能在耽搁了。
“小羽儿，你真的打算现在走吗？”安烟如握着闻风吟的手，满脸的担忧”以你现在的实力，不是辛娜的对手。”
闻风吟淡淡一笑，眼中充斥着一股坚定“那又如何？无论前面的道路有多困难，我也要闯一闯，毕竟，那里有我在乎的人，我陨落了，你说，辛娜会放过他们吗？还有曾经追随着我们的属下。”安烟如松开了她的手，轻声叹了口气：“羽，你要注意安全，不要硬拼，我会用最快的速度去寻你，等我。”
“小战，放心吧，我有寂，有小狐，有洛桑，只要不正面对上辛娜，我就不会有事，”她宽慰的笑了笑，绿眸抬头望了眼天”小战，真神之地的时间，与血海炼狱相反，在真神之地一年，其他除却血海炼狱的世界，则过了百年，我相信，你很快就会来了，到时候，我们并肩作战，一同打败辛娜。
“好，”安烟如点了点脑袋，坚定的说道，“羽，到时，我们并肩打败辛娜，万年前的仇恨，我一定要手刃她才痛快。”
万年啊，这么快，就到了呢，辛娜，你可准备好，接受我们的仇恨了呢？
便在这时，小白脚踏浮云，高贵优雅，缓慢的朝这边飞来，在闻风吟的面前，降了下来，狭长的凤眸含着笑意，蹄子放到胸前，恭敬的敬了个贵族礼。语气温柔似水：“尊敬的女神，我听说你就要离开了，可愿骑着我遨游蓝天？”
闻风吟眉心轻挑，放眼看向另一方走来的男子，直接把小白忽视了：“寂，你来了？我们该走了。”
寂点了点脑袋，霸气的双眸扫视了眼小白，一股压迫压了下去，小白身子一抖，正快要趴下时，威压被寂收回了。他额上已经浮起虚汗，却还是保持着优雅的身姿：“女神，我想邀请你，和你身旁的这位寂冕下同游，女神这下应该答应了吧？”
闻风吟微微诧异，视线投向了寂，寂朝她展露笑颜，随后冷眼瞥向了小白：“既然你有这愿望，我们答应便是。”
在寂的心里，小白只是只兽，虽然他也是兽，可他们身份毕竟不同。他是吟儿的本命契约兽，而小白，是他人的兽，所以他并不是很抵制他们接触，何况有自己陪着，小白也翻不起什么大浪。
“好。”
闻风吟与寂携手走向了小白，跨在了他的身上，寂在后面拥抱着闻风吟，脑袋蹭在她的肩上，贪婪的吮吸着她身上的清香。
小白缓缓的升上了蓝天，风从耳旁刮过，吹卷起满头青丝，在空中飘扬，寂紧紧的揉着她的纤腰，心里有一种很满足的感觉。若是，他们都只是平凡人，没有那么多的战争，没有血腥，没有仇恨和责任，只有他们两个快乐的生活，该有多好？
思及此，寂惊吓了一下，他不是一直向往着最高顶点的吗？现在，他却想有一个普通的生活，和吟儿成为一对美满的夫妻，不用总顾着修炼，总是在世界周游历练，那该有多么的幸福？
余光透过闻风吟的侧脸，从她的眼中，也看到了向往，嘴角不经勾起。
是啊，吟儿也是如此，她内心并不是真正的想要跨入顶峰，只是，不得已罢了。
前生，进入噩梦组织，手染杀戮，只为了保护弟弟，给弟弟更好的生活。这一世同样如此，不得已一步步的走向至强之路，只因她明白，异世能力为尊，没有王法，一切都必须靠力量，为了保护自己，为了让亲人朋友平安，唯有进入最顶峰。
她来羽落大陆的第一刻，明白了世界规则后，她就知晓了这个道理，所以，从第一刻开始，她就立誓要跨上巅峰。
只为，保护那些，被她在乎的…
“女神，你真的不和老爷子，还有姑姑，霜儿他们告别吗？”小白从天空降下，凤眸凝视着闻风吟绝美的容颜，有些不舍的说道”还有，所有人，都不舍得你离开的。”
闻风吟摇摇脑袋，淡淡的一笑，语气中有着不容拒绝的力量：“不用了，我不想要离别的伤感，再说，我不会一直呆在真神之地的，小白，就麻烦你和老……外公他们说一声吧，等我战败了辛娜，我会回来，百里家，永远是我的家”
说起来，小白不像百里尘，自认识他后，就一直帮着自己，无论是和闻家那一战，还是，在血海炼狱。他不同于百里尘，小白同样善良，却比百里尘更狠一些，如果有得罪他的，他也不会放过。
“寂，我们该走了。”
她转过脑袋，与寂相视一眼，轻声说道。
是啊，该走了，她还有更重要的事要做，待所有的事情都完结，她会回来百里家的，一”
小白望着他们消失的身影，凤眸中不舍的情绪是那般清晰，轻轻的叹了口气，随即，飞快的朝百里家的方向飞去。
白玉所砌的房间，白色如仙，白袍男子坐在铺上，闭眼打坐，他容颜俊雅脱俗，虽只是坐着，却也能看得出，他是一个高雅的男子，忽然，他那张眼眸，缓缓的张开，眼中带着释然，呼出了口浊气：“她终于来了。”
拂了下白袍，从铺上一跃而起，门外走进来一个人，举止同样优雅，抱了个拳，说道“冕下，你嘱托注意的那人来了。”
他微微一笑，嘴角的笑容优雅美丽，便是连那门口身为男子的人，也不由的看呆了。
“我知道，我与你一同去吧！“他说完，就领先走了出去，留下背后那人目瞪口呆。
下面世界总是会有人来此，却从来没有冕下亲自接待的，犹记得那其中的一人，似乎是冕下去下面引导的，最初冕下前往下面世界，是对那天赋强悍之人的好奇，现在亲自接待，又是为了什么？
在思考间，两人已经来到了引导机构的会客厅，远远的，便看到了一男一女并肩站立。
男子霸气天绝，唯独看向女子时，那表情才柔软的像是能滴出水来。女子容颜绝世，风华绝代，红袍似火，与男子站在一起，可谓是绝配。
忽然，感觉到身后的脚步声，他们同时转身，望向走来之人。
“冕下，你终于来了”柳羽寒双眸凝聚着惊喜，举止依旧高雅，抱了抱拳，说道”我已在这里等你多时了。”
身后那人，已经完全傻眼了，高贵的冕下，居然称呼其他人为冕下，那人还是不如他的人，他没有听错吧？这世界被玄幻了吗？
“柳羽寒，你认识曾经的我？“闻风吟眉心皱起，在最初的相遇，柳羽寒就认出了自己，为何自己对他没有丝毫的映象？
柳羽寒温柔一笑，语气轻柔如风，缓缓划过心脏，给人带来一种舒畅之感：“冕下不认识我也是应该的，毕竟冕下从未来过这个世界，但我祖父已到真神之地，冕下的事情，都是他告诉我的，从知道冕下后，冕下便是我最尊崇之人。”
闻风吟眉心轻挑，扫视了眼柳羽寒，淡淡的道：“以你的能力，不该在引导机构。”
柳羽寒微微一怔，没想到，现在的她，竟还能看破自己的修为，故此扬唇一笑：“我喜欢这里，喜欢这里的温馨，与其他世界相比，唯有这里没有战斗，能力不长又有何关系？我并不想去真神之地，何况，现在的真神之地，已不是曾经的真神之地了，那里的变化，你看了也会大吃一惊，去那里，务必要小心。”
他话中有话，让闻风吟眉心越蹙越紧，但他不想讲余下的话，她也不会过问。
“对了，我上次说要给你一个惊喜，你随我来。”
寂警惕的望了眼柳羽寒，上前握住了闻风吟的手，宣布了自己的所有物。
柳羽寒依旧优雅的笑着，随后转身，迈开了步伐，轻步离去。闻风吟瞪了眼寂，无语的摸了摸鼻头，跟随着柳羽寒的身后。
“那是幻梦之境，你的思想会进入镜中，至于镜子里会发生什么，我也不知道，毕竟，每个人进入幻梦之境，都有不同的经历，我只是想让你做好准备，只是幻梦之境能提升级别，突破多少，和本人天赋有关，至今为止进入幻梦之境的人，最大突破就是三级，我想以你的能力绝对能超越极限”。柳羽寒背对着他们，细细的解说，他的声音，似乎总是如此优雅温柔”一般只有加入引导机构的人，才能进入幻梦之境试练，不过，我不要求冕下加入，只期望冕下在以后，可以接受引导机构的势力。”
闻风吟诧异的眨了下眼，没想到，柳羽寒帮助自己后，提出的是这个条件，也是啊，前生，想成为羽神战神属下的人有很多，柳羽寒有这个想法，也并不奇怪。
“引导机构的人，也都在圣域级别吧？为何光明神等并没有加入引导机构？”
柳羽寒是引导机构的最大掌权者，又是突破真神的人，引导机构里有幻梦之境，为何那些神殿的人，都不曾加入。要知道引导机构的势力，比任何一个神殿都要强大，这也是她疑惑之事。
“哼，冕下是说无光他们吗？以他们的资质，不够格加入我引导机构”柳羽寒眼里闪过明显的鄙夷，嘴角勾起一抹耻笑”他们只是比别人活的长一点罢了，天资还不如后来的小辈，我们引导机构和其他势力不同，看的不是实力，而是资质，一个资质优越者，哪怕他是一级领域，我引导机构也会接收培养。”
她到确实没听过如此说法，看来这引导机构，与其他势力真的不同。
“到了，冕下，幻梦之境，就在这间房中”柳羽寒转过脑袋，微微笑道”冕下，进入幻梦之境的机会，一人一生仅有一次，出来后就不能再进入了，不管幻梦之境内发生什么，都要好好的把握。”
闻风吟点点头，幻梦之境，与血池有些想象，进入一次后，第二次就无了效果。
也是啊，如果能无限进入，这世界的强者岂不是太多了？任何宝物，都会有它的限制。
轻轻的推开门，房内空荡荡的，有一面蓝色的镜子，宛如湖面，清澈透亮，镜子前面放着万年寒冰所制成的冰床，柳羽寒望了她一眼，说道：“冕下，去床上吧！躺在床上，思想就会进入幻梦之境，我首先要说明，里面发生的状况我也不知道。而且也有危险存在，一个不当，思想受损，冕下的记忆也会消失，只能成为如初生婴儿般的思想。”
“什么？”寂听到会有危险，脸色早就变了，他紧紧的握着闻风吟的手，不愿松开。
闻风吟宽慰的拍了拍他的手，扬唇一笑：“寂，不用担心，我不会有事，有得到，就必须有付出，这是永恒不变的道理，实力，我需要，有了实力，我就能保护那些被我在乎之人。”
在血池，燃烧灵魂的痛楚，她不也撑过来了吗？如她所说，想要得到收获，付出是必须的，她比他人已经幸运多了。因她能够契约羽兽晋级，又进入了血海炼狱的血池，还有现在的幻梦之境，她，真的比其他人，都要幸运。
但不管幻境之中会有什么危险，她都会坚持下去，不只为她，也为寂，小战，老爷子，母亲，还有其他的人…
所以，她会活下去，一定……
“好。”寂见她心意已决，也不阻拦，他只愿把所有的信任，都给她“我等你。”
一句我等你，融汇了千万的不舍，轻轻的从他口中说出口闻风吟朝他一笑，脱离了他的手，走向了寒冰床。寂呆呆的凝视着她的身影，手中的余温还不曾散去，咬了咬唇，收回了手。
闻风吟此刻，已躺在了床上，闭起双眸，思想也脱离了身…
时光如数的从指尖退去，闻风吟这一闭眼，就是半年已过，这半年里，寂寸步不离的守护着她，寒冰床散出的温度冰冷，但还是无法让他移动一下步伐。
她睡了半年，他就看着她半年，她不睁眼，他也不眨眼。期间柳羽寒来看望过许多次，想劝寂先行离开休息，然而，寂却执拗的不愿离她一步远，到最后，柳羽寒只得无奈，可也为寂的痴情而感动。
“吟儿，又是半年了，曾经在炎山，我也是看了你半年。”
“时间过的好快，在这一世，我们相识也有十年了吧？我总感觉还是在落山初次遇见你的那一天。”
“万年前是你看着我成长，这一世，终于轮到我看着你成长，你每成长一步，其实，我比你更兴奋。”
“能够遇上你，是我这生最快乐的事，你在幻梦之境，一定要努力的生存下去，我不要你忘记我，如果你忘了我，我逼也要逼你把我想起，你不喜欢别人逼迫你不是吗？所以，千万不能忘了我。”
“吟儿，我是你的人，你又不负责任的把我丢下半年了，反正不管，我要你醒来，唉！”
闻风吟始终闭着眼眸，她的思想，不再这个世界，纵然如此，寂一直认为，闻风吟能够听得到他的话，因此每天都不厌其烦的对着她诉说，也许，闻风吟真的听到了他的话，终于在半年后的某一天，睁开了眼眸……。
在闻风吟睁眼的那一刹那，引导机构的上空，黑光大振，落在了幻梦之境的那个房间，而这时，柳羽寒正在品着茶水，忍不经的看到天空的景色，手指一松”啪嗒”一声，茶杯落在地上，摔了个粉碎。
“真…真神……我靠，有没有搞错，她在幻梦之境里到底经历了什么，竟直接成了真神。”
一贯以优雅著称的柳羽寒，也不经破口大骂了一句。天赋越强者，在幻梦之境里的历练也越困难，故此他好奇她到底在幻境里遇见了什么，或许她突破了好几级让人震惊和羡慕，但是，她在幻梦之境里的历练，也比其他人要难上许多。
得到和付出，永远是成正比的。
于此同时，引导机构的其他人也都迅速的跑到了外面，惊讶的望着黑色的天空。
这种景象，只有在很多年前，柳羽寒突破为真神实才有过，难道说，又有人突破真神了……
当初，在神之大陆，无光突破为真神，并不是真正的真神，而是被强行提升上去，所以没有异景产生，如若不是他非真正的真神，便是闻风吟和羽兽铠化，也不一定能够战胜他。
实在是他的级别太假，提升的太过焦急，那一战，闻风吟才能够胜利。
“寂，谢谢你，”闻风吟睫毛颤票了一下，视线转向了一旁惊喜到愣住的寂，脸庞扬起温柔的笑”真的，谢谢…”
寂总算回神，他眉心一皱，不解的问：“谢我什么？”
闻言，闻风吟只是笑笑，并没有说话，但是，她的眼神似乎有些变了，以前的她，只是冷酷和凶残，现在，在她的眼中，更能看到一分沧桑和锐利。
有谁知道，外面过了半年，她在幻梦之境里，却已过了百年之久。
百年内，她就只身处在一片地方，不停的战斗，除了战斗，还是战斗，最初是被一群羽兽围攻，消灭了后，又有一群羽兽前来，总是没完没了的战斗，有好几次，她都快要坚持不住，是寂的声音传给了她，让她再次有了信念。
于是，又重新站起，不停的消灭着羽兽，刚开始羽兽级别不是很高，到后面，则是越来越高便是如柳羽寒所想，付出与收获，是成为正比，她付出了许多，经历了好多次的九死一生，才得到了如今的实力。不过，她不后悔，再辛苦再困难也不后悔，到了真神，前往真神之地，又有了一分把握。
“寂，我们该和柳羽寒告别，去往真神之地了……”
真神之地，草木枯萎，天空暗沉没有光亮，湖面上浮着黑色的水，远处总有腥臭味扑鼻而来，使人作呕。闻风吟和寂刚来真神之地，见到的便是如此景象。
”这到底怎么回事？”
难怪柳羽寒不愿说，原来这里竟然……