真神之地，那个人烟稀少，却繁华昌盛的世界，现已变得连她都不熟悉了。
辛娜的爪子衍生的真快，这么短的时间内，就把势力弥漫在整片真神之地，也不知道哥哥，白虎，还有其他可好？她和战神陨落，那些人，又如何放过她们衷心的属下？
其他世界，过去了万年，在真神之地，不过千年罢了，只是千年，也可以让有些人，做许多事。
若辛娜伤他们一毫，她闻风吟发誓，定会干倍万倍的讨回来。
“吟儿”寂轻轻的揉着她的肩膀，金眸中闪过狠厉，随即，望向身旁的人，目光渐柔”我知道你心里难过，我同你一样难受，毕竟，真神之地，是生我养我的地方，是我们最初出现，最初相识的地方。”
纵然他们都打算日后不长留在真神之地，但这里，毕竟也有他们最初的回忆，又怎允许人如此破坏？
“寂，我无事。”闻风吟摇了摇脑袋，抬眼望了下天”现在当务之急，是找到白虎，和其他的人，我和白虎解除了契约，无法用契约之力寻找他，但我有一种感觉，白虎遇险了，只是，他还活着。”
然而，她的话刚落，天际中，响起了一声张狂的笑声。
“哈哈，羽神，你终于来了，怎么战神没同你一起出现吗？”
那声音，就算走过去了万年，她还记得一清二楚，然后，冷酷的双眸直视着天空，天空中的黑雾在不停旋转，却依旧不见那说话之人的身影，她嘴角的笑容冰冷，冷冷的道：“辛娜，有本事你变出来与我较量一番。”
“哈哈”笑声在继续，只是，人影却始终未见”羽神，你认为现在的你，是我的对手吗？我来，只是想告诉你，你想要找的人，都在我的手里，我可一直留着他们等你来呢，你若想要见他们，就来我的圣殿吧，哈哈哈那笑声越来越小，到最后，已经消失不见。
“辛娜，你给我出来，滚出来。”闻风吟在周围乱转，双拳紧握，愤恨的瞪着蓝天，只是，她似乎远去了，不再有任何声音。
“吟儿，辛娜一定设了陷阱等你跳，真的要去吗？“寂眉心紧皱，辛娜可不会那么好心的把地址告诉他们，唯一的可能便是，她在那里设置了一个很大的陷阱。
闻风吟停下了脚步，嘴角上扬，冷笑一声：“去，为什么不去？寂，我与你铠化，无法战胜辛娜，但逃跑，也是没用问题，所以我要赌一把，成功了，就能救出大家，输了，就逃跑。”
若是没有为救她损耗实力的寂，还能和辛娜战上一战，此刻的寂，与她铠化，无法战胜辛娜，逃跑并不成问题，所以她很放心。
寂点点头，他握住了闻风吟的手，双眸凝聚着深深的温情：“好，我陪你，刀山火海，我都陪你一起走下去。”
闻风吟的心里涌出一阵暖意，碧绿色的眼中布满了柔和的线条，轻点头：“那么，我们便走吧！”
他们所在的地方，是银松山，曾经的山上，种满了银松树，但现在，树早已枯萎，不再似最初的繁华昌盛，原本闻风吟打算用小狐的空间力量前往圣殿，然而，邪恶污浊的气息太浓重，小狐的空间力量无法施展开来，似被压制了一般。
因此，他们只得放弃用小狐的力量到达圣殿了。
两人都飞向了上空，冷风从耳旁刮过，带来刺骨的寒冷，寂紧紧握着她的手，神色也不经变得有些凝重。
银松山离圣殿并不是很远，他们飞了三天三夜，终于到达了圣殿，如果是关押犯人，应该是在圣殿的地牢之中，曾经这圣殿，是属于她与战神的，里面的一景一物，都是她们所设置，可现在，却被他人夺去了。
圣殿不再似曾经的神圣，殿的周围浮着一层黑色雾气，邪恶到让人心惊胆颤，便是连闻风吟，也害怕那黑雾。
“走，我们去地牢。”闻风吟望了眼圣殿之门，拉着寂便向地牢的方位跑去，这圣殿本就是她的，故此对这里的地形很是熟悉。
在他们离去之后，天空中漂浮出二个女子，其中站在前面的女子，一身大红色艳丽衣裙，头发被红色束带绾起，眼射寒光，嘴角的笑容妖媚而邪恶。她的身后，是一个美丽的女子，她身材性感，头发呈现大波浪卷，懒懒的拨在肩后，望了眼离去的两人，语气不解的道：“主人，如此放他们离开吗？”
辛娜勾唇一笑，目光狠毒残忍，冷冷的凝视着他们的背影：“既然他们来了，又岂有让他们离去的道理？没想到她们两个都没有死，哼，那又如何？她们现在实力远远不如我，空儿，我知道你喜欢寂，放心好了，以羽神的为人，她死前，一定会解除契约，就如同曾经一般，到那时候，我一定帮你把他夺过来。”
“真的？多谢主人。”空儿单腿跪地，波浪卷的头发在风中微微飘扬，嘴角的笑容美丽动人”主人对空儿的好，空儿会用一生去报答主人。”
辛娜手一扬，抬起了空儿，虽在笑着，但她的眼里却闪过异芒，处在兴奋中的空儿丝毫不曾发现：“空儿，谁让你是我的契约兽？寂的实力不差，配的上你，如果你们在一起，他也能归我所用。”
“是，主人”空儿点了点脑袋，美丽的容颜上扬着兴奋的微笑。
辛娜望着空儿美丽的容颜，眼中有着一抹怪异：“空儿，也许不用多少时刻，我就有用得着你的地方了……
阴暗潮湿的地牢，闻风吟刚走进去，就有一股糜烂之气铺面而来，她眉心不由皱起，忆起曾经地牢也关过重犯，却味道一直保持清新，因为她不喜欢那种味道，没想到现在的地牢，变成了如此。
“小心，吟儿”寂的表情充满警惕，她总感觉，这里并没有如此的简单。
忽然，闻风吟停下了脚步，手抚着胸膛，眉心蹙起，她脸色霎时间惨白，见到如此的她，寂吓坏了，急忙握住了她的手，担忧的询问：“吟儿，你怎么了？”
闻风吟摇了摇脑袋，紧咬着嘴唇，声音渐渐的虚弱下来：“不知道，心很疼，好像是，大哥出事了……”
她的兄长，那个独自把她抚养长大，以命相互的兄长，自恢复记忆以来，她最想念的，最担忧的，便是他了。对她来说，冷泉不只是大哥，更是父母一般的存在，在她心里的地位，丝毫不亚于百里心云，何况肉体再怎么变，灵魂还是不变，兄妹之间的心心相印，让她明白，大哥一定走出事了……。
“寂，快，我们快去救大哥。”
她咬着牙站直了身体，心里的疼痛渐渐的缓解，再也顾不得其他，向着最里面冲去。作为本命契约兽寂，也感受到了她的痛，她的忧，所以并不阻拦，只跟着她快速跑去。
地牢中，黑气盘绕，粗绳上，男子的双手被绑，掉在高空，他容颜惨白，似乎仅有微弱的呼吸。而他的下面，是一个地洞，黑漆的像是永远也望不到底，却有黑气不断冒出，让人感觉，只要掉了进去，绝对连魂也不剩。
“大哥……”闻风吟进入里面，看到的便是如此，心脏再次剧烈的疼痛起来，声音都带着一丝颤抖”大哥，我是弯儿啊！大哥，我现在就来救你。
自从她成为羽神后，冷弯儿这个名字，好久都没有人叫过了，唯有冷泉，依旧喊着她弯儿。
只是，她成名后，冷泉不甘落于妹妹，也不想要妹妹的保护，所以他一直出门历练，声称等有了能够保护她的力量，就回来。故此他们都许久未见面，没想到再见，竟是如此的情景。
“弯……弯儿？”男子苍白的唇，终于吐出虚弱的字眼，他嘴角勾起，笑的那般凄凉”我好像，听到弯儿的声音了呢，只是，弯儿怎么可能在这，怎么可能，是，我太想弯儿了吗？”
他的语气苍白无力，断断续续，就好像，下一秒间，他便再也说不出话来该死，辛娜，她竟是怎样的对待哥哥？她给哥哥的伤，早晚有一日，她要她干倍万倍的偿…
“大哥，我来救你来了。”闻风吟飞了起来，然而，就在她要去救冷泉之际，寂伸出了手，拉住了她，她不解的回头，问道：“寂，你做什么？我要救大哥。”
寂没有说话，他随手在地上拿起一块石头，朝冷泉的方位丢去，然而那石头在接近黑洞上漂浮起的黑霎时，瞬间化为了灰烟，消失贻尽。闻风吟内心一颤，幸好她没上前，否则，那石头，便是她的下场。
只是如此，怎样才能救大哥？
“哈哈，羽神，没想到也有你难为的事？”随着大笑的落下，一个艳丽的女子从外面走进，她嘴角含着耻笑，不屑的双眸飘向了闻风吟，冷冷的道”羽神，你不该活着，像你这种天赋的人，就不该存活在这世上。”
闻风吟吸了口气，握紧了拳头，压制住内心的怒意，道：“辛娜，怎样才能放过我大哥？”
“呵。”辛娜低笑了一笑，妩媚的捋了下头发，眼瞳斜视了眼闻风吟”你说，我想怎样？我想你死，如果你自残在我面前，我就放了冷泉，不然，我就切断绳子。”
辛娜的表情邪恶，面容狰狞，目光里有毫不掩饰的嫉妒，美丽张扬的头发在地牢中飘扬，双拳紧握，尖锐的红指甲陷入了指甲中去，她现在恨不得前面的人立刻死去。
该死，她的天赋还是如此强悍，今日若除不去她，日后遭殃的就是她自己。
在辛娜和闻风吟对峙时，闻风吟的体内有两束光芒落下，并以迅雷不及掩耳之势向外面飞去，辛娜望了眼空儿，朝她点点脑袋，空儿知意，也快速的追了出去。
辛娜并没有移动步伐，她现在要做的，是挡住闻风吟，至于那两只兽，想必也翻不起什么大浪，有空儿足够，何况，只要闻风吟死了，他们也就没了作用，所以，她没有理会。
“让我死，你觉得可能吗？“闻风吟冷笑一声，目光不屑的瞥了眼辛娜”再说，我死了，你就会放过大哥和其他人？”
辛娜一愣，没想到她完全猜中了她的心思，就算是闻风吟死了，她也并不打算放冷泉的性命，然而，她面上完全没有表现出惊讶，嘴角勾起妩媚而嗜血的笑：“你不自残也可以，如果你把那五爪金龙交给我，我说不定，会留下你哥哥的一条性命，自己选择吧！”
反正，她料定了，闻风吟是无法逃脱她的追杀。
闻风吟眉心一皱，随即，再次扬起冷笑：“让我交出寂，比让我自杀，更不可能。”
寂似乎早了解闻风吟的为人，对着她展露温柔笑颜，语气轻轻的飘过耳畔，却带着股坚定的力量：“吟儿，我们铠化吧！让我们来一起作战，万年了，都好久没有这种时刻过了。”
“好。”她也看着他，扬唇一笑，然后，目光折射出冷冽的光”寂，铠化，辛娜，你给大哥的伤痛，早晚一天要你如数偿还。”
话音刚落，寂化为一束金光，与闻风吟的身休融合在一起，金光之后，走出的女子，一身金色的铠甲，头上一轮金色的弯月，满头青丝已变成了金黄色，手执一把金色的剑，全身散着金黄色光芒。
如果说，其他时刻的闻风吟美的惊艳，这种时候的她，怎美的惊世，那一种独特的气势，霸气而高贵。
和寂铠化，与其他羽兽铠化不同，铠化之后的她，便是连发丝都会变成金色，这便是她前生，一直都无法找寻到的原因，冥冥之中，她感觉到了自己和寂有一种超脱本命契约，超脱心与心之间的联系。
“哼，你以为，你和他铠化，就有作用了吗？”
辛娜耻笑一声，似乎根本不把她放在眼中，一双眼眸中尽显不屑。
“当然不。”闻风吟冷酷的一笑，手指一勾，一瓶药水到了手中，她仰头灌下，这时刻，一种神圣的力量在周身扩散。
见到她喝下药水，辛娜惊讶的叫了起“超神药水，你居然炼制了超神药水，是啊我真是小看你了，超神药水不能短暂提升等级，但能短暂的提升战斗力，但是就算如此，你还是不如我。”
闻言，闻风吟并没有什么，自己的实力，唯有她自己才知晓。
服下超神药水的她，纵然无法打败辛娜，至少可以和她有周旋的能力，这超神药水炼制的草药异常难得，能够在原来的战斗力基础上再行增加，她的七彩琉璃镯中所拥有的，也只能炼制出一瓶，那还是万年前她在真神之地搜了许久才得到了，不曾想那时还没有时间使用。
原本她想留着日后决战时再用，现在，为了让洛桑和小狐有足够时间营救众人，她不得已使用了这个超神药水。
若是万年前，她一级真神的水瓶和寂铠化，或许也无法和辛娜一战，然而这一世，她跨级作战的能力增加，加上寂和超神药水，她完全能和她一战，只是这一战，也是有限制的。
半个时辰，在半个时辰内，小狐和洛桑必须完成任务。
“来吧，辛娜，我要与你一战”闻风吟手中的金剑指着她，目光中丝毫不惧，与寂融为一体，同时作战，让她的信心更增，因为，还有一个对她来说那般重要的人，再和她共同对敌。
可以说，她今日是在赌，赌赢了，能救出大家，赌输了……不，她不会输，一定不会……
“哈哈，你还是如此狂妄。”辛娜仰头大笑了两声，手挥间，一道黑色光束向着闻风吟扑去，到了真神，不需要默吟也能发出羽术，故此，辛娜同样始终的是瞬发。
闻风吟见到迎面而来的黑光，轻轻的挥剑，金色剑气席了过去，在这一瞬，闻风吟后退了好多步，却在那地洞之前的一段距离站立了，因她知道靠近地洞，必死无疑。
“砰。”
两大光芒相撞，大地都颤抖了一下，撞击的余波击中了地牢的墙壁，墙壁上留下深深的痕迹。
而在余波出现的那一刻，闻风吟升起了屏障保护，才让自己和被吊挂在那的冷泉幸免于难。
冷泉缓缓睁开眼眸，眼前视线模糊，隐隐约约看到一个背影对着自己，那背影面前有一道光型屏障，抵挡住强劲的余波，地上灰尘弥漫，冷泉觉得那背影很是熟悉，张了张口，最终还是没敢喊出她的名字。
是她吗？真的是她吗？她是用自己柔弱的双臂，替他撑起一片天吗？她不是已经……怎么会在此？还是说，这是一场梦？
“该死”闻风吟顾虑到冷泉，心里不由有些紧张，有他在，根本无法大位面的作战，否则会危机他，可怎样才能踏过那片黑洞，去救出她？
“三姐姐。”就在这时，她的灵魂中，响起了一道很久熟悉的声音，身子猛地一颤，不等她询问，那声音再次响起”三姐姐，抓着我，你就能穿过那地洞散出的黑雾，只是在通行的过程中，黑雾靠近你身上有点疼，对不起三姐姐，我能力有限，无法帮到你什么，只能靠你自己去救了，如果……。如果我没有受匕首上的限制，我就能帮你灭了那可恶的女人。”
这声音，是附在血漫之上，许久未曾出现过的闻天翔，也就是预言鸟所说出的。
闻风吟没有任何的犹豫，意念一动，把血漫抓在了手中，转身便飞向了地洞之上的黑雾。
正想再次出手的辛娜见此，惊讶的眨了下眼，收回了手掌，她不解的凝视着闻风吟无疑是飞蛾扑火的举动，蹙起了眉。这黑雾，是她的能力所设置而出的，除非修为高于她，否则便会飞灰湮灭，她为何要做如此飞蛾扑火的举动？
“嘶。”
闻风吟在进入地洞之上弥漫的黑霎时，不由得倒吸了口凉气，额上布满了冷汗，这岂是闻天翔所说的一点点疼？简直比在血池中的锻炼，还要疼上数百倍，简直有一种把灵魂撕成无数片的感觉。
血漫上散着淡淡的红光，替她抵挡住一部分的痛感，否则，她的灵魂真的会被撕成碎片。
纵然疼痛袭遍全身，她还是毫不犹豫飞向上空，终于脱离了黑雾，她害断了绑着冷泉的绳子，把他丢进了七彩琉璃镯中，她做这事的时间仅有三秒，在辛娜还没回神时，就落到了原来之地。
辛娜心里一抖，不敢置信的凝视着闻风吟的容颜。
怎么可能？这怎么可能，她怎么可能进入黑雾还安然无恙，难道说，是因为手中的那神器？早知神器有这妙用，万年前就不顾一切的夺来了。
闻风吟也看着辛娜，她全身发麻，那痛感到现在还存在，随即，拿起伤药，服了下去，那痛感才一点点的消”
“羽神，我给你次机会，把你手中的神器交给我，我就放你一条生路，如何？“辛娜眼中划过一抹贪婪，望向闻风吟手中的血漫，她不是战师，神器对她没有作用，只是，能抵抗自己力量的防御类神器，她不会放过。
“呵。”闻风吟冷笑一声，碧绿色的金眸不屑的扫视了她一眼，声音低沉而邪魅”你已经说了三次类似的话了，你认为，我会相信你这种卑鄙小人吗？辛娜，你的人品很有问题，又如何值得人信任？”
“你…“辛娜不曾想到她说的话如此直白，一下子气的满脸通红，甩了下衣袖，怒道”该死的羽神，竟敢如此说本神女，本神女才是能够一统真神之地，和整个九重天的神女，本神女就代表所有的神消灭你这个邪恶血腥之人。”
“辛娜，我万年前，虽杀了很多人，但他们都是该杀之人。”她冰冷的双眸看向辛娜，嘴角的笑意冷酷，带着一股肃杀”不像你，连无辜的孩子都不放过，只是我不明白，你为何要让无光去我们那里送死？”
她相信，辛哪知道他们在神之大陆，无光是辛娜的属下，在她手中吃了亏，不可能辛娜不知，但为何还放任无光去和她做对？唯一的可能便是，是辛娜让他如此做，而辛娜不能不知道寂的能力，有寂在，无光去无疑是送死的决定。
“无光那混蛋，野心太强，我早有除却他的心里，就算是用不到他，我也可以完成征服九重天以下七层的心愿”辛娜的眼中闪过残忍，冷笑一声”呵，羽神，你是在等你那两头羽兽去救那些人吗？所以在与我拖延时间，可以等救到他们之后脱逃？你别异想天开了，因为今日，你们是无法离开的。”
“是吗？“闻风吟低笑一声，未曾说任何的话。
这时，辛娜手中发出无数的黑色火焰，朝她袭击而来，闻风吟身子向旁边倾斜，险险的躲了过去。
便算是服下了超神药水，她和辛娜的实力还是有所差距，唯一的优胜便是，她有取之不完用之不尽的羽力，这便是辛娜，也不曾拥有的，所以，她只要在这里与辛娜耗着，就不会有任何的问题。
要打败辛娜，以她的实力，完全不可能，唯一的超神药水也用完了，下次再发生战斗就要凭她真实的力量。
“砰。”
“砰砰。”
“啪。”
强烈的攻击一道道快速的在地牢中横行，尘土飞扬，墙壁被凿成无数的坑，倒了一大片，变成一块废墟。其中一个金色的身影在里面不停穿梭，入影如狐，脚步敏捷，那攻击总是显显的从她身旁擦过，便算有打中的时刻，也不会受很严重的伤。
辛娜站在废墟上，紧咬着嘴唇，目光愤怒的瞪着那金色的人影。
“羽神，你就会跟老鼠一样，躲来躲去吗？”
闻风吟停下了脚步，她发丝有些凌乱，金色铠甲却依旧光亮，不曾染上一丝灰尘：“那又如何？我打不过你，不躲我是傻子吗？就算是傻子，也不会站在那里让人直接轰吧！”
辛娜脸色一变，眸子灼射出火光：“羽神，你不再是曾经那叱喝真神之地的羽神了，现在的你，只是蝼蚁，死在我手里也不亏，我看就不用让费大家时间了，你就直接站在那里让我打不就够了，看在曾经你救过我一命的面上，虽然那被追杀也是我自己设计的，但你救了我也是事实，所以，我会让你死的很没痛苦，放心，战神一样会死，可惜你们不在有来世，不然你们还能成为朋友。”
听及此言，闻风吟嘴角扬起耻笑，不屑从眼中划过：“辛娜，蝼蚁一般是一指就能碾死的存在，可走到此刻，你发了许多攻击，用去一半羽力，却还是无法打败我，看来你连蝼蚁都不是，何况，我还没有出手。现在，也该我出手了。”
“金之幻影。”
手掌分开，剑到了胸前，金色的剑，在这时发出强烈的金光，一瞬间，剑的身上分出六道幻影，随着闻风吟指向之地齐齐发去，辛娜一愣，在金剑到眼前时，张开双臂飞上了天空。
“砰。”
“轰隆隆。”
七把金剑打在了辛娜离开之地的地方，墙壁轰然倒塌，发出一阵强烈的声响，地动山摇，灰烟弥漫了整片地牢。
良久过后，烟尘散去，辛娜完好无损的伫立在上空，刚才的攻击，未曾伤到她一丝一毫，闻风吟心里一惊，辛娜的实力，较之以前，更加强悍，只是，她伤不到她，她也休想伤害她。
只要等待洛桑和小狐把众人救出，这一场战斗就可以结束了。
“哼，羽神，那时我使用的羽术都是普通不过的羽术，现在，就让你尝受，我下面的招呼吧！黑暗降临！”
辛娜冷笑一声，手挥间，从她的衣袖中飞出来无数的黑色雾气，雾气立刻弥漫了整片地牢，在这伸手不见五指的地方，闻风吟感觉到视线受了影响，无法看清眼前的一切。
“神降，黑暗术。”
随着女子娇喝的落下，闻风吟感觉耳后生风，她快速的转身，迎面扑来的危险，让她想也没想的使出了光之屏障抵挡，忽然，她感觉到屏障一重，胸口火辣辣的疼，喉咙中甜丝丝的，张开口，一口鲜血吐了出来。
“吟儿，你没事吧？”
灵魂里传来寂关切之声，她摇了摇脑袋，说道：“我没事，还能坚持，只是期望小狐和洛桑快些救出大家，辛娜的力量比万年前还要强大，如果再晚，或许真的坚持不住。”
不过，她相信她的兽兽，小狐和洛桑一定会以最快的速度赶回，现在她必须坚持，因为她代表的不是自己，还有大家的性命，所以，她不能死，哪怕只有一口气，也要坚持住。
黑雾逐渐散去，最前方，女子得意的笑颜是那般清晰，她红唇微启，冷冷的开口：“羽神，受伤的滋味，如何？”
闻风吟冷眼望着辛娜，擦拭了下嘴角的血迹：“这是你强悍的羽术吗？这两个羽术太低级了，也没让我受什么伤，倒是你，羽力应该所剩不几了。
“哼。”辛娜脸色铁青，她因吞噬黑暗果，那果子与其他药物不容，所以无法服用恢复羽力的药水，她已找出鞘除黑暗果限制的方法了，只要那样做，她也就不用担心和药物不容，可现在她开没有开始动手做。
现在，唯有用更深一层的羽术才能击败她，但以现在的羽力，纵然杀了她，自己的羽力也会被全部抽光。
以她对羽神的了解，在死前一刹定会解除与所有羽兽契约，到时，没了羽力她的随便一头契约兽都能要了自己的性命，这样实在得不偿失，羽神也定是知道自己的思想，才敢无谓的挑衅。
思及此，她狠狠的瞪了眼闻风吟，早知如此，就不让空儿去对付那两头兽了，原本担忧看守地牢的邪恶生物不是他们的对手，才派遣了空儿，空儿虽只是六星兽神，可与自己铠化，就能轻而易举的打败了羽神，也不用为羽力发愁。
“姐姐”就在这时，灵魂里响起了小狐的声音”姐姐，我已经把白虎哥哥等救了出来，在圣殿门口。”
得到这消息，闻风吟眼里掠过欣喜，再次一个攻击打像了辛娜，因辛娜此刻正在出神，感受到迎面而来的攻击，急忙闪过，在这时刻，闻风吟急忙跑了出去，也在这时，辛娜的灵魂里，传来空儿的声音：“主人，我受伤了，他们都逃走了。”
“什么？“空儿和那些邪恶生物都不是那两只兽的对手？辛娜脸色再次一变，也快速朝门外飞去。
在她到了圣殿门口之际，见到闻风吟手一挥，收了那些人后，就逃之夭夭，她冷哼一声，对后面飞来，容颜苍白，手捂着双臂的空儿道：“快去通知真神之地所有的邪恶生物，全力搜索，以我对她的了解，她几十年之内，是不可能有与我持平的能力，所以，暂时还不用太担心，但空儿你任务的失败，也不可不罚。”