天际阴暗笼罩，漫无边际，下面的道路上一个行人都没有，葱翠的草地早已被污垢污染，不见一丝纯净的气息。
黑色的天空，一个金发的女子快速在空中飞驰，身形掠过之地，黑暗被照亮，宛如初晨的太阳映照整片天空。然而在她飞过之后，又恢复了最初的模样。
女子的身后，一些强大的气息传来，紧追不放，见此，女子眉心微蹙，脚步再次加快。
“虽说这些邪恶生物不是我与寂的对手，只是辛娜可以瞬间到达任何一个邪恶生物所在地，所以不能被他们追上”她始终没有回头，只一顾的向前飞去，眼看邪恶生物被越甩越远，她叹了口气，忽然，一股在真神之地其他地方不曾拥有的纯净之气迎面扑来，她身子一颤，扬起脑袋，看着前方，黑暗过后那片纯洁的蓝天，微微思索”是龙之谷？那里是曾经我唯一没去过的地方，在龙之谷内，有一种神秘的力量，那力量连我也无法破除，而龙之谷上方的气息是邪恶生物的克星，所以那里大概是真神之地唯一没有被污染的。”
想及此，她打算拼上一拼，加快速度的朝龙之谷的方位飞去。
果然，那些邪恶生物到达龙之谷前方时，齐齐的停了下来，都有些恐惧的看着龙之谷，谁都不敢在往前踏上一步。
“龙之谷，真不同反响，这种时刻，也只能在这里躲一下了。”
闻风吟从地上降下，解除了与寂的铠化，容颜变回了曾经的模样，在他们刚解除铠化之际，背后升起冷风，回首那一刹那，无数用羽力凝成的剑飞来，闻风吟的神情没有发生变化，手掌一挥，红光闪过，那些剑全部被打碎了。
随即龙之谷的外面，涌出了无数的生物，那些生物中有精灵，兽人，人类，还有一头羽兽，此刻全都警惕的凝视着寂和闻风吟。
“你们是何人？”寂的目光同样满脸的警惕，却感受到他们的修为时，警惕心逐渐降低，可还是保持一丝。
这些生物，级别都是在三四星左右，那头羽兽，也仅在四星兽神，就算他们全部上前，也不够他一只手的力量。现在他想知道的是，他们为何会聚集在龙之谷外面，甚至还是不同种族的生物。
那些人领头的是一个精灵族男子，他诧异的望了眼闻风吟和寂，也有些缓了口气：“一个人类，一头羽兽，你们应该不是黑暗神女的手下吧？抱歉，刚才感到陌生气息的降临，我以为是那些邪恶的生物或者黑暗神女来了，所以才集体发动攻击。”
黑暗神女？闻风吟眉心一蹙，淡淡的开口：“你们说的是辛娜？”
因为真神之地除了她，又有谁能让其他生物如此惊恐？
精灵族男子点了点脑袋：“是的，我感觉不到你们休内有邪恶的力量，所以，才确定你们应该不是黑暗神女的人，看你的修为，想必是刚来真神之地的吧？你大概不知道，真神之地已被黑暗神女控制，五级以上修为的生物，都被屠杀了，只剩下我们这群弱者，被黑暗神女追赶，不得已躲入龙之谷范围之内，只龙之谷里十年前发生于异变，有神秘强大的力量突破封印冲出，我们这种修为的人如何受的了？所以，到现在，仅剩下我们五十多个了。
“嘶。”
听闻此话，闻风吟倒吸了口凉气。
修炼看到了神阶，很难突破，到了真神，更难有孕，故此，真神之地人口稀少，纵然就是如此，在真神之地里，也有万余人，但现在，这么大的一个世界，剩下的人口除却营救出来的手下，只剩下了五十人，如何不让她吃惊？
辛娜真是丧心病狂，为了统治这世界，把世界改造成邪恶生物的天下，不惜大肆杀戮，消灭原本存在的生物。
“既然真神之地如此危险，你们何不去其他世界避难？而且，辛娜又为何留下你们”闻风吟还是有所不解，这些人，本可以不死，去了其他世界，辛娜无法前往，他们便可逃过一劫，可为何不如此做？
精灵族男子摇了摇头，微微叹息，绝美的容颜上带着淡淡的哀伤：“我又何尝不如此想过？但是，这真神之地只能进，无法出，连始终空间的力量，都被黑暗神女给禁止了，连带领族人逃难都无法做到。至于她没有伤我们，只是她想玩猫捉老鼠的游戏。”
闻风吟愣了愣，叹息的摇摇脑袋，辛娜做了这么多的恶事，总有一天，会付出惨痛代价。
“对了，姑娘，我是这一任精灵族小王子米希，请问如何称呼。”
寂感觉到这叫米希的精灵看闻风吟的目光有些不对，立刻绷紧了神经，握住了闻风吟的手掌，漂亮的脸蛋扬起淡淡的笑，眉心轻挑，上前一步，说道：“我叫做寂，这位是我的主人外加妻子闻风吟，我们也是遭受追杀才逃到此。”
闻风吟愣愣的眨了下眼，但也没否决寂的话，淡淡的视线看向米希，点点头，没有说任何的话。
米希的笑容还是没有任何的变化，到让寂觉得，自己刚才的感觉是错误的。
“呵呵，既然大家都是逃难，那么，我们欢迎你们的加入”米希再次看向寂时，先皱起了眉，随即眼里有划过一抹惊讶，却很快即逝，再次微笑着开口说道，然而，他的语气却带着丝恭敬的味道。
寂的表情没有丝毫变化，吟儿的容貌和万年前同样绝色，却有些不相同，只有和她亲近的人，才能透过气息感觉到她的味道。而他，便是经历了万年，都没有任何的改变，万年前见过他的生物不多，但毕竟，也有生物见过他。
这个精灵，难道说，认识他吗？
他的修为只有四级真神级别，按理说，万年前，他不像羽神战神雕塑满大地，所以，这般弱者，没有见过他才对。不过这个小王子心性较稳，明显的认出了他，也没有说出什么话。
“不用了”但，闻风吟却对米希的邀请摇了摇脑袋”我们还有事要做。”
米希说，龙之谷内发生异变，有神秘强大的力量冲出，所以，她现在对龙之谷产生了强大兴趣，不管如何，万年前无法做到的事，这一生，定要把龙之谷理解透顶。
然而，龙之谷外的封印力量强大，便是万年前的她，也无法突破。
告辞了米希，她前往了龙之谷谷口，只见那谷口中隐隐有一圈圈波纹流转，一股神秘的力量在里面旋转，越靠近谷口，她越感觉到压制，如同万年前一把，觉得这龙之谷给她的感觉很熟悉，然怎样都无法破除封印。
龙之谷内，到底有什么秘密？难道说那封印，唯有到达十二级真神，或者更上一层，才能解除吗？
“三姐姐。”七彩琉璃镯内，红光一闪，闻天翔已到了他们的面前，他深深的呼出了口浊气”三姐姐，我能破除那封印。”
他的话，让闻风吟惊诧了一下，然后，停下了脚步，视线放在了前方，语气轻轻，恍若晨风：“预言鸟，记得万年前，初次捡到血漫，是血漫自己故意引我前往，那时的血漫，还没有剑灵，所以，我没有遇到你，这一世，又为何遇到了你？你似乎比我了解的更多，水下世界的三只兽，血海恶魔，神树，红太狼，这一切的一切，都超出了我的记忆，预言鸟，告诉我，我到底是谁？”
闻天翔身子一颤，瞥过了脑袋，嘟囔着嘴唇，目光有些闪躲：“三姐姐，你再说什么呢？我是闻天翔啊！我不知你话的意思。”
“是吗？为何你能替我挡住那黑雾的力量？虽然仅是一半，为何你能破除连万年前我的能力都无法破除的封印？你的力量，似乎不属于真神之地，你，真的是普通的剑灵吗？又或者是，传说中的神剑灵？”
神剑灵，只处在传说之中，谁都没有见过，神剑灵，也不该属于真神之地，或者是，更往上的世界。
闻天翔咬着嘴唇，低下了脑袋，没有说话，因现在的他，也不知道该说些什么。
“呵。”闻风吟冷笑一声，淡淡的叹了口气，收回了自己的目光，语气也是淡淡的”算了，你不说，我也不勉强，相信走到最后，我能找寻到我想要的答案，我只知，你不会背叛我，就够了，预言鸟，去破除封印吧！”
点点脑袋，闻风吟身形一闪，化为了一把利剑，狠狠的刺向了封印。
刹那间，红光大大亮，那群旋转的水波纹一点点变为了红色，红光漫了天际，扩散到很远的地方，原本刚离去不久的邪恶生物，被红光所及，化为了灰烟，米希等人，也见到那耀眼的红光，齐齐仰头望向了天际。
“破除封印之力时发出的力量，真的好强……。”
闻风吟看着闻天翔所化为的利剑刺入了封印之中，微微有些诧异，随后，那道封印”砰”的一声如同玻璃般破碎了，无数的红色玻璃落到了地上，逐渐消失不见。
“吟儿”寂转头望向了闻风吟，温柔一笑，金色的眼瞳凝视着她，”龙之谷，或许会有危险存在，不管如何，我们都并肩战斗，我相信，我们会改变真神之地。”
“是啊，唉。”闻风吟叹息一声，碧绿色的眼眸看向了被破除封印后的龙之谷”寂，我们走吧，纵然再多危险，我也不怕。”
闻天翔回到了闻风吟的身边，变成一束红光，进入了七彩琉璃镯中，天际耀眼的红色也消失了，这片大地，再次恢复了以往的宁静，但也只有龙之谷外，才是这般宁静。
闻风吟与寂携手，义无反顾的走向了龙之谷，在他们刚刚踏临被破除封印的那地时，身影就逐渐化为虚无，消失在了原地。谁也没有看到，他们的离开，就好像，他们从没到达此地一般。
“这里是…””
一碧如洗的蓝天，破落的城市，空气中飘零着的羽力，还有来来往往的行人，和嘈杂的摊…这里，便是龙之谷内里的世界吗？没想到，龙之谷的里面，竟然有城市和人类的存在。
龙之谷，名字由来，是因远远的看去，封印之中像是一头游龙，游龙下隐有群山，所以得了这名字。不曾想，那龙之谷的外貌，竟是迷惑世人的现象。
更让人惊讶的是，外面的世界，达到五级真神已是高手，在这里走过的这些人，最低级别，也是四级，五级更是平常口并且，空气中的羽力，也比外面更为浓厚和纯净。
“吟儿，我感觉这地方，让我有一种很熟悉的感觉，似乎我就该出生于此。”
寂眉心皱起，望了眼纯净的蓝天，淡淡的开口，在外没有感觉，但到了这里面，却有一种异常熟悉之感。
“我也感觉到了，在东北方位，似乎有一个东西在召唤我，只是，那地方，还有一个不弱于辛娜的人。”说及此，她倒吸了一口凉气，辛娜已经如此强大，这里竟有不弱于她的，原来，辛娜还不是这世上至强。
不过，这里的人，为何不问津于世，守候着这破落之地呢？
“你们听说了吗？王上最近又在招揽貌美的女子扩建后宫了。”
“是啊！唉，王上生性残暴，但他毕竟是我们龙国最强大的人，又有国师帮助，谁能反抗得了？”
耳旁的声音传入闻风吟的耳脉，她微微一怔，便在这时，远处传来女子的哭叫声，不消片刻，一队身着铠甲的士兵匆匆的押解了数十个女子从她身旁路过，一个士兵下意识的望了眼闻风吟，在看到她容貌的那一刹，惊呆了，不由自主的停下了脚步，手一挥，说道：“兄弟们，这里有一个绝美的姑娘，我们捉回去献给王。”
他的话刚落，那些士兵们，就齐齐的走了过来，望见闻风吟的那一刹，没人的眼里不闪过惊艳。
闻风吟目光一寒，眸中划过冷冽的弧度，但是，她没有冒昧的出手。
这些士兵，都在六级左右的修为，数量约有五十多个左右，这么多的六级真神，便是她与寂铠化，也不一定能打败他们，而且，他们只是士兵，更高层的，岂不是级别更高？
“寂，别轻举妄动，我们打不过这些人，如此，不如跟过去一看”闻风吟见到寂想出手教训这群人，急忙灵魂传音劝到。
寂冷酷的双眸扫视了眼那群人，随即，担忧的凝望着闻风吟，同样使用灵魂传音：“不行，你没听那些人说的话吗？我不能让你去哪种地方，就算拼死一战，又如何？”
闻风吟望着他，摇摇脑袋，说道：“你不用担心，我之所以趁势前往，是因为那股召唤我的力量，那力量所在之地，有一股不比辛娜弱的气息，听他们所言，这里最强者是他们的王，我就猜测，那神秘力量，在王宫，这才打算前往。还有你忘记了，我的修为，已经到了真神了吗？”
到了真神，她进入七彩琉璃镯内，可以完全隐藏气息。
在此之前，便算走进入七彩琉璃镯，气息无法隐藏，依旧能被敌人捕捉，这也是她前几次遇险，都不能躲入七彩琉璃镯的原因。而对待辛娜，也没进入则是因为，进入七彩琉璃镯内，就无法活动，若辛娜锁了圣殿，她出来后就无法再逃脱了。所以当时要抓紧时间的逃亡。
而开战前，辛娜没锁圣殿，便是她太自信了。
当然，关于七彩琉璃镯的一些功能限制，也只有她曾经最亲近之人才能知晓，故此，现在危险时刻，她能进入七彩琉璃镯，这也是她能放心前往的原因，因为无论何时，她都不会把自己与寂，置入危险的境地，没有把握之事，她不会去做。
“好。”寂点了点脑袋，神情有些无奈，不管闻风吟要做什么，他都会无条伴支持。何况，他信她，信她不会让自己遇上险境。
一个士兵上前，便要抓闻风吟，闻风吟后退了几步，冷冷的瞥了眼他们，说道：“我自己会走，寂，回羽兽空间。”
寂最后担忧的望了眼闻风吟，双拳紧握，若自己的实力没有降低，这些人，根本无法胁迫到他们。轻轻的叹了口气，变成金光射入眉心，没想到真神之地强者如此众多，现在，他要用最快的速度，恢复力量。
吟儿，我不会让你有事，一定不会，纵然付出生命，我也会护你周全。
如果不是闻风吟要去王宫查探那能量，今日，他是无论如何，也不会让他们带走她的。
那士兵因她的冷言论语一愣，随后，正想发怒，在想到她美貌的时候，强制压制住了怒意，这个女子如此绝色，好色的王一定会很宠爱她，所以，他不要惹她为好。
深呼吸了口气，他做了个邀请的动作，勉强的挤出了笑容，说道：“姑娘，你请。”
闻风吟的冷眸望了他一眼，走在了前方，脸上如被寒霜遮掩，身上散出的寒意，让人不经感受到了冰冷。
背后的士兵脸色一变，握紧了双拳，朝地上啐了一口，不就是个女人，拿什么架子，若不是看在她貌美的份上，他早就不客气的动手，把她先奸后杀。
如闻风吟预料的没错，在走进王宫时，那熟悉的召唤越来越强，甚至有一股隐隐的力量进入自己的体内，使她打了个颤栗，眼中不经划过欣喜，如果能获得那力量，她修为可以大增一节，也不用被辛娜追杀了。
逃窜的日子，她不喜欢，所以，哪怕是拼上一拼，也要获得强大的力量。
只有跨入颠峰之境，她才能保护自己和家人，获得她想要的安静祥和的生…
龙国的王宫，无论是比华夏的皇宫，羽落大陆帝国的宫殿，亦或是血海炼狱中的王宫，都要小上许多，更为落魄，在这一路上，闻风吟查探了一下，发现龙国羽力虽浓，然而，如同草药，炼器石之类的东西，都不曾拥有。
这里，便像是与世隔绝的地带。
走进王宫，身着铠甲的士兵来回巡逻，草木葱翠，花香怡人，就算王宫落魄，但这景致，却是绝美。
士兵们并没有把她们送去王上所在的地方，而是把她们交给走来的宫女，宫女又替她们安排好了住宿之地。
“寂，可以出来了。”在那些宫女走后，闻风吟打量了下自己所住的地方，王宫虽不大，但在那些新来的女子还没有面见王之前，都有单独的房间，只是，房间较为简单。
眉心一束光芒闪过，寂落在了她的面前，轻轻的按着她的肩膀，担忧的道：“吟儿，你没事吧？”
“我无事”闻风吟摇摇脑袋，目光一片坚定”寂，我们今夜，趁无人时就行动，夜探王宫。”
幸她跟随着队伍进来，因进来前，她看到宫中被一个羽阵所包围，除非修为高于施阵者，或者强行突破，否则，无法踏入王宫。
“好，但不管如何，你的生命是最主要的。”寂眉心轻皱，然后点了点头，夜晚，若是不得当，面临的又是一场灾厄。
想到众人进入七彩琉璃镯后，她还没有进去看望过，所以，在寂的话落下之后，她便拉着寂，进入了七彩琉璃镯内。
“小妹，真的是你吗小妹？“冷泉见到闻风吟的出现，温文尔雅的容颜上出现一抹激动，立刻冲了过去，一把抱住了闻风吟”你回来了，太好了然而，话落下，他感到手里一松，闻风吟就离开了他的怀抱，扬起脑袋，睫毛微颤，映入眼瞳的，是一个金发男子手揽着闻风吟的纤腰，一脸警惕外加敌视的看着他。
“寂，那是我大哥，亲大哥”闻风吟无奈的叹了口气，寂真爱吃醋，连她大哥的醋都吃。
寂轻挑眉，淡淡一笑：“我知道，那又如何？”
冷泉惊讶的眨了下眼，似乎不敢相信他们的关系，随即，同样敌视的看着寂：“你这只臭龙，她是我妹妹，没经过我的允许，你居然就抢走了我妹妹。”
说着，气恼的瞪了眼寂，那眼中，快速的划过了一抹嫉妒和伤痛。
“哼。”寂冷哼一声，转过脑袋，低首，望着怀中的人儿，嘴唇朝她靠近，当着冷泉的面，就吻上了她的唇。
所有没有回过神来的人都惊讶了，连闻风吟也愣住了，没想到寂，竟然大庭广众下就吻了地……
深吻之后，寂才放开了她，得意的望向了冷泉，万年前，他就感觉冷泉对自己的亲妹妹感情不一样，那种感情似超越了兄妹。所以，他对冷泉，才如此警惕毕竟在闻风吟的心里，冷泉和曾经那些爱慕她的男子不一样，冷泉在她的心里，很重要，好在他们是亲兄妹，冷泉没有机会。
冷泉挑了下眉，眸中闪过怒意，一把拉住闻风吟的手，看向寂的目光有些不友善，然而，寂抓住闻风吟的另一只手不松开。因此，他们便同时拉着闻风吟僵滞着，谁也不愿放手。
闻风吟额上出现三条黑线，眸光一凛，甩开了他们两的手，正想开口说话，忍不经一旁一道白色的影子冲来，把她扑到，两只爪子按在了她的身上，水灵灵的大眼睛含着水光，大口里扑出的热气洒在了她的身上。
白虎眨巴着眼睛，欣喜的凝望着闻风吟，激动的道：“呜呜，主人，我终于在见到你了，我还以为再也见不到主人了。”
寂和冷泉愣愣的看着空落落的手，也没有注意到扑来的白虎，等到他们回神，白虎已经离开了闻风吟的身体，收回了爪子，视线再望向了寂：“寂老大，你也回来了，我想死你们了。”
说着，正要扑过去，寂的眼里闪过冷酷，在白虎到近前时，伸出脚，一脚把他给踹飞了。
“砰。”
白虎摔倒在地，雪白的毛不染一丝灰尘，他爬了起来，摇晃了下庞大的身躯，满脸的委屈：“寂老大，你真是可恶，还是主人最温柔了，真不知道这么优秀的主人，怎么就看上你这条霸道冷酷的龙。”
闻风吟嘴角抽搐了下，温柔？她吗？若不是刚才没有注意，她也绝对不会让白虎得逞。
“呵呵，白虎老大，你也不是不知道寂老大的逆鳞，你刚才把羽神给扑到了，寂老大不灭了你，已经是最大的让步了”在那些人群里，一个样貌俊秀的男子嬉笑着开口，随即，微笑的注视着闻风吟”羽神，欢迎你回来。
他的语气有些随意，透着恭敬，但没有卑躬屈膝。
曾经跟随着闻风吟和安烟如的人都知道，她们不带架子，和她们在一起，有着一种家人的温暖，只要不触及她们的底线，在那个大家庭中很是随意，这也是他们誓死效忠两神的原因。
实力为尊，尊卑有序的世界中，似乎唯有她们两个，才把属下当成家人朋友，如此的老大，怎能不让他们愿意效忠？
“主人，快把契约吧！“想到那些伙伴，唯有自己还没有被契约，白虎不经有些急了。
闻风吟点了点脑袋，到了白虎身旁，逼出一滴鲜血，没入眉心，白虎很快就被契约了，他原本级别在五星兽神，契约后到达六星兽神，寂，小狐，洛桑都到达了七星兽神，其他羽兽也逐一晋级。
现在她实力再增一层，和辛娜战斗，也有了更大的把握。
白虎自契约后，摇身一变，变成了只雪白的猫咪，跳到了闻风吟的肩上，伸出舌头，舔了舔脚爪，晶莹透亮的眼瞳中散着欣悦的色彩。
唔，和主人契约后的感觉，真好呢…
“好了，我也该出去了，众位，马上与辛娜的战争，也即将开始，你们要做好准备，寂，你也留下七彩琉璃镯中吧！“闻风吟拎起了白虎的尾巴，丢到了冷泉的怀里，眨眼间就消失在了七彩琉璃镯内。
冷泉哀哀的叹了口气，他清楚的看到，闻风吟每次看向寂时，眼里有一种对待他人从未有过的柔情。
或许，小妹长大了，真的不在是最初那依赖着哥哥的女孩了，但他却如此失落，外加一丝丝的痛…
回到了房内的那一刹那，门便被打了开来，一个宫女走了进来，她望了眼闻风吟，淡淡的开口：“小姐，我们王上请你过去。”
闻风吟眉心轻皱，不知道那王找她有何事，可还是点点脑袋，冷冷的道：“麻烦带路。”
普通简易的书房之中，一个身着金黄色龙袍的男子坐在椅子上，他容颜英俊，脸庞轮廓清晰，身材高大健壮，笔挺的坐着，目光略有些深邃，他抿唇一笑，视线放到一旁站立着的女子身上：“国师，你说的那些话，是真的吗？”
那女子身着白裙，外貌美丽清新，表情淡然，波有谪仙的味道，然而，她眼里，却划过一抹轻轻的嫉妒和歹毒，转瞬即逝。
“王上，我有着通天的本领，难道王不相信我的话吗？“女子淡淡的一笑，从她此刻的眼中，看到的是无欲无求，似乎尘世间的一切都被摒除心里，当然，这不过是她的表面罢了。转过脑袋，目光投到了轩辕钦的身上，”王上，只要你采集此女的阴气，一定可以一举突破，到时，便可轻而易举的打破封印，离开这个破落之地了，不过，她的眼睛也很重要，王如果拿到她的碧绿色眼眸，我略施能量，吞下那眼眸，你就能事成功半。”
轩辕钦轻点头，显然相信了女国师之话。
门在这时，被推了开来，淡淡的金黄色阳光从门外落进，轩辕钦抬眼望去，再见到走进的人之际，眸里有一抹毫不掩饰的惊艳。
女子身着红衣，绝美的容颜上带着冷漠之意，冰冷的双眸看了进来，让他不经打了个颤抖，便算如此，也无法掩盖住她的风华绝代。远远走来，红衣轻飘，她就像是充满危险的曼珠沙华，却使人控制不住自己想要靠近。
轩辕钦看过的佳人何止百千？但没有一个人，能比得上此女子，不管是容颜，还是那通身的气质。
与轩辕钦的表情不同，国师见到闻风吟的那一刹，眼中再次闪过嫉妒，又看到王眸里的惊艳，那嫉妒更甚。
“国师，你先下去吧！“轩辕钦挥了挥手，淡淡的说道。
国师纵然不愿，却也只得抱了个拳，走向了门外，在她路过闻风吟身旁之际，闻风吟明显的感觉到一股杀意袭来，嘴角不经勾起冷笑，想要她命的人，都会先死。
轩辕钦从椅子上走下，手背在背后，到闻风吟面前时，停下了脚步。
伸出手指，就想要去抚摸她的脸庞，闻风吟眸光一寒，后退了几步，冷冷的望着他。
“呵呵，你叫什么名字？“轩辕钦收回了手掌，并没有勉强，只是勾起性感的嘴唇，用很柔软的声音问道。
他虽然惊艳闻风吟的美貌，可对他来说，实力最重要，所以，她就算拥有最绝世的美，也无法逃脱，沦为自己棋子的命运。
闻风吟不屑的冷哼一声，自己的名字，不是什么人，都有资格知道。
“你。”轩辕钦无论如何，都是龙国的王，被人如此无视，如何不怒，他眼瞳中灼射出怒火，用力的抓住了闻风吟的手腕，冷冷的道”本王对你，已经足够客气，你别敬酒不吃吃罚酒。”
他的手道很大，闻风吟脸色一白，咬紧了嘴唇。
该死，他的修为已经到了十一级真神，根本是她无法战争的，反正已经来到了王宫，也不需要面对着这些人，思及此，她一掌挥了过去，轩辕钦没想到她会对自己动手，愣了一下，在掌风到眼前之际，急忙松开了她的手。
趁这时，闻风吟钻进了七彩琉璃镯里。
一进入镯子，寂就担心的走了过来，轻揉着她的手腕，心疼的道：“吟儿，你没事吧？刚才为何不让我出去？”
闻风吟心里一暖，摇了摇脑袋：“我没有事，看来，我们只有在这里等到晚上再出发了。”
深夜很快降临，闻风吟感受到外面的气息不见了，她才离开了七彩琉璃镯，寂不放心她一人行动，也跟了出来。
今夜，没有月亮，周围一片漆黑，晚风呼啸，他们轻轻的推开了门，离开了房间。外面有许多查夜的士兵，每当士兵出现时，他们便进入七彩琉璃镯内，于此，一路上都没有被其他人发现。
这一晚的士兵格外多，因闻风吟忽然的不见，轩辕钦下令在王宫内查询，所以不多时就有士兵路过。
顺着那召唤她的力量，闻风吟一步步小心翼翼的前行，躲过巡逻的士兵，终于，走到一片空旷之地。
“唔，那股力量很近了，好像就在那山石之内……”
远处，石头堆成的山映入眼帘，闻风吟和寂相视一眼，就快速的朝那方跃去。
不知为何，唯有此地，才没有巡逻士兵。
到达了山门之前，闻风吟与寂还没有反映，就有一股力道自山内冲出，把他们吸了进去，在他们消失后，那石山变成了虚影，在空中一点点消失不见了。
若他们能看到此奇异的景象，定会惊讶的无与伦比。
石山内，又是另一番景象。
石壁之上，绘制着一条条金色的龙，那金龙有五只爪子，金色铠甲闪闪发亮，眉心有一道金色弯月。其中一条金龙上，骑着一个绝美的女子，女子有一双碧绿色的眼眸，神情冷酷，手中拿着一把嗜血的匕首，目光直视着前方。
“这里……哪里？”
闻风吟眉心蹙起，绝美的容颜上闪过一丝疑惑，不解的视线掠过了那些石壁。
那龙，明明是寂，那人，明明是她，这里为何会有他们的图案？
“我感觉自己，好像出生在此地。”这时，寂的声音进入了她的耳脉。
闻风吟整个身子都颤抖了一下，有些事，真超乎了她的意料，难道，一切都是冥冥注定的吗？
忽然之间，白光大亮，照亮了整片的山洞，寂目光警惕，紧紧的握住闻风吟的手，眼睛一眨不眨的看着前方，眉头皱起，心骤然提了起来。
白光之内，隐隐约约，他们可以看到一道身影。
良久过后，白光才逐渐散去，出现在他们眼中的，是一个身着白衣的女子，她伫立在半空之中，身体为虚幻，容颜被雾气遮掩，故此看不到她的容貌。
“你是谁？”闻风吟的视线凝视着她，她似乎有一种感觉，这个女子，能解除她一些的疑惑。
“呵呵”女子轻笑了一声，她的声音淡淡”我便是我，这个世界的主宰，你可以称呼我为主神。”
主神？传说中的创世神？这世上真的有创世神吗？就算有，她也不该出现在这个世界。
女子的身上，散着强大的力量，这力量，完全不属于真神，或者是更上一层，她能预料得到，女子出手，整个世界都能被轻而易举的毁灭，故此，女子的能力可显而知。
“你是，主神？传说中的创世神？”闻风吟眉心一簇，却还是问出了内心的疑惑。
“创世神？不，最初的世界，是洪荒时代就演变下来的，是由各个因素制成，而我，只不过改变了世界，创造了羽术和战术，还有羽兽等超脱人类的种族罢了”女子的语气轻柔，如晨风般轻轻的划过心脏”而现在的这个我，不过是在很久之前，留下的一道神念，我只是在等着你们的到来，等了许久，你们终于来了呢。”