创造了羽术和战术？便是连其他种族，也是她创造的？并且，这有强大力量的虚影，还只是一道神念？
思及此，闻风吟不由倒吸了口凉气，在华夏时，带走雪无的神秘男子，已经是如此的强大，可这个主神，比他还要强，如此强大的人，和自己有交际吗？她说等着自己，又是何意思？好在她对自己没有敌意，以她的能力，吹一口气，自己就会烟消云散。
似乎看透了闻风吟的思想，女子无奈的一笑：“你不用觉得我是不可战胜，等你到达了我这种地步，掌握世间规则，也能创造出一个有血有肉的生介”
“和你一样强大？再我的映像中，主神似乎是不可战胜的吧？”闻风吟苦涩的笑了笑，建立起羽术和战术的神？岂是她这后来者能比拟的？主神，那可是无与伦比的强大。女子的容颜模糊，但依旧能感觉到，她那如花的笑颜。
转过脑袋，炙热的视线凝视着闻风吟，语气轻柔如风：“那是其他人，你不可能战胜我，但是，你能与我平行，我已经消失在世间，这片天下，唯有你，才能站在顶尖，当然，小神龙也能与你并肩，你们命中注定相守相望，只要你们合力，创造生物，不是难事，等到你进入法则大殿，你便明白，我话中含义，有些事，是机密，我也无法多说，其中的一切，要你自己去解蕊”
闻风吟惊讶的眨了下眼，目光望向了一旁沉思的寂，神情有了一些的变化。
命中注定吗？她和寂，竟然有命中注定的缘分，原来，一切，早已冥冥之中就有了联系。
“我能知道，我是谁吗？”寂扬起脑袋，今夜之事，太不寻常，让他有了许多的疑问”为何这里如此熟悉？”
女子安静了下来，良久后，洞内才传来她一声叹息：“小神龙，其实，这里便是你的家，你是最早成为羽兽的龙，也是我毕生的精华制作，你承受天地羽气，享受日月之精华，经过亿年的洗刷，才成造了现在的你。”
”是吗？”寂的声音略显低沉，身躯微微一怔”若是如此，为何我的记忆只拥有万年多？这里经受封印，我又是如何见到了吟儿？并且与吟儿契约前，我一直在龙蛋之中。”女子没有回答他的话，反而把目光投向了闻风吟，轻声说道：“你记得，在遇见小神龙前你的契约情况和初遇时的状况吧？”
闻风吟点点脑袋，思绪飘到了许久之前，记得，她曾经也想契约羽兽，只是每次契约都失败了，明明精神力许多，却无法契约羽兽，这是她一直疑惑之事。后来，无意来到了龙之谷外，在她刚降临时，龙之谷便发生异变，强大的能量冲出，在能量之中，包裹着的便是一颗龙蛋，而且，是龙蛋自己与她契约，契约后，寂就出现了。
这便是主神所说的，她们是命中注定的吗？命中注定寂为她的本命契约兽，也命中注定，唯有他能与她并肩？
“呵呵，你大概想起来了吧？小神龙是特别的，他存在很久，但只能以蛋的形势，除非遇见了命中注定的你，他才能破壳而出，成为一条龙，你要记住，到了顶峰之后，掌握了世间规则，作为本命契约的他，也能与你共同掌管，生命共享。”
寂转过脑袋，温情的双眸望着身旁绝美的女子，嘴角勾起美丽的笑：“吟儿，看来，你这一辈子逃不出我的龙爪了。”
闻风吟嗔怪的瞪了他一眼，可没有说出任何否决的话，她早已习惯了寂的存在，这一生，都不愿离他而去。
“你的战争，也快开始了，开始也代表着结束，结束，同样代表着另一个开始，切记，”女子顿了一顿，继续开口”龙国是在我的封印之下，便算你们打破了外面的封印走进，也无法出去，哪怕是预言鸟，亦不能突破从里到外的那道封印。”
听及此言，闻风吟的浑身一寒，呆呆的望着女子，她连心底，都充满寒凉。
主神说过，她早已消失在世间，那么为何对下面的事如此了解，无论是她与辛娜的战争，还是预言鸟的存在，貌似没有什么能够瞒得了她，如何能让她不感觉寒意从头到脚的传递？
“那么，我要如何离开此地？”闻风吟定了下神，开口问道，她最主要的，是离开这片地方。
“你毋须担心，在龙国，有一个传说，传说之神骑龙而来，龙国虽以龙命名，也有羽兽，却独独没有龙，但每家每户的信仰都是龙，于是，有了一个传言，骑龙而来的女神便是传说之神，能带领他们破除封印离开龙国，去往其他之地，相信你能好好的利用。”
闻风吟与寂都没有说话，只静静的听着，他们相信，主神会给他们一个想要的答案。
“现在，我的任务也完成了，该离去了，再离去前，我要把一小部分的力量传给你，有了那力量，你能破除我的封印……”
说着，伸出修长美丽的手指，轻点在她的眉心，瞬间，一股强大的力量涌入了脑海之中，不停的旋转吸收，传完之后，女子收回了手指，轻轻一笑：“呵呵，你这一段时间，就坐下吸收我的力量吧！我要离去了，记住，到达顶峰后，要用自己的力量，造福这个世界，这是我助你的唯一请求。”
最后的话，终于落下，女子的身影逐渐变淡，然而她的身上，却发出一种像是松了口气的感觉。
风从洞外吹进，模糊的身影被吹散了，她，也完全消失了，不知为何，闻风吟有一种不舍的情绪，或许是接受她力量之故。
感觉到脑海中力量强大，闻风吟眼里划过欣喜，盘腿而坐，闭上双眸，就在消化着主神传给她的力量……
修炼无岁月，这一闭眼，便是三年的时间过去，这是她在进入羽落大陆后，最长一次的修炼，主神传给她的力量太多，整整消化了三年，才完全的消化完毕。
睁开眼眸，她的气质在这一刻发生了彻底的变化，背后也浮现出了晋级的羽毛。
原本两片黑色的羽毛，忽然长了四片，她竟然直接突破到了六级真神。
虽说她曾经也有大幅度增长过，可这毕竟是真神之上，如果让人知道了，她一瞬间就突破了四级，估计会嫉妒的吐血。一直认为闻风吟没有几十年无法超越她的辛娜，也没有想到，闻风吟会有如此的际遇。
在这刻，寂成了九星兽神，洛桑，小狐，白虎都成了八星兽神，其他兽兽逐一晋级，所有的兽兽都突破了真神，晋级后，全部都从羽兽空间出来，目光激动的望着闻风吟。
纵然曾经闻风吟没遇见寂前无法契约羽兽，这一世并不如此，因万年前就遇到过寂，今世除了本命契约，她其他的契约不受限制，不像万年前无法契约羽兽。所以，最早被闻风吟契约的小风，一时间心里百感交集。
记得十几年前，落山，初次遇见那毫无羽气的十四岁少女，一战过后被契约，那时候的他，知道跟随了这少女，突破也就比吃饭难上一点，却不曾想到，短短的十几年，他就从一头羽兽，到达了兽神。
若是在遇见闻风吟之前，有人告诉他这伴事，他肯定会骂那人白日做梦，唯有经历过了，才明白，这一切都是真的。
“唔，不愧是主神的力量，仅是神念的一部分就能让我跨越了四级，”闻风吟抿嘴一笑，视线扫过了那些熟悉的面孔，轻轻的叹了口气”你们也都突破到真神了吧？下面的战斗，或许更容易一些了。”
现在的她，只要与寂铠化，就能打败辛娜，只是，她改变了主意了。
她已经到达了六级真神，若再加努力，不与寂铠化，照样能打败辛娜，她对辛娜的仇恨如此强烈，故此，她一定要靠着自身的能力打败她，让她知道，就算过了万年，她依然比不上她。
对付敌人最大的手段，就是狠狠的破碎敌人最在乎的东西，谁让辛娜曾经不只害自己陨落，还害死了小战，更让她的兽兽吃了那么多苦。而现在，更对她的哥哥与属下下手，她如何能轻易饶恕她？
从她们万年前敌对开始，便是，不死不休。
“嘻嘻，还不是主人的力量，如果不是主人，或许我还是落山的一只小兽，被许多的兽欺压着”小风眨了下眼，做一脸崇拜的模样“主人，我真的是崇拜死你了，你果然是我心中的神。”
小幽白了他一眼，不屑的冷哼一声，真是喜欢拍马屁的家伙，这么多年了，都没有改变过。
“小幽，你哼什么哼？信不信我揍你？“小风咬牙切齿的说道，不明白为何小幽还是一如既往的争对他，不过他也不在乎，反正，他也看他不爽。
“就你？“小幽鄙夷的摸了摸鼻头，收回了视线，语气带着丝嘲讽，”你打的过我吗？”
小风脸色一变，握紧了拳头，就有一种想要开打的征兆。
“好了，你们够了。”寂冷冷的望了过去，两只兽同时打了个颤，恭敬的站在一旁，不敢在说任何的话了。
闻风吟的嘴角抽搐了下，貌似有的时候，寂的语言，比自己还要惯用，若开口的是她，小幽会很听话，只是小风，又会装委屈了，可对于这些兽兽，她无法如同对待他人那般冷漠，这也是兽兽们有时敢无视她话的原因。不过，如果闻风吟让他们去完成什么任务，或坚定的命令，他们都不会有任何异议。
毕竟闻风吟这个主人，在他们心目中的地位，比自己的生命都要重上许多。便是闻风吟让他们去死，他们会毫不犹豫的选择一头撞死。但闻风吟不会如此做便走了，他们也知道自己的主人很珍视他们这些兽兽的生命。
“主人”火龙马眨巴着天真的眼眸，可爱的圆脸上带着欣悦的笑容”人家好爱主人哦，如果不是有寂老大，我早就追求主人了，唔，主人的能力真是强大。”
然而，他的话刚落，就感觉一股冰冷的视线望来，忍不经打了个颤，像旁边挪动了下身子，躲到了白虎的后面，嘟了嘟红润的嘴唇，满眼的不满，寂老大真爱吃醋，看来以后还是别调戏主人了。
想到自被闻风吟契约后，还没有一次偷窥到她洗澡，就有不甘，但是，他可不敢为了一点色心，就用生命去做赌注。
白虎望了眼寂，脚步朝旁边走去，把龙马暴露在寂的目光下。气的龙马脸色铁青，可恶的白虎，胆小鬼，害怕寂老大，就出卖他，哼，就算没有他，他也有躲的地方。
可无论龙马朝哪走去，那些兽兽们就远远的逃离，谁让寂冰冷的视线一直追随着龙马，龙马气恼的跺了下脚，化为了一束红光，射入了闻风吟的眉心。
他进入羽兽空间，寂老大总不能追到羽兽空间去用那种让他心颤的视线看向他吧？
“噗哧”闻风吟忍不住笑了起来，含笑的双眸望着寂漂亮的容颜，”你把龙马都吓跑了。”
“哼”寂的鼻孔里发出一声的冷哼，在看向闻风吟时，表情才逐渐柔软，带着丝丝的浓情”谁让他说那样的话？如果不是他是你的羽兽，我早就动手了，你是我的女人，我不允许其他的生物窥视。”
话落，就一把揽过了闻风吟的腰，像是宣布自己的所有物。
闻风吟已经习惯了他的霸道，也没有反抗，只是轻轻的道：“龙马是开玩笑，你何必介意？现在，我们该离开这片地方了，我想要这些人为我所用，去对抗那些邪恶生物，你还记得，主神所说，传说之神骑龙而来？”
一双碧绿色的眼眸，也带着一种柔软，在寂面前的她，永远是对待其他人不曾拥有的。她冷酷霸气，又嗜血残忍，或许对待亲人朋友，她有一种温和，不过，唯有寂，才能获得她的柔情。
其他的羽兽，在这一刻一股脑的涌入了羽兽空间，洛加斯在离去前，深深的望了眼闻风吟，眸中划过伤痛，很快又释然了。连主神都说，他们是命中注定，且唯有如此的强者，才能站在她身旁，只要她幸福就好，不走了吗？
最初的暗恋，埋藏在心中便可，他会一直祝福她，并以契约兽的身份，陪伴在旁，也许无法放下，但毕竟，他比其他爱慕她的人好多了，就算不能成为身边人，也能陪同着她。
如此，足够。
龙国皇宫，三年过去，寻找闻风吟的人，依旧没有放松，原本只在王宫找的士兵，扩散到了全国，因龙国之人无法离开龙国，所以，他们寻找的范围不是很大，只是三年过去，还是没有她的痕迹。
那么，便只有一种可能，就是她，不存在这个世界了。
轩辕钦感觉有些惋惜，不论是她的容貌，还是国师所说的能带给自己的力量，都是他所需要的，这个女子，就如此消失了，他能不感觉到郁闷吗？当然，同样可惜的，还有国师。
“虽然有传说所言，传说之神骑龙而来，但是，据我分析亿年前传下的神书上所写，那传说之神，还有一个特点，就是传说之神有一双代表着大自然的绿眸，”女子摇头叹息，没有任何人在身旁，她也不再掩饰，那美丽的眸中闪过一丝贪婪”原本想让王帮我得到那绿眸，换上她的眼眸，再加上神书和我的威望，便是没有龙，也能让众人信服，到时候，我不只拥有王，更能拥有其他许多美男和整个天下，可惜啊，那女子就如此消失了。她搅拌着面前那水缸中的绿色药水，嘴角扬起一抹得意的笑：“不过，我的药水终于炼制成了，这可是用龙国许多的绿草汁液制成，纵然比那女子的绿眸的色彩要淡一些，但应该还能瞒过众人。”她自言自语完毕，就伸出了两拇指头，残忍的刺入了眼中，挖出了两颗眼珠，鲜血顺着眼睛流淌，她却毫不在意，把两颗眼珠丢入了水缸中，手上浮着一层白光，照耀着整片水缸：“只要吸收玩全部的汁液，我就成功了，痛一些，算得了什么？没有比得到万人崇敬更为重要。”
绿色的汁液，像是流水般股股涌入了黑色眼珠中，原本漂浮在绿水上的眼珠，一点点的变为了绿色，国师虽然看不到这一切，但也能感受到变化，唇边扬起阴谋得逞的笑。
很快，水港内水液一滴不剩，她伸出手掌，那两颗眼珠就到了她的手中，用清水洗去了留下的血液，再使用羽术，装上了眼珠，睁眼的一刹那有些不适，她随后拿过镜子，看到眼珠变成淡绿色，脸上有着毫不掩饰的欣喜。
颜色并不自然，但她成功做到了，龙国的天下，很快就是她的了瞬间，神书再次出世，书上所写，绿眸者为传说之神，而后的一段时间，龙国国师做了一个梦，梦中神女指导，告诉她这龙国是她的，她是传说之神的转世，并且梦境过后，国师的眼眸色彩就变成了绿色。
龙国居民不信，因为轩辕钦如此沉迷女色，也是国师教导，然而，那神书和国师的变化，饶是他们不得不信。
眼眸色彩为天生，让它发生变化，便是神也无法做到的。
在这些事发生时，闻风吟还没有消化完那力量，所以并不知道龙国的变化，如果她知道了，定会无语望苍天。龙国没有炼药师和炼器师，所以，他们并不知道，在外面的世界，一瓶药水或是幻器就能改变人的面貌，别说仅是眼眸了。
其实，把眼眸改变为绿色，不需要国师那样的麻烦和残忍，但这里很是落后，他们不知道有那种药水幻器的存在。
龙国广场，这一日，聚集了龙国所有人，他们来此，都是为了听国师的讲话和一睹传说之神的容貌。
国师望了眼众人狂热的眼神，脸庞扬起得意的微笑，高高的扬着头颅，干咳了两声，故作神秘的讲道：“那一日，我做了个梦，梦中的神女告诉我，我为传说之神，原本我并不相信，因为我只是人，不是神，我也不愿做神，普普通通的生活，才是我所向往，高峰之位，是我所不需，但是，在我面对镜子时，发现我的眼眸，居然变成了神书中的绿眸，我才相信了神女的话。
随即，话停住了，扫过了下面众人的脸庞，轻轻一笑，继续道：“神女还告诉我，一年之后，会有一条龙出现，助我带领大家，去往其他之地，但这千年，我必须统领这国家，所有人的心必须向我靠拢，如果有异心，龙就不会出现，因此，这不但需要我的努力，还要看大家的表现”然后，她有淡淡的叹了口气，表情有些无奈，”唉，其实，我也不想，只是为了龙国的发展，我必须去那个位置。”
说到这里，她貌似有些为难，好像真的不想站在龙国的最高峰。
然而，心里却有一丝的势在必得，一年的时间，足够了，她无意中在一本书上看到控制人的秘法，那种秘法，必须要让被控制着对她有崇拜之心，所以，她要借传说之神的名义，控制所有人，到时他们就必须尊崇她，就算知道自己不是传说之神，也无用了。
坐在一旁的轩辕钦，有些不甘属于自己的位置被夺走，只是，他所做的一切，也是为了破除封印，如果国师真的为传说之神，他奉上属于自己的位置又如何？没有什么，比破除封印更重要。
“女神万岁。”
“原来我们的女神一直在身旁啊！”
“那些被王招进宫的女子，是女神所指导，说不定，也是为了破除封印做打算的。”
如果一个人有能力，在众人心里，便算是恶人，也变成了善人，曾经国师做这些被所有人骂，现在的她，却又被所有人理解。就在场地闹哄起来之际，天际金光大亮，诸人都下意识的遮住了刺眼的光，抬眼望去。
只见空中，一条金色的五爪龙盘旋在空，斗大的身躯遮住了整片天际，金色的光就是从他的周身发出，在金龙的身上，站立着一个女子，青丝飘舞，红衣轻扬，金色的光遮住了她的容貌，显得神圣，她那唯舞独尊，藐视天地的气势让所有人都震惊了……