“那个女子是谁？她坐下的羽兽好熟悉，好像是画中的五爪神龙？”
“传说之神骑龙而来？那么国师又是谁？不会来了两个传说之神吧？”
“天哪，这到底怎么回事？我感觉有些晕乎乎的了。”
广场上动乱起来，所有人的目光，无一不看着耀眼的天际，天空之中盘旋着的龙和龙背上的女子模样也越来越清晰，但那金色的光芒还是自周身散开，恍若神灵，让人无法心生亵渎。
国师一双美目恶毒的盯着那一切，指甲深陷到肉中，泛出丝丝血丝，那张脸颊惨白一片，不敢相信自己的计划就被扰乱了。
闻风吟低首，眉宇间带着冷傲之气，青丝在空中飞舞，染上淡淡金黄，她有着一种唯舞独尊之气，冷眸扫望了眼广场上的诸人，散着金光的薄唇微启，冷酷的语言，久久的流传所有人的心间。
“吾乃传说之神降世，助尔等离开此地，尔等可愿意效忠于我？”
众人全都处在惊讶之中，还没有回神，耳旁便响起国师气恼的声音：“你胡说，我才是传说之神，你算什么东西？装神弄鬼，还不滚一旁去，在本国师面前，也该夸下海口。”
她的话语，让诸人都愣了一下，尤其是上座的轩辕钦，在他面前，国师总是无欲无求，隐士高人的模样，什么时候也有如此一面？难道，那些都是她假装的吗？思及此，轩辕钦不由皱了下剑眉，如雕刻般的脸庞也闪过一缕疑惑。
闻风吟眸光一寒，冷冷的望着她，嘴角扬起冷冽的笑，在这一刻，她霸气的声音，让所有人为之震撼。
“顺我者昌，逆我者亡，不服从我者，唯有一个下场，那就是，不留余地的抹杀。”
所有人的心都颤抖了一下，为她的霸气，和不把世间万物放在眼中的高傲，看着那高高在上，犹如女神降世的女子，众人都有一种想要服从的心理，便是连实力强于她的轩辕钦都不例外。
这才是真正的神啊，这种冷傲的姿态，和周身的霸气，又是其他人能比拟的？
国师与她相比，简直是用泥土去比白云，瞬间，刚才信了国师话语的人，都感觉到了羞愧，她那样的人，怎会是传说之神？
亿年前，主神留下一本神书，书上记载，亿年后的一天，会有传说之神骑龙而来，破除封印，带着龙国走向辉煌，于是传说之神，就成了大家内心的一个梦，纵然不明国师眼睛如何变成绿色，只是，绿眸和神龙，他们更愿相信后者。
“你……”国师没有想到事情会演变城如此，脸上青白交替，恨恨的咬着嘴唇，在唇上印下了个牙印。
“吾等愿意听从女神”轩辕钦领先半跪在地，恭敬的抱拳，闻风吟的身上浮着一层金光，也不抵到轩辕钦看向她的视线，在看清她容颜是，轩辕钦脸上闪过诧异，没有想到，女神会是她。
“吾等也愿从女神号令，只求女神带我们离开此地”其余人也都齐齐跪地，与轩辕钦不同，他们都是全跪。
国师听到他们承认了闻风吟的身份，目光更加的敌视，但她也明白，神龙和绿眸相比，神龙更容易说事。
“破除封印，不是难事，只是，还需要一样东西”闻风吟的视线投向了轩辕钦，得到了主神传承，也得到一部分的能力，她知晓如何破除封印，却也需要轩辕钦的配合。
轩辕钦见她的眼眸看着自己，微微一愣，咬着嘴唇，问道：“不知女神需要什么？”
闻风吟淡淡的扫过了他，就收回了目光，语气依旧清淡，毫无感情：“你的，灵魂。”
没错，除了她的力量还，还需要轩辕钦的灵魂，龙国帝王中的龙魂，是破封最主要的东西，但一个人若没了灵魂，他的生命，也不存在了，所以，她想要知道，轩辕钦对待这事的态度。
然而，轩辕钦的身躯仅是微微一颤，嘴角绽放出一丝苦涩：“我努力修炼，提升力量，不惜采阴补阳，都是为了让自己拥有至高的实力，在神书上记载，唯有传说之神才能破除封印，可谁知道传说之神何时出现？我以为突破真神，就能解除封印，便可以带领龙国的居民去外面世界，这是我一生心愿，如果我的牺牲可以帮助龙国，我毫无怨言。”
他的一席话，让龙国居民全部震撼了，心里也不经升起佩服之心。
在众人心里，轩辕钦荒淫无道，强抢民女，谁想到，他如此做，只是为了破除封印。虽然他的做法很错误，也无疑是为龙国着想，牺牲一小部分的女子，带领着龙国走向外面世界。
现在，为了破除封印，连自己都能牺牲，或许，他是个合格的君王，对自己都狠的，岂会对其他人心软？
“好，如此，我此刻便替你们解除封印。”闻风吟站在龙背之上，恍若高高在上的女神，有着一种无法亵渎的气质，她伸出如玉般葱翠的细指，指向苍穹，在这一瞬间，指头上无数的力量涌出，飞向了天空。
此时的天际，纯洁如镜，力量的倾巢涌入，使得天空形成了一片漩涡，深深的漩涡像是在不停的吸收她体内的力量。
饶是闻风吟已到了六级真神，又有寂的能量相助，脸颊还是泛白，紧咬了下唇，力量依旧不停的涌出，现在正是破除封印的关键之际，一刻都不能放松。
就算拥有了主神小部分力量，她破除这道封印，还是如此困难，真不知道主神修为到了哪一步，施展的封印强度竟是如此之强。
眼看着天空渐渐撕裂，隐约露出了另一面，闻风吟松了口气，收回了手，目光望向了轩辕钦，冷冷的问：“你，可准备好了？”
轩辕钦眸光一暗，深深的吸了口气，点点脑袋。
死亡，谁不害怕？但一想到自己多年来的梦想能够完成，又不经有些欣悦，可惜，外面的景色，自己终究无法看到了。
“你不会完全消失不见，你只是和这个世界融为一体，可以看遍这整个真神之地。”闻风吟知晓他心中想法，纵然一开始轩辕钦对她无礼让她没有好映像，不过，他为了龙国牺牲的精神，连她也有些触动。
轩辕钦眼睛一亮，是啊，他不是完全消失在天地间，他的灵魂，只是融入了这大地之中，依然能够看到外面美景，如此，足矣。
“我准备好了，女神，你动手吧！“轩辕钦坚定的说道，他目光有着不容拒绝的抉择，其余人想劝说什么，也说不出口。
闻风吟点点头，伸手一挥，一道白光扑向了轩辕钦，轩辕钦被白光所包容，安心的闭上双眸，在白光的包围之中，他从下往上，一点点融化，化为了无数白色尘埃，飘向了天空的漩涡之中，直到被漩涡给一点点的吸收。
龙国居民全部跪倒在地，默默的恭送着他们的王……。
在全部吸收那一刹，白光大振，照亮了整片龙国，所有人都处在白光之中，望到如此景象，闻风吟松了口气，清淡的语气，飘零在天际之中：“成功了，龙国封印已解，我们也该离开了，三年过去，不知外面局势如何。”
圣殿，黑暗笼罩，格外慑人，阴冷的房内，有着一潭黑色湖水，湖水旁，站立着两个女子。
一个妖娆妩媚，嘴角勾着丝丝魅惑，只是那魅惑之中，夹杂着一缕阴狠口她的身旁，是一位金色卷发的女子，目光不解的投向了那湖水，她一直都知道自己的主人在做什么，却也是第一次来到她做事之地，视线望着黑色湖水，直感觉阴气逼人，不由打了个寒票：“主人，为什么带空儿来这里？”
辛娜残忍的一笑，眸光平静，直视着那黑色的湖水，语气也是淡淡，可透着一股让人心惊胆颤之感。
“空儿，还记得，三年前，我说有一件事需要你完成吗？”
空儿点点头，不明白辛娜要做什么，她只是空间系羽兽，不是黑暗系，又能帮得了她什么？
“空儿，放心的去替我做事的，待你完成后，我会让你喜欢的寂去陪你。”说完，还不等空儿有什么反映，她伸出手掌，一把椎向了空儿的后背，空儿崔不及防，被推入了黑色水池中。
黑色水池里，伸出无数的黑色藤蔓，死死的拖住要往上挣扎的空儿，把惊恐的她拖了下去。
池面上发出汩汩水泡，直到片刻后，才安静了下来。
饶是衷心的空儿，也没有想过有一天，会死在自己最崇拜的主人手里，现在的她，真的是死不瞑目。
“三年的准备世间，足够了，空儿，你安息吧，战斗结束后，我会让寂陪你一起死，也当是给你做个伴了，你看主人我对你多好，希望你别嫉恨我，我也是不得已的。”她目光平静的凝视着黑色水池，拿出一把匕首，划破了自己手指，她蹙了蹙眉，想到九重天以下世界，包括羽神的信仰之地羽落大陆，也要被自己统治了，就感觉放一点血，也是值得的。
令人惊讶的是，辛娜的血液不是红色的，而是黑色，她的邪恶腐败，早已倾入了血液之中。
黑色的血瞬间指尖落下，发出“滴答“一声，滴落在黑色水池中，在原本平静的水面上，再行涟”
羽落大陆，第一世界，凤鸣天境，龙之深渊，血海炼狱，神之大陆，这一段时日再也无法平静，黑暗涌入，邪恶出现，除了无人能入的引导机构外，没有一片地方，是逃过辛娜计划的。
“这些都是什么东西？”
水泽雨一双蓝眸扫视了眼不知第几次攻来的邪恶生物，眉心皱起，温柔的容颜也不经染上了凝重，他刚好突破到了半神，但也无法比的过如此多的黑暗系生物，何况，这些生物都不弱。
最初开始，只有几头黑暗系生物，他还能勉强应对，而这一次，如此之多，已是他无法克制的了。
“殿主，这些不像是普通的黑暗系生物。”梦也同样紧蹙眉心，握紧了拳头，召唤出了水龙，站在水泽雨身旁，视线掠过了那一个个邪恶生物，感受到他们身体里发出的邪恶气息，不经有些寒凉。
羽落大陆最近是怎么了？突然之间就来了这么多奇怪的生物，如果，少爷还在，说不定，这一难就可以解除。
想到那个绝美的人儿，梦轻轻的叹了口气，殿主这么多年来的思念，少爷你，可知？
“水皇冕下，我们来助阵了。”一声爽朗的声音自身后响起，水泽雨诧异的转头，望着那方的来人，松了口气。
开口说那话的，是沈落月，依旧一如既往的豪迈，大笑了两声就走上前来，他的身后，还跟随着帝国守卫队的众人，和帝国的卫兵，并且苏凉，樱止源，项彻，洛清然，殷哲野，噩梦成员，皇族的几位高手，都站在那里。
“你们怎么来了？”水泽雨温和的一笑，只是这种时刻，他还是无法放下凝重。
不过，噩梦之人都来了，他们也放心了，因为这几年，噩梦的势力已超越了几大神殿，大部分人都到达了羽圣，唯有少数的还在羽皇巅峰徘徊，那黄岩和源亚希，也差不了他多少。
“最近大陆风变，我们又怎么感觉不到？“苏凉寒凉的视线望向了水泽雨，薄唇微启，冷漠的开口。
水泽雨看到他的模样，忍不住的叹了口气，苏凉的心，他如何不知？那个风华绝代的少女离去之后，就再也没有笑过，或许他们自己也明白，怎么就中了她的毒，如此深？
思及此，饶是水泽雨，蓝眸中也不经含着一丝幽怨，却转瞬即逝，然而，遇见了她，这一生，他不会在对其他人动心。
“哼，对待这些可恶的入侵者，我们火之神殿，也不会落后的。”
娇嫩的声音落下后，女子身着一袭红衣，从远处飞奔而来，到达众人面前时，才停下脚步，冷眼扫过了那些邪恶生物，厌恶的蹙了下眉，她绝对不会给这些黑暗系生物，入侵羽落大陆的机会。
“小妹，你别乱跑，这些生物，应该不是好对付的，”一声慵懒的声音在后方响起，男子打了个哈欠，漫不经心的走来，似乎场内唯有他如此的不在意”唔～我也要努力才行，早晚有一天，我都要去找吟儿。”
火凌轩的话，说出了所有人的心声。
樱止源，项彻，洛清然，殷哲野等为了追随上她的步伐，也随着噩梦币‘练，现在的他们，短短的十几年，也到达了羽圣的修为。
此刻的他们，不在是那青涩的少年，年少的时光，早已随着时间远去，经历过十几年时间的刷洗，早已变得成熟稳住。便是连青涩缅甸的洛清然，也有了成熟的气质，唯有回忆起年少时与她的相识，脸还是会不由自主的红了起来。
洛清然已不再是太子了，三年前洛皇就退了位，洛清然顺利的继承了他的皇位。
继位三年，他后宫空立，没有一个佳丽，由于他到达羽圣，背后又有樱止源，沈落月等的势力支撑，又和噩梦之人一同历练，再加上身为羽神的好友，故此，倒没有一个人敢给他施加压力，并所有人也知道，他没有后宫，是为了纪念那风华绝代的少女。
而其余爱慕她的男子，也没有那个时间谈情说爱，他们的梦想便是前往九重天，找寻她，就算不是她最终的选择，也期望能够再见她一眼，毕竟，能放下的人，真的没有。
随后，其他几个神殿，几大一流势力，包括半兽人族的人都来了。
水泽雨不经有些疑惑，他们都是约好的吗？怎么赶到一块出现了。
“大家都来了，那么，便就战吧！”水泽雨收回了视线，淡淡的目光放到了邪恶生物上，邪恶生物大吼了两声，就冲了上来，其他人也不甘示弱，战了起来。
与之相同，其他的世界也都充满了战斗血腥。
第一世界，精灵族的那些精灵都和闻风吟契约，实力都到了圣域左右，除了几十个在几年前就被闻风吟用灵魂传音分配到了其他世界之外，都留在了精灵族，又加上水家等，完全有和邪恶生物一战的能力。
精灵族的精灵都突破到了圣域，一个在这世界就是无敌的了，别说还有如此多，所以毋须害怕。
几年前闻风吟在神之大陆知道了辛娜的阴谋，就让所有精灵都不要离开第一世界，等待最后的战争，虽然在这里，很多能力被限制，但是还是足够灭了邪恶生物，否则，以水家等家族的能力，不足以一拼。
“没想到，她隐藏的真多，一个精灵族的势力啊！”
水倾竹嘴角含着邪魅的笑，手背在背后，视线掠过了那些精灵，想到那俊美的少年，他目光有些涣散。
水家家主叹了口气，竹儿的心情，他做父亲的怎会不知，只是，他们注定命中无缘。
凤鸣天境，在三只水凤，和一个圣域级别的精灵带领下，也能安全无恙，龙之深渊闻风吟不曾踏入，可也派了一个人去找龙王。血海炼狱中有血天，为了安全起见，也差遣了几个圣域精灵前往，血海炼狱等级比底下的要高，所以才让几个圣域精灵去完成任务。
最后的神之大陆，闻风吟临走前，就交代了派遣几十个高级圣域的精灵前去，因为神之大陆的级别都在领域和圣域，那又是她最重要的地方，因此，不可掉以轻心。
底下的五个世界，战争已经开启，在真神大地，与辛娜最后的决战，也终于快来临了……。