“小战，你怎么在此？”
闻风吟离开龙国后，第一眼见到的，便是面前英气潇洒的女子。
她依然是一身米黄色的衣裙，头上的黄色头巾翩然飘荡，嘴角上扬，勾起性感的弧度，单手叉腰，背后的阔刀被白布缠绕，，卡其色的双眸直视着前方走来的人。
她的身旁，男子冷酷傲然，一席黑衣衬托出他修长的身材，不把任何事物放在眼中的他，唯有望向一旁的女子时，才会有温情。
闻风吟愣了一下，黑夜怎么也来了？而且，似乎他们两个，都有奇遇，尤其是安烟如，气息并不弱于自己。
见到闻风吟等人，安烟如潇洒的拂了下刘海，脚尖轻点，语气是那般的漫不经心：“嗨，小羽儿，好久不见了，你最近好吗？唔，小羽儿好像变强了许多，我也不过是靠着和黑夜双修与无意寻到的天才地保才到如此地步。
“咳咳”闻风吟不小心被自己的口水给呛到了，她眨了下眼，目光扫过了安烟如和黑夜的脸庞，惊诧的道：“双修？我没有听错吧？你们在双修？”
“哼。”黑夜冷哼了一声，撇过脑袋，没有回答闻风吟的话。
安烟如狠狠的瞪了眼闻风吟，再急速的飞到她身旁，勾住了她的脖子，说道：“笨蛋，乱说什么？我说的双修是与男子共同休息，这是破天决第十重修炼功法，不是你想的那回事，我们之间很正常很清白，不过靠这功法，黑夜修为与我持平了。”
闻风吟扯了下嘴角，点点脑袋，摸了摸鼻头，然而，此时，寂说出的话，温柔的飘过她的耳旁，让她不经怔在原地。
“吟儿，我要与你双修，唔，是你理解的那种双修”他的声音委委屈屈，就好像闻风吟不答应他，便是欺负他一样。
深深的呼吸了口气，闻风吟努力的平息着内心的怒意，瞪了寂一眼，收回了目光，赌气似的不在看向他。
“哈哈”安烟如拍着大腿大笑起来，露出一口洁白的牙齿，她还从来没有看过寂这种小媳妇模样和小羽儿憋屈的样子，没想到啊，他们两个也会有超常的另一面。
黑夜的视线放在寂的身上，这霸气冷酷的男子，无疑很优秀，只是想到血天，他不经有些生气，如果不是他们，他的兄长怎么会饱受情的折磨？
“你叫做寂？羽兽？”黑夜眉心轻挑，语气带着一股来自地狱的冷，冷冷的眸光凝视着寂。
场地瞬间安静，闻风吟和寂都不解的看着他，唯有安烟如，才知道，黑夜所做的一切都是为了血天。
思及那妖孽狠厉的男子，安烟如都不由叹了口气，血天很优秀，但是和寂相比，还是连他万分之一都比不过，寂的能力她知道，再加上是闻风吟的本命契约兽，又岂是其他男子能够比拟的？
“我，要向你挑战。”黑夜伸出修长的手指，指尖在空中一点，一把黑色的剑就出现在他的手中，手掌一翻，握住剑柄，指着寂，剑被黑色浓雾所包围，显得格外慑人恐怖。
安烟如一惊，没想到黑夜拿出武器战斗，至今为止，她还没见过他使用武器。但，黑夜的力量，远远不如寂。
眉心一蹙，她走上前去，不满的望了眼黑夜：“把武器收起来，你是打不过他的。”
黑夜没有说话，仅望着寂，似在等待他的抉择。
“我想知道理由。”寂那一双霸气的双眸划过不屑，却看在安烟如是闻风吟伙伴的面子上，没有先出手。他明白，黑夜喜欢的是安烟如，所以，排除了情敌挑战的可能，他只想知道，黑夜为何要向他挑战。
黑夜表情依旧冷酷，嘴角勾起一丝冷冽的笑：“因为，血天喜欢那女人，我倒想看看，她的男人，有什么本事。”
这一句话，完全把寂给惹怒了，谁不知道闻风吟是他逆鳞，不许任何人窥视，可这个男人，帮其他的男人挑战自己？呵呵，不错，很不错，那么，他就让他知道，自己到底有何能力。
“你要我战斗？“寂冷笑一声，步到闻风吟面前，在这一刹那，浑身气势尽显，有一种君临天下的霸气。
黑夜身子一颤，手上的剑一松，额上流下密密麻麻的冷汗，紧咬着嘴唇，脸色惨白的看着寂，全身都在颤抖，最终坚持不住”扑通”一声跪倒在地，心里却猛然一惊。
好强，仅仅是威压，自己就无法抵抗，那么他，到底强到了什么地步？
“寂，够了”闻风吟到寂的身旁，轻轻的握住了他的手，转过脑袋，对他展颜一笑，笑容温柔动人”看在小战的面子上，放了他吧！你呀，还真是爱吃醋，一句话而已，难道我会被别人抢走吗？”
“哼”寂的鼻孔中发出一声冷哼，收回了威压，在望向闻风吟时，眸光才变得柔软，声音却带着股混天然的霸气”就算是这样，也不行，我的女人，不许其他人窥视，你只是我一个人的。”
闻风吟眼含微笑的瞪了他一眼，摸了摸鼻头，转首之际，映入眼帘的是安烟如一脸的好笑，她的脸色也不经红了一下。
“对了，小战，你们怎么在此？在真神之地，没有见到辛娜吗？“闻风吟急忙转移了话题，问道。
“没有啊，邪恶生物到是宰了很多，但并没有看到辛娜，连空儿都不曾出现，我们来这里也有两年多了，游历了一些地方，找到了一些提升等级的天才地宝，才晋升的如此快，可又找不到你，而且，真神之地只有这里不被污染，我碰碰运气就来这里找你了，在后面遇见了那些逃难的低级真神，且知道了你们来了这里，就在外围等你了，刚才龙之谷发生异变，有能量冲出，所以我和黑夜才在这里”安烟如摊了摊手，她嘴角含着一丝的无奈，眼中却带着一抹笑意。
闻风吟愣了一愣，她刚来真神之地，就被辛娜威胁，而小战运气也太好了吧？都没有碰到辛娜。
何况，真神之上晋级多么困难，她居然能发现突破的天才地宝？如果没有看错，她的等级也到了五级真神，比自己仅差一级。
“刚才的异变，是龙国封印解除时发声。”闻风吟微微一笑，碧绿色的眼眸看向安烟如，轻声道”后面的那些人，都是龙国居民，我是带领他们来到外面的世界，至于龙国的事，我等等在告诉你，现在，我们该去找辛娜算账了。”
她不相信安烟如没碰到辛娜是辛娜没发现她，既然辛娜不曾去见她，则说明，辛娜有许多事要完全，没空去理会她。
其实，闻风吟猜测的一点也不差，辛娜为了不使自己与上次一般羽力消耗完无法服用恢复羽力的药水而在做研究，终于有了成效，闻风吟就出来了，她还没有时间去追杀安烟如，才使得安烟如和黑夜逃过一劫。
“是啊，吟儿也到了六级真神了，就凭我们两个联手，完全能消灭辛娜。”安烟如自信的一笑，她和闻风吟都不是普通的真神，如果是其他人，不敢用五六级的力量去和十一级的真神战斗，可他们不一样，跨级作战是绰绰有余。
然而，闻风吟现在有了一种感觉，似乎事情，并没有如此简单……。
“希望如此吧！”
似乎辛娜也知道，最后的决战已经开始，她招回了真神之地所有的羽兽，排在了圣殿之外，从高处看去，都是黑色原点，在原点最前方，一个红色的点格外醒目，到了低处，才看到那是一个妖娆性感的女子，她嘴角含着嗜血的笑，望着远处，似在等待什么。
“魔镜上显示，他们朝这边过来了，也不知是否准确，呵，来了又如何？我让他们有来无回。”
她语气带着肃杀，久久的回彻在空气之中。
天空上，无数道身影落下，和辛娜等形成对立，纵然他们人数也不少，但和邪恶生物比起，还是少的太多了。
看到那些邪恶生物，闻风吟倒吸了口凉气，如果没有龙国居民相助，这些邪恶生物，足够把她们踩死。寂的威压对有灵魂的生命都有作用，然，眼前的全是傀儡，连威压都无法使用。
“所有的兽兽，都给我出来，全力战斗，火焰人冲刺前锋，所有的生物，都必须一招毙命。”
眉心无数的光芒闪出，兽兽们全部出现在闻风吟的前面，他们各个神情凝重的盯着那些邪恶生物，准备开始作战。然后，那些在七彩琉璃镯中的人，也被闻风吟放了出来，同样是满身战意。
这一刻，他们都等了许久，总算来临了，无论如何，都不会让主人失望“寂，你也去对付邪恶生物，辛娜就交给我和小战”闻风吟手指一勾，血漫入手，舔舐了下嘴唇，冷笑了一声，就飞跃起来，瞬间就到达了辛娜头顶。
安烟如也不甘示弱，手掌握着剑柄，在那一刹那，白布松弛下来，白光直冲天际，刺入了白云中，扩散而开，耀了众人的眼，那些等级较低的邪恶生物抵挡不住神器的力量，而灰飞烟灭，消失在战场上。
果然不愧是神魂神器的神力，竟能够秒杀兽神级别的邪恶生物，这还是安烟如第一次使用了这种力量。
闻风吟眼眸流转了一圈，想着是否也要散出血漫的神力？血漫的神力应该不比莫尔低，只是…看着面前虎视眈眈的辛娜，她还是暂时放弃了这想法，对战辛娜，才是她的主要任务。
安烟如也飞到了天空，和闻风吟一前一后把辛娜包围在了中间。
感受到了他们的等级，饶是辛娜也不由一惊：“怎么可能，五级真神和六级真神？你们怎么会有这么大的变化？“她惊讶的睁大了一双美目，随即稳定了下情绪，冷笑道”这又如何？你们还没有资格与我战斗。”
“是吗？“她的话刚落，闻风吟低沉邪魅的声音，便在她耳旁响起，在这一刻，浑身战意都散了出来”有没有资格，不是你说的算，试试不就知道了吗？”
话落，眸光一凛，血漫嗜血，向着辛娜就刺了过去。
辛娜眉宇间带着不屑，不认为闻风吟能伤的了自己，所以仅仅手掌一挥，在身前施了一个羽盾，见此，闻风吟冷笑一声，丝毫没有收力，血漫用力的刺在了羽盾上，连个声响都没有。
“哈哈，羽神，你如果和寂铠化，还有与我一战的能力，仅凭你一人的力量，是别想打破我的羽盾。”
但是，下面发生的一幕，直接让她的声音一滞，不可置信的望着眼前的一切。
“啪嗒。”
清脆的声音饶绝于耳，她震惊的睁大了眼瞳，看着自己的羽盾上出现一条裂痕，再猛然破碎，她冷哼一声，感受到背后的攻击，闪身躲过，视线扫过了闻风吟绝美的容颜和安烟如英气的脸庞：“我还真是小看你们了，如果是万年前的你们，还无法做到。”她知晓她们能跨级作战，没想到跨越的级别如此之大，万年前的闻风吟，也没有如此的力量。
“辛娜，小看人会死的很惨。”安烟如的嘴角上扬，卡其色的眼眸冰冷，阔刀在空中挥了一个弧度，一股力量冲出，直涌向了辛娜。
于此同时，闻风吟的手指指向了她，冷冷的唤道：“火焰霸阵。”
指尖被红光晕染，一点点的扩散开来，不到三秒，就有一股红色火焰扑出，如同撒网般越扩越大，罩向了辛娜。
辛娜的表情终于郑重了起来，她后退了好多步，那火焰与剑气还是穷追猛打，忽然，她停下了步伐，脚步在空气中摩擦，带着“嘶嘶”的声音，眼看火焰和剑气同时袭来，她冷笑一声：“黑色瀑布，起。”
挥手间，四周地下无数的黑色瀑布涌起，把她整个包围在了瀑布中。
身旁紧挨着的邪恶生物被黑色瀑布所及，瞬间灰飞烟灭，连一丝尘土都没有留下，使得闻风吟和安烟如都不敢轻举妄动。
黑暗的力量，永远是最恐怖的，哪怕是有黑暗属性的闻风吟，也不敢随即的接触那黑色瀑布。她们的攻击，被完全的挡在了外面，随后一点点的被黑色瀑布所吞噬，消失在了空气之中，在火焰与剑气消失后，黑色瀑布也一点点的进入了地中，而出现的辛娜，脸色有些苍白，显而易见这羽术吸走了她大部分的羽力。
辛娜冷冷的视线掠过了闻风吟和安烟如的容颜，掏出了一瓶药水，就喝了下去，她的羽力在这刻恢复到了巅峰。
”小战，我们再上。”
闻风吟和安烟如相视一眼，再次施展强悍的攻击，她们的力量，就好像永远也用不完似得。
这里的战斗猛烈，羽落大陆的战争也同样并不轻松。
水泽雨的身形有些狼狈，他擦拭了下嘴角的血迹，凝重的望着这些源源不断的邪恶生物，语气也有了一丝的无奈：“死了一匹，又来一匹，我们这样是无论如何都无法战胜的。”
其他的世界，有圣域精灵的帮助，而羽落大陆，闻风吟从没想到辛娜为了打击她也要收入自己势力范围，所以没有派遣精灵前来，所有的战斗，都要靠他们的努力。
“殿主，你还好吗？”梦到了水泽雨身旁，眉心轻蹙，也明显有些力不从心。
水泽雨摇了摇脑袋，嘴角含着苦涩的笑：“这些黑暗系生物，似乎怎么也打不完，这样下去，我们会筋疲力尽而死。”
忽然，沈落月腹背受敌，眼看一只邪恶生物的爪子就要刺入他的胸膛，水泽雨内心一惊，大喊一声：“小心”就扑了过去，沈落月急忙回头，邪恶生物近在眼前，他想闪躲，也来不及了。
水泽雨心中大急，便在此刻，卡住的瓶颈被冲破了，随后，力量如泉水般涌出，背后的等级星星展露而出，在这种情况下，水泽雨居然突破到了神阶。
“噗。”
水泽雨的手掌刺入了邪恶生物的喉咙口，握住了里面的水晶，轻轻一捏，就碎裂了开来，而沈落月的危机也解除了。
所有人都松了口气，水泽雨成了神阶，接下来的战斗也将轻松许多……
“哈哈哈，羽神，战神，你们想杀我，还早了点。”
辛娜在她们的围攻下，也显狼狈，她头发有些凌乱，目光狰狞的锁定着他们的面容，冷笑道：“原本，我不想使用那招，因使用了后，我也要付出许多代价，不过，现在也管不了那么多了。”
炼制的恢复羽力药水都服用光了，她纵然没受什么重伤，也不敢硬拼下去，她知晓，一旦羽力消耗光，等待她的便是死亡。
这种情况下，不允许她不使用那招。
“啊！”
突然，辛娜仰天大吼，地动山摇，那些原本与他人战斗的邪恶生物，在这一瞬间，化为了无数道黑光，飞向了辛娜，与之融化，辛娜的身体在一点点的变大，最后，直与山能够比拼。
闻风吟和安烟如心中都是大惊，阻止也来不及了，没想到，辛娜还有这种力量，她的实力虽然停在十一级真神，可身体大了无数倍，仅用一只手掌，就能把她们拍死。
“寂，铠化。”
她现在已经管不了许多了，和安烟如是无法战胜辛娜，那便与寂铠化，至少也有一战的力量。
寂点点脑袋，在这时化为了一束金光，包围着闻风吟的整个身体，闻风吟从金光里走出后，气势又比以往增加了几倍，她把血漫丢入了七彩琉璃镯中，手在空中一抓，一把金剑入手。
“金之幻影。”
金剑在空气中分成了无数把，随着闻风吟的指挥，齐齐的飞向了辛娜，但辛娜身休太大，打在她身上，就像挠痒痒似得。
辛娜伸出了巨掌，用力的拍向了闻风吟和安烟如，闻风吟急忙闪身躲过，然安烟如来不及闪躲，被巨掌拍中，快速飞了出去，见此，黑夜心里一痛，飞起了身，接住了安烟如的身体。
安烟如口中的鲜血源源不断的吐出，她咬着嘴唇，生命珠在体内旋转，不消片刻，伤便被治愈了。连她自己也不经感叹了一声生命珠的神奇，连接近真神巅峰，又被放大了几倍的力量都能治愈，这世上还有什么是生命珠无法治愈的呢？
“该死”闻风吟的头上冒出冷汗，这么一个庞然大物，要如何对付？
“哈哈”辛娜再次大笑了起来，她的声音响彻天际，震得人耳脉生疼”羽神，你去死吧！”
再次挥舞着手掌拍向了闻风吟，在快要接近她头顶的那一刹，闻风吟身形一闪，再次消失在了原地，又出现时，到达了安娜身后，金剑用力的刺了上去。
“铛。”
剑刺在了辛娜身上，发出一声金属碰撞的身影，灼射出阵阵火花，却还是无法伤她丝毫。
“靠，老娘就不信伤不了你。”
闻风吟不信这个邪，一剑剑的在她身上划过，辛娜也不还手，就当是在享受，寂那坚硬无比的金剑，竟然破不开辛娜的防御。
她终于止住了手，一脸惊讶的凝视着辛娜，辛娜见她停下了动作，再次挥动着拳头打了过来。
“砰。”
灰尘弥漫在整片天际，覆盖住了闻风吟的身体，所有人都紧张的望着那一幕，屏住了呼吸，良久过后，灰尘之内，响起了一声低沉的咳嗽声：“咳咳。”
金色身影缓缓的从灰尘里走出，她冷冷的视线缠绕着辛娜庞大的身躯，声音冷酷的回响在天际：“众位，把你们的力量都借过我，胜负，就在此一招。”
用她一人的能力，无法对抗辛娜，而辛娜融入了那么多的邪恶生物，她防备和力量都增强了，却没有再使用羽术。于是闻风吟猜测，这个禁术，也是有利有弊。
防备强悍，她融入其他人的力量，还有一拼，如果输了，也是天不让他们活下去。
“小妹，你放心吧，我把力量借给你。”冷泉首先上前，手掌放在闻风吟的背后，一股力量自手心发出，融入进了闻风吟的体内。
其他人和兽相视一眼，也都上前，手掌按在前面一人一身，拿出了自己所有的羽力。
胜负就在此一举，他们别无选择，只能相信她一次。
闻风吟神色郑重，心也提了起来，希望自己的这一个猜测，是正确的，不然，今日这么多人，都得死，而九重天，也会毁灭在辛娜手里，她不能让这种事发生。
手掌像两边分开，胸前一道汇聚着金木水火土光明黑暗冰雷风无数属性的光球缓缓诞生。
那光球有着好几种色彩，五颜六色，所有的属性都包含了，光球上的力量也无可厚非的强大。
辛娜警惕的望着出现的光球，她也感受到了让她心悸的力量，如果这光球轰在自己的身上，不死也会重残，眼见光球越来越大，她大吼一声，手掌重重的朝着那些人拍去。
所有人脸色都惨白一片，大手掌已到近前，他们都用担忧的目光凝视着闻风吟。
“终于可以了”就在这令人紧张的时候，闻风吟的口中发出一声冷酷的声音”去。”
把光球用力的抛向了辛娜，而辛娜身休笨重庞大，无法闪躲，直直的被光球击中，在她惊恐的目光下飞了出去”啪啪“的爆炸的声音自体内响起，然后，她“砰”的一声摔在地上，正好压住了圣殿，在她的体重下，圣殿轰然倒塌。
一股黑光包围着辛娜的身体，她身体渐渐变小，从身体内，飘出无数的黑雾，消散在了空气中。
闻风吟走向了辛娜，低首看着她苍白的脸颊和口中冒出的鲜血，拿起金剑，毫无表情的刺入了辛娜的喉咙，再望了眼辛娜的尸体，手挥间火焰弥漫，在火焰之中，她化为了灰烬。
她死的那一刹，其他世界的邪恶生物也全部消散，余下不明的众人。
寂和闻风吟解除了铠化，最终的敌人死亡，他也不由松了口气。
“没想到，辛娜这么快就死了，如果不是你借用了其他人的力量，死的就会是我们所有人了。”
对于辛娜最后的那招，他也感觉到一阵心悸，身体变大无数遍，跟着力量和防御也会增长，不知道吟儿是如此想到借用其他人的力量的。
那些帮助闻风吟的人，羽力都被抽空，倒在了地上，大口大口的喘着粗气。
闻风吟脚步也有些摇晃，寂上前扶住了她，她淡淡的一笑，轻轻的叹了口气：“寂，结束了呢，我要去第九层。”
寂愣了一下，握着她的肩膀，用力的吸了口气，看向她的目光，是一如既往的充满温情：“是因为他吗？那个银发小子？”
“是，也不是。”闻风吟抬眼，望了眼黑暗散去的纯净天空，那个带走雪无男子曾说过，若要找他，就去九重天第九层的无上法则大殿，可她前往那里，并不全是为了救回雪无”寂，我想知道答案，唯有那里，才有谜底。
她转过视线，望着男子漂亮霸气的容颜，一字一顿的开口：“你放心，我的心中，只有你。”
寂温柔的一笑，宠溺的刮了下她的鼻翼，语气凝聚着满满的信任：“我知道，他跟着你那么久，都没法得到你的心，那么你就不可能喜欢他，我不是担心这个，在上面的世界里，有更强者，我只是担心你，不过，无论刀山火海，还是天堂地狱，我都陪你。”
闻风吟的脸上绽放出动人笑颜，薄唇微启，轻柔的说道：“好，我们一起去……。”
纵然前面的道路，还是充满危险，他们都会在对方身边，不离不弃，有寂的存在，她根本什么都不会害怕。
正文第150章：大结局这里是九重天的第八层无限空间。
四周为一片空白，连一草一物一人都没有，就好像身处在什么都不存在的世界，唯有那一道道旋风从耳旁刮过，旋风带着凌厉的攻击，似乎一不小心碰触到，就会消失在尘世间。
“无限空间，果然凶险，如果接触到旋风，估计连魂魄都不会剩下。”
在此种凶险之地，却站立着一位绝世的女子，她容颜亮丽，身材高挑，一席红衣飘舞，青丝在风中缠绕，看着那些飓风，轻叹了一口气，随即，挪动了下脚步，身形如风，轻巧的穿梭在空间中。
“呼“”
飓风吹过，带来阵阵呼声，闻风吟目光凝重，小心翼翼的使自己不去接触那些如刀般的风。
在她突破到六级真神后，最初进入脑海之中的七道光芒第六束也出现了，那便走进入无限空间的钥匙，无限空间，不是常人都能进入的，饶是曾经没有解除那些光芒的羽神，也做不到。
但无限空间异常危险，所以，她没有让寂离开羽兽空间，两人目标太大，容易受损，还是她一人轻巧灵便些。
“还差一点点了。”闻风吟呼出了口浊气，脚步丝毫没有停息，依旧灵敏，她躲避着从耳旁刮过的飓风，很快到了无限空间的尽头，停下了步伐，在这一刻，飓风也都消散了。
无限空间的飓风对常人来说很是危险，可闻风吟的脚步灵便，那些飓风，根本奈何不了她。
“传送阵？“目光扫视了眼她面前排立的三个传送阵，微微蹙眉，这三个传送阵，定有一个是通往第九层的，但是，她无法知道，到底哪一个传送阵才是真的道路。
“唉，九重天以下世界都走遍了，就算出错了，也不会有什么事。”
思及此，她踏上了最左边的传送阵，在进入传送阵的那一刹，身形变成了虚线，闪动了几下，便消失了。
在出现时，到了一个阴暗之地，迎面扑来的阴气让她不经一颤，鬼哭狼嚎声饶绝于耳，她眉心蹙起，扬起眼眸，放眼望去，只见一个个小鬼从她身旁路过，但好像并没有发现她，每个小鬼都不曾朝她望上一眼。
“这里貌似有点像华夏的阴间？”
那些传来的声音毛骨悚然，却不足矣使得闻风吟惊惧，此刻的她，只是疑惑传送阵怎送自己来此？
“你们放开我，呜呜，我不要去，啊！”一道熟悉的声音自前方传来，闻风吟诧异的望了过去，只见两只小鬼抓着一个女子朝这方拖来，走到一片血海时，狠狠的把她推了进去，随即血海里伸出无数只血淋淋的手，死死的缠绕住她。
小鬼似乎很喜欢听到这些大叫，他们全双手叉腰，仰头大笑了起来。
“风零？“闻风吟一愣，随即想起，闻风吟拥有七魂六魄，一魂被自己抓走，导致她其他的魂魄永远无法轮回，必须在阴间受苦。这么说，不只是那只魂被自己折磨的不成人样，其他的几魂几魄，她同样也不好受，而且，如此痛苦，将是永生。
风零也许是感觉到闻风吟的存在，她双眸放了过来，折射出凶狠的光，因她一魂被闻风吟抓走，所以其他小鬼看不到闻风吟的存在，至少她能够有一点感觉。
“啊！”
随着一声大叫，风零被那么多的手硬生生的给拽了进去，便在此刻，天空一道白光出现，闻风吟感觉到一股吸引力拽着自己的身体，还不等她回神，已经再次回到了无限空间。
轻叹口气，她踏入了右边的传送阵，身体再次变虚，消失在了原地。
“这里……”
破落的城市，风雪萧条，一间简陋的民房外，一个穿着稀少，骨瘦如柴的小娃娃再堆着雪人，他不时的伸出手掌呼出热气，白雾在空气中形成烟圈，小脸蛋红彤彤的，眼睛却有着星光璀璨的光芒。
“五儿，天冷，还是去屋中吧！”一位妇女走上前来，她同样瘦骨如柴，可还是抵不住眉宇间的姿色，轻轻的叹了口气，握住小男孩的手掌，放在口中吹了吹”爸爸只是去落山打猎，过几天一定会回来的，我们先去屋中等爸爸吧！”
小男孩嘟了都嘴唇，摇晃着妇人的手掌，擞娇的道：“可是五儿才堆了一个妈妈，还有爸爸和五儿呢，我们一家人要在一起，爸爸都走了一个月了，怎么还没回来？是不是不要五儿了？”
妇人宠溺的摸了摸小男孩的脑袋，眼中却闪过一缕忧伤，淡淡的一笑：“那，妈妈陪五儿一起堆雪人，好吗？”
闻言，小男孩兴奋的点了点脑袋，和妇人一起堆起了雪人。
看到这里，闻风吟不知道心里是何滋味，她已认出了那妇人便是自己刚来羽落大陆时，在佣兵工会拒绝替自己办理徽章的招待小姐，想来因为她的过失使得佣兵工会失去了一个天才，滋味并不好受吧！佣兵工会会长一定给她施加了威压，导致拥有美丽容颜的她沦落至此。
眨眼间，从她到羽落大陆后，也已经过去了十几年了。
想起初来异世时的状况，她还是忍不住的失笑，也许是自己已成了神，而他们都是平凡人，故此早没了曾经的心性。
对待强者，她不留情，对于弱于她的人，她心里早没有了敌视，心境真的平静的宛如一面镜子，因为这便是属于强者的高傲，强者一般不会去对弱者动手，也不会去在乎他们曾经的不屑。
强者，有强者的骄傲，闻风吟忽然怀疑，无限空间内的设置到底有何意义？似乎是故意让自己看到这两处场景。
她刚思索完，空中的白光再次降临，把她拉回了无限空间，想及那两处画面，她轻叹了一口气，脑海里突然涌出了一种感觉，从华夏到九重天，她经历的杀戮太多，无限空间是否想磨平她的杀意？
传送阵只剩下了最后一个，她走上前去，走入了中间的传送阵，下一秒间便消失了。
金碧辉煌的宫殿，周围浓重的气息迎面扑来，闻风吟手掌撑着地面，努力的站起，她的脸色在这一刻显得苍白，在仰头的一刹那，前面一道威压施展而来，低沉阴冷的声音回彻在她耳旁：“欢迎来到无上法则大殿。”
那个声音，比地狱般更为阴森寒冷，带着股浓烈的压迫重重的压向了闻风吟。
闻风吟身子一颤，双腿颤抖，用力的支撑着身休，抬起脑袋，目光放在了坐在金椅上的男子。
男子一席黑袍，容颜俊美的不弱于雪无，目光深邃阴沉，手握一把黑色镰刀，镰刀周围漂浮着丝丝黑色闪电，发出“嘶嘶”之声，嘴角含着阴冷的笑，缓缓的从地上站起，一步一步，带着压迫性的走向闻风吟：“没想到你能抵抗我的威压，你，很不简单，而且，真的来到了无上法则大殿。”
闻风吟冷眼看着男子，咬着嘴唇，唇中硬挤出了几个字：“雪无在哪？
“呵。”男子魅笑一声，到了闻风吟面前时，停下脚步，修长的手指轻挑起她的下颌，冷冷的道”我想，你应该先认识一下我，记住了，我的名字，莫克”
“哼。”闻风吟的鼻孔中发出冷哼”抱歉，我记性不好，记不住。”
莫炎脸色一变，嘴角勾起阴寒的笑，手指用深力度，在上面留下了一个深红的印子：“如果不是你身上有我熟悉的味道，我早让你死无葬身之地，告诉我，你是谁，为什么你会这么熟悉，连想杀你都下不了手。”
闻风吟不理会他的话，咬着唇瓣，看都不看他一眼，就好像他抓住的，不是自己的下领。
不知为何，她的无视，让莫炎的心抽痛了一下，他也不知自己为何会有如此奇怪的情绪。深呼吸了口气，摒除了内心那一丝的杂乱，冷笑一声：“既然你这么讨厌我，那我还偏偏就要让你记住我。”
话落，唇角勾起性感的弧度，狠狠的吻住了闻风吟的唇，闻风吟眼中掠过厌恶，在他的压迫下，根本无法反抗。
就在这时，闻风吟的眉心射出一缕金光，直逼向莫炎，莫炎内心一惊，急忙松开了闻风吟，后退了几步，压迫也在此刻被收了回来，冷冷的望着金殿中忽然出现的男子。
“吟儿，你没事吧！”寂拉住了闻风吟的手，目光中闪过一丝怒意，莫炎最初的威压太强，使得自己无法离开羽兽空间，直到刚才松动了一下，以他的能力完全能够破除，所以才能出来。
闻风吟摇了摇脑袋，拉着寂后退了一些距离，语气警惕的道：“他很强，我们铠化也无法战胜他。”
寂似乎没有听到闻风吟的话，只是金瞳盯着她的红唇，拿出一块金色手帕，轻轻的替她擦拭，闻风吟微微一愣，但没有闪躲，任凭寂的举动。
随后，寂丢掉了手帕，在闻风吟呆愣的视线下，吻上了她柔软的唇瓣。
温暖的感觉席遍全身，闻风吟早已习惯了他的吻，所以，并没有反抗。
“找死”莫炎见到他们的举动，顿时怒火冲天，黑色镰刀在空中划过一道优美的弧度，带着凌厉的攻击向着寂的背就劈了过来，在空中摩擦出阵阵火花。
寂眸光一寒，抱着闻风吟就闪身躲过，眉宇间也有着一丝郑重，看着那黑色镰刀，心里第一次产生了心悸的感觉。
莫炎收回了镰刀，他的目光中灼射出怒火，心里却产生一阵酸痛和嫉妒，他被那感觉给吓了一跳。
初次相见，他本想杀了这女人，却最终无法下手，似乎杀了他，就像杀了自己一样难受。现在，看到她不拒绝另一个男人的亲吻，第一次感觉到了嫉妒是何物，他恨不得杀了这男人。
到底是怎么了？他明明不认识她才对，为何她可以轻易的牵引住他的情绪？
“吟儿”寂捏了捏她的手掌，只身挡在了她的前面，眼中是一片坚定”我是你的男人，这一次，由我来保护你”随即，霸气冷酷的双眸望着了莫炎，冷冷的开口”我的女人，不是任何人能欺负，敢欺负她者，死。
像是听到了什么好听的笑话，莫炎冷笑了起来，眼眸里划过一抹不屑：“就凭你？杀的了我吗？这世上，没有人能够杀……。”
说到此，莫炎停了下来，眉心轻皱，似乎有一种感觉告诉他，有一个人，能够杀了他，只是他的记忆里为何没有这些事？在万年多前，他就感觉到，好像有什么被自己遗忘了。
是什么呢？他怎么都记不起来了？唯有感觉诉说，那遗忘的东西，应该很重要才是。
忽然，前面凌厉的攻击袭来，他瞬间回神，却见无数把金色的剑划破空气，到了眼前。然而，他并不在意，诡异的镰刀在空中一挥，黑色雷电轰下，那些剑在那一瞬化为了金色颗粒消失。
“偷袭？太小儿科了，你打不过我。”
寂紧紧的握着拳头，心里充满不甘，扬起脑袋，一字一顿的道：“哼，就算死，我也要保护吟儿。”
“寂，我们铠化吧！”闻风吟拉了拉寂的手，站在了他的身旁，望向他时，笑容柔和，轻声说道。
寂点了点脑袋，就在他们要铠化时，威压再现，在那股压迫下，连铠化的程序都无法完成，这下，他们的脸色终于完全变了，可是在这种危机时候，寂依然挪动步伐，到闻风吟面前，把她挡在身后，生生的护着她。
莫炎冷哼一声，再次挥舞着黑色镰刀，指向了寂，眼看雷电凝成了一团，便要落下，关键之际，一道担忧的声音响起，使得莫炎的手一颤，收回了雷电。
“住手。”
随着喝声的落下，银袍闪现，男子一席银发在空中飞舞，他的眼瞳也是白色，站到了闻风吟和寂的身前，转过身子，视线透过了寂，放到了闻风吟的身上，俊美如仙的容颜上，绽放出绝世笑颜：“吟，好久不见了……”
是啊，好久不见了呢，吟成长的如此快，依靠自己的能力，走到了这至高的一层。
“雪无，你……”闻风吟的目光在放到雪无的白眸时，身躯一震，然后，点了点脑袋”是好久不见了，雪无你可好？我说过，会救你回去。”
雪无淡淡的一笑，眼里的深情一如既往，甚至比以往更要浓烈，随即视线看向了寂：“……
从雪无出现的那一刹，寂的神经就绷紧，这时听到他的问话，伸手揽住了闻风吟的纤腰，眉心轻挑，侧过脸颊，再闻风吟的唇角落下一吻，再得意的看着雪无：“现在，我是她男人。”
雪无转过脑袋，疑惑的望着闻风吟。闻风吟明白他的询问，点点头，承认了寂的话。
犹如晴天霹雳，雪无一下子愣住了，心痛的感觉蔓延到全身，嘴角泛起苦涩的味道，他的目光有些忧伤，闻风吟忽然有了一种感觉，雪无似乎又回到了她最初遇见的雪无。
“是吗？“雪无的声音有些飘渺，淡淡的，目光很是久远“那么，吟，你一定要幸福啊！”
一定要幸福……这就是他，给她最后的祝福啊！
“雪无”闻风吟眉心蹙起，雪无是跟随着她成长起来，所以，看到如此的雪无，她心里也不好受，也许对任何人她都能够冷漠，但雪无，却是特别之人。然而，她的心很大，大到容纳下了一整个人，她的心也很小，小到只有一人。现在的她，整颗心都被寂沾满，故此，也只能辜负雪无一片心了。
雪无淡淡的一笑，如丝绸般的美丽银丝飘在背后，那双忧伤的白眸，直视着闻风吟那绝美的容颜：“吟，最后，我还想问你一句，如果没有他的话，你会选择我吗？”
会吗？若是没有寂，她会喜欢雪无吗？她的选择是，不会，如果没有寂，她不会去喜欢任何人，这便是命中注定的缘分。
张了张口，她还是无法说出心里的那个答案，或者，真的不想再伤他一次了。
“呵呵，其实，我早该知道的。”雪无低笑了两声，声音中带着无尽的悲哀与苦涩，力气在这一刻像是如数的被抽光，脚步虚浮，像后仰去，莫炎心里一惊，急忙快步上前，扶住了雪无的身体。
雪无咬着嘴唇，一张脸色惨白，眼眸看着寂，说道：“你，要照顾好吟。
“不用你说，我也知道”寂紧紧的搂住了闻风吟的腰，轻叹口气，这个男子，对吟儿的情，丝毫不弱于他，但是，吟儿是他的，他不会让给任何人。
雪无苦涩的一笑，按着莫炎的手掌，用力的撑起了整个身子，淡淡的道：“大哥，放他们离开。”
大哥？闻风吟愣了一下，莫炎是雪无的大哥？怎么会？雪无不是羽落大陆的人吗？也是啊，自己都是羽神转世，雪无的奇异，又岂是普通人？如此也不奇怪。
“咳咳……”雪无捂着嘴唇，咳嗽了两声，喉咙口咸丝丝的，他伸出了手掌，手心的红是那么的触目惊心。
“弟弟？”莫炎看着自己的弟弟如此模样，心中一疼，扬起脑袋，眼瞳中布满血丝，手中的镰刀狠狠的挥舞，无数道黑色雷电从空中落下”我要杀了你。”
“寂，小心，”闻风吟神色一变，这些雷电若落到身上，不死也会重伤。
莫炎的视线放到了闻风吟身上，冷冷的道：“你如果不想死，就到我面前来……”
但闻风吟脚步丝毫不动，眸光温柔的凝视着寂，脸上带着温馨的笑：“寂，要是死，我们今日，也要死在一起，能和你同死，我死而无怨，纵然灵魂毁灭，也决不后悔。”
“吟儿”寂一把握住了闻风吟的手，他也同样笑道”吟儿，我不会让你死，永远也不会。”
话落，他仰天大吼了一声，身形一变，一条五爪金龙出现在金殿之中，他的爪子牢牢的撑着地面，用庞大的身躯，替闻风吟挡着落下的雷电。
“啊……”
闻风吟被猛然震撼了，忽然感觉到灵魂中的牵引松动了一下，她内心大惊，寂竟然在试着解除本命契约，契约本只有主人才能解除，没想到…主神说寂是特别的，没想到他不受规则束缚，能够解除契”
不，她不会让他解除的。
咬紧嘴唇，她用自己的灵魂撞击着寂进入她灵魂中的精神力，死死的守着那本命契约，便算寂有解除的能力，可她毕竟是主人，远胜一筹，所以寂根本无法触动。
“我说过，我们要死也要死在一起。”
只是…想起那些被她契约的羽兽，闻风吟的眼中不经划下了一滴的泪水。
辛娜已除，没想到在这里遇到了事故，她要控制着不让寂解除契约，无余力在去解除和其他兽的契约了。似感觉到闻风吟的思想，所有的兽兽，把他们心中的想法传给了她。
主人是他们的一切，如果主人不在了，他们也不会独活。
“吟儿，你个笨蛋，为什么……”金龙的眼中溢满了泪水，一道道雷电落到了他的身上，他的身休渐渐的虚弱，最后连说话的力气都没有了，只有泪眼模糊间，看到了女子绝美的笑容。
“寂，我爱你，没有你，我也不会存活。”
这是她第一次说爱他，却在如此的情况下，但她明白，寂死了，她的心也会跟着死去，既如此，还不如随他一起消失。若还能轮回，她踏遍千山外水，也要寻到他。
“吟儿……”
寂的声音有些哽咽，他觉得自己是世上最幸福之人，因为他，得到了她的爱，如此，足够。
“大哥，你快住手，”雪无紧张的站了起来，身形一晃，再次差点摔倒，他努力的稳定住步伐，担忧的道”大哥，收回你的攻击，他死了，吟也会死的，你快住手啊，吟死了，我也不会活下去。”
莫炎没想到雪无陷得如此深，他愣了一下，随即不为所以的冷笑一声：“你忘记了，在无上法则大殿，任何法则都不会生效，本命契约又如何，她是无法随他一起死的。”
他的话，传到了闻风吟的耳中，没想到这里法则力量无法生效，闻风吟仰头看到寂虚弱的身休，心中的痛楚传来，她失声尖叫了起“寂，你不要再继续下去了，否则……否则我一辈子也无法原谅你。”
她的声音带着颤抖，显然是恐惧到极致，就算曾经她面临死亡的威胁，也从没害怕过。
寂的身体依旧一丝不动，他用那种充满深情和不舍的双眸，凝视着闻风吟，整个眼瞳里，唯有她的存在。
“寂，我求你，就当我求你，不要在这样了，”闻风吟的眼中泪水源源不断的落下，模糊了整张面容，唇色在此刻变得惨白，身体也不停的打着哆嗦”寂，够了，真的够了……”
害怕，恐惧，心痛，弥漫着整颗心，寂感受到了她的情绪，低下了头颅，伸出舌头，轻轻的卷去了她的泪水，那眼神似乎在说：别哭，我会心疼。
“大哥，你快放了他们”雪无紧抓着莫炎的手，一字一顿的道”别让我恨你。”
莫炎身躯一震，不敢置信的凝视着雪无谪仙般的容颜：“为什么？我在替你铲除情敌，难道不好吗？”
雪无摇摇脑袋，嘴角扬起苦涩的笑，双眸担忧的看向在雷电下的一龙一人：“我不想吟难过，他死了，吟会难受，吟不开心的话，我也会不开心，大哥，吟是我的一切，我只想看着她幸福的笑，等以后大哥有喜欢的女子，就会明白我的情感。”
微微愣了一下，莫炎的视线放到了闻风吟凝聚着满满惊恐的脸上，他的心也骤然被抽痛了一下。
眉心皱起，不明白为何看着她难过，自己的心也不由得一痛？她到底是什么人，明明很熟悉，却记不起来……
“噗哧。”
寂终于经受不住雷电的轰炸，吐出了一口鲜血，喷洒在闻风吟的脸上，他的眼皮渐渐合拢，脑袋垂下，倒在了闻风吟的身上，龙尾逐渐开始虚化。
“呵呵……”
闻风吟的吼声中充满痛楚，寂喷洒在她脸上的血发出了淡淡的红光，红光把她与寂的身体包围了起来，那虚化掉的龙尾，再次一点点的长出，而此刻的闻风吟，目放冷光，一身红衣飘舞，伫立在空中，冰冷的视线，放在了莫炎的身上。
长长的金龙漂浮在她身旁，她伸手一挥，寂落在了地上，身形变小，恢复了人休的模样。
“莫炎，你可还记得我？“她嘴角泛起冷意的弧度，脑后的等级羽毛出现，六片，七片，八片，九片……十二片，最后变成了一片金色的羽毛，同时寂的身后也出现了等级星星，他只到十二星就停住了。
莫炎惊住了，无上至尊级别？这个等级是普通人能到的吗？自己也只是伪至尊级别，一只脚踏入了无上至尊，没想到，她竟然到了无上至尊，还是飞一般的增长，到底发生何事了？
如此的她，让她感觉越发的熟悉。
“呵呵”闻风吟低笑了一声，声音中却透着股冷意”莫炎，还是要谢谢你，如果不是心爱之人的鲜血触动了我脑海中的最后一道光束，还无法解除记忆封印，让我变成一万零五十年的自己，并恢复巅峰实力。”
“你到底是什么人？“莫炎皱起眉头，阴冷的视线直视着她。
“我忘了，你们俩的记忆也都被我封印了。”闻风吟伸出指头，在空中一点，两道红色的光芒出现，直射入了莫炎和雪无的脑海，瞬间的功夫，红光把他们包围住了。
不消片刻，红光散去，莫炎和雪无同时落到了地上，他们的脸上都有着深深的震惊和迷恋。
“至尊冕下……”
闻风吟淡淡的叹了口气，难怪神树说，自己要寻找谜底，就要进入无上法则大殿，原来，这里便是她最初的归宿，她为掌管世间法则的神，名唤凤。
在一万零五十年前，她查探到雪无和莫炎对自己的情愫，又因预言鸟的预言，决定去其他世界轮回，为了不让雪无和莫炎破坏，故此封印了他们的记忆，但封印雪无时，力量稍微减弱，让他有了一刻的缓冲，带着白云去了其他世界，直到过了一段时间后，他的记忆才被完全的封印住。
无论是血海恶魔，还是神杖，亦或是火狼，都是因预言鸟的预言而设立的。并且连主神，也不是第一次遇见了，是主神传了她羽术战术，并送了她血漫，才让她建立起了九重天。
可以说，九重天是她建立的，而莫炎和雪无，都是她那时的助手。纵然只是伪至尊实力，可他们的力量，能够秒杀无数高阶真神，但是，在血海炼狱之下的世界，会由于他们力量过大而瞬间消灭，这也是为何白云无法存在的缘故。
不过，到达无上至尊，能够很好的控制力量，所以，她不需要顾虑这些，便算是最底层羽落大陆也可随意来回。
闻风吟看到他们都恢复了记忆，视线放到了寂的身上，伸手一挥，寂就到了她的手中，她温柔一笑，眼中带着一缕感动，还有浓浓温情：“寂，我们离开这里。”
说完，也不理会背后的两人，径自的离去了。
莫炎和雪无都凝视着她逐渐消失的身影，久久无法回神……。
“爷爷，爷爷不好了。”
百里川正坐在家主椅上，满脸的得意洋洋，就在这时，门口传来了一道声音，他快速的抬头看去，却见到百里如流快速地跑了进来，他的手中拿着一张纸，递给了百里川：“爷爷，表妹和表妹夫离家出走了，这是他们给你的信。”
“什么？”
百里川脸色一变，拿过了那张纸，只见纸上抒写着几句话：“老头，我与寂出门游玩了，百里家交给两位表哥代理，为了不让你老因我们的离去过分忧伤，就不同你告别了，再见，不送。”
看完那封信，百里川气的把纸给撕得粉碎：“闻风吟，你个混蛋，让我抓住你，我要把你碎尸万段。”
他的声音响彻天际，百里家的所有人都停下手中工作放眼看去，不由打了个哆嗦，不知道少家主又怎么惹毛了家主，这些事，他们还是直接无视比较好，两个人都是他们惹不起的。
漫山遍野的曼珠沙华，在风中摇曳，如此美丽的景色中，站着一男一女。
男子身着金色铠甲，金眸温柔的凝视着身旁的女子，手掌揉着她的纤腰，嘴角含着暖暖的笑意。而女子则同样表情柔和，顺从的依偎在他的怀中，如果让大陆崇拜他们的人看到这一幕，定会惊掉下巴。
原来，兽神会有如此温柔一面，羽神也会这般的柔软，这还是那个让所有人崇敬又畏惧的羽神和兽神吗？
“吟儿，我说过的，要带你来血海炼狱看曼珠沙华”寂看着这一片美景，脸上的表情放松，所有的事情，也都结束了呢，从今往后，他和吟儿可以过二人世界了。
“呵呵，不知道我们偷偷离开，老头该气成什么样，”闻风吟转过视线，抿唇一笑，思及在无上法则大殿时，寂的拼死保护，她心里再次有了触动。
有一个爱她如命的男人，她这一生，也足够了。
“吟儿”寂的脸蛋朝她靠近，吻上了她的唇，闻风吟闭上了眼睛，安心的享受他霸道又不是温柔的吻，然而，寂显然有些不满足亲吻了，他松开了闻风吟，嘴唇凑到她的耳边，炙热的呼吸，使得她的脸颊不由一红”吟儿，我想……更近一步，可以么？”
“我……”
“唔，我知道吟儿你肯定会答应的寂邪恶的一笑，快速的把闻风吟扑到在曼珠沙华丛中。
闻风吟无奈的翻了个白眼，她貌似什么都没说吧？寂也有如此无耻的一面，真让她大开眼界了。
“吟儿，可以么？”寂嘟了嘟嘴唇，期待的注视着闻风吟，在他炙热的目光下，红晕从闻风吟的脸颊扩到耳后根，她呼出了口浊气，最终，还是点了点脑袋。
寂眼中闪过欣喜，就在他想要近一步的时候，不由得身子一颤，狠狠的拍了下地面，咬牙切齿的道：“该死。”
“怎么了”闻风吟不解的蹙眉，开口询问。
“我要突破了”说到此，寂的眸里就凝聚着愤恨，早不突破晚不突破，偏偏在这种时刻，能让他不恨吗？
相反，闻风吟倒是惊喜的握住了寂的手，兴奋的道：“你要突破了？太好了，快找地方突破。”
因本命契约，她恢复修为时，带领着寂也走到了真神顶峰，并且给与了他突破到最后一层的力量，只是最终的突破还要靠他自己的努力，所以闻风吟才如此兴奋。
寂无奈的叹了口气，立刻盘腿而作，突破最后一层，需要很大的力量，故此空气中的羽力源源不断的进入他的体内……。
百里家，这一日格外热闹，张灯结彩，红灯笼高挂，红绫布满了整个府邸，使神之大陆的人都不解，难道百里家有什么喜事了吗？还说百里家的几个公子成亲了？
“爷爷，你说大姐姐今日会回来吧？”百里霜儿眨巴着眼睛，依偎在百里川的怀中，嘟着嘴唇，轻轻叹了口气，她好想念大姐姐哦，连她当初的成年礼，大姐姐都没参加。
百里川肯定的点了点脑袋，抚摸着下颌，满脸的喜意：“十年了，她也该回来了，前几日刚和寂联系了一下，说好今日回归，那个混蛋，一走就给我走了十年，哼，看她回来，我怎么惩罚她。”
“爷爷怎么惩罚，”百里霜儿笑嘻嘻的说道，貌似每次在大姐姐面前，都是爷爷吃亏。
“呵呵，当然是把家主之位丢给他了。”百里川笑的很是狐狸，似想到了闻风吟后面的惨样。
“够狠”百里霜儿朝百里川竖起了拇指”这一招对大姐姐最有用，不过，你传她家主位置后，她第二日保证再次失踪。”
百里川一下子噤声了，眼中满是委屈，这世上，还有做外公的，做到他这么惨的地步吗？一个不小心外孙女不开心了，就消失不见，一点面子也不给她。
“家主，家主，少家主回来了……。”
门外家仆急急来报，随后，两道身影自门口翩翩落下，如风般的飘了进来“老头，百里家谁成亲了？还有你不是重伤了吗？我到想知道，谁敢重伤我们百里家人”看着满府的红绫和外面的宾客，闻风吟眉心蹙起，忽然有了一种不详的感觉。
因为寂是在血海炼狱突破，羽力不够，所以整整吸收了将近十年，才踏入最后一层，无上至尊级别。
在寂苏醒没多久，就街道了百里川来信，她急忙回归，但好像并不是如此，百里川哪有受伤的迹象？
“呵呵，吟儿，这是我的决定。”寂闪身走到了闻风吟面前，一双金色眼眸深情的凝望着她，单腿跪地，在她的手上轻轻印下一个吻”吟儿，嫁给我，好吗？”
“寂，这是怎么回事？”
“如你所见，我在向你求亲，家族中的喜事，就是你与我。”
闻风吟的目光扫过了寂和百里川，心中有些明了：“这是你们合计的吧？寂，你竟然也同他一起把我骗回家。”
“呵呵，我想让你嫁给我，你答应吗？不答应，我就跪地不起了，”寂微微一笑，丝毫没有否决她的话。
闻风吟的嘴角不经抽搐了下，现在的寂，是越来越无赖了，可是还偏偏对她奏效，故此，她只得无奈的叹了口气，狠狠的瞪了眼寂：“我答应，我答应你。”
闻言，寂迅速站起，嘴角的笑意扩散而开”咻”的一声在原地消失了，闻风吟愣愣的眨了下眼，回身的那一瞬间，外面的天空响起寂疯狂的大笑：“哈哈哈，吟儿答应嫁给我了，哈哈，今天我要与吟儿成亲了。”
他这一闹，外面不解的众人也明白了，原来，今日是羽神和兽神的大婚，他们心中的女神终于也要嫁人了“对了，吟儿，这几年，我去找寻了那些你的朋友，帮助他们突破到了领域，到了我们这种阶段，帮那些弱者突破是很容易的，他们也都来了，你去看看他们吧！”
百里川的话刚落，外面就传来了闹声，闻风吟走了出去，只见院内，站立着的都是那些熟悉的容一安烟如，黑夜，水泽雨，苏凉，樱止源，源亚希，黄岩，项彻，洛清然，沈落月，火凌轩，火菱纱，莫狐，殷哲野，浅浅，噩梦所有人，水倾竹，水倾蓝，沐青，血天，欧阳琴歌，南宫云莫诸人甚至连雪无和莫炎都从上面的世界下来了。
他们都知道今天的日子？唯有瞒着她？思及此，闻风吟就瞪了眼百里川，原谅，他们都瞒着自己……“吟儿，我还有一个惊喜要给你。”寂忽然从天空落下，降到她的身旁，温柔的凝视着她，声音柔和而温暖，透着浓浓情谊。
闻风吟刚想开口询问，门外，响起了一道熟悉的声音：“你们放我进去，我是来找姐姐的。”
那到声音是…
闻风吟的脸上带着激动，快速的冲了出去，寂微微一笑，跟随在她的身后。其余众人也都跟了出去。
门外，男子与门口的人员对立，气恼的瞪着那守门之人，看到男子清秀的外貌，闻风吟停下了脚步，不经有些恍惚，过去了如此多年，他的性格似乎还是一样。
男子像是感觉到了她的到来，转过视线，望着她微微一笑，轻声道：“姐姐，小叶来找你。”
这便是寂所说的惊喜吗？到达无上至尊修为，能够轻而易举的拉开去往异世的通道，而小叶，是自己最想念之人，没想到寂如此心细，居然“谢谢你，寂。”她，有寂，有亲人，有朋友，有异世的弟弟，这一生，已经足矣……
阳光散出炙热的光芒，在太阳光下的她，笑颜如花，其他人看着她的笑容，也不经扬起微笑，如果是他们，绝对会忽视掉这一件事，然而他却深深记住，有如此爱她又优秀的男人，她，会很幸福的。
“寂，我爱你。”
‘全文完，