希荛的眼睛死死地盯着拍卖师手里的那对儿柳叶形的耳环，心脏竟忍不住地开始颤抖。
“下面是我们这次拍卖的最后一个藏品，随它一起出土的正是上一件内有直双行楷书“雍正年制”的粉波琉璃八棱瓶。此对耳环保存完好，用料尚未定论，据检测，其比重大于金刚石，硬度大于石墨烯，润泽疑似翡翠，光泽却更胜完美切割后的钻石。底价，十二万。”
她一眨不眨地望着，仿佛四周的竞价声都沉寂在了那副耳环里。
那坠子不知是什么材质，流光四溢，晶莹剔透，通体泛着莹绿的光泽，在这灯光不算很强的地下拍卖行里，竟像发光体一般直直地照入了她的眼里。
“十五万第一次！”
“十五万第二次！还有出更高价格的吗？”
“十六万！”希荛按捺下心里莫名的激动，举牌出声道。
“十九万。”旁边一位穿着考究，但很诡异的戴着墨镜的男人，正不紧不慢的跟着举牌出声。希荛瞥了他一眼，知道他或许就是自己今晚最后的敌人了。
“二十万。”
见那男人疑似还要举牌，希荛将身子往后靠了靠，缓缓抬起右腿，慢慢的弯到左腿上。将被丝袜包裹着的右大腿尽可能的展露出来。长度刚刚包臀的裙子随着弯腿的举动，将腰部至臀部再到腿根的弧度完美的呈现出来，若隐若现的魅惑，很是勾人。
她伸出左手拨弄了一下垂至后背的金棕色长卷发，侧头对那男人礼貌地微微一笑，毫不意外的见到他举牌的动作微微一滞。
“先生，不如一会儿，一起出去喝杯茶怎样？”她抚媚的眨了眨眼睛，纤长的睫毛随着眨动，眼睑下形成一层淡淡的影子，转而见到男人正缓缓的将刚想举起的牌子放下，心里狠狠地舒了口气。
“二十万第二次！”
“二十万第三次！成交！恭喜这位美丽的小姐！您竞拍到了今天我们最后的一件宝贝。”拍卖师啪的一声敲响了小木槌。
希荛缓缓勾起嘴角，赢了。
………………
刚在驾驶位坐稳，便听到左边敲玻璃的声音，希荛摘下刚戴上的墨镜，按下了车窗，不意外的见到刚才那位最后礼让了她的绅士。
他带着那副遮住大半张脸的墨镜，唇角勾起一个弧度：“不知在下有没有这个荣幸，得以邀请美人一起共进晚餐？”
抛去长相看不真切不谈，单说这身材和嗓音，还……真是不赖。
不过，她现在哪有心思分神出去了？
希荛静默了两秒，缓缓勾起嘴角，看着他微笑道：“先生，实在抱歉。这次恐怕不行喽，如果咱们有缘再见的话，下次我请你。”
不待男人回答，立刻将玻璃升回去，踩下油门的同时，希荛控制不住地笑出了声。侧过头瞥了下被她放在副驾驶上的盒子，又抬头瞅了眼前面长而空旷的道路，这才伸手将那盒子取来打开，手指仿佛受到蛊惑般不受控制地轻轻抚上了那仿佛滴着水儿的柳叶……
在宣传册上看到它的第一眼起，她就知道这东西她势在必得，虽然心里复杂的感觉她形容不出，但此时的兴奋又哪是三言两语可以概括得了的？
她凝神地抚摸着它们，好似阔别已久的恋人，专心致志到几乎忘了自身所处的环境……
……………………
好温暖，温暖到连空气的味道都是馨甜的，希荛弯起嘴角，惬意的舒了口气。
等等？！舒服的不想动是一回事，可不能动弹却是另外一回事，这四周紧密的封闭感是怎么回事？！
希荛皱着眉头想睁开眼，却发现该死的根本睁不开。她奋力地挣扎起来，可却发现如果自己的手或脚抬起了，这个密闭的环境就会变形并紧紧的贴合着她的动作。
梦魇了？
强迫自己冷静下来后，本想仔细聆听周围的声音试图寻找一些有用的讯息，却转而想到，梦魇也不该有如此清晰的思维。
昨天刚处理完一个大单子，正好赶上地下拍卖行有新货竞拍，自己兴高采烈的去了，还拿下那一对儿早就觊觎许久的耳环，拒绝了那个绅士的用餐邀请，然后就想要回……家……
啊！那辆该死的卡车！当时那辆车从左侧岔道猛地就冲了过来，她根本来不及反应，下意识地闭上眼之前只是预想了接下来的状况，而后根本来不及刹车直接就眼前一黑了！
……，情况一定很惨烈，她的爱车会不会直接堆进去了啊……
但是，还有思维，那就是她还没死……
那么，看起来她现在应该是在医院之类的地方了，但是，她的身体会变成怎样悲壮的情形啊……
不过，身上怎么一点都不痛呢？
不像是麻醉的关系……难道，她的意识清醒了，身体还昏迷着？
不对，刚才明明都动了，而且她现在一点都不觉得疼痛或者难受，甚至还浑身舒坦的都难以形容。
…………………………
“夫人，燕窝刚炖好，奴婢给您端来了。”一个模模糊糊的声音，没听太清楚，却打断了希荛的思绪。
“放那放着吧，怜儿，你先去把安胎药准备着，再告诉锦素吩咐管家一声，让他唤老爷回来一趟，我想去一趟珏山寺，这些日子身子总是不大舒服，我想为这肚子里的孩儿祈个福。你再吩咐小瑞子提前去把马车准备好。”一个温柔而不失庄重的声音缓缓吩咐着。
“是，奴婢这就去。”怜儿颔首退了出去。
眼下这是什么样的情况？夫人，奴婢，老爷，还什么小瑞子？这些词听的希荛有些毛骨悚然，心中阵阵发冷。
若这是梦魇的话，为什么直到听到刚才的对话，她都无法觉得害怕而只是紧张，身体上的舒适和精神上的惊悚让她一时间有些调节不过来，可这若不是梦魇，那么现在的状况若真是如她所想，该是怎样的让人难以置信？！
正在消化这些让人惊叱的信息，希荛却突然感到好似有人在轻轻地安抚着自己一般，慢慢的抚慰竟让她慌乱的心平静了不少。
“额娘的宝贝，过几天你就会出来陪着额娘和你阿玛了。一会阿玛和额娘去庙里上个香，希望佛祖保佑能让你平平安安落地，阿玛和额娘啊，也就算安心了。”觉罗氏笑着轻轻抚摸着肚子慈爱的低声说着。
这个感觉实在温柔到了极致，甚至让希荛有了种她就是自己的母亲的错觉，母亲……
定了定神，刚安静下来的心神又乱了，如果这一切不是梦，那么说难道？！阿玛，额娘，安胎药！
甜甜软软的四壁，四肢无法动弹，自己真的是死了？又怀着记忆投胎了？
可是这投胎不都是往后投么，怎么到她这里会这么诡异，什么阿玛和额娘……阿玛，额娘，这，难道说是清朝？只有清朝的一些富贵满人家的孩子是这么称呼自己的父母的，难道说她投胎的同时还穿越了？
一连串的问号和最后得出的结论直接犹如一个惊雷劈到脑海里，希荛瞬间懵了。