“阿弥陀佛，两位施主可是费扬古大人与夫人吗？”一个小沙弥望着台阶上正向自己走来的夫妇二人。
费扬古正低头小心地扶着身怀六甲的觉罗氏上着台阶，抬头便见一个小沙弥在前面望着自己。诧异的一挑眉，对着小沙弥微微颔首道：“在下费扬古，携夫人来贵寺上香祈福，请问小师傅有何事？”
“大人与夫人请随我来，师祖早有嘱咐，小僧就是在此恭候大人与夫人的。”小沙弥微笑应道。
费扬古脚步一顿，“没想到了然大师会引见在下，如此，便有劳小师傅带路了。”
希荛心下诧异，刚才就对这奇怪的状况震惊不已了，这位便宜阿玛回到家后便一直安抚着怀着自己的额娘，而且一直说一些她听的云里雾里的希翼话。
她都还没反应过来，只觉四周安静了好一会儿便听到小沙弥说出了费扬古这个名字，费扬古？希荛缓了下神，历史上清朝好多个费扬古，她的阿玛是哪个？
小沙弥点头转身在前面带路，佛罗古刹，青烟袅袅，伴随着敲打木鱼的念经声，一片静谧祥和之气。
觉罗氏在费扬古身侧紧张地悄声说道：“老爷，了然大师怎会突然要引见咱们……”
“夫人不必紧张，为夫也是前些日子偶然得了机缘拜会过一次了然大师，没曾想大师竟如此神通知晓咱们要来，现下为夫也不知为何大师要见咱们，不过这必不会是坏事。”费扬古轻轻回应着，悄然掩饰着自己内心的惊异。
“夫人放心，等会儿拜见完了大师，咱们再去好好的上个香，祈求佛祖保佑咱们孩儿能顺利降生。”
费扬古转过头继续轻声安抚着自己的夫人，觉罗氏闻言只得抿着唇忙点点头紧张地应道：“嗳，咱们的孩儿必会平安降生的，必会的。”这句话包含了浓浓的慈爱与关切，让希荛听的内心酸涩不已。
这就是这辈子的阿玛和额娘吗，希荛只觉鼻子登时酸意上涌的，心里却是百般滋味难以名状。
毕业之后的她不想回到那个有“家”的城市，也懒得再继续学习那些一辈子都用不上几次的专业知识，于是便找了个公司应聘了个不高不低的文职。由于月月都有比她那原本就不算低的工资还翻好几倍的生活费，所以她的日子过的不可谓不快活。
至于为何留在那个名不见经传的小公司里任职，一则是她懒，她不想在紧张的环境下工作，公司小，人就少，人少是非就少；二则便是因为这公司的老板了。
当然，这位老板可不是她的男朋友或者其他的亲密关系，但他是个充满正面活力而又勤奋精明的男人。虽然他并不是她的口味她的菜，但这并不影响她对他的欣赏。公司的前途在他的掌控下远不会只是如此而已，与其矫情的从底层做起，何不做一个将来元老级的闲人？
工作一年与同事相处的还算和谐，压力没有，氛围更是轻松，至于那八竿子打不着的另一半儿虽然还没有什么着落，可她对当时生活的现状是相当的满意了。
只是没曾想，还没安逸够，公司刚放第一个年假，她就死掉了……
或许，也算是某种程度上的解脱吧？
她也是看得明白，在那个“家”里，自己完全算得上可有可无，虽然自己不断的用自己的方式告诉所有人，它对自己也是可有可无的，可她不得不承认，她仍是倦了。
在S市念大学这些年，两个直系亲属从未没主动联系过自己一次，哪怕是训斥。
或许这次穿越的重生，也是上天给她重活一次的机会？
小沙弥轻叩门通传一声便退了下去，费扬古扶着觉罗氏轻声走进禅房内。
抬眼便见穿着僧服的了然大师一脸和善笑意，胡须花白长度直达胸前，虽然年事已高但眼神却明亮深邃，丝毫不显老态。
“大师，费扬古携内子前来拜访，打扰了。”费扬古微颔首恭敬地说道。
了然大师含笑对费扬古点点头：“阿弥陀佛，贫僧冒昧打扰大人和夫人了，不知夫人近来可好？”说罢便和善的看向觉罗氏。
“妾身觉罗氏见过大师了。”觉罗氏端庄的行了个礼温厚的答道，心里却是紧张，她根本没见过了然大师，为何这大师的语气……
了然笑着颔首，见到觉罗氏的神情温和一笑，摆手道：“大人与夫人快请坐罢。”
扶着觉罗氏坐好，费扬古才缓缓坐下，望着了然大师含笑道：“今日在下携内子来贵寺上香，就是想为我们未出生的孩儿祈福，没曾想大师竟早有先知且就地引荐，着实另在下喜不自胜！”
听费扬古这么说，看来这了然大师着实是厉害，竟知晓他们二人今日会来？希荛心底略微诧异。
她先前可是听的真切，自家这额娘可是临时起意来上香的……突然心下便有些不由自主的紧张起来，这了然大师不会看出来什么吧？
不过转念一想，她还没出生呢，不能疑神疑鬼，应该没什么事吧，哪那么多所谓的‘高人’？
“阿弥陀佛，大人不必介怀。只是贫僧前些日子便见大人面堂一片喜气，端的是祥瑞至极，便算了一算，知晓近日会有尊贵无比的贵人前来我寺，贫僧便吩咐徒儿们在外候着，若是见到大人，便邀请大人与夫人进来一叙。现在想来是贫僧唐突了，大人与夫人千万不要介怀才是。”了然大师温和含笑的解释了一番。
费扬古闻言忙含笑说着不会，但是听着大师口里的贵人分明说的绝不是他与觉罗氏，那是？心里狐疑面上却是不显，只是微笑应着了然大师的话。
觉罗氏就没有费扬古那般淡定了，当下开始拈帕思虑起来。
贵人？自家老爷虽说立过军功也算是朝廷要臣，可在这了然大师的心里也算不得什么贵人吧，而且，尊贵无比？这四个字实在太沉了，哪是常人担待的起的？！
自家老爷不是，而她自己更是因为担心朝廷纠葛而影响到老爷，平日也只与几个关系尚好且身份不敏感的官妇来往些许，她自认自己也算不上极其权贵的妇人，又如何担得起尊贵无比？
前后思虑不过片刻，觉罗氏便忍不住诚惶诚恐地对了然大师说道：“大师快别这么说，我夫妇二人万万担不起尊贵无比四个字啊。”
了然大师闻言微微一笑，并未接话。
提起这珏山寺主持了然大师，全京城想必也是无人不知的。
珏山寺近六百多年的悠久历史，每代的主持都是得道高僧，且不说平民百姓，就是皇室权贵想要请见，也不好打扰主持清修而冒昧拜访的。
古人对神佛是敬仰而畏惧的，能当得上京城第一大寺的主持，可见也必不是普通人。
要担得起这珏山寺主持了然大师所说的尊贵无比这四字之人，怎能不令人惶恐？这若是被有心人听了去……
觉罗氏越想越紧张，手里的帕子攥的是紧紧的。
“大人与夫人不必紧张，贫僧前些日子见到大人贵气相伴，便知贵人即将伴临大人左右，而今又看到夫人贵气比大人更胜，便知是如此了。”了然见二人越来越紧张，便笑的祥和地解说到。
“夫人近期鸿运高照，自有福星庇佑，且这祥瑞之中又略带紫气祥和之兆，端看这还未伴左右便给夫人带来如此明显的祥和运到，必是与夫人极其亲近之人啊！且还未伴左右便给二位带来如此祥运，难道还不算是尊贵无比么？”了然大师含笑的高深莫测看了一眼觉罗氏的肚子，隐晦地说道。
觉罗氏呆愣了一会，即刻反应过来。
“大……师……您这话，莫非？！”觉罗氏紧忙扶着肚子惊讶着微张开嘴问道。
“阿弥陀佛，大人与夫人即将喜得贵人相伴左右，其势还未全露便如此祥和，二位将来也必是事事皆顺的，贫僧先提前恭贺二位了。”了然大师笑呵呵的说道。
“大师，您的意思，莫不是这贵人，是、是在下内子肚里的孩儿？”费扬古也瞠目惊讶道。
“阿弥陀佛。”了然并未正面回答，“大人与夫人这是吉运所致，贫僧本也奇怪，因着前些日子见大人面堂所示是短期内突然冒出的祥瑞至极之相，而所表之处又示以是极亲近之人，贫僧颇感疑惑，今日得以一见，便不甚明了了。”了然大师说着便似想到什么，又顿了一顿。
“贫僧需提醒二位一句，不论日后发生什么事情，还望大人与夫人万般皆以本心面对即可，阿弥陀佛。”了然大师说完这些话，便微笑着闭目凝神了。
“如此，我夫妇二人多谢大师今日指点，只是在下还有个不情之请，希望大师对今日之事得以保密，万般缘由大师应也理解，望大师万万答应在下！”费扬古面色略带紧张恳请道。
“大人请放心，贫僧自是明白，今日只是贫僧思念故人，便邀大人与夫人前来一叙，请二位放心罢。”了然睁开眼咪着笑说道。
“如此多谢大师了！费扬古改日必来拜谢大师，还望到时能得以引见，我夫妇二人且去进香了。”
“阿弥陀佛，大人与夫人慢走。”了然大师笑眯眯应了。
随着费扬古夫妇二人的离开，禅房的门关上了。
“缘起了啊……”了然睁开眼呢喃一句，便起身往屏风后的隔间走去。
只见床铺上有一个淡黄色的襁褓，襁褓内的婴儿静静的躺在那里，他偏过头默默的看着向自己走来的了然大师。
了然在床铺前顿足，凝视了婴儿半晌，单手拂在胸前行了一礼便道：“四阿哥且听贫僧一言，往事故去，万不可事事追究其底。世间万物芸芸众生皆因自己困住自己的心神而苦恼，放下些许执念，才能享得安乐。阿弥陀佛……”
婴儿恰巧在此时转过头，凝视着上方的床顶，眼底平静无波。了然又看了眼婴儿，作了一揖便走出了内室。