“老爷，这可如何是好，尊贵无比……除了上面的那几个，哪还有担得起尊贵无比之说的人？妾身着实惶恐，这可如何是好？这可是万万使不得的玩笑，若是被他人知晓再拿去做了文章，咱们的孩儿……这可如何是好！”觉罗氏紧张又惶恐的抓着费扬古的袖子急急的悄声问道。
“夫人稍安勿躁，安心，安心。了然大师承诺不会声张此事，谈话间又无旁人在场，夫人放心，只是如今事已至此，你我夫妇二人便只当从无此事即可，大师也说让咱们以本心面对，夫人切不可着急，免得动了胎气啊！”费扬古忙细声安慰轻哄。
“话虽如此……唉，妾身只是这些日子身子实在是不爽利，不然也不会在这档口来进香为孩儿祈福了，妾身只是想着咱们的孩儿能平平安安落地，待到孩儿平安出生妾身便就知足了。可谁曾想会有如此变数？妾身担心！真真担心！妾身真是……”觉罗氏轻拈眼角，泪眼婆娑着。
“夫人安心便是，听为夫一句话，今日之事不会多一人知晓的，夫人就当没听过那些话罢。只是……你我夫妇二人得如此孩儿，也算是你我的福气了……咱们便以平常心面对既是，这孩子就只是咱俩的孩子，其他的，夫人皆忘了它罢，他人是决计不会知晓的，放宽心便是。”费扬古感叹安慰道。
觉罗氏被费扬古搀扶着，慢慢地走着，思虑着刚才的一番种种，觉得自家老爷说的还是有道理的。
“是了，老爷说的对，唉，妾身就是感叹着……罢了，罢了，事已至此，进香之后咱们快些回府吧，妾身也有些乏累了。”觉罗氏疲惫的叹着。
“嗳，夫人不必多想，今日之事不会有第四人知晓的，夫人安心便是，且万事有为夫在，夫人切不可再多想了，你这两日需要多休息，切忌思虑过重，可能听为夫的？”
“是，妾身明白……”
“额娘的孩儿，额娘到底要怎么办才好……”把下人都遣走后，觉罗氏愁眉不展的微倾在软塌上，手轻轻拂着肚子喃喃道。
“虽你有如此显贵的命格额娘该高兴才是，可是额娘着实放心不下啊，额娘只有你这一个孩儿，只是还未出生怎就有如此之事……”说着说着便带了哭腔。
“额娘的孩儿啊。你可万万要是个女孩儿！若是男儿，若是男儿……额娘先前盼望着你是个小子，好生养，你阿玛又是军臣武将，现如今也是个二等侍卫，日后对你也好有个照应。可若是那样的命格，额娘……”说到此，觉罗氏拈着帕子抹了抹泪，疲惫地揉了揉额角，体力不支般的往后靠了靠，叹了口气。
又过了一会儿，觉罗氏低头抚摸着肚子边喃喃地晃着神道：“真真是男是女都是担忧的紧，男孩儿从军若是太显贵则招记恨，而命太好又焉知不会遭上面的忌讳？可若是女孩儿，说到尊贵无比，那也只能是进那吃人不吐骨头的地方了……若这说法被旁人知道，焉知不会因此而引来杀身之祸？额娘的宝贝啊，这可如何是好！”
希荛在觉罗氏的肚子里听着，心里着实难受，又感觉那个了然大师好像知晓自己能听见，所以故意那样说似得，也不知道是不是她做贼心虚了。
虽说她不是学历史的，年份现在也搞不太清楚，可是结合着这小半天听到的情况，这世界是清朝的可能性应该是百分之九十九了。
转而又一想，二等侍卫，那此费扬古便不是董鄂妃弟弟那个费扬古了，那个费扬古是直接袭爵的。
二等侍卫，二等侍卫……不会是乌喇那拉氏的费扬古吧？！
假如是的话，额娘刚说只有自己一个孩子，那她岂不就极有可能是那个当了几年皇后就死了的，乌喇那拉氏皇后了？！
皇后……虽说老公可能是下一位皇帝……内心不免有点好奇和紧张，可再一想这个下一位皇帝正是大名鼎鼎的雍正，希荛只觉心下发冷……
杀父弑兄，圈禁手足，把弟媳妇挫骨扬灰……总之压根是个一点好说法都没留下，还是个命不长的皇帝！
越想越觉得心里凉气嗖嗖，激灵的一哆嗦。唉，看来自己的未来堪忧啊，先不提那了然的话她并未当真，她可是二十一世纪的大好文艺女青年，这些鬼神怪力的东西她虽然不排斥，但却也不可能做到听之任之。但结合了父母的身份，又联想到自己的身份，若她真是费扬古的嫡女，那以后真是那劳什子的皇后，那什么尊贵无比的命格，岂不是还真说对了……
觉罗氏哭过之后刚缓了一会，突然，只觉下腹坠坠的疼，接着便觉得衣服下摆大腿处一湿。
恐怕是羊水破了，缓了缓劲儿，慢慢撑着软塌边儿忍痛站了起来，觉罗氏吸了口气朝屋外叫道：“怜儿，怜儿！”
门外一个十一二岁的小丫头，穿着粉红色的小夹袄，眉清目秀小脸红红。刚听到觉罗氏的喊声，便急忙走到屋内：“夫人，可是有事？”
“快，叫稳婆准备好，我、我好像要生了！”觉罗氏额头冒着细汗，左手扶着后腰，右手拖着肚子，紧咬着牙说道。
“啊！是是是！奴婢这就去！！”小丫鬟见状惊的不行，小脸煞白的赶紧转头往外跑着，边跑边朝外喊：“稳婆快准备好！夫人要生了！锦素快去准备热水那些的！夫人要生了！其他人也都听稳婆要求快去准备着！”小丫鬟急忙忙的嘱咐完下人就回过头往屋内跑，她人虽然小，可因为与锦素都是夫人一手带大的，再加上这个时候十二岁也算不得小孩子了，所以院子里的下人们对她们两个除了喜爱却也是带点尊敬的。
对于她们在觉罗氏身边当大丫鬟，有些个下人虽然心里时而会感觉有些许不平，可到底人家是觉罗氏亲近的人，素日里待人也没任何骄横无理，时间久了，大家也都习惯了这两个小大人的指示。
怜儿快步至觉罗氏身边，慢慢地把觉罗氏搀扶着站稳。
“夫人，奴婢这就搀着您去产房，您慢点走，奴婢听稳婆交代很久了，生产前略走动些许，有助生产的，咱们慢点走到产房，也就差不多了，奴婢陪着您，夫人别紧张，放松便是。”
觉罗氏此时已经稍习惯些阵痛，流着汗咬牙笑骂道：“小蹄子也说教起我来了，还让我别紧张，你看你慌慌张张的，比我还紧张才是。都跟在我身边这么久了，这性子怎么还没稳当下来。”
怜儿忙不迭点头承认道：“是，是，夫人说什么都是，夫人不就是喜欢怜儿这性子吗，怎的今日又说道怜儿了，不过怜儿就是再紧张也都是正常的，怜儿替着夫人紧张，夫人就不必紧张了！夫人必会平平安安产下小公子的！”
听怜儿提到公子，觉罗氏边走边咬牙喘息着，颤巍巍地说道：“不，这一胎一定要是个女儿，若是男孩儿，夫人我怕要担忧一辈子了……”
怜儿忙紧紧搀扶着略有不稳的觉罗氏：“是，是，夫人想要格格就必会是格格，夫人切不可激动！担忧什么的那都是乱说，夫人与孩子都必会平平安安一生无忧的！”
两人慢慢走进产房，待到门口时，怜儿才惊起：“锦素！快去通知老爷！夫人要生了！瞧我这脑子！竟生生忘了去通知老爷！”
“嗯！”名唤锦素的丫鬟原本沉静的面庞随着怜儿的呼唤略显紧张，应了声后把水盆放下，便急忙忙的去通报了，那翠绿色的小夹袄随着摆动的胳膊带起了一片清凉沁意。
“你这丫头，让我别紧张，你这一说喊老爷，我又紧张了……”到了产房内，觉罗氏在怜儿的搀扶下躺在床上喘息的说道。
稳婆在怜儿说话之前先大声说道：“夫人您可攒着力气，也别慌神，按照奴婢说的拍子喘气，也莫要说话了，丫头去把参片准备好，催产药也备好了放在那儿，再把热毛巾拿来，快去，别跟你家夫人说了，帮她攒点力气！”
“嗳！好！”怜儿听着稳婆急急的语气，也顾不上其他，急忙忙应了声便去准备。
费扬古听丫鬟来报说夫人要生了，便急忙忙的赶来，这时的产房内已经有闷哼声响起了。
妇人生产，男子不得入内，就算是他的嫡妻也是如此，他只能在外面坐立不安的等着。
看着丫鬟端着一大盆血水往外走，费扬古只觉得心里慌慌的，上战杀敌良久，见血是再平常不过的事了，可是这血是自家夫人的血，意义就大不相同了。
费扬古一开始还忍着，可看丫鬟一盆连着一盆往外端血水，实在没办法冷静了，立马上前拦下一个嬷嬷粗声问道：“夫人怎么出这么多血？！可是有恙？？”
妾室柳氏生产的时候他是未在产房外见过的，但这次是自家嫡亲夫人生产，他自然是要在外面等着，这初次见妇人生产是这般景象，他拿不准是普遍都这样，还是只有他自家夫人是这样，着实心里忐忑难安。
嬷嬷抬头一看是自家老爷，紧急时刻也顾不上行礼了，端着盆子就急忙应道：“老爷万不可着急，夫人是头一胎，这都是正常的。老爷请的稳婆们又都是有经验的，老爷耐心等候便是，夫人吉人自有天相一定会平安顺产的！若是夫人听到您着急，怕是急泄了气便不好了！”说完，便端着盆子就急忙忙走去换热水了。
费扬古听着嬷嬷的话，站也不是，坐也不是，索性立在那绷着身子不动了，眼睛死死盯着产房的门。
缓过神来之后突然大声朝屋里喊：“芸儿！！为夫就在外面！！切莫害怕！！为夫等你和孩儿的好消息！！为夫在这陪着你们！！”
柳氏刚要踏入觉罗氏的院门，便听到费扬古喊的这句话，垂下眸子掩住怨毒的目光，抬头阴狠地看了眼产房，又忿忿地看了看费扬古的背影，竟慢慢的退了出去。
此时产房内稳婆是急坏了，大声跟觉罗氏喊着：“夫人再使把劲！产道开三指了！别脱力，再使把劲啊！！”