“唔！！！”觉罗氏额头已经布满汗水，头发湿漉漉的黏在两鬓，脸皱成一团，眉毛死死的皱着，嘴里咬着热毛巾，手死死的抓着床单拧着。可是不管怎么拧，愣是觉得浑身一点力气都没有！
觉罗氏边咬毛巾边心里念叨着，孩子，孩子，一定要平安生下来，老爷在等我，也在等着你。使劲啊！！
此时的希荛在肚子里也不好过，迷迷糊糊的就听到外面一团乱，自家额娘隐忍的呜咽声，稳婆急忙的叫喊声，头顶也一直凉飕飕的，估计这就是自己要出生了吧，
当下也不管三七二十一了，急忙忙卯足了力气就往外使劲钻着。
“夫人别脱力！用力啊！！！”稳婆看着觉罗氏有脱力迹象，急忙忙大声叫着。
希荛听的清楚，估计自家额娘是没力气了，这样下去可不行，她可不能出身未捷身先死，于是更加使劲的往外钻。
“出来了！！头出来了！夫人用力啊！”稳婆大声喊着。
“唔！！！”觉罗氏只觉得孩子竟在帮着自己使劲，更加死死咬着毛巾，汗水已经迷的她睁不开眼，紧紧闭着眼皱着眉。心里念着，孩子在帮我，孩子也想到这世界上，绝对不能放弃！于是深吸一大口气卯足全身力，指甲已经攥在手心里快要断掉了，觉罗氏狠狠一咬牙，拼尽全身力气奋力一搏。
“呜哇！”
嘶！好冷啊，希荛刚打了个冷颤，就被拍了一下屁股，索性就喊了一句出来，不想哭也得哭了。因为鼻子嘴巴都好难受，生生像堵住了似得，呛的希瑶眼泪鼻涕直流，哇哇直哭。
“生了生了！是个健康的小格格！”一直在给觉罗氏打气的稳婆激动的说道。
“小格格……”觉罗氏吐出毛巾听到稳婆如此说，脱力轻念到，含着笑便晕了过去。
此时屋里稳婆激动地往外喊着生了，屋外的费扬古还没来及高兴，抬头就瞥见产房顶上的天空聚拢好大一片红云，红中带金光，就算是什么都不懂的人也能感觉到这一片柔和祥瑞的意境，顿时内心大惊。
联想到自己的孩儿刚刚出生，这云彩便突然出现了，更是巴不得找块布掩盖那云彩上去。
现在的他，内心真的是纠结不已。
稳婆的话隐隐约约他也听到了，说真心话，之前他自己当然是希望这胎是个儿子的。毕竟这么多年，觉罗氏一直没跟他生下孩子。若是一举得男，那岂不是再好不过了？
可是想起了然大师的话，想着那命格，尊贵无比又略带紫气，若是男儿，真不好说会遇到什么事，会发生什么变故呢……
罢了，女儿也好，女儿顶多是嫁个厉害的，只要不是嫁给最上面那位，听着命格，应该也是不错的。
费扬古一边自我安慰掩藏着内心的忐忑，一边默默的念着，可抬头又瞅着那片‘祥云’久久不散，内心又开始惴惴不安。
想说些什么堵住下人的嘴，可又觉得自欺欺人，莫不说下人看到了，估计整个京城有心的抬头都能看到自己府邸上空出了这‘祥云’罢，若是因这祥云招了上面的重视和猜忌，那可如何是好。
内心紧张不安还没缓过来精神，便听一声喜气洋洋的报喜声，“恭喜老爷贺喜老爷，是个健康无比的格格！！”稳婆乐呵呵的抱着包在襁褓内的小希荛，边往外走边说到。
“好！！赏！！稳婆一人三十两银子，丫鬟小厮各发半年月俸！！”费扬古激动地说道，祥云什么的还是走一步算一步吧，这个孩子可是他和觉罗氏的第一个孩子，有什么能比得到一个属于他们两人的健康的孩子更能让他高兴的？内心的安慰与感动都已经无法形容了。
觉罗氏院子里的下人们听了这么多赏钱，加上老爷夫人喜得小格格，一个个的也是乐开了花。
心里都琢磨着，在这费扬古府邸当差做活计真是最正确不过的选择了。不仅老爷夫人为人温和，就是这平日里的赏钱也是绝对能够拿出去一说的。
“快，快抱给我看看！哎呦，阿玛的乖女儿。”费扬古笑的眼睛都见不到了，这可是嫡女啊，他乐呵呵的瞅着稳婆怀里的小希荛，嘴巴要咧到耳朵后了。
希荛迷蒙的睁开眼，只觉得眼前一片模糊，什么都看不太清楚，只能隐约看到一个中年男人的模糊样貌，但却可感到气势冷硬，虽此时乐开了花掩盖了些气势，但一看便是经过战场洗礼的真男人，比现代的军人更有些不可名状的气势啊……
心下正琢磨着这人便是自己的便宜阿玛了，又听费扬古说道：“阿玛的乖女儿，哟，真乖，哈哈哈，瞧这眉眼跟她娘亲多像，哈哈哈哈！”费扬古边笑边跟稳婆叹道。
此时的小希荛鼻子嘴巴已经通了气，看到费扬古因为自己如此开心，紧张和激动的情绪纠结在一起，只能乐呵呵的朝他笑了笑。
“不愧是我乌喇那拉费扬古的女儿！刚生出来就知道朝阿玛笑了！”
费扬古边说，边拿食指似羽毛轻拂般的逗弄着希荛的小脸颊。这种被小心翼翼呵护着的感觉，让希荛鼻头发酸，又想哭了，可是生生忍住，泪眼婆娑的继续朝费扬古笑着。
心里却是叹了口气，果然是乌喇那拉费扬古……
“夫人如何了？”费扬古用食指轻轻逗弄着小希荛，头也不抬的对产婆问道。
“大夫正在里面诊脉，夫人生产疲惫，却是平安生产的，想来是无碍的。”
“嗯，那便好。”费扬古看了看产房的门，微笑点点头道。
而稳婆看费扬古正在兴头上，便笑眯了眼道：“老爷，奴才伺候过这么多个夫人生产，今天这到真是奇了，咱这格格可真是看着就讨喜，旁人生的孩子都是红红皱皱的，可是您看咱格格，白白嫩嫩的不说，就连胎发都这么浓密，就看这出生的样貌都这般的讨喜，日后啊，定是个姿容绝美的妙人儿！”
费扬古听产婆这么说，更是乐开了花，希荛与忻萍刚生出来的样子的确是不同，这模样当真是人见人爱的紧。于是大手一挥，又赏了十两银子，稳婆更是乐的找不着北的谢了恩，把希荛交给了奶娘，这才退了下去。
而此时的小希荛，正一脸纠结地看着奶娘凑到自己面前的‘食物’，着实囧了一阵。
这可真是吃也不是，不吃也不是，肚子实在是饿啊！还是饿的不行那种！算了，闭上眼自我安慰这就是奶瓶，这里头就是牛奶……
见小格格喝足了奶，奶娘拍拍希荛的背，愣是给拍了个嗝出来。经过刚才一番折腾，现下又吃饱喝足了，希荛很快便疲惫地睡着了。
月色当空，产房内亮着温暖的烛光。
觉罗氏正在喝着产后汤药，奶娘在旁边哄着希荛。
这时希荛已经醒来又吃饱一顿了，迷蒙的看着自己的额娘，真的好想靠近，虽然看不清楚，也知道是婴儿的视网膜还没健全，可是只是模糊的瞧着，便是有一种想要靠近的感觉。于是只能卯足了劲朝自家额娘的方向挥舞胳膊，边挥舞边“啊，啊”的叫着。
实在没办法，‘啊’是她目前唯一能发的声音……就算说‘哦’，说出来那也是‘哦啊’。
觉罗氏听到小希荛叫声，抬头一看，只见自家女儿挥舞着小胳膊朝自己笑眯眯使劲，眼睛马上红了：“奶娘，快给我女儿抱过来，我再抱抱她，刚才就抱那么一会还是睡着的，这次可是吃饱睡足醒着的了，来给我抱抱我的宝贝。”
奶娘刚才低头看着希荛，抬眼便见到觉罗氏红了眼眶，急忙应着：“嗳，夫人可该高兴才是，您看小格格多健康漂亮，日后端的是美人儿。我奶过两个孩子，算上咱们格格就三个了，就没有像咱们格格这么安静的，而且还爱笑，看着就是个乖巧听话的。惹的人都没法不疼呢！”
奶娘边哄着小希荛边慢慢走向觉罗氏，轻轻把小希荛交给觉罗氏之后，便在旁边笑眯眯的看着。
觉罗氏抱着小希荛，轻轻拢了拢襁褓，温柔的边看怀里的女儿边对奶娘说道：“刚才应该是吃饱了奶，这会还不饿，你先下去吧，我抱一会儿，一会我累了喊你便是。”
“是。”奶娘应声退下。
等奶娘关了房门，觉罗氏轻轻用额头抵着自家女儿的额头，悄声念叨：“额娘的乖女儿，宝贝女儿，额娘当时心里就想着，定要是个女儿，你可不就是个女儿么！额娘高兴啊！真真是说不出的高兴，以后你就是额娘的最大的宝贝了！阿玛额娘定会好好的疼着你的，额娘的宝贝！”说完便在小希荛的脸上亲了一口。
“啊！啊！”希荛听到觉罗氏说的这番话，心里又难受又感动，挥舞着小手轻轻磨蹭着觉罗氏的脸颊，然后使劲朝她笑，边笑边“啊！啊！”的示意。
觉罗氏看着自家女儿这样乖巧可爱，更是怜爱得紧，一直抱着小希荛轻轻哄着。
母亲的怀抱有种无以言表的温暖感觉，这种温暖与体温完全是两个概念，是心底的温暖与踏实，让她浑身舒泰，所以没一会，她便又睡着了。