“夫人，一会儿吉时到了再抱瑶儿出来吧，人多，别惊着孩子。”费扬古满面红光的对着觉罗氏道。
觉罗氏见到自家老爷兴奋的样子，想着今日是宝贝女儿的抓周宴，老爷高兴也是应当，便抿唇笑了笑点了点头应了。
这一年过的很快，希荛这辈子的名字戏剧性的变成了希瑶，与上辈子的发音都一模一样，是费扬古亲自给她起的名字，取美玉精髓之意。
不一会儿宾客便开始登门，觉罗氏只觉有些忙不过来，下人们更是来来往往应接着，好不热闹。
费扬古这年出征获得战功，在朝廷上受到皇上嘉奖不说，更是被提拔成了护军统领，所以前来道贺的除了费扬古邀请的人之外，还有许多不请自来的。
这些人里，因为最近京城盛传费扬古府邸祥云笼罩而单纯的想来沾沾喜气的有之，因为费扬古近期平步青云，终于找到机会想来阿谀奉承的也大有人在，总之不大不小的府邸此时略有人满为患的趋势。
招呼了一圈，眼看快到吉时了，宾客也终于来的差不多了，觉罗氏这才松了口气。转身吩咐怜儿把希瑶带出来，回过头又笑着跟旁边前来道贺的命妇们说着家常话。
怜儿把希瑶抱出来后便交给了觉罗氏，觉罗氏又把希瑶的小吉服和虎帽整了整，这才满意的点点头。
旁边嬷嬷收到觉罗氏的信号，笑眯眯的朗声道：“吉时已到，格格开始抓周儿了！”
觉罗氏便把希瑶放到了抓周的大桌上。
此时的希瑶蹲坐在桌子瞅着一桌子满满当当的物件儿顿时头大了。
大桌上铺了一层红绒布，上面摆着儒、释、道三教的经书，精装三字经、毛笔、鎏金算盘、银锭子、鎏金印章、帐本儿；各色首饰头面、兰花、胭脂盒子；双层食盒、小银铲、银勺；剪刀、尺子、绣线、绣着蝙蝠的花样子；竹马、摇鼓还有各色说不出名的小玩意儿……
这能抓过来吗？希瑶真想抚额，虽说她是不信抓周能决定命运，可是古人却是深信不疑。而且她也着实不想在这时候拂了自己阿玛和额娘的面子，好多人看着呢。
可假如自己是真正的孩子，那么多花样百出的玩具早就吸引过去了，还抓什么周阿。
最起码应该提前训练一下自己啊……真不知道阿玛额娘怎么这么相信自己，竟一次也没练过就提刀上阵了。
经书是一个也不能抓的，她可不是当尼姑的料。玩具也算了吧，这一年她就没对这古代的玩具提起过兴趣，现在抓也惹着觉罗氏怀疑不说，让客人见了或许也不好。
她是打算走居家路线的，轻松又不必强装什么性格，所以现如今也正好给他们都透个信儿。
什么管家和女红类的是不论如何作为一古代女人，她都要学的，那算盘和绣线得拿。唔，好像这时候的女子虽不用下得厨房可却也得有所了解，那银铲和银勺也得拿。自家阿玛是武将，可她绝对不想当一个大字不识的真闺秀，以后用得上字的地方多的去了，她可不想得不到学习的机会……
那三字经和毛笔是必须得拿的了，也算得上是保守，还是先从它们开始吧。
刚起身想要往那走的时候，外边突然传来一声‘皇上驾到’。
屋里人闻声立即起身，互相都能看到彼此眼中的惊异，随着众人往外走去，觉罗氏愣了一下也一把抱起来希瑶惴惴不安的往外走。
希瑶感觉到了觉罗氏的紧张，伸出小手轻轻拍着觉罗氏的胸口，觉罗氏低头对希瑶微微一笑。说起来，从刚开始一两个月希瑶就经常性很‘小大人’般的与觉罗氏感情交流了。
比如自己肚子饿，想尿尿等等都是哼哼几声示意，搞的奶娘和觉罗氏都欣喜不已，对她更是疼爱异常。
刚到院儿门口，只见门口乌压压跪了一片，觉罗氏走到前面，也跪了下来。片刻安静后，所有人齐声大喊：“皇上万岁，万岁，万万岁。”
一片寂静，希瑶在觉罗氏怀里轻转身并偷偷抬头瞄着，这可是后世传颂的千古大帝，真人版的康熙啊。
他的眉骨很高，希瑶打眼一看便注意到这个。高眉骨衬着丹凤眼看起来没有想象中的不和谐感，脸很瘦，身材虽不算高大但整个人却有一种势。可能当皇帝的就是不一样吧，淡然的往那一站，便能感到一股不可侵犯的威严。
希瑶心里不免感叹，这康熙，8岁就丧父登基，紧接着10岁就丧母，20多岁就平了三藩，平定准噶尔，收复台湾，抵抗沙俄保卫雅克萨，管理西藏平定安邦。说他是千古一帝，绝对算得上名副其实。
正想着出神，便见对面的皇上大手一挥道：“免礼，今天朕就是顺路来看看，听闻费扬古喜得嫡女，朕也过来沾沾这喜气！”皇上说着便眼含深意的看了费扬古一眼。
希瑶看着那眼神心里咯噔一声，这眼神明明带着忌惮，这是为什么？难道这康熙皇帝知道了什么？当下也不敢出声，悄悄的观察着。
费扬古起身后当然也感受到了皇上饱含深意的眼神，面上到是丝毫不显的敛眸低头道：“微臣惶恐，皇上远道而来，臣有失远迎，还望皇上恕罪！”说着便又要跪下。
皇上前倾虚托了一下：“无碍，免礼便是，朕说了今天只是路过。听闻爱卿喜得嫡女之时，府邸上空连着半个时辰都漂浮着祥云，这是天降祥瑞之兆啊！所以朕今日才顺路过来看看这为大清带来祥瑞的小丫头。”皇上扫了一眼希瑶后便笑望着费扬古，但那笑意并未到达眼底，直直的盯着费扬古，不放过对方一丝一毫的表情。
“回皇上，微臣委实不敢认同这是因小女而降下的祥云。微臣以为，如今国泰民安，百姓皆是安居乐业，若说这祥瑞之兆，也必是因皇上圣明，上天才降下恩泽，是我大清天下万民的福泽祥瑞之兆！至于祥云为何呈在微臣府邸上空，微臣想，那也只是微臣的小女沾了点儿喜气，将那祥云凑巧吸引过来的罢了。自古得子之事都是极大之喜，所以微臣虽觉得惶恐，却也替这老来得到的女儿感到一丝欣慰。至于说那祥瑞为何显现，微臣认为，定是皇上与太皇太后的福泽深厚所致才是。”费扬古严肃刻板的应着皇上，面上一点不显其他情绪。
“哈哈！朕也期望如此！都别在外面站着了，进去吧！”康熙朗声一笑，眼神将众人脸色一一掠过后，便在抬脚往内院走去。
希瑶能感觉到觉罗氏在微微颤抖，抱着自己的手臂越发紧了。
只能在心里轻叹一声，这便是古代的皇帝么……
跟着到了屋内，皇上看着满桌子的物件儿，随手从袖子里掏出一条链子往桌上一摆：“说起这链子，也是来的巧了。前几日西藏使臣前来朝贡，其他到是无甚特别，只有这链子怪得很，外面的材质朕找宫里的匠人看过却也说不出来历，至于里头嵌着的那颗珠子就更是蹊跷，匠人费了九牛二虎之力也是没办法在不破坏它的前提下拆不开它和链子，不过那些个喇嘛到是把它说的神乎其神，说是遇到有缘人它便会保个平安康泰。就这说法，所以近日这东西都是朕亲自收着的，今儿便凑个巧，看看这小丫头喜不喜吧！”康熙乐呵呵一拂衣摆便的坐下说道。
费扬古刚要说些什么，只见康熙笑着摆了摆手，明摆着不让拒绝的态度，他也只能作罢。
就在这样的氛围下，希瑶又被觉罗氏忐忑的放在了大桌上。
其实站在这桌子上后，她心里知道那链子最好是碰都别碰，可是仍是忍不住的瞥了两眼。越看越觉得奇怪，说好奇到也不全是，她只觉着那珠子对她有着莫名的吸引力，而且看那模样和做工，竟然跟现代的项链款式有些相似。
“瑶儿，莫要紧张，桌子上喜欢什么就去拿起来。拿完了，额娘带你去吃藕粉莲羹。”觉罗氏轻哄着希瑶，一心只希望她能早早抓完，现如今也不管她会抓什么了，只要别抓那链子就好了。这皇上拿出的这东西看起来虽然不怎么名贵，可那是贡品啊！还有那些个说法，谁知道会引出什么事来。
希瑶也明白觉罗氏的顾虑，只能压下内心对那链子的异样感受，颤巍巍地走向三字经和毛笔，因为知道自己要抓的太多，索性把毛笔放到三字经上面捧了起来。
旁边嬷嬷见状连连大声道：“格格抓得书笔，日后必才华横溢写一手锦绣文章！”
希瑶闻言，心里撇撇嘴，瞧着手里的三字经和毛笔，也不去理嬷嬷会说什么了，直接捧着走到一边，把绣线，银勺，银铲，鎏金算盘和手里拎着的书笔都堆拢到一起，拢好了之后便一屁股坐在一小堆东西前望着嬷嬷傻乐。
嬷嬷见状呆了一呆，在场的客人们也呆滞住，觉罗氏见状先是一惊然后哭笑不得，费扬古更是笑的眼睛都看不见了。
“格格抓得绣线，银勺，银铲，算盘，三字经，毛笔！日后必心细手巧，做得一手漂亮女红！精明理财，善于理家持内！才华横溢，写一首锦绣文章！”呆了片刻后嬷嬷激动的大喊道。
皇上一开始也是呆了一下，随着嬷嬷说完便哈哈大笑道：“哈哈！朕今天是开了眼！费扬古！你这女儿真是给你长了面子了！堪堪要变成全能啊？”
费扬古感觉得到皇上是真心的笑着打趣自己，于是也开心的回道：“皇上谬赞，小女也是年幼无知，惹皇上笑话了。”
皇上笑着摆摆手：“没什么谬赞不谬赞的，朕那么多阿哥格格，却没一个像你女儿这样抓周的，真是让朕开了眼界。这丫头，有意思！”边说边笑呵呵的瞅着希瑶。
旁边的宾客听着皇上都这么高兴了，更是忙不迭的跟费扬古和觉罗氏道喜。