希瑶则趁着周围人都恭维着道贺的空档儿，偷偷的转向那条链子。
链子中间的那颗珠子委实不大，直径也就一厘米左右的样子，真真不算什么大物件。甚至如果它是珍珠的话，在这个年代的上层社会的饰品中，都可以说是显得寒酸的……
可它不是珍珠。
它通体暗红，红中还带着黑，表面类似磨砂无半点光泽，虽然那颜色乍一看邪门的紧，可仔细看，暗红里又带着隐隐的金光闪烁。但再仔细一看，又没有金光，只是暗红色一颗珠子被黄金包裹着，静静的摆在那。
本是不想这样引起注意的，可是这珠子对希瑶有着莫名其妙的巨大吸引力，她甚至有种预感，若是自己不把它收了，日后肯定会非常后悔！
左右瞅了一眼见现下没人注意自己，快速爬过去把它也抓了起来，没曾想腿脚刚好落了旁边的一盏胭脂盒子。当下在场的恭喜声因为胭脂盒落地的响声停顿了半晌，见是希瑶把那条链子拿了起来，众人更是噤了声。
而此时希瑶已经顾不得周围的状况了，只觉得一股暖流顺着手指延伸到四肢百骸，舒坦的眯起了眼，更是不由自主的紧紧的把它握在手里。
觉罗氏赶紧走上前把希瑶抱起来想把链子拿出来，可是希瑶愣是死死的握住不松手，凭的怎么说希瑶也是没听见一样。
康熙见状摆摆手笑道：“既然朕摆出来了，那便是送给丫头的了，抓去了也好，没白费朕一番心意。”
此时的希瑶是完全静止空白的状态，那浑身通透的暖流让她根本来不及反映外界的信息了，觉罗氏见希瑶的举动，又听到康熙如此说，心里重重的叹了口气，却是无能为力。
别无他法，她瞧了眼皇上又瞧了眼费扬古，费扬古给了她一个安心的眼神，觉罗氏便连忙朝皇上福了一福告了谢后便抱着希瑶进内室了。
轻风婆娑着两鬓的发丝，眼前的莲叶也随着微风轻轻摇曳，五岁的希瑶静静地坐在莲池边看着池上面的莲花呆呆的出着神。
今年是康熙二十二年，自己来到这里已经五年了。说长不长，说短不短。
这一世，她的名字是乌喇那拉-希瑶。与上一世名字的发音一模一样。
当初听到自家阿玛乐呵呵的跟额娘定下这个名字的时候，心里的那种震惊是无法形容的。
当时她就想，难道真的是上天安排么？冥冥之中自有定数么？历史上的乌喇那拉氏皇后真的叫希瑶么？会有这么巧的巧合么？
这些无解的事情这几年无时无刻不在烦扰着她，但想到这些年来，费扬古与觉罗氏对自己的异常疼爱，她便又觉得就算是命中注定又怎样，能多活一次，已然是极大的幸运了。
他们二人对自己保护的已经不单单是到位那么简单，自己身边的丫鬟小厮几乎是从不离身的步步紧贴。
觉罗氏基本上也是每天都陪着自己。而费扬古则因长期出征，并没有太多时间陪着自己，可若是出征回来了，即使是风尘仆仆的满身疲惫，也必是先匆忙的看一眼她之后才去洗漱休息。
有时候这种幸福感往往会令希瑶神情飘忽的想，若是前世所受到的忽视从这一世得到弥补，那么这几年他们二人给自己的疼爱绝对超过了自己前世所受的委屈了。
心里叹了口气，自己何德何能呢，多怕这是一场梦……
想着想着，手又无意识摸索着脖间链子中的珠子。自从那日后，这颗珠子就没离了希瑶的身边。
自从这链子到自己手里被仔细研究过之后，希瑶就知道自己的猜测是没错的，它就是现代工艺制作的，因为那颗珠子是被假包在里面的，虽然表面看起来浑然天成，会让人几乎认为它就是和那黄金是一体的，可如果让生活在二十一世纪的少女们看一眼，相信几乎人人都可以轻松的告诉你该怎么拆卸它。
轻轻的低下头把珠子取出来握在手里，突然后背一股大力推来，失了平衡的希瑶措不及防的一下子便扑向了莲池。
看着那污泥遍布的莲池离自己越来越近，希瑶心里咯噔一声紧接着就是头皮发麻。
这状况真是糟的不能再糟了！！她可不会游泳！无论是上辈子还是这辈子她都不会！
等等，重点是……有人推了她？！是谁？
早知道就不偷偷甩了丫鬟小厮猫在这里偷闲了！难道说是有人专门等着自己独身的时机才来行凶？
还没反映过来太多，诸多想法一一盘旋也只是片刻功夫，脑子里乱糟糟的，都还没理清思路的希瑶扑通一声栽进了莲池。
掉进去之后，希瑶就开始拼命挣扎，奋力看向池边，只见一个模糊身影闪过，来不及多想只得大喊一声：“救命啊！！！”，莲池的深度对于一个5岁又不会游泳的小娃娃来说实在是太过深了，希瑶本能的深吸一口气之后便彻底没了进去。
还好之前没有犯傻到慌神，记得深吸了一口气，希瑶在水中挣扎着匆忙的把自己的外衣脱掉，幸亏是夏天身上穿的衣服不多，可这外衣沾了泥自然变沉了，虽说她现在只有5岁，可灵魂却是快要30的人了，遇到危险又不能自救的情况下只能尽量减少自己的危险指数了。
左手一直在划动，可是效果甚微。憋了半天呼出气后没一会就感觉快要憋不住了，人小力小，划了半天也没浮上去，这莲池污泥又厚厚一层，着实是叫天天不应，叫地地不灵的状况了。
眼见自己就要窒息了，她把右手里的珠子放入嘴里含着之后，便使劲的捏住鼻子，若这珠子掉进这莲池里，先不说自己舍不舍得，就这皇上赏赐的东西被她弄丢了，若是被有心人拿去做文章，想再过舒服安逸的日子怕是也难了。
左胳膊渐渐无力，她知道在水里不能用鼻子呼气，所以快要失去意识的时候终于没忍住，张嘴哈了一下，顿时只觉嗓子眼一堵一痛，紧接着便眼前一黑晕了过去。
“瑶儿呢？”觉罗氏躺在软塌上，见怜儿往冰炉里加冰块，轻声问道。
笑着瞥了眼窗外，夏日屋后的阳光正是最炙热的时候，怜儿道：“格格这会儿应该是在莲池那儿偷凉呢，咱们府里最凉快的地方莫过那儿了，格格自然喜欢去些。夫人不必担心，奴婢加了些冰，趁着凉爽，您也小睡一会儿吧。”
觉罗氏笑着点了点头道：“这孩子就是贪玩。要不是派那么多人跟着她，我哪能放心呢。”又看了眼外面灼热的阳光，“也好，我睡一会儿，你也下去歇着吧。”
“是，奴婢就在小厅候着，夫人有何吩咐便直接喊怜儿就是。”怜儿乖巧的应声，轻轻的退了出去。
希瑶这会儿正头晕呢，迷迷糊糊的刚睁开眼，唯一的发现就是这会儿天气好到连一片云彩都没有。
四周弥漫着的泥土的芳香很是浓郁，还有一些说不清是花香还是草香的味道。周围的温度是舒适而温暖的，静躺在这样的环境里望着碧蓝的天空，真真是惬意的紧。
不对！希瑶猛地瞪大眼，她明明在自家莲池里淹着了，又怎么会出现在这种地方？想到这里立马‘噔’地坐起身来。
抬眼便见到正前方不远处有一口泉眼，泉眼右上方是一片小湖。转头向右看，发现自己右后方不远处有一座阁楼。起身整了整湿着的皱巴巴的里衣，希瑶缓了缓神便急急地往阁楼走去。
这阁楼有两层，走近了才发现这看似简谱的阁楼却是处处精致至极，楼体与庭院里的楼台水榭遥相呼应，端的是个极美的庭院。
暗红色的琉璃瓦晶亮而有光泽，干净的竟如新盖好的一般，墙面上刻画着许多古朴和怪异的花纹，在干净的墙面衬托下，无比明显。看了半天，希瑶仍旧不得其意，便继续往院落里瞧去。
院落里一弯小湖上架立着一座小桥，桥体像是没人走过一般的干净如新，桥上的桥柱是精细到中间掏空了才雕了花，一个接着一个宽宽的排成两排，四周都是美丽的花卉和草簇，一派春色。
阁楼一层中间住院儿的窗是开着的，可以隐约见到屋内的摆设。而二层的窗户都是紧闭着的，不过就算是开着，以希瑶现在的身高，也看不到里面是什么。
院落外面，整体的围了一圈矮矮的围栏，象牙白色的矮围栏，很古朴却也显得精致的很。
再看阁楼的左前方，一大片暗红色的土地上长着一些说不出名字的花花草草。
希瑶心下好奇，反正有那么大的阁楼在，就算少说也得有十几个人吧，这地方怎么看也不是穷山恶水，周围景色又是清新美丽的很。虽然怪异，不知自己为何会出现在这里，可只要有人居住就一切都好办了。本着这个想法，她便慢慢走近那片土地，想看看上面的奇花异草。
但她却忽略了最重要的一点，这四周，有着不一般的异样的静寂……
走到这片地跟前，希瑶看了半天只能凭感觉知道这些大多应该都是些药材。可若是让她去识别的话，那她是一个都不认识。
她只是觉得这种造型和味道，应该是药材，不过估计就算全挖出来，她也就能认识一两个以外形就能分辨是什么药材而已的那种，就比如人参……
可是在这种陌生的环境中……她还是别好奇了，先找到人再说吧。
幸亏有个阁楼，不然这虽然看起来像世外桃源，可若是荒无人烟的话那她可就惨了，不管怎么说，现如今的她的身体，只有5岁啊！
刚想走回去去敲门，焉得被药田后突然飘来的一阵更浓郁的清甜香味吸引。