这香味实在是极吸引人，意随心动，希瑶抬脚便往香味来源处走去。
边走边看着这周围的环境，希瑶突然发现这阁楼的后面，有一段挺远的距离都是延绵山脉，可是隐隐约约都看不大清楚。
她停下了脚步，站到这里，还是能闻到甜而不腻的果香，很是浓郁清凉。深深吸一口气，希瑶只觉得一开始昏沉的脑袋都清醒了不少。
还是别上山了，虽然这清香爽甜的味道很吸引人，可是凭她这5岁的小小身躯，别说上这茂密如丛林的山上了，就是在平地行走，在这陌生的环境里走那么远一段路，也是力不从心的。
回神后转头往阁楼前走去，神情就好似刚进了大观园的刘姥姥，只因这里的确是美的不似人间，怎么看怎么都像是上辈子小说里写的那种高人隐居的美丽山谷。
若她现在的身躯是成年人就好了，她一定得上那山上去瞧瞧。
恋恋不舍的瞅了一眼身后的山脉，希瑶回过头边往前继续走，边在心里耿耿于怀，也不知道是什么东西，应该是水果吧？只是……只是气味儿就这样好闻了，那若是吃起来的话岂不是要好吃死？！她可是最爱吃水果的了……抹了一下不存在的口水，心下叹口气，小孩子真是不爽！
狠狠的又吸了口那清甜的香气，希瑶这才抬脚往阁楼前端走去。
她要立马找到人才行，联想到刚才醒来的状况，边上也没有什么危险的人物，那现下的处境就不算是最差的了，最起码不是绑架之类的危险困境，如今还是先找到人再说。
穿过围墙大门，来到阁楼门口，低头看了下自己湿漉漉的里衣，颇有些尴尬。虽然是在水里好顿扑腾，可还是免不了沾上了些淤泥，别无他法的勉强整了整衣服，轻轻叩了叩门。用她还稚嫩的嗓音稍大声的喊了一句：“请问有人在吗？”
等了片刻，无人答应，希瑶不死心的又叩了叩，加大了声音又喊了一句：“请问有人在吗？？”又是等了半晌，仍是无人应也无人前来开门。
在门口矗立半晌，慢慢抚平略显不安的思绪，现下这状况，她最需要的就是冷静。
刚才便觉得这里有点奇怪，具体让她说，却又是说不出个所以然。现下冷静了一会，思路清晰了些她便注意到了问题所在。
这地方……除了她自己，竟然没有一点儿人气！不，具体点应该说是，没有任何声音。除了她的动作发出的声音外，没有任何一丁点其他的声音！
这明显不正常！
四周那么多植物，周围又有山脉，就算没有什么大型猛兽，怎么也该有点虫子或者鸟吧？而且这么大的阁楼，怎么可能一个人都没有？可为什么四周安静的可怕，连一丁点儿声音都没有？
这个发现让刚冷静下来的希瑶又有些不安了。抬起脚围着阁楼院内边走边喊人，喊到嗓子都有些哑了也是无人应。
喉咙都冒烟了，她抹了抹额头急出来的虚汗，转而想到一开始前面的泉水和小湖，郁闷地叹了口气，只得苦着脸往回走。走了半天，站在泉眼前低头看着那清澈见底、平静无波到可以当镜子用的水面，犹豫着喝还是不喝。
这地方透着古怪，可是这么一口清澈的泉眼摆在谁面前，谁都无法怀疑里头是有毒的吧？她也只是俗人啊……现在真的是口渴又心急，当真是什么想法都有了。不过，为了对付她一个小孩子，也不会有人用这么复杂的手段吧？而且这泉眼貌似也是这里的水源了吧？哪有人害人会断了自家水源的？左思右想她也别无他法，一咬牙一闭眼，捧了一口就喝下去。
入口的泉水清甜甘美至极，只饮一口她竟有些意犹未尽，反正喝也喝了，就算有毒也已经中了，索性就多捧着喝了几口。正在感叹着这水竟然如此好喝，实在不是‘有点甜’就能概括得了的，刚想舒口气，突然觉得肚子一阵绞痛。
低咒一声希瑶就捂着肚子往回跑，要不要这么霉啊！厕所！不是，茅房，茅房！！
她可不习惯随地解决，就算看起来四周暂时没人，可保不准突然出来一个呢？虽然身体才5岁，但心理上好歹也是30岁的人了，而且她是大号啊……
没人不是么，那就闯吧！急忙忙从院子小亭里搬过来一个矮竹凳，也不管三七二十一了，踩在竹凳上连爬带抓的，终是从阁楼一层开着的窗户爬进了阁楼。
进了阁楼也顾不上礼仪冒犯了，乱闯一通终是找到了茅房所在，解决了生理问题之后的希瑶这才长长地吁了口气，这里连厕纸都这么柔软精致……
收拾好了以后，这才好好打量起这间‘精致’的茅房。刚才她情急之下虽然对这阁楼内的布置大体有了了解，却也是来得及细看细想的，现下终于有空仔细看看了。
若不是她曾经是现代人，对华丽的东西多少有些免疫，再加上自家府邸里的装置也不算差，不然也许根本就认不出来这是茅房……
这茅房整体不大，但是茅房左边竟然摆着紫檀琉璃架，架上还有瓷器？仔细环顾一圈后，希瑶心底只觉得震惊，无比震惊。
那墙上镶的珠子该不会是传说中的夜明珠吧？碗口那么大？记得阿玛与额娘闲聊时说过康熙珍藏的贡品里就有颗夜明珠，只是那颗才一寸有余。而这个茅房的墙上就镶嵌了3个碗口那么大的？
随即心里又嗤笑一声，可得了吧，大白天也不见它们冒光，估计是什么说不出名字的珠子乱镶嵌的也说不定。
但是看着右边墙架上那些闪闪发光的石头，她心下却是有些拿不准了。刚才乱闯一通便发现这栋阁楼每一间房都装饰的简洁而又无比奢华，以自己两辈子的阅历来看，每一件都不是凡品。这般想着，却是越想越觉得不安，恐怕皇宫里的屋子都跟这阁楼没法比，这到底是什么地方？这里的主人会是什么身份？
唔，这才反应过来，这茅房竟然没有丝毫异味儿，反而只有着紫檀的香气？下意识的回头往下一看……
干干净净的什么都没有……
怎会什么都没有？！
希瑶心里大惊只觉得恐慌无比！要知道古代的茅房最让她受不了的便是那味道，由于没有冲水装置，所以就好像农村的旱厕一样让人不免抵触，幸好自家府邸条件较好，而她又是个小主子，自然有瓷制的马桶可用，但大多数的下人还是需要去茅房的。
但是问题在于，现在的这间茅房，不仅没有任何异味，就连那茅坑里也是光洁如新，可她刚才明明是已经用过了……
后退几步还没来得及跑便又觉得肚子再次不妥。这次连低咒都来不及了，她心下只觉得懊恼的要死，怎么在这种时候拉肚子？怨念到极尽也是无法，只得硬着头皮上前再解决了一次。
不敢低头看什么，心里的紧张和恐惧已经快要让希瑶汗毛竖立了，刚穿越过来都没这样恐惧过，心里七上八下不得安静。
再次解决之后吁了口气，抬用手抹了把虚汗加紧张的冷汗，只觉得手上黏黏腻腻，低头一看手背，竟然有一层黑泥？！
再仔细一体会，浑身上下都黏黏腻腻，撸起袖子看着胳膊上也是一层黑泥……刚才她醒来时虽然里衣脏乱，可身上却不是这样的啊……
片刻后鼻子闻到的味道让希瑶微微皱了皱眉，左右看了一圈，迟疑的低头稍微闻了下自己，那由淡转浓的腥臭味道让她片刻都无法忍受。
从现代到现在，她虽不是洁癖，可对自己的清洁卫生却是容不得一丝马虎，当下也顾不得其他了，她得沐浴，必须沐浴！且不说这味道，就是这黏腻的黑泥似乎全身都是，她不洗去之后也无法找人啊，别人一看这小人儿这副模样，让她情何以堪？
可是5岁的身躯想要自己接水沐浴也太不现实了，而且她现在也没有那功夫现巴巴去烧水啊。对了，阁楼外面有个湖来着？
平复了下呼吸，出了茅房希瑶便目不斜视直奔阁楼大门，开了大门后便奔向小湖。
反正目前为止喊破嗓子也没人出现，种种迹象表明这个地方已经不是常理能理解的状况了。她的脑子里现在是什么乱七八糟的设想都有了，可是却没人解惑，只能按捺着走一步算一步。
她也不是什么妙龄少女，才5岁而已。而且这地方又暖和的要死，四周也没人没声，稍微想了想，就以死猪不怕开水烫的架势，把湿漉漉粘乎乎的里衣脱了下去，直接踏进了湖水里。
浅浅的踩着湖边儿的水，希瑶舒舒服服地洗着，一边往下搓着黑泥心里一边琢磨，这到底是什么现象，刚到这里时自己明明好好的，而且这又是什么地方？自己怎么会突然出现在这里了？这到底都是怎么了？
洗干净了之后希瑶无意的瞥了眼湖面，晶莹剔透的皮肤白里透着浅浅的粉色，两颊更是粉嫩粉嫩的，水汪汪的大眼睛清澈无暇，睫毛像小扇子一样扑闪扑闪还带着点点水珠，嘴唇像樱桃一样水润嫣红，浑身上下的皮肤都白里透着晶莹劲儿。
看着水里似乎变的更漂亮可人的自己，她只能重重的叹了口气，别说在这种情况下就算变漂亮也让人高兴不起来，就是在平常时刻，她自己的底子也不差，而且5岁的娃娃变漂亮似乎也不是什么了值得高兴到了不得的事情。
她只觉得心里无限压抑，闷闷的像喘不过气一般。
自己明明掉进自家莲池里，为什么醒了就出现在这个怪地方。难道她是又穿越了吗？可是身体没变啊？难道这次穿越她是带着身体穿的？可她不想再穿了啊，这辈子她拥有无比温暖的家庭，体验了父亲母亲给予她的关爱和宠溺。
古代虽然生活上的一些细节比不上现代的方便简捷，可她的家庭条件并不差，甚至属于这社会的上层家庭，所以她更是一点苦头都没吃过，直白点说她甚至可以算是费扬古和觉罗氏捧在手心里长大的。
如此这般的生活若说她还有什么地方可挑剔的，那她就是没心没肺了。至于什么雍正啊皇后的命运，若真是那样，那她也认了。
可现如今再让她穿越，她是怎么都不乐意的，她很珍惜她这辈子的家人啊！她不想离开费扬古和觉罗氏！她不想，一点都不想！！
可是她现在想这些又有什么用？在这里，她连一个人影都没见到，甚至连这里是什么地方她都不知道。
心烦意乱的抓了抓头发，过了好一会儿，希瑶才闭上了眼睛沉浸下思绪。她不停地警告自己不能自怨自艾，一定要冷静。
等心里平静了，刚想把衣服穿上，可拿在手里才发现，这里衣里外竟然都沾满了污泥！不自觉的抽了抽嘴角……让她洗的干干净净之后再穿上这身衣服，实在是……
可她实在是没那么多力气再去洗衣服了，而且瞅这衣服的状况，估计洗也是洗不干净的。况且她才5岁啊！这小胳膊小腿的怎么可能洗的干净？别洗到最后变成个四不像。
她现在只觉得自己浑身乏的很，精神上也是累的很，她很想睡一觉，她甚至什么都不想思考了……瞅了眼阁楼，认命般的拎着湿漉漉粘乎乎的衣服光着身子往那儿走去。
木然的找到了卧室，目不斜视的把衣服搭在外厅的窗沿上。转身走向内室的床铺，踩着小踏便扑到了床上，拽过丝绒被子盖上后，她便闭上了眼睛。
就当什么都看不见吧，希瑶心里默想，自己已经没力气为那足以令人瞠目结舌的装潢去震惊了。
短期内接连而来的刺激已经让她精神上无限乏累，没一会儿便睡着了。