一觉醒来，由于之前的刺激使希瑶精神瞬间便从沉睡中清醒了，她没有立即睁开眼，而是静静缓了缓神，仔细地听了半天，才叹了口气不得不睁开眼。
麻木地望着上方层层叠叠的飘花床幔，闭上眼抬手捏了捏鼻梁。又叹了口气才睁开了眼，还是之前的阁楼……还是没有人，没有半点儿声音……
发了一会儿呆，希瑶索性豁出去了般的坐起了身，快步走到外厅窗边摸了摸搭在上面的里衣，虽然干了，但是种种迹象表明，已经不能穿了……
原本洁白的里衣现在灰不灰黑不黑，还皱皱巴巴的。这都不是主要问题，主要问题是，它现在硬的掰一下都带响儿……
出神地看着那黑乎乎僵硬的里衣半晌，回过头往内室走去，瞅着面前的紫檀衣柜，希瑶捏了捏拳头。
费了九牛二虎之力才把这连门把儿都是婴儿拳头般大的珍珠嵌在上面的鎏金紫檀衣柜打开。
柜门打开后，希瑶不可避免的呆了一呆。
入眼的衣服乱了她的眼……左半柜的中间，各式各样的美丽的衣服并不是像古代衣物折叠的一件一件累叠起来摆着的，而是像现代衣架一样紧紧的一件挨一件整整齐齐的挂在衣柜里，瞥了眼上面的架子，竟然是一根根横棍固定的架子。在古代，这里的主人真真算得上是奇人了……
从左向右排列的颜色比彩虹还要绚丽，颜色从白色的淡雅到深紫的浓烈，实在美丽的让她移不开眼。这些衣服也不知道是什么料子做的，竟然还泛着莹莹的亮光。
瞥了眼左半柜下方，上下两层精致的花盆底鞋更是让她心跳加速，多美的鞋子啊这都是！简直像艺术品！
清朝现在的花盆底鞋是木底的，而这些花盆底鞋的鞋底竟然都是像水晶鞋一样透亮透亮的水晶做的！
鞋面也不知是什么缎子，亮丽的仿佛会闪光，鞋子两侧都有一排密密的珠串儿与晶莹透亮的鞋底遥相呼应。这可真真是古代版水晶鞋啊！！！！
再看右边的柜子，与左边的旗装颜色相比则深邃许多，虽也是颜色渐变，但却是从白到灰再到黑，很明显是清朝男人的衣服了。这些衣服的料子与左边女式旗装一样，都泛着莹莹的光泽，却是显得低调而奢华。
下方一样是鞋子，可是男鞋就不是花盆底鞋那样有水晶般的底子了，但是鞋面的料子与女鞋的料子一样，也是如丝缎一般的华亮。
整柜子这样的衣物，让她深深的震撼了。
正在感慨自己人太小，这些根本只能看不能穿，她只有干巴巴眼馋的份儿，却发现柜子左右下方还分别有一层大抽屉，希瑶赶忙跳下小踏打开第一层抽屉。
抽屉里满满的竟然都是折叠整齐的精致童孩装！小巧精致的样式，与上面华贵旗装料子无二，欣喜的紧忙拿出一件，刚抖开却发现里面竟然还包着一件里衣，这个发现让希瑶分外喜悦，匆忙穿上衣服，只觉得浑身清凉舒泰，闭上眼无比满足的舒了口气。
左推一阵，右推一阵，终是合上了柜子。盯着柜门看了半晌，嵌了鎏金的门边儿，镶了拳头大小的珍珠的门把儿，还有门面上那些大大小小说不出名字的宝石，她真的连叹气都叹不出来了。
这阁楼大部分家具都是紫檀木，就连围廊那些柱子，还有一些室内顶棚边边角角的镂空装饰也都是。入眼的门、窗框、床、桌子、凳子、软塌、小踏等，只要是木头的，都是紫檀木……这也是她为什么那么震惊的缘故之一了。
要知正宗小叶紫檀木，不论是前世还是这一世，都是异常珍贵的木材。尤其是清朝，小叶紫檀的家具摆设，那可是皇家御用的珍品啊。而这阁楼里几乎所有用得上木头的地方都是紫檀木，她想不震惊都不行！
那紫檀琉璃边的桌子，连桌腿儿都是镂空雕花的。凳子，软塌，小踏，屋里家具但凡是有腿儿的，都是镂空雕花的。这若是现代，就是一系列啊。
还有那三面墙壁上镶嵌的跟那‘茅房’一样碗口大的珠子，现在说它不是夜明珠，她自己都不确定了！左边那晶莹剔透像水晶一样泛着七彩光的架子，不要这么闪啊……还有上面放着的那些瓷器，看起来薄的都要透明了。桌子上的那些茶具也是！还有小几上那个小花瓶也是！要不要这么嚣张啊！
希瑶只觉得吐槽无能，只觉得真的有些无力，莫名其妙的感觉好想哭。不是看到这些奢华的东西兴奋的想哭，而是因为这里的一切虽然都完美的不似凡人所有，可是这里只有自己，这里只有自己一个人，在这种陌生环境下，周围都是静谧到恐怖的孤独感，实在让人难以承受！
什么声音都没有，静的可怕。她从来没有体会过这种感觉，深深的恐慌和无助感包围着她，虽然天是大亮的，可她不确定她是不是真的睡了整整一天，四周都是不确定的东西，她只觉得一股深深的无助感一直徘徊在心中不能散去。
一屁股坐在小踏上，希瑶静坐了很久很久，直到恍然想起外面的阿玛和额娘，她才用力地甩了甩头站了起来。
重生，穿越，这样稀奇古怪的事情都发生在她身上了，还有什么可怕的？她又没做过什么亏心事，到底是在怕什么？！
深吸了口气，希瑶狠狠的捏了捏拳头，抬起腿往门外走去。
……………………
主卧室的左边那一排院子已经看过了，除了厨房，就是一个看起来像用膳厅的地方，还有一个看起来像茶水厅的屋子。
这三间没什么再看的必要了，反正已经被那些家具摆件儿整的麻木了，厨房那些看似全玉的餐具也不是很稀奇，至于用膳厅与茶水厅，除了用膳厅那桌子大了点儿，茶水厅的茶具种类和材料种类多了点儿，也没什么稀奇的了。思虑了一番，希瑶直接往主卧室右边那排房子走去。
打开左边的第一扇门，瞬间有一股清香扑鼻而来，跟在那药田后那吸引自己的清甜味道是一样的！匆忙定了定神，仔细一看，屋子里都是一叠叠装的满满当当的袋子，整个屋子四分之三多都堆满了这些袋子。
希瑶抿了抿唇，还是克制不住肚子里的叫嚣，因为这场景怎么看怎么像储存什么粮食之类的……快步走上前，使劲的摸了摸又按了按，圆圆的，软软的。鼻尖嗅到的味道让希瑶兴奋不已，这好像就是后山传来的那个香甜的味道吧！应该是吃的没错吧？真是瞌睡就有人送枕头，她的五脏庙早就在呐喊了！
稍稍用力打开一个跟自己平面高低的袋子的口，双手伸进去使劲掏出来一个，把里面的东西捧在手里后，她盯着手上的果子良久无语。
这果子，姑且可以算是果子吧，希瑶实在不知道该怎么称呼它。这果子通体雪白，有成年人的拳头一般大小，整体呈透明状，晶莹剔透到连一丝纹路都没有。仔细一瞅，这果核内像有液体流动一般，捧在手里香香软软的，仿佛一直勾引着人去品尝它一样。
闭上眼狠狠的叹了口气，罢了，自己就认了吧。目前为止，这种种迹象表明，这个地方或许根本就不能拿平常的理念去定论，她连这里是不是人间，都已经有些拿不准了。
不过，不论这里是哪儿，这个屋子应该就是个储藏室，而且这么多袋子存着这种果子，应也不是什么危险的东西。罢了罢了，希瑶一咬牙，把它捧到眼前便狠狠地咬了一口。
甘甜清冽，爽滑无比，入口即化。这丝滑的口感让极爱吃水果的希瑶有些热泪盈眶，她深深的吸了一口气，拼命控制自己的速度，却还是急忙忙的一口接着一口的就把一个果子给报销了。抹了抹嘴，意犹未尽的又掏出一个果子，三下五除二的又报销掉。
第二个果子吃完后，希瑶眨了眨眼，片刻后还吧唧吧唧嘴。
她现在只有5岁，身体不大吃的自然不多，两个果子足够她的小胃口了，身体上满足的摸了摸肚子，而视觉上还恋恋不舍的盯着这些袋子看，过了半晌，希瑶还是决定不要贪心的好，毕竟都不知道这是什么东西，所以左思右想，希瑶还是决定先退出储藏室，看一看其他的地方有没有新发现。
……………………
向右边走了一会儿，希瑶打开了第二间房门。抬眼便见到墙体三面统统是与房顶齐高的紫檀木壁柜。三面壁柜前又分架着三架紫檀木爬梯。中间有一个超长的紫檀木桌子，桌子上放着各色称量研磨的器具。
看着这些柜子一层层的抽屉造型，刨除那每一个小抽屉的拉手都是两厘米左右直径亮晶晶的各色宝石不说，就这架势却像极了古代药铺子放药的那种柜子。心下激动了一下，希瑶立马前去验证自己的猜想。
走近最中间的壁柜，打开一个与自己腰际齐高的抽屉，一股清凉的药香扑鼻而来，端的是好闻的紧。
呐呐的看了半晌，却是没再继续看。她心下已经明白，这些柜子里恐怕都是这些稀罕的药材了。
这里到底是什么地方，主人又是什么身份，现在人又在哪里？
合上抽屉后，希瑶静默的退出门外。
往右又走了一会儿，停下身后看着面前的房门。这是一层的最后一间房了，捏了捏拳头，还是推开了房门。
一个大鼎炉，两个小鼎炉，左边、右边分别都有八个香炉。看这样子，是熔炼？
走到大鼎炉前端详，只见鼎炉上雕满了奇怪的符号和纹路，跟这座阁楼外面的墙体上的符号类似，但却也不尽然相同。由于身高限制看不到大炉的炉顶，希瑶走向旁边的小鼎炉。
小鼎炉只有大约二十厘米高，她伸手想打开炉盖看看里面是什么样子，而炉盖却死死的纹丝不动，心下奇怪，便用上双手使劲的往上拽，可是任凭怎么努力，就是打不开这炉盖。
希瑶不信邪，走向右边同样大小的小鼎炉。试了半天，也是一样，打不开。
在香炉前端详片刻，还是看不出什么所以然，而为何她打不开这炉盖，她总结为年龄太小，或许这炉子是什么新鲜材料制作的，重量特别沉，所以她打不开。
至于是什么新鲜材料，她也没心情去好奇了，在这所有东西都是陌生而未知的前提下，她还是不要变成被好奇心杀死的猫会好一些，想到这里，嘴角不自觉的露出一丝苦涩的笑。
转过头，利索的出了房门，继续往前走。