直到走廊尽头，希瑶停住了。她望着眼前紫檀木的楼梯，顺着楼梯抬头便看到半个关闭的房门。在楼梯下站立了半晌，终是克制不住心里的无助而捂面蹲下。
希荛也好，希瑶也罢，自己从来都是随遇而安、知足常乐的性子不是么？可现在的无助和胆怯又有谁能理解？她该怎么办……
脑海里突然闪过觉罗氏宠溺的微笑，希瑶咬了咬牙把眼泪擦了擦，恨声在心里警告自己不能越活越倒退……既然现下已是如此境况了，怕又有什么用？！
强迫自己整理了一番思绪，坚定了一下自己的心，这才起身踏步走上楼梯。
………………………………
犹豫的打开了房门，一股书卷儿混杂着紫檀木的清香便扑面袭来。这种质朴好闻书卷儿气她已经好久都没有闻到了，真是让人怀念。
放下心底的压抑感，希瑶仔细地打量着眼前的屋子。
这可真够厉害的，这里的主人竟然把整个二层的房间全部打通，中间只有十几根柱子支撑，整体除了门两侧一段距离之外，均是与那间储药室一样，与房顶一般高的紫檀木架子立在室内四壁，只是区别在于这些架子不是药架而是书架，而且这间‘书房’甚至可以称得上是个小图书馆了。
整个这一层跟储药室一样，有四面紫檀木梯子立在四边儿，不同的是药室只有一个桌子，而这一层可能是因为太大了，数了数竟然有十六个长长的桌子依次排列在这层的正中央。走上前才发现每个桌子上都有紫檀木的笔架，每个笔架上都挂满了玉杆毛笔，桌子上摆着象牙砚台和宣纸，希瑶仔细的看了看，发现连镇纸都是紫檀木做的呢，砚台上的雕花也是细致无比，看来古人对这些文墨东西真真是乐意下功夫……
书房内每个桌子后都有把椅子，椅子是雕花镂空的背面儿，但形态却更出奇制胜，竟然是符合人体坐下时的姿势一般都带着轻微弧度的。
再看那每一个桌子旁都侧放了一个软塌，软塌上均铺着不知道是什么动物的皮毛，看着绒绒厚厚的，上面还都搭着一个丝绒小毯。软塌旁又都分别有一张水晶面儿的小几，小几上均放着类似玉质的茶具，这里的主人真的太会享受了……
大体看完了之后，希瑶走向书架，刚想随便抽一本书看看都是什么种类，却发现大门边有一个小柜子刚才被自己忽略了。
迟疑走上前，打开柜子，便看到柜子分成上中下三层，上层有一个木匣，中间那层放着几本书，最下层有个大大的锦盒，锦盒下还压着一本书。
希瑶把上层的木匣拿了下来打开，竟呆住了。
只见木匣内，左侧有两个凹槽似的形状，右边是一本小册。
右边的小册暂且不谈，希瑶惊的是左边的那两个凹槽，凹槽有一个是空的，而另一个里面放着的，竟是与康熙给自己的那项链里的颗珠子几乎完全相同的一颗珠子！说是几乎完全相同，因为它的颜色是墨蓝色而不是暗红色的！
对了！她的珠子呢？！
她在这个地方呆了这么久，没时间出神儿想乱七八糟的事，却竟然都忘了这茬儿！心慌意乱地摸了摸自己脖间，反应过来坠子是空的后，刚想把木匣内的那颗珠子拿起，忽然又停下了动作。
自己被人推了一下掉进莲池，因为当时珠子正在手里握着，她又生怕憋气憋不住之后会把珠子扔掉，所以便把珠子放进了嘴里含着，而后来因为憋不住气了，喝了一口莲池的水，所以那珠子……那时候感觉嗓子一堵一痛，种种迹象表明，那时候自己应该是把珠子给咽了？！
没时间懊恼自己怎么会把那颗宝贝珠子给吃了，希瑶低下头皱着眉看着盒子里的另一颗。这是怎么回事？会这样巧么？她稀里糊涂的出现在这里，而这古怪的地方又恰巧有一颗与她那颗看起来是同源的珠子，而且那个空着的凹槽，恐怕就是放她的那颗珠子用的罢？
又皱了皱眉，她刚拿起木匣内的那颗墨蓝色珠子，顿时就有一股刺骨的寒意瞬间从指端传到全身，希瑶大惊，立马把珠子又放回了木匣。
她的那颗暖洋洋的，而这颗竟然如此寒冷刺骨，为何？
这里又究竟是什么地方？让人想不通看不懂的地方实在太多，现在又除了她以外，一个人影都没有，还静得要死，四周除了这栋阁楼外，看起来虽是桃源仙境，但却也等于绝无人烟啊！
正烦糟心结不已时，眼睛却瞟到了木匣右侧的那本小册子，按捺下心下的烦闷，拿起便翻开阅读起来。
锦盒内的宝珠分为两颗，名曰阴阳珠，与阴阳定论恰巧相反，阳珠适合女体，阴珠适合男体。
拥有阴珠或者阳珠者，皆可在秘境内修炼至拥有灵力之后，随心而动的出入此灵源秘境。
如若阴阳珠遇到它承认的灵魂体，便会发出吸引力。即使此灵魂体的主人不是修真人士却也能有所感应。
阴阳珠认定的主人若是吞咽下阴阳珠，则契约达成，触动秘境，此时阴阳珠会将认定之人带入秘境之中，乃灵魂契约生效之始。
希瑶懵了半晌，才反映过来这上面写的是什么，按捺下心里奇怪的想法，她的第一反映是，难不成她就是因为那颗珠子，所以才到了这里么？
那么说，是那颗珠子救了自己的命？！
还有……修行？秘境？
！！！！！！
希瑶咬着牙闭上眼，狠狠地掐了下自己的大腿，愣了片刻睁开眼，反应过来那揪心的疼痛，不是幻觉，不是做梦，是真的！
希瑶紧忙闭上眼睛，仰起头张嘴深呼吸，心里一遍一遍提醒自己要冷静，过了好半晌，才重新回过神来。
是了，这里一切都不能以常理去理解，若按照这小册子上说的，却也说得通了。
只是此时自己的心里是兴奋、是激动，还是什么？她已经分不清楚了，只觉得自己现在心里的感觉极为复杂，三言两语根本不能概括……
深呼吸平静了好几分钟，直到觉得自己呼吸正常了，她才低下头继续往下看，见到下方醒目的加大字体，忍不住低声念了起来。
“只有阴阳珠认定之人才可吞下阴阳珠，强行悖道只会自食苦果，望其主不要强行为之所不喜，冥冥之中，自有天意。”
她是何等的幸运？如果当时她没吞下去那颗珠子，怕是已经淹死了吧？
再往后便是简单的介绍这阴阳珠的前主人了，它们的主人是两个人，一男一女，都是清初人士。
在两人已渡劫到达仙界之时，男子与女子便把秘境施了一些禁锢后又同时解除了元神与阴阳珠的联系，把阴阳珠遗留在这个他们曾经生活的世界里。
而禁锢只是希望此秘境能在日后被有缘人得到而善加利用，不要贪图捷径而产生魔障影响修行。
两人都是看破虚空打破时间禁制的人，自然知道后世都会如何，所以前女主人更加不喜这个世界男人均有三妻四妾，因担心下一任阴珠的男主人无法全心全意对待这个可能有机会与他一起使用灵源秘境的女子，便把那颗属于男子的阴珠施了一些妙法，并将它放在了木匣内。
待到拥有阳珠的女子，遇到她认为对方是真心对待自己的男子时，便可试一下阴阳珠是否承认该男子。
若是该男子心性灵魂皆可达到阴珠的认可，便可得到认同。而若是薮中荆曲且薄情寡义的男子，则必不会得到阴珠的认同。前女主人下的妙法可明确验证该男子是否对女子有真爱之情，若有，则皆大欢喜，若没有，决不会成功的同时那男子还会去掉几乎半条命，也算给女子一个经验教训或是出一口被骗的气。
而对于前女主人的做法，前男主人也颇以为意的认同了，这也算是两人对曾经生活的世界的祝福和对于下一任女主人的帮助。
看到这里，希瑶会心一笑，看来这两位必是感情极好，她倒是要谢谢这位前女主人了，不然突然冒出来一个人，在这种逆天的地方见到她，在古代这时候，她的小命怕是难保了。
古代的社会当真是男权至上，且这种匪夷所思的事情就算在现代都是很难让人接受的，若在古代被人发现，那真是活得不耐烦了……
静默了半晌，回了回神儿，低头继续看。
灵源秘境是可以变化的，前主人施加的禁锢，在新主人修炼提升到某阶段处便会相应的解开。
而灵源秘境初始时间比例与外界的差距是30：1。也就是说，秘境30天，外界1天。
希瑶抬起头呆了一呆，这，也，太，爽，了，吧！这可是她做梦都不敢想的啊！简直是她上辈子梦寐以求的东西啊！偷懒利器啊！懒觉利器啊！要不要这么好啊！心里呐喊之后便赶紧激动的低头继续看下去。
阁楼外的红土地，适合种所有土里能种的东西，不局限于药材，之所以现在上面种着的都是药材，则是因为曾经的男主人颇为喜爱炼药炼丹，那块地需要满满的都种了药材才够他使用……
而红土地上的时间比例与秘境内的时间差距是100：1，与外界的时间差距是3000：1……
也就是说，想要什么千年灵药，只要在那块红土地里种上，外面等4个月就可以了……
凡在秘境内的土地上栽种的作物，均不会到腐败期，不论茎干，果实，都会在全盛期保持停止生长。
如果作物果实成熟了而主人不去采摘，那么它们会一直保持全盛状态，不会腐烂或者落地……
而只要在秘境中，秘境主人是停止生长的，其余所有活着的生物均是成长到成熟期则停止，不会衰老。
而秘境内之所以现在没有活物，是因为以前的女主人除了自己的灵兽外不喜一切动物……
实话实说希瑶对她的灵兽是什么物种颇感好奇。
秘境泉眼的水凡人喝几滴便可解天下百毒。一次性喝三口以上则达到洗经伐髓之效。洗经伐髓之后日常饮用则有百利无一害。
原来是这样……那时的肚子痛和一身黑泥原来是体内的毒素！怪不得这么小都看得出来皮肤变好了……
秘境中所有的吃食与生活用具皆是前主人炼器所出的宝器，是可以自动化解毒物的，而非玉石。
储物室内的果子皆是灵果，凡人一次不可食用超过三个，否则易盛极而衰。
看到这里希瑶抹了把汗，幸亏她当时只是小小的饿了一下，不然那后果就太恐怖了……
炼丹室里的鼎炉是需要灵力驱动的。材料不坏不败，凡炼，必成。只是丹药与宝器的品级因炼丹者的灵力而定，且只有达到元婴期，才可驱动鼎炉。
“怪不得我怎么也开不了那该死的盖！”希瑶碎碎念道，不过她暂时也不想炼什么丹，她炼出来的玩意儿搞不好会吃死人的吧？
柜子下面中间的格子是修真书籍和几本医药经，最下层的锦盒内的物品是前主人送给现任主人的一点小小心意，进入修真阶段后即可滴血与元神绑定后使用。
在秘境内，主人拥有绝对操纵管理权，进入修真第一阶之后便可在秘境内瞬移到心中所想的位置。
秘境内若是有动物，则所有动物都会奉秘境之主为主，绝不会对密境主人发起任何攻击，且无论是什么物种，无论身材体积大小，无论危险系数是多少，绝无例外。
若想自由出入秘境，只要按照修真书籍进入第一阶段旋照期即可。若想在秘境内观察秘境外的状况，亦需如此。
只是观察之时不可做旁事，若只是想听外界的声音，则留下一丝精神力即可。
而若秘境主人想带其他人进入秘境，只需在步入修真之后拉着想带入之人的手用精神力进入秘境即可。
修真的能力在秘境内可以发挥作用，在外界除了不可抗力的根底因素产生效果外，其他诸如法术之类，全部因挟制和灵气不足的关系而不可用。
再往后都是说一些希望看到这里的人能善以利用此秘境，希望未来拥有此秘境的二人永结同心之类的叮嘱了。
虽然对于不可以在外界使用法术略感遗憾，但她实在不敢有第二次遗憾感了，这真的已经是太大太大的意外之喜了。
把小册放回锦盒内，希瑶激动而又有些高兴的同时，也很焦急。
自家额娘现在应该正在为自己无故失踪正在焦心不已吧？自己故意脱了衣服除了减少重量，更是想示意他人自己是在池子里的，不知道有人发现没有？
已经耽误太多时间了，之前故意忽略这些是因为根本没遇到人，想这些自己也是无能为力，只能乱闯以分散注意力，而现下一切都有了解释便不同了。
想着想着，希瑶满满的激动变成了急切，要出去必须要修真，那就修吧！不矫情了！有这么好的机会摆在眼前！不要才是傻子！
满满的感悟总结成一句话：“老天爷我爱你！”大声地呐喊一声，便取出小柜中间一层的书籍开始翻阅起来。