仔细看了看修真的阶段，分别是：旋照、开光、融合、心动、灵寂、元婴、出窍、分神、合体、度劫、大乘。
每个阶段分为三期：前期、中期、后期。
进入旋照期则属于修真人士，寿命变成300年，开光期600年，每一阶段加300年一直往后到第六阶元婴时则有自己的‘紫府元婴’，只要元婴不灭，则拥有无尽寿命。
至于后面写的大乘期位列仙班什么的那都算了吧，说真心的她可不想当神仙，一点都不想。只是这样看着便觉得若是只有自己在修行，那得是多寂寞与恐怖的事……
又想到自家额娘，希瑶忙收敛了心思，仔细的看着第一页修真的步骤和心法。
第二页是手画的人体灵气穴位走向图，虽然标记密密麻麻，但是好在她自身记忆力便不错，看了几遍把需要背住的死死记牢。边背边琢磨，这字体真好看，是从未见过的字体，不知道是前男主人的字还是女主人的呢？等有空一定练一练，这个清朝的簪花小楷实在不适合她。
背好了需要注意的周身灵气必经大穴，往后继续看，后面记录的一些却是一些宝器的炼制材料，方法还有各种禁忌，不过那些材料可都太稀奇了，她估计是没希望找到的了，而那些法术就自动忽略了吧，学了在外面也用不了……
大体看完了一遍之后，希瑶回头又温习了一下穴位走向和修真心法及步骤，便按照书上写的闭上眼，调节吐纳内息，思维放空开始冥想……
不知过了多久，希瑶微微感到四周的灵气飘动，心下紧张又欣喜，忙按照书上所说慢慢宁心用精神力凝神仔细观察。
片刻后觉得能感受到的灵气比刚才浓了一些，试着用精神力控制灵气从食指尖导入。
慢慢控制着速度沿走过身上各大脉络，一点一点的渡着灵气，直到到达自己的丹田处积攒。
周而复始再聚集灵气导入，游走脉络，积攒到丹田。
这样一遍一遍运行着小周天，她只觉得自己的心现在无限平和，从未有过的放空感让她舒心到不想结束，什么都想不起来了，只知道跟着自己的心走，一遍又一遍的运行周天……
缓缓的睁开眼，希瑶知道她已经到达旋照初期了，只觉得浑身变得轻盈无比，精神都为之一震！转头看了看窗外，发现入眼的一切都那么清晰明亮，连很远处的叶子似乎都可以看得清楚。
想到了自家额娘，希瑶收敛了笑容，换上严肃的表情，忙用精神力凝神观察秘境外的状况。
此时的觉罗氏正站在莲池里跟着下人一起到处的捞，身上衣服已经是脏的不成样子，也不顾下人阻拦，头发上，脸上都抹了少许的莲池内的污泥，眼泪也弄花了她一向温婉清淡的妆容，手里死死的攥着希瑶落池之后脱下的衣衫。
下人们也拎着竹竿在莲池里左右打捞，怜儿和锦素边喊着格格，边哭着弯下腰捞着。
因为莲池确实太大，又因莲花的生长需要，所以池子里布满淤泥，众人想要弄干净池水表面都做不到，所以一时半会儿打捞不到一个5岁孩子的躯体却也是正常……
看到这样的场景再联想一下，希瑶便冷汗涔涔，若是没有那珠子和这个秘境，恐怕这时她真的已经死掉了……而且还是不怎么好看的死掉，或许会一嘴泥？
觉罗氏仿佛感觉到什么一般，突然哑声喊道：“额娘的乖女儿，可别吓额娘了，额娘求求你了，你怎么舍得吓额娘，瑶儿啊！你快出来，快出来啊！”声音凄然哀痛无比。
希瑶光是听着心都揪成一团了，立马用精神力瞬移到一层窗台，也不管能不能穿了，脱光现在的衣物，套上脏硬的不行的里衣，用精神力瞅准了觉罗氏腿下的地方，脑海里想着“我要出去”。
眼前突然一阵黑，瞬间感觉四周都是水。希瑶心里暗呼一声糟了！太着急出来的她，忘记任何防护措施，甚至忘记闭气了！心里怨念了一下，修真的能力怎么就不能在外面用啊！
昏迷之前希瑶只记得她紧紧的抓住了觉罗氏的衣摆，希望自家额娘感应到才好。
觉罗氏感觉到衣摆一沉，连忙哈腰抓了一下，摸到是什么之后脸色大变，立马将水下的希瑶抱起，大声喊道：“找到了！！找到了找到了！！快去让大夫过来！！！”说完便不顾自己身上已经湿透，抱着昏迷的希瑶便往院外跑去。
“嗯……”头昏沉沉的，感觉浑身都好重，希瑶迷糊的睁开眼，嘤咛一声。
微侧头看了一下，外面天已似接近傍晚，结合一下眼前的状况，她竟是昏迷了一整天还多？！
想起掉进水中呛水的感觉希瑶就忍不住心底抱怨一声鸡肋！修真了之后还是跟凡人没多大区别吗真是。
觉罗氏昏沉沉的趴在床前，小厅里怜儿絮絮叨叨的跟大夫讨论着什么，锦素估计是在外厅候着吧。
希瑶转过头看着觉罗氏，虽是换了身衣物也清洗了一番，可还是盖不住那满脸的憔悴还有眼圈下淡淡的乌青。
想要动一下，结果发现浑身酸痛不已。思虑到有秘境的泉水，既然有百益无一害，现在情况应该也有点儿用吧？等下无人的时候再喝一些，身体太难受了。
眼神瞟向觉罗氏，心里默默念叨，还有她的阿玛额娘，她一定要找个机会帮他们调理调理身体才是正事。
定了定神，稍作喘息，希瑶使劲的撑着床榻，慢慢的蹭着身子坐了起来。
虽然放轻了动作，可还是惊到了浅眠的觉罗氏，觉罗氏睁开眼便看到希瑶坐在床上对她柔柔的笑着，起身便一把将希瑶搂在怀里，半重不重地拍着希瑶的后背哭着念道：“瑶儿，你可莫要再吓额娘了，额娘这三魂生生让你吓走了七魄了！！你可不敢再这样吓唬额娘了！！”不等希瑶回答，她便擦了擦眼泪朝外喊道：“怜儿，快把药端来！瑶儿醒了！大夫也快进来瞧瞧！！！”
小厅内，大夫和怜儿听到觉罗氏的喊声，立马走进了屋子，锦素听到后也是眼睛红红的从外厅跑进来盯着这边看。
怜儿和锦素的眼睛都肿的都跟核桃似得了，那憔悴的模样与觉罗氏比起来真是没什么差别。对她们歉意的笑笑，转而苦笑着对觉罗氏道：“额娘，是女儿不孝，让额娘担心了，女儿现在已经没事了。额娘不怕！”她大病初愈，只能用糯糯软软的声音轻轻安抚觉罗氏脆弱的神经。
觉罗氏摇了摇头：“不是瑶儿的错，都是额娘不好，在自家府里竟还能让你落了莲池里去，都是额娘不好！真真是吓死额娘了，若是你有个闪失，可叫额娘怎么活下去！”
希瑶知道此时觉罗氏的精神还没放松，大惊一场需要适当的发泄，便也不再说什么，只是笑着任由觉罗氏握着她的手，反手又拍了拍觉罗氏的手以示安慰。
大夫上前给希瑶把脉，觉罗氏也趁着空档缓了一下精气神，但仍是看着大夫紧张道：“大夫可要仔细瞧瞧，我女儿可是无大碍了？”
希瑶也知道，现下这情况还是要大夫亲口说她没大碍了，觉罗氏才能彻底放心，便也不再多说。
大夫诊了脉之后说了一通没用的，总的意思便是希瑶除了风寒外，无生命危险了，事后稍做调理即可。
觉罗氏仍不放心，愣是让大夫开了好几幅补气益血大补类的药物这才罢休。
离希瑶落莲池那天也有好些日子了，这日清晨，希瑶照例给觉罗氏请安，刚走到觉罗氏跟前，便被觉罗氏一把抱了起来。
“这脸色总算是恢复过来了，看来这半个月的药，没白喝！这回额娘总算可以放心了。”
抬头看了看觉罗氏，希瑶笑的甜甜道：“女儿早就大好了，以后女儿也必不会再发生这类事情了让额娘担心了，额娘尽可安心。”
抚了抚希瑶的脸颊，觉罗氏笑着点点头，却没说什么，只是吩咐怜儿和锦素细心照看着她的身子。
回到自己的房内，希瑶独自坐在小踏上凝思着。
经历了被推进莲池又有了秘境的奇遇后，她便休了那浑浑度日的心思。
之前因为总认为自己这辈子还小，洋洋得意的认为自己是重生的又是现代人，都不知道比其他的古人强多少，虽然心里从未想过这些，可这根深蒂固的优越感却一直都存在着。
但她却忽略了一点，她从没有真正融入到这个世界中，她忘记了现下自己所立足的世界是怎样的，她忘记了，这里是真正的古代。
本以为，她就这样安安生生的过着阿玛疼额娘爱的小日子就好，甚至自欺欺人的想，或许一直只当一个奶娃娃也没什么不好的，那样就可以什么都不用想，什么都不用担心。
她甚至还故意忽略所听到的自己出生时天空的异样，忽略了了然大师所说的命格会给自家阿玛额娘带去怎样的担忧。
她竟然故意忽略了他们的感受，也肆意的只接受他们的疼爱，现在想来，是她太自私了！
她的粗心大意和没心没肺，导致的是让每日守在自己身边的额娘伤心，让远在察哈尔出征的阿玛担心，甚至就连府里的丫头，怜儿和锦素她们也都担心的哭肿了眼。
就算她性子里多少都带着现代都市人的冷漠，可想到她身边那些对她无私关爱的人们，她又怎能不动容、不感激？
而且，她竟是忘了，这个社会根本不是什么平等社会，也没有什么人权可言。遇到这样的阿玛和额娘，也只能说老天爷对自己好，是她命好罢了！
她竟然就这样堂而皇之的接受并享受着，把一切潜在威胁都故意视而不见，真真是又气又恼又悔自己！
但现下再怎么骂自己也都发生了，还是想想以后该怎么做才是正经。
前后思虑片刻，她低着头摸着空了的脖颈，敛住了眼里的寒光。她醒来的那天就告诉觉罗氏珠子丢掉了，觉罗氏将链子取走说要想办法配一个看起来差不多的珠子再按上去，并三番四次叮嘱她不能与外人说，那惶恐的模样让她至今记忆犹新。
是她自己粗心大意失了防备没错，可暗算自己的人也别想蒙混过去！让她好不容易得到的额娘这么惶恐不安，这个仇她是记上了。她可不是古代的弱女子，况且……
她从来不认为自己是个任凭别人拿捏之人。
“怜儿姐姐，能不能帮瑶儿个忙？”这日大早，怜儿刚将沾满晨露的庭院收拾妥当，一进屋便见到希瑶坐在小塌上对着她娇笑。
怜儿见希瑶如此娇憨之态，便笑呵呵的应着：“格格可是又有什么馊主意了？再让怜儿去找什么地龙之类的，怜儿可不干！”说着说着，便没了刚开始的乐呵劲儿，反而嘟起了嘴。
听着怜儿说起地龙，希瑶心里暗笑。
想起前些天她就琢磨着，既然大动物目前不方便弄进秘境，几条蚯蚓放在里头繁殖还是可以的吧。
于是恶作剧一把让怜儿帮自己捉蚯蚓，古代嘛，这蚯蚓叫地龙。怜儿帮她捉了有小半罐子的蚯蚓，统统都让她丢尽秘境里去了。
现在嘛，那块红土地的土质越发松松软软的，这对药材或者以后的作物来说，都是只有好处，连半点害处都没有的，所以对此结果，她是满意的很。
抬眼看怜儿脸色有怯意，希瑶停住思绪立刻使劲的摇头道：“不会不会，怜儿姐姐，这次不是捉地龙啦，相信我！”说完便用无辜纯洁的小眼神眨巴眨巴的望着怜儿，就差没挤出几滴眼泪来了。
怜儿看着这眼神就抚额说道：“格格，您可真的轻点整治怜儿罢，怜儿上次跟着小瑞子他们为了捉那些地龙，弄的浑身是泥巴，被院子里的丫头们笑的腰都直不起来了！”说完还拧着手帕，咬着唇，一副羞恼之态。
“这次真的不是什么难事！怜儿姐姐，你且过来听我细说。”希瑶招招手，让怜儿靠近。
希瑶悉悉索索把话交代完，便见怜儿从一开始的惊愕，到吃惊，到愤怒，再到坚定。
怜儿直起身跟希瑶保证道：“格格放心，奴婢必定把这事办妥！”
“嗯，我先去找额娘，你记得一定要立刻去办，必须要赶在阿玛回来之前办妥。不然就不管用了！”
“奴婢省的！”