进了觉罗氏的屋子，希瑶见觉罗氏正在坐着饮茶，娇声唤道：“额娘，额娘~”
觉罗氏闻声抬眼，见是希瑶来了便起身一把把希瑶抱到怀里，边给希瑶整理衣服边道：“嗳，瑶儿怎么现在这会儿过来了？怜儿呢？怎么没跟着你？”
“额娘，女儿让怜儿帮忙去了，女儿现在有话要告诉额娘。”希瑶把脸摆的委屈倔强的很，觉罗氏一看自家女儿这模样，就把下人都打发了出去，让人守在门口，又拉着希瑶进了内室。
把希瑶抱在自己的膝盖上，觉罗氏面露紧张道：“瑶儿，有什么话要跟额娘说？难不成是谁欺负瑶儿了？”说罢便开始上下检查希瑶的身体，生怕哪里受了伤。
“额娘，要说欺负，这件事瑶儿要跟额娘从头说起。”希瑶阻止了觉罗氏的上下检查的手，软软握住，继续道：“额娘，女儿知道您心善，柳姨娘再怎么针对您，您都宽容着，连忻萍姐姐选秀被撩了牌子后，您还是继续张罗着帮忙攒着她的嫁妆。可是额娘，女儿今天是要跟您把女儿落入莲池的事交代一番的。”希瑶盯着觉罗氏的眼睛，不出所料的看着觉罗氏的眼神从温柔到无奈再到惊异。
“女儿那日掉落水中，在挣扎时曾见到推我之人的背影，就是新萍姐姐的打扮。女儿不傻，若说是旁人假装，那说到咱们府里，女儿不敢说人见人爱，可是也敢说除了柳姨娘和忻萍姐姐之外，丫鬟小厮是都不会讨厌我的。且平素女儿也认真听话，不可能有人讨厌我到非要把我推落水了去不可，并且咱们府里，我相信还没有谁会傻到假冒新萍姐姐去做这番事。”
希瑶继续看着觉罗氏的眼睛，那双眼里已经是隐隐的失望和满满的愤怒。
“那日女儿掉落水中之事，本就透着蹊跷。为什么偏偏是女儿偷偷溜开下人之时，就被人推落了水？莲池在内院，那是阿玛特意造出来给额娘赏玩的池子，别说是府里普通的丫鬟，就是怜儿、锦素也是不可以随意在那里走动招惹的。这也是为什么女儿平素经常去莲池偷闲的原因，因为那地方，就算在府里稍有地位的一等丫鬟都不会乱闯。院子门口又有小厮守着，就算丫鬟闯了，也是会被拦下的。依着那日推女儿之人的穿着，不难猜想，想来是忻萍姐姐临时起意，推了女儿，所以才会有此番事故的。”
希瑶用糯糯软软的声音，缓缓的一步一步分析着，觉罗氏的眼睛此时已经充满了愤怒。
希瑶说着便叹了口气，继续道：“女儿今日也就是跟额娘打个招呼，让额娘心里有个大概的谱。怜儿姐姐就是被女儿派去把这事情传出去罢了，相信过不了几天就有收获了！女儿这几天想要在自己房里好好休养一番，等待阿玛的归来！女儿也想告诉额娘，以德报怨是美德，可是也得分人分情况，女儿着实不想让额娘再对她们处处忍让受气了！”
觉罗氏听着自家女儿最后的几句话，连忙紧紧地搂住希瑶，轻轻摩挲着希瑶的头发。
“额娘的女儿长大了……这么小就知道疼额娘了。”嘴上虽然这么说着，可心里却是疼的很，觉罗氏认为，都是府里的生存环境太过复杂，才导致这么小小的人儿都懂得这些复杂的事理，一方面感叹孩子成长的如此迅速，一方面心疼自己的女儿如此早就接触到这些不光彩甚至是阴暗的东西。
“额娘知道，额娘性子软了些，让瑶儿也跟着委屈了，额娘不知晓那日之事，却也的确调查出那日只有忻萍出入过莲池，可额娘没往那方面想过。额娘原本以为……以为是……唉，以为是有人拿你的祥瑞做了文章，便有人对你起了歹意，这些天都在想着这些。现下想来竟是自己魔症了，若是他们，也不会大费周折了，即使是害了你，咱们也不一定查得出来这样的线索……款且他们也根本不必费此周章。唉，额娘真真想不到忻萍竟是个这般歹毒的。”
她并没有因为希瑶年龄幼小而哄骗她，反而是不论什么话题都与希瑶认真的说，也正因如此，希瑶才如此喜爱她和费扬古，因为这就是她需要的，这是无条件的宠爱，却不是无原则的溺爱。
说道最后顿了顿，觉罗氏又死死的搂住希瑶喃喃道：“现在再回想起来，额娘仍然后怕的紧，若是你那会真的就那么去了，可让额娘怎么办，可让额娘怎么办……”
面对觉罗氏如此失态，希瑶低头抿唇不语，只是小手却是摩挲着觉罗氏的后背静静安抚着对方的情绪。
回到自己房内，跟锦素打好招呼说自己要好好休息，锦素应着便退出房门在内厅守着了。
躺在床上，把床幔拉下遮住，希瑶留下一丝精神力，闪身便进了秘境。深深地吸了一口秘境内充满灵气的沁甜空气，现在她心里急切的想要变强。
变强了才能保护自己，保护得了自己才能保护自家阿玛额娘，才能保护对自己好的人，修真的法术虽然不能在外面用，但阶段变高总是有益无害，自己没有别的优势，只能先依仗它了。
想着便闪身上了二楼书房，把修真书籍又看了一遍温固，现如今步入修真后，她明显感觉自己的记忆力得到了明显的提高，几乎可以达到过目不忘的状态。
趁着这样的优势，多看几遍争取背的死死的，再抓紧时间修炼，省下一些时间顺便看看其他有用的书籍，这里三十天外面一天，也就说她少说也有十天八天的时间可以利用。
当下坐好后，立马调息进入冥想，一分一秒她都不想，也不能再耽搁了。
这次冥想时间略微长了些，从冥想中醒来后凝神观察了下外面，发现外面竟然已经是下午，按着时间换算，她竟然一次性冥想了8天？
果真的如书上所说，修真进入状态之后，真的是可能一晃百年，再晃便是千年……
怪不得那前主人把这秘境留了下来，若是这样逆天的东西被天界的其他人知晓了，恐怕额是会引起大乱的。
感觉自己精神力和灵力涨了一些，阶段也已经从旋照初期快要到中期了，心里略微叹口气。
这速度虽说挺快，可是没什么可骄傲的。因为书里说了，按照阶段不同，进阶的速度也会越来越慢。
稍作休息了一会儿，希瑶拿了本药经便开始仔细阅读起来。
这本药经里面介绍了好些个千百年不遇，且据说都已经是传说级的灵药，看着药经里的手绘图，希瑶联想着阁楼外面那片红土地。
精神力探过去，再对照着图……
搞没搞错，大部分竟然都是绝种的草药？怪不得她不认识！
好吧，她承认自己有点傲娇了。就算是常见的长在那儿，她也不见得会认识……
看完了药经，闭目又回顾一遍，便把药经放回中间一层，拿起医经看了个大概，大部分是需要实践学习的，也就是需要亲自给旁人诊脉才能进阶学习，可是，对于古代女人来说，这个前提实在是难如登天，且硬性条件要求过高，实在不适合她学习，只能先放弃。
把医经又放回到中间一层，眼睛瞟到了最下面一层的锦盒。
这才想起来，这锦盒还是那俩前主人给她留下的礼物呢？
取出来掂量一翻，唔，好轻……
希瑶微微挑眉差异，这满屋子的东西都没说算得上礼物，这盒子里的东西怎么说也该是很稀有才是，怎么感觉除了盒子的重量之外里头的东西没多少重量？
默然地打开盒子，先入目的是一张纸。
取起纸细细阅读之后，她看着盒子里两枚造型古朴而简约的戒指，只有颤抖的双手才能体现她此时的心情。
传说中的空间戒指啊！！
赶忙抓起下方写着“女”字样上方凹槽内的微细一些的戒指套在手上，按照纸上所说，用牙齿贴着右手食指的皮使劲的咬了一下，拇指压着食指滴了一滴血在戒指上。只见金光一闪，血立刻消失了踪影，戒指也自动收缩了大小，跟手指完美的贴合到了一起。
戒指的信息首先传入脑海，里面的空间几乎可以说是无限大……被规划成了600多个每个都接近100立方米的独立格子！这得够放多少东西啊！！六万平方米啊！！
含住还在流血的食指，精神力往内一探，只见唯一放着东西的格子里摆满了各种各样的物件儿……
成小山状的灵蚕丝布匹，还有用它织成的衣物，腰带，鞋子，里衣，帕子等等。
各种各样精致到不像话的防御和攻击宝器，玉佩，指环，项链，耳坠儿，头钗，步摇，发簪，还有男子的簪子，璎珞，等等……
这些饰物精美的过分，丝毫看不出是古代的东西，简直比现代的做工还要完美精致！
左边还有一瓶瓶的丹药满满当当堆成一片，不过巡视过去却都是修真的升阶时需要的，没有她想象的那些奇丹妙药，略微遗憾。
整个右侧面都是各种颜色的漂亮石头堆成一个个小山，小山旁还有单独的几大块有大约三四米么高的石头一个一个临着摆在那……
这些估计就是书里写的灵石了，这么大的，搞不好是挖到矿了吧？希瑶囧囧有神的想着。
看着真跟水晶无差别的灵石，不，更具体点的话是更像是加工打磨过后的彩钻！因为太亮太闪了！
希瑶当下决定等以后一定拿出去一些，打些首饰送给自家额娘。
刚想到首饰，手里的动作微微一顿，首饰……
她穿越之前可不就是因为那一对儿耳环而发生了车祸么，那耳环的材质，看着这灵石……莫不是那材质就是这灵石吧？
想当初拍卖师说它是外来晶石，也就是说二十一世纪还没有发现与它一模一样已经被命名的结晶体，那么她可不可以认为，其实那对儿耳环是个什么灵器，把她的灵魂带到了这里？
杂七杂八的想了一通仍是不得要领，只能先歇下心思继续看还有什么东西。