这些天过的很平静，除了与觉罗氏用膳之外，回到房内希瑶都是留下一丝精神力，便到秘境里冥想运气，现在的她已经隐隐的有突破旋照中期的势态了。
又一轮冥想完毕后，希瑶卧在秘境书房的软塌上，按着看不进去的书，皱着眉琢磨着一会的说辞。脑海里演练了好几遍，却又总觉得对自己的额娘撒谎实在不舒服，但却又不能一下子吓到觉罗氏，委实纠结的紧。
“格格，晚膳时间到了，夫人请您过去。”乍一听到怜儿的声音，赶忙把书扣在小几上，闪身出了秘境应着：“嗯，来了。”
与自家额娘用晚膳，是一天当中最幸福静谧的时刻。因为每次跟觉罗氏呆在一起，她心里都是温暖不已，这便是母爱的力量么？
踏入屋内，便见觉罗氏坐在凳子上慈爱的对着自己笑，想起那日晚上，怜儿应该是与她谈了一番话，看着觉罗氏眼角并不明显的几条纹路，希瑶突然觉得没什么可顾虑的了，觉罗氏这几年几乎每天都在操心她的事情，才三十多岁就有皱纹了，怎能让她不心疼呢？
而且等给觉罗氏用了泉眼水，说不定费扬古到时候回来见到她额娘的焕然一新，能增加自己弟弟的提前出场率也不一定呢？
想到这里，便不由自主月的呵呵笑了起来。
“笑什么呢？这么开心？嗯？”觉罗氏起身走到在希瑶面前，弯下腰笑着用手掐掐希瑶的鼻子。
“唔，额娘，女儿想要弟弟了！”
觉罗氏有些没反应过来，“嗯？弟弟？”
希瑶点点头，道：“是啊，弟弟，额娘这样掐瑶儿鼻子，以后瑶儿就这样掐弟弟的鼻子！”希瑶皱着鼻子跟觉罗氏说道。
“好啊，瑶儿想要弟弟，额娘就争取给瑶儿生个小弟弟，好跟瑶儿做伴。到时候瑶儿要护着弟弟长大，待到弟弟长大了以后，额娘便让他回过头来保护瑶儿，好不好？”
本以为额娘会让自己娇惯着弟弟，没想到最后一句话还是为了自己。希瑶只觉得鼻头有些酸酸的，狠狠地点了点头。
用完晚膳后，希瑶走到觉罗氏身旁拉着她的手说道：“额娘，女儿有话跟您说，私下跟您说。”
希瑶把‘私下’这两个字念的很重，觉罗氏一听，便又把下人打发了出去，带着希瑶进了内室。
拉着希瑶坐在软塌上，觉罗氏问道：“瑶儿，有什么话要跟额娘说？”
希瑶仔细的看着觉罗氏眼里小小的自己，看着她温柔的眼神，里面似包含了无尽的爱和包容，心里只觉得暖暖胀胀的。
“额娘，女儿认识神仙爷爷！”
觉罗氏呆了一下，然后哈哈大笑起来。
希瑶撅着嘴：“额娘！女儿没有撒谎！女儿真的认识神仙爷爷！他还收了女儿为徒弟呢！不信您看！”
说着希瑶便用精神力从戒指内取出刻着觉罗氏名字的玉牌，而从觉罗氏的角度看，这是玉牌凭空出现在了希瑶的手里。
觉罗氏目瞪口呆的望着自己的女儿，一时间只觉得闹间一片空白什么都说不出来。
“额娘，女儿没骗您，但神仙爷爷说了，这件事情只能告诉阿玛和额娘，若是他人知晓，他就不要女儿这个徒弟了……所以额娘不可以告诉其他人。”希瑶说着扁扁嘴委屈的要哭出来一样。
觉罗氏听着女儿如此说，又见女儿要哭的样子，立马缓过神来猛地抱住希瑶。
“瑶儿，你这是从哪里学来的，什么神仙爷爷，快快告诉额娘，别让额娘担心！”觉罗氏紧紧的搂着希瑶，好似生怕希瑶下一刻便消失似得。
体会到觉罗氏的焦急，当下希瑶也不敢怠慢。
“额娘，神仙爷爷从女儿很小的时候，就经常跑来看女儿。不过他只在女儿的梦里出现，近日神仙爷爷知道女儿遇险，便越加频繁的来看女儿了。所以女儿近期除了与额娘用膳，便是睡觉的时间多了些。神仙爷爷说，要教女儿自保的本领，让女儿以后不会有危险。神仙爷爷还说，若女儿把这件事告诉了阿玛和额娘，便要女儿给阿玛额娘喝神水。”
希瑶边说边将玉牌挂在了觉罗氏的脖子上。
趁着觉罗氏发呆的空档儿，希瑶又从戒指内拿出提前装好泉眼水的净瓶宝器。
“额娘，这玉牌不要摘下哦，是有仙法护体的！这瓶子里的神水，女儿每天都喝呢。上次溺水后得了风寒，也是因着这神水儿的缘故女儿才恢复的那般快的！额娘，您也喝吧，这神水是好东西哦！”希瑶边说边殷勤的看着觉罗氏。
“瑶儿，你那个神仙爷爷是什么样子的？在你的梦里出现的？这，这可是真的？”觉罗氏还是有些难以接受，听了半天仍是紧紧的搂着希瑶不放开。
没等自己女儿回答自己，觉罗氏又急急道：“瑶儿，他不会把你带走吧？嗯？他是不是什么神仙，额娘不管，可是若是他要把你带走，那额娘是万万不能应的，你不会离开额娘去当什么仙童吧？嗯？瑶儿？”
真是撒一个谎就要撒一百个继续圆啊，希瑶心下感叹。
不是没想过直接把觉罗氏带进秘境，只是她更希望循序渐进。因为自家额娘比较保守，就看她这样，只是一块玉牌一个净瓶便接受不了，若是直接把她带进秘境里，天晓得她会不会因为不能接受而发生什么事情……
“额娘放心，神仙爷爷只会在我做梦的时候才来找我，教女儿本事，女儿现在学了很多本领哦。而且，这玉牌和净瓶刚才您也看了，是女儿凭空弄出来的罢？这都是神仙爷爷教给女儿的哦。”希瑶天真无邪笑眯眯的跟觉罗氏应到。
觉罗氏狠狠的揉了揉怀里的女儿，松开后使劲地亲了亲希瑶的额头，喃喃道：“额娘不图你有什么神仙爷爷，额娘也不图你是什么尊贵异常的人儿，额娘只希望额娘的宝贝能平安长大，能嫁个好夫君，这一生都快快乐乐的，额娘这辈子也就知足了……”
听着觉罗氏这么说，又想着这些年她和费扬古对自己种种的呵护与关爱。
忍住心里的酸甜冷暖，忍不住搂着觉罗氏的脖子，低声道：“额娘，女儿何德何能能有您这么好的额娘，女儿真的很爱您和阿玛。所以就算神仙爷爷要带女儿走，女儿也是不肯离开阿玛额娘的！女儿只呆在额娘和阿玛身边！”边说边用脑袋蹭了蹭觉罗氏的颈窝。
“嗳，傻丫头，长大了之后自是要嫁人的。哪能跟着额娘一辈子呢。额娘只是害怕你跟你那个神仙爷爷走了，额娘怕的是再也见不到你。”觉罗氏摸了摸眼泪笑的慈爱的看着希瑶叹道。
觉罗氏抱起希瑶走到边上软塌上坐着，轻轻环着自家女儿，缓缓的说着自己的想法。
“瑶儿啊，你不知道的事情还很多，京城的珏山寺有一个非常厉害的了然大师，那了然大师到底是怎样神通，额娘并不十分清楚，只知道他非常的了不起。当初，额娘和阿玛去珏山寺上香，了然大师便突然引荐了额娘和你阿玛，见面后，他便说你的命格是尊贵异常。额娘知晓后就开始担惊受怕，深怕你是男儿。要知这尊贵可以，但若说是尊贵异常，恐怕全天下也没几人担待的起啊。额娘当初啊，真是吓的不轻的。后来生了你，知道是女儿，额娘心里快慰着呢。可又听你阿玛说，在你出生之时，咱们府邸上空祥云整整漂浮了半个时辰，那是大大的祥瑞之兆，多少人一辈子估计都没见过。额娘当时就知道，你的贵气，恐怕额娘是想藏都藏不住了。额娘日日祈盼的就是希望你能平平淡淡的长大，谁曾想你又有个神仙爷爷的机遇？你说你让额娘如何是好？啊？”
希瑶转着上半身安抚觉罗氏道：“额娘快别担心女儿了，女儿如今真的能自保了，神仙爷爷教给女儿好多了不得的功夫呢，保护自己真的没问题的！额娘，现下瑶儿都告诉您了，您尽可放心啦！”
看着觉罗氏沉默的盯着希瑶良久，转而看了眼净瓶，豁出去一般的就要举头饮尽，希瑶连连叫到：“额娘先等等！您要做好去茅房的准备，马桶估计是不行的。还有沐浴的水，您先准备好。”
说完希瑶便跑出屋外，吩咐丫鬟打洗澡水过来，过了半晌，沐浴的东西都已准备好。
希瑶把净瓶取过来，倒了一茶盏递给觉罗氏：“额娘，喝吧！”
觉罗氏看了看茶盏，内心是百般滋味，然而还是一仰头把一盏水都喝了，希瑶又连续倒了两盏，觉罗氏依样都喝尽了。
刚喝完最后一盏还没来得及说下一句话，便脸色通红的看了眼希瑶，转身便往门外跑去。
半晌后，回屋之后的觉罗氏脸色还是通红，只是以希瑶的角度看去，觉罗氏浑身露出来的皮肤都已经黑乎乎的了，就算脸再红也看不到了，她拉着觉罗氏帮她沐浴，换了两次水才算洗干净。
擦干皮肤之后希瑶给觉罗氏收拾好衣服，见觉罗氏从屏风后出来，忙拉着觉罗氏到室内的镜子面前。