“额娘，您看看镜子里！”
觉罗氏不明所以，转头看向镜子，眼睛慢慢的睁大，嘴也不受控制张了开来。
只见镜子里的女人仿佛二八年华般，皮肤晶莹剔透，宛若新生婴儿般滑嫩嫩水光光。
因为刚沐浴的关系，头发还未擦干，偶尔滴下一两滴水蔓延过小巧上挺的鼻梁再到丰盈微翘的嘴唇然后滑落到下巴，说不出的清丽妖娆。
眼神水雾朦胧，长而浓密的睫毛还有些许细小的水珠雾气。淡淡的眉形却宛如新柳，因着温水浸泡时间略长，两颊也浮起两片淡淡的红晕。
希瑶与觉罗氏都迷醉在这镜中人里。谁都没听到背后缓缓走过来的脚步声。
“我回来了……”疲惫中略带高兴的嗓音在身后想起，两人回神转过身，只见费扬古神温柔的看着觉罗氏与希瑶。
他的面颊略显疲惫，身上的衣服都略带风霜之意，想必是舟车劳顿急忙赶路才提前了这些天回来的。
“芸，儿……？”当费扬古看清转过身来的觉罗氏后，楞了一下，瞪大了双眼。
觉罗氏眼睛含泪，上前一步抱住费扬古道：“老爷，妾身好像又回到了过去了，还以为是做梦，真有点不大敢相信。”
费扬古两手抓住觉罗氏的手臂，愣愣的看着觉罗氏的脸颊。
按捺下心里的惊异，他的手不受控制地轻轻覆上觉罗氏的脸，过了好久才缓缓道：“当初初见你时，你便是这般摸样，那时候的我，本对一见钟情什么的嗤之以鼻，却独独对你一见倾心。只见你一次便总想着见第二次，后来央求着我阿玛去你家提亲，把你娶回家那一刻，我便觉得我是全世界最幸福的男人了。芸儿……”说完便要吻下去，希瑶一看情况即将少儿不宜，当即狠狠的咳嗽一声。
费扬古猛然停住，面带尴尬，觉罗氏羞红了脸瞪希瑶一眼，回头也嗔了费扬古一眼。
“虽也猜想定是美人，却也没想到竟是这般好看。”希瑶小声的嘀咕着。或许是因为操心劳累的缘故，觉罗氏之前虽也是美丽妇人，可到底是能看得出风霜痕迹的。古人早熟的厉害，衰老的也快，根本没想到觉罗氏年轻时竟有这般绝美容颜。
好容易缓过神来后发觉，或许应该趁热打铁。
又重重咳嗽了一下，当即把刚才跟觉罗氏讲解的对费扬古又重新说了一番，取出玉牌一并给费扬古也戴了上去。
费扬古明显不比觉罗氏那般好糊弄，没办法希瑶只能催促着用泉眼水堵住他的嘴。
从茅房回来后的费扬古几乎可以说是泥人了，觉罗氏立马帮着费扬古沐浴，好好的给他搓了一搓。
整整洗了4次，4次，这才洗干净。
等费扬古换好衣服出来时，希瑶呆了一瞬。
浓而硬挺的剑眉，眉骨偏高，上眼窝深陷，若是在现代，这是一标准混血眼啊，以前怎么没发现？
笔挺的鼻梁，鼻子单独看去就略显大了些，但好在眉毛宽厚，两者上下呼应却也不显得哪里突兀。眼神漆黑深邃，藏双的双眼皮在凹陷的眼窝内，把那静谧的眼眸衬托的更加吸引人，而那形状姣好的薄唇正对着目瞪口呆的希瑶微微勾起。
希瑶不受控制的喃喃道：“这可真是帅哥配美女……”
声音很小，费扬古没听的太清楚，但从自家女儿狼一般的眼神里也能略微猜出一二，只觉哭笑不得。
走去镜子前，看到镜子里的自己时，他也有些呆愣了，缓缓伸手摸了摸镜子，又摸了摸自己的脸。
片刻笑着回头对觉罗氏道：“芸儿，我怎么觉着，咱们又回到年轻的时候了呢？不说相貌，就是我这身子，也觉得以前的暗伤都好了似得，浑身有使不完的劲儿。本来快马加鞭连着2天1夜没合眼想早些回来看你们娘俩，谁知现在竟是一点都不困反而浑身舒坦呢……”
觉罗氏抿唇笑了笑：“嗯，估计是瑶儿那水的作用吧。老爷，妾身当下只是发愁，咱俩这变化太大了，怕府里其他的人接受不了……”说着又带了些许忧愁之色。
费扬古一见立马上前抱住觉罗氏，轻声哄了起来：“芸儿不必担心，咱们府里大部分都是好的，下人也是跟了多年了的，也都知根知底的。他们没那么多闲言碎语，等日后时间长了，他们习惯了也就好了。若是有人问起，便说调理的罢，现下京里事情繁多，外头也没那么多人有闲心讨论这些的。”
希瑶看这俩人渐渐进入状态，知道再待下去可就是电灯泡了，忙出去小厅悄声招呼丫鬟们把洗澡的东西都收拾好，然后悄无声息的退到门边，临关门前声音不大不小的说了一句：“阿玛，额娘可是答应再给女儿生个小弟弟的！”
没等两人有所反映，立马关上门乐呵呵的往自己院子跑去。
坐在卧室的床上，希瑶心情惬意的眯着眼，她终于执行了阿玛额娘计划的第一步了，留下一丝精神力就闪身进了秘境，趁着现在状态好，还不抓紧修炼？
好心情导致连修炼速度都明显加快了，收了冥想，她感觉到自己快要突破旋照中期了，也该是天亮了吧。
想到昨晚那两人之间感情明显升温的苗头，她嘴角弯起一个弧度便闪身出了秘境，让怜儿收拾一番后，提脚便往门外走去，怜儿见状紧忙跟上道：“格格这一大早的是要去哪里？”
脚步一顿，希瑶带着笑意低声道：“当然是去给阿玛额娘请安。”
进入正厅，抬眼便毫不意外的瞧到柳氏和忻萍也在。
“瑶儿给阿玛额娘请安！”行了一礼，希瑶便抬头笑眯眯的望着自家阿玛额娘。
“嗳。”见来人是希瑶，费扬古亲昵的招招手：“快过来，今天怎么这么乖，知道来请安了？”说罢还用大手使劲地揉了揉希瑶的后脑。
“当然是因为女儿想念阿玛喽！”希瑶仰着脸望着神清气爽的费扬古甜甜道，顿了顿又皱着脸娇嗔道：“阿玛这么说女儿是嫌弃女儿懒了，女儿可不依！”
费扬古笑着刚要回希瑶些什么话，柳氏却望着他面色痴迷的打断道：“老爷这次出征回来，好似年轻许多呢……”转头瞧见觉罗氏似乎一夜之间也年轻好多，眼里的妒恨一闪而过后娇声对费扬古道：“老爷，您和夫人用了什么奇药竟有如此之效？妾身着实替老爷夫人高兴呢，只是不知是什么奇药……？”
摆了摆手，费扬古收了笑容淡淡道：“出征路上巧遇故友，送了我两颗丹药说是调理身子的，回来后便与芸儿吃了，没曾想竟这般好用，只是那丹药只有两颗，你便委屈些了。”
柳氏闻言悻悻的呐呐道：“妾身岂敢觉得委屈……”转而一想又继续道：“只是不知那故友……”
费扬古瞥了一眼柳氏打断道：“那故友仅剩这两颗便都给了我。”呷了一口茶，瞧着茶盏里漂浮的茶叶淡淡继续道，“心慈，则貌美。你只记着这句话便好了。”
希瑶坐在觉罗氏的膝上，趁着柳氏噎住了的空档，对着下面的忻萍亲昵道：“忻萍姐姐，这些日子瑶儿因养病，出屋的机会甚少。只是不知忻萍姐姐在忙些什么呢？瑶儿这些日子都没见到过姐姐呢，今天到是沾了阿玛的光儿，才见到姐姐啦，瑶儿都想你了呢！”
忻萍脸色不太自然：“呵呵，是啊，我也想瑶儿呢。只是选秀回来这些天，身子有些不适，所以……”
希瑶当即惊讶道：“啊！难道忻萍姐姐也得了风寒吗！瑶儿听说姐姐被撂牌子这件事了，怪不得瑶儿落水那天姐姐也去莲院散心呢！想必是那天着了凉的缘故罢……姐姐可要主意自己的身子啊……”
“呃……不是得了风寒，只是稍有不适而已。那天，我去莲院，是，是去散心。原来那天瑶儿在莲池啊，只是我还没……”忻萍面色紧张拧着帕子说的毫无底气。
没等忻萍说完，希瑶连忙转向费扬古，道：“阿玛，前些日子瑶儿不小心落入莲池，害的额娘和阿玛担心，是女儿不孝！不过瑶儿委实不记得当时是怎么掉进水里了，只记得是有人推了瑶儿一下呢，正巧新萍姐姐那日也去了莲院，或许忻萍姐姐看到了什么也不一定呢！”
费扬古听希瑶如此说，立马摆出严肃的脸色看向忻萍：“这件事我也知道了，既然说到此便细说说罢。忻萍，你若是看到什么就大胆说出来，没想到咱们府里还有这种大奸大恶之人！查出来以后我一定要严惩不贷！”说罢还气愤的大力拍了下桌子，桌子上的茶盏都跟着响了一响。
忻萍脸色发白，神色慌张喏喏了半天，张开嘴到是半个字也没道出口。
柳氏见状刚想要说点什么，觉罗氏此时却先开口道：“老爷，妾身已经让怜儿把有关的下人们都关了起来审问，老爷要不要再问一次？”
费扬古微微诧异地看向觉罗氏，见到觉罗氏眸中的坚定后却严肃的一点头，让怜儿把下人带进来。希瑶微微垂眸，眼里闪过一丝笑意，她的额娘终于开始反击了吗？她从来就不认为自己是个大善人，她可做不到别人要杀死她她还能若无其事，她身边的人她会尽可能保护，可她也不希望自己身边的人个个都是圣母，不然如果以后不在一起生活了，她又怎么能放心？