大约过了两柱香的时候，怜儿进来低声道：“老爷，都处理完了。”
费扬古慢慢地呷了一口茶，平静的把茶盏放到了桌子上，“柳氏因重病不起需要休养，故而送到北边的庄子上去调理。一个下人也不许带，且庄子上的人不许干涉柳氏在庄子上的一切人事！一经发现重杖100赶出庄子，无一例外！大格格也跟着去，待到夫家订下了，嫁娶之时再回来吧。”
费扬古话音刚落，在所有人没料到的情况下，忻萍突然向希瑶冲了过去。
“都是你！你这小贱人，那么大的池子怎么能没把你淹死？！若是没有你，我就是长女，长女啊！凭什么你一出生就是嫡女，生生把我压了下去，我就要是庶女！明明我比你早生了8年！凭什么啊！凭什么！凭什么啊！！”忻萍的表情疯狂狰狞，令人看着胆寒。
希瑶也没想到忻萍会突然造次，当下也没反应过来。虽然她已经是修真人士，可不代表就万能了，且修真的那些法术在这外界根本就用不得，这种情况下，她只能直愣愣的等着被扑，若是受伤了，她再事后进行补救措施。
就这样想着，正眼睁睁等着忻萍扑到自己身上之时，却没想到费扬古突然快速起身，狠狠的朝着忻萍踹出了一脚。费扬古可是从武的，这一脚的劲头希瑶光看着都觉得生疼，忻萍更是直接跌飞出去便昏过去了。
“把她给我抬出去！不用去庄子上了，心思如此歹毒屡教不改，和她那个好额娘呆在一起只会越来越混账！把她抬出去，禁闭在院中不许出来！不许任何人进去探望！直至她出嫁！谁敢违令去照看她，直接拖下去杖毙！”
下人意识到现在的费扬古说什么就是什么，没有一个人敢怠慢，赶忙上来把忻萍抬了出去。
原本瘫坐呆愣的柳氏这个时候也反应过来了，看到自己女儿如此，再想到自己以后的生活相当于永远的孤身一人，满满的绝望已让自己恐惧后悔不已。
“不！不要！！老爷！！婢妾知道错了！老爷求求你，不要啊！婢妾真的知道错了！求老爷饶了婢妾和忻萍，婢妾真的知道错了！忻萍她也是一时鬼迷心窍了！老爷！求求老爷开恩啊！求老爷开恩啊！！”柳氏跪在地上磕着头嘶哑着嗓子大喊道。
费扬古深吸了口气，缓解一下情绪。面无表情的看着地上的柳氏，“原本，我以为你是个安分的。没想到这些年你在后院这么兴风作浪，为非作歹。”
想到刚才怜儿递给他的那些口供，费扬古只觉额头青筋直跳，胸口的那股火又不受控制的升了起来：“收买下人贪污府里采买银两，再用这些银两在芸儿怀瑶儿之时，指使下人给芸儿的衣物下麝香！你是哪里来的胆子？！嗯？！”
想到她也算是自己半个枕边人，于是越说越觉得气愤难当，“谁曾想老天有眼，没让你谋算成。你竟然还敢买通大夫在芸儿生产之际给她下导致生产虚弱的药物！企图使瑶儿胎死腹中让芸儿一尸两命！芸儿平日对你诸多忍让，诸多优容。你不感恩也就罢了，竟然如此包藏祸心，想一口气要了她和她肚子里孩儿的两条命！”深吸了一口气，声音似是从牙缝里挤出来的一般，“这些都还不算完，你还教唆自己的女儿去谋害她的亲生妹妹！你到底有没有人性？像你这样丧心病狂的蛇蝎毒妇，还希望我原谅你？！你到是说说，你还有心？！你也配做人？！嗯？！”
说着说着又激动起来，死命的捏了捏拳头又松开，控制自己不要一脚踹下去，“若不是看在你还有个女儿的份上，你以为我还会留你一命打发到庄子上？！滚！！！”
此时的他看着柳氏的眼神，已与看一个死人无异，柳氏抬头便见费扬古如此的眼神，瞬即目光涣散的瘫倒在地上，只是目光空洞的无声地流着泪。
怜儿给旁边下人使了个眼色，一个小厮和嬷嬷就立马把柳氏也抬了出去。
回到主位上，费扬古抚着额静静闭目坐着。
过了良久，他抬起头来看着觉罗氏，眸子里似是有千言万语，最后却只有一句叹息：“芸儿……这些年，委屈你了。”
觉罗氏闻言，起身把希瑶放在凳子上，走到费扬古身边，拂着费扬古的胳膊红着眼圈喃喃道：“老爷，这些事也有妾身的责任……但这次，她们牵扯到了瑶儿，妾身……”
费扬古摇头起身，上前搂住觉罗氏：“芸儿，不必再说了，我以前从未想过这些年竟有这么多肮脏的事发生在咱府里，发生在你身上……以后，这府里就你一个真真正正的女主人，我再也不会让你和瑶儿受一丁点委屈了！”
觉罗氏轻轻的把头搭在费扬古的颈窝，微笑着流着泪，默默地点了点头。
希瑶看着两个拥抱在一起的人，想来柳氏的问题现在是彻底解决了，虽然柳氏所做的那些事情在她看来，就算要了她和忻萍的命都不为过，可看在费扬古和觉罗氏现在的感情似乎更加稳固了的份上，也就这样吧。
跳下凳子整了整衣服，抬头望向对面二人：“阿玛，额娘，女儿有些疲乏了，想回屋歇着了。”
觉罗氏退出费扬古的怀抱，走上前低下身来摸着希瑶的头：“乖瑶儿今天怕是受惊了，快跟怜儿回房歇息吧。”
这种事会惊到她吗？心里嘲讽一笑。
见到那些人受罚，她竟然没有一丁点感觉不适应，知道柳氏这些年对觉罗氏做的事之后，她更觉得对柳氏的惩罚还是太轻了……
或许她就是这样一个冷血的人吧，边想着，希瑶边甜甜的歪起头，对觉罗氏和费扬古笑道：“阿玛额娘不必担心，女儿没事，只是有些累了，那女儿就先回屋去啦。”又对两人笑了笑，转过身便带着怜儿退了出去。
收了冥想，躺在秘境书房的软塌上，希瑶的右手臂遮着额头放下那些复杂的思绪，眼睛微咪，现在她该考虑的，是应不应该早些带着费扬古与觉罗氏进入秘境？
府里的那两个大麻烦现在一口气都解决掉了，下人也算是清理了一番，想必以后觉罗氏和她的生活会轻松些吧。
坐在小榻上，希瑶考虑来考虑去，总觉的那一块玉佩似乎还不够，应该将费扬古和觉罗氏一起拉着修真才是根本之法。虽说在外头用不了什么法术，可是身体素质会变好很多，除了外界因素的小灾小难的，平日里就连生病应该都不会有了，这对于慢慢上了年纪的两人来说绝对是很有用处的。费扬古又常年出征在外，自己容易受伤不说，觉罗氏在家里也是操心担忧不已。
若是修真了，费扬古便安全些，而觉罗氏也能放心些，少操心上火些，自然比什么都好，就是她这为人儿女的也能安心些啊。
而且……现在后院里只有觉罗氏一个女主人了，修真之后如果他两人一直这样和和美美，也算是圆满了不是？毕竟修真了之后，拥有一个自己的伴侣，那在漫长的岁月里才有一丝留恋和牵绊啊……
可是……前阵子才刚给两人喝了泉眼的水，还没过多久呢，便又把两人带进秘境来，会不会太快了？
凝思一阵儿，希瑶突然嚯的一声坐了起来，闪身出了秘境。
“怜儿，走，去额娘那儿。”既然拿定了主意，便也不耽搁，早晚都是要说，那便早说早好，争取速战速决吧。
“啊？是……格格。”虽有些疑惑怎么这个时候去，怜儿还是应声快步跟上。
踏进房门，便见费扬古与觉罗氏坐在凳子上，正低声说着什么。
“阿玛额娘，女儿又来了！！”
觉罗氏转头见是希瑶进了屋，虽是疑惑却也是先笑着应了：“嗳。”抬头瞅了眼外边儿的天色，眉头微微皱起：“瑶儿怎么这个时候过来了？晚上天凉，寒气又重，怎么不添件衣服？”说着，眼神瞟向站在希瑶身后的怜儿。
见觉罗氏有要指责怜儿的意思，希瑶紧忙道：“额娘您可别怪怜儿姐姐，是女儿着急来找阿玛额娘的，这事儿耽误不得，瑶儿是有重要的事要对您和阿玛说。”
觉罗氏狐疑的看了看希瑶，转头看了看费扬古，只见费扬古微一点头。
抿了抿唇，想到希瑶身上神秘的事情，便对怜儿道：“怜儿，你到外面守着，不许任何人进来。”
怜儿退下合上门之后，觉罗氏便拉着希瑶走向内屋，费扬古跟在后面。
三人都在凳子上坐稳后，希瑶看了看费扬古，又看了看觉罗氏，做了一番思想建设后，直接道：“阿玛，额娘，对不起，前些日子女儿对你们撒谎了，其实根本就没有什么神仙爷爷，但女儿有一个比神仙爷爷更大的秘密，现在要告诉你们。”