希瑶起身站直，不管觉罗氏和费扬古惊异的眼神，左手拉着觉罗氏，右手拉着费扬古，“阿玛，额娘，女儿要带你们去一个地方。你们准备好，不论看到什么，都不要害怕，不要紧张，女儿会跟你们解释的！”说完话，便带着两人一起闪身进了秘境。
到了秘境里，希瑶松开两人的手上前几步，转过身面对着二人：“阿玛，额娘，这个地方是属于女儿一个人的，是个独立的空间秘境，你们不要害怕，女儿就是这儿的主人，什么意外都不会发生的，这里很安全。”
“这……”费扬古首先反应过来，但却也只能说出一个字便张着嘴瞪大眼紧张的说不出话来。
觉罗氏则紧紧的抿着唇，脖子僵硬的动也不动，眼睛同样瞪的大大的，半个字也说不出来。
“这里是只属于女儿的秘境，只要女儿想，便可以随时到这里来，所以阿玛额娘根本不必担心女儿日后的安全。”
不管两人呆愣的样子，希瑶拉着二人便瞬移到了二楼书房。
把费扬古和觉罗氏分别按在了书房的凳子上让他们缓缓神，此时的二人正目瞪口呆的看着屋里的书架和那恐怖的藏书量。
用精神力把泉水引到茶壶里倒了三盏摆好，希瑶便缓缓的把秘境的来历精简的说给他们听。
从被推进莲池，到进入秘境，再到修真。慢慢的说给两人听之后，最后又交代了修真的含义。
说到修真可以几乎等同长生不老时，两人的表情已经呆滞了。
希瑶耐心的等二人适应，最后她决定再撒最后一个谎。她告诉二人，若是修真的伴侣，只有从一而终方是正途，否则极其危险，易走火入魔。
不管费扬古信不信，她都要这么说了才安心。私心也好，试探也罢，总之她不希望费扬古以后再娶什么小妾。
古代三妻四妾除了根深蒂固的男权主义，更多是为了传宗接代，而觉罗氏的身体，以后她会帮着调理的很好，所以若是两人同意修真，日后想来就是他们想要再多的孩子，也都不是问题。
二人沉思了好一阵，费扬古缓缓拉住觉罗氏的手，目光温柔坚定的同时，又带着一丝无奈和宠溺：“芸儿，看看你生的宝贝女儿……”转而又宠爱的看了眼希瑶，回过头又对觉罗氏道：“呵呵，咱俩也老了啊，我费扬古能得妻得女如此，夫复何求！”
顿了顿，他轻轻拍了拍觉罗氏的手背，仔细的瞧着觉罗氏的脸颊，道：“芸儿，若是按照瑶儿的说法，跟着她一起修炼，咱们以后的生命有可能会变得很长很长。我也是个平凡的人罢了……有这个别人求一辈子都不一定有的机会，自然是想尝试的，可若是没有你，我自己一个人又有什么意义？你……会答应跟我一起，继续咱们往后那漫长的人生么？”
许久不见觉罗氏应答，费扬古握着她的手不自觉的收紧，唇也紧紧的抿着，眼神认真又略带紧张的望着她。
此时的觉罗氏已经平静下来，她望着费扬古的眼睛，那眼神里似有千言万语。
叹了口气，觉罗氏缓缓道：“老爷，若是往后的日子……你我都只有对方一人，带着咱们的女儿，或许还会有下一个未出生的孩子，那该是多么……这样的事，妾身从前也只能想想……”说着说着眼泪便掉了下来。
希瑶心下了然。看来觉罗氏不是不吃醋，不是不难过的。只是这个社会，女人是不可以吃醋不可以难过的，尤其是，正妻。
心里叹了口气。瞄了眼对面二人的气氛，不过看来这趋势绝对是好的。
费扬古看着觉罗氏掉了眼泪，也有些激动的红着眼圈。他起身慢慢的把觉罗氏纳入自己的怀里，“咱们都快要老了，虽说瑶儿昨日给咱俩喝了那神水，我看起来就像20多岁的小伙子，你看起来，就像二八年华的少女，可是这心，确实是老了……”
顿了顿，又轻轻抚了抚怀里人的发鬓，“我知道这么多年，我总出征，你一个人在府里不容易。可却从没想过你竟然受过那么多的委屈和苦楚。虽然这时候问起有些不是时候，但我还是想问一句……你为何，连我都从未告诉过？”
感受到怀里人瞬间僵硬了一下，费扬古只觉得心里酸涩无比，他苦涩叹道：“我心底只有你一人，这么多年一直都没变过。柳氏也是你我二人并未相遇之前我便娶得的，若我知道你对她如此介意，说什么我也不会让她留到今日，我以为……你知晓我的心思的……是不是这些年，受了委屈的时候，你心里也怨着我？”
缓缓拉开彼此之间的距离，费扬古双手捧起觉罗氏的脸颊轻声叹道：“芸儿啊……你，还能给我一次机会吗，这次就只有你我二人，以后也只有你我二人，咱们带着咱们的孩子，过咱们自己的日子，为夫绝对不会再让你受委屈了，只要你还愿意相信我……”
觉罗氏眼神迷茫毫无焦距，不知是陷入了怎样的回忆中，过了片刻，她突然痛哭出声，费扬古慌了神，连忙轻声呢喃安抚。
良久，觉罗氏在费扬古的怀里缓缓的轻声说道：“妾身愿意，妾身，愿意……”
看到此情此景，希瑶便知道她赌对了。费扬古的心里是有觉罗氏的，而且不仅是有，没想到这分量还挺重，意料之外也意料之中，很难形容这种感觉。
在如今这个古代的社会里，男人若说心里只有你一个，随意听听也就罢了，可若说他的的确确是真心只有你一个人，那绝对属于是灵异事件范畴里的事情……不得不说，觉罗氏很是幸福的呢。
接下来希瑶便把书取来，给他们二人细细观看，边给二人看，边讲解自己的感悟。待他们看完后，她指导着两人打坐冥想，自己则在边上微笑的看着，这样一家人和乐幸福的感觉，真好。
趁着二人修炼，希瑶用精神力在给二人整理东西。
既然她坦白了，那有些东西当然是越早给他们就越好了。空间戒指定是要取出两个的，不论放什么都方便的很，费扬古出征在外有了它，那真是省了不少事，虽说不能把全部东西都傻傻的放进戒指里去，可放一些个平日里不方便带在身上的东西是再好不过了，而且有些个什么不能让旁人瞧见的东西比如密报之类的，现下也有办法隐藏了，实在是实用的很。
还有灵泉水，自己戒指里的那些净瓶可是好东西，容量保守估计都几乎等于十大缸的水了，装泉眼水再适合不过，反正泉水取之不尽。给他二人准备好灵泉水，这样就算二人出身在外，她也可以不必担心他们中毒之类的了，平日里调理身体也不会落下，真真是极有用的。
还有一些个防御宝器，有的现在不能用，但想来以后也是用得上的，反正她戒指里的那些都是成堆成堆的，给他们二人提前准备好，绝对不算是浪费。
灵蚕丝的衣物也得放几身进去，穿与不穿都在于他们喜好和外界环境因素了。就算平日低调不穿，但若是有什么特殊情况，也好有个准备就当应个急不是？灵机一动，她又往觉罗氏的戒指里放了些各色首饰，还格外多放了些晶石。这些晶石实在极美，去打些个首饰头面什么的，保准儿比现在皇后娘娘的首饰都漂亮。只可惜瞧着这些晶石这般灿烂夺目，到时候能不能，或者说敢不敢戴出去，那就是另外一说了……
几年的时间都在希瑶为觉罗氏与费扬古调理身体的紧凑步伐中急匆匆一闪而逝了。
这年夏天，满府邸都是蝉鸣声，院子里绒花树上的夜合花，也随着微风飘飘洒洒的荡漾在空中，然后簇簇落下。
希瑶前世就喜欢这暖暖的粉红色，看着它们，不由自主的就会产生喜爱之情。
夜合花有种淡淡的清香，与莲池里的莲花香气遥相呼应，甚是好闻。她找了个阴凉的树干，靠着它席地而坐，望着那莲池，思绪渐渐飘远。
再过两天，自己也要面临那决定女人一生的选秀了……
回想起这些年的经历，只觉得一切都恍如昨日，日子过的真是太快了，似做梦般还有着不真实的感觉。
这些年费扬古前前后后多次屡得战功，深受康熙的赞赏，官场上平步青云，如今已是步军统领。
去年又因他随康熙亲征噶尔丹，带领清军连败噶尔丹余部，康熙大悦，对这些功臣的赏赐更是接连不断，费扬古如今整个人也是被调理的红光满面，加上有康熙的隆恩，更是容光焕发。
而觉罗氏更是没有辜负自己的期望，在自己7岁那年，便就给自己生了个小弟弟，弟弟名星辉，是个可爱的不得了的孩子。
想起觉罗氏刚生下星辉的时候，星辉就像一只小红猴子似得。但现在，5岁的他已经白白胖胖，而身体又被自己和觉罗氏调理的极好，甚少生病。
现在的觉罗氏，看起来仍然有如二八年华的少女，许是因为修真的缘故，这些年一直都没有什么变化，清艳与华容被她诠释的淋漓尽致，说她是希瑶的姐姐，恐怕一点都不为过。
这几年秘境也被希瑶仔仔细细研究了个透彻，她把能跑的地方都跑了个遍，犄角旮旯都没放过。
后山的迷雾现在都散开了，其实那迷雾就是禁制，当时刚升到心动期之时，秘境便升级了。
现在阁楼后山已经露出来那满山坡的灵果树，还有那些奇缺的树木了，比如紫檀、绿檀、黑檀、沉香、黄花梨等等那些珍稀树木，另外空的坡头已经种上了费扬古弄到的各种水果庄家的种子。
有着他的帮忙，现在小汤山的庄子里的作物水果都是从秘境挑选出的优良品种培育出来的，这时候的清朝，大棚的应用已经不算是奇怪的事情了，所以现下自家里一年四季都吃着秘境出来的优良作物，就连家里一些个尚有资格的下人们也都得了惠，这些年的生活，实在是安逸。