平静的日子就这么慢慢的走着，只是这些天，总是有一种快要离别的情绪蔓延在家中四处，觉罗氏总是会忍不住对她叮嘱再叮嘱。
希瑶也往他们二人的空间戒指里放了颇多灵果，又加了几瓶灵泉水，还有各种防御宝器也是一样不落的又准备了些给了两人，他们总说，让她以后大可不必牵挂他们，若有机会，回来看他们的时候再给他们便是。
只是她又何尝不明白？这里是古代，出嫁了的女子就不能总回娘家了，别说总回，极有可能一年甚至几年都见不到一次面，尤其要嫁的那个人还是个皇亲国戚。
这次选秀，在费扬古与觉罗氏的眼里，一切都是未知的，但凭费扬古现如今在朝中的地位，自己就算不被皇上选上，哪个皇子阿哥或者宗亲却也是没个跑了。所以在他们眼里，这次选秀，她是定死了会出嫁了的，各种对于未来生活的交代，跌撞而至，觉罗氏不止一次的告诫她要守住本心，不要迷失了自己。
而现在的她，也早就已经想通了。若是出嫁之后自己的夫君对她不好，那也没什么好怕的。左右不过把自己当做一个过客就好了，她也不是古代的忠贞烈女，会因为夫君对自己不好就去寻死觅活。
而且，好歹现在她也已经是心动期了，1200多年的寿命可不会为了对自己不好的男人而荒废伤神的浪费了。
说到底，她自己也没抱过什么幻想。去幻想可以在古代找到真爱，尤其是对方还极有可能是历史上的那个雍正皇帝。
其实对于会嫁给下一任皇帝的这件事，自从知道自家阿玛是谁的那一日开始，就已经有了大概的谱了，只是近年来都是故意忽略掉罢了。
她穿越重生而来，且熟知历史的这件事是永远不能轻易告诉任何人的，就连费扬古和觉罗氏都不能。
若是说了，那便是自寻死路，倒不是怕觉罗氏和费扬古害她，而是因为多一个人知道，就会多一个人有危险。而且她也不希望给觉罗氏和费扬古无端的施加压力，没有在现代呆过，他们绝对无法理解历史的沉淀性和不可抗力，当一件事天崩地裂的大事发生在眼前，却毫无意外的在你意料之中，这种情绪，她不敢让任何一个人去体会。
且每每想到以后要嫁的那个人，她的心情也不是不复杂的。说不上排斥，但也绝对算不上欣喜。
不排斥，是因为自己已经融入在这个时代了，不会再去天真的想让一个男人为自己有什么一生一世一双人的想法。尤其是对方还是这样一个天潢贵胄，且不说他目前是个阿哥，只是那不久的将来，人家便是皇上了……
况且，在古代的这辈子暂且不论，就说上辈子在现代，男人也不是没有二奶小三之类的“小妾”。
只不过区别在于，现代男人三妻四妾，是晦涩阴暗见不得光的，而古代男人三妻四妾，是招摇过市大摇大摆的。
不去比较哪种好哪种不好，反正深层的意义都是相同的。甚至她觉得古代的男人好似还更负责任一些，毕竟在这个社会里做小妾，且不论高高低低，到底也还是有个名分的，更不用怕见光死。
而且，在这从老祖宗传下来，男人三妻四妾就像是人要吃饭一样极为正常的社会，自己若非要找一个不娶三妻四妾只娶她一人的，那她才是真的不正常了。那就好像在人类世界里找一个没有信仰没有教条，但却年年月月只吃素，荤辣油腥即使是有条件也一律不沾分毫的人一样，完全的不正常。
而且，以她现在的复杂状况，根本就不适合再去寻觅什么所谓的真爱了。
重生，秘境，修真，这些事任何一件说出来，都是会是惊天动地的异数，除非她不想在这个世界待下去了，不然只能死守着这些秘密，但对心爱之人又怎好隐瞒长久？所以她只能选择不爱。
而且寿命呢？若是想要与之长久，就得带着对方一起修真，这难道不是难如上青天？
并不是她自私的不想让谁学到修真的方法，而是，在这古代，要想找到费扬古那样痴情且钟情的男人，实在是太难。而若是这东西泄露了出去，那么除非她日日夜夜躲在秘境里不出去，不然死的定是如光速一般快，身怀异宝的巨大吸引力不是每个人都可以抗拒的。她还没有幼稚到认为全世界的人都会打了鸡血一般的过来拜她为师。
再想想那所谓的爱情，在这个社会里，她压根就不敢奢望了，就说迫在眉睫有可能是自己老公的那个男人，就是这个世界上最不可能达到自己理想境界的人。
因为，他就是下一任的皇帝，一个皇帝若是没有后宫，那就代表他的前朝没有助力。没有助力，他拿什么统治这个国家，拿什么牵制整个朝廷？
这些深刻的东西或许普通妇人不会懂，但对于一个拥有现代思维的女人来说则是很容易理解的，因为古代的皇帝比较宠爱的妃子除了些许的真心喜爱以外，大多都是前朝比较受重用的大臣的女儿或亲戚。他对哪个妃子好，哪个妃子的亲戚官员便在朝中吃得开，相反哪个官员若是近期很活跃，那他后宫里的亲戚也能被皇上宠上一阵子。他们之间就是这样，互相牵制，互相利用，双方互助互惠。前朝与后宫达到了平衡，朝廷才能和谐，后宫才能安定。
在这种金手指的重生预知下，她若是还追求一生一世一双人的话，那她就成了琼阿姨书里的某飞禽或某小花了。
虽不指望，但也扛不住心里会忐忑，会，遗憾……
放下遗憾，说起历史上那个据说残虐不仁，杀父弑兄的雍正帝，说她一点不都不担心那是假的……
虽说现在的她就算想死也没那么容易，但是琢磨着以后还不知会陷入怎样的旋窝里，真真是纠结不已。
虽说，不是不可以金蝉脱壳，但是让她自己一个人修炼，一个人守着秘境过一辈子，这种事情她现在是做不出来的。
而若是跑到别的地方去躲起来，古代虽说没有互联网，可普天之下莫非皇土？人类始终是群居动物，况且她也根本放不下自家的阿玛和额娘。
所以金蝉脱壳什么的，或许前世的她还有机会试一试，毕竟有个秘境，窝在房子里几年甚至十几年几十年不出门，也不会有人打扰或者好奇。
但是古代可不一样，稍微异样一些，十里八村的可就当话题讲了。用不了多久那就是家喻户晓谈资了！
而且，这里还有费扬古与觉罗氏，她委实放心不下他们。
他们也有自己的坚持，也有自己想要的生活。她虽做不到样样帮得上，却也不能让他们担心，或者被自己牵连啊。
…………………………
这些天，教养嬷嬷一直在教她那些宫里的规矩，不论会不会被留牌子记名，只要参加选秀，这些宫里的规矩却都是要会的。
从下跪行大礼的姿势，到甩帕行问安礼的姿势，从日常福身弯腰的姿势，到御前的各种重要礼仪，个个都要标准到位，丝毫马虎不得。
若有严重的怠慢，被撂了的便不仅仅是牌子了，还有可能是脖子上的脑袋。
嗤，古代，真是苛刻。
而女孩家必要学会的女红与管家，觉罗氏在她8岁的时候就把先生和嬷嬷请来教导她了。
清朝的女子不必精通诗书，但由于满汉的文化背景不同，所以若是满军旗的女子识字，那就属于现代的高素质了，所以为了以后的方便，她还是决定当一把有文化的人。
至于女红方面，她是非常感兴趣的。古代的刺绣当真精妙，一针一线都透着无限巧妙，只在传说中听过的真正双面绣，她也可以学上一学了。刺绣虽说免不了沉闷单调，但对于心理年龄30多岁的她来说，静下心去练习这些，并不是什么难事，反而还乐在其中，享得清静。
至于古代的琴棋书画一说，琴和棋她虽也学了，但每样都是只通不精。
她不喜欢下棋，很累脑子，也很容易被人从下棋的套路看穿她的思想行为，所以不甚感冒。琴则还好，但从现代过来的人，实在很难对古代这种只有五个音阶的乐器抱有什么太大兴趣，总觉得缺了点什么，听着有种违和感，所以也只是学会了而已，平时绝对不弹。
对了，在她6岁那年的冬天，忻萍就出嫁了，夫家名曰石佑，父亲是侍郎石察，石佑是石察的庶次子。
当时听着忻萍未来夫君的名字，她便在心里偷着乐，石佑石佑，石油君！
之后一年星辉就降生了，他从小就经常赖在她身上不放手，这些年越发有恋姐的趋势。
还有……还有……，还有，她真的舍不得离开这个家……
&&&&
觉罗氏把星辉和下人们都支出去后，把希瑶拉近跟前。
她瞧着眼前的少女，眸若星皓，丹唇皓齿，端的是光润玉颜，皓质呈露。含辞未吐便已是气若幽兰，周身散发着平静宁和的气息，干净的让人忍不住就想去接触、亲近。
上下巡视了一遍希瑶，细细的把希瑶的脸看了又看，这放在心尖尖上疼了十几年的女儿，即将要离开这个家了，嫁人了之后，也不知道要多久才能再见面……
停了停思绪，觉罗氏勉强笑着拉起希瑶的手，“今日你便去参加选秀了，额娘知道你是没问题的，只是还是要叮嘱你一些。额娘知晓你平日里的规矩是极好的，只是皇宫不比咱们自家府邸，千万要记着那些宫中的规矩，但也不要紧张，更不要逾越了。”边说，边将希瑶额边的碎发往后顺了顺。
把住觉罗氏身在耳侧的手，希瑶微笑道：“额娘放心，嬷嬷已经把需要注意的都教给女儿了，这段时间嬷嬷每天都检查一次，女儿绝对不会犯错的，额娘便放宽心，等女儿回来。”
觉罗氏含泪点点头，抿着唇什么也说不出。希瑶见状，缓缓上前抱住觉罗氏，亲昵的在觉罗氏的颈窝蹭了蹭，她也舍不得，她也舍不得……
又与觉罗氏絮絮的说了好些体己话，希瑶才依依不舍的回了自己的院子。坐在屋子里的软塌上，她抬起右手遮住从窗户里透进来的阳光，微眯着眼，忍不住叹了口气。
其实现在的容貌与前世的她并不一样，但有时照镜子仍会有一阵恍惚，感觉仿佛两辈子都是一张脸似得。
其实，只是眼睛一模一样的而已。她很清楚，这两世，她都是相同的一双眼睛。