瞅了眼厅外的动静，希瑶留下丝精神力便进了秘境，躺卧在书房的软塌上，心思飘得有些远。
她还是抓紧时间仔细回顾上辈子的那些记忆吧，不论以后会如何，多多少少应该用得上才是。
之前她太小，在府里也根本用不上她那些记忆，她自己也有意回避那些东西，只想平静的享受作为一个平凡的古代女子的生活。
她并不想成为什么万能女主，发明这个又发明那个。有些东西的理论知识她是有的，可真正让她去做，她上哪去折腾出那些原料啊？而且她也并不想那样折腾自己，说她胸无大志也好，说她目光短浅也罢，总之她就是有一种危机感，她总感觉，还是平凡的隐匿起来方为上策。
毕竟，她能重生穿越，怎么就能保证没其他人也跟她一样穿过来呢？她日后的身份敏感，万一有那么一两个与她一样，是现代穿越过来的人，那就会有数不尽的麻烦，毕竟，她日后的身份实在容易招人嫉恨，容不得一丝马虎。
再想想眼下，清朝的宫廷规矩嬷嬷都教过了，对她来说，下跪行礼什么的到不是什么难事。她到也没有那些所谓的“平等理论”，在什么地方就得守什么地方的规则，这个道理如果不明白，那就是自寻死路。
但她总有种奇怪的感觉，她总感觉，恐怕这历史，已经不是按照从前的轨道行走了……
目前为止，她没有任何其他的信息渠道，因为她出生时的传闻，费扬古和觉罗氏平日里是不允许她出府的，有几次是出去了，但也是在轿子里几乎没下过轿子，所以她几乎不知道外界的一切事情。而对于外界的信息，除了觉罗氏平日里说的一些家喻户晓的，也就是素日里下人们谈论的一些小杂谈了，除此以外，她丝毫没有其他的信息来源。
虽然看样子似乎一切都是按照既定的轨道在行走，并没有什么不妥之处，可每次她细想起来，又觉得好像不是那么回事儿，她总觉得自己忽略了什么，可却又想不出个所以然。
到不是她多想，别的到不敢说，就说费扬古和觉罗氏的身体素质和寿命就已经变了，她的出现，真的没产生蝴蝶效应吗？
而且最头疼的是，蝴蝶了别的到也没什么大问题，但如果她按照命运轨道嫁给四阿哥胤禛，万一她把他的皇位给蝴蝶没了那可怎么办？不论她嫁给哪个阿哥，那这皇帝的宝座只能是她未来老公的。
不是她贪图权贵，贪享荣华。而是因为，不管历史是变了也好没变也好，还是这根本不是历史上的清朝都好，为了她这一家人，为了在这个没有人权的社会里可以安逸的生活下去，她的阿哥老公当皇帝，那都是必然的需要，这里不存在什么逍遥王的肖想，也不存在什么从此王妃王爷过上了平静安逸的生活。
自古以来真正的皇亲国戚，哪个不是为了那一个宝座挣的头破血流？当上皇帝之后便把自己的亲兄弟圈禁流放的例子还少吗？她绝对不能接受一家人圈禁流放的命运出现在她的生命里。
当皇帝的总是忌惮自己的亲兄弟的，虽然她也记不住全部的细节，但是她深刻的了解清朝九龙夺嫡的大体过程以及结果。最后，四阿哥爱新觉罗胤禛登基为雍正，只有一个十三阿哥是他真心留在朝中用着的，而其他参与夺嫡的阿哥，冷的冷、圈的圈、死的死，总之没一个好结果的！而十三阿哥最后还给活活累死了！
虽然这样看起来，是雍正太阴狠了些，可公里公道的讲，就算是其他人登基，又有谁能保证他们登基以后就定会比四阿哥胤禛仁慈了？
所以不论这是正版清朝，还是山寨版的清朝，总的一句话，她嫁给谁，谁就必须得赢，她宁愿在深宫里和别人斗得你死我活，也不能让她的家人全部被笼罩在无法反抗的泥沼之中。
停了停思绪，希瑶抬起右手，按在软塌上一使劲便起了身，左右晃了晃脖子，祈祷她要嫁的人是他四阿哥胤禛吧，嫁给他也能省不少事，最起码上辈子的历史中，他够聪明，够果决……
………………………………
随着觉罗氏紧张的目光，希瑶缓缓的坐上了专门为秀女准备的去宫里选秀的单人轿子。
费扬古前几天已经出征宁夏了，她的选秀，他自是赶不上了。
而觉罗氏只能送她到府邸门口，随行的希瑶只能带一个丫鬟，这丫鬟到宫门口还就得回去，所以在希瑶上轿前，她千叮咛万嘱咐着让希瑶自己万事小心。
看着觉罗氏紧张的模样，十几年的安逸时光都一一浮现在希瑶的脑海里，直到坐到了轿子内，轿夫已经抬起轿子开始出发了，她才反应过来，她，是不可能一辈子只呆在阿玛和额娘身边的……
深吸了一口气，把觉罗氏提前给她准备好的荷包从戒指中拿了些出来。
这几年无事的时候她便做些女红，绣绣荷包，可以练心性的同时，也可以大大的锻炼精神力，虽说精神力在外头用不了，可在秘境里用的话，那可是好处多多的。
怜儿还有锦素无事的时候，她也让她们跟着做荷包，想着觉罗氏的话，反正日后总有能用上的时候。
选秀之前，觉罗氏也单独替她准备了好些荷包，说是让她记着打点宫里的太监宫女和嬷嬷们，不盼着起什么了不得的作用，只是想着妥帖些总是好的。
戒指里现在堆着这几年积攒的近百十个荷包，想着日后不论入了哪个府邸，估计打点些下人什么的，在短时间内也都是绝对够用了的。
看了看其他要准备的东西都无差错，整了整小包袱，她便安静的坐好等待着。
随着轿子落地，希瑶整理好表情，坐在轿子里耐心等候着，旁边的小厮放了个矮踏在轿前，希瑶才掀开轿帘，锦素扶着她缓缓稳稳的踏出脚步，从矮踏上走到地上。希瑶脚踩着精致的花盆底鞋，抬起头看着面前的神武门。
这时候的紫禁城远比日后的故宫要完善宏伟许多，是真正的画栋飞甍，金碧荧煌。
想起前世的一个说法，说是玉皇大帝有一万个宫殿，而人间帝王不能超过玉皇大帝，所以建了9999个宫殿。
而在这气势磅礴，拥有9999个宫殿的皇宫里，又不知道展开着多少不为后人所知的故事呢……
理了理思绪，希瑶给了锦素一个安心的眼神，便随着迎轿嬷嬷进入了神武门，随着人流走了好一会儿，穿过了门洞，在顺贞门前停下等候着。
看着莺莺燕燕都悄声在谈论着，希瑶也随着大流找了个靠后的地方站着，前方有似是户部的官员，正在指挥着排列。
太监总管就在边儿上候着。希瑶瞥了眼那个太监，此人看起来颇为面善，脸上皆是温润和善的笑意。若不是那一身太监的衣服，倒是真看不出来他是个太监，与她印象里那种尖嘴猴腮的太监之相当真相差甚远，只是不知道他是不是那个康熙身边出了名的梁九公了。
刚想着，那个太监的右后方急匆匆赶来了一个小太监，做了揖后，那太监总管点点头，小太监便欺身上前在那太监总管耳边低声说着什么。
由于地方离的很近，所以他们的对话她听的清楚。
“梁总管，万岁爷交代这次选秀要利索些办着，这些天太皇太后身子不虞，不宜劳累费神，所以…”
所谓的梁总管侧头睨了一眼来报的小太监，低声道：“去回禀万岁爷，杂家知晓该怎么办了。”
只见小太监微鞠了一躬往后徐徐退了几步便转身回去禀报了。
梁总管，看来，这太监总管基本就是梁九公了。
等等……太皇太后身子不虞？！
希瑶猛地瞪大了眼，微微张嘴愣了半晌，好半天后才反应过来！
若是她没记错，孝庄应该早就已经死了啊！！
猛地一个激灵，这些年懒散着心态，也从未主动打听过朝廷的事，竟然忽略了这么重要的细节！啊！该死！
如果太皇太后薨了，应该举行国丧才是，但近年的安逸生活却使她忽略了孝庄这么个人！
绝对没有记错，孝庄好歹是个人物，康熙二十六年就应该死了，只是为什么一直到康熙死了也没将她下葬到皇陵这却是个谜。
历史上康熙应该是极敬重孝庄的，孝庄也是后来康熙给她的谥号，从这谥号便可以看出康熙对她的敬意了。
但是孝庄死后康熙却没将她葬入皇太极的昭陵，就连清皇陵都让她没进，这一直都是历史谜团。
可现在主要的问题是！为什么现在都康熙三十年了，她还活着？！
心里犹如好多蚂蚁在爬着似得，一团乱麻。
安逸的生活让她竟忘记了最根本的历史，竟然把这么重要的事情忽略掉了，还想验证什么蝴蝶效应！真是怄死了！
这下真的有些紧张了，怎么办，就算她是小蝴蝶，可也绝对扇不动孝庄这座大山，看这情况，这跟历史严重不符。
虽说并没有深入钻研过清史，但是但凡学过历史的都不会不知道孝庄这个人，都不会不知道她是康熙二十六年死的！啊！怎么办？！
心里的小人在抓狂，若不是这是选秀现场，她一定要狠狠的翻个大白眼然后大骂一声shit！
一直以为这个世界就是清朝正史，可是一个小太监简简单单一句话便把她这个想法彻底打碎了。
这可如何是好，这世界跟历史上不一样，到底只是孝庄不一样，还是一部分不一样，还或者这压根就不是正常的清朝？那么，接下来又会发生什么事？
还会不会有九龙夺嫡？她到底会嫁给谁？
脑子里好些个疑问一直盘旋，希瑶轻轻捻紧手里的帕子，暗暗调节着气息，努力不让任何人看出她的异状。
突然间想到了什么，希瑶的眼眸慢慢垂下。
罢了！罢了，就算这不是她所知道的清朝，又怎么样？
上天待她已算不薄，总不能苛求它一直善待与自己。
重生，穿越，秘境，修真。这些就算说了旁人也不得信的事情她每样都遇到了，还想着用自己的记忆再充当金手指，再来个顺顺当当的水到渠成？
微微闭上了眼，心里叹了口气。罢了，该怎样就怎样吧，反正无论如何，她都坚守着自己的本心就好了，兵来将挡，水来土掩……