“众位小主，都请站好吧？五人一组排开站立！杂家也好开始了。”梁九公笑的谦逊朗声道。
莺莺燕燕立马停止了小声的谈话，按着他的话迅速调整队形，依次排好，希瑶也冷下思路微微低头，跟着大流站入后排的队列中。
梁九公从左往右一排一排一个一个地细细审视，偶尔除了问名字家世之外，还会问些有无病疾之类的问题。
有面色不好的，长相不入眼的，他竟然问过名字后直接就喊撩了那写着她们名字的牌子！
而留牌子的，则在一个册子上记着名字家世，等待下轮复选。
她以前只觉得忻萍运气不好才会被撩了牌子，没想到这选秀竟是这样苛刻。
而且最要命的是，一个太监竟然也可以撂牌子，这是她没有想到的。
看来这梁九公果真如历史上那般得康熙的圣宠，撂牌子时的干净利落的姿态便看得出，他是个做得了决定的厉害角色。这种习惯性的主导姿态，让人容易忽略了他是个太监的事实。
不过细想想也是，这帮秀女少说也有两百个，皇上和太皇太后那些个上位者哪有时间一个一个看，让梁九公这般往下刷人，好歹也算得上优胜劣汰不是？
天马行空的想了一堆有的没的，希瑶突然发现自己前方大约半米左右处，一双黑色大布靴子缓缓踏来，停了大概4，5秒的样子，“小主，报上名字吧？”带笑意的这么一句话让希瑶松了口气的同时却也开始担心，她可不想嫁给康熙啊……默了两秒，终是福了一福。
“臣女乌喇那拉希瑶，阿玛是提督九门步军巡捕五营统领乌喇那拉费扬古，隶属正黄旗。”
只见梁九公笑了一笑朗声道：“留牌子！”小太监忙在册子上抒写着，梁九公往右继续审视。
心里不知是松了口气还是紧了一下，总而言之这初选算是过了，不过费扬古这官衔全称可真是复杂！但眼下她也开始担心了，孝庄都还没死呢，那她到底是会嫁给谁？老天可千万别在这个时候拿她开玩笑。
过了许久，希瑶因为修真的缘故，并没有什么太累的感觉，可她明显感觉旁边的女子早就已经浑身僵硬了，心里默默的叹了口气。又过了好一会儿，这第一轮的选秀才告一段落了。梁九公收工，后面跟着两个小太监，每个人都端着厚厚的秀女排单，看样子，是去交差了。
被撩了牌子的秀女们，都出宫回自家府邸去了。留了牌子的就得一直呆在宫里，直到复选完，还有第三次审核才算彻底的选完了秀，看来，她是免不了要在这皇宫住些日子了……
想着嬷嬷交代的话，与别的秀女住在一间屋子的时候，切记要把自己的物品包袱都看仔细了，以免遇到类似栽赃之类的肮脏事，宫里各式各样的勾心斗角和政治旋窝是逃都逃不掉的。
是得提防着些，仔细回忆嬷嬷交代的那些段数，心底盘算着，希望她运气好些，别遇到些个脑残的招惹她，她还得费神费力的去应付。
三个老嬷嬷缓缓走来，对着这些留牌子的秀女笑成了菊花脸，“小主们，请随奴婢们走吧。”
希瑶随着留着牌子的秀女们的大流，跟着嬷嬷们缓缓往东边儿的方向走。
走了大概三盏茶的功夫，入了东华门，抬眼便见到两座独立的角楼。
角楼对立而坐。一座东北方向，一座东南方向，两侧均有一大排厢房。
因着只是秀女，所以是没有资格入住什么殿什么阁的，但是这两排厢房已是宽敞的离谱了，希瑶对这个居住条件很满意。
这次初选梁九公刷下了不少人，起初时大约接近两百多位秀女，而这只是初选，淘汰下来之后便只剩下一百四十来个，一下子就刷掉六十多个，真真残酷。
嬷嬷说这次的大选与普通的选秀不一样。原本每次选秀，入得了皇帝后宫的估计就不超过十位秀女，但因这次是大选，所以人数难免多些。只是，进的多，结局落魄的却也少不了有几个。
被皇上瞧上眼留在宫中的，一开始多是常在或者答应，家世好，运气好的或许能封个贵人。只是在这政治旋窝以及后宫众嫔妃的欲望趋利之下，能长久活下去并且升位分的，便是少之又少了……
“这位姐姐，我叫他塔喇怡宁，这些日子咱们住在一起，免不了要麻烦姐姐了，还请姐姐多多照顾。”
正坐在秀女暂住地的床榻上低着头沉思着，突然听到有人似是对自己说话，希瑶回头一看，只见一个打扮清丽的少女站在那儿，柔和的对着自己笑。
微微缓了一下神，起身后希瑶笑了笑：“你好，我叫乌喇那拉希瑶，这些日子咱们就一起，照顾不敢当，但若有何需要，妹妹尽管开口便是。”
这女孩明显比自己小些，被叫一声姐姐倒也没什么，而且她给自己的感觉很不错。看起来温婉清丽，柔柔的引人喜爱。
怡宁笑着点点头，刚想说什么却突然眼前一亮：“姐姐的耳坠儿好漂亮，是哪家匠人做的？我都没见过京里有卖这样的款式呢？”
下意识抬手摸了摸自己耳朵上的，唔，她今天戴的是心形的那副。
这几年她央着觉罗氏做了好些首饰头面，都是用戒指里的灵石做的，光彩夺目像钻石一样，自己再画些现代好看的款式给庄子上的匠人示意，做出来的首饰简单又漂亮，觉罗氏也很喜欢。只是因为材质过于坚硬，一副东西就要做个好久才能成型，所以她们两个一共也没有多少成品，而且平日里大件是一个也不敢带的，只敢戴一些小件，比如耳坠，耳环之类的，头钗和簪子是从未试过的，太闪了。
想了想，微微侧过头，笑着抬手轻轻摘下两边的耳环，纳入掌心后伸给对面的人，希瑶道：“这耳环是家里庄子上的匠人做的，外面买不到，但也不是什么珍贵的物件，便送给你当作见礼罢。”边说边俏皮的眨眨眼。
怡宁看着眼前的少女摘自己耳环的时候便惊了一下，听到少女说要送给自己时，第一反应便是委婉拒绝，可看着她手里的那副耳环，实在喜欢的很……
伸手从发鬓上拨下来一个钗子，同样的递到了希瑶面前，“那么，咱们两个交换见礼，谁都不用再客套了！”怡宁笑眯了眼，满满的真挚。
希瑶会心一笑，从小到大都因那该死的祥云没接触什么外人，这些年流言虽早淡了去，可是因为修真的缘故却也是心思淡淡的，一直都没有交朋友的想法和机会，而眼前的少女，看起来真的很符合她的胃口。
“好，既然你这么爽快，那咱们以后算是姐妹了？”接过伸过来的钗子，希瑶笑道。
怡宁闻言猛点头：“是，以后就算是姐妹了！”
看着眼前的怡宁这么率真可爱，心里感叹一声，希望这怡宁以后的命运是自由之身，能躲开那九龙夺嫡之争的旋窝。
“咱俩早点休息吧，明日还要复选，听嬷嬷说，会累得很。”按捺住自己的心思，她还真有些乏了。
“嗯，姐姐早些休息。希望明日咱们两人都能顺利通过！”怡宁笑眯眯的点头应道。
希瑶笑着点点头，转过身便卧在自己的床上开始假寐。
不是没看到后来进来的那个人，只是感觉没有必要特意交好。古代与现代不同，这个年龄段的少女的心机已经堪比现代的一个成年主妇了……
想着明日的复选，心里又不可抑止的微微叹了口气。
……………………………………………………
“小主们都排好了，下面按照我们的指挥照做即可。”前方一个嬷嬷用略大的声音喊道。
通过了刚才‘落脚’考察，希瑶站在第二波的队列内。
看着前面的秀女一个个像上辈子上小学时检查口腔一样‘啊’的张嘴，希瑶不受控制的嘴角抽了抽。
这第二次复选是最累的，秀女们排好队要接受一系列的‘折磨’。
观察跨步距离，抬脚，落脚的轻重缓急，落脚声响大或者跨步距离不标准者，撂牌子。
检查口腔内壁，有龋齿或者口气不清新者，撂牌子。
听秀女答话的嗓音，若浑浊、沙哑或低沉者则撂牌子。
检查行礼姿势是否标准，动作不规范者撂牌子且永不可参加选秀。
就连用膳的姿势都在选秀的规程里，中午的时候便已经考核过了。用膳时吃的过快过慢都不可，若是咀嚼有声音者，撂牌子。
一整个白天，就在这一项一项的检验中过去了。
饶是希瑶是个修真者，都已经很是疲惫了。而看着旁边一个个明明精神灰恹，但脸上却依旧精神抖擞的秀女，她直感精神上阵阵无力。
全体秀女休息片刻后，现在只剩下最后一项了，那就是验证秀女身上是否有疤痕，还有最重要的一点，那便是验证秀女是否是处子之身。
心里真是什么样的词儿都有了，却颇感无力地一个字都说不出，随着前面的秀女从房门出来，希瑶缓缓踏步走了进去。