希瑶暗暗捏了捏刚才休息时从房间里拿出来的两个荷包，这些银子应该不算少。
入了房门后，抬眼便见两个像极了还珠格格里那个容嬷嬷一样的老嬷嬷，正皱着菊花脸盯着自己瞧。
温和的笑了笑，希瑶把准备好的荷包敬给了两人，同时福了一福：“有劳嬷嬷们了，臣女等会儿若是有何不妥之处，还劳烦嬷嬷们指点说教一下，臣女不胜感激。”
领头儿嬷嬷的脸，立刻从枯萎的菊花变成了盛开一朵，接过敬给她们的荷包后，咧嘴笑道：“小主哪儿的话呢！折煞奴婢们了不是！小主看着就是个有福的。”指了指里面的床榻，“小主脱下衣服上床上躺着便可以了。”
闻言，希瑶轻轻点了点头，走至床榻前，缓缓脱下衣物，慢慢的平躺在床上，而后闭上了眼睛。
说一点都不紧张那是假的，即使是两辈子为人，心理年龄30多岁，可这样在两个人面前脱光光的经历还是没有过的，饶是她这样淡定的人，也不免脸红一把。
“今儿个真是让奴才们开了眼了，小主这皮肤真真是好……恐怕这宫里的主子们，都没有小主这般好的皮肤！”嬷嬷看着一丝不挂的希瑶，献媚而又有几分真心的感叹着。只因那晶莹剔透仿佛泛着莹光的皮肤，细嫩的让人几乎不舍碰一下。
“可不就是！瞧着小主这模样，日后就必是个有福的！小主翻下身吧。”领头嬷嬷也跟着说道。
希瑶闻言，慢慢转过身，把脸垫在胳膊上趴着，心里却在想，这姿势，好似在检验猪肉似得……
“好了小主，起身吧。”领头嬷嬷仔细看了一遍后，笑眯眯的说道。
稍快的穿好衣物，希瑶对着两个嬷嬷又福了一福，走至门口时，后面的嬷嬷对着门口大喊一声：“过！”
心里叹一声，这猪肉，真的上架了……
不过，这一天可算是折腾完了，晚上可算是可以好好休息一下了，这选秀当真是折腾死人了，古代的女人真心伤不起。
回到房内，有气无力的跟怡宁聊了几句，两人便都休息了，这一天，都太累了……
翌日，静怡轩内。
希瑶跟着秀女队列，站在门外约一米左右的距离静候着，微微抬眸瞄了一眼，薄屏后面的两个影子，该是孝庄和康熙吧？前面点儿的首座上坐着的那四个娘娘，不出意外的话，应该是康熙的四妃了，就是不知道哪个是四阿哥的额娘德妃？
秀女们只能在门外等着被挑，真不知道里头的人怎么能看清楚的……这整个的距离少说也有个6、7米，突然感受到一股视线冲着她的方向而来，希瑶缓缓垂下了眼眸。
“右起第三个，你是哪家的？”发问者是首座上左起第二个，身穿宝蓝色绣莺羽黄外袍，头上梳大髻一侧珠珰垂肩，面色淡淡却不怒自威的娘娘。
被点名的少女就站在希瑶的左边，少女先是愣了愣，而后缓缓上前一步，跪地行了个大礼，低头恭敬道：“回娘娘的话，臣女宋月书，父亲是府厅照磨宋瑜，隶属汉军旗。”
“嗯，你会点儿什么？”那娘娘颔首点点头便接着问道。
少女始终保持跪立姿势纹丝未动，敛眸答道：“回娘娘的话，臣女可做些女红。”
“行，那儿什么的都有，”那娘娘侧头扫了眼旁边一排排的女红工具，书画工具，各式乐器，继续道：“你去做个简单点儿的，绣好了给本宫看看。”
“是娘娘，臣女这就去。”少女闻言应声颔首起身，缓缓往绣台那儿走去。
“妹妹，莫不是看上了那丫头，想指给四阿哥？”这时，只见刚才说话的娘娘旁边的一位，身着紫色绣剪霞绡拈边大袍，头饰橙红玉宝相步摇，面相圆润，眼神却即为犀利的的娘娘轻声问道。
“荣妃姐姐真是慧眼如炬，这不正好是时候？指个格格给老四，也不打紧。”蓝袍娘娘的眼睛却是没看发问的娘娘，只是淡淡的回应着。
瞥了眼德妃，荣妃丝毫不在意的继续笑着柔声道：“德妃妹妹真真是负责任的好额娘……不过想来也是，这四阿哥刚好够了年龄，其他的位分，妹妹却也不好说什么不是？不过，就见妹妹这样关照着四阿哥，也足可见他在妹妹心里的地位了。”
宫里的人都知晓，四阿哥胤禛是德妃的亲生儿子，但从小却是养在死去的孝懿仁皇后佟佳氏身边，这一直是德妃的硬伤，而阿哥们嫡福晋或者侧福晋的指婚，有皇上和孝庄在，德妃又说不上话，所以她也就只能指几个格格。
德妃脸色僵硬了一下，片刻缓和道：“荣妃姐姐又笑话妹妹了，自家儿子当然得多注意着些，但若是妹妹有姐姐那般福气，能多的能为皇上生几位阿哥格格，那妹妹也就能分分这心了。”说完，德妃略带深意的看了荣妃一眼。
果然，荣妃面色铁青的回着：“哪儿的话呢，妹妹的福气自然是比姐姐好些的。”说完便不再置声。
荣妃连生了6个孩子，却只有2个活下长大了，这一直是宫里暗地里的话资。
德妃见荣妃不回答，面色淡淡的却也不再说话。
希瑶心下纳罕，原来那个就是德妃，看起来挺雍容肃穆，但更多的却是淡然，若不是她知晓历史，恐怕就也要认为这是一个严肃雍容的‘贤’妃了。
历史上，德妃可是在知道胤禛会当皇上时说“钦命吾子继承大统，实非吾梦想所期”的疯狂女人，而且胤禛登基后，她也拒绝搬移慈宁宫入住，不承认雍正这个皇帝。
这个女人满眼满心只有自己的小儿子十四阿哥，却对另一个亲儿子四阿哥那样横加阻挠各种使绊子。
只因为四阿哥小时候不是养在自己身边儿，便不认为他是自己的儿子么？着实让人寒心。
如果自己是雍正，估计会痛不欲生吧……不过，她怎么突然为雍正心疼起来了？
“右边起第四个，你是哪家的？”就在希瑶胡思乱想之际，一声苍老而又威仪的声音缓缓响起。
立马停下思绪，这个说的是自己。听着声音，发问的怕是孝庄了，难道她刚才走神被发现了？
缓缓上前一步，跪地行礼，希瑶微微低头道：“回太皇太后的话，臣女乌喇那拉希瑶，家父是提督九门步军巡捕五营统领乌喇那拉费扬古，隶属正黄旗。”
“嗯，你抬起头来。”孝庄在薄屏后略微点点头，朝旁边的康熙示意，康熙点头后也跟着仔细看了起来。
希瑶闻言轻轻抬首，垂眸。
孝庄微微一笑，道：“样子是个好的，你都读过些什么书？”
“臣女平日便读些女诫内训，闲暇时，也会看些川水游记之类的杂书。”她的家世摆在这里，孝庄都问话了，若是指给阿哥，也只能是嫡福晋了，那么她只能选择中庸之道了。
这样回答，一是要让孝庄知道，她不单单只读过女诫内训那种女子必读之书，多少是有点墨水在肚子里的；二是要让孝庄明白，她不会去读那些内涵太多的政治书籍，以免让孝庄认为她太过精明而不是省心之人；三是，女诫和内训是这封建社会必读的，如果自大到不当回事不去看它们，那就相当于一个精神正常的现代女人出门只穿三点式，会让人觉得你各种不可取。
果然，孝庄在帘内微微满意地点了点头，继续道：“女红怎么样？”
“臣女尚能做些荷包，台布之类。”
她不想把话说的太满，她是喜欢刺绣女红，可她也不想表现的太突出了。而且，看孝庄这架势，还不一定能给她指给谁了，她记得，有个阿哥可是在孝庄身边养大的，如果没记错，应该是五阿哥。不过，若是五阿哥，好像也是不错的选择，历史上的五阿哥一直都是个低调中立的，不过，有她可以重新考量一下的立场吗？这古代，她的命运竟不是她做的了主的……
孝庄闻言后满意了，转头像皇上示意，康熙收到信号后，道：“费扬古的女儿？朕问你，你除了女红，可还有其他擅长？”
听到康熙低沉质感的嗓音响起，希瑶在心里微微皱了皱眉头暗暗思忖，康熙把话问到这个份上，看来她今天不露一手，是难以过关了。而且若是现在说不会其他的，或许对她未来发展也不好，这真是人在屋檐下，不得不低头……
“回皇上的话，臣女略会作画。”斟酌一番，还是说绘画吧。
康熙闻言略微诧异，顿了顿，挑挑眉道：“如此甚好，去画一副吧。”
希瑶低头福身：“是。”
把疑问咽到肚子里，她可没傻到主动去问康熙，画的题材是什么。
起身，又行一礼，走向众多画架其中一个离自己最近的，调好研磨彩泥，提笔时已有主意。
作画的过程里，上面的四个妃子偶尔暗潮汹涌的互动一番，下面的秀女才艺展示完的也都基本留了牌子，也有到这一步却没有被问话的直接撩了牌子的，也有留了牌子并记了名，以后直接留在宫里进后宫的。
爱情什么的，在这金碧辉煌的大牢笼里，果然只能是肖想，只盼命运别玩自己，她可不想被康熙看上。
放下笔，往门侧走了几步，下跪，行礼：“禀皇上，臣女已经画好。”
康熙闻言，看着下面跪着的少女，面色略微有几分玩味，这便是那个出生时引出祥云的女孩儿，敢在这么多人面前把自己的画技拿出来，若是没有绝对的自信，是绝不会这般做的。他本身就有点刁难的意思，可她却没丝毫犹豫的接受了。
停了自己的思虑，康熙沉声道：“呈上来。”
边上的小太监得令，便缓缓上前把画架抬到薄屏后给孝庄与康熙欣赏。