见到画的那一刻，孝庄和康熙的眼睛都齐齐一亮，“嗳！好景色！真真是好景色！”孝庄首先赞叹了一句，没等康熙发话便问向希瑶：“孩子你去过这里吗？这是哪？哀家怎么没听说过除了科尔沁外，大清哪里有这样美的景儿？”
只见画中，美丽古朴的二层阁楼上琉璃瓦片层层泛光，小桥流水静谧悠然，阁楼前一片小土地种着格式花花草草，左前端一片清澈湖水。阁楼空地之后一片距离的四周均是连绵起伏脉脉小山，迷雾环绕中影影绰绰似是有些许各色果树，整体看上端的是一个桃源仙境。
“回太皇太后的话，此画中景色，是臣女昔日一梦中场景，因景色太美而印象深刻难以忘怀，今日皇上要求臣女展示才艺，臣女不敢托大，只觉得此景让人心情舒畅便大胆一画。”
去他的，她其实根本不懂什么绘画技巧，但修真者的好处就有过目不忘这一条，且修真者还能很好的控制下笔的力度和渲染的程度，她也只是有样学样的试试，赌的就是若说作画那康熙定然不会限定范围，也幸好他没说必须画什么，不然她死定了。
“这景色美！哀家看着甚是喜欢！这画儿哀家要了，丫头不会不舍得吧？”孝庄高兴的乐呵呵的问道。
希瑶闻言莞尔一笑：“这幅画能得到太皇太后的赏识，若它有意识存在，也必是感恩戴德欣喜无比的，臣女替它谢过太皇太后的抬爱。”紧跟着一叩头。
孝庄闻言笑着的点点头道：“是个好的，行了，哀家做主了，留牌子不赐花，你也退了吧。”
心里大大的松了一口气，没赐花就是不收进后宫里的，“是，臣女告退。”起身福了一福，害怕自己的情绪会外泄，紧忙转身小步快速离开。
…………………………
希瑶微低头的走在皇宫精致无比的白砖石子路上，心里很是混乱，看着一个早该死掉的人还活着，说不出是什么感受……
倒不是讨厌孝庄，今天她该感谢孝庄才是，况且，她是非常敬佩历史上的孝庄的。但现下真实的生活与历史人物的纯粹欣赏实在没什么太大联系。再怎么敬佩，孝庄与她也产生不了多大的关系，问题是，通过孝庄她才知道这不一定是历史上的清朝了，所以对孝庄，她的感受不可谓不复杂。
想到某种可能，希瑶的脚步顿了一顿，后又自嘲般暗暗摇了摇头，继续往前走，她刚才想，难道这个孝庄也是穿越来的？
撇撇嘴，嗤，她真是累糊涂了，怎么会有这种想法。就算现在的孝庄还活着，可这几天她都暗地里打听过了，孝庄本身的事迹可是没有变的，最起码目前为止不一样的只有她还活着这一件事。唉，看来这一个选秀真是没少折腾自己的脑细胞。
“唔！”突然感到鼻子一疼，希瑶不受控制的抬手捂着，皱着秀眉抬起头。
面前之人是个男子，希瑶撞到了他的后背，此时他也侧转过头，正面无表情的看着希瑶。
看起来他的年龄好像比她一大点儿，脸色稍显冷漠，身姿笔直，一身的玄衣墨色配着腰间的白玉腰带与白玉挂坠却是显得整体黑白分明。
在希瑶眼里他的年龄也只算是个少年，但古代发育成型的都太早，他的眉眼明显已成型，剑眉微平却略带入鬓之势，丹凤眼微斜上挑，因正低头看着她，微敛着的眸子没有遮住那眼里的深邃，黝黑无光的眼眸仿佛一潭深水，无波无澜甚至静谧到诡异，鼻峰挺直鼻翼略薄，嘴唇被紧紧的抿成一条线，皮肤虽略显苍白，却丝毫不显病态。
这是个不折不扣的帅哥，不论在古代现代都是。
但比起这少年相貌如此英俊邪魅的相貌，更加引起希瑶主意的是他身上那强势冷硬，且带有强烈压迫感的气势。
但他的气势……委实有些……别扭？
没错，就是别扭。
明明看起来年龄不大，怎么会有这样的气势？他身上的气势竟然丝毫不差于现在的皇上康熙！
好像是自己撞了他一下，他便不小心外泄了那骇人的气势，尽管现在他已经极力收敛了，或许别人会以为刚才那气势是错觉，但是修真者的感官是很强的，这气势可瞒不过她的感官。可是瞧他身后都没下人，她着实搞不清楚了，这人是谁？
少年此时已经完全转过身，眼帘如扇，面无表情的直直的看向希瑶。
希瑶望着那深邃幽沉的黑眸，一时间说不出话来，她被那深若幽潭的目光盯的紧张无比，心里顿时警铃大作，这人有着让她恐惧的影响力，这种气势哪是一般人能有的？
调整了下思绪，希瑶福了一福，低声道：“是臣女莽撞，不小心撞到了公子。臣女在此给公子陪个不是，还望公子原谅。”
这种时候，就算好奇对方是何人，也不可莽撞问话了，在这皇宫里，每说一句话都要思量再三。
希瑶低着头等待对方的原谅，可是久久没有声响，心紧了一下，暗暗的皱了皱眉。
“无碍。”
就在希瑶以为今天估计不能善了了的时候，低沉清冽的声音，在她头顶上方响起。
下意识的咽了咽唾沫，“是臣女莽撞在先，撞到公子实在唐突。但既然公子无恙，那臣女便先告辞了。”
男子直直的立在那里，望着希瑶几乎是落荒而逃的背影，良久，收了视线，缓缓地往前走去。
………………………………
“瑶儿，你可算回来了！”觉罗氏望着从宫里回来的女儿激动的差点哭出来。
星辉一把扑上去抱住希瑶的腰撒娇道：“姐姐你怎么出去那么久？星辉都想姐姐了！”
希瑶看着觉罗氏笑了笑：“额娘，我回来了。”然后低下身抱起星辉，摸了摸他的脑袋：“这几天在府里里有没有乖乖听额娘的话？”
“有！星辉是好孩子！有乖乖听额娘的话！”星辉听到希瑶发问连忙骄傲的挺了挺身板儿急急答道。
看着自家额娘和可爱的弟弟，回到家中的安宁和归属感安抚了希瑶这一路混乱情绪。
跟弟弟说了好多鼓励和教导的话，又跟觉罗氏说了些体己话，觉罗氏见她面露疲惫，也知道这些日子怕是都没休息好，便早早的把希瑶赶回自己的院子休息去了。
这一觉希瑶睡的极其安稳，次日醒来，天已是大亮。睁开眼犹豫了片刻，她便当即决定要给自己放一天假，选秀这些天实在太累，吩咐怜儿无事不要来打扰，爬上床继续搂着被子睡着香甜的回笼觉。
当希瑶再次懒洋洋的爬起来时，大约已经是晌午时分了。收拾好自己，等待怜儿招呼自己用午膳。
其实她不是没想过去秘境里睡觉，因为那样能省去很多的时间，只是，那种好像全世界就只有她一个人的感觉，她实在是无法习惯，而且，睡熟了之后若是有人进了屋，那即便是留下精神力也是来不及及时应付的，她现在还不想让怜儿或锦素发现她的秘密。
而且这几年，除了修炼和看书，已经渡过了刚开始满心激动的时期后，她现下已经不怎么经常出入秘境了，毕竟，现实里的生活，才是生活。
“小姐！小姐！！外面来圣旨了！！！！”怜儿慌张的跑进来打断了希瑶的思绪。
“！！！”希瑶惊愕抬头，似是用眼神问怜儿‘真的假的？’
怜儿立马心有戚戚焉的猛点头答道：“是真的小姐快去吧夫人已经去了！”
好吧，连停顿的标点符号都省了，看来是真的。
此时府邸门口站着三个太监，领头太监看到希瑶缓缓走来，便笑着道：“小主，请接旨吧。”
希瑶恍惚的走到前面，见到门口已经跪了一地人，觉罗氏也在，立马下跪，行礼，垂首。
“奉天承运，皇帝诏曰：兹闻提督九门步军巡捕五营统领，乌喇那拉氏费扬古之女--乌喇那拉氏希瑶，娴熟温婉、纯良敦厚、丽质天成、生性明惠；所见幽花异卉、川山雾霭、信笔渲染，鲜妍生动、灵韵均入；太皇太后与朕躬见之甚悦。今皇四子爱新觉罗胤禛，适婚娶之时，当择贤女良配，值乌喇那拉希瑶待守闺中，仰承太皇太后慈命，赐嫁与皇四子爱新觉罗胤禛，为嫡福晋。一切事宜，于礼部与钦天监同即操办，下月十五日良辰即刻入宫，待赐府之日即时完婚。布告中外，咸使闻之。钦此！”
太监高声念完圣旨，便微微哈腰，把圣旨递到希瑶面前。
“臣女谢皇上恩典。”叩首，谢恩，起身接过圣旨。
“有劳公公们了，进屋喝杯茶吧？”觉罗氏很自然的递过去一个大荷包给宣旨太监。
“恭喜小主和夫人了，奴才们还有好些要继续去念呢，就不打扰小主和夫人了。”太监笑眯眯的说完，便转身与身后抱着好些圣旨的小太监们缓缓离开。
觉罗氏回过头抿了抿唇：“瑶儿……”
希瑶心情复杂地点点头，她能体会到觉罗氏现在的心情，上前抱住自己的额娘，低声道：“额娘，既然圣旨已经下来了，额娘便不要多想了，女儿以后，定会好好保护自己的。”
之前以为历史变了，可现在又好像除了孝庄没死以外，其他什么事情都没有变，一时间她又迷茫了……
觉罗氏无声的点点头，只是摩挲着希瑶的背，久久不语。