宣旨那日已是月末，接下来的这半个月，对希瑶来说，真是恨不得一个人分成两半儿用。
她要绣的各种见礼时的荷包，跟打赏的那些可不一样，花样颜色和缎面儿都有着极苛刻的讲究，且必须是她自己亲手绣的才行，康熙给她的时间实在太短了，其他人少说也得是几个月甚至一两年，她却只有十五天！
绣累了，她就会去秘境后山，疯狂的用精神力，大刀阔斧的砍树，砍下的树木都给庄子上的匠人做成了家具，准备日后带着。
倒不是费扬古与觉罗氏给她准备的嫁妆家具不好，正相反，他们为她准备的都已经很好了。可问题是，她被养刁了，她自己的屋子里的家具都被她换成了紫檀木的家具了，日后就算不能个个都用紫檀木那么扎眼，但混点别的后山里的绿檀黑檀也好啊！
从接旨那日起，她就已经跟觉罗氏商量妥当，俩人必须立刻起身往小汤山庄子赶。许多事情都要在秘境里办，时间才能足够，而且好多事情，都得要在庄子上才能完成。
无论是首饰匠人还是木匠，自家庄子的人靠谱，他们也不会往外乱说什么，不然在自家后院里，突然多出一堆紫檀木或者一堆闪亮亮的大宝石，会把下人吓出毛病的……
一入皇宫，就基本等于直到四阿哥建府邸之前，都不可以出宫了……每每想到这一点，娘俩到是很有默契的把活计频频给下人交代好，绝大部分时间都选择在秘境里一起度过。
觉罗氏经常在秘境的书房桌子上一遍一遍的清算希瑶的嫁妆单子，每次希瑶看到觉罗氏突然想起什么似得，刷刷往上提笔就写的场景，就忍不住抚额。
她什么好东西没有？秘境里随便拿出来一样都是珍宝级的，而且觉罗氏并不是临时准备的嫁妆单子，看那单子的模样怕是有些年头了，只是她还如此这般想着什么就往上写，饶是希瑶都有些吃不消了。
可是每次当她劝觉罗氏，说她的好东西已经够多了的时候，觉罗氏总会说那不一样。秘境的东西好是好，可是有很多都是不能轻易示人的，况且在宫里的时候，秘境里的家具那是一个都不能用的，不然被其他人知道了之后还不定会出什么事儿。就算是秘境里的木材也都一样，还是弄些保守的嫁妆来的踏实。
觉罗氏说，如果她的嫁妆不好或者少了，以后是要吃亏的。不仅在相同分位的福晋里吃不开，或许还会被后来的侧福晋甚至格格们笑话，她是绝对不能容忍自己女儿受一丁点委屈的。
希瑶其实不怎么在意这些，可觉罗氏若是被说急了，就会跟她说：“瑶儿你快去忙吧，你不是忙着画那个图纸做首饰么，就别管额娘了。”
不论怎么说，觉罗氏根本不听她劝。她其实也明白，这是做额娘的对自己女儿的疼爱，所以后来索性便不说什么了，毕竟相处的时间以后怕是越来越少了，她不想拂了觉罗氏对她那般纯粹的一片爱意。
突然想起了费扬古，忍不住，心里便会难受一会儿，自己快要出嫁了，可自己的阿玛却还没有回来……
距离出嫁之日还有4天，太监又来宣旨了……
跪在地上，希瑶心里无限腹诽，这些太监真真是厉害，她跟觉罗氏都跑到庄子上来了，他们竟能追过来读圣旨！
“太皇太后懿旨：兹令乌喇那拉氏希瑶与皇四子大婚之喜，赏！珊瑚坠角一对，金镶珊瑚顶圈嵌二等东珠一围，金荷连螃蟹簪一对，金莲花盆景簪一对，金鎏连环簪一对，金鎏宝石碧玺花簪一对，金鎏梅蝶点翠头面一套，珊瑚佛光塔，银镶珠背云，碧牙么黄蓝宝石小坠角，碎小正珠小坠角，加间米珠四颗，蜜色缎貂皮袍一件，蜜色缎灰鼠皮袍一件，蜜色细羊皮袍一件，青缎貂皮褂一件，片金十二匹，妆缎十二匹，大卷闪缎两匹，小卷闪缎十二匹匹，上用缎六匹、大卷八丝缎三十二匹，大卷五丝缎三十二匹，共计一百零八匹。钦此！”
“臣女，谢太皇太后赏赐。”听完了之后希瑶只觉得脑袋嗡嗡的，孝庄怎么会赏给自己这么多东西？这些东西的规格简直堪比给公主添嫁妆了，这么隆重的恩赏，她甚至连拒绝都不可以，只是接受的同时心里实在难安。
宣旨的还是上次那个太监，见希瑶似乎仍然处于震惊之中，笑的眼睛眯成一条缝：“奴才恭喜小主了，这可是天大的福气啊，太皇太后可是从不轻易给谁填妆的，何况这规格啊，忒是壮观了。太皇太后如此荣宠，小主啊，您这可是独一份儿！”
瞥了眼四周，他又笑眯眯悄声道：“当年太子妃的填妆还没小主的多呢，依奴才看，太皇太后是极喜爱小主的！这可是了不得的荣宠呢！小主您这两天可要呆在这庄子上别再出去了，这太皇太后赏赐下来了，想必万岁爷也是会接着赏下来的，奴才在这里先恭喜小主了！”
希瑶赶紧递过去一个大大的荷包，道：“实在是麻烦公公了，不知公公怎么称呼？”
太监呵呵一笑：“奴才全名儿魏珠，小主若不嫌弃，唤奴才魏公公即可。”
魏珠？又是一个受宠的太监。只是，他是梁九公死了之后才出的头。
想到这里，希瑶赶忙点点头道：“实在有劳魏公公了，这点心意公公拿去喝些茶吧。只是不知太皇太后为何这般赏赐臣女？臣女着实有些惶恐，不知公公能否解惑？”说完便用请求的眼神看着魏珠，她是真的不知道该问谁好了，这些赏赐太贵重，她真有点受不起。
“小主请放宽心，这具体的原因，奴才们是不知的。只是听说是太皇太后特别喜爱小主所做的一幅画，据说那幅画儿啊，现如今被太皇太后挂在了慈宁宫里，还派了专人打理着呢！”
瞅着希瑶一脸不安的表情，魏珠温言道：“小主该高兴才是，切莫不安，太皇太后说了，这是她的心意，也是您配得起的！”
见希瑶似在沉思，便又继续道：“奴才就不打扰小主休息了，奴才们还得赶紧回去禀报呢。”说罢便呵呵一笑做了个揖。
希瑶无法，只得点点头，“实在劳烦魏公公了，还请公公代臣女谢过太皇太后的赏赐，能得到太皇太后的赏识，是臣女今生之大幸。”说罢又递给魏珠一个大荷包，“有劳公公了，公公请慢走。”
魏珠笑呵呵的接过荷包道：“小主请放心，奴才知道该如何做。那奴才们就先告退了。”
见着来送赏赐的太监们都走远了，希瑶喊了好些人，下人们忙活半天，才终于把孝庄的赏赐搬进了内院儿里，刚休息没多久还没松口气，康熙的赏赐又竟也跟着来了。
又是跪在地上听了半天，希瑶极力缩小自己的存在感。因为魏珠看起来是乐呵呵的，但是他身后的那些小太监有几个她都见到两回了，他们看起来可是有些凄惨的，自家庄子可是要爬些山路的那……
觉罗氏很大方的递给他们好些个荷包，软语抚慰了好些话，后面的小太监们终于也是眉开眼笑的跟着魏珠告了辞，她和希瑶才都微微地松了口气。
下人们正在忙活着规整嫁妆，看了眼里里外外忙活的人们，希瑶突然有些烦闷，回到自己屋内，坐在软塌上轻轻揉着自己的膝盖和小腿，她得慎重的考虑一下，要不要做几幅“跪得容易”？
这个修真啊，真是除了命长点，看起来永葆青春点，再没别的好处了啊！哪像上辈子书里说百毒不侵刀枪不入那么神奇啊，跪得久了，腿还是会痛的啊，而且就算是有秘境的灵泉水，可那也得是中毒之后再用泉水化解啊，哪里什么各种不入不侵，那根本就是什么都可入可侵啊！
……算了算了，她的命已经够好的了，要什么自行车……
又休息了一会儿，希瑶才起身走向门口，她木然的看着一院子的各色箱子，幸亏院子够大，不然就是放这些嫁妆都快要放不下了。出嫁前一天还得把这些嫁妆都移回府里去，幸亏她有秘境又有空间戒指，不然真的是要人命。
隔天一早，希瑶与觉罗氏都没想到，太监们竟然又来了！
因为太皇太后，皇帝都赏赐了，所以宫里的四妃竟然也一个不落的都赏了过来，不过她们到是默契的一起赏了过来，也幸好东西不多，四个人加在一起的东西也没太皇太后赏赐的三分之一多，这让希瑶略微松了口气。说实在话，她谁的赏赐都不想要，她不缺这些东西，而且来自宫里的赏赐实在有些过多了，这不是个好现象……
头大的整理着上面儿人赏赐下来的东西，一天就这么过去了。傍晚，希瑶本是想只是小憩一下，结果却睡到第二天一早……