收拾好了自己，希瑶刚打开房门，就见着觉罗氏望着院子里那堆嫁妆在发呆。
觉罗氏听到脚步声很自然的回过头，见是自家女儿，颇有些为难的对着希瑶道：“瑶儿，你自己让木匠做的家具物件儿，”指了指宫里赏下来的那些东西，“还有这些里的一部分，你嫁妆的空档，怕是已经装不下了……”
听觉罗氏如此说，希瑶先是愣了愣，眨眨眼后反应过来，有些不解道：“额娘，您到底给女儿准备了多少嫁妆？”
觉罗氏脸上泛着慈爱的光晕，柔和而又略显骄傲地说道：“当然是按照最大限度的一百二十抬的规格了，额娘可就你这么一个女儿，哪会让你等着别人填妆……”伸手把希瑶拉近，又在希瑶耳旁低声说道：“若不是太子妃的嫁妆是一百三十抬，且咱们也不好太引人注意，额娘真是想给你弄更多些，好让其他人去追赶着你，而不是你被限制着……”
“额娘……”希瑶只觉得心里满满的感动，心底似乎一直在流淌着一股暖流，缓缓的流动，温暖着全身。
见希瑶的表情，觉罗氏了然抿唇一笑，摸了摸希瑶的头侧，欣慰道：“额娘的乖女儿长大了，这一眨眼啊，竟然都要嫁人了。额娘啊，心里高兴！”摩挲了半晌，又有些愧疚的说道：“只是你阿玛明明传信说是这些日子就回来，可这都3天了，还没有回来的消息，额娘替你着急……哪有女儿出嫁，阿玛不在身旁的？”
轻轻摇了摇头，希瑶微笑道：“额娘，女儿理解阿玛，阿玛能赶上女儿出嫁前回来，女儿固然高兴，但是若阿玛赶不回来，女儿也不会怨阿玛的！阿玛额娘疼爱女儿，女儿知道，想来阿玛他若是能赶回来，必会回来的！所以，就算阿玛没赶上女儿出嫁，额娘也不要怨阿玛，阿玛和额娘是世上最爱女儿的人，女儿知道！”说着说着，眼泪不由自主的就流了下来，她真的舍不得离开费扬古与觉罗氏，倾身上前搂住觉罗氏的脖子，把脑袋搭在觉罗氏的颈窝处，无声的流着泪。
见希瑶少有的真情流露，觉罗氏也红了眼圈，拍了拍希瑶的后背，“阿玛和额娘当然是这世上最爱瑶儿的人，所以以后，瑶儿若是受了什么委屈，一定要想办法告诉阿玛和额娘，阿玛额娘或许不能帮你做什么，但也一定不会让我宝贝女儿被他人白白欺负了去！若有什么不如意的，你可千万别憋在心里谁都不告诉。额娘知道你平日是个有主意的，可额娘就怕你太有主意，遇到什么事便把自己给憋坏了。”
“额娘，您放心吧，难道您忘了女儿的本事了？女儿不会让自己受委屈的，额娘放心便是！反倒是额娘，一定要好好的注意阿玛和您自己的身体，别忘了调理。女儿以后若有机会，定会回来看你们还有星辉的！”希瑶轻轻的说着一些嘱咐的话语，这种敏感的时刻，她还是不要说那些伤感的话了，人，总是要往前看的。
两个人又絮絮叨叨好久，便开始研究怎么分配嫁妆，觉罗氏直接把单子拿给希瑶，让希瑶自己看。
希瑶接过单子，庄子六个，田院十二个，铺子四间，六万两压箱金，古玩珍器，名人字画，三十二大担的珍品料子缎子，各种珍贵的药材，各色金银珊瑚东珠翡翠首饰，各种家具器皿物件，各种精品被褥单子。看到最后她心里直呐喊，自己家额娘和阿玛竟然这么有钱？
“额娘，您给女儿弄这么多嫁妆，不会是把咱们府里的家底都弄进去了吧？”希瑶不确定的问道。
觉罗氏闻言抬头，看到希瑶那小心翼翼的表情，便笑出声来，伸出手点了点希瑶的额头，嗔笑道：“傻丫头啊你！里面大部分的宅院田产和首饰，都是额娘年轻时的嫁妆，其他大部分东西都是从你刚开始出生时就开始置办了，只是你不知道而已。你放心便是，额娘是量力而行的前提下，尽全力让你以后会过的更好些罢了。”
希瑶感动的点了点头，微笑道：“既然如此，那女儿都听额娘的，只是上面赏赐的东西必须腾出地方放进去，表面功夫是要做足的，不能拂了他们的面子。女儿想着，那些占地方大的物件儿女儿便自己随身带着，然后把空出来的地方放他们赏的东西即可。女儿自己的家具物件儿首饰虽说大部分都随身带着，可也是要放一点进去的，不然以后突然拿出来用着也不好解释。待到入宫后，我会把随身带着的东西再趁人不注意时放到库房里，这样日后再拿来也是嫁妆里的了，额娘以为呢？”得妥帖着办这件事，因为日后还有个不好糊弄的未来皇帝……
觉罗氏闻言立即点头应道：“对！这个主意好，额娘怎么忘了这茬，就按你说的办，不能拂了他们的面子也得考虑着你以后，你的办法着实可取，就这样办。”
两人又商量一阵，决定当晚便回府，晚上搬运东西不显眼，而且也方便希瑶用空间戒指。
折腾了接近四个时辰，天都微微亮了，两人才回到了府邸，希瑶跟觉罗氏都累的不行，说了几句话，便都分头休息了。
一觉醒来，发现外面已经大亮，自己竟睡了一整天么。
愣了愣神，希瑶才缓缓地坐起身，对着小厅慵懒一声：“怜儿。”
“嗳，格格醒了？”怜儿正好端着水盆往内室走来，希瑶迷蒙的点点头，怜儿驾轻就熟的伺候希瑶洗漱更衣，收拾妥当后，希瑶便带着她去与觉罗氏用这临嫁前，最后一次的早膳。
刚进屋，便瞧见那坐在觉罗氏旁边的，不是费扬古又是谁？
满心的欢喜让希瑶顿时眉开眼笑，这欢快的喜悦感实在无以言表，只能用最直接的动作去表达。当下也顾不得什么礼仪淑女了，直接跑着扑到费扬古的怀里，使劲地蹭了蹭脑袋，才大声道：“阿玛！！！”
感觉到搂着自己的胸膛在震动，知道费扬古是在笑话自己了，希瑶抬头微微撇嘴道：“阿玛笑话女儿，女儿不依！”
“阿玛是高兴，紧赶慢赶的，终于是赶回来了！宝贝女儿要出嫁，阿玛说什么也要回来啊！”费扬古疼爱的神色展露无疑，伸手抚了抚希瑶的脸颊，道：“好女儿，以后就要离开阿玛和额娘了，若是日后有用得上阿玛的地方，一定要跟阿玛说，知道吗？”
阿玛，你可知道？这句话，我也想对你说。还有，我是真的真的舍不得离开这个养育我13年幸福又温暖的家……
“姐姐！！阿玛？！”星辉进屋便见到姐姐和阿玛都在，登时小脸笑的眉飞色舞好不快哉。
希瑶刚想说些什么，被星辉这一声招呼打断了，深呼吸控制了下自己的情绪，回过头笑着上前，一把抱起了星辉，“星辉啊，姐姐要出嫁了，以后姐姐不在家里，星辉要孝敬阿玛和额娘知道吗？要好好读书，好好习武，如果姐姐知道星辉不听话或者不用功，姐姐就不喜欢星辉了！”
星辉先是乐呵呵的被自家姐姐抱着，享受的眯起了眼，自家姐姐身体软软香香的，说话的声音也叮咚清脆极是好听，只是刚快乐没多久，便听到姐姐要不喜欢自己了！
“不要！！星辉会乖乖听阿玛和额娘的话！也会努力好好学习，好好习武，姐姐千万不要不喜欢星辉！！！”星辉说着扁扁嘴便要哭出来。
“星辉乖。”使劲的揉了揉星辉的头发，希瑶笑叹道：“只要星辉乖乖听阿玛和额娘的话，孝敬阿玛额娘，以后乖乖用功读书努力习武，姐姐会一直一直喜欢星辉的。”把星辉放到地上，抚了抚他的脸颊，“星辉听话，乖啊，不哭，男儿有泪不轻弹，以后不要随便哭了，嗯？”边说边用帕子给星辉抹了抹眼角刚溢出的眼泪，这孩子从生下来就是极少哭的，想来也是预感到她要离开这个家了所以难过吧……
重重的点了点头，星辉天真道：“姐姐说什么星辉都听，星辉会乖乖孝敬阿玛和额娘，好好用功读书习武。可是姐姐，出嫁是去哪里？是很远的地方吗？”
还没等希瑶回答，觉罗氏一把抱过星辉哄了起来：“星辉乖乖听话啊，姐姐嫁人了之后说不定还会给你生个小外甥呢！星辉想不想要小外甥？”
星辉眼睛一亮把头转向觉罗氏：“小外甥？额娘说星辉会有小外甥？那小外甥会陪我玩儿吗？”
觉罗氏宠溺的点点头道：“当然了，小外甥当然会跟星辉玩儿，你可是小外甥的舅舅，但如果你不听话，不好好读书习武，小外甥可能就不愿意跟你玩了，”
星辉闻言忙急急道：“我听话，我真的听话，额娘您相信星辉！星辉要小外甥！星辉会好好学功课好好习武，等以后也教给小外甥！！！”
希瑶听着星辉的童言，欣慰一笑，这个弟弟真的很好，心地朴实善良，又不缺灵动劲儿，自己真的喜欢他喜欢到心坎儿里了。只是，孩子终归是孩子，这么容易就被岔开话题了，若是他知道，她出嫁了以后，就等于好久都再也见不到她，不知道他会不会很难受……