一家人气氛融洽的用完了膳，觉罗氏让怜儿把星辉送回去习字，待怜儿牵着依依不舍的星辉退下去房门关上后，费扬古和觉罗氏才双双看向希瑶，好似在斟酌着字眼，难以开口。
看出两个人有话要说，希瑶轻叹道：“阿玛，额娘，还有什么事儿是不能和女儿说的？看你们一脸担忧的样子，女儿就不想离开这个家！”
两个人双双一叹气，觉罗氏看了一眼费扬古，费扬古便先开口道：“瑶儿，阿玛和额娘是知道你的本事的，可就是……”
斟酌了一番，费扬古还是继续道：“这话也就在自家说，也是瑶儿要嫁给四阿哥，阿玛才对你说。当今圣上是个明君，可明君不一定是慈父，你该懂阿玛的意思。”
见希瑶毫无意外的对自己点头，费扬古继续道：“自古以来，为了那个位置，皇子皇孙昌盛的皇家从来便没安生过，争斗不止。但你嫁的是四阿哥，阿玛心里还算稍微放点心。四阿哥的人品阿玛知晓一些，虽说他性子严谨苛刻了些，但品行到是不差，你与他成婚，大体应是可以做到相敬如宾的。阿玛只是希望，不论多少年之后将发生什么事，你都要保持住自己清醒的头脑，不要被任何权利和争夺污了自己的本性，就算日后那争斗真的发生在你身边了，你也要学会应对与自保，你懂阿玛的意思吗？”
费扬古果然厉害，这么早就有先见之明了，古人的智慧当真不可小觑。
了然点点头，拉起费扬古的手，希瑶缓缓微笑道：“阿玛，女儿不是不明理的姑娘，阿玛和额娘放心便是，女儿什么都明白，阿玛说的这些女儿也都懂，女儿绝对不会为了所谓的权势而把自己陷进去的！”
费扬古闻言神色一松，欣慰的拍着希瑶的手背点点头。
觉罗氏见状，紧忙接着道：“瑶儿，额娘不图别的，只求你平平安安日子过的舒心些就好。你嫁过去是嫡福晋，院子里嫡福晋与其他女人有着本质上的不同，所以若是以后有什么事受了委屈，你也别学额娘这般忍着……额娘真是庆幸你性子不像额娘，若是你被欺负算计了，你一定要还回去知道么？这其中的一些道理你慢慢便了解了，额娘是性子软弱才吃了那么多亏，可是你不一样，你是额娘的女儿，额娘自是盼望你什么亏都不要吃，但若是以后真有不长眼色的算计到你头上，你要知道反击，你的身份在那放着呢，明白吗？”
希瑶闻言笑了笑道：“额娘放心，女儿不傻。女儿嫁过去是嫡福晋，自己该怎么样才会过的好，女儿心里明白。”
觉罗氏见女儿如此说，心里像落了一块大石头一样狠狠的松了一口气，“知道便好，知道便好，额娘就知晓瑶儿是个有主意的，只要你以后平平安安、快快乐乐的，额娘和你阿玛就什么担忧都没有了！”
希瑶闻言暖暖一笑，把两只手分别搭在对面两人的手上，“阿玛，额娘。明日女儿便出嫁了，这么多年从未真正感谢过你们，今日女儿在这里郑重的感谢你们，感谢阿玛，感谢额娘，感谢你们生出了我，感谢你们爱我，感谢你们养育我！这份恩情，女儿一辈子也偿还不了，请受女儿一拜！”说完，趁着两人都眼圈泛红没注意的时候跪下，给两人磕了三个响头。
觉罗氏和费扬古见状大惊，觉罗氏赶忙低身扶起希瑶。
“你这是做什么！瑶儿，额娘生下你，才是额娘的福气啊！！！”说完便抱紧了希瑶哭了出来，她是真的舍不得希瑶，若是脑袋清醒着的，又有哪个当额娘的会不担心自己的女儿嫁的是皇家？她担心，也舍不得啊。
费扬古见状，在旁边也是有些无奈的叹道：“当初了然大师就曾经说过瑶儿是尊贵无比的命，曾经我和你额娘担心的吃也吃不好，睡也睡不踏实。这么多年过来了，你终于是平平安安长大，阿玛和你额娘不知道心里有多感激老天爷把你送给我们，咱们是一家人啊！瑶儿以后切莫如此生分了，知道么？”
或许是他们不能理解她的心情，可她能做的实在是太少。
自她重生穿越而来，费扬古与觉罗氏给了她从未体验过的温暖与关爱。她相信不论是现代还是古代，他们二人给她的关爱和付出绝对算得上是数一数二的了，她丝毫不曾怀疑过这一点。
她并不是他们原装的女儿，每每想到此处，她便有愧疚与不安，只是磕了3个头，她觉得还是太少了……
擦了擦眼泪，不论如何，现在她只是他们的女儿。舒了口气，希瑶看了眼费扬古又看了眼觉罗氏，缓缓对他们笑道：“是，阿玛，额娘，咱们是一家人，还有星辉。或许以后我还会有更多的弟弟妹妹，咱们都是一家人！”顿了顿，“可是女儿真的好舍不得你们！”说着说着又哭了起来。
觉罗氏上前抱住希瑶，边哄着希瑶边自己也哭了起来，而费扬古也红了眼圈。
三个人又说了好久的话，希瑶才在觉罗氏的提醒下依依不舍的回了自己的院子。
把怜儿支了出去，希瑶便进了秘境。
在秘境的湖水里好好的洗了个澡，看着湖面映出她略微有些红肿的眼，心里笑了笑自己。
整理好心情，回到二楼的书房软塌，抚摸着身上柔软的毛绒薄毯子，希瑶在想刚才费扬古与她说的话。
费扬古的提醒，让她心里响了下警钟，自家阿玛常年在外出征都能把局势看的这么清楚，那么天天在朝堂之上的人呢？阿玛聪明，可绝对没达到第一聪明的地步。朝廷上不知道多少精明的人，不可能阿玛都察觉的事情他们却没察觉，那么也就是说，从现在开始便可以看出来以后的势头了么？
自己虽知晓的都是些大概，可就只是些大概，暂时也让她明白不少了。大阿哥胤褆和三阿哥胤祉，被淘汰的早了些，五阿哥一直养在孝庄身边才挣脱了九龙夺嫡的旋窝，太子胤礽一直是个悲剧人物，而八阿哥胤禩结党太明显，且因他额娘出身不好，后又企图心太明显而被康熙羞辱过，所以便没了那机会。
而九阿哥是个商人皇子，本是没什么，只是他与八阿哥混在一起最后反而倒了霉。而十阿哥胤礻我也比较悲剧，他本是除了太子之外，出身最高贵的皇子了，他的母妃是温僖贵妃，是康熙第二任皇后的亲妹妹。而他的外公，则是响当当的顾命大臣——遏必隆，虽说遏必隆最后的结果不怎么好，但却不能影响他的家势地位，但胤礻我最后因与八阿哥胤禩结党，最终的结果也是个被雍正圈禁的命。
从最后的结果来看，十三阿哥好像一直都是四阿哥胤禛的人，只是四阿哥胤禛在夺嫡过程中，看起来却一直都是太子党的。
而十四阿哥胤祯，开始的时候是凑在八阿哥的队伍里的，后来在八阿哥失势后，他便自成了一派，但是后来的历史，大家都很清楚，十四阿哥虽说跟雍正是一个妈生的，却也免不了圈禁的命。
那么这样看来，参与到九龙夺嫡的阿哥们当中，最隐晦的竟一直都是四阿哥。
他是太子党的人，虽身陷这夺嫡的旋窝之中，可却什么争夺的心思都没露出来一点儿……
是啊，那句“不争既是争”不正应了他的所有表现么。
不过……希瑶皱了皱鼻子，她这个命好到几乎逆了天的现代穿越女，嫁给一个韬光养晦的未来君王，会发生什么事？
翌日一早，希瑶起床后准备在院子里透透气，今日她是要做一天人偶的……
刚开门，便见院子里的地上，铺满了嫁妆箱子，目光一一掠过自己的嫁妆，看着那些包着彩纸红布，代表着地契的瓦片泥块，还有那些装着各种物件儿的箱子，都被玲琅满目的挨个排开了。希瑶立刻露出了哭笑不得的表情，觉罗氏竟然没有知会她，便自己决定了给她‘晒妆’？
‘晒妆’，就是把放嫁妆的箱子下面垫上红布，将所有物品都叠放排列在红布上，箱子的盖子扣在箱底，将嫁妆明面露出来，而后从娘家一路带到婆家，形成真正的‘十里红妆’。
额娘就怕她吃亏，可这样不是太显眼了吗？现在她深深的怀疑，那个太子妃的嫁妆真的有她的好吗？额娘虽说数量上不能超了太子妃，可这嫁妆里的东西不算宫里赏下来的那些，就额娘自己给她准备的也都个个不是凡品啊。
再加上自己戒指里还有一堆紫檀木全套家具摆件儿，各种颜色晶石做的首饰头面配饰，还有各种大大小小无数放不下的物件儿……估计除了皇后，公主的嫁妆也比不过她的了吧……
心里暗暗叹口气，还是回房吧，在这站着又要让人说新娘子不知羞之类的。
过了接近两个时辰，希瑶终于被打扮妥当了，喜娘给她戴上重重的头冠，最后，蒙上了盖头。
手里紧握着苹果，在喜娘的搀扶下，跨过了门口的马鞍，就这样，身上挂着好多个如意吉祥，手里捧着平平，脚下踏过安安，希瑶走向了府邸门口……
虽然什么都看不见，她却能听得出自家府邸门口的一条街几乎全部都是人，而且大部分全是来迎接她的护送侍卫，看来这阿哥娶嫡福晋的架子倒是不小……
觉罗氏在旁边叮嘱喜娘一番，却没跟希瑶说话，希瑶也知道新娘子现在不能说话，于是安安分分的站在那等着进轿子。
喜娘搀着她往轿子走去，当路过那下了马的新郎的时候，好巧不巧，一阵微风吹过，希瑶的盖头被吹起一侧，她赶忙从盖头下面睨了眼站在旁边的男人。