虽只能看到腰部以下……但那腰间的环佩……
这个人她见过！！就是那个在宫里遇到的男子！！
他就是四阿哥？！就是雍正？！
一路的喜乐声不停的响，可希瑶现在只觉得脑子里乱糟糟的，太过混乱导致的是，里面空白一片。
过了好一会儿，那僵直的身体才慢慢恢复过来。
没想到是他，嘴角扯出一丝无奈的笑，不论她是只什么样的蝴蝶，在命运的笼罩下，却也丝毫逃脱不得呢……
天色已暗时，轿子才进了皇宫，之后便直直的往阿哥所的方向抬去。后面浩浩荡荡的跟着希瑶的十里红妆，因为四阿哥暂时没有府邸，所以嫁妆只能这样带进皇宫后直接封存在阿哥所的库房里。
感受着外面忙里忙外的人们，希瑶只觉得自己的肚子都要饿瘪了，一会在屋里还不能进秘境，若被人发现她这个新娘子突然丢了那可就糟糕了，可是从早晨一直到晚上的折腾，连水都没让她喝几口，她实在是快不行了。
轿子终于停下，胤禛望着轿帘，在所有人见不到的阴影里，嘴角勾起了一丝诡异的弧度。
“请新郎踢轿门！！新娘以后夫唱妇随！！”旁边司仪高声喊道。
希瑶还没做好心理准备，轿子的布帘突然往眼前一凸，希瑶没控制住低声呼了一声：“啊！”
吓了一跳的希瑶没反应过来自己是新娘子，下意识地抬脚便踹了回去，而且力度颇为生猛……
场面一下子变得寂静无比……
身体瞬间僵硬，完了完了，她刚才做了什么？怎么自己就犯傻了？这个踹轿子是代表以后新娘子顺从自己的夫君当一个贤良内助的，而若是新娘踹回去，则代表女方不服气，要求夫妻平等对待。
希瑶在盖头里狠狠的翻了个白眼，若是平民结婚，两个普通人在熟悉亲密的情况下成婚，那两人互相踹一下代表亲密无间倒也无伤大雅，可是他一个天潢贵胄，你想跟他谈平等？你有什么资本？
这还没成婚呢，就让他丢这么大的人，以后的日子可怎么办？想起他那深不可测的眼神和历史上犀利狠绝的作风，希瑶内心的小人就不受控制的凄惨嚎叫！
胤禛微微挑眉，饶有兴趣地望了轿门一眼，而后淡淡地瞥了眼司仪：“继续。”面上却是什么情绪都不显。
轿子里的希瑶被这平稳清冽的声音激灵了一下，这声音清冽、静谧，按照现代的说法就是，蛮有磁性的……
只是那股盖都盖不住的冷冽感……暗暗的紧了紧手里的帕子，只希望对方别是太难对付的人就好。
收到警告的司仪忙继续喊道：“请新郎射箭，第一箭，射天！上天保佑新人天利仁和！！”
院子里不远处放着2个靶架子，系着红红的绸缎。胤禛随意的拿起弓箭，半敛着眸瞄准左侧的靶子，‘嗖’的一下便是正中红心。
“第二箭，射地！大地保佑新人地久天长！！”司仪满面通红的大声喊着。
‘嗖’，又是正中红心。
“第三箭，射轿门！祈盼新人结下三世姻缘！！”司仪略带紧张的喊道，这一关难度颇大，轿门就那么窄一个边框，而新郎又是阿哥，马虎不得啊。
希瑶在轿子里听到这句，心里登时‘咯噔’一声，她怎么不知道还有这个说法，他要是射偏了怎么办？
胤禛听司仪这样喊倒是没什么表示，但却拉好弓迟迟不发，眼眸深邃的盯着轿帘却不是边框。
希瑶在轿子里内心紧张不已，怎么外面突然一点声音都没有了，难道他自己认为会射不中所以在犹豫？使劲的往后缩了缩身子，她是来当新娘子的不是来挺尸的，不知道她还有没有机会活着出去？
就在希瑶紧张的不知如何是好的时候，突然破空一声很有弹性的‘噔’，在边框上响起。
希瑶的心也随着这声‘噔’地噔噔直跳……狠狠的闭了闭眼，她刚才真的想一下子闪到秘境里算了……
司仪见到四阿哥射中边框内心也狠狠的松了口气，红光满面的大声喊道：“迎新娘，跨火盆！！踩瓦片！！”
轿门揭开，喜娘走过来搀扶着脚步微颤的希瑶走下轿子，希瑶调整着气息，缓缓的跨过了火盆，踩碎下瓦片。她知道，这两个过程在古代合起来俗称‘过火、破煞’。
火盆有驱邪之意，更意味着以后的日子会“红红火火”。
但瓦片除了‘过去如碎瓦’一切从新开始之意，还有更深一层的用处，那便是检查新娘是否是完璧之身，其实排除嬷嬷们已经检验过了不说，这也只能算是个习俗罢了。
他们认为，若新娘是处子之身，则瓦片会碎的很彻底；而若不是，便不会。古人认为，若新娘心虚则会用力不稳或下脚用力不均匀，所以必会踩不好。
她是不信通过这个就能看出来的。若碰上个心理素质好的，那怎么讲？而且古代看重的是初夜落红，她是知道有些现代女孩的初夜是没有落红的，但那并不代表这女孩就不是处子之身了，只是小时候做各种运动时有可能会震动破损，这实属正常。
只是古代却是没人相信这番说辞的，而且似乎也正因为如此，所有的“大家闺秀”走起路来都是小步小步的，未出阁时也从不接触任何运动，恐怕就是为了那初夜落红的预防吧？
但就算小心谨慎的长成人了，也总免不了有意外的时候。虽然她不知对于初夜没有落红的女子是怎样的处理方法，因为这毕竟不是什么好事，也没听说过这样的例子。但她却是能预想到的，那些女子的结果必然是凄惨无比。
在清朝，作为女子当真是需要步步为营，满族的女子还好，毕竟都是满洲姑奶奶，而汉蒙两族的女子若是家世再不硬气点儿，那社会地位就真真是低了些。
胡思乱想的在喜娘的搀扶下进了屋，喜娘把她搀扶到床上坐好，转头笑眯眯的对胤禛道：“请四阿哥用喜杆挑起喜帕，从此逞心如意！”
胤禛拿起喜杆，看了眼床上坐着的希瑶，面无表情的用喜杆把喜帕挑了起来，递给了旁边的喜娘，中途竟未给希瑶一个正眼。
希瑶虽垂着眼，但也很难掩盖心里的不安，看四阿哥胤禛的态度，好似并不高兴的样子。
但她刚听喜娘说这翻台词的时候心里就忍不住嗤笑了下，这台词跟还珠格格里的简直一个字都不差。
只是屁股底下又是花生又是桂圆莲子的，很是隔人，只希望这过程快点结束。
“请新娘吃饺子，日后圆圆满满！”喜娘乐呵呵的夹过一个圆润的水饺递到希瑶嘴边。
瞥了眼汤匙里的饺子，希瑶抿了抿唇，小口的咬了下去，但刚咬到一半儿，脸就变色了。
“生的？！”微微皱着眉头看着喜娘，边说说着指了指自己的嘴，想吐出来可又没地方吐，眼下吃东西时说话已经是不对的了，可不能再失了礼仪，只能微微皱眉，闭上嘴小口的细嚼着。
“新娘说什么？”喜娘笑眯眯问道。
咽下了半软不硬的饺子，调整了下心态，希瑶缓缓答道，“我说，是生的。”
“恭喜四阿哥、四福晋！！福晋日后定能早生贵子，婚后生活必然圆圆满满！！”喜娘脸笑成了一朵花。
希瑶听着喜娘的话，半晌后才明白是什么意思，脸上顿时青一阵红一阵……
但喜娘却没有给希瑶太多思考的时间，“请四阿哥、四福晋同饮合卺酒！”喜娘端着两杯酒继续道。
胤禛敛着眸，轻轻接过喜娘递给两人的酒杯，面无表情的拿起其中一杯，而后淡淡地瞥了眼希瑶。
希瑶因为他那冰冷沉寂的眼神顿了一顿，拿起喜娘递过来的那杯酒，余光扫了眼胤禛，轻轻抿了一口她的。
喜娘见二人个子都抿了一口，于是笑呵呵的接过两个杯子，从旁边侍女手上端的喜盘上拿起一个新的酒杯，把二人分别饮用过剩下的酒倒入杯中，而后又重新分成两份，把两杯酒又给了二人，希瑶接过刚才胤禛抿了一口的那个杯子，胤禛也伸手拿起了希瑶用过的酒杯，两人在非常静默的过程下喝了这合卺酒。
喜娘见二人又抿完了酒，乐呵呵道：“恭喜四阿哥、四福晋结下合卺良缘，祝四阿哥、四福晋日后可以同甘痛苦、永不分离！”
侍女接过二人用过的杯子，这时胤禛起了身，喜娘略有意外道：“四阿哥，这喜宴还没到时辰呢，您……”
没有理会喜娘的意思，胤禛面无表情的整了整衣服便往门口走，守在门口的几个小厮忙不迭的跟着。
希瑶有些发愣的看着这若无旁人的四阿哥离去的背影，不知是该笑还是该哭。
笑是因为这四阿哥虽然看不透，且还泛着危险气息，可看样子绝对不是那种会给她带去什么麻烦的蠢人，这是直觉。而哭是因为……新郎在结婚当天，竟然几乎都没正眼瞧过新娘就绝尘而去了。
过了片刻，喜娘尴尬的对希瑶道：“许是四阿哥太高兴了，出去走走冷静下也是有的，四福晋稍做休息吧，奴婢就先退下了。”
听到喜娘如此说，希瑶微微撇了撇嘴角，还好她并不是古代女子，并不会因此而伤心失落，但却是难免有些窘迫。
抬起头笑的温婉的对喜娘道：“今日麻烦姑姑了。”从旁边侍女手上的喜盘里拿起两个很大的荷包，送到喜娘的手里，“一点心意还请姑姑收下。”
喜娘到是不矫情，很豁达的福了一福对希瑶道：“奴婢谢过四福晋赏赐。奴婢伺候过多位主子成婚，对这姻缘也有些自己的感觉。奴婢并不是哄着四福晋高兴，只是奴婢却是想说这一句真心话，四福晋，您以后，必然是个极有福气之人。”
对于喜娘的这翻说法，希瑶笑了笑不置可否，无论是安慰还是鼓励，喜娘这番话无疑是让她在刚出嫁过后颇为复杂的心稍微好受了些，笑看着喜娘带着侍女缓缓退了出去，她才敢出声地吁了口气，终于清静了。