“怜儿，锦素。”
怜儿和锦素正在小厅里候着，听到自家格格的喊声，两人忙走向室内，怜儿先问道：“福晋可有什么吩咐？”
“怜儿，你可知这喜宴何时完？”希瑶几乎是捏着鼻子在对怜儿说话。
她想先进秘境，因为看胤禛的架势估计喜宴不完事他也不会回来的。
怜儿见希瑶如此，笑眯眯道：“福晋不要着急，四阿哥大概两个时辰便会回来的！宫里的喜宴与外面不同，不会耽误太久。”
听到怜儿的答话，稍作思虑，希瑶立刻道：“那你俩先退下去吧，我自己一个人呆一会。”
怜儿和锦素闻言微微行了一礼，便默契的退了下去。
留下一丝精神力，希瑶闪身便进了秘境，进了自己地盘的她不顾形象的立刻就把头冠和喜服脱掉了，穿着里衣拿了两个灵果吃，又喝了些泉水，吃饱喝足后她才拎着那繁重的礼服，在湖水里舒舒服服的洗了个澡。
这新娘子也真不好当，喜服上的熏香实在太浓了，她实在不能理解其他人怎么能受得了那么重的熏香的，只是这一天，她就已经是被熏得头昏脑胀了。
直到感觉周身味道都没有了，把喜服也浸在湖水里洗了一番，晾在阁楼外面的架子上。换了件里衣她便闪到二楼书房，随意取了一本书，在软塌上躺着慢慢看了起来。
这些年秘境里的大概作用她都有了些了解，衣物在秘境里洗干净了之后，想要晾干只需要大约半个时辰也就是一个小时，秘境里一个小时，也就相当于外面两分钟的功夫。
估计时间差不多了，把书放好，闪身去了外面摸了摸喜服，弯起嘴角把干了的喜服重新穿好，把重重的头冠重新戴上，希瑶闪身便出了秘境。
她还是好好的在外面等着吧，虽然在秘境内也可以感觉到外面的声响，但是要在秘境内看现实的场景却必须要凝神什么都不做才能看得到，委实有些鸡肋。
以前在自家府邸，门口有怜儿锦素她们守着就不怕有人闯。可是现在这可不是自家府邸了，人家四阿哥想往里闯就往里闯，怜儿和锦素也是没办法吱声阻拦的。
所以，她现在只能选择‘独守空房’了。
只是才过了一会，她便在坐不住了，这一天实在很是折腾，刚才那一番吃饱喝足又泡澡，早就放松下来了，这一身的疲惫乏力倒是都返出来了……
犹豫了好半晌门外还是没有声响，终于还是扛不住困意，希瑶轻轻地侧倒在床上，想着，偷会儿懒应该也不打紧吧。
只是没曾想，这懒着懒着，她竟真的睡着了……
胤禛回到屋里，见到床上侧歪着睡的香甜人儿，脚步顿了顿，半晌后，走到小厅屏风后的隔间，先洗了个澡。
洗完澡回到室内，见希瑶还在睡，胤禛把下人都遣了出去，轻走上前，微微欠身。
他把距离调节到几乎贴到了希瑶的脸上的程度去观察她，迎面而来的并不是之前喜服上那浓重催情的熏香味道，反而变成了一股清新淡雅的好闻味道。
微微挑了挑眉，胤禛眼底闪过一丝情绪，倾身上前靠近她的头发深深地吸了一口。
浅睡中的希瑶感受到一股强烈的视线在注视着自己，嘤咛一声睁开眼，便见到四阿哥的脸离自己只有不到两厘米的距离，吓了一跳后她立马僵硬，因为这个姿势暧昧到连他们彼此间的呼吸都能闻到。
他的身上有一股淡淡的酒味，并不难闻反而还很香醇。身上的衣物竟也有熏香的味道，但却不是女子那种香料味，而是一股淡淡的草木味道，很淡但却很好闻。
胤禛见眼前的人睁开眼，并没有拉开距离，只是漫不经心道：“醒了？”
希瑶看着对面的人，蜡光明暗闪烁交替，映的他浅色的唇上泛着柔润地微光，眼帘如扇半敛，乌黑柔软的发丝甚至有几根已滑落到她的脸上。就在希瑶有些紧张的想要让他起身的时候，却见他闭着眼睛朝着自己的方向深深地吸了口气。
希瑶只觉倒吸一口冷气，头发都要根根炸起来了。这男人，太肆意邪魅，这种动作的暗示性实在太强，她若是古代女子，估计直接就招架不住了！
虽然心里已经建树好了，在这个时代在这个情况下，想为了什么爱情而守身如玉之类的她也只是想想罢了。可就算做好心里准备了，让她和一个只见过两次面的男人滚床单，她还是纠结不已。
希瑶只是感觉浑身上下充斥着两股气，一股凉，一股热，都直奔脑门而去，在胤禛的角度看，就是他吸了口气后，希瑶的脸色就一直在不停地红白交替，好不速度……
支吾了半天，希瑶有些手足无措，只能蹩脚的找着话题说着：“爷可是用完膳了？”
胤禛并未答话，看着希瑶的眼睛，缓缓地眨了下眼。
希瑶就愣了。
他眨眼的速度极慢，长而纤细的睫毛呈扇形轻轻舒展着羽翼，微挑的眼角与这羽翼的弧度合并在一起，实在是让人赏心悦目至极。
仍是没有起身，见希瑶这幅模样，胤禛更是直接把两边胳膊撑到了她的脑袋两侧，将半个身子压在她的身上。
希瑶见状，慌了，刚想下意识地挣扎，只听到一声清冽而又毫无波澜的声音在耳旁轻声响起，“别动。”
希瑶收回刚抬起的手，僵硬的把头转到侧面，但精神却是更加紧绷。
胤禛见到自己身下的女人那一副慷慨赴死而又浑身警戒的模样，似笑非笑的说道：“若你想，也可。”
希瑶闻言猛地转过头来，不受控制的又羞又恼的狠狠瞪了胤禛一眼。瞪完后反应过来自己“逾矩”了，懊恼的闭上眼不置一词。
面无表情的看着她羞恼的样子半晌，胤禛移开眼淡淡道：“味道好，醒脑。”
味道？醒脑？慢慢地缓过神，因为她常年使用秘境湖水洗澡的缘故，自己身上有一股淡淡的清凉味道的体香，是那个味道让他感觉醒脑的？
既提到醒脑，那喜宴定是喝酒了，希瑶眼珠一转，温婉道：“爷喝了酒，何不先沐浴一下？”
“洗过了。”瞥了一眼突然变得温婉的希瑶，胤禛缓缓起身，把外衣脱掉之后合着中衣便躺在了床上。
“安置吧。”
希瑶疑惑，抬头使劲望了望远处屏风后面，似乎真的有些许水汽，难道自己睡觉的时候他已经洗了？
见胤禛丝毫没有其他的意思，迟疑了一刹那，便点点头应了，同样只脱了外衣后，合着中衣躺在床铺的里面，老老实实的睡觉。
一夜无梦。
翌日一早，胤禛睁开眼，发现旁边的人也已经醒了，只是不知为何竟躺着不动，于是缓缓坐起，转过身漫然问道：“福晋起的这般早？”
这晨起略微沙哑而又慵懒的声音打断了希瑶的思绪，这才反应过来，走神了一会儿竟然忘了现如今她的处境！只是他那语气听似毫无波澜，但她却明显的听出了意思戏谑的味道。
抿了抿唇，她赶忙起身穿好衣物，服侍胤禛穿衣，洗漱。
胤禛打点好了之后便一直安静的坐在边上，直到她也洗漱完毕收拾妥帖后，才唤丫鬟把早膳端上来。
两人沉默的用完了早膳，又静坐了一会儿，胤禛起身抬脚便往外走，边走边道：“去请安。”
希瑶闻言忙的巴巴跟上。
“孙儿/孙媳见过给皇祖玛嬷，给皇祖玛嬷请安。”步入慈宁宫后，两人双双行礼。
孝庄见到孙子孙媳妇一早儿便来了，微微一笑道：“快起吧”
“谢皇祖玛嬷。”两人起立后，便站在原地等问话。
孝庄微笑着仔细地看了看希瑶，半晌才和蔼道：“来，过来敬个茶就跟老四去给皇上请安吧，然后再去趟德妃那儿。”
“是，孙媳明白。”希瑶闻言赶忙走上前，端起嬷嬷备好的茶，下跪行礼给孝庄敬茶。
孝庄端起茶杯抿了一口，边上的老嬷嬷便递了一个翡翠镯子给希瑶，孝庄祥和笑道：“这镯子还是哀家以前的陪嫁呢，有些年头了，哀家看着你是个好的，拿着吧。”
希瑶瞥了眼那翡翠镯子，质地成色绝佳，若不是她有秘境里的那些宝贝，这镯子可以算的上是绝品了。只是虽说知晓这镯子珍贵，却也不得拒绝，长辈礼不可不受，只得接了下。行礼谢恩后便把自己绣的荷包端给了孝庄，而后退回去胤禛身边。
把希瑶绣的荷包放在手里瞧着，笑了笑道：“你这孩子当真手巧，画画的好，没想到绣工也这般好。”
希瑶闻言温婉道：“多谢皇祖玛嬷夸奖，孙媳的手艺算不得好的，还望皇祖玛嬷不要嫌弃才是。”
孝庄笑着缓缓摇了摇头，“好了，你们下去吧，以后也不用日日都来请安，有空就多去给德妃请请安吧。”
明白这是下逐客令了，两人赶忙行了礼，退了出去。
退出慈宁宫，希瑶心里才呼了口气。
没想到竟然这么简单，只是，就这么简单却也有不少的心里压力，幸亏孝庄没为难她。但是孝庄怎么连一句话都没跟自己的孙子说？瞥了眼走在不远前的胤禛，古代皇家的亲情真的这么凉薄么……