看着在前面走的不紧不慢的胤禛，他的背影看起来有些萧条，希瑶忍不住淡淡皱眉缓下脚步，前面的这个人，太让人看不透，而看不透的东西，都危险。
胤禛脚步一顿，转过头看着希瑶皱着的眉头的模样，嘴角弯起似笑非笑的弧度，道：“现在知道怕了？你已经是爷的福晋了。”说完，便转回头继续走路。
希瑶闻言微微一愣，紧跟着心里一颤，强迫按捺下自己心里的震惊和疑惑，快步跟上。
不一会，两人走到了乾清宫门口，胤禛停下脚步，希瑶赶紧走到胤禛旁边。只听胤禛道：“一会儿皇阿玛问话的时候无须害怕紧张。”顿了顿，“也别给爷丢人。”
希瑶吃惊的睁大眼，什么别给爷丢人，她看起来像是那么不靠谱的么？只是这话虽透着别扭劲儿，但前面那句话却也算得上是关心自己了……不可避免的一丝暖流滑过心底，随即又被心里一只无形的手悄然按了下去。
待门口的太监传报后，两人步入正殿。
“儿臣/臣媳给皇阿玛请安，皇阿玛万岁万岁万万岁。”
康熙看了眼下面的两个孩子，略微缓和了下面容道：“起吧。”
“谢皇阿玛。”两人起身后，又开始立着当竹竿。
“老四家的，你可是叫，希瑶？”没等希瑶回答，康熙便又接着说道：“是个好名字。希瑶，罕见之美玉，希瑶，希瑶……这名字，可是费扬古给你起的？”
希瑶不清楚康熙的意图，但只能颔首回答：“回皇阿玛的话，是的。臣媳的名字确是臣媳的阿玛所起。”
“哦？费扬古起的名字好，朕还见过你小的时候呢。”兀自沉默了一会儿，直接摆摆手道：“好了，你们去给德妃请个安吧！朕这儿还有许多事要忙，下去吧！”
希瑶微微一愣没反应过来，胤禛碰了下她，她一个激灵便下意识与胤禛共同答道：“是，儿臣/臣媳告退。”
退出了乾清宫，希瑶才想起刚才觉得不对劲儿的地方，为什么孝庄和康熙都是一句话都没对胤禛说？
略微狐疑的看向旁边的胤禛，胤禛感觉到旁边的目光，挑起唇角低声道：“福晋可是在替爷担心？”
希瑶闻言微微窘迫，却见胤禛转过身没有继续说下去，也识趣的快步跟着。
只是，这个胤禛怎么回事，她怎么有种自己已经被他那双漆黑的眸子看透了的感觉。
但旋即又觉得，胤禛浑身上下散发的除了被隐蔽起来的威严外，还有很多不符合他年纪的疲惫和沧桑感，这是为什么？而且他刚才的那句话，为何让她听出一种悲凉的感觉……
带着一团乱麻的思绪，见前方的人停了，希瑶猛地也停了脚步，微微抬起头，匾额上三个大字：永和宫。
只希望，她的婆婆德妃，一定不要是个难缠的主。
进入正殿，行礼，敬茶，递荷包。还是那一套，只是区别在于德妃给两个人赐了座。
场面突然寂静到尴尬，希瑶是因为德妃不开口，她又不知道该拿什么话题跟德妃开口，索性闭口不说。
胤禛估计是因为性子使然？那德妃呢？虽然明知道历史上他们母子不和，可她有必要这么不喜欢胤禛吗？明明是亲生儿子啊，为什么这么冷淡？
她觉得只是短短一个早晨，脑袋就已经装满了疑问了，极度需要时间消化。
“老四家的，昨晚在宫里住的可还习惯？”德妃看起来雍容大方，笑的很自然的先开了口。
希瑶看的真切，那眼神根本没有笑意，她的感觉很敏锐，这德妃，不好糊弄。
“回额娘的话，儿媳感觉一切都好，劳额娘费心了。”希瑶抿唇一笑看起来略带羞涩。
德妃见状，略微满意一点头，“你看着便是个好的，有你在，老四也有人照顾了。不过这次选秀，额娘还选中了一个宋氏，看着还行，过几天她也去阿哥所，你给她安排个住处，给她就按格格的份例去办吧。有个人能帮衬着你你也能偷偷闲，而且额娘啊，也想提早抱抱孙子。”说完，便满脸慈爱的盯着希瑶。
希瑶微微一愣，只是一瞬便抿唇一笑，婉约道：“儿媳明白额娘是劳着神儿惦念着爷和儿媳，多谢额娘体恤！儿媳回去，便给宋妹妹安排住处。”
德妃听到希瑶这样说，脸上的笑容真了点，点点头应道：“果然是个懂事明理的，看你这样，额娘便也放心了。”边说，便从自己的耳朵上摘下那对耳环递到希瑶的手里继续道：“这是皇上赏给额娘的，额娘一直很喜欢，今天便给你了，收着吧。”
希瑶接过之后，在心里嗤笑了一声，这个德妃果然不是什么好人。
她现在还是皇上的妃子，皇上赏赐给她的东西，就算转给了自己，自己能在宫里戴吗？而且她竟然塞个人之后就送这样的东西给自己，到底什么意思？
希瑶在脑子里飞快地回想着这些日子与德妃哪怕一丝一缕的瓜葛，面上却丝毫不显，盯着那耳环略露惊喜之色叹道：“好美，谢谢额娘！”
忽略掉德妃之前对她的那点赞扬，还是让德妃认为她是个见财眼开的主会好些吧……
好麻烦，这个德妃，自己深刻的感觉不喜欢。是现在不喜欢，以后也不会喜欢的那一类。可是她是胤禛的嫡亲额娘，是自己嫡亲的婆婆……真真头疼。
果然，德妃见到希瑶那见钱眼开的模样，便温和地继续道：“额娘这儿有两个小丫鬟，额娘都调教好了，看你刚来宫里，怕是人手也有不够用的时候，一会儿便一起带回去吧。”
希瑶心里冷笑出声，媳妇进门第一天，往儿子后院塞人也就罢了，毕竟人家是阿哥又不可能只首你一株花，可送那一对儿不能戴的首饰给媳妇下马威就不太地道了吧，这还没完呢，最后竟然还明目张胆地往儿子和儿媳妇的后院插钉子！
眼眸垂下片刻，希瑶抬起的脸上满是惊喜之色：“额娘，儿媳都不知道怎么感谢额娘好了！儿媳带来的都是陪嫁的高等丫鬟，院子里现如今还真缺几个粗使丫鬟呢，儿媳在这儿先谢谢额娘的体恤了！”
说完不等德妃反驳什么，立刻装傻装惊讶的行礼谢恩。
胤禛在一旁微微垂头抿着茶，眼里一闪而过一丝微不可查的笑意。
果然，见希瑶如此说，德妃脸色僵硬一下，但却也不好说什么，又想到，像希瑶这样傻缺的，以后反而还好拿捏些，索性点了点头之后便说自己乏了，让两人退下了。
从永和宫出来后，胤禛依然不紧不慢的走在前面，希瑶瞧着他的背影心里就难受，自己的额娘都不跟自己说一句话，还在自己的面前明目张胆的往自己后院插人。未来还会在自己登基的时候说出那样的话……
算了，只要他们之间不至于水火不容的地步，她便也对他好点儿吧，好歹他已经是自己的夫君了……
想着后面还跟着两个钉子，微眯的敛眸里闪过一丝寒光。
回到阿哥所，不知是有意还是无意，胤禛竟直接往书房走去，希瑶愣了愣，见他那么利索的便把这事儿交给她了，心里竟松了口气。
回头看着两个丫鬟，希瑶微笑着的说道：“正好我院子里缺两个粗使丫鬟，等会儿我会交代我身边的大丫鬟怜儿，让她安排你们，日后你们若是有什么事，直接找怜儿就行了。”
其中一个丫鬟脸上有明显的不甘愿，抬头便对希瑶道：“福晋，请恕奴婢直言，奴婢们在永和宫的时候是二等宫女，这粗使丫鬟的活儿奴婢们怕是做不好。”丫鬟想了想德妃，底气更是足了起来，看向希瑶的眼里充满着明显的轻视。
希瑶看着丫鬟眼里的情绪，微微一笑，轻缓道：“这儿不是永和宫，是阿哥所。我还真真不缺二等丫鬟。既然额娘把你们给了我，不管你们之前是做什么的，在我的院子里，缺的只有粗使丫鬟。不会倒不打紧，可以慢慢学。”
扫了一眼两人的眼睛，她一字一顿道：“奴才，就要物尽其用，放在恰当的位置上，才不会浪费了去。况且，早先我便与额娘说了，我缺的只有粗使丫鬟，而额娘仍然把你们赏了我……这赏出来的下人，我还没见过再送回去的，据说在这宫里，下人就算被杖毙了，也好过被现主子送回原主子那里吧？不过，我瞧着这阿哥所，好像是有些委屈你们了。不然，我现在派人去与额娘说，她送给我的这两个丫鬟，似乎对这阿哥所，并不满意？”
两个丫鬟闻言一抖，立马跪在地上慌忙摇头。
希瑶静静的站在那里，慢慢的整了整衣服，又拿出了德妃赏赐的耳环把玩儿了一会。虽说是极品景泰蓝，但想到这东西是德妃的，她就连收藏的心思都没有了。
瞥到俩丫鬟的脸色都发白了，希瑶才淡淡道：“我是个好说话的人，但是如果奴才不像奴才，我也不介意找人教一教。”顿了顿，仿佛突然想起来什么似得，希瑶恍然大悟道：“听说慎刑司的刑官可都是有着不一般的本事呢……”
慎刑司，它是宫里的司法机关，掌管处理官员、匠役、庄园户、太监、宫女触犯宫律的各种案件。一般判处降级调用、罚俸、杖、笞等，但当你进去了以后，刑官闲了许久的刑具可是不挑人的，两个小丫鬟听着希瑶的话，脸色越发苍白，浑身止不住地颤抖，嘴唇僵硬。
她们在宫里呆的时间不短了，慎刑司当然是知道的，听到希瑶要把她们送去给刑官调教，当下吓的什么反驳的话也不敢说了。德妃把她们赏给希瑶，就算暗地里她们还是德妃的人，可这名面上，她们已经是希瑶的人了，就算说慎刑司是吓唬她们，可若是她有心想处置她们，那就完全是她一句话的事儿了。
两人同时想通了这一点，忙忙磕着头认着错，再不敢忤逆希瑶分毫。
希瑶淡淡的看了她们一眼，也没说让她们起身，转身离去。