坐在小厅的椅子上，把怜儿和锦素都唤了来，希瑶缓缓地抿了口茶。
“怜儿，锦素，以后这院子就交给你们两个了，看好这院子里的下人，发现什么反常的事儿，立马告诉我。尤其是刚才外面来的那两个丫头，盯仔细了。”
“是，奴婢省的。”怜儿锦素齐齐达到。
想到了什么，希瑶轻叹一声：“让那两个丫头负责浆洗，你们俩去把跟着我一起嫁过来的丫鬟们都叫过来吧，我有话说。”
怜儿和锦素闻言均抬头看了看希瑶，突然怜儿似乎想到了什么，立马神色一凛严肃答道：“是，奴婢们马上去集合她们。”说完便退了出去。
手指无意识的摩挲着茶盏的边缘，希瑶正思虑着，日后还不知要面对多少风浪波折，门口突然传来怜儿的声音，“福晋，下人们都带来了。”
静了静神，希瑶拍拍自己的脸颊，轻喊了声：“都带进来吧。”
抬眼望着眼前的下人们，想到觉罗氏对她说的话，还是卖身契都握在自己手里，家人也都在自家庄子上做活计的家生子，用起来才更加可靠安全些。
觉罗氏确实为她想的太周到了。
停了停思绪，希瑶抬起头看着眼前的四个人，左边第一个看起来最为严谨，希瑶抬了抬下巴示意道：“从你开始吧，从今以后你们名字改了，弄琴、侍棋、言书、知画。这里是阿哥所，不是咱们府邸了，所以怜儿和锦素免不得会有些力不从心。以后你们便帮着她俩负责这院子里的大体事宜，若是有什么事儿不清楚的，直接问怜儿和锦素就可以了。”
“谢福晋赐名。”四个丫鬟齐齐跪地。
“嗯，平日里各自做好自己的活计便可，只是别忘了多长个心眼，这里毕竟不是咱们自家府邸了，而是皇宫。”
见几个丫头都是神色一凛，希瑶微微满意的点了点头，继续道：“浆洗的，以后便由今日我带回来的那两个宫女去做。你们，和她们是不同的。”
看着几个丫头有的面色了悟，有的疑惑不解，希瑶慢吞吞道：“你们要记住我的话，不论以后还有多少下人再进来咱们院子，但能让我真心信任的，或许只有你们几个了。所以，我把这院子里的安全，都交给你们了。希望你们，不要让我失望。”最后几句话，被希瑶说的有些沉重。
下面的下人闻言都很严肃，齐声声答道：“是，福晋！”
下人们刚出去没多久，胤禛便带着一个太监来到了希瑶的屋内。行礼后，希瑶抬眼瞧了一眼胤禛后面的人，心里已经有了大概。
二人坐好之后，胤禛抿了口茶，道：“一会儿苏培盛会领着八弟、九弟、十弟、十三弟来，让小厨房准备好午膳。”
他身后的那人，果然是苏培盛，希瑶对他笑了笑点头示意。
而后突然反应过来，这么多个阿哥要来，原来他们小时候关系这么好……刚想问为什么没有十四弟，转念一想那十四现在也才是个奶娃娃，生生抿住了口。
将希瑶的神色尽收眼底，胤禛似笑非笑道：“听说福晋的手艺也是不错的，就是不知他们可有这个福气尝到了。”
这个委婉的要求，若是对于其他的福晋来说，或许就是故意为难的意思。
谁家能当福晋的女儿是会整日闷在厨房里的？所谓“下得了厨房”，只是些许点心、甜品之类的而已。真正的主菜之类复杂的样式，有几个舍得自己家女儿去学着做那下人做的活儿的？
但这个要求在希瑶这儿，却当真不算过分。
于是希瑶很无谓地点了点头，温婉的应道：“是，妾身这便去准备。”既然他们关系现在很好，她作为四福晋，为以后的生活付出自己的一份力，这也是无可厚非的。
如此想着，起身便往门外走去，当希瑶的身影从门边消失后，胤禛收起似笑非笑的神色，面无表情的望着门边她消失的地方，漆黑的眸中翻滚着沉思。
“四哥，四哥！”领头的一个小娃娃明显只有5，6岁大，看起来跟星辉一样的年纪。希瑶见状就立刻生出一股喜爱，上前蹲下身亲和的问道：“你是胤祥吧？”
胤祥瞪大眼睛好奇的望着这个蹲在自己面前的漂亮姐姐，思考着她是谁，该怎么称呼。
这会儿离刚才准备午膳已经过去差不多要一个时辰了，之前希瑶前前后后刚忙活完要回屋去，却见胤禛正站在院子里等着其他阿哥过来，所以她便也只好跟着胤禛在院子里站着一起等。也幸好他们来的还算快，没让他们久等。
皇家的孩子虽不是个个好看，可他们几个却都是不错的长相。
其实皇子们的额娘，也就是后宫里的女子，当真不是小说里所说的那般个个花容月貌的。毕竟妃子们的地位与她们身后的家世有着千丝万缕的关系，所以并不是如常人所想每个嫔妃都是闭月羞花沉鱼落雁的美貌。
只是这几个孩子的长相却是出乎希瑶的意外了，最为意外的是，她见到胤祥的那一刹那就仿佛见到了星辉。小胤祥长得白白嫩嫩，眼睛晶晶亮，小嘴儿嫣红水润，打眼一瞅与星辉几乎是一模一样，看起来都好似仙童一般，实在是让人忍不住的喜爱。
“胤祥，这是你四嫂。”清冽中略带柔和的声音从后面传出。
这个声音让希瑶忍不住的愣了一愣，这种真正柔和的声音她从未从胤禛的口中听到过，虽说才成婚一天，但她就是有种直觉，这种声音，恐怕想要从胤禛嘴里听到一次，会很难。
看来，他是真心喜爱胤祥的。
只是她却突然有些摸不着头脑了，现在的胤祥才5、6岁的样子，难不成这个冷酷无情的未来君王，还真是从小就毫无道理的喜欢这个弟弟？不是她想的复杂了，而是这种古代皇家，说什么兄弟情谊深厚，那是糊弄小孩的屁话，早晨那一通请安还不够诡异吗？她不信……
“苏培盛，你去外面门口候着吧，这没你的事儿了。”胤禛抬头又向站在一众阿哥身后的苏培盛示意道。
“是，奴才告退。”苏培盛行了礼便退了下去。
“四嫂？”清脆稚嫩的声音打断了希瑶望着苏培盛的思路。
希瑶收回自己的目光，见站在自己面前的胤祥的双眼充满好奇，眨巴眨巴的样子可爱极了，当下不受控制的亲了亲胤祥的脸颊，微笑道：“是阿，我是你四嫂。”
直接抱起胤祥起身后，抬眼看了一下站在对面的三个孩子，道：“四嫂给你们准备了好吃的，都饿了吧？”见三个孩子都有些拘束，希瑶笑眯眯的对着他们从左往右依次说道：“你是胤禩，你是胤禟，你是胤礻我，四嫂猜的对吗？”
胤禩笑的温和，他看着在找话题使他们放松的希瑶，心里一暖，微笑的温声道：“四嫂慧眼如炬，正如四嫂所说，无一差错。只是今天弟弟们实在打扰四哥和四嫂了，还望四哥四嫂不要见怪才是。”说着，很标准的鞠了个躬。
胤禩举止斯文清雅，让人感觉如沐春风。他皮肤白净，五官也是清俊，着一身墨蓝长衫，举止温和有礼，进退得宜。若是成人，必然是个温润如玉的俊朗人物。
希瑶面上微笑的看着这个胤禩，心里却是想着如此温和有礼的他，日后却是与胤禛斗得最厉害的一个，心里当真是百般滋味……
压下颇为复杂的思绪，自然地冲他笑了笑：“什么见怪不见怪的，你们和爷之间兄弟感情好，四嫂高兴还来不及呢。”说着便看着另外两个孩子。
“胤禟和胤礻我喜欢什么口味的吃食？四嫂亲自准备了一些，就是不知道符不符合你们的胃口。”
胤禟见希瑶一直温柔的笑着，且这股亲切劲儿实在不像作假，对她的好感便直直攀升，忙道：“四嫂不必见外，您肯亲自给臣弟们做吃的，臣弟们已经很知足了！”
看得出来，这个老九胤禟小时候便有张巧嘴。不过也是，不然人家后来怎么那么能赚钱。只是这孩子日后必然是个妖孽人物，若按现代的说法，便是长相阴柔。
只是这种阴柔的确是俊的很，虽可用“漂亮”形容，但却一眼便能看出他是个男子，丝毫不女气。
他的丹凤眼不似胤禛微微上挑那般，而是斜斜上挑着的，身材也是纤细，怎么看怎么像只小狐狸，与他活泼跳跃的性子到是不太符合。
“那胤礻我呢？”希瑶俏皮的朝胤礻我眨眨眼道，胤礻我是一个虎头虎脑的模样，浓眉大眼的，看起来温实敦厚，是个让人讨厌不起来的孩子。
胤礻我脸红了一下，但却倔强的仰着头道：“胤礻我不挑食的。”
希瑶闻言莞尔一笑，又捏了捏怀里的胤祥的脸颊，道：“那胤祥呢，有没有不能吃或者不喜爱的食物？”
胤祥闻言忙摇头连连道：“胤祥不敢挑食，皇阿玛会责怪的！”
希瑶听着心里一乐，这种感觉真好，这些孩子们都太可爱了，刚想又亲一口胤祥，胤禛却走过来把胤祥抱到了地上，淡淡道：“进去用膳吧。”没等希瑶说什么，后又望着另外三个，道：“一会用完午膳，都快些去温书。”
胤祥听到自家四哥又这样开始说教了，忍不住瘪了瘪嘴。
希瑶于心不忍，想替他们说几句，可是琢磨着自家弟弟星辉也都开始学习字了，胤祥他们还是阿哥呢……而且她和胤禛的交情貌似还轮不到她说话的份儿……