一伙人进了屋内都坐下后，希瑶吩咐怜儿让丫鬟们把午膳端上来。等膳食都摆好后，希瑶微笑着主动给他们介绍着她做的一些菜式。
几个人毕竟都是半大不大的孩子，根本不懂这顿吃食是他们四嫂所做的这层含义有多复杂诡异，只是对这些新奇的菜式显得有些好奇，而小胤祥则是惊喜的瞪大眼睛跃跃欲试却又顾着胤禛的脸色不敢乱动。
希瑶瞥了眼胤禛，只见他安然自若的宣布用膳，面上并没有任何表示。
一直提着的心微微放下，希瑶也微笑着与他们一起用膳。
因着宫里都是些丰盛复杂的菜肴，所以这顿饭除了几个现在常见的菜以外，她又做了些古代现代结合的菜式。比如菠菜钩花蛋羹，虾仁水晶豆腐之类的适合孩子吃食的柔嫩食物。
几个孩子欢天喜地的用完了膳，胤禛总结性的对希瑶说了句：“福晋辛苦了。”转身便带着阿哥们出去了。
还愣在那儿的希瑶，被他一句辛苦说的有些心虚。
她一开始的确是准备亲手做的，可是厨娘们都惶恐的不让，她就也只能在小厨房内指挥厨娘们怎么做，自己在一边看着。这其实压根都谈不上辛苦，只是多年的养尊处优，的确让她略感疲乏而已。
略作休息了一会儿，本想一个下午就这么平静度过时，怜儿突然说：“五侧福晋来访。”
她什么时候认识五侧福晋了？自己又不是什么大人物，且在这阿哥所里想私下见个面也不是什么容易的事儿，若不是关系好，没必要特意来看她才是。
按下心里的纳闷儿，给了怜儿一个眼神。刚摆好姿势，一抬眼，便见到是选秀时住在一起相处愉快的那个怡宁。希瑶惊喜的起身，紧忙让怜儿备茶。
“四嫂，弟妹来打扰四嫂了。”怡宁见到希瑶便欢快俏皮的说着。
希瑶乐了一乐，拉着怡宁的手走到屋内，刚坐到软塌上便道：“你这丫头，竟然嫁给五阿哥了？我都不知道！知道的话便去见你了！”
怡宁却也不客套，把身后的丫鬟打发了出去，转过头便对希瑶道：“这一上午请安问话的，可真累死我了！这不是用了午膳后，便直接过来找四嫂了嘛？”说完便俏皮的吐了吐舌头。
希瑶心里一松，还好，这个怡宁没有因为嫁入皇家而跟自己有什么隔阂。
而且，五阿哥正巧不巧的就是那个最安全的中立阿哥，跟自己以后也不会有冲突，怡宁也是个自己喜欢的性子，聪明灵动却不是傻单纯，在宫里能有这样的朋友，她满足的很了。
拉着怡宁的手，希瑶望了望外头，前倾着身子亲昵地低声嗔道：“你这丫头，这话也就是跟我说说，出去了后，可不能跟旁人说！这可是皇宫，都得注意着些！只是上午请安的路上却是没遇见你，不然也不会错过了。”
怡宁抿嘴一笑，后又叹了口气低声道：“弟妹不傻，这些话也就是与四嫂说说，再说宫里的其他人，除了请安外我还谁都不想见呢！跟她们说话，累得很！今日请安时其实我是遇到四嫂了的，只是那时候四阿哥和四嫂已经走远了，我眼力好，瞧出来是四嫂你，所以便来见四嫂了！”
说完便紧张的望着希瑶的脸继续道：“四嫂，你可是记得咱们选秀的时候说过，咱们是姐妹了，我可不希望以后在这宫里连个说心里话的人都没有了！”
希瑶听着怡宁这么说，深深的点点头道：“我当然不会忘，你真心喊我一声四嫂，你便相当于是我半个妹妹，咱们以后的日子还长着呢，只要你信我，我便不会让你失望。”
听到希瑶如此保证，怡宁狠狠的松了口气，眯着眼笑道：“好了好了，咱们不说这些沉重的话了。”说着便贼兮兮的靠近希瑶轻声道：“我听说四阿哥性格冷淡，起初心里还担心着四嫂呢，但看四嫂今日的样子，便知道自己多心了。想来……昨夜四阿哥对四嫂该是很温柔的才是。”
希瑶登时哭笑不得，虽然胤禛看起来是挺淡漠的，可还不至于要担心的地步吧……
而且那房事……虽然规矩是说……需要建府后才完婚。但这皇家里，还不是这些主子说了算？假如昨晚，胤禛就是要与她滚床单，她根本是无法决绝的。
只是这些事儿，在古代也已经可以轻易拿出来讨论了吗？
狠狠地瞪了怡宁一眼，希瑶哼道：“你这丫头，平日里脑子都想些什么呢！先不提我的事儿，不过……你看起来，可不正是，红、光、满、面的？”
见怡宁瞬间竖起的眉毛似要跳脚，希瑶挑了挑眉继续道：“我听说五阿哥可是个敦厚温纯的人呢，对你，那才叫温——柔吧？”
怡宁登时羞红了脸，怒瞪了希瑶一眼，哼哧了半晌竟是无话反驳！
希瑶见她那模样，忍不住的噗笑起来，怡宁见希瑶笑的模样，便也不好再佯装生气，继而眼珠一转嗔笑道：“看来四阿哥对四嫂一定很好！四嫂都有闲情打趣到我身上了！必是那四阿哥呀，对四嫂也是温柔体贴的很呢。”
“你这妮子！以前怎么没发觉你一点亏都不吃？小嘴伶俐的很！”听着怡宁回过头来打趣自己，希瑶佯装嗔怒道。
胤禛待她可算不上是温柔体贴……他们之间，只能说是，是，诡异……
怡宁颇为自得的扬了扬头，“那是！那会儿是选秀，当然得是把自己性子都藏好了，若是让四嫂轻易看出来，那还了得？要不然怎么应付过选秀去？不过且不说我，四嫂不也是一样？”说着说着便拿着帕子捂着嘴笑。
伸手点了点怡宁的额头，希瑶笑骂道：“瞧着是个清秀端正的，没想到里子这么顽劣，真真是把我都骗了过去！”
怡宁歪了歪脑袋娇笑道：“可不就是这性子使得自己知道给自己找点乐子？不然在这干巴巴的皇宫里呆着还不闷出病来？”说罢扯起希瑶的手，“四嫂，以后我若是再有机会来看你，四嫂可不许让我吃闭门羹啊！”
点了点头，希瑶笑叹：“这宫里也就你了，其他人我一个都不熟悉，也不想太过熟悉。不让你进来，让谁进来？”
听着希瑶这样说，怡宁撅了撅嘴委屈道：“啊？原来四嫂对怡宁亲近，是因为四嫂不认识别人啊？若是四嫂认识了别人，怡宁是不是也要靠边站了？”说着说着便假哭的用着帕子拈着不存在的眼泪。
希瑶被怡宁这架势逗笑了，笑了一会便说道：“我真是服了你这丫头了，怎么这么耍宝！这宫里有几个干净的你还不知道？像咱们这样自选秀时就交好的自是更少了。平日我性子也淡，不愿意去沾染谁，真正能熟悉过后又想结交的，你认为这宫里还能有几个？”
怡宁听着希瑶的话，收起了玩笑的面孔，脸色严肃且深以为然地点了点头，道：“四嫂说这话太对了，我看这宫里，干净的人真是没几个！我和爷是比四嫂还先完婚的，只是你说这刚完婚还没过几天呢，便发现我家爷那书房里伺候他的丫鬟，竟有那不正经的心思，真真是，真真是让人想起来便气都不打一处来！”边说边气哼，忽然她格外严肃地望着希瑶道：“四嫂你可得注意了，四阿哥现在还没侍妾，若是一个不小心让旁的女人压在四嫂的头上，那四嫂的日子可就不好过了！”
希瑶心里一暖，轻轻点点头道：“你放心便是，四嫂自是明白，你也一样。”
又跟希瑶说了好一会儿话，直到自己喝了好几盏茶都说话说到累了，怡宁才起身，恋恋不舍的带着丫鬟离开了希瑶的院子。
怡宁离开后，希瑶看了看天色，这一天过的也太快了，再过两个时辰竟然就到该用晚膳的时候了。
回想起上辈子的历史说过，雍正帝胤禛似乎是不怎么喜荤腥，而且午膳的时候，有肉的他也的确是几乎没碰。回过头吩咐怜儿准备笔墨，而后便在桌子上写了起来。
冥思苦想的写了接近一个时辰才写完，主要都是一些怎么让肉无油腻感和去羊肉膻味的方法，还有一些荤素搭配协调，使人绝对不会觉得肉味荤腻的菜谱，而后又加写了一些营养丰富的素菜搭配。
吹了吹纸，晾干后便吩咐怜儿交给小厨房，让厨娘们研究，争取晚膳之前研究好。
怜儿退出去后，希瑶喊锦素进来给自己捏捏肩膀。锦素在身后一轻一重的按着，希瑶闭目椅在椅子上舒服的吐了口气。
锦素的按摩手法奇好，之前在府里，便是锦素给觉罗氏按摩的。想着想着，那些与费扬古、觉罗氏在自家府邸生活的幸福过往，又一一浮现在脑海中。
心里叹了口气，她知道这时候最好不要想这些，不然苦的是自己。而且，觉罗氏估计比她更难受吧。
转而又想起，若不是自家额娘教给她这些菜谱，又请人教她这些厨艺做法，依照她自己上辈子就只会泡面的技术，怎么可能有现在的手艺？
这阿哥所的厨娘们还不敢让她亲自动手做饭，不过说实在的，她感觉她做的并不比厨娘们差，反而还小胜一筹呢……
想到此时，希瑶眼睛登时一亮，她是不是可以往秘境里放一些肉食进去？秘境里的东西不会腐坏，厨房和粮食也都是现成的，她可以做些东西放好了，时不时祭一祭她的五脏庙。
或许她还可以往秘境里放一些活着的动物，如果有了动物，秘境便不会那么静的吓人了，且动物的排泄物秘境还会自动的转化为土地的养分，也算得上是一举多得！