思前想后，希瑶突然觉得往秘境里放活物的这个计划，短期内连一点谱都不会有，因为自己无法出宫，而跟胤禛要也是无法说通的。
重重地叹了口气，古代的女子能做的事情实在太有局限性了，嫁给皇家的尤甚。
她只祈祷这三年能平安度过，到时候那个出了名的雍和宫建成了，她便也可以略微舒坦些了。历史上雍和宫是康熙三十三年建好的，到时候在那里生活，自己也能过些安生日子吧。
晚膳时胤禛很准时的回来了，希瑶瞧着他坐在凳子上用略带疑问的眼神看着自己，便很主动的解释道：“妾身瞧着爷似乎不喜肉食，这些菜都是妾身让厨娘们研究着做出来的。爷尝尝看。”
胤禛闻言却是没有什么表示，只是眸光沉寂的望着她。希瑶低头又瞥了一遍桌上的菜，难道这些带肉的菜都这样做了，他还是不喜？还是他认为她这般做是所谓的邀宠？不说话，是在警告她不要如此？
突然！希瑶才意识到，这才是大婚后的第一天，要不是她结合历史上的雍正不喜欢吃肉食，只经过一个上午的膳食，早膳还只是些精致清淡的，只有中午有些菜是带肉的。这仅仅一天功夫，若她不是重生而来，她怎么可能这么快就得出结论的？！
暗恼自己心下大意，怕他现在还不知怎么想呢？还没懊恼完，便听胤禛那清冽静谧的嗓音在对面响起。
“福晋的心意使爷受宠若惊，若不是昨日才与福晋成婚，爷便要错以为福晋与爷成婚数余载了，这般懂得爷的口味，爷实在甚感欣慰。”说完，胤禛便向旁边的怜儿示意，怜儿紧张的赶忙布菜。
听着胤禛突然说完了这么一段长话，希瑶心底突突直跳，一股凉意从脚底直窜到头顶，不说则以，一鸣惊人是什么概念，他突如其来的一句长话，实在让她惊惧的不行。
强迫自己定了定神，硬着头皮安静的用晚膳。
用完膳后，胤禛没做休息，直接起身去了书房。希瑶狠狠的松了口气，瘫坐在椅子上久久不能回神。
直到睡觉的时候，胤禛才回了屋子，两人沉默的宽了衣，并无任何沟通，便都双双躺好就寝。希瑶躺在床上，睁着眼睛看着在黑夜里显得影影绰绰的床顶。
感受着身边人似乎毫无声息般的呼吸，根本感觉不到他是否已经入睡，心底轻轻地叹了口气。
这个人自己看不透，就连一向很敏锐的修真者的直觉都无法感受到他对自己的态度，到底正面还是负面的情感她都捕捉不到。他就像水中映月一般，总是静谧的让你见到却触摸不到实体，又如缓缓流淌无声无息的水流，让你捉不住，握不牢。
罢了，罢了，人一辈子这样漫长，总会有些意外出现的不是么？无论今后如何，她便当他是自己人生中的一个小小的意外罢。
想着想着，希瑶缓缓的闭上眼。
而此时，旁边原本闭着眼的人慢慢的睁开了眼，低垂着眼眸默默的不知在思考什么。
德妃原是皇宫里地位低下的官女子。在这个龙潭虎穴般的皇宫里，从一个包衣官女子变成如今四妃之一的德妃，就可见其心计不可谓不深，能力不可谓不强。
清宫里的宫女分为官女子与秀女，这个秀女不是三年一次的大选秀女。大选的秀女都是旗人，满军旗为先，其次是蒙军旗、汉军旗。这种大选的秀女，皇家最先看中的是她们的家世门第，而后是德行，最后才是容貌。而其中又有嫡庶之分种种其他因素在内干预着，所以这也是为什么有很多姿容姣好的女子却因为家世普通而不得入选的缘故了。
而一年一次小选的秀女，便不是那些家世显赫的女子了，她们是从家世门望一般的小门小户里挑选出来的，选中后大多是宫女侍女，一般是在宫里做活计直到25岁就可以出宫了。这些宫女在宫里没有什么地位可言，就是被差遣的奴才命，所以在她看来，远不如选不中的好。
而官女子大多都是包衣的后代。所谓包衣，是满语发音，如果译成汉语之意便是‘家奴’的意思，都是皇亲宗室使唤的奴才。
宫里的包衣是内务府的包衣奴才，他们负责宫里的一切生产劳动，还有日常消耗发放等，同时也会做搬运重物之类的体力活。
官女子是包衣的后代，而官女子的地位，就相当于皇上拥有的地位最低下的小妾。若是‘有幸’被皇上看上，之后又没有被提升位分，那仍然是要做体力活动的。比如扫地，搬花等的体力劳动。
而德妃从一个地位如此低下的官女子走到今天这步，足可见她的本事。
她不仅有两个出色的儿子成人，还有多位公主。最重要的是，她的第二个儿子虽然现在已经死了，但是有许多现代人或许都不曾注意过，这个德妃生的六阿哥，名字可是胤祚！
祚这个字，有两个意思。一个是‘福’，一个便是‘君主的位置’。
顺治的董鄂妃，作为现代的中国人怕是人人都知道的，顺治有多爱她就有多爱她和他之间的孩子。那孩子刚生下来，顺治便给他按了个“和硕祚亲王”的名头。
所有阿哥的晋升，按理都应该是分了府邸办了差之后才能册封的，可这顺治实在是太偏向这个儿子，不仅刚生下来就当了亲王，他还当着所有人的面说“朕之第一子也！”，当时宫里不少人都吓的够呛，所有活着的人都知道，他前面还有三个儿子呢！！
不过这位“和硕祚亲王”到底是命薄了些，还没活过三个月便夭折了，具体是被害的还是自然死去的她就不知道了。但她知道孝庄因为这件事非常不高兴，当下就说把国祚放在谥号里实在不吉利，所以“和硕祚亲王”便变成了“和硕荣亲王”下葬了。
祚在大清是皇室里是绝对不能随便用的一个字，它寓意国祚担运，不是谁都背得起来的。
民安物阜，时和岁康。上奉万年觞，胤祚无疆。
康熙的起居注册里，最常用的开头一句话便是“自朕承嗣大统，胤祚家国以来……”，可见胤祚并不单单是一个名字而是一个词，而且是一个相当之重要的词，康熙用在六阿哥身上，足可见其重视到何种程度。
所以这般说来，德妃不是有两个儿子，而是三个。且她的儿子个个不简单啊。
四阿哥胤禛是雍正皇帝，十四阿哥胤禵是大将军王。而死了的六阿哥胤祚更是了得，祚即国祚，在封建社会那是想都不用想，康熙这样给他起名字，给别人的意思便是这个儿子必是储君。
也就是说，如果胤祚没有夭折，他便是最有可能继承康熙皇位的皇子，这与太子是谁没有太大关系，因为太子废与不废还不是康熙的一句话说了算？若他叫这个名字日后却只是一个平庸的王爷，那他名字里的这个祚字也白叫了，康熙的心思也白用了。
所以德妃，绝对不是个一般女人，能得康熙如此厚爱，且得他长达十年的圣宠，必是有她过人之处的。
此时的希瑶，正敛眸低垂端坐在德妃对面，而德妃则是慢悠悠的端着茶杯抿着。
由于大婚后已经有些日子了，胤禛便不需陪同她一起请安了。且当日请安之时，孝庄又说不必日日去给她请安，是仁慈，是通知，都不重要，她只需听话即可。
而皇上更是除了大婚请安第一日外，之后去都是不需要去的，阿哥的福晋是没有资格可以日日去给皇上请安的。
所以总结了一下，面对隔几日便要对德妃请安这件事来说，她虽心里不是很满意，但却别无他法，只能接受且必须接受。
希瑶本不是木讷的人，但是面对德妃，她却只能表现出贤良淑德，且略带木讷又外带些爱财的样子才行。
因为若不是如此，德妃假如对她起了防备之心，则不好消了。她也不想闹的这么复杂，只是这德妃给她的感觉当真是不好相与，真真是头疼的紧。
而德妃又是胤禛的额娘，她也不可以与之闹的太僵。所以，现下只好表现的恭顺柔和，让德妃不至于让她日无安宁即可。
希瑶正觉得这一片尴尬的寂静着实让人难受时，外面宫女来报，说十四阿哥来了，德妃闻言，面上立显喜色，“快让胤禵进来。”
只见一个两三岁大的孩子一蹦一跳的脱离奶娘的掌控，慢跑到德妃面前道：“额娘！孩儿今日又得到皇阿玛的奖赏了！”
德妃闻言笑骂道：“你个泼猴，整日这样蹦蹦跳跳的不知道看着脚下，摔到碰到怎么办？”说着便对着后面的奶娘眼光凌厉的望去。
奶娘一哆嗦立马跪在地上请罪，胤禵摆摆手道：“额娘，不关奶娘的事儿，孩儿今日是高兴才如此，若是额娘不高兴，孩儿也不高兴了。”说着便扁扁嘴面露委屈道。
德妃面容缓和了一下却没有免了奶娘的礼，便抱起胤禵道：“你这孩子就是心眼软，下人就该尽下人的义务看护好你，若是你日后摔坏着了，她有几个脑袋赔得起？！”
胤禵摇摇头，道：“额娘，孩儿不会摔坏的，孩儿身体好着呢！以后还要做大将军呢！”说着说着眼里便闪亮亮的冒出希翼之色。
“是，是，你日后是要当大将军的，你说什么都是。”德妃慈爱的点头应着，而后转向希瑶道：“这是十四阿哥，老四的嫡亲弟弟，你也见见吧。”说完便给奶娘个眼色，奶娘立即起身靠在边上站着。