听着德妃的话，胤禵这才注意到旁边有个漂亮的大姐姐，立刻双眼冒光道：“额娘，这漂亮姐姐是谁？孩儿怎么从来没见过？让他跟着孩儿吧！”边说边跳下德妃的怀抱快走到希瑶的跟前，把着希瑶的小腿奶声奶气的对德妃撒娇道。
德妃见状端着茶杯抿着茶，想看希瑶怎么说，而希瑶见德妃如此，想了想，便低头笑眯眯把胤禵抱在腿上，温声道：“原来你便是十四阿哥，我昨日听爷提起，还想着什么时候能见见你呢，果然今日老天便满足了四嫂的愿望，让四嫂瞧见你了。”
见胤禵没有太大反映，仍然是傻笑的看着自己，希瑶摸了摸他的脸笑叹道：“十四阿哥喜欢四嫂，四嫂倍感荣幸。想让四嫂跟着你，四嫂听着也很是欣喜。只可惜……却是不行呢。四嫂平日呀，还有许多事情要做呢。不过若是十四阿哥想与四嫂玩儿，便带着下人来东阿哥所，到你四哥的院子来找四嫂就好。想来你四哥若是知晓你去玩儿，他也必会高兴呢！”
“胤禵，她是你四嫂，可不是额娘的宫女，不能跟着你。”德妃说着，略带深意看了希瑶一眼，又看回胤禵继续道：“你若是想跟你四嫂玩儿，便听你四嫂的，平日带着下人跟着一起去阿哥所找你四哥四嫂便是。”
胤禵听后，像蔫了的花儿一样，兴趣缺缺道：“东阿哥所太远了啊，孩儿还是再考虑考虑吧……”
德妃闻言笑眯眯的起身，把胤禵从希瑶的怀里抱起，笑骂道：“你这猴子，就没个安静的时候，若是想找人玩，你看额娘这哪个宫女你喜欢，叫着陪你玩便是。”说完，瞥了希瑶一眼道：“老四家的，一会一起用完午膳再回去吧。”
“是，额娘。”希瑶垂首答道。没有婉转推拒，是因为德妃这句话是命令的口气而不是征询建议的疑问句。
用膳之时，因为希瑶是儿媳妇，而德妃没有赐座说让希瑶不用伺候，所以希瑶便不可以坐下吃饭。所以这顿午膳便是希瑶给德妃布菜，旁边的宫女则服侍十四阿哥用着膳。
边给德妃布菜，希瑶边心底腹诽，这德妃也不知道是哪块儿招人喜欢了，康熙怎么会喜欢这样的女人呢。这么不好相与，抓到机会便这样给她立规矩敲打她，真是让人无法喜欢起来的女人。
用完膳后，德妃端庄优雅的用宫女递来的布巾擦了擦嘴，对着希瑶还算柔和的说了一句：“嗯，你的也累了吧，时候也不早了，你便回去吧。”
心里松了口气，想着回去后也不知道有没有饭了，若是没有，得进秘境吃东西才行。希瑶恭敬的行了一礼，便悄声退了下去。
从永和宫回来，看着不远处阿哥所，希瑶就忍不住头疼。这早就过了的午膳时间了，小厨房也不知道会不会有备菜。若是没有备菜，而自己又没有秘境，那当这一个阿哥的福晋可真是太遭罪了！虽说可以让他们现巴巴去做，可现在她真的好饿，想着想着不由的就狠狠的叹了口气。
“福晋在想什么。”清冽的声音在耳后响起，吓了希瑶一大跳。猛地回头见到离自己仅仅距离一步之遥的胤禛，当即心下警铃大作，怎么自己对他这么没防备吗？距离这么近为什么自己没感觉？
定了定神，整理一下自己的表情，希瑶调整了下呼吸微笑答道：“妾身没想什么，只是感叹错过了午膳时辰，肚子又有些饿，不知晓还有没有备菜，所以叹了口气。”
她这么回答，一是想知道如果阿哥的福晋回来晚了，到底有没有备菜，二是想知道胤禛对于德妃留下她这么久，又没让她同座用膳是什么看法。
胤禛微微挑眉，似笑非笑道：“没用膳么？爷也没用，一会儿一起便是。”说完抬脚便往院子里走去。
跟在他后面希瑶忍不住拉下脸皱着眉，想从他嘴里套出点话怎么就那么难呢？
他这一句他也没用，自己便搞不清楚到底有没有备菜，而且那模模糊糊的言辞，也听不出对于德妃留自己却没让同座用膳是什么看法，真真让人一点儿话都套不出来……
怜儿和锦素在边上布菜，希瑶想起自己刚才的遭遇，咽了口菜，瞥了眼胤禛，当下也不管什么食不言的规矩了，当即悄声问道：“你们两个用膳了么？”
怜儿闻言微笑轻声道：“福晋不必担心奴婢们，奴婢们已经用过了。”希瑶点点头，安静的继续吃着。
由于今天实在太饿了，她吃的有些快，吃到八分饱的时候，抬头偷偷瞥着胤禛，只是瞥了一眼，就忍不住停下动作的欣赏了起来。
他身上有着的天生的优雅与闲适，即便是在吃饭，看着也像是在做什么绝尘高雅的事情一样，那样的平逸静然，实在让人赏心悦目。
许是希瑶直视的目光有些久了，胤禛放下筷子，微微抬头瞥了希瑶一眼，拿起旁边锦素准备的布巾擦擦嘴，声音略显冷冽地说道：“福晋可是吃饱了？”
听到胤禛类似警告的声音，希瑶连忙微低下头点了点答道：“妾身吃饱了。”
“若不想被留下立规矩，设法提早回来便是。”丫鬟们收拾完了都退下之后，胤禛卧在软塌上轻声念到。
希瑶正喝着茶，思考着日后该怎么避免立规矩的惨状，听到胤禛如此说，猛地转过头看向胤禛。
因为是侧卧，他丝滑的衣领有些微微敞开，露出脖颈下方那一小片雪白平坦的肌肤，那肌肤在屋后的光晕下充满了温润暖人的光泽，看起来竟比他身上的丝缎还要细腻光滑。
而他此时的表情是午后闲适的放松神态，丹凤眼微微咪起像在偷懒的猫。淡色的嘴唇微张隐约可见粉嫩的舌头闪着丝丝银光，两颊因为午后略微炎热的温度而泛着淡淡的红晕，而偶尔透过微洒下来的阳光闪过他的眸子，那眸子里露出的点点光亮好似极为奢华的黑宝石一般让人移不开眼。
见到胤禛如此……魅惑奢靡的姿态，希瑶忍不住移开目光，转头深吸一口气道：“爷、爷请把衣领整一整。”
瞥了一眼希瑶，胤禛慵懒的低下头整了整衣领，懒散漫然道：“以后若是遇到这种情况，自己解决不了，那便是由得被欺负。”顿了顿又道：“你是爷的福晋，做事不必瞻前仰后，更不必再像刚才那般来试探爷的态度。”
希瑶有些呆愣，晃了晃神，不由自主的呐呐道：“可是，爷，那是，额娘……妾身……”胤禛打断她的话，似笑非笑的轻声道：“额娘？爷却没觉得福晋把她尊为额娘呢。”最后一个‘呢’发音极轻，好似在嘲讽，好似在感叹，听的希瑶心脏一抖。
希瑶心里倒吸一口冷气，捏不准胤禛这话是什么意思，他是从哪看出来她对德妃的不满的？是挑明了她不尊重德妃，责怪她不懂事不安分？
胤禛瞥了眼希瑶僵硬的表情，似笑非笑的继续道：“你怎么想、怎么做，爷不管。但始终别忘了最重要的一点，你是爷的福晋，这点保证，爷还是给得起的。”轻轻坐起身来，微低头整了整身上没有丝毫褶皱存在的衣摆，他缓缓道：“福晋好生休息吧。”
不知该怎样应对他的这番话，希瑶只得僵硬的笑着无声的点了点头，而后起身行礼。
不知道过了多久，望着胤禛远去的身影，她把五指紧紧的攥住，轻轻低下头咬住自己的唇角。
正陷在思绪中不可自拔，突然听到怜儿的声音在门外响起，连忙收敛思绪问道：“什么事？”
怜儿缓缓走入，看了眼希瑶，略微为难的轻声道：“福晋，宋格格来了，需要福晋安排。”
了悟的点点头。是了，宋格格，德妃那日说要指给胤禛的女人……静默了好一会儿，希瑶对怜儿点了点头，起身便带着怜儿向门外走去。
“婢妾见过福晋。”出了门，希瑶只见门口立着一个穿着柳绿色绣花旗袍的女子。
她行礼之时面上的恭敬，低眉善目的模样若是真正的四福晋恐怕便真以为如此了吧。
凭着她敏锐的直觉，宋格格此时的内心可是绝对不若她面上所表那般的恭顺。不可避免的，心里重重的叹了口气。这样的女人，以后恐怕还有更多……
调整了下表情，对着宋氏笑道：“宋格格不必如此多礼，我已经安排好了你的住处，一会儿怜儿会带你去的。若是缺少人手或者物件儿，可以派丫鬟过来告诉我，我会给你安排。”
“是，婢妾谢福晋安排，日后免不得叨扰福晋了，只是还望福晋到时不要气恼婢妾才是。”宋格格起身恭敬的笑道。
摆了摆手，希瑶微笑摇头道：“谈不上什么叨扰，若是有什么事你处理不了，便让丫头来跟我说一声便是。只是我平日喜静，加上这天也热，你便不用时常来请安了。”
宋格格脸上僵了一下，很快便接着笑道：“那怎么可以，婢妾是格格，理应每日给福晋请安才是。福晋体恤婢妾，婢妾甚是感激，只是……婢妾不敢因此便失礼坏了规矩，还望福晋允准。”