竟然拿规矩过来摆她一道，既然如此，那自己就不必跟她磨叽了。嫡福晋，这身份用起来倒是蛮方便。
瞥了她一眼，希瑶漫笑道：“本是因为天热，又因我每三日都要去给额娘请一次安，时间上或许会有差不开的时候，所以我才如此说的。只是没曾想，你却是个安分守礼的……你有这份心我知道，只是现下咱们还没有自己的府邸，这请安的时间着实是差不开也不方便差开。你的懂事和守礼我是知晓了，有你这样的人侍候爷，我也替爷高兴。这请安啊，还是免了吧，我这也算是心疼你……”
她拉起宋氏的手轻轻的拍了拍，温和缓声道：“好了，你跟着怜儿去你院里看看吧。我有些乏了，缺什么少什么，便跟怜儿说，她会办好的。”说完，还不等宋氏回答，转身便回到了自己屋内去。
屋外的宋格格轻轻地拧了下帕子，面上却是笑着委婉的对怜儿道：“那便麻烦怜儿姑娘了。”
怜儿闻言瞥了眼宋氏，温笑道：“宋格格请跟奴婢来吧。”
回到屋内的希瑶瞥见锦素略带关心的目光，笑着摇了摇头示意自己没事，走进内室便瘫躺在软塌上，用半截胳膊挡住自己闭上的眼睛，紧紧的皱起了眉毛。
她明知道会有宋氏的出现，也明知道接下来还会再有好多个“格格”出现，明明知道，又为何还会觉得这般烦躁、不安？
难道是她并不乐意与旁人共侍一夫？还是别的什么？
想了半天还是想不通是个什么道理，希瑶笑着摇了摇头，将胳膊放下，睁开眼重重的吐了口气。侧过头望着窗外的阳光明媚，又瞅着架子上盛在瓷质容器里的冰块。
她现在虽不是寒暑不侵，可因为修真还有灵泉的调理，自己的身体对酷热与严寒还是有些抵抗力的，可下人们却不是了。
这冰块架子虽说有略微降温的功能，可却也起不到太大作用。戒指里有几个宝器是专门适合夏冬两季的，她也给了额娘和阿玛几个。那东西是乒乓球大小的球状物，放在屋内任何角落即可保证整个室内的温度都冬暖夏凉。
其实说是冬暖夏凉，它只是调节屋内温度达到一个能令人感到舒适的平衡点，这个平衡点是一直持续的，四季亦是如此，只是在夏冬两季会明显感觉到罢了。
转了转眼珠，这东西不是显眼的物件儿，而且屋里又有冰架。嫡福晋的待遇本就是整个院子里除了阿哥以外最高的，即使屋内再凉爽，也只会认为冰块放的多、放的久罢了。
意随心动，索性取出来一个宝器，她给这宝器起了个名字，叫做“恒温球”。
将恒温球放到了自己枕头下面与床铺的缝隙里。又把褥子挪了挪，过了好一会儿，觉得室内温度变了，希瑶满意的点了点头。
用完晚膳，希瑶瞥了眼坐在对面的一身闲适的胤禛，虽然实在不想破坏气氛，可是琢磨着下次请安估计得向德妃交差，便也无法了。
抿了抿唇便低声道：“今日宋格格到咱们阿哥所了。”
胤禛闻声抬眸瞥了希瑶一眼，面上看不出什么情绪道：“爷知道。”说完便老神在在的依旧坐在那里品茶。
希瑶心下郁闷，知道是什么意思，是提前知道，是通过自己知道了，还是知道晚上需要去宋氏那儿？
虽然提前知道是意料中的事，可是看他自从回来到现在那安逸的模样，压根就没把这事当回事，也没有问她宋氏的情况，而且似乎一点儿想离开这里的架势都没有。
微微皱眉，希瑶只得硬着头皮继续道：“宋格格是额娘指给爷的，爷晚上不去吗？”
胤禛抬起头，微扬着下巴，身体往后的靠在了椅背上，懒散的漫声道：“既然指给爷了，那便已经是爷的人了。”
希瑶诧异微微瞪大了眼，心下暗暗奇怪，这胤禛是什么意思，要跟德妃对着干？还是，他看不上宋氏？但他应该还没见过宋氏吧……宋氏虽说不是大美女，可也算得上是面容姣好了。
犹记得历史上，雍正帝还是亲王的时候，后院里大部分都是汉人女子，虽然那时候大部分都是德妃指的吧，可人家登基后，后宫里的妃嫔也是汉人女子居多的，按理说他应该也是喜欢的才对啊，这是什么情况？
想到此，希瑶微带好奇道：“爷难道不喜欢汉女么？”
问完后希瑶便后悔了！该死的！她怎么总是不由自主联想到上辈子知晓的他，可是面前的这个还没经过那些呢，她怎么会问这种问题？
略微垂眸，暗暗捏紧拳头，控制自己的气息，在他面前她还是太疏忽防范，还是太嫩了。
胤禛眸中闪过一丝意味不明的光芒，而后略微起身，欺身向前靠近希瑶，把下巴停在希瑶肩膀上空浮着，嘴唇暧昧的扫过希瑶的耳边，轻轻哑声道：“福晋好似对爷的喜好相当了解？”
希瑶能感觉到那温热的呼吸停在耳边，这低沉略带沙哑的声音是她从未从他嘴里听到过的，可现下她却无心欣赏，只觉得浑身僵硬心底发凉。
突然听到一声嗤笑，只见胤禛后退又回到了自己的座位上，侧身依着椅子便漫不经心道：“福晋不必担心，爷的女人再多，却只有一个是嫡福晋。”
听到那声嗤笑，听到这句话，希瑶脸色瞬间发白。她的手抑制不住的微微颤抖，只觉自己的心脏微微刺痛，就好像有一根尖尖的针在那里狠狠的刺了一下，而后又转了转，那片范围便处于麻麻的钝痛中，久久不能愈合的在麻痹着自己的神经。
爷的女人再多，却只有一个是嫡福晋。没错，他只有一个嫡福晋，而她现在正好是他的嫡福晋。所以，她该感谢这份殊荣不是？
闭了闭眼，片刻后睁开眼，双眼剩下的只有刻骨的冷静：“是妾身的不是，妾身没有想揣测爷的喜好，只是想着宋格格是额娘指给爷的，所以多嘴了一句。”顿了顿，像是说给胤禛，也像是说给自己，一字一句道：“是妾身逾越了，妾身日后必不会再如此，请爷原谅。”起身，行礼。
场面僵硬了好一会儿，前方一直没有声响。只见胤禛悠然的端起茶盏又抿了一口，而后静静的把茶盏放了回去，食指轻叩桌子，就那样一下，一下，静静的望着行礼的希瑶，却没有让她起身的意思。
此时的希瑶低着头垂着眼眸以平静自己的感受。自己这样行着礼，四周的下人都在边儿上立着。他只是坐在那儿静静的看着，那样的闲适，那样的高高在上。
安逸的生活让她忘记了，对面的是尊高贵体的皇子，或许还会是未来高高在上的帝王。
在他的眼里，所谓的平等也只是给坐在他嫡妻这个位置上的女人一点点的尊重罢了，不管这个位置上的女人是谁，想来都会如此。
“起吧。”胤禛轻轻摆摆手，“爷去宋格格那，福晋早些休息吧。”说完便起身神色安然的往屋外走，苏培盛在后赶忙跟着。
希瑶缓缓直起身后，垂着头看不清表情。怜儿在旁咬着唇却不知道该说什么，纠结了半晌道：“福晋，您要不要先沐浴，然后再休息？”
希瑶闻声摇摇头，笑道：“出去吧，我想一个人呆会儿。”怜儿闻言还想说什么，希瑶摆摆手阻止了，怜儿便和锦素慢慢的退了出去。
看着屋门关上后，希瑶闪身便进了秘境，先去湖里洗了个澡，换了身衣服便闪身到了二楼书房，躺在书房的软塌上，过了好一会儿，嘴角露出一丝苦笑。
二更天，躺在床榻上熟睡的希瑶并不知道的是，一个黑影静静地矗立在她的床前，良久未动……
&&&
“儿媳给额娘请安。”希瑶行着礼轻声道。
德妃免了礼给希瑶赐了座后，便拉着希瑶的手微笑着，亲切地说道：“额娘就知道你是个好的，听说最近这段日子老四晚上都是在宋格格那儿休息的。额娘虽知晓你懂事，却没想到你这么贤惠，好歹也要让老四时不时在你那儿过过夜才是啊。”
这两周以来，胤禛除了在书房自己睡之外，都是在宋氏那里过的夜。与她之间除了时不时一起用膳外，再未踏入她的屋子一步。
其实对于胤禛以后的女人，她大体都是了解的，基本就是从头看了一遍真实的历史故事罢了。
对于过夜不过夜的，她现在身体才13岁，除非胤禛就是要与她圆房，不然她还当真是希望再能等几年。
也不知道古代人都是这么想的，这么小就滚床单，女孩子的身体能受得了吗？虽说她已经调理的很好，估计与成年人也没差哪儿去，可却也免不了现代那些根深蒂固的想法，这些，古代人是没办法理解的。
停了思绪，希瑶温婉朝德妃安抚性的笑了笑，而后轻声道：“额娘不必担心儿媳，爷最近研习课业难免劳累，忙的时候回来晚些也是有的。想来宋格格是比儿媳贴心些的，儿媳还要多多学习这些才是。”抿了抿唇，恭敬的看着德妃，“且爷喜欢宋格格，儿媳觉得那才是正常的呢。宋格格是额娘指给爷的，爷喜欢多些，也是爷尊敬额娘的一片心意不是？”
就算胤禛对她再诡异或者再不好，她也不得不在他与德妃之间做好功课，不论德妃和他领不领情，她都要这么做，原因太多，她必须如此。