拍了拍希瑶的手背，德妃笑的开心：“你这么说，额娘就放心了。也是赶巧了，额娘这儿还有个人，你一会也带回去吧，按照格格的分利给她安排就是。”希瑶还未答话，便见后面缓缓走出一位女子。
压下心底的所有感觉，希瑶抬起头，微笑的观察着。
此女子衣着明艳，身姿瘦弱却婀娜多姿，面上虽有含羞带怯之意，却丝毫遮掩不住那眸中的精光喜色，“奴婢见过娘娘，见过福晋。”呢哝软语带着丝丝甜腻，煞是好听。
连希瑶这样两辈子加起来见过众多美女的人，也忍不住心下赞叹一声，好一个杨柳依依的美人儿！
若是排除她对自己那掩盖住的深深的轻视与不屑之意，她还真想与之结识一番了，毕竟爱美之心人皆有之。只可惜，此女心思深沉，不是可交之人。
虽有些遗憾，但面上不显，希瑶对她温和地说道：“以后便是自家姐妹了，无须多礼。”
转头看又向德妃，笑的温婉又略显开心的继续道：“额娘真是有心了，想来爷见到这位妹妹如此温厚又貌美，定是会开心的。儿媳先替爷谢过额娘了。”说完便低眉善目的给德妃行了一礼，德妃虚扶了一把，希瑶便起身坐回座位上，笑眯眯的看着那位女子道：“只是不知这位妹妹如何称呼呢？”
德妃听着希瑶这么快便接受了，心下一松，面上的笑意真了几分，给了女子一个眼神，转回头又轻轻拍了拍希瑶的手，温声道：“她是杭州知府李文烨的长女，额娘留意了一下觉得尚可，原本打算过段时间再指给老四的，可是额娘着实想提早抱抱孙子，也幸亏你贤惠明理，额娘便提早把她指给老四了，有她和宋氏一起伺候照顾着老四，你也好得空休息休息。”
希瑶闻言内心顿时明了，这女子便是日后的齐妃了，院子里的宋氏日后若是没记错只是个嫔位，而这个李氏，历史上是相当受胤禛的喜爱的。
只是德妃这番可也真是太过明显了，成婚不足几个月，她就连续给胤禛指了两个格格，难道她看起来真的就那么‘贤惠’吗？恐怕不尽然，德妃这般动作，看来是想全盘掌控胤禛的后院了……
停了思绪，转过头微笑对着德妃道：“儿媳理解额娘的苦心，也替爷谢过额娘的这番心意。额娘放心便是，儿媳会安排好的。”
德妃闻言欣喜点点头道：“那你们便快些回去吧，今儿个你也累了吧。”
知道德妃这是想送客了，希瑶笑着点点头道：“那儿媳与李格格这便回去了，隔日再来给额娘请安。”
德妃闻言轻轻摇头道：“这段时间你可以休息休息，这会儿天儿太热了，东阿哥所离本宫这永和宫距离也不近，你这时不时的来一趟，怕也是不易。日后额娘若是没招你过来，你便安心的在阿哥所里休息着吧。”且不论话里关心之意有几分真，但这番语气却也不是客套或者做虚，是真真实实的在告诉希瑶真的是可以不必总来请安了。
她的这番话让希瑶大感意外，这是她给德妃请安以来她从德妃嘴里听到过最悦耳的一段话了。高兴到连笑容也真了几分，连忙行了个礼面露感激道：“儿媳多谢额娘体恤，那儿媳与李格格便告退了。”
德妃闻言笑着点点头，用眼神示意了一下李氏，李氏收到德妃的暗示，忙巴巴的跟上希瑶，两人缓缓的退出大殿，一起走出永和宫。
回阿哥所的路上，李氏边走边微笑着对希瑶道：“日后婢妾便劳烦福晋照拂了。若婢妾有什么过错之处，还望福晋能提醒指正一番，婢妾必然感激不尽。”说完便对希瑶行了一礼。
希瑶闻言一笑道：“李格格不必如此，以后咱们都是自家姐妹了，咱们快些回去，我也好快些为妹妹安排房间才是。”
李氏闻言羞涩而恭顺的点点头，跟着希瑶往阿哥所走着。
走在前面的希瑶有些出神的想，这李氏比起宋氏可是聪明百倍了……不过转念一想也是了，若是不聪明，日后怎么可能那么受宠，她好像是为胤禛生下孩子最多的女人。
若不是实在不喜欢她的性格，怕也是欣赏她一番的。只可惜，且不说现下的立场，就说为人，她的心思就算不得纯净的，并不是什么纯良之人，希望她能安分些吧……
想到纯良，希瑶心里忍不住又苦笑了一下，现在的她自己又如何算的上纯良之人呢？
回到阿哥所的院子里，吩咐怜儿锦素招呼下人给李氏收拾了个屋子，跟李氏又客套了一番，便往自己小院儿走去。
走到自己院儿门口，便见宋格格的丫鬟佩兰守在那，佩兰见到希瑶回来了，赶忙上前行礼：“奴婢见过福晋。”
希瑶点了点头，问道：“可是宋格格有什么事？”
佩兰见状忙忙道：“回福晋的话，宋格格好像有些中暑，本来今日是该来给福晋请安的，结果因身子不适给耽误了，所以便让奴婢在这守着，若看到福晋，便让奴婢解释一番，还望福晋能恕罪。”
希瑶闻言略有诧异，皱眉道：“中暑了？可有传太医？”
佩兰面露尴尬之色呐呐道：“没有传太医，宋格格说只需要休息片刻便好，只是耽误了给福晋请安的时间，还望福晋原谅。”
听着这丫鬟如此说，希瑶心下瞬间了然了。她早就已经跟宋氏说了不用来请安，今日宋氏却让这丫鬟故意过来以耽误请安为由跟她说这番话，估计是想彰显昨儿胤禛在她屋子里忙活的有些过了头，便让这丫鬟过来炫耀的，估计还想顺便暗示她一下自己已经‘失宠’了的境地吧……
刚她还奇怪呢，这宋氏在宫里也没地方可去，格格的位分，那是连给各大宫里人物请安的资格都没有的，好端端的又怎会中暑，原来是这样。
心底无奈的笑了笑，希瑶摇了摇头略表关心道：“如果严重，还是请太医看看吧。若是屋子里的冰不够用了，派人去多取些，给你们主子屋内多放些也好凉快。回去给宋格格带个话，让她这几日好生在屋子里歇着，不必把给我请安的事挂在心上，养好身子要紧。若无其他事，你便退了吧。”
佩兰闻言行了一礼，感激的看了眼希瑶，而后便转身往回走去。
希瑶看了看那丫鬟的背影，叹了口气，回到屋内把怜儿打发出去，躺在床上闭上眼，她需要睡一觉缓解自己劳累的神经。
胤禛到快要午膳时才准备回院子，苏培盛突然低声向胤禛说道：“爷，德妃娘娘又指给爷一个格格。”
闻言，胤禛执笔的手顿了顿，看向苏培盛道：“上午的事？”
苏培盛点点头继续道：“据说父亲是知府李文烨，她是李文烨的长女，被德妃娘娘看中了，现下福晋已经带回去安排好了。”
胤禛微微敛眸，过了好一会儿，才略带一丝疲惫地说道：“爷知道了。”
走到阿哥所门口，胤禛把苏培盛遣走，只身一人来到希瑶的院子，怜儿见状想通报，胤禛摆摆手，开了门进入屋后示意怜儿关上门，怜儿便面露一丝喜色的关上了房门。
胤禛走向屋内发现外厅没有人，再往里走，便见希瑶正侧身躺在床上正睡着。
看到这样的希瑶，胤禛便想起大婚当晚她也是这样不等自己便只身躺在床上睡觉，顿了顿脚步，缓缓走上前去。
站在床前，胤禛望着沉睡的希瑶，一动不动的只是站着看着。过了许久，他瞥了眼窗外，漫笑道：“福晋这时候午睡，可是从未有过的。”
躺在床上的希瑶此时是睡醒了的，在胤禛刚入房门时她便醒了，只是不知道此时此刻该怎样面对，所以便只能装睡。
听到胤禛如此说，知道装不下去了，只能若无其事的装作刚醒，见胤禛站在旁边恍然道：“爷？爷是什么时候进来的？怎么没人通传一声？”
也不拆穿她，走到软塌上坐好，给自己倒了杯茶水，见希瑶收拾好了站一边，才缓缓道：“爷多日未与福晋用膳了，只是看福晋今日这般，许是不太欢迎爷呢？”
这话让希瑶脸色尴尬了一刹那，而后便笑着回道：“爷说的哪里话，只是妾身今日身体不适稍做休息罢了，妾身又怎会不欢迎爷呢？”转过头朝屋外喊了一声，怜儿应声进来了，“怜儿，你带人去小厨房把午膳端进来，爷今日在咱们这儿用膳。”
怜儿刚想应声退下，胤禛却摆摆手站起身来，漫不经心道：“不必，既然福晋身子不适，那爷便去别处即可。”顿了顿瞥了眼希瑶又继续道：“福晋身子不适，爷近段时间便不来打扰福晋修养了。”
这种清冽静谧的嗓音甚至是带着笑意的与她这般说，让她不知该如何回答，连挽留的话都说不出口，心里酸涩了一下，面上却是笑了笑，“既然如此，今日额娘新给爷指了个李格格，妾身看着李格格颇为守礼温厚，想来爷必会喜欢的！”
又瞥了眼希瑶，胤禛不置可否的点了点头，而后便抬脚往外走去。