看着胤禛的背影消失在门口，希瑶坐在软塌上后缓缓的闭上了眼睛，怜儿却是非常着急的说道：“福晋怎么能让爷就这么走了呢，福晋哪怕多说一句话，想来爷也是会留下的啊！”
睁开眼笑着摇了摇头，希瑶看着怜儿笑了笑，“怜儿，去把午膳端上来吧，我饿了。”
“福晋……”摆了摆手阻止她继续说下去，希瑶疲惫道：“行了，我又累又饿，用了膳还想休息呢，你快去吧。”说她是装的身体不适倒也不全是。近日天气热的让人心浮气躁，生活上的琐事又比以前在府里多了百倍有余。就算不是体力活，心里累却比这身上累还要让人疲惫。
……………………………………………………
知道李氏与宋氏这时候估计已经在外厅候着了，还在内室的希瑶让怜儿给自己打扮的简洁一些。怜儿会意的为她梳了个简单的小两把头，簪了个粉雪含芳簪。拿了身西施粉趁玉玲珑的旗袍给她换上后，希瑶照着镜子满意的点点头，带着怜儿走向外厅。
今日是她们二人过来给她请安定分位的日子，见宋氏和李氏齐齐行了礼，希瑶便让她们坐到座位上，让怜儿锦素端来沏好了茶的茶壶放在她们的小几上，而后微笑道：“前些日子因为身体不适所以一直没得空，今儿个身子好些了，便让你们来了。”
宋格格先皱着眉道：“这些天气真真是热的很，福晋的身子若有不适可得注意着些别再中了暑气。福晋身子不适，婢妾着实担心不已。”
希瑶见她如此着急表现，便笑着点了点头。这宋氏其实是个有些笨的人，她的关心半真半假但绝对不是全假，想来心思倒不算是坏的。只是在这皇家，她若是不变聪明些，以后不知道要吃多少亏。
李氏端起茶盏，起身上前走到希瑶面前行了个礼，把茶盏递到希瑶面前温声道：“婢妾多谢福晋这些日子的安排与照料，婢妾感激不尽。只是福晋如此操劳以致身子不适，婢妾心里着实担心愧疚，只希望福晋的身体能早日康复。”
点了点头笑着接过李氏的茶，瞥了眼面前看起来尤为谦逊的人儿，“好了，你们的心思我都知道，我身子也没什么大碍，想来就是热的，倒是你们也注意着些，可千万别中暑了。”
李氏回到座位上坐好，与宋氏齐齐应着。希瑶低头抿着茶在心里感叹，同龄的人的前提下，若自己不是重生又分得出真假情谊的，或许与李氏对上之后怎么死的都不知道。
上辈子的四福晋一定是个悲剧的，李氏生了那么多孩子，而她四福晋只有一个儿子还是个早夭的，后便再也没有孩子，这其中定然是有原因的……看来她得注意着了，她可不能走了四福晋的老路。
不过，在这个世界里，她才是真正的四福晋，想把手伸到她这里来的人，便要有承担后果的能力……
三个人又闲聊了一会儿，希瑶摆出劳累的样子，两人便知情识趣的告退了。
希瑶回到内室，慢慢地卧在软塌上，此时正巧怜儿和锦素都在，瞥了眼在做活的两人，思忖了一番后，希瑶缓缓道：“怜儿，锦素，你们过来。”
怜儿闻言把正在收拾着的衣物放好后，便与同样停了手的锦素走到希瑶面前站好。
希瑶微笑着看着站在面前的两个丫鬟，“我是该考虑考虑你们二人的终生大事了。”
怜儿与锦素闻言忙忙齐齐下了跪，吓了希瑶一跳，只听平时少言的锦素却是先焦急地开了口：“福晋，奴婢不嫁！”
而怜儿也立马接话道：“福晋，且不说奴婢们早就过了那出嫁的年纪，就是奴婢和锦素也早就是有了共识的，我们只想伺候福晋一辈子，不想嫁人离开福晋身边。”
希瑶听怜儿如此说，先是诧异的挑了挑眉，后是抿了抿唇道：“你们两个几乎是陪着我长大的，从小就在我身边照顾，都耽误这么多年了，再不考虑嫁人的事，可真来不及了。”
“福晋，奴婢和锦素自小便是在一起伺候夫人和福晋的，想法自然是相通的，我们都不想嫁人！虽然因为是福晋的大丫鬟而不愁嫁不出去，可是奴婢们实在不想离开福晋身边。”
做了个手势让二人起身，怜儿起身站好后，便继续道：“福晋对奴婢们极好，奴婢们都觉得能在福晋身边伺候是奴婢们的福气。不说其他的，就是咱们院子里所有的下人，也都是有这种觉悟的。我们所有人都是咱们以前府里的家生子，有的甚至一家子都在福晋的庄子上做活计，奴婢们感恩还来不及呢，又怎舍得离开？”
见希瑶的脸色已有些松动，怜儿再接再厉道：“而且奴婢和锦素现在的吃穿用度即使是与普通人家的小姐相比，也是哪都不差的。奴婢说句大不敬的说话，若是离开了福晋，不说奴婢们不舍得，只是这生活就不一定比在福晋身边会过的好。且看宫里的这些宫女们，又有哪里比得上奴婢们了？福晋待奴婢与锦素从未苛责过，更是时时挂念着我们，奴婢和锦素还有什么不知足的？”
怜儿从未有过这么严肃的表情，希瑶只觉得有些难以招架。
可是……
微微皱着眉头扫视着二人，良久后，终是轻叹一声：“就算如此，你们也是不可不嫁人的，已经因为我耽误太久了，再不嫁人，到时候可真就耽误了。”
见希瑶如此说，怜儿急急道：“奴婢知道福晋并不是嫌弃奴婢们，而是真心为奴婢们着想着的。可是福晋，其他人奴婢不敢说，只是奴婢和锦素是真的不想嫁人，是真心不想离开福晋的！奴婢就说大实话了，若是我们离开福晋嫁了人，那日后的生活还不一定能比得上在福晋上边当丫鬟来的轻松快乐呢！”
见希瑶并无任何生气的意思，更是紧张道：“若是福晋觉得怜儿和锦素照顾福晋还算称心，那么便在奴婢们年龄大了之后换我们成嬷嬷便可以了，奴婢们也必将感激不尽的！”说完，怜儿便拉着锦素齐齐跪地磕着头不起了。
这种纯粹的忠心让希瑶有些恍惚。人的感情是很复杂的，她是真心喜爱这两个丫鬟的。与其说是丫鬟和主子的关系，倒不如更像是一起生活的陪伴者。
在这个时代，说与丫鬟是朋友那都是不可能的，因为她们的奴性已经是根深蒂固了的，而且她也不想整那一套什么人人平等之类的说法。在这个现实生活环境中，她跟下人平等，只会让旁人认为她有毛病而不是觉得她善良率真。生活永远不是小说电影电视剧，达不到那样事事皆完美的程度。
不过，面对这样忠心的丫鬟，她也不吝啬于为她们着想一番的。比如那日的恒温珠，虽然是小小的福利，却也的确就是为了怜儿和锦素着想才放在屋子里的，毕竟能进到她屋子里来的丫鬟目前就只有她们两个。
其实她本也有私心的不想放她们两个离开。人都是自私的，她也不是什么圣人。从小一起长大的伴儿她也是舍不得放走的。
毫不夸张地说，她们俩也算得上是她身边最最安全的丫鬟了，也是她用起来最放心的人了，她怎会没有私心留下她们呢？
只是她希望是一回事，做起来又是另外一回事。
虽然她可以直接不让她们嫁人，强留在自己身边，但她还是想问问这两个人的意思。强扭的瓜不甜，且这多年的情谊，她也不愿为难她们。
现在看来，她们是决意不想嫁人了，那么若是为了长久打算，她是可以考虑考虑为她们改善一下体质了……毕竟怜儿和锦素，绝对算得上是自己人了，且她能有得心应手的丫鬟一直在身侧，也是个好事。
思量了一番，希瑶微微立身端坐好，严肃的轻声道：“你们两个可是真的打算跟在我身边一辈子么？”
怜儿和锦素闻言齐齐点头道：“是，福晋。”
点了点头，斟酌了一番，希瑶低声道：“那你们去多打几桶热水，然后预备好换洗的衣物，抬两个浴桶放进我屋里。且不必问为什么，按我说的去做便是了。”
怜儿诧异的看了希瑶一眼，而后看了看旁边的锦素。见锦素微微垂头竟没有多大表示，便觉得自己可能是大惊小怪了，虽然好奇，但还是随着锦素齐齐退下准备去了。
过了一阵儿，见二人回到内室，下人们把浴桶放好也把热水端了进来，希瑶把其他下人都打发了出去，对着怜儿和锦素道：“你们也应该知晓，阿玛和额娘多年容貌不变是有原因的。府里的下人们虽然也疑惑，却也没有人敢妄加揣测。现下咱们出来了，既然你们决定一辈子跟着我，这么多年了，我也信你们。既如此，我要你们以你们亲人的安危向我保证，接下来之事，你们一辈子都不可以与旁人提起，即使是至亲，也绝对不可以。”
不能怪她自私，她只能关照对她有用处的人，若是全天下所有人都洗经伐髓一番，就算不是修真，那也要天下大乱了，她并不是什么高尚的圣女，相反的，她的心很小，自私到只能顾得到她想顾及的人。