两人见希瑶的面色严肃，话语更是透着前所未有的犀利，均是神色一凛，怜儿先道：“奴婢保证，奴婢绝对不会辜负福晋的信任，请福晋相信奴婢。”锦素也是面色严肃道：“奴婢也保证绝不往外透露一丝半点儿，绝不辜负福晋的信任。”
二人话落，便见希瑶走向桌边，手里凭空多了一个净瓶。她往桌面上的茶盏里倒了两杯水，不顾怜儿和锦素目瞪口呆的状况，一左一右送至两人面前，“喝下吧，对你们身体有极大好处，喝完后需要去如厕，而后沐浴便可。把疑问先咽下，我不会害你们就是。”
两人闻言，倒是没有犹豫，端起茶盏便齐齐仰头喝下，希瑶又给二人倒了三盏，直到二人面红耳赤的模样才停止给她们倒水的动作，笑着对二人示意可以去方便了，怜儿和锦素便急急的往屋外奔去。
回来之后，二人的模样看起来都要虚脱了，身上都浮起了一层厚厚的黑泥，顿时明白了为什么要打洗澡水了，当下也不矫情，双双走入屏风后，踏入各自用隔断阻隔好的浴桶，便开始沐浴。
希瑶在桌边饮着盏茶，过了好一会儿感觉二人向她走来了，抬眼便见两个焕然一新的丫鬟正直直地看着自己。
两人齐齐跪下，怜儿先道：“多谢福晋赐奴婢们仙水，奴婢们日后必保守这个秘密，定当不会与任何人说起此事。”锦素后道：“奴婢多谢福晋赏赐。”
她们是识时务的丫鬟，本一开始还有些个疑问，可刚才观察到彼此的变化，便知道了，有些话可以问，有些话最好不要问，两人选择聪明的把疑问咽到肚子里，她们相信，时候一到，希瑶会告诉她们的。
见两个丫鬟如此机敏，希瑶满意的点了点头，免了二人的礼，笑着缓缓道：“如今，你们的身体已是极好的了，日后慢慢跟着我继续调理就可以了。”
说完，手里又凭空出现几本书籍，不顾二人云里雾里的表情，她知道觉罗氏有教她们习字，便继续道：“这几本书给你们，毒物药理这两本，锦素去学；膳食搭配和药膳这两本儿，怜儿去学。你们两个学会了自己负责的之后，可以再交换着学对方的。日后，我的健康和安全，就全部交到你二人手中了。你们两个用心的学会这些，一是为我排除掉不必要的危险和麻烦，二来，你们两个也可多会些东西自保，还能不断的充实自己。”
怜儿抬首看着面前的几本书，从外表来看便知道这些本书是很珍贵的珍藏本，当下只觉满满的感动凝结于心，眼眶一下子通红的，道：“奴婢三生有幸能服侍福晋，能当福晋的丫鬟，当真是奴婢这辈子最幸运的事情！奴婢日后必定拼尽全力仔细着伺候福晋，奴婢谢福晋！”说完便又重重的磕了个头。
锦素面上到是没什么表示，只是紧紧抿着的唇却泄露了她也是不平静的，“奴婢也是如此，奴婢，谢福晋。”
希瑶见状笑了笑，她知道两人刚被‘改造’过，现在的记忆力应该已经是极好了，便让两人在屋内抓紧时间把书上的东西学一学、记一记。两人也不矫情，坐在椅子上就开始仔细的看起书来。
瞅了眼仔细阅读的二人，希瑶笑着舒了口气。她们越早学会，她就越早安心。微微眯了眯眼，一个人躺在软塌上小憩起来。
………………
怜儿和锦素刚摆好晚膳，希瑶抬起头，便意外的瞧见胤禛缓缓的走了进来，苏培盛跟在后面给希瑶行了礼之后便退了出去。
镇定了下心绪，给胤禛行了礼后，希瑶便回到自己的座位上坐好，笑着对胤禛问道：“爷怎么没让苏培盛来传个话儿说今日会过来？妾身也好准备一番才是。”
因为现下已经是秋天了，她平日也不出院子，所以只是随意的穿了个琵琶襟坎肩，内衬了个葡萄蝴蝶纹小褂，实在是太‘居家’了。
瞥了眼笑的温和中略带局促的希瑶，胤禛似笑非笑的漫然道：“福晋这般貌美，无须多加准备已是动人无比。”无视希瑶嘴角抽动的表情，看了眼桌上的膳食，“用膳吧。”
一顿饭就在这几乎静音的氛围下完成的，她真的不是很愿意与胤禛一起用膳，实在是太压抑了。筷子不能碰碗边儿，咀嚼不能带声响，甚至放落碗都不能出一点儿声音。
她也知道，这不能怪胤禛，这些都是古代皇家的基本礼仪。虽然她现在即使自己吃饭也会这般去做，可是因为对面多了个人，她便控制不住的把一切不适的源头都怪罪到他头上了。
怜儿和锦素把盘碗往下收拾的空档儿，胤禛瞅着希瑶，不知是对她说还是对周围的下人说，“爷今日在福晋这儿休息。”
希瑶闻言猛地抬头，瞪大眼看着胤禛，怜儿和锦素也顿了顿收拾的节奏，而后却是加快了速度。
希瑶见胤禛丝毫没有解释的意思，忍不住道：“爷今日不去李格格那儿吗？”
他最近一直是去李氏那儿比较多的，她还感叹历史还所有一定的可预见性的，怎么突然就想到她了？
“爷正要与福晋说此事。爷以后晚上休息的地方便做好安排了吧。一个月平均开来算三十日，五日书房，十日福晋，五日李氏，五日宋氏，剩余的时间爷自行安排。如此这般，最是合适。福晋以为如何？”胤禛边说边用食指扣着桌面儿，将饭后的慵懒体现的淋漓尽致。
听到他如此说，希瑶先是愣了愣，而后咽了口吐沫，这么安排的话她岂不是三个女人中时间最多的一位了？在没有理清自己的情感之前……每次面对胤禛她都很紧张，而且也丝毫不敢放松。
想在这个提议里挑出点遗漏和问题，可她却发现，这般安排在外表上看，好像是无懈可击的…她本就是嫡福晋，嫡福晋分到的日子最多也无可厚非……无法反对，只得认命的点了点头，抬头看了眼胤禛，希瑶假装轻松的笑叹道：“爷的安排自然是好的，想来李格格和宋格格也是乐意互相通融的。”
胤禛侧头盯着希瑶，看了好一会儿，才悠悠道：“福晋不必考虑李氏和宋氏的问题，毕竟你才是嫡福晋。”而后突然抬首对站在一旁的怜儿漫然道：“爷要沐浴，去准备吧。”
怜儿先是呆了呆，而后立马应声拉着一旁不知为何脸色不大好的锦素一起下去了。
希瑶见把话题扯到那两个女人身上没成功，只能抽了抽嘴角，而后才反应过来他说要沐浴？难不成是打算动真格的？偷偷睨了眼，发现她根本就拿不准这人是怎么想的……
罢了罢了，反正她也没期望能看懂他，生活还要继续，无论如何，保持本心便是了。
两人就这么静默的坐着，过了好久，怜儿锦素带着几个下人将沐浴的水和浴桶都抬进了内室的屏风后，下人们把热水倒入浴桶之后便立在旁边等候差遣，胤禛瞥了眼站着的下人们，摆摆手淡淡道：“这里有福晋在就行了，都下去吧。”
还没等下人们告退，希瑶便不可思议的瞪大眼，略微提了提声音道：“爷是让妾身留在这儿？”
转过身看着希瑶，胤禛嘴角勾起一丝邪肆的弧度，揶揄漫然道：“你已经是爷的福晋了，还在意这些作甚？”
他回过头扫视了下人们一眼，下人们被他那凌厉的眼神看的都是一哆嗦，连怜儿都不例外，她从未见过四阿哥有这样的眼神，实在不敢耽误片刻，立马应声拽着锦素无声退了出去。
站在胤禛身后的希瑶自然是错过了胤禛的眼神，只是她瞧见下人们的反映却也是可以猜到一二。外面儿人都说他是个冷面王，其实在她这儿，他倒也不算冷面，只是的确是有喜怒不定的感觉，到底是高兴还是生气，让人根本摸不着头脑，只得小心翼翼的应对才可以。
左右看了看，希瑶颇有无力，微微皱眉道：“那么爷先沐浴，妾身去准备床铺。”
胤禛抬手一把拉住希瑶的胳膊，希瑶被他拉的这一下有些没站稳，猛地向后倒了一下，不偏不倚的将后背倒在了胤禛的怀里。想挣开胤禛挟制她的那只手，只是姿势却有些扭捏，所以只好稳住心神，平静道：“爷可是有什么事需要吩咐妾身的？”
胤禛低头在希瑶的耳旁吹了口气，希瑶霎时汗毛竖立，“福晋自然是需要伺候爷沐浴的，难道福晋以为爷把下人们都遣了出去，是打算自己沐浴不成？”又往前倾了倾身子，“还是说，这便是欲拒还迎？”
这种时候，那听似仍然清冽宁静的嗓音，却不如以前那般好听了。希瑶压住心底的酸涩，回过身后使了使劲，发现仍然挣脱不了那只钳在胳膊上的手，调整了下自己的呼吸，希瑶沉声道：“既然爷想沐浴，那妾身伺候便是，还请爷先放开妾身。”
见希瑶的脸上不再是温婉的笑容，胤禛挑眉放开了那只手，继而抚上希瑶的脸颊，轻声道：“那便伺候爷沐浴吧，爷今日可是累了。”转过身往后走去，背光而立的他，表情模糊。