随着胤禛走入屏风后，见胤禛张开双臂等待她去为他宽衣的姿势，希瑶眼神黯了黯，闭上眼暗暗深吸了几口气。
睁开眼后，希瑶保持着微笑的表情，缓缓的把胤禛的衣物一件一件地脱下，待到只剩下亵裤的时候，那把在亵裤边缘的手，不可避免的抖了一抖。见胤禛丝毫没有让她停下的意思，希瑶咬牙闭上眼一口气的脱了下去，直到听见浴桶内水的声音，希瑶才微微转偏头，缓缓的睁开眼低声道：“爷可还有什么吩咐？”
胤禛轻嗤一声，似笑非笑道：“原以为福晋是个细心周到的人，没想到事事都需要爷亲自吩咐才可以。”见希瑶一直没有吭声，“过来帮爷擦背吧。”
抿了抿唇，希瑶拿起旁边的布巾，浸湿了之后，便轻轻的给胤禛擦起背来。
“太轻了。”
手上顿了一顿，刚加重了手上的力道，又听，“还是太轻，福晋不是刚用完晚膳么？”
咬了咬牙，希瑶使劲的给他擦了起来，见前面终于是没有要求了，这才保持着力道一直擦着，直到整个背部几乎都擦完了，胳膊脱力的同时也稍稍松了口气，“爷可还有其他吩咐？”
将背靠向浴桶边缘，胤禛闭上眼，将头也靠在上面，仰面轻声道：“福晋去准备床铺吧，接下来，应不需爷再一步一步教你才是。”
她自然知道接下来的事情，且不说她还经历过，就算没经历过，她也比古代女人知道的多的多。
其实事情已经到了这份上，也没有什么可怕的了，可不知是为什么，她就是放松不下来。
深呼吸了一口气，她也不知道该如何面对现在的状况，她不知道这个四阿哥为什么突然就要过来和她圆房了，内心是一点儿喜悦也无。
他的那些话语太过刺耳，她也不知道她在难受些什么，虽然惊讶于他那些话的违和感，可也只能微笑面对。
把床铺都放好后，希瑶便坐在床边低着头，胤禛穿着里衣从屏风后走出来，见到的便是如此景象。
他挑眉走向床边，轻浮的抚摸着希瑶脸颊的边缘，轻声道：“福晋怎么到现在还穿着外衣？难道是在等爷伺候你宽衣么？”
暗暗咬了咬牙，希瑶垂下眼眸，缓缓起身，在胤禛的注视下，难堪而拘谨的脱掉了外衣，见胤禛没有别的表示，只得抿着唇站在那儿，即使骨子里是现代女人，她也有些无所适从。
叹了口气，胤禛看似无奈的低声道：“罢了。”朝希瑶招了招手，“过来。”
希瑶机械的走到胤禛的面前，刚站稳，只觉腰间一个力量把她直直的拉向前方，随着胤禛往后一带，希瑶的上半身便直接躺在了床上。
胤禛倾身上前单手支着床面，低头肆意的笑着：“福晋如此便有些扫兴了，难道从前都没有嬷嬷教过你如何伺候男人么？”
低下身子，在希瑶耳旁轻笑一声，继续道：“李氏和宋氏可是个个都比福晋柔情似水呢，像你这样连取悦爷都做不到的女人，还能做好这个嫡福晋的位置么？嗯？”他语气温柔和缓，语速极慢却字字直刺人心。
希瑶死死的攥住拳头，不知是气的、羞的、是伤心，还是害怕，她竟然浑身克制不住的颤抖起来，心里的愤怒和酸涩使她说不出话来。
不知道哪里来的力气，希瑶不顾一切的使劲的推开了胤禛，脑袋一片空白的起身大步向门外走去，但刚走了第二步，就被后面猛地一个力道给拽了回去，这次拽的彻底，她直接是以摔的形式被甩回了床上。
床上的垫子极厚，希瑶柔软的陷了进去倒是不疼，只是还未缓过神儿，便听耳旁响起了冷冽的声音：“怎么？这样就生气了？福晋的脾气可真让爷不敢恭维……”顿了顿，声音又回到了波澜不惊的平静，“不过，爷劝你还是别动气的好，现在这般闹起来，对你可没一丁点好处呢，爷的福晋。”
希瑶闭着眼感受着他在自己耳旁轻声呢喃带来的颤栗感，像是黑暗中危险的猛兽朝她步步逼近，让她感到危险而又阴冷。
说不清的恐惧感慢慢的袭笼着她，饶是她现在修真了，可她自己本身的力气却是比不过他的，她的那些所谓的本事，没有真正一样是可以使她脱离这个困境的，而现在她更是不可能躲进秘境里去，这个秘密如果暴露了，不说她会怎样，首先出事的便是她的阿玛和额娘。
现在的胤禛绝对不是平常白日里见到的他，浑身上下散发着危险的压迫感，浑身僵硬的她甚至做不出任何抵抗，本能的恐惧感使她眼角溢出了眼泪，模模糊糊间希瑶只觉得肢体上的任何感觉都消失了，迷蒙的听到了一声极低的“别哭，别怕……”
快感迸发的一瞬间，希瑶只觉得脑海一片空白，眼睛里只有她对面的这个男人，仿佛所有的一切都被一个旋窝抽走了，她能看到的，能感受到的，只有他。那一瞬间的颤栗和无助让她把对面的男人深深的印在了脑海里。
他鼻梁高挺，嘴唇抿成克制的线条，身上的皮肤光滑如瓷沾着些许汗滴，身材肩宽腰窄，犹如现代模特一般的完美。看着他深目长睫在烛光的影印下那精致如画的模样，这样的一个男人，外貌家世好到让几乎所有女人都可以为之倾倒的男人，从头到脚，都是完美到致命的男人……
胤禛突然停了动作，直接将希瑶拽到怀里，坐在胤禛怀里的姿势让希瑶刚刚来过一次的身体敏感的止不住的颤栗，她紧紧的抿着唇，努力克制身体上惊涛骇浪的感受，在无数次的暗示无果和心理防线的崩溃下，终于扛不住的眼角含泪地晕了过去。
第二日醒来之时已是下午，想要起身只觉得下身好似有卡车碾过一般的麻木，嘶地吸了一口气，感觉嘴里有一丝苦涩味道，费力的转过头，瞧见怜儿似乎正在门口候着。
回想到昨夜的种种，她闭上眼阻止那些画面浮现在脑海里，忍着喉咙的干涩，吞咽了好几口吐沫，低微嘶哑地喊了声：“怜儿……”
怜儿听到床幔内希瑶的轻唤声，连忙快步的走到床前把床幔拉起，见希瑶仍然与早晨一样，面色苍白疲惫。
抿了抿唇，怜儿终是难过的轻声道：“福晋先不要说话了，奴婢扶着您喝点水吧。”说着便在床边的小几上端起茶壶倒了一盏茶。
扯起嘴角，算是笑了笑，希瑶轻轻点了点头，在怜儿的搀扶下微微起身，勉强地喝了一盏茶，怜儿见希瑶还没有解渴的样子，又倒了一盏，喝过之后，希瑶喘了几口气后，轻声道：“这几日若有人来找我，就说我身体抱恙，恕不接见。”
怜儿点了点头，想到什么之后，担心的看了希瑶一眼，道：“不让人进来是可以的，可是福晋……”
见怜儿如此犹豫，希瑶疑惑哑声道：“可是有什么其他事情我还不知的？”
身上竟穿着里衣，怜儿不会做出在她未醒的时候帮她穿衣服的事，想来这里衣只能是他给她穿上的了，心里顿时有种说不出的复杂感受。
只是，怜儿似乎并没有因为她与胤禛圆了房而有任何高兴的表现，这一点，她很在意。
一般情况下，知道她与胤禛圆房了，怜儿应当表现的极为高兴才是，可是怜儿却是一副担忧不已的表情，所以，这当中一定是有什么事儿是她不知道的。
想到此处，希瑶安抚的对怜儿笑了笑，道：“不用担心我，只是昨夜有些累而已。”顿了顿，假装不经意的带过一句：“爷早晨走的时候可有什么吩咐？”
见希瑶如此问，怜儿神色有些不自然，支支吾吾了半晌，眼神左飘右飘的倒是一句话也没说出口。见怜儿这幅模样，希瑶笑叹道：“你也不必瞒我，就算你不说，我迟早也会知道，说吧。”
怜儿心疼的看了眼希瑶，斟酌了一会儿，终是低声道：“今儿个爷出去后，奴婢本想给福晋整理一下的，可进来后见福晋里衣已经穿好了，奴婢当时还在开心爷对福晋的体贴关怀，便想收拾下这屋子。可紧跟着，爷就带着苏培盛一起过来了，苏培盛还端着一碗汤药……爷说是给福晋养身子的，可奴婢们知道那是什么，奴婢便想阻止，可爷，他亲自端着给福晋喂下去了……”希瑶心里咯噔一声，眼睛微微睁大，难道是避孕汤药？
“是奴婢无能，没能阻止得了……”怜儿说着说着竟有些哭腔的跪下了。
把自己的心绪撇在一边，整了整自己的表情，希瑶笑着摇摇头：“这怎么能怪你们呢，快起身吧。我不怪你们，你也不必自责内疚，继续说吧。”
瞧了又瞧希瑶的脸色，怜儿起身后，低声继续道：“爷还说等福晋醒来之后，让福晋立刻去给德妃娘娘请个安，不能有任何耽搁……且，爷还说……”又抬头瞥了眼希瑶，怜儿抿着唇有些气愤道：“爷说让福晋抄写佛经两本送与李格格和宋格格，以表福晋贤惠大度……”
听怜儿如此说，希瑶到奇迹般的没有生气。
她说不出现在心里是什么感受，总觉的矛盾的很。