其实就算胤禛不给她避孕，她也是会自己做一碗药喝了的，倒是跟他无关，而是现在的局势她知道该是到她跟胤禛圆房的时候了，但更重要的是她根本就不应该怀孕。其次，这些日子德妃也因为李氏受宠而对她宽容了不少，也有些好脸色了，如果知道胤禛就这么被自己给“勾引”过来了，还不知道会发生什么事儿，胤禛这样让她“表贤惠”，也正好给了她开脱的机会。
越想越觉得胤禛的这些做法竟然和她内心所想统统都印证到了一起，希瑶越觉得矛盾的不可思议。
收了思绪抬起头，希瑶笑着对怜儿道：“你不必担心我，我没事。”垂下眸子又想了想，“既然爷如此说，那你便侍候我洗漱更衣吧，然后我去给额娘请安。”
“可是福晋……您身子现在已经这样了，还是再休息会儿吧……”怜儿为难的看着希瑶。
摇了摇头，现在已经下午了，再怎样也该醒了，只是浑身的疲乏确实是存在的，其实那里到不是很痛，只是腿有些酸麻，看上去胤禛昨夜是可劲的折腾了她，可细想下，却也算得上是温柔的……
赶忙停了自己的思绪，希瑶伸手把怜儿手里的茶盏拿到自己手里，从戒指中把净瓶取出，示意怜儿给她倒一杯泉水，怜儿虽然仍然有些惊讶，可却是没有过多的表示，接过净瓶给她倒了一盏，扶着她喝下。
她不知道那避孕汤药是什么样的配方，可不论如何，还是要喝了泉水她才能放心得下，待到空闲了，她还可以去空间里自己配一副避孕药，反正里面的药材多的是。
喝了两盏后，希瑶便把净瓶放回了戒指里，虽然下半身仍有些乏累，可身子上酸麻和体内的浊气却没有之前那样严重了，转过头笑了笑，“这水有好些作用呢，现下便没有刚才那么累了。你瞧，我也有点儿自己的小秘密不是？”说完还调皮的朝怜儿眨眨眼。
怜儿见希瑶仿佛什么都不在意般的嬉皮着，勉强扯了扯嘴角，只见希瑶又凭空变出两个净瓶，对她轻声道：“这两瓶是全新，还没使用过的。别看这瓶子不起眼，它的真实容量却是极大，里面装着的水儿足足有十个水缸那么多，这两瓶，便给你和锦素了，平日里在无人之时每日喝上一些，对身子大有益处。一会儿你去院子里给她，跟她说清用法，你们两个也好好调理调理身子。”
怜儿见状，急忙摆手惊道：“不可不可，奴婢们有福晋恩赐的那几盏已经受益无穷了，这如此珍贵的东西，奴婢们万万不能拿的。”
无所谓的笑了笑，希瑶轻轻摇了摇头：“这东西珍贵是珍贵，可若是没有人用它，它珍贵之处又从何体现了？”望着怜儿的脸，柔和的笑了笑，“且你和锦素是自打我出生就一直在我身边伺候着的，你们的为人我自是知晓。如今阿玛和额娘不在我身边，我最信任的便是你们两个了，若是连你们两个我都不能尽一份心，那我这些珍贵的东西要来又有何用呢？”
怜儿见希瑶如此说，也不知道要如何推辞，正急着的时候，希瑶却直接把两个净瓶塞到怜儿的手里，“给你们便是给你们了，不要拒绝了，也不必下跪谢恩什么的了，如今啊，我身边可只有你们了……”
怜儿听希瑶突然说这种低迷凄凉的话，忍不住怜惜地看着希瑶轻声道：“福晋不要难过了，奴婢和锦素一定会一辈子伺候在福晋身边不离开的。福晋切莫难过伤了身子……”
笑了一声，也不解释怜儿的误会，希瑶畅然道：“我不是难过，只是突然想到了阿玛和额娘，免不了心里不好受一些，这也是正常，人生在世，又有谁能一直如着心呢？好了，快去准备东西吧。”
怜儿见希瑶放松的神色不像是装的，犹豫了半晌，而后担忧的点了点头，退了出去。
经过怜儿一番伺候，瞧着镜子里看起来虽然面色仍有些发白，但整体与平日看起来并无区别的自己，满意的对怜儿点点头道：“行了，咱们走吧。”
“听说老四昨天在你那儿过的夜，本来额娘还担心着呢，知道这消息，额娘心里高兴。”拍了拍希瑶的手背，德妃如普通人家的慈母一般快慰的说着。
温婉又略带羞涩的笑了一笑，希瑶轻声道：“额娘不要打趣儿媳了……”
笑了笑，德妃深深的看了希瑶一眼，而后轻轻摇摇头道：“这可是好事，额娘高兴也是应当。且你平日里贤惠大度，如今你和老四也算是修得正果了，额娘快慰着呢。你啊，也该早早让额娘抱抱孙子了。”
德妃说到孙子时眼里闪过的那丝算计的光芒没有逃过希瑶的眼，希瑶心里立刻冷颤一下而后警觉的装作害羞的低下头。
这德妃为何也不想让她怀上孩子？或者是想对她的孩子不利？不论胤禛为何不想让她生孩子她都不想研究了。可德妃是为何？她之前说到宋氏和李氏早点让她抱孙子之类的时候，虽也算不上真心的高兴模样，但却好似无关痛痒，但为什么轮到她希瑶身上，德妃便变换了情绪？她并没有做会让德妃忌惮或讨厌她的事啊，到底为何？
把疑惑暂且压下，希瑶抬起头，笑着对德妃道：“额娘说的哪里话，孩子哪里是想要就有的呢。儿媳知道额娘的心意，一定会和宋妹妹与李妹妹一起好好侍候爷的，争取让额娘早日抱上孙子才是！”
见希瑶如此说，德妃笑着又拍了拍希瑶的手，侧头看了旁边的宫女一眼，宫女立刻端上来一个托盘，上面放着一个环佩，德妃将它取下后递到希瑶面前，“这碧玺雕鼠葡萄佩，是额娘珍藏的尤为喜欢的一件儿。这上面的葡萄堆叠密繁，象征着五谷丰收和‘多’的含义，鼠又喻‘子鼠’，则取其‘子’字，合起来啊，便是多子之意。”
拎起希瑶的手，把环佩放入希瑶手心又将她的手收拢好，德妃笑叹道：“额娘老了，这物件儿想来也是用不上了，便送与你吧。希望你啊，能多为老四生几个孩子，让老四子嗣昌茂，额娘也就放心了。”
感受到手上的力度，希瑶知道推拒不了，闻着这环佩细绳上的小珠串散发的阵阵馨香，连忙起身对德妃行了个礼，笑着对德妃感激道：“儿媳多谢额娘赏赐，必不辜负额娘一番期望。”
德妃见希瑶如此识时务，也是笑着点点头而后温婉道：“行了，今日便到这会儿吧。想来昨夜你也累了，这番是刚起来便来了吧？回去好好歇着吧。”
“是，儿媳告退。”又福了一福，希瑶缓缓的退出外厅。
走在回往阿哥所的路上，闭上眼忍不住抬手揉了揉额头，如今已是深秋了，被这秋风吹着，脑子也清醒了不少。
低头看了看手里的环佩，她绝对没有感觉错，德妃不会喜欢她的孩子的，或者说根本就不希望她生下孩子。
她实在搞不明白这是为何？按理说后宫的女人都应该巴不得自己的皇子阿哥多些子嗣才对，毕竟没有哪个妃子不希望以此多得些皇上的看重。
德妃从一个官女子坐到今天四妃其一的宝座，即使在外表现的再清高，可希瑶看的清楚，她绝对不是那种真正的清雅之人，对于那些争宠的套路，说不定更是深诲其道或者说是信手便可拈来的，不然康熙不可能对她圣宠十年之久且还那般看重，但既然如此，她为什么会不希望胤禛有嫡子呢？
后宫里的局势现在看起来虽说是荣妃和惠妃居大，可惠妃是因为有皇长子胤褆，皇长子的影响力可是仅次于太子的，且她有一个史上闻名的词人侄子……
“人生若只如初见，何事秋风悲画扇？等闲变却故人心，却道故人心易变……”这惠妃可是他的姑姑，而纳兰性德的老爹便是权倾朝野的纳兰明珠，想起那出了名的明珠党，惠妃可是明珠的三代旁系血亲的侄女，古代的家族旁系亲属都是当自家亲戚一般看待的，所以惠妃的势力是绝对不能小觑的。
而荣妃看起来虽然排在第一，但她却远没有惠妃那些厉害的关系，也没有很多长大的子嗣，但这都不打紧，因为她在康熙12年到康熙16年这四年之中，可是每年都能生下一个孩子！
光是这怀孕的能力就不说了，就说她能把孩子平安生下来，虽然都没养活大，可人家能生下来那就是本事！
而且四年之中每年一个，可见康熙对她有多宠爱！而且虽然现在看起来胤褆是皇长子，可是康熙第一个儿子其实是一个早夭的，是叫承瑞的，就是荣妃在康熙六年所生出来的！那时候康熙才15岁，有康熙这明着眼儿的宠爱，辈分又放在哪儿摆着，谁敢不尊她？
宜妃和德妃目前来看的确是最不起眼的两妃，但这两个女人才是真正的各有千秋。
大名鼎鼎的宜妃在现下看起来很低调，但看过康熙微服私访记的人估计都认识她。
其实康熙是没有电视剧上演的那样私访的，下江南是有，但绝不是电视剧里的那样，而这宜妃，却也有着与电视剧里差不多的地位了……