翊坤宫，“翊”为辅佐，又通“翌”，所以便是“辅佐”与“明日”的意思，而坤，则指的是皇后，所以翊坤宫的意思有两个，一个是辅佐皇后，一个便是“明日的皇后”，这两个意思加在一起，住在翊坤宫主位的宜妃，绝对是相当的不简单了。
而且她还有三个儿子，两个都长大成人，分别是五阿哥，和九阿哥。
后宫里的阿哥能长大成人就是一件不容易的事了，其实十一阿哥胤禌也是十二岁才死于意外的，而且她其他的两个儿子也很是不凡。
五阿哥胤祺自小就养在孝庄身边，能脱离得了九龙夺嫡的旋窝，就可见孝庄对他多重视喜爱。但，是真喜欢他，还是用他牵制宜妃，这都不得而知了。
而九阿哥胤禟即使是当‘商人皇子’，也没有被康熙真正的厌弃。
要知道在清朝，最被人瞧不起的便是‘土农工商’这四种了。他堂堂一个皇子喜好这些，按理说是绝对不能容得的，可康熙却没有多么的厌恶且仍然爱戴于他，可见宜妃也是个不声不响却也深受康熙喜爱尊敬的妃子。
德妃，更是不必说了。虽比不上八阿哥胤禩辛者库官奴的额娘良嫔来得身份低下，可一个包衣奴才能做到妃子的位置并且坐稳了，足可见她得宠且能固宠，跟家世没太大关系。
虽说她阿玛在内务府包衣里也算是有个品级的，可说到底包衣是皇家的奴才，奴才就是奴才，无论如何也改变不了她出身。
她能得康熙喜爱，且能在这龙争虎斗的后宫里坐的稳稳的，绝对是个真正的厉害之人……
想着这些复杂的东西，越想希瑶就越觉得头疼，她只是一个小小的阿哥福晋便要有如此复杂如此多的困境需要思虑，那么其他人呢？且话说回来，德妃到底是为何不喜欢胤禛有嫡子？其他的妃子应该是巴不得自己的儿子能早早有子嗣才对啊。
她仔细的思考一番，发现她与其他格格生的孩子唯一的区别就是，她的孩子是嫡子。不说是不是嫡长子，可千真万确是嫡出，而且目前阿哥所里的三个女人，只有她是满军旗，她又是嫡福晋，所以她所生的孩子，身份自然是最尊贵的，也是博康熙眼球最有用的才是，那德妃为何还……？
回到内室，希瑶把锦素和怜儿招至眼前，将德妃赐给她的环佩拿了出来，小心翼翼的拆断，而后道：“怜儿，你把这些珠子全部替换成其他珠子再穿上，换上后不论看起来或是香味，都要与以前并无任何差异的，然后收起来放好。锦素，你去研究一下这珠子到底是什么东西，这香味我闻着不适，你只取一颗便好，但记住，千万不要露出任何端倪，更不要去问宫里的太医，明白了吗？”
怜儿和锦素都严肃地点点头，锦素用帕子包起一颗珠子后妥善收好，谨慎的应了。
希瑶捏了捏眉心：“好了，你们两个先下去，晚膳时候再喊我，我要睡一会儿。”
两个丫鬟退了出去，希瑶却并没有躺下，而是闪身进了密境，直奔药库而去。
翻着桌子上的药品书籍，找到孕妇禁忌的一项，她虽没遇到过这种事，可作为一个现代人，各种各样的信息渠道和她敏感的性子明确地告诉她——那些珠子一定是有猫腻的。
但现在她势单力薄，夫君的支持在古代女子来说是最为重要的，她不但没有，还可以说是如履薄冰。
在这种情况下，就算德妃真的对她怎样了，她也不可能扳得倒德妃。且不说人家是妃子她只是一个阿哥福晋，就说德妃的身份也太敏感了，德妃若是不妥，对胤禛没有一点好处，牵一发而动全身的不止是朝堂和后宫，还有他与她的荣辱也是如此。
如果胤禛因为德妃而被康熙厌弃甚至引发更糟糕的结果，那么她也是要跟着一起倒霉的。所以目前她只能确认德妃对她的态度，而就算确认了，她也是不能将德妃怎样，因为这母子俩虽然不和，可奇怪的是，这两个人对她的做法，竟然是不谋而合了呢。
心里嗤笑了一声，而后又捏了捏拳，她只有自己，如果自己不坚强反而颓废，那有谁代替她活？
她很清楚，这，只是开始。
深吸了一口气，往药库的茶盏里倒了一盏灵泉水，又把那些珠子放到了药库收藏药物的陶罐里，她才低头仔细的嗅了嗅。想在这秘境里，她又有可以解百毒的灵泉水，应该可以研究出些什么才是。
细嗅了片刻，又拿出一颗仔细的看了看，咬了咬唇，伸出舌轻轻舔了一下，片刻后希瑶皱着眉，这不是毒，想了想，她将灵泉水一饮而尽。
将陶罐盖好，希瑶抿着唇翻阅着书籍里孕妇禁忌的这一项。就算她近年来都不能怀孕，她也不要是因为别人而怀不上，能决定怀孕与否的只能是她自己，她不能允许别人在她身上做任何手脚。
………………………………………………………………
佩兰瞅了瞅刚睡醒的宋格格，压低的声音中带着藏不住的兴奋：“主子，爷得到皇上特允，今日便可以搬去府邸了。”
年头的时候，胤禛因为对什刹海的休整上提出了许多让康熙满意的方案，特例允许建府，现在建成了，本以为康熙会再压上一两年，没想到刚建好就让他们搬进去了。
宋格格闻言高兴的瞪大眼道：“可是确切消息？”
佩兰点点头道：“外院儿的人都在收拾了，是苏公公派人来通知的，奴婢刚才看主子在午休，便没叫醒主子。”
她知道宋氏铁定会怪她说的晚了，可她也不想啊，谁知道这消息来的那么不是时候，她又不敢打扰宋氏午睡，最近宋氏的脾气越来越不好了。
宋格格瞪了佩兰一眼，想发火却也因为事情太过惊喜而暂时压下，“这么重要的消息，下次若是如此，只管叫醒我便是！快！去收拾东西！”
佩兰抿着唇低声道：“是，奴婢这便去。”
李氏屋内。
“红袖，你说这次咱们搬到府邸上，爷会给我分个什么样的院子？”李氏拨弄了一下手上的翡翠镯子，好不惬意的问着身边的大丫鬟。
红袖上前轻轻给李氏垂着肩，微笑道：“主子，依奴婢看，爷那么宠爱主子，定会给主子一个又大又漂亮的院子的！主子只管放宽心便是！”
勾唇的笑了笑，李氏哼了一声，道：“当然会如此，只是那福晋的分位摆在她那儿用着，当真是碍眼还无用的很……”
红袖低下头抿了抿唇，却是没有答话。
李氏瞥了一眼红袖，淡淡道：“行了，你去让下人们收拾东西吧，一些个我用惯了的东西拿着就够了，其他的便扔了吧。”
“是，奴婢们这便去准备。”红袖应了声，便轻轻退下了。
“怜儿，把这个放好。”怜儿回头，见锦素手里拎着一个小巧的包袱，会意的点头后便接了过来，妥帖的放在她们行礼木箱的左侧。
希瑶坐在凳子上，看着忙里忙外的怜儿和锦素，兀自出着神。
年初听到建府的消息，她是相当诧异的。本来雍和宫应该是三十二年至三十三年修建完才是，可为什么三十一年就开始建了？这明显与历史不符……
而刚才又听怜儿说四阿哥府已经建好，然后康熙竟然让他们这便搬去府邸……希瑶只觉得一时有些错乱，她有一种自己陷入了另一个旋窝里的感觉……
这明明应该是正史，可孝庄没死，到现在都好好的。但若不是正史，为何她真的就嫁给了这个未来的雍正？但若说这是正史，为何雍和宫却被提前了两年建好……
这到底是什么状况？
感受着轿子停落，希瑶也收了一路纷乱的思绪，怜儿和锦素扶着她下了轿子，希瑶静默着任由她们扶着。
三人在山水林木精致的园子里走了许久，在一小厮的带路下，来到了一处幽静之地，院门上方挂着的匾额上写着“瑶馨阁”。
随着小厮弯腰退下，怜儿雀跃的声音在希瑶耳边响起：“福晋快看，这便是咱们的院子，据说是爷亲自提笔写的名字呢！”
馨，除了赞美人格高尚，形容香气芬芳浓烈外，还代表着赞扬子嗣出色之意。
而瑶字，是她的小字其一，这样的院名，实在是……希瑶按拿下心里的复杂，提步朝内走去。
刚进院子，希瑶立马不受控制的连连后退好多步，心底的恐惧与震惊让她克制不住身体的轻微颤抖，她瞠目结舌的看着院内的景象，连锦素和怜儿的关切声都无法回应。
她目光所及之处，简直就是秘境内阁楼的翻版！只是这个院子里的阁楼缩小了许多，且不是二层而是一层而已。但是那小桥流水，古朴的白围墙，就连房上琉璃瓦的颜色都与空间内的无二区别。
边上的花草虽不是空间内那些名贵的奇花异草，可一草一木都极尽与秘境相仿，亲切熟悉之感满满当当，但希瑶却是连一点笑意都露不出来，只觉得心底冰凉，四肢发冷到僵硬。
不顾旁边连连问她身体是否有恙的怜儿和锦素，她提步快速往前走去，穿过下方清澈流水的简约小桥，望着边上郁郁葱葱的腾蔓植物布满围墙，当瞥到院子边上有一颗看着有些年头的梧桐树的时候，希瑶停下了脚步。