那树叶上的露珠泛着阳光洒下来的点点璀璨，连这棵梧桐树，这里竟然也有……
这景致就如同秘境阁楼复制过来了一样，她本还侥幸的以为，是她留在孝庄那里的那幅画让胤禛刻意模仿了去。
可那副画上，她只是大体的把阁楼画出来，这些细节之处根本没有这样精化的描绘，更没有把这颗梧桐画出来，因为梧桐在这古代实在有太多的寓意，凤凰非梧桐不栖，她当时根本不敢画上它……
手脚有些发凉的快步走到外厅里，只见厅里摆放着的除了几个她和觉罗氏刻意留在嫁妆里的上等家具外，嫁妆里那些个紫檀木家具竟然全部被摆了出来。
左边架子上的古董器具飘散着宁静致远的典雅气息，整个屋内弥漫着上好紫檀木的馨香，精雕细琢的桌椅衬着周边饰物，桌上更是放着上等青玉做的托盘茶具，这高雅而又奢华的布置，无一不细无一不精，若不是心底惊惧交加，若她是第一次见到这番精致，想来她应该会高兴到情不自禁地跳起来欢呼雀跃了……
怜儿和锦素此时已经到了外厅，见到厅里的布置如此这般，怜儿目瞪口呆地感叹道：“天啊……看来咱们爷还是真心喜欢福晋的，瞧瞧这布置，说是‘金屋’也不为过了啊……”
说罢便兴奋的拎起希瑶的胳膊，以为被震惊和恐惧影响的有些木然的希瑶是因为太过激动所致，所以她边使劲将她往里拽着，边兴奋道：“福晋福晋快，咱们去内室瞧瞧。”
到了内室后，怜儿见希瑶仍然是僵硬着身子不置一词，以为她是有些高兴过度了，于是首先放开了希瑶的胳膊绕着内室几乎用跑的走了一圈后，大声道：“天啊，真是太美了，想来宫里的娘娘们的寝宫也没有这么精细的！想不到爷竟然会给福晋这么大个惊喜！”
希瑶听着怜儿的话，只觉得心跳犹如擂鼓要跳到嗓子眼一般，不是高兴的，而是恐惧的。她只觉得快要站不住了，浑身僵硬的动都不会动了。
这院落，这阁楼，这卧室，都与秘境内的简直是一模一样！相似程度已经达到仿佛是克隆了的一般！
就拿这卧室来说，除了一些布制的帘子床幔花纹达不到完全相同，除了那薄如蝉翼的瓷器没有在这里出现，除了那闪眼的琉璃架子没有秘境内的看起来那么透亮那么光滑以外，其他任何地方看起来都是一模一样的！
秘境明明只有她可以进出的，眼前这些是为何？
他，怎么会？
希瑶坚持不住的晃了几下，锦素在旁边一直注意着希瑶，见希瑶脸色刷白身形不稳，立马上前扶住她，皱眉轻声道：“福晋可是哪里不舒服？”她可不信希瑶是因为高兴才会这样，从刚一进院子开始，希瑶就有些不对劲了。
听到后面搬东西的下人们都进来了，希瑶踉跄了一下依着锦素，深呼吸了好几下，紧紧的闭着眼，颤声道：“我不舒服，让他们放下东西就都出去，我要休息。”
希瑶少有这样的状况，更别提用这般气若游丝的语气说话了，怜儿也立马发觉希瑶的情况不大对劲，回身搀扶着希瑶另一边的胳膊，急急道：“福晋您是哪里不适？要不要请太医过来？奴婢这便去找人通知爷！”
闭眼皱眉摇摇头，希瑶睁开眼看着怜儿，厉声道：“多嘴！别告诉他！也不用请太医，你们扶着我去床上歇着，下去，都出去！”
怜儿闻言有些诧异，希瑶可是从来没跟她们发过脾气的，与锦素对视一眼，虽然她们不知道为什么希瑶突然这样，可估计与这新院子有些关系。
她们并不生气希瑶对她们的态度，她们只是担心希瑶为何突然这样，她们根本想不通是哪里让希瑶这样抵触，可看起来好像唯一的原因便是这院子了。
当下也知道不是问的时候，两人默契的扶着希瑶走到床边，伺候希瑶躺好，又给希瑶盖上了薄被，便无声的退了下去。
“你说，福晋是怎么了？”走到外厅，怜儿张望着四周她以为简直可以算得上是完美的装潢和布置，苦着脸对锦素问道。
“从福晋刚进院子的时候开始便有些不对劲了，你却大咧咧的自己个儿在那乐着，都没瞧见福晋的脸色。”锦素瞥了眼怜儿，皱着眉略有不满地说着。
瞪了锦素一眼，怜儿瘪瘪嘴道：“我也是高兴啊，咱们福晋和爷已经不睦那么久了，看着咱们这院子，难免不替福晋高兴一番的……”
叹了口气，锦素微微摇了摇头，却是没有回应怜儿的话。
胤禛与希瑶之间，她虽然是下人，可却也瞧得清楚，要问胤禛是否喜欢希瑶，她绝对不会马上肯定的点头的，虽然些拿不准的，但若说胤禛是因为喜欢希瑶，才给希瑶花如此大的手笔置办这院子，她是无论如何都有些不敢相信的……
使劲的捂住脸，左右揉了揉眼睛，希瑶紧紧皱着的眉头从刚进院子开始就没有松开过。
这到底是什么情况？胤禛怎么可能会把她的院子置办的与她秘境里几乎一模一样？若说只是巧合的话她是打死都不会信的！
若说是看了孝庄的画儿去模仿，那屋里又怎么说？怎么解释这一桌一椅，一草一木都与秘境内的几乎完全一样？为什么会这样？胤禛是从哪儿看到的这些东西？
把她的院子做成这番模样，他又是有何用意？他是知道了点什么？在试探她？还是其他？
理了理脑子里一团的浆糊，希瑶沉住了气。
不可能。他不可能知道关于秘境的事情，绝对不可能。
且不说这秘境她只带过费扬古和觉罗氏进去过，就连怜儿和锦素都没有进去过，他又怎么会知道？而且自家的阿玛和额娘是绝对绝对不可能与他说这些的……
但是，这些装饰和细节之处，若非亲眼所见，是绝对不可能如此细致的表现出来的……
心里咯噔一声，留下一丝精神力后希瑶连忙闪身进了秘境，甚至连瞬移都忘了使用，徒步奔向二楼的书房，颤抖的打开了门旁的柜子，闭上眼指尖发凉的打开了木匣，做了好一番心里暗示猛地睁开眼看去。
只见那颗墨蓝色的珠子还好好的躺在凹槽内，希瑶只觉得浑身的力气仿佛瞬间被抽走了一般，立刻瘫坐在地上不断的大口呼着气。还好，还好，它还在……
无力的合上了木匣，仰面目无焦距的看着棚顶，幸好不是，幸好不是她想的那样，幸好……
刚才她吓的魂都快要飞了，如果暴露了，第一个危险的不是她而是她的家人。幸好，幸好。
缓过神来的希瑶只觉得额头上满是汗水，连后背都是冷汗，抹了一把，感觉两鬓的头发都湿透了，刚想瞬移去湖边洗个澡，却猛地听见外边怜儿和锦素给胤禛行礼的声音，立马放下一切闪身出了秘境躺在床上闭上眼。
感觉到胤禛越来越走进的脚步，希瑶紧张的在被下紧紧的攥住拳头。
“福晋对此可还满意？”只听胤禛的声音响在身侧的床边。
再也装不下去了，希瑶睁开眼，绷着脸看了胤禛许久，暗自调整了下呼吸，起身行了个礼，淡然道：“爷为妾身如此费心，妾身委实觉得受之有愧。”
轻笑一声，胤禛伸出手想在希瑶额边抹一下，希瑶下意识的往旁边一躲，见胤禛的手停在半空没有收回去，场面一片尴尬的寂静，动了动嘴唇，希瑶敛眸道：“妾身身子不适，怕会把这病气过给爷，爷还是请先离开吧。”
胤禛无所谓的收回手，漫然一笑，道：“既然福晋身子不适，那爷自然更应该好好陪陪福晋了。”
说罢，便不顾希瑶诧异的神情，掀起薄被便倾身躺到了希瑶身侧，“爷为了福晋的院子，可是煞费苦心。可福晋好似并不开心，可是有什么地方还不满意的？”
心脏不受控制的惊悚到突突直跳，希瑶闭上眼深吸一口气，睁开眼后直直的看着撒花床幔的床顶，微笑着轻声道：“爷为妾身如此费心，妾身感激不尽，哪里还敢有何不满之处？”
很长的一段沉默，希瑶见胤禛迟迟不回话，轻轻侧过头往他那儿瞧去，只见旁边的人正是侧着头直直的望着自己，那双眼里有许多自己看不懂的情绪。
他的眸子与他冷漠的性格相仿，黑到漠然，黑到静谧。在那深不见底的黑暗里，她的一切好似都无从遁形。强迫自己从那仿佛泥沼般的黑眸里挣脱出来，转回头后希瑶淡淡道：“爷为何如此看着妾身。”
咂了下嘴，胤禛轻声呢喃道：“啧，福晋的性子果然变得不一样了呢。”
狐疑的看了他一眼，希瑶没有听清楚他的话，“爷说什么？”
“没什么，这些日子福晋好好休息吧，外面不太平。”胤禛深深的又看了她一眼，转过身便往门口走去。
见胤禛的身影终于消失在门口，也没仔细思考他话里的意思，希瑶身子一软就瘫倒在床上，刚才她的神经绷的太紧了，刚一放松，就眼前一黑晕了过去。