不知道睡了多久，希瑶幽幽的睁开眼，瞧见怜儿锦素正一脸焦急的守在床边望着她自己。
瞥到室内装饰的时候微微愣了愣，缓了会儿神才反应过来，这里不是秘境而是四阿哥府，是她的新院子。
心里叹了口气，“什么时辰了？”声音有够沙哑的，她难道睡了很久？
“福晋，您都昏睡两天了！若不是太医说您并无大碍，奴婢们可都要心急死了！”怜儿话里带着真切的担心之意，旁边的锦素也是一脸的担忧。
扯了扯嘴角露出了个难看的微笑，感觉到身上的黏腻不适，希瑶轻叹道：“快扶我起身，我要沐浴，竟然躺了两天，身子都躺僵了。”
怜儿赶忙上前扶着希瑶起身，搀扶着希瑶走到桌前，希瑶看着桌上还在冒着热气的饭菜，便知道这些一定是定时就一温的，怜儿伺候着希瑶用膳，锦素便退去准备沐浴的东西。
锦素刚准备好沐浴的东西，便说：“奴婢去给福晋沏壶茶。”
希瑶点了点头，在怜儿的侍候下，泡了个舒舒服服的澡，躺在软塌上，喝着锦素泡的茶，过了好一会儿才舒了口气：“我这才醒一阵儿，就又觉得困了，扶我再去睡一会儿，若是晚膳时我没醒，你们便不要喊我起来了。”
怜儿扶着希瑶到床铺前躺下，又给希瑶的小毯掖了掖，轻声道：“奴婢们就在小厅候着，福晋若是有什么事儿，喊奴婢和锦素就行。”
笑着点头，希瑶便闭上了眼。她是真的很累很困，不知道为什么，可能是搬出府邸之后的放松使她有些缓不过来吧，还没想多久，很快便进入了梦乡。
再睁开眼时已经是次日一早，希瑶后喊来怜儿问了才知道，自己竟然又睡过去一整天，纳闷的皱了皱眉头，起身洗漱完之后，想了想便问怜儿：“前日太医把脉可是说我并无不妥？”
怜儿点了点头，而后瞪大眼谨慎的低声道：“太医的确是那么说的，难道福晋感觉身子有何不对？”
希瑶撇撇嘴摇了摇头，她只是奇怪的问了下，不然她怎么这么能睡？身子却是没什么不对劲儿的地方，想着便给自己倒了一杯泉水喝下，仔细体验了一番觉着也没有什么其他不好的感觉，便放下了心思。
琢磨着一会儿是该去宫里给德妃请安了，便让怜儿给她收拾一下。
希瑶直起身，怜儿为她穿了件淡青色绣莲花旗袍，又在外边套了件云袖端薰貂披肩。
衣服穿好后希瑶坐回凳子上，怜儿习惯性的给她梳了个小两把头，在两侧戴上方湖集瑞边花，又簪了个云翳磬宜簪。头上弄完了，希瑶挑了一副星星状的晶石耳坠给自己戴上，脖子上带着配套的项链。
一切完成后，自己照了照镜子，整体感觉既不太过清淡也不太过华丽，看上去感觉是刚刚好，点了点头，便吩咐怜儿准备轿辇，入宫请安。
进入永和宫的外厅，希瑶恭顺行礼道：“儿媳给额娘请安。”
德妃见希瑶进来了，不知为什么今儿个高兴的厉害：“老四家的，快起来，今儿皇上赏给额娘些番邦进贡的草莓，又大又甜，极是好吃，来尝尝。”说罢便招手示意让希瑶去她身边坐。
心下思忖这德妃今儿个是吃错了什么药，面儿上却是恭敬无比的走上前，端端正正坐好后，便听德妃继续道：“老四家的，今儿太皇太后在嫔妃面前提到你，语气极是喜爱，你也好一阵儿没去给她老人家请安了吧？一会儿你再随额娘去一趟，给她老人家请个安。”
听德妃如此说，希瑶心下便明了了，估计是孝庄对她的挂念没少让德妃在其他妃子面前长脸，所以德妃便因此而高兴了一会儿。
只是没想到在这皇宫里，事到如今，她最为喜欢的人反而是孝庄。出宫入府前，她与孝庄的相处是极为愉快的。
希瑶微笑着点点头，面上充满孺慕之情，缓声道：“只要能让皇祖玛嬷高兴，能让额娘高兴，儿媳便觉着知足了，一切但听额娘吩咐。”
德妃满意一笑，点点头道：“从前便知道你是个好的，早日跟老四生个孩子，额娘也好当玛嬷抱抱自己的孙子。”
这德妃也太入戏了，回到现代定能拿个奥斯卡，心底无限吐槽的希瑶害怕泄露表情，只得微微敛眸佯装害羞道：“儿媳会尽力的，多谢额娘关心。”
“好，好，额娘就知道你是个好的。走，先去给太皇太后请安，请完了安，你便早些回去吧。”德妃很满意今日希瑶的表现，她也不介意给希瑶些好脸色。
步入了慈宁宫，希瑶有些意外的发现另外三妃竟然也在，眼角瞥过德妃的表情，见她也是意外之色，上前几步，盈盈下拜：“孙媳给皇祖玛嬷请安。”
孝庄见是希瑶，喜极道：“老四家的，快起来，来，来皇祖玛嬷这儿。”
希瑶谢过之后微笑着走到孝庄面前，她对孝庄并不排斥甚至是真心的敬重，且孝庄对她的喜爱她也能感觉得到，这是一种只针对她个人而言的喜爱，这种纯粹的喜爱她是极乐意接受的。
“老四家的，前天科尔沁来人朝拜，到皇祖玛嬷这儿，见到你的画儿，喜爱极了，便眼巴巴的跟皇祖玛嬷讨了去。皇祖玛嬷虽说极是不舍得，可也不能让人冷了心，只得给了。今儿个还说起这事儿呢，你再给皇祖玛嬷画一幅，好不好？”孝庄亲昵的拉着希瑶的手慈祥的说着。
希瑶感觉到孝庄是真心真意喜爱她，是真心喜爱她的画儿，瞥了眼在旁边面露端庄微笑的德妃，对孝庄真心笑道：“皇祖玛嬷若是喜欢，让孙媳画多少副孙媳都是乐意的，孙媳的画能得皇祖玛嬷的赏识，便是它们的福气了呢。”
孝庄闻言微微摇头道：“话可不能那么说，皇祖玛嬷又不是卖画的，再说作画也是精力活，皇祖玛嬷可舍不得累着你！再说皇祖玛嬷只是想要上次那个景色挂在这看着罢了，要那么多做甚？”
希瑶笑着点点头道：“既然皇祖玛嬷喜欢那景色，孙媳便再画一副，皇祖玛嬷稍等片刻即可。”
孝庄刚要点头，便听旁边荣妃微笑说道：“老四家的是个心灵剔透的，这么多阿哥福晋都没得皇玛嬷的眼，偏偏就老四家的得了眼，可见是个有福的。”
一边的惠妃立刻笑着接着道：“可不是，就选秀上那一手画，真真是让皇玛嬷喜爱的不得了，就这手画艺，都要把宜妃妹妹给比下去了呢！”
旁边的宜妃不温不火的答道：“惠妃姐姐这便说笑了，老四家的如此年轻便有那般画技，妹妹自认可是比不过的，只是除了画技之外，这孩子也必定有其他技项的，不然皇玛嬷哪儿会这般喜爱？就是不知道今儿咱们有没有福气见一见呢。”
德妃闻言笑着答道：“宜妃妹妹可别再捧她了，这么小个岁数便这般表扬她，都快捧上天去不知道天高地厚了。”
荣妃立刻笑着答道：“德妃妹妹这般自贬便是不对了，本宫认为宜妃妹妹说的在理，这孩子定是有其他过人之处的。且不说别的，就这秀美清雅的长相气韵，让人觉的瞧着便是赏心悦目呢，四阿哥想来也必定是极为喜欢的。”
听到这里希瑶算是明白了，这三妃今天守在这里，就是故意来刁难她的。
若是她今天不拿出点本事来，照着荣妃最后那一句话便是孝庄是先因着她长相可亲，然后才是因为她的画而喜欢她。这话题再延伸一层意思，便是她以色侍人才能得到胤禛的喜爱了。
且不说若是自己今天沉默拂了德妃的面儿，就是这一个以色侍人，她便是绝对不能接受的，她与胤禛根本没有什么佳话传出去荣妃便都这般说了，若是真有什么，那还了得？她现在还依附着他，可不能让他因为她而蒙上什么不好的说法。
德妃心里正恼怒，刚想说些什么，只听希瑶缓缓道：“荣额娘谬赞了，臣媳哪里比得上三阿哥的福晋董鄂氏长得漂亮呢。”
宫里所有人可都知道三阿哥因为三福晋而神魂颠倒到几乎忘了学业的地步，这荣妃真真是自己给自己找别扭竟然拿这说事。
不顾荣妃吃了憋的表情，希瑶微笑继续道：“臣媳虽没有什么拿手绝活，却极是喜爱画肖像画儿。”
说完，转身面对孝庄行了一礼，道：“皇祖玛嬷，若是皇祖玛嬷信任孙媳，可否允许孙媳为皇祖玛嬷画一幅肖像画儿？”
这肖像画是极讲究的，没有一定资历和真技术的人是绝对不可能敢给宫里的娘娘画肖像的，更别提是太皇太后孝庄了。
可是她今天就必须要出个头才行，她可以用别的任何技项服众，可她却不想施展太多以免不必要的麻烦。索性还是画画的好，只是画肖像在她们眼里是个难度极高的罢了，但她有修真者的观察力和临摹能力，这两样是常人根本无法比拟的，让她自由作画是难为她，可若是让她写生或者画肖像，那却是正中她下怀。
孝庄闻言先是一愣，其他四妃也均是一愣，这可不是一般的画儿，这么多年都没几个画师敢给宫里的人画肖像，这丫头竟然敢在大殿如此说，便是有些真本事了？
德妃听到希瑶如此说，满脸的紧张，这次是真的紧张，若是因为这丢了人，她可接受不了。