孝庄沉吟一会儿，便笑着道：“老四家的，既然你想画，那今天皇祖玛嬷便坐在这里让你画，皇祖玛嬷相信你。你也不必紧张，画不好也无碍，只要尽最大努力去画便是。”
希瑶听着孝庄的鼓励与安抚，心里只觉得一丝暖流滑过，这个老人对自己的喜爱是真心的。
微笑点点头，希瑶温声道：“谢皇祖玛嬷，那孙媳先去后面准备画具，一会儿便回来。”
孝庄笑着点头道：“去吧。”
告了退，希瑶便在后殿吩咐太监去准备材料了。她不打算画水墨油画之类的，她打算用炭笔，这时候清朝的炭笔虽然有，但是却没有被广泛应用，宫里虽然有洋画家，可大部分都是些混日子的，他们根本不会把技术交给这儿的人，而且他们现在多用油画，素描虽然早就有了，可是真正的应用却是不多的。好歹她的素描在前世可是经过专业学习的，若是这时候还不拿出点厉害给她们瞧瞧，那要等什么时候？
回到正殿，太监把画架放好，炭笔放在槽内，便退了下去。
希瑶行了礼后，便坐在软凳上开始画。
荣妃见着希瑶准备的画具，心底嗤笑一声，还以为她能多厉害，这画具早在多少年前便淘汰了，现在都流行那西洋油画的肖像画，她今儿个必定会出丑。转而瞥了眼德妃，荣妃眼里的幸灾乐祸犹如实质般的显露出来。
而德妃看见希瑶准备的画具脸色也是一沉。她以为希瑶那样满满自得的样子一定是有点本事的，可却没想到用的是这样可以说是‘破烂’的画具，心里对于希瑶刚起的一点满意又掐死了，对希瑶的不识时务反感到了极点，脸色不自然的已经拉了下来。
孝庄面儿上到是什么都没显，一直笑脸盈盈的看着希瑶。
希瑶看得出孝庄对自己无声的支持与鼓励，见她一直那样坐着不动，便也知道她的心意，只想快点画完，也好讨老人家一个欢心。
大概过了几盏茶的时间，希瑶在画纸右下角，用她练习的字体写着：赠奉与皇祖玛嬷，祝皇祖玛嬷笑容永存-----乌喇那拉希瑶亲笔。
把炭笔放回凹槽内，吹了吹画面儿上的碳粉，亲手把画架转向孝庄与四妃，希瑶立在画架旁微笑。
孝庄见到画里的自己，惊讶的没控制住张开了嘴，四妃见到画里的孝庄也是愣了神。
只见画里的孝庄，笑的慈爱柔和，目光里满满的都是对晚辈的喜爱宠溺之情，头饰耳坠衣物鞋袜细节之处都一一被描绘出来，连那发丝的反光之处都被活灵活现的真实展现出来，光影明暗立体角度更是描绘的栩栩如生，就好像是孝庄在照着没有颜色的镜子一般！
反映了一会儿，孝庄哈哈大笑：“好！好！好一副肖像画！赏！重重有赏！”
笑了一会儿便大声说道：“老四家的，这幅画哀家是要定了，上面都写着是送给哀家了的！可不能反悔啊！哀家可是要挂在寝宫里的！”
希瑶见孝庄毫不掩饰的喜爱之色溢于言表，笑了笑便道：“孙媳的画儿能得皇祖玛嬷的喜爱，是孙媳的福气。且这幅画本就是要赠奉给皇祖玛嬷的，皇祖玛嬷不嫌弃，更是孙媳的福气了！”
孝庄闻言赶忙道：“这比什么礼物都让哀家喜欢！真真就好像哀家照那西洋镜一般！不，比那西洋镜还清晰多了！妙极！妙极！老四家的，那山水画哀家也不要了！只这一副画，哀家满足了！”
希瑶闻言轻轻微笑摇头道：“皇祖玛嬷喜欢那景色，孙媳是知晓的，等孙媳下次给皇祖玛嬷请安，定当把那山水画一起带来给皇祖玛嬷赏玩。”
听着希瑶如此大体懂事，孝庄喜爱之情更是展露无遗，对着德妃笑道：“德妃，你这儿媳妇可真真是让哀家喜欢到了心坎里，你可得好好待她。”
德妃一开始听到孝庄如此喜爱这幅画，那抹不安早就悄然放下，又听孝庄如此说，按下心内复杂情绪，看着希瑶，微笑又慈爱地应道：“她能得皇玛嬷如此疼爱，也是她的福气。这孩子贤惠又识大体，臣妾自是也喜欢疼爱她的。”
孝庄听德妃如此说，不置可否的点了点头。扫了一眼一直没吭声的三妃，便又把视线调回到希瑶身上，道：“若是哀家没记错，丫头是叫希瑶吧？”
希瑶闻言微愣，这孝庄怎么明知故问呢，但还是点点头笑答道：“回皇祖玛嬷的话，孙媳的小字确是希瑶。”
孝庄笑然道：“希瑶，瑶，玉中之极，担得起这名字！”顿了顿，抬起头笑着深深地看了希瑶一眼，道：“从此以后，在这宫中，你便免了跪礼罢！”
免行跪礼？这可是最大而又最荣耀的赦免啊，在宫里若是有男子有这个恩赏，那朝内估计要乱一阵了，可是若是女子，则真真就是入了上面儿人的眼了。
孝庄下的口谕，下面的人只得照做，也就是说只要在孝庄身份以下的希瑶都可以不跪，可是，在宫里，连皇上都叫她一声皇玛嬷，哪还有人比她更高的？
希瑶明白，孝庄应该是在给她博面子，可是这面子给的也忒大了些，而孝庄的赏赐只有接受的份她又不能拒绝，虽然有些讶异，可是总体还是好的，那便记着她的好吧……
抿了抿唇，希瑶行礼谢恩后，便一直被孝庄拉着手坐在她旁边，旁边四妃除了德妃的震惊恢复的比较快，另外三妃手里的帕子都捏紧了。
荣妃先反应过来，脸色不大好的起身告退，而后另外两个个妃子也起身告退，德妃见状，也起了身。
孝庄拍了拍希瑶的手背，便放着希瑶跟德妃一起走了，走之前还说，日后得空要希瑶常来给她请安之类的话。
德妃脸上的高兴和满意之色已经持续了一路还没退下，回到了永和宫的内殿，她亲昵的拉起希瑶的手便叹道：“你真真是个有福气的，皇玛嬷这么喜欢你，明儿开始额娘若不传你，你便像之前在阿哥所一样，省了给额娘请安吧。没事便多去给皇玛嬷请安，也让她老人家高兴高兴才是。”
希瑶明白，德妃是想让自己跟孝庄套好近乎，然后她也可以利用希瑶跟孝庄近乎，转而再去跟康熙套近乎，康熙孝顺，知道孝庄喜欢自己，也定会觉得德妃调教有方。
抿了抿唇，希瑶笑着对德妃轻声道：“儿媳一切听额娘的，以后定会常常给皇祖玛嬷请安的，只是给额娘的请安却也是不可疏忽的。”
德妃闻言瞥了希瑶一眼，道：“本宫告诉你不必来便不必，若是需要你来，会传你的。你安心去皇玛嬷那里便是。”顿了顿，又道：“今儿那画艺是在哪儿学的？那是西洋画法吧？”
得，连“本宫”都端出来了……
希瑶羞赧一笑，道：“回额娘的话，那是儿媳小时候在去庄子的路上遇到的一个洋人散游画家，瞧着这画法新奇有趣，便学了些皮毛，后来自己无事便随意画一画，多年下来，却也是积攒了些许经验的。”
德妃闻言点点头道：“就知道你是个稳重的。好了，快回府吧，下次请安直接去皇玛嬷那里便是。”
“是，儿媳明白，儿媳告退。”行了礼，希瑶便退了下去。
走出永和宫，忘了眼略显冷清的过道，这怜儿在宫门口估计等急了吧，出府好是好，可是请安太不方便了。
刚出宫门，见怜儿果然在那守着，希瑶快步走上前拉着怜儿的手，一同进了马车里，吩咐外面回府。转过身捂着怜儿的手，“大冬天的，我忘了吩咐你进轿里等，你便站在外面杵着挨冻？”
怜儿见希瑶如此，轻笑道：“福晋心疼奴婢，奴婢知道。只是奴婢真的不怎么冷，这一年奴婢跟锦素的身体都是好的不得了，冬天不冷夏天不热的，福晋不必担心奴婢的。”
听怜儿如此说，希瑶也是反应过来，是了，这俩大丫鬟现在身体应该也是不太惧怕寒暑的，只要不是刻意的折腾，一般情况下还真不会觉得太冷或者太热，自己关心则乱忘了这事儿。
于是点了点头，想了想又道：“这两天我昏睡着，宋氏和李氏那里都如何了？”
怜儿听希瑶说起那俩格格，脸上的笑容有些奇怪，悄声道：“福晋，您是不知道，今天有下人告诉奴婢，说是宋格格的院子倒是没什么事儿，而李格格的院子里一大早的换了一大批瓷器呢……”
希瑶微微瞪大眼，诧异道：“我病了，她发那么大的火作甚？”
怜儿揶揄的看了希瑶一眼，轻声道：“虽然爷看似对福晋不怎么热心，可这福晋一病啊，爷的态度立马就变了。奴婢没有来得及跟福晋说此事呢，福晋昏睡这两天，爷可是前前后后给福晋换了不止五个太医呢！”见希瑶貌似晃着神，怜儿又道：“当时太医都说福晋是忧思过度，爷发了好大的脾气，李氏正好那时过来找爷，被爷讽了一通直接赶回院子去了！”
这几日如果按照轮流情况，该是李氏伺候胤禛的，可胤禛竟然把她赶出去了？这是什么情况？
胡思乱想摸不到头绪，回到自己屋里，闲散的躺在软塌上，锦素见希瑶心事重重的模样，上前轻柔地给希瑶揉着太阳穴。
早晨睡到自然醒，可口佳肴吃个够，累了有人按摩，饿了有人布菜，身上穿着绫罗绸缎，屋里摆着名贵家具，这样的日子，看起来当真没什么可挑剔的了。
可真实的情况有多四面楚歌，只有她自己清楚……
想着想着，希瑶便疲惫的皱着眉头闭上眼睡着了。
锦素见希瑶睡着了，凝视她熟睡的面容半晌，悄声退了下去掩上门，又带着怜儿两个人在旁厅悄声研究书里的东西。