让希瑶纠结不已的日子就这样过到了康熙三十二年，年关热络的气氛弥漫在府里的任何角落。
跪在地上的希瑶内心其实也是平静的，只是锦素她们都用关心的眼神看她，让她有些无奈。
太监正在宣旨，李格格晋升为李侧福晋，因为李氏怀孕了。
希瑶心里知道这都是迟早的，所以平静。只是有些感叹李氏的命的确如历史上那般好，这么快就有了身孕。
太监走后，一大家子吃完了年夜饭，胤禛竟随着希瑶回了屋。
“爷，李妹妹现如今有了身孕，您应该多多陪在她身边才是。”这句话无论是什么角度而言，她都是真心的。
胤禛瞥了眼希瑶，缓缓走到椅子旁坐好，往后倚了倚，闲散道：“福晋倒是关心起别人来了，怎个也不见福晋为自己担心一下”
愣了一愣，希瑶直直道：“妾身该担心什么？”
“难道福晋不想知道，为何爷不让你怀上爷的子嗣？”胤禛突然面色有些严肃道。
微微低下头，抿了抿唇，再抬起头来面上已经是毫无波澜，希瑶平静道：“爷如此做自然有爷的道理，妾身只需听从爷的安排，依仗着爷就是，其他的，妾身什么都不需要知道。”
点了点头，胤禛挑眉漫笑道：“福晋果然妙极，识时务，会隐忍，不简单。”
最后九个字让希瑶不自然的变了变脸色，她拿不准胤禛突然这么说到底是什么意思，跟他打哑谜，她永远赢不了。
“爷有什么事，麻烦爷便明说了吧，妾身一切听从爷的吩咐。”
伸出右手撑着脸的一侧，食指伸长搭在耳前，而后把左手放到桌面上，食指轻轻扣着桌面，淡淡道：“爷一直有个疑问，为何从大婚第一晚与福晋一起就寝开始，只要与福晋一起就寝，爷便会一直做同样的一个梦？而这个梦，与其他人在一起就寝时则不会出现？”
希瑶被他问的莫名其妙，疑惑的皱了皱眉头，他这话是什么意思？
胤禛似乎并没有让她回答的意思，继续淡淡的说着自己的话，“梦里的那个地方……便是福晋现在院子的模样。爷听说当初福晋刚见到这院子时，有惊，有惧，偏偏就是没有惊讶……”停下话，紧紧的盯着希瑶的脸色。
希瑶被胤禛的话惊的一个激灵，心跳突突的加快跳动，她想到过无数种可能，却没想到是因为做梦！他竟然会梦到秘境？！
垂下眸子眨眼的速度明显加快，胤禛皱眉起身走到她面前，轻抬她的下巴迫使她扬起脸，“福晋最好跟爷说实话，为何爷总会梦到那里，那又是什么地方？”
咽了口涂抹，希瑶垂眸轻声道：“那个地方在哪儿妾身也是不知，爷梦到那里，想来是去皇祖玛嬷那里请安时见到妾身所做的那幅画的缘故。妾身之所以做了那幅画，也是因为妾身年幼时曾经梦到过那里，觉得那里是一片人间仙境所以才会记忆深刻，想来爷也是一样。”
挑了挑眉，“哦？若按福晋如此说，爷便是日有所思，夜有所梦了？”
被胤禛钳制着下巴，希瑶只能微微点点头道：“妾身认为就是如此。”
轻笑一声，胤禛逼近希瑶的脸笑上有些冷意：“那为何爷与旁人入睡时便不会梦到此处？”
把目光移到一旁不去看他，希瑶淡淡道：“妾身也不知为何。”
“那，为何你画的那幅画里没有室内的模样，而爷却梦到了，福晋对这般装饰也有着熟悉感吧？嗯？”
心里咯噔一声，胤禛并没有因为她的误导而错过这个重要关节，原她以为扯到那副画上他或许就忽略这个问题了，可他并不是那么好糊弄的人，似乎时时刻刻都有着清醒的头脑，自己不是他的对手……
微微垂下眼眸，“妾身不知爷的话是什么意思。”
过了好久，胤禛才松开钳制她下巴的手，场面沉寂了一会儿后，他抬起手轻轻的描绘着希瑶的五官，从眉眼到嘴唇，轻轻的摩挲着叹息，“爷该拿你怎么办呢……”
不明白胤禛为何突然转开话题，可希瑶乐意见得他不再纠结秘境的那个梦，只是他这样突然的温柔却让她更加紧张了，丝毫不知该如何接口。
猛地，胤禛不知为何直起了身子，语气紧张道：“跟爷走。”说完便收回手，转而拉起希瑶的手腕便往外走去。
不知为何胤禛挑了后门走，希瑶被他拽着疾步行走着，快要跟不上了，刚皱着眉想要挣脱，却只听耳旁上方响起急急的一句，“相信爷，现在不是说话的时候。”
希瑶被胤禛突然严肃急切的语气吓到了，抿着唇快步跟着他的脚步，木然的坐上一个黑色的轿子，她没问胤禛为何不跟她一起坐，虽然不想承认，可她觉得他是真的不会害她。
轿子移动的速度很快，但就是很快，也走了许久才停下来，希瑶在里面等了好久也没听到外面的声音，连抬轿人的声音都没听到。
她好奇的掀开轿帘，刚下轿子，第二只脚还没落地，嘴巴突然被人从侧面捂上，后颈一个重击，眼前一黑她便晕了过去。
乱哄哄的嘈杂声让希瑶皱起了眉头，想要睁开眼睛却发现眼前被捆着紧紧的黑布，整个头部都被照在一个黑色的布罩子里。惊愕之下想要张口喊叫，却发现嘴巴也被勒了一条布带子，双手被反绑在身后，双腿的脚腕之处也被绑的牢牢的。
“唔！！唔！！！”惊愕之下的希瑶连忙出声喊叫，可四周嘈杂的声音早就把她的求救声掩盖了下去。
四周混乱的声音和浑浊的空气使希瑶惊慌不已，她直觉这四周很大，可她看不见，这几天她状态很不好，身体里也没有精神力和灵力可给她动用，她不知道现在是什么环境，到底是什么状况？
强迫自己冷静下来，与地面冰冷的接触激的她一个激灵，刚想挣扎坐起，却发现手腕脚腕都被绑住了，地面冰凉的感觉直接刺到了她的骨子里，这里，是哪里……
隐约的听到四周下方传来那些男人淫、乱不堪的话语，越听希瑶的脸色就越白，心从一开始的紧张慢慢的陷入到无法再降落的谷底，身体不停的颤抖，连绑在身后的手都在不停的哆嗦，想控制都停不下来。
想到在古代环境里最糟糕的可能性，希瑶僵住不动了，难道这里是，妓院？
因恐惧浑身扭动着挣扎着，不要，四周肮脏不堪的话语不断的充斥在希瑶脆弱的神经中，这里根本不像是妓院，而是比妓院还要恐怖一百倍的地方，她不要在这里呆着，她是真的害怕了，这里到底是哪儿？她为何会这般状况的出现在这种地方？
连秘境她现在都不敢进去了，四周的人好多，她能感觉到所有人的目光都锁定在她身上，她不能就这样进去。她感觉这里是一个很大的密闭空间，因为四周人讲话声都显得翁翁的，像是一个很大的地下室，可她为何会出现在这儿？
回想到刚下轿子时被人袭击的画面，顿时犹如晴天霹雳一般，懵了。
是他！那袖子是他今日穿的料子！是他亲手把她敲晕的！是他躲在轿子旁边，她刚下轿子，他就亲手把她敲晕了！是他……
想到是他亲手弄晕了自己，希瑶只觉得仿佛陷入了万丈深渊一般的绝望，为何，他为何待她如此残忍，为何？！
希瑶只觉得自己的心仿佛一瞬间破裂了，直到这一刹那，希瑶才知道，原来她是这么不愿意接受他会害她，是这么不愿意接受他的心里没有她，原来她竟在不知不觉中就已经陷进去了吗……
越想越觉得恐惧，她发了疯般的扭动着身体，嘴里呜咽着不停，左右甩着头挣扎着，她不要在这种地方，快点放她走，泪水不受控制的溢了出来，谁来救救她？！啊？！谁来救救她？！
“今晚真是走运，这身段当真极品！”
“就是，瞧她害怕的那模样，一定很刺激！哈哈哈！”话音伴随着参差不齐的猥琐吸气声。
希瑶只觉得四周此起彼伏的交谈声刺耳无比，这些乱七八糟的声音代表着她所在的高台下面，围着的人有不少于二十个的数量！
不要再说了，是谁在说这样的话，不要再说了！！！
希瑶想捂住自己的耳朵，可是她连捂住耳朵的动作都做不到，只能徒劳的闷哼着，她要受不了了，不要再说了！！
她的挣扎与呜咽成功的刺激了四周男人们的野性疯狂，拍掌和起哄声此起彼伏。
流着泪的抽噎的声在这四周的尖叫与喝彩声中显得微不足道，很快便被淹没了。
有人走上台临近她的身边，她下意识的收着身体和腿脚缩成一团。
幸好来人并未触碰她，可却对下面一众人徐徐地说着她的种种‘优点’与‘功能’，像在介绍一件商品一般的话语，每一句话都让希瑶感觉自己即将要被卖掉，她是要被卖掉！在这种变态阴暗的地方，被卖掉！
希瑶感觉自己要崩溃了。
古代竟然也有这样的地方，为何让她遇到，为何她会遭到这般对待，为何？为何？！
不要再说下去了，不要再继续下去了，她快要疯了，放她走，谁来快点救她离开这里……