“一万两起价！开始！”
“三万两！”
“四万两！！！”
…………
“八万两！！”
听着四周不绝于耳的喊价声，停下挣扎的希瑶只觉耳朵嗡嗡的响，心好似不会跳动了一般，脑海也一片空白，仿佛灵魂抽离了身体。
直到仿佛听不见一丁点声音了，希瑶紧紧的低着头缩着自己的身体，她不要被这样多的男人看到她这副模样，哆嗦的手始终没有停下过，求救的呜咽声却已经放弃了的停下。
坐在楼上豪华包厢里的一个男人把下面发生的情况看的一清二楚，见希瑶恐惧的模样，脸上露出了满意而又病态的贪婪神情。
旁边有人上前为他倒酒，他端起酒杯轻轻摇晃，转头看着下面希瑶瑟瑟发抖得像秋风凋零的落叶一样的躯体，她纤细的腰肢和修长雪白的双腿无比显眼的裸、露出来，前胸和后臀都很挺翘，与普通人家的闺阁小姐的庸平身材真真是有很大不同，与安静淡然的性格实在形成太大的反比。
他轻轻捏了下杯子，轻抿了一口酒……
“十二万两第二次！”
微微一顿，那人瞥了眼木然的停止颤抖了的希瑶。
刚想说些什么，突然有人轻推开包厢的门，他淡淡的转过头瞥了眼进来的人，那人走到男人的身边，微倾身低声道：“爷，您吩咐的已经安排好了，您看？”
男人刚要答话，恍然门口两道人影一闪而入，一个人刚把门关上，另一个已经一刀抹了刚才低声问话的奴才，男人刚想呼声，却被来人更快速一步的抹了脖子。
“十二万两，成交！”
进门的人眯起眼看着下边买了希瑶的男人，如果他没看错，这个人好像是都察院左副都御史泰荣钦的庶子泰勒保。
希瑶感觉自己被人套上了一件宽大的衣衫，然后就被连拉带拽的往后拖着。大腿根处柔嫩的皮肤与粗糙的地面摩擦产生的疼痛感让她忍不住皱眉，之前麻木的神经也回过了神，反应过来后便开始高声的呜咽着。
“闭嘴！这是带你去见你的恩主，老实些别不识好歹。”前面拽着她的男人狠狠的踹了她腰部一脚，希瑶痛的顿时噤了声缩起身来。
大门打开，希瑶被甩着扔了进去，感觉到四周并没有几个人，心里稍稍松了口气。
喘息着适应腿后的疼痛感，还没来得及抬头，身后突然传来急切的一声“快趴下！”
希瑶下意识的选择相信这个声音，连忙趴到地上，只觉得刚才直身的地方飞了一个东西过去，接着“噗”的一声，希瑶心里一紧，抬头便见一个二世祖模样的青年被一刀插进了心脏，当下捂住嘴回过头。
还没来及发出惊呼，身体便被一个温暖的身躯抱住，“爷在这，别怕。”
来人伸手接过后面跟来的人递过来的一件袍子，温柔的将希瑶包住，环抱着希瑶紧紧的不放手，四周还在混乱的杀着，这个二世祖的包厢里还有不少人，而抱住他的人像没有意识到现在的场面有多混乱一般，一只手紧紧的箍着希瑶的腰，一只手将她的脑袋按在自己的胸口上，“瑶儿，瑶儿，对不起，爷来晚了，对不起对不起，别怕，没事了，别怕，有爷在，别怕。”
说道最后也不知是在安慰他自己还是在安慰希瑶，只是不停地一遍一遍地说着对不起，一遍一遍的伸手抚摸着希瑶的后脑。
希瑶呆愣了许久许久，四周也静默了许久，待到反应过来抱着她的是何人之后，她终于克制不住自己的愤怒和恐惧，伸手大力的推开抱着她的人：“滚开！滚！！别碰我！！滚！！！！”
胤禛见状猛地将希瑶抱住，也不顾她的挣扎，半托半抱的将人一直带到另一个包厢里，希瑶一路上都在扑腾，胤禛将她抱到包房里后，便轻声道；“瑶儿，你看地上的人。”
见胤禛稍微松了力道，希瑶本是想立刻挣脱的，可是听到他如此说，她还是不争气的下意识瞄了地上的人一眼，而只是一眼，她便懵了。
地上的人脖子被抹了极深的一刀，头发也有些凌乱，可那死不瞑目的熟悉面孔让希瑶从内心感觉到颤抖，她的眼睛不可抑止的冒出了眼泪，嘴唇哆嗦着，想开口说话但却只能发出一些破碎的音节。
发觉到她的异状，胤禛连忙将她转过身来，双手捧着她的脑袋，低下头温声对她道：“那不是爷，瑶儿，那不是爷，难道你认不出来吗？”
希瑶迷茫了好一会双眼才重新有了焦距，她直愣愣的看着站在对面比她高了一个头的男人，这个男人她几乎每天都能遇到，这个男人自那一夜起就被她印在了脑子里、心里，这个男人，充斥在她生活中的任何一个角落。
快乐也好，悲伤也好，恐惧也好，忧虑也好。这一年来，几乎所有的心绪都集结在这个男人的身上，她从未像这一刻这般，这么的希望站在对面的男人是真实的，刚才地上躺着的那个人，几乎让她以为她这辈子都要失去他了。
此时此刻，她不想去追究到底是谁敲晕了她，也不想去追究任何复杂的事情，她只想知道对面的男人是不是她的那个他。
她猛地伸出双手捧住男人的脸颊两侧，急切的吻了上去。
熟悉的气息进入鼻尖，希瑶控制不住的流下了眼泪，紧接着就是呜咽的哭了起来。
这一晚的刺激实在太大，从一开始的惊惧，再到背叛后的绝望，到最后又见到了一个“胤禛”的尸体，那一瞬间她甚至感觉全世界都黑了，现在终于知道那个不是她的他，虽然长得一样，但的确不是他，她的心终于可以放松一下了，可这眼泪却是怎么止也止不住。
胤禛温柔的吸允着她的唇瓣，将她的眼泪轻轻吻掉，把她整个抱在自己的怀里，轻声地安抚着她的情绪：“这里不是说话的地方，瑶儿，你要相信爷，爷会给你解释。”
稍微缓过一点儿劲儿的希瑶丝毫挣扎不起来，她不想做任何动作，也不想说话，她不想点头以证明她相信他的话，却也做不到摇头拒绝他的怀抱，她只能闭着眼默不作声。
胤禛轻叹了一口气，刚想说什么，门口传来了一个女子的声音：“爷，府里那边传来消息说都处理好了，包厢这边也都清理了，只是这剩下大厅里的？”
希瑶觉得抱着自己的手臂紧了一下，她闭着眼听着传自头顶的声音：“一个不留。”
外面的人似乎有些意外，迟疑道：“爷，里面有不少是跟朝廷有关系的，您看……？”
“传我的令，一个不留。”
女人看了看他抱着希瑶的背影，挑了挑眉道：“是。”
直到门口再也没了其他声音，胤禛又饱了希瑶好一会儿才缓缓将她往外放了些距离，便给她整理头发便道：“爷知道有很多地方需要解释，咱们先回府。”
胤禛说罢也不等希瑶反应，便一把将她横抱起来，往外走去。
“怎么样？”看着躺在床上丝毫没有清醒意思的希瑶，胤禛皱着眉对正在诊脉的那位之前给希瑶包扎的女子问道。
女子抿了抿唇侧抬首瞥了一眼胤禛，轻声嘀咕着：“还不是因为某人用人不慎，才会导致她这么虚弱的境况。”
挑眉见胤禛脸色在烛光的影映下似乎不怎么友善，女子竟丝毫不惧怕的淡笑道：“舌苔淡白，脉象弦细，气不足且湿邪内盛。此外有寒症初始之态。意思便是体虚且体寒，体内有湿气，但并没有大碍，好生养着就是了。”顿了顿，回过头看着躺在床上的希瑶，“不过，她身体的自愈能力有异于常人。”
抓起希瑶昨夜还破着皮的手腕，指给胤禛淡淡道：“虽说只是擦伤，可也绝不可能一日之内便脱痂彻底愈合的。”用指腹轻轻摩挲着那块儿昨夜被上了药的地方，示意胤禛仔细看，“虽说我的药有些作用，可并没有这样的奇效，爷瞧，看得出来这里曾经受过伤么？”
并没有想得到胤禛的什么回应，她自顾自的放下希瑶的手腕，起身又轻轻掀起希瑶脚腕处的被子，“且脚腕上的伤口也是如此，我想她后腿上的伤势恐怕也好了七七八八了。”
“有何不妥？”胤禛淡淡的看着女子问道。
“并无什么不妥，只是有些奇怪罢了。”
回头又看了仍在昏睡眼面色不太好看的希瑶，继续道：“毕竟她昨夜被那位“爷”折腾了一通，早就受了寒，只是这自愈的能力起了些作用没让风寒发作便歇火了，这实在让人惊异，我从未见过。”
胤禛勾了勾嘴角，看着希瑶沉睡的面口不置可否的温声道：“她的奇处可不只如此呢。”
挑了挑眉，并没有询问的意思，女子无所谓的点了点头，“既然如此，那我下去开副药，以她的身体状况和自愈能力来看，估计一天便可以治愈了。”
胤禛闻言皱起眉头，目光冷冷的睨了眼女子，“那为何她近日总易昏睡不醒？”
女子微微眯起了眼，淡淡的望着胤禛，又皱眉看了眼希瑶，回过头抿了下唇斟酌的开口：“我也诊不出是为何，只是她自身的内气在自行流失，速度很缓慢。这并不会导致什么严重的后果，只是这样流失着，她极易劳累，所以会出现这种昏睡的情况。”
瞧着现在看起来无比柔弱的希瑶，他非常想陪在她身边等她醒来，可他还有许多事情要做，如果不处理好，那将是一大祸患。深深地又看了希瑶一眼，胤禛回过头便静默的往门外走去。
身后的女子见胤禛不声不响的就走了，撇了撇嘴，回过头看了躺在床上的希瑶一眼，微微叹了口气后便也轻声的退了出去。