这一觉希瑶只觉得好似睡了一个世纪那么漫长，刚睁开眼，便瞧见怜儿正在给她擦额边的汗，希瑶晃了晃神，有些虚弱道：“我又睡了很久？”
怜儿见希瑶醒了，开心的笑起来，听到希瑶如此问，使劲的点了点头后便不由自主的换上了一副担心的神色，“福晋已经睡了三天了，今日都初三了。”
恍然的点了点头，她知道她自己的身体没有问题，综合以前种种的经验，她估计是秘境又在升级了，所以她最近才会这样虚弱又爱睡觉。
之前的十三年，秘境已经升级过两次了，只是前两次她只是很困的感觉，睡一觉起来，秘境就自己升级完了。
这一次是第三次升级了，她一开始只是有着淡淡的感觉，却没有太往深处想，因为离上一次升级已经有些年头了，这次升级来的突然，她没往那个方面想，所以之前才会有些不安。
笑了笑，微低头抿着怜儿递过来的茶水，喝完了一盏之后，希瑶舒了口气道：“我身体没什么事，那些个乱七八糟的药喝的到现在我嘴里还有味儿呢，我可不喝了。”感觉到嘴里的苦涩，微微皱着眉头对着怜儿说道：“那药真的太难喝了。”略有撒娇之意。
怜儿立马一本正经的看着希瑶，严肃道：“那可不行，福晋身子不适必须好好调养，太医说了，福晋最近体虚内寒，需要好生养着。”
撇了撇嘴，希瑶微微皱眉道：“那你去多准备些药膳吧，我宁可吃药膳也不想喝药了。”
古代的药实在是太难下咽了，第一次喝的时候她都吐了，那真的是苦水，就算有蜜饯弥补，也掩盖不了那嘴里的苦味，当真是让人苦到恶心，实在是太难喝了。
见希瑶神情坚决，怜儿无奈的叹了口气：“好吧，那奴婢下去准备。”
点了点头，而后又疲惫的眯上眼，她好像还没睡够，再睡一会儿吧……
这次醒来，发现已经是下午了，首先映入希瑶眼帘的不是怜儿也不是锦素，却是在夕阳下满脸担忧，下巴长满胡茬的胤禛。
希瑶眨了眨眼，发现他脸上的疲惫几乎可以形成实质了，刚醒来还不太清醒的脑子费力的转了转，疑惑道：“今日爷不是该去李格格的院子吗，为何会在妾身这儿？”
胤禛深吸了一口气，无视希瑶话里无比明显的讽刺，脱了鞋和外衣便躺在希瑶身边。
希瑶想再说些什么，转而又想到他那疲累的神情，话在舌尖转了转却是没再说出口。
两人就这么静静的躺着，谁都没有提及那日的事情，就在希瑶以为自己又要睡着的时候，旁边的人开了口。
“宫里那会儿，爷只有十三岁，没有府邸前，只能那般待你。因为当时爷所有的一切举动皆在皇阿玛和德妃的监视之下。”
“爷不能表现的太过重视你，亦不能让任何人知道爷心里在乎你，反而还要明显的宠着李氏或者宋氏，独独偏要冷落了你。因为独有冷落你，才能配合着你糊弄过德妃，让她放松对你的警惕。如果被德妃发现了爷的用心，那么整个皇宫到处都将是会让你涉入险境的陷阱，爷也不能跟你聊诉衷肠，因为爷担心你控制不住自己，爷害怕你露出马脚，爷担心发生意外。”
“爷不能让你怀孕，不是因为爷不想要你我的孩子，正是因为太想要了，所以绝对不能在还不能保护他的前提下让他降生，爷绝对不能失去你我的孩子！
他越说越激动，过了好一会儿才平复心情，继续道：“爷知道你心内委屈，爷那日之所以会突然带你出府，是因为爷发现门口候着的那个小厮与爷进来时带的不是一个人，爷怕你遭遇突发的危险，年关府里混乱，这院子里昨天不知道埋伏了多少不安定的因素，当时没来得及跟你解释，却没想到会发生那样的事……”
紧握住希瑶有些颤抖的手，胤禛继续道：“那个死了的人，只是一个脱离了爷掌控的替身。为了爷的计划，这样的替身必不可少。”
听着胤禛清冽的声音缓缓继续说着话，希瑶实在不知道该作何表情。
他似乎也不需要希瑶做出反映，自顾自地继续道；“事情实在太多，爷一时半会儿怕是也说不清楚，你不是乌喇那拉氏。”
听到胤禛如此说，希瑶蹭的一下坐起身来，侧过头一眨不眨的看着他。
胤禛见希瑶坐了起来，他也慢慢的坐起身来，漫然的撇了撇嘴角，“就是你想的那样，爷知道你不是乌喇那拉氏，你也该知道，爷是雍正。”
虽然他的面色看起来疲惫，甚至是憔悴的。可是提及“雍正”两个字的时候，整个人的气势在那一刹那就变了，这种感觉让希瑶似曾相识，想了片刻便想起来，这不正是她第一次见到他的时候，他所展露出来的那个势吗？
等等！
他说了什么，他刚才说什么？！雍正？！他以后的年号？！
想到这里希瑶浑身汗毛竖立，挣扎的想要挣脱紧握着她的手，却发现对方虽然不是多狠的攥着，但那种不容她挣脱的架势却是不容置疑的，当下只能惊恐的说道：“你是谁？”
难道他也不是原装的四阿哥？不然他怎么可能知道雍正？
胤禛见希瑶如此恐惧自己，忍不住露出一丝苦笑，他伸出另一只手揽过希瑶的腰，轻轻把额头垫在希瑶的肩膀上。嗓音有些沙哑道：“不要如此激动，爷不会害你。”
听着胤禛似乎受伤难过的声音，希瑶僵在那儿，她是真的不知道该做何反映，身体抑制不住的颤抖，嘴唇哆嗦了半天，却是发不出一点儿声音。
胤禛叹了口气，继续道：“爷就是雍正，真正的雍正。”顿了顿，待到希瑶理解了他的话之后，才继续道：“其实你还未出生，爷便在了然的屋子里听过了然与你阿妈和额娘的对话，当时，爷便怀疑你不是原来的乌喇那拉氏了。”
希瑶心底的波动只能用惊涛骇浪去形容，她明显的打了个哆嗦，道：“你，你是，你重生了？”
胤禛闻言轻轻拥住希瑶的身体，缓缓似安抚般摩挲着希瑶的背，漫然似浑然不在意道：“相对于福晋不是原身这种奇异之事，爷会再活一世也不足为怪了。”
希瑶用明显复杂的眼神微微后仰，抬头望着胤禛道：“爷……你真的？那，你是多久后重生的？”
胤禛略一思忖低声叹道：“总有两三百年吧。困在紫禁城里飘了那么久，委实记不清了。”
有惊恐，有疑惑，有感叹，甚至还有些心疼，希瑶无法形容此时的心情，其复杂程度足可以写一本书。
起先是有些疑惑的，若硬要说她看不出来胤禛某些时候对她的在乎，那是自欺欺人的。
甚至就算被绑起来蒙住眼睛的时候，想起那打晕她的人是他的时候，她心底还是不可置信的，她知道她是有些不正常了，可她真的控制不住。
那么，现在他这样开诚布公了，是因为他彻底看出来她不是原装了吗，等等，他早就知道她不是原装……
想到这里，希瑶略带怒意低声说道：“爷从一开始就知道我不是原来的乌喇那拉氏？”
胤禛闻言毫不掩饰的点点头道：“你还未出生，爷便知晓，只是不知道你是从哪来的罢了。毕竟若是个熟知史事又心怀不轨的，那便会很难应付。你该理解爷的苦衷。”
按下心中种种思绪，希瑶抬起头疑惑道：“那么，我会嫁给你，到底是注定的，还是？”
胤禛搂住希瑶低声道：“上一世是水到渠成的，这一世自是爷向皇祖玛嬷求得的，早先她得重病之时，谁人都推辞不敢承担激怒皇阿玛的责任，眼瞧着皇玛嬷就要与上一世一样了，爷便请了旨，后而日夜照料派人巡药，时时守在她身边，这才帮她度过了难关。”
他顿了顿，似是在组织言语：“这一世与上一世相同却又不同，因为爷的悉心照料，所以她活了下来，但是你却会因为她的喜爱而指给老五，这是爷不能接受的。你别恼爷，在不了解情况之前，爷不能允许一个有可能知晓后来之事的人嫁给别人。作为你，应当能理解。”
听着胤禛如此解释，有些失落，却又有些其他说不清的感觉。
纠结了许久，希瑶还是决定遵从自己的直觉，低声道：“那么，我喜欢你。你知道吗？”
胤禛闻言笑了，极为灿烂，漫然缓缓道：“爷自是知晓。这是爷重生十几年以来最为快乐之事。原本疲惫不堪，丝毫找不到重生意义何在之时，在你身上找到了兴趣。原本认为又要重来一次，所有的一切皆可有可无之时，在你身上找到了些许价值。原本以为自己就这样孤身一人之时，在你身上找到了些许寄托。”
“爷也是有些自私的，前前后后无数次的暗示，引得你心里有了爷，而在这影影绰绰互动之时，爷却发现，爷心里也有了你。那日见你毫不掩饰的伤心与后来倔强之态，便决定把一切与你说明，现下咱们已经脱离他们的掌控了，再像以前那样浪费时间，却是没有必要的。只是没想到，你今日会如此明显的对于爷‘呲牙咧嘴’，还让爷去李氏房里，爷心底的快慰之情实在无以言表，这是否代表，你在吃醋？”