望着胤禛那耀眼的笑容，听着他清冽温和的嗓音略带着笑意，想着他对自己叙说的前前后后的种种，望着他那明显带着暖意的目光，那毫不掩饰对自己的喜爱之色，揶揄自己是在吃醋，希瑶只觉得眼前突然聚集了一片水雾，竟是眼泪。
胤禛伸出双手捧起希瑶的脸轻声道：“瑶儿，莫哭，爷实在经历了太多，心其实早便没了感情。只是那日选秀之时见到你，除了起初的兴趣外，便觉得你那倔强的样子着实可爱，后来不自知的情况下便有了些许占有之意，听闻皇祖玛嬷对你甚是欣赏，便知道若是不争取，恐你就要落入胤祺家了，只得以侍疾之功与皇祖玛嬷央求赐你嫁与爷。”
吻了吻希瑶的眼泪，胤禛望着她的眼睛便温声继续道：“娶你那日，爷心中是有些真心欢喜的，但又不能表露出来。后又与你相处多天，你面上时而露出那些纠结之色爷看着甚感有趣，你心细如发，竟然还知道爷的喜好。爷真的很喜欢那种被你记挂着的感觉，本来爷以为，爷只是享受那种感觉，不想让这种感觉消失罢了。但每每与你就寝的时候，爷便会做那样一个梦，有人告诉爷，那是因为你有可能存在一个极大的秘密，爷不安却又不甘，那日本想让你说出实情的，然而当爷发现院子里那个身份不明的小厮的时候，爷甚至觉得可以舍弃自己去保住你的安全，后来在那地方见你那时伤心绝望的样子，爷真的好生心痛，爷那时便明白了，爷对你，也有了感情。”
他说他对自己产生了感情，她不是单恋，这个当过一次皇帝的人竟然对她说了这么多话，那么自己可否以为他也是喜欢自己的？
“爷是喜欢你的，相信爷。”胤禛望着她的眼睛低声道。
希瑶轻咬嘴唇，他前些日子还每天都去李氏那里，今日便与她说他喜欢自己……
胤禛望着希瑶这般神色，揶揄漫笑道：“爷没有碰她们，谁都没碰。”
“什么？”不可抑止的问道，希瑶睁大双眼。
“爷说，爷没有碰过她们。”
胤禛不嫌麻烦的又重复一遍，后又重重的叹了口气：“爷以魂魄的方式飘荡了百余年，自是知晓后世对一生一世一双人的期许。那时爷也没有太多感触，毕竟身居高位久了，想要一朝一夕改掉某些想法的确有些难。但胜就胜在爷早已对她们的段数和为人了解了个通透，实在懒得应付她们，所以在重新活过来一次之后，便着手四处搜寻自己的“替身”，这些年自是有了收获，至于与她们圆房的事，自然是那“替身”的责任。”
他用手轻抚希瑶的脸颊：“且在发现你有可能是后世而来之人时，爷便清楚，若想得到你的认可而又不使你伤心，唯有此般‘洁身自好’才可以。”
不知道为什么，明明该继续怀疑的，明明自己不应该相信的，可是那修真者的直觉却明明白白的告诉希瑶，他说的是实话，都是实话。
他没有骗她。那么，她是否可以选择相信他一次，是否可以选择相信自己一次？
胤禛将脸缓缓接近她，慢慢的连他睫毛都可以根根瞧得清楚，那漆黑的眸子里清楚的映着自己无措的脸，那眸子里的目光温柔如水，让她不可抑止的沉溺了进去，嘴上温润的触感让希瑶瞬间失了神。
胤禛抬起右手轻托着希瑶的后脑，侧头吻住希瑶的嘴唇，只觉得这嘴唇清甜无比，忍不住用舌轻轻勾勒着唇的轮廓，后又轻轻点了点唇中间闭合的缝隙。
此时的希瑶只觉得脑中一片空白，自己仿佛飘荡在云雾之中，尽是说不出的轻盈和迷茫，而后快要窒息的感觉让希瑶微张开嘴，胤禛见状用舌肆意而又不失温柔的长驱直入，轻轻扫过她口中每一处角落。
唇齿交接间有银光闪烁的液体沿着希瑶嘴边缓缓滑落，胤禛瞧着希瑶迷蒙涣散的眼神，漆黑的眸里翻滚着深深的旋窝，呼吸越来越不平稳，吻的力道越来越重，希瑶忍不住嘤咛一声“唔嗯……”
这句呻吟声激化了胤禛的行动，他的右手用力的托着希瑶的后脑紧紧的拢向自己，左手却慢慢的摩挲着希瑶的后背，从后背缓缓滑至身前，轻轻握住希瑶盈盈柳腰，握的用力，握的克制。
而希瑶此时被吻的什么都不知道了，胤禛的温柔把希瑶带入一个从未未踏足过的地方，只觉得双腿越来越软，身子越来越靠向胤禛的胸膛，听着胤禛越来越重的呼吸，仅存的理智让希瑶心里明白该克制，可是此刻的温存甜蜜却让她无法拒绝也不想控制。
胤禛瞧到了希瑶眼里闪过的那丝恍然，便从嘴唇缓缓移动到希瑶的脖颈，轻轻的舔舐让希瑶忍不住腿软的搂住胤禛的脖子，整个人都快要挂在胤禛身上。
胤禛将希瑶一把按在床上，而后欺身而上，用沙哑而略带肆意的声音道：“面对你时爷便会控制不住，爷现在就想要你。”而后又以仅存的理智像是提醒自己般又说道：“这次，你可愿意把自己完全交给爷？”
希瑶此时已经神智有些涣散，她从未有过这样温存的接吻经验，此时她根本听不清楚胤禛说什么，只觉得他的胸膛隔着衣物都炙热的让自己面红耳赤。
只是，这种感觉是心系之人带给自己的，希瑶在这一瞬间什么都不想考虑了，什么阴谋诡计，什么政治漩涡，她只想享受此刻的温暖和满腔的爱意，所以丝毫不抗拒自己的直观感受，随着心意所想，搂着胤禛的脖子便贴上那炙热的胸膛。
胤禛见希瑶如此再也不克制自己，低喘一声便吻上希瑶的唇，又是一番唇齿相连，缓缓从希瑶的唇漫过眉、眼、鼻梁，直到脸颊都轻轻吻过，移动到希瑶的耳边，轻含希瑶的耳珠，暧昧的勾了下舌，希瑶忍不住又嘤咛出声：“嗯……”
这声似鼓励似轻叹的声音，勾起了胤禛再也无法控制的强烈占有欲，重重的吻上希瑶的脖颈，手指灵活的挑开希瑶的衣带，解开希瑶的里衣，缓缓伸入，希瑶被胤禛抚弄的不可抑止浑身一抖，涣散的眼眸终于有了些许焦距，看着胤禛漆黑如夜的眸中映着遮挡不住的深沉欲望，只觉又羞又恼，想到现在还是白天，便道：“你，爷，现在还是白天……”
刚说了半句，胤禛吻住希瑶的唇低声模糊道：“爷自是知晓现在是白天，只是面对你爷再好的控制力也是枉然，别拒绝爷。”最后四个字中含有不容置疑的霸道，让希瑶无所适从，正纠结着，门外却传来怜儿的声音：“爷，福晋，李格格来给爷和福晋请安。”
闻言希瑶猛地一惊，连忙推向胤禛的胸膛，只觉得胤禛突然身上突然散发出强烈的冷意，微微挑了挑眉，恐这李氏并不只是历史上写的受宠那么简单，或许他们敞开心结之后胤禛对她便再没有隐藏情绪了吧，她还真没见过胤禛如此明显的排斥一个人。想到这里，希瑶低声揶揄低声道：“日后的齐妃来了。”
胤禛起身整了整衣服，闻言瞥了一眼希瑶，淡淡道：“她可是弄死爷不少子嗣。”
希瑶没答话，推起胤禛坐起身，快速系着衣服，收拾好面容，转眼见到胤禛早已处理好了自己，便略带酸意的说道：“看来爷经验丰富，值得妾身学习。”
胤禛无奈道：“瑶儿，你就别吃味了，那都是上一世的事。而且虽说昨晚暗地里清理了一下，现下也难保咱们府里就没眼线了，今儿是爷糊涂了。”
希瑶自是明白胤禛的意思，红着脸也不好追究，两人都处理好了仪容，走到外厅并排坐在桌后的椅子上，希瑶给了胤禛一个眼神，胤禛颔首朗声道：“进来吧。”
只见李氏带着一个丫鬟，缓缓步入厅内，抬眼望了望对面的人，面上瞧不出任何异样，只觉自己多心，于是温柔婉约的行礼：“婢妾见过爷，福晋。”
胤禛摆摆手道：“有事？”
李氏本想着用完午膳后休息一会儿，而又听丫鬟说爷在福晋这里，福晋从生病到现在她还没来探望过，现在这时候来也可以表达一下自己的关心知情，而且，还能耽误一下他们两人之间的私密空间，要知道按照日期算，爷都有两日没有按照规定去她的院子了。
只是，没想到进来后还没等表示什么，胤禛便如此发问。
心下微恼，面上却是丝毫不显，李氏抿唇略带娇羞的说道：“爷，婢妾听说福晋病了，想着这一开始福晋怕是不好受，这不看着晌午福晋也该是醒着的，便想给福晋请个安，到是没想到爷也在福晋这儿，婢妾没弄清楚，打扰了爷和福晋，请爷恕罪。”说着，李氏便直直跪下请罪，那娇柔的模样和那呢哝软语的声音，都让人忍不住想要怜爱一番。
胤禛闻言面上略微放松，略带柔和的声音道：“起吧。”
刚说完，便觉得手上痛了一下，原来希瑶在桌子底下用手轻轻掐了他一下。
胤禛眼里闪过一丝笑意，翻手覆上了在自己手间作乱的柔荑，轻轻握了握后又五指交叉的与之握在一起。