“福晋这些日子病着，这屋子里也有些病气，你有着身孕，这些日子你便不要过来了。”胤禛略带柔和的说道，顿了顿，又继续道：“屋内可还缺什么？人手可够？等会儿爷让苏培盛给你分几个下人，晚点给你送去。”
李氏闻言又喜又惊，爷这是宠自己还是监视自己？可是听着语气，应该是宠自己才是。想起德妃的交代，心里更是欢喜。
想着想着，便面上略带羞涩的答道：“爷，咱们府里给婢妾安排的住处极是妥当，什么物件儿都不缺，人手也尚且够用，但若是爷赏赐给婢妾的，那婢妾便却之不恭了。”说着，便略带一丝挑衅的望向希瑶。
瞧见李氏那挑衅的眼神，希瑶心下摇头。
感受着旁边人话语里的温柔与内心的极度不符，她也没了那些醋意。
她心里明白，现在屋门大敞，府里又不知道有谁是德妃的眼线，在还没清理干净之前，这样的场面是必然会时常发生的，作为两辈子的当事人，恐怕更加疲于应付的是胤禛。而就算这样，他还能如此无声安慰自己，也算有心了。
只是心里虽然明白，面上的戏份却是要做足的，于是也只是面露一丝气恼配合着剧情发展。
“嗯，既如此，你便退了吧。”胤禛温和的说道。
李氏闻言抬头想问晚上是否去她那里，却见到胤禛眸中略露出来的疲意。李氏心里微微一软，这些日子爷恐怕也累了，这样直接的问或许得到的也不是什么好结果，还是不要试探了。
当下只得不甘心的福身行了礼，缓缓的退了出去。
“看她的样子，爷若是晚上不去她院子，明日额娘那里恐怕会出问题的。”人退出去之后，把怜儿锦素继续打发出去看门，希瑶打趣道。
胤禛深深的望了希瑶一眼，拉着希瑶的手往屋内走去。在床铺上坐好后，希瑶立马道：“妾身才13岁，太小了，而且爷不是说外面有眼线？难道爷要白日宣-淫吗。”
听到希瑶如此说，胤禛嘴角挑起一丝邪恶的笑容：“爷本是无此意的，只是若是福晋想，那爷便依了福晋的意思也无不可。”说着作势就要推倒希瑶。
希瑶见状无奈的翻了个白眼，谁来告诉她这个没个正经的人是谁？真的是那个雍正大帝吗？？
可能是因为话都说开了的缘故，希瑶也觉得他好像没有那么可怕了，于是她赶忙摇头道：“爷还是继续刚才的话题吧！”
胤禛闻言，收起嘴角的笑容，略带落寞的神情丝毫不掩饰，望着希瑶的眼眸道：“她不是爷的嫡亲额娘。”
希瑶闻言瞪大双眼道：“什么？”这个爆炸性的消息让她一时半刻消化不了。
各种狸猫换太子的想法充斥在她的脑海，难道说胤禛不是康熙的儿子？可是他的气质与康熙很像啊。
胤禛见她的表情便知道她想的是什么，声音里满是无奈道：“爷是皇阿玛的儿子，可却不是德妃生的。”
希瑶闻言微窘，他好像总是能猜到她心里想什么，总是那么准确，那么命中主题。
“说这些之前，爷想告诉你，你在爷心里是不同的。虽然时间尚短，但不知为何就是有如此深刻的感觉。爷希望你能信任爷，所以爷便把所有的事情都告诉你，你能明白爷的意思吗？”
希瑶自是明白是为何，他想把他的一切交代给他，而他想要的，是她的交代。
可是……她犹豫了，她能吗？她敢赌吗？。
一直盯着希瑶的胤禛眼神一暗，缓缓继续道：“爷不逼你，强迫之事从来便不是爷所喜的，爷知晓后世之人怎样看待爷，纵然开始时对于那番形容爷确是愤怒无比，但后来时间久了却也是不那般在乎了，但是对于你，爷却是想要解释一番的。”
顿了一顿，看着希瑶充满八卦精神的眼睛，略微无奈的笑了笑，他伸手揉了揉希瑶的头发，继续道：“前世爷虽面上冷清，可却当真不是冷情之人。爷自不是篡改遗照继位，也不是杀父弑兄登基，只是时间便偏偏那样凑巧，在皇阿玛临终之时，他从亲信之人处得知了几十年前他最宠爱的德妃一切的所作所为。改主意的同时也算是顺应了身份，把老十四的名字改成了爷的。但因为当时他身体已经不好，都还没来得及处理德妃，便因气急攻心而含恨而终。”
说着，略带怀念继续道：“至于皇阿玛含恨的原因……这个说来就话长了。爷不是德妃的儿子，而是皇额娘孝懿仁皇后的嫡亲儿子。如按身份算，爷也算是皇阿玛的嫡子。爷从始至终，都只有她一个皇额娘。”
说道这里，又喃喃道：“本想着这次重生可以救活皇额娘，可是不论爷怎么努力，都改变不了她的命运，眼睁睁着看着自己的嫡亲额娘却不能相认，这便是德妃给予爷这个‘儿子’的命运。”
希瑶有些听不懂，刚想发问，却有听胤禛慢慢艰难继续道：“这是宫里的一段禁忌，那时皇额娘还不是皇后，但皇阿玛对她已是宠爱至极，更是因为怀了爷，所以皇阿玛在知晓她怀孕后立马升了她做贵妃，而后次年更是把六宫事交与她负责。”
“可以说那时候的皇额娘，不仅因为是皇阿玛的表妹所以得宠，也的确是因为母凭子贵而在宫里风光无限，皇阿玛当时极其宠爱额娘，甚至都不在乎皇额娘怀的是阿哥还是格格，直接在她刚怀孕之时，就提了她的分位。”
胤禛顿了顿，声音变的有些冷冽继续道：“而德妃那时连个嫔都不是，只是个区区贵人。巧合的是，爷偏偏比那平常的婴儿多呆在母体肚子里两个月左右，结果导致的便是皇额娘与德妃两人同日产子，偏偏就同日产子！爷心疼皇额娘却也是折腾了那么久，但却还是同日产子！！”
希瑶发现胤禛有些激动，连忙伸手握住他的手以示安慰，胤禛顿了顿整理了下情绪，继续道：“在这个天大的巧合下，德妃先产了一个死婴。她之前一直都是仗着自己部署的周密才能怀孕，若是被皇阿玛知道她产下了死婴，她绝无翻身之望。”
“所以她当机立断的决定以死婴去换爷，因她身出包衣，宫里的耳目众多，这番偷梁换柱竟然把皇阿玛都瞒了过去，事后皇阿玛更是因为皇额娘多怀孕两月，更没往那换子之处想。皇额娘是在丝毫不知情的情况下，儿子便被掉了包，结果便是皇额娘产了一个死婴，而爷，变成了德妃的儿子。”
说道这里，胤禛眸中闪过一丝沉痛之色又带着狠厉：“德妃产死婴本是因为她思虑过重，外加为维持身姿吸引皇阿玛注意而多日勒腹所致，而皇额娘在被掉包了孩子，知道自己产下死婴之后终日神情恍惚，皇室里诞下死婴是极为不吉利的事情，皇阿玛事后大肆杖毙了皇额娘宫中所有太监宫女以泄愤，从此更是冷了皇额娘。”
“这件事在皇阿玛强烈的压制下，知晓的人原本便根本没几个，而后更是能杀的都杀了。德妃却是在那时候挺身而出，说是体恤贵妃失子之痛，愿意将爷过继给贵妃抚养，以此“善良贤淑”的纯良之态一举夺得皇阿玛垂怜。”
“这之后又两年，她又假借以爷被抱养给皇额娘的伤心之态，稳稳抓住了皇阿玛的心，皇阿玛心疼她有亲生儿子却不能养在身边，所以便把她贵人的位升为了嫔。所以所有文献中，那年皇额娘生产之事都没有丝毫记载，所有有关皇额娘的一切记录，都从十六年皇额娘验出有孕册封为贵妃之事开始记载，记载也都是只提到那些个升位之事。”
“而后三年皇额娘从贵妃晋升皇贵妃，众人都以为，是皇额娘独得皇阿玛恩宠，变成后宫最高位，却不知晓皇阿玛只是因为朝堂布局才不得不重新宠幸皇额娘，更没有几人注意倒，就是那日，德嫔变成了德妃……”
希瑶看着胤禛的神色有些激动，想着他现在的心情，忙忙上前搂住胤禛的身子，轻轻安抚他的背。她知道此时的胤禛需要发泄这些压抑的情绪，若是不抒发出来，这个人迟早会崩溃。
胤禛被希瑶的安抚稍微缓解了下情绪，继续艰难道：“上辈子，爷是在皇阿玛临死之时才秘密知晓此事，那时心内的沉痛与不敢置信的感觉到现在爷仍然犹记于心。皇阿玛的死与爷竟错认了44年的额娘这两件事连番打击，使爷根本振作不起来，而德妃又说“钦命吾子继承大统，实非吾梦想所期”，那当然不是她所期，因为爷根本不是她的儿子！”
希瑶紧紧的搂住胤禛的后背心疼地说道：“那些都过去了，那些都过去了，爷，都过去了。”
胤禛猛地把希瑶纳入怀里，继续道：“让爷说吧，从前世到现在，这些事情爷从未说出过。”
说完不给希瑶回答的时间，便继续道：“爷登基后前朝不稳，这件事自然不可能公布于众，爷也自是不能对德妃怎么样，因为玉蝶上爷仍是他的儿子。可外人皆以为她是爷的嫡亲额娘，而皇阿玛刚死，她说的那番话足以引旁人疑心。”