“老八老九他们糊涂，当时一直便认为是爷杀了皇阿玛篡位，心中对爷恨极，更是在其中煽风点火起到不小的作用。他们甚至让文臣撰写一些莫须有的，爷都没有做过的，匪夷所思的事情散播出去，以为他们争取更多的人心。这当中最让爷觉得惊愕的就是，老八的福晋郭络罗氏明明是回了母家，在老八死了以后，那些个老八的文臣硬是写出了爷把她挫骨扬灰的结果！还“证据确凿”地表述了爷的残酷不仁和六亲不认，硬是把爷推说到一个极是不忠不孝、不仁不义之地！”
“爷心中愤恨无法言明，老八的福晋郭络罗氏，甚至还被德妃煽动着拉拢去。胤祥因那段时间周旋于他们之间，到底是疏忽了。郭络罗氏拉拢了胤祥二女的额驸福僧格，这福僧格竟在他们的戳窜下，亲手害死了他的嫡妻，胤祥最疼的二女！那时她将将才二十岁！孕事已经五月有余！而胤祥因此事而大痛大恨，悲拗过后因寒冬丧事，那鹤膝风愈发的严重，甚至几月下不了床。他们明知道胤祥是爷最亲的胞弟！那时却只因那时爷只有胤祥一人可用，便去这般伤他！”
“爷便更加恨极了老八老九，他们不信爷，还这般做出了让爷伤心至极的事情，硬要把爷想成他们以为的那般模样。那时爷也有些激动和愤恨，既然已经与他们到了水火不相容的地步，那便做了那手足相残的事情又何妨？！”
“后世之人只说爷对待他们残忍，可是他们对爷又何尝不是残忍至极？明明知晓爷心中对皇阿玛只有敬爱而无一丝歹意，明明知道爷不想对作为兄弟的他们那般狠厉，他们怎可利用爷对他们的容忍，在旁人说爷杀父之时不为爷解说，却在其中煽风点火任由那莫须有的传闻大肆宣扬了出去？！就算是有误会无法言明，可他们在这事情发生之后，根本不屑于听爷的理论与解释，万般缘由总是爷的错，甚至还不惜伤了胤祥的心以打击爷的朝政。到了最后，爷就是那狠戾无比的恶人，他们都是被害之人。当真可笑，可笑，可笑至极！”
喘息了几下，胤禛缓了缓情绪继续道：“这次爷重活一回，是决计不会再让这些事发生的。老八老九的本性本不坏，若不是认为爷害了皇阿玛，想来也不会那般激进。爷的帝位在他们眼里确是来的蹊跷，后世更是把爷传的神乎其神，说爷不争既是争。可却没有人想过，不争既是争，流传了这么久的简单道理，皇阿玛会不知晓吗？”
“爷是处事低调，那是因为爷对于兄弟之间的勾心斗角实在不想参与，爷也绝对没有对皇阿玛产生任何歹意。退一万步来讲，就算是爷对皇阿玛有了歹意，那皇阿玛会不防备至此，以至于爷有机会杀掉他弑父夺位？皇阿玛何等精明睿智，他会给有歹心的儿子提供这般机会吗？”
顿了顿，胤禛闭上眼捏了捏鼻梁继续道：“且不说皇阿玛传位于爷是他自己做的决定，就算他起初没有作此决定，之后的形式也导致他必然传位与爷。就算爷不是孝懿仁皇后的儿子，皇阿玛也知晓十四只是有勇无谋，早先便已经起了心思改遗照。”
“而且皇阿玛改了遗照后的没几日，魏珠便暗地里将爷招了去，皇阿玛将得到的消息，把德妃所做的一切都告诉了爷，那之后没一天就……所以爷的登基，可以说完全是皇阿玛亲自承认，没有任何强迫和事件牵扯所致。”
希瑶抚摸着胤禛的背，缓缓道：“这些事情后世是没有人知晓，也不会有人知晓的。比如为何爷明明是德妃的儿子，可德妃却对爷不好至此，正是后世一大谜团，但好像谁都没假设过爷不是德妃的儿子……”
胤禛闻言嗤笑道：“别说后世没想过，就是上一世爷都没想过。一个抚养在死去皇后名下的阿哥，自然是谁都不会亲厚的，但就算她是出于争宠的原因才把爷放在皇额娘身边，爷也是感激她的，至少爷还在皇额娘身边呆了那些年……”
“那时爷终日在痛苦与矛盾中挣扎，每每请安之时对爷的忽视，以及为了消弱爷的力量给爷频频指婚汉女，把族内满女指给爷更是为了监视爷的后院。不夸张的说，爷的子嗣有一半都是死在她手上的。爷明明知晓，却毫无办法，因为总是认为，她是额娘……因为这四个字，爷痛苦了四十多年的人生，在皇阿玛驾崩前一天得到了翻天覆地的改变，你能想象到当时爷的痛苦吗。”
胤禛伸出手按住希瑶想要抬起的头，声音略带沙哑：“面对几乎等于杀母仇人的人，却不得不喊一声皇-额-娘。在她不迁宫之时，不得不以儿子的身份前去求她成全。不是爷多留恋皇帝的位置，而是当时的几个兄弟，老八虽是可与爷并肩匹敌，可是你们只想着他死的凄惨，却没想过若是他当上了皇上，爷的下场会如何？爷不是什么圣人更不是什么君子，在那种哀痛的前提下，他们有力气跟爷虚与委蛇想把爷拉下帝位，可爷却再也没有力气与他们继续斗下去了，只得都囚禁住，爷别无他法，爷谁都不想信了，太累！”
听着胤禛略带哽咽和颓废的声音在脑后想起，希瑶再可克制不住微微后仰身体，轻吻了一下胤禛的唇角，轻柔道：“胤禛，都过去了，这辈子不会再如此了，你还有我，我在这里。”
说着拉着胤禛的一只手覆盖在自己的脸上，正色道：“爷相信妾身，妾身会陪着爷的。不论以后如何，妾身都会支持爷的。”
或许她也是个冷血的人，或许只是因为她喜欢胤禛，总之她并不觉得胤禛那么做有什么错。
胤禛望着希瑶一会儿，狠狠的把希瑶揉进自己的怀里轻叹道：“不知这是否便是命运，听你喊爷的名字，只觉得心中无比畅快，这若是前世，可是大不敬，但爷现下听着却无比欣喜。”
不知道过了多久，胤禛才轻声道：“爷孤独的年数实在太久，与你说这番也是略带发泄之意，可是吓着你了？”
希瑶轻轻摇头道：“这也便是爷，若是旁人，估计早就崩溃了罢。”
胤禛挑了挑眉，轻笑道：“你当以为爷没崩溃过吗，爷也崩溃过，只是后世不知晓而已。想那后世说爷沉迷炼丹追捧道士，可是他们却不知晓爷从未想过什么长生不老，那么痛苦的命运，早就已经生无可恋了，还谈什么长生不老？爷只是想改善体质追寻一个魂魄罢了。”
希瑶闻言诧异抬首，道：“追寻魂魄？爷想追，爷的皇额娘的？”
胤禛闻言微颔首，叹息道：“是啊，上辈子爷从未真心喊过她一句皇额娘，因为她自也从未把爷当成亲生看待。爷也理解，两人之间有着深深的隔阂，她利用爷，爷也利用她。而她在未知晓真相之下便遗憾而去，这是爷终生遗憾之事。”
“本想着这辈子可以弥补，但事到临头却发觉爷还是过于冲动了，即使这辈子，爷仍旧无法说出口，且不说爷年龄小，说这些话根本就是不足为信，便是假若皇额娘信了，改变的不仅仅是皇额娘一个人的命运，她绝对会控制不住对爷产生慈爱之情，而若是让德妃知晓，恐怕皇额娘会有更早遭遇不测，皇额娘虽说家世雄厚，可在那后宫里，她根本斗不过德妃，爷那时又太小，周身有着重重枷锁，告诉她只会让她死的更快，只是没想到，爷这般隐忍，最终还是改变不了她的命运……”
希瑶眼眸微微湿润，轻叹道：“爷，若是皇额娘在天之灵得知你是如此念她，绝对会含笑九泉的，爷要想开些，不要再这样了，过去的都过去了，以后，都有妾身陪着你。”
闻言，胤禛露出了一抹极为动人的微笑，道：“爷说过，你喜欢爷，是爷重生于世这些年来最为快乐之事。”
看着那深不见底的眸中深刻的爱意和毫不掩饰的快意，希瑶只觉得自己心中有什么甜腻而又略带调皮的东西突然破壳而出，软软的在自己心房里慢慢占据领地，迅速发芽生长直至充满心间每个角落。
深深的呼了口气，希瑶微垂眸，她要不要告诉他，她的秘密？他几乎已经是毫无保留了，若是一开始还有疑虑，可是现在真的没有必要了。
但是，那是自己最后的王牌，若是现在告诉他，会不会太早了……
望着希瑶现在的神态，胤禛心底明了的坦言道：“瑶儿，你我都是经历不同寻常之人，若你有不想告诉爷的事情，爷便不会追根究底。”
这次他却是猜错了，她不是对过往不可提起，那样逆天般的秘密即使是胤禛，也是无法猜到的吧。
抿了抿唇，希瑶正色道：“爷，你敢用自己的性命证明对我的情吗？”
既然决定爱了，那便豁出去试验一次又何妨，而且阴阳珠不正是验证他有没有撒谎的最佳灵药么？
若是他吞得下阴阳珠，那自己日后便可以完全以放肆的姿态去信任他，若他吞不下……自己也就什么都不说，日后再过自己的生活……
胤禛肆意的漫笑道：“这种时候若是满口保证之言，恐怕也是为了引诱你说出真相而已。爷只想让你明白，这颗沉寂了三百多年的心，因为你，重新跳动起来了。”所完，便拉起希瑶的手放在他左边的胸口上。