这个女人他们不得不防，且不说这个人离他们现在生活的圈子太远，就看她这一手借刀杀人就已经够让人震惊了。
她先借李氏的手用福寿膏折腾希瑶的身体，再用德妃的手用苦寒草让希瑶怀不了身孕，若这前者都成功了，对于李氏来说，一个有了毒瘾且身体亏空了的嫡福晋，实在是最好拿捏的对手了。如果她的孩子出生了，那后院将是她李氏独大，所以李氏心甘情愿的按照她的计划做，完全可以理解。
而若是后者苦寒草成功了，德妃便不用怕希瑶这个不在她控制之内的女人怀上胤禛的子嗣了，德妃频频给胤禛赏女人，哪个女人不是她的人？只有希瑶这个嫡福晋不是，所以如果希瑶怀不了孕，而她赏下来的女人多有几个孩子，那胤禛的后院以后还不是她德妃说了算？她想让谁好过，谁就好过，她不想让谁舒坦，谁就甭想舒坦了……
这个瓜尔佳氏，还没有入府呢，便用那可怕的心计将他们所有人都算计了个遍，若是真的入府了，那还了得？就希瑶这样，只看过几个古代电视剧，根本没有多少实战经验的现代女人，还不得被瓜尔佳氏给折腾的少半条命？剩下的那半条命估计还是修真的能力替她留下的，不然的话，估计连一点渣渣都不剩……
胤禛当机立断决定要执行这个计划，计划非常危险，但如果成功了，效果会是出乎意料的好。
他们现在真是腹背受敌，宫里有德妃虎视眈眈，府里有李氏跟着添乱，府外还有个唯恐天下不乱的瓜尔佳氏在那卧薪尝胆就等嫁入府里了，这情况实在是不妙，实在是不得不金蝉脱壳了！！！
计划里，胤禛先是利用阴阳珠的方便，寻找了一处山体有山洞的特殊山崖，又将洞口附近做了伪装，从上都看不到那个洞口，从下便是看不清了。
他先请命到那附近的瀛洲建立行宫，这个地方也确实是个风水宝地，康熙没有多加考虑便允了，于是胤禛便带着大队人马赶路，路过那座山的时候，他假装随着侍卫去寻找野味，然后在他们几个人的见证下，“一不小心”掉落悬崖。
之后希瑶作为胤禛的嫡福晋，在胤禛的亲信告诉希瑶这个消息的时候，立马因为“思君心切”而不顾他人劝说，拖着“体质虚弱”的病体就这么“千里寻夫”去了。待到登上胤禛坠落的那个悬崖上时，更是因为“悲从中来”而纵身“殉情”了。
其实看起来是有些缠绵悱恻的，可是做起来当真是极危险的，跳下山崖的时候虽然有秘境可以让他们迅速躲进去，可是万一刮着碰着，那下落时的重力，带给他们的绝对不会是小伤。
而且就是在这么关键的时刻，胤禛竟然因为无意在崖中一块裂缝里发现一朵类似罗炎花的花，竟然不要命了一般非得降落到那个地方，还徒手吊在山体的石头上，将那朵花摘下来之后才进了秘境！
希瑶不知道她是该感动还是该生气了已经，其实有泉水在，什么苦寒草都不怕的，可因为涉及到不孕，胤禛的态度就不一样了，这几个月他一直都加派人手到处找着这个苦寒草，这下子他跳崖的过程里突然看到了，又如何能放过？就因为单臂挂在山体上，又没有主意角度和缓冲，他的手腕才脱臼的，整个身上也都是伤口，刮破的有，蹭破的也不少，当希瑶从悬崖上跳下来，刚进入秘境的时候，入眼的便是胤禛手里紧紧攥着罗炎花在草地上闭着眼，也不知道是昏迷了还是睡着了，他身上的衣服都刮成一条一条的了几乎，头发也散乱着，脸上黑一块灰一块的，好不狼狈……
…………………………………
费扬古站在那凸出悬崖的深沟之下，抬头仰望着高高的山峭。
当他得知自己的女儿便是从这个悬崖处跳落的时候，几乎心脏的跳动都要停止了。
不知道浑身冰冷了多久，才想起自己女儿的本事。他了解自己的女儿，若不是有把握，绝对不可能这般草率的便跳下去，她更是断不会把自己的性命以这种荒唐的方式结束的，所谓的殉情，他绝对不能接受。
所以当所有侍卫都快要放弃的时候，他仍然强打精神，严肃地命令所有人都尽全力搜索这片深沟。
他相信他的希瑶不会有事，也相信以希瑶的能力，定能救出四阿哥，可理智上的清醒是一回事儿，血浓于水的刻骨担忧又是另一回事儿，他年纪大了，实在是经不起这样的噩耗。
天很快便黑了，四处搜寻的侍卫都分散在各处举着火把仔细地搜寻。他们得到了死命令，1日之内必要见人，也就是说，即使是天黑，他们也不能停了这搜寻的脚步。
每个人心里都清楚，这片山沟地处荒凉，四周干旱炎热杂草丛生，到处都是嶙峋陡峭的巨大山石，根本没有一丁点儿绿色的地方，虽说不会有野兽出现，可那也是因为就连野兽都不屑在此处安家。
………………………………
这一觉希瑶睡的极其安稳，恍恍惚惚地睁开眼迷蒙了好半晌，才想起什么般地“嗖”的一声坐了起来。
看了眼正坐在内室的桌子旁的人，正悠哉地看着从书房里拿出来的书，面前桌上的盘子里，放着几个灵果和几串葡萄，画面好不悠哉！
微微勾起唇角，胤禛好似没有发现她醒了且已经坐起身一般，悠然地将书放平在桌子上，他的脸微微转向希瑶，将葡萄大刺刺的拎到左手里，右手捻起一粒，轻轻送入口中。
希瑶咽了口吐沫，眼前的“美人葡萄图”的确诱人。
因为斜看着她的缘故，他的眼睛此时从眼角到眼尾成了一条直线，好似清淡的山水画里被浓墨煽情渲染的一笔，漆黑的眸子无一丝光亮，如旋窝般静谧深邃，竟使那平时旁人对上一眼便觉得浑身冰凉的冷冽双眸，充满了无与伦比的妖媚。
那感觉，就好似被千年狐妖看上了的书生，不论本人如何的温润如玉，翩翩守礼，然而因为执笔者的妖化，所以在画布上呈现出来的人，都带了那么点儿不经意的妖气。
瞥了眼正陷入天真交战的希瑶，胤禛的嘴角缓缓勾起了一丝邪笑。
不知过了多久，希瑶才从出神中回过神来，却突然发现屋内本该坐在桌旁的那人不见了！
惊了一下刚要拽开被子，焉的发现自己的腰上多了一双手臂。
在希瑶耳旁轻叹了一口气，感觉到手下的身体不自觉的颤栗了一下，胤禛的语气有些模糊：“这些日子可能要委屈着福晋呆在这里了，只有你我。”
感受到身前的人儿身体瞬间的僵硬，胤禛知道她回神儿了，倾身上前将下巴抵到希瑶的肩上，那沁凉的嗓音此刻充满了邪魅：“既如此，你我何不做些有意义的事？”
希瑶感觉自己浑身的汗毛都要竖起来了！她呆呆的转过头，看着旁边笑的一脸妖孽的胤禛，突然心中冒然涌起一股悲凉的感觉。
她当初怎么就那么冲动呢，怎么能稀里糊涂的，就那么冲动，就那么不妥的把秘境分给他一半了？！
她那即将陪伴千年的良人，良配，老公，相公，夫君，就这么定死了，就是他了？！
可眼前这个硬是把邪魅演绎成猥琐的男人，算是怎么回事？！
多日后，当费扬古胡茬唏嘘，身上多处划伤的痕迹，面色憔悴嘴唇青白地跪在康熙面前请罪时，康熙实在不知该骂该罚还是该安慰，只得把所有怒气都撒到这一桌子的折子上。
哗啦一声响，满桌子的折子都被他推到了地上，梁九公刚想上前劝慰几句，只见康熙一巴掌拍到桌子上吼道：“搜寻了整整十多日，人没搜到，怎会连一丁点线索都没找到？！”
见那费扬古神情呆滞，明显是悲痛欲绝的表情，仿佛丝毫没听到自己的问话般，康熙也不忍再冲他发火，索性坐回到椅子上，捏紧拳头闭上眼，他喘了几声粗气，摆手道：“罢了罢了，朕会再派其他人去搜！提督这次劳心劳力，途中又多有波折，便在府中安心修养吧。退了，都退了。”
费扬古垂下暗淡无光的眸子，低声道：“微臣遵旨。微臣，告退。”
他一路精神恹恹的走着，出了宫门，仿佛体力不支般就要倒在地上，两个小厮赶忙上前搀扶着他坐到了自家的轿子里。在小厮的搀扶下坐稳了后，费扬古拉下帘子，轻声道：“回府。”
这车夫是费扬古府里的家生子，见自家老爷这般神情恍惚，又见夫人近期病重，虽最近京里没有大事传出，但他还是隐约的明白了是为何。马上点头应着，驾着车往府里赶去。
到了费扬古府邸，两个小厮一左一右的搀扶费扬古下了轿子，车夫牵着马往马棚走去。走了两步，马夫忍不住回头看了一眼，脑子里有一丝疑惑，继而摇了摇头，现在府里乱着呢，他还是做好分内的事吧。
带着小厮入了觉罗氏的院子，费扬古对着院子里的下人沉声道：“都出去吧。”