下人见自家老爷的脸色不好，连忙都退了出去，觉罗氏的贴身婢女环翠还想说些什么，抬眼见到费扬古的神色，也抿了抿唇退了下去。
入了内室，觉罗氏正半躺在床铺上发着呆。她身体本无病，只是听说希瑶坠落悬崖的那一瞬间仍然是急火攻心晕倒了。
饶是她和费扬古已被希瑶调理的很好的身体，也受不住爱女生死不明的消息，现下虽然无碍了，可脸色仍有些苍白，精神恹恹。
费扬古见自己进了屋觉罗氏仿佛都没反映，心里一痛的同时连忙往窗外扫了一眼，快步走至觉罗氏跟前，轻声道：“夫人，你看我把谁带回来了。”
觉罗氏听到费扬古说话，才恍然转过头，神色木然的看着站在费扬古身后的两个小厮。
“额娘……”
觉罗氏头脑一震，不可思议的看着左边的那个小厮，张了张嘴，却愣是没发出声来，呆住了。
左边的小厮泪眼模糊的走到觉罗氏的床前半跪下，他握住觉罗氏的手，颤声道：“女儿不孝，让额娘担心了。”
觉罗氏这才反应过来，一个激灵猛地拽过这人的手死死的抓住，不可置信的看着眼前穿成小厮模样的希瑶，嘴唇颤蠕了半天，喃喃出声道：“瑶儿，真的是你么，是额娘的瑶儿么，是瑶儿么？”
希瑶一把撤掉头上带着的小厮围帽，头发散落下来的那一瞬间，她转过头看着觉罗氏，虽眼中有泪，但却是微笑道：“额娘，瑶儿回来了。”
一把抱过披着头发灰头土脸的希瑶，觉罗氏忍不住的痛哭道：“瑶儿，额娘担心死了，额娘担心死了。你回来了！你终于回来了了！额娘的瑶儿，瑶儿啊……。”
起身抱住觉罗氏，希瑶的眼泪也忍不住地流了下来，她轻拍着觉罗氏的后背安抚着觉罗氏的情绪，侧过头看了眼右边办成小厮的胤禛，胤禛会意，轻轻点了点头。
希瑶转过头，贴着觉罗氏的耳朵轻声道：“额娘，阿玛这次冒着欺君的危险把我和爷带回了府里，实在是事出有因。只是现在还不是细说的时候，我和爷不能在府里逗留太久，以免牵连阿玛。额娘你切勿再担心女儿，只需记得，女儿永远不会让自己真正遇险。额娘定要放下心，事后额娘自会明白，额娘要相信女儿，相信四阿哥。”
觉罗氏是个知轻重的女子，见女儿已如此说了，便也明白费扬古右边的小厮是胤禛了，当下要下床行礼，胤禛见状忙上前一步道：“夫人不必如此多礼，爷和瑶儿现如今是乔装混入，不必讲究这些虚礼。”
觉罗氏见胤禛说这话的表情不似作假，更是下地福了身，停在福身的姿势颤声道：“四阿哥，妾身知道说这番话委实唐突，但妾身实在是放心不下。瑶儿是妾身唯一的女儿，虽平日有星辉做伴，但瑶儿却是妾身第一个孩子。妾身求四阿哥，瑶儿若是日后冒犯了四阿哥，都请四阿哥看在妾身和老爷无论何时都会站在四阿哥这一边的份上，饶了瑶儿的罪，妾身不求女儿能得独宠，但求四阿哥庇佑她平平安安，妾身无以为报，求四阿哥答应妾身。”
费扬古此时也转过身对胤禛深深一礼，胤禛瞥了眼目露焦急的希瑶，转而看了眼觉罗氏，又看了眼费扬古，轻声道：“爷答应你们。”
声音虽轻，但却带着毋庸置疑的力量。
觉罗氏目露感激的抬头看着胤禛，回过头欣慰的看了眼希瑶。她明白，胤禛能如此说，不单单是因为她和费扬古的原因，只是看自家女儿那一副不咸不淡的模样，心里重重地叹了口气，女儿虽聪慧，但在这方面实在不够主动……
“你说什么……”李氏和宋氏同时出声。
宋氏木然的看着报信的小厮，表情呆滞。而李氏手里拿着的蒲扇却因为失神而掉落在地上。
小厮抬眼看了眼府里的二位女主子，抹了抹额角的汗，嗫嚅道：“费大人带人寻了十余日，仍然没找到咱们爷和福晋。那地方据说毫无生机，现下天气酷热，搜救的官兵都有些受不住了，那附近也没有水源和食物，爷和福晋的状况，怕是不好……”
李氏刚想开口骂这小厮，却怒急攻心眼前一黑晕了过去，红袖立马和旁边的婢女搀着李氏回院子，宋氏呆滞了好半晌，才喃喃道：“你下去吧。”
小厮见状，只能焦头烂额的退了下去。
佩兰见宋氏脸色苍白，担忧的上前道：“主子，侧福晋已经晕倒了，您可要注意身子，现在不是伤心的时候！爷和福晋必会吉人自有天相的！奴婢认为他们定能逢凶化吉！主子您也要如此想啊！主子！”
宋氏晃了晃身子，抹了抹眼角的泪，颤声道：“刚入阿哥府的时候，我曾想过要绊倒福晋，要夺得爷的宠爱，要做个受宠的，日后，再生个儿子……后半辈子就无忧了。”
佩兰知道宋氏这是把心底的话说出来了，扶着宋氏往回走，默默的听着宋氏低声的呢喃。
“可是，在宫里呆了两年……再多的单纯幼稚，也消磨殆尽了。”她看着石道两边花坛里的花儿，唇边勾起一丝恬淡的笑容，似在追忆曾经那个单纯的只想争宠却又不知人心险恶的少女。
“爷虽面上对福晋不闻不问，甚至两人之间可以称得上是相敬如宾。可我却看得清楚，爷给李氏再多的宠爱，也都是天边的那浮云一撇。但每当福晋遇到危险的时候，爷有哪次不是亲力亲为的？李氏多次动了胎气，这般大的事，都没有劳得动吴西……”
她猛地抓住佩兰的胳膊，佩兰被她揪的一痛，看向宋氏，却见宋氏的脸色似悲似喜，胳膊上的力道变小了，宋氏缓缓松开了那手，转而抚摸上自己的肚子，低下的头看不清楚表情，语气模糊道：“李氏，糊涂啊……佩兰，日后若爷和福晋能平安归来，你我便在这后院安生的当这宋格格和宋格格身边的侍女吧，切莫，切莫步了李氏的后尘。”
佩兰被宋氏说的一头雾水，但她深知宋氏不是心思恶毒的人，对她也颇为照顾，是不会害她的。所以当下重重地点了点头，不说什么，只是扶着她往院子走去。
康熙刚走到永和宫院门口，便听到里头杂乱的声响。一个眼神扫过，制止了院子里奴才们的行礼声，他给了梁九公一个眼色，梁九公会意，上前轻声道：“皇上，这天气炎热，想那灵山进贡的荔枝正好早晨刚到，奴才带人去拿些，给德妃娘娘送来？”
康熙点了点头，梁九公行了一礼，便招了招手示意所有的奴才都跟上，院子里的下人听是给自家娘娘去拿荔枝，也不好当着康熙的面不跟梁九公走，只得跟着一起出去了。
康熙见人院子里人走干净了，才缓步朝前走去。
德妃起身把旁边支架上的花瓶拿起，重重地砸到地上，地上的碎片又多了一些，她怒不可遏地低吼道：“废物！”
“娘娘饶命！奴才知罪，娘娘饶命！”
德妃狠狠地拍了一下上面已经没有了花瓶的支架，恨恨地走到桌边坐到椅子上，喘息了好几口气，才咬牙道：“本宫一共就有那么几个办事得力的人，事没办成也就罢了，现在还都被人给潜了出去，这不明白着是废棋了吗？更可恶的是你们连原因都没查出来！一件都没办成，你还有脸回来！”
地上的奴才一直跪着，额头抵在地上看不清长相，他声音嘶哑道：“娘娘息怒，奴才一切都是按照娘娘的示意做的。只是四阿哥早就已经不与四福晋接触了，且年前四福晋被禁闭这回事儿想来娘娘也是知道的，所以这次四福晋会追随着去，奴大着实也吃一惊。奴才也问了好多人，确认那四福晋的的确确不是从正门走的，她身子孱弱，具体是怎样出去的，奴才实在……”
狠狠的攥了攥拳头，德妃阴沉着脸没说话，过了好半晌，她才阴阴地笑了下：“呵，看来，这可真是一个个都长成了人了……儿子大了，本宫这做额娘的也管不住了，儿媳妇离的远了，本宫这做额娘的，竟也瞧不真切了……”
德妃微眯着眼，阴恻恻道：“他当初那般急匆匆地请命，你就一丁点儿线索都没有吗？”
地上的人皱着眉缓缓抬起头，此人豁然就是胤禛当初发现，突然出现在他们府邸希瑶院门口的那个小厮！！
“奴才怕四阿哥起疑心，所以一直小心谨慎，从不频繁露面，奴才发现四阿哥察觉后也不敢太过紧跟，这才丢了线索……那之后四阿哥府又一直防卫严密，奴才实在无法混入，是奴才无能……”
瞅了跪在地上的人一眼，德妃的眼里闪过一丝厌恶，她沉声道：“无能的东西！罢了，你退下吧！落得我个清静！”
“奴才知错，奴才……”
“奴才无能，爱妃派人拖下去罚他便是。何必这般生气，别气坏了自己的身子。”康熙跨着步子，悠然的迈进永和宫偏厅。