德妃心里咯噔一声，看见康熙入内，眼里闪过一丝慌乱，继而稳下心神给康熙行了个礼，然后面露委屈道：“臣妾实在担心老四的安慰，派这奴才去给臣妾问问消息，谁知这奴才什么都没问到，还说那般模棱两可的话，惹臣妾忧心。”
缓步上前搀住康熙的胳膊，德妃柔和道：“皇上也真是的，这般赶来怎的也不派人来告诉臣妾一声，天气炎热，臣妾也好给皇上多加些冰才是。”转过头，她探头看向外面嗔怒道：“外头这帮奴才是干什么吃的，皇上来了，怎的也没通传一声？”
康熙伸手拍了拍德妃的手，微笑道：“朕是临时决定来的，路上才想起忘了给爱妃带点东西。梁九公带他们去取了，爱妃安心等着便是。”
说罢，便在德妃的搀扶下，在首座坐下。德妃忐忑的坐在康熙旁边，看着了一眼地下的人，笑着对康熙道：“不知皇上要给臣妾什么好东西？”
康熙对德妃笑了笑却是不答话，转而对跪在地上的人沉声道：“你这混账奴才，四阿哥与四福晋如今只是失踪罢了，朕迟早会把他们寻回来！你竟在德妃面前说那些个不吉利的话，惹得朕的爱妃心悸忧思，哪里来的胆子？！”
地下跪着的人被康熙突然的训斥惊的不知该如何回答，德妃见状忙拉过康熙的手，面色凄哀道：“是臣妾福薄，老四从小便跟臣妾不亲近，这次，又突然失踪了，臣妾……”话未说完，眼泪便滴滴掉落。
康熙目露心疼，便轻拍德妃的肩膀，便转过头对跪在地上的人冷声道：“还不滚？！”
那人听闻，忙的一个激灵道：“奴才谢皇上、娘娘不罚之恩，奴才告退！”
待那人退下了，德妃心里才松了一口气，却是哭的更加厉害，康熙在旁边柔声哄着，没一会儿，梁九公便带着一干下人抬了一个大箱子进来。
康熙给了梁九公一个眼神，梁九公会意，慢慢退了下去。康熙拉起德妃的手走至箱子旁，环着德妃，低头对她轻声道：“爱妃快别哭了，看看朕给你带了什么。”
德妃见康熙面上的温柔与关心同平时一样，眼神里的疼惜也是相同，心里狠狠松了口气的同时吸了下鼻子，轻声应道：“嗯……”
几个宫女和小太监轻轻的把那箱子打开，忽而一股凉气和荔枝香便在屋子里蔓延开来，德妃惊讶张口道：“荔，荔枝？”
想在京城里吃到新鲜的荔枝极为不易，且每次南方进贡的荔枝也只有太皇太后和皇上皇后才有那口服吃上新鲜的，待到发到她们这些妃子手里的时候，早都已经不甚新鲜了。
德妃当即转过头，面露感激而又担忧道：“皇上……臣妾，臣妾怎敢一人……”
康熙轻拍了拍德妃的手背，柔声道：“这是灵山今儿一早才进贡到宫里的，皇玛嬷那儿朕已经留了，这一箱都给你，若是吃够了，便让奴才们给你做些饮品小食，若想打赏谁，朕也允你。”
见德妃一脸欲泣的表情，康熙眉头微皱，目露心疼道：“只要爱妃别再伤心，这些东西又算什么？爱妃，你要信朕，朕定会派人把老四和老四媳妇平安的带回来！”
德妃见康熙如此，也不好再哭，拈了拈眼角，轻轻地点了点头。
…………………………
“小姐！宫里来的消息，怕是四阿哥和四福晋都已经……”
瓜尔佳箐雯抬眼瞥了下说话的丫鬟，不急不慢道：“看阿玛回来怎么说，先不急……”
莲香看了眼箐雯，苦着脸点了点头。
自己给自己倒了一杯茶，刚想轻抿一口，便见自家阿玛突然急匆匆的赶来，箐雯和莲香连忙起身行礼，却被硕色扶了起来，硕色额上冒出了点点细汗，对莲香道：“你先出去。”
莲香垂眉退了出去，硕色这才对箐雯忧愁道：“女儿啊，这四阿哥现下怕是不好了，那地方阿玛打听过了，附近荒无人烟不说，就现下这高温酷暑，就算是坠落了崖底，还没有被搜救到，十多天的酷热高温，不吃不喝的情况下，有谁人还能活命啊？这，这可怎生是好？”
箐雯见自家阿玛也这样说，皱起了自己的柳眉，她斟酌半晌，道：“阿玛先别急，今日是第十四日，若是待到二十日还没消息，那咱们便换个人也无不可，毕竟还是早做打算才好，不过阿玛放心。有女儿在，您这国丈的身份是迟早的。”
见自家女儿这般说，硕色心里松了口气，他是不看好四阿哥的，点了点头，他又道：“那女儿你接下来的打算？”
箐雯勾起嘴角，对硕色道：“据说五阿哥待人温润敦厚，从小又是在太皇太后身边长大，且皇上对他的额娘宜妃甚是尊重，就是不知五阿哥的院子里还缺不缺侧福晋……”
…………………………………………
“快看！那是什么？！”一个侍卫惊呼着，他指向左前方的大石后，对旁边的几个大喊道。
几个侍卫连忙转过头看着他指的那个方向，那地方前前后后已经搜寻不知道多少遍了，本都不欲细看了，可谁知一瞅，几个人都心里一凛，那露出来的一截，像极了一只伸直的胳膊！
几个侍卫面面相觑，这几个月来他们没搜到任何东西，皇上现在也只是下令一些官兵守着这里，他们也从一开始的焦躁不安到现在的失望绝望，这都从夏天到深秋了，几个月来就差把地给掀过来查了，可这突然出现的一条胳膊是什么状况？
他们是胤禛的家臣，费扬古带来搜寻的那些人虽然跟着他回京了，可他们发誓必须要找到他们的主子和福晋，后来搜寻的人每日都在山上搜，他们就在这山崖下搜，已经过了几乎四个月了，每个人的精神都快要濒临崩溃。
此地炎热干燥，就算现在是秋天也仍然是干热的很，别说是身娇体贵的阿哥和福晋，就是他们这些身强体壮的侍卫，日日水壶不离身，都免不了觉得干渴难挨，这失踪了数月的人，就算发现了，又有几重生机……
看起来是带头的那个侍卫勉强地咽了咽吐沫，咬咬牙，提腿向前走去，边走便对身后的侍卫道：“你们在那儿等着，先别乱声张。”
几个侍卫知道事情的严重性，都轻声应着。
那带头的侍卫缓步走至大石头后，只见两个浑身包扎着绷带的人重叠着倒在地上，两人的衣着和头发也有些散乱，上面的人整个一条腿被压在大石之下无法移动。但那下面之人的身着打扮却是让侍卫大吃了一惊，那散落的头发和脚上的鞋子，都摆明了这是个女子！
侍卫颤抖的伸出双手，咬牙将上面那人额边的头发轻轻拨开，心里咯噔一声的同时，他鼻子发酸的伸手向那人鼻子下伸去，继而快速的又将下面的人的头发拨开，同样的颤抖试了试鼻息。
过了不知道多久，他激动地忍住泪，回头高声喊道：“快来人！来人啊！四阿哥找到了！找到了！福晋也在这！！快来人！！”
几个侍卫被他喊的有些愣神，反应过来后都双眼发亮的往前急冲，头儿的语气绝对不是伤心失望，那就代表，他们的主子，还活着！！！！！
几个人使出吃奶的劲儿把压在胤禛腿上的大石推开，瞧着胤禛被大石压的有些走形的腿，领头的侍卫拼命忍着的眼泪终是掉了下来，他抿唇颤声道：“爷……”
捏紧了拳头，赶忙将胤禛扶到自己的背上，转头对旁边的人说：“你们扶着福晋，快走，咱们回帐子里，去找军医！”
几个人连忙低身将希瑶搀起来，忍住心内的激动，跟着头领疾步往帐营走，他们把主子找到了，福晋也找到了，两个人都活着！果然他们的主子是吉人自有天相！
几个侍卫互相看了几眼，都看到彼此眼中的感情，脸上的笑容再也抑制不住。
……………………
放下手里的信，康熙一巴掌拍在桌子上，朗声大笑道：“好！好！！”
梁九公见康熙阴沉了几个月的脸终于雨过天晴了，暗暗松了口气，这几个月就算太子和五阿哥都又娶了侧福晋，也不见皇上有什么笑脸，见他这下终于是笑了，梁九公当即笑呵呵的上前为康熙倒了杯茶，却是什么也没问。
他是个奴才，若主子不先开口说，他是没有权利过问的。而且他这个主子还是全天下最大的主子，他主子所管的事儿是全天下的事儿，他更不能随意过问。即使他与康熙之间的间隙再小，他也知得这个道理。
转头看着梁九公，康熙笑道：“老四和老四媳妇都找到了，两个人都平安，只是老四的腿受了些伤，但太医说只要好生修养几个月迟早会康复！他们两个都没让朕失望！都活着，都活着！”
呆了半晌，梁九公怎的也没想到，这距离第一批搜寻都快有四个多月的时间了，那两人竟然真的奇迹般的活着！
见梁九公呆愣的表情，康熙当然明白他在想什么。伸手拍了拍梁九公的肩膀，康熙叹声道：“朕也没想到，他们竟真的还活着……不论怎样，这都是万幸，他们转危为安，朕心里的这块大石头，总算放下了。”