见康熙很久都没有这般真情流露了，梁九公笑着对他道：“皇上早该安心的，四阿哥和四福晋可不是皇上的儿子和儿媳妇？有皇上这真龙天子坐镇，他们必然会受到上天的庇佑！太皇太后这些日子也没少操心，奴才这便派人去给她老人家送个信儿？”
瞥了梁九公一眼，康熙微笑着没出声斥责他话里的虚套，对梁九公要给孝庄报信这件事欣然地点头应允。
只是刚点完头，不知是想到了什么，眸子里的光晕便暗了下来，微笑的角度变成了冷笑，他对梁九公道：“再派人去给德妃报个信，让她这做额娘的也放放心。”
梁九公敏锐的察觉到了康熙的情绪变化，垂下眸子严肃地应了：“是，奴才明白。”
康熙三十二年八月，皇四子胤禛带队前往瀛洲，监建瀛洲行宫。
康熙三十二年九月，皇十五子胤禑出生，其生母王氏晋封密贵人，迁住永和宫。太子胤礽与五阿哥胤祺双双纳入侧福晋，合宫大喜，流宴持续三天。
康熙三十二年十二月，皇四子胤禛都建行宫时不慎受伤。伤情严重，需回京医治，帝下旨，皇三子胤祉前往督建，皇四子即刻回京。
三十二年十月份的时候，李氏小产了，这对于她不得不说算是一个沉痛的打击，当时的说法却是因为胤禛一直了无音讯，所以她忧思过度了，不过这对于刚回府的胤禛和希瑶来说，并不是什么值得注意的事情，不是他们两个太冷血，而是当时李氏怀孕的时候便不见得真心去珍惜肚子里的那个孩子，怀孕八个多月不好好在院子里养胎，竟做那些暗地里的小动作和小心思，整天涂脂抹粉的，也不知道这样小产了，她会不会后悔。
但是在三十三年三月的时候，接近四个月未曾出屋的宋格格竟然传信儿说是即将生产，给四阿哥府里是所有人都惊了一把。
“爷跟你说过的，那可不是爷的孩子。”见希瑶闻信后一直都表情淡淡的，胤禛忍不住说了一句。
希瑶撇了撇嘴，反应过来后直截了当道：“李氏掉了的那个孩子，不也不是爷的？外人又不知道……”
轻嗅了一下茶香，胤禛抬眸看了希瑶一眼，眸子里划过一丝笑意：“福晋这般在意这件事情，可是在吃味儿？”
希瑶噎了一下，脸色由红转白，由白转红，好不精彩。
胤禛突然表情认真，语气里带着一丝不易察觉的紧张：“瑶儿，你该知晓爷现在的心都在你这里，爷虽喜欢你吃味的模样，可却不希望你因为这些事情而忧思难过，若是那般，可就不值当了。”
希瑶摇了摇头，面露苦笑，抿了口茶道：“爷，其实有哪个女人愿意与她人分享自己的夫君呢？尤其爷也知道我们那个时代……”顿了顿，她咧嘴道：“本来我都不抱什么希望了，现下能这样，我已经很知足了，而且爷也没碰她们不是么？外面的人愿意怎么想就让他们去想吧，感情只是你我两个人的事情，我想拥有的不是现在，而是永远。爷也该明白，这个永远，是多远。”说罢，她便凝视着胤禛的眼睛，里面写满了托付和期待。
胤禛喉咙动了一下，却是什么也没说，猛地起身将希瑶一把按到怀里，“爷定不负你。”
希瑶幸福的笑了笑，刚想打趣一句什么，突然脸色一变猛地抬起头，她瞪大眼，声音有些没受控制的变高：“爷说过她们和她们的孩子的命运都几乎没有改变，那咱们的弘晖呢？！”
弘晖该是她生出来的儿子，是胤禛的嫡长子，是第一个儿子，又是嫡出，如果历史上的弘晖平安长大，恐怕清朝的下一位皇帝就不是乾隆弘历了。
但这不是希瑶所真正关心的……
弘晖仅仅活了七年就早殇了，如果说命运不可改变，那岂不是……
明白希瑶所说的是什么，胤禛起身轻轻环住她，柔声道：“瑶儿不必担心，虽说命运不可逆转，但瑶儿还没发现吗？你与爷的存在，本身就是个变数。还有皇祖玛嬷，不也改变了吗？”
希瑶身子一僵，的确，她的确是个变数。她不是这个世界的人，她已经修真，她阿玛额娘也跟着她修真，就连胤禛这个未来的皇上也已经修真，寿命都已经变了。
连锦素和怜儿也已洗经伐髓，这些人很明显的已经脱离了正常的命运轨迹，就算孝庄没什么，但因为胤禛的介入，也改变了，可……
抬起头，她望着胤禛的眼神有些慌乱：“话是这么说没错，可若是命运不可改变，我到是无所谓，但若咱们的儿子真的不到十岁就夭亡，我，我接受不了……我想……我想，不然把院子的南厢改成祠堂吧爷？我要烧香求佛，我希望咱们的孩子能平平安安的，我要在他还没出生的时候就给他祈福诵经，不然我真的……”
胤禛见她露出了少有的慌乱，连忙轻拍希瑶的背，缓声道：“你我都是变数，咱们的孩子又怎会还按照以前的轨迹呢？且就算当真是那般，无论何时也别忘了自己的本事，不要胡思乱想。至于祠堂，你想改，便改吧，你我的存在的确是印证了某些神明的存在也说不定，就权当是给他求个平安。”
其实他对于上一世的乌喇那拉氏福晋是没有半点好感的，但明明是同一张脸，对着希瑶的时候他就是极为喜欢的，而上一世的弘晖是怎么早夭的，他心里也清楚的很，他很确信，弘晖的额娘变成了希瑶，他一定会平安长大。只是希瑶这么不安，不让她做点儿什么怕是她会寝食难安的。
有些紧张地抓住胤禛的手，希瑶摇摇头什么都没说。
本是没什么的，就算当初想到自己在他登基后没几年就会死掉，她都挺淡定的。毕竟她有秘境，又已经修真，怎样都够本了。而且就算自己没修真，若命中注定有那一劫，她定会坦然面对。
可现在一切都不一样了，她这才想起来，若真有了小包子，就是那个不到8岁就夭折的弘晖……
感受到抓着自己的手有些发凉的颤抖，胤禛心里叹了口气，低下头轻吻了下希瑶的头发，待到她稍微平静下来，胤禛声带笑意道：“既然福晋如此紧张，不若爷帮福晋，让那弘晖早日出现，或许一切就都不一样了，可好？”。
希瑶转过头看向胤禛，胤禛原以为她理解了话里的意思，会将担心之情转化为羞愤，却没想到希瑶一脸严肃地点头说道：“爷说的有道理。”
微微挑了挑眉，胤禛轻笑着垂下眼眸，伸手扣住希瑶的后脑，轻轻的一个吻，印在了希瑶的额上。
这日刚用完早膳，怜儿神秘的冲希瑶眨眨眼道：“福晋，你猜谁来了？”
挑眉看了眼怜儿，从她的神色看来，并不是阿玛额娘，而且上个月阿玛额娘对外宣称探病已经来看过她一次了，那次他们还在府里留住了好久，那几个月的前因后果也都知晓了，最近又一直通着信，想必短期内该是不会来的才是，那会是谁呢？还有谁会在她对外抱恙的时候来看她？
“都说四嫂肯定会见我的了，四嫂，四嫂！”
人还没到，只听到声音就让希瑶眼前一亮，是怡宁！
怡宁嘟着嘴迈着小快步根本不搭理旁边目瞪口呆的怜儿，对外院一直到内院这四处精致奢华的装潢也视若无睹，旁若无人般地一直走到内室，直至希瑶的床边才一屁股坐下，“四嫂，要来看你一次可真不容易，上个月我就想出来看你了，可谁知皇祖玛嬷非说你抱恙身子不适，不让我过来打扰你！”
希瑶笑了笑，孝庄在这段日子没少赏赐她一些药品补品，明里暗里都对她极好，她也感受得到这位慈祥的皇太后对她的喜爱，对孝庄，她现在是打心里尊敬的。
“瞅你这嘴，还是没个把门的，怜儿，快去把门带上，我和五福晋好好说说话。”
怜儿抿嘴笑了笑，带跟着怡宁一起来的侍女千喜一起退了下去。
怜儿和千喜刚出了门，怡宁的脸就垮了下来，她看着希瑶，低声道：“四嫂，你都不知道，最近我的日子过的好难过。”
希瑶见她在下人们退出去的那一刹那脸色变了就知道，这个一直单纯善良的怡宁，一定是经历过什么了，不然不会像现在这般还会控制自己的情绪，知道场合轻重。
她正凝神准备倾听，却突然发现，不仔细看到还好，一仔细看，这怡宁的脸上虽然画着精致的妆容，可脸色却是极为憔悴，衣服也不像以往那样精心的，有些地方甚至还有了褶皱，这在作为嫡福晋的身份来说实在是有些蹊跷。
希瑶忍不住皱眉道：“怡宁，你最近是不是有什么麻烦？”
对于这个女孩，她是真心有些疼爱的，在这古代，她想交一个合得来的朋友并不容易，所以她也从来不要求让胤禛将他的女部下介绍给她，一是因为他手下的人基本都是那种肃杀性格的，二便是她不太喜欢把自己最真实的一面轻易展示给别人看，而这个怡宁，便是她第一个想要真心相处的朋友。
怡宁见希瑶这么说，眸中竟迅速凝起了眼泪。
“四嫂，若不是这些日子还有皇祖玛嬷时不时的召见我，关心我，我真的快要撑不下去了。”
希瑶紧紧地皱着眉，“怡宁，到底发生了什么事，你别哭，跟四嫂说说。”