抬手抹了抹眼，怡宁吸了下鼻子道：“我们爷年前娶了一位侧福晋，想来四嫂也是知道的，就是协领瓜尔佳硕色的女儿，瓜尔佳箐雯。本来我们相处的是挺好的，可是千喜总对我说，她在下人面前广施恩惠，并且总会时不时的在他们面前排挤我几句，比如“她是嫡福晋，事务繁忙总是会记不得打赏你们，你们也别往心里去。”之类的，听起来是为我说话，可实际上却是让下人们和我离了心。”
“四嫂，一开始我真的都没多想的，可时间一长，府里的下人都对她马首是瞻，爷也经常不在府里，有时我支使几个下人，还要看下人们的心情才可以，我也不愿意责罚他们，可时间一长，他们倒对我越发不尊重了……我也不知道问题出现在了哪里，平时我真的对他们不错的，我虽然是总忘记打赏，但是他们的家人我都安排在庄子上妥帖的很呀……四嫂，我总觉的很委屈，可又不知道怎么跟别人说，毕竟她也没做过什么坏事……”
说道这里，怡宁难过的抬起头道：“四嫂，我真的觉得自己好憋屈，以前我高兴就是高兴，不高兴就是不高兴，可现在有些时候，明明不高兴，却不能表现出来，明明不想笑，却还要逼着自己笑，我觉得好累，我不知道该怎么解决，四嫂，我该怎么办才能不这样？”
她就仿佛找到了一个发泄口般的，或许她本也就不需要希瑶回答，“四嫂，我不敢跟阿玛额娘说，就怕他们担心我，我们爷虽然对我好，可这夫妻之间有些话也是不能说的，尤其是我们这样嫡福晋的身份。但是除了他们，我就只有你了，我只能跟你说，我知道你不会害我，也不会像他人那样在背后议论我，今日我是实在憋不住了，四嫂，我觉得好累，我突然觉得这样的日子，好像都没奔头了……”说罢，又开始呜呜哭起来。
希瑶知道她需要一个契机发泄，流眼泪是女人发泄的最佳渠道，但是她也心疼她。因为即使是在哭，她现在也知道控制着声音，希瑶突然觉得这个女孩长大了，虽然早知道迟早有这么一天，可却没想到这一天竟来的这么快，而且也没想到，那个让她迫不得已成长起来的人，竟是自己和胤禛间接送到她身边去的。
她和胤禛当时的计划便是这样，因为一个阿哥和一个福晋一起生死未卜超过一个月，又是在那样恶劣的气候环境中，基本上也就没什么生存希望了。他们赌的是瓜尔佳氏的果断和对未来的掌握，如果她是个聪明女人，就该在知道历史已经改变了的时候给自己留一条后路，既然孝庄都没死，那她又怎么敢把所有的筹码都放到胤禛一个人身上？
所以她和胤禛只能拿瓜尔佳氏的性格赌一把，就赌她在得知胤禛几乎没有存活希望的时候，把她自己的未来压在其他阿哥身上，可是没想到，他们虽然赌对了，却带给了另外一个女人不小的麻烦。
但这些，她不能与怡宁说。
希瑶叹了口气，心里有些内疚，她不是没想过会发生这样的事，她几乎都已经猜到了瓜尔佳氏会选择五阿哥，因为既然孝庄没死，那跟在她身边长大的五阿哥将会是一个最佳人选。
而且五阿哥在曾经的九龙夺嫡中便是完身退出没有收到丝毫牵连，不论进退她都可以掌握的很好，所以五阿哥几乎可以说是瓜尔佳氏必选的男人。
但这都不是希瑶最心疼她的地方，她最心疼她的，是前阵子突然想的另起一件事。
那便是怡宁……她这个五福晋的命运和八福晋是一样的，一辈子，一个孩子都没生出来……
希瑶咬了咬唇，斟酌了一番，缓缓道：“怡宁，事到如今，四嫂也知道开导你或者给你说那些大道理是没有任何用处的，四嫂能理解你的感受，但却不能代替你做一些事情，所以接下来的话，四嫂希望你能仔细听。”
她见怡宁慢慢止住了眼泪，小声哽咽着，心里有些疼惜，轻声道：“既然你现在已经知道了她的真面目，那便不妨撕破了脸。对于她那样的人，暗地里的提防是没有用的，你永远都不会是她的对手，所以咱们就要把事情摆在明面上，这样不论发生什么事，你是嫡福晋，你的身份就能压她一头，你能明白四嫂的意思吗？”
怡宁垂眸想了一会，看着希瑶犹豫道：“明白是明白了，可是四嫂，如果撕破了脸，我们爷怕是不好做了……”
希瑶勾起唇，嗔怪了她一眼，道：“都什么时候了还你们爷你们爷的，你受了委屈都不跟他说，在这种时候倒是想起他来了。我可是没少听说五阿哥是个疼爱福晋的好夫君，虽说夫妻之间有些话是不能说不假，但你也可以不说啊，难道他就拎不清谁对他是真心的好，谁对他是有水分的了吗？如果你真的敢保证你就是你们院子里所有女人中，最真心对待你们爷的那个，那你还怕什么呢？你是嫡福晋，最早嫁给他，也该是最了解他的人，那么他能接受什么方式你竟还没掌握吗，你难道不觉得，是他该发挥作用的时候了吗？”
见怡宁听到她说的话露出深思的表情，希瑶起身去倒了杯水，背对着怡宁快速的往茶盏里加了几滴秘境泉水，她拿着茶盏递到怡宁手里，用另一只手将怡宁耳畔的发丝往后掖了掖，柔声道：“快喝些水吧，本这眼睛怪水灵的，刚才那样开闸放水，也不知这里头还有水没有了？”
怡宁破涕为笑，吸了吸鼻子对希瑶嗔了一眼，端起茶盏便小口快速抿着，喝完了后她突然眨眨眼道：“四嫂，也不知是不是我的错觉，你这院子里的装潢本就够独一无二不能轻易被外人见了，好像连这茶水都比旁处的好喝，连皇祖玛嬷那儿的蒙顶甘露都比不上呢！”
希瑶心里慢跳了一拍，状似无意地问道：“哦？蒙顶甘露？”
怡宁笑着点点头道：“四嫂也听说过吧，这蒙顶甘露的来头可是大的很，我听说这茶叶在初春采摘茶芽的时候，还得县官当众在山前朝拜这‘仙茶’才能上山摘呢。而且每次只能摘上三百六十叶，之后再交由当地专门制茶僧炒制，据说制茶僧炒制的时候，还必须一边盘坐诵经，一边在釜中翻炒才行，然后还必须要用炭火焙干，之后保存在两个纯银储盒中，之后再将储盒快马送京，以供咱们皇阿玛祭祀天地祖宗。”
“但只有在上清峰茶树上采摘的仙茶，才称得上“正贡”，据说其他山峰上采下的芽叶只能叫做“凡种”。在仙茶的三百六十叶采摘了以后，才能采“凡种”的嫩芽，不过这嫩芽采摘的数量也是有限的，最终制成茶叶成品的也只有二十斤，装在十八个锡罐里，一起陪贡入京，是专供咱们皇阿玛平日时候喝的。”
希瑶听怡宁这般说，倒是觉得新奇，要知道现代的蒙顶甘露还哪有多少是从上清峰上采下来的？听怡宁的说法，好似这蒙顶甘露只能是康熙喝的？
怡宁好似了解希瑶的想法似得，笑嘻嘻道：“四嫂不必想啦，这“凡种”呀，是这个月才送到宫里的，皇阿玛平日里便对“孝”字极为看重，有这等好东西当然是要孝敬给皇祖玛嬷一些啦，前些天我给皇祖玛嬷请安，皇祖玛嬷一开心，便赏了我一盏。”
突然想起什么，怡宁皱了皱鼻子道：“只是皇祖玛嬷好生小气，我跟她讨要，她竟一两都不舍得给我。不过也可以理解，当时我并不知道这茶的珍贵呢，还是回府后我们爷告诉我的。对了，皇祖玛嬷还说，去年的时候，这“凡种”连她都没喝到呢，不过到底是去年的量太少，还是皇阿玛赏给了别的人，咱们便不知道喽。”
希瑶把事情在心里过了一遍，明白了个大概，转而一副怒笑的模样对着怡宁道：“你也别惦在这儿声东击西了，既然觉得我这里的茶好喝，我去给你包点儿便是了！”
怡宁眨眨眼笑道：“还是四嫂了解我！”说完便哈哈的笑了起来。
希瑶笑了笑，起身往隔间走去，不一会儿，手里拿着一个一包茶叶和一个小瓶子走了回来。
“这茶叶倒是没什么特别，只是这山泉却是极为难得，你每次在泡茶的时候，滴个几滴进去便可以了，整个茶的品质便会上升许多。但这小瓶可是我亲自去珏山寺求得的，主持了然大师亲自开过光，据说有驱魔辟邪的效果，但接触它的人不能超过两人，我这儿倒还有一个，这个便给你吧，只是旁人却是不许碰的，就算是你们爷也不行，你要妥善保管，记住了没？”
希瑶的话让怡宁表情一愣，反映过来后有些吃惊道：“这，这可怎么行？四嫂，这瓶子我不要，太贵重了，你换个普通的瓶子装着给我便是了，这种宝物你怎能轻易送人呢？”
希瑶摇了摇头，表情严肃道：“我让你拿着你便拿着，我是心甘情愿给你的，你也没什么不敢拿的，我愿意给你，是我的事。只是，我得跟你要个保证，日后不论什么情况，旁人问起，你要自己想办法解释这瓶子的出处，你能做到吗？”