怡宁喉咙动了动，懵懵懂懂地点头道：“这么宝贝的东西，我自然是理解四嫂的想法的，可是四嫂为什么把它给我？”
希瑶心里叹了口气，摇了摇头没有说话。
为什么，是因为她真心喜欢这个女孩儿，还是因为瓜尔佳氏的事情对这个女孩心中有愧，还是因为心疼这女孩短短时日内的迅速成长，为什么？她也说不清了。
怡宁见希瑶没答话，小心的接过净瓶，仔细的端详又端详，这才小心翼翼的装在希瑶一起拿过来的锦袋里，低声道：“四嫂，你对我的好，我会记得。”
希瑶笑了笑，伸手摸了摸怡宁的头发：“这世上对你好的人还有很多，有你的额娘和阿玛，有你们家的五爷，还有宫里的皇祖玛嬷，还有很多很多喜欢你关心你的人，何必要因为一个不相干的人让自己难受呢？心里难受，就要找人说出来，说出来，心里自然就舒坦了，以后不要再自己憋着，知道了吗？”
怡宁忍了忍眼泪，狠狠地点了点头，她上前一步抱住希瑶哽咽道：“四嫂，我真感谢上天让自己能认识你，有你真好！”
希瑶笑着轻轻拍了拍怡宁的背，柔声道：“我也很感谢上天呀，让我认识了你这么个活宝！”
怡宁破涕为笑，抬起身子娇嗔道：“四嫂说什么呢！竟知道欺负我！”
希瑶哈哈大笑了几声，怡宁见她这样，也擦了擦眼泪跟着笑了起来。
这日胤祺刚回府，便见着自己的福晋正坐在屋子里发着呆，也不像平日那样自己一回来便像小兔子一样蹦蹦跳跳的过来接自己了，心里顿时颇感差异，难道这个粗神经的女人也有了思考的时候？
把身后跟着的薛贵遣了出去，给了旁边丫鬟一个眼色，丫鬟识趣的也退了下去，他这才轻轻走到怡宁的对面坐下。
给自己倒了盏茶，刚端起来便发现这茶的味道与平日的不同，微微挑了挑眉却也没说什么，抿了一口后，他在嘴中含了良久才慢慢咽下，如此反复慢慢地品了一盏茶，这才意犹未尽的放下茶盏对怡宁道：“今儿这是怎么了，我们宁儿可是有了心事？”
怡宁瞥了胤祺一眼，刚想说什么，到底是抿了抿嘴低下头什么也没说。她可是知道这个人的真面目的，就是个油腔滑调还精明的很的家伙，平时在外人眼里一副温和敦厚的模样，连皇阿玛和皇祖玛嬷都被蒙蔽了过去，也只有她和宜妃额娘才知晓罢了。
胤祺把她的神色看在眼里，勾起唇笑道：“看来我们宁儿还真是有了心事了，让爷猜猜，难不成是终于知道了侧福晋有多“好”，却发现这件事不足为外人道，但又不知道该怎么与爷开口，所以这才在想办法该怎么对爷说？”
怡宁猛地抬起头，一双眼睛瞪得老大，嘴巴吃惊的都微微张开了，停了好一会儿，她才突然反应过来：“爷，你刚才说，说了什么来着？”
胤祺撇了撇嘴，无趣道：“不就是这么点儿事，对爷说又有何难的，看你前阵子白日愁的吃了好几次葱姜都不知道，晚上安置时又总是翻来覆去的，搞的爷都好些天没睡好觉，本以为还要等些时日呢，没想到你这次到是出息了，说吧，受了谁的提点了啊这是？不然依你那脑子，还不定得忍到什么时候。”
怡宁气的直想反驳，却又不知道该说什么，最后只得恨恨道：“既然爷早就知道，又何苦让妾身思虑这么久！妾身都不知道该怎么办了，爷明明知道，却还一直装着糊涂！你！你真是……”
说道最后，眼泪竟然唰的一下子流了出来，她转过身子不看胤祺，一个人低声的呜咽起来，那小声的哽咽，听着别提多可怜了，一下子就让胤祺觉得心疼了。
胤祺连忙起身走到怡宁身前弯腰想拿起她擦眼泪的手，谁知怡宁竟炸了毛，一边拂开胤祺的手，一边小声抽噎着：“爷、爷还是，还、是去侧福，福晋那去吧，让、让妾身自己，呆一会。”
这种时候胤祺哪肯走，当下也着急了，边给怡宁擦眼泪边低声哄道：“哎呦爷的小祖宗，你哭什么啊，别哭，快别哭了。爷的祖宗喂，爷真是怕了你了，爷不说不是想等着你主动对爷说吗。这爷还委屈呢，自己的福晋受了委屈都不跟自己这当夫君的说，反而跑出去找旁人寻办法，爷这夫君当的也没比你这福晋强在哪儿啊，爷还被自己的福晋嫌弃了呢，你这好歹还有个全天下最好的夫君哄着呢，快别哭了，别哭了啊？来，给爷笑一个！”
怡宁被他的厚脸皮搞的无语，瞥了他一眼哼了一声却也停止了哭泣。
胤祺在心里叹了口气，板正她的脑袋，语气里带着平日与她说话时所没有的正经：“宁儿，有些事情你不能等爷去问你，你要学会主动的告诉爷，那样爷才能以最快最好的方式护你。这件事爷没问你，不是爷不在乎你，正是因为爷在乎你，所以才想让你自己改变，这件事爷是知道了，但那是因为整个府里都是爷的人，她瓜尔佳氏再怎么工于心计，有些人却不是她能收买得去的，所以爷才能知道这件事。”
“但宁儿，你想没想过，假如她下次换了别的方法呢？假如她想利用什么爷还没有周全到的地方再对付你呢？宁儿，你要学会识人，也要学会御人，这些东西不是谁三言两语就能告诉你教会你的，经过这次的事情，想来你也该有了些了解，不是所有人都像你一样的天真单纯，你是五阿哥府里的嫡福晋，是这府里除了爷以外最大的主子，你如果识人不清，御人不利，让爷不在你身边的时候怎么能放心？”
室内一片寂静，胤祺的话一直回响在怡宁的内心深处，她深深地看着胤祺，这才发现对面的男人正经起来的面孔看起来也挺可靠的，竟然还让人觉得意外的安心。
不知道过了多久，忽然，怡宁咧开嘴，无声的笑了笑。
胤祺看着她的笑容，看着她泛着水光的眸子里溢满了的坚定神采，会心一笑。
五阿哥府嫡福晋院子上空漂浮了多日令人压抑的灰色空气，好像在这一瞬间都烟消云散了。
这两年希瑶的日子过的很清静，就像一个真正抱病在身的人一样，连月连月的在自己院子里不出去，德妃知道希瑶身子不好，竟也没再折腾她让她进宫，孝庄也是三不五时的就赏下些东西，并让魏珠提醒着希瑶多照顾自己的身子，希瑶库里光是孝庄赏赐的东西就几乎占了三分之一的地方。
希瑶在把有些她用不上的药材赏给李氏的同时，也在心里佩服着李氏的怀孕能力。这才短短一年半，这李氏竟然又大着肚子了，而且这几个月看来，这李氏似乎也知道不能再折腾孩子了，竟也没怎么出屋。希瑶是真心希望这次她能对自己肚子里的孩子好一些，虽说不是胤禛的种，可听胤禛说，那“替身”大哥却是很希望能有个自己的孩子。
胤禛原本还有三个替身，但因那个在地下卖场被胤禛他们杀掉的替身，就是因为有了面具之后冒充胤禛上了瘾，觉得自己也能当好一个阿哥，所以才有了异心，胤禛因为这件事，把剩下的那些替身不安分的都抛弃掉，靠得住的也都安排在外面执行任务以备不时之需，府里现下只剩下一个他最信任的。
希瑶见到这个府里的替身的时候很是疑惑，他长得与胤禛并不像，细问之下才知道，原来这替身并不是什么真正长得相，而是当他们需要冒充胤禛的时候，就会在自己的脸上戴一副易容面具！胤禛的这些替身本就是身形外貌看起来与他相像的，再戴上那面具，装着他平日里不太爱说话的样子，有需要的时候，苏培盛还会配在替身边上充当布景。这一个替身，一个胤禛身边的贴身奴才，还真几乎能把所有人都蒙混过去！
胤禛对希瑶说，这面具来得极为不易，制作需要花费上百种材药和一些奇巧东西，每张面具的造价竟不下万两！希瑶感叹古代人智慧的同时，也不得不佩服胤禛的这般高瞻远瞩，有了自己的替身，他做很多事的时候都方便了不是一丁点。
话说回来，这几个替身本身，也都算是各有千秋的，他们本身就是身怀能力的血滴子，又为了冒充胤禛，所以平日里胤禛看的东西，只要不是涉及到他们不能触碰的领域，他们也是要学的，这就造成了这几个替身的素质不是一般的高……
而留在府里的这个替身，名叫左丘，据说是最像胤禛的人，这个像并不是说长相，在希瑶眼里，这左丘长得比较……嗯，怎么说呢，比较狂野。
倒不是粗犷，而是那种看起来就有一种桀骜不驯的感觉，他的五官其实很是细腻，几乎算得上是翩翩佳公子，还是那种很恣意的风流倜傥的佳公子。
但希瑶也觉得他跟胤禛像，他的性格与胤禛真的很像，或者说他们两个人之间很合拍，几乎有一种旁人插不进去的默契氛围在他们二人之间，他也是胤禛决定以后都一直用着的替身人选。