但作为替身而言，戴上面具之后就如同胤禛的一个影子，而且他还要随时待命，以便胤禛有什么突发状况，也正是因为这样，他们很难有自己的生活，更别提有个自己的孩子。
胤禛不允许手下的血滴子成婚，如果成婚，人就有了牵挂，会产生很多不安定因素，到时会发生很多麻烦，所以作为胤禛替身的左丘，替胤禛戴绿帽子的同时，还多次留下了种……这件事让左丘很是烦恼，不过胤禛却说，总会有那么一个孩子以后会是他自己的。左丘因为这一句话，貌似平日里冒充胤禛去找李氏和宋氏的频率还高了些……
今年夏天比往年走的格外晚些，太阳也不知是受了什么刺激，火辣辣的在初秋还是有着能把人照到发晕的能量，希瑶连日来精神都恹恹的，一步都不想出了院门，有着胤祯的照应，她倒也“养病”养的清静。
现如今全京城都知道四阿哥府里有个病秧子福晋，这四福晋的故事可多着呢，先是传闻她抱病在身仍然千里寻夫而去，得知夫君落崖后，竟义不容辞的跳崖殉了情，有人说她情烈真挚惹了上天感动，这才把她和她的夫君四阿哥，从阎罗王那儿要了出来。
后又传闻这四阿哥本已经瘸了腿，却谁知这四福晋心诚则灵，没日没夜的在府里给四阿哥祈福念经，竟把那四阿哥的腿生生给祈福祈好了！这还不算完，京里有的老人还说，这四福晋就是天上下凡的仙女，不仅人生得貌美如仙，她刚出生那会儿，她们家整个府邸上空可都飘着紫金祥云呢！娶了这样的仙人福晋，那四阿哥的腿能不好吗？！
这些流言希瑶是暂时不知情的，此日的希瑶正和胤祯准备用午膳，由于胤祯最总是在宫里与府里之间跑来跑去实在忙的很，都已经许久没有喝着鱼汤了，今日他好不容易抽空回来用午膳，希瑶紧忙吩咐怜儿去加做一份鱼汤。
怜儿刚将鱼汤端上来，照理说经过改良的鱼汤已经没什么腥味了，可今天这味道不知怎的，刚飘到希瑶的鼻子里，她便难忍的捂住嘴向一旁弯了腰，后又实在受不了的开始干呕。
胤禛见状吓了一跳，沉了脸睇着怜儿：“这鱼汤可是有问题？”
怜儿忙道：“爷，这鱼汤绝对没问题，现在小厨房里是小蝶管着，因为李厨娘的事，所以现在她巴不得长着八双眼睛，小厨房里的人被她看的死死的，绝对不会有问题。而且这汤是奴婢亲自在厨房守着又从厨房端出来的，福晋这都还没喝呢，问题应该不在鱼汤上。”边说边轻轻地给希瑶拍背。
胤禛皱着眉想了想，也确实是这么回事，立马冷着脸让一旁候着的苏培盛去找吴西。
他起身走到希瑶身边，搀着希瑶的胳膊溫声道：“瑶儿，可是哪不舒服？”
希瑶摇了摇头，说不出话。她心里已经有了预想，她这个月没有来月事，本来没太多想，看这情况，是八九不离十了。
缓了缓，希瑶轻声道：“爷，别担心，若是没估计错，我可能是……怀孕了。”
胤禛像听到了什么不可思议的事情，猛地瞪大眼道：“你可确定？”
希瑶犹豫地点了点头，看这情况应该没错，再加上最近身子总是累的很，本以为是秘境又要升级了，可看样子，这猜测八成错了。
胤祯深呼吸了几口气，定了定神，搀着希瑶让她靠着椅背坐着，自己则坐立不安的等着。
“爷，吴大人今日不当差，孙太医跟着奴才回来了。”苏培盛喘着粗气对胤禛说着，身后还跟了一位年岁不小的老太医。
胤禛微微皱了皱眉，瞥了那太医一眼，语气毫无波澜道：“给福晋诊脉，仔细着点。”
孙太医忙忙擦擦汗点头应着，这苏公公火急火燎的去太医院找人，可吴太医今日不当差，旁的太医一见是苏公公，低头写方子的写方子，称药材的称药材，谁都不愿意伺候这四阿哥，谁不知道四阿哥是宫里最不好伺候的阿哥爷？那时候也就他没反应过来，整个太医院看起来就他是闲着的，这就被苏公公拽着来了。
苏公公边说是四阿哥的福晋身体抱恙，边让他利索着收拾东西，他一想到四阿哥平日那冷面作风，也顾不得其他，拎着药箱急忙忙便来了。
号了几刻脉，孙太医不放心的再次仔细的又诊了一遍，这才咧嘴一笑，眼角旁的褶子都聚在了一起，“恭喜四阿哥，恭喜四福晋，四福晋这是有喜了，已经一月有余，脉象甚是平稳，看来四福晋的身体应是在调养下也痊愈了，这样甚好！甚好！母体康泰，胎儿才能健康，呆会老臣会开几幅保胎的方子，四福晋按时服下，老臣再写一份孕期需要注意的事项，四福晋注意着只要别犯了孕妇的禁忌，到时生产定会平安无虞的。微臣，恭喜四阿哥、四福晋！”说完便是一鞠躬。
希瑶听太医说很稳固，这才松了口气。虽然她心里猜到是怀孕不假，这番怀孕也的确改变了弘晖出生的日子，可毕竟她现在的怀胎的年纪和现代比起来还是太小，虽然自己的体质与成年人巅峰状态无异，可修真毕竟是逆天的，若是影响到孩子，那她是会悔死自己的。
胤禛听太医这么说，心里也大大的松了口气，难得的在外人面前露出了笑脸，他语气略微温和道：“有劳刘太医了，麻烦刘太医去开些好的安胎方子，药材方面不必顾虑。”抬眼看了一眼苏培盛，又道：“苏培盛，送刘太医回去。”
苏培盛接收了胤禛的示意，送着刘太医便出去了，胤禛转过头来轻轻地抱住希瑶，到怜儿和锦素都很长眼色的退下去后，胤禛叹道：“瑶儿，这是真的吗。”
希瑶见胤祯这副模样，咧嘴笑着应道：“爷，当然是真的，看来这果真是心诚则灵，但这孩子来的太突然了，我本以为一直都没动静，估计也是需要缘分急不来的，却没想到真的就怀上了……”
胤禛把希瑶拉出怀里，用眼神温抚希瑶脸上的每一处，而后缓缓轻声道：“这是自你我确认感情以后，爷听到的最好的一个消息！实是太好了！爷真的很高兴，爷心中的欢愉，实在无以言表……”他酝酿了好久，才一字一句道：“爷唯一想说的是，瑶儿，谢谢你。”
希瑶眼睛湿润了，哽咽道：“爷，我也喜欢孩子，更想要咱们的孩子。”说完温柔的抚了抚自己的肚子，低头瞅着根本连一点弧度都还没有的肚子，慈爱笑道：“这个孩子，我一定会拼了命的那般去疼爱他。”
胤禛闻言失笑，轻声道：“孩子固然重要，可是瑶儿你也得注意着点你自己的身体，这孩子来的时候还是有点早，我怕你身子受不了。虽此时更应该欢快的与你分享心中的喜悦，可爷还是要说一句，若是你与孩儿之间同时发生危险让爷选择，爷定是选你的。”顿了顿，看着希瑶脸紧忙换了的脸色，固执的继续道：“所以，你一定要好好先主意自己的身体为首要，若是真有那么一刻需要选择，你要记着爷说的，有你，才有孩子，没你，那这孩子爷不要也罢！”
希瑶紧忙摇头道：“不会不会的，爷忘了咱俩的本事了？怎么可能还发生危险！我不会发生任何危险的，爷就别吓唬我了，你这样吓唬我，对孕妇一点好处都没有！”
胤禛轻轻摇头，坚持道：“爷知道现在这样说太不应景，可是你也知晓，这个时代产子与你跟爷说的你们后世差距实在太大，困难重重也危险重重，爷知晓你的心思，可若是你也想要孩儿平平安安产下来，就必须答应爷你要先顾虑你自己。爷最近总是要办差，不能时时刻刻在你身边提醒着你，爷要你必须答应我，好好照顾自己。”
希瑶心里非常复杂，一是生气胤禛这番话说的对孩子太冷情，二是感动他这般在意的是她的身体。她也知道这个古代生孩子就是在生死线上走一遭，胤禛这么说，她是应该理解，可是她也很生气，他竟然一点都不犹豫的就说如果发生状况，他会抛弃孩子。这感动和生气的感情纠结到一起，希瑶一时间还真不知道该怎么表达自己的情绪。
胤禛知道希瑶此时的纠结，轻轻抚摸着希瑶的后背，道：“孩子，爷也是喜爱的，这是你我的孩子，爷怎会不喜爱？只是瑶儿……你不要怪爷狠心，在爷以后的生命里，只有你是惟一一个谁都不可取代的，而孩子，就算没了……也可以再有，你懂爷的意思吗？”
希瑶想说些什么反驳，最后却只能沉重地点点头，声音低低的：“我知道，我知道爷是为了我好，可是听爷你刚才那么说，我真的不高兴，我不知道怎么形容这种心情……但是，我跟爷保证，我一定会平平安安的生下孩子。”她抬起头，直视着胤禛。“不论是这个孩子，还是下一个，下下个，我都会平平安安的生下！一定！”