胤禛看着希瑶，眼前的女子目光坚毅，如世间一切澄澈明净的事物那般干净纯粹。许是母爱的力量迸发了出来，她眸光似刃，仿佛具有一种可以冲破一切困难阻碍的，锋利尖硬的力量。
胤禛恍然失笑，这种眼神他从未在希瑶眸中见过，却是因为他未出生的孩子，他是该妒忌，还是该庆幸？
暗自摇了摇头，他笑叹道：“瑶儿，爷明白了。爷不再说这些便是。只要你明白爷的意思就好。”
重重地点点头，希瑶倾身靠近胤禛的怀里，用脸颊轻轻磨蹭着胤禛的胸膛，温和地说道：“爷，我明白，我都懂……而且，换做我是你，或许我也会有一样的想法吧……只是现在区别在于，我是母亲，可能对孩子的感觉便与你不同而已。我不生气了。”
闭着眼嗅着怀里淡淡的清凉香气，胤禛只觉得心被填的满满的，有妻如此，夫复何求。
“婢妾恭喜福晋，这实在是这些日子以来婢妾听到的最好的消息了！”李氏眉目间满满的都是惊喜之色，找不到一丝一毫的妒忌。
希瑶坐在首位上平静的看着她，片刻后微笑着点点头，道：“这样正好了，本也是怕你大着肚子再来请安怪麻烦，这秋老虎也是热的人不舒坦，你我现在都有了身孕就该更加注意着些，昨儿爷用膳的时候，说以后免了你和宋格格的请安。”顿了顿看了眼宋氏道：“最近这天气闷闷的，让人不舒坦。静柔现在也正是需要照顾的时候，你也不必日日过来请安了。”
李氏脸色一直僵着，胤禛竟然免了她的请安，她实在不知是该悲，还是该喜。她大肚子那么久都没说不用请安，可这福晋一怀孕，她倒是不用请安了！！
死死地攥住手，李氏僵笑着应了，宋氏想到自己的女儿，也脸色温和的应了，三人说了一会儿有的没的，希瑶便说自己乏了，两人都识相的退了。
德妃本以为李氏又怀上身孕，也算给她争气了，可没想到一转眼这李氏刚怀了半年多时间，希瑶却也怀上了！这可让她有点坐不稳了。
她就不明白了，这希瑶怎么就像野草一样顽固，好像什么样的恶劣条件她都能存活下来一样，她前前后后机关算尽，想着方的消弱希瑶的各种优势条件，先是苦寒草，又是福寿膏，可这希瑶就像是怎么也治不好的顽疾，你稍微不注意，她就能给你个意外复发！实在是让她气恨不已！
若是她生了长子又平安养大，那希瑶在胤禛心里的分量可就又多了！上一次“跳崖殉情”的戏码已经够让她怄的了，这次要是再来个嫡长子，到时就算胤禛还是不喜欢她，但面儿上也一定会顾及的。但她要做的事还才刚开始，这以后要陆续的再往他后院塞人，万一希瑶不愿意了，胤禛那边的工作可就不好做了……实在糟心，这希瑶福晋的位置坐的太稳，对她绝对没一点好处！
想着胤禛平日那张瘫着的冷脸，她心里就犯膈应。想来想去也没想出个所以然，德妃叹了口气往后倚在了椅子上，后边嬷嬷便识趣的给她按着太阳穴。
吐了口浊气，德妃缓缓道：“宋嬷嬷，你说这老四家的怀上了，是好事还是坏事。”
宋嬷嬷是德妃从贵人时候开始便是心腹嬷嬷了，她自是知晓德妃做的所有事的，也明白胤禛在德妃心里只有利用的价值，只是她全家人的命都在德妃手里，半点儿秘密也是不敢泄露出去的，泄漏了可就不是她一个人死，那是全家跟着一起死。而且，这么多年过来，即使又恨又怕，却也确实有了主仆感情了。
宋嬷嬷垂眼斟酌一会，便慢慢道：“依着奴婢看，其实四福晋怀不怀孕对娘娘都没什么影响。”
德妃微微一愣，扭过头看着宋嬷嬷：“哦？怎么说？”
看了眼德妃，宋嬷嬷缓缓道：“依着奴婢看，四福晋就算怀了孕，也影响不了娘娘的计划的。李氏怀孕半年了，不说嫡庶之分，但是长幼之分却是在那摆着的，若是李氏一举得男，那长子是跑不了了。而且，四福晋虽说怀了孕，能不能生下，又能不能养大，那可是谁都说不准的……”
德妃闻言愣了会，笑道：“还是你精明着，我想都糊涂了！对，你说的对，极是在理……”
宋嬷嬷笑了笑道：“奴婢是就事论事，娘娘大可不必担心，且这孩子就算生下来养大，也不一定就会发生娘娘担心的事情，毕竟四阿哥是那样一个冷清的人，又没听说他多喜爱四福晋，娘娘指给四阿哥的人，如今宋氏有了个女儿，李氏又怀上了身孕，两人也算是都有个傍身依靠了，这有了子嗣，四阿哥自然会待她们亲和些，所以娘娘其实大可不必这样担心的。”
德妃点点头，道：“你说的在理，只是老四家的这个人，她这个人我极是不喜，虽然也没看出什么厉害，可总觉的有种……算了不说这个，只是她这孩子若是没有岂不更好了？不然干脆依着你先前的意思先办着吧，若是办不成就再说，记得办干净点。”
“是，奴婢这就去。”宋嬷嬷领了旨意，便退下去了。
希瑶已经怀孕四个月了，这几个月过的不可谓不惬意。孝庄知道希瑶怀了孕，一大堆赏赐连着来，就差每天都赏一次了，德妃也挺讲究，直接免了她的入宫请安，让她安心养胎。
后院那两个女人也安安分分都没什么动静，她每日便也过着像地主婆一样的日子。吃了睡，睡了吃，什么都不用做。
怜儿和锦素自从知道她怀孕以后，那是恨不得一个人掰成两半儿用。从吃食到衣物，都盯得死死的，样样东西都检验个遍才让她吃让她穿，对于她们这样随时戒备的状态，希瑶有些哭笑不得，她哪有那么脆弱。
“福晋，李侧福晋生产了。”怜儿走进屋对希瑶轻声道。
希瑶愣了愣，9个月就生了？赶忙让怜儿给自己收拾了一下，又让锦素去请太医，希瑶带着怜儿便向叶兰苑走去。
古代的冬天极是寒冷，虽还不是深冬，可已经与后世北方的冬天无差了，虽然修真寒暑不侵，可是她最近都不敢动用灵气抗寒，因为她肚子里的孩子极其消耗她的灵气，只要休息够了灵气恢复了，肚子里的小家伙便会立刻吸的精光。
因为希瑶怀着孕，所以李氏院子里的下人很长眼色的搬了一个凳子给希瑶坐下，希瑶便在小厅里坐着慢慢等。
缩了缩手，又哈了几口气，这大冷天儿的看着别人生孩子可真是遭罪啊。心里腹诽着却也有些紧张，古代女人生孩子都需要有人坐镇，胤禛是不可能来了，来也赶不上了，她作为府里的女主子只能端坐着一直等着。
过了接近一个时辰，李氏在产房里已经几乎是嘶吼了，那叫喊声听的希瑶只觉得汗毛竖立，甚是凄厉。
“福晋，天凉，您捧着暖暖手吧。”李氏屋子里一个丫鬟端来了一个小暖炉，这对希瑶来说无疑是雪中送炭。
希瑶笑着捧过暖炉，对那个送暖炉的丫鬟道：“李侧福晋这里果然都是妙人，你快去伺候你主子吧，我这有怜儿便行了。”
丫鬟福了福身便往厅外走去，希瑶看着她的背影自嘲的勾了勾嘴角，哪有人使坏这么明目张胆的，那李氏可不是傻子，刚才她还犹豫要不要接过呢，看来，她最近也被怜儿和锦素的如临大敌的气氛给感染了，这样下去真快要草木皆兵了。
左等右等的又过了一个时辰，里头的接生嬷嬷才报了喜，说是生了是个格格。
希瑶闻言赶忙让一旁候着的太医进去诊脉，希瑶紧了紧领子便起了身，准备一会儿听完太医说完，她就赶紧回自己的院子，现在除了她的院子，哪哪都冷。
“禀福晋，李侧福晋的身体很好，并无大碍。只是小格格身体孱弱了些，微臣稍后会给小格格开些温养的方子，让乳母喝了汤药再喂养小格格，这样便无大碍了。”太医恭恭敬敬的对希瑶说道。
点了点头，希瑶吩咐了李氏院子里的下人好好照看李氏和小格格，转身又派人送太医回去，带着怜儿便回自己院子了。
回到屋子里，希瑶脱了大衣便躺在软塌上闭目小憩，这一番折腾两个时辰实在太耗费精气神，肚子里的孩子总是消耗她的灵气，她极是容易犯困，
不知道过了多久，希瑶是肚子疼醒的，浑身一股沁入骨髓的寒冷让她身体甚至都有些僵硬。惊了一下也不顾怜儿还在一旁，闪身便进了秘境。反正怜儿早就见识过希瑶明明该在屋子里有时候却见不着人，而过一会儿人又出现。
进了秘境后希瑶急急去喝了泉眼的水，不放心又运气冥想了一会儿，过了一阵儿便觉得腹痛减轻了不少，可是还有隐隐的余痛感，身体寒冷僵硬的感觉却缓解了不少。她不敢过多动用灵气，怕自己晕过去，怀着孕的她与平常人实在没什么差别，反正喝了泉水什么毒都不担心只等时间过了毒消了就可以，闪身便回到了屋子里。