缓了口气，希瑶沉声道：“我肚子刚才出了问题。”
怜儿刚才见希瑶一脸苍白突然消失，便知道一定是出了问题，现下也顾不得其他，连忙急急道：“福晋现在可无碍了？奴婢立刻让人去传太医！”说完转身便往门外走去。
怜儿传完话回了屋后，急忙忙走到希瑶身边道：“福晋，是哪出了错？最近这吃食衣物都是奴婢和锦素一起看着的，万不会出了差错的，而且今儿也没接触旁的东西，也就是李侧福晋生产的时候咱们才出了院子，然后……对了，啊！那个炉子！”
说完便回头就要拿起那个炉子，希瑶连忙拦到：“别用手碰它，你去拿张厚布把它包起来，先前我只是捧着便中招，这炉子定是有些猫腻，当时我并没有任何感觉，不知是用了什么东西竟无色无味，你先把锦素喊来，你药理不如她，让她过来跟你一起看看，最好是能在太医来之前先弄明白那是什么东西。”
怜儿闻言急忙点点头，去外头把锦素招了进来，锦素进屋后，听了怜儿的叙述立马神色一凛：“福晋，让奴婢先看暖炉再说。”
希瑶点点头，让怜儿把用布包着的暖炉拿给锦素，锦素仔细端详了一会，贴近闻了闻，用手摸了摸暖炉把儿，接着竟然直接皱着眉低下身舔了舔，希瑶见状急忙倒了两杯灵泉水给怜儿和锦素让她们先喝了再说。
怜儿和锦素明白事情厉害，也不推辞，便接过喝了。
锦素喝完灵泉水，抹了抹嘴角便道：“福晋，若是奴婢没有猜错，这炉子把儿上抹的便是凝霜粉无疑。”
希瑶愣了愣，凝霜粉？李氏有这么恨她吗？
这凝霜粉极是稀少，它的原料是凝霜石，所谓凝霜，便是这种石头全部采集于极北严寒之地，将这凝霜石放于常温处，它外面的那层霜可久藏数年不化，但因极难保存，所以全京城都不一定有没有这么一颗。
秘境里的药理大全里对它的描述也不是很多，只是说它产自极寒之地，本是无毒无味，常人触摸也不会发生什么问题，但只要是体寒者或孕妇接触它，那就相当于是一味无须口服就能要人命的毒药。它的寒气长久不散，所以孕妇就算接触了它也只会觉得冷了点，但绝不会当场发作，若是少量的凝霜粉，甚至可以达到几个时辰之后才会发作的效果，完全杀人于无形。
只是发作时，中招的人便会觉得浑身冰冷僵硬，一段时间过去后，便会失去行动能力，待到寒气侵入五脏六腑，肚子里的胎儿就绝对没有保住的可能，先死胎，后死母，就是它的作用。
这么珍贵又稀有的东西，李氏弄不到。这是希瑶反应过来后的第一个感觉。
斟酌了一会儿，希瑶看了眼怜儿和锦素，低声道：“你们就当不知道它是什么，把那布撤了，一会儿看看太医怎么说。”
两个丫鬟自是明白这其中意思，李氏没那能耐弄得到这么稀有的东西过来害希瑶，那粉末又是抹在暖炉把儿上的，当时从外面到小厅，手都冻僵了，凝霜粉的凉气自然不会被发现，这明显就是冲着希瑶肚子去的，虽然不能完全排除李氏知道内情的可能，但是主使应该确实不是李氏，她的确没那能耐弄到这种稀罕的东西。
那么除了李氏，还有谁对希瑶有恶意？宋氏更不可能，她没原因没立场也没有能力。
行凶的人又肯定极其熟悉胤禛后院情况且早有准备，那么只剩下一个态度说不清道不明的德妃了。
她两人虽然是丫鬟，可是很多事情因为希瑶都不避讳着她们，她们多少也是了解一些。
胤禛现在还是阿哥，没有资格指定哪个太医专门只负责他一个人的府邸，之前一直找吴西这个太医院使来给希瑶看病，他已经是为了希瑶不顾旁人说法了，但现下不说胤禛不在，就是在，也不能再那样下去了。
而且他们现在有很多原因都不能只请一个太医了，因为若是被有心人了解后，再随意利用一下，那结果不是他们承担的了的。
只是希瑶担心的是，说不定太医院内已经有不少是德妃的人了，想这样作案成功，如果她真的中招了，没有太医在一旁辅助是会露陷的。她让府里的人去宫里直接找太医，按理说过来的一定是合谋的，所以她现在只能记住这个来了的人，除了这个，她也没有别的办法了。
“回禀四福晋，微臣惭愧，没有看出这暖炉上有什么关窍……”前来的太医顿了顿，又继续道：“若是福晋不放心，不妨让微臣拿回去仔细验证，也可让旁的太医一起参谋参谋。若不如此，微臣实在不知是什么引起四福晋刚才所说的症状，只是刚才微臣替四福晋把脉，四福晋的身体康泰，胎儿也完好，没有受到任何损伤。不知福晋是用了什么方法化解那症状的，可否告知微臣？微臣也可以斟酌研究一番。”他恭恭敬敬的对希瑶说道。
希瑶一直把这个太医的举动看在眼里，这个太医……
她突然觉得有些悲凉。
她一直都不认为她是个大善人，也不认为她是个单纯的小白花，她觉得她已经够冷血够自私够复杂的了。
然而，当她突然发现，上一次在诊出她怀孕时还露出真切笑容的刘太医，这一次竟然也要来害她的时候，她还是有些不想接受现实了。
虽然他面色惶恐嘴里说着惭愧，可是自从进屋之后便一直没碰暖炉一下，只是在旁边看了许久。
虽然他还算是个不形于色的老者，可是见到她安然无恙坐在那里的时候，眼里滑过的那一丝诧异却是没逃过她的眼的。
修真的法术不能用，可这她现在的眼力还真不是一般人比得了的。
她压下心底的失望和凉意，不动声色道：“连孙太医都不知道这是什么东西？这可真够让人失望的。”
突然，她笑了一下，挑眉道：“我只是刚回屋的时候，便觉得实在不舒服，于是小歇了一会儿。而后又喝了些莲子羹，刘太医，你说会不会是这毒物与莲子羹犯冲？”
既然你已经变了，那我也没必要伤心悲凉。刚才的情绪差点把自己给绕进去，果然孕妇的心思都是怪异的。
不过，我现在就是明摆着糊弄你，你又能把我怎么样？
刘太医闻言，果然明显一愣，而后立马恭敬道：“既如此，不知福晋可否允许微臣将这暖炉带回去细细检查一番研究一下，再给福晋答复？”这才是他今天的任务啊。
想拿回去？门都没有。
就算他不是德妃的人，希瑶也不能把暖炉给他拿回去研究了，拿回去了，就什么都没有了。
本来就是稀奇无比的东西，知道的人估计整个皇宫除了故意做这番事儿的人，其他太医都不一定知道，太医都是研究救人药材的，有几个整天研究毒物的？
若是给他拿了回去，他把暖炉清洗了个干净，再说暖炉一点问题没有呢？或者再借着这把刀把哪个倒霉蛋再栽赃了呢？
她很确定，现在就算是查到有人有什么问题，估计德妃那边也是撇得干干净净的了，若不是知道德妃不是胤禛的亲妈，她死都不会想到有可能是德妃想害死她的孩子。
德妃，你想要我一尸两命是吗！真真狠毒，倒打的好算盘。
放下自己的心绪，希瑶轻轻摇了摇头，盯着刘太医缓缓道：“既然刘太医都不知道这是什么毒物，我就更不能让你拿回去了。这万事儿都有个万一，若是刘太医也有了个什么闪失，可让我如何跟皇阿玛交代？”
她顿了顿，打住刘太医要说出口的话，继续道：“还有就是，若是日后追究起来，我手里连个物证都没有了，到时跟谁喊冤去？我若是没吃那碗莲子羹，肚子里的孩子没有了，到时随便一个谋害皇嗣的大帽子扣在我头上，又有谁会可怜我？”
太医闻言一抖立刻道：“四福晋言重了，微臣惶恐！微臣只是觉得，虽然四福晋福泽深厚逃过此劫，但这东西若不研究清楚，恐怕日后还会带来别的麻烦。微臣是为了四福晋着想啊！还望……”
“行了，我知道刘太医是为了我着想，现下也不是我不信任你，我这一个妇道人家做不了这样的主，这一切还得我们爷回来再做打算。”
“只是这药却也真真是奇怪，一丁点味道气味都没有。若不是刘太医也觉得这上头的确是有着什么毒物，我都要怀疑是不是我判断错了呢。”希瑶摆摆手直接打断刘太医的话，而后还不忘敲打了一下他。
果然，刘太医闻言直接噎了一下，知道自己先前失言了。
希瑶也没客气，又道：“刘太医还是回去好好细想一下今儿见到的这个毒物究竟是什么的好，不知道闻着会不会中毒呢，太医回去还是快喝碗莲子羹排排毒才是。怜儿，你去小厨房吩咐让她们熬一大锅莲子羹，今儿咱们整个府里的人都要排排毒。锦素，派人送刘太医回去。”
刘太医还想再说什么，希瑶直接起身往内室走去，不给他任何机会了。