“瑶儿，你身子不舒服？”胤禛听苏培盛禀报说李侧福晋生产了，但是希瑶却接着就请了太医，没多琢磨便急忙忙回了府。
看着胤禛，希瑶突然觉得有些累，缩进他怀里，缓缓摇了摇头，轻声道：“我没事，幸亏有泉水，不然孩子就没了。”
胤禛闻言神色一凛：“怎么回事？”
把事情经过给胤禛说了一番，叹了口气，希瑶缓缓道：“李氏哪有这个能耐，我琢磨，是德妃做的。爷，你说呢？”
胤禛紧紧的抿着唇，牢牢的抱住希瑶道：“瑶儿，委屈你了，再给爷一些时间，这辈子爷会想办法把她做的事提前让皇阿玛知道，等她受到应有的惩罚，你便再也不用受委屈了，可是现在……”
希瑶轻轻捂上胤禛的嘴唇，温柔的笑了，轻声道：“胤禛，我知道，我都明白……虽然对于现在不能把事情真相大白，实在觉得有些憋闷，可是比起她对我做的这点儿事，你才一直都是受着莫大的委屈。你比我更想让她受到应有的报应，所以，我会等，我不着急。”左手抚了抚肚子，她继续道：“咱们的孩子不是没事儿吗？老天保佑，我何其幸运，我以后一定会多加注意，再也不会如今日这般粗心大意了。”
胤禛叹了口气，有些无奈道：“你知道就好，爷说了很多次要你小心，你总是仗着有修为又有泉水就不当一回事。怀了孕的女人就是双身子，你肚子里这个小东西又极消耗你的灵力，虽然有灵泉的水可以不怕毒，可也不能时时刻刻都在喝水。况且又都是毒发了才管用，若真是什么作用猛烈的药物，你可让爷怎么办？”
希瑶现在内心也是极为后悔，可也确实有些委屈。她真的没想到德妃会这样害她，查了那个递暖炉的丫鬟，是个不知情被当枪使了的，而使枪的那个还不知道因为什么，在她房中竟早就自尽了。压根找不到一丁点线索，全断了。
若不是她已经知道这是什么毒物，若不是知道德妃不是胤禛的亲生额娘，或许她就会认定到李氏头上，然后斗得你死我活……
“德妃实在太狠了，能想到利用李氏生产的机会来害我，若不是有泉水，孩子定会没了。而若是我不知真相，定又会跟李氏斗得你死我活，到时候爷的后院必会乱套，然后她又可以趁机再给爷塞几个美人，真真是滴水不漏，果真厉害。”
胤禛漫笑轻言道：“她一直是个擅计从谋的女人，若排除了她对皇额娘做的那些事，本着就事论事的角度来说，她是个值得尊敬的对手。”
这个德妃，几乎等于害死了他的额娘，害得他得了一世骂名，害得他知晓一切后还不得不喊她额娘，受了一辈子内心煎熬。
他现在只是这样漫不经心像讨论天气一般说她是个值得尊敬的对手，希瑶听着只觉得心中酸涩无比，又觉得这样的胤禛实在让人不得不钦佩，这般淡然从容，并不是因为他忘记了仇恨，而是能清晰理智的应对一切负面情感带来的牵扯，无形中无须他人开解即能理智自控。
夜凉如水，空气中弥漫着的紫檀木的轻浮香气充斥鼻间，仿佛漫华的烟袅徐徐展开，躺在胤禛的怀里，希瑶安心的睡了。
“儿媳向额娘请安。”希瑶蹲在首座下端端正正的给德妃请着安。
德妃深深地看了眼希瑶，道：“免礼，赐座。”
希瑶坐稳后，德妃斟酌一番轻言道：“听闻昨日你召见了太医，可是身子有什么差池？若不是实在担心你出了什么差错，额娘也不会今日便让你来了。”
微笑摇头，希瑶温婉道：“多谢额娘关心，儿媳身体已无碍，昨儿只是不知道沾到了什么不干净的东西，只是身体稍感不适，而后也巧了，只是喝了碗莲子羹，便觉得无事了，虽这事有些奇怪，可太医也说儿媳身体尚好，额娘不必担心。”
德妃慈爱的点点头，笑道：“就知道你是个有福的，以后吃食方面一定要注意着，这女人怀孕双身子，可经不起折腾。”
希瑶嘴唇轻抿羞赧道：“让额娘挂心儿媳实在不孝，儿媳日后必当小心注意的。”
“听说昨儿李氏生了个小格格，本宫本想着抱孙子的，如今看来，她却是没那福分的。这样，你肚子可就要争气些了，只要一举得男，何愁以后的日子了？”德妃说话的语气就好似希瑶是她亲生女儿般。
希瑶面露孺慕，离座行了一礼感激道：“儿媳知晓额娘一切都是为儿媳考虑，儿媳谢额娘关爱。”
德妃慈爱的摆摆手，道：“好了好了，本宫前些日子得了些上好药材，你拿着回去补补，双身子，昨儿又出了那事说不定就虚着了，可是要好好进进补的。”
脸上立浮感激之色，希瑶激动道：“儿媳多谢额娘挂心，谢额娘。”
坐在回府的马车内，希瑶和怜儿清点着德妃赏赐的药材，怜儿面色微冷道：“福晋，这些药材表面上都没有问题且都是年久佳药，可若是全部都进了补，福晋说不定可就要难产了。”
希瑶斜靠在车内椅垫上，微闭双眸，漫不经心点点头，道：“我自是知晓，只是这些药材都没有问题，处理掉却是浪费的，回去拿一些真正温补的给李氏送去，她刚生产完是需要补补，余下的，你和锦素挑一些自己用，剩下的扔进库房里就是了。”
怜儿知晓这种东西在希瑶眼里根本算不上什么，推辞的话反而显得生疏，便点头应了，想了想，又道：“福晋送李侧福晋药是好心，可依着奴婢看，李侧福晋并不一定会用的。”
笑了笑，希瑶无所谓道：“她用不用是她的事儿，我正愁着她生产该送些什么，你不是不知晓，我那些药材随便一根拿出来都是宝贝，实在不能随意拿出送人，这会儿正好德妃娘娘赏了这些好药，便借花献佛吧。”
“主子，福晋派人送了些上好药材来，说是给主子补身子的。”红袖端着一叠精致的盒装药材，站在李氏面前。
李氏看着眼前的药材，意味不明的垂下双眸静坐了片刻，而后抬头看了眼红袖，道：“把这些药材送到库房，你亲自看管着。”
红袖知晓这是她又有打算了，便乖乖应着退下了。
李氏原本一直以为她会一举得男，虽说不是嫡长子，可只是长子那也是好的。谁知怀孕九月，日日夜夜盼望的儿子生出来竟然是个女儿！想了想在隔壁奶娘那儿的女儿，李氏便不耐烦的撇撇嘴。
女儿一点用都没有，固宠用不上不说，还得给备着嫁妆，想想便觉得心里怄的晃。又想着希瑶送她的那些药材，李氏嘴角扯起一个意味不明的笑容。
希瑶已经怀孕六个月了，这两个月过的很是平稳，只是唯一不方便的事就是，不知道为什么她的肚子看起来比别的孕妇六个月的肚子要大很多，由于先前的太医出了问题，希瑶现在都已经不太敢召太医过来看她了。
“福晋，今儿外面太阳足，奴婢扶您去外面走走？”怜儿见希瑶在屋里坐也不是站也不是，便出声问道。
点点头，希瑶觉得怜儿的提议不错，第一次怀孕，她总觉得肚子大起来很不习惯，现在又是冬天，已经好多天没出去走走了。
怜儿给希瑶挽了个一字头，簪了朵奶黄色绢花，给她换上一身轻便白色立襟夹袄，外头披了一件太皇太后赏赐的貂皮大氅，扶锦素一左一右扶着希瑶便往院子走去。
院子里有一颗胤禛建府时，特意移植过来的百年梧桐树，她们三人围着树转着圈儿地走着，阳光点点从叶隙洒下，有种心境平和温暖感觉。
已经深冬了，梧桐树的树叶变成了如枫叶一般黄中带红的明艳之色，看着便觉得暖暖的。
又转了几圈儿，希瑶托着已经明显大着的肚子，微微静立片刻。怜儿见状吩咐下人搬来个软座，搀着希瑶在座上坐下。
希瑶在午后的阳光照射下，靠着椅背惬意的咪着眼睛，低头轻抚自己的肚子，思绪飘得有些远。
现如今她能很肯定历史已经被改变了，至少有一部分一定是改变了。
前些日子胤禛回来告诉她说，他托人送了胤祥的额娘一些灵泉水，因为上一世她在康熙三十八年就会因病去世，也就是还有两年时间。
而胤祥因为这件事，受到了极大的打击，他不忍这次胤祥再经历一次生离死别之痛，所以尽了自己一些努力。
至于上一世的敬敏皇贵妃，这一世却还是连个封号都没有的庶妃章佳氏，她或许到老也不会知道，只因自己的儿子十三阿哥与四阿哥胤禛有着这般的羁绊，所以避免了那一命劫。
想到那日胤禛说这些事情时的神情，想到两人以后要面对的一些未知考验，希瑶闭着眼的睫毛微微颤了颤。
正晃着神，就见一下人急忙忙赶来院子，不敢上前打扰希瑶，紧张的在怜儿耳旁说了几句，希瑶见状用眼神询问，怜儿走上前在希瑶耳旁轻声道：“福晋，李侧福晋的格格似乎身体抱恙，太医正在看着，据说情况不好。”