“不是一直好好养着呢吗，怎么会突然不好了？”希瑶诧异问道，这孩子生下来身体便孱弱，她已经吩咐太医好好照看着，也一直吩咐用好药精心供着，怎么突然会不好了？
紧了紧衣领，希瑶无奈起身道：“走吧，去她院子看看。孩子才两个月，经不起大折腾，可别出什么事才好。”
虽然不是胤禛的孩子，可好歹也是一条人命，而且听胤禛说，那左丘可是对那孩子稀罕的紧，丝毫没有因为是个女儿而失望。
能有个孩子，他已经很是满足了，其他血滴子见着他能有自己的孩子，都眼红的紧呢，人家亲爹爹这般疼爱那孩子，还指不定想赶紧抱走自己找人好好养着呢，这若是突然不好，可是个不小的打击。
满怀心思的带着怜儿和锦素走到李氏的叶兰苑，进了屋门就闻到一股浓重的药味儿，希瑶不适的捂了捂鼻子，皱着眉头用眼神询问刘太医，她对这个太医已经无丝毫好感，剩下的只有说不出的排斥。若不是胤禛说这段时间他会争取一个在宫里颇有名望的苏太医专门负责希瑶生产这段时间，希瑶都不知道该怎么办了。
“禀福晋，小格格的身体本已调养的很好，可是现下突然极为虚弱，微臣以为，恐是药材上出了问题。”太医恭恭敬敬的对希瑶说道。
希瑶心里咯噔一声，面上不露声色的说道：“哦？药材出了问题？是什么药材？”
“小格格满月后，已经可以喝些温补的汤药了，所以微臣开了方子给小格格养身体。那方子本是用黄芪，枳壳，苏子，木香这些温和的药物给小格格调理肺经气脉的，而刚才微臣诊了小格格的脉象，倒是像极了食入了大量的半夏所致。可是刚才微臣检查了药渣子，并没有半夏参在其中，也无粉末粘在碗中，那么唯一的可能便是小格格今日食用的药材被浸泡了半夏汁液所致了。”
刘太医轻声说着事实，心里也极是纳闷，怎么一牵扯到四阿哥府，就没个好事。原本德妃让他做的事他已经是非常不甘愿了，却又没胆子拒绝，谁让人家随便一个罪名就能弄死自己呢？可现如今又牵扯到另一件事里，这次可真没收到指示，他只能就事论事说实话了。
希瑶心里清楚半夏的药理，用的少那是治病的药，用的多那就是毒药。可她却不能表现她知道，于是问道：“半夏是什么药物？现在小格格可是已经无恙了？”
刘太医闻言忙忐忑回道：“微臣已经尽全力给小格格解了毒，只是小格格才两个月，这个药量对于小格格来说已经有些多。半夏全株有毒，是较为烈性的毒药，少量搭配可做良药，若是食用过多，则口舌烧痛肿胀，产生呕吐及引起呼吸迟缓、全身痉挛，格格尚小，若不及时处理，则会全身麻痹而死。”
希瑶闻言脸色一沉，沉声道：“其他的先不说，小格格的身体如今到底是什么情况，你实话实说。”
刘太医擦了擦额头的虚汗，忙回道：“回福晋的话，微臣已经尽力救治，小格格虽说发现的及时也救治及时，可是以后，以后或许会留下呼吸迟缓，不能发音的遗症……”
希瑶怒喝一声：“你可是已经尽了全力去救治？”李氏她怎么可以这样！简直是疯子，这古代的女人都它妈是疯子！
太医见希瑶的气势突然间变得极是骇人，忙不迭一跪，抖声道：“微臣，微臣已经尽力了，望福晋恕罪！”
“福晋，是有人害了婢妾的小格格，求福晋明察啊！婢妾的小格格才两个月大啊！”李氏从一边走来急忙跪在希瑶腿边面色凄凉的突然哭喊道。
希瑶见状先是吓了一跳，她没料到李氏突然跑过来，强压下心里的愤怒，希瑶深吸了一口气。
她心里虽然清楚这事儿八成跟李氏撇不开关系，可是估计现在这个状况，跟她送的那些药材也有着牵连，但如果真的是李氏因为想要害她，才拿自己的孩子当成枪使，她真的无法接受。
希瑶一直深深的吸着气，她闭上眼缓声道：“今儿这事还劳烦太医不要声张，李侧福晋也先稍安勿躁。怜儿，去把所有接触过今日药物的下人都待下去关起来，没有我的命令，谁也不许放他们出来！”睁开眼，深深的看了李氏一眼，继续道：“我身体不太舒泰，一切事情等爷回来处理吧。”
李氏闻言，喏喏嘴唇凄凉道：“婢妾知道福晋怀着孕身体不适，今儿扰了福晋是婢妾的不是，可小格格现如今这个样子，婢妾实在焦心不已，求福晋……”
没等李氏说完，希瑶便道：“你既知道我身体不舒坦，便不要纠缠于我来处理此事，我现在已经有些累了，事情出现在你的院子里，自己的院子和孩子，你自己看管好便是，我没那么多心力去一个一个管！怜儿已经把他们都关起来了，等爷回来自会给你个公道！”
说完，瞥了眼跪在一旁的刘太医，道：“今儿劳烦刘太医了，还请麻烦在爷没回府之前，太医便留在府里坐会儿客。”没等太医推辞，便转头对锦素道：“锦素，带刘太医去正厅等候，上好茶。”
她搞不清楚今天这事儿与这个刘太医有没有关系，就算没关系，留着也是有备无患。
伸手捏了捏鼻梁，希瑶转身往门外走去，边走边道：“李侧福晋在屋里好好照顾小格格，小格格是爷的长女，她的身体变成如今这番我也是焦怒的。等爷回来，必定会对罪魁祸首严惩不贷！耐心候着吧！”
傍晚时，胤禛回府，直奔希瑶院子走来，希瑶见着胤禛进屋，把怜儿和锦素打发出去看门儿，便疲惫道：“爷，我以为李氏能安分，可让锦素暗中查了一下，她竟然利用我赏给她的药害她的亲生女儿。”
胤禛沉默的上前抱住希瑶，沉声道：“爷说过你不必觉得心中愧对她们，迟早有一日她们会让你觉得浪费了你那番怜悯之情。今日，就是例子。”
希瑶只觉得心力交瘁，一下午的思考浪费了她太多的精神，她只是想不通，明明是孩子的亲生母亲，李氏怎么可以做到如此地步？她难道不心痛吗？虎毒尚且不食子，她怎么做得出？
“爷说的话我都记得，可我真的想不通，她为何会这样做，那是她亲生孩子啊……就算要害我，也不能用自己的孩子啊！”希瑶略微有些激动地说道。
胤禛轻轻扶着希瑶的背，缓缓道：“瑶儿不必想得通，你与她们是不一样的。她们为了目的，可以不择手段，那孩子是个女孩，估计她一开始便做好了打算了，今儿只是施行了而已。”
在胤禛怀里缓缓摇头，希瑶道：“妾身实在是累，一下午都没想明白究竟作为一个母亲她何以至此。对自己的孩子尚且如此，对别人的呢？对我的呢？不是妾身以小人之心度君子之腹，妾身总觉得，若不是早与爷坦诚相对，妾身这院子现在又如铁桶一般一根针都插不进来，是不是妾身和孩子早就……”
胤禛叹声道：“瑶儿，不要多想了，她想往你院子插人也不是一天两天了，下面早有人告诉过爷，只是爷没告诉你而已。她安排不进来人，只能从别的方面入手，而你又总不与她接触，估计便如此使下策想直中你的要害罢。”
是的，李氏的确是这样想的。
她不请安，希瑶平时又不出院子，她想接触希瑶都接触不到，而且盼了那么久的孩子又是个女儿，她心里的不忿已经达到了饱和点，听说希瑶送给她的药材是宫里德妃赏的，更是让她嫉妒怨恨，但也同时让她活络了心思。
她派红袖亲自看管药材，本是想让红袖一手操办这件事，但因为红袖的家人现在早就不握在她的手里了，她也不知道到底是谁一下子把那一家子都接走了，问红袖红袖也是丝毫不知情。
她心里已经有了芥蒂，但是又没有证据，因为红袖对她一直是那样恭敬小心，休日也没有出过府探亲，所以她也拿不准红袖到底是不是被谁收买了，但看她多年如一日的伺候自己，倒也没太过分苛责。
但她到底没敢用红袖做这件事，最后还是秘密派人出府把药材泡了足足半月的半夏汁液，之后再狠下心给自己女儿喝了药，等的就是胤禛一怒冷了希瑶，最好希瑶再一个激动流了产便更好不过。
她已经是侧福晋，府里除了希瑶院子里的人她动不了以外，想处理个下人还是轻而易举的，出府办事的奴才早让她暗里弄死了，表面上一切看起来都如那药是希瑶送她时便已经是带了毒的，她心里清楚那些药都没有问题，所以一开始便没有让太医去检查，等的便是这样的机会。
希瑶叹了口气，道：“爷，若不是你我已经是现下这般，这件事儿估计妾身长八张嘴也说不清了，而且，现如今还不能把那药是德妃赏给妾身的这个事实说出来。若说了出来，不仅证明不了什么，反而还多得罪了德妃，妾身只能哑巴吃黄连有苦说不出了。李氏，当真是聪明。”