胤禛轻笑一声，道：“怎么？这样就已经怕了她了？”
希瑶见胤禛还笑的出来，便气道：“爷就会打趣我，我这也是感叹一下罢了，哪里至于就怕了她去？说一千道一万，妾身最幸运的事情便是知晓爷定会相信我！有这个事实在这儿，李氏再怎么聪明，妾身也是不怕她的！以后无论是谁，妾身都是不怕的！”
胤禛这才笑着点点头，漫然道：“知道就好，爷自然是只信你的。只是这李氏，竟比上一世还要狠毒了些。不过这样也好，过两日爷便让人暗里给那孩子喂颗药，弄个假死，然后直接抱走便是。”
希瑶闻言点点头，又突然想到什么，道：“爷，若是抱走后，妾身想爷可不可以给那孩子喂几滴灵泉水？听太医说她以后有可能不能发音，那便是哑巴了，而且或许还有些别的后遗症。那孩子是无辜的，被她额娘利用已是可怜，身体再那样，妾身瞧着心里不好受。”
她怕胤禛拒绝，便又道：“爷，虽然她不是爷的子嗣，可说到底她变成这样也是跟妾身有点关系，就当给咱们的孩子积福。”
胤禛闻言微笑点点头，没说什么。
希瑶想了想，又抬起头道：“爷已经查过了么？还有一会儿爷去她院子怎么说？”
胤禛轻笑一声，道：“她以为做的天衣无缝，可是爷若是想查也是藏不住的，她把那个出府置办的奴才处死了，原本是断了线索，可是她却摆布不了药房的大夫，那开药材的大夫可是记得那下人的模样。爷也派人查了那奴才家里，他家里还有些人，家里近期也多了不少值钱物件儿，而且个个卖身契都还在李氏手里握着，这便是李氏贪心唯一失策的地方。若是她将那些卖身契想办法都送到瑶儿的手里，那她便是万无一失了。可惜她做不到，便只能偷偷处死那个下人，把线索都掐断了而已。”顿了顿，看着希瑶轻声道：“现在的情况爷不能正面罚她，至于爷怎么与她说，瑶儿便不要操心了，你好好歇一会儿，爷去去就来。”
希瑶疲惫的点点头，道：“既然如此，爷去吧，妾身要休息会儿，这一天，真累。”
胤禛扶着希瑶在软塌上歇着，轻声嘱咐了几句，便起身往李氏院子走去。
…………………………………………………………
胤禛进了屋，看了看小格格，便走到桌边坐在椅子上。
李氏见状忙上前亲自给胤禛倒了一盏茶，脸色悲戚，身上奶黄色的衣物略显单薄却把她姣好的身姿衬托的凹凸有致，眼神谦逊又略带悲伤之意，整个人显得摇摇欲坠，惹人怜爱。
右手的食指轻叩着桌面，胤禛面色沉寂，毫无波澜道：“小格格可无碍了？”
“回爷的话，小格格一下午都昏昏沉沉的，呕吐了好几次，婢妾见着着实心痛，爷一定要明察，婢妾求爷了！”说着，李氏便跪在胤禛腿边，手轻轻的捧着胤禛的腿，面露崇拜和哀伤之色，削弱的肩膀微微颤抖，看起来娇弱极了。
胤禛见状，清冽的声音略有缓解，道：“小格格出了事，爷也甚为忧心，知道是何人所为，爷必重重责罚！关于这药材的事，你且细细说给爷听听。”
李氏轻轻站起，盈盈柳腰在单薄的收腰旗袍下显得更为娇细：“婢妾也不知究竟是怎么回事，小格格每日的药材都是库房里精心挑选的，从不用外头来的药。今日出事之后，下人禀报婢妾，说是……”偷偷瞥了眼胤禛的脸色，李氏继续细声道：“说是今日的药材是福晋赏赐给婢妾的，婢妾却是不信福晋会害婢妾和小格格的，只是现在……”
胤禛闻言脸色一沉，声音冰冷道：“可是确认了？”
李氏轻轻点头，用帕子拈了拈眼泪，泪眼婆娑道：“婢妾确认过，的确是福晋赏赐给婢妾的，虽然婢妾认为，福晋是绝对不会这样做的，可是事实摆在那里，婢妾也是心里忐忑。”又偷偷看了眼胤禛，继续道：“婢妾和小格格但凭爷做主。”说完，便跪在地上。
胤禛往后靠在椅背上，看着她的眸中目光漆黑如夜，片刻后，缓缓道：“既你这样说，也必是有了十足的证据，爷也便不费事去追查了。”
瞥了眼神色一松的李氏，胤禛继续道：“既然福晋这般做，那便让她呆在院子里抄佛经好了。只是虽福晋如此，今日之事却是不可以外传的。”
轻轻叩着桌面，胤禛弯下腰用手把李氏的下巴捏起，缓缓道：“管好你的下人，爷不想听到任何关于今日之事的闲言碎语，府里不可，外面更不可，明白吗？”
李氏听着胤禛的声音虽然依旧是沉静如水，但那里面却夹杂着仿佛寒冬腊月，经久不化的寒冰碎霜散发出的刺骨凉意，抖了一抖立即慌忙道：“婢妾不敢，婢妾保证会管好下人，今日之事绝对不会传出去。”
反正她的目的已经达到了，她知道就算福晋犯了错爷也没办法真正怎么处罚福晋，而且爷已这是等同于变相囚禁了福晋，只要这段时间她好好表现，何愁不会再生个儿子？
而且，爷已经相信了福晋害了她的格格，以后还不知道怎么膈应福晋呢，而且这事外传虽然可以坏了福晋的名声，可对她自己也没好处，万一传到惹人注意爷再往深处查，对她可是一点好处都没有的。她仗着的不过是爷平日里对她还算宠爱罢了，可不敢再画蛇添足。
胤禛闻言点点头，声音清冽平静道：“既如此，那你便早日休息吧，好好照顾好小格格，她是爷的长女，若是她日后再有什么闪失，对你却也没什么好处。”
李氏闻言忙我见犹怜的又拈了拈眼角，呢哝软语道：“劳烦爷担心格格的安危是婢妾的不是，婢妾定会好好照顾好格格的。”
点了点头，胤禛起身摆了摆那不存在的灰尘，瞥了一眼李氏，边往外走边道：“这段时间你也好好养养身体，从明日开始，你便在福晋禁闭的这段时间代替福晋去宫里看望额娘，表表孝心。”
李氏一听眼睛噔的一下亮了起来，立刻答道：“是，奴婢明白，定会在额娘面前好好尽孝，请爷放心！”
在府里有嫡福晋的情况下，侧福晋可是没有资格随便入宫给娘娘请安的，所以每次德妃下达命令都是派人暗里告诉她。爷今天告诉她说她可以代替福晋进宫给德妃请安，是不是代表爷对她比对福晋更重视？想到这里，李氏便充满了斗志，不过是占了个福晋的位子罢了，真正得的到爷的重视那才是赢家！
心里的高兴早就把胤禛今天没留宿在她这里的失落比了下去，李氏满足的回屋收拾收拾准备休息。
走过了花坛，胤禛拐到围廊角落，瞥了眼身后的黑影：“知道该怎么办吧。”
“是，奴才领命，谢主子。”黑影身形略微一颤，许是激动，而后消失的无影无踪。
两人躺在床上，胤禛缓缓摸着希瑶的肚子，轻声道：“爷在李氏那说关了你的禁闭抄佛经，这段时间你便在院子里好好养胎，宫里我会派人告诉德妃，让李氏代替你去请安。过阵子等事情发生了，爷再把她拴在院子里，这样你便可以安心了。”
希瑶闻言立刻从胤禛怀里抬起头，道：“谢谢爷，可是，爷，这样万一别人说你宠妾灭妻怎么办？”
胤禛闻言慢然一笑，道：“宠妾灭妻？这正是德妃想要的效果，成全一下她也无不可。何况你现在有着身孕，去她那里浪费精力还不如在屋子里好好休息，让李氏去应付德妃吧，她现在觉得这是机会，可她不够了解德妃，她只不过是德妃的一颗棋，在德妃那里，她可是得不了什么好。”
听胤禛如此说，希瑶便明白了，他是想把李氏推出去，让德妃分散注意力也不至于再来为难她，而她从明天起处于‘禁闭’状态，一个失宠的福晋和一个得宠的侧福晋，德妃应该清楚这两者权衡利弊的关系，想必短期内也不会再打她和她肚子里孩子的主意了。
而李氏的小格格恐怕过不久就会“死掉”，到那时胤禛再以此为由把李氏困在院中让她祈福念经，这样的话，宫里府里就都清静了，她便可以好好养胎了，果真一石二鸟。
想通了，便老实的点点头，又缩回胤禛怀里，安心的闭上了眼。
康熙三十六年，阳春三月。
希瑶坐在院子里的椅子上，小口吃着怜儿剥好去了核的枇杷块，享受着锦素不轻不重的按摩，眯着眼好不惬意。
一阵微风袭来，希瑶深深地吸了口清新的空气，心情无比宁静安然。
这几个月李氏安分的很，小格格假死了，胤禛告诉希瑶已经抱走而且也喂了灵泉的水，而李氏只是哭了几日邀宠，胤禛因不能做的太明显，便又让左丘去‘宠爱’她了。
而李氏在府里有‘爷’的疼爱，在宫里有‘额娘’的照顾，日日从皇宫回来都容光焕发，好似她就是嫡福晋的样子，可她哪里知道，希瑶可是巴不得她以后次次代替自己去给德妃请安呢。
德妃也是，已经很久没有过问希瑶的事了，也没有特意让希瑶去给她请安，所以希瑶这几个月的小日子，实在惬意极了。