突然，希瑶感觉下腹一阵锁紧，过了一会儿好似有液体流到了大腿上，紧跟着一阵剧烈疼痛袭来。
希瑶深深吸口气，侧过头对正在低头仔细的去着枇杷核的怜儿淡定地说道：“怜儿，我要生了，通知下人去准备。”
怜儿手里正拨着枇杷，闻言抬起头来看着希瑶，愣了一会儿，反应过来后脸上立即浮现出巨大的惊喜之色，然后又被焦急取代：“是，是，奴婢这就去！”扔下手里的枇杷便往产房跑去。
锦素什么都没说，立马走到希瑶身侧扶着她轻轻站起身来，陪着希瑶扶着她那巨大的肚子，在原地转着圈慢慢的走着。
因着怀孕，希瑶从一开始在自己院子里就把脚上的花盆底鞋换成平底鞋了，从前两个月开始，就每天都在院子里走一走，现在这般虽是很痛，可却也能坚持。
原地转了大概三四圈，怜儿急忙忙走回来道：“福晋，已经准备好了，咱们往产房走吧，奴婢记着夫人当初生福晋的时候，也是这般走过去的。”
希瑶扶着肚子抬起头微笑，想起了自己额娘生自己的时候，心里只觉得有一股暖流滑过，又想着已经接近半年没有见到自己额娘了，幸好偶尔通信间知道二老和星辉都很好，但却也抵不过时不时的想念，便叹了口气。
怜儿何等精灵剔透的人儿，走着走着见希瑶叹气，便试探的说道：“福晋，奴婢知晓福晋是想念夫人了，但福晋切不可思虑过多分了神，生孩子都是极危险的。奴婢想，夫人知晓福晋怀孕都那么高兴，还特意把生福晋时的产婆嬷嬷都给福晋送了来，福晋若是生下健康无比的孩子，夫人定会更加欣喜的，福晋不要难过了。”
听着怜儿开导自己的话，希瑶心领的点点头便也不说什么了，存着力气进了产房，锦素轻柔地扶着她躺在床上，只说了一句：“奴婢已经派人通知四阿哥了，福晋安心生产便是。”
希瑶感动地看了她和怜儿一眼，而后暗暗试探一番，发现体内竟然一点儿灵气都没有了，如此这般，她只能与常人无异的体验生产疼痛了……心里无奈叹口气，这孩子真真贪心，竟然一点儿都没给她留。
随着阵痛感渐渐加强，产婆嬷嬷在脚下一直不停的喊着用力，希瑶咬着牙闭眼，皱眉死死的使着劲。
怜儿见状忙把希瑶准备好已经用灵泉浸泡的毛巾放到希瑶的嘴边，希瑶下意识的猛地咬住，心想她这毛巾准备的真是太有先见之明了。
咬住毛巾，从毛巾中出来的灵泉水滑到嘴里，希瑶也不管干不干净了，直接尽数咽下去，只觉得身体疼痛稍微缓解了一些，虚弱感也好了许多。
“福晋，用力，开两指了，用力！”带头的产婆嬷嬷焦急的在一旁给希瑶打气，旁边另一个产婆嬷嬷也一直不停的在给希瑶接换带着血水的布巾。
这两个嬷嬷都是觉罗氏生希瑶时候的产婆，希瑶这次用她们，一是因为有觉罗氏已经把她们的卖身契交给了她，用着还算安全。二是她决定以后就把这两个嬷嬷留在身边了，所以便没用胤禛找的产婆。
希瑶咬住毛巾，死死的不吭一声，她怕自己出声便泄了气，心里只有一个念头，不论再怎么疼，她也一定要平安生下孩子！
锦素抿唇看着希瑶的表情，眼里闪过一丝心疼，刚不由自主地想上前擦一擦她额头的汗，却发现床头位置站着的怜儿已经那么做了，垂下眼眸半晌，她轻轻地退出了产房，站在了院子里。
胤禛得到府里下人禀报说希瑶要生了，也不顾后面苏培盛跟不跟得上，几乎是半跑半走的回了府，马车什么的他根本坐不住。
终于来到产房外，胤禛死死的攥着拳头，盯着产房的大门一声不吭。
苏培盛在胤禛身后站着，锦素见到胤禛来了，也静默的守在一旁。
现下怜儿在产房里帮忙，弄琴，侍棋，言书，知画这四个胤禛安排在希瑶这里的二等丫头，还有院子里绝大多数的三等丫鬟，都在忙里忙外的走动着。
锦素瞧着胤禛紧紧攥着的拳头，便知道胤禛现下的心情，心底为希瑶感到安慰的同时，也拼命压抑着自己的感受。
后边突然来了个小厮禀报，说是李侧福晋要来。
苏培盛低声上前向胤禛禀报，他可是知道自家爷心里只有福晋是最重要的，不论外边怎么传什么宠妾灭妻的，他可是最清楚不过真相的。
胤禛烦躁的皱皱眉摆手道：“让她回院子，今儿谁都别放进来，对了，传苏太医了没？”
苏培盛闻言立刻答道：“爷，奴才一接到消息便让小安子去请苏太医了，想来苏太医应该已经在路上了。”
这苏太医可是他家爷先前亲自去请过的，苏太医是宫里专门伺候太皇太后的太医，这东西跟官衔没关系，吴西是太医院院使不假，可若论资历和地位，绝对比不上苏太医。这苏太医若不是有了太皇太后默认，可是谁都别想请到的。
他家爷为了让福晋平安生产，前前后后可没少往苏太医那送好东西。一听福晋生产，他便赶紧让小安子去请了，这福晋，他可是不敢怠慢一分的。
胤禛闻言脸色略微缓解，抿着唇不再说话了。
丫鬟们一盆一盆的往外端着参合着血水布的盆子，来来回回有四五次。胤禛看着那些血水盆，只觉得自己的心都在颤抖，他死死的抿着唇，怕控制不住自己。
他，在害怕。
是，害怕。
已经多久没有体会到这种感觉了，这种手指发凉心里颤抖的感觉已经多少年没有体会过了。
他损失不起，他损失不起一个希瑶，若是她因为生产发生什么意外，就算孩子生下来，他也不会甘心去疼爱的。
不要怪他此时的冷情冷血，这就是他现在所想的真实感受。
锦素在胤禛身后，虽然隔着几个人的距离，可是从胤禛身上散发出来的冷意却是再明显不过的。皱眉瞅了几眼还在端送的血盆子，她的心也在深处颤抖着。
“福晋，用力啊，开四指了，用力，孩子就快出来了！”产婆嬷嬷激动的在房里大叫道。
希瑶根本听不清产婆在说什么，只是下意识的死死咬着毛巾把全身的力气都聚集到了一起。
头发已经被汗水尽数浸湿，脸颊两边的头发湿漉漉的全部贴在她的脸上，整张脸都是水光，已经分不清是眼泪还是汗水，枕头下那一小片全部都湿透了。
产婆抬头看希瑶这般样子，心底也是无限的钦佩，要说这生产的女人，有几个忍得了这痛劲儿的，她伺候了那么多产妇，希瑶的额娘是最后一个主子，但也没像希瑶这般一声不吭只是使劲。
要说这产妇就算随便喊几声，也是可以引人怜惜的，她自是知道外头四阿哥已经来了，可这福晋愣是一声不吭一心只为了生孩子，着实让人刮目相看。看来以后在她手底下做事，也是不差的。想到此处，她也便更加细心注意着帮助希瑶生产了。
不知道过了多久，希瑶只觉得自己已经快要憋气憋到缺氧了，只听产婆很是激动的喊道：“头，孩子的头出来了！福晋加油用力啊！”
心里一松的同时又猛地吸了一口气，奋力一使劲，一声啼哭让希瑶心里一暖。
“出来了出来了！！是个健康的小阿哥！！是小阿哥！！”产婆乐的脸都开了花，松了口气便大喊道。
胤禛在门外自然是听到了，心里刚松了口气。便听到产婆又继续高呼一声：“福晋肚子里还有！福晋用力啊！！肚子里还有孩子！！”
刚放下的心又提了起来，胤禛低咒一声，转身问向苏太医：“为什么她生孩子一点声都没有？可是有问题？”
苏太医捋了捋胡子，温笑一下，道：“四阿哥不必忧心，四福晋应该清楚喊叫也相当于泄了气，她应该是为了存力气才忍痛一声都不喊的。四福晋如此，微臣也甚是佩服。”看来这四福晋不简单啊。
胤禛闻言没说什么，又盯着产房的门立着不动了，他怕自己一动，就会忍不住冲了进去。
“出来了！！还是小阿哥！！又是个健康的小阿哥！！”产婆喜笑颜开的笑着叹气般的呼着。
另一个产婆这时候也略微松口气，但她眼瞥了一下希瑶的肚子，刚松的气又提了起来，没按捺住便大喊道：“快给福晋含参片！！福晋肚子里还有！！！”
怜儿听产婆如此说，赶忙上前捏住希瑶的下巴露出一边缝隙，道：“奴婢只能如此，福晋生产要紧，奴婢得罪了。”说完直接把从希瑶那里得来的近万年的参片塞进希瑶的嘴里，之后又把毛巾浸了水摆正。
希瑶闻言摇摇头示意怜儿不用担心，给了怜儿一个眼神，怜儿会意，又继续盯着产婆去了。
深呼吸了好几次，希瑶知道这第三个孩子在肚子里的时间有些长，不敢多耽搁，喊着参片咽了好几口唾沫，暗暗调动身上所有的力气，憋了口气便奋力一搏。
“哇！！”一声响亮的啼哭落入希瑶的耳中，极度紧绷的精神因为这声啼哭而一下子彻底放了松。