“恭喜福晋！是个小格格！第三个孩子是个小格格！！”产婆说完又后怕似得瞥了眼希瑶的肚子，接着道：“福晋生产完了，两个阿哥一个格格！大喜大喜！当真是大喜大喜呀！奴婢可从未见过三胞一胎！！两个阿哥的模样还不是一样的！这真是大喜呀！！奴婢恭喜福晋了！！”
听着产婆如此说，希瑶心底的一口气彻底松懈了，吐了毛巾用自己仅存的力气侧过头，轻声对怜儿道：“和锦素照顾好他们，我睡一会儿。”说完便再没了一丝力气，直接晕睡过去。
怜儿抿着唇却掩不住脸上的喜色，跟这两个嬷嬷，三个人一人怀里抱一个，出了房门给胤禛报喜。
胤禛站在屋外，看着三个人手里的孩子，一时间竟呆住不知道该怎么做。
产婆无疑是了解初为人父的心情的，笑的开心道：“恭喜四阿哥！贺喜四阿哥！福晋一次便产了三子，真真是福运丰厚！！奴婢这一辈子都没听说过，福晋这是头一个！！而且两个阿哥和小格格看起来都白白嫩嫩，小格格更是跟福晋小时候简直一模一样的讨人喜爱！！恭喜恭喜呀！！！”
胤禛正望着这三个属于他的孩子，听产婆说孩子像希瑶的小时候一个样子，便觉得心底一抹柔软又狡猾的东西突然悄悄的溜了出来，还没来得及捕捉，便一直站到了心底，它死死地捍卫着自己的领土，纹丝不动。
看着这三个婴儿，胤禛只觉得是第一次与自己的子嗣有这般感觉，温温暖暖的，心底抑不住的疼爱之感悄然而生，脸色也不自觉带了温柔笑意。
伸手轻轻点了点婴儿的脸颊，柔柔软软的触感好似他心内的感觉一般，挨个点了点脸颊，胤禛笑了，笑的极为耀眼。
“赏！！所有人都有赏！！怜儿锦素和两个嬷嬷一人一百两银子！其他院子里所有下人赏一年的月俸！都赏！！”
高兴的同时却也没忘对这些忠心的下人打赏一番，毕竟希瑶安全生产，与她们的悉心照顾都是离不开的。
三胞胎，难得的是两个男孩儿长得还不是一模一样，老大长得与他几乎是一个模子刻出来的，与上辈子的弘晖根本不一样，而老二的轮廓则更像希瑶与他结合了一番，对他来说完全是个陌生的孩子。
老二的眉毛眼睛像他，可鼻子嘴巴却像希瑶。而小格格，更是与希瑶一个模子刻出来的，三个孩子实在看着就讨喜，根本让人没办法不喜欢。
胤禛的激动缓过来之后心里只觉得满满当当的，这三个孩子都只是属于他和希瑶的，虽然名字会与上一世相同，可他很确定，这只是属于他和希瑶的孩子。他的希瑶竟然一次性就把他的要求给达到了，实在让他有些惊喜到措手不及！
虽然对于希瑶明显比别的孕妇大的肚子他也曾问过苏太医，苏太医只说可能是双胞胎，因为皇家对双胞胎禁忌，所以他便没有声张，生怕会影响到希瑶什么。
可他却没想到是三胞胎，而且两个阿哥长得不是一样的，这可真的就是天大的好事了！
整个大清朝皇室，唯有他的福晋生了三胞胎，而且还是第一胎，想不高兴不得意都不行！
高兴过后，胤禛笑着回头对苏培盛道：“苏培盛，立刻派人去宫里报喜。”
苏培盛领了话，也喜笑颜开的退了去派人报喜去了。
他家福晋生了三胞胎啊！！果然是个厉害的啊，一胎三个嫡子，怪不得爷喜欢福晋了，这样争气的福晋，想不喜欢也不行啊！看来外边儿的传闻也不一定都是错的，说不定他们福晋还真是天上的仙女下凡呢！
李氏屋内此时已经满地狼藉。
“啪！”她又摔了一个青花瓷瓶恨恨的对着红袖道：“没想到这个福晋真真有点福气，竟然一次性生了三胞胎！三胞胎！她哪来的这般福气？！凭什么我生的就是个格格，她一生就是两个阿哥！！凭什么！！！”
红袖见着李氏这么生气，垂眸跪在地上一声不吭。
李氏见着红袖跪在地上的样子更是来气：“你也是个不争气的，你看看她身边的怜儿和锦素！哪个不是个得力的！让你帮我插钉子，都插了一年了！你看看你都干成什么事了？要是有了人，还能让她生下来？！”
红袖低头听着李氏的怒骂，仍旧一声不吭，只能默默受着。
而此时宋氏的丫鬟佩兰正给宋氏捏着肩，宋氏笑叹道：“福晋果然是个有福的，一次性就给爷生了三个嫡子。”说完摸了摸怀里静柔的小脸蛋，温声道：“我们静柔什么时候长大呀，到时候额娘再给静柔生个小弟弟陪着静柔，好不好？”
佩兰见宋氏这么说，一定还是想要个儿子的，阿哥府里的女人，谁不想要个儿子呢？女儿终究是要嫁出去的，儿子才是下半辈子的依靠。
佩兰安抚宋氏道：“主子不要心急，时间还长着呢，恐是主子的小阿哥还没找到主子呢，主子且放宽心吧，缘分到了，主子必会再生出来个健康的小阿哥的！到时候陪着咱们小格格，主子便可安心了。”
听佩兰安慰自己，宋氏脸上也浮现了一抹慈爱的笑，她边整理静柔的衣领，边低声道：“我现在已经明白了，也没其他什么心思了。只是想着，若是能生个小阿哥，以后也好有个依靠和寄托，但若是没有，我也不会强求了。虽然现在表面上李氏得宠，可是我却看的明白，爷那哪里是禁足了福晋，分明是帮着她养胎。李氏看不清楚情况，一头扎了进去，只希望她不要做什么过分的事让自己后悔才好。”
经过这两年时间，宋氏虽然心计没有李氏的深，手段没有李氏的多，可她却难得糊涂，难得看的明白。
当发现了爷自始至终疼爱的只有福晋一个人的时候，宋氏也早就歇了那些争宠的心思了。人家福晋坐着福晋的位置，又有爷的宠爱，就算她努力到像李氏那样升到侧福晋又如何呢？她现在有了静柔，就算以后不会有小阿哥了，她也不觉得寂寞了。
可以说宋氏现在已经到了大彻大悟的境界，丝毫没有一丁点不该有的肖想了。
朦胧飘影的月亮高挂在蓝黑色的夜穹之上，洒着极为淡薄的清辉。
希瑶坐在床上看着奶娘放在小摇车里正熟睡的孩子，她决定过几天便画个婴儿车的图样让胤禛找匠人做出来给孩子们用，这古代的工匠技术还是相当可观的，不比现代差哪儿去。
三个孩子，她抱不过来，于是便一会逗逗这个，一会儿摸摸那个。许是因为小格格实在长得与她自己太像了，而且又是唯一的一个女儿，她心里控制不住便对她多了一些宠溺。
胤禛此时早就不管什么规矩的在产房里希瑶的床边坐着，看着希瑶满脸母爱光辉的逗弄着孩子们，胤禛只觉得心里满满的都是满足，许是这种感觉，便叫幸福罢。
又看着希瑶逗弄了会儿孩子，让奶嬷嬷们把孩子们都带下去后，胤禛轻轻搂过希瑶，缓声叹息般道：“瑶儿，真是辛苦你了。”
希瑶把头枕在胤禛的肩上，轻轻笑了，微微摇了摇头，温和道：“爷，妾身不辛苦。看着那三个孩子，妾身只觉得心里满满的都是幸福，三个孩子个个都那么讨人喜爱，妾身觉得，好似一辈子就这样就已经圆满了似得。”
胤禛听希瑶如此说，笑出了声，道：“爷也有这种感觉，这感觉是瑶儿给爷带来的，谢谢你，瑶儿。”
说完，便轻轻吻上了希瑶的嘴唇，含着用舌轻抚了一番，抬起头便揶揄的话有深意接着道：“这一年苦的可不止瑶儿一个人，等你养好了身子，咱们还得继续努力才是。”
希瑶刚生产完，身上的力气还没全部恢复，听着胤禛又开始逗弄她，又气又羞，轻垂了一下胤禛胸膛，嗔道：“你就不能有个正经！这种时候我都喊不出妾身和爷了！”
胤禛闻言轻笑，道：“无碍，爷有的时候也分不清楚了，在瑶儿面前，这些所谓的称谓早都已经无所谓，只要瑶儿随着心意便好，其他的，爷已经不在意了。”
希瑶想了想，觉得是那么回事，两个人的称呼早就已经不是按照规定来了，算了，乱就乱吧，反正在外人面前两个人都是很有默契的从来没乱过。私下里，便怎么舒服怎么来吧。
于是点点头，又跟胤禛闲聊了些琐碎事，比如孩子们喝的水都得想办法换成灵泉水，再把所有他们平日用的器具都换成防毒的宝器。
比如把空间那些上好药材送给苏太医一些，麻烦他照顾三个孩子的健康。
比如孩子们的里衣，都要用秘境灵蚕丝织成的那些衣服稍微改动一番给他们换上。
比如从小便给他们泡泡药浴，让他们体质变得强韧，也可以抵抗着外界的危险。
总而言之从吃到穿所有的一切，两个人都絮絮的讨论着，他们似乎想竭尽自己的一切给三个孩子提供最好的生活条件，这三个孩子，当真可以算是含着镶了钻的金汤匙出生的了。