“怜儿，打扮的简单些。”希瑶吩咐完怜儿，便直起身站立着让怜儿给她更衣洗漱。
从生产完到如今，已经过了三个月了，坐月子的那一个月希瑶被胤禛强迫进补到几乎体形变得跟大婶一般了，胤禛还笑称只能算是圆润。气的希瑶出了月子便开始减肥。
如今，已经与没生产时的她看起来没什么差别了，只是为人母的雍容却是去不掉的，这般雍容的气质再加上希瑶那姣好的面容，整个却显得希瑶更加有魅力了。
打扮好后，希瑶照着镜子，今日怜儿给她穿了件月白色的斜襟绣红梅收腰长衫，下身是浅黄色八幅罗裙，头发也只是松松的在脑后绾了个髻，簪了一朵与下身裙子颜色相配的浅黄色绢花，不施粉黛，看起来却干净清新。满意一点头，往屋外走去。
满月礼那天，康熙破例亲自给孩子赐了名，毫无悬念，两个儿子依次叫弘晖、弘昀，女儿的名字却是让希瑶很满意的，昕雅，据说康熙是让钦天监与两个小阿哥同时算的，日子旁，都带有太阳般永久存在的寓意，胤禛也很满意。
满月礼那天并没有大办，因为皇家的孩子着重的还是抓周那日，孩子周岁才办那么一场，一个三胞胎已经很显眼了，于是希瑶和胤禛都商量好了，满月不大办，抓周却是要好好办的。
而没大办的下场便是十三阿哥胤祥非常的失落，因为他那日兴趣盎然的想出宫可是皇上不允，今年他才8岁，离他想随意出宫的年龄还早着呢。
胤禛无法，只能答应他抓周那日定会让他来府邸，这才不那么闹人了。
不过今日，却是因为胤禛又在水利建设上提出的方针让皇上很满意，于是康熙大手一挥便允了他们几个兄弟到他府上聚聚。
希瑶得到消息，让怜儿简单收拾一下，去耳房看了一眼三个包子，便去亲自准备午膳了。
饭菜都摆好后，几个阿哥为了掩盖跃跃欲试之色，都把脸绷得紧紧的，尤其是小胤祥，他今年已经8岁了，不再是那个5岁的孩子，身在皇宫中早已学会了控制自己，可希瑶见他的模样，还是忍不住笑了。
“十三阿哥想吃什么便与怜儿说，她会给你夹，不要不好意思，四嫂今儿没做什么特别好的菜，都是些家常的，还望太子殿下和各位阿哥也都不要嫌弃才好。”朝胤祥说完，便又扫了一圈太子还有八阿哥九阿哥十阿哥，今儿太子也来了，却是让希瑶没预料到的。
“四弟妹哪里的话，这一桌子的菜虽说不是名贵佳肴，却也可从细节上看出是用了心思的，孤今日是第一次尝四弟妹的手艺，只是看着便觉食欲大开，怪不得老十三总在孤眼前炫耀他吃过四弟妹做的菜呢！”太子笑的温润地对希瑶道。
希瑶看着已经28岁的太子这样温文尔雅，丝毫找不到一丝乖戾暴虐的迹象，心里感叹一声，便笑着道：“太子殿下过誉了，弟妹哪里有十三阿哥说的那般厉害，只是做些家常菜罢了，太子殿下不嫌弃，是弟妹的荣幸。”
太子摆摆手，有些不乐意的说道：“四弟妹就不要跟孤客套了，老四是孤的弟弟，你是孤的弟妹，一家人吃饭不必如此，咱们开始用膳吧，也好让孤尝尝四弟妹的手艺！”说罢，便朝身边的太监使眼色，开始慢慢品尝起来。
桌上的其他阿哥见太子开始动筷子了，也都一一开始让身边的人布菜，整个午膳都静悄悄的，自是没有一个人说话。
在这种静音模式下用餐，希瑶稍稍有些不适应，她跟胤禛一起吃饭，一开始的时候胤禛是坚持食不言的，可是后来越来越熟悉，两个人吃饭的时候便也偶尔有些交流，到最后已经是边吃边讨论点有趣话题开解一番了，今天冷不丁又回到曾经‘食不言’的日子，希瑶有些恍然。
安静的用完膳，下人们收拾好桌子后，一圈人坐在一起又慢慢的开始品茶。
“四弟妹做的饭菜极是可口，孤终于理解老十三为什么这么盼望来四弟府上吃饭了。”太子抿了一口茶，悠闲漫声道。
希瑶轻抿了下嘴唇，笑得含蓄：“二哥过誉了，弟妹做的菜哪里比得上宫里的，只是些家常菜罢了。”
太子慢慢摇头，似是自语般的轻声道：“宫里的菜肴是丰盛，可是缺了一点人情味，四弟妹做的菜，有人情在里头，虽是朴素，吃起来却极是舒适，孤吃的出来。”
听太子这么说，希瑶愣了一愣，道：“二哥这般说，让弟妹自惭形秽了，宫里的御厨的手艺，弟妹却是不敢比较的。”
太子听后也不再在菜这上面纠结，又抿了口茶，叹道：“四弟妹这里真真是好饭，好茶，这瓜片竟比孤毓庆宫里的还好。”说完，深深的看了希瑶一眼。
希瑶心里咯噔一声，不动声色微笑道：“二哥哪儿的话，弟妹这里的茶怎敢与二哥宫里的相提并论，只是今儿弟妹知晓各位阿哥要来，所以便把太皇太后赐的瓜片拿出来给各位阿哥饮用了，平日里，弟妹却是不舍得的。”幸好孝庄曾经的确赏赐过她这种茶。
太子闻言轻点头，接而又道：“这茶盏看起来似是玉，但握在手里却又觉得不像，四弟妹是在何处购得的？”
希瑶闻言轻轻笑道：“许是二哥对弟妹这儿家具什计的精致觉得奇怪吧，这些都是弟妹嫁妆带来的，有好多是皇祖玛嬷、皇阿玛和宫里的额娘们赏赐的，而二哥手里的茶盏，这套是弟妹从小便用着习惯了的，所以嫁人了便也一起都带了过来。至于它的材料，弟妹也不是很清楚，只是觉着它们好看，用习惯了，也就一直用了。”幸亏那些人赏了她不少东西，不然还真不好应付的。
太子闻言点了点头，没有吱声，既然是嫁妆，他便不好细问了，于是只是又看了几眼，没再说什么。
“四嫂，我想去看侄子和侄女！”正感觉室内有些安静的诡异，胤祥便亲切的对希瑶说道。
希瑶暖暖一笑便道：“胤祥想见弘晖他们了？”说完，便对着怜儿道：“怜儿，带十三阿哥去看看弘晖他们吧，让奶嬷嬷在旁边看着便可。”
“是，奴婢这便带十三阿哥去。”怜儿自是喜欢小胤祥的，就连锦素，一直以来对胤祥都很是喜爱，两个丫鬟都很喜欢这个略带调皮却从不闯祸的小阿哥。
想了想，希瑶起身行礼对太子道：“二哥，各位阿哥，希瑶也一起去看看孩子，各位或许都有事要谈，希瑶便不打扰了。”
太子点点头，九阿哥胤禟从头到尾都没说一句话，眼看着希瑶要走了，刚想说什么，八阿哥胤禩扯了一下，胤禟撇撇嘴瞅了太子一眼便又端坐着了。
希瑶自是没放过这个细节的，只是她也有心无力，太子今儿来，绝对是意料之外，胤禛派人带回来的消息也只说八阿哥九阿哥和十三阿哥会来，却没说太子也会一起来，想必他应该是中途加入的。
只是有了太子，就连跟胤禛说话都要排在第二位，而且这个太子总给希瑶一种危险气息，所以她自始至终都没跟胤禛显得多么热络，只是跟太子周旋几句便觉得气氛凝硬不想多呆，行了个礼，便退了出去。
刚出了大厅，想了想，希瑶便朝耳房走去。
走到门口，便听见小胤祥在那一个人自言自语般对着床上的两个包子道：“弘晖侄儿，弘昀侄儿，你们什么时候能长大？能和皇叔玩儿？”
希瑶进了屋，见到昕雅正在奶嬷嬷怀里吃着奶，便走到胤祥身边，轻声道：“胤祥可是想让侄子们陪你玩？”
胤祥见自家四嫂过来了，听她喊自己的名字果然比听她喊十三阿哥舒服的多，于是高兴的眯眯眼点点头道：“四嫂说的极是，他们什么时候才能跟我玩儿？”
摸了摸胤祥的头，身为人母的希瑶无法抵抗这样可爱的小胤祥，于是慈爱的笑道：“弘晖和弘昀现在还小，等到一岁以后可以说话了，然后再慢慢地长大，那之后便可以跟胤祥玩了，胤祥若是想他们，便也快快长大，什么时候胤祥得到皇阿玛的肯定，可以自由出宫了，便可以来府里看他们了，四嫂随时欢迎你来看他们。”
胤祥闻言瘪瘪嘴，哀怨道：“怎么跟四哥说的一样呢，胤祥也想快快长大呀，可是总觉得太慢了，在宫里呆着每日便是上书房、练骑射，没有人陪胤祥玩。”
她知道宫里现在的趋势已经稍微显露出来了，年龄相近的只有十一，十二，十四阿哥，而十一阿哥的额娘是宜妃，平日从来不把胤祥放在眼里也不接触，十二阿哥据说是个老实听话的，可就是太老实太听话了，平日里就自己一个人，从来不与其他阿哥玩闹，而德妃更是不愿意十四阿哥胤禵跟一个额娘连妃子都不算的胤祥玩了，唉。
摸了摸胤祥的头，希瑶蹲下身来，缓缓对他道：“胤祥不要难过，在宫里没有人陪胤祥玩，胤祥便自己与自己玩，等出了宫，便来四哥这里，这里有四哥，四嫂，弘晖，弘昀，还有昕雅。胤祥想跟谁玩便跟谁玩，四哥四嫂随时欢迎你。”