胤祥闻言笑着点点头道：“四嫂，我虽然小，可我却是明白的。四哥待我极好，就连四嫂都待我如亲弟弟一般，比十一哥他们待我好！等以后我也有了府邸，便时常来看望四哥四嫂，到时候四嫂可别嫌弃弟弟麻烦了！”
希瑶笑出了声，道：“四嫂还怕你不来呢！等会儿四嫂给你一些玩具，你带着回宫里，课业完了才可以玩儿知道吗？若是因为玩四嫂给你的玩具耽误了课业，不仅你会被皇阿玛责罚，就连四嫂也会被怪罪的，胤祥明白吗？”
胤祥先是严肃一点头，而后又好奇问道：“四嫂要给胤祥什么玩具？”
希瑶笑的温暖，道：“一会儿走的时候，四嫂便给你，带回宫里再打开，你一定会喜欢的。”
胤祥眼睛亮晶晶的笑着点点头，道：“就知道四哥四嫂最好，胤祥先谢谢四嫂了！”
又摸了摸胤祥的头，希瑶笑着没有说话。
回到了自己的卧室，希瑶让怜儿看着房门就说她在小憩，便转身进了秘境。
从后山取了些紫檀木，又从戒指里取出一块适合做材料的金属，希瑶先是把紫檀木雕刻成现代不倒翁的样子，胖胖圆圆的娃娃极是可爱，因为有灵力控制，所以整个雕刻出来便像真人一般栩栩如生。
在秘境内用精神力可以说是无往不利的，掏空了不倒翁的内里，用精神力削了一块半弧形金属，又注入了些精神力把它胶合在木底盖上，扣到不倒翁上，希瑶左右推了推，果然一个不倒翁便做好了。
心里大悦，希瑶想着想着便又选了白色的白兰木，虽然达不到雪白，可却算得上是乳白色的，用它们做了一对儿牡丹犬样式的不倒翁，琢磨来琢磨去，希瑶把不倒翁一连做了七套。
思索着虽然现在有七巧板了，可那些七巧板都是木头做的，也不吸引人，估计胤祥就算知道，也是没玩几次估计就会腻了，反正三个小包子也是迟早要玩的，那东西可是开发智力的很。
于是又从戒指里取出七块颜色不同的晶石，用精神力照着记忆里的七巧板削成一块一块，做了四套，胤祥一套，三个包子一人一套，这个东西老八老九老十可是不能给了。
做好了一切，希瑶又从戒指里拿出一块玉牌刻上了胤祥的名字，这玉牌三个包子身上现如今已是一人一块，虽然希瑶从来没见过所谓的防御阵法生效，可是就算这只是一块普通的翡翠玉牌，就冲它是玻璃种水头又这么足，已经是很罕见的老翡翠了，就这么好的翡翠，也是养人的。
胤禛很喜爱胤祥，她对他破例好点儿，也无可厚非，其实若是胤禛想，希瑶是不会阻拦帮胤祥改善体质的，只是估计胤禛也是看胤祥还小所以一直搁置着，估计他长大了，胤禛也是有一番打算的。
把玉牌收在袖子里，又找了许多盒子把给众人的不倒翁都装好，因为七巧板很小，希瑶只是用了个荷包便把它们装起来，装好后，希瑶抬着一堆盒子出了秘境。
出了屋后，希瑶回到耳房，见小胤祥竟然只是坐在那里发呆也不回正厅与其他阿哥一起，心里不自觉产生一抹酸涩之情，这么小的孩子虽然不明白为什么和哥哥一起说话都那么累，可是心里的第一反却是排斥的，皇家的孩子，是所有人羡慕的存在，可又有多少人知晓他们的心酸？
沉了沉思绪，希瑶握着荷包缓缓走向胤祥，把奶嬷嬷打发出去后，希瑶轻轻坐在胤祥旁边把荷包放入胤祥手里轻声道：“这里面的东西，是四嫂陪嫁的嫁妆做出来的，极是珍贵，不能让外人瞧见。”
见胤祥还没有打开荷包便一脸决然就要拒绝之色，希瑶拍了拍胤祥的手道：“胤祥听四嫂把话说完，这东西虽在外人眼里珍贵，可是在四嫂这里却不是，送给你，是因为四哥四嫂喜爱胤祥，四嫂更是拿你当弟弟一般去疼爱的，只是你需记着，玩的时候要自己一个人的时候才行，千万千万不能让旁人瞧了去，知道吗？”
她那么多的宝石首饰头面，至今也是一个都未敢戴出来，也就偶尔戴一戴耳坠和项链坠，大的饰品是丝毫不敢用，那些晶石就跟钻石一样耀眼，根本不能用。
希瑶又把玉牌从袖子里取出，挂在胤祥脖子上，又嘱咐了几句要贴身带着不可摘下。
胤祥紧紧的抿着唇任由希瑶摆弄，垂眸静坐了一会，片刻缓缓开口：“胤祥知道四哥四嫂是真心喜爱胤祥，日后胤祥长大，必会好好回报四哥四嫂对胤祥的照顾。”
希瑶笑了笑，继续道：“本来只是给你一个人准备的，后又怕你们那么多阿哥一起出来，只有你满载而归会给你带去不便，四嫂便准备了四份礼物，一会儿一起给你们，你就当作什么都不知道，只是其中一份正好有你的而已，明白四嫂的意思吗？”
其他几个阿哥虽说都十多岁了，可是那么新奇的不倒翁估计却是没见过的，不好说见到希瑶给胤祥那样的新鲜物件儿便会产生什么负面情感，那可不是希瑶想要的。
胤祥抬眼深深的看着希瑶，片刻后道：“四嫂，你和四哥为什么都对胤祥这么好？”
希瑶失笑摇摇头，道：“胤祥，你要记着，虽说现在你已经明白许多道理，可是有时候人与人之间有许多情感是没有原因的，四哥四嫂都只是单纯的喜欢胤祥，没有什么为什么。”
一半真相，一半谎言。
是了，她总不能说因为上辈子胤禛便的兄弟中只有他对胤禛最好吧，她也不能说因为他以后或许会是他四哥的助力吧，可更多的原因的确是没有为什么，只是喜欢憨态可掬的他本人罢了。
话又说回来，若是胤禛想要，又何须特意讨好这样一个以后丝毫没有任何势力的孩子当助力？对他好，更多的或许也是对自己弟弟的纯粹喜爱之情罢了。
众阿哥临走时，希瑶前去迎送，把屋里准备好的不倒翁盒子一一给了八、九、十、十三四位阿哥，说只是小小心意，让他们回宫后再打开，瞥到胤祥又紧了紧腰间的荷包，希瑶心里失笑。
胤祥后来在耳房里当着希瑶的面前把荷包打开，拿出那晶光闪闪的七巧板，呆愣了半天只说出三个字：太美了。
缓过来后赶紧把腰间的荷包摘了下来，立马拴上希瑶给他的这个荷包，死死的系劳后还不放心，时不时就用手摸一摸，用他的话讲，这种东西必须时时刻刻贴身才行，放哪他都不放心。
胤禛也跟他们一起回宫了，临走时说今儿或许会回来晚些，送走了他们，希瑶便真的回屋睡回笼觉。
梧桐树叶缝隙间洒下点点阳光，春日里，暖风徐徐。
晴天的午后总会让人闲不下来，希瑶也难得勤快的坐在凳子上亲手在给小包子们做着衣裳，怜儿和锦素坐在旁边绣些小地方，一室静悄悄，只有针线游走的声音。
突然想起来什么，希瑶低着头一边缝一边说着：“锦素，一会儿再给弘晖他们洗洗药浴，上午额娘把我遣开了，也不知道对他们做了什么，不做彻底点儿，我总是不放心。”虽然回来给他们喝了灵泉水，可希瑶打心底总觉得德妃那里不干净。
锦素闻言脸色更加严肃，抿唇点头，轻声道：“福晋放心，奴婢一会儿就去准备。”
希瑶低着头对比着绣样针线齐角的地方，轻点头道：“以后弘晖他们跟我入宫回来，都这么来一次，宫里可是吃人不吐骨头的地方，做全面了，我心里踏实。”
锦素身后跟着奶嬷嬷，带着三个药浴后的包子来到希瑶的屋里，希瑶见到他们就忍不住的想捏一捏他们的脸，真是又嫩又滑又有肉感的很，每次希瑶都爱不释手的折磨到三个包子泪眼汪汪，旁边奶嬷嬷和两个丫鬟一脸心疼才罢休。
三个包子轮番的抱一抱亲一亲之后，希瑶便捏着昕雅的脸嘀咕道：“这小家伙长得真的像极了我，万一长大之后跟我一模一样，岂不是乱了套？”
昕雅脸色木然的瞥了眼希瑶，面无表情。
看到昕雅如此，希瑶就忍不住头大，这三个包子的性情真真是区别甚大。
弘晖不但长相像极了他的阿玛，就连性格都是一个样子，只是还是太小，根本不懂得掌控。
所以除了希瑶和胤禛，还有身边的奶嬷嬷，怜儿锦素两个丫鬟以外，任何人跟他讲话亲昵，他就会一脸闷闷的样子明显的不乐意，而若是身边熟悉的人抱着，便是一脸的如沐春风。
而老二弘昀从各方面来说就是一个性格极好的孩子，每天都笑眯眯的一点脾气都没有，不论怎么闹他怎么逗他，都不会有一丁点烦躁的表现，丝毫不像他妹妹那般不好招惹。
说道老三昕雅，希瑶的感叹就良多了，虽然她是个女孩儿，可是那性格真真是不敢恭维，脾气大的堪比他阿玛冷脸的时候，就连希瑶抱着，也是面无表情的不给任何正面反映，有时候希瑶气急了使劲玩她的脸，更加不会哭，但明显就是一脸‘我讨厌你’的表情。
被自己的女儿鄙视，是希瑶人生中最神奇的经历。