要说这三个包子面部表情都非常生动，一点不像三个月大的孩子，那股天然早熟的气质让希瑶深深的担忧，尤其是小昕雅，看她那副模样，希瑶就忍不住抚额，这样的女儿，以后可怎么找婆家？一天到晚冷着脸，难道要当个‘女冷面王’？
就这样在每日无事便与三个包子嬉笑逗弄的过程里，炎热的夏季不徐不缓的来了，望着窗外炙热的斜阳，午后的懒散使躺在软塌上的希瑶动都不想动一下。
“瑶儿，爷明儿休沐，带你回去看你阿玛和额娘。”胤禛踏入屋内坐在椅子上喝了盏茶后，便给希瑶扔了个重磅炸弹。
希瑶噌的一下子立了起来，缓了两秒失声道：“爷可是说真的？”
胤禛望着希瑶漫笑道：“爷什么时候骗过你？”
“啊！爷我爱死你了！！”希瑶直接蹦起搂着胤禛的脖子高兴的手舞足蹈。
胤禛被他这一句“我爱死你了”惊蛰了，貌似平淡地瞥了眼旁边也是一脸激动高兴的怜儿和锦素，使劲地压下心底的感受，双手缓缓把住希瑶缠在他脖子上的胳膊，道：“若是想呆的时间长些，爷建议你早点收拾好东西，今儿傍晚咱们便带着弘晖他们三个悄悄的去，还能多住一晚。”
希瑶忙不迭的点头：“爷说的对极了，可是，咱们这样偷偷去没关系么？”她心里是清楚的，因为最近康熙给八旗借用官银，对这些阿哥们是否与官员结交看的很敏感，这个时候胤禛说带她回家，她虽然很高兴，可却也不想因为她而影响胤禛。
胤禛笑笑，漫然道：“放心，自从咱们大婚以来，你都没有回过娘家一次，这段时间虽说比较敏感，可爷一直都洁身自好，而且接下来很长一段时间爷都要去监查黄河水利一事，到时候便没那么多时间陪你了，趁着现在还有休沐的空闲，带你回去看看也算了了爷一份心思，皇阿玛不会介意。”
希瑶激动点点头，连忙吩咐怜儿和锦素收拾东西，准备了好些药材吃食，一大堆东西外加一个超大马车在傍晚时分便从府邸出发了。
“额娘，阿玛！”在外面一通行礼之后，一家人都进了正厅，希瑶再也忍不住直接上前双双抱住费扬古和觉罗氏，深深的思念让希瑶只能喊出额娘和阿玛便流下泪来。
“好，好，额娘的乖女儿，别哭了，让弘晖他们瞧见像什么话？”觉罗氏说完便回头慈爱的看着三个抱在奶嬷嬷里的孩子，伸出手便把弘晖抱在怀里。
费扬古也是一脸红光满面，看着星辉正兴奋的蹦达的围着昕雅转圈，他走上前抱起弘昀，轻轻点了点弘昀的脸。
“岳父，岳母，胤禛今日突然带瑶儿来访，希望没有扰了二位长辈。”胤禛恭恭敬敬的作了个揖。
费扬古和觉罗氏惊得呆了半晌，反应过来后费扬古赶忙腾出一只手搀起胤禛，叹道：“多谢四阿哥体恤小女任性，能让瑶儿回来见见我们，我们已经很满足了，哪里还有打扰之说？”
胤禛微笑抬起头瞥了眼希瑶，道：“瑶儿在府里虽然不说，可爷却是知晓若不带她亲自回来见见岳父岳母，她的心恐怕是安不下的，过段时间爷要去监督黄河水利，怕是短期内也无法回来，所以还望岳父岳母在胤禛不在的时候，无事便到我们府里多陪陪瑶儿，胤禛不在府里，便没有那么多说法了。”
费扬古和觉罗氏闻言一脸高兴，就连希瑶都一脸惊喜之色，觉罗氏连忙答道：“多谢四阿哥体恤我们，四阿哥放心去办差，我们定会好好照顾瑶儿的。”
胤禛闻言点头，很是自然的受着希瑶又是惊喜又是感激又是爱慕，堪称极为复杂的注目礼。
“姐！”星辉眼神熠熠如星辰般闪烁的扑向希瑶，虽然已经8岁，可见到希瑶还是忍不住会上前要抱抱。
“嗳，星辉，想不想姐姐？”希瑶欣喜的抱起星辉，很自然的亲了亲星辉的脸颊。
星辉脸轰的一红，呐呐道：“姐，星辉已经长大了，你不能老是把我当小孩子看。”
希瑶闻言心里直乐，面上却很严肃的点点头道：“星辉说的对，那姐姐以后也不能乱抱星辉了。”说完就作势要把星辉放下。
星辉哪肯？好不容易盼星星盼月亮盼回家的姐姐，就这样抱了没一会儿便把自己放下？急忙忙道：“这不一样！星辉是姐姐的弟弟，这不一样！”
看着星辉脸色急的通红，希瑶便不忍心再逗弄他，重新抱起来紧了紧，道：“好了好了，姐姐是逗你玩的，姐姐不在家这两年，星辉乖不乖？有没有听阿玛额娘的话？”
星辉歪着脑袋一脸自豪道：“星辉现在会背好多书，先生都夸星辉背的好，阿玛空闲时也会教我习武，我说了，我已经长大了，姐姐还不信！姐姐不信的话问阿玛和额娘吗！”说完便急忙忙看向费扬古和觉罗氏，那小眼神里的意思就好像是‘快告诉姐姐，让她表扬我’。
觉罗氏无奈宠溺的摇摇头道：“在四阿哥眼前你还这么骄傲，真真是个不知谦虚的，不就会背几本书，耍的几下招式，自己都快把自己捧上天了。”
星辉闻言尴尬的望了胤禛一眼，又小心翼翼的抬头瞅着希瑶的脸色，嘴一瘪，似有千般委屈。
希瑶见状把星辉轻轻放到地上，摸了摸星辉的脑袋缓缓道：“星辉，适当的拥有自己的骄傲，是可以的，可若是自得便不行了，好好读书和习武是好男儿必须要做的，切不可因为自己做的好些便夸大自满了，知道吗？”
星辉受教的点点头，轻声道：“姐，星辉知道了，只是今日见到姐姐，星辉高兴，所以便那样说了，星辉以后会更加努力学习功课和好好习武。”顿了顿，瞥了眼三个包子，继续道：“长大了以后星辉还要教小外甥们呢！”
希瑶温柔的笑道：“是，星辉以后一定是个好男儿，小外甥们就交给你教了！但想教小外甥，可是要你自己非常优秀姐姐才放心呢，星辉有自信能做到吗？”
星辉眼里瞬间迸发出无尽的光芒，映的整张小脸都亮了起来，声音响响地答道：“星辉能做到！”
希瑶欣慰的点点头，费扬古和觉罗氏也一脸安慰之色，胤禛站在旁边见希瑶一家人其乐融融，也乐得自在。
一家人一起用了晚膳，费扬古便单独与胤禛去书房谈话，觉罗氏与希瑶也一起回了房探讨着妇人的话题。
叹了口气，觉罗氏轻抚着希瑶的胳膊，道：“孩子，苦了你了，额娘听到你一下子生了三个，真真是又高兴又担心，就怕你身子调养的不好，可又没办法亲自去照顾你，真真是担心死额娘了。”
希瑶微笑摇摇头，拍了拍觉罗氏的手，缓声道：“额娘，不要担心女儿，女儿在信里不是说了吗？四阿哥对女儿很好，是真的很好，所以额娘以后都不要担心女儿，好好照顾阿玛和你自己的身体才是。”
觉罗氏抿着嘴笑的很是欣慰：“额娘和你阿玛都好，都好，不仅我们两个，连星辉也是好多年都没生过一次小病，身体都好的不得了，瑶儿不用担心我们。说到底，我们就是互相牵挂的厉害才会这么担心对方，知道四阿哥对你是真的好，额娘和你阿玛都打心眼儿里高兴。”
希瑶知道觉罗氏和费扬古担心自己，她很想告诉他们她与胤禛两个人已经有了不可分割的羁绊，可她还是说不出口。
对于重生，她想她是一辈子也不会对觉罗氏和费扬古坦白的，说她自私也好什么都行，她就是不想也不能说。
她不想让觉罗氏和费扬古觉得自己不是他们的亲生女儿，这么多年的亲情已经让希瑶认定了他们两人就是自己亲生的父母。
而且，重生之事太过妖异，跟秘境那种仙气色彩浓烈的传奇事情根本不是一个类型，这是她心底的疙瘩，虽然因为这个疙瘩修真速度一直比胤禛缓慢，可她宁可缓慢也不想把这个疙瘩揭开。
“额娘放心便是，女儿与四阿哥感情一直很好，四阿哥对女儿也是照顾的面面俱到，现在又有了三个嫡子傍身，女儿的位置已经坐的很稳了。后院里的女人除了我以外也只才有两个，对比其他的阿哥福晋，女儿的生活过的真的算是很惬意了。”现在的确只有两个，不过以后有多少个，还真不好说。
觉罗氏送了口气点点头，深以为然道：“确实如此，四阿哥对比其他阿哥，后院里算是清静的，前阵子闹的沸沸扬扬的传闻，你给额娘信里说，那是四阿哥的幌子，是为了让你安胎，额娘也不知晓是你安慰额娘还是那是事实，担心了好一阵。今儿看四阿哥这样照顾你的感受带你回来，还有他看你的眼神，额娘这才放了心。”
希瑶俏皮一笑，眨眨眼道：“我的好额娘，难道额娘对女儿就这么没信心么？女儿好伤心啊！”说完便摆出一副伤心的样子。
觉罗氏嗔溺的点了点希瑶的额头：“你这孩子，都是三个孩子的额娘了，怎么还这幅样子，要是让孩子们看见了像什么话。”