希瑶闻言贼兮兮的对觉罗氏悄声到：“额娘，为什么这两年你的肚子都没动静？”
觉罗氏大窘，轻掐了一下希瑶胳膊便道：“你这丫头越来越不正经！瞧瞧这说的什么话！再说你还不知道你阿玛这些年没事便离家出征？一去就是几个月甚至半年一年都回不来一趟，再说额娘有你和星辉，已经很知足了。”
难道是因为她的小蝴蝶把柳氏扇走了，所以阿玛的子嗣变少了？犹记得历史上乌喇那拉皇后可是有很多个弟弟的，不应该啊？
唉，可她也不能强迫自己阿玛和额娘造小人啊，看来还是得看缘分啊。
想到如此，希瑶点点头，不过还是意犹未尽道：“女儿还是希望额娘能再生几个弟弟妹妹陪在身边，额娘别断了那灵水，灵果也多吃些，想来日后也必定会再有孩子的。”
觉罗氏到是一脸坦然，很淡然的说道：“额娘现在到不担心这些事情，你阿玛对额娘已经很好了，再生不生孩子，都不影响什么，只要你和星辉都好好的，额娘便没那么多心思了。”
希瑶明白的点点头，后又从戒指中取出三瓶装满了灵泉水的净瓶，把三个净瓶不容拒绝的交给觉罗氏，又把觉罗氏留在身边的净瓶装满，拿出好些灵果让觉罗氏放起来，絮絮的说了好些主意身体的话，直到天彻底大黑，希瑶才依依不舍的回了房。
回到房内便见胤禛已经坐在椅子上饮着茶，回过头让怜儿和锦素去休息，希瑶便走上前坐在椅子上，用右胳膊支着下巴呆呆的望着胤禛，道：“爷，明天妾身想带额娘还有阿玛一起去庄子玩一天。爷也去，好不好？”希瑶没发现的是，只要她一有请求或谈到正事话题，便会以‘妾身’自称。
胤禛微抬眸，瞥了一眼希瑶，似笑非笑道：“瑶儿的期望爷自是乐意达成的，只是不知瑶儿想怎么报答爷呢？”
在心里撇了撇嘴，都结婚两年了还这么喜欢谈条件，她有什么是胤禛不知道的？但面上却更加献媚了，希瑶颇有大将之风的说道：“爷说怎么报答便怎么报答吧，妾身自是什么都乐意为爷做的！”
胤禛嘴角弯起一丝邪笑，希瑶见状立刻心中警铃大作，还没来得及后悔，便听到胤禛清冽中带着独特邪魅的声音在耳边响起：“既然瑶儿这般愿意为爷付出，那便早些安置吧。”
希瑶愣了愣，反映过来胤禛话里的意思后目瞪口呆道：“可是这里是阿玛额娘的府邸啊，万一被人听到……”
话还没说完，胤禛便含住了希瑶的嘴唇呢喃道：“在瑶儿小时候生活的房子里，岂不更有趣味？”
在胤禛怀里被抱着走向床的希瑶，第一次觉得胤禛是个恶趣味又带点流氓性质的男人，这个发现让她对胤禛的看法又进入一个新的领域。
这一个晚上直到半夜，腰酸背痛昏昏沉沉，终于可以安心睡觉的希瑶这才知道，原来要报答胤禛的等价交换是这样不容易的事情。
第二天接近晌午，希瑶才悠悠醒来，看着外面的天已经大亮，旁边的人早已没了踪影，心里低咒一声便喊怜儿进来伺候洗漱更衣。
收拾完了之后便在觉罗氏欣慰的目光中整理好东西，一家十一口人浩浩荡荡的往小汤山庄子赶了。
到了庄子后，大部分人都已经饥肠辘辘，希瑶想着这个环境极其适合做一做‘叫花鸡’，于是吩咐怜儿去鸡圈抓一只鸡，处理好了之后在肚子里填了各种调味料后，便用荷叶包好外面又抹了一层厚厚的泥巴，挖了个坑在里面烤着。
胤禛蹲在希瑶旁边看着希瑶的操作，好奇道：“瑶儿这是在做什么？”
希瑶一脸得意的说道：“爷这就不知道了吧，这鸡的做法叫‘叫化鸡’，虽然名字不怎么雅致，可是味道却是顶好的，一会儿给你尝尝鲜。”
胤禛嘴角弯起一丝笑意，看着希瑶，悄声道：“虽爷也是在后面回来的，可毕竟爷只是在紫禁城里呆了那么久，许多东西自是比不上瑶儿知道的多的。”暗地的意思是，女人，你那时候我也呆过，只是没出去罢了，别在爷眼前得瑟。
希瑶默默的翻了个白眼儿，瘪瘪嘴不再说了，她从来都在胤禛那里占不到什么小便宜，虽然大便宜是一样不少，可是想占他的小便宜，简直难的要死。
过了会儿，从地底挖出来一坨泥团子，用木棒轻轻敲碎，荷叶露出来的瞬间立刻有一股浓郁香气弥漫在四周的空气里，胤禛挑眉诧异道：“味道闻起来到真是不错。”
希瑶得意扬眉，回头让怜儿把叫化鸡端进屋内，拍拍手站起身便与胤禛一起往室内走去用午膳。
两个长辈虽说也认为叫化鸡比较新奇好吃，可却也没有太执着，胤禛吃了几块尝尝鲜便也没太多表示，只有星辉是最诚实的孩子了，于是希瑶对于他狼吞虎咽的几乎吃了半只鸡的状态相当满意。
用完膳后觉罗氏和希瑶去侧房看三个包子，胤禛又与费扬古去了内厅。
两人各用了一盏茶后，见胤禛丝毫没有先开口的意思，费扬古倒是沉不住气了：“四阿哥，老夫想了很久，决定还是申退了罢。这两年，朝廷看起来很平稳，可已经算是暗潮汹涌危机四伏了，老夫相信，老夫这番决定，四阿哥是明白的。”
胤禛呷了口茶，嘴角弯起一丝隐晦的笑意，道：“岳父大人明察秋毫，决定果断，胤禛佩服。”
叹了口气，费扬古颇有些无奈的看着胤禛道：“四阿哥便不要打趣老夫了，瑶儿嫁与四阿哥，老夫能看到四阿哥待她至此，便觉得就算只单单是为了女儿，也要做些什么了。”
不外乎费扬古现在已经不跟胤禛客套那些虚礼了，昨夜两人已经有了一番深刻密谈，对于现在的状况，两人都有个一致的看法，那便是费扬古及早申退，明哲保身后，即使失了他这个隐藏势力，也影响不了胤禛短期内任何计划，反而对以后更有益，且对希瑶来说也有了更多接触家人的机会。
斟酌一番，费扬古又接着道：“就现在的朝堂局势来说，虽然皇上罢了明珠的大学士之位，可却让他担任内大臣，很明显皇上还是更注重权利平衡多一些的。索额图的太子党这些年贪污受贿卖官鬻爵越发猖獗，皇上却不闻不问默认着，而明珠党若有了过分举动，便会被皇上削下去几个。这样长久下去，明珠党大阿哥的势力会越来越处于劣势，而太子近一年没少惹怒皇上，皇上却一直忍耐，老夫认为，明珠党与太子党若是看不清圣心，未来将不甚堪忧啊……”
胤禛意味深长的看了费扬古一眼，缓缓道：“岳父大人慧眼如炬。既话说到如此，胤禛便直接告知岳父大人也无不可。接下来的时间，朝廷会有一次大动荡，但这次动荡具体是针对大阿哥还是太子，便是说不准了，只是这两党却是要有一方大受打击的，不过不论是哪一方受打击，胤禛都是太子一方的。”
顿了顿，出于对希瑶的感情，还有对这个沉着冷静的岳父大人的敬意，胤禛又继续道：“至少现在，胤禛只能是太子的人。”
费扬古听到胤禛最后一句话，却是没有胤禛想象中的惊讶。
他只是淡淡看了一眼胤禛，缓缓道：“四阿哥今日与能老夫说这番话，老夫感谢四阿哥的信任。不论这是出于何种原因，老夫都会铭记于心。日后若是有需要到老夫的地方，四阿哥大可以直接派人告知，老夫既能做到，便绝不会推辞。”就算是为了他的女儿，他也是必须要帮的。
后者面露淡然一切的笑意缓缓点点头，却是没再说什么。
傍晚时分所有人便从庄子出发各回各家，在庄子里又一一惜别一番，希瑶和胤禛才带着三个包子坐进往他们府邸赶回的轿子里。
戳了戳昕雅的脸，希瑶郁闷道：“爷，昕雅的脸为什么一直都没有表情？像你面对外人的时候一模一样，虽然弘晖面对外人时也是这样，可昕雅面对咱们的时候也是这样，不会是有什么隐疾吧？”其实最后一句话希瑶也知道没谱，这三个孩子不仅没有任何隐疾，身体好的都可以说是怪胎了，可她一见到昕雅那张面瘫脸，就会想起后世的面部神经失调之类的病……
胤禛微笑着把昕雅抱到怀里没说话，希瑶看得出来，他对昕雅的的宠爱完全可以说是溺爱了，据说从三个包子刚一出生，胤禛第一个抱的便是她，第一个逗弄的也是她，可见她在胤禛心里的地位远比其他两个儿子要高些。
过了会儿，胤禛轻声对昕雅道：“乖女儿，喊阿玛，阿---玛。”这是胤禛从两个月以前便天天对着昕雅做的教育了，希瑶看着这样的胤禛，琢磨若是让外人见到他们心中的冷面王四阿哥的这番作为，不知道他们会怎么想。
正出着神，听着一声稚嫩的声音在旁边响起“额玛”，希瑶猛地侧过身子低头看着胤禛怀里的昕雅。
胤禛也一脸激动的轻声道：“嗳，昕雅乖，阿玛在，再喊一声，阿——玛。”