昕雅眨眨眼，却是没有再张嘴的意思，但是眸光已经变得相对柔和了许多，希瑶见着无语的抖了抖嘴角，心里琢磨这女儿诡异的性格到底像谁，就算很疼爱她，可也确实有番对公主型小巧可爱女儿的盼望失落之感，不过就算昕雅不像娇小可爱的公主，那也是她的女儿啊……
希瑶叹了口气，从胤禛手里把昕雅接过，亲了亲昕雅的脸颊，却没有要求昕雅说什么，只是亲昵的蹭着。
“额娘。”
希瑶快速抬起头，胤禛也转过来看着昕雅，这次昕雅却是没有再沉默是金，“额娘。”
“嗳，嗳！额娘在这儿，昕雅乖！果然是额娘的乖女儿！！”猛地在昕雅脸颊上亲了好几口，希瑶高兴的手舞足蹈。
接着希瑶和胤禛又分别抱着弘晖和弘昀，一人一个负责让俩儿子开口说话，俩儿子到是也没纠结太多，今天不知道怎么了，来了个集体开口说话的默契行动，三个包子从这日起，彻底步入了可以说人话的人生阶段。
回到府邸，希瑶就兴奋的奔向自己的院子，把所有奶嬷嬷都集合到一起，让怜儿和锦素和几个负责耳房仨包子生活起居的二等丫鬟也都过来，把门关上，开始一番深刻探讨。
说是探讨，其实大部分都是希瑶在说，其他人听着，她们也想讨，可却是没有机会的。
“今儿给大家集合一起，就是因为弘晖他们会说话了！”希瑶激动的说着，丝毫不给下人反映的机会。
“弘晖他们会说话，就步入了一个新的阶段，前阵子大家各自都很辛苦，三个孩子也没有辜负大家所望，都很聪明懂事，没有给你们添什么麻烦。”希瑶很自得的说着从怜儿那里得来的情报。
“既然如此，那么我就先公布一个决定，那便是从此刻起，弄琴、侍棋、言书、知画你们四个人升为一等丫鬟，不用再分神两边跑了，专门负责伺候弘晖、弘昀和昕雅的一切，知画和言书一起负责昕雅一个人，毕竟是格格，需要懂得的事情总是比阿哥多些，等我再跟爷要几个适合伺候弘晖弘昀的小厮过来跟你们一起，平时我不在的时候，你们都尽点心，奶嬷嬷从旁辅助即可。有什么问题拿不准直接过来请示，若是我不在，便是向怜儿和锦素询问都可以。”希瑶语气毫不停顿的慷慨激昂一番，下人们从一开始的震惊到现在的镇定自若可以看出，希瑶已经不是第一次这样了。
停了一下，希瑶又继续喋喋道：“弄琴负责弘晖，侍棋负责弘昀，等来了小厮，你们两个就一起与小厮磨合一下，言书知画好好负责昕雅的一切，他们已经会说话了，等会再把旁边准备好的耳房都收拾出来，他们三个从现在开始便分开住吧，昕雅毕竟是女孩子，要从小注意着些。”
说到此处，希瑶喝了口茶缓了缓气，严肃道：“孩子们会说话就具有了初级的模仿能力，我希望你们平时都注意着点自己的言论行为，切不可给他们带去不好的模范作用，若是让我发现，别怪我不顾旧情。你们都是跟着我身边的老人了，知道我的原则。”
下人们听到此处齐齐神色一凛，忙点头应着。她们自是知道希瑶的，别看平时这个福晋跟她们的话不多，可却是个好主子，只要不犯大错，从来都是不苛责的，犯点小错只要改正也是什么事都没有，她们也都长眼色，几个人从来没人犯什么大错过，不过却也没人那么不识时务有这么好的主子还不知道珍惜，反倒去触霉头试探主子底线的。
想了想，似乎没什么可以继续交代的了，希瑶才放过这些参与‘探讨’的下人，起身出屋给包子们规划房间去了。
忙活了一番，希瑶和身后两个气喘吁吁的大丫鬟一起回了屋，瘫坐在椅子上，希瑶轻声道：“怜儿锦素，以后要辛苦你们了。”
怜儿和锦素均是微微一笑，怜儿道：“福晋，奴婢们一点都不辛苦，平时在院子里都闲得很，以后可以帮着她们照顾阿哥和格格们，是奴婢们的福气，奴婢们愿意！”
希瑶轻轻点点头，又道：“你们两个看着把她们四个培养一下吧，她们在我身边这么久，我也观察好久了，也都算表现的不错，其他的先不用管，只把医药膳食方面的都教给她们吧，起码她们明白的多些你们两个也省事。”
怜儿和锦素抿了抿唇，慎重的点点头。她们所有人全家的卖身契几乎都在希瑶手里，也不担心她们敢乱说什么，而且既然是希瑶的决定，她们也便去照办就是。
希瑶左右动了动脖子，锦素见状立刻上前给希瑶按摩，希瑶感叹道：“这样一来丫鬟好像有点不够用了，知画那一手按摩的手艺以后要享受恐怕是难喽。”
怜儿抿唇笑了，道：“福晋，等下奴婢出去把几个看着不错的三等丫鬟提上来当二等丫鬟，然后让知画和锦素挑着天赋不错的教着按摩便可了。”
想了想，希瑶觉得可行，点头应了，后又道：“以后下人们或许就会是流动的了，我也不能保证个个都忠于我，这次调动，院子里的下人都基本提了位置，可是空的位置却是要补上的，等我跟爷说一声，下次选下人的时候怜儿和锦素你们也眼尖着点儿，爷那里也不能保证个个都是知根知底的，明白我的意思么？”
锦素在希瑶后面无声点点头，怜儿在前面也是严肃的点头应着。
过了片刻，希瑶不知道想到什么突然扑哧一笑，然后从锦素的手下挪出来，转过身用让锦素发毛的眼神盯了锦素半天。
正在锦素面无表情的脸即将要有裂缝的时候，希瑶笑叹道：“我可算知道昕雅的性格像谁了，是像你啊，锦素！”
锦素闻言脸上终于出现了一丝龟裂，抿了抿唇，终是发出了声音：“小格格怎么可能像奴婢，福晋不要打趣奴婢了。”
希瑶知道锦素这样已经属于害羞范围了，便也不逗她，可是转回身后却越想越觉得两个人那面瘫脸的感觉简直如出一辙，而后自己又深深的点了点头把这个想法正式印入心底。
站在希瑶身后的锦素见到希瑶转回身后松了口气，而后又见希瑶像深以为然什么似得那样点头，刚要带上笑意的嘴角，却突然转成了苦涩的弧度，心底的压抑，快要让她喘不过气。
屋子里弥漫着紫檀木的温馨香气，把自己窝在胤禛怀里，希瑶舒服的叹了口气。
“爷，咱们是不是该给他们训练一下再让他们上去抓？”
明日就是三个包子的抓周宴了，胤禛前几天才从黄河治理的案子里抽出身回来，回府没几天便面临自家三个包子的抓周宴，还很是淡定的告诉惴惴不安的希瑶不需要提前练习。
紧了紧怀里的小女人，胤禛用宁静清冽的嗓音舒缓着希瑶紧张的情绪：“瑶儿，虽说爷现如今已经不那般重视这些规程上的东西，可既然是老祖宗发明的，做一下也无不可，而且如今爷也不是上一世那般如履薄冰的处境了，就算弘晖弘昀抓到什么别人看起来不该抓的，爷也是不怕的。怎么说他们一开始便是三胞胎，本就不凡，想来也不会让咱们难堪的，而且就算再不凡一些，爷也认了。总归都是爷的子嗣，爷也希望见见他们到底会抓什么东西，难道这样自然而然的让他们也体验一番，不好吗？”
想了想，希瑶终是缓缓点头应了。
现如今的胤禛与所有阿哥的关系都可以用‘和谐’二字来形容。
虽然大部分时间也都是冷气外放不好接触的状态，可胤禛对这几个兄弟的确与上一世改变了不少态度的，就算老八老九他都没有因为上一世的经历而迁怒他们，反而为了以后做打算还一直保持着兄弟的情谊在里面，甚至无事时还会小聚一番，而老八老九也认为冷面四哥也算是个好哥哥，所以三个人时而相处的都很是松快。
而太子方面，胤禛一直表面看起来都是太子党，对太子也是鞠躬尽瘁的态度，正好赶上太子对希瑶家里的势力颇有些忌惮的时候，费扬古的一个申退让太子欣慰无限，对胤禛更是重视和信任了。
而本来上一世就关系最好的十三阿哥胤祥，如果以前可以说是依赖，那么现在可以说是‘赖皮’了。
年纪一点点长大的胤祥，在私下里对胤禛是越来越没规矩了，可以说他在胤禛面前根本不讲究任何礼仪，那架势完全就像跟胤禛已经有了不可告人的秘密一般，胤禛一开始也说几句，可是后来便也默许他那般恣意了。
有了胤禛的默许，胤祥对这个四哥，更加有着不可撼动的，两眼一抹黑的崇拜心理了。而对希瑶，胤祥一直都是以亲姐姐般的态度去面对，所以这一世，胤祥跟胤禛的基本关系到是没丝毫改变，反而更加牢固不可破了。
不过，这一世的变动除了已经发生的，还有另外一些。
比如胤禛提前知晓了他与德妃的关系，加上十四阿哥胤禵从小便是嚣张跋扈的性子，胤禛虽面上没有表现出不喜，可是每当看到胤禵因为德妃的教唆而对自己冷言冷语的时候，胤禛便也不会像上一世那般纠结心痛和无奈了。只是默认着这样的关系进行着，不再去做无用功了。
而其他关系一直都比较懒散的大阿哥和三阿哥，胤禛也一直是中立状态的。
因为已经知晓了基本上的结局，他只能尽量减少兄弟们遇难的可能性，其他的他也不能参与太多，只是五阿哥那里，因为怡宁与希瑶的关系，反而他一直都对胤禛很是尊敬，所以这一世，胤禛和几个兄弟都还算是和睦。