宴席摆好之后，希瑶便一直在院子门口迎人。
第一个来的便是太子和太子妃，太子妃瓜尔佳氏是个光鲜亮丽的女人，浑身上下都有着不可磨灭的锐利光辉，许是因为一直是太子妃的缘故，浑身散发着上位者的气质。毕竟她在宫里的地位可是比四妃还要高些的，所以她的骄傲希瑶是可以理解的。
与太子、太子妃打了个照面，希瑶便继续站在那里等候其他可能会到来的各位阿哥和福晋。
第二个来的果然如希瑶所料是五阿哥和五福晋，看着怡宁笑眯眯的搀着胤祺往自己这边走，希瑶便不可抑制的扬起一抹笑容。
“四嫂，今儿个可算有个正大光明的理由来看看你了！怡宁可想死四嫂了！”怡宁一个箭步直接走到希瑶跟前拉着希瑶的手抱怨道。
希瑶自是听得出怡宁的话里都是真切之意，丝毫没有伪装做作，给五阿哥行了个礼，便起身笑了笑拍拍怡宁的手道：“一会儿闲了咱们再聊，快跟五阿哥进去吧。”
怡宁虽然想希瑶想念的紧，可也明白事分轻重缓急，现下这院子门口的地方，的确不是什么叙旧的佳境，便就笑着点点头与胤祺进院了。
而后来的是八阿哥胤禩和八福晋郭络罗氏，这是希瑶第一次见到八福晋，可希瑶对这个八福晋郭络罗氏的历史印象却是极其深刻，这个在古代便敢捍卫自己‘一夫一妻’生活的女子，不可谓不是一个奇女子了。
只是在这种环境和背景下，希瑶不知道是该感叹她的潇洒，还是该感怀她的悲哀。
因为她所坚持的事情在这个世界几乎等于犯了所有常人眼中女诫内训的教条，几乎可以算是悍妇了。
看着穿着一身红衣，脸上明艳光亮到张扬的郭络罗氏，希瑶不得不承认，对这八福晋，她是打心底讨厌不起来的。因为郭络罗氏浑身上下散发着很自然的自信光辉，与太子妃大为不同，太子妃是常年身处高位沉淀而成的上位者的气度，而郭络罗氏却是一种天生自然的恣意潇洒的气质，这种感觉虽然在古代可能不算是什么好女子身上该有的，可在现代却是希瑶喜欢的类型。
“见过八阿哥，欢迎八福晋也来参加小儿们的抓周宴。”希瑶自然不做作，不亲不疏的与胤禩和郭络罗氏打招呼。
郭络罗氏仔细的看了看希瑶，然后深深点头道：“因为我家爷说四嫂端端是厉害，生了三胞胎，这抓周宴怎么也是要来的，而且早听五嫂说四嫂是个好人，所以八弟妹在这见过四嫂了！”
听着郭络罗氏的陈辞，希瑶笑了一下，轻声道：“五弟妹那是谬赞了，我们在选秀时便认识了，关系自然是要亲近一些的。这回儿人多了，八弟妹先跟八阿哥进去吧，一会儿人少了，咱们再聊。”
郭络罗氏听着希瑶这么自然的说辞，心里便对希瑶的好感加了一分，点点头笑着道：“好，就照四嫂说的，一会儿有空了咱再聊。”说完便拐着胤禩往里走了。
希瑶微微回头看了一眼，胤禩与郭络罗氏的背影看起来其实是相当般配的，就是一对璧人。可在这个社会，这样明显的独立，真的可以吗？而且想起历史，郭络罗氏似乎是一生无子的……
若是有孩子，或许还会多些底气，可她一辈子都没有孩子，估计守候她的幸福只会越加辛苦吧，唉。
理了理思绪，见前方的人几乎都是从宫里一起来的了，希瑶低头微微整了整衣服，准备好一次性迎接。
过了一会儿，便见不远处人群中间有个名黄色衣服的，希瑶心里咯噔一声，是康熙吗？
“儿媳/儿臣/微臣见过皇阿玛/皇上，皇阿玛/皇上万岁万岁万万岁。”随着通报，早就跪好了的希瑶带着一干下人齐声声给康熙行礼。
屋里听到声音的人也都出了院子，各自又都行礼了一番后，康熙才摆摆手说了句免礼。
“今儿弘晖弘昀抓周，朕正好也无事，便也来凑凑热闹。”顿了顿，又转身与梁九公说：“梁九公，把东西搬进去，再把那些个朕准备的物件儿都进屋摆上，就不用宣旨了。”梁九公应声后便带着身后的小太监提着大箱小箱进去了。
希瑶不能抬头看康熙，也拿不准康熙现在是什么表情，只得微低头应着：“儿媳谢皇阿玛对他们的赏赐。”说完便又行了一礼。
康熙大手一挥：“好了，今儿就是来看看抓周，一起乐乐，都进去吧。”
康熙抬脚往里走，希瑶与康熙身后的胤禛对了个眼神，又扫了一眼跟在康熙后面的大阿哥胤禔，九阿哥胤禟，瞥了眼跟在后头的胤祥，希瑶偷偷给了他个笑脸，胤祥也露一口大白牙的回了个灿烂的笑。
众人进屋后，因为康熙的到来，所有人都噤了声等待着康熙发话。就连旁边准备宣告的嬷嬷，都一时间拿不准主意是不是该宣布吉时已到了。
“好了，都不用拘束了，开始吧。”康熙在首座坐好后，理了理衣摆便笑道。
希瑶给了怜儿锦素一个眼神，两人立刻会意进内屋把三个包子带出来。
康熙静静的坐着，扫了眼桌子上的东西，笑了笑便对胤禛道：“老四啊，你到是不怕乱，竟然敢把胭脂也摆在一起，不怕弘晖弘昀也抓了？”
胤禛面露一丝笑意道：“让皇阿玛见笑了，只是三个孩子一起抓周，一次一次来的确太过繁琐，所以便一起摆上了，若是弘晖弘昀抓了昕雅的东西，儿臣便也只能认了。”
旁边太子立刻笑道：“四弟好心态，孤就没四弟的胆量了，这般抓周，的确是个考验。”
胤禛闻言脸上笑意丝毫不便变，而康熙却是先答话了：“胤禛这般也情有可原了，三个孩子一胎出来的，在大清这可是独一份，这抓周的确是费脑筋了，好了，开始吧！”瞥了眼太子胤礽脸上明显僵硬的脸色，康熙心里叹了口气。
希瑶眼观鼻鼻观心的默默站在一边，给了嬷嬷一个眼色，嬷嬷便宣布抓周开始。
三个包子现如今已经能走能跑了，只是跑起来有些慢，基本的事情和道理已经都能明白一二了，一早便说好了今儿抓周，他们都很淡定的表示自己明白会听话，奶嬷嬷直称三个包子都是天才。
放到桌子上后，第一个动的出乎希瑶和胤禛的意料，竟然是昕雅！
昕雅只是扫了一眼桌子上的东西，便直直的走向一支玉笛，这玉笛可不是胤禛希瑶准备的，是康熙的后加的东西。而昕雅抓起后，便一脸淡定的坐在那里纹丝不动了。
嬷嬷见状便道：“格格抓的玉笛一支，日后必吹得一曲天籁之音！”
而后弘晖和弘昀同时动了，两人很默契的同时走向书笔，又很默契的一人分一个，而后弘晖又扫了眼桌子上的东西，慢腾腾的把一枚紫檀木印章和一支玉剑抓在了手里，弘昀则是拿起了一旁的上品药材，还有一个外形是小马的紫檀木雕。
就在后面的嬷嬷说什么学富五车、文武双全之类的贺词的时候，旁边的康熙哈哈大笑起来：“好！好！果然是一胎生出来的！三个有趣的小东西！来！抱给朕看看！”
希瑶把弘晖和弘昀抱到地上，牵着两个包子走到康熙面前，轻声道：“弘晖，弘昀，昕雅，快给皇法玛请安。”
“弘晖/弘昀/昕雅见过皇法玛！”三两个包子眼睛亮晶晶齐声声喊道。
“嗳，来，给皇法玛抱抱，都上来。”看康熙的脸色很是欢喜，希瑶松了口气。
只见三个小包子顺藤摸瓜一左一右一中间爬上康熙的腿，亲热的左一句皇法玛右一句皇法玛给康熙逗得开怀大笑的同时喊着摆宴，希瑶便转身吩咐下人忙活摆膳食了。
到场的其他人这个时候除了皇家阿哥和福晋以外，都很识趣的退了，所以希瑶只摆了两桌，一桌男，一桌女，按着规矩走。
忙的脚不沾地了好一会儿，终于是坐在了宴桌的凳子上，怡宁见状忙给希瑶了一盏茶：“四嫂，快喝一口，忙活坏了吧。”
希瑶微笑着端着茶盏抿起来，对面突然响起了一个声音：“四弟妹好福气，一胎出了三个嫡子嫡女，让本宫霎是羡慕呢。”抬眼，见是太子妃说的。
放下茶盏，希瑶对着太子妃瓜尔佳氏微笑道：“太子妃见笑了，弟妹也没曾想会有这样的机缘，许是与几个孩子缘分到了，便一起来凑热闹了吧。”
“就是，四嫂这福气真是让人羡慕，以后弟妹我会常来四嫂这走动走动，沾沾四嫂的福气！”八福晋郭络罗氏连忙道。
怡宁见状忙跟着：“八弟妹说的是，等下次咱们一起来四嫂这儿，取取经！”
太子妃脸色稍有僵硬，稍大声道：“也无外乎四弟妹有这般福气，有传说是四弟妹生下来就伴有祥云呢，咱们这些人啊，只有羡慕的份了。”余光瞥到康熙面色稍变，嘴角的笑意便加大了几分。
希瑶自是把她的小动作都看在眼里的，抿了抿唇，也稍大声道：“弟妹出生那日，许是正巧赶上上天见着咱们皇阿玛英明神武，是个难得一见的明君，便赐了那祥云给天下百姓恩泽，也是提醒弟妹要心怀感恩呢。”
康熙闻言大笑，除了太子以外，其他的几个阿哥都趁机哄着他们皇阿玛更加高兴些，太子妃面色变了几变，却是不吭声了。