“瑶儿，怎么衣服都没脱就躺下了。”胤禛搂着半睡半醒毫无反应的希瑶，无奈的亲自给她脱了衣裳，自己更衣后，便搂着她入睡了。
这一个抓周宴实在太浪费精力，康熙表现的太喜爱三个包子，这让太子和太子妃都有些不忿，后来又与太子妃斗智斗勇了几句，不过其他人都没表现出什么不满，这让希瑶松了口气。
迷迷糊糊间她是知道胤禛与自己说话的，只是这一天体力与精神上都高度消耗，疲劳使她实在是起不来了，于是便由着胤禛帮她脱衣服，累极的直接睡着了。
…………………………………………
这些日子宫里极是热闹，三年一度的选秀又开始了，后宫的娘娘们一个个急着给自家孩子挑人，而皇上和太皇太后又在往后宫挑人。
眼见着这来来往往形形色色的秀女，进宫给德妃请安的希瑶心里只觉得时间过的太快，多少年前，她也是这些莺莺燕燕其中的一位，现如今，她生的三个包子都已经五岁了。
“主子，听说德妃娘娘又给四阿哥指格格了，想必四福晋这会儿正带着那个格格往咱们这走了。”
周嬷嬷名叫周云夕，是孝庄身边的老嬷嬷，自是知晓希瑶在孝庄心里有些不一样，这么多年孝庄对希瑶一直很是宠爱，她听着下人说的这条消息，觉得有必要跟孝庄禀报一下。
“哀家知道了，你亲自去门口候着，一会儿把希瑶那孩子带进来，那个德妃让希瑶带回府的格格就让她在外面等着，别放进来。”孝庄微微皱着眉对旁边的周嬷嬷说道。
“是，奴婢明白。”周嬷嬷立刻会意，起身往殿外走去。
周嬷嬷在殿外等了一会儿，便瞧见希瑶清清丽丽的模样朝门口走来，心里便真心舒坦几分。
作为太皇太后的贴身嬷嬷，除了主子的主观喜爱外，她作为一个奴才，也是没办法不喜欢这个四福晋的。平日里不仅样子清清丽丽让人瞧着便觉得舒服，就是对主子尊为太皇太后的身份与之说话，也只是实事求是从来不特意讨好献媚，这般晶莹剔透的人儿，主子喜欢也是无可厚非的。
又瞥了眼希瑶身边的人，周嬷嬷微微皱了下眉。
还真挑不出什么毛病呢，这格格面上恭恭顺顺的，也带着适当的微笑，穿着上也不是她想象的那般花里胡哨，打扮也还算得当。可是她心里知晓，越是这样挑不出毛病的，越是有大毛病，对四福晋而言，这样的女人进了四阿哥的后院，可不是什么好兆头。
上前对希瑶行了一礼，周嬷嬷笑着道：“太皇太后知晓四福晋今儿又来了，高兴着呢，让奴婢亲自出来迎接，四福晋请跟奴婢进去吧。”说完，顿了顿，瞥了眼旁边的格格，又笑着对四福晋道：“太皇太后喜清静，让奴婢只带四福晋一个人进去，其他人便不必了。”
说完，便恭顺的在前面带路，再也没给那个格格多余的一个眼神。
希瑶自是知晓孝庄这是帮她立威呢，心里叹息一下却也觉得暖暖的，刚从德妃那儿又领了一个格格，心里的憋闷终于在孝庄这里得到了些慰藉，想了想，便转过头轻声道：“既然太皇太后如此说，那便麻烦耿格格在外面侯一会儿了。若是觉着无聊，也可以四处转一转，等出来了我让怜儿去通知你，咱们一起回府。”
耿氏行了一礼，恭顺道：“福晋请放心进去陪太皇太后，奴婢在这殿外候着即可，请福晋不必担心。”
看着耿氏恭顺的模样，希瑶点点头，心里却又是叹息一声。转过身，便随着周嬷嬷进殿了。
“希瑶见过皇祖玛嬷，皇祖玛嬷近日身体可好？”希瑶恭敬的行了个礼，笑盈盈的对孝庄说道。
“好，都好，快过来坐哀家旁边来。”孝庄慈祥的笑着朝希瑶招招手。
希瑶起身，笑盈盈的走到孝庄身边坐好，只听孝庄又道：“最近是累着了吧，幸亏弘晖他们都长大了些，不然你一个人带着三个孩子，又来来回回往宫里跑，可真是操心了。”
最近这段日子德妃身体不好，希瑶便避无可避的带着李氏一起进宫侍疾，德妃没少给希瑶使眼色，对李氏却是赞赏有加，这刚侍完疾没几天，就又给希瑶添堵似得指给胤禛一个格格。
可能是这两年希瑶的日子过的太平顺了，让德妃不舒坦了。恰好赶上新一轮的选秀，就光明正大的以‘开枝散叶’为由，又指给胤禛一个格格。
幸亏弘晖他们已经五岁了，这几年几个包子都听话懂事的很，但德妃对他们不冷不热的，他们虽小，却也不傻，平日里在德妃面前都是恭恭敬敬的，从未让希瑶操心。
笑了笑，希瑶看着孝庄，平和的说道：“希瑶知晓皇祖玛嬷关心希瑶，只是伺候额娘也是作为儿媳应尽的本分，而且弘晖他们听话懂事，没让希瑶多操什么心，所以希瑶不累，皇祖玛嬷不必挂心。”
孝庄闻言状似无奈的摇摇头，道：“哀家虽然老了，可心却透亮的，知道你受的委屈。在宫外，哀家也没什么地方能帮着你的，只是在这宫里，哀家却是不乐意让你受了委屈的。”
听孝庄如此说，希瑶知晓孝庄说的不是客套话，而是真心的，便更加感激道：“皇祖玛嬷，希瑶知晓您是真心疼惜希瑶的，只是希瑶真的没受什么委屈，皇祖玛嬷不必如此担心，若是您伤了神累坏了身子，那希瑶可真是万死难辞其咎了。”
孝庄闻言慈祥摇摇头，后又摸摸自己的脸，感叹道：“你这孩子呀，就是乐意哄我老太婆高兴，这两年哀家明显觉着身体好了许多，找了许久原因，怕是你每次孝敬给我的那些水果的功劳吧？”
这两年希瑶时不时便会去秘境取一些水果出来进宫便敬给孝庄，说是庄子里挑选的最好的一批果子，孝庄也乐呵呵的接受着，吃了许久便觉得身体好了许多，而且那些果子味道又极好，便厚着脸皮央着希瑶多给她送些，希瑶也乐见其成，便送的更加勤快了些。
孝庄现在虽然老了，可是身体却因为那些水果越来越壮实，就连人都显得年轻了好多，康熙见孝庄身体越来越好，对希瑶也一直是乐呵呵的。
抿了抿唇，希瑶笑道：“皇祖玛嬷就别打趣希瑶了，那些水果也就是希瑶派人去庄子里挑选一些品相上佳的罢了，哪有皇祖玛嬷说的那般神奇。定是皇祖玛嬷福泽深厚，瞧着这皇祖玛嬷气色越来越好，人都年轻了十几岁般，这老天呀，是对皇祖玛嬷额外照顾呢！”
孝庄呵呵的乐了几声便不再说什么，其实这几年她心里也渐渐明白了些事情，人老了，忌讳的也多，想当初她给希瑶的那些恩赐，除了她真心喜爱希瑶之外，也是因为希瑶出生时的那祥云的说法让她忌讳，想把希瑶抓在身边罢了。
可是通过这些年的接触，在她自己不知不觉间，已经把希瑶当成亲重孙女儿般看待了。后来她也想明白了，她都这么老了，还操心那些做什么？希瑶这孩子又孝顺性子又好，哪儿都挑不出一丁点毛病，而且还不藏私的给她那些明显比普通水果奇异许多的果子，希瑶虽说只是品相比其他水果好些，可是她自己吃的她自己明白，这些果子恐怕是得来不易的，所以便对希瑶更加亲昵了，她不是贪心的人，或者说自从跟希瑶深刻接触之后，她便无法对希瑶贪心，希瑶这孩子，让她是打心底疼惜的。
“对了，哀家听说德妃又给老四指了个格格？”孝庄想起刚才周嬷嬷说的话，便向希瑶确认着。
心里叹息一声，希瑶抿着唇应着：“是，皇祖玛嬷。额娘不是身子才康复么，给爷指个人也算是冲喜了。”
周嬷嬷这个时候想起在殿外见到的那个格格，便悄声在孝庄耳旁说了几句。
她在孝庄身边已经几十年了，这种属于私下里谈话的情况，如此动作也是常有的，希瑶也不会介意，而且也没立场介意，这若不是希瑶，周嬷嬷也不会如此不见外，毕竟，宫里的其他人，就算四妃，见到周嬷嬷也是要客客气气的。
孝庄听周嬷嬷的说的，脸沉了一下，微皱着眉，看着希瑶道：“孩子，哀家前些日子便想与你说了，趁着这个机会也方便了，一会儿云夕带几个丫鬟给你，你一起带回府，你想怎么安排她们都行，那几个丫鬟都是她一手调教的，家室清白无牵无挂，都是孑然一身只有自个儿的。她们也早就知晓以后不能配人，都是安分守己的，宫里的什么戏码也都清楚明白，以后处理起大事小事也定是比你府上的更机灵些，你若是放心我老太婆，就安排在身边也好有个照应。若是身边没地方了，随意安排在哪都可以让你日子过的舒坦安心。”
听着孝庄如此说，希瑶第一次有了从宫里往府里带下人，还倍感温暖的心情。
她自是能从孝庄口气里听出是什么意思的，孝庄明着给希瑶下人，就是怕希瑶心存芥蒂，而孝庄又不嫌麻烦的解释一番，希瑶更是明白孝庄这样一切都是为了她好，心里的感激更是无法形容。