周嬷嬷是孝庄身边的贴身嬷嬷，几十年宫里伺候的经验了，她调教出来的下人定是个个都是人精，能有机会得到这样的丫鬟，那可是其他人一辈子都不一定有的机会，希瑶激动的从凳子上起身，行礼道：“皇祖玛嬷，您对希瑶这般好，希瑶都不知道该怎么感谢您了！”
孝庄慈祥的扶起希瑶的胳膊道：“你这孩子就是这样，哀家都说了多少次了！来哀家这里不必跟哀家行这些客套礼节，哀家就明了说了，哀家就是把你当亲重孙女儿去疼的，自是能帮你什么便尽点力罢了，别的不说，哀家的面子，在这宫里还是管用的，只是光有面子在宫外哪里又顶用？哀家心里清楚的很，所以一会几个丫鬟你带回去，也可以让你日子过的舒坦些。”
希瑶抿着唇点点头，起身又与孝庄说了好些体己话，孝庄频频提醒让希瑶注意着胤禛的后院，待胤禛好些，再多生几个子嗣，抓住胤禛的心思，别让他分了心，好好教育几个孩子，没事便多带带孩子来见她，希瑶都一一应了，而后行了礼告退后，便带着孝庄赏赐的几个丫鬟，和耿氏一起回了府。
吩咐下人给耿氏收拾院子，便带着怜儿锦素和孝庄赏的几个丫鬟进了屋，怜儿长眼色的把门关上后，希瑶便开始细细观察这几个丫鬟。
几个丫鬟样貌都是中等姿色，只是周身那股气韵确实可以看出与其他下人是不同的，但是在希瑶面前，她们个个都很知分寸的没有丝毫骄傲的神色，都很本分的跪在地上认着自己今后的主子。
心里暗暗点了点头，希瑶便道：“快起身吧，你们是皇祖玛嬷赏过来的，自是比其他丫鬟要明事理的，我这没有其他麻烦事，只要你们好好遵守基本的规矩，一心向着我，便没有其他的要求了。”
几个丫鬟一一应了后，便起了身，低眉善目的等候希瑶安排。
沉吟了一会儿，希瑶道：“你们先自我介绍一下吧，都会些什么？我也好稍微有个了解。从左边开始吧。”几个人都是周嬷嬷调教给孝庄的，定然不会是什么都不懂的普通丫鬟。
左边的丫鬟闻言缓缓上前一步，恭敬道：“奴婢春绮见过福晋，奴婢会些沏茶手艺，略懂些按摩，若是福晋身体疲乏，尽管差遣奴婢便是。”
希瑶笑了，真是瞌睡就有人送枕头，除了按摩还会沏茶，好个雅致的丫鬟。
点点头，看着第二个，道：“你呢？”
第二个丫鬟微笑上前，笑盈盈的坦坦道：“奴婢夏煦见过福晋，奴婢没有春绮姐姐那般厉害了，只会些香料识别的技艺，若是熏香有何不妥，奴婢只要略微一闻便可知晓。”
深深微笑着点点头，这个能力在宫里可是不可或缺的，虽然她现在不一定用得上，可也有备无患，而且这个夏煦性格跟她的名字一样，热烈活泼，看来是个好性子的丫鬟。
第三个丫鬟很识趣，希瑶看着她她便主动上前道：“奴婢秋然见过福晋，奴婢擅长针线、女红方面的活计，若是以后福晋信得过奴婢，衣物缝制方面尽管让奴婢做便是。”
这个丫鬟看起来沉稳，擅长针线到是与她的性子一样，是个耐心细致的。
笑看第四个丫鬟，第四个丫鬟便上前行礼道：“奴婢冬沁见过福晋，奴婢会些园艺方面的巧技，若是福晋喜爱赏花赏草，奴婢可以给福晋插一瓶漂亮花卉以供福晋欣赏。”
点点头，希瑶心里叹了口气，这几个丫鬟果然不同凡响，个个都有些精致高雅的本事，想到此处，希瑶试探道：“你们可识字？”
几个丫鬟齐齐点头，春绮代表性的恭顺的回着希瑶：“回福晋的话，奴婢们都识得字，太皇太后身边的丫鬟都是需要会识字的，以方便太皇太后想听书的时候奴婢们念着给太皇太后听。奴婢们除了识字外，基本的女红、厨艺也都是会的，只是像秋然妹妹那般会苏绣绝技的，怕是整个宫里也只有她一个了。”
太皇太后本来调教她们是要留在身边的，可中途开始周嬷嬷便告诉她们以后的主子或许是四福晋，一开始几个丫鬟心里还是有些不太舒服的，因为作为丫鬟，她们的资历和本事甚至与其他娘娘的资深大宫女都是比得上的，后来周嬷嬷言辞厉行的告诉她们四福晋绝对是个好主子，她在太皇太后眼里堪比亲重孙女，让她们有点觉悟，切不可心大了。
而后她们才慢慢在宫里打听些关于四福晋的说法，都说这四福晋是个清丽的人儿，脾气甚好，从未让宫里任何一个下人难堪过，宫里大多数招呼过四福晋的下人都对四福晋恭敬有加，是打心底尊敬喜爱这个四福晋的。她们知晓后便对这位四福晋充满好奇，也开始慢慢在心底接受这个未来主子了。
今儿是第一次见面，只看这四福晋远比她们想象的还要亲切，没有摆谱，甚至还因为她们是从太皇太后那里来的，给了她们从未体会过的真正的尊敬，她们更是打心底默认了这个以后的主子了。
希瑶自是能听出这话外音的，只是她虽知晓几个丫鬟应该是比其他丫鬟都厉害些，却没想到却是基本什么都会，简直是全才。拿出去恐怕京城里一些大户人家的小姐也不过如此了。
叹了口气，希瑶道：“你们太优秀了，着实让我有些过意不去，皇祖玛嬷说你们是不能婚配的，在我这儿不是宫里了，我真心实意的问你们，可是真的要放弃？”
这下子四个宫女到是没任何犹豫齐刷刷的跪地了，还是春绮代表：“回福晋的话，奴婢们从小便是宫女，不是通过选秀进宫的宫女，而是自小便跟在周嬷嬷身边以便以后伺候太皇太后的，从小奴婢们便在心底清楚着，以后一辈子都是要留在太皇太后身边的，只是太皇太后现在把奴婢们赐给了福晋，那么奴婢们便自此认福晋为主子。虽然主子换了，可是奴婢们的心却是没变的，若是福晋信得过我们，便把我们留在身边吧，周嬷嬷有了交代，福晋怎样安排都是可以的。只是奴婢们还是恳请福晋能相信奴婢们，自从踏入四阿哥府邸的大门开始，奴婢们便只是福晋的下人，与曾经的一切都无关了。”
其他三个丫鬟也齐齐点头应着，希瑶心里感叹，她们的奴性是自小养成的，想让她们有自主的想法无疑是难于登天的，本是想着这么优秀的丫鬟，即使配人也是无可厚非能找个好男人的，可是她们死心眼的愣是想当一辈子丫鬟，真真可惜了……
思虑一番，希瑶也不强求，道：“既然如此，那便这样吧，你们以后都留在我身边吧，都是一等丫鬟，我屋子里的二等丫鬟都去孩子那里了，这两年我身边也没什么事便都一直没收下人，你们这会儿来了，正好让我省了事了，你们也跟怜儿和锦素认识一下，她俩是跟着我身边的老人了，希望你们以后都好好的相处，我不会亏待你们。”
给怜儿锦素打了个眼色，俩丫鬟便与主动与后来的四个丫鬟互相认识了一番，希瑶吩咐她们在厅里互相熟悉一下，便进内屋小憩了，德妃的病可算是好了，这段时间可累死她了。
一大早，又是请安的规矩，希瑶和胤禛端端正正坐在首位，李氏和宋氏也坐在下面，都在等着新来的耿氏报道。
过了一会儿，耿氏盈盈的迈入了正厅，“奴婢给爷、福晋请安。”对着首座的两人恭敬一拜，态度温婉。
李氏坐在一边面露一丝不忿，她现在已经明白，德妃对她的利用只是暂时的，若是稍微一失宠，德妃便又会重新给爷指人，只是这个耿氏看起来虽然什么都不起眼，可女人的直觉却也让她觉得这个耿氏不简单，就连这请安的时间都卡的准准的，不早不晚正是时候，没耽误，却也没给谁面子。
“起吧。”胤禛低沉清冽的嗓音在首座响起。
“谢爷、福晋。”耿氏谢了礼，端庄的站起身等候上面两人发落。
胤禛看着下面的耿氏，突然微微皱眉道：“谁允许你穿衣服上面带红色了？”
希瑶仔细的瞅了瞅耿氏的衣服，原来有一朵绣花是红色的，只是不明显，周围都是深深的暖橙色镶着边儿，而且那么小一朵，唉，胤禛昨晚欲求不满发泄到耿氏头上了。
耿氏面色闪过一丝慌乱立刻跪地，“请爷恕罪，奴婢只是觉着这件衣服是德妃娘娘赏赐给奴婢的，奴婢以为……”
胤禛直接打断耿氏的话，摆摆手冷声道：“额娘赏赐的，你也要看看自己的身份能不能穿，府里除了福晋以外，红色谁都不能沾上一点，这种基本的规矩你都不知道？”
耿氏立刻紧张道：“奴婢知错，奴婢知错，请爷恕罪。”
不耐烦的瞅了眼下面的耿氏，胤禛冷声道：“敬茶吧。”
耿氏这才暗暗松了口气，心想还是太心急了，这个时机试探四阿哥的确是错误的，被德妃催促的乱了阵脚，以后可得主意了。
面色恭敬的跪在胤禛前，柔和轻声道：“婢妾给爷敬茶。”只要敬了茶了，自己的身份可就变了。
端起茶盏抿了一下便放在桌上，胤禛什么声音都没出，直接摆了摆手，转头对希瑶略温和道：“爷进宫去了。”见希瑶点了点头，他起身便走了……