耿氏一下子陷入了尴尬，爷没说让她起，只是摆了摆手，她这算是可以继续？还是得一直跪着？
希瑶到是没心思给她立威，她对这种浪费时间的请安只想尽早结束，于是温和对耿氏道：“耿格格继续吧。”
耿氏见希瑶给了自己一个台阶，心怀了一丝感激，抿了抿唇又重新从丫鬟手里端起一盏茶：“奴婢给福晋敬茶。”
希瑶点点头端起茶盏抿了口，从怜儿手中接过一个清弓边花金玉簪，递给耿氏道：“这簪子是额娘赏给我的，这便借花献佛，耿格格收着吧。”
耿格格见这个簪子做工细致且一看便不是凡品，心里便对这个福晋的印象又好了一分，暗暗琢磨若是以后没有必要，便不刁难这个福晋了，只要爷宠自己便好，不是吗？
把耿氏的一切小心思都看在眼里，希瑶心里无奈的撇了撇嘴，胤禛啊胤禛，你上一世到底是怎么在这些豺狼虎豹的女人身边度过的？
“瞧着你也是喜欢的，这便好了，那位是李侧福晋，旁边的是宋格格，也都算你前辈了，比你进府早几年，都去敬个茶，以后都是一家姐妹了，一起伺候爷，也好给爷开枝散叶。”希瑶面色温厚的对耿氏道。
其实她心里琢磨的是，这个耿氏不知道左丘能不能看得上？李氏和宋氏这两年一直没动静，是因为每次他们行房之后，左丘总会想办法把她们整晕，然后灌药，所以才会形成现在这样德妃着急塞人的局面，虽然不影响她跟胤禛的感情，但希瑶也没办法，总不能让左丘眼睁睁看着自己的孩子变成她们互相勾心斗角的利器吧。
唉，算了算了，女人多的话，她就当看戏吧，不是三个女人一台戏么？
“婢妾给李侧福晋敬茶。”耿氏端端正正的给李氏行了给礼，面色恭敬的说道。
李氏温和的端起茶盏，抿了口，亲切地拉起耿氏缓声道：“耿妹妹快起来，以后啊，咱们便是自家姐妹了。”说完，从胳膊上退下来一个上好的翡翠镯子，希瑶看那镯子的色泽，琢磨这李氏为了显示她侧福晋的地位，可真真算得上是下了血本。
“这个镯子也是额娘赏给我的，从得了那天起便一直带着的，虽比不上福晋赏你的那支簪子，可也算都是额娘赏下来的东西，你便收着吧。”温和的说完，还拍了拍耿氏的手。
耿氏自是能听出话外音的，李氏的意思便是，她虽然不是福晋，可也是侧福晋，在德妃那里福晋能得到的，她也能得到。想到这里，耿氏心里冷笑一下。
面上恭敬惊喜，耿氏温和道：“谢侧福晋赏赐，婢妾不敢与侧福晋堪谈姐妹相称，只想日后安分的在府里伺候爷和福晋，给爷开枝散叶，婢妾便心满意足了。”想用你侧福晋压我？别忘了你上面还有个福晋呢。
李氏微笑的脸色微微一变，后又瞬间调节回去，温和道：“到是我说话欠奉思虑不周了，耿格格对爷和福晋如此忠心，是好事。旁边宋格格却是比我还先入府的，耿格格也去认识一下吧。”说完，李氏便继续端着茶盏喝着茶，
听着李氏的话，耿氏心想，这李氏真真是个话里藏针的，暗讽宋氏这么多年仍然是个格格呢在这，可看着宋氏面上丝毫没有任何情绪变化，耿氏心里琢磨，这宋氏是真的心里无欲无求，还是心思太深连一点儿都不显露出来？若是后者……她可要主意了。
“妹妹给宋姐姐请安。”因为都是格格，她无须对宋氏自称婢妾，也不好自称闺名，整个府里她只能与宋氏以姐妹相称。
宋氏温婉的端起茶喝了一口，温和的对耿氏说了句：“妹妹快起来吧。”接着便从耳朵上卸下来一对儿耳环放入耿氏的手心。
这对耳环介于华丽与低调之间，颜色是暗暗的绿色，其实是很上好的翡翠，只是个头不大，所以不引人注意。
耿氏低头看了一眼，便看出个大概，微微对宋氏笑了笑，两个人便算是打过了招呼认了礼。
希瑶见差不多了，便笑着道：“好了，这下也都认识了，耿格格昨儿才到，若是院子里有什么不满意便与我说，等会儿我让怜儿带几个下人给你送过去，若是再少人，你再来与我要也可以。今儿也都累了，便都退了吧。”
她其实没什么太多心思想往后院的女人身边放钉子，可是春绮却很严肃的说作为嫡福晋，放钉子不仅是为了争风吃醋那么简单，也跟后院的安宁有许多关系。希瑶想了想，觉得有道理，今儿便从耿氏这开始了。
李氏见福晋竟然明着给耿氏身边插人，暗想难道这个耿氏还有什么特别之处？不行，她也得插几个人才行。
宋氏到也是稍感奇怪，福晋从未在李氏与她身边插人，这次怎么对这个新来的耿氏插起钉子来了，不过这种想法也只是一闪而过，行了礼，便也随着李氏和耿氏一起退了。
耿氏回到自己屋子里，坐在椅子上，右手摆在桌子上静静沉思着。
大丫鬟红缨到是很长颜色，立刻上前给耿氏倒了盏茶，便又候着不动了。
过了会儿，耿氏缓缓道：“红缨，以后这院子里的下人你都仔细着点，咱们刚来，势力不行，一会儿福晋身边的大丫鬟便会送些下人过来，这些下人里头估计谁的人都有，以后你做事都注意着些。”
红缨立刻严肃道：“主子放心，奴婢定会仔细着的。”
耿氏缓缓点头，叹息道：“我自是知道你心细，从今以后，在这府里，我身边只有你了……”
红缨双眼变得有些红，略带哽咽道：“主子，请放宽了心，老爷夫人若是知晓主子不开心，也会难过的。”
耿氏听红缨提到阿玛和额娘，心里泛起一丝暖流，而后变成苦涩，不过还是弯起嘴角对红缨道：“你说的对，我要开开心心的，只有在这府里过得好些，阿玛和额娘才也能过的好。”
红缨急忙忙点点头，她家小姐自小便是老爷夫人捧在手心里长大的，这次本来是没想到会留了牌子的，因为小姐长相才艺都不是那么出色，只是人沉稳聪明，却没想到被德妃娘娘看上指给了四阿哥。
小姐知晓后是高兴了，可老爷夫人却愁了许久，因为小姐的家世只能是个最低等的格格，生怕小姐日后受委屈，可小姐义正言辞的告诉老爷夫人，她会过的很好。
而作为从小便跟小姐一起长大的贴身丫鬟，红缨就算知晓自家小姐的头脑聪明，可也是担心的。但想着四福晋那温温婉婉的模样实在不像坏人，红缨心里也松了口气。
想着那三个女人出去的背影，希瑶心里略感疲惫，缓了会儿便起身想去看看三个包子，刚想如此，便见门口弘晖已经入门了，希瑶便施施然坐回了凳子上。
“儿子/女儿给额娘请安。”弘晖、弘昀和昕雅齐齐出声。
希瑶撇撇嘴，道：“好了，这里又没外人，快过来吧。”
弘昀立马露出一嘴白牙，弘晖脸色温雅，昕雅面色依然是那样面瘫。
“先生这几天教你们什么了？有没有认真学？”胤禛已经把邬思道找到了，并且让他担任孩子们的老师。
对于这个神秘的幕僚，希瑶却是没什么太多感触的，与想象中的一样，瘦弱，纤长，一张书生面孔，只是那传闻中的一条残疾的腿，却是没有的，不知是没来得及残腿便被胤禛找到，还是压根他就不是残的，这些希瑶也懒得打听了。
弘晖行了一礼，柔和道：“额娘，弟弟妹妹都学的很认真，先生也赞赏有加，额娘请放心。”
对于弘晖这么小便如此懂事，谦让着弟弟妹妹从来不居功的表现，希瑶只觉得有些心疼，懂事的太早了，失去了很多小孩子的乐趣，不知是不是天生皇家的基因，这三个孩子都早熟的太严重，一点都不像五岁的奶娃。
点了点头，希瑶抱起弘晖，望着弘昀和昕雅，“昨儿你们阿玛说近日可能会随着你们皇法玛南巡，可能会带着你们，这些天都好好表现，争取让你们阿玛能带你们去。若是去了，也不能闯祸，人可多了，知道么？”其实他们不好好表现，胤禛也会带着，只是希瑶担心玩心大起的他们别再闹大了闯祸。
三个包子齐齐点头朗声道：“请额娘放心！”
希瑶笑了笑，一个一个揉了揉三个包子的脑袋，而后又对候在一边的四个丫鬟道：“你们四个到时候也一起去，也好看看景色，但是前提是都看好这三个皮猴子，可别闯了祸，最主要的是看好他们的安全，别让他们乱跑，到时候我可能没有太多空闲去看着，都注意着，知道么？”
四个丫鬟听到自己也有机会随着大部队去南巡，脸上都绽放了笑容，齐齐点头保证着。
“好了，你们三个没事儿便去院子里玩会儿吧，这会儿天还不错，注意着脚下，别摔到了知道么？”
弘晖立刻表态道：“额娘放心，我会照顾好弟弟妹妹。”
希瑶欣慰点点头，这样一个懂事的大儿子，想不疼想不喜欢都不行。
“行了，去玩吧，你看弘昀那脸，都急的要皱成包子了。”希瑶调笑弘昀道。