弘昀本来还很兴奋，好不容易又到了下午可以自由玩耍的时间了，结果额娘一句‘包子’戳中了他的疼痛点。
“额娘！我们都长大了！不要再叫我们包子了！”弘昀很不服气，小脸红彤彤，奶声奶气的抗议道。
昕雅这时候也明确表了态：“若是你不皱着脸，额娘不会喊我和大哥是包子。”
弘晖这时候也不放过捉弄二弟的机会，在一旁深以为然道：“的确如此。”
弘昀人单力薄，泪眼汪汪道：“额娘……”
希瑶一看弘昀如此，便没辙了，其实她知道这个鬼精灵是没那么容易哭的，可是他那张小包子脸一脸的眼泪汪汪可怜的样子，真真是让人没办法狠下一点心！
“好了好了，额娘知道你们长大了，快去玩吧，去玩吧啊！”说完便给四个丫鬟使眼色，不等弘昀再继续声讨‘包子’的话题，三个包子便被哄了出去。
………………………………
三日后，一个阳光明媚的早晨。
希瑶眯起眼轻声道：”爷，今儿天气真好，果然适合出行呢。”
正低着头摆弄腰带的胤禛，此时稍稍的正了一正，便用清晨独有的慵懒声音回着希瑶：“每次皇阿玛出行，钦天监是要看日子的，是个好天也不足为奇。”
心里轻哼一声，皇帝果然够惜命，出个不算远的远门都要看看天相。
两人洗漱完毕，又用了早膳，希瑶在三个女人羡慕与嫉妒的目光洗礼下，大包小卷带着三个包子和一个老公上了马车，最起码在汇合之前，胤禛是可以坐在马车里陪一会希瑶的。
马车晃晃荡荡的行驶了，胤禛在车内轻轻嘱咐着临时又想起来的事情：“这次几个兄弟带的都是嫡福晋，大阿哥福晋伊尔根觉罗氏你到现在也没见过，一会儿你若是看到与大哥在一起的一个你没见过的女人，那便是她了。”说完，顿了顿又道：“这个伊尔根觉罗氏的阿玛科尔坤近期颇得皇阿玛赞赏，所以若是她对你嚣张跋扈，你也便不用让着，知道么？”
希瑶闻言微差异，道：“爷？你是让我跟她明着对上？”轻笑一声，继续道：“其实不必如此，本来这些福晋间比的便是家势，她阿玛近期得宠，嚣张些也是正常，而且想来接触的机会也不会多，无碍。”
胤禛微微摇头道：“你们女眷在一起的机会是颇多的，你没出巡过尚不知，入了行宫后，虽说院子是分开的，可院子之间的距离是很小的，彼此照面的机会也很多，而且还有可能会有骑射之类的活动，接触是避免不了的。”
点了点头，希瑶模模糊糊可以想象得到胤禛形容的行宫是怎样的，可还是莞尔一笑道：“爷不必担心，难道爷忘了咱们的秘密？”
“阿玛，额娘，什么秘密？”弘昀终于找到机会插了一嘴。
弘晖虽然没弟弟表现的那么直接，可年龄幼小的他也露出了好奇之色，而昕雅则依然是一张木然的脸，但灼灼的眼神却是瞒不了她的求知欲的。
希瑶嘴角抽了抽，瞥了好似事不关己的胤禛一眼，无奈道：“没什么秘密，非要说秘密的话，便是阿玛和额娘有了你们，你们三个都是阿玛和额娘的福星，有你们在，阿玛和额娘都无往不利！”
请老天原谅她不得不对三个包子撒谎吧，现在根本就不能让他们知道，最起码也得再大一大定了性才能说啊……
“哦……”三个包子齐齐露出失望之色，原本还以为阿玛和额娘有什么有趣的秘密呢，原来是这样哦。
不过片刻后三个包子脸色又齐刷刷变亮了，额娘说自己是阿玛和额娘的福星，那不就代表自己很珍贵？越想越觉得是，便又齐齐的暗暗点头。
希瑶见到三个包子心灵感应般动作恐怖的一致，心里撇了撇嘴，不用问她都知道三个包子内心的想法。
与所有人汇合了之后，自是繁琐的行礼了一番，而后又各家找各家的，男人们都骑着马跟在外面，女眷则窝在车里，带了孩子的看孩子，没带孩子的吃吃喝喝，一路上却也难得和谐。
坐在车内看着三个包子睡的香，希瑶心里感叹，谁家一次性带仨孩子啊，只有她啊，只有她！
这次出行的阿哥们除了大阿哥、三阿哥、四阿哥、九阿哥四个成年阿哥以外，还有十一阿哥和小胤祥，而且这次康熙还带了三个女人，除了惠妃和宜妃，另一个便是成嫔，成嫔是七阿哥的额娘，只是七阿哥天生残疾，本来康熙已经冷了她好些年，可不知晓怎么最近又得宠了。
就这样，车队浩浩荡荡的到了行宫，这一路上已经折腾许久，希瑶虽不至于浑身散架，却也觉得憋闷劳累，现下只想赶紧回到屋子里，轻轻松松闷头小憩一会，直到晚膳再醒。
下了车，知道阿哥们现在正与康熙在一起，便吩咐后面车里出来的四个丫鬟赶紧带三个包子好好去休息，路上三个包子根本没睡踏实，总是醒醒睡睡的，希瑶看着心疼极了，从未出过远门的小包子这可是第一次。
四个丫鬟还没来及带三个包子离去，便听一声颇为高傲的嗓音想起：“哟，这不是四弟妹么。”
希瑶心底升起一股烦闷，她本就很累，三个包子现在也是精神恹恹，这个声音她没听过，难不成胤禛说的那么准，还真是那个老大的福晋？
转过头，便见来人一身水红开罗斜襟绣玉牡丹旗袍，头上戴着一支翠镂雕美人红簪，肤色靓丽，大眼盈盈，嘴唇嫣红，真是个美人儿，若是不张口，这衣着架势恐怕堪堪比得上太子妃了。
微微行了一礼，希瑶耐着心道：“想必是大嫂了，希瑶见过大嫂，不知大嫂叫住希瑶可是有事？”
伊尔根觉罗氏微微噎了一下，她的确是没什么事，只是这四福晋一胎生了三个，她嫉妒不过去罢了，她之前生了三胎，三胎都是女儿，四福晋头一胎便生了三个，而且两个都是儿子，现在都长到五岁大了，个个健康聪明着，她作为大阿哥的福晋没少被其他人拿去与四福晋对比，让她情何以堪？
希瑶把伊尔根觉罗氏的面色瞧了个通透，把她心里所想也猜了个七八分，当即脸色一变，目光锐利道：“既然大嫂无事，这一路舟车劳顿，想必大嫂也是累极，便快些去休息吧，希瑶便也失礼了。”又行了一礼，希瑶带着怜儿锦素和四个丫鬟三个包子便坦坦然然的离去了。
伊尔根觉罗氏瞪着希瑶离去的背影，想到希瑶后来的眼神，却也不敢再上去拦人，只能恨恨的扯了扯帕子，轻啐了一下便也带着丫鬟回了院子。
进了院子，希瑶吩咐四个丫鬟赶紧带三个包子好好休息休息，自己便带着怜儿锦素回了屋子。
终于坐在凳子上，希瑶舒了口气道：“你们两个也快下去休息会儿，晚膳时候再进来叫我。”
两个丫鬟也是累坏了，当下也不推辞，行了礼便退了出去。
起身走到床边，整了整衣服躺下，闭上眼睛希瑶便琢磨，这大阿哥的福晋真真第一面便让人无法喜欢起来，她若是不把事扯到三个包子上还好，若是扯上三个包子，希瑶再好的忍耐力也是忍不下去的，她可以容忍别人对她的攻击，可却容忍不了任何有关于三个包子的负面事情，就算拿去对比，她也是不乐意的。
在希瑶的心里，三个包子是自己与胤禛生命的延续，任何人都无法比拟，说到重要程度，就是胤禛也不一定能激起希瑶这样的保护心理，她容不得任何人有任何机会损害三个包子，就算是口头上的占便宜也不行。
吐了口浊气，收了心思，希瑶便昏昏沉沉睡去。
这一觉不知迷糊了多久，直到怜儿的声音在耳旁响起：“福晋，晚膳时间到了。”
希瑶慢慢地睁开眼，缓了缓神便轻轻点点头，起身整了整衣服便道：“怎么摆在桌子上了？不是所有人一起用膳？”她还真忘了问胤禛怎么用膳这码事了。
“福晋，爷交代了说若是到了时间便喊福晋起来用膳，只有阿哥们与皇上在一起用膳。阿哥福晋们在屋里自己用膳即可，爷交代奴婢说用完膳后，爷便会回来，让福晋不必等他。”怜儿缓缓说着胤禛的交代。
点点头，希瑶又道：“三个包子用膳了？”又听着希瑶如此称呼自己的孩子，怜儿笑了下回道：“福晋放心，弄琴她们都按时的摆了膳，想必阿哥们和格格现在已经在用着了。”
又点了点头，希瑶摆摆手便道：“既然都是自己用膳，你跟锦素也不用伺候我了，都坐下一起用吧。”
两个丫鬟不是第一次跟希瑶一起用膳了，当下也知道拒绝也没用，便也坐下一起吃了。
吃饱喝足后，希瑶便觉得有些无趣，睡的挺满足的，现下是一点都不困，精神抖擞的很，想了想，又问道：“爷可说了不能在外面走动之类的？”
抿了抿唇，怜儿知道自家福晋这是呆不住了，于是便无奈道：“福晋，爷的确没交代不可以外出行走，可是现在天已经黑了，福晋这下想出去的话也是不可以不带着奴婢的，若您执意要自己出去，奴婢是不从的。”