知道自家丫鬟又开始死忠了，希瑶揉了揉眉还是试图解说一下：“虽然天黑了，可时间还早着呢，而且这行宫里头，哪有什么危险？你跟锦素两个人在屋里呆着做伴多好？”两个丫鬟至少是要留一个在屋里的。
怜儿犹豫着，看了眼锦素，觉着每次都是把锦素留在屋里的确有些过意不去，想了想，便道：“既然福晋如此说，那福晋便带着锦素出去吧，奴婢守着便可。”
锦素自然知道怜儿的内心想法，可是看着自家福晋的样子，也不推辞了，再推辞下去可就一个人都不带了。
撇撇嘴，希瑶无奈的点点头，她其实是想看看附近的小山有没有小动物什么的，趁着天黑她还能抓几个放秘境里，带着丫鬟怎么抓啊。
带着锦素出了院子，希瑶突然灵光一闪，悄声道：“锦素，想不想学武功？”
锦素略微无奈抿了抿唇，道：“福晋不会武功，不要想支开奴婢。”
被说中了的希瑶瞬间恼羞成怒道：“谁说我要支开你的！谁说我会的！我只是问你想不想罢了！”
仔细的盯着希瑶看了半天，锦素中规中矩的答道：“若福晋想让奴婢学，且有方法教奴婢，那奴婢便学。”
对于锦素这种规矩的答话，希瑶想板也板不了了，锦素天性便是如此，明明待她心热得很但外表却一直是面瘫一只，只是最近不知为何，面瘫的越发严重了，心里叹了口气，道：“我是有办法，可是以前一直觉得女孩子学什么打打杀杀的不太好，现在吗，总觉的多学些东西也是好的。”
其实她一直觉得女孩子打打杀杀不太好，可是她刚才又想了，若是她身边的丫鬟学了秘境里的那些功夫，都变成了高手，到时候有了机会，想抓个什么小动物还不是手到擒来？至于抓到后她怎么处理，想来锦素和怜儿也是只会视而不见的。
本来胤禛也是想给希瑶培养两个专门会功夫的丫鬟以备不时之需的，可是希瑶拒绝了，她总觉着再也没哪个丫鬟能比得上怜儿和锦素了解自己了，而且她不想身边有太多人。
锦素虽不至于完全了解希瑶的想法，可却也多少能理解希瑶说的习武方法，估计也跟那医书的来头一样，是珍贵奇异书罢，她可没见到希瑶认识什么高人。
虽然她平时话不多，可是她却看的多，她的心思一直谨慎细密。想明白后，便悄声道：“既然福晋想奴婢学，那奴婢便学，只是现下环境不如在屋内的好。”
有了新的目标，希瑶便也休了四处转悠的心思，于是小鸡啄米般点点头道：“走，走，快回屋去。也好给怜儿一个惊喜。”说完，不等锦素反映，便火急火燎又往回屋的方向走去。
看着希瑶火急火燎的身影，想着刚才希瑶眼里那闪闪的亮光如星辰一般耀眼，锦素心里只觉滑过一抹柔软，惊醒后连忙按捺下心里的心思，弯唇苦笑了下，整了整表情，便抬脚跟在希瑶后面。
“怜儿，快去把门关上，我有事要交代你和锦素，大事！”希瑶进屋后便神神秘秘的对怜儿道。
怜儿也不知道希瑶最近是怎么了，性子变得异常活泼，可能也是被三个孩子感染了吧，但她和锦素都乐得看希瑶快乐的样子。当下看她这架势，心里也猜到个四五分，于是抿着唇赶忙把门关上，回过头来便肃穆的望着希瑶，只等着希瑶下命令去做什么了。
见到怜儿极少露出的严肃之态，希瑶扑哧一声乐了出来，又想到性格这样活泼的怜儿若是学会了杀人于无形的功夫，估计是最会让人降低防备的罢，冷不丁又打了一哆嗦。
锦素在旁边眼观鼻鼻观心事不关己般的站着，而怜儿见自家福晋先是在那傻笑，后又盯着自己露出贼兮兮的目光，而后竟然面露惊悚之色打了一个哆嗦，完全二丈和尚摸不着头脑了，她家福晋最近到底是怎么了？
一屁股坐在凳子上，朝两人招招手，希瑶悄声道：“来，来，都过来坐，我有重要任务交给你们。”
怜儿收了心思，连忙上前，锦素也一脸木然的上前，两人齐刷刷坐在凳子上等着希瑶下令。
“嘿嘿。”希瑶又忍不住贼笑了一下，手里凭空出现一本书，很市井的吹了吹书的封面，继而贼贼道：“这可是消失百年甚至几百年的绝世武功秘籍，你们两个想不想当大侠？”不给两个丫鬟任何机会反应和反驳，立刻继续道：“我知道你们想！学会了之后便可以飞檐走壁！想学吧？”
而后又不等两人反应，直接把书拍在桌子上，希瑶道：“既然你们想学，就快仔细看看，学会了之后做事儿便都方便了，以后我的人身安全都交给你们两个了！”
锦素从头到尾都面无表情，只是望着希瑶的眼神明显带了笑意，而怜儿呆愣了半天，直直盯了希瑶半晌，又低头盯了秘籍半晌，后而缓缓反应过来惊讶道：“福晋是让我和锦素习武？”
无外乎怜儿这般惊讶了，在这个时代，不说没什么武功可讲，大多数习武都是强身健体之类的，再就是男儿打打杀杀上战场用武器的方法，实在没有什么飞檐走壁之说，那大多都是遗留下来的话本儿里写的，有几个人信？
可现在希瑶却明确的告诉她们，那是可以的，而且还有书籍方法！最主要还是因为希瑶从来不骗她们，既然说可以飞檐走壁，那便是可以飞檐走壁，而怜儿又猛地想起自家爷有一次在屋里打了个手势，她便见一个黑影闪过，起先一直纳闷，还以为自己是幻觉了，现在想来，自家爷身边也有学了这功夫的高手吧？
想到这里，开始的茫然已经变成了兴奋和跃跃欲试！
“福晋，我和锦素真的可以吗？”怜儿忍耐住她的兴奋还是再次确认道。
希瑶自是没放过怜儿走神的神情，把她从惊异，好奇，费解到后来的恍然大悟都看在眼里，过程也猜了个七七八八，于是便点点头：“没错，你们可以学，爷身边也有会这功夫的人，只是平日里都不露面罢了，你们想不想当个露面的高手？”
怜儿立刻猛点头道：“想！想！奴婢想！学了之后奴婢不仅可以保护福晋，还可以保护阿哥格格了！”
希瑶又看着锦素，只见锦素脸色略柔和了些，道：“奴婢也想学，请福晋具体交代吧。”
赶紧点了点头，希瑶只道：“其实没什么可交代的，就是照着这本书学就行了，你们人体穴位不都学的很好了么？只是估计要浪费掉你们的休息时间了，行宫里眼线有些多，比不得咱们自己府里，这个院子也太小，地方不够用，你们俩或许需要浪费些睡觉的时间，后山那里就不错。”
怜儿半点儿犹豫都没有道：“这些都不是问题，可是若是我们不守夜，福晋夜里怎么办？”锦素也在旁边点头，示意她也想问这个问题。
希瑶笑道：“你们两个真傻还是假傻，你们若是守夜，无非也就是伺候我半夜醒了有什么事儿罢了，浪费那时间还不如好好去学学本事呢！而且这行宫守夜的安全哪是你们两个负责的了的？这行宫里里外外多少守卫巡逻呢，坏人进得来才怪了！而且退一万步来讲，就算来了坏人，你们两个手无缚鸡之力的丫鬟，能帮我拦住坏人吗？”
怜儿闻言委屈的瘪瘪嘴，呐呐道：“可这毕竟不是咱们府里，奴婢就是不放心吗。”
摆摆手，希瑶微蹙眉道：“我哪有你们以为的那么娇弱，而且爷又没说晚上不回来，最不济就是爷晚上回来的晚点罢了，别忘了皇阿玛可是在这行宫里呢，谁敢造次？不要命了？”
听着希瑶把皇上搬出来，怜儿觉得确实有些道理，这里是皇上的行宫，里里外外的侍卫她们自然也是见到了的，若是真有坏人，想要进来估计也得是三头六臂，而且谁不要命了，行刺的话可是诛九族的大罪。
望着锦素还是略显担心的眼神，希瑶无奈道：“锦素，你就别这么倔了，你要是学好了功夫，还怕我被人欺负了去？到时候有你跟怜儿在，十个八个人都不一定是你们的对手！”
她说的是实话，这本秘籍学会了，想对付十个八个小喽啰真的不在话下，虽然现在说着有些吹牛的感觉，可若是两个丫鬟真的学到了精髓上，真真不是问题，只是那是多少年之后的事儿就不好说了。
垂眸琢磨了一会儿，锦素便表态了：“既然如此，那奴婢跟怜儿颠倒着来吧，怜儿负责前半夜，奴婢负责后半夜，这样折中，福晋也不用推辞了。”
听着锦素断定般的口气，希瑶知道她这是倔上了，算了算了，这样已经是不容易了，她一开始就没想过她俩人会这么快答应不守夜，能这样，已经很好了。
点了点头，让两个丫鬟抓紧时间看秘籍，她起身回了内屋，开始盘算以后的计划。
天马行空的想了半天，看了眼外面的光景，希瑶觉得最近自己越来越容易困了，疲惫地皱着了皱眉。