胤禛还没回来，看来这康熙是跟阿哥们大摆宴席了，虽然知道这行宫里安全的很，可正是因为太“安全”，心里还是不放心，她与怜儿和锦素那番说只是个安慰罢了，要说这行宫里的道道，可比在府里的时候多了去了……
又等了好一阵阵子，希瑶实在困倦的不行，迷蒙着眼睛告诉了怜儿和锦素一声，便歇息了。
半夜睡的朦朦胧胧间，觉得有人抱自己，闻了闻，是熟悉的味道，希瑶往来人的怀里拱了拱脑袋缩了缩肩，便又甜甜睡去。
翌日一早，希瑶睁开眼侧头看了下，胤禛竟然不在？皱着眉喊了几声，锦素闻声进来，希瑶仔细看了看锦素的脸色，发现没有自己想象的那般疲劳，便让锦素侍候自己更衣。
锦素这两年很少伺候希瑶更衣，这事儿现在一般都是怜儿做，只是现下怜儿还在练功，她只能代替怜儿给希瑶换衣裳。
希瑶看着锦素有些僵硬的表情，调笑道：“锦素，你这两年到底是怎么了，怎么连给我更个衣都如临大敌似得？我现在又没怀着身孕。”
锦素便面无表情的动作一僵，她深深地看了眼希瑶，抿了抿唇没有说话，低下头又继续给希瑶更衣，希瑶也习惯了锦素这样沉默着不答话的状态，并没在意。
“怜儿还在练呢？”想到怜儿，希瑶便出声问道。
“是，估计一会儿便回来了。”锦素答得中规中矩。希瑶更了衣洗了脸，便倒了几滴灵泉水在茶盏里递给锦素：“喝了这个，精神会好许多。”
锦素也不犹豫，端起来便一口饮尽，而后便收拾了下桌子，吩咐外边摆膳。
早膳刚摆了一半儿，怜儿便回来了，气喘吁吁的进屋后也顾不得那么多，当即倒了盏茶要一饮而尽，希瑶连忙阻止，又点了几滴灵泉水进去才让怜儿继续。
怜儿知晓希瑶倒的那是神奇的水，便也是不犹豫，当下一口饮尽后又倒了一盏，连续喝了三盏才算罢休。
看着怜儿脸红扑扑的样子，希瑶笑盈盈道：“可有什么感想？”
怜儿瞅了眼四周，直到膳食都摆好后，外头的原本行宫内的下人都退了，才精神抖擞的说：“福晋，虽然才一个晚上，可是奴婢觉着真真是神奇，虽然只是刚刚入门，可奴婢却觉得身体又变得更好了似得！”
原本这些年希瑶也没少调理两个人的身体，现如今她们的身体已经相当好了，可是学了武功入了门，却觉得身体的好是另一方面的，就好似有许多用不完的力气一般，真真打心底高兴。
心领神会的点点头，希瑶道：“既然如此，那便多加练习，少有这种有山有水的环境，你们也都注意着些，千万别让人发现了。”
两个丫鬟点点头，希瑶便扯着她们赶紧用膳，估计她们也都饿了，当然，她自己也饿了。
用完了膳，希瑶才道：“爷早晨是什么时候走的？”
锦素忙答道：“爷是接近丑时三刻走的。走时吩咐奴婢不要打扰福晋休息，今儿没有什么需要福晋出面儿的，只是明日或许会有骑射大会，爷嘱咐说让福晋好好养精蓄锐，明儿便可以出去活动了。”
听着锦素这番交代，希瑶了然地点了点头，后又追问道：“听爷这意思，难道是今天晚上又要晚回来？”
锦素抿抿唇，点点头道：“福晋，这两天阿哥们都与皇上聚在一起，回来晚些也是无法避免的。”
叹了口气，摆摆手：“算了，来给我捏捏肩吧，昨晚睡的有些不舒服，好像还有点落枕。”
锦素捏的轻重缓急都控制的很好，这些年早给她惯坏了，春绮其实捏的也还好，可她就是觉得不如锦素捏的这么舒服。
惬意的舒了口气，希瑶闭目轻笑道：“再这样下去，估计就被你给惯坏了，春绮那丫头其实捏的也不错，但我就是觉得不如你。”
锦素在希瑶身后，嘴角勾起一丝笑意，轻声道：“若是福晋不嫌弃，那便让奴婢给福晋按一辈子吧。”
希瑶闻言嗤笑一声，不过片刻后又觉得锦素的话有些奇怪的感觉，可哪里奇怪又说不出，而后又觉得自己是多想了，便专心闭目享受着。
“额娘，额娘！”一声稚嫩而兴奋的响声从门口传来，希瑶赶忙睁开眼，只见弘昀兴奋朝着自己的方向又跑又跳。
“慢点慢点，什么事儿这么开心？”希瑶赶紧起身上前抱起弘昀笑着问道。
小脑袋一歪，弘昀笑眯眯的对着自家额娘道：“额娘，今儿早晨皇法玛夸弘昀了！”
希瑶闻言纳闷道：“你皇法玛怎么早晨会遇见你？”
弘昀笑道：“早晨的时候突然来了下人接我们过去，说是皇法玛要见我们，我和哥哥妹妹便一起去了，去了之后皇法玛考我们背书，我们几个都背得很好，皇法玛好开心的赏了我们一大堆好东西呢！”
皱着眉琢磨一番，希瑶看着弘昀道：“那你哥哥和你妹妹呢？”
提到弘晖和昕雅，弘昀便急忙忙道：“对了，阿玛让我过来告诉额娘就是这件事，哥哥在皇法玛那里，有阿玛陪着呢，只是妹妹被大皇叔家的婶婶带走了，说是大皇叔家的姐姐能与妹妹玩到一起，她便带着妹妹走了。不过阿玛特意让我告诉额娘，让额娘不必担心呢。”
给了锦素一个脸色，锦素立刻会意把弘昀带回房，弘昀不知道哪里说错了惹了自家额娘皱着眉不高兴，瘪瘪嘴便也跟着怜儿下去了。
希瑶立刻看向侍棋，沉声问道：“怎么回事？”
侍棋立刻跪在地上回道：“回福晋的话，上午皇上突然派人接阿哥们和格格去大殿，奴婢们便跟着去了，跟着到了那里之后，皇上考了阿哥们和格格几本书，阿哥格格都背得很好，皇上大悦便赏了些东西，大阿哥便冷言冷语了几句，而后不知大福晋怎么来了，便说昕雅格格能与她家的织慧格格玩到一起去，便把格格带走了。爷让二阿哥回来告诉福晋，恐怕就是让福晋注意着些，尽早去找小格格的意思！”
心里的猜测得到证实，虽然胤禛对弘昀说让她不要担心，可是那是对孩子说的，到了她这里，分明是反话！当下让侍棋赶紧回弘昀身边伺候，带着怜儿便出门往大福晋的院子奔去。
路上希瑶定神思虑着，想来这大福晋在众目睽睽之下带走昕雅应该不会对昕雅怎么样吧？可是也不好说，那大福晋就不是个好相与的人，她突然带走昕雅做什么？心里总有不好的预感，脚步上又加快了几分。
到了院子，便听见大福晋训斥的声音，希瑶赶忙凑上前，只见一个小孩坐在地上哭的厉害，昕雅木着脸站在一旁受着大福晋的训斥，言书和知画均站在昕雅后面，面露隐忍愤怒之色。
瞧着这场景希瑶心下便有了分了然，吸了口气，笑盈盈挡在昕雅前面，行了一礼：“希瑶见过大嫂，不知发生了什么事儿，大嫂这般大的火气？”
“哟，这不是四弟妹么。”伊尔根觉罗氏见希瑶来了，脸色当即变得高傲起来，“要我说，这格格就该有个格格的样子，怎么能跟个野小子一般那么莽撞呢？碰倒了织慧了，也不道歉，我瞧着便替四弟妹教训了几句，四弟妹不会心疼了吧？”
盈盈一笑作了一揖，希瑶收了笑容缓缓道：“大嫂，若是昕雅莽撞撞倒了织慧，我便替她给大嫂道个歉。只是这孩子之间的玩闹，想来也是免不了磕磕绊绊的。希瑶的孩子希瑶看管不到位，是希瑶的疏忽，教训她，也该是希瑶去做，就不劳烦大嫂帮忙了。只是大嫂不经过希瑶同意便把昕雅带走，大嫂可否考虑过希瑶的立场？还是大嫂丝毫就没有把希瑶放在眼里？”
希瑶言辞犀利，目光尖锐的盯着伊尔根觉罗氏，见她呆愣的说不出话，便继续道：“而且，若是大嫂认为女儿家便是应该一直坐在地上哭，那大嫂便也不用给织慧喊太医了。”
看着坐在地上抽泣的织慧，心里悲哀的替她叹了口气，蹲下身子，希瑶轻轻擦了擦织慧脸上的泪，缓声问道：“织慧格格可是哪里摔痛了？告诉四婶，四婶给你揉揉。”
“四婶……织慧，手和胳膊，都痛。”织慧抬起头便见一个给她感觉很温柔的女子自称四婶，便放开了心依赖的抽泣道。
点点头，希瑶轻轻握起织慧的手，已经破皮了挺大的地方，又皱着眉卷起织慧的袖子，只见胳膊肘红红的也已经破了皮，竟然还有些掐痕的淤青！希瑶心里一紧，抬首皱着眉看了眼怜儿，怜儿会意立刻去传了太医。
伊尔根觉罗氏一直站在那里呆愣着，她搞不明白为什么在自己的院子里，希瑶竟然一点不给她面子，说话又冲又直白到让她无法反击，而且给自己的女儿请太医，希瑶竟然比她还快了一步。
轻轻吹了许久织慧的胳膊，希瑶笑了笑问道：“织慧格格乖，不要掉金豆子了，掉金豆子可不好看了，乖，这样可感觉好些了？”
织慧只觉得眼前的四婶好温柔，甚至比自己的额娘对自己还好，忍着痛便笑着说：“织慧不痛了，谢谢四婶！”