温柔的揉了揉织慧的头顶，希瑶便笑道：“刚才我们家昕雅撞到了织慧格格，我替她给织慧格格道歉，织慧格格不生气了，好不好？”
织慧眨眨眼，好奇的喏喏道：“四婶，昕雅妹妹没有撞我呀，是我自己摔倒了，只是手和胳膊都好痛，而额娘又好凶的对昕雅妹妹说话，我又痛又害怕……”
往回走的大阿哥和带着弘晖要回院子的胤禛，正巧见到怜儿带着太医说是两个格格出了事，胤禛便把弘晖交给了弄琴让她把弘晖带回院子，便与大阿哥急忙忙一起赶来，恰巧听到希瑶与织慧的对话。
胤禛沉着脸站在那儿抿着嘴，大阿哥脸色也不好看，伊尔根觉罗氏这时候才发现太医来了，而后面还跟着自家爷和四阿哥，当即脸色也难看起来。
希瑶可不管那么多，直接便道：“太医，麻烦给织慧格格看看，除了手掌和手肘外不知道还有哪儿伤到了，仔细瞧瞧。”太医领了命，下人便把织慧格格带回了屋里给太医检查。
回过头，希瑶给大阿哥行了一礼，转身便对伊尔根觉罗氏道：“大嫂，听织慧格格的意思，似乎错并不在我家昕雅身上，不知是是怎么看到我家昕雅推倒织慧格格的？不会是因为大嫂眼花了一下，便拿我家昕雅开了刀吧？”事关自己的孩子，希瑶一下子变得咄咄逼人起来。
伊尔根觉罗氏嘴唇懦懦了半天说不出一个字，瞥着自家爷的脸色越来越阴沉，当下也脸色变得不难看起来。。
希瑶丝毫不退让，继续道：“既然大嫂根本没见到织慧格格是被我家昕雅推倒的，那么大嫂是以怎样的心态在教训我们家昕雅的？织慧格格刚才倒在地上一直哭着，大嫂难道最先该做的事情不是先看看织慧格格的状况么？刚才我看织慧格格的胳膊上有些淤青，虽然看起来像是掐痕，可想来应该不是大嫂所为，那么便代表刚才那一下摔的着实不轻，大嫂还是多想想自己的孩子吧！”
大阿哥眼光锐利扫了伊尔根觉罗氏一眼，伊尔根觉罗氏面色苍白颤抖着嘴唇，目光慌乱。
希瑶抱起昕雅，语气温和而又以周围所有人都听得见的声音道：“今天让你受委屈了，以后没有额娘的同意，除了皇法玛和你阿玛以外，若是其他人要带你走，你大可不必跟着走，谁都一样，若有人要怪罪你，你便让他们来找额娘，知道了么？”
昕雅点点头，脸上难得露了一丝笑容道：“女儿以后一定会乖乖听额娘的话，再也不乱跟人走了！只是大婶一开始好温柔的，后来却突然变得好凶，刚才昕雅还以为大婶要出手打昕雅呢，昕雅害怕！”说完，边状似恐惧般把头缩在希瑶怀里。
希瑶心里知道昕雅这是做戏，心里直乐，面上却是更加阴沉，自家这丫头真真是聪明极了，知道怎么以软还硬。
希瑶沉着脸看着伊尔根觉罗氏，扫了一眼大阿哥，抱着昕雅行了一礼，起身道：“劳烦下次大嫂再想看希瑶的孩子，还请直接来弟妹的院子看吧。不然希瑶真真是害怕，万一哪天我家的孩子再不懂事把大嫂撞倒了，那便是不好了。只是希望织慧格格耽误这么久，身上的伤势能无碍，那么，希瑶就先告辞了。”
三岁孩子的体积怎么可能撞倒一个成年人，我就不信以后你还有脸再带走我的孩子。
气冲冲地给了胤禛一个眼神，毫不客气的带着一众丫鬟撇过众人便飘然离去。
大阿哥面露尴尬又不忿，无可奈克给胤禛做了个揖，“四弟，今日你大嫂莽撞了，还望四弟不要介意才是。”
瞥了眼大阿哥胤禔，胤禛面无表情道：“希望大哥以后能跟大嫂好好待孩子，摔了那么久才传太医总是不妥的，这种小伤小病马虎起来勉强尚可，只是若是大伤大病因为大哥大嫂的疏忽造成了不好的结果，到时候后悔便晚了。”行了一礼，胤禛转身便利索的离去。
胤禔面色阴沉的转向伊尔根觉罗氏，抬脚便往屋内走去，伊尔根觉罗氏只能颤抖的跟在后面。
进了屋，下人见两人脸色忙都退了出去，胤禔毫无预警的重重的甩了她一巴掌，恨声道：“爷说过多少次让你安分点，你这几天还得瑟的不够？四福晋是你能惹的？她阿玛虽然申退了但你知不知道他还有多少作用在朝里？你阿玛得宠一阵你便目中无人了？你阿玛现在是什么位置你自己不清楚？就算她阿玛申退了，他以前也是九门提督！抛开她阿玛不谈，她多受皇阿玛和皇祖玛嬷的宠爱你难道不清楚？还有那几个小的，哪个不是人精？今儿看皇阿玛夸赞他们爷自然心里有些不快，可爷为什么不快？还不是因为你这么多年愣是没生出来一个儿子！就这样，你还敢挑衅？你是看爷日子过的不够难，还特意给爷添堵是不是？”说完，便把桌子上一堆茶具全摔到地上。
伊尔根觉罗氏哭着抓住胤禔的腿，慌乱道：“爷，是妾身错了，妾身错了，爷息怒，息怒啊！”
胤禔恨恨的甩开伊尔根觉罗氏的胳膊，气狠了的说道：“爷真是没想到，织慧摔在地上你竟然不闻不问，倒是先拿旁人的孩子撒起气来了，还有，你怎么能又掐织慧？你怎么敢？你以为别人都是瞎子吗？！爷这些年宠你宠的还不够？你还想怎样？你以为你对后院那些女人做的事，爷都不知道？没有爷的默许，你以为只凭你那点小动作，就能让她们生不出孩子？你！你真是太让爷失望了！”说罢便气恨的拂袖而去，留下伊尔根觉罗氏呆呆的眼神空洞的坐在地上，脑袋嗡嗡的满脸不可置信。
回到房内，希瑶便抱着昕雅坐在椅子上，目光锐利的扫过言书和知画，两个丫鬟也知自己有错，齐齐跪在地上等候发落。
过了好一会儿，希瑶强压下心底的怒气，终于是把气缓过来了，瞧着下边的丫鬟也都一脸知错的模样，终是松口道：“今日我就不罚你们了，毕竟事出突然。可以后你们必须机灵点，若是再发生这样的事情，一定要想办法通报我才是，若是没有爷让弘昀回来报信，昕雅今天还不知道要受多少委屈？难道都忘了我平时怎么交代你们的了？”
言书与知画都面露愧色，齐齐低着头应着，昕雅破天荒的说情道：“额娘，不要怪她们，大婶当时也是突然冲出来的，其实女儿后来便怀疑她有可能一直都在暗处，等的就是抓女儿的不是，她执意那般，言书知画也是没办法的。”
希瑶心疼的看了看怀里的女儿，才五岁啊，她懂什么勾心斗角？这么小的身子直直的站在那里承担着莫须有的诬陷，一滴眼泪都没流出来，丝毫不把对方看在眼里般的骄傲，真让希瑶又爱又担心，这女儿该不会是穿越过来的吧。
神色有些复杂的看了看昕雅，心里叹息一声，其实她也知道这孩子根本不可能是穿越过来的，几个孩子都是从小带在身边的，那些天真的过往一一闪过，想着想着，希瑶的面色便柔和了许多。
叹了口气，她认命道：“罢了，罢了，昕雅都给你俩求情了，只是我还是要再提醒你们一次，今儿是不罚你们了，但若是有下次，我绝对不会再心软！孩子都是我的心头肉，我宁可自己受委屈，也不能让他们被欺负了去！你们可都记住了？”
胤禛这时候正巧进屋，言书和知画都齐齐答着话，希瑶抬眼看了一眼胤禛，让两个丫鬟带着昕雅下去，怜儿和锦素长眼色的也退了出去。
叹了口气，胤禛上前拥住希瑶，缓声道：“瑶儿，别生气了，别气坏了身子。”
撇了撇嘴，希瑶在胤禛怀里闷闷道：“现在气到是过去了，只是心里还是不舒服，只要想起昕雅被她训着的样子，心里就憋闷的很，真是没想到还有这种人，为难小孩子算是什么事？”
轻轻安抚希瑶的后背，胤禛无可奈何道：“先前在大殿大哥便因为皇阿玛对他们几个赞赏有加略有些嫉妒之意，不知怎么大嫂便来了，许是她心里也是嫉妒你一胎就生了三个，明白在你这讨不到什么好处，便把想法转移到孩子身上了。”
紧紧的抱住胤禛的腰，希瑶闷声道：“真是幼稚死了，听说大哥对她非常好，怎么还不知道珍惜。织慧那孩子看起来很可爱的，摔在地上的小模样看着便让人心疼，她竟然能为了出气忽略自己女儿的伤势，而且那孩子胳膊上竟然还有淤青！除了她，还有哪个下人敢掐上去的？真让人想着便替织慧那孩子寒心。”
胤禛轻笑一声，清冽的声音露出一丝无奈：“好了，恐怕你现在不论看到谁家的孩子摔倒在地上，都会心疼一二报一声不平。只是，若是爷没记错，她现在已经怀孕了，只是没告诉大哥，之前她一直连生三女，对现在肚子里这个宝贝的不行。”
希瑶惊讶的从胤禛怀里抬起头，诧异道：“既然一直都生的是女儿，又怀孕了岂不更应该早些告诉大阿哥吗？最起码不论怎样都是一半一半的胜算啊，而且大阿哥那么宠她，她为什么不告诉？”