胤禛把希瑶的脑袋又按了回去，沉默了一阵，低沉缓缓道：“她害了大哥后院不少女人，让大哥后院十年除了她以外无人有所出，而她生出来的三个孩子又都是女儿，后院的女人早就知道真相后与她水火不容了，若是她现在声张了，到时候她还真不一定能把孩子平安生下来了……她恐是想等到肚子大起来不能再藏为止吧。”
听着胤禛的说辞，希瑶有些恍惚，十年让其他女人无所出，除非大阿哥傻，不然大阿哥应该也是心知肚明吧。
不知怎么了，希瑶竟然突然有些羡慕她，若是自己没有秘境，没有与胤禛相同的羁绊，胤禛会像大阿哥对她那样对自己吗……
陷入沉思的希瑶没有听到头顶那丝若有若无的叹息声。
突然，感觉腰间一痛一痒，皱着眉抬起头看着胤禛，而后便瞬间被那双漆黑眸子里的无奈宠溺，和坦坦荡荡的爱意淹没了。
这是怎样的眼神？
这双漆黑的眸子里，映出的是怎样厚重的感情？
是啊，自己怎么钻入这样没有营养的牛角尖里了？
哪里有那么多如果？
她与胤禛两个人，只能说是命中注定。
阴阳珠啊，那是一对儿的啊，若是没有真正的缘分，两个人怎么可能会有这样的契合？
若说阴阳珠是缘分，那两个人都是熟知后世从‘未来’而来，而后又聚在了一起，这还不算命中注定么？
笑叹了一声，希瑶又窝回了胤禛怀里，轻声道：“妾身明白了，妾身不钻牛角尖了，让爷笑话了。”
他总能以最直接最简单的方法点醒自己，无论是在不安的时候，烦躁的时候，甚至是缺乏安全感的时候，他总是会立刻察觉，并且毫不迟疑的展开攻势让她毫无招架之力。
可她却无可自拔的恋上了他这温柔的霸道，有一个这样随时随地能看透自己的人，她丝毫不觉得有压力，因为这个人是爱自己的，这个人永远不会害自己。
他的温柔，他的安抚，他的体贴，永远都无条件的供给自己，希瑶越想越觉觉得心里暖暖的，不论在哪儿，都有他在。只要有他，便什么都不用多想，也什么都不用怕了，任谁都无法比拟……
“既然瑶儿如此感动，那咱们便早些安置吧……”带着明显笑意的魅惑清冽声在头顶响起。
“…………”她错了。
……………………………………
睡着迷迷糊糊的刚刚清醒，希瑶听着外面嘈杂的声音和怜儿在耳旁焦急的汇报声皱着眉撑起身子。
“慢点说，到底怎么回事？”忍着腰酸背痛，匆忙搭了件外袍便立刻起了身，侧眼瞥了下，胤禛早已不在。
怜儿转过头急忙忙把水盆端来，把毛巾浸湿递给希瑶：“福晋，今儿本是中午举行骑射大会，但大阿哥三阿哥带着十三阿哥却早晨便上了山，谁知突遇狼群，侍卫保护不及，大阿哥三阿哥和十三阿哥都被咬伤了，现在情况很不好，皇上大怒，爷已经去了。”
“你可了解他们伤势严不严重？”好端端的怎么会有狼群？
怜儿的脸色也很焦急：“福晋，大阿哥和三阿哥据说都是轻伤，但十三阿哥是抬着回来的……”
心里咯噔一声，希瑶沉了脸，低声道：“好了，你赶紧跟我去一趟。”回过头对锦素道：“锦素留在屋子里，我若不回来你看好三个包子。”说罢便带着怜儿往外赶去。
走入胤祥的院子，还未入内便听到康熙的怒吼，瞥了眼门外的侍卫，希瑶抿着唇走上前低声让他通报。
侍卫满脸菜色进屋通报，出来后抹了把汗，道：“四福晋，皇上让您进去。”这是造的什么孽哟，刚才皇上的脸色差点吓的他魂的快没了。
“儿媳给皇阿玛请安，给众阿哥请安。”进屋赶忙行了一礼，康熙摆摆手不耐烦道：“老四家的，你来可是有什么事？”
希瑶微微皱了皱眉，坦言道：“回皇阿玛的话，儿媳只是因为担心十三阿哥的伤势，若不亲眼见一下，实在心有不安，若扰了皇阿玛和众阿哥，还请皇阿玛息怒！”
看着希瑶坦荡荡的脸色，眸子中清亮纯澈的光芒，康熙心里的怒火消下去几分，这么多个阿哥福晋，听到出事后第一个来的阿哥便是老四，第一个来的福晋也是老四家的，都算是有心的。
“好了，也不用讲这些虚礼了，胤祥现在需要好好休息，看完了你也回去吧。”康熙面色疲惫，地上跪着的两个随行太医额头上都冒着虚汗。
躺在床上的胤祥的情况似乎很不乐观，古代受皮肉伤最怕的就是感染，万一胤祥有个三长两短，胤禛必然会心疼死，就算抛去胤禛一方面，她自己也心疼胤祥啊。
抿了抿唇，希瑶行了个大礼垂首道：“皇阿玛，请允许儿媳留下侍候十三阿哥！”
此言一出，旁边的大阿哥、三阿哥、九阿哥还有胤禛，都呆了一呆，就连康熙都楞了一下。
“老四家的，你，胤祥现在的状况很不好，太医都担心会感染，你能侍候好？”康熙欣慰的同时也略显焦急。
微微敛眸，希瑶紧紧的抿唇，而后抬手直视康熙：“皇阿玛，爷与儿媳都与十三阿哥感情深厚，若不在此时帮十三阿哥渡过难关，就算儿媳退回去后，恐也会坐立难安！儿媳向皇阿玛保证，儿媳定会竭尽全力照顾好十三阿哥！还请皇阿玛成全！”
心里暗暗点头，康熙眉头稍松，缓口气道：“罢了，你便留下照顾老十三吧。”而后瞥了眼两个胳膊都吊着绷带的大阿哥和三阿哥，又升起了一股邪火：“其他帮不上忙的还不都出去！太医留下配合四福晋，有什么情况，第一时间通知朕！”说罢便烦躁的迎门而去。
给了临走时回头的胤禛一个放心的眼神，希瑶便立刻与太医低声商谈起来。
虽然她有把握可以让胤祥不会感染，至少用灵泉水给他清理伤口，再给他喝几滴，便应该就无大碍了，可在外人面前，她是不能表现的太明显的。
而且早在听说这件事的时候希瑶就知道，恐怕什么骑射大会是夭折了，还不如歇了心思好好照顾胤祥，她和胤禛也好安心。
入了大殿，康熙沉着脸盯着胤褆和胤祉：“老大，老三，你们到底是如何遇到狼群的？”
胤禛也眉头紧锁盯着他们，他心里也是有无数疑问，这件事上一世可是没有发生过。
“皇阿玛，当时儿臣和大哥还有十三弟在一起，山路走到一半的时候我们都闻到了血腥味，我们三人还以为是有人发生了什么意外，结果走到近处才发地上有数只死狼幼崽，而后狼群便围绕过来了，我们还没来得及反映，它们就已经处于癫狂状态，当时我和大哥别无他法只能杀出一条路来，十三弟便是在暴乱中被不慎咬伤了。”胤祉的伤势比胤褆稍强一些，见康熙处于大怒边缘，胤褆还在出神，他只好先言了。
康熙闻言面色不改，只是沉着脸一直盯着胤褆，缓缓道：“胤褆，你有什么看法？”
胤褆听康熙如此问话冷不丁一回神，脸色略显苍白道：“皇阿玛，请恕儿臣直言，儿臣认为今日之事颇为蹊跷，许是有人故意设的陷阱。”
康熙竟然没有多大意外的表情，只是垂眸坐着半晌不语。胤禛听胤褆如此坦白说，微皱眉头也低头思虑着。
“来人！把今日早晨带出去的所有侍卫都关起来一个一个细细的审。”康熙右手捂着额头，胳膊支在桌子上，看不清是什么脸色。
殿里的侍卫领旨后面无表情的退了出去，胤禛瞥了眼离去的侍卫，眉头却是没有舒展。
胤祥房内现在只剩下一个希瑶和一个丫鬟，其他人都以‘以防携脏污怕感染了胤祥的伤口’为由，让希瑶赶了出去，太医只需三个时辰一复诊即可，而屋内的这个丫鬟，是怜儿。
看着躺在床上眉头紧蹙脸色发白的胤祥，希瑶心里只觉得疼惜，十二岁身体，左前肩和后腿都被咬伤，幸亏侍卫守护及时没有被咬掉肉，不然真的就无法弥补了。
当着怜儿的面把空盆倒了一盆的灵水，洗了毛巾一遍一遍的给胤祥重新清洗伤口，之前已经给胤祥喝了参了灵泉水的茶，虽然血不流了，可他脸色依旧惨白的，看着让人揪心的难受，想到秘境里的药，希瑶灵机一动。
她相当谨慎的跟怜儿打好了眼色，让怜儿把门看住了，以最快的速度进去秘境，想着医术上说的，从药室里取了几味外伤内服补血生肌的好药，在秘境的厨房里熬好了后，用玉碗乘好便闪身出来，忐忑的喂给胤祥喝下后，赶紧把碗又丢回了秘境，才舒了口气。
怜儿自是把这一切都看在眼里的，只是她和锦素两个人已经对自家主子的神奇之处可以面不改色心不跳的应对了。
两个时辰后，胤祥的脸色变得好了许多，这期间太医开的药被下人端到门口后，希瑶都统统处理掉了，一是已经喝了她的药，那些药喝下去还不如不喝，二是，这件事发生的蹊跷，虽说不应该有人要害胤祥，但这件事已经在希瑶心里有了疙瘩，不管他们要害的是大阿哥是三阿哥还是谁，她都不能让胤祥冒险。