直到傍晚，希瑶直愣愣盯了胤祥一天，精神上早已疲乏，支着胳膊在胤祥床边脑袋一直点着瞌睡。
胤祥迷糊的睁开眼，入眼的便是这样的希瑶。
他仔细听了下屋内安静的情况，再结合下身上的伤势，心中便有了大概。
心里一股急速的暖流窜过，鼻子突然酸酸的，硬把酸意按了下去后，胤祥调整了下脖子，轻声道：“四嫂。”
怜儿闻声赶忙上前，眼睛里充满了惊喜，当即出声道：“十三阿哥你总算醒了！”
胤祥咧唇一笑：“怜儿姐姐，能帮我倒杯水么。”怜儿点点头忙忙去倒茶。
这时希瑶想打瞌睡也打不着了，微微摇了摇头清醒了下，见胤祥已经醒了，脸色又似哭又像笑：“胤祥，你可算醒了！真是让四嫂担心死了！”边说，边轻轻扶起胤祥在他后背放了个软垫，回头又道：“怜儿，快去准备晚膳，这有我就行了，你亲自去准备！”
怜儿把茶盏递给希瑶后高兴的应了，转身往外准备晚膳去了。
轻轻扶了扶胤祥的胸口，帮他慢慢的喝了一杯茶，胤祥抿唇笑道：“不知道胤祥睡了多久，四嫂，这次真的劳烦你了。”
希瑶闻言脸色有点不大高兴，微微皱眉道：“什么劳烦不劳烦的？我是你四嫂，你出了事，我能放下心？”虎着脸说完后又心疼道：“你都昏睡了一个白天了，可算是醒了，不然皇阿玛和你四哥还不知道得多担心！”
说到此时，希瑶忙起身高声道：“来人。”
外面侍卫果然第一时间进来，希瑶忙道：“快传太医，顺便去告诉皇阿玛，就说十三阿哥醒了。”
想来皇上和太医都知道的话，胤禛应该也会知道了，到时也能稍微放了心吧。
侍卫听闻眼睛唰的一亮，立马领命退下了。
胤祥脸色微红，呐呐道：“我跟四哥在一起是不必客套，四嫂照顾弟弟一天，弟弟不知道该怎么说才好，四嫂不要生气了。”
希瑶对着胤祥便不顾形象的翻了一个白眼：“行了，我还不知道你，你四哥跟我说你就是一皮猴子，泼皮得紧！他的话你都不听，怎么反倒还怕起我来了？难道我比你四哥还可怕？”
“哈哈哈！说的好，就是一皮猴子！”康熙进屋后便朗声笑道，来的速度可真够快的，希瑶心里暗暗咋舌，看来康熙喜爱胤祥是真的。
康熙看上去很高兴，乐呵呵对希瑶道：“老四家的，今天辛苦你了，胤祥能这么快醒来，都是你费心了。”
希瑶抿唇一笑，坦然道：“皇阿玛不必如此夸奖儿媳，十三阿哥乃是龙子，有上天庇佑，儿媳可不敢居功。”
康熙抿着唇笑着微微摇头，却也不再说什么，太医这时进了屋，立刻上前给胤祥诊脉。
两个太医轮流诊断了一番，都面露喜色，一个太医高呼道：“奇了！真奇了！短短一天内，没有发热，伤口也已经止血，且竟然有了初步愈合迹象，只要一直这样处理，便不会感染！四福晋是怎么做的？可否告诉老臣们也好有个参考？”
希瑶微微一笑道：“太医切不可这般夸奖我，哪有我什么功劳，我也只是按照平时知晓伺候病人的法子去照顾十三阿哥罢了，用具都是用一次便清洗消毒一番，求个干净，只是繁琐了些，却没想到效果如此之好，且十三阿哥能好的这么快，跟太医们开的药也是脱不了关系的。”
太医闻言面露羞赧，却不再说什么，康熙也是点点头，奖赏了太医后，便转过头对着希瑶笑道：“老四家的，今天你立了功，想要什么赏赐？”
希瑶好笑的摇摇头，看着胤祥目光柔和，转向康熙，微笑道：“皇阿玛，儿媳不要什么赏赐，只要一直照顾十三阿哥直至他痊愈，儿媳便比得了什么赏赐都安心了。”
康熙看着面前的女子，她的眸子清澈如水，那里面的淡然与关爱丝毫不做作不掩藏，没有一丝一毫的扭捏之态，完完全全的只是真心而言，心里颇为触动的同时，又觉得老四能娶到这个福晋，现如今还真不知该说是她的福气，还是老四的福气了。
点了点头，他也不再说什么，与胤祥说了几句话，又跟太医确认了一番，这时候，正巧胤褆，胤祉还有胤禛，胤禟，都来了。
康熙见胤褆和胤祉进了屋，脸色便没有之前那么好看：“胤祥现在的伤势已经缓和了，你们看看便快些出去吧。”
几个阿哥都明白皇阿玛这是不太乐意他们在屋里多呆，胤褆和胤祉只好安慰几句便退了出去，胤禟却是与胤祥多说了几句话，只有胤禛一直站在一边安静的看着胤祥没有出声。
胤禟出去后，胤祥笑眯眯的对胤禛道：“让四哥担心了，是弟弟的不是。”
胤禛面色没什么改变，只是眼神里的担心和责怪非常明显，抿了抿唇，冷澈的声音里带了丝无可奈何：“日后仔细着些，再有这样的情况，实在不行就先跑，反正你年纪小，没人笑你。”
这番话，他是当着康熙的面说的，希瑶心里微微诧异，这样在康熙面前说，看来胤禛是真的与康熙的关系缓解了很多啊。
瞥了眼康熙，果然见康熙一副要笑不笑的样子，眼神里似是欣慰，没什么表示却也没有说教。
心里暗暗放了心，想到怜儿去准备晚膳怎么这么久？微微皱眉，瞥了眼康熙，却也只好等着。
胤禛又与胤祥说了几句话，两人却很有默契丝毫没提白日发生的事，过了一阵儿后，胤禛便也随着康熙退了出去。
扶着胤祥躺下休息会儿，希瑶走到外厅门口，向侍卫问道：“我的丫鬟去准备晚膳，怎么这么久没回来？你们随便哪个帮我去看看？”
侍卫见是侍候十三阿哥的四福晋，刚才他们可谁都没错过皇上那大笑和赞赏她的声音，除了身份不说，就是现在皇上对她的态度他们也是不敢怠慢的，于是当下领头的便应了，亲自去找怜儿去了。
回到外厅等了一会儿，侍卫回来了，希瑶忙问怜儿怎么还没做好晚膳，侍卫茫然道：“回四福晋的话，刚才奴才去小厨房打听，小厨房的人都说您的侍女没有去过小厨房，没人见过她。”
什么？希瑶心里一惊，瞪大眼道：“这怎么可能？你再派人去找！在院子里好好找！”
侍卫见希瑶的脸色，便知道那侍女恐怕不是一般的丫鬟，于是便应了，立刻带了些人寻找起来。
进内屋看了眼，胤祥已经睡了，希瑶走回外厅觉得有些疲惫，皱着眉坐在凳子上却颇有些坐立不安。
怜儿还从来没这样过，虽说性子活泼可却从未有过差错，自己让她去准备晚膳，她必定是去小厨房的，前后离康熙来也不过那么一会儿，怎么可能出事？还是说中途突发了什么事让她不得不先放弃准备晚膳？现在需要的是冷静，自己一定要冷静，不能乱了，还是再等等看。
过了大概半个时辰，领头守卫气喘吁吁回来了，进屋便行礼道：“四福晋，奴才们已经把院子搜了个遍，可是没有发现您的侍女。”顿了顿，伸出手露出手里的衣料子继续道：“可是奴才们在一个假山后面发现了这个，不知是不是您侍女身上的衣物？”
看着侍卫手里的料子，希瑶心里一凉，脸色瞬间刷白。
这正是怜儿的衣服，绝对有错，浅绿色带着白边，这是她最喜爱的衣服样式。自己还曾经说她和锦素穿这颜色都好看，她们俩人便更是喜欢，从那以后，她们的大部分衣服都是这样的样式颜色，几乎没变过。
希瑶只觉得眼前发黑，坐在椅子上都有一种要晃倒在地的感觉，心里那一直不得安静的恐惧感突然被放大，她闭上眼急速呼了好几口气，才略微稳定了情绪。
抓住侍卫手上的料子，希瑶沉声道：“你们再去搜，不要放过任何蛛丝马迹，去给我查，今天我们是第一次来十三阿哥的院子，她又一直跟我呆在屋子里，其他人若见了定是会注意她那张新面孔的，去查最后见到她的人是谁。”
侍卫领了意思刚想退出去，希瑶又突然道：“顺便去查今日有无不见了的下人？”
明白了希瑶的意思，侍卫更是不敢耽搁，立刻便下去又开始新一番的搜查。
坐在椅子上，希瑶脑子里乱乱的，心也慌得厉害，她从未想过身边的人会遇到什么不测，连假设都未曾有过。为什么？为什么会出现这样的事？是针对谁？针对胤祥？针对胤禛？还是针对的是她？
她不相信怜儿作为一个丫鬟能有多大的敌人，她遭遇不测，除非是跟她有关系的主子，若是排除定向的结论，突发的呢？突发，突发的话，对，假山后面，她是听到了什么？看到了什么？
叹了口气，希瑶心里烦闷的厉害，怜儿还知道她的秘密，可说不出为什么，她就是相信怜儿就算是死，估计也不会透露出去的。可越是有这样的认定，她越是心里揪心的厉害，真希望抓怜儿的人针对的不是自己就好了，那便没有什么不能说的了，希望怜儿机灵些，千万别死忠着受了什么伤害，若是那样，她会内疚一辈子。