这时候希瑶心里才明白，不论再怎么融入，她骨子里还是有着现代人的影子，她把怜儿和锦素当成生活在一起的伙伴，朋友亲人还是奴婢与主子的关系早就已经说不清楚了。
她虽然想着融入，可是对于其他下人仍然是能避则避，利用自己权利的同时也害怕融入过多感情，她怕的就是这样，意外的时候，会影响自己。
现如今，怜儿和锦素已然是她的左膀右臂，她们两个少了任何一个，她都会无法接受。
这种情况希瑶无法说好还是不好，若按照古代人的观点，绝对不是好事，没有任何一个主子会被奴才牵动情绪无法割舍的，就算有，也是极少的，或者他们有能力护好自己的奴才。
可是她呢？在府里锦衣玉食，生活安逸。在宫里有孝庄罩着，德妃也没讨到多大便宜，府里又有胤禛又有秘境随身灵泉护航，这样便觉得满足了，惬意了，天不怕地不怕了……
她现在无限后悔当初为什么不早些让她们学防身的功夫，自己不学是因为自己懒，而且怕辛苦，怕疼，最主要的原因还是因为自己有秘境在手，那是最后一张底牌。
可是，怜儿她们什么都没有啊！她们什么都没有！为什么她总是那么自满的以为她永远不会出事，先是怀孕差点出事导致流产，又是怜儿失踪至今生死未卜，她在没能力保护她们的时候便这般放心，自己做人实在太失败了……
“瑶儿，不要担心，不要自责，爷跟你保证她不会有事，爷在这，别怕。”胤禛心疼的扶着希瑶的背，他已经进来好一会儿了，希瑶连看都没看他一眼一直目光涣散的发着呆。
不受控制的希瑶的眼泪便流了下来，一开始是无声的哽咽，后来直接趴在胤禛的胸前大声哭泣起来。
哭了好一会儿，希瑶才缓缓从胤禛怀里往后撤了些距离，低着哽咽道：“都怪我，是我让她亲自去准备晚膳，若不是我，她便不会出事。”
“你让她亲自去，是为了胤祥，爷知道。”胤禛缓缓抚着希瑶的背替她舒缓情绪，突而沉声道：“说残酷些，她是丫鬟，这是她的使命，你不必自责。”
在胤禛怀里希瑶无力的摇摇头，沉声呜咽道：“我知晓爷的意思，可怜儿锦素与其他人不一样，我可以对其他下人狠下心，可是她们两个不行，我知道这种状况是不对的，是不好的，可她们是从小就在我身边的啊，我实在无法把她们只单单当成一个丫鬟、一个下人。爷……”
“爷知道，爷明白，瑶儿，你现在不要着急，侍卫还没回来，你先把事情细细的跟爷说一遍。”
胤禛清冽平缓的声音让希瑶冷静了下来，觉得现在慌神也是浪费时间，于是便快速的把怜儿出去，康熙进来，后来侍卫回来禀报的情况一一给胤禛说了。
胤禛摸索着那块布料，好一会儿，沉声道：“今日上午之事应该不是针对胤祥，他还小，针对的应该是另外两个，罪魁祸首是谁，或许明日便有头绪。”顿了顿，继续道：“院子里的人大部分都是行宫自有的，就算有问题，估计也都销毁证据了，你防备着是对的，可今日之事事发突然，你也是不可能料到的，先不要自责。”
紧了紧怀里的人，胤禛又道：“针对胤祥的可能性太小，针对爷，没必要绑你的丫鬟，在外，你与我与其他的阿哥福晋没什么太大区别，他们没必要这般繁琐，大可直接害我，绝不会往一个丫鬟上使力气。”
希瑶突然抬起头道：“那么，爷的意思是，针对的是我？可是，为什么？”
胤禛皱着眉，思虑了一会儿缓缓道：“爷现在也说不清楚，而且也不一定是针对你，你想的没错，也或许是突发状况，许是怜儿听到了什么，或者见到什么他们不敢或不能让别人知道的事情，这才被绑了去也不一定……”可若是这样，那怜儿的下场……
听到胤禛说到此，希瑶瞬间就明白结果，心急如焚地抓着胤禛的袖子道：“爷，该怎么办？怜儿只是个丫鬟，若是因为灭口原因被抓走，那岂不是凶多吉少？”
叹了口气，胤禛道：“爷刚才来知晓这事情的时候已经派人一起搜了，可是怜儿毕竟只是个丫鬟，惊动不了皇阿玛，事情处理起来，或许……”
抬手捂着脸，希瑶什么话都说不出来，是啊，怜儿只是个丫鬟，她丢了，对康熙对任何人都没有什么太大关系，可是怜儿对自己不一样啊，她究竟该怎么救怜儿……
突然，希瑶嚯的站起身来，拉着胤禛的手便道：“我要去见皇阿玛，爷，我要去求皇阿玛。”
胤禛抿了抿唇，片刻后点了点头道：“你去找皇阿玛说说，就以行宫安全为由或许可以让皇阿玛下令搜捕也不一定。爷现在也出去调查一下，希望能查到什么。若是有头绪，爷会尽快赶过去，也好让皇阿玛重视。”
两人商量好了后，希瑶便找了个侍卫让他守好门口，又招回太医让太医守着胤祥，她便急忙忙去找康熙求救。
大殿内，康熙正与胤褆和胤祉谈论着狼群之事，得到通传后，希瑶木着脸进殿后便跪在地上沉声道：“皇阿玛，与儿媳一起侍候十三阿哥的丫鬟从下午便失踪了，至今生死未卜，求皇阿玛下令搜寻，儿媳实在没有别的办法了，求皇阿玛帮帮儿媳，儿媳求皇阿玛了！”
康熙见希瑶面如菜色，眼睛也是明显哭过的，略微诧异后听到希瑶如此说，脸色随即一沉：“人没了？好端端的人怎么会没了？”
“回皇阿玛的话，儿媳已经派院子里的侍卫在院子里找过了，可是都没有找到她，她本是听儿媳的命令去给十三阿哥准备晚膳的，可是侍卫回禀说小厨房里的人并没有见到她去过，那么便是去的时候便出事了，前后离皇阿玛去看望十三阿哥的时间只有短短不到一刻钟，儿媳实在内心惶恐，求皇阿玛下令搜捕！儿媳感激不尽！”说完，希瑶便磕了个头。
康熙右手一拍桌子，怒目道：“荒谬！行宫里竟然也能丢了个大活人！来人！”
殿外听到皇上发怒立刻进来几个侍卫，“行宫里你们也能让人丢了？都是吃什么的！朕去那院子离一个丫鬟失踪只有一刻钟间距？！若是出事的人是朕呢？！”缓了口气，康熙大声道：“立刻下令，搜寻四福晋的贴身丫鬟，活要见人死要见尸！”
“是！奴才们领命！”侍卫一开始不知晓皇上为什么这么生气，丢的人又是谁，可后来明白了，是四福晋的丫鬟丢了，且与皇上路过院子的时间相距颇短，想着四福晋一直都是颇得隆宠的，当下神情一凛，立刻带人退下了。
“儿媳谢皇阿玛！”又磕了个头，希瑶才缓缓起身，微微低着头，站在那里动也不动。
康熙皱着眉，思索一会儿便道：“好端端的，一个丫鬟怎么会丢了？可是有什么头绪？”
抿了抿唇，希瑶垂眸道：“回皇阿玛的话，她是儿媳的贴身丫鬟，几乎从不离身，今日之事儿媳怀疑或许是她偶然遇到了什么，或者听见了什么不该听见的，便被人掳了去，实在是凶多吉少，所以儿媳斗胆便来求皇阿玛了。”
康熙自是能听明白希瑶话里的另一层意思，在当下，什么话是不该听见的，大多数都与这朝廷有关，再往深了说，便是些大逆不道的事了，而若是见到了什么不该见的，估计也是些腌臜事，总之必不会是好的。
前后思虑了一番，瞥了眼一直坐在一旁两个不吭声的儿子，康熙不动声色道：“好了，老四家的你先回去，有了消息朕会派人通知你，你也不要慌了，若真出了什么事，看在她也好好伺候了胤祥，朕会给她个体面。”
希瑶听康熙如此说，当下心里一沉，刚要再说什么，胤禛来了。
见到胤禛急匆匆赶来，希瑶不可抑止的脸上露出了激动的神色，胤禛给希瑶了个眼色，面对康熙便行礼道：“皇阿玛，事情有了些眉目了。”
康熙不动声色的示意胤禛，胤禛给了康熙一个眼色，康熙垂眸思虑了一会儿，犹豫了半天，道：“老四家的退下吧，事情朕会给你个交代的。”
希瑶闭了闭眼，她知道胤禛说的事情估计是狼群的事，事情或许还牵扯到了怜儿，可是她没有资格站在这里听朝上的事，她唯一能做的便是回去等胤禛告诉她。忍了忍，只能行了礼告退了。
希瑶退了下去，胤禛斟酌了下说辞，对着康熙缓缓道：“儿臣刚才从后面了解到，今日知晓大哥三哥十三弟上山的侍卫里，现下失踪了一个，此人刚上山，人便没有了，若不是另有一个侍卫与他关系尚好，恐怕至今都无法察觉他已经失踪了，且此人本不应在随行之列，而他的姓氏，是瓜尔佳……”
胤褆和胤祉都面露震惊，而后又都同时眼里闪出无法忽略的幸灾乐祸之意，康熙闻言无比震惊，眼睛瞪大许久才找到自己声音，声音有些沙哑道：“那人可找到了？”