胤禛缓缓摇头：“没有，此人至今仍未找到，而且儿臣还了解到，十三弟的院子里今日出入了一个本不属于十三弟院子的小厮，恐怕希瑶的丫鬟失踪与此小厮有关。”说道这里，顿了一顿，瞥了一眼胤褆，面无表情道：“据查，那个小厮是大哥院子的，现在却也失踪了……”
没等康熙表态，胤褆拍了桌子一下激动道：“四弟这是什么意思？难道还怀疑到我身上不成？！”
胤禛垂着眸，沉默着，康熙此时却疾言厉色道：“行了！事情总会调查清楚的！你闭嘴！”
胤褆面色难看却也无话可说，他是真的什么都不知道，查便查。而胤祉此时眼中却闪过一丝笑意，看着胤褆似是幸灾乐祸。
胤禛把他们两个的神色都收在眼里，面无表情等着康熙发话。
场面静默了半晌，康熙叹了口气道：“朕累了，老四，事情就由你去查明白吧！”又瞥了眼胤褆和胤祉，沉声道：“你们两个回院子，朕没唤你们你们便别出院子了！行了！退了吧！”
胤褆和胤祉皆是愣了一愣，而后都是不甘心的面色急着说什么，康熙却没给他们机会，直接起身便朝内厅走去。
……………………………………………………
希瑶坐在胤祥院子外厅的桌子旁，刚才她已经喊了胤祥的丫鬟给他准备的晚膳，看着那一桌子的膳食，她只觉得反胃的很。
现在胤祥已经重新睡下了，她却是无论如何也不困了，怜儿至今生死未卜，她甚至不敢派人告诉锦素，也不敢回去面对锦素。
怜儿和锦素两个人感情深厚。她还没出生，她们两个便一直都在一起伺候她额娘了，别看锦素平时瘫着一张脸，可她平日里待怜儿的态度，说是亲姐妹也不为过了。
右手捂着额头支在桌子上，她真的感觉好无助，完全没有一点方向。甚至可能到时候发现真相后若怜儿有了什么不测，她可能连给怜儿报仇都不一定能做到，浑身充满了无力感，提不起半点精神，只觉得浑身都好累。
胤禛进屋后坐在椅子上给自己倒了盏茶，发现希瑶仍然在伤神，便叹了口气道：“瑶儿？”
希瑶闻声抬头，看着眼前的胤禛，只是呆呆的点点头，用眼神询问着，胤禛既然没主动说情况，那么便是还没有准确消息，她实在连说话的力气都好像没有了。
拉过希瑶的手，胤禛心疼道：“瑶儿，你不要这样，怜儿跟了你这么久，若是知道你因为她如此，她也必会心疼的。”
希瑶微微摇头，过了好一会儿，才垂眸沉声道：“爷，我是不是可能连给怜儿报仇都无法做到？爷也是心里有数的吧？皇阿玛说若她真出了事，会给她个体面，可人都没了，要体面有什么用？”
胤禛摩挲着希瑶的手背，叹声道：“瑶儿，你不要这般难过，现在的情况，你我心里都明白，她许是凶多吉少了。只是，活着的人还是要向前看的。”顿了顿，看着希瑶脸色不好看，无可奈何道：“爷虽知此话残忍，可瑶儿，你若是一直这般，到最后，爷怕你受不起。”
希瑶狠狠的闭上眼，捏着拳头不放松，过了好长一会儿时间，睁开眼平静道：“我知道爷的意思，我知道爷是为我好。”
她停顿了好长时间，用微弱的只剩下一丝的声音说道：“可人都有感情，让我放弃她俩，我做不到。我只能说，不论怜儿找不找得到，我会尽最大努力不让她们再出事了，我向爷和自己保证。”
胤禛知道这是希瑶最大限度的退让了，他本也没想过会改变她对那两个丫鬟的感情和看法，毕竟是从小到大的情谊，就算他和苏培盛，也是有些革命情谊在的，出了事，他也是会担心的，推己及人，不难理解。
只是希瑶与旁人的区别就在于，她不像表面所显的那般真的不在乎，她是刻意去忽略的，甚至可以说是逃避的。
虽然能让她的心善和心软的对象是极少的，可是想到以后他们两人要走的路，那种心善和心软却是不能长久存在的。
在乎的人太多，只会让想害她的人利用她的软肋去伤害她，如果出现有人用怜儿威胁她的孩子呢？她该怎么取舍呢？这是一道很残酷的试题，她有能力保护的人实在不多。
一直到很晚，希瑶才在胤禛无声的安慰中觉得疲乏了，两人双双回了院子，希瑶翻来覆去了好久，天将亮，才疲惫不堪的入睡了。
……………………………………
希瑶醒来时，习惯性的往身侧看去，果然胤禛又不在了，昨晚他便告诉自己康熙把事情交给他去办了，估计这几天，会很忙吧……
“福晋。”是锦素的声音。
希瑶抬头，看着与往日无区别依然面无表情的锦素，突然垂首，第一次她在锦素面前有了抬不起头的感觉。
“锦素，我若是让你和怜儿早些学防身的功夫，便好了，对不起……”希瑶垂着头轻声说着。
锦素心里叹了口气，却没继续这个话题：“福晋，先洗漱吧。”
她抿着唇搀着希瑶起身，并没有说什么多余的话。
木然的被锦素搀扶起来，站立在床前，让锦素给自己穿衣，洗脸，而后又自己木然的刷了牙，收拾完了一切，希瑶又像没有了灵魂一样坐在凳子上发呆。
感觉到双肩后面传来舒适的力道，希瑶知道，锦素在给她按摩。
这是锦素安慰她的方式，从几年前便是了。只要她身体上累了，精神上疲惫了，从宫里回来了，后院进人了，锦素都会这样默默的给她按一按，舒缓她的情绪。
紧紧的闭上眼，希瑶真的不知道该跟锦素怎么说，心里的感觉无法形容，她轻轻抓起锦素的手，捂在自己的眼上，而后默默流泪。
锦素就这样站在希瑶的身后，单手捂着希瑶的眼睛，垂眸看着身前的希瑶，依旧的寡言。
过了好一会儿，希瑶维持着这个姿势抽了抽鼻子，轻声道：“锦素，或许，我是说，最坏的可能性，或许我以后只有你在身边儿了。你千万不要出事，答应我，千万不要。”
锦素沉默了很长一段时间，声音有些酸涩慢慢地开了口：“福晋，奴婢不会。”
无声点了点头，希瑶知道，锦素话少，但这就够了。
刚想着该去胤祥那里了，门口这时传来一个小厮高声通报的声音，“四福晋，皇上请您过去。”
希瑶嚯的把锦素的手拿开，赶忙起身高声道：“来了！”回过头看着锦素，抿了抿唇低声道：“许是怜儿有消息了，锦素，你还是要留在院子里看着三个包子，我会尽快回来！”抹了抹眼睛，转身便往门外赶去。
入了大殿，希瑶见阿哥们除了胤祥外，其他随行的竟然连各位阿哥的福晋都全在场，诧异了片刻便一一行了礼后站在那里，等着康熙解惑。
“好了，人都到齐了，老四，说吧。”康熙坐在首座上面无表情对胤禛道。
胤禛垂着眸，以往清冽平缓的声音却更加冷冽：“昨日希瑶丫鬟失踪之事，儿臣已经得到准确消息，她现在人在哪里，大嫂应该知晓。”说完，便目光冷冽的看着大福晋伊尔根觉罗氏。
伊尔根觉罗氏面露慌乱，脸色瞬间发白，颤声道：“四弟！你可不要胡说！”
胤禛面无表情，漆黑的眸子里却酝酿着汹涌寒意，声音寒冷刺骨：“大嫂，胤祥的小厨房里有一位厨娘，她姓吴，有个女儿在你手里。而那个失踪的小厮，是你派他把可置人体虚弱的药物送给那厨娘，逼迫那姓吴的厨娘把那药掺在十三弟的膳食里，威胁她若不如此做便让她女儿不测。而后来正巧希瑶的丫鬟要去做晚膳时见到姓吴的厨娘鬼鬼祟祟，上前抓住后竟然认出那药，希瑶的丫鬟把药毁了后便要喊人，而那姓吴的厨娘便立刻伙同那小厮把希瑶的丫鬟打晕拖到了假山后面，而后趁院子里无人之时便把她给抬走了，那小厮现在应该是和希瑶的丫鬟在一起吧，地点难道不是只有大嫂知晓？”
康熙闻言大怒，当即摔了茶盏，伊尔根觉罗氏吓的立刻噗通一声跪在地上大喊：“皇阿玛息怒！皇阿玛息怒！”
康熙指着伊尔根觉罗氏便朗声大骂：“你这个蛇蝎毒妇！竟然往胤祥的膳食里下药！胤祥昨日已经那般危险！若不是老四家的那丫鬟发现！恐怕已经把那害人的药吃了下肚？！老四家的尽心尽力侍候胤祥，她的丫鬟忠心耿耿，反到让你这毒妇抓了去？！你！你真是，罪！该！万！死！！！！”
胤褆立刻跪到地上，沉声道：“皇阿玛请息怒，是儿臣管教不严，才出了此蛇蝎妇人，请皇阿玛息怒！既她如此狠毒，不配为我皇家儿媳，儿臣这便休了她！只是儿臣恳请皇阿玛饶她一命，请皇阿玛开恩！”说完便一直不停的磕头。
伊尔根觉罗氏见状大哭：“爷，是妾身的错，都是妾身的错，爷不要这样……”
胤褆没有理会她，一直不停的磕头，边磕头边道：“请皇阿玛息怒，请皇阿玛开恩！”
希瑶见状，虽也感动于胤褆为了保她一命不得不休了她以平息康熙的怒气，可却也克制不了怒火中烧的感觉。