伊尔根觉罗氏应该是想让胤祥身体变得不好，从而使自己变成侍候不周让康熙动火发怒，若是胤祥情况坏的严重些，恐怕康熙还不止动怒那么简单，好狠毒的一个计谋，十二岁的孩子竟然都这么折腾，虽然不是什么毒药，可当时胤祥的那个状态，跟要了他的命有什么区别？
怜儿纯粹是机缘巧合遇到了，然后被牵连或许还是迁怒，总之现在肯定是被她关着的。
思来想去，希瑶却突然跪到地上，朗声道：“皇阿玛请息怒，虽然大福晋是罪该万死，可她毕竟是皇家儿媳，请皇阿玛饶她一命。”不顾周围异样的眼神和大阿哥大福晋惊愕的神情，继续道：“皇阿玛，胤祥是龙子，有上天庇佑，所幸他现在安然无恙，还请皇阿玛息怒，若是您气坏了身子，可就得不偿失了。”
康熙已经气的身体都颤抖了，见希瑶如此为大福晋说情，心里异常复杂，若不是她悉心照顾，她的丫鬟忠心耿耿，说不定胤祥现在已经遭遇什么不测了。而她明知道她丫鬟被大福晋抓了，还能这般替大福晋求情，这种品性的人，实在让他也不得不刮目相看。
刚想说不能这么算了，只见希瑶抬头朗声道：“皇阿玛，事情已经发生了，还请皇阿玛看在大福晋曾经与大阿哥十多年婚姻的份上，饶了她一命吧。”
她刚刚想到，大福晋肚子里现在可是有个孩子的，希瑶丝毫不可怜她，可肚子里的孩子是无辜的，而且现在她也不适合死，她若死了，冲大阿哥对她的情谊，或许会恨死她甚至恨胤禛都不一定，她不希望因为这点事就给胤禛增加什么路障，倒不如现在卖他们两个一个人情，且能增加康熙的好感，以后也好对胤禛有点帮助。
就在这时，其他人也一起下跪，都朗声喊着：“请皇阿玛开恩。”
康熙深深的看着希瑶，重重的叹口气，摆摆手：“罢了，罢了！朕就饶了这毒妇一命，可是回京后，大阿哥胤褆从此便再无伊尔根觉罗氏这个福晋！”
伊尔根觉罗氏猛然间哭喊着磕头道：“奴婢谢皇上不杀之恩，可是奴婢求皇上，奴婢肚子里还有个孩子，可否容奴婢生下来之后，再休了奴婢……”
胤褆眼睛猛地睁大看着伊尔根觉罗氏，不可置信道：“什么？”
伊尔根觉罗氏抬头笑的惨然：“爷，妾……奴婢肚子里又有了爷的子嗣，奴婢一直不敢告诉爷，就怕爷高兴之后而又失望，奴婢多么想要个健康的小阿哥啊，可是一连三次，奴婢生的都是格格……奴婢……”说着说着，便笑的更惨烈，看了眼希瑶，又看着康熙，面色坦然道：“奴婢嫉妒四福晋，她有太皇太后宠爱，有一个厉害的阿玛，宫里宫外无人不说她的好，她甚至还一次就生了三个孩子，还两个都是阿哥。奴婢羡慕，也嫉妒，一时被猪油蒙了心，本想把十三阿哥的事情嫁祸给她，却不想搬了石头砸了自己的脚，而那个叫怜儿的丫鬟，只是意外牵连进来的，她与那个小厮现在在院子东边的仓库里，皇阿玛派人去搜吧……”
说完，便摇摇晃晃竟然直接晕了过去。
而后便是康熙忍了又忍，这才答应了胤褆恳求让她生了孩子再休她的请求，其他几个阿哥和福晋都唏嘘不已，希瑶便随着胤禛去解救怜儿了。
一路上希瑶恨不得自己多长两条腿，这时候才发觉花盆底鞋真真是磨人耐性，好不容易紧赶慢赶的到了大阿哥院子东边的仓库，打开门之后只见一个小厮抬手挡光，胤禛直接呼人拿下，希瑶进去后才发现怜儿被堵住了嘴，绑住了手脚，昏昏沉沉的，看起来几乎像奄奄一息一样，当下不管三七二十一立马喊人把怜儿背回自己的院子。
回到院子后希瑶喜极而泣跟锦素道：“锦素，我找到怜儿了，她回来了，快去准备吃的，衣服，洗澡水，快去！”
锦素见怜儿在侍卫的背上被背了回来，面上也少有的露出了欣喜之色，立刻点点头便去忙活准备东西了。
谢过侍卫，把下人都遣走将门关上后，希瑶看着躺在自己床上的怜儿，用毛巾好好的给怜儿擦了擦脸，又倒了一杯灵泉水喂给她，过了好一会儿怜儿才睁开眼。
怜儿晃了晃神，呆呆道：“福晋？”
希瑶高兴的哭着紧紧抱住怜儿狂点头：“嗳，嗳，我在，怜儿，我可找到你了，老天保佑你没事，真的是太好了！”
怜儿见希瑶哭了，便也流了泪道：“奴婢以为再也见不到福晋了呢，昨儿奴婢太莽撞了，应该早些喊人就是，让福晋担心了，以后奴婢再也不会这样了，福晋别哭。”
希瑶猛摇头道：“是我不好，早该第一时间发现的，你一向稳妥，可我那么久之后才派人搜寻，错过了你被绑走的时候，真真是后悔死了！还好，还好老天保佑你没事！你若有事，我会后悔一辈子的！”
“扑哧！”怜儿笑了，笑的很是灿烂：“福晋，奴婢丢这一回，得福晋这句话，知道福晋如此重视奴婢，奴婢便觉得奴婢也不算亏了！”
希瑶又气又笑使劲点了下怜儿的额头，狠狠道：“你这个死丫头！我昨儿都白担心了！你还笑！我都觉得没脸回来面对锦素了！”
正巧锦素打了洗澡水进屋，就听见希瑶如此说，便深深点头道：“的确如此。”
见锦素这种时候还面无表情，希瑶和怜儿两个人都不约而同扑哧的笑了出来，锦素见两人总算都不哭了，便也难得的勾起嘴角道：“都脏死了，快沐浴后换身衣服然后用膳吧，福晋这会儿也可以安心了，昨儿想必也没好好吃东西，奴婢去准备。”
希瑶看着锦素略显苍白的神色点了点头，想是锦素也担心怜儿吧，只是脸色实在不好，但一想到她们都有灵水，便也没细想，转过身便扶着怜儿起身沐浴。
希瑶高兴，一直在屏风后面跟怜儿喋喋不休的说话，怜儿心里知道，福晋这是紧张自己，刚缓解过来还没彻底恢复，于是便也乐呵呵的一直应着间歇性唠叨的希瑶。
沐浴后，怜儿换了身干净衣服，三个人便一起其乐融融的吃着晚膳，怜儿整个人看起来又与原先没什么两样，希瑶庆幸怜儿没受什么肢体上的伤害，大福晋伊尔根觉罗氏看来还没到丧心病狂的地步。
三个人说了好些话，直到晚上，希瑶躺在床上刚要就寝，便发现胤禛进了屋，希瑶想起身，胤禛几步跨到床边按下希瑶的肩膀：“不必起身了，爷这就睡。”
点点头，知道他这一天也累了，于是便等着胤禛脱好衣服后，两人便相拥而眠了。
……………………………………
这日天气正好，胤祥的伤势因为第一天便受到希瑶良好的处理，现如今好的速度特别快，已经愈合五六分了，不论太医们怎么问，希瑶都是那句老话“不怕麻烦，清理伤口费点劲弄的干净。”，他们也只能悻悻的不再追问。
刚给胤祥喂了碗汤，希瑶扶着胤祥躺下休息会儿，留下怜儿在屋内，便想回自己院子看看三个包子。
入了他们的小院儿，进屋后发现三个包子正在用午膳，四个大丫鬟分头伺候着。
希瑶打断他们的行礼，示意安心吃饭，静静坐在一旁等着他们用完膳。
三个包子明显用膳速度提高了好些，吃完了之后便一个个都冲过来围着希瑶转，希瑶已经接近三天没见到他们了，想必他们也是想她了。
“这几天额娘忙着照看你们十三叔，没时间过来陪你们，别怪额娘，嗯？”希瑶轮流摸了摸三个包子的脑袋，首先认错道。
弘晖摇了摇头，温和道：“我们听锦素姐姐说了，十三叔是受伤了，额娘去照顾十三叔，我们便好好听话，不让额娘分心。”弘昀和昕雅紧忙点点头。
希瑶让弘晖坐在自己的腿上，亲了亲弘晖的脸颊，左手拉着弘昀，右手拉着昕雅，一人亲了一下，然后笑眯眯道：“你们都是额娘的宝贝，这么听话，想要什么奖励？”
弘昀眼睛滴溜溜的转了转，跟弘晖和昕雅分别对了个眼神，而后便诺诺道：“额娘，我们可以去看看十三叔吗……”
希瑶楞了一下，没想到三个包子会提出这个要求。
想了想，也是，他们每次进宫，都会跟胤祥玩闹一会儿，感情自然深了些，尤其又都属于小孩子，自然亲近，恐怕他们这几天也是担心的。
欣慰的点点头，给四个丫鬟打了眼色，便道：“好，额娘带你们去看看你们十三叔，可是要听话，不能吵了十三叔休息，看完了后乖乖跟着弄琴她们回来，知道么？”
三个包子眼睛亮晶晶的笑着齐声应了，而后便跟着希瑶一起去了胤祥的院子。
进了屋，希瑶看着胤祥坐在床上听怜儿说着什么，走上前发现是这几天发生的事，于是笑道：“胤祥闷了是不是？看我带谁来了？”
三个包子齐刷刷进屋后便大声道：“十三叔！我们来看你了！”
胤祥转头看到三个包子，眼睛亮了起来：“你们怎么来了？快，快过来床边坐着。”