三个包子齐刷刷看向希瑶，希瑶见胤祥是真心欢喜三个包子来看他，便点了点头，三个包子这才欢天喜地的坐在床边左一句右一句的跟胤祥说着话。
过了大约有半个时辰，希瑶见胤祥的神色有些疲累了，便让四个丫鬟带三个包子回去了，把胤祥扶着躺下休息，她便也躺在屋里的软塌上小憩一会儿。
这一觉竟睡到了晚膳时怜儿把她叫醒，可能是这几天太累了，小憩都睡了这么久，打了个哈欠，让丫鬟伺候胤祥用膳，希瑶收拾利索后也跟着怜儿回院子了。
刚一进屋，锦素正在看书，希瑶这才发现，锦素的长相在书本烛光的衬托下竟显得很是俊雅，等等，俊雅？没弄明白这感觉，也没再多想。
不过，其实昕雅跟她长得一点都不像，昕雅虽然面也是瘫脸一张，可好歹还是遗传希瑶的脸，远不是这么雌雄莫辨的面孔，她突然想到了‘女扮男装’四个字，估计锦素若是扮了男装，恐怕少有人能认出来，她本身便比希瑶高了半个头，属于高个子的女子了，而且说实在的，那身材也实在算是扁平……
想着想着希瑶就扑哧乐出了声，锦素看的很投入，闻声抬起头见希瑶和怜儿回来了，便把书收起来，起身很自然的去传了晚膳，对于希瑶的脱线状况，她从来都是显得兴趣缺缺，因为总会有另外一个人帮她问出她不愿意表现出的好奇。
果然，“福晋笑什么呢？”怜儿眨眨眼好奇道。
希瑶自个儿在那摇摇头捂着嘴笑，过了好一会儿，也吭哧吭哧的不说什么，只是招呼两个人坐下跟她一起用膳。
三个人刚刚用晚膳，下人还没进来收拾桌子，边听到外面一阵嘈杂声，希瑶给怜儿打了个眼色，怜儿点头便去外面查看。
锦素给希瑶倒了盏茶后也给自己倒了一盏，老神在在的坐在那垂眸喝着茶，似乎外面什么声响都影响不了她那张面无表情的脸。希瑶嘴角抽抽的端着茶盏琢磨，像锦素这样的丫鬟，除了她以外，还有谁受得了？
“福晋，外面走水了，而且，据说是皇上的院子！火势颇为严重，福晋要去看看吗？”怜儿得到消息后便急忙忙回来对希瑶说道。
希瑶懵了一下，惊道：“那皇阿玛可有无事？”
怜儿摇摇头皱眉道：“奴婢没问出来，咱们院子里的下人知道的不多，皇上现在是否无碍咱们这没人知晓。”
希瑶慌忙站起来道：“怜儿快跟我去，锦素留在院子里坐镇，让下人们别乱，把三个包子叫到一起，现在这时候走水极容易蔓延火势，院子与院子距离又这么短，我又不能不去，锦素你千万看好院子，我把三个包子交给你了！”希瑶紧紧盯着锦素的眼睛说道。
锦素严肃点点头道：“福晋放心，快去吧，这时候去晚了怕是不行。”
希瑶深深点头，带着怜儿便急匆匆赶向康熙的院子。
……………………………………
此时院门口已经站满了一堆人，几个阿哥和福晋都面色慌张的站在门口谁也不敢出声，院子里侍卫小厮都拎着水桶一趟一趟的灭着火，希瑶瞅着人群里没有胤禛和康熙，便慌忙看向几个阿哥道：“皇阿玛现在在哪？我家爷现在在哪？”
胤褆先开了口：“四弟妹放心，皇阿玛和四弟现在应该不在院子里，四弟负责查证，晚膳前便偷偷带着皇阿玛去后面地牢听侍卫招供了，皇阿玛身边的侍卫已经派人回来报了信，四弟妹不必担心。”
伊尔根觉罗氏若是没有希瑶求情，恐怕现在就算肚子里有孩子，也是要被康熙怒火波及的，所以胤禔对于希瑶为伊尔根觉罗氏求情的事情一直记在心里，他觉得有些对不住希瑶，现在说起话来的语气也变得跟以前大不一样。
希瑶闻言心里松了口气，点点头，这才也站在院子门口等待康熙和胤禛回来。
等了有一会儿，才见一小队人匆匆往院子赶来，中间那个正是康熙，旁边的是胤禛，希瑶这才彻底放了心。
康熙面色阴沉，眸子里似有滔天怒意，声音仿佛带着冰渣般说道：“怎么会走水？火势还这么大？灭了火之后所有下人都给朕关起来细细的审！”
胤禛知晓这件事估计还是得他去办，眼看着就不像是意外，现下也只能当康熙这话是对他说的，于是在旁边应着：“是，皇阿玛请放心，儿臣必会好好审问。”
康熙紧紧的闭着眼，握着拳头死死的皱着眉，过了好一会儿才睁眼沉声道：“今夜便审出个结果，明儿一早回京，朕若是再不回去，恐怕这条命不丢在这儿便有人不安心了！”
几个阿哥和福晋立马下跪齐声声喊着：“皇阿玛请息怒，保重龙体。”
胤禛指挥大批侍卫进院子灭火，又带人把院子里的下人全部都抓起来，给康熙示意后，胤禛又给了希瑶一个放心的眼神，便带着人浩浩荡荡的去了地牢，估计熬一晚上去审问这些人是免不了的了。
康熙颓败地摆摆手，带着人便去了很少住进的偏院，其他阿哥福晋也是面面相觑，悄声说了几句话便也散了。
回到院子后，希瑶让锦素把三个包子带回去让丫鬟们好好看着，顺便告诉她们明儿就要回京了，趁早都把东西收拾好。
坐在椅子上，希瑶便陷入深深的思虑中，好端端的，太子到底为什么突然发神经要做这些事？
她可想不出其他人会火烧康熙院子了，而且她也听胤禛说了，那个姓瓜尔佳的侍卫，这不明摆着是太子的人吗，太子妃就是瓜尔佳氏阿。
古代的宗族旁系分枝错节，只要是一个姓，离的再远都能扯上点关系，与现代十个同姓人之间都互相毫无瓜葛的状况相差甚异，所以往往一个姓氏便可以概括一方势力。
也不知道现在的康熙会不会已经气疯了？自己的太子儿子先是想借狼群杀兄弟，后又想杀了他。而那三个妃子自始至终都没出面表示什么。若她是康熙，估计会痛苦死罢。
苑栏碧彻，庭檐琉璃，比肩叠迹千官挤。
三千佳丽，掎裳连袂，谁人不盼帝王惜？
只闻那山呼万岁，有谁人忠国爱民忧天下？
再瞧那巧笑倩兮，有何人深情切意真牵挂？
也罢，也罢，真情从来不屑帝王家。
…………………………………………
翌日，天有些灰蒙，跟随着肃杀气氛凝重的侍卫队列，一众人都安安静静的踏上了回京的路。
刚到府邸门口，李氏宋氏和耿氏都在那齐齐等候着，眼巴巴的看着轿子，只见希瑶缓缓下了轿，而后怜儿和锦素也下来，三个包子已经睡着，弄琴她们抱着跟在后面。
扫了眼门口的三个女人，希瑶缓缓道：“爷进宫了，都回院子吧，今儿不用再请安了。”转身便越过众人往自己院子走去，后面的丫鬟自是跟上，三个女人自始至终没有开口的机会。
李氏拧了拧帕子，面色有些阴沉的盯着希瑶远离的背影，耿氏瞥了李氏的脸色一眼，面色沉静的也往回走，宋氏自始至终没有任何表示，希瑶走了，她便也跟着回了院子。
回到自己的屋里，希瑶躺在久违了的软塌上，浑身疲惫的不行，锦素立刻上前给她按摩，春绮给希瑶沏了茶。
喝了口泛着清香的瓜片，希瑶闭上眼舒了口气：“一会儿我得进宫请安，锦素别忘了给三个包子泡泡药浴，今儿不用他们去了，路上他们累坏了，泡完了让他们好好睡吧。”
锦素在后面轻声应着，怜儿却犹豫道：“福晋，今儿奴婢瞧着皇上脸色特别不好，您还是别去宫里了吧？”
轻轻摇头，希瑶道：“无碍，皇阿玛脸色不好，跟咱们没什么关系，若是旁人便罢了，德妃那还是得去一趟的。”
怜儿哑然，是了，这个德妃娘娘的确是个不能忽略的，真真是一点误了规矩的事都不能落在她手里，不然就是个诟病。
春绮几个丫鬟在旁边悄声候着，前些日子希瑶已经不防着她们了，她们也是安生的，没因为是孝庄的人而联系谁送什么消息，至少目前看来都是忠心于希瑶的。
歇息了片刻，希瑶便起身带着怜儿坐上了去宫里的轿子。
踏进了永和宫的殿门，希瑶面上恭敬和顺，心里却一直思索着皇上会怎么处理太子，这件事发生的突然，胤禛都说上一世压根没有这些事，完全脱离轨道了。
给德妃请了安，希瑶便坐在了椅子上，两个人都坐着，久久无语。
“老四家的，这几天在行宫里可是发生了什么事？今儿个据说皇上回来脸色不太好？”犹豫半天，德妃还是开头试探道。
微微垂眸，眼里闪过一丝讥讽，希瑶温声道：“额娘不必担心，皇阿玛龙体安康，想必是舟车劳顿所以疲累了，行宫里是有些动静，可都是朝廷上的事儿，儿媳也是不清楚的。”
德妃面色不太好看，后宫不得干政，她打听好久也没打听出个所以然，本来不想问希瑶的，可见她面色一直恭顺，便问了问，谁知道还是一块死骨头，啃不烂。
心底暗暗斥了一声，又沉默了半晌，说了几句不痛不痒的话，德妃便不耐烦的打发希瑶走了，自己个儿又派着嬷嬷去打听消息了。