本想去给孝庄也请个安，可谁知半路便遇上了周嬷嬷，周嬷嬷笑眯眯的告诉希瑶不用去给孝庄请安了，孝庄心疼希瑶回程疲乏，让她休息好了改日再来，见周嬷嬷态度坚决，希瑶便也不推辞了，带着怜儿又回了府。
谁知还还没把椅子坐热，胤禛回来了，还没跟胤禛问清楚具体情况，圣旨便下来了。
两个人急忙忙去门口接旨，大体意思就是胤禛办差有功，直接从贝勒升到了郡王，封号：雍郡王。
没有太子的消息，不过让希瑶和胤禛都感到诧异的是，没想到这次胤禛竟然也被封了郡王，按理说，他应该也是贝勒的，或许是这次办差真的办到康熙老头子的心上了？谁也说不清楚。
谢了礼，送走了宣旨的太监，胤禛不咸不淡的应了李氏和耿氏恭喜的话，便带着希瑶回了院子。
最近这两年因为种种事情缠身，还有许多不方便的状况影响，两人几乎都没怎么去过秘境，更别提修炼了。
封了郡王，就代表以后胤禛以后进宫不再是学习，而是要上朝，要办差了，现下好不容易有了独处放松的机会，把下人都支出去让怜儿锦素看好门之后，两个人便齐身闪进了秘境。
进了秘境两人很默契的各干个的，胤禛去了书房提笔刷刷的写着什么，希瑶去了储物室取了几个灵果放在盘子里闪身送到书房桌子上让胤禛得空便吃两个。
而后又闪到湖旁脱了衣服好好的泡了个澡，回到卧室换了身衣服，颇觉神清气爽。
闪身到了二楼书房，见胤禛已经停了笔，凝神的看着自己写的单子。
好奇走上前，胤禛搂过希瑶轻声道：“计划要开始实施了，比爷想象的要早。”
希瑶好奇的拿过单子，看了一会儿，便笑了，原来胤禛一直惦记着这些。
嫁接庄家，大面积种植红薯马铃薯以解决粮食问题。
研发水泥和玻璃，改善道路环境和造房的牢固性和可观赏性，顺便玻璃还能大赚一笔。
还有镜子，香皂之类的生活物品，也都一一列在上面。
想着想着，希瑶便道：“爷，你知道牛痘么？”
胤禛一挑眉道：“爷只是在紫禁城里飘着，有些东西还是不清楚的，牛痘难道也跟人痘一样，是治天花的？”
点点头，希瑶严肃道：“现在都是执行的人痘预防天花，其实是相当不安全的，爷也知道人痘的成功率是极低的。但牛痘就不一样了，它既安全又方便，咱们有灵泉水是不怕天花的，可正常的老百姓却是怕的，若是能执行牛痘，说是造福万民也不为过了。”
希瑶说的话，胤禛是无条件相信的，于是点点头略一思索便道：“皇阿玛上一世在后来这几年便会得天花，最后治愈了脸上也有许多遗留下来的痕迹。明儿爷便与皇阿玛汇报此事，只要皇阿玛准许试验，就可以去做了，而若是这次试验成功，以后可以大范围实施，这是个天大的好事。”
点点头，希瑶也觉得这件事儿最好还是通过康熙的手去办会比较好，毕竟这种改革可不是一下子便可以让普通人接受的，皇上放话安全了，谁还敢有异议？
至于其他的抗生素啊，或者西药片儿之类的，希瑶也只能想想了。因为现在这个环境，可没有那么多物理学家药剂学家，也没人能研究那些东西，而且古代的中药在希瑶眼里远比抗生素和西药片儿好用的多，只是麻烦些外加难喝些罢了。但是安全性高，药效又好，所以没必要用其他的东西取代。
想着想着，便觉得身上有只不安分的手在来回游走，希瑶嗔瞪胤禛一眼，却也知晓两人已经好多天没在一起了，便也由着他抱着自己闪身躺在一楼床上。
两个人刚刚进入到水深火热的阶段，结果秘境突然猛地一震，两人停下动作对望，片刻后便果断的抓起衣物闪身便回到了屋内。
场景一换，两人便都歇了兴致，停息片刻后齐刷刷的穿好了衣服，冷静了之后双双都恢复了清醒的头脑，希瑶低声道：“或许是又升级了。”
胤禛微微皱眉，点了点头沉默半晌，而后突然道：“瑶儿最近可有进去修炼？”
希瑶愣了愣，道：“哪有时间啊，别说最近，这一两年都没有空闲，爷不也是一样？”
问完了话，希瑶才反应过来，两个人都没有修炼，秘境怎么会突然升级了？
想到怀三个包子几个月的时候，秘境就这样突然升级过一次，希瑶脸色有些古怪道：“爷，请太医吧。”
胤禛静下心思忙道：“可是身子哪有不适？”
摇摇头，希瑶脸色怪异，别别扭扭道：“可能是又有孩子了。”
胤禛一愣，反应过来后激动的喊着怜儿，“快去请苏太医过来。”
要知道这几年两个人都没避孕过，可弘晖他们都五岁了希瑶也没说再怀上，俩人也都抱着自然而然的心态，可如今得知或许希瑶又怀孕了，胤禛极其的高兴。
苏太医见是怜儿来请，便急忙忙跟着赶来了，要知道他这两年可没少拿四阿哥的好处，在外想都想不到的绝世药材，四阿哥是隔三差五给他送一点儿，乐的他眼睛都快眯上了。
他人老可脑子却精明着，那样的药材可不是随便就可以弄到的，说到底皇宫药库里面的还没有它们当中某些的品质好呢。
收了人家的东西就要给人家办事，这四阿哥虽说面冷，可从来没亏着他，也尊敬他是太皇太后的人从不小题大做，最主要的更因为太皇太后知道这事儿后，不仅没反对，反而还嘱咐让他对四阿哥和四福晋都上点心。
有了太皇太后的嘱咐，就算四阿哥什么都不给他，他也会尽力的。尤其这四福晋每次对他都是尊敬有加，且为人也温善平和，每次来四阿哥府的原因基本也都是她，所以他也是心甘情愿来的。
入了屋门，苏太医便发现四阿哥的脸色隐隐的藏着那么一股兴奋，心里略微有了猜测，面上却是不敢显露，得了胤禛的授意，便给希瑶探起脉来。
片刻后，苏太医露了一丝明显笑意，而后又微微皱了下眉，不过稍后依然乐呵呵道：“恭喜四阿哥，恭喜四福晋。四福晋这是有喜了，而且已经怀了3个月了，脉象平稳胎位也很正，四福晋身子底也很健康，稍微主意一下平日生活方面的细节，微臣再开几幅安胎药，四福晋按时喝下即可了。”
把立刻跪地恭喜的下人都打发出去，胤禛这次没有避着希瑶，紧着脸问道：“苏太医，希瑶这次可是单脉象？”
苏太医闻言即知晓胤禛是何意，原本他是不该说的，可上次在胤禛的多番威逼利诱下他就已经说过一次，这次看样子也是不知不罢休了，于是抹了把汗，悄声道：“回四阿哥的话，福晋这次依然是双脉象，微臣虽也奇怪四福晋为何总是双脉，可……可的确是如此……”说完便怪异的瞄了眼希瑶的肚子不吭声了。
希瑶听了胤禛与苏太医的对话，便知晓是什么意思了，看来她又怀了双胞胎。
她知道皇家对这种双胞胎是忌讳的，因为若是两个孩子长的一模一样，是不吉利的，不要感到奇怪，在古代的皇家，两个孩子长得一样的确不是什么好事。
微低头摸了摸肚子，希瑶起身便笑道：“今儿多谢苏太医了，还劳烦苏太医不要说出去，希瑶在谢过了。”说着，微微福了一福。
苏太医立刻躬了躬身道：“四福晋请放心，微臣知道什么该说，什么不该说。四福晋是有福之人，切不可思虑过重了，上次四福晋便转危为安产下三子且都不同，这次想必也会如此的。”
胤禛心里叹了口气，点点头唤了怜儿送苏太医回去，让锦素去宫里报喜，回过头便轻轻搂住希瑶道：“瑶儿，不要多想。不论是不是双胞胎，不论他们长相是否相同，那都是咱们的孩子。”
希瑶暖暖一笑，充满自信道：“爷，妾身不担心，妾身相信他们会给爷和妾身争气的。”
胤禛闻言也弯起嘴角，点了点头便轻吻了希瑶额头一下，而后又语气怪异道：“怪不得突然就升了级，恐它也是知道爷又要辛苦忍耐个大半年了。”
希瑶杏眼一瞪，面露嗔意道：“爷，你怎么一天到晚就想这些事情？”
胤禛微微挑眉，漫然道：“瑶儿说的是何事？爷有些糊涂了？”
希瑶嘴角抽了抽，道：“妾身要休息了，爷也快去忙吧。”
看了眼希瑶的确是面露疲色，胤禛才似笑非笑道：“爷今儿本来应是很忙的，可是特意抽着时间来陪瑶儿的，谁知瑶儿这般不领情……罢了罢了，爷也不打扰瑶儿休息了，爷去办差了。”说罢，便到外厅叮嘱春绮她们好生伺候希瑶，然后便离开了。
胤禛走后，希瑶脸上的疲色一扫而空，走到外厅让春绮把门关上，坐在厅里的椅子上，扫了眼屋里站着中规中矩的四个丫鬟，缓缓道：“我前段时间没在府里，你们把院子打理的很好。”
四个丫鬟连忙走到希瑶前，要下跪，希瑶摆摆手阻止道：“我说的是真心话，你们不必这般。”