春绮抿了抿唇，瞄了眼希瑶，道：“福晋，做好分内的事是奴婢们的本分，福晋不必夸奖我们。”
心里叹了口气，她就知道这四个丫鬟一时半会儿不可能像怜儿和锦素与她那般，不过现在她也的确没想过要那般了，就算一开始还犹豫过，经过怜儿被绑之后，她也不能再允许自己心软了。
“做得好就受得起夸奖，你们不必多想。”希瑶端起茶盏抿了一口，又缓缓道：“我如今又有了身子，怜儿锦素两个人有时候要分心伺候弘晖他们。除了她俩，院子里离我最近的就是你们四个了，都长点眼色盯好了，我不希望发生任何不好的意外，明白我的意思吗？”
四个丫鬟神色一凛，齐齐喊道：“是，奴婢们明白。”
几个丫鬟都是孝庄带着的，自是心思剔透，希瑶只敲打一句便觉得差不多了，便让她们在厅里呆着，回屋小憩去了。
一觉醒来，已是傍晚。走进内厅后，见怜儿在与锦绣正聚精会神的研究着古书，仔细瞧瞧，正是那武功秘籍。因为希瑶允许怜儿和锦素出现在她的内室，所以两个丫头便也物尽其用在最安全的地方研究了起来。
希瑶走到小桌旁坐下，怜儿马上给希瑶倒了盏茶，道：“下午弘晖阿哥、弘昀阿哥和昕雅格格都来看过福晋，见福晋在休息便看了眼就走了。”
希瑶点点头，道：“几个包子最近都开始学习了，我又怀了孕，最近恐怕没太多时间照看他们，你和锦素多帮我看着点，就算我又有了身子，也不能忽略他们。”
怜儿笑着点点头道：“奴婢们明白。”
瞥了眼立在一旁的锦素，希瑶与两人悄声道：“你们两个最近抓紧时间练习功夫，观察春绮那四个丫鬟一段时间，感觉差不多了，你们俩便教她们一些当初教弄琴她们的那些知识。索性都是伺候我，她们多明白点儿，你们两个也轻松些。而且我肚子里这次可能又是双胎，生下来之后又要拨人，等看看情况，就正好把她们也给分了，我身边有你们两个就够了，知道了吗？”
这次锦素到是少有的勾起唇角先表态：“奴婢们明白。”
怜儿纳罕的看了锦素一眼，然后便转头看着希瑶笑眯眯道：“福晋放心，我们两个会抓紧时间学好，争取一个人顶两个用，不让福晋费心！”
希瑶轻点怜儿额头一下嗔道：“你们何止是一个顶俩，我看你们一个顶仨都还是说少了！有你们啊，我做什么都放心！”
怜儿听着希瑶的话露着牙傻乐，锦素也一直勾着唇。
……………………………………
这日天气正好，希瑶刚给德妃请完安，看了看天，想着久日未见的孝庄，便一时兴起走向了慈宁宫。
进了慈宁宫给孝庄请了安，得了坐，坐稳在椅子上后，希瑶才稍微松了口气，刚才她便有些不舒服了。
皱着眉捂着胸口喘着气，希瑶心里直纳闷，这几个月她在德妃那里请安一直都很小心，什么都没入口，这会儿怎么看怎么像出了问题，难道又是哪里出了差错？
孝庄见希瑶情况不好，笑脸立马没了，惊道：“丫头可是哪不舒服？怎么了这是？云夕，快去传苏太医！”
希瑶皱着眉轻声道：“皇祖玛嬷不必担心，不知这会儿怎么了，身体突然有些不舒服。”
孝庄皱着眉轻叱道：“你有身子都八个月了，哀家都说了不舒服便不要来宫里请安了，怎么不舒服还来？”
希瑶摇摇头，委屈的看着孝庄道：“皇祖玛嬷，这几个月希瑶都是听着皇祖玛嬷的话照做的，给额娘请完安，希瑶就回府了的，这不都好久没来看皇祖玛嬷了么，希瑶怪挂念您的。而且今日本来很好的，只是不知为何从额娘那儿出来便不舒服了。”
她跟孝庄的关系已经非常好了，孝庄的确待她如亲重孙女般，这次怀孕又是连连的赏赐一堆吃的用的，左叮嘱右叮嘱的，连给她请安都能省就省了，所以现在与孝庄说话也不用藏着掖着。
而且孝庄心里一直对德妃不怎么亲厚，希瑶心里清楚的很，别看孝庄年纪大了，可她这般出身皇家又尊为太后的人物，就算上了年纪，那眼睛和心里都透亮着呢。
孝庄都给希瑶免了请安，这德妃却还是隔三差五便让希瑶进宫折腾一圈，现下希瑶又的确是刚从德妃那出来，希瑶瞒不住倒也不想瞒着，索性跟她说了实话。
果然，孝庄闻言便瞪起了眼，道：“你可是在永和宫吃了什么不干净的东西？”
希瑶皱着眉摇摇头，她也很费解，看着孝庄直言道：“希瑶什么都没吃，连茶水都没碰，不知怎么这会却头晕的厉害。”
周嬷嬷这会儿正带着苏太医进来，苏太医进殿后，孝庄便紧张道：“苏太医你快给希瑶看看，这孩子突然说身子不舒服，这都八个月了，可闪失不得！”
苏太医闻言立马神色一正，上前给希瑶诊脉。
过了片刻，苏太医皱眉环视了屋里一圈，诧异道：“四福晋可是在哪里闻得了什么花香？”
希瑶闻言眉头一松惊道：“在额娘那儿，额娘说是从皇阿玛那儿得了一盆兰花，我瞧着好看，便厚着脸皮多赏玩了一会。”
苏太医转向孝庄鞠了一躬轻声道：“太皇太后，这兰花……您恐是知晓的，虽一次不至于有什么严重的后果，可若是天天都闻上那么一闻……”
孝庄脸色一阴，沉声道：“今儿个只是哀家身体稍有不适让你来了一趟，好了，你退下吧。”
苏太医闻言整了整脸色，无声退下了。
周嬷嬷眉头皱的死死的看着孝庄，孝庄紧紧闭目，没带指套的三个手指手攥的死死的，睁开眼后那眸子里酝酿的是滔天的怒意，转向希瑶平了平气道：“孩子，今日之事哀家必会帮你讨个说法，只是这事不能明着来，也不能急着来，你信哀家，哀家必不会让你白受了这委屈。”
希瑶听了苏太医与孝庄的对话还处于茫然中，又听孝庄如此说，便明白了个七八分，只是诧异道：“皇祖玛嬷，这兰花难道孕妇闻不得？”
孝庄脸色阴沉，恨声道：“这是宫里暗地里的手段，那些个香味浓郁的花对孕妇都没半点好处，只是常人哪里晓得这其中的段数，除了有些经验的嬷嬷和老太医，其他人自是不清楚的，你还年轻，当然不知晓。”
顿了顿，又气愤难平道：“哀家是万万想不到这德妃竟然如此心狠，她是疯了还是傻了！你肚子里的是老四的子嗣！就算你是因为无知央着赏玩，她也该立刻阻止你！！她这个疯女人！！！”说完便把茶盏摔到地上，气的直直大喘气。
希瑶连忙起身给孝庄顺气，周嬷嬷也在旁轻声道：“主子切不可动气啊，别气坏了身子。”
孝庄摆摆手，又把希瑶拽到凳子上坐好，喘了好一会儿气，揉了揉额头轻声道：“孩子，现如今你就实话跟哀家说了，你与她德妃到底发生了什么矛盾，使她会这般为难你？还这样有恃无恐的加害你？”
希瑶心里默念，她想害的可不单单是我，而是我家爷啊。
她的目标可是皇后甚至皇太后的位置，自是巴不得所有人都为她所用了，我又不是个听话的棋子，她掌握不了我，自是想毁了我然后让别人取代了，而她又一直找不到机会，只能今日这般间接‘骚扰’一下我了。
可这话也就能在心里说说。
沉吟一番，希瑶决定给孝庄打个预防针，于是面露难过道：“皇祖玛嬷，这事儿希瑶也想不通，希瑶自认为对额娘是尽心尽力的孝顺的，可却不知晓额娘为何要这般，恐是，恐是咱们误会了额娘，额娘也清楚这些忌讳吧？”最后一句话说的她都没有底气，可她却不得不这样说。
孝庄叹了口气，看了希瑶好久，缓缓道：“罢了，你身子不舒服，先回去好好休息着，若是德妃再宣你入宫，你便说身子不适，她若还坚持，你便派人传话给哀家，哀家给你担着。直到你生产，你都不要再入宫了，这宫里真是处处都是危险，与其来给哀家请安让哀家高兴，还不如你在府里安生的养胎让哀家放点心。”
希瑶心里一暖，对于不能跟孝庄说实话心里略感愧疚，可那也是没办法的事，这事现在胤禛都还没找到确切证据，他现在的势力还不足以推翻德妃，根本急不得，她实在不能说。
点了点头，谢过了孝庄，在孝庄的催促下，希瑶便出了慈宁宫带着怜儿和锦素回了府。
孝庄后靠在椅子上，对身边的周嬷嬷沉声道：“云夕，你怎么看？”
周嬷嬷皱着眉，她自是明白孝庄问的是什么，可她也有些拿捏不准了：“主子，奴婢也瞧不明白了，按理说四福晋这么个钟灵隽秀的人儿，德妃娘娘没道理这般不喜甚至加害于她啊……”
轻轻摇了摇头，孝庄道：“她这么做可不单单是害希瑶，再说明白点，那是害老四的子嗣，再往深了说，恐是害老四也不一定啊……”
周嬷嬷一惊，不可思议道：“主子，这不可能吧，四阿哥可是她亲生儿子啊！”
孝庄沉默着抚弄着甲套，眸子里闪烁着与苍老年纪不符的睿智与尖锐。