回到屋里，让怜儿锦素把下人遣出去关了门后，希瑶先倒了杯灵泉水喝了下去，顺了口气坐在椅子上，轻声对两个丫鬟道：“从今儿起我便对外称病，直至生产都不去进宫请安了，若是后院那三个来请安，便说我身子不适，不见。”
怜儿和锦素点头应着，而后怜儿微微皱眉道：“福晋，今儿在通往慈宁宫的路上，奴婢便瞧着您好像不太对劲，而后又见周嬷嬷带着苏太医进去，可是福晋哪儿不适了？”
她和锦素早就想问了，只是在马车上希瑶一直闭着眼休息，她们也不忍心打扰。
走到软塌边，慢慢躺下，希瑶闭着眼摇了摇头，轻声道：“没什么大碍，就是额娘那儿有盆兰花，那花香对孕妇不好，我不知道，上前赏玩着的时候，她也没告诉我，结果导致我身体不舒服了一会，只是就一次，导致不出什么严重后果。”
锦素闻言皱眉沉声道：“福晋，苏太医可是好好给福晋看过了？”
希瑶睁开眼轻轻点头，道：“看过了，放心吧，我没事儿了，只是那时头晕了些，现在都好了，但若天天都进宫去她那里闻上一闻，结果八成就没个好了……”
怜儿沉声道：“福晋，德妃娘娘这次竟然亲自动手，难道是没想过后果吗？”
轻笑一声，希瑶无奈道：“她到是不想亲自去做，可她钉子插不进来，后院儿那几个这几个月又都不用来请安，咱们院子里就是一铁桶，除了抓住我进宫的机会，她还能怎么办？”
微微动了动，调整了下姿势，抚了抚肚子舒服的吐口气，继续道：“其实今儿要不是我一时兴起去了趟太皇太后那里，而恰巧苏太医跟我相熟，这事儿想必也是不会这么快暴露的。最近这几个月我鲜少去慈宁宫，她恐怕也没料到我今儿怎么就想去了。而且这事儿怪不到她头上，要说那花儿，想看的是我，想闻的也是我，她也没主动怎样。就算真的日常天久后我突然出了什么事，若不清楚其中缘由厉害，也牵扯不到她那盆花上，而且就算是事后追究到她头上了，她一句不知道便可以脱了关系。一是她从未鼓动我怎样，二是那花儿对常人完全无害，三是她并未要把那花儿送与我，她只是把那盆美丽的花透露给我瞧了一眼，我便自己上钩了而已。就算再有波及，她只要咬定不清楚厉害关系，便也不会受到什么太过厉害的指责，毕竟她是爷和我的额娘，谁会相信她会是故意这般的呢。”
怜儿和锦素听了之后脸色都不怎么好看，怜儿更是拧了拧帕子气愤道：“福晋，这德妃娘娘难道是疯了不成？先是那些珠子也就罢了，后来又来一遭那苦寒草，奴婢觉着她就已经够丧心病狂的了，谁知接下来还有个凝霜粉！奴婢都不知道怎么形容她了！多次加害不成，这次怎的还亲自出手了？福晋到底是她的儿媳啊！她这到底是脑子出了什么毛病？！”
希瑶却是笑了一声，柔声道：“我知道你们两个心疼我，这不是没事儿么，这其中缘由自是复杂，与你们说了也无好处，这些年你们两个看的也多了，自己心里清楚就行了，反正直到生产我也是不再进宫的，看好咱们的院子，等我生下了孩子，就都松口气了。”
怜儿嗫嚅了半晌，无力的点点头，锦素却是沉着脸垂着眸子一语不发。
希瑶扫了两人一眼，心里微微叹了口气。挪了挪脖子，窝在软塌上眯上眼小憩了。
…………………………………………
傍晚，胤禛斜坐在书房内的软椅上，微敛着眸看不出什么表情，食指有节奏的轻轻敲着桌面。
苏培盛在旁边眼观鼻鼻观心的站着，自家爷每次在思考斟酌的时候都是这个动作，他都已经习惯了，只要等着爷下命令就可以了。
果然，胤禛清冽平缓的嗓音无预警的响起：“苏培盛，明儿你派人去告诉永和宫那个丫鬟，让她想办法把那盆兰花打碎也好，直接掐烂也好，总之让她把那盆花给爷弄死。顺便告诉她，让她以最快速度步入德妃的视线，不用紧贴在她身边，只要做事能施开手脚就可。”
“是，奴才明白。”苏培盛低头应着。
德妃宫里现在有一个胤禛安排的暗桩，上次苦寒草的事儿，让胤禛措手不及。那时候他由于刚出宫，也没能力往德妃那插自己的眼线，现在已经过去多年，虽然不至于随随便便就插进去自己的眼线，可却也不是做不到收买，毕竟人心难测，德妃宫里的宫女可不都是誓死效忠她的，毕竟两辈子的经历放在那儿，德妃可不是一个好主子……
缓缓起了身，抚了抚衣摆，胤禛无声的往希瑶的瑶馨阁走去。
入了屋，发现希瑶已经坐在桌子上等他用膳了，心里一暖，坐在凳子上便朝旁边点点头，除了怜儿和锦素外，其他下人就连苏培盛也熟门熟路的退了出去。
用完了膳，希瑶又轻抿了口温热的菊花玉子鲈鱼汤，舒服的眯起了眼轻轻用鼻子吁了口气，胤禛见状勾起嘴角道：“看来瑶儿喜欢这汤。”肯定的语气。
怜儿和锦素收到眼色，便默默的往外端着用完膳的盘子餐具。
希瑶毫不介意的点点头道：“这汤做的颇和我的胃口，只是最近我口味多变，也着实为难小厨房的厨娘们了，多亏上个月爷带回来的那个厨娘了，有她在，我培养了三四年的厨娘们都被生生比下去了，不过我倒是有了口福了。”
别有深意的勾了下嘴角，眸子里闪过一丝笑意，胤禛揶揄道：“瑶儿当然是好口福，那厨娘可不是爷的功劳，那是皇祖玛嬷的功劳。只是她老人家不愿意连这些小事都告诉你，便直接与爷说让爷带回来了。”说道这里，眼里闪过一丝狡黠：“是爷的不是，一直忘了告诉瑶儿了。”
希瑶看着胤禛，面无表情的撇了撇嘴，那最后一句话怎么听怎么没诚意。
只见胤禛顿了顿，瞥着希瑶又漫然调笑道：“那厨娘，可是在皇祖玛嬷小厨房里做了十几年的御膳的。瑶儿若说不合胃口，那爷便找皇祖玛嬷理论理论去。”
希瑶嗔怒瞪了胤禛一眼，翻了个白眼，没好气道：“爷，妾身发现个问题，爷怎么越来越爱拿妾身说笑了？”
胤禛轻笑出声，倾身上前抚了抚希瑶的额头，轻声道：“别因为今儿上午的事情不高兴，爷会给你个交代的。”
心里叹了口气，什么事都瞒不过他。就算装作不在意，他也一样看得出。
轻笑摇了摇头，希瑶道：“爷，妾身只是因为怀孕，所以可能心情的变化自己也掌握不了，这几个月，爷费心了……”
胤禛起身走到希瑶身旁，给了下人眼色，怜儿锦素立马知意关上门退了出去。
他轻轻环住希瑶的肩，习惯性的摩挲着希瑶的背部，用那清冽的嗓音安抚的说道：“爷没做什么，这几个月辛苦的是你。”
一句话，便把他这几个月对希瑶的关怀都略了过去。
希瑶知道，这次怀孕与第一次怀弘晖他们那次相比，其实并不算太顺利。
第一次怀弘晖他们的时候，虽说灵气被他们一扫而空，但除了那以外，什么明显的怀孕症状都没有。
这次便不同了，不但灵气不够用似得不说，还严重的挑食，且极易劳累，浑身上下酸麻痛，腿也有些浮肿，情绪的浮动也很大，胤禛因为惦记她，时不时就得抽空回来看一眼，耽误了不少时间。这次怀孕，好像除了严重的孕吐，其他的症状都占了个全。
停了思绪，希瑶颇为无奈的摇摇头，苦恼道：“妾身也不想的，只是这次怀孕有好些症状连妾身自己都控制不了，看来肚子里的两个都是调皮的……”
胤禛勾起一丝暖暖的笑，用额头低着希瑶的，伸手轻轻抚着希瑶的肚子，缓声道：“小东西们出来后可要好好孝顺你们额娘，若是日后不孝顺你们额娘，阿玛饶不了你们。”
看着胤禛这样，希瑶便觉得心里暖暖的，她轻轻磨蹭着胤禛的额头，笑道：“爷，扶妾身去休息吧，一怀孕妾身便是吃了就想睡。”说到这里，希瑶眼里闪过一丝狡黠：“只是，委屈爷了。”
其实胤禛现在大可以与她做些大人们晚上该做的事的，但因为希瑶身子也不舒坦，而且上一次怀孕胤禛便说了，虽说理论上是安全的，但也有可能会导致意外，所以他宁可忍着。
扶着希瑶起身往床边走，胤禛瞥了希瑶一眼，清冽漫然道：“瑶儿大可不必这般替爷抱不平，索性瑶儿生产之后，爷都是要如数讨回来的。”说完，便含住希瑶的嘴唇耳鬓厮磨了一番。
希瑶被吻的气喘吁吁，边走边瞪了胤禛一眼娇喝道：“若是爷再不安分，那便回书房睡罢。”
与希瑶走到床边刚要躺下的胤禛听希瑶如此说，嘴角不受控制的微微抽了抽，看着希瑶的眼里充满了无奈与宠溺：“瑶儿好狠的心，安置吧。”
轻哼一声，希瑶女王般的慢条斯理的钻进被窝后便闭上了眼，胤禛见着嘴角勾起一丝明显笑意，进了被窝后缓缓的将希瑶纳入自己的怀里，轻轻摩挲着希瑶的肚子，便也含着笑意闭上了眼。