“好了皇帝，哀家今日让你过来不是来探讨哀家的身体问题的。哀家身体很好，你啊，不用担心。”孝庄慈爱又无奈的看着康熙，笑着说道。
康熙点了点头，面露微笑：“看来老四家的送来的那些东西的确是好的，那皇玛嬷便说吧，今日您喊朕来是有何事？”
孝庄少有特意喊康熙来慈宁宫用午膳的时候，正巧康熙近日因为于成龙疏奏霸州等处挑浚新河告成，心里高兴着，便乐呵呵的与孝庄呆了一个中午的时间。
孝庄微微垂眸，面露微笑道：“也没什么大事儿，就是哀家近日听闻皇帝赏给了德妃一盆兰花？”
康熙闻言心里诧异，点了点头便道：“前些日子，德妃见了温室里几盆兰花，看她颇为喜爱，朕便赏给她一盆金皱虹荷赏玩，皇玛嬷怎么问了起此事？”
孝庄微低头抚了抚甲套，没回答康熙的问题而是低声喃喃道：“果真是她自己讨要的。”
“皇玛嬷您说什么？”康熙诧异，孝庄今日看起来颇为奇怪，平日可是少有这般。
叹了口气，孝庄使了眼色让周嬷嬷带着下人出去，见门关上了后，她才看着康熙的眼睛沉声道：“烨儿，哀家本不愿意管的过多，可如今哀家觉得此事已经颇为蹊跷了，哀家着实无法理解，实在不得不与当皇帝的你说说了。”
康熙见孝庄如此神色，心里紧了一下，便也摆正了脸色温言道：“皇玛嬷您想说什么便说，还有什么话是您不能与朕说的？”
孝庄紧紧的盯着康熙，冷声道：“烨儿，哀家认为你着实应该查一查这个德妃了。”
康熙闻言倒是没有如孝庄所想那般惊讶，仅是皱着眉对孝庄轻声道：“她可是有哪里对皇玛嬷不敬了？”
缓缓摇了摇头，孝庄抿着唇垂眸沉吟一番，而后抬眼紧盯着康熙缓声道：“烨儿，你可知道，前些日子因为你的那盆兰花，老四家的希瑶差点动了胎气？”
康熙听到此处便明白孝庄话里的意思，可一时也有些反应不过来，皱着眉沉思好一会儿，康熙眉头越皱越紧，抬首看着孝庄沉声道：“皇玛嬷，您这话的意思可是？”
又拨弄了一会儿甲套，孝庄嘴角勾起一丝讥讽：“德妃这几个月没少让希瑶大着肚子进宫给她请安，哀家都免了希瑶的请安，这德妃偏偏不依着哀家的意思也就罢了，还把那兰花端给希瑶瞧。”
说到此处，孝庄低头抚了抚衣摆，无所谓般的继续道：“希瑶年轻，不懂得其中道道，这后宫里女人怀孕时的腌臜事儿，烨儿恐怕也是清楚一二的吧。那日希瑶来给哀家请安，哀家瞅着那孩子面色发白又出虚汗的样子，着实吓的不轻，喊苏太医过来一诊，苏太医便问希瑶是哪里闻了浓香，希瑶那孩子单纯的紧，却也想到了永和宫里的那盆兰花。若这德妃是个常在答应，她不知道也便罢了，可她是在这宫里生活了十几二十年的老人了，哀家实在无法相信她不知道这其中厉害。”
康熙听着孝庄的叙说，心里的惊涛骇浪足可以用排山倒海来形容，以往的猜测得到了证实，让他一时有些不能接受。又见到孝庄眼里闪的寒光，便知晓孝庄恐怕还是往轻了说的，德妃真的让孝庄生气了。
当下也顾不上别的，康熙赶忙起身安抚孝庄道：“皇玛嬷别动气，可千万别气坏了身子。”
孝庄坐直后摆摆手，笑道：“哀家早便不气了，这都过去多少天了，只是哀家这几日是越发想不明白，才把你喊来跟哀家一起解惑，这事儿，烨儿怎么看？”
康熙皱着眉看着孝庄，他也想不明白了。要说这德妃是故意的，他都觉得有点天方夜谭的感觉。可三番两次，他发现德妃对老四就好像是仇人的孩子一样，但胤禛一看就是他的孩子绝对没问题，这让他怎么能理解？
但若说德妃不知道这其中厉害，他也是无法相信的，毕竟能在这后宫里坐到妃位的都不可能是笨人，虽然后宫这些腌臜的招数他不愿过问也不愿意管，可心里却是清楚的，以德妃生活在这宫里这些年的经验，她不可能不知道。而且那次在永和宫听到的关于监视跟踪老四的说法……
孝庄见着康熙一直皱着眉头，心里也略感心疼，只好放缓了语气道：“皇帝，哀家今儿便明说了，这德妃有问题。哀家虽然没什么证据，但哀家想，若是皇帝你亲自派人去查，总会查出些什么的。”
康熙现在心里很乱，他实在不能理解德妃故意做这种事，但自己的祖母对后宫的事儿那可是心里明镜似的，她说德妃有问题，恐怕都是往轻了说了，恐怕还不止是单单这一件事那么简单……
虽然最近都冷落了德妃，可这德妃，之前也算是他宠爱了十多年的妃子了，他实在不愿意承认他看走了眼了……
想到此处，心里更是烦乱，康熙皱着眉无声点了点头，算是应了。
孝庄见目的已经达到，便表示自己累了，让康熙回去。
她心里明白，就算康熙现在不去查，恐怕心里也早已经有了芥蒂，她在宫里生活了这么多年，自是看得出来康熙对德妃这一段时间的冷落，普通的事儿她可以因为许多朝堂上的原因和各种因素都睁一只眼闭一只眼，可老四家的这件事到现在为止，越想越觉得那德妃可不只是想害希瑶那么简单的，想着希瑶的性子，说不定以往遇到了什么危险，只要自己渡过去了，都没跟她说。这事儿要再往深了琢磨，那简直都让人不敢去想！
康熙面色难看的回到了乾清宫的书房，坐在榻上思考了好一会儿，突然沉声道：“梁九公，你进来。”
梁九公从康熙一从慈宁宫出来，便知道皇上主子的心情不好，所以自动自觉的把书房的空间留给康熙自己，这是多年形成的老习惯，主仆俩人都有了默契。
听着康熙喊自己，他便知道是有事要交代了，于是轻声入内，在桌前候着。
屋内静了好一会儿，直到连梁九公在康熙的威压下都有些适应不了的时候，康熙才手握着拳，面无表情，声音冰冷阴骘地说道：“派人去查德妃，从十六年开始去给朕查，好好的查，给朕彻查！”
梁九公惊了半晌，德妃娘娘可是皇上一直颇为喜欢的妃子啊，今儿个看这情况，好像不大妙啊……
按下心里不该有的心思，梁九公立刻弯腰应着，见康熙没有再说话的打算，便又悄悄退了出去。
静坐了好一会儿，康熙重重的叹了口气，皱着看着桌上的折子，眸子里却是酝酿着什么。
……………………………………………………
此时的胤禛坐在书房内的软椅上，轻笑一声，食指轻敲桌面，漫然道：“她果然再没动作了？近日因为皇祖玛嬷的缘故，她老实些也不难理解，行了，让那丫鬟继续盯着，她若有了什么动作，第一时间汇报。”
苏培盛应了声，便往外走去，等苏培盛关上了门，脚步声远离后，胤禛面无表情目视着桌面，低声道：“派人继续查十六年到十七年间的事，加紧速度。”
只听一声低沉的“是。”好似从他身后的空气中凭空飘出来的一般，让人觉得如鬼如魅。
此时的希瑶对皇宫与自家爷的两方筹划是丝毫不知情的，她正躺在屋子里的软塌上，左手抚着肚子，右手一粒一粒的拿着樱桃儿吃着，吐核时怜儿便会自动自主的往她嘴边送一个圆蛊，实在是惬意非常。
眯着眼又吃了几粒，希瑶便摆摆手示意自己不吃了，怜儿便下去把圆蛊倒掉，回来后便把门关上，与锦素又低着头研究那武功秘籍。
希瑶缓了缓，低声问道：“你们两个最近学的怎么样了？”
怜儿回过头喜笑颜开的同时也压低了声音，道：“福晋，奴婢们都有了些长进，现如今也算是个初入茅庐的小高手了呢。”
轻轻嗤笑一声，希瑶咧着嘴笑骂道：“这才多久，就小高手了，人家专心练武的有时候十年十几年甚至几十年都不敢自称高手呢。锦素我到是一点儿都不担心，只是你啊，你可谦虚耐心点，可别给我学一半就不学了，那可不成。”
怜儿闻言委屈的瘪了瘪嘴，闷声呐呐道：“奴婢在福晋眼里就那么不争气那，奴婢会努力的，福晋就不要再打击奴婢了。”虽然她年龄大了希瑶接近一轮，可希瑶的灵魂却跟她差不多，再加上有灵水灵果的滋养，她和锦素看起来倒一直都跟希瑶差不多大，而她的性子也一直没长大般，所以希瑶待她，不自觉竟像待自己的妹妹一样。
希瑶笑着点了点头赶忙应了，而后便说自己有些累了，眯着眼又舒舒服服的小憩起来。
过了一会儿，锦素见希瑶好似睡着了，便起身拿了个薄被给希瑶轻轻盖上，而后又悄声回到座位上面无表情的研究起秘籍来。
怜儿对锦素这般对福晋的面冷心热的体贴已经见怪不怪了，连头都没抬就是一直研究，她可不想让福晋小瞧她呢。