康熙走后，周嬷嬷就走到孝庄跟前给孝庄捏胳膊放松，孝庄垂着眼眸，眉头稍微有些紧，一脸的担忧。
孝庄很少会有这样的神色，毕竟也算是在皇宫里叱咤风云的女人了，少有这般忧愁似想不开的时候，周嬷嬷沉吟一番，便缓缓开了口：“主子，您还是不要太担忧了，思虑过多对身体不好。”
孝庄瞥了周嬷嬷一眼，叹了口气：“行了，你也不用安慰哀家，这些个话难不成你还想天天在哀家的耳朵根子上念叨几百遍不成，哀家听的还少么。”
周嬷嬷闻言也略微皱起了眉，她是真的担心孝庄这般烦恼对身体不好，孝庄扫了一眼周嬷嬷的神色，心里叹了口气：“哀家是实在担心啊，云夕，你也是宫里的老人了，今儿个哀家就问你个实话，你认为德妃到底是怎么回事？不必跟哀家说那些虚的，哀家要听实话。”
紧紧抿了抿唇，手上动作顿了一顿，看着眼前已经高龄八十七岁的孝庄，周嬷嬷叹了口气，道：“主子，奴婢伺候主子就有三十余载了，这宫里头，什么事儿都有可能发生，奴婢说句大不敬的话，奴婢着实没见过如德妃娘娘这般对待自己亲生儿子的……要说儿子不孝顺额娘，奴婢却是见过的，但这额娘不喜自己亲生儿子，甚至还想……奴婢还真是第一次见，奴婢也着实想不通，或许是有什么咱们也不知道的过往吧……”
孝庄轻轻摇头，沉声道：“别看哀家人老了，哀家的心可亮着，这几天通过你跟哀家说的这些个事儿，哀家总有那么一种预感，好似德妃就是见不得老四好一般，这着实让人诧异。”
周嬷嬷心里突然一惊，因为她想起了20多年前的那场皇宫禁忌，瞄了眼孝庄，嗫嚅着不敢开口。
孝庄是何等精明的人物，虽然已经快要90岁，可希瑶那些水果吃食调理的好，而且希瑶时不时也会给孝庄敬茶时趁人不注意滴几滴灵泉水给孝庄喝，所以现在的孝庄眼看着就像六、七十岁一般，这可不是表象的年轻，而是身体各方面也都很健康，多年练就的眼神那是精准的厉害，见周嬷嬷这般脸色突然苍白而且心神忐忑的模样，便知晓恐怕周嬷嬷也是跟她想到了一块儿去。
那场皇宫秘闻，已经被康熙从源头上掐死，不说小一辈的这些个阿哥格格不可能知道，就算宫里上了品级的妃子，也不一定个个都知道的清楚，就算知道，也得烂在肚子里一辈子，说出来那就是等死。
康熙后来可是封了佟佳氏为皇后的，虽然只有一天，但那也是皇后。若是现在传出去佟佳氏产过一个死胎，那便是皇家丑闻，康熙绝对不会姑息有人散播这件事，可以说这事就是真正的见光死。
孝庄微微动了下脖子，轻声道：“恐怕你跟哀家想到一块儿去了，希望不是那样，若真是那样……”说到此时，孝庄的眼神已经充满了阴郁。
周嬷嬷心里一抖，嗫嚅着悄声说道：“主子，您可放宽了心吧，不要想多了……这，这事儿若是真像你我所想的那般，那，那可是了不得的啊！”
孝庄眯了眯眼，却是微笑了出来：“呵，哀家也希望不要是那样，若真的是那样，哀家定会让她尝尝生不如死的滋味儿。”
听着孝庄如此笑语轻声的说着这种阴狠的让人颤栗的话，周嬷嬷垂下了眸子却是担忧重重了。
佟佳氏曾经对孝庄及是孝顺，她是康熙的嫡亲表妹，人也极是懂事恭顺，自然与孝庄亲近。
孝庄曾经也极是疼爱佟佳氏的，可却是因为死胎那件事，孝庄也的确有些反感了她，虽也可怜她，可毕竟那是大不祥的征兆啊，在这皇宫里，谁不信这些？
且佟佳氏自那事之后，自然而然也被康熙直接的冷了，宫里的人又都很会看眼色，虽不知具体因为什么，可佟佳氏自产死胎后，那可是被康熙禁足在承乾宫里不许出院子的，一干下人又都换了新的，谁都不知道发生了什么，那一年承乾宫都快成了挂着牌子的冷宫了，皇上可是整整一个年头没跨进去一步，谁敢往上贴一个皇上不爱，太皇太后不疼的贵妃娘娘啊。
孝庄只要一想起那种可能性，她就心里异常难受，佟佳氏可是康熙的嫡亲表妹，与康熙感情原本虽说不至于伉俪情深，可却也是有着与别的妃子不一般的情谊在的，若不是发生了那件事，她那几年的黑暗经历是绝对不可能发生的，可以说，若当初佟佳氏生下的不是死胎，就冲她刚怀孕康熙便让她升了贵妃就可以看出来，若是生了个健康的皇嗣，康熙必然会继续隆宠她的。
虽说后来过了五年她又给康熙生了个女儿，可孝庄却是明白这是为什么，因为当时佟佳氏的阿玛佟国维可以说权倾朝野，佟佳氏的母家虽说没有什么反心，可康熙也不得不顾虑着去做，只能利用继续宠爱后宫中的佟佳氏去维持前朝佟国维的平衡，毕竟那时候，民间流传可都喊佟家为‘佟半朝’。
至于后来佟佳氏为什么不满三十岁便薨了，孝庄和康熙自是知晓的。她郁结于心，日日抑郁着，那几年可就是个药罐子，若不是宫里有些个上好的药材吊着，恐怕早就不行了。
想当初她临死之前早有预感，哭着哀求康熙看在十几年的夫妻与表亲的关系，和她尽心尽力从无二心的伺候他与孝庄的份上，让她当上皇后再离开人世，康熙也是沉着心答应了，他何尝不心疼她，可那件事就是康熙心里的一个疙瘩，永远都消不下去。
于是后来佟佳氏便只当了一天的皇后便死了，死的时候才二十八岁。
她死了之后，孝庄是知道康熙有多难过的，虽说没有钮祜禄皇后死的时候那般心痛不已，但她却知道康熙一直待佟佳氏似亲似妻的情分绝对不浅的，就连她，心里也都难过好了一阵子。
想着佟佳氏那郁结于心瘦弱单薄的模样，再想起那日康熙与她商量册封佟佳氏为贵妃时也一并册封其他几个妃子的时候，孝庄当时心里便不愿意德嫔只是一个宫女也可以升到妃子，与康熙商量了半天见康熙异常坚持，便只能无可奈何同意了。
如今想到这其中种种可能，孝庄只觉得心里波涛汹涌的无法平息，她可是从未想过那死胎有没有可能不是佟佳氏生下的，她可是从没往一个小小的嫔可以这般在宫里只手遮天般偷天换日的，现在再一思虑，她那包衣的身世可不就是整个皇宫一大半的包衣奴才都可以戳窜着？
越想，孝庄越是不平静，推开周嬷嬷的手，孝庄沉声道：“云夕，你有多少年没在这宫里走动走动了？”
周嬷嬷自是明白孝庄的意思，楞了一下直言道：“自从皇上立了太子，这后宫又有了平衡之后，奴婢便再没有走动了。”
缓缓点了点头，孝庄笑道：“你这老姜也是该出马的时候了，去，给哀家把德妃查个透去，哀家要你细细的查，从十七年，不，从十六年去查！你懂哀家的意思，不要着急的慌了手脚，要给哀家仔细的，深入的去查！”
周嬷嬷心里一咯噔，缓了缓神立马低声应了，垂着眸掩着思绪，悄声退了出去。
看孝庄这架势，恐怕德妃若真是有什么猫腻，那是绝对跑不了了……
…………………………………………
又到年关了，雍郡王府邸那是一派和乐融融的景象。由于希瑶怀孕月数大了且临产期将近，所以府里一切的事宜，希瑶知会了胤禛后，便交给了李氏打理。
李氏这几年侧福晋当的可以说是冰火两重天，虽说‘胤禛’时不时也去她房内留宿，可总是半夜便没人了，她也不求什么，只求再怀个孩子，可这几年愣是一点动静都没有，而让她气不过的是，希瑶要生了也就罢了，可宋氏竟然也怀孕了！！！
正好赶上这年关近了，福晋又怀了孕要生产，这府里的大权可算是落到她手上了，精神振奋的同时也决定了必要好好大干一场才能出了这口在德妃那儿不冷不热的闷气！
“红袖，我让你置办的那几盆花，你可弄好了？”李氏坐在椅子上呷了口茶慢悠悠的说道。
瞥了眼眯着眼享受丫鬟给她按摩的李氏，红袖心里直叫苦，她以前没想过李氏竟然会这样阴狠，真真是让她又无奈又惊惧。幸好她现在的主子已经是胤禛了，不然她真怕自己会控制不住临阵倒戈。
只是这备花的事儿是今儿胤禛出府之后李氏才交代她的，她到现在也来不及给胤禛报信，不过据说福晋院子里的冬沁可是懂这些的，只希望一会儿有机会赶紧再给爷报个信，毕竟她是胤禛的暗桩这件事，只有胤禛和苏培盛知道，连希瑶都不知道。
但她自己也是明白，他们爷不告诉福晋绝对不是怕露馅什么的，只是因为他们福晋或许也没这闲心去管她是谁的人吧……
垂下眼眸，红袖低声回道：“主子，都已经置办好了，现在只差送去了。”
点了点头，李氏面露一丝满意道：“这次办的不错，这也过年了，等会儿把我那景兰翠簪拿去戴着吧，赏给你了。”
红袖面上没什么表示，只是谦卑的应了。