李氏瞥了红袖一眼，慢悠悠继续道：“一会儿你便带人一起给她们送去，让福晋先挑。福晋若问起，就说是我的心意，其他三个问的话，就说年关这屋子里有些花景，瞧着也喜气。”
抿了抿唇，红袖鞠身应声后便悄声退出去了。
带着端着花盆儿的小厮们，红袖忐忑的来到了瑶馨阁的门口儿，见着冬沁正巧在修剪院子里梅花枝桠，便走上前悄声说道：“冬沁姐姐，奴婢是李侧福晋派来给福晋送花景的，劳烦冬沁姐姐通传一声。”
冬沁听着便略皱了下眉头，扫了眼红袖身后小厮端着的三盆花儿，眼神更是变得幽深，垂眸低声道：“在这里等着。”说完便不客气的转身往院内主厅走去。
她是福晋的大丫鬟，单是这个身份就不必对红袖太过客气。其次是，那李侧福晋这样突兀送盆花来，着实让她有些不好的预感。她虽不太愿意理这些个乱七八糟的事儿，可那几盆花她可是认识，得趁着现在人都立刻进去告诉福晋才是，她们不懂香料医理，但不代表她不懂。
进了屋后，冬沁使了个眼色，怜儿锦素知意后，便把她带进内室关上了门。
冬沁目不斜视对希瑶福了一福，说道：“福晋，今日李侧福晋派红袖来送花，说是让福晋去选。可奴婢认得它们，分别是重瓣一品红，单瓣茉莉，还有一盆寒香素兰。”
怜儿闻言脸色一沉，立马低声道：“福晋……”
希瑶给了怜儿一个眼神制止了她要说的话，她自是知道怜儿想说什么。
这可真是有趣，这宫里德妃前几个月刚用过的一招，李氏便又来用了？而且一次三盆，她这不仅是想浑水摸鱼、混淆视听，难不成还有着一箭双雕的意思？
按捺下心思，希瑶看着夏煦，轻声道：“夏煦，你不是了解香料的医理吗，这几盆花……？”
夏煦直直的看着希瑶，微微皱眉道：“福晋，恕奴婢直言，这几盆花若按平时来说自是没任何害处，不仅品种优越且花香沁人心脾尤是好闻。可是，那香味儿对孕妇却都是有百害而无一利的。这些算不上是医理，常人也少有知晓，可奴婢自小儿喜欢研究带香味的东西，在宫里也没少跟周嬷嬷学着那些后宫招数，李侧福晋在这个时候送给福晋这些花，是绝对的没安好心。”
心里暗暗点了点头，又把春绮、秋然和冬沁的表情看在眼里，希瑶不动声色道：“许是李侧福晋想在这年关给我们屋子里都带些色彩喜气，那咱们便要那盆寒香素兰吧……”
夏煦闻言立刻惊大了眼，略微提高了声调：“福晋！”
微微一笑，希瑶缓缓道：“别着急，我还没说完呢。这寒香素兰必是极好的，我早听闻它是兰中极品，反正现下我怀着孕也赏玩不了，处理掉也可惜了，你应该是喜欢的吧。等红袖走了，便把它搬到你屋子里去吧。”
冬沁闻言面上立刻一喜，高兴地答道：“奴婢谢福晋赏赐！”
那盆寒香素兰可是极美，李氏这三盆花准备的可都是极品中的精品，虽然院子里的那些奇珍花卉也是极美的，可她自是不好意思跟福晋讨要的。而且她日日打理它们，就算不搬进自己屋子里，也不算遗憾。
可这盆寒香素兰却是个难得的珍品，正因为它不是满院子那些奇珍，在平凡中却更显得难得了，能搬进自己屋子里，那是再欣喜不过了！
春绮夏煦和秋然听到此处理却个个都依旧皱着眉头，除了秋然性子沉稳喜怒不形于色，春绮和夏煦可都是一副皱着眉欲言又止的表情。
希瑶心里暗暗点了点头，这几个丫鬟，品性都不错。夏煦那天真活泼的性子在遇到这种事的时候也都冷静下来了，冬沁是整日打理花花草草，虽然面上像冷面美人可骨子里却是单纯的紧，现下得了这花儿还没缓过来劲儿，若是缓过来了，怕也是其他人那副样子。
她没阻止李氏，反而把那花假意收了起来，对宋氏和耿氏是极为不妥的。这几个丫鬟虽然面上看不过去，却也因为主仆关系的问题不敢多言，但那神态却是担忧的，心性算是正直。
“啊！可是福晋……”果然，冬沁这会儿从喜悦中走出来，便要说了。
希瑶摆摆手阻止了她，笑着扫了一眼她们四个，漫然道：“我像是那种心狠手辣的主吗？看你们一个个愁眉苦脸的样子，我话还没说完，你们紧张个什么劲儿？”
四个丫鬟齐齐暗暗松了口气，只听希瑶又道：“只是这事儿不能明着来，我还指望李氏管理院子呢，这甩手偷闲的功夫可少有，我可不想提前浪费了这机会，让其他人以后跟李氏讨理去吧。”
不理会四个丫鬟一同抽搐着嘴角的表情，希瑶漫不经心道：“一会儿花收了，夏煦负责把这花儿对孕妇不好的消息，不经意的透露给宋氏和耿氏的大丫鬟。记住，一定要是她们的大丫鬟。若问你为什么知晓，你也不用回答，点到为止即可，信不信由她们。像这种危险的常识，即使是只多那么几个人看起来不重要的人知道，怕也是不妥的。我能为她们做的也就是这些了，希望她们能聪明点儿就是了。”
夏煦闻言谨慎的点头应了，冬沁也退出去准备接受那盆寒香素兰，屋子里又恢复到了平静，希瑶打了个呵欠，回到软塌上躺好，准备新一轮的小憩。
隔日傍晚，佩兰急忙忙跑回宋氏的院子，进了屋后谨慎的看了看外边儿便把门关上了，走到桌边看了看宋氏的脸色，紧张的低声说道：“主子，福晋院里的夏煦姐姐告诉奴婢，说昨儿李侧福晋送来的那盆茉莉对孕妇有害……”
宋氏一惊，茶杯没拿住‘啪’的一声掉落在桌子上洒了一小摊水，佩兰赶忙取来布巾擦干净，边擦边道：“主子，夏煦姐姐虽然性子跳脱，可她一定有真本事的，她们四个都是太皇太后从宫里挑出来赏赐给福晋的，必是都有着长处。她都这么说了，一定是知道些什么咱们不懂的医理之类的，而且她是福晋的大丫鬟，必然不会无中生有的。也幸好主子不喜屋内有花，不然若咱们若以后都不知道这些，可真是……”幸好宋氏接到花之后只是让她放在院子里，大冬天的宋氏也不会出去赏玩，如若不然后果真的不堪设想！
宋氏缓过来后慢悠悠的叹了口气，道：“好了，佩兰，这件事你知我知便可，万不要对外说起，烂在肚子里吧。”
佩兰闻言诧异抬头道：“主子难道就打算装作不知道？”
宋氏无奈的扯了扯嘴角，低声道：“既然是夏煦亲口告诉你的，那定是福晋授意的，连福晋即将临盆都没有发作，我又没出什么事儿，以什么立场去发作呢？而且既然此事李侧福晋明目张胆的这么做，就定然是笃定了少有人知晓这些花中的秘密，难不成还真让我明知道其中厉害，还接着利用肚子里的孩子去报仇吗？”
叹了口气，她继续道：“我是绝对不可能那样做的，而且咱们要感谢福晋才是，若不是福晋好心提点，你主子我若是真的把它放在屋子里呢？到时候出了事可是与福晋一点关系都没有的，她没有间接利用李氏对付我和肚子里的孩子，已经说明福晋是个善良纯厚的人了，咱们一定得记着福晋的好，她可是想救我和孩子这两条命呢……”又抚了抚肚子，宋氏表情很是复杂。
“而且，眼瞅着福晋也快要临盆了，福晋一向是个喜静的，咱们切不可乱了这宁静。多一事不如少一事，只要日后你细心点便是了，听我的话吧。”宋氏说完便依在软塌上闭目休息了。
佩兰也知道自家主子近几年都心如止水一般，这回儿好不容易又有了子嗣，心态却是更为平和了，她也是个懂事的丫鬟，自然不可能给主子整出什么事端。
而且听主子这么说，她才反应过来的确是应该在心里感谢福晋的，若是福晋没让夏煦告诉她，到时候主子和她肚子里的孩子有了闪失，这绝对是一招漂亮的坐视不理借刀杀人……她完全可以不告诉别人装作不知道的……
幸亏福晋是个好人……这个想法在佩兰的脑子里扎了根。
而此时耿氏这边却也是出奇的平静，她听完大丫鬟红缨回来给她说的那些，脑子那是滴溜溜的直转个不停，暂时没功夫说话。
蹙着眉想了好半晌，耿氏才开口道：“既如此，那便摆着吧，记住，这件事你没听过，我也不知道。”
红缨瞪大眼劝说道：“可是主子……”
耿氏微笑着无所谓的摆摆手：“听我的吧，现在我也没怀孕不是？而且如果怀孕了或许还更好也不一定……”
红缨见着耿氏面露微笑说这般话，心里一惊说不出任何话，只觉得脚底冰凉一股寒意直窜头顶，控制不住自己的担忧，垂着头却是不再言语。