希瑶理解郭络罗氏的激动，便安抚的拍了拍她的手轻声道：“别担心，孩子总会有的，去祈福，心里也好有个寄托，你放宽了心，总是这般紧张焦虑，对身子也是不好的。”
怡宁这时在旁边帮腔道：“就是如此，八弟妹你千万放宽了心，总是这般焦虑，对身子真的不好，而且你没看四嫂这般有福气？哎呀，要不是我这胎与四嫂差的月数多，我都想跟你们两个一起去呢！”
郭络罗氏轻笑着抿唇低喝道：“五嫂你真是贪心不足！你好歹现在还怀着呢，哪像我，这么多年一丁点动静都没有……”
怡宁笑着轻轻摆摆手道：“你就听四嫂的，准没错，没看四嫂一下子就三个么？”
说完了便和郭络罗氏一起咯咯直乐，希瑶见状嗔怒笑骂道：“好呀你俩，都敢笑话四嫂我了！哼，小心我谁都不带去了！”
郭络罗氏一听赶忙拉着希瑶的手委屈道：“四嫂四嫂，哎呀，弟妹刚才没笑你，真的！”
怡宁也来了性质，眨眨眼睛，脆生生的说道：“四嫂可是要带怡宁同去？”
希瑶笑着点点头道：“刚才都忽略了时间问题，我这预产期是下个月，到时候做完了月子，这天寒地冻的，你们两个在山上呆着不怕冻僵了？正巧你现在也八个月了，等你生产完了，大概也是三月份，做完了月子刚好四月，那时候在山上边呆着，不冷不热的正是时候。”
说完，又看着郭络罗氏低声安慰道：“咱们去祈福，却也没必要刻意的去折腾自己，只要心意真诚，时间稍微推后一些有什么关系呢？”
郭络罗氏眨眨眼想了想，认为希瑶说的有些道理，这么多年都等了，还差这几个月了？而且这三个福晋哪个不是娇生惯养的，细皮嫩肉的寒冬腊月的去山里住着，那罪可真不一定能受得起，只要祈福是真心的，又何苦非要折磨着自己去做？
想通了后便点点头应道：“四嫂说的极是在理，这么多年我都等了，几个月怕甚？而且我也不至于太过期盼，毕竟这些事我心里也清楚，没缘分，再求也是没用的，只是有个机会在这放着，我却是不能不试试的。”
三个福晋就这么低声商量着去珏山寺的事儿，丝毫不知旁边刚刚陆陆续续就坐的其他福晋已经把话听了个清楚。
三个人商量完了，笑呵呵的抬起头便发现桌子上已经差不多坐满人了，这才懊恼的彼此都对了下眼神，而后便一个一个打起招呼。
太子妃今天看起来心情很不错，不知道是遇上了什么喜事。
光看穿着就颇为喜庆，及是美丽的艳红色兼淡黄色流苏绣袍，头戴着五环挂珠步摇，脸上淡淡的水粉色胭脂配上嘴上嫣红一点，在四周火灯的映衬下，极是动人。
她瞥了眼希瑶她们，淡淡笑道：“今儿年宴，要不是这机会，咱们也难得一聚了。”
三福晋董鄂氏穿着浅橙色卷领绣桃花菊大袍，外面搭了个狐裘大氅，衬着脸色也很是娇美，淡淡一笑应着太子妃的话：“太子妃说的是，今儿大年三十，聚在一起也热闹，就是天实在是凉了些，好像比去年冷很多呢。”说完便紧了紧外面的狐裘大氅。
要说这狐裘大氅，并不是每个福晋都可以享受到的，毕竟整张的上好白狐皮可不是那么容易得到的，且这些整张的虎皮狐皮之类的，都得是宫里往下赏赐的，而赏赐下去后，多半是阿哥们自己用了，若不是真的与自己的福晋感情融洽，是不太可能给自己的福晋做女式大氅的，虽说三福晋这个大氅用的不是整张狐皮，独独少了狐裘中最珍贵的尾巴，可却也是难得了。
她的小动作在座的人当然都瞧了个清楚，八福晋郭络罗氏不屑的撇了撇嘴，百无聊赖的扶着茶盏边沿不做声响，而九福晋栋鄂氏就笑道：“三嫂真真福气，三阿哥对三嫂这般体贴，整张狐皮都给三嫂做了大氅，弟妹我看着极是羡慕呢。”她这话里，‘整张’两个字咬的很重。
谁不知道九阿哥胤禟是最有钱的阿哥？虽然有点不光彩，阿哥从商，但是那也改变不了人家最有钱的事实，而九福晋一向中立低调，估计今天是看不过三福晋这般炫耀，便呛了她一句。
三福晋听九福晋如此说，脸色微微变得不太好看，太子妃见状却是不做声响默认般的观看，希瑶也不想参合这浑水，也当作不听不见，其他的福晋个个都是眼观鼻鼻观心的坐着，谁也没有替她解围。
就在桌子这氛围差点凝固住的时候，大台上响起一声略微刺耳的太监通报声：“皇上驾到！太皇太后驾到！”
众人齐齐起立，走到边上一一下跪行礼：“参见皇上，太皇太后，皇上万岁万岁万万岁，太皇太后千岁千岁千千岁！”
康熙扶着孝庄坐在首位上后，也拂着衣摆坐在旁边的首座上，沉声道：“免礼平身。”
“谢皇上！”齐声呼喊虽不至于震耳欲聋，可因为年宴也没少请朝中重臣，这般齐齐呐喊，声音不可谓不大。
希瑶起身后坐在凳子上缓了缓神，这大冬天的，不能在室内呆着，就算是她，手都有点僵。
只听康熙朗声道：“开宴吧！”，而后各个宴桌便开始了齐齐的低声敬酒，从阿哥那一桌便要一个一个的给康熙敬酒，而大台上已经开始了贺岁的舞蹈，其他人看的还算有些兴致，可这些节目在希瑶看来，实在是无趣极了……
百无聊赖的又抿了口热茶，本应该是温度略微偏高些的，可因为是在室外，都只是温热了。
听着台上的乐曲，感受着宴桌上热络的气氛，希瑶也慢慢的用起了膳，毕竟现在是不可能离开的，与其干呆着遭罪，还不如吃些东西赏赏节目享受享受。
又抿了一口桂环花漾鲫鱼汤，希瑶刚挽起一块鱼肉，突然手头使不上力的把勺子摔落到了汤碗里，“叮”的发出一声脆响。
希瑶皱着眉面色苍白，突然神情痛苦地捂着肚子。
旁边的怡宁一看吓的不轻，立马站起身大喊：“来人啊，快传太医！！”
本来周围的气氛是有序而热络的，可怡宁这一声情急的呼喊声不可谓不大，虽然台上的乐曲掩盖下去了不少，可怡宁是站起来喊的，因为她看希瑶如此，便知道事情不对，也没顾及是什么情况。
周围的人见福晋的这桌好似出了事，便都齐刷刷的看向高台首座上的康熙。
孝庄听怡宁呼喊，先是一惊看向福晋那桌，怡宁她也是疼爱的，毕竟她最亲的可是五阿哥胤祺，而且怡宁现在也是大着肚子。
再仔细一看，捂着肚子两边有人搀扶的竟然是希瑶，孝庄一下子就急了：“来人啊，快给四福晋传太医！传苏太医！！都愣着干什么！还不快去！！！”
康熙见福晋那桌情况不对，当下给了梁九公一个眼色，梁九公知意后便走向福晋那桌，康熙转头安抚孝庄道：“皇玛嬷别急，已经有人请太医去了，不会有什么事的。”
孝庄好似没听见康熙的话，直直盯着希瑶那边儿，胤禛也听到声响了，赶忙起身走向希瑶那边。
此时的希瑶已经痛苦的脸皱成了一团，额头不停的冒着虚汗，一直咬着唇说不出话，感觉胤禛来到了她身边，才深深吸了一口气努力低声说道：“爷，妾身必须进去！”
旁人听了这句话或许以为希瑶是身子突然不舒服要进殿内，可胤禛是明白的，希瑶这样说的意思是她遇到了不得不进秘境才能解决的麻烦。
当下脸色阴沉，浑身散发着冷意，匆忙走到康熙首座下行礼道：“皇阿玛，希瑶身子极为不妥，需要进室内，请皇阿玛准许！”
孝庄赶紧抓了下康熙的胳膊，康熙立刻点头应允道：“快扶她进去，一会儿太医来了让太医好好瞧瞧。”
胤禛应了之后便亲自扶着希瑶往殿内走，后面的怜儿锦素也急忙忙的跟上，怡宁也想跟进去，可是被太子妃拦下了，只得恨恨的扯着帕子坐回位子上不做声，八福晋捏了捏怡宁的手示意她稍安勿躁，而梁九公早就在众人纷乱之时，悄悄地把希瑶那碗桂环花漾鲫鱼汤收了起来。
入了室内，胤禛沉着脸，声音冷冽的对屋里的下人说道：“你们都出去！把门关上！苏太医来了只让他进来便可！”
下人见四阿哥面色如此阴沉，都齐齐悄声退了出去。
后面怜儿和锦素急的是坐立不安，站在门边一个劲的往里瞅。
胤禛与希瑶进入内室后互相捏了捏手便齐刷刷的闪身到秘境，胤禛扶着希瑶闪身到灵泉旁，情急之下竟用手撑起一捧水便凑到希瑶的嘴前，希瑶也顾不得笑他，急忙忙喝了下去。
闭着眼深呼吸好几个来回，才缓了些力气说道：“爷，妾身恐怕这次要在宫里生产了……”
胤禛愣了愣，而后皱眉道：“可是你吃了什么有问题的东西？”希瑶的预产期明明是下个月，胎位又一直很稳固，怎么可能突然早产？
希瑶皱着眉点点头，抽气轻声道：“有一碗桂环花漾鲫鱼汤，我多喝了两口便开始不舒服，现在羊水已经破了，就差生产了，妾身怀疑那汤里有什么不妥的东西，怕就是让人早产的！”