斜靠在书房的软椅上，胤禛依旧是食指轻叩着桌面，听着苏培盛的低声汇报。
苏培盛说完后，瞥了眼面无表情的胤禛，便低垂着头候着。
等了半晌，胤禛终于开了口：“那就想办法慢慢的透露给周嬷嬷的人，不必透露的太彻底，让她们自己去查剩下的那多半儿，效果会更好。而若是发现还有其他的人查，不阻拦，也不用帮着什么，权当不知道。”
皇祖玛嬷都开始查了，皇阿玛没道理会不知道，而皇阿玛的人可不是好故意接触的，稍微有点蛛丝马迹，搞不好便会弄巧成拙。
苏培盛应声退下，胤禛看着窗外的冬日夕阳，低声呢喃着：“皇阿玛，皇祖玛嬷，你们终于开始怀疑了吗……”这声音若有若无的飘散在空气里，轻柔入雪。
希瑶正听着弘晖他们汇报近日的功课，看着三个包子边漫不经心的说着话，边面露跃跃欲试地盯着自己的肚子，好笑的摇了摇头，朝他们招了招手道：“好了，别背了，都过来吧。”
希瑶一个一个的把他们的手拉到自己的肚子上，然后缓缓地微笑说道：“里面是你们的小弟弟或者小妹妹，跟他们打声招呼。”
弘昀赶忙先开了口：“弟弟妹妹，二哥又来看你们啦，早些出来，二哥带你们玩儿！”
瞥了眼就知道玩的弘昀，希瑶无奈的看着弘晖和昕雅：“你们想说什么？”
弘晖抿了抿唇，轻轻摩挲着希瑶的肚子，略微低声的轻柔道：“大哥等你们出来。”
“你们就我一个姐姐。”昕雅边摩挲边面无表情的说着这个事实，希瑶嘴角抽了抽有些无语。
就在这时，肚子里突然动了一下，弘昀惊道：“额娘！额娘你快看！弟弟妹妹们又跟我们打招呼了！”
希瑶笑着点点头，轻柔道：“你们最近经常来看他们，他们怕都是认识你们了，过些日子他们便出来与你们见面了，到时候好好待弟弟妹妹，知道吗？”
三个包子齐声声点头应着，弘晖又道：“额娘不必担心，弘晖必会好好照顾弟弟妹妹的，不会让弟弟妹妹受委屈！”
希瑶开心的笑了，摸着弘晖的头慈爱的说道：“是，弘晖最懂事了，是个好大哥。”而后看见弘昀略显不服的表情便道：“弘昀也是好哥哥。”瞥了眼昕雅，“昕雅也是好姐姐、好妹妹，你们三个都是好孩子，你们呀，额娘个个都爱！”说完便低着头往他们的脑门上挨个蹭了蹭。
弘晖弘昀喜笑颜开，昕雅也是微微笑着。
胤禛在门口站了好一会儿，见到希瑶与孩子们的互动，心里颇为触动。这个场景他不是没见过，而且几乎是经常见到，可是每次见，都会有一种说不出来的动容。
缓缓走入屋内，三个包子见是胤禛来了，齐声声喊着：“阿玛！”
胤禛只有对待希瑶和他们的时候才有放松的笑容，语气自然也是温和了不少：“功课可都做完了？”
希瑶抽了抽嘴角，这个胤禛真是让人无语，明明就是一个宠溺孩子无法无边的人，虽说抓功课吧，可有时候明知道几个孩子现在贪玩，也是睁一只眼闭一只眼，比她这个当额娘的都仁慈，可是每次问话，开口第一句永远都是‘功课可都做完了？’，没瞧见三个包子脸色齐刷刷都变得不大自然了么？
扶了扶额头，希瑶无奈道：“爷，他们三个功课都做完了，妾身都已经检查了，而且爷不应该早就知道了么？”
坐在希瑶身边，抿了抿唇，胤禛却是没狡辩。
他自然是早就知晓了，邬思道每日教完他们都会去他书房与他汇报一声，可他就是不知晓该怎么与孩子们对话才好。上一世，从来没有这么亲昵的孩子，这么多年过去了，他还是有些不大习惯。
看出了胤禛的窘迫，希瑶也不忍拆他的台，便对着三个包子循循善诱起来：“宝贝们，你们阿玛心里在意你们，所以才总是督促你们的课业，现在你们还小，可能不懂你们阿玛的苦心，等你们长大了便懂了，你们只要记住，只要听阿玛和额娘的话，准没错。”
因为希瑶说话总是轻轻缓缓的，好似只是听着便有安抚的作用，所以三个包子从来都很听希瑶的话，希瑶说东，他们绝不往西。所以即使这段话希瑶跟他们说了少说不下百遍，他们也不觉得腻，反正额娘说的都是对的。
齐刷刷点了点头，弘晖先道：“阿玛，额娘，你们放心，弘晖会管好弟弟妹妹，课业没完成，是不会出来玩的。”弘晖说完，弘昀和昕雅也懂事的点点头表示会听哥哥的话。
胤禛欣慰的笑着点点头，更难得的主动伸出手摸了摸弘晖的脑袋。
对这个上辈子就早夭的长子儿子，他的心态是极为复杂的，虽然他们的额娘不一样了，孩子也的确不是一个孩子了，但可能是因为上一世便有了这个遗憾，所以这一世胤禛对弘晖是时严时松，严的时候他是更盼望他长大成才，松的时候又怕是管的太紧了孩子会受不了，怕他受委屈。总而言之这慈父可真真是不好当！
希瑶感受到这四周的温馨氛围，也很温暖的笑了：“你们都是好孩子，是阿玛和额娘的宝贝，等你们长大了，阿玛和额娘也就省心了。”
弘昀脸色坚定，眼神灼灼的看着希瑶道：“额娘，我们会快些长大的，我们也会好好听话，不让阿玛额娘劳心！”
昕雅更是以行动表态，她的话仍旧不多，可到了六岁自然有了些改变，女孩子的心思总是细腻的，走上前坐到胤禛和希瑶的中间，一左一右的拉着他们的手抚了抚。
就这样，三个包子和胤禛还有希瑶在屋里说了好些体己的话，冬日的西洋洒在屋内，暖暖的，很温馨。
……………………………………
不论是现代还是古代，大年三十的夜晚总是到处布满了红色，这一年的年三十是一月末，虽说是一年最冷的时候，但氛围却是喜气洋洋的。
胤禛和希瑶是不能在府里私自过年的，宫里都有贺岁宴，他们两个也是傍晚便都打扮利索后一起进宫用宴。
两个人提前到了不少时间，在宴席上坐稳后，看了眼坐在隔着不远的阿哥桌上的胤禛，希瑶便安心的跟怡宁说着话，
“四嫂，这段时间可真是闷死了，咱俩怎么赶上一起怀孕了呢。”怡宁好笑的说着牢骚。
看了眼怡宁微微大起来的肚子，希瑶暗想泉水果然是用的，面上却是抿了抿唇笑着低声道：“这就是缘分呗！”
怡宁咯咯直笑，只听一声爽利的声音响起：“四嫂五嫂，说什么好笑的呢，弟妹也来听听！”
希瑶怡宁齐齐转头，只见打扮的光鲜亮丽的八福晋郭络罗氏一脸笑意的走到桌边挨着她们坐下。
希瑶轻笑着微微摇头道：“我们两个还能说些什么，只不过就是牢骚牢骚这段日子闷的厉害。”
郭络罗氏闻言扫了眼两人的肚子，脸色一暗，而后又强撑笑意说道：“四嫂和五嫂都是好福气的，像弟妹我想闷一闷，都没有机会……”
听郭络罗氏如此说，希瑶便反应过来她说的话题正巧是郭络罗氏的痛处，脑袋灵光一闪，希瑶便道：“八弟妹，不如等四嫂这胎生下之后，等做完了月子，四嫂带你去珏山寺祈福吧。”
郭络罗氏闻言眼睛一亮，喜道：“四嫂的意思可是珏山寺灵验？”
微笑点点头，反正她可没少去珏山寺进香，这几年她隔三差五都会去那么一回，只是从未见过了然大师罢了，她不想见，了然大师也没请她进见过，两个人就好似从未有交集，她也乐得如此。
而记忆里的八福晋，那可是一辈子都没孩子，现在胤禩和胤禛的关系还算不错，若是能帮上一把，让胤禩和这八福晋少些苦难也未尝不可。而且若八福晋因她带着祈福而怀了孕，想来胤禩也会顾虑着点儿，以后若是有冲突，也会记着点胤禛的好。
而且八福晋这个人也还算不错，性子爽利为人也算正直，只是赶上的年代不好，名声都让‘妒妇’这俩字给占了，若是自己能帮她一把，说不定还不止能生一个孩子呢，孩子一多，别人说闲话也不那么怕了，她过的也会轻松些，这也算是件两全其美的好事。
思虑了一圈儿，希瑶轻柔低声道：“这珏山寺我是常去祈福的，那送子殿的观音娘娘我也没少拜，只是我去的时候都是呆在我习惯的那间厢房里，说不定这还有些风水的说法。你等我这胎出了月子，就陪你去住上一段时间，咱们诚心祈福，到时候会有些意外收获也不一定。”
郭络罗氏立马抓住希瑶的手激动道：“四嫂，若是真的如四嫂所说，弟妹会感谢你一辈子的！我家爷也会感谢你一辈子的！”她与胤禩从订婚到成婚都已经六年了，肚子一点动静都没有，来自四面八方的流言和压力早就让她心里疲惫不堪，她绝不能忍让其他女人分了胤禩去，可她自己又生不出孩子，这种苦，真的不足为外人道。