花开季节，这樱花的烂漫是最浪漫的，你看那翩翩的花瓣散落，微风吹过，如三月间的细雨缠缠绵绵。
那红色、白色的花雨飘扬于大街小巷，那诱人的景色，忍不住让人止步三分，想要留下这美妙的时刻，回想过往，那曾经浪漫于花雨下的记忆。
立于或坐于樱花树下，头顶是雪海云天，脚下有落英缤纷，有的是春天泥土的芬芳，一片片花瓣儿无声无息地飘落，短暂而亮丽的人生，让她无愧于此生的潇洒。
透过车窗看向那满是樱花盛开的林间小道，爱理莎的心中升起了无限的遐想。
爱理莎是个聪明美丽如阿佛洛狄忒的少女，如同她的血脉一样，她有着法国人的浪漫情怀、也有着日本人的大和抚子的优点。
“爱理莎小姐，还有一阵子才能够到达主宅，您是否要先休息一下？”20岁标准法国美女的依莉丝非常恭敬地拉开车内门帘，有些担忧的询问着。
“没关系，我不累！”软陶陶的声音之中略带优雅、高贵，那与生俱来的贵族气质不过是这短短六个字尽显无余。
“那依莉丝给您泡点红茶吧？”说完在爱理莎的默认下，依莉丝关上了门帘为爱理莎准备茶点，而爱理莎则是心事重重的看着窗外的樱花飞舞。
“她、回来了？”一个华丽而精致的餐厅，一群形色各异却不乏俊美的少年有些诧异的看着主座那个优雅霸气的少年。
“谁回来了？竟让我们的迹部大爷如此的在意？”笑眯眯的看着迹部景吾略微有些意外、怀念、不愿等多重表情纠在一起的脸，抚了抚镜框，忍足侑士有些好奇了，毕竟这个世界上能够让迹部大爷变脸的可不多啊。
“一个集华丽与不华丽为一体的矛盾女孩！”很难得的，迹部景吾竟然没有反驳忍足的调侃打趣，反而是郑重的回答，这一点更是让其余一众提起了兴趣。
“好漂亮，不，用漂亮这样的词汇根本无法形容了呢！”因为众人的过于好奇，于是即便让管家拿来了最新的相册，于是所有人都沸腾了。
闪耀迷人如同星光般纯粹耀眼的金色及膝长发，蒲扇般的睫毛，琉璃色的瞳孔，如同贵族公主般倾城的耀眼容颜，高贵典雅堪比皇室公主，传说中爱与美的女神阿佛洛狄忒也不过如此吧？
“她可没有一处不华丽的！”看着照片当中穿着一身蜜色哥特萝莉式贵族装扮的混血女孩，饶是见多识广的忍足也不禁为之动容了。
“嗯啊...这仅限于处于宁静的时候！”虽然是这么说，但是忍足几人却能够听得出来迹部的那份自豪感与认可，只是这女孩与他有着怎样的关系呢？忍足有些好奇了。
“内内...迹部、迹部，她是谁啊？”一向活泼的红发妹妹头向日岳人有些好奇了，虽然单纯，但是并不代表他愚蠢，他也能够看得出来迹部对这个女孩不太一样的。
“花菱绯樱！”不过是四个字便让这整个餐厅的帅哥们如同炸了锅一般的沸腾了起来，连绅士忍足侑士都有些意外了，“花菱家的小公主吗？”
花菱家在日本谁不知道？那可是自平安时代便存在的古老的大贵族、大财阀，如果说日本的第一财团迹部集团继承人迹部景吾的妻子，恐怕也唯有与之并步齐驱的花菱家能够与之相配而依然尽显万丈光芒。
花菱家本家是神奈川的，然而其家族却是在任何一个城市都有着分支，可谓是支系庞大，其所掌控的权势也是众人难以想象的。
在日本有有一句古老的言辞流传至今，那便是“斗天斗地斗不过花菱子孙，惹仇惹敌不惹花菱辈代。”
“呵呵...迹部，不错嘛！”忍足侑士笑眯眯的调侃着，那一头的深蓝发让迹部意外的觉得碍眼，微眯眼角，“啊恩，侑士，今天午后就给绯樱来个即兴表演吧！”
“呃...”忍足侑士微笑僵硬在脸上，向日好心的戳了一下，没想到忍足竟然顺势而倒，做石化状。
“侑士，你没事吧？”好歹也是搭档，向日略微的表达一下自己的担忧之意，而他身边的黄头发美少年日吉若则是来了一句“以下克上”更让忍足不知道该说什么好，说多错多索性不说。
“景吾少爷，夫人的电话！”这个时候木下管家取来了电话交给迹部景吾，迹部景吾并不意外，因为当得知了花菱绯樱要来东京的时候，远在太平洋玩乐的母亲就已经打了无数次，再多几次也无妨。
“母亲...”
“小景，绯樱的情况你也明白的，千万不要说漏了，小惜那孩子也不会希望看到绯樱被伤害的，你、懂得！”电话那头，迹部夫人的声音略微的忧伤，但是却依然不会忘记仔细的叮嘱着。
“嗯，我知道，我会好好照顾她的！”提及迹部景惜让迹部景吾有些恍惚起来，随即向自家母亲郑重其事的保证着，虽然这番话他们已不知说了多少次，但是却仍然乐此不彼。
纵使有了心理准备，然而见识到了眼前的庞大阵容，除了迹部景吾以外的几人皆是一副瞠目结舌的样子看着那仿佛国王巡视一般的豪华车队不断地进入、停驻。
最后一辆加长版迈巴赫停足于迹部景吾几人的眼前之时，众人的眼睛立刻擦的雪亮只为了看见真人版的花菱家小公主。
于是，当看见了生灵活动的花菱绯樱之时，众人顿觉天地失色，心中唯有一个想法“花菱绯樱是一个集世间所有美好于一体的完美之人”。
被依莉丝轻扶着站到迹部景吾的面前的花菱绯樱，一身标准的蜜色哥特萝莉式公主裙饰更是让花菱绯樱的气质尽显无余，仿佛无论做什么表情都敛尽了天地间的光辉，像个天生的发光体，谁也无法遮掩她的光芒万丈。
花菱绯樱那一头璀璨耀眼的金发被两根银色缎带扎成了双马尾的，精致耀眼的容颜虽然略显苍白却不乏和煦。
“景吾哥哥，好久不见！近来可好？”双手轻轻提起裙摆，行了一个标准的贵族礼仪，有礼的问候着迹部景吾，只是眼眸之中的那份期盼却让迹部景吾略有不忍。
“我很好，绯樱挂念了，小惜她你也知道的，闲不下来，所以...”迹部景吾的话音未完便看见花菱绯樱那璀璨耀眼的精致容颜染上了一层失落，然而却只能够别过头去不敢看。
然而迹部景吾的这番话让身后众人听了却是有些觉得怪异了，迹部景惜他们也是知道的，那个如同眼前的女孩一样光芒万丈却早已逝去的少女，然而听了迹部景吾的言辞却仿佛那个女孩还活着一样。
“迹部，你妹妹她不是唔唔唔...”想来单纯的妹妹头向日岳人好奇的提出疑问，下一秒未等说完便被精明的忍足侑士给捂住了嘴巴，搭档啊，你也不会看看气氛吗？
“这些是我在网球部的部员，也是伙伴！”既然向日岳人开口了，迹部景吾就不得不先介绍几人，随着几人的介绍，花菱绯樱也挨个的认识了一下。
看上去很单纯、第一个开口说话，只说了一半就被搭档给捂住嘴巴的可爱少年向日岳人。
看上去非常精明、有些风流的深蓝发美少年忍足侑士；一直站在迹部景吾身后衷心的少言寡语的伙伴桦地崇弘；黄色头发看上去略微有些凶恶的日吉若。
有着温和笑容让人印象良好的浅灰发少年凤长太郎；非常个性流着棕色长长马尾的少年宍户亮；棕绿色遮耳发看上去很崇拜迹部景吾的泷荻之介。
依次的有礼问候之后，花菱绯樱有些好奇了，她知道的，迹部景吾的高傲、自恋、华丽控，再加上这一群形色各异的美少年，他们之间的相处让花菱绯樱略微的产生了些兴趣。
“真是的，一点都不华丽，先进去再说吧！”看着花菱绯樱眯笑的样子，熟知其性情的迹部景吾有些不自在，随即转移话题，说罢，兀自转身走进去。
于是紧接着花菱绯樱也很优雅自得的往里面走去，依莉丝很称职的紧随其后，回过神来的众少年们立刻跟上，而木下管家早已经在指挥下人们开始动手为花菱绯樱搬运东西了。
“呃...”这个时候饶是花菱绯樱也有些错愕了，她从未想到过会有人在迹部景吾这个帝王的面前自在的熟睡，更遑论是亲眼所见了。
眼看迹部景吾额头井字依次往上叠加，忍足侑士几人就不由得为睡得正香的浅棕红色微卷发的少年担忧起来，然而当忍足侑士准备叫醒少年的时候，便诧异的看见花菱绯樱走上前去。
轻轻地触碰着对方的脸颊，却意外地觉得熟悉，于是花菱绯樱的表情变得异常的怀念，手上的动作依旧，这番的她更是让人为之着迷，纵使其今年不过十二岁。
“依莉丝，既然惜姐姐不在的话，那便把‘爱琴海的忧伤’送给他吧！”此言一出倒是让迹部景吾有些愕然，随即恢复往常骄傲。
“是！”依莉丝闻言转身离去，而花菱绯樱则是抬眸看向迹部景吾，其眼眸之中涵义尽显，“芥川慈郎，是个吃货加睡神！”
“呵呵...这一点倒是和惜姐姐意外的相似呢！”从花菱绯樱的神情之中，几人能够清晰地看到花菱绯樱对迹部景惜的情感，那是挚友、心灵之交的羁绊，略微的忍足侑士有些明白迹部的做法了。
“母亲说让你不用客气尽管住下，反正这里你也很熟悉，有什么都对木下管家说就是了，一天一夜没有休息，上楼休息去吧，你的房间依然每天都打扫的一尘不染！”
“嗯，诸位，很抱歉，绯樱先失陪了！”或许是因为来到了日本，花菱绯樱多多少少显得有些拘束了，只是她天生的万丈光芒、华贵气质让她这番言辞显得理所当然。
“迹部，我想我们应该可以插个话吧？”忍足微眯双眸、镜片反光，直觉告诉他花菱绯樱有些复杂，迹部景吾也有些怪，这可是第一次见到他如此啰嗦。
“小惜的死只有她被小心翼翼的蒙在鼓里，你们可别给本大爷说漏嘴了！”此刻的迹部景吾依然是那个高贵无比的王者，那眼里的警示竟让众人打了个寒碜。