“花菱家的长孙女只有花菱绯雪一个，那个人我是不会认可的！”清晨，爱理莎早早就醒过来与自家哥哥进行视频聊天，与她一起回来日本的还有自家16岁的哥哥花菱樱庭，大伯家的18岁哥哥花菱鳯。
“话虽如此，但是爷爷、叔公、二伯他们都很看重那个人！”视频另一头的金发美少年花菱樱庭一脸的无奈，自家妹妹真的是固执起来没话说，虽然他也不喜欢新加入的妹妹。
“虽然我不自诩好人，但是那个丫头绝对不是个好人！”爱理莎一口咬定，脸上的不屑尽显无余，休息过后的爱理莎脸色不在苍白，于是那份有些瑕疵的外表此刻完美至极。
“你真的打算把绯雪转到冰帝去吗？虽说景吾在那里，但是绯雪的朋友可都在立海大！”知道争辩不过妹妹，于是花菱樱庭决定转移话题，虽然有些落荒而逃的感觉。
“嗯，那天不是已经说过了吗？若不是绯雪姐姐不愿意去法国，我一定让她去欧洲皇家学院！那里可是我的地盘，谁敢欺负她？”
此时此刻，爱理莎算是露出了自己的本性了，是的，她是骄傲的，是一个比迹部景吾还要嚣张的存在，对她来说日本不是她的家，花菱家也不过是父亲的家族，于她而言，法国才是她的根本。
“这话要是让外公听见了是很开心啦，但是让爷爷听见了，一定会伤心的！”花菱樱庭有些无奈的抚额，看着爱理莎一脸不屑就知道她一定还在气花菱昊野异常宠爱花菱绯绿的事情。
这件事情具体要追溯到爱理莎回国的根本原因了，于世界贵族第一的欧洲皇家学院内，原本正与朋友们一起和下午茶的爱理莎接到了一通来自日本花菱家的跨过电话。
电话的内容很简单，那便是爱理莎竟然得了一个新的姐姐，花菱家来了一个新的长女——花菱绯绿，这件事情让爱理莎感到蹊跷。
于是，某个担心自家姐姐的姐控立刻乘专机飞回了日本花菱本家，还没进门，就看到了一个有着新叶般的绿发清秀少女，爱理莎略微挑眉便了然一切。
“你是绯樱妹妹吧？我是几天前刚来的花菱绯绿，爷爷说你听到我的事情很在意，一定会立刻赶来的，所以让我在这里等候！”
虽然声音轻轻柔柔的，看上去又弱不禁风的一个清秀少女，但是爱理莎是谁？一个游走于顶尖贵族的墨洛温家族唯一继承人的天才少女，她如何看不见对方眼眸深处的讨好与谄媚？
想必对方在进来花菱家之前就已经把花菱家的子孙事情摸了个大概吧？虽然爱理莎从不介意被人利用，但是被这样的人利用，爱理莎是不允许的，因为这会让她觉得掉价。
“花菱绯绿？我花菱家绯字辈少女不过两人，您这是打哪儿来？我爱理莎可不是随随便便阿猫阿狗都能够靠近的！”
轻蔑的看了看对方因自己的言辞而变得煞白的脸孔，随即带着依莉丝便优雅的走进了本家，见到了爱理莎的所有人都非常恭敬的称呼为“绯樱小姐”。
那般的高傲是花菱绯绿达不到的，那般的轻蔑是花菱绯绿忍不住的，那般的地位是花菱绯绿所向往的，然而花菱绯樱的两句话便让花菱绯绿了解了自己的地位。
是的，她本身的身份就极为尴尬，一个私生女又如何胆敢与一个来自世界第一贵族的、财富、权势无人能比的爱理莎&middot;墨洛温相比拟？
但是花菱绯绿如同她给予爱理莎第一眼的印象，她是不甘心的，也是爱慕虚荣的，所以她选择了讨好所有人，最为上心的便是花菱家原本的长女花菱绯雪，因为她知道，爱理莎是个姐控。
然而也如同她所预料的一般，爱理莎对她连轻蔑都是不屑一顾的，轻言两语便让她深感无力，因为对方毫不客气的直言嘲讽，将她的颜面深深踩到地底，她知道花菱家的下人们都在看她热闹。
她也知道花菱家的长辈们如今会宠爱她不过是因为花菱弦野喜得独女而已，她也知道爱理莎在这个花菱家的地位也是不比她在墨洛温家低的。
“你还是先进去为好，绯樱她看人十分挑剔，不要介意！”花菱樱庭还是温和的，所以在自家妹妹说了如此直白的轻蔑之语之后，还是略微好心的给予对方安慰。
“您是樱庭哥哥吧？绯绿知道绯绿来的很不是时候，所以让绯樱妹妹讨厌了，绯绿都明白的！”见到花菱樱庭如此的温和，花菱绯绿突然间有些受宠若惊了，毕竟兄妹俩对她的态度竟然天壤之别。
“你只要认清自己在这里是什么身份就可以了，其他的我想不必我多言就应该懂了！”看着花菱绯绿那眼眸遮掩不住的神色，花菱樱庭摇了摇头，无怪乎自家妹妹如此的轻蔑啊。
“我...”闻言花菱绯绿脸色更加的惨白，她没有想到温和的花菱樱庭也会如此的无情，于是看向离开的花菱樱庭的背影增添了几分怨恨，然而她不知道的是花菱家的子孙没有一个是她招惹得起的。
“绯雪姐姐，你在这里啊！”略微梳洗过后，换上了一身月白色点缀着碎花的和服，花菱绯樱笑眯眯的钻到了花菱绯雪的琴室，此时的她倒是显得与同龄人无异了。
“绯樱，你还是一点没变！”温柔的看着爱理莎俏皮的笑着，关于花菱家门口发生的事情她还是有所耳闻的，这丫头真的是很爱她的。
花菱家的大小姐绯雪，是一个尽人皆知的大和抚子，举止高雅有教养，平时恬静待人温柔，行事稳重谨慎，但又十分自然而不死板。
相对的花菱绯雪也很有正义感，在遇到是非问题时绝对不会含糊，但区别于一般人强硬的解决方法，她总是会用柔美的笑容来化解矛盾。
13岁的花菱绯雪除却大和抚子的特性之外，其本人也是难得一见的美人，她有一头如夜幕般迷人纯粹的及膝黑色长发，淡蓝色的瞳孔之中尽显温柔、高贵，精致的五官、典雅的气质、高贵的血统令所有人羡慕不已。
除却上学期间，花菱绯雪更喜欢穿着和服，她是个多才多艺的女子，在花菱家可以说是受宠程度不必爱理莎低到哪里去，只是近日来了一个花菱绯绿，让她头痛不已。
不是怕被夺了宠爱，也不是排斥本家子孙，花菱绯雪对待任何人都是很公平、很温柔的，只是花菱绯绿来了之后毁了她三把琴，却又无可奈何，令她万分作痛。
“凉风绿那家伙居然毁了你三把琴？”听闻花菱绯雪的惋惜，爱理莎眉头紧皱，眼眸厉光闪烁，“算了，琴坏了可以再买，但是爷爷他们很喜欢她就是了，不要去找爷爷的茬了！”
看出了爱理莎的不满，花菱绯雪略微笑笑，收起了自己的心伤，反而开始为花菱昊野着想，这般的花菱绯雪更让花菱绯樱感到心疼。
花菱家的直系子女这一代非常的稀少，不过也就四个，于是四人备受宠爱，而爱理莎因为继承了墨洛温家族因而从小就是在法国长大，接受第一贵族皇家学院的顶尖教育。
于是花菱家的直系又少了，花菱樱庭与花菱鳯也因为继承了花菱家奋发向上的学习、补充自己，于是本就有些寂寞的花菱绯雪更加的孤独起来。
但是花菱绯雪非常的温柔，从来不会对长辈们要求什么，只是尽可能的让自己学得更多，充实自己，因为二叔也很忙，二婶一直没有子女也很孤单，所以花菱绯雪也时常去找花菱连柔出门、或是一起喝茶。
其实花菱家还是很美好的，花菱家的三位少爷与自家夫人也是很恩爱的，然而这份温暖却被花菱家的二少花菱弦野的私生女而打破了。
花菱弦野和花菱连柔非常的恩爱，二人可以说是历尽千辛万苦才能够走到一起，所以对这份温柔、这份幸福可以说是异常的珍稀，然而却没有想到二人在结婚前夕，花菱弦野的一次宿醉未归为二人带来了如此大的伤害。
花菱弦野曾经的红颜知己凉风晚是个非常温婉贤淑的女子，她与花菱连柔也是很好地朋友，但是这好友却在十多年前背叛了她，也让花菱弦野背叛了她。
当凉风晚苍白着脸将凉风绿送到了花菱家的时候，花菱连柔惊呆了，她的脸色可以说是比凉风晚还要苍白、憔悴了，一个是多年的好友、一个是恩爱的丈夫，如今却告诉她原来对方有一个真爱的女儿。
于是花菱连柔承受不住这般打击晕了过去，当家庭医生看过之后却带来了一个更沉重的打击，花菱连柔流产了！
是的，因为过度的沉重的打击让花菱连柔这迟来的宝贝又离开了，于是花菱连柔的心碎了，花菱若月与花菱爱娜都在忙着安慰花菱连柔、为她舒缓心结。
而花菱弦野因为对凉风晚的愧疚与同情非常的宠爱凉风绿，得知了花菱连柔的流产之后，花菱家的老爷子花菱昊野和其弟弟花菱昊塭将对花菱连柔未出世的孩子的宠爱转移到了凉风绿的身上。
于是结局便是凉风绿虽然未入族谱，但是却得到了花菱家的姓氏，赐予了与花菱绯樱、花菱绯雪一辈的名——花菱绯绿。
得知了凉风绿得宠的由来，爱理莎唯一的感慨便是对花菱连柔的担忧，花菱连柔她还是了解的，那个人虽然温婉贤淑，但是却是个极其坚韧的人，她是不可能忍受朋友与丈夫给予自己的双重背叛的。
“花菱家看来要出大事了！但是即便如此，我也不会认可凉风绿的！”从爱理莎的口气、态度还有神情上就能轻易的看出对凉风绿的轻蔑、不屑，知道她的固执，所以花菱绯雪没有多言。
“绯樱，看在二叔的面上，对她不要太苛刻了！”因为花菱弦野的原因，花菱绯雪还是多添了一句，爱理莎虽然听话的点点头，然而却不忘加个但书。
“如果她不要妄想从花菱家捞到什么的话，我还是可以睁一只眼闭一只眼的，而且她若是敢损伤了你的东西，惹你伤心，我绝对会让她好看的！”
花菱绯雪闻言无奈摇摇头，她知道无论如何爱理莎是不会在这些方面让步的，因为她本身就是一个高傲的存在，能够答应她不为难对方已经是一个不错的让步了。