“爷爷，贵安！”爱理莎双手伏地行了一个大礼，毕竟是久未归来，这花菱家也是她的本家。
即便是行礼问安，爱理莎与生俱来的贵气、高傲与华丽也不曾被降低过，这个时候花菱绯绿才有些明白爱理莎对她的不屑一顾还有那恍若顶尖的贵气。
“呵呵...绯樱还是一点没变啊！”虽然与花菱绯雪的第一反应相同，但是花菱昊野的眼里却并非全然的宠溺赞叹，而是对爱理莎的骄傲、贵气的认可。
“爷爷也一点没有变啊，还是像往昔那般健朗，只是年华不复，让爱理莎有些担忧了！”闻言在场除却花菱千野夫妇、花菱治野夫妇、花菱樱庭与花菱绯雪之外皆是面色骤变。
爱理莎这是第一次在花菱昊野的面前自称自己在墨洛温家族作为继承人的名字，也是第一次如此直言的对花菱昊野的决定提出自己坚定地看法。
“绯樱...爷爷并非如你所说那般，只是事情大概你也听绯雪说过了吧？你应该理解爷爷的...”
面对爱理莎的否定，花菱昊野无奈的叹了口气，这个孙女一直都是他的骄傲，然而骄傲成长的爱理莎渐渐地也让花菱昊野有些害怕了。
虽然会有如此感觉让花菱昊野觉得自己很羞耻，但是这感觉却是真真切切的，就如同此刻看向爱理莎的时候一样，那份光芒竟让他有一种睁不开眼的错觉。
“那爷爷也应该知道爱理莎的选择的！爱理莎已经答应了绯雪姐姐不会为难她，这是爱理莎唯一的让步！”是的，直到这一刻，花菱绯绿才知道祖孙二人竟然是一直为了她的事情在交谈。
宛如在做梦一般，花菱绯绿从来不曾知道原来贵族的交流是那般的复杂，仅仅两三句竟然已经做出了抉择，竟然已经出来了结果，跟随着母亲一直过得不算华贵的花菱绯绿此刻更加的坚定了自己的心意。
“绯雪，难为你了！”闻言花菱昊野略微心疼的看向花菱绯雪，他知道的，花菱绯绿损了花菱绯雪的最珍贵的三把琴，也知道花菱绯绿让花菱绯雪的脸上难堪了。
其实花菱昊野不是老糊涂，只是他太过疼爱自己的儿子，所以选择了让这个一直受宠的在自己身边的孙女受了不少委屈，他一直都知道的。
花菱绯雪的善良、花菱绯樱的高贵、花菱绯绿的谄媚，其实花菱昊野看的比谁都清楚，也比谁都明白，只是花菱昊野终究还是老了。
不愿意让儿孙们为了这一女伤了和气，不愿为了这一女伤了夫妻间的感情，所以他选择了先表态，不让大家为难，只是花菱绯樱回来之后为难了他，虽在预料之内却也有些感慨。
“这是绯雪应该的！”花菱绯雪此刻的眼里、脸上只有疏离，是的，那份疏离的笑容是花菱昊野表态、旁观、忽视带来的后果，即便温柔犹存却不再和煦，这也是他早就知道的。
“唉...”一瞬间，花菱昊野仿佛老了十多岁，而花菱昊塭则是没有开口，他也知道哥哥其实才是最为难的，所以他没有再开口，怕让他难上添难。
“既然是花菱家的新女，那便不能丢了花菱家的脸面，爷爷打算让她上哪个学校？”听闻这一室的安宁，爱理莎皱眉，然后便开口询问起来，终究还是看不忍花菱昊野的为难吧！
“绯樱...绯雪是不愿意离开，绯绿的话，让她去你的学校如何？你可以好好地将她调教成为合格的花菱子孙！”花菱昊野闻言有些欣慰，随即说出了自己的想法，竟引来一室震惊。
“爷爷？”
“父亲？”
“哥？”
不约而同的呼声，唤的却是同一个人，看的却是正坐在最中心的爱理莎，因为他们太过了解爱理莎的个性、爱理莎的作风还有她的骄傲。
“她、有这个资格吗？”果不其然，爱理莎连那名字都不屑提起，不过是一句问话却奠定了一室的骄傲，唯有那花菱弦野有些不安，因为他知道爱理莎打从最初就蔑视着花菱绯绿。
“绯樱...那让她去立海大？绯雪也能够帮助她！”面对爱理莎，花菱昊野用的最多的便是疑问，因为即便是他也无法摸清爱理莎的想法。
“好！”这一声预料之外的答复让花菱昊野有些不可置信，亦让除却花菱绯雪之外的人感到意外，“我与姐姐商量过了，我会代她先去冰帝看看！”
此言一出，众人明悟了，原来爱理莎早就猜到了，所以最初就做出了选择，看似是花菱昊野的决定，实际上却全部都按照爱理莎的想法走着。
“东京有景吾哥哥照顾着，绯雪姐姐也可以安心一些，便不会再担忧何时被添了堵、添了难堪，抑或是被损了心上的宝贝。”
这话一出，让花菱昊塭也有些皱眉了，其实很简单，爱理莎在表示对花菱昊野的不信任，也在表示对花菱家的失望，是的，明确的失望。
可以说作为花菱家的小公主，爱理莎是嚣张的、是高傲的却也是不合格的，但是她却是一个合格的妹妹，完美的妹妹，无愧于心的妹妹。
“绯雪，你、已经想好了吗？”对于爱理莎，花菱昊野是真心拿她没办法，说也不是、不说也不是，于是选择了什么也不做。
“是的，绯雪会好好照顾自己的，父亲和母亲也都同意了，请爷爷允许绯雪做出的任性的决定！”在位置上，花菱绯雪行了大礼，一直低着头说着，至今没有再抬头看过花菱昊野一眼。
“父亲，很抱歉没有在一开始就告诉您，但是这是绯雪第一次自己做出抉择，请您务必答应！”于是紧随其后的是花菱绯雪的父亲花菱治野，花菱家的长子。
“父亲，若月进来花菱家门也有十多年了，自问至今也不曾做错什么，也不曾求过您什么，如今只是恳求父亲让绯雪自由些吧！”
花菱若月的脸上是两行清泪落不停，花菱昊野看的也心痛，他也知道花菱绯雪在花菱家的地位是她自己用自己的努力换来的，也知道他确实不曾让花菱绯雪真正的笑过。
他也知道自己多年来真的忽视了花菱绯雪太多，一直以来让花菱绯雪感受到家的温暖只有自己的儿孙们，他这个做长辈的竟让自己的后辈们失望了。
只是再多的知道也不如早知道，他从未曾想过自己的儿孙们竟然对他这番的恳求，不过是因为想让花菱绯雪过的自由些。
他也未曾想过，自己的儿孙们原来对于凉风晚竟是如此的厌恶，对花菱连柔那般的心疼，对花菱弦野那般的失望。
“我知道了...绯雪，一切都随你自己的心意就是了！只是不要忘记，花菱家一直都是你的家，你并非是多余的！”虽然知道这番言语来得迟了许久，然而却依然让花菱家晚辈们略微的安慰了些。
“谢谢爷爷的成全！”言辞一落，包括爱理莎在内的花菱家后辈们全都不约而同的伏地感激，那番的壮观让花菱绯绿看花了眼，也艳羡了心。
“绯绿，明天便准备准备去立海大吧！”经过这一番，花菱昊野也觉得疲倦了许多，丢下了这句话便和花菱昊塭回去休息了，和室之中徒留下花菱子孙们。
“凉风绿！”长辈一离开，爱理莎便起身来到了花菱绯绿的面前，居高临下的看着她，不顾二伯就在身边的唤着她本名，“绯樱妹妹，有什么事吗？”
虽然爱理莎会主动过来让她有些受宠若惊，但是花菱绯绿不曾忘记爱理莎对她的态度、对她的不屑一顾，她不认为爱理莎会过来谈心。
“我没什么别的要求，去了立海大不要给花菱家丢脸，不要顶着我花菱家长孙女花菱绯雪的姐姐的名号作威作福，若让我知道你丢了绯雪姐姐的脸，你该知道结果如何的！”
对于花菱弦野爱理莎可以说是失望至极，于是只是行了个大礼便离开，不曾再留下一丝一毫的注意，这也让花菱弦野苦笑不已，他知道爱理莎真的对他失望了。
从爱理莎的态度就可以看到花菱连柔的态度了，因为花菱连柔与爱理莎的个性太像了，除却居高临下，简直一模一样的骄傲与自尊。
“绯樱，今天你让爷爷有些伤心了！”当花菱弦野带着花菱绯绿离开之后，和室之中只留下了最亲近的两家人，于是花菱千野开口了。
“爷爷不曾正面看待过绯雪姐姐，如今也不过是让爷爷明白他的表态究竟得到了怎样的效果，与其一拖再拖，不如快刀一斩！”
爱理莎丝毫不觉得自己有什么过错，反而认为自己今天的行事作风还是有些不太干脆，毕竟她从法国过来的，从小受的是顶尖的教育，过于早熟，有些事情已经习惯于雷厉风行的处理了。
“但是...”
“好了好了，一人少说两句！但是千野，不得不说我是感激爱理莎的！”花菱治野拦住了花菱千野接下来的言辞，说出了自己的想法。
“千野，你知道的，大哥一生都谨慎小心的依照父亲的命令做事，从来不敢要求什么，鳯很聪明、也很能干，所以得到了父亲的注意，而绯雪向来不喜欢争斗，和我、和你大嫂一样安安分分的遵守着父亲严苛的要求，什么都做到最好，然而却从未曾得到父亲的一眼注视，如今能够放下，比什么都好！”
虽然说得非常的缓慢，也不曾掺杂了自己的感情，只是陈述了事实，然而却令爱理莎一家更加的感到怜惜。
外人如此羡慕的花菱世家实际上也是个残忍的家族，直系子孙备受宠爱，却不过是表面风光华丽，背后却是谨慎小心、努力，其实贵族也是很难的。
“大伯，这是我应该的，我也只有绯雪姐姐一个姐姐而已！”姐控不愧是姐控，走到哪里永远都是如此一副护短的模样，其实说起来花菱家也是护短的，只是悲哀的却是，这护短是分人的。
“好了，都不要说这些了，总觉得有些伤感，爱理莎和米雷尔、鳯难得回来，我们一起出去吃一顿吧？”花菱爱娜本是法国人，在日本居住了这么久依然改不了法国人的行事作风。
“好啊！”爱理莎闻言笑眯眯的挽着花菱绯雪，二人相视莞尔，那便是姐妹情深；花菱鳯则是与花菱樱庭宠溺的看着两个妹妹，其实他们说不定是妹控来的。
花开的季节，即是命运的季节，谁伤害了谁？又是谁错看了谁？谁遇上了谁？终究花落之后，留下唯一的结局。