“咚咚咚...”
“请进！”思绪飘远，竟然不知不觉让自己感怀身触起来，爱理莎略微的笑了笑。
“爱理莎小姐，早餐已经准备好了，景吾少爷和他的朋友们也都已经等候多时了！”
依莉丝是爱理莎最信任的侍女，也是最称职的侍女，所以无论去哪里，爱理莎的身边都不曾缺少过依莉丝的身影，于是依莉丝回馈了爱理莎绝对的忠诚与信任。
“我马上就下去！”毕竟这一次来也是有任务在身上的，花菱绯雪因为行李过多，所以收拾起来也很费事、费时，然而有些珍贵的却不能让仆人帮忙，于是爱理莎便遵从最初的想法先来考察了。
“早安！”
“早安！”今天的爱理莎身着黑紫色的哥特萝莉式衣裙，那闪耀的金发难得的放了下来披散在身后。
爱理莎的头顶歪戴着与衣服相同款式的黑紫色小圆帽，脚上是至少四公分厚的长靴，这样的搭配让原本只有147cm的爱理莎看起来显得不是那么矮，给人一种黑萝莉的诱惑感觉。
“景吾哥哥，今天我要跟你一起去冰帝！”优雅有礼的坐到位置上之后，爱理莎便说明了自己的来意，于是一群人一起喷了。
“咳咳...侑士你真是的，为什么选我这个方向？”向日同学很不满意自己搭档的作为，这可是他最爱的早点啊！
“咳咳...岳人，我真不是故意的！”喜欢耍宝不是岳人的独属权利，于是忍足侑士这番来了一个变脸，让爱理莎略微的皱了皱眉。
“你打算转学？从皇家学院？”迹部景吾挑挑眉，明知故问道，“你这样，我还真不放心把我家姐姐交给你了！”
“嗯啊...虽然也是个华丽的女生，但是本大爷可没打算照顾她！”照顾一个爱理莎就已经够累的了！
“可是爱理莎在东京就认识你一个足够华丽的！”和迹部景吾从小相识，爱理莎可以说是非常清楚如何与迹部景吾沟通了，如此番顺毛摸是最佳选择。
“嗯啊...看来小爱理莎算是长大了，也知道本大爷的优点了？看在这份上，本大爷就帮你照顾照顾她！”看吧，这可谓是非常受用的，爱理莎挑挑眉没有说什么。
“迹部，她是谁啊？好漂亮的人形娃娃！”别误会，说这话的绝对只有一个人——睡得迷迷糊糊的大神：芥川慈郎。
“呵呵...”
“咳咳...人、人形娃娃？”说她漂亮那是自然，但是人形娃娃这样的言辞来夸赞，爱理莎有些不爽了，虽然对方看起来没有任何的恶意与打趣。
“慈郎，她就是昨天送了你‘爱琴海的忧伤’的花菱绯樱，还有个外国名爱理莎！”总算是能够插上话的忍足侑士笑眯眯的抚了抚镜框，然后给芥川慈郎介绍着。
“爱理莎？内内，小爱、小爱，昨天的蛋糕好好吃啊！”这个时候的芥川慈郎给爱理莎的感觉便是天然的绵羊，让爱理莎的不爽瞬间敛去，“你要是喜欢的话，一会让依莉丝再给你一些！”
“真的吗？真的吗？”
“小爱、小爱，我也要！我也要！”听闻有好吃的蛋糕，岳小宝也激动了，笑眯眯单纯的样子让爱理莎有些羡慕了，迹部景吾摸了摸自己眼下的泪痣。
“啊恩...两个不华丽的家伙！爱理莎，你的早餐只喝伯爵奶茶吗？”对待爱理莎，迹部景吾没有办法以帝王的气势，因为爱理莎如同他的第二个妹妹一样，让人心疼的丫头。
“你在担心我吗？姐姐会吃醋的！”爱理莎挑眉看向迹部景吾，迹部景吾与花菱绯雪在一年前就已经是婚约者了，只是因为花菱绯雪的个性，因而订婚宴只是双方至亲一起吃个饭而已，相当的低调。
其实原本以花菱绯雪在花菱家的受宠程度的话，花菱昊野是不打算将她与迹部联姻的，只是爱理莎与迹部景吾二人面对面就像是在看自己一样，只是友好相处，从不来电。
十足的姐控的爱理莎将花菱绯雪在花菱家的委屈可以说是看的比谁都清楚，为了让自己姐姐过得自由一些，她将姐姐交给了迹部景吾，结果便是她没有看错。
纵使是华丽的帝王，也终有一天有属于自己的那份温柔、那份妥协，，只有爱理莎几人知道，其实花菱家与迹部家的联姻，是双方心之所向的，所以说迹部景吾也是傲娇的。
“真是个不华丽的丫头！”依然是自恋的摸着自己的泪痣，但是爱理莎却知道迹部景吾害羞了，见到这样，爱理莎安心的笑了，在日本，她唯一担心的便是花菱绯雪了。
“再不华丽，未来你的小姨子都是本小姐，而且你自己难道就没有不华丽的地方？”略微的抿了一口杯子中的奶茶，爱理莎接过依莉丝递过来的关于冰帝的资料细细的查看。
“景吾哥哥，我听说冰帝有许多后援团啊！”
“嗯啊...”
“景吾哥哥，我听说冰帝的网球部是传说中的帅哥团！”
“嗯啊...”
“景吾哥哥，我听说冰帝的大小姐们都很会耍心机啊！”
“嗯...啊？”
“景吾哥哥，我听说冰帝是你的后宫啊！”
“哪个不华丽的家伙说的？”
除了爱理莎与迹部景吾，以忍足侑士为首的诸位帅哥们都是看笑话式的看着迹部景吾，这可是第一次看到迹部景吾底气不足，他们对那个爱理莎的姐姐有些好奇了，能够让迹部景吾为之心仪的少女。
“景吾哥哥，我听说冰帝里面的千金大小姐们多少有些脾气啊！”
“是吗？”
“景吾哥哥，我听说你是冰帝的帝王啊！”
“嗯啊...”
“景吾哥哥，我听说你是冰帝的学生会长！”
“嗯啊...”
“景吾哥哥，你不会让我失望的吧？”
“嗯啊...”
“呐，你们究竟在说什么？”可爱的岳小宝从来不会看氛围，忍足侑士镜片反光，搭档，咱可救不了你了！
“商量我姐姐的未来！”爱理莎笑眯眯的回应，丝毫不在意自己的姐控属性被发现。
“嗯啊，你们谁有意见？”随意的扫了在座每人一眼，满意的看到所有人如同拨浪鼓般的甩头舞，迹部景吾觉得特别开心，当然这个开心要把爱理莎这个看戏的排除掉。
奢华大气的冰帝学园大门口，一辆超豪华劳斯莱斯幻影停了下来，在冰帝众学员的期盼目光中第一个出来的便是略微凶狠状实则善良的以下克上少年日吉若！
紧随其后的便是冰帝其余正选们，“啊！迹部大人...迹部大人...”是的，最后从车内出来的自然是那君临天下的最自恋高傲的帝王迹部景吾了。
惯性的打了个响指，当全场如他所愿安静了下来之后，在众人的注视之下，迹部景吾有礼的从车内牵下了一个光芒万丈的黑萝莉！
站在迹部景吾的身边，爱理莎并没有因为迹部景吾的华丽而被忽视，反而因为这般更显高贵、优雅，完美的微笑一时之间仿若令时间停止了。
“玫瑰花瓣是用来下雨的，修长手指是用来打响指的，校服外套是用来抛上天的，眼角泪痣是用来迷死人的！这一点说的一点也没错，如果你来我的学校，或许你就得不到这样的待遇了！”
优雅的挽着迹部景吾的胳膊，爱理莎理所当然的接受众人的艳羡、嫉妒，对她来说这些都是必然要出现的，不然这表示她不华丽，表示她身边的伙伴不华丽。
生在上流社会无论走到哪里注定是会被比较的，而爱理莎永远是不用想谁有哪里比自己强，永远只是被人来假想她。
如同她曾经的宣言“没人是我的标准，只有我是别人的标准”一般，虽然嚣张、高傲，却是事实，或许爱理莎与迹部景吾最为相似的就是这般的完美准则吧。
如同迹部景吾完美的要求自己一样，爱理莎作为顶尖贵族比之迹部可以说是更加成倍的严格要求自己。
所有人都艳羡贵族华丽的外表，都嫉妒贵族拥有的无上权势与财富，然而他们只看到了其外表的光鲜亮丽，却看不到他们背后的心酸汗水与努力。
“冰帝虽然不算华丽，但是却也还算不错了！”跟着迹部景吾来到网球部的爱理莎在路上自然不忘记四处打量一番，最终得出的结果便是依然达不到自己的标准。
“啊恩？本大爷的王国怎么可能不华丽？”接过依莉丝及时递上来的红茶，爱理莎那个享受令冰帝众人都十分的羡慕，当然爱理莎是不可能坐在网球场上的休息椅上的，因为知道爱理莎的个性，所以迹部景吾很早就让桦地搬来了专属于他的华丽帝王椅。
看着网球场外像是潮水一般蜂拥而至的男女生们，爱理莎虽然表面上没有什么，但是心里却觉得不太好了，她开始担心姐姐来这里上学了。
虽说爱理莎不是很满意冰帝，但是却不得不说除却皇家贵族学院外最华丽的就只有这迹部景吾所领导的冰帝学园了。
看着与忍足侑士正在打网球的迹部景吾，爱理莎的双眸微眯，虽显慵懒、高贵犹存，“帝王吗？”喃喃的低语，爱理莎左手抵着下颚，右手轻敲扶手，一声一声，就那般清脆的富有规律的在寂静的网球场与击球声形成绝妙的乐章。
“无聊了吗？”结束了一场热身练习赛之后，迹部景吾习惯性的来到爱理莎的面前，结果引来网球场外无数女生的嫉妒、愤怒，爱理莎视而不见。
“嘛，还算好吧！不过我大概理解为何冰帝是你的后宫了！”爱理莎歪着头很纯真的调笑着迹部，但是眼眸里却是不愠不怒的警示，“本大爷怎么可能和那些母猫有关系？”
“这些你还是留到绯雪姐姐来了之后再说吧，校长室在哪里？我要替姐姐先办理转学手续！”
“我带你去！”闻言迹部景吾二话不说便为爱理莎带路，这样的转变更是让爱理莎成为了众矢之的，当然对爱理莎来说则是不痛不痒。
“花菱小姐，不知是什么事让您竟然亲自跑来？”一扇门隔绝了两个世界，门外嫉妒、愤怒漫天飞过，门内谄媚、讨好、慌乱充斥不绝。
“没什么大事，我花菱家的长孙女要转来冰帝，所以就麻烦您办一下转学手续，越快越好！要求不多，让她去景吾哥哥的班上就可以了！”
即便是面对长辈，爱理莎依然还是那般的嚣张、随心所欲，这是爱理莎向来的行事作风，面对什么人自然是以应该面对的态度来对待了。
“好好好，绯雪小姐随时都可以来上课的！”大约五十岁的校长不断地用手帕擦拭着脸上的汗水，其实说实在的他并不是怕花菱家的，迹部家也是一样，多多少少都会给他一些薄面，然而让他感到害怕的是眼前的少女手中所拥有的势力。
那是来自世界第一贵族墨洛温家族的掌权者，不过年仅十二岁的少女，却已经介入外公家族产业成为公认的继承人，在顶尖社会游走依然游刃有余。