“不知几位这是作何？”在校长室里磨蹭了半晌，爱理莎觉得无聊便随意的在冰帝闲逛，美其名曰探路！
于是走过了一片花海、来到了一汪池边，看那池水之上飘落偏偏樱花，心情倍佳。
然而这世上总会存在着扰人心情、自寻烦恼的家伙，瞧，爱理莎的眼前不就有这三四个吗？
“小妹妹可能不知道吧？冰帝有许多王子们的后援团，我是五十岚枝，迹部大人后援团的团长！”眼前自称是后援团团长的五十岚枝可以说还算是不错的小美人。
一头俏丽的浅蓝短发、紫色的双眸之中倒是没有嫉妒，流露出的是清澈的温和，精致的五官恰到好处的给予爱理莎客气的笑容，给爱理莎的第一印象可以说是不错的。
“五十岚家族的小姐？不知找我有什么重要的事吗？”日本数一数二的财团中，五十岚家族算一个，而眼前的少女却并没有其身后的女生们的那些嫉妒与愤怒，显然不是来找茬，所以爱理莎对她还算是客气。
“没有什么要紧的事情，只是有一点点的小问题想要请教！”依然是客气到位的笑容，但是此刻却让爱理莎微微的皱起了眉头，很显然，爱理莎明白了。
“我和景吾哥哥的关系各位姐姐们很好奇吗？”虽然是笑眯眯的询问，然而那笑却不曾印入眼底，那柔和放入微风拂过不留痕迹。
“呃...”听闻爱理莎如此直白的言辞，反而让这自小大家闺秀般养成的千金小姐不知如何接口了，难道说她真的就这么厚脸皮的说是？
且不说迹部景吾不喜欢她，就是喜欢她恐怕也会因为自己这番而生气吧？要知道今日在网球场那一幕可是让众人深切的理解了迹部景吾与眼前的少女关系匪浅。
“若我说他是我花菱家的孙女婿，你又如何？若是我说他喜欢我花菱家的女子，你又如何？”依然是风轻云淡的看着对方，爱理莎无聊期间，难得有人上门挑衅，那便玩儿一玩儿又如何？
“你！你是花菱家的小姐？”闻言几人最先震惊的便是爱理莎的身份，花菱家，五十岚家族是惹不起的，然而五十岚枝心仪迹部已久，又如何会愿意放弃呢？
“花菱家不过两位小姐，我便是那二小姐花菱绯樱，怎么？难不成还有人敢冒充？”看这几人都是以五十岚枝为首，于是爱理莎顿觉无趣，索性蹲下来撩拨那一池春水。
“自然不会，只是听闻花菱家的绯樱小姐留学法国。没想到居然会在这里见到真人！”虽然继承了墨洛温家族，但是爱理莎不曾踏足日本这个国家，于是作为爱理莎&middot;墨洛温的她在日本倒是没有多少人熟知。
“那我还真是深感荣幸，让五十岚家族的小姐挂念了！”
“虽然这么说不太好，但是整个日本都知道，迹部还不曾订婚，何来的未婚妻？花菱小姐还是不要捏造事实，这样对花菱家、对迹部家都不好！”
奈何人家低调订婚宴如今还真的没有多少人知道，这不知情五十岚枝说的也不无道理，然而爱理莎是谁？向来是随心所欲，谁人能够扰得了她的想法？
“我可没有乱说，我花菱家的子女喜爱低调形式谁管得着？景吾哥哥自己也是默许了的，你、又是站在什么立场敢对我如此说话？”
略微一顿，“你”字说的极其轻微却让五十岚枝心尖一颤，莫名的有些惧意，再抬头，爱理莎那张脸上依然是云淡风轻的微笑。
“我...”
“就算你是花菱家的小姐也没有资格这么对我们说话，要知道你不过是一个后辈而已！”在日本还是很尊老爱幼，崇尚辈分的，于是五十岚枝身后的人便怒言相斥了。
“那又如何？我既非冰帝的学生，又非诸位的妹妹，何来的后辈一说？而且我爱理莎向来是说理不说亲的，更何况你们好像还攀不上我花菱家的亲！”
说罢轻蔑的看了几人一眼，优雅的转身离开，徒留下几个斯文小姐气愤跺脚，却拿她无可奈何。
“原来在日本你还算蛮收敛的嘛！”爱理莎走向网球场，经过一处背地林荫，却听闻一声熟悉的言语，因而驻足。
“原来放着好好地管理官不做，竟是选择了这样不华丽的冰帝吗？”丝毫没有任何意外的表情，爱理莎笑眯眯的回眸看向墙角不雅的依着墙壁的风一般的少女五十岚音羽。
“爱理莎，好久不见！”
“倪拉娜，好久不见！”
一个是十二岁的华丽萝莉，一个是十三岁的风一般的美少女，二人皆是第一贵族皇家学院的顶尖学生，亦是难得合胃口的好友。
“你这头发怎么舍得剪了？”爱理莎小手摸上了五十岚音羽的齐肩深蓝色直发，有些惋惜，想当初她可是很喜欢的，虽然自己的纯天然璀璨的金发并不差。
“唔，大概是一时心血来潮吧！你呢？虽说学园很放松，一年中只有半年是在学校的，但是你作为首席应该不轻松吧？”爱理莎的好心情她看在眼里，但是却不得不提及爱理莎出现在东京的原因了，毕竟她刚才也听到了不少。
“唔，花菱家添了个上不了台面的丫头，所以回来一趟而已！顺便看看我家的管理官究竟是为了什么放弃了皇家学院而风风火火的离开呢？”
说着，爱理莎那琉璃色的眸子闪耀着好奇，脸上写满了“我很好奇”这四个字，熟知爱理莎的个性的五十岚音羽也知道瞒不住，所以叹了口气，便和爱理莎边走边旭竖起来了。
“花花大少啊？没想到，倪拉娜你和法国的浪漫还真是投缘呢！但是我不得不说一句，你的前途堪忧呢！”听闻爱理莎的评论，倪拉娜紫色的眸子黯然了，她太清楚爱理莎看人的眼光，而且她自己也是心知肚明的。
“嘛，这些也不是我能够插手干涉的，作为好友我要为你加油的！还有温妮莎他们可是很担心你的，要知道回了国也不能忘记我们这些好朋友的！”
两个人边走边谈笑着，这一幕更是让冰帝学园三三两两的学生们看的清楚，他们有些困惑了，何时他们看到过冰帝之花的真诚微笑？而且还是这般的毫无顾忌？
“我知道，当时不是回来的太急促了吗？有许多东西我都没来得及带走！”
“嗯，害的本小姐我专门为你留了一个房间存放着，还三五不时的给你打扫，什么时候回来？本小姐要好好地奴役你一回！”闻言五十岚音羽脸色骤然变白。
“别，那我还是不回去的好，让你奴役，那可就是让我迅速变老的最佳途径！”
“切，你当本小姐就是天生给别人收拾烂摊子的？小姐我向来不做亏本买卖！”
二人相笑而去，然而五十岚音羽真的很感激爱理莎，因为她为她留了一条后路，要知道皇家学院一旦进去了，除非你以顶尖的实力，否则中途是不可能无故离开。
其一旦离开受完惩处，将被皇家学院列为永远禁止往来的对象，包括其所在的家族，也就表示未来这个家族任何子孙都不可能得到皇家学院的录取。
学生尚且要遵守的条例，她这个皇家学院十二管理官之一却率先违反，受到的处罚可不止一倍，然而爱理莎会那般问她，她便知道了，爱理莎为她平息了一切。
作为皇家学院的首席，爱理莎有足够的实力，也有足够强的能力与势力，所以她是感激她的，这个真心为自己的挚友。
“呐，话说回来，五十岚家不是只有你一个吗？怎么还冒出来个五十岚枝？人长得还算华丽，个性也还行，就是一牵扯上景吾哥哥，就完全上不了台面了！”
听这爱理莎一口一个“上不了台面”，五十岚音羽嘴角抽搐，怨不得比人总找爱理莎的茬，只因为她简直比迹部景吾还要嚣张、高傲，可以说日本是迹部景吾的天下，那么欧洲便是爱理莎的天下，他们太过相似，天生便是帝王之命。
“虽然比之法国的时候你收敛了许多，但是还真是让人难以接受啊！”
“怎么？本小姐的个性你还能不知道？还是说风风火火、不管不顾回到日本，结果不过半年有余，就被洗脑了？”
看着五十岚音羽那一副受不了甩头将晕的样子，爱理莎反而笑的更开心了，但是嘴上却依然不忘记讨伐五十岚音羽的突然离开。
“好了好了，我知道错了还不行吗？其实，早在你来之前，我就打算放弃了，只是没想到这么快就遇上了你，爱理莎，你什么时候回去？介不介意搭个顺车？”
虽然是笑着，但是爱理莎依然看到了五十岚音羽双眸的黯然，忧伤与放弃，与五十岚音羽相处六年，她也是第一次见到她这般不华丽的表情。
“原本就没打算停留多久，你也知道的，学院的工作也很多的，今年的交流季也快到了，你说我一个跳级生我容易吗？”爱理莎皱皱眉，也就只有在好友面前，她才会敞开心扉的抱怨着，而不是用以伪装，即便此刻高贵依然。
“不打算看看网球大赛吗？很精彩的！”虽然嘴里说着放弃了，然而五十岚音羽听到了回去的音讯依然心有不舍，自欺欺人的想要将爱理莎多留一阵。
“网球比赛啊？说起来，我好像听景吾哥哥提起过，不过因为绯雪姐姐的事情，没怎么注意。”闻言爱理莎倒是没有在意五十岚音羽的不舍，反而是仔细的回想了一下早上的交流，果然还真是有这么一回事儿。
“看吧看吧，总说别人不华丽，怎么不说自己呢？是个地地道道的姐控，这可不华丽呢！”五十岚音羽其实是最爱和爱理莎抬杠的一个了，在皇家学院的时候，她也是最喜欢和爱理莎讨价还价的一个了。
作为十二管理官之一的五十岚音羽，工作量自然是不可能低到哪里去，尤其是还摊上了一个特别会压榨属下的上司，那就更是各种工作各种忙，所以五十岚音羽自然而然的养成了与爱理莎讨价还价、斗嘴抬杠的习惯，半年没有见到她，还真是有些不习惯了。
“本小姐无论何时都是华丽的！哎，还没说你呢，那个五十岚枝是你家族的吗？还是日本有好几个五十岚家族？”虽说爱理莎并不怕五十岚家族，但是爱理莎却担心花菱绯雪，以她的个性从来都是温和的，被人挑衅也从来都默默地接受。
“嗯，日本只有我一个五十岚家族，五十岚枝是我家堂亲，比我大了半岁，我还要叫她一声姐姐呢！那丫头其实不坏，只是因为对迹部的过于爱恋而让她的心和智商都蒙了尘。”
听起来五十岚音羽对五十岚枝的评价还算不错，爱理莎点点头，“那么只要她不去伤害我家姐姐，我就不会和她计较了！”
聪慧、堪称鬼才头脑的美少女爱理莎出生于法国浪漫之都巴黎，自小于法国成长，富有法国人的浪漫情怀，她与普通人可不太一样，她的情商可以说与智商都是顶尖的高。
因为自小游走于顶尖贵族、上流社会，自小早熟的爱理莎对于爱情还是多多少少有些见解的，听了五十岚音羽的讲述，虽然对五十岚枝没什么好感，但是却多少也能够理解对方了。