“爱理莎小姐！”与五十岚音羽闲谈着，不知不觉间，网球场竟已在眼前，看到爱理莎的身影，一直跟在迹部景吾身边的依莉丝上前唤了一声。
“倪拉娜小姐，您好！”
“依莉丝，好久不见了！”依莉丝对爱理莎的忠诚整个皇家学院可谓是一清二楚的，自然作为爱理莎的好友的五十岚音羽与她也是相熟识的。
“发生什么事了吗？”看依莉丝的笑容之中略带烦恼，爱理莎直觉有事。
“是，皇家学院来了联系，问您什么时候回去！听说管理官们都被紧急召唤回去了！”为了表示事情的紧急，依莉丝特别将管理官的状态也都说了出来，引来五十岚音羽的侧目。
要知道，在皇家学院里最高领袖便是帝王般存在的首席爱理莎&middot;墨洛温，以她为首引领着的十二管理官一直都是皇家学院的支柱。
别看他们年龄小，但是其聪明才智却不输于任何一个成年人，其领导才能、管理能力更是罕见的优秀，平常因为爱理莎的压榨，十二人更是各种工作各种忙，各种经验各种学，爱理莎时常不在学园也基本没啥两样。
平时学园里只要留有一两个管理官就可以说是风平浪静，管理游刃有余，然而如今竟然将十二管理官全部召回，当然除却爱理莎身边这个留守孩子之外。
“有说是什么事情吗？”
“是，听说新建的研究大楼因为管理者之前的分配问题而变的与结果出现差异，至少三千学生没有教室，这还是管理官回去学校之后调配的结果！”
闻言爱理莎就明白了，这是一年前关于新建的研究大楼的分配管理安排，细节什么的是大家一起敲定的，最后全部汇总到了爱理莎的手里，如今出现了问题，能够立刻找出来的也就只有爱理莎了。
皇家学院可不仅仅是只是个学园，里面小至小学、中等部，大到研究院、企业模拟社会，可以说是奢华霏靡、应有尽有，地理、环境、设施、教育、人才均属顶尖，堪称世界第一贵族学院不是没有道理的。
皇家学院出来的顶尖学生基本上都是自开口说话起，便被灌输顶尖教育，他们的童年是寓教于乐，却也是残酷的，然而从幼儿抓起的孩子们反而显得更加的优秀，让人羡慕不已。
因为在学院之中可以说是什么都学到最精致，于是出来的无一不是最精华的人才，作为家族的继承人可以说是完美至极，而墨洛温家族便是皇家学院的幕后老板，于是爱理莎能够成为里面的掌权者也就能够理解了。
虽然爱理莎作为首席可以说是有部分权势的关系，与学园是自家的也有很大的关系，但是更多的是爱理莎的绝对的领导与管理能力，还有与她自己的铁血手段、其本身的流露的高贵气质与咄咄逼人的气魄也是密不可分的，所以爱理莎在皇家学院并没有反对者的出现。
“依莉丝，把电脑给我，我现在就把资料给发过去！”知道事情的严重性，爱理莎并没有显露出焦急之色，然而其郑重的态度却也显示出了她此刻的凝重心情。
“爱理莎，我记得当初的计算是很完美的，不可能出问题的！”跟着爱理莎来到一边的五十岚音羽皱了皱眉，大小姐她自诩自己的记忆还是很不错的，虽然不能够保证一字不漏的记下来，但是却也相差不远就是了。
“嗯，恐怕还是因为今年高等部跳级过多的原因吧！这一点当初虽然算上了，但是也没想会超出这么多，居然出现了三千的误差！”
在皇家学院里跳级已经是家常便饭，别看爱理莎现在还小，她已经是皇家学院的高中生了，因为半年的放逐式学习，五十岚音羽现在与朋友们可以说是相差万里的，回去皇家学院恐怕要从中等部开始了。
因为皇家学院虽然每年只有半年的学园学习生活，但是剩下的半年也并非全然的自由，他们时不时的就会被召回学园进行突袭考试、或是社会模拟、抑或是舞会连连，各种理由各种飞。
其余的时间则是随便你在哪里，只要身边随时都备好多台电脑与学园导师、朋友们、同学们联系，远程教育说的就是爱理莎他们这般的情况。
“三千啊？看来我回去真的是要从头开始了，真是落后太多了！”伴随着爱理莎灵巧双手敲击键盘的是五十岚音羽略微落寞的感慨，依莉丝则是有些不明所以的看向五十岚音羽，那意思好像在说“您终于要回来了吗”。
“放心好了，当初我离开的时候，可是信誓旦旦的给了大家保证的，我说一定会带你回去的，于是大家给了我一个最满意的答案！”
忙于和管理官们沟通的爱理莎头也不抬的说着，那声音一点不受影响，不愧是顶尖教育出来的孩子，真的是一心多用不混乱。
“该不会是你们原本就打算好了的吧？”闻言五十岚音羽嘴角有些抽出，她有不太好的预感，尤其是眼前的爱理莎，从来都是黑了别人还能让你感激涕零的存在。
“嗯，以你的聪明早该猜到了，大家说如果我把你带回去了，半年的落后交给他们，他们会好好地教育你，让你优秀到足够跟上本小姐的脚步！”
“温妮莎，我都听说了，那三千人你们安排到哪边去了？”不管自己给予五十岚音羽怎样的打击，爱理莎接通了十二管理官之一14岁美少女温妮莎的视频询问了起来。
“爱理莎，你走的真是轻松啊，留下了一小山的文件也就算了，在这最重要的时候你还不在，你这是红果果的压榨啊！压榨！”
视频那一头出现的是有着一头非常华丽如同新叶般翠绿的卷发的绿瞳美少女温妮莎，她是个不亚于爱理莎的天才，跳级至高等部三年级，还有半年就能够成为天才大学生了。
然而此刻的温妮莎却是没有往昔的华丽、优雅的，非常抑郁的眼神、幽怨的小脸、高高翘起的小嘴，无一不在控诉着爱理莎的压榨。
见到好友的抱怨表情，爱理莎顿时失笑，引来网球场里众多帅哥们的回眸，网球场外的女生们的艳羡、嫉妒亦是蜂拥而至，只是本人却不甚在意。
“你的付出是有收获的！温妮莎，先告诉你一个好消息，小姐我呢虽然不能够及时赶回去，但是呢多少也是很体恤下属的，所以你们可以把文件都传真过来，我自己处理，还有就是倪拉娜会和我一起回去，你们有伴儿了！”
鉴于温妮莎的怨妇脸，爱理莎已经可以想象到其他十一人的幽怨与无声的控诉了，于是毫不犹豫的选择将五十岚音羽出卖掉，换来的是预料之内的激动。
“真的吗？真的吗？”温妮莎很现实的表演了一下何为激动，其高挑的眉毛更是弯一弯，快赶上毛毛虫了，幽怨的小脸立刻化为谄媚的笑容，生怕爱理莎是忽悠她玩儿的，当然这种事情爱理莎多多少少做了几回，所以信用度有点靠边儿了。
“唉...皇家出品，为啥竟然还有个瑕疵品？真是上不了台面啊！倪拉娜，你来跟她说！”对温妮莎时不时的表演爱理莎抚额无奈，索性把电脑转向五十岚音羽的脸，让二人直接面对面的交流。
“啊，真的是倪拉娜！是真人哎！但是为什么总感觉憔悴而许多？倪拉娜，爱理莎难道也压榨你了？还是说又把你忽悠出去干什么了？”
真不愧是好友啊，温妮莎的第一反应居然是当着爱理莎的面变相的控诉爱理莎的作为，听得五十岚音羽倍感怀念，想当初他们也总是这样做的。
“温妮莎，好久不见！爱理莎没有压榨我，也没有忽悠我，我只是有点累了！”是的，因为爱上了一个不该爱的人呢！爱情总是让人为之神伤，为之劳累！
“咦，这么说起来，倪拉娜，为什么把头发剪掉了呢？真可惜，我很羡慕你那头漂亮的蓝发呢！”温妮莎的脸上充满了不解，她也问了和爱理莎一样的问题。
“好了，人你也看到了，话也说了不少，我们回归正题吧，时间不是很多哦！”知道五十岚音羽不太想说了，所以爱理莎很贴心的将话题转回到皇家学院，而温妮莎也很上道的转换了表情。
“多出来的三千人，我们暂时安排到了后场的花道室，但是这根本没有办法解决，你传过来的资料大家都收到了，和最初的想法一样，在高等部的跳级预估这里出现了最大的落差！”
介于时间问题，其余管理官将自己整理出来的资料也都汇总到了温妮莎的手上，交由她一人与爱理莎沟通，其余人则是继续工作。
“花道室？真亏你们将主意打到那里，你们不怕莎朗回来拆了你们？”爱理莎挑了挑眉，不得不说就是她也不敢将人安排到莎朗最心爱的花道室。
要知道，整个皇家学院最不华丽的、非常男孩子、行事豪爽的便是莎朗&middot;金&middot;艾洛卡了，其说一不二的个性、视花如命的个性可以说连爱理莎都有些招架不住了。
“嗯哼哼...爱理莎，我们是打着你的名号这么安排的，你也知道，整个皇家学院，莎朗就只买你的帐，我们这算是活性利用吧！”
温妮莎很不厚道的咳了几声之后，一脸谄媚的对爱理莎笑着，给爱理莎一种不太好的感觉，果然下一刻对方就告诉她，她成为了靶子，于是爱理莎再一次的感受了，出来混的，总是要还的，尤其是她这位总是压榨下属的上司。
“这算是你们对我擅自离开学院的报复吗？好吧，我接受了，花道室随你们怎么用，但是那些花千万别给我损了伤了，不然就连我也挡不住莎朗的怒火的！”
事到如今，爱理莎即便是想不接受也难了，于是为了自己好友们的身家性命，爱理莎特别的嘱咐了几声，便关掉了视频，顺便还不忘记将自己的作业上交。
毕竟还是学生，多强大都是有作业的，所以爱理莎每天都少不了要和学院的老师们沟通，除了作业问题，还有许多的请教，因而爱理莎想不知道学院的情况也很难。
“其实啊，偶尔上一上这种学院也是很开心的吧？虽然总是会出现不长眼的家伙！”收了电脑，爱理莎不知为何突然显得有些感慨起来，完全不像是一个十二岁的小女孩了，当然她本身也属于早熟类型的。
“啊...我觉得爱理莎也可以谈一段浪漫的恋爱，这样的话，你也许就不会觉得无聊了！”因为太过了解，所以五十岚音羽明白爱理莎这个完美的人缺少什么。
“恋爱？不可能的！本小姐可是要求很高的，谁能够让本小姐感到爱慕？”闻言，爱理莎像是听到了什么天方夜谭一般，虽然有些讽刺，但是其实爱理莎看许多的情侣，有了许多的感慨，却从未想过展开一段自己的恋爱。
“总是会有的吧？我很好奇有谁能够让你这个最高贵、最华丽的、最为顶尖的王者成为温柔小女生！我也很期待有人能够让你打开心扉，露出更真实的一面！”
或许是习惯了吧？即便是在至交好友面前，爱理莎的心也是上锁的，只是因为相处融洽、互相信任而为她开了一扇窗，但是却从未真正的打开心扉，这般的爱理莎看在五十岚音羽的眼里有些心疼。
“更真实的一面吗？”听起来好像有点怪，爱理莎皱了皱眉没有再说什么，五十岚音羽也没有说什么，二人安静的看向网球场上那些挥洒着汗水的男孩们。“咚...咚...咚...沉醉在本大爷华丽的美技下吧！”
“哇，向日大人的绝技——月返！”迹部还是如此的自恋呢，然而场内如火如荼的练习赛，还有场外奋力高呼的女生，这般的青春让爱理莎有些羡慕了。