“本大爷网球社去立海大练习赛，你们两人跟着干什么？”迹部景吾右手摸着自己眼下的泪痣看着两个穿着不甚华丽的爱理莎和五十岚音羽，不自禁的就想要讽刺一下。
因为今天的爱理莎可以说是更换了一个非常平民化的风格，及膝的金色长发很罕见地被一顶大大的贝雷帽掩藏起来，徒留耳畔两缕随风荡漾，脸上还带着一副褐色超大墨镜。
穿着米色露肩长袖针织衫搭配浅粉色格子裙，胸前挂着一条银质双心环扣项链，腰间一条五公分宽的黑色镶钻腰带虚扣在腰间，脚上一双米色小跟靴，附带流苏一晃一晃的。
这个样子的爱理莎透漏着别样的风采，即便是平民式的衣服也遮掩不住爱理莎那高贵的气质与光芒万丈的风采，然而迹部景吾可不这么想，他很确定眼前的爱理莎非常的不华丽。
“恩哼哼...本小姐是要回去接我家姐姐不行吗？因为想找个人作伴，倪拉娜碍着你了吗？”虚扶了一下墨镜，爱理莎斜眸看着迹部景吾，眼眸里写着“看你拿我们怎么办？”
“啊恩？那也不用穿的这么不华丽，让人看了还以为本大爷虐待你了！”闻言，忍足侑士一群皆是低低的笑了起来，当然了，迹部景吾说的那人可不就是他华丽的未婚妻花菱绯雪吗？
“咳咳...你敢虐待我吗？要是你敢虐待我，首先阿姨就不会放过你！本小姐今天是去考察的！这么穿比较方面，你没看见本小姐连依莉丝都没有带上吗？”
闻言爱理莎差点没被自己的口水呛死，她听见什么了？居然从迹部景吾的口中听到“虐待”二字了，要知道全世界最不可能虐待她的就只有眼前这位华丽的大爷了。
“嗯啊...花菱家的新女吗？”
“哼，那要看她安不安份了！”
“爱理莎，我怎么觉得你越来越向首席属性靠拢了呢？”五十岚音羽有种不太好的预感，直觉告诉她爱理莎是去找茬儿的。
“你放心吧，小音羽，本小姐才不是去找茬的！”闻言车内除了依然华丽无比的迹部大爷和花花大少型绅士忍足侑士，其余人都不禁汗颜，也没人说您是去找茬的啊！
“啊...”还没等几人开口搭话，爱理莎的眼角余光竟然看到一抹墨绿，那熟悉的颜色不禁的让爱理莎轻呼出声，然而再回眸却发现那抹墨绿早已消失。
“怎么了，爱理莎？”五十岚音羽坐在爱理莎的身边听得很清楚，爱理莎口中的浅浅愉悦，却因为那转瞬即逝而有些好奇。
“没什么！”爱理莎略微失望的回过头来对着五十岚音羽笑了笑，大概是错觉吧，是呢，那个家伙，怎么可能呢？
“咚...咚...咚...”另一处，网球场内身着黄色球服的一群人正在谈论着什么，其中一个海带头的可爱男生一边听一边还手拿球拍颠着球，好不乐哉。
这个时候从远处跑来一个长相清秀、略显柔弱的绿发女生，显然是那入了花菱家的花菱绯绿。
“真田副社长，冰、冰帝的正选们都到了！”略微整理了一下气息，然后花菱绯绿立刻对这群人当中带着黑色帽子的王者之气尽显的男生报告着。
“嗯，走吧！”很显然对方是个寡言少语的人，而且也是个很严谨的人，因为他的面上很少露出表情，有的只是一丝不苟，还有无尽的威严。
“这个学校也不错嘛，我好像有点明白姐姐为什么不愿意去法国了！”随着迹部景吾一行走进立海大的爱理莎顿时有一种进入了百年古校的感觉，当然这立海大本身也是历史悠久。
而且最让爱理莎感到满意的是今天是假日，这样就不需要被一群花痴围观了，虽然爱理莎从小备受瞩目，但是却不代表她喜欢被人当猴看，尤其还是一群大脑草包的花痴。
“绯雪什么时候过来？”虽然迹部景吾是来打练习赛的，但是却不代表他不关心花菱绯雪，而且他也很希望能够让花菱绯雪看到自己最华丽的一面，毕竟他也是恋爱中的少年嘛！
“唔，大概还要半个小时吧，姐姐她说家里会派车先把行李送到你家，她要亲眼看着他们装车，然后才出来！”爱理莎闻言抬手看了看左手的PIAGETPOLOFORTYFIVELADY玫瑰金腕表。
“放心好了，我家姐姐可不是表面上那么弱不禁风的！”虚扶了一下脸上的大墨镜，爱理莎双眸微眯，她貌似看到了一个熟悉的家伙呢！
“迹部，你们迟到了！太松懈了！”双方一照面，真田弦一郎就毫不客气的开口了，闻言迹部景吾扯了扯嘴角，说不出来，与人家约好了，结果自己这方迟到了，确实是不太礼貌，这么想着，迹部景吾不禁瞪了爱理莎一眼，这就是罪魁祸首啊！
“咳咳...您是真田弦一郎副社长吧？初次见面，我是花菱绯樱，很抱歉让诸位久等了，今天冰帝会迟到都是因为我的任性，请不要怪他们！”
向来敢作敢当的爱理莎从迹部景吾的身边走上前去面对着真田弦一郎，右手摘下墨镜，很是真诚的道着谦，然而摘下墨镜的那一刻，爱理莎的光彩便让立海大的正选们为之晕眩了。
“绯樱妹妹，你、你怎么会来？”还没等真田弦一郎开口，其身边的花菱绯绿就有些站不稳了，勉强的笑了笑，询问着，殊不知这般插话更让爱理莎感到不满，也让立海大的诸位觉得不妥。
“闭嘴！不知道别人说话的时候插话是不礼貌的吗？你就是这么努力为花菱家丢脸的吗？”爱理莎毫不在意身边有外人的批评着花菱绯绿，这番举动更是让花菱绯绿脸颊惨白。
五十岚音羽在一旁打量着花菱绯绿，边打量还一边发出“啧啧”的声音，很显然亦是站在爱理莎这一边的，而立海大的几人则是微微皱起了眉头，“咳咳，这位是立海大网球社的经理——花菱绯绿！”
言下之意就是他们很不满爱理莎当中批评花菱绯绿，让她下不了台呗，然而对方的警告爱理莎并没有看在眼里，毕竟她与花菱绯绿是不可能相提并论的。
“今天不是来比赛的吗？真田副社长，真是不好意思，我们家的爱理莎向来是直言直语，有什么得罪的地方不要跟她计较！”
出乎预料的是这个时候忍足侑士竟然开口了，还一口一个“我们家的爱理莎”，更是让对方感到意外，看样子今天真的是双方之间惊喜多多呢！
“仁王、柳生VS忍足、向日，一盘决胜负，立海大发球！”磨蹭了好半场，双方总算是进入了练习赛的阶段了，而缓解这一氛围的恰巧便是及时赶到的花菱绯雪了。
而忍足侑士一群也终是见识到了花菱家的长孙女花菱绯雪的风采，假若没有爱理莎的存在，他们一定会认为花菱绯雪是这世间最完美的人，虽然很可惜，但是花菱绯雪和迹部景吾站在一起也可以说是真的很华丽，一个是帝王、一个是宛若辉夜姬一般的存在。
“是立海大的赛末点！”爱理莎、花菱绯雪和五十岚音羽三个女生除了花菱绯雪一点都不会大网球之外，爱理莎和五十岚音羽的技术还是很可观的，当然这个很可观的比对者自然是临场的那位迹部大爷作为目标的。
但是花菱绯雪虽然不会打网球，却非常的聪明，对于网球的知识也是信口拈来，可以讲得头头是道，她也能够看的明白谁的实力强、谁的实力弱，于是这三人凑到一起看网球比赛恐怕纯粹就是看人家的打法了。
“嗯，立海大的三连霸可是很厉害的！”听着花菱绯雪难得的赞叹，一旁的迹部景吾黑了脸，爱理莎和五十岚音羽相视莞尔。
“姐姐，会不会舍不得朋友们？我又让你为难了吧？”
“不，我觉得去冰帝挺好的，没有为难什么的，那里还有小景在身边！”或许是察觉到了迹部景吾的不开心，花菱绯雪在最后还特别的提起了他，转瞬间迹部景吾阴转多云了！
“姐姐你太柔和了，爱理莎很快就要回去了，留下你一个人在景吾哥哥的冰帝，还真是让人担心呢！”这边姐妹情深，好友相伴，那边形单影只，冷清寂寞，天壤之别的氛围让花菱绯绿不禁咬牙切齿起来，她有些怨恨爱理莎，然而却又不敢摆在脸上。
“7:6仁王、柳生胜！”说话间，立海大与冰帝的单打一号结果已经出来了，目前为止一胜一负，真的不愧是两个帝王领导的网球社，都非常的厉害呢！
“单打三号丸井文太VS芥川慈郎！一盘决胜负，芥川发球！”一改往昔的死睡，遇上了丸井文太，芥川慈郎就是一直充满活力的小绵羊。
“文太、文太，又能和你一起打球了，真开心！”真不想承认满场蹦哒的芥川慈郎是冰帝出产的，迹部景吾眉角翘翘，很显然他虽然已经习以为常了，然而心理上却依然不爽。
正当场内打的热血沸腾的时候，爱理莎的手机奏响了一曲悠长美妙的旋律，于是爱理莎和二人说了一声便离场出去接电话了，阴暗之处一双怨怒的眸子死死的盯着爱理莎的身影。
“Bonjour！（法语中的问候！）”
“Arisa！Commentallezvous？（爱理莎，你好吗？）”
爱理莎没想到电话会是自家外公打过来的，很显然，她家外公又傲娇了，东扯西扯，就是不愿意说一句“我想你了”，然而非常喜爱自家家人的爱理莎则是很配合的闲谈着，双眸弯成了月牙状。
此刻的爱理莎全然的注意力都放到了外公的身上，等到她感受到危险的时候，已经来不及了，风骤起，一顶很大很平凡的贝雷帽飘落，地上是摔坏的白色翻盖手机和金发闪耀后脑血流不止的爱理莎。
“Arisa？Arisa？Arisa...”
“爱理莎怎么这么长时间？”场内练习赛已经到了尾声，然而爱理莎却依然没有回来，花菱绯雪心里总有不太好的感觉，所以有些担心了。
“爱理莎该不会迷路了吧？”五十岚音羽闻言也有些担心，然而她的担心方向完全是调侃爱理莎。
“我们出去找找看吧？要是迷路了可不好，今天是假日，学校里根本没什么人的！”说着花菱绯雪就站了起来，银粉色的连衣裙随着微风轻摆，一头纯黑的直发散落在背后，花菱绯雪此刻就像一个陶瓷娃娃。
“嗯！”五十岚音羽闻言也站了起来，五十岚音羽今天穿的是休闲的格子衫与牛仔裤，加上被吹得略微凌乱的头发，虽然显得有些男孩子气，但是却不失自己的优雅，这两个人都是能够让人为之疯狂的存在。
“怎么这么不华丽的表情？”没多久，五十岚音羽就脸色煞白的跑了过来，迹部景吾见状皱了皱眉，满脸嫌弃，没想到五十岚音羽竟然毫不在意迹部景吾的嘲讽，反而是拽着迹部景吾就跑。
“爱、爱理莎，爱理莎出事了！”短短一句话，就让整个冰帝的正选们脸色骤变，爱理莎是谁？
虽然和迹部景吾一样高高在上仿佛不食人间烟火，嘴下也从来不留情，但是尽管只有几天的相处，爱理莎在冰帝正选们的心中可以说已经被列为了保护对象，就像是众人的妹妹一样被宠溺着。
于是，在立海大众人惊愕的眼光之下，冰帝所有飞速的消失在网球场，就连正在与柳莲二打球的忍足侑士都毫不犹豫的扔下球拍风一般的跑了出去。
“绯樱！绯樱！快醒醒，绯雪姐姐在你的身边呢！绯樱！”冰帝众人赶到的时候，花菱绯雪正温柔的抱着爱理莎呼唤着，她的脸上很温柔，温柔的让人感到害怕，随即赶到的立海大正选们这个时候才发现，原来立海大的校花其实并不柔弱。
“绯樱！绯樱！”花菱绯雪没有想到，她心中的不安竟然是真的，当二人走出网球场来到比较安静的池边拐角处的时候，竟然惊愕的发现爱理莎就那么趴在地上，后脑的腥红立刻刺激了花菱绯雪。
“绯雪姐姐，救护车就快到了，让迹部把爱理莎抱出去吧？”花菱绯雪的过度温柔让五十岚音羽都感到害怕，颤颤的请求着，她这个时候才真正地发现爱理莎成为姐控的理由。
爱理莎的个性并非会因为对方与自己有着血缘关系而对对方很好、很温柔，其实她喜欢对自己胃口的、抑或是与自己是同类人的存在，而花菱绯雪很显然，她和爱理莎是一类人，亦或者说是花菱家的子孙没有一个是名不副实的。
“小景，我的妹妹很怕疼，你要小心！”花菱绯雪的脸上只有温柔的笑容，理智的表情，然而这样的她却让人不禁感到战栗。
“呐，是谁让我的妹妹陷入了黑暗？”迹部景吾点点头温柔小心的抱着苍白的女孩向外走去，紧跟其后的是冰帝众人，而花菱绯雪则是拦住了五十岚音羽，一起面对立海大众人。
“这件事情是在立海大发生的，我一定会给你、给你妹妹一个满意的答案的！”真田弦一郎此刻可是不再说太松懈了，而是向着花菱绯雪作保证。
“音羽，我们去看看爱理莎吧！”
“等一下，你们的经理呢？她去了哪里？我记得单打比赛开始的时候她就已经不见了！”很显然，爱理莎出事，五十岚音羽第一个怀疑的对象便是被爱理莎讽刺的下不来台的花菱绯绿了。
“你在怀疑绯绿吗？怎么可能，绯绿不是会干那种事的人！”第一个对五十岚音羽表示不满的就是单纯海带君切原赤也。
“绯绿？她怎么配的起我花菱家的名字？告诉凉风绿，这事情我会查清楚的，如若此事是她干的，我花菱绯雪以我花菱家子孙的名义发誓，会让她后悔来到这个世上！”
很显然，花菱绯雪生气起来都和一般人不太一样，她其实也是很爱护自己的妹妹的，所以平时谁来招惹她都一笑而过，然而一旦关系到了爱理莎，花菱绯雪便再也不手软了，这，便是花菱家的护短吧。