“我真的没事啦，绯雪姐姐，你不要这么笑啦！”整整三个小时了，花菱绯雪就那么温柔的对着已经苏醒过来的包着厚厚一圈纱布的爱理莎笑着，直笑的爱理莎小心肝儿扑通扑通的。
“安亚由美，十三岁，因为总是受到木下源惠的欺负，导致了精神上出现了严重的分裂症，然后就把你误认成了那个木下源惠，一砖头狠砸上去，你就在这里了！”
这个时候，五十岚音羽捧着几张纸走了进来，什么都不说先念了一段，结果没想到让爱理莎不雅的翻了翻白眼。
“本小姐我到底是哪里和那个什么木下什么的相似了？本小姐是独一无二的贵族，那什么木下的是哪里来的？”
无论如何爱理莎都不能够接受自己受伤居然是一件大乌龙的原因，更不能让爱理莎接受的是居然有人会把她认成另外一个不搭边的人，这是让她最无法接受的事情，对她来说这是侮辱。
“咳咳，一切源于爱理莎你那天的打扮！贝雷帽、米色露肩针织衫、浅粉格子裙、黑色镶钻宽腰带、流苏小跟靴！”五十岚音羽都不好意思说了，言下之意就是爱理莎难得的平民装扮居然给自己引来了敲脑袋的大患。
“就算再平民化，那衣服、鞋子可都是名牌儿，怎么看也不可能给混了吧？”爱理莎死也不想接受这样乌龙的结局，让别人看了笑话。
“咳咳...爱理莎，你忘记了，你的衣服根本是专程定制，可以说你本人就是个名牌儿，走到哪里，人家认得都是你，不是你身上价值300多万英镑的衣服！”
五十岚音羽也知道以爱理莎的个性实在无法接受，但是没办法，事实就是如此，而且他们这一次还真就是冤枉了那个花菱绯绿了，只是因为爱理莎受伤、再加上迹部派人严格看护，所以没有人敢为花菱绯绿来叨扰她就是了。
“而且，你身上的衣服从来都是不穿第二遍，走到哪里都是你引领别人的时尚潮流，谁会想到你难得的平民化会和立海大的一个大姐头那么像啊？”
“哼哼，那两不华丽的家伙已经被花菱家的二少整治过了，你就不要在这里摆出这么不华丽的表情了！”这是听到了五十岚音羽安慰爱理莎、进门看到爱理莎幽怨不满的表情的迹部景吾说的，也算是变相的安慰吧。
“景吾哥哥，为什么我都看不到惜姐姐啊？明明最疼爱爱理莎了，但是爱理莎受伤都没有看到她！”看到了迹部景吾，爱理莎又给他出难题了，你说要让他上哪儿给爱理莎找一个已经魂归天国的女孩？
“迹部景惜吗？她不是...唔唔唔...”五十岚音羽的话还没说完就被花菱绯雪笑眯眯的用手捂住了她的嘴巴，然后看着爱理莎说道：“小惜她一定是有什么重要的事情，不然怎么忍心扔下你一个人呢！”
“嗯啊...你这个不华丽的丫头，小惜因为临时有个研究论文考核，所以没办法及时赶回来，你就不要抱怨了！”顺着花菱绯雪的借口，迹部景吾的谎言信手拈来，可以说这已经是家常便饭了。
“你们究竟在瞒着我什么？”若是再看不出来眼前怪异，爱理莎就白活了十二年了，毕竟她也是在上流社会打诨，还是个游刃有余的存在，没有这点能力，那早就被人坑了。
“恩咳咳，本大爷要和亲爱的绯雪约会去了，五十岚，你在这里好好照顾这个不华丽的人！”
沉默良久，被爱理莎盯得实在有些狼狈的迹部景吾想起了自己的目的，于是大手一览，将花菱绯雪揽到了自己的怀里，很高傲的说完之后，帅帅手腕不带走一丝狼狈，徒留五十岚音羽一人面对精明的爱理莎。
“绯樱，好好照顾自己，姐姐回来给你带好吃的！”隔了一秒左右，爱理莎就听到了自家姐姐万分温柔的声音，可见，自家姐姐还没嫁出去就已经胳膊肘往外拐的护短了，爱理莎一思及此处就觉得气短。
“爱理莎...”
“爱理莎！”没等五十岚音羽想出什么借口绕过去，就听见了爱理莎亲爱的哥哥花菱樱庭和花菱鳯的声音。
“鳯哥哥、哥哥，你们怎么来了？”看到二人，爱理莎决定不再对五十岚音羽追根究底，她也看出了对方的为难，毕竟是好友、是哥哥、是姐姐，所以她选择相信他们，因为他们是不会害她的。
“呼...”见爱理莎的注意力全都放到了花菱鳯和花菱樱庭的身上，五十岚音羽也松了口气，其实她也不知道是怎么回事儿，但是光从刚才花菱绯雪阻止自己说出迹部景惜已死这件事情上看，就能够猜到一些了。
只是五十岚音羽不明白的是为什么全世界人都知道的事情唯独瞒着爱理莎这个最为亲近的人？或许是有什么难言之隐，抑或是爱理莎自己的问题，五十岚音羽也不想知道，她只要看到爱理莎好好地就可以了。
“来看我们家的小公主啊！真是没想到你居然被人袭击了，还搞了个大乌龙，你真是不知道妈妈在本家听到你满脑袋血被送到医院的时候直接昏了过去，爸也差点被你吓死了。”
虽然是怨怒的看着爱理莎，但是花菱樱庭依然很小心的为爱理莎调整了舒适的姿势，然后将自己带来的甜点放到爱理莎的手里。
“因为和外公的电话莫名其妙的断了，所以爸妈为了安抚老人家专程飞去了法国，你可以安心了！”不等爱理莎开口，花菱樱庭就把外公的事情也说完了，到底是妹控，对于自家妹子还是很了解的。
“还是哥最疼我了！”或许是因为受了伤，爱理莎表现的与她的年龄无异，倒是让花菱樱庭和花菱鳯有些心疼了，“作为家族继承人，辛苦你了！”
“没什么，这是我自己选择的！”爱理莎当然知道他们在说什么，不想要继续这个沉重的话题，于是便一句话解决，之后转移了话题，“哥，我听说你们都准备在日本多待一阵子，是因为网球大赛吗？”
“嗯，哥有个认识的人，他是打网球的，技术也不错，答应了人家到时候去捧场的！”花菱樱庭笑眯眯的给爱理莎削水果，而花菱鳯则是摇摇头拆花菱樱庭的台。
“他这哪里是去捧人家的场啊，明明就是看上了人家姐姐想要追求，所以啊，先要讨好对方的弟弟！爱理莎，别信他的，这小子风流成性，如今总算是遇到克星了，碰碰钉子也好，长记性！”
十八岁的花菱鳯俨然是一个稳重老成的大人了，虽然如此，但是他那华丽的外表、温和的个性、超高的智商、果断的作风可以说是引无数美女拜倒在其的西装裤下呢！
“真的吗？爱理莎很好奇呢，是哪家的小姐让我这万花丛中过、片叶不沾身的哥哥愿意去沾染那一丝翠绿、一点繁露？”
先听着自家大哥拆自己的台，紧接着是自家小妹拿自己打趣，花菱樱庭饶是在镇定也没办法了，因为他们的身边可是有着一个不算是外人的好友——五十岚音羽在呢。
“樱庭哥哥，音羽也有些好奇了，要知道皇家学院的诸位前辈们可是一个都没有入了您的眼啊！”皇家出品，绝对精品，这可不是空口白话的。
皇家学院内部以首席爱理莎&middot;墨洛温为首，十二管理官各具特色，可以说是仙女下凡各有优点的，其下更是多如繁星的美女，然而却没有一个让花菱樱庭看上的，这样的结果让许多倾心于花菱樱庭的少女们神伤了。
“咳咳...名字叫做不二凌笑，小名微笑！”装腔作势的咳了几声之后，花菱樱庭在爱理莎追根究底的眼神之中败下阵来，一五一十的告诉了爱理莎和五十岚音羽。
“不二凌笑？不二周助的姐姐？樱庭哥哥，你真的是好眼光呢！”关于不二凌笑爱理莎是不知道的，但是回国半年之久的五十岚音羽却是多多少少有所耳闻了。
“不二凌笑是个不折不扣的才女，今年不过十五岁，最擅长绘画，在全国参赛也是金奖得主，是个和绯雪姐姐能够相提并论的大和抚子！”
闻言爱理莎摸了摸自己的下颚，寻思着是不是要抽个时间去堪称一下，耳听为虚、眼见为实，然而这个世上也并非什么都是眼见为实的，所以爱理莎想要亲自的考验一下自家哥哥的心上人。
知道爱理莎在想什么的花菱樱庭突然一拍脑门叫了起来，“说起来，我记得不二说起过，他们学校新来了一个拽小子越前龙马，刚好也是墨绿色头发、琥珀色猫眼的小帅哥，他该不会就是你说的之前放了你鸽子，偷溜的家伙吧？”
“越前龙马？”闻言爱理莎的双眸眯成了一条缝，嘴角上扬了一个弧度，很显然，花菱樱庭的猜测是正确的，而爱理莎也一直都计较着这个，只不过是因为太忙了，所以根本没空抽出时间去寻找，“没想到自己送上门来了！”
“放了爱理莎的鸽子，还好好的逍遥着？爱理莎，难道你的春天也来了吗？”朋友是什么？眼前这位就是最佳的说明，可以和你一起去打趣别人，下一刻也能够通过打趣你来关心你的存在。
“哈？你在开什么玩笑？本小姐和那个嚣张的家伙？不可能的啦，不可能！”闻言爱理莎丝毫没有被打趣的害羞摸样，反而像是听到了什么天方夜谭一般的惊讶的否定了。
“嚣张吗？啊，是了，不二是这么说过的，嚣张、狂妄、实力不低，是个帅气的网球王子！”然而爱理莎不当一回事却不代表花菱樱庭和花菱鳯不上心，毕竟能够让他们家的小公主特别对待的人这世界上还真的没有几个。
“哥，我们再谈你现在的心上人，怎么就扯到我的身上了？”爱理莎拒绝再听二人的说辞了，这本来没有的事情，说不定哪天就给他们硬生生的套出一个圈儿来，那可就不太好了，虽然对方的嚣张狂妄和自己蛮像的。
“别的我不敢说，但是她的绘画天分绝对在爱理莎你之上！”一提起自己的心上人，花菱樱庭竟然也变的异常的温柔，那眼眸之中的柔情亦是爱理莎从未见到过的，这样的变化让爱理莎对“不二凌笑”更加的感兴趣了。
“看来哥哥真的是陷进去了，为了哥哥的未来，爱理莎会迟些回法国，留下来见一见未来的嫂子，而且还有那拽小子的帐也要算算了！”
说着，爱理莎像是把小盘子中的甜点当成了越前龙马一样的用叉子不停地戳阿戳，在花菱鳯三人的目光下变的面目全非，三人不自禁吞咽口水，‘OMG，越前龙马的前途堪忧啊！’