“温妮莎，你们还真是不客气啊，不知道本小姐我受伤了吗？不知道要敬爱上司的吗？居然还真的发来这么多的文件！”
爱理莎一大早就用从自家姐姐那里磨来的小电脑和温妮莎视频，结果没想到一打开自己的信箱，就收到了一大堆的压缩文件，发信者通通指向了温妮莎的ID，于是爱理莎就抑郁了，好心情也飞掉了。
“就这么精神的和我计较，我就知道你活蹦乱跳的，而且爱理莎，我们可是真的很累啊，一年一届的皇家测试宴不是要开始了吗？我们可是为了保持管理官的位置很努力地在复习着！”
温妮莎说着还特地把视频口转向了手边堆得比山高的书本，越看越觉得心里不平衡了，“现在这种关键时候，也就只有你会悠哉自得的躺在病床上吃着你的小甜点，压榨我们这些小下属了！”
“嗯啊...本小姐那是无人可比的，皇家测试宴小意思！”很显然，无论是谁都是喜欢被夸赞的，即便温妮莎是在为自己抱怨着，听在爱理莎的耳朵里却是异常的好听，可见爱理莎也是有着天然黑的属性的。
“爱理莎！”温妮莎闻言做愤怒状。
“嗯？”爱理莎依然是笑眯眯的看着对方。
“不要再打击我们了！我们的智商、才能真的没有你高！”气焰嚣张却烧不到爱理莎一丝，最终还会玩火自焚，于是深知这个道理的温妮莎也只能乖乖的做纸老虎了。
“嘛嘛，不要这么担心啦！不是还有本小姐呢？本小姐发给你们的文件看了没？照上面的方向去复习，绝对保证你们管理官的位置做的稳稳地！接下来的这一年，也逃不了本小姐的使唤，你们就任命吧！”
其实咱爱理莎大小姐也是傲娇的，明明就是舍不得人家，却偏偏口硬心软的说着冠冕堂皇的言辞，让温妮莎原本激起的感激瞬间沉淀。
“爱理莎，你这个混蛋！”饶是温妮莎都想要骂人了，当然也已经说出口了，说完温妮莎就后悔了，因为这两个字说不定会带给她无尽的压榨，冲动是魔鬼啊！
“嗯哼？”
“我错了！”一个哼哼，温妮莎就蔫了，谁让人家权力大、势力大、能力强呢？但是温妮莎也因为有这样的朋友而骄傲，和爱理莎一样，温妮莎也是来自贵族之家的孩子，在遇到爱理莎之前是孤单的。
后来，因为爱理莎的原因温妮莎认识了她的好友，于是和大家也都融洽相处，所以遇到爱理莎是她最开心的事情，在遇到爱理莎之前，她从未曾想到过自己能够有朝一日会有如此天真的笑容。
来自贵族之家的孩子没有一个是天真的，他们甚至比普通人家的老一辈都要精明，为了能够在家族之中活下去，为了能够在商场、社会之中游走。
“看在你这么真挚的份上，本小姐就放你一马好了！呵呵...”此刻的爱理莎因为脑袋上包裹着厚厚的纱布，看起来一点都不威严，所以当她说完这句话之后，就得到了温妮莎的嘲笑，于是自己也笑了。
简单地交代了几句之后，爱理莎就放温妮莎去忙碌，而自己则是出门转悠去了，要让爱理莎安安分分的待在医院里那是很难的，因为她最讨厌的就是医院。
金井综合医院总的来说还算是环境不错的医院了，而且医院里面的绿化做得非常到位，让爱理莎的好心情又渐渐地回来了，然而当她再那抹绿意之中看到了一抹深蓝，与五十岚音羽无异的发色之时，略微有些惊讶。
“幸村？”爱理莎上前尝试着唤了那人的名。
“爱理莎？”深蓝的男孩回头惊讶的唤了突然出现在这里的女孩的名。
“你怎么会在这？”
“你怎么会在这？”
二人相视一眼掩饰不住眼眸深处的惊讶，然后不约而同的说出了自己心里的惊愕，随即相视而笑。
“我...”
“我...”
紧接着二人又再次的同时开口，随即愣住了，还真是默契十足呢，于是爱理莎坐到了幸村精市的身边，“你先说吧！”
“爱理莎怎么会在日本？而且还是一副重伤模样？”幸村精市紫色的眸子流露出些许的不解，脸上的笑容依然，让爱理莎略微的有些怀念了，爱理莎向来是很喜欢华丽的、完美的东西，幸村精市堪比女神的容颜便是其中之一。
“我啊！说起这个还真是很生气呢！本小姐我难得的尝试了一下平民式服装，结果就在立海大被一个叫什么美的家伙一砖头砸到了医院来！”
好吧，幸村桑你悲催了，爱理莎一直都没找到抱怨的人，自家姐妹、兄弟也都是一听到爱理莎提起这件事情就跑，所以爱理莎一直都是憋闷着，今天总算是找着听众了，于是爱理莎非常气愤的将自己受伤的前因后果娓娓道来，听得幸村精市眼眸精光闪闪，也不禁笑了出声。
“呵呵...爱理莎还真是不幸呢！”幸村精市很耐心的听着爱理莎一口一个本小姐、一口一个不华丽的人、一口一个有失身份的抱怨着，最后给予了爱理莎火上浇油般的安慰。
“本小姐最大的不幸就是遇上了你这人吧？倾听了好友的苦恼，居然笑眯眯的讽刺！”爱理莎双手叉腰做忿忿状，但是她的眼眸里却丝毫没有气恼，因为是朋友。
“说说吧，本小姐大发慈悲当你的知心妹妹，法国一别，再见面怎么就进了医院呢？”无论怎么别扭，爱理莎还是很关心朋友的，说起她与幸村精市的相识其实也是一段很戏剧化的故事。
一向是随心所欲的指使着身边的人做这做那的、有着无数下属可以使唤的爱理莎，也不知道那天怎么会头脑发疯的自己一人捧着一张限量级的金卡跑到了小书店，盯着魏尔伦诗集好半天，原因无他，只因为和另一个女神般的人物同一时刻相中了这本书。
结果咧？结果当然是幸村精市胜出了，因为爱理莎大小姐向来是随手一丢包包里金卡、钻卡、贵宾卡无数，欧元、英镑大面值无数，愣是没有零钱，于是悲催的幽怨的从盯书改为盯人。
整整一下午的时间，爱理莎愣是化作幽灵一般的跟着幸村精市跑遍了整个巴黎，差点没累断她可爱纤细的美腿，当然幸村精市也很悲催的成为了爱理莎的临时饭票！
因为一本书而结缘的不是没有，但是能够像爱理莎这般像是白痴似的知道无望还无目的的跟着四处跑的估计全世界就这一位了，于是二人就这样成为了朋友。
其实那一次是幸村精市去法国参加第二十次海外研修会，因为有些闲暇时光，所以随着自己的喜好四处逛逛，没想到就遇上了爱理莎这个奇葩。
“因为生病了呢！爱理莎知道急性神经根炎吗？”提及自己的病症，幸村精市的眼眸蒙上了一丝黯然转瞬即逝，只是那抹黯然恰巧被爱理莎发现了。
“你在担心吗？担心自己再也无法站在网球场上？”爱理莎如何会不知道，这个神一般的人心中的渴望，于是她理解了，刚才看见的幸村精市周身所环绕的那抹忧郁，亦是因为那份忧郁而让爱理莎产生了错觉，以为眼前的人不是法国的那个神一般的少年。
急性神经根炎爱理莎是知道的，关于医学方面虽然不精通，但是却也略有研究，她清楚的知道患了急性神经根炎的人运动神经、感觉神经和自主神经都会异常，最大的症状便是手脚麻痹、肌肉无力。
且不说其他，单说手脚麻痹、肌肉无力对一个热爱网球，心中只有网球的神一样的少年是怎样的打击，因为这让他明白，他拿不起球拍了，拿不起球拍便意味着打不了球。
“担心吗？最近好像总是有人会这么问我，但是我却回答不上来。今天爱理莎的问题却让我感觉害怕，我害怕从爱理莎的口中听到永远这两个字！”
幸村精市第一次在别人面前展现自己的脆弱，这般的无助令爱理莎有些皱眉了，“我爱理莎的朋友从来不是这种懦夫，小小的病就能够打倒你吗？你不是神之子吗？那就以你自己的耐心、毅力、坚韧去战胜它！”
幸村精市闻言略微愣了愣，风骤起，仿佛带走了幸村精市一直以来的烦恼与担忧，此刻的幸村精市再一次的展露了自己完美的神一般的笑容，一时之间，不禁让爱理莎也晃了眼。
“是呢，被爱理莎你认可的我，若是让爱理莎你丢脸了可不好！而且我还欠了爱理莎一个承诺呢！”笑眯眯的像是老狐狸一般，然而爱理莎却是安心了，她知道幸村精市走出来了，走出了那个困住了神之子的死角，于是站起身，很阿沙力的拍了拍幸村精市的脑袋。
“那是，本小姐的眼光是绝对不会错的，所以你一定要站在网球场上履行和我的约定！”爱理莎别样的安慰方式居然真的让幸村精市从自己的死角中走了出来，这让幸村精市自己都觉得奇异，然而他此刻却并没有细想什么。
“花菱小姐！花菱小姐！”正当二人笑眯眯的看着院中的翠绿，闲谈着法国相遇时的趣事的时候，花菱樱庭专门为爱理莎请来的护士兼女仆满脸细汗小跑着过来。
“安？你这是做什么了，这么着急？”爱理莎的心情很好，所以说话也显得很随意，然而闻听此言的安小姐则是不雅的向天空翻了翻眼球白的地方。
“花菱小姐，迹部大人和花菱大小姐来了，到处找不到您都快急疯了！”略微整理了一下呼吸之后，安立刻说明来意，直接忽视掉了幸村精市，让他颇为意外，当然，再听到了迹部这个姓氏之后更是有些错愕了。
“啊咧咧，他们居然没有回去东京上课啊？”闻言爱理莎摸索着自己的下巴，一脸诡异的笑着，吓得安小姐直打哆嗦，相处两天，她可是非常清楚眼前这位大小姐的恶劣性格了，当然这所谓的恶劣性格并非是指她很坏、很喜欢欺负下人就是了。
“不过啊，安，你以后叫我爱理莎就可以了，我家姐姐也不会介意你称呼她为绯雪小姐的！”爱理莎总觉得安小姐一口一个“花菱小姐”、“花菱大小姐”甚为别扭，于是笑眯眯的盯着她改正。
“爱、爱理莎小姐！”憋了半天，安小姐最终还是对爱理莎用敬称，让爱理莎倍感无趣，“幸存，怎么样？要不要和我一起进去？见见那个和你不相上下的却极其骄傲的华丽帝王？”
“不胜荣幸！”没有拒绝爱理莎的邀约，虽然见过了迹部很多次，但是幸村精市很好奇迹部景吾和这位爱理莎大小姐的关系，还有那个花菱大小姐！
因为幸存的网球社此刻可是有一位花菱家的小姐做经理，如果真如花菱绯绿有意无意透露出的那些，幸村精市反而有些好奇了，当然他从来都不曾怀疑过爱理莎就是了。