“啊啦，原来大家都在啊！”和安小姐、幸村精市回来爱理莎的病房，却没想到病房之内挤满了人，冰帝正选们、五十岚音羽、花菱绯雪、花菱樱庭、花菱鳯、花菱家长辈们，这让心情不错的爱理莎略微惊讶了一下。
“爷爷、叔公、大伯、大伯母、姑姑，贵安！”虽然身着病号服，金发间白色纱布异常明显，然而爱理莎的光芒却并没有因此而逝去，反而显得多了几份忧郁的美、沉淀的靓丽。
“绯樱，你的身体还好吗？”因为花菱千野夫妇为了安抚爱理莎的外公卡里&middot;墨洛温而急匆匆的的飞往了法国，花菱治野夫妇和花菱连柔这三个平时最疼爱爱理莎的长辈便每天都会及时来报道。
顺便说一下花菱连柔已经和花菱弦野离婚，被异常愧疚的花菱昊野认为女儿，而花菱连柔本人也知道花菱昊野的赎罪心理，鉴于对老人家的关心花菱连柔并没有因此改回本姓，而是认同了老人的作为因而成为了花菱家的小姐，爱理莎的姑姑！
“爱理莎，来姑姑这里，可怜的孩子，怎么会遇上这种事情呢？”因为流产而回去娘家休养一段时间的花菱连柔此刻已经完全的恢复了，只是眼眸之中那掩藏不住的伤感令爱理莎感到心疼。
花菱弦野因为害怕花菱连柔见到他会再次晕倒，于是便选择了与花菱连柔错开时间来探望爱理莎，只是总是会被爱理莎的双眸盯得无所遁形、落荒而逃。
“姑姑，爱理莎没事的，你瞧，爱理莎活蹦乱跳的！”不希望花菱连柔为自己担心的爱理莎刻意的在花菱连柔的面前扮演一个可爱的符合十二岁小萝莉才会有的天真性格，这样的爱理莎令对爱情、亲情绝望了的花菱连柔感到了一丝安慰。
“幸村精市？你怎么会在这里？还...”一身病号服？看着病房内爱理莎与亲人之间的互动，迹部景吾突然间有些想念早已逝去的胞妹，一转头却意外地看到了那抹深蓝。
“唔，生病了所以在这里就医啊，只是没想到会遇到可爱的爱理莎！”幸村精市说的云淡风轻，仿佛生病的人根本不是自己一样，被吸引了的爱理莎这个时候转过头来，对着大家介绍了起来：“这是幸村精市，我在法国一次偶然认识的朋友！”
“咳咳，绯樱，该不会就是你那一次走丢事件吧？”闻言此刻爱理莎特别的愤恨花菱鳯非同寻常的超强记忆力，恼怒的瞪着花菱鳯纠正：“爱理莎怎么会在自己的地盘走丢呢？本小姐是去体验人生！体验人生！”
“呵呵呵...”闻言整个病房内响起了畅怀的大笑声，在场即便是不知道内情的人都明白这是傲娇的爱理莎的借口，然而他们很喜欢这样的爱理莎。
因为只有这个时候，爱理莎才会给人一种人类的感觉，平时的她除却天生心脏的隐患承受不住过度的刺激之外一切都太过完美、太过飘渺，令人触摸不及、没有真实感。
“真是的！爱理莎生气了！”傲娇的跺跺脚之后，爱理莎撅着小嘴一脸恼怒状的走回病床上，直接用被子捂住自己，过了好一会才露出个小脑袋抑郁的看着依然大笑的诸位。
“好了好了，爱理莎是病人，不要太欺负她了！”于是妹控的花菱樱庭率先收住笑容，“绯樱，头还疼吗？纱布到现在都还没有拆呢！”花菱绯雪做到了爱理莎的床边轻柔的摸着爱理莎的发询问着。
“不，已经没关系了！”爱理莎摇了摇头，然后转头看向幸村精市，“这是我家最可爱的姐姐花菱绯雪，怎么样？很华丽吧？”
“嗯，很华丽！”幸村精市总觉得自己好像是在和迹部景吾对话，一口一个“本小姐”、一口一个“华丽否”，这不俨然正是那迹部景吾的女版吗？
“真是个不华丽的丫头，绯雪，我们走吧！”上一刻还在想着，下一刻正主开口了，迹部景吾很自然的来到花菱绯雪的面前，很傲娇的牵着花菱绯雪的手，对花菱家的长辈们点了点头，于是带着还没有反应过来的花菱绯雪离开了。
“景吾哥哥他究竟是来干什么的？”爱理莎就这样愣愣的看着花菱绯雪被迹部景吾带走，然后愣愣的转头问着身边的五十岚音羽，只是对方和她此刻的表情相差无异，也不用指望能够问出什么来了。
“咳咳，因为担心爱理莎你会出现什么后遗症，所以我们请了两天假，根本没有回去东京，一直住在花菱本家，现在看你活蹦乱跳的，小景自然也开心了，只是他很傲娇的！”
敢这么称呼迹部景吾、敢这么掀迹部景吾的底牌的恐怕除了爱理莎之外，就只有号称关西狼的忍足侑士了，他可是很喜欢看迹部景吾难得的各种不华丽的表情的，纵使后果是要不断的被迹部景吾破灭也值得了。
“景吾哥哥担心我？呵呵...侑士哥哥，这一次你可是说错了哦！”闻言爱理莎并没有打趣迹部景吾，反而是呵呵的笑了起来反驳着忍足侑士。
“哎？”忍足侑士闻言扶了扶镜框，做倾听状。
“景吾哥哥一定是担心绯雪姐姐的，绯雪姐姐疼爱爱理莎的程度不比任何人低，喜欢绯雪姐姐的景吾哥哥怎么会眼看着绯雪姐姐心里一直担心爱理莎而不理他呢？所以最好的办法就是陪着她看看活蹦乱跳的爱理莎！当然，这并不代表景吾哥哥真的不关心爱理莎！”
爱理莎煞有其事的说着，一番话顺下来听得众人也有些错愕了，而幸村精市则是依然保持着微笑倚靠在墙边看着一直都是这般微笑着的爱理莎，他看到了爱理莎眼眸深处的厉光，其实爱理莎也一直戴着假面生活呢！
“呐呐，小爱小爱，你什么时候出院啊？”一直被自家搭档掩在身后没啥说话机会的岳小宝总算是找到了说话的空挡，于是蹦跶到了爱理莎的床前一脸纯真的询问着。
闻言爱理莎歪着脑袋反而问起了岳小宝，“岳人哥哥，你知道什么时候是地区选拔赛吗？爱理莎想去看看！”
“地区选拔赛啊，是后天哦！小爱能够出院吗？”单纯的岳小宝不假思索的回答了，而花菱樱庭和花菱鳯闻言则是相视皱眉，他们大概能够明白爱理莎的想法。
“嗯，爱理莎想去见一个人！”爱理莎笑的极其温柔，然而熟知她个性的人看到这个笑容就会立刻退避三舍，因为这样温柔的爱理莎真心惹不起啊。
而此刻五十岚音羽和花菱樱庭则刚好看到了这危险的笑容，于是不约而同的为爱理莎口中的那某个人默哀！‘孩子，真心为难你了！’“爱理莎想要见谁呢？居然这么的迫不及待？”当然，会因此暂时选择不招惹爱理莎的人当中绝对不包括本就很腹黑的女神幸村精市了。
“是一个和幸存一样拥有漂亮的颜色的人！”爱理莎笑眯眯的说着，她的视线却并没有看着幸村精市，反而集中在幸村精市的头发上，很显然爱理莎对别人的印象得自于发色，当然这不会是所有，毕竟不是所有有着美丽发色的人都是爱理莎能够看得顺眼的人。
“是吗？真是好奇呢，让爱理莎惦记的人！”幸村精市虽然在笑，但是花菱樱庭却看到了他眼眸深处的些微嫉妒，略微思虑便了然了，于是花菱樱庭有些同情幸村精市了。
“爱理莎，时间也不算早了，我和爷爷、叔公、大伯、大伯母、姑姑、鳯哥就先回去了，你要按时吃饭哦！”花菱昊野和花菱昊塭毕竟年迈了，而且他们还有午睡的习惯，所以花菱樱庭便首先提出了离开。
虽然花菱昊野和花菱昊塭二人从始至终都没有和爱理莎聊上几句，但是从他们看到爱理莎活蹦乱跳之后就安心的神情也能够知道他们很关心爱理莎的。
“嗯，爷爷、叔公、大伯、大伯母、姑姑、鳯哥哥还有哥哥保重身体，爱理莎送你们出门！”爱理莎闻言立刻下床来，走到了花菱昊野的身边，细心地挽着花菱昊野的胳膊。
“绯樱，爷爷希望你一切都好好的！”花菱昊野因为爱理莎的举动而感到欣慰，“嗯，爱理莎一定会保护好自己的，请爷爷也要好好地保重，爱理莎希望爷爷长命百岁！”
“绯樱，不要怪你二伯，他也只是被蒙在鼓里的人！”或许是感受到了爱理莎的孝心，花菱昊野不自禁的还是希望让爱理莎理解花菱弦野，毕竟家中直系就那么几个，爱理莎又是最小的，长辈们自然是最宠爱她的。
“嗯，爱理莎会理解二伯的！”这个时候爱理莎不管花菱昊野说什么都非常孝顺的答应，因为爱理莎看到了花菱昊野那苍老了许多岁的脸，与花菱昊野有些颤抖的手了。
爱理莎是喜欢自己的家人的，所以她不希望任何人伤害他们，无论是身体上抑或是精神上，无论是亲人抑或是外人。
“花菱家有些让人羡慕呢！”看着爱理莎与花菱樱庭、花菱鳯一人挽着一个长辈相携而出的温馨画面，忍足侑士有感而发。
“哎？侑士的家人对侑士不好吗？”单纯岳小宝问出了大家的心声，忍足侑士闻言摸着眼镜框的手顿时一抖，随即笑着说：“怎么会呢？”他们只是很喜欢看我的笑话而已！
“说起来你们也不打算上课了吗？”爱理莎送完几人离开回来之后，径自走到床边，从边上的小柜子里取出了一个漂亮的小礼盒，放到了桌子上打开，里面是正宗的德国黑森林樱桃蛋糕。
见状岳小宝立刻开心的蹦哒到了爱理莎的面前，用星星眼攻势紧紧的盯着爱理莎，看的爱理莎手抖，“人人有份啦！岳人哥哥，你尽情地吃就好，这是依莉丝专门为我买的！”
提起许久未出现的依莉丝，爱理莎就觉得特别开心，为什么呢？因为依莉丝知道了爱理莎受伤住院之后的第一件事就是从世界各地专门购来了各国特色纯正的糕点，爱理莎是个吃货其实所有人都知道，只是因为她太过华丽完美，因而这个被忽略掉了而已。
“说起来，立海大的网球社社长怎么会在这里呢？”美食当前，除却忍足侑士之外所有人都奔向了爱理莎，而忍足侑士则是镜片反光微笑着看向一身病号服的幸村精市。
“因为生病了呀，刚才不是有说过吗？”幸村精市笑眯眯的回应着，忍足侑士却摇了摇头说道：“不，不是这个问题，我只是想说来的时候看到了立海大的正选们和经理，他们难道不是来探望幸村桑的吗？”
所以才说忍足侑士是一个关西狼，不禁花心、爱好长腿妹妹，还特别的腹黑，总是喜欢看别人变脸，当然他的愿望在幸村精市的身上是不会实现的，因为幸村精市闻言除了手顿了一下之外，微笑犹存。
“啊啦，是这样的吗？真是很谢谢忍足桑告诉我呢！”
“哪里哪里！”
就在二人你来我往的时候，爱理莎反而从中捕捉到了一个重点，于是放下了手中的小刀，一脸纠结的看着幸村精市，“幸存，你是立海大的居然还能够这么有耐心的听着我说立海大的坏话？”
“我想如果换成我是受害者的话，说不定我也会这样的！”幸村精市的微笑不变，然而爱理莎却是一脸的抑郁，她今天算是真的丢脸丢到家了不是，在人家的面前说人家学校的坏话来着，而且还一句比一句过分。
换做平时爱理莎倒是不会在意，然而她是真的将幸村精市当做朋友了，所以才会认为自己之前的举动非常的丢脸，然而令她错愕的是幸村精市居然是立海大的学生，还是那个学校网球社的社长。