“啊咧，小爱不知道幸村桑是立海大的学生吗？”忍足侑士又是一副看好戏的样子，“嗯，因为我们在法国认识的时候除了知道对方的姓名、联系方式之外，压根儿就没说对方的地址啊！”
当然爱理莎说的时候还隐瞒了一些，爱理莎是不会告诉任何人关于自己和幸村精市的约定，这是对幸村精市的尊重，也是爱理莎自己的守约。
“唉...真是丢脸啊，爱理莎可是把立海大贬的一文都不值呢！”爱理莎觉得亡羊补牢为时晚矣，于是索性坐到了床边，双手托腮，一脸神思状，看的幸村精市不禁露出了真实的微笑。
“没关系的，我想不会有人说你什么的，爱理莎之前说的那些，即使是百年名校立海大也存在着，不然爱理莎也不会出现在这里了不是吗？”
幸村精市笑眯眯的安慰着有些“失落”的爱理莎，与此同时，他还伸出了纤细白皙的手温柔的抚摸着爱理莎的头，像是一个大哥哥一般，然而在场的人却都看得出幸村精市对她的感情绝对不简单。
“社长？！”然而幸村精市温柔抚摸爱理莎的头的这一某并非只有房内的冰帝正选们和五十岚音羽见到，恰巧也被整个医院内疯狂寻找幸村精市的立海大正选们看的正着，于是他们凌乱了，谁都没有见到过幸村精市如此的温柔过。
“弦一郎？啊啦，你们都来了？”听闻惊呼声，幸村精市丝毫没有尴尬的表情，很自然的坐到了爱理莎的身边笑眯眯的看着陆续进来的真田弦一郎一群人。
“啊啦，又见面了，立海大的诸君！”接过五十岚音羽递给自己的之前吃的甜点碟子，爱理莎边吃边看着理所当然的进入自己病房的诸位正选们、还有那个自己不愿意看见的人。
“小绯樱！小绯樱！看上去好好吃的样子！”闻言幸村精市眼眸闪过一道精光，纵使知道单纯的丸井文太并非是说爱理莎本人，然而他却还是感觉到了微妙的嫉妒，幸村精市立刻为自己产生的这情绪感到震惊。
“嗯，那里还有很多！”爱理莎笑眯眯的用眼神示意正在疯抢的岳小宝和绵羊宝宝，言下之意就是“你能够抢得过他们就去吧！”
于是丸井文太带着后辈小海带切原赤也立刻加入了“蛋糕争夺战”玩儿、吃的、可以说是非常尽兴，已经完全顾不上蛋糕之外的人物了。
“绯樱妹妹，好、好久不见！”不知为什么，花菱绯绿见到爱理莎就会显得气势不足，这并非是伪装，而是她此刻的真实情绪。
然而因为总是有意无意的在网球社真田他们的面前透漏一些花菱家欺负她、抑或是看不起她的事情，或是夸大其词、或是瞎编乱造，此刻花菱绯绿的这番表现反而让真田弦一郎一行人对爱理莎感到不满了，当然这其中并不包括丸井文太和切原赤也两个单纯吃货。
“本小姐似乎告诉过你了，本小姐在日本只有一个姐姐，或者说你这么想和本小姐攀亲吗？抑或是你忘记了，本小姐曾经说过什么吗？”原本直接无视掉花菱绯绿的爱理莎听闻这声妹妹，好心情立刻消散无影。
即便个子不高、装扮不华丽，然而爱理莎却依然是完美的王者，个子不够、气势来凑就是这个道理吧？只有147cm爱理莎的气势可以说是比在场任何一个人都要强，如此居高临下的看着花菱绯绿，让本就在她面前底气不足的花菱绯绿更加的脆弱起来。
“花菱小姐，小绿怎么说也是和你有着血缘关系的姐姐，你不可以这么对她的！”看不清事实、总是被情感驱使的少年总是会站在弱者的一方，然而却不曾想过他们所站的是否正确的位置。
男人总是同情弱势的一方，这就是灰姑娘成为王妃的原因，而她除了比两个姐姐楚楚可怜之外，还有什么好呢？其实这般和贵族世家之中出来的那些柔弱的不受宠的少女是一样的道理。
“我如何对待她和你有关系吗？抑或是你是她的兄长？男友？未婚夫？”爱理莎每说一个词都让绅士柳生比吕士后退一步，爱理莎说的没错，他确实是没有立场去批判爱理莎。
“小妹妹，你真是嚣张啊！”号称球场老千的欺诈师仁王雅治看起来反而很喜欢爱理莎的样子，于是凑上前去，却被爱理莎抓住了银色小辫子扭着玩儿，“你有着很漂亮的发色呢！”
“呃...”仁王雅治不知道该怎么接话了，这算是栽了跟头吗？小辫子被人家抓在手里的感受此刻仁王雅治可以说是深有体会了，然而他却从未曾想过会有这样的事情发生。
“呵呵...爱理莎，放过仁王吧，他看起来还是很合你的胃口的不是吗？”看着仁王雅治一脸的纠结，幸村精市出于私心亦是不忍便出言劝导爱理莎，那语气之中的温柔再次让立海大众人凌乱了。
“你猜呢？”看着爱理莎与幸村精市的互动，花菱绯绿开始担忧了，她并不知道爱理莎居然和幸村精市非常的熟稔，否则也不会有意无意的在幸村精市的面前直接抑或是间接的编造自己的委屈，她现在有些明白当时幸村精市的笑容了，那是在看小丑一样的表情吧？
一想到幸村精市把自己当做小丑一样的笑话看，花菱绯绿就觉得咬牙切齿，不甘心的她看着室内无形之中的和谐于是选择了再次挑起愤怒与委屈。
“绯、绯樱妹妹，爸爸因为我的事情对连柔阿姨一直都很愧疚，爸爸是真的很爱连柔阿姨的，我知道你和连柔阿姨的关系最好，可不可以、可不可以在连柔阿姨的面前替爸爸说两句好话？让连柔阿姨回到爸爸的身边？”
可以说花菱绯绿在爱理莎的面前以花菱弦野的女儿自居一口一个请求美言这样的行为简直就是自寻死路，大略知道花菱家本家发生的事情的忍足侑士一行、五十岚音羽皆是看白痴一样的看着花菱绯绿。
而立海大的正选们即使不知道内情也知道花菱绯绿不该在爱理莎的面前提出这样的言辞，有些错愕病房内居然没有发生自己预料之内的反应，花菱绯绿发现除了立海大正选们，大家都是以看白痴的眼神看着自己，不禁咬牙切齿起来，然而却是发作不得。
“原本以为凉风绿你很聪明的，听了本小姐的警告之后，会离本小姐远远地，本小姐恐怕警告了你不止一次吧？自己送上门来找茬，你以为本小姐是什么人？”
被花菱绯绿的言辞和她那惺惺作态的表情扰了心情的爱理莎根本已经没有胃口去吃这美味的黑森林樱桃蛋糕，于是直接将小盘子一丢，冷眼看着花菱绯绿。
“你真的以为领导上亿人的爱理莎&middot;墨洛温是吃素的吗？警告你不过是为了自家温柔的姐姐，不愿意搭理你不过是因为你上不了台面，你真的认为爱理莎是任你想挑衅就挑衅的吗？”
这个时候五十岚音羽也开口了，她说一句就让花菱绯绿脸色苍白一分，直至最后，花菱绯绿直接可以媲美雪花了，只是雪花是纯洁的，她却是虚伪的。
“领、领导上亿人？”花菱绯绿算是捕捉到了重点，惨白着小脸喃喃的重复着，“你以为爱理莎是像你这种上不了台面、只会耍些小聪明、扮演着如同灰姑娘角色的小丑能够招惹的吗？你似乎查过了花菱家所有人的资料，那么你自然应该知道爱理莎是从哪里出来的！”
“第一贵族皇家学院！”花菱绯绿像是看到了死神一般的在五十岚音羽的引导下刻意的将爱理莎的另一身份隐藏而念出了她的就学名称，于是立海大众人有些惊讶了。
“是，本小姐是不是该感谢你对本小姐这么关怀呢？作为皇家学院首席的我，作为花菱家上不了台面的私生女的你，你认为我们两人有什么地方能够联系在一起的吗？”
爱理莎并没有因为五十岚音羽的刻意引导而生气，她对这个根本无所谓，反正和立海大的梁子在第一次见面他们维护了花菱绯绿的时候就已经结下了，而此刻爱理莎反而是光明正大的表示自己与花菱绯绿行结怨了。
“你以为花菱家真的是你能够染指的吗？本小姐真不知道那个被二伯和姑姑赞叹着贤淑温柔的女人生出来的女儿居然真的这么蠢！”
微微皱眉，爱理莎双手环胸，居高临下的蔑视着花菱绯绿，这般的王者气势即便是真田弦一郎、手冢国光和迹部景吾在场也会因她而被比下去吧？
“绯、绯樱妹妹...”
“本小姐向来不相信童话小说，你以为与本小姐一样有着花菱家本家的血统，就能够成为公主吗？你以为拥有纯粹的血脉，就能够变的高贵优雅吗？你是不是太天真了些？这个世界是现实的，沉溺在童话故事里的你来挑衅我本身就是愚蠢的！”
虽然爱理莎说的话每一句都让人蹙眉，然而众人却不得不承认她所言每一句都是正确的，不由得他们想起了那个将“高贵不存在于血脉，而源于心中。”这句话当座右铭的男人——迹部景吾。
他们直到这个时候才发现原来比迹部景吾更嚣张、更高傲、更华丽、更显王者气势的人是存在的，爱理莎和迹部景吾何其的相似？
“让本小姐去劝慰姑姑？你以为是谁让事情变成现在这个局面的？破镜重圆这种童话小说般的结局，你以为现实世界真的如此美好吗？如果真的这样，为什么还会出现比现实要梦幻的童话呢？”
爱理莎虽然只有十二岁，然而她的智商、情商、经历、领导能力、气势已经根本不是十二岁小孩能够比拟的，虽然童心未泯，然而却不代表爱理莎对童话小说如何的向往，毕竟她的理智高于任何人。
“嘛，算了，本小姐现在心情很不爽，你走吧，记住，下次不要再出现在本小姐的眼前，否则...”爱理莎小大人似的捏了捏自己的鼻梁，看上去真的是很累的样子，花菱绯绿因为在场反应都不在自己的预料之内，而爱理莎竟然也毫不掩饰的轻蔑自己，甚至最后完全的无视掉自己，脸色可以说是堪比变色龙一般的百变，最后灰溜溜的离开了。
“小爱，你今天的气势简直比迹部还要强呢！”
“是啊是啊，那个女生的脸好像变色龙哦！”因为自家社长正悠哉的坐在人家的病床上，所以立海大的正选们没有一个离开的，而小绵羊和岳小宝则是在花菱绯绿离开之后，一人一句的逗着爱理莎，来自动物的直觉告诉他们爱理莎此刻心情极差。
“那是，本小姐是谁啊？而且不要把她和变色龙相提并论！”听闻二人的单纯言论，爱理莎的嘴角渐渐地有了弧度，略微一顿，说出了让众人失笑的事实，“变色龙都比她高贵，人家好歹还是条龙，她连龙的边都搭不上！”
好吧，在爱理莎的眼睛里，花菱绯绿根本是连飞禽走兽都不如了，这孩子真可怜，惹上了帝王中的帝王，“反正本小姐已经和她结怨了，但愿她能够脑子灵活点不要再来招惹我了！”
“爱理莎，幸好现在是在日本，你身边就只有我一个，要是让安东尼、温妮莎他们知道有人敢这么不长眼的找你的茬，恐怕她真的会后悔生在这世上！”
五十岚音羽笑眯眯的补脑着关于爱理莎忠实部属的十二管理官，当然也不会忘记了皇家学院的诸位同学们知晓爱理莎待遇之后的愤怒，恐怕毁了整个日本也不是不可能的。
因为大家虽然总是被爱理莎压榨，然而敬爱爱理莎、服从爱理莎可不是因为爱理莎的家族，而是其本身的完美，用温妮莎的话来说就是“爱理莎便是天生的王者中的王者！说她是天才，都是侮辱了爱理莎！”
“好了好了，爱理莎生气了可就不华丽了，我大概到时间去做例行检查了，爱理莎我们改天再聊！弦一郎，我们走吧！”
始终觉得不该再在这个话题上打圈圈的幸村精市看了看柜子上的小闹钟，笑眯眯的引用了某位大爷的口头禅带着真田弦一郎一行人离开了病房。
“嗯，幸存，别忘了你和爱理莎的约定！”爱理莎闻言嘴角扬起适度的微笑，笑眯眯的目送着幸村精市一行人的离开，当然还有丸井文太和小海带切原赤也对蛋糕的不舍。