妃羽阁，被誉为“天下阁楼之首”所有人都想一睹其风采，这里同样也成为那些位高权贵的官吏以及声名显赫的豪侠们的喜居之地。今天更是变得不同凡响，妃羽阁从月初订位一张门票的价格足够普通百姓花上一辈子的，可就算这样也只是坐在普通的地方，阁内的一百张楠木桌专门为三品以上的官员所准备的。此时夜下的妃羽阁富丽堂皇，千盏红灯起点，万束烟花并燃。把商州东面映的一片红亮。
在大堂中央有一方白玉的舞台，玉树为栏幔帘轻垂，红灯散彩这阁台便是令众人所不及，天下舞姬追寻的至宝--飞花白玉台。然而在后台却十分清静，红纱缭绕间一张铜镜映出绝美的面容不过她的目光是那样的冷漠就好像把全天下都不放在眼中“小姐，看来你输了！”她身后的丫头说道。
“是吗，他们都来了吗？”她的语气还是那样淡漠。
“那当然，皇上、剑圣和穆公子”丫鬟小梨见她没有说话又继续说，“今天是一个值得纪念的日子呀！”
铜镜里映出她那倾城的笑容，因为所有的故事都从这里开始！
三年前，妃羽阁也同今日一般，所有华丽的铺垫只为她的到来。大堂中央的飞花白玉台显得十分醒目，台上的樱花静寂的落在上面散出了阵阵幽香，就在众人的期待下樱花瓣片片飘起飘满了整个妃羽阁。接着一抹轻柔的水蓝色踏着花瓣飞了上来，那如碧波荡漾的海蓝色在花瓣间舞动。青丝墨染的长发幽黑又亮，水芙色的纱带曼佻于玉臂向上看去那一张绝美的容颜不禁令世人惊叹，泛着珠玉般光华的黑眸子又像冰下的溪水不染烟尘，睫毛纤长浓密如蒲扇轻轻翘起，粉嫩的朱唇也有着晶莹之色，在舞台中的她，在樱花中的她浑身散发着兰草般的幽香，清秀而不失妩媚。
她美得不食人间烟火，美得让人留恋追随，美得使人如痴如醉。她跳起舞步在飞花白玉台上完美的演绎，水晶鞋轻盈旋转就如同从梦中走来的精灵。
她时而抬腕低眉，时而轻舒云手，轻纱飘动带起了所有的樱花。这时不知从何而来的玫瑰花瓣也掺杂其中，渐渐地玫瑰涌向一个地方，当玫瑰再次飞散时一位妖艳妩媚的女子站在了台上，这个人便是一直与月舞争第一的，魅姬。
当樱花和与玫瑰同时飘满整个妃羽阁时，属于俩人的战斗也随即开始，魅姬一身如血红衣，缠于双臂的水袖，一抹无比魅惑的微笑。她挥动双臂柔软的水袖如赤色长蛇袭向月舞，而她轻纱幔舞卷动无数樱花迎向她的攻击，当轻纱与水袖相绕一起音乐亦渐入高潮，轻若翩雪的花瓣以她们为中心旋转飘零。当伴奏只剩素琴轻弹众人屏息而待，下一刻大浪般的高潮之音汹涌而来，台上的对手亦随音乐起武，赤色的水袖在白玉台乱舞，魅姬的“血色残阳”又重现世人眼前。
玫瑰花瓣在她身边缭绕，招招狠毒却不失舞步的优美将敌人致命于快乐之中。当“残阳”在魅惑众人时另一方绝美出尘的月舞收回轻纱，玉臂在空中划出弧线，水晶鞋轻盈跳动，秀发也随风飘动。在这缤纷落英中她的清洌、寥漠使众人醒于刚才的妩媚之中。
她柔荑翩跹、温柔灵巧，如舞蝶弄清雪般的华舞不仅在向看客显示她的绝美也是对“血色残阳”的反攻，几度轻跃、几度旋转、几度舞弄，使得本以落地的樱花亦随她而动，亦真亦假、如梦如幻。当所有都沉醉于此时只见魅姬的赤色水袖刹时化作点点破褛击筑、弹琴之声亦止，一切又归于平静。顿时樱花、玫瑰、残破的水袖飘满整个白玉台，而她高傲的站在这中间背对着失败者表情淡漠。
忽然魅姬绝地反攻从腰间抽出短剑刺向月舞，满天飘落的花瓣间她刺向她，来不及躲闪，又忽然在这瞬间一根带着蓝色气息的筷子穿过短剑钉在了旁边的柱子上，所有人都无比震惊能有如此内力的人究竟是何方神圣，众人向同一方向望去只见一位白衣侠客淡定的举起酒杯细细地品着美酒，他的桌上赫然少了一支筷子，再向边看那把剑恐怕在座的所有人都会认识，那是刻在人们记忆中的两把剑之一，龙隐。
拿剑的人也是被人们熟记--剑圣，楚飞寒！
月舞用眼角的余光看了看筷子像是根本不把这件事放在心上，冷漠的走向后台只留给世人一个淡漠的背影。
在商州除了有天下第一阁妃羽外，还有江湖人士穷其一生追寻的天下第一榜。这天下第一榜是一代传奇陆子皓为评判江湖各派、各位侠士所创，正因为此江湖中也是纷争不断，所以有人说这块榜是沾染鲜血而生的。
今天正是三年一次揭榜之日，公子湖畔一边是投矛举戟，面和心不和的武林英雄，另一边是倾城美人花月舞，黑发被风吹拂似乎只要见到的人的心弦都被拨乱，一条如碧水般的长裙纯洁无暇，那柔美的背影，无论是台上还是台下她永远是那样华美。
公子湖边的亭台里，一位素衣女子从其飞出并滞留在公子湖上空，双掌运功、变化，那公子湖竟生出几个由水珠凝成而成的字句，分别是:天下第一刀--穆霸。天下第一剑--楚飞寒、穆少天。天下第一暗器--李轻佑。天下第一毒--叶寒薇。天下第一舞--花月舞。天下第一疾--鬼枭。当这天下第一榜真正公诸于世时，它顿时将所有人的幻想化为了泡影，榜上的人出乎意料，连无所不知的镇元禅师也没料到今年的榜上人除白虎门的穆霸外竟都是一些年轻人，而且还出现了俩人并列的罕见现象，一时间引起了纷纷得议论声。
女子见这情形大声道:”诸位豪侠莫要不服，本次张榜是经过我家主人特定的，如有不服者可到庄内向我家主人讨个说法”
听到这话人们一下变得安静起来，人们都明白天下第一庄的庄主陆子皓可是个厉害角色而且榜上的人的确很厉害。另一边月舞的脸尽是淡漠没有一点高兴的神情，她身边的丫头却高兴极了！
“小姐，恭喜你又一次登榜了。唉，小姐，你为什么不高兴啊”
“预料之中的事不必在意！”接着只听她又说，“小梨，你先回去，我要一个人静会。”
当小梨走后她一人面对公子湖静立了很久，很久。
“恭喜呀，又一次荣登名榜。”
那个当日扰乱她舞蹈的女子站在她身后颇有讽刺意味。接着一道黑色的影子疾闪而过立在了边上的木栏双手抱在胸前像是等待什么，魅姬斜睨了一眼这个轻功极高的人又勾起魅惑的笑容道:“或许今天会是你最后一舞了。”她抽出腰间的短剑刺过去，月舞运起真气两条花瓣组成的软剑腾起在她身边。
“居然是凤翎，有意思！”黑衣男人赞叹道。在短剑刺向月舞的瞬间一条铁索飞过紧紧缠住了短剑，“你们知不知道，如果她死你们会惹大麻烦的。”这个坐在木制轮椅上的男人他说话的语气十分温柔就好像羽毛般。
“那你就替她死吧！”魅姬拔出短剑举剑冲向他，另一条铁索从轮椅中伸出来抵御她的剑击。
他坐在轮椅上控制铁索同魅姬相打，只见魅姬翻腾跳起挥出许多剑招，他在控制铁索的同时带出了些许柳叶镖，他的轮椅可是云天机关城中的机关大师白云子亲自做的，拥有许多机关这正好弥补他先天的残疾使得他可以像一般人甚至超越一般人。
魅姬见这情形快速转动短剑抵挡，他取下轮上的飞盘投掷出去又发动机关发射弩箭想一举将她击败可她快速旋转将真气遍布周身挡下所有的攻击，然后她把真气汇于剑尖在刺下时他忽然释放出一个真气罩把他护在里面，“很意外是吗，这个罩可不很容易破的！”
黑衣男子见魅姬与突如其来的人打地激烈他疾影闪动向月舞展开攻击，月舞挥着凤翎迎上去。花瓣而成的凤翎快速抽打黑衣男子也施展轻功来回躲闪，凤翎打在地上后又弹起紧紧把他困在里面，他冷笑地看看如灵蛇的凤翎将他围绕后双脚缠上真气“哄”一声把凤翎变成片片花瓣。
正当月舞准备用真气再次汇聚时黑衣男子勾起讥讽的笑意，双脚逐渐被紫色真气包裹，然后发生的一切都来的太快，使人始料未及。他的速度实在太快可能只有八传奇之一血影侠盗能敌过。他的残影将月舞团团围住就像无数人围攻一样，虽然月舞不断用凤翎挥击但却显得如此狼狈，这仿佛成了他的独角戏。月舞都无法反攻成了蝙蝠口下的小虫只能任其宰割。
忽然一道蓝色剑气打断了这华丽的表演，男子又重新立在木栏上面。只见这个人穿着白色的长衫手里提着一柄剑，这剑刃上泛着蓝色的剑气，风吹动他的头发、长衫显得分外潇洒。“又是你？”魅姬有些无奈的问，的确他就是剑圣--楚飞寒。
面具下的黑衣男子见到这个人终于开口用低沉的声音说:“剑圣，让我看看楚燃都教你什么了？”
接着他一闪来到飞寒跟前，使出他冠绝无双的腿法，飞寒手中龙隐的剑气越来越浓重，每使出一招剑法都会出现一道蓝影，男子的所有招式几乎都被他接下。
“看来你已学会了不少但那还不够！”男子脚上的真气也变浓了。经过刚才的对阵飞寒明白这个人的功力极高接下来的一击他都没有十足把握。
又是一瞬间男子的攻击结束了人们斗还未反应过来，只见青石板地面上多了几滴鲜血，那龙隐的剑气也全无了，飞寒的胸口被魅姬的短剑插了进去，殷红的鲜血与白衣成了鲜明的对比。月舞在后面扶着他。
那一刻漫天樱花纷飞，她扶着他，她的心里第一次有些颤动。
原来在刚才那瞬间他俩已展开新攻势，虽然飞寒接了几招但也留下了致命的漏洞，黑衣男子就在那瞬间把剑插到了他胸口。
“告诉你，我的剑上了有毒哦”魅姬走过来又说，“而且要救他，还要看你了！”他对月舞说完扭动腰肢走了。男子回头看了看也走了。
南宫府，居住着被称为天下第一富”的南宫世家，受重伤的飞寒安静的躺在床榻上，苍白的面孔不禁令人心寒。南宫叔平看着如他儿子般的飞寒倍感心痛。”飞寒怎么会受如此重的伤呢？”
“他为了救我。”然后他对另一个男子问，“谢谢少侠的帮助，敢问少侠的姓名？”
“在下名唤凌羽，月舞姑娘那剑圣的伤好治吗？”凌羽轻声问道。
“能救他的只有旷世医仙了。”南宫叔平叹了口气。
“可旷世医仙行踪不定，，江湖早已没有他的足迹了”凌羽担心的望向月舞，她起身”也许可以找他的女儿银雪神医！”说罢走了出去。
“这就好办了，寒雪和飞寒是我看着他们长大的。飞寒是个孤儿重小只有他那个严厉的师父，寒雪也是没有娘，所以只有我最疼他们了。”南宫叔平想起了往事。