碧月亭，月舞观赏池塘里的荷花，这些荷花曾是叔平为他的爱女晴嫣所种，可如今早已物是人非。看到若有所思的小姐小梨担心的问:”小姐，你在想什么，看样子你好像很担心他。该不会……”
“不可能，我不会喜欢他的！”她的语气是那样坚决，似乎她根本没有感情。
“小姐，是因为那个咒吗？”小梨看着她的背影叹息着。世人只看到她在舞台上的风华绝代却从未留意他背后的寂寞，也许这就是高处不胜寒吧！在她冷艳高傲的伪装下最真实的她只有最贴近的人才能看到，每每看到她独自站在妃羽阁的围栏边吹奏《阳春白雪》时，总会感到异常的心酸，难道月舞就要一辈子孤单吗？
曾经，她还不是天下第一的时候。
在那个满是樱花飘飞的寻常小院里，一位婷婷玉立的少女在这花中翩翩起舞，恍然间太阳也似乎躲进云中，在这少女面前失去了光辉，这少女便是日后华美高贵的花月舞，然而当另一个女人从屋里走出时你就会发现“有其师必有其徒”的真谛，这个女人便是那以一笑引起武林纷争的卓君雅。
“很好，月舞我能教你只有这些了，以后就靠你自己了！”卓君雅对月舞说道“是，我一定不会丢师父的脸的。”
“临行前，我还有一些话想对你说我们不像那些所谓的名门正派有很多规矩，我们只有一条就是千万不要爱上以剑为生的人，他们会像剑一样无情的给你留下创伤而且是永无法愈合的伤口。”说这话时从她眼里闪现的是无尽的心伤。
“师父，为什么难道……”月舞省略了后面的话。
“原来有个女子，她才艺出从、能歌善舞，所有人都想取得她的芳心。直到有次她遇到一个男子，一个不知道用他的剑了结多少人的男子。她爱上了他，他也爱上了她。可那个人，那个皇上的出现把一切都打破了，他们两个人也产生误会。于是她绝定赌一把，这样也就有震惊武林的万峰聚首，可他始终没去。后来她做了皇妃他也退隐江湖直到那天，兵临城下时他又出现将这平定，在她终于见到他后她有好多问题要问但没想到他变得无情没有给她解释的机会就走了，只给她留下了心伤。”卓君雅背过身去不让她看到眼泪。
“师父你怎么了，没事吧？”月舞关心的问道。
“没事，后来他就成了人们口中的传奇！月舞我说这么多就是希望你能明白我刚的话，千万不要爱上以剑为生的人”
就在月舞陷入沉思中时，一只巨大的冰雕飞了过来，雕上赫然立着一个少女。
“银雪神医到了，我们进去吧。”小梨提醒道屋子里，一位绿衣少女为飞寒检查着情况。这绿衣少女便是江湖人称颂的与月舞、南宫晴嫣、天舒蛊魔，幻齐名的“四大花旦”的霰雪花，她那高明的医术受其家父叶永康传授。这次她为飞寒号完脉却犯了难“寒雪，飞寒他怎么样这伤难医吗？”南宫叔平急切地问。“南宫叔叔别急，他中的是痛心蚀骨毒。他到底碰上什么人了当年他一人与八大门派的掌门也没有这么重，而且治好也有后遗症。”寒雪解释道。
“那就没有别的办法了吗？”凌羽问道。
“有，但需要月舞的帮忙，我需要万年碧血菇，它只有明丹王有。”寒雪说完望向月舞，听到这话她转过身没有了话语。
“小姐，我替你去吧，我跟你这么久学会很多了”小梨知道她的脾气争抢道。
“不用这么麻烦的，这很容易草药的事就交给我吧”。说完凌羽坐着轮椅走了出去，大约一炷香的时间果然凌羽拿着万年碧血菇回来，“我就说跟本没那么麻烦。”
他的如约而至却让月舞引起了怀疑，他的真实身份难道是……
“光有碧血菇还不行得有另一个转接体才行。”说完后她又悄悄看向月舞。
“你什么意思就非要难为我家小姐呢？”小姐有些气愤的说，现在她才明白魅姬那话的意思，她不能欠别人人情，她转过身有些冰冷的说:”来吧，我不想欠别人人情。”
“你确定，这要痛起来可不是寻常人能忍受的”寒雪再一次问她“小姐，不可以的还是我吧”小梨抢着说月舞没有理睬她坚定的说“我要怎么办？”
“那好，这些血菩提你收好如果发作就吃一粒，还有以后千万不可以动情的，明白吗”之后寒雪分别在两个人的无名指上连着一根红线，然后她又把碧血菇捻碎给他喂下。只见黑色毒素沿着红线开始往月舞身上转移，渐渐地她开始感到了疼痛。”小姐，能撑住吗？”小梨担心的问并上前扶着她。
就在转移大法如火如荼进行时一个飞镖飞了进来险些将这打断。果然又是魅姬紧接着又是几个飞镖飞来凌羽急忙展开他的护罩当下来，南宫叔平抽出长剑道:”我这把老骨头也该活动活动了，就让你尝尝三元剑法吧！”说着便冲出去。两步一跃跟随她跳到了房顶上。
南宫叔平使着剑法打的不可开交像是要把这几年憋的都发泄出来，这剑法可是当年跟随他走南闯北的看家本领，所谓三元剑法就是一招等于三招，三招等于六招的剑法。如今他使这剑法很好的牵制住了魅姬，“其实我真名叫妖狐，现在就让你看看我真正的实力。”她眼睛似乎充满了魔力，南宫叔平看着她的眼睛好像渐渐迷失了自己，无力反抗。
早已在妖狐的魅惑下南宫叔平陷于了幻觉中，在幻觉中无数短剑在不断地攻击他，他使用剑法也在不断反抗。在他追出去的同时小梨和寒雪也跟了去，寒雪用轻功跳上去使出青杨掌想打断她的魅惑，果然有青杨掌的干扰她不能集中精神施展功力。就在快要完成时又有几支箭破窗而入，凌羽施出真气罩两二人护在里面，之后又射来好多这些不知从那射来的箭虽都被挡在真气之外可对凌羽来说耗力不少。
终于完成了，飞寒所有的疼痛也转嫁到月舞的身上，那痛心蚀骨般致命疼痛果然不是常人能忍受的。在有如万虫噬咬骨髓的感觉中月舞急忙吃下血菩提，刹时觉得好多了。见他们完成了妖狐魅惑一笑道:”下次我们在玩吧。”之后便飞走了他终于醒了，提起虚弱的语气道:”寒雪，谢谢。”然后他看向凌羽问”也谢谢这位侠士的援助，不知侠士的尊称是？”
“我们之见还谈什么谢不谢的，接下来你就好好休息吧”寒雪微笑的说完“在下姓凌单名羽字，楚公子你可要好好报答花姑娘啊！”凌羽的声音还是那么柔和，听到这话想月舞投诉询问的目光。
月舞转过身说:”一报还一报，我不喜欢欠别人人情。”然后带着小梨准备走。
这一刻，飞寒望向她的背影，是那样的华美！