在这武林之中侠客、武士数不胜数，将武术修炼到一定境界的人也不少但能称的上传奇的人只有几个:鬼谷剑宗--楚燃，奥音琴帝--莫惜凉，血影侠盗--紫蝠真人，魅月舞姬--卓君雅，旷世医仙--叶永康，飞刀传奇--李疾，千古奇幻--陆子皓和世外高仙--玉痕子。忽然一个消息如晴空霹雳在人们中传来，虽然人们不敢相信但也只能相信，鬼谷剑宗被杀了！
南宫府上，连着休息好几天的飞寒痊愈了在此期间他也有了新朋友凌羽，是时候回去回去了。他向南宫叔平告别道:”叔叔，谢谢你招待我这么久，我该回去了”
“你看你还跟我客气什么，你一人行吗？”南宫叔平问道。
“没事，我有寒雪和凌羽帮我更何况少天也一定会回去的。那我们就先告辞了”飞寒拜别道“南宫前辈我们告辞了”凌羽柔声道。
“南宫叔叔再见了，要记得来哦！”说着寒雪跟了出去。
“我会的，你们路上小心！”南宫叔平高喊道，生怕他们听不到似的。
之后一只巨大的蓝色冰雕挥动翅膀再次出现在商州上空，在妃羽阁的月舞头望着冰雕又吹起了箫。它长鸣一声飞向了迷谷。
迷谷，就好像它的名字一样是个难结的迷，这不仅山水肥美、花香四溢而且这里还孕育了一个传奇般的门派--鬼谷。自鬼谷创立而起武林间便出现了两个非比寻常的人物，一个纵贯侠道，一个横穿王道。只要他们出现的地方必会鸦雀无声，因为所有人懂得武林中除传奇外没人是他们的对手。
断剑崖，那棵梨花树依然如原来一样秀丽。落满梨花的坟，飘零风中的梨花渲染了这气氛的悲凉。他将烧完香又续上后看着墓碑发呆，之后他将目光放在了墓志铭:凡世寻法平剑宗，剑指斜阳斩豪情。
弑魔锄奸万人颂，凶煞恶神胆心惊。
他好像一下明白，“寻剑弑凶”也许是找到凶手的唯一线索。
在远处观望的凌羽说道:”看的出，大师一定很照顾他吧。”
“当然，自幼飞寒就无父无母，一向只有楚叔叔陪他，别看平时楚叔叔很严厉其实他也是很照顾飞寒的。其实……”寒雪故意停下没有在说。
“其实什么？”凌羽追问道“其实楚叔叔是飞寒的亲生父亲可楚叔叔从来准叫他，这些我也是听我爹告诉我的。”
“怎么会这样？”
“大概是因为卓伯母吧，具体的我也不清楚了”寒雪解释着又只见他站起来握着龙隐，舞起了剑，没有敌人，没有杀气，剑芒如霜在梨花间穿梭，剑气像是被赋予生命般在他周身游走。顷刻间衣袂翩迁仿佛这般舞剑他就要乘风而起，在一整套剑法使完后又从远方飞来三人。
为首的一身黑衣就好似能将光明泯灭于其中一样，整个人散发一种死神临世的气魄，邪恶而俊傲的脸上此时一抹笑里藏刀般的微笑可那双眼睛，冰冷没有一丝感情如一座终年不化的雪山，那个目光会让每一个所见过的人胆战心惊而且无法忘记。他，就是鬼谷的另一名弟子，被人们称为死神的天舒尊魔，穆少天。左边的是一个灰色儒装的人，俊朗的面容上一双充满睿智眼神的明眸，乌发被白色的束带束缚，右手上握一把看似普通的折扇。他，就是飞刀传奇的儿子，有暗器天才之称的天舒暗魔（李轻佑），右边的是一个身着浅色罗裙，头戴遮面斗笠的女子，似乎有着不可告人的秘密，如若秋水的她怀抱古琴举止优雅。她，就是奥音琴帝的新弟子天舒音魔，溟。
飞寒望着这个陌生而又熟悉的人，他变了，变得更加冷酷，更加高傲但没变的只有那个眼神，让人不寒而栗的目光。“这么多年没见，你越来越不像原来的你了。”
“师兄你要知道我们离开鬼谷的那一刻我们就不是原来的自己了。”他的语气满是傲慢，凌羽注意到少天手中的脸悄悄向寒雪问道:”那把剑就是虎魄吧！”
“没错，虎魄在剑谱中与龙隐并列第五。除他也在无人能挥动这把剑了。”
“小师妹，请代我向叶叔叔问好。”少天对寒雪微笑着说。
忽然剑鞘中的龙隐、虎魄开始颤动然后飞出去，火红的虎魄与冰蓝的龙隐在围绕坟墓飞了几圈后插进碑前的孔洞中，墓碑缓缓而落接着两道光芒像事挣脱牢笼的野兽冲了出来，在天空中不断的纠缠、交战。不断碰撞的光芒擦出阵阵火花。
“这难道是……不会吧，它们已经好久没有出现了！”耀难以置信的说“乾光、坤灵在剑谱上排第二、第三与第一的双神共誉为＇神迹＇。这两把剑重出江湖……”看到在空中交战的两把剑寒雪由衷感叹道。
“看来江湖又是一场不可避免的腥风血雨！”溟自言自语说。在众人的惊叹间两把剑纠缠着飞向远方。又只听一阵利剑出鞘的声音，虎魄和龙隐被他们的主人拔了出来。”我们间的战争……”少天还未说完飞寒一个箭步跃过去挥剑而上。少天向上挑起后又重重劈下，试图助少天一臂的耀被溟阻止，他俩之间的战斗别人是不能掺于的，因为别人无法掺于。
不消几日，鬼谷派要举办追悼大会的事就传遍武林，收到请柬的各派掌门犯了难。鬼谷，它不同于其他各派他就像云中峰般飘渺不定、行踪不定就算去了也对以后江湖生存起不到作用，不去的话显然是不买鬼谷的账要知道那“剑圣”、“死神”称号可不是白来，一旦得罪它就意味着即将大祸临头。
有首富南宫的帮助大会也有点样子，为了这次大会南宫叔平不惜将府里半数的下人调来并且从烟雨楼、黄鹤楼、妃羽阁等著名酒楼订餐。可喂是为鬼谷，为楚燃赚足了面子，接下来的事也是两第子最不喜欢的事，卖弄客套。本想拒绝的二人却让南宫叔平硬拉去！不一会武林中那些所谓的名门正派、名声不大的门派、著名的侠客就齐聚迷谷。飞寒、南宫叔平一块，少天、寒雪和凌羽一块分别接待远道而来的宾客。
见少林的无虚、无欲大师走开南宫叔平忙迎上去，这两个人虽不在八传奇之内但地位却是比他们高的很，面对这德高望重的长辈怎有不恭敬之理？”无虚、无欲大师谢谢你门远道而来参加此会！”南宫叔平恭敬的说“谢大师们到来，希望大师可以为家师颂经超度。”飞寒也抱拳道“剑宗的逝世的确是武林一大憾事，贫僧与师第定会为他超度。”两人同时行礼“大师就先里面请。”南宫叔平把他们迎进去。
“原来是峨眉的静逸师太寒雪这厢有礼了”寒雪微笑的请送道“谢师太前来，里面请！”少天冷冷的说。
“寒雪代我向医仙问好”然后便走了进去见到白虎门的穆霸南宫叔平兴奋的拥抱住他“老兄弟，恭喜你登上了天下第一榜！”
“老哥哥，你也不赖天天日进斗金谁也夺不了你的第一。”穆霸回赞道此时他脸上的刀疤也变得慈祥。
飞寒有些不耐烦地说：”多谢穆门主的大驾光临，请里面请。”
“你就是剑圣楚飞寒，不错不错！”他拍拍飞寒的肩膀大笑着走了进去。另一边傲剑山庄的四大弟子冲少天走来，走在最前的虽然年轻却透出长者威压的便是庄主傲风他后面就是天生神力的傲雷以及四个唯一的女儿身傲雷的娘子傲雨，最后那个一脸冰川面无颜色的就是傲电。傲风对这种宴席礼仪很是明白于是他先开口道：＇先师的不幸逝世真是武林的一大憾事，穆兄不必太难过．”傲风安慰道“谢傲兄的关照，穆某定全力找出真凶的”少天回答道，这些客套的空话如果不说那便是不敬这可是江湖的大忌就在飞寒以不耐烦的心情接待来宾时她的出现令一切都变了，所有人都在悄悄窥探在评头论足，月舞出现不禁让所有人眼前一亮而她昂首阔步的想飞寒走来，见她来寒雪三人也围了过去“月舞代替家师来吊唁剑宗，难道剑圣不欢迎吗？”
“怎么会呢，我们高兴还来不及呢快请进吧！”寒雪急忙上来打圆场，然后她又继续向前忽然她停下向后望了眼有走了进去。飞寒、少天、凌羽齐齐看着她。
差不多宾客都到齐后由南宫叔平讲完开场白后飞寒接过说：“今天我有件事宣布，一就是家师的吊唁会会在稍后开始；二就是我一定会找出真凶报仇雪恨的”
“如果楚少侠有什么帮助我们定会竭力以赴。”台下有人喊道马上便响起如潮水般的附和声“那现在我就指出几个凶手，这些线索在家师的墓志铭中。第一句世人寻法敌剑宗中具有第一个名字御刀城刀示；第二句剑指斜阳斩豪情有嵩阳派余雄；第三句弑魔锄奸万人颂有五式魔枪连成幽；最后一句凶神恶煞胆心惊有日月双侠郭氏夫妇”等飞寒说完时宗人皆是一惊台下又是议论纷纷被指出的几个人马上开始辩解“你这么说可是讲证据的，否则就是诽谤”刀示首先反驳道“就是，今天无虚、无欲大师都在可不能胡乱说话。”连成幽虽这样说但似乎在已准备好了“剑圣我们只道你师父的逝世对你的打击很大我和老头子一定会帮你找出凶手的”
“是呀，我们一定会帮你的可你也不能乱说”郭氏夫妇一唱一和的说“证据，哼就让你们死的明白些”死神穆少天带着嘲笑的意味扔出了一些令牌的碎片，在空中它们拼成了一整块令牌看到这个他们的脸上显出害怕的神色“这是？”郭氏夫妇害怕的说“就凭他们这些就算十个也打不过老头的，说吧还有谁，也许这样待会你会死的好手点”少天站在台的一边满不在乎的说，月舞静静望着这两个师兄弟。
“家师在与你们对战时故意这么做，他知道自己无法逃出所以才会这样做只为给能知道的人留下信息”
“还废什么话，是，的确是这样的可你们是怎样找到的”余雄问道“这些是在梨树下挖到的，那个人知道这颗梨树是家师的禁忌，他不准任何人碰它。那个人抓住这点可他错了”飞寒解释道“别说了既然都做了，要杀要剐随你们”余雄首先抽出五飕剑冲了上去，凌羽正欲给飞寒龙隐却被他阻止对付他根本不需要剑。余雄左挥右砍找找用尽全力并且还把内力附在剑上可这些对飞寒来说根本不算什么他的全力以赴迎来他的像是玩耍的攻击，堂堂嵩阳派掌门被他这样玩弄也够丢人了。飞寒夺过他的剑将他终结在武林群侠的面前。余雄死后连成幽挺枪上去，少天旋转而起，既然飞寒玩够了那就开始死神的游戏吧。他立在长枪上嘲弄般的微笑深深刺激他，他又一挥刺向少天，少天连翻好几个跟头在他还未站稳时连成幽举枪运用他的看家本领五式长枪中的、拨、刺、捅三式可他的如意算盘打错了，少天双手撑地向上跳起踢到他的胸膛在数脚后少天右掌汇集真气将他一击毙命。
见余雄、连成幽先后毙命郭氏夫妇害怕了说：“别杀我们，我们告诉你除了我们四个还有”还未说完他们便遭遇毒手，这个秘密要他们自己去发现了，那个是毒手的人站在远方的墙同样上，他正是当日围攻月舞中的轻功极高的男子。正欲追的飞寒被少天阻止了。那个男子也马上飞走了“无虚、无欲大师希望你们可以为他们超度一下”凌羽轻声的说“虽然他们生前做过不对事但老衲也希望轮回中他们少受煎熬”无欲大师行礼道。于是这场追悼大会由他们的死开始也由他们的死结束了。