追悼大会如期举行完后所有人都散了只剩下月舞还没走“小姐，该走了我们还要去红枫国”小梨提醒道，不知为何忽然间她不想走想留在这，忽然那股痛有钻出来了她艰难地捂着心口，捂着剧烈疼痛的地方。“小姐，小姐你怎么了？”
寒雪见月舞有犯起了疼痛跑过去扶她对小梨说：“她的毒又犯了，我给你们的血菩提呢？”
“哦对，血菩提，在这！”小梨急忙翻出血菩提给她吃下，过了一会她显得好多了“谢谢你寒雪，我们就先告辞了”月舞说道“不行，我要好好看看这毒你先留下吧！”寒雪阻止她“可我们要去红枫国的呀”
“没关系，我们正要去车迟王的陵墓找蝠灭剑正好顺路”寒雪在极力挽留她“没事的，小梨你先回去就说我随后就到”月舞对小梨说小梨知道月舞也有留下之意就没有多说，临走时叮嘱道：“好好照顾我家小姐！”站在远方的少天望着月舞刚才的一切他都看到了，他也明白所以刚才没有过去。
没有告别少天带着耀和溟走了，他与飞寒的战斗才刚刚开始！
迷谷的夜色如此苍茫空中的弯月显得格外明亮，月下的长廊里凌羽望着亭子里吹箫的月舞，她的身影是那样的华美就好像罂粟般明知她是危险的却还是抵挡不了诱惑想接近她或许凌羽只适合远远观望吧。毕竟他是一个残疾有谁会爱一个残疾呢！上天给你什么就会收你什么，不错上天给了他别人做梦都想要的但也收了他一双腿，可那些浮华的东西根本不是他想要的，如果能换他宁愿用那些换的一双腿这样便可成为正常人，可以拥抱最爱的人；可以与爱人追逐嬉戏；可以站在爱人前面保护她。这一切只不过是空想，命运早已为每个人铺好了路。
“她很美对不对，所有人都想得到她”寒雪走过来对凌羽说道“可是她是不会倾心于任何一人的，她是天下第一她有太多的不能”凌羽答道“那不一定，谁都不可能无情的一定有让她动心的人只不过她有痛心蚀骨毒不能轻易动情的”寒雪叹道，“其实她也怪可怜的，在为解毒之前无法去爱一个人”
“那你就加油赶紧研制解药吧”
亭子里的月舞忽然感觉到屋顶有人立即用真气打下几片树叶打过去，果不出所料几片树叶立刻便被冻住了，月舞挥出凤翎飞上了屋顶，只见无数冰花袭来她忙挥动凤翎抵挡。那个人现身双手氤氲冰寒真气冰结出了一把冰剑与凤翎剑尖相向，在凤翎的挥动下他向上跳起消失空中，月舞环顾四望不见其身影忽然她的脚下遍结成冰并钻出些许冰刺，月舞也跳起挥动凤翎把冰刺打碎同时又有三个冰轮飞来在她躲闪中也明白了那人的藏身之处于是摆动两条凤翎向前卷去，正好那人被由花瓣组成的凤翎卷在其中被迫现形只见快速转动身体带出无数冰屑月舞不得已只好松开抵挡，于是他便有消失于无形。
“出来吧，我知道是你！”飞寒看到两人的打斗喊道不一会便从夜色里走出一个穿着儒装好似文弱书生但并不是这样，他，就是阴阳陆家唯一留下的人，幻术大师――陆云陌。见云陌到来寒雪赶紧推着凌羽过去了，月舞也重屋顶下来了。
“飞寒你怎么不给我们介绍这位朋友呢？”凌羽问道“我知道你，凌公子既然你有不愿说的事陆某也不便透露了”然后她又对月舞说：“花月舞姑娘，你的剑法果然了得不愧受了魅月舞姬的真传”
“这是云陌的读心术是他先天的本领，在他面前是藏不住秘密的”寒雪解释道“在下连云城的陆云陌，刚才献丑了”他又对寒雪说：“可我怎么厉害也读不到你的心，不是吗？”云陌说这话是似乎有种苦意，的确因为无法知道她内心的想法所以才会把对她的爱藏在心底。
月舞什么也没说转身走进了屋子。
第二天，他们启程去了云中峰，在哪里他们才知道车迟王陵墓的具体位置。当飞寒他们从冰雕下来时一把飞到飞来插在了他身边的柱子上，顷刻间飞寒与少天的目光对在一起，这次天舒宫倾巢而出人们口中的两男两女全现于眼前。两人都没说话但真气早就在每个人身上流动，当蛊魔招来条条毒蛇是战斗开始了，飞寒与少天交战在一起，除了对方没人是他们的对手；鹰魔左肩上的长翎鸟的长长的翎羽被风吹动接着他使出轻功闪现在凌羽的眼前；云陌手中的寒气愈来愈多化作了冰弹将耀的暗器打得偏离了轨道；天舒音魔端坐在地纤长的手指拨动琴弦奏起了《十里花香》一首听似柔和实则可以将内功深厚的人击败的曲子云中峰这个无人问津的地方孤独的立于天地之中，但当这些人来犯时一切都变了他们破这百年的寂静。这里的混战还在继续，海蓝的龙隐与火红的虎魄相交相应在他们手中激起阵阵火花，这两把剑被重重的挥砍在一起，僵持过后少天跃起划出一道剑气飞寒也划出一道相抵。纵横剑术，高深奥妙的剑术也是当今所有剑术之最厉害的，纵横家，有着以一人之力雄与百万群师的实力，此刻两位纵横家在一攻一守间寻找对方的破绽，两道不同的剑气相击在一起顿时强大的气势使周围的一切爆裂。在一阵烟尘后这里的战争进入了高潮。
鹰魔翼快速的闪现令凌羽有些吃不消，他只好胡乱摆动铁索待看到他身影时再飞出飞镖，不知是他慢一步还是对方太快总是打不到一直束手束脚的他只好乱打，翼原本就是鹰爪堂的门主最擅长的就是轻功，只见翼突然出现化身八个身影同攻击凌羽。凌羽的护罩是当年一位高人所种只要不是内功深的人一般是破不了的；同时耀的作为新上榜的人也拥有非凡实力在他挥出暗器是云陌也冰结出冰墙挡下来；寒雪与幻亦是青杨掌与红花手的对决又是毒与破毒间的对决；而溟和月舞则是一场音律的比试，看似美妙的乐曲夹杂着音刃、凤翎。在这敌对之间空中飘落下红色的粉末……
就在他们双双对决之际天空飘下了红色的粉末就如同红色的雪落满半腰庄众人停止打斗都看着红雪的飘落。渐渐的他们忘记了打斗，忘记了一切似的眼里只有这场红雪就在此时两个身影出现在了半腰庄，一个照旧一身鲜艳的红衣，妩媚之至；一个看似年轻一副东瀛忍者的打扮。那女人还是妖狐那男子则是她请来的帮手，见到这两人的道来立马提高警惕将建对准了真正的敌人，可这都是徒劳的，这些粉末其实叫如梦红粉是妖狐施展“织梦术”的重要材料。
“别妄想反抗了，你们马上就要进入为你们织的梦境而无法自拔。放心这不会是噩梦的”妖狐轻松的说果然飞寒和少天显得有些体力不支用剑支撑着身体，连叱咤一方的“剑圣”“死神”都如此更别说别人了。首先昏倒的是耀与云陌接着是溟与月舞，翼与凌羽然后是飞寒与少天，寒雪打坐在地上念着她爹爹教他的平身静心咒竭力避免坠入她的梦境，幻原本出自用毒大派合欢，她受毒后夏薇雪真传自然会他们本派的平身静心咒，于是乎这两人成为了这些人唯独没有坠梦的人，拯救他们的任务自然落到她俩的身上。
八个人，八个不同的梦境，妖狐的目的就是为了使他们坠入梦境，沉醉其中永远不能自拔，究竟他们心底到底渴望什么呢？
飞寒的梦境很简单，在山明水秀、鸟语花香的迷谷中生活着一家普通的不能再普通的人家，楚燃耕种屋前的农田看到庄稼的生长的越来越好，他的脸上露出了慈祥的笑容；远处飞寒背着弓箭手里提着野鸡、野兔高兴的从林子里出来虽然只有两只但也够他们一家四口开荤了；在冒袅袅炊烟的小屋里飞寒的娘在缝制十字绣为了能到集市上换点家用；他的娘子他最爱的人早已做好了饭在等他们。他回来后娘子为他擦汗、张罗然后四口围在一起吃着，在夕阳的映衬下是那样的美满。
梦里的少天站在最高的山峰上俯视整个天下，俯视入蝼蚁般的人们，黄袍加身的他可以拉着月舞站在顶峰，对他来说权力、巅峰之后的爱情才是他最想要的，这或许是他的未来吧！原本就是大皇子的他却因为宫斗隐姓埋名成为了如今的丞相他只好达到武林巅峰却因为宿敌楚飞寒而无法达成，对别人来说要这么多可能是贪婪的可对他对说这是他应得的。
在梦境里一颗桂花树下一个黄衣服的，长相甜美的女孩在安静的睡着，满树的桂花迎风飘舞更映衬着女孩的甜美可人。鹰魔翼靠在另一边仔细的看她，他多么想就这样可不能“傲雨，如果你不嫁给傲雷该多好，你知不知道我要多喜欢你！”他心想，他眼前的爱人即将成为别人的妻子而他却再无法说他爱她了。能默默观望她也许是老天对他最大的恩赐了。
耀的梦境中他与心爱的溟在湖泊边的亭子里欢快的合奏，她的琴声，他的笛声是他们之间最美好的表达，他没有看过帘子下的面容但那都不重要，重要的事他可以就这样一直陪她，一直到老。在溟的梦境中却没有耀的出现，出现的是一个模糊的身影，一个模糊的面容，那个人长发飘飘，带着诡异的面具来无影去无踪，她们之间像是发生了很多事但总是模糊一片不能串联，她是被少天救下的醒来时脑中满是空白，她入天舒后少天为她取名“溟”并告诉她自己是奥音琴帝的弟子被邪派人士追赶坠崖他救了她，后来她又和耀在一起可这梦中的男子却始终困扰她，这个人也许是他生命力很重要的人吧！
凌羽则在梦中得到一双完好的腿可以离开轮椅，可以体会脚踏实地的感觉，可以真正的行走奔跑，可以拉着月舞漫步在清晨的微风中，可以站在他身前保护她，可以昂首阔步的走在街道上，因为他是正常人。而云陌的梦境中，那一晚没有到来，第二天的太阳照旧的升起家里还是前天那样，他们家没有被灭门，父亲还是会教他变戏法母亲会教他冰结神功最好的是寒雪如他的愿和他在一起冰打算结婚，这是多么的美好，美好的都有点可怕。
月舞的梦境中什么也没有，是一片空白，在她心底根本没有什么期望，上天是厚待她的，什么都给了她，她也没什么好期盼的，妖狐的“织梦术”对她来说形同虚设。她淡漠的看看这梦境挥出凤翎轻易地将它打碎了。见月舞从妖狐编制的梦中很快出来，旁边的男子显得十分诧异向她问:“你不是说任何人都会深陷其中无法自拔吗？”
“花月舞吗，别人一辈子都得不到她全都有，没有梦想很正常”然后她又说，“沙暴该你上场了”说这话妖狐带着兴奋的感觉，沙暴的驭沙术在整个组织中的实力也算是不俗，看他出手相当于看场表演。沙暴运用起真气背后葫芦里的沙子飞出在他手边旋绕，在月舞挥出凤翎同时他的黄沙化作两条长蛇相互缠绕。月舞见此驱使凤翎快速颤动想缠住他，她错了风沙是抓不住的，黄沙“嘭”一声成了点点沙粒，沙暴真气涌动控制沙粒，沙粒顿时像颗颗硬石捶打月舞，月舞将凤翎化成片片花瓣以此来抵挡。一直都在默念平身静心咒的寒雪、幻感觉入梦之感逐渐削弱也绝地反攻起身把攻击目标对准妖狐分别使出青杨掌、红花手冲了过去，妖狐抽出腰间短剑把真气聚于剑刃回击，沙暴以为她除了两条凤翎为以无它物如今凤翎也与沙粒纠缠不断，他立即又拿出些黄沙像趁其不备将她重伤，在他运出沙子时月舞拿出玉箫起箫曲，树上的树叶似乎受它感应纷纷从树上飘下，这树叶切开黄沙阵直逼他；青杨掌和红花手的重重阻挠妖狐也有些力不从心于是两人跳到屋顶避开所有攻击后，沙暴、妖狐联手给她们更强的黄沙阵，月舞重新挥出凤翎与化成红光、绿光的幻、寒雪二人组成华丽的回击，在相对时寒雪和幻飞过去，隐藏阵中的短剑也露出飞向月舞。这红花手和青杨掌合力发出的双元合集气可是能和当年五仙教的辰神功平步青云。最后只是两败俱伤，妖狐和沙暴拖着受伤的身子离去。寒雪边扶着受短剑创伤的月舞边撒出唤醒他们的粉末。
梦中的飞寒正准备同家人分享他打猎趣事忽然间其乐融融的家庭只剩下他一个，墙上的弓箭成了龙隐，他又恢复剑圣的身份；站在巅峰的少天虽然还在上面但是他身边已没有他最爱的人，对面站上了他的宿敌，剑圣楚飞寒；桂花树下没有原来的快乐，翼独自倚在树边，傲雨还是做了他的妻子；那一天还是到来了，血染红陆家每寸土地，尸体横陈遍野，年幼的云陌亲眼看着至亲的灭亡他只能抱着血染的秘籍奔跑；一直弹琴吹箫的耀和溟因为一个男人出现而打破，她，他的全部就这样跟他走了，这会成为他们的以后吗？就在要知道困扰她很久的人的面容时他却远去，越来越远；在凌羽享受奔跑的感觉时轮椅像只猎犬在追他，他只能跑，他不能再回到轮椅上。就在他们陷入噩梦无法醒来寒雪的粉末将他们拯救。
梦终归是梦，永远不能成为现实。它只是我们逃避现实的工具，醒来后还要面对这世界，如果这样我宁愿不醒来！