从梦中醒来的飞寒、少天和凌羽看到受伤的月舞都走过去同时举起手示意来背她，那瞬间月舞望着三个人没有说话，没有动作，面前的那个无论哪个都是全天下女性心中所属，如今他们站在她面前，她的选择成了关键。看到三人她无法选择她只能接住寒雪下台阶了“谢谢，我有寒雪就够了！”之后他们按照宝珠指示来陵墓入口，在入口处飞寒像是发现什么仔细看了看又向少天看一眼，少天回了他一眼两人像是在探讨什么然后又像什么没发生走进陵墓。
久未推开的大门终于被他们打开，尘埃落定后展现眼前是大自然的鬼斧神工和白云子高超绝顶的机关术。陵墓墙壁里的火把依次点燃，中心的池子里如镜清水缓缓流动流遍墓里每一条渠道，池上的石棺被时间风蚀痕迹斑斑，四面守护陵墓的石像容貌凶恶像是可以把侵犯的人吓跑。云陌和凌羽对这墓有不同的感情，一个是云陌对白云子的恭敬，一个是墓中葬的人和凌羽有至亲关系。
看也看够了，在他们前脚踏进陵墓后脚墓里四个石像守卫双眼冒出红光接着山崩地裂的爆炸后机关人显现而出，机关人作为机关术的最高成就，在当世没人能造出，如今他们的出现使云陌颇为激动。谁知，它们二话没说就开打看它们略显僵硬的身法，居然会一字剑、泰山拳等名门正派的功夫。耀黑白羽扇张开撒出无数暗器，谁知钢筋铁骨的机关人根本毫不正视依然稳步前行。
其中两个机关人重拳捶下，恍若山地崩裂、墓冢摇晃，众人纷纷跃起把内力贯穿脚下站在四面墙壁上，又有两个机关人将铜手转化为铜剑向墙壁砍去。翼首先攻击那肩边长翎鸟的白色长翎划过并不断随主人的身法飘动，可是就算翼轻功有多快多有力也不能让它们后退分毫，幻使着红花手同耀的暗器一块攻去，溟从墙壁离开悬在半空中演奏《破空》，在她奏起乐曲后中央浊渊池中的石台升起一只八音盒奏出的真是唯一能克制《破空》的《炼情》。他们的攻击都似乎对它没作用，并且它还准备攻击受重伤的月舞。
见此状况发生，飞寒、少天忙追去在它们挥剑砍下时两人急速闪避一很快速度贴墙面跑去，机关人也追赶在墙两面划出醒目的剑痕，机关人重拳挥下时因不方便而未进入的凌羽抽出铁索把拳头紧紧捆住，飞寒和少天借此齐攻而上，龙隐、虎魄与有些大的剑刃相互交锋。此时只见四个机关人同时喷出一股强烈的丹毒气体，寒雪只顾抛下百草解毒粉大意忘了身边的月舞，使剑的机关人立马举剑刺来，月舞只得腾空而起不断朝后飞动，一时间她离悬崖越来越近。
眼看她离悬崖越来越近，在众人还未反应过来之际他以他生平最快的速度冲去，在月舞快要失足坠崖之际飞寒冲来把她抱入怀里，一个命运般的转身他以置身山崖外，她以置身山崖之内，一切都来的太突然了在他们明白过来时飞寒早已命悬一线，他又推出一掌把月舞安全送到了崖内“帮我照看寒雪和云陌”他的身后是整片白云似乎可以与他的白衣融为一体，在生与死的关头，他微笑，这是他第一次笑，他笑的那么阳光，也许这也是他最后一次微笑了。
那一刻，在他为她坠崖的那一刻她的心在痛，深入骨髓的痛，也不知道是因为他心痛还是因为它心痛。她望着他，他的白衣，他的发丝在风中吹动，他将以微笑的姿态来面对死亡。他重未想过自己会为一个女孩丧失生命，他能够看着她死去就足够了。
他，没入了无底的深崖！
正欲再次攻击的机关人被云陌极寒内力所冻了双脚，“我明白它的弱点在哪了，它与人一样也有三十六致命穴位，头面门百会、尾闾、章门；身躯门鸠尾、关元、气海；脊背门肩井、大椎、长强；腿足门涌泉！”云陌一口气说完，翼、耀、幻等人分别按照他说的将四个机关人很好的牵制住，只听“嘭”一声四个机关人爆裂炸开，顿时齿轮、木头、木扳手等四散满地，从机关人上还下来四人。看到“死神”那双眼睛他们立刻吓得跪下求饶。
这时奇迹发生了，一直在剑冢中悄无声息的蝠灭像是受到某种感应，紫光大放飞了出去，龙隐、虎魄和凤翎也受到感应飞出，顿时空中四色剑气闪烁旋转似乎在讨论，最终蝠灭飞入翼手中。看来七剑之蝠灭剑主就是翼了，然而月舞并没有在意这个，她望向山崖，望向安静插在地的龙隐，一只蝴蝶飞来轻轻落在他的剑柄上！
“你们是谁派来的”寒雪愤怒的问。早已吓破胆的他们正开口要说，只见他们双手捂着脖子一副痛不欲生的样子，在地上连翻打了好几个滚西去永远说出秘密了。
“他们中的是半时丧命散，这毒没得解。”幻走去看了看说，接着她又从这些人身上找到了黑蝎令“他们是‘毒钩’的人，而且刚爆开的沙石也不像很久远”耀紧接说。
“要驱动这么庞大，这么久远的机关人必须要绝顶高手的内力来融合它各部分组件，可当时又有谁有这么高的武功？”云陌补充道，少天没有说话背过身去，仰望太阳，他知道他要面临一个新敌人，而且这个人要厉害的多。
红枫国，一个坐落在樱花与枫叶中美丽的国度，自从他们进入城门后几乎过路的路人都向他们投去尊敬的目光，云陌和寒雪也大致猜出了月舞不凡身份，可接下来发生的却有些令他们难以置信，快到皇宫门口时迎面走来两个侍卫然后他们齐齐跪在凌羽的脚前“凌皇万岁，恕微臣无能，无法护送皇上请皇上治罪！”
这时看到凌羽有些陌生的背影发现，他的身影十分宽厚似乎能将江山置于其上。“是我执意要一人行走，顺便微服私访体察民情，不怪你们的起来吧。”凌羽轻声道。
“谢皇上，不知皇上还有何吩咐？”两侍卫起身恭敬的问。
“去和红枫国王通报就说朕已安全到达，少天你也去吧！”凌皇下命令还真有一代帝王的样子，“臣这就去办”在少天离开后只剩下他们几个了。月舞、寒雪、云陌远远的望着他，他坐在轮椅没有动，他不敢再去看身后的同伴，顿了顿他驱车走进红枫殿。
红枫大殿，月舞以公主的身份再次回来，回来面对自己的宿命，作为公主的可悲的命运。寒雪和云陌静静在一边等待，之后就是月舞自己的事情了。
“女儿不孝，未能尽到孝道，如今女儿回来可以好好尽孝！”她道歉，现在她不是一舞倾城的花月舞而是红枫公主，国王的爱女。
“回来就好，回来就好！”王后眼眶有些湿润了，能见到一别十年的女儿何尝不是好事可她马上就要离开，还是永远离开谁都会哭的。
“月舞，这可是当今圣上凌皇旁边时相国大臣穆少天，他们可是我们的贵宾呀！”国王有些激动说道。
月舞望向凌皇，早已脱掉布衣换上华贵的衣稠再加大拇指的白羊凝脂扳指更彰显他身份崇高，不变的还是他光洁面庞上从有神的眼睛里透射出如水般温柔。
“红枫公主花月舞见过凌皇。”月舞像一般妃子似的请安“起来吧！”他声音还是轻柔的像是羽毛落在水面般“听说月舞带来朋友还是天下第一的幻术大师可否能为我和国王表演一番”