“能为皇上和国王表演是我的荣幸。”云陌走上前说完便开始了他的表演。
云陌立于大殿之上表演起了他拿手的戏法，两手空空却能变出大把鲜花了“这鲜花怎有公主美呢！”然后他手中的花又变成一幅画像，一幅不知从何而来的月舞的画像忽然响指声响后画像莫名其妙的点燃又在一团白雾一群鸽子飞了出来。整个殿堂的鸽子在他控制以各种阵式排布，之后鸽子全都落在云陌身上直至把他覆盖，鸽群再飞散他却已消失，回首望去他站在大殿墙角，他抬起手来红毯也起来挡住当红毯落下时他已站在门口的红柱后。
“恕草民无能，今日表演太过简单，他日草民定准备齐全为你们好好表演。”云陌弓身赔礼道。
“天下第一果然不是浪得虚名，不错！”凌皇大加赞赏着。他刚说完红枫国王紧接着说“月舞其实这次召你回来就是为了和亲一事”他终于说了出来。
命运终究还是躲不过，该来的还是来了，要承受的还是要承受。这次她不会再躲了，她斜倪了一眼云陌、寒雪的方向那本应该是三人的，可是……顿了顿她下定决心道“我愿意！”他看向始终微笑的凌皇“凌皇，我们何时启程？”她略带冷漠的说。
“不急，既然公主刚回来我们就过两日再走。”听他说完月舞就转身离去。
红枫郊外树林，没有祭礼，没有追悼，什么也没有。云陌为他造墓立碑，碑上刻着“鬼谷剑圣楚飞寒之位”，月舞、丫鬟小梨和寒雪站在前面无声无息，良久寒雪为他备上些瓜果、好酒。“飞寒，你未完成的使命我来替你完成！”寒雪带哭腔道。
“你的剑我会好好保管的，寒雪云陌我也会照顾的。”月舞第一次柔声说道“剑圣大侠，谢谢你不顾生命救小姐。”接过这无比沉重的龙隐后小梨安慰“小姐，我们回去吧！”云陌为他又烧了几张纸同他们一块走了。他们走后不久木质轮椅驶过，椅上之人凝望他一阵后轻声道“飞寒，月舞就由我来替你照顾吧！”他命旁人多烧纸钱安慰地下亡灵，旁边少天冷冷观望着可谁知他冰冷的目光中淡淡的哀伤。
深沉的夜下月舞依旧一个人吹箫，曲调还是清冽、孤寂，换上公主服后更显出她无比尊贵、华美，纤长的秀指间一根洁净的玉箫轻靠在粉嫩的唇，妙音在整个红枫回荡，清寂的曲子如阳春白雪又如茫茫星月使旁人只得远望永无法触及。她回想起在崖边的瞬间，他的微笑，白衣飘飘的他在没入深渊时的微笑让人那样的心酸。“千万不要爱上以剑为生的人，他们会想剑一样无情的给你留下创伤而且是永无法愈合的伤。”师父跟她说完后她以为没有人值得她爱，直到他出现打破了这一局面。痛，蚀心般的疼痛又开始在她全身蔓延，箫曲被打断，正在她最无助时他来了，他的手中安静躺着一颗血菩提“快吃下吧。”果然是凌皇，再问过小梨她的去处后又要了颗血菩提，没想到正是时候。吃下这药月舞感觉有些好多了。
“对不起，我不该骗你的！”凌皇诚恳的道歉道。
“你是一朝之帝，怎么能说这话要说也是别人对你说”月舞略带冷漠说“你是在生气吗？”他说着也拿来根笛子吹起来接上了刚才的箫曲，不过是用另一首。
“我早就开始怀疑，能从明丹王那分毫不变得到碧血菇身世定不寻常，谁知”她没有说然后也吹着箫。
“你是否心甘情愿，如果不愿意大可不必”他停下问道。
“联姻是公主必经的宿命有何来心甘情愿”然后她又说“皇上大可放心，既然答应我就会认真做好的！”
凌皇嘴角勾起一抹如冬日里灿烂的阳光般的微笑又吹起与月舞合奏。
今天的夜晚注定是沉重的，少天的黑衣就像这夜深黯，夜风吹着他的衣服虽然虎魄插在剑鞘但仍能感到它的霸气。他仰望星空什么没说只是静静看着，死神就是不一样他只是站着就能释放一种王者威压，谁又能看透他心底尘封许久的心渐渐被一缕阳光温暖。他脑中想的全是她就算他努力打消也仍会想到她，少天的目光此时从那个让人心惊胆寒的眼神变得充满温情，他自己终究不能承认自己喜欢月舞，他是死神他不能有感情一旦死神有了感情这便会是致命的伤。
“少主的眼神中怎么会有别的东西？”耀从黑暗走出来摆弄扇子说到一阵轻功跳动是如此之快，这样的速度令常人难辨他在何方，少天拔出虎魄向身旁剑尖离翼的咽喉，他又一闪跳到了不远的墙上“而且使得他出剑的速度也慢了”
“怎么会，少主还不是照样把你制服！”幻摆弄手里的茶具，巨大的兜帽遮挡视线还是难辨她的容颜。
“可少主今夜真的跟平常不同”戴斗笠的溟怀抱古琴走到耀的身旁。
“不管怎样少主还是少主不就可以了”耀接着说少天走上前仰望星空叹道:“剑如果有了感情它就不会是一把好的兵器如果没有感情那么它就永远无法成长！”
离开的时刻到来了同时也是她成为皇妃的时候。她看到许多不同的表情:红枫国王、皇后对她的难以割舍；少天如同冰山的傲漠；小梨永远的跟随；寒雪、云陌真诚的祝福唯独却他。今天她很漂亮比以往更加美艳，上车微笑坐在凌皇的身边。
皇宫，金碧辉煌。城外的人做梦都想进来城内的人做梦都想出去。
汉白玉砌成的阶梯像极了人的尸骨，好似被鲜血染红的门柱、墙壁。在这尸骨与鲜血之中的正是金銮殿，从里面传出阵阵参拜声“吾皇万岁万岁万万岁”声音不断在皇宫內回响。凌皇坐在象征一朝之帝的位子，下面是一群俯首称臣的文武百官，“众爱卿平身！”凌皇柔声道。一些乏味的君臣之礼后月舞阔步走进，冷艳的面庞、高贵的气质不禁令所有人惊叹，她行礼参拜道:“红枫国公主花月舞参见凌皇，凌皇万岁万岁万万岁”
“免礼平身”凌皇又说“怎么样不知诸位爱卿有何指教？”
“微臣听闻公主还有一个＇天下第一舞＇的称号如果公主不拿出些绝活恐怕难以使百官心服口服。”一个看似有些威望的老臣手持玉板躬身道。
“谢皇上美意，月舞还是可以的。”她说完两条水袖甩出成为她这一舞的道具，她开始起舞就像在妃羽阁中一样，舞姿清秀唯美就如同寂夜的月一样只能看而不能够触碰。这场没有音乐伴奏的舞蹈吸引着在场百官的眼光，灵巧的水袖随她的翩舞飘荡在皇宫里，人们都被她深深折服，凌皇坐在上面微笑投去赞赏的目光。天下第一，花月舞。一个让所有人着迷的女子。
待到她一舞跳完，老臣又走前羞愧的说:“公主的名声果然不是浪得虚名呀！”
凌皇微笑下旨道:“朕现在就封花月舞为至尊皇妃即刻入住骊宫！”
骊宫内，丫鬟小梨看到如此豪华的地方不由得赞叹:“这可比妃羽阁豪华多了”说着她还在不停的跑来跑去参观，一会摸摸门柱一会弄弄屋里的木桌。月舞看着可爱的小梨说:“可这住着却没有妃羽阁舒服！”的确宫中的勾心斗角又有谁能受得了。
她们说话间一群身着华服、环髻发式、出身高贵的妃子走进了骊宫，为首的人老珠黄显然是凌皇的母后，身后跟着的无非就是些政治联姻的牺牲品。月舞脸色又变回一如既往的冷淡，他勉强勾起微笑迎上去“是月舞不对没有去向姐姐们请安反倒让姐姐们来找我，月舞在这向众位姐姐道歉”月舞道歉道。
“算你有脑子，以后可不要有什么非分之想！”其中一个妃子用傲慢的语气说到。
“珍妃收起你的傲慢！”太后严厉训斥然后她将月舞扶起说:“月舞你可千万别望心里去，珍妃就是这么心直口快”
“就是一个普通的妃子也敢这么跟皇妃说话！”小梨在一边小声嘀咕“你说什么，看来我得替你主子好好管你了！”说罢珍妃上前举手就要打她，就在那一刻月舞狠狠抓住她挥下的手淡漠的说:“谢谢珍妃的美意，我的人用不着外人来管教！”她死死抓住珍妃手腕任凭她怎样挣都挣不开。这样的事情发生作为掌管后宫的太后不免有些下不来台对月舞说:“月舞，别这样既然都到了这里我们就是自己人，千万别伤了和气！”月舞看在太后的面子将她放了否则不知她会怎样。
珍妃握着被抓痛的手腕愤愤的说:“有什么了不起不就是有张漂亮的脸蛋吗，告诉你在这后宫生存光有它是不够的不然你将死的很惨。”珍妃一语道破了后宫的勾心斗角让其他人有些愤恨。因为刚才的事大家也都不欢而散，事后小梨着急走上前说:“小姐，其实你不用管的我是丫鬟受罚是应该。”小梨明白这意味月舞以后生活定不平安，它会是宫斗的开始。
“我们可是姐妹，在这里只有你陪我了我怎么会让你受伤。”月舞用姐姐般的口吻说道。听到”姐妹”二字心中不由得涌上暖流，就凭这句话她也会一直陪她。突然一声高亢、尖细的声音到“皇上驾到！”骊宫中所有人都跪下向凌皇跪拜，“吾皇万岁万岁万万岁！”
凌皇穿着华丽的绣着龙的龙袍坐在楠木轮椅，被他贴身护卫翌鑫推进，“都起来吧！”轻柔的声音后又是一阵“谢皇上。”他望着月舞冷漠的眸子道“怎么样，刚才太后和其他妃子来过了吧”
“是的，我们说话很投机今后肯定会相处很好的，寒雪和云陌去哪了？”
“妃子们有摩擦很正常别在意，她们我派少天给她们安排住处了。来陪我去御花园走走吧！”
“是，皇上！”说罢月舞跟在他身边走出了骊宫。
御花园中，百花齐放姹紫嫣红把皇宫描绘的颇有生气，月舞和凌皇漫步在小道上“月舞你爱过一个人吗？”凌皇问道“皇上难道忘了吗，我身有剧毒不能有情的。”她说这话感觉是异常轻松“如果没有痛心噬骨毒你会爱吗？”
“对不起，我不会再喜欢任何人了”她明白凌皇对她的情意“是因为你心有飞寒吧！”凌皇有些失望说“皇上放心吧，我一定会做好皇妃的！”
于此同时，在丛丛树影中一个身影正在用仇视的目光望着他们