悬崖峭壁下，飞寒紧拥月舞背对着无尽深渊，他已决定代她而死。虽然还有大仇未报、没有与少天来一场真正的对决但这些在她的安危面前都不重要，大仇只有靠少天了，他也能安然的离去了。他挥掌将她送上崖内，没有死亡的恐惧，没有生命中断的哀惜。一切都那么平静，飞寒目望月舞悲伤的神色微笑起来，他要已微笑来了结自己的人生。飞寒闭着眼没入云中。突然他睁开了眼睛原来刚才只是一场梦，这是另一端的地府还是他没有死。
他环顾这不大的有些简陋的屋子，屋内的陈设大都是用木头制成只有座椅，橱柜和他躺着的木床，墙上挂着的是特殊的饰物和一把马刀。看来这不是中原也许是边界的蛮族这时从门外走进来一个上了年纪的老婆婆同样她一身普装头发被发带裹住，怀抱着一筐草药“你醒啦，你知不知道你昏睡了三天呢！”她有些激动的说。
“这是哪，我怎么会在这？”飞寒想试图做起来，老婆婆赶忙把他摁下说:“不行，你还不能起来。你问这呀这是雷火族的领地我们在云中峰的背面已经居住了三百多年了。”她转过身拿出些草药帮他熬成药汤端过去。
“这是辛草败毒汤，喝它你才能康复。”这位老婆婆始终对他微笑看似没有恶意。飞寒顿了顿接过仰头喝下去。老婆婆见他都喝下高兴的接过空碗走了出去。
他怎么会在雷火族，他只记得他坠入山崖后没进缭绕的云雾时，自己用内力护在身外减小冲击但到一半他旧伤口崩裂他失去内力护身直直坠下，当年他以一己之力与十大掌门对敌时被崆峒派长林长老偷袭才使他险胜他们，如今又复发也许是老天不想让他再活了，他落到一条小溪边恍惚间有个身影救了他。
“你醒了，你要再不醒我可就真没办法了”从门外走进一个壮实的、虎背熊腰的人看他说。他把背上的篮子卸下递给了他的母亲“娘，这些是我今天的成果不过今天没打到猎物不能好好招待我们的客人了。”
“阿风，我们有的吃你不用这么拼命，好了你去陪客人我去做饭”老婆婆怀抱篮子走向厨房。
“你在我们家这么多天我还不知道你叫什么呢？”他问道。
“在下楚飞寒，还未请教阁下大名？”飞寒抱拳行起中原江湖之礼。
“我姓雷名默风，大家都叫我阿风你叫我默风就行了！”默风回答道，对于这个来自山的另一边得飞寒他感到极大的兴趣。见飞寒盯着自己左手臂的纹身他笑了声说:“这是我们族特有的成人礼，只有这个烙印才代表你真正是对族内有用的。”
“可以帮我找一块坚硬的木头吗？”听到这莫名其妙得请求一头雾水的默风只得照办。飞寒慢慢的起来盘腿端坐运起四散周身的内力把它们慢慢汇集一起开始联络自身的经脉。大约一刻钟后只见默风端着块木头兴冲冲跑进来“这是我们族内的松花濂潭木，给你。”看到他真气护身景象时他显得十分震惊，飞寒现在的模样简直和他们族中的奕剑智者完全相同。之后他下地又向默风要了他的护身马刀后开始刻起木头，他就在一边看着想证实是不是他想的那样，渐渐整块松花木变成了一把剑的模样，刻好之后他挥了挥看似还称手满意的把木剑插进木剑鞘中。
一边观望的默风表面虽没说但他心中早已有数，果然是他想的一样，尤其是看到他木剑上蓝色剑气出现更证实他的想法。简单的粗茶淡饭过后是夕阳染红晚霞的时候应雷婆婆的嘱咐默风带着飞寒在村子里散步，途中默风先是讲解村子布局又讲述村子悠长历史，飞寒看到街边下棋的老头子、农耕回来的农民、吹风车的孩子和准备回家的洗衣妇女这些如世外桃源般安宁，祥和是他一直想要的生活可老天却不允许。走着走着他们来到一片空地，几个和默风年龄相仿的男孩在踢蹴踘。
“你怎么不过去一起玩？”飞寒问道。
“因为我是不受欢迎的人，大家都不靠近我搞得我只好棒家里干活，时间久了我就显得比一般孩子成熟。”默风望向争抢蹴踘的孩子们，他多么想过去和他们一起玩可只要他接近别人就会像看怪物一样看他、嫌弃他。
“原来你我都是一样的人！”
“为什么这么说看你的样子也不像那种人人避之远极的人而且还是那种人人都欢迎的样子。”默风奇怪的问。
“我曾经用这双手、用剑杀死无数人，多的足以构成一个国家。所有人都想要我性命！”他远看夕阳一副无所谓的表情。风吹动他的鬓发，在夕阳余晖映衬下他的侧脸是格外孤傲……
今天与平常有些不同，在这黄道吉日也成了雷火皇族公主的招婿纳贤之日，族中上下无论老小都齐聚在一方阁台下互相争抢那为数不多的入场券。飞寒与默风站在最后等待着也许可以抢到。“还是来迟了！”默风遗憾的说“等着。”一语未毕飞寒起身跳入茫茫人海大约几分钟飞寒又跳出来不同的是他手中多了两张票。默风边佩服飞寒武功的高深边高兴的接过票等待大会开始。
大会开始，正前的亭子里端坐着雷火族族长两边是他的爱女，灵儿公主和珊儿公主。中央泥土砌成的擂台站着副族长儿子，他不屑一顾的望着这些白白送死的人，果然前来挑战的人一一被他发的狼狈不堪，只有那些同样有烙印的人可以多撑会但终究会是失败了。到了默风他跳上擂台运送内力使出了雷火拳，副族长儿子扎伊也使出来不同的是默风拳上遍布电缕而扎伊拳上却是火烟，雷火拳作为雷火族的传家武学族中上下无论老少都会使，雷火拳分为雷域和火域族中以修炼火域者多，修炼雷域者几乎没有可默风却受族里奕剑智者的指教专修雷域说是以后对他有用。
扎伊率先发起攻击将周身内力送至双拳，招招全力，招招致命。默风只守不攻把每招都躲闪过去，扎伊双拳来回挥动，刺拳猛击直把他往后逼在快到擂台边缘时默风终于反攻遍布电缕的重拳直出扎伊样反手回挡，他又挥出另一只，扎伊侧身闪躲这正好把处在边缘的默风拯救，两人再次来到了场中央各自使出所学武功，力图把对方招数化解。这两人在族中也算高手如今高手一战惹起很多人关注。扎伊双拳捶地霎时激起些许碎石再经过他火拳加强成火石袭出，默风同样捶地顿时电缕飞散把熊熊火石化解，飞起的电缕使扎伊退了好几步，扎伊知道这样打是不会有输赢之分的。他悄悄抽出根细针握在手中一拳打了过去，底下众人都未注意到唯独飞寒注意到，他快速跳起来到默风身前挥起木剑挡住他的拳头。人们这才意识到台上以多了个人他的木剑轻易挡下扎伊的拳头，“退后，他让我来对付。”木剑腾起丝丝剑气，一直在打盹的灵儿公主看到飞寒来了精神。
“你这个外族人怎么可以娶灵儿公主呢？”扎伊面对飞寒打起了退堂鼓，因为他的气势就好像奕剑智者。
“谁说不可以，我说可以！”灵儿公主站起来说道并望一眼飞寒。
扎伊顿了顿还是挥拳冲上去，这次却不一样无论他怎样攻击都无法伤到飞寒分毫完全形成一边倒局面，扎伊火气越来越大空气都被他弄的有些干燥。飞寒单手握剑、寸步未移只挥舞木剑便把他压制不能翻身，可见他“剑圣”威力不凡。逼于无奈的扎伊也不管什么族规、外人不能知道的秘密等鲁莽得要使出那一招，他腾空而起于骄阳之下居然变成一只鹰，仿佛可以遮天蔽日的大鹰，台下众人、亭中族长都露出担忧神色，族中对外维护百年的秘密就这样打破了。只见从飞寒身后又窜出一个兽影，一只不同于扎伊变成的鹰，这只鹰有四只鹰爪而且释放一种王者的威信，两只棕色大兽在空中停留相互对望，鹰眼里流露出了敌视眼神。
“我要他做我的夫婿！”灵儿指着飞寒大声道“本族长宣布这位少侠正式成为我的驸马，马上把他带到奕剑智者那看来我们的秘密保不住了！”族长宣布道，对于族长来说族中最大的秘密被外人知道可有违祖训，如今权宜之计只有把他招为驸马了。