这是一片纯白世界，从上到下由天及地只有白色。空旷无垠世界里月舞环顾四望，她显得如此孤单。这是梦境吗？为什么自己的梦会是空白，在她四望间龙隐闯进她梦境，释放蓝色剑气的龙隐忽然放出刺眼光芒，月舞用手遮挡时白色世界如绸缎一样撕开。光芒过后她又置身于熟悉的地方，骊宫。正值三月樱花盛开，院里粉红色樱花树和被风吹落漫天飞舞的樱花，推开木门，粉红花雨中站立一人，白衣黑发孤傲的面庞。是他，他回来了！漫天花雨中他微笑一如他坠崖时不过这次给她不再是心痛而是喜悦。飞寒走近她身边，他的手抚上她秀美面庞，那样真实，他真的回来了吗？如果这是梦的话就不要醒了！飞寒把她抱在怀里，久久没有放手。他胸膛是这样温暖宽厚，她闭着眼享受时臂弯里飞寒点点消散成了飞舞的樱花随风远去。她又只剩下一个人，梦只是梦已死之人又怎么回来呢？
从梦中醒来后月舞起身忘了一眼桌上的龙隐，她下床拿起抽出凝望剑刃，刃上仿佛印出他的面容。果然他只要一想起他毒就会发作，忍着疼痛吃了颗血菩提。看到手里为数不多的血菩提她下定决心，她不会再想起他了！
身为皇妃她每天只是陪着凌皇，陪他散步、陪他批奏折、陪他赏樱花。这肯定引起其他妃嫔嫉妒，于是一个大阴谋孕育而生。自入宫寒雪就是天天躲在太医府内看医书或教其他太医治病。云陌则是教授他的戏法幻术两人久久未见面。听说玉华宫的珍妃有些不舒服于是寒雪同太医急忙赶往。可是到了珍妃只是要些保健药房来补身子，虽然有些失望但也没办法谁让她是贵妃呢！这一来也引起一直在珍妃寝宫的平阳王对寒雪的注意。
感觉无聊寒雪只有在御花园里漫无目的闲逛，看看鱼、赏赏花。走到一个临湖亭子里，寒雪看到了前些时候玉华宫里尊贵王爷，桌上摆着酒菜似乎早已在等她。“寒雪姑娘这是要去哪？”
“王爷好，小女只是散步。”寒雪回应道，她只想赶快离开因为月舞曾告诉她宫里没有一个对你友善的人。
“那既然这样就陪我喝几杯！”平阳王带着种纨绔子弟语气说。出于无奈寒雪只能硬着头皮上去陪他。
“寒雪姑娘也算是倾本佳人，比宫里的胭脂俗粉强多了，不知姑娘为何要从医？”
“小女无兄无弟家中只我一人，家父不想手艺失传所以只能授于我了。”
“敢问令父所谓什么名号？”
“家父姓叶名永康，江湖人赏脸给他八传奇之济世医仙名号！”虽是自谦口气但她心中是十分自豪。
“原来令尊是人们广为传颂的八传奇那寒雪就是银雪神医了，本王不是武林之人像这些常识性东西我还是知道。”两人越聊越多彼此都熟络许多寒雪也慢慢放下戒心与他开怀畅饮。
“寒雪宫里太无聊，我们出去玩！”
“还等什么我们现在就走吧。”于是两人相约要潜出宫看看外面街市，当快要走出御花园时正巧碰到云陌，看到寒雪他当然很高兴可看到她身边男孩脸色不由变得恼怒，他气哄哄拉过寒雪说“你要去哪，月舞的话你忘了吗，而且我刚才读到他可是个很危险的人！”
“云陌不要用我爹的口吻教训我。”寒雪也有些生气的说。
“寒雪好了吗，快点我们还要去看城东唱戏呢？”平阳王催促道。
“请再等我一下，”然后他又对云陌说，“好了我要走了。”寒雪转身要走却被云陌紧紧拉住“不准去，如果去了我们就不是朋友了！”他几乎吼着说的寒雪使劲挣开愤怒的说：“陆云陌，不要管我我又不是你的谁，请不要让我再讨厌你！”说罢跑到平阳王身边同他走了出去。
她刚才说了什么，她居然讨厌他。就像是被撞击了一般身上全是疼痛尤其是心，他做这么多为什么？不就是希望她能过的开心只要她开心他就会快乐，可寒雪为了个刚认识的人不惜和他翻脸，顿时他觉得什么都是徒劳的，没有她的世界他要怎样生活？他手中寒气前所未有的多四周花草、小道都结满坚冰随他一直延伸到深处。
寒雪和平阳王来到集市，看到这么繁华寒雪都不知道该买什么了，“没关系，想买什么就买什么，有我在！”都城的繁华超出她想象，自小都在万叶苑面对无数医书就算长大也只是游弋各处无暇临近凡世，今天总算看到尘缘荣华。糖葫芦，她就很想尝尝这孩童时从未见识的东西。寒雪拿着糖葫芦高兴得就像得到玩意的孩童般可爱，这样的她相信谁也会动心更何况平阳王。
落魄的云陌独自站在池塘边，站了一天他没有动，没有感到疲劳。路过的月舞看到如此的他就知道他和寒雪一定出了什么事，他答应飞寒要好好照顾云陌和寒雪的。他走过去问道：“怎么了，寒雪惹你不高兴了？”
“她讨厌我，为了一个外人不惜和我翻脸，原来我在她心中的地位不过如此。”云陌自嘲说。
“你从什么时候开始喜欢她的？”月舞问道“那年我陆家被惨遭灭口后，我也就成了其他人追杀对象，你不会想象当时我有多么可悲，一次那些人抓住我把我打的半死，在他们以为我死后寒雪她救了我，为我抚伤还把我带回万叶苑让我疗伤，那是她真的很纯真、善良。从那是起我就开始喜欢她！”云陌追忆往事流露出对过去的向往。
“难道就是因为你不能读她的心才一直不敢告诉她？”
“是，我能读所有人的想法只有她和她父亲我读不到。”云陌远望快要落暮的夕阳感叹着“幸亏我没说否则……现在我总算知道，我和寒雪之间的就是这夕阳，夕阳无限好只是近黄昏！”
玩了整整一天寒雪从头到脚满是酸软、劳累，回到屋子里寒雪喝口茶谁知这茶却喝出事了。她忽然感到头晕目眩，四肢无力身子一软正好瘫到在平阳王怀里，“小美人今天你就是我得了！”他嘴脸十分猥琐道。
“你想也么样？”寒雪有气无力的道。她现在一点劲也使不上无法出手。她奋力挺动似乎要挣脱。
“小美人别妄想挣脱，你中了十香软筋散。”看怀里寒雪猥琐平阳王又说，“我知道你被誉为银雪神医所以我把它分别放在糖葫芦、胭脂和糕点里再加以刚才的琼露液就成真正的十香软筋散。”他把寒雪扔在床上，兴奋的脱掉外衣手舞足蹈的去关门，寒雪开始后悔她对云陌说的话，他开始心中默念云陌名字，她脑中一是空白能想到的只有云陌了。
“你是说寒雪和平阳王出去了，他可是一个花花公子招谁也别招他。”话为说完只听云陌急促说：“我似乎听到寒雪在呼唤我，她一定出事了。”然后他匆匆忙忙跑去平阳府……关门后平阳王边解衣边走向床榻，只见木门又大开并从外透进丝丝寒气，忽然他四肢僵硬胸前一支冰锥穿过，鲜血沾染在冰锥上如同杯子里冰镇的葡萄酒般迷人。
“就算寒雪再讨厌我，我还是会永远守护她！”他冷冷的说，平阳王就这样被他杀死。云陌撇下死去的猥琐、好色的平阳王走过去把寒雪从床上抱起从容不迫走出屋子。一点也畏惧接下来要发生的大事！