雷火族比武台上飞寒举剑看着空中的两只鹰有种隔山观虎斗得出感觉。两只鹰长鸣声响彻雷火内外接着飞上天宇相互激斗，很明显扎伊敌不过默风可他不放弃依然奋力迎战也许这就是雷火精神吧！“你们下来，不要再打了。扎顿你劝劝你儿子”国王赶紧阻止，他知道默风实力族中可能没人能打倒默风，他的身份才是族里最大的秘密。被劝解后扎伊虽有些不甘但摄于族长只能躲于自己父亲身后“默风，带他去奕剑智者那！”族长下令，“知道了”默风带着飞寒去见族中神一般的人物。奕剑智者到底是一个什么样的人为什么族内上下都奉他为神连族长都要听他建议，飞寒心里暗自问道。
“其实飞寒这个烙印根本不是成人标记而是我们族里拥有神力的烙印”
“神力，就是刚才你变成鹰的能力？”
“是的，雷火族世代被鹰王守护为了怕外族人欺负所以把他属下与一些族里勇士的灵魂融合一起使勇士可以随时变身保卫雷火族，平时力量便集中在这烙印里。这就是族里最大的秘密外人都不知道我们有一只所向披靡的铁鹰部队。如今这被你知道扎伊是定死无疑了！”
“死，你是说扎伊要死？”飞寒感到奇怪“没错，凡是被外族人看到就必须死。他是第二个”他停下抑制住感情继续说道“第一个是我爹”说完后默风低头前走。原来设这样飞寒不禁对他感到同情，没有亲情的人不止他一人，他走上前追上默风拍拍肩膀安慰他。
一片桃花林，一阵纷飞桃花，一股清新芳香。桃花林中心是寺院，破落中不失威严使每个人都会心生敬畏之感。还未走进飞寒就感到了寺院之主释放的强大内力而且与他是那样相似。对奕剑智者这位隐世高人他或许已猜出来了只是他还有些不愿相信。
寺内，微风不住拍打桅栏的帆布，墙壁满划剑痕，正中端坐着个被黑袍包裹之中的人，散发出的内力把他护在其中，一把剑受他控制在里面四处飞动。忽然奕剑智者像是受了某种感应灵指轻握真气涌动，剑立刻如离弦之箭刺向门口。门外木剑抽出将它挑回去，默风颇感震惊刚才那一剑自己也曾接过当时他使出雷火拳的雷域护身才能守住而飞寒只用木剑就轻易挡下看来他的武功不容小觑。这时奕剑智者再次控剑挥上飞寒瞬步一滑不仅躲过而且也进入了院内，木门在这剑强势的盛气下劈开。原来是乾光果然是他想的那样，接着乾光调转剑锋挥出几道剑气飞寒快速跳开空中也挥出几道打向端坐的奕剑智者，智者法指结起乾光飞去霎时分成六把三把抵挡三把进攻，飞寒从容的使出合纵剑术与乾光分身剑剑相击，黑袍中智者似乎笑了集结法指六剑共同攻击他，飞寒仿佛又回到当年他与八大派掌门对战时候只不过这次他显然被压制住了。他还在顽强抵抗之后他奋力把木剑抛向智者，庞大的剑气、逼人的气势这就是冰龙飞剑，若在别人面前定会是致命招数可在智者面前显得那么无力，智者法指一动便把它接下来。
“看来教你的还不够，还是不能很好使用冰龙飞剑！”智者叹息道，他控制乾光收鞘同时把内力全数收回。
“是，飞寒还差得远呢。玄玑师祖的实力恐怕少林寺再世如来之称的皓焱大佛也不是您对手！”飞寒木剑回鞘崇敬得说。这不是恭维不是讨好，飞寒、少天，不！该说是纵横家从不会恭维别人只有别人对他们无限敬畏。可面前这人实力真的是非常非常非常强大就算八传奇联手也不及他一半。
“飞寒，你认识智者？”默风感到很是奇怪。
“是的，你们的奕剑智者同时也是纵横的开创者！”
“默风你今天找我所谓何事？”兜帽内浑厚声音响起，他摧动内力寺外成片桃花林花瓣飞进寺内翩然飘落。
“智者，过去又要发生了！”默风一幅往事不堪回首的样子。智者动了动似乎想什么，如果当年没有发生默风不会失去父亲自己不会内疚，正因如此他才会做族内的神为了以后可以帮助他。
“只有和亲了，飞寒你心中是否有牵绊呢？”智者问的若无其事，飞寒平静的心湖因他这一问像是石块投进泛起涟漪。桃花四处飘落，寺院恍若剩他一人不再是师祖询问而是命运询问。他心中是否有牵绊？花月舞，就是自己最大牵绊？要知道他握上龙隐他就不该再有爱，无情才能成就巅峰成为新任鬼谷子更何况月舞应该早已成凌羽的皇妃了，他早已料到，他坠崖代表自己已经放手了。
“没有，飞寒重未有过牵绊！”他非常坚定说道。玄玑师祖早就算到飞寒命中注定会有牵绊一生的人只是他不愿承认罢了。
“没有就好，待会我就会告诉族长我的决定，明日午时默风你带飞寒再来我有话对他说。”
“是，我一定会照顾好驸马的。”默风说完同飞寒退出去。从这一刻开始飞寒有了新身份——雷火族驸马。
雷火族人们安居乐业，治安良好所以夜间便没有巡视守卫，今夜不速之客到来打破了安宁局面。皎月当空，一抹好像能融进无边黑暗的疾影于雷火族显现，皎洁月光映衬他诡异面具和翻飞衣襟。只一瞬他消失茫茫月夜，方向正是雷火族枢纽——恒宝楼。
话说恒宝楼并没有皇宫藏星阁那般有天下至宝但也是在盗界被叫做最难盗、最想尝试之名。其内有雷火族族长世代传承，鹰神印。它整体布局简单却难以下手，院内空旷十分，无物分毫。核心便是恒宝楼及环绕宝楼能使一切飞行物体坠落的陷河。其余空地则有四队精兵以首尾相接队形巡逻，高墙四角分设大灯呈对角照射使院内无黑暗之地。从四面墙上连续射出弩箭防卫高空，宝楼屋顶还立着巨鹰防止他人于上入侵。这么严密恐怕连蚊子也休想飞进，对他来说不算什么，他可是盗王之王！
等待，无休止般等待。这里绝不是硬闯能行通的只有等，到四盏大灯同时转换角度时，精兵四队首尾未相接的刹那，所有弩箭都发射出时。等到后要三秒内进行才能到达塔下。天下间能在三秒内成功潜入的除蝠真人外，还有便是真人弟子——鬼枭。那一瞬间他以电光火石般速度穿过就连烛光还没来得及因他带起微风而动时，他在弩箭全数射出后把它们当做把手一一跳过而且还躲过迎面和背后的弩箭。顺利进去他爬在楼台底下，巨鹰眨眼瞬间鬼枭又迅速窜上塔顶从塔顶天窗进入……
第二天，飞寒受师祖之命再次来到寺院。玄玑师祖还是一如既往，飘渺、神秘。乾光依旧随他控制四处飞动。他安详端坐犹如再世神仙。
“今天我叫你来，是教你点纵横剑法精髓。七剑七伤决你听过没有？”
“就是纵横家最高剑决吗？”飞寒奇怪的问道，以他现在武功根本无法使用那两把剑可为什么师祖要这么问。
“七剑七伤决的心法很简单只一个‘忘’字，什么时候能真正参透它的含义要使出七剑七伤决轻而易举！还有你行走江湖有很多事你不能明白这三个锦囊你拿着等你不知如何是好时打开他，里面会有指引你的方法”然后他运用内力把三个红色锦囊送到飞寒手中。
“不好了，鹰神印被盗了！”默风焦急难耐跑进来手里还拿着张纸。
“冥冥之中注定，再严加看守也无用！”玄玑师祖淡漠说道。
“鹰神印，很重要吗？”
“那当然，只有它能辨别谁是下任族长而且鹰神印丢失代表我们族要遭灭族之灾！”在默风说话间智者注意到他手中纸张，内力催动纸张飞离他手悬与空中。
“这张纸是在恒宝楼发现得，这标志像是个图腾。”默风解释道。
“幽蝠，是重出江湖的紫蝠真人还是他弟子影子神偷？”飞寒自问“一切因缘自有定数，或许这是你的幸运也说不定！”智者说话时声音非常飘渺，飞寒望着这张图没有说话。
与此同时，雷火族行邢场扎伊头发蓬乱、面黄不堪、身体孱弱几近死亡。行邢士兵将他带到绞刑架旁只等行邢官一声令下。行邢官果然是副族长，他尽量不去看“囚犯”每多看一眼就会心痛一次，他这辈子也没想到自己的儿子未来雷火族副族长竟会成为“囚犯”更不可思议的是他会以行邢官身份审判儿子，再没有比它更可笑了！烈日当空，灼烧每寸土地，“正午已到，请行邢官审判！”陪审团中有个人叫到副族长抬头望了望灼眼烈日似乎在耗时间。“副族长，别浪费时间了，我们理解你，长痛不如短痛行邢吧！”旁边有人劝诫道。
终于他下定决心，抬手下令“行邢！”众人听得干脆却不知他心在滴血。眼睁睁看着别人为自己儿子套上绞索，背过身去两行泪流了出来。乱蓬乌发遮挡扎伊面容不知他现在是何表情，刽子手拉动绳索扎伊直直拉起，所有族人目光下扎死去了就像当年默风父亲时一样……