最近宫里一条消息人尽皆知，好色之徒平阳王在自家府邸惨遭杀害。凶手于不久前被捕，他竟是天下第一幻术大师——陆云陌，为了不让自己卷入其中所有人都远离和他有关系的任何人，甚至那些奴才们都要绕道避开骊宫，皇宫本就是个势力之地，你盛时别人对你马首是瞻你败时别人对你不屑一顾。这之中最为难的莫过于凌皇了。
“吾皇万岁万岁万万岁！”众大臣齐声参拜道。
“众爱卿免礼平身，今日上朝不知爱卿可有何要事？”凌皇柔声轻问。
“皇上，如今平阳王一案已破，请皇上发落犯臣陆云陌。”邢礼司大臣躬身听候，凌皇手扶着龙椅久久没说一个字。
“请皇上发落！”邢礼司大臣听他没有说话，悄悄抬头望了望又朗声道。
“就让我来替皇上说吧！”旁边观望的太后看不过去接过话头。
“皇上有令，因犯臣陆云陌强杀皇室贵族，罪大滔天所以三日后斩首示众！”
凌皇气愤至极回看太后眼里尽是反抗之色，太后回了他个严厉神色。
凌皇紧紧捏住龙椅狠狠地说“退朝！”至小到大他事事听从母后可今天这事他是万万不能听，他要自己做回决定！退朝后凌皇厉声问道“为什么要替我做决定？”他语气第一次是这样严厉。
“孩子，母后是为你着想你应该明白你这种站在最高处的人是不该有朋友的。”她一幅语重心长的样子。
“我本来就不想做皇上，其实少天……”还没说完母后便气冲冲接过话头道：“不要再说了，说什么都没用了你就安心做你的皇上！”
“那你就安心的看着吧！”说罢凌皇驱动轮椅走出去了，他母后看着他的背影默默地说：“孩子，我不能把先皇辛苦巩固的江山让给她的孩子！”
羊肠小径，两边艳花次第开放彩蝶依恋鲜花于丛中翩动。月舞、凌皇相伴漫步花园谁也没有说话，气氛压抑非常。“对不起，我还是没能阻止了。”凌皇首先开口道歉道。
因为不想看到她的愁容所以肯定答应为云陌留下性命却没想到反而让她更加忧愁。
“不用说对不起，这件事本来就不好解决而且你也是处在两难境地。”月舞回话道。
“真不明白，无端端云陌怎么会招惹平阳王呢？”
“是因为云陌对寒雪坚定不移的感情吧”月舞一边走一边低语着：“我还是没有替他照顾好他们。”
“或许我老师会有办法，毕竟他是传奇。”语句未断凌皇赶忙驱车前往目的地——千机府。
千机府，皇宫中三大禁地之一。只有历代帝王才可以进入而且还要找府中人空闲时间。整个府方圆数市里皆挂满各色布匹，内外均设有精兵把守。进入屋内会发现天下珍宝如：兰亭集序、佛度金丝卷、山河社稷图、白玉如来像、雨花青瓷瓶等所有人耗尽终生也找不到的至宝全数珍藏其内。这屋里主人坐在纱帐中无法看到他面容，身前摆放着一盘似乎演绎了世间纷纭的围棋，不见他出手却只见黑白子来回于棋盘、棋盒飞动。好像感到有人到来他放下了黑子。
进来的是凌皇和另一个美妙女子，“老师，对不起打扰你了，这回可有急事找您！”凌皇说话急促但仍听出他无限的崇敬。
“我知道，一切都源于你身边的女子对吗？”纱帐里传来浑厚声音他转而对月舞说，“把手伸出来，什么就都明白了！”月舞顺从伸出左臂，一根红线于纱帐飞出缠上她白似象牙的左臂。
“花月舞，你生命会出现三个对你很重要得人。这其中缘由就是因为你答应了其中一个人的话对吗？”浑厚声音一语便道出她经历所有事。月舞不免有些惊讶，她开始对纱帐中人身份起猜测。
“因为爱，陆云陌不惜冒着生命危险救下叶寒雪，你们又因为对楚飞寒承诺过所以才会来找我，对吗？”声音消失红线亦飞进纱帐。
“老师，我们实在没办法了只能请教您了，您可是传奇呀！”帐中人没有说话只见他身前一颗黑子飞起然后落入了棋盘。月舞、凌皇看到棋局像是明白了什么，双双而去……
连续受了三天三夜鞭刑后云陌早已麻木疼痛，虚弱无力徘徊鬼门、现世之间。他趴在草铺石面上，地下偶尔有几只老鼠窜来窜去。“唉，有人看你来了好好珍惜吧这是你最后一次了！”狱卒满不在乎的说道并打开门锁，后面跟着的果然是他心中所想。
“云陌，对不起是我害你这样！”寒雪悲伤得说，他想过云陌会受邢却没想到会受这么重，没等云陌开口她就仔细为他清理伤口。
云陌并没有感到疼痛相反他感到无限幸福“如果能一直这样我宁愿再来一次！”
“说什么呢？你不可再这么想了，你要死了……”说着她哭起来眼泪簌簌落下。泪珠沾湿地上枯黄茅草。
云陌急忙调转过身看到他满是泪痕的面庞他抚手为她拭去眼角的泪水。“傻瓜，别哭我怎么能死呢？”然后他安然趴在草席道：“就这样陪陪我吧！”寒雪站起来擦擦泪珠嗯了声后又继续包扎伤口。
另一边，月舞站在天舒宫门外心里打起了退堂鼓。他会不会帮我呢？也许不会他可是飞寒的宿敌呀更何况他那么无情！天舒宫门内成片枫叶林于风中摇曳，枫林尽头似乎是一棵樱花树，空中似飞出点点樱花。她望着此景坚定所想踏步进入。穿过枫林就是第二道关卡、第三道，不过现在并没有人把守。关卡后会看到中央跳动的火焰，粉色樱花树下一张翡翠玉椅，椅上天舒宫主、帝国丞相——穆少天安静入睡。背后石壁上成句的、红色的题字“英雄孤胆，皆变亡魂。尊魔挥剑，长河血染。”一切都显出天舒肃杀气息。“你终于来了，找我何事？”少天左手托腮悠然得说。
“你不是纵横家吗，什么都该在你预料之中的！”月舞略显冷漠说道。不知为何她与少天似乎总有层隔膜使她们从不会像凌羽和月舞那样融洽。
“果然还是为他而来，否则你永不会登门得！”少天醒来，如同黑暗般眸子所散发目光依旧是十分吓人。
“是，听这话看来你不愿帮我了！”月舞不带一丝失望的说，因为她来这就没抱什么希望。她错了，她不会想到当少天见她来时心中的丝丝喜悦也不会想到刚才少天的失望，她转身欲走。
“为什么这样坚定我不会帮你？”他冷冷问道，霎时空气似乎也被他的寒意侵蚀“因为你是死神，死神是不允许有感情的！”说完月舞走向枫林，少天一直看着她背影渐渐消失枫林，忽然他感到了疼痛，来自于心的痛。那是他第一次感到心痛。
风依旧吹着成片的枫树林，樱花树似乎在遥望他们……
今天是云陌行刑之日，或许是他的罪太重铁质囚车穿过菜市场来到午门，他蓬头垢面、嘴唇干裂跪在那，背后插得木牌代表他即将面临死期。远处行刑官坐席里显出个不同身影，一张木质轮椅、蟒袍腰带、右手大拇指上白羊玉扳指显出他身份之显赫，他当然就是凌皇！他的到来领在场陪审官有些失措，于是乎他们只能遵照太后指示多加了一倍兵力。
行刑官起身正要宣布时，忽然一把飞刀飞过插在了木柱上，“凌羽，你杀我亲父灭我家国。我料定今天你会出面所以我一定要报仇！”之见一头戴轻纱斗笠的女子站在对面屋顶上恶狠狠的说道。然后另一个男子黑白双扇连挥无数暗器飞出他们势必要取凌皇性命。
“保护皇上，先将犯人带回！”行刑官大喊道。一列官兵手持铁盾一字排开把凌皇护得严严实实。
“今天你们都要死！”那女子又道，她拨动琴弦不知从何而来的毒蛇四处窜动这下更是场面变得混乱，官兵们也失去了阵脚逃窜起来。忽然一道剑光划过红色的剑气不断涌动，官兵手中的长矛铁剑似乎不堪一下全都被毁了。少天一身黑衣面似冰山、目光死寂得望向一男一女两刺客。
“你是谁，敢挡我复仇之路？”那女子问道“我给你两秒时间赶快逃否则我不知道两秒后会怎么样！”少天傲慢的说道，虎魄在他身边来回旋转。
“算了，他可是死神我们惹不起的！”男子小声对女子说，女子听完脸马上变了色但还装着底气十足道：“凌皇，下次我定会报仇的”女子恶狠狠的说，她心有不甘的离去，飞到远处两人拿下面罩居然是耀和溟。飞到远处耀拉起溟的手道：“我们能做的只有这些了！”
另一方，刚才混乱之后行刑官再三请求后凌皇驱车离开了午门，离开午门后轮椅上的凌皇双手撕下面具，面具后的竟然是云陌！在不远处鹰魔翼扶着凌皇。真正的云陌在这那行刑场的是？原来这不过是凌皇、云陌、少天合力演的一场“瞒天过海，鱼目混珠”戏码，现在场上的替死鬼不过是个早已被毒蛇咬死的官兵罢了。
这件风波过后云陌和寒雪离开了皇宫，现在陆云陌已死了只要不在踏进皇宫就不会穿帮。当然这事情的根源，珍妃。也被凌皇打入了冷宫。
珍妃寝宫里一名丫鬟在打点珍妃剩下的东西，忽然她露出了笑容，朗声的笑容仿佛她是最后的胜利者。
“很得意是吗，终于除掉了！”月舞站在门口冷冷的说。
“参见皇妃，奴婢不知皇妃在说什么”她还装做无知问道“真有心机呀，如果你是个妃子的话恐怕后宫没人能敌过你。是你故意叫来平阳王的吧然后一切都随着你的计划步步发展！”
知道再也瞒不住她露出本来面目说：“我就要珍妃死，我要让所有欺负过我的人死下一个就是连妃，再下一个就是你然后我就可以独霸后宫了只让皇上宠我一人！”
“你错了，其实你早就露出马脚了，那日在御花园偷窥我们的人是你吧！”
“是，敢问皇妃是怎么知道的？”
“你的眼神，丫鬟对主人有怨恨没错但我从你的眼中看到了恨意，仿佛无时无刻想杀了她，而且我还知道凡是佩戴你这样玉的丫鬟全都是和平阳王有关。所以我猜想你可能是要让珍妃把你送给平阳王才叫他过来的吧！”
“一切皆是你所说，我曾经以为平阳王会真心待我所以才会贴身带着这玉可他朝三暮四，他也该死。”这丫鬟恶狠狠道。
“我劝你还是和皇上说清楚否则以后你都不会知道会死于谁的心机、谁得股掌下！”之后月舞转身离开这府邸，这万恶之源。
只听府中传来“我是珍妃，我是皇后我定会独霸后宫的所有敌视我的人都要死！”
皎洁通透的圆月映衬下，一身好似影子般纯黑衣服，颈上围着被吹起黑色围巾以及诡异的面具，这人便是残伤。他正默默注视这些棋子。