庙宇中，飞寒挥着木剑与玄玑师祖的乾光相互激斗。片片桃花翩舞飞寒全力以对当然对玄玑师祖这不过是一成功力，在相互打斗间也是对飞寒功力的提升，又打了三个回合后师祖收回了乾光道：“不错很好的将合纵剑术融与一起。”
“师祖，七剑七伤决都底有多大的力量？”飞寒把木剑插进了剑鞘问道。
“龙隐洌谟，抽刀断水。虎魄霸道，气毁群兵。凤翎柔肠，无限延伸。蝠灭飘渺，杀人无形。狼影百幻，万剑归宗。狮怒巨力，斩林裂地。鹿渊无刃，生死两定。这即时是七把剑最独特地方，所谓七伤则是每把剑的故事。只有经历过情关历练参透‘忘’字方可使出剑决，剑决威力也是如今唯一匹敌九色玄玉的武功。”师祖解释道。
他知道九色玄玉大法其力量，是导致陆家灭门的原因。当今天下第一庄陆子皓也过不是修炼此法到五层就这般厉害，可想而知它最高威力是何等庞大。
“每把剑的故事？”飞寒问道。
“是的，所有故事都会有结局。”祖师说道。又只见默风慌慌张张跑进来说：“灵儿公主知道你在这了！”
果然还未说完灵儿公主就站在门口大喊道：“寒，你果然在这走我父亲要见你！”她走过去搀起飞寒道，“也许是和你商量我们成亲之事，我们快走吧！”之后便半搀半拽着把飞寒带了出去。
看着他们两人，师祖开口道：“他在撒谎，他心里一直挂念那个叫花月舞的女孩，她将是他一生牵绊也将是他武学的障碍。”
听到师祖的话默风感到有些奇怪问：“那为什么飞寒会答应做驸马呢？”
“这些事以后你就会知道了。”听完这话默风怀这对未来的期待而等着这一天。
雷火族大殿，群臣显出焦急面色似乎在商讨关于鹰神印被盗事件，看到灵儿公主挽着飞寒面露兴奋之色走进大殿。“父亲，我给你找来了。”
“听说奕剑智者是驸马的师祖想必找回鹰神印并不是难事，希望驸马可以帮我们”族长对飞寒道，说是请求不如说是命令。飞寒无论是外乡人还是即将的驸马这都是无法拒绝的。
“是，飞寒定会找到影子神偷的还有请不要叫我驸马”飞寒一副冷淡的样子。
“有什么关系，反正早晚都会是的。父亲我们什么时候成亲？”灵儿公主欣喜得、满怀憧憬得问。
“孩子，现在鹰神印下落不明加上牙犬族不断骚扰。父亲答应你等这些事完了后父亲定会让你风光出嫁的”
灵儿公主虽有些不高兴但她也识大体低声道：“知道了。”然后她又望了一眼飞寒更加坚定“我会等的！”
待散场后灵儿公主又缠上了飞寒，他们两人准备去找默风时却在路上遇到了他，副族长。“请一定要找回鹰神印！”副族长拜托的语气中隐藏着丝丝恨意。
“关于扎伊我只能说对不起。”飞寒抱歉的说或许道歉能使他内疚的少点。
“别再提他，是他不好太冲动了你只管做你该做的就是了”说完快步消失他们眼前。
“飞寒你打算怎么办？”灵儿甜声问道。
“你是公主对吧能进入放置鹰神印的地方吧，还有请给我把默风找来让他来帮我！”
“包在我身上，只要能帮到你无论怎样都可以”灵儿甜甜的笑道。
恒宝楼，灵儿和默风一边站着看飞寒东看西翻似乎在找什么，整个恒宝楼布局十分简单或许是太相信外面的重重机关楼内除四根支柱一张搁置宝贝的木台及一尊鹰神塑像便再无他物，看似根本没有可查东西而飞寒却找个不停，之后他还仔细勘察了整个恒宝楼外的机关设置表现出信心十足的样子说；“我大概知道了，你们两个散布一条消息就说我偷到了南宫家的《蝶殇》乐谱，一切就都会真像大白的。”不知原因的两人只好照做了。
今夜的月亮好圆呀！众人早已熟睡时又是同样的身影穿梭于雷火族再次来到恒宝楼。来到屋顶准备潜入只听得一声音说：“果然没变，晴嫣还是你的死穴”飞寒从黑暗中走了出来说道。
这个被称为影子神偷的人，皎洁通透的圆月映衬下，一身好似影子般纯黑衣服，颈上围着被吹起红色围巾以及诡异的面具，额前两根长长头发随风斜摆。
“木剑，你的龙隐呢？”
“剑本就是兵器无论好剑差剑都在于剑主的威力”飞寒看着手里的木剑道“说吧，为什么要偷鹰神印而且偷了不还这可不像你的作风啊。”
“我只是来挑战在盗界鼎鼎大名的恒宝楼而已，看来也不过如此。算了既然这样了我也只有出手了”
茫茫月夜，阵阵寒风。飞寒独自站在屋顶小心谨慎注视四周等待鬼枭出现。又一阵寒风吹来时鬼枭现身抬起左腿踢出数脚，他这种一秒内可以踢出百脚的速度对于平凡剑士来说他们必死无疑到对于剑圣楚飞寒不算什么，刚才数脚飞寒纹丝不动全数接下。
鬼枭轻叹笑了笑，就在声音还未断绝他以消失不见侍机给予他重击。几个闪现瞬踢鬼枭步步紧逼飞寒使得他只有拔剑迎战，鬼枭纷影连环腿好似夜中幽蝠总给人嗜血气息。手持木剑，飞寒自如挥洒合纵剑术，一个剑招包藏七七四十九种变化。
月亮映衬下红色围巾随风而飘，两人激烈打斗。鬼枭此刻就像黑暗中捕捉猎物的“枭”，招招都钳制飞寒。他剑尖指地用力一挑周身跃起踢出几脚挡下鬼枭许多招式，鬼枭借力后跳在圆月下化身四个身影共同攻击飞寒。飞寒再次剑尖指地双腿大开以快速旋转之力击退鬼枭的残影。
“看来，该玩真的了！”鬼枭聚力，双脚逐渐升腾紫色真气，蓄势待发。
“鬼神步，隐灭鬼杀决，有意思！”话虽如此，飞寒也不敢掉以轻心，木剑升起蓝色剑气。
“错，还要加上‘天罗地网势’”鬼枭无任何征兆泯灭于月夜，再不见红色围巾飘动，没有任何攻击迹象却真实感受到疼痛，这就是隐灭鬼杀决的威力吧！飞寒用力握紧木剑。夜空乌云遮住月亮，世界完全陷于黑暗里。
待乌云消散后，两人早已分开背对背站着。没有看到他是怎样出手的，四周出奇的静好像只剩下呼吸声两人侧头看看对方。然后“嘶啦”几声衣服同时裂开了口子，这就是刚才打斗的痕迹。仔细数来鬼枭仅比飞寒多一处口子。
“玩够了，该走了我会再找你的。”然后红色围巾划过他眼帘跳向远方，茫茫月夜下只剩他一个人。
第二天，又是一条令人震惊消息传遍雷火族上下。鹰神印找到了，在雷默风家中找到了。族人对他们的看法更发生变化，默风和他娘脚扣锁链精兵押送至牢门关。默风娘回望被封锁的屋子脸上尽显沧桑之色。
“别看了，果然是怪物家庭呀！”其中一个精兵羞辱道。
“你说什么？”正欲反抗的默风被他娘阻止了“算了，我们命该如此！”
牢门关，雷火族审讯犯人之地，默风娘眼睁睁看着别人用皮鞭抽着自己儿子心里针扎般疼但没办法他们在族人眼中早已什么都不是没人回来救他们的。正值精兵抽打来劲时一声怒斥把他下了一跳“停下来！”他回头一看连忙跪下央求如同条狗。
“默风，一定要撑住三天后的交接大典上我会亲自揭发凶手的”飞寒边说边解下默风并把他抬回了牢里。
“我告诉你，如果你再敢对他们母子动邢我保证下一个待在这的就是你。”灵儿公主怒斥着没多看他一眼，她又搀着飞寒离开了这。那人久久没起跪在那不知多久。
“飞寒，你知道是谁了吗？”灵儿甜甜的说“是，这个人我们见过！”飞寒带些漠然语气回答，谜底的揭开就留到三天后族中最大、最重要的日子吧。
夜晚，他又是独自站在清华池边似观赏似等待。空中高挂的圆月像是映找出他心底所想，花月舞。她在干什么？如果回去该不该去再见她？握紧手中木剑他陷入沉思。忽然一个熟悉又陌生的身影闪来立于木栏。
“看样子，你是在想某人？”鬼枭问道，红色围巾无力垂下贴着衣物，额前两根长长发丝在轻柔挥摆。
“你也会在如此月夜想起晴嫣吧！”飞寒转过头对他说。
被问道了伤心处鬼枭连忙调转话题：“别哪壶不开提哪壶，找我何事？”他不能再想起她了，只要每想她一次心中就会多痛一分。他最爱的人，南宫晴嫣。死去了！
“你有朋友吗，明白自己朋友受难自己却无法帮助的感觉吗？”
“没有，我的世界只有我师父、晴嫣和天下间等我去偷的宝贝。”鬼枭一幅无所谓表情。
“借你围巾一用。”飞寒平生最讨厌就是求人可今天也是实在没办法为了默风一家他只好破例。
“为什么，这对我有什么好处？”
飞寒转身走开走到半时他道：“或许我能帮你找到你最想得到的宝贝！”之后走进了黑暗中。对于那个人他早就怀疑了，斗笠下的真相就留给鬼枭来揭开吧！
听到这话鬼枭再也无法平静。
三天后，族中最盛大的日子。恒宝楼做背景前面红绸曼联轻垂、彩条舞台倒挂、彩旗迎风飘动。正上方便是地位至高、统领全族的族长及他两个女儿席位。两边则是大祭司、副族长等席位和精兵大将、铁鹰部队首领。台下全族无论老小皆盛装出席共同见证这一神圣时刻。正午吉时到，族长带着两个公主走到象征最高权贵席位坐下，今天是他最后一刻做族长了。待剩余官员坐定副族长起身面露微笑主持道：“今天是个神圣的日子，就让我们全族上下同见证新族长诞生，站在请大家先欣赏一段舞蹈吧！”
号称族中鲜花的舞女爱莲身着族内特色服装，手挽绸条。小步挪移。如仙子来临跃然旋转绸条临合更似绽放青花。她的美丽不禁令族人动容也许在族人眼中在没有比爱莲更美的，当然相比月舞她只有屈居第二了。一支靓丽舞蹈后该切入正题了，副族长上前道：“今年我们经历了很多，也得到了很多让我们在这以鹰神之名感谢族长为我们付出这么多。”台下顿时响起一阵高过一阵的欢呼声。
族长站起来抬手示意停下开口道：“谢谢你们对我的支持，现在就把族长重任交付副族长希望你可以继续引领雷火族永远昌盛！”他走下来接过厚重的鹰神印正欲交接扎顿是却被打断了。
“等等，我劝你们还是先搞清楚，这到底是不是真的鹰神印！”灵儿站起来大喊道。所有人都向她投去质疑的目光，尤其是副族长。
“没想到你们竟会对个赝品团团转。”飞寒不知从何而来而且手里还托着同样的鹰神印，这个在日光下熠熠闪光。
“飞寒，灵儿胡闹就算了你怎么也跟着胡闹！”族长训斥二人道。副族长眼里却显出别样色彩。
“我觉得你们有必要听从他们说的！”疾影闪过落在不远处的立柱，双手抱在胸前一幅隔山观虎斗模样。飞寒和灵儿公主说这话可能是胡闹可连影子神偷鬼枭都说是假的，想必之中定有猫腻。
“那驸马有什么办法可以鉴别真伪吗？”副族长问道“在这之前，我想问族长是否凡是拥有神力之人都会加入铁鹰部队吗？”
“是的，神力是与生俱来的，因此他们才会拥有这特殊的标记，待成年之后就会加入铁鹰部队。”族长不知他为什么要问这些。
“那么族长知道关于鹰神印的传说吧！”
“没错，如果族内有人与鹰神印下图纹完全吻合那他就是鹰神派下守护雷火族的‘鹰神之力’”听他问这些族长脸上显出担忧之色，他不会知道了吧！
“其实族中最大秘密就是族内‘鹰神之力’的人选，这个秘密想必只有族长一个人知道。”
他果然知道，纸是包不住火的坚守几十年还是发现了，他认命了说：“你告诉他们谁是‘鹰神之力’吧。”
“说这么多你还是没告诉我们鉴别真伪办法。”副族长催促道“其实，‘鹰神之力’就是雷——默——风！只要看看他的标记能和那个吻合就说明那个是真的。”
听飞寒说完大家可是又惊又喜，迫不及待想要见雷默风。待精兵押来默风后，先是分别将两个鹰神印图纹拓下后又把默风左臂标记拓下，果然如飞寒所说两个印记完完全全吻合，分毫不差。
台下又是一片哗然。
副族长见此情形忙打圆场道：“谢谢驸马为我们找到真的鹰神印，犯人雷默风没想到你竟会私自卧藏鹰神印，来人把他拉下去施以绞邢。”副族长抬手指向默风一幅正义凛然模样。
“不得不说，副族长您的演技真高啊！”飞寒走到台上面对面对他说，“你的阴谋早就败露了，需要我为你和盘托出吗？”
“哦，话可不能乱说。孩子凡事都要讲证据的。”副族长轻声说道。
“那就让所有族人见证你的阴谋吧。”飞寒面对族人拿出鹰神印被盗之日于恒宝楼发现画着影子神偷标志的纸张道“影子神偷有个习惯就是喜欢于自己下手地方留张他专属标志，这就是当日他在恒宝楼留下的。”
“没错，今天他也在想必是他嫁祸默风让他们一家背黑锅！”台下有大叫。
“并不是，其实这张纸不是神偷的而是凶手自己画的。”飞寒朝鬼枭喊道，“唉，借你围巾一用。”鬼枭解下包裹脖子的围巾随手扔下，红色围巾如条红丝带风中飘舞所有族人注视下落进了飞寒的手中。
飞寒把两个放在一起说：“不过这个人不经意间出了疏忽。”族人端详后发现那张纸不同是蝠形标志的四个点全都是实心的而围巾上的则是空心。之间飞寒又拿出一首诗，诗中同样是实心的句号“这首诗大家不陌生吧”没错他正是副族长所题的。
“很多人都会这样，这并不代表什么”副族长反驳道。
“是这不算什么，但其实我想告诉大家的是这凶手就是扎伊，您的儿子。”飞寒的话令在场所有人都很惊讶，扎伊不是死了吗怎么会？
他拿出当日为他行刑的绳子展示道“这根绳子事先被动过手脚，在施以绞刑时只要反打束仙扣它就不会收紧反而会放松再加上绳子特有的弹性就会给人一种被束缚而死的感觉。”
“这么说驸马知道扎伊在哪了？”台下有人问道。
“把宝楼中的鹰神塑像抬过来。”飞寒下令说“你要干吗，不可对鹰神无礼。”副族长怒斥。
“就是，不可对鹰神无礼！”台下族人跟着附和道。
“去抬吧，有什么事我来担。”族长下令道，待精兵抬来后飞寒举剑便把他们世代信奉得闲鹰神塑像打碎，在里面的不是别人正是扎伊。因为在里面太长时间透不过气来脸都变了色。
“还有什么话说，原来你才是真正的罪魁祸首！”族长愤怒的对他说。
“你很聪明，故意制造出扎伊已死的假象然后在祷告鹰神之际偷天换日，把鹰神印藏在棺木里让扎伊躲进塑像内。鹰神印被你埋在坟墓里，只要等到你成为族长之时就可以再借祷告之名放出扎伊。可你为什么要嫁祸默风呢？”
“因为他是该死的鹰神之力，只有除掉他才能完全成为族长。只有我才能引领雷火族兴旺起来。”他大吼着。
“来人，把扎顿父子两抓起来吧。”族长话语中显出了无奈何可惜，族长本就是他的他干吗要这样做。经过飞寒的调查这件事也水落石出。
无辜之人被解救。作恶之人得到惩罚。不过族中最大秘密同样被发现了。