鹰神印被盗事件水落石出后，一切又都回到正轨新任副族长上任，族长开始忙碌公主的终生大事，作为“鹰神之力”默风肩负守卫族人使命。本以为该松口气却没想到与荣狄族几年的边境摩擦终于酿成一场战争，一场涂炭生灵的战争。默风义不容辞的带领铁鹰部队积极参战，不知为何雷火族节节败退，传来的尽是些战败消息。焦急中族长去请教奕剑智者，智者告诉了他一个办法，到云中峰另一边向中原大国搬救兵。
“我也想过搬救兵可人家会那么轻易帮你吗？”族长担心的问。
“去吧，如果有飞寒就不同了。”智者指示着，他在这停留够久了该去完成他的宿命了。
“飞寒？”族长有些不相信说，但这是智者说的其中就定有道理。族长听从后便回去下令了。
雷火族大殿，族长高坐最中下令道：“鉴于我族无力对抗荣狄，特批楚飞寒、雷默风等人前往山外中原寻求帮助。”
还是要回去，他不是这的人，他还有宿命未完，他还有许多该做的事。就算他不想回去也不行毕竟他作为驸马要为整个雷火族着想。“我明白了。”飞寒下定决心道“不行，我也要去飞寒走了我还和谁成亲，我也要去！”灵儿公主央求着，与其说央求不如说是威胁，如果不答应指不定会做出什么要命事。
“灵儿，别胡闹这是大事！”飞寒斥责道。
“算了，飞寒你就带她去吧如果不让他去指不定胡闹什么顺便带上静儿，或许这趟出行能为她找到如意郎君。”族长允许她无礼要求。被应允灵儿高兴抱住他手臂甜甜道“人家就要跟着你，一辈子跟着你。”
无奈的飞寒只得答应族长请求，人这辈子难逃命运。他该去向师祖告别了，这是他最后一次踏进这座寺庙，夜晚下的庙宇显出别样的庄重，微风不住拍打桅栏的帆布，墙壁满划剑痕，正中端坐着个被黑袍包裹之中的人，乾光依旧随他旋绕。
“师祖，我就要走了。”飞寒告别道。
“去吧，外面还有很多事你没完成何况你不是早就想走对吗！”师祖的声音从袍内飘出，是如何飘渺。飞寒似被说进心坎默默不语，只听师祖又道，“命运早已为你安排好一切，你得牵绊只有你能解开。”
“牵绊，我自己？”他有些迷茫，他和她之间的羁绊只有他们能解？
“要走了吗，可别忘了你对我的承诺。”不知何时鬼枭已站在围墙上，悠闲的说。
“那你就同我再次重出江湖，去面对世俗是非。”
“这三个锦囊你拿着，你无路可走是这会指引你一条通向真相的路。去吧！”师祖说完再也没有说完。只剩桅栏上帆布不住被风拍打、满是剑痕的墙壁、停止旋绕安静躺在师祖身边的乾光。接着黑袍中飞出一阵桃花，自庙宇飞向天空，玄玑师祖羽化了！
出行之日，族长亲自送行。队伍可谓是空前壮大光铁鹰部队就派出五人用以飞越云中峰。带着族人的希望飞寒带领队伍走了。越过山峰便到了红枫国领地，月舞离开后那飞寒的坟墓也杂草丛生。空中飞寒注意到这座坟墓让默风飞下他要看看这座坟墓。墓前立着块受风雨侵蚀的木牌，依稀可辨“剑圣楚飞寒之位”牌边是些早已被麻雀啄食的瓜果贡品。
“怎么了？”灵儿注意到飞寒不寻常的表情停下问道。
“没事。”飞寒默然拉住灵儿远离了坟墓，将灵儿又扶上鹰卒启程飞向目的地。他知道自己该如何面对他们了。其实相见不如不见！
皇宫，金銮殿。一如既往的上朝声，不过不同的是这次来了些非比寻常的远客。“今日早朝诸位爱卿可有何事上奏？”
“关于河东饥荒有皇上的拨款灾情有所缓解。”一个年长的官员手持玉板躬身道“继续援助河东赶快使灾民脱离苦海。”凌羽一幅皇帝口吻道，美中不足的则是他的残废。
“是，臣遵旨。”大臣躬身站回了队伍。“云中峰那边的雷火族确认前来同皇上商讨援兵事宜。”又个大臣道。
“把他们请上来。”
经过通报，灵儿、静儿公主、雷默风等人同时踏上汉白玉阶梯走进大殿。单膝齐声说：“蛮族雷火早听回国雄威，今日亲临果然不同凡响。”
“起来吧。”凌皇轻声说。众人应声而起当他们抬头时，其中一个人令凌皇、月舞倍感震惊就连一向冷漠的少天也不免感到惊讶。那个人同样的白衣，同样的身影，同样的眼神。不同的是他手中的木剑和遮挡半边脸的铁面具。这无法不让人产生怀疑面前这人究竟是不是他！凌皇下意识望向边上十分吃惊的月舞，他开始害怕月舞会离开他如果没有她的世界他都不知道自己该怎么活。
月舞望着这个面戴半边面具的人久久没有回过神，这是不是他？如果不是还好可如果是的话为什么要这么做，可惜云陌不在只有他可以辨别。想到这她似乎又触犯了禁忌，蚀骨般疼痛侵蚀全身。她紧紧握着衣角极力忍耐。只有少天明白这就是他无论如何伪装他的气息、他的眼神不会改变。
“可否请问公主那位剑士为何会有铁面具。”凌皇开口问，他要证实到底是不是他。
“这是雷火族驸马铁面剑神夜刃，因为天生面容有缺陷所以族中奕剑智者收他为徒传授剑术保卫雷火族。”公主解释道，可为什么这解释在月舞、少天眼中没有说服力。他们坚信这就是他。当听到他是驸马时月舞的疼痛更加强烈难以忍受。
“对不起，皇上我有些不舒服臣妾先回宫了。”月舞被小梨扶下从偏门走出大殿。望着她远去的背影他泛起猜疑，她为何会这样？这个中缘由只有他自己不知道。就这样一直望着她直到小梨把月舞扶离大殿。
“皇上，我们此次前来是为静儿公主寻得一良伴佳偶”夜刃的声音从铁面后传来，深沉十分。
“那静儿公主前来可否有意中人？”凌皇问，腼腆的静儿公主犹豫半天抬手指向宫内一人，白嫩的手指指向的是站在百官最前的、别人这辈子都不敢靠近的死神——穆少天。看到这结果除雷火族人外所以人都错愕了一下，连飞寒都没想到腼腆的静儿公主竟会喜欢冰冷死神少天，惊讶之余凌皇似乎不知如何接到是少天还是冰冷高傲无半点脸红。
“皇上儿女情长之事请稍后再谈。”语气冷淡至极根本不像臣子和皇上说话，他又对所谓的夜刃道，“贵族前来不只是和亲吧。”
“是，我们族早就瞻仰贵国雄威，有兵家战王带领所向无敌，正是希望贵国不吝出手待我族度过此劫定会于贵国建立友好。”
“皇上我们也备受匈奴侵扰，大部分兵力全被调去剩下的只够守卫都城了。”一个大臣站出来提醒着。
“请皇上三思而行。”其他大臣一同附和。
“关于守卫都城皇上大可不必在意，奕剑智者曾说中原有鬼谷派，实力强盛有一人之力敌于百万雄师能力。我想如果说为国效力我想他们是不会不帮的。”
“纵横家隐秘难寻且个个高傲自大，他们很难请动的”兵部大臣说，说话时偷瞥了少天一眼生怕哪句话说不对丧失性命。
“如果我没说错丞相穆少天便是横派弟子吧。而且我们也会出动铁鹰部队援助来抗击匈奴。近几年匈奴势力猛张先后吞并夏、羯、犬戎，再灭掉葵的话以他实力我想贵国应付起来会困难许多，皇上亦不想秦灭六国再次发生吧。”夜刃语气平和却句句逼人而且还拿出铁鹰部队这无论谁都想得的战力诱惑，顿时令全场陷入沉寂。要是权衡利弊的话谁都明白。
“不如这样，驸马不是也会使剑那就让我们比试一场，你赢的话我们就答应你输的话就请回吧。”少天真正用意是想看看他是否真的是楚飞寒。
“一言为定。”夜刃爽快答应。
大殿之外，两人相对而立因为公平早已把虎魄换做了木剑，一时间仿佛又回到原来两人在鬼谷断剑崖初见时。崖上落叶满地、桃花树只剩下枝干张牙舞爪的就想一只手。红、蓝剑气于木剑缭绕，忽然两人箭步大迈纠缠一起。飞寒的合纵剑、少天的连横剑根本不存在剑法优越因为这两种剑法就如同水火相生相克，飞寒抄起木剑对空挑开少天向后跳开，之后剑气遍布周身化作利剑穿刺过去，飞寒挥剑抵挡使出剑术第三式化解这凶猛的攻势，被化解后少天以剑挑起自己踢出数脚飞寒腾空翻转洒下无数剑影，少天鲤鱼打挺翻起也撒出剑影……
此时此刻现在两人的对决难解难分早已分不清谁占上峰，旁人想出手都不能，贸然出手只会伤了自己，在场众人无不是惊讶尤其是雷火族人他们这才明白他们的驸马是多么可怕。仿佛又回到断剑崖两人同时抛出木剑，冰龙飞剑、霸虎破魔两招再次相对，飞寒、少天化作两色光团在空中交集。忽然间，两个时空，过去和现在，同样的事又发生！在两人同时重重挥砍时，木剑应声而断，两柄剑刃共同落地！
他们又是平手，无论对决多少次总是改不了这平手的局面！
“这该怎么办，平手？”一个大臣问道。
“在他们刚才对决间，我已想通也许我们该答应援兵！”凌皇道，通过刚才对决他知道这就是飞寒，只有能帮他让他干什么都可以。
“谢皇上，我们定不会背信弃义的，我们也会出动铁鹰部队的”铁面驸马使出雷火族的答谢礼说“太好了！”灵儿、静儿高兴的似乎要跳起来。其实飞寒更想去看看突然离开的月舞到底怎么了？
骊宫，可能是这次的疼痛太过于虐心使得她精疲力尽、无力支持。刚刚服下血菩提后虽没有了那蚀骨痛心的疼痛但她仍脸色苍白、不能起床，安静的躺在床上看着忙前忙后的小梨，小梨为她换上温热的毛巾并不住安慰。凌皇因为要商讨关于援兵一事不能不能前来只得让下人送来他的问候和五叶真子花的汤。
“好些了吗？”因为太担心她的安危所以重要事宜也不能尽心尽力，只好约在改天。之后他立即驱车来到骊宫，下人还未通报他就进来了。
“现在好多了。”月舞躺在床上略显虚弱，凌皇小心取下她额上的毛巾重新放进盆里沾湿，把毛巾变得温热又放在她额上。这一举一动都显出对她无微不至的关怀。
“汤来了。”小梨小心翼翼端进生怕洒出半滴。
“我来吧！”凌皇接过，要亲自喂她，小梨默默退到一边等候吩咐。他用汤匙舀起半匙放在嘴边轻轻吹气让它变凉然后送到她嘴边。或许旁人该嫉妒了吧！堂堂一国天子居然会如此细心照料一个人足以见得他对这女子的疼爱。
窗外一张熟悉而又陌生的面孔偷偷瞥进来，谁也没有注意，戴着铁面罩的飞寒静静注视屋内发生的一切，本该是这样的自己又干嘛抱着侥幸心理希望只有她一人，屋外樱花盛开、飘飘落落把整个骊宫前院完全融入花雨之中，他转过头靠在墙上看着这满天飞舞的樱花寂静无声。屋内是不断的绵绵情意，屋外时他孤寞一人欣赏这花、这景、这情。一墙之隔，那么薄又那么厚，将两人分割开就如同他们的世界被分开，我中无你，你中无我！
月舞安详的凝望凌皇，他是这样近，触手可及可这不是他所想之人，忽然放于旁边的龙隐轻轻颤动仿佛是与剑主发出的共鸣，月舞注意到这一点，他在这，果然是他，无论怎样她要问清楚，为何要消失这么久而且见面又为何要装作另一个人。不顾凌皇、小梨的劝阻她奋力起床，不顾一切的冲出去把凌皇远远丢在那。飞寒似乎也知道被发现了急忙逃跑可不知怎么双腿不听使唤如何也跑不快。
“等等，我知道是你！”语气是那么决绝、不容半分考虑，月舞扶着门边问道。
那一刻，满天樱花飞舞、飘扬、坠落，就好像置身另个世界，没有骊宫外尔虞我诈，没有江湖间弱肉强食，没有命运的无情玩弄。只有他们自己和飘落樱花，他背对她犹如初次在妃羽阁她背对他时，只不过现在换了场景换了位置，他不知道该如何回答。忽然之间他看到凌皇驱动轮椅走出来。恍然他明白了，她是皇妃，他是驸马，他们不该有交集了，他们已是两世界的人。
“对不起，我不是你们说的那个人！”飞寒孤寞的说。说完正准备逃走，不能待在这哪怕是一秒也不行，多么想转过身毅然把她拥在怀中啊，可他不能，命运不准他这么干！“我只是来找皇上。”
“为什么还要装呢，你的龙隐早已将你出卖了！”凌皇淡淡的说，既然伪装已被戳穿就该回到轨道，而他也该退出了。至少凌皇是这么想的。
飞寒抬头望了望飞舞的樱花解下面罩可他并没有转过来依然背对他们，他说了这样一番话“我不只是楚飞寒了，我还是雷火族驸马。你也该好好照顾你的皇妃。”
他走出了骊宫，樱花中他只留给他们孤傲的背影，他没有拿走龙隐，面罩扔在了青石板地面，樱花之中是何等落寞。难道这就是表示退出吗可为什么凌皇感不到高兴而是心痛，是在为月舞感到心痛吗？他的背影消失在骊宫飞旋的樱花……月舞没有因为毒而心痛，不再有一丝刺痛，根本没有拥有过有谈何心痛！她可是天下第一舞，是高高在上的皇妃，她不该有爱！
第一次飞寒的眼中蕴着泪水，勉强控制情绪远离了这地方。