傲剑山庄，以铸造各种武器而名满天下与富可敌国的南宫世家有着平分秋色的实力，它铸造所有武器中最得意的还是剑，最利、最狠、最霸道。传说山庄内有座名曰万剑的山此山藏有数剑，每把剑符合执剑人的命运。狮怒，符合的正是傲雷的命运。
“傲”“剑”“山”“庄”四个镏金大字与日下熠熠闪光使每个过往路人不得已遮住眼睛。这庄内有太多人争夺的东西了，十六名剑谱、狮怒大剑、铸剑手记无不是当世争抢的宝物，然而傲剑山庄创始人傲剑早已想到会如此于是合剑宗之力创出天象四剑阵授其弟子以保卫山庄，天象四剑阵有着“此阵一出，万夫莫敌”称号，武林中人忌讳这剑阵只好在心中想想。
一座白玉制的浮雕前站着一男一女，看浮雕上演绎的武林风云，多少人拼了命想上去，多少人又能知道榜上人的想法。没错这便是十六名剑谱，所有剑客梦寐以求的东西。其实说是十六名剑但它榜上却有十七把剑。因为龙隐、虎魄无论怎样权衡都难分伯仲所以只得让他们并列第五了，为首三甲是誉为“神迹”的双神、乾光、坤灵后边依次是凌霄、龙隐（虎魄）裁决、狮怒、新月、狼影、蝠灭、鱼肠、越女、凤翎、飘零、冷风和鹿渊。
“真没想到银雪神医会光临我庄！”说话人正是傲风，傲剑山庄最年轻的掌管者，年轻的他却时刻能释放一股长者威压。
“你这是什么意思，亏我们还是一块玩大的。”寒雪听他把自己当成其他来访者生气说道，医仙、剑宗、铸剑师祖曾是好朋友所以他们才会从小玩到大。
“我不是这意思，我问的是你身边这位兄台。”傲风急忙转移话题。
“在下是机关城门下，陆云陌。”云陌礼貌回礼道。
“既然是寒雪朋友就是我朋友，快请进吧！”傲风忙招呼进入殿内已尽地主之谊。进入大堂他俩看到了天舒中人，暗魔——耀、音魔——溟、鹰魔——翼。看到翼时寒雪也有些吃惊，他怎么在这。这里谁都可以在这唯独他不行！
“看不出，你们还挺快的。”耀打开折扇轻轻扇动打趣的说。
“你们都来了我们怎能怠慢？”云陌又继续说，“这次你们一定会输。”他的话虽有些奇怪但也印证些道理。
“为什么，说来听听我倒是想知道这其中缘由？”溟的面容让轻纱遮挡只能闻其声而无法知其颜。
“这个中缘由太早透露不好，时机成熟就会明了的”云陌说着令人费解的话，傲风、寒雪是其见证者他们对这缘由一清二楚。
“我的师兄弟们马上就要来了，还请大家稍等片刻。”傲风说话时似乎是对天舒宫三使魔说的，该面对的还是要面对。这时又进来三人，为首的是的是个女孩，身着淡黄色长裙腰间别着傲家四剑之飘零剑。她身后魁梧男子名为傲雷从进来就拉着她，他们便是傲家最年轻的夫妻，像是彼此很是恩爱。最后进来的是个沉默不言的男子，他叫傲电，眼里无丝丝杂物犹如黑洞般深邃，如果说少天的冰冷是由所处环境造成他就是与生俱来的。
当傲雨听下人说寒雪来时傲雨兴高采烈带着两人跑来，下一秒她看到那张面孔时高兴之色全无取而代之是惶恐之色，长空，不该叫他翼，他怎么会来。傲雨停止前进的脚步转头快步走向外面走去，她要离开这！可她被傲雷拉着。所有人都注视着戏剧性场面傲风见此状忙打圆场道：“傲雨，别耍小孩子脾气。”
“没关系的。”傲雷把她拉回来抚慰她脸庞安慰道，傲雷心中清楚长空回来代表他该让位了。傲雨听话的同傲电站在傲风旁边尽量不去看他，这件事的男主角翼没有任何表示坐那一句不说，他真正想什么只有他自己知道。
“这个我的师兄弟也不用再介绍了吧。”傲风颇有趣味的说。
“风庄主，其实此次我们前来是想同贵庄借样宝物。”耀直接切入正题。
“我们只是来借狮怒一用。”翼低头不去看傲家四子，肩头长翎鸟则侧头看向傲雨。
“鹰魔阁下不是已得到了蝠灭吗？更何况放眼武林没有人能挥起狮怒，还是请回去告诉死神让他死心吧！”傲风带些嘲讽意味说。的确整个武林至铸剑祖师铸造七剑以来其余六剑皆有剑主唯独狮怒无人问津，狮怒的重量可不是寻常人能承受的。
“死神的命令是不容否定，知道拒绝天舒的下场吧！”翼高傲的说，仿佛这已不是来借剑。
“灭门，你下的去手吗！”傲雷冷哼了声，把傲雨手握地更紧。
“知道说这句话的后果吗，你已是半死之人了”翼说着拿出了蝠灭，紫剑气缭绕剑尖。
“是吗，那就来会会蝠灭剑。”傲雷抬手正欲召唤他的宿命之剑却被傲风阻止了，傲风向他示意太早透露这秘密不好。
“果然是，傲雷就是唯一一个挥动狮怒大剑的人。”一直未开口的云陌一语惊人，翼显得尤为震惊。见秘密透露傲风脸上颇为不悦瞪了云陌一眼说：“既已这样，只要你们之中有敌过我三师兄弟的我们就答应借剑。”说完摆摆衣袖走出大堂。傲雨早就想走了见傲风打头急忙拉着傲雷走出去，走到门口翼好像看到了她眼角的泪。
“佳肴以备好，寒雪你待会带他们过去。”傲电招待好后又沉默不语。
“知道了。”寒雪嗯了声。
桂花树下傲雨独自倚在树干边，她不想回忆可过去就像决堤洪水蜂涌而至，全部灌入大脑刺激心脏。他回来了，冷漠无情就如魔般的他！或许是自己把他伤的太深了吧，都说眼睛是心灵之窗他眼中的绝望是否就代表他已死心？与此同时桂花树顶立着个熟悉的身姿，翼挺立树顶，肩边长翎鸟无声陪伴他长发同长翎飘动。桂花飘散，犹如他们之间美好的流年。翼抓起一朵捏于指尖细细回味……
每当桂花飞散时，他总会立在树下等待她的到来。她高兴他陪她，她伤心他安慰，陪她练剑，看她渐渐成长。那日他一如既往等她可却迟迟不见或许是她再也不会来了。身为江南镖局少主当然听说了要为傲雨寻找郎君的传闻，遗憾的他准备离开时被她叫住了。
“要走了吗？”傲雨手里提着个鸟笼站在不远处喊道，他停下来没说话只是站着。
“这是小白，送给你的！”傲雨打开笼子长翎鸟绕他费了一周然后落在了他肩上，看到桂花中他长发和翎羽同时飘动又继续道，“平时总看你一个人这下有了小白你就不寂寞了。”她甜甜笑着。
“我们不要再见了，你应该找到如意郎君了吧。”他背过身说道，傲雨无法看到他是何样表情，“因为你马上就是别人的人了，我们再见就不合适了。”说完他正跃身而起准备一别。
傲雨从后面抱住了他“傻瓜，其实我喜欢的是你呀！”
他大惊，原来她喜欢自己！他嘴角浮出欣喜的笑容，不管了，无论世事怎样他不要放开她了，转过身毫不犹豫地将她拥入怀中。
真傻，过往流年再绚烂也只是回忆，现实里发生的事已不会改变。翼自嘲的想。
树下傲雨靠着睡去，三年了，每到桂花开时她就会惬意靠这重温旧梦恍然间一颗晶莹泪珠划过她柔柔面庞落在青草尖。为什么他会这么痛难道是她又哭了吗？肩边长翎鸟飞起离开他飞下，桂花飘散，他面对她，她面对他。长翎鸟小白快乐啼鸣绕她飞，长长翎羽绕她四周。没话可说只剩快要窒息的寂静。脸上泪痕未干，翼眼里闪过一丝温情后忙调过头不去看“你不是该在他身边吗！”
“长空，你还好吗？”傲雨勾起微笑问。
“明长空已死，请叫我鹰魔翼！”翼双手抱胸说，一闪他从树顶来到她旁边“我来只是奉少主命来借剑。”
“为什么，你就不能不这样吗？”傲雨冲他大喊，她知道其实他还是在乎她的只是不愿说罢了。“你不是魔，你永远都只是长空！”
瞬间，翼用他的速度在她没反应过来右手钳住她脖胫把她摁在树上，她惊呆后平静心情，翼开口道：“信不信我现在把你做人质，他会立刻乖乖给我狮怒！”未想过会有一天自己爱的人会把自己当人质，她眼泪不禁流出顺着脸颊滴于他右手，仿佛灼烧般他收回了手，哨声响，小白恋恋不舍飞离她肩回到主人那，之后翼也消失了，飞散桂花中只有茫然一人。
山庄花园内，傲雨怅然若失的漫步到这见到了闺蜜寒雪说，她实在不相信刚才的事“为什么，他竟这样？”傲雨奇怪中带些伤心的问道。
“雨，关于你、傲雷、长空只间只有你们能搞清楚，我们谁都帮不了你”寒雪拍拍她肩膀。
“可是长空刚才……刚才把我作人质要换剑！”她失望的说，“寒雪，你知道曾经……”傲雨哭了出来，她绝望了或许翼真变了早就不是原来的长空，自己更不该还抱希望，在她答应成为傲雷妻子时就什么希望也没有了，至于其中缘由可能已不重要了。
寒雪搂住傲雨并安慰：“没关系，他不是没动手吗？”
从刚刚就一直寻找傲雨的傲雷找了很久终于找到，却看到她在哭，他曾经许诺不让她流泪的可他并没有遵守，他该为此付出代价。他不由握紧拳头跑去长空经常出没地方。傲雨注意到身后怒气冲冲的傲雷，回过头发现他愤怒跑走她知道傲雷要干什么急忙追过去。