桂花树，傲雨走后他又来了只不过这次是真正的一个人。如剑般直立树下，长翎于桂花飘荡。抬手看着她灼热眼泪留下的泪痕心中很不是滋味，自己都恨不得杀了自己，他怎么会做这种事。也许他命中注定不是陪她一生的人如果是傲雷的话他一定不会这么做，更何况自己是魔啊！魔不能有情的，其实说是魔只是他自我安慰。
“明长空，你对傲雨做了什么？！”傲雷气势汹汹朝他走来，傲雷早就知道他曾经和傲雨相会之地就是这桂花树。翼没看他，不用看也知道是谁，除了傲雷就再无他人了，他肯定是为傲雨来的。
见他什么没说只是如木头站着，他又问：“你刚才把傲雨怎么样了？！”
“没干什么，我只是警告她离魔远些！”翼无所谓的说仿佛并无忏悔意味。
“你这个混蛋，你知不知道刚才你差点杀了他！”傲雷压不住愤怒的火气，攥住衣领把翼摔在树干上，“她可是十分爱你的！”
“那又怎样，魔本来就是嗜杀的。”
傲雷抬起郎锤大小拳头挥去，他要替傲雨好好教训这不知悔改的男人，可他不能他知道如果这男人有任何意外傲雨都会哭而他也会心疼。拳头打在翼脸边树干，攥着翼衣领低头悲泣：“她梦里都会叫你的名字的，而你却狠心伤害她！”拳下树干被他打出个坑。压在身下翼手握住蝠灭，紫气缭绕。
“要动手吗，别忘了这里可是万剑山？！”傲雷松开了翼，抬手召唤，划过一道虹光看似从山顶剑池飞来，虹光飞到傲雷手中逐渐褪去光华显示的便是真正狮怒，果然是把无人能挥的大剑，它刃长三尺有三，柄长四寸，刃宽约五寸，重约二百五十斤，“来吧！”
翼举剑冲上，傲雷抬起巨剑格挡只是轻微抬剑便能感到它剑风，翼数次攻击皆被宽大剑刃挡住翼的攻击于狮怒大剑是何等微弱、无力。傲雷挥起大剑强势的剑风横扫千军，所有桂花全数扬起，翼闪身一旁地面被劈出一道裂痕。翼看此景象不禁对狮怒大剑另眼相看，本以为大剑必十分笨重却不曾想到威力那么恐怖，翼快速闪身一秒刺出百剑而傲雷旋转挥动大剑使翼不得近身。翼又停留树顶后紫气聚于剑尖以最快速度刺来，刹时无法辨及他行动，前所未有的快，在刺到他是傲雷挥剑抵挡可强大剑势令傲雷步步后退跌倒在地，被傲雷剑气所伤的翼捂着左肩。
傲雨急急忙忙跑来看到两败俱伤场面脑中一片空白，接着她急忙跑去扶起傲雷并担忧问道：“怎么样，没事吧？”
“没事，不用为我担心。”傲雷回答道。果然是这样她第一时间想到的是傲雷，我只是多余的，想开了也淡然了，收回蝠灭刻意不管伤口想远离。傲雨看到了他的伤她多想跑去为他包扎可不行，傲雷同样也需要照顾。她想说却未说她知道长空什么都听不进去，就让就让明天的比剑来结局他们三人间的感情吧！
次日，众人跟随傲风来到了万剑山，黎剑阁后面正是一片树林，比武斗法绝佳之地树林茂密葱笼，阳光透过叶隙剪碎地面。“我看就把树林做战场吧。”然后傲风仔细打量了这些人，又笑着说，“现在就是挑对手了？”
翼首先站出来什么没说等待着，他料想定会是傲雷却没想到傲雨，他最不想面对的人会先站出来“我来做你对手。”她不能再让傲雷为她受伤了。
“听说新月既是剑又是暗器，那我就来会会新月吧！”耀指明要和傲电打，傲电依旧冷冷不语。
“那么谁来做我的对手？”傲雷站了出来肩扛狮怒道，剩下人数中溟一女子定受不了狮怒大剑而寒雪、云陌更无对决打算，就凭寒雪与傲家四子的交情借剑何必大费这般周张。眼看傲雷要不战而胜，一个身法极快的人掠过立于阁楼扶手，男子一身黑衣，头戴面具两根长长发丝于脸前飘动，颈上红色围巾亦飘动不止。“我来做你对手如何？”
“敢问在下武林名号？”傲风对这突如其来的挑战者心生设防，他好像一个人，如果是的话他可要好好守住庄内宝贝以防被他偷了去。
“在下只身闯荡，无名无姓，只是想于狮怒一战的人，不过我赢了的话我可是要从贵庄内拿走样可以解决我盘缠问题的宝贝。”这男子道。
傲风听他要求不过分，庄内珍宝比比皆是只有不是打三件镇庄至宝注意其余珠宝想要什么就给他什么。“好，傲雷就和这位无名侠士过过招吧！”
待对手都明确后，翼和鬼枭一黑一白两个身影化作虹光窜进树林剩下人也跳了进去，从刚才鬼枭来时云陌就感觉不对劲，他的读心术总告诉他附近有熟悉之人可他却难以及相信。
光透过叶间洒在她飘零剑，从进来至此时一直寂静无声。她机警环顾四周怕错漏半点翼的踪迹。森林，对某些人来说是莫大的障碍可对鹰魔来说却是再好不过的地方。傲雨边注视边小步挪移忽然翼的身影从树间窜出来她连忙举起手中飘零剑迎上，他没有出剑只是赤手空拳同她较量。傲雨双手握剑画半圆向上一挑将翼连续不断的掌势击回，几掌后翼又挑于树间傲雨也追上，她的剑不是原来那么温柔而是凌厉如急雨般，翼始终不用尽全力同她玩捉迷藏，傲雨环顾四望剑风带起树叶，树叶间翼突显而出停在她剑尖。
“为什么不出全力？”傲雨问道，“不是告诉我对敌人仁慈就是对自己残忍。”
“因为你不是我的敌人。”翼注视傲雨一字一句说。
“错了，只要剑对着的人就是敌人”傲雨把剑从他脚底抽出再次攻击他，翼轻跳到树干，长发、翎羽一起漂浮。
“为什么打伤傲雷？”傲雨问，虽然在问但仍不断攻击翼，翼于树叶间穿梭，他的身法快到不能辨及，“是他先动手的。”
“傻瓜，还是一如既往的为了我那么拼命。”傲雨停止挥剑有些高兴的说。
“是吗，这么说你被他感动了？”翼不悦问道随即加大了攻击力度，如果她真被感动了的话那他还有什么存在必要。对于他步法加快、力道加大傲雨不得已要使出她绝招，傲雨松开飘零剑控制它急速旋转同时从剑上飞出许多细针攻击他。
“果然是，为了他你居然使出傲剑&middot;飘雨式。”翼说着使出蝠灭更加快速度几乎看不到他行迹……
“寒雪你猜傲雨、长空谁会赢？”傲风好奇的问向寒雪。
“长空极快的腿法加之蝠灭我想论武力他必赢可……”寒雪未说完便被云陌接过“可论感情他必输。”
傲雨一边使剑一边控制细针就像一场大雨于树林下落无法阻挡，密集的针雨让人无处可躲，但翼却可以。
林中，翼握着蝠灭指向傲雨，紫气萦绕的剑尖离她颈不到一寸，傲雨闭眼，时间放佛定格在这一刻，光透过叶隙洒在他们身上，叶飘落之间！翼终究不忍心伤她拔起地上的飘零狠狠插在胸口。
血奔涌而出，她闻到了腥味当她睁开眼，眼前一幕让她惊呆，他白衣染红，血从他指间滑下，他转身边走边说：“你赢了！”他的背影在她看起来那样心痛。
“等等！”傲雨揪下裙角走过去为他包扎伤口就如当年一样，看着他娴熟手法他问：“为什么救我？”
“因为你早已把身体抵押给我了，忘了吗？”傲雨说道，翼把她拥进怀里道：“我再也不会放开了。”傲雨没拒绝任他抱着，虽然傲雷为她付出许多但她爱的可是眼前这人。更何况傲雷告诉她要让她寻找真正的幸福，她已经找到了。
傲雷，对不起！
另一边鬼枭和傲雷也激战不断，傲雷从战斗开始至现在他始终分神。也许是太注重傲雨和翼之间了吧，或许他们两人已解开牵绊了吧，傲雨也成了他的了吧，真可笑自己居然还奢望傲雨不会离开，他可是长空傲雨心底的真爱啊！她哪有不动心的道理。自己是时候退出了。
自己还是先解决眼前的困难。振奋精神傲雷手提狮怒露出了如猎人般眼神寻找“猎物”的踪迹。
终于找到，傲雷双手握剑用力一砍强劲剑风顿时使眼前大树截断，鬼枭现身傲雷马上挥起狮怒鬼枭也在不断闪避。当大剑划过他眼前时他清楚感受到狮怒强烈气势，鬼枭趁未转身之际抬腿踢出百腿纷影傲雷用剑抵挡，鬼枭借力跃进树丛中。傲雷轻笑着又举剑重劈地面立即龟裂蔓延至林中，树木棵棵倒下甚是壮观。可鬼枭号称“影子神偷”只见傲雷影子四散分裂化作四个鬼枭共同发起攻击，就像四个鬼枭共同攻击且招数不同，着实令傲雷有些措手不及。
“四影蝠，果然是紫蝠真人弟子这下傲雷可遇到大麻烦了。”寒雪担忧道。
“四影蝠，只不过是用四影分裂来掩盖他四个真身出现罢了！”傲风解释并一副信心十足样子。
“真身？”寒雪有些不解，按照常理人怎么会有分身呢？
“是的，四个全部是真身这就是速度极限。紫蝠真人可是能分八个身影。可傲雷也有不同寻常地方吧，比如？”云陌说。
“比如什么？”傲风故作糊涂。
“比如他就是天下第一庄的圣雷使。”云陌一下便说出傲雷曾经身份，怪不得傲风会如此自信。林中，傲雷将狮怒插在地上左手高举天空立刻乌云笼罩、雷声阵阵，轰雷打下击倒许多树木，鬼枭闻到焦味同时也十分惊讶，他怎会有如此实力。
“好好品味傲剑&middot;惊雷式吧！”傲雷手里雷球注入狮怒，仿佛给狮怒注入生命。雷声轰鸣鬼枭四身影合一，傲雷高举狮怒招引天雷将天雷汇于狮怒重重一劈，霎时整片树林全数毁灭连草都烧焦。这如果打在人身上……烟尘中鬼枭被压在巨木下，仍凭怎样都不能挣脱而且他也受到波及，见傲雷友好伸出手鬼枭虽不服气也只有认输了。
这战斗一结束鬼枭就消失踪影，黎剑阁后面树林中，一兽及一男一女在等待鬼枭。鬼枭一闪来到身旁道“我承认打不过狮怒。”
“翼、傲雨、傲雷，这就是师祖所说的狮怒的故事吧！”男人清楚记得玄玑师祖说过的话只有将七剑故事经历他才能找到真正七剑。
“飞寒，你跟我说的朋友在哪？”他身旁少女问道。
“他们一定会来的！”飞寒坚定的说。
就在傲雷与鬼枭激战同时耀和傲电的战斗也进入了高潮。耀双扇犹如利刃招招逼近傲电，他唤出貌似玉玦的新月，飘忽不定又独具灵性，总能在他人有难相助配合傲电再合适不过。耀扇子连舞也带出各种暗器，化骨钉、铁蒺藜、三叶镖疯狂乱飞，所到之处枯黄败落。傲电马上控制新月旋转抵挡，此时耀抛出双扇，折扇合二为一不断与新月对阵。他听从傲风指示准备速战速决。
“傲剑&middot;月结式！”傲电喊道，新月突然飞上天宇后而化成一轮满月，惨淡白光使用折扇架着的耀吃不消，耀扔掉扇子冷笑着凝聚真气，双手运气成风，聚作旋风。
“忘了告诉你，在我成为魔之前我还有个名字‘连风使’”耀的旋风越来越大涌起地上杂草枯木，月结式的满月与此全力抗衡，此长彼消。之后耀又聚气一阵狂风向傲电刮去，没办法只得抽回新月，至此他就已经败了。
三战已过，傲家两胜一负险胜天舒。无需傲风多言耀先说：“我们信守承诺不会再借剑了。”
“别说这话伤了大家的和气多不好，狮怒不是不能出借下次到必要之时我们定会出借。我和少天也是很好得朋友。”傲风客气道，其实在他们提出借剑之事傲风就打下这计划，结果果然同他预料，两胜一败。如果傲风连这点智慧都没有那么又怎能领导傲剑山庄立门武林？
还未来得及告别寒雪就被云陌拉跑了，这个惊喜她肯定会要的。树林里，飞寒转身带领鬼枭、默风、灵儿欲走被一个熟悉声音叫住了“你一声不吭的走又想一声不吭的来，你想干什么？”
飞寒看到两边树木结出冰气他侧头道：“静观世俗变幻！”
寒雪激动的跑过去眼泪止不住的说：“傻瓜，我们可都在等你。”云陌也走过去，两拳相碰相靠，兄弟之谊尽显其中。
告别时刻到了，翼和傲雨还在温存这美好，他拉着傲雨走到傲雷身前：“唉，虽然我最不想你帮忙但这忙你一定要帮？”他看看傲雨有说，“我已世代为魔，无法给傲雨幸福请带我好好照顾傲雨。”
“就算你不说我也会这么做的。”傲雷眼神里存满快乐。翼轻抚傲雨脸庞在她额头落下一吻然后转头走向耀那边。
“等等！”傲雨跑过去从背后抱住了他，“答应我，好好照顾自己！”翼没说话一个闪身消失无影。傲雨情不自禁望着天空，很蓝很蓝的天空。
情远处鬼枭注视着溟，她会是她吗？