提起武林“四大花旦”可谓无人不知，山樱花——花月舞；彩荷花——南宫晴嫣；霰雪花——叶寒雪及妖毒花——幻。可如今只剩三朵，彩荷花南宫晴嫣正值青春不曾想过会最灿烂时凋败。南宫晴嫣，武林名门望族南宫家独女，深受南宫叔平宠爱，她自幼精通诗词歌赋而且十四岁成为传奇莫惜凉之徒并传承他全部技艺，能够以音化蝶成为武林中不可多得的人才，出乎意料的是她成了人们惋惜、记忆中的人。
今天，南宫晴嫣忌日。南宫家上上下下皆是白衣素冠、大摆筵席，前来吊唁之人数不胜数且都是达官贵人、武林显赫。知道南宫叔平要办追悼会飞寒早早就去帮他了，或许能见到她也说不定。来吊唁之人无不是备有厚礼前来，昆仑、崆峒、五岳、白虎门等名门大派的掌门全都到访甚至连天下第一庄的陆子皓也来了。
“没想到从不露面的天下第一庄公子都会来，真出乎我意料！”南宫叔平看着这身穿儒装却被数不清谜团包藏，当今传奇之一的人。两边飞寒、寒雪、云陌、灵儿等人都围过来看看这扑朔迷离般人物。
“当然，富可敌国的南宫家办事无论是谁都会来的。”他微笑说并且着有深意看了云陌一眼似乎想是在让他回家一样。
“那就快请进吧！”南宫叔平迎进他，他示意身后一名女子将厚礼送给南宫家走进去。云陌也回看他的背影，若有所思。
“少天多年不见越来越有剑宗样子了！”南宫叔平夸赞他。
“谢谢，晴嫣逝去已不可挽回希望叔叔不要太在意。”少天惋惜着似乎让南宫叔平不要执念过去。
“我知道。”南宫叔平拍拍他肩膀示意他进去，他带着幻和溟走进，走到飞寒身前时他敌对般看了他一眼。不知为何溟至从来到南宫府就会有特别感觉，她都不形容不了的感觉。
之后又来了一帮人为首的是个黑衣黑发同鬼枭一样带着面具的人，身后左侧是个如东瀛忍者装束之人，右侧是个女子身后背把剑的女子。残伤、沙暴、剑奴他们怎么来了？
“你们是玉痕子的手下？”南宫叔平问“是，玉痕子有事不能抽身前来为表歉意特意带来丰厚大礼还望笑纳！”为首的那人说。飞寒认得他，他就是不断袭击他们、百般阻挠收剑的残伤，他还听玄玑师祖说过当今武林两大组织：天舒和毒钩。天舒他再清楚不过至于毒钩他只知用四句话形容：“野蝎无数，家蝎三千。黑蝎为九，毒蝎恒一。”剩下他连其余成员名字都叫不出来。
“残伤、沙暴、羽击鬼、炽阳、妖狐、剑奴、无量、兽王、锁魂。”云陌念着这些名字，他们全都是毒钩黑蝎成员。
“这些名字是？”寒雪问道。
“黑蝎，我们都会遇到的！”飞寒冷面的说，待他们走进后飞寒看到了他和她，他想见却不敢见的人。
“草民南宫叔平参见皇上、参见皇妃！”众人全部跪下随之附和道。
“平身吧。”凌皇抬手让他们起来，当起身后凌皇、皇妃同看到那张陌生又熟悉、面色冷淡的脸，飞寒亦瞥了月舞一眼，她始终无比冷漠、没有感情。皇妃月舞当看到灵儿缠上飞寒手臂时她更显无情。“难道就让我们一直在这说话？”月舞霸气十足的说。
“对不起是我失礼了，皇上。皇妃快请进吧！”南宫赶忙把他们迎进去，月舞至到来到现在未看任何人一眼。
“哎，鬼枭呢这么重要的日子他跑去哪了？”灵儿奇怪向飞寒问。
“他当然知道了，今天的主角可是他最重要的人。”寒雪深情说，对于他们之间的事她可都知道太多，同时也对他们深感惋惜。
“不要再提这个人了！”南宫叔平有些恼怒说，转身走进会客厅。
潺潺流过的河流，一座草屋显得破旧不堪茅草被风吹地院落满是，一圈低矮篱笆圈出个农家小院，屋后田地荒草杂生。这曾近居住对夫妻可现在只剩下满目荒凉。不远处立着块木牌“爱妻南宫晴嫣之墓”墓穴简单难看一点也不配她这种大小姐可这却是他花了一整夜用手挖的。碑前搁置一朵荷花和些瓜果贡品。
鬼枭照旧那件黑色中带紫的长衫，额前迎风而摆的两根长发丝，脸上面具没有了诡异似乎也哀伤起来有些颓废的他坐在墓碑边，一只手搭在墓碑脚下是胡乱打翻酒坛一泻银光洒与杂草中，他右手抱起酒坛狂饮而下清酒顺他颈子滑落沾湿衣裳。“晴嫣，你还好吗？”他望着碑文哀痛说，她的音容笑貌仿佛浮现空中伸手想要触碰却像水中之月，他无奈苦笑：“真蠢，你永远不会回来了，就算偷遍天下也内有任何能代替你在我心里的地位！”
破旧屋子荒凉小院都已无原来的美好，他推开门荡起一阵烟尘，鬼枭跌跌撞撞坐到椅子上爬着睡着了，或许能在梦中见到她！
那时的商州，锣鼓喧天、鞭炮齐鸣所有人都齐聚擂台边，一位绝色佳人立于擂台绸缎霓裳浅色罗裙的她尽显贵族气质，娇若凝玉的双手间抱着一张古琴，面如桃花、眉似柳叶、秀美明眸灵气十足、如荷双唇，不错这就是武林四大花旦之一——南宫晴嫣。除她外还有便是南宫叔平，他同样蚕丝绸缎、丝绢方帽走上前道：“今天这良辰吉日，我特意为小女比武招亲望诸位踊跃参加，胜出者即是我南宫女婿，如若损伤我一人负责！”说完就退了下去。她静立之上等待挑战的人，可众人对她的蝶香琴有所顾忌迟迟没人上台。
“没人来，那我就来这头一遭。”一个身形略显猥琐，左眼蒙眼罩手持两把铁爪跳上大摆架势“今天我钱某也要抱得美人归。”说着冲去双爪在空中乱舞想够得她而晴嫣只左躲右闪回避，钱光见首攻没奏效便又开展第二波攻势铁爪向她逼近爪刃在她眼前仿佛划出裂痕，晴嫣向右一躲随即抬脚踢他，他跳开瞬间晴嫣将蝶香琴摆面前，拂动六根琴弦一只只音符化作的红色蝴蝶翩然从琴中飞出，正欲施展豹扑食的钱光被突如其来的音蝶打乱开始手忙脚乱攻击，围绕他的音蝶使钱光方寸大乱晴嫣双掌合十，真气化成花瓣缭绕手掌，这就是奥音琴帝又一绝学断魂掌，两掌推出无数花瓣飞出把钱光打到台下。
比试完毕后晴嫣依旧怀抱古琴立于原地。
“厉害呀，断魂掌果然名不虚传！”“是啊，一下就给他打倒了！”“蝶香琴也很厉害。”台下看众纷纷议论起来，也有不少人打起退堂鼓。之后虽然也有许多人来挑战但也是失败而回，那张释放音蝶的古琴、那花瓣萦缭的纤掌击退所有挑战的人，这些自称是名门正派的弟子在她琴前不过是小菜一碟。
忽然从人群中飞出个身影，紫黑色长衫，被风吹拂的发丝、黑色围巾及诡异的面具，他踏着风落到擂台上。“那我来试试吧？！”鬼枭面对没有任何动作的晴嫣说。晴嫣不语等待他进攻，鬼枭两步并作一步双腿踢向晴嫣，她翻了个跟头躲到身后抚琴弹奏《蝶恋花》连串音蝶立即飞出古琴，鬼枭躲闪之际踢出百腿犹如利箭射下但他脚法无一越过她以音化成的屏障。台下又是阵哗然，鬼枭连翻几个跟头身临天空疾影闪现身法遍布擂台、战鼓等每一角落使众人分辨不清哪个是真的，之后鬼枭在人们未明白过来踢出数脚。晴嫣随即展开屏障可这次她没料到他速度太快她办法没奏效，他投身进来围巾圈旋周身晴嫣高抛古琴断魂再现两人展开进攻。
最后两人同时弹跳空中荷花瓣间交锋连续，致命一击。胜负既定！同时着地晴嫣手中握着截围巾残片，松手它飘落而下。“看来我输了！”鬼枭略显惭愧之后又飞走了。比武招亲没一个是她对手。
夜晚，月明星稀此时公子湖笼罩一层轻烟隐约可见湖中行进船家。南宫宅里，蝶香琴安然放在一边，铜镜映出闺房整洁温馨，而晴嫣则坐在窗边孤独欣赏苍空朗月，通透皎洁的半月仿佛映出那张戴面具的脸，他明明可以赢得，她记得战斗期间他明明可以制服我的可为什么没踢过来而给她可趁之机，难道说他并不喜欢我！想到这，她越想越恼就不信她这武林四大花旦、南宫家千金居然有人会无动于衷？
忽然一个下人慌张跑进道：“小姐，老爷找你听说出大事了。”没听说完晴嫣就跑去南宫叔平的书房。南宫宅黑暗中隐藏了个影子，他望着狂奔去的晴嫣微笑着有走进黑暗深处。
“爹，发生什么大事了？”晴嫣着急问说“看看这封信函就明白了。”南宫叔平递给她一张信函，她接过娇美脸庞显出担忧神色，信是来自影子神偷的，她知道江湖中盛传的影子神偷能够夜盗千家而且轻易通过盗界公认为最难偷到的几个地方，他所到之处必会丢失珍宝无论是皇宫还是商贾豪宅。
“这么说他下个目标是我们家。”晴嫣问道。
“是，我们的兰亭集序、皇宫的山河社稷图和少林的佛度金丝卷并称旷古三绝，前两者已被他成功偷盗这次他势必要得手。”南宫叔平绕来绕去最后干脆坐在桌前哀叹：“年纪大了，脑子不够用这要是我壮年时候来十个我也有办法解决！”
“爹，交给我吧！”晴嫣信誓旦旦说，正好新帐旧账一块算。