南宫叔平最担心的日子步步逼近，今天的夜比以往黑的多，星星、月亮几乎该有的也没有，南宫叔平半月前就早早准备不惜花重金请来江南镖局、锦州六怪、天下第一捕头连雄。南宫晴嫣在前一天就备好她的作战计划等待“蝙蝠”闯进陷阱。
南宫府不远城楼处，鬼枭蹲在屋顶查看府内状况，整个南宫府灯火通明精兵把守，鬼枭嘲笑说：“就这点水平？！”说罢一闪而过开始他华丽表演，南宫府被江南镖局手下围得里三层外三层看似是连只苍蝇都飞不进，整个宅邸的人身上都涂着荷花香而府里则是另一种当然这气味很小闻不到只有锦州六怪里“朝天狗”能闻到凡是有别种气味就一定是外人，而且置放《兰亭集序》之地有剩余六怪、镖局一等、特等镖师瞬时、逆时同时巡逻一旦闯入就绝对会发现，就连锁头也是找机关城城主云昊子亲自制作，约有几千种密码组合有他开锁时间别人也能发现了，为了这珍宝南宫叔平大费周章但为了能保住《兰亭集序》这都不重要更何况这点花销对富可敌国南宫来说根本不算什么！
鬼枭轻笑声后以非凡速度在精兵一如既往以为没事时他就越过第一道关卡，接着他拿出一块布披在身上这次不再急速却以常人速度进入果然被朝天狗发现趁他没呼叫别人时鬼枭给他要潜逃假象他即刻上钩追了出去可当他追到郊外时发现只是一块挂在树杈、迎风飘摆、满是特殊气味的护身布。真正鬼枭早已站在第二道关卡嘲笑：“百里微散粉、朝天狗，不过如此！”终于闯进最后置放室，“密码锁，只有这些吗？！”再次闪进轻易打开密码锁，或许别人一时半会打不开但他可是血影侠盗徒弟，除九子连魂锁外什么都不算事。而且他还制造出未动过手脚样子，他以为离成功不远了可面前一切狠狠耍他一番，他费尽努力进入之地竟是个柴房。
“什么这么会这样？”鬼枭大惊失措不知该怎么办，难道要被抓了吗？
“很意外吗，费尽千辛万苦到头来却竹篮打水一场空！”晴嫣从柴火堆走出来。
“果然是‘武林四大花旦’居然能想出将南宫府四千多房间全数打乱，真有你的！”鬼枭想通了又有种释怀感觉，“来吧，抓我吧抓了我朝廷定会大肆封赏的”他把手伸出来一副束手就擒模样。
“这就投降了，太不像你了。”
“那我还能怎样期待助手援助吗？”鬼枭没好气道。
“我问你当日比武招亲你为何让我，难道说你根本不想娶我？”她终于问出了想问的问题。
“我不想你一下就成为我的，那就不好玩万一你不喜欢我……，我不想强人所难！”他回答道。
“是吗，算了你走吧！”晴嫣打算放了他，她听到答案这回也该放心了。
“那我就带着《兰亭集序》走喽！”鬼枭忽然掏出《兰亭集序》炫耀道。
“什么？”晴嫣大惊，没想到还是未防住他。
“其实，在进入事前我就发现这特点普通下人怎会走进该是南宫叔平的卧室，这很诡异，于是我就利用每天夜晚他都会练功凝气这特点只要发现哪间有真气散出就是他暂住之处……”鬼枭解释道，边说便走向窗户，看到她悲伤表情他心软了又说“其实我最想要的还是那条围巾那可是我师父送我的！”说着把珍宝丢回她手里。
“什么都比不上感情重要！”说完他闪身而去同样未被发现，晴嫣看着他远处心中又有不同想法。
平时别人眼中不食人间烟火的仙女有天竟会向丫鬟讨教如何织围巾，顿时令丫鬟们不知所措，小姐为何会学织围巾？
这天晴嫣来到专属于自己之地，花香四溢、满目青翠、蝶飞成群如似梦幻蓬莱、飘渺仙境，远处小屋云雾中飘忽不定，那可古老大树就似慈祥老者安然静望美丽景象，她坐树下手里握着花一月时间点点心血编织，不禁要问都已一个月了他会来吗？
忽然一支箭射进，斜插杂草它立即变得枯黄随后而来的则是更多如集雨般的箭阵，晴嫣收回遐思从树后拿出蝶香琴准备迎战，拨动琴弦一首《御飞刀》响起，奇迹出现了速射来的箭矢居然停在空中像是等待命令似得之后随琴曲起伏悬浮箭矢愈来愈多，巅峰降临箭矢像听任命令反射回去，是箭矢加强了《御飞刀》能控制的剑也愈少，已有不少箭矢射进她的音盾，这时一支带有厚厚真气的箭朝她射来，没躲避可能！当今武林使箭的只有“万里一箭”的黑蝎羽击鬼有如此境界。一道疾影掠过将她从箭下救走。
“你招惹什么人了？”鬼枭没好气的问。
“羽击鬼，他们肯定想除掉我们南宫家！”说话间他弹出几道音刃把箭劈断。鬼枭踢脚裂断箭矢，烽火流星疾射，几经翻折后。鬼枭的瞬步加晴嫣的琴乐使羽击鬼渐停攻击，箭不再射来，一切终于停止了。
“你没事，那我就走了！”鬼枭腾空要走，只要她没事就行了！
“你的围巾！”晴嫣把红色围巾扔给他，他伸手去接，红色的围巾做工精细、丝软柔滑。上面还绣有夜翼标记。
“红色的？！”鬼枭有些诧异，对他来说黑色可是他最好的颜色。因为这样才不会夜晚让人发现，可这条却是红色，有些为难！
“对不起原本我也想绣黑色的，丫鬟们说红色的更好看，我也是第一次！”晴嫣抱歉道。
第一次！没听错吧，鬼枭显得兴奋之前不悦全烟消云散，“算了，我不计较了。”晴嫣这才微笑，忽然又支箭后方射来，晴嫣无力倒下，箭射中的地方学不断流淌，煞是骇人。鬼枭用尽全力抱她以生平最快速度冲向南宫府。
南宫叔平傻眼了，赶紧让下人接手把她抱回闺房同时飞鸽传书晴嫣的师父，奥音琴帝——莫惜凉。羽击鬼不寻常的箭伤只有他能治，还让担心的鬼枭远离晴嫣。
他不配她！
“琴帝，你会治好晴嫣的对吧！”南宫叔平急不可耐问道。
“说这话是不相信我了？”传奇反问，语意中透露出些傲慢。
“怎么会你可是传奇呀！”南宫叔平意识到说错了话道歉着。
“那就快出去吧，就交给我吧！”莫惜凉把屋内所有人轰出去只剩他自己，白衣出尘的传奇琴帝一抚绝殇，灵音跃出，未成曲调便能感觉到绝殇这把只他自己可奏的神器中悲伤之意传达，《竹灵赋》奏响传遍南宫府，琴帝果然是琴帝，作为琴技艺巅峰存在轻易便可将攻击、防御、虐心、治疗、御物等融进琴曲，像这种内力摧毁七零八落的内伤就算医仙叶永康也难治但他可以因为他是琴帝，他是传奇！窗外屋顶鬼枭张望生怕她出什么事，如果她又任何差错他将背负一辈子的歉疚。
一曲终了，他起身对窗外守候的鬼枭道：“我的任务完成了接下来的医药护理就交给你了，‘九泉三生草’你能得到对吧！”琴帝大概猜出事情来龙去脉对鬼枭说，鬼枭未说任何反身去偷九泉三生草，为她他可以不惜一切。
琴帝看看榻上的晴嫣感叹，世人无论位高尊卑都逃不过情的玩弄，他的弟子与那个人的弟子有情，这是玩笑吗！
后来南宫叔平意识到如果不打断所谓的孽缘受伤可不止一次而且他决不允许自己的爱女和地位低下的人恋爱，她应配的是将相侯爵。于是他果断给晴嫣找了个夫君，环襄王爷公子。大喜之日就在三天后。
任凭晴嫣如何反对都无济于事，南宫叔平这回是铁了心要结成亲事，终于晴嫣服软了，她不能为一己私欲而毁了南宫家，起码她是以南宫叔平告诉她的理由服软的，至于他，也只能放进心灵最深处没人时拿来想想。
那一天，南宫家上上下下透满大喜之气，响亮锣鼓声、鞭炮声，喜庆大喜字，席间诸多名门来访同喜，南宫叔平总是笑意相迎贺喜嘉宾，南宫府在江湖地位果然不同凡响，来的都是些赫赫有名大人物，甚至皇上都出席盛宴。
偏厅，铜镜前晴嫣身着艳红彩衣，脸却没有新娘该有的快乐心情，她看着镜中自己无论妆化多浓也掩饰不了她失落、绝望。仿佛不认识自己！蒙上盖头那刻她就没资格想他，她已是别人的妻子了。从偏厅走来如颗闪星陨落引起众人注意。新郎牵过缎带一端，她感到天旋地转深处梦境般，所有人祝福、期盼中两人正要结成连理时忽然飞进个男子抓住她手，是他！她隐约看见这熟悉的身影，红盖头下露出微笑。
“你要做什么，今天可是我大喜之日而且有众豪侠在，你别胡来。”新郎有些慌了“我只带她走！”鬼枭语气坚决不容一丝否定“大胆狂徒，今天你休想从这带她走。”南宫叔平说话间各路侠士包围鬼枭……
乐心境的古树下，伤痕累累的鬼枭带晴嫣从群侠间逃出来，能从那么多人手下逃走他也算武林少有，紫黑色衣服被斑斑血迹染得十分浓重，长叹无力靠着古树。
“没事吧，刚才那多人围攻。”晴嫣看着他好几处伤口都在流血担心问。
“我可是影子神偷啊！”就算受伤鬼枭不忘开玩笑。
“接下来你怎么办，你可成了武林人公敌。”
“大不了隐居吗，只要有你就够了。”
“我又没说要嫁给你”晴嫣也开玩笑。
“那我不白干了，就让我死在众人的武器下吧。”鬼枭勉强扶地要起身，晴嫣看鬼枭似乎吃醋握住他的手，一直握着。
于是古树为证，没什么媒妁之言明媒正娶，他们住进小屋，没有影子神偷也没有南宫世家。
本以为这样的美好会永久持续，但是！
嘈杂马蹄声打破宁静，他们还是找上门，隔圈矮篱墙。鬼枭摘除面具补丁农装放下手里劈柴的斧头站着说：“你们还是找上门了。”
“柴火好了没有？”晴嫣推门见到她最不想见的人脸立即变了色，她也朴素农装褪去浮沉尊贵，愤愤说：“你们来干什么？”
“晴嫣你只要跟我回去什么都可以哪怕是放了这小子都行！”环襄王爷公子恳求道。
“对不起我办不到。”晴嫣毫不犹豫的拒绝他“我来帮你。”他招手示意让六大高手武力解决……
一番恶战，六大高手被他们打倒在地，他们翻滚、挣扎要起来再战，鬼枭、晴嫣背靠背两手紧握，姚灭见他们还拉着手一时嫉妒迷了双眼。眯着眼准备杀了晴嫣。有一人起来要举剑抛出晴嫣断魂浮动鬼枭也全力应对另一人，却不曾想姚灭张弓搭箭箭头对准不是别人正是晴嫣。
红血再次喷涌而出染红长裙，来得太快可这次她要真的死了，晴嫣倒下鬼枭赶忙转身抱于怀中，几乎吼道：“你疯了，她都杀！”
“既然我得不到她你也休想。”抛下这句话姚灭驾马离开，一点歉疚之意没有好像心安理得。
他傻了不知如何是好，只是抱着她，我这孱弱无力的手，看着刺眼的殷红，心痛之至。
“我该怎么办才能救你？”泪狂乱而出痛得连话都说不清楚。
“不要哭，你能看着我死就够了。”想抬手抚去泪水可这似乎太远了，抬到一半的手垂下，好像跌入无底深渊凭他怎样呼唤都不再睁开，没有她的世界他该怎样活？三天三夜，一眼未合不知疲倦的在为她掘墓，心早已痛的麻木。亲手一捧一捧土将他的挚爱填埋，他不会再爱了。回到屋中，再次戴上面具，围上她亲手织的红围巾，又作回了影子神偷只要偷盗能将他生活填满不至于他再想这伤口。
从梦中醒来，空旷屋子落满灰尘，从窗口射进屋子的不仅是夕阳还有悲凉，他趴在桌上心痛着、回忆着，为了找到代替她的东西让他不会心痛可就算夜盗千家也没找到，他又要面对没有她的世界了！