又一次相见，还是无言以对。不，该说是无面再见！他自己说的，他们以遵从不同选择各自走在不同命运道路，驸马、皇妃，本是风马牛不相及。那么今夜这片忧伤的星空能化解心中的隔阂吗？
宁静无声，南宫府后花园虽没有皇宫般奢华无比但算是另具风格，出自园林大师林萧华之手更是再无第二。月舞、凌皇相伴观赏湖中荷花，灵儿紧缠飞寒他到哪她就跟到哪。
“我不是给你介绍了寒雪，为什么不去和她玩？”飞寒冷淡说道“可是我就想跟着你呀，这辈子我缠定你了！”灵儿紧跟上挽着他手臂。
他们、她们相隔不远仅仅只几十步距离。
与此星空下另个屋顶，寒雪、默风同坐屋宇共赏繁星，如果云陌不是让南宫叔平叫去处理大会他才不会让寒雪落单，寒雪倒是对这来自世外种族很感兴趣，而默风直从一见寒雪心就会砰砰直跳、好不自然。
“你可真厉害呀，能治那么多病。”默风看着她不好意思说。
“没办法，我爹为了不使他出神入化医术失传，就强迫我学习，能有今天这结果我也是不断努力。”寒雪想到自己原来努力的时候不禁笑着，看她笑的样子默风有些沉醉。
“我一直有个问题，鬼枭这几天去哪了怎么不见他来？”
“他，他在属于他的地方。他对南宫晴嫣的感情可是谁也不能比拟。”寒雪望向小屋的方向说。
“是喜欢吧，真没想到鬼枭喜欢南宫家千金，寒雪有没有喜欢的人啊？”
被问这话寒雪的脸顿时成了红苹果不好意思道：“有，可是他不知道他也不必知道。别说我了说说你吧！”寒雪急转移话题。
“我从雷火族来不懂什么是爱所以我没有。”说完默风低下了头。
寒雪拍拍他肩膀说：“你一定会体验的，一定会找到你所爱之人的！”
“我已经找到了，可我没勇气告诉她因为她心中还有别人。”默风抬起头说道。
“是谁呀，我来帮你。”寒雪现出无比好奇，并追问着。“是……”正准备要说的默风突然让一股奇怪疼痛感觉打断，果然是那种感觉仿佛要把身体撕裂。不能让她看到他另一面那样她会害怕会远离他，没有告别他拖着身体跑下屋顶随便进一间房开始他蜕变，成为真正“鹰神之力”。寒雪也急忙追下去猛敲他屋子的门。
屋内默风承受强烈疼痛，撑起身子趴在地面不住颤抖之后不受控制疯狂破坏屋里用具，一直总听奕剑师祖说蜕变是如何难受却从未想会是如此，他仰天发出怒号撕扯身上衣服，后背长出双翼、双手渐变鹰爪……一只狮鹫从默风身体释放。
另一边还是无声似乎空气都被凝固，又像是完全处于不同时空根本没有对话。无视对方只是和身边人谈笑。阁楼上少天密切注视着下面一切。一直有就持续下去吗？应该还是朋友吧！
“飞寒，我们是不是该去和皇上打招呼啊。”灵儿问道“明天我们就该去机关城了，陪云陌去看看他的家。”飞寒像是没听到继续说。
“过去吧，就算是和我问问静儿怎样了。好了走啦！”她推着飞寒走了过去。
“皇上，对不起现在才过来。”灵儿一个劲道歉，飞寒在她身边面无表情如木头见飞寒不语灵儿马上搀上去道“对不起，驸马他并不爱说话。”
“灵儿公主、飞寒驸马你们来了。”“好久不见，公主。”皇上、皇妃转过身客套道。
“皇上，我妹妹怎么样了过的还好吧。”灵儿问道，只匆忙打一声招呼就跟飞寒跑出来，也不知她在皇宫过的习惯不习惯。
“当然，静儿公主很喜欢皇宫生活，她还希望和公主你一块回雷火族”凌羽最害怕就是她问这问题，他怎么能告诉她静儿公主在他们走的第二天她就失踪了。
“谢谢你那天在云中峰救了我，一直没能亲口和你说。”月舞终开口可显然她十分生疏许多。
“那点小事不必挂在心上”飞寒同样在以朋友的口气说。他们之间经历许多可为什么之间的隔阂仍旧坚固，从未打破。
“你的剑一直在我这忘了拿走，现在该还给它主人了。”她拿出龙隐掀开兜布，熟悉的龙隐浮现眼前，把剑给他是否表明他们已无任何瓜葛，各走各的？
“谢谢你照顾我的剑及寒雪、云陌。”飞寒接过龙隐，剑鞘寸寸滑过指尖，这最后一丝的联系也断了。
“飞寒说说你是怎么得救的。”凌羽赶紧提问使快要僵掉局面得以缓解。
“这说来可话长了而且在雷火族我们也经历很多，也是在那时候我才决定飞寒做驸马。”灵儿自豪的说根本没注意旁人像是要所有人知道他和飞寒的关系。
阁楼，少天看他们说说笑笑甚是开心可在她脸上为什么看不到半点开心神情，他只能静静远望什么都做不了。
书房，云陌、南宫叔平仔细打点大会之后的事，外面发生的一无所知。南宫宅就如分割成三个世界，云陌整理晴嫣东西时看到残破的围巾心想“这不是鬼枭的东西，果然啊。”
“干吗呢在那，发什么愣？”南宫叔平看到残破围巾知道是他的东西拿夺过朝窗外走去“他东西怎么会在这！”
“您就这么讨厌鬼枭。”云陌问道，他感受南宫叔平心中有另种情感。
“废话，是他害我失去晴嫣的，我永远不会原谅他！”南宫叔平不由攥紧围巾恨恨说。
“恕我冒昧其实直接导致一切发生的不该是您吗，如果不是您强行要晴嫣另嫁他人也不会有后面的事。”
见南宫叔平不高兴马上道歉说“对不起我说错了话，我胡乱说的您可别往心里去。”云陌一个劲道歉。
南宫叔平久久没说只望向窗外朗然笑了声说：“是，还是骗不过会读心的你。我一直都后悔自己怎么会做那个决定，晴嫣要找寻真爱没什么错。”
从失去晴嫣开始他就在后悔为什么非要那么执着，门当户对、别人的看法与自己女儿幸福比起来真的重要吗？可如今也这样再后悔也没用都是想想而已，再说无论是围巾还是鬼枭都是晴嫣留下的遗物，作为她敬重的父亲又有什么理由不帮她照顾好呢？
“把这个放回去吧，在怎么说围巾也是晴嫣遗物啊。”
听灵儿兴奋诉说飞寒在雷火族的奇遇，凌皇听得十分入神而月舞则总感觉隐隐阵痛不能入神，渐渐，疼痛愈来愈明显。她疼得晕倒了！几乎无任何迟疑飞寒把晕倒的月舞抱住，忽然有个不能辨别的黑影掠去，飞寒不知道发生何事月舞早已消失怀中。
能有这速度只有……，墙上站着个黑影月舞在他怀里，是黑蝎成员残伤。“看你们聊得很开心呀！”
“你想把月舞怎么样？”凌皇激动说道，真恨自己设个残废否则早就冲上去。
阁楼的少天、蓄势待动的飞寒两人同时出击像黑白两道光束话划过，天空黄沙漫天遮蔽眼睛破开后两人又被一股力量定住不能前进，翻转跟头重新回去。此时墙上又站两人一个看似年轻一副东瀛忍者的打扮，一个是资历年长的智者，沙暴、锁魂，黑蝎成员。
“拿来尝尝冰结之气吧。”云陌双手散发窒息般冰气仿佛要冻结所阻挡额一切事物，正准备去寻寒雪的他见大敌来犯出手帮助。窒息冰气向他们打去可忽然又一阵炙热如火的真气将冰气消散，难道是阳神功？唯一能和冰结神功相抗衡的武功。又个看似短发飘逸的男子半蒙面这轻笑。炽阳，同样是黑蝎成员。众人皆惊讶。
一只弹力十足柔韧无比的手伸来吧灵儿抓过去，灵儿则害怕的大叫，他可未见过这场面。这个人就是武林里成功练就金蛇般若功，超越人体极限能随意伸缩身体的黑蝎无量。
紧接又数箭射来溟急忙浮动琴音张开音盾，远处树上同样立于一黑衣人看样子就是羽击鬼了，朗朗月光巨鸟两翼似乎要遮蔽天空，巨大黑影可以和寒雪的冰雕相媲美了，巨鸟上站三人，两女一男。
一女身背名剑一女美艳妖娆及那男士嘴角总浮现抹笑容，笑里藏刀的笑容，剑奴，把灵魂交给黑帝剑因为只有这样才能完全驾驭黑帝这把邪剑；妖狐，美艳皮囊及双妖瞳是她最得意、最重要的东西；兽王，被野兽养大熟练丛林生活有能与野兽沟通的奇异能力。黑蝎为九，全部到齐！
众人惊讶身份，这些人无论其中哪个都是一等一的高手，不由的开始钦佩这玉痕子到底是怎样个人会有这么多奇人异士！
“都到齐了吗，黑蝎成员？”飞寒带赞叹意味的说。
“该感到荣幸，或许还没有那个目标能让你们全部出动吧！”少天兴奋说，这迷雾包围的组织一般已浮现水面了，月光、暗夜为背景，衬托九个身影、统一黑色如黑暗降临，何等骇人！
“现在我让你做个决定，可是你今生最大的决定了。”残伤威胁说“她和她，你只能救一个，决定权在你哦。”妖狐搭腔道，她看看两边掳来的人质，灵儿、月舞。最可笑的把戏用在他身上，为什么一点也不可笑了。
“别妄想作弊，黑蝎的愤怒你们可承受不起。”沙暴一句话事在场人全隔除外，主动权交到飞寒的手上。
他拔出龙隐重重插在地上，这让他怎么办，无论是哪个都是不能放下的，所有人的目光汇聚他身。他不敢回看众人他们目光想灼烧般要将他销毁殆尽，屏气无声只有等待，等待最终结果，决定命运的结果。究竟该怎么办如果是剑宗他又会怎么做？
情，果然是他致命弱点。
“我选……我选……”犹犹豫豫可一点都不像平时目中无人的剑圣。
月光映衬他下定决心说：“放了灵儿吧，我选她！”众人又是一惊，最惊讶的莫过于凌羽和少天了，他怎么会选择她，难道就是这个结果了吗？
“我给你可以再考虑下，三思后行。”锁魂又给了他次机会。
“放了灵儿！”他咬牙叫道，他不能让灵儿有事他答应族长会保护灵儿的。至于月舞他也不能在说什么了，因为一切都已无用了。
“好！”残伤放了灵儿，灵儿又回到飞寒的怀抱了。“那么她我就带走了！”说罢残伤带月舞远逃，冲上去追的不是飞寒而是少天，无考虑余地直接追了上去。
另一边，默风完全变成狮鹫谁也不认得，发疯似得冲出飞向远方寒雪即刻追去，不能丢下他不管。匆忙和飞寒告了个别就朝狮鹫方向成冰雕飞去，为何云陌觉得寒雪这一走会有事情发生而且不是好事。
游戏完毕，众人解散。凌羽气愤之极，他怎么会选她，他在拿她生命开玩笑吗？他决不允许。一条铁索从飞寒身边刺过插在柱上，他第一次见他这么生气，的确也是应该的！“楚飞寒，我看错你了！”他说完不留情面的走了，现在只希望少天能救回月舞。她可是他的全部呀！
茫茫星空，朗朗月夜。偌大庭院只剩他一人，心刹那觉得堵得慌又想被抽紧线的布娃娃，全身疼痛，他这么做对吗？