昨夜下着雨，他一夜未睡，剑插在地面水珠顺剑刃跌落，他立于大雨不动如雕塑般让雨浸湿白衣，抬头仰望雨夜。结束了吧！他嘲笑的想着，什么也没有了。或许让大雨冲刷他吧，无情是他才是他选择。他拔起剑朝前一指雨珠掉落剑刃，刃上映出月舞脸庞奋力又将雨珠甩散同时也将他残存的感情丢弃，他将只是以剑为生之人。
再次告别南宫家，大家明显感觉第二天新诞生的飞寒言语眼神冷漠异常就似……就似曾近年轻的剑宗使南宫叔平都不敢多话。也使灵儿下了一跳。启程前往机关城路上云陌可一直担心贸然离去的寒雪，总觉会有事发生而且是大事。鬼枭一如既往样子根本看不出前些日子消沉带着颓废、拥有心伤的人会是眼前这开朗之人。
墨林斋，武林中收集所有情报地方是武林的图书馆，墨林斋里一智者便掌管万千竹卷但又不是仅此而已，它真正的是机关城部分！显露外面的部分。只有从这拿到进入令牌方可进入，专属每个机关城弟子完全防止假冒。由城主至弟子共分五级:金顶、银甲、铜齿、铁蹄、木橼。可云陌令牌并不在其之列，熔炼，他独一无二东西。
离开许久不知机关城内怎样是否安宁，役、具、工、计四部还是争斗不断？我能拿回我的东西？他自问道，看眼前树林尽头总觉坏事发生，超乎异常诡异使云陌加快脚步。木门推开，瞬间如石化般惊讶的无法动弹，屋内打斗痕迹满屋尽是，竹卷四散乱扔铺平地面，早无往日井然有序、天下皆知风范。云陌赶紧跑去看望墨林斋主，右手搭脉希望破灭，几时辰前就死了而且是一击致命。飞寒仔细观察斗痕迹道:“是黑蝎组，出自兽王手。”
“对了。”云陌跑去书架按下开关书架翻转，几千方格呈现数来发现正对城中三千弟子。云陌取下他令牌，状如心脏，这便是熔炼，“幸好还在，他们定在找令牌，我们赶紧回机关城看看吧！”
“什么味？”鬼枭问道不同寻常味道，后大惊“不好是火药！”三人连忙向外狂奔，刚踏出半步身后站立武林多年了的墨林斋伴巨大声响化作废墟，强大冲击使三人扑倒在地。烟尘未尽一猛虎从窜来扑食似的。三人起身鬼枭无奈选择它作对手。接着金蛇般若功软手伸来，云陌也两手冰气四溢、冰屑如刀。而飞寒则对敌黑蝎中与残伤平分秋色的锁魂。一时战火点燃，真气升腾、软手婉转、剑舞飞扬。
猛虎左扑右捉竭力抓捕，鬼枭如虎背细蚊难以捕捉，虎视眈眈怒望盗王紧接它后爪用力刨地奋力挑起连着扑向鬼枭，鬼枭跟头翻转跳上高空火速出腿要踢碎它脊骨，不想如意算盘打错，他踢来之际虎身纹理不动脊骨更完好无损。他大惊，有些急促本无悬念战斗的天平拨反鬼枭顿时乱了方寸。
云陌冰花、冰锥无数却都让奀皮弹手打回，如软鞭般的手臂挡下他冰结神功，云陌把冰气注入大地刹那竹笋冰刺在无量边窜起紧紧包围、不留余地，无量细腰伸长越过冰刺弯腰抱头状如木轮冲撞云陌，不得已云陌结下厚厚冰墙，可冲击愈发有力他显得力不从心。
飞寒重握龙隐并不生疏更有威力也许是没情羁绊吧！飞寒剑剑逼近锁魂步步后退可现实真是这样吗？锁魂是整个天下唯一精通锁艺的人，就似锁界的玄玑师祖般。而且他又把锁技艺融于武功始创定天劫能将任何锁住。他单手释放特别真气将飞寒每招锁住不能近他的身“飞寒，你应该去问问你师父关于我的事！”飞寒听他羞辱自己脱离控制使出聚气合纵剑要刺穿但无济于事他依旧被锁，这定天劫可是就剑宗都心有余悸何况是飞寒。于是三人同时陷进困境不得抽身。
“别妄想奇迹了，它可是最靠不住的东西。”无量打趣说，现如今被困的三人不正是刀俎下鱼肉！
“是吗，偶尔信一回也是可以的。”云陌得意道，他得意笑容令无量摸不着头脑。空中突现巨大机关木鸟，木鸟站立两人已面露庄严另一孩子气。是机关城救兵，现在这场面云陌见机关城人竟会如此亲切，也没想过会这般狼狈见他二舅，他讨厌之人。云陌二舅，城主云昊子命令机关飞镰投下炸弹。
“机关飞镰，是救兵来了。”锁魂冷笑“我说过从不信奇迹。”锁魂轻轻抬手投下炸弹便全部锁于净空，再归还他们。飞镰腾起躲闪同时放出三条绳子等待三人伺机而跳，飞寒等人马上跳上去，陆地两人仰看滑翔飞镰，兽王看了锁魂一眼召唤出毒血鸦群追机关鸟。
“糟糕，鸦群追来了？”驱驶飞镰的驾驶员向城主汇报，城主双手抱胸不发号施令。
“让我来吧，接下来可能会很爽的。”云陌接过驾驶位置，他可是被五大机关兽见证成人的，飞镰、陆霸、海潮、甲郎、无毁是他儿时最好朋友，对于它们可是了如指掌。
云陌操纵飞镰滑翔果然比别人快一倍，紧追其后如黑云般鸦群也不相让大叫晦气之声，鸦群中的兽王透露嗜血目色。飞镰加速飞回机关城之际忽然又一鸦群从前冒出，云陌立即的急转弯令众人吃不消可不料他们上方同时出现鸦群，无暇应对他们陷入鸦群撕咬，云陌合拢飞镰木翼，庞大身躯沉沉下坠时又使劲扳起拉杆，乘风张翼逐渐上升，三方鸦群分散开来两两结队就像把飞镰困进无限黑云。
云陌四顾漫无边际鸦群半点慌张神情全无居然还表露兴奋，抓紧操纵杆按动隐藏机关，木翼弹开利刃，锋芒闪光。这便是飞镰真实面目同时更是它们五大机关兽得意之处。云陌加速冲出，飞镰木翼收回又打开如破弦音波猛冲黑色乌云霎时云中锋光浮现恍若闪电穿梭，之上飞寒等人也挥剑驱赶血鸦，鸦群冲开、活路杀出，云陌回看追来鸦群得意一笑让飞镰更快滑翔但残余血鸦仍旧顽强追逐且比刚才还渴望鲜血，兽王命令鸦群完全解散他跃起瞬间脚下鸦群共时甩出羽箭，其余血鸦听从号令围上飞镰，云陌操控机关兽收回翅膀冲刺同时翻滚旋转、跟头翻转如云天一舞华丽非凡不仅成功躲闪羽箭使身边鸦群中招还远离鸦群。兽王黑衣飘飘落到只血鸦。
“朋友们，展开你们最后的狂舞吧。”兽王兴奋说，只见仅剩鸦群汇集一块瞬时旋转，至上而下、越转越快、气流也朝它们涌去，渐渐形成旋风，黑色旋风，强大气流使飞镰颠簸起伏并倒吸回去似有力之手抓住他们“该怎么办，我可不想刚才那样了。”鬼枭大叫，刚才的高难度动作可让他吃不消。
“云陌反向旋转，中和它。”飞寒提醒，城主不由看他手中龙隐心想：“龙隐，鬼谷门下，不错！”
“恩。”云陌操控飞镰入旋风气流带反向旋转随之加快转速形成另一阵旋风，一正一反、此消彼长，对决般。不同气流相互削减，机关上的人极力镇定使其不眩晕。越来越快、超越极限，终于黑风瓦解剩余血鸦已被飞镰的利刃击溃，得胜他们张翼远航飞向机关城。
兽王站在仅余一只的血鸦远望飞镰，接下来的事会更有趣！
飞了一阵子，机关城，人们只听说却不知身处何方的地方到了。下了飞镰鬼枭一直抚头，如果有第二次杀了他也不坐了。飞寒则让机关城雄伟吸引了。“城主，你们回来了”说话的是机关城四部中工部部长。“云陌，你还知道回来呀。”他高兴的溢于言表拉过云陌拍他头“祥叔叔，我不是小孩了。”云陌不高兴道。
“是啊，小云陌成了第一的幻术大师，墨祥你该放手让他自己闯了。”另一人走出来并拿着他刚设计图纸说，具部部长，陆农。
“他怎么回来，他不是该去找他魔教姥姥吗？”又一人走来，这人中发赤面、脾气火爆一看就不是好惹的，役部部长，陆战。
“可他的跟还是我们机关城的。”不用说面前手捧《九章算术》人就是计部部长，陆算。
“够了，相会到此为止该干什么就干什么去吧，至于你，先带他们会你自己房间吧。”城主不屑看他一眼转身走进，云陌最讨厌他之中自大的连手都不愿伸出斗篷模样，虽说有血缘关系但他从不肯叫他一声。
“那四位叔叔，我就先招待朋友待会去一一拜访。”云陌推着飞寒、鬼枭走进去。
“云陌，刚才那四个人都底是谁？”鬼枭问云陌停下走进十里长亭说：“他们是我叔叔也是机关城四部部长。”
“那你说的四部到底是干什么的。”鬼枭追问“亏你是影子神偷连这都不知道。”欲反驳的鬼枭没等开口云陌继续道“役、具、工、计四部分别掌管研究战争武器、农业用具、工业用具和计算，他们代表当前最高技术，和我最好的就是祥叔了，而且五大机关兽是他们和城主、我爹合力打造。”
说话间一双罪恶眼睛凝视着壮丽地方。