来到机关城三人各做各的，云陌探访几年未见的好友与具部部长探讨，计部部长比试计算；飞寒无论到哪总会逃离喧嚣选择一个人进入世界，说是完全无情是开玩笑的就是剑宗也会想起卓君雅而心痛飞寒可是时刻担心她安危，他拳头重重捶打瓦片只怪自己不够强大不能保护身边人，这就是缘尽了吧！他自嘲想。
鬼枭老早就想腾出身来好好看看闻名于世的机关城到底有什么宝贝，离开云陌鬼枭跳到屋顶，望脚下机关城把它尽收眼底背后围巾迎风荡扬，鬼影浮闪扬长远去，他可知道为什么人们找不到它的原因了它位于另座高峰——乱世山，云层上空连鬼枭都害怕不小心坠下，转遍所有没有一件值得他偷忽然一道完全封锁、弟子见了也要绕道走的们引起他注意。
来到门前准备劈毁锁链时却见城主吓人的目光“不要妄想进去，门内可是地狱。”城主身罩斗篷漠漠说“可最好宝贝不都是在地狱尽头？”鬼枭反问，不管面对谁他永远一副嬉皮笑脸模样。
“影子神偷，既然这样我两比试一下，如若你输你就得和云陌共同关进石室。”
“您输了呢，还有云陌干吗还要关只关我一人不行？”
“我输的话墨玉青铜剑我送给你。”听到这五个字他眼中闪锐光，他梦寐以求啊！城主转身又说“你输了云陌便是给家里引贼，你说给不给罚。”说罢城主背对他，无疑是绝佳时机，常人的话把背露给那他就可以向地府报道了但面前可是堂堂机关城城主。鬼枭后退几步连翻几个轮从空斜踢下，刹那城主侧身翻转利刃刺破衣袖差点击中，鬼枭反应极快不等城主出手便翻旋身体躲到长廊立柱，鬼枭再起身分散四残影合力攻杀城主从袖中射出三把短剑打散残影，趁此机会鬼枭数腿飞踢本该无力承受风伤腿法的腿下之人不想他袖中剑与三把短剑组合成新兵器，千残。剑刃挥下气势逼人鬼枭逼得倒退几步。欲再战鬼枭的被城主制止了：“就算再打你也不会成功。”
“千残，哼我还没使全力！”鬼枭不服的说，“年轻人就是浮躁，算了等你们从禁闭室里出来我就送你。”城主将千残藏回袖中离开。
“虽不服但能得到宝贝也值了。”就这样鬼枭为了珍宝光荣将云陌、飞寒送进禁闭室。还不知为何就进了禁闭室云陌听看守地方的弟子说后云陌边抱怨鬼枭边暗暗咒骂城主，为了城主之位百般刁难他，如果真就想做城主就做到棺木好了。相比飞寒他就相对淡定十分，盘坐石床运练真气。
“唉，城主为什么会这么对待你在怎说他也是你二舅呀！”鬼枭也看出问。
“因为我是他爱的女人和他对手生的孩子。”云陌毫不在意“就怕我抢了他历尽千辛万苦得到的城主之位呗。”接着他向门外怒号道“既然你那么想做我让给你让你一直做，做到你腐化为止！”鬼枭诧异，飞寒无语。不语的飞寒却看出另一层意思。
门外，城主一字一句听进，句句扎他心但不能表露出来，依旧城主架子对看守弟子说“看严点，多加两天而且不准让别人给他们送饭！”弟子们无奈看这两人，为何他们亲戚关系会到如此地步。
一夜过后，朝日泼洒全城可带来不是明天、不是未来，是屠杀，全城屠杀。置身朝日下每一个弟子皆疲乏无力。机关城上下便是疲惫卧倒者往日戒备森严、易守难攻的机关城不复存在。如果这时进攻的话就算是几百兵力也能轻而易举夺取。
“怎么了今天这么安静，此时不该是晨练时刻吗？”云陌对外面安静的有些诡异气氛颇感奇怪。
“是啊。”不看不知一看吓一跳，门外驻守弟子躺倒在地“怎么了，云陌你快来看看。”云陌望了眼开始担心剩下弟子。甚至是城主那家伙究竟怎么了？
“到底是怎么回事，为什么大家……？”云陌疯狂捶捣石门，他要出去帮忙要去看看到底发生什么。
“是被称作‘朝日屠城’的毒药吧，虽不能致命但也是能使全城丧失抵抗力让军队轻易攻下。”飞寒端坐石床说。
“它不是军队武器，一般人得不到的但……是内奸吧！”鬼枭沉思猜测道。
“内奸，没空想他了如今仅剩一个办法了。”听鬼枭说云陌脑中还闪现几个可能是内奸人选。当务之急该拯救大家，云陌推开一扇安置石墙上的暗门。
“原来还有密室怎么不早说。”鬼枭道“里面可是地狱！”同城主所说大相径庭，越是这么说鬼枭就越对里面怀抱好奇心。跟随云陌两人走进奇幻天堂——地狱。
机关城外，三个通身黑衣虎视眈眈机关城，这块肥肉。城内信号烟花燃尽天空。锁魂嘲笑说：“精钢铁壁机关不过如此。”再完美、在坚固只要从核心破坏就会不堪一击。锁魂带领三百家蝎（毒钩组织普通士兵）进军肥肉。
进入城内都被壮阔景象震惊。自大的家蝎们认为已是空城不料忽然杀出些机关城弟子手刃他们，四位部长随后冲出，役部长陆战带头道：“想要占领机关城先从我们尸体踏过。”
“就是，你们就不要痴心妄想了。”计部部长陆算说。
“亏我们在密室中商讨事项躲过一劫，那我们来守卫机关城吧！”工部部长陆祥说。
“一起战斗吧！”具部部长陆农精神大振的说。鼓舞人心后四位部长带余下弟子守卫机关城。四位部长睿眼闪烁坚定、兴奋，焰火枪、护城盾、双击匕、夺命盘四把代表部长武器抽出，它们尘封已久不免影响威力却仍不减四人冲天气势，机关城是他们赖以生存地方觉不允许任何外界敌对分子践踏。
锁魂、兽王、剑奴三人嘲笑般藐视。机关城不像天下第一庄高手重重它只以机关并称于世一旦攻入内部毁灭是像踩死蝼蚁样简单。部长的气势、义不容辞的卫城义务驱使弟子同毒钩三百家蝎火拼纠缠。
工部部长双击匕重握率先进攻锁魂，陆祥一招一式分明带有填膺怒火。看似祥和温逊的部长发起火来是如此，犹如两抹幽月进手快速至极、转瞬即逝，犹如震雷下凡，有力至极、劫掠如火。双击匕本是城中仅次机关兽的武器之一以迅猛著称，可对手是谁？是锁魂！他开始至现在一直防守不是躲就是用手拆解招数，陆祥重刀刺下之际他倒翻跳起小腿钩住长廊横梁倒置使出定天劫，无形枷锁把陆祥牢牢锁住。
夺命盘对上黑帝剑会怎样？当然是火花四溢，不断碰触、两兵器来回摩擦。曲线显露女儿身的剑奴被黑衣包裹更现她性感，沉迷计算、研究的陆算见过女人不多如今对敌剑奴不能专注，如果她不是黑蝎剑奴他们会相爱也说不定，一直分散注意力他占下风，剑奴没想这也多，黑帝剑法压制、致命敌人，凌乱又华丽。因为灵魂早已交给黑帝剑所以没有感情仅是杀人工具。剑奴黑帝执手邪气凌然幸亏陆算的算盘非凡铁打造挡下她邪剑，否则……
陆农是善于防守的侠士因此护城盾成了他最好武器，而兽王他除了懂召唤野兽外还会使五行拳，鹤、虎、蛇、猴、螳螂皆体现拳中，五行变换使敌人束手无策，护城盾意在防守。兽王拳拳被护城盾抵挡十分恼火如野兽之灵附身四肢并用飞扑而上，不断抓挠盾牌之间盾刺弹出他又似狸猫窜跳于长廊里，黄豹闪灵踪影难辨兽王随冲击陨落陆农无闪避之机只得硬生生去接，这一接陆农连连后退。
焰火枪本就是远攻兵器不适近战，陆战一直待后方扮演辅助角色谁想突射进的箭矢让他全身心投入射击对决，羽击鬼埋伏远处不露面只射来支支箭，或许这就是他作战方式。每射来箭矢陆战总会先他发射弹丸击碎它。陆战眼看其他三人占尽下风决心使用机关城潜藏多年之兵器，五煞流星炮。
“五煞流星炮准备！”陆战大喊示意三人靠拢，五煞流星炮是需要他们四人合力才能完成。
“知道了。”三人异口同声说，趁机靠拢陆战身旁。奇迹发生！焰火枪、护城盾、双击匕、夺命盘四件武器相互组合形成崭新兵器，五煞流星炮。
以夺命盘为子弹、护城盾为基座、双击匕招引雷力，焰火枪为中心。大喝声后遍布电力的火弹射出，实力果然不容小觑长廊立刻炸掉半边，锁魂冷笑，陆战又射出多数火弹形成弹幕射出，锁魂站前面发动定天劫，所有弹丸都被锁住不在动弹半分，四人大惊他是迄今唯一挡住五煞流星炮的人，撤销真气弹丸无力跌落。
不气馁的陆战又发射许多，此时一条巨蟒席卷长廊如捆绑猎物似得捆绑长廊，直至破碎。
大家伙来了，他们该怎么办，依旧徒手应对？同样其他弟子驾驶出了四架机关兽四部长分别跳上驾驶他们对抗。木翼安装利刃的飞镰、善于山地作战的陆霸、拥有伸缩触手的海潮、能遁地的甲郎，各不相同，各有千秋。陆霸吸引其注意力、海潮运用触手束缚它、甲郎不断冲击最后飞镰利刃将其切割。
相互协作，善用优势互补对方不足。终于四位部长合力运用将巨蟒收复，剩下弟子乘上机关兽远离战场，前往机关控制室要把他们封闭在这，至少要保住剩下部分。
进入另一地方的三人究竟看到了什么，是天堂还是地狱？