话说哪个雨夜、称为命运的抉择游戏，飞寒出乎所有人意料选择了灵儿公主。一旦选择就注定一方要受伤。
没有考虑、大脑空白，死神没有任何顾虑第一时间冲出来在结束后直追残伤，到底什么能驱使大名鼎鼎死神义无反顾的去救她，他没想更顾不得想，最重要莫过于救出月舞，她的性命比任何都重要甚至是他自己。
三天三夜，未休息一秒。就如摒弃世俗的傀儡只知道追捕猎物，残伤虽背负累赘仍疾行似风少天追起来确实困难，追至一半恍然察觉残伤只身一人恼怒的他转而去追另一人，炽阳。他反身去追炽阳。
“你在干什么，你怎么会这样？”他扪心自问，他可是人们躲闪都来不及的死神！不能被愤怒冲昏头脑。少天冷静下来前后思忖要想明白黑蝎到底耍什么花样，仔细想来残伤故意让我判断错误认为月舞身处他人之手等我追去沙暴时又竹篮打水一场空。
最终结论：月舞还会在残伤手中他肯定用特殊方法消失视线。
选定目标死神再度轻功追赶，又是一天一夜追到山崖边残伤停下了。“真行啊，即能辨别真伪又有如此魄力。”残伤黑衣裹体、假面遮脸、声音粗重说。
“你的速度逃走还来得及否则我可不知道虎魄会将你怎样。”少天高傲自大的说。
“你不是很厉害吗，我看你怎么从毒钩下逃脱。”炽阳幸灾乐祸道，残伤、炽阳前后围住少天，他可是泥菩萨过河自身难保别说救月舞。难道他要在这死了吗？
不能死，他没救月舞、他没击败楚飞寒至少让他救了月舞再死也行！信念无比厚重，绝望中的希望令虎魄剑气大盛，不知他影响虎魄还虎魄带动他少天进入难想的激情态。弱风抚发、面容倨傲即是处绝境仍不改骇人瞳光。
炽阳负立之手爆炎燃烧大团焰火汹涌而去，少天虎魄转手纵向劈开同时残伤乘风跳跃紫气缠绕，凶狠至极。猝不及防！少天碎步斜移举剑刺出直取残伤腿部廉明穴，炽阳爆炎接连阻碍其出剑。两人攻击连续无半点缝隙，完美配合再三让少天感觉回天乏术。该怎么办？如此缜密招数自己脱身都难更别说……
少天始终困于二人间，残伤、炽阳爆炎伴随影流腿法这道大餐死神都消化不了，崖内劲风四起、比拼激烈、真气澎湃；崖外薄雾浓云、深不见底、扪参历井。少天剑光、剑气乱舞周围崖石被平齐削减，争斗中忽然只剩炽阳同他爆炎不寻残伤踪影。炽阳爆炎手里汇集越多聚成他得意技火凤吐息。少天后翻几轮、虎魄剑魂似乎闪出强盛如狂啸山林猛虎锐气，火凤吐息未接近就消散残伤从火里跳出这脚可是致命攻击，要在这死了吗？
又忽然一道锐意十分光芒划过，区别于少天剑气他可内涵十足。如，如剑宗的剑般。残伤躲开，炽阳傻眼这个空档真绝佳时机少天救下一旁昏睡月舞毫不犹豫纵身跳下。回首再看早已让少天捡了个便宜，残伤不禁看向那痕迹，石壁痕迹太像那人之手了！
残伤和炽阳走到悬崖边俯视无边云海，转身带炽阳离开这。云海下少天怀抱月舞虎魄深凿进崖壁。用尽全力奋力向上挪动终带月舞躲进了山洞。把它救了他就放心，眼皮沉沉、睡意征服少天，不倒死神也休息了。
沉睡良久的月舞醒来眼前石窟石壁煞是奇怪，转眼他看到不是飞寒更不是凌羽而是他，她没曾想过人选，穆少天。间隔火堆、跳动火光映衬他乌黑发丝、倨傲面容、靠于石壁一手放膝盖、无任何言语如万年不化之坚冰。
“发生了什么，怎么我们会在这个地方？”月舞坐起来手扶粗糙地面问道。
“你被残伤打昏然后……”少天说了一半留了一半他不能告诉关于命运游戏。
“谢谢你救了我。”月舞凑近火堆说，火堆分明燃烧她却感到空气若寒山冷，是因为他在吗？
“饿了吧，我去找吃的。”少天没接的话起身走出洞外，月舞看向他高傲背影，多少人是望着这个背影死去可今天他不同。
少天走后月舞惊讶发觉他背靠之处竟是斑斑血迹、殷红殷红。他永不会知道为了她少天曾四天四夜不睡；曾为了她不惜生命；曾为了她受最重的伤。他为她做的所有事她永不会知道，只会被他冷傲外表拒之千里。
月舞轻轻抚慰血迹刚才他就是在遮挡吗？月舞竟十分想知道死神黑袍下潜藏到底是什么？
少天身姿还很虚弱，之前受炽阳、残伤无数招数加之几天不眠他已经彻底没力了。但不能让她知道，他是要保护她的！寻遍全山、跋山涉水般艰难，少天筋疲力尽勉强用剑做拐杖蹒跚前行，来到树下摘得野果他正用衣服包裹要返回时察觉他似乎不该来这地方、侵入了它们领地，狼群。
黑色、棕色、灰色等各色皮毛野狼围住他而且数目加多，少天将包裹系紧身上包裹它决不允许丢失，她在等待着！拔出虎魄准备拼尽最后一丝力气逃离重围。一头灰狼率先打头阵扑上去少天闪身群狼蜂拥而至，双拳难敌四手再加气力皆无少天也难应付，各个野狼或许太久不吃肉味了对他的突如其来他们颇觉兴奋就算被打倒仍起来狩捕猎物，狼目深邃幽绿如暗色、狼爪锋利撕扯少天衣服、血肉。
血腥味刺激群狼使它们卖力异常。原来的少天危坐天舒吟赏落日绝不会想到自己有朝一日会让野狼攻击且自己无力还手，会如此狼狈。但他不能放弃任何生还可能，他要守护她；他要活着；他要把东西给她看她的微笑。信念支持他这快废掉的躯壳挥剑自保，一头又一头接连不断他不会服输也不懂服输，剑插进狼皮、狼肚，狼血喷涌全身，每死一头就代表他能多一份机会，渐渐的、不知血拼多久狼群被杀光一条不剩，满地狼尸体他倨傲依旧、目光幽暗。
背上包裹还在只是沾染血迹罢了，少天步履沉重几乎拖着身体回到山洞，可里面她不在，她去哪了难道他们又回来了？他开始担心这回再不能救她了，不行，一定去！转身要找她看到月舞安然无恙总放下心来。
“不是叫你等我吗！”少天责备她，严厉语气像训斥小孩，如果再失去她那他就不知该怎么办了。不等月舞开口少天气力用尽倒下。月舞扶他走进洞穴正好采的药派用场。
月舞扶他进去把火堆燃旺用打来的清泉水轻轻搽拭伤口，待月舞查看遍布身上大小伤口大吃一惊，新伤旧伤爬满他后背有的甚至还流淌鲜血。
“那家伙就知道死撑。”月舞心想，之前总认为他是万人胆寒什么都掌握手中的真正死神熟不知死神袍下是种种伤。
她将华贵外罩脱下撕扯成布条包扎伤口，月舞架势丝毫不输凡家小姐，凤凰脱褪华羽五彩衣也只是鸿雁。少天平躺火堆边全身缠绕绷带，月舞帮他包扎完后才察觉很重要问题，虽说草药猜到了但没研钵照样不行，思来想后只有那么做了，毕竟他是救过自己。不巧少天醒来剑月舞再为自己处理伤慌忙要起却被月舞按下。
“你还没好躺下吧。”月舞背身草药吃下。接下来一幕他始料未及，或者这辈子都想不到。
他的心尖也随着颤动。
他静静地凝视。
默默的，默默的靠近。
他感觉，仿佛如同伸手触碰樱花一般。
没有任何激情荡跃。
有的。
只是砰然的心跳——她轻轻地吻上了他的唇……
她吻上他，无法想象，是多么接近，他珍贵的吻不是给凌羽不是给飞寒而是，而是给了少天！
心无规律狂跳仿佛要跃出，他感受到它微凉唇片、咸咸的、甜甜的，似乎冰山消融、暖阳严冬。少天从不曾有过感觉，天旋地转晕眩般。月舞把嚼碎草药送进他嘴里一种及特殊方式，火光映衬、冷气消散。淡淡香气侵入少天鼻翼。对世间伪装顷刻乌有如果谁这时趁机击杀那他定会成功刺杀。
死神心里的阴霾仿佛被驱散，由小及大未尝试感觉难道是它？
良久，唇分，少天不知看向何处；月舞红着脸背过身不去看。过会她递给少天个野果说：“吃点东西，好好休息。”少天接过不说话只凝视手中的果子，镀了金般珍贵。月舞看到映出鲜血的纱布问“为什会有那么多伤，你不是有手下干吗要一个人硬扛。”
“你觉得我现在能让他们看吗？”少天反问，的确他们这般完美的人是不允许失败，所有伤痛同打碎的牙只能往肚子里咽。没有人会知道何等苦难铸就死神般钢铁冷傲之少天。
“那么就不要在我面前硬撑了，不是已将你致命显露给我了吗！”月舞说，他不明白其实他致命东西是她！
火光下她第一次看到穆少天微笑，是那样迷人就似严寒后的乍暖。接下来几天月舞可谓卸下天下第一舞伪装全身心照顾少天，捕鱼打猎、洞内总会传出了两人说笑声。美好时光总十分短暂，少天还没过够多希望时间定格只有他们两人但纷纷扰扰必须面对，走出山洞时他们有回到死神与皇妃身份走他们既定的航线。