他们三个误打误撞从石室意外进去机关城禁地，伸手不见五指得黑、幽闭恐惧感觉占据心头，初入地府难道同它一样？鬼枭受不了这黑灯瞎火大叫一声，声响传遍每每角落、仿若惊醒睡梦中守门人点点绿光泛飞于黑幕，绿光扩大才看清原来是萤火虫。它们似精灵翩翩，接引某种信号它们各自停留该在地方。绿色火焰接二连三点燃若欢迎宾客之曲驱散黑暗，不知它到底通向何处。
黑幕掀开，真相裸露。真相往往使人难以接受。面前直对庞大图腾，灼人眼眸、内部中空的阳日标志。如果是老江湖看一眼就知道他们所见是同玄玑师祖、皓焱大佛齐名“三帝仙”之东皇太一的标志，整个厅堂皆红绸曼帘、艳绝柔肠，六目环顾才觉察玉阶台上一人正襟危坐且霸气四漏，一侧红衣女子亭亭玉立、纤柔之至。
台下林立两边教众，依次拍来这一幅囊括武林、气吞天下雄浑美图。见情形不对鬼枭做好武力准备，仔细看他们个个呆若木鸡分明是假人，无论谁第一眼都会认为是误入别路实则只空有其表罢了。
“不是魔教吗？”鬼枭问道，那标志分明就是东皇太一设立魔教是的图腾。但怎么会在机关城？它们两个八杆子都打不着呀！
“说不定它便是为什么会有机关城禁地原因。”飞寒也煞是奇怪看向云陌。
云陌不说话，该说他激动的说不出话。面前景象他万万想不到，如烟记忆点点滴滴、零零碎碎悉数填满。
如果说真是魔教重现，那么……那么玉阶台教主边的是，不敢相信是真的，那是他母亲，朝思暮想的娘。丢了魂似的走向阶台，是他的娘，原来之前他娘是何等纤美怪不得会和爹成亲，果真是男才女貌！
“你去哪，云陌？”鬼枭喊道。飞寒制止了他，他知道他干的什么他明白他心里感受。云陌扶上假人脸庞虽说只是无感觉假人但仍像抚慰家人般真切。
“娘，真没想到您原来如此漂亮而且还做了魔教圣女，怪不得爹会喜欢你！”云陌自言自语，恍若假人会给他答复，热泪盈眶。心伤裸露带来血涌般痛，别人永远不会懂他心底情，不会懂今天他是何等激动、哀伤。偶然发现木案刻行字:天堂地狱，孩子请勿沉溺其中下一页的你才是我的云陌。
唐思琪留。
是母亲留给他的题字，可究竟暗含何？
“前魔教圣女居然是云陌生母，那现在魔教教主东莲妖后就是他的姥姥！”鬼枭才明白原来能看穿别人心思的幻术大师竟会有这么凌乱关系，洞察别人内心的他却不知自己心头到底怎么样。
忽然陶俑龟裂，接二连三暗阁内陶俑炸崩蜂群潮水般集聚，杀人蜂尾针对准闯入三人来的太过于突然云陌惊慌失措随后他鼓腮吹哨命令蚊蚊作响的蜂群不狂躁。儿时母亲床边哄他入睡童谣竟会起大作用。杀人蜂群安静飞进木案罐子里，云陌拿起罐子道:“走吧，还面对终要面对。”
穿过魔教厅堂阴森石壁上绿色火焰照亮前行路，大约走段路程后一个岔口摆在三人面前。
一名曰天堂，一名曰地狱。
该去往何方成最大问题，那条路都不简单走过的必会经历一番风险。
“我走地狱，你们呢？”云陌问道，他必须去地狱完成试炼。
“等等我。”鬼枭追上，他们走进地狱之门身影消失不见。飞寒则选择另条通向天堂之路。
等待他们是何试炼？
“云陌你为什么不选天堂，说不定会见到你家人。”鬼枭奇怪问道，一般人毫不犹豫走进天堂只们尤其像云陌心结根深蒂固更应进去，他没有反而毅然决然走进地狱。
“天堂刚才我到过了，地狱才是我该去。你呢为什么也进这？”云陌反问。
“我怕沉迷无法自拔，天堂太危险了还是地狱好点。”鬼枭无奈苦笑，选择天堂的话那么他必沉浸天堂把最美好东西放大地方。地狱展现他们眼前为什么一点没地狱的样子、气势甚至连险恶也无，完全是个石室。
“地狱不过如此。”鬼枭略显失望，谁知场地内天女坠下。面若桃花、肤似凝脂无半点鬼魅之色。
“欢迎来到地狱。”说未说完鬼枭便踢去，闯荡江湖时日不短他学会好多事其中就有不要相信外表美艳女子，蛇蝎美人说的就是她们。天女足尖点地绸带加身是鬼枭踢击无济于事。
“不守规矩的人待会可要受惩罚的。”天女绸带旋绕鬼枭风步急跃，跳脱石室光滑石壁，绸带所及之处皆受损，鬼枭回眸不禁感叹。云陌冰结石室冰棱突起、冰波乍现，华丽冰阵加之迅风速度仍不影响天女，绸带四散似春花怒放，击碎冰棱追缠鬼枭他们一时丧失抵抗力。作了个茧把二人困住。
“乖乖接受地狱惩罚！”天女起手运气。挣扎无济于事。所谓惩罚是？
天女用真气编织结界让他们进入惩罚，地狱，本就是就是将最痛苦东西放大地方。原来惩罚就是把人心中伤痛扩大。
那是平凡一天，枯藤老树昏鸦，小桥流水人家。一星半点儿哀伤在这都体现不出只有无限美满、幸福。专属他和她，晴嫣、鬼枭两名字铭刻对方心田，我中有你，你中有我，便足矣！
怎能让鬼枭回顾如此温馨画面，这可是地狱。幸福拼图化作残片，那箭，那人，那沾染鲜血的罗裙。
那事，才是他的惩罚。
回到决裂心痛当时，如若旧时疤痕重新从紧锁心门逃离，携带过去点点岁月猛兽出笼样疯狂撕扯鬼枭。本封锁心坟的伤一时得以释放然后记忆佐料添加，结痂疤痕被撕开，血流不止，再撕裂扩大，不断往其滴酒、撒盐刺激伤口，一遍一遍永远持续。结界内鬼枭陷进回忆。怀抱真爱眼睁睁看血流出身体消耗殆尽，他的内脏也跟他抽搐，忘记哭泣是何样子，只能笑，不停大笑，不知笑什么，为何而笑。
时光倒流，回忆逆转。不想回顾的人、事、景、不得不回首，七岁，一辈子难忘的年龄。血染年华。
这是云陌的心结；云陌的惩罚；云陌的试炼。局面杂乱不堪，人潮纷涌，不知些什么人穿行陆家上下，翻箱倒柜似在搜寻什么，不惜代价毁掉陆家也没找到，他们不知道他们梦寐以求的秘笈在个孩子手中，父亲给他最后忠告：“孩子，向前跑，别停千万别停，跑到我们常去的山洞。”
含泪抱着爹娘拿命守护东西想前跑，挣脱几个道袍士抓杀，他回望父亲，那是他最后一面见他，依旧坚毅无比的面孔。他向前奔跑，不会停年幼云陌明白后边如猎狗追捕他定会杀了他，他不能死他要做些事情，为他们父母，为他们陆家。躲进山洞云陌蜷缩害怕外界事物。
他不觉得悲，但心中又不知是什么滋味，然而他忽而明白了：他现在心里早就麻木了！他嚼着口中的野菜，却觉得那菜似是泥做的，但要真是泥做的，也应该有些泥滋味吧！他该怎么办，无助、害怕、伤心、悲愤、懊恼、五味杂陈。
可这放送一边还不够，远远不够惩罚可是将伤疤一次次揭开，心灵几近崩溃无论什么绝世武功都比不上来自心灵打击，那才最可完完全全击溃对手，云陌该怎么办，难道让他迷失心智？不，不能在他未报仇之前他不能死，信念驱使他闭眼竭力不相关于过去一切，竭力不想。
忽然她想起母亲的题字“天堂地狱，孩子请勿沉溺其中下一页的你才是我的云陌。”
也许说的是这意思，不想、不想努力将灭门惨案翻过去，下一页他要重新开始，他不要活在过去，他要新开始。所以过去不重要重要的是现在、将来。结界出现裂痕天女十分惊讶，裂痕变大最终结界如明镜般破碎，两人清醒起来。天女惊讶万分后微微笑道：“度过人生最大的结，你们会更有力量。”的确云陌心的力量无穷大。之后天女若烟消散殆尽。
选择天堂的飞寒也走进石室，冷眼观望石室、观望天女下凡“欢迎光临天堂。”女天足尖点地跳起欲施展神力“现在请走进天堂，哪里你会得到你想要的一切。”石室瞬间转换成幻境，幻境里飞寒成下任鬼谷，屹立武学巅峰，旁边站立爱人，背后云雾缭绕中小屋矗立，生活平静安宁。
飞寒嘲笑般看着四周，的确他想要过这样生活，心无旁骛。但还不是时候，飞寒举剑刺向爱人胸膛，一切再回归，石室还是石室。
“你难道不想过那样生活。”天女大惊问。
“是，如你说的那是我梦寐以求但不是时候。”飞寒道，他很清楚自己该干什么“可你完全不用在意，在里面没人会怪罪你不告而别。”
“我会，我会怪罪我临阵退缩。我就像剑，一旦刺出不会回首也无退缩。”
“我搞不懂你究竟是个怎样的人”
“很简单我只是个普通人，为梦想奋斗的普通人。”
“那你真正的梦想是？”天女问道。守天堂之地这么多年还第一回见到如此的人。
“找到杀师仇人，好好保护我的青梅竹马，帮助云陌解开心结，替鬼枭找到晴嫣，等”飞寒一口气说完他梦想，他知道共同完成很奢侈也很困难。他会努力的。
“为什么都是你朋友的，而且你最大的梦想为何不说？”天女不小心触到飞寒心湖底的弦。
花月舞！
这根弦是他的禁忌。
“不，只有这些，他们是我的朋友。”飞寒有些激动，极力掩饰。
“人类的羁绊会助你一臂之力也会毁你至深，”天女绸带飘舞说“我知道你到底想什么，但告诉个忠告：身边人的去与留决定权不在他们在你。”
“谢谢你，我会记得。”飞寒冷冷回答改不了的傲慢。
“和你一番长谈我新认识了人，人不都是受欲望摆布的傀儡。谢谢！”天女微笑说同样她化作屡屡消烟。飞寒深深仰望她后启程与云陌他们回合，临走之前他回望石室。这个不起眼地方他学到很多明白了自己内心。
以及忠告：身边人的去与留决定权不在他们在你。他不会忘！