别离山洞、褪去伪装的心再度冰封，少天满目愤恨、寂凉仿若魔尊、死神临世之警告，过往行人见他如见梦魇避而远之，总是这样人们会被他的那双幽深暗黑眼眸吓到可谁了解他心中想法。算了！于是久而久之少天习惯一人独坐天舒成了人前一副冷酷无情样子，谈起他人们总会怀敬畏目光仰望这个站在高处手执收割灵魂的虎魄。
都说他造就环境，不如说是环境在造就他！
少天无声无语徒步前行月舞也默默跟随，至山洞后少天没有说过一句。少天再披黑袍代表昨日不复存在就算有也只是深埋他记忆，之前发生不允许提起、不允许别人知道，他伤痕遍布、狼狈不堪和他另一面都将裹在死谁黑袍不见天日。月舞跟着他不知去向何方，她明白少天为何不说话，她知道死神另一面不能轻易透漏给世人。“这是要去哪？”
“故地重游。”少天坚冰般语气说，“到了。”少天无视两边看守的门卫走进去当然那门卫也不敢阻拦他，他知道他是谁。月舞抬头看向大宅匾额“白虎门”这不是天下第一刀穆霸的地方吗？少天怎么会来，故地重游难道说是这个吗？他和穆家到底什么关系？一连串疑问顿时涌她脑海，没多说跟随少天走进去。
此刻在不输苏州园林风光的花园内一上了年纪的人正与笼中鸟玩的开心，亭台石桌摆各色佳肴和美酒，不时拾取颗花生喂食百灵鸟。显的悠然安闲，这个看似安享天伦的人则是人前残忍十分、白虎掌门、使得手猎命震刀决的天下第一刀--穆霸。有些花白的头发、微胖的身材及那道触目惊心的刀疤。只见一位下人行色匆匆走来不用回头光凭借细微脚步声就知道来者是谁。
“老连，我不是说太急躁难成大事吗？”穆霸依然没回头继续挑逗百灵鸟。
“老爷有客人到。”下人躬身说，在他面前你不会知道那句话会将你带向深渊，因为穆霸杀人时总会面带笑容以至于别人根本感受不到杀气就命绝黄泉。
“我不是说一般客人都由穆熙恒接待吗？”
“老爷，可客人指明要见你。”老连一副快要哭出表情。
“他的名字号称什么、名什么？”穆霸转而从桌上拿起杯酒举杯要饮下。
“老爷，他是少天公子！”老连说完抬头不禁看他是何表情。
穆霸玉酒杯停留嘴前不动，把酒放回石桌、神情恍惚。他长叹声自言自语道，“他回来了。”放下手头一切工作他也要见他，他没能遵守约定，没照顾好他，不知他过得好不好。这些年他一直在寻找直到他听说了他成为了死神才放下心来。
“爹，我终于学会猎命第五式了。”穆熙恒兴冲冲说，不想却碰了一鼻子灰穆霸无视他匆忙赶往大堂，他知道是穆少天回来了所以爹才冷落他，就如别人说的他无法及不上少天在他心中地位。
他愤愤的怒捶石柱。讨厌的穆少天为何要这时回来！
大堂，少天、月舞看似等了很久，穆霸整顿情绪摆出副掌门之风进来迎接道：“什么风吹来把大名鼎鼎死神吹来了而且还带着？”
“笑什么，死神所到之处必会尸横遍野的。”少天站起来走到他面前，停在咫尺，四目相对，一样的桀骜，一样的残漠。穆霸还是微笑不过不是笑里藏刀般而是慈祥，握起他的手道“好小伙，没给我们穆家丢人！”
少天快速抽出手仿佛多握会都不行，“我说过我会来报复的”少天坐回雕木椅。看到这月舞好像明白了他们间关系可为何是这样？
“哦，原来激励你的是对穆家的报复，荣登丞相、创立天舒，我们是不是该感到庆幸啊！”穆霸的身影也是被岁月重担压得竟有些驼背。“反正我做好准备了，死在自己儿子手上也无憾了。”
“还是白虎门掌门、天下第一刀吗，怎说出这种话？”少天反问难道，他真是老了吗？
“人总会老的，再说白虎门至今没出现掌门之选！”
“穆熙恒呢，他不是一直想继承你的衣钵吗？”
“他，别提了。熙恒虽勤奋但一点练猎命的天赋没有。”穆霸叹息，眼见自己日趋衰老白虎掌门半点着落没有，熙恒猎命震刀决不见长进他就愁所以头发花白的越快。
“你该早点在派内寻找合适人选重点培养，我看那个一直努力却不做声的秦哲海不错。”少天语气冰冷、傲慢可仍能感受他的关心，这就是少天会用另种常人接受不了的方式表达关爱。只有了解他的人才能感受。
“对不起，如果我没听从他们建议你也不会被赶出去或许你就成了我的信任掌门也说不定。”穆霸微笑说，熟不知这句话触及他的底线。
少天有些恼怒说：“过去我过得很好而且我该谢谢你，因为你我才会碰到师父才会有今天！”说罢少天起身走出去，他的过去不允许被提起就像他的另一面，人们只要知道他死神的一面就够了。
“少天的过去到底是什么样的，我很好奇究竟何种环境成就他。”月舞向穆霸问道。
“那小子竟和天下第一舞在一起，那我就告诉你吧！其实少天真名叫做龙少天。”见月舞大惊的表情他点点头肯定她想法，“没错和当今皇上一个姓，话说二十年前，那天潇妃和淑妃同时产子，潇妃先产下本该是太子的孩子却不想淑妃也就是当今太后设计宫变使潇妃死亡，无奈当时做侍卫长的我遵从与她约定把孩子带出宫我来抚养，当然皇上到死也不知他还有个龙子……”
二十年前，皇宫一东一西两位妃嫔同天产子。龙袍披身的皇上在御书房团团转等待喜讯赶紧到来，当然他知道东边安济宫淑妃在忍受分娩之痛不知另一边慈宁宫里萧妃也忍受分娩之痛，或许是失宠原因慈宁宫格外冷情宫内只有一名产婆、两名宫女、一名太监和她在宫中唯一朋友御前侍卫长。像比赛似的两人都想得胜这次赢了意味得到一生荣华。
随啼哭声响透慈宁宫，萧妃额头浸润汗珠高兴看着襁褓中婴儿，所有人都兴奋太监赶忙禀告皇上，这个萧妃以为能翻身的婴儿带来却是危险、死亡。淑妃仅比她晚一秒，听到萧妃先她产子，她不能让那孩子做太子于是杀心四起干脆一不做二不休。
前去禀告的太监走到半路寒光划过眼眸，他死了！带着最大秘密死去！于是淑妃之子顺理成章成大皇子，皇上还不知道有个孩子诞生。由于淑妃宫中势力半边天完全掩盖秘密并命杀手去取母子贱命。当萧妃知道这事后就知道她离死不远。她与侍卫长约定将孩子偷偷带出宫抚养，自己上吊自缢并命令宫女放火烧了宫殿遮挡孩子出宫事实，皇上听到萧妃死讯但他仍不知有个孩子。这秘密他到入殓那刻都不知道！
侍卫长为其命名少天，穆少天。
辞去职务携家眷老小来到潮州创立白虎门，不到两年弟子众多、威震武林。家世越发庞大、豪华，来自武林的应酬日趋频繁无暇顾及家道，家政大权落进王氏手，因为带进家门时以穆霸亡妻之子名所以不受王氏待见，更因为他那双与生俱来使旁人畏惧的眼眸让下人绕道远走，逐渐养成他孤僻性格、不与世俗同流合污。
到读书年龄因为少天天资聪颖总比熙恒学的快、学的好，因此王氏便让他多于熙恒五倍功课，少天不抱怨每次都听从可王氏刁难他时他的眼眸、他的眼神总让她心有余悸，煞是骇人。
后来更让王氏不爽的是每回穆霸回来所带礼物少天比熙恒多而且穆霸的疼爱更多给予少天可少天十分冷淡应对，穆霸走后王氏更刁难他，让他在柴房劈整天柴火；让他连续读书不让他吃饭；让他在大雨天挑水。少天无话多说每一件认真执行但他记得，每一次受辱他都铭刻于心以后他会千倍万倍还回，这个念头日渐蒂固以至于他眼神越来吓人。日子久了王氏意识到穆霸白虎掌门位置必落入他手，不能让这发生，必须的除掉穆少天这颗眼中钉、肉中刺。
一个计划也由此孕育而生！
到少天十岁时该是他学武艺最佳年龄，第一次执剑他就知道这辈子离不开剑了，同样些基本招式少天只一天就学会了而熙恒则花五天参透，这更加深王氏想法。于是王氏暗中设计。少天同白虎弟子对剑，约比试三个时辰后白虎弟子甘拜下风，少天颇感无趣便自己一人观赏落日溪流。
不想待他回去时竟传出刚才和他比剑的人离奇死亡，大家一致认为是他下毒手他也不解释任凭别人的曲解，这下惊动穆家上下加之穆霸不在家，正合王氏心意她一反常态煞是担心少天安危且飞鸽传书穆霸，把穆霸传回书信给他看装出副“都是老爷的决定”。少天知道这是她的阴谋诡计，他没有揭穿只是转身收拾东西，临走的时候他留给穆家上下恶魔般的眼神，他会回来回来时必将血溅穆家。
离开穆家他该何去何从，之后他面临人生最困难岁月，他不想回忆的岁月，是他难以痊愈的伤痕，别人不会想象他生活多落魄！带出的盘缠以花光，举目无亲只剩他自己，接下来该怎么办？跌跌撞撞来到座破庙里勉强度过夜晚。
夜里尽管冻醒他也不后悔，自己选择的路跪着也要走完！
为了生存他只能偷食物落得个被团团殴打，那种孤独无助感觉他不会忘记。没有钱去治疗所以身上留有各种伤痕，拖着疲惫疼痛的身子还要和野狗、乞丐抢地盘，暴风雪里艰难前进即使瑟瑟发抖，手脚冻疮也的行走如果不坚持那他就会倒下，他不能倒下！暴风雪他形单影只坚定不移行走，清晰看到皑皑白雪上的血迹。
艰难、险阻、逆境、血水、生死……各种因素，各种困苦命运全汇集他身上，老天是不是太不公平了！也只有这样才锻造出少天！终于老天眷顾他这一出生就不幸的孩子，那天剑宗发现了他，发现他眼中的凛厉、浑身的傲骨。问道：“孩子，你愿意堕入地狱成为魔吗？”
“不，我要做魔尊，魔中之王！”少天语出惊人，此话一出剑宗知道他就是自己寻找的人，带他进入另番生活。武林中多了位实力非凡的侠客，他做到的一人之下万人之上、无法企及的巅峰，他开始报复，报复曾经给他留下伤疤的人，无论是馒头小贩或街头乞丐凡是被他那双眼睛注视的人命丧黄泉，一时间他成了站在无数尸体、血泪中的人。
人们称它为“死神”。
“少天他是很缺乏爱的，所以请不要抛弃他。”穆霸眼眶湿润说，月舞听完后不禁想到原来他的过去是那么坎坷。她点点头。
熙恒走过去对少天说：“少天，好久不见啊。听到你就是死神真吓一大跳！”
“你呢，得到了什么还在为白虎掌门努力？”少天嘲笑他，今时不同往日了现在的他可是在高峰上的人哪是他这种低俗人能匹配。
“是，忘了告诉你我快要成亲了。被爱的感觉真是奇妙啊！”熙恒同样回敬他。
“情只是人们进步的束缚，我不需要！”
“是重未拥有过吧，虽处在巅峰仍没得到过爱！”熙恒讥讽他，这句话一下激怒了少天，他目光冷凝若烈火中的阿修罗般。
“生气了，来让我看看死神的力量。”熙恒大摆阵势看似要使出猎命震刀决，果然是左一刀右一刀煞有模样，少天不拔剑只躲闪。不愧是猎命震刀决招招霸气十足、杀气四溢让人喘不过气，可少天不同他可是熟悉这刀法之人不用把剑就压制住了他。
“看来我要认真些了。”熙恒丢掉刀双手凝聚真气，火焰。“还熟悉吗？”
“你是黑蝎炽阳？”少天煞是奇怪，堂堂木家人怎会和毒钩组织扯上关系？
“很惊讶吧，会进步不止你自己，既然不适合我的为何要苦苦追寻！”熙恒爆炎再起轰击少天，少天跳到石亭顶拔剑对抗，没有残伤阻饶就没那么费力了，熙恒火刃出手与虎魄交锋，火刃变换似他手中玩物但少天同样不好惹，忽然一条花瓣组成的剑袭来，是凤翎！
两人望向月舞，月舞绝美出尘傲然挺立，“谁说少天没爱过。”他飞上去抓住少天的手给予少天自信，他不是没人爱！少天惊异看向她虽然他知道她根本不爱她但他仍愿相信，至少他可以逃避一会现实。
“原来如此，少天下次再会了，下次不是你死就是我亡！”说完熙恒飞出穆家。
“谢谢！”少天松开了手，他不能再握了他怕会放不开手，哪个触感、那个悸动难道就是爱吗？
“我们可是朋友啊。”听到这话，少天很是失落。原来他们只是朋友！