穿过地狱的烈火和天堂的美妙，接下来等待他们的是什么？
这个地方云陌怎会不熟悉，这石室是曾经父母亲教他武功地方，是他儿时全部回忆当然也是他躲避追杀之地。正中间石桌插着把剑，透露淡淡微光。八个火把照亮石室，墙壁刻满符号、图样，记载着陆家机关城的机关秘术，魔教的武功。
往事历历在目，血与泪被它见证。鬼枭见奇特壁画立刻观察研究，尤其是对魔教那超越自然的武功所吸引，云陌径直走向石桌准备拔起七剑之狼影。飞寒远远观望这一隆重时刻。
站在桌前，凝神静气先左手后右手握住狼影，奋力拔起。奇迹还是未发生，依旧透露淡淡微光无半点挪动迹象，云陌又试几次还是没能拔起。为何会如此？不是已经通过地狱了吗？难道心中还没释怀？满脑子疑问的云陌退下走到印刻他父母的壁画下轻抚壁面问道:“爹，娘我为何还拔不起狼影？”
“说出来，将你的心结说出来也许会好点！”鬼枭走过说。飞寒也走来三人共同观望这幅印刻那晚灭门情景的壁画。
“那晚……”云陌开始讲述道，当年陆家机关城中最有望成为信任城主的陆辰居然于人人恨之入骨、闻听就咬牙切齿的魔教圣姑唐思琪相知相识相恋并还要结婚，这件事一经传出武林就闹的沸沸扬扬，神医叶永康与弟子夏薇雪的师徒虐恋还未平息他们的成亲传言就又起，黑白两道自古势不两立。
这一闹不禁令机关城与魔教威望大损，两家当然不能允许这等荒唐事发生分别派出高手要捉到这对鸳鸯拆散他们必要时可以杀了其中一个以绝后念。
逼至无望崖，唐思琪陆辰绝望的看向机关城与魔教弟子，昔日同门师兄弟今日的对手，接连打斗数天两人已无力应对。“师兄难道就不能放我们一条生路？”陆辰问道。
“如果你们发誓今生绝不相见我就放了你们。”那时的陆昊还不是城主也正因为陆辰他才能顺利当上城主。
“师兄我知道你喜欢思琪，你忍心看思琪以后抑郁而终吗？”陆辰问道，其实他一直知道师兄喜欢思琪甚至比他还喜欢。
“胡说八道，师弟我再问你你是否能把魔女杀了，如果你杀了师父定会不记前嫌的！”陆昊情绪激动说，他不敢承认却不得不承认，如果他得不到思琪那么别说他了。
“你们只要今后不来往两家念你们根自门派，不会为难你们的！”魔教其中一长老劝诫说。
“你太小看我们感情了。”唐思琪深情看陆辰，陆辰亦深情看她，两人点点头，众目睽睽下他们这绝命鸳鸯纵身跳下深崖。
追捕众人目瞪口呆自知必死无疑没有深究。可陆辰却留了一手启动飞镰，救了他们。四大机关兽他可投入大半心血怎舍得留给机关城。于是两人来到潮州，男耕田女织布，凭借二人智慧便发家致富成为远近闻名的富商。
这天到了唐思琪临盆之日。
度日如年般的等待随声啼哭结束，他兴奋冲进去高兴怀抱婴儿，“给孩子取个名字。”唐思琪身体虚弱的说。
“就叫云陌，连云都觉得陌生的孩子可见他必成就非凡。”接着陆辰挑逗婴儿“小云陌，这下你和你娘就成我生活全部了。”
随云陌逐年长大他过人之处也逐渐显露，也许遗传他娘他竟天生能够读懂别人心思，这让两人又惊又喜，之后陆辰在自己常去的山洞内以四大机关兽为例子教云陌机关术，唐思琪教他冰结神功。一家人甚是美满幸福。
可惜！
本来陆辰唐思琪两个名字以从人们脑海淡忘，谁知一则消息透露魔教也是武林至尊秘笈《九玄归一大法》在唐思琪身，武林中人又开始蠢蠢欲动。
那本是云陌最开心一天，为了这一天他夜以继日练习幻术、组装机关鸟，为的是能在爹，最伟大机关师；娘，最出色幻术师，在陆家上下小露一手。
因为那是他七岁生日。陆辰早早命令下人布置。激动人心时刻到来，佳肴盛宴，没有别人只他们一个陆家别人可是不屑来他们这个家庭做客的。
但超出意料。
武林正道冲进陆家大宅手执刀剑、恶煞凶神，见陆家就杀，疯狗般叫嚣。“魔女，没想到你练孽种都有了。”为首正是华山掌门。
“你们来干什么，我们好像并未邀请你们！”陆辰毫不友善、甚至愤怒说道。
“很简单只要交出《九玄归一大法》我们立马走。”嵩山掌门说。
“顺便将机关城的狼影找到就更好了。”泰山掌门道。
“妄想。我不会让你们破坏云陌的诞辰更不会交出秘笈。”唐思琪身靠陆辰、云陌说。
“那就对不起了。”说完他们弟子开始破坏会场，陆辰、唐思琪将云陌护在身下抵挡各位正派掌门。
今晚混乱不堪，祥和家庭中下一秒就人潮纷扰，鲜血淋漓，叫喊不断，拼杀不断。
他们团团围住陆辰夫妻，二人敌视应对使出本派武功积极抵抗但双拳难敌四手他们腹背受敌狼狈十分，陆辰使出机关秘术千狐无欢手、思琪也使出冰结神功双双配合可仍敌不过五岳派剑术，慌乱间唐思琪掏出秘笈千万叮嘱云陌“不要落入他人之手，在山洞等我们。”
云陌幼小脸庞坚定神情浮现转身跑去，途中坏人虽追赶但被他冰结脚踝无处动身，他不知那一眼回头看竟是他最后一眼看他父母、看陆家大宅。很快夫妻再难抵抗，毕竟他们就没带生的念头只要云陌逃出生天就行了，利剑一前一后分别插进心胸，他们相视对方而笑，相拥着不松开没有遗憾的离别人世。
在山洞里云陌紧抱秘笈靠着机关兽哭泣，为什么爹娘还不来？如果只剩他一人他会很害怕的？他在等待，就算是千万年他也要等。
一只机关鸟飞进来不过不同寻常是它遍染鲜血，陆家的血。那刻仿若天昏地暗、暗淡失色，身体车裂般疼痛又如凌迟之刑煎熬。难以言语的感觉、世界仿佛再无比这更难受，没爹娘在背后他单薄不堪曾经因为是最幸福小孩刹那间成为无人怜悯的孤儿。
忽然他发现一则书信刻在飞镰，写的是：如果我们不在了不要哭泣，你要变得强大为我们报仇，等你够资格用狼影报仇，不要一个人出去，你还小带着你的小机关鸟去机关城，他们会要你的。爹、娘绝笔。
不安害怕之余云陌擦干眼泪振作起来看看秘笈把它埋进地下，将那晚可在石壁永不磨灭。开始一个人的生活。他已是名复仇者降临江湖。
“就是这样，每想到他就会伤心万遍。”别人不会知道他心田里双亲尽失的绝望。
“这就是狼影的故事？”飞寒说，他看看狼影，它依旧透露淡淡微光。
“这只是部分，剩下的以后有时间再给你们说吧。”云陌整整情绪，鬼枭安慰他不让他再伤心过去。
忽然石门推开进来三个不该来之人，锁魂、剑奴、无量。
他们三人到来令云陌他们煞是奇怪，“你们怎么能进来？”云陌问道，“不知你认识他吗？”无量变换身份脸面，那时跟随云昊子救他们的弟子居然是他！
“那这么说是你把‘朝日屠城’带进来的！”鬼枭走上前说，他现在似乎明白为何城主会让他们进入石室幽闭，原来是为了机关城保存实力。
“现在羽击鬼和兽王应该攻破机关城残余了吧。”锁魂捋捋胡须说道，嫣然副长者风范。
“呦，狼影。看来是在等我们咯！”剑奴妩媚一笑道。
“妄想！”鬼枭率先冲去对上无量“，这是云陌的东西！”
见他两三步袭来无量伸长双臂以扰乱行动，似蛇缠紧鬼枭腿部，鬼枭用力蹬地不让他动弹，无量并没受影响用劲抽离鬼枭因失去平衡倒地同时手扶地越跃起化作独龙伴钻强盛气势旋击去可无量浑身奀皮一时僵持难分。
锁魂欲施展定天劫被飞寒阻拦，要一雪前耻的飞寒斗气大盛引龙隐剑气浓厚，道道蓝色剑芒划过锁魂，一缕胡须削下空中游荡，锁魂深知纵横剑术高深莫测连环不分，只得通臂拳暂时应付一旦遇到可趁之机必牢牢锁住他，飞寒剑圣之名不是白来的剑术武林难寻敌手只要别让他锁住就行了。
剑奴背上黑帝飞出劈向云陌，云陌冰气凝结成墙，冰墙斩开时云陌手中冰剑聚汇与黑帝展开剑击对决，邪剑黑帝邪气凛然劈断无数兵器冰剑更不在话下，一根不行就两根，两剑挥舞间冰锥从袖中抛出，黑帝有自己思想这攻击不算什么。
鬼枭看独龙钻没奏效随即跳回墙壁似蜘蛛般挂在那，接着他“噌”消失恍若人间蒸发了一样，无量警觉四望时他忽然出现并以极速绕他旋转就像把无量置身旋风中心似的，无量倒到看看他要耍何把戏，出其不意的攻击从旋风里袭来。无量赶紧回应，可每回他都慢一步。
飞寒缠住锁魂每一剑都力道十足仿若天昏地暗、风起云涌，但他不是剑宗楚燃，锁魂总能找到机会便锁住他剑击，真气滚涌无法自拔想真被上了枷锁似的，虽剑不能动可他还有另一把剑，用剑支撑双腿踢击，锁魂接招时飞寒抽出手拔下久久未用木剑再次反攻。
一直处于下风的云陌无力施展，被黑帝抑制他不能完美用冰结。转头他看到墙壁时心生一计，他是幻术大师啊！以手代笔写出《道德经》之后金文似鞭藤抽打剑奴和黑帝，不受影响剑奴边闪边靠近他谁知这只是幌子真正的是冰锥雨，木剑让锁魂劈烂后借力跳开锁定冰锥雨然后将目标对准鬼枭三人后又解开，眼见锋利冰锥急雨落下时匕首飞来狂舞，无规则路线冰锥被打碎，鬼枭认得，是千残！果然城主斗篷披身立于不远。
忽然剑奴又一重剑伴妖邪黑气劈下目标就是云陌，城主用力将他推离五丈外，云陌跌落到狼影台底，一滴血恰巧滴到剑上。
重剑劈进他肩膀，黑气进入身体，这必死无疑。云陌不敢相信一直以为讨厌他的二舅竟会舍身相救，他心头的对他怨气顷刻消散、只剩愤怒。狼影微光似乎变换，他拼了，不能再失去二舅了，他挑起带动冰屑、冰花、冰剑全数击向剑奴，那一刻狼影似乎受到他的引导，微光大放。“咻”声不用拔一下飞出飞进云陌手中，云陌颇感意外但已不重要。三把分身从狼影脱离也将剑奴当做目标，这便是狼影厉害之处，能化身六把分身剑影。一时剑奴被三把剑缠住无法脱身。
云陌着急跑过扶起城主担心问：“你怎样了？”
“我已是将死之人了，不过能看到你继承狼影也能瞑目了。看来我对你愤恨的教导成功了。”城主笑起来，原来为了能让云陌成才城主不惜让他愤恨自己才刁难他，每看到、每听到他愤恨眼神或话语他总会心痛，不管他是不是思琪与陆辰之子可他毕竟是他二舅。
城主真的很不容易！
城主取下斗笠给云陌戴上“现在你就是新任城主了！”
“可我还不够格，你还要做下去啊！”云陌眼泪再次流出，他无法承受亲人再次失去的痛苦。
“那就努力做到，你会是个好城主的！”城主笑着归去，拿着城主令牌的手举到半又无力落下，原本就十分绝望的心更加绝望，云陌长吼一声目若野兽般瞪视敌人，他要开启无毁了。
走到狼影剑台将他的令牌和城主令牌齐齐放进凹槽，忽然中央陷落随后升起个残破的机关兽。
“这就是无毁吗？”锁魂嘲笑问。
他不知道还远远未结束，机关城上下三千弟子各个都有令牌其实那都是无毁的一部分，所有令牌仿佛手吸引从每人身上飞来，于是壮丽画面展开，像是提前训练好的军队般各自有各自地方，齿轮、铁骨、钢拳、大脚，点点、块块镶嵌、组合等，云陌的令牌正好是无毁的心脏。
熠熠生辉、耀光闪闪，众人不得以的遮挡眼睛，传说中的无毁竟是个机关人而且是巨大化的！云陌登上驾驶这它，他扰乱黑蝎的攻击边让飞寒、鬼枭也跳上并带城主遗体冲出去支援。
无毁就是不一样，有无毁相助有如神助。
它的大炮、弹丸将毒钩打的七零八落，羽击鬼和兽王也被无毁吓懵了不知如何是好，五大机关兽全部聚集这下相当于以石击卵，毒钩残败。
毒钩仓皇逃离后，剩余机关城弟子用最隆重仪式厚葬云昊子城主后，一直推任云陌为新城主，可云陌以自己还不够格就将先权力置放陆战，自己继续试炼。告别机关城他们继续上路了！
云陌这回没白回来，他不仅得到了狼影还得到了二舅的认可更值得一提的是他心结解开了！