天色不早了，路上行人减少，回到风花楼月舞看到一直等候她的凌羽，同他一块回住房。飞寒又要了壶酒打算不醉不罢休。只见这时又走进两人，其中一个人抢过酒壶训斥道:“不是告诉你少喝酒吗？”
飞寒寻声抬头，看到了她。绿衣曼妙、天真无邪的寒雪以及默风，他们回来了而且似乎有点不一样……“寒，我们回来了！”寒雪兴冲冲说。他们的归来无疑让他烦闷心情好些。
没等飞寒开口就听到一阵急促下楼声，不用想也知道是云陌。自她走后他可是天天念叨。可没想接下来的事那么突然，突然的有些令云陌不知所措。他下楼看到他们时候脸上的笑容凝滞不动，看不到开心看不到失落而是另一种，惊愕，意料中的惊愕。
他和她，他和她。牵手，甜蜜。如梦如幻般感觉，但已成事实，他们相爱了！
云陌似受万吨重击，被人打了一闷棍，他不敢相信、不敢想象，这会是现实！
这是梦，这是梦，我是太想念寒雪才会做的梦。快醒来，快醒来！他安慰自己可他忘了这不是梦是血淋淋的现实。一切痛苦都及不了他现在。忘了痛、没了伤，顾不得他早已被这事实彻底雷击了。
一下成了提线人偶般的他脚步都不协调，步伐凌乱的走下去，“你们回来了。”一句简单问候如果平时他包含情愫，但现在只是一句简单问候。淡淡如白水无味“是啊，现在我们又可以一块了！”寒雪没意识到他的天差地别的情感落差依旧认为他还是原来。
“怎么才跟上？”鬼枭从楼上跳下站在他们面前，看到他两一直牵着的手像发现新大陆般欣喜，“看样子，你们该不会是在一起了吧！”他根本没意识到别人的心理想法。
干嘛要说出来这样只会让他更心痛，仿佛旧时灭门之痛重现，可他不能再哭，不能在她面前落泪。“恭喜你们啊！”云陌掩饰，说话都和原来不同了。
让鬼枭说中了，寒雪脸立即变红了默风则把寒雪拉近身膛：“被你们看出来了，云陌谢谢你的贺喜。”
“我最想听到你的话了。”寒雪回他。
于是为迎接他们归来也为纪念他们相爱所有人包括凌羽他们一块坐一起吃饭，饭桌上人们举杯庆饮欢度时刻可都底他们想些什么呢？凌羽月舞坐一块煞时甜蜜，少天两边坐着翼和耀、溟从头到尾没开口只默默喝酒吗，鬼枭似乎做起了东家张罗着，飞寒同样不说话更不抬头，而沉浸酒世界妄图逃脱。寒雪特地让云陌坐她身边，换做平时他高兴还来不及但今非昔比……多待一刻都是煎熬。
云陌眼看寒雪为他夹菜，他不敢吃菜、不敢动筷，十指连心好像只要动一下心就万般难受。
“云陌，怎么不吃这可不像你啊！”寒雪说着夹起个鸡腿放进他碗中。
“谢谢。”云陌勉勉微笑拿起筷子放进嘴里，这是鸡腿吗？怎么一点味道都没有就是嚼蜡，嘴每咀嚼一下心就会多疼一份，针就会多扎一根。努力掩盖就越显得他演技的生硬。
对不起，他装不下去了！
“我饱了，你们吃。”云陌声音低的都听不见，转身离开餐桌，离开那他会好受些。飞寒急忙跟出了出去，寒雪不知他究竟怎么了，今天他怎如此反常。恐怕整张桌上只她和默风不知了。
外面就是比屋里好，没有原来的压抑，痛也轻了些。都说夜是可怕在他看来也是宽容的能包容万物，痴迷夜色、落寂夜色，滴滴侵蚀内心。不由自主回望屋里会想她的笑容，那么美好、绚烂如一把绰刀狠狠绰动他。
“是啊，现在我们又可以一块了！”
“我最想听到你的话了，云陌。”
“我永远都要在一块好不好？”她的话回荡脑海，每一字一句、一言一颦都深刻他脑海，多么快乐，你的问候太温柔却很简短牵动我心。
曾傻傻以为这便是他要的幸福，这能填补的失去双亲的空白，这便是所谓天长地久，如今看起来是可笑之极，他就是个傻子被命运玩弄。他拿出剑，淡淡微光的狼影。他准备再见她时完完整整诉说他们经历天堂地狱考验，要和她说这几天的话，可当他兴冲冲下楼迎接他的是冷冷的冰水，尖尖的毒刺，他义无反顾扑上去以至于现在这般内外皆伤，而伤口就像他一样，是个倔强的孩子，不肯愈合，因为内心是温暖潮湿的地方，适合任何东西生长。他曾经拿命守护、为他不惜去死这些举动是何等嘲讽，原来回忆是他亲手织的茧目的就是将他束缚在里面，耗尽氧气，气绝而死。是倒在掌心的水不论你摊开还是紧握终究还是会从指缝中一滴一滴流淌干净。
伤透的心，还能经受多深的痛；那伤了又伤的心，还能活得了多久？爱你，却不能告诉你。还要假装祝福你，学着无所谓的看着你，真的好难、好累。“我真的爱你。”云陌小声道。闭上眼，以为能忘记，但留下的眼泪，却没有骗到自己。当眼泪忍不住要流出来的时候，睁大眼睛，警告千万别眨眼！会看到世界由清晰变模糊的全过程，心会在泪水落下的那一刻变得清澈明晰……
我们在同样的世界里，你忘了我。我记得你你有你的天下，可我的天下早已不复存在，不是你无情摧毁了他而是你便是我的全天下！
“想哭就哭出来！”飞寒走过来说。
“我哪有有想哭，你又不知道我想什么。”云陌撇过脸不让飞寒看到他若有若无的泪。
“这不是只有你能看出来，没关系，或许哭也是一种方式。”飞寒虽这样说自己却从未哭过，剑圣不需要眼泪需要只是绝对的胜利，哭是一种他认为懦弱表现。
“谢谢你，”云陌转过脸笑道，“寒雪他们还在吗？”
“是，除你我都在。”
“看来你我都是一样的，都不是上天眷顾的人。”
“那么干吗依靠上天，难道就不能自己掌握自己命运。”
“算了，说不过你。”云陌放弃争论拿出丝巾，她给他擦汗的丝巾。自言自语说“本来我还打算向她展示狼影呢，现在她该另有他物了！”
“当初怎么不大胆告诉她，说了可能就不一样。”飞寒问，分明是互相爱慕之人就因为一句话导致这局面，一句话就那么难？
“说的轻巧，你怎么不和月舞说？”云陌回了他句又说，“因为我没把握，我不怕说了连朋友都做不成。”
“你现在不是同样做不成朋友。”飞寒倍感惋惜，他和寒雪无论是谁只要谁可多跨一步他们必定会很幸福，但因为他的胆小、怕事自己葬送了它。
“算了，说什么也不管用了，我能做的只有祝他们长久站在该在位置了。”这话既是说云陌同样也在说飞寒、说少天。
晚宴散了后寒雪被月舞叫了出去，算是久别重逢闺蜜的私谈吧。屋顶夏风微凉，星罗棋布今夜就像是默风向他告白是的夜晚一样。遥望星月夜寒雪问:“月舞找我上来有事吗？”
“难道没事就不能找朋友聊聊天？”月舞说，寒雪是她第一个也是唯一一个可以真心相交的同性朋友。
“月舞，我们自从我们劫法场后有时候未见了。”
“是啊，我以为会一辈子和宫里的女人勾心斗角，更不料再见时你有别人。”
“世事难料啊，我也不知道救你的居然是少天。”当她听鬼枭说当日追去救下月舞的竟是少天，她也着实错愕的一下。
“你和默风是怎么在一起的？”
“这个可说来话长了，就是一个这样璀璨的夏夜他告诉我他喜欢我。”
“然后你就答应了？”月舞问，这个理由她接受不了。
“恩，那时我才发现默风很可爱。”寒雪说到这甜甜笑了。
“寒雪，难道你就一直感受不到周边的东西！”
“什么东西，月舞你到底在说什么？”
“我直说吧，你就感受不到云陌对你的爱？”
“云陌？对我的爱？”月舞的话霎时让寒雪陷入沉思，他，爱我？寒雪有些傻眼了不再说话。
“你难道就感受不到云陌，他是因为爱你才会那么宠你、护你甚至为你不惜上断头台，你忘了吗？”月舞的话让她陷入了沉思，说实在的月舞很羡慕寒雪，她有这么爱她的云陌，能自由不受束缚的恋爱。
“可我不能辜负默风啊。”经月舞这么一说她心里乱极了，陆云陌，雷默风两个在她生命里同样重要的人，该如何抉择？这就像一把剑无论选择谁总有一面要对着另一人然后遍体鳞伤。
第二天，下楼想找点吃的鬼枭看到了一张纸，确切说是一封信。是云陌的信。
“你们快下来，云陌走了。”鬼枭一下睡意全无大叫道。
信上写道：对不起，飞寒。我不能帮你继续找寻七剑了，机关城那边实在是需要我。而且我也待不下去了，原谅我不辞而别，最后代我想寒雪说一句“祝他们永远幸福。没有我阻碍也许他们会更幸福”还有就是他们成亲的事不必告诉我了。
飞寒听鬼枭念完并没说什么，他知道云陌这么做是对的，与其挽留不放不如让他自己走最起码他不会举步维艰、心底难熬。而寒雪则哭了出来，她知道她无情的伤了没有脸面再见他了。默风怀抱她不住安慰着。
一条路，一个人，一个包袱，云陌继续一人走向未来之路，走向没有寒雪的未来！