至从云陌不辞而别后寒雪也显得甚是失落，她想去找他，去问个清楚。可无论飞寒还是鬼枭都不知道他去哪了，她固执以为是她逼走他的，因此她十分愧疚，接连几天默风再也看不到她脸庞纯真笑脸取而代之是失落、惆怅。
默风听到她和月舞谈话后，知道云陌一直暗恋寒雪开始害怕寒雪会不会离开他，投进他的怀抱，如果真到那时他该怎么办？他害怕寒雪同样也是他的全天下啊！那么该走是不是他？
那日后寒雪将默风叫出来照旧陪她漫赏繁星，默风把她抱在怀里，好久，好久！他不知道这是不是他最后一次抱她。
寒雪看到不同寻常的默风知道他在想什么安慰说:“傻瓜，我是不会离开你的！”
默风听寒雪说完话深深看她眼又把她拥进怀里，这话一下将默风心中悬吊的石头落下。
与此同时，云陌伫立一座屋宇前，不曾换过的儒士服，同样脸庞变得成熟仿佛受风吹抚过隽永。抬头不禁想起她，夹杂丝丝心痛想起她。这就是他的下场，曾经发誓一辈子守护她的下场！真是可笑至极啊。他嘴角残留苦笑摇头走近身后屋宇。
接连几天默风千方百计哄她微笑，甚至变身狮鹫载她翱翔天宇可她仍旧高兴不起来，这可愁煞默风，本来他心思就不像云陌细腻，不懂得哄她开心。大大咧咧他已经尽力了。他去请教灵儿公主，灵儿公主只告诉他一句“解铃还须系铃人。”看来要想得到寒雪无邪的笑容就必须她亲口听到云陌的原谅。
这几乎不可能。默风实在没有办法了，满腔愁绪他来十里长亭打着水漂玩，他该怎么办？亭台顶鬼枭怀念从前、怀念晴嫣。看到默风也来这跳下问:“怎么寒雪还不高兴？”
“是啊，云陌一走她一直认为是她的错。”默风无奈说，随手将颗石头扔进湖里，石头接连溅起水漂。
“你们走后都发生了什么？”鬼枭很好奇，默风这个看似健壮、四肢发达的家伙是怎么赢过云陌，和寒雪走一起的。
默风顿了顿，开口说:“还记得那个在南宫家夜晚吧，当日正是我蜕变‘鹰神之力’的时候，为了不吓着寒雪我躲进屋子里蜕变为狮鹫形态，你知道我一旦变成野兽很难控制，我竭力控制兽性不攻击她，可那股兽性愈发冲动不得已我决定飞离等能控制再回来找你们，没想到寒雪竟追上我了。”……
他们的故事便从这开始！
默风前面飞，寒雪后面紧追不舍。默风的人性快要被兽性堙没，它鹰眼里回望站立冰雕的寒雪，兽目怒气、鹰喙紧闭，它长鸣一声尖锐声响彻云霄，紧追的寒雪发现默风消失她视线，难道是跟丢了？寒雪正寻找目标时，只见狮鹫垂直打击寒雪忙躲闪不及，几次笔直冲击未果后狮鹫长鸣一声俯冲下。
夕阳下，余晖之中这座庙宇破败不堪像极了魔鬼栖息地，“吱”的一声他推开落满灰尘的木门，断壁残垣的寺庙满是灰尘，随风飘动破旧帆布下的黑暗似乎藏有一身影，她知道是他问道：“默风，你在里面吗？”许久没有声音回答。
她打算向前一步时却被个声音阻止：“不要过来，我是个怪物，我不值得你这样！”
“你在说什么，你可是我们的朋友，朋友间谈什么值不值得！”寒雪反驳，之后便再无他声音只剩风拍打帆布。“默风，你还在吗？”她冲黑暗喊着怕他再逃走。
“寒雪，谢谢，帮我去找些衣服。”默风低低声音说。
听到这话寒雪微微一笑说“等着，我马上回来。”谁知她兴冲冲赶回时发现毒钩的妖狐、沙暴何时去的。
寒雪心想着责怪自己大意疏忽以最快速度赶进去。果然妖狐、沙暴夹击默风，默风再度变成狮鹫迎击。原来寒雪追出时妖狐和沙暴被兽王召唤的大鸟载着悄悄追击。狮鹫张翼飞翔，沙暴狂沙漫天使狮鹫摸不清方向此时妖狐举短剑刺去寒雪细针出袖迫使她剑偏离预定轨迹，沙暴双手挥舞连片黄沙聚成四条链，四条沙链在庙宇里扰乱寒雪和狮鹫，妖狐也使用瞳术让他们坠入幻境，沙链极力想抓住狮鹫，不知是沙链太厉害还是它太累啦不一会它就被抓了，重重摔地上，它想爬都爬不起。
再说寒雪她红花手，红色掌焰来回抵挡她的剑击伺机找寻攻击时刻，谁知她找到机会时不料误入妖狐瞳术，寒雪一下停在那不动陷入幻境无法自拔。此时沙暴聚沙成刃要杀她，狮鹫默风直眼睁睁看着无力再动。
忽然一道凌厉剑气袭过，飘扬帆布，破败门窗，聚沙成刃全部被这道剑气整齐切开。所有人都愣了被这突然的剑气吓呆，最后一道虹光停留所有人面前，是乾光，那把神迹之一的剑！毒钩的两人都难以相信如果刚才那一剑真是出自他手那么他们现在很可能再也无法看到明天太阳。
“剑宗不是死了吗，怎么会？”沙暴轻声问道。
“让他们多活几日，下次定杀了你们。”说罢率先施展轻功离走。
庙宇外，一身披兜帽的人走进来，看不到他的脸。
“楚叔叔，是你吗？”寒雪试探问，她也在好奇。
“不是，我是剑宗的师弟，叫我剑灵。”虽然他矢口否认但是她能感受道酷似剑宗的感觉。
“你就是叶寒雪吧，如果不是乾光你们可就自身难保了。”自称剑灵的人说，“你出去找点食物顺便给我打点酒，那家伙交给我。”他把酒壶扔给她坐在一边。
“果然是师弟一样爱酒如命。”寒雪低低抱怨道。
有剑灵帮助，寒雪能放心出去找食物了。话说这个兜帽掩盖不见面容的自称是剑宗师弟，剑灵。到底是何身份还有他为什么帮助他们？很多问题有待解决，算了寒雪不再想这些高兴去找食物。
约摸一时辰后，寒雪提着酒壶和简单的食物回来，看到剑灵坐在火堆一边乾光安静躺在边，他似乎传授默风控制力量的诀窍，默风仔细聆听。寒雪进来将酒壶扔给剑灵，和默风坐一起亲手给他拿出个烧饼，默风脸顿时变红不好意思接过来，这可饿坏他了但寒雪坐他身边他还的注意些，吃的很不顺心。
“剑灵叔叔，你怎么知道我们遭受毒钩围击的？”是时候搞清楚兜帽下真相了。寒雪她还太嫩了！
“我是剑灵，我感受道妖狐的剑气知道他们在围攻你们而且我答应剑宗要照顾好你的。”剑灵浑厚声音传来。
“可剑宗叔叔的师弟不是玉痕子吗？”寒雪问，照理说剑宗当年是连横家他唯一师弟就是合纵家、早已绝迹江湖的玉痕子才对！难道他是玉痕子？不能啊他用的可是乾光，这不是剑宗的佩剑？
“这我本不想说的，其实我不是正派鬼谷弟子，我的剑术是偷学的，楚燃知道后并没揭发我而是悉心教了我不足之处。”他的语气隐约有不想回首却不得不说的无奈。
“哦，原来是这样那剑灵叔叔默风什么时候会健康起来？”事情来龙去脉总算搞清这下疑问都解决了，该专心于默风的问题了。
“的看他何时能控制那股兽性了，现在他很虚弱武功也在蜕变，现在他的安全就靠你来保护了。”
“什么意思，剑灵叔叔你要走吗？”寒雪大惊道，如果剑灵走了，毒钩再犯该怎样，她可打不了沙暴和妖狐，难道束手就擒？
“是，明早我就走了，今晚我会吧全部口诀教他，是否能控制就看他造化”剑灵对寒雪说完，就教起了默风宁神咒的口诀。寒雪便在一边仔细观望，直至昏昏睡去。
昏昏睡去的寒雪引起默风注意，打断剑灵讲解秘诀过去轻柔盖上件衣服，看她熟睡中脸庞，不愧是武林四大花旦之一。剑灵似乎猜出默风的小心思咳了声道:“情果真是影响进步最主要原因！”
“这话什么意思？”默风问“你喜欢她？”剑灵一问刹时令默风有些不好意思，脸一下红了。“既然爱就保护她，不让她受半点伤痛。”剑灵激励说。
“知道了，我们继续吧。”默风又看了寒雪一眼下了狠心要控制兽性以免伤了寒雪……
沉睡的寒雪忽然被一阵疼痛惊醒，坐起来看见默风也已熟睡而剑灵已不见踪影，“该死肯定是妖狐下的毒！”寒雪心想，自己百毒不侵的身子如今也在妖狐不知名的毒前没用，其实她不知道这是妖狐特有的瞳毒。常规疗法根本无济于事。
正准备运功调息发现自己竟用不上真气，这该怎么办？还说要保护默风呢。忽然一股浓重真气传进体内，是剑灵。剑灵真气游走她周身各处暂时压制住毒扩散。简单调息完毕后寒雪问：“要走了吗？”
“是的，记住以后如果陷入两难请选择第二个如果你真爱第一个就不会有第二个！”说罢剑灵消失，这句话一下使寒雪不知他为何这么说可她记住了。