次日，醒来后两人简单吃些早饭接着寒雪帮助默风努力控制。一切进行都很顺利但是，有一群人冲进庙宇，平时破败的寺庙一下满是人。看样子这些人是来抢《轮回济世经》的，原来碍于剑圣的等人现在只剩她和另一人，此时不抢更待何时，没准还能抱得美人归呢！
机警的寒雪冷冷问：“你们是谁，来干什么？”
“当然是来找你和你的《轮回济世经》”其中一人道“还有你，小娘子！”又有一人语态猥琐的说，是林平！寒雪认得他，是当年家父带她参加医神大会时不断骚扰她最后被家父种下阴雨符。
林平下令所有人团团围住寒雪、默风，随后刀、钩、短刺等各种武器开始人群交相出现，寒雪不仅要用红花手还击而且时刻要提防他们有人施毒，默风想帮忙也不行只能躲闪，寒雪怎能敌过这么多人，腹背受敌。
“小娘子，只要你乖乖成全我，我们不会为难你！”林平又说。
寒雪目光怒火四溢，背靠木柱眼看他们逼上来，看样子要在这失身了吗？寒雪不禁抓紧衣服。
既然爱就保护她，不让她受半点伤痛。”剑灵的话再次响起默风脑中，对，不能让她受伤。
默风健硕身躯很容易冲进去把寒雪抱在怀里激昂后背留给他们，寒雪猛一惊，众人也一惊之后举起棍棒打他试图把他打离寒雪，可他没松懈即使多用力也没松懈，寒雪看着默风坚毅脸庞。“他怎么会？”越打越重、简直就是往死里打！一下又一下，这同时也在捶打他的心，心中囚禁的兽似乎要爆发了，越来越狠，他抱的越来越紧。他脸上浮现艰难控制深情，寒雪知道他要爆发了。
果然，只一瞬间，不知发生什么。默风不在取而代之是一只怪物，嗜血怪物。于是血雨腥风、鹰爪、羽翼、鲜血、惨叫、狂逃出现众人群，人们被这只怪物吓傻了。
满地遍是尸体，寒雪喘息靠着木柱警惕看狮鹫，狮鹫也看到寒雪真要举爪攻击时，它停下了鹰眼映出寒雪影子。默风的人性在鏖战兽性，他在胜利。
狮鹫慢慢退后随后变回了默风，寒雪高兴跑过去抱住默风。她知道默风战胜兽性成为真正主宰。
为了庆祝默风成功控制兽性，两人打算去看看今晚的灯会。小镇让一条河流从中切开形成东西格局。灯会就在河流两边举行，晚上各色各样宫灯悬挂河流上空，映照河面，来往船家穿梭之间。河岸边店铺、小贩比比皆是，甚是热闹。桥上穿着艳丽、手执折扇半遮面尽显羞涩，有的似乎翘首以盼他乡恋人，有的则三三两两聚一起畅怀赏玩。这不知名小镇竟会有这般繁华且无庸人打搅也是块桃源宝地。
寒雪、默风穿行夜市，寒雪活蹦乱跳的很激动，默风只看她快乐他便快乐。他跟随寒雪一会在这停留一会又跑去那一会又拿起面具。
“小姐，买一个吧很配你的”小贩见生意来了忙推销说。
寒雪拿起个面具戴上甜甜问:“默风，好看吗？”
“好看，真好看！”默风大家赞赏，只要是什么在她身上都好看。
“来你戴上这个。”寒雪递给他另一个面具，看似两个还是伴侣式样。付了钱寒雪又跑跳这继续向前。默风看她背影微微一笑，平时大大咧咧、头脑简单、不懂恋爱的雷默风竟会喜欢别人！
想着想着默风找不到寒雪，茫茫人海基本人人都面具遮脸他该怎么办寻找？他有些慌了没了她自己怎么办？
于是他开始在人海中寻找，不是，不是，不是。每当她认定她时总不是，她去哪了，他还没告诉他喜欢她。这代表他要失去她了吗？正在怅然若失的他张望四顾找寻身影，忽然寒雪从他背后跳出来问“你在找什么？”
见到了她，总算放心了“我找找有什么好玩的。”
“看这个。”寒雪拿出几支烟花，她分给默风几支烟花点燃它，美妙烟花噈噈想起，寒雪挥舞，开心的似乎再没有比她快乐。默风静静看欢跳幸福寒雪小声说:“真漂亮！”
“是啊，真漂亮。”寒雪并不知他说的是她还以为是说烟火呢。可惜美好时光总是短暂的。烟火烧光了，寒雪也有些不高兴，默风看她有些沮丧要哄哄她。
“寒雪，闭上眼。”不知他要干什么只好照办，寒雪闭眼后默风赶紧去买了两支糖葫芦。“可以睁开了。”
寒雪睁开眼时看到糖葫芦甚是开心，“是糖葫芦，我还是第一次吃，谢谢！”寒雪接过像是得到玩具的孩子，吃起来“嗯～，真好吃！”寒雪自己陶醉糖葫芦的美味中。
“你难道没吃过糖葫芦吗？”默风有些惊奇，对她的话感到奇怪，怎么会有人小时没吃过糖葫芦。
“对啊，我从小就被我爹学于医道，像那些普通孩子所能玩的对我来说都是奢侈的。”寒雪边吃边说，她终于尝到了糖葫芦的味道，童年味道。“灯谜会要开始了。”寒雪拉起他厚重的手走去。可能对她来说没什么但对默风来说这是无比幸福的，她握到他手那刻仿佛触电般，就这样他被她拉着，一直拉着。
到了会场才发现早就让人墙挡住一个缝隙都没有根本看不见，“怎么办，看不见？”寒雪左右张望想找到一个最佳观赏位置。
“简单。”默风带着寒雪轻盈一跃跳到旁边木架上，这才是最佳观赏位置，一览无余。“这个位置怎么样？”
“你功力恢复了？”
“对，我能控制兽性同时我功力也就慢慢恢复。”然后他对寒雪又说，“寒雪，谢谢你在我最艰难时刻陪我！”
“我们可是朋友，对了默风你还没告诉我你喜欢谁？”寒雪突然问起这个，他该怎么回答。
“你什么时候问过？”他故装糊涂想蒙混过关。
“我们离开那晚，别忘想装糊涂。默风喜欢谁就大胆说出来，也许说出来会比憋着更好，没准儿她也喜欢你呢！”寒雪急迫想知道答案。
听她的话默风下定决心对寒雪说:“寒雪，其实我……”他回头看到摇摇欲坠、趋于昏迷状态的寒雪似乎身子不适，他还没告诉她只见她失去感觉倒进他怀里。
“寒雪，你怎么了，快醒醒！”默风摇着她想把她摇醒。他这是怎么了，怎么会这样？默风抱着寒雪开始满世界寻找郎中，逢人就问哪有郎中，人们见他抱着一个昏迷的姑娘还以为怎么了都避而远之。
有几个人心疼那姑娘告诉了他几个地方。他赶紧狂奔而去，可到达的几个医馆郎中一号完脉就摇摇头让他准备她后事，每当听到这句话他慌神了，他不信，她怎么会这就样死去？他不信，她不该如此！他多想代替她尝受。
偏偏天公不作美，下起了大雨，默风加快步伐前往下个医馆，他哪怕走遍千山万水也要治好她。“郎中，你快来看看！”默风大叫道。
一个老郎中慢悠悠走出来替她号完脉同样摇摇头：“给她准备后事吧！”
默风愤怒攥住他衣襟，老郎中吓坏了“你必须治好她，否则……”
“别，我们只是郎中不是医仙，你可以去城东找怪医，他或许能治好！”听到这话默风急忙抱起寒雪奔向下个目的地。
城东医庐，怪医连辉越难治的症他越感兴趣而且无偿医治，一般小病他见都不见。他还特别享受为人换心的时刻。默风急忙跑进却被一个门童拦下。“唉，你干什么？”门童拦下问。
“我要找连辉，我要治病。”默风着急说。
“等等我看看。”门童看了看又说“我去通报！”
过一会，他又回来驱逐道：“你走吧，师父说不治就不治。”门童用扫把驱赶。
“为什么？”默风大惊。
“因为她姓叶是医仙叶永康的女儿，快走吧！”
“我不走，我要在这一直等他！”门童见没法说动他不去管他继续打扫。大雨下默风怀抱寒雪站在门前等待，他要等一直等到他愿意为止。大雨越下越大默风将衣服拿下来为她披上，就算自己千疮百孔也不能让寒雪受半点伤。抱的很紧不松开。
一个穿戴素雅的女子拿伞走出来为他们遮挡风雨，“叶家人怎么会中毒呢？”
“你能让怪医为她治治吗，我求你了！”默风央求道。
“她是你的谁呀，能你这么为她？”
默风望了一眼怀中寒雪说：“我喜欢她。”
素雅女子微微一笑把伞递给默风道：“爱真是伟大啊！”说罢她走进屋子。
“你出去看他们干什么！”连辉抱怨他娘子，当年医仙大会落败叶永康后他就下定决心与叶家人势不两立。所以这回他坚决不救。
“你还真是小孩子脾气。”
“我坚决不救！”
“就算放不下恩怨那你的凌邢草不要了？”听她这么一说连辉心被一揪听她又说，“刚才我出去看了看那小伙子能承受住！”
连辉思索再三招招手：“把他们叫进来吧！”
默风高兴进去将韩雪放在床榻等他结果，怪医号完说：“你跟我来。”
默风跟他来到地下室来到一湖塘边。“来这做什么？”
“塘底有株凌邢草能救她，但你要想清楚这池塘水可不同，进入池里就像受凌迟之刑，你确定要进去吗？”怪医看他。
“确定能救她，”默风义无反顾的跳进去，能救她哪怕刀山火海都无所谓。果真这池子像他说的，每前进一下都仿佛受凌迟之刑，一刀一刀切割他但他要忍，为了寒雪他要忍，快要接近了，马上就要到手了，坚持，不能被这打败。终于他得到了，勉强游回去浮上来把草给他自己也被疼痛陷入昏迷。
他醒来后自己迷迷糊糊走出来站栏杆边眺望小镇、破庙，忽然一个人从背后一把将他抱住，“谢谢你，默风。”是寒雪，他高兴至极转过身说“你醒了，太好了。”
“什么都不用说了，怪医的娘子都告诉我了，谢谢你喜欢我！”接着她踮起脚给他脸上落一吻。
那情、那人、还有相爱的他们，以及充满爱意的一吻！
“从刚见到寒雪我就喜欢她，可碍于云陌一直无动于衷。”默风说。
“可现在你胜利，成为了能守护寒雪的人。”鬼枭说“以逼走云陌为代价吗？”
“爱情，本就是条单行道！”鬼枭重重说好像一副过来人样子！