凌羽一行人、飞寒一行人在潮州逗留很久了只为了参加不久的特典，日子不断临近，大家似乎都等不及了，潮州也人潮纷涌各路侠客都集聚在这，下到普通大侠上至名门正派都等待它正式召开一日，这是个全武林的盛会可谓是天下第一的盛大。
终于召开了，天下第一庄为了迎接特典可做足工作，召回散落在外的圣雷使（傲雷）、连风使（耀）、乱沙使（沙暴）三大使者帮助怒涛使管理庄内事务，这可让平时杀惯了人却从未干过这种事的三人发起了愁，如果不是怒涛叫他们可能又要搞砸了。
几日来庄内几百人共同动员立志打造最完美的特典，陆子皓特地请来专为皇帝设计典礼的礼部封御书设计典礼会场布置，陆子皓也走下庄主宝座亲自迎接来宾。门口陆子皓和四大圣使向不吝前来的大侠一一作揖。
刚刚峨眉派进去紧接来的便是德高望重的镇元禅师和余下少林第一。“真没想到，镇元禅师您都来了！”陆子皓迎上高兴的说。
“八传奇的陆庄主的特典我怎有不到之理，一点薄礼还请收下。”镇元禅师单手合十说。
“请带我再向皓焱大佛问好。”陆子皓同样合十鞠躬说。
送进少林来的便是昆仑、崆峒、点苍各个所谓名门大派，无论是显赫豪侠或是无名小卒庄主都不吝欢迎，正因为如此性格使得他在武林拥有广泛的人脉。可都不知他面具下面孔是怎样，只见走来是雷厉风行的魔教人马打头的就是云陌的姥姥东蓮妖后，“教主好，怪属下没能早前去问候！”子皓首先认错，东蓮妖后即位礼他作为魔教弟子不到场可是大罪。
“没关系，魔教能有你这样的弟子我骄傲还来不及。以后就让魔教更加庞大吧！”妖后拍他的肩膀放佛将重任交给他。
“那教主就先进去。”魔教后来的是飞寒一行人不过和凌羽他们分开。子皓看向飞寒他们然后将目光放在她身上，眼眸底似闪过什么一下又消失了。“剑圣、鬼枭两个天下第一都来连银雪神医也来了。”
“当然如果不是庄主赏脸我们哪有那称号。”飞寒一边迎合他的握手一边谦虚说。
“你这不是谦虚了，如果你自称第二又有谁敢称第一！”子皓大笑说道“就是，你就别谦虚了。”鬼枭接过说，说是参加特典其实他是想来见见琴帝莫惜凉听听晴嫣给他弹得曲子。
“恭喜庄主召开大典，望天下第一庄以后发展更好。”凌羽柔弱声音传来随后跟来是死神、天下第一舞等人。就像不从相识一样飞寒不说一句只向庄主点点头就进去了。本想说什么的寒雪见飞寒进去马上也跟进去了。
“谢皇上美言，皇上有死神与月舞姑娘帮助肯定稳固江山。”庄主作揖收下礼品让他们先进去。
待到姗姗来迟的毒钩组织齐齐黑色衣服仿佛死亡的颜色，恒九黑蝎一个不少凌然气魄连庄主都感害怕。“玉痕子曾说不再踏入武林纷尘所以让我们代替他来，他也向你说声抱歉。”为首的残伤作揖，这样场面他经历太多了。
“这不是又自说自话了，玉痕子能赏脸前来也是我的荣幸，快快请进。”庄主陆子皓赶忙把他们迎进，毒钩组织，真的得罪不起！看来的人差不多了庄主赶去会场。他乘风而起三两下就到达台下拥挤的满座宾客就如同那夜，同样是这场面不过……
儒装翻飞他足尖点地，“首先我感谢大家赏脸能来这是我陆某万分荣幸，其次我想说的本次特典大家莫要拘谨只管吃喝，待会会有节目供大家观赏。”
“陆子皓，你去死吧我要替师父报仇！”只见一电剑以迅雷不及掩耳之势使来，这一剑仿佛倾注她全部功力，只一刺就是她致命一击。
“大胆狂徒，岂容你在这撒野！”泰山掌门以他看门技劈山掌击挡，不料她攻击竟是如此用力至于泰山掌门被打回。她十年磨一剑怎会让他们接下，就快要成功了她倍感兴奋可她错了，大错特错。她全力以赴，他单手接下，十年一剑被他两成功力接下之后庄主真气又将她弹回。
“你走吧，等你再练几十年再来吧！”把手收回平息真气像是没有出手似的。台下皆惊，面前这人不能惹。骇人实力，不愧是武林八传奇。
“难道你邀请我们只为吃喝玩乐？”其中一个人问道。
“的确，我有一件关乎武林的事，你们不是想看我真面目吗？”此语一出立刻震惊全场。没听错吧，他要摘掉面具显露真容？必定是轰动武林的大事。台下立刻纷纷议论，困扰人们心头问题终于要解开了，他们猜测他真容到底是？
“三天后，我就摘掉面具。现在请大家敬请欣赏特典。”他说完，就先请奥音琴帝奏一曲，随后便是各行的第一展示才艺。当看到云陌是寒雪又一惊，可她看到的云陌不再是云陌了，脸上少了笑容多了严肃。看了很多飞寒颇感无趣独自离开了。
坐在亭子里看池塘鱼儿戏游玩乐，似乎想起什么微微一笑。
“难道天下第一们的表演不及鲤鱼好看？”一个熟悉又陌生人走来，不改傲慢口气。
飞寒抬头十分惊讶怎么会是她？这还是那夜后第一次见她，他没有资格再靠近她了如期待着心里难受还不如离开，反正他的世界不会再有她了，过去没有现在没有将来更不可能有。“没有，我喜欢一个人清静。”飞寒起身要走。
“等等，我来要问你，到底那天晚上发生什么，我究竟怎么被残伤捉的而且为什么每人都闭口不谈？”
飞寒站那不说话，该怎么回答，是他不能保护她？还是他选择了灵儿而让她身遭险境？不管哪个答案他都是错的，算了不应该掩饰了。“你为什么来问我？”飞寒问道。
“因为你一定会告诉我的，对吗！”月舞说好像他是她最后的希望。
“对不起，是我让你陷于困境的。我是危险的所以请离我远远的！”说罢飞寒转身要走，坚决的转身不带有半点眷恋。
“等等！”月舞追上，她还没问完要好多问题要问。
这一刻，谁都没想到。太突然了就连飞寒都不知干了什么只见龙隐横在两人中间，天涯咫尺，龙隐是那么短又那么长间隔他们。月舞淡漠脸庞显出惊讶，为何要这么做，难道她就这么令他讨厌？而飞寒冰冷无情说：“我说过了，离我远一点！”她不知他握剑的手在颤抖好像随时可以把剑扔了，恐怕是他有生以来首次握剑都颤抖时候。
之后将剑重新放进剑鞘远去，消失她视线也消失她世界。
飞寒走的无情伤的彻底，剑圣最软弱时候就是他面对自己心灵，现在他心里颇不是滋味，这会她被他伤透了吧总该离开他了，真好，她不会再受伤了。不该高兴，该大笑吗？可为何有想要哭的冲动，可命运根本没赋予他哭的权利，只因他是剑圣！
月舞失落的坐在池边，鲤鱼依旧游玩不懂岸边人的失落，什么时候它可以想鲤鱼似得无忧无虑。她不明白她只是想问问关于那晚的事为什么他要说出那种话。那就是剑圣的高傲吗？他能够放下架子对所有人为何不能也对她那样！或许她就不应该走进他，既然不欢迎你又干嘛要硬闯呢？想着想着毒引发的疼痛袭遍全身尤其是心。
屋漏偏逢连夜雨忽然一道银色闪光闪现她眼前，紧接刺客出现隐约可辨是个女子，执拿把短剑刺向月舞。月舞当即闪躲挥出凤翎，两条长长凤翎身后摆动。
“好久没动手了！”月舞摆出平时天下第一舞的傲慢。女子不说话又前去。月舞也挥上。凤翎对上短剑女子不断找寻契机可凤翎太过密集根本不能奏效。一轮决战后女子单脚站立池塘，月舞停留亭顶。没有办法了女子的剑上忽缠绕水波，一道又一道水剑刃袭去，月舞也挥动凤凌努力打散，要是平时她肯定会胜过但今时不同往日，月舞一直在疼使她不能尽全力。一道水剑刃向她打过就在此时飞过两梅花镖救了她，月舞和女子都看打来的方向，是凌羽。
见有他人相助女子放弃纠缠逃走了。
“谢谢！”月舞感谢说。
“怎么样没事吧！”凌羽焦急问，生怕她出一点事。
与此同时又有一件大事就在特点期间其中衡山掌门不幸遇难。此事一出作为东道主的陆子皓为了避免悲剧再发生请天下第一捕头裂霜彻底调查此事。刹那间原本令人高兴的特点一下蒙上不悦颜色。
听到月舞遇刺飞寒赶紧跑去，可跑到不远处看到了担心她的凌羽一直询问。不禁自嘲道，自己算什么凭什么过去，人家有人关爱而且比他更爱不会让她受伤会让她幸福。而且刚才不是都叫她远离了更不能去了。
于是他消失了，没有过去！