特典过后，因为泰山掌门的死亡引的庄内惶恐不安，裂霜努力寻找凶手的蛛丝马迹。大家都谨慎小心，而鬼枭却感不到。是因为他见到了琴帝，为什么这么说？见到琴帝就意味他能再听一遍当年晴嫣为他弹地琴声，自从特典见他一面鬼枭就暗暗打主意要那么干。找他还不算太难，奥音琴帝不像其他传奇神龙见首不见尾，鬼枭很容易在一亭子里找到他。
“果然在这。”鬼枭长舒口气，走进去。
“为什么找我？”琴帝悠闲抚弹琴中帝王——绝殇。“我不喜欢有人在身边。”
“我只是想听听她的琴声。”鬼枭说出了目的，他的语气有些懦弱，不是害怕传奇而是对情的懦弱。
“为什么断定我会给你弹，我可是传奇，不是随便的琴师。”由始至终他没有抬头看他一眼，“你走吧，我的琴曲不是谁都有资格听的。”
“因为我们都是同类人，我很能明白你对我师父。所以帮帮我就算帮你自己！”鬼枭知道，是过去的失落、伤心才造就传奇，因为心存对她的绝伤才能抚动绝殇。
琴帝似乎被他说服了，停止抚弹双手搁在琴弦“你要听什么？”他问，“今天我就帮你，为你奏几首。”
“《蝶灵乐》吧，她经常给我弹这首。”鬼枭点了首曲子坐在亭子栏杆等待熟悉的声音。
琴帝一抚绝殇，抚平琴弦双手搁在琴上。中指轻触“铮”一个音符跳出，左手中指等余音未绝再度弹出个音符，就像蓬莱花园里鲜花绽放声音，又几个音调、音色不同的音符后《蝶灵乐》的引言才算结束这下进入了乐章。琴帝白衣如雪低头慢抚绝殇，琴前香炉飘荡袅袅香烟渲染了此刻光景、心情，鬼枭倚靠立柱欣赏乐曲填补内心残缺不全部分。
琴曲美妙极致加之琴帝操刀更显其华丽，声音入耳好似声声叩动关闭回忆的大门，于是回忆主宰他大脑。他陷进无边往事，晴嫣再次出现脑海美丽、大方、高贵这些词都形容不了她，她是无可比拟、是最最重要的、是他一辈子的人但如今只成了想想，成了他生活的支撑。开始到现在他艰难适应了没她日子，不过偶尔会怀念，便成了他心底的坟。
琴声愉悦欢畅，没半点哀伤，与情景不想符合可因是她的曲才完全符合，音调时而平缓时而高昂，如山岳峡谷流水潺流绵延不绝又如灵雀叽叫灵气四溢。《蝶灵乐》奇特之处在于它能以音化蝶，把看不见摸不着的音乐变作眼能看到的事物，这就是琴帝为何称之为传奇之处，这在武林也算一绝。翩翩红蝶由各个音符化作，所谓“一音成一蝶，千蝶作一曲。”琴帝莫惜凉好似魔术师双手间拨动琴弦翩翩红蝶飞出，蝶飞古亭，整个古亭沉浸于红色海洋、音乐海洋、红蝶海洋。鬼枭斜坐不动只看红蝶飞就像当时一样。伸手一红蝶落进手心消散，给他手掌震动同时也给他心以颤动。
琴帝出手果然不同反响，正舞剑排解忧伤的飞寒，被悉心照料和悉心照料的月舞、凌羽，徜徉天宇孤冽若魔的少天，嘻嘻玩耍的恩爱情侣默风、寒雪都听到了曲子，挪移而来想一探究竟，他们让曲子吸引来共同观赏。
原来还奇怪为何有人能奏这曲没想奥音琴帝会委身为鬼枭演奏？到了才知道是想在回忆里再见她一面。吸引而来的众人所听到也不同一般只能听到它表面为它美妙乐声而只有心里有事的人才能读懂深沉次的深藏哀伤，飞寒偷偷瞄她一眼，看她傲骨寞弱并且让凌羽牵着她的手，果然是做到了他想要结果，离他越远越远她就在凌羽无缝的爱护中生活。看来他已找到了自己合理位置。
屋顶永久般伫立天舒四魔也听到了琴曲，当然这对翼来说不算什么他的心结早就化解了，对耀更不起作用他的心就在身边、触手可及但对溟就不一样了，多么熟悉！
并不是这是她师父所作而是他似乎能感受到夹杂曲谱丝丝心痛，能明白它内在的含义，能产生共鸣，或许这就是同为抚琴人感触清晰感觉每个曲子深层地东西将它们的灵魂演奏。身子不受控制亦或情不自禁她竟大摆古琴抚琴一曲。不同于绝殇的音色响遍，同样是《蝶灵乐》却不同感觉她没有琴帝丰富人生阅历，没有经过情的淬炼然而她的曲子不平庸，熟悉、或说她比他更适合演奏，曲子不与原曲相冲突相反它再融合，渐渐融合，就似乎两条绳缠绕变成一条，绿色的蝶飞出她古琴与莫惜凉的蝶翩飞留恋，难解难分。
“好漂亮！”寒雪伸手要接他们。
“好悲伤！”月舞由衷感叹，现在沉浸乐曲里伤感的鬼枭好像十分陌生，她开始明白他为何要遮面了，他害怕别人看透他简单忧伤的心。
一语惊醒梦中人，鬼枭抬头看绿色的音蝶。大惊！这是哪来的？他跳起来无比激动大叫:“晴嫣，你在吗出来好吗？”他冲四周疯狂大喊。“我知道你在这，你不知道我找你找的好苦！”
“算了不要再吼了，这是音魔的音蝶，晴嫣和溟一样都没经过情的淬炼只能达到这水平。”琴帝停止抚弹探道，“我知道你想法但人死不能复生。”
“我不信。我能听出来！”鬼枭不相信他们说的他知道自己是对的可她要真在为什么不出来，她不知道他这几年是怎么过来的，被官府追捕还好最起码他不会闲下心来想她一旦剩他自己就会想起，然后便是绝望般疼。
他俯身双手扶着池岸，两手握紧。为什么这么不公平要留他一个人在世接受惩罚，他也想过要一了了之，去和她团聚可他答应她要好好照顾自己的。忽然一颗泪珠从他眼眶、从他面具滑下掉落池塘，泛起涟漪融进池水。
他解下脖上的红围巾随手一扬将它扔进风中似乎也把他的过往丢掉。耀、翼和溟也看到这条围巾，耀不知为何看到这条围巾很不爽随手扔出飞刀要破坏它，不料寒雪一个跟头跃起夺过围巾，道：“这可是鬼枭最后的回忆，怎能让你就轻易毁了。”
“你是要与天舒为敌了？”翼两手抱胸长发飘飘、傲慢说道。
“少天，你的人要内讧吗？”凌羽不满的问道，不知他要怎么做。
“耀，这回就看你能否守住了！”少天说完后转身消失，他轻笑着远走。他不打算阻止，这一天迟早都会来的。他们的宿命！
“那就来吧，天舒是不会认输的！”耀黑白双扇执手，飞刀、飞镖出袖刀尖直对寒雪，默风怎能忍，他可是本着就算寒雪与全世界为敌他也毫不犹豫的跟随原则腾空跳起立即变身狮鹫长鸣一声，默风这一变身令月舞和凌羽有些吃惊，耀沉着冷笑只见高空中盘旋的东西垂直下落目标就是狮鹫。狮鹫急闪几片羽毛被它打落。众人这才看清原来是一人驾驶的机关兽，可并不是四大机关兽之一难道是新研制出来的？
“为了对付你这野兽，我们特地请机关城制作的新机关兽——迅魔。”耀解释，可不要小瞧它，虽然它没其他庞大但却比其余更迅猛、更灵活。迅魔两翼铁爪锋利急数抓向狮鹫，狮鹫高飞云天与它在高空纠缠。
翼的长翎鸟落到肩头，没有察觉地消失然后闪身要去进攻寒雪不想半路杀出程咬金，一阵纠缠后黑、紫两个影子分离。果然是毒钩组织。刚才长翎鸟就传来讯号，他们一直在注视等待他们内讧。残伤的长长黑发翩飞、殇般的面具。琴帝望向她，似曾相识。
见毒钩飞寒拔剑要战，可发现自己根本动不了就像，就像被锁住了。如果真是这样就代表锁魂也在。那么他们就不要妄想动弹了。“今天的主角不是你们！”锁魂将在场几乎所有人都锁住了。然后又对鬼枭说“你不是想见南宫晴嫣吗，杀了他你就能见到她！”他指指要说，难不成他们又要玩什么游戏？
“我为什么要听你的？”鬼枭可不想任他摆布。
“因为只有打败耀你才能再次拥有她，不要问了照做就是了！”锁魂一副看戏的状态。
鬼枭站起来，不再有红色围巾飘动的他显得孤落，耀白色折扇握手扇动等待他随时攻击，既然他想玩他就奉陪到底。鬼枭踮脚尖“倏”地一声乘风消失，耀挥扇四顾然后白扇一甩无数飞镖而出，密集的无法躲闪。这也逼迫鬼枭现身临近耀抬腿踢出百脚耀在此时迅速从袖里拿出黑扇两把扇一块狂舞掩饰遮挡，鬼枭“百鬼夜行法”畅快迅捷着实让耀难以应付，耀黑扇手里旋转阻挡他缠绕紫色真气脚身姿借力向后跳，一旦拉开距离就对耀有帮助，数把飞刀、些许暗器都被他抛出，飞刀那强盛气势让人难以招架不愧是飞刀传奇的后人啊！
鬼枭额前发丝柔荑，在场所有人都看着他两打斗而无能为力。眼见这么多暗器打来而且还包含内力知道硬接是不可能的只要全力靠速度了。暗器袭来之际鬼枭跃起腾身躲避，完美的横身侧旋又一个鲤鱼打挺成功躲过不想耀的“破空暴刃”
虽没有家父“李氏绝刀”那般招招见血、例无虚发但也算威力不俗，鬼枭这下想躲也难了，他一面尽力加快速度一面抬腿将他打回。他尽力了，可还是有两把飞刀打中他，顿时他内力受损严重可不能认输为了晴嫣。为了见她他要坚强战斗！
鬼枭提起力气运用残余真气使出了“六影蝠”，可能是因为战斗目的不同吧激发鬼枭潜能让他使出了六影蝠。明明见他身受重伤还顽强抵抗看来他还真坚强啊！耀想着并警惕盯着四周以防鬼枭出其不意攻其无备的袭击。可看了半天也无异常忽然只见他脚下影子分裂六束并旋转，见到此怪异现象耀知道又要出那招了。连风使的他扔掉扇子真气运劲两手，随之风从四面八方汇集成旋风，蓄势待发。之后影子立起来化身鬼枭六个鬼枭共同朝他使出“疾影分身腿”这可令耀猝不及防加之他的速度更快，要只能抛下很多旋风扰乱他攻击。
一阵激烈对决后，鬼枭带领五个分影；耀两手抓握旋风，两人待强大气势相互冲击。真气相激战，此消彼长。终于两人因冲击爆炸分开了，被狠狠炸开两人狼狈不堪，伤痕遍布、真气损伤。可他们挣扎要起来再战！
“够了！”一直在他们战斗是抚琴的溟忍无可忍说。接下来让所有人一惊。
刚才的琴声早已让她都想了起来，她到底是谁，她终究要面对的命运！
溟把手放到斗笠上揭起将它扔在空中，斗笠下的面容让人们惊讶无比。那是，那是！鬼枭像是彻底被打了一棍。
真的无法相信！
斗笠下的人、一直同他们作对的竟是，南，宫，晴，嫣。
鬼枭不断摇头，他不能相信这个事实！他现在到底是该笑还是该哭？晴嫣没死当然最好可他为什么不找他而且还成了天舒音魔，耀的伴侣。
晴嫣跳下来站到耀身边就像从来不认识鬼枭似得。没有阔别已久重逢的激动只有无言。风把寒雪拿着的围巾吹起，在他与她之间，他与她对立的空中。他在凝望，她在凝望。所有人在凝望。
这条承载他们所有回忆但又这么陌生的围巾！