这个突如其来的、有些不善的少女的到来显然是意料之外的。不过也好正好也能看看这五个年轻人随机应变的能力。所以琴帝律音仙不打算阻止。但有一点这个少女究竟是何来头、师父是谁？
“你这个妖女，是何来头敢破坏大会？”其中的文书生大喊道，他不过是虚张声势罢了。
“我只来看看什么东西敢打扰我！”他说话连正眼都没瞧他们，用极其轻蔑语气说。
“够了，我就先来搓搓你的锐气！”又一个名唤胡琴二弦剑林雄叫嚣着并拉动二胡打出音剑，她迟迟未动林雄还以为他吓傻了没想到在音剑要打中她瞬间一下消失无踪影，他们正漫无目的找寻她是忽然她从别人意想不到地方出现而且补个林雄机会马上就连起如劲风电闪的腿法，看似毫无破绽。律音仙一旁看她的腿法感到煞是奇怪，她的腿法为何没有见过难不成是她自创的？在他想的时候文书生拨弄琵琶上去，二胡和琵琶不同声音响起，音刃、音剑乱射可女子不受影响依旧施展腿法，只见她翻身旋转在空中蝠群任她控制控制，霎时蝠群飞遍会场，会场只一种颜色，他两在不能专心弹奏时刻提防女子，紧张的他们破绽百出，女子抓住时机。如同在白色纸张画了几道浓重黑墨，他们来不及防备还没搞清楚身上以重伤。
让这个不知名姓、来头不清的女子打搅后，他们也没心情继续开下去或许也是因为五位人选两人负伤缘故，反正新琴帝继选大会没有了下文。天乐门也风平浪静只是莫惜凉似乎变了，至那日一别他总想到她、恨不得马上见到她，他的琴中也有了感情，思念的感情。
这天律音仙又把莫惜凉叫到跟前让他去给昆仑掌门送份贺礼。早就在天乐门待烦的他巴不得出去，于是没等师父安顿好他就兴冲冲下山了。外面的世界到底比天乐门那片方圆天空大，爱酒如命的他第一件事就是饱饱大喝一顿。在客栈中他听到了些江湖传闻。
“听说了吗，武林里出了个盗贼。”
“怎么会不知道，他都上了神捕府头号追捕名列前三了！”
“而且啊，他速度很快没人见过他只知道他自称侠盗！”
“三天就把有名的富商大贾偷了遍！”
“哎，他不偷我们的就行了。”四人说笑停止交谈。
后来出于偶然吧，莫惜凉夜晚抚琴练功练不地心里忽然之间一道黑影掠过接着又两个影子像是追赶他。会不会是她？莫惜凉越想越激动立马追上去。如果真是她就太好了！
追到郊外三个影子不动了，惜凉躲一旁观看。前面逃跑的人身受重伤血断从捂伤口的指间流出，追捕他的正是神捕府的双子捕神裂氏兄弟。
“柳梦璃，你重伤在身乖乖束手就擒吧！”裂事兄弟的哥哥裂冰道。
“你就来试试！”她虽然重伤仍不屈服。于是又打起一场战斗，这熟悉的步法、熟悉的身形、长长黑发、随风围巾。是她！莫惜凉欣喜若狂间发现她一直处于劣势，受伤影响她的速度、腿法都很弱连平时一般都没有。她有心无力实在抵抗不了了眼睁睁看枷锁离自己越来越近、疼痛越来越浓，她竟昏过去成了待捕的羔羊。
他怎么能使那样事发生，他不管了他要救她！他弹射几道音剑拦下裂氏兄弟，裂霜看到它留在石头上的痕迹知道此处必有高手，是否只有一个还不确定为了避免遭柳梦璃同伙暗算还是走为上计。他们走后惜凉赶忙跑去看她情况，他撕下衣角为她包扎并将外套披她身上带她到了个安全地方。
恍惚中梦璃似乎听到了阵琴声意境空旷，她朦胧间睁开双眼发现自己倚靠一刻大树身上披着一件外套，不远处一个人盘坐弹琴。看来琴声是他传来这件衣服大概也是他的，自己不认得他为什么要救她？她正要起身却见他走来。
“你醒了，伤好些了吗？”莫惜凉担心问道，她不会知道为救她自己传输了多少真气。
“谢谢你救我，以后我会涌泉相报的。”柳梦璃淡淡说道，她一副生人勿近的样子。
“饿了吧，没别的吃的只有半个烤地薯。”莫惜凉递给他辛辛苦苦考的食物。就怕她醒来会饿所以他历尽艰辛找到一个地薯，留了半个给她。看到他拿出半个烤地薯她顿时有些不好意思，脸红的接过来放到嘴里咬下小口，他看着她开心的笑了。
“还不知你的名字呢？”
“我叫莫惜凉，叫我惜凉就可以了！”然后他拿过琴坐到大树另一边弹起琴，她仔细聆听或美妙或幽深的乐曲，她并不懂欣赏音乐可她真的觉得世上再没有比这好听的了，只顾听音乐忘了吃手中的烤地薯还在。这个人、这个景她将用一生来铭记。听着听着身体“为我跳支舞吧！”声音从树另边传来，他不好意思拒绝只能照做。她跳起了舞，月下、树边、地上，她的舞步绝伦虽然那是由武功演变来的但在他心中什么都是美得。黑衣的她面容精致、长发和丝巾一块飘飞，举止动作都是那么让人着迷沉醉。
乐曲终了，舞亦终了。“这曲子什么名字？”
思前想后他想到最适合的名字了，“就叫《凉梦》，有我的琴和你的舞才是凉梦。”其实这是他的梦，梦想有朝一日他能和她白头偕老。
“我该走了！”她把外套还给他要走了，她的世界只有她自己，一直都是。
“别走！”他起身抱住了她，很紧很紧她无法挣脱。“柳梦璃，我喜欢你、从见你第一面就喜欢你。现在说你又要走了那么我以后会很难受的。”
她被突如其来的告白吓坏了，从小就被蝙蝠养大的孩子根本根本不知道爱是什么也不知道爱一个人是怎样的。“放手好吗，我不想对你动手！”她冷淡说道。他松开手任她远去，强扭的瓜不甜很何况她不喜欢他。只是他不知道就在她起身毅然离开时氤氲眼中晶莹泪水流出，点点滴滴。
对不起，我实在配不上你！