在此时此刻，尊贵皇宫里的禁地千机府内整个府方圆数十里皆挂满各色布匹，它们微微起伏似受了某股风影响而这股风像是从玉痕子的屋子传出。屋里棋盘平平放置上面的日子似乎有些时间没动了，纱帐内玉痕子还是不辨他面目，听他说道:“事情一步一步走向高潮了，真是越来越精彩！”
只见棋盘内一枚白子被围，无路可逃。
毒钩其余人士看到不仅任务没完成反而损失了黑蝎领头也没留在这的必要了。妖狐说:“没意思，我们走吧。”其余人不跟他们纠缠不休转身离开，没了残伤自然锁魂成他们中德高望重之人了。
“锁魂，我们回去怎么向主子交差啊？”无量问。
“我们的任务已经完成了。”锁魂并不像他们因为害怕主子发火惊慌，他的话反而让他们思考起来，为什么会这么说，难不成主子目的不是七剑而是要……
一直就争斗的迅魔和默风也因刚才事停止交战。这件事一定会使全武林震惊的。天下第一庄的特典一下穿插进了武林八大传奇之中奥音琴帝莫惜凉和血影侠盗柳梦璃逝世的葬礼。于是庄主陆子皓主持各武林掌门亲来吊唁追悼。晴嫣的现身更是震惊不已，她收下了绝殇代师父保管。耀怀抱晴嫣任她在怀里哭泣，鬼枭一边立着那个位置本该是他的。
至葬礼完毕，为他两共筑衣官冢后晴嫣、鬼枭都未说一句话仿佛真成了陌路人。
晚上，他听到了不该听的也明白了该明白的！
晴嫣的现身无疑给南宫叔平莫大欣喜，这么多年他总一个人骚头感叹晴嫣的逝去，现在她又回来了，别人眼里的不会感情用事、为了利益不惜一切的铁面富商在晴嫣面前留下眼泪。他看了晴嫣许久许久仿佛要把这几年都补上，他口中重复着:“回来就好，回来就好。”
“爹，对不起这几年让您一个人受苦了。”晴嫣看眼里满含泪水、慈祥的父亲不禁也哭出来。
“孩子，我受多少苦无所谓，只要你平安无事就好了！”南宫叔平说然后他又将注意力转移到了一直在旁边观看他们父女相认的戏码的耀。“孩子，这会回来不是那么简单吧！”
“爹，被你发现了其实我是想……”她拉过耀示意接下来的话该他说，耀摆摆样子道“伯父，我想向您……”
“向我提亲对不对？真是女大不中留啊刚回来就又要走！”南宫叔平略带惋惜说。
“爹，别说的这么无情我会经常会看你的。”
“晴嫣，你过来我有话说。”南宫叔平把她拉到远离耀的地方，“晴嫣我问你，你是不是很爱他？”
“爹，怎么说这话。”
“我再问你，你爱之前那个叫鬼枭的小子吗？”
“鬼枭？”她似乎被这个名字带起了阵痛，利刀绞心般。
“我能看出那小子很喜欢你，每年你的祭日他总会到你们小屋可现在你现身又不找他反而又和我说你要和别人成亲。难道当初你和她信誓旦旦的爱不复存在了？”南宫叔平很不理解她行为，他不信自己的女儿会喜新厌旧、始乱终弃。
“爹，你不要再说了我已决定请您同意我和耀成亲！”晴嫣不容丝毫否定说道，他不想在听，没多听一件过去、每多念一遍他名字都会让她动摇。
南宫叔平不说什么又叫过耀叮嘱他们算是同意他们成亲。
门外，他仔细听屋内谈话。果然只是一厢情愿来之前奢望她之前是假装的但还是敌不过现实，她这回是真的了。原来她根本没爱过自己、原来自己都在自我感觉良好。这才是她爱的吧！他们是那么般配，门当户对。飞刀传奇之子和天下首富之女而不是和自己这个权没权、钱没钱的穷光蛋要好。原来他还可以装一下说是血影侠盗的徒弟现在只有他自己，他只不过是臭名昭著小偷罢了。原来的话他还不信还傻傻去反驳如今却验证，有哪个千金小姐愿意爱一个爱自己更低贱的人呢？或许他在她心里什么都不是再或许他根本没走进她心里。
他自嘲般苦笑着离去，原本打算一人喝点酒没想到却碰到了云陌。
“云陌，你怎么在这？”
“你为什么在这我就为什么在这，我们都是天涯沦落人啊！”的确，从某种程度上说是的。“我知道你任何事，包括你和南宫晴嫣的事。”
“别提这事了，南宫晴嫣四个字不是我该听到的。”鬼枭坐下有些颓废说。
“我很理解你的感受就像我当时看到寒雪和默风时一样，痛不欲生、撕裂全身。”云陌说着脸上一点也看不到悲伤，他难道真的不会悲伤了？
“不一样的，寒雪心灵深处也许喜欢你可晴嫣她从未喜欢过我。”
“你不是和她曾经拥有过，而且我知道晴嫣在想什么。她……”正欲说出实情的云陌被鬼枭抢了去。“别提她了，我们好好喝一杯。”鬼枭举起酒坛仰头喝下就如当年祭日他独自伤心时。
风冷冷吹他头发和略显单薄的衣襟可脖子上再没有飘动的红围巾。
“我总算明白了，不管多么坚定的爱都敌不过时间消磨。我以为她会是我的一生现在她确实是我一生的伤。”鬼枭苦笑着喝酒，面具下酒和泪一块留进嘴里。
“鬼枭，其实晴嫣之所以和耀在一起是为了报恩，她失忆这段时间耀不止一次救了她。”
“说什么都晚了，他们都快要成亲了而且我达到了目的是时候远行了。”
“你走我不拦你但我希望你走之前最起码和晴嫣告个别。”说完云陌一溜烟跑了。
鬼枭想说什么发觉云陌在早就消失正奇怪不已的他当看到月舞、晴嫣和寒雪明白了云陌不辞而别，寒雪也回头望却只看见鬼枭一人，她明明感觉到他的刚才来过这可为什么又要离去，之前台上一见她就心里不能平静之后她想找他问清楚可他总逃避，难道他就这么不想见她？
晴嫣也回望以为寒雪看什么但看到了他，刹那心被掏去大块她马上回头不去看。鬼枭落魄的看她背影，那一刻他仿佛触手可及又好似间隔万年。
“晴嫣，之前你为什么？”月舞问道。
“之前我失忆了什么也记不得。”晴嫣回答道。
“这是我们叶家医术‘回神长命决’只要还有一口气就能使他活过来，它也有风险会将患者的生前记忆抹去。”寒雪解释道。
“那么你又怎么和耀结缘的呢？”寒雪问出了她最想知道事情。
“至从我入天舒成为音魔溟后耀就对我百般照顾为我不惜与鱼刀帮决战也很受感动就答应了他。”晴嫣开心的述说往事。晴嫣被“回神长命决”就回后丧失部分记忆后成为了天舒五魔后同其他人进行暗杀任务，很快音魔的名声传遍武林。后来在暗杀鱼刀帮她和耀被暗算时两人配合“琴御飞刀”杀出一条血路，两人因此受重伤。她受了“瑚鱼毒身刺”因此耀数次替她输送真气自身受损。晴嫣很是感动答应同他在一起，于是“天舒魔侣”、“琴御飞刀”流传江湖。
“那鬼枭呢，你和耀成亲想过他的感受吗？”寒雪又问，她忍无可忍了要为鬼枭鸣不平。
心里又是尖锐的疼痛，“鬼枭……我不知道。”晴嫣语气颤抖似乎得了重病般“我不知道，我出手伤过他，你们不知道曾经目标便是他，我和耀合力把他打的元气大伤。如今我已不敢奢求了！”晴嫣挣扎着说。
“鬼枭和耀，你到底爱谁。”月舞严肃问道。
“我猜是耀吧，当时我记得鬼枭杀耀时时晴嫣挡了下来。”寒雪猜测，这件事搁谁都会为难的。关于选择题一直都是最难决断。
“晴嫣你做决定之前我想告诉你要分清楚感恩和喜欢。”月舞告诉她重要东西，其实月舞也是分不清爱和感恩。
晴嫣不说话了她仔细斟酌。这个选择将会影响她一生。她和鬼枭的刻骨铭心，和耀的三生誓言都回想她脑海。两个人