鬼枭离开了，这回他不会回来了而且是杳无音讯。他走了，晴嫣心中默念千万遍。至那以后她就不会笑了。仿佛他的毅然决然离去带走了她的笑容和心。似乎命运的契合，她和她师父一样失去了什么而又得到了什么。她的琴声充满了感情。看她这般耀总默默守候陪伴晴嫣左右。
飞寒对于鬼枭无声无息离去不说什么，就如当时对云陌走时的态度一样。他以为每个人去留都有他们自己的想法自己又何必强留，强留下来只会让他们活的更煎熬。说他情深意重也好说他无情无义也罢。反正他身旁就算一个不剩也好他不会多说什么因为他知道这些人永远在他心中给予他最坚强后盾。
原本打算今日要揭晓武林中影响每人的谜底时不想中间插了个小插曲，飞刀传奇之子李轻佑也就是耀和天下第一富南宫家之女南宫晴嫣喜结连理，一时人们又为这事忙碌开。同样是借用天下第一庄的场地大操大办，江湖里不见踪影的飞刀传奇也出现在了天下第一庄。耀对于自己父亲不惜前来无动于衷，当年他就是因为与父亲之间有矛盾所以独自离家出走，他的来不来根本没有关系。
“高兴吗，马上要成亲了？”耀问一旁抚琴的晴嫣。
晴嫣停下弹琴微微一笑说:“当然了，我马上就要成为你娘子了。”说到这他咯噔一下心里有些难受好似被泡沫堵了的汽水般有些透不过气。
“我好害怕你会跟别人走。”耀又说起那件事然后他又道“不过现在你就是我一人的。”
“能不说那晚了吗。”她不想听到关于他的任何，这就像隐藏着的刺一旦提起就会伤地她血气翻涌。
“对不起我不是故意的，我是因为太爱你了所以才……”耀意识到说错话了马上道歉。
晴嫣见他这般不禁笑起来继续抚琴。
转眼时间就要到了，她和他重要时刻，她告别南宫家时刻，她以新身份面对世俗时刻，她要成亲了。梳妆台前她茫然望铜镜里一身美丽红衣的女子和当年她要嫁给襄阳王之子一样心情，不过这回他不会来抢亲了，再也不会。还在乱想什么，既然答应了耀就一定要做下去，她今晚就是耀的人她不能再乱想这么多，更不应该再想起他，总是要让鬼枭忘了自己可自己为何忘不了他。
她玉脂凝妆、红衣鲜艳、雍容美丽是多少人梦寐以求的对象。曾经以为她会为他穿上但……，蒙上盖头她被下人牵着走进了大堂、走进人们视野。耀同样身着红衣胸前红花硕大无比，他等待她到来、他等待这一刻也好久了梦想成真时耀的喜悦溢于言表。
牵过红绸缎另一头这对即将喜结联理的人站在所有眼前。
“一拜天地！”
“二拜高堂！”
“夫妻对拜！”正当两人要对拜成为夫妻时忽然一件大事发生，天下第一捕裂霜发出一阵怪叫，离奇死亡。大家惊异十分，这大喜之日怎发生如此不幸而且死的还是裂霜，众人目光一下转移到了他的死上，大家惊恐万分不敢触碰任何东西，之中有些人愤怒的问道:“这是怎么回事，南宫叔平必须给我们个解释。”
“原来你早就预谋好了看来之前两人也是你杀的。”
“南宫叔平没想到你竟是这样的人。”
“大家听我说，我真不知道是怎么回事。”南宫叔平忙解释着，对于今天这事他都有些错愕。
“南宫叔平我不管你有何恩怨但是情你不要毁了我儿子的婚礼！”飞刀传奇开口说。
本来是美妙、幸福的婚礼刹那蒙上了黑色的色彩！
大家步步紧逼南宫叔平让他措手不及，他从未遇过这样的事情他一下不知怎么办了。只听又有人说:“庄主，这是你的地盘究竟怎样处置南宫叔平还是有你定夺。”
“大家稍安勿躁，我一定秉公执法可凶手是不是南宫叔平还有待察证。”庄主站出来说道。
“还察证什么，凶手摆明是他，泰山掌门和裂霜都和他有怨的。”
“这算什么，我的婚礼难道就废了吗？”耀问道，他不能让他梦寐以求的婚礼变做泡影。
“现在都什么时候了你还在想你的婚礼？”飞刀传奇李疾生气自己儿子的心胸狭隘只想自己不顾他人，这不是一个侠的所为可他还是没认识到他的儿子是骇人的暗魔。
“你闭嘴，我最不想听你说话了！”耀也有些恼怒，他的语气不像是和父亲说话而是……或许他和他父亲间的关系不会缓和了。
“耀你不要再说了依我看今天吉凶交缠实在不是你成亲日子我想你们择日再办。”一旁少天开口说道，果然还是死神管事耀马上停下来安静听着。
说话间大堂的灯被风吹灭忽然又飞进好几团火焰，在黑暗中飞舞，恍若精灵似的。人们看着鬼火飘荡心里更加恐慌，难道是鬼神所为？慌乱中耀赶紧把晴嫣护身后怕她受一点伤。庄主怎能允许鬼火肆意妄为他运用真气抬手施功鬼火立即吸引到他手边，旋绕他手飞动接着他手掌一握鬼火覆灭只剩一团，分裂成火苗飞进灯里点亮大堂。大堂重燃时众人又是一惊地上赫然多了几具尸体。
晴嫣看地面又死了好多人知道大家马上会把矛头指向南宫叔平她马上替她父亲辩解“我爹不可能是凶手，你们不要错怪好人而放跑坏人！”，飞寒见境况不妙站出来说:“你们一口咬定南宫叔平是凶手有何证据？”
这一问让所有人哑口无言，庄主马上接过说:“那不如我们就让剑圣来找出凶手吧。”众人没的说只好同意了，于是这个案子的侦破就交给剑圣楚飞寒。
月舞看着飞寒，静静看着。
这场阴谋诡计中受伤害最大的便是耀和晴嫣了，这本是他们的期盼可那个凶手残忍的让他们婚礼背负阴谋来达到他目的。至从那一天后耀和晴嫣虽然依旧在一起但他们之间却不再对成亲抱有任何幻想。他们不知道当下一回满心欢喜的成亲却迎来什么结局。