既然飞寒答应找出真凶就不能坐以待毙，他让庄主找出来死者尸体。死的人:泰山掌门石冲、昆仑派大弟子颜明、少林下任方丈惠安大师、崆峒副掌门连阳子和即将接任五岳盟主岳嵩。可能当时处于一片黑暗他们毫无防备才会遭凶手偷袭，照这么看来能偷袭他们这种一等一高手看来凶手武功在他们之上，从身份看的话他们只有一个共同点就是他们都是下任掌门、盟主等他们上任定会使武林改头换面的但飞寒想不通的是凶手这么做的动机呢？再来看看看看伤口，石冲伤口是一条细细伤口切开的很整齐应该是薄剑所致；颜明伤口外部没有剑伤、刀伤等显而易见的伤口反而是在背部有一点焦了痕迹可能是凶手灼伤使得元气大伤；惠安大师较于他人就显得狼狈不堪浑身体无完肤都是细细、碎碎小口子就想被链刃所伤；剩下的岳嵩大致来看没有任何伤口也找不到其他致命原因如果细追究的话就是他衣服有淡淡水迹。
从尸体上能得到的信息也只有这些了，从尸体千奇百怪的死法根本无法得知如果实在要说的话勉强能从惠安大师知道他是由链刃之类的武器杀死的。剩下的线索基本就是一张白纸。
“飞寒，怎么样了有线索吗？”寒雪走过来好奇问道。
“没有，除了知道惠安大师是被链刃伤的剩下的没有了。”飞寒冷冷得说。他实在不知道了。
“看来是鬼神所为了，听说他们虽然称为明门正派但是暗中却做着奸淫掳掠的邪恶勾当。”寒雪痛恨说着。如果不是他们的死连累南宫伯伯她是不会让飞寒去管，这些人的死罪有应得。
“鬼神，你怎么会说是鬼神呢？”默风奇怪问道“鬼火，是那晚的鬼火！”飞寒像是找到宝藏般，鬼火，就是鬼火，他怎么能遗漏如此重要的信息，或许他是解开这件事的钥匙。
他马不停蹄地跑向当时成亲大堂，所谓鬼火一定不是什么鬼神只要能在这找到他想要的线索就可以证实鬼火是人为的也能找出真凶来呢。
大堂内，为了保留案发现场大堂里一点东西也没改变这到给他行了方便。所说的“鬼火”不是什么鬼神而是有人刻意制造的，制造鬼火的目的就是为了吸引所有人的注意从而神不知鬼不觉的杀了他们四个。现在只要找到那东西一切手法就一目了然。飞寒蹲下摸了把地面轻捻手指想要从地面灰尘里找到磷粉，可没有那东西只有灰尘。他站起来又在每根柱子上找到被铁丝绑过的痕迹也是无功而返。为什么？从案发到现在就只有他一人来过如果凶手是在当时就把痕迹和磷粉处理掉了。可他到底用的是什么办法呢？
飞寒思来想去还是不得其解，只见少天走进来开口说道:“怎么大名鼎鼎的剑圣也有犯难的时候？”
飞寒不去理他继续思考这问题，刚才还以为能有点线索的没想到又断了！
“我来就是告诉你不要让先入为主的思想和你的感情影响了你的思想！”少天一身黑衣、发鬓轻动、傲岸肃杀的气息、那让人心惊胆战的眼神。
“不要让先入为主的思想和你的感情影响了你的思想。”他的这句话点醒了飞寒，照这样看来凶手就是他了。到这还不算结束因为他还不清楚凶手真身。
他抬头看了看少天，那时刻黑白相照、龙隐、虎魄相映。
飞寒先是到天下第一庄的藏书阁翻阅了大量关于这个山庄的东西所获的有效信息很少。然后他开始回想这几天所发生的大事小事想从中找到一些线索。努力回想几遍后终于找到了些蛛丝马迹……
夜晚默风和寒雪大吵了一架，默风一人去喝闷酒而寒雪则自己坐在屋顶上希望云陌能来，如果这时候云陌一定不顾一切来陪她的。可现在他走了，她深深伤害了他已经不可能再回来了就像晴嫣不敢再奢求鬼枭一样。
夜风阵阵，凉意刺骨。
“穿点衣服吧，别着凉。”一只手伸过来递给她一件衣服。
“庄主？！”寒雪有些吃惊看到一庄之主亲临她显得格外拘谨，庄主又示意她穿上她拿过来感谢说“庄主谢谢你！”
“怎么了，你怎么一个人在这坐着，你不是都和一个身材魁梧的人在一块吗？”庄主坐在她身边亲切得问。
“我和他吵架了，他因为一点小事就责备我。”
“这很正常每对情侣难免会吵架的，你不能因为一点小事就责怪他毕竟你是爱他的所为当你们再次吵起时要想想你们当初为何在一起！”庄主劝解道，好像他是过来人一样。
“庄主还是要谢谢你能陪我，现在的你好像我原来的朋友。”寒雪转头微笑着说道。
“谁？”
“他叫陆云陌是天下第一的幻术师，在之前没有默风时他就常常陪伴我。不知为什么和他在一起我们就不会吵架。”
“那是因为他事事都让着你、怕你受委屈，他爱你你不懂吗他能为了你不惜放弃自己生命！”庄主些许激动。
“可能是我身在福中不知福吧，但现在我不能抛下默风不管的。”
“那你就狠心伤害一个爱你很久的人？”
“对不起，我只能和他说对不起。”寒雪眼泪湿润眼眶又说“如果他能早点告诉我他喜欢我，我会毫不犹豫的跟他在一起。”
“你真的这么想？”
“是的，真傻干嘛和你说这些。”
“没关系你尽管把我当成是心事倾倒瓶吧。一直坐在庄主位置上从来没有人和我说过心里话！”
“庄主能借我肩膀靠一会吗？”
“当然！”庄主把左肩借给她，他的肩膀温温的就像……
“靠着你就好像靠着云陌一样！”寒雪靠着他的肩膀闭上了眼睛。庄主看她，他的曾经也是这么美好！
此时默风和飞寒在某处悄悄看着。
回到案子，对于案子的幕后黑手他已大致又人选只是说什么他也不愿相信，他努力寻找别的线索想找到另一个人，他逃避着。终于他没有办法了忽然他想起当初在雷火族中傲剑师祖曾给了他三个锦囊，是时候打开第一个了。只见里面这样写道:当去除一切不可能因素后剩下的无论多么难以置信你都必须相信，因为真相又是！却是残酷的！