三天终于到来了，这三天是多么漫长在三天中发生了多少事，凉梦殉情、鬼枭别离、连环杀人案。在天下第一庄每个人都生活惶恐之中如果不是想亲眼目睹八传奇中李子皓的真容早就离开了。今天约定的期限到了，武林中一大谜题终于要解开了。
临近夜晚时候，红灯、红绸、一方平台。这里即将演绎一场类似的戏码。
庄主一身丝绸服饰、假面使他掩人耳目，身后立着四大圣使。连风、圣雷、乱沙、怒涛面目冷静。似乎与之前判若两人，今天会是武林上最重要的一天。台底下各种声音、各种猜疑萦绕耳畔，都像热锅上上的蚂蚁十分着急。
”诸位稍安勿躁，陆某再次感谢大家不吝前来。我知道大家都想看看我真容。“庄主照例说着开场白。
”是啊，都快急死我们了！“人群里一个声音大喊大叫。
”不过要我摘下我有一个要求。“庄主讲起了条件，他果然不是心甘情愿，如果不是被武林的舆论压迫他才不会这么做。
“什么条件？”
“只要你们中无论谁能打赢我的两大圣使我就心服口服。”他亮出了底牌，与其说是让四大圣使守卫更应该说是在拖延时间，他在等待。
众人一听先是一愣然后低声碎语似乎商议着，达成一致后答应了他条件。
“那么可有合适人选？”
大家又是一番私语决定，少林寺善耍棍的十六对战圣雷使傲雷；唐门五花长老对战连风使耀；昆仑日月剑对战乱沙使沙暴；怒涛使暂时找不出与她相斗的对手。
第一局，精通少林各路棍法、三十六房的管主、棍神著称的高僧十六握棍伫立，单手合十对方是傲剑山庄的傲雷，他肩扛狮怒忽然他挥起肩上的狮怒，强盛的剑风吹起了靠近台下衣物，对于狮怒十六怎会不知，它劈天裂地得威力谁都会害怕，他知道这绝不可强攻，强攻有百害而无一利，要打赢只有靠智取。见他气势汹汹棍僧依旧不动，傲雷看他不动心生疑惑但剑直冲而去，快要刺中的一刹那傲雷削减几分力道只见十六不是躲也不是守而是攻，他的棍突现身前将狮怒顶回去，傲雷来不及出力顺剑被顶回来的剑势他又出了第二剑，重重劈下。十六向前翻腾让他扑了个空，剑本身的力量把台面劈了道裂缝。傲雷顾不了这么多翻身挺剑再度冲上，十六的金刚棍交上狮怒，亦是三十六罗汉棍对决傲家剑法。傲雷的一戳一刺都被金刚棍挡下。十六手里的棍更像条游龙，举、扫、刺、挑、戳、剔六个基本招随意组合成了如今的三十六罗汉棍，傲雷的大剑逼人剑气划出没有伤到他反而打到了台子对面的纹壁。傲雷只好启用圣雷之力天空乌云遮蔽雷声轰隆，遍布电缕的狮怒这回就不容易了，天上的雷也被傲雷控制不是劈下。又只见十六盘腿打坐样颂念经文似的，然后他举高金刚棍，奇怪的事雷分明朝他而来而他却分毫无伤。这是怎么回事？
“好聪明，原来是金钟罩加金刚棍有效将雷引进地面所以他分毫无伤。”庄主暗暗敬佩他。
傲雷见这还是无济于事，于是他把雷电汇集到剑上，每一剑都是致命的，十六又使出几招可威力过于大他也难以招架。终于剑与棍交一块，棍“咔嚓”一声被剑砍断。看来胜负已分。不过傲雷也是深知，他赢地这场胜利花费了比平时更多的力气、内力。
第二局，自古以来以暗器和火器为主的唐门，五花长老更是唐门中翘楚，他捋摸胡须、清风进袖不见手，耀作为飞刀传奇之子、武林暗器的鼻祖黑白双扇执手。不见两人出手两把飞刀就以横空出世众人眼前，随后无数飞镖撒出就像播种，密集的飞镖群里耀用力蹬地一下窜出几米挥舞手中黑白双扇，五花向后急退白扇离他仅几寸之差，待到他退到擂台边缘时他从口里吐出些银针它直射耀面部，耀连忙翻手挥扇护面。这给五花长老留下可乘之机他翻跃而起扔下几颗火雷，这几颗响天破可以瞬间一座屋子，威力惊人。耀听到了引线点燃声音四下环望他周围都有了火雷没有给他留一条路，眼看引线快要燃尽自己也要送命耀驱使内力四周即刻刮起风来，风越来越大在爆炸的前一秒耀乘风而起漂浮半空。五花长老捋着胡须想道:“他终于出了连风之力。”五花长老再次抛出无数飞镖，这回不同他的飞镖包含他的内力，无论力道或是威力都比以前的大，这一掷堪比李疾功力，耀内力成风将地上的飞刀、毒镖卷起一些阻碍射来的镖一些以同样力道射去，五花长老大袖一甩射来的镖都就被收进他袖里而他那些忽然好似烟火绽开无数细针透过缝隙射来。耀见此情形带动连风之力旋转自身化作一道卷风，强劲的风力又成风刃，五花长老等他逼近，不动。化成一卷风刃的耀没有料到面前的五花长老忽然像个火雷爆炸把他炸向一边。
人们惊讶万分，难道五花长老为赢不惜炸毁自己？后来人们在擂台另一端又看到五花长老。原来就在他临近那一刻他给所有人造成假象然后留下火雷迅速逃脱。耀输了但他输得心服口服。
第三局，“仙山”昆仑的镇山之宝日月双剑，长年吸取日月精华的两把剑灵气十足。如今它被昆仑派陈无锋所用，凭一对剑他在武林也十分有名气。对方乱沙使沙暴一副东瀛忍者打扮没有过多言语，身后的葫芦装满他的武器——沙。葫芦颈部的两根红绳飘飘而动。这回沙暴先动手他从葫芦里运用内力吸出两股黄沙在他手中幻化成他得力武器，陈无锋背上两把日月神剑日剑出鞘劈散黄沙，沙暴的驭沙术已是出神入化的地步都能和庄主相比了，他举起散落黄沙，两条黄沙合二为一再次冲去。无锋日剑在手旋动挥舞那如毒蛇般的黄沙被他打得消散殆尽，紧接黄沙又化成六条包围住他瞬间将他包裹黄沙里，只见一道寒光竟将黄沙切开，整整齐齐切开，是月剑。沙阵内他一手握日剑一手握月剑。沙暴见首轮攻势未奏效马上解下背上的葫芦，葫芦飞到空中沙暴催动内力葫芦里的沙子全都飞出来变成好几条沙蛇在擂台窜动，无锋双手一日一月对敌沙蛇，蛇头同时扑向要堙没他时陈无锋直身上旋两剑也随他而起阻止蛇头，日剑如刺眼光芒月剑似轻柔波光。日月合璧，霎时所有沙蛇皆被日月合璧气势打消，日月合璧的剑势让沙暴来不及催动内力只能眼睁睁看它过来，两把剑一块插进沙暴的身体。正当人们认为局势已定、胜负已分时被刺穿的沙暴躯体、面容龟裂，裂缝相连接然后“嘭”一声沙暴炸开，待人们反应过来沙暴站立葫芦上，地面沙石呼唤而起铺天盖地之势反击。陈无锋立马驱使日月合璧抵抗，僵持一段时间后两人被弹开。看来是平局了！
“那是黑沙甲吧！”陈无锋有些敬佩说。
“你的日月合璧也不赖”沙暴回敬道。
已经比拼三局了，一胜一负一平局能否揭开庄主假面就全靠这第四人了。怒涛使，一个看似弱不禁风女子。敌对她人选还没有选出，“谁来做我的对手？”
“我来。”人们寻声看去，一袭碧水蓝衣轻落台面。绝美的面孔傲岸无比。居然是天下第一舞、高高在上的皇妃花月舞。当看到她竟然出面人们甚是惊讶，少天和凌羽注意力完全被吸引，目不转睛盯着她。
“好久没有动手了。”月舞现在不是皇妃、不是第一，她是凤翎剑主。
“皇妃那就对不住了。”怒涛使双手牵引旁边池塘的池水边做水球丢去，月舞轻灵一跃衣袖飘飘，飞花出袖，满天飘零。一切都显得优美，月舞玉箫执手空灵悠深之曲婉转而来。那花瓣似乎受乐曲指引幻化成剑，长长、纤纤的凤翎。怒涛边躲双手同时牵引池水一道水刃由她发出。水刃打在石壁显出道痕迹，怒涛使再度发功顿时冲天水柱飞扬而来，月舞不甘示弱六条凤翎紧紧缠绕水柱呈六花聚顶之势，场面瑰丽豪华仿佛这不是战斗而是一场惊心动魄表演。
乐曲继续吹奏，渐入高潮。六条凤翎再度化作花雨似乎乘着乐曲飘落，满天的花雨中不见月舞之影。只听乐曲悠深却不见月舞，人们抬头寻望她。忽然花瓣融合月舞冲出花瓣举着一把花瓣剑直逼她。怒涛使镇定自若地以水为盾抵下她这一剑。
就在此时又一道蓝光仿佛龙啸般破空而出，凛冽剑势让人不能再反抗。这一剑轻易破开她水盾，他想再结水盾却发现这剑强盛剑势压制她无法提起内力。
“纵横飞剑！”人群中有人喊道，当听到这四个字时人们不禁一颤，纵横家、鬼谷门下。到底是楚飞寒还是穆少天？
只见飞寒不知从哪飞来。月舞斜他一眼。为什么会是他，每次都是他出手相救？他为什么要一次一次救她有一次一次用剑刺伤她？
飞寒不去看月舞或说是不敢看她，刚说过要她远离的可现在又救她，不，也许不叫救刚才她未必会输的。他安慰着脸上摆出一副傲漠神情说:“庄主，你的游戏是时候结束了吧！”
“剑圣，你的话我怎么听不懂？”庄主询问，他不明白面前的人为何会说这话。
“时间该到了，你不打算说点什么？”
“你到底在说什么？”
“庄主，不，或许我该叫你陆云陌！”
陆——云——陌，三字好似个炸雷传遍每人耳朵，在场没有一个能相信他的话！
庄主，衣物被风吹动、翻飞，微笑着像是没事人一样！