我家世代做皇帝之眼。
换个说法来讲，我出生史官之家。不是皇帝老儿身边的那种，那家姓花，皇帝老儿如厕用了几张厕纸他们都知道。
而我们是老百姓的史官，我们姓叶——其实就是草，旷野的杂草。
我们被安插至大到富甲商豪，武林权贵；小到平民老百姓，种田农织布妇的周围，每年都要上交他的子民之奇闻异事，民风民俗，经由他人之手再编篡成册，以供后人阅读参考。
可以说，你十个朋友之中可能就有一个我家的人——没有十个朋友的人就不要来和我叫板了好吗？人太二不要怪玉帝。
再换个说法来讲，我们就是那个特别爱凑热闹并且奋力把热闹看完整还给写下来的人。几千几百年后这行当被称之为“狗仔”，可惜被后人歪曲，再上不了台面。
举个例子，你一定听说过《蓝阁梦》，《搜鬼记》，《银瓶梅》，《阅微茅房笔记》——可能最后一个名字不太对，但咱干的事儿基本就会成为那样的话本公开发行，在皇亲贵戚之间流传甚广。故事越精彩猎奇，越能被传唱许久。我记得有个伙计写了本《北游记》，妖魔鬼怪美女画皮数不胜数，不过我不是走那个风格的。
我喜欢纪实文学。
也就是这一百年来都边境安分，世间太平，才有这闲心记录百姓生活。要再往前一百多年，战火肆意，民不聊生，除了一些民间野史口头代代相传，几乎没有系统的文献记录。
烽火消散之后，我们也渐渐应运而生。
这里还要说说史官的这个官字。叶家真正在朝为官的寥寥几人，我们只是散装的九阶公务员，俗称小喽啰。
尤其是我这脉，是喽啰中的战斗喽。我们在中原被戏称西蜀小叶家，就因为是离本家太远，远在蜀郡。这一毛不拔之地真的连根毛都没有，要出人头地总带着那么一股天地给予的，无法逾越的自然障碍。
所以大多数小叶家的人都灰头土脸备受忽视，还要担惊受怕来自大叶家的压迫，恐其彻底铲除我们的一席之地。
要说和大叶家的关系为何那么差，矛盾源自常年的稀疏沟通，迥异的行事风格。他们嫌我们猥琐，我们骂他们官僚，根本不能在同一处和睦相处。
我们都忘记了，我们是一家人。
此代皇帝在雨国即位之后，帝号去霄为霁，雨停，即风调雨顺。新一代的叶家人也顺势继承老一代叶家人的事业，继续投身于他人天下为其贡献光与热。
我爹怀揣女儿长大总要离开农村进城的激动，并且带着为小叶家人改头换面，洗心革面，早晚洗面的雄心壮志，将我和堂兄妹三人一起送到了这块江南温柔之地来，励志重振小叶家人的风骚。
现在的江南还有许多大叶家的人，我爹的计划是农村包围城市，从江南小地方醉鹿开始，一直打到扬苏杭，继而拿下整个江之南。
为了不被大叶家的人赶出江南，我们开始马不停蹄地寻找靠山。于是我们仨一到醉鹿就盯上了这里最有权有势的苏家。打入土豪组织，非我本愿。奈何蜉蝣身小天地浩大，有时候还是要猥琐地傍一下大款哈。
可我当时真真太过天真，找谁不好我偏挑了个最麻烦的。我这是上辈子欠他的还是缘分来了挡不住，若要我再选择——呃，我还是会这么选择。
苏家是江南的地头蛇，也是这块缭绕乡最大的武装势力。家大业大，但我发现他们家有一点非常有趣，那就是他们已经是九代单传了。
苏家历经几朝不倒，却不知何时开始，就从某一代起只生一个儿子。娶妾再多，其中哪一个肚子生过了儿子其他人就不会再生，名额有限，报名从速，想成为苏家少爷，真是非常困难。
至于打入内部的方式，我捉摸着人家都只生一个男娃了，想必是特别宝贝的，嫁进去可能有点难度，那么选项只剩下了入赘，当然这个计划之后被我忘得一干二净。
很长一段时间我混迹于街角小巷，饭馆茶坊，从几个口无遮拦的大妈大爷口中得到可靠情报，苏家虽九代单传，男娃稀罕，但女娃一把抓。有个叫苏思越的小闺女，就住在醉鹿，最近正在招贴身丫鬟。
我一听乐了，机不可失失不再来，我和堂妹两个都去争上一争，入赘不就有戏了吗？
于是我一拍叶孤鸾的肩膀，无比艰辛地说：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，饿其体肤，饿其体肤……”
他冷冷甩我一眼：“快去做饭。”
我很痛心：“哥哥你这样是不对的，正所谓会做饭的男人，才是好男人……”主要我压根不会做饭。
他神情依然没变：“没事，我不介意去下馆子。”
“你这是人干的事吗？下馆子是如此神圣这么崇高，妹妹我做不到啊！”
叶孤鸾：“……”
他真是不配合组织的工作，我撇嘴。
而后当我站在船头，就算面前是江南秀丽温软的澜河，也觉得自己确实是有一种乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海的气概。
下意识一甩头。
至于为什么是在船上……虽然苏家是一伙武装势力，但他们也是有主业的，他们的主业就是造船。几乎所有江南的码头都有他们的船。据说苏家的源头是海上渔民，后来渐渐做大了，变得富甲天下，可是他们没忘初心，经历了那么多代还是喜欢住在船上。
我和堂妹刚溜达了一圈这艘大船十分之一的地方，就被苏家的下人赶到了船内，说是小姐要开始选人了。一同来争贴身丫鬟的妹子们不多不少，我随意扫了一眼，发现她们都没有我堂妹来的娇小可爱。
虽然丫鬟凭得并非姿色，但是我好看的堂妹是有竞争优势的。
丫鬟就是懂得察言观色，懂如何服侍人，但又不能表现得什么都懂，懂里不懂，不懂又懂。简单来说，丫鬟就是一个大智若愚的高智慧差事，凡夫俗子们是没办法做到如此游刃有余的。
大家都知道伴君如伴虎，改朝换代，江山多少年过去了我们都没有消亡，这其中是有道理可循。加上我们总是半身朝廷半身江湖，不摄政，不多问，始终保持着旁观者的态度，在皇帝老儿面前存在感非常低。
我胡思乱想了一阵，终是见到了苏思越。这位苏家小姐长得很是江南，就是那种小家碧玉的感觉。眉眼弯弯，睫毛弯弯，嘴角弯弯，看上去特别纯良温和。她进来后没说什么话，随手指了几个人，旁边贼眉鼠眼的管事就让那几个姑娘出列了。
没我的份，不要紧。
但是选中的妹子里有我的堂妹，算是成功了一半。至于我嘛，可以另寻去处。
苏家小姐又指了指一个妹子，管事让她上去陪小姐转悠一圈。那小丫头压抑着紧张欣喜就凑上去了。落选的几个人站在后面面面相觑，都不知道这是几个意思。
我眨巴眨巴眼，对堂妹使了个眼色。她嘿嘿朝我一笑，便不再看我。
没多久苏家小姐回来了，那个姑娘却不在。我们都很好奇她去了哪里，却大气都不敢喘一口。苏家小姐还是不说话，用这样的方式选了几个，结果统统都是她一个人回来的。我心里琢磨，不满意也不至于扔进澜河啊……
最后一个挑的我堂妹，她换上讨好的笑容就屁颠屁颠跟上去了。走到苏家小姐的旁边，我发现她比那小姐都还要矮上半个头，管事有点鄙视地看了她一眼。
这一次，苏家姑娘过了很久很久，外头从阳光明媚变成夕阳西下都没有回来。大家都等得站不住了，我也开始默默叫苦，心里有偷溜之意，正准备行动，管事的却在这时候回来了。
他脸色有点不好，对我们摆了摆手，示意我们可以各回各家，各找各妈。
他的言下之意就是我堂妹成功了？
剩下的所有姑娘都迈着沉重的步伐，只有我轻快矫捷，一路小跑离开了苏家大船，连他们发的糕点都没拿。
那时候，我记得我走之前又回头看了一眼澜河，在碧波荡漾的澜河之上，橙黄的夕阳之下，我好像看到一个人站在大船船头，安然静默。
为解决住处，我在醉鹿买下了一家武馆。
不是我很有钱，相反我很穷。彼时偶见这武馆的主人跪在客栈门前，面前是写着卖身卖馆的牌子，我才知道它已经关门大吉。因为价格便宜，我就大发了个慈悲顺手给接下了。
等我欢快地回到武馆的时候，前主人就像脱缰的野狗一样冲出来，抓着我的手臂大喊：“我有一个坏消息和一个好消息，你要先听哪一个？”
前主人是个没轻没重的姑娘，叫景流风。从名字上看她是个风流倜傥的男子，从外表上看——她仍是个风流涕淌的“男子”。
她自幼练武，如今已经有所小成，差不多和我堂哥有的一比。他们兴致上来了也会比划一阵，我是看不出什么门道，我爹的毕生功力也只够让他用最快的速度逃跑罢了，我自然也是有其父必有其女。
我的手臂被她这么一抓，仿佛马上就要粉碎性骨折，我惊恐道：“坏消息！”
她果真立马脱手捶墙，墙哀叫一声，裂了几条深深的沟壑。
她痛苦道：“之前大街上发生了枪战！场面血腥，动作暴力，若不是我出马，老百姓一定会有所伤亡。”
我歪头：“这是好事，你终于成民族英雄了。”
景流风摇头：“不好，因为当时苏家小姐也在！”
我眉毛一耷拉：“怪不得刚才她离开了那么久，然后呢？”
景流风摇头又叹气：“然后，或许我打得有点儿过了，百姓反而觉得我是坏人……幸好我碰上了落叶。”
落叶就是我堂妹，叶落叶。每当她信誓旦旦地说事情要不是这样就把名字倒着写的时候，就克制不住想抽她。
景流风摇头又叹气又抓脸：“苏家小姐被我吓坏了，然后落叶就和我打了一架，然后苏家小姐就不怕了。”
“嗯……？”我第一次觉得自己的脑子不够用，打断她道，“我有点听不懂，不过这不重要，好消息呢？”
景流风变脸神速，欣慰道：“武馆里来了个女人。”
“这是好消息吗？”我瞪眼。
“好消息呀，”景流风拍拍我的头，她比我高，“我终于看见你家整天闷声不响的哥哥笑了，果然人美就能美化社会……咦，你去哪儿？”
我瞬间没心情听她说完，推开她直接就往武馆里面冲去。
叶孤鸾会笑？
不如直接杀了我说不定他还会扯扯嘴角。我跟着他一起长大，就没见他笑过。他会对别人笑，我用堂妹的辫子发誓，我不相信。