武馆很简陋，好在被有洁癖的叶孤鸾稍许收拾了一番，陋室也是干净的陋室。
我冲进正房大厅，碰巧看见他正在为一白衣女子沏茶倒水，还真是面带标准的服务生笑容。我吓得差点翻个白眼晕过去，他倒是先注意到我，不等我站稳几步走到我面前来，把我拖出了大门。
等等，还没看到美女……我伸手要抓都被他一下掰了回去。此刻叶孤鸾早就变回了冷面，盯着我低声道：“今天这里一共发生了两件大事。”
我懦懦地点头。
“一件是下午街上发生殴斗，苏家小姐受到袭击，闯祸的就是爱管闲事的景流风，”说完他抬头睨了眼正跟着我跑进来的流风。她被眼神一吓，硬生生把向前的脚步扭成往左，飞快消失在他的视线里。叶孤鸾满意低头再看我，“第二件是街上发生殴斗是黑吃白。你可懂我意思？”
我楞道：“黑吃白？莫非是……”
“嗯，我们叶家为帝王办事，就算没见过，但是帝王家有几儿几女，也是记得清清楚楚。所以屋子里坐着的，我没有被你气瞎的话，正是当朝公主。”
我白眼一翻，还是晕了过去。
才晕了一会儿时间，我就被叶落叶摇醒了。
叶孤鸾不知去了哪儿。
她是回来收拾的，因为马上要住进苏家服侍苏家小姐，她收拾完了之后特地来和我道别。我赶忙抓着她问了问下午的事。
叶落叶从小就古灵精怪，她笑着摆手：“其实也没什么，场面是混乱了点儿，不过流风吸引了大部分的注意力，我和她那一架打得跟杂耍似的。”
“你……不知道是谁和谁打吗？”我试探问。
她摇头：“那真是不知道，我光顾着打架了嘛。而且我和苏思越溜达的那块地方，不是闹得很凶。流风把一个人打飞过来，所以大家以为她是坏人。旁边一条街应该是主战场，好像是谁被谁大白天抢劫了。”
我很苦恼：“被抢劫的那个人，现在在我们这里。”
叶落叶没理解我在说什么，语气还是很轻松：“咦？堂哥也插手了？”
我点头：“是他救的，他救完发现坏了。”
“什么坏了？人坏了？”
“你坏一下我看看？是他发现他救了个了不得的人回来，”我压低声音附在她耳边，一字一句道，“他救了一个女人，这女人是当朝公主，温琊。”
叶落叶显然不信：“你逗我呢，你说他救的那个不是人我还真信。”
我就是知道她不信，可雨国公主只有一个，要认错我还不知道能认错成谁呢。于是拽着她去大厅门外一站，叶落叶立马惊得跳了起来：“天啊！”
叶家人在离家独自闯荡之前就要把所有的皇亲贵戚的名字，画像记得清清楚楚。朝廷的画师总是特别善于画出他们的气质，三庭五眼脸上几颗痣都描绘得那么准确哈……
温琊本是微笑着侧耳听流风讲着什么，注意到外面有声响，便转过头来。正面对着我们的时候，叶落叶本还说了一句“像”，现在恨不得咬掉自己的舌头。到底是帝王家的孩子，不管怎么样都跟寻常老百姓不一样。端庄，温顺，仪容完美，长发及腰，满满的高贵气息。
用一句叶落叶形容她初恋时候的话来形容这位公主——她在发光啊！
叶落叶扯着一个僵硬的笑容，不动声色靠近我：“我们要装不认识她吗？”
我牙缝里挤字：“嗯。”
景流风也看到我们了，指着我们大叫：“那边两个是我的朋友，也是你叶大哥的堂妹。矮的那个今天就要去苏家做丫鬟了，另一个是武馆的新主人，叫叶茶。”
叶大哥……
我和堂妹的表情都像一不小心吃了只苍蝇。
温琊大人恍然大悟的表情，想走过来和我们打招呼。我俩急退两步转身往门外走去，这过程中听到身后的公主大人正问流风我们是不是不喜欢她的出现，景流风说我们脑子有病，不用多理。
几步之后，叶落叶环住我的胳膊紧紧盯着我，我摊手道：“你也看见了，不要问我为什么她会出现在这里。也不要问我之后该怎么办，要是有人来找她那就最好，若是没有，我也没办法送她回去。”
“那就不送。金屋藏娇，留着辟邪也好，”叶落叶提了提背上的包裹，呵呵一笑，“其实我就想和你说，我今天见到了小九爷。不过现在我觉得，见到小九爷根本算不了什么，咱屋里这位更加让人吃惊。况且苏小九爷长得也不怎么滴哈！”
我稀奇道：“小九爷怎么会在醉鹿？”
叶落叶歪头：“不要问我。我比较加奇怪的是，他似乎要搬出去住，除了苏思越之外，其他人都对他有点儿忌惮的样子。我倒没感觉出他性格不好还是怎的，这其中很有问题啊！”
小九爷，就是第九代苏家单传，叫苏昀。她这一说我还是有点惊讶的，因为茶楼里的大妈大爷说过小九爷是一直扎根在苏州从不来醉鹿的，码头上那艘苏家大船住着的也只是苏八爷一个比较宠幸的小偏房，苏思越就是那偏房太太的女儿。
我当时以为完全不会和他有所交集，所以讶异一阵后也失了兴趣。可谁想命格老儿大概是对我很有兴趣，那剧本偏不朝着擦身而过地写。
我了然地拍拍叶落叶肩膀：“你去了苏家后要见机行事。有钱人家八卦很多，隔岸观火就是了，千万不要引火烧身。”
她笑道：“我理会的。”
工作人员一，叶落叶很快就位。我看着她离去的背影满意地点点头——少了一个吃饭的家伙，伙食费又能节约些了……
回身瞧见温琊对我招手，我心里咯噔一下，思索着这件事儿写下来给皇帝老儿看了他会是咋个表情呀哈哈？
叶落叶出去后，叶孤鸾进来了，从屋顶上。
这厮的身手是我们三个中最好的，所以我已经懒得去问他为什么放着大门不走偏要选择屋顶。他翻过的屋顶大概比他走的门还多。
“大壮。”他在屋顶上叫我的绰号，我知道他乐于居高临下地看人，所以我懒得抬头，举了举手表示我听到了，“不可思议，袭击她的人是太子的手下。”
他从哪儿来的小道消息？
我摸了摸下巴，盯着和景流风聊得分外投机的温琊大人，轻声道：“原来是白吃白，太子打公主，这演的又是哪出？花家人下一部《贾环传》可以用上了。”
“再具体也找不出什么蹊跷来，”他斜睨我，“你准备一直留着她？”
“那你说我拿她怎的？”我两手一摊，“打包装好往都城送去，亲，包邮哦？扶老太太还怕被讹呢，这要有个意外我跳进澜河也洗不干净。只能走一步看一步，家里人再有矛盾过几天也该派人来找了。”
他泼我冷水：“只怕坐龙椅的给你个知情不报罪，弄得全家满门抄斩。”
我不得不抬头了，因为要瞪他：“乌鸦嘴。”
叶孤鸾不理我，翻身下了屋顶，一走进大厅那温琊公主就欢欣地迎上去叶大哥叶大哥地叫。他露出温柔一笑，弄得她更是心花怒放。我浑身一冷，怎么就没想到他这么会哄女孩子开心，突然又有昏阙之意。
第二日清晨，景流风有大早跑步的习惯。
她昨晚说今天会顺便带澜河轩的包子回来。我很新奇就在门口接应她，却发现她身后跟着一行人。
她见我变了脸色，才知道后头有尾巴。我喷她习武之人竟然不知道被人跟踪，那行人里就走出个人对我冷声道：“光天化日，只是与她同路，怎么能是跟踪呢？”
我看他没给好脸色，自己的脸色也不大好：“朗朗乾坤，你们浩浩荡荡好几个人来这里作什么？”
那人是个绿豆眼，鼻孔比眼睛大：“这家武馆现在已经是我们的了！”
我像看着白痴似的，提醒他：“请说人话。”
那人登时气得鼻孔更大了：“你们还不知道？这家武馆的主人前几日就把它卖给了我们。今日我们就是来要房子的。怎么这里还有人住，不是说三日内会搬走的吗？”
我转头去看景流风：“我不记得我有卖啊？”
那人缩回鼻孔：“不是你，是个叫景德正的老家伙。”
景流风听罢吃惊捂嘴：“他是我爹！”
这回换我生气了，抓着景流风的领子怒道：“你这是在玩儿我吗？你把房子卖给了我，你爹又把房子卖给了别人，赚两份钱？”
景流风没回答我，只是看着那人：“我已经很久没见到自己的爹了，他是死是活都不知道……卖你们房子的人真的不是鬼吗？”
“少废话，房子的地契就在这里，你们还要耍赖？”那人从袖口中甩出一张纸来，我一看还真是地契。这东西景流风同我说她弄丢了，没想到是在她自己老爹的手里。我压着被欺骗的怒气，再次瞪向景流风。
景流风一指他们：“你们谁啊？”
那人不耐地甩了甩纸：“赶紧从那房子里滚出来，这块地以后是苏家的了！”
我眼睛一亮，苏家？
我怀疑地盯向那人身后。他身后有个黑色的轿子，一直没有人发声，里头坐的莫不是苏家独苗君？那人见我眼神太直白，呵斥我收回视线。才斥了半句，轿子里终于有人说话了。
果真是个男子的声音。
他好像刚打过哈欠，声音有点慵懒对那人道：“别赶了，既然买下了，这里一草一木都是我的。反正一样都要找丫鬟，这里白送两个，挺合算。”
合算？我没好气道：“又不是跳楼大减价，买仨妹子送一栋房子，你想太多咯？”
景流风别过头去喃喃：“我爹又诈尸害我了，下次一定把他好好送进棺材里。为民除害是我应该做的，不要谢我。”
他们：“……”
“是走是留，看你们自己。”
轿子里的人听我们一人一句没了声响，半晌才如是说道。语气颇沉着淡定，似乎不管是走或者留都不会影响到他一分一毫。
这真的是苏昀？
我想起叶落叶昨夜确实有说他像是要搬去别的地方，怎么今天就碰上他出现在这里，拿着武馆的地契宣告所有权。
世间的巧合，是这般巧合吗？我心情复杂，回头看了看萧索黯然的武馆，真真想不通它怎的就入了苏小九爷的法眼。
然而下一瞬间，我感觉有一个自然命题摆在我的面前，等着我去辩证寻求答案。
苏小九爷问，走还是留？
面临抉择容易产生热血沸腾的激动，我的两颊烧起了两块高原红，景流风目瞪口呆地看着我。我不顾她误会了什么，径自思考起来。