小叶家每年也会培养一批知识分子送都赶考，我曾有幸见过他们的拟题册，叫什么《灿烂在仲秋》。里头的格式大约是问题一行，而答案之处却留了一大片空白。
学霸们将问题前后剖析了个透，就好像他们真知道抉择要怎么抉择，路要怎么走，雨要怎么下，我却想起临出蜀地的前一年。
那时我爹常捧着茶壶对我嘀嘀咕咕。我看见他慢慢花白的头发，坐在小亭子里，眼里满是群山梯田：“相信总有一天我搜集的奇闻轶事，各方八卦会被人单独编写成书，到时一挂上我的大名我就能变土豪，做大官，娶女神，走上人生的巅峰，想想还有些小激动呢……”
我就呵呵笑他：“矮矬穷你占了矬和穷，只有我娘要你好吧。”
他的脸在山川之间变得有些落寞，我受了感染，才想起我已经是到了要为他做些什么的年纪了。
谁料才过一会儿，他又嘻嘻笑道：“做不了土豪，那就变成土豪的朋友！”
我：“……”一变回吊儿郎当的样子，真是懒得理他。
瞥瞥黑色的轿子，我脑子里过了句从哪个戏子里听来的词——你说你，想要逃，偏偏注定要落脚……呃，扯远了。
“少爷，我看这怕是不好吧？”那下人没想到主子会把去留的决定权交给我们，一时不能接受。
“你们不能住，这房子闹鬼！”景流风也不能接受，嘴比脑子快，“大壮你愣着干什么，我可不想被人从自己的家赶出去。有个成语叫啥来着，就是哪只小鸟占了哪只小鸟的房子，还怎么怎么的……”
我扶额道：“是鸠占鹊巢。”
景流风大喊：“对对！就这个词儿！”
她没说错，苏小九爷现下的行为确实是鸠占鹊巢，可偏偏只能让他这只鸠占了巢。我一穷二白离了老家，在这里我什么都没有。
某个子曰过，识时务者为俊杰。
“闹鬼好啊，生活太无趣，让它闹。”小九爷语带笑意。他根本不知道我脑袋里如何得翻江倒海，事不关己高高挂起。
于是，这一刻我脑中明朗不已，我做了个艰难的决定。
我不能走。
不但不能走，我还要和土豪做朋友。
我一拽正要暴跳的景流风，劝她：“地契在他手上呢，要告到官府我们连醉鹿都呆不下去。让秦大人好好在家里睡觉吧不要吵他老人家了。”
景流风立刻不情不愿：“那怎么办，我们留下来伺候他吗？这不行，我的双手，只能沾染敌人的鲜血……”
我白她：“你武打话本看多了。”
她说不过我，嘟着嘴退到一边。我整理了一下面部表情，对轿子道：“闹不闹鬼不是重点。既然地契在你那儿，白纸黑字我和你抬不了杠。但是这武馆我先买了，你想要它没问题，不过得弥补我的损失。”
为友可为敌万万不可，不过我拿回自己的损失也不是不可吧？谁让景德正坑我在先呢？
“怎么说话呢！你算什么东西……”下人一般都很喜欢狐假虎威。
轿子里的人压过他嗷嗷的声音：“怎么弥补？”
我很满意他问这个问题，说明他还是挺好说话的：“我得要回我当时买下这武馆的钱，再加上我们没别的地方住所以还是得住在这里，况且……”
他嗓音疑惑：“况且什么？”
“——况且这房子里不止有她们，还有我。”声音是从轿子顶上传来的，我定睛一看，竟然是叶孤鸾，原来他还有站轿子顶的乐趣哈。
抬轿的人被吓了一大跳，轿子抖了三抖。狐下人大惊失色，几乎是用吼的：“你是什么人？还不赶紧从我们少爷的轿子上下来！”
叶孤鸾露出嫌弃他的表情：“你又是什么人？”
“你不知道这轿子里坐着谁吗？”
“不是人？”
狐下人听了一噎，骂骂咧咧地跺脚。轿子里的小九爷安静了片刻，门帘被撩动——看来他终于忍不住要出来了，这帮子下人真是没用得很。
我记得叶落叶说过苏昀的长相一般，而叶孤鸾的容貌在我心里可以算是上上乘。
等这位小九爷曝光在阳光底下的时候，光束泻下，斑驳之里，我见他温润清雅，眼眸通彻，中分马尾，和轿子顶的叶孤鸾放在一个画面里倒也上下协调，平分秋色。
他除了双眸略微没精神，没什么让人不舒爽的地方。胳膊肘向外地说句，我倒觉得他比叶孤鸾更为和蔼可亲——看上去。
所以为什么苏家人会对他有些害怕？还有，叶落叶的审美堪忧啊……
苏昀出了轿子之后眼光分别扫过狐下人，我和景流风，最后落到俯视他的叶孤鸾身上。只不过他站得很高，他看得有点儿累。
苏昀只看了他一眼，匆匆一眼就又回过头来了，对着我和景流风道：“不用多说了。这武馆归我，我便给这两位姑娘好吃好住，她们可以随意自由进出。只是我到底是这里的主人，可以不用服侍我，但也不能坏了我定的规矩，你看怎样？”
他虽然是直对着我们，但这句问话却是问轿子顶的叶孤鸾的。
叶孤鸾背手看他，不知在想了什么，竟然点了点头：“屋子里还有一个姑娘，我希望你也不要赶她。
苏昀道：“可以，待遇一样。”
景流风凑了过来：“刚才那电光石火的一眼他们到底交换了什么信息？我怎么感觉反而被卖了？”
我讷讷道：“我哪里会懂。”
苏昀不理狐下人的抗议，甚是烦他叽叽喳喳，声音明显抬高了，还是看着我们对叶孤鸾道：“但是，你不能在这里。”
叶孤鸾依旧点头：“自然。”
我赶忙摇头：“不可以！他是我堂哥，你让他离开这里他住哪里？”
苏昀倒是真看了我一眼，无辜道：“我哪里知道。”
叶孤鸾耸肩：“我有地方可去，贾环传的事得再去打探打探。温姑娘你好生照顾着，我会常来探望她。”
贾环传……
“你哪里有地方住？不要告诉我你准备去风月楼！”我脑中出现了一副那什么的画面。
叶孤鸾把我看得冷飕飕的：“……”
苏昀听了一脸要笑不笑，没再说什么直直路过我们推门要进。他神色极为平淡，对我们的存在并不介意，乃至可以用完全不感兴趣来形容。这让我名为“土做朋”的计划在最开始的时候受了些挫折。
不过我很快又打起了精神，因为景流风忽然一甩头，对他来了句：“主人不急我为您开门！”
光影之间，她抬脚就是一踢，武馆大门顺势飞出六丈远，然后跌碎在地上，变成了一块一块。
最远的一块又滚回了门口。
苏昀开门的手顿在空中，一时不知道接下来该做什么动作，瞪着那块碎片发愣。
后来我想想，大概就是这一脚，惹得苏昀彻底把这间武馆改建成了另外一个样子。特别是大门，我敲过，大约是用青铜做的。
甚至武馆的许多地方都有青铜的身影，让我在完工之后随性地溜达，享受风吹草动移步换景之时，总产生一些奇怪的感觉。
我不晓得他的用意，但我知道青铜是用来辟邪的。
当然，我们也承受了个把月的敲敲打打和狐下人说不完的数落。这个把月中我们也未曾碰见什么奇怪的事情，与小九爷的相处顺风顺水——说白了就是互不影响，没有交集。即使这样，我也对未来的形势大为看好。寻了个时间给爹寄了份家书回去，我告诉他打倒叶山大魔王指日可待！
在某个舒舒服服，清清爽爽的早晨，我和景流风恍然于武馆的模样。
小亭子小院子小阁楼。有花有草有池塘，有物有景有风光。这让景流风大大赞赏了苏昀一番，并且对我当时的决定给予了肯定。她说八百年了武馆从未这么漂亮——虽然我觉得这破武馆连八十年的年龄也不曾有过。
至于我，景流风和温琊的房间倒被留下了，格局没有改变，估计是他懒得管我们。
我本就没有拥有武馆的实感，现在换了一个主人，对我的影响自然也不是很大。然后有一天，他让狐下人把我们叫来，说是要约法三章。
“少爷的房间不得进；吃饭的时候可以同桌但是不能交头接耳；书房不能随便进，进出要敲门；少爷会定期找人来打扫，但平时也要注意卫生……”狐管家唠唠叨叨大概有半个时辰，大意就是要保持距离，保持距离和保持距离。
约便约了，我们听得耳朵疼，都连连答应。就连温琊大人也相当配合——皇家人就是识大体。
她在这里呆了也有一段时间，我一直都没等来找她的人。而她本人似乎也并不焦急，不声不响像是在度假。除去偶然问我醉鹿到苏州的船约莫几时才有，我说不清楚之后，也没有了其余的交流。
我虽心中满是疑问，但并不想道破她的身份，毕竟她装平民老百姓装得很辛苦，要给点儿面子。
平静的日子又掀走了几张黄历，已然过了霜降。
我忽然在某一天夜里想起件很重要的事情，冲出自己的房间，扫了一眼发现书房灯火通明，知道那人应该还在那里呆着，就想也没想直直跑去。
这一步，在我前十八年里是一小步，却成为了我尔后人生轨迹里的一大步。
折子戏里不常这么演吗？流落民间的富家公子遇上活泼可爱的平民姑娘，肯定会擦出……呃，我不会告诉景流风和叶落叶我在某一个刹那，想了些什么有的没的。比方说《太子变青蛙》，《扫把星花园》……
当然，谁还唱过一句，折子戏里都是骗人的。如何与土豪做朋友？第一步我还没有想好。
很久以后，我偶然在颠沛流离的时候，大发感慨与人讨论，怎样才算是朋友，朋友的界线是什么，未果。可能我一开始的方向有了些偏差，就像人与人的相遇总有碰触与矛盾，若是上天再添一把火，那可真是燎原之势。
而所有的事，要从一根被熄灭的蜡烛说起。
那夜无风无雨，月色晴朗。
我毫无其他念想，目中无人地推开了书房的大门，刚要对里头认真看书的苏昀大喊“还我钱来”之时，那根独立于他案前的蜡烛，竟然无声熄灭了。
这惊讶的程度不低于小时候背诗先生破天荒给了我一个甲等。
我自认武功不可能如此出神入化。金刚不坏，隔山打牛，都是传说中秘籍里的顶乘武功，和我是没什么关系的。我只是推个门而已，那蜡烛离我好远呢，一定不是我的关系。
苏昀在我推门的一瞬就投来了视线，不过他也不知道蜡烛灭得那么迅速，直到我脖子一凉，感觉有什么东西从我身后掠过。
他语气里有没有退去的怒意和丁点儿惊慌：“谁。”
我知道他不是在问我，下意识地一缩脖子。