我没有当过有钱人，自然不能理解有钱人的大部分所作所为。
苏昀为什么要买下武馆？
明明有更加舒服的大船让他住，愣是不要，非喜欢找个偏僻的小角落窝着。
他是不是碰到什么情感方面的问题，然后一下看破红尘了？在我的人生观里，只有受了刺激才会做出奇怪的举动——他搬进武馆就是奇怪的举动。
而且他竟答应了叶孤鸾的要求。我们是不是还留在这里晃悠并不在意，仿佛他只是想要个安静的地方，有没有什么人，这些人是谁都和他是没关系的。
虽然他把堂哥赶走了，一山容不得二虎，除非一只公一只母。
我想破了脑袋也想不出所以然，说到底千万事不过三个字，他乐意。
他乐意不呆大船就不呆大船，他乐意往小武馆住就往小武馆住。怪不得我爹穷其一生都想被人指着鼻子骂：有钱就了不起啊！
然而，撇开这些解不开的谜题，之前景流风说过什么？她无意一句这里闹鬼，难道真的乌鸦嘴应验了？
我鼓起勇气回头，迎接我的却是在那一刹那自动关上的房门。
这下我完全吓蒙了，保持着回头的姿势久久没动。身后的苏昀估计也够呛，我都听到了他倒吸一口冷气的声音。
不知过了多久，月色融进了屋子，室内不再黑暗。我仍没有回过神，心说只是来讨债的，又不是来糟蹋姑娘的，不会遭天谴的吧？
想走却动不了。听见苏昀合上书的动静，开口是对我道：“喂。”
一个姿势保持太久，脖子抽了筋，我就没吱声。结果他不放弃：“喂！”
我有点生气了：“我不叫喂。”
“我不知道你叫什么。”他声音里带着点嘲笑和无奈，但也不给我报上大名的机会，又道，“你信不信命？”
“还好吧。”我如实回答，心里却更是疑惑。
他这是要准备同我吐露心声了？等一下，我的计划还没有拟稿，待我想一个方案来再吐行不行！
彼此沉默了片刻，我又想，还是我长得特别适合促膝长谈，谁见了都忍不住要与我分享小秘密？不对啊，小时候在先生那儿读书，有个叫二蛋的就老不乐意跟我讲话。他说我心眼儿多气度小，我还嫌弃他尖嘴猴腮呢。
苏昀没注意我早已神游天外，径自道：“紫微贪狼，本是好命。奈何为小人算计，苏家九代单传，至我这一代常有蹊跷异事，怕是活不过三十。”
我回神：“啥？”
苏昀也不打算让我听懂，突然往椅子上一靠，好像开始说起了故事：“算命的说我在三十岁之前会遭遇‘仙人抢命’。因为我是天枢转世，所以定是要回天上复命的。这话算命的自己都知道没人会信，就告诉了我一个人。我家过了九代都只生一个儿子，我要是回天上做神仙，岂不是让苏家断子绝孙？”
我摸着脖子想了想，沉思道：“嗯，断子绝孙是很棘手……”
他愣了愣。
或许见我这个态度，他不客气地故弄玄虚起来：“我今年二十有三，离三十还有七年，但已经没少见怪事。我到哪里，哪里就不太正常。实不相瞒，家里被我闹得鸡飞狗跳。苏八爷心知不是办法，听闻醉鹿风水极佳，这才把我送了过来。”
苏八爷应该是他爹。不过我有点不淡定了：“然，然后呢？”
他丧心病狂地笑了一声。
我听见了，他真的有浅浅笑了一声：“为接地气，算命的说此处汇聚灵犀，所以我才匆匆买了下来。”
我举手：“你和我说这么多，是在解释你为什么来这里，和刚才在我身后……”
苏昀现在的乐趣好像是欣赏我油然而生的敬畏心情，月光洒在他的脸上，隐去了一半脸。他唇边一勾：“不然呢？你觉得我会喜欢这小破地方吗？不过算命的确没说错，如果在苏州，这么长的时间应该已经鸡犬不宁了。这里堪比世外桃源，灵气很甚。”
我前几天还听着东家的树被西家砍了，北家的小谁爱上了南家的妞这样琐碎的故事，没想到苏昀给我来了一记冷水倒灌。比起《淑芳斋志异》这类型的，我更喜欢《绿野仙踪》，当然纪实文学更好。
大壮是我的绰号，但我也不经吓。
苏昀见我脸上的肌肉有些抽筋，他更加愉悦：“你害怕么？”
我顿了顿，没被绕进去反问道：“那你害怕么？”
“怕。”他的回答也不知是不是真心，扬眉点头。
合着他自己也怕！我贼兮兮地靠近他，装出友好的表情：“别怕，只要心中充满爱，看什么都是美丽的。”
露在光芒中的那只眼睛眯了起来，不知在想什么。这时外头平地起了一阵风，不停敲打着窗户与房门，我指指身后：“风的声音像哭。”
苏昀微怒，看我一眼：“闭嘴。”
嗯，我也觉得有点儿渗人。
“其实这还算好的，我碰见过更为……实体化的东西。”苏昀忽然露出抹很淡很淡的伤感之色，只一瞬。随即又换上幸灾乐祸的笑容盯着我的脸，“不过，总不是我一个人在害怕。”
我指他：“你搬来这里住，不会是……”
他晓得我在说什么：“他们害怕呗。”
“我们也害怕呀！”
“那一起怕嘛。”他死乞白赖，“要是怕得不行，走了就好了。”
苏小九爷是这般性格的吗？我不可理喻地再往他靠近一步，谁料那风猛得从窗户挤进了屋子，直冲我来。若不是我下盘算稳，苏昀就会看到一个人哇啊啊地滚着倒翻开去。我闷叫了一声，迅速蹲下，躲过了迷之狂风的袭击。
什么呀！窗户没关上么，怎么就有风进来！
狂风撞到房门弄出一声巨响，万千灰尘抖落，看上去干净了许多。等我奋力爬起来注意到窗户分明关得好好的，心中的忐忑加重了十分。
今夜的风儿好喧嚣。
它甚至没有停止的意思，在我的身后乱撞一圈就“呼呼”躲在了某处，仿佛有了灵性。我有种错觉，它是因为我要靠近苏昀才出现的。
他神色阴晴不定地坐着。
常言道，头可断，发型不能乱。根据他现在的发型我断定他的心情应该很差。纵然知道做人要厚道，但我还是因他而忘记了害怕，直接笑出了声。
笑着笑着，眼角瞥见了火柴。
莫名来了一股勇气，我扑到案上重新把那倒霉催的蜡烛点燃了。然后我在光芒摇曳中，看着他有点惊讶的脸。
我压下笑意，装作一本正经地忽悠……不是，教育他：“我说，你别扯有的没的。人生不如意事十之八九。‘仙人抢命’，小人害你，其实凡事都有因有果，只是来得早晚。祸福无门，唯人自召，你要是为人正直，奇怪的事情能找上你吗？你仔细想想是不是哪里做错了才变成今天这样。”
苏昀被我说得脸上青一阵白一阵，愣是没憋出话来回我。
我说得更加顺口：“你不知道哪里做错了？我可以随便提点提点你。其一，你本身有祸，还要把祸带到我们这里，这就是一个错。其二，你说这里风水极好，武馆更是汇聚灵犀，可你却强改格局，说不定就由好变坏，你在这里同你在家变得一样，你说你是不是自己没事找事？其三——”
“是什么？”苏昀稳住了自己脸色，抬手托腮，枕在案几上示意我继续说下去。
我略微楞然，但没停住忽悠……呃，是教育：“其三，你忘记之前在武馆大门口和我说的话了吗？我在你之前买下这武馆，先来后到懂不懂？姓景的骗我在先，公道只能找你讨了。你说会把那笔钱还我，可你至今未还，天理何在？”
这说得煞是无耻，可他方才分明有意吓唬我，我不把损失要回来，着实辜负我自封自己在蜀地算得上“三寸不烂之舌”。
苏昀摆出一脸被我绕住了的表情，竟然乖巧地点了点头。
可我怎么感觉这是装的呢？
“那，小的我这就退下了，小九爷早些休息哈。苏家九代单传，你的命尤其贵中之贵，别真的被算命说中。不过我命由我不由天，我相信小九爷一定吉人自有天相，终会化险为夷。”
风在他身后呼呼。
我抽着脸转身推开门，重重呼吸一口清新的空气，逃命似得往自己房间奔去了。
不好意思说，其实我真的有点儿相信，毕竟脖间凉意不是我的幻觉。虽然我不晓得苏昀到底经历了什么，但是……
我环视了一圈武馆，心说明天是不是要开始每晚念大悲咒。
待回了房间我才安定下来，仔细回顾了一遍书房奇遇。撇开他说的不正常，苏小九爷的经历十分猎奇——一般越猎奇的事情越有人想知道到底是怎么个回事。
比如说我。
一夜安生，次日中午，我才再次看见苏昀。
他见我窝在走廊上和景流风悉悉索索说着什么，别有深意地看我一眼，低声道：“你跟我来一下。”
我马上摇头：“你要还我钱的话，这里也能还。”
他白我一眼：“我身上没钱，要去钱庄票行里拿。”
我白回去：“你自己去拿啊？这也要让人陪，多大了，说好的二十有三呢？”
狐管家马上凶我：“规矩，注意规矩！”
我没被吓到，晓得他专注狐假虎威做纸老虎三百年，根本不把他放在眼里。可苏昀还是命令的口气：“让你来你就来，不乐意那此事便作罢。”
我被吓到了：“怎么这样啊，怎么现在欠钱的人反而比债主有理呢？”
苏昀哼笑：“我并不欠你，还你钱只是给你面子。”
这场景熟悉得就像姑娘被心上人的娘甩了一脸银子，呵斥她离开他远些：“说！给你多少钱你才肯不在我面前蹦跶，才肯马上圆润地走？”
我爹的愿望就是这样的。我正幻想着他甩了苏昀一脸的银票让他离我远些，正主却不再和我多费口舌，干脆转身要走。
我眼神一凛心下肃然，立刻去抓他的袖子，义正言辞地喊道：“留步，请留步！咱俩莫要因前世的恩怨影响到我们今生的友谊！”
苏昀背对着我走得很快，我没抓到他仙袂飘飘的衣襟，所以他依旧不理不睬。
景流风大概是被我和苏昀的对话惊到了，她方才要张嘴同我说什么，没来得及开口，嘴倒一直张着。我没空告诉她哈喇子留了一嘴，急得面红耳赤，只好继续呼唤：“等下，别走！土豪，土豪我们做朋友好不好！”
苏昀听到这句才有了反应，回头幽幽笑着，对我缓缓道：
“好啊。”