其实我当时也没有花多少钱买下武馆，前前后后加起来整好二十五两，叶落叶同她杀价了。原价三十五两，叶落叶绝对是其中高手。
我还记得她当时哭着哀嚎：“这都要杀价，你们是人啊？”
景流风作为一个生活半不能自理的人，武馆反倒是她成功推销出自己的附加项。就如同“卖身葬父”，葬父不是最为主要，今后的着落才是主要，它预示着开启一段传奇的姻缘。
于是我就好像从风月楼赎了个妹子回来，然后她顺带送了我一个武馆。
考虑再三，我讹了……不是，问苏昀要了五十两。
敢情大户人家都喜欢把钱寄存在自家钱庄里，我亲眼瞧见他从钱庄里取了五十两，然后无视我的抗议，又到隔壁的票行换成了银票。出了大门正要交到我的手上，却不知道哪里吹来一阵阴风，他忽然望着我淡淡一笑，缓慢地松了手。
银票像脱缰的……飘了出去。
我的表情凝固在脸上，花了很大的力气才憋着没去揍他。几乎同时甩出视线，追着银票划过空中的轨迹，发现它不偏不倚啪得一声贴在一个人的后脑勺上。那人抬手就一把抓走，苏昀笑得更乐了。
他是故意的，他绝对是故意的！
我绝望地要闭眼睛，就看见那人提溜着银票歪头瞧了瞧，顿住脚步回身喊：“谁家的纸乱丢？”
这下换苏昀傻了。
我眼睛一亮，发现那人不就是武馆隔壁邻居，颜秀才的傻儿子吗？看来老天爷对我也不是特别坏。我对苏昀两手一摊，迈着轻快的步子奔了过去。
说到这颜秀才，他可是活活读了一辈子的书，做了一辈子的秀才。老来有了个男娃满心欢喜，取名颜胥。以为终于有后可以继承他的志愿继续读一辈子书，做一辈子的秀才。而这傻儿子最开始也不傻，的确聪明过人，说是五岁就会背大悲咒……
本是前途无量，做不了秀才也好，出家为僧没几年可能就当住持了。结果在二十岁当头，不知怎么的一夜之间突然变得痴傻，嘴里常常叨念哥哥不见了。关键是他颜家一直独子，从来没有别的儿子。这相当诡异蹊跷，直把颜秀才吓得背过气去，现在还躺在床上呢。
颜胥傻了之后应该不认得银票，这就非常简单了。我扑到他的面前，对银票一指：“别嚷嚷了，这是我的纸，我的纸。”
他见就我搭理他，立刻来还，可动作却在半当中戛然而止。
我一愣：“真是我的！”
他上下打量了我一番，一下把银票抱在怀里：“我认识你，你是景武馆的人。”
我叹了一句“有缘千里做邻居”，道：“这么巧啊我也认识你，缘分啊！你手里那纸真是我的骗你我就是旺财，还我我便请你吃糖葫芦，怎样？”
颜胥仿佛没听完整我在说什么，紧紧把我看着：“还你可以，但是你要帮我一个忙。”
我开始怀疑他是不是真的傻了：“什么忙？”
“帮我找我哥。”他一脸严肃认真，末了还补充了一句，“找到再还你。”
我一跺脚，这个人根本不存在让我上哪儿给他找哥哥！情急之下我灵机一动，对着不远处的苏昀再一指，同颜胥道：“那就是你哥。”
他扭头认真看了一眼，眼眶真有些湿润：“哥……”
苏昀不知道这里发生了什么，还站在原地呵笑着盯着我与颜胥。但在看到一个陌生的表情呆然的男人冷不丁对着他露出深情的表情后，他的脸又唰得黑了下来。我大惊失色：“不是不是，我随便说说的，你不用配合我。”
颜胥皱眉：“我哥哥在他身后。”
我听了脊背发凉，赶忙把苏昀前前后后又看了好几遍。狐下人不在，陪他来的只有我没有第三个人。苏昀约莫是被我们看得莫名其妙，怒气更盛，一甩袖抬腿就要往我们这边来。
接着颜胥“咦”了一声，竟一把勾住我的手臂转身逃跑。我眼前一阵天旋地转，心里只来得及感叹一句这节奏发展哪里不对，就已经被颜胥拽着跑开了很远。一路跌跌撞撞，等好容易停下，我喘了几口气见颜胥蹲坐下来，往旁边同样蹲着的一个东西上一靠。
身后是武馆。
原来我被他拉着跑回了这里，他靠的正是武馆门口的石狮子。
“你跑什么？”我也蹲在地上。
颜胥长叹一口气：“哥哥让我回这里等他。”
我跟着他叹一口气，心如死灰地认定他哥哥存在了：“那他为什么要让你回这里等他？”
颜胥深深看我一眼：“他说他正在忙，让我把你带走。”
这么一说我倒是想起昨天晚上在苏昀书房里的事情来了，下意识摸摸脖子，心说难道从我身后一飘的那位就是颜胥的哥哥么？这么说苏昀周围真的有阿飘？
我和他静坐片刻，各自都不知道对方在想什么。直到感觉肚子咕噜噜地叫唤，想对他说不如先去吃饭，颜胥却倏地跳起来往狮子后面躲去。我捂着肚子蹲在原地问他怎么了，他幽幽道：“哥哥回来了。”
果不其然，苏昀已经在前面的拐角出现，正往这边走来。
经过我们的时候，他面无表情地扫了我们一眼，缓缓从钱袋里掏出二两银子扔在了我脚边，随后推门扬长而去。
我用眼睛把二两银子的模样深深刻画在脑海里。
半晌，我愤怒地站起来指着钱对颜胥道：“你赶紧拿着这二两银子进去和你哥说他给的不够！”
大丈夫不为五斗米折腰，可惜我不是大丈夫，我照样能屈能伸。
那二两银子被我收走后便交给了景流风，打发她上街多买些好吃的。温琊大人自从来了武馆我们都没有好生招待过，苏昀的出现使得她更极不愿意同他出现在同一个地方。
我想了想，苏小九爷没见过她，但苏八爷肯定是见过。
等景流风抓着一只大活鸡回来我才想起来一件事，我和她没一个会下厨。叶落叶倒是会，但是她应该此刻正看着苏思越吃饭。
我抓过景流风怨她道：“你怎么不买熟的。”
景流风撇嘴把鸡一扔。那肥壮的大公鸡被她甩得一个踉跄，不停原地打转。她不以为意地从怀里掏出一包刚出锅热腾腾的东西：“那请她吃糖炒栗子？”
我不想和她讨论把糖炒栗子当做晚饭的合理性，从袋子里挑了一个大的边剥边道：“干脆带她去吃澜河轩，你不是说那边的东西都挺好吃的吗？”
没等她附和身后响起一个熟悉声音，非常欠揍：“就你们，也吃得起澜河畔的澜河轩？”
不用看就知道是狐下人在嘲讽我们，我回头不满道：“怎么不能？我早上还吃了澜河轩的馒头呢。”
结果正好撞见一边的苏昀，他没憋住笑。
狐下人更来劲了：“你们说说你们省了几天才吃上一个馒头？”
景流风很不乐意，严肃地冲他扭脖子：“我这人不会算数，一般思考都用手。”
这话真的没错，她的拳头确实比她脑子聪明。我看到狐下人警惕得往苏昀身后缩了缩，抽着嘴角压下她正准备掰手指头数数的动作，对苏昀道：“背后偷听，不应该是小九爷的做派啊？”
苏昀冲狐下人点点头，后者心领神会一变脸，挑着眉毛对我们道：“我们少爷从不背后偷听，怕是你们有什么见不得人的才担忧后面有人吧？不过你们正赶上今天少爷心情好，既然想去吃澜河轩，这顿我们少爷请。”
我怎么没看出他心情很好，反倒有杀气。
可惜景流风快人快嘴，已经笑着满嘴答应了。我嚼着糖炒栗子静静扭头，心说这真是与土豪做好朋友的绝佳机会，俗话说的好，饭桌上从没有敌人，只有吃货。没想到苏小九爷除了偶尔有点儿让人抓狂之外，还挺好相处的哈！
虽然很久以后我与他的甜咸淡辣之争，都是后话了。
此时，颜胥挤在石狮子和墙之间往这里探着脑袋，用一种极悠扬的嗓音，冲我们道：“我也要去。”
苏昀听到那气若游丝的声音，看着门口疑惑地问：“他是谁？”
狐下人行动派，直接撩起袖子去赶人了。
要不怎么说贵人多忘事，小人善记仇呢。想必苏昀是完全忘记下午发生过什么了。再怎么说颜胥也曾用深情投以注视，再不济也该记住他的双眸吧。
景流风急了，一个糖炒栗子对准狐下人的腰子就反手扔去：“狐哥且慢，自己人！”
狐下人扭曲着五官啊了声，捂腰回头怒道：“谁是狐哥？”
我为景流风捏了把汗，私底下给人取的绰号就不要拿出来说了，多丢人啊。接着蹙眉向苏昀道：“给你介绍下，那是你弟弟。”
苏昀嘲笑我：“我没有弟弟。”
我就知道他会这么说，特意往他身后一瞧，依旧面不改色：“另一种意义上的。”
于是去澜河轩的一路，苏昀都神经兮兮地不停回头去看，可是他每次回头都只看到颜胥。颜胥虽傻，但长得眉清目秀，不知他有没有赏心悦目。他认真地把他……的背后瞧着。于是苏昀脸色苍白地回过头，愤愤地把我瞧着。
我镇定地同温琊道：“温姑娘，待会儿你坐下就对小二说，这个这个不要，其他都来一份，不用跟我客气。”
温琊的脸色有一丝紧张，我理解她这是对市井百态的陌生。她听了我的话，用好看的眸子望着我轻轻点头，我瞬间平衡了。