天完全黑了，澜河一片灯火阑珊。此时正是秋分凉爽好时节，俗话说得好，两岸嬉闹停不住，轻舟已过万条街。
苏昀本是不同意颜胥跟来的，却奈何颜胥一直静悄悄地跟着我们，狐下人赶也赶不走。俗话又说过，软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕楞的，楞的怕不要命的，不要命的怕不要脸的。呜呼哀哉，万物皆相生相克。
对比也是明显的，苏昀早已看出在武馆三个姑娘之中，温琊最有外貌气质。入了澜河轩之后他挑了个临河的屋子，四面八方都有窗子能看屋下的澜河。进了房苏昀便打发走狐下人，一屁股坐在温琊的旁边，让她看河。
郎才女貌，就算是看一江淤泥，也是美如画卷。可温琊大人何许人也？她看过的河可能比他走过的桥还要多，明显不想搭理他，愣愣地看着我们，眼神里尽是想坐在我们旁边的渴望。
还是景流风善解人意：“看河？河有什么好看的？现在好像不是捞泥鳅的季节。”
我不想告诉她澜河里是没有泥鳅的，武馆后面的小池塘里才有。
颜胥和我们一样也是头一次来这里，但是他比我们放得开，这和他是个傻子有很大的关系。他倒是很好奇，直想把坐在他旁边的我扒拉开：“我要看，你让让。”
我拿脚踹他：“授受不亲！”
苏昀沉着脸默然地叫来小二。小二谄笑着递上了今天的菜色正要询问，温琊就语气柔柔地道：“……这些都来一遍吧。”
苏昀的脸更僵硬了。我心里暗笑，他一定觉得尝试与我们为伍是一个非常错误的念头。不过当时的我还是太天真，其实那时的他根本就没有这样的念头。
先不说温琊口中的“这些”到底是多少东西，最重要的是这些东西是不是能喂饱景流风。菜都上来之后他都还未来得及动筷子，看上去最好吃分量最足的几道菜已经空盘了。
景流风吧唧着嘴：“我早就想吃这里的醉花鸡了，本来武馆还没现在这么惨的时候倒是吃过，那时候我爹还没死。”
我用筷子点点苏昀提醒她：“你爹现在也还没死。”
她抬眸望了眼苏昀，眼角闪过一道寒光：“为爹娘送终是子女应做的。”
苏昀别过头死瞪着我，我怕他朝我扔筷子赶紧将猪蹄放我面前挡着。这时温琊大人小小夹了一筷子对着景流风惋惜道：“那流风姑娘的令堂呢？可还健在？”
景流风摆手：“不知道，我从小就没见过自己娘。”
温琊大人立马一副要哭出来的样子，为自己问出这个问题而感到羞愧：“……对不起。”
“没事，又不是你弄死他们的。”景流风一直都默认她的爹娘早就死了，可是祸害遗千年这句话不是用来吓唬人的，它是对现实的准确描述。若不是景德正自说自话把武馆卖给苏昀，我们现在还过着没有苏昀没有澜河轩的贫困潦倒的日子。
吃饭的时候聊这个话题显然容易坏心情，景流风那句之后就没人开口了。我稍微觉得有些尴尬，但总比苏昀朝我扔筷子好，于是乐在其中地再往自己这边挪了一锅下面有蜡烛烧的三丝猪皮汤。
本是埋头苦吃的颜胥忽然抬头问：“为什么要叫醉花鸡？”
景流风一脸“你没见识了吧”：“你没听说过醉死在花下，做&middot;鸡也风流吗？”
这一刻，我和苏昀还有温琊大人难得十分默契地一齐看她：“……”
颜胥却信了，点了点头，再夹起一块黄颜色的物体再问：“那这是什么？”
苏昀这下没有把持住，一拍桌子怒喝：“那是生姜！”
我知道他不知道颜胥是傻子，同时我也很清楚苏昀没有武功。他能打过的人在座里可能只有温琊了。虽然颜胥也没有，可我相信平民老百姓的儿女定是要比大户人家的有战斗力的。但是我绝没有想到他这一掌竟能如此惊天动地。
在他掌心贴至桌面，声音亮起来的一刻，以澜河轩为圆心，十尺为半径，这片区域内所有的蜡烛全部熄灭了。
整个澜河周围漆黑一片，温琊小声惊叫了一下，声音淹没在了周遭更大的惨叫之中。
苏昀动了动鼻子，他没想明白他到底做了什么会变成这样，惊恐地看向我。我不懂他为何看我，我只懂那一秒就听得旁边咣得一声，那些窗户骤然关上了，随即我脖间又是一凉。
颜胥定定地看着苏昀道：“哥哥……”
屋子里几乎伸手不见五指，外头一阵嘈杂，有人在来来回回地跑，又有人在惊声尖叫。不多久屋子的门被小二拉开了，我们统统被吓了一跳。
小二非常慌张：“客官您们好生坐着，我们马上再点灯！”
这时一个声音粗暴地蹦了进来：“没用的东西，怎么点不着！”
小二非常尴尬：“您们好生坐着……”
又一个声音颤抖地出现：“糟糕，大门被人关上就打不开了！怎么回事？”
小二不知道自己该做什么表情了，只好让我们稍安勿躁匆匆离开。
我心说不对劲啊，难道没有灵犀汇聚的武馆镇着，苏昀周围的阿飘就会控制不住乱跑吗？我们被它们困在了这澜河轩里？这么想着我赶忙去推屋子里的窗，竟然真的一扇都推不开，各个牢如磐石，深深和框子闭合在一起。
我冷汗连连地去看苏昀，他低着头不知在想什么。
颜胥站了起来，抬头对空气道：“是我！是我！”
景流风和温琊不明所以地瞧着他。他大概看见他哥哥了，可这却是我万万不想见到的。我一把将他拽了下来，小声问他：“你哥哥在哪儿，他生气了？”
颜胥落寞地摇头：“他不在这里。”
我很不高兴：“那你瞎叫什么？”
他幽怨地看着门口：“我叫的时候他还在的，可是你一拉我他就出去了。”
我耐着性子和他继续这个荒谬的话题：“那他出去干什么？”
颜胥回头对苏昀喊：“我哥哥说有人要杀你，让你躲起来。”
剩下的我们三个齐刷刷往苏昀那边看去。现在情况特殊，让他没注意到这句话里最大的一个疑点不是谁要杀他，而是颜胥的哥哥是谁。苏昀强忍着恐惧，小心翼翼问颜胥：“谁要杀我？”
颜胥两手一摊：“我哥哥没说。”
苏昀这下反应过来了：“你哥哥是谁？”
颜胥收回了手：“是我哥哥。”
与傻子是有根本的交流障碍的。我明白苏昀现在的精神已经不能再受刺激，于是先当颜胥说的一切都是真的，把所有的椅子都排在门的两旁，我们坐在椅子上。景流风颜胥苏昀一边，我和温琊一边。退一万步来想，就算真的有人袭击，窗户进不来，门还是能推的，到时候坏人一进来我们就冲出门去。
明眼人一看我这样的部署就知道从小到大都是我去袭击别人，从来没有被人袭击过。坏人既然是坏人，他狠起来会乖乖地开门进来吗？
这说明我在我内心深处是不相信颜胥的。
外面热闹非凡，就我们这里安静得像没人一样。时间一长，我正要笑自己竟然信了傻子的话，门悄悄又被推开了。我们五个一下绷紧了神经，却看见一个小二模样的男人轻巧地伸头进来，想说话见房内没人，稍作迟疑。然后景流风举手好意提醒：“在这儿呢！”
我发誓，这是她所有的蠢事里做的最蠢的一件。
小二绕过一半门真的看见了他们，微微一笑便走了进来，很顺手地把门又带上了。我看见他身后还跟着两个人，意识到颜胥说的都是真的。
同时我还和自己有些怄气，他们丫得还真是从外面好好推门进来的！这跟之前排练的不一样啊！
门关上之后，那小二忽然凶相全露，对另两个人一扬头，后者一人一个把景流风和颜胥拉开了椅子，摔在了我和温琊的脚边。假小二从腰间拔出一把蹭光瓦亮的匕首一下架在苏昀的脖子上，阴测测笑道：
“小九爷，好久不见，近来可好？”