幸好他们是对着苏昀说这句话，如果那边坐着的是温琊，情况就不对了。
我松口气瞥了眼苏昀，发现这小子反倒淡定下来了，正扯着嘴角和假小二打招呼。如果不是刚才他也被吓得发抖我真就觉得他们是一伙的。想了想，我决定和景流风用眼神交流一下，却见她嘴里还塞着醉花鸡的鸡腿，露在外面的半截上沾着一朵小红花，茫然四顾。
温琊大人倒是看出现在局势不妙，蹑手蹑脚躲到颜胥的身后去了。我很佩服她的勇气，一看就是从小被刺客刺激到大的。
正琢磨着自己一打三有多少胜算，另两个帮手突然从身后抄出两把砍刀，明晃晃得亮了我一脸。
幸好我没站起来，但忍不住暗骂一句倚强凌弱，胜之不武。
假小二不禁夸起了苏昀的胆识，笑得一张脸满是褶子：“兄弟说最近小九爷突然销声匿迹，不是死了就是躲起来了。没想到今天真就被哥几个发现了，原来是祸祸了自己家之后，窝在这穷乡僻壤再开始祸祸别人啊？”
苏昀冷脸看他：“什么是‘再’？我不记得我祸祸过你，你是谁？要是苏八爷对你……的头做过什么，直接找他就是了。”
假小二哈哈大笑：“小九爷真是贵人多忘事啊！小九爷这是忘记了三年前发生过什么事儿了么！”
苏昀认真地盯着他，半晌点了点头，他不记得了。假小二无力，只得暴躁地开始提醒他，可是表达能力实在不太好，我压根没有听懂其中的渊源，倒是面前这两个大汉的对话吸引了我的注意力。
其中一个闪着猥琐的目光对另一个道：“这有俩姑娘我们一人挑个玩玩？”
另一个啧嘴附和：“我要那个躲在那傻子后头的！”
“你小子真能挑啊！”
“吃鸡腿这个也挺好的。”
温琊紧张地缩进了角落，景流风还是没有入戏一脸白痴。我窜起来指着其中一个的鼻子大骂：“你们对我有什么意见？！”颜胥是傻子都看出来了，连我是男的女的却没看出来？
砍刀二人组没想到我这么英明神武，哇哇咧咧立刻就把那两把刀捅了过来。假小二也怒了，一甩那匕首就脱手飞舞，接着他抽出场上第三把砍刀对我瞪眸：“喊那么响找死啊？”
大哥你喊的比我还响……
几乎同时，我愤然弯腰想坐回椅子，眼角看见景流风的黑影和两片刀光在我脑袋上方几厘米的地方一闪，骤然停住的那一秒，苏昀的声音又响了起来：“住手！”
——所有的动作都静止了，只有那匕首擦着我的脸戳进了身后的墙壁，咚得一声。
我的屁股顿在半空，身边的景流风咬着鸡腿一手抓住握着第一把砍刀的人的右手，飞脚正中第二把砍刀主人的肚脐，听到苏昀的声音就呆然地去看，也不知道收力了没收。
被踹中肚脐眼的这位我记得，是他刚才说的吃鸡腿的那个也不错。集体静默中他泄气一般地哀嚎一声，直接松了砍刀捂住肚子跌在地上口吐白沫。
看来是喊晚了。
景流风几下吃完鸡腿，一吐骨头低头抱歉道：“对不起太突然了没憋住。”
剩下的两个活活愣住了，半天才找回刚才主导形式的霸气。假小二干脆抓起苏昀用砍刀抵住他脖子，破罐破摔冲我们吼道：“大名鼎鼎的苏家小九爷三年前害死我家少主，天理不容，今日就让小的替少主做主，杀了苏昀一命抵一命！”
景流风抹了抹脸：“怎么回事呀？”
我却是反应过来了，可能是以前有过恩怨，不巧就被仇人找上了门。我看苏昀表情突然变得痛心疾首，心想着怎么样都是一条人命，要帮他说点话。于是我又直了起来：“三年前的事儿了你们怎么今天才来？动作忒慢了……”
苏昀听得岔了气。
假小二苦笑：“你以为要对他动手这么容易吗？不过三年前他害死我家少主后，也是尝尽报应，苏家被闹得一团乱。且不说有几个偏房姨太被吓得要疯要傻，光是苏老七爷这把老骨头也经不起这个折腾！我说的是么小九爷，所以你才被赶到这小地方来了？”
不等我说什么，景流风好像终于懂了几分，有意开导假小二：“我听下来，感觉这事情跟我们没关系，没必要把我们也拖下水啊？这么着吧，我们这就出去，你们想对他怎么样我们都可以当没看见。”
苏昀有点急了：“你……”
假小二偏是不信：“少糊弄我！你们出去了得叫了帮手我们还能兜着走吗？只能怪你们命短，不该认识他。他在苏州是有名的霉神，过街老鼠，人人喊打。今天澜河轩出了这么个怪事真是天助我也，黄泉路上靠你们陪着小九爷了！”
景流风没抓到重点，面朝苏昀，惋惜可怜：“你说你生在有钱人家，名声怎能这么差呢，白瞎了。”
苏昀猛得发现靠我们救他平安实属天方夜谭，干脆自救：“三年前之事，其实另有细节。你们并不在场，怎么能断定是我害死你们少主？……还有你们少主是谁？”
假小二立刻暴怒，嚷着“少主我马上让他来陪你”就要动刀，我和景流风在要不要上去救他的问题上都迟疑了片刻，却发现一刹那后假小二竟然惨叫一记应声倒地。还剩下的另一个砍刀不知道发生了什么，也被什么东西砸中，闷头摔在了地上。
我回头，看见颜胥在月色朦胧中，像天神一样地蹲坐在桌子上，手里拿着的是之前被我用来挡脸的猪蹄。
他严肃地看着地上挣扎着要爬起来的两人，一字一句道：“哥哥来了。”
假小二腾起来，没有去理颜胥而是继续找苏昀下手。看来他还是懂擒贼先擒王的道理。只是他刚一对苏昀伸手，整个澜河轩地动山摇了起来。本是闭合的窗户统统打开，凉风鱼贯而入，吹得我们急忙闭眼。我刚想说去关窗，那些窗子竟然又闭上了，然后又打开，又闭上……
接下来很长一段时间，这些窗子就不停得重复打开和闭合这两个动作，看得直叫人心里抓狂。
其他地方也没闲着，我在晃悠中勉强稳住身形，景流风抓住温琊的肩膀护她在自己的臂弯里。苏昀又坐回了椅子，表情麻木地对我惨笑。
我想起他说自己把家里闹得鸡飞狗跳，假小二也说他是出了名的霉神，看来这句是大实话。我开始有点理解他为何如此麻木……
外面更加吵得鸡争鹅斗，其中还夹杂着打碎锅碗瓢盆和颜胥掉下桌子的声音。就在我觉得澜河轩马上要塌陷进澜河的时候，脚下的地板一阵松动，不可思议的一幕发生了。
我不得不要说的是，苏昀选的屋子是澜河轩的第三层，第三层的地板也是第二层的天花板。假小二和两个砍刀大汉身下的区域被一个无形的神秘力量震得悉数散架，裂成了三个大圆洞，直接把他们扔到第二层去了！
我一看这摔得够呛，没想到还没完。第二层下面不是独立的屋子，他们突然从天而降引来了不少惊叹。谁料刚一落地还没来得及再站起来，地板又是一空，三个新的洞再次出现，于是他们马不停蹄地摔到了第一层。
景流风探头去看：“走那么急？”
窗子还在发了疯般得一开一关，颜胥抬头说哥哥还没消气。于是我们就看见，才碰着大地的三位好汉身下又是三个洞，他们跐溜一声滚进了澜河里……
这要是李靖的玲珑宝塔，得摔到何年何月去。