他们兄弟三个在澜河里翻滚了片刻后，整个澜河轩的窗户才开始一扇接一扇的消停。我看了看我们屋里的这几扇，心想就算颜胥的哥哥有心再让它们煽弄恐怖的气氛，纸糊的也终究是撑不住了。
果不其然，它们才停不久，就开始一扇扇往屋里掉，往澜河里摔。
周围突然一片寂静。
我们之前坐在椅子上，现在还是坐在椅子上，除了颜胥是趴在地上的。相对无言，直到温琊大人反应过来，颤抖着问我们：“刚才发生了什么？”
苏昀苦着脸张嘴想说什么，走廊里一阵急促的脚步声从下而上，没过多久门突然又被撞开。一个穿着讲究的中年男子气势汹汹地越门而入，然后脚下一滑——若不是被身后的小二抓着他差点又回二楼去了。
他擦着汗环视惨烈的屋子一周，发现了一个人坐在门旁一角的苏昀，脸上瞬间风云变幻，硬着声音道：“真，真是惊喜啊。小的不知苏小九爷光临寒舍，有失远迎，望苏小九爷见谅……”
骗子，我从他眼神里看出了一丝愤怒和绝望。
苏昀还保持着之前的麻木，声音都没调：“杜老板真客气。”
杜老板的眼神却不怎么客气，直看那三个大圆洞。那里视线极好，这一看能直接看到底下的澜河之水。他皱着眉语气很不快：“苏小九爷真如传言中的一样，到哪儿都声势浩大。澜河轩何德何能，但也算是醉鹿小有名气的热闹之地，不需苏小九爷万水千山从苏州来帮小的助威助阵。”
这说得就好像澜河轩今天这么大动静都是苏昀闹得——也确实是他闹得不错，但实在太不给面子。
我看苏昀气闷得说不出话，于心不忍替他打抱不平：“话不能这么说，今天不是你这澜河轩地上三个洞，就是苏小九爷身上三个洞了。开个饭馆儿不容易，闹出人命来你也担待不起。也不知道你这里的人是有意的还是缺心眼呀，身上背着三把刀在这里要打要杀的竟然没人发现？”
杜老板没料到还有我这一号人在他身后，怪异地瞅我一眼，眼神里满是疑惑。他一定是奇怪为什么苏昀会和我们这样打扮的人吃饭。
随后他口气稍微缓和了些，可还是有些不阴不阳：“那真是怠慢，十分对不住苏小九爷了。只是今天澜河轩出了这一桩怪事，传出去究竟是要影响名声。这样吧，苏小九爷的这顿我请，希望苏小九爷别把被袭的事说出去。然后这里对苏小九爷来讲确实有点危险了，暂时……”
这言下之意景流风都听出不对味了，她捏了捏拳头小声对我道：“这人说话怎么这么讨厌啊？”
话是如此，可我再想为他说几句也觉得不占理了。毕竟把别人的地盘弄得像凶宅一般，这让以后的人怎么敢安心来吃饭。
苏昀倒不以为意，感激地对我点点头。整理了下情绪回了点精神，摆出有钱人家的架势：“把杜老板这里闹成这样是我有错在先，回头我派人来修理你这的窗和地板，全算我的。”
杜老板不怎么给面子，只是冷冷回他：“那劳苏小九爷大驾了。”
生意人说话就是太酸，就算有法子处理也觉得咽不下气。我不满地指了指三个洞对杜老板道：“那你准备拿那三个人怎么办？”
苏昀和杜老板都不可思议地看着我。我想了想，发现这个问题问得实在多余，于是颌首道：“也是，都滚到水里了除非自己爬起来不然没人知道他们飘到了哪……”
别淹死就行，死过人的地方就真没人敢来吃了。
我们这里算是协商完事，杜老板没明说但每一句的背后意思都是巴不得我们马上走人。我们也知不能再死乞白赖呆在这里，只好灰溜溜地跟着苏昀离开澜河轩。出门的时候景流风顺手抄走了那三丝猪皮汤的小锅子。
杜老板要看见了非气疯不可。
走之前我们回头最后看一眼，发现原来挺气派的三层这下一半以上的窗户都已经不见了，剩下的一些也松松垮垮看样子支撑不了多久，在月亮暖暖的光芒之下有一种光秃秃阴森森的感觉。澜河轩其他客人也是受了大惊，其中不乏在醉鹿有头有脸的人，看来这一夜杜老板有的忙。
我拉过颜胥轻声道：“你哥哥忒不厚道，是那三个人要害苏昀他拆澜河轩干甚？”
颜胥答非所问：“哥哥还没回来。”
幸好临行前杜老板给我们发配了一盏灯笼，我们没有一摸黑只是颓然地回了武馆。刚到武馆门口景流风抬手就要推门，苏昀突然回头，对着莫名其妙的我们道：“你们今天都见识过了，还要住在这里？”
景流风拉过温琊，依旧把门推开往里面走：“我爹卖你房子之前还没吱呼过我呢，突然让我搬走我睡哪儿？”
走一半再回头：“你要硬赶也没办法，大不了天天睡大门口膈应你。”然后带着温琊一溜烟跑回了自己的屋子里，好像真怕苏昀要赶她似的。
他失笑着转向我，我立刻指着颜胥：“你家在隔壁呢！”
颜胥平静道：“我要等哥哥回来。”
苏昀听了稍微正色问：“什么哥哥？”
我随口回答他：“就是那天晚上你看到的那个。”
苏昀抽了抽眼角，我补充道：“不是你说的‘仙人抢命’吗？你也知道你身边有些……奇怪的东西吧？”
他觉得我完全理解错了意思：“仙人和那个东西还是有点区别的。”
可我很不赞同：“它们在没正式现身之前是没有区别的。你看你今天把人家给闹得，我觉得我好像能懂你那晚上说的话了。”
苏昀懒得再和我解释什么，边跨步进去边道：“随便你们便是，别到时候吓得要死要活，不负责收尸。”
院子里头是迎上来急着嘘寒问暖的狐下人。我忽然觉得他对苏昀的忠诚天地可鉴，在杜老板似有若无得嫌弃他霉神再世，对他横眉冷对的时候，狐下人还能不怕死地冲他绽开这么狗腿的笑容——就算那是假的。
我有点同情他了。
这时颜胥拍拍我肩膀：“我哥哥很温柔的。”
我白他一眼，心里明白了一个大概。从苏昀自己的只言片语和别人的口中，我多少知道了他在苏州老家可能招来了什么，闹得天翻地覆，吓着了他爷爷他爹爹和他爹爹的妻妾，然后苏八爷可以说是迫不得已，把自己亲儿子流放到了这里。我刚来江南的时候没调查到这么深，所以一开始根本不知道他在醉鹿。
而当初苏昀买下武馆之所以没赶我们走，也是因为他断定我们没过几天就一定会被他吓走，对我们赖在这里安之若素。
真狡猾啊！
只是很可惜，“大壮”这个称号不是叫着玩玩的。由于我们家做的事十分特殊，所以一直都信奉神神叨叨的东西“只要不相信它就不存在”，用这个道理驰骋了几代江山，还不都是活得好好的。景流风就更不用担心了，她可能都不知道今天发生的事情跟那个有关。至于温琊大人，这有点不好说，叶孤鸾没回来过，不晓得调查的如何了。
我随意低头，见颜胥又蹲回了狮子旁边，好奇地问他：“你苏州有没有表哥？”
他坐得很乖，托着腮抬头看着我道：“没有，我哥哥是亲哥哥。”
大半夜的，在清澈的视线注视下，我又开始冒冷汗了。