无力与颜胥再有交流，我耷拉着脑袋，缩了缩肩膀也往里头走。月色之下，无意瞥见有个黑影在屋顶上一晃，我以为是叶孤鸾就没理。
他就是下来硬拽着我要和我聊天我也不搭理他了，虽然大部分情况是我硬拽着他他不想搭理我……
那天晚上他确实没有下来找我，后来想想果然不是叶孤鸾的作风。
第二天到了日上三竿我才迟迟醒来。昨天晚上做了一宿的梦，梦见澜河轩张牙舞爪地冲我扑腾，使劲用窗子砸我。我惊慌失措地拉着景流风东躲西藏，等终于找对了路可以逃出生天，她忽然回身就是一个探手，死死抓住了一个东西。
黑风飒飒之中，定神看去，我发现那竟是澜河轩醉花鸡的鸡腿。
我满脑子是鸡腿，可是一点都不饿。洗漱过后我在武馆里溜达了一圈——景流风不在，苏昀不在，狐下人自然也不在，颜胥更不在——看来昨天晚上被颜秀才抓回去了。只剩下温琊大人在房间里整理东西，我差些要问奴婢能否进屋，硬生生收住自己的脚想了想，还是直接踏了进去。
她没注意到我，听见身后有响声着实一惊，把手头的东西都洒出来了。一颗奶白色的小珠子滚到了我的脚边。
我慢悠悠地捡了起来伸手还她。温琊大人变了变色没来接，一会就镇定道：“本……我来你们这儿白吃白喝那么久，实在无以为报。叶大哥不让我以身相许，这珠子便送了你吧。虽不是什么名贵的东西，倒是也值几分价钱，叶姑娘要是手头紧，到当铺当了就行。”
我大吃一惊，默默把珠子收好。叶孤鸾这死脑筋竟然不愿意做驸马！这比做苏家上门女婿还要稀罕啊，看来我要和他做做思想工作。
温琊看我略有震惊，红了红脸：“叶大哥同我说有很多事要忙，一时半会找不到更好的，让我住这儿委屈了，我却是觉得挺不错。许久没见着他了……若是叶姑娘见了，替我向他问声好。”
我赶忙对未来嫂嫂道：“那是一定，那是一定！”
她软软一笑：“对了，还不知叶姑娘的名字，总是听叶大哥说大壮大壮的，难道你真叫叶大壮？”
我又黑着脸向未来嫂嫂解释：“别听他乱说，我单名一个茶字，叶茶。不过这名字对我来说也是陌生的紧，家里人都不这么叫，你也知道这音听起来有点像……我爹取名的时候在研究茶道，便随口一说。还好当时还没对晚上会发光的球感兴趣，不然比现在这个还不堪入目。其实你叫我大壮也行，自己人，自己人呀。”
“叶茶妹妹真是有趣，要是不联想到那个这名字却是可爱，”温琊大人这句妹妹叫得我从头发丝到脚趾尖的舒爽，她把手上的东西往一个包裹里包好，又道，“可大壮二字叫起来万分亲切，不介意的话我以后叫你大壮妹妹，你应我一声姐姐可好？”
我眼神闪了闪，总觉得被占了便宜。而且这大壮妹妹怎么听起来有种怪怪的感觉，忙摆手：“姐姐是自然要应，就是直接叫大壮便是了。”
温琊大人噗嗤笑笑，当真巧笑倩兮，美目盼兮。我被闪耀地睁不开眼睛，一指那包裹问：“姐姐你这是……”
她随意瞥一眼回我：“都是些小首饰，虽不值什么钱，挂着却招人耳目。之前无缘无故受了袭击实在后怕，就统统收了起来。可就差这衣服，要添几件才能换了呢。”
我了然点头不去道破，就算她想和我实话实说估计也怕我不信吧。我打量了下她身上穿的这件，却也不是多么材料上乘，比上不足比下有余。突然一拍手，对她道：“你看我糊涂的，我这就上街给姐姐买几件去。就是我眼光普通，这儿也没什么好看的衣服，怕衬不出姐姐的气质。”
温琊大人忙抓住我：“就是要普通，就是要普通呀！”
我不知道要露出什么表情，只好装作试探：“姐姐是哪儿人？怎么会在大街上被袭的，当时就你一个？”
她呆了呆，松开了抓我手臂的手：“我家里离这里倒是挺远。长久来我一直慕名江南风光，便跟着几个家丁来这里游玩。出事的时候因为街上太热闹我和家丁走散了。”
我不多问，哦了句就转身要走，临走前回头有些紧张：“那他们真是能挑人抢呀，我怀疑早就知道姐姐是大户人家的小姐，目的很明确啊。姐姐当时也太危险了，幸好叶孤鸾没事儿就爱在屋顶上溜达……”
温琊大人尴尬道：“并不是大户人家，不能和苏家比的。”
苏家人要知道当今公主说家里还没他们富是该哭还是该笑。我不再说什么，赶紧跨门为未来嫂嫂上街买衣服去。
谁知狭路相逢，冤家路窄，我刚走到大街上老远就看到了点头哈腰的狐下人，旁边站着苏昀，他们的大方向是河畔的澜河轩，目的地未知。我心里嘀咕昨天都闹成这样了，难道他们还要去那边祸祸杜老板？
他们一高一矮两个身影在转角口一拐不见了，我也正要转弯，却突然看见街两旁小摊子上有三到五个人倏地站起，看似悄声无息但井然有序地跟了上去。
苏昀被人跟踪了，关键是他大爷的还不知道自己被跟踪了。
我脑子里一闪，下意识也往那边迈开了脚步，结果有个人在我身后用手点我的脑袋。我猛回头，看见颜胥正往那个方向指指点点，用傻子特有的平静的声音对我道：“哥哥让我跟上去。”
我很纳闷：“你是怎么同你哥哥交流的？”
他骄傲地拍了拍心脏。
没来由地一阵肉麻，我抱臂闪开，颜胥就像狗皮膏药一样跟了上来。我们两个默不作声跟在那几个人身后走了一段，颜胥又平静道：“有人跟踪我们……不要回头看。”
闻言我又把别了一半的脑袋转了回来，诧异地问他：“你怎么知道都，不要说你哥哥告诉你的。”
他不说话了。
这人是真的傻子吗？还是根本就是装的，他发现了自己亲爹什么不可告人的秘密，所以白天装疯卖傻暗地进行调查。我近距离又观察了一下他，除了眉目清秀，皮肤白净，稍微有那么一点点娘，其他都还好，长得不是很城府。
颜胥没有注意到我不大礼貌的举动，呆滞地对着前方道：“后面有三四个人，前面有阿景。”
阿景就是景流风，我登时有些无奈，朝前找了找，果然看见景流风颠着踏云步朝我们飘来。
“哟，大壮小颜！”
这称呼听起来顺耳得有点讨厌。我一等她靠近，就把她拽到了跟前，轻声道：“流风，你小时候有玩没玩过一二三木头人的游戏？”
她不知道我在打什么算盘，认真回想了下，点头道：“似乎是玩过，但不是叫这个名字，是不是前面有个人画大老虎，后面一群人要去扑他……”
我打断她：“是了就是这个游戏，我们等会玩个很像的好不好？”
“你要作甚？我十几年前就玩过那么一两次，我爹管得可严来着整天练武，现在突然让我玩找不到感觉……”什么叫没有童年？这就是没有童年啊！
连颜胥都叹息地摇了摇头，我咬牙道：“就当弥补一下你乏趣可陈的童年，规则不大一样，反正你也记的不全。”
景流风眼睛亮了起来：“谁画大老虎？”
我朝远处的一个背影努努嘴：“苏昀。”