我并没有和景流风说苏昀被人跟踪，因为我知道我跟她说了她一定会直接上去把那群人揪出来，然后教训一顿，然后把他们扔到澜河里——倒不是要为苏昀报仇，只是因为澜河轩的事给了她很大的灵感，她觉得把人扔进河里这事很有趣。
这就打草惊蛇了，我想知道是谁跟着苏昀的。想到这里我叹了口气，觉得自己特别敬业，就喜欢刨根问底。在叶家列祖列宗里，不乏因为知道太多而被人干掉的。可即便如此我们还是尽心尽责地前赴后继，去第一线完成自己的使命。
流传后世的那些描写人民生活的史册，是用我们的血肉一笔一划写出来的。伸头一刀，缩头一刀，飞蛾扑火，前面后面都是火。
“我们就和苏昀玩这个游戏。你知道他有点狡猾，从武馆就能看出来了，而且他还想把你赶出去……”我乘热打铁游说景流风。
景流风搓了搓手，有点跃跃欲试：“我觉得他比那个杜老板好多了，至少他请我们吃了醉花鸡。”
我翻白眼：“但我们被赶出来了，而且只有你吃了醉花鸡！”
颜胥凑过来提醒我：“我也吃了。”
景流风骄傲拍他肩膀，那样子好像是她请的鸡：“好吃吧！”
颜胥风轻云淡地一笑：“我吃过更好吃的。”
不等景流风问他哪儿吃的，我赶忙说：“你还玩不玩？现在他在前面画老虎，我和你比赛，都跟在他后面。规则是不能被他发现，然后跟着他到目的地，谁先到谁就赢。输的人请赢得人吃醉花鸡。”
景流风的注意力又回来了：“你说真的？”
“自然。我选这条路跟着，麻烦你去那边。”我指了指临边的一条街。
“可你带着小颜胥，这算帮手！”
她的脑子为什么要在无关紧要的地方那么在意？我推她：“规矩里又没说只能一个人，你要不被发现身后带一百来人我都不眨个眼。”
她溜起小跑：“那我走了！”
事实证明智慧是会因为环境而降低的，近朱者赤近墨者黑，我发现真真不应该小瞧她。正是我和景流风呆得挺久了，但也因为不是那么那么久。分开之后我带着颜胥继续在这条路上跟着苏昀，和中间的那几个三五个人总是保持着不近不远的距离。而让景流风走另一个条路，更重要的原因是身后的尾巴。
我不知道他们是谁，为什么跟着苏昀，身手如何，指使者是谁。我就知道我身边是颜胥，万一要是被发现，能不能安全脱身还是个问题。这个时候我无比希望叶孤鸾英姿飒爽地在这几座墙头之上审视民情……
再过了几条街几个拐弯，就离闹市越来越远了。醉鹿到底是偏僻的地方，前前后后都包围着矮丘，没蜀地的高但是杀个人抛个尸不让人知道还是妥妥的。我对周围的环境心惊胆战，虽然遮蔽物多了提高了隐蔽性，但是速度和视线却是大大不好。而且更让我忐忑的，是身后那几个人，似乎已经开始不介意是不是会被我们发现了。
颜胥个高，一路撞着这个枝桠那个树梢，后面的人要不要藏自己已经无所谓了，我暂时还不想被前面的人发现。
苏昀还在往深处走，我愁眉苦脸对颜胥道：“这人怎么还要往前走，都走到深山老林了。他身边就狐下人，都不担心一下吗？”
颜胥摇头：“他知道自己在干什么。”
我担忧地拿余光看身后的人，拉过他：“我看别跟了，再走下去天一黑发生什么都不好说。你哥哥不是一直都在苏昀的吗？让他这时候大显神通，震震山什么的？”
他仗着个高居高临下地看着我，眼神鄙夷：“哥哥很少出手。”
我气这哥哥怎么这么小心眼：“那他昨天还大闹澜河轩呢？”
颜胥声音低了低：“那是因为他发现有人要杀苏昀。”
“那他现在闷头往没人的地方走你敢说没人害他吗？”我忽然想起什么，一把抓着颜胥的领子，“你是真傻还是假傻？颜伯伯逼你苦读死书你不乐意就出此下策？其实你完全可以和他沟通沟通，毕竟是唯一的儿子……”
他恍然摇头：“——我不是。”
我更加确定了：“你果然是装傻。”
颜胥瞳孔里闪过一道清光，比以前的任何一天都有精神，只是一瞬即逝很快又变得有点茫然。他愣愣地看着我，张嘴就来：“南无喝啰怛那哆啰夜耶南无阿唎耶婆卢羯帝烁钵啰耶菩提萨埵婆耶摩诃萨埵婆耶摩诃迦卢尼迦耶唵萨皤啰罚曳数怛那怛写……”
正常人会突然给你背大悲咒吗？
如果情况允许，我真想抄起地上的那块石头就往他头上砸，说不定就把他的傻病给治好了。再不和他说话，我继续注意苏昀动向，结果回头惊了一身冷汗——苏昀不见了！
这树林茂密，路是哪些，哪些都是路。没看着真心不知道他会往哪条路走，我见和颜胥扯皮跟丢了苏昀，对他更有些气闷，但觉得是时候往回走了。我们还有好几个尾巴没有甩掉，天黑之前没有离开这里就被动了。
颜胥看我要往回缩，一把抓住我道：“阿景。”
我一愣，心说对呀我完全忘记和景流风说过这游戏了，要这样拍屁股走人她怎么办？我甚至都不知道她现在在哪儿。这就是聪明反被聪明误吗，别人画这个大圈让我们往里跳，我非但心甘情愿还对他们说等等我把我朋友叫来一起跳……
后来安慰自己，其实我也不是特别聪明。
我皱了皱眉：“那我怎么才能碰上景流风？”
颜胥耸肩，好像很轻松的样子：“终点——不是你自己说的吗？”
我捏自己的脸，告诫自己以后一定要当颜胥是个正常人，而且是很机灵的正常人，他一点都不傻。眼下别无他法，我只好硬着头皮猫腰往前，才动了没几步，头上一阵悉索，一个声音冷冷砸了下来：
“都跟丢了还要往前？”
声音结束的下一刻，七八个我要喊他们叔叔的男人从各个树丛中站了起来，在昏黄的树林里，悚然得像墓地的孤魂。
我要有毛，就炸成刺猬了。
原来我们的这一路，已经完全被人包抄了，竟然安静得真的跟魂似的，我一点都没发现。有几个叔叔还是从前面好几步的地方探头的。
我下意识扭头找颜胥，却发现身边没人，低头一看差些气得暴跳。这厮早不捡晚不捡，偏偏这个时候捡起一根草轻轻地叼在了嘴里，眼神飘渺地扫视了一圈这些叔叔。
之前在我头顶那个说话的人似乎是哈哈笑了几声，几下跳下来重重落地，我四周的树林震了震，叶子掉了我和颜胥一脑袋。我惊恐地盯着他们，缩着脖子问：“你们是谁？”声音特别没底气。
那人也是叔叔的年纪，倒是这几个叔叔们里头最精神的一个。他淡然地对我笑笑，没有回答我的问题只是反问过来：“你们认识苏昀？”
我就动了一弹指的脑筋，肃穆摇头：“不认识，谁啊？”
只可惜颜胥叼着草很诚实：“认识啊。”
我把视线移向远方，不禁感叹——那天边最后一抹金色的阳光啊，在你的身后是千万生灵面对夜幕的重重叹息，若是你听得见，带我走好不好？
叔叔咳了咳，定定地看着我远眺夕阳：“那对不起了，我跟他有仇，不共戴天的那种。以前他被苏家保护得很好，可现在苏家也不管他了，那我们就一定要他死。”
我还是看着夕阳的背影，透着那么一点沧桑：“然后呢？”
叔叔对我温良地笑，笑得我都有些不好意思了，他才缓缓道：“你若不跟他，还能活，可现在你还看见了我的样子。”
我小声嘀咕：“又不是我要看的……”
他垂头，惋惜万分地对身后的叔叔们挥了挥手，随后他们撩起了袖子冲我们走来。
这一秒我倒没有怕死，只是想拉着颜胥有多远跑多远，却看见他眼里清光又是一闪，那根细细的草杆子生生被他咬断了。