天色真不早了，月亮已经开始往上爬。树林里比外面黑得快，不多久周围就灰暗了大片，又雾蒙蒙的。
那众位叔叔中，其中一个矮小精瘦的男人直接朝我一窜，抬手就要扇——可能觉得我是一个女流之辈用力不好不用力也不能交代，耳刮子是最好的定能抽得我泪水涟涟坐在地上哭得自己昏死过去。
若不是我的表情还僵硬在错愕之上我肯定会冷笑三声，让你小瞧我，从小就是被扇大的这种事我会告诉他吗？眨眼那巴掌就带风而来，我略一歪头叔便落了空，眼神一定应该是没猜到我能避开，但他没有松懈另一只手接着空当就过来了。速度终究是比我快上一些，我身势向左他手向右这一掌绝对是硬碰软。
可惜，可惜啊。我武功是叶孤鸾叶落叶三人之中最底，但说起轻功我还是能和他们比上一比的，这和小时候叶孤鸾老放他家的恶狗追我满大街跑有很大的关系……
轻功好的意思就是逃跑快，我知道他两只手都不会闲着，于是干脆歪得再使个劲直接往地上一扑，趁他些许发滞就绕过他的双腿往他身后去了。我怕他踹我。
这一跑就脱离了众叔叔的小包围圈，站得远的几个叔叔见前一个人扑了空，都目指我而来。我蹙紧眉头跺脚就喊：“你们几个大老爷们儿家里没个妻妾吗，都盯着我是要怎样，磊落一点不好吗？”
同我说过话的那个叔叔听得我这番话，在我背后浅笑道：“这荒郊野岭若是要不磊落，还真不是这个样子的。”
我嗔他一眼。
没扇到我的那位口气带着抱歉：“对不住啊小妹妹你反正快死了就别介意了……”我真懒得看他们。
结果我这一句话害得颜胥被这些大老爷们儿围得更紧了，我急得直想钻回去，身后的叔叔几步到我跟前开口：“别走啊你怎么又想回去了？”
他们步步紧逼，人与人的缝隙中我见颜胥慢悠悠站了起来，慢悠悠地举手，慢悠悠地……把口中折断的草杆子拿了下来，在包括我都有些愣神的集体视线中把那软绵绵的草杆子扔出了手。草杆子往站颜胥最近的一个男人飞去，戳中了他的眼睛。
那男人惨叫一声捂着眼睛滚到了地上，颜胥没理他又朝第二个人飞出杆子，第二个人还在消化眼前发生的事儿呢冷不丁自己也被戳了一下，又一声惨叫他立刻同第一个人滚到了一起。
原来这傻子还有这一手吗？这草杆子在颜胥手里跟没了匣子的暴雨梨花针一样，嗖嗖几下对着他们的眼睛一戳一个准，一时间竟然倒下去三四个大汉，在地上互相冲撞着。我抽神一看他手里还有一大把，也不知道什么时候捡的。
最开始和我说话的叔叔很快反应过来，草杆子也轮到他了只是眼神一寒，轻巧地用两只手指头就揪住，再反手一甩，草杆子向着颜胥的眼睛奔去。
他的力道比颜胥大上很多，速度也瞬间生猛不少，我以为颜胥这要是挨着这一下不瞎也会落个眼疾，急忙想越过他们去拉他。身后那叔看不过去，扯起我的辫子把我拉了回去：“小妹妹，你对手是我。”
白眼中，我发现颜胥已经不在原来的位子上了，默默挪了几步，不紧不慢继续着他的小飞镖……
奇怪的是，草杆子升级版在他们中间某一点踉跄了一下，飞到颜胥耳边已经软了许多，但还是直直插入树皮——原来他并不笨，晓得从树上跳下来那位是这些人中最厉害的，对那人飞出一根草杆子之后他还补了一根紧追其后。两根正面对弈自然是叔的那根更胜一筹，但颜胥不是要赢，只是要时间，他往旁边走了走。
这心里跟明镜似的，他要再说自己是傻子我就翻脸了！
说他是傻子的好像是他爹……
很顺利地又倒下两个，他们一干人等到底是回神了，剩下的人一哄而散在颜胥身边游离打圈。颜胥皱了皱眉，停下了动作，紧贴着大树站着不动。他们也秉持着敌不动我不动，敌动了我就动动的理念，竟然也不动了。看来草杆子的几下把他们戳懵了，都以为颜胥是个什么民间高手。
还拉着我头发的叔怔怔问我：“你这朋友唐门的人？”
我想了想，否定了他的猜测：“据我所知，他是醉鹿本地人。活那么大连苏州都没去过，更别说蜀中了。”
叔听了若有所思。
天分，这就是天分啊！这小子八成是想练武但颜老爹不肯所以装疯卖傻报复呢！我不禁唏嘘，那叔一拽我辫子引得我不满地问他：“还有什么问题？”
那人森森笑了：“你是不是忘了什么？我们是来杀你的，这些人里我最不介意面子，快让我杀着玩——嗨，我说你们几个连个后生都打不过，还有脸面对少主亡魂吗？”
我神色都没变，几乎是靠着本能去逃。他哪给我这机会辫子抓住就不准备放了，拎着我又往后拽，眼看我就要被他带倒，忽然一根草杆子穿风过来戳叔的眼睛。他现在知道了这东西的轻重，只要稍加小心手上微微顿力，打蚊子一样把它拍走了。
颜胥埋怨看我一眼说了句“你竟然不跑”，抱着头蹲了下去。其他人被一喊，拍脑醒悟。周围几个黑影一闪，就已经有人挥着拳脚招呼到他背上了。
他们是真要杀我们，下得都是死手，我眼睁睁地看着颜胥整个人像草一样晃了下就跌得没了影。
那些究竟不是梨花针，那些被打中的人揉着眼睛忍着痛又站起来了。我脑子一片空白，先前不知道颜胥飞草杆子是为了好让我逃跑，还在这里傻站着和其他人一起看戏。登时眼睛湿湿地回头怨恨地望向拽我辫子的叔。朦胧中他双手掐上了我的脖子，我看颜胥已经被他们埋没了，突然没了生存的希望，就念着自己要记牢这群人的长相，待我变成鬼再找他们算账……
人在认命之后就特别麻木，我掉到地上后脑勺磕到一块石头都没觉得疼，被掐着的脖子好像就不是我的，就是视线越来越模糊，很快什么都看不见了。
可一旦看不见了，耳朵倒是变得好使，四周的声音一股脑全涌了进来，小虫子从草丛中飞起都被我捕捉到了。想去听颜胥的声音，他好像一声都没坑，没想到他那样子竟还很男子汉气概——要么已经死了。
等听觉消退，我的感觉开始敏感清晰。大概死就是这样，注意力都不是对方杀自己，我已经去感知天地万物了。
不对，大地在震颤。
我脖子努力扭了扭，在天地之灵气日月之精华中，感受到大地的颤动，它由远及近，从来处来，往去处去。我以为是天兵天将来接我了，直到一声马声嘶鸣，凌乱的脚步声的出现，我不管看不看得见，赶紧睁大眼睛去找。
“何方宵小，敢欺负我师父的朋友！”一个陌生男子的声音。
“大壮你好生丢脸，我简直不想与你为伍啊！”一个……景流风的声音？
我终于发现身上趴着一个人，脸看不清但着实烦人，于是提膝踢裆，叔叫都没叫出来就身躯一歪捂着下面问候我全家了。大口呼吸着空气，我想起之前还骄傲自己轻功好，刚差点就交代了，只好一咕噜爬起来红着脸找颜胥。他高但瘦，周围几个叔叔辈的壮汉把他一围，是死是活，只能听天由命。
我冷着脸三步上前，逮着一个二话不说直接踢裆，而同一时间有道光影带着“哒哒”的声音出现在眼前，打了让我很熟悉的舞花。围在颜胥身边的众叔叔们都猝不及防，最外头的几个直接被震开数丈。
劲风卷起叶子转悠起来，我头上又是一丛……
他们之中最厉害的那个叔悄然拧眉，忍不住叹道：“动如雷霆……贺王枪？”
我惊诧不已地仰脸望去，看见的，却是马蹄踏月。