月光惨白，其之下我赫然见一生面男子骑于白马之上，手持长枪目光灼灼，随意对准一个人就是一挑，那人尖叫着飞起像景流风买的那只鸡一样倒滑出去，掠过之处便倒下一片。
这个场景太震撼了，我被震得手忙脚乱抱过昏迷不醒的颜胥，躲在他背后遮住我的脸。再想了想，又把头伸了出来，我这小喽啰要被认出来才可怕。
“你是谁？”最强的叔——算了我简称强叔，他分明知道来者何人，还是历声去问。
白马男子英气逼人，声音洪亮地回强叔问话：“过路人！”
话音未落长枪急奔强叔而去，后者愤恨地啐了一口甩袖轻松化解逼势，对地上一众叔叔喝道：“计划有变，先撤！”
叔叔们不愧静如处子，动如脱兔，逃跑的能力更是高深莫测，弹指之间黑影四起，一会儿人就都不见了。景流风本来手上抓着一个正挨着她揍呢，听到这命令干脆咬了她一口，在她恶心的惊叫中窜走了。
男子也被这些速度惊呆了，对景流风道：“走那么急？”
这句话有点儿耳熟。我小心翼翼地去看他，胸膛挺拔眉宇轩昂，不及叶孤鸾冷冽寡淡，也不是苏昀的君子如玉——他就是装的。男子气质十分俊俏，从内而外的一股洒脱气，怎么看都是科班出身，不是他当兵就是生在武将世家。我颤颤悠悠地自言自语：“像……”
他听见我的声音，坐在白马上闪着眼睛问我：“什么像？像什么？”
我还是颤颤悠悠：“……人。”
他睨我：“我本来就是个人。”
景流风甩着手跑上来，一把提溜起我：“大壮这是怎么回事啊？”
她不问我有没有事，而是问我怎么回事。我心有余悸地瞪她，她看了看地上半死不活的颜胥，惊到：“小颜胥！他有没有事？”
我无语看天。
不过相比颜胥来说，我状态好得在这里玩后空翻都不觉得腰疼的，除了脖子血红的两个手爪印。颜胥就糟糕很多了，嘴角渗血流了一领子，双眼紧闭背上还凹下去一块——景流风说可能骨头断了。整个人软乎乎的，一阵风就能吹走，许是内伤，叔叔们下手真重。
男子随意瞟了眼便道：“师父，徒儿带他回去找大夫。”
我赶紧摆手：“你准备骑马带他回去？那不行，他这样子不能颠。”
他笑笑，举起双手朝天拍了三拍，远方风尘仆仆冲过来一群黑影。我以为是叔叔们又回来了，吓得往景流风身后缩。等黑影跑到跟前，发现是一群市井小混混，几个面孔我还熟着很呢，昨天似乎还欺负过哪家的老太太……
他们齐声震天：“老大好！”
他满意地点点头，指着颜胥：“你们好生地送这位少侠回镇上，要出了半点差池你们就等着被削吧！”
他们再次其声震天：“是，老大！”
然后一群混混轰然而上，七手八脚但又轻手轻脚得抬起颜胥，后面几个甚至都扛出了一个草编的席子，做了一些细小的急救措施，把颜胥一裹飞快消失在了我们三个的视线里。这群人速度之快又扬起第三批树叶，我头上不出意外地叠了两层。
景流风看我发愣，拍掉我头上的叶子对我解释道：“我跟苏昀跟了半路，一不小心见到我徒弟从老家回来了，所以比你晚了好几步，看见这里有动静就想从旁边绕的。但是没想到他们对你们动起手来了。你这人忒不厚道，逼着我违反规矩。”
我有气无力回她：“还规矩什么，我们刚差点被人弄死。”
男子骑着白马原地踱步：“这你放心，那群人我马上就派手下去查探，不出三日应该就能查清楚对方是谁了。”
我又指着他：“人……”
景流风一拍脑袋：“哎呀我忘了讲，这就是我徒弟！你来之前他被家人抓回去了，这几天正好又逃了回来，再投靠我呢。”
他哈哈一笑，对我拱手：“在下姓贺，贺千秋。”
我听了立刻脚下一软，幸好景流风扶住我。我眼里泛着泪光，心中也不知道是闷还是什么感觉，只能连连感叹自己的运气实在不佳。醉鹿这小地方群英荟萃，今天来个当朝公主，明天就来个将军之子，再过个几天就算坐龙椅的突然来这里微服私访我都能笑看人生了。
贺千秋怀疑我也有内伤，坐在马上低头关切地问候我，我颓着脸指他的鼻子：“你说你没事来这里溜达作甚？好山好水好风光，哪里不是玩？”
景流风老大不乐意：“规矩没了，苏昀还跟不跟？”
我握拳：“跟，这会儿讲不定他都被老虎吃了！”
接下来我跟着他们往苏昀最后消失的地方走去，令人好奇的是那个转弯过后，就看到远方有一团光芒，越靠近越亮。贺千秋本来骑着白马没打算下来，景流风怒斥他：“滚犊子你在上面不用走路，给我下来！”
能敢这么跟将军之子说话的除了贺将军之外大概只有景流风了。我动动鼻子，心说好像刚才自己也指着他鼻子骂来着。
树林在尽头一片开阔，隐隐约约听见泉水流过的声音，在某个地方叮咚响。我也正好觉得很渴就快步去找水源，突然脑袋被一块小石子打中了。
我回头怒视后面两个人，景流风疑惑道：“你看我们干嘛？”
“谁打我？”
景流风鄙夷地转过头：“没事儿打你干嘛，有病。”
我感觉自己产生了错觉的，转回去继续找水，结果眼前一黑，一个矮小的人影从一边飞身到我面前，抓住我的肩膀轻声急道：“不要去！”
正要叫，嘴也被捂上了。我这一下午受得惊吓太多，干脆放弃了挣扎，要杀就杀，十八年后再做叶家人。身后景流风新奇地喊起来：“落叶你怎么在这儿？”
叶落叶急忙：“嘘！”
抓着我的正是堂妹，她现在没伺候苏思越吃饭就寝，怎么会出现在这里？我扒拉开她的小手：“你来这里作甚？”
叶落叶穿一身黑的夜行衣，眼睛倒亮得很：“我发现苏家有一个大秘密！”
我反抓她肩膀：“什么秘密？”
叶落叶认真回答我：“不知道。”
我累了，一把推开她：“你丫这是在逗我？”
她把我扯到景流风和贺千秋的旁边，他们匆匆打了一个照面，叶落叶茫然地看着我。我在她耳边用非常轻的声音道：“贺千秋。”
叶落叶倒吸一口冷气，失声道：“怎么每次都是你的消息比我劲爆！”
贺千秋牵着白马凑过来：“什么劲爆？”被景流风一脚踹开了。
叶落叶看有外人在，不好意思说得太直白就婉转道：“总之这个苏家人有个不可告人的秘密，苏昀来醉鹿的目的很暧昧，很暧昧呀！再往里走苏家三代爷都在，还有些人我也不知道是谁，为了不打草惊蛇我就出来了，你们别再进去了。”
景流风听完问：“里头有金山银山？”
叶落叶摇头：“啥也没有。”
景流风也摇头：“有钱人家的兴趣爱好我们不懂。”
我对景流风说一边玩儿去就拉着叶落叶到了旁边，对她低声道：“你怎么跑出来的？你哪来的夜行衣？你干脆去做刺客算了？叶孤鸾知道这件事吗？”
叶落叶抿嘴瞥我：“你问题也太多了。我跟苏思越说我晕船想出去溜达一圈，她就放我出来了。夜行衣是叶孤鸾给我的，他还不知道这件事呢好几天没见他了。对了，温……姑娘还好吧？”
说到温琊我也说不上什么，就道：“每天大门不出二门不迈，可能在躲人——我说这苏小姐怎么这么放任你啊？你真是她丫鬟？”
“你要在一小姑娘面前和另一个人大打出手，她就算再有能耐敢拿你怎样？她可能怕我随便一动就拧断她的手……”
我啧嘴：“不过我现在改变主意了，你觉得做苏家上门女婿和做驸马爷比起来，哪个更厉害？”
叶落叶捂嘴：“他把温姑娘拿下了？你别逗我，我不信他会对雌性动物有兴趣。”
我很严肃地告诉她很不巧我们两个就是雌性动物，她巧笑着打我：“别闹，你能算女的吗？”