对于这个问题我已经和她争论过不下百遍，既然她听不进去我也就不和她计较了。踹了她一屁股之后，叶落叶跟我们说她必须赶在苏思越起疑之前回苏家。我挥手让她快消失，之后和景流风，贺千秋面面相觑好一会才道：“我们也回去吧，人家在里面开家族会议呢……”
况且我也很担心颜胥的伤势，那群小混混指不定把他架到哪里去呢。景流风在原地往亮堂的深处徘徊许久，仍痴心不改，虽然我知道她只是惦念着我的醉花鸡。
我拽着她道：“请你吃啦请你吃，算我欠你的。”
她张牙舞爪：“你玩儿我！你把我骗这深山老林里来我连饭都没吃就替你打一架！说好的画大老虎呢？”
我踢她：“我不也没吃呢，还有你有打架吗？你一来他们就逃了。”
就这样我和景流风一路打闹出了树林，回到大路上的时候我送了一口气，急忙问贺千秋他的混混团们把颜胥带哪儿去了。他一直都乐呵呵地骑在白马上看着我们，听我问了就道：“还能去哪儿，当然回武馆啊。”
他回答得非常轻松，我却反应过来我刚才竟然用很强硬的口气对将军之子说话。打了个寒战，幸亏贺千秋不是他爹，不然铁定用马蹄踩我一跟头。
我小心思琢磨了一下，素闻贺宗觉贺将军一直都是家教甚严，这贺千秋是怎么逃出来的？还跟温琊公主一样尽往醉鹿这小地方跑，这些皇亲国戚都什么毛病？
说起来贺家往上某一代还出过一位女将军，那时候战事连天边境极为不安分，温家人和慕家人在归平关打了好多好多年的仗，这位女将军最后也落个战死沙场。现在慕家人退居归平关关外，算是天下太平。但老贺依旧居安思危，这时候应该带着全家人在归平关巡逻来着……
景流风突然跟我心有灵犀了一样，一拍马背问贺千秋道：“话说你之前被你爹抓回去，现在怎么又逃回来了？你不是说你爹特别凶吗？”
贺千秋表情一滞，支吾道：“这，其实我家最近出了点事，我趁乱又出走了。”
景流风幸灾乐祸：“这要再被抓回去就不是给你剪头发，估计你的腿就断了。”
听了她调笑贺千秋不怎么有反应，凝重地喃喃：“这事闹得可乱了，这会儿他们估计还没那么多心思来找我……”
景流风不以为意，我却在想，苏昀他应该没去过贺家呀？
马不停蹄地回家后——当然只有贺千秋有马，果然看见一群混混在武馆里忙出忙进，他们看见贺千秋进门，全又站定齐声道：“恭迎老大归家！”
贺千秋背手点头信步而入。我嘿然想这不简单啊贺家果然从小严格教育。贺千秋是贺将军第三子，年纪轻轻却也有了一定的气度，把这些市井小混混教育得有板有眼。我摸着下巴赞许地跟他走近武馆，迎面走来的是端着一盆热水的温琊大人，她见我们回来立刻展开了笑脸，却在同贺千秋对视的一瞬间僵硬了。
我一开始没觉得怎么样，但一脑门撞上贺千秋的背之后，我整个人也跟着僵硬了！之前我压根就忘记了武馆里还住着公主温琊，苏昀商家出身见皇家人的机会自然不多，但是贺千秋本就是皇家人，他们各自逃走前可以说是抬头不见低头见，这一碰上心里指不定要多别扭了……
于是在一片小混混们走来走去不亦乐乎的身影之中，我胡思乱想着半张脸贴着贺千秋的背，他和温琊大人又脸对脸互相凝视着，看得几乎是我的眼里只有你，到了你中有我我有种你这种莫测的境界。然后温琊大人手中的脸盆跌落到了地上，发出嗙嗙两声。
景流风喊：“我说温姑娘啊，我徒儿有那么好看吗，你看得连脸盆都掉了！其实我觉得他就一般性啊，这长相……”
怪不得哪个老头说过，什么都不知道的人最为幸福，景流风根本就不知道他们两个人的真实身份所以她才没事儿人一样呐！我什么都知道，我也可以装作不知道，但不能阻止我毛骨悚然啊，所以这是一场惊心动魄的当朝公主和将军之子的会面，他们要怎么应对？
温琊大人死盯着贺千秋弯下腰去，把脸盆捡了起来，皱着细眉道：“不，其实……”
不等她说完，贺千秋“啊哈哈”仰天干笑了几声，快步上前去抓过温琊大人的手大喊一声：“姐！”
我扑通一声跪在了地上。
他们齐齐回头看了我一眼，看见我泪流满面。
景流风扭着眉毛问：“大壮你怎么了？”
我抹了抹脸笑道：“……太感人了。”
温琊大人奇怪地看我一会儿，很快进入状态，回握住贺千秋的手柔声道：“竟然真是弟弟，刚才还愣着不确定，这下却是真真看清了。”
贺千秋也不愧是贺宗觉的儿子，打打杀杀的大场面都见过了这点小事儿算得了什么，分分钟就可拿下。只见他使劲点头，就差一把抱过温琊大人了，想了想估计是碍着人家身份没敢去吃豆腐。
景流风看看我再看看那边凑在一起急着认亲的两位，疑惑道：“温姑娘你啥时候有弟弟了？我徒儿他也不姓温呀……”
我继续抹着满脸眼泪：“就不许人家是表的嘛？”
他们靠在一起对景流风展开灿烂的微笑：“表的表的表的。”温琊大人感激又精神地冲我一颌首，我忽然感觉待会儿她得找我谈话了……
我说过的，景流风最缺的就是脑子，她不疑有他随意甩了甩头：“那真是巧得很嘛，你们好好聚聚，我跟大壮进去看看小颜胥。”
不说我又忘了，颜胥刚才还被叔叔们揍得生死不明。我赶紧爬起来往里冲，冲一半拉住一个混混问：“人呢？”
混混往苏昀的房间一努嘴：“里头睡着呢，刚请了大夫来看说伤得不轻，外伤加内伤。不过倒是醒来了，非要大夫听他背大悲咒，把大夫吓跑了。”
景流风笑他：“瞎扯，一定是你们吓唬人家大夫了，你们给没给钱啊？”
后面他们说什么我也没听见了，因为我很光荣地接受了今天第二个刺激。颜胥，吐了好多口血的颜胥，现在正睡在苏昀的床上。等会苏昀回来了，先不说他会不会大发雷霆，狐下人铁定要念叨死我们。不过狐下人再怎么念叨也不及苏昀发怒，指不定颜胥的哥哥出来添油加醋地兴风作浪一番，连苏昀自己都受不了。
我抖着腿进去一看，发现床榻上真的有斑斑印迹，已经很暗淡了，也不知道之后洗不洗得掉。
天要亡我！本来擦干的泪水现在涌得更多了，我顾不上再去抹，一步一晃悠地进了房间。颜胥浑身绑着白布随便披着他的外套，抱着腿缩在床上愣脸正背大悲咒，听见有动静回头一看，发现是我和景流风，歪了歪头。随后他古怪地指我：“你干嘛哭啊。”
我吸溜了把鼻涕：“风太大，我闭不上眼。”
颜胥了然地挺了挺胸：“我没死。”
我又不是担心他死了，翻个白眼就准备退出去。既然颜胥一时半会儿死不了，那现在最大的敌人应该是苏昀和狐下人。至于院子里那两个自作孽的皇亲国戚，就让他们自己玩儿去吧。
景流风一屁股坐到床边，指着我大咧咧道：“小颜胥，你今天就睡这儿啊！那丫头害你被打成这样，我要不来说不定你们就死在那儿了，颜老伯得多伤心啊。”
颜胥淡然地看她：“不至于。”
我回头提醒他们：“他现在睡的是苏昀的床。”
景流风相当不满意我的态度：“瞧你这狗腿的，小颜胥伤成这样都是因为你。”
我瞪她，想都没想就道：“那我不也哭成这样了吗？”
颜胥抱着腿突然看着我呵笑了两声，我莫名其妙望他一眼，转头继续我刚才的动作。一扭头我又愣住了，这一天看得人实在太多，跟走马灯似的弄得我有轻微的脸盲，但是对方整个脸冷下来我瞬间想了起来。
苏昀，这时候竟然回来了，如此悄声无息就好像他根本没出这屋一样。