狐下人却是不在。
他背着手站在门廊外缓缓扫过屋子里的所有人，就像他刚从轿子出来的那天，分别是我，景流风，和床上的颜胥。视线经过最后一个的时候眉毛抽动了两下，最后他面无表情地盯着我。
我眨眨眼，瞧见苏昀身后院子里站着的两位国戚，顾不上彼此的尴尬冲着我们这里茫然地看着。周围的小混混们也都停止了自己手上的动作，好奇地凑在一起对我们指指点点。我暗自叫苦，托词还没想好正主倒先回来了，只能想到什么说什么了。于是清了清嗓，我对苏昀道：“其实……”
“别说了，我觉得你们已经没有呆在这里的必要了，”苏昀很平静地打断我的话，脸上还是什么表情都没有，“之前确实有心想吓走你们，结果没想到你们这么厚脸皮。都说穷山恶水出刁民，灵动的江南也出这种人？”
苏昀确实没什么表情，说这些话连嘴边的肉都没怎么动，可就算是瞎子也能感受到他眼睛里的鄙视和厌恶，可能还有点别的什么，就是我火冒三丈着没看出来。景流风当下就炸了，以她的脾气不炸才叫奇怪，可是颜胥却挺直了腰板站起来离开了床让她突然没了声音，可能拉住了她。说实话我突然有种很神奇的感觉，就是人死的时候和气冲天灵盖的时候都一个样子，仿佛能感知天地万物。
他见我反应不大，又沉声道：“怎么，最开始我对你们客气你们就真当福气了？你见我还你钱你就蹬鼻子上脸了？我请你们吃饭你们就真觉得我接纳你们了？你仔细想想，是那些东西跟着我的时间长还是你们和我相处的时间长？还有，不要以为我不知道你今天跟踪了我，这种事希望你离开这里以后也不要再有了——你顶多算脸皮厚，还不至于不要脸……”
“咚——”
下一秒苏昀就被奔过来的景流风一脚踹倒了，我眼一黑他整个人就一沉消失在眼前。
我低头看去，看得出她还是忍了大部分的力气。这一脚实打实下去墙都能被戳个洞，他苏昀岂不是要拦腰截断？其实拦腰截断也不错，以前怎么没看出这人这么招人恨呢？我伸手压住再想补一拳的景流风，板着脸蹲坐下去用眼睛随便扫了扫他的伤势。
他狼狈地跌坐靠在门框上咳了两声，鲜血从嘴角流到了衣服上，一件名贵的衣服就此报废了。苏昀惊悚地抬眼望向景流风，可能是看见她眼睛冒火又赶忙移开了视线，幽怨地看我。
这人怎么专挑软柿子捏啊？当初见我堂哥也一样，我估计也就是被叶孤鸾瞪了一眼吓着了，怪不得他暂时先答应叶孤鸾一切条件呢，这也算是缓兵之计吧。现在叶孤鸾整日整日不见踪影，赶我们易如反掌。
兵不厌诈，以后还真不能小看公子哥，他们从小就见人说人话见鬼说鬼话，要从他们脸上捕捉些蛛丝马迹比登天都难。他没说错，我还真以为他挺好说话，说还钱就还钱，还请了顿澜河轩，虽然钱还在颜胥这家伙手里，饭也没吃几口专顾着折腾了。但好歹我曾经真的以为他挺好说话，就没怎么把他放在眼里，除了他身后的哥哥。
我见他还活着就拍拍手又站了起来，院子里的温琊大人已经紧张地脸色发白，死死抓着贺千秋。再看这位小将军，虽然完全不知道发生了什么但看到他师父怒发冲冠的样子，他也跟着冲了冲。小混混们就更不用说了，睁着眼睛看戏呢。
这戏也的确可乐，从看到苏昀被人跟踪我好心跟在后头到反被人跟踪还挨了个揍，颜胥半条命没了我差点嗝屁，现在倒被画大老虎的人指着鼻子骂不要脸……
我猛得记得蜀地有个叔伯曾经病入膏肓在鬼门关走过一遭，醒来后性情大变，本来暴戾多疑脾气是数一数二的差，却一下子和蔼可亲见人就笑。他对我说过，人不死一次就不知道以前的自己是多混蛋。想到这句我忽然气极反笑，直面着他满眼的恶心也很平静道：“不就把这武馆让给你嘛，你拿去就是了。也怪我，不知道景流风还有个爹她说没地契我也没在意，现在被你反咬一口只能自认倒霉。”
景流风没想到我会这么说，急得吹眉毛瞪眼——她没有胡子真可惜：“不是吧你，你气傻了？武馆没了你住哪儿？”
我一摊手：“我还有个堂哥呀。”
景流风跺脚：“你知道他在哪儿？”
……那确实不知道。不过没关系，反正他就在醉鹿能跑去哪儿。我懒得理景流风，继续对坐在地上不停咳血的苏昀道：“唉我说你，何苦呢？弱不禁风，身边又满是些奇怪的东西，还喜欢跑去别人家拆房子，当年老温打老慕的时候怎么没人把你放慕家老巢呀？”
景流风也气极反笑了。
我点了点她的头：“别笑，你赶紧扶着颜胥回颜老伯的家里。我和温姑娘在这里收拾下衣物就去找你。”
她傻了：“你丫竟然是认真的？！”
“比真金还真，你没看武馆真正的主人都发话了吗。还有他重建武馆的时候都没搭理我们的房间，”我瞥了苏昀一眼，后者干脆连我都不看了，“虽然我很不理解这些良田万亩的土豪非得跟我们争这破地方是为哪般，不过他们既然要就送给他们了，劳动人民的心胸就是比较宽广。”
景流风还是死脑筋地摇头：“我不走，虽然我对武馆没什么留恋但这至少是我爹娘最后留给我的……”
我忍不住冷冷看她：“你几岁了？还沉浸在乖乖练武爹就给你买糖葫芦的谎言里吗？你这最后的一样东西都是被你爹给卖的！”
她的脸甚至都没来得及对着武馆陷入回忆而产生悲伤的表情，就被我一句话击垮了。景流风难得像个女孩子一样眼角湿润了一下，可也就一下她又愤恨地对苏昀道：“我当你是于我有恩的醉花鸡恩人，但现在变成了仇人！等着我吐你一脸鸡腿吧！”
说罢她转身扶过毫无血色的颜胥跟着他的脚步慢慢走出了武馆。贺千秋一个响指就召集了所有小混混，轻轻对温琊大人弯了弯腰就去跟上景流风了，边走还边道：“师父莫慌，大不了徒儿领兵……不是，领着手下再攻下这里。我看出那小子不过是一个不成气候的小势力而已！”
这厮打仗打上瘾了吧？我对温琊大人点了点头，她什么也没说只是叹了口气，回自己的房间整理衣物了。这公主颇有嫁鸡随鸡嫁狗随狗的优良品德，虽然还没过门。
我看外头月色如水，心说今天可能只能找一家客栈先应付过去。钱得从颜胥那边抢回来，五十两能凑活过好些日子呢，妥妥让我找到叶孤鸾了。打算好一切后低头再看苏昀，背着光也看不清他到底什么表情，不过也没什么兴趣了，就踹了踹他道：“那床单我带走了，估计你看着上面那血特别不高兴。”
也不管他同不同意，反正那床上的东西都被我抱走了。临走前我见他还坐在地上一动不动，气也消了七八分，就对着他的背再道：“等那狐下人回来最好给你看看，流风这一拳就算是我堂哥也消受不住，别说你了。不过真要死了别怪我们，其实你这人死一死说不定能造福百姓，只要你还活得过来。我是不知道你们苏家在搞什么名堂，反正以后我也没兴趣了，你们自己玩儿吧。”
“哦对了，”我扛着一堆东西想起什么，回不过头就对着空气道，“颜胥也不是故意在你床上吐血的，我和他看见你被人跟踪担心你安危才跟了你一段，结果被教训了。那人说跟你不共戴天，见面铁了心要死磕，你小心为上吧。”
苏昀稍许有了些微弱的反应，他大概在努力回头问我：“什么，跟踪……”
后面他说什么我没听见了，也不是很想听。跟踪他的目的不纯，我这人撒谎会上脸，被看去了又要被说不要脸了。不过我们家的人最骄傲的就是不要脸，要脸皮薄怎么帮龙椅上的人做事，不等那位来灭九族其他人也早给我们绝后了。
叶家也有很多仇人，而且是江湖朝政各个路子。这一细想又很有趣了，我们这家人根本没出过什么十恶不赦的人，偏偏四海都有仇家。别问我为什么，有时候要记录什么不用点特殊手段就打听不到事。跟龙椅旁边的史官一样，知道的秘密太多了。