我不是真的想让苏昀死一死，虽然他这么一说我是真的很厌恶他。
而且把恨这种高深又折寿的感情用在这种人身上实在太亏了，所以我暂且只是厌恶。就像是一不小心吃了一粒老鼠屎，只想把这个人从日子中抹杀去。
我们俩正抹着，叶孤鸾竟然主动来找我们，就好像知道会有这么一天。今夜他也还是威风凛凛地站在屋顶，听我们哭诉这场闹剧。他听完之后皮笑肉不笑地对我道：“大壮，可是吃了苦头？”
虽然我是没有发火，但是生气是真的。苏昀当时还钱的时候来了阵风故意放手我还想打他呢，可是看景流风已经下手了，他可怜巴巴地坐在地上我也不是很想乘人之危。听了叶孤鸾这么一问，我真有一点点委屈：“略。不过我之前是有些急于求成，以为能近水楼台先得月……”
对啊，我竟然还对那人说过土豪做朋友吧这种丧家话，谁知道人家根本不需要朋友呢？
叶孤鸾不置可否，带着一丝笑意把我看着：“你不是还号称自己铁口直断，脑子最好用吗？”
我怒了，一指自己还五指鲜明的脖子：“叶孤鸾你还拿我开玩笑？我这叫运气差，哪知道这苏家这么不简单。有死仇不说光是他们内部自己人就神神叨叨的，不知道在醉鹿打着什么主意。”
叶孤鸾哼笑：“确实，苏家人真真有些蹊跷，这个苏小九爷更是让人匪夷所思。他的仇人是谁你知道吗？他身边奇怪的事情你就没多留个心眼？”
我诧异：“你这什么意思？”
他对我们一招手：“先不说这个，你们既然已无安身之处，先随我来。”
安身之处四个字让景流风皱了皱眉，无奈地看了看贺千秋闷声道：“徒儿对不起。你这次回来师父把武馆丢了，你拜我师那会儿我把爹丢了……”
贺千秋牵着白马爽朗地笑：“师父别怕，徒儿就是天涯海角也跟着你去。”
这话没有怎么安慰到景流风，她不同往日精神大条，反倒心事重重。我一直都以为她毫不介意武馆何去何从的，认定最开始她只是要安顿自己才甩出武馆当筹码。苏昀还客气得赶她走的时候，她一直以没地方去为由不肯走，可知道真的失去了景流风绝对是最难受的一个。
贺千秋拍了拍她的肩膀：“那武馆我迟早给你打回来。”
我默默地把景流风牵走了。
把混混军都撤散之后，当夜我们跟着叶孤鸾来到一处僻静的竹林。这里离醉鹿中心有一段小距离，但是足够悠然安谧。尽头有一座两层竹屋，里头灯火通明。我满心以为有竹林的地方就有世外高人，正摇着叶孤鸾的手想问他怎么找到这里的，他冷眼甩掉我的手，这时竹屋的门也打开了。
我欣喜地伸手同高人打招呼，却看见一个山羊胡须的瞎眼布衣老头推门就嚷：“你小子又带谁来了，不是说好不暴露我的吗！”
为什么说他瞎，是因为我看到他的时候他正翻着白眼。我顿住，手僵在半空不知道该用什么样的心情去面对这个场景，倒是被好心的景流风拽了下来。
叶孤鸾脚步没有加快还是慢吞吞地走着，对瞎老头不冷不热道：“自己人。”
瞎老头一下把眼珠子翻下来，贼眉鼠眼看我们一眼道：“全是？”
叶孤鸾不紧不慢：“就一个，这是大壮。”说完指了指我。
瞎老头气得直跺脚：“你框我！”
他低笑道：“暴露又如何？他们跟你无冤无仇，难道你明天上街坑门拐骗他们还能去砸了你的摊？”
老头一听乐了，扳直了腰板对我们和蔼一笑：“也是，快快你们都进来吧，没地方住吧你们的情况我都听这小子说了，”随即表情严肃地捋了捋自己的山羊胡，正经对叶孤鸾道，“谁说老夫是坑蒙拐骗，我是与老百姓谈心，谈心啊！”
我听叶孤鸾说自己人的时候滞了滞，指着这老头的鼻子：“他谁？”
叶孤鸾玩味地看我：“他是你二伯。”
我又呆住了。记得我说过一个死过一次的叔伯的事吧，是了，那死过一回的是我大伯，这个没死过的是我的二伯，所以他至今还混蛋着。
片刻我如梦初醒，依旧指着二伯的鼻子道：“你不是被分到‘吟游’那边了吗，怎么会出现在醉鹿？还打扮成这样，这样都能被叶孤鸾认出来。”
吟游是我叶家的两大派系之一，另一派称为地龙。就像大叶家坐镇中原，小叶家蜗居蜀地，都是地龙一派，属于长期驻守，老巢的意思。吟游就不一样了，这一派叶家人居无定所，往来于大千世界任何一处，这就是为什么我之前会说你的十个朋友里会有一个我家人的原因了。不过吟游这派人几乎各个老油条加老神棍，独自混迹江湖几十载，我二伯就是其中之一。
这老头果然很不满，拍掉我的手指：“怎么说我都是你的长辈，请这位小朋友放尊重点。”
景流风一遛窜到我面前，拉着窝在身后的小将军推到我二伯面前：“老人家您好，我是您贤侄的朋友，我叫流风。我给您介绍我的徒儿，他叫贺千秋。徒儿来给叔叔问好……”
对此我很能理解。景流风的成长轨迹中爹娘的身影实在太少，所以她一直都对长辈有一种特殊的爱好——如果不是颜老伯不喜欢女孩子她应该已经认做干女儿了。我安静地站到叶孤鸾的旁边，和他一起背手看笑话一样看着那三人。温琊大人已经悄悄站在叶孤鸾的旁边了，低着头有些羞涩。
二伯听到那三个字也是脸色剧变，然后贺千秋就浑身发着光出现在他的面前。那老头终于知道景流风没有骗他，扑通一身跪了下来，指着叶孤鸾捶胸顿足地喊：“你这臭小子还敢说没框我！你直接把条子带来了你知道吗！”
除了我和叶孤鸾，其他几个人都一脸状况外。
贺千秋很茫然，但是他眉眼庄严正色对着我二伯：“你在说什么？”
老头立刻扑地叩拜：“贺小将军在上，受草民一拜！”
温琊大人震惊不已地回头去看贺千秋，正好那小将军也无措地投过视线。他们对视一眼，温琊大人忽然也慌张地跟着跪了下来。这个举动我和叶孤鸾都没有想到，但不出一秒我们也随她一跪，于是这个屋子里只剩下贺千秋和景流风是站着的。
景流风再笨也发现不对劲了，松开了手对贺千秋警惕道：“徒……你是谁？”
贺千秋一阵苦笑，无奈地挠挠头：“怎么会被人认出来呢，按理说这里离归平关那么远，不应该啊。”
景流风也慢慢跪在地上：“你不是温姑娘的弟弟吗？”说着她往温琊大人这边看来，后者没想到这里头还有她的事，往叶孤鸾身后躲了躲。
“师父别跪！”贺千秋见她也要学我们，又把她拽了起来，“你们都起来，这像什么话！”
老头往我们这里扫了眼：“温姑娘？弟弟？”
我一脑袋汗，难道叶孤鸾没有跟我二伯说温琊大人在我们这里的事？那这两位国戚今天就要暴露在这里了吗？谁知老头看我眼神一凛，倏地狡黠地笑了：“温姑娘难道也看出小将军身份，当时没敢说嘛？”
我就说这老混蛋怎么就没跟着大伯去死一死。
最后贺千秋把我们一个个都拽了起来，一屋子人各怀心事一时之间又没人来调和一下。于是说不清又道不明的事情最好的解决方式就是——大家都别说了。
贺千秋就一个要求，他要我们谁都不要把他的身份说出去，谁说就军法处置。我，叶孤鸾还有温琊大人自然不会多说，老头也不是无聊的人，照他说的他这些天还要跟老百姓们谈心，谈完就要走人了。只剩下景流风，她看上去接受了又好像没接受，比刚才的心情还沉重。
老头给我们安排好了屋子就打着哈欠直嚷着要睡觉，我看景流风好像还没缓过来就去推她。谁想一碰她她就跳起来对着贺千秋道：
“你怎么能骗我呢！从小到大我身边每一个人都骗我，怎么到你还要骗我！”