我从来没有看见过景流风哭，当然这次也没有。
她气呼呼地吼完那句话之后，我以为她终于可以梨花带雨了，结果只是狠狠白了贺千秋一眼，回身进屋摔上了门。
贺千秋想辩驳几句，我赶忙挡着他道：“其实她没生气，真的，你信我。”
他明显没信：“那你让我和师父说几句。”
“行了你赶紧睡去吧，小将军，”我看他眼神一沉，又道，“我不知道你为什么要来这里，不过只要你拜她做徒弟不是闹着玩的，她绝对不会生气。现在上面的人都喜欢深入民间，我理会的。”
他好笑地看我：“拜师自然是真，只是我来这里确是因为事出有因，只不过不能同你们讲罢了。”
我点头：“那您赶紧办您的事，我们绝不多嘴。”
贺千秋耷拉着脸：“那我以后还能和师父做朋友吗？”
我严肃道：“不能。”
堂堂七尺男儿——好吧还差点，听到这句竟然苦涩着脸问我：“为什么？”
我继续严肃道：“你们是师徒，怎么能是朋友呢。以后你要继续一切以你师父说的话为生命的方向。你不是说过她去天涯海角你也跟着去吗？”
贺千秋终于破涕为笑：“那是一定！”说完欢腾地蹦向他的房间了。我抹了一把汗，发觉那些国戚们还是要像哄小孩一样哄着，到底是天性纯良还是伴君如伴虎呢？
夜里睡得相当舒服，第二天阳光明媚，一大早贺千秋就召集了他的混混军上大街去巡逻了。据景流风说贺千秋之前在这里也是这个德行，但是他在的时候醉鹿的治安是空前绝后的好。要在那个时候偷条鱼都是严重的后果，基本上能教训得小偷在以后的生活里都用不着那两只手。
我很欣慰：“你徒儿这是从战场上退出给你做好人好事了呀！”
她瞪我：“如果不知道他身份我听你这么夸我徒儿我会非常骄傲。”
我嘿嘿笑：“你现在一样能骄傲呀。将军再怎么厉害也是人，他不在意自己的身份做你徒儿，想和我们老百姓平等相处，你再把他当成是高高在上的那就是你自己给自己找不痛快。”
景流风努力地想了想：“好像确实如此。”
“那你慢慢想，我找我二伯去了。”扔下景流风一个人在原地，我直奔老头的房间。叶孤鸾一大早又不知道去哪儿了，我们三个人之中好像只有我还没有正式明白自己要做什么事。
老头天大亮才姗姗醒来，一见我就黑着脸：“你先别说话，转过身在心中默背一遍叶家家训第四卷第一百零八条再来同老夫说话。”
我一拍床，把他小小震到了空中一会：“没空和你耍嘴皮子，我就想来问问你，你怎么会出现在醉鹿？”
他被吓闷了也不敢再让我背家训，眼珠一转，看了看外头对我小声道：“其实，本来不是很想来的。就是老夫路径江南别处的时候打听到了一个关于醉鹿的小道消息。”
我眨着眼睛凑过去：“什么小道消息？”
老头靠了过来，对我笑笑：“不告诉你。”
我冷着脸直接就去掐他脖子。这真的不是我对长辈不敬，这也是有死仇的。如果他不养那条狗，叶孤鸾就不会老放它咬我。叶孤鸾在我这一辈排行老大，也就是说那个死过一次的大伯是他爹，二伯是他二叔，老三是我，老四是叶落叶。
老头开始讨扰：“好了别掐怕了你了，你跟我上街坐会，你就知道了！”
为了防止这老头骗我，我一路跟着他离开竹林往醉鹿的大街上走。走到热闹的地方不由自主往武馆的方向看看，这里看不见一砖一瓦，就是有些唏嘘。心说颜胥不知道怎么样了，昨天他被扶走之前好像给我甩眼色来着，我气着没理。
“行了，就在这儿坐着吧，待会就会有人来和你说的。”老头身上有很多家伙，一一摊了开来。原来是一个小竹桌，一个小马扎，一面小旗子——上面写着陪聊两个字。
我嘶着嘴像看神经一样看他，老头又笑了笑把那面小旗子塞到了我手里：“侄女乖，替二伯拿着。”
我淡然地接过：“呵呵。”
老头一愣，擦了擦汗就往马扎上一坐。我呵呵完觉得哪里不对，想了半天才想起来：“为什么你坐着我站着？”
老头坐在小马扎上干脆把眼睛也闭起来了，他悠悠道：“站不了多久，站不了多久。”
索性现在是秋天，在太阳底下站着也不是特别热，我就举着拿把写着“陪聊”的小旗子懒散地站着。过路人偶有几个对着我好奇地看看，大多数都好像没我这人一样走了过去。不一会街的另一头有几个人抬着一架没顶的竹轿子缓缓从那边过来。开头我觉得没什么，直到快走进了我才注意到那上面坐着一个我相当熟悉的人。
原来苏昀没死啊！
我这么想实在不厚道，但是谁知道这个昨天还骂过自己的人今天阴魂不散地又出现了呢，不缓冲个几天十来个月我觉得都不解气。不过他看上去好像也不怎么样，景流风那一脚踢的是他胃，众所周知胃其实是一个相当脆弱的部位……
他也看见我了，也看见我手里举着陪聊，脸部抽动了一下就已然到了我的面前。狐下人在他另一侧，似乎也发现我的存在，就立刻吹胡子瞪眼起来。苏昀对他使了个眼色，他不情不愿地安静了下去。我举着小旗子瞟了眼他的胃，虽然看不见但是照他现在要死不活的样子，估计伤得真真不轻。
转眼苏昀就要这样和我大眼瞪小眼地路过，我突然咧嘴轻声笑了。他以为我要有什么动作整个人一硬，我又呵呵一声仅是低声道：“苏小九爷，你这样子，没吃了又吐？便秘直接给解决了吧？”
苏昀错愕地从我面前掠过，我听见那狐下人在远处大呼小叫：“什么态度！好生过分，好生过分！”
待他们走得很远，远得要看不见了，老头睁开一只眼睛瞄我：“那人你认识？”
我还是一丝不苟地举着小旗子，耸肩道：“不算，其实是景流风的仇人。发誓要吐一脸鸡腿的那种。”
他又把眼睛闭上了。再过了一盏茶的时间，我已经要站不住了，直用小旗子划拉老头稀疏的头发，随后远方走来一个小身影。
小身影鬼鬼祟祟地蹲到我们面前，拍了拍小竹登：“二伯！大壮？”
又是叶落叶。
我拐过小旗子划拉她：“怎么是你！怎么又是你！”
叶落叶拍开我的手满脸疑惑：“你怎么在这里？怎么你也和二伯碰上头了？难道真被叶孤鸾说对了，你会被赶出来？”
说到这个真是气不打一处来，我再怒：“什么意思？你们知道我会被赶出来都不来提醒我一下啊？”
老头这次把两只眼睛都睁开来了，他年纪不小眸子却不是老眼昏花，总有一种鼠辈精光的感觉。他贼贼地看着叶落叶：“落叶啊，那件事你查的如何了？”
叶落叶冲老头一拱手：“正如二伯所料，苏家果然在醉鹿发现了一块好地方，正想办法把那边搞到手呢。那天我跟着他们到了那里，看到苏家从老七爷到小九爷都齐齐到场，没有敢再次深入。所以当夜回去后我就从几位八爷偏房那边打听到了一些蛛丝马迹。”
老头眼睛一瞪，更来劲了：“那老夫从别处打听到的消息确实不假？”
叶落叶再拱手：“二伯料事如神！”
我用小旗子尖儿点他们的头，问道：“你们两个在说什么？”
叶落叶知道我是自己人，就直截了当地同我道：“苏家在醉鹿发现一潭泉水，源头和汇入地不知所踪，着实神奇。”
老头把站着的我拉了下来，紧张地对我们道：“这潭泉水非常不简单，传说神仙曾经在那里沐过浴，就此有返老还童的功效！”