我之前说过什么来着，吟游那帮子人各个都是老神棍，这话是有根据的。
虽然我知道这一路肯定会遇到一些我不能理解的事情，但绝不是现在。他不能告诉我让我随便找个地方这地方就正好有一些和神和鬼有关的东西，它也许真的存在，我怀疑的却是巧合。
所以我当下就拍桌：“你们框我！”
叶落叶嘟着嘴埋怨：“你怎么不开窍呢。这件事情是真的，不然苏家三爷怎么就都在这里？”
老头也一脸孺子不可教：“我就说你们三个里头二茶看上去好像是点子最多，但实则就是个瞎。俗话说的好走路快还扯着蛋呢。”
我用陪聊戳他的老脸：“哪个俗话这么恶俗！”
叶落叶很认真地对我道：“这东西没见确实比较难相信，我能理解。不过事实胜于雄辩，壮儿你总归是能看到的。说起来还要不要安排堂哥和苏思越偶遇啊？这苏家小姐现在很听我的话就是了。”
老头嘿嘿打岔：“哟，你们还有计划啊？都说地龙规矩又多又条条框框的，其实你们这些有身手的完全可以选择吟游嘛！到处晃悠，那什么俗话又说的挺好，边走边爱哈。”
这回我和叶落叶都失笑：“小心扯着蛋！”
叶落叶能在外面呆的时间不长，她看了看周围对老头道：“具体他们怎么发现这个传说中的泉水的，我现在也有了些眉目。跟苏八爷某个最近得宠的小偏房有点关系，具体的我还继续打听。争取在他们全面拿下那泉水之前见上一见，我也相当好奇啊。”
老头对她鼓劲：“你就是策马先锋！老夫对那泉水也相当在意啊，若是能尝上一口说不定真能年轻十岁，终于又可以风流倜傥风姿绰约……”
见他这样我又没忍住要呛他：“怎么，你又想边走边爱了？”
他摸摸山羊胡，对我叹息道：“这位二茶小朋友，老夫还是建议你去拜读一下叶家家训第四卷第一百零八条，背背熟再……”
“叶家家训第四卷第一百零八条，对待长辈要俯首帖耳不得忤逆更不得出言不逊，有失教养。违反此条的叶家人士均以家法处置。”这条我早背出来了，只是想在值得它去教条的人身上遵守，如果是二伯，那还是算了。
叶落叶笑哈哈地站起来就要走，对我们摆摆手：“壮儿还和二伯不对盘呢，你们闹着我先走了啊。”
目送走堂妹，老头也拍拍屁股收了小马扎，对我一歪头：“老夫去别的地方出摊，你是不是不要去，不要去最好，我走了再见？”
我笑：“陪聊还在我这里呢！”
老头像被雷劈中一样把我手上的小旗子收了回去，瞪了我一眼就往另一条街跑去了。我心说你求我我也不想去呢，就转身准备去武馆隔壁一趟。不知道颜胥还有没有吐血，背上断的骨头还疼不疼，光看那个软绵绵的凹陷就觉得一定是钻心的。
颜秀才的家和武馆其实还有段距离，我来到他家门口往武馆望了望，恍然发觉只是一晚上而已那边也不可能有翻天覆地的变化。刚才苏昀被人抬出去了，里头应该没人才是。我抬手敲了敲门，颜秀才倒床不起后就一直家门紧闭，怕他们听不见我下手略有些重。
结果面前的门没有开，武馆的青铜门却吱呀了一声。
我心里一惊，有种不大好的预感。正想探头去看，脑袋又被人点了。转过去一看，果然又是颜胥，他开了一道门缝冲我使了个眼色，轻声道：“别去，哥哥说那边危险。”
“又怎么了？这苏昀可真够霉神的。”我八分幸灾乐祸二分人之常情的担忧，“这次准备怎么样？把武馆拆了？”
颜胥喘了口气又道：“具体我不知道，但是哥哥提醒我了。”
我看他脸色还是很苍白，知道他伤铁定还在磨他，忙扶他进去：“怎么是你开的门，颜老伯呢？”
他死死抵着门：“别进来，他们都在里面。我感觉要出事，决定暂时不让我的爹娘出门，装着里面没人的样子。你也快走吧，今晚这里可能会很热闹。”
我茫然地看他：“你什么时候决定的？”
他幽然看着我，慢慢关上门：“……刚才。”
颜秀才家的门就在我面前啪的一声关上了，我定定地站在原地呆滞了一会，又听得那青铜门沉沉叫唤，背后忽得毛毛的。虽然心有余悸，但想着对于苏昀的事情我已经没什么大兴趣了，就对武馆做了个鬼脸，抽身离开这个诡异的地方。
回到竹林我看见温琊大人正换上了一件新的衣服，站在竹屋门口对里面笑得十分阳光灿烂。我哎呀一声，登时想起来我之前说好要给她买新衣服来着，跟踪苏昀之后完全抛在脑后了。这是大不敬啊！我踩着小碎步像个丫鬟一样往她那里靠，希望道歉管用。
温琊大人没注意到我，好像在对谁说话：“谢谢你叶大哥，还特地替我买衣服。你对我的恩惠太多，我实在是不知道怎么还了……”
我一听马上停住脚步，往里门里头挤眉弄眼地看。这么说衣服是叶孤鸾买的？那我就不用道歉，忘得一干二净也真是特别巧啊。我学着老头的样子捋捋自己的下巴，在离门口几步的地方偷笑。
不巧这笑声终被叶孤鸾听了去，他冷着脸从里面走了出来，对我道：“大壮，当时你答应给温姑娘买衣服，怎能食言？”
温琊大人在旁边急忙替我辩解：“不碍事不碍事，叶大哥的妹妹之后也是因为遇了些事，所以可能就忘了。反正我也不大出门，衣服随意穿着就行了。”
嫂子多好呀！就是还没过门。
叶孤鸾还是用能把我射穿的眼神盯着我：“你就是这么对待客人的吗？”
客人二字引得温琊大人眼色一沉，我晓得他故意对我说这话想一步步打消她的一些念头。但我怎么能允许他把这个大好的机会抹杀在要摇篮里，于是也装作很不高兴：“你这是什么意思？我当时也确实有些突发情况，可是你不是已经给温姐姐买了衣服了吗。我不买是对的，我是把这个机会让给你啊哥哥！”
说罢对面两个一个冲我感动不已地笑，另一个就差用眼神把我杀死。我承受着一半恩泽一半杀戮，缓缓道：“你是人家救命恩人，对她好点也是应该的。妹妹别的没什么求的，就希望哥哥你能幸福啊。”
接下来赶在叶孤鸾真的把我弄死之前，我挥着手又离开了竹林。
再次回到大街上后，我也不得不有些感叹，其实没必要同情景流风，我也没什么容身之处呐。叶孤鸾从小向着叶落叶对我不冷不热已经是不争的事实。也主要是我小时候总和他过不去，谁让他爹那么凶，去他家里蹭顿饭跟要他老命似的。虽然死了死就好很多了，但是童年阴影是不可磨灭的。
不如真的学二伯那样，去吟游那派算了，可能那条路也比较适合我。之前吵着嚷着要振兴小叶家，我爹都觉得我只是说说而已。而且叶孤鸾明知道我会被赶出来都不乐意来提醒我，一直暗中和叶落叶有联系，我第不知道多少次的觉得他们又把我排斥在外了。
心里伤怀着就没注意自己在往哪儿走，等反应过来的时候，发现是比较昏暗的一条小路。我摸了摸肚子，有点饿。
回忆了一下哪里有东西吃，就找了个方向扭头。在转身的一瞬间，我用眼角看见从两边冷不丁窜出来两道黑影，一左一右把我牢牢架住了。
我下意识要叫，嘴也被人用手快速捂上，还没有想明白到底是发生了什么事，一个臭气熏天的麻袋从头而下把我牢牢裹在里面。然后对方好像是怕我挣扎，用木头一般的东西往我腰上就是一棍，直接把我打得抽抽，一点要动的力气都没有。
这一下连绑人要用绳子都省了，简直是丧心病狂！我惊恐地感受到他们把我扛在肩上，在往一个未知的地方去。心里从未有过的害怕，可是腰间疼得半死，弄的我连哼哼的劲都没有。众所周知腰也是一个十分脆弱的地方……
我痛晕之前在心里极力呼唤，他们要把我带去哪儿？