再能感受天地的时候，先是闻到了河水的味道，然后听到不远处有水波流动。我闭着眼睛想了想，难道我在澜河边上？
“我知道你醒了，把眼睛睁开吧。”
一个声音懒洋洋地砸了下来，我听了浑身一个激灵，这不是杜老板吗？我在澜河轩里？绑架我的人是杜老板？我脑子里快速有几个疑问闪现过去，但不是很想睁眼。
那人失去了耐性：“我说你就睁眼吧，我又不是要害你。”
我立马睁眼瞪去，果然是杜老板：“你把我打得差点半身不遂你竟然说不是害我？”随即我愣住了，这里确实是澜河轩不错，但房间里除了杜老板之外还分别坐着站着好一些人。坐着里的看上去比较能说得上话的几位，脸全没在背光之里看不清模样。
杜老板见我愣住，用脚踢了踢我沉声道：“你还记的我吗？”
我看他都也只是站着，知道他仅仅是个传话的人，就没什么好脾气：“记得，那个差点从窟窿里掉下去的杜老板。”
他五官抽搐一下，清咳了声对我道：“今天再把你叫来，其实是有事相求。”
我的腰间一阵剧痛，竟有些胸口苦闷呼吸不畅，深吸一口气疼得我眼泪水都要出来了。我抖着声音质问他：“杜老板你这忒不厚道。既然有事相求还对我下这么重的手？你们是想让我去死？”
周围几个坐椅子的人一阵唏嘘，好像被我说中了心思。我更加警惕，对杜老板也完全没了好感：“你们想让我怎么样？”
杜老板语气变重，硬声道：“我看你还是摆正你的态度，你知道这些人是谁吗？”于是我摇了摇头，他便轻哼一声：“别的你不用多猜测，只需要明白在座中有一位是苏家老七爷，另一位是苏家八爷。”
我心里咯噔一下，心说不是吧，怎么一下就见到了苏家高层？不过真狡猾，明明坐着四五个人，只和我说其中两个是谁，压根就没把他们指出来。而且他们找我干什么？这个姓杜的不是和他们苏家不怎么对头吗……
我狐疑地扫了一下整个房间：“你们为什么要找上我？”
杜老板漠然地看着我不停扭动的脸，继续他的传话工作：“本来老七爷和八爷都是不晓得你的存在的。不过前不久正好小九爷同你还有一些不三不四的人来我这里吃了顿异常热闹的饭，才发现原来那武馆的前主人竟是你们。”
我抽着嘴角：“不三不四？”他们竟然说温琊大人是不三不四！好吧，你们先得意着吧，等过了门你们都要完蛋。
“当时我见那些人之中你相当之……伶牙俐齿，就落下了个深刻的印象，”杜老板眼光一闪，似乎对那夜依旧有所温怒，他拍了拍自己的肚子，“于是就把你的存在告诉了苏老七爷。二位爷商量之后，都认为救小九爷的这件事没有人比你更适合了。”
我把眼睛瞪得老大，指着他鼻子道——我发现我特别喜欢指着别人的鼻子：“你，你说人话？”
杜老板屏息沉默了一会，我猜他应该在压抑愤怒，半晌噎着喉咙道：“叶姑娘，我希望你能很认真地去思考一下我之后要说的话。”
我把手慢慢垂了下来，预感将有一件非常麻烦的事情要我去完成，而且对象依旧是刚把我们赶走的苏昀。我上辈子是不是跟他有仇？好像碰到那人之后就没什么好事。说起来二伯会不会算命，要不让他算算我上辈子是不是折腾过苏昀？
这时坐在阴暗中的某一个黑影见我们半日都未涉及重要的问题，忍不住开了口：“这位叶姑娘，对于打伤你十分抱歉，但这实在是我们的下下之策。我希望你能替我们办一件事，这件事关乎到我儿的安危。”
我往那个方向看去，那边坐着两个人，轮廓都很相似却是分不清到底是谁在说话，只道是个中气十足的中年男子声音，可能是苏八爷。
傻傻分不清楚的苏八爷见我注意力转移过来，满意再道：“我儿你应该也是比较熟悉了，他今日收到一封飞鸽传书，下午就被一个陌生人叫去了醉鹿郊外，至今未归。要知道，我儿昨夜不知为何受了重伤，他现在本应该在武馆里好生休养。”
重伤两字他念得几分沉重，我感觉他知道是我们干得好事，那一击闷棍果然是报复。但仔细想想这之中我不曾有错，便依然坦然看着那个方向。那闷棍以后再算就是了。苏八爷也不理我呼哧的鼻音，幽然继续：“我当时并不知是谁喊他出门，但是后来知道了。”
他说罢停了停，另一个方向就有个苍老的声音接着他的话：“是知岳。”
我眨眨眼，知岳是谁？
苏八爷附和点头，看来刚才说话的那人是苏老七爷。不过我仍然不知道是哪位开的口——这两个人看来很擅长在人群中藏匿。
站着的杜老板看两位爷都把该是他说的话全说了，好容易逮到他们空暇的时间，急忙对我补充道：“知岳，赵知岳，这个人是谁叶姑娘你不必知道。只需明白他与苏小九爷曾经有些过节，此次他来醉鹿一定是来讨不痛快的。”
这一句引得二位爷略有不舒爽，但也没有多表示。
我突然想起前日袭击苏昀的那三个人和昨日跟踪苏昀碰到的那帮子叔叔，难道是这个赵知岳的手下？假小二说苏昀杀了他们的少主，强叔又说和他有不共戴天之仇。这个苏昀还真是个过街老鼠，作为一个路人甲我都想打他。
但是细听下来，苏老七爷和苏八爷对赵知岳的称呼去姓留名，想必关系也非同一般，这两日出现的人也说不好到底是不是，他们之间的纠葛估摸着也不是三言两语就能说清楚的。有许多事情不方便也不可能对我说，我自知多说会惹了祸端，就紧紧地闭了口。
苏八爷看我还在沉默，以为我还没有懂到底要做什么，又更加挑明：“知岳带走我儿之后又给我们飞鸽传书，说若要让我儿平安回来，就要我们去送一件东西。这件东西我们确实是有，也带在身边。但是他们希望是一个完全无关的人去送，所以就找到了叶姑娘你。”
这么说我就明白了，说白了就是他们想让我不怕死地去跑腿。但我也没有马上拒绝或同意，只是试探问：“那为什么是找我？这件事你们随便大街上拉一个路人便是了。”
苏八爷叹气道：“不是，我们是要送不错。但是我还希望你能救下我儿。”
我皱眉：“他们不是说你送了就把苏昀……小九爷还给你们吗？”
杜老板冷声提醒我：“我刚才说过，这个赵知岳曾和苏小九爷有过过节，苏八爷这是担心他们耍诈，才找到的你。”
苏八爷动了动，这让我终于知道是那两个中的哪一个了。他从旁边拿出一个黑色方块，并把杜老板叫了去，将这个东西放在了我的面前。我瞥了眼，发现是一个紫檀木盒。他沉闷地冲我点点头：“这个东西就是知岳要的，你给他送去。你去了那里之后，就想办法救出我儿，若是成功了，你就是苏家恩人，我会重重答谢你。但是失败……”
我塌下肩膀，他之所以停顿的言下之意就是不允许我失败。可凭什么，我跟苏昀那个三世祖一点儿关系都没有，摇头说不就在嘴边，苏老七爷却看出我心思一般在一边强调：“由不得你选择，你只能照做。还有，木盒之中是什么，你不得偷看。”
我低头去看那盒子，心说我要看了你们也不知道啊。在嘴边要和苏八爷说的讲出来也转了个弯：“等下，你说这一趟是送东西顺便救一救小九爷，可是我连他在哪儿都不知道。”
苏八爷了然点头，对着旁边一个站着的人招手：“这个，我们会送你去。”
那人提溜着一个我很熟悉的东西向我走来，在被那股臭烘烘的味道再次包裹起来之后，我才想起来原来又是那个麻袋！这次还是不由分说直直套在了我的身上，我下意识一捂腰，但一直到被扛了起来都没有再挨一棍。
和之前突然被绑一样，这是我还有些茫然，感觉自己离开了澜河轩才发现问题所在——我没说我要去啊，我刚才有说我同意了吗！我根本没说我要去救！没事我问苏昀在哪儿干什么呀！
我忍着缠腰的疼痛尝试挣扎，谁想我刚一动弹，那个扛着我的人紧紧压了我一下，我登时痛得眼冒金星，再也不敢造次了。
麻袋被扔下的一瞬间，苏八爷那万恶的声音又向我道：“你逃不了，你受了伤，和我儿一样，知道这是为什么了吗？”