我还是坚持原来的想法，我只是对苏昀有些厌恶。
只不过现在是把他一整个家都厌恶了。我冷着脸从麻袋里爬出来，看见这也是一片竹林，但并不是二伯在的那块。脚边就是那个紫檀木盒，愤恨地想去拆开却听到身后有声音。
我已经有点一惊一乍，回头看去，远方的天穹已是夕阳，太阳快下山了。有两个黑衣打扮的人在一片橙色之中向我走来，看了眼我怀中的盒子，对我努努嘴：“跟上。”
心里十分不乐意，但我鬼使神差地强忍腰痛，还是抱着紫檀木盒跟上了他们。盒子很沉，摇动也听不见里面的撞击声，应该是加了缓冲，分辨不出是什么东西。事到如此我反而有些凛然，救不救苏昀并不在我的考虑范围内，他和我毕竟没有关系，我只求自己能够全身而退。
凉风一吹，感觉天气渐渐转冷，叶落知秋。一片叶子掉到我的头上，让我有点想叶孤鸾和叶落叶这两个混账了，就有一点儿。
走了有一会儿就看见一幢大宅，很肃然地隐没在澜河河畔的竹林之中，门口站着两个守卫。他们看见这两个黑衣人领着我过来，随便把我上下搜了一通就放行了。我心里更加狠狠，这都是什么事儿啊，我突然就被人这么摸遍了！
宅子是青砖绿瓦，看上去也应该是个有钱人家的所有品。苏家人把我送到他们门口肯定认识这里，但至于为什么他们不直接来接人，我顿感细思恐极。
其实商官的家务事跟两国打仗一样，杀个人也跟玩儿似的，命像不要钱可以任人践踏。谁输谁赢，是身体上的死去，还是灵魂内的消亡。大叶家就在这上面出过一件相当折损脸面的事情，但是时间长了日子久了，再想起那个女人的结局，只剩嗟叹。
我跟着前面两个人一路往宅子的偏院走去，他们似乎并不准备直接引我去见他们的主人。一路上有许多一模一样打扮的黑衣在宅内站岗，感觉自己像给皇帝上供宝物的贱民，从头到脚的恐惧。
偏院阴暗潮湿，一看就知道是个无人问津的地方，但好歹还算整洁。黑衣人把我推进一间房子，让我在这里等候传唤，随后门也没关就走了。我缩头缩脑地往房间内走去，却在内室之前顿住了脚步，里头那个人表情痛苦地坐在椅子上，见我进来，也呆了一呆。
我也说不上是不是觉得尴尬或者烦躁，停下了脚步冲他扬扬手里的盒子：“呵呵，我来赎你了。”
在房子里的正是苏昀，他捂着胃部好像有些干呕。对于我出乎意料的出现他看起来非常生气，撕牙裂嘴对我道：“怎么是你？”
我看他挺疼的，想起自己也是有腰伤，就几步过去坐在他旁边的椅子上和他一起叫苦连天，还不忘低着声音假装惊讶：“哎呀，我真是对你们很没有想法！是景流风打得你为什么你爹你爷爷要报复在我头上，还让我巴巴来救你。”
他震惊地变色，一把抓着我肩膀道：“你说什么？”
我看看他的胃部，又指了指自己的腰：“还有什么，你爹你爷爷知道你被抓了之后，就二话不说把我绑来，说是让我救你。但是你见过有拜托别人救自己的孩子还要把人打伤的吗？”
苏昀的手明显微微颤抖，还是不敢相信我的话，盯着我怀里的木盒子道：“这么说，他们准备把这东西还给知岳了？”
原来他激动是指这个啊……我冷眼看他，把木盒放到他面前的桌上：“不知道，反正就是让我带到。我不明白他们为什么要找我？”
他将手缩了回去，盖在盒子上：“我爹一定觉得你曾经和我过不去，这是让你来做出头鸟。”
我对他不满道：“我和你有过不去吗？”
苏昀瞟了瞟我，沉默了。
这些个土豪就是小心眼吧，玩些明争暗斗就以为自己能只手遮天了，稍微不顺意就你推我一下我绊你一下，大不了同归于尽。对苏昀的各种行为我已经没有空闲去生气了，厌恶就已经很浪费心力，我淡然对他道：“你爹你爷爷让我来救你——虽然是强行为之，但我没保证我能救你。你能确定他们不会杀你吗？”
果不其然，苏昀眼底划过一道恐惧，但随即抹去了。他也淡淡回我：“我死了，他们也同样不会放过你。”
我咬牙切齿：“你们跟绑架你的那个人是认识的吧？你们有矛盾就不能在饭桌上解决么，非要刀枪相见？”
苏昀无奈地笑笑，拍了拍木盒子道：“如果可以，早就吃了。你知道这里有什么吗？”
我对他托腮：“不知道。”
他漠然地往后退去：“如果我告诉了你，你就必须要救我。”
我立刻别过了头：“那不听了。”用这做筹码，还不如我直接替他们弄死苏昀，把盒子呈上去呢，说不定还有活路。
苏昀不理我的态度，独自说了下去：“这盒子里面装的是两根白骨。”
我不顾腰上的伤直接往后跳出数步，对他道：“谁的？你的？”
他明显摇晃了一下，没好气地瞪我：“那两根都是腿骨，这要是我的我还能走路？”
我还是不愿坐回去，对他摆手：“我不要听！”
“这两根腿骨都来自于一个女人，”苏昀还是一意孤行，看来他是铁了心要说完这样就好像这样我真的会救他无事一样，他轻轻看了看我，眼神有些奇怪，“这个女人，是我的妻子，他的姐姐，这里的少主。”
我呼吸停了一秒，瞬间又记起澜河轩的假小二和树林里的叔叔们……原来他们真是有关系的，提的真是同一个人并且这个人还是苏家的媳妇。口口声声喊打喊杀，下面的喽啰落都是死手，却在高层藕断丝连。而且没想到苏昀这样子，竟然已经有过妻子了，虽然只剩白骨两根，想来也是不得善终的可怜人。嫁人不能嫁苏昀呐。
苏昀见我表情和那日书房一样，不由自主有点高兴的样子，似乎回忆起亡妻并没有带给他哪怕是一丝一毫的难过伤心。他对我道：“他，不知道我爹同你说过没有，他叫赵知岳。而他的姐姐，叫赵倾沉。很不幸，和我做过两年的结发夫妻。”
我呆然道：“前面一个名字听说了，后面一个刚听你说。然后呢？”
他笑得很勉强：“她死了，他要杀我。”
我咽了咽口水：“怎么死的……可是他现在也没有来折磨你啊。如果恨得巴不得一个人死，好像不会那么，温柔？”
苏昀严肃地否定我：“他想，但是他不能。”然后顿了顿，忽然声音飘渺起来，“要说真恨到入骨都去三分，当真能省去折磨。赵知岳想杀我，那就是想杀我，就是让我一辈子都存活在要被他杀死的阴影里。如果是我，我也会做和他一样的事情。”
我晓得他又在故弄玄虚了，可那个赵知岳想不开了把我们统统弄死也不是没有可能。苏昀没说赵倾沉是怎么死的，但一定和他有关。我打断他看似禅意实则癫狂的想法：“说得你好像恨过谁一样。”
苏昀意义不明地看我一眼：“没恨过，希望以后也没有。”
我不想和这个疯子再谈论另一个疯子，索性点点苏昀的背后：“你不是还有哥哥吗？”
他疑惑问：“什么哥哥？”
我又点了点：“颜胥的哥哥呀。”
他眼色一沉：“你是说我身后跟着的那个么。它确实存在不错，可并不是那个傻子的哥哥。它有时不在有时又在。不瞒你说，自从那次澜河轩之后我就感觉不到它在哪里。”
我吃惊道：“原来真……你早就知道有它？”其实我想问的是原来它真的存在。
苏昀神秘莫测地扯扯嘴角：“我说过，它已经陪伴了我很长时间。”
“那你还怕？”这也不对呀，苏昀明明跟我一样吓得哆嗦。
他没有正面回答我，而是把问题还了过来：“那若是你，你害怕吗？”
我思考了一下：“我是麻木。”
苏昀轻松地耸了耸肩，不再说话了。之后有相当长的一段时间皆相对默然。他一直捂着他的胃，疼得抽抽。我自己的腰伤也没有好到哪里去，我们两个就面对面靠墙坐在椅子上努力与各自的伤口对峙，颇有些悲凉。
天色渐暗，黑衣又出现在门口，我以为他们终于要带我去见赵知岳，进来却发现只是送来了饭菜。我心情十分不好，僵硬地扒拉了两口就不再动了，苏昀一筷子都没有动。他一身一身地出冷汗，后来实在受不了就往尽头的床榻倒头一躺，装死了。
我看他那样子心说这大概也算在折磨之中吧，随便把他和赵知岳的事情一理，心中只有一个感叹——贵圈真乱！