等屋外都月上树梢了，外头的黑衣们还是一片松散劲，好像压根忘记了这里有两个人。我又饿又疼，才知道苏昀的奸诈来。他霸占了一整张床，我可是活活坐了一下午！也不知道他睡着没睡着，也一整个下午没有动过了，大概痛昏了过去。
这时门口终于有点动静，我探头一看乐了，那人竟是强叔。
我压下腰痛向他举手示意：“强叔！”
强叔愣了愣神往四周看看，问我：“谁是强叔？”
我淡定地把手缩回来，状作高深：“对不起，在下看错了。前辈像极了我一位故人……”
床那边噗嗤了一声，原来这丫没睡着！
强叔温和地盯着我，稍许惊异好像已经把我认出来了：“咦，确实是故人，这不就是那天树林里的小丫头吗？怎么会是你来？”
我不安地往床榻上瞄了一眼，看苏昀好像没有什么反应，就对强叔尴尬笑道：“那真不巧，又落到你手里了。”
他摆摆手，略不怀好意地对我笑了笑：“你说你这不是瞎忙活吗。那天要不是那小子，你已经去地下了，就不需要今天再来送死咯！——不过本来是看着那人份上放你们一马，今天你来也是没想到。”
说得有点儿好听啊，明明强叔你打不过小贺将军啊。我低头愁苦：“这么说我今天和那小子是必死了？”
强叔呵呵一笑，点头又摇头。我不乐意了：“你这是肯定还是否定呀？”他还是但笑不语。
短暂的相处下来，强叔这人对人倒挺和善，也很喜欢笑，笑起来使他美如冠玉的样子看起来更亲切。可对我来说真是跟错了主子，非得站在对立面上。如果是萍水相逢，说不定我们两个能成为朋友。强叔见我闷闷不乐，坐在内室之外的凳子上对我道：“对了，我叫邵先饮，不叫强叔。”
我听了直打哈哈：“说笑呢，强叔是我一故人，现在看来你们都不怎么像。”
强叔——我还是觉得这个称呼比较好啊，他是蛮厉害的，他收敛了笑容，对床榻上的苏昀凉声道：“其他不多说了，我这是来接你们的。里头的那位小九爷，应该是没睡着吧，醒醒见你好兄弟赵知岳咯。”
好兄弟三个字强叔念得很重，看来苏昀和他们那点破事是他们整体上下人心中的刺。之所以他对我还算客气，那是因为我对他来说就只是一个路人甲，还是一个马上要变成他手下亡魂的路人甲……
我看他周围气场都不对了，赶紧乖巧地抱起了紫檀木盒，又把苏昀拉了起来，又对强叔道：“叔别急。这人有胃病，这一路估计得慢慢挪过去。反正一样都是要杀要剐的不急着一时，让那位好兄弟等等呗。”
说完我感觉到苏昀幽怨地瞪了瞪我，我没理他，这时候我还能想着去扶他已经是用了这辈子所有的怜悯心了！
强叔眼神怪异地看看我们，却没说什么先我们一步出了屋子。我一手环着紫檀木盒，一手扶着苏昀，再忍受着腰部的抽痛，披星戴月地跟在强叔的后面一步一个脚印的前往死亡。这样的决绝在天地肃杀之中，我快把自己伟大哭了。不料眼角瞥见一只乌鸦在枝头直直盯着我，我低低骂了句。
苏昀看我一眼，不动声色地也挽过了我的手臂。我回过神来，把他盯得神经病一样，他默然地回敬一个白眼，我要说什么没心情了。于是我们像在玩两人三脚，你一脚我一脚地步入死亡。
转过偏院后，过了几棵大槐树就来到了正道上，身后十步是大门，可凭我和苏昀现在的样子基本连两步都迈不开就会被人揍翻在地。前方是这宅子的主院，门襟大开，能看到里头有几个人走来走去。我不禁开始揣测这个赵知岳长什么样子，不过眼下更应该揣测一下这人到底是什么脾气……
我见还有段距离到那里，就小声问强叔：“那个什么，那位好兄弟他好不好说话呀？”
强叔回头笑我：“小丫头还想着逃命呢？”
我陪笑道：“在他地盘上我哪敢啊，就问问。”
强叔也不当回事，回我道：“少爷脾气还不错，这问题你可以问问你旁边那位。他们老相识了。”
这赵知岳竟然还是个少爷啊——不过也是，姐姐都能是少主，作为弟弟的怎么可能会是路人甲。而且连苏昀他爹他爷爷都亲切地叫他知岳，到底是做过亲家的。这位赵知岳好兄弟果真血浓于水，为了变成两根白骨的姐姐不辞辛劳地满世界追杀苏昀。如果叶孤鸾或者叶落叶哪天因为自己媳妇或者相公而变成了白骨的话我……马上就拍死这个可能性，我们三个之中我才容易变成白骨。
而且，我马上真的要变了。但是他们却不一定会满世界追杀赵知岳，想到这个我倒对这位知岳好兄弟产生了一些神往。
苏昀略不屑：“他连他姐姐怎么死的都没搞清楚，脾气也能叫不错。”
强叔双目寒光一闪，扭头不说话了。剩下一段路很快就走到了头，跟着强叔进了主院，两边的黑衣识趣的全部退向两边，让屋内正中那位老大出现在了我的面前。
我恍然失神，猜来猜去，没想到这位赵知岳他，竟然是个残疾人。
是了，在我面前赫然有一架木质轮椅，上头加了许多大大小小的机关，那样子着实像个大怪物，看上去只要屁股一没坐对地方就会自爆。但赵知岳却好端端地坐在上面，腿上盖着毯子，也不晓得是什么情况，正清冷地看着我们从外面进来。强叔直走到他身边站定，脸上散去了所有的温和与笑意，静静地盯着我们，腔调倒真像个杀手了。
赵知岳和我想象中唯一相似的地方就是那双眼睛。他看苏昀的样子也不是恨之入骨，我说不好，可能有点戏谑，还有点解脱。他面对着我们半天没有说话，直到注意到我手里的紫檀木盒，脸色微变，把我打量了起来。
“你们苏家真是如此不要脸面，竟派一个小姑娘来送死？”赵知岳终于找到了说话的理由，但我没听出来他这句是向着我的，“你把它拿上来。”
我松开苏昀，他一踉跄险些跌倒，赵知岳看在眼里，笑意在眼角晕开。我打了个哆嗦，这绝对是个杀人不眨眼的人呀！这面不改色心不跳的，把我们在这里大卸八块估计都不带眨眼的，别说救苏昀，我自己也泥菩萨过河。
我把紫檀木盒放在赵知岳面前，他却不把他打开。这我能理解，毕竟里头是自己姐姐的尸骨，还只剩下了两根。
这会儿近距离看赵知岳的样貌，发现跟我想象中真差去十万八千里。我以为少爷基本都是苏昀这种假如玉的模样，可他却和走江湖的叶孤鸾有点像，我是说眉宇之气。有那么一点苍然孤绝，但是这位好兄弟更加郁郁，好像全天下都欠他五千两似的。
总而言之，他相当不好说话。
我看他还不伸手来接有些诚惶诚恐，难道他准备用机关轮椅里的小飞镖飞我了？我悚然道：“要给您打开吗，好兄弟？”
他愕然看着我，旁边的强叔也被自己口水呛了下，不停咳嗽，周围的黑衣们一下哗然。我想了会才发现，口误了！于是本能地闭眼往后一缩，就怕机关轮椅里飞出小飞镖。这一退撞到了苏昀，他哎哟一声回手抓着我肩膀才没有摔到地上。
我等了等发现没有小飞镖飞出来，松了口气，再看赵知岳的时候，发现这位好兄弟已经有点憋不住，虽然还没气到嘴歪口斜，但也差不多了。
我赶忙补救：“啊，对不住说错了，好兄弟其实是我的一位故人，你长得颇像我这位故人……”
强叔咳得更厉害了，苏昀这丫又在我头顶噗嗤了一下——现在好像不是笑的时候啊？我环视一圈发现大家都不约而同得跟着强叔咳嗽，这到底是气得还是脑子被门夹了，还是在警告我我马上就要被小飞镖了？
赵知岳撕牙道：“快把我姐姐放下。”
我如获大赦，急忙要把紫檀木盒放在一边的圆桌上，却被苏昀一把拦住了。他平静地对赵知岳道：“自我二十一岁那年倾沉去世以来，你就不停劫我杀我，可两年之间从未得手过，你觉得今日就能够将我杀之后快了？”
赵知岳似乎知道他终是要如此开口，轻声笑道：“这有什么，我每一次都觉得这次我会把你杀了。”
可不就还是没杀了吗，我实在不明白这有什么好笑的。
苏昀拍了拍我的肩膀：“倾沉的死你就不准备好好听我说说吗？”我心里郁闷，苏昀你媳妇儿拍我肩膀作甚。
赵知岳不悦：“都被我看见了，你还有什么好说的？”
苏昀提醒他：“还有你没看见的。”
“我看见的就足以说明一切了。”赵知岳懂他这是在拖延时间，也不恼，感觉他们之间这么玩已经是习以为常，“这次我劫你做过充足的准备，特意翻了黄历，今日是良辰吉日，你不要认为还能像以前一样用一些奇怪的手段逃命。”
我大惊：“什么，现在杀人还要看黄历，还要挑良辰吉日，不知道的还以为这是成亲呢……”最后一个字在赵知岳刀一样的眼神中被我咽下去了。苏昀在我身后想笑又只能憋着，加上胃痛缠身，现在他的表情相当之奇妙。
苏昀整理了一下五官，悠然道：“念在我还当倾沉是我结发，你若要再如此相逼，对你们也没有好处。当年为何要让倾沉嫁入苏家，你该是最清楚不过的。就算我放置不理，也不会被人说无情无义。可我明知你们赵家要害我，还能不顾及生命危险出手相救，当时的我不仅很宽容大度，还有点缺心眼。”——这个词一定是学我的。
强叔横一眼过来，并没有开口否认。
赵知岳冷脸反驳：“你是没有拒绝，但你动了杀心。我姐姐命运再不济也不至于落到如此下场，你虽接纳了她，但你最后非但没有帮她反而是推了她一把！”说到后面这好兄弟都有些激动了，我死盯着轮椅，就怕有小飞镖飞出来。
苏昀无奈道：“每次都说你不通，我与你确实没有什么好说的了。”
我听到现在，越听越头大如斗，也不知道这个赵倾沉是怎么回事，感觉是一个霉神二代，就连苏昀都受不了她。苏昀放弃与赵知岳的眼神对弈和口头辩论，场上陷入了僵局。我等着他手动一动之后的小飞镖等得很是心惊胆战，却又脖子一凉，回头看向苏昀。
他好像也感受到什么，匆匆望了望我，眼中已是安然。