哥哥回来了！
我脑中这个想法一闪，觉得自己应该八成是得救了，心里也宽了不少。随后还有点纳闷，颜胥这哥哥那么喜欢从我脖子后面过是怎么回事？
赵知岳看我们这样眼里也有些警觉，口中喃喃道：“怎么回事？”
等脚下的大地开始晃动，主院的大门一关，窗户和当时的澜河轩一样做着开闭的运动，我心里更确定了，这就是颜胥哥哥吓唬人的风格啊！
赵知岳和他的黑衣手下们外加强叔似乎也意识到了现在的情境，七分娴熟地退散三分惊愕地茫然。对于如此赵知岳虽然很熟悉，但仍然百思不得其解：“我明明查过了黄历……”
我被这震动晃得跟风中的狗尾巴草一样，好奇问他：“今天宜忌如何？”
他没反应过来，很配合地回答我：“宜归物，修坟，立碑，忌出行，入宅。”
我说呢，这是聪明反被聪明误啊。我换上悲悯的表情像入世高僧一样点拨他：“还修坟立碑呢，你我都是人，我们一起被阿飘干倒了在今天一样是宜！”
赵知岳恍如梦初醒，动了动嘴愣是半天没说出话来。结果在他发愣之际，房顶不知受了什么重力，一粒粒开始掉下木屑，之后竟然还有瓦片砸下来了。我心里叹道，这是年久失修啊还是偷工减料，这才晃了多久就撑不住了，三层的澜河轩都没这样。
苏昀胃伤比我严重，在我身后脚下一滑，顺便也把我带得一起摔了下去。紫檀木盒我本就轻捧着，这下终于打翻在地，里头可怜兮兮的两根白骨滚了出来。赵知岳神色大变，驱动着机关轮椅就要上来，却似乎握错了地方，一时间在天摇地动之中，我等了半天的小飞镖终于在空中嗖嗖乱飞起来。
索性我是躺在地上的，苏昀不厚道摔跤也要带上我这茬我就揭过去了。
强叔灵巧地躲过欺身过来的几个暗器，一把抓住赵知岳的轮椅：“少爷松手，以您现在的身体动不了这轮椅，万万不可伤了自家兄弟！”
我这才知道，原来赵知岳迟迟不对着我飞小飞镖是因为他浑身都没劲，刚才按到了机关也是思姐心切的所催之力。
房间里其他的黑衣们就没强叔这样的好身手了，虽然有几个侥幸躲过，但在赵知岳松手之前，还是被小飞镖带走了几个。我见有个还是在推门的时候被飞中了屁股……
苏昀在地上拧着眉毛地滚，周围也有几个黑衣不小心磕了他碰了他，胃部似乎又被踹了几脚。我心说还真不能让他就这么乱踏而死，就抓起地上的两根白骨，抽出其中一根对着一个黑衣扫来的腿硬抡过去：“看着点下面还有人呢！”
赵倾沉的骨头真是实打实的硬，一点都没有出现疏松。这女子生前身体一定很好，要么就是个练家子。
被抽的那位黑衣哀嚎一声也加入我们扑街的行列。苏昀被他摔下的风扬尘吹了一脸，清醒了些，转过头看我的双眼又充满感激。我失笑地想这人也就在这种时刻才清楚我跟他是没什么过不去的。
结果把这一切尽扫眼底的赵知岳终于爆发了，对我吼道：“你拿着我姐姐在做什么！放下！”
拿人家手短，我回头哭着脸解释：“对不起啊好兄弟，我毕竟和他是一帮的，先委屈你姐姐一下了。”然后我把另一根塞在苏昀的手里，急迫道，“你还有力气吗，有力气就拿着你媳妇儿和我一起往外跑。”
他瞪着眼睛愣了愣，握着赵倾沉的骨头不可思议地看着我。我见他二愣子的样子，急得满头大汗：“你傻了？你要是想被人踩死那我自己走了！”
这下苏昀到底是醒悟，在我的搀扶下他努力站了起来。刚竖直了身体就往下一冲，我以为他怎么了，定神看去发现他竟然又吐了一口血。这节骨眼上我看那血倏地有些肉疼，虽然不晕血但设身处地想想，那真是伤得很重。
赵知岳在身后还想阻拦我们，奈何自己的体力不够，才喊了几句就已经开始大喘气。强叔有意拦我们，却被一大片瓦片砸个正着，此时像醉酒的人晕晕乎乎的。我趁这个机会用赵倾沉的白骨做武器左劈右砍，好歹是杀出一条血路。视野这么晃，我竟然还能分辨出门在哪里，我都佩服自己面对突发情况而激发的潜在潜力。
刚才被飞中屁股的黑衣之所以会中招那是因为他怎么也推不开这个门，所以我也不行。我询问地看看苏昀，他了然地轻轻一推，门真的开了。
到底是自己主子呢，绝不含糊。我带着他跨门而出，在黑衣们和赵知岳的小飞镖一拥而上之前又把门重重关上了。就看见扑向我的几个黑衣冷不丁一个叠一个撞到了门上，都把门撞出了人形……
“我们得在窗户没劲一开一关之前逃走。”我想起当时的澜河轩的状况，没让苏昀多喘几口气，又拉了他起来回身要跑，结果我和他都愣住了。
我失策了，屋子里有黑衣十几，屋外可是有黑衣无数啊！虽然房间现在像石头滚下山一样颠个不停，我们是拼了死跑出来的。但外面依旧是平静的天地，我和苏昀都是伤员几乎还是羊入虎口。虽然他们脸色怔怔，把我们后面的屋子惊悚万分地看着，一时半会对我们从里头滚出来还有些不能相信。
苏昀已经疲惫不堪，捂着肚子开始眼神涣散，他把头耷拉在我耳边绝望道：“大概是真命绝于此……”
我哭骂道：“那你刚才还说赵知岳围了你两年还没把你给堵死呢！”
他呵呵笑：“那他不是说今天查过黄历吗？”
我最后一丝力气也散尽了，和他一起扑通栽倒地上，躺在台阶上看星星看月亮：“我怎么那么倒霉，你是霉神啊你知道吗？”
苏昀难得相当同意我说的话，点了点头：“知道。”
这点时间足以让外面的黑衣们回神了，他们看着我们好似两只任人宰割的肥猪一样摊在地上，错愕又凶狠道：“发生了什么，这是怎么回事！”
苏昀不想搭理他们，只有我还死猪不怕开水烫：“不明白自己进去看啊。”
我以为他们要哇咧咧上来严刑逼供，可这时候赵家的团结友爱风格就被发扬出来了。他们见我们半死不活，反倒没有人上来再继续为难，都趴在门上对着里面大喊大叫：“少爷！少爷！”可是门就是死活开不了，颜胥哥哥在里面还没玩够呢。
有个黑衣用砍刀指着我鼻子：“你们怎么出来的？”
我量他们也出不来，就老实回答了：“你们不都看见了吗？难道我们还是从窗户飞出来的？”
黑衣也没那么好忽悠，暴喝：“那他们怎么出不来？”
“……那是他们不够用力。”我没好气道。
苏昀捂着胃又哈哈笑了，还在地上烙饼一样翻了两翻。黑衣大概觉得我说的在理，就对里面的人道：“少爷！用力推门！用力推门！”
我也没忍住，又笑又哭。于是现在的情况是一群黑衣围着上下晃又左右摇的屋子一圈，齐齐对着里头喊：
“使劲！”“使劲！”“用力！”“用力！”
这要是白天有人路过大概以为这家哪位夫人临盆了。我对苏昀道：“你说我们慢慢往屋子外挪，他们会不会发现？”
苏昀笑呵呵地摇头：“还是死。”
我怪异看他一眼，心说这人大概铁定认为自己要死整个人都非常超脱以至于近乎疯癫，从刚才就一直在笑。我心里还有一丝求生欲望，勉强爬了起来环视周围，黑衣们应该都已经在这里了，混乱之中逃进竹林也不是完全没有希望。
正想着，我瞄见门口有白影一闪，不多时一匹白马冲进我的视野，而在白马之上的赫然是那贺家小将军！
我又惊又喜，想喊却看见他对我嘘了一声，架马猛冲过来附身一把抓过了苏昀的衣领把他提溜上马，又回身往屋外跑去。
整个动作一气而成，连我都没有看个真切，更不要说身后注意力全在屋子里的黑衣们了。我又不得不佩服起小将军的英勇和身手，只是他是怎么知道我们被困这里的？
等他跑出甚远，黑衣们终是发现了端倪一个个都回头过来，发现苏昀徒然不见，登时更加混乱。他们一批人留下继续对着颠簸的屋子喊使劲和用力，一批人把我拽起来拉到一边盘问，剩下一批人分别跑向了偏院，宅子外面的四面八方，追踪对他们来说是无故消失无影的苏昀。
我盘算这既然贺千秋出现在了这里，那么景流风和混混军应该也在这里，心里更安，对黑衣们的质问也熟视无睹——我本来就不知道啊，压根没看清。苏昀消失前笑容都没有散去呢。
我看他们哆哆嗦嗦，就知道这群人实在也是被吓太厉害了，就安抚道：“其实也不是没有办法让这一切结束。”
他们眼中立刻精光大放，问我道：“要如何？”
我还是那入世高僧的作态：“让你们少爷出来，和苏昀在饭桌上好好聊聊，保准以后你们不用跟着黄历过日子。”
黑衣们震怒：“那也要出的来！”
我想赵知岳和苏昀的前几次交锋中，也没少碰见这样的情况，就是还没他那样够麻木，所以还是无头苍蝇乱嗡嗡。如果是苏昀，他一定冷汗连连地坐在地上等着一切都过去，那屋子也撑不了多久了。
不出所料，他们才说完那句话，原地颠簸的屋子骤然停止了晃动。黑衣们的喊声也骤然跟着停了下来，天地之间又出奇地安静萧索，秋风带着落叶婉转过这幅画面，落到了有些人的头上，但没有一个人出手将它拍去。
马蹄声又循序渐进，从远而来，是贺千秋回来了。他看这里的人全部定格没有过多的疑虑，而是在万军之中直取上将首级——不是，他只是坦然自若地奔过来把我提溜到马背上再扬长而去罢了。
黑衣们连个喊“站住”的都没有。等他们缓过气发现我又不见了，还没来得及再抓狂，屋子上的窗户噼里啪啦一扇扇又往下掉。而这次比澜河轩更严重的是，屋顶也开始下冰雹一样一部分一部分地垮下去了……
另一边，我跟着贺千秋跑出竹林的范围，远远看见苏昀坐在地上，旁边站着的是叶孤鸾和景流风。我瞅见亲人鼻子没来由地一酸，又有点泪意，便一指苏昀喝道：“你这个霉神，你这个天煞孤星！”
苏昀不笑了，应该是找回了心智，听风带着我的喊声而来，抬头皱眉对我道：“天煞孤星？适合这个词的是我的亡妻！”