等我从马上滑下来，叶孤鸾脸色阴暗地指了指我的鼻子，又点点他的身边。我腆着脸往他旁边一站，正要对他憨笑不料他冷声对我道：“又吃了苦头？”
我马上蹲到地上捂着腰装模作样地哭起来：“为什么受伤的总是我！”
叶孤鸾见我这样就转向苏昀，这是第二次面对他，口气比上次坏得更甚：“你打她了？”
苏昀不可置信地看我：“我何曾打过她……难道你的腰伤真是我爹打你的？”
我眼角挤出眼泪：“不知道，但八成是他让手下打的。”
他表情抽搐一下，不知道在想什么，看着我的神色很是抱歉。我突然就不大想哭了——被自己厌恶的人用这种眼神盯着竟然有些痛快，难受的心情一扫而空。姓苏的你欠我一笔，要知道感情债是这个世界上最说不清又还不了的债。
叶孤鸾言简意赅：“那还是你打的。”
苏昀抬眼抗议：“父债子偿还能用在这里？”
叶孤鸾钦佩他的聪明才华，扬起笑意道：“如果是独苗就能用。”我抖了抖下巴，这胡搅蛮缠的功夫，就算是我也对他望尘莫及啊。
苏昀无力深究，只好闭眼认命：“那你说我该如何偿还？别忘了我的伤是被谁弄的。”说着他扫了景流风一眼，后者脸皮比城墙还厚，不屑地对他抬了抬拳头。叶孤鸾向她瞪去，景流风登时安分下来。贺千秋饶有兴趣地在打量苏昀，没注意到这一幕。
叶孤鸾背手想了想，再对苏昀道：“偿还是不难，只需要告诉我们这是怎么一回事。如果你不知从何说起，我给你开个头，你为何要买下武馆，为何要赶走大壮，为何被抓到这里，又为何是我妹妹来赎你，还有……你们两个手上的白骨是怎么回事？”
我这才想起来，苏昀媳妇儿的一根腿骨还在我手上，另一根在苏昀自己手里。这是对死者真是大不敬啊。那紫檀木盒也被我丢在赵知岳那儿了，不知道那边闹完了没，我心里对赵倾沉保证我等下一定从她弟弟手上拿回盒子！不过她老人家要是不喜欢我重新给她买一个也是可以的，谁让她默许地祝我一臂之力，不然我也杀不出来……
苏昀听了叶孤鸾一股脑这么多问题抛向他，更加尴尬不语，半晌才咬牙道：“没想到你竟然如此大开狮口，知道这些对你们有什么好处？”
叶孤鸾冷冷道：“有没有好处你不用知道，你想活下去，就告诉我们。”
“你这是在威胁我？”苏昀温怒，结果扯动了伤势又开始咳嗽。
贺千秋见他像小葱似的风雨飘摇，就扶了扶他道：“伤真重，谁干的？”
景流风一下咳得比强叔还厉害，在叶孤鸾对她发射死光之前拉着她宝贝徒弟撤退到另一边去了。叶孤鸾看他们走远又道：“闲杂人等走了，你现在可以说了。”
苏昀在那时就不太敢和叶孤鸾对视，他惊疑地看我：“你们是谁？”
我还是蹲着，下巴枕在手背上回他：“别怕，我们良民！”
这话他自然是不信的，但苏昀的气势已经很弱了，瘫坐在地上自嘲一笑道：“你说的没错，我真真是霉神，但以前的我不是这样的。你们有没有听说过这样一种命格，叫杀破狼？”
我想起他第一次对我说成段成段的话，也是跟命格有关。这人这么信命？
他看我们都没有做声，继续道：“你刚才叫我天煞孤星，这和杀破狼一样，是紫薇命格中的两种绝命。七杀，破军，贪狼，这命格里的人，轻则一生孤独颠沛流离，重则克尽所有与他有关的人。你不是问我为何会被抓吗？就是因为这个命格为杀破狼的人。”
我举起白骨打岔：“不是因为你媳妇儿吗？”
苏昀看着那白骨一阵悲怆：“对，我的结发妻子就是杀破狼。”
叶孤鸾也瞧着眼光流转，若有所思。我握着白骨有些惊心的凉意，心里不停得向倾沉姐姐道歉，我不是故意拿你腿骨做武器的，请放过我……
苏昀口吻里难掩凄凉：“你还记得我曾说自己是紫微贪狼，对我家来说这其实是一个相当之好的命格，加上有算命说我是天枢托世，不管这真是假，至少我应该活得很风调雨顺，过二十之后我可以平步青云。但是……”
我顿时把他的话都想起来了。那夜回想起来就是悚然，所以苏昀说的现在都还记得很清。我道：“你说你苏家为小人算计。”
他点头：“是的，不过这是九代之前的事情了，是个连坐一般的死局，与之有些渊源，但并不全是。”
我觉得他扯远了：“还是说说你媳妇儿的事。”
苏昀不耐地看我，忽然警惕道：“这本是我苏家自己的事情，一介外人打听那么多是为哪般？”
我赶紧紧皱眉头：“我的腰真疼……”
他哭笑不得地硬生生改口：“真是怕了你，这不是什么好事，秘密知道的越多，树敌越多。我说了亡妻是杀破狼之命，你也看到了赵知岳，应该能对他现在这个样子猜出分毫，到底为什么会这样。”
叶孤鸾低低开口：“赵知岳？”
我替苏昀解释：“就是抓我们的人，是他媳妇儿的弟弟。四肢似乎已经没有多少力道了，坐在轮椅上，那轮椅上面都是暗器，会飞小飞镖。他姐姐叫赵倾沉，嫁给他之后没多久就死了。”
叶孤鸾恍然：“你说杀破狼克尽与之相熟之人，那你妻子的弟弟之所以会变成如此，是因为你妻子？”
苏昀笑了笑：“确实如此。但赵知岳是在他姐姐嫁给我之后变成这样的。我起初只是知道她姐姐终日独来独往，不善接近，也有谣言称她不祥，却不全信。等苏赵二家正是结为亲家，我再看到赵知岳伤重如此之后，已经无法反悔了。”
我好奇道：“为什么不能反悔？”
他哼笑我的天真：“赵家也是不比我们差的名门，你说两大家的婚姻，是什么样的婚姻？”
原来是联姻啊，我倒是没想到这一层，看来苏昀也挺可怜的。叶孤鸾似乎找到了一个问题所在：“总而言之这位女子之所以会嫁入你家，一方面是因为商商联姻，另一方面，是为了反冲喜？”
苏昀怔了怔，苦笑道：“可以这么说。”
我惊诧道：“原来他们赵家是为了想利用你的好命克她的杀破狼？”
苏昀更加黯然：“可谁知我也没有逃离此等魔爪，你觉得我现在还算是个人吗？我从二十岁开始身边就开始有各种奇怪的变化，若是你看到苏州那个家现在变成了什么样子，你们就会懂我现在的心情。”
叶孤鸾问：“你妻子何时如何死的？”
苏昀已经对这样的一问一答没有任何抗拒，可能他也想把憋在心里的都倾吐出来：“两年前，亡妻是自杀，不过也可以说是我杀的——至少赵知岳这么认为。”
我猜测道：“不会你们有争执，你失手了？”
苏昀眼神一瞬清亮，似乎是我说对了，让他第三次有点感激我的理解：“亡妻自幼习武，除了少言寡语之外为人却是不错，我与她交流很少，所以不知道她有轻生的念头。等再去救时，以她身手五六人不能近身，我纵然心急也救不了她，反而还阴差阳错。”
我笃定道：“你们两个还真是很配啊，都是霉神。不过我觉得就你亡妻这个问题上来看，你还是个好人。”但是他在我这个问题上，绝对是个坏人。
苏昀鄙夷道：“我会沦落至如此，主要还是因为她！”
我摊手：“至少你还没沦落到赵知岳这样。”
“你错了，我差一步就比他还不如了。若不是我早一些入住武馆我可能会死得很惨，这样我宁愿被赵知岳干掉。”苏昀斜视我道，“我之所以来到醉鹿一方面是我的境遇被亡妻所害，另一方面是希望能找到一处灵犀埋葬这两根腿骨。省得这杀破狼至死还要涌起那么多腥风血雨。”
叶孤鸾一副完全明白了的表情：“你是说武馆？”
苏昀擦了擦两颊的冷汗，对我道：“我同你说武馆是灵犀汇聚，你可能从未相信。强改格局也并不是乱改，是有根有据。我也曾命奇伯告诫你们不要进我的房间破了风水，可你们不但进了还带了血光进去。我气极赶你们出去，反倒被揍成如此，也算是倾沉死了也不放过我吧。”奇伯可能是狐下人，第一次知道狐下人叫什么……
现在换我对他有点抱歉了，厌恶的想法也散去了大半：“那谁让你说这么讨人厌的话？你要是我你受得了吗？”
苏昀晓得理不在自己，也就没什么好反驳的，垂眼不作声了。叶孤鸾看了看我们手中的白骨，缓缓道：“你想把你的妻子葬在武馆？”
“是的，奇伯为此挖了地窖，”苏昀抬起头来，默默把我手里的骨头拿到了他的怀里，“你们若真想要住处，其实我也可以给你们，只可惜你我都没有好好谈过。本来我应该葬了亡妻之后就一直住在那里直到老死，可现在已经不行了。”
我问他：“为什么？你们想把白骨还给赵知岳他们吗？”
苏昀轻摇了摇头，眼神一凛：“并不是，武馆风水因你们而破，那里已经无法葬她了。”
叶孤鸾往赵知岳的方向看了一眼，淡然道：“不对，你忘了还一个地方，这个地方你肯定知道。因为这是你来醉鹿的另一个目的。”
苏昀寒光一撇，脸又黑了下来，正要说什么远方却听见了有人来的声音。旁边草丛里站着发呆的景流风一个箭步窜了过来，对我们道：“有人来了，很多。”
叶孤鸾颌首：“嗯，我们是该走了。”