看来是赵知岳那帮人终于反应过来，我们给他们玩了一大出里应外合的闹剧。虽然颜胥的哥哥暂时不知是敌是友，除了那门只有苏昀能开之外我就没发现它对苏昀有什么客气的地方。这也就能说明为什么苏昀谈之依然色变，闹腾起来颜胥哥哥基本不分敌我。
贺千秋和叶孤鸾在我们身后打掩护，趁着夜色，我们以人少的优势掩人耳目地躲过了赵知岳的黑衣追兵。等回到二伯的竹林，我终于松了一口气。这时候腰上的伤已经把我折磨了一天，苏昀更惨，去房间的最后几步都是被混混军里的几个人搀进去的。
等混混军被贺千秋散走后，他，叶孤鸾，景流风和我团团围坐在楼下的大厅里，相顾无言。我抬眼茫然地问叶孤鸾：“你们怎么知道我被抓了？”
景流风大喝一口水道：“是落叶说的。她听苏思越说小九爷被人抓去，他们要找个替死鬼去救他。我们本来觉得没什么，但到了晚上你都没有出现，我们就担心不会他们找上了你吧。结果还真的是你……”
“合着你们是猜的呀，”我大失所望，还以为其中有些惊心动魄的过程，于是又抱怨，“我认识苏昀后就没有碰到过好事，白白挨了一棍子。”
老头给自己沏上一杯茶，坐在角落里幽幽道：“年轻人，受点伤没什么。”
我微怒：“那棍子是没打你身上。”
老头喝茶：“确实没打在老夫身上。”
我还想和他争论，但随即想起与他果真没什么共同语言，悻悻作罢。贺千秋对我一拍胸脯：“你是师父的朋友，你的事也就是我的事。你告诉我他们是谁，我一定替你严惩他们！”
我连忙摆手：“别告诉我你准备挥兵踏平他们，消受不起，消受不起呀。再说人家也是大户人家，可不能随便乱来。”
贺千秋也连忙道：“不是说好不提这茬的嘛。我只是想好好教训教训他们，用江湖人的方式！”
我汗流浃背，心说赵知岳是挺江湖，但贺千秋不江湖啊！之前还说苏昀不成气候呢。三句话不离老本行，就算他年轻也到底驰骋过沙场，举手投足都有点肃杀。他要是一搀和都不知道会变成什么样子，赵家人也倒了血霉了，赔了姐姐折了弟弟，这是要被绝后呀。
“还是别，这事情到底只是和苏昀自己有关，让他们家的人替他摆平，我们能别被拖下水就隔岸观火。”我心有余悸，领了贺千秋的好意，但还是要劝他不要乱来。
他听了果然很失望，站在原地气不过。景流风瞥他一眼便道：“要是以前我肯定赞同你这么做，现在我就只能阻拦你了。”
我嘿嘿一笑，谁说我们流风没脑子？这点轻重还是知道的。结果又听得她道：“不过你只要不抛头露面，给他们点小苦头吃吃也是可以的嘛，笨！”
……当我什么都没说。
叶孤鸾扫了扫我的腰，难得平和地对我道：“大壮你还是去休息。剩下的问题他没有回答，明天再问。”
他竟然没对我责怪，要是平常又要埋怨我的不是了。我喔了声就扶着腰一步一歪地往楼上走去。脚踏上拐角处，叶孤鸾的声音再次淡然地飘了上来，语气却很坚定：“苏家打你和赵家困你之事，不用别人帮忙，以后我自会让他们双倍奉还。”
我眼眶一热就要涌泪连忙抬脚转弯，看见迎面走过来素美轻盈的温琊大人。她看我双眼通红，就关切地问我怎么了。我随意抹了两把脸左顾而言他：“那人怎么样了？”
温琊大人面露难色，忧心道：“我对这方面也不是很熟悉，但是铁定是伤得很重了。而且误了时辰医治，明天说什么都要请大夫来看。”
我心说也是，苏昀怎么说也算是个受害者，任谁被别人追啊围啊堵啊杀啊的估计十天半个月都受不住，他总体来说都算泰然自若临危不惧——不是习惯了就……还是习惯了。想到这里我一把握住温琊大人的手道：“你真是个好姑娘，一定要做我的大嫂呀！”
温琊大人脸一下红彤彤得甚是好看，懦懦道：“我哪里好了，虽然他赶我们出去但也不至于穷凶极恶。你们被绑我也什么都没帮到你们，只能坐着干着急。不过上街请个大夫来还是能够做到的。”
我急忙道：“别，叫大夫的事景流风就能做了。”
她摇摇头：“流风伤他，你觉得她会拉得下来脸去叫大夫吗？她脾气直心不坏，但我看出她没觉得自己这么做是错的，这事儿就别去为难她了。”
“习武之人随便打人就不对啊！”说完我纳了会闷，我到底帮谁的？
温琊大人浅笑：“你就当我有心要为你们做些事情，妹妹便依了我吧。还有你一定没有吃什么东西，我给你弄碗面？”
我大大吓了一跳，这是让当朝公主给我煮面吃？这碗面我还吃的下嘛。但是转念一想，人马上就要成为我嫂嫂了，不用这么拘谨，于是大刺刺地同意道：“那敢情好，饿死我了。”
如了她的愿，温琊大人终于笑吟吟地下楼了，末了还道：“我给苏公子也下碗，你在他房里等等我吧。”
我听罢连咳数声，怎么这时候我还要去和他呆在一块！温琊公主心细如针，却定是看不出我极为不想再与苏昀为伍，不过现在这个节骨眼被她这么一说我真是饿得咕咕叫，只好憋着嘴推开了苏昀的房门。
他靠在床榻上望着窗户定定发呆，听见门口有声音肩膀一哆嗦道：“谁？”
我扭了扭眉毛：“这里没坏人啦。”
苏昀见是我进来，马上就不紧张了，跟看到妈妈一样放心，就是看我的眼神有点莫名其妙。我无视那眼神环视一圈，在屋子内的圆桌旁坐下来，拿着茶杯翘茶垫。
他到底是忍不住问：“你来干什么？”
我继续敲：“等面。”
“什么面？”苏昀一头雾水。
我还是在敲：“金牌面，好味道。”
他不想和我说话了。我也乐得清闲，一直潜心敲打，敲得差点把它们震碎之时温琊大人终于推门而入，手上捧着一个托盘，上面是热气腾腾的两碗面。
我瞪大了眼睛看她把面放在我的面前，不禁对这位当朝公主心生敬意。她真的像普通百姓一样会做面，而且面条一根根分分明明，没糊没烂，虽然只有零星葱花飘在上面，但看上去却比山珍海味还要好吃——主要我没吃过山珍海味。
我迫不及待地抓过筷子就开始捞面，苏昀在床榻上阴阳怪气地开口：“那是什么？”
温琊大人笑呵呵地回答：“这里没什么食材，只能给你们做了清汤面。”
我嘴里塞满了面条对她道：“别理他，他就没吃过这种东西。你还记得他在武馆的时候都吃的啥吗？”我这么说也没错，苏昀在没有那么多事儿的时候，伙食可好了，不是天天下馆子就是有专门人来给他做。偶尔我们也能够尝个鲜，但基本是不愿意和他同桌吃饭，毕竟也不想吃嗟来之食——除了景流风之外。
苏昀抿了抿嘴被温琊大人发现了去，她温声道：“这碗就是给你的，苏公子行动不便，不如我来喂你？”
不等他答应，我恐慌地举起双手：“让他自己吃！”我知道温琊大人绝对只是心软好意，但吃公主煮的面已经是很大的恩惠了，还能享受她的投喂，这是置我堂哥为何物！
最后温琊大人还是没抛弃没放弃，把苏昀扶到了桌边和我一起吃。他是真没吃过这种东西，试探地用筷子撩起了一根随口尝了尝，却没什么表情。
温琊大人有些忐忑：“难道是不好吃？”
苏昀木然地摇了摇头，再挑了一筷，这次的面条就比较多了，不过脸上还是没什么变化。我有点看不过去，要说好吃倒也不是真的有多么好吃，但是这全是心意呀。于是我跟谁赌气似地夹了自己碗里几根葱放在他碗里道：“你要觉得淡给你几根葱。”
他筷子一抖，抬眼怨念地看我。我一拍脑袋道：“对不起，你大概不喜欢别人碗里的东西。”于是我准备把那几根葱夹回来。
苏昀一撇嘴把碗往自己那边拢了拢道：“没有，挺好吃的。”
温琊大人看着我们失笑道：“我才对不起呢，我都没什么机会下厨，手艺自然不好。明天开始我就想学做饭了，用这个报答你们也好。”
我很同意：“这个方法好，要抓住一个男人的心，先要抓住他的胃。”
她扑哧一笑：“这是哪儿跟哪儿呀，你们赶紧吃，凉了就不好了。吃完我拿下去洗了。”
我吸了吸鼻子，有这样一个嫂子，我还求什么！几口就把剩下的面吃完，把碗放回托盘。苏昀吃得比我慢，因为胃伤的关系，其实他吃了几口喝了点汤就再也塞不下了，捂着肚子脸色虚弱。温琊大人扶着他回到了床上，承诺明天一定要找个大夫回来就带着两个碗走了。我也跟着想走，但想起了个人，就问苏昀道：“狐下……奇伯呢？”
苏昀闭着眼睛回答：“不知道，他虽然是跟我一起去的，但之后赵知岳派人把我打晕了，醒来后就没有他们的踪影。”
难道遭遇了不测？但又觉得不像。可苏昀他爹他爷爷也是因为收到飞鸽传书才知道他身陷险境，那就不是狐下人去通风报信，现下他却失踪了。
“你觉得他可能在哪儿？”
苏昀微微摇头：“我不知道。”
我见他气若游丝，心想还是不要打扰他休息就跨出了他的房间。带上门后恍然发现颜胥，苏昀和我都前前后后受了伤，实在凄惨。颜胥白天的反应也有点奇怪，明天再去看看他好了，也不知道他说的武馆有事要发生，是指什么事。