第二天晌午我悠悠转醒，腰伤让我一夜浅眠，不过休息过后确实是不怎么疼了，看来我身体还是很健壮的嘛。
起来后我发现外面的天气阴暗得很，老头今天也没去出摊，说是很可能要下大雨。我心里咯噔一下，有不好的预感。路过苏昀的房门看见他也醒着，大夫大概白天来过了，屋子里一股药味。
我把头伸进去喊他：“我去看看颜胥，你去么？”
他惶然地看看我，细细想了想才道：“……对，我要回武馆。”
我白了他一眼老大不乐意：“还真当自己家了。对了，这次没轿子抬你，你走得动吗？”
也不知道他听没听见，摇头晃脑的没有正面回我。我心说不会胃伤变成了脑伤，直接痴傻了吧？我救下苏昀之后苏家人也没有人再来找过他，连狐下人都直接失了踪，他们到底在打什么算盘？不过想来想去还是我被玩弄了的样子。
我推门想进，就听见景流风在楼下扯着嗓子喊：“大壮！大壮你醒了吗？”
我忙撇下变傻了的苏昀蹬蹬跑到楼梯口：“醒了醒了，怎么了？”
景流风急得火急火燎的：“出大事了，你快下来！”
我再噔噔跑下去，一下楼就看见一个头发花白的奶奶双眼通红的站在景流风的旁边，身形矮小，穿着朴素，精神很萎靡好像一晚上没有睡觉。她一看我就哭着跑上来抓住我的胳膊直晃：“你就是叶茶？”
我见她相当面熟，可是就是想不起来是谁，只好询问景流风，她忙道：“这是小颜胥的娘！我今天在大街上无意中碰到的。”
我说怎么那么熟悉呢。虽然以前见得少，但一出一进总还是有些印象。对于她的到来我下意识感觉不好，便问道：“啊我就是，大娘发生了什么事？”
颜胥的娘哇得一下放声大哭，边哭边死死抓着我的手：“求求你救救我儿子和我相公吧！昨天晚上胥儿突然让我出去买药，我以为他背伤疼得很就想也没想去医馆找大夫了，谁知等我回到家却看见……却看见……”
我心下一惊：“看见什么？”
颜胥的娘唰得跌在地上，浑身虚脱：“武馆，武馆没了！我家也没了！什么都没了！”
我和景流风面面相觑，完全没有理解她说这话是什么意思。第一反应是她家遭了窃，正要安慰几句，身后苏昀也下了楼，听到这句震惊地问：“什么没了？”
老奶奶双眸空洞，好像受了巨大的刺激，一旦崩溃就语无伦次。她不住地摆动着她的双手，喃喃哭道：“没了，那边什么都没了，武馆和我的家，全部都不见了，没有了！求你救救我的相公和胥儿！胥儿在我出门前跟我说你机灵聪明，一定会有办法，我当时不懂，现在我懂了，胥儿是早知道会这样，是让我来给你求救的！但现在就只能来找你了！”
苏昀颠簸着跑上来扶颜胥的娘：“不见？不见是什么意思？”
景流风道：“我碰到伯母的时候她就这样了，她一见我就让我带她来找你。而且今天大街上有点乱，我也不知道发生了什么事。”这时颜胥的娘还坐在地上疯癫地重复着“不见了不见了”，却是一点细节也不再说了。
我二伯本在一个角落默默听着，此刻也捧着茶杯踱步过来，严肃道：“不见就是没了的意思，你们要真的好奇不如去看看。据老夫猜测，恐怕是武馆那里出了什么问题。”
我一拍腿说也是，颜胥昨天说那边有事儿发生，说不定他们被人袭击了！想到这里就赶紧让温琊大人帮忙照顾一下颜胥的娘，拉着景流风就往外冲。老头看我们出去，眼珠咕噜一转，把茶杯沏满也跟上了我们。在他旁边的是苏昀，我回头喊：“你们跟来作甚？一个老头一个病号，走到那里得何年何月？”
老头瞪我：“你先行开路！那武馆又不会跑。”
苏昀在旁边坚定地看着我，似乎也是打定了主意要去。
我回老头：“那你看着点他别又吐血了！”
说完没再理他们，我和景流风两个人用最快的速度来到武馆。真如她所言，大街上人们的表情都有些慌张，加上这暗沉沉的天气，我要是初来乍到的都以为这里发生了什么动乱。
离武馆还有段距离的时候我忽然有种奇怪的感觉，说不出哪里奇怪，但就是觉得在我面前出现的这一切和之前大为不一样。最前面有四个小官差，围着一个哆哆嗦嗦的人正说着什么。这段路上也有形形色色的路人杵在那里，面色惊慌和不可思议，可我还是没有想明白到底哪里奇怪。
走着走着，景流风猛得一蹦：“我的天，武馆不见了！”
她这一句让我如梦初醒，原来颜胥的娘说的不见——真就是说武馆不见了！原本在我刚才走过的地方就应该能看到武馆的围墙，可是我现在都能直接看到另一条路上的建筑。和武馆一同不见的，是颜胥的家。
天色灰蒙阴暗，让我立刻从脚底窜起一股凉意，没多久就出了一身冷汗。明明昨天我还能看的见摸得着武馆，明明前不久我还住在里面饮食起居，可是现在它却不知被谁连根拔起，就仿佛没有存在过一样。等我走近那里，看见地上连地基都没有了，那里只是一整块平地！
这就更加匪夷所思了，先不说是否能够连夜就把一座占地不小的武馆彻底拆除，拆完之后连地基都填上，还能铺上草，这根本就是完全不可能办到的事。景流风在我旁边已经惊得说不出话，我带着最后一点清醒走到官差的旁边，抽着嘴问：“大，大人，这是发生了什么？”
四个人各个眉头紧蹙，只有一个宽脸冷着脸理我：“这儿本来有座老武馆，旁边是个普通百姓的家，这俩在昨晚突然全不见了。”
我一下像失足跌进河里，感觉浑身都闷闷的，拽着他的衣服再问道：“那，那家里有人吗？”颜胥的娘不是说颜胥和他爹都没有出门？
宽脸有点不耐烦：“我怎么知道有没有人？要有人估计也跟着房子一起没了，我都琢磨不出这他娘的发生了什么事。”
被官差们围着的那人是个佝偻着背的小老头，他看我不同别人远远观望而是上前询问，忙挤过来对我道：“小妹妹，你得信我说的话啊！我昨天晚上打更的时候，眼睁睁看到这俩房子一下子不见了，吓得我一宿都没敢动地方，天亮了才去报的官！”
景流风回神道：“刘更夫？”
刘更夫看见景流风一怔：“等等，这女娃不是这武馆的主人吗？你昨晚没在家？我以为……”
景流风讷讷道：“那武馆也不是我的了。咦，你是说房子一下子不见的？晚上什么时候不见的？”
刘更夫一跺脚道：“四更的时候！我刚打到这儿，整栋房子连同旁边的老颜家，就活活在我面前没了。我一开始以为我看错了，可是我在上面来回走了好几圈，发现它们确确实实是没了！你说那老颜头怎么那么惨，瘫在床上之后还这飞来横祸。他现在是死是活啊？”
醉鹿就是江南一个名不见经传的小地方。没法跟苏扬杭比，不过因为是澜河过处，苏扬杭的有名之士会选择在这里建自己的行居，就像苏家那样。但是平民百姓们街坊邻里都知道谁是谁，更夫更是熟悉这块地方的一街一道。
景流风也感知了事情的严重：“小颜胥还受着伤呢，这……到底怎么回事呀？”
说话间我二伯和苏昀一拐一拐也赶到了。苏昀见了这副光景闪过一丝惊诧却也没有再失态，老头倒是抖着茶杯哇呀呀叫唤了半天，叫完突然神色一凝，对我使了个眼色。
刘更夫哭丧着脸道：“武馆女娃啊，我跟官差大人们这么说，他们都不怎么信我，可我真真是亲眼看到的呀！我打了十年的更都没碰到这种事，肯定是有鬼作祟啊！”
官差中一个圆脸胖子把眉毛扭成了一团道：“老刘，光天化日的你可别乱说啊。这事儿太过蹊跷，你这说法不是我们不信，是没人敢相信。房子好好的怎么就这样不见了，也没人听见有大动静，你这鬼神一说肯定要引起恐慌。”
没想到这胖子还挺为民着想。不过要不是曾经在武馆住过，冷丁告诉我这里有座房子没了我也会死活不信的。要再雪上加霜说这可能有鬼……醉鹿说不定会一夜空城？那些名门肯定不会再在这种晦气的地方造行居了。
老头走到我身边轻声对我道：“武馆还在，这只是障眼之法。”
我眼睛一亮，心想这么说就算颜胥跟着房子一起不见了，其实他还是在这里，只是我们看不见而已？我悄悄把老头拉在了一边问：“你说的什么意思？难道真是鬼作祟？”
老头叹息地摇头：“别老把事儿推给鬼，鬼忙着呢。障眼法这种小把戏又不是只有鬼爷们会。幸好你二伯走江湖的时候曾跟着季山的道士混过些时日，有了些小道行，这点障眼法还是看得出的。”
我疑惑道：“那你说是谁干的？道士也会障眼法？”
老头拍我的脑袋：“除了鬼，还有仙人。懂吗，仙人！”
我无辜地捂着脑袋问：“什么仙人呀，还要玩障眼法扰民？你看把百姓们吓得。”
他回头看了看空空如也的平地，又回头道：“我道行还是太浅，看不见这障眼之法之后怎么回事。但是我直觉这仙人就是为了不扰民才使得这障眼法。那里头一定大乱了！”
老头这么一说倒是提醒了我什么，我嗖一下闪到苏昀旁边，对他道：“你能感受到颜胥哥哥吗？”
苏昀愕然于我的出现方式，闷着声道：“什么颜胥哥哥？”
我道：“就是你身后那人，我称它为颜胥哥哥一时半会改不了口了。你不是说你能感受到它的存在吗？”
苏昀望着武馆出神片刻，表情有些木然：“它似乎真的在里面。”
我眨了眨眼：“这么说这障眼法真是颜胥哥哥弄的？它是那个……仙人？”
苏昀浑身像被雷电击中，恐惧地看着我：“仙人？什么仙人？”
也就在这刹那，西方的天空滚动着传来几声雷声，像老天爷打了一连串的饱嗝。天穹底下的我们都还没有任何心理准备，那闪电就在头顶一炸欺身而下，冲着武馆狂奔而来！
我和苏昀瞬间呆立当场。可奇怪的是，凌厉的紫光被通体的雾气氤氲缠绕，就算逼至眼前也不觉得刺目灼人。它快速地接近原本是武馆的上空之后，又忽然似是流水入孔，闪电一下就被什么东西吸收而进，凭空消失在我们的面前。