这时老头小声一啧嘴：“竟是天雷！”
他话音刚落，豆大的雨点便紧挨着闪电疾驰而下，瞬间就把所有人淋了个遍。围观的人们本就被那一道雷劈愣了，现在终于清醒哇咧咧得一哄而散。
刘更夫和官差几个着实没想到怪事一件又一件，都有些不知所措。最后圆脸胖子抓狂地低沉一喝：“先回衙门！”然后就带着其他三个加刘更夫跟着群众们一起跑得没了影。于是空荡荡的地方就只剩下了我，老头，苏昀和景流风。我们四个互相看看，谁都没有动。
老头可怜巴巴地看了一眼他的茶，道：“我说二茶啊，我觉着吧你们得进去看看！”
我抹了抹脸：“进武馆？——二伯你那茶还能喝，天上下来的水多好啊。”
景流风疑惑问：“什么进去？不过刚才放生了什么，你们看没看见那道雷劈到武馆里去了？”
雨越下越大，砸在人身上都开始有点疼了。我们三个之间说话都是靠吼的，我随意瞄了一眼苏昀，看到他眉头紧蹙站得笔直在原地一动不动，眼神一瞬不瞬看看武馆。配上这瓢泼大雨，他比起我们表情反而更加肃穆冷然，不知道是不是在和颜胥的哥哥交流……
老头还是用手遮住了茶杯的口，淡定道：“这事儿等会具体说。老夫不知道里头出了什么状况，但既然是天雷都来了，那想必错不了，武馆里有人在渡劫！这事情就非常大了，你知道这意味着什么吗？”
我惊讶道：“渡劫？”
颜秀才和颜胥哪个渡了？难不成等他们变成劫后金身，就能位列仙班？可那这障眼法又是哪个路过的神仙布下的，说来都是让人捉摸不透的事情。不过这如此神神叨叨的事情怎么就被我们碰上了。还说不制造恐慌，没多久刘更夫在大街小巷随便一说，估计就没人敢往武馆这里走了。本来这里就很偏僻。
老头抓了抓山羊胡，对景流风道：“武馆里还有别人吗？”
景流风大幅点头，水在她面前飞出了几条水线：“武馆旁边还有一户人家跟着一起不见了，那里住着我朋友，他叫颜胥。”
老头眼睛一亮：“颜胥，胥儿，就是那个老太的儿子？”
我接过话道：“就是个他。你刚说我们必须进去，这么说我们能够进去？”
“那你们跟我来。”老头嗯嗯啊啊地一颌首，转身突然拔脚就走，但完全是武馆的反方向。我一把拽住他的领子怒道：“你要去哪里？你不是说要进去吗，快告诉我怎么进去？”
老头气得跺脚：“我说你这孩子怎么那么不体恤大人？你没看见我手里这茶已经被雨冲得换了好几杯了嘛！这可是上好的毛峰！我们先回家，有什么事等雨停了再说。”
我看了看他的茶杯，基本就是一杯雨水了，于是道：“那就先等雨停。我们就先回去好了，反正颜胥在这里不会跑。”——我可耻地引用了老头刚说过的话。
之后我们四个一路无话地赶回了竹屋，温琊大人看我们各个落汤鸡大惊失色，急着让我们好生洗个热水澡换了衣服。可我和景流风都很不安，特别是景流风当知道武馆并不是凭空不见而只是看不见，其实还在原地的时候，更加就想马上冲进去——她比我还担心颜胥。
颜胥的娘在温琊大人的安慰下，终于在她的房间沉沉睡去。虽然似乎还没有回复精神，睡着前依旧喃喃自语，像是受了很大的刺激。温琊大人擦着额头的细汗说应该睡一觉就没什么问题了，照顾了我们一下之后又回到了老太那边守着。我们的事情她一点都没有过问，并不是因为觉得和我们有隔阂，反倒是坦然。
我再次感叹，这位公主嫂嫂实在是太好了！没有大架子，也不卑不亢，知道什么时候该回避，什么时候可以旁听——其实我们没什么可隐瞒的，就是事情有点难以解释。有机会一定告诉她，听听她对仙人，障眼法和苏昀神奇经历的看法。
等大家一切妥当，老头安之若素地换了一杯新茶，端到正襟危坐的我们面前缓缓道：“虽然不知道具体发生了什么，不过我们都看到了，武馆和旁边的老颜家就这么从我们眼前消失了。这是一种障眼之法，而且是仙人所布下的障眼之法，所以老夫不曾感觉到妖气。”
我嘿然道：“二伯你竟然还能感受到妖气？”
老头瞪我：“老夫也师从过季山道士，你知道一个人走江湖总是要学些技能傍身，才底气足。而且老夫认为这障眼之法跟武馆有关，为了不惊动外面的百姓，仙人无奈才出此下策。虽然这样已经惊动了，但一定比见血来得好——我听鸾儿说武馆现在已经不是你的了？”他看着景流风。
景流风无奈地耸耸肩，一指苏昀：“现在是这臭小子的了。”
这期间苏昀未语一词，在看到武馆不见后就一直心事重重的样子。现在被景流风一喊，倒是有了点反应，茫然地看向我们。
老头捧茶，眼神深邃地看苏昀：“这位小哥……”雾气遮了他一脸。
我心里一动，期待地问：“二伯，看出什么没有？”
老头在雾气中郑重点头道：“是个有钱人啊！”
我们一阵沉默。老头眼珠转了转，又道：“这位小哥，你买下武馆之后，有发生过什么奇怪的事情么？”
苏昀呆然地看着他，半天才道：“仙人……”
老头转向我：“合着他是傻子？”
我急了：“你有什么事就直说吧，他身上的奇怪事估计三天三夜都说不完。”颜胥哥哥的事情现在一时半会对他也说不清楚，等我们进了武馆之后再对老头讲也不迟。
老头作罢，摇头晃脑道：“总之不管怎样，障眼法之后的武馆一定是有了什么变故。你们的那个朋友知道会被困在里面，所以让他的娘出来给我们通风报信。如果你们想救他，那就一定要进入武馆找到那个布下障眼之法的仙人，从里面破了这把戏！”
我不解道：“既然他能支走他娘，为什么不带着他们一起出来？”
景流风皱着眉摇头：“没办法，颜老伯现在一直躺在床上，我猜他就是知道没办法说动全家人一起走所以才只让伯母出来的。”
这点我倒是没有想到了，不过还是没搞清楚为什么会这样。我喃喃道：“也不知道里面出了什么事。”我昨天还路过来着，确实有些不对劲但是我也说不上。总感觉里面有人，早知道我应该抓着颜胥问问清楚的。想到这里就有些气恼自己就这么走了，颜胥家那堵墙的高度根本难不倒我……
老头吸溜口茶，不知为何相当胸有成竹：“看二茶刚才急得样子，看来你们肯定是要进去找那叫颜胥的小子，老夫倒是有一招。”
景流风抓着他的手臂道：“是什么？”
老头扭着眉毛硬是把自己的手往外抽，未果只好冷汗连连道：“这位流风姑娘，放开老夫……”
她赶忙把老头的手松开。老头松了口气，甩了甩手对我道：“二茶，如果你想破这仙人的障眼之法，我们凡人确实没有法子，但是有一种东西可以让凡人做到。”
我们三个都紧紧盯着他，老头神秘地凑过来道：“用犀照！”
景流风愣了愣，扣住他肩膀道：“你逗我呢？这时候我哪里去找犀？”
我却有些拨云见日：“这个倒简单，有河就有犀，澜河上游那些沿河人家应该会有的。可是二伯你说用犀照，是需要烧它们的角？”
老头欣慰地点头：“二茶还是很聪明的。犀之角可是一个绝对的辟邪神物，虽然用它对付仙人稍显不厚道，但是我们出发点是好的嘛！”
“可我们就在那片空地上烧着犀照，这似乎有点不对啊？”
我马上就犯了迷糊，老头说的犀照在一些记载里确实可以破开障眼法的迷雾，但是不是随便烧一烧就能解决问题，不然障眼法根本不值得一提。我看看老头的样子好像一点都不担忧，而且还有些自信过头，不禁又有些别的想法来。他平时也不是那么热心提供帮助的人，现在却很积极地告诉我们进入武馆的方法，老头是不是有另外打算？
我强调道：“二伯你真的确定？就算找到烧起来也未必行得通，要随随便便就能破了去，仙人还要不要混了？”
老头哼哼地笑，茶在杯子里咕噜咕噜地响：“那是自然！把那些古籍上的使用方法都忘记吧，反正它们记得也不全，我这招可是一位世外高人亲口口述的。哎呀，那个世外高人住在那个深山老林里的某个小旮旯地方，遇上一次真不容易啊。等我再回去找就不见了……”
我不理他满嘴不着调，只希望他把重点说出来：“那到底是什么方法？”
他悠悠看我们一眼，嘴上挂着相当骄傲的笑容：“这个办法就是，用犀角做成一把箭，点燃之后射向障眼！你们没看到那道天雷是斜着打入武馆的吗，这障眼的眼就在那里！”
苏昀清醒道：“犀角之箭……？”
同时景流风一蹦老高，好像想起了什么喊道：“犀角之箭？你是说真的？”
我看这两个人都对着犀角作箭有了反应，也好奇这东西来。
老头斜眼望她：“老夫何曾骗过人？”
她一下乐了，在原地转圈。我们都不明就里全都看着她转啊转，片刻她停下来道：“如果你说的这个办法真的可用，我倒是真认识一个用犀角之箭的人。”然后顿了顿又补充了一句，“这个人可能当今世上唯一唯二会用犀角做箭的人了！”