老头果然神情亢奋起来，问景流风道：“快说是谁？”
景流风还在欢腾地蹦跶：“这实在太巧了，正好就有这么一号人。其实他还当过我的师弟呢。后来我爹失踪之后他也离开武馆了，不过他应该还在醉鹿！”
我冷着脸踹她：“别蹦了，说正经的。”
她唰得坐下来，激动得都有些结巴：“他，他，他他叫郑行歌！离开武馆之后他就一直住在澜河上游，我和他半年前还有联系，最近是没怎么有了。”
苏昀大惊：“什么，郑行歌？”
老头奇怪地问他：“怎么，苏小哥你认识他啊？”
苏昀凝神一会，面无表情地冲我们摇头道：“算是认识吧，只不过和你们无关，是我的私事。”
我不以为意道：“你私事太多了……不过我们也知道了很多，再说说也无妨。你昨天的事情还没说完呢，叶孤鸾也不知道哪里去了，回答得不全啊。”
苏昀不理我，干脆双手缩在袖子管里，搬起一个小板凳坐到了一个小角落。大有再问他问题他就装白痴的意图。
他怎么什么人都认识些啊？狐朋狗友有些多……不过若是苏昀认识，那么这个郑行歌的身份就有点耐人寻味了。老头嗅着茶雾定定看他，后者也坦然地让他看着，再瞧不出什么奇妙之处了。老头只好作罢对我们道：“既然知道他在哪，我们这就去找他呗，也好早些救人。”
景流风忽然一下颓然，叹了声道：“……就是不知道他肯不肯帮我们这个忙。”
老头瞪眼：“这怎么说？”
景流风有点为难：“他这个人脾气有挺怪，一直都板着脸，从来没见他笑过。做我师弟的时候，跟我和我爹都不怎么亲，话也很少。而且我不知道他到底是哪里来的，就是突然有一天出现在武馆门口，要拜我爹为师。他在武馆的十年里我和他都没怎么交流过，反正是个神秘的人。”
我举手道：“对付这样的人，我们可以投其所好。你说他喜欢什么，我们准备着这样也好说话。”
她更为难了：“我觉得他好像什么都不喜欢啊？”
我不可置信：“怎么会有对什么都不感兴趣的人呢？就算是叶孤鸾那样的人也有喜欢的东西啊——偷偷告诉你们，他喜欢收集瓦片，别告诉他是我说的啊。”这就是为什么他总是站在屋顶的原因。
景流风撇嘴问：“他为什么要收集瓦片，难道他有偷窥别人的嗜好？”
我摊手：“这我怎么知道？”
老头直直站起来道：“我说你们这些娃儿瞎想什么，碰上这类独来独往的浪子，直接上去问便是了。二茶铁口直断，老夫也算会忽悠，还怕他不同意？这人命关天的事情，不帮也得帮。”
我指着他道：“二伯，你这么积极的帮我们，是不是有什么阴谋？”
老头对着我翻白眼：“这什么话！我看起来像是那种有利可图才会布施爱心的人嘛？你怎么能这么看你二伯。”
我纯良地点头：“二伯，你就是这样的人啊二伯。”
老头面无表情地望望我，又一声不吭地拔脚走到门口安静站着。此时已经天光明媚，不知什么时候雨就停了。雨后放晴，一股清凉之意充盈天地之间。那雨来得奇快，走得也奇快，我们都没有好好擦干自己的衣服，此时此刻我鼻子里一阵痒痒，大大地打了个喷嚏。
景流风小声对我道：“别老和你伯伯过不去啊，人家毕竟是长辈。”
我捂着鼻子瞟一眼角落里的苏昀，声音嗡嗡道：“和我过不去的还坐着呢。你等着，他马上就会催我们动作慢……”
我话还没说完，老头就怒指着我们吼道：“嘀嘀咕咕什么呢，雨都停了，还不把你们的小屁股从椅子上抬起来！要不要救人了还？”
苏昀和景流风楞然地看着我，我呵笑三声边站起来边道：“正在抬嘛。”
离开竹林后，我们没有上大路去醉鹿市集，而是跟着景流风拐了个弯，深一脚浅一脚踏着雨后的小水坑往澜河的上游走去。醉鹿在澜河上游的那一块，有个独立的名字，一般只有醉鹿当地人知道，叫去鹤。老头说这里曾有仙人乘鹤而去，可惜是连书面都没有记载过的传说，从没听说过这里有鹤。
不过那地方住着更多的是醉鹿的土著，日出而作日落而息，好像与市集的热闹繁华没有任何关系。
雨后潮湿但暖洋洋的阳光之下，稀稀拉拉的鱼塘之间，能看到他们纯天然的肤色和人畜无害的笑容，偶尔与对面的亲人对喊一句——喊的什么我也听不懂。
老头背手走得很悠然自得：“这和老夫无意入的一个世外桃源很像啊，那儿的人都不知今夕何年，几乎所有的人一辈子都没有离开过那里。主要那地方老夫曾遇见一位绝世女子，那美貌，啧啧，真是观者如山色沮丧啊……”
景流风好奇地回头问：“绝世，有多绝世？”
我把她的头扒拉回去：“你还是看着前面，那个郑行歌住在哪里？”
景流风指指前方，澜河在那里变得细细窄窄的，看上去全然失了市集那段的瑰丽秀美，变成了最为普通又随处可见的一条小河。河边有个牧童打扮的人，带着个大大的斗笠，双手环着一跟鱼竿一样的东西，看上去个子不高，骑在一头水牛的背上。水里还有三头，在郁郁葱葱中淡墨的像一幅山水画。
“啊，就是他！”景流风乐呵呵道，“没想到他还是几十年如一日地住在这里，幸好他没走，这是天意！”
苏昀嘟哝：“真的是郑小七？”
景流风对苏昀新奇道：“咦，你怎么知道他的绰号？他说他的朋友们就喜欢叫他郑小七，因为他在他家里排行老七——你是他朋友？”
苏昀不语，我却很惊悚：“流风，你怎么会知道‘几十年如一日’这个词的？”
说话间我们已经离郑小七很近了，他背对着我们好像没有注意到我们的到来。景流风几步上去对他大声打招呼：“小七师弟！”
小河潺潺的水流声中，她的小七师弟闻声动了动，我们想象中师姐弟重逢的感人场景并没有出现——他只是稍稍侧身，连正脸都没有回过来，直接从怀中抽出那“鱼竿”对着我们做了一个拉弓的动作，一支金色之箭反着太阳的光芒就破空而来，直冲向景流风的面门！
原来那个“鱼竿”其实是一把半身多高的长弓。
我吓傻了，忘记要去提醒景流风。可出乎我意料的是，景流风仍然笑眯眯地往前走着，面对这箭只轻轻一个歪头，箭便穿过她左侧的长发射向了老头。
老头离景流风还有个七八步，就见他略烦躁地挠挠山羊胡子，从容不迫地长袖一卷，欲将那箭纳入袖中。不料箭势丝毫不退，窜入袖中又从他袖子里“呲啦”一声破布出去，最终消失在视线不可及的地方。
几乎同时，老头和远方一个声音都吼了起来：
“彼娘之老子的衣服！”
“的就得够地哦鞥到！”——那人说的是方言。
见状景流风哈哈笑起来，拍这手爽朗道：“师弟还是身体的反应快哈！”——我怎么听着那么别扭呢。
老头在一边骂骂咧咧：“这娃娃的力道真不轻嘿！老夫的衣服都坏了！”
刚才实在凶险，可是又太快我还没来得及害怕，拍着胸脯直说他活该：“你学流风一样躲躲箭又怎么了？非得显摆，活该你衣服破了。”
老头悲伤地捂起了老脸。
郑小七还是坐在牛背上，淡淡地扫了我们一眼，脸埋在斗笠之下看不大清。他没有理睬景流风同他说的话，而是发现了我们的小九爷，口气稍许惊讶：“你是……苏昀？”
他看起来像没有超过十五岁的男娃，声音却是异常低沉，更没有什么感情起伏。像喝了一杯白开水，过了喉咙之后反而觉得有些苦涩。
苏昀也看着他，眼神流转，感觉他们是多年未见的朋友。苏昀微皱着眉道：“郑小七，原来这么多年你一直住在这里？”
郑小七已经移开了视线，随意应了句就将弓收了收好，抬手将斗笠从脑袋上掀开，这下我终于看清了他的脸。
郑小七人如绰号，长得十足可爱讨喜，眼睛很大却有些慵懒地半眯着。有趣的是他的头发很短，发梢朝天有点卷卷的，煞是有趣。我注意到他右边脑袋上扎了一个小辫子——呃，这谁干的？
景流风也发现了那个小辫子，更乐了：“你果然还是喜欢这个发型！”
郑小七扫她一眼，眼睛还是眯着：“你来找我是为了这个辫子？”
他声音听起来很不客气，但景流风一点都没有在意，抖着腿道：“唉，我不绕圈子了直说了吧。师姐我时隔半年来找你，是让你帮我个忙的。”
郑小七抱着斗笠和弓箭奇道：“你？找我帮忙？”
景流风要继续说什么，老头把头从手里抬起来，一步抢先道：“这位小哥你且看，这里三个小生的某一个小伙伴无意中被困在一个障眼之法中，可谓是生死不明。破除此法的办法就是用犀照，老夫听这姑娘说你使得是犀角做的箭，可否替我……我们破去救小伙伴于水火之中！要知道救人一命胜造七级浮屠，还望小七弟弟大发慈悲……”
郑小七沉沉打断他：“你说的我怎么听不懂？”
老头迟疑片刻，应该是在措辞。我无奈地开口道：“说正经的，我们这次来就是找你借犀角之箭的。我有一个朋友被困在障眼里了，他受着伤，还有个瘫床上的老爹。我们一定要去救他。”
郑小七抱紧了自己的弓好笑地看着我：“虽然没听懂，但总之是问我借箭的？”
老头赶紧点头：“是的是的，当然，我们还要烧一烧这个箭——犀照，要照一照的嘛！”
景流风补充：“烧一烧，照一照，再射一射，要不了你多少时间。”——她最近说话我越来越不能理解了！
我总结道：“一切是为了救人。”
郑小七听完我们一唱一和，却冷冷摇头：
“我拒绝。”