一阵清风从我们鼻尖溜过，混着些许奇怪的味道——我往旁边一看，原来是水牛拉了。牛背上的郑小七也回头看了看，伸手往牛头上一拍。
老头气得蹦起来：“哎，我说这位小兄弟，做人要有觉悟啊！你忘记了你爹娘对你的淳淳教导吗？”
郑小七淡漠地摇头：“那是什么，从未有过。”
景流风更急：“他十岁在我这里学武跟自己爹娘都没见过啊伯伯……那我爹总给你淳淳教导了吧？看在他死了的份上！”
我搭住她的肩膀：“……他还活着啦。”
老头暴跳：“做人不能这样啊小兄弟！这样，你成功让老夫进去后，老夫就告诉你关于醉鹿的一个秘密！”
苏昀听到秘密二字怪异看了看老头，后者还在自说自话地摆出各种筹码，却都无法说动郑小七。景流风的顾虑是对的，丫根本就是个又臭又硬的石头，说也说不动。
郑小七看我们三个在原地跳脚，慢慢把头枕在弓身上冷淡地把我们瞧着。苏昀在我的旁边一直都默不作声，直到我向他投去求助的视线，他才叹了口气对郑小七道：“你说吧，你想玩什么游戏才肯借他们箭？”
这一瞬间，我忽然觉得苏昀像新鲜出炉的馒头一样可爱诱人，香飘四溢，实在是想抱上去……嗯我想多了。我咳了声抬眼望去，等待郑小七的回答。老头和景流风也停止了声讨，一时间四个人都用可怜的眼神巴巴望着他。
郑小七欣慰地点点头：“还是阿九知道我在想什么。”
阿九……不知为何，这个称呼让我和景流风都打了个寒颤。
苏昀失笑：“那你还不快说规则？”
郑小七闻言摆正了自己的坐姿，从水牛的另一端拎出一个箭囊。箭囊里头稀稀疏疏放了十二，三支箭，接着他似笑非笑把我们四个都打量了一遍，对我们道：“等会我从一数到五，然后你们就在这片区域内躲避我的箭。怎么跑都行，等我所有的箭都射出之后，你们没人中箭，就是你们赢。我会答应你们所有的条件，阿九你看如何？”
老头叫起来：“小娃娃你在说什么你知道吗？就算你不爱幼，但是你要尊老你知道吗？”
景流风也难得持不同意意见，以往她肯定是满口答应的。她看着苏昀支支吾吾道：“我和大壮都没什么关系，随便陪你玩，可是这里还有人不会武功呢。”
郑小七耸肩：“不要小瞧阿九，他从小就和我玩这个游戏。虽然我以前使的是弹弓……”
苏昀呵呵笑道：“确实如此。”他今天怎么这么镇定？就算是从小打到大的，也今非昔比了啊！人现在使用的是箭，这东西一戳一个窟窿，以后要喝水水都会从窟窿里流出来啊！
老头怕得面如土色：“小娃娃？小娃娃你看看我？我已经五十多高龄了好吗？”
郑小七默默抽出一支箭架在弓之上，作势要拉开：“一……”
我悚然道：“你真的要玩？这可不是闹着玩的！”
他不理我：“二……”
景流风一把拉过老头往远处跑去，边跑边喊：“大壮离他远点！他疯了！”
老头也大喊：“找掩体！”
我紧张地满头大汗，快速环视了一下四周。周围一片坦坦荡荡的你让我上哪儿找掩体去？无意中我看到小河浅滩上的三头牛，猛得灵机一动，也把苏昀拽到了一边轻声对他道：“我们可以躲到牛的身后去。”
身后的郑小七见我们都走远，声音拔高了几分：“三！”
苏昀瞅了瞅那浅滩的水位，皱眉道：“要下水？”
我一脚已经迈出去了，回头对他道：“都被雨砸过你还怕什么水？”
郑小七的声音：“四！”
哎哟四了四了，我也不顾苏昀乐意不乐意，扯着他几步到了浅滩边上，先一脚把他踹了下去，看他扑腾了几下站稳之后我也往第一头水牛身边钻去。
此时不远处的郑小七大喝一声：“五！”
声音刚起，箭弦便一松那玄色之箭就飞越过湿凉的空气，势如脱兔般向我直冲飞来。幸好我就差一个身位能完全藏于水牛之后，但没膝的河水让我动作稍微慢了一些，那箭就贴着我的腰身向后方忽的一扎，竟激起水花打湿了我和苏昀的后背。
我看苏昀只是稍微有些闷闷不乐，并没有因此而感到惊恐，不由得感慨：“你什么时候这么大胆了？”
苏昀摸了摸身后，湿身让他更加烦躁，低声道：“等结束了你就懂了。”
而另一边的景流风和老头并没有跑去多远。郑小七几乎是射出第一箭之后立马就调转了方向对准他们给了第二箭。他们的后背大开，看上去总要有一个人会因此中招，我急得抓住了苏昀的胳膊。
他不悦道：“至于这么急？”
老头在原地跺了跺脚，推了景流风一把回身就喊：“看老夫的袖纳乾坤！”
说着甩开自己的袖子又想像刚才那样要将那玄色之箭包入袖中。说来这箭也似乎没有刚才那支金色的箭力道足，它扎入老头的袖子中后也只是奋力地戳出了一个洞，却没有再次飞出去。
但老头看上去还是很生气，甩开箭后在那里大骂：“噫吁嘻，彼娘之！”
我叹口气笑骂道：“没事喊什么袖纳乾坤啊，又不是什么武功秘籍还带名字的……”
苏昀提醒我道：“先管好你自己吧，我们得换个地方。”
我奇怪地问：“为什么？在这里很安全呀？”
苏昀拉着我退后一步，冷冷瞥我：“你以为郑小七他不会动吗？”
他刚说完，我眼前就闪过一条冷硬的黑线——是第三支箭，我定睛一看不知道什么时候郑小七已经从牛背上跳了下来，箭囊背在他的背上，正欲抽出第四支箭牢牢对准了我们。
我惊慌失措，完全是靠着本能继续往水里挤。第二头水牛就在前面几步的地方，这时候水已经淹没到我的腹部了，根本就是举步难坚。苏昀低喊一声：“低头！”
才往下蹲了几寸，头顶上就“嗖”得一声，感觉头皮都跟着掉了一大块。我捂着头对郑小七大声嚷嚷道：“往哪儿瞄呢！我秃顶了你娶我啊？”
郑小七一怔，默默转过头去追击景流风了。第五支箭也是紧挨着她的脖子飞速离去，景流风在远处也学着我嚷嚷：“你这个混账东西，我要残疾了你也得娶我！”
我看见郑小七抖了抖，很快又镇定下来拔出第六支箭继续目指景流风。这时候景流风找到了一棵小矮树，她身影灵巧一动，箭就直直戳在了树干上。
苏昀更加不开心了，冲我抱怨道：“小时候就是这样被他打一头包。”
我呵呵笑：“现在他想戳我们一头窟窿。”
郑小七见景流风暂时先躲在了矮树后面不肯出来，扭头就去找老头。老头身板硬朗，这下跑得够远的，他面前路过两个背着两大箩筐的樵夫，里头满满的树枝。老头立刻向他们求救，樵夫听他说了几句之后面色大惊，摆着手让他不要靠近，推阻之间樵夫还把箩筐背到了自己的胸前，然后仓皇而逃……
紧接着第七支戳进了移动中的箩筐，那两个樵夫的尖叫声登时响彻云霄。
我掐指一算：“他身上应该还有六支箭上下，之前七支箭有惊无险。凶煞之气有余，但准头好像差了点？”
苏昀白我眼：“那是郑小七放水了。”
我不满道：“你帮谁的？”
郑小七在原地深呼吸几下，抽出第八支箭缓缓回身，对着我们这里拉上了满弓。一阵劲风从他身上掠过，吹起了他深灰色的衣襟，再一步步变小离去。细尘和树叶飘零之中，我看见他眼里满是肃杀万物的光芒，还带着一丝丝戏谑，嘴角上佻，轻轻放弓。
这一箭真真有些莫名其妙，我和苏昀都没有将自己暴露在外面，他在瞄准哪里？
这时从风离去之前最后带来了远方的一片小小嫩叶，跌跌撞撞地落入我的视线。正当我分心片刻，玄箭狂奔着过风而来，就在我眼前贯穿那嫩叶——那一秒时间仿佛放慢了速度，它入叶子的一刻我看得相当真切清晰，然后它带着它小小的身躯一头扎入了河中。
水扑我一脸，我整个人都惊呆了！
过一会儿我讷讷道：“我再也不说他准头差了……”
反应过来后，郑小七又再次面向景流风了。矮树后面的景流风耐不住等待还是跑了出来，刚离开数步就发现他拿箭头对着她，吓得她再次扭头，可是已经来不及了。第九支箭已经踏上寻找景流风的旅程，去势汹汹。
景流风紧抿着嘴唇迅速脱下她的布衣外套，一甩张开跟着玄箭的轨迹将其罩入。景流风的身手比老头的三脚猫功夫好上太多，她带着衣服用一个回身以直拨横化解来势，那箭倒是被牢牢包在其中了。
我轻声叫好，为景流风拍起了手。谁料郑小七眼睛一闪，对着她又连放出两箭，景流风没想到他如此不给退路，一个措手不及手中的衣服就被二箭风一般地带走，被固定在了树干之上。
景流风瞪他：“你别太过分！”
郑小七不以为意任由她发火，往我们这边走来。我警惕地嘟哝道：“他还剩下两支箭。”
苏昀点点头，对我道：“我们去第三头牛那。”
我疑惑道：“你这会儿不怕水了？”
他没说什么只是示意我看郑小七来的方向——他现在这个位置对我们是一览无余。我默默点头，跟着他小心翼翼地往小河深处滑去。没几步水位已经没了我的腰了，受过伤的地方一阵酸痛，我努力咬了咬牙。
苏昀回头看了一眼，冷丁把我往下一按：“来了。”
这一按我差些就被整个按进了水里。我悚然地歪过头去，下一秒就感觉一支冷箭窜进了自己的衣领。鼻下的空气一紧，右脸被风滑得生疼，又感觉水面扑通一声，直接又帮我洗了把脸……
苏昀闻声低头一看，拧了拧眉。
我眼角看见真有一支玄色的箭戳在我右领里，之所以没有穿透衣服是因为我被苏昀按入了水中。水的阻力让它戛然而止，箭头没在水里，箭身就挂在了我脸颊旁边。我哇呀呀得把箭拔出来往旁边一扔，回声喊：“这不算，不许赖皮哈！”
郑小七认真地点点头，我松了一口气。可转瞬我又发现他箭囊中已经没有箭了，只有弓弦在那里不停晃悠。心下一惊，这下才终于看见空气中的黑线，它直奔着依然站立着的苏昀！
我脑子一片空白，下意识地从水里窜起来往他身上一扑，嘴上还不忘抱怨：“彼娘之好阴险！”
喊完就感觉右边肩膀被一个又尖锐又细的物体穿入，我一阵酸唧唧又乱痒痒的，脚下打旋带着苏昀砸入河中，水花溅出三丈高……