眼耳口鼻立刻就灌入了河水，我活生生喝了一大口，索性上游的水相当之干净，我没尝到奇怪的味道，就默默喝了下去——有点甜。
然后觉得哪里不对却又是说不出，只好憋住鼻子，再把眼睛睁了开来。按理说我刚才应该是中箭了，可却感觉不到多少疼痛，反而很痒。心里也全然不害怕，从容地去找苏昀在哪。他好像被我一撞跌在了更前面的地方，没有往下沉而是渐渐向上，看来是懂水性的。
我愣了愣，不知为何想起了那在我眼前被戳穿的嫩芽，还是感觉不对劲的样子……
水波一浪一浪地翻动，我突然在清澈的河水中，瞧见之前那支被我扔掉的弓箭，孤零零地飘在一边。它还没来得及浮到水面就又和我不期而遇。我把它仔细地观摩了观摩，从箭尾到箭身再到箭头——随之我终于发现了到底是哪里不对劲，一下醍醐灌顶，登时火冒三丈起来！
彼娘之这郑小七！——呃，倒吸了一口水。
我捂住嘴巴，勉强伸手把那玄色的箭抓入手中，正愤怒又痛苦着身子竟一弹，却有一个力道竭尽全力地把我往上拽。不多时我就被拎回了空气中，周围一圈天旋地转，直让我头晕目眩。呼吸到气流的时候才感觉口鼻一阵辛辣，大声咳嗽了几下也不见缓。
我想找郑小七在哪里，奈何有个人拉着我的衣领来回晃，口吻惊慌失措：“还好吧，你醒醒？喂，不要死！”
是苏昀，原来他已经出水了，也好心地把我提溜了上来。混沌中看他满面惶恐的样子，即便我此刻正没事儿人似的地随意吐纳呼吸，都要开始怀疑自己是不是马上就要嗝儿屁了……
景流风在岸边大喊：“仇人，你还不快把她弄到岸上来！”
苏昀没理她，继续手上的动作：“你醒醒听见没有？”
我又被甩得像风中的狗尾巴草，迷怔地愤愤——我这不是醒着嘛看不见吗？然后老头由远及近踩着水过来道：“别摇了嘿，让老夫拉你们上来！”
这二人四只手七手八脚地拖着我来到浅滩边，一上岸景流风就开始脱我的衣服。我虽有些疲乏，可这举动倒让我浑身一凛，瞬间清醒。我低头一看，居然已经香肩半露了——好吧不香，但我仍矜持着一咕噜爬起来，往后边打滚边对他们臭骂道：“流氓！你们要对我做什么？”
景流风红着眼睛指着我的肩膀：“你……”
老头对着我一字一句道：“二茶别闹，快给我躺倒！”
我提了提衣领瞥见手中握着的箭，一蹦老高对郑小七道：“你用的什么箭，逗我们玩儿呢？”
景流风和老头被我活蹦乱跳的样子惊得没了声响，苏昀沉默地站在一边，紧紧凝视着我的肩膀。
郑小七依着他的弓站在不远处似笑非笑地看着我们胡闹一通，听到我的叫声才幸灾乐祸道：“我只是和你们玩游戏，又不是要你们的命。”
老头从担忧中抽神问我道：“这怎么回事？二茶你怎么看上去一点事儿也没有？”
我赌气地把水里那箭扔在他面前，道：“这箭做过手脚。箭头很圆，虽然顶上被磨尖了，但箭尾的羽毛是向下的，阻力大所以根本伤不了人。我是中箭了，可一点都不痛，就是有点痒。混账小人，你打穿叶子那会我光震惊了丝毫都没发现它哪里奇怪！”
可我知道就算是这样，他的箭法还是如此了得。若是正常的箭身，我们全身上下都不够他戳的。
苏昀冷静地拿起箭细细端详着。正如我所说，这箭和我们印象中的样子已经相差甚远，整个造型奇葩又可笑。旁边的景流风和老头也看得大吃一惊。
苏昀眼神放松下来，对我道：“我就说小七不会这么乱来。”
我对他翻白眼：“你可没说过。”
郑小七冷着脸提醒我：“可是你们明明吓傻了。所以你们还是输，我说过，没人中箭才算你们赢。”
噫……这厮的性格好生讨厌，不把别人的命当回事，开这么大的玩笑都不带打个招呼的。我气结地指着我的肩膀道：“你这可不行，不能作数！”
郑小七玩味道：“为何不能作数？阿九让我定规则，你们自然都听我的才是。”
景流风跳起来把箭抽走扔到了水里，温怒道：“师弟，把戏玩够了吧？我们来这里又不是被你戳着玩儿的。实在是人命关天，只希望你能发个慈悲心。而且……和我朋友一起有难的，是我的家。”
这一句让郑小七不着声色地动了动容。
景流风则一脸苦大仇深：“你知道我和爹素有不和，他失踪之后武馆是唯一一个我还拥有的东西。只可惜我连它也保不住，不仅被人夺了去，现在还碰上这种事。也不知道流年不利还是犯了太岁，你就权当是看在我们做过师姐弟的份上，帮帮我吧？”
景流风难得露出这样悲伤的表情，不过转瞬即逝。郑小七定定望着她，什么话也没有再说。相对无言一会，气氛好生尴尬。结果从旁边走上来一个农民打扮的大汉，用浓郁的土著口音对着郑小七道：“这箭是你的喔？”
郑小七点头：“是我的。”
大汉听了勃然道：“瞎闹！你的箭打伤了老子的牛！”
原来刚才和老头一起咆哮的就是这位汉子。当时他喊得是方言，我半个字都没听懂，现在倒是知道了。老头只是破了衣袖，而汉子却是赔了一头牛，实在可怜。
郑小七哦了声，淡然地抱歉：“对不起，我会赔你一头的。最近二牛和三牛处上了，生了就给你家抱两个去。”
我们：“……”
大汉大手一张：“这还差不多！”
郑小七从大汉手中取回箭，大汉大步流星地离开后，就在我们面前摊开对我们道：“这便是犀角之箭，我只有这一支。武馆对师姐很重要，可是它对我来说也是独一无二的。你们若毁了它，我再上哪儿去做一支如此做工精细的犀角箭？”
景流风不好意思道：“这，我不知道你就一支……”
可谁知郑小七忽然神色微动，口气一转，竟对着我们暖暖笑起来：“不过我改变主意了。你们刚才实足好玩，特别是这位中箭的姑娘，这么多年来我都没再见这么有趣的人了。其实最开始，这位爷爷要是能袖纳此箭，我还不至于和一个老人家抢。”
迎着阳光，卷发少年的笑容有些让人窒息。景流风说他不曾笑过，那他为何又笑得这样畅怀——咦，等等。有趣？他是在说我有趣？我刚才在生死线上跑了一圈，在他眼里只是，有趣？看他年纪轻轻，原来性格这么变态。把人打得屁滚尿流，末了还说这一切很有趣！亏他长得如此毫无公害，白瞎了这幅好皮囊。
我刚要反驳，苏昀冷丁睨着郑小七冷峻道：“哦，她很有趣么？”
一道冷风从我们相隔的中间穿过，郑小七再次点头：“很有趣。”
苏昀不说话了。景流风凑到我耳边，小声对我道：“为什么我听不懂他们在说什么？”
我回她：“我也不知道。”
老头在两边来来回回看了看，清咳一声道：“好了好了，有趣就有趣。既然这位小兄弟肯借我们箭，过程不重要重要的是结果嘛！我们也差不多该去武馆了，小伙伴还在等着我们的救援啊孩儿们。”
说的也是，颜胥还在武馆之中不知怎么样了。有不有趣反正是郑小七说了算，他说有趣就有趣罢。如果可以，只要能让他肯借箭，我可以再有趣一点……
景流风抱怨道：“原来你还是寻我们开心，拿着把弓乱放箭就是看我们好玩的？你还是我那不苟言笑的师弟吗？”
郑小七这下真的不再笑了，耷拉下脸道：“这世间就是无趣的事情太多，没劲透顶徒增苦恼。师姐，你也没有以前有趣了。”
景流风听得一个头两个大：“你是谁！你不是我的师弟！”
之后去武馆的一路郑小七都没有再说过话，表情也是懒懒得谁都不想搭理。老头打头阵，两条老腿迈得飞快。景流风一步三回头，不停确认那个小卷毛是不是真的是自己的师弟。
苏昀却亦步亦趋跟在我身后，我总感觉这两道视线在后脑勺不礼貌地晃悠，回头怒视他：“你在看什么？”
他歪了歪头，浅笑着看我：“我是在想，你哪里有趣。”
我打了个哆嗦，急忙把脑袋掰了回去。等回到武馆的时候，已经是下午了。天色又有些灰暗，阴云背后似乎隐藏着第二阵急雨。
官差们没有再回来这里。看来他们一时之间也想不出对策，暂时不愿面对消失的武馆——没看见就代表不存在，有时候这种想法很解脱人哈。
老头来时随便捡了根小树枝，对着武馆努嘴道：“小兄弟，麻烦了。”
我依旧觉得他心怀鬼胎，再问他道：“二伯，你真的没有小心思？你这么积极，让我有点不习惯呀？”
老头蹲下去唏嘘道：“你想气死我啊？这年头做好人好事都没人信咯！”他拿着小树枝在地上手腕一滑，小树枝一不小心脱手而出，飞到了一边。
他大喊：“哎哟我给忘了！下过雨地上太湿了！小兄弟别急，我去找人借个火……”
说完他抬脚一阵风地往最近的一户人家狂奔而去。
景流风好奇地问我老头多少岁了，身子骨相当硬朗嘛。我憋嘴：“他刚不是说了吗，五十多岁的高龄。”