老头借火的空当，我才有闲情去看传说中犀角之箭的样子。也不知是用什么工艺制作而成，这要不说原材料是犀牛角我根本就不会往那茬上去想。
就见它全身暗金色，没摸过天又阴看不出是颜料还是真的镀金，我猜以郑小七那德行，估计镀镀金对他来说小事一桩。工匠也煞有心思地阴刻雕镂着大鸟腾飞的图案——虽然我看不出那是什么鸟，因为着实太丑，型都不准。箭头锋利长直，还沾着没擦拭而去的牛血，显得杀气腾腾。箭尾羽翼向上，被人涂成了鲜红色。配着箭身整个一个番茄炒蛋，却难掩此箭的凶神恶煞。
我骤然想起一位前辈曾经说过，不管真好假好，只要是己方人有兵器在手，必须要真心诚意好好夸赞一番。于是我摸着下巴点头道：“当真好箭！”
景流风瞥眼道：“是还不错，就是不懂为什么要刻那乱七八糟的东西。那是啥？”那个雕花确实手艺不佳，风格抽象，但是在乍一看的时候还是很美观的，千万不要细看。她一定是细看了。
郑小七看也不看我们：“那是我雕的凤凰。”
我：“……”
景流风不以为意：“什么凤凰？大鸡而已嘛！哦对了，你什么时候请我吃醉花鸡？别忘了你之前说的。”
苏昀见我脸色不善，随口道：“我再请你们吃便是。”
景流风吓得蹦起来：“千万别！和她吃最多要点钱，和吃仇人你吃简直要命啊！”
苏昀顿感尴尬，白着脸静静站在一旁。郑小七回头对着景流风道：“……醉花鸡？”他若有所思眼神像有深意，但只是一晃而过又问道，“一会儿我该往哪儿瞄？”
我回忆了一下那道天雷的落脚处，伸手一指，老头就从远处一溜烟回来了。手里环着一根东西，一闪一闪的应该是火苗。郑小七收回视线向他走去，老头满脸欢欣对他喊：“老夫来了老夫来了！”
郑小七应了声，再离老头三步之遥的地方，他猝然转身走向一旁的石墙，只在墙上轻轻一划，箭头就噌得冒起火来。我们四个还未把面部表情转换成惊愕，他便将燃起火光的犀角箭对准我指出的一点——
咻！
火线飞逝直入障眼法阵之中。空荡荡的平地上方有一块空间忽得扭曲打转，裂出了一道口子，隐隐显出里头武馆真实的样子来。随着时间的过去，缺口逐渐变小，有再次消失的意思。
郑小七睁圆了眼睛道：“竟是真的！”
老头脸上很挂不住，清白一阵对郑小七道：“这个……我说小兄弟啊，你有办法为何不早点告知老夫？”
郑小七摊了摊手，背上弓率先迈腿走向缺口：“走了走了，进去玩玩。”
他根本就懒得搭理老头。我心里也觉得他实打实不厚道，但是再看看那个高龄之草的老脸，突然也觉得有趣。厚脸皮的喜欢玩弄别人的老头这次算是碰上对手了。我之前就说过，万物相生相克耳！
老头把手上的火苗随便一甩扔在地上，闷声不响跟着我们往那个口子矮身一钻，等我们全数通过，那道口子就在身后消失得无影无踪。
这感觉就像往有黑布做门帘的门口一撞，眼黑了一会之后我又看见了那万分熟悉的场景——却又不怎么熟悉。
景流风尖叫起来：“这里怎么了！怎么感觉有拆迁司的人来过了？我的武馆不是违章建筑啊？”
在我们六个人的眼前呈现的，是一片狼藉的武馆。仿佛万人过境，走之后都剩下了随地乱扔的垃圾，苏昀特地改造的几间屋子都染上了灰闷闷的破败之气。更加大跌下巴的，是颜秀才家方向的那堵墙不知被谁生生推毁，一路破坏到了颜老伯的家，在他家的墙壁上也开了个很大的洞。乱石扑了一地，难以推测发生了什么。
景流风神色一凛：“我闻到血腥味了，不会是小颜胥的吧？”
苏昀默默站着，动了动鼻子接着浑身一震，面色焦急地往后院跑去。我和景流风都没心思去问他怎么了，开始动身挨个房间寻找颜胥。郑小七兴趣索然地在院子里溜达，老头三边看看，最后选择了苏昀的方向。
等他们走远，我们刚走到苏昀的房间正要推门，身后有个空灵的声音带着威严的意味响了起来：“来者何人？为何擅闯此地？”
我和景流风惊诧地回头，却看见一个酷似颜胥的男子站在院子的一角，神色悲凉却眼神坚毅。他左手背于身后，右手放在腹前，长发飘飘，一席白衣穿得竟有些仙资渺渺。周身更是白气晕晕，让他的面容并不是十分清晰，但衬得更加好看。
郑小七眼眸一冷，二话没说抽箭拔弓，箭指男子面门凶恶而去。男子微叹一口气，抬起右手在嘴前似是掐了个决，周身气流一瞬包裹住箭之来势，只一个弹指那箭便冷丁倒戈相向反倒冲着郑小七直直狂奔。郑小七眼底闪过一抹恐慌，黑影便贴着他的左耳飞进了一个空荡荡的房间——耳朵上出现了一个小小的擦伤。
男子冷声警告道：“若再有此举，我不会失手。”
我们三个定格当场，半天都找不到自己的声音。最后是景流风从牙缝里憋字：“……你是谁？”
男子面无表情地提醒她：“我刚才已经先行问了你们是谁，现在还要告诉我，你们是怎么进来的。”
不容反驳的句号，男子不怒自威的气势生生压了我们一截。加上他声音莫名带着小小的回音，就好像他深处空山，实在奇妙。
我只得如实道：“大人饶命！我们是颜胥娘亲派来的救兵，奉命来找颜胥的。进来是因为用了犀照，恕我们冒昧，但却真的是担忧颜胥，希望你能放我们一马——还有，有没有人跟你说过你长得很像他？他往你眼前一站你俩跟照铜镜似的……”
闻颜胥之名，男子脸色微变，迟疑着对我道：“你是叶茶？”
我没想到他知道我的名字，赶忙答应：“正是，正是。你怎么会认识我？你知道颜胥在哪吗，他好不好？”
男子对我礼貌地点点头，轻声道：“谢谢叶姑娘的担忧，我弟弟他此刻无碍。我是从他口中听到你的名字的，他告诉我你一定会来找他。所以我希望你能带他和我爹离开这个地方。”
我立刻大惊，指着他道：“不是吧，难道你是颜胥的哥哥？原来他真有哥哥？什么时候有的没听说呀？”
景流风也不大相信：“颜老伯不是只有一个儿子吗？怎么冒出来一个哥哥？”
男子抿嘴，眼神略有暗淡：“此事说来话长，具体你们可以问颜胥。我唤作颜恭，出生之时天狗食日，刚一落地便死去了。那一天既是我的诞辰也是我的寿辰，因为我是一个阴胎，如此而已。”
景流风青着脸往我身后缩：“这么说，你是鬼？”
颜恭失笑地摇头：“却并不是。相反，我已经是劫后金身了。”
劫后金身？难道那道天雷劈的是颜胥的哥哥？我楞然问：“……那么，你是仙人？”
还不等颜恭回答我的问题，就忽然从什么地方传来一声凄厉悲鸣，声音很轻却轻易穿透了我的耳膜。仿佛是一个女子在低低的哭泣，还带着强烈的愤怒，不满与不甘。
颜恭往屋子后面匆匆瞥了一眼，语速变快：“确实如此，但我只是一个小小的指路仙人，不足挂齿。”
我奇道：“指路？给谁指路？”
他眼神流光一闪，肃穆道：“苏昀。”
言罢悲鸣更甚，几乎是在撕心裂肺地尖叫了。景流风捂了捂耳朵，小声抱怨：“这什么鬼哭狼嚎？”
我还在消化那苏昀二字，然颜恭仙影一转，临走前对我们道：“我弟弟在他的家里，我已对他施过法术，若是他的话能轻易带你们离开障眼法阵。请你们速速离去，此地凶险异常！”
“那苏昀呢？”我上前一步，只为他能听见。
颜恭深深看我一眼，没有作答。待他一晃而逝，郑小七脸上阴云密布，只顿了片刻也抬脚就走。我忙道：“你去哪？”
郑小七头也不回：“他们去了同一个地方。”
他看上去心情很不好，许是刚才那一箭所致。我撇了撇嘴，对景流风道：“你带颜胥和他爹走，我跟上去看看。”
景流风很不满：“为什么是我？”
我很想搞清楚这是怎么回事，但是颜胥又不得不救。只好扯谎道：“我二伯还在那里，我怕他出事。”
与景流风分开后，我和郑小七保持着一人的距离慢慢跟着他。前方有个拐弯，我记得这个拐弯后面的后院，原来是有个池塘的，就是能够挖泥鳅的那个。可当我转过身去，眼前一片大开之后，我目瞪口呆地发现池塘已经完全消失——与其说是消失不如说被人炸毁。淤泥呈喷射轨迹满地都是，在草丛上堆积厚厚一层，甚至连树木上都是。
我刚开始没留意，差点脚下一滑。好容易摆正身形，却闻见了空气中浓郁的血腥气和……一种很难形容的臭味。
“叶茶，”前面的郑小七回头喊我，我一愣，就看见他指引我环视了一圈严肃道，“有杀气。”
我心说我也发现了……这时老头从一棵泥树后面满脸脏兮兮地窜出来一把抓着我的肩膀道：“大壮，刚才，刚才好生恐怖！”
我被他抓地生疼，刻意忽视郑小七听到这个称呼之后新奇地眼神，对他忿忿道：“什么恐怖？”
老头的眼睛难得浑浊不已，怕是刚才真的发生了什么能吓掉他老命的事情。他神经兮兮地把我往树后拽，低声道：“老，老夫……老夫看见了女鬼！好生恐怖，张牙舞爪，朝苏家小哥扑去了！”
郑小七来了兴致：“女……”
他话未说完，见我和老头眼神一僵傻傻地看着他的身后。腥风吹面，郑小七倒是不慌，镇定地抬手抽箭。箭上弓弦之后他半侧回身，仅用眼角看清来者找好角度放开手指。
我小心脏都吊到嗓子眼了，冲郑小七的背后大喊：“苏昀！”