箭凌空消失，没伤着任何一个人。
我看见周围忽然起雾了，速度很快一下就把我们罩得朦朦胧胧。这时候露在外头的皮肤觉得有些辛辣刺痛，臭味也到了有些让人不能忍受的地步。
我之所以会喊苏昀的名字，是因为他刚才在郑小七的身后一晃，旁边似乎还有另外一个人。可现在他和那个身影都不见了，我紧张地张望片刻，还是不知道他们去了哪里。老头在蜷缩在我背后猛咳一声：“二茶，这是瘴气！”
我果真感觉胸口燥闷头胀难忍，想去把郑小七拉回来，一抬头就看见一道黑影从迷雾中由天而降，一脚踏在郑小七的脖间，将他恶狠狠踩倒而地。
老头神经病一样双手举过头顶，向树后疾走：“女鬼啊！”还说自己独行江湖见识广呢，就这胆量。
郑小七在地上咕哝一声却没了动静。我抖着腿轻唤他一声也不见反应，顿时更加惊慌了。
黑影同样滞了滞，压低声音道：“你不是……？”
听着声音清脆纤细，竟是个女子。我壮这胆子几步上前，到底是看清了她的样貌。这女子身着黑纱薄衣，但苗条挺拔凹凸有致，可眼眸黯然神情清淡，加上柳眉薄唇，看上去颇有些郁郁寡欢。加之乌黑长发凌乱披在背后，皮肤苍白毫无血色，只一眼确实很女鬼……
女子注意到我走近，眼神一瞬闪过凶煞之气，对我道：“谁？”
我把手放在面前来回摆着：“这，这位姐姐，是我啊。”——我在说什么？
她好像看不清我，五官一紧忽地朝我逼来。刹那间天地旋转，瘴气浓烈得像千千万万根针一样向我裹来，我恐惧地闭上眼睛抱头蹲下。女鬼姐姐已经飘至我的身前，一掌就要劈下，有道气流卷风而来冲破瘴气密布，在我和她之间划开一条界线，又撞到老头躲避的那棵树上不动了。
我感觉呼吸一下顺畅很多，大雾也缓慢消散。喘着粗气大难不死地往树干看去，原来那道气流是郑小七的犀角之箭而成的。
颜恭的声音亮起：“大胆缚灵，竟对活人下手！”
女鬼姐姐被箭气控制后显得神色更紧，苦笑着对颜恭道：“活人？好一个活人！你区区一个指路小仙，还想阻我到何时？”
虽然他来了让我心安不少，但心里还是大呼不妙，这大白天的真碰到鬼了？
颜恭低头来埋怨我：“叶姑娘，我让你带爹和颜胥离开这里，为何你还要来这里凑热闹？”
我保持着原来的动作，闻言呵呵笑着指了指地上的郑小七：“我跟着他来的。”反正先推给他再说。
女鬼姐姐暂时不能动弹，但手掌依然向下朝我，她面色不善道：“小仙，我念你数次救我夫君，便不毁你仙途。可你为何总与我做对？把我困在这迷离之境，是想让我飞灰湮灭吗？”
颜恭默不作声地长袖一挥，女鬼姐姐全身松垮下来跌坐在郑小七的旁边。他走到我前方将我笼罩在安全的阴影里，强硬道：“缚灵，你还未成妖，只是残留在人世间并未散去的一抹念想。而你的魂魄早就进入六道轮回，你究竟为何不肯归去？”
她盯着颜恭的脸笑得很苍凉：“不肯归去？是啊，为什么不肯归去呢……”
颜恭一脸认真：“你不是人亦不是鬼，只是念想。苏昀的事你为何不肯放下呢？”
我忍不住发声：“咦？”这里头还有苏昀的事儿啊，怎么什么里面都有他的事！
女鬼姐姐自嘲一笑，正要说话，我们就看见郑小七突然一咕噜爬了起来，冷静地拍了拍身上的灰尘，再面无表情地对着女鬼姐姐拔箭拉弓。
颜恭赶忙阻止：“……等下！”
短短相处下来，我感觉郑小七就是那种他想好了就算你拿一百头牛来拉他也不会对着你动动眉毛的人。于是颜恭的“等下”二字还没说出口，他的箭就已经飞了出去——自然，颜恭说过了，她不过一抹念想，箭便真的从她身上穿体而过，落于地上。
郑小七并没有多少惊讶，扭着脖子来到我旁边，小声道：“原来这个也是真的。”
我一路看着他：“……”合着他刚才根本没昏过去。
女鬼姐姐看我们三个都有些愣神，翘起嘴角一回身往池塘而去。那里雾气未散，看不清前路状况。颜恭抬手再次低吟掐诀，犀角之箭从树干中脱身而出跟着她消失的方向也紧逼上去了。那箭所过之处仿若拨云见日，池塘究竟慢慢现出原貌。
不远处的她黑纱飘逸几步便踏水至对岸的一座小亭，苏昀孤零零地坐在那里见她而来，简直眼里出水又温柔一笑，轻轻将她纳入怀中。她靠在苏云胸膛前复又挥手，犀角之箭骤然一软，跌落在水中——我整个人又惊呆了！
这就像是被迫看了外头流行的小人书或者是茶馆里这人那人口中的狗血小段子，完完整整清清楚楚地把这一幕全看见了。
郑小七叉着腰不满道：“怎么阿九碰得到那女人？”
我尴尬了一下：“你……的关注点哪里不对？”
颜恭也很愤愤：“贪狼星君怎能被一抹念想困于人间！”
我一听激动地大喊：“我闻到了八卦的味道！”
颜恭瞪我一眼道：“并无八卦。这只是贪狼星君的天劫，被一段姻缘画地为牢。他历经苏家九代终于赎清罪孽得以再次托世，我奉其余六位星君之命特地为他指路飞升。奈何这一抹念想总是纠缠他的左右，扰他仙路。若不是念及星君对她过于容忍，我定是要将她打个万劫不复！”
我听了一愣一愣的：“这是哪儿跟哪儿啊？”
郑小七摸着下巴喃喃道：“阿九却是说过‘仙人抢命’。但也只道是神棍诳语，这竟然又又是真？”
我：“为什么是又又……”
颜恭甩手上前道：“万万不可，莫让星君为了一抹念想失了仙魄！”
我望着颜恭的身影，无力地揉了揉太阳穴——这并不是一个神神叨叨的故事啊？其实我才是主角呀？苏昀到底是给谁跟我真真没有关系，为何到现在为止总是会遇到些和他有关的事。在叶孤鸾和叶落叶活在别人的故事里的时候，我却被绊在他的破事里！
郑小七想也没想拔腿就跟。我看出来了，他就是个不动声色的八卦狂魔……
武馆后面的池塘一点都不大，对面的小亭子也就是咫尺之间。走近了我看见女鬼姐姐依偎在苏昀怀里对我们淡漠而视，而苏昀捧着那被我做过武器的两根白骨定定发呆。听到颜恭的喊声他才猛然回神，见是我们，眉头纠了起来。
“星君！”
苏昀奇怪地左右看看，不知道颜恭叫的是谁，甚至都不知道颜恭是谁。
苏昀看向颜恭道：“你是谁？”
我用肘子戳戳颜恭轻声提醒他：“神仙哥哥，我觉得他现在还不知道自己的真实身份，这么跟他说太直接了。循序渐进，推荐循序渐进。”
颜恭听了一脸怅然若失，自责道：“也是，我欠考虑了。星君现在还只是一个凡人，我之前也并未现身，星君自然不认得我。”
我安慰他道：“没有，其实颜胥和苏昀说过你这号人……仙的存在。”就是没相信。
郑小七凑近我道：“循序渐进。”
我忙提了嗓子道：“没什么，他认错了。星君是这位小兄弟的一位故人，这位故人长得和你有点……”——虽然这次真是故人，但这招也用得不想再用了。
苏昀失笑道：“你……”
女鬼姐姐表情一震，脱离苏昀的怀抱怒视着我喝道：“你是谁？”
她不问我们是谁，偏问我是谁，这让我有点不大舒爽。我学着贺千秋小将军那样，爽朗笑道：“哈哈！在下，过路人！”说完拱了拱手。
他们：“……”
短暂沉默之后，颜恭找回自己该有的态度对女鬼姐姐厉声道：“缚灵，我还是那句，要如何你才肯归去？”
女鬼姐姐回头把苏昀痴痴望着：“归去？我为何要归去？我生前无法同他做恩爱夫妻，等死后我化作如此，反倒可以与他像普通人一样的相处。这是如了我的愿我高兴都来不及，又为何还需要归去？我将不会再把他害死，永远不会了。”
苏昀笑了笑，还是低头看着白骨。女鬼姐姐瞥了一眼冷声道：“我是赵倾沉，但也不是赵倾沉。你即便把那两根白骨扔去，我也不会怪你。”
苏昀将白骨拢了拢：“不能扔。”
赵！倾！沉？这个名字好熟悉啊，哪里听过的样子。郑小七看我皱紧眉头思索，淡淡道：“她是阿九的亡妻。”
我眼神一亮，对啊，可不就是那个赵倾沉！我拍了拍手掌，原来这一抹念想是赵倾沉所化，今儿真是大开眼界。可是她为何会变成这样，颜恭说她魂魄已入轮回，那这抹念想又是如何化为人形的？还有还有，苏昀不是说他们只是商商联姻吗……
郑小七看见我若有所思，似笑非笑道：“当真有趣。”
我不知道他在说什么有趣，旁边的颜恭却开始尝试我说的循序渐进了：“缚灵你，不知道他的身份吗？”
赵倾沉歪头浅笑，笑得那叫个沉鱼落雁又闭月羞花。她要不是没有血色其实还是个十足十的美人。提及苏昀她整个人温顺如水，嫣然道：“我自然是知道，他是我的夫君。”
颜恭默念循序渐进，急急道：“他不是！苏昀他本是北斗七星中第一颗星，名唤天枢，是贪狼星君。他之所以会成为凡人，这要从两百多年前说起。当年你们同归平关外的朝岐慕家人在边境开战，他们来势汹汹浩浩荡荡。首代苏家人，就是你们的苏大爷那时还在朝中就职，是皇帝身边的红人。打到白热，苏大爷眼见归平关快守不住了，生灵涂炭又劳民伤财……”
我看他一开口就絮絮叨叨停不下来，苏昀也是一副碰见神经病的样子，忙拦住他道：“循序渐进，循序渐进！你这说的也太多了，都扯到了咱们历史。篇幅不够你知不知道，长话短说，找重点说！”
如果任由他说下去作者还要不要活了。这么爱说干脆去澜河轩来个颜恭说书，说不定能人气暴增——等等，这个主意真的不错，有没有人要听啊，我真可以和颜恭打个商量。
颜恭抱怨道：“这就是循序渐进！”
赵倾沉好笑地瞅着我们自顾自争执起来，扬手就道：“那位小仙，我已经对你一再忍让，可你却抓着我不放，休怪我不想再容你坏我好事。就算你是劫后金身，但仙阶低微，一样不是我的对手。这迷离之境我便笑纳，你们也可以走了。”
她说完作势逐客，一时间瘴气扑面。颜恭有微弱的仙气护体，还能做到面不改色。可我和郑小七区区两个凡人别闹得根本无法呼吸。索性他弯下腰好心地揽过我将我护在身后，但我俩仍然不好受。
苏昀从刚一开始就对她抱着无尽包容的态度，此时见这个状况却莫名生气了。瘴气于他绕道而过，所以安然无恙。他对着赵倾沉严声道：“你住手。”
赵倾沉捂上了耳朵：“我不要！”
“赵倾沉你为什么……”
她突然很狂躁，瘴气更浓，一手捂住耳朵一手指着苏昀道：“不要说！”
苏昀仿佛下定了什么决心，吁气道：“赵倾沉，你还是归去吧……”