他这句讲得淡然，就像在说“媳妇儿啊，你怎么还不去打酱油”，或者是“亲爱的，你还不洗衣服呀”这样那般，随和得如同平常的聊天打屁。
我见赵倾沉堪堪没了动作，仿佛听见了心碎的声音。这叫我更加看不懂他们这对阴阳夫妻。他们到底只是商商联姻，还是两情相悦，或者只是其中一方的单相情谊。我想我应该是错了，这不是外头那些千篇一律的小人书，更不是七嘴八舌里小谁同小谁的狗血段子。
他们更甚，他们更甚！
苏昀也注意到赵倾沉并无反应，又平淡地一字一句重复了遍：“你还是跟着你的魂魄归去罢。”
赵倾沉静默片刻看上去倒还似平静，垂下手来呵呵笑道：“为何连你都要让我归去？你就没有想过我的心情，一点都没有吗？”
我蹦了个高，心说出现了出现了！想过谁谁的心情吗，这是叫人无法拒绝的换身思考，让人一下被道德制高点狠狠压在身下，眨个眼都会被罪恶感淹没——不过我这么激动作甚。
“夫君，自我死去，我就一直在你的身后陪你。你应该也能感受到我的存在，若是有人不怀好意地接近你，我自会帮你除去，”说这话的赵倾沉还似有若无地看了我一眼，嘴角微翘，“我生时命格凶煞，死在我手里的人不计其数，害怕我的人也不计其数。可只有你愿意将我接纳，你我成婚那日我便暗暗下定决心，一定要一生相随。”
苏昀凝重着脸道：“可你却还要去寻死。”
赵倾沉面色一僵，改口道：“那是生前的我。但若是不是死过一次，永远不知道自己曾做过如此之错的事！”
这话听着耳熟，我想这个赵倾沉应该和我大伯很有共同话题。
苏昀道：“我会娶你也不过是阴差阳错，一场乌龙。不过自认于你问心无愧，可你已死，突然出现让我和你再续前缘，反倒是你不曾想过我的心情了。”
我大叹，这厮果然懂得说话的艺术，这就四两拨千斤把思想包袱抛回对方了。这么说来我认为的在苏昀身后作祟的阿飘并不是颜恭，更不是其他的阿飘，而是他的亡妻。然后这位亡妻一直用天帝视角俯瞰着所有与她夫君有关的人来人往——嘶，好生可怕！
我心有余悸地看看自己的周围，惹得郑小七好奇道：“你在看什么？”
“光天化日，朗朗乾坤。索性我没有这样一号人天天跟在我的屁股后面监视我……”我拍了拍郑小七的肩膀道，“小伙伴，不管以后是包办婚姻还是恋爱自由，都要看清对方是不是有偏激的占有欲和控制欲，那位苏昀小伙伴就是你的前车之鉴。”
郑小七：“……”
赵倾沉不以为意：“即便阴差阳错也好一场乌龙也罢，没有缘分我们在人海并肩都不会有任何交集。你娶我，我嫁你，都是我用尽一生修来的福分。况且你待我真真不薄，我还未报答你什么，现在我不过是想做好一个妻子该做的……”
颜恭听不下去了：“缚灵！你还有脸说出口，若不是你的原因，星君的身后不会有那么多魑魅魍魉！你这是要折他阳寿？”
我忙提醒他：“比起你这个来抢命的，她折点寿怎么了？”
他表情一变，嗔我眼道：“这……这可不能同样而论。若不是当年星君错帮苏大爷，逆了天规被判入六道辗转于世，他也根本不可能会与凡人女子成婚，而应是在北斗宫阙尽忠职守。星君本就该重回天庭，这可不是什么抢命之说。那神棍怕是有意辱没我们的用意，着实可气。”
我想了想道：“神仙哥哥，你有没有转行说评书的想法啊……”
赵倾沉在池塘对面不乐意了：“魑魅魍魉？哪里有，我怎么没有见过。在夫君的身后只有我！”她转向苏昀，婉言道，“夫君，恕我无法归去。我说过我要一生追随你，自然是连一步都不会离开你，一天，一时，一分，一秒，都不会离开你。”
我抱臂往郑小七那边缩了缩：“噫，牙都酸了。这段子好像哪里听过？”
郑小七朝我靠了靠，道：“我也听着耳熟。不过说句实话，阿九确实对赵倾沉不错。”
我愣了愣。颜恭直要跺脚，全然失了刚才那个气质如玉的样子：“缚灵！你招来魑魅魍魉大闹苏家，已然犯下深深罪孽。先前又将那些魑魅魍魉悉数吞并得以化成实体，更是逆天之道！星君且让你归去，我便应了这个命令，这就叫你落个烟消云散！”
池塘对面，我和郑小七俨然成了两个看客，在一旁看得唏嘘不已。
“早该了，还非得说那么多话。”
“正是。我听闻话多的反派几乎全没好下场。”
他们：“……”
赵倾沉哼哼笑道：“我倒要看看你要用什么方法把我打得烟消云散，你只有仙身并无多少法力，驱动那把箭飞来飞去已经是你全部的能耐了吧？”
我添油加醋：“不如去说评书……”
苏昀目光在我们这边转了一圈，立于她身后紧皱眉头：“赵倾沉，其实，你终究是死了。我希望你还是可以得以善终，不愿你同生前一样。”
赵倾沉道：“可你刚才见到我的时候不是很开心吗？你开心的话，我一直留在你身边可好？”
我又抖了抖。
苏昀摇头：“我只是因为知道了多年在我身后的是你，莫名地宽了下心。可是你在我家做的那些事，始终不能令我介怀。你说不会再害我，可我之所以会来醉鹿全拜你所赐。我只想尽最后一份情谊寻一处灵犀葬你，希望至此之后就完全同你无关。”
赵倾沉听得浑身颤抖，沉痛道：“我真的再也不是那个杀破狼了，我说不会害你就不会害你！真的赵倾沉早已带着绝望和悲戚投胎而去，你便当我是另一人，让我替她报恩不行吗？你方才见我时明明笑得开怀，为何此时又要说这伤人之话？”
这也是我疑问的，苏昀的态度实属暧昧不清。也不知道这个小九爷在想什么，但赵倾沉，就起码是赵倾沉的这抹念想对他的感情还是真切如斯。小时候听二伯说过，勇于斩断情丝的男人才是真汉子。我大抵是明白这个边走边爱的老滑头说这话的用意，只是苏昀现在毕竟是个凡人，儿女情长，英雄气短——呃，他不是英雄。所以难免妇人之仁，我看出他对赵倾沉有一丝奇妙的情感，使得他踌躇不前又进退不能。
说不得狠话，却也不想过于纠缠。若那不是爱，可能是歉意。
苏昀眼睛一眨：“那你的弟弟又是如何回事？”
“知岳吗……”赵倾沉念起她的弟弟，气势便降下一截，看来这也是她内心柔软一处。赵知岳那个样子，我都见之犹怜。会连小飞镖都被飞不出，也是因为他有这么个杀破狼的姐姐。赵家上辈子一定同命格老儿有过争执。
苏昀道：“嗯，他在你死之后，就从没有放弃对我围追堵截，你也应是知道。他宁愿同我两败俱伤也要替你报仇。而你这边却愿意和我白头到老，你们这对姐弟的所作所为，让别人看了去，岂不是要笑掉大牙。还是你们只是寻我开心……”
赵倾沉道：“我知道他要杀你，所以一直私下助你逃脱。只是最近我被那小仙关在这里无法出去，难道他又动手了？”
苏昀点点我：“你可以问她。”
这里头有我什么事啊，我就一看戏的。赵倾沉闻言冲我逼视而来，吓得我瞥了一眼苏昀怀里的白骨，摆手道：“没有没有，我没拿你肉身做过什么……”
颜恭在我说话之时，轻口默念，犀角之箭又听话地从水里窜出来飞至他的身前。郑小七眼神怅然：“怎么这箭同他比跟我还亲，按理说它是我做的。”
我呵呵道：“首先，你先把那凤凰画像了。”
赵倾沉盯着颜恭冷笑一声：“你还想再用那把箭？它若是燃烧着我恐怕还是要胆惧几分，现在它早被烧焦，除了让我不能动弹之外，无法伤我分毫。”
苏昀看了看那把箭，别有用心地朝颜恭闪眼。颜恭咬牙轻喃着什么，但苏昀已经不看他了。他静静对赵倾沉温声道：“你过来。”说着摆了摆手。
赵倾沉还在对我们飞扬跋扈的挑衅，听到这一句苍白的小脸红了一红，我顿时一阵晕眩。她娇羞地蹭过去，与现在一比刚才简直是市街泼妇。我心里要笑，却看见颜恭伸出两只手指轻抚箭身，犀角之箭刹那浑身浴火。
郑小七一愣，轻道：“烈火真金。”
我还没弄明白怎么回事，颜恭又掐诀驱动火之箭，再次向小亭子飞去。赵倾沉被苏昀一喊，背对着我们没第一时间注意到这个举动。等她终于错愕地发现，苏昀却笑得很从容淡然，已经张开双臂如同最开始我看见的一幕，将她牢牢环入胸膛。
知道一切不对时不过弹指一瞬，眨眼一秒。犀角之箭以迅雷之势贯穿赵倾沉左边后背，从她心脏而出再没入了苏昀的身体。
我似乎被人冷丁推入一缸瘴气，浑身痛得很彻底，捂着脑袋小腿一软跌坐到了地上。
亭中二人一丝声响都没有发出，只看见苏昀在赵倾沉耳边低低说了几句话，震得她脚下踉跄了好几步，带着苏昀一路后退终于失足跌入池塘之中。
扑通一声，涟漪泛起又归于平静。
我不知道他对她说了什么，我差些就以为永远都不知道他们说了什么。