秋意渐浓，堪堪入冬。
醉鹿依然是我刚来的时候那般安逸祥和，井然有序。唯一有些不同的，是这几日大街上到处都张灯结彩，仿佛是新年提前到来，许是又有什么喜事。胖官差和宽脸官差穿梭人群，游走指挥，全然忘记了半个月前那凭空消失又凭空出现的武馆。当然，几乎全醉鹿的人都忘记了武馆的牛鬼蛇神说，却是变成了自然奇迹论了。
这事得感谢老头的帮忙，是他在大街上发小传单平息的民慌——如果这“慌”是有的话。
那传单我有幸看过一次，似乎是写着“神秘武馆消失又出现，冥冥苍天失而再复得——是神的眷顾还是仙的庇佑？敬请关注这期颜恭说书，地点散雀楼顶楼……”云云，我看那白纸黑字就顿感好笑。颜恭说书分明是我的创意，怎么就让他捷足了个先登。不过重点倒真真不是这个，是那日苏昀掉入池塘之后发生的事。
我原以为他们都死了，生死置于眼前黑暗可怖，让我连喊的力气都没有。可谁知没过多久苏昀就被那缕黑纱托着浮出了水面，再慢慢飘到了我们的面前。郑小七和颜恭七手八脚把昏迷不醒的他拉了上来。那黑纱在池塘里飘荡了一会，竟有些依依不舍。送完苏昀最后一程，它才如墨汁入水，一丝一丝地消散了。
也不知道为什么，我觉得赵倾沉走得不情不愿，抑或她依然从未离开苏昀半步。
如她的诺言一样。
犀角之箭烧得通体黑焦，郑小七轻轻一碰就断成了好几节。颜恭冷着脸看了看苏昀的伤势，说他幸运得很，箭头撞断了第四根肋骨，受了阻力入肉不深，算是捡回一条小命。但他似乎还是舒展不了眉头，好像觉得自己差些就要了他敬爱的星君的性命。
我笑他：“你迟早是要抢他的命，何苦这么在意他的凡人肉身？”
颜恭看出我不是开玩笑，也很认真地回道：“可是，并不是现在。”
郑小七望着苏昀死死抱着的那两根白骨，对颜恭道：“撤了你的法术，让阿九就医吧。”
颜恭点点头散去了障眼法阵。此时贺千秋带着混混军已经在武馆外头集结多时，应该是景流风喊来的。他们一能看见武馆样貌就集体冲了进来。我看那些小混混这样听话卖命，心说小将军前途无量啊。
正当我们贤惠好用的温琊大人为苏昀的伤势忙前忙后的时候，破烂的武馆门口出现了另一队人马。
他们是跟着景流风来的，知道真相后的景流风破口大骂：“你们这群变态跟踪狂！”
颇让我吃惊的是，出现在面前的竟然是失踪已久的狐下人。他点头哈腰陪着一个剑眉星目，身形修长的叔叔迈了进来。我觉得好像哪里见过他，可还是光荣地想不起来，不禁要对自己的记忆力担忧。
那位叔叔面带嫌弃地环视一周，轻启薄唇对我们道：“昀儿在哪？”
他一出口瞬间让我五雷轰顶，着实记了起来。这声音好生熟悉，不就是那日澜河轩阴影里的苏八爷吗？
我指指本就是苏昀自己的房间道：“他在里头，你是来接他的？”
叔叔略一颌首便不再理会我，吩咐了狐下人叫人把苏昀从屋子里抬走。温琊大人跟着那群大老爷们儿一路都在怪责：“不会轻点儿吗？轻点儿听见没有？”倒也难为她了。
我也跟着他们来到门口，苏昀被扛上马车前的一秒，突然睁开眼睛神不知鬼不觉地看了我一眼，复又昏阙过去了。
我被看得莫名其妙，就听得苏八爷走到我旁边轻声道：“你依了承诺救了我儿，我也按我的承诺重重答谢你。说吧，你要什么？”
我猛地抬头看他，近距离瞧这个岁至知天命的男人，果真是老谋深算，老尔弥辣的一张脸。这么一比我头一次觉得苏昀谦谦君子，还没沾染半分铜臭气息，稚嫩得很。
苏八爷他每一字每一句都像是在询问我的意见，可言下之意却是有话快说有屁快放——最好别有话更别有屁。
这时狐下人在我眼前一闪，紧接着上了马车。我大大叹了口气，对苏八爷道：“我怎么觉得是被你们下了套？你让小九爷住到武馆，来葬妻也好躲仇家也罢，怎么反倒觉得是你们自己串通好来设计自己的儿子的呢？”
苏八爷呵呵笑：“男孩不经历些见血的成长，怎能成为顶天立地的男人。”
我也跟着笑：“您倒觉得自己是明白人。”
苏八爷背手和我站在武馆大门前，显得特别巍峨高耸。他道：“我怎么不是明白人？我儿会落得如此谁害得我会不知道吗？赵家那个不成气候的愣头小子要杀昀儿，不如先治好他的瘫痪！”
我耸耸肩：“那是，对您来说小把戏，小把戏而已。”
苏八爷瞥我一眼，意味深长道：“小丫头你是在夸我么？”
我一缩脖子：“哪敢啊……不是，我就是在夸您。”
苏八爷哼了一声，见一切都准备妥当也甩袖离去。走前同我道：“小丫头，我说要重重谢你自然会重重谢你。你现在不说我当你是没有想好。下次我再来问你若你还不说，那我便是认你放弃，你好自为之罢。”
苏家人马策鞭来得风尘仆仆，走得又扬长直去。我久久站在门口，一动不动。郑小七踱步到我身边淡然问：“你怎么这个表情？”
我白他一眼：“你被人耍着玩试试？”
他反问我：“你怎么就知道我没被耍过？还有他们怎么耍你的？好让我比比，我们俩谁更惨一些。”
我道：“他们大概是知道些什么吧。把苏昀扔到这块地方，我本以为任其自生自灭，甚至让他儿子深陷虎口。现在看来他们是顺水推舟……”我忽然想起当时在武馆屋顶上看见的那个黑影，下意识转身回头。
四周很安静，也没有什么可疑的东西。只是有些悉悉索索的碎音，在我回头的那一弹指，从屋顶响起。
郑小七也跟着我看了看屋顶，沉声道：“我同阿九算是竹马，对他的事情也有所了解。他与赵倾沉成婚那日我是到场的。那日，我在苏八爷的身边看到了一个人。”
我想也没想：“谁啊？”
郑小七深深看向我：“那个人，姓叶。”
我踉跄地后退半步，心下狂跳，登时有不好的预感。但表面装得跟没事儿人似的，对郑小七道：“哎哟这么巧啊？我也姓叶。那人男的女的，不会是苏八爷私底下的相好吧？”
郑小七道：“是男的。我不认识他，不过他倒是和别人有些不同。”
我打哈哈：“男的也有可能是相好嘛……”
郑小七笑了。我呼吸一滞，景流风不是说他不常笑吗，这短短一日相处我都见过他好几次咧嘴了。随后他也没多说那个姓叶的人，这茬便是不痛不痒得被揭了过去。
再说苏昀，他在我们这里基本每天受一次伤，不是淋了雨就是落了水，被绑架被揍得饭都吃不下，最后又被颜恭一箭穿心。我抹了好几把汗，心说这赵倾沉真是煞中之煞，死了都这么能折腾，活着的时候岂不是人间凶器。可这日之后我再也没见过苏昀，也不清楚他是胖是瘦，是死是活。
我被赶出武馆的时候心里叨念着要将这人从生活里抹杀了去，而如今也是应了我的祈求，真的被抹去了。
于是秋意渐浓，堪堪入冬……呃，刚用过这句子了。
如果这时候觉得我马上要说出全剧终这三个字，那就大错特错了！事实证明苏昀还是个扫把星，还是个霉神再世，我就不该同情他可怜他。
若要说背后灵是赵倾沉之于苏昀，那么冤家对头就是苏昀之于我。
又过一日，我在一片吵吵嚷嚷中烦躁地起床。近日来武馆在重新翻修，敲敲打打绕梁三日不绝于耳。钱来自于颜胥手里的苏昀给我的五十两，和温琊大人典当了自己首饰得来的一些，七七八八加在一起，勉强能让武馆变回以前那般的干净陋室。
我打着大大的哈欠，背手来到散雀楼——哦，就说颜恭说书受人欢迎吧？散雀楼虽然比不上澜河轩的高档，也起码是普通老百姓喜欢聚在一起唠嗑打屁的地方。他往这一站，嘴巴一开，故事一说，马上就吸引了很多人围观驻足。
前些日子说的是本国开国归平关之战，让凡夫俗子们连声叫好。上了点年纪的人对那一役应该有些记忆。归平关常年以来都是温家人和慕家人争夺的是非之地，那里造就了一代英雄豪杰，巾帼枭雄。更让人没齿难忘的，是一位带着点悲剧色彩的女将军。
这位女将军还是贺千秋的祖辈，史书上说她叫贺杳。当年归平关其实没有被守住，也怪当时的皇帝老儿在不愿再守和不愿失守中纠结太久，失了先机。让那贺杳将军以五万贺家军对阵慕家人的三十万，结果也不知那天帝帮的是谁，竟天火焚城，把归平关烧了个通透。
当然这些都是史官们记载的，那颜恭却说那一切全错，若要知道真相如何请听下回分解。实在吊足了老百姓的胃口——这一定是老头教的。
这之后颜恭话题一转，倒是说起了别的故事。我到散雀楼的时候，他且说到那北斗七星首星之天枢，即贪狼星君当年下到凡间在人间云游的一些奇闻异事，惹得听客连连叫好。我见他满嘴不着边际，看来转职非常成功啊。
这边正热闹着，大路上也开始交相辉映了。
起先没觉得有什么，当外头喊声连天的时候，我也感觉太过热闹了。挤到散雀楼外面一瞧，发现街上喧闹非凡。百姓相互簇拥站在街的两边，中间是一溜行人，骑马的，抬轿的，吹箫的，弹琴的，不知是发生了什么。
我看见胖脸官差跟在队伍最后，就用力往他那边挤去，一把抓住他的胖手问道：“官差大人，发生了什么呀？”
他本是不耐烦有人扰他，回头一看是我，压下怒火道：“怎么又是你？你没看告示啊，这是西域宝檀国来的队伍，是外国友人，知道嘛？”
“现在太平盛世，外国友人多得去了，也没见这么大惊小怪的呀？”我好奇道。
他鄙夷道：“你懂什么，来的可是宝檀国的国宝，据说一笑倾城。你看见没，前面那群人不就看得倒了？”
我垫脚往前看看，果真倒下了一片，男的女的老的少的都有，立马诧异：“这什么国宝呀，这是杀器呀！”
胖脸呵笑我道：“你去前面看看，不就知道到底是怎么个一笑倾城了？”