这说得何其玄虚，本身我兴趣不大，现在我兴趣还是不大。我啊哈哈着推了胖脸官差一下道：“瞧您说的，我还不想失去生活自理能力。”
和公务员闹完我又折身回了散雀楼继续听颜恭说书。结果看见听客们意兴阑珊地都散了，颜恭也整理着衣服贼眉鼠眼地往外瞧着。我大失所望，心道仙人不过如此，也喜欢凑人间这俗事的热闹？
“你怎么不讲了呀？二伯指着你年薪过一百两呢。”
颜恭见是我来，便直言不讳：“原来是叶姑娘。我说书的时候感受到星君的气息，他可能在附近就想去一探究竟罢了。”
我惊道：“苏昀，在附近？”
颜恭点头：“不错。外面怎么了，我觉得星君周身还是有些不对头。”
我道：“喔，说是从别国来了个一笑倾城的美女，专门剥夺我国子民的生活自理能力。”
颜恭大小眼：“这是何方妖孽？”
我强调：“外国友人，外国友人好吗。你说她妖孽被人家听见了要产生国际纠纷的。”
颜恭失笑道：“我还是要去看看，这就去了。”说完他捏了个诀便在我眼前大变活人，整个不见了。我神经兮兮地回头看看，大堂里的茶客们应该是没看见这么超越自然的一幕。
我在散雀楼里来来回回绕了两圈，刚才没兴趣现在兴趣倒上来了，踌躇着去或不去，开国先帝大概也就是我这个德行了。后来还是兴趣上涌，贼贼地来到散雀楼后面，站在楼阁上往上一钻，一下就跳到屋顶。
再再后来回味一番，感觉当时果然是魔怔当头。这是病，得治。
我在各大楼的阴面屋顶一跳一跳地慢慢靠近那个队伍。越往前人流越如潮汹涌，倒下了这一片那一片，无比热闹。最前面甚至出现四头大体型动物拖着一辆平台之车，车上有一个小遮顶，看不清是不是宝檀国国宝的所在之处。那四个带头的动物个个状似大猫，白首蓝眸，其声“榴榴”。我吓了一跳，这是什么物种啊？
有个声音冷丁冒出来：“那是天狗。”
我喔了声道：“天狗……天狗！”讶异地回头，惊见郑小七学着我的样子趴在旁边，不知道什么时候出现的。我往后滚了一滚，见鬼一样：“你怎么在这里，你也来看一笑倾城？”
郑小七目不转睛道：“不是，我是来看天狗的。”停顿一下，“顺便来看阿九。”
我更见鬼了：“你怎么知道他在这里？”
郑小七眼带鄙夷：“我为什么不知道？”
好吧，我不想和他谈论这么没有营养的问题，扭头往下几个屋顶走去，希望能看见一笑倾城的样子——我很期待能把我倾一下。
越过两处，却是能看到些国宝的凤毛麟角了，遮顶压得很低仍是看不到全貌。我大刺刺又威风凛凛地站在屋顶，俯瞰着整个队列。结果我竟然还看到了苏八爷。他庄严肃穆地骑着白马在平台之车的前面，俨然是带路的架势。右侧是一位面生的蓝衣公子，长发随意束在脑后，慵懒随和，正和苏八爷说着什么，满面笑容。左侧却是苏昀，他身着黑衣又黑着脸，整个人都一片黑……
郑小七跳到我身边，掰下一粒小小的瓦砾反手往苏昀的脑瓜子甩去。我倒吸口凉气，嚷嚷着你要作甚，远处的苏昀已经可怜地中招了，头一歪就划来不耐的视线。发现是我们，神情一楞，直直把我们两个来回望着。
郑小七用肘子撞我道：“快看国宝！”
我和苏昀对视一眼就被郑小七撞去了注意力，急忙上前一步去看传说中的一笑倾城。那宝檀国的国宝可能也被这片小瓦砾引了心神，探身往我这边的屋顶抬眼看来。谁料我脚下某块不听话的瓦片一松，才刚看到国宝的柳眉黛眸就空间旋转，哇呀呀得就向后翻转一百八十度滚下了屋顶。
索性这楼就两层，我噼里啪啦摔下去后也没受什么伤，就是又把腰给扭了。
郑小七跳下来对我道：“她还没对你笑呢。”
我揉着腰哭吟：“为什么受伤的总是我……”
因为我跌落下来弄出很大一个声响，惹得队伍喧哗一阵。可没一个人发现哪里出了状况，他们也没有在意多久。随后更是锣鼓声声，箫笛齐鸣，欢声笑语。一笑倾城继续笑着倾城，时不时能听见一片人倒下的声音，我颓废地和郑小七并肩窝在屋子的后面，席地而坐。
郑小七安慰我：“你还有机会，他们要下榻澜河轩，你潜进去看她就行了。”
我道：“我有病，专门去看她笑。”
郑小七道：“那你来看什么的？”
“呃，”我登时语塞，捂着腰子道，“……就随便看看。你说国宝要去澜河轩？我和杜老板有点过节，大概会被赶出来。”
郑小七一脸朽木不可雕：“你怎么会和老板级别的人有过节？”
我咬牙：“这说来话长了，往事不堪回首。”
“无碍，我带你进去便是了。”郑小七呼地站起拍了拍身上的浮尘，“国宝在醉鹿呆七日，这七日阿九都会在国宝左右。”
我愕然：“你跟我说这个作什么？”
郑小七但笑不语，几个闪身就不见了。我悻悻休憩了一会儿，看太阳已经照耀着头顶，差不多该是吃午饭的点。连滚带爬往武馆跑，还未进门就闻到饭菜飘香，心神一醉顿时幸福满满。
温琊大人这些日子手艺见长，朝着上得了厅堂下得了厨房的万能嫂嫂又迈近了一大步。我笑呵呵地推门一看，立即呆立当场。
武馆的院子里坐满了人，到处都是临时摆上的小桌小椅，混混军们三人一桌正吃得开心。他们看我进门，齐声道：“壮哥好！”
我被齐声一震，腰子更痛了，几乎是同手同脚地往里面走。才几步贺小将军啊哈哈地在最里面同我招手：“壮儿，叫颜胥和他娘来吃！”
我回身拔腿就跑。
后来我同醉鹿的其他人说，那是个什么地方？是武馆吗？不，那是一个群魔乱舞的地方……
这把我吓得不轻，出门连撞上了叶孤鸾也不知道。他见我没有停止的意思，一个小擒拿将我制住，提溜着领子又把我带回了武馆。
我在他手里随风飘荡：“你今天怎么走门？”
他轻声道：“我受了伤。”
我紧张起来：“哪里哪里？”
叶孤鸾冷冷回我：“进去说。”
混混们举着碗筷对我们打招呼：“叶大哥好！壮哥再好！”
好得我想杀了你们行吗？我冲他们扬起铁青的脸，小混混们也不为所动，继续大口喝酒大口吃肉。到了前厅他随意甩开我，就眼睛一闭全身一软将自己埋进了旁边的椅子里。我见他嘴唇苍白，额头冷汗，上前去检查他哪里受了伤。
最后在他左肩发现一个手掌印，印子深红如血，竟生生将皮肤推进几寸。其他地方叶孤鸾没让我动，不知是否还有我没找见的。这时景流风拿着一盆鸡腿溜溜跑了进来，看见瘫软的叶孤鸾一惊，小心道：“你哥哥怎么了？”
我狠狠：“有人把他打伤了。对方内力深厚，肯定不是善茬。”
景流风道：“竟然能打伤你哥哥？谁啊，我找他去。”
我扯住景流风的肩膀阻止她：“你就用鸡腿打他，你以为你对手是苏昀啊？”
叶孤鸾睁眼道：“那人姓叶。”
我心里咯噔一下，试探性地问：“叶？叶什么……自己人？”
贺小将军探头过来：“壮儿，你怎么没把颜胥叫过来？”我切齿怒瞪他一眼，壮儿壮儿还叫上瘾了这个——那时我完全忘记了他的身份。贺小将军也不恼，啊哈哈地自己站了起来对我道，“罢了罢了，我去叫便是！”
待他离去，叶孤鸾也摆摆手：“暂时不说这个，等落叶来了我们三个再议。今天醉鹿来了个宝檀国的队伍，大壮你知道这事么。”
景流风举手插嘴：“我知道我知道，我刚还在大街上看热闹来着。我还有幸看到了那宝檀国国宝的样子呢，果真美得让人合不拢腿。”
我：“……”头一次听到这么形容别人好看的。
叶孤鸾这次没有赶走景流风，而是来了兴趣：“喔，是个怎样的人？”
景流风好像发现了什么，嘿嘿笑：“呀，你感兴趣啊？反正她那样子，所到之处都哗啦啦倒了一片。我本来站得挺稳的，结果被俩壮汉给带下去了，现在屁股还疼呢。”
我问道：“那到底长什么样啊？”
景流风沉默片刻，摇头道：“难形容。第一眼看上去还可以，第二眼开始不对，第三眼觉得她好美，第四眼人就原地晃——我还没看到第四眼就先摔了。你们好奇，晚上可以去澜河轩看她呀，说那国宝要表演来着。”没文化，真可怕。
叶孤鸾叹着气点点头，吃力地站起来撩下一句“房间借我”就走远了。我和景流风互相看看，若有所思。
中午这顿饭是温琊大人亲自做的，我的意思是这么大的饭量，都是她一个人做的。明明是享福命，却落个为人民服务的性格。小混混们大为赞叹她的厨艺如此高超，有个胆子大的已经开始喊温琊大人大嫂了。我气愤异常，冲到他们面前就想呼个巴掌吼一句：她是我嫂嫂！——比叶孤鸾还急。
那小混混看我气势汹汹过来，大笑着往我怀里塞了一碗酒，开心道：“壮哥喝酒！”
我猝不及防把那碗酒抱在怀里，愣神地看着他。这个混混年纪轻轻却身形高大，站在他旁边跟泰山压顶似的。一看着身高我马上泄了气，笑呵呵道：“这位哥哥叫什么呀，那啥，我不喝酒。”
小混混道：“不喝壮哥不给面子啊！我叫张新。”
我苦着脸瞧见周围一票混混都哈哈盯着我笑：“新哥啊，我不会……”
这些小混混的伎俩我心知肚明，我要喝下这碗，等待我的将是紧接而上的好几碗，那我今天还要不要去澜河轩看一笑倾城了！我酒量本就不行，这绝对是要我小命。
贺小将军在武馆门口拔高嗓门道：“别难为壮儿了，人家到底是个女孩子家家哈！”
他旁边跟着颜胥和颜胥的娘亲，自从赵倾沉那件事后颜胥一家子和我们的关系变得很密切。他娘更是一副将我们视为救命恩人的态度，景流风虽说不用这么客气但也开心得很。我看她似乎是觉得自己多了一个娘亲又多了一个弟弟，心情十分畅快。
颜胥朝我傻笑，颜胥的娘也抓着我的手道：“恩人呀……”
我抽手出来对那混混道：“还不快给颜大娘让位！”张新感觉自己也吃得差不多了，把桌上另几个混混也提溜走，对颜大娘点头哈腰地让出了自己的位子。
颜胥的娘还是面向我：“恩人呀……”