这些天她见我也就这三个字，我从一开始的消受不起变成现在的淡然忽视。大娘老了，让她随便喊喊吧。
颜胥保持着憨傻的表情问我：“我哥哥呢？”——演的越来越像了哈。
颜恭在布下障眼法阵之后已经和他单独有过相认，就是不知为何两兄弟似乎相互有隔阂，见面的时间也不是很多。颜恭大多窝在散雀楼里讲故事，颜胥陪在颜大娘旁边寸步不离。他爹还是瘫着，也没有什么起色，更没有被障眼阵法里的事叨扰。
我正要说他去找苏昀了，颜大娘抬头道：“胥儿，你刚说什么？”
颜胥重复道：“我说我哥哥。”
颜大娘眼神惋惜疼爱，捧着碗这就要给他盛一碗汤：“我说了多少遍了，你没有哥哥。我和你爹就你一个儿子。你别再瞎想了，看看你爹现在还躺在床上呢。”
颜胥嘻嘻笑道：“娘你要骗我到几时？我都见过哥哥了，你有我前不是还生过一个吗？他出生的那天天上没有太阳，哥哥一落地没来得及哭一声就死了。道士说他是阴胎之命，非机缘便是祸根。”
吧嗒。
颜大娘失手没拔碗捧稳，汤洒了一桌子。她惊悚地把颜胥上上下下看了一遍，喃喃道：“你，你是怎么知道这事的？”
“哥哥告诉我的呀。”
颜大娘身形一晃，像是受了巨大的刺激摇摆不定。我心说不就是来吃个午饭，用得着这么吓唬老人家吗。一旁的张新虽然不懂其中缘由，但也很会察言观色，对颜大娘道：“还是先吃饭先吃饭，这些事情之后再慢慢说吧。”
我急忙附和：“新哥说的对，大娘你先吃饭。颜胥这不还傻着吗——还不背段大悲咒来？”
颜胥：“南无喝啰怛那哆啰夜耶南无阿唎耶婆卢羯帝烁钵啰耶菩提萨埵婆耶摩诃萨埵婆耶摩诃迦卢尼迦耶唵萨皤啰罚曳数怛那怛写……”
我感动道：“你赢了。”其实他以后可以背圆周率……
颜大娘看颜胥大悲咒背得顺口，悚然地接过张新递过来的汤碗，颤抖着喝了几口。我和张新交换了个眼神，感激他真是个善解人意的小伙伴。颜胥也乖乖坐在颜大娘的旁边默默吃饭，我心里一动，把张新拉到一边对他道：“新哥啊，我看你身材高大又器宇不凡，肯定有背景吧？”
张新嗯道：“还行，我爹是在澜河轩做包子的，这算背景么？”
我浑身一凛，没想到还被我给歪打正着了。我狗腿道：“太有背景了！而且像新哥这种背景还愿意跟着贺小……贺千秋混，新哥看得很通透很大隐隐于市嘛。”
张新瞥一眼贺千秋道：“没那么夸张，就是觉得这人挺不错的，适合做兄弟。”
我猛点头：“可不是！那既然新哥的爹在澜河轩做包子，今天澜河轩会来谁肯定也知道吧？有没有兴趣跟我一起去看看呀？”
张新道：“你是说那宝檀国的国宝？”
“正是正是。”
张新了然于胸，笑道：“别国国宝，不是一般老百姓能看的。壮哥是想偷溜进去啊？”
我挺胸昂首：“偷溜不是偷，小小看一眼便是了，我这个人爱凑热闹。我见你手掌跟斗一样大，身手应该很好。”他不知道我的算盘，我与杜老板两次相处都没带着好脸色，万一是被抓住了估计是吃不了兜着走，张新这块头说不定能助我顺利脱身。
张新道：“你这么一说我也挺好奇。本是要跟着兄弟们喝酒，既然你想去，那我便帮你一帮。你想办法到澜河轩的伙房来，找我换身丫鬟的衣服，估摸着总有机会一亲芳泽。”
呵呵，瞧瞧，一亲芳泽，新哥文化人啊！我眉开眼笑：“那是真好，一切仰仗新哥了。”
张新道：“好说，好说。壮哥客气。”
入秋后天色暗得奇快，刚才还旭日高升转眼便青灰漫天。凉风飒飒，我特地多披了件外衣，鬼鬼祟祟往武馆外窜。离了武馆那条街我看见前面有个人一席白衣立于原地，对我招了招手。
我又有些脸盲，全然认不出来。走近了才发现，这人是郑小七。我惊叹道：“嚯，真是佛要金装人要衣装呀。”他平日里就穿普通的放牛郎的衣服，背着一把长弓颇像流浪侠士。现在换上玉袍锦衣俨然就是个小公子了。
郑小七没做表示，背手道：“走吧。”
我疑惑地问：“去哪儿？”
郑小七狡黠道：“带你去澜河轩啊——从正门。”
我没闹明白，稀里糊涂地跟着他随着人流第三次来到澜河轩的门口。那地方已经张灯结彩又彩旗夹道，一派门庭若市的景象。我双腿一软，真是冤家不对头，苏八爷带着那蓝衣公子和他黑成一条的儿子也在那里欢迎各处来宾。
郑小七道：“宝檀国的队伍从西域而来，先到江南停留数日，月底前会启程去都城面见圣上。本来是要去苏州的，但苏八爷这些日子一直在醉鹿呆着，就干脆在此敬地主之谊了。我家和苏家是至交，所以我可是有正经的邀请函的。”
我就说一个能空闲到用犀牛角做箭，还能往箭身上涂点金子的人，不简单啊！不然怎么能和苏昀称兄道弟，你一句“小七”我一句“阿九”叫得酸唧唧呢。我吐舌头道：“把我这倒霉得……”
说话间我和郑小七已然走到他们面前，我颤颤巍巍把头发往脸上不停地拨弄，希望能够遮住我起码三分之一的脸。可惜时间紧迫我没弄好，到了跟前几步的时候我最多把自己搞成一个遇人不淑惨遭抛弃的疯婆子。
哭的心情都有了，苏八爷却是真没把我认出来。苏昀站在我没被弄乱头发的那一边，本来是发着呆，我走到他身前才恍然回神。他死盯着我的那半边脸想要引起我的注意，但直到我那半边脸被盯得烧起来我也没理他一下。
苏八爷没注意我这儿，慈父一般对郑小七缓声道：“竟真是行歌！要不是昀儿同我说起，我都不知道你住在醉鹿。你失踪那会儿我还派人四处寻过你，没想到你倒是在醉鹿住得舒适。”
郑小七温良谦卑地弯腰——我跟着弯了弯，他礼貌道：“没有来拜见苏叔叔才是行歌的不是，让叔叔您操心了。”
苏八爷道：“哈哈，找见就好，找见就好，赶紧进去吧。”
我贴着郑小七的背听到这句像逃命一样拔腿，不料苏昀气结使劲拽了我一把，我一个踉跄撞到门上再次扭到了腰。苏昀舒爽了，不动声色放开我的手臂。我怒而不敢言，赶紧在苏八爷发现不对劲之前瞬移进了澜河轩。
里头郑小七对我一摊手：“我带你进来咯，你要怎么去看一笑倾城？”
我拱手边撤离边道：“谢谢这位少侠，接下来的路让小兄弟我自己走就行了！”虽然我不知道伙房的方位，不过哪里偏僻就去哪里，有时候是真理——小伙伴不要学啊。
澜河轩里已经聚集了很多有身份地位的人了，就是我一个都不认识，只顾着低着头离开这个是非之地。今天黄历大概真是万事皆宜，我蒙头乱走还真被我找到一个小门，推门进去没多久我就闻到扑面油香。张新眼尖一下就瞅准了我，跳着过来拦了我的去路，往我怀里塞了件衣服。
“给你找来了丫鬟的衣服。那国宝在三楼，你穿好之后可以带些东西上去给她吃。现在去比较好，外面来的人多还暂时顾及不到她，等来人差不多了就不行了。”张新办事效率奇高，我觉得可以让贺小将军委以重用，讲不定就成为贺家军的一员，风光无限啊。
我满意道：“甚好甚好，我这就去换。你等会和我上去不？”
张新想了想道：“我有很多机会，她在上头有节目，开始了我来找你。”
“行，等你上来。”
我迅速换好丫鬟的衣服，捧着几盘酥饼和糖糕，还有一壶上好的清茶告别张新，大摇大摆路过人流往三楼走去。在二楼我看见一个卷毛窝在一个窗户角落，兴趣缺缺地用眼神扫着楼下。
一路都没人拦我，大家也的确忙得一个头两个大。三楼被清场了，所有的单独包间都安静得很。走廊尽头是最大的一间，我自然从未去过。
屋子门口有两个奇怪打扮的大汉，古铜色皮肤外头裹着皮质斗篷。头发蓬松，两耳上有银色耳坠。他们听见我的脚步声大老远就对我语气呵斥。
我这时候才知道，掌握一门外语是多么重要啊。他们说的每一句我都听不懂，但肯定是态度不善。从我出现到我走近，一直在叽里呱啦嚷着什么。我实在恼他们，就用蜀地方言骂道：“瓜娃子，神戳戳的。闪开！”
他们一呆，从腰间抽出弯刀立刻要砍，屋里冷丁冒出个清秀沉稳的声音，和他们说了一句话，他们竟态度三百六十度大转弯，开门放我进去了。我嘴里还有“忒儿宝”，“胎神”没冒出来呢。
我小声嘟哝：“早该了。”
捧着盘子笑脸而入，最先看到的是层层叠叠的白纱垂帘从天花板一直荡到地上。窗户大开，风撩动着这些垂帘一阵一阵，倒是让我还没碰见一笑倾城就感叹美得很，美得很。
我穿梭在此间，依稀闻到空气中似浓又淡的香气，愈发期待了。推开最后一片垂帘，一个清瘦的背影静坐在那里。她长裙如莲，散落在其周身围成一圈。身形曼妙，长发不束却依风而飘。裙中似是能看见一双纤纤玉脚，可爱地并在一起坐得端正——即便我是女的也被惹得有些动心。
我咳嗽一声，对她道：“那，那啥……”开了口我才发现我根本不知道她叫什么，先前完全忘记要问名字！
她浅浅回首，我在月色薄雾中瞧见了她长长的睫毛，随意眨了眨，灵动万分。我下定了决心，上前一步对她道：“国宝姐姐啊，我给你拿了些……”
咚，咚。
身后的屋外有两个重物倒地的闷响。国宝这才回头看我了，背着光她传说中的倾世容颜难以分辨，但亮亮的眼瞳里却有些无法说清的意味。
剩下的几个字死活是说不出来了。因为就在刚才，我背后两处穴位不知被谁用小东西打中，身体早已不能动弹。这一刻我心里没有惊慌只有抱怨——我怎么跟苏昀似的，随便到哪里都能出状况啊？
我正仇恨着他带给我的晦气，一个脑袋平移着出现在我的视野里，连带着脸上那笑话似的大脸猫面具——面具做得太畸形了，突出的猫鼻子直接就戳上了我的鼻子。我一阵哭笑不得，冲大脸猫眨了眨眼。
大脸猫开心地对我打招呼：“你好！”