声音是个男的，不过——他谁啊？
我说不了话，只好用眼神向他传达我的疑问。他似乎是听懂了，双手摸了摸面具上的假胡须，对我道：“喔，我是小偷。”
我汗颜，没想到真有人能这般厚脸皮地告诉别人他是一个贼，语气还那样轻松骄傲。我流露出赞叹的神色，他便从我面前退离转身面向国宝姐姐。
大脸猫优雅地弯了个腰：“我今晚是来偷你的，素迟玉姑娘不跟我走一趟吗？”
原来宝檀国国宝叫素迟玉……
不过既然是贼为什么就没有点职业道德？明目张胆地跑到要偷的人面前同她说他要偷她——我就暂且不说偷人这个概念有什么不对了。说谎不打草稿，放屁不带预告，什么时候轮上偷窃这么理直气壮。
迟玉这时已经完全转过身来，安静地把我们来回看看，最后对我道：“你是怎么做丫鬟的，把坏人给带了进来？”原来她会说中原话。
一股冷风透过窗户灌入屋内，垂帘轻轻飘逸，给我们三个之间添了些朦胧仙气。国宝的美貌我已全然看清，没想到景流风说得还挺对。她不是一眼美女，细眉长眼下巴消瘦，但嘴角浅笑，让人倍感亲切。她到底从西域而来，带着异邦的神秘气息，第二眼时我开始对宝檀国产生极大的兴趣。到底是如何的历史沉淀才能孕育出这样一个人，好像从她瞳孔中能望尽古国千年风沙……
可是，这里头又有我什么事儿呀！
大脸猫歪头道：“别怪她，我要去哪里不需跟不跟。这次是恰巧和她同路罢了。”
哎哟我真谢谢了你的同路，这么帮我说话那赶紧把我穴位解开啊？我气呼呼地瞪他，谁知那大脸猫这次没看懂我的眼神，话锋一转补充了句：“不过要没她我应该会迷路就是了。”
又把我倒霉的！
素迟玉扑哧一笑：“大名鼎鼎的神偷丑奴儿，竟然不识路？”
他惊道：“咦，没想到迟玉姑娘知道我。不过这是谁给我取的绰号？我才不丑，我是美男子！要说不识路嘛，只是贪恋沿途风景罢了。迟玉姑娘美若天仙，我来得这般晚，实在怠慢。”
“谁让你总是带着这难看的面具，”素迟玉睨他：“还有，说得你好像见过天仙似的。”
丑奴儿抱臂道：“遇到你不就是了么？”
素迟玉和他笑作一团。我撕牙裂嘴地僵持在原地，心里臭骂这两人只顾自己调情，叫我像雕像一样站在这里，不想看都不行。
丑奴儿收了笑声，从腰间抽出细刀对素迟玉道：“可惜我来这里不是和迟玉姑娘玩耍的，我收了人的钱，要我偷你回去。所以你得跟我走一趟。”
我挑眉，谁这么疯狂要偷别国的国宝？那厮不是神戳戳就是唯恐天下不乱。
素迟玉洒脱道：“那便来吧。”
丑奴儿吹了口口哨，驱刀反转想用刀柄锤打她的颈部，让她短暂昏阙。可不料素迟玉似是看透他的招数，一个转手便将他的手势化解。丑奴儿道声“果然！”收刀再上，这次是正儿八经的劈砍，素迟玉脚下用力划出数丈，冷丁从墨色长发中抽出一条极细长的黑鞭奋力向右甩出。那鞭子绕过丑奴儿的刀，直冲着大脸猫的面具去了。
吧唧。
手工很差的面具被黑鞭划成两半，掉到了丑奴儿的脚边。素迟玉眼睛一亮：“当真不丑！”
我这个方向只能看见他的侧脸，倒是有些阴柔，可表情尖嘴猴腮，甚是猥琐。
丑奴儿被黑鞭制了动作又被削去了遮掩，佯怒道：“都说那绰号是民间乱传了，怎么你还不信？”
素迟玉道：“是那个面具太丑。”
丑奴儿哈哈笑道：“迟玉姑娘不让我带我就不带。”这狗腿的。
素迟玉不置可否，忽然做了个很让人不解的动作。她用左手将自己的耳环扯了下来，捏在手里朝我一扔。我大惊，心说她的对手不是我啊怎么朝我扔小飞镖呢！可等耳环一左一右分别砸中我左右肩之时，我才顿悟——她帮我解了穴道。
素迟玉对我使了个眼色：“帮我。”
我浑身一松，捧着托盘就要摔落下来。听到她这两个字，精神登时振奋，在摔碎茶壶之前稳住了身形。伸手往酥饼探去，抓了两三块扔向丑奴儿。他没料到她会来这一招，动作一顿，肩膀上被我撒的满是点心碎屑。
丑奴儿瞥眼过来道：“你要怎么帮？”
我拎起茶壶，不忘往嘴里塞了块糖糕对他道：“请你吃点心，顺便再来点茶！”说着掀开壶盖将一整壶茶都往他身上倒。
丑奴儿怪叫：“还烫着呢！”
我向他解释：“趁热喝才是清茶的真谛，十两一壶没要你钱算是今宵特惠了。”
丑奴儿一撇嘴，挥刀再向素迟玉逼近。她刚与他用黑鞭拉开了距离，现在被我一闹素迟玉距他更远。我哪给他机会，就差没喊着“放下那个国宝美人让专业的来”了，几步移至他腰边伸手就挠。
他抬脚想踹我，可素迟玉的鞭子更快几乎擦着我的脸把他的小腿给抽了回去。丑奴儿道：“二对一，不公平！”
素迟玉甩鞭绕住丑奴儿的腰，用力往窗户那头拉：“我们都手无缚鸡之力，很公平，很公平。”
我默不作声踢了脚丑奴儿的屁股，他跌撞着又往窗户近了几步。丑奴儿挥刀想斩断黑鞭，素迟玉却欺身过来将其弹开，再道：“今日我初到贵国，要向本国子民一展才艺，不能同你去看星星看月亮。若你有心择日再来，我一定赴约。你看如何？”
丑奴儿大喜：“此话当真？”
素迟玉一手搂着他的脖子，若是翩然起舞巧弄清影，另一手牵着丑奴儿的手转了一个大圈。裙梢似白莲开花，清新动人。后来我把这段说于宫廷里一个舞师听，他便依此创作一曲《花儿姿》，此曲是男子女子共舞，据说风靡一时。
素迟玉嫣然道：“一诺千金。”
丑奴儿已经被迟玉转到了窗口，半个身子都在外头了。素迟玉脚下一点急退数步撤回了黑鞭，她扭了扭脖子蓄力再甩——对着的是丑奴儿的下半身。我那个冷汗连连：“踢裆是不对的！”
鞭子无眼，已然去他近处。丑奴儿轻功却是很好，浮身跳上窗沿闪过黑鞭，对我们道：“那面具便送给迟玉姑娘作纪念。再不得叫丑奴儿了，我本名君魄，下次愿与迟玉姑娘坦诚相见！”
我抽动了动下巴，丑奴儿就一个后空翻消失在半空中。接着一连串噼里啪啦，轰隆隆的声音从近向远，慢慢地消失了。
我和素迟玉还在原地发愣，屋外很快就有脚步声起。杜老板跨过那两个大汉，首当其冲推开了门，擦着汗道：“素姑娘，刚才我看见一个黑影从您窗口……”可惜没坑，要不就像当时一样他从坑里掉下去那可好玩了。
杜老板眼神老辣一眼看到了我，气得把眼睛瞪得很大，指着我道：“怎么是你？怎么又是你！”
我忙低头捧起盘子遮住了小脸：“不是我！”
素迟玉缓步走到我的身边，沉着地道：“杜老板多虑了，这是我的贴身丫鬟。你刚才说，看见了什么？”
杜老板狠狠甩我一眼，对素迟玉谦卑道：“有个黑影从素姑娘的窗口飞了出去，我怕素姑娘有危险，就前来一看。”
素迟玉看了看窗户道：“也没什么，只是一个慕名而来，胆子又其大的人。他已经被我的丫鬟劝退了。我的侍卫们还安好，没有受伤吧？”
“那两位就是被人打晕了，不碍事，不碍事，已经请了大夫应该很快转醒。”杜老板不懂其中因由，绕着我看了好久才道：“几日不见，你何时变成了素姑娘的丫鬟了？”
素迟玉把我揽到怀里：“就是刚才。我在醉鹿这几日都想让这个妹妹陪着我，杜老板你说怎么样？”说完她伏在我耳边轻声道，“你见过那小贼，他肯定还会来找我。看你挺会胡搅蛮缠的，到时候还要你帮忙。”
胡搅蛮缠？这是夸我呢……
杜老板一捧肚皮抓狂道：“这人，这人，唉，罢了罢了！”
素迟玉道：“时辰差不多了，迟玉是不是应该下去了？”
一个小喽啰贴在杜老板耳边说了几句，杜老板便道：“若是素姑娘准备好了，那就随我下去吧。”他瞅着我还想说什么，到了嘴边再生生咽回，可怜的杜老板呀。
待杜老板离开屋子，素迟玉轻声对我道：“你叫什么名字？”
我眼睛咕噜一转，笑呵呵回她：“名字不过是一个代号，你身份高贵小的贱名不足挂齿。国宝姐姐叫我壮儿便是了。”
素迟玉抿嘴笑了：“本想反驳下你，不过壮儿倒是个好名字，就不追究你的真名了。”
呵呵，又夸我呢……
她理了理衣裳就带着我从三楼往到二楼。因为是富甲商豪的聚会，不是贴身的服侍不允许踏入二楼半步。亏得素迟玉说我是她的贴身丫鬟，我顺理成章也能凑凑这个热闹。
我很早就说过了二楼不是单间，如今已经密密麻麻站着，坐着，全是人。本来是熙熙攘攘，可素迟玉一出现就刹那安静，齐齐朝我们看来。
我下楼一眼瞧见郑小七，苏昀和苏八爷同那蓝衣公子坐在首桌。被大家发现，苏昀和郑小七的视线就飘了过来，前一个怪异非常，后一个玩味满满。
我扭捏了下，继续大胆地与素迟玉如影随形。来到他们跟前，我学着其他贴身服侍站到后方。首桌都是江南的带头大哥们，姓苏的，姓郑的我都熟悉，其他倒是一个不识。但他们大多年长，也大多用直溜溜的眼神打量着素迟玉的容颜。一个个嘴上说的好听，肚皮里也不知道安着什么心思。
素迟玉阿谀奉承几句便冲着在座的全部温声细语道：“迟玉千里迢迢从宝檀而来，奉国主之命至东方的雨国作访。在醉美的江南醉鹿遇见这么多好客的异乡友人，实在感动。为表谢意，迟玉愿为大家献舞一支。此舞乃我宝檀国舞，自我宝檀开国以来传承至今，相比起来它才是国宝。承蒙在座各位赏脸，若是迟玉跳的好，不妨多给些掌声。若不好……我想迟玉应该不会跳得不好才是。”
众人一阵哄笑加鼓掌。杜老板站起身亲自引素迟玉走上一边的平台，待她上了台，周围的灯笼蜡烛也在那一瞬间全部熄灭了。
整个二楼灰暗不已，惹得大家略有惊慌。而就在这时，另两个古铜色皮肤的大汉拿着两个点亮的灯笼站在平台的两边，把素迟玉的周身照亮了起来。就见她笑容神秘，向着大家缓缓抬起了右手……
“叶姑娘！”
有个声音紧贴着我的耳边出现，我一颤，这不是颜恭吗？