我下意识去看苏昀那边，可是他背后什么都没有。苏昀见我看他，眼神一变好像在询问什么。我自然不理他，轻声道：“神仙哥哥？”
颜恭的声音还是在耳边：“叶姑娘，我施了法术所以你们看不见我。我从白天就一直跟着星君，我发现一个问题！”
我尽量不让别人看见我在自言自语：“什么？”
颜恭道：“我是在想，那日我用犀角之箭打散的并不是赵倾沉的念想，而是她的魑魅魍魉之身。”
我很诧异：“什么意思？”他是想说，赵倾沉没有归去吗？
颜恭沉默一会道：“嗯，我感觉她还在星君的身后！你想办法叫星君离开这里去三楼，待我布下阵法与他有话要说。”
“你现在就能说啊？”
他为难道：“我对他来说还是陌生，可能会吓着他，只能有劳叶姑娘了。”
他怎么不想他吓着我了？
而且这要我如何让他离开这里？我愁眉苦脸一会儿，台上的素迟玉已经跳开了。说来舞蹈这东西跟武功一样，内行看门道，外行看热闹。我见她身姿轻盈，每一个动作皆是静里藏动以动带静，与其说是赏心悦目不如说是……有些诡异。
台下的带头大哥们个个目不转睛，眼神痴迷早已深陷其中——除了郑小七和苏昀。小卷毛自顾自在吸溜着鸡汤玩，苏昀则看看素迟玉再看看我，我都替他累。
素迟玉的舞姿刚柔相济，时不时伸手朝哪个地方一挥，那个地方的蜡烛灯笼就会重新被点燃。每一个灯火亮起，那些带头大哥就会由衷地从内心发出来自于火光崇拜的赞叹。没过多久，场内的蜡烛又燃起了一多半。
她的动作起始与结束真真奇怪，倒是有些贴切某个国家哪个诗人写的一首诗，那句“雷霆收震怒，江海凝清光”了。可多看下来，却感觉那并不是跳舞，而是一种祭拜。想必这国舞在开国最初是用于祭祀活动，经年演变下来，变至如此。
颜恭不解风情催我道：“趁大家看得起劲，你赶紧让星君离开这里，到三楼去。”
我看他是真急，只好动了动鼻子，不情不愿地对上苏昀的视线，冲他勾了勾手指。他筷子一僵，可能是没想到我会对他做这个动作。我也顾不上他误会什么，指指二楼的天花板，用口型对他道：上楼。
苏昀表情骤然阴晴变幻，我知道他一定觉得我脑子哪里出了问题……但却是看见他同苏八爷说了句话，获得同意之后他淡然地站起身。转身前他瞥了我一眼，也对我做了个口型：你也上楼。
我整个人都不好了！
这算什么，私会吗？我认识他吗？我就是当个传声筒而已，能不能别什么事都扯上我。我正独自抱怨，颜恭又给我泼了个冷水：“叶姑娘也上去吧，有你在一定比较好说话。”
抖着嘴唇我刚要拒绝，苏昀已经在对面等着我了。好像是我不去他也不上去的意思……
我只好在隐蔽的地方悄身挪位，路过通往一楼的楼梯口我看见了张新。他穿着小二的衣服躲在栏杆的后面贼兮兮地瞧着。发现我注意到他，张新对我眯着眼睛点了点头。我苦笑着从他面前消失，随着苏昀一转上了三楼。
走到一半我对颜恭道：“你要怎么和他说？”
颜恭没了声响，苏昀回头问我：“你在同谁说话？”
我向下看了看二楼，蹬蹬几步冲刺，站在三楼单间之间的走廊里对他道：“我在同颜胥的哥哥说话。”
颜恭的存在我已经和他说了好多遍了，他自己也亲自见过。可是苏昀仍旧不信：“什么颜胥的哥哥？”
我一跺脚：“就你这记忆力，明天把我忘得一干二净我都不会觉得奇怪！”
颜恭听罢赶忙化出真身，出现在苏昀的面前。苏昀悚然地倒退两步，眼神迷蒙又不解：“……这是？”
我就说不能随意大变活人，这要是吓着花花草草可如何是好？我指着颜恭的鼻子：“你还记得武馆池塘边儿上，那个叫你星君的人吗？”
苏昀恍然大悟：“是那个怪人？”
我面向颜恭：“他叫你怪人。”
颜恭脸色凌厉，正经道：“苏公子，你的真实身份是北斗七星首星，贪狼星君，我是您的指路小仙，名唤云谷。我因背负指引星君回北斗宫阙的使命，托生于凡人人家。他们赐予我俗世名字颜恭，是颜胥的哥哥不错。”
苏昀一怔，拧眉道：“你是仙人？”
颜恭道：“按理说来是仙人不假。只是一个小小散仙不足为道。星君年幼时可否有一江湖术士说你是天枢转世？”
苏昀深吸一口气，还算冷静：“确实如此。”
颜恭即刻跪拜下去：“那位江湖术士所言句句是真，我正是要带你回去的！”
这下苏昀沉默良久，我也跟着屏息没有回答。
如果有一天突然出现个陌生人在我面前，对我说我也是天上的哪个神仙，这就让我整理整理家当跟着他回去——此等撞碎人生观的事打死我也不相信。有本事马上把我变成神仙，让我腾云驾雾一番，我才考虑信不信。
苏昀铁定也是在做这样的天人交战，想了半晌开口道：“原来……那要是我说不愿回去呢？”
颜恭猜到苏昀会有这个反应，淡然道：“星君不必担忧，我之所以提前出现，为的是斩断困住你的人世姻缘。赵倾沉一事我一定会替您解决，等此事一了，您三十而立之时便是飞升之日！”
苏昀突然狡猾一笑，也看不出是信了还是在调侃，很随意的样子：“人世姻缘？赵倾沉在那日不是已经走了么？我将她葬在另一处灵犀，希望能让她安然归去。至于三十岁之说，那算命的确提及过，但被我一笑置之了。既然你是神仙，那你应该知道我们叶家九代都只生一个儿子，这个说法是要我苏家断子绝孙？”
颜恭站了起来，直视苏昀：“如果星君知道了苏家九代单传的起因，便能懂得现在这个后果其实是对苏家的大赦！”
苏昀奇道：“这作何解释？”
“若不是那苏家大爷欺骗星君，星君怎会天火焚城，残害那些无辜凡人！”颜恭语气有些愤然了，像是牵动了什么记忆，“凡人之间的争夺交战，那是他们自己的命运，星君本不该插手。苏家大爷仗着于你有滴水之恩，非要让你管上一管。此后天道罚你堕入轮回，以为就要在人世间一代一代辗转下去，好歹第九代时你终于尘埃落定，只待归位！”
我站在一旁像听了一出年度大戏，着实精彩不已。这颜恭口才真是不错，怪不得邻里百姓都爱捧他的场，我忍不住拍了拍手小声喊了个好。颜恭横我一眼，我抿嘴止住了动作。
苏昀瞥了瞥我，一改他之前的沉闷之气，心情莫名其妙地好了起来。颜恭还要游说什么也被他阻止了去，指着我道：“你……让我和她单独呆一会。”
黑夜幽深，乍然是一道惊天霹雳！
我张大嘴看向苏昀，发现他表情何其认真，从来没那么真过。颜恭也没消化这句，茫然道：“星君，您这是？”
苏昀甩甩手，倒是有些像小孩子发脾气了：“你都说了那么多了，就不能走开一下吗？”
颜恭带着难以置信的表情，我小声对他道：“别走！”，也被苏昀瞪了下去。他一步三回头地离开三楼，苏昀再加了一句：“不要隐身，真的走啊。”
颜恭消失前脸部一抽，我恐惧地向后退去，心里揣测他是不是觉得我知道他太多秘密了，准备要杀人灭口？
我佝偻着背贴在门上，温声又温气：“你冷静，虽然我知道这个很难相信，但世界还是很美好的。你就当做听了一个故事好了。要知道最后是不是真会被带走也不一定，这世上最不缺的就是变数。有道是计划赶不上变化，故事都会变成事故……”
苏昀压根没在听我说话，探头确定颜恭是真的不在了后，缓缓问我：“你觉得这个是假的？”
我道：“也不能算是假的吧？”
苏昀摸了摸下巴：“那就是真的。”
我再道：“其实也不是很真……”
苏昀不乐意：“那到底是真是假？”
我眨了眨眼，只想说其实颜恭说的真和假跟我有什么关系呢？便不再和他玩是吗不是吗的游戏，挺直了腰杆问道：“真假对我又不重要，你要和我说什么？”
苏昀看着我叹了口气，道：“我听闻你们翻修了武馆。”
“是啊，你不乐意？”
苏昀耸耸肩：“也没有。就是想问问你们在翻修过程中，有没有发现什么奇怪的东西？”
我道：“这我哪里知道，怎么了？你是不是落下了什么不可告人的东西在武馆，怕被我们发现？没关系你偷偷告诉我，我给你销毁了。”
“叶茶……”苏昀忽然一蹙眉头，两步走到我面前乌云压顶一样对我道：“我想回武馆。前几日我得知我父亲要重重赏你，你就告诉他你要的赏赐是我。”
他刚一言毕二楼就传来一声震天巨响，随即我背上一抖把后头的门给撞开了去，直直摔进了一间单间，无私地给那诡异的巨响添了一些卖力伴奏。
这绝对是苏昀第一次喊我的名字，我没想到这心理冲击竟然这么大。就是给我一百个下巴，都不够往地上跌的！