三楼万籁俱静，二楼嘈杂纷乱。
我也不晓得那素迟玉干了什么惹得人声鼎沸，不多时我竟然闻到了一丝丝烧焦的味道。可我权当是错觉，一直平躺在地上动也没动。
苏昀抱臂靠在门框边，悠悠对我道：“反应这么大？”
我掏了掏耳朵：“其实我没听清，不如你再说一遍。”
苏昀坦然道：“我从奇伯口里听说，当时我爹让你做冤大头来赵知岳那儿救我，答应成功了给你回报，为此你还挨了一棍子。”
我抬起鼻子道：“你现在信了？这会留下后遗症。”
苏昀淡淡地摸了摸自己，提醒我道：“后遗症？其实我也有，不止一个。还有这里——”他把手留在心脏附近，那是犀角之箭最后留下过的地方，他问，“有个疤，你说会好么？”
我心跳瞬停一下，脸上有些些热。为掩难堪只好一咕噜跳起来：“呃，是你太娇生惯养，活着不错了别不知足。你知道贺千秋吧，你跟他混一段时间或许能找到男子汉的真谛。不是我吹，他认为身上没点伤疤都不好意思叫自己是男人，不愧是经历过大生大死的……”
苏昀托腮想了想，打断我道：“倒是可以结交，虽然我对他没什么印象。这之前你得帮我回到武馆。”
我不解道：“你想回去岂有回不去的道理？你直接和你爹说就是了。”
“半月前我就提过，可惜他没有同意，”苏昀在门边换了个更舒服的姿势，“他认为武馆太脏，我去了那儿之后也没碰上什么好事，弄了一身伤不说还认识了些……奇怪的人。可我倒感觉那里挺好，正巧我老爹和你有这个约定，也正巧你也没有让他兑现。”
我撇嘴：“你这么一说我更加不会帮你了。”
苏昀笑道：“我明明说的是那里挺好，这态度何其端正，你有什么理由不帮？等这里结束你便去同我爹说，你要的赏赐就是我，他向来言而有信。”
我心里骂他什么时候学会油嘴滑舌了，说谎还真不打个草稿啊？再言而有信听到这个要求还以为我对他儿子有什么企图呢，这不是把我往绝路上赶吗？我不耐道：“不行，别把我当傻子。比起把你当做赏赐，我宁愿折现。你值多少，我就要多少，也好改善下我的贫困。”
苏昀沉了沉脸，回头看了看楼梯道：“你有没有闻到什么味道？”
我吃惊道：“你也闻见糊味了？”
“嗯，有点浓。”
苏昀凝眉回身过去，颜恭突然出现在楼梯口，对我们道：“星君，叶姑娘，你们暂且不要下楼。二楼烧起来了，一团乱。”
楼下从刚才就一直吵嚷得不行，我都没当回事。现在颜恭一说，我真是啼笑皆非。长久以来只要苏昀在场，总是能发生些出人意料的事情，世间未解之谜都快变成了自然规律。所以我已经很习惯地把奇怪当做平常，纵然他们下面闹得鸡飞狗跳，乱七八糟，我都可以笑说淡定，乐道浮云。
我走上前去，一拍苏昀的背吧唧嘴道：“苏小九爷，杜老板也不容易。你行行好，以后别来这里了。”
苏昀特地转头过来白我一眼：“跟我有什么关系？”
颜恭道：“这确实不是星君的问题，而是那宝檀国的国宝。她跳完那支舞后，蜡烛灯笼就全烧了起来，不小心牵连了这大人那大人，他们此刻都狼狈得很。”
我问：“杜老板呢？”
颜恭笑呵呵道：“杜老板烧掉了右边的袖子。”
苏昀问：“我爹呢？”
颜恭板脸道：“烧掉了左边的。”
我总结道：“无碍，他们拼在一起还是一整件。”
苏昀：“……”
说话间几声噔噔噔，有个小黑影从楼梯口冒了出来，我一看，是郑小七。他歪头对我们道：“你们偷偷摸摸在这里作什么，下头可热闹。”
他这么说话我就不爱听了，什么叫偷偷摸摸，最多是行事低调是掩人耳目。苏昀走到他身边道：“我看你这闲样，似乎下面烧得也不是很严重。没有人受伤？”
我用大悲咒发誓，就算是澜河轩整个塌了郑小七也是这副闲样。
郑小七淡然道：“有几个叔叔报废了眉毛，其他却没什么。伙计们才把火扑灭，这饭估计也吃不下去差不多得散了。”
苏昀喜道：“如此甚好，叶茶你待会便去寻我爹吧。”
我扶门抗议道：“可我已经拒绝了呀？”
郑小七问：“你们要玩什么？”
颜恭也很好奇：“叶姑娘，你们到底在弄什么玄虚？”
他们一个个全往我这边看来，我抓狂道：“这不重要！”说完扒拉开这三个人气冲冲往二楼冲去。这个大人那个大人烧没烧坏我不在意，但素迟玉我还颇有些惦记，虽然颜恭说这火因她而起，也不知她是不是也把自己烧着了。
我一回到二楼就是扑鼻而来的焦味，浓烈得好像那味道化为了实体，又黑又重，在空气里横冲直撞。一个角落里我望见素迟玉被古铜大汉俩护在中间，脸上出奇地泰然自若。
再一扫大厅，各处的蜡烛全都被熔成一摊蜡水，灯笼更是烧得没一个完整。某几个大人头顶，屁股上，肚子前还有没完全熄灭的火花，正被几个伙计你一掌我一掌拍得苦不堪言。那几个下人许是找到了报平日里低三下四夹着尾巴做人的仇，下手统统重得很。
我挪到素迟玉旁边，对她笑眯眯道：“国宝姐姐真厉害，火玩得这么麻溜哈。就不怕玩火自焚吗？”
素迟玉见是我，一勾手把我环在胳肢窝里：“不就是烧了烧嘛，你们胆子也太小了。我大宝檀的子民就爱那火光窜起来的瞬间。对我们来说，火就是生命。”
我道：“国宝姐姐这就是您的不对了，您一开始怎么能说舞蹈。您要说是杂技，我们不就有心理准备了吗？”
古铜大汉齐声道——我还是没听懂，但猜是对我这句话的不满。
素迟玉一叉腰：“怎么能是杂技呢，这是变戏法。”
“……您说戏法就是戏法。那之后该怎么办？”
她抿抿嘴道：“我是不是扰了他们的兴致？”
我心说的确如此，饭菜都没吃几口就捅个大篓子。大家是来看一笑倾城的，笑没瞧见，反倒惊了半条命。但看着那些土豪们哀嚎的样子，我怎么就觉得挺痛快的？
我安慰她道：“来者皆是客，何况您不远万里，他们铁定不会多有怪责的。不如您上去跳一支正常的舞？”
俩大汉鼻孔一出气，两个重重的哼声重叠在一起。素迟玉也不高兴道：“你这是说我宝檀国的国舞不正常吗？”
我想解释一下，杜老板带着很有趣的表情走过来了。他可能想哭，也可能他想发火，也可能知道不能在外国友人的面前又哭又火，最后他只能轻咳道：“素姑娘，没有受惊吧？”
杜老板公关素质相当高啊！
素迟玉浅浅一笑：“杜老板这是在责怪迟玉吗，我才该担忧是否让你们受惊了。”
杜老板努力地将没有袖子的右手藏在左手的袖子里，他缩着脖子道：“并不责怪，并不责怪，素姑娘没有受伤就最好了。今天看来只能到这，我这就给素姑娘备车送去苏府，一会儿你就和苏八爷，苏小九爷一起回去吧。”
素迟玉眼神一亮：“苏府，是不是我今日看见的那艘在澜河上驻足的大船？”
杜老板擦汗：“正是。”
素迟玉道：“雨国人民着实有趣，府邸竟然可以是船。我们枯燥乏味的地底深宫，实在是望尘莫及。”
原来宝檀国的人是生活在地下的，怪不得他们对火这么崇拜。杜老板没力气与她互相了解各国国情，匆匆应了几句便吩咐了一个伙计下去准备马车了。同上次一样，杜老板这之后也有得要忙，这里有好几位在上次颜恭大闹澜河轩的时候也不幸在场……
素迟玉有让我跟去的意思，我急忙拒绝道：“不成不成，这丫鬟是做不成了，最多做地陪。苏府这地方我可万万去不得。”
素迟玉失望道：“那你住在哪处，明日我寻你去？”
我没想她这么看得上我，受宠若惊地一指正在下楼的苏昀道：“你问他就知道我住哪儿了。还有，澜河轩的东西都挺好吃的，特别那醉花鸡，不如你打包些走，不要浪费农民伯伯的成果嘛！”
素迟玉：“……”
因为苏八爷的关系——虽然他装作不认识我的样子，但我还是很顾忌他，于是没有下楼送素迟玉他们离开。她真的有采纳我的建议带走了几道根本没有动过的菜，弄得杜老板更对我咬牙切齿。
苏昀在离开之前再次对我小声强调了一遍他一定要回武馆的意愿，而我的回答相当高深，按他的道行起码需参透个十天半个月。
“你说武馆是你的，那一草一木都是你的。要想回来，还怕没有办法？”
他安静地听我说完，我以为此番精辟的言论已经成功让他陷入人生的沉思，正要开溜，然而苏昀只是忽然对我扬手一捏拳头：“你不能扔下我不管。”
我差些吐一口灵霄血，跌跌撞撞在一楼找到张新，把丫鬟的衣服换了下来还给他。他收好衣服对我道：“壮哥，我刚才碰见一个人问我是不是认识你。”
我纳闷道：“谁问的你？”我何时出的名，都开始有人打听我了？
张新用手比划了比划：“是个男的。他同苏八爷差不多些高，年纪大概有三十多岁。脸挺白的，穿得也相当得体。我说我认识，他就让我给你转达一句话。”
这描述太模糊，我更新奇了：“他说了什么？”
张新回忆一会儿道：“他说，梧桐冠顶遮云叶，新雨枯枝生嫩芽——对，他就是这么对我说的，我不是很懂啥意思。”
我听后一阵心惊肉跳，暗道不好，冷汗出了一额头忙抓着张新：“那人是谁？他说完后去哪儿了？”
张新朝素迟玉离开的方向努努嘴：“他像是认识苏八爷，跟着那马车走了。这人你认识的？”
我倒吸口冷气，不知该怎么回答张新的问题。要说认识，可以说相当熟识。要说不认识，我也真真没见过他。我生在蜀地，打小就从未见过大叶家的人。即使江南仍然有不少大叶家的人在，他们也是平民老百姓的样子，我自然发现不了。
而现在大叶家的人已经活生生出现在了我的面前，他同样也晓得我的存在，这是在向我警告吗？我一下想起叶孤鸾说他被一个姓叶的人打伤，难道就是送我这句话的人？
我脑中一片混乱，稀里糊涂跟着张新回到武馆。刚进门景流风就从一边闪过来，脸色奇差对我道：“大壮，武馆遭窃了。”