不等我说一句，张新就轻松道：“不怕，这地方有什么能被偷的？”
新哥对我们的经济状况很是了解嘛……
景流风不满道：“我们是没什么能偷的，但人牙妹儿是大小姐，她带来的东西都被偷了！”
我脑中一凛，问她：“牙妹儿是温姑娘？”
景流风应道：“是啊，她的衣服她的首饰全没了，我正准备去报官。”
我吓得跟什么似的，一扑上前抱住她的腰：“别，你不要去！”报官了还了得，这不给温琊大人添乱吗？不保证那胖官差就一定认得她，但要杜绝隐患啊！
正巧叶孤鸾从她身后路过，我冲他喊：“你给我站住，到底发生了什么事？”
他左手拎着个茶杯神情悠然，可脸色还是不太好，嘴唇有些干裂。听见我的声音，叶孤鸾挥手把我们叫进去，得知景流风出门的意图，他抱臂道：“报官？先别去，宝檀国队伍到访，官差没空理你这破事。况且，那小贼给我留了张字条。”
景流风嗫喏地退到一边，悻悻低头：“好。”
我愣了愣，总感觉这个动作不太像她。叶孤鸾从袖口中探出一张字条，放我在我面前一抖，对我道：“这上面白纸黑字写着——屋子里的各位姑娘好汉，你们已经被包围了，速将琳琅玉葫芦交出，否则每天偷一件你们的衣裳，直到你们没衣裳穿，君魄敬上——这个叫君魄的挂皮是打哪儿来的？”
我听得牙咬了舌头，疼得直流眼泪：“君魄？君魄！”
叶孤鸾问我：“你识得他？”
接下来我手脚并用，把我在澜河轩遇到素迟玉的事统统说与他们听。张新一阵叫好：“怪不得我见你和国宝一起下楼，原来你们在这么短的时间就建立起了深厚的友谊？”
我缩着脖子道：“过奖了，只是普通的革命友谊，她还邀请我下次继续助她赶跑那丑奴儿呢。”
叶孤鸾用食指点着额头，思忖道：“如此说来，君魄他从某个人那收了一笔钱，那人要他去偷素迟玉。然而他现在又到我们这里索要什么琳琅玉葫芦，先不说是不是真有这东西，但，为什么是问我们讨？”
我惊道：“不会是那金主又让他偷素迟玉，又要他找琳琅玉葫芦？可我们一穷二白，真没有这东西啊？”
叶孤鸾抬眼看我：“是不是那个金主的意思无从得知。葫芦我们的确没有，但苏昀也许有。他曾经在这里生活过一段时间。”
他这么一说我思路猛然通明。苏昀那么想回武馆，是因为他在这里落下了一个琳琅玉葫芦？可他没事往武馆放个葫芦作什么，我记得传说里北斗七星没人的法器是个葫芦啊？
叶孤鸾将茶一饮而尽，回身对我们道：“不过这个丑奴儿既然留下了字条，说明他没有找到葫芦，就还会再来。等他下次出现捉了问个清楚便是，今天就先休息。景流风我们继续。”
我悚然道：“你们继续什么？”
叶孤鸾咧了咧嘴：“治病。”
我看向景流风，后者五官抽搐在一起，鼻子不是鼻子嘴不是嘴地跟了上去。我现在才发现她走路有点坡脚，右手手臂不自然地微微抬起，像是有些扭伤。张新也注意到了，口气责备：“治病能把一姑娘治得比他还像病号？”
我忙解释道：“有些人脑子挺好，可他有病。有些人没病，但她脑子不好。他们平日里也是会过几招的，一切为了筋骨皮。”
这句话我说得没心没肺，谁想后来堪称经典，形象生动地形容了他们俩的状态。张新在武馆没找见贺千秋他们，只好讪讪离去。
睡前我去慰问了一下温琊大人，她眉宇有些忧愁，见我便一扫焦虑问我是不是要吃面。我十分动容，自我们再回武馆饮食起居全是她在帮我们打理，甚至很少打扰我们，俨然是成了我们身后默默付出的女人。我不理解她的意图，或许她是真的想做我大嫂。
我固然没叫她去做面，也好好谢了谢她。温琊大人很茫然，却礼貌地笑得畅怀。这一瞬间我想，若是她能永远在这里便好了。然我又在下一秒记起来，她到底是一国公主，总有一天回归君民，我要在平地上仰望高处的她。
快些成为我的嫂嫂吧！
次日清晨下了一场小雨，冷风溜进房间把我给冷醒了。我披着外衣在赵倾沉闹腾过的池塘边上转悠了一圈，感觉一阵阴森森的。这里已经被全部翻新，我在空气里仍然能闻到极淡极淡的腥味。
苏昀在赵倾沉的耳边说了一句话，那时不觉得有什么，现在倒是好奇得很。他到底对人家姑娘说了什么，把对方吓得带着他跌了个透心凉。
不过世间渣男的拒绝托词万变不离其宗，不是“不爱”，就是“斗不过时间”，或者是“不适合”。第一种痛却直接，第二种柔而欠揍，第三种难说，谁和谁都不是生来就是合适的，可能在不在一起也是要看看黄历吧。
但至少这三种能够理解，我也曾遇见过有个姑娘被拒绝的理由是“你的脸太大了”……
寒风百里闹深秋，凉意嗖嗖直往骨头里窜。我搓着手从惆怅的情绪里跳出，准备回去再睡个小小的回笼觉，走过院子见屋顶有个人影端坐在那，一动不动。
我以为是叶孤鸾，抬头看去却是景流风。她单手托腮遥望远方，难得安静。我正要嘲笑她也会跟着文人墨客伤秋悲怀，武馆的门就被不客气地打开了。
青铜门早就换下，我很穷便只按了扇木门。
门口出现的是古铜大汉甲和乙，澜河轩三楼素迟玉门口的那两位。他们一开门就瞧见了我，很是满意，回头说了句话，那素迟玉就束发蒙面，提着轻罗白裙进来了。
身后跟着苏昀。我如临大敌，轻叫一声拔腿往回跑。要知道我被冷醒后就在池塘装模作样怅然了一会儿，压根就没有洗漱过。这鸡窝头怎能叫外人看了去，特别这个外人还真是个外人，外国友人！
素迟玉见我背影相向，佯怒道：“看我进来，你跑什么？”
我捂着头发转头赔笑：“国宝姐姐，再给我一盏茶的时间……”
素迟玉笑了：“你刚爬起来？年纪轻轻睡什么懒觉，早睡早起身体好。”
这点我很同意：“说得极是，说得极是。”
苏昀打着哈欠环视了武馆一周，对我道：“怎么变成这样了？”
我想起昨天武馆失窃一事，立马指着他鼻子道：“你小子给我等着，我有话要问你！”随后在他莫名其妙的视线里腰一扭回了房间，身如闪电完成了漱口洗面穿衣。再次出现时，不说光鲜亮丽吧，至少能看了。
我儒雅地拨弄了下刘海，问素迟玉：“国宝姐姐如此尊贵，怎么今天就这两位黑叔叔跟着你？是想去哪里玩？”
“我自然是偷偷出来的。我在宝檀国也就是个百姓，和你们无二，不想搞那排场。”她看了看苏昀道，“听说醉鹿某座小山头上有间小庙宇，何时出现不为人知。那里古朴沧桑，山不高却常年迷雾缭绕，经久不散。顿时心生好奇，想去看上一看，壮儿可知道那个地方？”
我止了动作，迷茫道：“还真是不知，我不是醉鹿人，这个你可以问问她。”
屋顶上的景流风发着呆，素迟玉和苏昀进来也没引起她的兴趣。被我一指，她稍许反感被我打扰，抬声道：“她说的是幡然寺吧，这你们可以让颜胥带路，他背那些佛经就是为了能够去那庙里当和尚。还有，别和我说话，我烦着。”
我很少见到景流风生气，她一个翻身离开屋顶惹得我百思不得其解，她是遇着什么事了如此心情不佳。我尴尬地对素迟玉道：“她被揍了，火着呢。”
素迟玉惊愕道：“你们这里能随便揍女人？”
我不清楚该不该同她说罪魁祸首只是想锻炼个身体，而且那个罪魁祸首还是我哥，只好扯开了话题道：“国宝姐姐想去幡然寺的话，我可以给你找个真正的地陪。”
素迟玉兴奋道：“终于能瞧见光头了。”
合着她想去寺庙只是想看光头……我虔诚地默念一句我佛慈悲，希望佛祖不要介意这位不速之客，看在人家信仰不同的份上不要派颜恭惩罚她了——后来我才发现佛祖和颜恭也不是一个体系的。
来到颜老伯的家，是颜胥自己开的门。他看见苏昀一愣，定定对着他身后道：“哥哥。”颜恭原来你在啊都不说声，我打了个寒颤。
苏昀和素迟玉唰得回头去看，然什么也看不见。天气明明很冷，我的额头却开始出汗，抓着素迟玉道：“这地陪叫颜胥，别看他是个傻子，他很聪明的。他可以一字不差地背大悲咒，对幡然寺可熟悉了。”
颜胥鄙夷地看我：“我现在在钻研悲华经——一时，佛在王舍城耆阇崛山，与大比丘僧六万二千人俱，皆阿罗汉——要我背下去吗？”
“不了，我夸你一字不差是因为我就没读过大悲咒，别来劲。”我嘻嘻笑道：“你带我们去幡然寺，自己背给住持听就行。”
颜胥紧张地回头看了一眼，对我道：“要去幡然寺？”
素迟玉忘了颜胥刚才说的哥哥那茬：“是的，我叫素迟玉。不远万里从宝檀而来，路经醉鹿，无意听闻这间寺庙，甚感有缘，便是想上去看一看。”
颜胥的神情起了个翻天覆地的变化，平日里他不是面无表情就是有些刻意痴傻，我一直认为他是装的，也尚不确定。而今却似是个真正的寻常人，仿佛所有的感情都随着闸门开启而一涌而上，他死死盯着苏昀的身后：“原来这就是我的命。”
我们三个都没明白他的意思，颜胥也不愿再解释，低声道：“我知道如何去幡然寺，你们跟着我吧。”
一路上都无话，颜胥一个人静静地走在前面，消瘦寂寥。我也是头一次感觉他看上去是如此孤独，想起我忘记问他关于颜恭的事情，琢磨着待会要不要上去八卦一下。
幡然寺的方向和当时去找郑小七的方向一致，原来还要再往下走些。路过郑小七住处，意外地只看到了水牛没看到小卷毛，苏昀嘟哝了句：“那厮哪里去了？”
再走了三分之一柱香的时间，一座小山映入眼帘。因是深秋，漫山的枫叶都些许昏黄黯然，整个山间一片萧索气息。原来并不只是人会伤秋，这些自然景色也同样伤得很。
前面的颜胥忽然顿住了脚步，深深吸了一口气。素迟玉再也忍不住了，轻轻问他道：“这位颜公子，恕迟玉太过好奇，你刚才说什么宿命，是指什么意思？”
颜胥回头笑得很是灿烂：“你想知道？”
别说素迟玉了，我也很想知道。
颜胥看了看我，隐没了笑容。在他身后，是亦枯亦容遍野的红枫，风过之处盛衰的刹那，我见他的口型是四个陌生的字。
他道的是：“如是我闻。”