幡然寺在这小山的半山腰，旁边有个很小的瀑布，从上到下砸到一条河流里，蜿蜒地下山而去，汇聚成了澜河的源头。水花氤氲成雾气，弥散环绕着整个庙宇，我们几个到达的时候，明显感受到空气一股湿湿的凉意。
连醉鹿当地人都说这幡然寺小，实际上它真是很小。一寺二僧，一老一少，皆俭朴敦厚。小和尚来给我们开的门，我见里头的摆设意外的陈旧却相当干净。院子里更是白雾缭绕，遮了那些高翘的青瓦屋檐，清冷又寂静。
小和尚发现颜胥时有些淡淡的不解，颜胥礼貌地对他弯了弯腰，也没了其他的交流。
素迟玉抬首看它被满山红枫围在怀里，瞳孔里流露出深深的神往憧憬。我记起小时候被叶孤鸾关在山上一个小山洞里——是了又是他，我的好哥哥。等他再把我放出来，我看见肉包子时和她的眼神一模一样。
大雄宝殿内只有老和尚一人屈膝座于蒲团之上，面向佛陀，一心朝圣。素迟玉打量了下小和尚的脑袋，疑惑地问他：“怎么这里没有香火？”
小和尚有双亮亮的眸子，声音清脆：“倒不是没有香火，只是会来这儿的人实在太少。夜泊枫桥悟寒山，苦坐秋林枉幡然嘛。”说着吐了吐舌头。
素迟玉没怎么听懂，只有惋惜地停留在大殿前，不进不退。我们几个算是陪同，也和她一起并肩站着谁也没有说话。小和尚过了空门对老和尚讲了几句，老和尚苍老的声音就响了起来：“是山下不好么，为何回来得那么快？”
我们相互看了一眼，都觉得不是在和自己说话。颜胥却上前了一步，站在门边谦逊道：“也不是不好，倒是太好了。”
老和尚呵呵笑道：“执念。”
我略微看不懂现在的状况，老和尚似乎认识颜胥，而且很熟悉。可他们是怎么认识的，难不成颜胥是这里的香客。
老和尚又问：“这些人是？”
颜胥不晓得素迟玉是谁，望了望我乖乖地答：“邻里，想上来看看。”
老和尚调皮道：“香客？”
素迟玉一怔，马上笑了起来：“当然是香客。无事不登三宝殿，到了怎有不拜之理。”
我嘟哝，她不是为了来看光头的吗？
老和尚粗粗地嗯了一声，径自立了起来。他老得看不出年纪，但腰板挺直身子硬朗，比年轻人看上去还要精气许多。他冲着小和尚和颜胥吩咐道：“你们俩去钟楼旁的古井挑些水来，给这几位香客好好沏壶茶。”
小和尚道：“师父，挑水的事我一个人便行了……”
颜胥拉住他的胳膊：“我要去我要去！”
老和尚没有阻挠，我们就看见颜胥一蹦一颠跟着比他还要矮上一个头的小和尚往大雄宝殿的后面去了。老和尚从一旁拿来了香火，分给我们各三支，用烛台燃起再嘱咐我们小心跨过右边的门槛。
老和尚心思很细，随着他我们一排跪于蒲团向佛陀作揖，但心里不免都猜测他是不是有话要说。
他不理会我们的脸色，闭目悠然道：“这位施主说这里没有香火，其实二十多年前，幡然寺还常有些香客。那时候有两个熟面孔，老衲到现在还记得他们姓什么。一个姓颜的老生，一个姓江的女子。”
我心下砰然，姓颜的老生？颜秀才？这老和尚竟然知道颜胥的事情，他们果然是有交集。下意识感觉要听见一个恶俗狗血的故事，不过为什么是老和尚来同我们讲，他也很八卦？
“可惜他们有一天起就再也没有来过，是深觉自己罪孽深重抑或怕面对我，都无从知晓，”老和尚浅笑着继续道，“俗是俗了些，却也不是恶俗。本就生活在俗世之中，油盐酱醋，锅碗瓢盆岂不是俗中之俗？”
我大脸一红，嗫喏地动了动。没想到这老和尚会读心？我身边的人不是会变戏法，就是自带背后灵，现在还有这技能，真是卧虎藏龙哈。
“我记得那日，女子一身绯红从大雪纷飞中来，怀抱一团暗色襁褓，恍若来者。”老和尚沉静几秒，款款道，“老衲以为她要为自己的孩子烧香祈福，可她只是将襁褓交给了我，自己却在蒲团之上静静端坐，谁也不理睬。当时大殿内除她还有那老生，他见襁褓内的娃娃肥圆白嫩，煞是可爱，便从我怀中要来在一旁逗弄。老衲回身取香片刻，转头再看时，那颜氏老生已然不见了踪影。”
他语气平淡，不甚起伏，我倒听得不寒而栗：“这个肥嫩的娃娃是颜胥？不对啊，颜胥说颜恭是他亲生哥哥的，他骗我……”
苏昀轻轻瞥了我一眼。
老和尚不置对否，自顾自讲着：“女子得知孩子被偷，却也不慌不忙走得轻松解脱。老衲便想，也许她本意就是要舍了那娃娃，被香客偷去说不定是比留在幡然寺更好的归宿。于是岁月如流似白云苍狗，这事本该就这么过去了。可今年开春那颜老生经年后又来到幡然寺，让老衲颇感意外。”
我愈来愈细思恐极，呢喃道：“开春？那时候颜老伯好像还没有瘫……”
“颜老生比以前更老了，老得同我一样。他同老衲道当年不该把孩子抱走，实在是看那娃娃长得像自己出生就死去的儿子，鬼使神差地起了歹念。老衲看他诚心便劝解他放开心结，然他临走前却说了一句话。”
素迟玉听得懵懵懂懂，好奇道：“那人说了什么？”
老和尚怅惘地轻叹一声：“颜老生说，悲莫悲兮生别离，错把肖似成延续。”
我一瞬很气愤，倏地站了起来：“孩子是他偷的，反而他不认账了？”这真真是颜老伯的不对，倒是懂了上山之前颜胥说的那句如是我闻。照颜老伯这个态度，他分明就是后悔将颜胥从幡然寺偷走，分明又想把他送回去！
苏昀来拽我：“庙堂之内，肃静。”
老和尚睁开眼睛，平平将我看着：“我将此事说于你们听，无非是想让你们拉他一拉，莫叫颜胥因他爹而陷在这牛角尖里。纵使读遍佛经，这世间也有很多事佛经里没有。清修不是逃避的捷径，若是带着恶念，不可为之。”
素迟玉像是受了什么点拨，恍然道：“这就是你们这儿常说的，人在江湖飘，哪能不挨刀吗？”
“呃，似乎不是。”我被苏昀拽了下去，耷拉着肩膀道，“颜胥他背佛经想来这里做和尚，是怨恨颜老伯么，这么说他果然是装疯卖傻。”
老和尚再次闭上了眼睛：“不可知，不可知。”
他讲这故事的时候情感委实寡淡平静，若是稍微气愤些，惋惜些，我或许能捋顺了气。现在被这白开水一样的口吻卡在了半当中，不上不下，着实憋屈。颜恭也不肯露面，也不晓得在想什么。就算不是自己的亲生，哪有领了又要再还回去的道理？
我们正相对无言，外头有了些声音，以为是颜胥回来了，转头一看，却又不是。
老和尚呵笑道：“今日的幡然寺真是热闹。”
从山门外进来两三个人，为首的是个蓝衣公子，于我来说莫名的熟悉。苏昀一见他就板起了脸，恼道：“他怎么也来了？”
我一激灵，想了起来：“这人不是上次和你吃饭来着么？”
苏昀面色不善，拍了拍衣服站起来小声道：“马屁精，跟屁虫。”
我翻个白眼，他这从哪儿学来的话。眨眼蓝衣公子到了院内也注意到了苏昀，白净的脸上堆满笑意：“哎呀呀，小九爷，迟玉姑娘，没想到你们也在这里？”
苏昀咧了咧嘴表示自己笑了，没动地方等着蓝衣公子走上来。素迟玉端坐着冲他微微点头，娴雅道：“邱公子怎么也有心事，要来庙里找人谈心？”
我：“……”国宝姐姐仿佛对寺庙的存在有着一定的误解。
邱公子依旧笑得整脸桃花开：“邱某近来心情舒爽，并未有什么心事。此次来幡然寺是来找住持的。”
老和尚巍然不动：“邱施主若是有别的俗事便不要来叨扰老衲了。”
邱公子扫了我们一眼，看出我们都多少对他的到来有些疏离，望着那香灰不以为意道：“怎么能是俗事呢？幡然寺香火不旺，是世人不识真货。可我却知道，幡然寺是有个大宝贝的。”
素迟玉开玩笑道：“天狗我可不卖你啊。”
邱公子俯了俯身：“不敢不敢，那是宝檀国的所有物，我怎么敢和您做这个买卖。”
素迟玉道：“下次我碰见好玩的铁定告诉你。”
邱公子温柔地笑纳。我顿感新奇，天狗不就是我之前看到的那四个庞然大物，会打这东西注意的——这人不会是关中邱家的人吧？
要说姓邱的这家，我还在蜀地的时候就略有耳闻。名声奇差，只和官僚做生意，时不时也给皇帝老儿进贡些稀奇古怪，世间少有的东西，也不晓得是从哪里搜刮来的。不过谁人没个兴趣爱好啊，二伯以前还喜欢遛鸟呢。土豪们当然爱玩大的，他们家就投了这个机了。
他会出现在幡然寺定然不是随便溜达，也肯定不是来找人唠嗑的，他说这里有大宝贝，那就真的有个大宝贝。
邱公子眼神一转，问苏昀道：“我听苏八爷说这阵子你似乎丢了个东西找不见了，莫不是那个从我这儿买去的琳琅玉葫芦？”
我和苏昀都怔了怔，他不愿多说：“反正那也不值钱，又很小，找不见就找不见了。”
听得我心中一痛，这真是让穷人抓耳挠腮的一句话，我死憋着没跳起来糊他熊脸。苏昀这边是轻松，我却落得个今天有衣服明天说不定就没衣服穿的隐患！拜托行行好快点把那倒霉东西找到吧，你不急那丑奴儿急得跟什么似的……
邱公子也不介意：“你我二家的交情，必须是折扣价嘛。那小东西价值可不止这些，得来也不易，还愿小九爷早些找着。”
苏昀随意点头：“也罢，也罢。”
邱公子看向老和尚：“不知住持可否与在下单独谈谈？”
老和尚抿嘴正要拒绝，颜胥和小和尚提着两桶水回来了。颜胥边走边道：“我在钟楼发现一个大东西，师父你怎么没和我说你养了个……”
他发现大雄宝殿内除了我们又多了几个陌生人，赶忙收声。邱公子捕捉到几个字，笑眯眯地迎上去问道：“这位小兄弟，你方才说，看见了什么？”
老和尚责备地探了眼小和尚，后者小心翼翼地垂下了头。颜胥警惕地盯着邱公子，没有回答他的问题。
素迟玉两边看看，打破尴尬道：“天色不早了，我们是不是该走了？”