天色明明很早，我记得我早饭还没有吃。乌鸦在头顶上盘旋一圈停在一棵枯树上看着我们，我和它对视一眼，它拍着翅膀又飞走了。
颜胥单手拎着水桶，对我们挥手：“再见。”
我气结跺脚：“这不就是要带你走！”
颜胥抱住小和尚道：“我不走。”
邱公子笑得都快把五官合在一起了：“对对别走，你还没说你看到了什么呢。”
苏昀对他很不满：“你不至于到庙里来做生意吧？”
小和尚对老和尚道：“师父这茶还泡不泡了？”
老和尚对颜胥道：“你今日还是同他们回去吧。”
素迟玉回答小和尚：“小师傅不必忙碌，我们另找机会来喝。”
我……我捂脸一通头疼，他们你一言我一句的来来往往，谁同谁都有话要讲，乱，实在乱七八糟。我想起老和尚才和我说的话，拨开花儿似的邱公子，上前抓住颜胥的手臂把他往山门外拽。同时还不忘回头对苏昀身后指道：“神仙哥哥你也给我过来！”
一干人等保持着与另一个人说话的嘴型，楞然地看着我和颜胥越过山门离开他们的视线。
此时的我油然产生一有种监护人的责任感，面对迷途的少年，需要对其人生抉择起到一个指路明灯的作用。另外就是，我之前便觉得这两兄弟太过生疏，就算不是亲生，然一个是另一个的延续——还是那句话，咱坐下来好好聊聊。
我踹着颜胥随便选了个方向赶他，一路把他手里的水桶洒得满地是水。不知不觉离那小瀑布近了许多，能听见水流潺潺的脆脆声响。瀑布旁边视野开阔，就算雾霭迷蒙也能望见在枫叶密布之中有一片空旷，一条小溪贯穿其中。
颜胥捂着屁股道：“我要留在幡然寺里！”
我愤懑道：“神戳戳的瓜娃子！”——这句我拿来骂过素迟玉的侍卫。
他干脆往地上一坐：“反正我本来就是被人扔在幡然寺的，现在不过是落叶归根罢了。”
我叉腰朝空气道：“神仙哥哥你来了没有？”
转瞬颜恭就在颜胥的身后立得稳稳的：“我在，一直在。”
我看他们一上一下两张脸何其相似，一阵晕眩扶额道：“你们长得那么像，竟然不是亲兄弟，这让我怎么再相信人世间的感情。”
颜恭无奈笑笑：“可我们的确不是亲兄弟。”
颜胥没那么近距离和颜恭在一起，尴尬地爬到了一边。我也坐到颜胥的邻座对颜恭拍了拍手边：“来，咱看看风景。”
颜恭书也说了挺久了，更没什么仙人的架子，二话没说在我肩旁一坐——我们三个就像午后耕作休憩的农民，三人皆双手托腮望着瀑布一跃而下，聚成一段白条落入底下的河流。水滴扑了一面，凉凉的。
我起了个头：“刚才我从住持口中知道了你是怎么来的，现在你是不是在纠结你要去哪里？”
颜胥道：“不，我在思考我是怎么没的。”
我睨他：“奇怪的戏不要多看。”
颜恭笑呵呵道：“还能去哪，你替着我好好呆在爹娘的身边不就行了？”
颜胥冷冷反驳：“他们觉得我是傻子，想把我扔掉。”
我要掰正他的态度：“这就是你的不对了，你没事装什么傻。再说他们不是没把你扔掉吗？你瞧瞧景流风，打小就没见过娘，长大成人后有次吃晚饭，爹对她说，哎呀女儿啊，我出门打个酱油——就此再也没回来过。本以为他死了，谁想他还活着顺便把她给卖了，如果她要跟你似的想不开，得疯成什么样？”
颜胥没接话，颜恭反而很吃惊：“真有这样的事？”
我道：“千真万确。”反正景流风就是这么告诉我的。
颜恭唏嘘道：“人世间果然多着佛经也说不清的事啊。”
颜胥这会儿找到了措辞：“谁说我装了？他们说我是傻子。”
“他们说你是傻子你就是傻子？他们要说你是皇帝的私生子你不得乐得飞起来？”我察觉颜胥二十郎当岁，但心智似乎不是特别高，都说男孩子晚熟，他就是一个范例。
“颜老伯为什么说你傻子？”
颜恭笑道：“还不是他小时候不爱念书，老被打屁股。爹让他上学堂，他就去戏台听人唱戏；叫他背诗，他倒把话本里主人公说的话记了个清清楚楚。时间久了爹便觉得他朽木不可雕，气极了口无遮拦，傻子傻子得骂上了。”
颜胥不好意思地别过了脸。
我怔怔地望见颜恭的眼神，光点闪烁，清澈无比。听他的口气，却有种哥哥对弟弟的宠溺在里头，叫人心里痒痒得感动。我压下悸动道：“敢情神仙哥哥从小就喜欢呆在别人的身后啊。”
颜恭耸耸肩：“很长一段时间没有实体，只有气在，颜家发生了什么事也都清清楚楚。待我终于能化成人形，没想到他竟能看得见我。这也算是一种缘分罢，自那起我就把他当作了自己的亲弟弟。”
“这是有天眼吧？”我用肘子碰碰颜胥道，“听见没，你装疯卖傻是心里怨恨，说破了也不过想引起颜老伯的注意，这逆反心要不得。你不爱读书那就做别的事。喜欢画画就去学画，喜欢唱戏就去当戏子，觉得卖包子不错就去卖包子，天地这么大，你能干得事有很多。”
颜恭道：“没想到叶姑娘还挺有觉悟。”
我讪笑：“从小被个恶毒的哥哥欺负到大，不想有觉悟也不行了。”
颜胥站了起来：“我饿了。”
颜恭跟着站起来：“觉得饿了那便去吃早饭，我这几日说书赚了不少外快。在散雀楼报我的名字能便宜三成。”
他们转折太快，我一时没反应过来：“还没聊完呢！”
“我得先回星君那边。”
颜恭匆匆留下这句就先行离开一步，颜胥目送他哥哥的走远，把我拉起来道：“今天我先不回幡然寺，那个蓝成一串葡萄的人看样子很在意师傅养着的东西。”
蓝成一串葡萄——葡萄有蓝色的吗？他说的不会是邱公子吧……我小心问：“住持在幡然寺里养了什么？”
颜胥左右看看，凑过来小声道：“一只鸟。”
鸟？什么样的鸟能让邱家的人出动，亲自上门来讨。我也被撩拨了好奇心，想说不如偷偷去看一眼，空旷处传来一个声音：“小丫鬟！”
我寻声望去，没想到这就瞅见了一个大熟人。那大熟人一身紫衣，头顶包着一块紫色的方布，还在鼻子下面打了个结。这次他没带大脸猫的面具了，只是在身后扛着一个紫色小包裹，举着手一颠一颠对我大喊：“小丫鬟，看这里看这里！”
颜胥问：“你认识？”
我鼻孔出气：“不认识。”
大熟人不开心道：“怎么不认识，我是君魄呀，还记得那天晚上明媚的月光吗？我们翩翩起舞——你家主子在不在附近，我可想她了。”
颜胥把他左左右右看了个遍，道：“可那紫成一条茄子的人说认识你。”
我：“……”
这世间有两种缘分叫人欲罢不能。一种是姻缘，万千痴男怨女都逃不过一句“问世间情为何物，直教人生不如死”；另一种是孽缘，也就是不成冤家不对头，饿得前胸贴后背最后一个包子也一定是被冤家买去的。
我和苏昀是第二种，越不想碰上就越碰得上。我和大脸猫也是第二种，出门拐个弯都能撞见两次，就算我没有第一种我同样相当生不如死。
我没好气地对君魄甩了甩手：“走开走开，我家小姐今天没来这里，你边上玩去。”
君魄登时失望：“看来还得我亲自上门。”他回身要走，我刚要松一口气，素迟玉不合时宜地在我身后远远对我道：“壮儿，我们得走了！”
他们应是寻着水迹晓得我们来了这里，可是时间不用这么恰巧？我见君魄浑身一震，亮着眼睛跑上来就十分抓狂：“要偷你能不能在人少的时候来偷？”
他不听我的，路过我和颜胥就朝着素迟玉敞开了怀抱：“迟玉姑娘，还记得我吗？还记得那天晚上明媚的月光吗？我们翩翩起舞。绾发的你也是如此美丽，待你长发及脚后跟，你跟我回去好不好……”
素迟玉眉毛一抖认出了他，看是光天化日，周围又有那么多认识的人，倒也喜滋滋地配合道：“这不是丑奴儿吗？没想到这么快就见面了，我们什么时候再跳一支舞？”
君魄嘟嘴指她：“都说了我不丑，我叫君魄。”
素迟玉掩嘴：“不是魄，是破吧？”
苏昀看着他来的方向，紧张道：“你是谁，怎么是从那儿来的？”
君魄方才注意到他的存在，声音戛然而止，捂住自己的脸佯装惊慌道：“哎呀，怎么这么倒霉，没有面具做事就是不方便。我下次还是带着那东西吧！”
苏昀发现他背后的包裹，几步上前就要来抓：“你拿的是什么？”
他反应有些过激，俨然是个声张正义的小伙伴——官差叔叔，就是这个人！可君魄哪给他得逞，脚下用力一个小轻功跳回了我的旁边，搭在我肩膀上挤眉弄眼：“我可算是懂了你为什么让我人少的时候来，你们今天春游啊？”
我笑道：“秋游。”
正脸看这小贼样貌确实不错，细眉明眸，唇红齿白，一颦一笑把许多女子都给比了下去。这样的人为何甘愿做个小偷的，只能用人各有志来解释了。
君魄了然道：“行吧，反正我今天要做的事儿已经做好了，改天找你们玩哈！”如同那夜一般，君魄张牙舞爪着从我们一干人等的视线里消失殆尽。
素迟玉啧啧嘴：“其实他还蛮可爱的。”
我心说那不是可爱，是神经兮兮。苏昀没拦住君魄，面色一下僵硬，默不作声地扭身要走。素迟玉问道：“小九爷怎么突然这么急躁？”
他头也不回：“回去吃早饭！”