辰时，散雀楼，一层，中央桌，小二穿梭其间，周围声声吵闹。
素迟玉惊喜地捧着一笼小笼和古铜大汉甲乙凑在一起情绪高涨，顺手拦下了一名伙计：“这小东西叫什么，实在好吃！”
伙计卑躬屈膝：“客官，这东西是小笼包子。”
颜胥闻言心碎道：“不是汤包？”
颜恭温柔地给弟弟解答：“汤包相比这个要大些。”
素迟玉满眼闪烁问擦着汗的伙计：“那你们有汤包吗？”
颜胥用手比划道：“你把皮儿包大点，我喜欢里头有很多汤水的。”
苏昀吃小笼的手一顿，凶煞地拍桌：“给什么吃什么，哪那么多废话！”
估计他想起了不太好的记忆，如今的气势作得十分足。按他的身价应当去澜河轩才对，奈何素迟玉坚持要来散雀楼窝在一堆老百姓之中。耳边尽是吵嚷，虽然素迟玉绾发遮面没被人认出来，但他作为官方地陪难免有点压力有点小情绪。百姓就是热闹的时候和你配合的天衣无缝，等散了转身就问你谁，我们权当他闹了少爷脾气，没被搅了兴致。
素迟玉道：“真的没有汤包吗？”
伙计已经满头大汗了：“这儿只有小笼。”
颜胥道：“我觉得澜河轩一定有汤包。”
颜恭还是那样温柔：“可我的名声到那儿不给优惠啊。”
我很怀疑作者企图用对话的方式来延长篇幅，这不行，我要说句话。我夹起一个小笼对他们道：“你们折腾不折腾？想吃大的干脆再大点，麻烦上七碗白菜馅儿的大圆子——多吃蔬菜少吃肉！”
他们：“……”
伙计立刻点头答应，抽身跑走。
细数下来这顿早饭我们实打实吃了十笼小笼包子七碗白菜圆子外加素迟玉那边三份豆腐脑和两份排骨年糕——最后那两份是古铜大汉甲乙吃的。我们吃饱喝足掂着肚子离开散雀楼，太阳早已爬到了四五六竿的高度，街上人也多了起来。
苏昀下山后就愁眉不展，吃干抹尽来不及道别便走得飞快。颜恭对我们抱歉地笑了笑，随着苏昀亦步亦趋地跟上。走出甚远，他故意路过一个糖葫芦小贩的身后，一闪就不见了踪影。不巧地是这次被人发现了去，那小妹妹正在买糖葫芦，亲眼瞧见大变活人尖叫一声挺直腰板向后倒地……
索性这边厢几个人全然没有注意到。素迟玉挽过我的胳膊在街上散起了步，随口问：“这小九爷平时都这样的吗？感觉他总是不太高兴。”
我道：“国宝姐姐略有不知，他有个叫没头脑的小伙伴不见了，是不太高兴。”
“那应该是很重要的朋友吧？”素迟玉似懂非懂倒也不想细究，摇了摇我道，“壮儿我们接下来去哪里玩？听说散雀楼有个人很会说书，我刚才怎么没碰见他？”
我嘴角一抽，心说怎么没碰见，刚才不还和他一起游山玩水吃早饭来着吗？
其实我本想把温琊大人介绍给她，这两人的阶级地位何其相似，定是有许多话题可聊。可想象着她爱谈天她爱笑的画面，怎么就有点别扭，只好作罢。我方要扯话题，胖脸官差带着他的老班底从我们面前招摇而过，手里头揣着一打黄纸，见到墙就往上糊。
路过的百姓们以为有什么好戏可看，统统探头探脑围了上去。素迟玉也是凑热闹的主，左右护法大手一挥她带着我就施施然窜到了第一排。
三张黄纸在墙上摊开，每张上面都画着一个人头，看上去是追捕令——不知这是出自哪位画伯之手，人物比例之失调，五官之扭曲，发型之狂野与气质之邪魅，实属抽象大乘之作，使得乍一眼看去那仨根本就是三个妖魔鬼怪。但凭画风来看，郑小七在犀角之箭上画的凤凰和他不相上下。若是要比这天下谁的画最有风格和性格，这位画伯绝对是郑小七的宿敌！
我仗着给胖脸官差留下过面熟的印象，腆着脸问他：“大人啊，都说要取缔都邑牛皮鲜，你怎么带头给糊上了呢？”
胖脸官差怒气冲冲地回头，见是我不耐烦道：“怎么哪都有你？谁说这是牛皮鲜了，没看到这是黄纸吗？朝廷派下来的告示，这三个人是烛京那儿流窜过来的土匪，都城六百里加急给我们捎信说可能逃到了这一带，让我们小心提防着！认准了啊，好好记住长相，就这仨！”
“烛京？那不就在都城边上吗，胆子贼大。”我看着那三个画像忧心道，“那三位好汉要真长得这么有特色还坚持做土匪，用生命在做亡命徒啊……”
记得二伯又说过，做反派的最高境界就是一辈子天理不容，直到一命呜呼也没人晓得这人做过坏事。可我不同意，人要选择了邪恶势力不就是求那遗臭万年吗，流芳也不过百世，坏得不够彻底出去都不好意思说自己是反派。
胖脸官差不理我，叉腰扬声道：“六百里加急之后是朝廷派来缉拿他们归案的二百贺家军。这仨恶徒凶悍异常，是非不分，手上人命不计其数。所以最近大家皮都绷绷紧，晚上门关严实了，小孩儿不要一个人上街。他们窝在哪里没人知道，但窝久了手痒总归要偷要抢或许就找你们其中的谁下个手，听见没有？”
胖哥过于想当然，这伙人要偷要抢老百姓也拦不住啊……
老百姓们却反响平平，各个一脸事不关己。也难怪，太平盛世之下好日子过久了，人多少怠惰懒散，早就忘记居安思危，防患于未然。
我斟酌了一下胖脸官差的话，却吓得一蹦老高：“什么，贺家军？贺家军是攘外军，安内不是帝台役管的吗？退一万步说帝台役抽调不出，我大雨国常备军再不济也不可能没这区区二百人？”
胖脸官差白我：“没想到你这小丫头还挺清楚。不过我都说他们是穷凶极恶了，一众手下都是有军备的！出动贺家军也是想速战速决。这仨毒瘤太久，朝廷很早就看不下去，一网打尽斩草除根。”
不对不对，我连说不对。理由完全不合常理，这他娘的是在逗我？要是贺千秋没在醉鹿我倒可以告诉自己这是龙椅哥手笔大，追三个土匪出动个攘外军多威武霸气。然而小将军人在这里，他派贺家军浩浩荡荡来追人，怕是醉翁之意不在酒，意在小将军吧！
他们是来抓贺千秋回去的？还是来抓小将军和温琊大人回去的？
素迟玉感到我浑身发抖，低声关怀道：“你怎么了？不就是三个土匪吗，有什么好怕？他们手下有军备，我的昆仑奴刀枪不入一个顶仨，可护你周全。”
我虎躯一颤即刻把她拉出人群，抹汗道：“国宝姐姐你可别添乱了，你往那儿一搀和要有个三长两短，就是国际纠纷。”
“怕什么，我会变戏法，到时候来个雷打火烧，神不知鬼不觉。”
“除了烧你还会什么其他的招式，直接把那二百贺家军变没了成不成？”
素迟玉一皱眉：“壮儿你怕的不是土匪，是军队？”
我一滞，心说自己为什么要害怕这些军队？他们来接贺千秋自然是好，他本身就属于那里，回去也应该。温琊大人更不用说了，一国公主岂能成日窝在破烂的武馆里照顾我等贱民的起居？被龙椅哥晓得了该如何是好，别说振兴小叶家了，整个叶家被一锅端也不是不可能。
不行，得让温琊大人和贺千秋洗洗干净等着他们的到来……
我跺脚，猴急火燎地欲回武馆：“这，这一时半会我很难同你说清，我有事先走一步。你随便溜达溜达，和苏昀找没头脑去都行！”
不等她拦我，我撇下一头雾水的素迟玉疾走回到武馆，推门发现温琊大人持着一柄扫帚一身朴素的粉色布衣在院子里哼歌打扫。见是我回来展颜道：“壮儿妹妹回来了。”
我顾不上感慨，急急地问她：“贺千秋呢？”
温琊大人一愣，摇头道：“一早就不见他呢，怎么了？”
我深深看她一眼，心里打算等找到小将军后再让他们一起洗洗干净也好——我当时没发现这个想法哪里不对。
“没什么，我找他借钱！”
温琊大人疑惑道：“壮儿妹妹缺钱花吗？我给你的玉霓珠不是什么上乘货色，但也值些钱，你去当了吧？”
玉霓珠，是我捡的那颗白色珠子？我老早忘记它的存在了，都不记得自己将它放在了哪里。这东西不重要，我迅速把身子缩回门外：“不是，是他欠我钱！”
“到底是你要借钱还是他得还钱……”
温琊大人的声音被我抛在了脑后。
贺千秋的活动范围我一直都没有去注意过，之前的篇幅除了来赵知岳那里救我其他时候存在感甚至比颜胥还要低。他整日同他的混混军呆在一起，我们的生活交集实在少之又少，现在冷丁要找他，这让我从何处找他？
再跑到散雀楼跟前，素迟玉和她的古铜大汉甲乙连带着颜胥已经不知所踪。他们不会真的去找苏昀的小伙伴了吧，说到小伙伴，我一拍大腿——我还可以问张新！
他的成分不是市井地痞，白天也是有正经活儿要做的。咱新哥可是有背景的文化人。我风一样地赶到澜河轩，却在门口犯了难。
我每次从正门进澜河轩都有事要发生，现在兜里也没几个铜板，要被杜老板看见了非得气出癫痫来。为了杜老板的健康着想我做贼似的绕道澜河轩后面，凭着记忆寻找伙房的所在地。跟着上次一样，哪里偏僻去哪里。澜河轩后院是矮墙，助跑借力翻身而入对我来说也不是难事。
可我刚一落地，就有人往我这里扔东西。我瞬间被砸得满头菜渣渣，定睛一看，发现自己的落脚点是一处秽物堆。
我哭丧着脸扒拉开身上的菜叶，猫腰探头，一眼看见张新在不远处刷锅子，身边没人。那脏东西定是这厮扔的，我气不打一处来，捋了袖子就想上去叫他。这时张新扭了扭着脖子，端起了脏水又站起了身，往我走来抬手就倒——“新哥住手！”
情急之下我大喊一声，张新手势一僵，但流水无情，一锅脏水还是从头而下，把我淋成了个名副其实的落汤鸡。
张新发现是我，大为尴尬：“壮哥怎么会在这里？”
我咬紧牙关，狠狠道：“贺千秋这混账在哪里，老子找他还钱！”