风吹什么什么打颤。汤水也是水，小风一飘我就冻得站不住脚。张新怀揣着歉意不忍我似那弱柳扶风，只好找了件伙夫的衣裳叫我换上。这衣裳大的很，我身材矮小整个耷拉在我肩上，颇有些囚犯的意思。
张新简单用抹布帮我擦了擦头发，他应当庆幸我不长发及腰，它们最多及了我的肩膀，擦起来十分轻松便捷。用完他随手把那块布扔进了秽物堆，拿来一根细绳随意一束，站在一边打量了我道：“壮哥现在很有风味。”
我闻了闻手臂，是有那么股泔水味，惨笑：“当真独特。”
他摊了摊手想起我的问题，回答道：“你刚问老大啊，他这会儿可能在澜河码头那边领着兄弟们跑步呢。”
我惊道：“跑步？这么青春……”
“强身健体嘛。兄弟们大多是杂皮街娃，被老大聚在一起，分外珍惜每天都有事儿做的日子。”张新抬头看看太阳，“你现在去估计还跑着。话说，老大他欠你钱？”
“是啊，为了让他还钱我邀请他一起洗澡，”想了想觉得不对，改口道，“不是，是邀请他和温姑娘一起洗澡——呃，还是不对？”
张新哈哈笑道：“你就为了找他洗澡这事儿特地来受我一锅脏水，难为你了。今天你们仨可以一起洗。”
我抱臂哆嗦：“新哥揶揄我呢这是。”
“哦对了，壮哥麻烦你个事儿，你帮我带些夹饼去，到那就分给兄弟们吃。”
这张新想得还很周到，没想到是这样温和细心的人，和他的大块头倒是不符。我点着头从他手里接过满满一篮子的夹饼：“新哥我们交情不错了，我小小告诉你，你这老大人不简单。我看你体格不错，以后有没有想投靠他的打算？”
张新奇怪道：“不简单？多不简单？”
我想着快踏上这片土地的二百贺家军，和在归平关驻扎的千军万马，不知不觉悠然神往：“不简单到会让人产生文风骤变的错觉。”
张新满脸迷茫，我透露的也够多了，便让他搭了把手，道别后轻盈地翻出了围墙。
夹饼是醉鹿特产，有菜肉馅儿，猪肉馅儿，还有人包的萝卜干，更有豆沙馅儿这种奇葩做法的。我早饭吃得满足，闻见香味不禁又想尝尝看。份量却是足够，想着还是兄弟们一块吃比较热闹，忍下了馋意。
回到大街上我才顿悟，我怎么突然就成跑腿儿了！
别无他法，这一趟我赔了自己的衣服，穿着比自己大两号的伙夫服扛了篮子，风味十足得像乡下婆子进了城，一步一个脚印往澜河码头跑去。
澜河码头停着苏家大船，就是我一开始和叶落叶去的地方，两旁是长长的堤岸。我到了那儿的时候，想象着小将军高大挺拔的身躯啊哈哈得从那上面跑过，这葭月孤风就陡然送来一阵恶寒。
掐指一算，果然要立冬了。
苏家大船一如寻常壮观健硕，扎在澜河畔上像个威严的守卫。哪个话本里曾有一句“河边船儿总要离岸，万年泡影难舍人海”，冷丁念起配着末时碎金流银的澜河不免些许寂寥。
一个人在眼帘尽头凝成一个小点，愈变愈大又愈变愈大。很快就跑到我的面前，是混混军里的某个小谁，我认不出只是眼熟。
这小谁看到我一副落魄的样子立在原地，呆愣片刻恍然大悟，转身边跑边喊：“大哥，那有刺客！”
我眉毛一皱，哪有这副装扮的刺客！
弹指后贺千秋骑着白马领着一众混混军英姿飒爽出现在我的视线里，他谨慎地问那小谁：“青天白日，何来刺客？”
小谁一指我：“是他！”
贺千秋双腿一夹，驱马上来至我跟前，厉声道：“你是谁？”
我哭笑不得：“姓贺的，是我！”如今我和他说话更没大没小了，一整个叶家的头都不给我败的。
贺千秋同我大眼瞪小眼好一会儿，才道：“这不是叶茶吗？怎么来了？”他今天倒是不喊我壮儿了，也好，省的我听得搓手顿脚。
混混军一片哗然，都没想到这人是我，先前那小谁更是一个趔趄。
“是啊，你终于发现了。”我欣慰道，“我有事儿要和你单独聊聊。”看看他身后那些小混混们，高矮胖瘦什么样的都有，皆列阵在前，还真有那么回事。
贺千秋一瞥我手中的篮子，潇洒地对身后道：“原来是来送点心。全体听我号令，休息片刻，吃夹饼！”言罢下马从篮子里掏出四个，对我一扬，“我们边跑边说。”
把篮子交给小谁的功夫，贺千秋已经嗖得跑了出去。我后知后觉被小谁一推，叫嚷道：“为什么要跑！”
同样身为皇亲国戚，温琊大人正常得就像个邻家的姐姐，可这小将军怎么就那么不能理解呢？他为什么要大老远跑到醉鹿，真的只为了收服醉鹿的混混们吗？那天下的混混都交给他行不行，一统江湖指日可待啊！
追上他用了不少时间和体力。小将军好歹是贺宗觉的儿子，从小就耳目渲染，那一身腱子肉在阳光之下熠熠生辉，仿若看见他上阵杀敌的英勇模样。
等和他的距离终于能触手可及，我喘得连说话的力气都没有了。小将军这才放慢了脚步，递我一个夹饼，笑得人畜无害：“给你。”
我只能用口型：谢谢。
他道：“不客气。”
为缓解疾跑的乏累，贺千秋跟着我在堤岸上缓缓慢跑，见我气顺了问：“什么事要单独说这么严重？”
我忽然不知从何开口，只好咬一口夹饼，萝卜干馅儿的，挺脆。几口吃下大半个，深呼吸一口对他道：“贺小将军，你为何要来这里？”
贺千秋没想我劈头盖脸这么一问，迟疑道：“一些私事罢了，不足为提。”
他不肯细说也没所谓，我再咬一口夹饼：“其实我也很好奇醉鹿到底有什么好的，一个两个都往这边涌，难免不让人怀疑各有目的。可小将军啊，你以后还是要回去的呀，不能老在这里溜达。”
贺千秋打断我：“你要和我说什么？”
我解决第一个夹饼，一把抓住他胳膊：“跟我回武馆，咱好好洗个热水澡怎么样？”
他脑子转不过弯来，结巴道：“什……啥？”
“别怕，擦擦手。”我把手在他袖子上抹了抹，又别有深意道，“小将军啊，其实我二伯认得你，我也认得你。加上，我知道温姑娘是当朝公主。”
贺千秋猛然停住，瞪我道：“你，你怎么会晓得？”
我跟着停下，笑得高深：“小将军，多的是你不知道的事。我可是在你们看不见的地方，和你们一起长大的啊！”
贺千秋不是傻子，马上明白我的话中之话：“你姓叶，叶……你是叶家人？”
“没想到小将军还知道叶家。”
“怎会不知，你们叶家同花家一样在文武百官里还是很，呃，很有名的。”
严格来说，那花家是龙椅哥和大臣哥身边的史官，与我们还是很有区别的。我听出这“有名”颇有异议，瞥他道：“别把我们和他们比，他们是何等胡搅蛮缠，帝王将相见他们比见蝗虫还头疼。我敢说贺老将军能直面敌军百万而临危不惧，私底下把姓花的恨得牙痒痒却动其不能。前朝多少君臣被他们扣了屎盆子，养个宠物也能说是玩物丧志，这绝对是明目张胆的背后说坏话。而我们下派民间，惹不到你们头上。老百姓都比较喜欢我们，亲民你懂吗？”
贺千秋笑道：“那是，那是。若没有你们叶家，我们雨国也不可能如此君民一心，太平天下有你们的功劳。”
我受了他的夸赞：“必须的。我们把世间荒诞事，有趣事统统记下成册，在你们那儿是公开发行。天下什么样子，写得清清楚楚，你们当故事书看得不亦乐乎吧？难道小将军是拜读了一些比较有名的册子，所以对这天下生了好奇之心，才离家出走的？”
这少年乐成了一道阳光，挠着头道：“差不多吧。可也有悲伤事，无奈事。我对你们叶家那位姑娘的遭遇很是不平，总认为她不该落得那样一个结局。”
我往嘴里送第二个夹饼：“无可奈何花落去，你何必执着纠结。话说回来，我特地来找你，就是因为你爹明里追三个通缉犯，暗里派了你家二百个兵蛋子万水千山来抓你了。我怕被他一抬马蹄踏个人头点地，免费伺候你们两位上上客洗澡，拍马溜须得好生供上。”
贺千秋一扫明媚，改为讶异的忧伤：“这什么情况，他怎么会知道我回了这里？况且我家最近有蹊跷事发生，他应该分不开心来寻我才是。”
他家有事这个消息在我刚遇见他的时候就已然听贺千秋说过，我凑近他：“你家出了什么事儿？”
贺千秋缩脖子：“可不归你管啊，这说出来你还得怪我吓唬人。”
我仰天大笑三声：“现在还有什么事能吓唬到我！”
他想了想道：“瞒倒没什么可瞒，说说无妨。前几日我在散雀楼吃饭，听有人摆台子说书。说的是那两百年前归平关之战，我看那人把史书上的内容全数说了下来，正要嘲笑他也不过如此，没想到那人竟说这全部不是真，委实让我震惊。”
这不是颜恭说书吗，他已经有名到连小将军都拜听过他的节目了。
贺千秋继续道：“我家出的事，就和那两百年前死在归平关的贺杳有关！开国将臣只有贺杳是一名女子，为国肝脑涂地一生未嫁。所以贺家祠堂的牌位有她单独的一席之地，然后今年开春，却发生了一件奇事。”
我随口道：“牌位倒了？”
贺千秋一个激灵，看向我：“你怎么知道？祠堂偏僻冷清，无风无雨，牌位更无人能碰，怎么会自己倒下？一开始我爹并未在意，更不信鬼神之说。只道是牌位太老旧，下盘不稳，命人重新加固了底座。然几天后，那牌位又无声无息地倒了。”
我冷汗道：“这，这莫不是有什么冤屈，还是心有不甘？可也两百年过去了，现在才抒发感情？”
贺千秋忙道：“可不能开我祖辈的玩笑。几次之后我爹也发觉事态严重，请了人来看。那人说贺杳确实心有怨恨，之所以现在才出现，是恰好碰上了这个时机。我不懂这是什么时机，但倒祖辈牌位可是一件大事，我家现在上下都紧张得要命，爹更是比平日里还要严肃冷酷，我在家呆得烦躁，这才出走。”
“那你完了。在这么关键的时候你做为他的儿子，没有坚守阵地，视作逃兵，回去等着重刑伺候！”合着他是叛逆期，忒不懂事。
贺千秋长叹一口气，回首看了看闹成一堆的混混军们，神色凄然：“本是想念他们和师父，可这儿女情长果然不属将士。你说的对，我终归还是要回去。爹派了二百贺家军来找我，怕是家里更出变故，我岂能独自逍遥。”
我垫脚拍他的肩膀：“祖国的花朵，你任重道远啊。”