慢跑到了堤岸尽头，我们吹着森森河风转了个向，把来时的路再走了一遍，回去同混混军汇合。
贺千秋伸了个大大的懒腰：“哦还有，关于温琊公主的。我在离开都城之前，倒是听说了她失踪的事。不过很快被压下来了，对外也只是宣称公主身体抱恙，在宫里休息不方便外出。”
我耳朵一竖道：“失踪？她果然是偷偷来醉鹿的，可是你们怎么都选这个地方？”
贺千秋答道：“我猜许是与和亲有关。这宝檀国兵分两路，一路是国宝的队伍从江南绕道再去都城，另一路是王储的队伍，在许久之前就已经抵达，目的就是来和亲的。圣上有意让她嫁去宝檀，她本人似乎没这个打算。”
我摸着下巴：“公主大人很有想法嘛，坚决反抗父母包办婚姻，积极投身自由恋爱。”
“我不知道她在想什么，不过嘛，”贺千秋又挠了挠他的头，把自己的头发揉得乱乱的，“其实帝王将相的儿女都得走这条路。圣上宠她，也许她撒个娇就不用嫁了，可人家来和亲，总要给个说法吧？换个别的大臣之女嫁过去，若那姑娘也不同意要如何是好？大家都去逃婚好了。”
这段话实在让人诧异，我好笑地问：“这么说，若是小将军你遇到这样的事，就会逆来顺受？”
贺千秋摇摇头：“也不是这么说，你说谁真愿意让宝贝女儿嫁给成天出生入死的人？将军听起来威风，往沙场一钻和蝼蚁没两样，一不留神就折进去了。飞蛾扑火，自取灭亡，说不定哪天就绝后了，我也不愿自己的妻子守活寡。”
他说得何其轻松，头发在阳光之下看起来透明通彻，我却莫名难过：“那若有一天，小将军真的碰上想共守一生的她，要怎么做？”
贺千秋这次想了很久很久，路走了一大半才慢慢道：“好好活着。”
那时我不明白这四个字的意思，因为我不了解他们每一次与敌军的交锋，都是用性命做赌注，压上这呼吸吐纳的一口气，从不带着回头的奢望。
贺千秋见我压抑，轻松道：“贺家军不一定知道她在这里，就算来也是帝台役的来。不过我也很奇怪，圣上到现在都没什么动作，在打什么注意呢？”
我不满道：“本来那三个通缉犯也应该是帝台役去抓，就是因为你所以直接把军队给派来了。”
他难为情道：“爹约莫是气急。他们到了一定会来找我的，我们还能一起吃夹饼的日子就所剩无几了。”
不远处混混军们见他们老大回来，本是一个个坐在地上，现统统站起来向他打招呼。贺千秋温和地挥手，光影斑驳里他的眼中有一丝离别清愁，想来他是真待小混混们作朋友，更是喜欢醉鹿这个小地方。
我轻轻叹气，对他道：“我们也就吃过这么一次。”
申时贺千秋随着我回到武馆，他听见我对着景流风嚷嚷“快去准备两个大桶！”后，调侃我道：“说实话，壮儿也来洗洗吧？”
我一下还没反应过来，等他捂了捂鼻子我才惊觉，故意再靠近他：“这是西域进贡的孜然味的体身香，懂吗？”
景流风蹲坐在前厅口，黑着脸问我：“要桶作什么？这里没桶！”
我冲到她面前就要抱她，她闻见我浑身是味儿，跳开三步大叫：“我理会了，马上就去准备桶！”一瞬走得堪比闪电。
我在她背后摆手：“非得来这么一下。”
“那我去帮师父准备桶。”贺千秋笑得前俯后仰，走开几步回头大声道，“我以后会想你们的。”
白他一眼才要回屋，发现前厅里坐着两个人。仔细一瞧，竟是叶孤鸾和苏昀。叶孤鸾的脸色已经变回白里透红的健康，想必肩伤已无大碍。此刻正和苏昀正襟危坐，两人围着一个黑色匣子，都没有出声。
我见气氛诡异，跨门进去道：“你们什么时候又凑到一起了？还有你，你爹不是不让你来武馆吗，怎么会在这里？神仙哥哥呢？”
苏昀听了我的声音，抬头看到我的扮相，眉毛一扭道：“我随便走动他也管不上，我来是找你有事。”
我背手走到叶孤鸾的旁边，不可思议道：“我和你之间没什么事。”叶孤鸾鼻子一动，嫌弃地往里头走了一步半。
孜然味体身香这么不受待见……
苏昀用手指摩挲鼻子，从那黑色匣子里掏出一个茶壶大小的陶瓷娃娃，睨我道：“我是真没想到你认识敛叔，他今天特地拜托我把这东西带给你。你和他什么关系？”
我盯着那长相可怖的陶瓷娃娃好半天，不解道：“敛叔是谁？”
苏昀有些意外：“叶云敛，你不认得他？”
心里咯噔一记，这个名字当真没有听过，可我怎么有种不好的预感？和叶孤鸾悄无声息交换一眼，我问苏昀：“真不认得。平白无故送这吓人玩意，非奸即盗。”
苏昀手握陶瓷娃娃的上半身，轻轻一转就将它拦腰拧开：“你可别小瞧这东西，这是敛叔从北洋知箩国带回来的娃娃，名为套娃。”
随后在我不寒而栗的注视下，苏昀一次又一次地拦腰开启这陶瓷娃娃，从第一个的身躯里取出了第二个，第二个的身躯里取出了第三个，以此类推。娃娃的大小尺寸也在变小，直到最后一个，几乎小如拇指。
我数了数，统共八个。
要说这知箩套娃，我怎么会没听说过。它的有趣，或者是恐怖之处在于“急你死”连环套。一个套一个，一个之中还有一个，且大多造型奇葩滑稽。更有这样的都邑传闻，称它能挑起猎奇之心，让人不厌其烦地一个个摘掉，却发现深埋最深的那一个，长着自己的脸。
我见鬼一样扫视最后出来的那个，幸好它长得和我一点都不像。
苏昀捡起第八个陶瓷娃娃，送到我面前道：“敛叔让我把这个送给你。”
我一觳觫，没把手抬起来去接。
苏昀见我扭捏，也踌躇道：“我是觉得敛叔这番举动相当奇怪，不过他似乎真是认识你，说你看了这东西一定会懂。他姓叶，你们也姓叶，难道是亲戚？”
叶孤鸾压下我的肩膀道：“我们不认识这个人。”
苏昀瞥我道：“那更是怪异，敛叔能确切说出你叫叶茶。”
叶孤鸾笑道：“这也不能说明就和他有关系，许是你常在他耳边提起叶茶二字。”
这下苏昀没否认也没承认，只冷冷看他。我在惊骇中分出一点气力在内心咆哮，这厮莫不是真在那人面前说起过我？要是上次托张新给我带那句诗的大叶家人就是这个叶云敛，那我的暴露就是因为苏昀啊！
贺千秋在外面一蹦一跳往这里伸头：“壮儿，我找来了两个桶，其中一个还是问颜胥借的，可大了，共浴不成问题。温……姑娘在哪里，现在就烧水？”
苏昀冲我坏笑道：“你要洗澡？”
我这才回神，拍开他拿着娃娃的手：“快把这知箩套娃拿走，叫人看得渗得慌。”
叶孤鸾看了一眼大门口，对贺千秋道：“她未时出门说是要去菜市，这申时将过，怎么还没回来？”
贺千秋道：“莫不是砍价砍来劲了吧？”
难为他知道砍价这个高端大气上档次的技能，也难为温琊大人习得了这高端大气上档次的技能……
听闻某国有句说那谁那谁到，今儿个温琊大人也做了回速度最快的女人。贺千秋话音才落，她就跌跌撞撞挎着一篮东西推了大门进来。不看不要紧，一看我又被吓坏了。温琊大人现在的状态十分不好，十分不好！
贺千秋眼睛老尖：“她受伤了！”
说着扭身冲去将她牢牢扶住，抬了手便要检查。温琊大人神智却也清晰，见贺千秋情急之下的动作脸色一红，对景流风喊道：“阿景！”
景流风一个飞脚将贺千秋踹开，凶道：“牙妹儿是你随随便便能乱摸的？起开，让我看看怎么回事？”
我不顾自己身上味道奇大，也跑上去和景流风一起检查。温琊大人一个支撑不住跌坐在地上，这才被我们看见，她两胳膊不知被谁砍伤，正往外咕哝着猩红猩红的血。浑身上下脏乱不堪，完全失了公主的样子，快赶上我了。
景流风双眼喷火：“谁干的？我找那挂皮算账去！”
谁知温琊大人一提自己装满蔬菜禽肉的篮子叉腰笑道：“哈哈，你们猜怎么着？方才菜市被一伙人砸场，动刀动枪的好吓人，可我还是趁乱抢回了这么多东西，快夸我！”
我们：“……”
我心里那个悔恨，那个懊恼，那个羞愧——好好一当朝公主，在我这里混久了就变成这副村妇愚夫的德行。龙椅哥我罪不可恕，我万死不辞！
景流风鄙夷道：“都什么时候了你还惦记这些？”
叶孤鸾上来问道：“菜市被砸场，这是怎么回事？”
温琊大人根本不把受的伤放在眼里，干脆坐姿也不再束手束脚。都说柴米油盐，相夫教子的生活能把女孩变成女人，把女人变成妇人，把妇人变成泼妇……这温琊大人还未过门，每天为了伺候我们的衣食住行，偶尔给混混军们做顿饭，生生跳开了嫁娶直接从女孩成了泼妇。
我，我这头是保不住了！
她擦了把脸道：“刚才不是贴了告示说有通缉犯吗？我想可能是他们里的谁做的，那伙人人不多，后来官差带着几百个人冲进来，他们就逃了。”
贺千秋一怔，看了看我道：“几百人？”
我微微点头：“官差大人说六百里加急之后是二百贺家军的支援，他们怕是已经到了。”
叶孤鸾也和先前的我有一样的疑问，望向贺千秋：“抓三个通缉犯用出动贺家军？”
我对他挤挤眼睛，拉过小将军道：“先洗澡，咱先洗澡！你看我，温琊姐姐和他都脏成什么样了。”
叶孤鸾明了我的用意，提溜着景流风到后院去烧热水。我心里嘟哝一句他们两个的关系什么时候那么好了，简直是形影不离。
温琊大人此时还不忘邀功：“壮儿妹妹不夸夸我吗？我带了这么多食材回来，可以给你们做好几天好吃的了。”
我眼角噙泪，用她破破烂烂的衣服甩她小脸：“还说呢，你看你的手在喷血好吗？都把这里弄成案发现场了，小心失血过多导致不孕不育。”
贺千秋猛咳一声，从自己衣服上撕下两块布帮温琊大人粗略包扎，庄重道：“如果真是那三个通缉犯，我定会替你好好教训他们。”
温琊大人飞快瞥我一眼：“什么教训？我又没死，你可别胡来……”
我心说死了那还得了，醉鹿不得从雨国的版图上永远消失！
贺千秋不慌不忙嘴角一翘，笑得肃杀：“这本就是我该做的事。”
苏昀看门口就剩下了我们三个，踱步上来道：“温姑娘受了伤？若是你们手头没有伤药，我这就给你们抓些来。记得我五妹那里有个鸾凤膏，涂了保证不留任何伤疤。”
我抬头：“你几时变成这善良的贴心小棉袄了？”
苏昀别过脸回道：“你就当我良心发现。”——他也知道他以前多没良心？
他绕过我们推门要走，走前想起什么再对我道：“对了，我来找你还有另一事。当时把武馆卖给我的那个景德正最近来找过奇伯，不知道他打着什么算盘。我晓得景流风和他有心结未解——我说不出个所以然，不如你去问问她？”