苏昀丢下这莫名其妙的话就走了，贺千秋也继续给景流风搭把手，一时之间只剩下我和温琊大人两个人。
搀扶她回了前厅，褪了外衣我仔细看了看那伤口，大出一口深气。口子不深，比我想象中的要好太多。要是砍深了还得请大夫来缝合，这妥妥是要留疤，用一缸鸾凤膏也救不回来这冰清玉洁，完美无瑕的手臂。
温琊大人满额头的冷汗，不叫不嚷，任由我擦拭清理。武馆没落魄前还有专门的药行，现在只剩了空壳，原来的伤药早就不见了。苏昀也不知道什么时候能回来，我要不要先去问颜胥借个先？
动身之前，我有点儿好奇就翻了翻她拼了性命抢回来的篮子，里头有葵、藿、薤、葱、韭和一只死掉的鸡，死掉的！没想到她还真把黄帝内经里的五菜一个不落地带了回来，战斗力实在惊人——首先我能认识藿、薤两样菜就已经很佩服自己了。
温琊大人看我咋舌的样子，浅笑道：“我听二宝叔说，只要我集齐五谷五果五禽五菜，就能成为一代食神。今天我特地在菜市里挑的，平时想买都买不着。”
二宝就是我二伯，老一辈人取名的风格真是让人捉摸不透呢……
“别听那老头瞎说，他就没几句正经的。话说当时情况这么危险你还有闲心挑菜？”我提醒着她，刚要把篮子放在一边，有个小小的东西在里头一滚，引起了我的注意，“这是什么？”
用拇指和食指把它提溜出来，发现是一个乌金鹰哨，在昏暗橙黄的夕阳之下泛着琉璃的光彩。
温琊大人注意到它，愣了楞：“咦，怎么会有这东西，不是我的。”
我猜测道：“莫不是你挑菜的时候不小心顺进了篮子，把它给带回来了。”
“倒记不清了，推让之间掉进去的吧，也不知道谁丢的。这鹰哨看起来很是珍贵，主人想必很着急。”温琊大人也不太确定。
我贼头贼脑收起来道：“先放着，谁不见的我们也不知道，有缘碰上就还。”
温琊大人笑我：“你看那玉霓珠的时候怎么不是这副稀罕的样子？”
我没好意思告诉她，玉霓珠的卖相不怎么突出，还是这乌金鹰哨实诚，又沉又滑，好不帅气。
贺千秋又冷丁冒头：“水烧好了！桶放你房间了，可以洗咯。”
温琊大人为难道：“我手有不便，这……”
贺千秋指指我：“这倒是。不过她味儿大不洗不行，你和她一起，别碰了水，擦把脸还是没问题的。”
我又气又急：“别提味儿了行么？”
温琊大人揽过我咯咯地笑：“我现在和壮儿妹妹一个样，洗了指不定比我香呢。”
“等你手好了，铁定比我香。”我狗腿道。
后来我琢磨着在一个大老爷们儿面前讨论女孩子香不香的问题实在不好，便瞪走了贺千秋，牵着温琊大人去了她的房间。进屋子后我又犹豫了，虽然小时候光着身子同叶落叶在小河里泼水都不嫌害臊，可现在这不是长大了吗？苏昀对我的评价也是厚脸皮，还没到不要脸——所以温琊大人示意我去洗的时候，我脸红了一下。
“都是女孩子，你怕什么？”她小心地活动着双臂，皱着双眉安抚我道，“哎，别说。其实不怎么疼，就酸酸的，我帮你洗头吧？”
我外衣解了一半，愕然道：“我有手！”
她却来了兴致：“真巧，我也有。快快进水。”
我也不知道她一个受了伤的人是哪儿来的力气，还没脱干净温琊大人就把我推进了桶中，抄起水一旁的木瓢淘了水就给我浇了个醍醐灌顶——这一下当真让脑瓜子通彻不少，我捂头求饶：“公主且慢，小的可不敢让你伺候啊！”
温琊大人伸向我的魔爪猛然停住，后退一步道：“你刚才说什么？”
我缩着肩膀在手指缝里瞧她，心想怎么突然就说漏嘴了！
“你，从一开始就知道我是谁了？”温琊大人并没有太多惊讶，垂眼托腮，许是想起了贺千秋刚来时我的反应。她抬了头像是在怪我，“快说，你早就知道了？”
我乖巧地点头：“嗯呐……”
温琊大人绝对是个有智慧的人，思忖道：“我早该想起来的。叶茶，叶，叶家人？这么说贺千秋你也认得？”
我再点头：“认得。小将军可不如你，他得知我知道的时候反应可大了。”
温琊大人深吸一口气，理了理自己的刘海，镇定道：“也罢，我本就做好了碰上你们叶家人的打算。可惜这地方天高我爹远，即便我说自己是公主，也没人信。”
“所以我没暴露你。”
温琊大人随意地挥挥手，听声音，看神情像是完全变了一个人，不知为何我竟觉得有些潇洒倜傥。不是有句话说过么，这个温柔了时光，那个惊艳了岁月。于是温琊大人两句全占，我头一次感觉浮空般的颤动——以前颤多数是我害怕。
她再靠近我，不怀好意道：“不提这个，贺千秋有没有同你说我来这里的原因？”
我对上她的双瞳，登时词穷。面对这略微狡黠模样的温琊大人我是何等不习惯，只好机械地点头。
她纤纤玉指摩挲着下巴，似是自言自语：“就知道这个大嘴巴，我看连他家出了什么事儿都告诉你了吧？无妨，我就是逃婚来的，而且是为了宝檀国的另一支队伍来这江南的。我和皇兄商量好了在这里演一出遇袭落难的戏，好让跟踪我的帝台役断了我的消息。休整之后想起程去苏州，没想到碰上了贺千秋。”
我默默把鼻子以下的我全埋在水里，咕噜咕噜吹水。
温琊大人看看我道：“你怎么了？”
“吓咕噜噜的咕噜噜……”
她捧着脸笑：“你是不是觉得我与之前那个样子天差地别？是皇族礼仪教得好，那是我对着文武百官时候的样子，私底下我就是这样的。你们叶家的册子我可是全都看完了呢，多亏你们我没觉得自己与百姓格格不入。”
我把嘴露出来：“怪我咯？”
“怎么是怪你，我还要感谢你们才是。叶家人可比姓花的善良多了，他们知晓我另一面后便老说我没正形，比那些说客还凶。”
这点我很理解花家人，温琊大人你的真实性格实在太奇特了。
我谨慎地问她：“那你有什么打算？二百贺家军来了，小将军可就得走了。”
“说起来，国宝的队伍从这里过也是意料之外，而且我现在改变了注意。”温琊大人记起要帮我洗头来着，再把手伸进了水里替我梳理起来，动作煞是温柔，“原本是想找到那国宝表明我不嫁的意愿，从她之口应该能灭了他们和亲的想法。如今倒不这么想了。离开了这么久，加上将军府一出事，父亲定是焦头烂额都没空暇来寻我，宝檀王储也不可能不生气，怕是有另一个姑娘因为我的关系要被逼嫁了。如此说来，我却成了罪人。”
说白了俩都是熊孩子。我战战兢兢道：“那你准备回去嫁人了？”
温琊大人扯扯我的头发：“不嫁。”
我无奈道：“那你还是想做罪人。”
她沉声道：“就算我想通了，现在也覆水难收。当然，说不定那王储非我不娶，气冲冲地拍屁股回去了，那就最好。回还是不回，我也不知道。我想是没到那个时机，却也不知这时机什么时候会来……”
温琊大人絮絮叨叨的，在我头顶洒了些皂角粉，和水慢慢揉了起来，动作轻柔又娴熟，我被湿气一个扑脸就半梦半醒想起了蜀地的娘亲。
“我在宫里养过小狗，最喜欢给它洗澡了，看你这样我就记起它，实在想念。”我混沌在现实和梦境之间，隐隐约约听见她如是说。
我的娘亲很早去世了，十岁之后就再也没有人给我洗过头发。随后我被爹交给叶孤鸾照看，自此过上了两天一小吵，三天一大闹的日子。等叶落叶牙牙学语姗姗学步，会走会跑会跳之后，就是每天都能闹腾得鸡飞狗跳的生活。离家以后更是没人疼没人爱，不懂温琊大人是不是也有和我一样的想法，离家久了，谁不想回头呢？
水太温暖太舒服，我慢慢得打起了瞌睡。瞌睡里是我们三个稚嫩的脸，没有烦恼没有破事缠身的模样，笑得把脸都撑大了两圈……
“混账小贼！你给我回来！”
就快要睡着之时，贺千秋一声震天咆哮把我吼得往下一栽，温琊大人急忙扶住我的肩膀，拯救我于水中。要是被洗澡水淹死，我怕是这世上最没出息的淹死鬼。
温琊大人也没料到贺千秋来这么一下，擦了擦手起身推门问道：“怎么了？”声音变回了最开始温文尔雅的调子，这才符合她嘛！
后院里，贺千秋只裹着一层白色单衣，指着夜幕深沉愤怒地声嘶力竭：“混账小贼，快把我的衣服还给我！你这字条什么意思，什么玉葫芦我怎不知！找不见就用此等下三滥的手法，实在可耻！”
我转着眼睛趴在桶边，难道是君魄？他还真准备长期光顾这里，当我们是卖衣服的啊？不对，卖衣服的还给钱呢，他除了留张字条挑衅我们就没干过什么好事。
温琊大人跨门将他按下：“那偷衣服的人又来了？”
他依旧指着某一处：“我都看见他了，那小贼就往的那个方向！”
景流风的声音从老远飘来，还带着回音：“看不见了，那人身手太好。”
贺千秋跺脚：“这小贼何等狡猾，单衣不偷偏要偷那外衣，还说喜欢这个款式，要再遇见非扒了他的衣服！”
小将军，可不能这么直接，注意素质啊……
温琊大人两旁看看：“叶大哥呢？”
景流风翻身回来道：“他比我快，追出去了。哎我说你，我平时怎么教你的？关键时候你怎么全忘了？”她点点贺千秋的肩膀。
贺千秋气焰消了大半，委屈道：“这轻功实在难掌握，我练的都是平地功夫，一遇到这种情况只想去抓我的枪了。”
景流风终于有鄙视别人的资格：“你若想要和鸟一样飞，不是想象自己是鸟，而是要变成一只鸟，懂吗？”
如此魔怔唯心的说法，我是小将军我也不懂。
他们在屋外谈论着君魄，我也感觉自己洗得差不多了，再泡下去都不用这么魔怔，分分钟成一条人鱼。抖着四肢正要站起来，屋子里的灯笼忽地被两道小风飞灭，我没来得及作反应，屋子的门也被两个黑影关上了。
我傻傻地站在桶里，不知是要爬出去还是钻回去，一把冰冷的宽刀就架在了我的脖子上，随即某个声音像是活跃在世间里万千刺客们都有的那类音色，撕牙狠狠在我耳边道：“那个东西在哪里？”