“什么东西？”
没感觉害怕，我下意识是疑惑了。这两天问我们讨东西的人太多，都未来得及思考我们是不是真的有。
屋子里应该有两个人，用刀威胁我的是一个，另一个人不知隐匿在何处。身后那人道：“一个哨子！”
“哨子？”
这是何等巧合，我刚好在温琊大人篮子里发现个乌金鹰哨，就有人来问我追要哨子了？他们是怎么知道哨子在我这里的……我一瞥自己散落在地的衣裳，决意装傻，“什么哨子？”
温琊大人在外头喊：“壮儿妹妹，你怎么把门关了？”说着就要走近。
宽刀又贴近我的脖子几寸，他催促道：“快点，我看得很清楚，别告诉我你不知道！”
我是很想告诉你……
“这，你得让我找找行不行？”我现在要把乌金鹰哨给他估计下一秒就会被灭口，不如拖个时间等温琊大人开门。外面是景流风和贺千秋，妥妥能够对付。
跨出水桶我抓起衣服——也幸好我还穿着衣服，要是一丝不……我以后还有脸见人吗？
另一个人压着喉咙急躁道：“别废话了，直接带走！到时候由不得他们不把哨子交出来！”
我回头道：“别啊，能不这么简单粗暴吗？我这不正在找呢！”
温琊大人的手已经搭上门了，再给一弹指的时间就能推开。可反派角色们不给我时间，坏蛋甲拦腰就把我扛起来跟着坏蛋乙一齐退向窗口，一翻身出了屋子。他们身手也极好，几下跃至屋顶，能看到底下贺千秋和景流风的头顶。
吱呀一声开了门的温琊大人最终看见的，不过是空无一人的木桶罢了。
月色之下，坏蛋甲一身没有创意的黑色夜行衣，摸上去这质量还没叶落叶那身好。他绝然地立于瓦片之上，眼神如鹰般环绕一圈。但好笑的是，这厮身形微胖，脸被蒙了起来，我的角度却正好能够看到他充满胡渣的双下巴。
我几次想挣脱，可迎面的秋夜冷风和他未收鞘的宽刀白光提醒了我刚刚从热水里出来，现在依旧命悬一线。另一方面我也唯恐他有帮手，他们问我讨哨子明显有备而来。一拥而上在叶孤鸾不在的情况下，我们处于下风。小将军的枪不在手，只有一件薄衣，刀剑无眼受了伤我也过意不去。温琊大人更不用说了……
这一秒我脑子转得飞快，可惜也没想出个对策。他手臂一用力警告我不要再有动作，又对背后道：“你拖住他们。”说完把我夹在胳膊里，往武馆的大门纵身一跳——胖子能够这么轻盈太难得了！
景流风脑子不好，但洞察力惊人。她很快发现天上不对劲，抬头看见一个圆形的来历不明物体飞过，大喊：“这又是什么？”
只穿着单衣的贺千秋也注意过来：“咦，胳膊下的那个不是壮儿么？”
景流风道：“是有点像？”
贺千秋歪头道：“可是壮儿不是在里面沐浴吗？”
他们说话间那人已经安全降落在武馆大门顶上，再一步就能逃出生天。我情急之下大声嚷嚷：“你们是要怎样，就是我，还不快救我！”
同一时间温琊大人跑出来：“阿景，壮儿人不见了！”她的声音和我的叠在了一起。
我还想再叫唤一声，却看见另一个人黑影一闪，从上而下直冲景流风的天灵盖。她马上移开视线扭身闪躲，那黑影纠缠而上，出刀很快，咄咄逼人。贺千秋为保护温琊大人一把将她拉开，再也分不开心神管我了。
我绝望地闭眼，想起不知谁说的那句，不怕神一样的对手，就怕猪一样的朋友，欲哭无泪。
坏蛋甲落了地就像脚下成云，步履迅捷甚至没有声音。我心里着实惊叹，眨眼功夫他已经离武馆有了一段距离，还不知道他要去那个方向他倒突然慢下了脚步。
“滴了一路水！”他低声抱怨道。
我低头一看，还真是。他的行动轨迹十分明显得被刚出浴的我记录在了地上，只要景流风快点解决那个坏蛋乙，沿着这水渍不难找到我去了哪里。
我反倒催促他：“很冷的好不好？快带我走！”
坏蛋甲冷笑道：“想得美。”然后他把我放下来，收了刀抽过我的衣服就开始从上到下帮我擦拭。我整个人被埋在衣服里被左右打转，头晕目眩。缝隙中我望见不远处有一行人提着灯笼往这里走，待他们走近我直接热泪盈眶。
苏昀！是去拿药的苏昀，他终于来了！
坏蛋甲也双手一紧，时刻注意着那群人的一举一动，但他手上的动作没停，还特别入戏地对我道：“掉水里去，看我不回去打你屁屁！”
我：“……”
苏昀一行人已经到了我们的身边。他发现我们一大一小两个身影突兀地站在那里，微妙地扫了扫我们，目光擦过我的眼睛又别过了头去。我只有眼睛露在外面，在坏蛋甲的逼视下也不敢太直勾勾盯着苏昀看。不过现在的情况对我很有利，苏昀身后有十多个人，去掉一个大夫模样的，其他的腰上都挎着刀，想必是他的家臣。
我象征性地出了个声：“咳咳。”
苏昀没理我，直接把我给路过了。我颓下来，心说怎么能指望这个人呢，猪队友不说，首先他就不是个队友……
坏蛋甲笑道：“走了，闺女。”
我一捏拳，只好自己豁出去了。既然从头到尾就只有坏蛋甲乙两个人没有其他帮手在，那我还顾忌个什么。他没对我下手一定以为我没什么反抗能力——笑话，这就给你看看花儿为什么那么红！
呵呵一笑，我双手搭上了坏蛋甲的肩膀，抬起右腿往他下身猛得一踹——坏蛋甲没想到我来这一招，他靠着本能伸手去挡，可是根本来不及。对强叔的手下们我也用过这个技能，是二伯教我的防狼术，与其同那些体力武力都大过自己的男人缠斗，不如快准狠，早些斩草除根。
这应该就是传说中降龙十八式的第十九式，断子绝孙脚！
坏蛋甲哀嚎一声捂着裆部摔倒在地，再也没有力气动我分毫了。我心里一松，才要回头喊苏昀，两旁的街角巷口里窜出来许多黑影人，皆训练有序齐齐往我这里狂奔而来。
我一拍大腿心道不好，没想到真有伏兵。不就是个鹰哨吗，他们到底是什么人？
“喂，愣着作什么，还不快逃？”苏昀的声音忽然就在耳旁，往我身上扔了件外衣，拽起我的胳膊把我往武馆的后方跑。
风在耳朵两旁呼呼吹过，这下我真有点楞然：“你还真发……”
苏昀打断我：“出门我发现墙上有个奇怪的记号，心觉蹊跷就带了人来，没想到被我猜对了。”
我喜道：“你的脑瓜子何时充满了智慧！”
他瞪我一眼：“那些人都是小喽啰，他们能够解决。”
我回头看见那十几个家臣早已一拥而上，各个身手矫捷拦住了黑影伏兵的去路，一时间安静的街上变得分外喧闹。在很久很久以前，我就说过苏家是一伙武装势力，路上被人打劫不出半日就能重新劫回来，有钱能使鬼推磨啊！
家臣们也算是有些能耐，虽然不免要有我方队友折损，总体上因为黑影人略有忌惮，很快在闹得更大之前，他们先行进行了战略型撤退——走前不忘把地上抽搐的坏蛋甲带走了。我皱了皱眉，关于这些人是谁我想起一个不太好的可能性。
“他们是那三个通缉犯的手下？”
苏昀拉着我拐进一个小巷子，隔着两堵墙就是武馆，他没有贸然回去是怕武馆里也有反派角色们。月光都照不进这个角落，我们完全隐没在黑暗里。他贴墙道：“通缉犯？就算是，他们找你作什么？”
停下来才发现又冷又热，我抖着嘴蹲下来道：“他们觉得我拿了他们的东西。”
“什么东西？”
我把自己外衣袖口里的乌金鹰哨拿出来给他看：“他们问我要这个东西。其实这东西还是温姑娘带回来的呢，我只是……”
苏昀瞥我道：“拿着玩？”
我讪笑着摆手：“你也知道是玩来着。我哪里清楚这到底谁的，况且你说武馆墙上有记号，说明他们早发现了温姑娘带了那东西回来，又看见我收起来了。”
苏昀也跟我一起蹲到地上，打量我道：“那他们为什么要在你洗澡的时候来找你？”
我望天：“可能他……”
苏昀咧嘴道：“别想了，不可能。”
翻个白眼懒得理他，我用他扔给我的衣服将自己团团绕住，蜷缩在一边装死。苏昀问我：“你很冷？”
我只留了眼睛在外面：“你说呢？”
苏昀抓了抓头发，对我道：“好吧。”
我正纳闷他为什么要说好吧，巷子外面一阵打斗的声响飞过，乒呤乓啷夹杂着景流风抱怨着“你们一个二个烦不烦，武馆招你们惹你们了，图啥？”这样的话由远及近又从近向远。几个黑影靠近巷口的恍惚间苏昀风驰电掣把我环在臂弯里，下巴压着我的头喃喃道：“真吵。”
臂弯里的确温暖，可我像被千年寒冰冻住了七经八脉，手捧大脸直视前方。他的脸与我近在咫尺，等吵闹一过都能感受到他吐纳呼吸。
我勉强掰开牙齿：“你这是在作什么？”
“你不是冷么？”
我涨红了脸，嗔怪他道：“也不至于冷成这样……”
苏昀沉寂半晌，问我：“实话说，你就不能像别的姑娘一样，多些纤细脆弱来呢？”
这一瞬间，我仿佛看见蜀地故乡的三千三百道沟壑，山川负雪，红叶飘零。往里头仔仔细细一看，是一个长发少年的身影，他面无表情对身后一个小不点道：“你在山洞里呆三天就能看见你的娘亲。”小不点露出恍然大悟的表情，真的就跟着那位少年钻进了洞中……
我朝他脸的反方向扭头道：“纤细？脆弱？这些能吃？”
苏昀思考了一会儿才道：“似乎不行。”
我鄙夷道：“那要来作甚？我被叶孤鸾关在深山里三天三夜后就决定把这些东西都当秽物一样扔掉了。”
苏昀奇道：“他不是你哥哥吗？”
“是啊，后来他就被我爹撵着打了五条街，算扯平了吧。”我想起叶孤鸾当时那慌张又强装镇定的样子，实在好笑，“好在从那之后我就没被关过，都是我关的别人。”
苏昀喔了声：“那要是你不小心再被关了怎么办？”
我不假思索道：“当时被强叔抓住是失策啊，其实主要是你太晦气……”
他恶狠狠地收紧胳膊道：“什么？”
我感觉五脏六腑都被挤在一起了，求饶道：“没，我晦气，我晦气！”
“我是贪云云的星君，定是福气。”苏昀松了力道。
这厮这时候倒认上了！颜恭追着他让他认祖归宗的时候怎么一脸不信的啊？我认命道：“是贪狼星君，麻烦你把自己的阶位记记清楚……”
苏昀一摊手，忽然盯着我问：“对了，我有件事要同你说。”
我用手挡住他的视线：“我拒绝。我宁愿不要你爹的赏赐，饶了我吧。”
苏昀压下我的手道：“你知道我当时和赵倾沉说了什么，她才肯走的？”