我斜眼瞧他：“还能说什么？反正就类似于你是好人这种话吧……”
苏昀语气不愉悦：“是她问了我一个问题。”
我大悟：“喔，爱过！——是不是你的回答？”
苏昀肩膀明显一动：“……她问我为什么。”
“好问题，你怎么回答的？”
苏昀忽然松开臂弯，背靠泥墙，看上去又有些不太高兴——不过我也习惯了，一天十二个时辰，他恐怕十三个时辰都这样不高兴。不过我还挺高兴的，肩膀得以重获自由，一直被搂着我脸皮再厚也要把持不住，这精神冲击太大了！
“我说这一箭是因为她而存在的，她从头到尾只是想让我死罢了。”他眯着眼睛道。
我把外衣裹了裹紧，听到这话不由得一愣：“你在怨她？”
苏昀道：“为什么不怨？”
我语塞，没想他反问我一句为什么，一个屏息差些呛到自己。
这天下的疑问那么多，哪来那么多为什么，另外他们的事我又怎么知道为什么？本想冲他一句自私，可看他不高兴地样子倒也说不出这样的话。这一来二去我整个脑子都是为什么，只好道：“你要怨就怨吧。”
苏昀萎靡地扬起了目光，望着满天星辰略有出神。
我沉默地看着他此番模样，似乎是比不高兴更为不高兴了一点。原以为他对赵倾沉只是不可推脱的歉意，如今想来却有些推翻这个想法。套用他对我的评价，说到底苏昀只是有点别扭，还不至于无情无义，人心不是铁做的相处久了自然是有一份情意。
他无意嘟哝了句：“为什么是杀破狼……”
我眨眨眼，心想他总是这般那般不高兴，是因为赵倾沉的命格？
星星一点一滴落映在他的眼眸里，泛起了闪烁的光点，我一个晃神竟错当成了泪花，硬把自己吓了一跳。
我探手推推他，支吾道：“我，我还在蜀地老家的时候，四叔家里养猪。我曾经看见过两条瘦瘦弱弱怎么也吃不胖的花斑猪，形影不离。都说猪笨没脑子，可四叔说他们可聪明哩。它们知道吃胖就会被宰掉，所以两个都吃的很少。”
苏昀不明就里地看我：“和我说这个作什么？”
我径自道：“可是啊，猪的世界里也是有规矩的。其他猪看它们吃得少，就开始得意起来了。既然你们吃得少，那么多余的就让给大家吃吧，慢慢的它们两个能吃的越来越少，本来刚管饱的份量也少得只够塞牙缝。后来有一天公猪发威，在被群猪从吃的面前挤走后发动了自杀式冲击，结果……把吃的粮食撞翻了。”
苏昀还是一脸不明白。
“四叔很生气，就先行把这只公猪给宰了。原来不仅胖会死，不胖也会死。”
我也不清楚要告诉他什么，他双目不知是不是因为群星的关系炫目得过分，我开始咬自己的舌头，“我的意思是说，有时候命格老儿把内容就这么写了，几时几刻遇到谁，几时几刻和谁路过，谁是要骑马来的，谁准备坐船走的，都说不准。我以前还养过一只羊，没几天就被大伯宰了吃了，我抑郁了很久差点就跟着殉情。有些事儿吧，没开始就过去了，那就只能过去了，没啥好不开心的……”
苏昀憬然：“你是觉得我不开心，在安慰我么？”
我摩挲下巴：“可以这么说。”
苏昀顿了顿，莞尔道：“你不是曾经对我说过我命由我不由天吗？”
“说的是哈……”
“那你不是矛盾了么。”他神色淡淡，许是我那饭后小故事起了些作用，他抹去了些不高兴。
我两手捏拳，心说我怎么又泛滥了恻隐之心，管些不必要的闲事。然如此一论确实矛盾，所以这是一个悖论吗？赵倾沉不是杀破狼的话，他们也就不那么倒霉，不那么倒霉的话他们就能恩恩爱爱，和和睦睦，现在孩子都能打酱油了。可问题是赵倾沉就是杀破狼，就算绝食她也是杀破狼！
苏昀想起什么，转头问我：“那只母猪呢？”
我轻瞥他道：“谁说是母猪了，另一只还是公猪。那公猪没怎么样，突然就胖得和其他猪没什么区别，可能在哪一日成了盘中餐吧。”
他：“……”
此后我和他短暂无话，直到叶孤鸾几下出现在泥墙之上，问我们在这里干什么。
话说多了也不怎么冷，我看他满头大汗，答道：“乘凉呢。丑奴儿走了？你有没有碰上其他人？”
他冷冷瞅了苏昀好一会儿，才道：“嗯，刚才二百在外面把人接走了。”
我惊得弹起来：“他就穿着单薄的衣服走了？二百没生气吧，衣下风光……”
叶孤鸾一脸“你到底在想什么”，道：“二百找到了那三个通缉犯窝藏的地方，你猜在哪儿？”
“他们效率很高嘛，那仨好汉藏哪儿？”
他淡然道：“幡然寺那座小山上。”
我噎了自己一口，没想到这里头还有幡然寺的事。不过小山虽小，也可能不是幡然寺的位置，我急道：“那他们准备怎么样？”
叶孤鸾道：“即刻上山。”
“老和尚他们不会有事吧？”我低头嘀咕。
叶孤鸾轻功跳下泥墙，忽然硬声质问苏昀：“小九爷，有些事该说个清楚了。比如说你在我们这里留了个琳琅玉葫芦，比如说你来醉鹿的另一个目的，比如说你丢失了那两根白骨。”
苏昀一震，死盯着叶孤鸾。
我听了如坠云雾，疑惑道：“你把你媳妇儿的腿骨给丢了？你不是说你把它们埋了起来吗？”
苏昀浑身警戒，这次他毫不忌讳直直与叶孤鸾对视：“你是谁，不对，你们是谁？”
叶孤鸾轻松道：“苏八爷身边有一个叶云敛，你身边有一个叶茶，你说我们是谁？”
我闹不明白他为什么要这么说。虽然叶家人也不是非得隐姓埋名，大叶家就直接与商家勾结，算是一种门客经常为其出谋划策，叶云敛应该就是这种。这么高端大气我可做不到，小叶家的人只会搬个小板凳看热闹，这也是我们最大的分歧。
大叶家多出品商和商之间的恩怨情仇，小叶家几乎是老百姓的衣食住行，理念不同，怪不得常年分家万里。
苏昀道：“你们果然是亲戚？”
叶孤鸾耸肩：“某种意义上来说，是的。”
我指着苏昀的鼻子：“你在我们这里放了个玉葫芦，所以我们才会被小贼光顾！温姑娘和贺千秋的衣服都被偷了。喔对了，你还见过那个小贼，就是我们上幡然寺那天临走前碰到的挂皮。”
“果真是他偷了那两根白骨，”苏昀抓过我的手，“你有看见那个玉葫芦吗？”
我愣愣：“别说玉葫芦了，武馆连葫芦都没有。”
“那就糟了……”
叶孤鸾长袖一挑，把苏昀拉着我的手给拍开了去：“你说是他偷了你的白骨，那小贼又为什么要玉葫芦，还是说那葫芦里装了什么？”
我补充：“他还要偷素迟玉呢，说是有人付了钱让他这么做的。”
“白骨，葫芦，人，这三样互相并没有关联，是有个大金主在他背后指使他如此的？”叶孤鸾问这些问题就像他早就知道了答案，而现在只不过是在确认。
苏昀揉了揉自己的手腕，不满道：“我怎的知道。”
“那小贼逃跑的方向也是幡然寺的小山，莫不是他与三个通缉犯有关系？”
我拍头：“十有八九！这样就对上了，不过那仨要这三个东西作什么？”
叶孤鸾冷丁问苏昀：“除了这两根白骨，你亡妻的尸首葬在哪儿？”
我一呆，心说他怎么就这么问别人祖坟的事儿啊，这好像不是我们的职责范围内该做的？苏昀自然很反感，我们在他眼里估计跟周扒皮似的，再下去不出半个月家里多少财产也能被套出来……
“你为什么要问这个？”
“我是在想，是不是你手上只有这两根白骨，而真正需要的人，独缺这两根白骨。”叶孤鸾说话经常一阵见血，当然，也很不寒而栗。
别说苏昀，我都被这个说法弄得瞠目结舌：“谁会缺这两根白骨？”
“是赵知岳。”苏昀眼睛里闪过凄楚凝然，“他当时带走了她的尸体，可她死前被人砍断双腿，腿留在了我这里。”
我起了一身白毛汗：“为什么要砍断她的腿？”
苏昀对叶孤鸾道：“是他们自己的恩怨。如果是赵知岳要那两根白骨的话，我却是隐约能理解他为何再要玉葫芦。不过偷素迟玉，我便不清楚了。”
叶孤鸾话题一转，道：“传闻归平关外的朝岐有一种秘术，叫画皮换骨，能以新换旧，为延长寿命。若是此间秘术高手，更是能将容颜常驻，千年不老。虽只是传闻，但未必不存在。而这秘术的引子就是需要牺牲年轻貌美的女人，偷素迟玉，或许跟着个秘术有关。”
我抽着脸问：“你听谁说的？”
他道：“你二伯。”
“我就知道是他！他又是边走边爱从哪里听到的乱七八糟的事情，他真见过这秘术？不要逗我好吗，你的意思难道是赵知岳想让赵倾沉再现人间？逆天之道小心天打雷劈！”我心里默念着神仙哥哥快代表天庭制裁他们，“再说赵倾沉都死……去世那么久了，秘术只能永葆青春而已，首先她得活过来才行啊？”
叶孤鸾看向苏昀：“所以他们需要你们家发现的返老还童泉。返老还童是你们的定义，然这泉水既然能让时光在年岁上倒退，说明有起死回生之功效。不过他不敢贸然去偷那泉水，没猜错的话，你们在那里布下了看守，让小贼去定是要惊动到你。”
苏昀不再诧异，反倒轻笑出声：“你会知道那么多，是不是我家里有你的眼线？”
叶孤鸾不作声。我在一旁心惊肉跳，他们没注意到自己正在讨论一个极度恐怖的话题吗？
“没什么，泉水自被发现之后我就没想过要遮着掩着一辈子，总是会被人察觉了去。”苏昀望着我肃然道，“我想起来我还给赵倾沉说了一句话。”
我道：“那一瞬间你说了那么多话？”
苏昀神秘一笑：“你说的对，有些事没开始就过去了，那就只能过去。我那时自私地想，她要是不走我岂不是一生都这么倒霉？于是我说，我要娶你，所以她可以放心地走了。”
……
我：“啊？”
“你们兴许也打着那泉水的主意，我可以带你们去，但前提是帮我找到那个玉葫芦。里头被我装了一壶泉水，若是被赵知岳偷了去，你说会发生什么事？”
他看着叶孤鸾。
……
啊？