我叫叶茶。
字大壮，号铁口夜叉——号是我临时编的。性别女，爱好男，年方十八。性格开朗，活泼健康，没任何不良嗜好，曾经暗恋过老家邻居的大哥哥，他成亲我失恋，其后再无感情史。
由于我家的行当特殊，我来江南是为了替小叶家重振雄风。夏末初秋到的醉鹿，可这冬天临近，我什么正事儿都没干，光顾着替一个叫苏昀的挂皮擦屁股，擦着擦着我突然就要见他家长了！
我发这些牢骚不是为了为作者凑……只是想表一表我现在的心情。
有时候我的运气确实是背了点，蜀地老家有祭山活动，我从来都没有拿过一个奖励哪怕是鼓励奖。还有就是，除去二伯因为吟游的关系至今未娶——当然我不觉得有姑娘会喜欢他这样的人——大伯四叔都有一个非常健全完整的家，而我的娘亲却因为身体常年欠佳早早便与世长辞。没有哭诉的对象，叶孤鸾小时候没少拿我寻开心，我抗打击能力之强多出自他的栽培。叶落叶长大之后，他俩就成了蜀地的二叶在手，天下我有。举手投足就能引起腥风血雨，每每我回忆起年少时候，在脑中闪现的他俩都是充满黑色与阴影的模样。
我以为这二叶是生命赐我之最不可失去的两个恶意，没想到多年后的今日，还有更大的一个恶意站在人海尽头，向我招手。
那夜那小巷子里，我听见他扬着胜利者地笑容对叶孤鸾道：“你安在我家的眼线要找出来并不是难事，只怕是思越不同意罢了。你们对泉水打什么样的主意我不清楚，它到底会不会令人起死回生也尚不可知，但我不希望玉葫芦落到赵知岳的手里。你们也想分一杯的话，合作怎么样？”
这时候要提一提我对这位小九爷的认知。
不给面子地说，在印象里他介于有两把刷子和软蛋之间，换一种说法是他不高兴置身在麻烦里面，经常心事重重，却也不肯多透露什么。再直接一点地讲，他没有一个目标促使他去实实在在地活着，他很闲，初次见面他都在打哈欠。
也许赵倾沉给他带来的霉运确实很磨人脾性……
但这一刻，我察觉他和之前稍稍不同，居然有些狡黠油猾。原来很多事情他都看在眼里，藏在心里，不麻烦到他的话就不说出来，一旦牵扯进去他藏的一丝一分都能成为对方的把柄。
我茫然地望着叶孤鸾，心里产生了些奇怪的感觉。
他这么在意那潭泉水是要做什么？
叶孤鸾露出赞叹的神情：“小九爷到底明白人，如果帮你找回了琳琅玉葫芦，那葫芦里的泉水归我，你看如何？”
苏昀笑道：“可以。不过，我还有个要求。”
“你说。”
现在的谈判，和当日他们的初次见面也是何等的相似。
苏昀斜看向了我：“我前两日得到消息，我娘要从苏州来醉鹿。她老人家一直都对赵倾沉的事心有芥蒂，这次来为的是接我回去，可眼下赵倾沉的事没有完。若赵知岳那个疯子真想复活她，由不得我自私，对我来说这是灾难。”
我犹疑道：“灾难？你……”
“有些事情，遗憾就是遗憾。撇除这些，赵倾沉带给我的只有灾难。”他的嗓音异样地沉重，“再说死者已逝，讲不定她已轮回在别处，他赵知岳用泉水复活的会是什么？”
我满头大汗：“你要我做什么？”
苏昀几乎是用命令的口吻：“我要你去同我爹说之前我让你说的话。”
我汗流浃背：“等等……”
“行。”叶孤鸾想也没有想就替我应声。
我挥汗如雨：“行什么行？你知道他让我说什么吗？”
叶孤鸾道：“不知道，应是些说了他便能自由的话。”
苏昀笑得很满意：“知我者，你也。”
他们要不要那么肉麻？等下，我这是被卖了吗？一般主角不是开头就要被卖吗，我怎么过了那么久才被卖，为什么有一种在叶孤鸾的推波助澜下我终于走上了一条奇怪但又莫名正确的路的感觉……
苏昀获得了监护人的同意，对我开始口气恶劣起来：“好了，明日随我去见我爹，就说你知道该要什么了，他是不会食言的。你要是不肯去的话……”
他瞥瞥叶孤鸾，后者对着我把拳头捏得嘎吱嘎吱直响。
老百姓老说土地主们穷得只剩下钱，这句话没错。在物质条件各方面都满足之后，他们的精神层面总是比较空虚。
先前苏昀没有一个让他精神百倍生活的目标，现在，他有了。
一夜过去。
这一夜，贺千秋扛起了他的贺王枪，骑上了他的白龙马，归队二百贺家军，冲上了幡然寺那座小山，拯救黎明苍生于危难之间。等他做完英雄，他将奔赴归平关，站在更适合他的土地之上。
这一夜，温琊大人刷新了我对她的认知。我以为她温柔贤惠，善解人意，实在为我大嫂之不二人选。事实上，她也确实温柔贤惠，善解人意，可又多出了一份自信满满的帝王之气，再看她之时，我竟又膝下一软，分分钟要伏地跪倒。
这一夜，苏昀在一个黑漆漆的小巷里同我的堂哥签订了关于我的不平等条约。他们各有所需，而我是维系他们合作关系的桥梁。其中我大为不了解的，是叶孤鸾的目的。小时候我时常不知道他在想什么，这一次是最为的猜不透。
有时想想，世间于人可怕之处，是万物在我的身后各自运作，我却不知其中千万分之一。来醉鹿忙活了这么久，我也没忙出个所以然。
那夜我怀揣着复杂的心情，疲乏地回到武馆。热闹过去，逃的逃，散的散，走的走，不经意抬头，发现景流风一个人孤零零坐在屋顶上，遥遥仰望天穹，她一夜未眠。
近日她一直坐在那个位置发呆，我想起苏昀提醒我景德正的事，心说还是去告诉她罢。
第二日清晨，太阳躲在阴云背后，气温骤降，裹着被子去找景流风的时候，我已经连打了五六个喷嚏。她坐在后院池塘旁边，盯着水面哼小曲子。
“天一生水，地六成之；久以永年，恒为长生……”
我问她：“你在唱什么？”
景流风见是我，尴尬道：“没什么，瞎唱。”
我也没有在意，像知心姐姐一样坐在她旁边：“来，我们一起看看水。”
景流风白我道：“水有什么好看的，你今天没吃药？”
我呼吸一口，感觉脑子是有些昏沉沉的，便道：“确实没吃药。我不就见你一直有些低沉，来关心下你。”
“我有低沉吗？”
“有啊。”
景流风重重瞪了我一眼：“我只是在思考，我也是会思考的！”
我挑眉：“好吧，你在思考。思考什么？”
她挣扎一会，托腮道：“我在思考，是不是要去深山老林里修罗一下？我感觉我的武功有所退步。”
我眨了眨眼：“是不是我二伯给你看了什么传说中的武林秘籍，然后说你骨骼惊奇是成为一代大侠的好料子，让你坐在瀑布下面感悟武学之奥义？你不是男的就不能练欲练此功，必先自宫的武功，他给你的是不是要断一只手臂才能练的，比方说叫什么黯然销魂掌的？”
景流风大惊：“你怎么知道！事情是这样的，最开始我也和你哥哥交过手，也算是个不相上下，可是他上次不是受伤了吗？他说让我一只手，结果我竟然被狠狠揍了一顿！”
“怪不得你一瘸一拐的……”
“这不重要！”景流风一下变得很严肃，“重要的是受了伤的叶孤鸾，让我一只手我也打不过了！昨日那偷衣服的人我追了两条街就累得不行，实在大受打击。就这个问题我向你的二伯讨教了一二。他给我把脉后，说我必须修习此书，方可继续精进内力——”说着她从怀里掏出一本皱巴巴的灰皮书来，仔细一看，那书叫《虞珈》。
我怎么都觉得老头是在忽悠，提醒她道：“你相信他？”
景流风天真道：“为什么不试试看呢？”
我找不到反驳的话，情急一跳蹦了个高，提着喉咙夸张道：“那你试试看咯，去找个瀑布吧少女。”
她没听出我呛她，兴奋地点头。与景流风的首次深入交流宣告失败。
谈心，她既不是一个好的倾听者亦不是一个好的诉说者。苏昀是不想说，她是……她只遵从本能。不开心，那就不开心的脸；很高兴，那就很高兴的脸。至于为什么要不开心，为什么要很高兴，多说无益，浪费口水。
撇下她前，我想起本来找她的目的，悠悠对她道：“你爹和你有联系吗？”
她立刻就黑了脸：“他死了。”
我叉腰：“认真点，你仇人最近可是有碰到过你爹，不怕他们合伙再框你？”
“我爹死了，我娘也死了，”谁料这次她很坚定，看着我的眼神颇带点沧桑之色，“人都是要死的。”
秋末最后一股凉风掠过枝头，它的身后是天寒地冻的白色冬季。蜀地将迎来一片雪色皑皑，不知这气候温暖的江南，会不会也如同家乡一样银装素裹？
世间之于我的还有一个可怕之处，在于好的反面是坏，善的反面是恶，阳光的反面是影子，这一切都被命格老儿计算好了。
所以那日下午，当我晕乎乎走在苏昀的影子里，一直在脑袋里回忆着景流风给我说的那句话，和她当时那个表情。想着想着，见家长的紧张感就完全消散了。
不过说一句请把你儿子赏赐给我罢了，又不是给我一个支点让我去撬动整个天地。苏八爷狐狸一样，会信守承诺才怪。他不叫家丁轰我是最好的局面，希望他下手轻点，在敌人的根据地我怎么样都是被动的。
苏昀回头看见我满脸视死如归，好笑道：“你怎的这个表情？”
我都不想看他：“马上要做一件相当疯狂的事情，我在酝酿感情。”
“这要什么感情？”
我认真道：“怎样说才能让对方感受到我的诚意而不认为我是一个神经病呢？这是一个问题，并且暂时没有想到答案。”
“是人都会觉得是神经病。”
我暴跳如雷：“什么？你到底要怎样！耍我好玩吗？”
苏昀摊手：“我只是想回武馆要回我的东西而已。”
“……要？”
“有些事情不便被我爹知道，虽不怎么管我，但几乎全看在眼里。我偷偷取了一壶泉水出来瞒他不住，要是他从谁那里打听到葫芦没了，事情就更麻烦了。我必然要离他的视线越远越好。”原来他也是个熊孩子，还和爹爹斗智斗勇呢。我小时候逃学也经常被我爹揍，幸运的是我爹不是颜胥的爹，更不是苏昀的爹。
我幸灾乐祸：“干坏事儿了吧，有求于人了吧？你和叶孤鸾两个一唱一和开心不？告诉你，我不乐意！除非给我点好处，不然此事免谈。等你爹发现葫芦不见了你就哭吧。”
说到这，我干脆就站在原地不动地方了。昨晚上脑筋没转过来，没想到可以用这一招。叶孤鸾想要泉水，和苏昀要找回葫芦关我什么事？这事儿里我就没任何好处，我又不是什么好人，为什么要让着他们？
苏昀不吃我这一套：“谁说你没好处了？”
我背手冷眼看他：“什么好处？”
他朝我淡然一笑——一刹那当时钱庄前他的那张贼脸分毫不差的与现在重合在一起，苏昀用手一点我的额头：“我不是说要娶你了么。”
肯定句式。