苏家大船。
许久不见的狐下人在门口热烈地迎接了苏昀的到来，并且对我的并肩随行给出了同样热烈……又横眉冷对的欢迎。
他的性格还是那么狗腿与讨厌，用小如绿豆的眼睛牢牢把我看着，语气恶劣：“您怎么还和那边的人有交集呢，老爷不是也让您回苏州去么？”
苏昀没有打算为我讲几句话，于是我学着画本里常看到的那些高傲女子的笑容，自以为冷艳地一笑：“呵呵。”
苏昀推了我一把：“脸都抽筋了，奇伯你不要吓她啊。”
我：“……”
一个强大女子的背后一定要有一个默默支持她强大的男子，可苏昀明显只会把我脚下的台子拆掉，颜面尽失。我红着脸瞪他一眼，对奇伯道：“快把你眼睛睁睁大，看着好急。”
这是我所能想到的最恶毒的话了，纵然我觉得它挺苍白的也引起了一阵腥风血雨。如果不是古铜大汉——昆仑奴甲乙二人组的匆忙出现，狐下人狂怒的嚷嚷声都快把澜河掀弄得跟八月十八的钱塘江一样，前浪后浪潮起潮涌。
苏昀笑得捂着肚子。这使得我又顿悟了他一个很多见的举动，那就是我还挺常看到他笑的。
古铜大汉蹦跶着冲到我们的面前，扒拉开手脚并用的狐下人，对着我用生涩的本朝语言努力向我叙述着什么：“主人，不见！”
四个字，意思我倒是懂了。
苏昀听了脸色一白，问道：“她去了哪里？今天不是邱白萱他陪着的么？”
邱白萱？邱？难道是那天在幡然寺碰见的邱公子……
古铜大汉们对我们的语言认知很少，不想素迟玉能说得很流利，只是继续重复：“不见了，两人都，不见了！我们，有这个。”说着从胸膛处掏出一张白纸，不知为何有一股相当熟悉的感觉，对我来说。
苏昀抓过白纸摊开一看，我脱口而出：“就知道是他！”
“这两个小朋友我就收下啦，童男童女什么的最棒了，男的那个玩够了再还给你们，世间第一无敌帅气好看的君魄敬上——这人什么毛病？”苏昀用自己习惯地口气把丑奴儿的话念了一遍，我听出了一身鸡皮疙瘩。
古铜大汉可怜巴巴地看看我们。
我摊手道：“看来他有那什么……之好。”
苏昀道：“他这是把素迟玉偷走了？”
我伸出食指：“不如说是，强掳？大意了，我还说要和国宝姐姐并肩作战呢……”
苏昀眉头一皱，肃然道：“还有三天素迟玉就要上都城了。”
他表情很复杂，我也知道这的确是个麻烦的事情。画皮换骨搁一边，丑奴儿带走了素迟玉，无论要做什么，三天之内没让她完好无损地出现并挥着小手绢儿饱含泪水地目送她上都城，宝檀国定是要拿来说事儿，组织也不会放过苏家！
温琊大人逃婚在前，我们弄丢国宝在后，一生活在地下的小国招谁惹谁了，受那千年风沙不说出个土就被我们虐，不跳起来打我们的膝盖他们就白受了永恒黑暗的统治，只靠星星之火照亮生的道路还真以为他们不发威就病入膏肓了。
而且这时候万一贺小将军回了归平关发生了什么事儿那就是腹背受敌啊……
素迟玉的昆仑奴们即使没怎么听明白也相当理解问题的严重性，他们没表现出异常的惊慌而只是闪烁着瞳仁求助地盯着苏昀，素质很高啊！
其实在那时的空当里，这些想法不过是我习惯性的居安思危，没想到后来真被我说中了去，我对我的乌鸦嘴表示痛心疾首。
我定神提醒苏昀道：“叶孤鸾说那小贼逃跑的方向是幡然寺，我估摸着他应该就在那座山上。不是二百贺家军刚驻扎在上面吗，放心交给组织，一定会把人救出来的。”
狐下人一边听明白了我们在讨论什么，哇啦啦地凑过来：“什么！人不见了！国宝不见了？这可是大事儿啊，我等老爷回来得……”
苏昀对着古铜大汉甩了个眼神。古铜大汉甲乙就左右开弓捂上了狐下人的嘴巴将他抗在一边，我指着他鼻子道：“你闭嘴，现在就我们几个知道，把人找回来不就行了么，非得惊动苏八爷他老人家？你怎么不去惊动咱醉鹿的知县秦大人，让他天天在家里睡大觉？”
苏昀咦了一声：“我爹出去了？”
狐下人点点头。
“他去哪儿了？”
狐下人眨巴了两下眼，古铜大汉甲放开了他的手掌，他道：“昨吃了晚膳走的，您昨夜回来太晚就没告诉您。老爷回苏州接夫人去了，后天应该到醉鹿。”说完后古铜大汉又捂了回去。
苏昀冷着脸沉默一会，猛得认真对我道：“既然事已至此……看来今天说不了了，不过他不在更好，我们得在两天内把素迟玉找回来。”
我发现了一些不太和谐的地方：“我们？”
“对啊，我们，”苏昀抖了抖手里的白纸，“你和素迟玉关系不是挺好么。而且，三个通缉犯在幡然寺那山上，偷东西的贼也往那座山逃，是不是太巧了点？他要和赵知岳真有关系，赵知岳八成也在那座山上。”
我退后半步打量他：“你是这么拥有智慧的人吗？”
“大智若愚嘛。”
他以为我会信他吗？哈哈哈太天真了，不要认为这个可疑的细节我没有想到！我问他：“那你想怎么办？现在就冲去那座山上找他们？”
苏昀伸出左手敲了敲我的脑门，发出了哆哆的声音。他道：“别忘了现在你的哥哥正在帮我找玉葫芦，必须在那小贼再去骚扰你们之前找到它。还有，我要找个地方把他关起来。”他用拇指点点狐下人。
我看见了狐下人不可思议的眼神。
苏昀纯良地笑笑：“奇伯太忠心了，配合我爹整我。我要把他扔在武馆的地窖里，以防他给我爹通风报信——你们两个，想主人平安回来现在起要听我的话，听得懂么？”
古铜大汉甲乙重重点头，离家乡千里之外，他们还真只能信任苏昀。
“很好，我要你们做两件事。一件事先跟我回武馆，安置好他之后你们回这里，你们带来的那四只天狗，据说嗅觉奇佳，它们是不是记得你们主人的味道？”
我急忙打断他：“那东西真是狗？”
苏昀道：“不管是不是狗，嗅觉好就是了。”
古铜大汉甲乙肯定了苏昀的说法。我心里很新奇，珍禽异兽我不是很了解，但上次邱公子和素迟玉的对话来看，这四只天狗应该是稀有品种，在某部古书里是有记载。说起来，颜恭说他降生时天狗食日，不知是不是指这个天狗？
“识得主人的味道方便我们上山找素迟玉，你们人手也多，况且山上还有……坏人，你们懂我意思？”见古铜大汉非常听话，苏昀像军师上身般背手道，“眼下只要你哥哥顺利找到玉葫芦，其他都好办。”
我像是第一次认识苏昀，语塞道：“为，为什么说得你似乎知道玉葫芦在谁那儿一样？”
苏昀道：“嗯，本来是不知道的。”
每个人都带着些小心思活着，所以它们组成了一个人的很多面，会看到哪一面取决于那人把自己归在哪一个类里，熟悉的人？或者是过路人。昨夜之前我认识的苏昀是一个懒洋洋的不高兴三世祖，昨夜之前我认识的温琊大人是一个笑得柔柔弱弱谁看了都会产生保护欲的姑娘，但我现在才知道他们和我不一样。
或许是我太简单了，我更不该嘲笑景流风的简单。
苏昀雷厉风行地回了武馆，把狐下人关在了武馆的地窖里——这个地窖还是狐下人的提议呢，这算是自食其果吗？我问及关于合伙整他的事情，苏昀也仅是淡然道：“我爹是想还骨两清，可我就是不想还给赵知岳，他和爷爷怕是心里不舒坦。”
真是个，别扭的小孩呢！如果我是他爹，我……估计也会这么做。两根白骨多渗得慌啊，还给她弟弟啦，留着干什么？我啥事儿也没做一起被整真不好玩。
夜晚很快降临，吃过温琊大人做的晚饭，她回了伙房洗碗，我坐在桌前把玩着苏昀口中的敛叔送给我的知箩套娃，结果等来的竟然是提留着一个老头进门的叶孤鸾。
这老头不是我二伯，他比我二伯还不堪入目。浑身邋遢，衣着破烂，与外头的流浪汉别无二样。脸上脏得看不清五官，一头白发像年已七旬。我见叶孤鸾进门就嫌弃把他往地上一扔，对着苏昀努努嘴：“就是他。”
我问：“他是谁？”
叶孤鸾回道：“景德正。”
我惊得说不出话，他竟然是景流风的爹？景流风最多比我大两岁，我爹看上去也就五十出头的样子，身子骨硬朗心态可年轻了。这老头说是景流风的爷爷我还信。老来得子也说不过去，毕竟景德正是习武之人，为何衰老如此之快？
苏昀叹道：“果然是你。”
景德正匍匐在地上，浑身不住轻颤根本没有爬起来的力气。我一阵心酸，想上去扶他，可想起他扔下景流风不管还出卖了她，狠了狠心便没有动地方。
“呵呵呵……”景德正忽然笑了起来，耷拉着头扬手一挥，扔出了一个巴掌大的小葫芦，葫芦滚到苏昀的脚下，他道，“这是你要的。”
苏昀佯装惊讶：“你就这么还给我了？”
景德正缓缓抬起了他的头，露出他黑漆漆的脸庞：“里面的水被我喝了，我要续杯。”
苏昀一抖眉毛，冷声道：“喝了？”
景德正干涸的嘴唇稍稍一咧：“喝了，但没用，这东西要大量喝，长期喝才有用。”
苏昀道：“所以你来找奇伯，是希望能从我这里买么？”
景德正闻言笑得惨烈：“那小偏房只是取了泉水日夜泡茶，所以能青春常驻，四十多岁看上去像二十多岁的姑娘，跟她女儿一样年轻。但若要用它起死回生，怕是喝光了那泉水也做不到。”
叶孤鸾莫名地生气，凶煞地踹他一脚：“你从何听说？”
景德正并不介意，眼中闪过一丝凶狠：“从别处听说。你若想用那水救我女儿，你会失望的。”
我听了一愣，问他：“景流风怎么了？”
他幽幽地转头看我，形似鬼魅：“她没告诉你她娘亲是怎么死的吗？不过没什么，我马上也要和她娘一样死了，你就会知道了。”
我屏息呆了一弹指，脑子一片混沌不顾他浑身肮脏，上前揪住他的衣领：“什么死？你就不能说清楚点儿吗？打什么哑谜！”
他直勾勾地看着我：“是人都要死的，只是我们死的比较快，没差。”
“你……”
叶孤鸾把我拽了起来，命令道：“你去找景流风。”
他在赶我走。
我看着景德正这个恶心巴拉，要说不说的样子就想上去扇两巴掌，让他好好说说他这番话的意思。可是叶孤鸾神色郑重且严厉，我从没见过他这个样子，心里起了些胆怯。
苏昀在我身后柔声道：“听你哥哥的。”
这两个人就这样统一战线了？唱起红脸白脸了？是不是我走之后他们又有了什么交流？
我怎么越来越不知道他们在玩什么，仿佛很多事情一下子和我没有关系。可明明在之前我还是疲于奔波在这些事情里，我还以为我什么都知道。
你说我挨了一棍子又是为什么？
我不清楚现在离开是不是正确的，却没有反驳的力气。最后扫了一眼嘿嘿阴笑的景德正，我顶着一脑袋的问号往景流风的房间走去。
余光扫到了知箩套娃，心里涌上奇怪的预感。
果不其然，我推开景流风的房门，只看见桌上有一张纸条。
很难形容现在的感觉，就像我用沙子捏了一个小矮房，喝了杯水回来之后矮房变成了皇宫，涨潮的水一推，又变回了一地黄沙。
这些日子我见得纸条太多了，都是丑奴儿可笑的口吻说着可笑的话，当他是在讲笑话倒也能让我弯眼笑笑。然而我拿起了景流风纸条，怎么也笑不出来了。
我一直认为她是一个很简单很简单的人，简单到除了笑就是凶，除了凶就是想吃鸡腿。来到醉鹿后所有的记忆里都有她在角落提醒存在感的身影。而如果不是在小茶馆门口遇见挂着一个写着“卖身得房”牌子的她，我都不敢想象怎么支付住店的费用。
而这个简单的人在纸条上简单地写着：我要去练虞珈了，勿念。
这局面太急转直下了，我没有心理准备就被人推了一把，感到一阵从高空跌落地面的窒息。
“人都是要死的。”
景流风说过的这句，被我当做是矫情的一句话，又被景德正说了一遍，以那样一个垂垂老矣的状态。
踉跄一下，我双腿一软跌坐在了地上。
呃，这是在逗我？