我在地上坐了会儿。
平时碰上突发的事，我一定会在脑子里想很多很多，怎么发生的，我该怎么办，而今日我是一点也没想到，只有空白。又过了些时间还是如此，我索性拍了拍屁股站起来，再次回到了叶孤鸾那边，淡然自若地把纸条扔在景德正的面前。
“解释一下。”我道。
景德正换了一个姿势，撑起一条腿对我的举动置若罔闻，咯咯笑道：“德行，跟我一样，可惜我闺女不够潇洒，非得告诉别人她走了，这不就是想让人去找她。”
我耸肩道：“那你也不潇洒呀，说了句打酱油就此失踪。啥叫潇洒，那就是直接失踪啊，一点儿口信都不带留的。”
景德正调笑：“谁说我去打酱油了，我是去借螃蟹。”
我侧目他：“那天你家吃醋啊？”
叶孤鸾见我和景德正有一搭没一搭的闲聊家常，疑惑道：“大壮，发生了什么事？”
我示意他去看那纸条：“景流风走了，找瀑布练瑜伽去了。”
他瞳孔一缩怔了怔，随即二话不再说回身一跃至了屋顶。我正奇怪他的举动，身后传来温琊大人微微颤抖的一声：“叶大哥！”
叶孤鸾表情复杂地望着她出现在前厅门口，半晌才扭头向我：“我去找她。”
我察觉他眼眸里残存的一丝歉意被急躁充斥干净，没有阻拦他坚持要去的意思。叶孤鸾终是一回身，徒留我替他承载着这薄弱短命的歉意带来过意不去，对温琊大人道：“其实是，景流风她不……”
温琊大人却好好地站在原地，卷着袖子绾着长发，安然地看着我：“那天我看见了，阿景和这个人，还有他们的谈话。”
我很意外，指着景德正：“景流风和他见过面？”
“是刚搬回来那会儿，他来找过阿景。”温琊大人看上去和平日没有两样，那声轻颤的呼唤像是我的错觉一样，“他说他中毒了，特地来告诉阿景，她也中了这个毒。”
我精神一紧：“什么毒？”
景德正森森接过话头：“人在江湖飘，哪能没几个宿敌。早些年造了孽，终于等来了报应。”
我道：“什么毒！”
景德正扭曲地笑着：“什么毒？管它什么毒，反正就是能毒死人。我媳妇儿怎么死的，我怎么死的，我闺女就会怎么死——而且你也看到了，我老得很快。”
景流风既然知道自己中毒了，为什么她还要找二伯这个老滑头？还是说她根本不相信景德正说的话？
她到底有没有脑子！抑或是她的脑袋只是一个摆设，放在身上只是为了增加身高？
虽然对景流风的离去非常不满，可我怒极反而心静如水，深吸了一口气，转头对苏昀道：“把他一起关到地窖里，给狐……奇伯做个伴吧。”
苏昀打量了下我：“你还好吧？”
我摊手：“看起来不好吗？倒是你，葫芦到手了，我们该去找素迟玉了吧？里头的水被他喝了去也挺好的，省得赵知岳又对这东西惦念，哦对了，我们得告诉丑奴儿一声，不然他今天来了可要白跑一趟……”
“你要怎么提醒？”
我狡猾地打了个响指：“我倒有个办法，我怕他不走门儿，门上贴条子估计他看不到。温姑娘，咱家的抹布们呢？”
温琊大人呆了呆，道：“你要？我给你拿去。”
我补充：“还要个桶，再找根棍！还有把所有的墨条找来，我记得这位小九爷好兄弟在我们这儿留了不少来着。”
温琊大人噗笑：“怎么要这么多？”不过公主大人就是公主大人，行动迅速拿这些东西对她来说不在话下。
苏昀不明就里地问：“你要做什么？”
我对景德正甩了甩手：“你让让，挡着路了。不做什么呀，他丑奴儿不是特喜欢给我们塞小纸条吗？我突然能理解你不肯给赵知岳骨头的心情了，这么爱折腾蹦跶烦不烦啊？拿起你的葫芦装一壶咱后院儿出产的泥水去，送给赵知岳尝尝。”
他呆滞地看着温琊大人给我找来了十条抹布，一根短棍，一个小桶，一锦盒的墨条。我用水灌满了整个小桶，再把墨条一股脑全扔了进去。用短棍搅了搅把墨缓缓晕开在水里，没多久一桶清水就变成了一桶墨水。
接下来我把抹布撕成一条一条的，相叠绑在短棍上，戳进桶里继续搅——据说后来民间百姓争相效仿，说是一下子就解决了清扫地面的老大难问题，光荣地成为了地面除尘工具之王。谁还给了它一个王霸之气十足的名字，叫拖把！
我把拖把，不是，这时候还不叫拖把，我把短棍子浸满了墨水，因为墨条数量惊人，不用研磨也能达到一定的浓稠度。
景德正一动不动，我冷眼瞪走了屁股黏在地上的他，包括温琊大人在内赶到了院子的角落里。苏昀真的依我所说取了一壶后院的泥水放入葫芦，直直掉了一个档次。邱公子说这琳琅玉葫芦价值不菲，我这么做实在埋汰，千万年后它要成了精可别找我的后人麻烦。
“你到底要做什么？”苏昀更加不解。
我轰走他：“别挡道。”
而后我不管温琊大人和苏昀怎么问我，我只一言不发地拎起拖把——好吧让我穿越地叫它拖把——开始在前院的空地上写字。
我的字不是很好看，不过效果到了就行了。给那挂皮丑奴儿看的，不需要美观，越丑越好！
前院空地很大，我写得十分费劲。拖把不比毛笔轻盈灵动，它只是清洁用的，所以它很笨拙。我花了很久时间才在黑漆漆的空地上写下了这个用尽我毕生功力的字，写罢我站在中央，托腮端详，满意得差些就在旁边注上我的大名。
此字浑厚圆润，此字简单粗暴，此字简直是我的人生格言。天再黑，借着月光丑奴儿妥妥看得见它的笔锋横转，它的惊世骇俗……好吧言重了，我只想把自己所想的传达给丑奴儿，他一定要好好收到才是。
从苏昀手中抽过葫芦，把它笔笔直直，端端正正放在这个字的中间。这时候我才看见这葫芦的样子。玉石我也同样不甚了解，只看它通体白如羊脂，身形细长，比树上结的葫芦纤细不少，倒宛若个婷婷少女。
我点头道：“算了，你要是能化成个美女我同意你成了精后去折腾我的后人。”
苏昀仔细观察了下被我的浓墨填满的空地，似笑非笑道：“你这么生气，还迁怒了。很担心的话不如跟着你哥哥去找她。”
我瞥他：“我哥能找到她，话说我生气也不是因为景流风，不对我哪儿生气了？现在有更重要的事要做，还分得清孰轻孰重。”
苏昀轻轻看了看景德正，我吧唧着嘴：“景流风在没有吐你一脸鸡腿之前，她是不会死的。”
这次苏昀笑着默认了。
景德正盯着我直喃喃：“这个小妹妹有点奇葩。”我白他一眼，被奇葩说奇葩我怎么就这么不爽呢？
温琊大人问道：“你这是要写给丑奴儿看的？”
“正是。”因为写字导致的颈椎酸痛，我活动了下脖子对苏昀道，“没水的葫芦对你来说没啥留念的，你爹问起来你也没什么说不了口。现在我们可以上山找素迟玉了？”
苏昀算了算现在的时辰：“自然。这就去码头和一万一条他们汇合，有天狗不难找素迟玉。”
我狐疑道：“一万一条？”
苏昀解释：“就是素迟玉那些大个手下。一万到九万，一条到九条，一饼到九饼，四只天狗叫东南西北。”
“她打麻将啊？”
“可能吧？”
亥时过了一半，我把景德正丢进地窖的时候，狐下人杀猪般的哀嚎祈求小九爷放他出去他绝不会去找苏八爷。苏昀对他礼貌地抿了抿嘴：“呵呵。”
什么都学我！
温琊大人听我大致说了下此行的目的，对我们贸然上山担忧不已。我感觉自己像是即将奔赴沙场的丈夫，对着独守空房的妻子深情道：“你留在……”
“但是救人要紧，我在家里煮面等你们回来。”温琊大人包容一笑，还是如同最初的那样温柔贤淑。
我眼睛酸涩得要命，心说她做不成我的大嫂是我生命中最大的一个遗憾……之一。叶孤鸾就是个大笨蛋，活该单身一辈子。
她指着院子里那个墨色大字道：“你们快走吧，我猜那小贼要来了。我还真想偷偷看他见到那字的表情，一定很有趣吧？”
这一秒又是公主样的温琊大人了。
为了给丑奴儿带去空旷的屋内仅有一字相迎的强大的视觉与精神冲击，我拉着苏昀匆忙投入瑟瑟寒风之中，跨出武馆大门之前，温琊大人在身后喊：
“阿景是个好姑娘，她不该死！他会找到她的，他总有办法救她的，是不是？”
街上没有灯火，武馆很快就埋没在浓烈的黑暗之中。这两个问题，我暂时还回答不出来。不过叶孤鸾要做的事情，好像至今为止也没有做不到的。
快到码头的时候，我奇怪地问苏昀：“你有看出我写了什么字吗？”
苏昀道：“你写得一笔一划清清楚楚，怎会看不出？”
我夸张道：“这么说你们都看出来了？”
“不然呢？”
我失望了：“我当时可豪气云天了，以为你们会惊讶地问我写了什么字，这样我就能一甩头发大发慈悲地告诉你们。”
苏昀盯着我片刻，嘴巴一撇：“喔，写了什么字？”
我眯眼：“你不用配合我。”
他不讲话了。
我写那个字，却也真是有些赌气。我哪知道景流风中了毒，我哪知道她见过了她爹，我哪知道她还真去修习虞珈了。那东西不是传说中非得让人挑战韧带的极限，掰成一个不可能办到的难度打成一个结吗？除了落下浑身酸痛之外，哪里能治她身上的毒了？她就不能好好用她的小脑袋瓜想想，这时候要做的事情难道不是去看大夫！
二伯在我们搬回武馆之后就神出鬼没，不晓得还在不在醉鹿。就他这么忽悠人的，根本是人间一大祸害，不把他教训得满脸桃花开……
苏昀冷丁道：“滚。”
我停了自己的碎碎念，别过了头去。他背手浅笑，迎上我的目光：“嗯，这个字写得不太好，我有些字帖你要不要练练？”
我：“……”
大船之前，月光的背面，我看见十几个古铜大汉排排站在那里，而他们其中，是一双赤色双瞳在阴影里闪着灼灼烈焰。走近了才看清，那就是我第一次看见素迟玉之时，她车前的四只白首猛兽里的其中一只。昆仑奴各个体型高大，它也快有他们的半人高，竟及了我的脖子。动物的气味扑哧着空气，我往苏昀身后躲了躲，笑问：“它，它是东南西北里哪个？”
古铜大汉甲道：“西，西天的西。”
真是个好兆头！