近日来我做过一些比较零碎的梦，跟着麻将牌们爬上山看到夜幕星辰后，才想起来些。
我梦见很多很多年以后，可能是几百年也可能是上千年，这块地方像是经历了一场灭世浩劫，甚至连幡然寺都没有了，更是荒无人烟，全然变成了另一番容貌。
即使知道天地变迁，王朝更迭是自然规律，我依旧有些惆怅萧索，特别是星辉下的幡然寺一如既往安静宁和，灯火通明，更是有种现实梦境分不清的感觉。
苏昀说不确定赵知岳是不是真的和通缉犯在一起，先去幡然寺里问问老和尚是不是有听见什么动静。我夸他很有想法，但被翻了个白眼。
这年头夸人都没人信。
天狗被麻将牌们轮流牵着，要知道就算是泰山压顶般的他们，面对天狗这般张口就是獠牙，伸手就是利爪的猛兽，也分不清谁溜得谁呢……
老和尚本该是就寝的时间了，却还是燃着灯火，坐在大雄宝殿前的蒲团上，就好像知晓我们的再次拜访一样。宝殿门口站着小和尚，捧着托盘上面摆着三杯茶，他看见我们身后稀稀拉拉一大圈人，楞然道：“没想到来了那么多，我就泡了三杯谷秋。”
的确有点多，一副麻将除却花和东南西北中发，光是一到九不算乘四都有近三十个，加上叫西的那只庞然大天狗，总之一瞬间幡然寺的院子就变得扑扑满了。麻将牌们因为被狗溜所以满头大汗，汗水在月光下反着森森的白光。而西比看上去要来的温柔，上山的这一路不停得蹦来蹦去，十分开心，和头一次见的威严模样一点儿都不像。
没想到素迟玉的宠物也这么人精儿哈！
我看看西的狗眼，不好意思道：“没事，不用给他们喝。”
古铜大汉甲带领麻将牌们同西立刻露出很想喝的样子——喂，你们真有听懂他在说什么吗？这时候就不要凑热闹啦！
小和尚笑了笑，不等我们表明来意，轻声道：“你们可以去小枫山的上头去喝，那儿有个小湖，古井的水就是从那儿来的。是山泉，可甜哩。”
老和尚道：“从钟楼走有近路。”
我怎得感觉他这是在似有若无的提醒我们什么，懵懂地应了声。老和尚的样子我都记不大得了，是不是正因为他有神通才如此神秘，难道是佛祖派来助我们一臂之力的？
小和尚把托盘放到我们面前：“走之前——给你们补上的秋茶，可惜另一位女施主不在。你们代她喝了吧？”
“给她留着嘛。”
“以后就不一定有咯。”老和尚沉沉地笑。
我和苏昀互换一眼，拿起了茶杯喝了个干干净净，素迟玉那杯我替她下的口。末了苏昀一语双关道：“好茶，色香味俱全。”
这又不是菜！
行色匆匆地作别老和尚与小和尚，我带着麻将牌们和苏昀踏着整齐的石阶前往钟楼。上次来幡然寺的时候，颜胥跟着小和尚去古井取过水，走过几个小弯便看到了古井，稍稍有些惊讶。
它很小，只能通过一个半木桶的直径，而且相当古老，砖块斑驳，青苔遍布，小巧地立于钟楼的旁边。
一钟一井互相紧挨，突兀又孤独。
钟楼，顾名思义，是有个巨大的钟吊挂在楼间，与古井一比，真是天差地别。钟与醉鹿闹市相聚实在太远，我从没有听过钟声，想一想它浑厚的声音回荡在山间会是种如何的感觉？
古铜大汉甲看了那大钟一眼，脸色微变。随即招来了所有的麻将牌们内部开了个小小的会议，没有耗费多少时间，他们又若无其事的跟上了我们。这时已经离开幡然寺有些距离了，走过了一道小矮墙，就完全脱离了幡然寺的范围。我发现他们自离开幡然寺后一路上都在四处的角落里寻觅着什么，想问他们怎么了，却听见树林间一声悠长的鸟鸣嘶哑。
麻将牌们喧闹起来。苏昀侧耳一听，愕然道：“是鹰。”
我问道：“你还认得鹰的声音？”
苏昀随口回答，注意力全在天上：“邱白萱倒腾过这玩意，我爹买过一只来玩，后来啄伤了一个家丁就给转卖了。”
我唏嘘道：“瞧瞧你们这群土地主都什么兴趣爱好。”
苏昀做了个收声的动作，奇怪道：“这里怎么会有鹰？”
“说不定就是你转卖掉的那只。”
他不理我的插科打诨，把我往后面推了推：“听声音是只壮年雄鹰。它们虽然吃小动物，但若是饿极了袭击人也并无不可能。那个家丁就被啄瞎了双眼。”
“你还能从声音分别性别？”
古铜大汉甲也听见了，叹道：“这里，也有！我们，有，沙漠之鹰。”
我还没有成功建立起对这畜生的恐惧，沙漠之鹰这称呼倒是让我心生了些赞赏出来，听上去似乎很厉害的样子。
知道这里的天空有鹰飞翔之后，麻将牌们脸上闪现起了浓浓乡愁，一个个皆抬头仰望，顶礼朝拜。古铜大汉甲还拍了拍苏昀的肩膀：“不怕，它，朋友！”
苏昀也不是真的紧张，他有心情开玩笑：“狗和叶茶才是我的朋友。”
天狗一听兴奋地窜了过来想舔他，苏昀没有躲开，就只是轻轻把它的脸拍到一边。
他们一人一狗气氛挺好，而我却对他这句话非常膈应，脸骤然黑成一坨煤炭。听起来怎么那么像什么和什么不得入内似的，他真是不忘每时每刻嘲讽我这个过不去的“朋友”。
说话间，那鹰的叫声又在天空拉响，麻将牌们再一阵哗然，古铜大汉甲神采奕奕地对我们道：“它在，找主人。”
我稀奇道：“你怎么知道？”
这个高壮的巨型大汉头一次朝我咧开憨厚纯良的微笑，而同一瞬间我感受到了来自于沙漠民族的恶意。我恍然点头，心说他们了解鹰，我手里头还有鹰哨呢，说不定一吹那畜生就飞奔下来认我作主人了。
……鹰哨？
我突然被这东西给惊得一下灵盖清明，它的出现是不是太巧合了一些？颜胥说老和尚这里养了个什么，邱公子说这里有个大宝贝，难道是这只鹰？
苏昀见我开始不停地翻找口袋，纳闷道：“你在找什么？”
“那只鹰哨，我记得有带在身上啊，”我正找得焦急，右手在左手袖口里一碰，摸到一个凉凉的东西，喜出望外地抓了出来，“我就说我带着。”
苏昀也了然：“你是说用它……？”
我定了定神，带着奇妙的心情把鹰哨放在嘴边鼓起一吹——什么声音也没有。
那时候的我从没玩儿过这东西，甚至没有见过真实的鹰，更不要说驯服。所以当鹰哨没有出现我想象中的尖锐声音，我有了一弹指的迟疑。但一口气不是说停就停，我顿了顿继续直到吹完，想问古铜大汉甲这是怎么回事之时，麻将牌们包括苏昀都齐齐抬头，望着墨蓝的天穹睁大了双眸。
月亮灰暗了一个刹那，有轻微变天之势。周遭空气更加清凉已经到了寒冷的地步，我佝偻着背，憋着气警惕地和他们一起眺望。
鹰鸣之声变得比方才喜悦，我捕捉不到它的身影却感觉到了它的猛然靠近。一道劲风自上而下，有团黑影用恐怖的速度俯冲到了我的面前，扑腾了几下它的翅膀。
今夜的风特别喧嚣哈……尘埃入眼，我还没来得及看清楚，婴儿大小的黑影一收翅膀就要停在我的肩膀上。
古铜大汉甲见状急忙将我一拽，伸出了自己的左手，鹰的尖爪便牢牢扣在了他裹着粗皮的手臂之上。我胡乱揉了揉，睁开就看到了那畜生犀利凛然的瞳孔，一瞬不瞬锁住了我的眼睛。
这只鹰后背深灰，前胸三色，底白，其余二色错综组成了隐隐虎斑纹路，三分之一丈不到却被养得肥肥壮壮，一股傲慢之气萦绕周身，当真是天穹霸主。
我赞美得上了瘾，竖起拇指道：“好鸟！”
以邱家经常做的买卖来看，此鹰的确称得上是个大宝贝，光是那虎斑就能买个大价钱了。
苏昀一拍我的头：“它的爪子要抓到你，得撩下一块肉。”
我定睛一看，果不其然，古铜大汉甲的厚厚粗皮护腕也生生被它的爪子抓出了几个深痕。我整了整自己的发型，对沙漠友人弯腰：“谢谢啊。”
苏昀仔细看了看这只雄鹰，摩挲着鼻尖道：“如果来找你麻烦的真是那三个通缉犯，这鹰很可能是他们养的，或者说是他们从哪儿抓来的。江南不可能有，不是沙漠就是关外了。”
“他，问你，要吃的。”古铜大汉甲笑呵呵道。
我摊手：“没啊，我身上连瓜子都没，它吃不吃草啊？”
鹰哼唧一声，终于把盯着我的双瞳扭开了。
我一指它鼻子——如果我指的地方是对的话：“这脾气够大啊，叫你傲慢怎么样？你好，我叫偏见，我就是没吃的。”
这时麻将牌们里跑过来一个和古铜大汉甲长得差不多的……大汉。他附在甲旁边轻声说了什么，他眼色凝重地颌首，转身对苏昀道：“我们，有，命令。要离开，对不起。”
苏昀不解地问：“命令？谁的命令？”
他回答：“主人的。”
我指了指鸟：“素迟玉不是被抓走了吗？”
古铜大汉甲却很坚定：“她布下，命令。主人最大，对不起。”
素迟玉怎么给麻将牌们下的命令，莫不是她和他们也像颜恭与颜胥一样能心意相通？她不但会变戏法，耍杂技，原来也是个有神通的人。
苏昀不是他们的老大，麻将牌们执意要走他也没有立场去留，只好道：“那狗和鸟得留给我们，我们和你们……不同。”他用手比划了一下麻将牌们的长宽高，距离七尺男儿还差一些的贺小将军站在他们的旁边也跟娃娃似的。
他道：“好，本身，是给你们。”说着他脱下了皮质的斗篷让我穿好，然后他手臂一抖，傲慢不情不愿地落在了我的肩膀上，瞪我一会，竟亲昵地蹭了蹭我的脸。
我一个激灵，古铜大汉甲笑道：“这，不会伤到。再见了，我的朋友，对不起。”
算上这一个对不起，他已经说了三个对不起了，起初我以为他只是对突然离去表示歉意，后来才知道，那还真是需要说对不起。
麻将牌们真的留下了天狗，往不同的方向四散离去。我并不理解他们的一举一动，也不知当问不当问。古铜大汉甲在走之前给天狗闻了闻一个什么东西，它便嗖得一下冲向前去，给我上演了一出真实的脱缰野狗。
“跟着它，找主人。”他消失前道。
我只希望它能等等我和苏昀……