西在石阶的尽头等我们。
这畜生真是太聪明了。它敏锐地察觉到空气里多了些声响且并不来自于我们，便停了狗不停爪的狂奔，而是弓起了背将自己的喘息压到最低，一步一个脚印地慢慢向前移动。全身都处于天性使然的警戒状态。
傲慢也一样，它随时准备好了展翅……逃跑。
同我真投缘哈。
我爹的轻功非常之好，这和他年轻时候混迹在江湖上的小帮会里有很大的关系。到现在为止江湖上都有一出叫《蛊惑仔》的戏被广为流传，那是他年轻时候的战绩，也曾因此睥睨天下，蛊惑了我娘的心。
由于他擅长捕捉周围的动静以方便遁走，人送称号“四海游虫”，他有意将称号传承于我，但被我深深地拒绝了。
赵知岳事件让我多留了几个心眼，那时候我还太年轻，不晓得寻找退路。而现在的我，至少琢磨起了撤退路线！
这辈子就这点儿出息了。
苏昀看看我们三个的样子，笑道：“你和狗好像。”
我直直地看着他。
当注意力全在周围，人就走得十分缓慢。等石阶消失再也看不见了，才知道我们又走开了一段距离。不多时便望见一片银色的流离反光，老和尚说的山泉之湖就在眼前。
湖不是很大，但仅凭着月与星星的光芒仍看不清它的全貌。只道是树枝摇曳，风吹草动，好一个月黑风高杀人夜，夜半无人放火时！正巧右手边有星星点点的火光落入眼帘，它闪现得微弱。待我们一晃，便迅速熄灭了。
天上地下只有湖水波澜的声音。
秋末初冬的夜风冷得入骨三分，脚底心不知不觉钻起一撮细细的寒意，煞得直戳脊背。我十指交握，下意识往苏昀身边凑了凑：“小伙伴，怕就要说出来。”
苏昀失笑道：“我没怕。”
“不不，要坦然，要诚实。”我扯开双手，甩着手掌不停往外翻，“你想想被赵倾沉吓的时候，你想想那种惊恐未定又无可奈何的感觉？怕了吗？怕了吗？——别怕，你不是一个人在战斗！”
苏昀轻咳一声，抓过我的领子像小媳妇儿似的躲在我身后，声音就在我耳边：“喔，好吧，我好怕怕。”
我：“……”
我就想缓和一下气氛，结果气氛更冷了。
水光与傲慢的鹰眼交相辉映，在黑暗中极为亮堂。彼时我爹教我轻功就给我打了个比方——我需要鹰的眼睛，狼的耳朵，豹的速度，熊的力量，说待我参悟这四句口诀就是通天彻地的时候。
现在我已经收纳了鹰的眼睛和狗的耳朵，虽然比狼差些，但我坚信天狗的战斗力依旧是杠杠的。
念想间，西猛得狗毛倒竖，鼻子一皱，冲着某处低声吼着。与此同时，草丛里窸窸窣窣闪过一连串的响声，是有人来了！
我方才也不是那么害怕，现在倒真得紧张，竟举步难坚。苏昀挽过我的手臂，轻声道：“别动，不要怕。”
咱不玩这游戏了成么！
但也因他这一句，我和那一鸟一狗都没动地方。
敌明我暗，我们这个样子，被拿下不过分分钟的事。
只是没想到对方在很短的时间内连如何对付西与傲慢都想到了。
傲慢正欲振翅高飞，黑暗中我瞥见一根细如银丝的短针窜入它的小脑袋，它头一歪僵直着就从我肩膀上掉了下去。而我方才还夸过的西也是用一样的方法被来者放倒，我连句“太快了吧？”都没说出口，后颈便被人用手刀一劈，一下晕乎乎地软在了地上。
来者的力道还不至于让我昏阙，苏昀倒在我的旁边。
危险来得突如其然，这让我的脑子有一刻的清朗。
我有一个缺点，就是做什么事都欠考虑，总是走一步看一步。现在想来着实吃亏，回首过去直想破口大骂，我在赵知岳家是如此，我在这里亦是如此。
上山之前我怎么就没想到内有暴徒，生人勿近呢？当然现在害怕也晚了。
苏昀与我都心照不宣没有出声，想必他也发现了来者身着轻便配甲，腰间裹着短刃，不是坏人就……还是坏人。
压下惊慌我硬是集中心神，数了数对方有几个人头。听脚步声约莫有十来个，皆动作小速度急，估摸着是专业做这行的。
我心道不好，这么不巧就碰上了那仨通缉犯？给我们指明方向的老和尚，交情虽短也不至于害我们，既然晓得他们在这块为什……
我眼前的画面忽然转了个圈，即刻后背一划——原来对方把我给提溜了起来。好么，又整这强掳的勾当，听没听说过强掳飞灰湮灭啊！澜河轩那一趟还不够我玩？
这十来个人不慌不忙，几下就带着我们同那一鸟一狗穿过了草丛，整齐有素地绕到了那曾有火光的地方。我的眼睛已然适应黑暗，倒着也能一眼瞧见在一片莹莹黑色中立着几十顶营帐模样的东西。
营帐？
等等，会有营帐的，那就是贺小将军的人？
也不一定，胖脸官差说通缉犯的手下也有军备。我就纳了个怪闷了，这群通缉犯怎么会有军备的？
他们很不客气地将我们摔下，其中一人出列对最大的那营帐抱拳道：“小将军，给逮到了。是一个女孩子和一个男人，还有一只鸟一条狗——那狗奇大。”
小，小将军！
我心里一阵欢喜，立马宽了心。
上天对我还是眷顾的，没让我落入通缉犯的手里，倒是被贺千秋的人给找到了。也就是说这群营帐的所有人，是二百贺家军！
我翻涌上一阵组织进村给老百姓送来春风和温暖的感动，热泪盈眶地看见贺小将军意气勃发的高大身影撩开布帘，正步走出营帐。
他从没这么帅过，从没有！
可贺小将军一时也没发现是我，只是冷声道：“狗和鸟？畜生留着，人确定下是不是百姓，是就派四个人送他们下山，不是就先行押起来。”
他拿什么衡量一个人是不是百姓啊！不是所有坏人都长得穷凶极恶好吗？
这还是我可爱的贺小将军？敢情皇亲国戚都是精分吧，人前一个样子人后一个样子，随意切换变脸唱戏跟玩儿似的。
十来个人到底是兵蛋子，军令如山爽快接下就要伸手探我们。提溜着我的那人大手一抓，揣着我的头发就把我的脑袋给拎起来了。我吃痛，急得大喊：“姓贺的，上回你没把我认出来，这回你还是没把我认出来，脸盲还怎的，你几个意思！”
周遭开始骚动，拎我的手僵持弹指再要动作，贺小将军闻声果决地让他停了手。他倒是真的停了，但麻烦不要把力气也停了啊？我的头失了平衡又掉了下去，脸着地砸了个两眼昏花。
贺小将军试探道：“壮儿？”
我抹了一把鼻子，发现一手的鼻血，怒气更是冲顶：“是我！”
他浑身一震，赶紧命人把我们扶了起来，送进了营帐中去。我们三个围坐成一个圈，包括我的傲慢——它还睡着。西实在太大了，被他们扔在了外面。
平复下来后喝到了暖洋洋的温酒，甜甜辣辣的味道让我的鼻子更为通畅，这才感觉到浑身有点疼痛，许是摔着了。我刚准备哭会儿，贺小将军冷丁捧起我的脸好生看了看，发觉确实是如假包换的我，噗嗤笑道：“怎么每次见你你都……这副德性，不仔细看还真认不出。”
我冷笑：“拿开你的手。”
贺小将军抱歉地抿嘴，缩回手看了看苏昀，严肃道：“你们怎么会在这里？”
苏昀也冷笑：“你倒发现我了。”
“对不住哈。”他怪不好意思的。
我没好气道：“你不是在找通缉犯吗，真巧，我也是来找人的。”
他讶异道：“你们来找谁？”
“宝檀国的国宝啊！”我双手扣住他的肩膀，“苏昀把她给丢了，这要被宝檀王知道了妥妥两国交战。他们倾尽所有大漠黄沙也要把我们雨国活埋，你说这可咋整！”
贺小将军倒抽口冷气道：“怎么会丢的？她到醉鹿不是就待一段时间吗？”
苏昀接口道：“说来话长。只是我有个疑惑，素迟玉在醉鹿能自由行动是我疏忽，但她身边有昆仑奴，全是五六人无法近身。况且那日还是邱白萱陪同，那小贼怎么把人偷走的？”
“你不会怀疑是他里应外合吧？”原来他还在琢磨呢，我道，“可他也一起被抓了，岂不是不合算。丑奴儿看起来有特殊癖好……”
苏昀眼神淡然：“没说是他。”
贺小将军打断我们道：“等下，你们在说什么？小贼？偷人？”
我略略组织了些只言片语，简单地给他描述了一下这件事会发生至此的前因后果。其包括亡妻赵倾沉之死，赵知岳与姑爷苏昀矛盾突起反目成仇为大背景，线索如素迟玉的现身醉鹿，到苏昀亡妻的骨头的失窃，所有的鸡毛蒜皮因关外秘术“画皮换骨”而被连在一起。
说完我发觉自己的概括能力又提升了一个档次，颇得意。返老还童泉这茬我没提，解释起来更麻烦了，估计苏昀也不让我提。
贺小将军听得一脸呆滞，嘟哝道：“还有这种事？画皮换骨，你们能确定吗？”
“不能，”我苦恼道，“若不是我二伯碰巧知道这秘术，我们根本不可能往这上面想。而这三件事又同时发生，只怕是十有八九了。”
他大呼：“何其荒谬！”
苏昀转头问我：“你二伯是怎么知道这个秘术的？”
我该怎么和他解释那老头的来历呢？他在我家算是一朵奇葩，选择吟游的出路是众望所归。二伯光荣地成了小道消息先锋，到个地方便摸透了此处所有的小八卦小传言，他会晓得不足为奇。叶孤鸾和他怎么接上头的我不可得知，但一定是秘密地互通有无了，奸诈之极！
“他路人甲罢了，传言总要出现个这样的角色来调剂口味。”
苏昀不置可否，又道：“可为什么选择素迟玉？”
我叹息道：“如果太美也是一种错误，那素迟玉一定是罪无可赦。”
苏昀笑我：“可能吧。”
我一拍大腿：“画皮换骨的事儿和咱们无关，你找你的通缉犯，我寻我的素迟玉。之所以咱会遇上，原因是我哥发现那小贼逃跑的方向也是小枫山，就这么简单。”
“你是说，那个叫赵什么的人，也在这座山上？”
“按理说是的，只是不知道他们两批人是不是认识。”我心里叹到这可真够混乱，二百贺家军一队，通缉犯一队，赵知岳一队，今夜无人入眠哈！
贺小将军沉声道：“实不相瞒，这小湖叫情子湖。那群亡命徒就在湖的对岸。我的探子来报，他们亦是知道我们在这里驻扎。他们不怕，我们不敢妄动，才双方胶着。”
“为什么？你们是编制军，还怕土匪？”
贺小将军皱眉摇头：“怎会害怕。正因为他们是一伙土匪，我们才奇怪他们为何会有军备。营帐，粮草，枪，弓弩，短刀，甚至铠甲应有尽有。我们是急行军，带得补给并不充足，怎么拿下他们得好好思量。”
我思忖片刻，问他道：“他们有多少人？”
“人倒不多，百人不足半百有余。等缉拿他们归案，我的人要分一百送他们回都城，剩下的护我北上归平，所以我得保证不会有过多不必要的人员损失。”
不要说，贺小将军一进入状态俨然显露了军人霸气，和平日里我见他啊哈哈的样子差了不是普通的一两个档次。但对方有军备的问题委实严重，我也不希望小枫山转型变为战场，这生灵涂炭的事儿能不发生便不发生。虽说自古都有两军交战不打医官的道理——我要不要先化妆成大夫？
苏昀面色不善地看了看我们，平淡道：“意思是你们的装备跟不上他们，不敢贸然冲上去？”
贺小将军面色一僵，为难道：“确实能这么说。”
苏昀撇嘴：“这还不简单？你们没有，敌人有啊。”
我像走着走着就发现一大坨金元宝在地上随意摆着让我捡，凝视他的双眸道：“你也懂这道理？”
贺小将军不明所以：“什么道理？”
我一推贺千秋：“你爹没和你说过这至理名言？没有弩没有枪，到敌人那儿抢！”
他总是正直的脸上出现了一抹狡猾，我就知道贺小将军不是一根筋到底的人。可他还懂装不懂：“哦？壮儿的意思是……”
“你不挺有慧根的嘛？”小样，非让我把话挑明了。
贺千秋当然不是笨蛋，他懂变通。我算闹明白了，皇亲国戚都不是什么安分守己的主，鬼点子多着去呢！等我春节回家探亲，我非得臊臊那说我心眼儿多的二蛋，谁心眼多，多也能多过这几位吗？
苏昀见贺小将军露出了聪明的表情，抿了口温酒道：“不是抢，是偷。”
我纠正道：“别，偷多不雅观，咱是借。”
苏昀一笑：“你说什么就是什么。”
贺小将军啊哈哈道：“我就说么，你们叶家的某几本册子里说过，无商不奸！”
苏昀脸色黑了黑。
瞧瞧，大叶家的嘴脸。