打死苏昀也想不到，他只是随口出了一个主意就害得我要去自送虎口。
但想着比我惨的女主多着去，至少我还四肢健全，我没被人踩在地上踹，本着人要有奉献精神，我还是硬着头皮上了。
我带着已经醒来的傲慢绕过情子湖到达敌方根据地的时候，那畜生都没来和我打个商量，就精神满满地往天上一飞，消失在树林黑影之中。
它飞走是有道理的，因为下一秒我就被几个粗胳膊粗腿的汉子按倒在地了。对比出真知，土匪抓人和军人抓人总有那么点儿区别——他们也是三两下就用麻绳把我给五花大绑，但下手太重！
在被他们押走的过程中，我情不自禁联想到了压寨夫人之类的东西，但他们的表现让我大失所望。我原以为土匪们会对他们的猎物产生浓厚的兴趣，特别当猎物还是个女的——可我真的错了，真的。
他们大部分人都懒洋洋地躺在地上，用一种十分漠然的眼神注视着我的到来，我的路过，我的被扛走。漠然到我这一刻叫人掐死在地上他们都不会有感情波动，只是用眼神将我看得仿佛被千刀万剐。
逃亡的生涯不好受吧？
活该。
在江湖上广为流传的话本里，一般敌人的各方面条件都要比正义的一方来得先进。从住处，伙食，体格到装备武器。我以为话本只是想突出正义战胜邪恶的艰辛，没想到那些都是事实。
他们的营帐好太多了，厚实牢固，而且他们晚饭肯定吃了烤全猪或者烤全羊，到现在空气里还能闻到那股香味，把我着实馋了一馋。
贺小将军那儿就没什么味道。
同样的待遇，我直接被带到了根据地的中心。
主帐篷里坐着三个男人，与外面的人不同的是，他们精神十分饱满。
其中双下巴的胖子我眼熟，另两个瘦子没见过。他们比起皇纸上的画像可顺眼多了，我就说那画师过于想表现他们的凶狠恶毒，反而一点儿都不写实，他们往街上一走没人能认出他们是坏人。
可惜土匪们再怎么长也长不出那个条框，我看场上洋洋洒洒站着五六个人，清一色满脸横肉配胡茬，外加快把衣服崩开的肌肉。我特意留心了他们的配备，倒是被贺千秋说中了。他们人手一把砍刀，防护普通，只有那三个人套了盔甲。
有没有小飞镖我看不见，弩箭和枪什么更是没有，军备给他们这群简单粗暴的野人真是埋汰。
胖子发现是我后有了片刻的惊讶，俯首对旁边一位红衣轻声说了什么，那男人就凶狠地对我道：“鸟呢？”
看来傲慢真是他的鸟。
我佯装镇定，轻声含糊道：“吾没鸟！”——这可是大实话。
他们：“……”
千万不要以为穿盔甲的男人一定长得狂炫酷霸，用颜胥的说法就是，这男的远看像一根红萝卜，近看他还是像一根红萝卜。他听了我这话脸也气成了红色，怒道：“你偷了我的鸟不逃得远远的，竟然还大刺刺地送上门来，找死呢！”
可不是吗……我无奈又无比同意地看他一眼，我会被他们抓起来可不就是来找死。俗话说的好，不作死就不会死，我这作大死的举动还要从苏昀那个“没有弩没有枪，我们就从敌人那抢”的至理名言说起。
子曾经又曰过，很多事儿说来容易做来难。我说我要和苏昀做朋友，现在我和他就是朋友了吗？
……这个比方其实不太好。
彼时，贺小将军认为即便月黑风高探营也仍需谨慎，所以他饮罢温酒沉沉思忖片刻，对我说考虑到这百来个人里头只有我和苏昀是百姓，就有意让我们去做一做那用来放长线钓大鱼的鱼饵。
我对这个提议有非议，原因如下。
“这就是你的谨慎之招？对方可是真刀真枪，太危险了我可不干！哎你们这儿有没有大夫的衣服……”
贺小将军笑道：“别被他们的军备吓到，这帮通缉犯也就五十来个人，你去吸引个注意力，小九爷再放那条大狗里头闹一闹，来一发声东击西，料他们也没空注意自己的军需。”
我跳脚道：“你逗我呢！这一趟我竖着进去不得横着出来，把东南西北都放了我都不一定有全尸！而且西那么大，你以为它能大摇大摆跑进去？千万不能小瞧敌人的智慧。”
贺小将军拍拍我的肩膀：“你不还有这只鹰吗，不要有情绪嘛……”
“我很有情绪！为什么不让他去吸引注意力我放狗？”我愤愤地指着苏昀的鼻子，后者一副跟他没关系的表情。从价格和价值两方面来看，只要他冲进土匪堆里告诉他们“绑架我你们就能讹我爹一大笔钱”，他们妥妥下套。
贺小将军道：“这不考虑到他是个百姓。我看你哥哥身手不错，你也不差吧？”
苏昀立马坏笑着点头：“相当好。”
估摸着他想起我在赵知岳那儿的壮举，虽然我一点也不想回忆起来。贺小将军见连他都赞扬了，更是对我深信不疑，颇有些成败在我一举的意思。
“壮儿放心，我派十个人接应你。就是抓你来的那批人，他们精于黑暗中偷袭与撤退，包你完整地出来。”贺小将军大声叫进来一个瘦小的汉子，向我介绍，“他姓杜，叫他阿杜就行。他位阶中士，别看他小，可能勇善战哩。”
我面部肌肉有点儿抽搐，面前这位阿杜中士脸上没什么表情，没有我想象中士兵该有的热血高昂。听贺小将军说我的时候，他也就冷着眼眸点了个头——还真有些杀人如麻的感觉。
贺小将军看我浑身僵硬，抬起手掌安抚我道：“我知道这很有风险，但总不能老是胶着下去。我可看过你家人谁的一个叫《智取病猫山》的故事，受了点儿启发。咱有个大动静对方可是看得清清楚楚，不能强攻，只好智取，毕竟我要对这两百个人负责，当然我也对你负责——我向天发誓，保证你一根头发丝儿都不会有事，我会保护你的。”
纵他是拿着人头担保，我也头一次痛恨叶家的行当。
这要以后有个人干了什么事儿对我说，是看了我们家的著作才这么办的，这道德标准该怎么衡量？看了修仙话本就去修仙，看了盗墓话本就却刨人家祖坟，看了《蛊惑仔》就去当街头混混吗？这厮一定看过《蛊惑仔》……
苏昀瞥了眼贺小将军，一言不发地站起来就要往外走。
贺小将军忙问：“你去哪儿？”
“遛狗。”他头也没回，一甩门帘。
说得轻巧，然而当真正被扔到土匪这里，我除了用力抹去惊恐，倒是略微怀念起苏昀媳妇儿的两根腿骨来。
武器在手，天下我有。
就不用对着拿砍刀朝我走来的小喽啰们抖腿了。我想喊一句壮士住手，却想起贺小将军吩咐我的话，急忙从嘴里把鹰哨吐出来，咬牙一吹。
他们没料到我嘴里藏了个东西，脸上闪过一阵错愕，以为我要喊救兵了，统统勃然大怒，纷纷抄了家伙要向我冲来。外头冷丁响起傲慢的悠长嘶鸣，划破距离向四方传递，这下不止是帐篷内，就算是营帐外的土匪们也因此开始喧闹不已。
红萝卜可能是他们的老大，一蹦老高对我吼道：“你还说没鸟！”
我之前说过什么来着？这年头说真话都没人信了……
胖子对红萝卜道：“头儿，要把那鸟捉回来吗？”
“必须！”红萝卜一夺身边一小喽啰的砍刀，几步到我面前将我提起，“我好不容易从柏城里买了这鹰回来，从来都是老子抢别人，哪有被人抢的道理！——你跟我走！”
我被他用蛮力拖出营帐，还没定身，就见两三个大汉尖叫着倒飞撞开人群一个倒栽葱砸到红萝卜的面前，再一看，他们两眼睛都无法聚焦。
红萝卜咦了一声，像从菜市买了条鱼一样拎着我，对前面喊：“咋回事儿？”
小喽啰们七嘴八舌地扯开了。
“头儿，这山里有野兽！”“狗蛋的手被啃了！”“好大一只，吃人嘿！”
红萝卜听着前方传来的噩耗，眉毛都扭成了一条，他把我提到与他视线同一直线，恶狠狠道：“说，你到底是谁？来这里干啥，那头野兽是不是你带来的？”
我咬着鹰哨没空和他废话，便把目光移开了。
由于他们的大本营和贺小将军的互相近得呼吸可闻，所以各自都将火光压得最暗，给西创造了良好的撒欢玩耍的空间。我不知道苏昀怎么在短时间内让它如此欢脱蹦跶，许说了些以后管它一年份的肉之类的话吧。
昏暗中我感觉西的庞大身躯忽近忽远，横冲直撞，所过之处尽是人仰马翻，更有几个惨的都被顶到树枝上去了。有些不怕死的晃悠着大刀哇咧咧地上去，下场却是哎哟哟地滚到一边。
断腿断胳膊，一时间空气里蔓延起了血腥味。
我心有余悸地搜索着西的影子，心说神兽出马果真不同凡响，一个就能跟《北游记》里那猴头似的。这要四个齐聚一堂，就没张百忍什么事儿了。
红萝卜听着天空中傲慢的叫声，心痒难耐奈何泥菩萨过河。他把我往地上一扔，对一旁的小喽啰吼了句“看住她”就加入了闹腾中去。
我大叫：“解绑啊！”鹰哨掉到了地上。
小喽啰把我踹到地上：“想得美。”
我面红耳赤地回头瞪他，小喽啰又踹了两脚：“看什么看！”
“我相信把你的容颜看上一千遍就会看成……”
——我正想把这人贼头贼脑的样子记个清楚，却在混乱中听到一个太过熟悉的声音。
这时西已经掀翻了几处营帐，土匪们也渐渐从最初的慌不择路变得镇定。红萝卜高亢的几声嘶吼迫使他们马上安分了下来，思索起应对措施。
可蹊跷的是，每当他们要去捕获西时，似乎都会出现那么一两个不和谐的猪队友搅了他们的好事。不是引得西把营帐全部连根拔起，就是继续增加伤亡。
也就是这个空档，我听到“嗖”的一声，随即凌空一箭从主帐篷之后直奔着西的身影而去了。
箭身穿越黑暗折了月华，竟变成一条光线，眼看便要碰上西的白首——我顾不上把话说完，急忙屏住了呼吸。
庆幸的是我担忧的事并没有发生。
人群中忽然闪出一个矮个子的男人，手腕灵活地用砍刀一挑，那箭就被划开了去，穿透了另一个土匪的肩膀。
那人哀嚎一声捂了伤口倒在地上翻滚，还被踩了几脚。矮个子的脸埋在深深的兜帽里，他无意向我瞥一眼，我才认出是谁。
原来阿杜他们早已混了进来，怪不得红萝卜忙了那么久还是那么乱，其中有那十个人的推波助澜。阿杜在被红萝卜发现不对之前，他又灵巧地消失了。
我在地上滚了一圈，朝主帐篷后方探了探脑袋，可什么也没有看见。我惨笑一下，自言自语道：“天底下会射箭的也不止是他一个吧……”
小喽啰凶神恶煞地欲把我抓回来继续踹着玩，不想他脑袋一歪，翻着白眼摔倒在地。我扭头，愕然地看见苏昀站在他身后，身上套着土匪的衣物，双手捧了一块石砖。
我与他彼此沉默半晌，我才笑得在地上滚来滚去：“你怎么打扮成这样哈哈哈哈……”土匪的衣服比他生生大了一圈，别人穿勾勒了肌肉线条，他穿只能看到千沟百壑的褶皱。
他冷冷地把石砖扔到我耳旁，灰尘飞了我一脸。
苏昀左右看看，蹲下道：“穿成这样方便混进来，其他人都是这样的。”
我灰头土脸地坐起身，乖乖把被捆着的手伸出去让他解：“你只要放狗就行了，跑进来凑什么热闹？”
“我同贺千秋说缴了军备便立刻一网打尽，除了这里的人和另一处去了存放军备的十人之外，”苏昀见麻绳难解，干脆抽出小刀来了个快刀斩乱麻，答非所问道，“剩下一百八十人要趁着他们乱作一团在外围集结。”
绳子一送开，我边活络筋骨边叹：“哟，军师啊？”
他玩笑道：“你不说贺千秋这人适合结交么？还有，病猫山里头也有个九爷。”
“就蹬鼻子上脸吧——你也看过？”
他没再作答，命我捡起鹰哨，拉着我一晃身融入昏暗。
东躲西闪避开那些土匪，我偶尔经过了那神秘之箭的落处，趁着四下没人注意我快速把它拔了起来。
苏昀看了看那箭上的血迹，对我道：“你知道郑小七家里是做什么的么？”