我紧紧盯着那箭，有个念头飘了过去，却不愿意相信。
“他做什么的？”
苏昀头一歪：“那把犀角之箭是他自己做的，你觉得他该是做什么的？”
现在还卖什么关子，这是要和人分享小秘密的态度吗？我干笑道：“别告诉我他是什么铸剑世家的，这太武侠了。正巧他还隐匿民间，跟话本里写的一模一样。”
他眨眼道：“别说，有点儿接近了。”
扯淡，我哪里相信！我撇着嘴方要多问他几句，偏偏就出现了打岔的——红萝卜从边儿上一个马步跳到我面前，下盘扎得稳稳当当，一指我嚷道：“你给老子站住！”
我嫌他打岔，忙跺脚：“你不正在指挥现场吗，怎么能在人海茫茫里找到我的身影？”
红萝卜骄傲道：“区区一头野兽不足畏惧！”
土匪们被他几声叫唤吼得算是勉强镇定下来，甩出麻绳缠住了西的四肢，使得它的攻势无法像刚才那样得心应手，蹦跶了半天净在地上刨坑。
他们在红萝卜的安排下退走一批人去后方拿取军备，等弓弩和枪上来了，西便不再能占尽绝对胜算。好在它皮糙肉厚，乃西域神兽，岂是这些凡人的利器所能伤及，它一个转头就把土匪手里的刀撞成个勾股。
我很想让他继续关注那边的战况，没想到他仗着自己有丰富的军备都不再担心，心心念念他的鸟，盯着我手里的鹰哨牢牢不放。傲慢在头顶没了声音，他想用哨子再唤它回来。红萝卜不多与我废话，轮着大刀就上：“就知道你这人有问题，还想逃？小命拿来！”
他怎么不早点儿发现我有问题……
此时他底气足得就像我去逛窑子看上了里面的头牌，并且兜里正好揣满了真金白银。他等得就是往外亮出真家伙的一瞬，将我们白刀子进红刀子出。
红萝卜笑得跟兔子看到萝卜一样。
我看他的萝卜脸越变越大，情急之下抓起手上没有随地乱扔的麻绳一把甩了个金蛇狂舞。他右脸结结实实挨了一两下，划拉走一大块皮，整个人吃痛扑街在地。
苏昀看我的眼神都可以用似曾相识燕归来来形容。
我尴尬道：“身不由己。”
他疑问道：“天下还有什么不能被你当做武器的？”
这是个好问题，我该找一件称手的了。好让后人提起我的大名，我的武器要和我的名字一样如雷贯耳。
未等红萝卜整顿心情收拾好疼痛再爬起来，后方噼里啪啦的声音更增添了这里的一份缭乱。
胖子在天涯某处大叫：“嚯是尼玛！头儿，后面着火了！我们的军备被人毁了！”
红萝卜把他的萝卜头扬了起来，眼神满是意外与愤恨。
我和苏昀跟着他的视线回头看去，果真瞧见主帐篷之后陷入万丈火光，乱红连天，蔓延得奇快连如何烧起来都不晓得。
红萝卜崩溃了，捶地道：“你，丧门星！”
我大为不满，伸出一只手捧起苏昀的下巴：“你怎么能在这位仁兄的面前说我是丧门星！”
苏昀似笑非笑着默默地把头歪走。
红萝卜已然红了眼，靠着股蛮劲一脸血地站起来，挥手招了五六个大汉——其中有个还是踹过我的小喽啰——他们把我和苏昀围成一圈，红萝卜凶恶地对胖子吼：“我要把我的鸟要回来，你先找兄弟去灭火！”
胖子应了声便又带着一批人向后撤退，半百左右的人去了两成，看来他们并没有注意到他们的一部分人已经被掉包了。阿杜她们分开两侧在土匪群里不停制造麻烦，西刨了个半人高的坑终是挣脱了麻绳的控制，又踏着欢脱的步子继续推倒营帐。
而我被这群壮汉堵得寸步难行，跟红萝卜急道：“谁要你的鸟？”
天气已经冷得他们哼一声能看见白气了……
红萝卜阴测着脸：“把鹰哨给老子！”
我肩膀一抖。苏昀笑着把我拢到胳膊下，朝着红萝卜身后看看：“后面这么热闹，不如别灭了，留着火好歹可以助兴——还有，鸟不还在你身上么？”
我满头是汗，这人算是彻底学坏了。
难不成是我带坏的？
红萝卜慢了一拍才晓得苏昀说的是什么，冷笑数声一挥手。七个大男人便二话不说向我们伸拳的伸拳，踢腿的踢腿，挥刀的挥刀，我看他们威武得像是哪个孤岛上的神像，吓得紧闭双眼，两手下意识环住苏昀的腰，等着被揍翻在地。
可等到额头汗起也没等来拳打脚踢，倒是听到一声长喝。我睁开眼睛，直入眼中的是不知哪儿冒出来的阿杜，一套四两拨千斤叫用少林拳和使十二路弹腿的大汉来了个瞬间交锋，待他们收了招数后，一个耍起了太极拳另一个只能改走八卦步了。
左边一个两手都弯着手指的大汉因为动作过于猥琐且暴露下盘，成了阿杜的第三个目标。他抬脚一踢那人股间，这大汉牙缝一紧，保持着原来的手型直接捂裆抽搐着倒下——正规军用得也不过是我的招数！
右边还剩下仨，阿杜起脚飞走一个，抽过腰间匕首代替手掌甩了第二个一耳光，反手将刀尖送入第三个的肩膀。
脚下一时哀鸿遍野，除了红萝卜其他六个几乎在同一时刻被了结。我惊叹着他竟然能用匕首抽人耳光，阿杜又不停歇地转身把红萝卜的大刀夺下，正欲迎头一劈。
我大叫：“住手！”
阿杜越过兜帽给我投来一个不解的视线。
我从苏昀的胳膊底下钻出来，接过阿杜手里的大刀，用刀柄对着红萝卜的脸一通猛敲，直把他鼻子敲进去几寸。敲完他，我想转战那位踹我的小喽啰，结果他动作贼快地肩上插着阿杜的刀子，逃开数丈远，只给我留下个决绝的背影，于是回来继续敲红萝卜。
红萝卜没几下便被我敲的鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛，连哭都哭不出。现在他看起来和皇纸上的画风一样了，瞅着十分之和谐。
苏昀眯眼道：“噫，你温柔一点。”
我手上并没有松劲，阿杜看我一眼，沉默地注视着远方：“他们来了。”
苏昀沉吟一声，凝神道：“我并没有说要放火。”
阿杜摇头道：“不是我们的人放的。”
他：“……”
这时土匪们营帐外的喊声已经震耳欲聋，贺家剩下的一百八十人呈扇形队列冲进来的时候，我产生了一种幻觉。
仿佛朝我奔来的，就是沙场上的千军万马。
贺小将军骑着他的白马在最前面，长枪左挑右转，一路被他削趴下一堆。这下土匪们勉强聚拢起来的人心又被打散，被他灭了一波后面的大部队就跟踩蚂蚁似的。贺小将军说他们急行军，带的军备并不充足，这时候就体现出来了。
怎么打架的都有，我看见有个小兵抄着铁砂锅见一个砸一个，被砸的各个都失去了战斗能力，光分辨东南西北都花了大部分的力气。
个字高些如同张新似的，专挑那些较为瘦弱的土匪。我以为他以大欺小正准备代表贺小将军嘲笑他们，结果他们两个一对拎起那些小个子往胳肢窝里一夹一个准，我听见了一连串啪啪啪的声音。
哎，那边还有个小兵蛋子正在用脚踩倒下了的土匪的后脑勺呢，要不是被别的战友批评了，地上一定会出现很多土匪的人脸。
……贺家军你们就这么跟人打仗的啊？我为雨国的边防线感到担忧！
趁着混乱我瞅准时机，一个箭步冲到那个踹我的小喽啰面前。他发现我从天而降，慌张地几次想抽刀都因为哆嗦没成功。我咯咯冷笑着，脑中闪过爹说的那句熊的力量，扯过他的领子送了他一个痛彻心扉的过肩摔。
我捡的箭上还有人血，便干脆在小喽啰身上擦了擦，干净了才塞到怀里站起来。
苏昀在我身后，口气像是先生教导不乖学徒：“都说了温柔点。”
我拍拍手，满面春光灿烂：“啊？”
他莞尔一笑：“没什么。”
空气里遍布着烧焦的味道，火势愈烧愈大。我怕之后难以控制，对贺小将军道：“拿下他们分分钟的事儿，这火不能不管啊？”
贺小将军用长枪挑着一人把他扔上了天，应我道：“怎么着火了？我们是来抢军备的啊！”
我摊手：“不知道，看来有人存心不想让我们得逞。”
那人脸朝下摔进了土里，苏昀接下话头：“怕是他们内部有意要毁那些军备。”
贺小将军深深看了看他，对我道：“按先前说好的，我把阿杜那对人借给你，你放心的去找宝檀国宝去吧。至于军备的事儿，我会命人去扑火。”
我摸了摸怀里的箭，潇洒地一拱手：“多谢小将军！喔对了，那几个头照着皇纸上揍哈！”
阿杜也是早早就领了命，带着他队上的其余九个人迅速出现在我的身后。待贺小将军再嘱咐了几句离去之后，我背手满意地点点头：“走，咱在另一块领域为国捐躯！”
苏昀眉毛扭了扭：“不至于是捐躯？”
“这是在避免战争的发生！——你先说郑小七他家是做什么的。”说着我带领他们先行离开一片混乱的土匪营地，扎进灌木丛中。
才走几步，前面便有一黑影晃悠。
阿杜立刻警觉地让所有人都停下脚步，挡在我和苏昀的面前，屏息等那黑影靠近。
对方似乎还没有发现我们，正摸黑行路。他困难地拨开杂草，依着月光与情子湖的反光，我先看清了他的样子。
“小师傅？”
来者正是幡然寺的小和尚，只见他呼吸紧促，喘气连连，分明是跑上来的。他被我一叫，看向我们的方向，注意到一群人站在这里，略微一惊。走近几步，认出是我才轻声道：“施主！”
我放下心来，问他：“你怎么在这里？”
小和尚看见我身边的阿杜一行人，我替他解释道：“喔，自己人！”
他神色一轻，深吸了一口气：“师傅所言不差，自从半月前这儿出现了一伙陌生人之后，没多久官兵也来了。他有意引你们来此，是希望你们能向官兵们求救。”
“求救？”
他颌首：“是的。那伙陌生人之所以会来这里，是因为寺里来了一个人。”
我犹豫道：“谁？”
小和尚忐忑地向后看看，表情复杂：“那位施主，她姓赵。”