一听那人的姓，我心里就确定了个八九不离十，虽然最初并没有注意小和尚说的“她”是指男的还是女的。
小和尚看我面色了然，又道：“她带来一个外族女人，表里央求我和师父收留她们，内里却……不出一日，幡然寺便被她的人团团围住。我断定他们来者不善，师父却有意不让我声张。直到你们出现，他才让我趁着天黑，偷偷溜出来跟在你们后面。若是被那位姓赵的施主看见，我不知道那些人会对幡然寺怎么样。”
“外族女人？”难道是素迟玉？这么说来赵知岳现在就在幡然寺里，老和尚受了威胁，没有告诉我们，只是假装支走我们，其实是希望我们去找贺小将军帮忙？可据我浅显的了解，赵知岳看到苏昀不把他脑袋削下来他还敢姓赵吗？
我略有些怀疑，嘴上让他不要紧张：“我不知道你们是让我来找救兵的，不过我还是找来了救兵。”
小和尚很是欣慰：“我替师父谢谢你们。我们天天参佛祈祷，相信一定会化险为夷——还有，我觉得那位施主，她不是人。”
“不是人，从何而说？”
苏昀登时激动的样子着实把小和尚愣了愣，他轻叹了声“阿弥陀佛”道：“施主请不要急，是人或不是人都是我的诳语，算不得数的。施主们还是先随我回幡然寺吧。”
苏昀拉过要跟着小和尚走的我，试探道：“那位外族姑娘怎么样了？”
小和尚摇摇头：“她来了幡然寺后就深居内殿鲜少出门。我并不清楚那位外族姑娘怎么样了，倒是情子湖的那伙陌生人，有派人来找过她。第二天便有个少年带着许多物资上山……”
我沉了沉心，少年？
苏昀口吻一冷，打断他：“慢着，我问你，这位姓赵的人什么时候来的幡然寺？”
小和尚的眼神在月色之下有一秒的闪烁，硬着声音道：“很早便来了。”
他抿嘴一笑：“所以说上次我们来的时候他就在这里了？”
“正是。”
我恍然：“怪不得我上次在这里看见了丑奴儿！这么说来不管是红萝卜还是赵知岳，那时候都在小枫山上了？”
“红萝卜？”苏昀看了我眼道，“那我们还真是只缘身在此山中。”
手一转，我把鹰哨又吹了一遍，傲慢很快喑哑着盘旋在离我相当之近的地方。它似乎很愿意同我做朋友，红萝卜气急败坏地脸使我更加牛气冲天，大步流星地勾住小和尚往前跑：“不发愣了，幡然寺走起。”
赵知岳的行为可以用思念姐姐来解释，可复活后的赵倾沉本人呢？单就从先前大闹武馆的那抹念想来看——苏昀在后面喊我：“走慢点！”
我回过头去望了望他。
怪怪，这赵知岳是没长脑子还是脑子长霉，他竟然是认真地要做那逆天之事？他倒是真把姐姐复活了，姐姐吵着要继续做苏昀的媳妇儿那不是抓瞎了吗！
最后也还是没有理睬苏昀给我的建议，我和小和尚一溜烟跑在最前面，一路无话路过钟楼下了石阶。我满腹不知哪儿窜起的心事，整个头忽然昏沉沉的。心想本就有些难受，一直都在忙碌也都没在意，等浑身疼得过分，以为自己老了爬个石阶都要大喘气。如今想来很有可能着了凉，约莫是风寒。
我打了几个深沉地喷嚏，呼吸都急促起来，却在石阶起始的地方又碰见我一个大熟人。
透明的黑暗里，庙宇变成剪影隐匿在强叔的身后。他站立如松，嘴角翘得七分冷峻三分温和，对我的出现并不惊讶：“哟，小丫头，又见面了。”
小和尚一见是他，尴尬地停了脚步。我一个踉跄，最后两阶石阶是滑下去的：“强……哎，你叫啥来着？”不让我喊强叔我有点儿别扭。
他听了我的话哈哈地大笑：“我不是来和你叙旧的。”
“那你是来找我唠嗑的？”
他复又摇头：“我不和你绕圈子，我是来问你要真正的泉水的。”
我和小和尚都不约而同向后退一步，心里叹着早知道就不要走那么快了，阿杜与苏昀都在后面，强叔这等身手动起来我估计都撑不到他们赶上。
只能靠磨嘴皮子了。
我笑得人畜无害：“什么泉水？”
强叔翘着的嘴角猛得弯下：“小丫头，我知道你不笨。把真正的泉水交给我，我可以自作主张放你下山。”
看来丑奴儿已经将那葫芦交给赵知岳了，速度真是快哈。好奇赵知岳的表情，他一定正磨着刀准备把我大卸八块什么的……
“我身上真没有泉水，我要有我还上山来作什么，自投罗网吗？”当真世风日下，说句实话都害怕别人不信。我倒是真有过水，只是景德正这老混蛋先喝了，连摸也没摸到。他不是还说那泉水喝了根本没用吗？
强叔就是那个不信的人，他看我不肯让步，从腰间抽出两把短刃，背着月光笑得温柔出水：“那既然这样，我只能来抢了。”
我一下急得眼角噙泪，浑身痛得更甚。小和尚看出我不对劲，想来扶我，不料强叔已经飞身上来了。
距离他前一次寻我麻烦已经过去了很久，我和他是没有深仇大恨的，只是站错了队。上回颜胥为我创造逃跑的机会我没有珍惜，这回却不再有人帮我。我想让小和尚先跑，可力气竟然一下使不上来。疼痛是个妖孽的小妖精，就算只分了一丝心神在它的身上，它也照样能踩着我肆意妄为地跳起舞来。
我脚踝一软，反而带着小和尚跌坐在地上，鹰哨和一颗奶白色的珠子从我的袖子里滚了出来。
来不及把它们抓回来，强叔三步一上，已经近在门面。
我从来没见过他笑得这么诡异，在黝黑里竟然能反着白光。心里一阵烦躁，我这刚出龙潭又入虎穴，为什么到现在为止我就没有好好休息过一次？老说苏昀走哪儿惹哪儿，没想到我在什么时候也变得和他一样。
人一旦产生这样的想法就容易崩断心弦，我和那次被强叔的叔叔军包围的时候一样，直接放弃了挣扎。每个人的脸都在眼前过了一遍，我连认出他们的力气都没有了。
只是一弹指觉得自己挺累，就想回家躺着，叶孤鸾在我的旁边奚落我，叶落叶给我送上一碗热汤，爹在一边喝着自己种的茶一边与二伯杀了盘痛快的……五子棋。
一秒，也就是一秒。
神情恍惚，看不见去路，分不清来人。强叔矫捷地化成一道白影，定格在我的眼前。
小和尚受着我浑身所有的重力，推了我一把：“施主！”
我一抖，从朦胧的混沌中清醒过来，抬眼瞧见强叔的两把短刃脱手飞出，在空中划出一条弧线，半当中却调转刀头，齐齐冲着强叔的脸回飞过去。
他反白的眼神写满了不可思议。
刺啦。
左右脸分别有两道靓丽的对称伤痕沿着强叔的嘴角一直延伸到他的耳根，伤口很深，疼得他一趔趄。
从此以后强叔只能改名叫刀疤强了……
他受了阻力，身影倒在我一步之前，不省人事。我一看见有人比我惨，就从一蹶不振里振作起来，摩挲着下巴唏嘘强叔的容貌就此毁于一旦。
唏着嘘着，一瞬有个仙影在强叔的脸边现形，负手道：“叶姑娘，没有受伤吧？”
颜恭？
他的登场方式让小和尚大叫了一声“阿弥陀佛”。
我在小和尚的搀扶下站了起来，抱怨道：“你怎么在这里？你怎么才出现啊……”
他双目厉色，回我道：“我感受到星君担忧你有危险，便跟了你来。”
我听着不是味儿：“苏昀他什么时候那么贴心了？”
“并不是他吩咐的。”他捡起我掉在地上的鹰哨和奶白色珠子，迟疑道，“咦，这玉？叶姑娘可否借我一用？”
那奶白色珠子是温琊大人送我的玉霓珠，或者是什么别的名字，我记不太得，甚至不清楚它一直放在我身上。我搓手道：“行，借你用用。”
颜恭把鹰哨还于我，伸手拦住小和尚的行动，让我在原地等苏昀上来。不多久便看苏昀一个人溜溜走下来了，他注意到我浑身颓然，幸灾乐祸道：“你再跑快点？”
我悻悻地问：“阿杜他们呢？”
苏昀看看不远处的幡然寺：“我让他们先去解决守在幡然寺外围的人，再以鹰鸣为引，若我们里面碰上什么问题，你吹鹰哨即可。主要直接带着十多个人进去别叫他以为我是来砸场的。”
我撇嘴，一指地上的强叔：“你就是来砸场的——神仙哥哥，刀疤强没死吧？”
颜恭眉毛一皱：“死不了，就让他小小睡一觉。他叫刀疤强？”
我心说他这哪儿是“小小睡一觉”，分明是毁了强叔的容啊！
苏昀见到颜恭的眼神多了些熟悉，看来他也在慢慢把颜恭给记住了。神仙哥哥的存在感实在是让人哭泣……尔后在小和尚的指引下，我安分地被苏昀牵着走去幡然寺的后院。看来脱缰的野狗不适合我，我还得走婉约风。
子夜，后院地藏菩萨殿。
上次我就在幡然寺的前院呆着，并没有来此处。待这次亲临，我看见地藏菩萨殿的后方是一方深壑，不是悬崖，能直观对面的青葱绿影——当然在黑暗里它们皆是黑暗。再一细听，还能听见从深壑底部传来盈盈水声，那儿应该有一处活水。
“这要掉下去捞也捞不上来。”有的时候我的乌鸦嘴比景流风还糟糕。
小和尚把我带到这里便要离开：“我不方便进去了，她和外族姑娘就在里面，施主们自己走罢。”他消失前还死死打量了一下颜恭，张口欲问什么，却只摇了摇头。
颜恭周身一层晕晕白气，确实不像凡人，小和尚的信仰会不会因此动摇？
我们彼此安静地站了半晌，颜恭给了苏昀一眼。后者像是下了很大的决心，走上前去缓缓推开了地藏菩萨殿的大门。
吱呀一声。
苏昀的背影有片刻的模糊，我感觉耳朵到四肢都特别的疼，冷风一吹更加疼，才想问颜恭能不能给我变件衣服出来，苏昀抬脚就跨了进去。
地藏菩萨殿内眨眼亮如白昼。
我真没料到里头的蜡烛灯笼已经是声控那么高级的了。颜恭跟在苏昀的身后，我打尾，进门瞥见地藏菩萨像下站着一抹黑影。我以为是刺客，它却一丝一丝向周遭越变越大，直至完全笼罩了我的视线。
下一刻，我眼前一黑，倚着门框瘫软了下去。
苏昀唤了我一声，我听出了他的声音，认出了他的样子，然而悲戚猛然如洪水过境，压得我肩膀一沉。
我抽搐着五官双手抱头，眼泪流了满脸，冲他失措地喊道：
“为什么？”