苏昀在这里，他又像是在哪里。
他疾步过来环住我，我坐在门槛边上不肯动地方。
苏昀的模样被泪水浸得时近时远，好像马上就会消失。我心里滋生一股恐惧，一把捧住他的脸不停问道：“为什么，为什么？为什么，为什么……”
说实话我也不知道为什么要问他为什么，这问题似乎是我身体里有着另一个谁在通过我的口去质问苏昀一样。那个人同样能控制我的情绪，我的动作，它将真正的我挤到一边，让我感受排山倒海的难过，愤恨，不甘和痛苦，它让我问为什么。
苏昀抬了食指来擦我脸上的泪水，怪异地问道：“你哭什么？”
我想说我没要哭啊，可说出口的却是：“你为什么要走？为什么要走？”
“走？”苏昀眼中狐疑，流光一转，“我没有走。”
现在他的一颦一笑深得我的真传，口吻温顺地同强叔有得一拼。然眼中分明是对我忽然这么柔弱地晕倒着实感到兴趣盎然——变态，公子哥的隐藏属性就是变态。他平时再不高兴，再对世间缺少兴趣，这个属性一直都是他天性自带，如影随形的。
我否认把他带坏了，泪眼朦胧不受控制地重复：“你为什么要走……”
哎，他都说他没走了，我听见了！
苏昀一蹙眉，垂眼开始打量我。无奈我的手掰过了他的脸，逼他与我对视。
如果它只让我问为什么，我最多抱怨几句绝对是在能接受的范围内，可它接下来让我做的事我就全然不能接受。
我看着我——哎呀这样真别扭——我眼皮一沉，喃喃着“为什么”将他的脸拉得越发靠近自己。苏昀对我的行为也满脸疑惑，可他偏偏没有使劲后退阻止悲剧的发生，而是嘴角一撇任由我扬脸往他唇边凑。
撇什么撇，他认为真正的我会这么做？
认真一点，我祈求智慧型的苏昀觉醒！
之后会成什么样子我心里亮得跟明镜似的，若是心理活动能展现于世，我的精神肯定在以头抢地，高喊着玉帝啊杀了我吧。
再说，就算我是二皮脸也耐不住颜恭这一大活……仙在旁边看戏一样的看着。他直愣愣地站在苏昀身后，目瞪口呆的表情在我的瞳孔里印得清清楚楚。
忍不住在心底咆哮哪个没公德心的霸占着我的身体吃苏昀豆腐，还差几寸我视线里就只看见他的鼻子和嘴巴了，这让我以后怎么直视他这张脸！
此刻我想给他一个你误会了的眼神，可我的眼睛除了哭就没有其他作用。
时间被放慢，心跳都听得清晰，距离亦近得睫毛碰着了他的呼吸。我大脸一红不敢去看苏昀的眼睛——当然浑身上下就没有一处受我控制，不想看的偏偏戳在眼前，想看的目光却移动不了分毫。
嗯，他的表情告诉我，他在等待我是不是真敢凑上去。
哈哈哈，不敢好吗！
精神一崩溃，我哭得更为汹涌澎湃，其中大都是我悔恨羞愧的泪水。我索性看到的当作没看到，想到的当作没想到，到时候问起来打死都不承认这是我会做的事就行了……
苏昀似有若无地笑着，终于轻声说了句人话：“你在做什么……”——跟没说一样！
感叹还好脑子依旧属于我，此时我可以想想爹的教诲，想想叶孤鸾的白眼，想想叶落叶那小身板来分散注意力，直至唇边触到一片凉凉的，软软的东西，面前骤然一空，我扑通栽倒在地。
苏昀不见了。
地藏菩萨像也不见了，庙宇都不见了。
四周亮堂得很，却全然换了一番模样。烛台，椅子，红木桌，宽敞的床榻，屋外是鹅毛大雪的深夜，屋内的地上遍布血迹。
一个声音在我脑海里冷冷地响起：“你紧张个什么，我会让你真去占这便宜么？”
这语气十分熟悉，我像是在哪里听过。
我得想想。
等我终于想起来这声音是谁的时候，我惊觉自己已经满身是血的躺在了床上。剜心般的伤痛四面八方将我淹没在床褥之里，我感觉双手撑着身体艰难地翻了一翻，痛得嘤嘤哭出声。
声音再度开口，语调平淡：“你知道吗，这是我死的时候。”
……我不知道啊？
赵倾沉这姑娘口味忒重了，她附在我身上就为了施法让我看她怎么死的，还是她在报复我用她的骨头当武器？我记得苏昀说过她死的时候腿分了家，疼成这样我倒觉得是被人偷肾了！
这时门被什么人大力推开，一个人带着一阵风雪与冷寒从外头迈了进来。
我勉强看清他的容貌，是苏昀。
他浑身是血，看了眼床上的我，面无表情地走过来，久久立在床前。我感受到赵倾沉在讲话，可是我什么也听不见。
苏昀从嘴型分辨出她要说的话，安静地回答：“你已经没事了。”
他没有发现我是我，而不是赵倾沉？怕又是什么障眼法之类的黑法术，让我看见了这样的场景，让他看见的我是她。
这是上演的哪一出，我怎么觉得她是在恶心我呢？
赵倾沉扑哧一下笑了起来，笑着笑着，我脸上的泪水更加多了，它们甚至没有干透过。这一哭哭得我老眼昏花，头晕目眩，心疼肉疼，我本没有任何情绪现在也被搅得伤心不已，直想把心掏出扔开老远。
苏昀沉默一下，又道：“你的弟弟也在来的路上。”
我眨了眨眼睛，将右手慢慢摊开，竟然是那只巴掌大小的琳琅玉葫芦。它浑身浴血，白与红夸张地交杂在一起，刺得苏昀别开了视线。
赵倾沉轻启着我的嘴唇：“看，我给你拿回来了。”
苏昀微弱地吸了吸鼻子：“谢谢。”
“为什么……”我以为她要说没关系，赵倾沉一开口却又是那令我抓狂的问题，而下半句却换了一个内容，“你为什么救我？”
苏昀还是站着，声音不出悲喜，我透过眼泪却是看见了他悲伤的双眸。
是啊，确实会悲伤不是吗？
这是人之常情，任谁看见床上躺着一个失去双腿频临死亡的女人，他会是这副样子一定是人之常情。而且，而且……我想起小巷里他满眼倒映着星辰的样子与神情，不禁心中惘然。
这厮一定喜欢过赵倾沉对不对，他曾经真的有，不止是一瞬的喜欢过她对不对？
苏昀长吁一口气，强迫自己镇定下来：“还用说么，你是我的妻子。”
这是幻觉，这是幻觉。我告诫自己这一切都是假的。可“你是我的妻子”六个字真实得使我心情更沉，哭得天地满是水渍。
赵倾沉嘴上依旧在笑，笑得几分森冷。
苏昀动了动眉毛，语气里漏出了一些慌张和不舍：“你要走了么？”
脑袋左右动了动，我似是在摇头。赵倾沉淡淡地笑着，她突然奋力地将我的精神变成一个字一句话，说于他听：“这次，我走不了了。所以你也不要走，好不好？”
苏昀怔怔地盯着我的眼睛，看了好久好久。久到我以为他马上就要看破这一切，发现同他说话的人不是赵倾沉，而是我之时，他忽然绽开了前所未见的温柔笑容，对她点头道：“好。”
赵倾沉用尽了我所有的力气，以至于我听到那一个“好”字心脏都漏跳了一拍。眼前一道白光闪电般划过，等我再回神喘气，察觉自己正搂着苏昀的肩膀坐在栏杆之上，身后是幽暗的深壑，潺潺水声哗哗地冒了上来，窜上山壁磕出回声，空洞而又可怕。
我下巴枕着苏昀的头顶，他双眼紧闭，好像失了意识，重量却源源不断地压往我的身上。
现在也松不了手，赵倾沉还在我的脑海里挥散不去。我听见她仍然不停在笑，笑得我很是窝火，咒骂道：“你他娘的到底想怎么样？”
她道：“你忘了吗，你忘了吗？你忘了那一箭吗？我的弟弟让我活，他却要我死，可他明明说不会走，你听见了吗？我给他找回了葫芦，葫芦上染满了我的血，我是他的妻子，我才是他的妻子你听见没有？”
我勃然：“你二啊！这不是看你快嗝屁了，你说什么都得答应啊！”
“呵呵，你骗我！”
“呵你个头啊，骗你我才是二！你这么单纯，肯定没看过我叶家出品的话本，推荐你……”我来不及说出那些个比较出名的书名，就感觉屁股一热，它摩擦着栏杆就要往下滑了。
我吃惊道：“你想让他和你一起去死？”
赵倾沉在我耳边冷笑数声：“死的是你，我会带走他的魂魄，变成和我一样的怪物。过不了六道，去不成轮回，永远徘徊人间。你不该出现在他身边，你不该……”
苏昀在我的臂弯里愣是不醒，我又急得跺脚——当然是精神在跺脚，对赵倾沉愤愤道：“你们两口子的事儿跟我有什么关系！再说人家是坠落人间的神仙，你知道不？人家上头有人，你上头有人吗？”
赵倾沉以为我在拿她寻开心：“你以为说这些我就会放过你吗？”
“我哪句话是在求你放过我了？”
我明白她确实有一种想把我狠狠踩在脚底还要顺带撵几下的心情，但我不明白她这个心情从何而来，我又不是她情敌，我是她情敌吗？他们成亲之后发生了什么我怎么知道，我也不想知道啊，为什么总是我躺着中箭？
“我说的都是实话，不信我把神仙哥哥叫过来给你瞧瞧！”
“你叫啊。”她立马一副漫不经心的样子。
呃，一激动忘记自己身体被她霸占，只剩下了精神力，这下真是叫破喉咙也没人理我了。
争吵间又和苏昀滑下去一些，我内心怅然，心说恐怕真是无力回天。我把苏昀的脑袋像球一样揉在怀里，感受到从他的脸颊处传来一丝丝属于他的体温，在这瑟瑟的空谷冷风中渐渐温暖了我，眼泪也停下来了。
我泄气地想，反正他是神仙，摔烂了大不了是抛却凡身，死是万万不会的。至于我的话，希望颜恭能看在昔日情分上给他说说情，收了我的全尸再让他施个法术把我投胎到个大户人家，做个不愁吃穿的白富美，我也乐意。
至于她嘛……
赵倾沉咯咯笑个不停，抱得苏昀更紧了。她在发现我连意志也开始羸弱下去后教她十分喜闻乐见。
混账，等她发现苏昀有后台之后，看她跟谁哭去。
这世上的渣男就是付出一些感情，就让妹子死心塌地。苏昀喜欢过她怎么了，不照样因为害怕和她瓜葛太多倒霉一辈子而扭头就放下这些小感情。他怎么形容她来着？对，灾难，懂吗？
弱小！
在心里痛骂了赵倾沉与苏昀，我对死亡又有些坦然。除了一头热这个缺点之外，我还非常容易放弃。打个比方，如果苏昀的爹娘往我脸上甩了一张百两银票让我离他远一点，我是绝对会揣着钱从他面前彻底消失的，除非他往我脸上叠一张千两银票让我不要走。
可惜这永远不会发生，是啊，他们本就是夫妻，若不是命格作祟他们定是能恩恩爱爱羡煞旁人。
而我呢，我呢，也确实不该出现。
我的意识已经乱七八糟了，处在完全黑暗之间，我听见几丈之外有个声音闯进来，大喊道：“姐姐，不要！”
我身体一顿，右脚本能地勾住了栏杆。
赵倾沉同样一惊，费力痛苦地又问了一遍今夜她已经说了无数次的三个字：“为什么？”
没有猜错的话，那声音应当是属于赵知岳的，可他并没有因此出现。随他而来的，是一声声悠远空旷的钟声。
噹——噹——
钟响响彻清谷，在山之间不停萦绕，兜转。它撞上这小枫山的任意一处树林与草丛，碰上每一片嫩芽与树枝，踏过石阶，越过小湖，跟着流水又回到了我的耳边，震得我呼吸又如此真实地存在于鼻尖。
我想去动手指，然后它就真的在我眼前动了动。
苏昀在我怀里“嗯？”了一声，抬手将我的手臂一抓，扬起脸佯装嫌弃道：“你在做什么？”
我早就哭花了脸，一点儿也不在乎是不是没了形象，张嘴道：“我在欣赏风景……”
他深奥一笑：“好平。”