我看他没事儿人似的还有闲心同我开玩笑，就起了些无名火。
难不成刚才我看到的全都是障眼法，只有我是真的，其他都是梦幻泡影？
“你刚才……”我咽了咽口水，问他，“还记不记得你刚才做了什么？”
苏昀认真地想了想：“做了什么？不是你突然哭倒在地，然后……”他嘿然地看着我。
我哈哈道：“再后来，再后来！”
他反应过来，一脸奇怪：“再后来就是你说你在看风景——我怎么会在这里？”
真的只有我是真实？
又把他上上下下看了看，我对这一切将信将疑。分不清楚现实与幻觉，着实让人没有安全感。我想赶紧从栏杆上跳下来，赵倾沉却又在耳边呵呵笑了：“我可是还在。”
我脱力地发现还真是，也就能动动手脚，其他地方牢得像河底磐石一样，赵倾沉真是忒不讲理。还有那钟声谁敲的，倒也歪打正着唤醒了意识，也不知是有意拿来镇妖还是敲着玩玩。我便是祈求多敲它会儿，免得又叫她施什么黑法术迷了苏昀的心智，我半个人都在栏杆外头，可说是摇摇欲坠，经不起他没头没脑增加重量添乱了。
苏昀嘟哝了一句“你坐在这里看风景有点儿危险啊”，自然地离开我的臂弯四下张望起来。我翻了个白眼，他真以为我坐这个位子看风景是自愿的？
我们在地藏菩萨像的背面，视线所及之处全是古铜色的宝相庄严。殿内亮堂且空无一人，颜恭不在，这让我恍惚感觉我仍处于障眼法里。
赵倾沉没有再说话，我怀疑她正悄声等候钟声退去。令我恐慌的是，钟声真的不再鸣响了，徒剩袅袅余音于山谷之间渐行渐远。
“那个叫颜什么的人呢？”神仙哥哥的存在感终是存在于苏昀的记忆里了，看他的样子大约已有七八分相信颜恭的话——虽然没把人家名字记记牢。
我顿感宽慰，回道：“这，不知道。”
苏昀：“……”
在他“要你何用”的目光注视下，我故作轻松地掏出鹰哨闷闷一吹，在最后一声钟声回响结束前，听见傲慢在天空鸣叫着回应我，相信不多时阿杜便会来救我们。
等再度被赵倾沉的情感支配，肩膀沉得像是扛了好几十斤大米，我在心里骂了句，当真烦人。
苏昀没有发现我的变化，似乎在对我说：“下来，别看风景了。”
她扯开了我的嘴角：“于你来说那些都是幻觉，可对我与他来讲却是真的。所以说，你才是假，对么？”
胡扯！
她缚灵当得太久连真假都分不出了？定然是嫉妒我看得见摸得着……
她冷哼一声，双脚一抵，轻轻一下便从栏杆上跳了下来。我心里直喊跳得好，可随之而来的却是座下的栏杆在某个地方发出一记恐怖的断裂声，听得我汗毛倒竖。赵倾沉闻声垂眸看了看，笑道：“啊，断了。”
我抹了一把虚汗，忍不住道：“隔空灭烛，徒脚拆楼，我太能耐了。”
她不理我，径自抬手搭上了苏昀的肩膀。他回头的那一瞬，地藏菩萨殿又从眼前消失了。
我的抗打击能力已经上升到一个全新的层面，心里谅解她这类带着不甘死去的人总有几段记忆会将自己画地为牢。尘世未了，不入六道。行，她要回忆那就回忆个够，她要我看我就权当自己是嗑着瓜子看着戏，不吃亏。
赵倾沉真是不负所望，眨眼间场景大变。
这次依旧是下雪的冬季，我立于一片白雪皑皑的树林之中，春寒料峭，冻杀年少。
好冷，她执掌着我缩着脖子一步一步艰难地走着。我有些埋怨，她的回忆怎么全是冬日，就没有春暖花开，面朝大海？
不大一会儿，前方一辆马车吭哧吭哧地经过，她神情一变，紧紧盯着那车厢。路至面前，有个少年一下撩开了帘子，对着车夫朝这边大喊：“停车停车！”
我瞅着那少年眉目很是眼熟，半晌终于想起来，这居然是少年郎模样的苏昀！十三四五的年纪，清秀白净，看上去比现在高兴多了，真是顺眼。原来她让我回到了多年以前，没想到这里头还能有穿越剧情，即便是幻觉。
我估摸着少年苏昀眼里的我仍然是赵倾沉的外貌，除了略有惊讶没怎么大惊小怪。
赵倾沉没有应声，只是与少年四目交接，淡淡地看了他一眼。
我感受到她的情绪与表面不同，有明显的波动，像是温水入喉，暖洋洋的弥散开来。我冷丁想起叶落叶形容她初恋的那句：他在发光啊，就真的望见苏昀之后，天光乍现。
这真真有些新奇，往日我所认为的一念开窍之对象几乎全是寻常事物，吃的，养的，有趣的，可爱的，一下能发觉其美妙的，万万没想到还可以是一个人，或者仅仅一眼。
她与他年岁相当，竟凭着这一眼开窍了。
都说姑娘早熟，这岁数确实说不清又道不明。当然还要怪责天时地利，我就不信她在菜市看见买菜的苏昀会有这种感觉——喔，苏昀不会去菜市……
少年并不知道这一瞬间她的世界是如何天崩地裂，自顾自开了车门一溜烟跑到我的面前，指着我的鼻子：“我认得你！你是那个……那个，名字忘了。”
我扶额，原来他这倒霉记性是从小就如此。
赵倾沉小退了半步，低声道：“你要做什么？”
小苏昀一拍脑袋：“反正你是夫子那儿唯一一个女门生，我记得那日你爹娘来接你时，同夫子说冬天过了你便不来了，为什么？”
她沉默。
小苏昀不介意，想起了什么道：“这大冬天的你站在这里冷不冷？不如到我的车上去吧，我正要回去，顺带你一路？”
她再沉默。
我说这赵倾沉在矜持什么，却听见四处树林有悉悉索索的声响不绝于耳。她皱了皱眉，对小苏昀道：“不用管我，你先走吧。”
小苏昀歪头看了看树林，眼珠咕噜一转：“唔，真不用送？”
“不用。”
“好吧，那我陪你会？”小苏昀嚅嚅地对了对手指，“其实，主要是……前些日子夫子布置了一篇题目与平日不同，我十分不懂。‘庭前花开落，天外云卷舒’，何种意境，这天涯白雪甚是看不透彻。你念书极好，都比过了小七。可是写了，不如让我借鉴借鉴？”
我愣了愣。
敢情这厮猴急火燎得只是为了要抄作业！
苏昀小时候居然是这般自来熟的个性，比现在可可爱多了，指着这个片段我能笑话他一整年。到底是遇着了什么事，才能让他变成现在这副腔调。小苏昀经历正常的成长过程才不会成为不高兴，许是颜胥不傻时的样子。
赵倾沉也滞了滞，道：“写是写了，你若要看可以借你。”
小苏昀眉开眼笑：“实在太好！”说着拉过我的手牢牢握住，“看你冷得发抖，给你暖暖。”
从他小小的掌心传来热量，惹得我精神一震，继而感慨。谁人心中都有一方秘密花圃，道是人生只为初见，有意无意的一瞥；情不知从何而起，却因一眼万年。
白色落了满目，我与他都双肩叠雪，头上也沾了薄薄一层，轻轻压着。
忽然之间，暮雪白头。
我脑子被冻坏了，一刹那遗憾着现在的我不是我。她低低一笑，正欲说什么，整片树林猛得剧烈一颤，抖落了积雪。小苏昀笑着的样子也随之晃动，他越来越透明，开始隐去。
树枝一点一片喑哑倾塌，赵倾沉的眼角闪过道冷光，我瞥见一点白色穿透树林破空而来，飞入眼前。她稍一抬手便把那白点收入掌中。翻开一开，竟是是那颗我借给颜恭一用的奶白色玉霓珠。
她有片刻惊慌：“玉？”
我也恍然大悟，真玉辟邪。神仙哥哥约莫是猜到会有赵倾沉回忆录这类事发生，早早问我借了玉霓珠。没想这不起眼的珠子还能有这个功效，我着实不该嫌它外表不够出众。
玉霓珠完成了历史使命，从我的手掌里滑落，落在了雪地里，慢慢黯淡下去。
白光过处，我看见成片成片的树林变得非常模糊，如树叶入水荡漾着一圈一圈的波纹，待波纹停息，我身形向后一倒，倚在了栏杆上，发出嘎吱嘎吱的声音。
终于再次置身于万物真实。
真正的地藏菩萨像没有障眼法阵中的大，殿内也并不通明，甚至未燃起任何一根蜡烛，全靠月色照亮这一方净土。看来从苏昀走入这大殿内，障眼法就周身笼罩。传说中的声控也只是我的幻觉，算不得数。
苏昀被我拉着手，我惊奇原来暖和的掌心倒还不是假的。只是他神情复杂，我入了殿后接二连三的怪异举动终于让聪慧的他觉醒，他也晓得真正的我必然不会如此。
他身后，颜恭站在地藏菩萨像下，我稍许愕然。西方极乐与三清无为竟然同处一室，这一幕极富历史意义。虽颜恭位阶低微，可不是还有个贪狼星君吗，八方大神请保佑我度过此劫，化险为夷！
颜恭也给张百忍涨足了面子，站得是好一派皎皎鸾凤姿，即便他说书的时候一副凡人猥琐的模样，却也难以抵挡关键时刻的仙风道骨。右边是坐在轮椅上与他产生鲜明对比，面色恐惧的赵知岳，他脖子上架着几把长刀，长刀的末端是阿杜他们。
组织听见了傲慢的叫声，果真来救我们了！
……可是没有素迟玉，她去哪儿了？
“缚灵，还不快离开叶姑娘？”颜恭儒雅一笑，空谷的微风吹起了他的长发，发梢似是透明融入了黑色，在荧荧发光。他伸手向着赵知岳做了个请的姿势，对赵倾沉道：“对了，你的弟弟在我手上。”
苏昀瞪了瞪眼，算是了然了我为何如此反常。
颜恭这一句说得足够挑衅，非是逼迫着赵倾沉考虑清楚现下的情况。我在她手上，她弟弟在颜恭手上。我的身后是黑暗深渊，他的脖间是寒冷兵器，若不能等价交换，就鱼死网破。
可神仙哥哥啊，他是在天上呆得太久了吗？
他怎么可以用死，来威胁一个死人！
我听得我淡然开了口：“死，有什么可怕？我倒要看看你这凡间修成的散仙能奈我何？若你有能耐，我岂还会出现在这里？”
颜恭也不恼，泰然自若地从怀中掏出琳琅玉葫芦反唇相讥：“散仙怎么了，将你封在这葫芦里的能耐我还是有的——我叫你名字你敢答应吗？”
我简直要笑着哭起来，神仙哥哥这几日到底看了什么类型的话本，什么不好学，偏学了这一招？
“姐姐……”
许久没见面的赵知岳明显憔悴了许多，嘴唇煞白干裂，许是受的刺激也不小，“为什么，你不是说有办法复活吗？为什么你还要寻死？”
看来对姐弟都喜欢问为什么。
再看看苏昀，他神情尤为平静，不知道在想什么，只听得他透过我定定地看着她，轻声问：“画皮换骨，是你的主意么？”
赵倾沉点了点头，又摇了摇头：“赵倾沉早入了轮回，怎么可能让她复活？只是知岳晓得她有一抹念想还留存于世，很是开心，以为真的能够用这个方法让她苏醒。实在太蠢，竟信我的话，浑然不知我只是借此机会引起你的注意，让你来到这里。什么需要年轻女子，什么需要完整尸骨，他刨了亲生姐姐的坟，我在骗他，不明白吗？”
赵知岳痛苦地扭曲着五官，喉咙里发出怪响，大约是临近崩溃:“你不是我姐姐吗？”
她冷漠地瞪他:“自然不是。你姐姐早死了，你不是我的弟弟。”
赵知岳一下没消化她的话，狠狠噎了口，捏着轮椅把的双手十指青白。
我暗暗啧嘴，嘲笑她连至亲都能舍弃，亏他多年误以为苏昀杀了她，要替她报仇四处围剿苏昀，到头来这一切全是无用功，这比剜了他的心还要残忍。我虽是局外人，可要是我多年为了谁至自己于不顾，最后换回了这样一句，绝然万念俱灰。
一句话能杀了一个人。
半晌，赵知岳终是闭上了眼睛，再说不出话来。
苏昀瞳孔略有凌厉之色：“那你究竟为何，不如现身，占着他人算个什么？”
“为何？”她用力一抓，我的指甲深陷苏昀的皮肉，“世间多的是遗憾少的是圆满，要问，便问那一个二个为何惧我命格，将我孤立？手起刀落，本天经地义，我承了父亲的墨衣卫，斩杀都是该杀之人，怎又是魔鬼修罗，我错了吗，我就活该困于冬日，不见朝阳？”
赵知岳猛一抬首：“姐姐，墨衣卫的事别说了！”
墨衣卫？
我似曾听说，应是二伯当作个小道消息讲于我听过。说白了就是一黑暗组织，作用与唐门相差无几，只是比较隐晦，做得勾当更难登大雅之堂。甚至参与过大户人家的偏房之争，暗杀个痴男怨女，情场败类。据说当家老大死之前还未如此堕落，除了江湖上个把魔头，叱咤风云过一阵子。近些年有颓败之势，成了宅斗宫斗必备武器。
难道赵倾沉是这墨衣卫的当家老大？