我依稀是记得故事最初，澜河轩那三个掉河大汉口中似是说过少主这般称呼，苏昀自己也有提过，就是我从不曾把它与赵倾沉联想在一起。
她不当大哥好多年后，墨衣卫的确走起了下坡路，被飞中屁股的那位黑衣兄台至今在我脑海里存在着，已成了墨衣卫的代表人物。
赵倾沉森森问我：“下坡路？”
我道：“听说，听说。其实强叔还是很厉害的哈，江湖人称刀疤强，听名字就特别酷炫。就是个别些人稍稍不大争气，毛毛躁躁，你弟弟手掌墨衣卫后似乎没有很好的管理嘛……早些时日打下的名气在他这儿都败光了。”
我没敢说她爱将被毁容的事儿。
脑中想象着赵倾沉紧握短剑穿梭在夜空中进行刺杀的场景，我还挺神往。加上她自带霉运，大多坏人并不是被杀死，而是活活霉死的。忆当年，江湖正邪两路互相争斗长达十多年之久，野史名曰颠倒之争。矛盾力压剑宗气宗华山论剑，冲突赶超各大门派围攻光明顶，那闹得才叫鸡飞狗跳，鸡犬不宁。
那时墨衣卫身居中庸，不黑不白，不是不非，给钱就杀。但任意一边的暗杀对象最后都落得个惨痛的结局。出门被马撞，喝水被水呛，穷途末路两脚掉坑，山断水尽一头砸墙，最后只能大喊着饶了他吧他甘愿受死，成为一宗都邑怪谈。
当然，以上内容取自我二伯叶二宝传记下册，《边走边爱：行走世间的都是妖孽》第二卷组织篇。因为至今仍在创作当中，所以我看的初稿全是半成品，是否真实并不确定。
赵倾沉听了我的脑内根本不想再和我交流，转头对苏昀道：“当初我同爹说你之命格能与我的相冲，硬要他帮我嫁入苏家，没想你也点头答应毫不怀疑。我便认这无边寒冷的世间除你再无他人愿意与我一起，我只想做你的妻子，难道这是个错？”
话说得酸，倒是真挚。
她说得动容，五指用力，指甲抓入了苏昀的皮肉里去。
苏昀吃了手背的痛，闻言脸色铁青。
我不大心软，并不是待人苛刻，而是鲜少迫人绝境，衡量大是大非。我方才连看了两幕戏，产生了些该死的同情心，同情她独立在纷纷大雪里，同情她艰难的每一步。
有道是对敌人的仁慈就是对自己的残忍。但另一方面，抒发一下怨怼与不平对心理健康很必要。若她真是墨衣卫的幕后大哥，着实难为她一介女子。
小苏昀的手掌心暖如春季，让天地融雪，让万物复苏。
她性情冷淡，是命格所致或是后天养成不重要，极容易剑走偏锋，钻上牛角尖却是重要。阳光化成白月光，是我也不乐意。她迟迟不肯离去奋力抓着一眼的温暖，似乎也好理解了。
赵倾沉听了我的臆测，分了心神嘲笑我：“我是什么样的人，用不着你指手画脚。”
我道：德行。
“你没错。”苏昀惨白一笑：“可我让你放弃墨衣卫，你放弃了么？杀人如蓺，以杀止杀，命格困你起落漂泊，可你偏偏还要沉醉。说喜欢夜半听蝉鸣，恍惚两三声的意境，过的却是山河皆破碎，岁月又沉浮的日子，你何必骗我。”
赵倾沉忽的抿嘴不语。
原来苏昀是一个文艺青年，不求行万里路但求读万卷书，难怪看起来兴趣索然，无所事事。赵倾沉却正好相反，飘飘零零，生生死死。看来不止是命格相悖，连生活态度也截然不同。
一见钟情什么的很是危险啊！
颜恭的派系讲究清净无为，顺天之时，引人之心。不是不作为，相反他为了许多，比方说在指路这工作上，我佩服他的坚持。他不再废话，举起葫芦口念法诀，欲喊赵倾沉的名字。她敏感地察觉，死拉着苏昀用力向后一抵，想让栏杆彻底挣断。
好个玉石俱焚，蛮来生作！
颜恭一趔趄，我也急得吼她：“我可没讲过我不入地狱谁入地狱这般伟大的话！”
赵倾沉一笑：“无碍，总有一日地狱业火会被度化。”
我脑子一片空白，正想着该如何直面死亡，这时外头某个贺家军打扮的来人十万火急地奔入地藏菩萨殿内，直对着众人叫喊道：“阿杜，不好了！庙里着火了，山上也着火了！”
她顿了顿，苏昀见机回了心神，站定咬牙道：“既然你要我死，为何带上她？”
一直沉默的阿杜看着来人，问道：“着火？怎么回事？”
来人的头发被烧焦，眉毛也烧掉一根，焦急道：“山上着火了！方才围剿土匪时他们军备营帐莫名烧了起来，不多时这山间各处都燃起大火，连这幡然寺也难逃一劫！小将军恐火势继续加剧，到时候整山浴火会有人员损失，只得命我们速速撤离小枫山！”
阿杜作为一个实足的看客，并不明白我们这里发生了什么，却也能估摸我们有二三事无法解决，他当即道：“你带着其他人先行离开。”
来人大惊：“这怎么行，大雄宝殿已经烧起来了！”
咦？那小和尚老和尚他们呢？
阿杜瞥了眼我：“我还有职责在身，答应小将军护叶姑娘周全，万万不能擅离职守。你不必多劝，要做的是带着庙里的僧侣先走，听见没有？”
阿杜军容威严，无法忤逆。来人势头被他一压，只好抱拳道：“好，我们会在山下等你回来，一定要保重！”说完他对着其余九人一挥手，他们一行人不再流连迅速散去，走前来人垂首想了想，又对阿杜道，“我们从情子湖退下之时，发现几个人影在山里窜动，动作奇快，我们赶着撤退并未穷追。等我到达幡然寺给你报信，看见有个女人在山门前一晃便不见了，煞是可疑。”
女人？
莫不是素迟玉？
我忽得想起她在澜河轩里放火一事，心说这山林大火会不会是她的所作所为？加上她的昆仑奴们说是得了她的命令莫名离开，难道……
待来人走远，颜恭嗅了嗅空气，闻见涌动的焦味浮尘，道：“缚灵，你之前并未做过杀生之事，我也总好言相劝，今日烧山着实过分了。”
赵倾沉看着贺家军离去的方向，凄然道：“怎么，你们认为这火是我放的？我的魑魅魍魉之身早就被那一箭销毁，若不是附于她身我根本都无法成形。知岳，你不好好看着那女人，怎的要放走她？”
看见自己的姐姐横眉冷对，赵知岳呼吸一滞：“我们被人偷袭，她趁乱逃跑……”
苏昀道：“你赶紧放了她，想死不必带上别人！”
她哈哈大笑，示意苏昀望一眼身后的山壁。顶端一处也似有火星点点，缕缕灰烟向月而去：“放火烧山，当真有趣。是她要让你们葬身火海，不是我。”
苏昀拧眉：“素迟玉？”
我扶额，这喜欢火的素迟玉果真那啥改不了吃那啥，惹毛了她就分分钟放一把火烧我们个面红耳赤。她做这事儿也忒过分了些，敢情不是自己老家下手都不带眨眼的，我要活着出去定是要找她理论一二。
赵倾沉听了我的抱怨，笑得更加开心了。
苏昀瞅见了那慢慢变大的火点，镇定道：“莫再兜圈子，你要做什么我都答应你，只要你放过她。”
我怔怔，他竟还替我说话。
赵倾沉停了笑声，面无表情道：“小神仙，想收就收，何必磨磨蹭蹭。我的身后是什么？是万丈深渊！只要你一念我的名字，我便带着他坠下深壑，那姑娘也是万万活不成的。”
颜恭此时作为得很是快准狠，口诀已在嘴边，那琳琅玉葫芦大展光芒，真要变成了降妖的法器。
苏昀见她不肯离开我，目光一聚，反手抓住了我的手腕：“只要你放过她，万丈深渊我陪你跳。”
我倒吸口凉气，血液莫名凝固——他是认真的？。
我浑浑噩噩掐指一算，他与赵倾沉的事一闹也闹了有三年之久，一个不肯退让，一个不愿提及。二人始于百里冰封一场借鉴作业之举，差些就是郎骑竹马，青梅煮酒。偏偏绝命动荡，手掌墨衣卫，命带风云变，终是害了自己，将他俩缘分止于另一年冬天。
颜恭严肃道：“星君，此年并不是你回归之年。仙元尚未完全恢复，不可抛却肉身！”
我大为感慨，缘生缘灭，老天让他们开始即是结束，毫无办法，再不甘也是无解。
再深深看了眼苏昀，想起我与他相处的短短时日。曾以为他喜好挖苦讽刺，实则他并不乐于此道，也就赶出武馆那一次叫人讨嫌，还是我有错在先。我早就不知不觉推翻厌恶的印象，看见他眼底一片冰霜化成悲戚，凝成滴水。
唉，他索性选择了妥协。
就像他本不欠我那些钱，但还是选择了还给我。
赵知岳倏地怒目圆瞪，瞳仁骤缩，差些将眼角瞪裂，濒临丧失理智。长刀磨过了他的脖间划出伤痕，也全然不顾：“你本该如此！是你杀了她，是你给了她最后一刀！”
对了，让苏昀死，是赵知岳这些年来不惜查黄历觅吉日都想做到的事。苏昀这么说，反倒如了他的愿。
苏昀破天荒没有否认，一下松了向后的力道：“嗯，是我补了最后一下。”
赵倾沉右脚一动，栏杆加速断裂，我感到视线一阵动荡，随即失去了重心向后扬去。来不及疑惑剧情反转，她已笑得满意：“你说过不会走，我要你的魂魄，我要你变得和我一样，这是你给了我一箭之后教会我的事。你了结了她，没关系，她没怪你。”
“死了，就结束了。”苏昀绝望道，“你放过她吧……”
他的手被赵倾沉抓出了爪痕，血染了我的指尖，但她依旧没有收力。
千钧一发间，万分危急时，颜恭扔了葫芦，口诀一变给苏昀掐了个定身。于是这边厢便上演起一出帝台役打击都城小摊贩不让其做生意小摊贩宁死不屈非要死磕到底的好戏。
但天不随人意，天不随仙意，天不随所有之意。
山壁顶上的火势陡然增大，冷丁烧断一块山石。山石带着砰砰的声音，伴着天女散花般的碎石从空中坠落。而这之中，还混杂着一声短促的声响，穿过了黑暗，撩开了月光，从苏昀的左耳经过飞入了我的胸前。
噗——与在澜河上游玩的游戏不同，这次我感受到明显的刺骨疼痛。
还有些悚然，我手松开了。
我呆滞地望见苏昀双眸里灌满吃惊与恐慌，下意识想拉住掉下去的我，可这一瞬间赵倾沉却不见了踪影。我脑子一片空白，根本忘了要去抓着什么，任由苏昀的手与我擦身而过，埋头跌落下去。
所以，我先前的怀疑都是对的，那个放冷箭的人就是郑小七。
这一箭，也是郑小七。
前两箭我都能替他找了理由，而这次，我是万万寻不到了。
“叶姑娘！”
最后叫我一声的，是阿杜。
下降过程中，无数紧密的黑线幻化成深厚积雪，我纳闷怎么又产生了幻觉，都这时候了还想让我看回忆录吗？
我强打精神深深望去，尽头是华灯初上，百里红妆，流水朦朦胧胧晕出白雾笼了两个人的背影。
器乐响，步生莲。花烛亮，笑尘缘。琉璃璀璨，白蕊绿萼，七彩玉璧，珍珠垂帘，四处熠熠生辉。
这不是他们相识的冬天，也不是他们结束的冬天。
而是另一个冬日。
亮到尽处画面一转，幽黑的夜里一女子站在遍野尸首之中，慢慢地，慢慢地，回头看我。我呼吸一紧，画面变回了障眼阵法中那间屋子。苏昀眼帘低垂，静默得立在床边。他似乎是做了个心理斗争，终是抽过赵倾沉腰间的匕首，顺着她的意思，双手颤抖地将匕首送入她的心脏。
淋漓鲜血扑了他一脸，她停止了抽搐。
我无比难过，见画面又是一变，不出所料是白雪树林。少女脸颊微红，被少年牵着手。他花了点时间说服车夫让其先走，选择与少女并肩一步一步往家走去。天空放晴，阳光化成身后的倒影，长长的。
原来，原来，这才是真实。
他们走了好远好远，雪化而去，出现的是安静的澜河轩三楼。苏昀满脸颓废轻倚着门，手指着心脏的位置，一字一字问我：“这儿有个疤，你说会好么？”
他尾音消失，我看见许多事物，犹如无数梦境。
我听不见梦境里的人都在说什么，但他们时而勃然，时而捧腹，却不知气什么，乐什么。
记得我爹给二伯的书提过一行字，说是人生一场张牙舞爪，皱眉咧嘴，全是嬉笑怒骂，好不热闹。
子亦曰哭着来，笑着去，只是这一笑笑得真真心酸。
噹——噹——
钟声又响，我已无力气去想是谁在敲撞，只盼着他能赶紧离开，因为我看见山的边缘已经连绵起了一条火线，再烧下去，就是给我陪葬了……
明明是将要天明的时辰，我却看见夜幕倾塌，坠入山里烈焰，最后烧成灰烬。