尘世一芥子，浮生一大白。
我迷迷糊糊打了个大大的瞌睡，梦见不停地向下掉，向下掉，永无止尽没有终点。惊恐之余想起爹说，做这样的梦是因为自己在长高。我登时释然，下一刻被后座的同窗用毛笔点醒了。透过睫毛朦胧看见阳光洒在学堂里，暖得叫我忍不住也想学小草似的发个芽。
可夫子的脸色青白。
近日父子看我总有些不舒爽。
他嫌我功课做得不好，态度不够端正，还故意拉帮结派孤立其他小伙伴。我委实冤枉，明明是功课努力完成，态度谦卑沉稳，拉帮结派更是完全谬论。我性子外向十分喜好广结良友，这般善良诚恳，怎可能会去孤立别人！
分明是那姑娘天性疏离，就算是我张开双臂求她投怀送抱她也不会理我丝毫。
坚持认为自己没错的结局就是错得更加离谱。
这一日夫子找我谈话，严厉地指着我的簿子问写得这满纸荒唐言到底是什么。我瞥了眼，发现是他让我就朽木不可雕，孺子不可教为中心写一篇不少于八百字的检讨书。
是的，检讨书。
我本不想搭理这略有些人身攻击的惩罚，后来觉得那题目特别让人痛彻心扉，竟鬼使神差提笔洋洋洒洒写了五百应付了事。
没想到他更不乐意了。
他径自打开我的簿子念了起来：“传闻天地最初一片混沌，形似鸡蛋。万八千岁孕育一姓盘壮汉于蛋中，幽幽转醒。壮汉一念顿觉身大窝小，窒息头晕，随即手抄一把巨斧胡乱劈砍，竟劈出天地辽阔，日升月落。他何其聪慧，何其幸运，随手一抓就是利器。这要是抓到一根牙签可怎么办才好，怕是得再花个万八千岁将蛋壳戳破，才能看见乾坤澄明。这个故事教导我万事都有首先二字，首先我要高耸入云，力大无穷，然后我才抓得起绝世兵器，挥一个力拔山兮锐气盖世。同理可得，知识最初亦如鸡蛋，四方汹涌，八方翻腾。我定睛望去寻不到一处光明能来个灵犀一通，遂学姓盘壮汉往身边一抓，抓着毛笔，那墨却依旧黑色，毫无用处——你说那斧头究竟从何而来，怎么没人告诉我呀？”
夫子念了个开头，念完看着我。我不知其意，维诺道：“有何不妥？”
他将簿子一摔，突然拔腿撵着我用扫帚打得我抱头鼠窜，绕堂向左转了三圈。
若不是有一姓苏的同窗少年将他唤住，夫子宝刀未老，定是能陪我再来个右转三圈，把我晕到天涯海角不知北斗七星指往何处。
事后我谢过他的大恩大德，他哈哈笑着道：“前些日子夫子不是布置了个功课么，‘浮生皆是梦，浩叹不如吟’，你可写了，借我瞅瞅呗？”
我大骇：“你怎又是要抄作业？”
他疑问道：“你为何说是又？”
我一愣，心说对啊，我怎么要说又？
这日下午我满脑子这个问题，本没那么在意，可这一个“又”字生了我许多恍惚来，难得再考虑起了我从何而来要往何去的生存目的。
许久不曾迷惘，也不再思考该如何大发神威才能拯救全世间。
因为夫子对我检讨书的评论就是全世间都已经拯救不了我。
我独自发着愣，连景同窗邀请我吃鸡腿我都没有反应——那鸡腿哪儿来的？也不理她，信步路过树林，我见那夫子口中被我孤立的姑娘背着手站在树下。
凛冬将至，树叶败落，光秃秃得等待身着素装。
我不知道她家是做什么的，常觉得她的观察能力十分出色，并且周身有无法让人靠近的气场。我的出现果然第一时间引起她的注意，她往我这儿瞥了瞥，我赧然要走，却听得她道：“你什么时候醒，肚子不饿么？惹得我也如此虚弱。”
全然不解其意，我被这神经质的发言震得赶紧拔腿离开了树林。
至此，我看着这天空，这大地，这高矮的房屋，更加迷惘了。我发现自己也像那姓盘壮汉，感觉身大窝小，窒息头晕。难道这就是传说中神的旨意，神说要有斧头，便有了斧头。我灵犀一动，恍惚向旁边探手。
我抓到了另一个人的手。
转头看去，是一姓郑的同窗。他圆圆小小，一头卷毛。莫名被我牵了手，没有恼怒，而是笑着对我道：“没墨了？”
我胸前一阵抽痛，没有回答他就扭回了头。
这般状态好容易挨到了散学。
我一如往常同姓颜的同窗一道回家，路遇这一片张灯结彩，有些疑惑。秋去冬来，街两旁的千家万户开始往门栏上结起了大红灯笼，筹划春联怎么写，有钱人家更是思考着年夜饭要在哪个饭馆吃。
可还是那里不对，我自言自语道：“我这是把日子活到了哪里去了，怎么那么惊讶呢？”
颜姓同窗问我：“惊讶什么？”
我道：“惊讶明明葭月才至，何时到了正月，涂月呢，涂月哪儿去了？你还记得我涂月做了些什么吗？”
他道：“估摸着你每日都做同样的事，就忘了吧。我也不记得昨日吃了什么。”
我半信半疑，也没再多问。看来我真真有些稀里糊涂，日子过着过着便消失不见了，没有意义，就根本记不住。想到这，隐隐约约更是觉得哪里不对，对他再道：“你可还记得你我初识？”
他看了眼冰糖葫芦的小贩，漫不经心道：“似乎跟乱扔秽物有关。”
我干笑道：“这缺德事儿你做的我做的？”——不可能是我，我这人挺有公德心的。
“不是你不是我，是另一个人。而且，那秽物是你的宝贝。”
我可真不记得了，谁把秽物当宝贝的？再一想倒是有些印象，与其说是秽物不如说是纸屑，在天空飞过一段，最后被谁拿了去。
“那我的宝贝呢？”
他嘿嘿笑道：“我还没还给你。”
原来就是被这厮拿走了，我完全不记得！正要说还我宝贝，某人家门前一个大灯笼忽然被里头的蜡烛烧穿了外纸，此时正巧有风吹过，烧着的外纸贴上另一个灯笼，又将其烧了起来。
这本是一件小事，等纸烧没了自然就没什么了。
可偏偏有不合乎常理的连锁反应，风像是有生命带着红星子一路火花闪电，不多时整条街的灯笼都燃成一朵花，朵朵肆意绽放。
我闻到浓烈的焦糊味，愈来愈烈，刺鼻催泪。
纵使如此，行人步履依旧轻松，视而不见，充耳不闻。
我同他道：“怎么回事，就不怕烧起来么？”
这次他没有回答我，一下闪走了身影，跑得飞快。我莫名地看着他离开，发现对面站着的是他的母亲，正慈祥地朝他摆手，举着手里的一壶竹筒对他道：“儿啊，你昨夜整宿整宿睡不着觉，发梦盗汗，我便向张伙夫要了些羊奶来。据说北方牧民特别喜欢这种东西，对身体可好哩，还有助于睡眠，今晚你铁定是能睡个好觉了。”
梦？
同那个“又”字一样，这字又让我一阵风中凌乱。我跌跌撞撞上前拉住了一个路人：“你家灯笼烧起来了，你看得见吗？”
路人四下看了看，果然道：“哪儿着火了？”
我手一抖，路人就从我的指尖离开了。这时灯笼烧尽，火苗依然还在，飞上了门，爬上了墙，跳上了顶，把一整条街都埋在了火堆里。
我吓得动弹不得，抱头蹲在地上。
这不对劲，这不对劲……我过着与平常无二的普通生活，为什么此时此刻有信仰崩塌的感觉？
就像是在做梦，我不知道，但我可能正在知道。
我想起夫子近几日不知受了什么刺激，课时总在讲梦之奥义。我听得昏昏欲睡，唯有一句梦里不知身是客弄得心头一纠，再想想被我孤立的姑娘那一句“你什么时候醒”，心里五味陈杂乱七八糟得搅在了一起。
我在睡觉？
我在睡觉！
这时焦味更浓，已经到了不能忍耐的地步，呛得我捂住口鼻剧烈咳嗽。咳着咳着，我睁开眼睛，坐立起来。几乎同时，晕眩感笼着我的太阳穴，鼻塞又喉咙刺痛，呼吸困难。我连滚带爬往前挪了几个身位，从床上摔了下去。胸前疼得半死，挣扎着爬了几步，见门就砸：“着火了！着火了！”
很快有人推门而入，力道大得把趴在门上的我撞翻在地。
我哎哟一声四脚朝天，清醒了些，听到那人在我头顶道：“啊，你醒了？”
门外阳光明媚，天高云少，和风习习，哪是我印象里的百家起火的场景。那推倒我的人高得遮云蔽日，像姓盘壮汉似的。我把他看了又看，疑惑道：“你谁啊？”
那人端详我片刻，俯身探我的额头：“似乎真有点儿烧嘿？”
我软软地甩开他的手，想了有好一会儿，终于想起来：“新哥！怎么是你……你，你也被火烧死了？小枫山的火怎么烧到醉鹿上去了？现在这里是地狱？地狱天气真好啊……”
那人是人高马大的张新不错，但出现在我的眼前叫我有些毛骨悚然。
当真没想到，陪我一起赴死的人还真多。
谁想张新听了我的话哈哈大笑，一下把我提溜起来：“看来壮哥真是睡傻了。半月前你确实经历了一次九死一生，要不是上天助你，你真的就在地狱咯！”
我缩成一团，期期艾艾道：“那我到底在哪儿，不是地狱，难不成是仙宫？我成仙了？神仙哥哥念我没有功劳也有苦劳，牺牲自己成全他人，终于让我升天了？”
他白白瞥我眼：“你还在人间，这儿是古禾城。”
我惊道：“古禾？我怎么会在古禾……”
“这说来话长，你休息好了我给你好好讲讲。”说着张新拉着我走出门，往远方一指：“你瞧那儿，归平关就在那个方向，距我们一千里开外。”
僵硬地用嘴呼吸了一下，我定定看着他所指的那片阴云，忽的很是怅然若失。
我这一跌，竟跌到了千里之外。