因为发烧，我没怅然多久就又被张新劝回了床上，两耳不闻窗外事躺了半天，下午的时候才缓缓清醒。
独自一人在床上坐了片刻，试着回忆了一下到底发生了什么事，未果，徒增头疼。
身上有包裹感，我低头发现胸前被人缠了几层白布条，碰也碰不得，酸酸得痛着。抱臂想了想，这该不会是张新帮我包扎的吧？
我忧伤地下了床，轻轻活动筋骨，浑身上下都像散架了一样，无力地又一屁股跌坐到旁边的椅子上。我正要粗口，转念想那深壑的高度足以让我粉身碎骨，我现在还能这般完整，恐怕是最大的幸运。于是颓然，把注意力分散到周遭。
下榻的地方不是客栈，像是寻常百姓的家里，可叫唤了下也没人应声。我跨出了门槛，无头苍蝇似地绕了一大圈，连张新都不见了。一阵又一阵浑身没劲，口干舌燥，饥寒交迫，我哆哆嗦嗦回屋子倒了杯水喝，心说难道又是一场梦，我就是落了地狱尝受无边孤独？
……好饿。
如果入了地狱也能感受到饥饿，那真是死与不死都一个德行。我从袖子里翻出了几文钱，捂着肚子颠出了门，竟发现外头倒还挺热闹。
古禾城算是北方的郡城了，风景与醉鹿极为不同，到处灰墙土瓦，一草一木都是暗淡的颜色，看上去十分不活泼。若不是年关将至，各方百姓都为打年兽而跃跃欲试，想必此处还要死气腾腾一些。这么想着我就在街口望见有个汉子正在胸口碎大石……
走了一条街方找到一处馄饨摊，我饱含热泪叫了碗白菜大馄饨，不顾形象地狼吞虎咽起来。边吃边想，古有去者似他一碗馄饨面飞升成仙，今有来人如我一个大馄饨量足饭饱，吃得我头也不痛了，手也有劲了，再走一条街都不带喘的。
我摸着肚子满足地付钱要走，却看见馄饨摊老板的围兜一动，一包小钱袋从地下窜了出来，径自飞向了一个暗搓搓的小巷，除了我没人察觉，包括老板自己。
整个人呆愣当场，花了很大的力气才确定刚才那一幕并不是我病重产生的幻觉——实际上我已经好很多了，两眼澄明，精神倍棒，而且脑子没坏。
我看了眼忙活生意的馄饨摊老板，在告诉他或者不告诉他之间纠结了许久，等我回过神来，已经离开馄饨摊有些远了。我鬼使神差出现在钱袋去往的小巷，古禾的阳光再好也照不全这里，越往里走越两眼摸黑。
走着走着，阴风一吹，我便走不动了。这时，身后有个脆脆的声音响道：“你看见了么？”
我脖子一缩，回头看去。背着阳光一个十三四岁的束发女孩负手站在不远处，她面前漂浮着馄饨摊老板的钱袋。
白毛汗直冒，大白天的我莫不是碰上阿飘了吧？
我问道：“你是人还是……”
她伸手抓过了钱袋，抿嘴道：“我是人。”
我莫名松了口气，摆手道：“那什么，我不是要抓你去衙门，就是好奇，好奇。别紧张，我也认识一个会变戏法的人，她特别喜欢纵火。”
女孩眨了眨眼睛：“我不是变戏法。”
我指指钱袋：“那是什么……啊，难道你是传说中的修行者？你会不会点石成金？就是点一下就变成金子的那种法术？”
女孩不置可否将钱袋放入袖口里，才要说话，头顶飞过一只褐色麻雀。她好奇心起，伸手扬头，那小麻雀忽然半空中改变了飞翔的方向，直向着她的手来了。她一抓，麻雀便被抓入了她的手掌中。
我冷汗连连地看着这一切，女孩摸了摸小麻雀的脑袋，对我一勾手指：“你想知道为什么吗？跟我来。”
她转身放走了那小麻雀，人往小巷深处窜了去。我犹豫一会，跟上了她。
我这人呀，就是有那么些喜欢多管闲事，虽然我知道好奇心害死猫的道理。
巷子里潮湿阴冷，青苔遍布，青墙底下是水沟纵横。现已是涂月，冰寒异常，在这里走了几步就冷得寸步难行，呼气成雾。我随在她的身后走过九转十八个弯，来到一方小院子。她扭头又朝我勾了勾手指，矮身挤进了那歪歪斜斜的门中。
其实我现在该做的事，是马上回到我醒来的屋子里，等张新出现告诉我当时跌下深壑之后发生的事，而不是跟着一个刚见面的有着蹊跷能力的小女孩来到这样一个地方——可明知是错的，我偏偏没调头。
小院子里很是暖和，但似乎常年没有打理，杂草长得同人一般高。女孩个子矮小，往里头一钻就看不见了。只有杂草涌动，我才能辨别她的方向。
穿过草丛，尽头是一处破败的小二楼，摇摇欲坠，看上去风一吹就会倒下来。我搓着手忍不住问她：“这是你家？”
女孩没有回头，道：“不是。”
那还好……
这小楼看起来并不是民宅的样子，兴许从前是什么茶馆或者酒楼，废弃后无人拆除，才变成了现在这副模样。拆迁司也肯放着这危楼不作为，实在是玩忽职守。
女孩在我分心的时候推开了梯口边上的一扇木门，倚着门对我道：“我也是无意中发现的这里，别紧张，我不是人口贩子。”
光线不好，却是能看见她圆圆的眼睛，长得很是可爱。
我干笑了声，心说也没见过这么小的人口贩子，我要被她给拐卖了说出去多丢人啊？
谁知，那木门的背后着实让我惊讶。
满墙满地的书籍册子散落在里头，多数泛黄损坏，少数成册完整。我原以为这楼前身是茶馆酒楼，现在倒也猜不出是什么了。
女孩没有再继续走动，直接手指一挑，一宗竹卷轴便飞到了她的手里。
“我叫凉舟，小时候生过一场大病，病到奄奄一息，只有出的气没有入的气。”她看着目瞪口呆的我，轻声道，“当所有人都认为我必死无疑的时候，长久出门在外的爹突然回家，说是找到一株草，能治百病。我娘也不管真假，和着药草煮了给我吃，我竟然真的活了过来。可他们不知道的是，我不仅活了过来，还变成了现在这样，像是拥有了法力。”
我尴尬道：“看来那株草是神草，吃了就可以有神力。妹子，翻手为云覆手为雨指日可待啊，作者马上能就你的故事开一篇女孩很强的文了。”
叫凉舟的女孩没听懂我在说什么，翻开了卷轴又道：“小时候不觉怎样，长大了才发现与他人不同，不是所有人都是如此。索性的是我并没有因此进入恶道，而是寻找起关于这方面的文献记载，倒是在这个地方找到了相关的卷宗。你知道是怎么回事么？”
我问：“怎么回事？”
凉舟道：“这宗卷轴叫徽诏录，作者姓叶却是无名。里面有一则两百多年前发生在柏城的故事记载，其中提到过一种草，叫空空。通体白色，无味，十年一发芽，再十年一开花。这株草，就是我爹给我吃的救命草。”
我听了有些迷茫，打断道：“等下，两百多年前的柏城，难道与归平关有什么联系？——哎，你刚才说作者姓叶？”
怎么总有种似曾相识的感觉。颜恭之前说书的时候归平关之战唠唠叨叨讲了许久，也没有讲完。我当时不是特别在意，没想到事情过去了那么久，来了古禾城又会从一个毫无关系的女孩口中再次听见。还有，那个姓叶无名的人，不会是叶家人吧？
凉舟肯定道：“确实是归平关之战那时发生事，你也知道？”
我嘿然：“知道，我曾经差一点听到真相，可惜错过了时机。”
她茫然地点点头：“这叶无名便是完完整整写了当时这事，包括归平失守，五个灾难和天火焚城。”
“什么五个灾难？”在颜恭的口中我并未听说过什么灾难呀……
“分别是兽灾，雪灾，雨灾，水灾与火灾。”凉舟将卷轴交予我手上，“这五个灾难没有具体记载，应该只是当时普通的天灾。但天火焚城是那第五个灾难，比较特殊。”
我道：“我是晓得后来归平关被一把火烧没了，现在都是战后重建的。而且我还听人说，这火是一个神仙放的。”
凉舟闻言眼前一亮，欣然道：“你听谁说的，那人是不是知道什么？”
颜恭也算是个小神仙，他知道的比史书里记载的真实多了。而且，我要不要告诉他，我正巧就认识这个神仙呢？
她不顾我的走神，激动道：“史书里说那天火焚城是贺杳本人放的，为了要与朝岐敌军同归于尽。我一直不信，她曾无数次上书都城祈求支援，可先帝迟迟不肯派兵救她，果然这其中另有玄机！”
我惊了惊，贺杳？这不是小将军的祖宗吗，这里头还有她的事儿呢？
我打开卷轴随意翻了翻，好奇道：“这与那株空空草有什么关系？”
凉舟再挑了挑食指，另一宗破烂得不成形的竹卷飞入她的手中，她翻开道：“因为在最初的记载里，空空草不是白色的，是黑色的。柏城被烧烬后，它由黑变白，在城内到处生长。我爹一定是摘了火后的空空草，我才能活下来的。”
“你是说，神仙放了一把火之后，把那儿的一草一木都烧得有灵性了？”
她露出与年纪十分不相符的成熟冷静，道：“并不是。叶无名在卷轴里说那位神仙在凡间放火有违天道，随即便受了天雷刑法，魂魄堕入轮回。可他的法力并未被没收，很有可能留在了柏城里。空空草之所以会变成白色，许是染了他的法力。”
我像听天书一样，问道，“就，就算是这样……可你为什么告诉我这些？”
凉舟莞尔一笑：“我也不知道，或许是你身上有种让我很熟悉的感觉。”
我狐疑地往后退了退，一本正经道：“我可不是百合断袖啊。”
“只是熟悉的感觉，你想到哪儿去了。”她瞥瞥我，在一地书卷中翻找起来，“不过说真的，从小到大你还真是第一个知道我这个秘密的人。为了搞清楚我能活下来是不是因为空空草染了仙人法力，我需要你的帮忙。”
我道：“要怎么帮你？”
凉舟又翻出一本蓝皮书和一卷卷轴，顺手一甩扔进了我的怀里道：“带我去柏城。”
我被这句噎得呛了口，道：“你去柏城作什么？”
一转眼她挖出四五卷，捧在手上道：“我想找那个叫空空的草。”
“怎么，你想再吃一株，再活个五百年？”
“我看上去是这样的人？”凉舟气呼呼地瞪我，我忙说不是这个意思，心直口快而已。她嘟了嘟嘴，突然皱着眉头一摸耳朵，担忧道，“外面有人，还不少。”
我感叹：“吃了这草还能眼观六路耳听八方！”到了柏城我也要摘株吃吃，到时候同苏昀打个招呼，他应该不介意把法力分我一点……
凉舟抱紧书卷，拉我道：“这地方很隐晦几乎没人知道，那群人怕是跟着我们来的，铁定心怀不轨。我知道一个小门，你随我来！”
说着不由我多说，她硬拽着我往屋子另一处墙角跑去。在书堆中抓了半天，终于抓着了个非常小的木质把手，把手连着一个小门。凉舟欣喜将推，却有个黑圈冷丁刺来，没入门中。仔细一看，竟然是一个八角飞镖。
我和她没想到会有这么一下，都呆然地停下了动作。但凉舟反应很快，立刻回身一把将门推开，对我道：“你先走！”
凉舟真是一个好姑娘。
在以后很长的一段相处中我越发肯定这个认知。她与我初识之时，这么危机的关头比我年幼的她竟然还能让我先走，在她这里我享受到了领导级别的待遇。
我回头瞅了眼，没见来人，看来是在暗处。急忙往小门中一钻，凉舟紧跟在后，在她整个身子就要过门的当下，我看见一个黑衣人在她身后一闪，一个弹身就要扑来。
我催促道：“快！”
凉舟感知到身后的异动，大吁口气，转身一挥手臂，灰色的袖子在空中甩过弧线，那黑衣人莫名倒飞开去，撞进一堆书中，稀里哗啦被埋在了最下面。
这个场景煞是让我熟悉。
我忽然想起在赵知岳那儿那位被小飞镖飞中屁股的人——来人属于墨衣卫？