小门背后是一条幽暗寂静又湿冷的小通道，猫腰前行走了没几步我的老腰就痛得要命，或许是病没好透，又再次着了凉。我叹了口气，甚是想念被窝。凉舟在我身后一直回头紧张着是否有人追上来，索性那小门被她关上了之后就再也没被人打开，她茫然地看了看自己的手，一言不发。
走了约莫吃三个包子的工夫，我终于瞧见前方有亮光并传来嘈杂的悉悉索索声，欣喜若狂道：“我以为这路通阴曹地府呢……”
姑且当我曾在鬼门关晃了一遭，现在莫名地怕死。看来我大伯说得并不完全对，我好像除了胆子变小外没有其他的境界提升和人生感悟，完全不得长进。
凉舟在我就要一头冲向亮光的那一刻忽然点了点我，待我回头她笑道：“出了之后快些走，外头人有点儿多。”
我古怪地看看她：“有多少多，什么人？”
“很多，路人。”
她的表情暧昧不清，风寒亦让人反应极慢。我带着匪夷所思的心情回身扎进了光亮之中，眼前登时开阔，陡然是一大片空地，兴许是接近了古禾城门。这儿有密密麻麻老的少的男的女的，果真很多人。而我，冷丁出现在他们直面的一堵墙下的狗洞里，带着风风火火的声音，在他们安静得等着谁的站立中，高调又突兀。
我终于晓得凉舟为什么让我先走了。
我收回所有夸赞她的话。
他们齐刷刷朝我看来，各个炯炯有神，我没看错的话他们眼中的情绪满是期待——期待我作啥啊？
这群人穿着厚实却不沉重的裹身冬衣，拿着刀枪棍棒锤提溜着砧板菜刀擀面杖，各式各样应有尽有。他们应该是在做打年兽的热身活动。蜀地也有这样的习俗，届时会有许多年兽石像让百姓砸，谁砸得越多砸得越大，谁家就能拿到由衙役颁发的流动红旗——我是不懂那小旗子放在家里有什么用。叶落叶笑说这是江湖的另一种形式，称之为笑傲广场——名字源自于他们通常所聚集的地方。
凉舟在我慢吞吞地出了狗洞后嗖得一声缩到了我的身后，对我轻声道：“赶紧走。”
几十道目光往我们这里直愣愣地投来，如此惹人注意我还是头一遭，脑子昏昏沉沉的连东南西北都分不太出。凉舟急着要走，无意推了我一把，正巧我踌躇着先迈左腿还是先迈右腿，她这一下替我直接解决了这个问题——我两条腿都迈出去了。
其实人是不可能同时迈腿的，所以我啪叽一下面朝大地，桃花盛开，散落了一地的书卷——摔了。
多么美好的画面，可真实却是我直摔得一脸血。凉舟震惊万分地把我拉起来，掏手帕要给我擦拭。帕子游走在鼻子前，我隐约看见了夜晚的星空，近得就在我的瞳仁前一寸的地方。越过星空，我发现广场上的英雄好汉们看着我的脸露出了恍然顿悟的表情，眼神统统犀利万分望向自己的同伴。
我以为他们要作什么，结果他们的举动让我又再次一个踉跄。
刀枪棍棒锤砧板菜刀擀面杖纷纷手起又落，加上胳膊腿的助攻，他们都致力于学习方才凉舟对付我的那一招欲将对方绊倒在地。可大多数人旗鼓相当，除了把自己扭成一个麻花之外根本无法让假象的年兽沦落成同我一样的德行。
合着他们以为我们是示范，在等着我们动作好有模有样地学呢！年兽要有我这么弱就不可能困扰人世间这么多年，早该被人扔进锅子里了！
还有，打便打了，认真一点啊，那位大妈请不要用孙子的拨浪鼓抽人……
我哭着脸道：“他们误会了，这要是官差来了看见此番情景，非得用聚众斗殴罚我个牢底坐穿。”
凉舟也没料到会变成如此，愣了愣又示意我快撤退：“那还不快走！”
“现在逃要紧吗？我会不会被跨/省……”
她手忙脚乱地捡起地上的卷轴，我们两个狼狈地逃离这块空地。最后看一眼的时候，那群广场上的江湖儿女们还扭打得不亦乐乎。
跑老远我才想起来，好歹该告诉他们一声我们只是路过的。
我们用风一般的速度回到我早些时候吃馄饨的那个摊子。此刻的老板面如土色，别人问他点碗馄饨吃，他也只是寂寞孤独地瞥了瞥来人，淡淡道：“没钱买面粉。”
心里着实感觉不妥，便问凉舟道：“你不说你没有堕入恶道吗，可你不还是偷了人家的钱？”
凉舟的圆脸红了又红：“我，我想去柏城，可是我家里人都死了，我没有钱，没有路费。去柏城走路要许久，一路上没吃的就会饿死。”
“你小手一勾麻雀就下来了，你担心饿死？”
她正色道：“怎么能吃小动物呢！”
我无言以对，那她吃什么，难不成吃人。
凉舟抱头无奈道：“我也不想这样，可是没办法。如果有能够赚钱的方式，我铁定不会偷东西的！可是大多数人都不愿要我这样的给他们干活。”
她正苦恼地说着，我瞅见不远处街口有个家丁模样的人往告示牌上贴了个什么东西，似乎写着寻与赏这二字。灵机一动，我对她道：“也不是完全没办法，机会是要等待的。”
“怎么了？”聪明如她，凉舟一下就竖起了耳朵。
我指了指那个告示牌：“现在的有钱人啊，有了几个钱之后就认为什么事儿都能用钱来解决，对于这样的人我只想说，请来找我。不来找我，我就去找他。”
凉舟眼睛很尖，往前走了几步便看了个清楚，道：“喔！是王土财主家的狗走丢了，他贴告示让人找呢……什么，赏金二两！”
我立马鄙夷道：“二两银子？不是很多啊，说好的土豪都喜欢用钱来解决问题呢？”
凉舟一蹦老高：“金子！”
我右肩一松，瞪眼道：“金子？这才像话，他家做什么的，有没有儿子，有没有女儿？儿子千万别是一个啊……”这是我最初到醉鹿的打算，如果到哪儿都能用这招打入内部，那一统江湖就真的指日可待了。虽然我不拜金，但脱贫是我的愿望之一。
说到赏金，我记得苏八爷还欠着我一笔账呢，也不知道现在还作不作数，我绝不要他儿子，看能不能折个现。对了，认真算算我落了深壑后一睡睡了半个月，被人稀里糊涂带着颠簸到古禾，前前后后过去近一个月，我突然有点记不清苏昀是长什么样子的。
他现在会在哪里，是不是已经被他娘接回苏州了？素迟玉估计也去都城了吧？
“那上面说如果有人找到了，就拿着告示去找他，绝对会说话算话——我去揭告示！”凉舟一蹦一跳地跑过去，而我看着她的背影又开始怅然，想起我昏睡中的那个梦。
一个月前的我猜不到一个月后的我会突然这样仓促地离开醉鹿，再细想想，温琊大人终究是没等到我的回来，武馆只剩下了她一个人。后来是张新救的我么？怎么救的，可他之后为何没有把我送回醉鹿，难道是后来又发生了什么事？
这些问题开始一个跟着一个蹦进脑袋，我自顾自地想着，等凉舟被五六个男人左右夹着快要消失在一个小巷子口的时候，我才反应回神。心里咯噔一记，拔腿就追。
我忘了这行为实属自投罗网，等我出现在他们的视线里，身后也冷丁再冒出了两三个男人。他们长相各异，跟皇纸上那几个通缉土匪似的，撕牙舞爪好生张狂。为首的一个男人相较其他人很是瘦弱，但眼神阴险，凶光曝露。他看到我没头没脑冲过来，咧嘴无声一笑。
我知道不对了，可退路被堵了去。
凉舟埋怨得瞪我，我立马想起来，她吃过神仙草哪还怕这些凡夫俗子，墨衣卫的人也都是分分钟被解决。这一瞬我被自己的愚蠢气到要哭，那瘦男人就咧嘴开腔了：“哟，你们也准备去找那条狗？”
凉舟耸肩：“对呀，怎么了？”
瘦男人挠了挠头，佯装为难道：“啧啧，不好办啊，你看，这地方是我们雄哥的地盘，那二两金子怎么说还是得孝敬他老人家你说是不是？”
熊哥？原来他也是个喽啰。
凉舟看了看她手里的告示：“那也得找得到才行啊？”
瘦男人用嘴努了努我们周围一圈：“咱兄弟人多，怕找不到吗？只是有些不和谐的人，总是要挡着路呢。”
我不以为意：“我不是好好站在你面前，要被和谐了你哪看得到我！”
他滞了滞呼吸，明显没有听懂我在疯言疯语什么。片刻转头不理我，对凉舟道：“打个商量，你们就别瞎凑这热闹了，咱好聚好散，雄哥不为难，咱也不为难你看如何，小妹妹？”
凉舟不退让：“你们要这钱作什么？你们找小书生讹的钱还少吗，还差这二两金子，我可是拿来有用的。”
瘦男人笑得更奸诈，眼睛眯成了两条缝：“小妹妹，可不能敬酒不吃吃罚酒啊！”
我嘀咕：“没见着酒啊……”
他指着我鼻子：“你给我闭嘴！”
我闭嘴。
凉舟歪着眉毛瞥了一眼我，又道：“找不找是我的自由吧，我也没说我就一定找得到，凭什么我要让道？”
把我们为成了一个圈的那些男人一下全嚷嚷了起来，摩拳擦掌跃跃欲试。我冷汗道：“要打人了？”
瘦男人道：“没啊，我们不打女人。”
我松了口气。
他补充道：“可你们不是女人，你们是女孩。小孩子是要打一打才乖！”说着他往地上啐了一口口水，手指一摆道，“兄弟们，好好教育教育这俩孩子，告诉她们什么才是真正的人生导师！”
八九个听了吩咐，嘿笑着把大手握成拳头，抬手就要过来。凉舟又叹气，喃喃道：“我真不想用这个害人……”
我看情形不对，他们是来真的不是唬人，急道：“都这时候了你还装什么伟大！别人不打你，你脸伸过去给他打么！”
凉舟白我：“我会逃。”
我气得跺脚。
某个长手长脚的男人胳膊已经眨眼飞到了我们的面前，胳膊的最前方是两个比碗口还大的巴掌，这一抽必定是漫天牙齿的飞舞，我保持着镇定，心说我现在手里有王牌，不怕他们这些战斗力为渣渣的凡人，便一拽凉舟：“就决定是你了，上！”
凉舟还未动，那男人忽然巴掌一番，浑身不和谐得往一边滑了过去，撞在了墙上，腰被冲撞折成了勾股。
一个声音来自于高高的头顶：“壮哥怎么到哪儿都会有事儿发生？”