夏忆然呆愣愣地看着眼前的一切，她真的不知道发生了什么，但是身体的疼痛不容忽视，掀开腿上的雪白绒被，床单上的几点猩红让夏忆然有了一个不可思议的念头——被强了！
怎么可能！
夏忆然环顾着这间总统大套房，这里确实是夏家的国际酒店，墙壁上的一对天鹅水晶灯是夏氏国际酒店独有的装饰，也是夏氏国际酒店独特的标志。
这一切的一切，却让夏忆然更加疑惑自己为什么会和那个男人在一起，她甚至不知道那个莫总裁到底是哪棵葱姜辣椒蒜！
夏忆然强忍着身上的疼痛走下大床，全身欲裂的痛楚让夏忆然几次险些跌倒，她走到浴室的银镜墙壁前看向自己，从脖子到身体各处都有暧昧的红色痕迹，每一处都在确定夏忆然昨晚和那个男人已经生米煮成稀饭了。
穿好粉色洋装的夏忆然从浴室走出来，还不等她向家人询问，夏夫人和夏家大小姐夏锦柔早已经等在套房客厅里。
夏锦柔一身暗红色紧身套装气场十足，艳丽的金色彩妆对比着夏忆然的不着脂粉，她眸光轻挑地看了夏忆然一眼，语气满是不屑：“夏忆然，不错嘛！这应该是你第一件超过一百块的衣服吧？”
“小柔，是第二件，你忘了她昨天参加宴会穿的那件礼服可是很贵的！”夏夫人并没有富家母亲的矜贵大方，反而对夏忆然这个夏家的女儿语出刻薄。
夏锦柔听了不由得抱怨起来：“妈咪！你不说我都忘记了，都是你的错啦！谁让你擅自做主把那件礼服给这个小贱人穿的？她也配穿我的衣服？”
“姐姐，你不用这样，我稍后就会把礼服洗好还给你！但是，你和大妈不是带我去参加宴会吗？为什么我会和一个陌生男人在夏氏酒店的总统套房里？”夏忆然垂着眼睛质问，她原本是没有资格质问的，因为她本就是个不该出现在夏家的人。
夏锦柔好像听见了天大的笑话，夸张地讥笑出声：“别叫我姐姐！你还我？你拿什么还我？你穿过的东西我还能要吗？还是说，你要直接支付现金给我啊？你付得起？”
“忆然，不是大妈说你，你能跟着莫总裁是你的福分，咱们家虽然开了这么大的酒店，但最近确实是有困难。夏家好不容易把你养了这么大，你就不该付出点回报吗？”夏夫人端坐在欧式沙发里，她从不抬眼看夏忆然，只怕看一下都会污了自己的眼！
夏锦柔是随了夏夫人的尖酸刻薄，但是人前的落落大方也让人觉得有些气质，就是这样才更让夏忆然觉得娇柔做作！可是夏忆然在夏家从没有话语权，一个生活得还不如佣人的小姐，还有什么能说？
“回报？我可以用任何方式回报夏家，但至少你要把我送人的时候，能不能先告诉我一声？我知道我不是您的亲生女儿，但至少我还是爸爸的女儿，难道爸爸也让你们把我送到别人的床上吗？”夏忆然听到“回报”两个字心中抽痛，眼睛顿时酸涩起来。
夏锦柔踩着鲜红如血的漆皮高跟鞋走到夏忆然面前，她强大的气场把夏忆然逼到墙角，抬眼打量着夏忆然上下难掩的清纯可人，忍不住咬牙：“夏忆然，别犯傻了！爸爸只有我一个女儿！莫君泽家大业大，多少女人想陪他一晚都没有机会！”
“那你怎么不去？”夏忆然第一次对夏锦柔大喊出声，她紧皱着眉头瞪向夏锦柔想要讨一个公道，然而下一秒就是响亮的耳光把她打醒！
“啪——”
夏夫人轻揉了揉自己的手，她连打夏忆然一下都觉得手酸，恶狠狠地说着：“夏忆然，别用那种眼神看着小柔，当年你那不要脸的妈就是这样看着我，结果怎么样？她还不是要抱着你一起死？可惜你的命真是太好了，老爷居然能从孤儿院把你找回来！如果你还想在夏家待下去，就别再露出这样的眼神，你这个野种不配拥有尊严！”
夏锦柔冷哼一声和夏夫人扬长而去，临走前还特地用鞋上的高跟重踩了一下夏忆然的脚面，夏忆然死咬着下唇制止自己大喊出声，惟有这种钻心的痛才能让她知道生活有多现实！
直至唇间弥漫着一股血腥味，夏忆然感到有一丝凉意流过自己唇角，抬手轻抚才知道自己咬破了下唇。痛吗？脚痛，唇痛，但是麻木了。
夏忆然望着窗外冉冉高升的太阳冷笑一声，炎炎的夏日该是酷暑难耐，但是她心里为什么这么冷？
什么痛苦都麻木了，如果心痛也能麻木该有多好。
转身就是一面墙壁大小的落地镜，身上这件粉色洋装是那个男人留给自己的。
细窄的吊带衬托出夏忆然精致如雕刻的锁骨，雪白绸缎围住夏忆然的纤腰，细碎的粉色流苏点缀在裙摆处，腰后有一枚大大的粉红蝴蝶结。
这一身洋装的确是很符合夏忆然的气质，无论她经历过多少狂风暴雨，她依然能流露出纯净无暇的目光，即便那目光纯净得令人心痛。
“夏忆然，有什么关系？不过是流了一点血，不过是经历了一晚恶梦！他们不是一向这样对待你吗？你不是习惯了吗？你为什么要哭！”夏忆然看着镜子里的自己窸窸窣窣流落委屈的泪水，她忍不住猛烈地擦拭泪水，大声喊着：“哭什么哭！不准哭！不准哭！”
也许委屈，但更多的是不耻，是恨！她有些恶心自己！她甚至不知道昨晚的男人是什么样子！
她已经不完整了！她不怨恨别人，她怨恨自己！她的身体是母亲给她留下的唯一财富，可是她没有保护好自己，她恶心自己的不完整！
遗落在角落里的手机小声地唱着歌：“想踮起脚尖找寻爱，远远的存在，我来不及，说声‘嗨’，影子就从人海晕开——”
夏忆然满脸泪水地清了清嗓子，看着手机上的来电显示按下接听键：“喂，苏晴……”
“老大！不是吧，你声音怎么有点不对？你要发了你知不知道！什么时候的事儿？快交待，你是怎么傍上我们总裁的？”
苏晴兴奋的声音让夏忆然联想出她像中了彩票一样的表情，但是她根本不明白苏晴在说些什么：“苏晴，说什么呢？我什么时候傍上你们总裁了？”
苏晴明显不太相信：“别装了！我们总裁你不知道？全球青年富豪榜首位的莫君泽啊！他家在世界上的影响力太大了，在地球上随便跺一脚，不说咱们容州市，不说地球，不说太阳系，就是整个银河系和河外星系也要抖三抖啊！”