“逆子！你看看这些报纸上都写了些什么！雷煌集团的丑闻！你和这个女人究竟是怎么回事，你最好给我一个合理的解释！”
静谧宽大的总裁办公室里，莫君泽面无表情地看着视讯屏幕里的父亲，冷酷且不苟言笑的眉眼让人知道莫君泽尽得他的真传，父亲的责备并没有引起莫君泽的情绪波动，他只是淡淡说了句：“我来处理。”
莫老爷看着儿子不为所动的样子更加生气，这种波澜不惊的样子简直是对自己的不尊重，他忍不住怒喊：“处理？我给你一个小时的时间处理，要是股市在今天下午没有恢复原状，你就给我交出雷煌总裁的位子！”
“老爷，你看你也真是的！”莫君泽的母亲总是一副温婉大方的模样，她向屏幕另一边的儿子眨了眨眼睛，一手轻抚着莫老爷的胸口，柔声说着：“泽儿处理事情一向有自己的分寸，再说我看这个女孩儿也挺可爱的，比以往的女孩都好，老爷你就别管了！”
莫君泽有些感激地看了母亲一眼，接着沉声说了句：“爸妈，我先去处理事情。”屏幕在同时关闭，他现在并不关心父亲是否气恼，他只关心怎么让雷煌的股价回升。
严锋见状拿着一本文件走上前去：“总裁，已经和夏家联系过了，夏总裁说夏华企业一直有意和雷煌合作，想问问总裁的意思。”
“那个女人呢？”
严锋知道莫君泽说的是夏忆然，随即把手里的文件放在莫君泽面前，“总裁，这是夏小姐的资料，她是夏总裁的私生女，这件事情她应该是不知情的参与者。”
莫君泽眯着眼睛望向桌上的文件，照片上的女孩笑得比窗外的阳光还要灿烂，然而清澈如泓的双眼倾诉着不为人知的感情，这一双眼睛仿佛一张会说话的口，清亮闪烁如同夜空璀璨的星星，柔软甜美如同湖心的天鹅，一下子就摄住了莫君泽的心弦。
但是眼睛又能说明什么？即便这一双眼睛再纯净，也不能证明她的内心纯净！
莫君泽冷冷地将手里的视讯遥控器掷在文件上，挑眉说：“不知情的参与者？你是说她是无辜的？”
“无辜……”严锋也不能确定夏忆然内心的善恶，他只能说：“总裁，我只能说夏小姐是被安排在房间里的。”
“这世界上从没有人是无辜的，即便她之前不知道自己和谁在一起，可如今她知道了我的身份，你想她会是什么反应？”莫君泽随即拿起自己的外套起身向外走去，“二十分钟之后，召开新闻发布会。”
严锋看着莫君泽冷酷的背影，那银白西装极好地衬托出莫君泽傲然不羁的气质，他不怒自威的形象是与生俱来的，只消一个眼神就展露出王的风采！
办公室外的秘书正在茶水间偷看早上刚买的杂志，杂志的封面就是莫君泽和夏忆然的大尺度床_照，几个小秘书在那里窃窃私语——“总裁的身材真的好好啊！他的腹肌好帅啊！这个小平板女人怎么这么好命？”
“说什么呢？你也想这样被媒体曝光？”
“谁想被媒体曝光！不过怎么从没听说过这个夏华企业的二小姐啊？夏家不是只有一个小姐夏锦柔吗？”
“对对对，我知道！夏锦柔是夏华企业的生产总监，说白了就是以后的接班人，人家可是含着金钥匙出生的大小姐！”
“那这个女人呢？不说是什么二小姐吗？”
“什么二小姐？以前都没听说过！肯定是私生女，叫‘二小姐’说得好听，见不见得了光还不知道呢！”
秘书长乔安娜这时昂首阔步地走进茶水间，“你们一个两个都不想要工作了是不是？总裁也是你们好议论的吗？要是太闲了就去把员工守则手抄一百遍！”
几个小秘书看见乔安娜威严的样子低着头从茶水间溜个干净，等到茶水间只剩下乔安娜一个人，她迈着最新款尖头T字高跟鞋走向咖啡台，抬手拿起咖啡台上的杂志扔进脚边的垃圾桶，目光在触及包裹着衬衣的夏忆然时变得凌厉狠决，稍纵即逝。
“严助理，刚才方总裁打电话询问下午会议事项。”乔安娜恭敬看着眼前的严锋，严锋跟在莫君泽身边比自己要早，也是自己的前辈，为总裁办事从没出过差错。她在整个雷煌集团里只尊敬两个人，一个是莫君泽，另一个就是严锋。
严锋正在着手准备新闻发布会的事情，听到乔安娜的话看了她一眼，乔安娜穿着一身白色紧身套装干练利落，里面的黑色衬衣微开领口透着无限诱_惑，她总是能不凭借自己的衣着相貌在一群人里脱颖而出，凭的只是强干精明的气质。
“延迟下午的会议，十分钟后的新闻发布会绝不能出差错，通知楼下保安随时戒备，发布会只能把大媒体的记者放进来！”严锋跟随莫君泽的脚步离开，谨慎的背影让乔安娜肃然起敬。
乔安娜每次执行命令都觉得是自己的荣耀，她在最伟大的企业里被最伟大的人领导，怎能让她不感到荣耀？
“你们总裁真的有这么厉害？”总统套房里空落落剩下夏忆然一个人，她索性躺在沙发上看着天花板上的蓝色水晶灯，漫不经心地说着：“莫君泽，跟我有什么关系？”
苏晴惊讶万分地喊出来：“你也太淡定了吧！还说跟你有什么关系，这个劲爆的新闻已经传遍大街小巷了，雷煌总裁莫君泽向我最好的姐妹求婚了！”
“求婚？”夏忆然现在完全不在状态，皱着眉头问：“你在说什么？你除了我，还有其他的好姐妹吗？”
苏晴显然对夏忆然的态度有些不耐烦：“My_God！好吧好吧，你既然不相信我，那你就自己打开电视看看吧！电视上正在播报这个惊天地泣鬼神的大新闻呢！”
夏忆然随即打开客厅里的电视，谁知道所有的频道都在播放着一个画面——纵横世界各领域的雷煌集团总裁莫君泽，身穿一袭银白色西装端坐在电视画面里召开新闻发布会，他棱角分明的冷漠面容让各大媒体都紧张不已，闪光灯和快门的声音应接不暇。
莫君泽面无神情望着镜头冷声说着：“本来这是私人问题，但是今天媒体朋友的关心让我不得不提前向大家宣布这个好消息——本人莫君泽和夏华企业的二小姐夏忆然，将在下个月举行婚礼！”