在场的所有人显然都很吃惊，就连严锋也没想到莫君泽在深思熟虑后会做出这个决定！可是谁也不想放过这个天大的消息，但凡正常人都会怀疑莫君泽是不是在欲盖弥彰。
深蓝色背景的发布会现场，一个知名网站的记者拿着话筒首当其冲：“莫总裁，请问您和夏家二小姐是什么时候决定结婚的？按您的说法，您和夏家二小姐是否早就认识了？请问你们交往多久了？”
莫君泽冷眼望了这个戴着黑色边框眼镜的男记者一眼，微微扯动唇角：“我和夏忆然小姐已经交往一年了，认识她的时候她还在学校上课，但是我一下子就被她那股天真烂漫的学生气给吸引住了，男人对单纯女孩的抵抗力有多少，在座的男士心里应该都很清楚！”
这话一说完，在场的记者们都笑了笑，新闻发布会的气氛顿时活跃起来，于是又有记者勇敢地站起来：“可是前一段时间有知情人士说您正在和著名影星安吉拉小姐拍拖，请问这件事您怎么解释？”
严锋看到莫君泽眸色暗了暗，直接代替莫君泽回应：“请问这个知情人士究竟是谁？我们总裁和安吉拉小姐只是普通朋友的关系，如果说礼貌地吃一顿饭也算是拍拖，那么在场的各位应该都是情场老手了吧？”
又一个记者接过了话筒：“既然是莫总裁和夏二小姐结婚，请问为什么没见到夏二小姐出席发布会？”
莫君泽并没有回应，而是站起身向记者微微示意便转身离去，随后严锋向眼前的记者笑着：“夏二小姐今天因为一些记者朋友的热情而惊魂未定，总裁现在就赶去看夏二小姐，各位朋友如果真的关心我们总裁和夏二小姐，就请大家真诚地祝福他们新婚快乐吧！今天的新闻发布会到此结束，谢谢大家！”
莫君泽伟岸的背影孤冷而高傲，夏忆然记得这背影，和早上离开的时候一模一样。
她拿着遥控器的手顿在空气里，手机的另一边依然是苏晴喧嚣的喊声：“夏夏，夏夏！夏夏你还在不在？你看到新闻没有？我们总裁真是帅爆了！不过我怎么不知道你在学校有交往的对象？”
夏忆然愣愣地挂断手机，她觉得这一切都是无比讽刺！
新婚快乐，谁能快乐得起来？
对了！恐怕真的有人会快乐，耳边传来房门打开的声音，她知道那个人来了。
“然然，你可真是爸爸的好女儿！莫君泽刚刚宣布和你的婚讯，他的助理也来约见爸爸了，爸爸真是为你感到骄傲！”年过五十的夏老爷满脸笑容，他在商场打拼多年也只能对雷煌集团望洋兴叹，谁知道自己的这个私生女一晚上就拿下了雷煌集团的总裁！
夏老爷对莫君泽心生疑惑，本来以为莫君泽像外界传闻的一样叱咤风云，结果还不是栽在了女人的手上？他有生以来第一次感谢那个死去多年的女人，要不是她为自己生了这个好女儿，他这笔生意怎么会这么顺利！
夏忆然心底猛然被夏老爷的话击中，抬头的时候是满眼水汪汪的热泪，她有些不敢相信父亲说了什么：“爸爸，你刚才说你为我感到骄傲？你刚才说我是你的好女儿？”
跟在夏老爷身后的夏夫人和夏锦柔冷眼看着夏忆然可怜兮兮的模样，夏夫人心里愤恨不已，送个礼物还送成宝了！谁想到那个莫君泽真的要娶夏忆然这个小贱人，真是没眼光！
站在一旁的夏锦柔却忽然笑了起来：“妹妹，真的恭喜你了！姐姐恭喜你新婚快乐！”她心底不住地咒骂，刚才还嘲笑夏忆然被人玩了一晚，没想到让她捡个大便宜！早知道这样，她夏锦柔真要把这个好机会留给自己！
夏忆然像是没听见夏锦柔的话，痴愣地让夏老爷把自己拥抱在怀里，眼中热泪不由得滴落在夏老爷肩头：“爸爸，这是您第一次承认我是您的女儿，这是您第一次夸奖我，这是第一次……”
天！夏忆然说不出自己心底多么满足！多么……心痛！
从进入夏家到现在，她在学校里不停地争取各种奖学金和荣誉都是为了得到夏老爷的夸奖，然而在夏老爷面前她总像是空气一样，无论她怎样被大妈和姐姐羞辱，他从没为自己说过一句话！
可是今天，今天他竟然夸赞了她！
夏老爷轻抚夏忆然头发笑着：“你当然是爸爸的好女儿，你为爸爸长了脸，你为夏华挣了个好前途！爸爸要谢谢你！”
此时此刻，这是不是阴谋都已经不重要了。
夏忆然清楚地知道自己被亲生父亲当做礼物送到莫君泽的床上，她知道眼前的父亲事实上从没把自己当做过女儿，她知道大妈和姐姐从没把自己当做过家人，但她心底还是渴望父亲说一句“爸爸的好女儿！”
说不上是开心还是难过，她实实在在地渴望家人的温暖，又实实在在地知道自己没有家人，可即便夏老爷他们是在合力演一出名叫“家人”的戏，夏忆然心底仍然感到满足。
夏夫人见状也不禁违心起来：“然然，你是我们的家人，你看外面都说你是夏家的二小姐，我们一家人都以你为荣！”
说到这里，夏锦柔轻拍了下夏忆然的肩头，又笑了起来：“好妹妹，你嫁给莫总裁是天大的喜讯，不过姐姐听说那个莫总裁换女人像换衣服一样，但是你这么漂亮，肯定能绑住他的心，姐姐相信你有这个能力！”
“没错！我的然然聪明漂亮，什么男人见了都心动，别说是一个莫总裁，就是十个八个莫总裁都要被然然迷住了！”夏老爷眯着双眼笑着，眼中的温柔慈祥让夏忆然有一种父慈母爱的错觉。
夏忆然流泪享受着这一切不真实的温暖，父亲温暖的怀抱对她来说太过奢侈，她紧紧靠在夏老爷的肩头，仿佛松手的下一秒就会让一切都消失不见！
窗外阳光依旧，夏忆然的家人此刻都陪伴在自己身边，这是第一次，夏老爷叫她“女儿”，夏锦柔叫她“妹妹”，这一家人相聚的情境该是多么温暖感人，可是为什么？为什么夏忆然仍然寒冷？
夏忆然的心里仍旧在抽痛，她流的泪越多就越痛，她清亮的眼睛空洞地看着眼前的一切，再多的眼泪也填补不了她心底的虚空。
那一块地方已经空缺了太长太久，在她进入孤儿院的那一天便失去，她不知道什么时候什么人能让她再度拥有。或许这只是奢望，或许那一块空地永远都是缺失，那个地方叫做——家人。