“M_D！居然是那群人渣卖了你！”咖啡店里，穿着湖蓝色淑女装的苏晴拍案而起，“夏老爷有没有搞错？好歹你也是他的女儿，他卖了你，还来夸奖你表现得好，他怎么能这么心安理得？天下竟然有这种人渣父亲！”
白色T恤配牛仔裤是夏忆然十年如一日的装扮，她在夏家得到的生活费少得可怜，夏锦柔每天可以穿不同颜色和式样的高档衣服，可夏忆然只能把T恤和牛仔裤洗了又洗，以至于深蓝色的牛仔裤已经颜色泛白边角起毛。
那天报纸杂志刊登的夏忆然头上罩着莫君泽的衬衣，所以记者只拍到了她的轮廓，却放过了她的脸。不过夏忆然心里清楚，眼前的安宁只是暂时的。
夏忆然抬手将苏晴微皱的淑女裙抚平，动作轻柔地把她按回到座位上，无奈地笑着说：“你也真是的，这么大声怕别人听不到啊？”
苏晴用力瞪着夏忆然，她虽然比不上夏忆然清纯美丽，但是容貌在女人里也算是佼佼者，美女发飙难免引起不明真相的群众围观，她冷眼往旁边一扫：“有人敢动老娘的女人，老娘骂几句不可以啊！”
事实证明，美女发飙的效果比寻常的泼妇骂街更加吓人，不明真相的群众立即被苏晴吓得抱头鼠窜，夏忆然无奈地笑着：“你这样会吓坏人家的！看你的外表都以为是个淑女，谁知道张张嘴就这么可怕！”
“大姐大！我是在为你打抱不平好不好？你真是个大傻瓜，被人卖了还帮人家数钱说的就是你！我真的要被你气死了！”苏晴闪烁着眼睛却有一滴眼泪流落，她不明白夏忆然的人生怎么会这么糟糕！
人家不是说上天是公平的吗？为什么上天不对她公平一点？夏忆然已经没了母亲，为什么上天连一点家人都不给她？为什么上天要给她那样一个富有的父亲却不爱她？
夏忆然看着苏晴的样子眼眶一热，她强作开心地握住苏晴的手，笑着说：“苏晴，别这样啊！你想想，我十几年都这么过来了，嫁人也没什么大不了的，生活总不会比以前更糟糕吧？而且不管怎么样，我都活下来了啊！就算我什么都没有了，我还有你！”
苏晴感受着夏忆然冰凉的手，有些无奈地反握住夏忆然，叹了口气：“你真是个大傻瓜！看看你，这么热的天，手还能冷成这个样子！你嫁出去也好，嫁出去你就是莫家的人了，夏家人再也管不着你，我真希望莫总裁是个大好人，我真希望他能对你好！”
“这位小姐请放心，我们总裁一定会对夏小姐很好的。”
突如其来的声音让夏忆然和苏晴都吓了一跳，转头就看见一身黑色西装的严锋亲切地朝她们微笑，苏晴认得严锋，尤其是那一副银丝眼镜极具代表性，苏晴立刻站了起来向严锋问好：“严助理好！严助理怎么会在这里？”
年近三十的严锋看起来平易近人，他的穿着干净利落，秉承了莫君泽一丝不苟的风格，重要的是他在下属面前从不摆官威：“原来是企划部的苏小姐！”他接着看了眼苏晴对面的夏忆然，又笑道：“原来苏小姐是夏小姐的朋友，我是奉了总裁之命过来邀请夏小姐的。”
夏忆然看着苏晴和严锋打招呼就卸下了防备，站在苏晴身边看向严锋有些疑惑：“您好，请问您是？我好像不认识您，我也不认识您说的总裁！”
苏晴在身后小力地掐了夏忆然一下，对上夏忆然疑惑的眼神笑着：“严助理是我们莫总裁的助理，我们公司上上下下的员工都非常敬重严助理！”
得知真相的夏忆然恍然大悟道：“原来你是莫君泽的助理！”
苏晴简直想一头撞到身后的玻璃墙上，要知道从没有人敢直呼莫君泽的大名！
然而更令她瞠目结舌的是严锋依旧微笑：“夏小姐说的没错，我是奉了总裁的命令来邀请你，不知道夏小姐现在方不方便？”
本来是一句客气话，没人会想到夏忆然真的很仔细地想了想，然后表情严肃地拒绝了严锋：“不好意思，我等一下要去打工，如果我今天不去上班，我这一个月就没有生活费了！”
不过严锋仍然没有生气：“那这样好不好？您等下打工赚得的费用由我来支付，这样您下个星期就有生活费了。”
“不可以！”夏忆然接着拒绝，天知道苏晴真的很想吐血！“无功不受禄，我一定要用自己的双手赚钱，我没有为您做过任何事情，怎么可以拿您的钱呢？”
严锋听了继续保持微笑，抬手扶了扶鼻梁上的眼镜，笑道：“那这样，下面的时间我雇您去和我们总裁见面，这样您就算是为我打工了，而我也完成了总裁交待的任务，您看好不好？”
不等夏忆然回答，苏晴伸手把夏忆然推向严锋一边，很狗腿地笑着：“严助理的提议非常好，我会帮夏夏请假的，您就放心带她去吧！”
“那就多谢苏小姐了，苏小姐需不需要我送你一程？”严锋对夏忆然做了一个手势，他跟在夏忆然身后又问了苏晴一句。
今天是大好的星期六，说什么送一程？
苏晴对着严锋不停摇头，她满脸堆笑谢过严锋的好意：“多谢严助理了，我的住处离这里很近，您就带着夏夏走吧，不用担心我，严助理走好！”
夏忆然疑惑地回头，只看见苏晴双手合十望着自己，很虔诚地向自己比了个口型“God_Bless_You（上帝保佑你）”，她不明所以地向苏晴笑笑，跟着严锋走出咖啡店。
咖啡店的大门打开，一颗颗彩色贝壳串连而成的风铃挂在门框上“嘤嘤”作响，夏忆然忍不住回头望着贝壳发愣，严锋望着她微笑：“夏小姐很喜欢风铃吗？”
夏忆然这才回过神走向严锋身边的黑色凯迪拉克，看着严锋温和的面容微笑：“准确地说不是喜欢风铃，我只是很喜欢风铃的声音，我觉得风铃被风吹动的声响是世界上最美的声音，看着风铃随风飘动就好像是我自己在空中飞舞，那让我忘记了一切烦恼！”
“夏小姐，请上车。”严锋绅士地为夏忆然打开凯迪拉克的车门，脸上始终保持着一抹谦逊有度的微笑，“夏小姐，总裁正在等您。”
夏忆然笑着点了点头坐进车里，车门紧闭隔绝了外面的一切，只有神知道是什么在前方等待着她。