摩天大楼银色的尊贵质地在蔚蓝的天空下熠熠闪光，中凹的弧度是为了迎合风水大师指点的“财源广进”，如果说一百层的大楼是摩天大楼中的王者，那么眼前这座足有两百层的魅银尖顶大楼则是人类建筑史上的奇迹！
基座周围采用了富有伊斯兰建筑风格的几何图形——六瓣的沙漠之花，夏忆然站在这座摩天大楼前沐浴着阳光，心里顿时生起一丝神圣感！
凯迪拉克朝停车场的方向开去，严锋在交待过司机后就看见夏忆然一副虔诚的模样站在雷煌大厦前。
纯白色的T恤衫使得她整个人在空气中干净得近乎透明，泛白的牛仔裤和干净整洁的白布鞋却又证明着夏忆然坚韧的存在。
严锋有些微愣，这个女孩的存在感如此薄弱却又不容忽视，多么矛盾的结合体！
严锋有些不忍心打扰这一刻的安宁，阳光落在摩天大楼上，在女孩身上折射成微弱的光环，夏忆然像极了从天而降的天使，即使穿着最普通的衣物也让她显得如此清尘脱俗！
那一股贵气不是千金小姐的高傲，而是出淤泥而不染的纯洁。
“夏小姐，请。”严锋终是开口把夏忆然请入雷煌大厦，大厦的前台小姐见到衣着朴实的夏忆然有些疑惑，但看到严锋跟在她后面又恭敬地不敢言声。
夏忆然小心翼翼地踩着帆布鞋踏在纯白如玉的晶石地面上，有一句话说是尊贵的人贵步临贱地，而夏忆然的感觉却刚好相反。
华丽璀璨的水晶吊灯在天花板上闪耀，夏忆然忍不住抬头去数那一颗颗点缀如星的水晶，那般通透光亮的样子让夏忆然的心情也爽朗起来，她不由得忘记了自己此行是为何而来。
严锋看到夏忆然痴迷开怀的样子先是一愣，随后轻声笑着：“这些水晶灯是德国著名设计师为雷煌大厦专门打造的，如果您喜欢，我可以请示总裁在您日后的房间里也装上一盏！”
夏忆然听了禁不住皱起眉头苦笑，那些水晶灯的确很漂亮，不过它们实在是太过晶莹剔透了，以至于闪耀得有些刺眼！然而她并不知道那些小星星其实不是所谓的水晶，而是奢华绚丽的顶级钻石！
看得出建筑这座大厦的人实在是偏爱金属质地，法国哥特式的束柱让整座大厦显得开阔明亮，银色的金属质地却为束柱增添了一抹威严感，提醒着在这里工作的职员时刻不得懈怠。
前台小姐愣愣地看着严锋和夏忆然走进总裁专用电梯，电梯门关上的那一刻她就抄起手机拨通了死党的电话：“喂？对，我在加班！我好像看见我们总裁的未婚妻来了！对，就是那个夏家二小姐！长得挺干净的一小姑娘，就是穿得实在不怎么样！说好听一点就叫朴素，说难听一点就是穷酸！估计是没见过什么钱，刚才还想要我们大堂里的钻石水晶灯呢！”
“夏小姐，您等下不是要去打工？薪水是多少？我稍后就支付给你。”严锋心里一直惦记着夏忆然的生活费，他不是不知道夏忆然身为私生女的处境，可打工为生也实在太过寒酸！
想到这里，严锋不由得抚了抚鼻梁上的银丝眼镜，看来夏老头是一点儿都没把这个女儿放在心上，真是难为了总裁要娶上这么一个没有地位的小姐，虽然这位小姐看起来善良朴实，但终归不是适合陪总裁度过一生的女人。
夏忆然听到严锋的问话把脑袋歪在电梯墙壁上，金属墙壁映出她那一双琥珀色的水晶大眼。想到自己的薪水，她有些满足地傻笑了一下，然后向严锋伸出了右手的整个手掌，严锋看了微笑道：“五千吗？没问题。”
严锋说着就要从自己的西装上衣里取出支票，谁知道夏忆然忽然按住他的手，抬头只看见夏忆然圆瞪着眼睛望向自己，她一个劲儿地摇头：“不不不！怎么可能是五千？”
“那是多少？”严锋并没打算放弃取出支票，但还是很有耐心地问着夏忆然。
夏忆然见严锋停下了动作，这才比出一只手掌抿了抿双唇：“是五百块。”
“五百块？”这回轮到严锋瞠目结舌了，他有些不敢相信地问着：“夏小姐，您确定是五百块？这是您一个月的生活费？”
夏忆然两只大眼睛闪烁着星星般的纯净光亮，很坚定地点了点头：“是五百块，其实本来有五百五十块，可是那天晚上我和大妈她们参加宴会就没去打工，所以这个星期算下来就少了五十块。不过没关系，就算少了五十块我也能有节余存钱的！”
节余？存钱？
严锋不可置信地盯着夏忆然闪烁坚定的琥珀色眼睛，他相信夏忆然绝没有说谎，可是怎么可能呢？在容州这样尖端消费的城市里，他们简单吃一顿饭都要花费至少几十块，可这个女孩一个月只依存五百块生活，她的节余到底是哪里跑出来的？
这不是节余，这是拮据！
说话间电梯到达了顶层，夏忆然三步并两步地走出电梯，她好像并不急着要钱，因为她已经完全被面前的景色吸引住了！
总裁办公室的暗红色大门就在正前方，四周的墙壁都是安全透明的防弹玻璃，如此简洁的设计却让整个容州的景观尽收眼底，夏忆然双手扶住玻璃望向远处的景色，不由得感叹道：“容州，真的是一座好美的城市！”
身穿白色套装的乔安娜向夏忆然走来，严锋在夏忆然身后微微抬手示意乔安娜噤声，随即好心地提醒夏忆然：“夏小姐，总裁已经等了您很久，容州的景色不如等下再看？”
夏忆然恋恋不舍地跟严锋走向总裁办公室，眼睛仍然瞥着玻璃窗外的壮观景象，身子前倾探出双手想要推门，然而门早已被严锋打开，没有着力点的她顿时没了重心地往前栽倒，整个楼层忽然响彻一声惨叫：“啊——”
严锋急忙走到夏忆然身边：“夏小姐，你没事吧？”
“夏小姐？难道这个可爱的小傻瓜就是我未来的儿媳妇？”
温柔俏皮的妇声在夏忆然耳边响起，夏忆然一面揉着鼻子一面愤愤抱怨起来：“这谁开的门啊！还有你，说话要负责的，谁是你未来儿媳妇？”
夏忆然抬起头往声源看去，只见一张充满好奇的眼睛正充斥着整面墙壁看向自己！
那妇人听了夏忆然的话悻悻说了句：“小东西这么可爱，但是说话还真伤人心啊！”
夏忆然的表情有些呆愣，她忽地站起来走向低头叹惋的妇人，一边研究着墙壁上的影像，一边疑惑地问着：“这难道是在放电影吗？”
莫君泽却在这时按下手中的遥控器关上视讯器，母亲美丽的面容在墙壁上消失，他漠然看向不远处自说自话的夏忆然，语气满是讽刺：“夏家的家教可真是出乎意料得好啊！”