夏忆然听到这冷漠的声音倍感熟悉，她木然地转过身去，只看见不远处宽大厚重的暗棕色实木办公桌和一抹冷峻的黑色身影。
严锋已经在莫君泽的授意下离开，莫君泽望着夏忆然呆愣的神情，冷笑一声：“夏小姐，是我应该换一套沙发，还是你良好的家教让你更喜欢站着？还是说，这是你身为私生女的独特爱好？”
莫君泽话中的讽刺意味十分了然，夏忆然的脑海里顿时警钟长鸣，她不禁以沉默皱眉的方式应对眼前这个冷漠的讽刺者，而这个冷漠的讽刺者，正是传说中的天之骄子莫君泽！
莫君泽不着痕迹地打量着不远处站姿笔直的女孩，宽大的白色T恤将她的身材完全遮掩，泛白的牛仔裤看得出经过了太久时光的消磨，这一身打扮走在容州的街上压根不会引起任何人的注意！
想到这里，莫君泽有些讥讽地勾了勾唇角，一个夏家二小姐竟然穷酸成这样，穿着的衣物甚至不如自己公司里的保洁阿姨！
夏忆然被盯得有些发毛，她暗暗攥紧双拳，越是对于这样的人，她越不愿体现出自己的软弱。想到这里，琥珀色的眼眸无所畏惧地和莫君泽对望了一眼，又望了眼他所说的沙发。
其实和这样自视甚高的人说话，夏忆然的确更喜欢站着，至少当她站着的时候会感觉自己比较有气势！
然而就是这一眼，让莫君泽忍不住眯起深邃黑眸盯紧夏忆然那一张清秀绝美的面容。
那一双琥珀色的眼睛比顶级钻石还要晶亮闪耀，像夜空璀璨的星星，像湖心柔美的天鹅，纤长眼睫似蝴蝶羽翼轻动，俏鼻挺翘竟然流露出一股皇室的贵气，娇唇饱满如粉嫩的樱瓣，微卷的栗色长发自然天成地垂在肩头，清纯却又妩媚。
莫君泽说不出夏忆然那股自然天成的贵气从何而来，但那股贵气绝不是名门小姐的骄矜，而是出淤泥而不染的纯洁。
夏忆然觉得不说话总有些不礼貌，于是低下眼睛以相似的语气自嘲了一句：“多谢莫总裁的好意，不过我怕把你的白色沙发坐脏了！”既然莫君泽已经说出了她私生女的身份，她就不妨把两人的关系再撇清一点！
“我喜欢别人看着我的眼睛说话。”莫君泽微微调整了下坐姿，想要更看清那个瘦弱的身影。
夏忆然听到莫君泽的话有些诧异，这个莫君泽怪癖还真多，干嘛让人非要看着他的眼睛说话？他的眼睛很帅吗？真是好笑！
虽然很不情愿，夏忆然还是撇着嘴抬起眼睛看向莫君泽，小声说着：“如您所言，我已经抬起眼睛了，接下来又如何呢？”
一眼惊艳！夏忆然不得不承认，莫君泽的眼睛，是真的很帅啊！
她心里暗暗感叹起来，这个莫君泽不愧是天之骄子，因为上天赋予他的一切都太过完美，完美的事业，完美的出身，甚至外貌都是不可复制的完美！
他的黑发一丝不苟地理在鬓后，黑色西装冷酷高雅，内里纯白银丝衬衫领口微开，每一颗扣子都被整齐地扣好，那一双深邃的黑眸直盯着自己，英挺俊朗的鼻梁在他脸上印出一片令人迷醉的阴影，削薄双唇优雅地抿住却有些打趣的意味。
“知道为什么雷煌集团的员工做事有条不紊吗？”莫君泽削薄的双唇虽然优雅，但说出的话实在让夏忆然头疼：“因为他们都懂得顺从。”
言下之意，夏忆然一定要顺从他的意思坐到沙发上！
夏忆然冷冷一笑，这些所谓的富二代真的都是头长在眼睛上，夏锦柔如此，这个莫君泽也是如此，真是空长了一副好皮囊！
莫君泽没有错过夏忆然眼里的嘲弄意味，他深邃的黑眸眯起，有些不耐烦地站起身来向夏忆然走去，每一步都散发着令人压抑的窒息感。
周围的空气愈渐稀薄，夏忆然的呼吸有些难过，然而表面上仍是装作若无其事地等待莫君泽的到来。莫君泽将近，夏忆然却忽然转了心思走向莫君泽身边的一张单人沙发，在经过莫君泽身边的时候，纤细的手腕蓦地被一只宽厚的手掌扯住。
“你似乎有点意思！”莫君泽眼带戏弄地看着夏忆然，握住皓腕的手却在看到她微皱的眉头时不自觉地松了几分力气。
夏忆然拧着眉头甩了甩被莫君泽握住的手腕，于是直接把被禁锢的手腕举到莫君泽眼前，挑了下柳叶细眉：“承蒙莫总裁看得起，我却觉得没什么意思！”
一个猝不及防，莫君泽毫不怜惜地将夏忆然扯在沙发上，从怀里拿出一方白色手帕擦了擦那只碰触过夏忆然的手掌再收回怀中。
这个动作刺灼了夏忆然的双眼，他是在觉得自己肮脏吗？凑巧得很，她和这个男人上过床的事实，也让她觉得自己肮脏不已！而这个男人，更是肮脏得一塌糊涂！
夏忆然于是学着莫君泽的样子，从口袋里抽出一方淡蓝色的手帕擦了擦被莫君泽握过的手腕，但是她并没有将手帕再收回口袋里，而是径直走到垃圾桶边把手帕扔了进去！
一道闪电劈过莫君泽的脑海，他眼眸微动看向这个一脸嫌弃的女孩，好像她刚才扔掉的那条手帕上沾满了病毒！莫君泽忽然生起一丝玩趣的兴致，冷哼一声：“你有洁癖？”
夏忆然抱着手臂看向莫君泽，唇角勾起一抹天真无害的笑容：“一般不会很严重，只是分人分场合而已！”
“有趣的女人！”莫君泽有些轻蔑地看了夏忆然一眼，冷漠的薄唇扯动着：“我今天就破例一次给你个机会，对于我们结婚的事情，你可以说说自己的想法。”
莫君泽的语气就像是个坐拥天下的君王，而他所谓的“破例”好像是对夏忆然极大的恩惠和施舍，这让夏忆然不经意地咬住了下唇。
夏忆然没有表现出怒意，反而继续着脸上纯真天然的笑容，她动作轻巧地坐到身后的白色真皮沙发上，琥珀色的眸子看向莫君泽闪烁着灿烂的光辉：“既然莫总裁开恩了，那我就不客气了！关于结婚的事情，我同意了。”
这句话令莫君泽挑眉，他有些失望地摇了摇头，满是戏谑地一笑：“真遗憾，你让我对你的兴趣消失了！”
“我还没有说完！”夏忆然打断莫君泽的话，通透明亮的眸子透出坚定：“结婚可以，但你必须许诺我一个离婚的时间。”
莫君泽眯起深邃如猎豹的眸子凌迟着夏忆然，忽然伸出手指摸了摸领口的扣子，冷哼一声：“结婚，再离婚？夏老头可真是会打算盘！他用卑劣的手段让雷煌的行情大跌，现在好不容易有了起色，他就要来个釜底抽薪？他可真是只老狐狸！”
“请你对我父亲放尊重一点！”夏忆然怒睁着水晶眸看向莫君泽，粉润的唇瓣被牙齿咬得有些苍白，她不准任何人在自己面前诋毁夏老爷：“商人没有一个不为自己生意着想的，莫总裁不也是为了雷煌集团才和我结婚的吗！”
夏忆然觉得莫君泽实在可笑，口口声声不屑别人的行径，可他自己又能好到哪里去？天下乌鸦一般黑，谁也没资格说谁！
莫君泽的黑眸闪过些许震惊，冷笑着：“我本来以为姓夏的一无是处，没想到他养了个好女儿，被卖了还要帮自己的好父亲数钱！你竟然不在乎自己的前途？”
“莫总裁说错了！正因为在乎，所以才要一个自由的期限！”夏忆然琥珀色的瞳孔与莫君泽直直对视，有几分坚忍和可悲，却不足以打动莫君泽冷漠的心脏！
“你确定和我离婚会是最好的出路？”莫君泽修长的手指捏住夏忆然柔软的下颚，这张清纯绝美的面容令他想起她那晚的紧致包裹，他不由得狭眉轻挑：“或许，取悦我会是一条更好的出路。”
夏忆然的琥珀色眸子陡然流露出一丝不解，随后抬手打掉莫君泽的手掌冷笑道：“莫总裁是不是忘了？我有洁癖！”
她直认不讳地嫌弃莫君泽，似乎是在嘲讽莫君泽脏，又似乎在告诉莫君泽她并没有那么下贱。
莫君泽心里蓦地生起一丝别样的意味，他撩起夏忆然肩头的一缕卷发放在鼻下轻嗅，唇角勾起一抹冷嘲：“有洁癖的话，才应该只侍奉我一个人！而且你那晚的表现……”他刻意将薄唇附在夏忆然耳边，暧_昧的气丝在夏忆然颈间游走：“让我舒服极了！”
“你说什么？唔——”夏忆然双眼发直看着莫君泽吻住自己的双唇，脸颊漂浮起片片红霞，莫君泽的手掌重重钳在她的腰间，一个用力就让她痛得皱眉！