“莫君泽，你做什么？你，不要，不要这样！”夏忆然的声音断断续续从唇间飘出，莫君泽毫不怜惜地咬住夏忆然的樱唇，灵动的舌尖钻入其中和夏忆然的舌尖悱恻纠缠，他的吮吸猛烈而霸道，夏忆然感到的除了痛就是窒息！
莫君泽的动作丝毫没有停留，深邃如夜的黑眸不着一分情绪，面对夏忆然的质问他只是不痛不痒地回了句：“嘘——让我享受一下！”
腰间的手掌不知何时滑入宽大的白衫里游移，夏忆然觉得身后的暗扣忽然松开，那只手猛然罩住身前饱满的峰峦令她呼吸一滞，指尖的揉_捏在她体内挑起一股莫名的火焰，而腰间的另一只手掌也在试图攻破自己的牛仔裤。
夏忆然明确地意识到莫君泽的目的，双手抵在莫君泽身前不住推拒，一面躲避着莫君泽的吻低喊道：“莫君泽，你混蛋，你别这样！”
莫君泽现在脑海里都是她那晚紧致温热的感觉，他有些按捺不住地将夏忆然贴在自己的胸膛，削薄泛白的双唇吐气清冷：“让我停下，还是让夏华和雷煌继续合作，你选一个？”
“不要，不要……”夏忆然快要不能呼吸了，这个男人的力气怎么会这么大！她有些愤怒地扭动身子挣扎着：“你别这样！”
“你不是已经为了夏家的利益爬到我的床_上了吗？现在想装烈_女，是不是晚了一点？”莫君泽眼角荡漾着讥讽和轻视，不再顾忌夏忆然的言语便将她的双手反钳在身后。
夏忆然无可退避，她的牛仔裤已经被莫君泽快速地解开并剥了下来，莫君泽毫不避讳地在她面前剥落自己的衣物，直到挑掉最后一丝遮挡，他再不停顿地狠狠压了进去！
“痛，好痛！嗯——啊！”夏忆然愤力咬住自己的下唇连流血了也不知道，她不知所措地看着眼前的男人，然而他眼中毫无怜悯之情，有的只是狂热和烈火。
顾不上夏忆然的疼痛，莫君泽全部的神经都因为那股热烈的紧_致感而欣喜若狂！
冰冷薄唇不由得吻上夏忆然的面颊，却吻到一股咸涩的湿润，抬眼就见到夏忆然双眸紧闭流着酸楚的泪水，他顿时语声狠厉地命令着：“睁开眼睛，看着我！”
骨感宽大的手掌摩挲着夏忆然宛如初生婴儿一般润泽的肌肤，夏忆然因为命令睁开双眼，琥珀色的水晶眸流露出痛楚与可怜，她不禁咬住下唇强忍身下干涩的疼痛，然而莫君泽却伸手扼住她的下颚不准她隐忍，身子故意用_力一撞。
“啊——”夏忆然吃痛地低喊出声，她从没想过自己还会和这个男人有第二次这种事情，莫君泽却满意地勾起了唇角，夏忆然痛苦地问着：“为什么，这样对我？啊——”
又是一个力度强劲的冲撞，夏忆然明明如此青涩，却让自己得到了从未有过的欢乐，莫君泽不禁想起两人那个晚上的契合，他的声音有些不屑：“欲迎还拒的把戏我见了太多！不可否认，女人，你玩的算是不错！”
“啊——”夏忆然感受着那冲撞的疼痛逐渐变成复杂的欢乐，她有些颤抖地说着：“你有病！谁对你欲迎还拒，你，你真是有妄想症！啊——”
夏忆然倔强咬唇的表情引得莫君泽挑眉，削薄的唇角勾起一丝冷笑：“那你的意思是，我现在终止雷煌和夏华的合作计划也没关系？夏老头是这么教你的，嗯？”
“你！你卑鄙无耻！啊——”夏忆然不可自持地低喊出声，他竟然用夏华和雷煌的合作计划来威胁自己！他明知道她不可能让夏老爷失望，他明知道她不会违背夏老爷的！
“这就对了！既然你比不上夏华重要，那就闭上嘴好好取悦我！”幽暗黑眸中的轻蔑从未消失，莫君泽在夏忆然身上恣意肆_虐着，从白皙滑_嫩的雪肩到全身各个部_位都留下了他独有的痕迹。
暧_昧的气息在整个房间里弥漫，直至沙发上的两个人分坐一方，这股气息仍旧没有断绝的意思。
“滚！”莫君泽毫不留情地下着逐客令，深邃如夜的黑眸瞥向落地窗外风景大好的容州城，他看到夏忆然像是被剥夺了灵魂一样愣坐在沙发上，心里闪过一丝不悦：“过几天我会派人去夏家接你，现在从我的办公室滚出去！”
夏忆然听到这话终于幽幽地抬起双眸，那一双琥珀色的眼眸此刻黯淡无光，如同被云雾掩却了光芒的星星，她愣愣望着莫君泽，面无表情地开口：“我当然是要走的，我还要回去好好地消一遍毒！”
莫君泽眸光暗了暗，再度走到夏忆然面前，修长骨感的手指将那纯净清美的脸颊挑起，冷哼了一句：“女人，同样的把戏不要再玩第二遍，那会让我腻烦！”
夏忆然琥珀色眸子闪动着难言的情绪，她两只拳头攥得紧紧的，天知道她多么想把莫君泽这张俊美如神的脸给撕碎！
腻烦？她夏忆然巴不得莫君泽赶紧腻死！上一秒他还在用强势的手段侵犯她，下一秒就言辞冷漠地让她滚，这样的男人到底长了一颗怎样的心！他以为所有人都是以他为中心生存着的吗？他以为他是银河系的太阳吗！
然而夏忆然并未表露出怒意，反而朝莫君泽勾起一抹媚_惑的微笑：“这不是正好吗？为了让莫总裁尽可能地活在新鲜愉快之中，我们来协定一个离婚契约怎么样？”
莫君泽英挺的鼻梁在他脸上印下一片阴影，深邃如夜的黑眸幽暗似猎豹，让人难以猜透其中所想，他骤然松开钳住夏忆然下颚的手指，冷问一声：“这是你的决定，还是夏老头的意思？”
下颚是被莫君泽握过的火辣辣的痛感，然而夏忆然琥珀色的眸子却透露出几分倔强，润泽如樱的唇角幽幽一撇：“自从夏家把我送上你的床的那一天，我说出的每一句话都是我自己的决定！”
莫君泽英朗高贵的鼻腔里飘出一丝蔑笑，修长骨感的手指开始扣自己衬衫的扣子，他不急不慢地扯了下微皱的袖口，声音低沉说着：“你凭什么认为我会答应你？”
夏忆然抿唇盯着莫君泽系扣子的优雅动作，难怪人们常说天使的面孔，恶魔的心脏，她下身的抽痛仍在控诉着这个男人心血来潮的冷漠无情！
听到莫君泽的问话，夏忆然整理了下身上的白色T恤和牛仔裤，眼神轻挑地望了莫君泽一眼：“像你这样的男人，怎么会允许婚姻和感情成为你人生中的败笔？我知道你娶我只是权宜之计，只是为了让雷煌的股价回升，而我爸爸也在用我们的事情威胁你，所以只有结婚才能让双方共赢！”
莫君泽不动声色地挑了下漠然阴暗的黑眸，似乎对眼前这个交易品再次产生了几分兴趣，于是薄唇轻轻抿住：“继续。”
“我想过了，一年的时间刚好！我们不如以一年为约，一年之后，媒体对我们的热度会减退，夏华也没有理由再找你的麻烦，我们有足够的理由向外宣布我们感情变淡导致婚姻走到尽头。而那时，莫总裁你，大可以毫无顾忌地去继续享受你新鲜快乐的人生！”
莫君泽敞着领口走近夏忆然，这张清纯秀美的面容真是上天对她的青睐，而她刚才的一字一句又让莫君泽觉得上天青睐她的表现似乎还不止是给她一张漂亮的脸蛋！
“我这样的男人？我是哪样的男人？嗯？”
压抑无比的窒息感再度向夏忆然迫近，夏忆然极力平复自己的呼吸，通透如水晶的琥珀色眸子上下打量了一遍他颗颗扣好的衬衫衣扣，不由得轻笑出声：“会把衬衫的每一颗扣子都扣得很整齐的男人，一定是个骄傲而一丝不苟的男人！”
莫君泽乌黑深邃的狭眸凝望着眼前的女孩，她眼中的自信和骄傲，似乎并不比自己少！
然而就是这骄傲倔强的模样，让一分别样的情绪在莫君泽心底油然而生——夏老头送的这件交易品，好像真的有点意思！
从没有人会主动要求离开他莫君泽！离婚契约是吗？一年是吗？听起来似乎很有趣！一年的时间足以让他厌倦她，足以让他把她所有的骄傲和自信消磨殆尽！
莫君泽伸出修长的手指轻抚夏忆然润泽饱满的樱瓣，唇角勾起一抹若有似无的弧度：“很好，这个一年为期的离婚契约，我答应了！”
夏忆然暗暗松了口气，不过她真的很想一口把莫君泽放在她唇瓣上的指头咬断！
为了以后的日子能让自己安心一点，夏忆然不动声色地避过莫君泽的手指，沉声说着：“我还要和你约法三章！第一，这一年的时间里，我们彼此互不干扰对方的生活。第二，彼此尊重，不能做出让对方难堪的事情。第三，我们只是名义上的夫妻，不能履行夫妻义务。”
莫君泽看着自己被冷落在空气里的手指，眼神一暗就把夏忆然的下颚挑起让她与自己对视，她精致清秀的面容十分耐看，而且那种倔强的眼神让莫君泽想要一遍遍寻味。
“好。”莫君泽轻哼一声，冷笑她竟然会奢求自己不碰她？只能看不能碰的交易品有什么意思？这个小女孩可真是天真！不过先给希望，再给绝望，她的反应一定非常有趣！
三分钟之后，白纸黑字的协议摆放在夏忆然和莫君泽面前，莫君泽看着夏忆然坚定的神情有些想笑，然而夏忆然接过严锋递来的钢笔便毫不犹豫地签下了自己的名字，她瞪着闪亮的双眼望向莫君泽：“你还不签？”
莫君泽承认，直到刚才那一刻他还在怀疑夏忆然态度的真实性，见着夏忆然签下自己的名字，他接过严锋递来的签字笔，大手一挥落下自己霸气的签名，耐人寻味的神情望向夏忆然：“离婚以后你会得到一千万的赡养费，好好保存这份协议，它比离婚协议重要得多！”