莫君泽说完就回到办公桌后开始批阅文件，再不看夏忆然一眼，陌生冷傲的姿态遥不可及，仿佛刚才和夏忆然亲密的人不是他！
夏忆然琥珀色的眸子盯着莫君泽松开的领口，忽然一巴掌拍在莫君泽的办公桌上，唇角是一抹打趣的笑容：“刚说你是一个一丝不苟的男人，竟然连自己扣子掉了都没发觉吗？”
莫君泽眸光一暗，只听站在一旁的严锋低头说着：“总裁，我立刻为您准备一件新衬衫！”他说着就要联系外面的乔安娜，却被夏忆然伸手制止。
夏忆然从牛仔裤的口袋里取出一根针和一小截白线，她握着白色小巧的扣子绕到莫君泽的身前，正在莫君泽有些疑惑的时候，她已经穿好针线在莫君泽的衬衫上缝补起来。
纤细的手指在莫君泽眼前翻飞得令人头昏，莫君泽皱起眉头想要开口，夏忆然忽然叫嚷着：“不要说话！缝衣服的时候千万不能说话，不然以后会娶个凶悍的老婆管着你！”
夏忆然说完这句话一怔，凶悍的老婆，她不就是那个要和莫君泽结婚的人吗？这么说来，她岂不是在骂自己是个悍妇？想到这里，夏忆然气鼓鼓地撅了撅粉润的小嘴。
而莫君泽和严锋显然都被夏忆然的行径震惊了，他莫君泽从不会因为一件衬衫而苦恼，这种缝补扣子的事情何尝在他身上发生过？而令严锋更震惊的是，莫君泽竟然纵容了夏忆然为他缝扣子的行为！
时间静悄悄地流逝，夏忆然终于补好了衣扣，她将白线打结，俯下头在莫君泽的修颈处将白线咬断，然后仔细地为莫君泽扣好那枚衣扣，她有些骄傲地看向莫君泽：“莫总裁是一个一丝不苟的男人，恰巧我也是一个一丝不苟的女人，所以这枚扣子你就不用谢我了！”
夏忆然心里还为刚才吼莫君泽那一声暗爽，看到莫君泽吃瘪的样子真是想笑，不过她还是很有风度地忍住了狂笑的冲动，只是任由严锋在一边沉默发愣。
莫君泽不动声色地捏住衬衫领口，白色衣扣安静地和银丝边条相得益彰，他望向严锋冷声说着：“带她出去！”
要是没有骨头的支撑，严锋的下巴早就掉到地上去了！
从不让别人近身的莫君泽竟然没有发怒，这是多么爆炸性的新闻，他都忍不住想发一条微博了，五百次转发量神马的全都是浮云！
严锋默默地掐了自己一下试探这是不是做梦，大腿传来剧烈的痛感，他按捺住激动的心情，一本正经地向夏忆然做了一个手势：“夏小姐，总裁要工作了，这边请。”
出门之后，严锋向乔安娜使了个眼色，乔安娜恭敬地走进总裁办公室：“总裁，是否需要为您准备一套新的衣物？”
莫君泽此刻已经投入在文件之中，听到乔安娜的问话，淡淡回了句：“出去。”
直到整间办公室趋于宁静，莫君泽终于从文件中抬起深邃冷然的黑眸，修长的手指轻抚那颗被夏忆然补上的衣扣，眼眸望向紧闭的暗红色大门，流露出一丝难以言喻的意味。
刚才夏忆然为他扣扣子的动作温柔而熟悉，莫君泽一时间愣了神，思绪似乎回到了五年前的某一天，那双温柔的手将自己领口的扣子扣紧，接着附上深情缠绵的一吻，然后让一切都化为乌有！
女人都是善变的动物，动情才真正叫蠢！愚蠢的事情莫君泽做过一次已经足够，现在的他绝不会再为了一个女人动心动情！莫君泽眸光一冷，将思绪拉回到文件上再不抬头。
而门外的乔安娜双手覆在暗红色大门上久久不愿离开，她不敢相信总裁竟然允许那个女人接近他！除了她这个秘书长，从没有女人能碰总裁近身的衣物，这是她的专利！可是那个女人却……可恶！
乔安娜愤恨地咬住下唇，细长的高跟在她脚下“兹兹”作响，她低头深呼了一口气，再抬眸时又是平日从容自信的模样，只是眼神看向电梯的一瞬如寒剑冰冷！
“夏小姐，这是您的薪水，我们刚才说好的。”严锋在电梯里将五百元纸币递到夏忆然手中，他的语气仍然有些不确定：“夏小姐，您真的不再要些？您没必要以打工的费用来限定您此刻的薪水。”
夏忆然的琥珀色水晶眸微微闪动，看向严锋勾起一抹温和有礼的微笑：“严助理，我的薪水的确是五百块！如果不是我的，多一分我都不会要！”
是我的我必定取回，不是我的我不屑多要！这是夏忆然的定则，然而她的定则在亲情上却没有应现，因为无论她如何努力，她注定不会融入到夏家，仿佛她不是夏老爷的骨血！
“叮——”电梯到达一层，夏忆然眸色沉暗地走出电梯，她转身朝严锋鞠了一躬：“严助理，谢谢你的薪水，你请回吧，我可以自己回家的。”
“可是……”严锋神色有些犹豫，还想要说些什么却被夏忆然打断。
“就这样，我先走了，再见！”不等严锋疑问，夏忆然已经小跑着出了雷煌大厦，只留下一个纯白的背影。严锋无奈地摇了摇头，抬手扶了扶鼻梁上的银丝眼镜，转身走进电梯。
夏忆然对雷煌大厦的回忆实在是很糟糕，今天明明是来和莫君泽谈判的，谁知道却被莫君泽给……莫君泽，真是个大混蛋！
然而手里的契约却证明她目的达到，该死的莫君泽，竟然用夏华和雷煌的合作项目来威胁她，要不是她在契约里加上了约法三章，她以后的日子岂不是要人为刀俎我为鱼肉！
“夏华企业……”夏忆然看着头顶郁郁葱葱的枝桠轻声念着这四个字，这四个字分明和自己没有一点关系，夏家的荣耀，夏家的财富，夏家的地位，她夏忆然从没有沾过一点！
我不是你的亲生女儿吗？夏忆然在心底默问着，她真的不该得到一点点家人的关怀吗？还是说老天已经觉得她得到的足够，所以一并夺走了她的母爱和父爱？
嫁给莫君泽显然不是夏忆然心中所愿，就因为她是夏家的女儿，就因为她是个没有母亲的私生女，所以活该被送到别的男人床上吗？
夏忆然闭上双眼感受着头顶热烈的阳光，一颗晶莹剔透的星星从她脸颊上滑落，她心中反复默念着：夏家，夏家，我也算是还清你们的养育之恩了吧。
从今天起，家人亲情都是梦境，再谈爱情也更是奢侈。
可是如果可以，能不能就让她再奢侈一点？就让她幻想着，幻想有一天能和她真正心爱的人在威尼斯叹息桥下接吻。传说在桥下接吻的情侣，爱情将会永恒。
天空蓝得有些透明，夏忆然皱着眉头点住刚才被莫君泽吻过的双唇，火辣辣的痛感仍在，这绝不是她期待中的亲吻，没有一丝温柔，没有一丝爱惜，没有一丝感情！
她不由得再度想起莫君泽无情霸道的占有，伸手将白T恤的领口往上提了提，妄图遮挡住那些暧_昧刺痛的痕迹。
她忽然讽刺地勾起唇角，那是她的未婚夫，她不爱也不爱她的未婚夫！没错，她不爱的未婚夫，以后也更不会爱，因为她确信莫君泽也不会爱上自己！
母亲的前车之鉴已经太过惨烈，无论找一个自己不爱的人，还是找一个不爱自己的人，下场都是生不如死！而夏忆然实在很珍惜自己的生命，所以绝不会对莫君泽付出丝毫感情！
正在夏忆然踌躇之际，一辆银色凯迪拉克在雷煌集团大门外打了个漂亮的圆圈，车窗摇下，一个标准的墨镜笑容展露出来，一旁的保安恭敬地走过来为其泊车。
从车里走下的墨镜男向保安打了一个双指扶额的手势，随即单手插着口袋，踩着有节奏的步子走向雷煌大厦，微风吹起他垂在额际的发丝，不仅没有损坏他的形象，反而平添了一抹潇洒和不羁，墨镜下的一抹微笑足以让所有女人都神魂颠倒！
他极少在公司以外的地方取下墨镜，因为那一双乌黑闪亮的桃花电眼从没让任何女人全身而退！
而这个男人，就是容州市房产业的集大成者顾意集团的总裁——顾先飞！
顾先飞看着“雷煌大厦”四个灿灿生辉的大字皱眉，天知道和莫君泽这样的人维持友谊有多么不易！一直以来，他主动给莫君泽电话，主动到他公司找他，主动为不明所以的事情道歉……他真佩服自己竟然和这样的人维持了二十几年的友谊！
脚步忽然顿住，一抹湖蓝色的姣好身姿落入顾先飞眼中，顾先飞没有多想就抬手揽上那充满诱_惑的细腰，唇角是勾人的浅笑：“美女，有没有兴趣去喝一杯？”
苏晴因为担心夏忆然一直守在雷煌大厦门外，此刻被骚_扰的她不由得全身一怔，随即毫不犹豫地用指甲掐住腰间的大手，声音有些无奈：“顾总裁，这是你第多少次把我认错了？如果这是你打招呼的方式，我接受你的道歉！”
顾先飞听到苏晴的声音也有些怔忡，他墨镜下的眉头因为被掐住的手掌拧成一团，却仍然咧着嘴故作潇洒：“这说明我对你是真爱，我对你的身材总是没有抵抗力，你还不如从了我！”
“顾总裁，你再这样我就去莫总裁那里告状，你天天骚扰我们雷煌集团的女员工！”苏晴太清楚顾先飞这个花花公子了，满嘴没有一句实话，也只有提到莫君泽能镇得住他。
“不要老用君泽压我，他迟早也是我的人！”顾先飞抽过手掌轻揉，看着苏晴的湖蓝色淑女装挑眉，这低胸短裙恰到好处地勾勒出苏晴的丰盈和纤腰，试问这样的身材怎么能让男人把持得住？
苏晴挑了下如月弯眉，满不在乎地撇嘴：“您还是别说大话了，莫总裁有天大的神通，肯定马上就要召您觐见了！”
“马上？他才不知道我今天回国，我可是要给他一个惊喜的！”顾先飞有些暧昧地靠近苏晴，挑起苏晴的下颚，薄唇微动：“要是你猜的不对，你就陪我一晚上怎么样？”
“你做什么！”一颗小石子从顾先飞脸边极速飞过，夏忆然大喊着跑过来把苏晴拉到自己身后。
依照她对苏晴的了解，她自己来雷煌大厦，苏晴一定会不放心地跟过来，而她的确不出意外地在雷煌大厦的门口看到了苏晴，却没想到有人敢在大庭广众之下调戏苏晴！
她不禁低声咒骂道：“死色狼，真是色胆包天！”