“我才是要问问你做什么！如果我的脸砸坏了，你要负责吗？”顾先飞惊魂未定地摸了摸自己俊美的脸颊，一个回眸却看见一只小白兔很英勇地挡在苏晴身前。
夏忆然琥珀色的眼睛紧盯着顾先飞，双手张开把苏晴护在身后，朝顾先飞瞪眼说着：“你这色狼，光天化日之下调戏良家妇……少女，不要命了你！小心我现在就报警抓你！”
顾先飞被夏忆然吼得面色一怔，第一次有人说要报警抓他，而且罪名还是调戏良家妇……少女？嗯？到底是妇女，还是少女？
“夏夏，你可能误会了。”苏晴看着顾先飞花容失色的样子有点想笑，果然还是夏忆然最给力，一下子就把洒脱不羁的顾先飞给震到九霄云外去了！
夏忆然握住苏晴的手，坚定地摇了摇头：“什么误会？我明明看见这死色狼搂着你的腰，他还摸你的下巴，真恶心！回去之后我一定要给你消毒！”
顾先飞在看到夏忆然相貌的时候已经忘记了生气，那琥珀色的眼睛如星光璀璨，两片粉泽的唇瓣一张一合极为清纯性_感，饶是夏忆然此刻嘴巴里说出的全是诋毁他的话，他依旧保持着千年不变的勾人浅笑：“苏晴，你认识这只小白兔？”
夏忆然听到顾先飞喊“苏晴”时有些惊讶，她不由得回过头小声问向苏晴：“苏晴，这色狼怎么会知道你的名字？你不是吧？难道你看他长得像个人就心生邪念了？”
像个，像个人？顾先飞的头上飞过一群乌鸦和省略号，看来这个小白兔还真是不会说话，维护朋友的心是好的，可你就不知道顾忌下别人的感受吗？
苏晴急冲冲地按下夏忆然张开的双臂，爆脾气一下子就上来了：“谁心生邪念了？就算他长得像个人，我也不至于是个人就心生邪念吧！所以我说是误会了呀，你这笨蛋！”
“那你还不好好介绍我一下？”顾先飞看着这两个完全不顾忌自己的人无奈了，乌黑的桃花眼透出一丝邪魅，高挺的鼻梁如峻峰刚毅，红润薄唇勾起一抹引人入胜的微笑。
而苏晴的表情也是十分无奈，她不情不愿地走到顾先飞身边深吸了口气，然后一鼓作气地说着：“这位，就是我们美貌无双，玉树临风，相貌堂堂，芝兰玉树，英勇无敌，天下第一，人见人爱花见花开的，大名鼎鼎的帅哥总裁顾先飞总裁！”
等说完这一溜串，苏晴已经快要窒息了，夏忆然愣愣地看着苏晴，又看了看那传说中正在拗造型的“大名鼎鼎的帅哥总裁”，她忽然捂着肚子蹲到了地上：“哈哈哈！这色狼还敢说自己美貌无双！见过自称天下第一的，还没见过这种眼睛抽筋的天下第一呢！”
“你在质疑我的长相？”顾先飞摘下脸上的墨镜瞪向夏忆然，他发誓他在很努力地保持镇定，他告诉自己镇定再镇定，可是他怎么镇定得了！他从没因长相被人笑成这样！
“啊！你还别说！这把墨镜一摘倒是好多了！”夏忆然煞有其事地点了点头，仔细看看顾先飞的容貌，他的五官在男人中绝对算是出挑的，所以她又加了一句：“你可真是比女人还美啊！你别不是女扮男装吧？”
“噗——”苏晴很不仗义地笑了出来，她和夏忆然的位置瞬间互换，那捂着肚子一蹶不振的模样好像随时能笑死过去！
顾先飞的心十分受伤，他的眼角微微抽搐着，接着狠狠指向夏忆然说道：“小白兔！你仔细看看，我这么有男子气概，哪里像女人了！”
女扮男装？女扮男装！
顾先飞握着墨镜的手都在颤抖着，这小白兔居然说他是女扮男装！要知道除了他十岁的时候被莫君泽骂过一次像娘们，他就再也没有遭受过这种鄙视！
“顾总裁？”严锋的再度出现打断了几人的对话，那鼻梁上的银边眼镜让他看起来谦逊有礼，他看见夏忆然和苏晴时有些疑惑：“夏小姐，您还没回去？苏小姐也来了？”
严锋心里想着果然还是派车把夏忆然送回去好一些，然而苏晴却立刻拉住夏忆然的手，向严锋笑着点了下头：“严助理，我们刚巧要去买些日用品，这就走了，再见！”
严锋听后朝苏晴和夏忆然微微一笑，随即扶了扶鼻梁上的银边眼镜看向顾先飞：“顾总裁，我们总裁知道您过来了，特地让我过来请您上去！”
苏晴听到这话猛然回头，正好对上顾先飞那一双祸国殃民的桃花眼，她看着顾先飞懊恼的样子得意一笑，微张双唇朝他做了个口型“I_am_the_winner（我赢了）”。
顾先飞有些不服气地咬了咬牙，扭头朝严锋问道：“他怎么会知道我来了？”
严锋听到这话轻扶了下鼻梁上的眼镜，向顾先飞微笑：“顾总裁，我们总裁向来是很看重您的！”言下之意，你不可能逃出他的手掌心！
该死！顾先飞不由得想起小时候的事情，每次他想捉弄莫君泽，最后都会让自己中招，而莫君泽只是淡淡说了句：“如果你还有点脑子，就别再玩这种无聊的把戏！”
顾先飞翻了个恶心的白眼，这个莫君泽难道把眼睛放在空气里了吗？为什么他能对自己的一举一动这么清楚！
苏晴和夏忆然已经走远，缓过心思的顾先飞眯起眼睛看向严锋：“你刚才叫她夏小姐？是哪个夏小姐？”他这次回来的目的不为别的，就是因为在国外听说了莫君泽要和夏家二小姐完婚的事情，难道这个夏小姐就是……
“就是夏华企业的二小姐，夏忆然。”严锋引领顾先飞走进电梯，却看见顾先飞正帅气地向前台小姐招手，他眉头一挑看向顾先飞：“顾总裁，我们总裁要您两分钟之内出现，否则……”
语声未落，顾先飞已经一阵风似地冲进电梯并按下楼层，他并没有忽略刚才严锋的回答，高大的身躯背倚在电梯的金属墙壁上，他望着显示器上的数字变换，唇角勾起一抹魅惑众生的笑容：“这么说，她就是君泽的未婚妻？”
严锋伸手正了正领带，他不确定顾先飞是不是在自言自语，但是为了尊重起见，他还是礼貌地回了句：“没错，夏忆然小姐就是总裁的未婚妻。”
“堂堂夏家二小姐，怎么穿得那么寒酸？”顾先飞想起夏忆然身上那件宽大的白色T恤，眉头挤成了一个“川”字，还有那条不知道洗过多少次的泛白起毛的牛仔裤，哪有富家小姐会穿成那样？
“顾总裁有所不知，夏小姐是夏总裁的私生女，自然比不上一般的富家小姐！”严锋扶了扶鼻梁上的眼镜，又加了一句：“不过，夏小姐应该是一个很真诚的女孩。”
不用严锋多说，单是看着夏忆然刚才护住苏晴的模样就让他觉得十分真诚，那张开手臂的老母鸡姿势就像在守护自己孵出的小鸡，他禁不住勾了下薄削的红唇，夏忆然真把他当成死色狼了？
电梯不知不觉间到达顶层，乔安娜正捧着文件从总裁办公室走出来，狭长如柳的眼睛在看见顾先飞时不自觉地往旁边躲闪，可惜顾先飞更先一步看出了她的意图：“安娜，我们才多久不见，你又变美了，你准备什么时候答应我的追求？”
回头时顾先飞已经快步走到乔安娜的身边，乔安娜只好认命地朝顾先飞微笑：“顾总裁，不要再开玩笑了，总裁正在里面等着您，您还剩下五秒钟的时间！”
又是莫君泽！怎么所有人都在拿莫君泽压他？
顾先飞有些不情愿地往总裁办公室走去，他很自然而然地伸手推开暗红色实木门，修长的双腿迈起优雅的步伐走向白色沙发，嘴里有些不满地哼哼唧唧：“又是你，还是你，怎么什么都是你！早晚也要让你受受气才行！”
实木办公桌后的莫君泽微微抬眼，看见顾先飞正一脸怨妇的表情望着自己，浓黑韵神的眉宇皱了起来：“你来之前遇到了什么人？”
宾果！一针见血！
顾先飞有些烦躁地松了松领带，解开衬衫领口的两颗扣子露出性_感的胸_肌，两条长腿一翘就搭在了漆白雕纹的茶几上，浑身散发着松散不羁的气息。
他朝莫君泽没好气地挑了下桃花眼，报复似地往嘴里灌了一大口严锋送来的咖啡，却被烫得差点把咖啡吐到了白衬衫上，嘴里满是抱怨：“还不是遇见了一只没眼光的小白兔！”