顾先飞捏着紫金边咖啡杯的手指白皙而修长，一双桃花眼神色迷离地看着正在向莫君泽汇报的严锋，他本来是不想把遇见夏忆然的事情告诉莫君泽的，无奈莫君泽身边有一个通天彻地的帮手严锋，真让人恨得牙痒！
莫君泽骨感而润泽的手指握着文件，深邃黑眸一动不动地盯着文件上的条约，却在听到夏忆然那句“女扮男装”的时候，若有似无地勾了下唇角。
“我真是没想到，那只小白兔这么没眼光！不过人们常说的那句‘不是一家人不进一家门’还真是有道理！”顾先飞不耐烦地朝莫君泽迈动长腿，右手微抬示意严锋出去。
严锋谨慎谦逊的目光转向莫君泽，莫君泽下颚微颔点了下头：“去安排一下，时刻注意夏家的动静，明晚之前我要在别墅见到她！”
不用多说，严锋和顾先飞都明白那个“她”是谁，顾先飞看着暗红色的大门被严锋关上，长腿一屈就坐在了实木办公桌的边缘，故意靠近莫君泽暧昧勾唇：“亲爱的，我才走了多长时间，你不会是要抛弃糟糠吧？”
在顾先飞的印象中，莫君泽很少主动要一个女人，基本上都是女人主动围在他的身边，这是不是意味着那个小白兔对他来说是有点特别的？
“糟糠？”莫君泽冷冷撇唇，毫不留情地用文件打掉了顾先飞放在自己肩头的手掌，浓眉漠然挑起看向顾先飞：“‘糟糠’两个字你会写吗？顾先飞？”
“莫君泽，你不要看不起人！我辛辛苦苦守了你二十多年，难道就是为了让你娶别的女人吗？”顾先飞忽然抽出一条不知道哪来的手帕，装模作样地开始哭天抹泪，眼角却噙着一丝邪恶的笑意。
“呵！你的意思是，我还有更好的选择？”莫君泽破天荒地大笑出声，可是那狂放的笑声怎么就透着股凛冽的寒意呢？
莫君泽将手里的文件掷在办公桌上，骨感修长的手指已经挑起顾先飞的下颚与自己对视，他的头愈渐向顾先飞靠近，顾先飞忽然有些不知所措，越看莫君泽的眼神心里越没底，好像莫君泽的黑色瞳孔能射出飞箭让他千疮百孔！
“君，君泽，君泽呀！开，开个小玩笑而已嘛！哈，哈哈哈，哈哈哈哈……”顾先飞连忙把手帕挡在莫君泽和自己中间，每被莫君泽多看一眼，顾先飞都觉得自己身上多了个大洞！
眼看顾先飞犹抱琵琶半遮面的羞涩模样，莫君泽终于狠狠松开顾先飞的下颚，一把扯下那块手帕擦拭着自己的手指，声音冷漠如昔：“我本以为你去美国一趟能练出个胆儿，没想到还是个光说不练假把式，你的把戏总是十分无趣，也怪我抱了太大希望！”
二十七年的时光，足以让一个童真幼稚的男孩成长为一个冷血无情的商人，然而千帆过尽时过境迁，惟有顾先飞和莫君泽的友情依旧坚固如往昔，他们可以向对方说着最无情的话语，却永远不会放弃对彼此的支持。
男人之间的友情往往不需要什么温情的关怀，只需要一个鼓励性的拳头，一个坚实有力的握手，就能让一切尽在不言中！
顾先飞望着莫君泽嫌弃的样子腹诽了一声，随即莫君泽如剑的目光迅速射来，他立刻装作在看落地窗外的美丽风景：“容州真是个美妙至极的城市！”
虽说顾先飞和夏忆然在他帅还是不帅这个问题上纠结了一下，但是他们对容州的审美结论都是一致的！不过，夏忆然和顾先飞审美一致，到底是顾先飞的幸，还是夏忆然的不幸？
正在回家路上的夏忆然忽然觉得头顶一阵恶寒，确认不是公车上冷气太大，再度看向车外繁华如潮的街市。而雷煌大厦的总裁办公室里，谈话依然在和谐中进行着。
“别混淆概念，你特指的是容州的女人！”莫君泽眼神不屑地冷哼一声，他对顾先飞的了解比顾先飞自己还清楚！
如果顾先飞觉得一个地方景色很好，一定是因为那里的女人棒得爽歪歪了！
顾先飞有些无奈地挑了下狭长的眉毛，再抬头已经是一副正经严肃的神情，他探出白皙温厚的手掌轻拍莫君泽的肩头：“所以，你是真的要娶那只小白兔？我能感觉到她是个好女孩，如果你不是下定了决心，就别因为和她无关的利益毁了她！”
莫君泽听了这话不由得眯起眼睛，锐利如锋芒的黑眸看向顾先飞：“你看上她了？”
顾先飞的脊背当即感觉到一丝刺骨的寒意，他从没看到莫君泽为了一个女人威胁自己，换句话说，莫君泽对夏忆然的心思果然非同一般！
“朋友妻不可欺我还是知道的！我只是凭我的直觉而已，直觉！”顾先飞右手的食指点了点自己的太阳穴，一副无所谓的样子打消了莫君泽的猜疑。
“你的直觉？还是省省吧！对于她这种唯利是图的女人，我比你了解得多！她充其量就是夏家送来的交易品，你还真以为她能坐稳我总裁夫人的位子？”莫君泽修长骨感的手指不自觉捏住自己袖口上的扣子，语气里满是讽刺。
夏忆然那种欲迎还拒的手段他了如指掌，唯一让他吃惊的就是那个女人会提出离婚契约。不过，说不定离婚也是她的把戏？越聪明的女人越懂得演戏，他不禁要嘲笑顾先飞被那个小女人给蒙蔽了！
“呵！君泽，你似乎没发觉一件事情？”顾先飞的桃花眼透着玩味，细眉一挑看向莫君泽按在袖扣上的手指：“每次你说反话的时候都是这种讽刺的语气！甚至于……你总是会情不自禁抚摸自己袖口上的扣子！看来，你对她是有点兴趣的！”
莫君泽现在这种口是心非的动作，只有在提到那个女人的时候才会出现，眼下他因为另一个女人有了这种动作，这难道还不足以说明问题吗？
顾先飞和莫君泽从来都是把女人当成衣服的，在他们看来，为了一个女人认真是愚蠢至极的！不过莫君泽的情况和他又有点不同，莫君泽之所以会变成现在这样，是因为曾经有过那个女人，而他什么都没有。
“我知道你很喜欢说废话，不过我很不喜欢听你的废话，雷煌集团也容不得你的废话！”莫君泽说的很明白，这世上惟一能引起他兴趣的不是女人，而是雷煌集团！
夏日热烈的阳光透过落地窗洒在莫君泽的黑色西装上，一股冷酷优雅的神圣感油然而生，他棱角分明的脸庞犹如圣洁高雅的古希腊神像，深邃如猎豹的眉眼不透露一丝情绪。
莫君泽面无表情地走出办公室，甚至连顾先飞也没有多看一眼，顾先飞不以为然地勾了下唇角变回平日风流公子的模样，修长的双腿轻轻迈动跟随在莫君泽高大冷漠的背影之后。
他有多久没有看到过莫君泽的笑容了？自从那个女人离开以后，他记不清楚了。
“然然，爸爸的好女儿，你终于回来了，看看爸爸为你准备的结婚礼物！”夏忆然刚回家就被夏老爷的热情包围，夏老爷亲近地拉着她的小手往会客厅走去。
会客厅依旧是如此的金碧辉煌，价值不菲的白玉地砖以金漆渡连，欧洲古典白色雕花茶几放置一角，另一边是规矩适中的展示台，摆设着一架纯白色三角钢琴，天花板缀着优雅闪耀的流珠吊灯，那一颗颗水晶犹如月神阿尔忒弥斯圣洁的泪滴。
这是夏忆然第一次以“夏家二小姐”的身份去会客厅，以往的她形同夏家的佣人，所以此刻的她心里有些紧张，也有些讽刺。
不远处的雕花茶几是专门用来摆放茶道的，现在却静静沉睡着一只半人大小的礼盒，似乎在等着一个人的唤醒，没有人确定那个人是夏忆然，连礼盒自己也不确定。
那只白色系纱的礼盒看起来纯洁无比，破窗而入的细碎阳光为礼盒增添了一抹神秘，然而夏忆然却不敢有任何猜想，因为猜得太过是罪过，猜得太少是不敬。
她琥珀色的水晶眸与那只礼盒冷静对望，粉润如樱的唇瓣微动：“爸，那只礼盒是？”
夏老爷动作柔缓地拍了拍夏忆然娇弱的肩头，随即拉着夏忆然走到礼盒旁边，大手一掀便打开了礼盒：“这是爸爸特地为你准备的——婚纱！”
“婚纱？”夏忆然不可置信地朝礼盒里面望去，一件纯白如雪的婚纱静卧其中，就像一个纯洁待嫁的新娘。
精致美丽的抹胸婚纱以一条淡粉镂空的绸缎束住腰间，裙摆如同盛开的花朵拖曳在地，层层绽放的裙褶为婚礼的圣洁更添一抹神秘感，胸前翩飞着一只精致的蝴蝶，灵动得似要随时飞离婚纱，与普通蝴蝶不同的是，这是一只由钻石塑成比星空更加璀璨的蝴蝶！
夏忆然愣愣地看着这美轮美奂的婚纱，不敢相信这是夏老爷为自己准备的礼物：“爸爸，这是……给我的？”
十三年了，她在夏家的十三年没有收到过夏老爷的一件礼物，她甚至没有和夏老爷有过几次对话。夏忆然对于眼前这件礼物的由来心知肚明，但是此刻，她真的很想骗一骗自己！
夏老爷老纹纵横的脸上露出一抹慈祥，心机深沉的双眼此刻尽是父爱的温暖，他伸手轻抚夏忆然柔顺的栗色卷发，眸光闪动着说：“过去这些年，爸爸亏待了你，也对不起你的母亲！我曾经对她承诺，要让她穿着世界上最美的婚纱嫁给我，可惜我没做到，甚至没来得及见她最后一面，这是我这一辈子不可饶恕的罪孽！现在你长大了，你母亲却不在了，爸爸不求你们原谅，只想让你穿着世界上最美的婚纱出嫁！然然，接受它！”