“爸爸……”夏忆然极力咬住下唇让自己不至于抽噎出声，琥珀色的眸子却是盈满热泪，那晶亮的双眸比婚纱上的钻石蝴蝶更加闪烁，似乎下一秒就有流星从她眼角划落。
看着夏忆然感动落泪的模样，夏老爷知道自己押对宝了！他伸手轻抚夏忆然微颤的后背，他确信夏忆然的母亲是她永远的软肋，却不是他的！
而此刻的夏忆然却在心底一遍又一遍地呼唤着母亲——妈妈，妈妈，妈妈，妈妈！
妈妈你看见了吗？爸爸他说要补偿你，他要补偿你，他要补偿我们，所以他把世界上最美的婚纱送给了我，他正在希望我们原谅他，他希望我幸福！
她永远忘不了母亲离世之前的伤痛，那哀怨的眼神透着一股凄凉和决绝，可她真的是死了心离开的吗？夏忆然不知道，也永远不会知道。
然而夏忆然很清楚，她清楚自己想要相信夏老爷的真诚，她想要相信夏老爷是真的在希望自己幸福，她想要相信夏老爷在此刻真的把自己当做女儿！
她真的很想很想，所以她这么做了，她几乎是毫不犹豫地回应着夏老爷：“爸爸，爸爸，爸爸！妈妈不会怪你，我也不会怪你，因为你是我的爸爸！爸爸，我爱你！”
是的，这世界上不会再有任何人比夏忆然更渴求爱的到来！
她与母亲短暂的相处导致她根本想不起什么是母爱，眼前的父亲更是十几年来把自己当成透明人，她像是一个无关的人在夏家做着佣人该做的事情，却不能在得到荣誉的时候像女儿一样得到父亲的一句嘉奖！
“好孩子，爸爸的好女儿！爸爸看那个莫总裁是个十分优秀的人，只有他才配得起我的好女儿，也只有把你交给他这样优秀的男人，爸爸才能放心啊！”夏老爷面不改色地煽情着，他并没有因夏忆然的几句“我爱你”动容，只可惜拥在他怀里的夏忆然什么也看不见。
听到莫君泽的名字，夏忆然的眸光暗了暗，她依偎在夏老爷怀中，终是情不自禁地问出一句：“爸爸，如果莫君泽不是雷煌集团的总裁，你还会让我嫁给他吗？”
夏老爷抚摸夏忆然的动作忽然怔住，随即语声轻柔地笑着：“傻女儿！这世界上根本就没有什么如果，你能嫁给莫君泽，是你天大的福气，你妈妈也会替你高兴的！”
傻女儿……是啊，她真傻啊！
这世界上哪有什么如果？如果真的有“如果”存在，那她就不会被自己的亲生父亲送到莫君泽的床上，她就不会在夏家如此狼狈地生活十几年！
因为，她最希望的如果就是，如果我不是夏家的私生女该有多好！
夏忆然的眼泪如同断线的珍珠一般滑落脸颊，她此刻的神情有些凄怆，有些哀凉，有些虚空，更有些决然！
她仔细抚摸婚纱的动作像是在为一个猝死的好友吊唁，通透如水晶的琥珀色眸子呈现出放空的状态。是啊，她就是在吊唁啊！她是在吊唁自己多年以来对父爱的期待啊！
美丽的婚纱，父亲的关爱，一切都是夏老爷为她专门打造的一场绝美梦境，她差点就要深陷其中醒不过来，她差点就把那矫揉造作的温情当成真心！
“然然，除了这些，你还有没有什么想要的？爸爸全都满足你！”夏老爷慈祥的笑容看得夏忆然心里揪痛，为什么夏老爷能对她笑得这么有恃无恐？难道他卖掉的不是自己的亲生女儿吗？
仿佛谁在用结实的鞭子一下一下地抽打着夏忆然的心，仿佛谁正躲在阴暗的角落里讥笑着夏忆然的痴傻，她感到满心期待的自己无比可笑！她甚至现在就想无所顾忌地笑出声来！
夏老爷问她想要什么？夏忆然唇角勾起一抹讥讽的弧度，我说要夏华企业的股份，你会给吗？我说要你给我妈一个堂堂正正的名分，你会给吗？
夏忆然有些疲累地舒了口气，最终咬住下唇以恳求的语气说道：“我请求您，抽时间去为我的母亲扫一次墓，如果您没有扫墓的时间，起码请您看她一眼，一眼就好！行吗？”
这是她唯一一次对夏老爷请求，也是最后一次对夏老爷请求，在她接过婚纱的那一刻，她对父爱的所有期许都已随着在空气中蒸腾的眼泪消散。
那句话是谁说的来着？没有期望，就永远没有失望。
“你放心吧！你好好在莫家当媳妇，你妈妈那里我会替你照顾的！我以后每个月去扫一次墓，你不用担心！”夏老爷毫不犹豫地回应夏忆然，好像夏忆然的要求完全不算个事儿！
夏忆然点了点头，琥珀色的眸子瞥向头顶流光溢彩的水晶灯，其实她何尝不知道夏老爷根本不会去为她母亲扫墓？逝者已矣，如果母亲地下有知，势必会含恨九泉！
钻石蝴蝶在水晶灯下闪烁着耀眼的光芒，夏忆然微微眨了下眼睛，那光芒有些刺灼了她琥珀色的瞳孔，有些刺痛了她柔软的心脏，但唇间却挂着一抹意味不清的微笑。
妈妈，你究竟爱上了一个怎样的男人啊？你因为爱他而死，他却让我为他做了十几年的佣人，末了还要把我送到他合作者的床上去谋取利益！妈妈，你好傻啊！
夏忆然并没在夏家多做停留，这个毫无真情可言的地方，多呆一分钟都是煎熬！所幸她一穷二白的也没有行李，现在可谓是孑然一身了！去哪儿？当然是去晴娘子那里了！
“我最恨他这样了！夏老头让你给他做了十几年佣人，现在一件婚纱就打发了你了？有他这么当爸爸的吗？他真不怕天打雷劈啊！”苏晴的声音穿透了整片夜空，小区里几家住户的爱犬不满地吠叫着，似乎夜空中的繁星都在颤抖。
夏忆然的眼神空洞无比，纯白色的礼盒被她放在脚下，眼里的泪水早就随着父爱的埋葬而干涸，她只是淡淡摇了摇头：“别说了……其实我挺庆幸的，我终于从夏家走出来了，说不定以后我也可以做少奶奶了，就像电视剧里演的那样，衣来伸手饭来张口！”
苏晴看着夏忆然极力忍耐的模样攥紧了拳头，不死心地问着夏忆然：“那你真的就这么便宜他们了？你想想，你从小到大吃了那个夏锦柔多少亏，还有你那个大妈，一想到你的牺牲是为了她们的幸福生活，我就气得要死！”
夏忆然听到这话抬了下眼睛，琥珀色水晶眸闪过一丝狡黠：“谁说我便宜她们了？我临走之前，在夏锦柔那只博美狗的饭碗里下了一点泻药，还是我毕业之前在实验室里用巴豆提炼的！”
“干得漂亮！夏忆然，你早说啊！咱们有个同学正在西医研究室里研究带状疱疹病毒，早知道我就去把他那个病毒要来，直接下到夏锦柔的香水里！”苏晴不解气地摩拳擦掌，直到这一刻她才发现她和夏忆然大学主修的中医学科多么有用！
反正夏忆然也离开夏家了，从今天起谁敢再欺负咱们，咱们就提炼药汁弄死他！
夏忆然情不自禁地笑出声来，琥珀色的眸子再现钻石璀璨的光辉，粉润的唇瓣弯成彩虹的弧度。上天待她也真是足够好了，她失去了一切，但她还有苏晴！
“如果没有你，我可能真的活不下去了！”夏忆然不着痕迹地爬进苏晴的怀里，声音满是留恋和感谢：“如果没有你，这世界上还有谁会记得夏忆然？”
“夏夏！”苏晴心疼地抱住夏忆然的小脑袋，一股热流即将夺眶而出，她紧咬住下唇轻声说着：“如果没有你，我们一家人都撑不到现在啊！”
没错，她是帮助过夏忆然，但夏忆然对她的帮助却是她这辈子都还不清的！
她家里有一对常年缠绵病榻的父母，还有一个在上大学的弟弟。为了治父母的病她不知道欠下了医院多少药款，她的弟弟倒是非常争气，但是当有一天弟弟的导师告诉她应该将弟弟送去国外深造，她竟然不知所措地昏倒在了地上！
活着太难了！上天不仅喜欢开玩笑，还喜欢作弄人！而且每次作弄，都是往死里作弄！她肩负着整个家庭的压力，她不过是个大学没毕业的学生！
幸运的是，她熬过来了，当她因为过于疲惫在医院醒来的时候，夏忆然把一张存折递到了她的手里，淡淡说了一句：“如果你觉得上天不公平，就好好活着给它看！”
苏晴看到存折上的数字吃了一惊，她甚至不知道夏忆然从哪里来的这些钱，直到她在毕业后成为了雷煌的员工，直到她每个月可以过着作息规律的生活，夏忆然才告诉她真相——每天打五份工，参加各种有奖金的比赛，不放过学校的任何奖学金！
何德何能，苏晴才要问上天一句，她何德何能有这么一个好朋友好姐妹？她再没有因为自己的事情抱怨过上天一句，因为上天待她不薄，赐给了她夏忆然这个天使！
“等到一年之后，我想去旅行！”夏忆然声音很低，苏晴怀里的温暖让她舍不得抬一下头，苏晴淡粉色的纯棉睡衣柔软无比，柔软到夏忆然的羽睫翩然闪动。
苏晴伸手轻抚夏忆然柔顺过肩的栗色卷发，另一只手轻抚夏忆然美丽无瑕的脸颊，一股湿润融进苏晴的掌心，苏晴装作若无其事地问着：“我陪你一起去？”
夏忆然幽幽摇了摇头，双手环在苏晴的腰间，微微笑着：“不，你有你的家庭，你有你的责任，世界这么大，我不相信真的没有一个属于我的家！我向你保证，无论我能不能找到，我一定会回来容州找你，这里毕竟是我的家乡，我可不想以后客死他乡啊！”
“呸呸呸！什么客死他乡，太不吉利了！”苏晴忽然有些心痛，她舍不得夏忆然，但是又不得不放手，而当夏忆然说到“客死他乡”的时候，她似乎真的觉得自己有一天会失去夏忆然！