苏晴醒来的时候，夏忆然已经没了踪影，黑色的餐桌上留了张便笺，上面是夏忆然秀气精致的字体：“苏晴，莫君泽让严助理过来接我，你在睡觉我不忍心叫醒你，但我为你调了闹钟，你醒来记得把早饭吃了！”
“真啰嗦！”苏晴低笑一声，很仔细地把便笺收藏在一个干净的饼干盒里，看到桌上摆放着一枚爱心形状的煎蛋，还有一碗温热的白粥，苏晴的笑意加深：“又不是情人，把煎蛋搞得这么暧昧做什么？”
苏晴咬住筷子看着眼前的煎蛋发呆，脑海中忽然闪过夏忆然说到自己“客死他乡”的事情，心里一阵莫名的悲怆，如果有一天夏忆然不在了，如果有一天夏忆然不在了，那她现在的人生就全是空穴来风了！
不服输的夏忆然，坚强活着的夏忆然，笑容灿烂的夏忆然，心地善良的夏忆然，如果没有夏忆然，她绝不会变成现在这样坚强的自己！
想起夏忆然平时饭前祈祷的样子，苏晴不由得交握双手抵住唇角默念着：“主啊，求求你，虽然我不是一个虔诚的信徒，但我愿用我自己的生命祈求你，求你给她——夏忆然，一片光明的未来吧！”
黑色的凯迪拉克在马路上飞驰而过，此刻的夏忆然也正紧闭双眼向蔚蓝的天空仰头祈祷着：“我们在天上的父，愿人都尊你的名为圣。愿你的国降临，愿你的旨意行在地上，如同行在天上。请赐给我们足以照亮未来的光明，不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。因为国度，权柄，荣耀，全是你的，直到永远，阿门！”
严锋抬手扶了扶鼻梁上的银边眼镜，望着夏忆然在胸前画十字的模样皱了下眉，轻声问着：“夏小姐是教徒？”
念完祈祷词的夏忆然摇了摇头，有些无奈地朝严锋笑着：“我不算是教徒，只是小时候在孤儿院住过几年，那个孤儿院叫做‘泰莉莎之家’，里面都是修女，所以教会了我们祈祷。”
严锋微微点头，那只被夏忆然放在脚边的白色礼盒引起了他的注意，他不由得扶了下鼻梁上的眼睛说着：“原来是这样！不知道夏小姐介不介意告诉我那只白色礼盒是什么？请夏小姐见谅，我们必须保证总裁的安全，所以一切进入总裁住宅的东西都要经过检查。”
“这有什么？喏，你可以自己拆开来看的！”夏忆然毫不避讳地把白色礼盒递到了严锋怀里，这样直接爽快的态度倒让严锋有点不好意思。
严锋小心谨慎地打开礼盒，一件纯白如雪的婚纱顿时出现在他眼前，他试探性地问道：“夏小姐，这件婚纱是夏老爷送给您的……嫁妆？”
严锋的眼神触及到那只闪亮耀眼的钻石蝴蝶，银边眼镜下的锐利眼眸先是眯了一下，似是被那只蝴蝶的绚烂闪到了眼睛，下一秒却得出一个惊人的定论：这些钻石……全都是仿工精妙的假钻石！
“嫁妆？又不是女儿，怎么谈得上送嫁妆呢？”夏忆然眨动了下通透如水晶的眼眸，随即自嘲地笑着：“更何况这些像钻石一样的东西，还没有精品店里的几颗玻璃珠子值钱！”
严锋眸光微动，原来夏忆然知道这些钻石是假的！看着夏忆然唇角自嘲的笑意，严锋心底竟有些酸涩，被亲生父亲这样对待还能笑得出来的，恐怕也只有夏忆然了！
夏老爷也真是做得够绝的！先是把女儿当佣人支使了十几年，接着把她当做交易品送到别人的床上，最后又用一件廉价的婚纱把她从家里打发了出去！
严锋抬手按住鼻梁上的银边眼镜，不由得安抚起夏忆然来：“夏小姐不必在意，总裁一定会为您准备一套独一无二的婚纱的，您一定会成为世界上最美的新娘！”
独一无二的婚纱？最美的新娘？
夏忆然不置一词地摇头笑了笑，她才不在乎穿着什么婚纱出嫁，她也不在乎她是不是世界上最美的新娘，她只在乎那个在婚礼上和她一起宣誓的人，是不是自己最爱的人。
严锋见夏忆然沉默也不再谈论这个话题，看着前方逐渐现形的别墅，他挑了下眼睛笑着：“夏小姐，别墅很快就到了，希望您能喜欢别墅的一切！”
夏忆然明白严锋是好心，所以眨了下琥珀色的眼睛朝他微笑：“谢谢你了，严助理！”
直到夏忆然真的站在别墅前，才知道什么是梦幻，才懂得什么是巧夺天工，这栋房子根本不是一栋单纯的别墅，简直是一件精美绝伦的艺术品！
欧洲古堡式的外观为整体塑出神圣的贵族感，拱形雕纹玻璃窗看起来格外浪漫，双开的暗棕实木大门以古铜色门首修饰，门前是一片公园大小的庭院，中央有一座白色圆形的天使喷泉正在向空气中飘洒着水花，边角是一架雪白雕饰的铁艺秋千，庭院两边种满了各种花草争相绽放，展露着盛夏特有的生机！
“好美的地方啊！”夏忆然把礼盒遗落在脚边，开始在庭院里快乐地奔跑，她先是捧起一朵洁白的花朵轻嗅，然后抬头朝严锋笑着：“这里居然有茉莉，我最喜欢茉莉的香气了！”
茉莉，又称香魂，玫瑰甜香却腻，梅花馨香却冷，兰花幽香却远，而茉莉则称得上是香压群芳，清雅宜人，一如绝美惊人却不妖艳媚俗的夏忆然。
仔细想想，夏忆然其实是一个好容易满足的人，她会因为埋葬了父爱而心痛如绞，现在却又能因为庭院里的几株茉莉花香而满足欢笑！
严锋鼻梁上的银边眼镜在阳光下熠熠闪光，眼神始终在欢喜雀跃的夏忆然身上，他忽然觉得夏忆然天生就有一种耀眼夺目的魅力！
她的美不是奢侈品堆积起来的身价，而是纯洁清秀的自然之美！最可贵的是她的内在，她的真诚，她的坚强，无一不让她周身散发着太阳一般的温暖光辉！
然而夏忆然能够平静地对待夏老爷的欺骗和出卖，雷煌大厦总裁办公室里的顾先飞却完全平静不下来：“夏老头欺人太甚！”
顾先飞几乎是在一瞬间拍案而起，桌上的咖啡都颤动着倾洒出来，他迈动修长的双腿在宽敞的总裁办公室里走来走去，嘴里禁不住碎碎念着：“夏锦柔一件衣服都成千上万，他却连几颗货真价实的钻石都不愿意给小白兔！”
莫君泽深邃的黑眸暗了暗，握住黑色钢笔的手指在不知不觉中加重了几分力气，他望着顾先飞徘徊的模样皱眉：“顾先飞！你走的太多了，要不坐下，要不滚出去！”
“我从来就没见过这样的父亲！按理说生意人吝啬我是能理解的，可他连自己的女儿都吝啬！君泽，小白兔可是你没过门的老婆，我就不信你咽得下这口气！”顾先飞愤愤地一脚踹上实木办公桌，然后眉头迅速纠结在一起，狂喊着：“啊！疼死老子了！”
“活该！”莫君泽有些不屑地瞥了顾先飞一眼，随即挥动手中的钢笔淡淡说着：“她们父女两个一唱一和骗走了雷煌的合作案，现在她不过是一颗被扔掉的废棋，有什么值得你同情的？”
莫君泽不动声色地摸了下袖口上的衣扣，他根本不在乎那些钻石究竟是不是真的，因为夏忆然结婚那天穿的一定是他亲自挑选的礼服！
不过夏老头的做法确实触怒了他，这个夏老头委实有点意思，以为把女儿当做交易品送给自己就万事大吉了？夏老头表面上是不在乎夏忆然，实际上却是没把他放在眼里！
莫君泽唇角勾起一抹阴冷的弧度，今天姓夏的从雷煌拿走了多少东西，他日后必定要夏华企业千倍万倍地奉还回来！
顾先飞望着莫君泽毫不在乎的表情有些气恼，好看的眉头拧成了一个“川”字，朝莫君泽不满地大喊着：“君泽！你别说你不在意！他看不起小白兔，就是没把你放在眼里，就是没把雷煌集团放在眼里！”
莫君泽的眼神里添注了几分萧索，顾先飞的嘈杂让他很不愉快，以至于他削薄冷漠的双唇显得有些僵硬：“严锋，你刚才说她很喜欢茉莉？”
严锋看两位总裁正在“交谈”，一时不知道怎么接话，可莫君泽的一句冷问让他浑身打了个激灵，在看到莫君冰寒如霜的眼神时，他更是条件反射地低头说着：“是，总裁，夏小姐的确很喜欢茉莉，她一看到茉莉就笑得合不拢嘴了！”