合不拢嘴了？
如果夏忆然听到严锋的描述，她一定会忍不住问严锋一句：“助理大人，难道我是合不上嘴的笑脸福娃吗？”
顾先飞恼怒地跺了跺脚，一面往办公室外走去，一面正义凛然地喊着：“此仇不报非君子！管他什么茉莉玫瑰，你们一点儿都不心疼小白兔，就让我这个超级无敌大帅哥去安慰安慰她好了！”
“顾总裁……”严锋低唤顾先飞的声音断绝在空气里，因为墨黑办公桌后的莫君泽朝他微抬了下右手，那姿势高雅而威严，令严锋不得不顺从地噤声。
莫君泽深邃如夜的黑眸微微眯起，虽说顾先飞对女人感兴趣不是什么新奇事，可他对一个女人如此关心却是令人愕然！
想到这里，莫君泽垂下右手抚了下袖口上的扣子，语声有些低沉：“由得他去，我倒要看他能不能把那女人逗成朵花！那种交易品也值得他这么上心，真是愚蠢至极！”
严锋待在莫君泽身边也有许多年了，他和顾先飞一样了解莫君泽的习惯，每当莫君泽说些言不由衷的话，便会不自觉地触摸自己袖口上的衣扣，正如他现在的举止。
明明对夏忆然是有些牵挂的，为什么一定要在这里装作不闻不问？
严锋觉得莫君泽和顾先飞会被夏忆然吸引是有原因的，这两位大爷都是从小在蜜罐里泡大的，是个女人都会主动靠上来，夏忆然这样倔强不屈的女孩不正是能勾动他们心弦的吗？
而且除了倔强不屈，夏忆然身上还具有一种珍贵独特的品质，那就是真诚善良，并且她那张清纯绝美的容颜又让她美得内外兼修！试问谁会对这样的女孩无动于衷？
莫君泽削薄的双唇微微抿紧，唇角有些下垂，暗黑色的眸子愈渐深邃，骨感修长的手指微屈敲打着平滑的桌面，却是略带讥讽地冷哼了一句：“处理掉那件婚纱，但别毁了它。”
莫君泽不由得摇头轻叹夏老头的天真，他当真以为自己不知道他在想什么？
姓夏的送给夏忆然婚纱，就是希望那个交易品在婚礼上穿着那件婚纱，一旦媒体发现了那件婚纱上的钻石是假货，就会对雷煌集团目前的运营情况产生怀疑！
堂堂雷煌总裁，怎么会让自己的新娘穿着廉价的婚纱结婚？一定是财力状况不行了！为什么莫君泽的财力状况不行了？一定是因为雷煌集团的运营生产出了大问题！
当信赖雷煌集团的人们开始动摇，随之而来的就是雷煌股价的大幅度下跌，由此一来，那个“绿色环球”的酒店项目就成了夏老头一人的囊中之物了！
严锋有些不明白莫君泽的话，“处理掉”和“毁”难道不是一个意思吗？他的语声有些迟疑：“总裁，这……”
“用他的东西去打他自己的脸，难道不是教训蠢材最好的方式吗？”莫君泽伸平手指轻划过平滑幽暗的桌面，唇角蓦地勾起一抹意味深长的弧度。
听完莫君泽的话，严锋的眼神顿时亮了几分，心底一时间涌上许多不可名状的滋味，最终还是向莫君泽恭敬地说着：“明白，我这就去！”
严锋当然知道莫君泽的“处理”是什么意思，只是要把那婚纱上的假钻一颗一颗全替换成真钻，着实不是一件简单的事啊！
莫君泽望着严锋离去的背影挑了下幽深如夜的眸子，夏老头的算盘打得不错，但他万万不会想到夏忆然会看出那些钻石是假的，更不会想到自己会依他所想将计就计！
莫君泽猜想夏老头现在一定正坐在家里偷笑，不过就让他笑一阵子也无妨，游戏这种东西，本来就是要在最后关头扭转局势才能笑出最响亮的声音！
那厢莫君泽正嘲笑夏老头的“想不到”，这厢顾先飞正震惊于自己的“想不到”，打死莫君泽他也想不到苏晴会来找他！
“苏晴？你找我有事？难道是想我了？”顾先飞看见苏晴在一楼大堂徘徊像在特地等他，不过一见苏晴身穿粉绿色淑女裙的娇媚模样，顾先飞顿时没了正形。
然而更出人意料的是，苏晴并没有和平时一样反驳顾先飞，而是低着头一副欲言又止的模样，看起来格外娇矜可人：“我……我并不是……我其实是……”
顾先飞看着苏晴面色温红的样子不由得好奇，润红漂亮的薄唇没有好气地说着：“向来快言快语的苏小姐，什么时候变成个结巴了？”
苏晴像是下了很大的决心，终于抬起头看向顾先飞那双玩世不恭的桃花眼，认真地说着：“顾总裁，你还记不记得你打赌输给了我，那个赌约还算不算数？”
顾先飞似乎有些明白苏晴的意思，浓眉一挑扯动唇角：“当然算数！你是不是想让我帮你做什么事？”
顾先飞和莫君泽都是凭真才实干在商场摸爬多年的人，他看惯了各式各样的人，所以一接触到苏晴的神情和言语就知道了她的心思，这是他独有的“体贴”，体贴入微。
“我有些话，想请您转告莫总裁！”苏晴皱着眉头透出一股坚定，两只小手紧抓裙角以至于有些皱褶。
“什么话？”
“拜托您转告莫总裁，请他一定要善待夏夏！”苏晴的双眼顿时湿润起来，抓着裙角的手又紧了几分，声音有些颤抖：“夏忆然，她真的是个大傻瓜！别人伤害她，她会在心里设防但从不还手，可是世间万事都是防不胜防啊！我们普通人的心都是肉长的，但夏夏的心是水晶做的，虽然干净透明，但太过脆弱，即便表面看起来坚硬无比，事实上却是一击即碎！”
顾先飞白皙修长的手指夹着一方淡蓝色格子手帕落在苏晴眼前，他对待女人从来都是温柔的：“你这么关心夏忆然，不如跟我多讲些她的事情？”
顾先飞说话间已经搂住苏晴的纤腰往停车场走去，他可不想在雷煌大厦一楼逗留太久，雷煌大厦遍布着莫君泽的眼线，如果苏晴说的事情是能牵制莫君泽的筹码，那他就能在莫君泽面前扳回一局了！
当然，顾先飞不得不在心里对苏晴先道个歉，他虽然目的不太单纯，但他发誓他此刻倾听的愿望是发自内心的！
“夏忆然，是个过的比佣人还没质量的私生女，我们是在大学新生军训的时候认识的，那时我的衣服被钉子勾破了，然后随身带着针线的夏忆然就过来帮我，你一定想不到夏忆然缝补衣服的手艺比专业的裁缝还好！不仅补好了破洞，还帮我收紧了肥大绊脚的裤腿！”苏晴坐在音乐悠扬的咖啡店里，手指有一下没一下地抚摸着黑色咖啡杯，眼神却望向窗外阳光和煦的车水马龙，唇角泛着幽幽的笑意，仿佛在说一件十分值得骄傲的事情。
顾先飞觉得此刻的苏晴温柔含蓄，一点也没有平时大大咧咧的灭绝样子，苏晴的声音听在他耳中是那样纤细温婉，比咖啡店里播放的乐曲还要舒缓悠扬，他不由得接问一句：“就是因为这样，就成了好朋友？”
顾先飞修眉挑起露出几分谑然，补衣服不过是一件再普通不过的事情，无论如何，他是绝不会因为一个人缝补衣服的手艺好而和他做朋友的！
不过，莫君泽也根本不会补衣服！不止莫君泽，他本人也不知道“针”长得是个什么样子，好看吗？能吃吗？
“当然不止这样！”苏晴挑起会笑的月牙眉看向顾先飞，唇角轻勾说着：“我怎么会因为这个就和她成为朋友？决定我们友谊的，其实是大二开学的时候……”
顾先飞优雅地抿了口咖啡，黑咖啡有些苦，他不由得皱眉，决定下次还是要喝自己手磨的咖啡，他有些不经心地附和着：“开学？”
苏晴双手捧住咖啡杯微笑：“没错！其实我是贫困生，开学最担心的当然就是交学费！不过那时候，夏忆然把她的学费都给了我，却跟我说是她的生活费，以后可以慢慢还。我那时当她是夏家小姐，所以毫不犹豫就用了她的钱，心里想着反正她一个小姐不在乎这点钱！不过一次巧合，我拿错了她的笔记本要还给她，然后就去了她家，你猜我看见了什么？”
苏晴故作玄虚地向顾先飞瞪着大眼睛，然后摇头笑了笑：“我看见她穿着佣人的衣服，跪在院子里给她姐姐的宠物狗洗澡，还当着所有佣人的面，被她姐姐用水从头到脚淋透了全身！”
“她姐姐？夏锦柔？”顾先飞的桃花眼眯起，挑起右手食指抚摸自己光滑的下颚：“所以，你终于知道她在夏家的地位形同佣人了？”
“不是形同佣人，是不如佣人！”苏晴的声音有些愤慨，握着咖啡杯的指节微微泛白：“佣人至少是有薪水的，可夏忆然什么都没有！上了大学，她都是用自己的奖学金给自己交学费，她的生活费全是自己打工赚的！你知道这意味着什么？她把自己的学费给了我，然后去求她大妈要学费，结果换来的就是她姐姐的一顿羞辱！而她呢？她穿着湿透了的衣服，微笑着对我说：‘苏晴，太好了！我们还能在一起上学真的是太好了！’”