咖啡厅的音乐依旧悠扬，顾先飞抿了下薄唇，有些不敢相信地看向苏晴：“她受了委屈，就没有一丝埋怨？”
苏晴看向顾先飞坚定地摇了摇头，唇角含着苦涩的微笑：“她说‘埋怨有什么用？做好眼前该做的事情才是真正有价值的！我们的未来一定是非常美好的！’她为我这个还算不上朋友的人，甘愿去受她姐姐和大妈的屈辱！我相信她既然选择打工赚生活费，就从没想过去求她们要钱，可为我她这么做了！你知道没人会为了一个不相干的人去受屈辱！那个时候我就确定，如果我这辈子不真心对夏忆然好，我一定会天打雷劈的！”
顾先飞被苏晴的话震撼了，他不仅震撼于苏晴为夏忆然来找自己的举动，更加震撼于夏忆然的那句“埋怨有什么用？做好眼前该做的事情才是真正有价值的！我们的未来一定是非常美好的！”
夏忆然的确是一个很有魅力的女人，试问世上有多少人不是在混沌度日？大多人都是为了活着而活着，可夏忆然活着是为了一个她想要的未来，是为了她心中坚定不移的信仰！
等到将苏晴送回公司之后，顾先飞已经对夏忆然的情况知道了十之八九，他驱车来到了莫君泽堪比城堡的住宅，然而眼前的一幕让他向来强大的CPU彻底崩溃了！
只见夏忆然拿着一把巨大的扳手蹲在没有水流的喷泉池里，白色T恤已经沾染了喷泉池里的浮泥，宽大泛黄的背带裤显得她瘦小而滑稽，头顶红色的鸭舌帽戴得有点歪斜，脸上是长短不一的灰尘痕迹，这显然是一副管道工人的装束！
对了那个非常有名气的外国管道工人叫什么来着？超级玛丽？对了，马里奥！
顾先飞不由得伸手托住自己的下巴，他觉得夏忆然现在的形象就是一个女版马里奥，好像她下一秒就要钻进管道里去采蘑菇了！
“卢姨！喷水池的通水管道好像是堵了！我刚才好像在管道里看到了一条围巾！有没有钩子啊？”夏忆然把扳手搭在肩上，左手叉着腰朝别墅里大声喊着。
没多久，一个面容慈祥的妇人就从别墅里走了出来，手里拿着一根棍形的铁钩，微皱的眉宇显露出心里的担忧：“少夫人，要不还是请人过来弄吧？万一您伤着可怎么办啊？”
“没关系，这点事情小意思！对了卢姨，我还没有和莫君泽结婚呢，您就叫我夏夏吧，叫少夫人听着别扭！”夏忆然琥珀色的眸子在阳光下熠熠闪光，一面笑嘻嘻地从卢姨手里接过那根铁钩往管道里划拉着。
年过五十的卢姨已经在莫家管事多年，她是莫家资格最老的佣人，更是一个严苛而挑剔的管家，但是她好像很喜欢眼前这个机灵鬼怪的女版马里奥！
顾先飞觉得自己身为一个绅士不能再坐视不理了，他摘下脸上的墨镜，一手插在口袋里向卢姨和夏忆然走来：“卢姨，小白兔，好久不见！”
“顾大总裁？如果我没记错的话，我们好像前两天才见过！”夏忆然说着抬起头往脸上抹了一把泥灰，一旁的卢姨看了情不自禁笑出声来。
顾先飞见夏忆然十分卖力地疏通管道，忍不住向卢姨挑了下眉头：“卢姨，这种事情怎么不打电话请人来做？”
夏忆然听了忍不住翻了个白眼：“请人来做？疏通一个普通的厕所至少五十块，莫君泽的这座喷水池差不多有十间厕所这么大了，那就是五百块啊！五百块，是我一个月的生活费呢，你们还不如直接把钱给我！”
说完，夏忆然再次低下头划拉着钩子，顾先飞和卢姨对望了一眼感到十分无奈，直到夏忆然风风火火地把一块看不清原状的泥团举到卢姨面前，卢姨表现出无比惊讶的样子：“这个……这个好像是总裁一年前丢了的领带！”
“领带？”夏忆然用带着护套的手把那块泥团慢慢展开，随即脑子一转露出一个狡黠的笑容：“其实，卢姨啊，这条领带洗洗还是可以用的嘛！”
卢姨听了立刻把眼睛瞪得好大，摇着头否定夏忆然的想法：“用？怎么可以？总裁肯定不会……”
“他肯定不会知道的啦！”夏忆然挑了挑细长的柳叶眉，纤密的羽睫在阳光在犹如蝴蝶的彩翼翩翩起舞，唇角的弧度是一抹处心积虑的邪笑。
顾先飞的脑子有一瞬间的死机，他刚才是不是听错了？这只小白兔竟然想整莫君泽！而且看着她那信心十足的样子，他不禁有点佩服她，不禁有点，呵呵，同情她！
几个人在喷泉池这边聊得热火朝天，却没人注意到隐身在别墅侧面的一抹黑色身影。
莫君泽右手微微攥拳抬放在别墅的复古外壁上，手指修长而骨感，一双鹰隼般的黑眸垂望着庭院中的几株幽香绽放的白色茉莉。
刚才夏忆然说什么他可是全听见了！她竟然想用这种低劣的恶作剧对付自己？她还太嫩了！不过敢如此向自己正面挑战的女人，他还是第一次见，他觉得很有意思！
想到这里，莫君泽转身走到别墅的水阀控制室，一个上了年纪的中年男人看到他微微一愣：“少爷？这里这么乱，少爷您怎么亲自过来？有什么事情您吩咐就得了！”
莫君泽向中年男人点了下头，修长的手指轻轻摸了摸领口的衣扣，不经意地说着：“我希望看到花园里的喷泉池正常工作。”
中年男人听后不管三七二十一就拧开了水阀，一面朝莫君泽温和地笑着：“原来是这样，估计这会子喷泉池也已经修好了，少爷快去花园瞧瞧吧！保证工作正常！”
莫君泽满意地往花园走去，刚走到能看见喷水池的地方，就听见一声惨绝人寰的叫喊响彻别墅：“啊！救命啊！好凉啊！妈呀！谁把喷泉的水阀打开了？我还没出来呢！天哪！”
莫君泽眼带戏谑地看着夏忆然在喷水池里抱头鼠窜的样子，她穿着白色T恤像一只小白兔似地跳来跳去，头顶的帽子和背带裤的肩带也被激烈的水流冲击到脱落。
夏忆然一头秀长的栗色卷发被池水打湿披散在肩头，白色T恤贴附在身上，以至于妖娆的胸_线和姣好的身段在阳光下若隐若现，皙白的肌肤凝脂如玉，琥珀色的眼睛闪烁着钻石星辰的璀璨！
该死的！看着她现在柔媚的样子，莫君泽竟然有了感觉！他的脑海里浮现出那天办公室里的情形，她的紧致温暖包裹住自己，那种滋味简直妙不可言！
莫君泽幽黑如夜的眸子黯淡下来，轻轻抿住削薄冰冷的唇瓣，修长健实的双腿开始向喷水池迈动。
水池边上的卢姨满是担心地握紧双手，皱着眉朝夏忆然喊道：“少夫人，您看您，我就说不让您乱来的！这下子可要生病了吧！您下次可一定要吸取教训啊！”
夏忆然可怜兮兮地撅起小嘴：“卢姨，您这时候不是更应该考虑怎么把我救出去吗？我保证下次再也不乱来了！”
而顾先飞望着夏忆然落汤鸡的样子简直笑开了花，他好心地朝夏忆然伸过手去：“小白兔，快快快，把手伸过来！别跳了，再蹦跶一会儿你的‘皮’就跳掉了！”
看吧看吧！就说了莫君泽是无敌的，谁想动他谁倒霉，可怜的小白兔哟！不过……顾先飞好像自己也应该担心一下，先前是谁想着找莫君泽扳回一局的来着？
夏忆然满眼悲愤地瞪了顾先飞一眼，虽然顾先飞这种幸灾乐祸的样子很惹人厌，但总得先离开疯狂的喷水池才是！
就在她纤弱的指尖将要碰到顾先飞温软宽大的手掌时，一股强势猛烈的拉力忽然把夏忆然往另一个方向带去！
“啊！谁啊！”夏忆然惊恐万分地喊叫着，身子却撞进了一个坚实宽阔的怀抱，她抬手抹了把脸上的水珠，而后恶狠狠地转头看向那个始作俑者：“你搞什么啊！额——”
没错，夏忆然一激动就把手里的“领带”直接甩到了身后人的头上，而她身后的这个人，就是此刻满头泥泞的莫君泽！
卢姨和顾先飞一动不动地惊呆了眼睛，他们觉得自己的呼吸都快要停止了！尤其是顾先飞，他全身止不住地微微颤抖着，他觉得今天真的被刺激到了，眼前的一切都是这么刺激，都是这么，激动人心！
“莫，莫君泽？”夏忆然拨了下脸上湿漉漉的头发，琥珀色的眸子随即望向头顶灿烂如火的骄阳，笑声透着一丝难言的尴尬：“啊，今天太阳有点大，我怎么觉得有点头晕了？我看我需要回去洗个澡休息一下，哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈……”
就在所有人都以为莫君泽会雷霆震怒的时候，却看见他面色平静地拿下头顶滴落泥水的“领带”扔到了一边。
深邃如猎豹的眼眸闪过一丝狠厉和玩味，莫君泽突然长臂一挥把夏忆然打横抱了起来，削薄冰冷的唇角微微扯动着：“正好我也需要洗个澡休息一下，不如一起？”