日暮西山，昏黄温暖的夕阳将余晖铺满大地，古堡别墅笼罩上一层幽红的轻纱，鹅绒大床上的绝世佳人像是童话中的睡公主，粉莹如玉的肌肤吹弹可破。
未过多时，夏忆然淡如河柳的眉宇微微皱起，轻轻颤抖的羽睫显出一分不安，通透如水晶的琥珀色眸子忽然睁开，她毫不犹豫地从床上坐了起来，眸光一偏看向窗外的暮色。
“再睡一会！”腰间不知何时出现了一只健实的手臂，轻缓一勾就将夏忆然再次拉回了枕头上，莫君泽棱角分明的脸庞也正在此刻呈现在夏忆然的眼前！
夏忆然脑海中回忆起下午和莫君泽在浴室里的事情，晶亮澄澈的眼眸露出几分气恼，随即用力推开腰上的手臂，一个翻滚就从床上跳了下去，谁知道这一跳唤醒了身上所有的酸痛感，让夏忆然情不自禁地低喊出声：“啊！好痛！”
她躺在冰凉的地砖上蜷缩起身子，感觉每动一下都是牵筋涉骨的痛楚，这个该死的莫君泽，他的身子难道是金刚不坏的吗？竟然能持续这么长时间！
“我的体力确实非比寻常！”莫君泽深邃如豹的黑眸盯看着地上娇柔的可人儿，她牵痛微皱的眉宇有一股别样的韵味，双腿微屈的姿势仿佛一种无言的邀约，以至于莫君泽被子之下的战神在一瞬间重振_雄_风！
其实莫君泽醒得远比夏忆然要早，他的确是体力超群，浴室里的一阵交缠并没有消耗他太多的体力，反倒是夏忆然经受不住地昏了过去。
于是莫君泽在夏忆然的房间里躺了一下午，虽然他只是单纯地搂住夏忆然馨香柔软的身躯阖眸假寐，心里却是一阵没来由的安稳和满足。
他也不知道自己是怎么了，他向来是从不允许自己因私废公的，今天竟因为夏忆然破了先例！
“大混蛋！懒得跟你废话！”夏忆然咬住下唇强撑着想要站起来，两条腿可怜兮兮地打颤，琥珀色的眸子带着匕首般锋利的眼神剜向床上的始作俑者。
莫君泽挑了下眉宇轻哼一声，大手一掀扯掉了遮挡在身上的被子，修长的双腿朝夏忆然迈近，薄唇清冷飘出怜悯的语气：“你的身子远比你的嘴诚实，倔强的小东西！”
莫君泽健实高大的身躯暴_露在夏忆然眼前，下一秒就被莫君泽打横抱了起来，她顿时感觉双腿的压力减轻了许多，嘴上却是不情不愿地嘟嚷着：“你就不能先穿衣服再过来？”
“你要去哪里？”莫君泽没有理会夏忆然的不满，径直向夏忆然的衣柜走去，他不相信夏忆然急着下床只是为了逃避自己，但是为夏忆然挑选衣服的动作却是无比耐心。
夏忆然看着莫君泽修长骨感的手指在衣柜里穿梭，她并没从夏家带来什么东西，这满满一衣柜的衣服全是卢姨早已准备好的，而且任意一件的价格都远远高于夏锦柔引以为傲的时装！
直到莫君泽选定一件能较好的遮挡住夏忆然身段的连衣裙，夏忆然这才小声说着：“我要去一趟西街，那里可以买菜。”
“卢姨她们早就该把菜买回来了，这样的话你是不是可以回床上了？”莫君泽眸光一暗看向怀中的夏忆然，那忽闪不定的琥珀色眸子让莫君泽笃定她没有说出实情。
夏忆然感受到头顶灼灼的目光，忍不住朝莫君泽腹诽一句，他干嘛搞得像个FBI一样？她又不是去做什么见不得人的事情！
她努了努挺俏贵气的娇鼻，粉润如樱的唇瓣幽幽张合着：“我要去做家教！”
“你去做家教？是教别人怎么欲迎还拒吗？”莫君泽幽深的黑眸闪过一丝不屑的意味，每次夏忆然推拒他就会让他更想征服她，而且她的滋味真的好极了！
夏忆然就知道莫君泽的嘴里吐不出象牙！
此刻她的身子稍微恢复了一些，她双腿一摆就从莫君泽的怀里跳了出来，一把扯过莫君泽手里的连衣裙，埋头在衣柜里翻找着合适的内_衣。
莫君泽极有兴致地抱着手臂看她一件一件把衣服穿好，粉绿色的荷叶裙将她衬托得清新俏丽，栗色卷发被她高高挽成马尾又为她添注了几分活力，只是脖颈和锁骨处的暧_昧红痕让她不得不戴上一条不合时宜的丝巾，她忍不住别扭地转了转脖子。
穿戴整齐的夏忆然直接走出房间，却在门口处停住脚步，她转头看向衣柜旁一动不动的雕像，露出一抹魅_惑引人的笑容：“我不仅要教人家怎么欲迎还拒，还要把后续的步骤一起教了！”
“你敢！”幽黑如夜的眸子闪过一丝愠怒，莫君泽几个跨步就走到了夏忆然身边，他握住夏忆然纤细的手腕说道：“我陪你一起去！在楼下乖乖等我，否则后果自负！”
又是威胁！这个莫君泽是不是除了威胁什么都不会啊！
直到坐上灰色雷文顿的那一刻，夏忆然的脸色比花园里种花的土还要难看！高高撅起的小嘴甚至可以用来挂衣服了！
“喂，莫君泽！你到底为什么要跟我一起去啊？”夏忆然用力绞弄着手指，愤愤地咬了下粉嫩润泽的唇瓣，留下一点微微泛白的齿痕。
“不要再把小嘴撅那么高了，那会让我忍不住想要你！”一句阴沉冰冷的宣判，莫君泽从不屑对任何人做任何解释，即使是让他身心愉悦的夏忆然，也不配得到他的破例！
夏忆然咬着牙抱住手臂，琥珀色的眸子看向车窗外再不多说一句，街道两旁的树木飞快闪过，刚才还是黄昏日暮的大好天气，现在却黑压压地爬满了一层乌云，而她此刻的心情比天上乌七八黑的云幕还要阴沉。
交易，契约，夏华，雷煌，自由……夏忆然脑子里不断重复着这些词组，下午被莫君泽强迫的一幕再次浮现在脑海，她不会傻到以为莫君泽这次是心血来潮，相反地，有了第一次，就一定会有第二次！
怎么办？怎么办？她当时找莫君泽签下那张契约真的好吗？一年之后，莫君泽真的会放她走吗？
自那次初_夜之后，她和莫君泽又有了两次身体接触，每次莫君泽都没有做任何措施，如果她怀孕了怎么办？这个念头出现的时候，夏忆然自己都吓了一跳！
她忽然皱着眉头大大叹了口气：“烦死了！千万不要啊！”
“什么不要？什么烦死了？”莫君泽幽暗如夜的黑眸不时瞥向身边表情丰富的夏忆然，她时而撇撇小嘴，时而撑住下颚，时而重重叹气，时而绞弄手指，她怎么这么多小动作？
修长骨感的手指轻轻敲打着方向盘，导航里出现的那条西街他听都没听说过，这个小女人好像和自己生活在不同的世界，就像是穷富分界的两极！
心情烦躁的夏忆然忽然像炸开了锅的热水一样大喊道：“要你管啊！开你的车不好啊？什么时候能到，你是龟速啊？”
莫君泽听了不悦地皱眉，第一次有人说他的兰博基尼雷文顿是龟速！不过即便他现在再想发挥实力也来不及了，他骤然将车子刹住，无视旁边身子前倾的夏忆然，冷冷说了句：“到了！”
夏忆然坐正身子恶狠狠地瞪了莫君泽一眼，兀自解开安全带从车里走了出去，随后满心欢喜地跑进了一个嘈杂的地界。
西街是一个名副其实的平民菜市场，这里的商贩甚至没有一间正规的商铺，蔬菜水果沾满了泥土直接陈放在地上，莫君泽完全想象不到那些脏兮兮的东西能做菜吃！
深邃如豹的黑眸黯淡下来，抬眼却看见一个穿着围裙的大婶朝他们打招呼：“小夏！小夏你终于过来了！孩子们都在后头等着你呢！”
而夏忆然也好像见到了熟人，立刻加快脚步向大婶走去，脸上是一抹真诚开怀的笑容：“大婶！不好意思我来迟了！小龙他们都已经到了是吗？我现在就过去！”
大婶笑着点了下头，却看见一个极品帅哥站在夏忆然身后，她笑眯眯地看向夏忆然问着：“小夏，那是你男朋友？小伙子长得挺帅啊！还特地送你过来，真是体贴！”
夏忆然顿时怒气冲冲地回头看了莫君泽一眼，慌忙向大婶解释着：“不是不是！大婶，他不是我男朋友，他是我……”是什么？夏忆然忽然不知道怎么介绍莫君泽，因为他们之间的关系实在难以让人理解！
都怪那个莫君泽，都送到地方了他怎么还不走！她到底要怎么介绍莫君泽？交易主？协议伙伴？这都是什么见鬼的关系啊！
“我是她未婚夫！”身后的莫君泽走到夏忆然身边冷然一笑，唇角的弧度意味不明，长臂一挥就将夏忆然揽在了怀里。