夏忆然顿时脸色绯红，锋利如刀的眸子剜了莫君泽一眼，慌忙向大婶解释着：“他就是路人甲！”
莫君泽挑了下浓眉，大手一揽将夏忆然拉进怀里，修长骨感的手指挑起夏忆然的下颚，冰冷的气息轻轻吹拂着：“路人甲？这么说你经常和路人甲在浴室里……”
“啊——”夏忆然忽然的狂吼吓住了不明所以的大婶和路人，她于是学着苏晴的语气朝那些不明真相的群众大喊道：“看什么看？要买菜就去买菜，买好菜就回家做饭去！”
“各位，不好意思，我未婚妻在跟我闹别扭。”优雅淡泊的声音消散了路人们的惊愕和气恼，莫君泽幽暗深邃的黑眸望着夏忆然露出一丝打趣的意味。
大婶用赞美的目光打量了莫君泽一番，那俊美的面容犹如巧夺天工的艺术品，大婶于是语重心长地朝夏夏喊了一句：“小夏，这就是你的不对了！你看看你未婚夫对你多好，不仅亲自送你做家教，还这么宠你，你可得对人家温柔点，别委屈着人家！”
“他？对我好？”夏忆然指了指莫君泽又指了指自己，她简直被大婶这句话给惊到了！
抬头一看，莫君泽这个当事人却好像很享受大婶的打抱不平，阴冷削薄的唇角竟然勾起一抹和他气质完全不搭的委屈浅笑！
如果没有骨头的支撑，夏忆然的下巴估计已经掉到地上了！该死的！这个莫君泽怎么这么喜欢在外人面前演戏啊！装的好像真的是自己在欺负他一样！
夏忆然实在很想不顾形象地撕下他这张假面孔，然后气势磅礴地大喊一句——搞什么鬼！你委屈？你委屈？你委屈个毛线球啊！是我大老远把你从花园扛到浴室的吗！是我_兽_欲_旺_盛地把你给干晕倒了吗！
莫君泽怜爱似地抚了下夏忆然脑后栗色卷曲的马尾，朝大婶温柔一笑：“没关系的，只要忆儿能待在我身边，我就很满足了。”
毛线球！毛线球！莫君泽，你今年是要去评选奥斯卡小金人儿吗！这样一来，真的就变成全是夏忆然的错了！
“大婶，我先去给小龙他们上课！”夏忆然实在是不想再和这个无耻的人纠缠了，琥珀色的眸子已经从锋芒毕露变成黯淡无光，她真的拼不过莫君泽，这家伙绝对是个演技派！
夏忆然的声音被气得有些颤抖，莫君泽看得出她上下的牙齿都在打颤，晶莹如琥珀的眸子瞪得好大，似乎是在极力忍耐心中的愤慨。不过看着她这个样子，却是让莫君泽心里生出一丝莫名的愉悦！
逗弄这个小丫头，真是一件身心舒畅的事情！而且最重要的一点，这种舒畅的方式，甚至不需要莫君泽花费任何力气！
大婶见夏忆然眼神空洞地往后面走去，连忙双手一遮，神秘兮兮地对莫君泽说道：“大帅哥！别看咱们夏夏这样，其实她是个很好很温柔的女孩子！她教功课教得特别好，我们这儿的孩子被她教了以后，成绩都从班里的倒数变成前几名了！”
“教得好，还不是因为有钱拿？”莫君泽削薄的唇角溢出些许不屑，像夏忆然那种为了夏家一个项目就出卖自己的人，怎么会做无利可图的事？
大婶微微一愣，随即大声反驳道：“才不是哦！小夏给我们这儿的孩子上课，一分钱也没有拿过！倒是我们不好意思，所以时常给她些新鲜蔬菜，但是过不了多久又会发现她偷偷把菜钱给了我们孩子！”
莫君泽深邃如豹的黑眸微微眯起，修长骨感的手指抚摸着领口的纽扣，低声问着：“她从来没有拿过一分钱？为什么？”
“一开始我们也塞钱给她，因为孩子们确实长进了不少，但是她死活都不要，一来二去的我们也就不好强求了，至于为什么不收钱，她不提我们也就没问！”说到这里，大婶摆弄蔬菜的双手停了下来，深深叹了口气：“不过她不说我们也看得出来，这孩子也挺苦的！一年四季不超过四件衣服，自己又要上学又要打工，那眼睛多少年都是乌青乌青的！”
莫君泽抿住冰冷削薄的唇瓣，片刻之后说了句：“我可以去后面看看他们吗？”
大婶听了连忙点头，脸上郁闷的神情也瞬间消散，一手指着身后的一间小棚子，笑着说：“过去吧，他们就在那儿呢！”就在莫君泽将要错肩而过的时候，大婶忽然喊住他：“小伙子！小夏这孩子经常嘴硬心软，你可对她好点啊！”
莫君泽微微点头，高大冷漠的身影朝那间简陋破败的小茅棚走去。不得不说，买菜大婶的评价让他对夏忆然有了几分改观，一个为利益出卖自己的女人，竟然会无偿给别的孩子补习？
如果说夏忆然一年四季不超过四件衣服，那也就是一个季度只有一件衣服？而自己一年三百六十五天没有一天的衣服是重样的，假如两天穿同一件衣服，他一定会觉得无比羞耻！
这个女人，不知道暗藏着什么心思！莫君泽轻抚着袖口上的衣扣，幽暗深邃的眼眸微微一瞥便看见了茅棚里专心听讲的五个孩子，还有聚精会神为他们解答的夏忆然。
只见她左手右手各一支笔，五个孩子分别围在她的两侧，右边的孩子有问题她就用右手的笔做圈画，左边的孩子有问题她就用左手的笔写答案，琥珀色的眸子轮回闪烁着，比雷煌大厦里的顶级钻石还要璀璨！
密布天空的乌云不知何时已被一轮明亮皎洁的新月代替，滴滴点点的繁星缀饰在周围光芒闪耀，饶是如此美丽的夜空，也比不上此刻从容专心的夏忆然迷人！
这五个孩子最大的在上高中，最小的在上小学，他们的问题深浅不一，夏忆然却觉得游刃有余！她从来都对自己的智力很自信，所以在第一次知道这些孩子学习有问题时，就义不容辞地揽下了家教的活计。
一个上小学的孩子忽然问了她一句：“小夏姐姐，为什么我们要上学啊？”
正在解题的夏忆然停下手中的铅笔，努了努挺翘贵气的俏鼻，眼睛一眨笑道：“因为，我们要让我们的爸爸妈妈过上好日子啊！你看，现在都是爸爸妈妈在养你，等到你长大了，就该用你得到的来回报他们了！”
“那小夏姐姐，你的爸爸妈妈现在过上好日子了吗？”男孩天真无邪的眼睛散发着好奇的光芒，却在不知不觉中冲乱了夏忆然柔软的内心。
茅棚外的莫君泽不由得双手攥拳，眉头一皱就要走进茅棚，却看到夏忆然满是温柔地摸了摸小男孩的小平头，露出一个灿烂甜美的笑容：“姐姐啊，已经用自己的方式回报他们了，所以总的来说，他们应该算是过上好日子了呢！”
“姐姐好厉害！我也要像姐姐一样，我要让爸爸妈妈过上好日子，不要他们再日吹日晒地买菜了！”一个梳着双马尾的小女孩攥起拳头表明决心，引得所有孩子轻笑出声。
夏忆然眨了眨晶莹通透的琥珀色眸子，伸手将小女孩的拳头握住，笑着鼓励她：“你一定可以的！你们都会让自己的爸爸妈妈过上好日子！你们以后一定会比姐姐更加厉害！”
“小夏姐姐，外面那个大叔是谁啊？”唯一的高中生小龙神色戒备地盯着外面的莫君泽，十七岁正在长身体的他已经有180的个子，比夏忆然高出大半个头，他把夏忆然和其他孩子都护在身后，冷冷问了句：“大叔，你找谁啊？”
莫君泽眯起深邃如豹的黑眸望着眼前的男孩，黝黑的皮肤饱经日晒，乌黑质朴的眸子露出几分坚韧强干的味道，沉着冷静的面容掩盖住思绪万千。
几乎是一瞬间，莫君泽捕捉到一个有趣的信息——这个孩子不是害怕他，而是为了什么人在戒备他！是为了身后的其他孩子，还是为了正在对自己翻白眼的夏忆然？
而且，这个男孩居然叫自己大叔！他今年不过才27岁，只比夏忆然大了六岁而已，他们叫夏忆然“小夏姐姐”，却叫自己“大叔”，这是不是意味着他已经比夏忆然老了一辈？
莫君泽的脸色顿时阴沉下来，周遭散发着森冷压抑的气息，高大的身影在月光下形成一个沉暗骇人的剪影，一个小孩子忽然钻进夏忆然的怀里大喊着：“姐姐，这个叔叔好可怕！”