夏忆然抿住唇瓣极力忍耐着想要大笑的冲_动，莫君泽那昏暗无光的脸色真是让她爽到爆了！她忍不住要在心里给小龙和童童点个赞！
“该回去了！”莫君泽皱起眉头看着夏忆然幸灾乐祸的模样，敏锐如他怎么会察觉不到夏忆然的小心思？
不过他也确实认识到一个现实的问题，三年一代沟，三年一代沟，他和夏忆然之间竟然隔着两条无法跨越的鸿沟！
“不能回去，这还有一道题没有解完！”夏忆然抬了抬手里的习题本，然后眼睛一转朝莫君泽笑道：“要不你先回去？这道题有点难要费些时间，等我解完这道题就自己回去！”
哈哈哈！想等她解完这道题，过两天再见了您哪！
夏忆然淡然如柳的眉梢微微挑起，唇角的弧度里藏匿着一丝狡黠，琥珀色的眸子在眼眶里滴溜溜打转，连手里的笔都忍不住嘚瑟起来！
茅棚里悬挂着昏黄的灯泡，灯光打亮她纤密的羽睫，那一派奸计得逞的样子落在莫君泽眼底甚是可爱，莫君泽不由得冷笑出声：“是不是解完这道题就可以走？”
说话间，莫君泽已经从夏忆然手里抽过了习题本和铅笔，他弓着伟岸的身躯伏在小木桌上，夏忆然顿时感到头顶出现了一片巨大的阴影。
难道，莫君泽是要亲自解题？夏忆然被自己的想法吓了一跳，这道高中函数题已经距离莫君泽有十年之遥了，如果他做不出来，岂不是要被这些小孩子笑话？
而一旦莫君泽恼羞成怒，把西街夷为平地都是有可能的！
“莫，莫君泽，我看还是我来吧，其实这道题我已经有些思路了。”为了保护西街的安然无恙，夏忆然硬着头皮握住那本习题册，想要从莫君泽手里拿回来却是徒劳。
只见莫君泽幽暗如夜的黑眸轻挑眯起，冰冷下垂的唇角勾起一个轻蔑的弧度：“这种小儿科还值得浪费时间？心算不就能得出结果了吗？”
夏忆然瞪着眼睛看向莫君泽，这个男人真的假的？她有些怀疑地对莫君泽说：“既然这样，你就直接说出答案好了！”
“答案是7869.43！”莫君泽勾起一抹戏谑的笑容，幽暗如夜的黑眸泛着精光，似在耻笑夏忆然的愚昧，他从来不知道做数学还需要用演算纸！
“小夏姐姐，他真的会心算！这和你告诉我们的心算结果一模一样啊！”一个小女孩立刻用崇拜的表情看向莫君泽，在她心里除了夏忆然这个女神，忽然又多了莫君泽这个男神。
于是乎，直到坐在车上夏忆然还处在无限的郁闷之中，她不敢相信莫君泽真的做到了，他真的会心算！本以为这个闹太套只会摆酷当总裁的，谁知道连数学也这么厉害！
一般来说，数学好的人都有很好的逻辑能力，难道这就是莫君泽能抓住要害威胁她的原因吗？腹黑冷酷的资本，都是因为学得一笔的好数学吗！
夏忆然头疼地扶住额角，叹气皱眉的小动作全落进了莫君泽的眼里，他不动声色地看着小东西震惊郁闷样子，心底生出一丝愉悦。
不过，这个小东西也确实有值得他惊叹的地方，听刚才那个小女孩的意思，她也是早就用心算的方法解出了那道函数题，看来她果真是有点头脑的！
想到这里，莫君泽不由自主地朝她的_胸_部瞥了一眼，那挺翘饱满的峰峦让他喉咙一紧，人家不都说“胸_大无脑”吗？为什么这个小东西的那里这么大，脑子还是挺聪明的？
“喂喂喂！大色狼，你看什么看！”夏忆然早就发现有一双狼眼在窥探自己的秘密部位，她不由得抱起双臂护住身前的春_光，语气恶狠狠地斥责着那只色狼。
莫君泽勾起唇角，微微眯起深邃如豹的黑眸，长臂微伸扼住夏忆然的下颚，挑眉说道：“你还有哪里是我没看过的，嗯？”
说着，莫君泽的手好像长了眼睛一般往夏忆然的峰峦摸去，夏忆然顿时羞红了脸颊，双手抓住那只作乱的狼手大喊道：“莫君泽，你不要命我还要呢，你给我专心开车！”
“刷——”雷文顿忽的刹住，莫君泽轻而易举地按住夏忆然的后脑，吻住她狂乱暴躁的小嘴，直到夏忆然被吻得快要窒息，他才恋恋不舍地放她自由。
可惜啊可惜，可惜他今晚还要赶到机场去国外开会，否则他肯定不会放过这个可口的小东西！他不仅喜欢逗弄她的感觉，更爱死了她甜美紧致的身体！
大手依旧固定着那娇小柔软的后脑，莫君泽眸光一暗抵住夏忆然的额头，阴沉着声音说道：“我不在的时候，你最好乖乖的，别随便招惹男人！”
“莫君泽，你有没有搞错啊？我们契约里说了什么来的？不准干涉彼此的生活！你管的太宽了吧！”夏忆然不甘示弱地瞪大眼睛，粉润嫩泽的小嘴还残留着几点暧_昧的津_液。
这个莫君泽真是好好笑啊！竟然让她不要去招惹男人！他哪只眼睛看到自己招惹男人了？再说了，自己身边哪有男人可以招惹啊？莫名其妙！
虽然夏忆然忽略了顾先飞的存在，但莫君泽还是记得很清楚，他宽大的手掌滑到夏忆然脸颊上，拇指轻抚那片润泽如樱的红唇，冷声说道：“你似乎又忘了那是离婚契约？你也可以选择不服从我，不过到时候来找你算账的，恐怕就不是我了！”
没错，如果她真的惹莫君泽不高兴，莫君泽大可以随手一挥取消和夏华的合作计划！等到那个时候，来找夏忆然算账的当然不是他，而是夏老爷他们！
混蛋啊！这个男人真的是混蛋，他们的契约在结婚时生效，只有他们结了婚，莫君泽才能不再用合作计划的事情威胁她！行，不就还有一个月了吗？她忍！
夏忆然随即不情不愿地哼了一声，之后就见自己这边的车门打开，卢姨慈祥的脸庞出现在眼前：“少夫人，下来吧，我是来接您回去的！”
夏忆然这才记得莫君泽刚才说过“我不在的时候”，原来莫君泽这是要出门啊！这不就意味着，自己可以过上一段任由支配的时光了吗？
原本乌云密布的小脸顿时堆满笑意，她闪烁着琥珀色的眸子朝莫君泽露出一个大大的笑容：“总裁大人，那我就先回去了，祝您一路顺风啊！”夏忆然装模作样地学了次日本妇女，却让莫君泽觉得她这种表现明显是欠收拾的行为！
之后过了几天，夏忆然真的过了一段任由支配的时光，她不仅和别墅上下的佣人都混得烂熟，还整天霸着厨房做菜做饭，而卢姨也很仗义地帮她隐瞒了出门打工的事情。
其实她能过上这么清静的生活也要感谢莫君泽，如果不是莫君泽狠狠警告过顾先飞，她哪会躲避得了那个电眼王子的_骚_扰？
又是一个东方鱼白的清晨，卢姨在楼下客厅里大声喊着夏忆然，更提醒着所有的佣人是时候开工了。
不过多时，夏忆然已经精神抖擞地站在卢姨面前，身上罩着一件宽大的黑色睡裙，上面有一只不算和谐的粉色凯蒂猫图案，睡裙盖过膝盖，她栗色的长卷发披散在肩上，有几分慵懒的姿态赤脚踩在清凉的冰玉砖地上。
她看着卢姨怒放如花的笑颜，疑惑地望向她手里的一只礼盒：“卢姨，你手里拿的是神马东东？”
“哈哈！这个东东，当然就是少夫人的结婚礼服了！”几天下去，卢姨说话的方式都变得新潮起来了，她感觉现在的自己和五岁的小孙子都开始有共同语言了呢！
夏忆然微微挑眉，从卢姨手里接过婚纱走回房间试穿，看卢姨笑得这么阴险，难道莫君泽在这婚纱上装了炸弹？难怪严锋上次拿走婚纱过了这么久才送回来！
不过穿上婚纱的那一刻，夏忆然觉得自己多虑了。婚纱比想象中的还要合身，而且已经进行了彻底的改头换面！
钻石蝴蝶在眼睛处点缀了两颗略大的晶莹通透的粉钻，原本平平无奇的抹胸边角也已经做了大手术改成镂空设计，花纹便是花园中亭亭绽放的茉莉，轻微一嗅竟能闻到一股淡淡的茉莉花香，以至于那布艺的茉莉栩栩如生！再看那层层皱褶的裙摆，上面缀满了水晶串成的细碎流苏，并不扎眼但闪耀非凡！
而最重点的重点，就是这些钻石水晶都是十成十的真货，夏忆然甚至用验钞灯照了照那些钻石，原来钻石在验钞灯的照射下真的是会发光的！
这只礼盒比原先放置婚纱的礼盒要大一些，除了这身美轮美奂的婚纱，礼盒中正静卧着一双光芒剔透的水晶鞋，这一身装束一定会让夏忆然变成婚礼上的亮点，没有之一！
“我需要我的婚礼，是世界上最完美的，包括完美的新娘！”莫君泽低沉的声音骤然在身后出现，夏忆然在落地镜中看见莫君泽的身影，惊慌失措地转过身子与他对视！
身上的婚纱柔软如羽，夏忆然纤细白皙的手指轻抚着婚纱上的钻石蝴蝶，琥珀色眸子略显滞愣地望着莫君泽，竟然脑子抽筋地向莫君泽招了招手：“嗨！好久不见！”