莫君泽向来是个一丝不苟的人，现在他的发丝却有些凌乱，领口的衣扣也开了两个，这是否说明他回来得十分匆忙？他是刚下飞机就赶回来了吗？
一束阳光自窗外窥探而入，倾洒在两人身上，冷酷高雅的黑色西装与洁白闪亮的婚纱极为相配，整个场景就像一幅美丽绝伦的油画，莫君泽似是漠然随性的希腊男神，而夏忆然则是纯洁美丽的希腊女神，真希望时间能够永远静止于此！
夏忆然晶莹如琥珀的双眸微微闪烁，她一时不知道对莫君泽说些什么——谢谢你帮我改婚纱？你开会辛苦了，我帮你倒杯水吧？
不对不对！那些都应该是正常情况下的未婚夫妇的话语，可她和莫君泽，一个是交易品，一个是交易主，他们的婚姻都是一场契约，哪里用得上那么矫情的寒暄？
莫君泽探手轻抚夏忆然披散在肩头的栗色卷发，语声低沉而迷人：“一般的女人看到未婚夫赶回来陪自己试穿婚纱，不是都会感动得流泪吗？”
好吧，本来画面还挺唯美的，但是夏忆然实在忍不住翻了个白眼：“莫君泽，那可是一般未婚夫妻，咱们可是契约夫妻！”
幽暗深邃的眼眸微微眯起，他知道如果自己不先开口，这个小东西一定不知道说些什么，比起她安静温婉的样子，他还是更喜欢她像头小母狼咬自己的样子！
也许是这个男人太有自信，他相信自己可以征服夏忆然这头小母狼，所以就算把最尖锐的武器亲自交到她手里，他都可以轻而易举地把小母狼按在身下！
莫君泽的黑眸在望见夏忆然未着寸缕的小脚时暗了暗，尽管现在是夏天，可寒从脚起，而城堡别墅采用的又是冰玉地砖，温度实在寒凉，他不置一词地将夏忆然打横抱起。
“要做什么？”夏忆然惊喊出声，那一袭婚纱犹如雪帘拖曳在地，身下是莫君泽有力而温热的臂膀，她不自觉地贴紧莫君泽的胸膛，那里能听见莫君泽规律强劲的心跳，夏忆然似乎感到自己的心脏也开始随着莫君泽的心律跳动。
莫君泽勾起唇角，浓眉一挑戏谑道：“既然你这么喜欢看我，那我们就换个地方好好看！”修长的双腿向大床迈动，大手陡然一松，在夏忆然落到床上的同时压了上去。
他不能自持地吻住那张粉润饱满的樱瓣，天知道他已经忍耐了太久！夏忆然和他不过才有三次身体接触，他就像上了瘾一般疯狂地想念她的身体！甚至在国外开会的时候，他还回味着临别时吻她的情景！
宽大微凉的手掌在夏忆然娇嫩柔软的身躯上游移，那纤细的腰肢不盈一握，他轻按了下夏忆然背脊上的凹点，夏忆然随即敏_感地低吟出声：“嗯——”
舌尖在夏忆然的唇瓣上细致描绘，像是温柔的疼爱，也是婉转的尊重，随着夏忆然的低吟，莫君泽侵入其中与夏忆然的丁香小舌悱恻纠缠，不容夏忆然有一丝退缩和怯懦，莫君泽始终霸道地占据着主导地位。
在唇瓣分离的那一刻，夏忆然面色羞红地偏过头去推拒着莫君泽的胸膛：“莫，莫君泽，不要这样！别再这样！就算你帮我改了婚纱，也休想让我对你出卖自己！”
夏忆然微张着樱瓣喘息不已，他把自己当成什么了？虽然她很感谢他把这身婚纱改得这么漂亮，虽然她觉得他刚才那句“完美新娘”很中听，虽然她对此刻邪魅如男神的他有点动心，但那也不代表她可以任他索_取！
阴鸷幽暗的黑眸对上晶莹如琥珀的眼眸，莫君泽扼住夏忆然的下颚勾起一丝冷笑：“在契约生效之前，你还不存在出卖与否的问题，而我也没有要求你出卖自己！”
“你没有？那你现在是在做什么？不要告诉我你是不小心绊倒在床上的！”夏忆然气鼓鼓地撅了撅小嘴，琥珀色的眸子瞪得好大，却让莫君泽身下的战神更加火热凶_猛！
莫君泽一只手缓缓将婚纱繁复的裙摆推到夏忆然的腰间，一面将自己的滚烫抵在夏忆然的腿间，浓眉轻挑冷声道：“我不过是在验货而已！”
“啊——”毫无预兆，莫君泽将自己的火热抵进了夏忆然干_涩紧致的幽谷！夏忆然暗暗咒骂道，混蛋，居然偷袭！
“瞧瞧你，嘴上说不要，却总是这么紧！”莫君泽伏在夏忆然颈间啃_噬轻咬，薄唇微张含_住夏忆然精致小巧的耳垂，低喃道：“舒服极了！”
下_流无_耻的男人！他竟然说舒服！
夏忆然死死咬住下唇忍受着这突如其来的痛苦，双手紧紧掐住莫君泽的肩膀，指甲都掐进了他的肉里，她恶狠狠说道：“莫君泽，你这混蛋，我一定要杀了你！好痛啊！”
又是一场艰苦奋斗的持久战，然而夏忆然醒来时莫君泽已经再次离开了别墅，他似乎只是趁着开会的间歇回来了一趟，没人知道他到底有什么非回来不可的理由，但夏忆然却因为他的一时兴起整整一天不能下床！
一个月的时间转瞬即逝，夏忆然也数不清自己有多久没有见到莫君泽，但她知道莫君泽今天一定会出现在自己眼前，因为今天就是莫君泽在新闻发布会上承诺的婚礼日期！
为了保证化妆效果，夏忆然前一晚被勒令早早睡觉，然后婚礼当天的大清晨便被叫起来运送到一个神秘的地方，接着一直化妆到临近正午！
她向来是个勤奋早起的小鸟，所以此刻正瞪着眼睛看向化妆镜里有些陌生的自己——琥珀色水晶大眼以一条纤长的眼线勾勒得愈加有神，如蝶翼般的眼睫卷翘翩飞，俏鼻微挺流露出隐隐的贵族气质，淡粉色的唇瓣如樱桃润泽饱满，引人遐想无限。
栗色卷发与平刘海在头顶盘成公主发髻，露出精致如玉的额头，一个工艺精巧的钻石王冠恰到好处地将发髻定型，更将夏忆然衬托得犹如异国高贵典雅的王妃！
“哎呀！我们少夫人真是世界上最美的女人！你们说是不是？”一直陪伴在夏忆然身边的卢姨不厌其烦地看着镜子里美貌无双的可人儿，面容慈和地向化妆师赞美着夏忆然。
“卢姨说的是！难怪莫总裁肯在少夫人身上收心，这么美的可人儿谁不心疼啊！”资历匪浅的女化妆师与卢姨玩笑打趣，随即很认真地看着夏忆然精美的面容：“少夫人，恕我冒昧，我真恨自己没早些遇见您，您这副容貌是上天恩赐的礼物，如果您能到我们公司担任模特，一定会让我们公司比现在更富盛名！”
女化妆师是国际著名设计公司——爱德拉印象的首席设计师兼化妆师凯莉，爱德拉是“尊贵优雅”的意思，而凯莉则被译为“女战士”。顾名思义，这个凯莉是为尊贵优雅而奋斗的女战士。
凯莉是德国人，因为对于优雅时尚的信仰而眼光考究，她是个对一切都无比苛刻的人，所以当她赞扬一个人，就说明这个人是真的令她欣赏！
夏忆然被卢姨和凯莉称赞得有些羞赧，灵动的琥珀色眸子微微闪烁着：“那个，凯莉小姐，我能不能，去趟洗手间啊？”
跟在凯莉身后的小设计师们表情严肃，似乎给凯莉捧化妆盒是一种对自身技能的提升！虽然化妆间并不拥挤，但是所有人的眼睛都聚焦在夏忆然身上，这让她觉得很不自在，她现在急需要出去喘口气！
凯莉抬手揽了下肩头的浅褐色长发，一双翠绿色眼眸满意地欣赏着自己的杰作——夏忆然，终于露出一个安心的微笑：“少夫人尽管去吧，等下回来换上婚纱就齐了！”
夏忆然看向凯莉和卢姨浅笑，随即拉了拉身上十年如一日的白色T恤走出化妆间，在关上房门的时候，她听见卢姨与凯莉笑着：“凯莉小姐这次真是帮了大忙，辛苦您了！”
“哪里哪里，莫总裁的面子是一定要给的！再说为少夫人这样得天独厚的美人服务是我的荣幸！不过，少夫人的穿着还是要考究一点，否则怎么配得上莫总裁的身份……”
多余的话被夏忆然隔绝在化妆间里，她站在洗手间的镜子前凝望自己的妆容，这张脸的确是得天独厚的美丽，这是妈妈赐予她的财富，真正属于她的财富！
夏忆然对着镜子里绝美的容颜微笑，仿佛镜中人并非自己，而是婉约温和的母亲，“妈，女儿今天要出嫁了，您看看我漂亮吗？”
“漂亮，当然漂亮！”一句突兀的妇声传入夏忆然耳中，回头只见一个着装高雅却略显狼狈的妇人靠在墙壁上。
那妇人面容端庄，估计是来参加婚礼的，不过在洗手间里崴脚还真不是一件端庄高雅的事！夏忆然看着妇人极力忍耐的模样，不由得感同身受地咧了咧嘴，想来妇人现在是痛苦到极致了！
她于是走过去满带关怀地问道：“夫人，您是不是崴脚了？我来帮您看看吧？”说话间她已经扶住妇人的手臂，却在看见妇人端庄温婉的容貌时有一种熟悉的感觉。
“不用不用，就是高跟鞋突然断了跟，老婆子崴脚已经是常事了！”妇人表情认真地盯着夏忆然绝美的面容，心里不禁暗暗赞叹这女孩的俏丽姿容，就连脚伤都抛在了脑后！
那精致如雕刻的容颜是上天恩赐的礼物，琥珀色的眸子晶莹剔透像是一泓清泉，没有一丝杂质和媚俗，就是清纯绝尘的惊艳之美！
夏忆然听了妇人的话却大惊失色，急忙在妇人面前蹲下，双手小心翼翼地抚摸妇人撑在地上的右脚，一面低声说着：“居然经常崴脚？也许您是伤到骨头了！这样痛吗？”
夏忆然轻柔抚摸着妇人搭在断根鞋子里的脚，从脚踝到脚跟再到脚趾，每按到一处骨骼点就问一句“这里痛吗？”她的温柔仔细就像是一个行医已久的老中医！
妇人不禁对此有些躲闪，毕竟没人会主动为一个陌生人捏脚，她皱了皱眉头问道：“你跟我素不相识，为什么要这么帮我？”
“帮人还需要理由吗？”夏忆然自然而然地回答着，注意力还是在妇人的脚上，直到确定妇人并没有伤及筋骨，这才脱下自己脚上的白布鞋，仔细谨慎地为妇人穿上，“虽然没有伤及筋骨，还是去医院检查一下比较好，这之前别穿高跟鞋了，我的鞋虽然有些旧却是很舒服的平底鞋，比不上你的鞋子华贵，希望你不要嫌弃！”
妇人目瞪口呆地看着夏忆然光_裸在地上的小脚，她不仅帮了自己，还毫不犹豫地把鞋子脱下给自己穿上！她说的多好，如果需要理由才去帮助，那还叫什么善良？
夏忆然的微笑犹如圣洁纯真的天使，妇人眼中流露出满意的神色，看向夏忆然美丽的面容笑着：“你的美，不止来自于你得天独厚的容貌！”
夏忆然听得有些莫名其妙，却还是礼貌地笑了笑：“或许我应该感谢圣母？是圣母教会我，帮助每一个需要帮助的人，哈哈！我现在就去请人到这里帮您，请您在这里稍候！”
说完，夏忆然赤着小脚跑出洗手间，身后崴脚的妇人却缓缓立直身躯，唇角是一抹温和的笑容：“看看我这个儿媳妇，漂亮又善良，果然靠谱！哦哈哈，莫君泽这混小子这次可真是捡到宝了！”