“不见了？怎么会不见了？我明明告诉她不要走开的！”正在化妆间换婚纱的夏忆然有些惊讶，那位崴了脚的夫人去了哪里？
凯莉亲手为夏忆然拉好背后的暗链，心不在焉地宽慰着夏忆然：“少夫人，别想那位夫人了，说不定她觉得没事就自己离开了！”
夏忆然随即穿上化妆师捧在手中的水晶鞋，再度站立在化妆镜前的她已经准备就绪，准备好成为世界上最完美的新娘！
“Oh_My_God！（我的天哪！）”凯莉和众化妆师看着夏忆然的模样不由得惊喊出声，因为他们真的从没见过这么美丽的新娘！
凯莉亲手将一方洁白的薄纱罩在夏忆然发顶，那一张绝美娇容在白纱下若隐若现，卢姨搀扶着夏忆然往婚礼现场走去，水晶鞋在彩钻壁灯的照明下熠熠闪光。
那独一无二的纯白婚纱犹如天赐之物，颈间的粉钻项链与脚上剔透的水晶鞋圣洁典雅，无一不将夏忆然与生俱来的淡然高贵诠释到极致，并非千金小姐的高傲，而是出淤泥而不染的纯洁！
脚下的红毯细腻而漫长，柔和的鹅绒轻轻摩挲着夏忆然裙摆下纤巧的脚踝，夏忆然不由得透过轻纱看向前方，彩钻壁灯将前方的一扇白色大门照得格外虚幻，甚至让夏忆然以为门的那一边是美妙绝伦的天堂！
“少夫人，卢姨不能陪你走到最后，在这里先祝福您和少爷百年好合！”卢姨温柔的祝福在耳畔响起，她柔暖的手掌包裹着夏忆然紧张微颤的小手，给予她如同母亲的安慰。
不知怎的，夏忆然眼眶忽的湿润了，琥珀色眼眸微微眨动落下一滴晶莹，声音有些断续：“卢姨，这里就够了！谢谢您像我妈妈一样陪我走到这里，谢谢您！如果我妈妈能看到我现在的样子，她一定也会很高兴的吧？”
“会的，一定会的！少夫人是天下最美丽的新娘，您母亲有您这么美丽善良的女儿，怎么会不高兴呢？”卢姨目光柔和地望向夏忆然，像在看着自己即将出嫁的女儿。
夏忆然压根没想到自己会哭泣，这本是一场为利益而生的婚姻，可她到头来还是忍不住把自己当成了真正的嫁娘！也许是因为婚礼本就是所有女人的梦想，无一例外！
白色大门自外面缓缓开启，那门外逐渐有白光扑洒到夏忆然眼前，而卢姨的手也随着白光的愈渐放大而松开，直至夏忆然的手被另一只宽大的手掌握住，一股咸涩的海风扑面而来。
时至此刻，不知自己身在何处的夏忆然恍然大悟——原来自己的婚礼是在海边举行！
天空蔚蓝清澈，轻拂的海风带来夏日特有的热情生机，湛蓝海水似乎一眼见底，波浪拍岸的声音时有时无令人心思神往，海边始终是夏忆然最爱的地方，因为大海象征着自由！
再看身边牵起自己玉手的人，并非是莫君泽，而是一个鬓发微白面容严肃的中年男人，司仪的声音在整片蓝天下回旋：“现在莫董事长正牵着准儿媳向大家走来！不，准确地说，是向迫不及待的莫总裁走来！”
司仪风趣的主持为婚礼现场带来一丝轻松，夏忆然望着身旁的莫董事长不敢言声，她知道这个人是莫君泽的父亲，他看起来威严冷酷，身上的黑色西装配合着白色衬衣是一丝不苟的穿着，想来莫君泽的性格是继承了他的父亲。
脚下仍旧是细腻鹅绒铺就的红毯，夏忆然如今正走在一方悬空搭建的白色礼台上，大海和所有观礼者都在她的脚下，所有人都以赞叹羡艳的眼光仰望着这个美丽无双的新娘！
礼台以珍贵汉白玉石建造，周边雕纹尽是星辰图样，镶嵌着切工精妙的顶级钻石，踩在这高台上便如同脚踏星辰浩瀚！
夏忆然紧张地喘了口气，小手却被那只宽大的手掌轻拍了拍，耳畔传来一句低沉语声：“别紧张，放轻松，今天是你的大日子！”
夏忆然惊讶地看向身边的莫董事长，这个一丝不苟的男人目不斜视，仿佛刚才的话并不是出自他口，夏忆然不由得扬起一丝微笑：“谢谢您，莫董事长！”
再一次深深地呼吸，夏忆然满怀讶异地发现空气中不仅有海风的咸涩味道，还有一股淡淡的茉莉花香！
环顾这方悬空高建的礼台，夏忆然这才发现礼台四方被花藤缠绕，而藤上盛开的花朵正是绚烂绽放的纯白茉莉！
就在正前方，夏忆然一直不敢正视的方向，穿着雪白西装的莫君泽就等在红毯尽头！
原本以为最适合莫君泽的颜色就是黑色，因为他是如此冷酷漠然的男人，然而他却在此刻将白色诠释出了属于他的独特含义——淡泊高贵！
莫君泽的鬓发整齐后梳，幽黑如猎豹的眸子正凝望着夏忆然，峻挺如远峰的鼻梁贵气无比，削薄双唇似噙着一抹若有若无的弧度，高大伟岸的身躯站立笔直，在纯净的天空和纯白的茉莉下好像一个优雅高贵的王子，等待着自己心爱的公主。
四目相对之时，两个人都微微怔忡了片刻，夏忆然的心脏忽地漏跳了两拍，为什么她觉得今天的莫君泽格外帅气？为什么她该死地移不开眼睛？而此刻的莫君泽又何尝能将眼睛移开？
那一袭雪白婚纱犹如盛开的花瓣拖曳在地，胸前的钻石蝴蝶在阳光下光彩闪耀似在翩翩起舞，裙摆处的水晶流苏映衬着那一双水晶鞋步步生辉，淡泊的轻纱罩住那一张绝美的容颜。
此时的夏忆然如同从童话里走出的白雪公主，莫君泽几乎是情不自禁地朝她伸出手掌，而夏忆然也将小手递到他的掌心。
这一刻，默契油然而生，似乎他们漫长的人生都只为等待彼此的到来！
这是一场现场直播的世纪婚礼，世界各地媒体的闪光灯在礼台下闪烁不停，然而台上的两个主角却只能看见彼此。
莫君泽朝一旁的父亲微微点头，随即将夏忆然拉至自己身边，他们身后是一片洁白的幕布，海风的吹拂令幕布悠扬飘飞。
司仪的喜悦的声音再度响起：“现在我们的莫董事长已经将夏小姐交给莫总裁了，我宣布婚礼仪式现在开始！”
“喜欢吗？”莫君泽这句问话让他自己感到多余，他何需考虑一个女人的感受？然而他身边的女人不是别人，是夏忆然，这种独特性让他皱眉，却还是情不自禁地问出口。
夏忆然心里已经松快了许多，平日的倔强也在此刻重新复苏，她明白莫君泽不是在真心问她的意见，所以她也不想给他一个老老实实的回答。
“马马虎虎！”夏忆然小声回应着，琥珀色的双眸有些傲娇地眨了眨，粉润如樱的唇瓣露出一抹颠倒众生的微笑。
莫君泽抬手将夏忆然发顶的白纱掀起，幽暗如夜的黑眸微微眯起，唇角勾起一丝意味不明的弧度，削薄双唇幽幽张合着：“仪式要开始了。”
夏忆然闪烁着水晶眸点头，如蝶翼般的羽睫纤长翩飞，润泽饱满的唇瓣彷佛成熟待采的樱桃，单是看着她这副娇美的面容，莫君泽便感到身上有股无名的火焰在愈渐熊烈。
司仪见这对新人这般默契，于是高声向台下众人宣布道：“我们的王子和公主已经就位，现在就让我们一起迎接这激动人心的时刻！让我们有请证婚人，见证这对天成佳偶的结合！”
语声未落，那一方足有十层楼高大的幕布顷间落下，巨大如天幕的科技显示屏展示在众人面前，而更叫人惊叹的是那屏幕上出现的人竟然是各国元首！
这显示屏运用高科技将各国元首与这边的婚礼实时连线，几十个国家元首分布在屏幕的不同位置在向莫君泽和夏忆然表示祝福，而莫君泽只是点头示意。
台下媒体疯了一般播送着这个重大新闻，谁都知道莫君泽的婚礼会是大手笔，然而谁都不会想到莫君泽的婚礼竟会邀请这么多国家元首做证婚人！邀请国家元首证婚，这是天大的面子，普天之下除莫君泽绝不会有第二人！
夏忆然看着这不可思议的一幕，她知道莫君泽拥有震撼天地的影响力，却没想到自己的婚礼会有这些国家元首来当证婚人！
“微笑。”莫君泽轻声命令着神色微愣的夏忆然，她身为雷煌集团的总裁夫人，不该在这些国家元首面前失了礼仪，尤其是在自己的婚礼上。
“好！证婚人到场，现在请我们的新人宣誓！”司仪站在立麦前温柔地看着莫君泽和夏忆然，首先向莫君泽发问：“莫君泽先生，请问你是否愿意娶夏忆然小姐为妻？爱她，安慰她，尊重她，保护她，胜过爱你自己。不论她生病或是健康，富有或是贫穷，始终忠于她，直到离开世界？”
莫君泽黑眸暗动，幽然凝望着眼前娇美绝世的夏忆然，俊朗的眉宇稍稍挑起，冰冷削薄的双唇轻轻扯动着：“我愿意。”
夏忆然闻言心中一动，随即听见司仪对自己发问：“夏忆然小姐，请问你是否愿意嫁莫君泽先生为妻？爱他，安慰他，尊重他，保护他，胜过爱你自己。不论他生病或是健康，富有或是贫穷，始终忠于他，直到离开世界？”
“我愿意。”夏忆然几乎是没有犹豫，琥珀色水晶眸如同星辰璀璨，然而眼底的一抹忧伤又是不容忽视，她时刻在心里提醒着自己——再美，也只是一场无情的交易！
如果他们不是因为那场阴谋成为夫妻，她是否会愿意为他付出一切？他呢？
答案是肯定的，他们不会！如果没有那场阴谋，他们根本不会知道彼此的存在！
“请双方交换戒指！”司仪的语调有一些刻意的上扬：“让我们有请本次婚礼上的贵宾，也是为新人奉上信物的圣使——文莱的安东妮儿公主！”
公主？公主！
夏忆然难以自制地瞪大双眸望向手捧绒垫缓缓走来的安东妮儿，这是她第一次亲眼见到真正的公主！
而安东妮儿那与生俱来的高贵典雅令台下众人惊愕感叹，想来请公主传递结婚信物的剧情也只有在莫君泽的婚礼上才看得见！
安东妮儿穿着一袭雪白曳地的紧身鱼尾礼服，栗色卷发侧绾一边以钻石束饰，几缕稍短的卷发大方自然地垂在两颊，一双琥珀色眸子温婉沉静地望向莫君泽和夏忆然。
夏忆然不由得错愕，这位公主瞳孔的颜色，竟然是和自己一样罕见的琥珀色！