安东妮儿手捧白色鹅绒站在莫君泽和夏忆然中间，朝莫君泽淡然微笑：“莫总裁，恭喜大婚，祝两位白头偕老！”她眸光一转望向瞠目愕然的夏忆然，在望见那一双琥珀色眼眸时神情一顿，“这位小姐……真是个绝色大美人儿！”
即便瞳孔同是鲜有的琥珀色水晶眸，安东妮儿也不至于太过大惊小怪地失态，这是她身为公主的修养，与生俱来。
“谢谢。”莫君泽的风格从来都是简明扼要，他与任何人只维持必要的礼仪，不会多说一句，不会欠缺一分。
然而夏忆然看着安东妮儿的面容却有一种少有的亲切感，她不由得向安东妮儿露出一个真诚欣喜的微笑：“谢谢您，安东妮儿公主！”
安东妮儿意味深长地看着夏忆然的双眸和微笑，那眸光的纯净和笑容的纯洁绝不是娇柔做作，她转向莫君泽再次笑道：“莫总裁，您天大的福气，竟然娶了个天使！”
说着，安东妮儿捧着绒垫的手轻抬了抬，示意莫君泽和夏忆然拿起绒垫上静卧的戒指。
那一对戒环由法国设计名师蒂芙尼打造，女款简洁优雅的铂金戒环上镶嵌着一颗圆形明亮的粉钻，而男款戒环上则镶嵌着方形精巧的车工钻石。
戒环的含义象征着“The_One_Is_Forever”——独一永恒。
莫君泽率先拿起女款戒环，轻柔执起夏忆然的左手，将戒环戴进了那纤长白皙的无名指。手执男款戒环的夏忆然有些颤抖，她学着莫君泽的样子将戒指戴进他左手的无名指，忐忑而纠结的模样引得一旁的安东妮儿抿唇浅笑。
“现在，我宣布你们成为正式夫妇，上天配合，人不可分！”司仪最后一句陈词落下，礼台下众人顿时响起雷鸣般的掌声，屏幕里的各国元首都在同时鼓掌庆祝这对新人的结合！
莫君泽轻揽夏忆然的玉肩依次向屏幕中的各国元首和台下观礼者示意，随着他左手手臂优雅地抬起，屏幕上各国元首的影像瞬间消失，取代而来的是一座高高悬在两栋楼宇之间的镂窗水桥。
礼台下有人小声议论着这究竟是什么地方，而夏忆然却看着那座有着拱形花窗的大色大理石桥发愣，琥珀色水晶眸忽的蒙上一层水雾，她不由得双手捂住唇瓣低喊着：“威尼斯叹息桥！”
她不可思议地看向莫君泽，此时台下也有人看出了这是什么建筑，于是大家都疑惑为什么莫君泽会将威尼斯叹息桥的影像呈现在婚礼上。
莫君泽的黑眸望着夏忆然微微眯起，随即看向台下众人淡然道：“各位，我的妻子坚信这个传说，在叹息桥下接吻的情侣，爱情将会永恒。”他抬手轻抚上夏忆然滴落晶莹的脸颊，唇角微勾：“你的未来由我负责，我要让这座桥在此刻见证我们爱情的永恒！”
滴滴晶莹从夏忆然眼角流落，莫君泽用指腹轻柔地将晶莹拂去，继而捧起夏忆然绝美的面容，朝那片润泽饱满的樱唇吻了下去。
茉莉花香混合着微咸的海风沁人心脾，天空与海水湛蓝一片水天相连，彷佛在这样神圣的结合仪式里，连大海和蓝天也忍不住打破界限从容相爱！
此刻的莫君泽和夏忆然都知道刚才那句“爱情的永恒”不是真的，他们知道先前那些誓言也都是假的，可他们都闭起眼睛享受这一刻的拥吻，因为至少这个吻是真实的！
说夏忆然不感动绝对是骗人的，她知道莫君泽一定了解过她的一切，却没想到莫君泽竟然真的会把叹息桥搬到自己眼前！
这个男人，霸道阴沉的时候算是极尽，他能用极致的语言和行为让你恨得发狂，但又不知道会在什么时候突然敲开你的心门，一如这件钻石晶光的婚纱，一如这座风韵幽幽的大桥！
夏忆然知道自己一定是被这场婚礼的氛围感染了，她知道她一定是太入戏了，否则她怎么会有那么一刻希望整个世界都静止！
心脏再次漏跳了两拍，夏忆然凝望着莫君泽棱角分明的脸庞深呼了口气，她在心里不停地告诉自己，他只是她的交易主，他只是她的契约协议人，他们是一年之后会各奔东西的劳燕，他们的人生在一年之后就不会再有任何交集！
然而闪光灯不停闪动，录像机不停工作，主持人和记者不停播报，地球仍然不停在转……
婚礼后的露天酒会上，夏锦柔踩着一双最新款式的金皮高跟鞋走来夏忆然身边，涂着鲜红指甲油的指尖捏着一杯气泡香槟，凌人的盛气直将夏忆然逼至边角：“妹妹，恭喜你啊！”
夏老爷忙着和其他企业家周旋，夏夫人则有闲追随着夏锦柔的脚步围困夏忆然，一袭意大利名师设计的披肩长裙衬托出堪比年轻少女的身姿，眉眼轻挑看向夏忆然：“然然，做的不错啊！看看莫总裁为你花费了多少心思，你可比你那死去的妈有能耐多了！”
夏忆然听着夏夫人和夏锦柔的讽刺不由得咬住下唇，脸色顿时比身上的婚纱还要苍白，不远处的苏晴看见这一幕忙不迭走过来，临近几人时特地从侍应生手里拿了杯红酒。
“哎呀！真不好意思！”苏晴一个“不小心”就把红酒洒在了夏锦柔亮银色的抹胸礼服上，随即一演到底地露出惊讶表情：“原来是夏小姐！真真不好意思啊！”
看着苏晴接近，夏忆然的脸色有一丝丝缓和，而苏晴将红酒泼在夏锦柔裙子上更让夏忆然觉得大快人心，默默在心里给她点了个赞！
“要死了！姓苏的，你是什么身份！这么盛大的场合也是你这种人能出现的吗！”夏锦柔愤愤不已地看着自己被弄污的礼服，继而向夏夫人急急喊着：“妈咪！快帮我想办法，我的新礼服被毁了！”
“苏小姐是我邀请来的，不知道夏小姐是否有什么意见？”顾先飞在一边早就看见了这一幕，他料想苏晴不会任由夏忆然被夏夫人和夏锦柔欺侮，却没想到她会把酒泼在那件价值几千万的礼服上这么刺激！
夏夫人原本还想指着苏晴的鼻子大骂一顿，听到顾先飞的声音和夏锦柔一起愣在了原地，夏锦柔望着顾先飞的桃花眼心神恍惚，夏夫人看女儿不争气的样子清咳了一声：“宝贝，还不快去洗手间弄一下你的衣服？让顾总裁看了笑话！”
“没关系，我不笑！”顾先飞若有似无地挑了下浓眉，看向神色怔忡的夏锦柔却勾起一抹讥笑：“我从不以表象定义美丑！不过舞会就要开始了，不知道这位小姐能不能赏光？”
夏锦柔见顾先飞双眼看着自己，以为这是对自己的邀请，连忙欣喜万分地答应：“当然可以，这是我的荣幸！”说着，夏锦柔将涂着鲜红指甲油的手伸向顾先飞。
顾先飞望着那红色微微眯眼，邀请的手势却转向了一旁的苏晴：“苏小姐，您难道不愿意与我共舞一曲吗？”
“愿意愿意，苏晴当然愿意！”夏忆然顺势将神情呆愣的苏晴推到顾先飞身边，她心里清楚夏锦柔和夏夫人不会轻易放过苏晴，便赶紧在苏晴被攻击之前把她推出包围圈！
顾先飞留给夏忆然一个自求多福的神情，他虽然救得了苏晴，但营救公主应该是王子的任务！恐怕舞池对面的莫君泽也忍耐不了多久！
夏锦柔用力地跺了下脚，眼神带恨看向翩然走入舞池的顾先飞和苏晴，那个可恶的苏晴穿着粉紫色鱼尾礼服妖娆动人，她不恨苏晴把酒泼在了自己的身上，她恨苏晴在顾先飞面前抢了自己的风头！难道自己还不如一个毫无身家的小职员吗！
“好了宝贝，听话，先去洗手间把衣服弄弄好，这里这么多优秀的男人，你还怕没人邀请你吗？乖！”夏夫人极有耐心地安慰着夏锦柔，直到夏锦柔咬住烈焰红唇转身离开，夏夫人瞬间变了个脸色看向夏忆然：“真是跟你妈一样不要脸，耍这么下三滥的招数！”
“我？”夏忆然眯起琥珀色的眸子看向夏夫人，钻石蝴蝶在阳光下晶光闪烁，她竭尽忍耐地深吸了口气问向夏夫人：“夏夫人，请问我什么时候用了下三滥的招数？”
夏夫人略显雍容的脸顿时咬牙切齿：“收起你那张狐狸精的脸！别以为我看不出来，那个苏晴会是不小心把酒洒在小柔身上的？还不是先前受了你的指使！你和你的狐朋狗友没有一个是好东西！原先你妈就很会用不要脸的招数勾引男人，现在可好了，你也继承你妈的狐媚功夫勾引到了莫君泽，而你的朋友又勾走了顾先飞，你可真是不简单啊！”
听了这话的夏忆然忽然噤声，虽然夏夫人对她母亲的侮辱让她很气愤，但母亲的确是夏老爷见不得光的地下情人！而她身为私生女，真的不知道该如何同夏夫人争辩！
夏忆然纤长如蝶翼的眼睫不禁垂下，琥珀色水晶眸顿时失去了光亮，纤细白皙的手指在身前不停绞弄着，饱满润泽的唇瓣被咬得裂出血丝。
忍吧，忍忍就过去了！
过去的十几年里，夏忆然一直这样告诉自己，忍忍就过去了，没什么是过不去的！但是这些侮辱，真的是无比刺耳，就像是有一把锋利刚硬的匕首一下一下凌迟着她鲜红的心脏！
“夏夫人，不知道我的太太犯了什么错误，要这样向你低头认错？”莫君泽冷漠的声音犹如天降，高大的身躯不知何时出现在夏忆然身边，将夏忆然娇小的身躯揽在怀里。
“哪里哪里，然然这么乖巧哪里会犯错？我只不过是以长辈的身份告诫她一些为人妻的道理，莫总裁今后可就是夏家的女婿了，我自然是要多教教她的！”夏夫人一副贤母的形象轻抚夏忆然肩头，目光柔和地望着这一对天成佳偶，心底更是无比至极的——嫉恨！
莫君泽自怀中取出一方白色手帕轻扫了下夏忆然被夏夫人抚过的肩头，随即将手帕掷在身后侍应生的托盘里，再度看向夏夫人勾起一丝讥笑：“夏夫人，夏忆然是我的女人，我从来都不知道，这世界上还有人能教我的女人？”