夏忆然的身躯在莫君泽怀中一怔，琥珀色水晶眸流露出一抹柔和的神色看向莫君泽，这话听在外人耳中是如此的不留情面，却是夏忆然听过最感人的甜言蜜语！
琥珀色的眸子在阳光下比婚纱上的钻石更加闪耀，夏忆然情不自禁地勾起一抹感激崇拜的笑容，她必须要感叹一句，这一刻的莫君泽真是帅呆酷毙了！
夏夫人唇间挤出一丝尴尬的笑容，莫君泽的不屑冷然让她不由得揽了揽身上的披肩，随即朝莫君泽温和地笑着：“对了莫总裁，请问您双亲在哪里？这儿女结婚却不见亲家，岂不是教外人看我们失了礼数？”
莫君泽的气场不是寻常人能承受的，那无比压抑的窒息感能凝结所有人的血液，那一双幽暗如夜的黑眸犹如剜肉剖心的利刃，真亏得莫夫人还能坚持到现在！
他并没回应夏夫人，只是暗暗揽紧怀里的夏忆然，随后从口袋里取出正在振动的手机按下接听键：“她在哪里？正往这边过来？无论如何都拦住她！”
莫君泽一个命令倒是轻巧，可是那一边捧着手机的严锋却抽搐着嘴角苦笑了起来，总裁大人，您让我去拦住她，也真是太高看我了吧！
“发生什么事了？谁正往这边过来？”夏忆然圆睁的眸子里透着疑惑，随即就看见不远处一个衣着端庄典雅的女人朝自己走来，而严锋正面色危急地跟在她身后。
显然莫君泽也发现了这惊心动魄的一幕，当然夏忆然是不明所以的，他乌黑深邃的眼眸望着夏忆然，握住夏忆然不安交_缠的手指，低沉问道：“要舞会还是要自由？”
舞会？自由？
夏忆然温润柔和的唇角扬起一抹浅笑，这两者在她心里完全没有可比性！不是有一句话这样说吗？生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛！
她毫不犹豫地拉住莫君泽的衣角笑着：“自由，我要自由！”
莫君泽冷漠刚硬的唇角露出一丝几不可见的笑意，宽大厚实的手掌将夏忆然娇柔小巧的玉手包裹其中，转身牵起夏忆然便往宴会外步去。
夏夫人显然是被自动屏蔽了，而她那愤怒嫉恨的目光自然也湮灭在人群之中！
“舞会即将开始，有请我们的新郎和新娘为我们领头第一支舞！”司仪的笑声在舞池中心响起，到场的所有媒体人和在国际上负有盛名的男女都不约而同地望向舞池中央。
一秒，两秒，五秒，十秒，二十秒，一分钟，二分钟……
“我们的新郎新娘和大家开了个小玩笑，不知道有没有知情人陪他们一起参与这个捉迷藏游戏？请问有谁知道我们的新郎新娘去哪里了吗？”司仪抱住立麦环顾舞池四周，可到处都没见到莫君泽和夏忆然的身影！
衣着端庄典雅的女人和严锋也顿在原地，方才还在人群中的两人怎么忽然不见了？
时间一分一秒过去，不知道是谁大声喊了一句：“看，他们在那边！他们在天上！”
一只巨大的彩虹热气球在海平面上升起，莫君泽和夏忆然相拥着站在热气球里向舞会上的众人招手，纯白西装与雪白婚纱与天空交融一片，仿佛这只热气球要将他们带去一个名为“幸福”的国度。
“我去！这到底是谁的婚礼？这么多人来给他们庆祝，他们竟然就这样飞了！”苏晴看着缓缓向上的热气球大发牢骚，心底却是不住的感动和祝福。
顾先飞挑了下电力十足的桃花眼，伸手将苏晴揽在怀里，勾起一丝浅笑：“我承认君泽这一次的确是很有创意！苏晴，怎么样？只要你答应我的追求，别说是热气球，就是UFO我也买给你！”
“UFO……”苏晴毫不客气地用才修好的尖头指甲掐住顾先飞放在她肩头的手，然后漫不经心地扔向一边：“别说是给我买UFO，如果顾总裁能让我看一眼UFO，我就嫁给你！”
“说好了，可不准赖哟！”顾先飞媚惑不羁的桃花眼微微眯起，任由手掌被苏晴捏得通红也不改脸上一抹风_骚十足的笑容。
“哈哈哈！I_Believe_I_can_fly！（我相信我可以飞！）”夏忆然简直快乐得不能自已，琥珀色水晶眸在天空的映照下光芒四射，唇角笑容弥漫着难掩的愉快与欣喜！
夏忆然不由得张开手臂感受风的存在，雪白婚纱随着海风吹拂悠然飘扬，发顶闪耀绚烂的钻石王冠在这一张绝美无双的脸上也只是映衬，她周身漂浮着茉莉花的淡雅香气，不费吹灰之力就勾住了莫君泽的心神！
他们足足有一个月没有见面，这一个月的时间里他都在为了这场婚礼奔忙！白色礼台，元首证婚，公主祝福，还有那座威尼斯叹息桥，他自己也不知道为什么会为夏忆然做这些事情！
也许是因为她是第一个让自己的身体得到十成满足的女人，也许是因为她是第一个急着从他身边逃开的女人，也许是因为她是第一个让他在工作时分心的女人！
想到这里，莫君泽忍不住从身后将夏忆然揽在怀中，一双宽厚有力的臂膀将夏忆然的细腰温柔环住，低沉语声在夏忆然耳畔吹拂：“告诉我，你很喜欢这场婚礼。”
夏忆然的身躯微微顿住，她似是有意顾左右而言他，小手指着天空笑道：“莫君泽快看！我们离天空好近，好像一伸手就能抓住云彩！那朵白云好像棉花糖！”
莫君泽看着怀里像孩子一样天真欢乐的夏忆然微微发愣，这样无所顾忌的笑容是他从不曾见过的，然而他又怎会不明白夏忆然在刻意回避自己的话？
手掌握住的腰身不盈一握，柔软的触感让他的呼吸紧促起来，他不由得想起自己已经足足有一个月没有碰过她那美味可口的身体！就是此时此刻，他想她想得几乎要发狂！
“我要你！”莫君泽伏在夏忆然肩头，薄唇微张含_住她精致如玉的耳垂，一双大手也不由得移到她身前柔_嫩饱满的丰_盈轻轻揉_捏起来。
夏忆然忽地倒抽了空气，伸出热气球外的双手也慌忙收回按住胸_上作乱的大手，她努力平静着自己低喊道：“莫君泽，你胡说什么！这可是在热气球上！”
冰冷削薄的唇角漠然勾起，只要他莫君泽想要的，怎么会管在天上还是在地下？他继续啃_噬着夏忆然纤细雪白的颈项，印下一个暧_昧的红印：“那又如何？”
那又如何？多么轻巧的一句话！人们可都在下面看着呢！要是莫君泽真的在热气球上乱来，他们岂不是要当着这么多人的面现场直播？
“莫君泽，我们现在已经结婚了，契约从此刻起生效，你不会是忘了吧？”夏忆然语声肃穆地提醒着莫君泽，她承认自己的确是在某一刻对莫君泽动了心，但是这不足以让她把一辈子都赔在这个只把她当做交易品的男人身上！
很明显，他们之间只是交易的关系，这是莫君泽无数次提醒过她的！
所以，夏忆然只想把现在发生的一切，都当做是自己与莫君泽在外人面前合演的一场好戏，目的只是让别人知道他们两人很恩爱！毫无疑问，这非常符合他们的契约精神！
深邃如猎豹的黑眸眯起，压抑与危险的气息自夏忆然的身后传来，要不是夏忆然那一声提醒，莫君泽就真是把这件事忘得一干二净了！
而他本以为夏忆然会被这场世纪婚礼感动，换做任何一个女人都会感动得恨不能主动献身不是吗？可他估计错了，夏忆然不是普通女人，她是个不折不扣的铁石心肠！
对了，看来忘记交易的人是他自己，而眼前这个小女人，要比他清醒得多！
骤升的体温已然趋于正常，莫君泽的削薄双唇勾起一丝不易察觉的弧度，喻意着清醒之后的戏谑与玩味，他从来不是一个会被女人左右的人，夏忆然也不例外！
身上的手掌冷然抽离，夏忆然轻抚自己的胸口微微喘息，她不禁在心里咒骂自己，因为就在莫君泽的手掌离开自己身体的那一刹那，她竟然感到了几分失落！
就在夏忆然兀自怅然若失的时候，身后的莫君泽骤然伸手擒住夏忆然的下颚，随即将冰冷削薄的唇瓣印上夏忆然温润粉泽的樱瓣：“既然是做戏，那就要把戏做足。”
他握住夏忆然的小手环在自己腰间，随即用更深刻的方式与夏忆然的丁香小舌悱恻纠缠，这一次他没有在唇外徘徊，而是挑开粉嫩的樱瓣径直而入，漠然霸道地攻城略地！
夏忆然被吻得昏昏沉沉，氧气在她体内逐渐耗尽，她软弱无力地依附着莫君泽坚实的胸膛，唇角是一抹苦涩酸楚的笑容：只要把一切都当做是演戏，她就不会再动心了吧？
公主与王子拥吻，这在地面上的人看来是如此幸福温馨的画面，然而热气球里的两个主角却是各有心思。
莫君泽钳制住夏忆然在腰间反抗的小手，终于依依不舍地从夏忆然的樱唇上离开，那被他吻过的唇瓣略显红肿，在他看来却是美丽而独特的印记，宣示着自己的专有！
他埋首在夏忆然散发着淡雅芬芳的颈间微微喘息，既然夏忆然已经提到了契约，那就别怪他商人本“色”了！
夏忆然真是天真，她以为一纸契约就能约束得了他莫君泽？开玩笑！这天下但凡他想要的东西，从来就没有要不到的！
莫君泽将夏忆然揉在怀里吮吸她玉颈间的可人幽香，只是闻着她的香气，他便“食_欲”大振！就冲着她能满足自己，他也绝不会放过她！
而海滩上，莫夫人正很不留情面地训斥着严锋：“严锋，我的儿媳妇呢！我的小夏夏去哪了？你怎么能让阿泽那个臭小子把她带到天上去？”她刚想打扮得优雅一点找小夏夏亲近一番，谁想到才一眨眼她就和自己的儿子一起上天了！
严锋伸手扶了扶鼻梁上的银边眼镜，心里有一千个一万个无奈和冤屈却无处声讨！
天哪！他简直对这个莫夫人无语了！要是总裁真让莫夫人和夏忆然“亲近”一番，恐怕莫夫人会把夏忆然直接拐到地球的另一端去！
“好了，你也别责难严锋了，他是阿泽的助理，为阿泽尽心竭力是理所当然的！”莫董事长无比好心地为严锋讲话，他看严锋低头沉默的样子也实在是可怜。
不过，向来冷酷无情的莫董事长居然也会为别人求情？又是天下一大奇闻！
而莫纬国也很疑惑自己怎么忽然变得热心肠起来了？幽暗黑眸微微眯起看向空中的热气球，他从夫人那里听说了洗手间发生的事情，冷如钢铁的眼神也忍不住露出几分柔情。
“你当然是没意见！你刚才可是亲自牵着我的小夏夏走红毯的，我的小夏夏那么纯真美丽，她就像个天使一样，我好想亲一亲她！”莫夫人说着就抱住莫董事长的手臂撒起娇来。
莫董事长对妻子的撒娇似乎习以为常，只是淡淡问了句：“那双换下来的白布鞋放哪去了？”
莫夫人温婉俏皮地朝莫董事长一笑，指了指严锋怀里的一个粉色包装盒，神秘兮兮地说着：“这可是我宝贝媳妇送我的礼物，我得好好珍藏！老公，我们不要回英国了好不好？”
“想回国住一段时间？”莫董事长牵着莫夫人的手开始向外走去，声音里满是对妻子的宠溺爱护。
“对啊对啊！我要回来和小然然培养一下感情！我可是个难得的好婆婆！”莫夫人表情严肃认真，却让身后的严锋差点把鼻梁上的银边眼睛跌下来！
本来不说原因还好，一听莫夫人是要和夏忆然培养感情，莫董事长表情一冷说着：“等我处理好手头的事情。”他可不愿意自己的老婆为了儿媳妇冷落自己！
“那你什么时候才能处理好……”
直到两人走进恭候一旁的黑色劳斯莱斯，严锋手里的礼盒也被另一个穿着黑西装的大块头接了过去，他幽幽叹了口气：总裁，您老人家真是有异性没人性啊！
“夏……忆然……”英国街头的大厦屏幕前，一个金发碧眼的俊美男人目不转睛地看着屏幕里倾国倾城的女人，墨镜下的海蓝色眸子透着几分不可思议。
巨大的墨镜几乎遮住了男人的全部情绪，更让人看不清他此刻纠结皱起的眉宇，就算他能认错一切，可那双倔强纯净的琥珀色眸子他这辈子都不会忘记！
十三年了，他们已经分别了十三年，再见时她竟然在和别人举行婚礼！
海蓝色的眸子幽幽眯起，男人白皙干净的手掌缓慢攥拳，心中瞬间落下一个决定，随即迈起如模特一般修长的腿消失在人涌如潮的街角。