婚礼过后，莫君泽不见了人影。
夜深人静，夏忆然仍在回味着白天的梦幻婚礼，这是她这一生经历过最棒最幸福也是最纠结最心酸的时刻！
整栋古堡别墅已经沉入了一片黑暗，惟有二楼夏忆然的房间还亮着一丝微弱的暖红色灯光，这是万籁俱寂的时刻，仿佛世间万物都陷入了安眠。
房间里有些莫名的沉闷，夏忆然不由得推开落地窗，倚靠着阳台的铁艺雕栏。
夜空中的繁星光辉璀璨，而夏忆然晶莹闪烁的琥珀色眸子只叫人以为是空中飘落的星辰，温柔而迷人。
不远处隐约传来低微的蝉鸣，清风拂面，带来庭院中茉莉花的清雅幽香，这是仲夏夜特有的生机，夏忆然顿时有一种恍如隔世的错觉。
十五年前的夏夜，依旧是这样繁星璀璨的夜空下，六岁的夏忆然因为母亲离世而被送去孤儿院，她脏兮兮的小脸挂满了鼻涕和眼泪，无论院长妈妈怎么安慰，她始终哭喊着要找自己的妈妈。
仲夏闷热的晚夜静谧得只有几丝蝉鸣，空气里弥漫着格桑花的淡雅芬芳，然而刚来到孤儿院的夏忆然却感到寒冷无比，她质疑母亲的死亡而变得有些自闭，其他的孩子看到她脏兮兮的样子更是不屑和排挤。
孤儿院的大铁门刚硬极了！无论她怎么努力也不能从这大门里逃脱，她不想在这里！她不想被其他的孩子用石子砸得头破血流，她不想在吃饭的时候总被别人把饭扔到地上！
“你一定又没吃饭吧？”十岁左右的稚气男孩把一颗红彤彤的苹果递到夏忆然面前，他几乎每天晚上都会在孤儿院的铁门这里等她，因为他知道她想离开。
接受男孩的恩惠已经成为了夏忆然的习惯，她每天的饭都会被其他孩子打翻在地上，如果不吃下这个苹果，她还怎么有力气从这里逃跑？
这晚的夏忆然显得格外疲惫，院长妈妈才送给她的新裙子已经染上污秽的泥土，如果不出意外，她应该又遭到了其他孩子的围攻并忍受着剧痛！
果然！男孩在微弱的壁灯下看到了夏忆然淤青的额头，他极其温柔地摸了摸那块淤青：“你真是个小傻瓜，有人打你，你应该逃跑才对！为什么站在那里挨打呢？”
“我为什么要逃跑？我没有犯错！”夏忆然真是格外倔强，她认定自己没错就直挺挺地站在原地，尽管结果是被打得一败涂地，她仍然坚守着自己心里的真理。
“好了！快吃吧！你都伤成这样了，今天就不要试图逃跑了，明天再来好不好？”男孩认真地劝说着夏忆然，他了解夏忆然有多倔强，因而特别耐心地对她循循善诱。
夏忆然看着男孩温柔的眼睛有些愣神，手里捧着那颗红彤彤的苹果忽然低头沉默。
半年时间了，她已经尝试了半年时间，没有一次能成功逃跑！孤儿院的人总能在她将要离开之前发现她！
有几次是男孩发现及时半途救了她，有几次是自己硬生生被孤儿院的人抓回来关在小屋子里反省，她的确是个太不老实的孤儿，始终不愿意接受自己是孤儿的现实！
“小钧哥哥，你说我妈妈真的死掉了吗？”一颗晶莹的眼泪忽然滴落在苹果上，剔透闪烁的样子像极了天上璀璨的星光，落在男孩眼底却生出一丝心疼。
小钧伸手摸了摸夏忆然毛茸茸的短发，夏忆然的头发又短又卷，像个可爱的小卷毛狗。
他拉着夏忆然坐在孤儿院门前的石阶上，看向漫天璀璨的繁星，指着其中一颗笑着说：“你妈妈没有死掉，而是变成了天上的星星！”
“星星？”夏忆然睁着朦胧的琥珀色眸子看向夜空，神色有些迷茫：“天上的星星这么多，那一颗才是妈妈呢？”
小钧瞪着清蓝色的瞳孔看向天空，金色的头发在星光下闪耀无比，他应该是个混血儿，虽然不知道因为什么被送到孤儿院，但他实在是个漂亮可爱的男孩，因而很受院长大人们的喜爱！
“我不知道你的妈妈在哪里，不过我知道我妈妈在那里！你看，就是亮亮小小的那一个！院长妈妈说我们和妈妈是有心灵感应的，只要你用心去看，就一定能在天上找到妈妈！”小钧煞有其事地指向天空西北角的一颗小星星，随即捧住夏忆然的小脑袋让她闭上眼睛。
夏忆然相信地闭上眼睛，小钧是孤儿院里唯一对自己友好的孩子，她不信他还能信谁？没有多久，她捧着苹果的小手开始颤抖，欣喜若狂地喊着：“我看到了，我看到了！”
“真的吗？”小钧眼神柔和地看向夏忆然，红润的小嘴勾起一抹漂亮的笑容。
夏忆然兴奋地伸手指向天空中一颗亮闪闪的星星笑着：“看，她在那里，她告诉我在那里！妈妈从没离开过我！”
“没错，妈妈一直在天上看着我们，所以我们都要高高兴兴的，你也要把自己弄得漂漂亮亮的，这样妈妈看了才会开心！”小钧探手擦了擦夏忆然脸上的灰尘，漂亮的笑容始终温柔地挂在唇角。
“小钧哥哥，那你会离开我吗？”夏忆然明亮的眼眸再次黯淡下去，她把苹果紧紧捧在怀里，仿佛下一秒就要被人从身边抢走。
小钧笑着摸了摸夏忆然的卷发，声音温柔地向她保证：“放心，无论什么时候我都会在你身边，我一定会永远陪着你，永远！”
今天的夏忆然已经二十一岁，她是八岁的时候被夏老爷带回夏家的，那之后她再也没见过小钧哥哥，而那个关于“永远”的约定也像是小美人鱼的泡沫一样在天空中蒸发消散。
那双清蓝如海洋的眸子是否依旧碧蓝清澈？他唇角的笑容是否依旧温柔？他的心里，是否仍然记着自己这么一个人？
想到这里，夏忆然漂亮的唇角不觉弯起一个绝美的弧度，琥珀色的水晶眼眸盈盈闪烁，与夜空中光亮的星辰遥相呼应。
“妈妈，如果你能看到小钧哥哥在哪里，请你保佑他好吗？”夏忆然双手合十望向空中一颗熠熠闪光的星辰，那是她十五年前找到的方向，也将成为她今后人生的信仰。
身后忽然传来一阵开门声响，夏忆然心存疑惑地回过头去，却看见一个高大的黑影在幽暗的灯光下摇摇晃晃朝自己走来，那股气息令夏忆然感到熟悉，她不禁迎上前去。
“莫君泽？你怎么会在这里？”夏忆然探手将莫君泽摇晃的身躯扶住，却在闻到浓烈的酒精味时皱起眉头：“你喝酒了？还喝了好多好多酒？你是不是醉了？”
夏忆然娇弱的身躯根本不足以支撑莫君泽的重量，她脚下一个踉跄就与莫君泽一起跌在了柔软温和的丝绒大床上。
“我去了别的女人那里。”莫君泽低沉的声音在幽暗中响起，一只手臂横在夏忆然纤细的腰上不愿离开，他把头埋在夏忆然的颈窝里贪_婪地吸取着那里淡雅的芬芳。
夏忆然听了神色一怔，心底不由得飘过一丝酸意，回过神来却是抿唇问着：“既然这样，为什么还要醉醺醺地回来？宿醉温柔乡不正该是你这个大总裁的行径吗？”
莫君泽的心里顿时生起一股无名_火，他撑起身子俯看夏忆然，一只手擒住夏忆然的下颚，狠决问着：“我去了别的女人那里，你就一点儿都不在意吗？”
“我们在契约里有约法三章，不能干涉彼此的生活，我没忘记！”夏忆然语声坚定地回应着莫君泽，这种一上一下的位置给了夏忆然巨大的压迫感，她想别过头去不看莫君泽，却又因莫君泽的钳制而不得不与他对视。
该死！夏忆然镇定的神色让莫君泽隐隐生恨，她就这么一点都不在乎自己？好一个铁石心肠的女人！不过，也正是一个合格的交易品！
莫君泽忽然冷笑了一声，唇角的弧度格外讽刺：“约法三章？很好，夏老头这个交易品真是选得好极了！既然你要跟我谈契约，那我们就契约到底，不过约法三章需要改一改！”
“为什么要改？”夏忆然琥珀色的水晶眸透着疑惑，脸颊因为莫君泽气息的吹拂泛上一抹不自然的红霞，而那微醺的酒气竟然让她有些心神荡_漾！
为什么？因为他去找了别的女人，却发现自己对除她以外的任何女人都提不起兴趣！因为他满脑子都是她清纯迷人的笑容，她该死的倔强简直让他鬼迷心窍了！
“因为苏晴。”莫君泽冷漠的唇角勾起一抹讥笑，他知道夏忆然和苏晴是姐妹情深，而这种相依相伴的感情，用来做筹码刚好！
“苏晴？苏晴怎么了？”夏忆然瞪大眼睛抓住莫君泽的肩头问着，苏晴是她惟一相伴的好姐妹，一听到苏晴的事她就无法平静自己！
莫君泽冷然抬手抚摸了下夏忆然绝美的容颜，无情地扯动薄唇：“她目前还没事，不过她以后有没有事，就看你了。”
夏忆然听后错愕着开口：“你什么意思？”
冰冷无情的唇瓣印上夏忆然粉泽温润的樱瓣，浓重的酒气在夏忆然耳畔吹拂：“用苏晴的工作，换你的身体。”
“苏晴的工作？凭什么？这是交易？”夏忆然躲闪着莫君泽霸道而急切的吻，双手不停在莫君泽胸前推拒着。
凭什么？他凭什么用苏晴的工作换她的身体？这是交易吗？这又是一场交易吗？
“这不是交易，这是威胁。”莫君泽冷傲轻蔑地低吼出声，他不惧在夏忆然面前直接说出威胁，因为和商人交易的她本来就没有胜算！他忽然间停下所有动作，深邃如豹的黑眸索然无味地看着身下的夏忆然：“你的身体，她的前途，怎么选在你。”
夏忆然脑子简直懵了，白天她和莫君泽不是说好了吗？明明说好了是交易，明明说好了是契约，为什么现在又多了一重威胁？结婚之前，他用雷煌企业的合作案来威胁她，现在他又用苏晴来威胁自己！
夏忆然琥珀色的眸子里满是气恼，她咬牙切齿地低喊道：“苏晴的每一步都是她自己走出来的，你没有资格拿她的前途做条件，你也没有资格让我做选择！”
莫君泽大力钳住夏忆然倔强的下颚，低下身子贴近她琥珀色的水晶眸，谑然一笑：“我没有吗？我劝你好好考虑清楚，因为我不会给你第二次机会！”