莫君泽的冷言无情让夏忆然满心凄怆，她的预感果然是正确的，她就知道莫君泽不会轻易放过自己！可是为什么？莫君泽绝不会缺女人，为什么偏偏要她？
夏忆然琥珀色的眸子瞪得好大，语气里满是悲愤与不平：“你凭什么这么做？你凭什么用她威胁我？你为什么总是威胁我，为什么？”
夏忆然心里清楚，如果她继续反驳，莫君泽一定会直接开除苏晴，因为他本就是苏晴名正言顺的老板，而且他做事从不需要别人来过问为什么！
“凭什么？就凭我是莫君泽！”莫君泽修长骨感的手指若有眷恋地依次略过夏忆然细长如黛的柳叶眉，琥珀色贵气典雅的水晶眸，挺翘倔强的俏鼻，饱满如樱的唇瓣，最终朝着那润泽熟透的樱瓣吻了下去。
“唔——”夏忆然紧闭双唇，水晶眸瞪得大大的看向莫君泽，一双小手被莫君泽禁_锢在头顶，无可奈何的她忽然朝樱瓣上奋力侵_略的薄唇重重咬下。
她不要这样！她不要这样一次次被他强_占，她不要总是用自己的身体作为筹码！如果她一味地出卖灵魂，出卖自己，那她和妓_女还有什么两样！
莫君泽吃痛出声：“嗯——”黑眸如暗夜中的猎豹一般散发着危险的气息，那深邃深眸里只有夏忆然娇美的面容，他忽然冷笑一声：“要做烈_女？我成全你！”
说着，莫君泽从怀中拿出手机拨通，夏忆然盯着那手机，静默地听着手机响了三声，随后一个温和谨慎的男声响起：“总裁，请问您有什么需要？”
是严锋，是严锋的声音！莫君泽是要解雇苏晴！
怎么可以？她怎么可以让苏晴被解雇？要知道苏晴这一份工作不仅要照顾卧病的父母，还要供养念书的弟弟，他们一家人可全都指着她一人赚钱！
从上学的时候到现在，她好不容易让自己日子变得好过一些，如果失去了这份工作，这和直接叫她去死有什么不同？
夏忆然恍然意识到这一点，不顾一切地夺过莫君泽的手机并挂断，她不可置信地凝望着莫君泽：“苏晴她没有犯错！她是个人才，她不该受到这样的待遇！你不可以解雇她！”
“这个问题不是我需要考虑的，或许你应该让她把这个问题留着问你——她最好的朋友！”莫君泽并不在意手机被夏忆然夺走，唇角冷笑依旧：“你应该知道，如果我要解决苏晴，即使没有手机也并不妨碍！”
莫君泽忽然从夏忆然身上离开，动作利落地翻身下_床，修长健实的双腿毫不留恋地朝门口走去，然而手掌突然被一只小手抓住，莫君泽背对着夏忆然加深了唇角的笑意。
问他为什么要威胁她？因为他就是想要她！而他莫君泽想要的东西，从没有要不到的！
感情真是一件奇妙的东西，苏晴为了夏忆然来求自己善待她，而夏忆然也决然不会弃苏晴于不顾！
一个人有感情终归是好的，有感情的人就有弱点，有弱点的人才更容易掌握！
“不要！”夏忆然垂下琥珀色水晶眸看向地面上赤着的双脚，她怎么可以让苏晴没了工作？苏晴是她这些年唯一的依靠，她绝不可以让苏晴发生意外！
“你已经做了选择，我说过不会给你第二次机会！”莫君泽没有回头，被雕窗半遮的月光映在白色房门上形成一个半弯的弧度，像极了夏忆然微笑的樱唇，他不觉有些失神。
夏忆然拉住莫君泽衣角的小手微微握紧，颤抖的声音显出她此刻挣扎的内心：“求你，我求求你不要让苏晴离开雷煌，只要你不让她离开，我什么都愿意！”
雪白贝齿咬紧唇瓣不放，晶莹鲜红的血丝从齿缝里溢出也丝毫不觉。天哪，她刚刚到底说了什么？她真的在用自己的身体求莫君泽，她竟然真的这么做了这么低贱的事情！
莫君泽暗黑如夜的眸子幽然眯起，他转过高大的身躯看向眼前娇弱可人的夏忆然，此刻的夏忆然穿着一件白色吊带睡裙透着股可怜，这睡裙有些宽大却随着窗台飘进的夜风悠悠起伏，以至于夏忆然娇嫩白皙的肌肤呈现出若隐若现的诱_惑。
“你说，什么都愿意？”莫君泽确定似地发问，一只手已经滑进夏忆然的腰间上下游移，而另一只手却抵住夏忆然的下颚让她看向自己。
琥珀色的眸子流露出坚定，夏忆然对上那双冷漠深邃的黑眸，抿了抿唇角：“是，我什么都愿意！”
“说得好！”莫君泽忽然放开自己的双手，绕过夏忆然径直走向大床坐了下来，暗黑眼眸在深夜里散发出别样的光亮，唇角仍是初见时的不屑：“我现在没了兴致，你自己脱！”
夏忆然惊讶地看向莫君泽，语气里满是不可思议：“什么？”
莫君泽略一皱眉，心头涌上几分不耐烦：“听不懂我的话？你不是什么说都愿意吗？既然愿意，就自己脱！”
“你……”夏忆然一时羞愤得说不出话来，莫君泽那玩味打趣的眼神好像早已穿透她微薄的睡衣，她颤抖着将小手伸向自己白色睡裙的吊带，声音和双手同样颤抖着：“莫君泽，为什么是我？为什么非得是我？”
她一向没有质问的习惯，然而今天她忍不住对莫君泽一问再问。
天下这么多女人，他为什么偏偏要她？是不是那份契约对他来说毫无效用？是不是他从一开始就觉得自己无比愚蠢？他是不是一直都在玩_弄_自己，就像一只玩_弄_老鼠的猫一样？
是的！打从她决定和他结婚的那一天起，她就是他的瓮中之鳖，她其实一直都被他玩_弄_在鼓掌之间，从来就没有还手的余地！
“你是夏老头和我交易的筹码，他美名其曰把这桩生意叫做‘共赢’，不过我莫君泽向来没有分羹给别人的习惯！他把一个这么美丽的女人当做筹码，你觉得我可能接受你的君子协定吗？”
莫君泽倚靠在床头冷然看着夏忆然拨弄自己的吊带，他有些享受夏忆然内心挣扎却又不得不屈服的表情，因为那让她显得格外诱_人！
夏忆然纤指一挑，吊带自肩头滑落，雪白娇_嫩的玉肩就这样和饱满的丰_盈一起展现在莫君泽眼前，她通体洁白胜雪，而那一双丰_盈挺翘浑_圆却显出她身材的凹凸有致，丰_盈上羞涩的粉点更加刺激了莫君泽的视觉感官！
莫君泽抿了抿薄唇，深邃黑眸乐此不疲地盯着夏忆然，他体内刚下平息的火焰又陡然生起，夏忆然离他不过几步之遥，不过他现在却是要耐住性子，好好享受契约的新条款。
一滴晶莹从夏忆然脸颊幽幽滑落，她觉得自己此刻卑微极了！她的身体一直是她最珍视的财富，因为她只能通过身体发肤来怀念母亲曾经的爱护，然而这一切全被莫君泽毁了！
她感觉现在的自己像极了一个娼_妇，一个在低俗场所里脱衣邀宠的下_贱_女人，当她脱下身上最后的一丝遮拦，她的双手不由得在身前绞弄起来，难以掩饰心里的局促与尴尬。
“衣服我已经脱了，苏晴的事……”夏忆然死咬住唇瓣问向莫君泽，晚风从窗户飘入房间，她交_缠绞弄的双手不由得抱住肩头微微颤抖。
她知道莫君泽的黑眸无时不刻不盯着自己，因为那灼热的目光几乎要将自己燃烧殆尽！
“她是个人才，应该获得升职。”莫君泽清楚苏晴的工作能力，做出这个决定绝不是因为和夏忆然的协议，而是因为他对苏晴的能力有十足的把握，他从不冒险，更别说为了女人！
和莫君泽这样的男人斗心，根本没有胜算！夏忆然以为一纸协议便能够相安无事，可他莫君泽随时能让那一纸协议变成对她予取予求的凭证！
正如前不久的一次国家选举，所有候选人都知道取得雷煌集团的助持就等于是稳操胜券，然而这背后的代价却使得雷煌集团成为最大的受益者！
雷煌的传承字典里，只有一个“赢”字，连“共赢”都不可能出现！
地产，医疗，教育，会所，甚至于军火……雷煌集团的势力早已渗透到可能取得利益的任何一个领域，而那些总统之所以会对雷煌礼让三分，是因为如果没有雷煌集团的存在，那些元首就会变成无可畏惧的纸老虎！
一个没有军火供给的国家，何谈在世界上拥有立足之地？
莫君泽的冷血胜过以往任何一个雷煌总裁，有人说莫君泽原本就是无情，也有人说他的冷酷无情是缘于一段情殇的造就！
“好……啊——”一个晃神，夏忆然忽然被腾空抱起，她娇弱的身躯在夜风中瑟瑟发抖，脚底透着几分凉意，她不由得蜷起莲子一般的脚趾。
莫君泽难以忍受她那柔弱可怜的模样，她的一举一动都像是在撩_拨他最后的底线，那自然而然的姿势简直胜过天下最美艳的舞蹈！
手掌触及之处尽是夏忆然吹弹可破的肌肤，那美好的触感让莫君泽眸色暗了暗，他有些粗鲁地把夏忆然扔在丝柔大床_上，对着那仍旧不谙世事的女孩冷声说着：“吻我！”
夏忆然先是一愣，随即不情不愿地迎向莫君泽冰冷的薄唇，她双手捧住莫君泽棱角分明的脸颊，粉润樱瓣小心翼翼地亲吻着，可这不仅没让莫君泽满意，反倒让他更加着急！
“你就准备用这种蚊子叮咬的方式来跟我交易？”莫君泽不耐烦地固住夏忆然的头，忽然用力含_住那两片樱粉娇嫩的唇瓣，再不留情地啃_噬起来。
“嗯——”一声低咛从夏忆然唇中哼出，因为莫君泽的手已经握住她饱满的丰_盈，他骨感修长的手指正围绕着她粉_嫩的圆点打转，还不时点弄几下，夏忆然脸颊顿时涨得通红。
莫君泽的舌尖霸道地挑开夏忆然的唇瓣与贝齿，准确无比地找到她柔软的香_舌悱恻纠缠，他仔细品尝着她唇里的每一处味道，那滋味甜美无比，他甚至不愿意错过一丝一毫！
一只手在夏忆然的丰_盈上逗弄着，另一只手却滑到她身子下面探寻那一处幽谧的森谷，夏忆然的身躯微微颤栗，她感到莫君泽的手指正在她那最敏_感私_密的地方引火作乱，传来阵阵不可思议的娇羞和快乐！
“不，不要！啊——”夏忆然一声低喊，莫君泽的中指已经挤进了她的幽谷！
紧致温暖的感觉令莫君泽轻哼，他情不自禁地埋首在夏忆然娇嫩的丰_盈上啃_咬亲吻，修长的手指再度往幽谷中进了几分，那里有些干涩，而夏忆然的双腿也下意识地想要收合。
“你确定你不要？”莫君泽冷笑一声，俯首含_住那敏_感羞红的粉点，夏忆然咬紧下唇阻止自己低咛出声，却引来莫君泽更加放肆的啃_噬和撩_拨！