“不！不要，不要！啊——”夏忆然脸颊绯红紧闭双眸，纤长羽睫兴奋地颤抖着，双手也在不知不觉间环住莫君泽的肩头。
天哪！她真是觉得无比羞耻！她羞耻自己的兴奋，更羞耻这种兴奋的无可奈何！
莫君泽的手指感受到一股湿流的润泽，他刻意将手指抽出放在夏忆然面前，讥讽道：“还说不要？你的身体诚实多了！”
说着，莫君泽将身上的衣服尽然褪去，火热抵在幽谷的入口，夏忆然闪烁着倔强的眸光地看向他：“莫君泽，别忘了你答应我的，你决不能动苏晴一下！”
原本莫君泽的心情已经好了很多，听到这句话却又气上心头，难道他真的没有魅力吗？为什么这个女人总能在紧要关头想到别的事情！
“很好！既然你也知道这是交易，那你就好好看清楚这交易是怎么进行的！”忽然一个天旋地转，莫君泽将夏忆然扶坐在自己小腹上，唇角噙着一丝罕见的邪恶魅惑。
而夏忆然也意识到这个姿势代表着什么，她顿时慌乱起来：“不要，不要！你别这样！”
她不要，她不要这么羞辱的姿势！莫君泽不仅强迫她，竟然还要她用这么羞人的姿势看清他们之间的一切！
“莫君泽，不要！啊！”正在夏忆然低声恳求的时候，莫君泽健实的臂膀忽然将她娇小的身躯举起，又重重地落在自己的火热上！
契合交融的那一刻，莫君泽握住夏忆然纤腰的手掌不由得收紧，即便他的手指已经领略了她的美好，但当他真正被那股紧致包围的时候，还是忍不住舒服地低吟出声。
有了刚才的前_戏，夏忆然已经少了些紧张，感到她的幽谷逐渐适应了自己巨_大的火热，莫君泽情不自禁地开始挺_动劲_腰往夏忆然的幽谷深处冲_刺_着。
夏忆然感受着那一下一下的撞击，每一次他的离开都会让她虚空，然而之后却是更加猛烈的充实！
眼眸不自觉地瞥向身下，他的滚烫简直巨_大得难以置信！夏忆然看到他离开自己的身体又再次进入，她难以相信自己竟然真的能将他那硕大的火热包含尽然！
莫君泽似是感觉到夏忆然的分心，长臂一挥将夏忆然的头拉下，薄唇轻挑吻上那诱_惑熟透的樱瓣啃_噬轻咬，手指逗弄着丰_盈上的粉点，身体仍在不停地撞击，她的身体总能让他感受到前所未有的快乐！
夏忆然狠命地咬住下唇制止自己发出羞耻的声音，莫君泽的每一次冲击都直达她的最深处，不仅是摩挲充斥的胀_痛感，更有触电般游走全身的愉_悦！
“叫出来！”莫君泽对夏忆然的抑制感到不悦，他要听她蚀骨缠_绵的低吟，他要看到她在他的掌握下妖娆妩媚的样子，他要看到她只属于他一个人的美艳放_纵！
蓦然一个猛烈的撞击，夏忆然被吻住的樱瓣流露出难以自持的呻_吟：“嗯——”
莫君泽指尖仍在夏忆然的丰_盈上撩拨，唇角却勾起了一丝满意的笑容，他将夏忆然抬起来又重重地按下，随即低沉着声音向她要求着：“告诉我，我是谁？”
“莫，莫君泽。”夏忆然的语声娇柔而微弱，她的体力和意识都在逐渐消失，她甚至想不到自己会如此欢乐地迎_合莫君泽的羞辱！
“大声一点，再说一遍！”
“莫君泽，莫君泽，莫君泽，莫君泽……”
正午如火如荼的骄阳将光辉洒上夏忆然沉睡的脸庞，此刻的她犹如渡了圣光的天使，光线的_刺_激让她微微张开双眸，琥珀色的眸子在阳光下仿佛通透的水晶闪烁明亮。
夏忆然抬起手想要遮挡脸上的阳光，却不小心牵动了疲惫的身躯。酸痛撕_裂的感觉从身下传来，她蓦地想起昨夜和莫君泽发生了什么，随即用_力地合上双眼不愿留下一丝回忆！
她幽然抬眸，莫君泽安静漠然的睡颜就近在眼前，而她整个人就睡在莫君泽的怀抱里，甚至还枕着莫君泽的手臂！
莫君泽的脸上同样沐浴着一层圣光，他绝不是天使那样善良温柔的人，相反地，他拥有恶魔一般狠厉无情的心！然而他的长相却又如此俊美！
夏忆然鬼斧神差地伸出手指顺着莫君泽棱角分明的脸庞描绘，他的面容坚毅刚硬，高大伟岸的身材简直堪比世界顶级男模，他不是顾先飞那般俊美妖魅的长相，但却是那种让你能够一眼铭刻的男人。
浓黑的眉毛，狭长深邃的眼眸，峻挺如峰的鼻梁，削薄严肃的唇角……一缕发丝垂在莫君泽紧闭的眼眸前，夏忆然忍不住伸手将发丝捋到莫君泽耳后，却引来莫君泽的皱眉。
夏忆然忙不迭地闭上眼睛装睡，其实早在夏忆然苏醒之前莫君泽便已经醒来，只不过他们在这种装睡的游戏上有些心照不宣，而莫君泽显然是唯一能够结束这个游戏的人。
樱瓣忽然被吻住，夏忆然不知所措地仍在装睡，莫君泽看着她颤抖的羽睫勾起唇角，深邃黑眸意味深长地看着那张绝美容颜，他翻身压住夏忆然娇小的身躯，含_住夏忆然粉嫩的耳垂低声说着：“闭着眼睛装睡，是想重温我的占有？”
“你胡说八道！”夏忆然再也装不下去地低喊出声，她昨夜已经太过疲惫，现在全身上下都酸痛不已，如果再来一次，她真的难以确定自己什么时候才能下床走动！
莫君泽似乎也没有狠心地要把她当做早点，虽然他心里很想这么做，他轻拍了下夏忆然的光滑的小屁_屁，随即径直翻身下床。
夏忆然循着他的身形看去，那健硕伟岸的背影令她脸颊羞红，而莫君泽站在浴室门前却停下了脚步，回眸看向娇羞的夏忆然问着：“一起？”
“神经病！”夏忆然猛然把被子盖过头顶，蒙住绯红羞赧的面容，心底却在暗暗斥责自己怎么可以觊觎莫君泽的身体！
“呵……”莫君泽一声低笑便走进了浴室，不得不说，除去他们谈条件的时候，昨夜真的是很美妙的一晚！
夏忆然听着莫君泽关上浴室的门，不久又听到莫君泽打开浴室的门，随后是走出房门的声音，直到整个房间趋于平静，夏忆然这才掀开身上柔软的丝柔被子走向浴室。
落地镜前凝脂如玉的肌肤布满肆_虐的痕迹，昨夜她和莫君泽实在是疯狂，她甚至到最后忘记了自己，大声喊叫着莫君泽的名字！他们变换着各种姿势，不知道缠_绵了多久，以至于夏忆然的腿到现在都是软的，走路都像在打飘！
“一年，一年之后就好了！一切都会好的！”夏忆然庆幸这罪恶的交易只有一年的限期，这么丧权辱国的事情，经历一年就已经像是在人间炼狱了！
与往常一样，夏忆然依旧换上一件宽大的T恤和一条边角起毛的牛仔裤，她赤着脚跑到楼下和卢姨打了招呼，又急忙跑到玄关穿起白布鞋冲出别墅。
卢姨疑惑地看着夏忆然的身影，急忙喊着：“少夫人，您还没用早餐，少爷吩咐一定要让您吃早餐的……这孩子，这么急是要去哪里？”
去哪里？
夏忆然斜挎着一只白色小布包走在路上，抬手遮挡着来势凶猛的烈日阳光，唇角微微一笑：“当然去是打工了！”
她已经请了太久时间的假，太久没有去酒吧唱歌，以至于夏忆然已经开始怀念酒吧的麦克风和半圆形的舞池了，那里才是专属于她的天堂！
夏忆然对于表演和歌唱有着非凡的热爱，虽然她大学主修的科目是中医学，但她对于音乐和表演的理解时常让艺术系的专业老师也点头称赞，所以除了奖学金，她还取得了很多歌唱比赛的荣誉。
而她之所以选择在酒吧驻唱，完全是因为那里是唯一给她舞台却不要她付钱的地方，老板说过，只要她愿意全天驻唱，就支付她十倍的报酬！
从前不仅要上学，还要在夏家干活，所以夏忆然只有晚上能在酒吧唱一小段时间，薪水也是少得可怜。不过现在好了！她离开了夏家，再也没人会阻止她白天去打工了！
“苏晴，你都升了部门经理了，不应该请我吃顿饭吗？”雷煌大厦里，顾先飞又在死皮赖脸地缠着苏晴，一双桃花眼不停向苏晴放电。
可惜苏晴在他长久的攻击下已经生成了绝缘体，要是换成普通人，一定会被那双桃花眼电得外焦里嫩的！
“顾总裁，顾大帅哥，顾少爷！您腰缠万贯的，能不能别来为难我这个小老百姓？我弟弟还等着我的薪水上大学呢！”苏晴没好气地白了顾先飞一眼，一边快速地往新办公室走去。
谁知道莫君泽在想什么，忽然之间就把她这个刚进来没多久的新人升做了部门经理，负责公司中医产业协里的一个项目，幸好她大学被夏忆然这个学霸整治得够戗，否则别人还不定怎么想她呢！
“咱弟弟在上大学？哪所大学？我给他安排全额奖学金和助学金！”顾先飞说着揽住苏晴的细腰，长臂一挥推开面前办公室的玻璃门，好像和苏晴早已不分彼此。
苏晴忽然顿下脚步，并没理会顾先飞放在腰间的手掌，而是非常疑惑地盯着那双桃花眼问道：“顾总裁，是我弟弟，不是咱弟弟！再说了，你为什么要帮我弟弟？无事献殷勤，非奸即盗！”
顾先飞被苏晴说得一愣，随后唇角勾起一个魅惑无比的笑容：“因为我要追你啊！等以后我们成了一家人，你弟弟不也就是我弟弟了？姐夫帮小舅子有什么不对的？”
“顾总裁……”苏晴忽然很严肃地看向顾先飞，皱紧了眉头说着：“您到底看上我什么了？我有则改之无则加勉，总行了吧！求求您，您可别再这么吓我了！”
“怎么？难道我想追一个女人就这么不可信吗？我是个很认真的人好不好！”顾先飞义正言辞地反驳苏晴，桃花眼睁得很大，浓黑狭长的眉毛也纠结到了一起。
苏晴无奈挑了下柳叶眉，一面走进办公室坐在办公椅里，一面戳了戳自己白皙如雪的脸颊，抿唇说着：“认真？那前两天那个嫩模是怎么回事？”看到顾先飞的唇角微微抽搐，苏晴又继续道：“上个星期的小歌手，上上个星期的超级名模，还有上个月的新晋影后，还有上上个月……”
“好了！不管我以前做了什么，总之我一定会证明给你看，我这次真的是认真的！苏晴，你给我好好等着！”顾先飞气呼呼地戴上大墨镜，乌黑闪亮的桃花眼被掩藏在墨镜之后，他向苏晴露出一个招牌的墨镜笑容，随后身子一转往门外走去。
苏晴看着逐渐关上的玻璃门眨了眨眼睛，不为所动地叹了口气：“话是好话，怎么听起来这么别扭？像是要找我报仇似的！”