“难道我就这么不靠谱？”顾先飞坐在酒吧的角落里喝闷酒，挥舞着手机向电话里的莫君泽诉苦：“君泽，你要还是我兄弟就别再讽刺我，老子一定要向她证明我的真心！”
“如果可以，我确实希望没你这个兄弟！”莫君泽别着蓝牙耳机与顾先飞交谈，手里还拿着合同书一丝不苟地看着。
不远处的落地窗让他将整个容州城的景致尽收眼底，他饶有兴致地摸了摸唇角，仿佛仍在回味昨晚与夏忆然的温_存，这么一个美味可口的食物，他怎么舍得放手？
顾先飞忍耐住无比受伤的心情，握紧手机愤声喊着：“你以前又是什么好货色？你说我没真心，你自己还不是换女人跟换衣服似的，影后，嫩模，歌手，你一样也没比我少！”
莫君泽听了微微皱眉，深邃黑眸露出别样的光芒，放下手中的文件抚摸着领口的衣扣，声音冷漠异常：“顾先飞，绝——交！”
莫君泽冷冷吸了口气，他发誓，如果顾先飞与他敌对，他必定会亲手宰掉那个男不男女不女的东西！
“什么什么！别，别呀！我不就是这么一说吗？我保证以后再也不提了！我错了，我道歉！不过你有了小白兔当然好了，但你也不能只顾你自己的幸福吧！哥们还单着呢！”顾先飞说着又往嘴里倒了口酒，桃花眼无意识地瞥向酒吧歌手演唱的舞池。
舞池里，一个白色娇小的身影正在调试话筒，她恭敬地向身后几个伴奏者鞠躬，琥珀色水晶眸看向台下微笑着：“大家好，我是Summer，今天要送给大家的是一首《踮起脚尖爱》，希望大家喜欢！”
电话那端的莫君泽皱眉问着：“幸福？你究竟看上苏晴什么了？她的身材，她的脸蛋？你以往的女人哪个不比她强？”
然而角落里的顾先飞早已心不在此，他蓦地勾起一抹魅惑浅笑，问着：“那你能不能先告诉我，你究竟看上小白兔什么了？身材，还是脸蛋？”
“我从没说过我看上她了！”莫君泽不由得冷哼一声，修长骨感的手指轻抚袖口上的衣扣，一只手摸上蓝牙耳机想要结束这次谈话：“没死的话就来我办公室！”
“别挂！”顾先飞急忙喊住莫君泽，桃花眼尽是意味深长的笑意，“千万别挂！我现在就在雷煌集团旗下的酒吧里，如果你不过来，你将会错过一个十足的惊喜！”
这次，先挂上电话的是顾先飞，他少有这么大胆地挂莫君泽电话，不过他对眼前的情景感到十分有趣，雷煌集团的总裁竟然让夫人到酒吧驻唱？
他不由得看着台上的小白兔唏嘘一声，他倒想看看莫君泽会怎么对待自己的女人，弃之如履，还是霸道占有？
可是，如果他不知道小白兔在这里唱歌的话，依莫君泽的脾气，小白兔会被……小白兔，对不起喽！不过，顾先飞才不相信莫君泽不会对小白兔动心，绝不相信！
台上的夏忆然并没注意到角落里韵味深长的目光，她琥珀色的眸子在幽蓝的灯光下呈现出冰晶一般的剔透无暇，润泽饱满的樱瓣一张一合唱出悠扬的乐曲：“想踮起脚尖找寻爱，远远的存在，我来不及，说声‘嗨’，影子就从人海晕开……”
“Summer！Summer！Summer！Summer……”
一曲终了，酒吧里的人不停地叫着夏忆然的安可，夏忆然对这种情况显然习以为常，她早前唱歌的时候也遇到过这种情况，不过她的原则就是——多唱一首也无妨！
“谢谢大家叫我的安可，感谢每一个呼唤我的人！不知道在座的各位是不是找到属于自己的真爱了呢？爱情是神秘的，爱情是甜美的，爱情是无奈的，爱情是忧伤的，爱情可以有很多种方式！我不知道爱情究竟是什么样子，但我可以确定的是，爱情的美好绝对是这世界上独一无二的！如果你们遇到了，请一定要珍惜，如果没遇到也不要着急，因为上帝会想着‘我要为这个人留意一个最好的伴侣’！”
正当夏忆然说着，台下的一个年轻男人忽然喊道：“说的对！我相信我一定能找到我的真爱！”
酒吧里的其他人顿时笑了起来，夏忆然撩了下高高束起的栗色卷发，细密的眉毛弯成一个漂亮的弧度，她看向那人笑着：“没错，一定会的！好了，那刚才送了大家一个找爱的过程，现在一首《小情歌》送给在座的每一个人！”
“这是一首简单的小情歌，唱着人们心肠的曲折。
我想我很快乐，当有你的温热，脚边的空气转了……”
夏忆然深情忘我的演唱令在场的所有人沉醉，也包括刚踏入酒吧的莫君泽。
那种自信优雅的姿态足够让任何人迷恋，唇角一弯浅浅的弧度美丽而又纯真，琥珀的水晶眸时而张开时而闭合，像是一双倾诉心灵的窗口。
莫君泽高大伟岸的身影在酒吧客人里脱颖而出，深邃如猎豹的黑眸凝望着夏忆然若有所思，甜美悠扬的歌声听在每个人耳中都是一首不同的爱情颂。
幸福的人因为它甜蜜，悲伤的人因为它伤感，而莫君泽的眼眸也因为它更加深邃！
沉心歌唱的夏忆然幽幽睁眼，璀璨的星眸一下子便捕捉到了人群里一身黑色西装的莫君泽！然而她只是暗自笑了笑，她笑自己一定是眼花了，莫君泽日理万机绝不可能到酒吧来！
于是，她看向那个神形酷似莫君泽的男人微笑，一面婉转歌喉唱着：“你知道，就算大雨让这座城市颠倒，我会给你怀抱。
受不了看见你背影来到，写下我度秒如年难捱的离骚。
就算整个世界被寂寞绑票，我也不会奔跑。
逃不了最后谁也都苍老，写下我时间和琴声交错的城堡……”
夏忆然的身体随着旋律轻轻舞动，穿着牛仔裤的长腿自高挑的吧椅上垂下，白布鞋搭在地面上有韵律地敲打着节奏，琥珀色的双眸望着“莫君泽”幽然诉说着情歌深意。
“Bravo！Brava！（唱得棒极了！）”一个性_感魅惑的男声蓦地从台下传来，酒吧里的人群不由得往那个方向望去，连夏忆然和莫君泽都忍不住追寻那磁性鲜明的声音。
人群往左右两侧熙攘着闪出一条过道，只见一个戴着墨镜的金发男人朝夏忆然走来，他捧着一束纯白如雪的格桑花，双臂轻和温柔地朝夏忆然张开，一面摘下脸上的墨镜微笑着：“忆然，十三年后的重逢，我们似乎等得太久了！”
莫君泽眸色沉暗看着这个金发碧眼的男人，而角落里的顾先飞更是惊讶地挑起浓眉，这个男人究竟是怎么回事？完全是计划之外的角色！
然而更令人吃惊的是，台上的夏忆然伫立良久，就在莫君泽眼中的神情将要转为讽刺的时候，夏忆然忽然推开面前的麦克风，不顾一切地从吧椅上跳下来奔进那个男人的怀里！
“你是小钧吗？你真的是小钧哥哥吗？”夏忆然琥珀色的眸子凝望着眼前金发碧眼的俊美男人，这个男人的身材堪比西方模特，夏忆然就像一只娇小的猫儿被他护在怀里。
欧逸钧勾起唇角看向怀里泪眼朦胧的夏忆然，他将格桑花举到夏忆然面前，朝夏忆然温柔笑着：“如果我不是，这天下就再没有人会给你送来这个了。”
夏忆然愣愣看着面前芬芳依旧的格桑花，然而花朵似是轻浮表面，她伸出右手拨开层叠簇拥的花朵，只看见一颗红彤彤的苹果隐藏在下面！
“是格桑花，还有苹果！”从看到欧逸钧澈蓝眼眸的那一刻，夏忆然其实就确定了，确定他就是那个在所有人都遗弃她却还坚定陪在自己身边的小钧哥哥！
天哪！她怎么会这么幸运！这是梦吗？这一定是梦吧！她昨天还在想念这个有着温暖眼光的男人，今天他就出现在了自己的面前！她此刻一定是全世界最幸福的人了！
欧逸钧温柔无比地用指腹拂去夏忆然脸颊上的泪水，他把苹果碰到夏忆然面前柔声说着：“爱哭鬼，怎么还是这么爱哭？吃了苹果，就不要再哭了。”
“后来我回去孤儿院找你，可院长妈妈说你也被人带走了，但她不知道你去了哪里！我找不到你，我伤心了好久，我以为我们一辈子都不会再见了！”夏忆然笑着哭出眼泪，欧逸钧的手掌还是像过去一样温暖，就像他十三年前抚摸她的发顶时一样温暖。
“你真的有回去找过我？”欧逸钧湛蓝色的眼眸闪过一丝惊喜，随后低声安慰着夏忆然：“我跟着养父去了国外，现在……”
不等欧逸钧说出口，酒吧里有人喊了一句：“这人怎么有点像欧逸钧啊？”
随即有人疑惑着：“欧逸钧？难道是那个国际巨星Leo？”
“没错了！那个国际影帝Leo的中文名字就叫欧逸钧！你仔细看看是不是？”
“是是是！是影帝，是Leo来了，是国际巨星Leo，是他，就是他！”
酒吧里的人群顿时向夏忆然和欧逸钧涌来，夏忆然似乎意识到了什么，忽然拉住欧逸钧就往后台跑，欧逸钧笑着说：“反应这么灵敏，怕那些人吃了我？”
“你忘记了，我最擅长的就是逃跑！”夏忆然怀抱着格桑花束跟欧逸钧躲到酒吧后台的房间里，随即向欧逸钧俏皮一笑：“不过我记得你好像比我更擅长，以前都是你救我的！”
顾先飞眼看着夏忆然和欧逸钧消失在人群中僵硬地抽搐着唇角，他走到莫君泽身边，只看莫君泽的脸上已经没有一丝光泽。
莫君泽微微侧头看向顾先飞，一道寒光顿时让顾先飞打了个冷战，削薄双唇吐出的声音更像是地狱之声：“顾先飞，果然是十足的惊喜！对了，我听说顾意集团最近好像在竞标城东的一块地皮？”
“君……君泽，不过就是老婆跟别人跑了而已，别发这么大火，你整个人都快自焚了！”顾先飞僵硬着笑容和莫君泽嬉皮笑脸，其实两条长腿已经在微微打颤。
“仔细想想，那块地皮似乎不错……”莫君泽眼神阴暗地继续说着，修长骨感的手指轻抚自己领口的衣扣，周身散发出令人窒息的气场，一字一句都像在给顾先飞判决死刑！
顾先飞浑身一个激灵抱住手臂，随后再也忍受不了地举手投降：“好了好了！君泽，拜托你别再这样了，那块地皮我送给你了！你爱怎么着就怎么着，可以了吧！”