“不够！”莫君泽冷眼看向顾先飞，薄唇轻轻张合着：“这件事和你顾总裁还有关系呢！”
“什么关系？”顾先飞倒抽了一口冷气，忽然双手抱胸叫喊着：“我告诉你莫君泽，你别想打我的主意，我不能赔了地皮又赔自己！即便我会对别人出卖身体，也绝不会对你出卖灵魂！”
莫君泽满是讽刺地笑了一声，高大的背影朝酒吧后台走去，冷声说着：“那种东西我要来做什么？那块地皮我也不想要！所以，顾意集团要出五倍的价钱把那块地买回去，省得留在雷煌碍我的眼！”
“五倍？那是多少亿你知道吗？我再买五块地皮都够了！莫君泽！别走，再商量商量啊！莫君泽！”顾先飞在原地捶胸顿足，他真的是受伤害最深的人，可为什么受伤的人总是他！
顾先飞的桃花眼蒙上一层水雾，楚楚可怜地咬住殷红润泽的唇瓣，全怪自己多管闲事，要不然怎么会招来这种杀身之祸？不过，你们夫妻俩有矛盾，为什么倒霉的人是我啊！
莫君泽眼神阴鸷地往后台走去，他现在可没功夫管顾先飞的死活，他要做的是去处置那个不安分的女人！该死的女人，昨天还在和自己阴雨缠_绵，今天竟然就在酒吧勾引男人，而且还是一个模样不错的混血儿！
不错嘛，看来她也的确是有几分本事的！不过，如果她敢让自己发现她和那个混血儿在后台做什么不轨之事，他一定会对他们宣判死刑！
与之前相比，后台的噪声确实是小了许多，欧逸钧看了看周围的环境还是有些不安：“我看这后台也不安全，不如我们去找个安全的地方好好聊一聊？”
他澈蓝的眸子凝望着夏忆然绝美的容颜，那场婚礼上他已经被她一眼惊艳，现在看来更觉纯美动人。
夏忆然朝欧逸钧点头微笑：“好是好，不过我的工作还没有结束，外面的摊子总不能让别人替我收拾！所以，你能不能先去那个安全的地方等我，我工作结束了再过去找你，好不好？”
夏忆然的责任心令欧逸钧欣喜，自从第一次见到夏忆然他就知道，这个女孩从里到外都是宝，都是那么美丽无瑕！
欧逸钧知道自己根本拗不过这个丫头，除非她自己改变想法，于是他继续温和地笑着：“说定了，我在马路对面的咖啡厅里等你，不见不散，别太勉强知道吗？”
“知道了！我已经不是小孩子了！”夏忆然琥珀色的水晶眸灵动闪烁，樱唇微翘勾着一抹纯真的笑容，欧逸钧看得一时失了神。
夏忆然目送欧逸钧离开，转过身子想要往外面的舞台走去，却听到身后响起一句阴沉的声音：“这么好兴致，过来卖唱吗？”
夏忆然身子一怔，头皮已经开始发麻，那低闷深沉的声音绝不可能属于第二个人！但是怎么可能呢？他怎么会在这里？莫君泽应该在雷煌大厦日理万机，怎么会来这里？
“我……我只是，我只是在这里打工……”夏忆然也不知道自己怎么会结巴起来，她竟然有种被丈夫捉奸的感觉，而莫君泽高大的身形更让她觉得压抑感十足！
幽幽回头，琥珀色眸子不安地闪动着，粉嫩樱瓣微张显得不知所措，等到对上那一双深邃黑眸，夏忆然禁不住打了个冷战向后退了两步。
搞什么？干嘛总是把气氛弄得这么严肃？第一次见面也是，现在也是，这个男人难道是不装酷会死吗？
“打工？我莫君泽已经穷到养不起你的地步，需要你自己出来卖唱赚钱了？”莫君泽迈动修长的双腿朝夏忆然走来，周身散发着阴沉森暗的气息令人心生恐惧，就连呼吸都觉得无比困难！
夏忆然被莫君泽的气场欺压得不断后退，双手不自觉在身前绞弄着，她低垂下琥珀色水晶眸看向四周有没有可以逃脱的出路，声音有些断续：“那有什么问题？我一贯是这样打工赚钱的！再说了，你赚的钱是你的，又不是我的……”
莫君泽心里忽然觉得有些好笑，在他看来，几乎所有女人都在依靠男人生存，而当一个女人不想依靠这个男人只有一个可能，她有了另一个依靠的男人！
想到这里，他轻蔑地勾了勾唇角，阴暗深邃的黑眸散发出沉冷的幽光：“在这里唱那些靡靡之音就是你赚钱的方式？”他打量了一眼夏忆然身后的休息室，随即伸手将夏忆然推进休息室并将房门反锁了起来。
夏忆然惊恐地看着莫君泽的所作所为，眼神里终于流露出一丝不安：“莫，莫君泽，你这是要做什么？我这是驻唱不是卖唱，而且我唱的也不是靡靡之音，都是健康向上的情歌！”
虽然表情上还在佯装没事，可是她心里早已经七上八下乱成一团了！救命啊！这什么情况？这个莫君泽真是变_态，他不会是要在这里做什么奇怪的事吧？
呃……难道，他要杀了她？就因为她身为雷煌集团的总裁夫人到酒吧驻唱？
“喜欢唱歌？我看你是喜欢被台下那些男人盯着看，你是不是很享受所有男人注视着你的感觉？你是不是更渴望他们像我这样对你？你是不是很享受这样出卖自己！”莫君泽说完忽然把夏忆然拉进怀里，黑眸一暗便吻住了她粉嫩的唇瓣。
“唔——你做什么？莫君泽，不要这样！莫君泽！”夏忆然呆愣地承受着莫君泽突如其来的亲吻，随后双手开始猛烈捶打着莫君泽肩膀，整个人被莫君泽压在化妆台上退无可退。
莫君泽动作粗鲁地分开夏忆然双腿并用身子抵住，一只手捏紧夏忆然下颚不住地攫取，另一只手握住夏忆然挣扎的粉拳反钳在她身后，夏忆然的柔软随时随地都让他疯狂得不能自已！
这个小女人总是能让他的理智在瞬间灰飞烟灭！他是从来不会为女人左右的人，但他此刻在做什么？他竟然看不得她对别的男人微笑，看不得她跑进别的男人怀里！
没错，他在嫉妒！他嫉妒得快要发疯！
莫君泽扼住夏忆然下巴的手开始下移，他修长冰冷的手指掠过她白皙的颈间，再到浮雕般精致的锁骨，随即隔着白色T恤抚摸那饱满的丰_盈。
他忍不住低头轻吻那巧夺天工的雕刻艺术，用几不可闻的低沉声音问着：“你不愿意把自己出卖给我，却愿意到这里卖给别人？你还真是个低贱的私生女，连买家都只会挑那些不入流的泛泛之辈！”
莫君泽加重吮吸的力度，在夏忆然精致如玉的锁骨上留下一点鲜红的印记，看起来暧昧无比。
夏忆然的身子忍不住颤抖，她会因为莫君泽的触碰而情不自禁，但莫君泽的每一句话都将她的尊严践踏得体无完肤！
没错，她在他眼里本来就是低贱的私生女，低贱的交易品，夏老爷和夏锦柔他们不也是这样看待自己的吗？可是为什么？为什么有点不服气？为什么有点不甘心？为什么会……流泪？
一滴晶莹从夏忆然娇嫩玉润的脸颊悄然滑落，泪水顺着她的脖颈滑在浮雕般的锁骨上，莫君泽轻轻一吻便将那滴晶莹含在唇间，咸涩的味道让莫君泽的动作忽然顿住。
“莫君泽，你太过分了！”夏忆然柔弱颤抖的声音在莫君泽耳畔响起，那声音断续说着：“即便我是私生女，即便我身份卑微，也和你们这些出生在豪门里的寄生虫完全不同！你们依仗着家里的权势才走到现在的位置，可是我从小到大，没有依靠过别人分毫！”
莫君泽微微抬头，只看见夏忆然泪眼朦胧地盯着自己，琥珀色水晶眸溢满倔强和坚定，似乎还有些微的蔑视！呵！是吗？在她眼里，他就是一个需要依靠家庭的寄生虫吗？她的这种论断，还真是让他想掐死她啊！
“虽然我很喜欢你欲迎还拒的把戏，但是你最好不要激怒我。”黑眸闪过几分阴鸷，莫君泽显然被她的话_刺_激_到了，敢在他面前这样放_肆还活着的，夏忆然当属第一人！
夏忆然坐在化妆台上像个易碎的瓷娃娃，她死死咬住唇瓣抑制眼中不住流落的泪水，猛然抓住莫君泽的领口愤声说着：“是吗？你会发怒吗？那我就告诉你吧！莫君泽，在我看来，你远远比不上花园里的一棵草有尊严！”
莫君泽眼神狠厉地看向夏忆然，重重拍掉她抓住自己领口的纤柔手掌，随即用力扼住夏忆然的下颚与她对视：“你还真是个不听话的交易品！我提醒你，如果你再敢多说一句，我真的会发怒的！”
深邃如豹的黑眸里布满阴霾，指尖的力度逐渐加深，只要他再用些力就能轻而易举地把夏忆然的下颚捏碎！夏忆然的表现的确让他震惊，敢这样抓住自己领口的女人他还是第一次见到！而且，这也是第一次有人只凭一句话就让他激怒！如果夏忆然胆敢继续放_肆，他真的不知道自己会做出什么！
夏忆然用力握住莫君泽擒住她下颚的手掌，一面皱着眉头忍受疼痛，一面挣扎着下颚恨恨说着：“你不懂宽容，不懂温柔，不懂尊重，我只要一想到自己和你的关系，我就觉得恶心！我每天都盼着这一年赶快过去！”
莫君泽的深邃黑眸就在此刻全然阴暗下来，他骤然松开夏忆然的下颚，一个躬身就把她扛在了自己的肩头，声音凛冽如冬：“看来我得让你自己好好看清楚，你是恶心还是享受！既然你这么盼望离开我，那我就让你的身体永远记住我！”
“你说什么？你放开，你放我下来！”夏忆然用力捶打着莫君泽坚_硬的背脊，却只能让自己的手感受到无比的疼痛！
来了，这个恶魔终于现身了！从昨天他就露出本来面目了！从昨天夏忆然再次被他强占，她就发现了，这个散发着神一般气场的男人，根本就是个阴狠无情的恶魔！
莫君泽眯起黑眸迈动双腿，夏忆然的喊叫声实在让他心烦无比，他眉头一皱将一根手指抵在夏忆然的腿间，冷然开口道：“如果你再发出一句喊声，我现在就用手指_办_了_你，而且是在大庭广众之下！”
夏忆然惊恐地抬了抬身子，颤抖着声音喊道：“混蛋，不可以！莫君泽，你带我去哪儿？我要去见一个很重要的人，你放我下来！”
“很重要的人？那个男人？我不允许。”莫君泽一共说了不超过十五个字，却像是君王的圣旨一般掷地有声又不容置疑！
“凭什么？你凭什么不让我去见他？我们契约里说过的，不能干扰对方的生活，你现在不仅是在违反契约，还在剥夺我的人权！你凭什么！”夏忆然在莫君泽背上挣扎不休，却感觉到自己腿间的手指隔着裤子更深地_戳_了进来！
她猛然噤声，所有的喊叫都被堵在唇间，心里却仍旧愤恨咒骂着：莫君泽，大混蛋！卑鄙，真是太卑鄙了！竟然用这种下_流的手段！
“就凭我是莫君泽。”莫君泽感到自己的威胁发挥了作用，满意地挑了挑狭长的黑眸，看来对付这种棘手的小辣椒还是得用点非常手段！
修长健实的双腿不紧不慢地行走着，没人敢拦住帝王的脚步，他所到之处都有人主动让路，就像是臣服朝拜的子民。
其实他说要在大庭广众之下侵犯她不过是吓唬她，就算她不介意在大庭广众之下亲密，他也不愿意让酒吧里的那些男人再多看她一眼！
想到夏忆然现在忍耐屈辱的倔强表情，他不觉勾了勾唇角，气愤也好，恐吓也罢，他以戏_弄这个小女人为乐，连孙悟空都逃不出如来佛的五指山，更何况她这只小白兔想玩虎口脱险？
他不经意地摸了摸袖口上的衣扣，语带讥讽地朝夏忆然说道：“不挣扎才是好女孩，才是我莫君泽的好妻子，否则一旦契约破裂，受苦的可是你那个相依为命的好姐妹！”
“莫君泽，别以为我会屈服你，就算你占据我的身体，我的心也会永远鄙_视你！”夏忆然愤恨地咬牙切齿，这是她觉得自己最卑微的时候，无力反抗的自己让她觉得没用到了极点！
怎么会？她夏忆然怎么会纠缠上这样一个魔鬼！十几年她都熬过来了，却独独要犯在这个恶魔的手里！人家说薄唇的男人都是薄情的，可这男人根本是冷血无情！
莫君泽丝毫不把夏忆然的决绝放在心上，手指轻轻隔着牛仔裤摩挲夏忆然柔软的幽谷，随即浓眉一挑冷笑道：“我一定会让你知道，在这里卖唱，不如把自己出卖给我。”