夏忆然死咬住唇瓣靠在莫君泽的背上，而莫君泽始终是一副君临天下的气势走出酒吧，眼中是一抹桀骜漠然的轻蔑。
和莫君泽谈条件是夏忆然的失算，无论什么时候她自以为机关算尽，都只会更加彻底地跌进莫君泽埋在她前后左右的大坑里！
酒吧外的咖啡厅里，欧逸钧坐在窗边看向车水马龙的街景，手里的蓝山咖啡泛着沉韵的光芒。
蓝山咖啡完美地将甘、酸、苦三种味道搭配起来，虽然不具苦味却能让人体会到人生的醇美和酸甜苦涩，欧逸钧也因此对蓝山咖啡格外偏爱。
对面的酒吧不时有形形色色的客人进出，欧逸钧柔和淡雅的海蓝色眸子紧盯着酒吧的大门，仿佛下一个出来的就是夏忆然。
忽然，酒吧暗黑色的大门被保全双双打开，一个身着墨黑色优雅西装的男人从里面走了出来。
他肩上扛着一个娇小玲珑的女人，女人低低垂着头不愿抬起，似乎害怕别人看到她局促不安的神情，实际上她隐藏起来的何止是局促不安的面容，更是她屡被践踏的自尊！
欧逸钧海蓝色的眸子在看到那身白色T恤和牛仔裤的时候微微眯起，他不知怎的便想到了夏忆然，若不是早就和夏忆然约定好，他真的会走过去一探究竟。
直到夏忆然被莫君泽放进灰色雷文顿里，她抬起小手伸向莫君泽咬牙问着：“莫君泽，能不能把我的手机还给我？”
“做什么？”莫君泽抽出怀里的白色手帕擦了擦手才开始发动雷文顿，他面带嫌恶地把手帕丢到一边，好像刚才摸到夏忆然卑微的衣着会让他也变得同样低贱！
夏忆然的背包其实已经被酒吧的工作人员收拾好送回了莫家，而莫君泽早就知道这个女人比行李难收拾得多！
做什么？夏忆然不觉咬住下唇，当然是要打电话给欧逸钧解释了！像莫君泽这种呼风唤雨的人物，当然不知道守约有多么重要，因为向来只有他放别人鸽子的份儿！
可是……夏忆然顿时垂下抬起的那只手，她根本不知道欧逸钧的手机号码是多少，他们才刚见不久，而且又是在那样的情况下，根本来不及互留手机号码。
夏忆然撇了撇被牙齿咬得泛白的唇瓣，靠在雷文顿真皮座椅上悻悻然说着：“没事——我的手机是花好几个月的薪水买的，舍不得丢掉而已！”
“穷酸就是这样令人厌恶！”莫君泽对夏忆然的话嗤之以鼻，一面戴上蓝牙耳机拨通严锋的手机：“严锋，十分钟后在别墅等我，我要洗车！”
“莫君泽你真是有够无聊的！既然你觉得我弄脏了你的车，我现在就可以下去！”很神奇，只要和莫君泽在一起，顶撞的话就会从夏忆然嘴里脱口而出，如果再这样下去，她觉得自己早晚有一天会患上躁郁症！
莫君泽并没有看向夏忆然，只是将蓝牙耳机扔在一旁，淡淡说着：“你没有弄脏我的车，你只是让你自己被别的男人弄脏了而已，洗车是顺带的！”
洗车是顺带的？难道他还要洗自己？这个人简直把傲得把尾巴翘到天上去了！
夏忆然抿住唇瓣看向窗外，略一瞥眸却看见对面咖啡厅里一双满含期待的海蓝色眼睛，男人的唇角永远勾着一抹温柔淡雅的微笑，一切都仿佛回到了十五年前那个弥漫着茉莉芬芳的仲夏。
她不由得伸手扶住那扇紧闭的车窗，琥珀色的眸子闪烁着歉疚的光芒。怎么办呢？除了在心里对欧逸钧说对不起，她再也找不到更合适的办法！
莫君泽疑惑夏忆然的突然安静，余光一瞥就看见她神情专注地望着车外咖啡厅里的金发男人，深邃如夜的眸子暗了暗，脚下猛踩油门驱动着雷文顿飞驰而去。
“你不知道开快车很危险吗？”夏忆然猛然抓住车门上的把手，身子倚向一侧以求获得安稳，琥珀色水晶眸飘过一丝不安与慌乱。
脑海里再次浮现出那双默默等待的海蓝色眸子，他们等了十三年才等到这次重逢，却没想到那个提前离开的人依旧是她。
对不起！她要无数次在心底对欧逸钧说“对不起”，欧逸钧承诺过永远不离开她，可每次都是她先从这个承诺里逃脱！
一路上莫君泽都没有开口和夏忆然说话，想装作冷酷无情实在太容易，但要面对夏忆然倔强如磐石的眸子还依旧冷_硬，那就实在是太难太难！
“砰！”莫君泽有些不耐烦地捶打了下方向盘，随即冷声喊道：“这条路怎么会这么远！路况这么差，钟明翰这个市长是怎么当的！”
夏忆然暗暗撇唇，琥珀色眸子在眼眶里打转，忍不住冷哼道：“每天都是这条路，自己心理有问题还怪罪路况，钟市长是一个很好的市长，我当时还投了他的选票呢！”
“你说你也投了他？”莫君泽眸光一冷望向夏忆然，唇角不屑地勾起：“呵！不错，连你这个卑微的私生女都懂得投他的选票，这说明雷煌对他的宣传确实很成功！”
眼看古堡别墅越来越近，雷文顿在铁门外划了一个漂亮的半圆停下，夏忆然整个人重重往前倾去，还没来得及反应已经被莫君泽一个甩手扛在了肩上。
夏忆然皱起眉头，拍打着莫君泽的背脊喊着：“莫君泽你做什么？已经到家了，我可以自己走，卢姨他们都在家里，被他们看到很不好的！”
“要是你知道不好，就不会从卢姨面前溜出去！”莫君泽坚实的臂膀像是一座铁牢，而夏忆然则是被禁锢在铁牢中娇弱的公主。
莫君泽在别墅里畅通无阻地行走，所有人在看见莫君泽的身影都会直接为他打开前面的大门，他是天生的王者，享受这一切臣服都似是自然而然。
直到在夏忆然的房门前站定脚步，莫君泽长腿一抬便将夏忆然紧锁的房门踢开，门框因锁头的挣脱而裂了个大洞，夏忆然惊声喊道：“莫君泽你做什么！要是我的东西丢了，你要负责吗？”
“你比我别墅里的任何一个佣人都穷得多，你要是真丢了东西，我十倍奉还！”莫君泽径直走到浴室里放水，直至温热的水将整个浴池充满，他毫不留情地将夏忆然扔了进去。
夏忆然像个下锅的饺子一样沉到水底再浮上来，紧接着又被冰凉有力的大手再度按到水下，反反复复的上下漂浮不由得唤醒沉睡在她心底的一些片段，一些可怕得让她想要逃避的片段！
“惩治你之前，你给我把其他男人的味道都洗掉！”凉薄无情的话语好像空谷传声，夏忆然的衣服被浴池里的温水瞬间浸湿，她觉得身子重的要命，好像就要这样一直一直地沉到最底！无论她怎么挣扎，头顶的那只大手都不允许她有任何喘息的机会！
她忽然意识到一股前所未有的恐惧，她开始挥舞自己纤细的手臂拍打着水面，竭尽全力喊叫着：“救命，救命！救救我，请救救我！我不想死，救救我！”
“懂得示弱就对了！小东西，想不想让我把你抱起来？想的话就求我！”莫君泽抱住手臂，冷眼看向在水里苦苦挣扎的夏忆然，他为夏忆然向自己服软而高兴，却没发现夏忆然表现出的每一分惊恐都是如假包换！
“求求你，妈！求求你不要死！我不要死！水里好冷，妈妈我好冷！我不要死，不要死！谁来救救我们！有没有人能救救我们！”
夏忆然猛地睁开恐惧而绝望的琥珀色眸子，那不是一种表演可以比拟的情绪，而是一种真正的，对死亡的恐惧和不得不承受死亡的绝望！
巨大的浴池好像一片达不到岸的深渊，夏忆然脚下虚空地踩踏着，她踩不到任何能够把自己撑托起来的东西，她手里也抓不到任何能让自己漂浮在水面的东西！
她要死了，她知道她要死了！就像十五年前一样，和那时一样向水底沉去，和妈妈一起！
夏忆然“咕噜咕噜”喝着水，她的呼吸紧促无比，胸腔里的空气在一点点消失，要不是莫君泽这样把她扔进水里，她几乎忘记了自己的遗传性哮喘！她开始失去呼吸的能力，她感觉到自己在一点点向死亡靠近！
她是真的要死了，她真的要死了！是的，时候到了，她已经比母亲多活了十五年，上天已经很厚待她了！
不过……也许死掉了也没什么不好，她再也不用为夏家履行那个一年契约，她只希望来世能做个普通人家的女孩，她想好好地学习，好好地交朋友，好好地谈恋爱……
夏忆然像是一块被掷入湖中的石头一直沉入底端，她两只手安详地交放在自己胸前，唇角还含着一抹宁静的笑容，只是那双璀璨如星的琥珀色眸子永远不会再睁开，至少夏忆然自己是希望如此。
永远有多远？没有人知道，因为从没有人到达过那里。
“夏忆然！夏忆然！夏忆然给我醒醒！该死的！”
莫君泽响如雷鸣的叫喊声在夏忆然脑海里回荡，她的身子一下子轻浮地飞入云端，夏忆然分不清那是梦境还是现实，然而这一切都无所谓了，也许来生能做一片云就很好。
“该死！来人，快给我来人！”莫君泽抱着昏迷不醒的夏忆然冲出浴室，深邃幽暗的黑眸阴鸷躁郁，如果他早点发现夏忆然的恐惧是真的，他根本不会以那样的方式把她按在水里！
卢姨从刚才莫君泽踢门而入就等在门口候着，她早就觉出这两个人有点不对劲，看着莫君泽抱着浑身湿透的夏忆然从浴室里出来，惊讶地喊着：“少夫人，少夫人怎么了？”
“卢姨，打电话叫雷蒙过来！现在！”莫君泽将夏忆然平放在床上，双手按压着夏忆然毫无起伏的胸口，随即低头对夏忆然做人工呼吸，可不管他怎么努力，夏忆然紧闭的眼睛就是一动不动！
“雷蒙先生？少爷，雷蒙先生正在国外度假！这……我先打电话去找严助理！我现在就去打电话！”卢姨手忙脚乱地跑前跑后，手里的电话都掉到了地上。
莫君泽忽地抱起夏忆然往外面走去，阴鸷黑眸转向卢姨厉声喊道：“打电话给严锋，就算雷蒙在度假也把他给我叫回来！让严锋把我的专机派过去！”