夏忆然无力的身躯依靠在莫君泽坚实有力的怀抱中，她从未这样安静地躺在他的怀中，她听见莫君泽不停地对自己喊着：“夏忆然，夏忆然，不准死！你是我的交易品，如果你死了，一切交易契约都将成为废纸！”
夏忆然轻飘飘的身子悬在半空看向莫君泽焦急的模样，她不知道莫君泽是怎么了，莫君泽从来都是风云不惊的冷漠表情，他怎么会露出那样担忧着急的表情？
莫君泽，你难道是在为我担心吗？
夏忆然不由得轻声问着，她探出手抚摸莫君泽棱角分明的脸庞，却是一片不可触碰的虚无。她有些自嘲地笑了，那样一个随意践踏她尊严的男人，怎么会为了她惊慌失措呢？
其实，夏忆然也是无辜的，她莫名其妙地出现在莫君泽床上，莫名其妙地被当成交易品，莫名其妙地成为莫君泽的妻子，然后和莫君泽签订那个一年的契约。
她只不过想要在一年之后还他们各自的自由，为什么却让自己更坐实了交易品的身份？也许，是因为她错算了与她签订契约的那个人，他不是别人，而是莫君泽。
莫君泽怀抱着夏忆然一脚踹开诊室的大门，朝里面的医生大喊道：“你们几个！给我救救她，给我救醒她！如果她醒不了，我要你们医院的所有人给她陪葬！”
“请往这边走！”新来的年轻医生萧辰轻拍了下莫君泽的肩膀，随即对上莫君泽嗜血深邃的黑眸，在瞥见莫君泽怀里的女人时他顿住了呼吸，接着更加紧急地喊着：“快！往这里走，她的生命迹象正在逐渐消失！”
其实除了刚从国外回来的萧辰，这间医院里没有人不认识大名鼎鼎的雷煌总裁莫君泽，然而莫君泽的语气实在是令人发指，搞得没有人敢做第一个接炸弹的人！
莫君泽顾不上萧辰说的是真是假，他只要一想到夏忆然可能不再醒来就对自己的所作所为懊恼不已！
萧辰喊来其他的医生和许多护士将夏忆然推进急救室，莫君泽咬牙看着急救室的红灯亮起，严锋和卢姨随即赶到，一个金发碧眼的男人也与他们一起走来。
容貌亲和的金发男人整理着身上的白大褂，刚才来的路上他已经和医院联系过，现在正准备进入手术室协同急救。
当然，雷蒙从没想过自己会在这样的情况下结束度假，但在看到莫君泽垂头握拳的样子时实在吃了一惊，他轻拍了拍莫君泽的肩膀便走进了急救室。
没过多久，雷蒙取下白手套从急救室走出来，他皱着眉头看向莫君泽说道：“快打电话叫苏晴过来！她现在是溺水引发的遗传性哮喘，体内的积水已经排出来了，现在正在用仪器辅助她进行呼吸运动。”
严锋听了当即拿出手机拨通苏晴的电话，苏晴二话不说就往医院赶来，而此刻已经镇定下来的莫君泽却眯起眼睛问向雷蒙：“你怎么会知道苏晴？她有遗传性哮喘，为什么资料里没有显示？”
前一句话是问向雷蒙，后一句话却是问向严锋，严锋立刻扶住自己鼻梁上的银边眼镜低头道：“总裁，确实没有资料显示少夫人患有遗传性哮喘病，这是我的失职，请总裁责罚！”
“至于苏晴，这些话都是里面一个年轻医生告诉我的，我还没有检查他就已经告诉了我结果，听说他是医院新引进的医学人才，也是国内医学界最年轻的一个教授级人物。”雷蒙的语气十分轻松，似乎那个医生的医术完全值得信任。
莫君泽听了眼神锐利看向急救室的大门，等到大门打开，卢姨大声喊着：“出来了出来了！少爷，少夫人出来了！”
躺着夏忆然的病床被护士推了出来，雷蒙在莫君泽的示意下去确认夏忆然的情况，身穿手术服的萧辰跟在病床后面走出来，他摘下脸上的口罩看向莫君泽笑着：“多谢你把夏夏送过来，夏夏有遗传性哮喘，我以为她已经能自己控制得很好了，没想到回国后的重逢竟然是在医院里，剩下的就让我来吧，再次感谢你！”
萧辰理所当然地说着，却让在场的其他人都身子一怔，他们不由得疑惑这个萧辰和夏忆然究竟是什么关系？为什么听起来他和夏忆然的关系非同寻常？
莫君泽不经意地眯起深邃如夜的黑眸，严锋见状随即向萧辰解释道：“这位医生，病床上这位是我们总裁的夫人，如果可能的话，请您向我们详细讲述一下我们夫人的病情。”
“总裁夫人？夏夏结婚了？”萧辰温和如玉的眼眸里闪过一丝讶异和局促，整齐有致的发丝梳理在脑后，他稍稍抬头望向莫君泽犹如猎豹暗沉的眼眸，紧皱的眉宇露出愕然。
“少夫人！雷蒙先生，我们少夫人怎么样了？”卢姨紧张地趴在夏忆然病床上问向雷蒙，夏忆然苍白的小脸纯洁干净，卢姨难以想象有一天看不到夏忆然天使般的笑容会怎样！
雷蒙测听了夏忆然的心律，又确认了下夏忆然鼻下的氧气管，挑起浅色的眉毛笑着：“萧医生不愧是医学界最年轻的教授，处理得很好，似乎对这方面非常有经验？”
雷蒙回头看向正在对视的萧辰和莫君泽，萧辰微微回过神朝雷蒙露出一个温和的笑容：“拜夏夏所赐，我研究的主要方向就是哮喘治疗。”
这句话似乎加重了萧辰和莫君泽之间的火药味，莫君泽忽地漠然一笑：“哦？既然如此，那就请萧医生费心照顾我夫人了，不知道我夫人什么时候能出院？”
“夏夏呢？夏夏在哪里？夏夏怎么样了？”苏晴手提着高跟鞋往夏忆然这里跑来，她瞪眼看着莫君泽几个人，却在看见萧辰时脑子一愣，错愕地喊道：“学长？学长你回来了！”
萧辰听到苏晴的喊声转过头去，露出一个温柔亲和的笑容：“苏晴？你终于过来了，我认为夏夏会需要你在她身边，所以就叫了你过来，她已经脱离危险了，你可以放心了。”
“那就好，那就好！学长，你真的从国外回来了，这次不走了吧？夏夏这次发病幸好有你在，有你在我就放心了！你不知道，你出国的这段时间我多怕夏夏会发病，只有你才能让她平安无事！”
苏晴夸张地拉住萧辰的手捧在怀里，对她和夏忆然来说，萧辰毫无疑问是救世主，他不仅能够治疗夏忆然的哮喘病，还完全不对他们收取医药费！
“苏小姐，为什么你当初没有把少夫人患有哮喘的事情告诉总裁？”严锋扶了扶鼻梁上的银边眼镜，紧皱着眉头看向苏晴。
听到这话，苏晴气冲冲地看向莫君泽质问道：“还说还说！夏夏已经有几年都没有发过病了！是谁答应我要好好照顾夏夏的？我真想问问你们到底对夏夏做了什么！”
严锋随即正色看向苏晴厉声道：“苏晴小姐，请你注意和总裁说话的语气！”
苏晴眸光一狠瞪着严锋和莫君泽，咬牙喊着：“什么语气？我应该用什么语气？这里是医院不是公司，如果莫总裁要解雇我也是回公司之后的事情！我现在就是要以夏夏朋友的身份质问你，你到底对她做了什么？”
莫君泽不为所动地挑了下眉毛，唇角冷漠扯动：“做什么？当然是做一个丈夫应该做的事情！我想我们夫妻之间的事情，没必要对你一一解释吧？”
萧辰眸光暗了暗，此时的他已经明白了这个神情冷漠的男人就是雷煌集团的总裁莫君泽，然而唇角依然是一个温和宽容的笑容，他扶住苏晴的肩膀说着：“苏晴，这次也多亏莫总裁送的及时，夏夏已经没事了，你先过去看看她吧？”
“多亏他送的及时？是啊，我谢谢他了！要不是他，夏夏也不会出事了！对了，夏夏怎么会发病的？”苏晴眼神恨恨地看着莫君泽，随后疑惑地问向萧辰。
萧辰听完皱起眉头，抿住唇角道：“好像是溺水，她的胸腔和肺部都有很多积水，不过现在已经排出来了。”
苏晴不可思议地瞪大眼睛看着莫君泽，抄起拳头就要朝莫君泽砸去，声嘶力竭地大吼着：“你居然让她溺水！你真是该死！你怎么可以让她溺水？夏夏小时候被她妈妈抱着跳河，她差点因为溺水而死掉！”