“我警告你，莫君泽，莫总裁！夏夏曾经得过一段时间的自闭症，如果她因为这次溺水再度回到那个自闭的时候，我绝对不会放过你！”苏晴说完就跑到夏忆然的床边，青草绿的紧身短装因为赶路而被汗水浸湿，但更多的是体现她内心的急躁和担忧。
雷蒙仍然在病房内对夏忆然做检查，他伸出右手拇指和食指张开夏忆然的眼睛，却看到夏忆然瞳孔放大并逐渐失去光泽，他皱起眉头喊着外面的萧辰：“萧医生，情况不对！”
众人原本平复的心再度悬了起来，苏晴握住夏忆然苍白的手掌，却发现她的掌心没有一丝温度！
萧辰听了立即跑进病房，他依次检查了夏忆然的瞳孔和心律，夏忆然呼吸极为平稳，然而瞳孔的放大无光却显示她生命迹象的逐渐消失。
苏晴看着萧辰愈渐紧皱的眉头而张大双眼，她忽然抓住萧辰的衣袖问着：“学长，夏夏怎么了？瞳孔放大毫无光泽，这是失去生命迹象的表现！可是夏夏是有脉动的，她怎么会失去生命迹象呢！”
“苏小姐，你怎么会了解得这么清楚？”雷蒙挑起淡棕色眉毛看着苏晴，难以想象一个公司职员怎么会了解这些医学常识？
苏晴咬住下唇急急喊着：“我当然知道，因为我和夏夏在大学主修的学科是中医学，医学常识是必须具备的！学长，快告诉我这是怎么回事，夏夏这是怎么了？”
萧辰取下耳间的听诊器上和雷蒙对视了一眼，他不知道该不该做出这个判断，但他只能说出这个连自己都不愿相信的猜测：“并不是失去生命迹象，应该是她自己不想醒来。”
“没错，一般的病人应该在急救后逐渐恢复正常，瞳孔应该是寻常大小并恢复光泽，在少夫人已经脱离生命危险的情况下，她的症状一反常态只有一种可能，那就是她自己不想醒来！”雷蒙详细解释着萧辰的判断，而门外莫君泽的眸光却是慢慢阴沉下来。
不想醒来吗？莫君泽缓缓攥紧拳头，他忽然发觉他对这个女人担心得太多了！如果是平常，就算是一个女人因他而死他也不会眨一眨眼睛！为什么，为什么他现在会焦躁不安！
“不想醒来？不可以，绝对不可以！”苏晴拉扯着雷蒙和萧辰的衣袖大喊：“学长，绝对不可以！夏夏今年才二十一岁，她终于从夏家走出来了，她还有大把的青春，她还有她的梦想！”
“慌什么？”莫君泽微微扯动唇角，冷漠的话语毫无情感可言，他冷眼看向焦急万分的苏晴和病床上安睡沉眠的女人，挑眉说：“不想醒来？只怕她舍不得睡下去！”
莫君泽迈动修长的双腿走到病床前，既然病床上的这个女人是再度牵起自己情绪的人，那么无论是他的快乐，他的悲伤，还是他的痛苦，他都要她陪自己一同承担！
萧辰神色一变盯着莫君泽，苏晴却直接将他狠狠推开，歇斯底里地喊道：“莫君泽！你这是什么话？”
莫君泽不动声色地给了严锋一个手势，随即严锋和雷蒙将其他人请出病房，苏晴大吵大闹着不愿离开，结果还是在萧辰的劝说下慢慢走出病房。
“真的不想醒来？不醒倒是好了，契约作废，雷煌和夏华企业的合作立刻停止，苏晴下一秒就回家吃自己！不过，听说苏晴的弟弟正在上大学？让她失去工作，真的好吗？嗯？小东西？”莫君泽修长骨感的手指悠悠划过夏忆然的脸颊，原来睡美人的故事一点也不好，因为没有人会希望美人始终沉睡。
夏忆然漂浮的灵魂被吸向身体，她将莫君泽的话听得一清二楚，而且她相信莫君泽会说到做到，如果他要所有人三更死，连阎王爷都不敢留他们到五更！
莫君泽，果然是无商不奸！除了威胁她，他还没有没其他的办法了？比如说一个温柔的细吻，比如说一句轻和的情话，总好过这样冷言冷语，让她即将走向沉眠的灵魂又再次因尊严扫地而惊醒！
不，不对！她凭什么？她不过是交易品，她凭什么奢求莫君泽的温柔和关心？她不过是夏家谈生意的筹码，显然她僭越了。
夏忆然羽睫微微颤动，她知道自己的瞳孔正在慢慢恢复光泽，她不会让身边的任何人因为自己受到伤害，即便那个人是莫君泽。
不过，虽然莫君泽摸在自己脸颊上的掌温不高，她却感到莫名的心安！就像每次被莫君泽侵_犯，即便嘴上喊着不要，心底却有一点莫名的期待和依赖。
为什么呢？是因为她已经被莫君泽抓住命门了吗？
“先生，不好意思，您不能进去！”病房紧闭的大门外传来严锋阻拦的声音，莫君泽阴鸷凛冽的黑眸盯着房门皱起眉头。
门外应答的声音温文尔雅，却又坚定得让人找不出一丝拒绝的理由：“抱歉，我必须进去，她是我这辈子最重要的人！”
莫君泽不耐烦地走到门边将打开房门，他记得那个声音，虽然只听过寥寥几句话却已经足够让他记住那个令人厌恶的声音！
“果然是你！你是苍蝇吗？”莫君泽鄙夷的声音基本上是发自鼻腔，如果不是身材相当，他实在很想用不屑的眼光俯瞰这个金发碧眼的男人！
意外地，门外面色焦急的欧逸钧却露出一抹谦逊有礼的笑容：“我是不是苍蝇无所谓，只要莫总裁高兴就好，请莫总裁行个方便，让我见见她。”
一旁的苏晴等人看着这一幕呆愣得说不出话来，连苏晴和萧辰都不知道欧逸钧为什么要见夏忆然，而且在场的人明显都知道这个英朗俊美的混血男人是举世瞩目的国际巨星！
“我为什么要行个方便让你见我的妻子？”莫君泽眯起黑眸审视着眼前的男人，欧逸钧在他面前竟能不卑不亢，虽然话语间让他占据上风，但实则是以退为进。
“因为我能唤醒她！”欧逸钧露出一个自信的微笑，海蓝色的眼眸澄澈得犹如一颗蓝宝石，在莫君泽看来却是那样令人厌恶！
苏晴听了欧逸钧的话连忙伸手撑住房门，眼睛闪耀着希望的光芒看向莫君泽说着：“莫君泽，快让他进去，不管他是谁，只要他能叫醒夏夏，让他进去！”
“既然这样，莫总裁，不妨让这位先生进去试一试？”萧辰虽然对欧逸钧心存疑问，但是为了能让夏忆然醒来，还是决定和苏晴一起劝说莫君泽。
雷蒙也忍不住朝莫君泽点了下头：“少爷，让欧先生试试，现在重要的是让少夫人醒过来。”
莫君泽深邃眼眸暗了暗，微微侧身让出一条狭窄的通道，等到欧逸钧面带微笑走进病房，房门再次被莫君泽“砰”得一声用力关上。
欧逸钧侧目看向莫君泽，他知道夏忆然已经和莫君泽结婚，但他有些不确定夏忆然是否真的爱这个男人，这个男人冷虐而暴戾，夏忆然怎么会爱上这么一个不温柔的人？
还是说，这桩婚姻另有隐情？
“不是说能唤醒她吗？别让你的自信变得一文不值！”莫君泽在一侧的沙发上坐下，深沉冷漠的眸光瞥向窗边随风飘起的白纱，那自在轻盈的样子就像夏忆然在婚礼上披戴发间的轻纱一般！
那双晶亮如星辰的琥珀色眼眸真的要陨落了吗？像流星一样？如果夏忆然真的醒不过来，莫君泽认为自己也不会太在意，毕竟她只是一件交易品，毕竟她只是一个女人！而对莫君泽来说，女人总是要多少就有多少的！
想到这里，他修长骨感的手指不由得轻抚袖口上的衣扣，他忽然想到顾先飞对自己说过的话，顾先飞说他的这个小动作是他用来掩饰真实想法的行为！真实想法？这么说，他是舍不得夏忆然死的。
“你还记得孤儿院里的那片格桑花海吗？你说茉莉花是这个世界上香气最纯净的花，但心灵最纯净的花就只有格桑花。那时候我觉得你真是个小傻瓜，哪有人会去考虑花的心灵是不是纯净？花有心灵吗？那种事情，只有天使才会知道。”
欧逸钧柔和轻缓的话语在莫君泽耳畔响起，那种温柔是早就被莫君泽判了死刑的记忆，但是听着欧逸钧的话语，却仿佛让莫君泽看见了十五年前那个娇憨可爱的小女孩。
“后来我相信了，因为你就是天使。”欧逸钧看着夏忆然安静沉睡的面容忍不住想探手抚摸，然而莫君泽如利剑一般的眼神让他顿住动作，无论如何，她现在是别人的妻子。
欧逸钧轻叹了口气，清澈通透的蓝眸如同坠入海中的水晶，柔情满意的目光继续看向夏忆然微笑着：“知道我为什么每天都会给你一颗苹果吗？因为我觉得你受到的委屈和磨难已经够多了，我是希望你以后能够平平安安的！你曾经问我会不会离开你，我说过我会永远陪着你。十三年了，现在我就在你的面前，你还想让我再等上个十三年吗？如果是的，那我会用我的余生继续等待，直到你这个睡美人愿意苏醒的那一天！”