夏忆然的意识已经逐渐恢复，她隐约听见有人在自己耳畔温柔喃语，她知道那个声音不是莫君泽，因为那人说了——“我会永远等着你，因为你是我这辈子最重要的……”
“够了！你可以出去了！”这声凌厉的话语才是莫君泽的决断，他不会温柔的呢喃，他只会暴戾的剥夺和决策！
欧逸钧很顺从地从椅子上站起，再度回首看了夏忆然一眼便走出病房。而莫君泽已经到了忍耐的极限，他攥起的拳头有些颤抖，那是什么心情？
他绝不承认那是嫉妒，他竟然嫉妒欧逸钧能坦率地对夏忆然说她是他最重要的人！这句话，竟是他不能对夏忆然说出口的！
莫君泽迈动修长的双腿走到病床边，夏忆然苍白的小脸与雪白的床单不相上下，如蝶翼颤抖的睫毛卷曲上翘，唇角被咬得起皮，真是惹人心疼！
他忍不住伸出骨感细长的手指轻抚夏忆然皱起的眉心，他的冷酷无情在此刻像是被判了死刑一般绝望，薄唇轻启：“你到底想要什么？别再说要离开我的话了，你知道我不会放你走的。向我服个软撒个娇就好了，所有女人都会的事情，为什么你就不会呢？”
撒娇？服软？夏忆然紧闭的眼睑微微颤抖，这种所有女人都会的事情，偏偏她不会啊！因为这十几年来她都是依靠自己，所以没有可以撒娇的对象啊！
“你要让我依靠吗？你要成为我的依靠吗？我可以把你当做依靠吗？”如果夏忆然现在醒来，她一定会这样问莫君泽，不过恐怕莫君泽的回答只有一抹讥讽的笑容。
莫君泽随即转身走出病房，冷冷扫了眼病房外的众人，低声朝卢姨说着：“卢姨，你先回去准备一下，少夫人稍后就出院回家。”
“出院？夏夏这样的状况怎么能出院？最好再住院多观察几天，万一夏夏的哮喘反复也好及时施救！”萧辰皱起眉头反问莫君泽，而苏晴也是一脸的不放心。
欧逸钧此刻一声不响地站在一旁，雷蒙抬手撩了下额前的金色短发，朝几个人笑了笑：“我是莫家的家庭医生，请各位放心，我会随时观察少夫人的情况并进行处理的。”
雷蒙的医术没有人能质疑，即便是萧辰也要对雷蒙尊敬几分，而莫君泽就那样在大庭广众之下走向欧逸钧，他对欧逸钧温和从容的外表恨得牙痒，那种绅士的伪装真是令人作呕的把戏！
“你竟然能从酒吧跟到医院，看来是我低估你了，不过我不希望以后再在我妻子的周围看见你——国际巨星雷欧！”莫君泽一字一句警告着欧逸钧，严锋看得心惊胆战，却疑惑莫君泽为什么不直接把欧逸钧雪藏。
仍然是一个温和的浅笑，欧逸钧蓝宝石一般的眼眸如星辰闪耀，这样一个迷人的男人成为国际巨星绝不是偶然。
他眉头微挑朝莫君泽点头示意，轻声说着：“莫总裁的威名在下早有耳闻，只要忆然幸福，别说让我不要在她周围出现，就是让我从这世界上消失也无可厚非！但我需要提醒您，这一切的前提都是——忆然过得幸福！”
雷蒙和萧辰在这空当里去检查了夏忆然的情况，苏晴他们都以为真的是欧逸钧唤醒了夏忆然，却不知道夏忆然的眸光是因为莫君泽那片刻的温柔光彩依旧。
欧逸钧话中的火药味果然很奏效，敏锐如莫君泽一下子便听懂了他的言下之意，他并不畏惧莫君泽的家大业大，在莫君泽警告之后他也同样回敬——只要夏忆然生活得不幸福，他随时会从莫君泽身边把她抢走！
欧逸钧离去的背影优雅且不失风度，周围认出他的护士纷纷向他索_要签名，而他则不厌其烦地给她们签名再合照，欧逸钧的温柔和宽容足以让所有女人沉陷其中！
温柔？宽容？
莫君泽眯起狭长的黑眸望了眼病床上依然沉睡的夏忆然，脑海中忽然回想起她昏迷之前喊骂的话语：“你不懂宽容，不懂温柔，不懂尊重，我只要一想到自己和你的关系，我就觉得恶心！我每天都盼着这一年赶快过去！”
鼻腔里不经意飘出一声冷哼，他才不相信这个欧逸钧的温柔和宽容是发自内心的！影艺界的人会有真心才怪呢！
日复一日的时光在不知不觉中飞逝，然而当所有人都在睁着眼睛静观时间流逝的时候，夏忆然仍在床上沉静安眠。
“少夫人，你真是个傻孩子，生了病也不告诉卢姨，哮喘可是大病啊！这么好的一个孩子，怎么就得了哮喘呢？还好治得及时，你这个小天使要是真被上天收走了，我这个老太婆一定会遭天谴的！”
夏忆然朦朦胧胧听见卢姨自言自语的声音，她有些分不清那是幻境还是现实，卢姨喜欢碎碎念是真的，但是“天谴”什么的听起来又是那么令人发指！
“卢……姨……”夏忆然的喉咙干燥无比，声音如同生锈的机器一样粗糙磕绊，唯一值得高兴的就是她那双璀璨如繁星的琥珀色眸子再度闪耀，就像她平时最富生机的时候！
正在削平果的卢姨听着这声低哑的喊叫抬起头来，当她对上夏忆然那双漂亮晶莹的琥珀色眸子，她欣喜若狂地站起身来大喊着：“少夫人！来人，快来人！少夫人醒了！”
夏忆然挤出一个干涩的笑容，想要抬手握住卢姨却没有力气，她努力勾起唇角笑着：“卢姨，我怎么了？我浑身好没有力气，感觉做了一个很长很久的梦……”
“别说了，别说了！就当您自己做了一个很长很久的梦吧！少夫人，您渴不渴？饿不饿？我这就去叫雷蒙先生，我这就去告诉少爷！对了，还有苏小姐！您生病的这些日子可担心坏大家了！”卢姨说着就要往外走，却被夏忆然低微的声音问住。
“莫……君泽？他不是应该在公司，或者去国外开会吗？”夏忆然咽了咽口水，希望干涩喑哑的喉咙能得到宽解。
卢姨向夏忆然露出了一个大大的笑容：“什么也比不了少夫人重要！少夫人昏睡的这半个月，少爷一次也没有出门，公事都是在书房处理的，大部分的时间都会过来陪少夫人！”
夏忆然的眼眸中闪过一抹不可思议，莫君泽在这里陪她？莫君泽竟然会在乎她的生死？不对，他应该是来确定她这个交易品还有没有价值的吧！
想到这里，她不由得咬住下唇，她记得自己隐约听到莫君泽说不会放她走，还说什么不要她离开自己……这些话倒是其次，她疑惑的是莫君泽到底出于什么目的，难道他真的把自己当成_暖_床_的工具了？
不对不对，搞什么鬼？为什么她要在这里胡思乱想？她现在要做的应该是生气才对！该死的莫君泽竟然想杀了她！这天下没什么比溺水更可怕的死法了！
不过，卢姨的话又给了夏忆然另外一个念头：如果莫君泽说不要自己离开他，是因为他喜欢自己呢？如果他们真的能成为爱人，无关交易，无关利益，无关契约，只有他和她，或许还有在叹息桥下见证的爱情，这样应该也不错吧？
什么呀，什么呀！夏忆然忽然重重拍了下自己的脑袋，她一定是睡昏了头，否则怎么会奢求和莫君泽这样的人产生爱情呢！
“卢姨，莫君泽他，在哪里？”夏忆然尽力平复自己繁琐的思绪，花园里飘来的茉莉花香依旧沁人心脾，她不由得闭上眼睛轻轻呼吸，然而淡雅的芬芳中似乎又多了些什么，她一时间分辨不出。
卢姨为夏忆然递来一杯水，眼神温和地朝夏忆然笑着：“少爷现在正在书房里呢，我立刻去请他过来！”
琥珀色的眸子蓦地闪过一丝邪光，夏忆然的笑容变得有些难以琢磨，与其说是感恩，倒不如说是复仇！
她伸手拉住卢姨，低头片刻后露出一个恬静温婉的微笑：“别去请他，我亲自去谢谢他！”是啊，她当然应该亲自去谢他的！她不仅要谢谢莫君泽在家里“陪”她，还要谢谢他差点要了自己的命！
“这样……也好！您亲自去的话，少爷一定会更高兴！少爷真的是为您花了不少心思，只是可惜了我花园里辛苦种的那些花了！”卢姨一面往外走去为夏忆然安排检查，一面忍不住叹惋花园的变动。
“可惜？花园怎么了吗？”夏忆然疑惑着朝窗外望去，淡如河柳的眉梢微微挑起，可是她所在的位置只能让她看见一望无际的天空。
卢姨看了看床头削到一半的苹果，神秘地朝夏忆然一笑：“我就告诉您吧！少爷从医院回来之后，吩咐我们把花园里除了茉莉的花都拔了，又从海外空运了花株种上，现在咱们的花园已经变成一片格桑花海了！”