“格桑花？可是我们花园里的土壤根本不适合栽种格桑花啊！”夏忆然难以置信地看向窗外，她白皙的小手掀开被子，努力支撑着纤弱的身躯走到窗边。
纯洁雪白的格桑花在花园里盛放，犹如为整片花园铺就了衣装圣洁的银装，那混合着茉莉幽香的优雅芬芳不断感染着夏忆然的心灵，格桑花在夏风中轻悠摇曳，柔若无骨的花枝却蕴藏着最为强大的生命力！
此刻她的心格外祥和平静，她没有忘记莫君泽暴戾蛮横的事实，却一时间没了责备他的气势，她心底不由得冒出一个奇怪的想法——莫君泽，是不是有点在乎她？
她不知道莫君泽为什么会知道她喜欢格桑花，但却担心一切不过是她自作多情。
卢姨似乎对夏忆然惊愕感动的表情很满意，她知道莫君泽对夏忆然是动了心思的，于是温声细语道：“少爷为了栽种格桑花，特地从国外空运土壤把花园整个做了翻新！夫人，少爷现在应该在书房里。”
她无比好心地提醒夏忆然，夏忆然能够只身下床她也安心了许多，想到莫君泽看见夏忆然恢复精神的模样，她忍不住把眼睛弯成了一个月牙的弧度。
夏忆然手扶窗边喃喃自语，苍白的脸色却有了些许缓和：“格桑花，格桑梅朵，幸福之花……莫君泽，为什么要栽种这一片格桑花海？他一定不知道格桑花的花语是什么……”
“怜取眼前人。”莫君泽盯着手里的一朵格桑花出神，心中始终回想着在书籍上看到的格桑花花语，不知道过了多久，他终于无情地把白色花朵掷在黑亮的桌面上，唇角勾起一抹自嘲的弧度：“我大概是疯了！”
为什么要做到这一步？为什么听到苏晴说那一句“夏夏小时候被她妈妈抱着跳河，她差点因为溺水而死掉”，他心里好像有点融化？
那是怎样的人生？不仅亲眼见到母亲的死亡，而且母亲死前做的最后一件事就是拉着她共赴黄泉！他从来不敢想象，天底下还会有那样的母亲吗？即便冷漠如他，还是有莫夫人那样一个温婉热情的母亲，可是夏忆然呢？
应该叫做“命途多舛”吗？先是被母亲拉着跳河，后来被送进孤儿院，接着在生父家过了十几年佣人一般的生活，最后被生父当做交易品出卖给自己。
这样繁复错杂的人生，难怪夏忆然会喜欢格桑花这种生命力顽强的花朵了！因为她本人也正如格桑花一样纯洁坚强，以至于莫君泽有些心疼她的倔强。
“该死！”莫君泽忽然莫名地咒骂一声，接着从宽大的皮质座椅里起身，修长骨感的手指依次扣起衬衫上的衣扣，罩上冷酷优雅的黑色西装便摔门而去。
他不能再任由自己待在有夏忆然的地方，他已经为夏忆然担心了整整半个月，半个月来他哪儿都没去，就是为了亲眼见到夏忆然的苏醒。
可是现在他不想等了，因为他清醒了，即便是夏忆然，他也不该对她产生一丝多余的感情！既然是交易，既然是契约，既然只有一年，就应该让一切都纯粹一些！
当然，心中忐忑的夏忆然在书房里扑了个空，卢姨遗憾地告诉她莫君泽刚刚出门，虽然这是半个月以来的第一次，可夏忆然的心里还是浮现出些许难言的失落。
空落落的书房井然有条，莫君泽的书被整齐地摆满了几面墙壁，深褐色的墙壁书柜高大而有些压抑，墨黑色的皮质座椅似乎还留有一些主人的余温，而一朵柔弱的格桑花孤零零地躺在书桌上，看起来有些可怜。
夏忆然光着脚踩在质地柔软的毛毯上，不知道是什么时候的事，别墅里光洁明亮的玉石地砖全被温暖舒适的毛毯覆盖，恰到好处地迎合了夏忆然赤脚行走的习惯。
她捧起书桌上的格桑花发愣，人面映花的她忽然有种顾影自怜的感触，她忽然朝这朵娇弱的小花微笑起来：“也许，他没有他表现出的那么无情，不是吗？”
“夫人，少爷已经出门了，您是否要回床上再休息一下？雷蒙先生稍后会为您进行检查，您这次恢复身体多亏了雷蒙先生和另一位萧医生！”卢姨好心地为夏忆然端来一杯热茶，她不确定夏忆然此刻是否能进食，但可以从夏忆然起皮的嘴角确定她需要水分。
夏忆然颇为虔诚地捧着那朵小花，歪着脑袋向卢姨笑了笑：“我现在不需要休息，我现在需要的是一间厨房！”
没错，她不知道自己能为莫君泽做些什么，在这幢大如城堡的别墅里她实在太过渺小，可她仍然希望用她最拿手的事情来谢谢莫君泽，算是为了那片美丽坚韧的格桑花海，算是为了他垂视它们的片刻温柔。
雷蒙的检查十分顺利，而夏忆然也并没在意到卢姨刚才说的“萧医生”，她只是感激地朝雷蒙笑着：“雷蒙先生，谢谢你照顾我，我的哮喘是遗传突发性的，如果没有你我恐怕真的会熬不过去！”
夏忆然笑得很真诚，她感激每一个帮助过自己的人，“滴水之恩，涌泉相报”是她一生秉持的座右铭。当然了，这一点对莫君泽除外。
雷蒙看着夏忆然真诚的笑容有些失神，那澄澈如水晶的琥珀色眼睛熠熠闪光，他知道没人能拒绝这样一个女孩，只要她要求，一定有人愿意为她做任何事情。
不过他知道这个女孩实在很傻，她傻到不会用女人的资本对男人曲意逢迎，她傻到去惹怒人人敬畏的莫君泽，所以才会把自己弄到哮喘病发这一步！
雷蒙俊朗的脸颊露出一抹不羁的笑容：“别客气！如果我早知道自己会有一个你这么美丽的女病人，我一定会放弃度假一直守在别墅里！”
他的热情开放让夏忆然轻笑出声，不知道为什么，夏忆然觉得这个雷蒙虽然言辞轻挑却并没有恶意，不像那个莫君泽，一言一语都是在讽刺自己！
雷蒙金色的头发在光线下光辉闪耀，夏忆然看得有片刻愣神，当她发现了自己的失礼后连忙低头道歉：“实在不好意思！不过，你这一头美丽耀眼的金发，是上帝的颜色呢！嗯，说不定你是上帝的使者，所以你才救了我？”
上帝的颜色？上帝的使者？雷蒙忍不住挑了挑碧蓝的眸子笑道：“这可说不准，如果上帝没有我帅，我这个使者不是吃亏了？我可是医学界的超模哦！”
“呃？”夏忆然看着雷蒙眨眼耍帅的模样顿时怔住，随即情不自禁地笑了起来：“你的自信，尤其是在自己的长相方面，还真是和我认识的另一个人有点像呢！”
“哈欠！”此刻，正在雷煌集团割地赔款的顾先飞忽然打了一个喷嚏，他看着一脸得意的乔安娜揉了揉鼻子：“一定是谁在想本帅哥了！安娜，如果爱我就直接说出来好吗？”
乔安娜登时翻了一个大大的白眼，毫不留情地从顾先飞手里抽过文件，无奈地抽搐嘴角：“顾总裁，您放一百个心，我这辈子都不会冒着折寿的危险去爱上你……”
没错，夏忆然想到的就是顾先飞，那个对自己美貌倍感自信的花花公子，不过要是论及轻挑和风_骚_的程度，雷蒙明显输了他一大截！
雷蒙听后先是一愣，他看着夏忆然充满活力的样子挑了下眉梢，抿唇笑道：“好吧，其实这次也不全是我的功劳，你也要感谢下那位萧医生，他可是为你鞍前马后配了不少药品！对了，他似乎是你的学长？”
“学长？”夏忆然皱起眉头，恍然大悟喊着：“难道是萧辰哥？萧辰哥已经回国了？”
琥珀色的眸子透着疑惑，既然萧辰回来了，为什么没有早些来找自己？好糗！偏偏是在自己快死的情况下和他重遇，简直和他们第一次见面的情形一样！
雷蒙若有所思地点了点头：“不仅回来了，还成为了医学界最年轻的教授，要知道在医学界得到那些老顽固的认可有多么困难，他真的很厉害！”
听了雷蒙的话，夏忆然唇角勾起一个温柔的弧度，毫不避讳地夸赞着萧辰：“他当然厉害了！他是个不会让任何人失望的人，我很崇拜他的！”
雷蒙确实从夏忆然的眼神里看到了一丝崇拜和自豪，他心里有些莫名的庆幸，幸好那眼神里只有崇拜和自豪。
他开始把检查身体的仪器收到医箱里，同时极有条理地嘱咐着夏忆然：“对了，善意地提醒你一声，你的哮喘再次复发并不容乐观，别再让你的情绪和身体受到刺激，花粉、食物、气味……一切的一切都有可能让你窒息！”
夏忆然不由自主地摸了摸自己的胸口，她的心肺现在呼吸得很顺利，她很庆幸十五年前的落水没有让她窒息而死，尽管那时她也因此发病，而那次是妈妈为她带来的伤害。
至于现在，是莫君泽把她丢到水里，可也是莫君泽把她从鬼门关拉了回来，她不恨他，却也不感激他，那不是一种可以用语言形容的感情，错综复杂。不过她确定，只要阳光依旧灿烂，她就还是那个穿着白T恤和牛仔裤的夏忆然，只有这一点永远不变！
“知道了，谢谢你，雷蒙先生！哦不，是——上帝的使者！”夏忆然略显苍白的肌肤晶莹剔透，琥珀色的眸子迎着阳光闪烁，纯真的笑容挂在唇角像是圣洁的天使。
雷蒙随后又去客房给莫君泽打了电话，他收拾好东西准备离开，却在经过厨房时听到了卢姨担心的声音：“少夫人，这些事情还是交给我们做吧，您身体才刚刚恢复，就算您不亲自做，少爷还是可以感受到您的心意的！”
“卢姨，放心吧！这点小事情算不了什么！我躺了这么久都躺快残了，你就成全我吧！”夏忆然的语气是如此活力四射，好像她从来就没有经过什么生命危险！
她清脆高扬的语调如同花园里盛开的格桑花一般灿烂，雷蒙甚至觉得此刻的天空看起来都是格外晴朗的！
“莫君泽，有她照亮你心底的阴霾，你应该珍惜。”雷蒙看着厨房里忙碌的娇小身影露出了一个微笑，随后正了正衬衫上的领带自嘲道：“我在这里可惜个什么劲儿啊！”