夫人，咱们都不知道少爷什么时候回来，这些饭菜凉了可怎么办？而且你已经忙了这么久，还是去楼上休息休息吧？”卢姨看着坐在餐桌旁捧腮微笑的夏忆然皱眉，语气里尽是担忧。
卢姨显然还不了解夏忆然有多固执，正如欧逸钧所说，只要夏忆然决定了的事情，除非她自己改变心意，否则谁劝说也不起作用。
夏忆然闪烁着大眼睛看向卢姨，有些失落地叹了口气：“这个莫君泽，人家好不容易想做顿饭谢谢他，他竟然不回家……卢姨，严锋有打电话回来说他出差吗？”
卢姨斩钉截铁地摇了摇头：“没有，今天家里没有接到一通电话，最近也没有听说少爷要出差的消息。”
时钟已经指到了十一点的方向，外面的天色也已是月上柳梢头，家里的佣人早就到了休息的时间，可夏忆然还是坚持守在餐桌旁边等莫君泽，她显然没想到莫君泽可能会在外面吃过晚餐再回来。
真不知道她是哪里来的信心，她没有让卢姨告诉莫君泽她醒来的消息，却坚信雷蒙会把这个消息带给莫君泽，她相信既然莫君泽会为了她半个月不出家门，就一定也会赶回来确定她现在的情况。
“咔嗒——”
果然！心里一阵莫名的喜悦，她就知道，她就相信！
别墅暗棕色大门打开的声响在静谧的夜里格外清晰，夏忆然终于等到了这一刻！她就知道莫君泽会回来看她，虽然嘴上满不在乎，但还是情不自禁地为了这一刻心花怒放！
夏忆然迫不及待地从椅子上站起来，像一只欢脱的小兔子跑过卢姨的身边，卢姨朝她孩子气的背影笑了笑，却也为那一声门响而感到欣慰。
“莫大总裁，你可是少有把人带到别墅这里来的，你太太可还在这里，你难道一点都不顾忌她吗？”矫揉造作的女声从大厅的方向传来，忽而温声细语，忽而轻笑如铃。
夏忆然奔忙的脚步不知为何顿了下来，她似乎在等着什么，却听到那个熟悉的声音依旧无情：“女人罢了！别装作你很在意的样子，我随时会改变心意！”
“讨厌！你还真是无情呢！”女人甜腻的声音再次响起，那声音听起来无比程式化，是某些女星赖以生存的独特技能。
这……是不是一种宣判？
夏忆然握在厅室大门把手上的手忽然无所适从，转开它是三人对峙的尴尬，背过身是镜花水月的破碎。
就在夏忆然呆呆发愣的时候，一个起夜的佣人看见夏忆然的身影疑惑道：“少夫人，这么晚了您怎么在这里？对了，少爷有没有回来？他见了那桌子菜一定感动坏了吧？”
感动？
夏忆然忍不住心底的酸楚苦笑了两声，她到底在想什么？她怎么能对莫君泽抱有一点儿期望？
就在此时，夏忆然手里的把手却忽然转动起来，她下意识地朝反方向拧住把手去阻拦门扉的开启，然而她的力气实在微不足道，莫君泽稍微动动手指就把隔在自己和夏忆然之间的那道门轻易打开。
见到莫君泽和他身后那个妖艳女人的时候，佣人愣了，她揽了揽身上的睡衣便溜回了房间，而身穿金色亮片紧身裙的女人在看见夏忆然的一刻也愣在了原地。
“嗨！”夏忆然头脑短路似地和莫君泽打了个招呼，装作没看见那个涂着鲜红唇彩的女人继续笑着：“你回来了，那个，我先回去休息了，晚安。”
“莫夫人？你好，我是安吉拉，莫总裁的朋友，相信你也看过我演的电影吧？”女人踩着细长如钉的高跟鞋向夏忆然走来，高傲而礼节性地朝夏忆然伸出右手的几根手指以示友好。
夏忆然盯着那涂着暗黑色指甲的手指发愣，忽然露出一抹嘲讽的笑容：“抱歉，我身体不是很好，不能碰外来的脏东西！”
安吉拉似乎没听清夏忆然在说什么：“抱歉，你刚才在说什么？蚊子一般大的声响，原谅我无法辨别。”
“哦？那么和蚊子对话的你，应该就是蠢材了吧？嗯，听说精神病患者都喜欢把和自己有关的事物联想到别人身上！那么说，你才是一只言行拙劣的母蚊子？”夏忆然眨了下琥珀色眸子露出一抹讥讽的笑容，连同静默不语的莫君泽也勾了下唇角。
而安吉拉的脸色却瞬间暗了下来，就连高超的化妆效果也掩盖不了她笑容的僵硬：“你是什么意思？”
夏忆然天真无邪地挑了下眉角，把小脑袋歪在墙壁上笑着：“我的意思是，如果你真的是一只母蚊子，那么为了我的健康着想，我应该直接找个电蚊拍把你拍死，然后把你经过的地方彻底消一遍毒！”
事实上，夏忆然从看到这个女人的第一眼就想这么做了，虽然她和安吉拉并没有什么仇恨，但是一看到那女人和莫君泽站在一起她就暗暗不爽！尤其是看到她的高跟鞋踩在雪白的毛毯上，她几乎是难以自制地想要把这女人赶出视线！
“你！莫总裁，你该说句话了吧？你夫人可好厉害，竟然要用电蚊拍打死我，你难道不救救我吗？”安吉拉忽然转向一旁沉默不语的莫君泽求救，圆圆的杏眼顿时梨花带雨。
“原来如此啊！”夏忆然挑起眉梢看向莫君泽，随即对上莫君泽寒冷如冰的眼神，她不无嘲讽地说道：“难怪你天天闭门不出，因为软玉温香都送上门来了嘛！”
是这样，原来都是这样！什么别离开我，什么片刻的温柔，看来真的是她脑子坏了胡思乱想，她怎么会蠢到以为莫君泽是为了她种下那一片花田！
她疯了，她一定是走火入魔了！她怎么会忘了，她和莫君泽那种视女人为玩物的伪君子根本就不是一个世界的人！难以置信，她居然还特地为他做了一桌菜！
夏忆然，你呼吸的时候是不是把氧气吸进来，把脑子呼出去了！
想着，夏忆然用力跺了跺脚，她光洁的小脚就那样踩在毛毯上跳了两下，随即直接转过身往楼上走去，虽说是生气的举动却显得非常可爱。
莫君泽幽暗的眸子散发出寒冰光芒，修长骨感的手指扶了扶领口的纽扣，声音阴沉无比：“站住！你刚才说什么？”
“莫总裁！您太太好大的口气，她说要把我拍死！你快点告诉她我是你的朋友，让她向我道歉！”安吉拉不满地大喊出声，甚至不了解状况地拉住莫君泽的衣袖。
夏忆然眼睛瞬间捕捉到这一幕，她鼻子里不由得发出“呜呜”的声音，润泽樱唇早已高高撅起，莫君泽眉头一皱呵斥住安吉拉：“你闭嘴！夏忆然，我是在问你！”
“我说我对这种恶心的香水味过敏！”夏忆然捂住鼻子转身朝楼上跑去，安吉拉身上的香水味太过浓重，用来迷惑男人刚好，却是女人敏锐嗅觉的劲敌！
莫君泽不经意勾了下唇角，相比听到她在酒吧天籁美妙的歌声，她现在的反应才是他真正想要的惊喜！
“少爷！”卢姨怨怒的声音叫住莫君泽上楼的脚步，她看了眼妩媚妖艳的安吉拉，摇了摇头：“您可真是的！少夫人做了一桌子菜等您回来吃，饭菜热了又热，您竟然这么对她！”
莫君泽微微朝卢姨的方向转了下身子，不动声色地扯了扯唇角：“卢姨，今天是辛苦你了，你明天就休息一天吧，今晚你要做的最后一件事就是把这个女人弄出去！”
卢姨心有不满地撇了撇嘴，安吉拉随即不明所以地大喊着：“等等！莫君泽，你等等！你是什么意思，你让这个老女人把谁弄出去？是你把我带来的，你现在竟然这样对我！”
“别喊了！”卢姨的声音忽的严肃起来，眼神带刺地看向这个风姿妖娆的女星，言辞极为尖刻：“如果你想走得体面一点，我就不惊动门卫了，否则恐怕对你这个大明星影响不好！”
安吉拉不死心地看着莫君泽头也不回的背影，那高大伟岸的身躯从不会为了任何女人停留和回头，而她却抱有一丝希望以为莫君泽会为她说话，真是愚蠢之极！
“莫君泽，我一定让你为你今天的所作所为后悔！死女人！统统给我记住！”安吉拉高跟鞋的声响透露出她的不甘心，而她的香水味却在不久后被院子里的茉莉花香掩埋，似乎她这个人从未出现过。