夏忆然一个人在前面急急走着，洁白的小脚在毛毯上踩出了两排可爱的印迹，可以看出她的步伐十分用力，可就算她使劲浑身解数也摆脱不了身后气定神闲的莫君泽。
相比夏忆然急躁的脚步，莫君泽的步子可说是不紧不慢的优雅，恰到好处体现出他双腿的修长有力，深邃如猎豹的黑眸紧盯着身穿白色吊带睡裙的夏忆然，如同看着掉入自己陷阱中的猎物。
忽然之间，夏忆然再次加紧脚步，房门就在眼前，她几乎是用冲刺的速度向房门跑去，打开房门再关上——很可惜，莫君泽撑在房门上的手掌击碎了她美好的想法。
“你做什么？”莫君泽冷而有力的话语响起耳畔，黑眸隐隐泛着幽光紧盯夏忆然，正如凶猛骄傲的猎豹把玩即将到手的小白兔。
夏忆然莫名其妙地瞪大眼睛，漂亮的琥珀色瞳孔如玉无暇，粉润的唇瓣张合着：“开什么玩笑？你问我，我还想问你要做什么呢！很显然，我是要回房睡觉！”
说完，夏忆然洁白的贝齿轻轻咬住下唇，莫君泽削薄的双唇却冷然勾起一个优雅的弧度：“这里的所有房间都是我的，所以你现在把我拒之门外的行径是不是有些可笑呢？”
“可笑？那你就笑吧！和那个安吉拉一起，你们一起笑个够好了！不过，现在我要睡觉，拜托你把手移开！”夏忆然一面愤愤说着，一面手脚并用地想把门关上。
莫君泽看着她眉头紧皱的努力样子挑了下浓眉，他不仅没有松开门上的手掌，反倒轻而易举地抬起另一只手勾住夏忆然的下颚，轻声问着：“你不喜欢我和安吉拉在一起？还是不喜欢我把她带到这里？”
“我才没有！”夏忆然撅起可爱的嘴唇，水晶眸不自觉往地上瞥了一眼，心里却想着——我都不喜欢！
“你在等我回来？还做了一桌子菜？”莫君泽一眼就看出了夏忆然的口是心非，他向来能看透夏忆然的心思，因为她的想法全写在她的眼睛里和表情上。
夏忆然这回连身子都抵在了门上，一边咬牙说着：“没有！那饭菜是我做给自己的，只不过做完就没了胃口，才不是为你做的！”
夏忆然倔强不承认的样子在莫君泽眼里俏皮得很，不过他可不准备在走廊里陪夏忆然玩一夜的推力赛！
莫君泽忽然一个松手，房门就那样在他面前“啪——”的一声紧紧关上，他的唇角勾出一个前所未有的弧度，他向来是不喜欢眼前有不适合的障碍的，只是这种障碍还不足为惧。
门内的夏忆然总算松了口气，刚往回走了几步却听见房门发出“咔嗒”的声音，夏忆然疑惑地回头，却看见紧闭的房门现在正大开着，而那个高大的身影此刻已经站在了自己面前！
“你……你怎么会？”夏忆然伸出手指探向莫君泽又指向房门，眼眶已经睁到了可以让眼珠掉出来的地步！
莫君泽冷笑一声，抬起手里的一串金属钥匙在夏忆然眼前晃了晃，沉声道：“你的智商仅限于此吗？难道你不知道世界上有备用钥匙这种东西？”
夏忆然此刻忽的长了脾气，她竟然大胆到指着门对莫君泽吼道：“那又怎么样？那我也要睡觉了，你现在就出去，门在那里！”
“你现在还不能睡！”莫君泽随手将备用钥匙扔在脚边，漆亮的黑皮鞋映衬着毛毯的柔软雪白，在钥匙将毛毯印出一个凹陷之后，漆黑冷硬的皮鞋开始向夏忆然迈近。
夏忆然娇小的身躯逐渐覆上一层高大的阴影，她开始有些心慌地往后退去，红嫩的双唇打着结巴：“你……你做什么，你别过来！啊——”
夏忆然的话从未在莫君泽心里形成过阻挡作用，他甚至将夏忆然的每句话都理解为“欲迎还拒”，因为无论在什么时候，夏忆然的身体都比她的嘴诚实得多！
莫君泽毫不费力便把夏忆然扛在了自己的肩上，黑色皮鞋随即被他蹬到一旁的墙角，然而他没有把夏忆然扔在床_上，反而是走出了房间。
“你的菜幸运了，我还没有吃晚饭。”莫君泽风轻云淡的一句话好像吃夏忆然的菜是对她莫大的恩赐，可心里却在为夏忆然的吃醋而窃喜。
是的，他要的就是夏忆然这种吃醋的反应，他要看到她介意自己和别的女人在一起，正如同他介意她对别的男人微笑，甚至连看一眼都不可以！
“你放我下来，我要下来，我要下来！”夏忆然不老实地在莫君泽背上拳打脚踢，只不过她粉嫩的拳脚对莫君泽坚硬的身躯来说无关痛痒。
莫君泽对她的不安分有些没耐心，骤然冷声说着：“再胡闹就把你丢到水池里去！”
夏忆然相信自己此刻一定是疯了，她竟然克服了对水的恐惧，咬住莫君泽的肩膀大声喊着：“要丢就丢就好了，你想杀一个人还不是易如反掌？反正你也不是第一次要杀掉我！”
莫君泽听后心里一怔，他蓦地翻过夏忆然的身子抵在墙壁上，一只手钳制住夏忆然的双手，声音阴沉道：“夏忆然，我不准你再提起这件事！”
“你做了难道不敢承认？反正我就是一件交易品，你救了我也是因为你从不做赔本的生意，一定是这样！”夏忆然柔嫩的脸颊紧贴墙壁，莫君泽坚实的身躯抵在她的背脊上令她动弹不得，然而她身体却感觉不到骨骼被挤压的痛苦。
“不是！”莫君泽沉闷的气息吹拂在夏忆然颈间，他忽然意识到怀里的女人是多么不堪一击，一个小小的水池就可以让她溺死，一个不留神的用力就可以拧断她的手腕！
感到莫君泽握住自己手腕的力气松了几分，夏忆然疑惑地想要回头看莫君泽，整个人却忽然被莫君泽从后面抱住，而且莫君泽的身体似乎在颤抖！
冷漠熟悉的气味将她包围，她心底不由得漏跳了几拍，每当被莫君泽抱住她就会心乱如麻。这个现象是从什么时候开始的？从婚礼那天？从试礼服那天？还是说更早？
夏忆然一时间有些心软，她说不好为什么要对莫君泽这样的男人心软，但是此刻身子颤抖的莫君泽让她觉得和平常十分不同，她情不自禁地叹了口气：“莫君泽，你怎么了？”
“不要再提起那件事，也不要再说离开我。”莫君泽在她耳畔的声音仿佛是呢喃呓语，然而夏忆然却感到了这一刻莫君泽的示弱，不是一贯的命令，而是轻柔地请求她不要离开。
怎么办？她要拒绝吗？她要拒绝此刻颤抖的莫君泽吗？他可怜得就像一个需要妈妈的孩子，但是她怎么能相信莫君泽此刻的话不是在耍她？
本来她还有点相信莫君泽是为了她种下一片花田，本来她还记得莫君泽在她昏迷时的片刻温柔，但是她不会忘记她是托莫君泽的福才进了医院，更不会忘记他甚至在前一秒把别的女人带到了自己面前！
夏忆然蓦地放弃挣扎靠在莫君泽怀里，一只手探上莫君泽的头发轻抚着，正如当年欧逸钧抚摸自己头发的样子，她对上莫君泽深邃的黑眸，低声说道：“莫君泽，我知道我没资格这么说，但我还是希望在我们分开之后，你能找到一个真心爱护的好女人。”
和自己心爱的人组成家庭，应该是天下最幸福的事了。夏忆然始终这样认为，假设她爱的人也爱他，那么他们就可以建设一个平凡却温馨的家。
每天他下班了，她会在家里做好饭等他回来，无论多晚她都会让饭菜是热气腾腾的样子；当他累了，她能够为他捶捶背，唱一首舒缓好听的歌曲；而在他不用工作的时候，他们可以一起牵着手去公园里散步，闻闻茉莉花香，看看格桑花，然后再看看身边的彼此……
夏忆然想要的只有这样，她不想要什么昂贵的名牌衣服，也不想要奢华的钻石首饰，她只想要一间不大的房子，可以没有单独的院子，可以没有名贵的地板，但一定要有她和他。
所以，即使她看惯了莫君泽的冷酷无情，却还是觉得这个男人会为了一个女人融化，她知道那个女人不是自己，但也绝不是刚才那个安吉拉！
“既然你知道自己没有资格，就不要再说这种无聊的话！”莫君泽清楚自己的阴霾，他知道自己的冷酷无情，然而他心底竟然也会期望着阳光的照耀，所以他才会被阳光一般的夏忆然吸引。
但是他不明白，他为她专门设计了婚礼，他为她种了一片花田，他为她延误了半个月的公事，却只换来了她一句云淡风轻的“希望”！
她到底，在说什么鬼话！
莫君泽的手臂加重了几分力气，夏忆然觉得好像置身在一座坚不可摧的铁牢里，她痛苦地皱起眉头，身子情不自禁地扭动着：“莫君泽，你快点松开，你勒得我好痛！”
不过，就是这样的痛感才让她更加明白自己的处境，莫君泽带给她耻辱，莫君泽带给她疼痛，这才是她作为应该接受的对待，这样她才会更加坚定自己离开的信念！
她一定会说服自己忘记，忘记他熟悉的气息，忘记他拥抱她时的心动，忘记她上一秒钟的心软，忘记他曾有的片刻温柔，忘记与他有关的一切！