“听起来是个有趣的交易，如果得到了你的心，我很好奇你会为我做到什么地步。”莫君泽挑起夏忆然幽香的发丝轻嗅，随即朝那片饱满润泽的樱瓣吻了下去：“既然我没有拒绝你的提议，那么我接下来的行为，你也不准再阻止！”
夏忆然的身子不由得为这个吻颤抖，不是往常霸道的侵占，而是阴_柔婉转的爱惜，他宽厚的手掌正在轻柔抚摸着她的腰身和背脊，腿间的硕大已经滚烫而坚_硬，她知道他在极力忍耐。
莫君泽确实在忍耐，他忍耐了足足半个月的时间，无论是安吉拉还是任何其他的女人都勾不起他的兴趣，他似乎已经中了夏忆然的毒，而他唯一想要的解药只有夏忆然！
可是到了现在，即便他心里依旧很急，然而他的动作里只有柔情和怜爱。夏忆然的身体刚刚才恢复，他没有忘记。
润泽饱满的樱瓣是他总吻不够的地方，香甜胜似蜜糖，柔软胜似鹅绒，他喜欢舔_咬她温软小巧的耳垂，手掌也覆盖上那一处雪白娇嫩的丰_盈撩_拨，他如意地听到一声嘤_咛：“嗯——”
莫君泽已经了解夏忆然的敏_感处，他的吻逐渐下移，幽香白皙的脖颈，精致如浮雕的锁骨，直到一口吻上那娇小挺翘的粉点，夏忆然感到一股热流在腿间恣意而出。
那个是……天哪！夏忆然觉得自己简直要疯了！她不知道自己现在的放_纵是对是错，可是莫君泽说他没有拒绝自己的提议，那么他是真的要和自己交换真心吗？
这样真的好吗？莫君泽的话当真吗？为什么听到他的回答，她真的失去了拒绝的能力？她在期待什么？她也在期待，莫君泽的心？
夏忆然下意识想要合紧双腿，然而莫君泽却不能如她的意，他偏偏将她的腿分开在自己的腰间，一只手在她的丰_盈上逗_弄抚_摸，另一只手却已经滑到了她那热流的源头。
“不要——”夏忆然忽地捧住莫君泽埋在自己胸口的头，她琥珀色的眸子露出一丝羞涩和惊慌：“莫君泽，不要碰那里……啊——”
莫君泽吻住她害羞颤抖的唇瓣，一根手指随即滑入了那紧密温热的幽谷，紧致的触感让他的声音喑哑了几分：“交换真心的第一步，嘴巴和身体一样诚实。”
“嗯——啊——”夏忆然羞赧地低喊出声，莫君泽居然说什么诚实，她又不是外面那些随便的女人，怎么可能手舞足蹈地哦_吟附和！
随着夏忆然身子的放松，莫君泽又加了一根手指探出那神秘的幽谷，他耐心地在幽谷中进进出出，而夏忆然绯红如霞的脸颊好像快要着起烈火。
相比夏忆然，莫君泽显然经受着更深的折磨，天知道他是有多大的毅力才忍耐到现在，每听到夏忆然的一声吟_叫他都兴奋得不能自已，而腿间的滚烫比刚才又壮大了一倍！
不行，莫君泽顿时觉得不能只有自己在受折磨！于是他放在幽谷中的手指停了下来，他就那样顿在那里，不进不出的尴尬地位。
夏忆然觉得身体里有些什么东西想要涌出来，但她不知道那是什么，她只能不适地扭动身子，一面用期切的眼神看向莫君泽，粉泽的樱瓣不断张张合合，但就是说不出想要什么。
“怎么了？你不是让我不要碰这里？”莫君泽磁性的声音吹拂在夏忆然锁骨上，看着夏忆然的眼神变得愈加深邃起来。
夏忆然现在也顾不上什么羞耻与否，她只是不明所以地揽住莫君泽的修颈，断断续续低喃着：“难受，莫君泽，这样子好难受……”
莫君泽如同奸计得逞一般勾了下唇角，压低了嗓子气轻咬了下夏忆然的耳垂：“是不是想要了？”
他必须让夏忆然知道享受这个过程的不仅是他一厢情愿，他要让她明白，每次她在承受他所谓的“强_占”时，她也得到了前所未有的快乐！
“嗯——莫君泽，我好难受，真的好难受！”夏忆然继续摆动着身躯，有点想摆脱莫君泽的手指，而意识到这一点的莫君泽又将手指推进了几分再次顿住不动，反而让她更加难受。
“要，还是不要？”
莫君泽将火热抵在夏忆然的腿间，薄唇一张便含_住了丰_盈上娇嫩的粉点，引得夏忆然又是一声低吟：“啊——”她不知该怎么办才好，只能磨蹭着莫君泽的身子低声道：“唔——莫君泽，要……”
“要什么？”莫君泽听了夏忆然的话将手指往外抽了一点，夏忆然立刻敏_感地收合双腿却不过是徒劳。
夏忆然孩子气地咬了咬下唇，娇柔地说着：“要，要你……”
直到这时，莫君泽终于满意地把手指移了出来，随即释放了身上的最后束缚，用早已迫不及待的火热将夏忆然的空虚填满！
莫君泽轻抚夏忆然的卷发，动作轻缓地说着：“叫我，喊我的名字，求我要你。”
夏忆然琥珀色的水晶眸已是朦胧如月，她不自觉地拱起身子迎向莫君泽，樱唇张合着吐气如兰：“嗯——莫君泽，要我，求你……”
夜色旖旎，水晶帘散发的灯光昏黄暧_昧，却足以见证这场契合无比的缠_绵悱恻。
“是是是，我已经完全没事了，你放心吧！我给学长打过电话了，这次一定要好好谢谢他，你不用过来陪我了，安心上班，我没问题的！”夏忆然挂上手机，她知道如果放任苏晴喋喋不休，她的脑袋一定会直接被手机辐射熟了！
其实她对苏晴不求回报也是有原因的，因为苏晴总是那个最担心她最照顾她的人，无论什么时候都陪伴在她的身边。
萧辰说过她的哮喘病很特别，小时候引发过一次之后就隐藏了起来，之后一次发病竟然在大学的时候。
这种奇怪的现象一般只会出现在家族遗传性哮喘病里，平时没什么大碍，可是最致命的的就是不知道什么时候会突如其来的发病，而每次发病都可能导致她窒息而死！
好奇怪，夏家人并没有这种哮喘病，想想只会是母亲那边遗传来的，然而真相已经随着母亲的入土而无从考究，所以夏忆然现在能做的只有珍惜自己的每一秒生命。
脖子上的丝巾有些不合时宜，但是夏忆然实在没有办法，昨晚竟然自己忘乎所以地和莫君泽缠_绵到天亮，所以这脖子上的痕迹神马的只有用丝巾遮盖！
不过，想到自己在床头留下的字条，夏忆然露出一抹浅浅的微笑，如果莫君泽以为用身体就能征服她的心，那他还早得很呢！
“有事出门一趟，昨晚服务尚可，楼下早餐算是报酬，如果你晚上回家吃饭就让卢姨稍口信给我，没事别来打扰我！”
刚从浴室走出来的莫君泽理了理仍在滴水的发丝，床头上的纸条布满了夏忆然隽秀的字迹，他竟然又一次放任这个小女人从家里溜出去了！
难道是他昨晚不够卖力？一定是的，否则夏忆然的生物钟怎么还会起作用！莫君泽有些懊恼的把纸条握成团，随即又挑起修长的手指把纸团展平夹在书里收进床头的抽屉。
房间里的毛毯残留着几排凹陷小巧的印迹，似乎夏忆然身上的香气还在他的身边萦绕，他喜欢夏忆然叫他名字的妖娆模样，仿佛他是融入她骨血里的灵魂，而她原本就是他的肋骨。
“二十多年了，卢姨我还是头一回看见您这么享受早餐呢！”卢姨站在餐桌旁看着莫君泽津津有味地切着一块爱心形状的煎蛋放进嘴里，唇角流露着隐隐的笑意。
莫君泽不在意地抬了抬眼睛，又放了一块煎蛋在嘴里，沉声说着：“卢姨在开我的玩笑，吃早餐向来是我的生活习惯。”
“您的生活习惯都是像完成计划一样执行的，别以为我不知道这早餐是少夫人亲自为您做的，您就是夸赞一句她的手艺好也没什么不合适的！”卢姨说着瞥了莫君泽一眼，她是看着莫君泽长大的，当然了解他表里不一的性格。
莫君泽轻摸了下袖口上的衣扣，看向卢姨皱了皱眉头：“卢姨，我昨天不是给你今天放了一天的假？怎么？卢姨舍不得放假吗？”
“对对对，我是舍不得！卢姨这把老骨头早晚要被你们折腾得散了架！一个少爷忙不完，夫人又要过来让我劳神！”卢姨摇了摇头，要不是她昨晚接到国外的通知说夫人今天会到别墅，她才不会在这消磨自己的大好黄昏呢！
“妈要过来？”莫君泽眉宇之间的凹痕加深，仿佛愁苦着一件十分棘手的事情：“英国那边有没有说是因为什么事情？”
卢姨听了抿着嘴唇说道：“说是为了少夫人过来的，老爷正在英国处理一些基金会的事情，说是过段时间也会回来。”
莫君泽握着刀叉的双手不由得收紧，暗黑如夜的眸子看不出情绪，只淡淡说了句：“联系严锋，我亲自去机场接夫人回来，记得把夫人回来的事情知会少夫人一声，好让她有个心理准备。”