“夏锦柔？你病了？”夏忆然站在医院门口呆愣着说不出话，眼前的夏锦柔一身酒红色皮衣套装干练妖媚，尖长的指甲涂着个性阴暗的深黑色，及腰的波浪卷发披散在肩头，全身散发出一股强势凌人的盛气。
听到夏忆然的喊声，夏锦柔皱着眉头抬了下眼睛，忍不住尖酸刻薄起来：“这不是我的好妹妹吗？堂堂的总裁夫人，怎么闲着没事儿往医院跑啊？”
每次看到夏忆然精致纯美的面容，夏锦柔就觉得气不打一处来！明明是一个父亲生的，偏偏夏忆然这个私生女是从小成绩优秀又出落得美丽可人，可她却要依靠一身的名牌首饰来装潢自己的身价！
凭什么？明明她才是夏家正统的女儿，夏忆然不过是有一个狐狸精的妈，然后生出了她这个小狐狸精而已！
原先夏忆然在夏家不过是佣人的身份，夏锦柔仗着自己名正言顺的地位还可以欺负欺负她，现在倒好了！夏忆然竟然成了雷煌集团的总裁夫人，这真是老天要和她过不去！
看着夏锦柔活灵活现的样子，夏忆然不由得翻了个白眼，她也希望自己能彻底改掉这种白目的个性，对方分明是夏锦柔这样的人，她竟然还会担心人家是不是病了。
不过夏锦柔这样夹枪带棒的语气也真是让夏忆然习惯了，她也不想和夏锦柔多纠缠，只淡淡回了句：“有点事情罢了，没事的话我先走了。”
夏忆然一身粉红色斜肩洋装纯真优雅，腰间的攒花缎带勾勒出纤挑有型的身姿，裙摆处的皱褶处理仿佛学生时代的百褶裙，怀旧却不失时尚。
夏锦柔一眼就认出那是意大利设计名师的最新作品Young&middot;Lady[少&middot;女]，全球限量的珍贵典雅，前两天还在巴黎展览，今天竟然就穿在了夏忆然的身上！
她嫉恨的眼光一遍又一遍地审视着那件洋装，最终撇了撇烈焰般的红唇说着：“看来莫君泽还真是对你不错，不过也有道理，打一棒子给一个甜枣，这才是生意经的道理！”
“那可能要让姐姐失望了，莫君泽他不仅没有打过我棒子，他还对我很好呢！”夏忆然一听夏锦柔说起莫君泽的不是，就不由分说地握紧拳头为自己的尊严辩护，即便那句“很好”说的有点违心。
“嗯？这么说，你今天不是过来堕胎的？”夏锦柔眉毛一挑露出一副鄙夷的神情，忽的想起自己来医院的目的，于是尖长的指甲指着夏忆然问道：“夏忆然，别告诉我你是来找萧辰的！”
夏忆然暗暗咋舌，夏锦柔怎么会知道她的目的？不过她此刻在意的并不是这个，她朝夏锦柔走近了几步，皱眉问着：“你，你为什么会以为我是来堕胎的？”
艳红的唇角漠然挑起，夏锦柔冷冷看了夏忆然一眼，好像夏忆然是个没有脑子的外星人！
她双手掐腰冷哼了一声：“你都已经嫁给莫君泽了，竟然还不知道他的丰功伟绩？我告诉你吧，有多少女人在这间雷煌旗下的医院里为雷煌总裁堕过胎，你就算把手指头和脚趾头掰断了都数不过来！”
夏忆然思维忽然顿住不知如何是好，不得不说，莫君泽……真是个人渣！她看着不远处的喷水池失神，她大概能知道莫君泽和顾先飞不缺女人，可是堕胎这种事情是多大的阴影，这种扼杀生命的事是要遭天谴的啊！
夏锦柔黑亮的指尖勾住夏忆然光滑的下颚，忽然冷笑道：“得了吧，夏忆然！别露出一副纯洁圣女的样子！他可是雷煌产业的继承人，他的孩子当然就是未来的继承人，莫董事长怎么会允许那些不三不四的女人生下雷煌的继承人？你，不会也妄想给她生孩子吧？”
“妄想？生孩子？”夏忆然顿时一怔，她从来没有想过为莫君泽生孩子，因为她确定他们一定会在一年后分开。
不过，从昨晚开始事情发生了变化，如果莫君泽要得到她的心，会不会刻意让自己怀上他的孩子？毕竟用孩子来束缚对方的方法，不只是女人会做。
夏锦柔看着她怔忡的样子加深笑意，挑衅似地说道：“看样子，你也完全没有自觉啊！你最好是继续保持这个样子，千万别妄想怀上孩子，因为……你说不定哪天就被莫君泽给扫地出门，而你的孩子也将成为和你命运相同的私生子！”
夏忆然咬住唇瓣，眨了下琥珀色的眸子便直接从夏锦柔身边走过，夏锦柔得意的笑声在身后响起她装作听不见。她和夏锦柔的区分始终存在，即便她现在穿的用的再好，在夏锦柔眼里也不过是莫家用来装门面的一个花瓶摆设！
令人厌恶的上流社会！她不要留在豪门，不要给豪门生孩子，更不要背负着豪门私生女的身份过活一生！所以，她绝对不会把心交给莫君泽！
看着她满不在乎的样子，夏锦柔忽地咒骂起来：“等一下，你还没说你是不是来找萧辰的！你现在已经是有夫之妇了，你别再勾着萧辰不放了！你……”围观的人群开始变多，人们的看客心理强大得可怕，相比劝架，人们更喜欢作壁上观。
“夏小姐，如果您不探病也不治病，那么可以立刻离开医院吗？”一声稳儒有力的男声出现在人群之中，夏忆然呆愣着抬起头来，只看见穿着白大褂的萧辰就站在自己面前。
萧辰的目光在接触到夏忆然时蓦地柔和起来，优雅的唇角勾起一抹温暖的弧度，他走上前去扶住夏忆然肩头笑着：“夏夏，进去吧。”
夏锦柔不由得咬牙切齿，她指着夏忆然的背影不死心地问着：“萧辰！你太不公平了！凭什么她可以进去？她是来看病还是来探病？你为什么对那个私生女这么死心塌地？”
周围的人群越来越多，萧辰知道夏忆然的身份不过多久就会引起乱子，于是朝夏锦柔皱了下眉头：“看看是谁不明情况地在雷煌旗下的医院里闹事？你还真是有勇气，夏大小姐！”
话没说完，医院的警卫不知道什么时候走了过来把夏锦柔团团围住，夏锦柔骤然慌了神喊着：“你们干什么？你们想干什么？我可没有闹事，你们别碰我！夏忆然，你有种！你眼睁睁看着他们这样对待你自己的姐姐，你都不说句话吗？”
夏忆然心里忽的一紧，刚才她看到萧辰站在自己面前有种说不出的安心，一下子就将夏锦柔对自己的尖酸刻薄忘之尽然，然而此刻夏锦柔却主动用“姐妹”的关系来谴责她！
“只要她走就可以了，你们放开她吧，她是我姐姐，她并没有在医院闹事的意思。”夏忆然转过身请几个警卫放过夏锦柔，萧辰的眉头却皱了起来。
直到几个警卫从萧辰的眼睛里得到了确认，夏锦柔终于从几个男人的钳制中逃脱升天，她黑亮的指甲指着夏忆然的鼻子喊道：“夏忆然，你真是个没良心的东西，夏家白养你了！你现在跟了莫君泽就了不起了，你早晚没好结果的！”
“再不走的话，他们这次会直接把你送去警局！”夏忆然的双手狠狠握紧，她本来不想和夏锦柔计较，但是夏锦柔不懂节制的刻薄实在让人讨厌！
眼看着身边的人群越来越多，夏锦柔也觉得面子上有点挂不住，她恶狠狠地跺了下高跟鞋，细长的眼睛冷冷剜了夏忆然一眼就转身走出了医院。
夏锦柔的身影在眼前消失，夏忆然重重松了口气，她回头朝萧辰露出了一个灿烂如往昔的微笑：“学长，请别介意，她虽然说话难听但其实没有恶意。”
“她有没有恶意我自己会分辨！”萧辰一边将夏忆然引领到自己的办公室，一面变了脸色开始责备夏忆然：“夏夏，你不能保护自己吗？”
“萧辰哥，你在说什么啊？”夏忆然按照萧辰指着的方向坐到椅子上，不明白萧辰说的究竟是什么意思：“夏锦柔并没有做什么伤害我的事情，你看我好好的！”
萧辰把水杯重重放在桌子上，眼光暗了暗，有些难以自持地低吼道：“不是这个！不是夏锦柔，我说的是莫君泽！”