“莫君泽？”夏忆然看着泼洒出热水的水杯和狼藉的桌面，瞠目结舌地望向微怒的萧辰，她从没见过萧辰对自己发怒的样子，不对，她根本从没见过萧辰生气的样子！
萧辰这是怎么了？他刻意提到了莫君泽，难道是因为把那天溺水的事情都归结到了莫君泽的头上？虽然他这个思路是不错，但是也不至于朝自己发脾气吧？
“没错，就是莫总裁！你为什么会和莫总裁在一起？你们到底为什么会结婚？别跟我说你们是两厢情愿，你不是个拜金的女孩，莫总裁也不会娶一个私生女！”萧辰几乎是口不择言，他只是太惊讶了，惊讶于这个女孩已经嫁人，惊讶于她所嫁的人，竟然不是自己！
“学长！”夏忆然皱紧眉头看着往昔温润如玉的男人竟然这样不知所云，然而对于她和莫君泽的婚姻，她只能握住拳头沉声说道：“这件事到底是怎么样，应该由我自己负责吧！”
她不想让萧辰介入到自己和莫君泽的事情里，一个苏晴已经够她受了，如果萧辰也牵涉进来，说不定哪天莫君泽也会做出什么对他不利的事情。
然而萧辰却忽然握紧夏忆然柔弱的肩膀道歉：“抱歉夏夏，我没有想让你难过，我明明不想这样的！我只是太想保护你了，我只是太诧异了！为什么你不等我？为什么你要嫁给莫君泽那个阴鸷冷血的男人！”
夏忆然琥珀色的眸子睁得好大，她有些不明白萧辰的意思：“萧辰哥，你在说什么啊？我嫁给莫君泽，也不耽误我等你回来啊！你现在不是回来了吗？这一切都没有关系啊！”
“没有关系？这关系实在太大了！这影响了我的人生！这影响了你的人生！你知道我为什么要去国外？你知道我为什么还要回来？你知道我是为了谁才回来吗？”萧辰的问话有种咄咄逼人的感觉，惊得夏忆然只能靠在椅背上瞠目结舌。
为什么萧辰要去国外？为什么萧辰要回国？萧辰是为了谁回国？这个问题，夏忆然没有想过！是啊，国外医学研究的条件这么好，为什么萧辰要回来？为什么？夏忆然在心里不停问着自己，却得出了一个无比诧异的答案——萧辰，是为了我？
夏忆然眨了下灵动的眼眸，那琥珀色幽明幽暗让人看不清思绪，只是情不自禁地摇头：“我不知道，我没想过，我从没想过！”
萧辰忍不住将低头怀疑的夏忆然搂在怀里，他轻声在夏忆然耳边说着：“夏夏，你和莫君泽不是一个世界的人，我才是那个能守护你的人啊！如果你没想过，我现在就告诉你，我是为了你，为了你出国，为了你回来，一切都是为了你！”
“可是，可是……”可是他们不是朋友吗？夏忆然痴愣得说不出话来，她和萧辰是朋友，是那种可以信任和依赖的朋友，她崇拜萧辰，但她并没想过萧辰会喜欢自己啊！
“才三年而已！”萧辰咬牙打断了夏忆然的话，“我离开才不过三年……我原本计划得很好，成为医学界的翘楚，成为你最值得依赖的人，给你一个永远的保护，给你一个家！”
夏忆然怔住了心神，她听着萧辰的独白不由得咬住唇瓣，粉润的唇瓣上留下一排苍白的齿痕，她低声重复着：“给我，一个家？”
“该和你结婚的人明明是我！自从第一眼看到你，我就决定要守护你一生！我会选择去国外继续研究哮喘，全都是为了你啊！”萧辰温和的声音透着心痛，他当初怎么会想到离开这个女孩？
该死的，他简直后悔极了！
白皙的小手在膝上逐渐握紧，夏忆然竟然听到这个被自己崇拜无比的人向自己表白！他怎么可以喜欢自己？他竟然喜欢自己！如果他喜欢自己，那他们的友情呢？
他曾经深夜抱着生病的她去医院，他一次一次陪伴在自己身边，他每天到自己打工的地方去接自己回宿舍，原来不是因为同情，原来是因为——他喜欢她！
“萧辰哥，是因为我才出国研究……哮喘病？”夏忆然眼眶里泛起盈盈泪光，琥珀色的眸子如玉通透，“不是啊！不是啊！这么说，萧辰哥你对我的好，你的好……”
“全是因为我喜欢你，我深深地喜欢着你，夏忆然，我喜欢你！”萧辰忍不住轻吻夏忆然的发顶，这个音容温和的男人隐瞒了这么多年的感情到底是为了什么？
他是不想让她过于有心理负担，却没想到成全了她和别人的婚姻！
蓦然知晓真相的夏忆然无力地垂下双手，随即撑在身前缓缓将萧辰推开，她低垂着头看向地面，脚边的两点亮光在白炽灯下显得格外醒目。
“太迟了，萧辰哥……”夏忆然不经意地绞弄起手指，修剪整齐的指甲陷进手掌里却无所察觉，她只是淡淡说着：“萧辰哥，可不可以不要喜欢我，你是我崇拜的人，我崇拜的人怎么可以向我表白？你是医学界的翘楚，你那么优秀，我不值得……”
“你不值得？你让我不要喜欢你，那为什么莫君泽就可以和你在一起？如果你和他在一起是因为不得不遵守那个契约，如果是因为那样，我愿意等你！一年，三年，还是五年，我愿意等你，我可以！”萧辰眼神殷切地看向夏忆然，他已经从苏晴那里知道了契约的事情，他现在只想要一个明确的答案。
只要夏忆然说了，他不介意再等上三年！他只要她告诉他，一切都是为了契约。他要知道她对他的拒绝，不是因为她心里已经有了那个男人！
“不是的！就算我一年后要和莫君泽分开，我也不可能接受你！”夏忆然把右手放在心脏的位置，琥珀色水晶眸泛着莹光看向萧辰说着：“人的心脏有四个房间，萧辰哥的位置和苏晴一样，不是爱人而是友人的位置！以前是，现在也是，以后还是！”
萧辰听了握紧双拳，眼神顿时黯淡下来，他的语气透出一股难掩的心痛：“如果我在朋友的位置，那么莫君泽呢？莫君泽在什么位置？还是说，没位置？”
夏忆然努力挤出一抹连自己都觉得十分难看的微笑，她闪烁着水晶眸看向萧辰笑道：“学长，你不用和莫君泽作比较，我从没有想过把他放到我心里的位置！即便我们已经在叹息桥下接了吻，我也没有想过把他放进我心里的位置。”
“在叹息桥下接吻的情侣，爱情将会永恒。”萧辰重复着这句古老的传说，忽然露出一个苦涩的笑容：“真是讽刺！原本我回来后的第一件事就是想带你去威尼斯旅行，然后在叹息桥下，向你求婚。”
夏忆然不禁回想起婚礼那天的场景，那样完美的婚礼是她一生难忘的美梦，但如今想起她却忍不住勾起一抹自嘲的微笑：“传说很美丽，不过我们似乎都忘记了，不是所有在叹息桥下接吻的人都是情侣，至于永恒，我更是不敢奢望！”
而且她很确定，即便是萧辰在叹息桥下向她求婚，她也不会答应。她是个对待感情小心翼翼的人，绝不会擅自把友情转变为爱情，更何况她从萧辰那里感受到的，只有友情。
可是莫君泽呢？她总是嘴硬，她说过她没有把莫君泽放在心里，可她为什么会因为莫君泽拥抱心动？为什么会对莫君泽的心有所期待？
萧辰忽的将拳头砸向身边的桌子，眉头紧皱望着夏忆然喊道：“既然这样，那么一年之后你一定要离开莫君泽！莫君泽的冷酷无情是众所周知的，更何况他差点害死你，他差点让你死去！答应我，你一定要离开他！”
不知道为什么，萧辰心里有种隐隐的不安，他总觉得莫君泽对夏忆然的感觉没有这么简单，当时莫君泽对欧逸钧的态度不像是单纯的占有欲，那深不见底的黑眸必定隐藏着夏忆然不知道的情_愫！
夏忆然走上前去握住萧辰的拳头，唇角是一抹淡然的微笑：“萧辰哥，这个你不用担心，我从没有对我和莫君泽期望过多，就算你不来告诉我，我也会离开他。我们不是一个世界的人，我很清楚这一点！”
萧辰将夏忆然唇角的淡然看在眼里，那种淡然还多了几分难言的苦涩，但是他没有好心到做莫君泽的爱情使者，他坚信只有离开莫君泽才能让夏忆然幸福。
夏忆然将鬓角的卷发撩到耳后，闭上眼睛微笑着：“现在这样就很好了，我很感谢萧辰哥对我的心意，如果你说你以前的生活都是为了我，那么就请你把以后的日子都留给自己。”
萧辰不由得苦笑两声，如果这么简单就能放弃，那他的爱情未免太过轻易！爱一个人，何止是盲目，还会让人变得无比执着。
萧辰垂下温柔的眼睛，额前发丝在他脸上罩下一片阴影，他的声音依旧温柔：“我自己能想到最好的方式，就是把以后的生活也装满你，即使你不能回报我的心意，也不要阻止我继续对你好。为你付出，是我获得幸福的方式。”