“少夫人，您怎么脸色不太好啊？该不是身体还没恢复好吧？”卢姨神情担忧地看着夏忆然，她的面色是堪比凋花的憔悴，而且从回来之后就很没有精神地坐在秋千上。
午后两点钟是太阳最毒辣的时候，夏忆然就这样坐在庭院里晒着太阳，她似乎感觉不到炎热，直到听到卢姨问话才如梦初醒地抬手遮了遮照在脸上的阳光。
阳光真好，就这样在地上洒下一片金灿灿的光辉，好像一切忧伤和悲哀都在光辉中烟消云散，可是夏忆然心底的忧郁该怎么消散？
夏忆然没有更好的办法，她是个不擅长撒谎的人，也不是个擅长盘问的人，她只能直接地看向卢姨问道：“卢姨，我有一件事想问问你，求你一定要跟我说实话！莫君泽他，有没有过让你给我吃避孕药？”
有，还是没有？
夏忆然不知道自己为什么惊慌，答案是什么其实并不重要，因为她原本就不想和莫君泽在一起，因为她原本就要和莫君泽分离。可是如果卢姨说“没有”，她就会为自己将要做的事感到罪恶，而如果卢姨说“有”……
“这个，少夫人，少爷是觉得您现在太过年轻，他是……”卢姨一时也不知道怎么回答这个问题，她确实得到莫君泽的命令在夏忆然的饮食里放避孕药物，可实话必定是伤人的。
“好了我明白了！”夏忆然急着打断卢姨，她即便不听下去也知道事实如何，卢姨也是个不愿意伤害别人的好人，却不知道遮掩有时就是最伤人的真相！
“为你付出，是我获得幸福的方式……”夏忆然耳边还回荡着萧辰对自己说的最后一个问题，她必须承认她真的感动了，相比萧辰，莫君泽带给他的只有痛苦。
因为有了母亲的前车之鉴，她说过必须要找一个两情相悦的爱人，因为找一个爱自己或自己爱的人，下场都是生不如死！
她始终没有忘记这个执着，即便昨晚莫君泽说愿意接受她的提议，却还是不能改变他们交易关系的事实。
从头到尾，莫君泽只说过一句“别离开我”，夏忆然从没有追究过他是因为什么而不想她离开，是因为喜欢她，是因为爱她，还是说，只是因为男人的自尊和征服_欲？
“少夫人，您可不能胡思乱想！您想想您的婚纱，想想您和少爷的婚礼，想想少爷为您种的这一片格桑花海，少爷他是在乎你的，他不是不想要您的孩子……”卢姨慌里慌张地解释着，却更像是应了那句“解释就是掩饰”的说辞。
“什么不想要孩子？谁不想要孩子？”
温婉俏皮的妇声在花园里响起，夏忆然和卢姨寻声看去，竟然是那天婚礼前在洗手间见到的夫人！
夏忆然依然记得妇人的脚伤，她从秋千上站起向妇人略略微笑：“您好，那天再去找的时候您已经走了，您的脚还好吗？”
她完全忽略了这个妇人为什么会在自己家里，更忽略了妇人脸上愈渐加深的笑容！
“少夫人，您说什么呢？这位是夫人，是少爷的母亲，是您的婆母！”卢姨想着夏忆然是不是思维有些错乱，难以置信夏忆然竟然不知道眼前的人就是莫君泽的亲妈！
“妈，你们在聊什么？”莫君泽刚泊好车从门外进来，正好看到三个女人在花园里说笑，而且自己的妈还是笑得最欢的那个！
夏忆然估计自己真的是思维错乱了，那天在洗手间里崴脚的夫人，竟然就是莫君泽的母亲！
她琥珀色的眼睛不可思议地盯着衣着贵气的妇人，粉泽樱唇不由得喃喃自语着：“妈？婆母？母亲？”
“哎！好孩子，好孩子！我的儿媳妇真是太漂亮太可爱了！”莫夫人温婉端庄的面容上露出丝丝笑意，一面急不可耐地拉起夏忆然的双手上上下下地打量她。
夏忆然苍白的面色落入莫君泽眼里，他不由得皱了皱眉头，沉声问着：“早上去哪儿了？见了什么人？”
夏忆然身子怔住，琥珀色的眸子闪烁不定，小声回答着：“早上，去了趟医院，去见了萧辰哥一面。”她刻意忽略了夏锦柔的片段，担心莫君泽会忍不住“教训”夏锦柔。
尽管心里满是忧郁迟疑，眼前热情的婆婆却让夏忆然有点招架不住。
莫夫人偏爱中国古典服饰，她身上织绣幽兰的墨绿色旗袍淡雅端庄，既压得住她名门贵妇的气派，又能体现出她温和婉约的气质。
“怎么了？我的好媳妇难道生病了？”说着，莫夫人探出手背在夏忆然的额头上试了试温度，随后又不确定地捧住夏忆然的额头与自己的额头对碰试温度。
夏忆然有些局促地感受着这种亲昵的动作，她从没有被一个长辈这样担心过，琥珀色的眼瞳顿时泛起了盈盈晶光，连声说着：“夫人，我没事，我只是晒太阳晒得有点久了，有点累了。”
“夫人？你怎么能叫我夫人！”莫夫人不淡定地握住夏忆然双手责备她，眼神透着一股失落：“啊——我的儿媳妇居然叫我夫人！”
夏忆然呆愣着看莫夫人急剧的情绪变化，琥珀色的眸子在阳光下有些透明，迟疑不决的哀伤若隐若现，却听见莫君泽淡淡说了句：“叫‘妈’。”
“妈？”夏忆然几乎要忘记了这个词语，喊完这一句她就用双手捂住了自己的樱唇，不可思议地落下两滴晶莹的冰珠在地上，随即将脚下栽种格桑花的土壤浸润。
她曾经在心底千万次渴_望喊出这个词，却在愿望实现时不知如何是好，莫夫人的温暖源源不断地从手掌传至夏忆然全身，可是她自己的母亲却在十五年前带给她濒临死亡的彻骨冰寒！
“对对对，这才对！”莫夫人只顾着自己高兴，转眼却看见夏忆然满脸窸窸窣窣的泪花，她于是语气担心地问道：“好孩子，你这是怎么了？叫我‘妈’，是一件很为难的事情吗？是不是我太心急了？”
“不，不是！对不起，对不起！我只是……我只是太久没有说过这句话了……抱歉，失陪了！”夏忆然惊慌失措地跑回自己的房间，她不是怕莫夫人对自己盛情，她是怕莫夫人的母爱灼热了她早已平静的灵魂！
卢姨颇为怜爱地看着夏忆然慌张的背影，朝莫夫人叹了口气：“夫人，别怪罪少夫人，她已经过了十几年没有母亲的生活了，难怪她会适应不了！”
“十几年了……”莫夫人喃喃重复着卢姨的话，回头却已是满眼泪光，她可怜兮兮地看向莫君泽命令道：“君泽，你一定得对我媳妇好点儿！这孩子太可怜了，没妈妈的日子是怎么熬过来的？人家都说没妈的孩子像根草，我一定要让我的好媳妇变成宝！”
莫君泽眉头没有放松，但是嘴角却是些许抽搐：“妈，你太夸张了！”他这个天不怕地不怕的大男人，就是拿自己的母亲完全没有办法，当然他父亲也是一样！
“对了君泽，你们赶紧要个孩子吧！”莫夫人话题转移的速度让卢姨和莫君泽叹为观止，她先前的眼泪全不知道去了哪里，只听她兴冲冲地规划着：“生个孩子，我就能在这里多留一些时间陪夏夏，我要给夏夏母爱，也要教夏夏给我孙子母爱！”
卢姨的嘴角现在和莫君泽一样在抽搐，她无奈地笑了笑：“夫人……恕，恕我直言，您教少夫人做母亲，这件事情……我觉得还是有待商榷……”
开什么玩笑？要教别人怎么做母亲，前提是你得是一个好母亲！再看满脸天真无害的莫夫人，不好意思，莫夫人你养过孩子吗？
莫君泽攥起拳头放在唇边清咳了一声：“我怎么记得，我小时候是被卢姨带大的？”
莫夫人的微笑一下子僵住，唇角上扬的弧度逐渐落下，随后就是一句哀怨的哭嚎：“呜啊——你这个没良心的！是谁十月怀胎生下了你？你的良心是不是跟胎盘一起扔出去了？”
“十月怀胎？我怎么记得我好像是八个月早产的……”莫君泽深邃如夜的眼眸一针见血，随后换来的却是莫夫人更加悲情地谴责！