莫君泽的黑眸不动声色地瞥了眼夏忆然房间的方向，夏忆然脸色差得惊人，要不是莫夫人在眼前，他早就跟到夏忆然的房间去问个究竟了。
究竟发生了什么？她早上离开之前还是好好的，难道她在医院碰到了萧辰，难道萧辰对她说了什么不该说的事情？比方说，欧逸钧？
“妈，连你也没有对我做过这样的事情呢……”夏忆然站在窗边看向楼下说笑的莫夫人和莫君泽，小手不经意探上额头轻抚，仿佛那里还残留着莫夫人的余温和慈爱。
尽管莫君泽不苟言笑，但是和莫夫人之间却有一种难言的情分，那也许就是属于母子的羁绊吧？而那种温暖的羁绊，夏忆然从来没有感受过。
为什么，我记住的只有你痛苦的表情？为什么，我记住的只有你抱我一起跳河的决绝？我不是你的女儿吗？为什么你要让我死，而不是教我坚强地活下来？
妈，你知道我是用了多久才学会坚强的吗？
夏忆然娇小的身躯缓缓倒落在柔软的床_上，呜咽的声音断续从枕头间传出，如果那天没有那个小男孩和他父亲经过河边把自己救起，那这个世上就根本不会有夏忆然的存在！
妈，我真的好怕，你为了一个不爱你的人去死，我好怕我也会和你一样！如果以后我爱上一个不爱我的人，我会不会也选择去死？
“呜……呜……喝——”夏忆然的声音忽然哽住，她琥珀色的眸子顿时睁得好大，喉管仿佛被什么堵住不能呼吸，她知道这是哮喘病发作的征兆！
夏忆然惊乱地跑下床翻看抽屉，她曾经把治疗哮喘的喷剂放在抽屉里，那一个小小的白色瓶子，现在就是她的救命稻草！
终于，角落里的那个小白瓶落入夏忆然眼帘，她连忙抓起小白瓶子放到鼻下喷出药物，几番下来之后她的呼吸慢慢平静，身后却传来一句低沉的问声：“你在做什么？”
夏忆然的肩头还有些颤抖，那是对氧气的渴望，那是对生存的渴求，她双手撑住床头的柜子，语气十分低弱：“我在，我在吃药。”
莫君泽的眸光暗了暗，猎豹似的黑眸盯紧她手里的小白瓶，当即从怀里取出手机打给严锋：“严锋，让雷蒙每天来给少夫人做一次检查！”
“不用了！”夏忆然抬起眼睛望向眉心微皱的莫君泽，她说不好那种情绪是担心还是心烦，她只能小声说着：“只要有药在身边就好了，雷蒙先生应该很忙，不用这么劳师动众。”
莫君泽不容置疑的眼光让夏忆然低下头去，他迈动修长的双腿走到夏忆然身边，骨感的手指挑起夏忆然的下颚，薄唇张合着：“你是雷煌集团的总裁夫人，就算我要把天上的星星摘给你，也没人敢说我劳师动众！”
摘下天上的星星也无所谓？好漂亮的一句话！这句话对任何女人的杀伤力都是百分之百！
可是夏忆然很清醒，从昨晚之后她就时刻警惕着，她知道莫君泽说这句话只是为了感动自己，就像他虏获其他女人的芳心一样。
想到这里，夏忆然微微偏头收回自己的下颚，琥珀色眸子紧盯着莫君泽脚下凹陷的毛毯，略失血色的唇瓣轻声说着：“我有点累，想休息一下。”
夏忆然的手指不经意掠过自己早上经过药房买药的袋子，神情微怔，和手里的小白瓶不同，小白瓶里的药是救命的，而那袋子里的药却是阻止生命降临的避孕药。
“那是什么？”眼神锐利如莫君泽，怎么可能看不见她局促的神色和微颤的指尖？夏忆然是个一有心事就会做小动作的人，而他总能看穿她。
夏忆然眼神躲闪地将袋子往身后挪了挪，琥珀色的眸子看向飘忽的碎花窗帘，装作不经意地说着：“没什么，就是一些辅助药物。”
她怎么可以让莫君泽看到这些避孕药？一旦让莫君泽知道她为了要离开他而主动放弃怀孕的机会，必定会产生适得其反的后果！
莫君泽微微眯起猎豹般的眼眸，夏忆然眼中的神色他一丝也没有错过，宽大的手掌往夏忆然眼前伸去，冷沉着声音道：“只是辅助药物的话，不介意让我看看吧？”
削薄苍白的唇角掠过一丝笑意，夏忆然真的很不擅长说谎，她平常说话都会直视对方的眼睛，而现在眼神躲闪很难让人不怀疑她有所隐瞒。
“药就是药，药有什么好看的？”夏忆然说着将袋子往身后扯了扯，闪避的眼神和下意识的动作都出卖了她的不安，而莫君泽锐利的眼神仿佛捕猎的鹰一般如影随形。
他陡然冷笑一声，转过身子重重坐在夏忆然身旁，长臂无比暧_昧地揽在夏忆然肩头，微凉的气息在她耳畔轻缓吹拂着：“你又忘记了我曾经对你说过什么？为什么雷煌的员工能那么有条不紊地做事，因为他们都懂得顺从。”
夏忆然的脸颊浮上一片红霞，她知道莫君泽很享受那种瓮中捉鳖的心理战，无论她怎么隐藏，莫君泽最后一定会知道那袋子里是什么。事到如今，还不如直接摊牌说个清楚！
夏忆然轻挑了下琥珀色眸子，反而将身后的袋子丢到了莫君泽腿上，无所谓地说着：“想看就看，有什么大不了的？这种东西，即使给你看了也无所谓！”
莫君泽这才满意地勾起唇角，却在看到一只小盒子时顿住了翻动的手掌，而唇角的弧度也在顷刻间荡然无存，他捏住那只蓝色盒子抬到夏忆然眼前，声音无比冷漠：“别告诉我这也是辅助药物！”
那当然不是辅助药物！那是夏忆然特地在药店买来的避孕药，只不过被发现得太快了，它甚至还没来得及派上用场！
“这个，当然也是辅助药物！”夏忆然说的有点死皮赖脸，她冷冷伸手将盒子抓回手里，琥珀色的眸子里尽是忐忑不安。
莫君泽的眉头已经皱成了“川”字，沉暗黑眸盯住夏忆然手里的避孕药不放，声音阴鸷冰寒：“你最好告诉我，你买避孕是因为可以稳定你的病情，否则……”
夏忆然不停绞弄着手指，淡如河柳的眉宇微微皱起，一字一句说着：“否则怎么样？从始至终不要我怀孕的人是你，不是我！我现在不过是省了你的事而已！”
琥珀色的眸子流露出坚定的光芒，粉润的唇瓣被咬得有些泛白，她的指甲深深嵌入了掌心，就是这样的痛感才能让她时刻警醒着不要对莫君泽心动！
“你……”莫君泽一时说不出话来，他知道夏忆然说的没错，他的确让卢姨把避孕的药物放进夏忆然的饮食里，但那都是之前的事情，他现在已经停掉了夏忆然的避孕药，却没想到夏忆然会自己主动要求避孕！
他不用问也知道为什么，这女人所做的一切都是为了离开自己！她就这么想离开自己吗？既然这样，那他就一定要让她怀上自己的孩子！
“莫君泽，你口口声声要我留下，你口口声声说要我的心，你到底为什么要我的心呢？为了让我变成你众多玩_物中的一个？还是说，你爱我？”
夏忆然琥珀色的水晶眸透着浓浓的审判意味，她不知道自己此刻是什么心情，她明明是这么坚决想要离开莫君泽的，却为什么在看到那双阴鸷黑眸的时候多了一分莫名的期待？
如果莫君泽那冰冷削薄的唇瓣里说出来的答案是“我爱你”，那么她该怎么办？她会心甘情愿地留在莫君泽身边，还是会坚定不移地要求离开？
离开，还是留下？夏忆然从来没有犹豫过这个问题的，既然如此，那么为什么还要期待自己在莫君泽心里的位置不是玩_物？
莫君泽听到夏忆然嘴里说出“玩_物”两个字，就知道夏忆然把她自己也当成了那些女人中的一个。他不由得扪心自问，他究竟是怎样看待夏忆然的？他明白他对夏忆然还没有到“爱”这一步，但也绝没有把她当做玩_物！
“我从没有把你和那些女人相提并论！因为我要你，所以要留下你，所以要你永远留在这里，这个理由难道不够吗？”莫君泽骤然按住夏忆然的后脑，让自己的额头与她的额头相抵。
夏忆然抿住唇角将莫君泽的手掌推开，琥珀色的眸子在午后的阳光下通透得有些哀伤，她苦笑着摇了摇头：“别开玩笑了，莫君泽，你认为这个理由够吗？我既不是玩具，也不是你随时听喝的佣人，我留下与否只取决于我自己的心意，与你‘要不要’无关！”
莫君泽握住夏忆然纤弱的小手不愿松开，力度过重使得夏忆然微微皱眉，深邃的眼眸变得寒光刺骨。他真的要被这个女人弄疯了，难道她非要自己说喜欢才不会离开？
这个女人真是笨到可以！他从没有像这样宠溺任何一个女人，不止亲自为她设计婚礼，还依照她的喜好翻修花园，甚至为了陪她而不去工作！可这个女人，心里竟完全没有一丝感动！
“我绝不会把心交给一个不爱我的人！”夏忆然竭尽全力想甩脱莫君泽的钳制却是徒劳，她粉润的樱瓣被咬得苍白可怜，闭上眸子轻叹了口气：“那个换心的交易就算了吧，果然最适合你的还是折磨和威胁！”