三年前，我二十四岁，刚刚大学毕业，正值妙龄，但我却莫名地跌进我二十四年人生的最低谷。
我提着一个行李箱抱着一只名叫玉兔的猫离开北京城，天上吉祥地下着雨，玉兔一直不停地往我怀里钻。我感激涕零地看着它，起码对于它来说我是被需要的，我的泪又流出来。百合最受不了我这个样子，她是我四年中最要好的姐妹，今天执意要过来送我。
“好了好了，叫你扔了这只臭猫你不肯，看见它心里不添堵啊？又想起那贱人了不是？”百合真的对不起她的名字，她自己也这么觉得。她常挂在嘴边的一句话是“我这人是刀子嘴刀子心”，百合狠，这我知道。我记得大一刚入学那会儿有个学长追百合，追得火热，但刚给她送完玫瑰花转脸就跟另一个女生嬉笑怒骂，正巧被百合撞上，百合微笑着走过去抬手就给女生一巴掌，那学长居然也没有维护那女生只是不停地跟百合解释，百合眼都不眨地走了。后来我跟百合熟悉后聊起这事儿的时候替那女生抱不平，百合说其实我是想让那个女生看清楚男人的嘴脸，脚踩两只船不说，连危险来了都不能保护你甚至根本没想保护你的男人你还浪费青春干嘛？！我才知道这个看起来嚣张跋扈高傲自负地女生其实是个难得的“明白人”。
百合有自己的一套理论，男人就该有个男人样儿，什么样儿她从没讲清楚过，女人呢应该懂得投资自己，千万不能指望男人，但是可以指望钱。用她的话是“这年头良心算个P，钱才是永远的好朋友”。她的经典多了去了，什么“女人不狠，地位不稳”，还大言不惭地说“凭什么男人就可以花心女人不能？我就要把这社会的陋习给它搅乱！”
百合女生缘并不好，但她不在意，她总是说，月牙，这世界上怎么还有你这种人呢？我以为早绝种了呢。我什么样儿她也从没说清楚。百合爆起粗口来实在不像女生，我挨过她不少骂，但那都是在她看来我做了混事儿的时候，我心里知道她爱我。
单是百合的故事就能写成一本书，她的风流韵事多得数不清，大学期间她的男朋友无数，那真是跟走马灯似的，不，就跟风扇似的。有谁不知道x大06级校花“黑孔雀”啊，人漂亮，身材好，能歌善舞，而且她善于交际，思想活络，从大二开始就历任学生会主席，追她的人能排到长城开外。可是我呢，平庸，不爱说话，但是这并不影响我们的友谊，我知道百合内心柔弱纯净，她依然相信爱情，并且像我一样在虔诚地期待。
百合还在愤愤不平地骂，“大爷的！要是让我碰到那贱人，我先给他一耳光，再扒了他的皮喂狼”我看到旁边一老太太脸色都变了，一个趔趄差点滑倒，我估计她老人家没想到怎么看着倍儿端庄一姑娘心肠跟容嬷嬷似的。我说你别在这儿祸害百姓了，我啥都没想，就是舍不得你。她说你蒙鬼呢，鬼都不信，看你那样儿我就来气，不就一男人嘛！出息！改天姐妹儿给你介绍一打。都一个月了，你真想哭成瞎子啊。我呜咽着说百合我也讨厌这样的我啊。可是怎么办呢，回忆像一把小爪子狠狠揪住我的心脏，闭上眼睛我就看到他们离去的身影。而现在，我又面临新的别离。
高铁平稳舒适，车厢内流淌着疲倦和慵懒，可是我精神得很，虽然眼睛疼得睁不开，但是我的脑袋很清醒，我就闭着眼睛想事情。我想起跟贱人梁博第一次见面的场景，想起我们从地铁把脏兮兮的玉兔抱回家的情境，想起他对我说“天上的月牙不说话，地上的我在想着她，小月牙，小月牙，是个小傻瓜”，更多更多的回忆铺天盖地地涌来。我偷偷擦掉眼角的泪强制自己停下来。
梁博，一个月前还说着爱我的男人就这么跟我散落天涯。澳洲多好？好到让你急不可耐地奔去，来不及对我说一句再见吗？还是你再也不想跟我见面？可是这是为什么呢？就是所谓的前途将你我分离？我看到的你，我认识到的你，我用心感受到的你是让我坚信你就是那个与我相伴一生的人，让我有勇气说出“非梁博不嫁”的人。
我喜欢透过百合看世界，她让我更加清楚地看清一个男人的面貌。梁博便是看到黑孔雀身边还有一个渺小的我的第一人，在光芒万丈的余辉里，他却像捡拾到珍宝。他曾经说，我跟百合的爱情观不一样，我相信地久天长，我喜欢唯一。月牙，我相信你就是我生命中的圆月。他喜欢用满月代表圆满，他喜欢月亮，喜欢叫我的名字。我记得第一次相识他有点儿惊喜的脸，连眼睛里都隐藏不住笑意，“月牙，月牙，你居然叫月牙，竟有这么好听的名字”，然后我就听到自己的心跳声，咚咚咚，跳得厉害。
那是在一个有点昏暗的ktv包厢里，我跟百合来赴鱼头组的局，我们到了的时候大家已经到齐了，老姐正啃着一块西瓜，她眼皮也没抬，从喉咙里发出一声响算是打招呼，马先生很安静地坐在老姐身边，尽职尽责地充当护花使者的身份。鱼头用非常恶心人的语调抑扬顿挫道，“哦，我亲爱的百合女士，欢迎你的到来”，然后大踏步过来抱着百合就转了好几圈，还趁机在百合胸前揩油，我一看俩人这架势异常猛烈就赶紧躲开了，以防误伤。
这俩疯子是我们圈子中的活宝，我们都见怪不怪，记得上一次才第一次见就跟相识五百年似的，百合不动一根手指就迅速地击败我的二姐地位。我径直走到老姐跟前儿问道“怎么个情况啊，丫都给咱召唤出来唱的哪一出啊”，老姐还在啃着西瓜，嘴里屋里哇啦地说，“介绍新朋友”，然后朝某个方向示意了一下。
我看过去，一个长相挺清秀的男生坐在对面看着百合和鱼头傻乐，看那七晕八素的表情我就知道丫被百合俘虏了，我意味深长地一笑，老姐立马心领神会，马先生不解的问发生了什么？老姐白他一眼“够迟钝”，我捏捏马先生的脸，小子，学着点儿！马先生脸“刷”一下红了，“好歹我算一姐夫，别没大没小”。这家伙是我们中的一个奇葩，是属于静如处子的那处子。我没理他，继续跟老姐说“哟呵！这厮肯定很有能耐啊，能这么入咱三公子的眼”。老姐说贱贱相吸啊。
想当年，老姐，我，鱼头，在国中时代就结为死党，后来又共同度过高中时光，现在大学又都一股脑地挤进我们伟大的首都，用鱼头的话就是，“要论缘分，那真是——冤冤相报何时了啊”。
我们1999年还是小屁孩的时候就决定组一组合，从此开始自称“三剑客”，老姐是老大，我是二妹和二姐，鱼头是三弟，那时我们特风光，因为我们是全校最好的学生，走哪儿都享受目光的洗礼，连校长见到我们都笑眯眯地打招呼。记得99届国中毕业典礼和03届高中毕业典礼时，学校竟然都出奇地允许我们以“三剑客”的名义代表本届学生发表感言，可谓风光无限。
高中毕业后，我们扎堆进了北京，鱼头是某建筑大学高材生，老姐从事了医学研究，我则混进了新闻行业，我们姐弟三人又凑齐了，“三剑客”的传奇起码还要续写四年，想想就兴奋。因为天生都是爱凑热闹的主儿，我们常常寻找各种理由聚会，后来我带来了百合，老姐带来我们的姐夫马先生，鱼头在建大找到我们的老朋友鸿林，我们的家庭不停地壮大。
“不愧是建大出来的，浑身上下透出贱兮兮的感觉”，正跟老姐贫着呢，鱼头那边终于从温柔乡里挣扎出来了，“大家安静啊，我的短腿二姐和百合女王终于到了，下面我给大家介绍一新朋友——梁博先生，大家鼓掌”，一瞬间口哨声四起，这伙人永远这么亢奋，真不知道鱼头是从哪儿淘换来这么多助兴的路人甲乙丙丁，我正为形容词“短腿”心里堵着呢，鱼头已经拉姓梁的小子过来了，我踹了鱼头一脚“说谁短腿！”然后立刻换了一副淑女的笑脸，“公子取名梁博莫不是生性凉薄之意？”，鱼头甩给我一白眼对梁博说，“这是我疯二姐，白月牙”，然后我就看见梁小盆友笑成了一朵花，月牙，真好听的名字。我的内心里一下子就安静了，也不知是哪里来得力量把我一门躁动的心思全部压了下去。
我呆了呆，慌了慌神儿，重新露出笑颜，“小子，你要小心哦，我家三公子可是会吃人呢，而且不吐骨头。”梁博听了爽朗地大笑起来，那我看来是不要命了，前几日刚刚搬到你家三公子府上。我听了竟有一些兴奋，就好像知道这个人跟那些人是不一样的，见过一次就消失在茫茫人海，此生不复见。
鱼头的眼睛亮亮的，高兴地说，二姐，咱们家庭成员又增加了一位，今晚是不是要high，我说那必须的high。老姐却不买账，非要梁博跪下，说是长姐为母，鱼头跳起来要跟老姐掐，正好落进我们的圈套，“鱼头，你终于找到自己的幸福了”，“鱼头，玻璃不可怕，这是个宽容的时代”，当我们齐齐喊“断背山下，百合花开”时，百合同学一脸黑线，“得，我又躺着中枪了”，鱼头还在那拍着胸脯梆梆响，“老娘是纯爷们儿”。我们大笑起来，百合已经朝梁博扑上去了，百合跟人打招呼的方式总是如此西化，记得第一次见马先生，弄得老马一晚上没抬头，百合回去就跟我感慨，你姐夫这种男人真是绝种了，大姑娘也没见有这么皮薄的呀。不过今晚好像又见一皮薄的，梁博小脸微红，我心想，小样儿，被女王拥抱丫不会直接晕死过去吧？
场子热起来，十几号人群魔乱舞，鱼头已经唱完崔健和beyond，开始唱英文歌曲，我知道下一步他就开始唱民歌了，这货是绝对的麦霸。他现在就边上学边在酒吧驻唱，手头银子相当宽裕，所以总是找各种借口组局请我们happy，不过有时候是我们的子弟鸿林消费。
哎，这小子呢，我才想起来一晚上没见到他，不过用脚趾头想也知道，这家伙绝对是在泡妹子呢，典型的“有异性没人性”的主儿。这不，正在那跟一长发大眼美女深情款款含情脉脉呢。百合已经跟各位哥们儿打成一片了，我看到几个小妞有点儿恨恨地看着她。我刚唱了一首王菲的《迷魂记》就被一胖子夺了麦，丫点了一首《我可以抱你吗》在那自我陶醉，旁边惯例有往死里捧场的，他唱一句“我可以抱你吗爱人”，众人就齐喊“可以”，我实在反胃就坐到老姐旁边打算剩下的时间都装深沉，老姐拿一游戏机聚精会神地打游戏，马先生很乖地坐在她旁边看着，跟一小弟弟似的。
“来了啊月牙”，一汉子的粗胳膊往我肩上一搭大大咧咧地说，我顺势一拧，鸿林就被拧到沙发底下了，我说哥哥，你都把我晾干了才想起我呀，跟那长发妹子聊得咋样啊。鸿林坐到我旁边笑嘻嘻地说，跟我月牙妹妹没法比啊，丫就是一白痴，胸大无脑，花瓶都称不上，顶多算一酱油瓶。完了又补了一句“还是我月牙妹子正点，要胸有胸，要脑有脑”，我血压跐溜上去了，就知道这货没一点正经，我拽着他的耳朵就给甩出去了。
我一抬头看到梁博正似笑非笑地看着我。他站起来，我想天儿！他要过来了。结果他绕过我走到前面点歌去了，妈呀，吓我一跳，然后我又想我有什么好怕的！
后半场是鱼头跟梁博杠上了，鱼头没来得及开始民歌部分就被梁博叫板，俩人一首接一首的全是英文歌，他俩唱过的歌我们几乎是连听都没听过，大家一看俩麦霸碰上了也都来了兴致，停止游戏安静下来。梁博就是在这时唱了一首英文老歌《RightHereWaiting》，这是我非常喜欢的一首歌，今天听感觉格外好听，甚至感觉他唱得比RichardMarx更深情。我的心又咚咚咚跟敲鼓似的跳起来，一股电流穿过身体，我想我真完了。