我很少再想以前的事情了，当我在电视上看到一张熟悉的面孔的时候，我知道现在这样就挺好，但是我的愧疚并没有减少，我不知道到底是什么力量将他与我们分离，到底是因为梁博的离开还是我的怨恨。
我的三弟，他从一档名叫《中国真歌手》的选秀节目中脱颖而出，迅速红遍大街小巷，成为很多少年追捧的偶像。现在他的名字是于醒宇，他不再是那个很闹腾的活宝，看起来沉稳冷静。我看着他在灯光照射的舞台上深情地演唱，总是禁不住落泪。他的声音还是那么好听，我知道会有这么一天的，他会成为一名真正的歌手，我一直深信不疑。
我不知道他都经历了些什么，但我知道追寻梦想是一件很辛苦的事，他一定吃了很多苦吧，不然他的脸上怎么写满了忧伤呢？我习惯了在各个卫视寻找于醒宇的身影，大千笑我你怎么跟个小学生似的还追星呢。有一天她正叨叨叨叨地取笑我呢，我盯着电视看着于醒宇冷酷的脸像是对她说更像对自己说，他是鱼头，我的三弟，我们的王。
当我看向大千的时候，她眼睛湿湿的，我很少看到她的泪水，这次换我吃惊了。她走过来抱住我，“我不是不知道这些年你一直在找他。月牙儿，我心疼你。”我再也忍不住了，放声大哭起来。
大千跟我们是国中时代的校友，虽然不是一个班级，但也知道当年的“三剑客”，我俩因为住在一个混合寝室而熟悉。当年的千千，是个调皮捣蛋的丫头，不，应该用问题少女更贴切。打耳洞，戴耳环，染头发，抽烟...只要不是学习啥都干，作业常常拿我的抄。后来国中毕业后她就不再上学了，她说我实在不是上学的料，我要出去闯荡。
她出去混的前几年非常辛苦，做过超市推销员，做过面包工人，甚至做过清洁员，后来终于遇到崔哲，进了哲斯夫。所以她常常感激地说，崔哲他妈的是我的贵人，我不知道为什么她感激别人的时候总是骂脏话。
我跟大千关系一直很好，不过上高三的时候丢掉了她，那阵子我在忙着高考，而她也在哲斯夫忙得不可开交。她常常飞来飞去，去北京、深圳、上海等地学习，还要去各地的分店视察，还要带徒弟，后来她找到我的时候我正在念大学二年级，我们的人生终于又重新接轨。她来过北京几次，都是匆匆看看我就走，她这个时候已经变得财大气粗，送我昂贵的礼物，带我去高档的酒店消费，临走常常是吧唧给我甩一大红包，里面一叠红色的毛爷爷，够我用好一阵子。
她见过梁博一面，我们一起吃过饭，大千悄悄对我说，这小子还不错。那个时候我打心里觉得自己是世界上最幸福的人，爱人、朋友都陪在身边，我相信永远，相信地久天长。我跟我的大家庭约定好一起留在北京，我们傻傻地想，十年二十年以后，这座北京城将会成为我们的天下。
然而，毕业前几个月，大家开始分派到各个领域实习，正开始为未来奋斗的时候，我的男朋友却一声不响的去了澳洲，然后我就成了一个被抛弃了的怨妇，朝鱼头撒了一顿泼后，鱼头离开我们杳无音讯，维持了十年的“三剑客”就此解散。我逃回瀛洲，直奔千千这里避难。
刚回来的那段时间，我还是忍不住整日沉浸在悲伤里，眼睛哭得红肿，大千什么都不问，就跟我死皮赖脸地贫，有时候提溜上我去某个酒吧疯狂地摇啊摇。到后来我憋不住了，主动交代，我说“我失恋了”，大千“嗯”一声，说“我又不是不傻”，她的双重否定真是用的出神入化。然后我说，鱼头也跟我掰了，这事儿总归让她稍微有了点儿动静。我们聊啊聊，通常是我说她听，我给她讲梁博，讲我们大家庭在北京的趣事，桌上的酒瓶一个一个的增加，后来我就不知道怎么回事儿了，早上睁开眼已经是回到我的森林里了。
大千的酒量好得不像话，喝啤酒就跟喝饮料似的，喝白酒就跟喝啤酒似的，我见过她自己一个人喝倒三个汉子，丫还跟没事儿人似的冲我乐，在她的带领下我的酒量终于也可以稍稍拿得上桌面了。
在我刚回来的第一个月，我们几乎天天晚上泡在苏和，苏和也就是第一天给我接风洗尘的那个酒吧，装潢的很有品味，有点像西餐厅，它的热闹也并不嘈杂，我第一次感觉到夜店其实是个很高雅的地方。
中间是个圆形的大舞台，在上面唱歌的歌手唱得都很好听，我看着他们发呆，想着鱼头也许也正在某个酒吧演唱，于是每一曲完成我都会拼命鼓掌，痛得想哭。也有时候会有大腿女人在跳妖娆的舞蹈，她们像火焰，我看到一幅烈火熊熊燃烧的瑰丽画面，同时听到自己心里响起呼呼的大火声。
在我念叨了n遍梁博和鱼头后，大千终于甩了我两耳光，音乐声没过耳光声，她很用力，我的脸颊瞬间热起来，但是我感觉不到疼。我听到大千对我说，男人都不是什么好东西，谁跟你似的一直念念不忘，你他妈就一SB。然后她甩给我一个实习证，明儿你就去《飓风》上班赚银子去，别给我在家好逸恶劳。
第二天一早我就完全沉浸在喜悦中了，《飓风》哎！我像第一天刚回来时那样在心里对自己说，我要重新开始。
我在大千肩头哭了好久，我嚎啕大哭，眼泪鼻涕蹭了她一身，我知道这身衣服是最新款的范思哲，价格不菲。自从她甩我耳光后我就很少再提以前的事儿了，我努力避开能引起回忆的东西，偶尔在心里想想，偷偷地哭一阵，有时候打电话给老姐问问大家的情况，一不小心就过了三年，直到前一阵子《中国真歌手》把我的三弟重新带回到我的视线里，那些细得像沙一样的往事又开始慢慢苏醒。
就像大千说的，我一直没有放下，两个男人，一个让我不再相信爱情，一个让我怀疑友情。这些债，早晚要还清。