下午我盯着网站，心里却在想些乱七八糟的东西，我时不时看看白雪，小丫头一直精神不振的样子，我在心里默默对着她说，慢慢养伤吧，伤口愈合可不是一天两天的事儿啊，即使愈合了没准还会留一大疤痕。
下班后走出公司，千千的越野已经在等我了，还没等我上车，小火箭已经发动了，我们眨眼就到了常来的这家韩国料理店，老板很热情地跟我们打招呼，笑着说我们好久都没来了。
老板跟我们差不多大，是一个英俊的小伙子，韩国人，他在中国留学时认识了他现在的中国妻子，两人毕业后开了这家店，虽然店面不大，但是料理非常正宗，生意很好。我们在一起聊了一会，这位小老板的中国话说得越来越地道了，交流完全没有障碍，甚至还能跟我们贫一阵儿，他告诉我们打算扩大店面，然后好好装修一下重新开业，我们还兴致勃勃地干了一杯，吸引了大厅里很多的目光。
当我俩坐在二楼小包厢，吹着小风享用美食的时候，一天的疲惫全都没有了，其实我也没有什么疲惫可言，不过大千动了动嘴皮就钓了一条大鱼，她肯定废了很多脑细胞，看她今天稍微猛烈点儿的吃相就知道了。
跟着这么一位养生专家我的生活相当健康，不过也自然有点儿无趣，我刚回来的那一个月其实是被大千早就淘汰掉的一种生活方式，之后我上班后她就给我制定了严格的养生计划，要求我合理膳食，规定我几点吃三餐，吃什么，甚至早上十点到十点半之间一定要吃一个苹果，于是公司里的同事就会看到我定点去洗苹果，然后咯吱咯吱啃完。
她还规定每周末要清肠，就是什么都不吃，常常饿的我头昏眼花。我们平时晚上吃得很少，不过偶尔可以尽兴，但第二天早上要空腹。今天晚餐就是我们尽兴的时候。
我捏着一块打糕往嘴里送，大千正将一块沙爹印尼烤肉沾上酱递给我，我接过来，低沉的说，我打算去趟北京，她哦了一声，“什么时候，我去送你”。本以为她会取笑我，但我完全低估了她的情商，大千永远知道我需要什么。
记得我10年七月份回北京参加完毕业典礼回来后曾经说，我再也不去北京了。那次回北京我以为我整理好了心情，但是当我看到那些熟悉的街道，熟悉的花花草草，当我看到鼎好家常菜，快乐时光KTV，必胜客西餐厅，还有欢客滑冰场，心中难过得无以复加。
回忆根深蒂固，它不肯放过我，北京已经完全成为我的伤心城了。
我带着清风赛得到的奖金请老姐、马先生、百合、鸿林在鼎好吃了一顿饭，大片的沉默压得人喘不过气来，我们几个相顾无言，到后来，百合这个内心柔软的女金刚，终于流出一行清泪，像一只美丽的天鹅一声不响地哭泣。
物是人非，我们深切地体会到这个词语的含义。鸿林和老姐都在恨恨地说，如果让我再见鱼头那混小子我非剥了他的皮！谁都没有提梁博这个名字，大家小心翼翼怕我难过，可是没人提我也难过，我很想问为什么，为什么啊到底？鱼头转告给我的时候只是说他爸爸把他送出去深造土木工程，可是我可以等你啊，三年五年，甚至十年，为什么连一句告别都没有，一点预兆都没有？
你终于还是应了你的名字，凉薄如月，可恨的是，我仍然爱你。
自从毕业后我再也没有去过北京，大家的消息我知道的越来越少，只知道老姐在北京X著名医院成了主治医生，马先生开了自己的律师事务所，鸿林在他老爹的帮助下在建筑行业顺风顺水，现在也是小有名气。百合后来转行去做了模特，不温不火得飘着。我把一门心思都扑在《飓风》上，逐渐得到老张的重用，现在的我已经可以不用对着橱窗流口水了，喜欢什么不用看价格就可以买给自己，但是我并没有想象中那么开心。
我正发着呆，一片绿色的菜叶子突然从我面前飘过，我一惊回过神来，略尴尬地朝大千笑笑。她包了一块牛肉塞进嘴里说，该解决的就得解决，以前是人没有不是，这么多年交情还能接起来。我感激地看着她，说，明天你陪我去取我的车吧，那辆沃尔沃S80L我赚出来了。她说行啊，你这都默默地成为有车族了。
第二天，我取了车直奔北京，我一路靠导航摸索着前进，我想着，只要能顺利到达河北我就能找到北京城了。我一刻不停地向北，心里涌动着一股雀跃的力量，此刻我竟然如此渴望见到天安门飘扬的五星红旗，渴望看看北京那拥挤的街道。
朝阳打在我的车窗上，闪烁着崭新的光芒，我的沃尔沃开始了它的第一次征程。其实这辆车早在两年前我就看好了，当时大千看到我眼冒绿光就要买下来，但是我死活不同意，我一定要自己赚出这辆车的钱。前几天我已经默默办好了所有手续，交了押金，上了保险，甚至换好了车膜，可能看到于醒宇的那一刹那我就知道我一定会去北京，时间多么的强大，它给我勇气。
我内心充满希望，加大油门，也把我的沃尔沃当成了火箭来开。其实我车开得真不错，虽然是刚拿的本儿，但是之前我常常开大千的宝马练技术，我应该算是车龄两年的老手。太阳转移到我看不见的地方去了，阳光从空中近乎垂直地射下来，已经正午了，我已经连续开了五个小时。我感到口干舌燥，这时强大的导航告诉我前方五十公里有一个中转站，正好补充一下能量。
终于见到热乎饭了，虽然味道不咋地，但比压缩饼干强多了。我跟大千汇报了一声，吃完饭就继续上路了，我身体sostrong，一点儿都没感觉累嘿！
到北京的时候天色还不是很晚，只是染了昏黄的颜色，我直接开到老姐家，按她电话里告诉我的门牌号摁响了门铃。随着一阵尖叫，老姐就扑上来，我紧紧地抱着她，眼眶立刻湿了，马先生过来接我的东西，其实也没什么，就我的包，我什么礼物也没带，想着回头给他们扔个红包，那多实惠。
虽然老姐跟马先生现在事业发展得都不错，但是在北京生活压力不是一般的大，他们买了一辆普通的标志车，房子挤进了二环，不过是按揭付款，鸿林明里暗里地帮衬着。总之，他们终于在北京有了自己的立足之地。
“当当当当”，鸿林大叫着跑出来，我就知道这小子在，看他能憋到啥时候。这小子当了老板却瘦了，西装笔挺，让我想到了“骑士”这个词语。三年不见他变得成熟有型，完全一副成功人士的模样。“月牙儿，你都不想人家嘛”，这家伙作出一副娇嗔样儿，我们都乐了，要是一180cm大汉子这么对你你也乐。我很配合地说道，想啊，亲人们我想死你们了。大家久别重逢都非常高兴，马先生开了一瓶香槟庆祝，饭桌上气氛特别轻松，我们四个人畅所欲言，一直聊到深夜。
后来我们干脆把厚厚的大床垫拖到客厅，躺在上面继续聊天，这让我想起学生时代的我们，那个时候我们一穷二白，却那么多快乐。三年过去了，我们都很幸运地找到了自己的位置，好歹混出了个人模狗样。
我说鸿林，这都几年了你身边还是没有个固定的姑娘？鸿林笑笑说，我的婚姻注定是包办的，我早就知道，所以不得已才游戏人生啊。他虽然是用玩笑的语气说出来的，但是我一下子理解了他的意思，瞬间生出一股悲伤，他看我沉默，安慰我说“我都看开了，跟谁过不是过啊”。
他安慰人的措辞还是很烂，我并没有觉得好受一些。
鸿林说不说我了，咱们商量一下怎么对付我们的大明星吧。到这时我的那股自信又消失了，心里满满的不确定，我忽然担心起来，如果他并不想见我呢？老姐好像听见了我的心里话，说你放心，丫要是不给咱哥几个一个合理的解释，咱就合伙抽死他。
不知道什么时候，房间安静下来，我们就躺在客厅的地板上，对面是整面墙大的落地窗，呈一个好看的弧形包裹着我们，我们能清楚地看到一轮皎洁的明月当空，正洒下一片冰凉。
我迷迷糊糊地睡了过去，似醒非醒的时候听到耳边有人在喊我的名字，“月牙儿，月牙儿”，我想睁开眼睛但是睁不开，我想走到前面看看是谁但总是看不清。
天亮了，马先生因为公司有事儿匆匆走了。鸿林问我有什么打算，我说我去找百合，你们该忙的就忙去吧，我这次来要待半个月呢。鸿林说得叻妹妹，我那还真有一笔单子要签，本来不想要了就想好好陪陪你。
我一巴掌拍他后背上，说你傻呀，哪有把钱拒之门外的。鸿林龇牙咧嘴的说，你是不是女的啊，怎么还是这德行，我看你呀就光一个外表能糊弄人。然后我就给他来了个华丽丽的脑瓜镚儿。老姐看着我俩互掐慈祥地笑着，说别墨迹了，赶紧的吧，时间就是‘绳命’啊。鸿林对我们说大明星的事情交给他去办，回头告诉我们时间地点。
鸿林开着一辆血红的保时捷载老姐去医院，我也开着我的小沃挤进了车流中。