三年了，北京几乎没有什么变化，不像我们瀛洲“朝令夕改”，从早上到晚上恨不得就变了模样。也许北京承载了太多人的梦想，它累了，也老了。
我与百合约在杰斯汀见面，现在时间还早，我打算绕北京城看一看。但是不一会儿我就后悔了，北京的交通还是很让人抓狂。我的爱车小沃低眉顺眼地徐行，不知道它感想如何，我们身边经过的车一辆比一辆牛B，也许它正在自卑。
我还是如愿看到了天安门的红旗，空中没有一丝风，今天是个沉闷的天气，红旗耷拉着，没有精神的样子。想我决定来北京的时候，千千几万个不放心，我就告诉她，姐妹儿早把北京城逛遍了，闭着眼也能找对地方，更何况，一进河北就能看到天安门广场上飘扬的红旗啦。大千想了想终于同意了，她还走过来抱抱我，说我长大了，难得这么煽情一次，弄得我鼻子酸酸，想哭。
我慢慢地开着小沃，终于在水立方附近停下来，我出来走了走，本想着吹吹风，却发现闷得厉害，北京的天空是要酝酿一场大雨吗？
不远处就是中国唯一一家七星级酒店盘古七星会所，听说里面极为奢华，单楼层就有21层，地上19层，地下3层，弄得跟一大写字楼似的。
一层是大厅和因缘厅，是喝下午茶、休息的地方，二层是会议室和商务中心，三层是盘古宴会厅，四层是想海SPA和健身中心，五层和六层是盘古文奇美食汇，经营粤菜和潮州菜，没有散台，全是包房，一共有26个不同风格的房间，分别是巴厘岛式，英式，美式，中式，泰式，法式，每个房间有两道门，保护客人的隐私，它们采用德国BEFER实木门，高三米，坚实厚重，配以中国红的钢琴烤漆，彰显华贵大气，2.4*4.8超大LOW-E观景玻璃窗，视野开阔，可以很好的欣赏鸟巢水立方，但是只有东边的房间可以看见水立方，所以要提前预定。
七层到二十层是客房，其中二十层是总统套房，房号是2008，面积488平米，房间里的设备设施都是世界顶级的，客房一共有234间，其中套间140间。21层是法餐厅，日本料理，和空中酒廊，京都怀石的日本料理已有290多年的历史了，这是在京开的第一家店，餐厅的原材料全部是从日本空运过来的，里面的服务员也都是日本姑娘，全都跪式服务，空中酒廊就是一个欣赏美景的绝佳地方，水立方鸟巢的美景尽收眼底。
我在电脑上查阅到这些的时候腿都软了，这不就是来这儿烧钱玩儿吗，于是严词拒绝了百合，定了杰斯汀。就算咱能消费得起也不至于来这儿挥霍吧，而且我就是特想找个安静的地方跟她说说话。我看着这座富丽堂皇的宫殿，心里不仅感慨，在北京最不缺的就是有钱人，我简直就是贫民，高级贫民。不过，看样子百合混得不错，这让我非常欣慰。
我看了看时间，七点一刻，估摸着加上路上堵车的时间到杰斯汀也差不多了，于是重新上路。
杰斯汀是一家法国餐厅，被公认为能做出最好吃的法国菜，在建国门外大街。我以前来过一次，那还是跟梁博在一起的时候，他节省了一个月的零花钱送给我的生日礼物。那里的牛排、鹅肝、芝士、蜗牛极佳，席间还有竖琴助兴，如果是宾客生日他们会为你放生日歌并关灯吹蜡烛，气氛很好。
我到的时间比预想得早一些，百合给我一电话说马上到，堵在三环了，我说不急你慢慢来，然后就坐在房间等她。这个位置正是我第一次来坐的位置，其实这是我故意而为之，我想重新走过那些路，重新看一遍年少时看的风景，然后将那个贱人彻底埋藏起来，关在内心第18层地狱。我对很多人说过我恨他，但是我自己清楚，我的爱远远超过了怨恨。
我总是愿意相信用心感受到的他，那个他，善良，真诚，真心爱我，许是我念旧，总是不能从过去抽身，我念了三年，或许会更久，但是现在，我想把他封起来重新开始新的生活。我来北京，就是想了结这一切。也许等我回到瀛洲，可以跟我的相亲对象林至清试着交往，我已经晾了他好久。
挂了百合的电话，刚刚来到大厅就看到百合向我款款走来，带着一抹自信妩媚的笑，我们的黑孔雀一点都没有变白，但是看起来更美了。修长的身材凹凸有致，一身最新款GabrielleChanel宝蓝色长裙很好的展示了她的身段，衣服虽然简单，但是别有一番气质，她挎了一个香奈儿的包包，颜色艳丽，敢这样大胆撞色的人绝对需要足够的自信。
她走过来，步子充满韵律，一路上享受着目光的洗礼，竟然也让我感到非常骄傲和满足。我们轻轻拥抱，一起走进房间。我说，今天你就当陪姐们儿追忆似水年华吧，我没等你想吃什么已经点完餐了。百合看了看备份的单子，说怎么就这点儿啊，还都是最便宜的。我说当年我们是穷光蛋嘛，只吃得起这个。
百合一下明白怎么回事儿了，她大叫着，行不行啊你白月牙！真该给你立座牌坊。我说我不反对啊。
其实百合知道，也了解，她看着我俩走到一起，见证了我的爱情，很多个夜晚，我就挤在百合床上跟她说梁博，讲我们的事儿。百合有时候看着我，说月牙你单纯的像个孩子。她总是说我眼里容不得沙，太理想主义化。她也说过，梁博就是我理想的化身。梁博疼我，疼到我们大家庭都取笑他。大家都说，要是说梁博不要你了我打死都不信。
但是信不信由你，这事儿还是发生了。我也曾经想过，是不是有什么难言之隐，会不会他得了什么疾病，我这么想的时候百合就骂我，你以为生活是TMD韩剧呢，我查得清清楚楚，就为了那破前程，老爹说啥就是啥，他是不是男人啊。我说，他一定是有苦衷，一定会再回来，百合就骂我，骂梁博，她骂梁博骂得很厉害，八辈祖宗都骂了个遍，还叫我不要再喊他名字，就喊贱人，我照做了，但是我贱不贱？他是贱人我还是想他，想了三年。
我跟百合说你别生气，这是最后一次祭奠他，我真的要判他死刑了。然后我说鸿林去联系鱼头，到时候时间地点我再告诉你。百合知道我这次来的目的，当于醒宇面世的那一刻，我们就已经沉不住气了。
百合这些年跟老姐他们并不怎么联系，我告诉她我们几个人的情况，然后问你现在还是做模特吗？看起来不错啊。百合抬起头来看着我，眼睛和笑容忽然全部被悲伤填满，沉默半晌，她说，“月牙，你不要看不起我，我…我…现在是人尽可夫的小三儿”。
许是室内的冷气太足了吧？在这个闷热的夏末，我的身体瞬间凉成一块冰。