和百合分开后的两天，我把自己关在老姐家不出门。老姐和马先生以为我回想起以前的事情难过，起初还安慰我，后来就任我闭关了。期间百合打来很多电话，我都没有接，我不知道怎么面对她，不知道该说些什么。
有一天晚饭后老姐走过来跟我说，来，跟我说说你又犯什么神经呢。我摇摇头，老姐说是不是看到北京熟悉的人和物想到那贱人了？我点点头，又摇摇头。那是担心鱼头那小子不归队？我沉默了一会儿说，是百合，她...她现在跟了一个有妇之夫。
老姐叹口气，过来抱住我。月牙啊，你希望百合幸福吗？我说当然。你知道百合的经历吗？我说不知道，分开后我们联系就少了。
老姐说，“其实这个世界没有第三者，从来是只要有付出的人都是主角。年龄常常不是界限，但是就是因为君生我未生而错过，后来遇见，一见倾心相见恨晚，这不是没有可能。感情的事哪有对错？只有不爱了的一说。
有些家庭有些夫妇的结合本是没有感情的，但是长久的相处也有了亲人的感情。亲情不等同于爱情，这时候三个人陷入了两难境地，要怪谁，男人或者女人的出轨，还是怪那个突然出现的情感付出者？那个时候我们已经把目光转移到了这个可怜的最后出现的人身上了。她因为最后出场，所以不得不承受咒骂、指责，人言可畏，这些本身就是惩罚与痛苦。
人人都希望有个一心人，感情上从不希望和别人分享一个人，并且还是作为一个不光彩的角色，还要承受没有名分不被尊重的痛苦。对，小三可恨，她总归是破坏了别人的家庭，可是那个男人的过错更加严重，他找到了自己的贝壳就不应该再去海滩。爱不止是要一见钟情也不止是合适不合适，又有谁说得清楚，不过是你见了，遇了，爱了而已。多些宽容多些理解，小三其实不可怕，怕的是人心啊。”
我不说话。老姐又问我说你了解的百合是个骗钱骗感情的人吗？我很坚定的摇头。老姐说那你还是问问百合是怎么想的吧，不要这样置之不理，两人都难受。路呢都是人自己选择的，每个人心里都有一杆称，经历的不同感受就不一样。
我打过电话去的时候百合接得很快，我说我们见见吧。再看到百合，她憔悴了很多，似乎又瘦了。百合的故事被自己讲得并不细致，都是简言概括，但我还是听出了泪水。
我的泪淌出来，吧嗒吧嗒打在桌面上。男人比我们大十岁，年轻时留学澳大利亚并在那里成了家，取得了澳大利亚国籍，因为与妻子性格不合，婚姻早就名存实亡，两年前回中国与百合相识。起初百合并不知道男人有了家室，后来百合怀孕后男人才道出实情，百合气得发抖，独自去了一个陌生的城市打掉胎想重新开始。
“当我躺到冰凉的病床上时，我从没有那么恐惧过。恐惧是来自我要扼杀掉我的孩子，那是我用爱换来的孩子，我爱他，很爱。”三个月后，她还是回到男人的身边。“月牙儿”，她说，“女人遇到爱情就变成了傻子。那三个月我没有一刻不在想他，生活里没有他就像被抽空了一样，我实在是受不了那样的煎熬。我知道我很没有出息..."我握住她的手，凉凉的，她微微颤抖着，像寒风中的一片树叶。我仿佛看到她拖着孱弱的身体走出医院，回到破旧的小房子，没人陪伴，也没人照顾。
我哭着说，你傻啊，为什么不找我呢。她说我不想让你看到这样的我，你在我心中永远是最纯洁的。我一句话也说不出来了，百合继续说，“他的妻子一直抚养着12岁的孩子，他因为责任不忍离婚，现在他说也会对我负责，他已经对妻子提出离婚，但是我不在乎，真的，只要爱了，就不会在乎名分了，只是我一直不知道怎么面对你。”我说，你是我的百合啊，不管怎样，只要你觉得幸福我都会支持的。
已经深夜了，我跟百合回到了她的家，男人这阵子出差只有她一个人在家。看来男人确实很有钱，这是二环最好的地段，最好的房子。百合说男人因为妻子拒绝离婚一直感觉愧对她，所以总是想方设法从物质上补偿。"我生过几次气，但是后来就不生气了，我还在乎什么呢，他只要在我身边就好了，我自己心里知道我不是为了他的钱，如果他现在成了穷光蛋我还是会跟着他的“。
她忽然笑了，说，“还记得大学的时候我跟你传输的那些思想吗？我多牛啊，不还是栽到一个男人手里。女人啊，遇到爱情就变成了傻子。其实很多日夜我都因为“小三”这个称呼而难过，于是大把花他的钱，就当是他欠我的。”我心里变得很轻松，感觉这男人那么看重责任，应该算得上是个好人吧。至于他们三个人怎么解决，我不想再去想了，我知道百合过得挺好就足够了。
睁开眼，这已经是我来北京的第五天了。我跟百合一起来到老姐家，大家都在。这几天老姐只要医院里没有重大的手术都留在家里陪我。难得的是，大白天也看到了我们的马律师。鸿林在啃一个苹果，这期间他常常过来，给我们汇报事情的进展。
明星就是明星，打起交道来多绕好几个弯，还好现在终于联系上了他的经纪人林维哲。大家跟百合好久不见，但也并不陌生，迅速打成了一片。恍惚中我以为真的回到了从前，我们是二十岁刚出头的年纪，而不是奔三的剩男剩女。鸿林对于前两天我一直关在房间里不出来今天又如此兴高采烈表示很不能理解。我给他一拳，没听过吗，女孩的心思你别猜。他说，还女孩，你都快大妈了还女孩。
到了晚上好消息就传来了，鸿林终于接到于醒宇的电话，当我们大家都知道电话的那端就是鱼头的时候，气氛有几分钟的凝固。只有鸿林强撑着在那活跃气氛，他故意拿出骂骂咧咧的那操行讲话，他开了免提方便大家都能听到，对方声音一直很低沉，但是听得出来强压着激动。他问大家都在吗，鸿林说，是的，都在。老姐在旁边说，鱼头，我饶不了你。鱼头就笑了，声音有一点哽咽，他说，老姐，我去找过你，但是你工作的地方换了。聊了一会儿后，他忽然喊，二姐？
我心里突地一跳，却忘了回答。