转眼到了约定的日子，我们几个早早地到了时代俱乐部。鱼头走进包厢的时候我们以为是个服务生，他摘下鸭舌帽低沉地“嗨”了一声，我们全都被吓了一跳。对于他的样子我们没人惊奇，几乎每个卫视都有他的节目，我们早就很熟悉于醒宇了。他很安静地坐下来，果真还是有我们担心的东西存在。眼前的鱼头是那么陌生，以前他爱说爱笑，我们用“娱乐无极下限”来形容的活宝现在却成了很静的性子，来自心底的静。我们都不知道怎么开场，谁都没说话，时间一点一滴地从空中飘过，后来，鸿林每人面前放了一瓶酒，然后回到自己的位置打开就咕咚咕咚灌起来，就好像喝的不是高度酒而是白开水一样。然后，鱼头也开了他的那瓶“白开水”，大家没人说话，全部拼命灌酒，这样的状态很诡异，我从来每参加过这种局，还是跟我亲到不能再亲的亲人。
后来，还是百合“嘤嘤”地哭起来，但是我想并不是伤心，而是一种轻松，用她自己的话是“我终于过了月牙那关”，我看她哭，得，我也哭吧。我想到她经历的那些就想哭，尤其是当听到她说到表情冷漠的医生用冰凉的器具把她的孩子绞烂的那段，我真他妈的恨自己为什么不多关心关心她，后来疼痛让她失去意识，她以为自己就要死了，然后她把生命中的人挨个想了一边，“月牙儿，你是第一位”。想到这些我的哭声就大起来。我在生自己的气，为什么我这么自私！我只知道索取！亲人们，你们会不会觉得爱错了人？
没人阻止我们哭，只不过老姐和鸿林用更大的声音开始盘问鱼头。也算不上盘问，就是问他这些年怎么过的，他们想着慢慢往开始的时候靠近。但是鱼头一直沉默，良久，他转向旁边的我，对我说，二姐，对不起。他的眼睛亮亮的，闪着忧伤。酒精已经起作用了，我脑袋晕晕乎乎的，眼前好像有很多万花筒在晃动，我拍上鱼头的肩膀，大着舌头说，小子，我不信你是被我打走骂走的，也不信你因为我失个恋就愧疚得跟个什么似的，你要说为了追求梦想呢，也成，那您不至于退学吧？再说了，我们几个难不成会成为你道路上的绊脚石？我说的断断续续，但还是表达清楚了我的意思。我越说越气愤，止不住的破口大骂起来，想想这三年我深陷其中不能自拔我他妈的就憋屈！
鱼头也喝了不少酒，但是他还是保持着沉稳冷静，他的喉结上下滑动了几下，看着好像鼓足了勇气要说什么。接下来的一句话让我完全傻了，我们全都傻了。鱼头努力控制着哭腔一字一句地说，“三年前我离开你们是因为，我发现自己...爱上了梁博，我爱上了他，是...是爱情。"我一下变得异常清醒，我终于看清了房间角落的霓虹灯。房间一片死寂，鱼头用沉闷和缓的语气开始讲他的故事，我只觉得身体越来越冷，像掉进一个大冰窖，又像被一根大钉子钉在了板凳上，动弹不得。
“零六年，我在这里——北京国际俱乐部驻唱，梁博在这里兼职酒水员的工作，我们相见恨晚，成了最好的兄弟。后来，他搬进我在安家的房子，跟我合租。我们变得形影不离，一起出门，一起旷课，一起泡图书馆，一起上下班，一起研究西餐，我常拖他一起看电影，是最恐怖的鬼片，他胆子并不是很大，总是吓得不敢回房间。当时并没有什么感觉不一样，我只是喜欢跟他在一起，觉得日子充满了乐趣。很快我就把他介绍给你们认识，后来梁博跟二姐顺利地走到了一起，他们都是那种纯净得像孩子的人，所以注定会在一起。记得那次聚会回来，梁博就认真地告诉我他喜欢二姐，一见钟情。但是他怕吓到二姐于是慢慢等待彼此熟悉，只一眼，他就知道二姐是什么样的。他开始常常提到二姐，沉浸在回忆或者憧憬里温暖的微笑，美好得像一幅画。
我的心有时候很痛，但是我一直不肯承认，我告诉自己这是错觉。可是时间一天天的过去，我的错觉并没有消失，反而越演越烈，我想是因为一个人太孤单吧，我常常有孤单的感觉，虽然有你们跟我一起，但我知道自己是不一样的。
我跟其他的孩子不一样，这让我恐慌，我没有办法，只能把最真实的自己埋藏起来。我做运动，锻炼得像个真正的男子汉。我有大块肌肉，有令别人羡慕的身材，但是这些并没有让我安定。
我偷着扇自己耳光，那是我的好兄弟和我的二姐啊，我这算什么？何况这种感情世人根本不能接受。我不想失去你们，只有拼命找事情做去冲淡心里的躁动，就这样相安无事的度过了大学时光。毕业前几个月，梁博满腹忧愁，似乎是跟家里人有什么矛盾，我问了才知道原来是他的父亲希望他去澳洲深造。梁博的舅舅生活在澳洲，可以保证他能有一个更光明的前程。梁博不去，他当然不去，我知道，为了二姐，也为了我们。因为这件事跟父亲大吵了一架，我们两个人在家喝闷酒，酒精这个东西让人迷乱心智。我把发誓要永远锁在心底的秘密告诉了他，我一定是疯了。梁博几乎是逃走的，他趔趄着，嘴里痛苦得喊着“月牙”，我知道什么事情他总是首先想到二姐。他走的决绝，我知道他有多么痛苦。人在不知到怎么办的时候就想着逃避，他是这样，我也是。我退了学，独自去了深圳，租了一个地下室，白天打工，晚上在酒吧驻唱，我常常想起你们，想起以前的日子，可是还能回去吗？我寝食难安，不停地梦到梁博对我怒吼，梦到二姐在哭泣。
我回过一次瀛洲，利用大千的名气找到了二姐住的地方，我就是想看看她好不好。我偷偷地跟了她好几天，知道她在《飓风》上班，正忙着“清风赛”，我看她很充实的样子心里终于踏实了一点儿。我劝自己，时间总会抚平伤口。在深圳生活有很多的无可奈何，因为大学毕业证都没有，我很难找到工作，我辗转了很多地方，最后还是回到了北京。本来我连路费都没有，后来我的卡中就多出了一部分钱，知道这个卡号的只有老姐跟二姐，老姐在北京压力多大啊，二姐好歹有大千，我更希望是二姐在“清风赛”中证明了自己所得。
我一直等待回到你们身边的那一天，我也不知道会是什么时候，但是我天天期盼，无时无刻的盼望着那一天的到来。但是我不能用一副失败的面容见你们，我一定让你们看到我坚持着音乐梦并走向了成功，多些安慰也是好的。2012年我参加《中国真歌手》的节目，我为自己取名醒宇，意为醍醐灌顶。我多么希望当年有人阻挡我说出那句话，那样我们会一直幸福着吧？感谢老天，让我有机会坐在这里讲给你们听我是如此的一个混蛋。”