那天晚上我的泪就好像流干了，我想我再也不会因为什么哭泣了，鱼头终于回归，但是我们之间总是淡淡的，在一起的时候往往是大片的沉默，大家很默契的谁都不再提以前的事情。虽然面对突然而至的消息很震惊，但好歹我们已经是在社会上摸爬滚打过的人了，不至于被打击得一蹶不振，都是过去了不是吗？是的。最艰难的日子已经过去了。只是我心中将死未死的梁博在左右为难。我会放手，但是我好想见见他，只是见一见。
我回到了瀛洲，带着还可以的心情，我好像忽然就明白了置之死地而后生的意思，就好像一夜间长大了，看开很多东西。我在心里对自己说，只要人在就好了，只要我能够把握住身边的人，只要不再失去，我都会妥协。人生有多少个三年可以错过呢？
回来后我把这几天发生的事情讲给大千听，她听着，时不时做一下点评。当我讲到鱼头的故事的时候，大千跳起来特不淡定地说，“操！怎么跟港剧似的？合着这么多年你喜欢了一玻璃。”我说，大姐，梁博是正常男人。大千坏笑着，来说说，怎么个正常？这个女流氓。我干脆不理她。我说我最真实的想法，我后悔没有把自己交给他，真的。想到这里也会觉得很幸福——他那么疼惜我。
我又回归了上下班的日子，不过很少再跟老张“打游击”了，因为我忽然觉得自己长大了，不应该再胡闹下去了，你看，公司里已经有新人了。他们朝气蓬勃，有一双双写满新奇的眼睛，又带着新人特有的小心翼翼，看到我会恭敬地喊声“白姐”，我才猛然发现自己早已经不是一个小丫头。领悟到这一点后我早上就自觉得早起了几分钟，然后骄傲地开着我的小沃在早班高峰里穿梭，能在车流里行走如常这可真是本事。我曾经问过大千她是怎样做到的，大千回复，“脱了鞋的还怕不要命的呢”，于是我瞬间领会了精髓。
当我在办公室等来了老张的时候，我很得意地看到他睁大了眼睛。提到新人，我想起白雪那小丫头片子，我这次回来她倒是显得很高兴，我看她情绪好像好了很多，又开始跟人说说笑笑了，但是我知道这些一定都是表象，谁知道她自己一个人的时候流过多少眼泪呢。女人的眼泪总是会为男人流尽，但是又真的不能只怪男人，谁让我们愿意陷入这个陷阱，这个叫做爱情的陷阱。生活就是喜欢跟你开玩笑，一早挖好了陷阱等着你来跳。你深陷其中的时候以为老天爱你，等你有一天受伤了心痛了才知道自己就是芸芸众生中普通一个，老天完全没有理由尤其爱你。我这么跟白雪交流的时候，她颇有点儿震惊的意思，说没想到你还这么深沉呢。我拿眼横她。这丫头说，你还真不用瞪我，我以前除了觉得你工作方面本事大点儿，在思想上就一直觉得咱是同龄人。我说你可拉倒吧，三年一代沟，咱俩完全属于两个时代。
这次回来最大的感受是，白雪怎么忽然这么懂事了呢，再也不像一只老跟你作对的小刺猬，哪儿不和心意就扎一针，她变得安静了很多，一副温柔乖巧的样子。有时候不高兴也不会马上表现出来，而是会私下里跟我商量一下，看来失恋真的可以让一个人变得成熟稳重的啊。
时间像水，静静地流淌。瀛洲的秋天是最好的季节，已经没有了难以忍耐的酷暑，也不至于寒冷，天高气爽，气候适宜。于是我开始跟大千计划旅行。可是这个小小的瀛洲以及周边地区早被我们发掘完了，实在不知道还能去哪里。一时兴起，大千说我最近没有事情，手头上的事情完全可以交待下去，你看你那边不忙的话我们一起走远点儿。我想了想我这边，自从网站建立起来就一直是我在经营，实在走不开。大千说，我这次可是计划去西藏哦。我立刻来了精神。
西藏是我一直想去的地方，从学生时代就有的梦想，早些年是资金不够，后来是因为时间不够，总之因为各种原因一直没有付诸实践。我说，好，我去争取时间，我手里还有一张每年六天带薪休假的牌没用，不过给我些时间，我要找个临时接班人。你能等的了吗？大千嗤之以鼻，说这么几年都等下来了不是吗。一连几天我都心情很好，感觉充满了动力，闭上眼就能看到西藏在对我招手。我赶紧提前跟老张打了声招呼，努力渲染了一下想去西藏的迫切心情，老张这人特好说话，而且这三年半的时间我们交情甚好，称得上忘年交。有时候年会的时候，喝醉了的堂堂大主编还会当众称赞我是难得的“单纯又不傻”，我甚至都想，他这样做会不会招来其他同事的嫉恨，然后我会被暗中陷害什么的，后来事实证明是我想多了，我在公司一直混得还不错，直到后来白雪这只小刺猬出现跟我叫板儿。
老张果然同意，不过要我带一个徒弟出来，两天后居然选定了刚来的露西，我以为会是白雪，之前老张也透露过白雪是最好的人选，因为虽然白雪还是个小丫头，但是计算机业务方面很强，而且我感觉她很认真，不想着投机取巧。我问为什么是露西，老张说没有为什么，后来就一直顾左右而言他，避开不谈。露西人长得漂亮，有我这个年龄也没办法企及的妩媚和妖娆，她很爱笑，跟整个大楼的人都好像很熟一样，但是我总感觉那笑是假的，每当她当众亲热地喊我“白姐姐”、“白老师”的时候我总是一身的鸡皮疙瘩，特不习惯，关键是咱还不能冷淡，迎手不打笑脸人嘛。我在心里想不能因为人家长得好看就讨厌吧，你这是嫉妒，好好传道授业就好了。可是一个月了，露西几乎没有什么进展，我自认为很投入，但是收效甚微，露西常常用手指卷着自己的头发，眨着长长的睫毛说，哎呀，真麻烦，干嘛这么费力呢。我偶尔板起脸来，她就可怜楚楚的看着你。我在心里想，如果我是男的，估计已经被拿下了，不过我是女的，更糟，我反胃。我就受不了撒娇卖萌的小女人，所以后来忍不住去向老张吐苦水，说他的决定直接影响了我的计划。我一直不停地发牢骚，后来发现安静得厉害，老张居然一句没跟我杠，奇了怪了。后来我发现自己过火了，于是忐忑不安地住了口，老张才说，你以为这是我的公司啊，这也是无可奈何啊，你知道露西是谁推荐来的人啊！我一下明白了。
两个月后，我终于交接完了所有的工作，但是不巧，大千接到崔哲要回国的消息，我们只好再一次把计划往后推。不久后我就见到了传说中的崔哲，其实我对这个人并不陌生。以前大千像说书先生一样给我讲他们老大的生平传奇，每晚一章，讲他怎么怎么创业，怎么怎么竞争，怎么怎么披荆斩棘走到今天，我还取笑她说你是不是暗恋他啊，大千很夸张的笑，你以为我是你们小丫头片子啊，没事儿玩儿暗恋。也对，大千是何许人啊，有什么她不敢做的么？
那天下班后大千开车带我到了聚福天地，是一家五星级酒店。我们到的时候，崔哲已经到了，看起来只有三十岁的样子，成熟稳重温文尔雅，穿一身笔挺的西装，一看就知道折合成人民币够几个月花销的那种价格。他坐在那里微微的笑着，眼睛很明亮很好看，像一头干净的小鹿。大千先把他介绍给我，然后又把我介绍给他。我在心里想这样不对啊，怎么说我也是小辈儿吧，但是大千面不改色心不跳。我只好略带尴尬的说，你好，请多多指教。崔哲却很爽朗地笑了起来，说我有那么可怕吗，不要拘谨啊小丫头。听那语气丫绝对是把自己当成首长了。我总感觉饭桌上的气氛很诡异，再明确一点儿是今天的大千很不一样，她在公司里是一副冷冰冰的样子，话语简练有力，跟我在一起时是能贫就贫，但是今天她却是少见的温柔，坐那儿装大家闺秀，我琢磨着他跟了崔哲七年，不至于本性还没有暴露吧？
看有点儿冷场，我只好善良地活跃气氛，不过我心里也确实有很多问题想问崔哲，我想这跟我大学时候在校报担任记者有关。看起来崔哲心情不错，饶有兴趣地回答我的问题，我慢慢发现这个人简直太优秀了，儒雅又不失幽默，礼貌又会巧妙的拒绝，让人感觉很舒服。后来不知道怎么谈到他的女助理，他说他遇见过一个老爱撒娇卖萌的助理，后来受不了就把她推荐走了。我仿佛看到露西带着幽怨的眼神被开除的场景，心里一阵变态地满足感，我兴高采烈地跟崔哲握手，激动地一个劲儿乱晃，“知己啊知己，子曰，上午做作，下午悲催”。然后发现崔哲的手竟然跟女生的一样白皙修长还很滑，脱口而出，“你用什么牌子的护手霜啊”，他一愣，哈哈笑起来，跟你们小姑娘聊天真有意思啊。