那次饭局之后，我跟大千之间有了一层隐形的小隔阂。起初我以为是我埋怨她付账的关系。那天我们虽然是三个人，但是消费绝对称得上“腐败”二字，我自然而然地以为是崔哲请客，所以很尽兴地享用美食，点了很多垂涎了很久的菜肴，连酒都是ChateauLafite。结束的时候，崔哲准备拿卡付账，千千却抢先一步。一路上我那个恨啊，我说大千我知道你有钱，但是白白放着一只大肥羊不宰你傻啊，再说了这么久他把一摊子事儿都交给你，自己在国外逍遥快活，你理应接受这份犒劳吧？这崔哲也真是的，也不知坚持一下，哪儿能让姑娘结账！我愤愤不平的说着，千千一直淡淡的，接下来的几天她心情都不是很高涨，与前几日相去甚远，我才敢大胆地想，千千跟崔哲一定有问题。
因为跟小崔聊得上来，我们后来又玩儿过几次，有一次他竟然把我们约在了苏和，没想到崔哲这种文弱书生气质的“老人家”也会喜欢这么喧闹的场所，真想象不出那么端庄的形象如何在这种灯红酒绿的地方放浪形骸。后来，崔哲一身休闲装简直亮瞎我们的眼，大千也是目瞪口呆，表示从未见过。七年她都没见过啊，什么概念，相比之下我是何其幸运呐。不过说实话倒不难看，他本来就不显老，混在一堆小年轻里似乎正青春。后来，崔哲似乎忙起来，我们便很少再见面，大千也越来越少去公司，整天闷闷不乐，有时候回家还会看到她的眼睛红肿，也问不出什么我只有干着急的份儿。
不知不觉就到了年底，有一天早上大千瞪着红红的眼睛跟我说，我们出发吧，去西藏。我瞬间变得欣喜雀跃。于是我们准备了几天，很快就上路了。我唯一不放心的是我的网站要交给露西了，那可是我的心血啊，我每天还跟热心粉丝在网上互动呢，这么一走不知道那丫头给我经营成什么样。大千呢似乎是有一堆不放心的事儿，不然她怎么老是愁容不展呢。
我们选择了火车，是因为我们俩实在很喜欢火车，晚上大千还是失眠，翻来覆去睡不着，又怕影响到我，就忍着尽量不动，只留悠长的叹息丝丝缕缕得飘荡在空中。早上她的眼睛还是红红的，一天也总是很安静。到西藏已经是四天后了，我们在西藏迎来了第五天的太阳，当踏上这片土地，看到这蓝得透亮的天空的时候我们简直找不到合适的语言来形容，那种神圣和纯净能让人忘乎所以，就算旅途再劳累也会瞬间觉得不虚此行。
十一月的风长驱直入，我们两人肩并肩走着，军绿色的大衣在冷风里扬起边角，这个冬天竟然如此寒冷，瀛洲一向温热，我们冷得受不了。不过沿路的风景安慰了我们，每次抬头都会有惊奇的感觉，白云安安稳稳的出现在视线里，飞鸟划过天空。偶尔见到膜拜的藏民，他们把双手举过头顶，胸前合十，往前平行推出，整个身体贴到地面，虔诚地令人心醉。天色逐渐暗下来，我们终于在夜幕来临之前找到了一处住所。这家里有一个叫卓玛的小姑娘，我从没见过如此天然的美人，她的眼睛清澈得像一汪泉水，脸蛋红扑扑的，皮肤黝黑，但就是好看，好看极了。小姑娘会讲普通话这可帮了我们大忙，我俩简单梳洗后就躺下休息了，不久我就听到大千传来轻微的鼾声，我的心里忽然特别明朗，特别轻松。我不问，她不说，但我们心里跟明镜儿似的，她既然都可以不用伪装快乐，那得是多大的事儿啊！早上醒过来的时候天还没有完全亮，大千皱着眉品一碗酥油茶，看起来心情不错的样子。果真不错，都知道跟我贫了。我俩唠着闲话，收拾好自己，又出发了。今天要去的地方就是著名的唐古拉山，我特想看看结了冰的黄河长江怎么流动，我们走了很久的路，也搭乘了很多辆车，几经辗转来到一个满是岩石的地方，这里应该就是唐古拉山脚下吧，地势低洼，周围的岩石把风隔离开所以很暖和。我俩坐在光洁的石头上静静听冰底的暗涌流动，我竟然希望时光停留在此，刚刚想到这里，大千就开口了，她说我好想这一刻就是永恒。也许接下来可能会听到一个故事吧，我安静地等待。
“2006年我认识崔哲，我20岁，他30岁，他把我带进哲斯夫，带着我一起打拼事业。他从开始就是我的贵人，我深信不疑。如果不是他，我可能还是一个面包工人，认识一个面包工人甲乙丙丁过上平庸的日子。他的出现拯救了我的人生，不过现在看来也毁了我的人生，从第一天我就确定自己爱上了他，是爱，不是喜欢。我一天天成长，努力变得优秀，变得强大，一心想离他更近一些，但是他一直待我像妹妹。两年后我想我终于长大了，我要告诉他，他却突然结了婚，是商业利益的结合，妻子是美国国籍，我知道他们之间没有爱情。2010年他告诉我要去美国处理自己的事情，谁都不知道他会走多久，连他自己也不知道。他还说，如果你能等的话，回来后我会给你一个交代。就因为这句话我高兴了好久，我不知道他是什么时候知道了我的心思，也许从一开始他就知道吧。我接过哲斯夫，等着他回来的那天。
“没错儿，我真的被你说准了，我暗恋崔哲。你可能觉得人前我多厉害似的，但在崔哲面前我就是一傻子，这些年我从不计较我付出了多少，只要他好所有的一切我都心甘情愿，比自己得到还要满足。有的人出现在你的生命里，就是老天给你的劫。”我从没有想到，这些年千千的心中有这么一个强大的力量，她骂男人，骂爱情，却是最懂得爱的人。千千无奈地笑了笑继续说，“他终于回来了，差不多四年的时间。他离婚了。”我脱口而出，“这是好事儿啊”，千千看着我，“他喜欢上了你，从第一眼见面就喜欢你”。我呆住了，不不不，这怎么可能！千千说，月牙儿，我应该能够预见到的。就像他说的，你天真善良活泼单纯，没有不喜欢的理由。我全身发冷，不知道该怎么办。千千抱住我，“人跟人之所以遇见就是因为你的人生中要经历一个劫，也许你早从北京回来两个月，或者他晚走两个月，这份喜欢早从四年前就开始了。”
我眼泪吧嗒吧嗒落下来，一个劲儿喊着千千的名字，她微笑地抚摸我的头发说你不用担心我，我真的看开了，当我看到这方纯净的天空的时候我就想开了，爱情很多时候都是自己的事情。她把下巴抵在我的肩膀上，轻轻的说，傻妮儿，不管是你幸福还是他幸福这都是一件让我非常高兴的事，如果你也喜欢他就大胆一些吧。我还沉浸在震惊当中，只会说“不，不不不...”，我慌乱得说，“我有喜欢的人了，林至清，我已经跟林至清在交往了”。林至清是我的相亲对象，大千知道。我们五月份相识，他是一个很温暖的男人，大我三岁，细心体贴，虽然我们之间有难得的默契，但我总感觉少了什么。相识后我们偶尔见面，喝杯咖啡或者相约去健身，我慢慢把他当成了一个很好的玩伴，姑妈笑得合不拢嘴认为撮合成了，但是等了两个月也没见有什么新的进展，我们就这样不温不火得相处着，我去北京的时候大千还取笑我“不跟你们家林至清汇报一声啊”。说实话我挺喜欢他的，但是感觉他更像一个哥哥，就像鸿林一样。他怎么想的我不知道，不过有一次他跟我开玩笑说我的身材像干豆角，那看来是没相中我，于是我就完全没有心理负担地把他当哥们儿了。大千说，反正我告诉你啊小妞儿，谁都不知道以后怎样，人就是要活在当下才对。
我们在西藏待了整整两个月，这两个月几乎与世界隔绝了，后来老张的电话一个接一个，天天催我回去，我真后悔告诉他我的号码。大千那边也有很多事情，但是大千都是淡淡地说“去请示崔总吧”或者“交给崔总办吧”。我听说网站出了问题着急得不得了，于是我俩买了机票赶回瀛洲。我用回了瀛洲的手机号，发现很多百合打来的电话，我走的时候挨个给他们留言，各种显摆“姐妹儿去看布达拉宫了哈”，她能有什么事儿急着找我呢？我打回去，百合支支吾吾说没什么事情就是想我了。我跟她聊了很久，把崔哲千千和我那档子事儿告诉给她，她问我你喜欢崔哲吗？我很肯定的说，不反感，但绝对没有男女之间的喜欢。百合话锋一转，你是不是还忘不了那贱人，我知道她指的是梁博，其实从鱼头那里知道了真相后我就没有怨恨了，其实压根儿也没有真正的恨，虽然叫他贱人，骂他混蛋，但是我心里更多的是放不下。百合说你想见他吗，我说我想至少还要见一次。
跟百合挂了电话我就到了公司，当我看到网站的时候简直要气死了，露西为增加关注和访问量竟然增加了好多庸俗低级的东西，我差一点儿一口鲜血吐出来，我刷了三年多的高级品味啊，被她活生生毁了。我强调过多少遍她还是没听进去，认为网站用心不用心差别并不大，我气冲冲地想去找她算账，被老张拦住了，他把我拽进办公室就开始劝我，无非是斗不过她啊、自找苦吃啊之类的，我的火气要爆炸了，对着老张骂起来，我说你真没出息老张，一个小丫头片子在你手下做事你还奈何不了她。老张脸涨成猪肝色就是不跟我动气，还说你尽情的骂吧，谁跟你似的没脑子，要“奈何她”也是暗中下手。一个月后，露西竟然就被辞退了，是老总亲自下的命令，我隐隐地感觉这跟老张有关，但是并没有去问个明白。就像老张说的，人啊该糊涂的时候就要糊涂。这期间我全身心去拯救网站，付出了更多的精力，终于慢慢地有了起色。
我很少见到崔哲了，大千却像是完全恢复了一样，看不出喜怒哀乐，就好像我什么都不知道的时候一样。她有时候说崔哲要约我们去哪儿玩，我都说我忙着约会呢没空。回来后我跟林至清见面次数多了起来，我开始频繁地找他出去玩儿。我想的是既然我们都不讨厌彼此怎么就不能走到一起。对于爱情，我已经不敢奢求。27岁，我也有对青春渐逝的恐慌。如果他是一个好人，那么做我人生旅途中的伴侣也是很不错的，于是我主观上开始给我们创造机会。以前我们在一起都是一本正经的样子，我从来不知道他居然也可以hold住夜店这种地方，不知道他歌曲唱得竟然这么好听，舞跳得这样棒！其实他跟崔哲有很多相似的地方，但是我看到了崔哲的自私后，觉得林至清更加完美。我不知道自己有没有爱上林至清，以前跟梁博在一起时我可以为他几夜不睡觉赶织一条围巾，也可以做到一天时刻心里装着他，但是现在是我完全不会影响自己的生活，平时不见很少想起，但在一起时很轻松很开心，这是爱吗？也许吧。只是我再也不会像爱梁博那样去爱另一个人了。