转眼就到了年底，我得到了一件让我高兴的要死的消息，老姐他们要回家跟我们一起过年！于是我的生活里充满了阳光。我从接到老姐的电话就开始准备，整天哼着歌傻乐的状态，梦里都能笑醒。大千也很高兴，开始详细地计划。
从西藏回来后我们就很默契得不提过去，两人都特能装，看起来就跟失忆了似的。日子一旦掺入等待的情绪就会变得特漫长，我翘首期待着。一天又一天，终于盼来了新年的钟声。
老姐、鸿林已经是两年没回老家了，不停地说家乡变化大，马先生这是第二次来瀛洲，称赞我们这里的交通和空气绝佳。鱼头因为有演出来不了这让我们都觉得很遗憾，百合被她男人带回老家见父母去了，我从心面替她高兴。除夕夜林至清跑过来要跟我们一块儿过年，还乖巧得给老姐喊姐，我说大哥你是最老的一个，他非要跟我平等，真没见过他这么不要脸的样子。大千是天生的外交家，很快跟大家熟络起来，一屋子人说说笑笑好不热闹。我们做了一锅酸菜鱼，每人都下厨做了一道拿手菜，正坐下准备开吃门铃响了。我开门，崔哲站在面前，手里拎着大包小包的东西，看我呆了忍不住埋怨道“小丫头，你吃苍蝇了？发什么呆啊，还不赶紧接东西”。大千已经走过来，似乎并不意外，她用非常昂扬的语调把顶头上司介绍给了大家，崔哲的到来丰富了我们的饭桌和话题。
酒足饭饱后场子乱了起来，82年的拉菲确实劲儿大，大千缠着林至清对他进行拷问，我甚至都听到她问“你跟月牙发展到哪一步了”，鸿林跟崔哲起先聊高深莫测的商业问题，后来不知道躲墙角鬼鬼祟祟地聊什么机密。我跟老姐马先生依偎在一起休息，我懒洋洋地问老姐“你们啥时候结婚啊”，老姐说，“快了，打算七月份办婚礼”，我激动地说，太好了，终于成了一对儿。其实他们早就领了证，只不过还一直没有办婚礼。我的雀跃引来大家的关注，于是大家开始重新组队畅谈人生，这次大千开始跟鸿林侃小妞儿，内容朝着禁播方向去了。林至清坐我旁边开始诉苦，说我姐妹快把他八辈祖宗给问完了，老姐马先生坐旁边笑着说“姐姐姐夫也想了解你的情况呢”，林至清立刻一脸黑线。这时崔哲也走过来，沙发被我们坐满了，他干脆坐到地面的软垫上，我们有一搭无一搭的聊着天儿。
春晚已经结束了，一堆人在舞台上谢幕，我心里很不吉利的飘出“青春舞台”这个词语。午夜我们重温了饭菜，又围着饭桌坐下来，但是大家都吃不下了，火锅冒着热气颇有过节的气氛。大千提议说我们唱歌吧，我才想起怎么把这茬给忘了！我们家有一整套比KTV都专业的设备，麦是大千出差的时候从香港带回来的，绝对好货。很快大家又嗨了起来，正玩得高兴呢，门铃响了，我第一反应是，难道是有人告我们扰民？但是，邻居都在200米开外啊，再说，这墙壁隔音效果很好的。我疑惑地打开门，瞬间尖叫起来，鱼头摆着一张臭脸但是难掩笑意。我扑到他身上，他也顺势将我扛了起来，我也不知道我们怎么就变得如此亲密无间，似乎真的回到了学生时代，我在鱼头肩膀上大叫“我们的大明星回来了”，大家全都站起来，老姐问他你不是说赶不过来了吗，鱼头说我逃跑了，林维哲帮我顶着呢。看得出来，崔哲和林至清颇为意外，但他们没有表现得多么明显，三个大男人握了握手，很男人地自我介绍了一番。刚才崔哲的一首《我期待》因为被门铃打断此刻只有伴奏的旋律还在流淌，鱼头问都没问是谁的歌，拿起麦就唱起来，他的声音高亢嘹亮，每个音符都正中红心。以前我们总是说他得瑟，不可一世，也曾经有很多同学评价他霸道、目中无人，但是他就是我们的王，今天我好像又看到我们的王回来了。我眼睛一热，忙不迭地擦掉泪水，老姐眼睛也亮晶晶的，笑着看着我，我们很用力地握紧双手。真的太高兴了，好久没有这么高兴过了。
我一抬头，看到林至清有点儿疑惑地看着我，他悄么声地飘到我身边，故意用一副花痴的样子说，没想到啊白月牙，你还有个明星朋友啊！人家可喜欢他了。正一曲结束，鱼头转身看着我说，“二姐，你给我唱王菲的《迷魂记》听吧”，我说好啊，然后大大方方献艺去了。房间安静下来，我梦呓般唱着“别叫我太感激你，药水色太精美，别要我吃出滋味，愉快的知觉麻痹......怕什么，怕爱人，扶着情感，得到礼品总会敏感，怕什么，怕习惯豁出去爱上他人，但却不懂去弄完假再成真......”，我脑海里像过电影一样，那些过往终于大胆地充满我整个身体，我看到“三剑客”横行校园，看到一群傻孩子穿梭在北京的街头，看到梁博在我面前微笑，看到那只叫玉兔的大肥猫凄惨地死去...当我感觉到自己声音哽咽的时候，鱼头已经用另一只麦跟我合声了，他的声音好像从肺里发出的，通透干净，让人着迷。我回到座椅上，鱼头开玩笑地说，“谁给我二姐灌酒了，这厮喝了酒就爱哭。”林至清在一旁嘀咕道“她就是个酒鬼，自己灌自己，也就长得像女的，实际上比爷们儿还man...”我一拳把他捶倒，这家伙夸张得叫唤。对面崔哲淡淡的笑着，像一个慈祥的长辈，我看到大千在那里拿红酒当饮料喝，我一指说，你看真正的酒鬼在那呢。大千顺势举起酒杯说我提议咱们好好干几杯，今儿高兴。众人都很配合地吵嚷起来。
第二天醒来的时候头痛欲裂，我看到老姐正在收拾，鸿林躺在沙发上装死尸，其他的人都不见踪影了。老姐看我醒来说，厨房里有粥自己去盛，鱼头公司有事儿急急忙忙走了，大千跟她老总走了，你姐夫还忙着财产那官司，姓林的那小伙子本来要等你醒过来看你睡得熟说下午再找你。我看了看时间，已经是中午了，我拖着身子洗刷完终于有了精神，我端着碗粥走到鸿林身边，我说哥哥，你今天有什么计划没。鸿林仰天揉着头说待会儿回趟老家看看，自从我爸妈搬到北京我都没怎么回来过。我说你去看房子啊，鸿林说哪还有什么房子，我就是故地重游一下。我说那我明白了你想去缅怀一下你的年少时光嘛。我决定陪鸿林一起去，林至清不管他了，我先闪人。然后我就乐滋滋地坐到了保时捷跑车副驾驶上，这好车就是好车啊，坐起来感觉都不一样，鸿林看我异常兴奋的劲儿故意打击我说，你遮着点儿脸昂，想我王大少爷泡妞无数，还从没泡过像你这样儿的黄毛丫头，丢人...我作势要打他，他才赶紧住了嘴。
我们的保时捷欢畅得跑在瀛洲的大马路上，迎来很多艳羡的目光，我得意极了，鸿林看起来也很高兴。快到的时候我接到了林至清的电话，我一点开那边就传来愤怒的吼叫，跟唱摇滚似的，我把手机离我一尺开外都能听得清清楚楚，几秒过后那边平息了我才靠近点儿说“您至于嘛，多大点儿事儿！”“这事儿很严重！”我都能想象到他此时蔫了吧唧的样子，他换了一副可怜兮兮的语调说，“你不在乎人家”，又在撒娇！我只好安抚了一阵。挂了电话，我越想越觉得好笑，一个30岁的大龄青年还动不动的自称“人家”慎人不慎人啊！鸿林看我笑说了句“傻劲儿，瞧你那心花怒放的样儿”，他盯着前方也不看我只是问“你们两个多久了？”我说还没开始呢，不过，我想开始了，因为我不讨厌他。我甚至想过跟这个人结婚。我老老实实的回答。
不久，我就跟鸿林行走在乡间小路上了。这地方变化不大，只是一切都老旧了一些，小木桥斑驳得染上了历史的颜色。我们走着，很少说话。鸿林把大衣脱下来裹我身上，又给我掖掖围巾，搂着我的肩慢步徐行。大年初一，春节的氛围正浓，四处都有鞭炮的声音，我们两个的身影被夕阳拉得很长，在田野里竟然有一种孤独的感觉。风越来越冷了，鸿林在冷风里发抖，我正要给他披上衣服却看到滴落在我手上的泪水。我就这么安静地站着，陪他吹风，也许是想到了过去，也许是想到了现在，不管是过去还是现在，人活于世本身就充满了艰难，谁又过得容易呢？等我们重新坐到车里，鸿林的情绪已经平稳了，很快就恢复了平时嘻嘻哈哈玩世不恭的模样。等回到家，我们两个人完全是亢奋的状态，老姐说你俩被冻傻了么？鸿林再没提起过在老家的感受，我可能永远不会知道他的泪水究竟为何。就好像大千去西藏的那一次，难道人真的能够把不快乐埋葬在某个地方吗？
大千已经回家了，躺床上补觉，老姐说她刚回来不久。我问老姐她看起来心情如何，老姐说不悲不喜，看不出来，你以为是你啊，什么情绪都挂脸上。这时鸿林一拍脑门说是有几个兄弟约今晚上聚一聚差点儿给忘了，然后拿起刚脱下来的大衣就走人了。我说老姐咱出去吃吧，我知道一个地方的火锅特好吃。老姐说你赶紧联系林至清吧，这小子今儿一个劲儿怨我没拦住你，小样儿，穿得人模狗样的，不会是想求婚吧。我说快拉倒吧，谁想不开会跟我求婚，求婚还是求虐？电话通了，我说我打算跟老姐去“咕嘟咕嘟”吃火锅，林至清表示一会儿就到，还没来得及把“我们还没出发呢”这句话说出口就被“嘟嘟嘟”的断线声打断了。等我们到了，三个锅已经都可以开动了，林至清特真诚地望着我们等待夸奖，我摸摸他的头说了句“goodboy”，他很配合地“汪汪”叫了两声，乐的老姐直不起腰。酒足饭饱后，我们也不着急走，老姐说过大千吃了晚饭，想着直接睡到第二天早上。我们让服务生撤掉锅碗瓢盆，想着在这个雅致的小包间里说会儿话，结果刚坐定准备开聊呢，林至清那里就开口了，说“今天当着老姐的面，我想正式请求白月牙女士考虑一下做我女朋友”，我傻傻地看着他，说了句“你真想求虐？”老姐意味深长地对我微笑。
我又不是一个人了，虽然我不知道自己到底喜不喜欢林至清，但是我真的有想过跟他结婚。我对自己说，只要我的丈夫是个好人，是个温暖的人就足够了。我们还是一样相处，并没有什么特别的不同，对我来说可能只是加深了一份惦念。老姐他们要回北京了，这一次分别我们都没有太多伤感，因为从心里面感觉谁都没有离开，况且看目前的现状，大家都过得很好而且相见并不难。还有，鱼头的回归是一件天大的喜事，我连睡眠都好了很多。生活如歌，我祈祷一直这样。
过完年转眼迎来了第四届“清风赛”，我又进入了一种精力旺盛的状态，林至清不停地叹息，我怎么就摊上了一个工作狂女朋友。我知道他就是逗逗我，心里其实特支持，而且他算得上是广告界的精英，给我提了很多好点子，帮了我很多忙，我俩在一起完全不像谈恋爱，就是工作上的搭档。忙碌的时候时间就会过得特别快，在我用完了两盒A4图纸，资料盛满了一个16G的U盘后，比赛的日子终于到了，我们很顺利地通过了初赛复赛，决赛半个月后再次进行比拼。冠军就从包括《时尚》在内的我们五家杂志中选出，这期间，每家杂志再增加五个版，队伍可以更新，内容可以丰富。
我采取了林至清的建议，做了一个关于西藏的特刊，从人文、习俗、风景、地理和心灵几个方面展开，我尤其突出了西藏在精神方面的力量，如何净化心灵，如何让喧嚣如同尘土，让浮躁、压力、那些所有的不快乐统统尘埃落定。半个月后，我和老张作为《飓风》的代表站到了参赛场地——位于西十路的清风会馆。人群中我似乎看到一个熟悉的身影，但是不敢确认，等到各家杂志代表归位我才看清，那的确是露西，她现在竟然站到了《时尚》的参赛人员中，背景可见一般。但我没空再想这个了，因为这次决赛我要作为演示人站到主席台上为大家讲解，心里难免紧张，我走上主席台上的时候大脑完全忘记了运转，我有点儿木然地准备好材料，台下几千双眼睛盯着我，我忽然就慌了神。我的开场白寡淡得像杯白开水，自己都感觉没有一句话到位、没有一个词语戳中重心，我沮丧等待时间把我拯救。现场提问的环节到了，我看到老张焦急的脸，觉得很愧对他。
这时一个熟悉的声音响起，“听说演示人员亲自去感受过西藏的魅力是吗？能否给我们讲讲。”林至清微笑的看着我，在人群中是那样的夺目，就像有一束阳光围绕着他。我的心终于安静下来，那湛蓝的天空，明媚的阳光，鲜艳的花朵，还有那跪拜的老人，清澈的眼睛都在脑海中慢慢清晰起来，我开始给大家描述我看到的风景，那些纯净，那些浓烈，还有那些震撼...台下响起掌声，我微笑着走回老张身边，林至清露出灿烂的笑容，牙齿洁白，眼神明亮，像个孩子。他冲我竖起大拇指，我立刻满足得跟什么似的。
我们最大的对手《时尚》这次却是没有什么新意，但是不明白的是露西总是一副胜券在握的样子，等待结果的时候，老张说，丫的你差点急死我。第一次听老张这么表达，多新鲜！老张低着声音说，不管结果怎么样，我们都是最棒的，不要太在意名次。我被弄得稀里糊涂，这可不像是张老头说的话，我隐隐地预感到可能有什么事情发生。果然，不一会儿露西就带着胜利地笑容走了过来，她很妩媚地说“关于西藏你讲得真是太精彩了白姐姐”，林至清也走过来，揽着我的肩膀说“亲爱的，今晚我们吃什么呢”，我很配合的说“印度薄饼吧”，对于我俩的无视露西显然很气愤，老张呵呵呵呵笑着跟她客套了一番。她可能觉得无趣，一扭一扭地走了。小丫头片子，得瑟什么！但同时因为输掉第一我心里也很难过。林至清安慰我说“世界上本来如此，通向成功的道路不单单只有努力，还有其他的渠道”，老张说她父亲是这一次比赛的冠名商，动用了大把的财力，我听说很多国际导师对于这次黑幕都很有意见，甚至提议取消清风赛，很多国内舆论也对准了他父亲的生意，看来真是得不偿失了。所以说，你总要为自己的行为买单。
没有拿到奖金我不开心了一阵子，林至清很乖地安抚我，甜言蜜语也多了起来，之前我一直没感觉我们在一起后有什么不同，但是现在常常有种小欣喜，也许这就是恋爱的感觉吧。马上七月份了，我终于接到老姐的请柬，他们的婚礼终于定下来了，我想起上学那会儿我们想象以后一起结婚，那个时候，畅想的人群里还有梁博，可是现在他在哪里呢？我看看身边的林至清忽然就有种愧疚感，我从没有给过他那么浓烈的爱，一天也没有。我对着正在修理电脑的他说“对不起”，他马上回了句“你神经啊”，然后像又一次读懂我内心似的边修电脑边说“爱情不只是轰轰烈烈的形式，平淡的日子里需要细水流长的爱情”。他经常说出很经典的话，总是很大程度上抚平我这个处女座纠结焦虑的心。我抱住他，听他身体里传出来的心跳声，平稳，和缓，让人感觉很踏实。这个男人，一如初见时那样温暖，我想和他在一起，一辈子。