大千最近很忙的样子，每天早出晚归，接电话的时候常常言辞犀利地斥责对方。我说商主管您消消气，现在人领导都走亲民路线。她很气愤的说，都怪我仁慈，什么事儿都办不好，这让我怎么放心啊。想起来很久都没见崔哲了，这个人好像蒸发了一样，问大千她说崔哲最近老飞北京，自己也不清楚他在忙什么业务。终于到了去北京的日子，大千跟我一起去，林至清因为有重要的事耽搁几天，不过保证婚礼的时候能到。一大早大千就给了我一个惊吓，像临终遗言似的跟我说你也有至清照顾了，我就放心了。我说怎么个意思。她看都不看我，很随意的说，我辞职了。我简直不知道说什么好，只知道大叫，这么多年，我知道她付出了多少。“所以你之前是在忙辞职的事儿？”她说对啊，总要安排交接一下工作吧。我说你再好好想想，但我心里清楚得很，她决定的事是不可能改变的。
到了北京，心情又好起来，我们的家庭又团聚了，这次还有百合。我问百合新年过得如何。百合说能多好，老人家的思想本来就传统，心里自然是把我当破坏他们儿子家庭的狐狸精对待。之前她在电话里总是说挺好，这次跟我见了面终于历数她的委屈。我听着，不停地安慰。你的选择，有谁能说的准值不值得呢？百合终于跟我诉完衷肠，然后开始缠着我讲跟林至清的故事。我说我们真没有故事，再平常不过，日子久了，都需要有个伴儿就走到一起了，百合不相信似地看着我，我说对啊我以前非常在意感觉，想着有一份完美浪漫的爱情。梁博教会我爱，但也教会我怀疑。我累了，只不过想找一个肩膀。百合沉默了，良久，她问，你过得幸福吗？我说是的，非常幸福。百合突然说，梁博回来了。我的心脏还是漏掉了半拍。几秒种后我故作镇静地说，哦，挺好。百合接着说，他竟然是吴鑫的外甥。吴鑫是百合的男人，也是在澳洲迎接过梁博的爱心舅舅。你看，这个世界多小。百合问，你想见见他吗，我说，我想见他，也会见他，但是再等等。我自己也不知道要等什么，也许是这个消息太突然，我需要时间消化吧。其他的人还不知道，我想，带他出现的人一定是我。
林至清终于在婚礼前四天赶了过来，大家聚在一起商量婚礼的具体事宜，其实就是聚在一起乐呵乐呵。百合竟然也把他男人带了过来，吴鑫跟我想象中很不一样，我想象的吴鑫应该是高大英俊风度翩翩，但是他跟百合差不多高，微胖，属于看得出真实年龄的那种。我有一瞬间的郁闷，爱情到底是个什么东西？正想着呢，百合已经开始介绍我了，我忙伸出手跟他握手。这男人不愧久经商场，特会说话，挨个夸了一个遍，用我们的话形容那就是“事儿精”，特通人气儿，但总感觉虚伪，这还是我们圈子中唯一一个给人这样感觉的人出现，同样的年龄，差不多的身份地位，崔哲就不是这样啊。
老姐笑着问大千，“你老总呢？最近怎么样？”看来不是我一个人想到崔哲。大千说他以后就不是我老总咯，大家问怎么回事儿，大千说我辞职了，打算留在北京。我才想起当时她说有林至清照顾她就放心了，原来是不打算跟我回瀛洲了，当时被辞职的事儿一搅合我都没注意到这个点儿。我正要跟她急，她电话零声响了，她掏出手机一看，一副夸张得表情“果真是白天不能说人，晚上不能呢个说鬼啊”。她嗯、啊了几句，就说我们现在在世纪佳和呢，要不你过来吧。不一会儿，崔哲就到了，大家又一阵混乱，我忽然发现崔哲竟然可以更“事儿精”，当他面对吴鑫的时候丝毫没有弱掉，我心里面就像看一场PK赛似的。坐我旁边的林至清黑着脸捅了我一下，用略带干醋的声音小声说“怎么着啊，白马王子来了是不是，挪不开眼了？”我哭笑不得，说我这眼神分明是在看长辈。林至清说，你看人家是长辈，人家怎么看你可不好说。我说别瞎说。他到没完了，在我耳边说“你以为当时我为什么那么突然要表白的？本来是可以慢慢等你的，但是除夕夜那晚我看到崔哲看你的眼神就坐不住了”，这倒是很新鲜。我硬着头皮说，哪有你说的那样，林至清翻了个白眼，你傻，人人都看得出来就你自己不知道。我呵呵笑了两声，心里面充满了担忧，我不知道当时自己是不是又给大千带来了困扰。
大家还在热烈地交谈，问崔哲怎么在北京，崔哲说我的赚钱机器要跟我分道扬镳你们知道了吗，大千喉咙里干咳了一声说我刚告诉大家。崔哲跟大千说，“我知道你的决定很难再改变，我要说的也都说过了，只是这么多年你为公司做了太大的贡献，不能就这么走掉。我在北京买了个地皮，以你为法人开了一家新的公司，手续都办的差不多了，执照马上下来...”大千没有过分推辞，真诚地谢过他，然后故意很得瑟地说，以后我就是商总了，谁再叫我商主管试试。
我们开始安静地等待婚礼的到来，终于我决定在那之前去见一见梁博，百合很快帮我们取得联系。我到的比较早，于是坐那儿等他。本以为会想起很多以前的事情，但是这一次心里却是出奇的平静，甚至我看到梁博走过来都没有多大的情绪波动。他在我对面坐下，我朝他笑了笑。真是没想到气氛会是如此轻松，时间多么强大！他先开口，“月牙儿，好久不见”，这多么像电影里的画面，两人分别，字幕是“多年以后”，然后再见的两人互相问候。以前我总是怀疑电影的真实感，今天终于明白了。我们两人有一搭没一搭的聊着，说了很多话，他给我讲他这些年的情况，我也简言概括了我的。我在心里想，现在我们的关系连“朋友”都算不上，以前认定了要走一辈子的人，今天却是通过别人的帮助，客客气气的喝茶聊天。但是这些也都没什么的，你要知道，有些人出现在你的生命里就是为了给你上一课然后离开。他不过是一个过客，你却要充满感激之心。
我问梁博你想看看大家吗，他说一定要去，然后我挨个给大家打了电话约他们晚上在格桑部落见面，没有一个人推辞，我们最近频繁的相聚，几乎每天都一起吃饭。大多数鱼头是不参加的，他实在很难抽身。但是今天连他都有空。梁博说我先回去一趟，晚上再过去，我说好。我们要分开的时候他终于问我，他对你好吗？我认真地说，我要结婚了。
我几乎是飞回了老姐家，我比任何时候都想见到林至清。虽然我说要跟他结婚了，但是我不知道他要不要我，愿意不愿意娶我。我忽然的就不确定起来，又有什么能够完全相信呢？我的心咚咚直跳，丝丝缕缕的忐忑在全身蔓延。我进了家门，林至清正在摘菜，他今天被我安排做家庭煮夫。我走到他面前问，你愿意娶我吗？林至清盯着我看了五秒钟终于确定我没有在开玩笑，于是他起身洗了洗手，转身拿出来他的包，从里面掏出一个精致的小盒子。我的眼眶很快就湿了。他说，我一直在等一个合适的时机，我怕突然拿出来会吓到你。我抱住他，不说一句话。
晚上我们全都到了桑格部落，大家聊得正欢，梁博突然就进来了，除了我不惊讶，其他人都呆掉了，我心里感觉就好像我们俩个故意设计的一样。老姐第一个惊叫起来。然后大家各自呆了一会，然后又慢慢看向我和鱼头。我很轻松地招呼梁博过来坐，鱼头也没有多大波澜，跟想象中一样。梁博坐过来，鱼头说“好久不见”，他们俩人没有过多的言语。我把林至清介绍给他，梁博伸出手对林至清说“恭喜”，我知道他在恭喜我们婚期将至，林至清倒也没有意外，温和地笑笑，说“谢谢你”。回去的路上林至清载着我什么都没问，我主动交代，用最简单的表述给他讲了讲。这货开着车看都不看我说，你的过去交给时间吧，你的现在和未来交给我。难得这么煽情，弄得我鼻子一酸，又想哭。
两天后，老姐和马先生在绿光森林举行了西式婚礼，绿光森林是个很漂亮的花园，环境幽雅，有大片的草地。婚礼的布局包括流程都是我们自己策划的，因为他们已经在家乡父母跟前举办了一次比较淳朴的中式婚礼，所以这一次并没有父母到场，我们摆了几桌喜宴，邀请了比较亲近的朋友，规模不是很大，但是方方面面都很精致。鱼头拜托了他的经纪人林维哲做婚礼司仪，而交送新娘的环节由我和鱼头代替了父亲的角色。音乐声响起，我牵着老姐的手，老姐挽着鱼头的胳膊，我们三个人向着马先生走去。老姐笑得很甜，她是我见过的最美的新娘。红毯两旁是很多双祝福的眼睛，我看见梁博笑着，鸿林笑着，林至清笑着看着我，百合抹着眼泪哭泣，大千大喊大嚷着起哄。林维哲的声音很好听，他的说辞也别树一帜，新鲜、不落俗套又真诚感人。他的结束语不是“祝天下有情人终成眷属”，竟然是一句“一岁等于一生，爱就在此刻”这样的话，我觉得棒极了。