那天婚宴的最后怎一个乱字了得，本来一个个西装革履装得跟孙子似的，后来全部原形毕露。唯一清醒的就是林至清，我周围所有的东西都转动的时候他还是在那儿异常镇定地看着我，眼神温和。我忽然就冒出一股火，我不顾形象地吵嚷起来，我说林至清你特么是不是男人，在举国同庆的时刻你还在保持虚伪的清醒。老姐本来趴在桌子上，这会儿抬起头想要拉我，她晃晃悠悠地站起来，结果一下瘫倒在我身上，我本来想说哪有你这样的新娘啊，结果一张口就要吐出来，我还知道一把推开老姐寻找垃圾桶。我第一次哗哗地吐了一堆水，应该是吐了一堆酒，胃里空空的，一点儿粮食都没有。
我顶着大脑袋看向周围，又是各种形态的都有，鸿森仍然是找各种机会泡妹子，马先生跟梁博在谈什么很正经的东西，你一言我一语的，但明显是醉了，就像爸爸那个年龄的大爷大叔喝完酒似的状态。大千跟百合不知道啥时候混得这么熟，正在一群男男女女中瞎闹腾，我看大千这会儿正在收拾一个挺腼腆的大块头男人。她很嚣张地喊到，“来，拿碗让他喝，我就不信这年头还有不会喝酒的男人”。难得的是鱼头跟林维哲居然也如此放浪形骸，两人搭着肩互诉衷肠，我就纳闷了，他俩不是天天见嘛，怎么还有这么多话要说。一个角落里，有亮光闪了一下，一个人影迅速消失，一瞬间，一丝危险的气息弥漫过来，然后转瞬即逝。我摇摇脑袋，消灭掉所有的神经质，如果连未来的都要担心恐惧不是要累死了吗？人生已经这么艰难，还要难为自己？
吐完后，脑袋清醒了一些，我胡乱用胳膊擦擦嘴角，歪歪斜斜地走向刚才的座椅，我还要继续骂林至清呢。结果那厮已经不在了，我也不知道他去了哪里，怎么都没有告诉我一声呢？还好老姐有先见之明换了一身还算利落的装扮，不然真想象不出刚才大家闺秀装扮的她穿着华丽的长裙在酒桌上吆五喝六，我会神经错乱的！
我的老姐，她爱水晶、爱手工，爱画绫罗绸缎的古典美女，爱摆弄女孩玩儿的玩意儿，今天，她嫁作他人妇。我想起国中时代的我们，那时候个子小小，但总觉得自己已经长大。我们互相取着外号，一起去食堂吃饭、在操场看帅哥打球、一起回寝室，睡觉前在黑暗里诉说自己的秘密，我们也会暗暗发誓超过彼此，竞争这次考试谁是第一，但是友情从未变质，因为她，我早早得知友情是个什么东西——开心的时候彼此分享，失落的时候相互陪伴。我从她的身上学到要坚韧，要独立，要积极向上——尽管现在她烂醉如泥。我看着就想乐，哪有这样的新娘子啊~远处，马先生大着舌头说着什么，情绪似乎很激动，梁博眼睛通红，不时点头，他突然抬起头看向我这边，我们就各自带着醉意对视了几秒钟。我的心很平静，但还是有丝丝的风吹过，我仍然记得很久很久之前他说过要娶我，呵呵，当时那么相信他的话。
人在选择不回忆的时候，过去的事情真的就像是从没发生过，上帝真好，为了让人能够活下去，创造了时间这个东西。我突然很想林至清，很想抱抱他，好好抱抱他。我好像从来没有好好地抱他，当他认识我的时候我已经成为一个男人婆，他一直没怎么见到我温柔时候的样子。尽管温柔确实不是我的本性，但是我不能让我的林至清得到的比别的男人少，我要努力让他骄傲。但是他去了哪里呢？本来一肚子想要跟老姐絮叨的话统统抛到脑后，我就想赶紧见到他。这时我已经清醒了很多，走路也稳妥了些，大厅内只有我们几个，很明显他不在，那自然是在外面吧？很不费力地，我就找到了他，他果真在门外，就在门口不远处。我竟然看到他在抽烟，火光一闪一闪，风吹过来，我可以闻到烟草的气息，带着另一种熟悉的味道。
我走近，从后面环住他，他把手里的烟头扔掉，胳膊搂住我，他的掌心总是很温暖，身体结实刚健。秋风渐凉，我缩在他的大衣里，感到令人熟悉的心安。老姐和马先生的婚礼让我无比艳羡，我开始向往我跟林至清的婚礼。我一定会跟这个男人结婚，做他的新娘。我坐下来靠着他，竟然看到地上有五根烟蒂，我很想骂他是个大烟鬼，但是他身上有比床还大的魔力，我很快就沉沉睡去。
第二天醒来的时候是在鸿林家里，我看了看表，11点。还好，这还算是早上。鸿林的家比我跟大千的家更加豪华奢侈，简直称得上腐败。我还真是没来过几次，更没有这么好好参观。我走下楼，厨房里，180大高个儿竟然围着围裙弄吃的，像模像样的。我饶有兴趣地看着他，这家伙好像后脑勺长眼睛了似的，竟然早就发觉我了。他头也不回地问我，怎么样啊大小姐，休息得可还好？您老可是第一个睡我的床的女的，你要对我负责。我嗤笑了一声，不了了之，他向来喜欢这么跟我开玩笑的。我打趣道，“没想到我们的公子哥儿还是下得厨房型的啊”，丫得瑟到“那是，我是经济适用男”，我心里想，您简直是富裕啊，哪能用“经济”形容啊。我这人吧，时不时得就展露出爱财的本性来，跟林至清在一起就常常被他定义为“虚荣、贪婪”，我也不怒，我相信在我身边的小伙伴都知道我内心里尊奉“情义重于金钱”，我坚信。
我问，他们呢？鸿林一边盛粥一边说，先吃饭。我们把四菜一粥端到饭桌上，说实话，还真不错，炒的这几个菜色香味俱全，真把我惊讶了一把。我不住地赞叹道“没想到啊没想到......”。鸿林看起来很得意，他把晾凉一些的粥推到我面前，是我最喜欢的皮蛋瘦肉粥。鸿林看我吃得开心自己好像也很高兴，主动给我汇报“鱼头跟林维哲不用说了，他们两个那真是大忙人；百合被人老公接走了，大千...据我所知，昨晚上她好一通欺负一大个子男人，还让人送她回家，我说你这姐妹儿啊你平常真是该好好劝导一下，要洁身自爱要文明礼貌要贤良淑德...”我听得满脸黑线，立刻打断他，“继续往下说”。“你前夫把老姐跟马先生送回新房，然后自己走的，看起来喝的不是很高”，我前夫...啥时候有个前夫？哦！...梁博。马先生和老姐今天早上我联系他们了，说是今天下午的飞机。”哦，对了，他们俩要去度蜜月了，竟然是普罗旺斯岛，话说我还没出过国呢！
我一边打扫盘子底，一边问鸿林，“那我家林至清呢”？我似乎察觉到鸿林的脸飘过一丝不自然。他说，回大瀛洲了。怎么可能？！他会不等我？鸿林似乎也很气愤，“就是，什么事儿那么重要还要丢下你，这小子就是欠揍”。我附和道，就是，下次你见了他帮我揍他。
吃完饭我打他电话，没人接，可能遇到着急的着事情去处理了吧。我跟鸿林说了一声，就立刻出门了。大家最近常见，几乎要聚吐了，大千那边已经着手准备公司运营的事宜了，何况她从来都不需要我来担心。我没有跟任何人告别就马上上路了，回家的心异常迫切，说不清是怎么回事儿，总感觉心里面有丝丝不安压抑不住地要窜上来。