华灯初上，瀛洲的夜生活慢慢苏醒。
我踉踉跄跄地走着，肩膀耷拉下来，没有一点儿精神。鸿林刚开始不停地喊我，拉我去车上坐，我倔强地甩开他，强挤一个笑容说我好得很，就是想走走。
骗人的技术太烂了，我知道，但真的没心思理会。他也就不再勉强我，开着车慢慢在后面跟着。我脑袋又是空白一片，周围的喧嚣渐渐离我远去，鸿林像是在对我喊些什么，他的声音很遥远，我听得不是很真切。
等我意识恢复了一些才听清，他在重复同一句话，我想了好久终于搞明白了，鸿林说，“白月牙，让我来照顾你吧”。我又要问了，这个世界究竟怎么了？
我终于停下来，反过身看他。看起来鸿林很激动的样子，我却是木木的，啥意思？鸿林下车，对着我大声说，白月牙，我觉得我不能再忍了，再忍下去我就要变成神经病了。这么多年来我压抑自己的情感，我就怕你傻傻的不会处理，连朋友都不要跟我做。以前我们在一起，看到你笑我会很开心，看到你吃到好吃的东西比我自己吃到还要满足，什么都想跟你一起分享，我怎么知道这就是爱情呢？毕业之后我们分开，我常常想起你，想到你心里除了满足，更有动力，让我有勇气面对身边各样的嘴脸。身边的美女无数，没有一个人走进我的心里，你相信我吗，我的精神洁癖其实很严重，你在，任何人都无法撼动。
周围竟然三三两两地有了围观的群众。有大学生样子的男生带头起哄，于是人群里有了掌声、口哨声。鸿林像是受到了鼓舞，继续滔滔不绝地说着……看看这个形势，鸿林标准富二代的装扮，当街求爱，要是我我也会凑过来看热闹的。但是他们都知道什么呢，我快烦死了。我颇为颓废地说，好了，别闹了。
鸿林像是受到莫大的打击，情绪变得激动，像是孩子被驳了面子，一字一顿地反击，“我没闹，白月牙！凭什么他林至清可以喜欢你跟你在一起，我就不行？他都移情别恋了你能不能清醒一下！他有的我都有啊！我比他有钱……”他一下子住了口。
我懒得计较，疯了，都疯了！我把包甩到肩膀上，不顾形象地大喊道，艹，饿死老娘了。
第二天，我还没有沉浸到我的这堆破事儿中去，就被突如其来的消息震惊了。早班新闻上，一个熟悉的脸沉默、冷峻，接受着人们的质疑、嘲讽、甚至殴打，我看着电视里混乱的场面再也坐不住了，“砰砰砰”敲开鸿林的卧室。昨晚我们吃饭毫无悬念地要了酒“助兴”，回来的时候，我是被鸿林拖进我的森林里来的。他就住我对面，以前大千的卧室。
这货睡眼惺忪地打开房门，我着急地说，出事了。鱼头昨晚上被爆出跟经纪人林维哲…性乱，还殴打记者致残，这次祸闯大了。虽然我不知道这对他的事业来说会有多大的损失，但是我知道让他那样一个人接受大家的指责，让他当众承认被隐藏多年的秘密是很艰难的事情。对于谣言我也不想去追究真或假，我看开了，人在世上活的这几十年，可不是应该尽情地取悦自己么！
我们顾不得多想，换上衣服，没怎么打理自己就驱车前往北京。我在车上给老张打了个电话，告诉他有很紧急的事情要处理，老张叨叨着劝我，有事儿慢慢解决，别风风火火的。我也没心思听他讲什么，匆匆应和着就挂掉电话。
鸿林看起来也很着急，开始找能帮得上忙的朋友，他一边开车一边拿着手机打电话，打了几通电话看起来都没有效果的样子，他恶狠狠地骂道，艹！全是他妈的酒肉朋友，一遇到事儿都他娘的萎了！他忽然想到什么，边嘟囔着“还有一张牌没用”边拨通了电话，“卫总啊，最近忙着在哪儿淘金呢…哈哈…可不是嘛。不跟您兜圈子，我一哥们儿，娱乐圈的，最近犯了点儿事儿，拜托你保他一下…于醒宇，没错儿，是，最近挺火的…嗨！全北京城谁不给卫爷面子…好叻，那等您的消息了！”
鸿林跟我解释，“这卫总是文化产业里响当当的人物，我在一次房产界举办的答谢会上认识他，这人很有能力，只是颇为好色。一次竟然因为嫖被局子抓起来了，当时他喝大了，我把他弄出来的，所以出于面子上，他一直想还我一个人情。”我听了稍稍心安下来，只盼着这卫总能够真心实意地帮帮我们。
现在还不知道什么情况呢，我想起鱼头被大家围堵，被警察带走的情景就一阵心疼。看我一副如坐针毡的样子，鸿林劝我说，别太着急了，会没事的。你上网看看怎么回事儿，ipad就放在后座上。我赶紧打开，网上已经铺天盖地，各个网站的头条都是这件事情，原文是一个名叫泛滥的小情绪的网友发的帖子，里面很多他们两人亲密的图片，竟然全部来自老姐的婚宴，也就是那个热闹得一发不可收拾的晚上，竟然还有打架斗殴的事件，我仔细地辨认，竟然看到有一张是鸿林跟林至清厮打在一起的画面，鱼头跟林维哲也在，我满腹狐疑，这是…鸿林拿过来看了看，滑动着屏幕，骂道，这该死的八卦记者怎么什么都写！他没有解释那张图片，只是一个劲儿地说，鱼头被写得这么恶心他怎么受得了，我隐隐地觉得他要煽动我的火气，似乎是要隐瞒什么。
他黑着脸又打了几个电话，语气很严厉的样子，“马上想办法给我删掉”，对方似乎说删不完，是啊，凌晨三点至今已经6个小时，帖子已经被转发上千万。“实在不行，你就挨个联系网站负责人”，他撂了电话，一副心事重重的样子。
我们都没有再说什么。这个时候我什么都不想问，已经够乱了。
我闭上眼睛，听着车轮摩擦地面的声音，忽然想起毕业前逃回瀛洲的那次旅程，也是像今天这般压抑。树木飞速倒退，后视镜里，各色车辆轮番出现，我用手支撑着皱眉的额头，心里暗暗地想，这次迎接我们的会是什么呢？