到了北京，鸿林动用他强大的人脉询问事情的进展，还好，鱼头已经被他的公司保释，不过现在被禁在九龙国际，警方给双方自行解决的时间。
我们直接来到九龙国际，这是北京一家顶级的酒店，常常被用做接待外宾，可见这次事件也享受了高规格待遇。外面围着很多家媒体的记者，鸿林护着我挤到最前面，询问站岗的保安，保安往往有仗势欺人的恶习，他们这几个也不列外，恶狠狠地不好好讲话。
鸿林忍者怒火说，麻烦把你们负责人叫过来，我是你们公司请来调停的。这话果然起作用，他们面面相觑后真的派了一个小个子去找人了。鸿林低声在我耳边说，运气好的话，会是鱼头身边的工作人员负责，我之前跟几个人见过面，进去应该不成问题。
这时，人群中传来一个声音，“这不是照片里打架的那个参与者吗”，瞬间人群沸腾了。他们高举着手里的话筒、摄像机、照相机涌过来，七嘴八舌地询问当天的情形。我被挤到前面的护栏上不能动弹，鸿林一边护着我一边遮挡着脸。他的少爷脾气终于爆发了，他干脆放下手臂，拽下离他最近的记者的证件，用不高的声音说道，“你今天回去就可以收拾收拾东西了，因为你明天就不用上班了”，接着提高声调自报家门，并说道：“今天在场的媒体我都记得很清楚，谁不想继续工作了，你们可以尽情地拍照，发到网上，你们发什么都对我构不成任何威胁，但是我可以让你倾家荡产。你们信吗？我们试试？”
人群总算安静下来。被拽下证件的记者看起来很是忐忑，不过能看出他是个久经沙场的老手。他当着大家的面，默默取出内存卡，递给鸿林说道，原来是鸿月地产鸿总，得罪了。鸿林点了一下头，把他的证件放回原处，递给他一张名片。那记者转过身，带着几个人离开了。
旁边的人群，包括我，都看得目瞪口呆。不过看样子只有我不知道鸿林的威力，大家似乎都很敬畏他，不单单是知道那么简单。人群居然散去一些，他们钻进车子，眨眼间就不见了。
又过了一会儿，那个小个子保安跟一个西装革履的中年气喘吁吁地跑来，走近我猜认出来，这个中年正是我们大家都认识的策划部的经理Song，也负责给鱼头包装的事宜。出了这件事，看起来他也受了很大的连累。我就觉得挺对不住人家的。他是个很好的人。
我们一边匆匆跟随他进来，一边听他讲事情的经过。他一脸懊悔地说，这也怪我。昨天晚上赶通告加班到很晚，对了，就是之前清风塞获胜的《飓风》以西藏的题材推出了特刊，找醒宇拍封面，拍完通告很晚了，很多媒体堵在外面，人群里传言什么这次《飓风》赢得不光彩，好像是盗窃了别人的创意。也许是觉得名誉受损？我也不知道怎么的，醒宇很气愤，完事儿我们一起去了世纪佳和，还有维哲，我们三个。
我心里一紧，Song显然不知道实情，鸿林意味深长地看了我一眼，只有我们知道他为何气愤。原来还跟我有关，一种愧疚感迅速蔓延。鸿林捏捏我的肩膀，示意我稍安勿躁，继续听下去。
Song说，在世纪佳和我遇到了一个老相识，便去一旁聊起来了，维哲跟醒宇似乎也一直聊着什么，两人喝了很多酒。唉，要是我在旁边一定会看着他们！维哲这小子不应该啊！平时很有数！但是昨晚上他也喝高了。后来，等他们那边吵嚷起来我才发现，原来是有狗仔拍照，这货不是别人，就是很多富豪大亨“通缉”的那个，网名叫做泛滥的小情绪，之前报道过文化产业卫五爷嫖娼的事儿，他不从属于哪个网站或者公司，自己做。
鸿林一拍手，巧了！这次卫爷不想帮我也会帮我了，起码咱们可以放心他会使出力气去做了。丫也得替自己出口气不是！
Song可能猜到鸿林请卫五爷帮忙，没有表现出很惊奇，点点头继续说道，我见过那小子，一副文弱书生的样子，不过一看就很有头脑，最近很多事件都是他一手策划出来的，专爆猛料，很多三流网站凭借买他的信息迅速火起来，不过后来又被强行镇压。只是一直奈何不得他。
他当时很近距离地拍照，并且一个劲儿对着维哲拍，估计醒宇因为这事儿怒了，他一直很保护身边的人。然后，醒宇作势要打他，这个傻瓜，正中对方的圈套。周围乱作一团，很多人拿手机在那儿拍，还好我那老相识就是佳和的副总，让手下一群人挡住他们我们才得以逃脱。我把他们俩送回醒宇那里，自己回家，第二天还没醒就被公司告知醒宇和维哲在家门口被围堵了，我才知道网上已经沸沸扬扬。
“我把泛滥的小情绪查清楚了，原名朱伟，香港人，以前做过私家侦探，后来专门挖掘花边新闻，报道豪门丑闻、明星八卦，传香港的赫氏家族买通黑帮，以黑道上的名义花5000万买他的人头。这小子两年前跑到大陆来，又在北京玩儿火。”
赫氏家族，是香港的第一豪门，传说黑白两路通吃，绝非等闲。这样实力雄厚的家族灭他还不容易？莫非这小子还有什么秘密？顾不得多想，我赶紧问道，那他现在到底是怎么样？Song说，我保证他没残疾，他告不到醒宇，这个你放心，我稍稍安了心。“只是……”Song吞吞吐吐地说，“你们也知道，在大陆，同志还是很难被大众承认和接受，总之，这事儿很棘手”。看样子，似乎他知道鱼头的事。
说话间，我们来到鱼头的房间，房间门微微敞开着，鸿林没敲直接推开走了进去。房间里很暗，窗帘没有拉开，中间的对接缝透过一缕阳光，迎着阳光，我们看到浓浓的烟雾在飘扬。鱼头坐在地板上，靠着窗户边的墙在抽烟，地上已经好几根烟蒂。我一瞬间竟然想起老姐婚宴那天，门外的林至清，也是带着相似的表情，用相似的姿势在抽烟。只是一愣，我心里“腾”得升起一股巨大的不安，这种感觉异常强烈，似乎铁定了心要将我吞没。