我跑过去跪下来抱住鱼头，他的身体微微发抖，我接触到的他的身体似乎冒着冷气，一下蔓延到房间的每个角落。Sone默默走出去，关上门。房间里只剩我们三个，不知道谁的呼吸很沉重，也许是我的。洪杰走过来，坐到我俩身边，点燃一支烟。又一缕轻烟缓缓飘扬上去，浸染开来。
我把脸埋在鱼头绵软的大衣上，竟然听到空气中传出张国荣的音乐。在这个寂静黑暗如同夜晚的空荡荡的房间里，他在低声诉说“IamwhatIam我是我多么特别的我/多庆幸大地有不只一种足印/神做世人种种色色都有他公允/我很庆幸站在我屋顶快乐做人/拿著我心告诉世界何谓勇敢/我是甚么在十个当中只得一个/葡萄园里响起水仙子的赞歌/我是甚么是万世沙砾当中一颗/石头大这么多我也会喜欢这个我/我很庆幸万物众生中磊落做人/怀著诚恳告诉世界何谓勇敢......石头大这么多感激天生这个我”
我们都心里清楚，但谁都没有点破。我早就看透了，人生在世不容易，自己都不取悦自己还指望谁呢？真的没什么，大家都是一样的，感情的事只有你情我愿，又关第三个人什么事情呢？我不知道鸿林什么时候下载了这么多张国荣的音乐，也许播放器里一直有吧，只是我从来都不知道。就像我从来没有体会到张国荣的音乐竟然这么棒！这些旋律或慷慨激昂，或深沉委婉，他的声音沙沙的，带着一点沧桑，让人莫名的安心。
过了好久，我终于感觉到鱼头身体变得柔软了一些，就好像化冻了一样，自己心里也轻松了一点儿。鸿林看我们都平静了一些，只问了一句，打他了没有，打了有打了的办法，没打...那就把一切交给时间吧。我们知道，真正令人困扰的，是世人的偏见，是人们的无法理解。理解不了也就理解不了了，活着是为了自己，堂堂正正，光明磊落，还怕什么？鱼头说，“我是想打，但是林维哲那孙子拦住我了，我倒是误打了他很多下，小腿上很多淤青...”他不说话了。我这会儿心里很糊涂，鱼头真的跟林维哲在一起了吗？林维哲不是有女朋友吗？难道他是后来被掰弯的？还是...双性人？额...他们之间的感情就像我跟林至清一样吗？这个名字蹦出来，我忽然意识到，我和林至清，已经越走越远了，可能再也不会重逢。艹！我新娘的心态都准备得差不多了！
鸿林站起来，象征性地拍打了一下身上的灰尘，说，得了，我去看看能不能疏通一下，你俩就搁这儿冒充连体婴儿吧。这词语真好笑，我正想跟他侃两句，他已经像风一样飘到门边，走了。我在心里想，鸿林真是个好男人。
真的，从上学时代我们就这样觉得了，老姐、鱼头、我、鸿林是大学时代最早的固定组合，常常聚在一起度过周末、假期甚至旷了课的闲暇时光。他是我和老姐心中的白马王子——又高又帅，而且温柔体贴。晚上出去玩他总是为我和老姐准备好外套；看电影的时候总是为我们准备好爆米花、零食还有纸巾；过马路的时候总是把我和老姐一左一右护在长长的胳膊下...当时我想，如果以后找个像鸿林一样的老公也不错。但是我们谁都没有下手这相当奇怪，可能感觉是老同学，太熟悉了，没有电流的原因吧。
记得那个时候，我们四个人走遍北京大大小小的街道和胡同，爬过山，爬过树，爬过墙...好吧，我们当时自认为都是穷屌丝、女汉子，并不知道鸿林家里那么富裕，直到有一天他老爹来看我们并且带我们出去吃饭，豪车、黑衣人，大有来头的样子，才知道原来他老爹是登上北京富豪榜的人。
原来鸿林随便的一件小西装就是几千元的外国货，我和老姐还取笑过它皱皱巴巴...难怪鱼头老是跟鸿林要这个吉他，那个电子琴的，他是早就猜到了吧？日子似乎也没有什么变化，我们似乎并没有觉得家庭会起到多么巨大的影响力。只是我们其他人变得更加无赖了，再也不想为了逃某个景点的门票翻墙，吵着要鸿林请我们去看大猩猩，去看海底世界，去坐摩天轮、过山车，鸿林一一应允，只是他自己一个人还对翻墙的日子怀念不已。新鲜的就是好的，人们总是陷入怪圈子，对得不到的东西越加爱不释手。
后来，马先生加入到我们的大家庭中，老姐只是在一个不起眼的午后对我挤眉弄眼过一次，她说，“我看你跟鸿林有点儿夫妻相啊~郎有情，妾有意的，抓住机会哈！”我们都只是一笑而过。再后来，百合进入我们的大家庭，刚开始她似乎对鸿林颇有兴趣，老是打听他的事情，我也有意撮合，后来被鸿林骂了一顿，整的我莫名其妙。再后来，也就不了了之了，百合身边的男友依然是长江后浪推前浪的态势，鸿林虽然没有确定过女友，但是身边也总是不乏漂亮的女生。也许像他们这种天资卓越的人就是不喜欢定性吧，喜欢冒险、挑战、新鲜、刺激。不过——谁能真的懂得谁呢？
梁博加入到我们大家庭来的时候，我们已经很少在大北京街道上晃荡，开始常常聚在一起唱唱歌，打打球，或者滑旱冰。我在滑冰场上摔了无数次后，终于可以游刃有余得行走。后来鸿林送我一副相当帅气的滑冰鞋，梁博为这事儿还吃过醋呢，这样想来，真是好久好久之前的事情了。我又想起昨天晚上鸿林在大街上对我说过的话，耳根渐渐热起来，我丝毫没有电流的感觉，只是从心底里觉得自己是个大傻瓜。难道…这份感情不只是我想像中的铁哥们？是从什么时候开始的呢？我又忽然想起过年的时候陪鸿林回老家，他抱着我哭泣的那个回忆，我记得他的泪滴到我的手背，我记得他的喉结上下滑动着，似乎在努力隐忍，又好像有莫大的委屈…和我有关吗？
我就这么想着过去，思绪飘到很远。回忆肆无忌惮地泛滥。