说曹操曹操到，维哲这时候过来了，一路风尘的感觉，他的大衣裹着一丝寒冷。老姐七月底结的婚，现在虽是八月中旬，但这两天晚上天气却凉了。他似乎没料到房间里这么热闹，愣了一下接着说，没想到你们大家都在，我带的吃的可能不够。我们才注意到他手上拎着饭菜，还冒着热气呢。鸿林说，没事儿，我们待会儿出去吃。公司那边怎么决定的？林维哲说，情况不好，各个广告商都闹着解约，公司已经丢了好几笔单子，凡是跟醒宇有关的通告全被取消...我怕公司上层会明哲保身。这就意味着起码目前以至最近一段时间，醒宇的星途是瘫痪了。
但是鱼头似乎心情好了一些，他接过维哲手里的饭，两人到餐桌旁坐下来。鱼头问你受到牵连了吧？维哲一摆手，说这个干嘛，什么牵连。“伤呢？伤怎么样，我记得打到你了”——“没事儿，都是外伤”。鸿林拍拍手并对我们眨眨眼说，咱们去吃饭吧，小爷我都饿扁了。于是，老姐、马先生、我和鸿林出门了，只留他们两个在房间里说话。
鸿林带我们去了世纪佳和西餐厅，跟夜店遥遥相望，它们是一家。
吃饭的时候，鸿林一直在看前台，看到大堂经理模样的一个人的时候，他走了过去。不知道他们说了什么，只是不久之后，就来了一个老总模样的人物。事实证明，我还算是有眼光，来的人正是世纪佳禾的副总，原来他就是Sone的故交。回去的路上，我们问鸿林他们谈了些什么。鸿林说无非就是希望如果真的闹到法庭，他能出庭作证证明鱼头没有对朱伟施暴，即使有意图，但是当时的情况根本不可能那么严重。原来他连最坏的都想到了。就这几天，我一下对鸿林了解得多了许多。
我跟老姐回到他们二环的家，布置还是一样，当时我们一起动手给他们布置新房，嬉笑的场景还历历在目，我记得林至清眼睛弯弯，笑起来像玉兔，暖洋洋的。他手里正拿着hellokitty往墙上贴，我呢，正拿着史努比往他的小猫旁边贴。大家七手八脚地往老姐给我们预留的客房里张贴各种小动物，还有花花草草。只有鱼头贴了骷髅头，怪瘆人的，后来被老姐撕下来了。据说，当晚住进新房的两位新人，也就是老姐跟马先生看到客房里的场景惊呆了，于是大晚上挨个打电话唱美声。
那是老姐结婚前一天，我们去西单买了像小山堆似的装饰，有彩灯、拉花、墙贴...那个时候我完全沉浸在喜悦中，尽管注意到林至清神色有一些异常，但也没当一回事。对了，我忽然想起来，就在我喜气洋洋地挑选史努比、加菲猫、hellokitty的时候，林至清曾经问过我，如果他什么都没有了，我还会跟他在一起吗。我想也没想，傻小子，我当然会啊。他突然抱紧我，说，你才傻，傻丫头！原来——我心里时时刻刻装得还是他，本以为已经蜕变成独立自强的新时代女性，爱情算不得什么，但是，我还是每分每秒地念着他，想着他。虽然不像梁博离开的时候那样天塌地陷，但这种痛更加刺骨，在我深信遇到一个温暖的人的时候，上天给我狠狠的一棍。可能女人就是没有出息吧，我还是不停地为他找借口，心里面认定了他有难言的苦衷。
第二天，我们起得很早，我和老姐决定先去朱伟在的医院打探一下消息。鸿林跟马先生也已经分头行动，找寻力量。用一句老话就是——大家拧成一股绳。早上，林维哲也给我们打来电话，告诉我们任何媒体找到我们采访的话，一定要口径一致并且坚持，于醒宇没有打人。他说公司没有放弃鱼头，要召开记者招待会澄清此事了。这对我们来说是一个好消息，我一下子充满了信心。
没见朱伟之前，我想象对方一定是一个桀骜的人，起码有着凌厉的眼神，但是出乎我的意料，眼前的人看起来斯斯文文，脸上似乎有说不尽的岁月沧桑。他刚刚苏醒，已经撤去呼吸机，但还是看出是大病未愈的样子，他脸上还有青肿的伤痕，嘴唇发白，腿上缠着纱布，整个身体连同病房散发着消毒水的味道。天！我怎么同情起这个恶人来了呢！医院外面还是有很多家媒体的记者在等待，挤破头地想抓独家新闻。因为老姐认识这家医院副院长，所以行了个方便，他的病房是重点监护室，能进来真是很不容易。
老姐跟院长了解了下朱伟的情况，看了看他拍的CT，证实公布的结果全都是真的。那么，他遭遇了什么呢？又为什么死咬着鱼头不放？本来我们以为他背后一定有一个操控利益的团队，但是经过鸿林的查证，他真的只是自己一人，在娱乐圈的八卦娱乐阵里游荡。不过——我们还见到了一个人。
朱莉，他的姐姐。朱伟身价过亿，但是他的姐姐看起来再普通不过，似乎比穷苦人家更显憔悴。据院长介绍，自从朱伟住院以来一直是他的姐姐在照顾他，他姐姐性格有些孤僻，不喜欢跟人交际，很少说话，也不见她有任何的情绪波动。我们见到她的时候，她正端着饭菜进病房，食物不像是医院的饭菜，也不是类似于盒饭的东西，更像是自己做的，还有几个精致的枣糕。她看都不看我们，只是冷冷的把病床旁边的帘子拉上。朱伟已经又昏睡过去了，里面一丝声音都没有，不知道她在做什么，是在看着弟弟发呆吗？
房间异常安静，就好像没有我们这多余的三个人，只有一个在休养生息的病人一样。他的呼吸声很沉重，似乎肺里有什么东西在阻挠喘息。时间滴答滴，我和老姐僵持着，希望能得到机会跟他们聊一聊。但是，很不凑巧，朱伟今天的状态似乎并不好，而且，朱莉也明显没有意愿。
老姐忽然开口了，她说，我明白你的心情，你的弟弟在受苦，我的弟弟，此刻也在受苦。我的弟弟，于醒宇，他只不过由不得自己得喜欢上一个人，他喜欢的这个人，他的爱情，世人很多都不能理解。我承认，他确实是爱了。他也因为这件事情吃到了很多苦头，承受了很多内心的煎熬，也曾经尝到家破人亡的滋味。但是，他没有干扰任何人啊，我也确信他没有伤你弟弟丝毫，请你们放过他。
我并不知道老姐会说出这样一段话，听得我内心酸楚。我也不知道朱莉听到是什么反应，心里有没有波澜。毕竟，人与人的经历不同，她又怎么会懂呢？