序九天之下，有名曰：苍泽。
陆上有国曰洛兰。帝国内设七郡十六城，帝都居正中。国中河流遍布，是以分秦川、亡川、灵河、离水四大流域。其中以秦川流域最为长盛，河水湮渡不息，并延伸成湖，湖名“泪”。
泪湖周常年冰雪遍布，飞鸟难渡，是为帝国主祭祀祈神之地——风雪天潭。
苍泽有三海：哀海，红尘海，泽渊海。航线环绕遍布，发达异常。东南角大陆延伸成路通东南邻国塞里斯。
阙河者，人造运河也。开凿数代终成江川，环于天竹、烨部两城，是为天然屏障。然因其工期亡人太多终造民怨数年，是故又名“离人河”。
一、 星变暮色渐深，大风夹裹着点点雪花呼啸在天潭。风声吼吼，带着袭人之势掠过地面。然而泪湖湖面静如平镜毫无波澜，漫天的风雪里，只有湖边祭坛发出幽幽蓝光，光芒微弱摇曳，但在风中仍不熄灭。
“光弱而星匿啊，”祭坛边，披着厚厚狐裘斗篷的女子望着那一点蓝光久久出神，许久才长长一声叹息，“变从内起，祸起东方。只怕这一次，非同小可。”
“公主的意思是……”她身旁一直默然静立的男子低声追问，“与公爵有关？”
“必须提前通知他了。”帝国长公主抬手将祭坛那一捧萤火按入手心，眨眼间就湮灭了那一簇跳跃着的火焰，“这一次玩那么大的赌局，那个家伙真是连命都不要了。”
“公爵现在尚在幽域。”身旁人静静提醒，语气里隐隐有担忧，“已经过去十日，属下怕会有差错。”
“比因这次可是下了血本啊，”女子的话语里带了冷冷的锋利笑意，“居然上奏父皇把他交给幽域，这可真是想把卡洛往死里整的心。”顿了顿，又轻轻摇头，“也不知道卡洛现在怎么样，落在幽域那个人手里，恐怕吃了不少苦头。”
她在漫天风雪中抬头望着渐渐漆黑的天空，裹紧了肩裘，风帽下露出的金发被风浮动，渐渐被雪濡湿。
——幽域是帝国刑部所在，如今的幽域执掌者莲姬素来有酷吏之称，心狠手辣，惩戒犯人的手段毒辣异常而又匪夷所思，是令所有人都闻风丧胆的异国女子。
——这个女子与卡洛来自同一个国度，有着相同的血统，却有蛇蝎般狠毒的心肠，如果被她看出……
她忽然不敢再往下想。
片刻的静谧里心里已翻起巨浪，摩嘉长公主蹙紧了眉，“牧，准备一下，我们要赶去幽域。”
被唤作“牧”的男子抬头看了她一眼，而后静静点头，“连夜前去？““等不及了，今夜就去。”摩嘉重重点头，“再晚，事情就难控制了。”
苍泽历十二年一月二十一日，幽域。
黑暗的幽域里潮湿阴森，空气里浮着腥甜的血气，隐隐听得哀嚎阵阵，遍布的刑架上血迹斑斑。从第一间牢室依次走下去，可以看到每间牢室内蜷缩着的犯人都是遍体鳞伤，眼见很多都已被折磨得半死。
最里面一间隐蔽的石砌密室里，高高的十字台上，被缚住了手脚的人微微闭着眼睛调匀了内息，咽下口中翻涌血气，而后才睁开眼去看面前的人——一个娇艳的女子，发髻高高束起，身着红裙，眉眼间尽是妩媚之色，显得与这个可怕的地方格格不入。
他收敛起自己初时颇有些震惊的心神，淡淡笑了，“原来，是你。”
“是我。”那个女子也冷峭地笑起来，盯着他的眼里却尽是怨毒之色，“十年未见，别来无恙。”
“我倒真没有想到，”他轻轻咳嗽几声，不动声色，“十年前把你赶出江家，十年后却在这里见到你。难怪后来毫无音讯，原来是赖到这里来了？”他的话冷锐锋利，带着不屑的讽刺讥诮，一瞬间点燃了红衣女子压抑了多年的恨意与怒火。
莲姬皱紧了眉，冷冷哼了一声，毫不犹豫地扬手，手中长鞭便“啪”的一声抽在了青年人的身上——那是一种特制长鞭，整条鞭子上布满了细细的勾刺，落在身上扎入血肉，连着血一起带出，痛不可挡。他蓦然皱紧了眉，却是隐忍着不发一言。
“如今身陷牢狱，你还敢这么嚣张，卡洛公爵？”莲姬冷冷笑着反问，语气轻夷，“或者说……江神阶？”
那个名字一入耳，卡洛浑身微微一震，抬头望了她一眼，终于开口，“难得你还记得这个名字……凝雪师姐。”
“我当然会记得，而且会记得一辈子。”她狠狠望向他，眼中仿佛要滴出血来，“当年要不是你坏我大事，我也不会到这里呆上十年！当年的凝雪已经死了，现在……我叫莲姬。”
“莲姬？”他低声喃喃重复了一遍，忽而莫测微笑起来，“不管叫什么，心性都一样。这么多年，你果然不知悔改。““改？我需要改什么？现在不是很好么？在这个地方，我可以杀死任何我想杀的人……”她冷冷，手中的长鞭柄抬起他的下颌，望进他的眼里，一字一句，“包括你……神阶师弟。”
他微微挣扎着侧过了头，却是毫不在意地淡定，“比因没有告诉过你，你是没有资格杀我的么？”
那样不屑一顾的贸然反问驳得她无话，莲姬的脸色瞬间一变，而后她轻轻哼了一声，不知道想起什么，红衣的女子忽然奇怪地微笑起来了，“也是……我倒忘了，还有个长公主在替你撑腰呢。”
“我说师弟，你的人生，就需要女人来依靠吗？”她娇俏地看着他，“十年前是楚帘那个小贱人，十年后是洛兰的公主？”
那样的话蓦然激起了什么，他终于震震抬头看她，“不必试图激怒我。十年前的事，与现在无关。”
很显然料到了他的反应，莲姬得意地凑近了他，在他耳边轻声，“怎么？一提到她就控制不住了？到现在还惦念着那个臭丫头吧。倒是个痴情种，就是可惜了。”
红衣女子鬼魅的语气让他蓦然有种不好的预感，心里有种紧张渐渐升腾而起，卡洛蹙了眉，追问，“可惜什么？”
“果然还不知道呢……”她诧然似的望向他，眼神却是冰冷的，“不过我为什么要告诉你？相信我，你不会喜欢这个消息的。”
“你到底要说什么？”他忽然就有些烦躁起来，先前气定神闲的神色忽然就变了，仿佛心里有根弦骤然拉紧，绷得自己无法呼吸——为什么……为什么莲姬会这么得意？一定、一定是出了什么大事，而自己却一直都不知道！
“既然这么想知道，”她终于完完全全笑了出来，扬起了手中的长鞭，“好……那我就告诉你！”
女子手里的鞭子毫不留情地迎面之下，伴随着那样一句令他魂飞魄散的话——“她死了！那个贱丫头，那个你一直念念不忘了十年的女人，早在八年前就已经死了！”
全身的抽痛沉入骨髓，他却似乎全然不知。时间仿佛在一瞬间凝固，整个世界似乎都黑暗下来。耳边只听见红衣女子疯狂而恣意、充满了报复快慰的话语和笑声——“我告诉你，你被送到洛兰的第二年，那个丫头就死了！”
“江家一直对外宣称是失火的意外，可是我查的清清楚楚，是纵火！是有人把门窗从外面钉死，活活烧死了她！哈哈……你知道么，出殡的时候连棺木都是空的，那个丫头到最后连骨头都没有剩下！”
“你知道为什么会这样？因为你！那个丫头为了救你不惜触逆家规，绑了江府一票妇孺老少想要胁迫江子腾，结果被他一掌中心肺，被关在房间里活活烧死！”
片刻间青年的身上的白衣已经被渐渐渗出的血染红，而他一动不动，丝毫没有呻吟，脸色却是诡异地苍白，指骨握得发白，全身都在微微颤抖。以往一向风轻云淡的眼眸里泛起了汹涌的波澜，带着入股的沉痛、愠怒、自责、悔意和仇恨，深沉而复杂莫辨。
心底绷紧的那根弦骤然断裂，脑海深处似乎有什么东西在一寸寸碎裂开来，一路上摧拉枯朽，再无阻拦。
红衣女子的声音还在耳边回旋，飘渺而轻慢，却字字如针，她说，”你一辈子都再看不见她了，神阶。她死了。“那一瞬间，心脏仿佛被人用利器穿透，一股虚弱感眨眼间遍及了全身。他浑身一震，张了张口，吐出一口血来。莲姬看在眼里，旋即停手，打量着他的神色和身上斑斑血迹，沉默冷笑。
——果然，哪怕时隔经年，这个人最大的软肋，也还是她。
“怎么、心痛了？”她轻声问，凑近了去看他那般颓弱失神的神情，“放心——等到比因大人求到了陛下下令处死你的旨意，你很快就可以下去陪她了。”
他没有回答，只觉心中荒凉如死。
记忆中那张浅笑殷殷的脸，在此刻异常清晰地浮现出来，一颦一笑都仿佛针一样刺在心口，让他痛得喘不过气来。
——神阶哥哥！
——那样遥远的呼唤，带着孩提时的娇憨纯真，穿透了远隔的时光，响彻在他的耳帘！
……帘儿。帘儿。
“好好享受这个好消息吧，神阶。”
空气阴暗而潮湿，夹杂着丝丝缕缕腥甜的血气，令人欲呕。而她披着长长的斗篷，踩着满地的血污，由狱卒带领着走到了最里间那间石室。
门“吱呀”一声被推开。
映入眼帘的，便是白衣人倚坐在墙边的身影。或许因为伤痛的缘故，此时他紧闭了双眼，对她的到来竟似乎毫无感知——他身上有斑斑血迹，脸庞边缘赫然可见被鞭打过的血痕。看他那般样子，摩嘉站定了脚步，竟是半刻也说不出一个字，目中的神色震惊而悲戚——从卡洛被赐予爵位开始，到如今已经整整六年，他一直极受重视，甚少有过过错，更别提受什么处罚。她一路看着他走来，何曾见到过他如此落魄过？
“卡洛……”她轻轻唤了一声，尽力压住声线的颤抖，缓缓走到他身前蹲下身，抬起手去抚摸他的脸颊——然而她的手指一触及到他的肌肤，他眉心便是一动，在刹那间睁开了眼睛，右手本能地在瞬间闪电般扣向她的咽喉！
“卡洛、是我！”摩嘉脱口低唤，惊异地看向他，“是我！”
白衣年轻人定定看着面前的人，然而一向清亮的眸子此时却是失神般的浑浊与涣散。他怔了许久似乎才认出了是她，撤下了扣住她咽喉的手，“摩嘉？”
“卡洛，你还好么？”她微微喘息着，颇有些诧异的看向他，“伤的很重？”
“……我没事。”他微微闭了闭眼，唇角忽然有一丝苦笑，“再怎么痛，我现在也感觉不到。”
“你……到底怎么了？”她却越发觉察出了他的异常，看着他漆黑双眸里骤然暗淡的神采，心里微惊，追问，“出什么事了？”
“……”他握紧了拳，感觉一想起那个噩耗全身就渐渐冰冷。许久，才摇摇头，似乎想驱赶什么，“没事。”忽略心底那一抹深痛，卡洛重新抬头，“摩嘉，怎么现在过来了？”
“……”她微微蹙了眉，然而他的回避让她也只能收敛了心绪镇定下来，“情况有些不妙。比因向父皇上奏，请父皇废除你的爵位，卡洛，你现在的处境很危险。”
“现下比因蠢蠢欲动，除了莫归郡、蜀中郡和剑都，其他城中都有了他的人马。银翼在牧的调动下已经出动四支，对方却是丝毫不肯相让。”她将所得情报悉数汇报给他，看他目光渐渐凝聚，似乎终于回过神来，略微松了口气，“我和牧考虑很久，不得不连夜赶来——我们要知道你想怎么做。”
“果然。”他定神之后就理清了杂乱的思绪，再开口时语气里已经恢复了平日的清醒冷锐，“比因坐不住了啊。这么着急要占领我的领地，是怕夜长梦多吧？似乎哪怕如今我身陷牢狱，他都无法安心。”
“你有办法？”看他那副早有预料的神色，她也渐渐松神，“你自己怎么办？你不可能一直困在这里。”
“不急。”他摇头，“比因的动作越大，对我们越有利，他要入驻人马就让他入驻，银翼也没必要阻拦。”帝国年轻公爵的眼里闪烁着冷醒的光，“你只要记得通知牧，我要的是开讹城的布局方位图，让他撤掉所有与比因抵抗的人马，他自然就知道该怎么做。”
“嗯，我知道了。”摩嘉淡淡应了一声，“那你准备什么时候出去？”
“摩嘉，你应该见过这里的执掌者吧？”他却蓦然抬头看了她一眼，微微笑了，“自然知道我为什么要留在这里。”
“你是说……”她欲言又止，似乎有所顾忌，终究只道，“我担心你留在这里，危险更大。”她打量一眼他身上的血迹，“下手这么狠啊，此番得了机会，莲姬怎么可能让你好过？”
“皮肉伤而已，你担心什么？”他却浑若无事地一笑，“我何曾那么脆弱过？不要多想，我心里有数。”
“你在搏命？”她瞪他一眼，语气焦急，“你再不出去，银翼那几个就要来劫狱了！牧已经劝了好几次，眼看压制不住。”
他神色一滞，良久才无奈摇头，“我记得我有交代过他们稍安勿躁……罢了。”语气一顿，复又望向她，“我能不能出去，就要看你了，摩嘉。”
“要我怎么做？”她也看着他，似乎一早料到，“你说。”
他抬眼巡视了一圈，“牧可在外面？”
“在外牢守着。”她点头，“你放心，这点警惕心我们还是有的。”
“那好。”他点点头，思考了一霎，倾身凑近她耳边，“你只要……”
她听着他的嘱咐，神色渐渐放松。良久，才终于微微笑起来，“早知道你都考虑好了，我跟牧也就不用这么心急火燎地赶过来了！”
他轻轻咳嗽几声，也是微微一笑，“我从来不玩没把握的游戏。”
开厄城。
城堡内灯火通宵不熄，一夜间笙歌不散。金发碧眼的男子坐在高台之上，眼里有挥之不散的酒意。座下舞姬满殿影舞蹁跹，帝国另一位公爵沉思着端起一杯酒，却是递给了身侧的红衣女子，“莲姬，我敬你。”
红衣女子偏过目光看他，眼眸沉沉。莲姬抬手接过男子手中的酒一饮而尽，忽而轻轻道，“我总觉得，那个小子不会就这样认输了。”
“当然不会。”身着宫廷军装的男子晃荡着手里的美酒，眼里的酒意褪去大部，沉吟半刻复道，“要是这么简单就能把卡洛扳倒，那我和他白白斗了这么多年。”
“公爵的意思是……”莲姬转过目光看他，唇角勾勒出若有若无的笑意，“你们在玩什么猫捉老鼠的游戏？”
“卡洛手里掌控着五城大权，又有他一手调教出来的十二银翼军团，这次我虽设了圈套让他身陷牢狱，但是……”比因摇了摇头，眼里有冷光一闪而过，“让我头疼的地方还有很多。不说别的，光是摩嘉从旁维护，我就不得不考虑更多。那个家伙，只怕也在等一个机会吧。”
“机会？”她稍稍一眯眼，喃喃。
“一个他觉得可以足够反击的机会。”又是一杯美酒入喉，比因放下手中空了的酒杯，“今日收到消息，原本与我的人马作对的银翼军已经悉数撤离……在幽域待了半个月一直都没有动作，我还在奇怪。现在，总算坐不住了。”
“大人好像一点也不担心？”红衣黑发的女子秀眉轻挑，语气里带了一丝饶有兴致的意味，“一旦卡洛反击……”
“时候还不到。”比因却是耸耸肩，似乎毫不在意，“在我们俩都还没有做好准备的情况下，谁都不会轻举妄动。我只是在想，明明早就可以脱身牢狱，为什么偏偏要自己留在幽域这么久？这不像卡洛的行事。”
“哦？”闻此言，莲姬却是轻轻笑起来，不知想到什么，拂袖起身，“我想我能问出来。那莲姬就先告退了。”
“莲姬。”看着红衣女子踏下高台的背影，比因抬头唤住她，声音里骤然有了阴冷的笑意，“凡事可不要做的太绝啊。看着你跟卡洛，我倒真想去看看，塞里斯到底是个怎样的国家？”
“什么都没有，”她顿住了离去的脚步，没有回头，“只有血与火。”
“是么？”他没有多问，只是莫测一笑，“但是只有血与火，才能练出你们这样的人吧？”
“大人多心了。”她背对着他，神色不辨语气不变，“您也不要掉以轻心才好，至少大人不会希望余生在监狱里看这些舞蹈吧？”
苍泽历十二年二月十日。
莫归郡内，银甲戎装的战士在几天之内遍布了城内各个哨卡，整个城内守卫森严，气氛是从未有过的凝重。
“唉……”茶楼内，望着街上巡逻过去的一对银甲战士，小二微微叹了口气，一面将泡好的茶端上桌案，一面无心感触道，“自从公爵出事以后，这莫归郡都有些不太平了。”
桌边等候的客人应声抬头——竟是一名中年男子，穿着并不见华贵，但是浑身上下都散发出异常的贵族威严。他端起小二送上来的茗茶啜了一口，“请问，卡洛公爵因何事触犯圣怒？”
小二看了一眼面前的客人觉得面生，“您是外城人吧？不知道也难怪。这事说来就话长咯。”
——“大概半个月前，莫归郡里发生了一件怪事儿。那天恰巧是公爵每月出巡的日子，碰上城郊有人斗殴，公爵亲自出面调停了纷争，本来这一调解两帮人也就偃旗息鼓了，可是不知为何半日后居然又打了起来——牧侍卫带着人赶到的时候已经死了好几个，剩下的几个说什么也不肯罢休了，牧侍卫手下的人眼见架势越闹越大上前拉住两帮人，啧啧，也不知那几个混小子找了什么魔，居然一把抢过卫士的刀劈头互砍——这么一闹事就大了，最后还是调了一队银翼战士过来才压制下去。”
——“据说那日公爵重罚了那几个被抢了佩刀的卫士，其实这也没什么。怪就怪在第二天就有审判所的人到郡里来收集证据，说是要理清事情来龙去脉，大家都以为是公爵的意思，也不隐瞒把那天情景照实说了一遍。可是这一说，到了审判所受理的时候就变成了公爵纵容属下杀害公民的一纸公文！这不是害了公爵大人么——果然，没过几天就听到了公爵被押的消息。消息一传出来，整个城里都慌了……”
——“可是就算知道公爵冤枉，我们这些小老百姓又能说些什么呢？”小二摇头叹息，苦笑，“只是苦了卡洛大人呐……那样的好人，城中的老百姓哪个没受过他恩惠？战乱的时候，他手下的银翼军队哪个不是拼死守着这些城？”
&not;&not;&not;——“只盼卡洛大人吉人天相吧……否则，这莫归郡又要回到以前的苦日子了。”
来客静静听着这些话，眼里神色变幻莫测，“卡洛……”他低低喃喃着什么，沉默良久，始才端着手里已经凉掉的残茶缓缓饮下。
城郊的草场上静静停着一辆奢华马车。金发长公主撩起帘幕一角观望，半刻之后终于见到那一袭熟悉身影缓缓踱步而来。摩嘉眼神一亮，急急迎上前去，敛襟行礼，“父皇！”
来人停住了脚步，定定望着面前的人——恐怕没有人会想到，洛兰帝国的最高主宰者此时却悄然出现在莫归郡！
邓普利斯大帝望着自己最疼爱的女儿，声音严肃低沉，“摩嘉，卡洛这次的事，你到底知道什么？”
她暗自心惊，听出了父亲语气里隐含的怒意，屈膝跪下行礼，轻声，“父皇，摩嘉并不知道事情真相。只是……只是卡洛他一向宽和，又怎会做出那种事徒招民愤？思前想后，儿臣只能斗胆，请父皇移驾亲自来问清事情真相！”她顿了顿，语气忽然一软，“摩嘉只是、只是不想看着卡洛白白蒙冤受苦而已。”
帝国的君主没有再说话。他抬头望了一眼东方的天空，想起了片刻前小二的话，想起了当年那个少年相救于自己的真诚眼神。
——就算是在当年那样的绝境下，你的眼里也都没有失去最初的善良与真诚啊……卡洛，难道朕真的错怪你了？
“起来吧。”他终于再度开口，提步上了马车，“这件事就此作罢，朕不再追究。你即刻传朕口谕去幽域释放卡洛。但是记得告诉他，他欠朕一个合理的解释。”
“多谢父皇！”摩嘉欣喜俯身谢恩。
整个身子撞上坚实的墙壁之时，背后原本扎入华盖、紫宫、玉堂三处大穴的银针悉数被震入血肉直至末尾。他侧躺在地上，吐出一口血来，挣扎着想要起身，然而被封的穴道刺痛入骨，气海翻腾之下手足便是一软，再度重重跌落在地。
“怎么样？”莲姬上前一步，伸手强行扳过他的下颌，娇俏微笑，“再不说的话，我就真的不客气了。”
他没有回答也没有挣扎，只是微微闭起了眼不看他，保持了一贯的沉默。
“骨头很硬嘛。”她冷冷哼了一声，手里再度扣住一枚银针，手腕抬起绝然一送，瞬间便刺入男子心口的璇玑穴，直入血肉深达一寸。刺痛传来，他蓦然皱紧了眉，然而却依旧紧咬牙关不发一言。
“说吧，摩嘉过来到底和你说了些什么？为什么银衣军团会撤离，现今又被你调到了那里？！”莲姬见他隐忍不发倔强至此，心下不耐，手指加力将银针刺入更深，“你也不想就这么被废了吧？”
被封住了穴道而无法再动，卡洛却睁开了眼睛，望着她莫测地微笑，眼角却掠过一丝轻慢鄙夷的意味，终于开了口，“十年未见，师姐却忘了我是怎样的人了吗？”
她猛然一怔。
是的，眼前这个人是有着极其高傲性格与坚忍心性的，认定的事就不会轻易放手，要坚持的事更绝不会轻言放弃。十年前在江家，她就已经吃过他的亏。
“好、好！”她皱了眉头思忖片刻，放开了他，忽然冷冷笑了。红衣束发的女子从袖间掏出一瓶药蛊，望向他，“我倒是想看看，你能坚持多久。”——她摊开的手心里静静躺着一枚深紫色的药丸，她再度望了他半晌，忽然轻轻道，“十年来，你对那个小贱人……还是念念不忘吧？”
此言一出，卡洛全身一震，陡然抬头去看她——然而尚来不及作何反应，她却已经一指点出，一手便将药丸逼他吞了下去！
他轻轻挣扎了一下，然而动弹不得。正欲细细查看身体的异样，耳边却响起了女子梦靥一般的声音——“可怜喏，楚帘死的时候，都没有人敢去救她。”
卡洛蹙眉，心下一紧，神色眨眼一变——就在那一瞬间，胸口一股虚热的疼痛骤然出现，短短一瞬就蔓延了全身！
那种痛是窒息而真实的，他只觉体内真气逆流骤然迸发，奇经八脉仿佛都要炸裂开来——然而那却不是最难以忍受的，最可怕的是随着红衣女子刻意说出的话语，心绪再度被拉向多年前的往事，那种痛苦就愈发明显加深，几乎让他不能呼吸。
“唉，你说那个丫头被烧得尸骨无存，真是一想想就一身冷汗呢。”莲姬俯身细细看着年轻人的脸色，一字一句讥诮而残忍，“她为你把命都赔进去了，你却在这里享着上位者的清福啊……你心痛又有何用？她可是再也回不来了。”
卡洛握紧了拳，极力压制着渐渐遍及全身的痛苦，努力不让自己发出声音——然而面前女子的声音却像一根根针一样刺穿了心脏，他的眼前仿佛出现了那个少女濒死的脸，听见了她被困大火中发出的极力呼救声，只觉内心沉寂，荒凉如死。那种盛起的痛渐渐让他崩溃，甚至让他浑身都微微颤抖起来。
“……不要说了、不要再说了！”他咬紧了牙，崩溃一般地喃喃，眼里绝望的光令人不敢睹视，“闭嘴！”
“呵。”看着他渐渐颓弱到无法支撑的神色，她却是心满意足地笑了，目光里有报复的快慰，“怎么？这念蛊的滋味不好受吧？”
“受不了那种从心底蔓延的痛吧？”她俯身拍拍他的脸颊，“是不是觉得悔恨莫及，生不如死？你想她一分，就痛三分。爱的刻骨，痛就入骨啊。”
“不要再说了……”他渐渐无力，“我不会告诉你任何消息的，你死心吧。”
“是么？”她却毫不在乎地笑，似乎对药力很有信心，“那就好好享受吧，你一定会一辈子记住这种感觉的，神阶师弟。”
毒素迅速侵入经脉，腐骨一般的痛苦逐渐侵袭了神志，到最后他下意识地扣紧双手到指节发白，动用了最大的意志才保持了最后一丝清醒。
……摩嘉，这种时候你要是放我鸽子，玩笑开大了啊。
心知因为牵动心绪而引发药力，他微微闭上了眼，咬紧了牙努力想要平复起伏的心绪，然而脑海中却不停地闪现出记忆中有关那个女孩子的一幕幕，每一次都是煎熬。
——“喂，你们错怪好人了！不是他做的！”
那是她第一次出现在他面前。八岁的他被其他师兄弟推上了带头闯祸的位置，跪在庭院里接受师傅的惩罚。
然而那个第一天被带到江家的小丫头却因为无意中目睹整件事情的经过，在那一刻居然第一个站出来替他说话。如今再回想起来，那样稚嫩却直率的语调，在那一瞬间便刺入他心底，再无法抹去。
不要再想了……不能再想了！
他极力控制着仅存的神志，然而痛楚只越发强烈，几乎令他全身抽搐。脑海中原本最后清醒的神志一分分散去，眼前红衣女子的冷笑都渐渐模糊起来。神志消失的那一刻，牢狱的门吱呀一声被推开，金发长公主的身影进来——认出了来人，他想苦笑，然而剧痛已然让他丧失了所有力气。