二、转劫醒来之时已是深夜。
他在第一时间惊觉自己已不在幽域的黑暗牢狱内，房间里飘散着极其浓郁的药香和馥郁浓烈的熏香之气——是掺杂了天竺阿芙蓉的安神香料。
刺入体内的银针已经被悉数取出，伤口也已经上了药。然而胸口处那股虚热的疼痛却依旧还在，四肢百骸全无力气。他皱了皱眉，挣扎着想要坐起身来。
“卡洛！”门槛处响起了熟悉的声音，他下意识地偏过头去，只见摩嘉端着药碗望着他，且惊且喜，“你醒了？！”
“摩嘉。”他微微笑了，语气却是虚弱，“多谢。”
“什么话。”摩嘉舒了一口气，看着他微嗔地笑，“跟我还如此客气？……你别动，御医吩咐过你半月之内不能乱动真气，要好好休养。”
“我没事。”他抬手揉揉太阳穴，似乎很疲倦，“只是想起来把安神香灭了。你知道我一向不喜欢用它。”
“是我吩咐点的香。”她静静看着他，湛蓝眼眸中有深深的叹息意味，“你昏迷的时候一直在做梦……是又梦见她了么？我听见你一直在叫她的名字。”
他猛然一怔，脸色骤然一变。
……原来，果然还是做梦了。可是这一次，居然毫无印象。
那样的念头只是稍稍一起，心口处便像有烈火燎烤，他抬起的手撑住了额头，微微闭了眼，另一只手抬起轻轻按在心口处，蹙紧了眉。
“卡洛？”摩嘉敏锐觉察出他的异常，“是念蛊？”
“嗯。”他点头，积攒了力气开口，“已经深入经脉了，我暂时也没办法控制。”
“但是……药效怎么会这么大？”她抬手去探他的脉，眉头紧蹙，“我进幽域看到你昏迷过去那一刻的样子都吓了一跳！莲姬对你做什么了？”
“……”他沉默了半晌，似乎不知道该从何处答起。片刻后，卡洛放下手来，抬头看了她一眼，忽然轻轻摇头，“摩嘉……她死了。”
那一刻年轻人眼中的苍白神色让她无法作答。摩嘉的脑子里快速过滤他的话，瞬间便明白了他口中所指是谁，深深吸了一口气，“你是说……她、死了？！”
“是啊……早在八年前就死了。”他的神色是前所未有的恍惚，呓语般喃喃，仿佛一瞬间失了魂魄，“是我害死了她啊……是我害死了帘儿。”
摩嘉定定看着他，一时间居然想不出该怎样安慰。
——她总算知晓当日去探监时他那样颓弱神色为何而来。那时他刻意回避，于今终究跟她吐露。那个人居然死了……面前这个人最大的那份牵念，居然是早就不在了。
“卡洛……”见他那般失魂落魄，她的心猛地抽痛起来，“你别怪自己……别这样。那不怪你，真的不怪你。”
“怎么会不怪我呢？”他却是自嘲般笑起来，目光却是颓然无色，“如果不是为了我，她不会做出那样的事，更不会招至杀身之祸。尸骨无存啊……她才多大，就为我丢了命！”
“卡洛！”眼见他越发苍白恍惚的脸色，她猛然反应过来，一手点到他身上穴位，瞬间变掌拍上他脊背，“别这样！”
他倾身便吐出一大口黑紫色的血来。帝国公爵一手撑着床榻，一手深深扣住床棂木，眼神几度涣散，终究渐渐凝聚。他平定着喘息，低了头不再说话。
“她已经死了。”而她看着他，眼神里是作为洛兰公主特有的冷静和超脱，目光坚肯，“而你也不再是十年前的‘江神阶’，你是于今的洛兰公爵卡洛。念蛊的药力如此霸道，总是想着以前的事，对你的身体没有好处。”
“摩嘉、”他闭了眼偏过头去，声音骤然清冷下去，“我没事，你不用说太多。”
心知他必是一句也听不进去，长公主无声叹了口气，抬手撩开他额前乱发，语气悲戚温柔却毫不避讳，“不要太过执迷了……你好不容易才走到今天，你活到了现在。可是她却没有啊。卡洛，何必如此？”
“好了。”他终于微微皱起了眉，“摩嘉。以后、不要再说这样的话。”
她一怔，发觉他语调中罕见的抵触，缩回了手，终究不再说话。
作为了解他在塞里斯那最初几年经历与过往的仅有几人之一，她看着他靠着顽强的意志与自身蕴含的天赋异斌一步步走到了如今，看着他渐渐忘却了以往所有的痛苦，从最初单纯不谙世事的少年成长到现在成熟冷敛的男子，一度也以为这个有着多舛命运的人最终得到了安定……然而他却并没有。
从最初的奴隶身份到如今的显赫公爵，十年的时间里，他变了许多。然而他的心，却一直牵念在那遥远的一片土地上，为了那个名唤“楚帘”的女子而牵绊。
无数次，她看着他一个人在月下独饮，目中的神色落寞而又孤寂；无数次，他一遍又一遍地写下那一首《十年吟》，疯狂而恣意；无数次，她听到他在醉酒时或睡梦中，曼声低唤那两个字，像是永不会散去的梦靥。
那个女子，是他儿时的玩伴，更是他为之心存牵挂与深情的毕生至爱。
就算是时光已悄然流逝了整整十载春秋，就算是自己一直在默默关注与支持他，眼前的这个人内心深处，其实也还是作为十年前的“江神阶”，为她一个人而活着吧？他的眼里再容纳不下别的女子，只能凭着记忆回忆着那个昔日日日相伴在身边的少女的模样，以此为心中慰藉。
而如今，得知了那个人其实早已永远离开的噩耗，以她为信念的卡洛，又该何以为继？
“卡洛，你好好休息。”最终，她只能叹息着起身，“我先回宫了。牧就守在外面，有事就叫他。”
而他只是默不作声地点点头，似乎陷入了长久的沉默。
眼见着金发长公主的身影转出了门外，他微微松了一口气靠上床沿，松开了一直握紧的手指。
——再让她说下去，只怕自己又要控制不住心绪引发药力了。
卡洛无声苦笑着，暗自调息了半刻，便强自支撑着起身下榻到门外，“牧。”
“公子？”守候在门外的人惊诧回头看他，皱眉，“你怎的起来了？你身上有伤，不能乱动。”牧微微蹙眉抬手扶住他，“好好休养一阵吧。”
“来不及了。”他却断然摇头，目光犀利而冷锐，语调镇静，“我需要马上见到六翼。牧，我们即刻便动身。”
“去莫归郡？！”牧诧异地望向他，考虑了一刻之后提议，“我去发召集令，把青他们都直接召回来。你有伤在身，禁不起路途颠簸。”
“现在这种形势，他们一个都不能轻易离开驻地。”卡洛神色渐渐凝重，复又道，“我没事。这点伤还不至于让我成废人。不能耽搁了，必须即刻赶去莫归郡。”
牧抬眼一望他，心知主人一旦下了决定便很少更改，终究不再坚持，只无声叹了口气，返身出去备马。
正值寒冬。
空气中弥漫着冰冻的气息，马疾驰在路上，烈风刀一般割在脸上，浑身都是冰冷的。白衣人裹紧了肩裘，压抑着咳嗽了几声。
身侧的人随即偏过了头望着他，眼里闪过一丝担忧之色。然而他却冲着侍卫默然摇头示意，而后加鞭快马疾奔而去。
望着白衣人渐渐奔远的身影，牧皱紧了眉，而后不再犹豫，低喝一声紧随而去。
——再让他强撑下去，后果不堪设想。
到达莫归郡的时候已近子时。城门紧闭，而那两骑人马也缓缓停在城墙下。
白衣公子抬头望了望巍峨高大的城楼，望着岗哨处一片黑暗蹙起了眉，目中有锐利的光一闪而过。沉吟了半刻，卡洛暗自提了一口真气，忽而足尖一点，自马背上飞踏而起，整个人如箭一般射了出去，转瞬间几个起落便踩着城墙登上了城楼。
“公子！”紧跟而来的人失惊，眼里有再也掩饰不住的焦急，“小心！”
——怎么回事！明明知道麟就守在上面，却居然要潜进去？
忽然，不知想到了什么，牧在瞬间抬头，明白了什么一样不再迟疑，紧跟而上。
——城楼的岗哨，为什么是空无一人的黑暗？麟手下的士兵呢？
登上城楼的时候脚步轻盈的没有发出任何声音。他蹲下身去借着微弱的夜光去看岗哨外两具已经僵硬的尸首，抬头望着黑漆漆的哨所，目中有冷芒渐渐凝聚。卡洛深深吸了一口气，放开了全身的感知，抬手，推开了哨所的门。
整个哨所内仿佛死一般的沉寂静谧。
他皱了眉，往前跨出一步，内息已渐渐汇聚在丹田。他微微环顾了一下偌大的岗哨，空无一人的安静。
白衣公爵的眼里有了冷冷的锋芒。
——不妙。麟应当彻夜守在这里，此刻却不知去向。除了门外已经遇袭的两名，其他的那些士兵呢？
没有时间留给他思考——“唰”地一声轻响，似乎有什么东西在黑暗中破空向自己袭来——双耳在此刻敏锐得捕捉到了异常，他蹙紧了眉，随手拾起手旁案桌上的一盏银质烛台反手一挥，护住背后空门的同时身形一掠，转瞬已飘出三步开外。
“叮”，有金属交击的声音——那是自己手中烛台与对方武器相碰撞发出的声响，甚至撞出了一丝微弱的火花。
“你是谁？”卡洛极力压低了声音，反手握着烛台，只一个姿势便攻守兼备，室内太过黑暗，天空中又没有月亮，以至于他无法看清对方容貌。那一击似乎只是个信号，在与对方交手仅仅一招之后，十几个隐匿在黑暗角落的杀手在一瞬间齐齐出手，封死他的出路，一分分将他包围。
白衣的人调匀了内息，如握剑一般握着手中银质烛台，身形在黑暗中如风一般瞬息变换，空气中有烛台划出的凛冽而迅疾的剑气，无数次与身周攻过来的武器相接，金属敲击声不绝于耳。
在某一刻，先前出手的那个神秘人似乎找准了时机，身形一变，手中短剑绝然一送，顺着他的后心疾刺而来！
那一剑极狠极快极准，纵使是在黑暗中也分毫不差地直刺青年后心穴道而来——他能感觉到有冷冽的剑气在瞬间逼近了自己，后背的衣襟都似乎要被割裂开来。卡洛握紧手中烛台，脚步纵然一变，一击之间逼退了面前的围攻，而后微微侧身，整个人如白虹一般向后掠出，手中的烛台闪电般刺向对方的咽喉！
显然，那个人并未料到在这样紧急的情况下这个贵公子般的人居然会选择这样玉石俱焚的方式。只是一怔，手中的剑便也缓了缓速度——就在那一刻，“叮”的一声破空之音响在耳边，一柄长剑猝然从哨所内袭来，在杀手手中的剑刺入卡洛血肉的一瞬间刹然格开了他的攻击。那一剑内力醇厚，他不备之下竟有些握不住短剑。而此时，卡洛手中的烛台，已经稳稳停在了他的咽喉处，仅离一分，就那样指在了他的颈侧。
“是你。”终于在那最后致命的一击中认出了对方的身手，卡洛微微咳嗽着，握着烛台的右手却稳定如初，“枭，比因这么快就按捺不住了？”
比因手下第一杀手枭，出手狠毒凌厉一击必得，往往取人性命于眨眼之间，多年来一直是比因的心腹。
“果然不愧是卡洛公爵。”而杀手却是毫不惧怕地冷笑，浑不在意自己的性命取决于对方一个小小的动作，“才一招就认出了我。”
“牧。”卡洛微微抬起左手做了个手势——只是眨眼，漆黑的房间里便亮起了烛火。年轻的侍卫握着手中的长剑，静静护卫在主人身侧，冷冷地看着被制住的杀手。枭的脸色一变，同时望向那个青衣侍卫。
——方才若不是牧的那一剑挡开了自己，只怕此时自己已经得手了吧。
“牧，你来的真不是时候。”枭淡淡笑了，目光却比剑还锐利，“每次坏我好事的，似乎都是你。”
“你自己低估了我们罢了。”牧神色不变，“你以为仅仅凭你和你手下的几个废物，就真的能杀了公爵么？”
枭只是短促地冷哼了一声，没有回答，目光转向自己面前的年轻人，“动手吧。”
然而卡洛没有动。手中的烛台既不前送也不撤后。定定看了杀手许久，目中有莫测的光不断涌动。半晌，他却开了口，“调虎离山用的不错。”
枭眼神一震去看他，却不知他用意为何，“大人何必废话。”
他闻言却不动怒，只是摇了摇头，“半刻之内麟必定会赶回来，到时候你就会死在他剑下。枭，用此计想刺杀我，却反过来丢了自己的命，值得？”
“各为其主而已。”枭冷冷回答他，“大人手下银爵六翼，不也是如此？”
“他们不会如此。”卡洛微微笑起来，语气淡漠而平静，“因为不管什么时候，我下的第一道命令，就是要他们活着回来复命。”
枭全身一震，皱眉看向他，沉默。
“你的身手百里挑一，我不想杀你。”他似乎并不在意对方的缄默，自顾自的说了下去，“和我立个盟约，你就可以换回自己的命。”
“枭誓死不会背叛自己的主人。”杀手傲然，“你动手吧。”
“没有叫你背叛。”他摇摇头，淡淡看着他，手腕一转，居然撤下了手中烛台，“你不是只追随最强者？那么，等到我战胜比因的那一天，就入我麾下，供我驱遣，怎样？”
枭的神色剧烈变换，似乎不敢置信。
“但在那一天之前，你仍然做他的第一杀手。”卡洛定定看着他，漆黑如幽泉的眸中有眸中志在必得的光，“这算不得背叛。和我赌这一场，你现在就可以离开。”
那样的话让身侧的人都变了脸色。
“公子！”牧在身边低声提醒，握紧了手中的剑，“不能放！”
他转过目光对着属下一摇头，复又偏回目光去，“此刻是生是死，由你自己决定。”
枭没有说话。沉默许久，回复了心神，才抬眼去看他，“不会有那一天的，卡洛，我和你赌。而且最后，你一定会后悔。”
“好。”他满意地微笑起来，眼神却是莫测地，朝着他挥手侧开了身子，“那就看看我会不会后悔。”
枭注视着年轻人那样肯定而高傲的目光，皱紧了眉。然而此刻终究不再迟疑，他后退一步足尖一点，从窗口掠出，转瞬便消失了踪影。
“公子？”牧的目光一直看着那道身影远去，再度开口，“就这样放了他？！”
——然而半晌都没有人回答，他惊觉，转过头去便看到白衣人抬手虚握成拳抵住上唇压抑着爆发似的咳嗽，背后的衣襟已被血染红了一大片！
“公子！”牧大惊之下扶住他，急渡真气如他体内，“万万不要再动真气！”
卡洛苍白了脸色，不停地咳嗽着，在牧的搀扶下瘫坐在椅子上，有血从指间缓缓浸出——片刻前枭那一剑用了全力，剑气凛然充沛，在逼近自己后心一寸之时便已侵入体内伤及肺腑，若不是算准了牧会及时赶到，只怕那一剑，早已将自己的心脏搅得粉碎！
片刻，他微微平定了内息，喘息着开口，语气微弱却肯定，“不要管我！立刻发召集令，把青他们都召到这里来、要快！”
城楼岗哨的灯火深宵不熄。
已经纷纷扬扬下起了雪，整个莫归郡渐渐被覆盖在一片银白之下。他披起了狐裘，起身走到床棂处，望着天地间的一片银白色茫然出神。
似乎在洛兰，每年冬天都会有十几天一连都是下雪的天气吧？
他咳嗽了几声，感觉背后伤口撕裂的痛，微微皱了皱眉，裹紧了肩裘。
……儿时生活的那个地方四季温暖。哪怕是在隆冬，也很少有那么几天下雪的日子呢。在洛兰生活了这么多年，却还是一直无法习惯这样的寒冬，也是受那时候的影响吧？
他怔怔望着苍茫灰暗的天空出神，竟是丝毫没有留意到身后已经渐次到来的属下，直到牧在身侧轻声提醒，“公子。”
“嗯？”他一怔，侧过头便看到了身后六张熟悉的面孔，始才回过神来，“你们来了？”
——“属下参见主公。”十二银翼的六位首领齐齐单膝跪下，俯首向年轻人行礼，然而他却像见得惯了，只是微微笑了笑，“现在没有外人，各位不用拘礼。
——现在跪在他面前的，正是足以让整个洛兰帝国闻之一震的十二银翼军之首：青、蓝、紫、羽、夏、麟。这六位皆是他千挑万选一手栽培出来的人才，经过严格的训练和磨砺，身经百战，无论是从身手谋略，每一个都是足以独当一面的高手。
这六个人，被称为“银爵六翼”，分掌十二支银翼军，调遣军队直接听侯卡洛公爵之令，随着他征战南北，所到之处攻无不克战无不胜，是以卡洛公爵麾下的这支强大军队，被视为帝国的王牌作战军。
五位银翼首领都站了起来，唯独一位身着银装的戎装青年依旧定定地跪着，脊背笔直，却是不发一言的沉默。
“麟？”卡洛怔了一怔，旋即明白了属下的心思，淡淡一笑，“不必自责。比因动作如此之快，枭又有备而来，一时不防也难免。起来吧。”
“不。”然而那个眉目挺直深邃的军人却清晰而肯定的回答一句，“属下失职，居然被枭调虎离山之计所骗，请主公责罚。”
“我说过了，错不在你。”他微微摇头，见属下倔强不肯起身，伸手想去扶他站起，“起来吧。”而麟居然也暗自用了力执意不肯站起，他终于微微蹙了眉，真气逼上，不动声色地用了大力将跪在地上的人强行搀起，苦笑，“怎么、非要我告诉你我现在动真气是在搏命你才肯起来？”
“属下不敢！”麟错愕抬头看他，愣了一霎终究不再坚持，“谢主公。”
——“他要跪就让他跪着吧，主公，要不是为了他，您也不至于受伤。”而此时，站在最左侧的青却开了口，声音淡淡的听不出情绪，“我早就告诉过这小子，比因的人不容小觑，他居然还是被人趁虚而入差点坏了大事，若按军法，他本就该受重罚。”
麟一怔，望向身侧讥诮开口的同僚，张了张口，却什么也没说出来。反倒是卡洛挑起了眉，“青，我说你跟麟的闷气准备斗到什么时候？”
被一针见血得道出心中所想，青神色一滞，只撇了撇嘴，“他自己失守，当然要受罚。”
“得了吧你别嘴硬了。”一直静静站在六人中间的羽嗤笑了一声，打断了同僚的话，“在这里站着的哪个不知道你是在气麟抢了你守外城的事情？再说了，别说麟，就算是我们几个都在，也不见得能防得住。”
见他们三人如此，卡洛终于按捺不住地轻笑起来，“我说你们三个，怎么平日里丝毫都见不到关键时刻那种同仇敌忾的样子？一定要到战时，才把彼此当兄弟啊？”
三人同时一愣，相顾无言。
“好了。”他收敛了笑，正色，“这次的危险倒也提醒了我们，一定不能再掉以轻心。以后五城的戒备都必须再加强。”
“是！”六个人齐齐领命，皆严肃了神色。
“而且，我们不能再这样处于被动了。”他喟叹着，神色却是肃穆，沉吟半刻后偏过头去问身侧的人，“牧，我要的东西拿到了吗？”
“开厄城守卫森严，我潜进去一次，但没有得手。”牧摇了摇头，似乎颇为棘手，“比因身边高手环绕，要绕过他拿到图纸很困难。”
“果然。”他有所预料的一颔首，考虑了半刻，复又偏过头去吩咐其他人，“青，羽，今夜你们随牧再去一趟开厄城，想办法弄出点乱子，牧趁乱去盗图。记住，动静越大越好。”
“是。”三人低首领命。
“夏，麟，你们带人守住回凤殿，务必要护住长公主的安全。”他的声音冷定而镇静，“但是要记住不要露面。一有风吹草动立刻回来通知我。”
“谨遵主公命令！”
卡洛点头，抬手揉了揉眉心，似乎又在沉思什么，良久，才下达了最后一个命令，“蓝和紫，你们明日去一趟幽域，把莲姬请到莫归郡来。”
“莲姬？”蓝一皱眉，追问，“那个女人……”
“我有话要问她。”卡洛抬头去望外面飘雪的天空，眼神渐渐凝聚如针，“记住，她心思毒辣，面对她一定不能放松警惕，时刻小心以防暗算。但是，切莫伤了她性命。”
“但是主公、”紫也有所疑问，“如果她不肯前来……”
——“她会来的。”帝国公爵若有所思的微笑起来，一字一句隐含深意，“因为她此刻也一定非常想再见我。”
身后属下依次领命而去，一直沉静不出声的年青侍卫却在出发前再度看向他，语气担忧，“公子，你身上有伤，身侧又无人护卫，能行？”
“放心。”他郎笑，大力拍拍属下的肩，“别把我看得那么脆弱。你安心去开厄城便是。”
“……”牧没有再说什么，无言点了点头，转身离去。
哨所内再度陷入了寂静。
天已渐晓。
他批了狐裘，轻袍缓带沉默着一个人坐在窗下，望着东方渐渐泛白的天空，目中的锋利冷锐渐渐消匿，空余几分萧瑟寂寥。
先前一番剧斗牵动伤口又添新伤，心口处那一团虚热的火似乎又要燃烧起来一样。他轻轻扣紧了十指，闭上双眸，仰头有些疲惫的靠上椅背。心绪只是稍一放松，困意便潮水般袭来，只是片刻，白衣人已经沉沉睡去。
与此同时，回凤殿内也依旧灯火通明。
金发长公主凝视着面前桌案上一件文书久久出神，跳跃的烛火印着琉璃宫灯的光照耀着她的面庞，神色却是极其凝重。摩嘉困倦却苦恼地撑住了额角，身旁的侍女却已经开口提醒，“公主，天都亮了。”
“嗯？”她神色一变，看着贴身女侍抬手推开窗，望着窗外飘扬大雪，喟叹，“耗了一夜啊，又下了这么大雪。”
“公主一夜未眠，今日就好好休息吧。”侍女在身侧开口劝解，“有什么事，养好精神再说不迟。”
“蒂雅，你去把去年九原郡进贡的雪莲准备一下，派人送去莫归郡，给卡洛公爵。”她却似乎在寒冬的天气下想到了什么，“他身上有伤，又一向畏寒，这雪莲最是养他身子。”
“……是。”蒂雅眉目一敛，复又道，“公主别光顾着公爵了，您自己的身体就不顾了吗？”
“我没病没伤，要考虑那么多干什么？”摩嘉看着侍女轻轻一笑，似乎很无奈，“现在情势越来越紧张，卡洛不能出任何事。你照我说的去做就是了。”
蒂雅似乎也很无奈，却不再说什么，沉默着看着自家公主又面对着那份文书久久沉思下去，只是沉沉叹了口气——卡洛•冯•费尔南德。洛兰帝国内唯一一个拥有塞里斯血统的公爵。漆黑如幽潭的眼眸与平日里用银涤丝带束起的乌黑发色，象征了他作为外族人的身份——然而就是这样一个拥有外部血统的人，曾经以一个奴隶的卑贱身份救了当时还是王爵的邓普利斯陛下一命，君主即位后卸除了他“奴隶”的枷锁，封之为男爵——那一年，这个从塞里斯流落过来的奴隶少年年仅十六岁。然而，十六岁的少年却有着异于常人的天赋，在脱离了卑贱的身份之后，于政治上运筹帷幄，战事上屡建奇功，排除一个又一个干扰自己的对手，在短短两年之内获得君主极大信任与赏识，迅速崛起，以十八岁的少年年纪一跃成为帝国内身份高贵无比、与帝国嫡系王孙公主平起平坐的公爵身份——加封仪式上，帝国君主为表彰他在短短两年之内为帝国平定的战乱与内里纷争上的贡献，给予了这个少年最高的荣誉：赐予他帝国皇室之姓。自此，这个原本无名无姓的少年有了自己的称谓，“卡洛•冯•费尔南德公爵”，亦因此成为了洛兰帝国有史以来第一位拥有皇室国姓的外部公爵。
曾经听公主提起过，那个被人从塞里斯贩卖过来的少年生于门第世家，有着极其显赫的出身。然而不知为何十二岁时流落异国沦为奴隶，那之后便是整整四年的凄苦生活——无法想象他怎样在那样剧烈的地位变换中转换，更无法想象那样年幼的孩子靠着怎样的信念才能在那样恶劣的环境中生存下来，又经历了多少苦难才有了如今的出人头地。很少有人知道卡洛原本在赛里斯的姓名与十二岁之前的经历，更少有人了解这个从异国流落而来的孩子真正的内心。这些年他在洛兰运筹帷幄，表现出惊人的天赋，短短几年习得一身天下无几的功夫，又头脑缜密智慧过人，更是深得君主信任，在政治上也越发如鱼得水。或许是年幼时饱尝人事之故，就算如今地位超群，作为侍女的自己与他几次碰面，都未从那个人身上感到一丝一毫的阴暗与盛气凌人。摩嘉长公主自他成长之初就时时相伴，与他的情谊非外人可比。但是面对公主如此明显的倾心与维护，那个人却从未做出明确回应。这一点，让身为公主贴身女侍的自己大感不解。
“蒂雅！”公主的一声低嗤拉回了她的思绪，摩嘉看着身侧发怔到连自己唤她几次都没有反应的侍女，嗔怒地抬高了音调，“想什么呢那么出神？”
“没、没有。”她慌忙低头，“公主有何吩咐？”
“去准备一下，我要去见父皇。”摩嘉无奈的叹了口气，看着侍女苦笑，“到底在想什么那么入神？我叫了你好几次都木无反应！”
“公主息怒，蒂雅这就去备马车。”她也只得无奈回应，但自幼的陪伴也让她知道公主并不是有意责怪，只低头退出，“公主稍待。”
摩嘉看着侍女远去的身影轻轻摇了摇头，转回目光去看着面前已看了一夜的文案，湛蓝如深海的眼睛里忽然掀起了巨浪——“陛下已着手下令命卡洛公爵担任外交大使出使塞里斯，不日归国。”
——这一天，终于还是来了。
她抬眼去看殿外呼啸的风雪，想起那一日在祭坛占卜时所得的预言，神色怆然地陷入了长久的沉默。