三、水潋梦境里是满眼苍翠的竹海，随风轻轻摇曳，绿色像水一样漂浮波动，美丽一如隔世仙境。
那是他童年时生活的地方。自从离开故国后，已经在梦里见到过无数次。
满目的翠绿青碧之色，几乎让他目眩神迷。竹海中原本幽谧如圣地，像是从不被人打扰的世外桃源。他靠着一棵竹子负手而立，似乎难得享受这样的静谧——一直到有串串银铃般的笑声从竹林深处传出，打破了安谧。
他站直了身子循声望去，居然是两个孩子，都还是垂髫之年，一前一后奔在竹林深处嬉戏打闹，欢喜一如林中精灵。他不由得向前走了几步，然而只看得到一眼，忽然间就立在了当地——那样熟悉的明媚笑容……分明、分明就是！
他想走近一点去看个究竟，却不料只是脚步一动，原本清静的竹林里忽然就刮起了剧烈的风。竹叶婆娑作响，他有些被满眼绿色晃晕了眼，下意识地抬手挡住了眼睛。
风起风落，只是一瞬间的事。等到他放下手再度睁开眼之时，一切的景象却都不一样了——竹林还是那片竹林，然而那两个孩童却早已不见了踪影，他一惊，向前走了几步，却见得林海尽头的一座古亭内，一位身着素白衣裙的女孩子安坐在亭中抚琴。
女子微微低着头，鬓边的发丝垂落颊边，遮住了眉眼。然而她只静静坐在那里，纤细修长的手指在琴弦上翩然游走，容光绝美气质高华，整个人散发出一种淡然却高贵的光华，美丽如脱尘仙子，丽色不容亵渎。
有悠扬的琴音从她指尖传出，曲调婉转缠绵，有着江南小曲特有的轻快，依稀也蕴含着淡淡的忧伤。
他只听了一节，忽然就听出了音乐的韵律——这个女子弹奏的，正是江南水乡的小曲。
一种奇特的预感忽然席卷了全身。他有些失了神，怔怔向前跨出一步，用只有自己才能听到的声音喃喃低唤：“帘儿？”
琴音戛然而止。
那样低的呼唤，却如微风一般送入了她的耳帘。那个女子的手指在琴弦上顿住，而后缓缓抬头——不知是不是幻觉，在她抬头的那一瞬间，原本清新的竹林忽然飘起了浓浓的大雾。雾气弥漫，遮挡了他的视线。他只能隐隐看到女子端坐在亭中的身影轮廓，却看不清她的容貌。
他有些不甘心，往前走了几步，想要穿过那片大雾，走近了去看她。
“不要过来、”然，就在那一刻，她却先一步开了口，语气飘忽却带着如水一般的盈盈笑意与温柔，“神阶，你不要过来。”
被她唤出口的那个名字随风送入耳中，几乎让他欣喜若狂——是她……真的是她！
“帘儿？”他再度轻声唤，立在当地，几乎不敢置信地喃喃，“是你么？”
“你终于回来了，神阶哥哥。”然而她却只是这样回答，声音从雾气那边传来，盛满了微笑，“我等了你很久。”
“我知道、我知道的。”他站在那里，“我回来了。帘儿，你跟我走吧。”
“走？”她淡淡笑着，身影在大雾中若隐若现，“去哪里呢？”
“跟我回洛兰吧。”他柔声提议，向着她伸出手去，“在那里，没有人可以欺负你……没有血与火。帘儿，跟我走吧。”
她却没有立刻回答，仿佛隔着茫茫雾气凝视了他很久，忽然间就低低笑起来了，“我不能跟你走，神阶哥哥。”
“……”他伸出去的手就那样停在半空，“为什么？”
“因为……”她在漫天弥漫的大雾中抬起了头去看高高的苍穹，语气里是令人心醉的温暖，声音却是空洞的，一如幽灵，“我已经死了啊。”
“……”仿佛雷霆入耳，他被她最后一句话吓住，不顾一切地往她所在的方向奔去，“帘儿！帘儿、你骗我的对不对？你答应过我要等我回来！……你不会丢下我！”
眼看着离她越来越近，几乎就要穿透大雾到她面前了，他欢喜得快要发狂，再度抬手——然而就在那一瞬间，他的面前忽然出现了一道无形的屏障，在他的手指接触到那个结界时便亮起了金光，将他狠狠反弹回去！
他踉跄着倒地，只觉手指的疼痛一路传到了心脏，吐出一口血来，却再也没有力气站起，只能瘫坐着望向雾的另一边——“死人是不能跟你在一起的、神阶哥哥。而你也不能穿过冥界，到我身边来。”他一生中最爱的女子从亭中站起了身，俯身望向他，柔声，“所以，从这个梦里醒来吧。这个梦你已经做了十年了。是时候醒来了，神阶。”
她说着，身影却在雾气中渐渐散开，仿佛一阵雾影，消逝不见。
“帘儿……”他看着她从眼前消失，心口的痛蔓延到全身，声嘶力竭得唤她的名字——“帘儿！”
沉睡的人在那一刻从梦中惊醒。翻身坐起，他微微喘息着，手臂扣紧了椅子的扶手，压抑着心口蔓延的痛楚直到全身的颤抖渐渐停止。
就这样静静做了半刻，他克制住了思绪的起伏，渐渐平静下来，目光却是涣散的绝望。
“帘儿……”他在黑暗中低唤，踉跄着站起，在漫天的风雪中独自迈下了城楼，踏着厚厚的积雪往城中走去。
作为莫归郡内最有名的城楼，纵使是在深夜，南烟阁内也依旧灯火通明，莺歌燕舞，笙歌不散。满座冠盖盈耳，喧闹而奢华，隐隐有颓靡风流之态。老鸨正挥着手招待着新进的客人，忙的欢喜无比。恰在此时，底下的门侍凑过来附在她耳边说了什么，吓得她倒抽了一口气，登时收敛了笑意，偏头低嗤，“还愣着干什么！还不直接请人进北苑！”
等到门侍一溜小跑去到了后院，她始才拉了身侧的丫鬟低低吩咐，“好好招待客人！我先去北苑一趟。仔细别怠慢了！”
“怎么了娘？”丫鬟低声追问，“来了什么大人物？”
“问那么多干嘛？”她一皱眉，“来的这个可是不能得罪的主，有半点闪失，就是掉脑袋的事！”
她一路拐进通往北苑的小径，脚步匆忙，脸色也是少有的紧张。远远看见那一袭白衣随着侍从引路往这边奔来，忙不迭迎上去，“公子怎么今日这么好的兴致？老奴已经命人准备好了美酒，公子直入北苑便是。”
那个人的步子稍稍停了停，没有回答，只淡淡一颔首便走了开去。
她一路把人迎入北苑，揩了一把额上的汗，觑着来客的脸色，心知今日必定是心情极度不好才回来阁中，也不敢多说什么，识趣退了开去。
房间内燃着淡淡的熏香，雾气袅袅。然而却与外面的醉生梦死完全不同，北苑内是一贯的清清冷冷，丝毫没有一点浮华之气。琉璃灯下，只有酒水汨汨入盏，再被送入喉中的声音。深宵夜下，白衣人却独自坐在清静的房间内独饮，似乎与只有一墙之隔的南苑格格不入。
桌上已经横七竖八地摆满了酒壶，酒浆流了一地。然而，独饮一夜的人却依旧没有停歇的意思。满桌的山珍海味不曾动上一筷，喝酒的劲头却越来越足，只是片刻，又是一壶新温好的酒空了。他微微低了头去闭眼沉思着什么，扣紧了手中空了的酒盏。
——“该死！你给我站住！”
一直到这静谧被人不合时宜的打破。门外传来的声音喧杂入耳，隐隐有杂乱的脚步声震动。他蓦然睁眼，微微蹙眉，不等他发问，房间的门却“嘭”地一声被人撞开——循声望去，竟是一个十八九岁的女孩子被酒保逮住，躲闪不及之下撞开了北苑的门。
“该死的！”认出房中之人，酒保低声咒骂了一声，一把揪起跌坐在地的女孩子，一边赔着笑赔罪，“打扰公子了！小的这就离开、这就离开！”
一边说，一边一脚踢向被自己扣在手中的女孩子，“死丫头给我滚回去！”然而，那个女孩子却像突然犯了倔，一把伸手拉住门槛，任凭酒保再怎样推搡殴打都不肯再走一步，似乎也知道自己这一去更要大祸临头。她死命地抓住门槛，偏过头来望向房中的人，张嘴想求救，然而喉咙里却只能发出模糊不清的单音节来。
——是个哑女么？
房中人放下了手里的玉盏，沉吟了一刻，望着那个女孩子求救的目光，心下隐隐一恻然，终究无声叹了口气，挥手，“罢了，让她留下吧。”
他一发话，酒保就是一怔，气势登时少了大半，犹豫了一刻终究不敢忤逆，悻悻放开手里的少女，一把将她推向房里，“好好伺候公子！要是有什么怠慢的地方，仔细我打断你的腿！”
女孩子被大力一推得踉跄倒地，紧扣住门槛的右手咔擦一声轻响，一直到酒保关门散去都没有力气站起。酒保下手极狠，只是先前踢打得几下，嘴角就已经见了血丝。她瑟缩着靠向身后紧闭的房门，一手握着右手手肘，睁大了眼睛惶恐地盯着坐在案前的人，全身都在微微颤抖。
他打量她全身一眼，目光忽然就是一凝。白衣公子侧首看着她，忽然起身走到她面前，蹲下身来抬手去探她的右臂。她浑身一颤，瑟缩着就要躲开。他一把稳住她，抬眼看她，微微一摇头，“是你自己要留下来的，现在却害怕了？别动。”
他的手托住她右臂，手指只在手肘处轻轻一按，她便痛得皱紧了眉，挣扎着要缩回来。他却紧紧扣住她手臂，微微蹙了眉，“会有点痛，忍一刻就好。”话音才落，不等她再作出挣扎，他扶住她手臂的手就是迅速的一个稳妥起落，转刻间脱臼的关节就已经被重新接好。她痛得额角冒汗，却不敢再动。
“好了。”他又一按她的骨节处，确认无误后再转手将她从地上扶起，再度上下打量她一眼，“可还有什么地方伤着？”
她似乎有点不敢置信得摇摇头，却不敢直视他的眼睛，只抬头看了他一眼就低下头去，躲开了他的目光。见她如此，他只淡淡一笑，自顾自地走回桌案去重新温了一壶酒，“你不用怕，我不会对你怎样。”
女孩子一震，怔怔望向白衣人挺拔的身影轮廓，眼睛里的敌意少了几分，戒备却依旧满满不散。
他端了一杯酒送到唇边，却在饮尽之前忽然想起什么，再度偏过目光去看她——此刻回过神来，才注意到她居然也是黑发黑眸，只是容貌却生得平平无奇，也难怪在这种美女如云的地方只够做一个打杂的下人任人打骂。看她那般戒备的神色动作，他似乎知道她在怕什么，有些无奈地一笑，“过来坐吧。我不会伤害你。”
她在迟疑，目光微微有些松动。片刻后终究不敢忤逆，一步步蹭过去坐下来。然而乍一见到面前满桌的佳肴美食，她眼神就是一变，抬抬头飞快地看了他一眼，却因为不知道这个刚刚救了自己的陌生人到底是怎样的态度而不敢妄动。他低眼去看她，下一刻就端了一杯酒离席，走到另一边的轩窗处，似乎望着窗外飘雪不经意地道，“这些菜我都没动过。”
那样的话一出，她蓦然又抬头看了他一眼——但是他此刻临窗而立背对着自己，根本看不到他此刻的神色。
犹豫了很久，她揪紧了衣角，终究熬不过连日的饥饿，一把抓起筷子就吃起来。似乎饿的狠了，也不顾女孩子应有的矜持，靠坐在桌边狼吞虎咽。
听着身后的动静，他淡淡摇摇头，侧回身去斜斜倚在窗棂处看她，将杯中酒饮尽，目光沉默。
——自己一贯不是喜欢多管闲事的人，怎么今日……
他有些无奈地自嘲苦笑，回手按住心口，握紧了手里的玉盏。
——看来片刻前梦境里的一切，真的让自己太过动心了。
似乎感觉到陌生人注视自己的目光，她停了动作，再抬头怯怯看他一眼，旋即放下了手里的筷子，不再动作。
只是那一眼，他却微微有些怔住，扣紧了手里空了的酒盏，蹙起了眉——这个丫头的眼睛……
她生得实在算不得漂亮，五官平常无奇，细看颊边还有淡淡的雀斑。唯独那双眼睛却是澄澈清亮，目中光华流转，让人一看竟觉得心动。
他调回了思绪，按捺住心中的奇怪，走回案前重新坐下，却不料他一回去，她便触电般地退开几步，睁大了眼睛去盯着他。片刻后他忽然又抬眼静静看了她一眼，那样的目光让她更加不安，动了动便要起身退开——但是他却似乎一早料到，蓦然抬手按住了她的肩膀，将她拉回面前来。
女孩子没有想到陌生人居然会有这样的举动，无声地挣扎起来，然而这个贵公子般的人物手劲居然非常大，只用了一只手就扣住她挣扎的双手，她只觉双手似乎被铁钳夹住丝毫不能挣脱，而此时，他却已经又抬起了另一只手，捏住她的下颌，逼着她对牢他的眼睛。
她又窘又气，无奈自己根本奈何不得，望进他的眼里，目光愤恨而窘迫。而他也注视着她的眼睛，沉吟了半刻，目光深邃。半晌，忽然低低一声笑，“果然……”不等她再次挣扎，他放开她的下颌，侧过手去摸她鬓边的脸颊——她想出声惊叫，然而一开口喉咙里却只能发出模糊的嘶喊。面前的人的手指已经触到了自己的肌肤，她浑身一颤，闭上了眼睛——“刺啦”一声轻微嘶响，随着他手指探到，女孩子脸上的整层皮肤在瞬间脱落，黏在他的手指上。
“果然。”他再度喃喃重复了一遍，将手上的人皮面具甩到案上，看向被他制住了的女孩子。
面具剥落后，露出了女子的真容。
——与先前完全不同的一张脸，皮肤白皙无暇，眉如远山鼻梁秀挺，双眸澄澈有神，目光如水。
他无声苦笑了笑，凝视着女孩子明媚无双的容颜，放开她的手腕，扬眉，“如此姿色，也难怪你要易容才能在这种地方保全下去。”
这一连串的动作都发生在瞬间，她完全怔住，仿佛没有料到自己隐藏多年的秘密竟然被这个人一眼识破，一时间无法回过神来，也忘了从他身边逃开。
“怎么？”他自顾自又斟了一杯酒，淡淡问，“这副面具，戴了多久？”
她终于回过神来，眼神一荡浑身一颤，慌张从他身边退开，手指抓紧了裙角，紧抿着嘴唇低下头去不看他。
“你是塞里斯人？”见她那般防备，他不动声色，只抬手倒了一杯清茶递给她，“来洛兰多久了？”
见他居然递过来一杯茶，她抬头看了他一眼，目光有些微松动，怯怯接过茶盏紧握在手中，终于点点头，而后又抬手做了个手势。
“八年？”他一怔，重复喃喃着什么，而后见她仍旧防备的神色，终究缓缓舒出一口气，柔声，“方才是不是吓着你了？你不用怕，我不会对你怎么样。”
她握紧了手里的茶盏，看着杯里清茶微微荡漾，心里异样戒备一分分渐渐消散，终于抬头去认真打量他，眼睛里渐渐流露出恍然的神色。
——面前这个年轻男子黑发黑眸，一看便知异国血统。然而衣饰却是不显山露水的华贵，袖口滚银线镶边，腰间佩着寻常人家不可能见到的黑玛瑙石，一举一动也是身处高位者才拥有的气度与优雅，与她以往所见的同样血统的人完全不同。先前一时惊吓之下尚未发觉，她其实早就应该猜到他的身份。
——常年处在南烟阁这样鱼龙混杂的是非之地，她就算再孤陋寡闻也应该知道，在洛兰，能有这般资本现身于世的塞里斯人，只有一个。
她终于彻彻底底回过神来，起身退开两步，而后敛襟屈膝，端端正正地对着他行礼。他一见她动作便是一扬眉，眼底闪过一丝了然笑意，却不阻止，只轻轻一颔首，“不是在宫内，现下又没有其他人，姑娘多礼了。”
她站直身子，眼神落向他先前撕下来的面具，目光又是微微一荡，却终究上前一步将面具拾起收入袖中，再度看向他，抬手向他做了个请求的手势，目光诚恳却坚定，与片刻前慌张的模样判若两人。
——这个人轻易就识破了她隐藏多年最大的秘密，果然不愧是能走到高位的帝国公爵，然而如今形势所迫，她不能坐以待毙，倘若他将此事泄露出去，后果真是不堪设想！
“姑娘放心，我会保密。”他看懂她的手势，轻轻一笑，似乎饶有兴致，“你的易容术倒真是不错，我都差点认不出。以你的容貌，怕是足够做这南烟阁的花魁了，老鸨眼拙，白白丢了你这棵摇钱树。”
她终于也轻轻微笑开来，似乎直到此刻才真正放松了戒备，重新坐回案边，抬手给他斟了一杯酒，抬眼去看他，轻启朱唇，吐出了一句无声的话语，“多谢。”
他看懂她的唇语，也不多说什么，接过她斟好的酒一饮而尽，沉默片刻忽然轻轻道，“我其实也很难碰到故国的人了，洛兰宫内如此，市井里也一样。所以姑娘不必言谢，同样流落异国，我绝对不会伤害塞里斯人。”
她神色一滞，似乎没有料到他会吐出这样的话，一时间不知该作何反应。两个人各有所思，竟也没发觉气氛一时间有些诡异的沉默下去。片刻过后，终究是他先回过神来，不知想到什么，侧过手拿过一方笔墨递到她面前，“如果会的话，不如告诉我你的名字？”
她愣了，本能地拿起笔，手却顿了半晌都没有写出一个字来，眸子里忽然有慌乱的神色一闪而过。
——名字……自己的名字，还能用吗？
她握笔的姿势显得非常熟练，显然曾经受过良好的教育，所以他并不催促，静静等待。
沉寂了片刻，她深深吸了一口气，终究缓缓下笔写了两个字。他低眼去看纸上娟秀的蝇头小楷，忽然就是神色一凝。这个女子的笔迹秀丽而工整，笔锋过处不透一丝凌乱，再想想她提笔书写那一刻的姿态，竟也隐隐透出一种大家闺秀才有的高华气质来。
他再度看了她一眼，目光深沉。
——果然，面前的这个女子，只怕不是一开始所见的那般简单。
见他陡然变化的眼神，她蓦然有些不安起来，放下笔，不再动作。
“嗯？”他回过神来收敛心绪，摇头，“没事的。你的名字、很好听。”他顿了顿，拿起那张宣纸，低唤，“水潋？”
她收回手，不动声色地点头。忽然间却又像想起了什么，将笔墨转到他手边，指了指案上的宣纸，又指向东边的方向，示意他做些什么。
“……我的名字？”他心领神会，却只是放下手里紧握的纸张，然后苦笑了下，摇头，“我以前的名字，连我自己都快要忘记了，不说也罢。”
听到他说的话，感觉出他语气中骤然掺杂进去的忧伤沉重，她歪着头想了半刻，静静等他说下去。不知是不是酒精作用，一贯对于过去噤口不言的人此刻却对着一个萍水相逢的女子吐出了从来不曾吐露的话语，年轻公爵语气一顿，低头把玩着酒盏，眼神忽然就有些飘忽，似乎看到了千里之外，“能在洛兰碰到故国的人，我很高兴。我已经十多年不曾回国，更不知道我的家乡已经成了怎样的地方。在异国，我是一个没有过去的人，所以，过去的名字，早就已经不重要了。”
白衣的人一仰头饮尽杯中酒，兴许是灌得太急，他微微蹙眉咳嗽起来，抬手虚握成拳抵住上唇压抑着轻轻咳嗽——她在一旁看着，忽见得有丝丝血迹从他指缝间浸出，一时间慌了神，凑过去想要帮他，却不知该做什么。
“咳、没事。”他平定了喘息，放下手来，“动得厉害，引发了旧伤而已。”
她睁着澄澈如湖的双眸看他有些苍白的脸色，忽然间一伸手夺下了他手里的酒盏，一指满桌空了的酒壶，皱眉，摇头。
“……”女孩子突然如此大胆的动作反而让他一窒。他颇有些诧异的看向她，目光闪烁。她手指一抖，下意识退了几步，似乎被他那样奇特的神情吓住，手中的酒盏“噔啷”一声落地，摔得四分五裂。她又被自己的失态举动惊到，连忙俯身去收拾满地碎片，却听到头顶上方传来了那个人轻轻的苦笑，“也罢，今夜喝的够多了。天色将亮，我也该走了。”
她的动作渐渐放缓，没有抬头看他。
“以后出入阁中，面具也还是戴着吧。”他的声音越过她身侧，是在轻声嘱咐，“你的容貌，足以为你惹来大祸，记住了？”
她默然点头，等到再度抬头去看他的时候，他已经径自转下了下楼扶梯，“再会，水潋姑娘。”
他走的非常快，只是瞬间便转下了楼，走出了北苑。等到拐出了院门，那道身影便彻底消失不见。
她静静看着他走远，漂亮的眼眸里忽然泛起了点点亮光。
——再会。
那一袭白衣转出北苑，久候在外的老鸨已经迎了上去，“公子今夜可曾尽兴？那个丫头不同于阁中其他姑娘，要是有什么伺候不周的地方，老奴我一定严加管教！”
“以后我来，都要看到她在。”他顿住了脚步，语气淡淡的不见起伏，却有不容拒绝的威慑力，“还有，我不希望你的人再欺负她。”
“谨遵公子吩咐。”老鸨忙不迭地应下来，赔笑道，“老奴一定照办！”
他没有再说什么，略一颔首便从南烟阁侧门出去，一路拐进街角消逝不见。
望着年轻公子消失，老鸨揩了一把额上冷汗，心里却在暗暗叫奇——这个当朝位高权重的年轻公爵对阁中秘制美酒情有独钟，所以经常出入。然而他每次来都是把自己关在房间独饮一夜，从不会叫阁中姑娘陪侍。片刻前听酒保交代过来，今日出手救了那个丫头，把她留在房中陪侍已经是极为罕见，现在居然还发话亲点她以后的随侍，替她说话？莫非那个丫头真有什么独到之处，竟然让这个一贯清高孤傲的人也动了心？
看来，以后真要对那个丫头客气一点，虽然那个小丫头的样貌，实在不入眼得很。
热腾腾的茶飘着沁人的清香，她抬手示意下人将泡好的茶端给面前的客人，笑意盈盈，“两位少将初次莅临，幽域可是蓬荜生辉啊。请用茶。”
望着面前毫不畏惧的红衣女子，蓝和紫对视一眼，不动声色，“莲姬姑娘曾在幽域刑讯我家主人，如今明明知道我们是公爵手下还能如此镇定，果然好胆色。”
“哦？”莲姬端起自己手边的茶，却是隔着茶盏妩媚微笑，“要是两位少将专程赶来幽域只为兴师问罪，那我可要怀疑卡洛公爵管教属下的能力了。相信两位就算只是为公爵着想，也不会如此冲动吧？”
蓝蹙了蹙眉，侧手端了茗茶，只冷笑了笑，不再说话。倒是紫扬眉挑唇一笑，“幽域莲姬倒是名不虚传。那姑娘不妨猜一猜，我们赶来所为何事？”
“紫。”蓝看了他一眼，抿了一口杯中茶，却是在用内力传音入密，“主公还在郡内等着，别浪费时间。”
听着同僚直接从心底传过来的话，银翼少将无奈一耸肩，“放心，我自有分寸。”
然而不等他再开口，身侧的人已经先一步打断了他的话。蓝放下手中茶盏，抬眼去看面前女子，“我家主人派我们过来，是为了请姑娘前往莫归郡一聚。”
紫无奈摇头，索性不再打岔，随他去说。
——这个家伙真是……就不能等他再跟这个女人玩玩？
莲姬饮尽杯中茶，似乎也早有预料，“卡洛这么急着要见我啊？不过只怕不是为了聚一聚，而是为了……”她语气一顿，不再说下去，旋即饶有兴致地抬眼去看面前的人。
——卡洛手底下银爵六翼的实力绝属上乘，此次他居然一次派了两个银翼少将来幽域，只怕自己就算反抗也得不了任何好处。
——话又说回来，这么想同她叙叙旧么、卡洛？
她暗自冷笑，却不等面前两位少将再说什么，居然自己起身，“公爵这么有诚意，若是莲姬拒绝，岂不是太不给公爵面子？”
“姑娘很识局嘛。”紫挑眉冷笑，“既然如此，我们也不用废话了。请吧。”
帝都，皇宫。
殿内气氛是从未有过的凝重，蒂雅立在原地大气也不敢出，偷偷抬眼去打量已经对峙了半晌的父女二人，却不知自己是否该告退。
帝国的主宰者靠在锦椅上，望着自己最为疼爱的长女，沉吟着不说话。
“求父皇答允儿臣的请求。”摩嘉长公主低首再度开口，敛襟屈膝，跪在了父亲面前，脸上是少有的恳求神色，“摩嘉知道此时求父皇收回成命已经不可能，只求父皇能够答允，让儿臣陪同卡洛公爵一同回国！”
“摩嘉。”帝君终于开口，语气威严依旧，然而话语里带出的慈爱和无可奈何也显而易见，“从我下达那个命令开始就知道，你的这个请求也会随之而来。我果然没有猜错。”
“……父皇！”她抬头震震看向父亲，却无话可说，片刻后深深俯首。
“我不相信这十年来，你看不出卡洛的心到底牵念在哪里。”然而一贯宠爱她的父亲此刻说出的话却也一针见血丝毫不留情面。帝君的手指点了点桌案上一叠文案，道，“卡洛的卷宗全在这里，如果你感兴趣，我允许你翻阅。”
摩嘉的身子在微微颤抖，却无法抬起头来去看面前的人。
“你其实比任何人都更清楚卡洛的过去，不是么？”帝君在叹气，带着些微的苦笑，他俯下身去抚摸女儿的头顶，“他心里真正活着的，是另外一个人——你那么聪明，不可能感觉不到。”
“父皇……”她尽力压制住声线的颤抖，再次叩首，“求父皇答允。”
“从小到大，你一直是我最优秀的孩子，皇室内无人能与你比肩。你冷静缜密，有男儿都无法企及的决断力，是天生的领导者。”父亲的语气沉重而长叹，“唯独在对待与卡洛有关的事情时，你就会失去以往的判断力。我很不希望你这样。”
她无法作出回答，而父亲似乎也不准备要她回答什么，仿佛自言自语，“你为卡洛做的事已经够多，而你的心，也不应该再停留在他身上了。我不希望我的女儿，为一个不爱她的男人失去本心——哪怕那个人是天纵奇才，也不可以。”
听着帝君这样毫不留情的话，连一直在旁静静等候噤口的蒂雅都暗暗倒吸了一口气，抓紧了衣袖，盯着自家公主微微颤抖的双肩，感觉呼吸沉重得无法言喻。
——这是摩嘉公主心中最大的隐伤。她自幼相伴于公主左右，在卡洛出现之前从未见到公主为哪个人牵念至此，甚至一心相护。公主陪伴那个人左右已经快要十年，她自然知道自家公主早就已经情根深种，把那个人当做毕生之爱。
——但是那个人从不回应。就像帝君此刻所说，那个男人有经天纬地之能，曾被赞许为百年难得一见的奇才，但是，他却不动声色地将所有关怀都拒之门外。他或许极其信任公主，把她当做可以推心置腹的至交好友，却不是能与之相伴一生的爱人！
——他内心的那个可爱可伴之人，或许早就已经不在了。
……这样可悲的两个人啊。明明相知十年，却根本无法走近彼此的心。
摩嘉长公主久久跪在君主面前，低头沉默着，眼角却有泪光闪烁。
“这件事情我不会答应，你还是起来吧。”君主再一次开口，语气微微软化，“十二年了，卡洛一步都没有再踏上那片土地。我下旨让他回国，不仅仅只是为了让他作为洛兰使臣与塞里斯当朝交涉。更重要的，我一直想看看，对于阔别了十二年的家乡，他到底会有怎样的反应？”
“摩嘉，你其实也知道，只怕这一去，卡洛的心，就永远都不会再回来了。”帝君语气稍顿，低眼望着女儿，眼底有深深的叹息，“我相信他对洛兰忠诚，但是他的梦和爱都不在洛兰。他其实从来都不属于这里，所以不会有与你一样的归属之心。”
——“不要再执迷不悟。”
她霍然全身一震。良久，始才踉跄站起，脸色苍白，“儿臣告退。”