四、惊变公爵府。
眼见得白衣人一路拐进府中推门进了房间，蓝跟在后面轻手掩上了房门。片刻后守在屋内的紫退了出来，蓝偏过目光望了一眼两个兄弟，“怎么样？”
“主公一进去就让我退下，什么也没听到。”紫一耸肩，“不过也不用担心，谅那个女人到了这儿也不敢撒野。”
“我只是有些担心主公。”蓝沉沉叹了口气，“他昨夜出去喝了一夜的酒。”
“什么？”紫扬眉诧异，低声，“你确定？”
“先前他回来，身上都还有酒气，我怎么会猜错？”蓝苦笑了一声，眼中担忧于焦虑并存，“明明身上有伤，总是这样不顾自己身子。”
“我的天……”同僚靠着墙诧异的低叹了一声，苦恼地摇头，“就算他不把自己的命当一回事，总还要顾及一下我们几个的命吧……他要是出了事，我们也要人头落地了。”
“主公的心结，似乎沉得很深。”蓝蹙紧了眉，看向身侧的同伴，“我也曾问过牧，可他只是说主公旧时太过复杂，其他的也不太细解。唯一了解他以往的，可能只有长公主了。”
“什么时候，是该去面见一下摩嘉公主了。”紫仰头望着远方的天空，似乎在叹息，“主公什么事都自己扛着，我们这些做属下的，总不能真的不闻不问。”
“只怕也问不出个所以然。”蓝苦笑了一声，“他不想让别人知道的事，你觉得长公主会对我们说？”
紫皱眉沉默了一霎，忽然觉得无话可说。银翼少将苦恼地挠挠头，“倒也真是奇怪。他们两个人明明那么亲密，最近两年里陛下几次想赐婚却都被主公一口回绝，也不知道主公心里到底是怎么想的。”
“即使对长公主如此推心置腹，也不过是当做至交好友吧。”蓝却了他然般一摇头，“那热情已经沉寂的太久，怕是找不回来了。”
“说了这么多，都只是我们两个在这里瞎猜而已。”紫不置可否，“有时间再去问问牧，他平日跟在主公身边寸步不离，知道的，总比我们多。”
“也是。”蓝点点头，复又偏过头去望向远处，“也不知道他们几个在开厄城怎么样了。”
黎明时分的光线越来越强烈，开厄城中的守备皆已轮换了新的岗哨，从城墙角落里向外看出去，触目可及的几乎都是执勤的士兵。必须在天大亮前潜出城去与青他们会合。时机一过，新一日的执勤一旦开始，只怕再想脱身会更难。
城墙脚下的角落里，青衣长衫的侍卫蹙紧了眉，心中万千个念头闪过，握紧了袖中连夜获得的守备图。
如果能将图纸平安送到主公手里，对日后的对峙会更有帮助。可是……
牧皱紧了眉，目中精光涌动，定定盯着城墙内外巡逻的士兵，默默算准了时机，再不迟疑，趁两队士兵交错而过的空档一闪身，几乎是贴着墙壁掠了出去。
——十五步之内出城，就可无恙脱身！
他在心中盘算，脚下却是半刻也不敢懈怠，步步生风，人几乎抵上了极速，风一般逼近了城门。
然而就在那一刻，黎明时应该完全洞开的城门却竟然开始缓缓关闭。他心中一惊，耳边就听到了一队士兵起码掠过，“城主有令，天亮前不得再开城门！”
可恶。他暗自握紧了拳，脚下本能却比大脑反应更快，一瞬间便闪到了无人注意的角落。凌晨微弱的曦光照亮了城墙内外，牧深深吸了一口气，沉思。
怎么会突然关城门？难道……不可能，半刻前明明接到了青发出的信号，此刻他二人应该已经安然出城。
脑海中忽然灵光一现。年轻侍卫蓦然冷笑了一声，低眼看着手中的一卷轴纸，眼神凌厉。
……还真是警觉的很，居然这么快就发现图纸被盗了。
果然，只是停滞了片刻，清晨安静的城渐渐喧哗起来，远远地只听见马蹄声与士兵的脚步声杂乱纷呈，依稀听见有人喊，“城主有令，不得放任何人出城！”
……糟了！
他悚然一惊，但早年军队里养成的敏锐与镇定旋即让他平定了心绪，只一刻便不再犹豫，足尖一点，竟是踏着城墙的壁垒掠向了城楼！
——必须要动手了。
脚尖刚踏上城楼，他便潜到拐角处一个守卫身后，只一招就悄无声息地扭断了守卫的咽喉。缓缓把尸体放下，牧环顾了一下四周，才放轻了脚步探身出去。
城楼岗哨的东南西北角全都安排了站岗的士兵，想要不被发觉的安然脱身已经是不可能了。他略一皱眉，俯身从身侧的尸体腰间摸出了佩刀，两指一并，扬手就将手中的兵器甩了出去，准确无误地刺入了西北角一名士兵的后心。
——“谁！”果然这样突如其来的的袭击惊动了其他人，士兵们全都围向了西北角的哨所，而他算准了那一刻的空缺，纵身掠了出去。
已经不能再耽搁了，天马上就要大亮，值岗的士兵只会越来越多。自己这样冒险，也只能算是孤注一掷。
“在那里，站住！”身后传来士兵的呵斥，他微微冷笑，目光却是镇定，只是向后一瞥，腰间长剑出鞘横向一扫，剑气劈掠荡开之处无人能逼近。
“放箭！”身后搭弓拉弦的声音响成一片，牧微微蹙紧了眉，身形却已经掠下了高高的城楼，沿着城墙闪身飘下——身后箭雨转瞬追至，牧身形一转，横剑抵挡，“叮”的数声金属清脆敲击声，几支箭被横挡回去，箭矢回转而落。
就这样一路躲开漫天箭雨一路狂奔，几步便掠下了高楼，然而脚步方一落地，几支箭却依旧尾随而至，他眼角余光捕捉到，忽然目光一变。
——劲弩！这一次发射的，居然是威力高于普通弓箭数倍的弩箭！
心知这次比人无法悉数躲过，牧眼角一跳，陡然转手横剑掠出，一共七支弩箭，来势汹汹。他挥剑抵挡，步法变幻，却还是被其中一支偏过剑势，只来得及侧转了一下身子躲过了要害穴位，便被一箭射入右肩。
那一箭的巨大推力几乎让他站不住脚，牧踉跄着退了几步，握剑的右手一阵痉挛。然而剧痛只维持了短短一瞬，取而代之的是迅速弥漫开来的麻痹，几乎让他松开了握剑的手。
有毒！青衣侍卫只是一惊便迅速回过了神，在瞬间便反手折断了箭羽，一咬牙，一把就将折断的箭从肩头拔了出来！牧忍住痛楚，连点肩头几处穴位暂时压住毒素的蔓延，再不迟疑，返身向城外奔去。
——“不用追了。”城墙上，看着青衣侍卫几步远去，射出最后几支弩箭的杀手淡淡开口拦住了手下。枭默默望着那个身影遁去，目光却是冷酷，“箭锋带毒，若没有解药，除非砍掉右臂，必死无疑。”
——有备而来啊。但是，也绝对别想毫发无伤的离开！
公爵府内彻夜燃亮的灯火终于熄灭。天色大亮之际，长谈终于结束，房间的门“吱呀”一声被推开，惊动了守候在外的人。蓝迎上前去，“主公！”
“嗯。”他抬手一揉额角，依稀有无法掩饰的疲惫，只淡淡应，“辛苦你们了。”
“主公哪里的话，这些本来就是属下分内之事。”蓝摇头，目光望向房间，“主公准备如何处置莲姬？”
“暂且先让她在这里留几日。”他考虑了一霎，开口，目光却是沉寂，“有很多事要从她身上入手，不能轻易让她离开。”顿了顿，似乎注意到什么，又开口，“紫呢？”
“去城外接应牧他们了。”蓝俯首回答，“按计划，牧和青、羽三人应该早就回来了。”
“还没回来么？”卡洛也敛眉，“只怕有些不妙。我们也去城外看看吧。”
“主公！”方只是在城楼等了片刻，青的声音便早早从城岗下响起，白衣轻裘的年轻公子循声低头，目光凝聚之处，赫然便是中间那一骑马上青衣侍卫伏倒的身影。
“牧？！”卡洛眼角一跳，返身去迎向那几骑人马。当先的青和羽率先翻下马背，“主公！牧他……”
“让我看看。”他一手扶过马上伤重昏迷之人，只是探得一眼脸色便是一变——牧的脸色已然极差，除了失血的苍白外竟隐隐显出一种青黑色来，显然中毒已深。他微微蹙起了眉，飞指点住牧右肩几处大穴，轻声，“怎么你们没有及时帮他退毒，反而任由他一路强撑着回来？”
“属下一时大意，求主公责罚！”青和羽同时单膝点地。青握紧了拳，沉声，“出开厄城的时候我们在郊外接应牧，那时只看见他一人闯出城，肩上带了箭伤，可他说只是皮外伤，不愿意耽搁时间。我们见他一再坚持，脸色也并无大碍，所以立刻策马回赶，没有帮牧彻底检查伤口。”
“可是……”羽接下了话，声音里带了一丝颤抖，“可是一路到了城外，一见到紫接应的人吗，牧就……”
“坚持不住，所以昏倒了？”卡洛淡淡摇头，眼里的光冷锐而镇静，“扶他回府，你们先帮他逼出体内毒素，我去找解药。”
房间内燃着淡淡的沉香，白衣公爵看着香炉上袅袅升起的烟雾，语气不变，“考虑好了？”
“居然让师弟你也束手无策，想着要来找我——那一箭，威力可真不小呐。”内室盈盈传出一声冷笑，红衣女子施施然走出来，全然不惧。
“我知道你有解药。”卡洛脸色不变，目光落在面前女子的脸上，“箭上的毒，出自幽域。如果想活着出去，就把解药给我。”
“哟——倒真是一针见血。”莲姬却是毫不顾忌地笑，走近几步凑近了看他，“可我为什么要给你？拼了我这条命废了你属下一条命，并不是不值——卡洛，你觉得我会怎么选择？”
白衣人眼角一跳，退开一步，沉默。
许久，卡洛握了握拳，望向她，忽而微微一笑，“好——你救人，我便放你走。”
“……”显然并未料到年轻人会开出这样的条件，红衣女子也是一怔，凌厉望向他，收敛了笑容，“你威胁我？”
“这是你唯一的机会，师姐。”他淡淡笑，目光却是深邃莫测，吐出的话语亦是锋刃隐藏，“否则，免不了你要给牧陪葬。或许你不怕死，但是你若是死了，幽域的势力土崩瓦解，比因的努力也会功亏一篑。你若是活着出去，有机会翻盘也不一定。”
“卡洛、你……”她目光一变，却是无法辩驳——面前的这个人，已经和十几年前完全不同。如今的他冷敛而锋芒尽藏，城府阅历已远非当年可比。若是今日在此处丢了命，以往所有的努力就全部付诸东流了！
“给我解药，你立刻就可以走。”见她那般神色，他眼里泛起了凉凉薄薄的笑意，“我说到做到，决不食言。”
莲姬沉默了下去，手指几度握紧又松开，终究脸色苍白地从袖间掏出一瓶丹药扔给他，“拿去！”
卡洛抬手接过，送到鼻间一嗅，目光陡然一亮，“朱果玉露丹？”
“江家留下的配方，我早五年弄到了手，炼制的三颗，全都在这里。”莲姬淡淡笑了，目光却是宛转变换的锋利讥讽，“用法不用我多说了吧——十年前那个丫头就已经把所有灵丹妙药的用法都教给你了吧？”
此言一出，卡洛全身陡然一震，沉默着扣紧了手中的丹瓶，侧过身去，“你可以走了。”
“可不要再执迷不悟了呀，师弟。”盯着他骤然沉下去的脸色，她却是报复般快慰，“早些时候我说的话，可是句句属实。”
“昨晚你说的那些话，倘若有一句假，我不会放过你。”迅速沉寂的气氛中，他终究还是吐出了一句话，却是语气陡变得森寒，“你走吧。”
“呵呵。”她掩口轻笑出声，却是丝毫不惧，“这般杀气腾腾的样子，可就不像你的作风了呢，公爵大人。”一边说，一边轻巧巧向外走去，“昨夜去南烟阁寻欢作乐，都没能洗去一点杀意么？我还以为堂堂公爵大人去那种烟花巷，是有了新的慰藉了呢。”
他没有再说话，无声侧过了目光，任由她越过自己走出了房间。等到她走远，卡洛始才深深吸了一口气压抑住内心的翻腾怒意，握着丹瓶走向了另一间房间。
——这个女人，果然有着某种类似于豹一样的危险气息，若不尽早除去，只怕以后会是心头大患。