五、大幕牧醒来的时候已经是第二天的傍晚。重伤之人从昏迷中醒转，一眼就见到了守在榻前的戎装青年——“你可算是醒了！”一见他睁眼，青大大舒了口气，郎笑，“好家伙……你可吓死我们了。”
“……再不醒，你们是不是就准备给我哭丧了？”牧咳嗽了几声，望着同僚，“怎么不见蓝和紫？”
“他们已经回郡内守队了，主公怕有差错，就派他们先回去了。”羽靠在一旁床橼处，淡淡开了口，“你再不醒，对不起的可不是我们，是主公。”戎装之人神色凝重，“弩箭上的毒出自幽域，主公与莲姬交换条件，用她的自由换来了解药。”
牧扣紧了拳，眼角一阵抽搐，脸色就是一变——又是纵虎归山……上一次是枭，而这一次却是为了救他而放走了莲姬！那个女人的重要性不言而喻，这一次放她回去，只怕以后就再难有机会能再把她请过来！
“好了牧，你也别想太多。”青低低叹了口气，“当时那种情况，换做是我们也一定以救你为重。”
“你从开厄城带出来的守备图我已经交给了主公，任务完成你也不用担心。”羽抬手拍拍青衣侍卫的肩膀，劝他，“不要太内疚。青说得对，不管对主公还是对我们来说，你的性命才是最重要的。”
那样的话从一贯散漫的同僚口中吐出，牧目光一动，沉默了许久才抬头冲他们微微一笑，“多谢了，兄弟们。”
“如果还当我们是兄弟，受伤再强撑着就不对了。”青摇摇头，苦笑了一声，“害我们以为你真的只是受了皮肉伤，差点误了大事。”
“当时若让你们给我疗伤，会耽搁时机。比因的追兵就在身后，容不得丝毫懈怠。”牧也是苦笑了一声，回手按住了右肩的伤口，“枭的这一箭，威力的确不赖。”
“枭？”羽喃喃着什么，目光锐利如电，“又是他？”
“这个人，的确很棘手。”青眼神冷冽，微微蹙眉，“他的功夫不在我们之下，又是比因手下第一刺客，必须想办法尽早除去，才算是拔掉了一根刺。”
“这根刺，怕是拔不掉了。”牧却忽然沉沉叹气，摇头，“主公，似乎有要收他入麾下的意思。”
青和羽同时倒抽了一口凉气，不由自主都皱起了眉。羽在无可奈何的摇头，“居然敢起用这样的人……我说主公他、该不会是疯了吧？”
“就算枭真的肯归于主公手下，这样一柄双刃剑，也真不怕随时伤到自己？”青同样也在叹气，却是无奈。
同僚的话字字句句映在耳畔，而牧握住拳抵住唇压抑着咳嗽了几声，脑海里却浮现出了那一次白衣人与那个杀手之间立下的赌约——“等到我战胜比因的那一天，就入我麾下，供我驱遣，怎样？”
——对于他来说，最危险的剑，却也是最锋利的吧？
“先暂且不说这件事，牧，你可随主公一起去过南烟阁？”片刻的沉寂后，青率先打破了沉默，发问。
牧一震，“南烟阁？”
“莫归郡最大的青楼么？”羽喃喃问了一句，看向青，“主公怎么会去那种地方？你瞎猜什么……”
——“不，他常去。”
然而一瞬的沉默过后，牧却打断了他的话，摇头，“每次去，都会把自己一个人关在房里喝闷酒。”
房中的两个戎装青年面面相觑，却没有贸然打断牧的话——“我曾经随他去过一次，但是因为阻拦他喝酒而被他赶了回来。”遥遥记起某段回忆，牧的脸上也浮现出了某种困顿的苦涩笑意，“那一次也是他唯一一次在我面前那样失态，几乎动了真怒——那之后，他便再也不肯让我跟着他一起去了。”
“我的天……”羽摇头喃喃，“主公他，居然也会有冲你动怒的时候？难道他真的喝醉了？”
——“他没有醉酒的时候。”病榻上的伤者断然否定，语气沉重，“他这一辈子，大概只会在一个人面前喝醉。”
青和羽双双沉默下去。很显然，这个问题已经触及到了半日前蓝和紫谈话的关键。然而一直跟随在帝国公爵左右的侍卫却在此刻沉默下去，只默不作声地苦笑，不再多话。
“牧，你一定知道些什么，关于主公的过去。”羽沉声追问，“这么多年，我们都看得出来，他一直都活在某段岁月中，我们必须帮他。”
“谁都帮不了他，羽。”牧忽然抬眼来看他，目光如电，语气却是悲戚，“除非那个人即刻回到他身边来，但是事实已经不可能了。所以，他可能永远也无法走出来了。”
——是的，作为下属或是同伴，他们之间没有任何人有资格探听那个人的过去。自己这几年作为他的近身侍卫形影不离，自然知道那段过去对于那个人来说有着怎样的意义。
——那是痛彻心扉的背叛和绝境，旁人不可能体会得到。哪怕是与主公关系最为亲密几乎无话不谈的摩嘉公主，都无时无刻不对任何涉及那段岁月的话题讳莫如深。
“怎么会突然问起这件事？”他从沉思中回过神来，却似乎觉察到什么，“出什么事了？”
“倒不是什么大事。”羽只一耸肩，“只是前夜主公一夜未归，回府的时候，蓝在他身上嗅到了很重的酒气。”
“什么？”牧悚然一惊，“他身上有伤，怎么还能去喝酒？！”
莫归郡的遗香酒楼最高一层的客房里迎来了常客。帝国公爵偏过目光望着窗外的夕阳残照，抬手捻了一盏灯，喟叹，“我们这么一坐，天都要黑了。”
他对面手执茶盏的金发女子闻言却是一笑，饶有兴趣地挑眉，“大人是在跟我感叹时光飞逝？”
轻袍缓带的贵公子淡淡笑开，温润却无奈，“你能不能不跟我抬杠？”
“好吧好吧，公爵大人发话，小女子岂敢不从。”金发女子想了片刻忽然放下手中茶盏，居然是学着赛里斯的礼节拱手向他作了一礼，而后看着他微微有些惊诧的表情得意笑开，“怎么样？我学的像不像？”
“在塞里斯，只有男子才会做这样的拱手礼。”短暂的惊讶过后，他开口向她解释，“女子一般需屈膝做‘万福礼’。”
“行个礼都这么麻烦，塞里斯果然是个注重繁文缛节的国家。”长公主没好气地反驳，“这样事事注重，不觉得累么？”
“塞里斯号称礼仪之邦，尊卑门第、礼节地位，这些自然是最基本的东西。”白衣轻裘的人微微笑，抬手替她斟了一杯茶，“哪怕是喝茶，都要按规矩来。”
“天……”摩嘉叹了口气，丝毫不掩饰惊诧之意，“幸亏我不是塞里斯人，否则岂不是被那些有的没的给束缚死？”
“在哪里便过怎样的生活。”他摇头，看她，“一切都要适应。我来洛兰这么些年，不也还是适应了这里的礼节习俗？”
“话是这么说没错，可真正做起来便难了。”她便蹙了眉，饮了一口茶，又重新开口，“这种青茗，似乎也是从你们那里传过来的？”
“这是明前龙井。”黑发黑眸的年轻人耐心讲解，“一般都是在早春采的第一次新芽，在塞里斯，算得上是珍品。”语毕，他自己也随即端了一杯递到唇边却不急着饮下，似乎在享受漫漫茶香，“茶是用来品的，像你那样喝，就真的是食不知味了。”
“真是麻烦。”见他那般惬意神色，她嘴上不甘示弱心里却渐渐笑开，“有那么享受么？”
——是啊，自从知道那个人的死讯后，还是第一次见他有这样的神色。
“可惜这一次你不能随我一同去塞里斯，要不然也好让你真正感受一下。”他放下手中茶盏，似乎颇有些惋惜，“不管怎么说，那里很多风土民情，都是很不错的。”
谈到这个话题，摩嘉脸色稍稍一变，似乎想起了什么，沉默片刻才轻轻收敛了笑容，“卡洛，你是因为即将要回去才这么开心么？”
他的手指轻微一顿，但刹那的沉默过后便舒出了一口气，“为什么这样问？”
“自从你知道……我是说、那件事以后，”一向伶牙俐齿的长公主却在此时找不到合适的措辞，一时有些吞吞吐吐，“就不曾见到你这样开怀笑过，所以我在想，你是不是因为要回故国了所以才这样开心的？”
他这时没有立刻就回答，侧手重新端起一杯清茶，偏过了目光望向窗外渐渐沉静的暮色，目光微微变幻。许久过去，就在她以为他不会回答而正准备转换话题的时候，却听到他颇有些复杂地低语，“你说的不错。”
那一刻她无声扣紧了手指，却没有打断他的话。
“今日你过来告诉我这个消息，我的确是感到高兴的。”他没有转过头来看她，侧脸印在烛火下忽明忽暗，语气却有些飘忽，“我已经有十二年没有回国，自然是想念的。”
“仅仅因为这个？”她敏锐觉察到他话语中的隐忍，蹙了眉。
他终于转回头来有些莫测而无奈地看了她一眼，“摩嘉，你果然懂我的心思。”他饮尽了杯中已凉透的残茶，停了片刻才重新开口，“我到底为什么这么期待归国，某些特殊的原因，你比谁都清楚，不是么？”
——“有些事，本该很早就解决，却因为变故拖了这么多年。那些人欠我的，也是时候还回来了。”
他扣紧了手里空了的茶盏，另一只手却摸出了一方玉佩放在桌面。那是横纹流云的青翠玉佩，玉料细腻上乘做工精致，镂空的花纹中，隐隐看出刻的是一个小巧的“江”字。
摩嘉低眼，抬手去抚摸那块玉佩，湛蓝的眼眸里光芒流转，竟是无法再说一个字。
——这是那个遥远国度某个霸主家族的腰佩。这块玉佩象征某种命定的身份，也是他背负了十年之久的苦痛源头。卡洛十几年来片刻不曾离身，却也从未示于人前。而今时今日，他终于再度把这块玉佩展示出来，一切的过去，都将不再有任何阻挡的意义。
她一直没有忘记，多年前在被封为男爵的仪式上，当年那个外表看起来还稚气未脱的少年跪在加封的金座下，将这块原本悬于腰间的玉佩取下纳入袖间的神情。
——那是一种深刻入骨的执念，也是某种撕心裂肺的舍弃。是那个流落异国苦苦挣扎着活下来的少年，对有朝一日“归去”的誓言。