六、舆论将井中提上来的水“哗啦啦”倒入木盆中的时候，身后传来了急促的脚步声，而她却没有回头，因为先一步传入耳帘的抱怨声已经让她认出了来人——“真是的，才不过一天，居然就积了这么多衣服要洗——光我们两个人，怎么忙得过来啊？！”晓光一贯的牢骚入耳，而她却只是沉默着捋起了衣袖，蹲下身拿过几件动手忙碌起来。
把新从各个房间里抱出来的脏衣物一股脑扔在地上，晓光皱紧了眉头，干脆一屁股坐下，一边捶着跑酸了的腿，一边看着她在面前安静地干活，嗤笑，“我说水潋，你干嘛这么任劳任怨啊？难道还怕酒保再逮住你教训不成？”
她只是看了好友一眼，而后静静摇头，又偏回头去继续手里的活。黑发用丝带高高束起，发质却是极好，黑如墨色，柔如丝绸，比起阁中多数姑娘日日养护的秀发来倒是不遑多让。
“真是拿你没办法。”她沉默的反应让晓光泄了气，只能一同捋起袖子来帮忙，嘴里却没闲着，叮嘱她，“记得一会儿洗完了这些衣服就去把灶上熬好的药给月儿送去，娘特别交代，可不能忘了。”
她终于稍稍顿了顿手里的动作，拍拍身侧同为丫鬟的晓光的手背，作了一个手势。
“月儿的事？”看懂了她的手势，晓光望了一眼楼阁上的房间，叹了一口气，“也是可怜——昨天她去帮凤溪取新裁好的舞衣，回来的路上遇到打劫的，不仅舞衣银两被劫了去，连身上的饰物都没留下，唉、”说起这件事，晓光的脸上也有某种同情的神色，“回来的时候凤溪姑娘气不过，扬手那么一推，就把她从楼梯上推下去了，折了骨头。”
短暂的叙述让她不由自主地停了手里的动作，眼里却闪过了一丝冷光。
“谁都知道凤溪姑娘脾气娇贵向来不能惹，恰巧这下被月儿撞上。”晓光搓着手里的衣服，低声，“我昨晚偷偷去看了月儿，只怕没个把月都下不了地。”
——凤溪是阁中姑娘的翘楚，容貌佼佼身姿出众，一直是阁里的受宠人物，在风月场里颇有名气，被人捧惯夸久了，自然也就养成了恃宠而骄的脾气，平日里对下人动辄打骂，极少有和颜悦色的时候。
“水潋，我记得上次你不也是被她打了么？”见她出神，晓光没好气地嘟囔了一句，“好家伙，那一次你脸上的掌印可等了好几天才消。”
她回过神，无奈地无声苦笑，脸上却没有起任何波澜——那一次的经历的确有些难忘，只不过也已经过去了那么久，自己早都不再顾及。只是……
那一刻，她忽然低下头去飞快地看了一眼右手手臂，眼神一荡，终究没有做出什么动作，搓净了手里的衣物即刻便站起身来晾晒，一边示意晓光加快动作不要多话。
“我说水潋、”见她一副回避不谈的态度，晓光叹了口气，站起身来帮她晾衣服，又道，“你还是小心一点为好，前几日她听说了公爵帮你打发保人留你随侍的事可是气不过——这些日子你莫要招惹了她，要不然……你看看月儿就知道了。”
“不过话又说回来，听说那夜公爵离开时特意嘱咐娘不准阁里的人再欺负你，你现在有公爵撑腰，也没什么好怕的了。”转念一想，身旁的女孩子又促狭地笑开，凑到她耳边嘻嘻笑，“我说水潋，你怎么就能让那个人注意到你？怎么样，他是不是跟传说中一样厉害？”
她似乎很无奈地瞪了叽叽喳喳不停地女孩子一眼，然而一见她那种眼神晓光反而更来了兴致，“那可是洛兰唯一一位异国血统的公爵大人，跟你是一个国家的吧？可惜我们这些人从来见不到他，你这么好运气一碰上就帮你说话，可真是羡慕死我们了。”
她却没有动容，一刻不停地做完了手中的活，似乎不想再在这个话题上多做纠缠，放下了手拾起地上的木盆，冲晓光一摇头，又一指二楼的方向，返身往厨房走去。
——比起现在在这听这个丫头闲扯，她宁愿去给月儿送药。
房间里药香充斥鼻尖，她默默看着榻上摔伤了腿的女孩子喝下了药，回身去给她倒了一杯清茶送到她手边，又接过月儿手里空了的药盏，这才在榻边坐下来，伸手去摸了摸女孩子的鬓角。月儿抬眼来看她，只轻轻一笑，脸色却是苍白，“我没事的，水潋。谢谢你来看我。”
她摇头，只抬眼看了看女孩子苍白的脸色眉头就是微微一皱，似乎考虑了一下，终于还是抬手去探月儿的手腕，片刻后脸色稍稍舒缓下来，开始跟她打起手势，“还好只是伤了骨头，肺腑没有什么内伤，调养一段日子也就好了。”
“……你懂医，水潋？”月儿一惊，看着面前女子平平无奇的脸，有些不可置信，“怎么我们都不知道？”
她只是默默摇头微微一笑，做了个“噤声”的手势，又探手去检查伤者包扎的腿骨，神色专注，动作却是娴熟。
“原来你会医术，来阁中这么久，我们居然都不知道。”看着素衣女子熟练地帮她检查伤势，月儿喃喃道，似乎若有所思。
——水潋来南烟阁也有好几年了，因为哑疾和容貌的缘故一直不受重视，但是因为性子温和又安静，倒也没什么敌人，反倒在这种是非之地保全了下来。她们这些丫鬟平日里私下相处的都不错，水潋也只是习惯听她们聊天，甚少参与进来。如果不是今日，她也不会知道这个不怎么张扬的女孩子居然还会医术。
……不过在南烟阁这种地方，哪个人还没一点自己的底线与秘密呢？
月儿轻轻一笑，旋即开口，“放心，我会替你保守秘密。”
水潋手里动作一顿，冲着她笑了笑，确定了她的伤势之后又回转身去收拾药碗和茶具，似乎准备离开。月儿看着她忙碌的背影，怔了片刻忽然轻轻叹了口气，“水潋，真羡慕你。”
她动作就是一顿。
“公爵留你随侍的事现在阁中传的沸沸扬扬，你这么一副事不关己的态度，真不知是该说你无心、还是真的是淡然处之？”身后的人似乎是在自顾自地说着，也并不指望她能回答什么，“你真的一点都不在乎吗？要知道，这可是你摆脱现在这种日子最好的机会。”
水潋静静地听她说话，也没有要回头来表达什么的意思。月儿似乎并不在意她的缄默，“南烟阁这种吃人不吐骨头的地方，没有人能帮到你，一旦踏进来就再难有抽身离开的可能，你以为你真的能一直这么保全下去吗？”
因伤而脸色苍白的女孩子眉目秀丽娇俏，此刻忽然微微苦笑了起来，似乎在自言自语，“昨日我从医馆接骨回来，娘就告诉我要好好养好身子。水潋，我下个月就要出牌了。”
她握着茶具的手就是一抖，终于转回头来看着病榻上的女孩子，眼睛里忽然泛起了波澜。
“这是早晚的事。从我第一天进来开始，就做好了准备。”月儿同样也抬眼来注视着她，眼睛里有不知悲喜的光，“但是水潋，你其实根本不想走这条路吧？”
她不知如何反应。
这个其实年龄比她还小的女孩子脸上有种与年龄不相称的神色，让她看了无端端觉得悲哀沉重，“卡洛大人是如今帝国内最受重视的外臣，又与你来自同一个地方，如果想脱身，你只有靠他。你在阁中呆了这么久，不可能不明白。”
水潋偏过了目光不再看着月儿，神色微微有些变化，半晌，不知想到什么，忽然莫测一笑，只是定定摇了摇头。
——自那日起，所有人都旁敲侧击地来询问那一夜与那个人相遇的事。艳羡或嫉妒，不管出于什么目的，她都不想纠缠。
——就算明白又能怎样呢？不过是萍水相逢，只见过匆匆一面，她相信那个人没有恶意，但是也不会天真到把自己的命运交付到他手中去。更何况，他身为高高在上的公爵，是不可能为她这样的流落女子做些什么的。这些规矩，她早在多年前就学会了。
——她只能靠自己。
一念及此，似乎不想再因为这个问题而跟月儿争辩什么，水潋收拾好药碗茶具，只冲着女孩子一颔首，便开门退了出去。
她心下思绪纷繁，一时无法顾及眼前，一出门拐过长廊，迎面就撞上了急匆匆上楼来的老鸨。她急忙退后一步就要行礼道歉，却不料一向严苛的老鸨此刻却是语气赔笑，一伸手就拦住了她弯腰，“哎哟我的姑奶奶可算找到你了！我都快把整个楼都翻过来了！”
她诧异，一眼望向楼下后院，果然见到晓光身边围了几个小丫鬟在询问什么，而晓光一手指了指楼上，应该是在指引她们到这里来寻她。她偏回目光，询问地打了个手势——“快快快别磨蹭了，赶快去北苑！公子已经来了多时了，上次他吩咐要你以后随侍，可怠慢不得！”老鸨一手就来拉她引着她往北苑走，“侍候公子可是阁中姑娘做梦都想的，水潋你要是好好把握，说不定就有机会飞上枝头变凤凰呢！”
——公子？
她尚在怔忪间，已经被随后而来的小丫鬟带向了北苑。
“哟，水潋这是要往哪去啊？”刚拐过了苑廊，远远便望见一袭粉衣轻盈盈踏着莲步走过来，水潋默不作声地躬身行了一礼便要侧身走过，却不料迎面走来的女子显然没有善意，唇角带着微微上扬的弧度，不动声色地挡在了她面前，“这般急匆匆，赶着去见谁呀？”
“凤溪姑娘，水潋这是奉了公子之命，要去北苑伺候。”身侧的小丫头开口替她回答，语气恭谨，“娘吩咐了不能耽搁，还请姑娘好心让路。”
“哦？我当水潋这样急是为了谁呢。”女子容貌娇艳美丽，妆容淡雅却华贵，抿唇而笑，涂着丹蔻的手指有意无意地拨弄着手里的羽扇，“原来是攀上枝头了呀——那凤溪可要道声恭喜了，只盼以后有朝一日水潋得了富贵，可不要轻易就忘了我们这些姐妹才好。”
明显听出了对方话语里针刺一般的刻薄讽刺，一直回避凤溪目光的女孩子霍然抬头看了她一眼，眼神微微有些冷冽，一时间竟与平日温和宽耐的眼神有些出入。凤溪一眼瞧见，眼里也迸出了一点狠意，然而身侧的侍女已经在低声提醒，“小姐，舞宴快要开始了。”
凤溪握了握手里的羽扇，樱红的唇里缓缓吐出一口气，终究还是娇俏俏笑了起来，“那我可就先告退了，水潋，你可要好好把握机会呐。”
然而不等她让步让开路，水潋却已经一声不吭地擦了她的肩越了过去，显然已经带了怒意。而她看着女孩子沉默离去，唇角也现出了恶毒弧度，“哼，乳臭未干的小丫头。”
——昨日借故发作整了她一顿，那些藤条的伤应该还在身上没办法消去吧。这个丫头心里大概积压着不小的怒气。我倒要看看，你能被那个人宠多久。
“小姐莫要生气，水潋容貌粗陋，怎能与小姐丽质相提并论？”正出神，身侧一直跟在自己身边的小连已经出声劝慰，她听了却只是淡淡一笑，却不置可否——容貌粗陋？有那样澄澈的眼睛，这个丫头绝对不会真的只是如今表面这样的容貌，否则，怎么让那个一向清高孤傲的公爵对她如此眷顾？
看来什么时候，是该好好查查这个丫头的底子了。如果卡洛真的对她动心，说不定还会对他们的计划有些帮助。
一面这样想，凤溪已经用手指沾了随身携带的胭脂，在手边的丝巾上涂抹了几行小字，折叠好递给身侧的婢女——“小连，你把这个送到幽域，给莲姬小姐。”