一路踏进北苑，只是一抬头就望见那个白衣身影长身玉立站在窗前，手里握了酒盏，似在出神。她跨步进了门，脚步方一落定，窗前的人便察觉了她的到来，带着淡淡的笑意率先开了口，“又见面了，水潋姑娘。”
他并未在此刻回头，她便也只是默不作声地站在原处，考虑了半刻，终究还是抬手撕下了脸上的面具，露出了真容。
“希望我这样每次突然过来，你不要觉得唐突才好。”那个人背对着她淡然开了口，语气却没有上一次初见时的飘渺，多了几分决断的冷定。说完了这句话，他始才返过身来看她，微微笑，“今日却是干脆，面具都摘下来了？”
闻此言，她只微微一笑，神色不动。
他返身坐回桌旁，抬手示意她入座，“坐吧，不用拘礼。”
她看了他一眼，点头入座。而后瞥见他面前稀稀落落已经摆了两壶酒，不由一怔，抬眼去看他的脸——他的容貌自是俊朗，五官轮廓都有塞里斯人少有的挺拔，清浚出尘。只是脸色却是比上一次更苍白了几分，气色并不见好转。
她微微一蹙眉，抬手搭了搭自己的腕脉，又一指他的心口，眼神隐隐有担忧。
看她做出这样的动作，他却是微微一怔，目光凝定，“姑娘可曾学过医？”
水潋一怔，而后顿住了手下动作，低下头思索了片刻，终于还是侧过手拿了笔墨，轻手写下一句，“不曾。只幼时随祖父做过游医，略通一二。”
他耐心看她一字字写完，轻轻笑开，“那在下可要佩服姑娘的眼力了，只是观得一眼，就看出我的伤势？”
女孩子看他一眼，目光温和，摇摇头，笔下不停，“公子脸色苍白气血不佳，自然是伤久未愈的症疾，与眼力无关，但凡略通药理之人，应当都能看出。只是若再不好生调养，怕会落下后恙。”
“姑娘这一点可就看错了。”白衣公爵毫不在意她的直言不讳，“这副身子，倒是没有姑娘想的那么脆弱。”
她却似乎早料到他要这么说，伸手按下他刚刚端起的酒盏，微微笑着摇头，下笔，“倘若公子听水潋一句劝，不再这般随意滥饮，身子当好的刚快。”
他任由她夺下手里酒盏，眼神宽和，“罢了，这些天酒喝得的确比往日多了不少，也是该克制一下了。”
她静静望着他，眼睛里有体恤的光，提笔，“借酒消愁愁更愁。”
他低眼去看了那一句话，蓦然抬眼来看她，似乎有些惊讶，良久，才沉沉叹了口气，“没办法，无处纾解，只有用酒。喝醉了，反倒比清醒时轻松许多。”
她看着他骤然暗淡的神色，微一蹙眉，“公子身边，没有足够信赖的人么？”
“很多话，说出来就是罪过。”他眉目间有沉痛郁结，语气淡淡的，“有些事只与我自己相关，不需要别的人来替我分担。”
她摇头，“说出来，旁人才知道怎么帮忙。”
“谁能让逝者起死回生？”他忽然笑起来，却看不出喜怒，终究吐出了这样的话，“故人早逝，什么都来不及了。”
她终于微微变了脸色，一向沉静温婉的眼眸里泛起了悲悯之意，下笔突觉沉重，笔锋缓缓，“逝者已矣，公子节哀。”
“姑娘可曾欠过别人人情？”他只反问了一句，不知不觉中又饮尽了一杯酒，“我欠一个人很大的人情，本该用一生来还，她却因我而死，这条命，今生都无法还上。”一语及此，他忽然抬眼来看她，眼神悲哀沉重，似乎透过她，看到了远方的某个人，“如果她还活着，也应该跟你一般大。”
不知是不是酒精的缘故，此时他的神色脆弱而沉重，平日的淡定温和一分分消散，空余无尽寂寥落寞。她凝视他这般神情，放下了手里的笔，敛眉沉默。
——作为洛兰当朝位高权重的异血统公爵，这个人的名字总与风光无限联系在一起，不管是谁提起他，都会是一副艳羡钦佩的神色，无数人梦想着能与他有一样的生活，哪怕平日里能与他扯上一丁点关系，都会觉得荣耀无比。
——然而深处异国，周遭全是对作为外部权臣无法信服的敌对目光，每一步都步履维艰。他能走到如今这个位置，只怕也尝尽了别人所不能想到的苦吧？
水潋在心底叹息了一声，忽然间对这个相识不久的人起了深深的怜悯之心，她看着他重又拾起了酒盏，似乎想要把心底郁积的痛苦全融化在冰冷的酒水中，眸光盈盈，最终提笔写下了这样的话——“公子若相信在天有灵，就应该知道故人愿以一死换公子一世平安。”
喝酒的人眼角一瞥看到这句话，手指瞬间收紧扣住了手里空了的酒盏，“……一世平安？”他喃喃重复着，忽然摇头沉默苦笑，“我努力活下来，只为了有朝一日能带着让她喜乐平安的力量返回，如今她已经不在，我的一世平安……又有什么意义呢？”
——“啪”的一声脆响，他紧紧握在手中的玉盏受不住那样的指力，竟是瞬间碎裂。他低眼一看手心碎片，眼里的光亮如妖鬼，唇角已然带了几分颓然笑意，“我要的平安，已是手里再也握不住的东西。”
年轻公子那般颓绝神色刺痛了她的眼睛。水潋只觉心里沉闷，却无法再作答。许久，她伸过手去轻轻扳开他紧握的手指，替他取净了满手的碎片。玉器锋利，他指尖已隐隐见了血痕。水潋目光一变，旋即取出腰间丝帕来替他擦净满手的酒水和血迹，他神色恍惚，任由她动作，只低眼来望她，沉默半晌，忽然轻声开口，“水潋，你想回故国去么？”
她的动作在瞬间停顿。
“下个月我就要奉旨返回塞里斯，你如果想回去，就和我一起吧。”他看着她，沉沉舒出一口气，只觉胸中浊气终于有所排解，眼神慢慢恢复冷醒，“一个人流落在外，不可能不想念故国人事。”
她顿住了手里动作，缓缓收回手去，抬起头来看他的时候，一直沉静如水的清眸里忽然就泛起了不可抑制的绝望苦笑。水潋看着他，默默做了个手势，再不表示。
他那样的提议安静平定，却在她心里掀起了滔天巨浪——回去？自己流亡在异国整整八年，那里的人事不知都已经过了怎样的巨变……那个地方、那个让她看尽了悲欢离合，留下无数回忆的“家”，又会有怎样的变化？
八年前她从故国流落，漂泊下海，孤身流浪到一个完全陌生的国度。在这个国家里她再也没有了显赫的地位，没有了锦衣玉食，连生存的权力都会随时被人夺去。她以为自己会死在这个地方。她用自己仅懂的易容术改换了容貌，隐姓埋名地位卑贱。为了生存，她做过婢女，做过码头女工，甚至来到青楼这种虎穴做了任人使唤的粗使丫头。八年里，她没有了幼时的幸福生活，有的只是每天干不完的杂活与重担，甚至还伴随着责骂与殴打——可她毕竟活下来了！
一年一年的岁月流逝，她初到此地时还只是豆蔻年华的少女，如今却早已成为娉婷婉约的女子。她不是没有过怨恨，可她也没有力气再执着于这一份无望的恨。那个地方，那个所谓的家，在她看来早就失去了意义。如今那里或许有另外一个女孩子代替了她的位置，做了她曾经做的大小姐——不会再有人记得她，更不会有人欢迎她归去。她从一开始就明白这一点，所以，从被赶出家门那一刻起，她就没有奢望还能回去。
——更何况，八年来的历练与打拼，早就让她见惯了风雨起落世态炎凉，让她比一般女孩子更早的成长。她懂得了忍让与避事，也明白了生存之道。最重要的，她心底唯一的牵念还没有灭，她寻找与等待的那个人，一直都没有归来。
可是为什么，如今一听到自己有机会回去时，那一瞬间，自己居然震惊得几乎要落泪？
女孩子陡然长久的出神让他沉吟。望着水潋眼里忽明忽暗的闪烁光芒，卡洛无声叹了口气——看她那般神色，只怕以往经历过的，必定也是难以忘怀的刻骨记忆。这个女子，果然并非一眼看上去的那般简单。
他在心底暗暗叹息，手指却下意识地去斟酒，触碰到满桌酒浆和玉盏碎片时忽然回过神来，低眼去看着手指的伤痕，眼底忽然泛起了悲凉而无可奈何的苦笑——似乎因为牵动往事思绪，情绪比任何时候都来得激烈啊。自己的心绪，居然已经越发难以控制了。莲姬那颗念蛊的药力，果然不可小觑。
卡洛默默抬手按住了心口，闭上眼精心养神。等到他按捺下心绪再度睁眼时，一直沉默的女孩子似乎终于回过神来，重新提起了笔，坚定地写下了两个字——“我去。”
望着宣纸上那两个墨迹浸染笔锋极重的字迹，他轻轻叹了一口气，没有多说什么客套话，只是冲着她颔首应允，“好。过几日我会派人来接你，必要的时候，会替你赎身。”
她静静看着他，听他一字一句许下承诺，最终微微笑了起来，那笑容明丽无双，如同春风化雨。
“你在这一段时间里，最好都不要沾上什么是非。”他眼神深邃，语气却是温和的，淡淡叮嘱，“这段时日，城中只怕会有些不太平，而南烟阁这样鱼龙混杂的场所，最容易被牵扯进去，你万事都要小心。”
水潋默不作声地点点头，然而却下意识地缩了缩手臂，似乎在避忌着不想让他注意到什么。