——“啪”的一声清脆声音响彻在房间内，她被打得侧过脸去，感觉右边脸颊瞬间火辣辣的痛，嘴角已经隐隐见了血丝。
水潋挣扎了一下，然而双手手腕被人从身后扣住，整个身子被制住，根本动弹不得。她抬眼去看面前站着的女子，眼睛里已经闪出了冷光。
凤溪俯下身去打量着女孩子那般不服输的眼神，娇美容颜上有刻薄而恶毒的笑意，她拍拍水潋的脸颊，“我说水潋，你到底还有多少事瞒着我们？当年你刚来南烟阁的时候我就注意到了，你这种人，怎么可能甘心呆在这种地方？”
她偏过脸去不看女子那般神情，似乎一早就做好了准备——从一开始凤溪去月儿房间开始，她就料到凤溪今日不会善罢甘休。特意在月儿面前说了那么多话，逼得她不得不出面，而后又皆诊病之名将她带来这里，只怕一切都已经是早就安排好了的。以她如今的处境，她逃不掉，就只能面对。
凤溪见她不肯屈服，眉眼间已经再度逼出了一点狠意，逼近了她，“你身上到底有什么秘密，又为什么会引得卡洛对你这么在意？这些，你不好好解释清楚，今日可就没办法好好走出这间房了。”
她偏过目光来看了她一眼，一向清凉的眼眸里此时却有冷淡而鄙夷的光，似乎面对花魁这般逼问毫不畏惧，就那样直直的迎上她的目光，咬紧了唇角，似乎连一个眼色都懒得示意。凤溪一眼看得分明，深吸了一口气，闭了闭眼，左手再度高高扬起——水潋闭上了眼去承受这一耳光。
然而半晌过去，想象之中的重击都没有落下来。她睁眼，就看到一只手从旁边伸过来，只轻轻一抬便握住了凤溪的手腕，阻止了她落下来的手掌。水潋一惊，眼神便落在了那个忽然出现的人身上——红衣女子此时拦住了南烟阁花魁的手，对着凤溪轻笑摇头，啧啧有声，“我说你怎么还是这么沉不住气？把人打坏了怎么办？”
“……你来了。”凤溪瞥了一眼来人，默不作声地收回手，气势有所收敛，“从幽域赶过来，废了不少力气吧？”
“可不是、”红衣束发的女子似乎很无奈的点点头，轻轻皱眉应了一声，“这几日要照顾的犯人很多，要不是接到你的消息，我才不会赶到这边来——要知道这可是卡洛的地盘。”
一语毕，她才转过脸来细细打量起被压制在地上的女孩子，眼神饶有兴致，忽而抬手来抬起水潋的下颌，再度细看了一眼，斜睨着凤溪，“这就是你说的那个丫头？这么看，的确不怎么样嘛——”
从幽域遥遥赶来的女子微微笑起来，却似乎没想要凤溪回答什么，看着手下女孩子无声却用力挣扎着想要挣开自己的手，又问，“你叫、水潋？这几年在洛兰已少见塞里斯人，也难怪卡洛一见你便这么倾心。”
水潋闻言就是一惊——果然还是关于他。那个人在洛兰果然是腹背受敌，自己只不过是与他相识一场，此刻便招来了当朝幽域的执掌者！……为什么会这样？这些人，难道真的是针对他而来？
“你说多少废话都没用。”此时凤溪已经坐回了锦椅，看着莲姬跟她说着什么，眼角眉梢有讽刺的光，“这丫头是个哑巴，就算想说，也说不出来。”
“哦？”莲姬闻言一挑秀眉，眼睛里神色变幻，忽然笑起来，放下她，回身几步坐到凤溪身边，端起茶来啜饮一口，始才再度缓缓开口，“不会说话？这是好事——沉默的人，总是能活的更长些。卡洛也是看中她这点，知道她很多事无法泄露出去，才会容她在身边吧？”
水潋心头一震，脸色却不变，只暗暗握紧了双手，不流露出任何情绪。
——“只不过，若是这样的容貌，未免也太让我失望了。”莲姬轻轻将漂浮在茶水表面的茶末吹开，动作优雅得体，语气里却有锋利笑意缓缓，“你那么急着传书给我，我还以为这个丫头最起码也有点姿色。”
凤溪挑起眼角来看了身边的女子一眼，片刻后忽然摇摇头，眼里有利光缓缓翻转，“你早就看出来了吧？何必这么多废话？”
莲姬悠闲喝茶的动作微微一顿。半晌忽然从胸臆里吐出一口气，放下茶盏，唤，“眉儿。”
下一刻便有侍女进来，被唤作“眉儿”的少女推门进了房间，对着莲姬盈盈一礼，“小姐。”
“你是易容的高手，去替我看看，把这个丫头的面具摘下来。”一直面带微笑的女子此刻收敛了笑容，手指一指水潋。
那一刻一直沉静的女孩子忽然颤抖起来，水潋扭动着身子想要挣开被扣住的手，却不料莲姬起身过来一把稳住她，蹙眉，“终于沉不住了？”
……绝不能、绝不能让她们撕下面具！
那一刻水潋剧烈挣扎，眼眸里泛起巨浪，然而此时已经无处可逃。眉儿过来，伸手在她鬓角一摸，眼里有微弱笑意，手指一错，眨眼间就将面上薄薄一层面具撕了下来——水潋挣扎着低下头，然而莲姬一把抬起她的脸，忽然就笑出来，“这样的姿色啊、难怪那个公爵对你如此念念不忘。”
水潋浑身微微颤抖起来，咬紧了唇角，脸色唰的苍白下去。她抬眼去看眼前红衣束发的女子，忽然眼角一跳——这个女子容貌娇艳亮丽，身着垂地红裙，然而那一双眼眸里虽笑意盈盈，却依旧隐隐透出一种针刺的恶毒来。
……是她？……怎么可能，绝对不可能！那个女人，不是早在十年前就死在了外乡吗？
然而无论她如何辩认，眼前这个女子的容貌与记忆里某张脸却绝对不同，一颦一笑都存在细微差距，但是眉眼间的那种神色，却又与那个人几乎一模一样！是错觉……还是……？
莲姬直起身来，回眼去看凤溪，“怎么样，这个样子，足够做这南烟阁的花魁了吧？”
凤溪细细打量水潋，半晌，只扯出一声冷笑，“这双眼睛倒是勾人的好货——这样的姿色，可不能浪费了。”
“那是自然，”莲姬盈盈坐回锦椅，一抬手，眨眼间就有人上来，水潋只觉眼前一黑，连挣扎都来不及，就失去了知觉——看着委顿下去的女子，莲姬再度端起茶盏，“眉儿，按照水潋的真实样貌做幅面具，记住，不能有丝毫差错。”
“莲姬？你想干什么？”凤溪把玩着桌上那层面具，蹙眉。
“你不是说不能浪费？”莲姬冷冷开口，盯着地上昏迷过去的女子，“这个丫头我就暂且带回幽域了，你只要做一件事——”
“我会将眉儿做好的面具派人送过来——十天后，我希望南烟阁会出一位新的花魁。”