皇家内园满目灿景。经过几代的打造与构建，如今整座园内如人间仙境。各种奇花异卉争奇斗艳，微风拂面便有清香扑鼻而来。珍禽异兽缓步漫漫梳理着毛发。亭台楼阁，玉露琼浆，一派奢侈之景。
不远处的长廊内传来了“噔噔”迅疾的脚步声，而人未至声已先闻，“姐！”清清脆脆的少女声音从身后绕出来，一把从后面扑住了她。下一刻，声音的主人也已尾随而至，自后面跳出来抱住她——“摩嘉姐姐！”
“好了清麟。”金发如藻的皇室长公主无可奈何地望着最小的胞妹笑，“一惊一乍的，别吓着别人。”
“怕什么，我好不容易才见到你一次，人家高兴不行吗？”少女嘀咕了一声，颇有些不情愿地松手，却依旧掩饰不住眉目间的欢喜——作为皇室最为年幼的嫡系成员，年方十六岁的清麟公主生性单纯活泼，开朗爱闹。从小得到了所有人的宠爱与疼惜，自然也包括了她这个做姐姐的照顾。与她不同，清麟公主的发色带着浅浅的棕栗色，看上去亦就更加可人。
清麟从小与她最亲，几乎形影不离地跟着她，甩都甩不掉。后来父皇另修了一座行宫赐给她，清麟无法时时再出宫去找她，见面的次数也就少了许多。
“父皇正与公爵议事呢，你小点声，别惊扰了他们。”摩嘉指了指不远处的一座凉亭楼阁，拉着妹妹走远了几步，示意她噤声。
“卡洛也来了呀？”顺着姐姐的指向望去，清麟公主遥遥望着金冠的帝君与那一袭白衣笑了一声，“我也好久没看见他了呢。怎么你俩一来就都来，不来的时候连影都见不到？”
“你以为谁都像你这么闲？”长公主没好气地道，“成天只知道玩乐，让你白白这么耗着，还不如请父皇早点把你嫁出去。”
“不嫁不嫁！”胞妹一挥手拒绝，忽然凑过来冲着她眨眼，坏笑，“姐姐都还没嫁呢，做妹妹的怎么敢抢？”
“人小鬼大。”她蹙了一下眉，苦笑了一声，“就属你最精灵！”
“我说的可是真话啊。”清麟收敛了笑，一脸正色，“我说姐姐你对卡洛这么好，他怎么连一点表示都没有？”
“别胡说八道。”摩嘉伸手点了一下妹妹的额头，语气里也渐渐失了几分笑意，“这种话怎么能乱说？别听宫里其他人风言风语的，我跟卡洛什么事都没有。”
“有没有事你自己心里清楚咯！”清麟耸耸肩，似乎也不想再纠缠这个问题上，视线下意识地落在了不远处的正在下棋议事的两个君臣身上。忽然不知看到了什么，正在出神的摩嘉却被身侧的妹妹拉回了现实，“姐，你快看！父皇跟卡洛不大对劲！”
“怎么了？”她回过神来，偏过头顺着妹妹指的方向去看——然而只是一眼，长公主的眼里也泛起了震惊，几乎按捺不住就要冲过去问个究竟——凉亭离得并不算远，所以此刻可以清楚地看到发生的一切。帝君与卡洛原本正在安静地对弈，不时低声交谈些什么。他们的手边除了棋子还摆了上等的茗茶。然而不知方才那一刻父皇到底说了些什么，只这一霎过后她清清楚楚地看到卡洛端着茶盏的手似乎不稳，“啪”的一声，竟是失手将茶落翻在案，打湿了玉制棋盘。而后白衣公爵陡然抬头看了一眼帝国的主宰，忽然长身而起，对着帝君揽襟跪了下去！
然而摩嘉却拦住了正欲上前追问的清麟，摇头，“别去！”清麟一怔，而后撇撇嘴，无可奈何地退到了一边。
她远远望着那一幕，望着白衣人孑然跪立的身影，目光里有担忧的光，却始终都没有上前一步——尽管年轻公爵那样的举动和神色让她震惊无比。卡洛一向被父皇重用，亦信任有加，君臣之间的关系亦是一直都很融洽。父皇每每与卡洛相处之后都会心情大好，视卡洛为心腹。然而此刻，到底是因为什么，父皇又说了怎样的话，居然将卡洛逼到了极处，不得不行如此大礼，跪求君王？！
“这盘好棋就这么毁掉了……可惜可惜。”低头望着被茶水打湿的棋盘，帝国的主宰微微叹息了一声，面对自己一向器重的年轻人突然行此大礼却神色不动，若有所思，“卡洛，这杯茶，很不对你的胃口吗？”
“请陛下恕罪。这杯茶，臣只怕无福消受。”年轻的公爵轻声回答，语气却是坚定，“所以，恳请陛下收回成命。”
“是么？”帝君却只是不置可否地反问了一句，忽而摇了摇头，叹息，“十二年了，卡洛，我原本以为你恨那个家族入骨。”
“我恨的是当年设计害我的人，但我其中并不包括我的家族和我的国家。”他抬起头，迎上帝君含有深意的目光，却是不曾退缩，“江家于我有恩，所以无论如何，我都不会做对不起江氏一族的的事。万望陛下明鉴。”
“你的国家？”听了他的话，帝君却忽然喃喃重复了一句，目光一变，“那么卡洛，如今你的心里，到底是把洛兰当做你的国家，还是塞里斯？”
“我身体里流的、是塞里斯人的血。”他毫不迟疑，语气平定没有慌乱，“在我的故国有一句话——忠君治国，以平天下。我忠于陛下，愿为陛下肝脑涂地。但是同时，请陛下恕罪，我也不会背叛我的血统。”
时间仿佛在这一刻冻结，一点一滴流逝中的气氛越发沉重。君主没有说话，身上却有明显的威压层层透出，帝国公爵低首长跪，却不运功抵抗，默默承受着帝君散发出的威压之力，片刻的沉默，就在他以为先前的话已经触怒了君主的时候，帝国的主宰却终于微微叹了口气，收敛了气息，“能在我面前说出这样的话，卡洛，整个洛兰除你之外找不到第二人。”君主语气一顿，眯起了眼睛，“我一直都欣赏你的胆识，也相信你的忠诚，所以，希望你也不要让我失望。我需要像你这样的人，来帮我稳固这江山！”
“卡洛明白，绝不会让陛下失望。”他终于悄然松了一口气，此时才发现只是这片刻已经握了满手冷汗！
“起来吧。”君主挥手，淡然，“你再这么跪着，摩嘉可就看不下去了。”
他闻言便是一怔，下意识地偏过头去——凉亭外那个高挑熟悉的身影一直默默注视着这边，此时见他站起，神色才稍有放松。他对着她一颔首，而后转回目光去看着面前亦君亦长的人，却罕见地沉默下去。
“摩嘉是我最优秀的孩子，如果不出意外，三年内我就会立她为王储。”帝君淡然开口，同样也是注视着不远处女儿的身影，“但是目前她仍然不够成熟，卡洛，你知道这是为什么。”
话题骤然被拉向这样的方向，他眉目间神色一变，噤口不言。
——这是皇室里最敏感的话题，但凡稍有踏足者都应该做好利刃高悬的觉悟，在这样的情况下，连他都不得不保持沉默。
“你是唯一一个敢拒绝我赐婚的人，也是唯一一个让我的女儿这样牵挂的男人。”帝君的手落在他肩头，微微用力，“卡洛，你难道觉得摩嘉配不上你？”
“臣不敢！”他霍然抬头，脸色不变，“摩嘉公主血统尊贵，是皇室最优秀的子嗣，卡洛怎敢有丝毫不敬之意。只是卡洛志不在此，望陛下明鉴。”
“……志不在此？”君主闻言只一笑，复又问，“那么你志在何处？”
他深深吸一口气，沉默了半晌，眉目间神色郁郁，只道，“卡洛于今只希望能早日返回故国，其他的，都不会多想。”
帝君神色不变，视线却落到先前他打翻茶盏濡湿的棋盘上——黑白两色的棋子合成两条大龙，正斗得难解难分，“我们难得下这么一盘好棋，卡洛，你可毁的干脆。”
“陛下恕罪。”卡洛也望了一眼茶水四溅的桌案，也笑了一笑，“方才一时心绪不宁，所以才失手。”
“就算不想赢我，也不必借这个机会做借口吧？”然而长者却是话锋陡转，看了他一眼，目光深邃，亦是一针见血，“以你的功夫，你以为我会相信你会震惊到连茶盏都握不稳吗？你手中那颗屠龙之子，一直都落不下罢了，对不对？”
他没有回答亦没有否认，只是默默一笑，目光却寂寥。
“而在我看来，如今在塞里斯势力如日中天的江氏一族，就是于今你手底下的一条龙。”君主忽然间莫测一笑，望向他目光烁烁，“我希望你能在那里找到你的‘志’——你明白我的意思？”
“卡洛于今，并未起屠龙之心。”他长长叹息了一声，如实回答，“所以无法下手。”
“是不是未曾被再次逼到当年那种绝境，所以才顾及往日情面，不肯做绝？”而帝君却依旧不依不饶地追问，眼里有寒光一闪而过，“可是你这次回国，这条龙却未必会放过你。”
“我知道，但凡事总要留有余地。”他轻声回答，目光莫测，望着满园美景却似在出神，“不到万不得已，否则我不会率先动手。”
帝君长久地沉默。半晌，终于垂手叹气，“罢了。我也不想逼你，你好自为之。”
“多谢陛下。”他微微笑了笑，语气却是毫无喜悦，“卡洛心里有数。”
“那就好。”君主点头表示首肯，“去吧，摩嘉她们已经等了很久了。”
“这边！”远远看见白衣公爵终于从亭中出来，清麟挥手喊他，“卡洛！”
“清麟公主。”他走近来，对着她躬身行礼，微笑，“好久不见。”
“嗯——你也知道好久不见。”清麟拉着一旁姐姐的衣袖，却是冲着他眨眼，嘟哝，“你跟姐姐这么久都不进宫来看我，我都要寂寞死了。”
“公主哪里的话。”他知道这个小丫头一向古灵精怪，面对调侃不动声色，“最近我管辖的城池事务繁多，摩嘉又一贯在祭坛，没时间进宫也是在所难免。”
摩嘉看了他一眼，只对着他一笑，却没有出声插话。
“这么一说我倒想起来了，”清麟忽然一拍脑袋，“马上就是祭天大典了啊……又有的忙了。”
“今年的大典，清麟公主也要正式参加了吧？”他眉间神色温和，语气缓缓，道，“若公主实在闲得慌，倒不如抽空去祭坛看看情况，有所准备，到时就不会惊慌。”
“……风雪天潭么？”清麟一蹙眉，摇头，“那地方太冷了，我才不要去。”
——“我也不希望你去。”一直没出声的摩嘉轻轻笑了，打趣道，“我好不容易布置好祭坛，你一去就要给我帮倒忙了。”
“姐！”清麟拉着姐姐的衣袖，却是不服，“别小看我！你不在的时候，我也有好好练功的！”
“那自然最好，我只盼着祭天那日你别出岔子才好。”摩嘉无奈摇头，似乎对妹妹的话半信半疑，“你这丫头平日只顾着晃荡，满日闲隙时光都被你白白浪费掉。”
清麟不悦地嘟起了嘴，却是眼珠一转，陡然又凑到卡洛面前去嘻嘻笑，“不过在祭天之前，似乎还有一件大事，卡洛，你记不记得？”
他脑海中思绪只一转，下一刻便把目光转向了一旁的金发女子，眼神温暖，“摩嘉，你的生辰宴会要到了。”
摩嘉神色一怔，而后也轻轻笑起来，“又要累死了。”