深宵月下，回凤殿中琉璃宫灯盏盏亮起，舞女歌伎伴着笙箫之乐翩翩起舞，气氛愉悦欢洽，一派盛景。
——这是帝国摩嘉长公主的生辰宴会，为此，帝国皇室上下已经早早提前准备了半个月，如今时辰一到，各路王孙公子自然不肯错过这样的机会，是以现在一向清冷的宫殿里此刻喧闹盈耳，热闹升平。
二楼的房间里，清麟帮姐姐整理好发髻，将小巧精致的璀璨冠饰戴上了长公主的发间。
——“真美。”皇室最为年幼的公主拍了拍手，把镜子正放到座位上的人面前，“摩嘉姐姐这么美，待会楼下那些王孙贵族怕是会抢破了头要和你跳第一支舞呢！”
——铜镜内女子金发如涛，眼眸湛蓝如海，皮肤滑如凝脂，白如初雪。微笑顾盼之际，眼波流转之间，赫然一番妩媚之姿。
“少说奉承话。”姐姐却是微嗔着瞪她一眼，“今晚可有得折腾了——每年的生日都累死人。”
“可别这么说啊、”清麟掩着嘴笑了，声音轻快，“要知道父皇年年都为了你的生日焦头烂额地准备啊，你呀、也该满足了。”
“父皇焦头烂额，我也轻松不到哪里去。”摩嘉微微苦笑，“等你明年满了十六之后，就知道我的意思了。”
——洛兰女子十六成年，皇室更是注重这一传统，因此自很早开始，帝国皇室女子自十六岁伊始每年生辰都要举行大型的舞宴典礼作为庆祝，每每到了此时，皇室上下都是最热闹的。
“我可是很期待呢、”清麟毫不在意地笑，“我等十六岁的庆典可等得心焦。”
“那你等着明年的生日吧，到时候可别向我诉苦。”金发长公主提起了流纱裙摆站起身，高挑身材展露无遗，“时间快到了，我们下去吧。主人迟到可是很失礼的事。”
“我看是姐姐等不及了吧。”胞妹的调侃与笑声却在身后轻轻响起，一如银铃，“姐姐，连续几年的第一支舞都跟同一个人跳，也不会觉得烦吗？你总得给别的贵公子一点机会啊。”
她回过头来冲妹妹嗔怒着微笑了一下，却没有否认，只是打开了房门，踏下了旋梯——
舞宴会场的气氛较往年更加热烈，摩嘉一步步踏下旋梯的时候，目光却已经在场中搜寻了一遍，很快，某个熟悉的身影就映入了眼帘。金发的长公主轻轻微笑起来，目光温柔而满足。
——那个人今晚换上了宫廷骑士礼服，英挺落拓，正在低首同身侧的属下交谈着什么。然而似乎觉察到了来自高楼上的注视，此刻他也微微抬起了头，迎上了她的目光，冲着她的方向轻轻扬了扬手中的高脚杯，微笑着算是打招呼。
女主人一走下旋梯，大厅中的宫灯便骤然汇聚成一束，笼罩在公主的身上。摩嘉步步走向会厅，一席流纱长裙散开一身清雅高贵，令厅内宾客赞叹不已。
“欢迎各位今夜赏脸前来，摩嘉感激不尽。”她微微提起了裙摆行了一礼，发梢垂落散光如金，“今夜月色大好，希望各位贵客尽兴，不醉不归。”
厅中所有王孙贵族的绅士们望着那个身影，眼里都流露出赞美热切的光来。而女士们纷纷用圆扇抵住了下颌，或羡慕或嫉妒地窃窃私语，打量着这个帝国的长公主。
——作为洛兰嫡系的长公主，摩嘉一直都是同族中最为出色的女子。无论品性、容貌、处事作风都滴水不漏，一直深受君主宠爱。而自从她十六岁成人礼后，提亲者更是络绎不绝——虽然每一次，帝君有意的赐婚都被长公主一口回绝——当然，所有人都知道为什么。
此时，大厅的舞曲也已经响起，是欢快的弗朗明哥舞曲，然而所有人都退了一步，等待着女主人开始今夜的第一支领舞。至于舞伴，此刻公主的目光已经落到了某个已经几年不变的身影上，而那个人坦然饮下了高脚杯里的美酒，迈步过来，冲着她微微俯下了身，伸出了右手，掌心向上，微笑，“摩嘉？”
那一声轻轻的呼唤虽然不重，但声音却如潮水一般荡漾在了大厅里每一个人的耳帘——在洛兰，能够这样直呼公主名讳的，除了帝君和年纪最小的清麟公主，只怕就只有这个人了。
他是如今帝君最看重的奇才，也是洛兰历史上第一位外族的公爵——卡洛•冯•费尔南德。但凡洛兰贵族稍有实力之人，都知道这个人的势力与实力，也知道帝国的长公主、一直都倾心于这个男子。
“非常荣幸。”摩嘉微微笑开来，把手交给了面前长身玉立的男子，随着他一起步下了舞池。
看着领舞者双双步入了舞池，厅内的贵族们都颇有些羡慕与懊恼地叹了口气，而后转身去邀请新的舞伴。
一时间，裙摆荡漾，音乐声中，一对对舞者起舞翩转，将舞会气氛推到了高潮。
脚底踩着节奏，摩嘉一个回旋后稳稳踏回卡洛手臂间，仰头微微一笑，“刚刚我在楼上，还以为你不会来。”
年轻公爵轻手揽过她的腰肢，动作虽亲密却没有丝毫逾越，低下头笑开，“你哪一年的生日我没有来？”
似乎被他的反问驳住，长公主愣了一愣，脚步也随之滞了一拍，而卡洛握紧了她的手，提醒，“别走神，今晚你可是领舞者。”
“我只是在想，”摩嘉很快调整了步伐，却是轻轻叹了口气，“不知道还能这样与你跳几支舞？”
听出了女子口气里的无奈与苦涩，卡洛也是微微一怔，护着她越过舞池中的人群旋舞，在收回手臂的一瞬间低低道，“对不起。”
“我不怪你。”她知道他话语中的意义，仰头去看他近在咫尺的英俊面容，那双黑色的眸子宛如夜空下的深泉，幽深而不见底，“真想见见，你心里的那个人。”
此话一出，她能够明显觉察到他扶着她腰肢的手微微一僵，神色也有了一瞬间的失神，但终究还是在一霎那后便恢复过来，卡洛扬眉，回避了这个话题，“今天是你生日，我们说点开心的，不提这件事，公主殿下？”
“什么时候变得这么油嘴滑舌？”她嗔笑了一下，也明白他是不想扫了自己的兴，最终没有追问什么，巧妙地转换了话题，“知道我现在在想什么吗？”
他沉默了一刹，而后眼里忽然荡漾开了微弱的笑意，在两人错步转身的一瞬间俯身贴近了她的耳朵，轻声，“在想下一支舞该跟谁跳？”
那样的话让她不禁失笑，一向大方的公主却在此刻微微红了脸，瞪着他，娇笑怒嗔，“什么话？！”
见她如此，帝国公爵终于掩饰不住笑意，朗朗笑开来，低下头去望进她眼里，低声，语音温柔，“摩嘉，你今晚很美。”
她怔了一怔，而后轻轻笑开，却仿佛不敢直视他的目光，似乎不经意地微微移下了视线，落在他肩头的绶带上。那是用上等明黄流苏制成的，质地优良，象征着最高爵位的身份。她扶着他肩膀的手轻轻拂过长长的绶带，不知想起了什么，一时间眼眸中的欢喜隐隐淡了下去，平添了一分怅然。
“怎么了？”他敏锐觉察怀中人的情绪变化，柔声，“怎么今晚一点也不开心的样子？”
“卡洛……”她忽然抬眼来看他，湛蓝眼眸里有着与平日沉静完全不同的光，“明年的今天，你会在哪里？”
“……”他陡然眼神一变，沉默下去。
“父皇已经拟旨，只等半个月后的祭天大典结束，就派你返回塞里斯。”她看着他变化的神色，语气隐隐有悲戚，“我在祭坛占卜，得到的，是不归之兆。”
他与她交握的手忽然就是一紧，卡洛低眼来看着面前的女子，蹙眉，在意的却仿佛不是她所说出的结果，道，“你疯了？祭天之前擅用卜术浪费力量，你不知道后果吗？”
“我不在乎。”她直视着他那般紧张眼神，只轻轻摇头，“我只在乎你此去结果。我不知道是什么让你无法归来，但是如果我这次没有算错，今日的这支舞，就很可能是我和你跳的最后一支舞了。”
他望着女子那般悲哀沉重的神色，忽然觉得呼吸沉重，却无法回应。
——摩嘉是帝国内最优秀的占卜师，预言扶乩之术登峰造极，这些年负责帝国祭天等事宜的占卜从未失算，此刻她说出这样的话，只怕也不会有所差错。
“……果然、”他沉默半晌忽然长长叹息，握紧了女子的手，漆黑如夜的眸子里有了莫名的冷光，“一切都是命定——摩嘉，我早就准备好了。”
——我准备好了。
那样平静而斩钉截铁的话语却在公主心里掀起了涟漪。摩嘉抬眼望他，扶紧了他的肩，握皱了他肩头的绶带，眼里的神色沉默而哀伤——是啊，你应当一早就准备好了吧？你等这一天等了十二年，如今终于如愿以偿能够带着不可忤逆的强势力量重归故土，我当然应该替你高兴。
可是卡洛，你会不会真的如父皇所说，把心永远地留在那片土地上？