此刻两人悄悄说着话，显得亲密而暧昧。舞池中起舞的人们都有意无意地将目光投向他们，似乎期望能从中看出什么来。
这些目光中，有两双眼睛里，除了探究和疑问，更多了几分恶意讽刺。
“怎么样？”帝国的另一位公爵揽过身前的女子，语气里有冷冷笑意，“这样看起来，卡洛和摩嘉，的确像一对吧？”
“配合得也很默契啊、”红衣女子也随即笑起来，仿佛很无奈地摇摇头，目光却是冰冷的，“考那么近地说话，舞步居然也丝毫不乱，比因大人，你只怕没那个福气了。”
“所以卡洛很碍眼不是么？”比因叹了口气，却是不置可否，“身为洛兰公主，却为一个异族人如此推心置腹，我向帝君提了两次亲，居然都被摩嘉一口回绝。卡洛那个家伙，到底有什么魔力？”
“这话你得去问问长公主。”莲姬冷眼旁观，笑，“原来你费尽心思要除掉卡洛，就只是为了这个？这可不像你的性格啊，大人——为了一个女人，招惹这么大的对手？”
“你当我是什么人？”比因冷哼一声，语气却是凌厉的，“如果仅仅是公主，我倒没什么要与他交恶的私怨——但是他得到的太多了，这对我来说，是最致命的威胁。”
“说到底，不过是野心作祟。”莲姬一针见血，手指轻轻巧巧拂过男子肩头绶带，语气莫测，“你的野心不小啊比因大人，如果不是有卡洛在，如今的洛兰会成什么样子？”
闻此言，比因只深深望了一眼面前的女子，俯身欺近她，对牢她的眼睛，轻声，“话可别说的这么明白啊莲姬，有时候，人是要学会装傻的。”
虽然感觉到了男子眼里的怒意与杀气，莲姬却是丝毫不惧，随着舞曲的最后一个节奏旋舞开来，却不等比因收回手臂就已经先一步走出了舞池，“接下来的时间就让大人您自己去把握了，今夜莲姬可急着回幽域接待我的贵客，就不奉陪了。”
“贵客？”比因蹙眉，加快一大步赶上她，只问，“到手了？”
“这可是私事，大人过问得有些紧了呀。”红衣女子娇俏地掩口而笑，而后似乎看出了男子隐忍的情绪，终于不再拐弯抹角，顺着他一拉之势凑近了他，压低了声音，却收敛了轻佻的笑，正色，“大人放心好了，我可安排了一出好戏。”
比因四下望见了身侧贵族们的探寻目光，一手端了一杯美酒，索性一手揽住了身侧女子的肩，虽然在笑，语气却是平淡的，“你的意思是？”
“卡洛远隔十年重归故土，我作为他的师姐，就算不能跟他一起回去，但至少，也得给他一个惊喜吧？”莲姬娇俏一笑，“不光是那个丫头，另外一批远涉而来的客人，也会让他大吃一惊的。”
“……”比因没有再追问，沉默后侧过手端了另一杯酒递给她，冲着她扬起了酒杯，“那么，让我们为这个惊喜干杯。”
两只水晶杯碰在一起，清脆声声，悄无声息地将某个阴谋的危险气息融入了舞会之中。
****************
第一支舞结束的空当，他随摩嘉一同步出舞池，同时向身侧的王孙贵族们一一回礼。
“我得去楼上换一身衣服，卡洛。”摩嘉挽着他的手臂，窃窃私语，“这身行头太笨重了。你先去休息，喝点酒吧。”
“好。”他点头，“我去那边等你。”
望着公主缓步上了二楼，卡洛没有再逗留在人群中，自顾自地找了一个靠窗的位置坐下，把玩着桌面上一早就准备好的雪茄，端过手侧一杯嫣红的美酒，似乎乐得清静。
缓缓抿了一口杯中酒，年轻公爵仰身靠上椅背，抬手掀开幕帘一角，目光在人群中徘徊搜寻着什么。果然，不到半刻功夫，他的眼神就落在了某个身影上。他冷冷看着那个红衣身影穿过了人群走出了宴厅，眼神闪烁，而后却只是放下了帘幕，摇了摇头，低眼望着手中的酒杯，一时陷入了沉思。
“主公。”正在思索着什么，帘幕却被人掀开，一直守在外面的夏却在此刻进来，神色隐隐有些紧张，“有急事禀报。”
“没事、”卡洛转了转手里的杯子，淡然，“就在这儿说吧。”
“刚刚接到羽从剑都传来的消息，”夏定了定神色，俯身过来在低低在他耳边说了一句什么，年轻公子身子一震，侧过目光看着属下，神色微微有些错愕，“消息可靠？”
“可靠。一刻之前我才接到羽的传书。”夏颔首肯定毫不迟疑，“他问你，是放他们过去、还是……”
“劫下来。”而他定定吐出来命令，打断了属下的话，斩钉截铁，目光凝聚如针，“你即刻赶过去帮他们，告诉羽，哪怕劫下来的都是死尸，也要一个不落地扣在剑都。”
“是。”夏低首领命，“那您……”
“我处理完这边的事，天亮之前就赶过去。”他回应属下，而后略略沉吟了一瞬，补充，“夏，这批人一定誓死不肯就范，你们一定要阻拦他们自尽，倘若抓到了活口，第一时间封住全身穴道牢牢看守，不可以给他们任何可以自主活动的机会。”
“明白。”夏低首回答，“属下这就去。”
“慢。”却不料身后的人在一刹那后又抬起了手，叫住了他，压低了声音，“走的时候，注意甩掉尾巴。”
夏目光一闪，而后静静点头，转身掀开了帘幕，下一刻却错愕地发声，“参见摩嘉公主、清麟公主。”
他说的声音不大不小正好落在座位上年轻公子的耳朵里，卡洛晃了晃手中的美酒，“夏，不要耽搁，请两位公主进来。”
但与此同时，年轻公爵抬手微微扶住了额头，眼角眉梢忽然有了一丝抽搐。下一刻，卡洛反手捂住了心口，扣紧了指间水晶制成的高脚杯——这种时刻，怎么身体却越来越反常？
——“倘若公主听水潋一句劝，不再这般随意滥饮，身子当好得更快。”
——“只是若再不好生调养，怕会落下后恙。”
想起那几句落在纸上的娟秀字句，卡洛眼里微微流露出某种莫测的笑意，却是平定而毫无波澜的镇静。
……看来那个丫头，果真不简单。自已以往以一种对待故国旧友的态度面对她，怕是太过轻率了。
“卡洛？”因为一时思忖太深，一直到摩嘉出声第三次叫他，他才从沉思中回过神来，不动声色地将手移离了心口，抬头，“怎么？”
“你在想什么啊？”此时，另一个清脆的声音自另一侧传来，爽朗单纯，“姐姐都叫了你好几次了呢！”
“清麟公主。”他微微挑眉，温和地笑，“不好意思，怠慢了。二位公主请入座。”
摩嘉重新换上了收身飘摇的轻盈舞裙，身姿曼妙，带着妹妹一同坐在了他的对面。而清麟似乎兴致正起，一边招呼侍应捧来了一壶嫣红美酒，一边敲了敲他置于一侧的酒杯，笑，“既然知道怠慢，是不是该罚酒？”，他淡淡望着少女斟了一杯酒送到自己面前，抬眼看了看少女调皮的笑容，抬起了手，“好。”眼睁睁目睹年轻公子一口气饮尽杯中酒毫不迟疑，清麟公主嘻嘻笑出声来，“卡洛，你以为你的酒量好到千杯不醉吗？这醉颜红可是宫廷极品，你这么豪爽，当心待会要被抬回去啊！”
“清麟公主斟的酒，卡洛哪有推辞的道理？”他只一笑，话语中却毫无做作，“只怕若是我真的饮尽了你的醉颜红，公主可是会怪我不懂珍惜。”
“口才这么好，我才懒得跟你斗嘴。”帝国最小的公主掩口笑，丝毫没有忸怩之态，大方而清爽，“今日是摩嘉姐姐生日，她在这里这么久你都不知道敬酒，卡洛，你这礼节，倒真是被抛到脑后去了啊。”
“好了清麟、”这次出声的却是一直安静听他们笑谈的长公主，不等卡洛表态，摩嘉便一手按住了清麟抬起的酒壶，无奈摇头，“别闹。”
“真没意思啊、”小公主撇撇嘴，无可奈何地撒手，“你们两个啊、一唱一和，姐姐又一心偏袒卡洛，我这个做妹妹的反而没地位了——得，我出去跳舞了，不打扰你们独处。”说毕，敛裙起身，冲姐姐诡谲地一眨眼，一旋身便出了帘幕。
目送妹妹出了帘幕座位，摩嘉偏回了目光，轻轻叹了口气，“清麟自小如此，你莫要见怪。”
“无妨。”他摇头，“清麟公主率性纯真，身上有一般女子没有的光彩，怎么会因此在意？”
“卡洛，”她抬眼来望他，语气不复笑意，“是不是出什么事了？”
他握着高脚杯的手轻微一震，探询着望向她，却没有回答——摩嘉一向心思缜密如发，思维敏捷，果然还是瞒不过她。
“刚刚夏出去神色匆忙，我看得出来。”她抿了一口杯中酒，动作优雅，“如果是出了状况，你就不要再耽搁了，快赶回去吧。”
“……摩嘉。”他沉吟半晌，终究还是缓缓吐出了一口气，叹息般，“刚刚羽传来消息，有一批人马想要从剑都越境进入洛兰。羽得到消息时，那批人已经过了蓝山。”
“蓝山？剑都？东南方向？”她略一蹙眉，手一抖，惊叹，“你是说那批人是……”
“是从塞里斯过来的。”他点点头，显然已经料到情况，“怕是他们暂且还不知道蓝山防守权已经在半个月前由我接管，所以才敢这么明目张胆闯边境——我已经下了命令，让羽截下他们。”
“……什么人、居然敢擅自越境？”她倒吸了一口气，“截下他们，你准备交给审判所，还是自己处置？”
“敢趁这个时节越境，只怕他们在洛兰也有照应，交由审判所处置，我不放心。”他摇头否定，直言不讳，“所以，必要的时候，我想自己了结。”
“……好。”她没有反对，默认，看向他，显然已经在为他考虑周全，“父皇那边，我来交代。”
“拜托了，摩嘉。”他并不客套，只定定注视着她，目光冷而锐，“这批人从塞里斯过来，必定与我有关系，我不想错过机会。”
“我懂。”她点头，拍拍他的手背，宽慰，“你赶快回去吧。”
他未再多言语，稍稍一颔首便敛衣起身，在抬手掀开帘幕迈步出去的那一刻稍稍顿住了脚步，回过头来，“刚刚我注意到莲姬也来了舞宴，但似乎现在已经离开——摩嘉，你万事小心。”
“我知道，没事。”她笑，而后正色，“卡洛，你最近如果遇上什么人，不管是什么人，一定要多加留意。”
“怎么？”他顿足，为她这样的叮嘱而感到错愕，“你的意思是……”
“荧惑星宫现于天野，在东方代表亡故，但是在处西的洛兰，”她凝视着他，眉间的神色肃穆庄严，让他也不自禁地敛眉，“是双星重聚的征兆，寓意同归。”
长公主最后吐出的那句话让他陡然眉目一震，卡洛沉默了一霎，而后静静点头，“我知道了，多谢。”
“让麟同你一起去，一切小心。”摩嘉最后叮嘱了一句，目送公爵远去，微微叹了口气，目光闪烁。