剑都。
牢狱内空气潮湿密不透风，微弱的烛火因为浓重的湿气而不停摇曳，昏黄的灯光孱弱不定，似乎一口气就能把它吹灭——虽然，此时被封住了全身穴道束缚住手脚的人已经连这样简单的动作都无法做到了。
那一行被强行扣在剑都的越境者共有八人，然而此刻除了角落里的一人在此刻睁开了双眼打量这间牢房，其余七人皆面色黑紫，早已没有了呼吸。
那个明显是这一队人首领的俘虏此刻被紧紧束缚，别说是动手自尽，只怕连挪动一下都异常困难。然而他的眼睛里甚至没有动容和恐惧，淡淡地望了一眼身侧早已冰冷的七具尸体，他从胸臆中吐出了一口气，却毫不畏惧——早在被守城少将拦下的那一刻，他的同伴们便自知难逃被俘，几乎是毫不犹豫地咬破了藏在齿间的毒囊即刻自尽。而他自己作为这一路的首领，却不能这么快就如同伴们一样选择结束生命——虽然只是早晚的事，但在这之前，他必须留下一条命，尽全力打探最后的消息。
……比如，为什么蓝山的守城人已经换防？在他们出发之前，洛兰明明已经打点好了一切，为什么他们还会遭到拦截？又为什么在他们越境之后，剑都的守将便已迅速地行动起来，一举捕获了他们？在洛兰，是谁有这么大的权力，可以私俘越境者？
那个人在黑暗中凝神思考着，没有动也没有出声。一直到牢狱的门“吱呀”一声被从外推开，他才微微抬起了眼，去看进来的人。
一共来了两个人，先进来的一个就是先前带兵抓获自己一队人的少将，而后面的人虽也是军人打扮，却没有着银甲戎装——或许是他的目光引起了来者的注意，那个人也在此刻望向了自己，略略思索了一下，偏过头去看身侧的人，“就剩一个？”
“是。”守城少将点头回答，神色冷峻，“其余七个，在被我们拦下的一刻就自尽了。”他顿了顿，把目光也投向他，“这一个，恐怕也是刚刚才醒。”
“看来主公担心的不错。”夏叹了口气，走近几步俯下身去细细打量他，“还没有审吗？”
他被那样的平淡眼神刺痛，然而穴道被封动弹不得连转过头都做不到，只能闭上眼睛，沉默躲避。
“审什么。”另一个声音冷冷回答，是那个戎装少将的话，“连死都不怕，他们还怕什么？你倒是可以看看能不能从把这家伙嘴里撬出什么话来，夏。”
夏回眼看了一眼同僚，摇摇头，却没有反驳。
——虽然经主公提醒已经做好了准备，可到最后却还是只抓到了一个活口，只怕羽此刻，心里也积压着一股无名之火吧？
然而此刻，角落里唯一活着的俘虏虽然闭着眼睛，却因为两人之间的对话而暗自震惊——似乎这些人，并不是以往那些守关将领一类的货色，再这么耗下去，只怕自己讨不到便宜。
这一刻，被俘的人心里微微起了波澜，隐隐觉得不妙，却依然闭着双目，一字不发。
“罢了。”正犹豫，耳边却听到那个被唤作“夏”的青年直起了身回答，“羽，你说的也有道理。天快亮了，主公应该快到了，我去接应，你好好看着。”
“你去吧。”羽应了一声，“青应该已经在城外等着了，你去看看也好。”
——主公？
角落里的人一动不动，然而脑中却思维如电，静静听着二人的对话，揣测着任何一个可能的信息。
只是暂且还来不及好好思忖一下这个信息，耳边已经听到了那个羽少将冷冷的话语，隐隐带着压抑的怒气——“你以为装死就能逃得过么？”
他一震，霍然抬眼，迎上身前人的目光，沉默。
“我没有那么大能耐，也懒得费力气审你。”见他终于睁了眼，羽冷冷笑开，眼神却是锋利，“可我的主人却有办法能让你开口，所以，你最好有心理准备。”
****************
在剑都牢狱那一场对话发生的时候，官道上疾驰的骏马却骤然被主人拉紧了缰绳，长嘶一声，停住了脚步——“主公？！”身侧紧紧跟随的下属也随即拉马急停，看着他骤然变化的脸色，神情就是一变。然而他伏下了身，左手扣紧了缰绳，右手却死死地按住了心口，一时间痛的都无法回答属下的话。
……怎么回事、怎么回事？！眼前、眼前怎么会有那些景象？
脑海中被刻意埋葬了十年的往事此刻不由自主地一遍遍重现，他抬起了头望向东方微微泛白的天空，眼神却是浑浊而涣散的——古式庭院的回旋长廊，映阶灿烂的碧草红花。女孩子奔跑跳跃的璀璨笑颜，那样鲜活在目，那样触手可及！
一幕一幕，宛若重现。
——那是他第一次看到她。她被选中进了江府，做了众人艳羡的大小姐，她在那一日就开口替他鸣不平，和他一起被罚跪在院中整整一个晚上。他自幼习武身子强健尚不觉得疲累，然而她跪到最后双腿颤抖浑身瘫软。他实在看不过，就偷偷从后面扶住她，又度真气到她体内助她支撑。她得了帮助，便扭过头来对着他笑，浑似浑身酸痛一点都不影响，“你是江神阶？”
他惊讶于她居然知晓他的身份，却只不动声色地默默点头。
“你是江家的继承人，为什么被当做替罪羊顶过都不辩解？”她不依不饶地凑过来追问，“今天这件事我从头到尾都在旁边看着，明明就是你师兄不对在先，却是你来认罪？”
“噤声！”那一刻他一把捂住她的嘴，四下看了一看，确定无人后才放手，“你第一天来，不懂这些不要紧。但是以后这些话不能再随随便便对人说，记住了？”
她颇有些惊讶地看着他，澄澈如水的眸子里有质疑的光，愣愣的，“为什么呀？”
“因为、这是江家。”他抬眼去看她，却感觉胸中郁结，“我虽然是命定的继承人，但是最后江家的新主人，绝对不会是我。”
——是的，从来都不会是他。他虽然是江氏祭司在茫茫人海中找到的唯一能够继承大统的血脉传承，但是本府之人绝对不会接受他这样一个外来之人做江家的主宰。那些人从他进入江家第一天开始就处心积虑排斥他，有朝一日得了机会，绝不会让他安然活下去！
所有的噩梦，从十二年前开始。
那一刻马上的人皱紧了眉，握着缰绳的手居然在微微地痉挛。——该死！怎么会有幻象？纵然心底再明白此刻事态的紧急，然而身体却越发透支的厉害了。莲姬念蛊的药力再怎么狠毒也不至于出现幻象，那么……现在的症状要怎么解释？
脑海中记忆长旋，伴随着的是仿佛冲破头颅的痛楚和越发严重的晕眩。
身侧麟伸手过来牢牢扶住他不让他瘫软下去，然而他一手推开属下的扶持，喘了一口气，放下了一直按住心口的手，手腕一转便劈手抽出了身侧属下腰间的长剑，麟还来不及阻止，就见得主人狠狠将剑锋扣入手心，力道之狠使得血流瞬间顺着剑脊流淌下来，麟眼角一挑，失声，“主公！”
剧痛传来血流奔涌的那一刻，神智终于得以清明，卡洛喘了一口气，开口，声音却是反常的黯哑，“走吧，赶路。”
麟却按住了他拉起缰绳的手，焦急道，“以您现在的状态，绝对撑不到剑都！前面就是莫归郡，先回府中请大夫查看一下吧……羽和青他们都在剑都守着，短时间内不会有差错的。”
卡洛闭了闭眼睛，想坚持却觉得力不从心，半晌再睁眼，望了望此时离官道最近的那座城楼，目光凝聚，语气低沉，“那就先拐回莫归郡。”