正值午夜，莫归郡内家家户户都已熄灯，街上空无一人。唯独东北角一处偌大楼阁此时依旧灯火通明，隐隐有笙歌之声随夜风飘散而来，在寂静空旷的夜里传遍了半个城市。他在漫漫夜空中微微抬头望向那个方向，耳边是随风而来的歌声，一时间有些失神。
——“荧惑星宫现于天野，是双星重聚之兆，寓意同归。”
片刻前摩嘉的话响彻在耳边，卡洛扣紧了缰绳，神色隐隐有些莫测。双星重聚……那另外一颗星，难道就是那个女子？
骏马在城中奔驰，一路疾行而过，他一时心虚纷繁，竟是没注意到前方街角处拐出了一队人影。
——“主公！”一直到麟在旁边疾呼了一声，他思绪稍一回归便看到近在咫尺的人马。卡洛眼角一跳，瞬间拉绳停马——那一队人看着两骑并行而来，却没料到其中一人居然没有注意到此刻自己这些人的存在，眼睁睁看着那人马冲过来，竟是吓得腿脚一软，登时都迈不开步子去。
骏马长嘶，缰绳拉得马蹄高高扬起，马上的人竟然在最后一刻生生拉住了疾驰的骏马，堪堪便在他们面前不足一尺处停住。卡洛气息平复，止住步伐后立时翻身下马，迎向那一队人，“赶路太急，冲撞各位了，抱歉。”
身后麟赶过来，很显然也是被他的举动吓了一跳，“主公，没事吧？”
“没事。”他对着属下一摇头，又转回目光去看着面前的一队人，视线落在其中一个人身上，“阁下没有受伤吧？”
——这些人服饰皆不是郡内常见服饰，又拉着几辆货车，想来应该是外来客商。那个被他问话的人显然是这一队人的首领，打量了他一眼，又看了看麟，忽然一个激灵俯身就拜，“是小人不识路冲撞了军爷，军爷莫怪！”
他闻言便是一愣，而后视线在自己和麟身上一转，忽然就明白过来——今夜他穿着平日很少穿的宫廷骑士服，而麟又是一身便行军装，这些人是把自己当成从宫中而来的卫兵了。他没有戳破，只道，“人无事便好。看各位的样子，不像是本地人，怎么这么晚还在外面逗留？”
那个人行礼后站直身子，脸上忽然现出了一个促狭的笑意，似乎不知道如何启齿，犹豫了半晌才道，“我们是从蜀中过来的货商，本该今日白日就赶路离开莫归郡，却因为南烟阁新晋花魁名声太响，就顺道过去凑了个热闹，一直耽搁到现在，这才准备赶路离开。”
“……南烟阁？”面前的人喃喃了一句什么，忽而蹙眉，“花魁？”
“军爷从宫中来，还不知道吧？”那个客商笑，眼里的表情热切至极，“这南烟阁是莫归郡最大的青楼，最近几日有新的女子挂牌，才不到三日就成了新的花魁。据说是异国女子，容貌极美，名声一直传到了外头好几座城市呢。小人们慕名而来，但今日正好是花魁当众献艺之日，人多得都挤不进去，我们挤了半天都只远远看到一个身影，实在没办法了才决定离开。”
货商的神情暧昧而热切，不知想到了怎样的情景，只喃喃着笑，“虽只得远远一见，但是那个身影也真是美啊……那一手古琴弹得真真出神入化！看那黑发，应该是塞里斯人吧？”
面前的人忽然身躯一震。麟敏锐觉察到主人情绪的变化，皱眉，“主公？”
“……”然而卡洛似乎被这个消息惊到，眉目间骤然便有了冷意，沉吟半晌，只对那一队客商道，“既然如此，就不耽搁各位赶路了，请便。”
一直到那队人马转出了街角消失不见，帝国公爵的目光都一直落在不远处那座楼阁上。卡洛牵着马站在夜风中，望着南烟阁的方向，似乎终于明白了什么，陡然出声唤，“麟，我们去南烟阁！”
“什么？”明白主人的性格，心知此刻若非万不得已他不会耽搁去剑都的行程，麟闻言便是一惊，“主公？”
“我应该早就猜到了的……”然而一直沉静镇定的人此时却似乎有些动了气，似乎在自言自语，卡洛觉得胸中仿佛有浊气郁结，语气却是少有的凌厉，“该死！”
一路疾行，只半刻就赶到了南烟阁。卡洛在阁外勒马驻足，望着里面人声鼎沸灯火通明，再不迟疑，下马就往里面走去。麟紧跟而上，觑着主人的脸色却不敢多问——主公少有这般沉不住气的时候，只怕这里的事非同小可。
才一进门就能听到阁中各色各样的叫喊，人声混杂。大厅中央搭建了舞台，有女子身着素衣戴面纱，坐于台上案前抚琴。琴音悠扬婉转，曲调淡然却深得情调，一听便是精于琴艺之人。他远远一望那身影，却只默默立在角落处，不再近前一步。半刻后一曲完毕，女子起身行礼，虽带着面纱看不清容貌，却端的是身姿曼妙，盈盈动人。
然而他看着那样的身影，忽然就蹙起了眉。身侧的麟也静静看着那个女子，轻叹，“果然是妙人。”
“神髓不得，画眉充凤。”然而卡洛却只是一摇头，似乎不为所动，沉吟了一刹，吩咐属下，“麟，你去找阁中老鸨，告诉她北苑客到。我去北苑，你随后就来。”
“是。”麟领命，“主公少待。”
北苑内清冷气氛一如平常，他不过只静坐了半柱香的时间，门外便传来了预料中的脚步声。随即麟敲门入内，“主公，人带到了。”
他抬眼去看进门的女子——果然是面具下原本的容貌。此刻她身着款款舞裙，璎珞耳配，云鬓轻摇，只略施妆粉容貌便是绝佳动人。
“水潋。”他唤，抬手示意麟关门，“坐。”
她在门槛处稍稍顿足看了他一眼，行了一礼之后便坐到他面前。卡洛上下打量了她一眼，蹙眉，“如何被识破真容，做了这阁中花魁？”
水潋全身一震，沉默着看向他，眼神里有悲哀的波光，半晌只摇头，却不答。
“是我没考虑周全……我应该早点把你接出去。”他看她那般目光，忽然沉沉叹气，抬手去抚摸她鬓角，“对不起。”
面前的女子妆容淡雅，面貌出众。她感受到额角他指尖的温度，低下头去绞紧了手指，却是微微红了脸。
他收回手，沉吟半刻，“可曾受苦？”
她摇头，看着他，唇角忽然流露出一丝无奈笑意。他看在眼里，便侧过手去倒了一杯茶递给她，水潋一怔，而后抬手来接，却不料她手指刚刚接触到杯盏他却是手指一松，茶盏噔啷一声就泼了满地。她惊叫了一声，慌忙俯身去收拾地上的残茶，然而一片一片捡着碎片，女子忽然就顿住了动作。
——“学得来容貌，却学不到神容。”头顶上方有男子清冷声音缓缓响起，“若是水潋，只怕宁死都不会做这花魁。凤溪姑娘，你倒真是煞费苦心了。”
俯下身去的女子没有立刻回答，半晌，忽然就扯出了一声冷笑，抬起身来时已是另一幅样貌，“大人果然好眼力。”
“以水潋的名声推出新的花魁，又联系塞里斯那边的人在这几日入境，是算好了时日，一早安排好的吧？”卡洛看着面前的女子，眼神冷而锐，“那真正的水潋，于今又在哪里？”
“大人既然已经料到是圈套，为何却还是来了南烟阁？”凤溪却是冷冷笑，眼眸里有讥诮的光，“果然是为了水潋而来？”
“凤溪姑娘，你应该明白，既然我来了这里，就不会无功而返。”他只道，手指轻敲桌案，“我只要知道，水潋在哪里。”
“既然大人这么有底气，那不妨猜猜有什么地方能扣押人却不会让任何人起疑？”凤溪却是掩口而笑，眼睛一瞟，“只怕那个地方，大人也是很熟悉呢。”
卡洛静静看着她，许久，敛眉，“你果然和莲姬有瓜葛。”
一语毕，他只稍稍一抬手，一直守在女子身后的麟便在瞬间出手，凤溪还来不及挣扎，肩膀却已被牢牢扣住，她看向面前的男子，终于蹙眉，“大人似乎一点也不在意水潋的安危？如果我不能安然走出去，那水潋在幽域的日子、绝对不会比我好过。”
“如果我没猜错，你们半月前就已下手了吧？”他神色不变，却心知女子所言非虚，“但是你们在她身上施加的，我自然有办法在你身上讨回来。姑娘身在闹市，应该听过‘黄泉狱’吧？”
凤溪的脸在瞬间惨白。
——黄泉狱！
——在洛兰，除了刑部如今所掌控的幽域，还有一个地方是另所有犯人闻风丧胆的地狱。那就是隶属于帝国直属机构的审判所，不同于刑部处理犯人的繁杂与自由，审判所里关押的全都是判以极刑的死囚，而在审判所所有的牢狱机构中，又以第九牢狱最为酷厉。帝国有很多重犯因为被判死刑却又不甘心一死时刻想着逃脱的，审判所会直接把人投入第九牢狱。因为无人能从此牢狱内活着走出来，进了此狱就是踏进死路，是以又被称为“黄泉狱”。
“……不可能……”凤溪挣扎，喃喃，“你不是审判所的人，没有权力把我送进黄泉狱！”
“不、”帝国公爵忽然微微笑起来，眉目冷冷，“姑娘不妨算一算黄泉狱创立到如今的时间，就知道我有没有权力了。”
凤溪愣了一霎，脸上血色尽失，眼眸里终于有了再也掩饰不住的惧意——同样是心思敏捷的人，他此番一提醒，她立刻就明白了话语里的深意。凤溪惊怖交加地看向他，“你、你……”
“所谓黄泉狱，原本就是我被封为公爵之时奉帝君之命为处置国内重犯而设立的机构，也算是我上任之初做的第一件事。”卡洛轻轻摇头，“但是当时陛下下的是密令，所以国内并没有多少人知道。况且我也一直觉得这种地方太过血腥，这几年已经渐渐放权，现在黄泉狱的执掌者，其实是我从银翼军中挑选出来的。”
那一刻南烟阁花魁只觉自己被扣住的双肩似乎要碎裂开来，她咬紧了唇角，娇美容颜苍白如纸，全身都开始微微颤抖起来——她不是没有听说过黄泉狱有多恐怖，如果说莲姬执掌的幽域是以刑囚而出名，那黄泉狱就是真正的不归路！
“姑娘还有一天的时间。”卡洛偏过头去望了一眼窗外渐渐泛白的苍穹，语气里是隐藏的锋芒，“我会派人送消息给幽域，如果莲姬有心救你，自然就会释放水潋，从幽域乘轮渡后快马赶到南烟阁最多一天，明日此时我若能在公爵府接到水潋，姑娘自然平安。否则、”他语气一顿，看向她的目光里是漠然的表情，“麟就会把姑娘送进黄泉狱。”
“卡洛，你滥用职权，若被审判所查到，你也不会有好结果！”仿佛被逼到了极处反而被逼出了一点狠意，凤溪忽然冷笑，“为了一个萍水相逢的流落女子做这样的事，卡洛公爵何时变得如此风流？”
“黄泉狱建立之初就为我所用，实质上是游离于审判所之外的独立机构，并不受限。”他却丝毫不动容，一字一句，再看向她时眼神里一直隐藏的利光终于显现，翻转如利刃，“你们怎么对付我都不要紧，但是不该动我身边的人。既然动了，就要做好百倍偿还的觉悟。”
再出南烟阁时天已破晓。卡洛握了握被利刃割破的右手，翻身上马，又回头去吩咐属下，“麟，我先自己去剑都，你在这里守着凤溪，若一切如我预料的一样，就放了她。”
“如果不是呢？”麟望向他的眼里有某种难以置信的表情，知道其实主人自己心里一直都极其厌恶当初一手创立的黄泉狱，这几年来更是对此事绝口不提，“您当真要把她送进去？”
“麟，你有没有失去过最不能失去的东西？”马上的人在凌晨的微光中眺首远望，目光里有萧瑟的冷意，说出的话却带着辽远的落寞，“如果你有过，就知道人为了守护，万劫不复都在所不惜。”
——十二年前流落异国，他一心想着总有一天他会带着令所有人臣服的力量回归，带给那个人最稳定的生活。他一直在为此努力，在最痛苦落魄的时候都没有放弃，然而于今一切都来不及了。
——那时他总以为不过是远隔千里相隔十年的“生离”，却不想那一日之后，就成了再也无法挽回的“死别”！
……双星重聚、不管那颗星是不是眼前这个人，他都不会再因为一时疏忽而让这样的相逢走失。
“……十二年了啊、”晨光中，麟看到主人微微抬起了头去看东方的天空，眼睛里却好似燃烧着沉默的火焰，“还是第一次听到‘同归’这样的词。麟，我总算有了希望。”