回凤殿内依旧灯火通明，天色渐白，舞宴也已经散场。各路宾客渐次向女主人道了别，相携陆续离去。
彻夜欢腾的宫殿一时间冷清下来，金发公主靠在雅座栏杆上闭上眼叹了一口气，胭脂淡妆的脸上有掩饰不住的疲惫。
——每年的这个日子，真真是累煞了人。
“摩嘉姐姐！”身后清麟的声音传来，这个丫头一夜不知狂欢了多久，然而脸上居然毫无倦意，到现在也神采奕奕地凑过来，“怎么只有你一个人？”
她望着妹妹生气勃发的脸，眼里漾起了淡淡的苦笑，声音却是惫懒而温和的，“都散了，当然只有我一个人啊。”
“我不是说那些人！”清麟没好气，凑过来冲她坏笑眨眼，“我的意思是、你怎么没去陪卡洛？”
“什么叫我没去陪他？”她瞪了妹妹一眼，摇头苦笑，“舞宴这么多人需要我招呼，你这丫头在乱想些什么？”
“什么啊、”清麟撇撇嘴，抬头望了一眼二楼房间，“他是不是在楼上？把他一个人撂在那受折磨——你也真忍心。”
“受折磨？”她狐疑，望向妹妹，“你到底在说什么？”
“姐姐你是不是在跟我装傻？”清麟不以为意地摇头，“喝了满满一杯掺了幻红尘的酒，你说他受不受折磨？”
“……”那最后一句话仿佛惊雷落在摩嘉耳中，她陡然浑身一震，瞪大了双眼，原本温和的神色在瞬间褪去，气急般甩开了妹妹的手，“幻红尘？你胡闹！”
“……”从未见过姐姐如此气急败坏地神色，清麟一时没有反应过来，愣愣，“姐姐？”
“你这丫头、这次闯了多大的祸你知不知道！你想害死卡洛吗？！”摩嘉蹙紧了眉，厉叱，几乎失态，“清麟，你在胡闹什么？”
“什么胡闹？”清麟讷讷，后退几步，一脸委屈神色，“我是想帮你！幻红尘的药力你不是不知道，你要是把握得好，以后卡洛心里就只有你一个人了！姐姐，你那么爱他，为什么不努力争取一次！”
她怔了怔，怒气渐消，然而脸色却是苍白的。摩嘉望着妹妹那般率性神色，只觉胸臆中一口气一直无法顺畅，许久，帝国长公主才长长吐出一口气，注视着妹妹，摇头，目光却是悲戚，“傻丫头，你不懂的。”
“我只知道你一直都那么爱他，那为什么要沉默？不管以往的事情多刻骨铭心，都绝对抵不过幻红尘的药力，姐姐！你为什么要让他走？”清麟毫不客气地反驳。
——然而似乎被最后一句话提醒了什么，摩嘉原本失神的目光骤然凝聚起来，蹙眉，“糟了、差点忘了正事！清麟，解药给我！”
“怎么？”清麟皱眉，却是摇头，“不行！错过这次，你就真的没机会了！”
“拿来！”然而姐姐却是毫无商榷之意，向着她伸出手去，斩钉截铁，“再晚一点，会出大事！”
“……”从未见过姐姐那般急切神色，似乎终于隐隐觉察到了事态的紧急，清麟犹豫了一霎，终究还是不情不愿地从腰间锦囊摸出一瓶药丸，“……姐……”
“老老实实在回凤殿呆着，在我回来之前，哪里都不许去。”她打断了妹妹的话头，语气里镇静而冷定的力量让人无法反驳，“等我回来，你再跟我一同去跟卡洛赔罪。”
清麟撇撇嘴，然而终究没有再说什么，闷闷点了点头，望着姐姐出了门驰马而去。
********************远远望见城门外守候着的熟悉身影，马上的人舒了一口气，在他们看清之前在马革上潦潦抹净了手心的血迹，而后挺直了脊背，加鞭疾驰而去。
“主公！”青和夏率先迎上来，看着他翻身下马一步不停，跟上前去，“一路奔波，先休息一下吧。”
“开什么玩笑。”一路匆忙得甚至连参加舞宴的骑士军装都来不及换下，他摇头否定，“你们当我是来喝茶的吗？”
青和夏对视一眼，交换了目光，不再多话。
“可抓到了活口？”他脚步不停地往扣押人犯的地区走，一边问紧跟在后的属下。
“一共八人，只留得一个活口。”青迟疑着回答，“其余人都是服毒自尽。”
“果然。”他却丝毫不为所动，似乎一切在意料之中，侧过手拍了拍靑的肩，“无妨的，一个就足够了。我自己过去就行了，青，你和夏去守城吧。”
“是。”二人领命，停下了脚步返身出了城门。城门口处那一匹骏马被主人撂下，百无聊赖地踏步打着响鼻，望见二人回来，轻嘶长鸣了一声。
“也不知道主公从哪里得来这么一匹良驹。”青上前抚摸马的长鬓，回首同伙伴道，“日行千里，倒是难得的灵气。”军人的手指抚过马背温顺的毛发，忽然顿住。那一刻，青的眼神忽然就凝聚了，惊得夏也蹙起了眉，“怎么了？”
青没有回答，神色奇异地摊开了手，麟只看了一眼，脸色就是一变——在同僚伸过来摊开的手指上，赫然是未干的斑斑血迹！
一路拐过几个转角，就看到了抱臂立于壁前等候的属下，卡洛微微闭了闭眼，不动声色地扣紧了右拳，直至指节发白的瞬间霍然张开——伤口再度被撕裂，他忍下了刀伤的痛楚，终于克制住了又一次袭来的晕眩。
“羽。”做完这一切，他才轻步上前，“我们进去。”
“主公。”羽俯首行礼，抬头的那一瞬间，望着他一身衣着，怔了一怔，到底没能掩饰住唇畔扯出的一丝笑意——他一眼看得分明，心绪稍稍放松，“怎么、不习惯？”
“是有些不习惯。”属下颔首直言，不好意思地挠了挠鬓角，干笑，“平日里主公轻袍缓带，倒是极少有穿银翼军装的时候。今日乍一穿起，反倒显得有些奇怪。”
他一怔，而后爽朗笑开，抬手拍拍属下的肩，“没办法，这身行头是参加舞宴的必备品。不废话了，人在里面？”
“是。”一路说着已经到了关押人犯的监狱，羽点头，示意他去看里面的情形，“一个活人和一堆尸体。”
——他随着属下的目光看去，一眼就看到了角落里那个静静靠着的身影，帝国公爵的眼里忽然泛起了利光。
……这样不顾生死浑然不惧的气息，的确是从那个地方过来的人吧？
那一刻心里忽然就升腾起了难以抑制的烦躁和杀意，他不等侍卫打开监狱的门，隔着栏杆便开了口，“你的同伴都死了，为什么你还活着？”
那是他平日里极少表露的锋利语气，身侧的羽一怔，忽然察觉到了主人身上陡然散发出的凛冽森寒的气息，没来由地心头一紧，握紧了拳。
失神间卡洛已经一步踏进了囚室，俯下身去打量角落里的囚犯，似乎正在等待某种回答——然而那个俘虏却依旧只是执拗地闭着眼睛，不发一言。这样摆明了一副宁死不屈的态度，让哪怕是身经百战见惯了生死的少将都倒吸了一口气——早在半夜前自己带兵拦截这批越境者的时刻，就已经见识了这些人疯狂近乎不近人性的举动，在自知被俘的瞬间居然齐齐咬破了藏匿于齿间的毒囊自尽，若不是青眼疾手快一招将这个人击落马下，趁他昏迷之际去除了他口中的毒药，只怕此时呈现在眼前的，便又会多一具尸体。
这些人抱着必死的心来，不管如何刑求都不会吐露半句实情，面对这样的俘虏，连他也吃不准主公会如何处置。
更何况……羽侧过目光看了一眼帝国公爵，暗自叹息了一声。
——不知道为什么，他总觉得主公今日的情绪很不对劲。
“告诉我、为什么要越境擅闯洛兰？你们没有通关文书，是死罪。从塞里斯过来，你们不可能不懂这些。”而此时，等不到回答的帝国公爵已然掉转了话锋，“是谁在洛兰替你们打点好了一切？”
——“你觉得，我会告诉你么？”终于，囚犯开了口，声音沙哑，语气却是鄙夷。那个人睁眼迎上他的目光，哪怕知道生死由他人都毫不畏惧，只是冷笑，“一个塞里斯人，却做了洛兰人的狗，这也罢了——问这种话，你倒还不如你的属下看得清事态。”
一语及此，羽倒吸了一口凉气，几乎是隐忍着保持沉默，不敢插话——果然是在求死！居然跟主公说这样的话……
然而被辱骂的人却仿佛没有动气，只轻轻冷笑了一声，直起身来一抬手，羽一眼见到，随即领命退出了囚室。
直到属下离开，卡洛望着眼前的俘虏，望进他眼神深处某种熟悉而狠厉的神色，忽然一把伸出了手，紧紧扣住了俘虏的右肩！
他用力极深，被束缚的人吃痛却无法挣扎，只是抬眼傲然对上他的目光，一字不发，眼神却狠厉孤绝一如独狼——那样熟悉的眼神，自己在幼时曾经见到过无数次。那一刻卡洛微微卸下了一点力道，思绪却在瞬间飘远——“我说神玠，你老这么忍气吞声，我都看不下去了！”身侧的人一把勾住他的肩头，蹙眉，“那几个垃圾在你手下根本走不过十招，每次切磋你都这么让着，难不成想被他们打死？”
他抬手揉了一揉右臂摔伤的地方，却是没好气地一抬肩耸掉身边少年搭在自己肩膀的手，“你要是真看不过去，这个月就好好练功，下次比试的时候替我揍他们一顿就是了。”
“真要到那时候，你这家伙一定又要拦着我不让我动手了！”身边的人哈哈大笑，眼里的关忧却是真真切切的，“你这家伙还真是能忍，换了我早就下杀手了。”
“你以为我不想？”那一刻一直神色淡漠的少年眼神忽然间就逼出了一点冷意，“情势所逼，时候未到而已。”
“嗯嗯，眼光要放长远一点嘛，我就知道你要这么说。”那时他在府中唯一的真心朋友大力拍拍他的肩膀，“放心，真要到了你反击的时候，我第一个不会放过那些混蛋！”
……那样的真挚情谊啊，在当年那样困窘隐忍的岁月里，曾一度真真切切地温暖过他的心。只有面对这个人和那个新近府里来的小丫头的时候，他才会表露出自己真实的想法，不用一再妥协退让、戴着面具生活。他虽贵为继承人，真正拥有的、不过就这些而已。然而这些稀薄的真情，却让他在那样的环境中不至于绝望。那是他人生最初十几年里，唯一看到过的情谊。
如果不是那一日到来，他也会一直这么相信下去。
那一刻，不知回忆到了怎样的往事，卡洛松开了手，目中闪过一丝微弱的笑意，却分不出喜怒。他沉默了一霎，忽然间抬手并指如锋，划破了俘虏肩头的衣衫——他指间剑气勃发锋利如芒，角落里的人只看得一眼他的手法，瞳孔在瞬间收缩，急问，“你是谁？”
——这个明显是塞里斯人的洛兰公爵，居然会用灵游指？！