然而面前的人并未回答，只是把目光锁定在他衣襟裂开的肩头，唇畔有冷淡而奇特的笑意，“这么多年了，还只是两条腾龙么？”
他也下意识地去看自己的肩头——那是刺青。用极其繁复手法刺成的两条相互纠缠腾飞的龙纹图腾。这是身份的标志，是塞里斯某个家族的身份象征——而这个人，为什么会知晓？
他在那一刻凌厉抬眼，脱口，“你到底是谁！”
“看起来，似乎那个人也并不是真心想起用你啊。”而这个年轻公爵把目光从那个刺青上收回，却似完全没有听到他的诘问，只是俯身逼近了看着他，眼神介于冷与火之间，莫测而深邃，“这么多年，你怎么也心甘情愿做了江子腾的狗呢——北辰？”
那最后落入耳的名字，低沉宛若叹息，却似惊雷一般响彻耳帘——被唤作“北辰”的人浑身一震，不可置信地抬眼盯着他，仿佛想从他的脸上看出什么来，“你、你是……？”
“不认得我了？”卡洛终于完完全全地冷冷笑了出来，声音里带有某种冷酷却有炙热的情绪。他低眼望着幼时的伙伴，缓缓拂上了右手衣袖，将手肘内侧的某件标志伸到他面前，“那么，你总该还认识这个吧？”
在北辰借着微弱的烛光辨认出那个标志之前，二人的身侧忽然传出了某种诡异的声音——“呵。”那一刻，似乎知晓声音的来历，北辰仰头冲他诡谲地笑了起来，阴森锋利，“诅咒之刺已经生效了——你逃不掉了。”
在北辰的话音落下之时，身后已经响起了“咔哒咔哒”的，像是僵硬的木头被硬生生掰断一样的声音，伴随着这种声音的，还有一种类似于地狱气息窒息和阴森感——卡洛在那一瞬间惊觉，身体本能反应的比大脑更快，在察觉出身后是何物时已经在瞬间侧过身，堪堪躲过了身后的一招袭击！
军装的人飞快地转回了身，护住了周身空门，看着面前的七个“人”，目光闪亮，亮利如刃——十年了，诅咒之刺、居然真的成功地运用在了这些人的身上！
——此刻立于他面前的，已经不是七个人，而是七具僵尸。片刻前服毒自尽的那七个越境者此刻仿佛被某种神秘的力量操控，睁开了眼睛，只是瞳仁连同眼白都是全黑的，仿佛深渊般毫无光泽。那些僵尸目无表情地在不大的囚室中搜寻着什么，在“看”到他的那一刹那缓缓抬起了手，脚步僵硬的、一步一步、咔哒咔哒地冲他走了过来。
那是完全“非人”的攻击。
他深深吸了一口气，握紧了拳，没有动，也没有回头，“连死了的人都要做成武器、北辰，为他这么死心塌地，值得吗？”
身后传来轻微的、冷冷的声音，“我不管你是谁，也不管你怎么会知道我们这么多的秘密——这些都不重要，因为，你必死无疑了。”北辰在角落冷笑，“你的部下此刻都在外城，等到他们觉察赶过来时，你已经是一具死尸了。”
“是么。”他望着步步逼近的僵尸却毫无怯意，缓缓收手抽出了袖间的短剑，声音平定，“那就让你看看，我到底是谁吧。”
听出他语气中毫不在意地傲然与自信，北辰应声抬头，望着那个人迎上了正面而来的僵尸——然而只是半刻，原本充满了鄙夷与不屑的目光，忽然就变了。
这个看似温文尔雅贵公子般的人物，身手居然是他少见的敏捷。僵尸们行动迟缓但不惧攻击，哪怕是被他一剑洞穿了手臂也还是依然毫无知觉地将手伸过来意欲重创战团中心的人，然而每每在这种时候，这个人才不紧不慢地退开一步，看似缓慢实则步伐巧妙无比，只是一瞬间便躲开了攻击。
北辰看着这样的战况，渐渐失语——游踪步……这个人的轻功步法，居然是游踪步！
他到底是谁？！
在俘虏冷眼看着这一切的同时，卡洛也在揣测些什么，深邃黑眸中光芒闪烁，变幻如电——原来这便是江家研制了几代的秘密武器，诅咒之刺。这些杀手生前誓死效忠，死后魂念不散，被远在千里之外的术士控制，尸变成僵。因为已经死去而毫无知觉，感觉不到痛楚与危险，只知攻击与消灭敌人，是最没有弱点的“武器”。这样疯狂的炼人生魂的术法啊……那个地方，如今只怕都只剩下些魔鬼了吧？
一念及此，卡洛的眼里忽然焕发出了凛冽的杀气，似乎不再顾及什么，脚步纵然一变，仰身一剑削去身侧一个僵尸整条手臂，任由浓稠的黑色血液溅上衣角，剑势依然不减，闪电般直刺向面前的另一具逼近的僵尸——“噗”的一声，手中的短剑直刺心脏直至没柄，他微一蹙眉，手腕翻转想把五脏六腑全都绞碎，然而就在那一瞬间，片刻前压制的眩晕居然在刹那间再度袭来，他只觉七海一松，居然有那么一瞬握不稳手中的剑，连步法都乱了一刹——而面前被自己一剑贯穿心脏的僵尸不知痛楚，居然直挺挺地迎着剑锋靠近，伸长的手臂上五指尽黑，他脚步只是一个踉跄，便被一爪划破了右肩，留下了五道深深的爪痕！
“该死！”他在心底咒骂了一声，再不容情，在神智回复的一瞬间就重新扣紧了剑柄，整把剑在僵尸体内顺势翻绞，剑气凌厉四散，在他拔出剑的那一刻，这具僵尸的身躯已经被从身体里蔓延开的剑气割裂开来，黑色的血洒满一地，尸体碎块滚落零碎。
卡洛飞速退到角落，微微喘息着望向剩余的六具僵尸，神色终于也冷峻起来——如果每次都这么只能用剑气割裂，只怕来不及躲开袭击。那么，只剩最后一个办法了。
“——没用的，你这么打，就算杀得死它们，你自己也会被扯成碎片。”虽然惊讶于对方身负的武学与实力，北辰依然不愿相信某个事实，望着退到自己身边的人，嘲讽，“别白费力气了，你不可能打败它们。”
“是这样吗？”然而，昏暗的光线中，身侧的人虽然受了尸毒，语气却是丝毫不变，甚至带着微弱的笑意，“诅咒之刺唯一的克制办法，你难道忘了吗？”一语毕，不等他回答，卡洛已经将手中溅满了尸血的短剑平举到面前，缓缓将右手扣了上去，从剑脊一直抹到了剑尖——只是一瞬间，短剑上就已经染满了他的鲜血。
看着年轻人那样的举动，北辰剧烈地挣扎起来，似乎终于无法抑制心里的惊异与恐惧，目眦欲裂，“你怎么会知道血咒？！你到底是谁！”
“其实你心里早就有答案了啊，北辰。”他没有回头，一步一步迎上了僵尸的围攻，声音宛如叹息，“帮我看看，我的荒武剑法，有没有退步？”
心底的惊惧压过了先前所有强装的平静，北辰颤抖着看着那个人再度迎上了攻击，然而与片刻前不同的是，这一次他的手法与剑路行云流水如影如光，配合上游踪步的巧妙步法，空气中一时只剩下了匹泄如长虹的银扉剑气，仿佛细细的丝，织成一张密不透风的罗网，将六具僵尸分分包围。
然而更奇特的是，这一次但凡触碰到了剑尖，僵尸便迅速开始消融，那样的奇异景象，让人不敢置信！
——但是北辰知道，那是独属于江家继承者的、血脉中与生俱来的克制一切邪魅的力量。他们的血，就是诅咒之刺最大的克星。
……其实你心里早就有答案了啊。那个人对他这样说着。北辰闭上了双眼，全身颤抖渐止，然而唇畔居然有了绝望的笑意，眼角有亮光，顺着脸颊闪滑而下——真的是他。灵游指、游踪步、荒武剑法、血咒……这一切，都能证明这个塞里斯洛兰公爵的身份！
现在，他终于想清楚，片刻前自己没来得及看清的他手臂内侧的那个标志，代表的是什么了。
……十年了。他居然还活着。而十年前背叛了他的自己，又有什么资格再以曾经兄弟的身份、再来与他相认？
昔日的友谊，早在十年前就灰飞烟灭了……一切都没有意义了。
那一刻，北辰霍然睁开了双眼，眼眸里闪着亮如刀锋的光芒，望向那个已经在这片刻间消灭了所有诅咒之刺而返身向自己走来的人，目光莫测，却仿佛想把他看穿。被俘虏的人一怔，而后骤然大笑起来，疯狂而恣意，似乎不顾一切，“你这个冒牌货！不要以为有了这些就可以骗过我，你不可能是他……他已经死了十年了！”
那样的话，让回身走向昔日同伴的人顿住了脚步。卡洛俯下身来注视他，许久，忽然孤绝而苦涩地微笑起来，“是的、我不是他——他的确、已经死了十年了。”
——北辰，你终究还是选择了彻底的背离，不管是十年前的少年时，还是十年后的重逢。既然如此，如果你不愿再作为一个有意志的“人”生时背叛江家的话，我成全你。
卡洛收起了手中的剑，不再逗留，转身步出了囚室。在拐角处，他抬手制止了赶来的属下的疑问，似乎身心俱疲，“不必再审问——直接下蛊，编入死士队。”
“……”羽一震，但见主人满身的血迹和已经隐隐泛黑的右肩伤口，却又不敢贸贸然多问，只讷讷，“主公……您的伤……”
那一刻卡洛倚靠在墙壁上，缓缓抬手按住了右肩伤口，闭上了眼，喃喃，“我没事、你去吧。”
主人流露出的那样孤绝而落寞的神色让羽骤然心中一惊，然而此时卡洛已经重新睁开了眼，“我会让夏留下来与你一同守城，没我的军令，一刻也不能离开！”
昏暗的囚室里，侧耳聆听着室外的动静，似乎听到了那个人渐次远去的脚步声，北辰闭上了双眼，释然地笑了。
——当年是我为了苟且偷生出卖了你，这条命，我已经欠了你整整十年。如今，是时候归还了。
……你还活着、就算在当年那样无路可退的情况下，我也知道你不会轻易就死去！
多谢你尊重了我最后的意愿。与君今世为兄弟，但结他生未了因。
——永别了，神玠。
*************************远远望见年轻公爵缓步出城的身影，青和夏来不及多想便迎了上去，然而乍一见他身上的血迹，双双脸色一变，夏抬手去扶他，惊问，“主公？怎么会搞成这个样子、羽不是在里面吗？！那个家伙干嘛去了！”
“……不怪他、”他摆手，淡淡，“夏，你留在剑都，继续密切监视边境情况。青，你随我回莫归郡……”然而一句话尚未说完，年轻公爵骤然一蹙眉浑身一震，倾身便吐出一口血来！
“……主公！”身侧的二人脸色大变，抢身扶住他，但见他脸色苍白间已经隐隐泛青，显然是中毒的象征，“您不能再长途奔波了……先在剑都疗伤吧！”
“不行、”然而他却按住了属下的手，声音虚弱语气却毫不迟疑。卡洛抬眼去看已经大亮的天空，漆黑的双眸里有鹰隼一般的神情，“不能再耽搁了……马上回莫归郡！”
——和凤溪约好的期限已经到了，他必须尽快赶回去，确定那个丫头平安归来。更何况……
那一刻他回眼看着身侧还想出声阻拦的两个属下，压抑着咳嗽，保持了最后一丝神智，只道，“……能帮我疗伤的人，在莫归郡。你们若真想救我、”他抬手按住心口，仿佛那里压了一块巨石，连呼吸都渐渐困难，“趁我还能坚持……立刻送我回公爵府！”