官道上马蹄声声扬起，尘土飞扬，马上的金发女子神色凝重，紧紧地攥紧了手中那一小瓶丹药，奋力赶路。然而，当她远远望见前方某一处立马而定的身影时，心下一紧，生生勒住了缰绳，蹙起了眉望着前方的人，沉默相对。
“黎明将至，公主这么着急赶路，是准备去哪里呢？”面前十几步路的人坐在马上，冲她微微躬身行了一礼，声音虽礼貌却克制，“忙碌一夜，公主该好好休息才是。”
她蹙紧了秀眉，目光凌厉，低促，“让开。”
“臣下可在此恭候公主多时了。”帝国另一位公爵却平淡声声，语气里依稀有有优雅而阴冷的笑意，“不过就算你能把解药送到卡洛手里，只怕幻红尘的药力也都已经完全发作了吧？已经来不及了，摩嘉公主。”
“比因？”她喃喃着什么，忽然间倒吸了一口凉气，愕然望向面前的男子，“是你教清麟的？”
“不愧是摩嘉公主啊。”那个人短促地笑了一声，却没有否认，“不过，清麟公主可是为了您着想，才会听从我的……”他顿了顿，将白手套拍打在手心，似乎在措辞，“怎么说呢？——建议？”
“比因，你知不知道如果我把这件事上报父皇的话，你性命不保？”摩嘉迅速冷静下来，对质，“唆使与冒犯，这其中任何一项，都能要你的命。”
“我当然知道。”比因却毫不畏惧，似乎早已料到，“不过在醉颜红里掺下幻红尘，这是清麟公主自愿的，臣并没有逼她。所以，公主所说的罪名，似乎并不能成立。”
“少废话。”她终究还是无法按捺情绪，勒紧了缰绳，“让开。”
——天色渐白，再不将药送到，只怕卡洛撑不住。
“何必如此心急？摩嘉公主？”比因回眼望了望身后大道所通的方向，目光奇异，“已经过去一夜了，幻红尘药力那么强烈，您难道没有想过，或许已经有人、向卡洛下了手呢？”
“比因！”她右手一扬，马鞭落下，惊得马儿嘶鸣阵阵，“你派人暗算卡洛？”
“我可没有那样的闲心啊公主。”他冷笑着摇摇头，“幻红尘一旦发作，只怕卡洛一时形同废人，那个时候，连三岁的小孩子都能一剑杀了他——我又何必白费力气、派人暗算？”
“你到底想说什么？！”她冷冷望他，“让开！”
“只怕要让公主失望了、”他微微笑开，眼神阴枭，举止却翩翩如绅士，“等过了一刻，天色大亮之时，我才能让公主过路。”
“……”摩嘉眼神一滞，扣紧了缰绳，忽而也傲气地扬首冷笑开来，“那么、我就打得你让路！”
——望着那一袭足尖轻点合身扑上的盈盈身影，帝国公爵终于收敛了眼里的笑意，抽出了佩剑。
*******************************莫归郡，公爵府。
——“水潋姑娘？”
一出门便被一直守候在门外的戎装少将拦住，麟看着她手里端着的一盆清水已经被洗下来的血染得殷红，脸色就是一变，急问，“主公还没醒吗？”
水潋看着军人如此焦急的神色，下意识地回眼看了看房内，而后从放下手里的水盆，又从袖间摸出一张纸来——竟是一张药方，各种药物的分量与匹配极其详细，连用量都标示的清清楚楚。药方下方空白处是一行小字，似乎是女子一早就写好的嘱咐，“伤势很重，昏睡是在所难免的。劳烦少将按照药方抓药，水潋自当尽心帮公爵疗伤。”
看着纸上娟秀字迹，麟眼神一变，收起药方便是冲着女子躬身一礼，“属下代主公谢姑娘救命之恩！”
她慌忙去扶他，只摇头一笑，麟看她那般真诚眼神，热切道，“属下这就派人去抓药，有劳姑娘照顾我家主人了。”
水潋眼里有温和的光，看着戎装少将走远，返身回房。
此刻他已经昏迷了整整一天一夜。
已经是第二天的黎明，天色渐次发亮，东方已经有点点微弱的曦光从地平线跃出。然而公爵房间内的烛火却依然是通亮的，显示了屋内人的彻夜不眠。
红烛残泪皆垂而下，已经积到了烛体表面。房间内，浅色衣裙的女孩子拾起水盆内新沾湿的手巾，回身走到榻前，伸出手为昏睡中的人擦拭着额角鬓边的汗。
榻上的人在沉沉昏睡，眉头却是微蹙的，唇角紧合，居然稍稍有苍白却凝重的神情。她手下动作轻柔，丝毫不曾惊醒梦中的人——然而榻上的人却手指一动，眉头蹙紧，嘴唇开阖喃喃着什么，仿佛是从嘴里滑落出一个名字来——“……帘儿。”
那样的呼唤轻如耳语，却被她分毫不漏地听入了耳中。那一刻，纤细手指微微顿住了动作，低眼注视着梦呓的男子，水潋的眼里忽然泛起了闪亮的波光。只是那么一失神，他便飞速地抓住了她的手腕扣紧，唇微微开合，竟似在疾呼什么，到最后却还是只剩下了一个单名，“帘儿！”
他用力极紧，握着她的手腕像是抓紧了什么珍宝，神志留在梦中，握着她的手指居然在微微颤抖。她无声叹了口气，只是伸出了另一只手去，轻轻抚摸他的眉眼，似乎想要抚平他紧皱的眉头，却未曾如愿——已经做了一夜的梦了，为何你还不愿醒来？那些幻象，居然真的让你无法自拔？
水潋坐在榻边，回眼望着桌案上摆着的带血的纱布和洗下的一盆血水，目光微微一动，居然有了几分洞察的冷光——幻红尘是洛兰皇室特有的家族毒药，从来都只为皇家所用，满朝上下也只有极少数位高权重的臣子能够有权使用。此药虽不致命，药性却是极烈，中毒者眼前会出现心中最为凄楚与难忘记忆的幻象，发作时浑身瘫软幻象全涌，一时间必溃散如废人。如果有人趁着这个时刻，便可以在中毒者药力发作最脆弱的时间读出伤者的记忆，甚至、可以肆意篡改。
所以一直以来，幻红尘一向是与蛊毒一类药物并用的毒药，用的最多的也是对待不肯投降却依然有利用价值的俘虏身上，先服幻红尘，篡改俘虏先前誓死效忠的记忆，而后再对其下蛊，那么，敌人、就变成了最忠诚的死士。
——那些人，果然是找到了他的弱点。幻红尘……的确是令他崩溃的最好方法啊。
她回过神来，再度凝视着眼前的人。此时重伤在身，昏迷中的人已经虚弱到无法维持本能的警惕，连身侧有人在自身最脆弱的时刻近身都没有知觉，如果此刻有人偷袭，只怕就可以一招得手！
水潋腾出另一只未曾被他紧握的手，侧手卷起了他右手的衣袖——他的掌心被利器划破，伤口很深，原本应该早就凝血，却不知为何似乎被硬生生扯裂过很多次，一直都无法结痂。也正因为如此，尸毒才能迅速渗入伤口进入血脉。肩头的爪痕已经微微泛出青黑色，显然也是受毒的象征——若非她检查拔毒及时，只怕整条右臂都保不住了。
然而夜间她为他驱毒时最受惊异的不是他伤势之重，而是他手臂内侧的那个刺青——那是一个繁复而古老的图腾。一柄长剑通体全黑，剑脊上有水纹流饰，剑尖锋锐。一条巨龙盘旋于剑，交首舞爪，不知由怎样高超的手法刺出，龙鳞清晰可见，气势迫人，呼之欲出，栩栩如生。
那样的奇特图案，却让她在当时就差点失手打翻了手里的药，立在了当地。
——这个世间，只有一个人拥有这种图案的刺青。哪怕时隔八年，她也还是一眼就认出了这个龙剑合一的图腾。
这、是东方某个家族霸主的身份象征！
那一刻，她几乎震惊得喜极而泣。这个在洛兰相识不到一个月的年轻公子，这个温文儒雅的异血统洛兰公爵，这个她以为不过是“他乡遇故知”的人，却居然就是她一直在寻找的那个人！
——“他还活着。命定的力量还未消失，他还活在这世间的某一处。”那一刻，八年前族中祭司的话在耳边回响，她拼死求得的那一句预言，支撑着她坚持到现在，“星辰虽然黯淡，但光芒未灭，总会有再度爆发的那一日。”
她秉持着这一点点的希望，在被驱逐之后循着当年他的下落流落到洛兰，到如今已经整整八年。她每夜每夜望着苍穹上对应着他命运的那颗暗星，祈祷上苍不要让它坠落。然而四年前的某个晚上，她习惯性地抬眼去看那颗星时，居然看到了璀璨的光芒——那是瞬间的爆发，那颗暗星在沉寂了多年后居然散发出了夺目的光彩，一时间照亮了一片的夜空。她惊喜地看着那颗星散发出的光芒，哪怕只有短短一瞬，都让她再度燃起了希望——现在再回想，星辰爆发的那一年，正好就是他被封为公爵的那一年吧？
他果然还活着，经历了那样的生死劫难后，活得比任何人想象的都要光芒万丈。
——是否上天开的玩笑太大了些？！分别十年，人海茫茫，当她再遇到他的时候，他们却早就已经不认识彼此了。如若当初她从一开始就坦诚相待，那么，是不是也不用等到今日，才能认出他来？
但幸好，她终于在还来得及的时候，认出了他。