心里的情绪起伏难平，女孩子微微伸出手去，触碰他手臂内侧那个复杂而繁复的刺青，好不容易经过一夜压抑才沉淀的狂喜在此时再度喷薄而出，几乎让她落泪。
水潋张了张口，然而薄唇开合，最终也只是吐出了无声的几个字，无法发出声音来。
——神玠哥哥……我终于找到你了。
那一刻，思绪在瞬间就飘远了。
十年后，当他重新以显赫的身份站在她面前时，她是一个在青楼打杂的粗使丫头。第一次见面，他一眼就识破了她的易容术，却在之后善意地提醒：——“如此姿色，也难怪你要易容才能在这种地方保全下去。”
——“以后出入阁中，面具也还是戴着吧。你的容貌，足以为你惹来大祸，记住了？”
那之后他以故国人的身份来阁中邀她见面，举止温文有礼，目光温柔而恍惚，丝毫不曾有任何公爵身架。那个时候他在她面前微醉，提及某个牵念之人，她却未曾多想任何——“我欠一个人很大的人情，本该用一生来偿还，她却为我而死，这条命，今生都无法还上了。”
“我要的平安，已是手里再也握不住的东西。”
……他以为她已经死了。以为已经天人永隔，所以才会饮酒取醉，追悔莫及。
水潋无声叹了口气，眸中波光盈盈，竟是在不知不觉中蓄满了泪。就在这片刻的追索失神中，昏睡的人紧紧地扣住了她的手腕，几乎用了大力，她疼得蹙眉，却不舍挣脱——十年过去，他终于真真切切地再度抓紧了她，那样的真实温暖，她怎么舍得挣开？
——“帘儿！”他在睡梦中霍然惊醒，目光居然有一瞬间的涣散，然而片刻后他终于还是认出了面前的女子，怔怔舒了一口气，“……水潋？”
她回过神来，看到他醒，忽然就如释重负地灿烂笑开来。卡洛望着她蓦然绽放的盈盈微笑和眸中点点的泪光，心里居然有久违的充盈温暖。他侧过头来看着她，轻声，“怎么了？”
她一怔，而后摇头。他心下一松，伤口的麻木过后反而有些难忍的疼痛，下意识地蹙紧了眉，却还是挣扎着想要坐起身来——一直到这一刻，他似乎才发现自己紧紧扣住了她的手腕，不由愕然放手，而后无奈笑开，看着她手腕上一圈浅浅的乌青，颇有些愧疚，“梦境太沉，用力不知轻重，抱歉，弄痛你了。”
她微微抬眼望他，揉了揉手腕，轻轻摇头，却没有多说什么。
——他那样的话，礼貌温和，却也在同时表示了疏离的态度。他还不认识她……他不认得如今的自己、或者说，他以为楚帘早就死了。
女孩子的眼里忽然泛起了难以名状的悲哀。
——他们之间的这道距离，已经不再是短短几句话就能消除的了。如果现在贸然与他相认，他会认为自己是什么？一个偷了他梦境冒充他挚爱的女子？怎么可以如此？
她终于还是沉默。
……她不要这样的重逢。远隔十年，千山万水，命运让他们各自面目全非。他已经是位高权重的公爵，而她只不过是流落世俗的落魄女子，相认的代价，已经不是他们所能承受的了。
不能害了他，绝不。所以如今，她宁可做他身边的陌生人！
短短的片刻已经做出了选择，她按捺住内心的澎湃情感，只是冲着他清浅一笑，而后凑上前，俯身为他检查伤势。
“幸好有你。”他任由她的手指按上伤口附近的穴位，叹了一口气，“水潋，你救了我的命。”
那样带着叹息的话让她心中一荡。水潋一手按压着他的伤口，一边再次摇头。他低眼看着女孩子细心检查，微微闭了眼，却似不经意地轻声道，“昨日吓到你了吧？”
她动作一顿，神色一滞，想起一日前突如其来的情景，无奈地轻轻笑开，却是释然的。
——从幽域被放回已经一天一夜，她被接到公爵府不过半刻，就被随后从剑都赶回的人吩咐叫到了房间。然而刚一进门，她便被房中之人吓得倒抽了一口气。他身着黑色的宫廷骑士装，在她进门之前便已经伏倒在桌案前。她乍一看以为是醉了，却不料走近了才发现，凌晨归来的人身上衣衫被冷汗重重浸湿，外衫上墨色一般的污渍居然是血。
他就是这样带了满身的血，昏倒在了她面前。
“看来我似乎早该听你的，少喝点酒，否则也不至于如此狼狈。”他的话拉回了她的思绪，卡洛睁开眼微微笑着注视她，仿佛自嘲，“这副身子，倒真是越来越差了。”
她闻言顿住了手下的动作。水潋沉默了一刹，撕下纱布来为他包扎伤口，却没有作答，他也就不再多话，随即沉默下去。
一时间房里的气氛安静得有些怪异。她的手指触碰到他手臂内侧的刺青，仿佛看得呆了，竟然忘了包扎的动作，一时有些失神。
“怎么？”他敏锐觉察，顺着她目光落处看到，低低叹了一口气，唇角带有莫测的笑意，“这个？——早年刺的，已经深入血脉了，所以一直都无法洗去，你从塞里斯来，应该也认得这是哪个家族的徽章吧？”
她却是摇摇头否认，而后强迫自己不再去看它，转过了目光。他凝视了她半晌，迟疑了一下，终究还是慢慢开了口，“似乎有心事、水潋？”
她的手一震，却没有抬头看他，埋下了目光。他无法看到她的神情，却也感觉到她手法凌乱了起来，草草为自己缚住了掌心的伤口，手指却居然带了微微的颤抖。
“怎么了？”他微微蹙了一下眉，目光一凝，柔声，“是我没有考虑周全，在幽域可曾受苦？”
水潋凝神，犹豫了很久，终于还是缓缓抬头迎上他关切的目光，轻轻笑了一下，作了一个手势。
“笑得这么勉强，还说没事？”他无奈望向她，声音却是温柔的，“不论发生什么，你都可以相信我。”他顿了顿，抬起了缠着纱布的右手，轻轻抚摸了一下她的鬓角，似乎叹息，“我想帮你，水潋。你要相信我，我才能做到。”
那样坚定诚恳的话终于击溃了她的意志。他手指的温度还残留在鬓角，女孩子咬住了唇角，忽然就在他面前落下泪来。
突如其来的泪水显然让他都有些失措，卡洛望着她泪水滴落，愕然一怔，心中有什么东西被拉紧了，只能轻声，“怎么了？是不是哪里受了伤？”
她望着他，却依然执拗地不肯道出任何回答。他便直起了身，不依不饶地追问，“水潋？”
——面前的人眉目清俊如画，目光如星，早已不是当年那个为了生存妥协退让忍气吞声的少年。她定定看着他关切的神色，听着他一再问着。
——你怎么了？水潋？
他叫她“水潋”。然而片刻前他在梦中呢喃的、却是她早已丢失了十年的名字。
——帘儿？
那一刻，她却只觉内心悲苦排山倒海而来，几乎让她窒息。她只是一个失神，身体却早已无法压抑地动了起来，居然不自禁的、凑近抱住了他！
卡洛身子一僵。然而面前这个女孩子看似柔弱，此刻却仿佛抱住了失而复得的珍宝，用力那样紧。她伏在他肩头，咬着唇角无声痛哭。那眼泪濡湿了他的衣衫，却烫如火汤一般地滴在他的肩头。
他居然无法推开她。
这一刻的神智完全没有了平日的冷醒，他明显感觉到女孩子哭得身子在颤抖，却居然一直没有办法伸手推开她。
——十年前，当他在某一日的狩猎中重伤归来时，那个年幼的小丫头也是这样在榻前守候了一夜，在他醒来时惊喜得叫出声来，而后一把伸出手，喜极而泣地抱紧了他。
——记忆里的某个场景，居然与此刻不谋而合。
帝国的公爵失神了刹那，只觉内心深处有一根隐秘的弦被拨动了，那一刻，内心泛起的怜惜与痛楚几乎冲垮了他的理智，就像一架黯哑已久的古琴，终于被国手弹出了第一声。
——帘儿……
他终于还是缓缓抬起了手，一寸一寸地把她护在了怀里，回抱住她，手掌轻轻落在她的背上，声音却是低沉的，“不要哭，没事了。我不会再让任何人伤害你。”
——要怎么告诉你，我如今的想法？我是谁，你知不知道、神玠？
她听着那样的问话，却只是苍凉地苦笑。他的怀抱坚实而温暖，然而却慰藉不了她的心。
——我是楚帘啊……我是你在梦中呼唤了千万遍的人啊。我没有死，我回到你身边了、神玠。可是为什么，你都已经认不出我了？要怎么才能告诉你，我有多想与你相认？
然而喉咙里却依然只能发出模糊的单音节来。那样的低沉嘶哑，几乎不似人声。她的嗓子，早在八年前被人强行灌下哑药，又经历了漫长的失语后，永远地毁了！她再也无法像幼时一样，亲密地唤他，叫他的名字了。
他觉察到她的隐忍与顾忌，终于只是在心底默默叹了口气，不再问什么，抱紧了怀里的人。
——她居然这样的瘦。他收拢臂膀的角度微小而单薄，几乎不堪一握。独自在异国流落十年，一个女孩子、要承担多少痛苦与委屈，这其中艰难，他不是想象不到。
——是不是已经开始信任他了呢？这样爆发似的恸哭，完全不像前几次那样温和内敛的她，能够放下芥蒂在他面前这样的大哭，也算是一种释放吧？
“……水潋。”他叹息般轻唤她，语气温柔而耐心，“留在我身边吧……我们马上就能回到故乡了。”