她被他最后那一句话唤回了神智，从他的怀抱中愕然挣脱开来，一瞬间便红了脸。
——怎么回事？自己居然主动……投怀送抱？
眼角的泪尚未全干，他却已经抬手替她拭掉了泪水，柔声，“这次受伤突然，莲姬动作又如此之快，安全起见，以后你就留在公爵府吧，待会我就派人去南烟阁替你赎身。”
他的话语诚挚而温和，令她无法拒绝，水潋低手拭干了泪，敛襟起身，却是向他盈盈施了一礼。卡洛一怔，随即伸手去扶，“不必如此、”他轻声喟叹，扶着她站直了身子，“你救了我，而我也早答应要帮你，所以自此以后，你我不是主仆，只是故友。”
——故友？！
她悚然一惊，但转念便清楚了他的意思，于是便轻轻笑起来，掩饰住了心底眼角一闪而过的落寞与苦涩。
——故国之友，而非昔日故人。
“我睡了多久？怎么天都亮了？”他从榻上坐起，望着窗外晨曦，目光沉吟，却不料一动便牵动了伤口，随即蹙眉，抬手按住了右肩——她一眼看得分明，凑近来阻止他想要继续动的意图，按住了他，神情严肃地摇头。
他见她那般神色，只道，“已经没大碍了，幻红尘的药力已经过去，尸毒也已经被清除，于今只是皮肉伤，无妨的。”
她依然只是固执摇头，不肯松手让他下榻，但见他依旧强自支撑，终于有些紧张地蹙紧了眉，而后也不再迟疑，反手拔出一根银针就往他心口璇玑穴刺去——那一瞬间心口爆发的疼痛几乎让全身麻木，他双手一软就跌坐回去，抬眼怔怔看她，“水潋？”
她眼里有极其严峻的神色，似乎不容他多做反驳，见他终究气力不支，拿起早就准备好的纸笔，写道，“能捡回一条命已是万幸，莫要再强撑。”
感觉到体内真气无法再调动，心知她方才一针已经封了自己的脉，他颇有些无奈地摇头，苦笑，“我不勉强就是了，你封我的气海做什么？”
“姑且做一段时间的废人吧——一个月之内必须封住内息。”她从他开口之时就已经下笔，似乎完全知道他会问什么，等到他话音落下时她也已经停笔，将回答送到他眼前，“内外伤淤积，必须要彻底调养一次了，否则你的身体早晚会崩溃。”
他沉默着将那句话看完，眉眼间闪过一丝忧色，再抬眼看她时神情严肃，“解开吧，我没有那样长的时间由我倦怠，哪怕真气逆流，我都不能……”他顿了顿，漆黑的眼睛里忽然有冷光一闪而过，半晌只道，“我不能容忍自己做一个毫无能力的废人，连自保都做不到。所以，解开吧。”
他那样的神色让她微微有些惊愕——他身上新旧伤累积，已经不是强撑能了结的事。封住他气海，是怕他再擅动真气引发真气逆流，但是内息一旦被封，他的功力便不到平日的两成，一身绝学也就被废掉了大半……他果然不肯到这样的境地。
十年前在江家，他内外交困腹背受敌，府内那些师兄弟们总是时时刻刻盯着他，想方设法地寻他的差错，他稍有不慎就会被责罚、甚至毒打。然而不管什么时候，哪怕是在每个月证明自己实力大进的同门切磋，他都会刻意隐藏自己的实力——虽然从很早的时候开始，他的功夫已经远超府内所有师兄弟之上。很多次她在一旁都看着他几招之内就被师兄们打得吐血，在被人嘲笑毫无长进的时候，少年明明握紧了拳头到指节发白，却始终不曾还手。每个月的切磋过后他来找她讨药疗伤已经成了习惯，久而久之她终于忍不下去发问，“为什么不还手？”
“还手？”他握着她给的药瓶笑了一笑，似乎有些诧异，神色却是冷冷的，“不还手，顶多挨顿打。一旦还了手，让他们知道我超过了他们，我很快就会死。”那一刻一向平静温和的少年脸上有着与年龄极其不相称的神色，“何必逞这一时之快——只要留着这条命，总有让他们偿还的那一天。”
……那时候为了生存忍气吞声的少年，于今已经长成了这样的人中之龙。然而十年后的今日，他已然有了足够的实力，却最终还是被当年那样妥协阴暗的岁月影响，不肯再在任何人面前示弱。
这样的傲气啊……只有置之死地而后生的人，才会了解这样要强的性子从何而来。
那一刻水潋在心底重重叹了口气，最终抬手，银针再刺下去时，他明显感到被封的气海骤然流通，闭上眼只是一个调息，真气便已在四肢百骸流转了一遍。他在那一刻睁眼去看面前的人，颔首，“多谢。”
她微微摇头，扶着他下榻，屋外晨光熹微，光线柔暖。他在这样清新的早晨中懒懒叹了口气，语气里终究有了无法掩饰的疲惫，“有很多次，我都以为自己看不到第二天的太阳。”
她抬眼去看他，眼眸里波光流转，却只能沉默——她已经无法再开口说话，在他面对这样低落心绪时也无法开口安慰他，只能做一个安静的倾听者，听他说那些不会对别人提起、却永远也不必担心她会泄露出去的话。
十年后重逢，她能做的、也就只有这样默默陪伴在他身边，做一个沉默的守护者了。
一时间两个人都各有心事，气氛便有些静谧。一直到不远处银甲戎装的少将看见他出门远远就喊出来，才把两人的心思拉回来，“主公？！”青和麟几步迈过来，语气且惊且喜，“您终于醒了！”一句话后，又把目光转向一旁的女子，两个人同时俯身一拜，“姑娘妙手仁心，请受属下一拜！”
她最见不得这样的架势，慌忙就退了一步，惹得身侧的人轻轻笑开，代替她伸手去扶起两位少将，“你们这样，莫要吓坏了水潋。”
青和麟同时一愣，后又随着他笑起来，目光真挚而爽朗。青开口，似乎如释重负，“看见主公无事，我们也就放心了。”
麟的视线在水潋身上一转，笑了一笑，又回去对卡洛道，“主公果然没有信错人，也难怪您要大费周章把水潋姑娘从幽域救出来。”
“说起这个、”卡洛似乎被提醒想到了什么，“凤溪呢？”
“属下已经派人把她送回了南烟阁，但是为防万一，已经派人盯住她，有什么举动我们也立刻就能知道。”麟道，语气恭谨，“南烟阁的形势算是控制住了，但是……”
“怎么了？”听出了属下语气里的一丝不安，卡洛敛眉，追问，“出什么事了？”
麟和青对视一眼，又抬眼一望面前的女子，欲言又止。她明白那种神色的意思，正欲退开到一边，却被他拉住，帝国公爵看着她，摇头，“你们但说无妨。”
“……是。”麟再度看了她一眼，终于还是开口，“昨夜回凤殿传来消息，称长公主前夜与比因交手，负伤而归。”
“摩嘉与比因交手了？”卡洛蹙紧了眉，下意识地挣开了她的扶持，追问，“伤的重不重？”
“这……属下不清楚。”麟神色郁郁，只道，“回凤殿只派人传了这个消息过来，具体的、只怕还要主公亲自跑一趟。”
卡洛深深吸了一口气，目中冷光乍现。许久，终于缓缓吐出一口气，挥袖，“我是必须去一趟，摩嘉此番受伤，决不能让比因有机可乘。”他微一沉吟，回转了目光去吩咐属下，“麟，你即刻传书给蓝和紫，务必要在我赶到之前到达回凤殿、保护好长公主的安全！”
“是！”麟领命而去。
“……青、”下一刻，他似乎又想起了什么，转过头去，“你去一趟南烟阁，替水潋赎回卖身契。”
她一惊，抬眼去看他，才要抬手制止他分散军力，他却已经先一步看着她开了口，“夜长梦多。凤溪尚在阁中，必须尽快把有关你的东西从南烟阁撤出来。”
“属下遵命。”青只是望了望站在主人身边的女子，虽心有疑问却不曾犹疑，俯首领命，“主公您自己一路小心。”
卡洛颔首表示听到，随即启步欲出门离去。却不料一直安安静静呆在身侧的女孩子突然抬手拦住他，做了一个“止步”的手势。
他循声而望，“水潋？”
她只默默抬头看他一眼，忽而抬手疾刺，只是一瞬间、她的速度甚至快到他都来不及做出本能的躲闪，一根银针已经准确刺入了他右肩肩井穴！
“你干什么？！”面前的属下一时反应过来，立马出手扣住了她的手腕，而他在最初一瞬间的刺痛过后反应过来，抬手拦住了属下，“青，不得无礼。”
“主公？”青诧异，显然对面前女子的戒备未完全散去，“她……”
“放手。”他宽慰一笑，抬手撤下了属下紧扣女子脉门的手，摇头，“抱歉，属下无礼，冲撞姑娘了。”言毕，偏过头去向青解释，“我右肩余毒未清，水潋只是在用银针帮我引毒压制而已。”
青始才一愣，冲着她俯首，“姑娘恕罪！”
她轻盈盈收回手，却只是一摇头一微笑，目光却自有坦然豁达之意，一时间令戎装少将都有些敬佩。
“好了、时间不早了，青，按我说的去做吧。”卡洛闭了闭眼，“水潋，你先在府内休息，我先行一步。”
望着帝国公爵出门远去的身影，她在清晨的阳光中回首看着公爵府的亭台楼阁，眼里却泛起了某种难以察觉的悲哀。
——身处洛兰这么多年，她自然也听到过他与那个长公主之间的事迹，而在南烟阁那种是非之地，所听到的自然也更多。
——她已经远离他身侧整整十几年。
这十年里，纵然彼此心中牵念再深，爱意再深刻入骨，也足够有新的女子陪在他身边，替她守护他。她不过是在他人生最初的那段岁月里陪他走过一程，然而在这之后，见证他成长和辉煌的都不是她。摩嘉长公主身为洛兰皇室最优秀的女子，能给他的帮助比于今的她远远要多得多。
十年后的他已然是人中之龙，地位显赫，不会再有什么困难可以打倒他。而她不过是一个流落异国的伶仃之人，就算她想，但今时今日的自己，有什么资格与他相认、又有什么资格妄想继续陪在他身边？
原来，哪怕十年后再见，他与她、终究无法再“相逢”。