回凤殿。
从蒂雅手中接过药碗，卡洛舀起一勺药，送到了榻上女子的嘴边。摩嘉脸上带着病态的苍白，然而此刻却依然泛起了一丝红晕，微微赧然地笑，“卡洛，我自己来就行了。”
“你手上有伤。”他只是轻微一句话，便否定了她的想法，“比因出手狠辣，若不是念着你是公主，只怕你的手臂都保不住——还是我来。”
她知道他一出口便无法反驳，只好就着他的手喝药，视线却落到他同样缠着纱布的手掌上，“还说我、你自己不也一样？”
“皮肉伤而已。”他只一摇头，语气却是调侃的，“我能跟你比？你受伤整个洛兰都要震一震，不快点养好就要闹翻天了。”
“什么话。”她娇嗔着瞪他，眼里却是欢喜的，得空问，“你那边形势怎么样？”
“已经稳定，你不用担心。”他抬手将她鬓边垂落的发丝别到耳后，声音轻缓而平静，“静心养伤。”
“有件事要提早告诉你。”摩嘉低眼望着自己手臂上的绷带，“剑都入境者一事已经传到了父皇那里，而且比因已经先一步觐见父皇说我是被那批入境者所伤，只怕此事你难托关系……我不该让你自己扣留那批人的。”
他目光微微一变，然而眨眼间就恢复如常，清俊如画的脸上带了一贯的淡然神情，“扣留了又怎样？我此次收获很大。你放心，陛下那里，我知道该怎么办。”
“……卡洛、”她看着他轻轻叹了一口气，“辛苦你了。这些事，我却一点忙都帮不上……”
“别说这些话。”他摇摇头，轻轻一笑打断了她的话，“摩嘉，这些年要不是你在身边，我不会有今天。你我之间，永远不必说什么‘帮不帮’之类的话。”
她闻言微微一笑，正欲再说什么，屋外却传来了清麟一贯的声音，只是此刻却带上了几分焦急，“摩嘉姐姐——！”
二人闻声回头，看着帝国小公主小跑着赶进来扑到她榻前，“姐姐你怎么样？伤到哪里了！”
卡洛一看她进来便轻轻退开一步，偏过头就对上了摩嘉无奈的眼神，摇头，宽慰笑开。
“清麟，不得无礼。”摩嘉叹了口气，蹙眉，摆出了姐姐的威严，“忘了我之前怎么说的了？”
“我一听到你受伤了就从外宫赶过来了，人家担心你嘛……”清麟不满意地嘟囔着什么，但终究还是转过身向着身侧站在一旁的人施了一礼，“那个……卡洛、幻红尘的事是我太冲动了，对不起啦。你、你不要生气啊！而且这件事是我自己自作主张的、完全不关姐姐的事，你不要怪她啊！”
“……清麟公主客气了。”他温和一笑，伸手扶起了面前的少女，语气平和，“没事的，幻红尘的药力已经解了，无须担心。”
“解了？！”清麟却应声抬头，“没有解药也能解……卡洛，你也太神了吧！”
“……好了清麟。”出声的是一直没有插嘴的长公主，摩嘉神情一凝，按住了妹妹追问的心思，“这些事不是你该问的。卡洛，你快去跟父皇解释一下吧，再耽搁只怕父皇会迁怒于你。我就不陪你去了，让清麟在这陪我说说话。”
“好。”他点头，不做无谓的客套，起身，“那我先走了，你好好养伤，其他的事我来做。”
“嗯、”她温柔一笑，“你去吧。”
——“陛下驾到！”
宫外这声通传响起的时候，三人同时身形一僵，摩嘉惊异地看向他，最终卡洛淡然捋衫，回头看着她，点头，拍拍她的手背，“放心。”
回凤殿正厅中的气氛沉默却一触即发。宫廷琉璃灯在火焰的照耀下闪烁出变幻五彩的光芒，然而这样的亮色却并未缓解厅中的气氛。
君主打量了殿中的摆设与景致，不知想起了什么，喟叹，“很久没来这里了……跟上次来已经完全不一样了啊。”他目光所及之处，所有的家具都换成了镂空雕花的上等刻纹桃木，放眼四顾，已经隐隐有一派东方气质，与以往西方的贵气奔放完全不同。
“看起来，你似乎是这里的常客。”帝君偏了目光望向从觐见伊始就行礼跪在自己面前的年轻公子，“摩嘉摆的这些，都是按你的喜好布置的吧、卡洛？”
他微一蹙眉，掩饰住心底的不安，只是沉默，并未做任何回应——帝君一开口，他就知道君主的怒气并非空穴来风，这种时刻若不谨慎处之，就是万劫不复！
“卡洛、”年轻人的沉默让君主弯下身子看着面前的人，“你最近的行事，让我很不安。”
他抬头迎上君主锐利的目光，语气却是坚定不退缩的，“卡洛愚钝，不明白陛下的意思。”
“不明白？”君主微微叹气，“那么我问你，帝国对于越境者的处置，首选是什么？”他顿了顿，眼神威严，“是审判所。身为洛兰公爵，你不会不知道吧？那么你为什么要私自扣留、并且还让他们伤了长公主？”
帝国公爵深深吸了一口气，“臣定会彻查此事给陛下一个交代，请陛下放心。”
“放心？”帝君的眼里闪过了一丝冷光，反问，“你私自扣留了从塞里斯越境而来的闯入者，却没有留下一个活口，现在也无法给我一个合理的解释，卡洛，你让我怎么放心？”
“请陛下相信卡洛绝无二心。”他沉静应答，语气不变，背脊挺立笔直，“那批人胆敢明目张胆地越境，显然在国内已经有了接应，交由审判所处置难免走漏风声，只怕对事态不利。并且那些人在被劫下时已经服毒自尽，应是有备而来。臣担心拖延时机，所以私自扣留，绝无他想。”
那样坦然流利的辩解找不出任何心虚和漏洞，帝君沉吟了一下，终于还是开了口，“你说他们在被劫下时已经服毒自尽？在塞里斯，还有哪个家族拥有这样死忠不悔的力量？”
“……”这样的问话一针见血，一向沉静的眼眸里终于微微泛起了波澜。卡洛定了定神，向君主俯首低声，“是江家。”
“果然是。”君主微眯了眼，有冷光熠熠而闪，“连塞里斯当朝都不敢擅自入洛兰国境，位于草莽的武林世家却有这个胆量忤逆……卡洛，如今你还敢说这条龙没有逼迫？”
“……”他目光一变，半晌只道，“臣一定会给陛下一个满意的答复，请陛下放心。”
“那就彻查这件事，找出你所说的在洛兰替那些人打点好一切的内贼。”帝君向来不含糊，下令，“若是找出来了，就直接送进黄泉狱。”
卡洛眼光一转，只道，“臣遵旨。”
“当初我让你建立黄泉狱，你其实一直很不情愿吧、卡洛？”见年轻人那样的反应，心知他此时内心的抵触，帝君缓缓开口，“这两年黄泉狱里你直接接手的案子越来越少，是想彻底放权？”
“在洛兰，刑讯之地有幽域足够。”那一刻他终于没有再刻意回避君主的问话，语调平静，“太多的血，会蒙蔽人的心。酷吏太多刑罚太重，只会适得其反。”
面对臣下这样毫不避讳的话语，帝君再次沉吟下去。许久，不知想起了什么，终于沉沉叹了一口气，“卡洛，这么多年来，你其实一点都没变。”
他没有抬头去看君主的目光，却也感觉到那一束视线落在自己身上，仿佛千钧重负。帝国公爵在这一刻扣紧了手指，感觉右手掌心的伤口在隐隐作痛。很显然，帝君这样一句话，也掀起了他心里的巨浪——“当年我被暗算，是你无意中相救，那时候你的眼神，其实跟现在一模一样。”君主的话一字一字敲在耳畔，卡洛神色渐渐凝聚，却只是一反常态地坚持沉默，“经历了当年那样的背叛和劫难，你却依然肯救一个素昧平生的陌生人，这样的心性、也难怪当年会被人迫害。”
“——卡洛，告诉我，你获得力量、到底是为了什么？”
这样的话从未在一国之君嘴里吐出来过，不知被这样带有叹息的话触动了怎样的心绪，那一刻卡洛握紧了拳，一向淡然的脸色微微变了，眼神变幻莫测，一眼看不到底。
——为了什么？
人生最初那十几年的岁月，其实并不是什么值得纪念的日子。从他由一个普通的牧民孩子被选为那个家族所谓的继承人开始，从那一日千里跋涉来到大漠的祭司将手放在他的头顶、宣布他是那个命定的血脉传承者开始，他的命运就被彻底地改变了。他被带离那片自小长大的大漠，离开了漫天的黄沙，走到了另一个人烟袅袅的世界。祭司大人告诉他，那时作为江氏嫡亲的长子并未能继承父族的力量，江氏祖辈的血脉力量其实被封印多年，流落在外。那个素衣蒙面的女祭司摸着他的头顶，看着他的眼里有肃穆而庄严的神情，“你才是那个对的人，我找了你很多年。天神保佑，我终于找到了。”那一刻自小生长在大漠懵懂的他，并不知道这句话背后所蕴含的真正含义，当时他坐在离开的马车上，虽然对离去抱有不舍，但更多的是满心期待，他永远也不会料到在那个地方、会有怎样的腥风血雨在等着他。
他去了那个被称为“中原霸主”的家族，却在第一天就受到了所有人的歧视和排斥。血脉继承者又如何？他根本不能在任何人面前施展那种与生俱来的天赋和力量，就算领悟到的东西比同门师兄弟任何人都多，学的比任何人都快，他也不能露出丝毫的端倪。因为那时候他已经清楚地知道自己的处境，那些人根本不愿意接受他，他只是一个外来者，被命运冠以莫名的称号，来到了一个原本就不属于他的地方。
——“星辰的轨道坎坷无比，孩子，你要走的路还很长。”
多年以后，在这样艰难求生的环境中成长起来的少年，终于明白了祭司临走时对他说的最后一句话。
他其实从来都不为自己是那个命定的继承人而感到骄傲，如果可以选择，他宁愿一辈子将自己的天赋异禀埋没隐藏，做一个平凡的牧民，不用面对勾心斗角阴谋暗害，远离颠沛流离。
……可惜已经做出的抉择，命运不会再给一次机会来改变。
而十二年后的今日，他付出无尽的努力让自己变得强大，又是为了什么呢？
那一刻沉浸在思绪飘摇中的人缓缓抬起头来，直视着异国君主沉重的目光，漆黑如夜的双眸里仿佛有星辰坠落的光，一字一句，“陛下，力量的获得并不为任何理由，我只不过是用了十二年的时间，证明自己的重生。”
年轻公爵那样的目光震惊了君主。那一刻帝君终于俯下身去扶起了一直长跪的青年，示意他入座，语重心长，“我再相信你一次，卡洛。以往你从不曾让我失望，希望以后也如此。你应当每时每刻都知晓，作为一个外部权臣，你的身后有多少虎视眈眈的眼睛盯着你，只等你一次失手，就会置你于死地。”那一瞬间帝君的叹息重重击落在他心头，“你的重生是浴火涅槃而来，别让你这么多年的努力付诸东流。”
“卡洛谨记教诲。”他抬眼望向面前亦君亦长的人，语气里有不加掩饰的恭谨，“多谢陛下。”
“这件事就此打住。”帝君摆摆手，叹气，“摩嘉怎么样了？”
“我出来的时候已经休息，伤在手臂并未伤及筋骨，只是失血过多，需要好好调养。”他如实回答，目中也有愧色，“这次的确是臣的疏漏，万望陛下原谅。”
“没有大碍就好。”君主颔首，看着他沉吟了一刻，忽而话锋一转，“摩嘉对你怎样你我心知肚明，卡洛，不管你跟其他人的争斗如何，我都不允许摩嘉被卷进去——她是帝国最优秀的公主，又是我最心爱的女儿，倘若她真的因为你而有所闪失，这个责任、你可当得起？”
“卡洛明白。”他沉沉叹息，应允，“自此以后，绝不会有这种情况发生，否则，臣愿意接受任何惩罚。”
“有你这句话，我就放心了。”君主一点头，起身，“既然摩嘉已经休息，那我改日再来看她。我会派御医送药过来，你好好照顾她。”
“恭送陛下。”他也随即起身，望着长者远去的背影，暗自松了口气，目光却是陡然沉重了几分——还有不到半个月就要回国，这个节骨眼上事情却越来越多，自己必须尽快处理好一切！
然而不等他细细思虑，身后就已经传来了清麟的惊呼声与药碗打翻在地的声音，“姐姐？——卡洛！”
他身形一掠，眨眼间就入了内室，一手探过榻上之人腕脉，疾问，“怎么了？！”
“我刚跟姐姐聊得起劲，她突然就吐出一口血来了！”清麟已经急得快哭出来，“卡洛你一定要救救她！”
听着少女的描述，探过病人的腕脉，看着她陡然苍白和委顿的脸色，卡洛蹙起了眉，俯下身按住了女子的额头，“摩嘉、你感觉怎么样？”
“……卡洛、”全身上下因为陡然激动的心绪而痛得颤抖，心口的灼热让她快要坚持不住，摩嘉挣扎着吐出一口浊气，抬手扣紧了榻前人的手腕，手指都在痉挛。神智在瞬间模糊，只剩下面前人的容貌愈加清晰，深刻入骨的念，就是深刻入骨的痛。摩嘉在昏迷前的刹那喃喃唤着他的名字，“……卡洛。”
那样的举动和痛楚让他也蹙紧了眉，凝视着摩嘉苍白的脸，忽然明白了什么，电般抬头，“你和她说了什么、清麟？”
“我……”清麟脸色一滞，讷讷了片刻，终于憋出一句话来，“说你啊！我在和姐姐说你啊、不然你以为她为什么这么激动？！”
白衣人脸色一白，浑身一震，目光骇变。再低头去看昏迷中的人，眼神中已满是了然的愧疚，“……摩嘉。”他低头伸手捋顺了她的发丝，擦净了她嘴角的血迹，目中有冷厉的光一闪而过，清麟站得近，分明感觉到了他身上陡然散开的冰冷杀气，下意识退了一步，“……卡洛？”
“……我明白了。”而他却像是在自言自语，眼睛里是极少流露的冷厉之意。卡洛从榻前直起了身子，按住了心口，“……好狠啊、比因！”
“……卡洛、”清麟讷讷，凑上前，“你到底有没有办法救姐姐！”
“……有。”他回过神来，从怀中摸出玉瓶，倒出仅剩的一粒药丸——只是一出瓶，空气中便仿佛弥漫了浓烈的兴起，馥郁芳香，沁人心脾，“这是朱果玉露丹，能暂时压制摩嘉体内的毒性，净化她的血液。但是想要根除，必须要有解药。”
“哪里去找解药？”清麟急得快要跳脚。
“这个我来做。”他定住了心神，望向清麟，“在我拿到解药之前，哪怕摩嘉醒来了，也绝对不要在她面前再提我。”
“……为什么？”
似乎被这个丫头打破砂锅问到底的个性搞得很无奈，卡洛苦笑了一下，偏向目光看榻前的人，眼眸里有痛楚与怜惜之色，“是念蛊。她不能再受任何有关于我的刺激了。”
“……念蛊？”少女差点惊叫起来，“那不是和你……”而这样的话总归太过刺耳，她怔了一下，还是把到了嘴边的话咽了下去，只是认真点头，“我知道了。”
“还有，这件事暂且不要急着告诉你父皇、”他似乎没有在意女孩子的欲言又止，只是果断吩咐，“只有这样，我才能救她。”
“嗯。”她没有再过多问什么，似乎知道面前这个人绝对的可信和可靠，点头，“我知道。”
“好好照顾你姐姐。”他回过神来，拍了拍身侧少女的肩头，“放心、摩嘉会没事的。”
看着那样坚定可靠的目光，清麟重重点头。