他放下了手，似乎伤势复发之后整个人都虚弱下去，没有抬头看她，只道，“从来没有人能让我这样不设防，水潋，你是个例外——但是，现在我却为这样的例外感到很不安。”
她顿住了手里的动作，转过目光去看他，然而他低着头，此刻却看不到他的神情。她心里有些不安，手掌轻轻落在他肩头，他感觉到肩头那只手手心的温暖和力道，沉默半晌，道，“你救了我的命，我不可能伤害你……但是，我不想我信错人。”
——“水潋，给我一个证明，让我安心。”
她静静看着他，眼睛深处的光芒安静而温和，许久，好像终于妥协一般，转回手去拿了纸笔，写，“我知道你是谁，也知道你在找谁。”
她写出的那句话简洁明了，他只看了一眼，霍然抬眼来看她，眼睛里的光瞬间如利刃出鞘，“你……”
“早知道你一看到朱果玉露丹就如此，我不会把这药拿出来。”她一字一句地写，也不抬头看他，笔下不停地将他心里的疑问一句句解释清楚，“在异国生存，又是在南烟阁这种地方，我很多事情不可以表露。所以，瞒着你，实属情非得已。”
“……你、到底是什么人？”那一刻他终于从震惊中回过神来，看着她，语气里竟是少有的按捺不住，“你知道我？也知道……她？”
“在塞里斯，没有一个人会不认识你手臂上那个刺青、”她下笔飞快，“江氏一族的少主人，十二年前失踪异国的江神玠。”
卡洛终于握紧了手，沉默地看着她，然而眼睛里已经有亮利的光一分分凝聚——果然……那一日她替他疗伤时明明已经看到那个刺青，却俨然一副完全不知的神色，他当时就觉得有些奇怪，如今想来，果然是有所隐瞒。
——在塞里斯，他的身份，早在当年被带回江府时就已经昭告天下。
“但是……你怎么会知道我在找谁？”忽然间捕捉到一个关键的点，卡洛霍然抬头，“你居然会有朱果玉露丹……这是只有她才会配制的药——你认识她？”
她忽然间就顿住了笔。
……认识么？就算已经把话说到了这样的地步，他都以为她不过是楚帘的一个旧友，却独独想不到那最后一种可能。他真的以为她已经死了。
“水潋？”见她突然间就顿住了笔似乎在失神，像是更加印证了猜测，他出声唤她，“你果真认识她……你知道她后来去了哪里？”
“你不是早就知道了结果？”她终于回过神来，再度下笔时笔迹极重，几乎浸染了纸张，“你找的人，死在了八年前那场大火里。”
那一刻白衣轻裘的贵公子仿佛被闪电击中，刹那间脸色煞白，久久不能言语。
——其实根本就是自欺欺人罢了……他内心深处其实一直不肯完全相信她已经死去的事实，哪怕莲姬当日将旧事完全相告他都无法说服自己。从知道水潋居然与她有所关联起，他就希望能从她口中得到另外一个答案……然而这个或许是帘儿旧日相识的人，也给了他一个同样的回答。
那一刻卡洛有些痛苦地按住了心口，感觉到血脉深处的那种痛又在燃烧，却咬紧了牙关，不发一言。
……该死心了吧、不论是谁，都给了他最不想要的那个确切答案。
“她八岁那年进入江府，那之后我就再也没见过她——因为那之后，她再也没有回过当年居住的贫民窟。”而面前无法说话的女子依然在写，似乎终于决定要把所有隐瞒的东西都告诉他，“在那之前，我是她最好的朋友。一直到八年前的某一日，她居然派人送信给我，交给我这瓶朱果玉露丹，希望我能好好保管……我以为她只是要远行，却不料半个月后，就听到了她出殡的消息。”
——“你是她在那封信里唯一提及的人，她所做的一切都是为了你。”水潋一字一句地写，那一个个娟秀字迹就像钉子一般扎入他的眼里，“倘若我是来害你的人，早在那一日你重伤不支时就能得手。你若是直到现在才想起来怀疑我，未免已经太晚了。”
面前的人没有回答。他一向淡定自若，此时却像被她所描述的事实震惊了一般久久失神，居然无法说出一句话。
那张纸上满满的都是他最意想不到的答案——是的，他在怀疑她，却没料到居然得到了这样的答案……
“……对不起。”那一刻他终于涩声开口，声音却是低哑的，“是我多虑了，冒犯之处，希望你不要见怪。”
——此时他心绪纷繁脑子里一片混乱，根本无法凝神思考她话里的漏洞，只低下头去不看她，似乎也不想让她见到自己此刻颓弱神情，水潋一眼看得分明，放下了手里的笔，掩盖住自己的落寞和悲哀，一时间也不知该如何安慰。
——已经没办法与他相认了，她情急之下不得不编织出这样的谎言来搪塞，他一向心思缜密，此刻却因为她的这些话失了神智，可见当年的那个江楚帘在他心里有着怎样的地位。若不是料到了这一点，她绝对不敢相信这样的谎话居然能骗到他……真不知该庆幸还是该悲哀。
片刻后她终于想起来他的伤势，俯下身去探他的脉，却不料他随后就抽出了手，“不必了，我没事。”
每次见到他这样强自支撑的神色，她都觉得很无奈——牧说他一向如此，每次不到重伤危及性命、都绝不会轻易显露。今次若不是她赶巧发现，只怕他压下伤势之后依然假装若无其事，更不会提咳血之事。这样看似淡定却执拗的性格，其实这么多年也没怎么变啊。
那一刻她微微摇头，也不再勉强要去替他把脉，只收拾好了药具，确认他的确不像有事的样子之后，就准备退出去。却不料脚步方才迈出几步，他便在身后叫住她，“水潋。”
她顿住脚步，应声回头。
他似乎终于回过了神来，抬眼来看她，那目光深邃莫辨，却又好像是透过她，看到了另外一个人。他注视了她半晌，抬手自袖间抽出一张纸来，“这是你的卖身契，现在还给你。”
她握着药具的手就是一抖。
“很抱歉对你说了那样的话，但是形势所逼，我不得不谨慎。”他看着她，终于收敛了片刻前流露出的凌厉气息，“如今你是自由之身，是走是留，由你自己决定。”
她就站在原地，隔了几步的距离，却感觉与他之间突然就隔了千山万水重重阻隔，她静静看着他，半晌走回来接过那张卖身契，双手交错，居然就在他面前缓缓撕掉——“水潋？”卡洛的眼里终于有了亮光——在洛兰，身份契约是相当重要的东西，尤其对于流落而来的异国居民，如果身上没有可以证明自己身份的文书，就会被视作越境者，轻者强制送回原国，重者就是丢性命的事。此刻她好不容易拿回了自己的身份契约，却居然就这么撕掉了？
而她一直这么静静看着他，直视着他那般不可置信的眼神，忽然摇摇头，又缓缓一笑，做了个手势，“我不会走。”
卡洛沉默下去。他扣紧了手指，似乎在考虑什么，久久都不回答。而她看着他那般权衡的神色，心里忽然就渐渐凉了半截，原本肯定坚持的神情也缓缓变了————她撕了自己的文书，于今已是没有正式身份的异国人，现在离开，一旦被抓就是杀身之祸。只有留在他身边，才能安然生活。但是……
他其实远没有自己所料想的那般信任她，否则也不会说出任她来去的话。
……她其实是在赌啊，赌他与她的再度相遇，他也能全心接纳她，留她在身边，陪伴他以后的岁月。现在看来——那一刻素衣女子忽然有些悲凉地苦笑起来，抱紧了怀里的药箱，觉得入夜的风吹得全身都冷。
“跟着我，这条路并不好走——你可要想好了，水潋。”就在她再不迟疑准备返身走出去的那一刻，一直没有说话的人却终于开了口。他抬眼来看她，漆黑双眸里是如潮涌动的光，“身为上位者，人不可信，情不可托。当初我一心以为只要有了足够强的力量和足够高的地位，就能寻找和保护我想要的，但是到了于今才发现，其实一切早就来不及了。我方才那般质疑你，你却依然没有要离开的意思，我很感激。但是，留在我身边，接下来要走的路，可能比你之前经历的更加凶险——”
他顿了顿，唇角露出一丝莫名的微笑，“对你来说，此刻离开才是最好的出路。”
她看着他那样的神色，像是忽然明白了什么，抬手打了一个询问的手势，“为什么？”
……为什么只有离开才是出路，而陪伴却不是呢？
“因为很早以前，已经有人证明了这一点。”他看着她，语气里带着深重的苦涩意味，眼睛里却有闪亮的光，“当年在江家，我只有两个朋友，面对诱惑和灾难时，其中一个选择了背离，而另一个却一直为我抗争。”年轻公爵语气一顿，似乎想起了什么久远的往事，眼神骤然就空茫下去，“选择了离开我的那一个，风风光光活下来，得到了权势和地位。而另外一个、你也知道的……她死得那么惨。”
——“所以，你要是够聪明，就应该趁早离开。”
终于听到他吐露出这样久远的事情，水潋的表情渐渐就变了，沉默了半晌，忽然走到他身前，蹲下身去平视他，伸出手去，按住了他一直紧扣成拳的手，对着他缓缓摇头——不是这样的……离开你的那一个，在你离去后的几年夜夜梦靥，这一生都生活在悔恨和内疚里，到死都不会原谅自己。而为你抗争的那一个，哪怕因你而失去一切，也不会有一丝一毫的后悔和遗憾。只有陪伴和忠诚，才是最长久的那条路！
然而她没有将这样的话告诉他，只展开了他握拳的手，在他手心一字一句地写，“背离的那个人，绝对不会是我。”