他看着她在手心一笔一划地写出那句话，眼神渐渐变了，低眼去看她，忽然间觉得内心深处有某种东西在一寸寸碎裂。
她写完那句话后抬头看他，然后微微笑起来。他在那样的笑容下消匿了心里的失落和烦躁，低声叹息，“水潋……哪怕跟着我是万丈深渊，你都执意要如此吗？”
她静静看着他，眼神深处有笃定的光，缓缓点头。
“你一定想知道，为什么我的伤势会突然恶化，是不是？”他看着她那样神情，忽然间开口问了这样一句话，似乎下定了什么决心，“今日下午，我去见了比因。”
她在瞬间抬头，一向温婉的眉目间有震惊的神色，急急抓住他的手腕来探脉——这一次他没有再挣脱，只低低道，“水潋，我能给你的，其实也不多了。”
她没有因为那句话而有所反应，一心都放在他的伤势上，感觉到手下脉搏还算平稳，她略微松了口气，这才抬眼去看他，做了一个手势。
“摩嘉受伤的事你也知道，但是我万万没料到比因居然在刀上涂了念蛊的毒，摩嘉此番毒发，已经伤重昏迷。此药霸道，发作起来连我都坚持不住，更妄论她。”他握了握拳，语调却是丝毫不变，“她是帝国长公主，绝对不能有丝毫差错。所以今日下午，我找了比因。”
她抬手，“结果？”
“解药只有一份。”他摇摇头，眉目间忽然浸润了一点冷意，“我没得选。”
她明白了他话中深意，倒吸了一口气，不再言语。
“跟比因明争暗斗这么多年，还是第一次被他这样牵着鼻子走。”说起于今这样的局势卡洛居然还能微微苦笑，仿佛自嘲，“只怕这一局他处心积虑已经很久了，一朝得了机会，自然就全力反扑。”
她听着那样的话，总觉得有什么地方不对劲，皱着眉想了半刻，忽然身子一震——是了、条件！既然解药只有一份，他就一定会拿到解药救摩嘉，他自身所中的念蛊就会无药可治。而比因算准了这一点，一定会开出极其苛刻的条件来交换解药！
她霍然抬头去看他，握紧了他的手腕。他却知道她想问什么，笑了一笑，“比因最忌惮的无非就是我的势力和地位——你猜他会开出什么条件？”
有一种极其不祥的预感渐渐漫上心头，她的手扣着他的手腕用力——“我已经答应他，此次回国后，再不踏足洛兰。”
那一瞬间女孩子的脸色煞白，仿佛被闪电击中，怔怔松开握着他手腕的手，看着他，似乎不敢置信——怎么会……他好不容易才得来于今的地位，如今却被逼到了这样的境地，他如何甘心！
“马上就是洛兰皇室的祭天大典，祭天结束后我就会启程回塞里斯。”他却好像在说着不关己身的事，神色不变，“而在那之前，我会去向帝君请辞，辞去公爵之位。”
——不可以！
从来没有这样一刻痛恨自己说不出话来，八年来早就已经习惯沉默的女子在这一刻抓紧了他的衣袖，神色焦急，几度张口，却依然只能发出无声的音节来——……绝对不可以！
她忽然想到了什么，急急起身拿纸笔，手都在微微颤抖，却在急速写，“我会尽力配出念蛊的解药，你绝对不能答应他！”
他眉目一震，定眼去细细看她，良久，只摇头，“来不及了。摩嘉现在的情况，由不得怠慢，于今之计，只能如此。”说到这里，他语气一顿，忽然抬手来抚摸她的鬓角，唇角有了一丝笑意，“这次回国之后，我就不会再回来了。于今拥有的一切，也会被埋葬。如果我真为你好，就应该让你离开。”
那样的话让她心中蓦然有一丝不安，却不敢贸贸然接话，只迎上他深邃如夜的目光，感受到他指尖倏忽离去的暖意。他定定看了她半晌，不知在想些什么，终究低低叹了口气，“但是如果现在让你离开，我会觉得很不安。”
——“水潋，如果真的决定不走，以后，就只能留在我身边了——你、真的想好了吗？”
他的话语里有着罕见地不确定，似乎对她的答案不敢抱有确切的希望。然而她只默默看着他，轻轻地、却极为郑重地点头。
“好。”那一刻卡洛终于如释重负般松了一口气，眼睛里有莫名的光，“那就和我一起回去吧……和我一起，把曾经失去的，都夺回来。”
长月高升，灯影幢幢。有风穿堂而过，拂动了她鬓角垂落的发丝。她在这样的夜色里抬眼去看面前贵公子般的人物，看着他漆黑如幽泉的眼里闪烁着某种冷意却志在必得的光，内心深处某种久远的信念忽然间就重新坚定起来，仿佛一把火燃烧了整个胸臆，让她的灵魂都烫得颤抖起来。
——八年了……她一个人苦苦支撑到现在已经八年了。她以为还要很多个八年，她才能找到他。但是命运毕竟还是眷顾她的，虽然一度失去了希望，但是她居然在这种时刻找到了他，与他一起共赴未知，回到那个最初开始的地方。
——或许这中间分别的十二年里她没能见证他的成长，但是于今他决心孑然一身重归故里，她有更多的时间来陪伴他，弥补少年时的错过。
——如果他要辞去爵位，那就辞去；如果他决定以后再也不回来，那就不回来好了……她只要确定，自己会一直陪着他、如同幼年时日日相随，那就够了。只要能重新站回他的身边，一切付出和等待都值得。
***********************************开厄城。
酒水簌簌倒入琉璃玉盏，荡漾出琥珀色的波纹，一圈一圈，伴随着沁入心脾的清香，美丽不可方物。一身骑士装的男子端起了酒盏，送到鼻尖一闻，“三十年的醉颜红，果然就是比只陈了十年的要美得多。”
“主公今日心情不错。”身侧的杀手轻声开口，语气里收敛了平日里的阴森冷意，“属下很久没见过您有这般品酒的兴致了——是因为今日下午与卡洛的那个协约吗？”
“明知故问。”帝国公爵抿了一口杯中酒，缓缓转动着手里的酒盏，唇角有一贯优雅阴冷的笑，“你今日下午拿剑逼着他的时候，难道不是我同样的感觉吗？”
似乎也想起了什么，枭目光一顿，而后也是缓缓一笑，却是毫无温度，“其实并没有什么感觉——就算是被利剑逼在颈侧也面不改色，对付卡洛那样的人，真是时刻都不能松懈。”
“说实话，那时候，我真有一剑刺穿他心脏的冲动。”比因微微眯起了眼，有冷光熠熠而闪，“和他斗了这么多年，还真没看到过他被逼到这种地步的时候……居然一个人就敢来找我要解药。”
“他若不来，主公准备这么久，不就白费了吗？”枭却是看得清楚，“这次过后，主公就可高枕无忧了。”
“……高枕无忧？”那一刻比因放下了酒盏，“不、远远不会。”
枭沉默。
“你以为卡洛辞去爵位之后就真的什么都不剩了吗？”比因盯着空空的酒盏，语气却是笃定的，“对他来说，孑然一身归国未必不是好事。在这边没了牵挂，回去才能放手一搏。”
——与那个人的明争暗斗已经持续了这么多年，他们两人可能已经成了比朋友还要了解彼此的敌人。卡洛那种人，历经劫难之后重新奋起，有的是重头再来的决心和力量。他的心本来就不在这里，洛兰的权势和地位对他来说不过是用来历练的舞台，他真正想去的地方，其实还是那个背弃他、叛离他的家族。蛰伏十二年，他不过就是在等待这一天而已吧……就算失去在洛兰的一切，又算得了什么呢？
……你就是这么想的吧、卡洛？不然，今日我提出要你主动退出的条件后，你不会这么快就答应。
“逼他走，并不是为了夺去他的权势。”那一刻，比因抬起眼来去看宫殿外万家灯火夜色朦朦，声音里有某种危险而深沉的意味，“我只要一个结果——枭，你想想，最不希望卡洛离开的人有谁？”
枭心念电转，瞬间抬头，“是……！”
“不错、”似乎知道属下想到了谁，比因赞许地拍了拍枭的肩膀，“帝君和摩嘉。”
——“帝君一手将卡洛栽培起来，这么多年一直视作心腹，就是为了让卡洛帮他稳固朝堂平衡……陛下在他身上倾注的心血，并不少于当年培养摩嘉。但是于今，这个一手培养起来的人才居然要挂冠归去，你说陛下会怎么想？”酒盏里重新斟满了美酒，琥珀色的液体微微荡漾，握着酒杯的人却不急着饮尽，“非我族类，其心必异——这本来就是帝王家世代相传的准则，帝君起用卡洛已经是冒着大不讳，于今他要离开，帝君一定非常失望。”
“主公的意思是……”
“一旦陛下对他失望，就绝不会有再次用他的可能。”紧紧扣住了手中酒杯，比因仰头一饮而尽，“这样一来，就断了卡洛的退路。以后就算他想回来，都不会再有机会！”
“但是陛下身边还有长公主……”枭一皱眉，却不料主人却像是一早料到，冷冷笑出来，“是、摩嘉为了卡洛可以倾尽一切，但是在卡洛心里的人却不是她。就算她再多陪卡洛十年，也比不上那个已经死去的女人在卡洛心里的位置——”
“她或许可以为卡洛去死，却不能阻止他为了旧事离去。”比因微微闭上了眼，似乎在叹息，“一旦她知道卡洛此次回国后就不再回来，就知道了……女人啊，就算再优秀，遇到这种事，就会一筹莫展。
“更何况于今卡洛身边，还多了另外一个女人。”似乎又想起了谁，帝国公爵唇角的冷笑越发明显，“卡洛会带着她回国，摩嘉却只能眼睁睁看着他远走高飞……这样的痛，你觉得还不足以摧毁摩嘉对卡洛的坚持么？”
终于明白主人此番安排的最终原因，枭的眼里有冷光在翻转，许久，俯首，“主公考虑深远，枭自愧不如。”
“我考虑到的，卡洛一定也想到了——他只不过是没得选。”比因缓缓吐出一口气，并不为这样短暂的胜利开怀，只道，“现于今卡洛在干什么？”
“听说刚刚下了军令，明日会亲自巡视各个军营，召见六翼。”枭低声回答，“以往只有每年的军礼节时才会这般隆重，这一次……”
“是要交代离去以后的事了吧？”帝国公爵冷哼一声，再度斟了一杯酒，“银爵六翼是他一手带出来的，如今要走了，自然要把以后的事交代清楚——只可惜，六翼却来不及给他们的主人准备一杯践行酒——”
一语毕，他缓缓抬手，酒盏倾覆，美酒溅地，打湿了貂毛织锦的地毯。
——或许洛兰的地位权势这一切对你来说并非不可失去，但此次离去，就不要再妄想可以回来了，卡洛。
——你在塞里斯怎样翻云覆雨都没有关系，但是这个洛兰……绝对不会再要你这个外族人来插手！