莫归郡校场内是平日里少有的轻松热闹，士兵们齐齐围在校场中央的操练场上，喝彩呐喊声不绝于耳。
圈子的中央，是齐齐出现在校场的银爵六翼和另一个曾经的军队风云人物。牧肩上还有绷带，然而脸色已见大好，应了六翼之约赶赴校场，重温当年军队之风。
而此时，银甲戎装的少将们已经换上了劲衣，英姿勃发威风凛凛，代表的是帝国新生的强大力量——作为卡洛公爵手下银翼军队的将领，银爵六翼平日里都分守各地，极少有能聚到一个驻地军营相聚的时候，今日能齐聚莫归郡军营，已经让战士们热血沸腾，气氛越来越烈。脱下了厚重的盔甲，很显然身手较以往更加轻捷敏锐，羽和夏双双接了箭，拉弓开弦，箭无虚发，几乎全都中了百米之外的校靶上，一时间呐喊声再度掀起。
“怎么样，牧？”羽一手将手里空了的箭囊交还给身边的战士，一边向身后的昔日同僚挑眉微笑，“我这一手技艺，还没有退步吧？”
“那是自然。你每日立于沙场操练，又怎会退步？”牧轻轻咳嗽了几声，微笑跨出一步，作势要伸手去拿另一边的弓箭，“要么、试试我的？”
“哎、不成不成！我说牧，你肩膀上的绷带可都还没拆，可别逞强——要不然我们可不好向主公交代。”一旁的夏已经郎笑开来，抬手拦下了牧的动作，“你今天可只有饱眼福的份儿——我说，咱们比一比，看谁十箭全中靶心，怎么样？”
“挑衅么？”刚刚做完热身的麟毫不示弱地接下了身侧战士的弓箭，说话间已经拉开了架势，“谁要是十箭全中，其他的人可要请他喝酒！”
“就这么办！”六翼纷纷附和，牧微微无奈地苦笑，后退几步腾出了空地让给其他三位同僚。眼见六个人已经纷纷举起箭弩，目光聚集在百米之外的校靶上，青衣的年轻侍卫在心底叹了口气，眼睛里却闪过了某种热切的光——过了这几年，果然军队里的生活还是一点都没变。虽然每日操练忙于战事很辛苦，可这种日子，同样也是每一个热血男儿所期待的吧？
回过神来的时候，六翼已经全部射出了两箭，定睛细看，不愧是帝国王牌作战军的将领，几乎每个人都命中了靶心，相差不过几厘之距。这样精彩的表演，让围观的战士们再度沸腾起来，喝彩赞叹声不绝于耳——“看啊，少将们可一点都不肯示弱呢！一个比一个狠！”
“废话，听队里的老兵说当年他们可是公爵千挑百选出来的精英，个个都能独当一面！你还别说，今日要不是牧侍卫受了伤，只怕场面会更加精彩！”
“哎，听说牧侍卫早年也是银翼的风云人物，为什么后来却提早退役了？”
“还不是因为公爵身边缺人？牧侍卫是自愿退役的，这几年一直是公爵的近身侍卫，也立过不少功呢！”
“呆在公爵身边怎么会比军队过瘾呢？不过好在做近身侍卫用不着奔于沙场，怕也少了几分危险——诶快看！羽少将已经射完箭了！”
耳边听着这些话，牧的唇角微微上扬，然而目光却是一直未曾移动半分，稳稳落在正聚精会神比试的同僚身上，细数他们的箭势，默默计算着胜负——“一群愣头青。”然而，忽然间一个淡然的熟悉声音转瞬传入耳帘，带着无可奈何的笑意，“牧，他们六个怎么还这么好胜斗狠？”
年轻侍卫浑身一震，陡然寻着声音的方向望去，很显然声音是用内力催成一线直接送入他耳中的，旁人居然似乎完全没有察觉，而牧下意识地回眼一望，一眼就看到了不知何时已经静静立于操练场露台上的白衣公子，几乎脱口，“主公？”
“别看我、让他们好好比比吧——喏，你看，羽最后一箭偏了两分。”而立于人群后方露台的年轻公爵似乎并没有出面阻挠的意思，直接用内力与他对话，不曾惊扰他人，“依你看，这场比试谁能喝到酒？”
远远望着那个傲然孑立的身影，牧忽略心底的那一抹黯然，微笑，反问，“主公认为呢？”
卡洛沉默了一刹没有回答，似乎在思索着什么。片刻后，白衣束发的公子侧过手取下了露台上的一副弓箭，淡然郎笑，“牧，你信不信，我能让他们一个都喝不到这顿酒？”
牧一怔，看他的动作，恍然明白了什么，再不掩饰地微笑起来，终于带了爽朗的愉悦，似乎将某件事抛之脑后，“主公今日可是好兴致。”
这一次卡洛没有回答，因为他已经静静扬起了弓弦，细如丝缕的弦上拉紧了两支锋利的羽箭。卡洛低眼去望此时校场中央的比试状况，眼光凝聚，气息落定，而手指已经缓缓扣紧了弯弓——此时羽和蓝已经射完了全部的十箭，亦都是最后一箭失之毫厘。因此二人都已停了动作，偏过头去看剩下的四人的最后一箭。
青、麟、夏、紫也纷纷举起了手中的最后一支长箭，拉弓，扣弦，几乎是在同一时间将最后一箭射了出去！
箭势凛冽，转瞬之间已经逼近了百米之外的标靶，眼看就要射入靶心附近，分出最后的胜负——然而就在那一刻，似乎是自身后传来轻微的一声呼啸，只是一刹那间便有另外两枝羽箭横空掠出，速度居然比银翼四将的箭更快，几乎是贴着标靶在四支箭刺入之前贯穿了箭身——不知灌注了怎样的内力，这两支从外处飞来的羽箭居然一前一后地拦腰截向了那四支箭，每一支都以极强的锋锐势力、将银翼少将射出的箭拦腰截断！而在此之后这两支箭的势头只是稍稍减弱了几分，仍然笔直地刺入了校场边缘的木栏上，箭羽低颤，发出了微微的低鸣。
这一切发生在转瞬之间，然而所有的人都已经惊诧得失语，一时间偌大的校场寂静一片，只听得见远处有脚步声轻缓而来，随后一只手伸过拔下了那两支射入木栏的羽箭收入箭囊，主人的声音却依旧是温和淡定的，有难得的开怀之意，“这顿酒，你们是不是要请我喝？”
一直到这一刻，银爵六翼始才齐齐一震，回过神来，立刻单膝点地向他行礼，“参见主公！”
校场上围着战士，这一次卡洛没有客套，淡淡点头，“都起来吧。”
“主公，那两箭是您……？”直起了身子后，麟首先发问，带着钦佩与不可置信，“属下佩服！”
——他们六人的功夫其实都曾得到过卡洛自己的指点，所以也知道自己的主人身负的功夫到底有怎样的深厚，然而自六翼集齐、牧又归于身侧之后，就极少看到他亲自出手，今日一见，怎能不令人激动！
“多久都没看到主公出手了、”夏轻声喟叹，为方才那样一箭心悦诚服，“主公今日兴致这么高？”
卡洛收了弓箭，目光平定，声音轻缓却有力，“你们的箭势准，力道却不够——若是两军实战，对方身着质地优良的金甲，那这几箭、可都只能伤人皮肉，却无法致命。”
校场上的战士们全都半是崇敬半是惊疑地注视着这个轻袍缓带的贵公子，眼睛里涌动着激动而热切的光——公爵平日里少有显露功夫的时候，举手投足都活脱脱像世家门第出身的文人公子，哪里会有人想到，他所身负的本领、已经到了这样一种地步！
有一种入骨的敬佩与赞叹之意，在每个战士的心底缓缓流淌。这种感情一直一直地延续、蔓延，在战士们心中生根，并至死不变。
——有这样强大的领导者，由此衍生出来的巨大凝聚力，让这支军队所向披靡，永远也不会落后。
然而在所有人都在惊叹于这个人表现出来的惊才绝艳的功夫时，只有牧站在人群中，默默看着内圈那个身影，眼里的光沉重的让人不忍目睹——只有他知道，今日的主人、为什么会有这样高的兴致，为将士们送出这样强大的羽箭。
……这是诀别的致谢与敬礼，这支被视作洛兰王牌军的最强军队，很快就要失去它的主人了。
那一刻，青衣侍卫默默抬手按上了肩头的伤处，似乎无法承受心底的沉痛，抬眼看着那个人，下了最终的决定。
********************************************偌大的中军帐内此时稀稀落落只站了主仆八人。帐外，士兵们奋力操练的的呐喊声一阵强似一阵威武有力，而帐内的气氛却是沉默而压抑的。修长的手指握着代表军队支配权的腰牌，缓缓将它放在了桌案上。一旁，摆着将帅的军印。
银爵六翼纷纷对视了一眼，却是面面相觑。许久，只有羽率先开口，似乎要缓和这样沉重的气氛，“主公今日忽然召集我们，就是为了让我们看看这军印和腰牌？——半年后的军礼节上，我们看的机会可多着呢。”
卡洛抬眼看了一眼立于面前的六个人，抬手示意身侧的人，“牧。”
青衣侍卫蹙眉看了他一眼，然而卡洛神情不变，抬起的手也一直不曾落下。牧握紧了手里一直握着的军令布帛，终于上前一步——“银爵六翼听令！”
军令一出，六翼再不能迟疑，瞬间以军礼单膝跪下，“属下听令！”
“兹吾奉君命归国行外交之命，此去无返程，即日起，银翼军权交由帝国长公主摩嘉接管，尔等当敬奉新主，以新主之命为己命，军令出则必行、将帅行则必随，护国为宗，一切如吾旧时相教，不可怠慢。违者，军法处置！”
那样的军令一句句念下来，连牧的声线里都起了微微的波澜，握着布帛的手在不易察觉地颤抖，然而主人没有说话，他只能一字一句将它念完。军令行毕，帐内却是一片沉默。没有人出声，更没有人来接这道令文。卡洛压抑住心底的沉寂，终于放下了抬起的手，“怎么、要违抗军令吗？”
单膝跪地的六个人全都低着头，没有人抬头来回答他的话，却都是用无声的沉默来抵抗这样的命令——这也是唯一一次，卡洛的军令下达之后，无任何人响应。他却好像一早就料到了这样的局面，缓缓坐下，低眼看着面前自己一手带出来的青年将领，再度开口，“我的军令已下，不管你们接不接受，今日我走出这个军帐，你们的主人，就再也不是我——这一点，就算你们此刻违抗军命，也无法改变。”
“主公！”那样的话终于逼得众人抬起头来，青跪在左首，率先开口，“属下不明白，为什么只是去塞里斯执行一个外交的使命，主公就要移交军权，还说什么再也不回来的话——这样的事，属下们无法接受！”
“银翼军是您一手带出来的，我们能有今日也全是靠着您一力提拔，论在军中的威信任何人都不能与您相比，你突然说要放权离开，我们绝对不同意！”羽随即开口，深深俯首，“今日就算被拖出去军法处置，我们也要请主公收回成命！”
“我下的军令，有收回的时候吗？”卡洛叹了一口气，眼睛深处依稀有痛苦的光，却不曾表露，只道，“就如你们所说，我给了你们一切的能力和地位，也有权力一并收回——从私心里讲，我很希望你们可以一直追随我，但是现实却不允许。”
——“其实我跟你们一样，所有的一切都是在这里被承认，被证明。对我来说，洛兰是我的第二个故乡。而你们是洛兰的栋梁，这个国家需要你们，我个人的意愿在这里、微不足道。”他注视着面前的属下，话语里带着铮铮铁意，“对我来说，你们不仅仅是下属，更是与我生死与共的伙伴……是我这一生都难遇到的至交。但是，我毕竟不是这里的人，总该回到属于我的地方去。所以，就只能拜托各位、在我走之后，替我继续守护这个国家。”
“……主公！”那一刻一直沉默以对的六个人终于振振抬头，看着他的眼里有震动和不能置信的光，却无法改变主人的心意，“求主公三思！”
铮铮傲骨的军人从不曾在人前低头，哪怕是在战场上与生死错肩都不曾皱过一次眉头，然而此刻却为了挽留他一次又一次地恳求，那一刻卡洛的眼神渐渐变了，缓缓抬手十指交错撑住额头，仿佛颅骨中剧痛袭人却毫无办法，半晌闭眼，只道，“你们若真当我是主公，就接令——牧！”
牧身子一震，停留了半刻，忽然拿着那张军令走到六翼面前，缓缓将令文摆到他们头顶，一字一句，“六翼接令！”
军令近在咫尺，行令人将军令送至眼前，这已经是不得不接的死令——然而就算如此，也依然没有人动。
牧也没有动，不开口劝说接令，也不挽留——只有他自己知道，此刻是动用了多大的意志力，才不至于也随着六翼一起跪倒，恳请他留下。既然结果已经注定，他只能做出那个最为实际的决定！
卡洛没有抬眼来看，却也知道面前仍是一片死寂。他双手撑着额角，几乎就要揭案而起，却生生将一口浊气压抑住，半晌开口，声音里忽然就带了平日里绝少有的冷意，“好、好得很！”
一语出，众人皆惊。然而不等六翼和牧思考他话语中的深意，一直坐在中军指挥位上的人缓缓站起，拂袖敛襟，右手抬起放至心口，竟是按着军中最高的礼节向着他们单膝而跪，直视着面前的六个人，一字一句，“死令你们都不接，我只能求你们接了。”
“主公！”那一刻被逼到了极处，六翼不得不抬手来制止他，然而他跟他们面对面行礼，丝毫不动，看着他们六个人，微微摇头，“这是我身为公爵给你们下的最后一道命令，拜托各位，不要负我所托。”
“……主公！”那样的话已经讲到了极处，就算再不想承认此刻六翼也已经避无所避。那一刻，军装的六个人拳头都要握碎，却只能俯首，“……属下接令！”
看着六翼从牧的手中接下了那张军令，卡洛微微闭了闭眼，终于流露出一丝疲倦之意，“我会带你们做好祭天大典这最后一件事，这之后，腰牌和军印，都会送到长公主那里。从今以后，你们的首领，就不再是我。”