从莫归郡军营后山向下看去，驻地里的排兵部署可以看得一清二楚，将士们奋力操练的声音喊声震天，随着风一起飘远，被送到了山顶。
身后的脚步声响起的时候，牧微微侧了一下头，甚至都还来不及开口，领口就被人一把抓紧，来人气势汹汹，“你刚刚一句话不说是什么意思、牧！主公要离开，你都不知道拦一下吗！”
他偏回目光去看面前情绪激动的同僚，却只是沉默，也不阻拦对方的动作，似乎并不太想纠缠着这个话题。“好了，羽。”还是一旁跟上来的青抬手拉下了羽的手，“牧身上有伤，动手干嘛？
“动手干嘛——你说我要不要动手！”羽显然被气得够呛，手指成拳握的指节发白，“我们都在苦苦恳求主公留下的时候，他在干吗？”
听了这样的诘问，青也叹了口气，看向他，“你一早就知道了吧，牧？”
“恩。”一直沉默的人终于开口，青衣侍卫的视线落在山脚那些士兵的身上，语气却是沉重的，“今日一大早，就知道了。”
“那你还不劝劝主公？还帮他下军令！”羽刚刚平复的怒气转瞬升腾起来，几乎是咬着牙，“你搞什么？”
“你们劝了、也求了，有用么？”同僚这样激动，牧却只苦笑着叹了口气，摇头，“你们不是不知道他是怎样的人，这么多年，他下的决定、何时改变过？”
那样的话像是一盆冷水兜头浇下去，瞬间熄灭了羽满腔怒火，却是无可奈何，脸色却是极差，“那他有没有告诉你原因？”
“……没有。”牧摇头，只道，“但是我想，若不是到了逼不得已的地步，他不会走这条路。”
“这么突然啊、”青闭了闭眼，喃喃自语，“当初我们立誓要追随一生的人，却突然间要离开——这个时候撂挑子不干，当真是让我们措手不及！”
“是很突然。”牧颔首，叹息，“今早出发之前我知道这个消息，反应其实跟你们一样。你们方才说的那些话，我已经说过一遍——但是你们六个一起请他收回成命，我总想着还有些希望，但是……”
“但是他一早就下定决心了。”羽接下了话茬，握紧了拳头，“到底是为什么？”
“不知道，他不肯说。”牧拍了拍身边人的肩头，“但是作为属下，我们要做的就是听命行事，支持他做的每一个决定。”
“如今银翼军权移交，但我们六个并未有大变动，”青忽然想起了什么，蹙眉，“那你呢？牧？你于今有什么打算？”
那一刻一直面色沉静的青年眼里忽然泛起了莫名的笑意。牧转过目光来看着同僚，“退役之后我已经不是银翼军中的人了，自然不能留在这里。”
“那你去哪？”羽皱眉，然而看着昔日同僚的目光，忽然间如醍醐灌顶，恍然喃喃，“你、你的意思是……”
“没有军人身份，我反而比你们少了一层束缚，不是么？”牧微微笑起来，“当初立下的誓言，对我来说依然有效。”
——当年他们七个人从十万银翼军中脱颖而出，做了那个人的心腹将领。那时候被挑选出来，他们七个人曾经对着苍天起誓，终其一生都以那个人为核心，此生追随绝不相负，当日那样铁骨铮铮热血沸腾的誓言似乎还回响在耳边，然而于今那个被宣誓效忠的人却已经要离开了。或许六翼作为如今洛兰的栋梁，不可能再追随而去，但是他作为卡洛的近身侍卫，在三年前放弃晋升军衔的机会时，就已经失去了军人的身份，如今，只是作为那个人的侍卫而存在。
——但是同样的，在六翼不得不接令脱离他的时候，他却不用！
“对主公来说，塞里斯才是真正的归属之地。”牧微微喟叹，“而我，当然要继续追随。”
“你要离国脱籍，随主公去塞里斯？”羽吃了一惊，“你、想好了？”
“从我知道他要走，而我们无力阻拦起，就已经下了这个决定。”那一刻青衣侍卫沉沉点头，“既然劝阻无用，那就守誓追随——这是我能想到的，最实际的办法。”
那一刻青和羽都沉默下去。
——作为洛兰银翼军的少将，他们六人已经被套上了某种无形的枷锁，在很多事情上已是身不由己。如今主人即将远赴异地，而他们奉命留守，绝对不可能跟随而去。唯有牧，此时却能跟随自己心之所愿，追随主公继续效忠！
——昔日的誓言，如今只留得他一人能够坚守了。
“好。”良久，青始才回过神来，抬手重重按住了牧的肩头，一字一句，“我们会如以前一样效忠洛兰。但是主公——就只有你来追随了……别辜负了我们的誓言，牧。”
********************************************帝都，回凤殿。
内殿中飘荡着馥郁的药香，游荡在鼻间时那样的药香冲去了疲惫，让整个人都放松下去。摩嘉缓缓饮尽了最后一口药汤，对着妹妹一笑，“怎么今日过来了？听说这几日你日日去祭坛，我还在想你何时变得这么勤奋？”
“我是去给你帮忙布置会场！”清麟一挑眉，似乎很不服气姐姐的打趣，“姐姐你老是这么小看我，可会让我觉得我是白忙了这么多天！”
“……布置会场？”摩嘉似乎也很惊讶，湛蓝眸子里有不可置信的光，“你什么时候变得这么勤奋？居然帮我布置会场——我可记得以往你连风雪天潭都不愿意去！”
“……我本来就不愿意去嘛——冻都冻死了。”清麟没好气地嘟囔，一面帮姐姐掖好被角，一面撇嘴，“——还不是卡洛……”然而一句话冒出来忽然想起了什么，瞬间捂住嘴，但转念一想，又放手吐了吐舌头，“算了，反正于今你体内的毒也解了，告诉你也无妨——要不是卡洛说祭坛那边不能耽误你又病了拜托我去看着，我才不去呢！”
“……卡洛？”自从念蛊发作以后这十几天不论是谁都在刻意回避提及这个名字，她当然知道为什么，此时念蛊之毒初解，好像那个无形的禁忌瞬间就被打破，摩嘉微微蹙眉，“他还好吗？”
“他有什么不好？”清麟噗嗤一笑，仿佛为她这样的问话觉得讶异，“姐姐莫不是病糊涂了——受伤的是你又不是他，他有什么不好的？”
“不、不是的……”摩嘉微微摇头，却像是在失神，只喃喃，“他……”
——那一日卡洛赶来宫中看她，她就注意到了他右手掌上的纱布，当时一心关注越境者的事，并未过问太多。然而后来一回想，才隐隐觉得有什么不对劲。
……他肩头和右掌都能见到绷带包扎的痕迹，而她灵力卓绝，已经隐隐从那样的伤口包扎中感觉到了某种阴毒气息——只怕这次的伤势并不是他那时所说的“皮肉伤”，然而自从那日念蛊发作之后他就刻意回避不来见她，所以也一直没有机会当面细问。
那一刻帝国长公主凝神思考了半刻，开口去吩咐贴身侍女，“蒂雅？上次让你派人送去莫归郡的雪莲，你送去了吗？”
“回禀公主，已经送去了。”蒂雅接过她放置一旁的空药碗，回答。
“恩。”摩嘉点点头，复又道，“那你再去派人传信给卡洛，告诉他我的念蛊已解，不用再派人送药过来，还有，请他自己尽快过来一趟。”
“是。”蒂雅低首回复，端着药碗退出门去，“奴婢这就去办。”
——“现在去也找不到他人啊。”一旁的清麟看着侍女退出去，忽然没头没脑地插嘴，托着腮看着自己的姐姐，“卡洛今日去了军营，此时不在公爵府。”
“军营？”摩嘉一蹙眉，“你确定？”
“恩，是啊。”清麟很认真地点头，“昨日就发了召集令，听说今日六翼齐聚莫归郡，应该是有什么事要吩咐——毕竟很快就要出去一次。”
“……这样、”她微微一点头，“应该是在交代他回塞里斯这段时间的部署吧。”
——他果然是在为“归去”做准备，步步为营深思熟虑，每一步都保证万全之虑！
看着姐姐那样了然的神色，清麟有些迟疑地凑近她，轻声犹疑地开口，“姐姐，你认识一个叫‘水潋’的女子吗？”
“……谁？”摩嘉一愣，摇头，“不认识。怎么了？”
“那就奇怪了……”很显然没料到这样一个回答，清麟歪歪头，蹙眉喃喃，“我还以为是你们俩的朋友呢……怎么你居然不认识？”
“……水潋？”摩嘉喃喃重复了一遍，复又问，“问这个做什么？她又是谁？”
“前几日我去公爵府找卡洛商量祭天大典的事，在他府内见到一个塞里斯女子，听牧说是卡洛从南烟阁带出来的，好像还为了她软禁了凤溪，还替她赎了身。”清麟回忆着此事，神色间颇有困惑，“这事情现在在莫归郡传得挺广，都说卡洛为一个青楼女子钟情——这些日子那个女子也一直在公爵府住着，好像卡洛对她很不错。”
“……塞里斯女子？”那一刻摩嘉脸上也有某种困顿的迷惑神色，却没有表现在情绪里，只道，“怎么卡洛对她这么上心、还留在身边？——什么样的女子？”
“所以我才说奇怪嘛！”清麟似乎很无奈地一摇头，叹气，“戴着面纱看不清容貌，但是好像因为常年失语的缘故，已经不能说话了……也不知道卡洛看中她什么。”
“哑女？”那一刻摩嘉蹙起了眉，只觉心里的惊讶越来越重，却无处纾解，又问，“牧有没有对你说那个水潋有什么过人之处？”
“恩……据说医术超群，妙手仁心。”清麟点点头，但是话语一顿之后又道，“但是卡洛身边又不缺大夫，要这一个又有什么用？”
“……医术？”摩嘉按住了眉心，只觉有某种预感越来越强烈，喃喃，“……一个塞里斯女子，最近被带回，还会医术？”
——难道是……！
帝国内最优秀的占卜师在瞬间抬头，那一刹那间湛蓝如深海的眸子里有金色的光一闪而过——“……是那个人！”
“什、什么那个人？”被姐姐骤然爆发出的灵力吓到，清麟一时有些讷讷，“姐姐你看到什么了？”
“……居然、居然真的出现了啊！”然而姐姐却好像完全没有听到她的问话，怔怔放下了按住眉心的手，“居然真的这么凑巧……双星重聚的条件这么苛刻，却真的出现了这样一个‘同归者’！”
——来自同样的地方，有相似的际遇，又有必要的机遇在异国相逢，愿意相信彼此接纳彼此，打破所有世俗的芥蒂之后，完成全新的守护格局：双星重聚，是以同归。
——居然真的出现了……那不过是她为他占卜此去吉凶时无意中得到的一句预言，甚至只在手心的明火中出现不过短短一瞬即灭，却真的应验了！
“……我要见她！”那一刻一向沉静不露声色的女子一把握住妹妹的手，几乎是硬生生按捺住自己的情绪，“清麟、去公爵府传回凤令，立刻把那个女子带来见我！”