回凤殿内的琉璃宫灯一盏盏被点亮，金发女子坐在这满室的灯火中，双眼微闭，双手抵在眉心结了一个奇特的手势，这样静坐片刻，霍然睁眼，一手指向其中一盏灯火——宫灯的灯罩是全封闭的琉璃，然而此刻不知为何灯内烛火却无风自动，微微摇曳起来。火焰跳跃，居然渐渐由原本的明黄色变为了微冷的蓝色，而摩嘉的手指指尖微微屈伸，虚虚地握了一个空拳，再度张开手掌的时候，那朵蓝色火焰已经从灯罩内凭空消失，出现在了女子张开的掌心上！
她低眼去注视着那朵明灭不定的奇特火焰，眼睛里光华流转，隐隐有暗金色一闪而过。那朵火焰在她掌心悬浮着，火光摇曳，虽然无根无风，却久久不灭。半晌，控制着手心那火焰的明度，摩嘉抬起了另外一只手，手指指尖指向了另外一盏宫灯——同样的变化也在那盏宫中出现，然而就在她手心一张一收的那一刻，仿佛力量骤然被隔断，摩嘉身子一震手只是一抖，左手掌心的蓝色火焰瞬间就熄灭了，而后她一把回转手心按住自己的心口，只是一霎，满室灯火居然齐齐无风自灭，偌大的宫殿眨眼就陷入了一片黑暗——“……姐姐？”等候在门外的清麟感觉到了什么，隔着门楣轻声唤，“怎么了？灯怎么灭了？你在干吗？”
“……没事。”摩嘉按住了心口，在黑暗中低低喘息，声音里隐隐有力量被强行隔断的虚弱，“清麟，你进来。”
能听到宫门缓缓被推开的声音，她微微抬头，就看到自己最小的妹妹走进来，站在门口，隐隐见到清麟双手交叠捏了一个诀，而后将手缓缓放在手边最近的一盏灯上，只是一个眨眼，原本已经灭了的烛火重新亮起，而后似乎力量在蔓延，只是半刻，宫内的琉璃灯就一盏一盏的接连亮起，黑暗褪去，视线重归清晰。
“——姐姐？”光线充足，一眼就看到姐姐扶着桌案瘫坐的身影，清麟几步过来扶她，“你怎么了？”
摩嘉抬眼看着最小的妹妹，缓缓舒出一口气，眼睛里有欣慰的光——虽然自小精灵淘气，但是清麟的资质却是同辈中最好的，如果好好修炼，假以时日的成就，一定会超过自己吧？
“我没事。”摩嘉收回了自己的心绪，只问，“你这几日去祭坛，可发现有什么变化？祭坛的本源链是不是已经锁起来了？”
“是啊、前几日我去的时候，就已经看到本源链自行封锁，于今早就已经连接好了。”清麟点头回答，突然恍悟，一拍脑袋，“……本源链都锁起来了，你居然还在强用灵力？”
摩嘉只敛眉一笑，却不答话。
——果然，方才那一刻力量骤然有被掏空的阻断感，是因为祭坛那边已经有了感应，不再允许她妄动灵力了吧？作为掌管帝国祭祀的占卜师，她的灵力与风雪天潭的祭坛密切相连，而每年的祭天大典前后，天潭边的那条锁链会自行链接锁紧，封印她的灵力，以确保她在祭天之前不会浪费力量，一直到祭天结束之后才会再度开启，到那时，她才能恢复自由支配的力量。
——看样子，是算不出来了。如今灵力被封，她已经没有多余的能力能再度开启天眼，算出那个女子的过往或是未来。一切自有天定，这个女子、或许真是上天带来的那个人啊……
“你派人传的令，怎么还没有把人带到？”摩嘉收敛了心神，偏过头去问妹妹，“那些人干嘛去了？”
“已经在宫门外等着了、”清麟笑笑，道，“我看你在占卜，所以才不打扰你嘛——这就去让她进来。”
***************************************************宫廷里最上等的茶被端上来，摩嘉看着面前的塞里斯女子，微笑，“水潋，你不必拘礼，我请你来不过是为了见你一面，没有别的意思——喝茶。”
水潋也在注视着面前金发碧眼的美丽女子，眼眸里有光一闪而过——原来这就是帝国最优秀的子嗣，长公主摩嘉。此时她坐在对面微笑，眼神宽和温柔，然而却让人不敢放松。这就是常年居高位积累下来的气势，只有这样的人，才能表现出来。
……就是这样一个女子，陪伴了那个人最重要的十年。
那一刻她在心底微微叹气，对着摩嘉颔首行礼，而摩嘉端起茶盏抿了一口，道，“听说你也是塞里斯人，所以就让人准备好了你们国家的茗茶，希望你喜欢。”
水潋端着茶微微一笑，点点头，而后做了一个多谢的手势，不卑不亢，并不为此有过分表示。摩嘉将她的姿态动作看在眼里，心下却是隐隐惊叹——这样的举止神情，完全不像青楼出身的风尘女子，反倒像是久经培养的大家闺秀。面前的女子虽然不会说话，但是眉目间却有某种笃定而温婉的味道，虽然温和，却隐隐镇定人心。
这样的女孩子，又同样是塞里斯人，难怪卡洛会为她如此上心。
——虽然双星重聚的条件那样苛刻，然而这个人还是出现了。如果她真的是卡洛命里一定会出现的那个人，那么就算自己再不愿意承认，也不得不遵循星辰之意，将她留在卡洛身边，帮助他度过以后的难关。
摩嘉深深吸了一口气，而后抬手屏退左右，决定不再拐弯抹角。她抬眼来看着面前的女孩子，湛蓝眼眸里有某种隐秘的冷光，“水潋，你为什么决定要留在卡洛身边？”
水潋握着茶盏的手猛然一顿，却没有抬眼来看她，沉默。
“听说卡洛本意将你的卖身契还给你，你却自己将它撕了？”摩嘉看着女孩子的神情，缓缓问道，“——你应该知道身份契约代表的是什么，如此不顾一切也要留在他身边，请给我一个理由。”
——“毕竟他的身侧，容不得心怀叵测的人。”帝国长公主直接将这样的问题摆到面前，让水潋有些意料之外，然而摩嘉没有容她迟疑，已经将手放到了她的手背上，看着她，“如果你想说，就从心里告诉我，我能听得到。”
她骤然抬头，却无法推开那只覆盖在自己手背上的手——这就是洛兰皇室继承人所代表的力量吗……摩嘉是帝国最优秀的占卜师，自身蕴含灵力和掌握的术法也是登峰造极，此刻她不过是将手覆盖在自己的手背上，却已经能直接和她在心底对话！
……她一早就知道自己身患哑疾，所以才会想出这样的方法，让她无从逃避。此时沉默、已经解决不了任何问题。
“告诉我，水潋。”面前的女子还在一字一句的劝说，将声音直接传达到她心底，却仿佛惊雷一般响彻耳帘，“告诉我你必须要留下来的理由，让我相信你是那个命定的人。”
——命定的人？
她在心底喃喃问了一句，“……什么命定的人？”
见她终于不再逃避开了口，摩嘉微微笑起来，眼里有了然的光，只道，“你相信命运吗、水潋？我知道你们塞里斯人很多都不相信，认为所谓术法不过是怪力乱神，而命运之论更是无稽之谈——那么你呢、你相信命运吗？”
——相信吗？其实若换做十年前，她一定会毫不犹豫地摇头，对所谓星辰命运的说法嗤之以鼻。然而当年祭司大人告诉她的那句话让她仿佛在茫茫大海中找到了船只，也指引着她一直寻觅到现在。就如同江氏祭司所说，星辰的力量会指引她、回到那个人身边。
那一刻水潋稳定了初时震惊的心神，缓缓点头，“……信。”
“既然信，就应该明白一切自有定数。”摩嘉看着她，声音里带着肃穆而庄严的意味，“半个月前我为卡洛占卜，星象显示他命定的同归者即将出现——而你，恰巧就现身于这段时间里、你明白我的意思？”
她没有即刻回答，因为在等她说下去——摩嘉的眼睛始终注视着她，仿佛要把她看透，而她却并未从这样的目光中感到不适，所以还能保持镇定。
“如果我没有算错，你就是星象里预言的那个人。”摩嘉缓缓说着，握着她手背的手渐渐用力，“卡洛等了这么多年，终于等到了命里的那个‘同归者’。或许他知道你代表的是什么，所以才想要把你留下来，但是反过来，你最初并不知道你们相遇是命中注定，那么为什么从一开始就决定要留下来？”
摩嘉如此果决地就将心里的疑问抛出来没有让她觉得反感，反而让她有一种如释重负地轻松——就这样把话说明白，果然是最好的沟通办法。那一刻水潋在心底叹了一口气，良久，终于在心底开口，带了莫测的笑意，“……我只是相信江楚帘的眼光。”
——那一刻一直引领话题方向的人终于被这样一句话惊到，摩嘉的眼神瞬间变化，一把握紧了她的手，急急，“你说什么？！”
“我从一开始就知道他是谁，也知道他当年所经历的事——而这一切，都源自十年前的江楚帘。”仿佛知道这样的话说出来会引发多大的震惊，水潋缓缓微笑起来，“江神玠是江楚帘最爱的人，而我是最了解楚帘的人，我相信她的眼光，所以也愿意相信于今的卡洛——当年楚帘没做到的守护和陪伴，我想帮她继续下去……这就是我、一心想要留下来的原因。”
“……原来、”那一刻摩嘉压抑住内心的无比震惊，喃喃，“原来你……”
——原来这就是所谓的同归者。不仅仅与他相遇，还是当年那段往事的见证者，因为了解和懂得，所以愿意陪伴。
“我这么说，您能了解么、摩嘉公主？”水潋缓缓反握住摩嘉的手，语气里有温和的笑意，浸润人心，“如果我真的是你所说的那个命定之人，我会很高兴。”
“……原来是这样。”那一刻摩嘉缓缓叹息，再度抬眼来看她，点头，“我懂了。”
长公主语气里带出的了然的悲悯之意让她微微松了口气，水潋看着她，也缓缓点头，“公主陪伴公爵这么多年，水潋也钦佩万分。”
“……是么？”这样的话却陡然让摩嘉一声苦笑，“你如果是了解那段往事的人，就不应该这么说。”
水潋微微蹙眉，“公主何出此言？”
“就如你所说，江神玠是楚帘最爱的人，而她又何尝不是江神玠最爱的人？”摩嘉沉沉叹了一口气，眼里的苦涩笑意明显，“就算如今已经成了卡洛公爵，也还是如此——只有我知道，那个女子在他心里，有怎样不可撼动的地位。”
“十年相伴，我成了他最为信任的挚友，也见证了他对楚帘的深情。”摩嘉的手在微微颤抖，“死亡阻隔了他们，让他们天人永隔。但是同样的，也将他对她的爱定格在了最深挚的那个时候，不会再改变。”
那一刻水潋忽然就沉默下去。反握住帝国公主的手感觉到她的颤抖，却无法说出一个字来安慰——这是第一次如此直接地、她从别人的口中听到这十年来他其实有多煎熬。她知道他还活着，所以再苦再难也抱有“重逢”的希望；而他在功成名就之后得到的却是她的死讯，是穷尽一生也再不能相见的“永别”。这样的痛苦，她不是想象不到！
“你方才说、你想继续楚帘未完成的守护，是么？”然而不等她细细思考，心底深处摩嘉的声音又再度响起，她回过神去看面前金发的女子，点头，“是。”
“哪怕这守护得不到任何回应、就如同这十年来我所做的一样？”
她愣了一霎，再度点头，“我不在乎。”
“你也很了不起、水潋。”那一刻摩嘉终于如释重负地微笑起来，拍拍她的手，“我在你身上看到了全心守护的光，这是卡洛最需要的——他经历过那样的背叛和绝境，需要一心为他的人来相随。所以，你愿意不惜一切，我很敬佩。”
——“跟着他一起回去吧，陪伴他，帮助他，就如十年前的江楚帘、和十年来的我。”摩嘉在心底缓缓开口，湛蓝眼眸里有坚定肃穆的光，“他的生命，需要新的力量相助。以你的能力，可以做到。”
——不等水潋开口表态，门外却传来了清麟的叫声，“姐姐、卡洛来了！”
二人皆是一震，而摩嘉最先反应过来，拍拍水潋的手背，笑，“这么沉不住气，想来是怕我为难你呢——早猜到他一得到消息，就会来找你。”
水潋默默一笑，却不回答。
“他很看重你，水潋。”看着女孩子那样的神色和眼神，摩嘉再度开口，“我能感觉得到——上次他受伤，也是你救得他吧？”
水潋默默点头。
“听清麟说你不能说话的时候，我就在想今日初见的见面礼、应该送你什么。”然而摩嘉的笑容真挚而爽朗，丝毫没有阴暗扭捏之态，让她也渐渐放松下来。而接下来摩嘉说的话，更是让她惊讶地睁大了眸子，一时失语——“要跟在他身边，却不能跟他沟通、是很苦恼的事吧？”长公主握紧了她的手，那一刻水潋只觉得手心仿佛有烈火炙烤，却无法挣脱，“而你总不能永远跟他以纸笔代言……这个隐言术，会帮你很大的忙。”
她骤然一惊，恍然明白了什么，而摩嘉已经放开了二人一直相握的手，她立刻翻转了手掌，就看到一直光洁的掌心里此刻被印刻上一个六芒星的奇特图案，泛着幽幽蓝光，而后骤然一亮之后又变作明黄，最后渐渐消匿在手心里，仿佛冰雪初融，再不得见。
——明白那样的图案代表了什么，一直沉静脸色不变的女子眼里骤然泛起了欢喜的光，抬眼去看面前的金发女子，敛襟起身，就要对她行礼叩谢——然而摩嘉抬手扶住了她，“不必多礼。其实隐言术一旦掌握、不必肢体接触也能对话，我握着你的手，只是需要时间把这门术法精髓传给你，而卡洛本就精通隐言之术，以后你们交谈，就可以像方才我和你所做的一样。”
“好好陪伴他，做好你方才说要做的事，就是对我最好的感谢。”摩嘉扶起了她，笑容诚挚而美丽，又偏过头去吩咐，“清麟、让卡洛进来吧！”