回凤殿内的灯火一如既往地温暖明亮。随着蒂雅走进长廊宫门的时候，一眼就看到坐在桌前的两个女子，他微微松了一口气，感觉一直紧绷的神经终于有些微的放松。而走在前面带路的蒂雅回眼来见到他那般神色，微微一笑，“看来大人很紧张这个姑娘。”
“……”他微微一滞，而后淡淡一笑，“倒不是担心别的，就怕摩嘉说些不该说与旁人听的话。”
——“什么话我不该说？”他的话语很轻，却被十几步外的人分毫不漏地听入耳中，摩嘉转过头来看他，笑，“明明是你自己紧张兮兮地赶过来，却还要怪我——若是知道我不会为难水潋，又火急火燎地赶过来做什么？”
“你好端端从我府上把人接过来，我能不觉得奇怪么？”他加快步伐几步走到二人面前坐下，也不客套，施施然倒了一杯茶，“以往怎么不见你这么关心我认识了什么人？”
“以往你什么时候这么轻易信任别人过？”摩嘉没好气的瞪了他一眼，按他的话语原封不动地堵回去，却又偏过头去对着一旁的女子笑，“这个人谨慎的很，对你可是例外。”
——“摩嘉、”卡洛微微敛眉苦笑，却是无奈的，“什么话——伤才刚好，就不知道多休息一下？”
看着两个人说话毫无避忌熟稔自然，那样的神态举止让一直在一旁静静不言语的女子更加沉默，就那样安静地看着他们两个，没有丝毫要插话的意思。而卡洛回眼来觉察到不对劲，偏回目光来，“怎么了、水潋？”
她回过神来，只摇头，看了一眼他，又看了一眼摩嘉，忽然轻轻叹了一口气，起身来冲二人行了一礼，做了一个退出的手势。他一眼瞧见，略略蹙眉，终究没有阻拦，颔首，“也好——天也快黑了，恰好牧在外面，你先随他一起回府吧。”
她点点头，随着侍女的引导退出。
静静看着女孩子的身影渐行渐远，一个转弯之后就消失在宫门外，摩嘉收回了目光，眯起眼睛看着面前的人，“——怎么你不是来接她回府的？还让她自己先回去？”
“——茶不错。”卡洛喝了一口茶后才缓缓开口，语气里有笑意，“我还没有蠢到真的以为你要她来会对她怎样，我只是来确定她在你这里，再看看你的伤恢复的怎么样。”
摩嘉柳眉一竖，嗤笑，“这么心急火燎地赶过来，我还以为能让你紧张一下……没意思。”
“什么才叫有意思？”他看向她，缓缓问，“或者我可以问问你都跟她说了些什么——这就比较有意思了。”
“为什么要告诉你？”摩嘉不甘示弱，湛蓝眼眸里笑意温暖明显，“除非你先告诉我、你今日在军营里交代了些什么？”
“……”他握着茶盏的手指微微一紧，沉默了一霎，“不过是我回国后的一些布置，你又不是猜不到。”
“噢——”他那样细微的神色变幻并未能逃过她的眼睛，然而她不动声色，只点点头，又问，“那、要么换一个问题——”
帝国长公主的语气一顿，抬眼来看他，眼眸里的微笑神色忽然就凝固了，缓缓，“念蛊的解药、哪里来的？”
他像是被她这样突然的问话惊到，终于振振抬眼来看着她，良久，唇角扯出一个微微的弧度，只道，“谁下的毒，自然找谁要解药。”
“……你去找比因了？”那一刻摩嘉倒吸了一口凉气，“拿什么交换的条件？”
卡洛看着她那般紧张神色，笑，“没什么交换条件——你是洛兰最受重视的公主，他对你下手没被告发已经不错、哪敢要什么条件？”
“少来。”她却蹙起了眉，并不以为意，不肯松口，“你以为我不知道比因的性格？不用骗我，他到底开出了什么条件？”
他转动着手里的茶盏，感受着玉器摩挲手指指尖的触感，眉目间淡然神色分毫不变，“是有条件——不过无足轻重，你也不必知道。”
“卡洛！”她终于紧紧皱眉，一把抓住他的手腕，“绝对不是什么‘无足轻重’！能让比因拿出解药，绝对不可能是‘无足轻重！’”
“……摩嘉。”那一刻他缓缓抽出手来，注视着她，摇头低叹，“该让你知道的，总有一天会全部告诉你，何必急着一时——我现在好好坐在你面前，就代表比因没讨到任何便宜，不用这么紧张。”
关心则乱，摩嘉看着面前男子温和却淡然的神色，紧锁的眉头缓缓舒展开，终究在那样的话语中稍稍安下心来，点点头，“既然你这么说，我就不问了——但是，绝对不要瞒着我。”
“恩，放心。”他点点头，宽慰般拍拍她的手背，“我一向不瞒你什么事。”
——他的确不会瞒着她，只是还未到要告诉她的时候。
——摩嘉与他相识相伴，至今已经十年有余。这些年里她一直伴他左右，自他被封为男爵时起二人就倾心相交，时至今日情谊已远非旁人可比。他并不是不知道摩嘉为何如此维护自己、更知道她内心深处有怎样厚重而深沉的情感，但是他却无法作出回应……这颗心，早就遗失在十二年前的那场相遇里，更在八年前他所不知的那场大火里与那个人一起化为了灰烬，再也拉不回来。这样的他，除了尽心尽力地回报她的恩情以外无可效力，所以一旦她涉险，哪怕自己以命换命、都绝不会犹豫。但唯一不曾料到的，就是于今这样的别离——要怎样告诉她、她所作的那个不归的预言成真，又要怎样告诉她、此别之后他孑然归去，将再难有重聚之日？
那一刻卡洛忽然觉得内心深处有隐痛，却无处发泄。摩嘉见他骤然幽深的眼神，蹙眉，“怎么了？那一日毒发之后一直没有机会问，你伤势重吗？”
“没事、”他回过神来，摇摇头，复又抬手给她斟了一杯茶，“水潋医术很好，你不用担心。”
她看着他抬起的手上缠着的一圈纱布，眼睛里仍有隐忧，却终究不再多问，只淡淡岔开了话题，“祭坛那边怎么样了？”
“一切都在准备，不会出差错，你放心。”他看了她一眼，笑，“清麟平日虽然贪玩，但是认真起来的劲头、倒是不比你差。”
“也真亏你能说服她去祭坛帮忙，那丫头自小就最讨厌那种地方。”她也稍稍放下了顾虑接下他的话题，摇头苦笑，“偏偏又是资质最好的，却最不肯好好学。”
“不用逼她，时间到了，她自然就懂了。”他偏过目光去看着偏殿里那个等候的百无聊赖到用术法灭灯玩的少女，喟叹，“她现在这样无忧无虑，才是最值得珍惜的。”
——帝国公爵遥望着那个皇室少女的眼睛里有不加掩饰的赞赏和温和，隐隐有追索的耀光，摩嘉看着他那样的眼神，只微微叹了口气，伸手去握住他的手背，“卡洛，你其实比我更需要念蛊的解药。”
他感觉到手上传来的温暖，却是微微一震，许久都没有回答。良久，又听得摩嘉在耳边轻声，“这么多年，我一直想问、她是个怎样的人？优秀到什么地步、让你这般念念不忘？”
——这些年来虽关系密切，但是当年的事是他最大的隐伤，对此更是三缄其口。她心里知道他的苦楚，所以也从来不问。但是今日见他那般思忆神色，知道他必然又是想起了那个遥远的女子，一时间情到深处，居然就脱口问了出来，已经说出去的话不可能再收回来，那一刻摩嘉沉默下去，似乎也不准备他真的会回答。
——“……一点都不优秀。”然而他却真的开了口，声音淡淡的，带着一丝微不可捉的笑意，“刚进江府的那天我在院子里罚跪，她因为知道我是冤枉的，前脚才踏进来后脚就替我抱不平。明明自己根本还没得到正式承认，居然就笨到敢去跟师兄们叫板。”
再度回忆起这样的往事已经恍如隔世，一直对过去缄口不言的人却仿佛被触及了某种情感，远远看着清麟玩着灭灯又点灯的游戏，眼神在那样骤明骤暗的灯火中跳跃，唇角居然有一丝苦笑，似乎在自言自语，又仿佛在说给她听，“结果就是和我一起跪了一个晚上，第二天站都站不稳。”
看着面前男子那样深邃却温柔的眼神，听着他语气里哀伤入骨的眷恋，摩嘉缓缓收回了握住他手背的手，深深吸了一口气，却没有出声打断——……原来这就是他和她的初遇。并不是什么浪漫无比的相遇，甚至带有一点点啼笑皆非的意味，然而却是这样震撼人心。如今想来，当年那样的生死挣扎里，只有像那个小丫头一样毫不顾及地维护，才能瞬间击中他的灵魂吧？
“她很聪明，天赋极高，继承了江府医术后却总是不肯好好学，整日里不钻研疗伤技艺，却总是琢磨一些稀奇古怪的药方，甚至还背着祭司和师兄偷偷制毒。”他摇摇头，修长手指轻轻敲击着桌案，似乎没有留意到身侧女子的表情变化，“每次熬了新药出来，就缠着我去给她抓猫狗鸡鸭来试药——有一次我不去，她被我逼急了，就直接去找府上那些她看不惯的人当试验品，结果整个江家被她搞得鸡犬不宁。”
“……很可爱、”摩嘉被那样的故事逗的发笑，捋了捋鬓边垂落的发丝，“很可爱的女孩子啊，一定很讨人喜欢。”
“……讨人喜欢？”他也笑了，笑容里是她从未见过的开怀和无奈，“是又爱又恨才对——那个时候她一面卖乖撒娇讨所有人喜欢，转头就变成捣乱闹腾的混丫头，府里的长辈对她纵容不得、却更不舍得重罚，就只能睁只眼闭只眼听之任之，只求不要闹出大事才好。”
“有一次她上街看到一个富家公子仗着会点武功欺凌街坊，一挥手就给人下了一整包的药，等到那个小子被救醒来的时候、已经成了走路都走不稳的废人。”他微微闭上了眼睛摇头，回忆起这样久远的往事思绪却毫不停滞，仿佛一切历历在目，“后来人家找到府内来，事情闹大，可是哪怕被家法逼着，她都不肯交出解药。”
“……那、她挨打了？”摩嘉微微蹙眉，追问。
“没有。”他微微一笑，摇头，语气淡淡的，“我替了她。”
“……什么？”摩嘉挑眉，似乎不敢置信，“家法惩治居然还能替？”
“江家有个规矩，若两个人在同一件事上犯错，那么受惩罚的就只是那个过错更大的。”他点点头，耐心解释，“所以那个富家公子被家人搀扶着进门的时候，我一剑就削断了他的脚筋。”
摩嘉瞬间倒吸了一口凉气，似乎完全想不到他居然会有这么狠的下手，“我的天、你……被罚的很重吧？”
“自然。”他又点头，却是毫不在意地笑，“鞭笞百下禁闭三天，期满方能上药医治。”
摩嘉愣了半晌，却说不出话来，只怔怔将他望着，似乎完全不敢相信。
“不过这样一来，那个丫头倒是收敛了不少。”他看着她那样神情，手里把玩着茶盏，眼神却是温暖得带着光，“以后遇事也知道动动脑子想想后果，不再像以前那样冲动。”
——记得的、一直记得那一日他从禁闭室里出来她就等在门口，看着他扶着门栏连走路都会牵引到伤口而不得不一步一步蹒跚行走，看着他背上腰际一片血肉模糊，愣是吓得一个字也说不出来。等到他积攒了力气能开口去逗她说话的时候，她看着他伸过来想要摸她头顶的手，嘴角一歪就哽咽起来。然而这样的事情过后总算知道收敛，当时她也不敢明目张胆地大哭，就那样眼圈红红地看着他，嘴唇都咬的发白，“对不起、对不起……以后、以后再也不会了……”
“你以为她是怎样优秀的女子？”他回转眼光来看着帝国公主，清俊如画的眉眼里有淡淡的微笑，“完全不是——她单纯无争，甚至有点鲁莽冲动，行事总按照自己的规矩来，旁人控制不了丝毫。当年在府里，上上下下的人都对她头疼无比，那些告到祭司那里的状，不知道能装下几车。”
“……但你还是喜欢她，替她担名扛下惩罚，事事都顾着她。”那一刻摩嘉静静注视着他，湛蓝眼眸里有悲戚却了然的光，“为了她，连自己的安危都毫不顾惜。”
——于今的他是冷静到几乎事事都能做到万全考虑的人，平日里宽和温文毫无架势，遇事也泰然无比，哪里能想到、他也有那种时刻，那种为了某个人而奋不顾身、甚至以身相代的时刻！
“是。”他也回望着她那样的目光，漆黑如夜的眼睛深邃莫辨，那样的眼神宛如无声巨浪，兜头将她淹没，“她聪明伶俐，虽然喜欢耍小聪明却不玩弄心术阴谋，虽然行事莽撞却单纯善良，对歹人毫不留情，却对流落可怜之人倾囊相助。就算是制毒，也从未做出过会伤人性命的药，而正经做出来的灵药，更是都有起死回生的神奇疗效。”那一刻一向喜怒不形于色的年轻公爵轻轻叹了一口气，唇角流露出明显的温柔微笑，“在所有人都对我防范敌对的时候，只有她愿意无所顾忌地相信我陪伴我……而在所有人都背叛离弃我的时候，也只有她不肯背离。她或许不是世人眼里最好的女子，对我来说、却是最真实、最特别的那一个。”
面前的人这样说着，嘴里吐出的是她十年来从未听过的深情话语，摩嘉定定注视着他，久久都不能言语。
——这样的挚爱，是任何人都不可能动摇的。经过了那样的幼年岁月，在人生最初的十几年里朝夕相处，他与那个女子之间培养出来的情谊，其实与自己和他十年相伴所得来的完全不一样。那是绝境里的并肩成长，是在那样水深火热的环境中开出来的并蒂之花。
……只可惜，那个得到了他这一生最大的爱和守护之心的女子，已经被那场远隔经年的大火吞没！
她在这样的思绪中沉默，而他似乎也陷入了久久的追索沉思。一直到偏殿内清麟的声音骤然响起，带着无法掩饰的惊慌失措——“姐姐、卡洛！快来！”不知被怎样的景象惊到，一直在把玩着琉璃灯盏用术法操控火焰的少女失声叫了起来，“祭坛、祭坛出事了！”