远远看着披着厚厚狐裘的女子陪同士兵一起远离了本源锁链，他能看到一队士兵早就候在门口，等着二人靠近之后立刻拉开门，把冒着风雪返回的人迎进了屋。帝国公爵微微松了口气，转回身去喊住在一旁冻得跺脚的少女，“还好吧？”
“还能撑、”清麟裹紧了狐裘，声音有点发抖，“……怎么这么邪门，好端端地下这么大雪！”
“撑不住的话，就先回驻所。”他抬眼看着面前风雪笼罩的泪湖湖面，默默估算着湖中情况，“不过在这之前，你得先帮我劈出一条水路。”
“……什、什么？”清麟瞪大了眼，一时没反应过来，愣愣，“……水路？你要下湖？”
“你还猜不出到底是为什么会出现这种状况？”他抬眼去看雾气蒙蒙的湖面，风帽下神情冷肃严峻，“湖底有情况，必须下去看看，我的力量如果现在用于斩水，就撑不到湖底，所以就要靠你了。”
“你疯了？！”清麟几乎就要跳起来，“湖底全是怨气恶灵，你进去会被吞噬的！”
“不会的。”一直注视着湖面的人终于回眼来看着她，微微一笑，“而且，现在也顾不得那么多了——你还没真正练习过斩水吧？本来不该让你耗费灵力，但是你也知道你姐姐现在的情况……”
“我跟你一起下去！”少女似乎终于回过神来，明白事情的轻重缓急，却拉住了他，打断他的话，“我是皇族，那些恶灵不敢伤害我，有什么事还能照应一下！”
“别小看湖底的那些东西啊，清麟。”卡洛微微蹙眉，摇头，“那是沉积了几千年的怨气，不会因为你是皇族血脉而有所畏惧，你下去，只会是更大的目标——它们已经很久没有看到你这样血脉高贵的血食了。”
“那也不能让你一个人去啊！”单纯的少女却还紧紧拉住他的衣袖不放，语气急切，“姐姐知道了也不会答应的！”
“不能下去、你留在岸上有更重要的事。”他断然否定，肯定而不容商榷，一把抬手拉住了那条正在发光的铁链紧紧缠上手臂，“我要拉着它下湖，你要是不留在岸上，到时候谁拉我上来？”
“……”那条力量正在暴走的铁链一缠上人的手臂就紧紧吸附了上去，直勒得他手掌发白，清麟怔怔看着，喃喃，“我、我……”
“你能控制它暴走的力量。”面前的年轻公子对着她点头，目光里是信任而肯定的光，“学了这么多年，你也是时候真正历练一下了，用延生术控制住它，就可以阻止魔力继续爆发。”
“……卡洛、”那样的话亦师亦友，清麟振振抬头看他，像是终于下定了什么决心，重重点头，“……我知道了、你放心下去——我一定等你上来！”
“那就按我说的做、”他也在点头，一脚跨出去做了一个起步的姿势，紧紧握住了右手臂上缠着的锁链，在漫天风雪中抬头，“——斩水！”
——皇族中最小的公主在漫天风雪中拉下了风帽，白雪转瞬就濡湿了她棕色的头发，然而就算被大风吹得瑟瑟发抖，清麟也没有退缩一步。她缓缓闭起了眼，双手抬起在胸前叠加摆出了一个奇特的手势，一向嬉笑的脸上有了某种肃穆严峻的神情。似乎在感知着水面的灵力波动，少女微微蹙紧了眉，手指不断屈伸变幻，隐隐有银扉的光芒从眉心和指尖透出，在白茫茫的雪地中也不曾被湮没。半刻过去，一直紧闭的双眼霍然睁开，右手瞬间指出，一道虚幻的银光从指尖射出，直直沉入湖面——“破！”
——随着那一声低叱和那束光射出，奇异的景象出现了：一直平静如水面的泪湖湖面忽然泛起了波浪，水浪像是被某种神秘的力量操控，分别向着左右两个方向淘去，那一刻清麟霍然伸出了左手，双手合掌，缓缓向外推开，却是紧紧蹙眉，语调已经隐隐有些不稳，“卡洛、快！”
那一刻湖水像是硬生生被扯开一条缝隙，随着少女手掌背向外推，那条缝隙越来越大，流动的水就在一瞬间被凝固，就这样有了一条凝固不动的通路！水路尽头，有一个小小的漩涡，幽幽泛着黑色的光芒，像是黑洞，吞噬了所有侵入的光和生命迹象——那才是洛兰风雪天潭建立的真正目的，也是每年举行祭天大典的最终目标——镇魂。传说中洛兰帝国历经千年经过无数战役才得以建立，那些在千年前的战争中死去的魂魄不肯消散，盘旋在洛兰国土上，让所有活着的人无法安然生活，是以洛兰皇族才在在这样一个极寒之地建立了这样一个天潭，耗费了当时帝国最优秀术士的所有力量将那些怨气集结的恶灵镇压，又挖出了深达千尺的灵湖，用极冻的雪水灌注成湖，将帝国最优秀的术士力量与结界锁链紧紧相连，才将那样强烈的怨念压下去。泪湖已经平静了千年，那些被关在湖底的灵魂们，只怕也积累了更加强大的恨意了吧？居然在这样的时刻，爆发出了这样的力量，甚至强大到能足以撼动锁住结界的锁链！
“……卡洛、快！”看着年轻公爵久久望着湖面不曾动作，清麟的脸色已经渐渐苍白，双手也开始颤抖，“我撑不住了……快！”
那一刻似乎在这样关键时刻出神的人终于回过神来，卡洛回过眼来看了她一眼，唇角忽然闪过了一丝若有若无不可觉察的笑意，那样的神情转瞬即逝，只一霎过后他便骤然发力，低喝一声便迈出了第一步！
——帝国公爵在瞬间爆发出的力量是惊人的，只是那样一跃便上了半空，随着锁链的甩动调整着身姿，稳稳落向水底那条虚幻的通路。入水之前他看着岸上的女孩子，唇微微开合，似乎在说着什么。
那一句无声的话还没来得及传入清麟耳中，那道身影已经没入了水面，似乎感觉到有人的闯入，那堵无形的水墙渐渐脱离了控制，在极短的时间内重新闭合——清麟双手一抖，再也支持不住，踉跄着后退几步，瘫坐在雪地上大口大口喘着气，下意识地去望重新闭起的水面。只是那一眼，少女忽然间惊叫出来，几乎就要跳下湖去——“……卡洛！”
——重新闭合的水面还在微微泛着波浪，没有立刻就恢复以往的平静，而跃入其中的人已经再也看不见身影。然而在那样的波浪中，却有一道漫长却微弱的蓝光随着水面沉浮，隐隐若现！
“……怎么、怎么可能！”清麟在瞬间站起，几步走近浅水岸边，几乎就要哭出来——一直到这一刻，她才明白过来方才入水那一刻他对她说的是什么！
——“怨念太强，本源力量绝对不能进入湖底，这条锁链、就交给你了。”
——他居然……居然在入水的那一刻，松掉了缠绕在手臂的铁链！