脚底是湿漉漉的水潭，盘旋在脚边的是一团团阴寒而冷冽的灵气，哪怕只是轻触地面，都能感到那些光团像活了一般紧紧拉住狐裘的一角，就算是他，在这样的情况下每走一步都觉得艰难无比——从入水后被身不由己地卷入那个黑色的漩涡，而后被某种无形的力量带入这样一个隐秘的空间里，他一路循着地底泉脉走过来已经快过一炷香的时间，然而走到现在，眼前仍然是一片黑暗，唯一能看到的光亮，就是那些漂浮在半空中一团一团的白色光晕。
那些乳白色的光团不受力地漂浮在这样一个无光无风的空间里，看上去莹白无比，但是却透露出明显的阴寒气息，哪怕只是微微触碰到，都能感到透骨的寒冷与阴毒——那，是被封印在这个湖底的灵魂们，历经千年不散而聚集起来的怨气的“实体”。
在这样阴毒而窒息的气氛里，披着厚厚狐裘斗篷的人微微蹙紧了眉，每一步都将步法施展到了极致，尽量避免与那些怨灵正面接触——必须要在不惊动它们的情况下，行到泉脉最深处的那个封印石台前，重新稳固封印！
洛兰祭天大典的重要性，早在自己四年前被封为公爵时已被告知，然而作为皇室最深的秘密，天潭泪湖湖底的这座陵墓所在，是只有作为嫡亲皇家成员才能知晓的事实——帝君一向对他青睐有加，居然连这样的秘密都如实相告，并把每年主持祭典的准备工作都交给他全权处理，如今出了这样的岔子，他已经没有推卸的余地。片刻前为了阻止清麟一同下水，更是用编出了要靠本源链上岸的谎言，在入水那一刻，他才放开那条象征着洛兰最神圣力量的锁链，自己孤身陷入了深深湖底。
一路走到现在，除了安然到达陵墓最深处的封印台前稳固封印后等待日夜交替的瞬间顺着地底泉脉游出去，已经没有回头路可走！
踩着湿漉漉的泉水，能听到涉水而过发出的水流声音，在这样静谧的空间里显得格外诡异。卡洛蹙紧了眉，已经下意识地握紧了袖间的短剑，另一只手指尖蓄势扣起，剑气勃发。那些乳白光晕游走在他身边，刻意靠近却又倏忽远离，寒气却留在身上经久不散。那一刻，不知感觉到了什么，一直默不作声涉水穿行的人骤然停住了脚步，就那样一动不动地停在了原地。依然是空荡荡的静谧——然而水面下却依稀有一道长长的影子倏忽游过，滑过水下，转瞬又不见了踪影！他停住了步伐，屏息，眯眼，左手已经捏了一个剑诀——“唰”的一声，仿佛有电光划破了漆黑的空间——帝国公爵手中的短剑高高扬起，又如闪电般击落水面，划出了一道银扉色光芒，贯穿了地底泉脉的松软浮土，深深插入了地下。仿佛有什么东西被钉住，隐隐听到水下传来挣扎发出的“嘶嘶”声，他保持着一剑刺出的姿势，另一只手已经迅疾探出，抓起了藏在水下的东西——那是一条被光晕包裹着的蛇，因为已经完全被怨灵附身控制，此时被他一剑贯穿了七寸都没有立刻死去，在他指尖剧烈挣扎，吐着鲜红的信子，蛇眼如同幽暗的洞，幽幽发着冷蓝色的光——卡洛蹙眉，手腕一转剑尖一错，眨眼就将那条蛇从头往下劈开来，那团光晕失去了寄主，眨眼就从蛇身内逃逸出来。然而就在松手的那一刻，已经死去的蛇身忽然开始颤抖，竟然被那一股没有完全散开的光团控制着，只是一个甩尾，就直直接撞进了离得最近的一团光晕里——“……糟了！”饶是他反应再快都没能拦下，剑尖掠到之处那团光晕被斩开，却没有消散，而是一分为二，眨眼就形成了新的实体！那一刻一直沉寂的地底空间好像被惊动，先前只是萦绕着试探靠近的怨气眨眼就沸腾起来，一团一团的光华以极快的速度往一处凝聚，盛放的光芒照耀了整个黑暗的空间！
明白自己一时疏忽已经惊动了地底亡灵，那一刻沉静的人足尖一点飞快掠过那团正在凝聚的怨气，衣袂无风自动，已是用了最快的速度、飞奔向路的尽头那座石台处——必须趁着那些怨灵凝聚成形之前赶到石台重新封印！
然而很快，身后就有越来越强烈的阴寒气息紧随而来，不落他丝毫。披着狐裘的人甚至都没有时间回头看，只能凭着耳力与经验判断身后那股气息的来向，一次又一次躲开它的侵袭——那些怨灵被关在湖底千年，已经久不见阳世，更妄论此时他一个活生生的人闯入，如果被它们赶上，只怕就会被当做难得一见的“血食”，完全被吞噬，像方才那条蛇一样，成为怨灵新的寄主！
——多久没面临这样的境地了啊，现在他要面对的是比战场上百万雄师更可怕的东西，是无形无质的邪恶灵气，稍有不慎，就是被万鬼噬心的结果！
耳边能听到恶灵呼啸的声音，隐隐透着不可抑制的邪恶阴毒，那些原本溃散的灵气此刻被惊动，已经全都集中到了一处，凝聚成了一个隐隐的人形，追逐着他在湖底空间里穿行，誓要将他捕于齿下！
——“是血食……血食！”
——“追上他！吞噬、吞噬！”
恶灵们在咆哮，原本黑暗的空间里此刻充斥着银白色光芒，那是他手中的剑气纵横而出带出的闪电，然而每次剑尖划过之处，光晕就会被斩开，随后又重新凝聚，每一次的斩击其实都是徒劳，只能稍稍减弱那团灵气的速度——“愚蠢的人、凡世的剑是无法斩落灵魂的。”那一刻，阴暗的湖底深处忽然传出了一声叹息，声音厚重却阴冷，一直回荡在狭小幽长的通道里，那样诡异的声音让全力奔跑的人霍然停住了脚步，甚至都顾不上身后紧随而至的恶灵——卡洛顺着声音传来的方向定睛细看，忽然倒吸了一口凉气，一直沉静不变的脸色终于起了无法掩饰的变化。
走了这么久，他终于看到了那个封印的石台，石台上刻着繁复而古老的图腾，那些图案如同藤蔓一样紧紧缠绕纠结，组成了虚幻的锁链，锁住了台中央的一团光亮，让它无法逃逸，更无法如同其他光晕一样在半空游弋。然而就是这样一团被封锁住的光晕，散发出的阴毒气息甚至比身后那些恶灵聚集在一起的更为寒彻，他视线落在那团光上，忽然感受到了某种强烈的压迫感！
“能走到这里，也是凡世下来的高手了——不过也是，普通人是根本不敢下到这湖底来的。”那个声音在他心底直接响起，带着不可忽略的阴寒冷笑，“我等了这么久，终于等到一个上等的血食了！”
卡洛握紧了手里的剑，牢牢盯住那团随着声音响起而不断挣扎着在锁链下改变形状的光晕，第一次有了紧逼在弦的感觉——那就是这千年来被封印的灵魂里最强的本体，果然本源锁链已经有了松动，那团灵气甚至已经恢复了控制其他散灵的力量！
只是一念及此，原本一直沉静不动的人稍稍退了一步，剑尖倒转，眉目间已经凝聚起了冷厉的杀意——似乎他一动，那个灵魂也感觉到了他周身陡然爆发出来的杀气，忽然就阴测测地笑了一声，“很强嘛……难怪敢闯进这里——是想要加固封印吗、闯入者？”
“既然知道，就不需要做无谓的挣扎。”在这样的湖底地宫里，身边每一寸都充斥着无尽的危险，他连说话都在收敛着外散的气息控制真气，一向平和的眼眸里有电般的光，“你们早就已经死了，何必再来作祟？”
“死了？”那个声音冷冷哼了一声，“的确是啊……我们这些人，已经死了几千年了，要不是靠着这一丝意念，早就灰飞烟灭了。”
“那就去你们该去的地方。”卡洛微微眯起了眼睛，保持着攻守兼备的姿势，“去往彼岸，早日转生。”
“转生？”听到这样的话，那个声音忽然间阴冷的大笑起来，似乎听到了什么不可置信的事情，一时间卡洛能感觉到身后那团凝聚的怨灵之气也在蠢蠢欲动，“你知道什么！你这个活着的人，知道什么！”
“你可知道千年前那场战役里多少无辜的平民被屠戮？那些所谓的战士，秉承着为国而战的信条，却随随便便就发起屠城的游戏——是的，他们把屠城当做游戏！我们这些人、我们这些人，全部都是那时被当做猪狗一样杀掉！”那个灵魂的声音愤慨而激动，带着千年不散的怨气，一字一句都冲击着他的耳帘，“都是手无寸铁的平民啊、说什么为了建立更好的国家，却把我们毫不留情地斩杀！”
“若是要转生，我们当时就可以去往彼岸，但是、没有一个人愿意。”那个大笑着的声音忽然间停滞了笑声，似乎倦极，喃喃，“我们要看着这个用我们的血建立起来的国家，看着它最后怎样灭亡！”
“……”那一刻卡洛全身一震，似乎没料到这些恶灵的怨念居然是由此而来，微微蹙眉，“你们看到了什么？——没有你们想像的衰败和颓弱，这个国家越来越强，所以你们就游荡在人间，祸害那些活着的人？”
“只要是人，心里都会有阴暗的那一面，那些被我们吞噬同化了的人，更是如此。”那团光微微流转，变幻出不同的形状，“只不过是稍微引诱一下，居然就控制不住，活该被我们吞噬，成了我们养分的来源——国家再强，若没有国民，也不过是浮土。”
“所以你们不愿转生，却要脱离六道，做游荡的孤魂野鬼。”那一刻他握紧了剑，眉间有凌厉的气息，“我不否认当年屠城行为的荒谬，但是要成大事，就必须有牺牲——更何况，是你们自己放弃了转世的机会，化成这样不生不死的怨灵，就如你所说、是你们自己活该。”
“好义正言辞的话——”那一刻那个声音拖长了语调，有阴冷的杀气扑面而来，“不过是每一个侥幸活着的人，所能说出来的空话。不过看你倒是很有胆气，就给你留一个尸身，在这里、永远陪伴我们吧！”
那样的话不过刚刚落下，一直盘旋在身后的那个“人”瞬间就呼啸着扑了上来——恶灵们来势汹汹，地底的气温骤降，寒冷如同冰窖。他急速变幻着脚步，身形如风，眨眼间就退到了石台边，抬起了手，手掌抵上剑身由上而下缓缓滑落，血流顺着剑身滴落，他立在石台边，手中剑尖抵至眉心，神色如刃——那个人形的白光已经近在咫尺，那一刻他不退反进，迎着那道光就掠了出去！
看不清白衣人身形的变幻，只能看到剑光纵横，剑气匹泄如长虹，在空气中织成了一张密密的罗网，一分分将那团光包围——卡洛几乎是将步法发挥到了极致，游走在那团光的边缘，用剑气将它们封锁，限制了恶灵们的行动。而这一次，一旦那团光想顺着缝隙钻出去，一碰到围绕的剑气，眨眼就发出了类似于燃烧一般的“嘶嘶”声，那个虚幻的人形在急剧收缩，妄图逃离剑气织成的罗网，却被越扣越紧。
——“斩魄……是斩魄！”
恶灵们在咆哮，纷纷挣扎着躲避着电般剑光，一时间凝聚的人形在飞速溃散，那些溃离的魂魄四散逃逸，围绕在他身边，却再也不敢轻易靠近。一击打散了近距离进攻的恶灵，卡洛随之调整了步伐，身形一掠退到石台边，气息平甫，脸色依旧凝重——似乎感觉到闯入者重新靠近，石台上被封锁的灵气微微变幻，“你到底是什么人？你的血脉里、居然有斩魄的力量？”
“那不重要、”他很快便平定了喘息，抬手提剑，对准了石台上的光团——剑尖上还有他的血，只是感觉到剑气的逼近，那团光就开始挣扎起来，卡洛闭了闭眼睛，剑柄拉起，“斩魄下的灵魂溃散，已经无法再入轮回——你已经做了这么多年的怨灵，三魂七魄尽数被污染，灰飞烟灭、也算是解脱。”
——没有犹豫，帝国公爵高举的剑瞬间击落。剑尖触碰到那团灵光，所到之处开始消融，似乎终于从触碰到的血液里感觉到了什么，那个声音在咆哮，“你不是这个国家的人？为何要来插手管这个国家的事？！就算我们逃逸出封印，都不会影响到你！”
“可你们会伤害我要保护的人，和这个我要保护的国家。”他的手在迅疾变幻，就在光团上刻出了一个虚幻的六芒星图案，语气不变，却带着透骨的寒意，“就这一点，我都不会让你们逃出去——回到你们该去的地方吧！”
那个封印的图腾只差最后一剑就能完成，那一刻他不敢有所怠慢，全心都放在封印上，浑然没有注意到身后的危机——先前被他一击击散的散灵们已经没有力量再度凝聚，然而不知被怎样的力量操控，居然有一团光芒悄无声息地飘近，靠近他的后心处，凝固不动——身后猝然袭近的阴寒气息影响了他，卡洛蹙眉，另一只手迅疾抬起，眼角余光扫过之处手指掠出，那个灵魂在瞬间被击溃。他重新定了定心神，再度回眼去继续封印最后一剑时，忽然全身一震！
——“刺不下去了？”那一刻那个声音再度阴森森地笑了，似乎能看到他的表情，“原来就算拥有斩魄的纯正血脉，内心深处却还背负着这样的枷锁——要不是碰到了你的血，我还真看不出来！”
手里最后一剑再也划不下去，仿佛有一道无形的屏障拦住了他的手，再也无法动作——视线落到之处，那团乳白色的光幻化成了火一般的明黄之色，隐隐有少女的面容在大火里闪现，那张熟悉的脸上是濒死的恐惧和绝望，让他只看了一眼就灼伤般移开了视线——“神玠哥哥……神玠哥哥！救我！”
变故在瞬间发生。
卡洛只是一个失神，剑势只是稍稍滞缓了一霎，那团光便顺着他的剑吸了上来，全然不顾剑上的血会消融本体，只有那个声音响彻他的耳帘——“真是矛盾啊……明明是拥有世间最高贵斩魄血脉的继承者，内心却还有这样的羁绊！你的内心深处，到底埋藏了怎样的阴暗面、连你自己也不知道吧？如今，就让我来告诉你！”
那道光在瞬间沿着剑脊吸附上来，在他惊觉之时已经牢牢扣住了他的手腕，就在他左手抬起斩落那一刻，卡洛忽然全身陡震，脸色急剧变化，一个倾身便吐出一口血来！
——身后有无数团光芒，在他失神而右手被制的那一刻飞速掠来，一齐穿透他的后心，钻进了他的体内，又从心口直透而出！那是虚幻的灵伤，甚至连斗篷都没有划破，然而那一瞬间心脏仿佛被一只手猛然撰取的剧痛真实袭来，帝国公爵全身颤抖，右手却被那团光牢牢抓住无法挣脱，左手回转去捂住心口，痛的弯下腰去，“……出去！”
“一开始我还真以为你强到无懈可击，难怪那些人会派你下来——只不过，你也有大意的一刻。”那个声音在耳边笑，“怎么？不愿让我看看你的心么？可惜、已经来不及了！”
——心脏似乎被牢牢扣住，那一瞬间心口的绞痛几乎贯穿了他的神志，卡洛几乎是咬碎了牙，才不至于痛呼出来。然而那些钻进了他体内的恶灵们终于找到了报复的时机，肆无忌惮地在他体内游走，噬咬着他的筋脉，而心脏里那一种被硬生生贯穿的痛楚更是让他一时间无法挣扎，嘴角有血缓缓流下。
“被我抓住了心，就得让我看看你的心里有怎样的景象啊。”怨灵在阴狠地冷笑，“你的血脉力量是我们的克星，不过内心深处埋藏的仇恨却是我们最好的养料！这样奇妙的躯体啊、做血食岂不是可惜了？我等待了千年的，不过就是你这样一副绝佳的‘容器’！”
——“等我读透了你的仇恨从何而来，再来彻底同化你，做我们这些孤魂野鬼的容身之处吧！”
神智消失前的最后一刻，他看到有乳白色的光芒、从自己的心口盛放而出，眨眼就淹没了所有的视线。