天潭的风雪渐渐停止的时刻，泪湖重新恢复了平静。摩嘉一把推开驻所的门冲到湖边，拉起一直守在湖岸边的妹妹，急急，“卡洛呢？！”
“……下去了、”清麟一见姐姐那种神色就有些不知所措，讷讷，“他不让我跟下去……下湖之前还放开了锁链！”
“……”摩嘉脸色瞬间惨白，眼眸里神色惊惧焦急，“——他疯了、这么胡闹！”
“现在不是说这个的时候、姐姐！”知道姐姐关心则乱，清麟反倒先镇静下来，蹙眉，“风雪已经停了，卡洛怎么还不上来？”
“……湖底封印着上古恶灵、”摩嘉脸色苍白，喃喃，“他一个人、应付不了的——必须下去帮他！”一语毕，就要抬手结印，清麟一把拉住她，急得快要跳脚，“没用的！我试过很多遍了！湖底有东西挡住了——你看！”一手拉住姐姐，一手就随手挥出了一道分水术，那道光芒从少女指尖迸出，泪湖湖面此时却仿佛变成了一面坚硬无缝的镜子，术法的灵光只接触到湖面便被反弹到半空，眨眼间就在空中消匿！
看着那样的景象，摩嘉怔怔退了一步，下意识地握住了手边垂落的本源锁链，“……是恶灵、是恶灵！”
“什么？”清麟一怔，陡然从姐姐那样的神色里感觉到某种不祥，追问，“……恶灵？”
“祭坛的力量暴走是因为恶灵们在蠢蠢欲动要冲破封印，现在风雪消失了，泪湖又从湖内被封，一定是恶灵集中了力量对付卡洛！”摩嘉蹙紧了眉，似乎终于从刚开始的震惊中回过神来，“他一定有危险……那些恶灵想禁锢他！”
“那怎么办！”清麟拉住她，“我们已经下不去了！怎么救他！”
“……”摩嘉深深吸了一口气，紧紧扣住了手里的锁链，只恨此时力量受制无法施展，眼里隐隐有痛苦的光，一字一句，“没办法……除了等，没办法！”
“……”从没见到姐姐脸上这样苍白却无力的神情，那一刻清麟怔怔松手，喃喃，“……等？”
“不行、”那一刻摩嘉霍然抬头，眼里的光闪烁如刃，“清麟，传回凤令去宫里，召集‘魅影’，火速赶来祭坛！”
“姐姐？”明白那样的指令代表了什么，瞬间明白了姐姐的急切，清麟一咬牙，点头，“我这就去！”
“半个时辰内必须赶到！”摩嘉抬眼看了看风雪后渐渐放晴的天空，湛蓝的眼眸里有孤注一掷的光，“泪湖被封一个时辰内就无法再从外开启，必须在这之前召集魅影结魔法阵强行启封，否则、否则……”
那一刻她忽然不敢往下想。
——这个千尺之湖的湖底封印着怎样的怪物，只有她知道……那是集结了千万枉死之人怨念的恶灵之王，历经千年不散，已经拥有了读透人心的诡异力量，如今他一个人面对，一旦被牵制，就是万劫不复！
“……清麟、”那一刻她拉住了已经迈出步子的妹妹，一字一句，“把宫里最好的御医都找过来……再去公爵府里通知水潋，即刻赶过来——晚了一步，卡洛就没命了！”
看着妹妹疾步飘远的背影，明白那个丫头此时同样心急如焚，摩嘉反而稍稍理清了思绪，深深吸了一口气，握住锁链的手霍然收紧再向后狠狠一拉，眨眼间就有殷虹的血从被磨破的手掌里流出——然而她没有伸手去擦，反而更紧地握住了锁链，闭上了眼睛，唇角开合，念起了繁复的咒语——那些鲜血并没有从锁链上滴落，反而顺着锁链缠绕的方向缓缓游走，仿佛被某种力量强势吸收，那一刻一直平静如镜的湖面，忽然泛起了微微的波澜！
“卡洛、不管遇到了什么，都不要放弃……千万不能放弃！”那一刻帝国里术法最强的长公主霍然睁眼，嘴唇开阖，将那句话顺着血液燃烧的力量穿透了被封印的湖面，传入了深深的湖底——……就算耗尽所有力量，我也一定会把你救出来，哪怕很有可能救上来的是一个已经没有灵魂的躯壳，我也绝对不会放弃的……卡洛，你也一定不要放弃啊！
**************************************
在湖面那一场对话发生的时候，遥远的湖底地宫甬道里，刺眼的白光一直笼罩在某一处，仿佛由内而外地吞噬了某个实体——片刻前与恶灵剧斗被偷袭的人此刻失去了所有的感知，静静倒在了石台边，那些飘荡在半空的恶灵有些没有钻入他的体内，而是游走在他身侧。先前那团被锁链禁锢在石台上的那团灵魂之光此时变成了一条虚幻的光绳，顺着他握剑的手一寸寸攀爬延伸上来，绕紧了他的手臂，从心口透入，由后心穿出，刺透了他的两肩肩井穴，将白衣人牢牢钉在了石台边！
昏迷的人此刻五蕴六识悉数被封，已经无法再感知外界的一切，然而神情却是苍白而痛苦的，仿佛陷入了某种深深的梦魇无法脱身，那道光绳在确定了对他的束缚之后再度动起来，沿着肩膀脖颈缓缓上移，最终定在了他低垂的头颅旁，在确定了风帽的无阻碍后瞬间刺进了昏迷之人的太阳穴——那一刻仿佛被某种力量强行贯穿了颅脑，帝国公爵的脸上出现了某种极其痛苦的挣扎神色，手指微微屈伸，却无法挣脱。
——“不要再做无谓的挣扎了啊，你已经没有退路了。”脑海中那个阴森冷酷的声音缓缓响起，带着恶意得逞的邪笑，“倒是把那些记忆埋得很深啊……不想提起，更不想被看到吧？可惜……已经被我挖出来了呢——”
颅脑中那种翻绞的剧痛几乎让他窒息，然而伴随着这样痛苦的，还有那一幕幕被强行掀开来的记忆碎片，像利刃划过脑海，这样的痛苦让身体即使还在昏迷中，都在微微颤抖——“神玠！你在磨蹭什么！快点过来啊——”那一片青翠欲滴的竹林里，儿时最好的玩伴和兄弟在一堆燃起的篝火边回头呼唤，冲着他笑，“你看帘丫头都已经把鸡都烤好了，你再不过来，可就只能吃鸡屁股了！”
“要不是你非要吃，我才不会烤呢。”北辰身后有一个女孩子的声音没好气地响起，楚帘从他身后钻出一个脑袋来，撇嘴，“这么美的竹林，只有你能想到烤鸡，俗人一个——你说是吧、神玠？”
女孩子回头的笑颜纯真鲜艳，带着不容人直视的丽色，明艳如花。他在那样久违的笑容中颤抖，想要伸出手去触碰她的脸颊，却无法如愿——明明近在咫尺，然而手指指尖一碰到面前人的肌肤，就毫无阻碍地穿透，像是穿过了虚幻的灵体，无法被感知。
只是在这样的动作中一个失神，面前的景象骤然就变了——竹林不见了，北辰和楚帘也都不见了，再抬眼时，眼前闪现的却是那一日的情景——那是他这一生里，最不愿回忆的、绝望黑暗的一日，是他穷尽十年之力、想要摆脱的可怕梦靥！
——“今年的海市已经开了诶，大师兄、要不要去看看？说不定有什么新奇玩意儿！”师兄弟们在每日训练之后围在了大师兄身侧，很明显对每年一次的海边市场充满了期待，而他默默跟在人群后面，只沉默着擦过了人流，很显然从不参与这样的对话与讨论。然而如果那时他回头看一眼，就能看到人群中央的那个人，盯着自己的背影，露出了极其热切却阴毒的冷笑神情，“今年的海市，一定会非常热闹——明日的切磋，谁赢了，我就带谁去！”
他一夜未眠，为第二日即将到来的同门切磋而无奈，因为按惯例，他每一次都是输得最惨的那一个——身侧的北辰似乎也知道他在顾虑什么，从榻上支起身子拍拍他，“那么想赢的话，就动手吧——你都憋了那么久了，是该好好表现一下了！”
“你以为我想去海市吗？”他知道同伴暗指为何，只一笑，摇头，“那么吵闹的地方，不去也罢——我只是有种奇怪的预感，总觉得……明日会有什么事。”
肩头的那只手不可察觉地一顿，而后身侧的人大力一拍他的肩膀，笑，“什么时候这么疑神疑鬼！你好好比，海市我们偷偷去就是了！睡吧，看你这样子，明日又只能是挨打的份儿了对吧！”
“北辰……”那一刻他蹙了眉，在黑暗中伸出手握住了肩头的那只手，握紧，“你明日不用管我，好好比，一定要将上个月受的气讨回来。那样就算我挨打，看着也能舒服一点。”
“……还不知道明日抽到的对手是谁呢、”那一刻他感觉到伙伴的手微微有些凉，却听到北辰一声苦笑，似乎很苦恼，“我当然、当然一定会好好比，不管是谁！”
第二日所有人都起了一个清早，府中所有人齐聚院内，等着看这一次的比试，他随手接过北辰手里的茶一饮而尽，看着场上的比试情况，目光不曾移动半分，甚至都没能注意到茶水里一丝异样的清香——下一个就是北辰，他拍拍身侧人的肩，笑，“你可说过不管是谁都要好好比，可别输！”
出乎意料的，这一次同伴却没有回答他，甚至也没有如往常一样回过眼来对他爽朗的笑，只沉默着一颔首，便上了台。他以为不过是比试之前的紧张，并没有放在心上，一直到北辰抽出了那根竹签，将签上的名字缓缓亮出来，—字一句，“我的对手——神玠。”
手里的茶盏倏地被紧紧扣紧，然而他只略一蹙眉，也不再犹豫，脚尖一点便上了台。面对对面神色异常严峻的伙伴，他有一丝诧异，却不曾表露，只抬手，随便做了一个起手式——反正无论如何，自己都会毫无痕迹的落败，所以不管对手是谁，都不要紧了。然而抬手的那一瞬间，忽然觉察到了某种不对，他霍然退了一步，手缓缓放下，握紧了拳——没有力气……浑身上下所有的真气全被封住，气海奇软，根本连抬手的力气都使不出来！那一刻他振振抬眼去看面前的人，却说不出一句话。北辰看着他质询的目光，只缓缓抬起了手，“神玠，来吧！”
——为了防止师兄弟下药，他从早上开始就粒米未进，连口水都未曾喝过……只除了临上场时北辰递给他的那杯茶。
那一刻他强撑着最后的力气站在原地，一动不动地盯着面前的人，然而北辰不露痕迹地躲开了他的目光，只道，“神玠？动手！”
——“还不知道明日抽到的对手是谁呢，但不管是谁，我当然都要好好比！”
昨夜的对话还在耳边回响，然而此刻再想起来，那样的话里终于带了某种危险的寓意。那一刻恍然明白过来的人缓缓笑了一下，最后再深深看了一眼对面的挚友，便支撑着渐渐无力的身体走下了台，“不用比了，我认输。”
全府哗然。
在江家，气节是远比输赢更重要的东西，不战而败自动认输比拼后落败罚的更惨，虽然所有人都知道他与北辰平日素来交好，今日抽到做对手也确实令人惊讶，但是谁都不会想到，这个以往哪怕被打到吐血都不轻言认输的人居然轻易就服了输！
“神玠！你干嘛？！”那一刻人群中有熟悉的声音清凌凌响起，他回过头去看那个丫头不可置信的神情，她正想要穿过人群来问个究竟，却被比武切磋的场规束缚不能入内，只能隔着人群冲他喊，丝毫不避忌，“认什么输？北辰都不怕，你怕什么！上去、快上去！”
——“北辰当然不会怕，怕的应该是他。”那一刻大师兄的声音插进来，带着某种有所预料的笑，“谁都知道神玠这几年功夫一点长进都没有，对上北辰只有死路一条——不过神玠，你今次这么轻易就认输，可真让我们惊讶，果然对好兄弟就是不一样？”
“不管比不比，结果都一样。”他没有再看那个丫头，抬眼迎上师兄的目光，也笑，“倒是要恭喜师兄，又得了一个好臂助。”
他没有再回头看台上那个少年，只默默扬手抽掉了自己的名牌，独自穿过人群，离开了大院。
一个时辰后，楚帘在后山竹林找到了他。彼时他坐在一株竹子伸出的高高枝桠上，听着渐次而来的脚步声，却罕见地不做回应，直到那个丫头在树下喊他，“江神玠！你最好下来给我解释一下到底是怎么回事！”
他随手扯下一片竹叶把玩，没有低头看她，只道，“没什么，只是看见是北辰，就没了比试的兴致——反正结果都一样不是吗？你急什么？”
“你第一天来江家吗？不记得认输的惩罚比落败更严重？”女孩子在树下几乎气的跳脚，脚尖一点就要跃上树来，“北辰那个家伙也是、看着你下台都不拦着——你们俩在搞什么？”
青翠的竹叶在手心缓缓揉碎，听得那一句话，原本身形不动的人蓦然一个转身就跳下了树，却因为片刻前的药力还未完全减退而有些微踉跄，只不动声色地站稳，“我不会跟好兄弟动手，你又不是不知道——这次北辰抽到我本来就很蹊跷，何必上那些人的当。认个输而已，不是什么大事。”又抬手去拍她的脑袋，笑，“好了好了，别臭着一张脸，走，去抓野鸡来烤？”
“江神玠！”他那样无所谓的态度竟然好像完全激起了她的怒气，楚帘一把抬手挥掉了他浮在脑袋上的手，气急败坏，“是不是装傻装久了，连锐气都没了？那是北辰！就算是落败，他也不会像其他人一样下狠手——你究竟怎么了？为什么连一点斗志都提不起来？”
他被她推得一个趔趄，几乎就要站立不住，蓦然抬手扶住身边竹子才堪堪稳住了步伐。她气的不轻，俏脸通红，“真是不想再管你了！”拔腿就走。
看着女孩子气急远走的背影，他只能默不作声地苦笑，却不曾开口挽留。身后脚步声响起的时候，他已经先一步开口，“我还以为你不会再来见我，北辰。”
转身去看，果然先前在台上跟他沉默以对的人脸色郁郁，看着他，欲言又止，“你……”
“我没事。”他却似乎知道他要问什么，淡然站好，“你很清楚我的身体状况，软骨散分量下的刚好，再过半个时辰，药力就会完全消退。”
那一刻北辰手握成拳指节发白，几乎是咬着牙，“为什么不说出来？”
“说什么？”他靠着身侧竹子缓缓坐下，却不看他，只反问道，“说你处心积虑安排抽到与我做对手，还在比试前下药？说你作为我最信任的兄弟，却帮着一心要我死的人来害我？”
他的语气其实并不激烈，甚至还带了一丝微不可察的笑意，好像不过是在和他聊些平常话，像往常一样说笑打闹。然而北辰却在那样的语气里浑身颤抖，一步踏过来俯身揪住他衣领，咬牙低叱，“为什么不说出来！告诉所有人我是怎样的人！楚帘来找你，为什么连她你都不肯说？”
“为什么要说出来？”他开口，拂掉北辰的手，“说出来，你现在就不会有机会站在这里同我说话，我也不会有机会问你一句，为什么？”
——只为了问你一句为什么，所以才主动下台，才会在离场的时候传音入密告诉你比试结束后来竹林见我，才会逼走楚帘，不让她知道整件事情的原委。只要你告诉我，你被人所逼，我也能释怀。
“北辰，你和楚帘，是我来江家后最信任的人。”他终于抬眼来看着面前沉不住气的人，眼里有缓缓的锋芒在流转，语气却是淡淡的，“你们给的情谊和关怀，我一直铭记在心，也一直在寻找机会报答，虽然机会很渺茫，但是你也知道，总有得到的那一天。但是如果你觉得这种等待没有希望，大可以跟我决裂，完全没必要——”他语气一顿，定定看着北辰，看进他的眼里，“下毒这种事，不是你的作风。所以如果你告诉我，你的确是被人逼着，这件事就此作罢，以后我们还是好兄弟——我只要你这句话。”