他那样的语气轻缓淡然，听不出喜怒，然而作为深交几年的兄弟，北辰却知道那已经是他隐忍到极致的前兆，若再拖延下去，若真逼得他出手，自己完全没有胜算！
“我……”那一刻一向豪爽不羁的少年居然语塞到无法开口，拳头握紧发白，在他那样淡然的目光里无法自处，几乎就要撑不下去——“他要你这句话，那你就告诉他。”
一直到身后有冷漠的声音响起，二人同时回眼。北辰浑身一震，怔怔开口，“……大师兄！”
“怎么不告诉他？”江府的嫡亲血脉站在竹林深处看着他们，眼神阴冷，语气却是缓缓的，“告诉他你不是被逼的，而是忍受不下去，所以才下手！”
北辰脸色瞬间惨白，像被人当胸一拳，却什么话都说不出来。而他在师兄那样坚决不留情的话语里缓缓抬起头来，声音却是低哑的，“师兄好像看的很清楚？”
“神玠，你到今时今日还没有做好觉悟吗？”从他迈进江府那一天起就视他为眼中钉的人同样毫不避忌地看着他，一字一句，“外来者，总会有被驱逐的那一日。北辰不过是做了让这一日提前到来的事情，比你更有觉悟，不是吗？”
“是这样的吗，北辰？”他仍只是靠坐在竹林中，抬眼去看面前朝夕相处的人，微微苦笑，“原来一直以来在你心里，也不过是把我当做一个外来者？”
“你本来就不过是一个外来者。”江子腾的话冷冷响在耳畔，竹林深处那道身影显得阴冷鬼魅，“以为被祭司大人带回来，就真的可以继承这个江氏吗？什么所谓的血脉力量继承者，不过是一个缩头缩手的废物！”
那一刻好像北辰一直的沉默终于让他有了怒气。他深深吸了一口气，终于缓缓站起身来，一只手搭着身侧的竹子，沉默了一下，微微苦笑，“真是可笑啊……北辰，不管你做了什么，我都可以原谅，唯一让我觉得痛心的是，直到现在，你都不肯真正给我一个回答。”他站起来的那一瞬间，北辰像是感觉到了什么，骤然退了一步，全身空门大紧，竟是在瞬间提防起来，“神玠……”
“我不会和你动手。”他看着伙伴如此防备的举动，却只缓缓一笑，而后视线落在不远处的那个人身上，“大师兄，神玠斗胆，想要跟你切磋一场，怎么样？”
“……神玠！”感觉到了他身上缓慢散发出的杀气，心知他的忍耐已经到了极限，此次出手必然竭尽全力，北辰悚然一惊，脱口，“住手！”
那一刻他几乎是本能地抬手去阻拦他动手，然而这一次出手的人显然并不准备再容情，只是那么一恍惚，原本近在咫尺的身影眨眼就鬼魅般飘远去，下一刻，江子腾就感觉到森冷的杀气扑面而来，几乎是用了最快的速度，才堪堪躲过了那一道骤然袭击而来的掌风——“如果这几年的忍耐真的让师兄以为我不过是一个毫无威胁的废人的话，那就太抱歉了。”那个少年的声音冷淡，身手却快如闪电，招招袭来，几乎让他手忙脚乱，“白白让你筹划了这么久，真是对不住。”
“……你？”那一刻似乎终于明白过来面前人真正的实力，江子腾在惊变之下迅速反应过来，步步后退，“你居然……”
惊变是在瞬间发生的，等到北辰反应过来要阻拦的时候，两人已经交手快百招，江子腾似乎终于从惊愕中反应过来，收敛了轻视的态度，一时间两个人难分上下。然而北辰看得出来，再这样耗下去，大师兄完全占不到上风，如果逼得神玠真的出了全力，胜负更是难料！
他下意识地想要跨出去拦开二人，然而脚步方一动，身侧却忽然伸出一只手来拦住了他，“真是想不到，原来我们身边、藏了这么一条卧龙？”
“……涌泉？”北辰在瞬间回头看着不知何时也来到了竹林的人，蹙眉，“你怎么会来？”
“如果不是猜到有事发生，我不就错过了这么一场好戏？”江府的二公子看着竹林深处那一对缠斗的人，眼里有莫名的光，“原来神玠藏得这么好……真是白白浪费了大师兄那么多精力。”
“你是来……”北辰看着这个年轻一辈中一向最事不关己的人，惊愕喃喃，“你想干什么？”
“软骨散的效力还未完全消失吧？”然而江涌泉抬手抚了抚眉，目光莫测，“明明气力不济，居然还能爆发出这样的实力，我们以往是忽略了怎样一个人啊——北辰，换做是我，绝对不会做你一样的选择，等待这样一个人成熟，是很值得的。”
“你到底来做什么的？”北辰被那样的话激怒，上前一步，握紧了拳头，咬牙，“不要在这说风凉话——若是看不惯，直接去向祭司大人告发就是！”
“我为什么要告发？”然而面前一向独来独往的人却说了与那个少年同样的话，似乎觉得很好笑，“虽然我不知道大师兄跟你达成了什么协议，但是能让你心甘情愿做出背叛兄弟的事，应该是很诱人的条件吧——既然你已经做出了选择，我们当然只会推波助澜，为何要去告发？”
被这样一针见血毫不留情地话迎面击中，北辰脸色苍白，罕见地沉默下去。
“不用心急、”远远看着不远处的情景，江涌泉微微一笑，“神玠注定赢不了这场争斗。”
“……你什么意思？”北辰浑身一震，看向他，“你是来……？”
“只有你最清楚神玠的弱点、”那个人淡然拂袖，“而你已经选择了站在我们这边——你知道该怎么做。”
——这样的回忆被深深埋在脑海里已经十多年，如今再被强行穿透读取，让脑中仿佛有刀在翻搅，那一刻昏迷的人手指微微抽搐，不知在经历怎样的痛楚，嘴角缓缓渗出血来。
……是的、那一日，他没有赢。
北辰猝然发动的袭击，从身后准确洞穿了他的胸膛。匕首刺入血肉的声音清晰可闻，透骨的凉意顺着胸口的血流一寸寸蔓延，渐渐遍布全身。那一瞬间他甚至不敢回头，因为一回头就能看到那张朝夕相处的面庞上此刻汹涌狰狞的杀意——北辰一招得手就不曾多留，手腕一转一收，就将匕首连带着血肉一同拔出了他的身体，没有一丝犹豫。
——那是刻骨铭心的一日，以后的很多年里都夜夜伴随着他，化成了可怕的梦靥，让他无法安眠。
十年前，他其实是惨败的……败在自己最信任的人手里，败在那样可怕的“兄弟情义”里！落败的他被扣上犯上的罪名，甚至都没有禀告祭司大人，就被那样抬上了海市的渔船，被当做奴隶贩卖，以莫须有的罪名被驱逐。
——“我找到你的恨意了。”那一刻随着回忆的深入，脑海中那个灵魂的声音再度响起，恶狠狠地冷笑，“多么纯粹的憎恨啊，却被你埋葬了这么多年？为什么要自欺欺人呢——你明明恨得刻骨铭心，恨不能把当初害你的那些人碎尸万段！”
……是这样么、是吗？其实仇恨到无以复加吧？内心深处那些被自己刻意忽略深埋的恨意，其实没有一分消减，而是随着时间的累积蛰伏在心底最深处，只等待有朝一日彻底爆发！
“挣扎着活下来，不就是为了今日能回去复仇么？”恶灵的声音缓缓响在心底，惊雷一般落在耳边，带着某种循循善诱的恶意和快意，缓慢的、浸润在他脑海里，“把身躯借给我，我就给你力量。你已经足够强大，如果能得到我复仇的力量，此生将再无阻碍！”
……复仇、它在说复仇？
那一日在前往洛兰的海船上，当被那些奴隶主套上铁链时，的确是想着要回来复仇的啊——时间过去这么久，他获得的东西越来越多，地位、权势、声望……那些年在江家被剥夺的东西，他在洛兰全都找回来了，也因为如此，就真的渐渐忘记当初在海船上伤重垂危痛到死去活来时支撑着自己活下去的信念了吗？
在最开始，是“复仇”的信念让他挣扎着活了下来——怎么可以忘记、怎么可以忘记！
那一刻昏迷的人眉目间骤然有某种阴冷的黑暗气息蔓延开来，眉心处隐隐有黑色的光芒透出，那一丝泄露出来的冷光流转在他眉眼之间，那些围绕在他身边的白色灵魂之光一接触到这样的黑芒就尖叫着躲开，似乎避之不及——“纯黑的恨意……是暗灵苏醒！快躲开、快躲开！”
——“你很聪明，知道遵循自己的内心……”脑海中那个声音还在说着，然而那道束缚着他手脚的白色灵光已经渐渐变成了黑色，在暗夜的地宫里渐渐无形，“就这样吧——来跟我合作，让我借你的身体成形，把你仇恨的力量发挥到所向披靡！”
——“来吧……跟我缔结契约！”
那一刻昏迷的人身躯一震，紧闭的双眼缓缓睁开，瞳仁深处居然闪烁着冰冷的蓝光，诡异如妖。不知道被怎样的力量驱使，他缓缓抬起了左手，按在眉心，嘴唇开阖，轻而冷地开口，“……缔结……”然而只吐出了两个字，仿佛被强行按捺住的自身灵魂在此时也随着一起醒转，那一刻他眼里的蓝光微弱下去，似乎想要按住心底里那一股蠢蠢欲动的力量，抬起的左手微微颤抖，挣扎着从眉心一寸寸滑落——“卡洛、不管遇到了什么，都不要放弃……千万不能放弃！”那一瞬间不知从何处传来的声音响彻了耳帘，如同天际回音，将他已经渐渐失控的神智瞬间拉回！
“……摩嘉？”熟悉的女子声音让他微微蹙眉，再度闭了闭眼，左手已经从眉心按到了心口，“……不会、我不会……”
——“不要犹豫了！”就在这一刻，心底消匿了片刻的恶灵的声音再度响起，那个灵魂感觉到了阻碍，声音里带了强制的咆哮，控制着他的身体，想要再度抬起他的手，“快来吧——暗夜里的复仇者，就应该有复仇的姿态！那些怯懦的善良，不应该属于你！”
脑海和内心深处那股被强行压下去的仇恨欲望在呼啸，恶念在心底抬头，“想想当初你受的那些苦！想想你最好兄弟刺过来的那一剑！那就是你赖以生存的温暖——让你万劫不复的可悲温情！”
……万劫不复么？
那一瞬间，原本重新闭合的双眼霍然睁开了，蓝光在瞬间大盛，几乎蔓延了整个瞳孔，缔结契约只需要一句话，被怨灵缠身的人唇间已满是鲜血，却依旧咬紧了牙关，不肯吐出一个字来——左手被控制着抬起的那一刻，右手却摸到了掉在手边的短剑，挣扎着扣紧了剑柄，手腕在瞬间翻转，笔直地刺进了被灵光钉住的左肩！
剑身穿透了肩膀，也钉住了那一道从心口刺入又经由双肩穿刺而出的灵光，血流奔涌的那一刻，他听到了那个恶灵之王的痛呼，“血封？！你体内居然有……！”
那道细而长的灵魂之绳被他的鲜血浇注，在瞬间萎缩，几乎是以最快的速度逃离——由太阳穴开始，经过肩井穴，又退回手臂，直到最后从心口撤出。每一道束缚的开解，都让原本委顿被控制的人眼里的蓝光一分分消匿，到那个灵魂从心口撤出的那一刻，他在瞬间抬头，双眼连同眼白都化作了夜一般的漆黑，分不出瞳孔——那样的异变，与一月前那些尸变袭击他的僵尸一模一样！
——“被你控制，才是真正的万劫不复。”那一刻他挣脱了束缚，反手拔出了刺入左肩的短剑，全黑的眼眸里、却居然有疾闪的冷光，“所以，从我身体里、滚出去！”
剑光如同闪电，撕裂了暗影无形的黑暗。