在洛兰天潭风雪肆虐、泪湖湖底发生那一场惊变的时候，远在千里之外的东方邻国塞里斯正值秋末，气候正是一年里最舒适的时候，微风轻抚舒人身心，是最让人心情放松的大好时光。
南杭江府。
窗外是醉红枫叶飞舞的秋日晨光，然而这样美好的气氛里，窗前青衣长身的年轻公子却久久伫立，良久，紧扣着窗棂的手微微松开，抬手关上了面前的窗户。阳光被阻隔，室内陷入了阴暗。窗前的人回转身缓缓坐下，看着对面桌案上摆放的一鼎沉香木的熏香炉，手指轻叩扶手，似乎在沉思。
——香炉里燃着心香，九曲百回绕出奇特的形状，燃出的白烟雾气袅袅，也绕出了奇特的烟雾图形，在室内阴暗的光线里，那一点火星明明灭灭，显得鬼魅而奇异。
沉思的人习惯性地抚了抚眉，定定看着那一缕烟雾盘旋在空气中却久久不灭，良久，忽然轻轻笑了一声，仿佛在自言自语，“终于来了。”
话音未落，门外响起了敲门声，同时有女子轻盈的声音响起，“涌泉？你在里面吗？”
一听到这个声音，他微微蹙了一下眉，迅速起身，手掌倾覆眨眼间就按灭了那束香，随后转身去开门，“怎么了、云芝？”
“一个人闷在房里干什么呢？”鹅黄色裙装的女孩子眉目明艳娇美，在秋日里显得格外鲜活，站在门外看他，又越过他的肩头去看室内，“还关着窗子，怕谁偷看吗？”
“就算怕，也是怕你偷看吧。”江府二公子只一笑，侧过身，“进来坐。”
“怎么一股沉香木的味道，你点香炉了？”一进门就闻到了明显的熏香，江府大小姐嗅了嗅鼻子，“一个人在搞什么呢——被大师兄知道，又要说你了。”
“所以我才关窗户。”似乎也知道瞒不过面前的女孩子，江涌泉挑眉，“别告诉大师兄我在燃香。”
“有什么事不能让他知道吗？”江云芝微蹙秀眉，抬眼去看面前的人，手掌拂上刚灭不久的香炉，感觉到掌心底下那一缕残烟的温度，追问，“很久不见你燃香了，看到什么了？”
她手指拂过香炉，指尖微微一错，眨眼间就将已经被按灭的残香重新点燃。涌泉微一蹙眉，想要阻止却已经来不及——烟雾重新腾起，幻化出忽明忽暗的奇特形状，江云芝静静盯着那样的图案半晌，忽然抬手捂住了嘴，似乎生生拦住了到了嘴边的一声惊叫，“这是……”
心香多绕，燃出的熏烟原本应该是白色，此刻不知因为何故却缓缓燃出了纯黑的烟雾，在阴暗的房间内缓缓上升，久久不散。
江云芝放下了手，回眼去看身后沉默的青年，愣愣，“……诅咒之刺？”
“是。”似乎难得的心情郁结，江涌泉皱眉的次数明显多了起来，却只不动声色，“你还看出什么了？”
——如果真的所料不错，眼下云芝长进的越快，以后就越有利吧……如果真的是那个人、只怕……
“尘烟不散，居然还是纯黑的？”很明显自学成以来没有看到过这样的景象，江云芝惊诧喃喃，“怎么府内有这么强大的‘刺’之力，却一点迹象都没有？它被感召的时候，都没用术士解法印吗？”
“……的确很强大啊、”那一刻涌泉抚了抚眉心，似乎很无奈地叹了口气，神色却是奇异的，“可惜、却不是来自于我们这里！”
一语出，闻者色变。江云芝在瞬间抬头，“什么？”
“你再看看，看这个‘刺’、有什么不同？”江涌泉一手拂上香炉表面，微微发力，那点明明灭灭的火星迅速亮起来，以更快的速度燃烧，原本细如丝缕的一线残烟慢慢绕实，烟雾越来越浓——然而不管怎样燃烧，那束香的长度却始终不变。
“天哪、这是……”那样奇异的景象，让江府大小姐倒吸了一口凉气，喃喃，“怎么可能、绝对不可能！”
——诅咒之刺是族里研究了几十年方才大成的控魂之术，能让生前誓死效忠的族人死后魂魄暂时凝聚，在短时间内尸变成僵，去掉了生时的痛感与神智，是名符其实的“死士”。因为是魂魄之术，所以必须在族人死后才能施法，每一次施法也必须由族中最优秀的术士操控，才能完成最终的蜕变。然而眼前这束心香所表现出来的，却是活的生命迹象！
——那束心香的长度根本就没有丝毫消减，也就是说、此刻正在施用体内埋藏“刺之力”的那个人，并不是一个死人！而且，他甚至并不需要有术士的操控，就能自由释放诅咒之刺的力量，改变自己身体的状况、却保有原先的神智！
“是谁？！”那一刻江云芝一把扣住身侧男子的手腕，脸色大变，“这么严重的情况，你居然还要瞒着子腾？为什么江家的诅咒之刺会在外面被人施用、又是谁有这么大的力量？”
“我也吓了一大跳呢、”然而江涌泉很显然早料到她会有这样的反应，默不作声地苦笑起来，“……这么多年了，所有人都以为……”
“什么这么多年？以为什么？”面前人的欲言又止明显让江云芝更加烦躁起来，低叱，“不要再跟我打哑谜了！——既然你不肯说、我这就去问子腾！”
“别去！”身侧的人一把拉住她，被她这样的举动惊到，一向喜怒不形于色的人此刻终于敛眉，“绝对不能让子腾知道……至少，目前不能！”
“那你就告诉我、到底是怎么回事！”女孩子瞪着他，一字一句，“涌泉、你是不是又抱着好戏的心态？给我一个替你隐瞒的理由。”
“……看好戏？”那一刻江涌泉放开了拉着女孩子的手，微微苦笑，“就算我想看好戏，这次也由不得我了。”
——“星野大动，荧惑重现……是有流亡者东归而来了。”不知想到了什么，一向万事不上心的江家二公子第一次感到了某种凉意从心底升起，喃喃，“北辰被派到洛兰却一去不返，我就该想到是为什么了——”
江云芝怔怔听着他喃喃自语，却依旧无法明白话中深意，然而不等她细细追问，江涌泉却一把拉着她将她按着坐下，双手扣紧她的肩头，直直盯着她，一字一句，“云芝，你听着，我可以告诉你一些事，但是你今日所看到的，绝对不能透露给任何人，包括大师兄——你能否答应我？”
虽然认识多年，还是第一次看到涌泉脸上有这样严肃的表情，感觉到肩上两只手的重压，江云芝不由地一愣，却蹙眉，“涌泉、到底是怎么回事？”
“云芝，你来江家、已经六年有余了吧？”然而涌泉却答非所问，眼睛看着她，却又像穿透了她，看到了多年以前的往事，眼神深邃却莫测，“也难怪你不知道……毕竟你来的时候，江家已经平静了。而那些往事，不会有人愿意让你知道。”
隐隐猜到了事态的严重，江云芝终究选择了沉默，只迎上他的目光，静静等待他说下去。
“并不是我有意要瞒着子腾，只是此事事关重大，若非确信，现在就告诉他，只会让他心乱。”江涌泉闭了闭眼，稍稍沉住一口气，拍拍女孩子的肩头，“他现在是江家执掌者，很多事已经不能再如以往一样冲动……但是如果现在知道这件事，他一定按捺不住，那样，只会适得其反。”
“涌泉？”江云芝深深吸了一口气，恍然间明白了一丝丝，觉得隐隐约约间有些不妙，“……是什么？”
——她六年前被带到这个偌大的家族，被选中，被证明，做了这个家族的大小姐，继承了这个家族属于女子的那一部分权利，自此以原先的生活再无瓜葛。然而这些年在这里生活，虽然融洽快乐，再也不用担心为生活奔波，不用风餐露宿饥寒交迫，却也隐隐感觉到、这个平静祥和的家族表面之下，或许埋藏着很重要的事情、是她这个后来者，所不知道、更未曾参与过的事。但是族内规法严度，不能问的事，绝对不能去触碰，所以自己一直不去探究。总以为已经是过去了的事，就不会再来打扰到她于今的生活。然而此刻涌泉这样的表情是在告诉她：那件被埋藏的往事，很快就要重新被挖掘出来了！
“云芝，你知道吗——你其实、并不是这一任江氏大小姐的首位人选。”然而涌泉接下来的话，却让她听得浑身颤抖，“在你之前，还有一个女孩子，本来已经被选中……如果不是后来的那件事……”
“……在我之前？”她喃喃，神色迷茫。
“是。”江涌泉默默点头，神色隐隐有些黯然，“虽然这么说你可能会不服气——是很聪明的一个丫头，心思剔透，又玲珑有灵气，除了有些顽劣以外，很讨人喜欢。”
“那为什么会……”
“因为她选择了那个、不该选择的人吧。”不知回忆起了怎样的往事，涌泉转身推开了紧闭的窗户，微微眯起了眼睛望着窗外明媚日光，唇角居然有一丝奇异的微笑，“那个人，是她一生的劫缘所在。”
——当年那个伶俐活泼的小丫头，如果能安然长大，也该是倾倒众生的美貌吧？那样的明媚笑靥，从她之后，就再也没能从别人脸上看到过了……楚帘，你若是能安然长大，该有多好。
扶着窗棂的手微微扣紧，窗前伫立的人沉沉叹了口气，“诅咒之刺在那个人身上埋了十多年都没有作用，我们居然还都以为他已经死了……却不料今日……”
——“云芝，我们的安稳日子，快要到头了。”涌泉脸上那样沉重的表情刺伤了她的眼睛，“他活着回来了。”