洛兰，风雪天潭。
此时肆虐大半日的风雪已经完全停止，然而天空依旧阴霾，丝毫不曾有放晴的趋势。半空中层层乌云堆积，一眼望上去，只能看到隐隐的云影，仿佛一面极厚的屏障，遮挡住了日光。
抬头看着天空中的景象，帝国长公主拂下狐裘的兜帽，湛蓝眼眸里焦虑的光越来越明显。在她身旁，帝国最小的公主紧紧拉住她的衣袖，焦急，“姐姐……已经过去半个时辰了！”
“我知道、”她默默点头，却按住了妹妹，“别冲动，魅影已经在结阵了，再等等。”
随着她目光看过去，泪湖的湖面上已经不再平静如镜，有十二道隐隐的光芒流转在水面，掀起了微微的波澜。那些光芒纤细却强烈，带着不可匹敌的强大魔力，引申到伫立于湖岸边十二个黑衣术士的指尖，像是一串连线，将这些术士的力量全部牵引到了湖底——这是洛兰皇室最强大的术士团体，一共只有十二人，除了祭天等国祭之外，几乎从不出现在世人面前。他们代表的是洛兰帝国术法宗室里最纯粹的力量，与血脉高贵的摩嘉长公主一样，是掌管帝国高深术法的象征，一向最为皇室重视。
此时他们齐聚泪湖，是因为接到了长公主如此十万火急的密令，不得不全体出动，赶来祭坛——泪湖已经从内部被恶灵的力量强行封印，只有集结他们十二人之力由湖面施法结阵，才能破开这种封印，重新打开连接湖底地宫与阳世的通道——这样一来，才有可能救出那个人来。
在魅影全力施法的同时，摩嘉勉强按捺住了心绪，偏过头去看着立在湖岸边久久伫立的塞里斯女子，不由叹了口气，蹙眉，“水潋，你……”
“我没事。”那个女子偏过目光来看她，传到她心底的声音却听不出丝毫焦急，“公主也请不要太过担心——他会平安出来的。”
“你不知道、水潋……”女孩子的声音一如既往地温和，然而摩嘉似乎终于无法掩饰内心的焦急，蹙眉看向她，摇头低声，“你不知道那水下是什么……我真怕卡洛他……”
“不管是什么，公主也一定要相信他会平安归来。”然而女子的手按住了她渐渐发抖的肩头，“您应该最清楚公爵的实力，只有您相信他，他才能感觉到您的力量。”
女孩子那样温和却肯定的目光让摩嘉一时间失语，陡然间觉得内心大震，却无法言语。
就在这失神之间，湖面上却忽然射出了耀眼的白光！
——先前那十二道漂浮在水面的银色灵光此时陡然朝一个方向聚集起来，沿着同一个方向旋转围绕，虚幻的灵光带动了湖水，不到半刻，湖面上就出现了一个巨大的漩涡，湖水朝着漩涡倒灌，惊得在岸边等候的人飞速奔过去，却不料十二魅影的首领一把拉住了她，“公主勿急，现在进不去的。”
封印已开，阳世的术法已经传入了阴冷的湖底，此时也应该透入了地宫，摩嘉看着湖面越来越湍急的漩涡，蹙眉，“怎么了？！”
“地宫里有很奇怪的力量，不止是恶灵之力，我们无法探知，所以不能贸然进入。”魅影抬眼看她，神色肃穆，“很强，若不是靠这股力量暂时压制住了恶灵之力，我们也不可能这么快就破开封印。”
“……是卡洛？”摩嘉退了一步，喃喃，“是他？”
“不知道……但是、您最好还是希望不是卡洛公爵。”黑袍术士的神色是严峻的，指尖凝聚了淡淡的灵光，然而却已经渐渐泛黑，似乎被什么侵染，“是绝对的‘暗’之力，如果是他，就算能出来，只怕也……”
——“姐姐！”然而术士的话没有说完，清麟已经奔过来拉她，“你快看！”
湖面的漩涡越来越大，已经扩展到了大半个湖面，然而这样的水涡里，却隐隐有一袭雪白狐裘在沉浮，被水浪冲击却似完全不受力，就那样轻飘飘沉浸在水里，顺着漩涡的逆流被某种奇特的力量一起拖了上来——“……卡洛！”一眼看得分明，摩嘉在瞬间惊叫出来，一抬手就结出了手印，一道光朝着那个身影射去，感觉到手里抓住了实体，那一刻摩嘉几乎激动地颤抖，手指屈伸就将那道光收了回来——“哗啦啦”的水声响起，那道白影被虚幻的光拉起，瞬间抵达岸边，摩嘉控制着手里的力道，光晕托着水里出来的人缓缓降落，轻柔触地。然而一接触到地面，原本一直安静没有知觉的人忽然剧烈挣扎起来，只一仰身，就吐出满肚的水来——那样的水夹杂着体内的淤血，看上去就像吐出了一地的血水！
“卡洛！”她在瞬间俯下身去扶抱起他的头，感觉到手下人浑身颤抖，连语气都不稳，“你、你怎么样？”
男子浑身湿透，脸色苍白如纸，左肩肩头的鲜血已经被水泡的浸染开，除此之外身上的狐裘甚至并无一丝破损，然而她手指探到他额角，就感觉到了在他体内汹涌澎湃的邪力——这种力在他体内腾窜，几乎灼烧了他的奇经八脉！
“……摩嘉……”似乎被那种邪力贯穿过全身，此刻从地宫里死里逃生的人连说话都要积攒力气，“别、别……”
“卡洛、卡洛！”自相识以来从未见到他这般颓弱的模样，摩嘉关心则乱，几乎就要失态，一手按上他眉心，“你看看我、你睁开眼睛看着我！”
“……不、不。”那一刻虚弱的人终于积攒起了半分力气，抬手按住了她的手指，阻止了她想要进一步疗伤的动作，眉头紧紧蹙起，却是固执地不肯睁眼，“不可以……”
“……卡洛？”见他那般固执，以为他眼睛被灼伤，摩嘉蹙起了眉，几乎就要强行替他疗伤，“睁眼！”
——“不要！”然而就在这一刻，忽然有一只手从旁边伸过来按住了她的手，而后女子的声音清零响起，“不能睁眼！”
“……水潋？！”摩嘉瞬间回头。
“让我看看吧，摩嘉公主。”闻声赶过来的塞里斯女子静静俯下身来，看着男子伤重颓弱的神色，却似乎并不惊讶，只对她道，“公爵伤的很重……您若信我，就让我看看。”
那一刻女子那样的眼神震慑住了她，摩嘉沉吟，蹙眉，“水潋，你有把握？——若是卡洛……”
“不会的。”然而水潋肯定摇头，对着她缓缓一笑，“他一定会没事——但是请您现在立刻让其他人离开，不能让别人看到公爵此刻的状态。”
那样的笑容温和内敛，却带着不可置疑的力量，让她无法怀疑。摩嘉定定看了她半晌，终于缓缓点头，“好——水潋，我信你！”
在帝国长公主将他缓缓放下起身去疏散渐渐围过来的人群时，素衣蒙面的塞里斯女子低眼去看伤者，一直沉静温婉的眼神终于有了变化——她缓缓扶坐起他，一只手迅速抬起去按住他的双眼，替他遮挡住了阳世的日光，另一只手探着他的腕脉，面纱后的眼睛渐渐湿润，眼角滴落一滴泪来。
——诅咒之刺……他居然用了诅咒之刺！
——怎么会把自己搞成这个样子啊……在那个黑暗的地宫里，到底发生了什么？
似乎感觉到有人替自己遮挡住了刺眼的阳光，那一刻他缓缓吐出了一口浊气，紧绷的神志稍稍一放松，困倦的黑暗就如潮水一般涌来——“不会有人看到你现在的状态，安心睡吧。”
昏迷前那一霎那，响在心底的某个女子声音温润柔和，像是一道光。