烛火烧得盛盛旺旺，满房药香馥郁，素衣女子专注于面前临时搭起的药炉，并未曾注意到身后床榻上的动静。长长的药勺在炉中搅动，敲击着药炉边缘发出金属的声音。桌上的桐木熏香炉里升着袅袅白烟，闻之令人心神安宁。然而这样静谧的气氛里，却突然有硬物落地的声音突兀响起，惊得她在瞬间回头——病榻上久久昏睡不醒的人不知何时已经悄然醒转，此时正强自支起了身来想要伸手去拿榻边放置的茶具，然而手里却已是半分力都使不出来，只刚刚将杯盏握到手里指间便是一滑，眨眼间就将满杯茶水连同茶杯一起落下了地。水潋几步走回榻前去扶他重新躺会榻上，一向要强的人此时已无力推脱，怔怔看着地上骨碌碌直打转的紫檀木杯，一时间连苦笑的表情都做不出来。
——那一日最后的情景依然在脑海里挥之不散。自己强行冲破了恶灵的念力束缚，在神智清醒的那一瞬间逼出了身体里被埋藏了十年之久的“诅咒之刺”的力量，才能暂时麻痹知觉忽略痛苦回复到最巅峰的状态，将恶灵一击斩于剑下：那凝聚了千年的恶灵之王在接触到他重新挥斩的剑尖时再也无法挣扎，似乎被那样至暗却至强的血脉力量完全压制，就那样就此消融。
那一刻他几乎不敢稍有松懈，强撑着一口气循着地底泉脉逆游而上，终于在力竭之时赶到了湖面，被魅影那一股破印的漩涡夹带着冲回了岸边，算是死里逃生。然而被恶灵的邪力贯穿的身体再度被“诅咒之刺”侵蚀，如今已然接近崩溃。如果不是靠着天生血脉的维护，只怕此时醒过来的，就是一具行尸走肉！
他尝试着运气，却发现丹田内空空荡荡，已是一丝真气也提不起来。四肢百骸更是全无力气，连方才想要拿茶盏喝水那般简单的动作都无法完成！病榻上的人失神良久，最终只默默敛眉，闭起了眼睛掩饰住心里的郁结，躺回了床褥不再动作。
见他那般神色就知他心中所想，水潋拍拍他的肩头，弯腰去捡起地上的茶具，挑了干净的杯子又重新替他倒好了一杯茶，递到他面前——“等‘诅咒之刺’的力量从血脉里消退，你的功力就会回来了。不用心急。”
那一刻从心底响起的女子声音让他陡然浑身一震，卡洛蓦然睁眼，看着她，终于开口，“是你的声音？水潋？”
——与他昏迷前听到的那一句一样的声音，宛如天际回音一般，将他从久久徘徊在黑暗地宫里的迷茫黯淡里拉出来，那是温婉宽和的轻柔语调，一如声音的主人本身。
那一刻似乎暂时忘记了自己的身体状态，病榻上的人扬眉，“隐言术？”
“嗯。”她微微笑着点头，手却一刻不停端了新熬好的药喂到他嘴边，“多亏摩嘉公主传授给我，要不然现在我还真不知道要怎么安慰你——吃药吧。”
已经是连抬手都很勉强的状况，他稍稍一怔，最终没有谦礼，顺从地张嘴喝药，目光却看向她，一直淡漠的眼里有了笑意，“等伤好，得好好谢谢摩嘉——她替我解决了一个大问题。”
“要道谢，现在就可以。”她为他喝完了药，眼神却落向了窗外，“你昏迷几日，宫里日日都派人来看，要你一醒就去通知——要不要派人传信？”
“不了。”那一刻他敛眉，眼里微弱笑意顿失，摇头，“现下这种废人一样的状态，我谁也不想见。水潋，除你之外，不要再让任何人知道我现在的状况。”
“……这样好么？”她蹙眉，却只是叹了气，“很多人会担心。”
“你去告诉他们我醒了便是、”他摇摇头，“但是也告诉他们，我目下谁也不见。”
她闻言沉默了一瞬，而后无声点头，收了空了的药碗，又返身来检查他的伤势——那一日在湖底到底发生了什么她不得而知，然而他被冲上岸时满身的伤却触目惊心。除了左肩那一处是实实在在的剑伤之外，身上的衣物并未有一丝破损，然而心口、额角、身上各处大穴处都布满了像是被烈火炙烤过的痕迹，她当然知道那是什么。
在那个黑暗的地宫里，那些恶灵曾贯穿了他的躯体，妄图吞噬他的心魂，将他的身体同化，并且差一点就得逞！
……幸好……
那一刻她不敢再细想，手指如飞替他左肩剑伤换药，手法娴熟，神情却是专注严峻的，“这一剑、是自己刺的？”
那一剑贯穿肩胛骨，筋脉碎裂血肉模糊，这样狠的下手……他当时、只怕已经被逼到了极处吧？
“嗯。”他点头，也偏了眼去看肩头伤口血迹，“要激发诅咒之力，必须以活血浇注，当时迫不得已，只能这么干了。”
她点点头，不再多问。替他包扎好了肩头伤口，又从袖间摸出一个小巧的药盒来，打开来，却是排满了各色药丸，她从中挑出两颗银色的在手掌握碎，沾了药水敷在他被恶灵刺穿过的穴位上，又道，“这是极寒之地炼就的冰魄，祛邪驱魔，最是对你伤势，以后每三日给你换一次，不出半月，这些恶灵炙烤的伤痕应该就可以去除了。”
那样的灵药一接触到伤痕就仿佛有冰雪融进，瞬间就减缓了一直盘旋在体内的灼烧痛感。低眼看着女孩子的手法和那一盒药丸，卡洛的眼神微微变幻，许久，低低开了口，“水潋，你好像一点都不惊讶我的伤？”
“泪湖深达千尺，湖底居然还有地宫，那地宫里封印着什么，很容易就猜到了。”女孩子的声音响在心底，微微带着点无奈，“不过我倒是没想到居然这么强，能把你伤成这样。”
说话间已经敷完了药，她始才直起身来，似乎大大松了一口气，又从旁边置物柜中取出一物来纳入他手心，“你被冲上岸的时候已经神志不清，手里却还紧紧握着它不放——为了这颗魂珠，可真是拼了一条命呐。”
“……你知道这是魂珠？”他颇有些诧异地挑眉，反而被惊到，看了一眼手里灰白色的细小珠子，又摇摇头一笑，似乎自言自语，“不过你好像什么都知道啊、水潋？我依稀还记得昏迷之前是你替我挡住了眼睛？你居然对诅咒之刺都这么了解？”
——诅咒之刺后他的身体有短时间的变异，血脉膨胀，瞳仁全黑，就像当日北辰带来的那几个僵尸一样，如果当时不是她第一时间替他挡住了阳世的日光，只怕那时完全冥化的双眼就会被刺瞎，而且若被其他人看到、也不是好解释的事情。
——这个女子所知道的和所背负的，超过了他最初认识她时设下的一切想象。
“你该不会又在怀疑我吧？”似乎知道他在想什么，水潋微微笑了，“有什么问题一次全问了吧，免得你以后又多想。”一边说，一边从贴身放置的腰间布囊里掏出一本册子来，“我所知道的一切，都来自于这本书。”
——面前的书年代久远，很显然是传世的孤本，纸质已经微微泛黄，书角却平整，显示了主人的经常翻阅。他一眼瞧见，脱口，“《营灵秘法》？”
“你好像对我所身负医术和所知晓的事感到很不可思议。”她将书一并送到他手侧，声音响在他心底，语调缓缓，“这是当年楚帘随信一并寄送予我要我保管的东西，里面还有她的手记——于今还给你，也算物归原主。”
他怔染伸手去抚摩那本书册，翻开来看，扉页上还有一行灵动飞扬的字迹——“偶开天眼觑红尘。”
脑海中思绪翻转，眨眼间就好像看到当年那个发髻高高束起的女孩子托着下巴趴在桌案上百无聊赖翻书的情景，“这本书你看完了？”
他穿行在高高的藏书架间，答，“嗯，你要看吗？”
“这本不错嘛，我收下了。”她不过随手翻了几页就将书纳入怀里，“很多我那边医书里找不到的器理药理都有，你若是已经看完了，就给我吧！”
“你主攻医术，学那么多器理术学做什么？”他无奈地回头看她一眼，笑着摇头，“当心被师兄骂玩物丧志。”
“你这个江家继承人要学的东西那么多，我偶尔也替你分担一下嘛！等到哪天你记不起来的时候，我还可以提醒你一下不是？”少女随手抄了一支笔，歪着脑袋看他，不知想到了什么，忽然发问，“神玠，你有没有想过，江府这么多人，为什么你只跟我投缘、我也只肯跟你做朋友？”
彼时他在书架间翻书的手霍然顿住，抬眼去看她，眼神微微变幻，良久，才淡淡一笑，“为什么？”
“不要每次都这么把问题丢回来好不好？”似乎被他这样狡猾的把戏搞得很无奈，少女撇撇嘴，眨巴了眼睛，忽然笑了，“因为我们两个是同样的人啊——”
“你看，同样都是被从外面莫名其妙带回来，同样都是继承什么男女主人的位置，却同样、没有任何的归属感。”女孩子的笑靥明明灿烂如花，却看得他心下一滞，渐渐扣紧了手里刚刚找到的书，“我们曾经经历的生活有多真实、和现在在这里的陌生感，那些生活在安逸和富贵里的人，怎么会懂呢？”
……是啊，那些人、那些从小就生活在这样庞大家族里长大的人，怎么会了解像他们这样被剥夺了原本的人生、强行带到这里来的痛苦和迷茫呢？就像她说的，他从来都没有归属感。
“所以，我想到一句话。”那时他正在为她那一句话失神，她却咬着笔头欢喜笑了，翻到扉页下笔，“喏、给你题个字——”
回首往事已经恍如隔世，于今旧物重归咫尺，故人却早已远去不可追回。他下意识地抬手去按住心口，却忽然发现以往每一次念及有关那个女子的旧事时心口处那股虚热疼痛已经没有了，不由愕然放手，却扣紧了薄薄的书册，沉默。
“也算因祸得福、”他正愣神之际，水潋的声音适时响起，“你的身体被恶灵贯穿，又被诅咒之力侵蚀，实则也算得上是一次清洗，你体内的念蛊之毒、已经没有了。”女孩子的手轻轻按上他的肩膀，微微用力、握紧，“以后你再想她，也不必再受绞心之痛。”
“……原来是这样。”他回过神来，叹了一口气，也抬手去拍拍按在肩头的那只手，清淡一笑，“你让我惊叹的地方实在很多，水潋——或许今日我该庆幸你曾是她最信任的朋友，而不是敌人。”
“你该庆幸的，是你在现在遇到了我。”而她却缓缓摇头，微笑，眼神温柔，“只因为你在洛兰、在这个时候遇到了我，这几次你遇到危险，我才能陪在你身边。”
那样温柔却又带着悲悯叹息意味的话让他蓦然心头一震，抬眼去看她，漆黑眼瞳里光芒深邃。良久，一声叹息，“是。我已经欠你几条命了啊、水潋——这样的恩情，要怎么还？”
“当年楚帘为了你奋不顾身的时候，也没想过要你还。”她静静看着他，摇头，“不要太执着于什么相欠不相欠了，有情、必会相欠。”
——还说什么相欠呢……这么多年来，她最后悔的、就是那一日竹林里她的扭头离去。
——如果知道那一日就是最后的离别，她绝对不会离开他身侧，更不会让那些人有可趁之机、将他害得生死不明！但偏偏她因为一时赌气提早离去，等到再回去找他的时候，碧绿的竹林里只剩下了地上的一滩血迹。
——她在府里遍寻他不见，无奈只能去问大师兄，得到的却是他以下犯上已经被放逐的答案：他被打得一身伤，扔上了去洛兰的海船，自此杳无音讯。
那之后，就是漫长的离别。
还说什么痴缠相欠呢？这么多年来他都没忘记她，而她唯一能做的弥补，就是珍惜上天给的这第二次机会，好好陪伴他。
他们已经错过了这么多年，这一次、不论发生什么，她都不会再离开。
“——水潋？”失神之间听到他叫，她回过神来就看到他在笑，“想什么呢那么入神？”
她默默摇头，只问，“怎么？”
“这颗魂珠，就麻烦你送去给摩嘉了。”他摊开了手掌，将手里的珠子送到她眼前，“告诉她我已经净化了恶灵，如今被封存在魂珠里面的只剩下一丝游魂，只要在祭天大典上重新将它投入湖底，以后、应该就不会再有恶灵作祟。”
“知道了。”她收下那颗珠子放好，“你为洛兰解决了这么一件大难题，帝君和摩嘉公主一定会很感谢你。”
“不过是尽责而已。”他却只摇头低叹，眼神深幽，“这也是我能为洛兰做的最后一件事了。”
“……”她一滞，陡然明白了他话里的意思，蹙眉，追问，“怎么？祭典、你不准备参加了吗？”
“以我现在的状况，连运功都做不到，怎么能去？”他无可奈何地苦笑，“你转告摩嘉，我很抱歉，但是这一次、真的是力不从心了。”
她默默点头，“那、你准备什么时候去跟她道别？还有帝君那边，你也是需要一个交代的？”
“说实话，我不知道要怎么跟摩嘉说。”似乎为这件事苦恼了很久，卡洛抬手撑住了额角，蹙眉，“如果她知道我这次真的一去不回，不知道会有怎样的反应……至于陛下那边，我虽然说会去请辞爵位，也吃不准他会怎么说——道别这种事，真的很难做啊。”
“水潋，离祭典还有几天？”那一刻，他忽然收敛了苦涩笑意，抬眼来看她，问。
“九天。”
“只剩九天了？我昏迷了这么久？”他微微蹙眉，良久，沉沉叹气，“……来不及了啊。”