清麟把泡好的参茶端到面前来时，一直在出神的女子陡然间回过神来，“清麟？你怎么还没回宫？”
“姐姐这副样子，我怎么能放心回去？”把温好的参茶塞到姐姐手里，清麟蹙着眉叹气，“你看你又在出神了，我都叫了好几次了。”
“是么？”摩嘉揉揉额角，苦笑，“……我没事的，你快回去吧，被父皇知道你老在我这耗着，又要挨骂了。”
“我才不怕。”清麟撇撇嘴，挨着她坐下，一手托腮，一手却敲敲摆在桌上的文案，“姐姐你已经对着这个发了半柱香的呆，我还是比较担心你。”
“……”摩嘉微微一愣，而后抬手把桌上堆积的文案整理起来，对着妹妹苦笑了一下，“别拐弯抹角的，你到底想问什么？”
“你知道我想问什么。”清麟皱了眉头，歪着头看她，“既然这么担心，为什么不直接去看看？”
虽然这个问题问得没头没脑，但是显然问到了摩嘉心里。帝国长公主微微一蹙眉，神色一变，只摇头，“……他谁都不见。”
“连你也不见？”少女蹙起的眉头越拧越紧，似乎也觉得很不可思议，“怎么会？你连他伤的怎么样都不知道？”
“嗯。”摩嘉黯然点头，又叹了口气，“但是肯定很严重……他身子本来就一直都没有调养好，这次还冒着那么大的险下了地宫——”语气一顿，心有戚戚般摇头，“现在想想，我都觉得后怕，幸好。”
“你在这念叨有什么用呀、”清麟哼了一声，拉起她就要往外走，“走走走，直接去公爵府，我就不信他不见！”
“清麟。”然而姐姐按住了她，摇头，“别闹。卡洛这么做一定有他的道理……他才刚醒，就让他好好休养吧。”
“……姐姐？”清麟被姐姐那样的神色吓住，怔怔看着她，讷讷，“你怎么了？”
“我很好。”摩嘉按着她重新坐回锦椅，笑了笑，脸色却是苍白的，“只是这几日休息得不够，你不用担心，快回宫吧。”
“……姐姐，你很不开心，是不是？”然而一向伶俐的少女此刻敏锐地觉察到她神色的变幻，伸出手去摸了摸姐姐散落的鬓角，蹙眉，“你这几天一直都是这样，你在伤心什么？”
“……”少女指尖的温度残留在鬓角，摩嘉猛然一怔，深深看了妹妹一眼，忽然问了一个不相干的问题，“清麟，舞宴那天，为什么会听从比因的话，给卡洛下幻红尘？”
“……我、”没有料到姐姐居然还会惦记着这件事，女孩子微微有些哑然，憋了半晌，始才小声，“幻红尘的药力你我都知道不是吗？我、我想篡改卡洛的记忆，让他……”
“让他忘记以前的事、忘记现在深爱的人、转而爱上我，是吗？”她接下了妹妹的话，语气里却有隐隐的沉重悲哀，“清麟，你当时就应该想到，我不会同意你这么做。”
“这也是我一直想问你的！”终于提及这个问题，清麟似乎也不想再憋着，急急，“为什么？为什么要阻止呢，姐姐？你明明那么爱他，为什么临到手的机会却要放弃？”
“你知道我为什么爱他吗、清麟？”然而摩嘉抬手拍拍她的手背，笑了一笑，“我第一次见到他的时候，他还只是个奴隶。”
——“那时候父皇刚刚登基，我也才十五岁，父皇登基过后的一个月，他就册封了卡洛，免去了他的奴隶身份，封他为男爵。”回忆着这样的往事，金发女子的神色变得温柔，“那是我第一次见到他，以往虽听父皇说过这个救了他一命的人，却一直没有机会当面道谢，一直到那一天。
“我其实也很惊讶父皇居然会这么厚待他，毕竟封爵这种事太隆重，更何况他还只是一个异国流落而来的奴隶！所有人都这么想，等着他听到被册封的消息时感恩戴德，也包括我。
“但是我们都错了。一直到接到圣旨，跪在金座之下接受册封的时候，我都没有看到他脸上有一点点诚惶诚恐的表情！那时我才明白为什么父皇要册封他。”摩嘉缓缓叹了一口气，“他也才十六岁啊，却有那样的心境……遇事不惊不怒，那是经历了生死历练之后的人才有的表情！”
“那一刻我就知道，这个人能改变很多东西。
“我没有猜错。卡洛上任之后他所接管的城市一改以往的贪疲风气，政绩上也越来越辉煌，而他一手创立的银翼军团，更是在战场上所向披靡——父皇当年果然没有看错人，他真的是天纵奇才。”
“洛兰皇室这么多王孙公子，我从来没有遇见过像他一般的人，果敢强大，又有经世的智谋才略，性格却温和宽容，几乎没有一丝一毫的身架。他甚至从来都不觉得他比其他人了不起。”缓缓说着这样盛赞的话，帝国长公主眼里的光芒震慑了清麟的眼睛，“他少年时经历了深重的背叛，又几次死里逃生才挣扎着活下来，却依然能成长为这样的人，我除了心悦诚服，还能怎么做呢？”
“……所以，你就是从那时爱上他的吗？”清麟讷讷追问，“你那时知道他以往经历的所有事情了吗……包括那个女子？”
“……属于‘江神玠’的那段往事，我自初识之时就已经从皇室刺探的资料里翻阅到，卡洛自己心知肚明，反倒不对我隐瞒，从我们交心之后，很多事他会自己和我说，而那些他不愿说的，我也不会问。”女子的笑容温柔却哀伤，“我从一开始就知道他心里住着别人，但是就算知道，我自己的心、却也早就不受控制了。”
“……我还是不懂、既然爱，为什么不肯争取？”清麟蹙眉，歪了歪脑袋看着她，问。
“卡洛的深情和守候，同样也是我爱他的原因。如果那一天我真的同意你利用幻红尘的药力而得到了他，我一辈子也不会原谅自己。”然而姐姐还是在静静摇头，似乎否定了她所有的推论，“那样得到他，才是真正失去他。”
——“清麟，爱一个人，并不是占有他。”这一刻帝国长公主的眼里有超脱了世俗的肃穆光芒，深处却有刻骨柔情，“这么多年我一直用最真的心与他交往，陪伴在他身边，做他最信任的至交，这十年来的相处，已经足够我的感情付出。”
——“他心里最爱的那个人、永远都不会是我，我不会幻想，更不会自欺欺人。”
——“我能给他最好的，就是我没有计较的陪伴。而幻红尘那样的手段，会让我觉得卑鄙并且卑微。”她语气微微一顿，再度抬眼来看妹妹，湛蓝眼眸里有大海般宽广的温柔神色，微笑，“而我，不愿意要那样卑微的爱。”
“……就算是这样，那你也不用……”清麟嘟囔着什么，似乎愤愤不平，“为什么这一次他身边出现了新的女子，你都一点都不在意？那个水潋，她凭什么这么容易就得到你们的信任？”
“这不一样的，傻丫头。”听到这样的诘问，摩嘉反而有些无奈地笑出来，“水潋和我不一样，她出现在刚刚好的时机，又与卡洛有相当的缘分，几次救了他的性命，还有什么可怀疑？”
“你也不怕卡洛爱上她！”清麟有些恨铁不成钢的意味，气鼓鼓地回嘴，“就像这次他连你都不见，却让她日日照顾……你也真甘心！”
“人家是医生！”摩嘉没好气地瞪了妹妹一眼，“你在想什么？”顿了顿，陡然又摇摇头，唇角有微微的笑意，“而且，就算真的是你想的那样，我也替卡洛开心……至少，他能从那个人的影子里走出来了。”
听着这样的话，清麟陡然觉得内心震撼，却无法言语，“……所以姐姐伤心，是因为……？”
“清麟，我没有伤心。”然而一直回避不谈的女子终于回答了这个问题，语气里有某种隐秘的意味，“我只是有种预感，我当初所做的预言、真的会实现，我觉得……很不安。”
“……预言？”
“今日水潋来过。”摩嘉偏过目光看着窗外沉寂夜色，沉沉叹了口气，将一物递给妹妹看，“卡洛让她送来了这个。”
——摊开的手心上，赫然是一粒细如米粒的灰白色珠子，色泽黯淡，却隐隐有流光闪现。那样虚幻的灵气，让清麟陡然倒吸了一口气——“魂珠？”
“是，这就是卡洛拼了命在地宫里带出来的东西。”摩嘉点头，“他驱散了亡灵，封印了灵体。”
“……我的天、”清麟惊诧喃喃，眼里有不可置信的光，“他居然以一己之力就封印了千年亡灵？难怪伤成那样！”
“代价也很重啊，不是吗？”摩嘉却摇摇头，“很少能有东西能把他逼到那种地步，水潋说他现在很虚弱，也不知道要将养多久。”
“他为什么要把魂珠送来？”然而陡然捕捉到了什么，清麟蓦然蹙起了眉。
“因为……”摩嘉缓缓握紧了手，感觉到手心那颗魂珠的涌动灵力，“他不会参加祭典了。所以，彻底毁掉魂珠的事，就要交给我来做了。”
“……什么？！”清麟在瞬间站起，“他怎么可以不去？”
“力不从心啊……”摩嘉闭了闭眼，语气黯然，“封印亡灵已经消耗了他太多力量。”
清麟一怔，不再说话。
“卡洛缺席祭典，父皇一定会细问。这次祭坛出事召集魅影已经惊动了他，也不知道……”摩嘉蹙紧了眉，却终究归于沉默。