屋外阳光充足而温暖，“唰”的一声，窗边的幕帘被拉开，阳光照进满屋，褪去了几日来的阴暗潮湿之气——伏案书写的人在这样的阳光里抬起头，微微眯起了眼睛，似乎难得享受这样的暖阳，连声音里都带了温暖笑意，“倒是洛兰冬天少有的好天气。”
素衣女子拉起了幕帘，又返回身来帮他研墨，也笑，“你气色也好了很多，要不要出去走走？”
“也是——在这屋子里都闷了这么多天。”一直伏案书写的人抬起了手，只是稍稍动了动手腕，腕骨便发出了骨节摩擦的咔咔声，卡洛微微蹙眉，“走吧，我们出去转转。”
“功力回复了几成？”她随着他一起往院子里走，一边又问，“你体内的邪力已经清除得差不多了，应该不会再拖很久。”
“不过四成。”他摇摇头叹了口气，“后天就是祭典了，果然真的去不成啊。”
“果然还是放不下才对吧？”水潋在身侧微笑，“这个担子这么重，果然还是无法轻易说丢就丢啊——就算力不从心，也还是想去吧？”
“分内之事，缺席本就不应该，更何况还是这么重要的祭天大典。”他步伐不停，语气却是淡淡的，“也不知道到时候怎么跟陛下交代。”
“分内之事……”女子脸色微微有些变化，良久只轻轻一声叹息，“这么多年，你都已经快把洛兰当成自己的国家了吧？”
“……”响在心底的那个声音依旧温和，却带有一丝丝的质疑，似乎没有料到她会忽然说出这样的话，卡洛神色一滞，微微偏转了目光去看院子里的风景，良久才重新开口，语气淡然，笑意却骤减，“从我到洛兰那一天起，我的人生才算真正开始……只这一点，这个地方对我的意义就是不一样的——水潋，我以为你会懂。”
明白自己的话触到了他心底最深处那根紧绷的神经，也不想惹得他扫兴，水潋只默默听了，也不再多话。然而不知被她的问话提醒了什么，卡洛忽然加快了步伐，几步走到外庭——他几日来一直呆在房中静心养伤，银爵六翼回防驻地，公爵府里的事大多都交给牧处理，此时外庭里青衣侍卫如往常一样吩咐府内事宜，方才回复掉六翼的传书，一个抬头看到不远处渐渐走近的身影，且惊且喜，“……主公？！”
一面已经赶忙迎上来，俯首，“您的伤……？”
“没大碍了，这段时间辛苦你们。”他微微一笑，抬手拍拍属下的肩膀，“青他们怎么样？”
“他们已经回防驻地，这几日一切正常，都只是担心您的身体状况。”牧也是淡淡一笑，“看到您终于出来，才算松了一口气。”
“我没事，你们不用担心。”他一摇头，偏过目光看了一眼身侧的女孩子，“有水潋在，你们怕什么？”
“主公说的是。”牧郎笑，说着便转过头来冲着她颔首，“多谢姑娘。”
她微微一笑，摇摇头，做了个无妨的手势。她一贯不多参与府内之事，所以此时也静静退到了一边，由着他主仆二人去讨论事宜。
看着女孩子从容退到不远处的长廊里，牧始才重新转回目光，“主公，日前羽传书过来，有件事要您亲自处理，但是您一直在房里养伤，所以也一直压到现在——”一面说，一面已经从桌案上压叠的文书中抽出一卷来递给他——薄薄的羊皮卷入手极轻，他展开来只看得一眼，眼睛里原本淡然的神色忽然有些摇晃，似乎难得被什么事惊到，沉默了一霎才将文书重新卷入手中握紧，只问，“羽有没有跟你说详细情况？”
“您当时下令直接下蛊，但此人体内似乎有与蛊毒相克的药物，所以蛊毒无法植入他体内，一开始羽只将他关押，但他稍得机会就想方设法自杀，虽然最后都救了回来，但几次之后，羽只能先将他收入黄泉狱的重犯区，以防再有变故。”牧将所得情况如实相告，却也留意到主人难得的神色变化，一时也有些犹疑，“主公您的意思……？”
“……无法下蛊吗？”然而面前的人似乎在出神，只喃喃了一句什么，唇角有一丝冷冷的弧度，“原来是这样。”
“……主公？”有些吃不准主人的反应，牧只能再度出声提醒。
“人现在在黄泉狱？”他回过神来，握皱了手里的羊皮卷，下一刻就启步往外走，“牧，派人通知羽，我现在去黄泉狱。”
“您的身体……”牧蹙眉。
“这件事很重要，”卡洛只回过头来短短解释了一句，“水潋会和我一起去，你不用担心。”
**************************************
黄泉狱的重犯区一向是洛兰最严密的牢狱区，其看守之严密、刑罚之苛酷，是唯一能与幽域相提并论的刑讯之地。此时重犯区内最里间的牢房里，半个多月来一直只关押着一位犯人。卡洛踩着弥漫血污的地面到达重犯区这间牢房的时候，眉目间已经积聚起了极深的冷意，让一向宽和的人此时显得淡然而冷漠。一直走到那间牢房前，定了步伐透过监禁室唯一的小窗去看里面关押的犯人，他微微眯起了眼，默不作声地倒吸了一口冷气，抬手按下了门阀的开关。
“啪嗒”一声，铁门缓缓打开，渐渐露出狱中景象——手指粗的铁链穿透了犯人两肩琵琶骨，又束缚住双手将他高高吊起，双脚缠着锁链，末端连接着两个厚重的石墩。口中被迫塞入的金属板更是遏制了他咬舌自尽的可能性——这样的囚禁手段，是黄泉狱最严酷的措施之一。立在门外的人看着狱中景象，似乎也被震慑住，竟是久久都没有挪动一步。然而毕竟被沉重铁门打开的声音惊动，反倒是被关押的人缓缓抬起了头，逆着微弱的光线眯起了眼，盯着门外伫立的人。被血污糊住的眼里，流露出某种虽平静却讥诮的光来。
只不过隔了一道门、几步的距离，然而两个人之间已经远隔了十年光阴、半截生死。那一刻卡洛缓缓抬手，守在门外的狱卒立刻进去将犯人口中的金属板取下：然而口舌获得自由，竟像是本能一般，一直沉静不挣扎的人霍然低下头去，嘴角一张一合——那一瞬间仿佛旋风闪过，原本一直立在门外的人在眨眼间掠到了他面前，一把扣住他的下颌，逼得他张开了咬紧的牙关，吐出了满口鲜血——定定看着手下人舌间累累伤痕，帝国公爵眼角一跳，飞指点住他咽喉大穴后缓缓松手，“败在我手下，就宁可死了么？”
满身血污的人缓缓抬眼来迎上他的目光，眼里看不出什么表情，嘴角却有莫测笑意，“没想到还能活着再见到你。”
“本来是不可能的。”卡洛退了一步，静静看着面前的人，神色也分不出喜怒，“但你体内有诅咒之刺，我的手下无法对你下蛊，你又一心求死，逼得我只能来见你。”
“一开始就直接杀了我，岂不是更省事？”面前的人低哑一笑，“我猜你现在肯定后悔当年没一剑先杀了我，现在有这么好的机会，你却手下留情？”
“我不是会手下留情的人，北辰——你虽然背叛了我，但至少了解我。”帝国公爵语调清冷，眼神却雪亮，“当年我们立了誓，绝对不对彼此有异心下杀手，我只是履行承诺。”
“……”一直气势凌人的人似乎被刺中了什么，竟然沉默下去，良久，忽然剧烈咳嗽起来，一直咳得肩背颤抖，肩上的锁链重新扯出了血，才喘息过来，声音嘶哑，“果然够狠啊……神玠，一句话就让我无言以对。”
——“自今日起，与君结为异姓兄弟，有生之年绝无异心，不能同年同月同日生，但求同年同月同日死，若有害君违情之心，愿以天雷自裁，尸无丧葬之地。”
那是十几年前两个少年面对浩瀚竹林立下的誓言，信誓旦旦、满腔热血。然而今时今日，当年立誓的两个人已经遥遥站在人生长河的两岸，再无法靠近一步。
“……天雷自裁，尸无丧葬啊。”被触及到往事，北辰吐了一口血沫，却是在冷笑喃喃，“我这种人、倒也该应当年的誓言。你若真是履行誓言，就给我一个痛快。”
“我不会杀你的。”然而他却摇头一笑，声音却毫无热忱，“在这个世上，还能记得我叫‘江神玠’的人已经不多了，我已经失去了一个，不想再失去另一个。”
北辰在瞬间抬头，那一霎那眼光如利刃出鞘，却只死死将他盯着，沉默。
“多久没看到你这样的眼神了。”被那种目光逼视，卡洛反倒扬眉，“上一次见，是当年你从背后一剑刺穿我胸膛的时候。”
“……很痛吧？”北辰笑了笑，“我是看准了才下手的，知道那一剑有多狠。若换做别人，根本活不了。”
“很痛。”卡洛默默一笑，点头，“从后心刺进，直透璇玑穴，后来上了海船，还化了脓。我在船舱痛得死去活来只剩一口气，当时负责贩卖的人怕我死在舱里会引发瘟疫害死整船的人，就给我找了破布草草敷药，算是给我处理了一下伤口。”忆及那样痛苦往事，年轻人的脸上却再没有了痛不欲生的神色，空余寂寥淡漠，“不过也倒是这样随手处理，让我捡回了一条命。”
“……看来你那时命不该绝。”北辰咳嗽着，语气却似聊及轻愉之事，“也算老天有眼，知道你不该死。”
“北辰，你知道吗——”卡洛抬起了手，拉住那两条贯穿了他肩膀的锁链，缓缓扣紧，“当年被你当胸一剑，在船上又不知道到底会被送去哪里，有很长一段时间，我没想过能活下来。”被拉住的锁链紧紧扣住，摩擦着琵琶骨，北辰痛得脸色发白，却也只咬紧了牙关，不肯出声。鲜血从结痂伤处重新流出，然而看着昔日同伴那样隐忍的神色，帝国公爵却只一分分加力，“很痛吗……可是你现在的痛，不及我当年十分之一。”
“……终于、说出来了啊……”刺骨之痛已经让他冷汗直下，然而北辰咬牙冷笑，“当年你不肯对我动手，我还以为你真的已经毫无锐气了，忍了这么多年，终于还是说出来了。”
“当年我在江家处处忍让、为的是什么，你不会不清楚。”他唇角有锋利弧度，语气缓缓，却终究一分分放轻了手下的力气，“毕竟那时候，你是我最信任的人。”
“我当然知道。”北辰抬眼看他，同样漆黑的眼眸里有亮光，“你隐忍不发，为的就是有朝一日能一举反击，你那是韬光养晦。”
“……所有人都这么想、”听到昔日同伴那样的分析，卡洛却忽然笑出声来，放开了手里紧扣的锁链，后退了一步，“连你也这么想、就算是那时的楚帘，应该也是这么想的吧？”
“……”北辰默默盯着他变幻莫测的神色，“难道不是吗？”
“北辰，十几年前的事，你还记得多少？”然而他却答非所问，只转回目光来与他对视，眼睛里有电光，“你如果记得清楚，不妨好好想想，我可曾说过任何一句要反击的话？”
被锁链束缚的人在那样的语气和话语里全身一震，霍然握紧了双拳，紧紧盯住他，像是想要捕捉他脸上一丝一毫的表情变化——“如果连你和楚帘都这么想，倒也难怪那些人把我当做眼中钉了。”谈及多年前的旧事，帝国公爵靠着身后的栏杆，似乎要借以支撑，“可惜，你们都把我想错了。”
——“我八岁那年被带进江家，背上所谓血脉继承人的名号，祭司一句话就把我推上风口浪尖，所有人都仇视我，认为我是来夺权的外来者。”他偏转了目光，去看唯一的铁窗外透出的光线，在那样的一扇阳光里微微眯起了眼，“可是那时候，我从来没有想过要做什么江氏一族的执掌者，我所求的，不过是一个安稳自由的人生。”
“……怎么可能！”那样的话终于激起了北辰的情绪，他开始剧烈挣扎，不顾肩上的锁链直勒得鲜血淋漓，“你那时是被祭司大人选中的人，你怎么可能不想当江家的执掌者？！你一直隐忍不发，为的不就是有朝一日证明给所有人看，你才是那个真正的掌权者！”一语及此，北辰冷笑着看着他，语气轻夷，“如果你想让我愧疚，这个借口未免太逊色。”
“是么？”看着同伴那样的冷笑，帝国公爵并没有动怒，只是淡淡回看着他，摇了摇头，一字一句，“如果我想要你愧疚，根本不需要任何借口——北辰，从你在我茶里下药那一刻开始，这十几年，你的愧疚可曾减弱一分？”