那一句话像是一根箭，直接刺穿了北辰的心。他渐渐在年轻公子淡然平静的目光里浑身颤抖，却再也说不出一个字——从那一杯茶开始、直到最后他亲手刺出的那一剑，断送了他们二人之间最深重的情谊……他们曾经那样要好，却被他亲手埋葬。
……是的，他没有说错！从断绝的那一日开始，这十几年他日日在煎熬中度过，却不能在任何人面前表现出来，愧疚和悔恨像是毒蛇一般日日夜夜围绕，让他无法解脱：甚至每每一闭眼，他都能看到当年刺出那一剑后神玠回过头来看着他的神情——那是被所信所托之人一再背叛和欺骗的沉痛和绝望，是他永远也不可能摆脱的噩梦！
注视着北辰顷刻间颓弱的神情，卡洛微微闭了闭眼，“北辰，你从小在江家长大，所以不了解江府以外的生活。而我长于大漠，见到过最宽广的天和地，知道这世上除了权利以外，有更好的东西值得追随。”
“那时我无意于争夺主位，一心想着获得力量找一个名正言顺的机会摆脱那个莫须有的名号，却不想从一开始就被人视作敌人，恨不能除之而后快。”卡洛的声音低沉如叹息，却震撼似惊雷，他缓缓侧过手去按下身侧铁栏上的机关，只听“卡擦”铁链摩擦的声音响起，束缚着囚犯的两根锁链被松开，“我隐忍不发，不是为了夺权，而是为了离开。”
穿透了琵琶骨又束缚住双手的锁链被解开，北辰缓缓瘫坐在地上，靠着墙壁，仰头去看他，却好似被抽尽了全身的力气，再不复片刻前气势凌厉。
……为了离开？
当日他见证他一次又一次的忍辱负重，以为他不过是为了等待爆发。跟他做了那么多年兄弟，一直以为他想要的无非就是那个位置，获得本该他获得的一切。然而内心深处，还是把他当做一个“外来者”吧，亦因为如此，终究是不甘心江家基业真的落在一个外来者手里……最后江子腾来拉拢他的时候，他才会那么容易就动摇、才会做出那样天地不容的事吧？可是现在他却告诉自己，他不过只是为了离开那个家族！
……怎么可能……怎么可能！
“……现在说这些、还有什么用呢？”那一刻他仰头看着面前长身玉立的贵公子，缓缓一声笑，神情隐在阴影里无法看清，“早就已经无可挽回了、不是吗？这十多年你是怎么活下来才走到今天这个位置、还做了洛兰的公爵，我不是想象不到。但现在你已经离开了你想离开的地方，而我不过欠你一条命，也是时候收回去了。”
“我的确已经离开、”卡洛斜斜倚靠着背后的铁栏，偏过头去看着昔日伙伴，淡漠地笑了笑，“但是初衷已经改变。”
那样的话昭示了什么，北辰霍然一震，“……你？”
“我有时候经常会想起那时候我们三个还生活在一起的日子，当年在江家，因为有你跟楚帘，我的日子其实也没那么难过。”年轻公子仰头靠上身后墙壁，似乎倦极地闭上了眼，“北辰，我今日来见你，其实也不过是为了问完当年那一句话……为什么？”
北辰靠在阴影里咳嗽，语气里却陡然有讥诮的冷意，“我不知道原来这个问题能成为困扰你这么久的执念——神玠，背叛并不需要理由，跟爱恨一样。我只是做了、当年我没办法选择的事。”
从旧友口中再度听到那个久违的、已经连自己都快要抛弃的名字，他微微低下头去，看不清表情，然而连声音也黯哑下去，“既然如此，那么你不妨告诉我、江子腾许诺了你什么，让你如此义无反顾？”
“……”那样冷漠的语调和一针见血的话让北辰再度沉默，良久，只冷哼，“……问这个、有意义？”
“当然有。”那一刻一直靠在铁栏处不动的人站直了身，走到他面前微微俯身看着他，漆黑眼眸里有翻转利刃，“因为他许诺给你的，我如今同样也能给你，甚至、比他能给的更多。”
“你！”那样刻薄的话从这个印象里一直宽和的人嘴里说出来，比任何酷刑都容易使北辰崩溃——那一刻他愤然撑起了身子，几乎是从牙缝里挤出来的回答，“我虽然对不起你、但还没有真的沦落到见风使舵！”
注视着对方终于完全被激怒的神情，一直面色沉静的人脸上的神色终于有了变幻，却莫测难辨，卡洛摇头，语气轻缓，“北辰，我在给我们彼此机会——毕竟当年我们真心相交过，也曾真心把彼此当兄弟。所以如果你如今说要站回我这一边，我还是愿意相信你。”
“……站回你那一边？”喃喃着对方的话，陡然从这样平静的语调里听出了深意，北辰一把抬手扣住他的手臂，“你什么意思？！你要回去？！”
“我说过了，我的初衷已经改变。”对方的手沾满了血污，扣着自己的手臂用力几乎刻骨，然而他却毫不在意，只微微一笑，“当年我无意于争夺什么，但江子腾的逼迫和你的背离让我改了心意——那时在流落的船上，我第一次有了争夺的心，而这之后的十几年里，我每一刻、都在想着回去。”
“你……”北辰讷讷愣住，终于明白过来这一番谈话后最终深意，竟是一时失语。
“我并不是圣人，对不起我的，我也会想着要对方百倍偿还。”似乎被浓重的血腥气呛住，帝国公爵压抑着咳嗽了几声，“更何况，他们欠下的、不仅仅只是我一条命。”
很明显知道他话中所指，北辰蹙了眉，却怔怔松开了手，“……你果然还是知道了。”
“你明白她对我来说有多重要。”他看着北辰那般神情，眼里好像有万千情绪，“我竟然到最近才查到她的死讯，才明白当日一别竟是死别，你该明白我有多遗憾——但是北辰，或许你与我之间有利益有隔阂，但是我不知道你有没有把她当朋友？你对她的死、也是无动于衷吗？”
“——闭嘴！”被这样的话逼着，北辰恨恨抬起头来，却无法回避，“你知道什么……你知道什么！”
“我只知道她最后还是死了，死在江府，或许还死在你面前？”他笑了一声，声音里却有寒冰，“……或许我是真的什么都不知道吧……不知道为什么你眼睁睁看着她被关在房中葬身火海，却不想办法阻拦、不去救她——我离开已经太久，的确不知道什么时候你变得如此——”
“……你怎么知道我没拦！”那一刻北辰霍然低吼着打断了他的话，在面对刑求时都没有动容的人此时却似乎终于崩溃，声音嘶哑，“可是从你离开那一日起，她就再也不肯跟我说话！她瞧不起我、恨我背叛你——哪怕那一日到最后房间门外都点起了火，她宁肯真的被关进去、宁死都不要听我的话！”
——神玠走后，楚帘就像是变了一个人，再也不会像以往那样闯祸、也再也没有大笑过。昔日那个活泼灵动却又让人无可奈何的小丫头似乎一夜间就被人抽走了魂魄，宁肯一个人独来独往，也不愿再跟他说一句话。
——怎么可能不拦呢……她是他们二人曾经最重视的情谊，他把对神玠所有的悔恨愧疚都给了她，但是不管怎么补偿，她都不愿再看他一眼。最后那一日，他猜出她要做出那样疯狂的事，想要拦住她不对府里的人动手，但她只回过头来静静看了他一眼，终于开口对他说了自神玠被送走后的第一句、也是最后一句话——“你终究和我们不一样，北辰。”
——几乎是完全预料到，她的计划失败，被师兄们擒获，大师兄逼着她认错，当众发誓再也不提江神玠这个人，否则就立刻以家规处置。她静静看着自己的房间被点起了火，回眼去看一众师兄弟，忽然笑了笑，“还好我今日就要死在这里，否则我每天都会让府里鸡犬不宁的——师兄，你们保重。”
——“楚帘！”那一刻他拼了命想要去拦住她，想要把她拉回来，然而家法已下，很快就有人上来拉住他，而她连头都没有回，就那样走进了那扇门……那是生死相隔的门，被熊熊大火覆盖，很快就淹没了他的视线。
那就是、最后的死别。
这样的回忆让执拗的人渐渐浑身颤抖，最终抱着头痛苦地喃喃，低哑不似人声，“……我拦不住……我真的拦不住！你也知道她倔起来是什么样！她为了你、连命都不要！”
似乎被这样激动的话语镇住，卡洛身形微微踉跄了一下，剧烈咳嗽后却最终稳住了情绪，“站回我身边，北辰……我知道你也想为她报仇。”
“……报仇？”被这两个字拉回了神智，北辰好像听到了什么不可思议的事，怔怔抬眼来看他，许久，喃喃，“……你说什么？”
“跟我一起回去，站到我身边来，过去的一切，可以烟消云散。”他对着他缓缓伸出手来，一字一句，“楚帘已经不在了，但我还需要你。”
——那只手穿过了十年的光阴、穿过了以为的生死，重新伸到了他面前，北辰死死盯住卡洛伸来的手，眼睛里仿佛天人交战，时间一分分过去，不知被那样的话触动到了怎样的情绪，他缓缓抬起了手，一寸寸握住了那只伸过来的手——紧紧握住对方沾满血污伤痕遍布的手，卡洛一用力将他从地上拉起，肩头抵上了他肩头，像十几年前一样做他们曾经最常见的“祝贺”的动作，另一只手缓缓抬起、又缓缓按在北辰肩膀，“北辰，欢迎……”
——然而那一句话没有说完。
那一刻轻裘缓带的年轻公子在瞬间变扶为推，极力推开了近在咫尺的人。但那一招偷袭已经成功——北辰穷尽毕身力气送出的那一掌，准确地击中了他的心脉。在最后一刻推开了对方，然而卡洛踉跄退了几步，俯身就吐了一口血——定定注视着帝国公爵踉跄后退，北辰也慢慢瘫软一样滑坐在地，却是在大笑，“你开什么玩笑？！十二年前我背叛了你，十二年后又要我去背叛别人？！楚帘做那样的事都是为了你，要报仇也应该找你——更何况、那也是她太过执迷的后果！”
——“神玠、我或许对你和她有愧，但是我对江家和大师兄没有恨，如果你时隔十多年还想来拉拢我，就大错特错了。”昔日同伴定定看着他，言辞渐渐平缓，然而决绝之意分毫不减，“从十二年前开始，我们就走了相反的路。”
“你……”被那样不顾生死的眼神惊住，卡洛捂着心口连连后退，却无法完整地说出一句话。
“刚才你咳嗽的时候我就听出来了，你受重伤了吧？”北辰看着他，眼睛里像是藏了一把刀，“刚刚你来拉我，果然手劲大不如前，你当日一剑斩灭那些僵尸的威风去哪了？如果不是你受伤，我这一掌或许还伤不了你。”
那样的话像是一把刀，一寸寸切割着他的身体，卡洛只觉胸口绞痛，却是强撑着一口气，咽下了心头热血，最终却只能苍白一笑，“……你厉害。”
——这就是北辰最终的抉择。今日这一番谈话，原来根本没有任何作用……已经选择了叛离的人，不会再回头。
“……是我天真了、”那一刻他摇了摇头，脸色苍白如纸，眼神却亮如妖鬼，“北辰，我小看你了……”一语未完，心口那一股热血最终无法抑制，他倾身吐出一大口血，抬手按下了身侧铁栏的按钮——一直守在门外的羽被铁栏移动的警报惊动，迅速赶了进来，然而一进来看见狱中景象，戎装少将脸色大变，“主公！”在瞬间抢身扶住帝国公爵，同时一手已经一剑指住了地上人的咽喉，下一刻就要将他斩于剑下——然而身侧人的手按下了他的动作——“……一心求死啊、北辰？”看着被利剑逼喉没有惊慌反而坦然闭上了眼的囚犯，忽然恍悟了的人咳嗽着笑了，“但是你知道，死亡并不是解决的办法。”
北辰在瞬间睁眼，盯着他，目眦欲裂，“——有种就动手！”
然而被偷袭挑衅的人只深深看了他一眼，转过头吩咐，“割破他的手腕和掌心，放半柱香的血，等到体内诅咒之刺的残余毒血流尽，再下蛊。”
那样的命令让北辰霍然猛烈挣扎起来，然而琵琶骨被刺穿的情况下就算双手自由都没办法做出有效抵抗，只能吼出声来，“神玠，下蛊算什么本事！想报仇就直接杀了我！”
“……我从来都没想过杀你、”然而他再回眼来看他，眼神里忽然有深刻入骨的悲怆和绝望，“但你也断送了我对你的希望——”
——“永别了，北辰。”