程敛今从来没想到原来再次见到叶辰竟然是在电视上，看着他从容不迫的做着就职演讲，阴阳顿挫，举手投足之间满满的全是自信，最年轻的副市长，不到三十岁的年纪，却已是声名鹊起，原来去年G市的一系列反腐调查全是他负责的，将三个局级高官送进监狱，为他的政治生涯添上了浓墨重彩的一笔。
八年的时间，电视上的叶辰那原本不断犯桃花的桃花眼变得深邃，让人想不着猜不透，高挺的鼻梁让敛今想起原来丁彤说的无论从正面看还是侧面都给人超强的立体感，他的嘴唇很薄，都说嘴唇薄的男人薄情，在他身上体现的淋漓尽致，原来圆润的下巴也变得棱角分明有一种被岁月打磨的成熟，敛今不知道是什么让这个年仅26岁的男人变化如此之大。
给大白倒上猫粮，程敛今穿上外套准备去学校附近的超市买点东西，程敛今的父亲是S大的老教授，研究了一辈的历史人也是比较死板，她的母亲在一家国企做会计，原来风风火火的性子自从八年前敛今爸生病变得更为体贴了，也正是八年前程爸爸生病后他们家也搬离了S大的教工宿舍，在离S大不远的小区买了套房，方便程爸爸去学校上课。而S大的职工宿舍是程敛今在S大上研究生的时候开始住的，她自己，一直到她在S大做辅导员，偶尔程爸爸一天都有课会到她这来午休一会。
对于北方的T市，三月的天还是有些冷，敛今紧紧领口快走几步，却碰上同楼的林老师，“小程啊，干吗去啊，走得这么急？”
“我去外面买点东西，林阿姨”
“哦，怎么最近没看见苏然呢？”
敛今笑了笑，“他跟着考古队去W市了”
“是吗，准备结婚了吗？”女人就是爱八卦，无论什么职业“明年吧”不出意外的话，因为苏然是她父亲的得意门生，从他们确立关系到现在他父亲都表示支持，并且还挺高兴的，那不就成了吗？
告别了林老师，敛今匆匆买了东西就回家了，明天是她高中最好朋友吴彤彤的婚礼，作为伴娘的她今晚要为明天的伴娘做准备。
到了丁彤家，看着丁彤那既紧张又幸福的样子，敛今笑道：“不就是结个婚吗，你看你得瑟的样。”
丁彤反驳：“要是你和你相爱十多年的男朋友终于开花结果你能不得瑟，这可是你姐们我的初恋，初恋开花的有几个啊，美好的初恋啊。”
敛今脸色一变，吴彤彤猛地闭嘴，敛今叹气：“哎，您就得瑟吧，明天您最大。”
现在所有的同学都知道叶辰现在是T市的副市长，而程敛今和叶辰又在一起两年，并且都是彼此的初恋。大伙都知道叶辰的户口不在T市所以高三下半学期就搬回北京上学准备高考了，叶辰前脚走，后脚就传出程敛今病倒的消息，为此程敛今也在家休养了一整个月，谢绝的一切同学老师的问候，同样也谢绝了她最好的朋友丁彤的探望。一个月后敛今回到学校开始拼命地为高考奋斗，但是还是以失败告终。她又选择了复读，那一年她断绝了与所有人的联系，就像她生病那一个月一样，直到她第二年高考完才和丁彤联系，原以为她努力学习是因为要去北京找叶辰，可是在高考报志愿的时候她却报了她父亲任教的S大，对叶辰是绝口不提，那时大家才发现原来叶辰和程敛今真的分手了。
丁彤欲言又止，敛今知道她想说什么“想问就问吧，看你怪憋得慌的。”
深吸了一口气吴彤彤问“那个叶辰回来了，你知道吗？”
“这么大的事，能不知道吗，咱同学间也有牛人了”敛今咧咧嘴，尽量拉出一个微笑来，可是没有成功“要是明天我和王瑞的婚礼他也到了怎么办？”
“什么怎么办，又不是我的婚礼，来就来呗，我又没挡他路”迟早要见面的不是吗，毕竟王瑞也是他的好朋友不是，可是这句话敛今没说出口。
曾经她和叶辰，丁彤和王瑞是班里公认的最佳伴侣，同时他们四个也是好朋友好兄弟，当时还曾经畅想以后他们一起举行婚礼，可如今一对新人，一对路人。
“你怎么不叫苏然一起来啊”吴彤彤岔开话题“前天他就跟着考古队去挖墓了，现在应该在W市吧”
“哦，等着我们在一起出来聚聚”
“行啊，快准备化妆吧，都四点了”敛今提醒道“对哦，走吧，一起”
十点多，作为伴娘之一的敛今与另一名伴娘，丁彤的同事，为她拖着两米长的拖地婚纱，随着丁彤缓缓地走向了王瑞，王瑞身边的两名伴郎程敛今不认识，听丁彤说是王瑞的同事，看着王瑞目光灼灼的看着丁彤，眸光中是掩饰不住的热切，敛今的心里突然涌出一股涩涩感觉，这是她曾经和丁彤一起幻想的场景，可是她的那个他却和她咫尺天涯。
环顾了一周，没有发现叶辰，程敛今原本吊着的心突然放下了一半，程敛今苦恼的笑了笑，原来自己还是害怕见到他。程敛今不知道，再次见到叶辰会不会想自己设想的那样，冲着他微微一笑，然后说声“好久不见”
婚礼中司仪也是王瑞家花重金请的毕竟王瑞的父亲也是市税务局的一个处长，该有的场面还是要有的，聘请好司仪的好处就是在他讲诉这对新人的感情历程的会让人感同身受，“想必各位亲友都知道，我们的新人是从高中牵手一路走来的，经历了十年最终才走向这婚姻的殿堂，高中的他们天真烂漫，当时的新郎阳光，帅气，在于新娘执手第一天便许下了一生的诺言，执子之手，与子偕老，就这样他们历经坎坷直至走进了婚姻的殿堂，人生能有几个十年是和心爱的人携手前行的…..”