婚礼一直在进行，程敛今并没有看到叶辰，直到新人交换完了结婚戒指叶辰才出现，在一位秘书的陪同下匆匆走向台前。其实叶辰来了一会了，在新娘进场的时候他就来了，站在门口，看到程敛今穿着白色抹胸伴娘装，脸上画了淡妆，让本来清丽的小脸多了一丝妩媚，头发被盘在脑后用一个镶满粉色水钻的卡子别住，有少许落了下来，落在敛今那白皙修长的脖子上，可以看到发根处有丝泛黄略微向里卷曲。
叶辰还记得当时他最喜欢程敛今的头发，又黑又直，程敛今不喜欢别人碰她的头发，起初叶辰她也是拒绝的，可是久而久之叶辰变成了那个唯一一个可以随意抚摸程敛今头发的人，在他们在一起的两年程敛今一直留着披肩发，也没有去理发店理过发直至成了齐腰长发而他们也天各一方了。
看着站在丁彤旁边的程敛今，那双原本涟水的眸子渐渐地蒙上了一层雾气，叶辰有点痛恨自己的眼力好，这么远的距离还能观察的这么仔细。等到丁彤和王瑞交换完了戒指，他才起步迈向那对新人，上去和王瑞来个拥抱，冲着丁彤笑了笑，视线划过站在丁彤旁边，端着放着酒杯托盘的程敛今时并没有一丝的停顿。而敛今也并没有看他，两只眼睛盯着托盘里的酒杯。
“今天我是作为王瑞和丁彤的亲友来的，王瑞和丁彤是我高中时的好友，如今他们结婚我真的很开心，也祝福他们能携手百年，幸福快乐。”说罢，又看了一眼站在一旁的敛今，她依旧是盯着托盘里的酒杯，随后又转向王瑞说“一会我还有个会要开，先敬你们一杯，抬手在敛今端的托盘里拿除了一杯酒，仰头灌下，拍了拍王瑞的肩膀便头也不回的走了。
敛今在叶晨端起酒杯的时候看到了右手中指上的白金戒指，简洁却不失华贵，一如叶辰的性格，原来真的早已是罗敷有夫，使君有妇。程敛今没有做到预想的微笑，甚至她都不知道除了死死的盯着手中的托盘，她还能做什么。她想抬起头看看现在的叶辰，是不是和八年前一样阳光，帅气，还是真的像但是上的那样冷酷，木讷。可是终究还是没有勇气将头抬起来。
婚礼一直持续到下午四点，程敛今中途也被灌了几杯酒，本来就不胜酒力的她穿着件米白色的风衣，阔腿年仔裤，黑色的七分高跟鞋在路上尽力保持走着直线，叶辰在开完会回家的路上看到的就是这个场景，一个面色微红，知性的卷发微乱的散落在肩膀上的女子在人行道上尽力的走着直线，让司机停了车，叶辰下车迈向了还在尽力保持走直线的女子身边。
“我送你回去吧”
听到问话的敛今停下脚步，眯了眯眼睛似乎在确定这是谁“你不要你为你长得像叶混蛋就随便和我搭讪。”
呵~看来是真的喝醉了，真不知道原来被抛弃的人也可以被叫做混蛋，“我就是你口中的叶混蛋。”
敛今挥了挥手“怎么可能，叶混蛋是不会管我的。”
“叶混蛋不会管你那谁会管你”
“呜……”，敛今竟然哭了起来“不能让爸爸妈妈管我的，不可以”。
“为什么不可以”，叶辰耐下心来问她，也只有这时候才能和她说上几句话吧“我害的爸爸生病了，妈妈还打了我，我害怕”，程敛今的脸上露出的是一种让叶辰从未见过的恐慌，然后又听她说“对，苏然会管我，只有他会管我”。
“苏然是你是谁”，叶晨知道程敛今有了一个交往了五年的男朋友，也见过，大概就是苏然吧。
“爸爸的学生，嗝~，还是我的男朋友”，原来真的是她的男朋友，叶辰不在想问下去“我送你回家”说罢，半拖半搂的把敛今搂上了车“去S大”，叶辰吩咐司机，上了车的程敛今格外的老实，趴在叶辰身上睡着了，一股熟悉的檀香味便进入了叶辰吸入了肺部，离心最近的位置，也触痛了叶辰的神经。
八年前，叶辰生日，在两个人喝的半醉半醒的时候两个人初尝了禁果，就那一次，因为一个半月后叶辰就被家里安排回了北京，那时候的他在反对也是没有用的，在临走之前，叶辰对程敛今说他会回来的，对她的感情负责，对她的人负责，可是，叶辰没想到的是，在他走后的半年后，他便彻底的没有了程敛今的消息，原本从王瑞的口中可以知道一些关于程敛今的种种，可是，半年后他失去了关于她所有的消息。直到一年以后，从王瑞那里知道程敛今去了S大，可是那时候他被安排在部队历练，想出去几乎是不可能的。
就这样，又过了两年，老爷子终于松口让他退伍，回家的第二天他就踏上了去T市的飞机，下了飞机又马不停蹄的打车去了S大，在王瑞说的金融学院徘徊了好久，看到的却是程敛今和另一个男生手牵着手从教学楼里出来，那时他才知道，原来坚守诺言的只有自己，而程敛今根本不需要他的负责。
于是叶辰当天就踏上了回京的飞机，用四年的时间完成了本科到研究生的课程，毕业之后便听从家里的安排，和陈雪凝订了婚，后又被家里安排到了G市的纪检部门工作了一年，才调到T市做副市长。原本叶辰可以直接调去L市的，L市毕竟是省会城市，对于叶辰以后的发展更加有力，可是叶辰硬是要求到到T市，没办法，叶老爷子只得答应。至于调到L市的原因估计叶辰自己都说不清道不明。
叶辰看着怀里的程敛今，五味陈杂，叶辰不明白为什么那个重感情的程敛今会放弃他叶辰，要是那个苏然比他强他也就忍了，可是刚刚从孙秘书那要来的资料里显示，那个苏然除了是程教授的得意门生，可以更顺利的获得程家父母的认可以外，其他并没有什么比他强。可是叶辰并不知道，程敛今就是因为这一点和苏然谈起了恋爱，并且一谈就是五年。