十六岁的程敛今和大多数的少女一样，怀着对爱情的向往却又苦于家长老师的反对只得望而却步，可是由于和叶辰的相识那种向往越来越强烈。直到有一次学校举行交谊舞大赛，每个班选出一对选手参加。当班主任赵老师问班里谁会的交谊舞时候，全班的男男女女只有叶辰一个人站了出来。有总比没有的强，赵老师果断让叶辰自己选舞伴。叶辰在班里环视了一周，然后冲着程敛今的方向微微勾起了嘴角，“赵老师，我看着程敛今的身高、身材都还可以，就她吧。”被点名的程敛今本来就突突急跳的心脏跳动的更加欢畅。“程敛今，你觉得你行吗？”半响程敛今冲着赵老师点了点头，她不敢开口说话，因为她怕一张嘴心脏就会跳出来。
就这样，那天下午放学程敛今便和叶辰被班主任留了下来，说要找地方让他们练习，还说让叶辰先和程敛今练着点，要是合不来就马上换人。叶辰笑了笑说：“赵老师，没事，我看程敛今条件挺好的，而且我们想跳华尔兹，不需要很难的动作，至于练舞的地方，我自己可以找的，去我平时练舞的地方就成。一周后我和程敛今给您跳跳看看，再让您点评。”叶辰这一番话不仅打消了赵老师的顾虑，同时有解决了赵老师找练舞场地的烦恼，于是赵老师爽快答应：“那好吧，这样最好。”
程敛今一直都没有说话，直到班主任赵老师离开，程敛今还是低着头，坐在她旁边的叶辰就看到程敛今那头低的快和桌子平行了，原本洁白剔透的小脸就像刷了一层粉色，红扑扑的，有一种让人想咬一口的冲动。
“你是不是小时后特别喜欢吃苹果？”
“啊？”脑袋处于于卡壳期的程敛今有莫名其妙“看你的小脸让我想起了红富士，酸酸甜甜的。”
程敛今双手捂着脸，可是那不争气的粉色却蔓延到的了她的脖子上。
“走吧，找地方练舞去”说罢，叶辰拉着程敛今的手就走“干嘛拉着我的手？”程敛今想甩开叶辰，可是叶辰却越拉越紧“我们跳舞也要牵手啊，先熟悉熟悉。”就这样，程敛今被叶辰拉着下了教学楼，到了教学楼外，叶辰放开了程敛今的手，先一步往前走，手被叶辰放开，程敛今觉得不单单是手空了，就连心也跟着空了，都被叶辰带走了。
两人一前一后的往校门走去，刚出校门不到五十米，叶辰转身又拉起程敛今的手，程敛今一阵错愕。
“我是怕在学校里牵着你的手，被老师发现联系你的家长，也对你影响不好，虽然我挺喜欢一路牵着你的。”叶辰说的很坦然“本来以为你是一个温润如玉的君子，没想到也是一头色狼”，程敛今并没有甩开叶辰的手，任由他牵着。
走了大概十五分钟，叶辰在一个高档小区门口停了下来，鼎盛豪庭，T是有名的高档小区，小区所有的楼房全部用金色的钢化玻璃贴面，富贵又大气。把豪庭两个字凸显的淋漓尽致。小区的配套设施齐全，配有专供小区业户使用的网球场，游泳池，娱乐中心，其中就包括叶辰要带程敛今去的练舞室。
“你家住这？”程敛今显然没想到叶辰会住在这个可谓是寸土寸金的地方，而且是自己一个人住。
“对啊，我父母觉得我一个人住，就找了一个安保比较好的小区，给我买了套房”，叶辰知道程敛今是什么意思，其实这个小区是戴红军家开发的小区，他住在这他们家老爷子也放心。说起戴红军，戴家五代单传，戴老爷子本想让戴红军他爸戴恒留在部队继承他的衣钵，没想到戴老爷子一没留神，儿子就跑去经了商，为此戴老爷子痛恨不已。在戴红军刚出生的时候戴老爷子就吸取了教育儿子的教训，当机立断，教育要从名字做起，从小做起，故而起了这个响亮的名字，戴红军。不过现在来看，戴老爷子想让孙子从军的想法估计离泡汤也不远了，那小子高中毕业就打算出国。
程敛今并没有再过多的打听，跟着叶辰进了这个让人羡慕嫉妒恨得小区。娱乐中心离着小区的门口不远，在左边的拐角处。有一栋白色的巴洛克式的建筑，大约三层高，最上面那层面积比下面两层明显的小了一些，厚重的圆屋顶，并不显得突兀，反而很和谐。整体来说它很好的凸显了巴洛克建筑的豪华与激情。
“没想到这里会建一栋巴洛克式的建筑”，程敛今有点诧异。
“哦？你也了解巴洛克？这就是娱乐中心。”叶辰有些吃惊，没想到程敛今还了解这些“有时候我爸研究西方史，我无意中看到了文艺复兴时期的建筑，看着很好看，就留心研究了一下。不过巴洛克式的娱乐中心还真够奢侈。”
“估计想在这建这种风格的建筑的人是想去欧洲去不了急的”，确实是急的，所以戴红军让他老爹弄了这种风格的建筑作为娱乐中心，美其名曰：过来找叶辰的时候提前享受。不过叶辰并不想和程敛今说太多，顺便转移了话题“那你有没有看到圣苏撒纳教堂，那是我最喜欢的巴洛克式的建筑，华丽，端庄。”
“比起圣苏撒纳教堂，我更喜欢意大利的锡拉丘兹主教座堂”程敛今边说边比划，脸上还带着洋洋的笑意。
“那以后找一个能给你建一栋巴洛克式建筑的男人吧？”
“不要，比起欧洲的建筑，我更喜欢中国的建筑，曲径通幽。而且肯给我建房子的男人根本不可能有，就是有估计也是事业有成，年过半百的老头子，说不定比我爸爸年龄还大。”说完程敛今还配合的打了个哆嗦。
叶辰轻笑，这小妞的逻辑还真是不一般，“要是真有一个年轻帅气的男人肯为你做呢？”
“那也不要，那样的男人出轨几率太高，我可不想每天住在大房子里却忙着和小三，小四们争风吃醋。”
叶辰彻底被程敛今的思路给折服了，摇了摇头，拉着程敛今进了娱乐中心。叶辰领着程敛今轻车熟路的就上了三楼，从二楼上三楼的时候叶辰刷了卡，程敛今暗忖，原来三楼是要刷卡进入啊，可她不知道的是，这个小区现在唯一一个能进三楼的只有叶辰，其他的那几个人走不在T市。