跟程父说了要参加学校交谊舞比赛的事，程父虽然不太愿意但也点头答应了，不过让她必须在八点之前回家。程敛今给叶辰说了父亲的门禁时间，五点钟放学，八点钟到家，程敛今和叶辰满打满算也只有两个小时的时间练舞。
一放学，叶辰拉起程敛今就跑，背后是一阵嘘声。当着全班同学的面被叶辰拉着跑出了教室，程敛今羞得面红耳赤，“为什么当着这么多同学的面拉着我跑”。
“我们就只有三个小时的时间，不加紧能行吗？”叶辰回答得理直气壮。
“可是，你这样让同学们怎么想。”
“该怎么想就怎么想，想怎么想就怎么想”，其实在那次五一郊游以后，叶辰就想这样做了，当然他更想搂着她，吻着她。当然这个叶辰是不会跟程敛今说的，要是说了的话，估计程敛今再也不会理他了。
程敛今对叶辰这点很是无语，“就算你拉着你走慢点成不，我跟不上”。
“以后我在拉着你散步，今天我们要赶时间，乖。”
以后？散步？还乖？程敛今被叶辰说的是脸红心更跳，也不知道应该怎么跟叶辰说什么了，越说越离谱。
拉着程敛今一直走到了练舞的娱乐中心，叶辰只用了十分钟，比昨天整整节省了三分之一的时间，估计要不是程敛今实在跟不上，叶辰走的还能更快。
“你先歇一会儿，饮料在冰箱里，自己拿，我先去冲个澡”，一进门叶辰把书包往沙发上一扔就往浴室走去。
程敛今从冰箱里拿出一瓶矿泉水，看着有雪碧，就拿出了瓶雪碧来喝，她喜欢雪碧的广告词：冰冰凉，透心凉。
“原来你喜欢喝雪碧啊”，今天的叶辰穿了一件黑色的T恤，领子中间是分开的，两边挂了许多小铜环，T恤的袖子上也是挂了许多的小铜环，平空中多了一丝颓废，下身是宝蓝的运动裤，就像是巴黎街头的青年，而程敛今不知道叶辰的这一身衣服就是巴黎的设计师专为他设计的。
“对啊，雪碧嘛，冰冰凉，透心凉”，说着还举了举手中的瓶子。
“还有这个说法，下回多备点雪碧给你。”
“这里不是小区给配备的吗，怎么用着你准备。”
“三楼的东西是我们自己准备的。”
“那柜子里的酒也是你们自己准备的吗？”原来还要自己准备，可是程敛今不解的是准备这么多酒在这儿干什么。
“柜子里的酒当然是用来喝的啊，难不成用来当摆设的。”
“你也喝吗？”程敛今弱弱的问。
“当然，不过我只是偶尔喝”，叶辰觉得好笑，这样的程敛今有点像对未知世界探索的孩子，抬手准备揉揉程敛今的头发可还没和她的头发接触上程敛今就躲开了，“别碰我头发。”
“为什么不能碰”，叶辰的手顺势落在沙发背上，程敛今的背后。
“不为什么，就是不喜欢别人碰我头发”，说到这里程敛今的小嘴微微的翘了起来，似是不太高兴。
“哦？谁都不行吗？”叶辰很想知道在程敛今心里谁是特殊的。
“当然有人可以啊，爸爸妈妈就可以，其他人就不行了。”
“是吗，那么以后你也要适应我这样做，因为我以后会经常这样做”，说完趁程敛今不注意抬手在她头上揉了揉。
“在我心里除了父母都不行”，程敛今甩了甩头发。叶辰并没有说话，除了父母之外谁也不行，那他就要做那个特殊。
“差不多了吧，起来，我们开始吧。”
“开始什么”，程敛今明显跟不上叶辰的节奏。
“当然是练舞啊，我们来这不就是练舞吗”，说完又想揉程敛今的头发，可是被程敛今躲开了，叶辰也没在意，拉着程敛今的手往落地镜那儿走去。
两个人在落地镜前面站好，叶辰左手架起程敛今的右手，“你把你的左手轻轻地搭在我的右侧肩的外延，对，不要将手指全部放上去，拇指和食指放上其他三个指头虚空，对，就这样。”
程敛今按照叶辰的指示一步一步的做着动作，突然叶辰将右手放在了程敛今的背部，明显感觉到程敛今的呼吸骤然一停。这是两个人第一次挨着这么近，叶辰高出程敛今十多公分，叶辰的鼻子正好对着程敛今的头顶，叶辰呼出的热气正好洒在程敛今的头顶上，那种感觉麻麻的，她全身都起了一层鸡皮疙瘩。而程敛今身上若有若无的檀香味也充斥着叶尘的鼻尖，让叶辰的身上的每一个细胞沸腾燃烧。
“放松身体，不要绷得这么直，对，不要低着头，把头抬起来，看着我的眼睛”，抬起头就看到叶辰含情脉脉的看着程敛今，程敛今慌忙把目光移向别处。
“你要看着我的眼睛，华尔兹注重的是心灵的交流”，明明知道程敛今害羞叶辰还是想让程敛今看着他，只看着他。
“我们现在是练习，又不是上场比赛”，虽然这么说，程敛今还是对上了叶辰的眸子。叶辰的眼球是黑色的，就像一个黑洞，只要一接触便会被他吸入其中。
“华尔兹的节拍是‘蹦恰恰’，看着我的脚步，我往前你就往后。”
程敛今的心突突的跳比以往快了一倍，也没有过多的精力去看叶辰究竟迈的是左脚还是右脚，只是机械的跟着叶辰进退，难免光踩着叶辰的脚，几乎弄得她手足无措。跳了一会叶辰实在是跳不下去了。
“你要是嫉妒我的鞋白就直说，不要一而再再而三的踩”，叶辰摇摇头，似乎对这个学生很无耐。
低头看看叶辰的白色运动鞋的脚面已经被自己踩成了花脸，程敛今有点不好意思，“对不起，我跟不上”。
“算了，你把鞋脱了吧。”
“啊？”
“把鞋脱了，脚踩在我的脚上，我们这样跳。”
“快点，别犹豫”，看着程敛今在犹豫，叶辰催促道。
脱了鞋，两个人继续刚才的动作，这一次程敛今踩在叶辰的脚上，跟着叶辰的动作一起前一起后。
叶辰并没有教程敛今过多的动作，只是基本步法的前后左右。七点半两个人从鼎盛豪庭出来，打车回了程敛今家。
“你到家以后把冲着马路的灯打开。”
“为什么？”靠着马路的是程敛今的屋子，程敛今回家一般都是在客厅里歇一会儿再回自己屋。
“这样我就知道你到家了。”
听到叶辰说是这个原因，程敛今心里泛着一丝丝的喜悦，她不知道着喜悦从何而来，但是真的很甜，点了点头，从鼻子里发出一声“嗯”。
两个人下了车，和昨天一样，一前一后，五步的距离。程敛今上了楼，没有在客厅里坐着，而是回到自己屋，把灯打开，冲着下面的叶辰招了招手，叶辰也冲她招了招手，然后转身离开。