远远的就看到叶辰被一群人簇拥着走了过来，一看就是来恒隆考察的，一个貌似恒隆管事的在前面领路，边走边向叶辰说这什么，叶辰不时的点点头，可叶辰的眼睛却始终停留在程敛今这边，远远地就感觉到那目光夹杂着冰霜。跟在叶辰后面的一票人里面有一个就是上次跟着叶辰出现在丁彤婚礼上的那个男的，应该是他的秘书，叶辰竟然会重用一个男秘书。吴秘书其实也看到了程敛今，他当然认识程敛今，那个喝醉酒被叶辰悉心照顾，又让他去调查的程敛今。
“那就是咱们市新来的副市长吗？这么年轻，看着挺有魄力的样子？”苏然不知道让那个程敛今一直放不下却又不能不放下的男人是谁。
“嗯”，程敛今除了一声嗯，也找不到其他的语言来回答苏然，要是往常，程敛今定会和苏然探讨一下这位新来的副市长的业绩等等，可是现在的程敛今却什么也回答不上来，只是直直的看着叶辰。
“新官上任三把火，也不知道他这火要从哪开始烧？”可能因为看到新上任的副市长，苏然并没有发现程敛今的僵硬，自顾自地说，“他们往我们这边走来了，是要考察电影院吗？”
还没等程敛今回话，叶辰就和那一票人走到了程敛今他们面前，本以为骄傲如叶辰定会和她擦身而过的，没想到在擦身而过的瞬间叶辰突然停了下来，“程小姐，半个月不见别来无恙啊，这电影院是不是用着比八年前的舒服”，叶辰并没有回头，好像冲着空气说的，说完头也不回的走了。吴秘书冲着程敛今笑了笑，迅速跟了上去。其他人虽然好奇但也没有停留，都跟了上去。
其实叶辰今天是来考察电影院的消防措施的，没想到会在电影院门口看到程敛今和那个男人，程敛今还主动跨上那个男人的胳膊，言行举止间透露的全是情侣间的亲密。其实那天吴秘书调查的结果和他知道的差不多，这让叶辰忍不住怀疑，那天醉酒后的程敛今是不是真的。看到吴秘书的调查结果，他原本想就这样放下了，可是再次看到她，看到她和别的男人那么的亲密，心底的火就忍不住的往上蹿，他知道他嫉妒了，嫉妒有别的男人陪在他身边，代替了他的位置陪她看电影。可曾经她说她只要和他叶辰一起看电影的。
“敛今，你和咱们的副市认识吗？刚才那句话是跟你说的吧？”苏然看出了程敛今的紧张，不安，也看出了那个男人的跟程敛今之间的不寻常的关系。
“认识，他是我的高中同学，不过原来不是很熟”，程敛今并没有想回答过多的关于她和叶辰的关系，满脑子都是叶辰刚才的话，用着还舒服吗，用着，呵~叶辰这是在讽刺什么呢？
“半个月前你们见过吗？”半个月前苏然并不在T市。
“丁彤和王瑞的婚礼，他去了，因为是高中同学，所以我们说了几句话。”
“叶辰竟然在这里上的高中，那么好的家世，怎么会跑到T市来上学？”
“这个我就不知道了”，其实有一次程敛今见到过叶辰的姑姑来看他，一看就是一个雍容华贵的妇人，举手投足一看就是经过良好的雕琢。从叶辰姑姑的口中程敛今听出了叶辰那不凡的身世。姑父是本省的副书记，而叶辰的父亲已是中央政治局的一员。叶辰的姑姑也见过程敛今，两个人很是谈得来。
“走吧，我们去吃饭吧”，程敛今不想在和苏然在深入这个问题。
“好啊，想吃什么？”
“毛血旺吧，恒隆有一家毛血旺做的很不错”，程敛今喜欢吃辣，过瘾。
“总是喜欢吃辣，走吧，再去点点清淡点的菜”，捏了捏程敛今的小鼻子，两个人走向了楼下的餐厅。而他们没有发现刚才的一幕都被站在电影院入口处的叶辰看在眼里。叶辰觉得自己疯了，从再次见到程敛今就疯了，找了个借口把那些人甩下，自己一个人站在那黑暗的角落了看着程敛今和另一个男人亲昵。
这一天程敛今过的非常累，时隔半个月再次见到叶辰，程敛今开始有些不安，叶辰的出现也许会给她的生活带来翻天覆地的变化。吃饭的时候，程敛今尽量掩饰那种不安，她想和苏然在一起，她应该和这个陪伴了她五年的男人在一起。
苏然看出了程敛今的不同，程敛今现在开始从心底接受他，他感觉得到；那个叫叶辰的副市长给程敛今带来的不安他也感觉得到，可是不管以前发生过什么，现在的程敛今是他的女朋友，也许他们是时候修成正果了。
苏然把程敛今送回家，刚进门就看到大白弓着身子，身上的毛全都竖了起来，嘴了还发出“呜呜”的声音，似是恐吓，不让苏然再前进一步，大白的这次反应格外的强烈，以往苏然来，它只会发出“呜呜”的叫声，或是咬着苏然的裤腿，从来没想今天这样，好像随时随地都会发起进攻。
“大白，不可以这样，这是妈妈的男朋友，不可以这样”，程敛今不知道为什么大白会这样，难道是上次见到叶辰的缘故？大白并不听程敛今的话，依旧是那副随时准备进攻的样子。
“算了，别说它了，大白这样我也放心，最起码它可以保护你，我走了，你早休息”，说完，苏然转身开门走了出去。
苏然刚走，大白的毛就顺了，身子也直了，也不叫了，两只大眼睛滴流滴流的看着程敛今，模样那叫一个委屈。其实大白就是觉得很委屈，自从上次见到它亲爸，就一直盼着能再次在它亲爸身上睡一觉，可是盼来盼去，盼来的竟然是这样肖想当它后爸的男人。程敛今换了鞋，在沙发上坐下，大白也跟着上了沙发，趴在程敛今身边，好像什么事都没发生过。
“大白，以后见到苏然不要这样好吗？妈妈真的很想接受他”，抚摸着大白的毛，程敛今不知道是给大白说还是给自己说。
大白并没有做出任何的回应，好像把程敛今的话自动屏蔽了。