周末，程敛今和丁彤约着去买衣服，两个人约在恒隆门口见面。程敛今先到了，站在恒隆前面的LED大荧幕前看着T市的新闻，正好播出的是叶辰走访市贫困家庭的事，一位大妈激动地握着叶辰的手，含着泪说：“谢谢政府给我的帮助，要不我真的不知道怎么过了”，说着说着就痛哭起来，叶辰回握住那大妈的手，“大娘，这是应该的，这是政府应该给你们的帮助”，说完就看到无数的闪光灯噼里啪啦的闪了起来。
旁边两个小姑娘泛起了花痴：“你看，这副市长得好帅啊，你看看他那双桃花眼”，花痴小姑娘甲说。
“对啊，还这么年轻，不过他手上的戒指怎么这么刺眼呢”，花痴姑娘乙说。
“就算人家手上没戒指你也不可能啊，这种钻石级高富帅，我们还是YY一下吧”，甲姑娘说道。
“这样的男人真是妖孽”，乙姑娘补充道。
程敛今看着荧幕上的的叶辰，无论在哪里都掩盖不了他的一身光辉，黑色的西服，白色的衬衫，最普通的搭配却被他传出了一丝的潇洒与放荡不羁。看着他右手中指上的戒指，简洁大方的圆圈，折射的光却晃乱了程敛今的眼，程敛今的心。叶辰，叶辰，如今的你被谁拥有。
陷入沉思的程敛今并没有注意到站在她后面的丁彤，“喂，看傻了啊”，丁彤站在程敛今后面五分钟，程敛今一点反应也没有，只是盯着大屏幕，此时的大屏幕上正在播放着广告。
“你来了啊”，回过神来的程敛今说。
“来了好久了，可惜你一直没发现”，丁彤并没有看到刚刚播放叶辰的报到。
“走吧，我们去逛逛吧。”
“好啊，好啊，我们好久没有出来了呢，最近本宫沉迷于瑞妃娘娘，冷落了程皇后你。”说完挎着程敛今的胳膊向恒隆走去。
程敛今故意打了个冷颤，像模像样的撸起袖子给丁彤看，丁彤笑着推开程敛今的胳膊，两个人一边调笑着一边走，突然撞到了一个女人的身上。被撞到的女人一下子没站稳，跌落在地上，手上的衣服也洒落了一地。
“对不起”
“对不起”程敛今和丁彤连忙道歉，把跌倒在地的女人扶了起来，又把散落在地上的衣服重新放回到袋子里。
被撞的女人抬起头，看到程敛今愣了一下，然后迅速恢复神色，“没关系，这衣服虽然经过你的手，但是它还是我的”，说完，抢过程敛今手上的衣服，头也不回的走了。
“什么意思啊，我们是不小心撞了她，可是没想抢她衣服啊，香奈儿了不起啊”，丁彤并不喜欢刚才那个女人的态度。
“算了，走吧，毕竟是我们有错在先”，程敛今拽着丁彤往商场里面走去。
两个人逛了一上午，因为今天丁彤要回婆婆家吃，所以买完衣服两个人就各自分手回家了，程敛今买了一条绿色的雪纺长裙，快及脚踝，又配了一双草编的坡跟凉鞋，很适合程敛今那种淡雅的气质。走到停车场，程敛今打开她那亮蓝色飞度，将买来的东西放在副驾驶上，程敛今并没有立即启动车子，而是一个人静静的坐在车里，脑袋空空的，直到苏然打电话过来，苏然去了程家和程教授探讨问题，问程敛今过不过去，“好，我这就过去“。说完，程敛今，启动车子，往程家开去。
一进家门，就发现程父，程母和苏然在沙发上坐着，见程敛今回来，一个个都喜气洋洋的望着她。
“回来的挺快的”，苏然走过去将程敛今手中的东西接过来。
“接到电话就过来了。”两个人回到沙发处坐下。
“敛今啊，你和苏然年龄也不小了，刚才苏然给我说，他父母想让你们把日子定下来了”，刚坐下程父就说道。
“对啊，敛今，早结婚早要孩子，苏家父母不在这，妈妈帮你们带孩子”，程母补充道。
孩子，她程敛今在八年前有过一个孩子，有过一个属于她和叶辰的孩子，如果，如果那个孩子还在，是不是已经上小学了，程敛今咬咬牙，尽量将泪水逼回去。程母看到程敛今不说话，偷偷的推了推程父。
“敛今，如果你要觉得早，咱就在等等”，苏然说得很轻。
“不，不等了，找个好日子，我们先去把证领了吧”，程敛今并没有看苏然，低着头，看不出什么表情，但是语气很坚决。
程家父母和苏然都松了一口气，苏然知道，想要说结婚的事，在程家父母面前说把握最大，程敛今很听父母的话，虽然让程家父母来说有一些逼迫程敛今的意思，但是，程敛今答应了不是吗？
“那就好，那就好，苏然啊，给父母打个电话，问问这婚礼从哪办合适，顺便问问你父母什么时候有空，我们见见面”，听到程敛今松开，程母很开心。
“师母，下周我就安排我父母来一趟，其实他们早想拜访您和师父了”，自从程教授带苏然，苏然就叫程父师父，叫程母师母。
“好，那麻烦二老了。”
一家人欢欢喜喜吃完饭，苏然就回家了，程敛今今天在父母家住。回到屋里，程敛今拿起电话给丁彤打了过去。
“喂…..啊…..敛今…..啊，什么是….啊”，电话那边的丁彤气息有些不稳，程敛今一听就知道那边发生了什么事。
“没事，你忙”，说完，没等丁彤回话程敛今就管理电话，看看表，才八点，丁彤和王瑞这是在消化食吗。
二十分钟后，丁彤将电话打了回来。
“这么快就完事啦？”程敛今调笑道“边去，瑞妃娘娘在床边缩着呢，怎么啦，找我什么事？”
“我要结婚了。”
“什么，结婚，这么突然！”，丁彤的声音瞬间高了八度，旁边的王瑞也从床边爬到丁彤身边，耳朵贴在电话旁边。丁彤推了推王瑞，没推动。
“什么突然，早晚的事。”
“可是，这真是你想要的吗？”丁彤还是问出了口，这些年，虽然程敛今，苏然经常和他们两口子一起吃饭什么的，但是这么些年过去了，丁彤就没在程敛今的眼神里看到过一丝的类似于爱恋的东西。
“这就是我想要的，我还有事，就是给你说一声，挂了，拜”，没等丁彤再问，程敛今就讲电话挂了。
那边，丁彤抱着手机，回头看看王瑞，王瑞看了丁彤一眼，伸手将丁彤的手机拿过来，拨通了叶辰的手机号，那边一接通，王瑞就说，“叶辰，敛今要结婚了。”
“那是她的事”，说完叶辰就讲电话挂了。丁彤夫妻两个看了看彼此，真是一对冤家，都喜欢挂人电话。