第二周周四，距离比赛还有一天，两个人选的音乐是《justonelastdance》，因为曲调比较慢，不至于让程敛今到时候手忙脚乱，虽然音乐整体比较压抑，但是高潮部分的爆发力可以让两个人更好的发挥。
直到周四下午，叶辰才把程敛今要穿的衣服带来，两个人在娱乐中心，叶辰让程敛今先换上衣服看看效果，那是一件大红色的裙子，无袖，V型的领子上面镶满了钻，腰部用一条红白相间的丝带紧紧地束起，裙摆不是很规则，短的地方到膝盖上方，长的地方在膝盖下方却不到小腿，整体上看优雅却不失俏皮。程敛今换上裙子，有些不好意思的拽了拽裙角，叶辰眸子里闪过一丝惊艳，随后又从旁边的袋子里拿出了一双白色水晶三分高的凉鞋，走到程敛今面前，蹲下，握起程敛今光着的小脚，程敛今下意识的就想把脚往回缩，“别，我自己来”。
叶辰紧紧地握住的程敛今的脚腕，不让她缩回去，抬头冲着程敛今一笑，“我来”，说完也不管程敛今愿不愿意，拖着程敛今的脚就往鞋子里按，程敛今烧得满脸通红，任由叶辰将鞋穿好。
穿好鞋子，叶辰又从口袋里掏出一条粉色的丝带，转身到程敛今身后，挑起程敛今两边的头发，程敛今还沉醉在刚才叶辰给自己穿鞋子的场景，一时之间没有反应过来，等到她发现叶辰在后面用手梳理她的头发的时候，本能的把身子往前一顷，叶辰一时也是没察觉，手里还攥着程敛今的头发，“啊”，突然头皮一疼程敛今叫了出来，这个在普通不过的叫声如今回荡在叶辰的耳朵里就带了一丝别的味道，手上是程敛今那柔顺的秀发，鼻尖萦绕着的是程敛今身上那丝丝的檀香味，此时叶辰犹如八爪挠心，轻咳一声，嗓音若为沙哑，“小心点，我马上给你弄好”。
“不是告诉你，我不喜欢人家碰我头发吗。”程敛今翘起了小嘴，头皮还有些痛呢。
“我又不叫人家，怎么不能碰，别转头，马上就好。”
“你，你明明知道我什么意思”，这个叶辰曲解别人意思的能力倒是挺强。
“是是是，我知道”，边说边用手指当做梳子，穿插在程敛今的发间，程敛今感觉的自己的头皮越来越烫。
“你快点吧。”
“好的，我的公主”说完用丝带将程敛今的头发上半部分扎起来，绑成了个公主头，又走到程敛今面前，像变魔术似的从口袋里拿出一个小皇冠，斜斜的插入程敛今的发间。又将程敛今的身子转到落地镜前面。
程敛今看着镜子里的自己，不可思议的张大嘴巴，这是自己长大后第一次穿红色的裙子，没想到这么好看，本来就白的皮肤被火红的颜色映衬得更加雪白，微张的小嘴，乌溜溜的大眼睛滴流滴流的转，真的像一个公主。想到这程敛今的眼角越来越弯，嘴巴也咧开了一个向上的弧度，“真好看，我真好看”。
站在她身后的叶辰扑哧一声笑了出来，“你真自恋”。
程敛今回头瞪着叶辰，表情那叫一个不满，“对对对，你真好看，来，我的公主，明天就要比赛，我们先练一下，练完你在自我欣赏也不迟”，说完左走往后一背，右手向前微曲，做了一个邀舞的姿势。
“你就是嫉妒我好看”，说完，将手重重的放在叶辰的手里。
“傻丫头，你越好看我越高兴，不，还是丑点好，丑点好”，对，还是丑点好，安全啊，当然这个叶辰并没有给程敛今说。
“你才丑点好呢”，程敛今不知道为什么，和叶辰在一起，自己特别的，嗯，怎么说呢，爱耍小性子。那时候的程敛今不知道，在女人心里，最开始总有一个人是特别的，自己会忍不住向他发火，会因为他的一句话而兴奋或伤心，但是以后，慢慢的，自己发现原来眼里看到的只有他。
两个人跳了一遍，配合得几乎完美。当天两个人并没有做更多的练习，叶辰说是为了放松心情，以便更好的发挥。
叶辰走到吧台里面，从酒柜里拿出了一瓶龙舌兰，一瓶君度，又从吧台下面的柜子里拿出了小盒好像是盐的东西和柠檬汁，就看着叶辰将这四样东西倒在酒杯里摇动了几下杯子里的酒变成了黄绿色，便转身放到了旁边的冰箱里。
“你会调酒”，程敛今眨巴着眼一脸向往的看着叶辰。
“学过一点，刚才调的是玛格丽特，要放到冰箱里呆一会才好喝”，叶辰边说便走到程敛今旁边坐下。
“真厉害，你会的好多”，程敛今由衷的感叹道。
“就是无聊的时候学着玩的”，叶辰虽然嘴上这么说，但是心里却是美滋滋的。
两个人一时无言，不一会儿，两个人又同时向对方看去有同时会心的笑了，“现在时间差不多了，我去把酒拿出来”。
被冰冻后的玛格丽特周围萦绕着腾腾的雾气，闪着异样的光芒，“尝尝吧”，说着将酒递给了程敛今。
“我喝吗，可是我从来没有喝过酒啊。”
“这里面的酒精含量不高，放心喝吧”，叶辰劝道。
程敛今从叶辰手中接过酒杯，轻轻地用嘴抿了一口，有点咸又有些酸还带着淡淡的酒香，很好喝，“真好喝”，说完又喝了一口。
“知道玛格丽特的来历吗？”
“我知道小仲马的《茶花女》里的女主角玛格丽特。”
“可是这不是小仲马所写的玛格丽特，这里的玛格丽特是一个美国调酒师为了纪念他已故女友而做的，玛格丽特就是他女友的名字，调制这款鸡尾酒要用到龙舌兰、柠檬汁汁和盐，其中龙舌兰是墨西哥国酒，用来代表他的墨西哥女友，柠檬汁代表他酸楚的心，而盐代表了他的眼泪。”
“原来是这样的，怨不着喝起来是这个味道”，说着有些伤感。
“傻瓜，用这样的方法让自己的女友永远的停留在自己心里也是一种幸福。”
程敛今并不认同这个观点，她不认为这样的怀念是一种幸福，然而她却不知道几年以后她也会靠着思念过日子，虽然那样并不幸福。
程敛今将叶辰调的玛格丽特全部喝完，两个人就启程往程敛今家走去。一路上程敛今心里有些难受，也许以后自己和叶辰就没那么多的交集了。
第二天不到五点程敛今就起床了，应该说是程敛今一宿就没怎么睡，反过来复过去的全是叶辰的影子，程敛今觉得自己魔怔了，好不容易熬到六点，恹恹的起床，洗涮完毕，草草的吃了口早饭就出门了，整整比平时上学提前了半个小时，程敛今没有坐公车而是徒步走到了学校。
下午，叶辰给程敛今说让她先去比赛的场地等他，程敛今在丁彤的帮助下换好衣服去比赛场地等叶辰，直到还有一组就是他们的时候叶辰才来。叶辰穿了一条白色的西服裤，白色的衬衣，上面扎了一个红色的领结。远远的看去就像一个踏月而来的王子。
两个人携手进入比赛场地，叶辰突然在附身到程敛今耳边说“程敛今小姐，我在向你邀舞的同时也想请你做我的女朋友，如果你要愿意做我女朋友就和我跳这一支舞吧”，说完冲着程敛今做出了邀舞的姿势。