将程敛今哄睡了，叶辰拿起手机到了阳台，给廉一骁打了个电话，“你去查一查这几天陈雪凝在哪儿，和她接触的人有谁？”
“吆，怎么让我调查你未婚妻啊”，廉一骁惊奇的说道。
“我们已经分手了”，叶辰更正道。
“分手了？为什么，在T市遇见初恋了？”廉一骁始终记着当时叶辰在部队里的时候那种日夜焦灼的状态。
“嗯，你去查查，尽快告诉我”，叶辰转回正题。
“陈雪凝怎么了，让你这么着急的查她”，廉一骁正色的问。
“我怕她在我和敛今之间捣鬼。”
“这么在意你那小初恋？”，廉一骁打趣道。
“我这次不想再失去她”，叶辰淡淡的说，好像说给廉一骁听又好像说给自己听。
“我一会儿就让人去查”，廉一骁没再继续打趣叶辰。
“别让老爷子他们知道”，叶辰嘱咐道。
“我知道，不会让老爷子他们知道的”，廉一骁保证。
“嗯，这就行。”扣上电话，叶辰轻手轻脚的回到床边躺下，将程敛今搂在怀中，静静的看着程敛今的睡颜直至自己进入梦乡。
第二天一早廉一骁就给叶辰发了份邮件，上面明确地写着陈雪凝周五晚上就坐飞机去了法国里昂，这几天和她联系的人除了陈家没有其他人，资料上没有一点问题，叶辰稍稍放下心，又让廉一骁去查苏然最近的接触什么人，接到的电话等等。
叶辰明天要去法国开会访问，法国，意大利，西班牙，这一趟下来至少也要一个礼拜，叶辰想带着程敛今去，可是不用想都知道程敛今肯定不同意，昨天程敛今的情绪不高，叶辰也没有提，想着等着程敛今醒了跟她说说。
程敛今醒来就看到叶辰在一边抱着电脑正在专注地看着什么，“你怎么没去市里？”程敛今有点纳闷这都八点多了叶辰怎么还不走。
“今天不去了，敛今，我明天要去欧洲那边访问，建立友好城市，你跟我一起去吧”，叶辰扣上电脑，走到床边那手指将程敛今黏在脸上的头发拨开。
“我不去”，程敛今压抑住心头的失落道。
“为什么？”料想到程敛今会拒绝，可是当听到程敛今干脆的说不去的时候，叶辰还是有些失望。
“不想去”，程敛今低着头闷闷的答道。
“好吧，这几天有什么事就给我打电话，要是遇到急事就跟贾大他们说”，叶辰揉了揉程敛今头顶上的头发说道。
“嗯”，程敛今并没有躲开叶辰的碰触。
因为昨天苏然的电话加上叶辰要去欧洲，程敛今今天一天心情都很失落，孙薇薇看着失魂的程敛今问，“喂，怎么了？”
“没事。昨天相亲相的怎么样”，程敛今问。
“哈，昨天那个可是个极品”，孙薇薇小手一挥眯着眼睛笑嘻嘻的说道。
“怎么个极品法？”听到孙薇薇这么说，程敛今稍稍提起点情绪。
“人家可是个博士哦，而且是学统计的，那数学要多好啊”，孙薇薇大声的说着同时瞄了一眼站在远处的贾大。
“的确是个极品，做什么的，长的怎么样？”程敛今问道。
“在咱隔壁的A大交统计学啊，长得嘛也不错，斯斯文文的”，孙薇薇越说声音越大，就差那这个喇叭冲着贾大喊了。
“不错嘛，好好把握”，程敛今附和着孙薇薇说道，也不管贾大有没有听到。
孙薇薇这一天都趾高气昂的，直到下午那个孙薇薇口中的“极品”出现在程敛今她们练瑜伽的瑜伽会馆，真如孙薇薇所说的斯斯文文。看到“极品”的到来，孙薇薇放开程敛今一路小跑到了“极品”面前，“你怎么来了？”孙薇薇娇声的问道。
“过来看看你练瑜伽”，“极品”柔声的说道。
站在不远处的程敛今瞥了一眼贾大，只见贾大沉着脸，两眼直勾勾的盯着孙薇薇挎着那人胳膊的那只手，仿佛想要把它剁下来。程敛今很是时候的说，“贾大贾二，咱一起过去吧”。没有得到二人的回应程敛今率先迈开了步子。
到了孙薇薇面前，程敛今说，“薇薇，介绍介绍吧”。
“这是我刚刚上任的男朋友齐品，这是我的好友兼同事程敛今，后面那两个呢你可以忽略”，孙薇薇挎着齐品炫耀似的瞪着贾大。
程敛今差点被自己的口水呛到，真是极品，“你好”，程敛今冲着齐品笑了笑。
“程小姐，我们出去吧，叶少该到了”，贾大没有理会挑衅的孙薇薇，对程敛今说道。
“嗯，一起走吧薇薇”，程敛今走之前还叫着孙薇薇，贾大目光又沉了沉。
几个人出了瑜伽会馆，就看到叶辰穿着一件黑色的衬衫，上面开着两个扣，身子斜靠在他的布加迪威龙上，无视旁边人们惊艳的目光，低着头不知道在想什么。
齐品看到这样的车这样的男人，激动地声音发颤，“这这这…这是布加迪威龙？”
“是威龙”，接话的是贾大。
“好帅”，极品感慨道。
“叶少的车没有不帅的，程小姐，我们走吧”，贾大依旧是面无表情说道。
“敛今，什么时候让我也感受一下这全世界最快的跑车”。孙薇薇两眼放光的说道。
“叶少的车不是闲杂人等能坐的”，贾大看了一眼孙薇薇，表情那是一个鄙视。
“你…”，孙薇薇气结。
这时叶辰也注意到程敛今他们几个人，迈开步子走到程敛今面前直接搂住程敛今，低头问道，“怎么下来的这么晚？”
“刚刚见薇薇那男朋友呢”，程敛今对叶辰说着指了指孙薇薇旁边的人。
叶辰他起头，“你好”。
“叶叶叶市，您是叶市吗？”齐品已经风中凌乱了。
叶辰点了点头，“我们还有事，先走了，贾大，今天还送人家吗？”
“不了，叶少，浪费油的事不该干。”
孙薇薇一听，“我还不惜让你送呢”，说完拉着还在愣神的极品走了。