“师父，不要走！求求你，不要走！”少女拉着那个男子的手，那男子连头都没回，只是对她说“夕颜乖！”，继而坚决离去，少女哭的不成样子，但是也只能看着他离去。
夕颜又一次从这同样的梦中惊醒过来，看看时间，还不到起床时间，继续躺回床上。却又发现，自己真的流泪了。
相同的梦已经出现在夕颜梦中无数次。梦中的情景应该是古代吧，只是那男子并看不清容貌，只能看到他离去时的身影，白衣飘飘，想来那男子的模样应该是不错的。
可是，“梦中的人是谁呢？为什么一次次出现在自己的梦中？”夕颜想了很多次的问题，如今依旧得不出答案。
夕颜摸到旁边桌子上的闹钟，看看已经到了起床时间了，起来洗漱。想着今天的工作安排，突然想起昨天社长说要开会的。
洗漱完，简单吃些早饭，像往常一样去等公交车。
夕颜走出小区，才发现，已经到春天了。
路边的草坪上的小草已经迫不及待地从地里冒出来，接受阳光的照射，呼吸新鲜的空气了。只是树木还没有什么变化，可能还不到时候吧。
夕颜到公司的时候，时间还算早，只是稀稀疏疏到了几个人。夕颜坐到自己的办公室，又想起了昨晚的梦，仍然只有困惑。
看着手边的要处理的文件，夕颜还是决定不再想那些想不明白的事，还是工作吧，有的事需要时间来给出答案。
其实我们都应该相信时间的伟大，相信时间可以治愈我们的伤口，相信时间可以解开我们的困惑。
开会的时候，社长在总结前一个月的工作，同时也在安排未来一个月的任务。
“夕颜，你和小张去杭州做个旅游的专题。具体的在哪取景，你来决定吧。”
小张兴奋地拍拍身旁的夕颜，高兴的不得了，毕竟杭州是著名的旅游城市，“上有天堂，下有苏杭”这可真是个美差。
夕颜只是笑笑，点点头，说“嗯。”
“今天的会议就到这吧。”社长宣布会议结束，又冲着夕颜的方向说“夕颜，你和小张收拾一下，明天一早出发。机票自己订一下。”
“嗯，知道了。”夕颜已经被身边的小张摇的晕了。
社长无奈地看着兴奋小张，摇摇头，走出会议室。
“好开心，我们可以去杭州了，免费的旅行。哈哈！”
“唉”看着小张的兴高采烈样子，夕颜有些无奈，虽然她自己心里也很高兴，但是也不至于这么夸张吧。
“走吧，把手边的事处理好，还有订好机票，今天就没事了，准备好东西，明天出发。”夕颜对着那个依旧兴奋不已的小张说。
“嗯嗯。知道啦。”
第二天一早，夕颜和小张还有专业的摄影师在机场会合，等着飞往杭州最早的航班。
安检之后，夕颜坐在座位上，闭目养神。突然就觉得有什么事情要发生，心神不宁。看看身边的小张，已经昏昏欲睡。自己又忍不住笑笑自己，“能有什么事呢，总不能飞机会失事吧？还是趁机休息一下吧。”
再醒来马上要到杭州，夕颜有点惊讶，自己竟然睡了这么久。叫醒身边的小张，“快到了，醒醒吧。”
小张揉揉眼睛嗯了一声，把旁边还在熟睡的摄影师也拍醒了。
下了飞机，夕颜看看周围。
淅淅沥沥的小雨让这座城全笼罩在这样的氛围中，完全是烟雨江南的感觉。与她的想象倒是有些相同。
夕颜和同行的人打车到订好的酒店，准备休息一下，第二天再工作。
此时的夕颜还不知道明天会有怎么的事等待着她，让她用三年的时间去等待着。
第二天一大早，小张就咋呼着敲夕颜房间的门，迫不及待地欣赏这古城的美景。
夕颜从床上趴起来，顺顺有点乱的长发，揉揉惺忪的睡眼，开门。然后转身洗漱，没有理在那叽叽喳喳地说个不停的小张。
夕颜平时并不是一个多话的人，但是却称得上是个很好的倾听者。她很美，不同于大街上遍地都是的所谓美女，她的美很自然，带着一些古典的韵味。夕颜也很传统、保守，从来不会穿露背的衣服，是个可遇不可求的美女。另外，她也很喜欢旗袍。如果你忽略周围的景色，感觉就像一个民国美女从时空外走来，她与身上的旗袍浑然天成，一点都不会做作。
夕颜洗漱完，换好衣服，就被小张拉着走出去，摄影师已经在等她们两个，夕颜不好意思笑笑，说声抱歉。
一行人商量了一下去哪采风的问题，一直决定去先去西湖，毕竟这是杭州的代表。西湖十景绝对都是美不胜收的。
“向西湖进发！”小张振臂一呼，好像是打倒日本帝国的感觉。夕颜有些无语，后面的摄影师直接说了句“真是丢人显眼啊！”
其实摄影师的年纪也不大，比她们俩个看着还小一两岁，好像现在刚刚熟悉一点，话也多了起来。对了，摄影师名字叫小帅。
“你才丢人呢！我怎么了？哼”小张生气地朝小帅一顿狮吼。
夕颜瞬间觉得，这次出差应该很“热闹”。
不出意料，后面的两个人开始斗嘴，连上出租车的时候都在吵。夕颜都识趣地选择了前面的位置，给他们俩充分发挥的空间。
“哎呀，夕颜，你怎么坐前面了？快到后面坐。”小张看夕颜坐在前面，大声抱怨着。
“嗯，就坐这吧，都上来了。”夕颜温柔笑笑。
“哼，下次一定不和你坐一起。”小张这句话却是对着身边的小帅说的。
“你以为谁愿意和你坐一起啊？！跟疯子一样。”小帅不屑的白眼小张。
“司机师傅，我们去西湖。”只剩夕颜一个人还记得目的地，后面的两个人吵的不可开交。
“好嘞！”
夕颜听了一路的争吵声，终于在到达西湖的时候停下来。
显然，西湖的景色已经惊艳了都是初来乍到的三个人，即使平静如夕颜，也在脸上露出难得激动的笑容，旁边的两个人都已经是目瞪口呆。
这时候，还是小帅最先反应过来，“喂，要工作了。”拿手戳戳沦陷在这美景中的小张。夕颜看看她们俩，第六感告诉她，即将有一场口角之战即将开始。
不过被她阻止了，“我们怎么取景呢？”
小张恢复工作时才有的严肃模样，“嗯，取景还好，今天的天气不错，拍出来效果不会错的。”好像又想到了什么，“要是有个模特应该也是不错的。”
“有大美人摆在你面前，你还不用么？”小张看着夕颜，一副花痴的状态，眼里都要冒出桃心了。
小帅上下打量了一下夕颜，长发梳在脑后，马尾辫，脸上淡淡的妆很自然，卡其色针织衫套着白色的T恤，牛仔裤，白色的高跟鞋，很清新的打扮，莫名就想起那句诗“欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜”。
“确实不还错，今天的衣服还是蛮搭配的，我们可以以运动为主题试拍一下。你觉得呢，夕颜？”
“我做模特会不会不太好？”夕颜有些担心，毕竟她是杂志社的编辑之一，做模特好像并不是工作内容，这样好像有点出风头吧，而且她自己也并没有向娱乐圈发展的意向。
“不会的，我们就是试试嘛，不行的话，再去联系模特也可以的。”小帅看夕颜有些犹豫，想说服她试试。其实在小帅看来，夕颜真的再合适不过，虽然身上穿的是运动装，但她的身上似乎有那么一种东西，莫名地就让人觉得她与这山水是融为一体的。
“试试嘛，夕颜。”小张也在一旁不停地念叨她，因为她真的很想看夕颜拍出来的到底有多美。
“好，那我就试试吧。”夕颜笑着说。
小帅看看周围，找到合适的地方，摆好机器，开始指挥着夕颜的动作。小张在一旁看着夕颜，如果她再换上一身古装，那这里一定就是人间仙境。
夕颜配合着小帅的指挥，开始摆动作，小张偶尔给小帅打打下手。时间很快就过去了。
等他们拍完的时候，已经是下午两点多。小张百无聊赖地跑过来，要看小帅拍的照片，小帅对她无奈，只得拿出来一张张放给她看，自己顺便也看了一下，真的美爆了。
“夕颜你快来看啊，真的好美啊，像仙子一样。”小张一遍看，一遍嚷着让夕颜来看。
夕颜走过来，三个脑袋围着一个单反，看的很入神，“确实拍的还不错。”夕颜在心里想着。
其实她也不是不知道自己的美，只是没那么夸张罢了，在她的心里，外貌终究还是次要的，心美才是真的美丽。
“我们去吃饭吧，我都要饿死了。”小张一双大眼睛看着眼前的两个人。
“嗯，我也很饿了，我们先去吃饭，然后再回酒店休息吧，再商量接下来的工作。”小帅如是说。
“好啊。”夕颜自然没什么意见，毕竟她也饿了。
三个人在收拾好东西，便朝人最多的那边出发了。
小张和小帅边走变笑，讨论着这次出来的成果，夕颜走在他们俩的后面，想着为什么这地方总带给她一种很熟悉的感觉。
猛然间，有一个男人从她前面走过来，很熟悉的感觉，夕颜看着他一步步靠近，回忆排山倒海般袭来。
他们初见的情景，父亲告诉她，这是她的老师；他教她读“执子之手，与子偕老”的时候，她问他，这是什么意思，他耐心解释，脸上出现难忘的温柔与憧憬；他要离开，她拉着他的手不放，可是他坚决地离开……
一直缠绕她的梦，终于再这一刻，找到了答案。
她就站在那，一动不动，愣愣地看着那个男人与她檫肩而过。那个男人在她身边走过去的时候，她还愣在那，被这突如其来的回忆震惊了。
走在前面的两个人回头看的时候，只见夕颜愣在那里一动不动。小张感觉跑过来问她怎么了，夕颜这才回过神来，等她再回头看的时候，哪里还有那个身影，那人早已消失在茫茫人海。
小张紧张兮兮地问她怎么了。夕颜只得敷衍了一句“没事，好像看见一个熟人。”
回到酒店，夕阳躺在床上想，也许命运在指引她与他相遇。
此时的夕颜不知道，命运也在教会她要学会等待。