第二天，拍摄工作结束后，夕颜没有和小张他们俩个回酒店休息，而是直接去了西湖旁的那条街。
她在和他相遇的那条街上找了一家咖啡店，找了个靠窗的位置坐下，点了一杯卡布奇诺，眼睛盯着窗外，看着此刻热闹的人群，寻找着那个甚至连模样都没看清楚的男人。
夕颜靠在后面的长椅上，闭上眼睛，心里或多或少有些失望。
很长一段时间，夕颜都觉得自己可能会这样终老。从小到大，很多男生追她，都被她拒绝了，原来的时候觉得自己年龄还小，可是到了大学，她依旧没有遇见那个她觉得可以和自己共度余生的人。可现在的情况似乎有些可笑，就凭着那么突然冒出来的回忆和那熟悉的感觉，自己好像就喜欢上了这样一个人，一个甚至连容貌都没看清楚的男人。也许天意如此吧，夕颜想。
睁开眼睛，看看手表，时间已经不早了。
再看看街上来来往往的行人，没有任何他曾经出现过的痕迹，就仿佛那个人从来没有出现，甚至从来都不曾存在。
夕颜走到柜台，买单。推开咖啡店的门，走出去，还是有些冷，夕颜裹了裹身上的外套。走在这条街上，回想着昨天的相遇，像梦一般虚幻而美丽。
这个时间是最热闹的，夕颜却觉得走在这街上有些清冷。其实清冷的是她的心，而不是这街上的行人。
打车回到酒店，和小张打个招呼，告诉她自己回来了。夕颜就回到自己的房间，打算洗个澡，躺浴缸里还在想着白天的相遇。
她的心里其实是很矛盾的，好像有两个小人在争执，一个坚持那场相遇根本就是幻觉，一个坚持一定是真的，一定有那样一个人的存在。夕颜在这样的争执中，靠着浴缸迷迷糊糊睡着了。
再醒来，才发现自己还在浴缸，收拾收拾，直接去床上睡觉了。暂时忘记了这场不知是真是假的邂逅，也许仅仅是自己的邂逅。
接下来的时间，夕颜除了工作，每天都会到那条街上的咖啡店里等，等一个也许再也不会相遇的人出现。
这也直接导致了，店里的服务员都对这个美女很好奇，每次来只是点一杯卡布奇诺，然后咖啡喝完就走，看着好像在等什么人，但是每次又都是一个人。只是他们也只是私下里讨论一下，没有敢上前问。
而小张虽然也很好奇夕颜到底在干嘛，但是也没问，因为很明显，夕颜的心情并不是特别好。所以她决定什么时候夕颜心情好了再八卦。
社长交给他们的工作很顺利，剩下的工作可以回杂志社再做，也就意味着他们的杭州之旅要结束了。
小张和小帅自然已经玩的差不多了，回去也很开心，可是夕颜却不知道自己心里应该做何滋味。
离开的前一夜，三个人一起吃完饭，都各自回房休息了。夕颜却是无法入眠，翻来覆去怎么也睡不着。
她终于还是又去了与他相遇的那条街，一个人走在清冷的街道上，看着川流不息的车辆，络绎不绝的行人，五彩斑斓的店铺，却依旧没有他的身影。
夕颜有些失望，可终究对现实无可奈何，就像人无法违背自然规律。夕颜想，也许我们会在正确的时间相遇，只是时间不对而已。
第二天，他们一起飞回了N市，忙忙碌碌的生活又开始了。
春去秋来，又是一年的春天，又是那个时间。
夕颜去向社长请假，社长问她原因，她只说“我想出去散散心。”
社长无奈，只能批准。
对于夕颜，其实社长是喜欢的。因为夕颜工作很努力，又是个美女，平时虽然不是很活泼，但是也不会拒人于千里之外。
坐在飞机上，夕颜有些期待参杂着紧张。到了杭州，夕颜没有先去酒店，来之前她已经订好了酒店。
夕颜只请到了三天的假。一到杭州，夕颜直奔西湖旁的那条街，仿佛街上有她要等的人。
她又去了那家咖啡店，同样的位置，同样味道的卡布奇诺。只不过一年的时间，让夕颜心里没有了那份迫切得到的渴望。她明白，如果无法相遇，也只能证明他们没有缘分，可是她还是想增加他们相遇的机率，所以她又一次来到杭州。
夕颜没有在咖啡店坐很久，只是喝完咖啡就离开了。
夕阳照在这条街上，楼房的影子拉的很长，夕颜一步步踩着影子，这条街头走到街尾，这里似乎和一年前没有什么变化。
夕颜有些累了，就直接打车回了酒店。
第二天的时候，她难得睡了个懒觉。起来，拉开窗帘，暖暖的阳光洒在身上，很舒服，夕颜笑了笑，她很久没有看到这样好的天气了。
“起来去西湖看看吧，现在的西湖肯定特别美。”夕颜想象这此时的西湖，水光潋滟，嘴角不自觉就露出一抹笑容。她肯定不知道，她的笑容比此刻的西湖的美绝对有过之而无不及。
一身运动装，完全看不出夕颜现在的年龄。到这个夏天，她已经大学毕业三年，可是身上却依旧还是有些青涩，看不出这已经是知名杂志社的编辑，看不出她已经在职场摸爬滚打了三年。让人不禁怀疑，“出淤泥而不染”也许就是专门为形容这个女子而写的。
走在西湖边，夕颜的心情好了很多。如果你当时也在场的话，一定能看到一个身著运动装的美女，在西湖的边上散步，姣好的面容上带着淡淡的笑容，“秀色可餐”肯定是你脑袋里出现的第一个词。
好像是心灵感应一般，夕颜猛地就抬头看向左前方。真的是那个人！她一直寻找的那个，虽然只是看到他上车的侧身，她也确定这就是那个她一直在等的人。她没有多想，就追过去。
只是可惜，等她再跑过去，那辆车已经启动了几十米的距离。她追在后面，不停的挥手，希望车里有人看到她的身影。
也许这就是命运的奇特之处。那辆车并没有因为她的追逐而停下来，而是一直在向前开，很快就消失在她的视线里。
夕颜停下来，眼泪像断线的珍珠。她很少会这样难过，夕颜一直都是对名利淡泊的人，很少因为得不到什么而心生不忿，这次却是个例外。
如果夕颜知道，当时的车里的人——云诺连续做了好十几个小时手术没有休息，吃过东西后，趁在车上的时间小憩一下，也许就不会这样难过。当然，这些都是后话。
第三天早晨，夕颜就回N市了。
夕颜自己也不知道为什么，她就这样回去了，而不是在这一直等。其实她也可以完全就在这一直等下去的，直到相遇。夕颜后来自己回想这段经历的时候，也不知道为什么自己就是觉得他不属于这个城市，她只能将它归于直觉。不得不说，这样的直觉是对的。
一年的时间好像弹指一挥间就溜走了，夕颜又一次站在西湖边。
西湖在烟雨的笼罩下，朦朦胧胧，看不清远处，可来游西湖的人并没有因此而减少。
夕颜张开双臂，拥抱着这无形的空气，也拥抱着西湖的灵气。夕颜一直很喜欢《白蛇传》的故事，想着在那个雨天，白娘子与许仙相遇在断桥，忽而又想到自己等待的那个人，还没等到她心里有些小失望。
只听到一个男声从身后传来，“小姐，我可以用一下你的手机吗？我的手机没电了。”
夕颜心里有些无语，这样搭讪未免也太俗了吧。当然她并没有表现出来，只是转过身，礼貌地说了一声“好。”
在她转身的那一刻，她忽然明白了“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫”的真正含义，站在她身后的人就是她等了这么久的那个人。
她就那样痴痴地望着那个人，再记不起其他。这个男人长的不算帅，但是却有着仿佛与生俱来的优雅。白色休闲裤，格子衬衫，搭配恰到好处，显示出他的气质。
直到那个男人再一次开口“小姐，你还好吗？”
她反应过来，说声“不好意思”然后拿出自己的手机递给他。
只见他迅速拨号，接通后说“小李，是我。我先自己在西湖转转，你不用等我了，我会自己打车回去的。”对面的人似乎也没有多说，他就挂断了电话。
伸出手把手机递给她，说“谢谢你了。”
看着他修长的手指，夕颜笑着说“不客气。”说完，还是问出了口“你是要在西湖转转吗？一起吧。”
“好。云诺。”男人伸出手，夕颜也示意一下，“夕颜。”
他的手很大很暖，这是夕颜脑袋里第一反应出来的。夕颜有些不好意思。
“夕小姐是来着旅游的吗？还是一个人？”他开口问道。
“嗯，是啊，来这等一个人。”夕颜看着前面说。
“哦？那你等到了么？”云诺不仅有些好奇。
“等到了。”夕颜的笑容不掺杂任何杂质，很干净。“你呢？也不是本地人吧？”夕颜问道。
“哦，我是N市的，医生，来这开研讨会的，”云诺自嘲的笑笑，“不过来这好几次了，这还是第一次游西湖。”
夕颜心里一震，觉得命运似乎是照料她的，至少她没有白等。
夕颜听到这，脱口而出“你也是N市的？”
“嗯。夕小姐也是？”他看向夕颜。
夕颜看到他转头来看她，脸上出现一抹红晕，“嗯。”
“夕小姐是做什么工作的？”
“杂志社编辑。”
两个人一边走一遍聊着天，云诺话不多，夕颜也是。可是，即使两个人都沉默着，气氛也并不尴尬，似乎很自然。
一起吃过晚饭，云诺提出送夕颜回酒店。夕颜这次订的酒店很近，就在那条和云诺第一次相遇的那条街。吃饭的地方也在这条街，所以只是几百米的距离。
把夕颜送到门口，夕颜找云诺留下了他的联系方式，约好明天一去游玩。看着夕颜走进去，云诺才打车离开。
睡觉之前，夕颜想了又想，还是发了一条短信，“晚安”只有短短的两个字。
他也马上回了一条“晚安”。
夕颜就这样带着笑睡着了，一夜无梦。