醒来的夕颜脸上带着笑容，是发自内心的笑容。
夕颜给人的感觉一直都是一个冷美人，也不是不爱笑的原因，只是一种感觉。这样的笑容出现在她的脸上，就如冬日暖暖的阳光，暖人心。
夕颜拿过手机，看了时间还不算晚。不知道云诺有没有睡醒，算了，等会儿再联系他吧，夕颜心想。
夕颜走到窗前，拉开窗帘，在那站着看着杭州慵懒的早晨。这也是南北不同的特点，南方的气氛总是带着那么慵懒与悠闲，而北方人则属于闲不住的类型，不过N市处于南北之间，倒是显得没有这么大的差异。
夕颜收拾好的时候其实只有九点多，拿起手机刚想给云诺打电话，就听到自己的手机的铃声了。
“喂，夕小姐，我是云诺。”那边是有些慵懒的嗓音，听着他的声音就让夕颜忍不住想起“温润如玉”。
“是我，夕颜。”
“夕小姐，现在可以出来了吗？”
“可以，你现在已经在出租车上了么？”夕颜从电话里似乎听到一些车辆启动的声音，猜测他应该已经出门了。
“嗯，差不多20分钟就可以到酒店的门口了。”云诺咧开嘴角笑笑，也不知道为什么，只是觉得和这个女子待在一起会轻松许多，似乎可以净化心情。
“好，那我等你过来。”
“好。”等他说完，夕颜挂了电话。
云诺下车的时候，夕颜已经等在楼下了。云诺看着夕颜，心里对她的好感又增加了一分，不只是因为这是个美丽的女子，更是因为夕颜身上带给他的不同的感觉，不会娇滴滴的撒娇，独立、坚强，是不同与其他女孩的地方。
“去哪玩？边走边聊吧。”云诺绅士地先开口问。
“嗯，你有什么想去的地方吗？”夕颜看着他问道。
“这倒也没有，最想看的西湖十景已经看完了，没有特别想去的地方了。”
夕颜这会儿想起了一个地方——灵隐寺。“南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中”就是描述杭州的句子，足以证明杭州的寺庙之多，而到目前为止，灵隐寺是杭州最大的寺庙。“你知道西湖景区的灵隐寺吧？不如我们去那看看。”
“好啊。”云诺笑着答应。
云诺走到路边，招呼着出租车。云诺其实有司机——小李，但是他平时并不喜欢用司机，能自己开车就自己开车，实在是累了的时候才会让小李来接他。
夕颜看着他宽阔的背影，脑袋里不知道在想什么。
上了出租车，两个人都没有开口，安静的坐在后面。只是可怜了司机师傅，一直那热情的说着，根本没得到回应，可是貌似司机的样子还是乐此不疲。
到了灵隐寺，两个人边走边聊。
寺庙里似乎都有上香的地方，其实并没有什么用，只是人们对未来的一些希冀而已。
走到佛堂，夕颜走进去上了一炷香了。有个老和尚闭着眼站在佛像的旁边，旁边的小桌子上摆着竹签。夕颜看看云诺还没有从卫生间回来，想着，可以求一下试试吧，就当玩了。
夕颜走过去，老和尚睁开眼看看她，开口道“小姐，要求什么签？”
夕颜想想，也没有什么可求的啊。老和尚接着说道“求支姻缘签吧。”
“嗯。”
夕颜把掉出来的签递给老和尚，老和尚看看号码，便在那个看着有些古老的本子上，找相同的号码，看签文。
老和尚还没找到号码之前，小声嘟囔了一句“这应该是个上上签。”像是自言自语，又像是对夕颜说。
翻到签文所在的那一页，老和尚念到：“百世夫妻前世姻”。
夕颜突然记起，前世她也曾和母亲一起去过寺庙，也曾求过一只姻缘签，只是那支签确实空白，是只中平，也就是中签。那时候的她一直纳闷，这签会是什么意思，只是那时年幼，爱玩，很快就忘记了。
还没开得及问老和尚签文的意思，云诺就回来了，夕颜没好意思当着他的面问姻缘的事，就离开了。
出了佛堂，云诺看看手表，快要到12点了。“夕小姐”没有得到回应，他侧过头看看夕颜，发现夕颜在想什么，很认真的样子，不自觉增加了一点音量又叫了一句“夕小姐”。
夕颜回过神“不要叫我夕小姐了，就我夕颜吧，或者小夕也可以。”
“好。那你也直接叫我名字吧。”云诺咳嗽一声，掩饰一下自己的不好意思，叫了一声“小夕”，接下来又说“到午饭的时间了，你也饿了吧？这好像有素斋？在这吃吗？”
夕颜这次到是没有客气“就在这吃吧，也不用再出去找地方吃饭了。”
两个人向那边的小餐馆走去。
找到一个干净的位置坐下，服务生走过来，“先生、小姐，要吃点什么？这是菜单。”
云诺接过服务生递过来的菜单，转手又递给了夕颜。夕颜看店里人挺多，服务生比较少，“你先去忙吧，我们想好点什么再叫你过来。”
服务生感激地看了一眼，说“好，那您想好的时候叫我吧。”
夕颜拿着菜单，记住了几样自己比较喜欢的还有看着名字比较喜欢的，“你点一些吧，不知道你喜欢什么。”夕颜把菜单按到桌子上，推给对面的云诺。
“嗯。”云诺拿起桌上的菜单，又看了看菜单。
“服务生，这边。”云诺挥手叫服务员。服务员看是他们俩，马上过来了，“二位要点些什么？”
“你先问那位小姐吧。”云诺还是绅士了一下。
夕颜刚才自己看的哪几种，云诺又点了两个菜。
上菜的时候，夕颜有些惊讶，这菜的分量也太小了点吧，每个小圆盘里就中间放着那么一小撮菜，夕颜看看云诺，没忍住笑了起来。
云诺对眼前这个女子多了几分好奇。这个女子的笑容是那么美，那么干净。不过云诺并没有表现出来，反正很自然地说了一句“快吃吧，一会儿该凉了。”
“嗯。”夕颜止住了笑容，拿起筷子夹了一口看起来很漂亮的青菜，放到嘴里，唱起来味道还不错。
“尝起来还不错哦”夕颜笑着对云诺说。
看起来，夕颜对可能不是个苛刻的人，确实如此，不过夕颜对吃的很就讲，或者用现在的话来形容她——吃货。而也只有面对美食时，你才可以看到夕颜孩子气的一面，而不是看到每天优雅、文静的夕颜。作为一个热爱美食的人，夕颜的厨艺也是不错的，每天的早饭都是自己准备的。
云诺看着眼前这个夕颜，觉得她好像在一瞬间就变了个人，“嗯。”心里忍不住又笑笑。
吃完饭，夕颜心里很满足。两个人并没有起身离开，而是悠闲了聊起了天。这时餐馆的人走的都差不多了，这个小餐馆本来环境也不错，安静优美，即使在刚才人最多的时候，店里也并不吵闹。
“你什么时候回N市？研讨会结束了吗？”夕颜问。
“哦，还有几天，不过没什么事情了，开几个会。你呢？要在这待多久？”
“我是请假来这的，明天就要回去了。”夕颜笑笑，接着说“再不回去，可能社长就要催我了。”
“看来你的老板还不错，不然怎么会给你假呢？”
“嗯，老板很和气，很少会骂我们。”夕颜说着，又想起来之前，和老板请假时老板脸上担心的模样，估计他都快以为自己有什么事想不开了。
“你呢？医生一般都很忙吧？”夕颜看着云诺，笑着问。
她看着云诺，今天的云诺一身休闲装，看着就像是刚毕业的大学生，根本不像是会经历很多生离死别的医生。他的肤色不算黑，但是看着也不是病怏怏的白色，看着还是很健康。利落的短发，银色的镜框，他的眼睛看不到底，夕颜并看不到任何多余的情绪，高挺的鼻梁，薄薄的嘴唇，看起来很红润。夕颜突然想到了什么，扭过头看外面的景色，掩饰着自己的难堪。
“有时候会吧，有时候经常是连着几个手术，可能会十几个小时不睡觉。做完手术之后，就觉得真的以后不想再做这份工作了。”云诺笑笑，好像在嘲笑自己，“可是，看到那些病人，又觉得不能放弃。”
夕颜没说话，她觉得自己不知道说什么才好，可是又好像，心里有块最柔软的地方被触碰到。
“小夕，走吧，我们再去转转吧，不要讨论这么沉重的话题了。”云诺体贴地说着。然后起身去买单。
两个人付钱纲要出门的时候，后面听见一个女服务生喊着“他们俩好般配哦！！！”刚好被俩个人听见，两个人相互看看，有些尴尬，便又听到一个男声，“你不要这么大声，人家还没走远呢。”
离开餐馆，漫步在寺庙里的小路上，阳光透过树叶之间的缝隙投下来，斑斑驳驳地，好像是漫天的繁星闪闪发光。
云诺有事离开之前把夕颜送到酒店，便匆匆离开了。
夕颜回想起这两天的事，感觉自己好像在做梦一般。等了那么久的人就这样一下子出现在自己的眼前，那么不真实的感觉，可是又那么的真实，就在几个小时以前，他还和自己笑着说话甚至把自己送回来。
也许命运就是如此的奇特，时不时带给你意想不到的美梦，时不时又把你推向残酷的现实。