回到N市，夕颜的生活好像又回到了没有遇见云诺以前，如果要说有什么不同的话，那就是夕颜的心情了。
做早饭的时间，经常能听到从厨房传出来的歌声。你问夕颜为什么这么高兴，可能她自己也说不清楚，只是高兴而已。
夕颜的父母只有夕颜一个女儿，也住这N市，只是因为离夕颜的公司比较远，而且夕颜可能会时常加班，她怕打扰父母休息，便自己搬了出来，在离公司不远的小区租了房子，一个人住。
其实夕颜和云诺的关系并没什么实质性的进展。按照夕颜的性格基本不会去表白，夕颜在云诺面前表现的最大的不同也就是也就是爱笑一些，爱说一些。
爱一个人的时候，其实从她看你的眼神就能看出来。可是我们谁都不知道云诺能不能看出来。也或许他都明白而不点破、不接受。
终于又是周五，这也就意味着明天是周末可以不用上班，但是夕颜貌似高兴的太早了，因为她还有一大堆稿子要处理。
终于处理的差不多了，夕颜抬起头，揉揉眼睛，看看表已经要到九点了，然后向后靠在椅子上休息。
还不到五分钟，就听见手机又响了，夕颜按按太阳穴，猜想打电话的一定是母亲，这是母女每周固定的打电话时间，当然有时也会和父亲聊上几句。不过父亲和大多数父亲是一样的，不善于表达自己的情感。
伸手摸到自己的手机，夕颜连看都没看，直接就接了。
只听到“是小夕吗？”的话，夕颜才反应过来，原来不是母亲。她心里带着情窦初开的羞涩，也有不知道云诺找她干什么的忐忑。我相信每一个女孩都和夕颜一样，有过这样的感觉。
“嗯。是我。”
“在哪呢？还在加班吗？”允诺问，或许话语里带着一些只有自己知道的关心。
“嗯，刚好把工作做完。”夕颜本来想问他有事吗，张了张嘴又没问出口，她心里隐隐地有些期待云诺找她并不是因为“有事”，而是因为其他的一些什么。
“吃饭了吗？有空出来吃个饭吧。”云诺的语气里并听不到其他的意思，或者夕颜期待的意思。
“没有呢，我现在还在公司。”夕颜本来想回家自己随便做点的吃的，每次加班的时候，都不能好好吃饭。
“那我去接你，你们公司的地址告诉我。”
夕颜把公司的地址告诉了云诺，云诺想起了上次在杭州去接她的时候，她提前下来等自己，又说了一句“不用提前出来等我。”
“嗯。”夕颜答应了一句。
“那我现在就去接你。”云诺说完，等着夕颜挂断电话就启动车子了。
到夕颜公司门口的时候，云诺看到夕颜又在外面等，不仅皱皱眉头“不是说不用出来等吗？”
“我怕你对这不熟悉，就提前出来等你了。”夕颜笑笑，有些不好意思，其实除了她不喜欢被人等的原因，她也想早点见到云诺。
“这么黑了，这保安这么少，不怕危险吗？”云诺看到她的样子有些不好意思的样子，没有接着追问。而夕颜则是趁着灯光在看眼前的这个他。
依旧是白色休闲长裤，灰色衬衫，外面是蓝色的西装。和第一次真正式见面的时候好像换了个人，如果说第一次夕颜对他的印象是温柔书生的话，那么这次就是精英人士、成功商人的感觉。
“你……”夕颜拿手上下比划了一下，云诺看着她，好像在用眼神询问她“怎么了”，夕颜接着说“去见什么重要的人了吗？”
“嗯，去见了几位家里的长辈。”简单的回答了夕颜的问题。
夕颜心想，这个人还真是简单，话题到了他的嘴里就一点都没延展性了。不过夕颜并没有想八卦的意思，只是看着他和平时不太一样。不过要是别人的话，一定会讲一下，自己干了什么及原因之类的。
“上车吧。带你去吃饭。”云诺绅士地替夕颜打开车门。等帮夕颜关上车门之后，绕到另一侧上车。
启动车子，云诺问“你喜欢什么样的音乐？”云诺边说边打开收音机，轻柔的音乐声传入夕颜的耳朵。
“我没有特别不喜欢的，只是会偏爱一些轻音乐。比较容易放松自己。”
“和我的喜好倒是一样的。我也喜欢轻音乐。”云诺笑笑，夕颜看着他的侧脸想起了前世。
同样的名字——云诺，似乎相同，又似乎不同，又似乎这才是云诺应该有的样子。
“你相信人有前世吗？”夕颜突然冒出来这么一句。
云诺有些惊讶地看着她，有些奇怪她怎么会问出这样的问题。没有问，只是疑惑地看了夕颜一眼，没说什么。
“我们前世也许有相识的缘分。”夕颜说完，突然感觉自己有点像古代的纨绔子弟，当然如果她和云诺换一下性别的话。这句话多么像是在搭讪一个美女。
两个人接下来都安静地听着音乐，没有再说什么，夕颜望着窗外的夜景，思绪又飞回了记忆深处。
其实夕颜从小就在脑子里经常会出现一些对前世的回忆，只是原来都以为是自己的幻觉，没有想太多。可是在遇见云诺的那一刻，好像所有的回忆都被唤醒，被一条线穿起来，一切变得合情合理。
“到了下车吧，小夕。”云诺的话打断了夕颜的回忆。
“嗯。”夕颜应声答了一句。
夕颜抬起头，原来是一家韩国料理店。
两个人进去，云诺已经提前订好了位置，服务生带着他们走到一个靠窗的位置，很适合看夜景。
云诺刚要把菜单递给她的时候，夕颜的手机响了，夕颜说声“抱歉，你决定吧。”就去旁边接电话了。
这次才是母亲的电话，比平时晚了一些。母亲像平时一样地问了几句，自然也谈到最近有没有交男朋友的问题，“有没有遇见喜欢的人？”
夕颜顿了顿，才说话“嗯。”
“人怎么样啊？”
“明天我回家再说吧，我现在在外面吃饭呢。”夕颜不好意思让云诺等太久。
“嗯，那你一个人小心点。”像天下的母亲都一样，无论什么时候都总会担心自己的孩子。
“嗯，妈，明天见。”
“嗯。”说着夕颜挂断了电话，走回去，服务生已经开始上菜。
“不好意思，我妈妈来的电话。”夕颜解释了一下。
“没事，吃饭吧。这个菜还不错，是这个点的招牌菜，你尝尝吧。”云诺指着其中一盘菜说。
“好。”对于美食，夕颜自然是来者不拒。
一顿饭吃的很开心，俩个人虽然话并不是特别多，但是夕颜能明显感觉到云诺似乎没有刚开始的那么客气。
云诺把夕颜送到小区门口，没有把车开进去，就开车离开了。夕颜望着远去的车子，觉得自己很幸运，也有很贪心。
毕竟能相遇就是多大的幸运，而自己真的遇到了。
第二天就是周六了，夕颜睡的很舒服，有阳光透过窗帘之间的缝隙招进来，很暖和，一看就是好天气。
夕颜收拾一下，没有做早饭吃，一会儿就可以吃母亲做的饭了。
到家的时候，父亲坐在沙发上在看新闻。夕颜叫了一声“爸。”
父亲应了一声说“你妈在厨房准备午饭呢。”夕颜笑笑，父亲都知道自己要问什么了。这已经是习惯了吧，自己每次回来看不到母亲的时候都会问“爸，我妈呢？”。
夕颜脱下外套，去给母亲打下手。
“颜颜，你回来了。”母亲明显看见夕颜回来很高兴。夕颜并不是每周末都回家，只是两周甚至更久才回来一次。工作比较忙的时候，可能一个月才回来一次。可能因为前世的原因，现在的夕颜把两世的亲情都倾注到父母身上，所以这时也试着在改变自己和父母的相处模式。
“嗯。”夕颜看着母亲高兴的样子，心里有些触动。
“妈给你做你爱吃的红烧鱼呢。你还想吃什么？”母亲生怕女儿在外面吃不饱一样。
“随便做些吧，妈，我给你打下手吧。”夕颜说着摘下旁边的围裙带上，开始帮母亲准备一些调味料之类的东西。
“你昨天说遇见喜欢的人了？”母亲又想起昨天的话题。
“遇见了。”喜欢回答，脑子里又想起云诺的脸。
“和妈说说，他人怎么样？”
“他人很好，很单纯。”夕颜想了半天，不知道该怎样形容云诺。
“重要的还是人品，对你好。其他都不重要，钱财都是身外之物。”
“妈，不要担心，我不喜欢钱。”经历了两世，夕颜自然对这些身外之物没有过多的欲望。夕颜拿脸蹭蹭母亲的肩膀。
“唉，还像孩子一样，让我怎么放心把你嫁出去啊？”母亲满满宠溺的语气。
“那我就不嫁了，在家陪您。”母亲叹口气看着她，“明知道我担心，还故意这么说。不把你嫁出去，我放心吗？”
母女俩在厨房聊的很开心，夕颜看看外面的父亲，明显把电视声音调小了，应该也听到她们的对话了。
吃过午饭，夕颜陪母亲出去买了几件衣服，顺便又去超市买了一些新鲜的蔬菜。她知道母亲怕她犯懒自己不好好吃饭，想给她多做些吃的，等她回去的时候可以带上。
晚上，夕颜没有回自己住的地方，留在了自己家，她希望自己能多陪陪父母，多陪父母聊聊天。