偶尔云诺会约夕颜出去吃饭、夜宵，偶尔夕颜也会主动来联系云诺，就这样过了三个月，其实他们见面的次数屈指可数。
夕颜心里其实矛盾的，一方面很享受现在的与云诺的交往，一方面又觉得自己不应该这样贪心。
夕颜就在这样的矛盾中接到社长给她安排的新任务。原来杂志社为提高杂志的销量，想要采访一批N市的精英人物，当然这些人最好是新面孔。夕颜作为编辑本来没有什么采访任务需要做，但是在社长的特意“关照”下，夕颜就要跟着去采访了，倒也不用她说什么，只是跟着就好了。至于社长到底安的什么心，我们谁都不知道了。
夕颜也不知道社长到底给他们安排了什么重大的人物，只是听说是云氏集团现任董事长的孙子，是云氏未来的继承人，现任云氏集团的总经理。其他别无了解，因为这个人才刚刚进入云氏集团。各家媒体都猜测他是在董事长的授意下，现在进入公司熟悉一下，便于以后接手云氏集团。
云家祖宅内，云征正坐在书房的椅子上，云诺坐在他书桌的对面。
“你刚进公司，可以适当的接受一下媒体的专访，算是宣传一下了。”云征说。
“知道了，爷爷。助理已经给我安排了Z杂志社的采访。”
“嗯，没事了，你先出去吧。”云征有些累了，在心里感叹“不得不承认自己老了”。
云诺没有再说话，直接走出书房。
云征，云氏集团现任董事长。云氏集团是云征手里洗干净的，现在的云氏集团已经是正经的公司。云征难得的天才，所以他很早就接手了云氏，这也直接导致了老爷子固执、不容置疑的性格，有些武断。不过，现在上了年纪，还是好一些了，特别是在前两年想要云诺接手云氏之后。
云征膝下只有一子，早在十年前因为心脏病去世，只剩下云诺一个孩子。云诺便成为云征老爷子的唯一的孙子，当然是老爷子一直看好的继承人。云诺有些耿耿于怀父亲抢救无效去世，大学时没有按照爷爷的吩咐选工商管理专业，而是选择的了临床，一直读到博士。这期间，云诺也也没有违背爷爷的想法，在国外读医学博士的时候，也拿到了经济学硕士学位。
老爷子表面没说什么，其实心里很高兴，自己的孙子这么有出息。
云诺走出去之后，老爷子还做在自己的椅子上，想着，是时候把云氏交给云诺了。不过还有一件事完成，他才能放心把云氏交给云诺。
夕颜打电话给云氏集团总经理的助理，约好了采访的时间。就开始安排小张考虑采访时要问的问题。她打算倒是自己“旁听”一下就好了会有专业的摄影师，也有专业的记者采访，她最多就记录一下就好了。
忘记了，小张其实是新闻专业出身的记者，当然现在也只能算是娱乐记者了。
后来的事是夕颜没有想到的。
采访的时间就安排在了今天下午。几个人一起出发，到了云氏集团，总经理助理已经在大厅等着接待他们。
“不好意思，云总临时有点事，不能下来迎接了。”助理礼貌而客气的解释。
“您客气了，我们怎么能让云总来接我们呢。”夕颜也只能寒暄着。
“请随我来，去会议室坐着等一下。”助理在前面带路，夕颜他们跟随在后面。
夕颜跟着助理来到会议室，“请各位在这稍等一下，云总和客户洽谈完之后，马上就来。”助理说着最俗套的话。
“好，你先忙吧。”夕颜客气了一下。
“那我先出去了。”助理貌似有很忙，就关门出去了。
随后，有人给他们端过来茶，又出去了。
“果然是大公司，连会议室装饰的都这么有格调。”小张打量着偌大的会议室感慨着。夕颜听见小张的感慨，看了一下周围，确实不是奢华，而是看起来很清爽、简约。
“夕颜，你说什么时候社长也把咱们的会议室装饰成这样啊？”小张情不自禁地想起杂志社的会议室，在社长大人特殊的癖好下，会议室里都是粉嫩粉嫩的墙壁，不由起了一身鸡皮疙瘩。
关键是要是社长要是女的，他们也能理解，但是社长明明就是个快要40岁的男人了，谁能受得了啊。不过好在时间长了就习惯了。
小张还在感叹着，会议室的门就被推开了。三个人不约而同看向门口。
刚进来的云诺看到夕颜的那一刻也愣住了，他虽然一直知道夕颜在杂志社工作，但并不知道夕颜在哪个杂志社，虽然也去过杂志社，但似乎没注意。
而夕颜直接就愣住了，她甚至觉得自己出现了错觉，云诺不是医生吗，怎么会在这，还是云氏集团的总经理，难得他原来都是骗自己的。这一刻，夕颜才反应过来，自己好像并不了解云诺，除了他是医生以外，别无所知。
夕颜很快掩饰了自己的真实反应。“云总，你好！我是Z杂志社的编辑，夕颜。我代表Z杂志社谢谢您接受我们的采访。”夕颜伸出手。
“客气了。”云诺很好掩饰住了自己的惊讶，恢复了他的正常，也伸出手和夕颜握了一下。
“你好，我是这次采访您的记者，您叫我小张就好了。”
云诺主动和小张握了一下手。
“云总，现在可以开始了吗？”小张小心地询问这眼前的这个男人。虽然不算是特别帅，但是很特别。
“去我办公室聊吧，那还舒服一些。”云诺询问着小张几个，眼睛不自觉看到夕颜。
“好啊，谢谢云总了。”小张笑着说，给了这个云氏集团未来继承人一个好评。
“各位里面请。”云诺绅士地打开了办公室的门。他的办公室很干净，也简单。左面是办工桌，进门正前方是黑色的沙发和茶几，右面是休息室。
“请坐吧。”云诺顺手关上了办公室的门。
“好。”小张坐下，朝着云诺说，“云总也坐吧。”
云诺坐下，小张迫不及待地要问问题了，“那我们开始吧。”
云诺点点头，表示同意了。
夕颜的位置在小张右面，位置刚好能看到云诺，小张又看不到她。
前面的问题，无非都是最普通的，关于云诺的学历之类的，关于接手公司的时间什么的，直到小张问到“云总，听说你有未婚妻了是吗？”
云诺第一反应不是回答，也不是反驳，而是看向了夕颜，而夕颜听到这个问题也很惊讶，她根本不知道小张会问，而且也很想知道云诺的回答，于是两个人就看对眼了。
“云总，是不是真的啊？”小张的话打断了他们的眼神交流。
“是，从小定下的婚约。”云诺没有逃避，直接回答了事实。
说起云诺的未婚妻，其实云诺并没有什么印象，只是记得爷爷的一个老朋友的孙女，只是在很小的时候见过一面，加起来也就见过一面，自然也谈不上喜欢了。不过爷爷倒是一直提醒自己这段婚约。对方的财力不容小觑，联姻对云氏来讲，自然也是百利无一害，云诺自然也知道，爷爷想要的也是这个吧。
说完，云诺看了夕颜一眼，夕颜的情绪并没有太大的波动。他不知道，夕颜用了多大的努力才掩饰住自己真实的感情，让自己没有不适合的情绪流露出来。
“云总，方便透露一下未婚妻的信息吗？”小张想挖到更多的八卦，可是她的如意算盘打错了。
“这个，以后再说吧，现在还不是时候。”云诺回避了这个问题。
“那好吧。云总，那今天就到这吧。感谢您抽出宝贵的时间接受我们的采访。”
“不客气。”云诺客套一下。
“那云总下次再见啦。”小张看向摄影师，摄影师点点头，告诉她没问题。
“再见。”云诺看看夕颜，发现夕颜并没有想说话的意思，就让助理把他们送出去了。
回去的路上，小张在夕颜旁边叽叽喳喳地发表着她对云诺的看法，夕颜没有说话，不过小张倒是习惯了，因为夕颜都这样，是个很好的倾听者。不过，这次让小张有些失望了，夕颜的思绪早已飞到了不知道什么地方，小张只是兴奋的没发现而已。
回到公司，一直到下班，夕颜都一直都在发愣。
本来能遇见他，夕颜就觉得很满足了，可是说自己一点都不难过是假的，好不容易遇见的人，而且是自己喜欢的人，以后就是别人的丈夫，说不难过又怎么可能呢？
夕颜漫不经心地回家，连灯都没开，坐在沙发上，思绪飘飞。前世、今生，两个人的脸慢慢融合，融合成现在云诺的模样。
不管是前世，还是今生，他都不属于我，夕颜心里对自己说。可说完，才意识到自己其实很难过，难过地想要流眼泪。
窗外的月光照进来，洒在房间里，明明已经是初夏的天，可夕颜还是觉得有些冷。