自从采访完云诺之后，夕颜每天就像丢了魂一样，干什么都是心不在焉的样子，连小张那么大大咧咧的人都看得出来夕颜有心事，可是问她，她又说没什么事，找各种各样的借口敷衍。
有时候对着手机很久，心里期待着云诺会打电话来解释一下，可是又明白，其实他根本没必要和自己解释。
心里的难过不知道该怎么说，也不知道和谁说。其实就算有人说又怎么样，夕颜心想，自己应该怎么解释前世的发生的事，谁会相信呢。
六月的N市已经到了夏天，虽然还没有到最热的时候，也没有人敢在大街上站多久。可是就是明明这么热的天，走在回家的路上，夕颜还是觉得心里有些冷。
回到家，开门的时候，父亲在看电视，“爸，我回来了。”
父亲回过头“颜颜回来啦？”
“嗯。”夕颜换上拖鞋，把包挂到门旁的架子上，走到父亲旁边坐下。
“最近忙吗？怎么看起来瘦了？”父亲伸手用遥控器把电视关上，和夕颜聊着天。
“嗯，有点忙。”其实没有很忙，只是夕颜不知道该怎么说。
好像在中国都是这样，还是普遍会和母亲亲近一些，严父慈母的组合比较多。可是夕颜的父亲并算不上是严父，因此夕颜从小就很听话、懂事，所以父亲从来都没有批评过夕颜。可是就算是这样，夕颜对父亲还是有那么一些畏惧。
“上次你和你妈说的那个朋友现在怎么样了？”父亲“咳”一声掩饰着自己的尴尬。
“他好像要结婚了吧。”夕颜又想起了云诺有未婚妻的事。
“你们怎么认识的？是同事吗？”虽然父亲没说关心，可是还是能从他的话语中听到他对夕颜的关心。
“不是，是偶然认识的朋友。”
“唉，你妈整天担心眼光太高，嫁不出去，等你有喜欢的人了，又害怕你被别人骗。”父亲叹了一口气说。
“爸，我知道。”夕颜看着父亲突然长出的白发，低下头，掩盖了心里有些伤感。
就在此时，门开了，母亲回来了，夕颜走到门口，接过母亲手里的菜，放到厨房。
“妈，今天吃什么饭啊？”夕颜在厨房穿好围裙，伸出个头来问了母亲一句。
母亲换下外套，“你想吃什么啊？咱就做什么。”说着走进厨房。
母女俩在厨房商量着今天吃什么，商量好之后，夕颜又和父亲说了一声，其实知道父亲没啥意见，父亲平时都是迁就她们娘俩的。
和母亲在厨房忙活着晚饭，夕颜的心情好了很多，看到父母的关心让她觉得心里暖暖的，爱情的不如意好像淡化了很多，更准确地说其实是单恋，知道她自己觉得是这样的。
有时候就是这样，回到自己的家，有父母在身边，你突然就会忘记在外面受到的所有的委屈，也许是不想让父母担心，也许是父母对自己的爱让自己忘记了，总之，家庭就是我们的避风港。也许这句话很老套，可是却是真的。
吃过饭，回到自己的房间，夕颜静静地躺着，天气有些闷热，把窗子打开，一丝风也吹不进来。
一阵铃声打破了这样的安静，夕颜被吓了一跳，反应过来，原来是自己的铃声，拿到手机，是她期盼了很久的人打来的，可是这时的夕颜却矛盾了。
纠结了一下，夕颜还是决定接这个电话，有的事弄清楚总比不明不白的好。
“喂，我是夕颜。”夕颜先开口说。
“小夕，我有点事想和你说。”
“嗯。”
“我现在需要和一个人订婚，你愿意吗？”
夕颜有点懵了，这样的结果是她从来没有想到的。话又说回来，现实中，谁会想到是这样的结果，可是却真发生了。
夕颜忽然就想起了他，一样的名字，云诺，那个在她成亲前毅然决然离去的背影。
“小夕，你还在听吗？”云诺的语气听不到任何的犹豫，似乎他能料到夕颜的反应和决定一样。
夕颜忽然想到了他说的未婚妻，还是决定要问清楚，“你不是有未婚妻么？”终于把心里想问的话问了出来，心里的石头似乎轻松了许多。
“哦，那是爷爷帮我订下的婚约，只是小时候和她见过一面，后来就没有再见了，我对她没有感情。”最简单的话解释清楚，好像是云诺是一种习惯。
“哦。”夕颜没有再多问关于未婚妻的事，因为她相信云诺，不管是前世还是今生。
“答应了？”云诺问，语气比刚才多了一些疑问。
“你为什么要找我？”夕颜有些好奇。
“我觉得你合适。”云诺很肯定的回答。云诺没有说，第一面就喜欢上她了。
“哦。”夕颜不知道现在该喜还是该悲，所以没有继续往下问。
“现在算是答应了么？”
“嗯。”
“那你先睡吧，我还有点事。其他的事，明天再说。”
“好。”
夕颜挂断电话，有些不能相信，可是通话记录还在，告诉她这就是事实。
刚才还表现的很镇定的夕颜，此时却兴奋的无法入眠。以为今生遇见了，就是莫大的幸运，想过要再续前缘，可是绝望的时候，又出现转机，这一切看起来似乎有些不可思议。
夕颜突然想到，自己应该怎么和父母说呢。刚才那算是求婚吧？？？应该算是吧。夕颜从来不是个要求形式的人，和自己相爱的人在一起就是最大的幸福了吧。
想想又觉得，等和云诺见面再说吧。虽然天气有些闷热，可是夕颜一夜还是睡的很舒服。
第二天醒来，夕颜吃过早饭，和父母打个招呼就回自己租的地方了。
夕颜走后，母亲有些纳闷地说“这孩子昨天看着还无精打采呢？怎么今天看着就这么高兴了呢？”
父亲笑笑说“怎么？你还盼着颜颜不高兴啊？”
被夕颜的父亲揶揄了一句，“我这不是关心颜颜吗？”说完自己赌气走进厨房收拾东西了。
夕颜回到自己租的地方，趁着美妙的心情把屋子收拾了一下，等着云诺找她。
可是云诺像是失踪了一般，都没有了消息，夕颜给他打电话，手机关机了。这时候，夕颜才想到，原来自己好像都不了解他，也不知道该怎么找他。自己能做的只有等待。
既然什么也做不了，那就安心地等待吧。
夕颜等了一个星期也没有等到云诺的电话，也不知道云诺的消息。
又到周末，夕颜早早地就醒来了，站在窗前看着还未升起的太阳的天空，慢慢地是太阳升起前的光芒照亮了东方的天空。夕颜不禁感叹这景色的壮观。
夕颜看向楼下的时候，外面还没有多少人，只是有几个早点摊的主人已经出来做早点了。好像还有一辆车子停在小区门口。夕颜开始没注意，可是后来再看的时候，好像感觉特别像云诺的车。
夕颜换了件衣服就跑下楼去，跑到楼下的时候，才看清确实的云诺的车。夕颜敲敲车窗，云诺把车窗落下来，看见夕颜问“你怎么下来了？”
“我看着好像是你的车就下来了。你感冒了么？”夕颜听着云诺的说话的时候有些鼻音。
“下车上去坐坐吧，我帮你泡杯茶。”夕颜询问着。
云诺推开车门，跟着夕颜上楼。
夕颜开门，找了一双大一些的拖鞋给云诺换上了，好像是原来父亲来这的时候穿过的。
云诺坐在沙发上，脱下外套，夕颜去厨房泡茶。
“小夕，我想去洗个澡。”云诺已经一天多没有没有合眼了，很累，洗个澡休息一下好像是很迫切的事。
夕颜走出来，红着脸小声说“可是这没有你可以换洗的衣服。”
“没事，下面司机那有我的换洗的衣服。”云诺笑的有些坏。
说着给楼下的小李打了个电话，让他把衣服送上来。云诺这些日子就是这样，过来的，每天忙到凌晨三四点，然后让小李开车到夕颜楼下，在车里休息几个小时，然后再继续工作。其实主要是解决未婚妻的事给公司带来的损失，再签了几个合同，弥补公司的损失，这也是爷爷要求之一。
小李很快就上来了，把衣服送上来了。云诺就大方地走进浴室了，剩下夕颜一个人还泡着茶，等云诺洗完澡的时候，才发现没有干浴巾了，然后他不得不叫夕颜了。
夕颜窘迫地把干浴巾送到浴室门口，连头都没敢抬，递给他就转身继续弄茶去了。
等云诺洗完澡出来的时候，夕颜的茶已经泡好了，夕颜递给他，“你趁热喝吧。”
“嗯。”云诺接过茶慢慢地喝着，也看着夕颜，夕颜还是有些不好意思，脸红红的，柔软的秀发披在肩头，让云诺忍不住把他搂在怀里。夕颜好像有一些惊讶他会这么做，不过也没挣扎，把自己的下巴放到云诺的肩膀上，安安静静地靠着。
“陪我休息一下吧。”云诺的声音听起来很累，夕颜有些心疼。
“去卧室吧，你可以睡一会儿。”
“嗯。”云诺牵着夕颜的手走向卧室。
躺在床上，云诺把夕颜搂在怀里，找了个舒服的位置，就这样睡着了。
夕颜听着他越来越平稳的呼吸，知道他睡着了，然后自己也睡了过去。
夕颜后来也没有问云诺那些去干了些什么，在她看到云诺在楼下车里休息的时候，她觉得好像再问也没有意义了，她相信云诺，而云诺也值得她去相信。