虽然着急订婚，但是必要的步骤还是不能省略的，比如见家长、双方家长会面什么的。
云诺叮嘱夕颜，这周日他要登门拜访，让她提前告诉父母。
周末夕颜回家的时候，找了半天也不知道怎么开口和母亲说她要和云诺订婚的事。
最后，只能在吃完晚饭之后，把母亲拉到自己的屋子，母亲似乎能猜到有什么事要发生，“有什么事，说吧。”
“他说，”夕颜停顿了一下，像是在鼓起勇气“要和我订婚。”
母亲有些惊讶，“你们以为订婚是在玩过家家吗？”除了惊讶，母亲也记得问夕颜“你们认识多久了？”
“差不多半年多吧。”夕颜在心里想，其实很久就认识了，只是没有见面。
“你之前不是说他可能要结婚了吗？是怎么回事？”母亲突然想起夕颜父亲那次和她说的话。
“那是他的家里给他定下的婚约，现在已经没事了。”夕颜越说声音越小，她心里忐忑不安，她知道，如果过不了母亲这一关，就算是父亲答应也没用的。
“什么时候订婚？”母亲想问的问题其实很多，现在只能捡重要的问题问了。
“差不多也就两个星期之内吧。”其实夕颜也觉得有些快，可是她也没办法。
“你爸爸我们俩还没有见过他，一点也不了解他，这么快就订婚不好吧。”
“他明天会拜访你们。”夕颜解释。
“这么快？”母亲声音有些提高，因为现在的状况实在是出乎她的意料之外了。
“我也不清楚。”夕颜小声地说着，知道还得说实话。
“不能再晚些订婚吗？”母亲还是觉得太快了，又问了第二次。
夕颜没有说话，只是表情很坚定地看着母亲。
“好了，那就来吧。”母亲看着自己的女儿，知道她一直很倔强，决定的事都不会改变。
“反正只是订婚而已，也不是结婚。对你们年轻人来说，也不算什么。”母亲的口气中透着一些无奈，或许也有些对女儿婚姻大事的担忧。
夕颜的心里终于放松了一点，脸上的表情也终于缓和下来。
母亲转身向外走，走到门口的时候，突然又问“他也是N市人吗？”
“嗯。”夕颜回答，这个问题要是夕颜再说不知道，恐怕母亲是坚决不会同意的。
晚上接到云诺的电话的时候，夕颜正倚在床上，有些担心明天。
提到明天的拜访时，夕颜忐忑不安。
“小夕，不要担心。”
“嗯。”嘴上说着不担心，其实心里还是担心的很，不过云诺很优秀，父母应该不会有什么不满意的吧，夕颜安慰著着自己。
“订婚的事确实有点着急了，其他的，我们按照正常的进行就好了，你不要太紧张。”
“好。”
第二天，云诺到楼下的时候，夕颜怕他找不到，下去接他。看着他，一身黑色的西装，灰色的衬衫，更显出他的身形高挑，而且气质刚刚好。
进门之前，夕颜回过头对他说“我父母都很好相处的。”她其实不知道，云诺其实一点都不紧张，而且也早对夕颜的的家庭进行了一些必要的了解，至于了解的方式自然不言而喻。
夕颜开门进去，先给云诺拿了一双爸爸的新拖鞋，让他换好鞋，然后自己才换鞋。
这时候，夕颜的父母都出来了，夕颜介绍“爸妈，这是我男朋友，云诺。云诺，这是我爸妈。”说到男朋友的时候，夕颜的脸染上了一层粉色，本来白皙的脸粉嘟嘟的，很可爱，当然这是在云诺看来。
“伯父，伯母。”云诺和夕颜父母打着招呼，把手上拎的东西递给夕颜的父母“伯父，这是为您准备的龙井茶叶。伯母，这是我妈给您准备的玉镯。不知道您喜欢什么，还希望伯父伯母不要嫌弃。”
“太客气了。快进来坐吧，别站着了。”母亲赶紧让他们进来坐，看了夕颜一眼，可能在询问是怎么回事。父亲没说什么，只是点了点头，可能因为他们订婚太快，不能接受，脸上的表情都很僵硬。
夕颜也不知道，只能示意母亲接着礼物。
云诺顺便观察了一下周围，两室一厅的房子，房间很整洁，看的出来，主人很勤快。
夕颜和云诺紧挨着坐在沙发的中间。
“我们也没准备什么礼物，真是不好意思。”母亲觉得似乎有些失礼了。
“没事，订婚的时间比较匆忙，还请伯父伯母不要介意。”云诺说话的语气不卑不亢，礼貌而有不疏远。
夕颜母亲问了一些关于家里云诺家里的情况，父亲只是在旁边听着，没有开口说话。
说完之后，夕颜的父亲对云诺的看法似乎改变了一些，眼里带着一些欣赏。
母亲又问了一些问题，便拉着夕颜进了厨房，问夕颜要做些什么吃的，夕颜其实也不知道云诺喜欢吃什么，只能是随便做了一些家常菜。
夕颜和母亲在厨房里做饭、聊着天，外面的两个男人在聊天，能隐隐约约地听到他们在讨论经济政策什么的，夕颜有一种错觉，仿佛他们本来就是一家人，生活幸福安宁。
初次见面，夕颜的父母对云诺的印象都非常好，对他们订婚的事没有再说什么，算是默认了他们这种行为。
至于云诺的家人那边。云诺和爷爷、母亲提前打过招呼说自己要带夕颜回去，爷爷没说什么，母亲倒是很热情，提起订好了酒店，等着见自己的未来的儿媳妇儿。
说到这呢，不得说一下云诺的母亲赵倩，云诺的外公是N市政界的风云人物，现在已经退休，膝下一儿一女，云诺母亲是外公的小女儿，从小自然是锦衣玉食，什么也不会做，自然也是一个骄傲的小公主，被宠的不成样子，却也是出奇的善良、真诚。
就在外公都担心自己的小女儿会嫁不出去的时候，云诺的父亲出现了，一个温文儒雅的商人之子，偏偏就看上了这个骄横的小丫头。
从此之后，赵倩更是从来没有受过苦，连饭也不会做，可是父亲从来都不嫌弃，直到父亲离世前，最担心的也是自己的爱人，还和儿子说“我老婆以后就交给你照顾了。”
这次夕颜依旧很紧张，特意打电话给云诺。
“你的家人对衣服有什么特别的喜好吗？”
“没有，你可以穿的随意一点。”
“怎么可以随意呢？这是第一次去见家长。”
“不要太花花绿绿的就可以。”云诺想着夕颜现在的紧张样子就觉得很可爱，不由自主地笑出声来。
“你在笑什么？”夕颜有些纳闷，怎么这个人还能笑的出来呢。
“没什么，想好穿什么了吗？快要到出发的时间了。我现在出发去接你。”
“嗯。”
夕颜觉得自己似乎有些变了，似乎在认识云诺以后，会很依赖他，不是表面的依赖，而是精神上的依赖，只要有他在，似乎所有事都会迎刃而解。
最后还是选择了简单的搭配，很清新，再把一袭长发梳成马尾。还是自己平时的样子，最真实的面貌。
云诺开着车把车放到停车场，牵着夕颜的手走进去，立刻有服务员过来给他们领路，“云诺先生，你好，您订的包厢在这边，这边请。”
云诺感觉夕颜的手，似乎有一层薄薄的汗冒出来，不知道是因为热，还是因为紧张，转过头对她说“不要紧张，爷爷和妈这会儿应该还没有过来。”
“嗯。”夕颜努力让那自己平静下来。
走到包厢门口，服务生把门打开，请云诺和夕颜先进去，然后自己关门走进去，“云诺先生，您是现在点菜还是等会儿再点？”
“等会吧，先上一些茶吧。”
云诺和夕颜找了两个紧挨着的位置坐下，云诺拍拍夕颜的手，示意她不要太紧张。
夕颜看着他笑笑，“嗯，知道了。”
“我的家人没有那么可怕，我妈是个很好的人，只是爷爷可能严肃了一些。”云诺很少会说这么多话给别人解释，可是自从遇见夕颜，似乎不经意间就开始在乎她的情绪。
正说着，门被推开，夕颜和云诺站起来，爷爷和母亲走进来，爷爷冷哼了一声，不过声音并不大，云诺看到了，只是夕颜没看到，因为被母亲拉走，到一边聊天去了。
“夕颜，是吗？我是云诺的妈妈，你也可以直接叫我妈妈的。”云诺的妈妈拉着夕颜的手说。
夕颜看了云诺一眼，发现后者正在看着她笑，绝对没有要给她解围的意思，再看旁边爷爷已经坐下，似乎对这种局面已经免疫。
夕颜刚想开口叫“伯母”，云诺的母亲接着又说“爸，你看这孩子长的真漂亮，是个大美人呢，以后我孙子一定比你孙子还好看。”
夕颜被这句话说的红了脸。
云诺看爷爷的脸色不太好，只好说了一声“妈，快来这边坐吧。”
“知道啦，真是的。”云诺的母亲拉着夕颜坐下，本来夕颜想坐到云诺的旁边，结果被云诺的母亲拉到她的身边坐下。
“我叫你小夕吧，我听云诺都这么叫你哦。”云诺的妈妈看了一眼云诺，坏坏的笑着。夕颜忽然间想起云诺的那个笑容，一定是遗传了这么可爱的一位母亲。
“嗯，伯母喜欢叫什么就叫什么吧。”夕颜的心情开始放松，没有开始那么紧张了。