服务生再次走进来，“云诺先生，现在要点菜吗？”
云诺看看爷爷一直沉默着没有说话，为了缓解一下气氛，只好点菜了。
接过菜单，“妈，你点菜吧，这你比较熟悉。”
母亲正忙着和夕颜聊天，看看云诺的方向，好像恍然大悟一样，“都忘记点菜了哦，爸，还点平时你喜欢的那些吧。”
老爷子听到她的话，点点头，依旧是一言不发，母亲先点了几个菜，又看看坐在自己身边的准儿媳，问“小夕啊，你喜欢吃什么，伯母帮你点吧。”
“伯母，你点吧，我都可以的。”夕颜第一次来这，不知道哪些比较好吃，也是客气了一番。
“好吧，那我点了啊？”云诺的母亲像是询问一样问了一下身边的夕颜。
“嗯。”夕颜点点头，抬起头看云诺的时候，两个人的视线刚好撞到一起，夕颜有些脸红，云诺看着她笑了笑。岂知这一幕全都落入爷爷的眼里。
“儿子，你还点吗？”云诺听着母亲问他，他想了想，还是接过来菜单，点了一些饭后的甜点，夕颜可能会喜欢吧，他猜。
“嗯，先点这些吧。”与诺把菜单交给身边站着的服务生。
服务生鞠躬就关门出去了。
上菜的速度很快。不出十分钟，菜就上齐了。
席间，夕颜坐在云诺母亲的身边，碟子里被放了很多菜，还一直被催促“小夕，快吃啊，很好吃的，我每次来这都点这个菜。”
“爸，你也多吃点。儿子，多给你爷爷夹一点菜。”云诺没说话，只是点点头，夹了一些爷爷喜欢的菜，放到爷爷的碟子里。
爷爷看了看云诺，表情渐渐温和了一点。
然后，就看着母亲在那一直给夕颜夹菜。母亲一直都很喜欢女儿，偏偏只有自己一个儿子，平时看到别人家的女儿的时候，母亲虽然喜欢，但并不喜欢那种不懂事的女孩，夕颜好像让母亲很喜欢。夕颜虽然不太爱说话，但是和母亲在一起，一定会改变的。云诺在心里笑笑，觉得以后可能家里会比较热闹。
一顿饭的时间下来，其实都是云诺的母亲在说话，夕颜在一旁附和着。期间夕颜抬起头看看爷爷，又看看云诺，眼神里带着疑惑，只见他笑笑好像在告诉她没事的，让他安心。
“爷爷，多吃点。”云诺把手边一个爷爷爱吃的菜放到他前面的碟子里，爷爷抬头看了他一眼，说了一句“非她不可了？”
云诺一愣，反应过来又看着爷爷坚定的点点头。
吃完饭要离开的时候，云诺的母亲还拉着夕颜说话，分别是还不忘叮嘱叮嘱云诺没事多带夕颜回家里住。
“知道了，妈。你和爷爷一起回去？”
“嗯。我也没什么事了，直接回家就好了。”云诺的母亲看看身后已经上车的老爷子，自己也上了车，又探出头开说“你们俩没事常回去啊，小夕。”
“嗯，伯母。”
司机启动了车子，云诺冲着要离开的车子挥挥手，车里的母亲也挥挥手示意，夕颜则是目送着车子离去。
“我送你回去吧。”云诺转过头牵住夕颜的手，看着她。
夕颜点点同意说“好。”
“小夕，你在这等我，我把车开过来。”明明是再简单不过的话，可夕颜却觉得有一种甜蜜的幸福在心里化开。
“嗯。”夕颜点点头，看着云诺的身影渐渐消失，突然又想起饭桌上，一直都没开口的爷爷，心里有些担忧，这样的担忧又在下一刻看见云诺时消失。
“上车吧。”云诺在车里面打开车门，夕颜进去，坐在副驾驶座上，关上车门。
“你妈妈很……”夕颜努力地转动大脑，找一个词来形容云诺的母亲“可爱。”任夕颜是个杂志社的编辑，也没有想出一个很合适的词来形容这个有些看起来有些脱线的母亲。
“这个词很合适来形容她。”云诺脸上的笑容一点点扩大，夕颜看着他的侧脸有些痴迷，或者还不敢相信这些天来发生的事都是真实的。
另一辆车上，“爸，你不喜欢这个女孩吗？”赵倩吃饭的时候其实一直都在观察她这个公公，不得不承认这是个固执的老头。
“她不适合云诺。”老爷子的脸色瞬时黑了下去。
“哪有什么适合不适合的，云诺喜欢就好了。”赵倩有些无奈，没等老爷子开口，她又继续说“爸，你当初不也觉得我和云诺的爸爸不合适吗？可是你看，现在我们一家人不也相处的很好吗？”
“再说，我看这个孩子也很好，虽然不太爱说话，应该会对云诺很好的。”赵倩像是在自言自语，又像对着老爷子求情。
老爷子没说话只是闭上眼睛养神。
等云诺到家的时候，顾叔走过来说“少爷，老爷让你去他书房一趟。”
“知道了，顾叔。对了，顾叔，爷爷说有什么事了吗？”云诺又问了一句，他不知道爷爷找他什么事。
“老爷没说，不过看起来不高兴，少爷你小心点。”顾叔似乎有些不放心，又提醒道。
顾叔是云家的管家，来云家得有20多年了，算是看着云诺长大的，对他也很疼爱。而顾叔一家也深受老爷子以及云家人的信任，顾叔对此也很感激。
而和云诺一起长大的顾扬——顾叔的儿子也在一毕业就被爷爷安排到公司，现在已经是云氏集团的市场部的经理。
“嗯，知道了，顾叔，您先去休息吧。”云诺本来想先回房换下衣服，结果看看时间不早了，怕爷爷等太久，就直接去了书房。
走到书房门口，云诺轻轻敲门。
“进来。”
云诺开门进来，就看见爷爷背对着门口的方向，倚在椅子上。
“爷爷，你找我什么事？”云诺有些纳闷爷爷找自己什么事，难道是夕颜的事，爷爷还没死心，想到这，云诺的心里似乎有些底了。
“为什么非要选她？”爷爷的声音里充满着质问的味道，虽然云诺看不清爷爷的表情，也能猜个差不多。云诺知道，爷爷没有再用命令的语气说话，那就说明他其实已经接受了，只是需要一个自己给的台阶。
云诺在心里偷偷笑笑，只说了一句“她适合我。”
爷爷转过身来，好像有些气愤，“她哪里合适？以后根本就不能做个贤内助，不能在公司的事情上给你帮助。”云诺还没开口，又说“她要嫁进来，就得先去学学怎么打理家务。”
“她不需要。”云诺反驳。
爷爷看了云诺一眼，他很少看到这样的云诺，又那么些惊讶，却也清晰地知道这次云诺不会改变主意了，“算了，你去休息吧。”
云诺出门的时候，转过头好像要说什么，张了张嘴又没说出口，转身出去了。
云诺洗完澡，回到自己的房间，本想直接睡下，又拿起手机，拨通了夕颜的电话，铃声响了很久都没人接。
夕颜洗完澡回来的时候，看到云诺的未接电话，想都没想就拨了出去。
“喂？你找我吗？”
“嗯，没事，今天累吗？”
“还好，就是开始有点紧张。爷爷他……”夕颜没说出口，她其实很想问爷爷是不是不喜欢她。
“不要想太多，一切有我呢。爷爷只是有些固执。”其实云诺知道夕颜一直都想开口问，只是不知道该怎么开口。
“嗯，你今天累了吧？早点休息吧。”
“你也是。剩下的事叫给我吧，不要担心。”
“好。晚安。”
“晚安。”
夕颜挂断电话，躺在床上，有些累却睡不着。这些天来的事似乎有些出乎自己的意料，准确的是说是自从遇见云诺以来的，总是有出乎她意料的事发生。好在有云诺在身边，事情并不需要她担心。
脑袋里想了很多，终于还是没抵住睡意的来袭，昏昏沉沉地睡去了。
明天会发生什么，我们谁都不能预测，我们能做的只有好好珍惜现在。对夕颜来讲，这样可以和自己爱的人在一起应该就是最大的幸福了吧。