夕颜和云诺在去接夕颜父母的路上，云诺已经让家里的司机去接爷爷和母亲。在订婚前，双方家长总是要见一面的。
自从双方的家长同意他们俩订婚以来，云诺已经恨不得把自己分身三个去做事，一个去公司去处理事务，一个去准备订婚的事，一个去见双方家长。
订婚的事虽然很仓促，但是出于求婚实在是太不浪漫，至少可以补给夕颜一个难忘的订婚宴吧。所以订婚的事，云诺都是亲力亲为，从宴席的菜品、宾客的名单、订婚帖小到订婚场地摆的一束花，都是云诺亲自挑选、确定。全部都是慢慢的心意。
车里放着舒缓的音乐，距离家长们会面的时间还有两个多小时，云诺把车速放下来。
如今已经是盛夏，车里并不热，开着空调，还算凉爽。
夕颜坐在副驾驶座上，看看就坐在她不到一米处的人的侧脸，云诺好像在想什么事，时而皱皱眉，时而又自己笑笑。夕颜不仅开始仔细打量他，白色的休闲长裤，白色的衬衫被卷到手肘的位置，很随意。云诺的皮肤比小麦色还要再浅一些，但是很健康的颜色。明明是很普通到不能再普通的搭配，可是穿在他的身上，就让夕颜觉得很性感。
观察的太入神，以至于云诺看她的时候，夕颜都没反应过来，还在盯着他看。云诺的嘴角的笑容给人的感觉就像是巧克力在高温的时候慢慢融化，很柔和、也很甜，“你在看我吗？”
夕颜被这突然的声音“惊醒”，才发现原来已经到家了，车子已经停在小区楼下，暗暗责怪着自己的花痴，竟然这都没发现。还没说话自己的耳朵先红了，夕颜都能感觉到自己的耳朵的血就像是在燃烧。
这也是云诺和夕颜相处以后发现的小秘密，夕颜害羞的时候都是先是脸上现有一层红晕，然后耳朵开始充血。云诺觉得自己很享受这样的时光，不仅轻笑出声。
“你刚才在想什么？”夕颜的心思被人识破，只得冒出这么一句话来掩盖自己尴尬的处境。
“你是在转移话题吗？”云诺身上带着痞痞的感觉，和他身上带着的温文尔雅的气质完全不一样的感觉，却在他身上融合的恰到好处。
夕颜没想到自己的想法直接被拆穿，更加窘迫，只好说了实话“嗯。”
这下云诺有些愣住了，他好像没想到夕颜就这样直接承认了，还想继续逗逗她呢，不过这么直接就承认好像感觉也很好，云诺心想。
“走吧，下车吧。”云诺把音乐关掉，打开了车门，走出去。
夕颜打开自己这一侧的车门，走都云诺的旁边。云诺很自然地牵起她的手，走上去，敲门。
开门的是夕颜的母亲，“妈，我回来了。”
“伯母。”
“快进来坐吧。”云诺拉着夕颜在沙发上坐下，夕颜的母亲看看两人，眼底是藏不住的笑意。
云诺开始说明来意，“伯母，我和小夕来接您和伯父去酒店。”
一边打开冰箱给他们拿喝的，一边说“我和你伯父打车过去就好了，不用你来接的。”把喝的拿出来放到他们跟前又说，“喝吧，这天气实在是太热了。你们俩在这等会，我去看看你伯父的衣服换好没。”
说着走进卧室，能听到俩个人说话的声音，并听不清楚。
夕颜似乎有些不习惯在父母面前还和云诺牵着手，轻轻地挣扎一下。云诺看着她不自然的模样，没放手，自己顺手又拿过来一杯饮料递给夕颜，“喝吧，你应该渴了吧。”
夕颜接过来，说了一句“很热”将自己的手从那只温热的大手中挣扎出来，双手握住了杯子，想给自己的手降下温。
云诺望着夕颜的样子，很想笑。
夕颜听到门开的声音，转过头看向卧室的方向，母亲从卧室里走出来，身后跟着父亲。
夕颜叫了一声“爸”。夕父答应了一声，话确实对他们俩说的，“我们自己打车过去就好了。云诺，你爷爷和母亲去了吗？”
云诺感觉解释“司机去接他们了。现在应该还没出发。”
夕父坐下，看看外面的骄阳，不仅感叹了一声“N市现在好像越来越热了。”
“嗯，好像这几年夏天的温度都在上升。”云诺回应着。
夕颜看着母亲坐下，问了一句“妈，你还没换衣服啊？”
夕母看看自己的身上，发现自己还没换衣服，“都赖你爸，刚才只帮他找衣服，都忘了自己换衣服了。”又再次回了卧室。
等夕母换好衣服出来的时候，云诺抬起手，看看时间，“伯父、伯母，时间差不多了，我们出发吧。”
“好。”“嗯。”夕父、夕母同时应声起身。
“那我和小夕先下去开车，然后到小区门口等你们。
“好。你们先下去吧。我们随后就下去。”夕母说着，在拿自己的包。
云诺和夕颜起身先去楼下。
等夕颜的父母下来，夕颜和母亲坐在后面，夕父坐在云诺的旁边。夕颜和母亲在后面聊着订婚的一些事，要发的请柬不算多，夕颜家这边的亲戚并不多，只是有叔叔一家而已。
母女俩的话还是很多，说说笑笑。云诺和前面的夕父只是偶尔说几句，夕父问了一些关于订婚宴准备的事有没有帮忙的。
“伯父，有什么需要帮忙的，我会开口的。”云诺觉得夕颜的父母都是非常明事理的父母，不愧为大学教授。
然后前面两个人就没怎么说话。云诺在后视镜里看后面夕颜和母亲笑着聊天，脸上也不自觉的出现笑容。
一到了酒店，云诺把车停在停车场，然后带着他们上楼，进去的时候，爷爷和母亲已经到了。
“伯父伯母里面请。爷爷，妈这是夕颜的父母。”爷爷和赵倩起身迎接夕颜父母，赵倩走进拉着夕颜的母亲和夕颜坐到自己身边，爷爷和夕父伸出手来握握，便坐下了。
赵倩活泼爱说话，逗的夕母笑个不停，两个妈妈年龄差不多，有话题聊，聊着聊着就聊着孙子的事。夕颜在一旁听着，有些害羞，看向爸爸的方向，爸爸和云老爷子似乎也聊的还算开心，老爷子的脸没有像上次那样冰冷，云诺则是在他们俩旁边安静地坐着，偶尔插一句。
一顿饭吃下来，两家人都还算开心。云诺能感觉到爷爷的态度在改变，也许是开始接受夕颜，也许是对他们的事觉得再无能改变，结果都是在接受，这样的结果应该是好的吧。
订婚宴在晚上进行，云诺下午带夕颜去试礼服。
礼服由法国顶尖设计师亲自设计并制作、空运过来的，当然这是夕颜不知道的。
刚进店，就有人过来问“云诺现在带着女朋友来试礼服吗？”
云诺微笑点点头“嗯，你带着她去试试吧”，又转头对夕颜说“去试试吧，看看喜不喜欢。”
“好。”说完夕颜便被领进试衣间。女服务生拿出刚刚到的礼服递给夕颜，用羡慕的语气说“小姐，你真幸福，这件礼服可是刚刚才被运到呢。而且是法国知名设计师亲自设计制作的哦。”
夕颜正在穿礼服，听到这不由一顿，这样的惊喜很快就被表面的平静所遮盖。
穿着礼服走出去，外面有一面大大的镜子，看着镜子里的自己，夕颜看到自己眼神中怎么也掩饰不住的感动。
服务生在她的后面帮忙整理一下，抬起头看镜子的时候，不由一惊，这样的美人真是难得一见呢，回过神来的时候，还是感叹了一句“你真漂亮！”
“谢谢。”
云诺坐在外面等，喝着服务生端上来的茶，顺手翻着手边的时装杂志。这家店是他熟悉的地方，他自己的很多衣服也是在这订做的，专门订做礼服、西装，很多明星、名媛都会这订做衣服。
夕颜出来的时候，云诺刚好抬头看，时间好像就在那一刻停住。
修身的白色礼服恰好显示出夕颜的身材，腰间的蝴蝶结可爱又不失气质，飘逸的裙摆有些像美人鱼的尾巴。再加上一副绝美的容颜，云诺脑子里冒出来的词就是“倾国倾城”。
看着云诺直直看着自己的眼神，夕颜的脸立刻染上了一层粉色，看着云诺要把自己看穿才罢休的眼神，夕颜只好开口“你觉得怎么样？”
“嗯，”云诺意识到自己刚才有些失态，没看夕颜的眼睛“很漂亮。你喜欢就好。”
“我很喜欢。”夕颜低下头，脸更红了。云诺抬起头，看着自己眼前的这个人，有些微红的脸色，皮肤上因为试衣服有一层层薄薄的汗，像个从天而降的天使，拿出手帕擦擦夕颜额头的汗。
自然地牵起夕颜的手，“你坐在这休息一下，我去换我的礼服。”
夕颜坐下来休息，有些热，虽然屋子里开了空调，但是有一点运动还是有些热。
等云诺换好衣服出来，看看时间，差不多该出发了。
“走吧，我们该出发了。”“好。”云诺牵着夕颜的手，上车，开往酒店。
等云诺到的时候，大厅里已经很多人，订婚宴采用了自助的形式，随意很多，其实来的人很多都是和云氏集团商业来往的人，一小部分是亲友。
他们俩见过父母后，订婚仪式也要开始了。
仪式在一片掌声中开始。走上台的时候，夕颜也记不清楚支持人说了什么，只看见他的嘴张开然后闭上，然后就是轰隆隆的掌声。就是觉得心里很紧张，还好有云诺牵着她的手，别的都不用想，不然夕颜觉得自己肯定要出糗了。
戴戒指的时候，夕颜觉得这一切似乎有那么些梦幻，看着云诺把戒指戴到自己的手上，突然一种幸福的感觉从心里生出来。夕颜拿过戒指也把它套在云诺的手上。
“接吻！”
“亲一个！”
……
下面的起哄声不绝于耳，云诺看着夕颜羞红的笑脸，软软的红唇不知道是什么滋味，双手捧着她的脸颊吻上去。
夕颜只觉得自己的心跳越来越快，自己都能听到自己心跳的声音。
柔软的唇瓣吸引着云诺，想要等多，可是貌似时机好像不太允许，只好放开了，放开又意犹未尽看了一眼。
幸福好像就这样到来了，没有那么复杂，如此简单。