“死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。”身穿白色长衫踱步的男子念着。
接着一个约十二三岁女孩的声音跟着念起来，还带着一些稚嫩的童声，“死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。”
屋内的左面是书架，上面整齐地摆着很多书籍，根据书籍的破损程度来看，主人一定是很爱读书的。正对门的方向是一副孔子的画像，下面摆放着桌椅。右面的架子上有很多古董，屋子的窗子采用的是雕花格子窗。
右面的架子前面放着一张桌子，桌子上面有一个小脑袋冒出来，近看的话，会发现，是个小女孩坐在那。
男子转过身，面对着女孩继续道“这首诗出自《诗经》里的《击鼓》篇。”还没说完，女孩就可是发问了“师父，这是什么意思啊？”
男子走近，无奈地对着女孩笑笑说“你不能等我说完吗？十一”
女孩吐吐舌头，咯咯笑起来，调皮的样子让男子忍不住摸摸她的头。
不知不觉，他已经来到这江南小镇已经两年年。也是两年前的这个时候，他隐于这江南小镇，成为一名教书先生。
男子本名云鸣，本为一名侠客，在江湖上也是赫赫有名。却在无意间得罪了江湖恶霸，他被江湖恶霸追杀，双拳难敌四手，更何况对方根本不是两个人。他被迫为了隐匿自己的行踪，只好隐于这江南小镇，并改名云诺。
等他进入所谓的江湖之后，才发现，世间最讲不清的其实才是江湖。本来以为江湖是惩恶扬善的地方。却发现江湖不是只有黑白，也有介于黑白之间的灰色地带，这是云鸣所不耻的。
现在想来隐于这小镇却也是好的。风景优美，生活平淡却满足，这是平凡人的生活。
说来也是天意，云诺虽是侠客，却张了一副好模样，多年习武，却还是一副书生模样，相貌清秀，谈吐文雅，原来江湖上人都城他“俏书生”。成为一名教书先生却也不惹人怀疑。若是有人问起来，也只说自己无心仕途。
眼前的女孩——夕颜是他现在的学生，也是他第十一个学生，平时云诺都唤她“十一”。
半年前，夕府招聘教书先生，云鸣恰好从原来的人家辞退，机缘巧合之下，便成为夕颜的老师。
夕员外原是朝廷命官，年老自己辞官回乡，皇帝厚爱，赐下宅院，让夕员外在此颐养天年。夕颜是夕员外的最小的女儿，上面还有三个哥哥。那是虽然很多大户人家不愿意女儿读书，可夕员外自己就是书生，怎么能容忍自己的女儿目不识丁。知道自己宠爱女儿，没办法教她读书，也只好请个教书先生来教她。
当时云诺来到府上，下人通报，夕员外亲自出门迎接，不经意间也在打量这个年轻人，一袭白色长衫，眉目清秀，眼神中是这个年纪难得的稳重。
夕员外给云诺的酬劳不少，而且特意在府上给他安排住的地方，带他把行李安置好。
到大厅后，便让下人把小姐叫来。云诺打量着夕员外，想来年轻时也是个俊俏的书生。
这是云诺第一次看见小夕颜。夕员外指着云诺说“颜儿，这是我给你请的先生。”
云诺看着眼前的小女孩，小女孩也是打量着他。云诺想，这个女孩以后的容貌一定是属于倾城倾国的类型，即使现在的容貌也算是女孩中的佼佼者。
看着这个十一二岁的女孩藏在夕员外身后，伸出小脑袋看着他，看了好一会儿，才说道“爹，他和大哥有些像。”
夕员外把夕颜从身后拽出来，说道“这是我给你请的教书先生。以后他会负责教你读书，你要好好读书，知道吗？”
夕颜的大哥、二哥都是文职，比夕颜的年龄稍大一些，都在朝廷任职。只有三哥和夕颜只差五岁，从小习武，也是对夕颜百般疼爱。
“知道了，爹。爹，我也要像三哥一样，叫他师父吗？”夕颜眨着大眼睛抬头问夕员外。
“云先生，你看？”夕员外把这个问题抛给了站在一旁一直没说话的云诺。
“随小姐吧，喜欢叫师父也可以，一个称呼而已。”云诺温柔地笑笑看着夕颜，后半句却是对夕员外说的。
夕员外到现在对云诺还是非常满意的，“颜儿，带着你先生，不，师父去爹给你准备的书房。”
“嗯。”夕颜很高兴，显然对夕员外说的书房很喜欢，“师父，我们走吧。”
“员外，那我随小姐去书房看看，明天就开始上课吧。”云诺道。
“可以可以。”员外摆摆手，感觉有些累了，“老夫就不陪你去了。”话语间俨然已经把云诺当成了自己人。
等云诺去寻夕颜的身影时，夕颜早已经等不及要去书房了，看样子是走了跑了一小段，没看见云诺，就站在原地等了。看云诺出来，就拉着云诺的手，跑向书房的方向。云诺在这之间，也开始熟悉夕府的环境。
一转眼，已经是半年的时间，云诺已经对夕府相当地熟悉，包括夕府的人和地形。只是除了夕颜的两位哥哥，也是因为常年不在家的缘故。
夕员外是个地地道道的书生出身，脾气、秉性都带着书生的干净，为人处事也是真心、坦诚。
夕颜的母亲是大家闺秀，贤惠、善良，下人们都夸夫人长了一副菩萨心肠。
夕颜的三哥更是融合了父母的特点，待人真诚，更是有习武之人的爽快与豁达，对云诺也是像老师一样。只是有一点，对夕颜太溺爱。
而夕颜生长在这样的家庭中，耳濡目染，人性自然不用质疑。只是有些调皮、爱玩，但是却对读书很喜欢。这一点让员外很是欣慰，也让云诺的教书生涯很轻松。
云诺揉揉夕颜的头发，把手收回来，解释道“这两句话算是恋人间的海誓山盟，对爱情的至死不渝。”停顿了一下，心想，自己这么多年，还是一个人，不过倒也自由，又继续说“这两句话的意思就是：我与你已经发过誓了，生死相依，牵着你的手，和你一起白头到老。”
自己说完，看看夕颜，只见，夕颜皱着小脸，右手扶着下巴，不知道在想什么，忍不住笑笑问，“十一，你想什么呢？”
夕颜看看他，又皱皱眉，想了一会儿才问“师父，什么是爱情啊？”
听到夕颜这么问自己，云诺有些犯愁，自己没经历过，又怎么知道什么是爱情呢，“大概是两个人相互喜欢，想要一辈子相守吧。”云诺只能这样回答，说完又补充了一句“以后，十一会遇见自己的喜欢的人，那时候就知道什么是爱情了。”
说完，看看夕颜一本正经的样子。夕颜的容貌比起半年之前，又有了变化，瘦了一些，脸部的轮廓更加清晰，五官更是出色，个头似乎也长了不少。
从这天以后，夕颜经常缠着云诺问他什么样的才算是爱情，云诺被她缠的没办法，只好找了一些书给她看，《西厢记》之类的，看不懂的地方再给她讲解。
夕员外对云诺很放心，基本不会过问云诺教夕颜什么，只是偶尔考考夕颜，也是只是一些诗词、对联之类的。但是云诺教夕颜却不只这些，云诺的年龄毕竟还算年轻，再加上夕颜是个女孩，他倒不像是有些教书的老先生死板、固执，只教学生四书五经之类的。
也就有了云诺给夕颜讲爱情故事的这一幕，又哪里知道，后面等待他们是甜蜜的痛苦呢。
“师父师父，我看不懂，你给我讲讲吧。”夕颜抱着一本书递给云诺，天气有些闷热，夕颜的额头上有汗珠冒出来，粉嫩的小脸通红。
云诺坐到椅子上，夕颜拖个小椅子过来，坐到他身边，等着他给自己讲故事。云诺拿过来发现是梁祝的故事，看夕颜难得这么乖地坐下来，点点头，问道“十一，你哪不懂？”
结果夕颜给了他一个很惊讶的回答，“师父，我都不懂，你给我从头讲吧。”
夕颜低下头捂嘴偷偷笑着，心想，我才不告诉师父，我是想听他讲故事才说自己看不懂的。
云诺看着夕颜的小动作，心里也清楚，其实她是不想自己看书，所以才说自己都看不懂，无奈之中，用手戳戳夕颜的脑袋，也只好从头开始讲。
诺一边讲着，夕颜在他旁边一边提问，“师父，女孩不可以去私塾读书吗？”
“师父，祝英台为什么要和梁山伯结为兄弟啊？”
……
等把梁祝的故事讲完，也到了吃晚饭的时间，云诺打发夕颜去吃饭。自己则是回自己的房间把已经是湿透的衣服换下。
然后才去吃饭。虽然夕员外一直让自己和他们一起吃，但是云诺还是觉得不太好。夕员外把自己当成自己必然是好事，但是和他们一起吃饭毕竟还是规矩多一些，自己习惯了这样自由自在，怕是有不妥当的地方。