“好羡慕夕颜！！！”小张作为夕颜的好朋友被邀请参加订婚仪式，看到台上的两个人拥吻的时候，眼睛里都要冒出粉红的桃心来，她用手肘戳戳身边的小帅“喂，是不是觉得他们很配？”眼睛却还是望着台上的两个人。
“花痴！真受不了你了。”小帅斜眼看看身边的人，眼神里似乎透露着“我怎么会认识这个女人”的嫌弃。
于此同时，站在不远处的夕颜的父母，夕母看着云诺和夕颜为彼此带上戒指，不仅感叹了一句“我们的女儿就要是别人家的人了。”旁边的夕父听着自己老婆嘴里酸溜溜的话，不仅安慰起来“这不是还没结婚呢吗？”说着，用手还过夕母的肩膀，搂到自己的怀里。其实他的心里也是挺难受的，自己养了20多年唯一的宝贝女儿突然间好像就变成了别人的家的人。
好像所有的父母都会这样，一边为儿女得到幸福觉得开心，一边又好像觉得自己失去了什么。
显然，云诺的母亲是个另类。看着台上天作之合的一对新人，她已经乐开了花，“我儿子实在是太厉害了，竟然找了这么漂亮的一个媳妇。”明明已经是快要到五十岁的人，脸上却看不到任何的皱纹，细看的话才能看到眼角淡淡的鱼尾纹。
“爸，有没有觉得他们本来就应该是一对？”赵倩盯着台上的两个人，小声和身边的云老爷子说着。
老爷子没说话，不过赵倩已经习惯了，她知道老爷子不说话，其实就是变相的认可了。虽然老爷子没说话，可赵倩知道他肯定在听，“以后我孙子一定特别漂亮。”
老爷子一开始对她也是这样，虽然赵倩的家世比较好，但是根本没法帮云诺的爸爸分担公司的事务，所以老爷子也是极力反对的，可最后还是妥协了，后来对赵倩也并没有偏见，虽然嘴上没说什么，但是还是很疼她。
云诺和夕颜下来之后，大多数人只是道了声“恭喜”，没有拉着他们敬酒。
云诺拉着夕颜到了一个角落里，打算让她休息一下，结果夕颜刚坐下，就见一个男子朝他们走过来，过来就给了云诺一个大大的拥抱。
放开云诺之后，就看向云诺身后夕颜。
痞痞的笑容让他本来看起来很妖孽的脸变得更加吸引人的眼球，和云诺是完全相反的类型，长着一双桃花眼，嘴角若有若无的笑容，眼睛却是带着淡蓝色，皮肤还算白皙。穿着倒是并不十分特别，只是一身休闲装。其实如果仔细看的，就能看见他的衣服全都是名牌。
云诺看着他直直地看着夕颜，拍了他一下，转身对夕颜说“这是我的留学时的同学——上官雨，也是我的好朋友。”
夕颜看着上官雨，伸出手“你好。我是夕颜。”
“嫂子，你好！”说着也伸出了自己的手，握上夕颜的手。上官雨看着夕颜听到自己叫她嫂子的时候，脸突然就烧起来。上官雨心里啧啧称奇，在他看来，现在还这么容易脸红的女生真是少了，然后若无其事扫了云诺一眼，好像在对他说“你这次捡到宝了”，然后嘴角又出现他的招牌笑容。
云诺看他还没发放开夕颜的手，看了上官雨一眼，就自然地把夕颜的手牵过来，“你什么时候回来的？”
上官雨瞥了他一眼，然后看着夕颜笑笑说“刚到啊，马上就到你这了，这是大事，难得你终于有人接收了。”说完大声笑起来，笑声吸引了很多人看向这边。
云诺对他实在无奈，不过好在习惯了，也就不再说什么。不过看的出来，他应该没换衣服就过来了，按照上官雨的习惯，要是时间来得及肯定先换衣服的，他有点微微的洁癖，特别是对衣服，不能不干净，不能褶皱。看他的衣服有微微的褶皱，应该也是刚到就赶过来了。
“嫂子，你是怎么看上云诺呢啊？”上官雨又把话题转到夕颜的身上，眼神带着丝丝的笑意，看上去坏坏的样子。
云诺好像是故意没回答这个问题，也看着夕颜，眼神里隐约地带着一种期待。夕颜这会儿没有那么害羞了，大方地笑笑，“也许是前世今生的缘分吧。”
云诺的眼神有那么一刻的黯淡，看得出来有一些失望，不过这并不影响其他，现在的结果是云诺满意的。上官雨听到这，倒是没太惊讶，只是觉得嫂子的思维很“开阔”，不过这可不影响嫂子在他心中的形象，特别是这么漂亮的嫂子。
“对了，你这次回来还回去吗？”云诺随意地问。
“暂时不回去了，估计老头子不会让我回去了。”上官雨还是一副什么都不在乎的样子，可是云诺心里知道，这次估计上官雨不能在国外逍遥自在了，得回来继承“祖业”。
“你先回去休息一下吧，这边没什么事了，有空咱们一起吃个饭。”云诺知道，坐了几小时的飞机很累的，而且这家伙还得回去换衣服。
“嗯。”上官雨从裤子口袋里拿出一个盒子，伸出手来，“喏，嫂子，送给你们的订婚礼物。”眼神里还带着一种说不清的得瑟，似乎期待着夕颜能拿出来看看。
“谢谢你”夕颜接过上官雨手中的盒子，没有打开，在夕颜看来，可能不太习惯当着别人的面打开礼物。
云诺倒是看着有几分好奇上官雨到底弄来什么礼物。既然夕颜没打开，那就回去再看好了。
上官雨看了看面前这对新人，忽然觉得这俩个人特别搭配，因为都是很闷骚的人，至少云诺是这样的。摆摆手，走了。
“他是走了吗？”夕颜看着上官雨似乎有些太“潇洒”了，连个再见都没说。
“嗯，他一直都是这个样子的。”云诺顿了顿，考虑到以后夕颜和上官雨接触的机会还是蛮多的，“他这个人喜欢直来直去，不喜欢拐弯抹角，很好相处的。”说完还下意识地看了看夕颜，夕颜点点头。
“走吧，去休息一下，站了这么久，你也累了吧？”拉着夕颜就往旁边的休息室走去。
“我们可以就这么走掉吗？这还有这么多的客人？”夕颜有些疑惑，还是问了出来。
“没事的，这有爷爷和妈在呢，不用想那么多。”这些话好像脱口而出一样，说出来自然无比。
夕颜听到云诺说也没觉得哪里不对，要走到房间门口的时候，才反应过来，刚才云诺说的是“妈”，而不是“我妈”，夕颜心里弥漫着甜甜的感觉。
名字叫休息室，夕颜看见的时候，觉得其实更像是办公室，办工作都还在，办公桌旁边是沙发和茶几。茶几上有冒着热气的茶水，似乎是提前准备好的，可能已经料想到会有人来这休息。
云诺拉着夕颜坐下，夕颜看到桌上的茶，顺手就倒了两杯茶，然后递给云诺一杯。双手端着茶杯就递给云诺，云诺接过夕颜手中的茶，就见夕颜也拿起剩下的那杯茶慢慢抿了几下，似乎茶有些热。
看着夕颜的红唇与杯壁的接触，云诺觉得突然特别屋子里很热。
夕阳放下手中的茶杯，看向云诺“怎么了？”还没来得及说完，就被被堵住了嘴，看着眼前突然放大的俊脸，似乎有些沉迷的意味，没有想太多，闭上了眼睛。
云诺感觉到被自己吻着的人把胳膊环着自己的腰，更加兴奋，恶作剧般地肆意地蹂躏着这软软的唇。
夕颜只觉得自己好像不能呼吸了，所有的氧气好像都被夺走，自己好像要昏过去了。
云诺看着被自己吻的晕晕乎乎地夕颜，放开了她，把她拉近怀里，小声在她身边说了一句“很甜”，然后就感觉到夕颜的耳朵似乎有升温了，贴在他的侧脸上，暖暖的。
“休息一下吧。一会儿还要出去接待客人的。”云诺在夕颜耳边说着，夕颜觉得云诺的声音好像有魔力一样，莫名地感觉的到安心，就闭上了眼睛，云诺倚着后面的沙发，也闭上了眼睛。
两个人安安静静地休息了半小时，看时间也差不多了，自己的订婚宴总不能消失太久的。云诺睁开眼，这些天太累了，现在好像也睡不着，抬抬手，看看手表，小声把夕颜叫醒，“小夕？”
夕颜其实也没睡着，只是站久了，腿有些累，其他的还好。“嗯”自己做起来，“我们是不是要出去了？”
“嗯。”云诺整理了一下身上的衣服，牵着夕颜走了出去。
外面还是很热闹，大家似乎都聊的很开心，也许是在聊工作，家庭，脸上都洋溢着难得的轻松。
晚上，夕颜又梦到了那个梦，那个缠绕她多年的梦。不同的是，这次的梦清晰了起来，她能看到那个人的模样，慢慢地那个人的面貌就变成了云诺的面貌。
在梦中醒来，夕颜抓过旁边的手机，看了下时间，顺手就打开了通话记录，睡前的电话让她觉得一切都真实起来，而是自己的梦。