周末，在赵倩的盛情邀请之下，云诺把夕颜接到祖宅小住。
“到了，下车吧，小夕。”云诺把车停到门口旁，打开车门，又绕到夕颜那边，把车门打开，还特意做了一个请的姿势。夕颜觉得和云诺熟悉了之后，云诺偶尔也会做出和他平时不一样的事来，明明在别人面前很正经的样子，可是在她面前，经常会表现出和他的性格很不符合的样子来，可是却很亲近。
“嗯。”夕颜下车后才仔细看眼前的建筑。典型的欧式风格，看上去有三层，外面是大大的花园，看上去应该有几十年的样子了，但外面出奇的整洁。
刚下车，就有一个中年男人朝他们走过来，着装整齐，头发也打理的一丝不苟，走进之后尊敬地叫了一声，“小少爷。”
“顾叔，这是我女朋友，嗯，现在是未婚妻。”云诺的脸上带着从很少出现过的温和的表情。
顾叔看着云诺长大，很少有这样的表情，这次应该是认真了，看着夕颜点点头，好像陷入了自己的沉思。
还是夕颜先和顾叔打了招呼“顾叔”，不知道叫什么，只好和云诺一样了。
“嗯，小少奶奶好。”顾叔回过神来，不仅又感慨时间的流逝，“老爷和少奶奶在等你们，赶紧进去吧。”
夕颜被顾叔的“小少奶奶”雷了一下，感觉面前乌鸦飞过。
云诺笑笑，牵着夕颜的手走进去，走了两步，又想到什么，回头问了一句“顾扬还没回来吗？”
“没呢，刚才打电话回来了，马上就到家了。”顾叔一板一眼的回答。
“嗯。”云诺随后牵着夕颜进去了。
屋里云老爷子坐在沙发上在看报纸，赵倩倒是没在客厅，“爷爷，我们回来了。”“爷爷。”
老爷子把报纸放低一点，点点头，就算是打过招呼了，然后继续看报纸。
赵倩从楼上往下走，一眼就看见儿子、儿媳妇回来了，快步走下来，云诺看见这样的妈觉得特别无奈，不过习惯就好了，忍不住摇摇头。
赵倩在家里穿的比较随意，没有了在外的那份精致，但是却有属于母亲的那份亲切，拉着夕颜做到沙发上，“小夕啊，以后我叫你颜颜吧，像你爸妈那样。”
“嗯，伯母叫什么都可以”夕颜微笑道。赵倩总觉得夕颜的笑容刚刚好，却又总缺少了什么东西。刚想说些什么，就听见门开的声音。
大家都还没看清是什么人，就听见一声“云诺！”听起来很激动。
云老爷子抬头看了一眼，显然顾扬也看见了老爷子，好像是犯错的小孩低下了头。
云诺定睛一眼，原来是顾扬。“刚回来？不是应该昨天就回来了吗？”云诺显然知道顾扬的行程，说到这，顾扬不仅眼神有些黯淡。顾扬知道昨天是云诺订婚的日子，本来想赶回来的，却不想出了一点突发事故，然后不得不将返程时间往后延。再抬头看时，老爷子已经在看报纸了。
“出了点事，不过已经解决了。”顾扬甩开心里的失望，现在看见云诺了，好像就忘记了一切烦恼。看见赵倩在看他，打了一声招呼。
“坐吧，别站着了。”顾扬找了离云诺不远不近的位置坐下来。
云诺指着夕颜，“这是我未婚妻，夕颜。这是和我一起长大的顾扬，是顾叔的儿子。”
顾扬的模样算是上清秀，可能在职场摸爬滚打地了好几年，身上也带着属于职场人的干练。白色条格衬衫，黑色的西服裤，一尘不染的黑色皮鞋，完全看不出是刚下飞机的模样。只有挂在臂弯的上衣，才显得有些乱糟糟。
“你好，顾扬。”夕颜向顾扬点点头，微笑示意。顾扬回以微笑。
夕颜转过头，和赵倩继续聊着天，聊得都是一些平时的喜好什么的。不经意间转头看云诺，眼光扫到顾扬时，他正在看自己，夕颜觉得好像在顾扬的眼神里看到了一丝幽怨和一丝狠戾，再仔细看时，却是顾扬的微笑，夕颜觉得好像是自己错觉，没有细想，笑笑然后转头。
午饭之后，赵倩领着夕颜去提前收拾好的客房休息，云诺被爷爷叫到书房。
“准备什么时候结婚？”爷爷做到椅子上，云诺刚打算坐下，就被爷爷吓了一跳。“结婚？”
随即又反应过来，“刚订婚，在过段时间吧。先让她适应一下。”
老爷子在心里又对自己的孙子肯定了一下，不过表面上是看不出来的，他是不会表现不出来的，“你在公司待了差不多也有半年，学的差不多了。准备一下吧，继承总裁的职位。”
“嗯。”爷爷把让云诺继承公司的想法告诉了他，所以倒是没什么惊讶的，爷爷也到了该颐养天年的时候了。
“准备个商务宴会，邀请一些记者。”爷爷吩咐到，心里又叹下气，再强也还是年轻的孩子，在退位之前，为孙子铺好以后的路。
“嗯。”云诺应到。
“有事情不明白的话，可以问助理，他比较了解，他也值得信任。”
“知道了。”
“出去吧。”
等到云诺走出去，老爷子闭上眼靠在椅背上，窗外的阳光透过窗帘之间的缝隙透进来，在书桌上留下一道光斑。如果又人能看到这幅画面的时候，第一感觉应该是落寞吧。
顾扬的午饭是和云诺他们一起出的，云诺上去的时候，顾扬还没有走。云诺从楼上下来想喝杯水，然后去休息，还以为顾扬已经走了，结果出乎意料，顾扬还在那，似乎是在等他。
“找我有事吗？”云诺说着，坐下给自己倒了一杯水。对于顾扬，其实云诺是把他当好朋友的。原来顾扬总是固执地叫他“少爷”，还是因为云诺发了一次脾气，顾扬才改过来。
“昨天你的订婚宴，我没有赶回来。”顾扬有些窘迫，其实他留在这好像没什么事，只是想和云诺解释一下昨天没赶回来的事情。
“没事，还有订婚宴呢。”在从小长大的好朋友面前，云诺的神经也放松了很多。不像在众人面前一直温和却不亲近人的模样，特别是进入云氏之后，云诺温和亲近人的医生模样无形之中在改变，从原来对待病人态度十分耐心的年轻医生到冷静、干练的总经理，越来越适应这变化莫测的商场，对付着各色各样的人。
‘“嗯，我一定准备一份大红包给你们。”听到云诺熟悉的语气，顾扬的心里也轻松了很多。
“你刚回来，好好休息一下吧。”云诺看顾扬有些疲惫的面容说道。
“嗯，那我回去了。”顾扬心里很开心，好像是一向调皮的小孩子得到了家长的奖励一样。
“嗯。”顾扬嘴角上带着笑容，走了出去，似乎连外面的骄阳这会儿也不再烦人，甚至带着顾扬一直渴望得到的温暖。
一场N市都知道的商业晚宴正在如火如荼地进行。宴会现场，觥筹交错，变幻的灯光打在会场的每一个角落。
无数的人都在猜测，这次云氏举办宴会的目的，绝不仅仅是笼络商场的合作伙伴的目的，肯定是有大事要宣布，其实有的人已经猜到了这次的宴会的目的。
楼上的房间里，“你现在这是要继承云氏了？”一听这声音，痞痞的腔调，再加上绝美的容颜，除了上官雨还有哪个呢。
“嗯。”云诺的声音听不出一点的情绪。
“唉，我们家老爷子天天逼着我接受他的产业，我都要疯了。”想起上官雨家的老爷子的作风，云诺忍不住笑出来，紧绷着的脸上，浮现出一丝幸灾乐祸的笑容。
“你还笑？真没同情心，我顶着这么大的压力，现在都不敢回家了。”说完，还不忘装着一副很可怜的样子。
“早晚你都要回去的，老爷子逮也会把你逮回去的。”云诺说完，看着身旁被戳破梦幻泡泡的上官雨直接就摊在了沙发上。
看着云诺一副得意的样子，上官雨机智地转移了话题，“今天这么重要的日子，嫂子不来吗？”
提起夕颜，云诺的表情瞬时变得温柔起来，“来，可能会稍微晚一些，她下班之后才会过来。”
“唉，你现在是江山美人一样不缺。我的美人怎么还不来呢？”上官雨一副受伤的表情。
云诺看着上官雨，一向平和的脸上此时写满了无奈。
云诺走到窗前，拨通了夕颜的号码，“小夕。”
“嗯，我已经下班了，在出租车上，现在开始了吗？”
“没呢，不着急，到的时候给我打电话，我去门口接你。”
“好。”夕颜带着笑容挂断了电话。
“我现在宣布，晚宴现在开始！”主持人的情绪显然很激动，“今天云氏集团总裁有事向大家宣布。现在有请云氏集团总裁云征先生、总经理云诺先生上台。”
场下掌声不断，宴会的气氛被推到高潮。只见一身唐装的云老爷子走上台，身后是西装革履的云诺。
“感谢大家今天亲自到场，也感谢今天到场的媒体的朋友们。今天我有点事向大家宣布。”老爷顿了顿，继续说道，“今后将会由我的孙子——云诺掌管云氏，希望大家给年轻人一些帮助。”老爷子一向都是言简意赅，这次也毫不例外。说完，就下了台。
“那我们现在请云氏的新任总裁讲话吧。”
云诺走到话筒前“首先感谢今天大家的到场。以后希望能和在场的各位共同为N市的繁荣尽一份力量。今天，还想给大家介绍一个人。”
混乱的人群，忽然自动让开了一条路，一个身穿白色礼服的女人挎着一位绝世美男的胳膊走进来，男子一边走，边冲着人群中的人吹口哨。
“这两个人是谁啊？怎么都没见过？”
“这男的没见过。”
“我知道这女生是谁，前些天，云诺不是订婚了吗？这是他未婚妻。”
没错，这两个人就是夕颜和上官雨。上官雨走到哪，都能引起一片关注，他已经习惯了，但是夕颜似乎不太习惯这样的场合。
上官雨感觉到夕颜挽着自己的胳膊的手臂紧了一些，便快步走向了云诺的方向，赶紧把她交给云诺吧。
“请容我给大家介绍一下，这是我的未婚妻——夕颜。”
台下议论声不变，云诺随便讲了几句，便挽着夕颜走下台，他知道夕颜一定不习惯这样的场合，但是没办法。
在大家都在为台上的人欢呼的时候，一双温和的眼睛盯着云诺身边的夕颜突然间变得狠毒起来。