自从云诺接手公司以来，云氏集团的情况蒸蒸日上、业务不断扩大。简而言之，注入新的领导力量，云氏的发展开始面向中国乃至世界。
可就在云氏要迅猛发展的时候，N市突然就冒出一间上市公司——X集团，不断和云氏竞争，私底下，挖走了不少云氏的客户。
云诺让派人去查X集团的背景，顾扬只查到X集团总裁叫姚凯，27岁，两年前美国常春藤工商管理硕士即MBA毕业，随即在美国创办X集团，一年前上市，一年之后后不久就来到N市，好像故意和云氏做对，但至于原因，不得而知。
按照云氏目前的发展，X集团自然不能和云氏抗衡，但云诺总觉得没有那么简单，只是一种感觉。
当然，这其中必然是有原因的，这是后话，暂且不提。
现在夕颜的周末基本都在云家度过了，除了回自己的父母那，基本都被赵倩“邀请”到云家了。夕颜话不算多，不多和赵倩相处起来也不是问题，一个人爱说，一个人善于倾听。赵倩越来越喜欢夕颜，云家的佣人也对这位未来的主母印象非常好。
偶尔在云家也会和顾扬相遇，俩个人也会聊上几句，虽然交情不深，但看起来似乎相处的不错。
云诺对目前的状况还算满意，只是偶尔老妈会破坏自己和夕颜单独在一起的时间，不过自然是“敢怒不敢言”。
云老爷子退休颐养天年，出门旅行，过的好不逍遥，眼前不知道在世界的哪个角落享受生活。
夕颜终于有一个周末可以自己逛逛，不用去云家“报到”了，夕颜觉得自己出去转转，随便逛逛，似乎和云诺在一起之后，自己的时间少了好多。
夕颜难得睡了个懒觉，起来之后就是吃个午饭，坐上公交车去了离自己租的房子很近的商场。
闷热的夏天终于要结束了，空气中多了一些属于初秋的凉爽，这样的天气也让压力山大的宅女们在周末的时候尽情享受这来之不易的时光，在商场尽情挥霍。商场的人虽然称不上摩肩擦踵，可人数也不容小觑。
夕颜本来想买些菜回去，看看这么多人，索性时间不紧，干脆在商场周围找了个咖啡店，点杯卡布奇诺，坐下看着咖啡店贴心提供的杂志。
“小姐，我可以坐这里吗？”一个温柔的男声响起，夕颜抬抬头微笑，看看周围，似乎没有空座位了。
男子上身灰色的衬衫，袖子卷上去大概有10厘米，下身穿着白色的休闲裤，卡其色的皮鞋，白色的西装随意地搭在手臂上，看似随意的装扮，好像如果再穿上手中的西装，就会变个样子。
夕颜在杂志社也看过不少时装的杂志，自然知道，看男子眉清目秀带着一种熟悉的无害感，便点点头应允了。那人就坐在夕颜的对面，夕颜没有再理会那人的意思，只是低头继续看手中的杂志。
却不知那男人一直在盯着她看，左手扶在下巴上，似乎在回忆什么，突然像是回忆起什么关键的东西，“你是夕颜吗？”
夕颜抬起头，一脸茫然地看着眼前这个人，似乎这个人的脸上找到什么有用的信息，结果一无所获，“你是？”不得不开口问。
眼前的男人看到夕颜对自己没有印象，眼神里流露出一丝失望，好像再说“她果然是不记得我的”可是似乎那一丝丝地失望又被与与夕颜的相遇的惊喜所掩盖，“我是娄朗啊，你初中时的后桌，初二的时候转走了，还记得吗？”娄朗在提起转学的时候，声调不自然地降了下去，但是却掩盖不住他希望夕颜能记起自己的渴望。
看着眼前的男人，夕颜开始回忆，似乎想起了初中的时光。
初中的时候，她后桌确实是个叫娄朗的男孩，长相在当时也算的上出类拔萃，很聪明，学习也是名列前茅，可性格很温和，和班里的人相处的非常好，大家都很喜欢他。虽然夕颜不太爱说话，但是和他还算是熟悉的，偶尔也会一起讨论问题。可初二的暑假结束开学的时候，娄朗却再也没有出现，老师只说他转学了，后来就再也没人见过他，自然也没有人联系上他。
他就像从人间蒸发一样，也曾有娄朗的好朋友去他家的看过，只是早已经换了主人，细细询问之下，后来的主人也只是知道原来的主人好像很匆忙就把房子卖掉了，除此之外也没有得到任何结果。当然，这都是娄朗消失之后，夕颜听班里的人说的。
夕颜点点头示意“好像记起了一点”，娄朗的眼里是掩饰不住的开心。夕颜仔细看看眼前这个因为一点小事就流露出高兴的男人，似乎在眉眼间还能看到初中那个小毛头的轮廓，慢慢地存在在记忆中的娄朗的面貌慢慢变化成眼前的人。
“你是来这逛街吗？”娄朗的语气里不难感觉到那种叫欢快的情绪，眉眼之间也自然流露出重逢的喜悦。
“嗯，周末随便逛逛，为冰箱补充点能量。你呢？怎么会突然出现在这里，你不是也来逛街吧？”夕颜的心情似乎轻松了一些，也许因为重逢故友，也许是因为在这样的环境中比较容易放松。
“哦，刚开完会，就来老地方逛逛，结果就遇上老同学了。”娄朗说的随意而自然，没有着重说自己的事业，没有炫耀的意思，轻松的语调就带过了自己的职业。
“是啊，这么多年，这里也变了好多”夕颜想想初中的时候，这里简直是千差万别的变化。
至于娄朗所说的老地方，其实是这样的。夕颜他们的初中的学校就在附近，毕业之后，这里直接就便成了商业区，学校自然也是迁走了，现在这里凭借着地理的优势，已经是N市最大的商业区，没有之一。
“带我去转转吧，老同学，我才回来，对这里都不熟悉了。”娄朗很自来熟地说出来这话，可是却出奇地没有矫情的意味。
“好啊，那走吧。”夕颜很爽快地答应了这个要求，本来她出来的目的也只是逛逛，放松一下心情，现在只是多了一个人来。
两个人边走变聊天，聊着N市的变化，不仅感慨着，这么多年就过去了。
其实娄朗这么多年都记得夕颜是有原因的，要是你我，或者任何一个人，过了十几年又怎么能认出一次都没见过的同学呢，不说面貌的改变，只是时间的改变就会让你觉得和这个人无话可说了，又怎么会主动相认。
不过这原因倒是很简单，娄朗当年暗恋夕颜，就在一个暑假的思索后，他几乎就要表白的时候，然后家里出了事情，再回来，已经是十二年的时光。这淡淡的感情谈不上是执念，只是年少的一份纯纯的爱恋，而且一场没有结果的爱恋。
谁的年少没有过这样的一份感情，也许有结果，也许没有结果，可是你会发现，不管过多少年，你都不会忘记。毕竟那可能代表了你的整个青春，就像是初恋情结一样。
娄朗陪夕颜逛逛超市后，晚上两个人一起解决了晚饭的问题，娄朗便送夕颜回家了，两人越好等有空出来聚聚就分开了。
娄朗很开心，这种开心一直延续到了第二天，上班的时候，大家都在窃窃私语，似乎想不明白老板平时板着的脸上今天竟然带着笑容。娄朗的助理甚至看着他，揉揉眼睛，然后仔细看了一眼，逗的娄朗笑出声来，“有那么奇怪吗？”语气里居然没有一丝责备的意思。
小助理自然不敢说什么，只是喏喏地小声说“不舍很奇怪，是非常非常奇怪”。
而娄朗则是忽视这一些，走进自己的办公室，开始批阅文件，效率什么的自然不知道提高了多少倍。“人逢喜事精神爽”就是这个道理吧，不过这件事倒是真算不上什么大事。