秋高气爽的秋初最适合外出旅行，比秋冬都适宜的温度，比春多了一份爽朗。故而，夕颜未来的婆婆便趁着这天气把所有的事放下（其实她也没什么事），出国旅行了。
夕颜当然不能像赵倩那样，不过她的周末倒是空闲了出来。云诺最近忙得不可开交，新业务总是遭到X公司的阻挠。云诺总是有种隐隐的感觉似乎X不是为了商业利益，只是为了破坏云氏的生意。可是云诺觉得，从他接手公司以来，似乎并没有树立什么敌人，想不透为什么，也没有勉强自己，毕竟以云氏的地位，X公司想扳倒云氏，还是极其困难的。
X的总裁办公室里，平时温和的男子此时却是一反常态，看着他变得猩红的眼神，助手吓得脸色苍白，要是他没站在这里，估计都想几乎想缩成一个团，“这么点小事都办不好，要你们做什么？给我滚出去”
男子把手边的文件扔向助手。
瘦小的助手颤抖着捡起地上的文件，小心翼翼放到办公桌上，赶紧以光速溜了出去，关上身后的门，用手拍拍心脏的位置，回到了自己的座位上。
总裁办公室里，男子用手臂抱住头，脸上写满了痛苦，似乎变成了另外一个人。他很久没有这样发过脾气了，在国外的那些年，身边的人一直都觉得他的性格似乎太温和，一副老好人的模样，只有他自己知道，每次遇上这件事的时候，他都不能冷静，没法用常态面对、解决这件缠绕了他这么多年的事。
男子冷静下来，拿过电话，接通了助手的电话，“这件事继续跟进，不要停。”没等助手说话就挂断了电话。眼里闪过一丝仇恨，“我会让你们付出代价的。”
姚凯走到窗边，看着外面蓝蓝的天空，又恢复了他本来的样子，温和、无害。
下班了，夕颜刚打算回家，铃声想起来，本来以为是云诺，结果看到来电显示的时候，还是有那么一些失望，“喂？”
“刚下班。”
“嗯，好。一会儿见。”
夕颜看看外面的天还没有要黑的样子，秋天的白昼还是挺长的。不过早晚的天气还是有些凉意的，夕颜拿上外套，走了出去。
夕颜到餐厅的时候，四下寻找着娄朗的身影，然后就看到一个高大的男子，站起来，冲她挥挥手，夕颜觉得有些想笑，想起有一次班里聚会，她迟到的时候，娄朗冲她挥挥手，让她赶紧过去的时候。
青春好像转纵即逝，摸不着也抓不住，再一转眼他们都已经成为社会的中流砥柱。
夕颜走到娄朗的身边，把外套和包包放下，“你早就来了？”
“没有，我也是刚到。”娄朗笑笑。
夕颜觉得娄朗脸上的笑容给人一种温暖的感觉，他还是像原来一样，总给人一种大哥哥的感觉一样，让人莫名的安心。
不自觉就脱口而出，“你还是像原来一样。一点都没变。”
娄朗一愣，好像心底的一块柔软被触及，随即又恢复正常，“哈哈，你怎么知道我没变呢？”爽朗的笑容就像娄朗的名字一样，干净不带一丝杂质。
“感觉”夕颜一直都很相信自己的感觉，这次希望她的感觉没有出错。
“要吃什么，我请客。”娄朗没有再继续这个话题，很自然地转换了话题，拿起手边的菜单，递给夕颜。
夕颜也没有和他客气，接过菜单，点了几个自己喜欢的吃的，又把菜单推到了娄朗的手边。
娄朗看夕颜好像对夕颜很熟悉的样子，问道“你对这很熟悉吗？”打开菜单，开始点餐。
“嗯，还好吧，和男朋友来过几次。”娄朗没有及时掩盖住自己的惊讶，声音不仅提高了一些“你有男朋友啦？”
夕颜看着娄朗好像很惊讶的样子，脸色微红，点点头，没话说。她其实没想故意隐瞒什么，只是很自然就说出来了。
“是啊，夕颜这个大美人，怎么会没有男朋友呢”娄朗掩盖住心里的一丝丝伤感，说出口的话像是大哥哥一样。其实这个结果，他早就知道，却又不想承认，最终还是没法逃避。
其实要说娄朗对夕颜没有太多的想法，也知道年少的那份感情不可能再继续，可即使是这样，他也不愿面对现实，这无关嫉妒，只是不想自己曾经那份纯洁的感情没有被破坏，有时候没有结果反而是最好的结果。
娄朗没有再问关于夕颜的男朋友，夕颜也没有想说太多。这似乎是一个不幸的错过，又似乎是一个解脱的开始。
这么多年没有见面，虽然觉得还是朋友，可终究生疏了一些，生活没有交集，话题也没有那么多，最多也是聊聊对方的工作，而娄朗只是说自己在X工作，没有再多说。
娄朗送夕颜回家，“你现在还和伯父伯母住一起吗？”
夕颜摇摇头“没有，在里杂志社近的地方，自己租了房子。”夕颜顿顿，好像想到了什么，问道，“你刚才国外回来，住在哪呢？”
“我自己买了房子，在别墅区，还不错，有空请你去坐坐。不过N市的房子还真是不错。”
“好。是啊，N市现在发展的也很快呢。”
聊了一会儿，就到了夕颜住的地方。“我到了，就在这停吧。”
娄朗想下车送一下夕颜，夕颜赶忙阻止了他，“不用了，时间不早了，你早点回去休息吧。今天谢谢你的晚餐。”
“那好，你一个人小心点。”娄朗嘱咐道。
“嗯，拜拜”
“拜拜。”娄朗看着夕颜走进小区，才开车离去。
夕颜上楼，换好鞋子，坐到沙发上，手机响起来，夕颜笑笑，这次肯定是他。
“喂”
“我好想你。”云诺突然冒出来一句话，或许是这些天真的很累，声音里是掩饰不住的疲倦。
“你还在公司吗？”夕颜有些心疼，她很少听到云诺这么疲惫的声音，“吃晚饭了么？要不我给你送些吃的去吧？”
“不用了，这么晚了，我马上就回去了，让顾叔给我准备些吃的就好了。明天还要加班。”云诺很委婉地表达了自己的可怜。
“明天周末，我去你公司可以吗？”夕颜小心翼翼地问道，害怕云诺的拒绝。岂知云诺就是想让她来陪自己，只是没说出来而已，这会儿心里已经乐开了花儿。
“嗯，好，我想吃你做的饭。”云诺趁机又提了提自己一点点的要求。
“嗯，我做好给你带过去。”夕颜觉得云诺似乎和开始的样子有些不一样了，但是这样的云诺也是好的吧，这一面是别人看不到的。
“你早点睡吧，我要回去了。”云诺的脸上带着“阴谋”得逞的笑容，好几天没有看到她了，这些天忙得头昏脑胀，只好让夕颜来陪自己了。
“好，开车小心些。”听到夕颜的嘱咐，心里冒着幸福的泡泡，云诺美滋滋的回家了。
第二天一早，夕颜很早就起床，出去买菜，又去了一趟超市，买了保温饭盒，回到家，开始做云诺想吃的饭。其实云诺倒是不挑食，准确地说只要是夕颜做的饭，他都喜欢。
等夕颜收拾清楚，再去送饭的时候，已经要到中午。夕颜赶紧打车到了云氏，门口的人连拦都没拦，直接就放行了，估计是云诺早就打好了招呼。
夕颜上了总裁专用的电梯，马上就到了云诺的办公室。
秘书见未来的总裁夫人到了，自然不敢拦下来，看到总裁夫人拿着爱心便当，心里感慨着，真是幸福的一对，只是可怜了自己还是大龄剩女。
夕颜敲敲门，云诺听到敲门声，收拾了一下桌面上的文件，恰好，其实有一份文件就是顾扬前些天调查的X公司的资料，如果夕颜看见上面的照片的话，一定会认出那个人。只可惜，世上从来没有如果。那份文件就被急着见女朋友的云诺总裁埋在了一大堆的文件夹之中。
夕颜打开门，就看见一个一个西装革履的总裁正在忙着收拾自己脏乱的桌面，很具喜感的画面，不由笑了出来。
云诺听到笑声，觉得既然都被发现了，再收拾就没有意义了，随便整理了一下就向夕颜走过去了。
把夕颜抱在怀里，好像觉得这些天的疲惫都消失了，再苦再累也值得了。夕颜拍拍他的手，让他松开，“吃饭吧，你肯定饿了吧？”拉着云诺坐到沙发上，把保温饭盒打开。云诺闻到了很香的问道，很熟悉的感觉，像家的感觉一样，情不自禁搂过夕颜，亲了亲，“颜颜，你真贤惠。”从他们订婚后，云诺好像就改了对夕颜的称呼。
“快吃吧，一会儿饭菜都凉了。”夕颜听着云诺的情话，还是不能适应。“嗯。”说着，云诺放开夕颜，拿起夕颜摆好的筷子，就吃了起来。
一种名叫幸福的东西在这办公室里蔓延，云诺心想，很快，自己就会有个家了，一个和夕颜一起的家。