说来，也是她命不该绝，被上邪剑刺穿了狐狸心，竟然还能活到现在，实属奇迹。
这让向来对因果轮回深信不疑的白柔不得不多想，大概是前一世，将好事和坏事干得太过均匀，以至于变成了今世这般，半死不活的样子。
白柔自小就很好动，就她从一只白狐狸化得人形以后，妖界的麻烦事便从未消停过。
直到半年前，因受伤被苍墨强行带回到了九天上，安置在了飞花流月。这才就此了结了她那传奇的一生。
飞花流月是整个九天上，看月亮最好的方位，若换做是以前，白柔肯定是欢喜至极。
可自从那件事发生以后，白柔虽每日还会躺在房顶上看着月亮出神，但早已没有了当时的心境。
她想，她可能永远也不会忘记，当日苍墨冰冷的表情，和那把鲜血淋漓，刺穿她心脏的上邪宝剑。
一切来得太没有征兆了，突如其来的改变，倒让白柔心里生出了几分，叹惜流年暗似水的惆怅。
曾几何时，白柔也憧憬着能像其他普通女子一样，每天都和自己的夫君月下对饮，漫步花间。
但以现下这局面，她每天除了在飞花流月附近闲逛，便什么都做不了。
这样的日子久了，身体是没见有什么好转，反倒是怨念越积越深。闲逛的心情被磨灭殆尽，成天除了睡觉，就只能坐在屋顶上发呆。
这天，白柔又同往常一般，早早的躺在了屋顶上发呆。
却不知怎的，就鬼使神差的回忆起了过去那段美好的岁月。
昔日光阴，尽如繁华虚梦，皆为幻影，一朝散去终不回。
五千年前，被封印在妖界祭台下的炼狱鬼妖重回六界，势必尽毁天地。妖界各族为保六界安生，以各族长老之力，布下重重结界，将鬼妖困于妖界内。
自那以后的千年里，妖界中怨气无处不在。如炼狱那般，残骸堆积如山，鲜血汇流成河，看不到生的希望，只有无尽的厮杀。
所有的战火，都随着白柔出生的那一刻终结。
她的父亲是狐族的首领，同其他各族一样，为保六界安生，每日都与鬼妖苦战。
母亲怀着她整整三百年，才艰难的生下了她。
就在白柔落地的那刻，天降异彩久久不散，一把灵光流溢的宝剑划过天际，直直落在了封印鬼妖的祭台上，净化了充斥在妖界千年不散的怨气。鬼妖再次被封印在了祭台下，妖界也渐渐恢复了昔日的安宁。
白柔的出生，似乎是为妖界带来了新的希望，妖界各族便都拥立白父为妖王，尊白柔为妖界公主。
妖王一向最疼爱女儿，从小就很纵容。兄长白莫面冷心热，虽说平时都不大爱搭理白柔，却也是十分疼惜这个妹妹。
昔日地位尊贵的妖界公主，落到如斯田地，白柔仔细想了想，皆因小时候的那桩旧事。
那日，正好是白柔两百岁生辰前一天。整个妖界都还在忙着为公主的生辰筹备，白柔看准了这个时机，又哄着堂妹白璃到外面玩。
白璃从小到大都很听白柔的话，每次白柔说带她出去玩，她都会跟去，任谁都拦不住。
白柔带着白璃从后门偷偷溜出了妖界，信手拈来一片树叶，二人便乘着这片叶子四处游玩。
不知过了多久，天色渐暗，白璃有些害怕了，便拉着白柔的衣袖说：“姐姐，天都黑了，我们快回去吧，不然让妖王舅舅发现就不好了。”
白柔很是淡然的看着白璃，半天才说到：“阿璃啊，其实我也想赶快回去来着，难道你没发现吗？我们早就已经迷路了。”
“那怎么办啊！迷路都已经够惨了，万一半路上再遇到个妖怪什么的，那不就更惨了，我还这么小，好玩的都还没玩够，这么早就让我归西，我死也不会瞑目的。姐姐，你快想想办法，我想回家了。”
白柔被这番话噎得半天没回过神，不知该如何作答，白璃见姐姐没说话，以为这次真没救了，便扯着嗓门哇哇地哭了起来。
白璃的那一嗓子着实很有气势，白柔被那一声吼得额上青筋狠狠地跳了两下，自问道：“我们不就是妖吗？”
“阿璃听话，别哭了，你看下面全是水，你再哭我们就要掉下去了，难道你想被淹死吗。”
她们乘坐的叶子是白柔用法术控制飞行的。就说话的那会儿功夫，白柔一个分神，两个小孩就顺着叶子，从高空落到了水里，顺水而流，漂到了一个小岛上。
岛上有一片黑压压的森林，里面迷雾茫茫，看不清有什么东西，但隐约可以听见一丝微弱的声音，白柔好奇的拉着白璃走了进去。
森林里伸手不见五指，仅入口有一堆会发光的石头，白柔捡起块拳头大小石头高高举起，微弱的光芒勉强可以照出，面前两条一大一小的路。
“有两条路，怎么办，姐姐，我们该走哪？”白璃看着前方漆黑一片，抽了抽鼻子，白柔立即捂住了她的嘴。
“好阿璃，你可别哭了，你那一嗓子，指不定会叫出个什么乱七八糟的东西出来，跟着我走，我保证带你回家。”白璃没再做声，泪水包在眼眶里转了好几圈，愣是忍着没有落下来，跟白柔沿着小路往前走。
一段路后，眼前终于出现了光亮，白璃兴冲冲的拉着姐姐跑了过去，谁知刚一踏进亮处，就跳出来了一只怪物，对着两个孩子张牙舞爪，哈哈地笑着。
“已经很久没有人到过这里了，我也好久没有吃过小孩了，还是妖界的小孩，一定可以助我提高法力的。”
听到怪物要吃小孩，白璃吓得瘫坐在了地上，连哭都忘记了。
白柔却很是不屑，镇定的抄着手冷眼看着怪物，怪物被白柔盯得头皮发麻，没再说话。
“小怪，你说完了就该我说了。你要是再挡着我们的去路，我就要你的命。”
怪物有点吃惊，但更多的是愤怒。若是一只成年妖怪对它说出这样的话，它可能还不会这么生气。可这话偏偏是从刚修成人形的小狐狸嘴里说出来，这让怪物的面子很挂不住。
“真是个不知道天高地厚的小狐狸，死到临头了还那么猖狂，我今天一定要吃了你。”
哥哥从小就教育自己说，不管是打架也好，还是与人拼命也罢，都是要讲究气势的。若在气势上就败给了对方，那这架也不用打了，命也不必拼了，还是自行了结的好，免得死相不好看。
正因时刻记住这一点，几千年来，白柔打架就从未输过。
但怪物显然半点都没有被自己这气势唬住，白柔心中大感不妙。又立即转念想了一想，自己力气没有怪物大，如果硬拼，三招之内就会被拿下，唯有先发制人，才有机会取胜，利弊权衡下，白柔做出了这样一个决定。
原本表情很是严肃的白柔先是一怔，立马换了副嘴脸，拍了拍脑袋，笑嘻嘻的说：“我仔细想了想，还真是我的不对。小怪哥哥法力高强，跟你打架简直就是自找挫折，我这么小，根本就不是你的对手，硬拼怕是会被你打残废的，我们还是别打了。你干脆点，给我个痛快，直接吃了我算了。您是如此的英明神武，能死在这样一个厉害角色的手上，我绝不会有半点怨言。不过，你要先放了我妹妹，你吃了她也没什么用。她成天就知道玩，还爱吃些乱七八糟的东西，灵力低得没法形容，连化成个人形都很勉强，你吃了她简直就是，绝对是有百害而无一利。”
坐在地上的白璃拉了拉白柔的裙角，悄悄的喊了声，“姐姐”。
白柔没有说话，依旧笑嘻嘻的看着怪物。
“好，好，小狐狸，算你识相。我就吃你一个，放了你的妹妹。”这怪物大概是头次让人夸，很是欢心的仰天大笑。
趁怪物正值欢喜无量之际，白柔便借此机会，使足了法力，照着怪物心脏的位置，狠狠一掌拍了下去。
怪物重伤倒地，不可置信的看着白柔，瞪着眼睛指着她说：“可恶的小狐狸，竟敢阴我。”
见怪物躺在地上不能动弹，白柔拍着手笑到，“哈哈，笨蛋小怪，这么好骗，连这种鬼话你都信，还真是笨到了一个境界。”
白璃有堂姐撑腰，也开始肆无忌惮起来，坏笑的走到了怪物面前，“臭小怪，想吃我们，姐姐一定会要了你的命。”
怪物说话瞬间没了底气，结结巴巴说：“你，你们不能杀我。我，我，我没想过要吃你们的……救命啊！”
那声救命喊的十分洪亮，响彻了整个森林。
“真没出息，说要你的命只是吓吓你罢了，还真信了，太好骗了吧。不过算你运气好，我今天心情还不错，是不会杀你的。你呢，还是打哪来就回到哪去吧，别在这丢人了，也别再出来害人了。”说完，白柔从腰间的香囊里掏出一粒丹药，逼着怪物吞了下去。
怪物一惊，急忙说到，“你又整我！这是什么？”
“这丹药虽说可以治好你的伤。”
“但你要是再敢出来害人。”
“管你是个什么。”
“就会立刻毒发。”
“死得很难看。”
白柔和着白璃一唱一和，幽幽的对怪物说着。
怪物听后，立即脸色大变，坐了起来，抠喉半天没吐出来，便用颤抖的手指着白柔，“你，你，你……我就知道你没安好心，逼着我吃毒药。”
白璃也学着它，结巴着说：“我，我，我……就不安好心怎么着了，只要你不害人，不就没事了吗！”
“哈哈哈……”伴着苍老的笑声，一位手持拂尘的老者出现在了众人面前。
“我果然没有看错，你就是我要找的人。”
“同伙！”白家姐妹二人惊一声呼，立刻摆上了要打架的阵势。
“不用怕，我是不会为难你们的。你是妖界公主白柔，她是你妹妹白璃。说来，我还与你们妖界有过那么一点渊源。”
“少废话，本公主那么出名，有谁不认识！”
顿了顿，又补充到，“老头，你不会是想骗吃骗喝吧。”
“这是蓬莱仙人，不得无理。”一旁的小怪服下丹药，伤势已无大碍。指着白柔，一字一句严肃的说。
蓬莱仙人没有生气，只是笑着摸了摸花白的胡子。“刚刚只是对你的考验。”
“考验，什么考验？”白柔白璃二人面面相觑，又同时摇了摇头。
“你一身仙骨，独具慧根，重要的是还有颗博爱之心，只要好好修炼，假以时日，定可位列仙班，这本无字天书赠你，可助你提高修为。”蓬莱仙人拂尘一挥，一本书落到了白柔手中。
“无字天书，难不成真是神仙？”白柔随手翻了一下，全是些看不懂的符号的。
一旁的白璃凑着脑袋看了看，小声说了句，“姐姐，老头不会是坑我们的吧？”
“嗯，我看是有点像。”
便喊道：“这都是些个什么乱七八糟的东西啊，一堆连见都没见过的符号，有什么好看什么呀。喂。老头，我跟你说，要是敢坑我，我就……“白柔抬头时，蓬莱仙人早已不见踪影，林中隐约回荡着一句话。“此非凡书，非眼所不能阅，唯心可读。你们跟随魁夙出岛，快快回家吧。”
“跟我来吧。”
魁夙将二人带到了海边，指着正南方说：“你们就顺着这个方向走，很快就可以到妖界入口了。”
白柔又拈来一片树叶，拉着白璃坐了上去，对着魁夙仔细打量了半天。
“我觉得魁夙不好听，还是小怪这个名字好听一些。不过，看在你带我们出来的份上，我要告诉你一个好消息。”
魁夙好奇的看着白柔，白璃又接着说：“其实，姐姐给你吃的不是什么毒药，那丹药只是用来给你治伤的。”
听到这番话，魁夙气得够呛。再次颤抖着手指，指着她们说：“你们，你们，又骗我！赶紧走，看到你们，我真的会气得眼珠子掉出来的。”
两个小丫头见到把小怪惹得这么生气，心里很是欢喜，嘻嘻哈哈得乘着树叶回到了妖界。
这样的欢乐，到她三千岁那年就终结了。只因她听进去了蓬莱仙人的话，从两百岁起，便就立志，长大以后一定要成为神仙。
如果她不是那么执着于要成仙，可能一生都会很快乐。又或者这一切都是命中早已注定了的，无论怎样做，结局都是一样。
白柔怎么都想不通，为何曾经万般缱绻的人，竟会是将自己伤得最深的人。
她永远不会忘记那日，苍墨手持上邪宝剑，不问缘由的，给了她要命的一剑。
白柔是六界中万万年都难得一见的奇才，仅两百岁，其法力便就达到了妖界无人能及的水平。
而那柄上邪剑又是镇压炼狱鬼妖的无上法器，得到了它，就相当于是坐拥了整个妖界。
妖王本意是要在她继承妖王之位那天赠与她的，因她顽劣不堪，实是难当重任，迫于无奈之下，只得将宝剑作为定亲的信物，赠给了苍墨。
可她万万没想到，苍墨却用那柄上邪剑伤了她。