时光飞逝，转眼白柔就已三千岁，出落成了一个绝色倾城的姑娘。
狐族女子大多都是天生媚态，可白柔却是个异数，长着一张如谪仙那般脱俗得脸。
从两千岁开始，妖界各族都纷纷开始向妖王提亲，不曾间断。
白父还算开明，说是要让女儿自己选，此中深意不言而喻。大概意思就是说，白柔看上的，便就是他这个做妖王父亲看上的。
也正因这句话，横生了不少枝节。
来求亲的众妖们，为搏红颜一笑，可谓是用尽了手段，但终究还是没能打动公主的芳心。
一时间众说纷纭，众妖们一致认为，公主要么就是早已芳心暗许给了谁，要么就是公主铁石心肠，根本就是谁都不会喜欢。
当这事在妖界中传得沸沸扬扬时，狐狸洞宫竟传出了与玄鸟族的喜讯。
一向铁石心肠的公主要嫁给玄鸟族王子，玄羽。
众妖们又开始议论纷纷。
有妖说：“玄鸟族也算是妖界中有头有脸的大族，这门亲事是门当户对。”
还有妖说：“白柔公主貌若天仙，与玄羽王子当是郎才女貌，天作之合。”
也有妖说：“不知道那玄羽用了什么样的方法，公主才会同意嫁给他。”
整个妖界都知道，玄鸟族王子玄羽，不知从多早前就已倾心于公主了。多番暗示未果，便就亲自上门提亲，最后是被公主毫不留情面的赶出了洞宫。
本以为这事会就此便告一段落，谁知玄羽仍不死心，依旧是非卿不娶的死缠着公主。
皇天终归不负玄羽的用心良苦，让他如愿以偿的娶白柔。
这次，连众妖都以为是玄羽的行为感动了上天，才赐予了他这段好姻缘。
即便如此，仍有妖不相信，提出了置疑。
这场与玄鸟族的婚事中，当真就是公主自愿的，难道就没有带一丝一毫的政治因素在里面。
再后来，就是传出了公主为何嫁给玄羽的很多版本。
其实事情的真相很简单，可谁都没敢往那方面说下去。
这场联姻中，确实是有这样的内情。
不知哪个损货给玄羽出了个馊主意，让他用控线之术试试。结果，白柔一不小心就着了他们的道，被咒术控制，答应了嫁给玄鸟族的玄羽王子。
玄鸟族用金鸾花轿，一路吹吹打打，绕着整个妖界转了几圈，将白柔抬回到了玄鸟族一向视为神殿的玄天殿。
一向被捧在手心的公主，哪受得下这窝囊气，按捺着心中的怒火，一直等到了拜堂的时。
当着来赴喜宴的众妖面，强行解开了咒术，拆了玄天殿，将玄羽打成重伤。
放眼妖界，已经没有哪只妖是白柔的对手。玄鸟族招架不住这番折腾，当即就将白柔送回了狐族，并对妖王说明了缘由，又是赔礼又是道歉，希望公主能够原谅他们，千万不要和他们计较。
狐族和玄鸟族都是妖界中有头有脸的大族，为顾及两族颜面，这件事最后和平收场。
白柔倒是如愿以偿的留在了狐族，不用嫁给那玄羽。
可凡事终归是要有付出的，为了这事，白柔也付出了相应的代价。
那就是，妖界中莫说外族的妖，就连本族的狐狸都不敢再向妖王提亲了。
白柔向来不计较这些事，依旧逍遥自在。
这可急坏了妖王，这如此绝色倾城的女儿，现在成了没人敢要的烫手山芋。无奈之下，便就在自家的狐狸洞里，为白柔安排了那么一场相亲宴。
倒是真有个不怕死的，赶来赴宴。
看到白柔那时，是心花怒放，结果没说上几句，便就如行云流水那般，被打出了狐狸洞。
自那以后，白柔就彻底成了妖界中的传说。众妖都只敢在私底下谈论，公主是如何如何的美，却再没有哪个不怕死的，敢上门提亲。
时间久了，妖王也不得已接受了这个现实，自己虽然不大欢喜，却依旧跟女儿说：“我的女儿这么美，是他们没福分娶到你，以后父王一定给你找个最好的夫婿。”
每次听父王说这话安慰她的时候，白柔虽表情凝重，心里却很是不在乎。
回到狐族，白柔又是成天的拉着堂妹外出。
这天雷雨刚过，闲不住的白柔又拉着白璃到外面玩。
白璃抱着柱子死活不肯撒手，带着哭腔说：“姐姐，今天可以不出去吗？你没听见吗，外面还在打旱雷，今天正好又是百年雷劫，出去会很危险的。”
白柔一边掰着白璃的手指，一边语重心长地对白璃说：“阿璃，你就放心吧，我已历过八道天劫，区区雷劫更是不用再怕了。今天我带你去人界玩，我算过了，那里今天是不会打雷的。姐姐是不会骗你的，如果到了人界，遇到什么危险的话，我一定会保护你的。听话，我们再不走就走不了了……”
最终的结果不用想也知道，白璃让白柔连哄带骗的诓到了人界。
妖界和人界的交接处是一座荒山，平时很少有人在此地出现。
白璃小心翼翼的走在白柔身后，左顾右盼的注视着四周的情况。
“我说你要不要这样，你看这风和日丽的，又怎么会打雷……”
白柔话才说了一半，晴空万里的天上，劈下了一道雷，将荒山上的唯一一棵树劈倒。
白璃和白柔立即化作狐狸真身，钻到了不远处土丘下的隐秘地穴中。
白璃虽化为了狐狸真身，却依旧皱着眉，很是质疑的说到：“姐姐，你不是说人界不打雷吗！”
白柔眯着眼睛，哈哈地干笑了几声，立刻扯开了话题，“阿璃，你可真聪明，在这么隐秘的地方挖个洞，这还真是个藏身的好地方。”
白璃得意洋洋地说：“那是当然，聪明如我，在这里挖洞最保险了。不过姐姐不是说今天人界不会打雷吗！”
白璃又在说这事，这让白柔不得不再次扯开话题。“现在没打雷了，我出去打探下情况，你就好好呆在洞里。”
白柔迅速的钻出了地穴，竟看见不远处躺着一个人。
跑上去一看，着实挺吓人的。
那人满身是血的躺在地上一动不动，半眯着眼睛，嘴里似乎小声念叨着“小狐狸”。
从样子上来看，难以辨认出是谁，只能从衣着上来看，依稀可断是个男子。
白柔化成人身，蹲在了男子身边，用手指戳了一下男子。见其没有反应，又在他身上擦了擦指尖上的血，岂料越擦越糟，最后弄得满手都是血。
白柔有些嫌弃的看着男子，问道：“你谁啊？躺在这作什么？不会是断气了吧？”
白柔蹲在男子身边说了老半天的话，他都没有没动静，便伸手去探探他是否还有气息。
可连手都还没碰到他，他就立刻警惕的抓起手边断剑，架在了白柔的脖子上。
一片好心，让人当做驴肝肺，白柔有些激动了。“我在救你，又不是害你，你激动个什么劲，本公主难得做回好事，你倒好，还不领情！”
男子见白柔没什么恶意，也放下了手中的断剑，任由白柔将自己扶起。
“姐姐小心！”白璃刚出洞口钻出来，就看见白柔扶着一个满身是血的人，一道雷正正的劈向她们。
白柔察觉，迅速将男子推开，自己还没来得及避开，一道雷刚好就劈中了她的额角，血立刻流了下来。
白璃吓得脸色发白，赶紧跑了过来，“姐姐，你有没有事？”
“回妖界。”白柔甩下三个字，拖着男子，匆匆跑回了妖界。
这次事件惊动了妖王，白柔很自然的被罚禁足寝宫。
当白璃赶到寝宫，推开门看到白柔时，愣住了。
只见白柔是以双脚搭在桌案上，人在桌下的姿势安然入睡。
“姐姐！你怎么老改不了这毛病，有床不睡，你躺在这干什么？让妖王舅舅看到，又该说你了！”
白璃的那一声吼，吓得白柔赶紧翻坐了起来。看见是白璃来了，擦了擦冷汗，道：“阿璃，你吓我做什么！没看见我睡得正香吗。”
白璃又看了看床上，“他怎么在这？难道你不知道他是神仙吗？妖王舅舅本来就很反对你修仙，现在你还带个神仙回来，这不是跟他老人家作对吗？”
白柔笑着将一杯茶递到了白璃手里，“好阿璃，只要你不说，我也不说，父王他是绝对不会知道的。”
白璃端着茶杯斟酌了半天，然后一饮而尽，“你以为一个茶杯就可以打发我，要是被发现了，我不就成了同谋，不行！”
“阿璃，你好好想想，只要再历过第九道天劫，我就可以成仙了。届时你就有个当神仙的姐姐，多有面子啊。如果现在将这个神仙赶出去，万一他有个三长两短，是会折道行的，折了道行，我不就白修炼这么长的时间了。”
白璃笑靥如花，欢喜的看着姐姐，“放心吧，妖王舅舅是绝对不会知道有这么个神仙在这里的。”
“柔儿，父王可以进来吗？”伴着叩门声，门外响起了妖王的声音。
“怎么办？妖王舅舅来了，要是发现了这个神仙，我们就惨了。”刚刚还笑得开心的白璃，立刻急得满地乱转。
“你在这看着他，我去把父王引开。”
白柔推门走了出去，嘟着嘴说：“父王不是把我禁足了吗？还来管我做什么。”
“乖女儿啊，是父王不好，你别生气了，父王立刻解除你的禁足令，你不去静安竹楼休养就算了，好歹也出来吃点东西吧，不然饿坏了怎么办？”
白柔想了想，道：“让我去静安竹楼休养也不是不可以，只要父王答应，在那除了阿璃能来，其他人都不可以来打扰我。如果父王不答应，我就不吃饭了。”
“行，只要你肯吃饭，父王都答应你就是了。”
就这样，白柔和白璃很顺利的将男子带到了静安竹楼。
三天后的清晨。
男子醒来，第一眼看见的就是白柔那难以想象的睡姿。依旧是双脚搭在桌案上，人在桌下。
“喂，桌子下面的那个。”
白柔揉着眼睛，很不高兴的坐了起来，“谁这么大的胆子，敢扰本公主的清梦……”
“小狐狸，你还活着，竟然都长这么大了。”男子惊喜地走到了桌子旁边，坐到了白柔面前。
白柔觉得眼前的人有些眼熟，但又想不起是谁，推开了他。“少跟我套近乎，我们有见过吗！”
“小狐狸，你不记得了吗？两千年前，我们一同在北海之滨收服海妖。”
白柔突然很生气地抓住了他的衣领。“好你个苍墨，终于让我逮到了。那次就是因为你跑了，害得我差点葬身海底，你还敢跟我提那事。”
“你先别激动，我何时跑了？当时我被海妖缠着，看到你被大浪卷到海底去了，就立马到海底救你，可找了半天都没找到。后来收拾了海妖，我还请了北海龙王帮忙找你，整整找了三天，都没你的影子。我以为你早就走了，所以就回去了，可是这些年我一直都有在找你的。”
白柔深表置疑的看着苍墨，“是吗？这么说我还得要感谢你，顺便还要感动一下？算了，我姑且相信你有找过我，不再与你计较。这里是妖界，你一个神仙，留在这里不大合适，还是赶紧回你的九天上去。我再睡个回笼觉，门在那边，恕不远送了。”
说着，便打了个哈切，又躺了下去。
白柔刚一躺下，就被苍墨拉了起来。“我都还没说走，你倒好，先下了逐客令。况且我一点也没觉得有不合适的地方。难道这就是你们妖界的待客之道，好歹我也是个上神，现在伤势未愈，这样被你逐出妖界，若是被其他神仙知道了，就太有失神格了。”
白柔又打了个长长的哈切，“真啰嗦，要不是我帮你挡了最后一道天雷，你早就神形俱灭了，还上神呢。要想留下就留下，但是不能乱跑，我父王最讨厌神仙了，被他看到，你就只有回去丢你的神格了。好了，我睡觉了，别吵我。”
“不行，你等等。”苍墨再次将白柔拉了起来。
“你又怎么了！”
“早就听说，妖界独门秘制的碧波醉，其滋味堪称六界之最。我既来之，不尝尝岂不枉费此行。”
“你怎么这么多事。碧波醉，不就是竹笋汤，门口竹笋多得是，自己去挖几根随便煮两下就行了。对了，记得给我留一碗。”
“这是你们妖界的秘制，我又怎么可能会，你去给我做一碗来尝尝。”
“现在是你要喝汤，不是我，凭什么是我去，你怎么不去！而且你要的碧波醉阿璃会做，只可惜她不在，总而言之就是，这会儿没有的。”
沉默了一会，苍墨突然说道：“听说妖界公主两百岁时，便立志要成为神仙，你可是那公主？”
“当然。那又怎么了？”
又立马补充道：“我成仙和碧波醉可是半点关系都没有的。”
“你成仙的确是与碧波醉没直接的关系。那你知不知道，虐待上神是会折道行的，你还想成仙吗？”
“我何时虐待你了！”白柔姹然，顿时睡意全无，难道就因为一碗汤，竟然会到了要折道行，这么严重的地步。
“本上神正受着伤，想喝碗汤都不给，这不是虐待是什么？”
“行！你别说了，我这就去。您先休息着，汤马上就到。”
白柔蹲在竹子下瞧了半天，挑了两根竹笋进厨房。接下来便传来了难以想象的响动，半个时辰后，白柔灰头土脸的端了碗汤给苍墨。
苍墨用汤勺在碗里搅和了几下，不可思议的看着这碗碧波醉，“叫你煮碗汤来，你差点拆了厨房，这是什么？”
“碧波醉啊！快尝尝，本公主亲手做的，味道一定错不了。”
白柔第一次下厨，感觉很不错，迫切的想让苍墨给个评价。
当苍墨将汤送进嘴里的那刻，便立刻后悔当初要喝汤的决定。
看到苍墨时这种表情，白柔立刻阴沉了脸，“有这么难喝吗？”
苍墨为难的看着白柔，半天说到：“其实，还行。要不你尝尝？”
白柔喝了一口，便吐了出来。
“要喝什么汤自己做，心情不好，没事别叫我。”便又回到了桌下睡觉。
不多时，苍墨将白柔叫醒。
“你又怎么了，不是说没事别叫我吗！”
“我做了汤，来尝尝。”
白柔端着碗看了一眼，又疑惑的看着满脸笑容的苍墨，觉得其中有诈，迟迟不动。
二人对视了许久，苍墨开口说：“再不喝就凉了。”
白柔也学着苍墨之前的样子，用汤勺在碗里搅和了几下，嘀咕着：“这能喝吗？不会是整我的吧。”
“真是磨蹭。”
苍墨迅速将一勺汤送进白柔的嘴里，“怎么样，怎么样，好喝吧？”
“你！”本来还怒气冲天的白柔，突然端起碗又尝了一口，然后一饮而尽。
“不错嘛！再盛一碗来。”
“就只有这么多了，下次再做给你喝。小狐狸，你大小都算是个姑娘，怎么什么都不会呢？”
白柔不以为然，“本公主没事会这些做什么。还有，你别老是小狐狸，小狐狸的叫，不知道的还以为我是你养的灵宠，我有名字的！”
苍墨哈哈的笑着，“说来我们也算认识也有两千年，老是叫你小狐狸，都不知道你叫什么名字。那敢问公主殿下芳名？”
“好说，好说，白柔。”
“白……噗......哈哈哈……白柔，就你这德行还柔？”苍墨拍着桌子仰天大笑，白柔看着十分来火。
“有那么好笑吗！”抓起空碗扔了过去。
苍墨轻松接住碗，忍笑着说：“你什么都不会，脾气还这么坏，当心嫁不出去。”
白柔虽然不在乎嫁不嫁得出去，可这话让其他人说出来，总归是心里不舒服。
便指着额头那道浅浅的伤疤，说：“看到没有，我破相了。都是因为前几天帮你挡了那道天雷，才弄成这样的。对岸红狐狸说破相了，就会变成丑八怪没人要，还怎么嫁啊！”
苍墨停下了笑，一本正经地对白柔说：“这么说来，好像还真是我的不对。这样吧，如果你实在是嫁不出去，我就勉为其难的娶了你。”
白柔满脸嫌弃的看着苍墨，“嫁给你？怎么算都好像是我亏了，让本公主还是好好考虑一下再说。”
“还考虑什么，嫁给我后绝对是当正的，而且我也绝对纳妾这种事没多大兴趣，怎么算你都不会亏。”
“你纳不纳妾与我何干，但我若真嫁不出去了，你自然是要负责的。你长的嘛……”白柔仔细看了苍墨半天。
“也还算看得过去，好赖也是个上神，嫁给你虽说亏了，但亏得也不是很大。”
“你这样说的意思很难让人明白。痛快点，到底是嫁，还是不嫁？”
一番斟酌后，她说：“不如这样吧，我们来个五百年之约，五百年后，若你未娶，我也未嫁，那这事就这么成了，你意下如何？”
“好，就这么定了。你的事，我也略有耳闻，放眼六界，应该不会有谁敢娶你了。小狐狸，看来你我注定是要在一起了。”