五百年的光阴说长不长，说短也不短。
初遇苍墨时，白柔对他并未有什么感情，只是想借此机会消除父亲的担忧。
就连白柔自己都不敢相信，五百年的细水长流，她竟然会无法自拔的爱上苍墨。
若换成以前，以白柔的性格，早就满心欢喜的跑去告诉他了，可她就一直忍着没敢说。正因为喜欢，所以有诸多顾虑，心里越是在乎，就越不敢说出口，尽管苍墨曾许诺过她不会纳妾。
五百年后，二人按照约定，将婚期定在了那年桃花盛开的时节。
天界下聘礼那天，白父激动得老泪纵横，当着众妖的面，将妖界圣物，上邪剑赠与苍墨，作为定亲的信物。
正当仙妖两界商量着张罗婚事时，白柔却出事了。
白璃哭哭啼啼的跑到大殿上，说是白柔没受住最后那一道天劫，被天雷劈得飞灰烟灭，三魂七魄连渣都不剩。
妖后听闻噩耗当即就昏死过去，妖王也因痛失爱女一夜白头。
新娘都没了，这婚自然是成不了，仙妖两界的婚事不得不就此作罢。
那日，白柔正同白璃在房里挑选大婚当日的首饰。
门外一个黑影闪过，白柔便追着黑影很快不见了踪影。
到了小树林时，看见一个满身血迹的女子倒在地上。走近了一看，那女子竟是自己在九天撞见过的，喜欢苍墨的云锦仙子，纵然心里不大喜欢她，可白柔依旧还是救了她。
没等云锦醒来，苍墨却先来了。
白柔满心欢喜的跑到了苍墨面前，苍墨却脸色难看，直直的走到了云锦身边。
“白柔，你竟这般狠毒，对云锦下如此重的手。”
白柔莫名其妙的看着苍墨，半晌才反应过来自己被陷害了，这就是一个圈套。
“不是这样的，我来的时候就看见云锦这样了，不是我伤她的。”
“云锦虽不是上神，但法力不弱，一般人是伤不到她的。有人亲眼看见是你伤了她，还想抵赖。我知道你不喜欢云锦，可再怎么说她都是九天上的人，你这样做，让仙妖两界日后如何相处。你何时变得这样了。”
白柔的脾气向来火爆，一点即燃。发现苍墨不相信自己，心里本就不大痛快，说出来的话自然也很不中听。
“简直是莫名其妙，若真是我伤的她，还不早跑了，会留下让你抓吗！苍墨，你搬这么些个大道理出来做什么？依我看，你无非就是心疼你那小情人，你若喜欢她就同她成亲，我没逼你娶我，现在后悔还来得及。”
“白柔，你真是越来越不可理喻了。为何总是要说出这些伤人心的话，我不想与你吵......”
“对，我就是不可理喻，其实你真正想娶的人是那云锦，对吧。我妖界与你神族本无交集，你并非是真心想娶我，你娶我无非是觉得亏欠我罢了。告诉你，本公主不稀罕！”
白柔又自嘲的笑了笑，接着说：“也对，云锦温柔娴淑，大方得体，可谓是良妻中的典范，你就同她成亲再好不过，我还不乐意嫁给你呢！”
苍墨脸色更加的难看，许久才说：“你真是这样想的？”
“你娶你的九天云锦，我当我的妖界公主，从此再无瓜葛。”
正在此时，昏倒在一旁的云锦苏醒，虚弱的喊了声“君上。”
白柔快步走到云锦身边，将她一把扶起，“你说，是谁……”
还不等话说完，云锦便挣脱躲到了苍墨的身后，带着哭腔说：“白柔公主，就算你杀了我，今天我也要将话说个明白。这五百年来，我看得最清楚不过了，在君上的心里就只有你一人而已，若你也是以真心对君上我无话可说。可在你心里却没有半点君上的位置，你因为什么原因与君上成亲，你自己知道，难道你就没有半点愧疚吗？”
听完云锦的这番话，白柔愣住了，半天才明白是怎么回事。
再看云锦，她已不再说话，只是躲在苍墨身后，默默地用长袖拭去泪水，那散乱的发髻，被血染红的长衫，任谁看了这副惨状，都会觉得不忍。
白柔冷笑一声：“呵。苦肉计这招我早就用烂了，就你这样，骗骗苍墨还行，少在我面前装可怜。不过你还真狠得下心，对自己下这么重的手，看来你是铁了心的，要把这罪过栽到我的身上。”
这下云锦不依了。“你这么说是什么意思，我敬你是妖界公主，不与你动手，可你不觉得这样说未免太过分了吗？我好歹也是九天上的位列仙班的神仙，岂容你这般欺辱，简直就是不把我九天放在眼里……”
“够了，闭嘴。”苍墨一声呵斥，云锦也不再说话。
“白柔，你还有什么话好说。”
听见的是苍墨冷淡的语调，白柔有些失望，却又抱着一丝希望闭上眼睛，问道：“如果我说不是我打伤云锦的，你信吗？”
“这么重的伤，几乎每招都是要取其性命，你说是她自己动手做的，她当真是活够了？”
白柔像是在和苍墨说话，又像是自言自语，“说到底，你还是不相信我。好，既然都认为是我干的，那索性我便就把这罪名坐实了。要是我连云锦半点血都没沾到，岂不白白背了这黑锅。”
突然，白柔以极快的身法，瞬间转移到了云锦面前，一把掐住她的脖子，一点一点加大力气，看着云锦痛苦的表情，白柔心中竟有说不出的快感。
“反正你也是不想活的，我就成全了你。”
“住手。”话音未落，苍墨那一掌已狠狠落在了白柔身上。
白柔不可思议的看着苍墨，踉跄了几步，重重的撞在了一颗大树上，撞落了发间玉钗，青丝散落。
良久，白柔才摇晃着身子，垂头坐在了地上，散落下的青丝遮住了她那绝望的表情，和一滴不易察觉的泪。
苍墨似乎察觉到了什么异样，喊了声，“小狐狸。”
白柔慢慢站了起来，吐出一口鲜血，在衣裙上晕染开来。
看着衣裙上大片刺眼的红晕，白柔在原地低头笑着，笑声中透着绝望和凄凉。
风，呼呼的刮着，将遮住她面容的青丝吹起，笑声戛然而止，一旁的云锦不禁倒吸了一口凉气。
白柔双眸赤红如血，森白的獠牙令人不寒而栗，广袖中长长的利爪蠢蠢欲动，欲将挡在面前的所有障碍，都撕得粉碎。
“她这是，这是堕入魔道了。”云锦不敢相信的看着白柔喃喃自语。
继而又对苍墨说：“如今白柔已成魔，君上，须将其斩杀，否则后患无穷，我愿代为执行，诛杀妖魔。”
苍墨看着堕入魔道的白柔没有说一句话，只是皱着眉头，紧紧握着手中的上邪剑。
见此情形，一旁的云锦顺势将上邪剑拔出，直直朝白柔刺去，苍墨见云锦拔出了上邪剑，也立即跟了上去。
魔化了的白柔又岂是等闲之辈，看到杀气腾腾的云锦向自己冲来，更是难以控制，也朝着云锦杀去。
三人周身灵力流溢，强大的杀气将林中方圆百里的鸟惊起，各自飞去。
云锦一心一意想要杀了白柔，而魔化了的白柔早已不受控制，不管面前的挡着的人是谁，她通通都要杀个干净。
苍墨一面要挡住白柔地攻击，又要兼顾着白柔不被云锦所伤，很是恼火。三人就以这种纠结的方式，打了不下上百回合。
云锦剑法刁钻，有好几次都差点刺中白柔，但每次都让苍墨挡下。突然，云锦剑锋一偏，刺向了白柔，苍墨回身扣住了云锦的手腕，将上邪剑夺回。
本以为就此收场，谁知白柔又从二人背后出手，趁苍墨挡住白柔之际，云锦又将剑夺回……就在这样混乱的情况下，三人对战不下数百回合，最后剑不知如何就回到苍墨手中，又不偏不倚插在了白柔的身上，巧的是那剑就正正的刺穿了她的心。
那瞬间，时空仿佛禁锢，白柔面容渐渐恢复了正常。血顺着剑锋流下，她看到那执剑的人，不是别人，正是她未来的夫君苍墨。
“姐姐！”后追着出来的白璃，终究还是来晚了一步，来不及做任何的阻止，只能眼睁睁的看着一切的发生。
白柔周身灵力一震，将三人震开，重伤的云锦很是配合的倒在了苍墨的脚下。
“小狐狸”苍墨急步走向白柔。
“你不要过来，从今往后我是生是死都与你苍墨君上无关。但你要给我记住，这一剑是你欠我的，我迟早都是会讨回来的。”说罢，白柔便捂着胸口踉跄着离去，很快就没了影。
“君上……”云锦死死拉住了苍墨，吐了一口鲜血。
本以为这样就可以留住苍墨，谁知他连看都不看她一眼，一心只想追回白柔，云锦恨恨的盯着白柔离去的方向，依旧不肯放手。
看到这一幕，白璃很是火大，冷冷的说：“我姐姐的事就不劳你苍墨君上费心思了，我自会将姐姐寻回。看那云锦半死不活的样子怕是快不行了，你还是先带她回九天吧，不然她死了，就又得赖在我姐姐身上。”
想了想，白璃叹了口气，又无奈的补充了一句，“你终归还是负了她。你走吧，不要出现在姐姐的生命里了，我想，她这一生都不会想再看到你的。”
说完便头也不回的离开了。虽然不知道发生了什么事，但白璃深信其中必有蹊跷，当务之急是要先将姐姐找到。
苍墨沉默了许久，看着白璃远去的背影渐渐消失，才带着云锦回了九天。
血一直不停的流出身体，在身后开出了一条长长的血路。白柔眼前开始变得模糊不清，拼着最后一点力气，跑进了一个结界。
她不禁自嘲的笑了笑，将上邪剑拔了出来，无力的倒在了地上昏死过去，不多时周围的泥土就被鲜血染红。
此地名为“流魂冢”，是上可接天阳之灵，下可承地阴之气的绝佳的宝地。
白柔自修仙以来，受了第一道天劫后，就时常在想，若是哪天运气不好，碰巧又遇到天劫，那自是没救了。身为妖界公主，就是死也要找个有气势的地方咽气，便特地寻得此处作为长眠之所。
可白柔似乎忘记了，凡死于天劫者必将灰飞烟灭。但现在看来，上天终归还是没枉费了她的一番心思，最后是以这种方式成全了她的苦心。
随后赶来的白璃寻着血迹找到了流魂冢，却被流魂冢外强大的结界死死挡住。
白璃焦急的在结界外一声一声喊着白柔。“姐姐，姐姐，你在里面吗？在里面就应阿璃一声吧，至少，至少你得让我知道你现在怎么样了……”
白璃就这样在流魂冢外哭喊了至少有大半个时辰，结界里面终于穿出了白柔虚弱的声音。
“阿璃，你别哭了……我想，我快死了……”
听到白柔的声音，白璃一个踉跄扑倒在结界外，几近疯狂的喊着，“不，你不会死的，我不要你死！姐姐，你快将结界撤去，我带你回妖界，妖王舅舅一定能治好你的。”
“阿璃，你听我说，千万别让其他人知道我在这里，你现在快去将流魂冢前的血迹清理干净，然后回妖界跟父王说，说我已应天劫灰飞烟灭，往后你要代我好好照顾父王。还有……”
白柔顿了顿，“再去九天跟苍墨说，我是应天劫死的，与他半点干系都没有，让他永远也别出现在妖界。”
“姐姐，那混蛋把你伤成这样，你还是护着他。反正我是说什么都不会走的，除非你和我一起回妖界。”
“我不是护着他，若让妖界知道伤我者是苍墨，免不了会掀起仙妖两界的战争，届时生灵涂炭，而引起战乱的源头皆是因为我。我身为妖界公主，没能保护好妖界的子民，反而还要让他们遭受劫难，阿璃，你忍心看我成为妖界的罪人吗？”
“姐姐，那你一定要等着我，等着我来救你。”白璃一边哭一边从地上爬起来。
“阿璃……你记得一定要给他说，不然以他那性子，指不定会横生出什么样的枝节。”
白璃回到妖界报完信后，并没有按照白柔的意思去九天找苍墨，而是趁乱又跑回了流魂冢，在结界外挖起了坑。
“阿璃，你别白费力气了，我既布下这结界，又岂能让人轻易进来。你快些回妖界，从今往后都别再来这了。”
“不行，今天我一定要带你离开，绝不会让你死在这里。”白璃依旧努力地挖着坑。
“这里本就是我为自己寻的长眠之所，自修仙以来，我就料到会有这么一天，只是没想到，上天如此仁义，没让我灰飞烟灭那么惨烈。”
白璃停止了挖坑，没有出声，只是在结界在呆呆的站了一会儿，转身离开了。
白柔以为，白璃是将自己的话听进去了，也就安稳的闭上了眼睛。
离开流魂冢，白璃又直直奔去了九天。
刚一到九天，就让她撞见了云锦身边的小仙娥。便索性擒了她，将事情的原委问了个清楚。
那仙娥胆子小，被吓得磕磕巴巴说了半天，都没说清楚。白璃捡了几句重点，拼凑拼凑，也大致明白了她的话。
今晨白柔将云锦捉去打了个半死，最后是她找了英明神武的苍墨君上，才将云锦从白柔的魔掌中救回。
可姐姐今晨就一直和自己在一起的，又怎么可能会去捉了云锦。
看到白璃凝重的表情，仙娥结巴着说：“白璃姑娘，若没我什么事，可以放我走了吗？”
“你们君上在哪？”
仙娥盯着白璃没有说话，只是摇了摇头。
“现在我还不能放了你，不然会坏我大事的，你就委屈一下先呆在这，三个时辰后自会有人来放了你的。”白璃一边说，一边将仙娥五花大绑的捆在树上，又顺手从衣襟上扯下一块布塞进了她的嘴里。
那仙娥“呜呜”地叫着，挣扎了几下便就动弹不得了。
“挣扎是没用的，只会越捆越紧。当然，你也别妄想用仙法解开，这绳子用大妖怪血浸泡过，一般仙法是解不开的。”
白璃翻遍了整个天界，终于在飞花流月找到了苍墨。
苍墨背对着白璃，站在白柔常来的垂丝海棠树前。
这里的一花一木都是白柔亲手栽种，看到这满园开得正艳的海棠，明明是很柔和的水粉色，在白璃看来却是感到格外的刺眼。
“种花的人都快死了，你还看这花干什么。”
一直未动的苍墨突然有了反应，转身走到了白璃面前，嘶哑着声音说：“她，还是不肯见我，一定恨透我了……”
“对，姐姐她是恨透了你，恨你不问缘由给了她那一剑，更恨你不肯相信她。可你知道吗，即便是死在你的手上，她依旧还是要护着你。”
抹了把泪，继续道：“姐姐躺在流魂冢里奄奄一息，却还不忘叫我跑一趟九天，只是为了告诉你，她若死了皆因天劫，与你半点干系都没有，让你永远也别出现在妖界。虽嘴上说着为了妖界，可我知道，她这样做是其实都是为了你，姐姐为你做到了这个份上，你就忍心看着她死而无动于衷吗？”
见苍墨沉默着没有回话，白璃终于按耐不住心中的怒火，大吼道：“苍墨，你就是个混蛋！反正话我也带到了，姐姐就在流魂冢，去不去随你。”说完便头也不回的离开了。
听了白璃的一席话，苍墨如雷灌顶，立即起身奔赴流魂冢。
混沌中，白柔依稀见到一个模糊的身影向自己走来，那股熟悉的气息让她感到很安心，她微笑着，深深地闭上了眼睛。