“姐姐，你可算是醒了，急死我了。你知道吗，你已经在床上昏睡三天三夜了，你怎么还有心思发呆啊，我都快急死了。”
白璃推开飞花流月的大门，火急火燎的跳上房顶，蹲在白柔身边将她拉了起来。
大梦初醒的白柔被白璃的突然造访，惊得精神了许多。
缓缓道：“大老远就听到你的动静了，有什么了不得的大事，让你这般着急。还有，是哪个混蛋谁跟你说的，我昏睡了三天三夜？我那是懒得睁眼，现在我哪都去不了，除了睡觉我还能干什么。”
五天前，白柔就开始间歇性的失明，前几日更惨，偶尔还会听不到声音。她不是不想睁眼，就是怕睁开眼发现自己已经看不到光明。
“对了，你怎么到这来，是有什么大事找我？不是让你帮我好好照顾父王的吗？”倒在流魂冢结界里的那一刻，白柔就知道，自己再也回不到妖界了，便让白璃回去跟父王说，她没受住那最后一道天劫死了。从今以后，代她好好照顾父王。
“你还好意思说，都是因为你。妖王舅舅承受不了你已经死了的打击，一夜之间，头发全都白了，现已退位让贤给了白莫哥哥。上次你在大婚之日，将玄羽打成重伤，现在玄鸟族的人听说你死了，上邪剑也失踪了，便打着为王子报仇的名号，又纠集了各妖族，要灭了狐族。舅舅因为你的事，无心应战，只有白莫哥哥集结了狐族各部，可玄鸟族人多势众，狐族快撑不住了。姐姐，你快回去救救狐族吧。”白璃一边说，一边抹着眼泪，叫白柔快回去。
“你说什么，玄鸟族竟然想要灭了我狐族，我绝不会让他们得逞的。不行，我现在就回妖界灭了玄鸟族......”
说到这里，白柔又长长的叹了口气，继续道：“可你看我现在半死不活的样子，根本就没有能力对付玄鸟族的千军万马，即便回到妖界还是会死，那不是助长了玄鸟族的士气。还有门口的天兵，都是他派来看守我的，走得了吗？”
“不会的，你不会死的！苍墨一定会想到办法救你的。”
白柔顺手抓起一块瓦片砸了下去。
“别跟我提他，说到他我就火大。他没杀我，我就该谢天谢地了，还指望他会救我……咳咳……别让我再见到他……咳咳……”
“好，好，不提他，你别激动。”
每次听到有人提起苍墨，白柔都是很难控制住自己脾气的，更别说见到本尊了。受伤以后，白柔灵力大减，与苍墨大打一架着实不可能，就只有靠砸点东西来表示心中的不满。这飞花流月里的东西只要是能砸的，白柔都会砸上一砸。
本来砸了些许小物件也是无伤大雅，可偏偏这苍墨是每日都会到这飞花流月来一趟，没皮没脸的和白柔说上一大通，惹得白柔大怒。久而久之，这屋里的东西基本上都被她砸了个精光，如今放眼整个飞花流月，大概就只有这屋顶上的瓦片还能供她砸了。
门外的天兵听到响动，知道公主已醒，便急忙进门通报。“公主，云锦仙子来了，说是来探望您的。”
白柔又抓起了一块瓦片砸到了天兵的脚边。“来看我死了没有是吧！告诉她本公主活得比她还好，让她滚！”
“可是，云锦仙子都来了好几次了，您真的不见她吗？”
又是一块瓦片砸到了天兵的脚边，“还要我说几遍，滚！”
“是。”
白柔由白璃扶着，本应安稳落地，岂料脚下一滑，摔在了地上。也因这一跤，将藏于袖中的无字天书抖落了出来。
一旁的白璃赶忙将其扶起，连声问道：“姐姐，摔着哪没？”
白柔看着地上的无字天书，双手一拍，说道：“这一跤摔得甚好。阿璃，我已经想到回妖界的办法了，不过需要你的配合。”
白璃似懂非懂看着白柔，继而点了点头。“要我，怎么做？”
白柔神秘一笑，将无字天书捡起，拉着白璃走进了里屋。
“无字天书里记载了一种秘术，可以让我恢复得与以前一样，不过......”
白璃脸色立马变了，接道：“不过风险太大，一个不小心就得死翘翘。”
“你怎么知道？”白柔表示很惊讶，她记得自己从未与人提起过此秘术的。
“当我傻啊，风险又不大，还能让你恢复，天底下哪有这么便宜的事。”
“你近来脑子倒是转得挺快的。不过你只说对了一半，那秘术如果用得好，我就真好了。但这始终是有违天道轮回的，这么做又会引发什么样后果，我也就不得而知了，一切都得要看天意。阿璃，你且替我护法，我好立即启用秘术。”
三个时辰后，白璃抄着手大摇大摆的晃出了飞花流月。
半道上，遇见巡逻的天兵笑呵呵的与她打招呼。“白璃姑娘，又来看姐姐了？”
“是啊，来看到姐姐没事，我也就放心了。妖界还有要事等着我处理，这会儿正要赶回去。”
“哦，那就不打扰姑娘了。”
天兵走后，白璃又大摇大摆的晃出了天界。
妖界中随处可遇兵刃相见，杀得惨不忍睹。
玄鸟族果然是人多势众，狐族眼看着就要撑不住了。就在此时，白柔携上邪剑归来，盈盈落下，一时间众妖皆顿住了。
四下安静，只听得白柔冷得透骨的声音，和白莫那声夹杂万千情绪的“妹妹”。
“听说，你玄鸟族近来可不得了，还想灭了我狐族。我还听说，这事因我而起，既是因我而起，又为何偏偏挑了我不在的时候来寻仇，这怕是说不过去吧。”
玄鸟族领头的北翼将军发话道：“不可能，白柔公主已死，你定是假扮的！”
白柔冷笑了一声，“呵，这可真是有趣，本公主不过是在外游历了几日罢，竟被说成是已死之人。尔等当真以为我狐族人丁单薄，就是好欺负的吗？”
一时间，众妖四下纷云。
上了年纪的妖怪们突然惊呼道：“这好像真的是白柔公主，你看她手上那柄剑，在许多年前，封印炼狱鬼妖的时候我见过，正是上邪宝剑。”
小辈的妖怪们应和着，“这么说白柔公主还活着，那这仗还打吗？”
又有急忙回应的，“你是不想活了吗，敢和白柔公主过不去……”
一只花妖丢下了手中的武器，扑通一声跪在了地上，娓娓道来。“我们花妖一族，本就与世无争，更不想搅和在两族的斗争中，可恨玄鸟族以灭族作威胁，逼着我们卷入战争……如今公主携上邪剑归来，我恳请公主为我花妖一族讨回公道。”
花妖的一席话，引得绝大多数妖都丢下了武器，齐刷刷的跪了一地，都恳请公主为他们做主。
“即是如此，不想与本公主为敌的速速离去，我便也不与你们计较，我自会给你们个公道。想走的现在就走，当然，想留下的我也不反对。”
见公主已发话，众妖纷纷离去，只留得玄鸟族的在此地。
“现在就只有我们了，两族的纷争本就不该有旁人插手的。今天，我们就把这该了的账了了，省得日后麻烦。”
没有了各妖族的支持，玄鸟族士气大减，依旧叫嚣道：“我不管你是谁，就算是真正的公主，我们既然来了，就没有空手而归的道理。”
说罢，高高举起手中的剑，“众将士听令，灭了狐族，取白莫首级，血洗我玄鸟族之辱。”
“我们不用去帮帮公主吗？”狐族将军问道。
“不过顷刻间的事，你且好好看着就是了，无须再多问。”对于妹妹的本事，白莫再清楚不过，仅吩咐狐族众妖观战即可。
只见白柔提着上邪剑，只身杀入千军万马中，不过片刻，便将其斩杀殆尽，生擒了北翼将军。
“技不如人，要杀要剐悉听尊便。”北翼虽被生擒，但依旧嚣张得让人想抽他。
“都沦为阶下囚了，还这么嚣张。你不会是以为我不会杀你吧，告诉你，为了以绝后患我是不会手下留情的。我不仅要杀了你，还要灭了玄鸟族。”
白柔也不想赶尽杀绝，毕竟她也不能预料，使用了无字天书上的秘术会引出什么样的后果，可万一她死了，这类的事一定还会再有，到时候狐族又得要遭殃，除了这样做，白柔再想不出还有其他什么方法可以保狐族永世太平。
“一人做事一人当，这不关玄鸟族的事。是我自作主张，以为你死了，便要起兵灭了狐族，王子不同意，我就将他软禁，又威胁各族一同起兵。所以，你要杀就杀我一人。”
北翼虽做事极端，但从不说谎，“我信你说的，可以放过玄鸟族，但绝不能放过你，你威胁各族，引起众怒，必须给大家一个交代。”
“北翼愿以死谢罪，请公主成全。”
正要挥剑结果了北翼，却被一直未露面的玄羽硬生生的打断了。“公主，剑下留人，万事好商量。”
“王子，您身体尚未康复，怎么可以到这来！臣有罪，死不足惜，还请王子不要管我。”玄羽拍了拍他的肩，挡在了他的面前。
“你觉得你们还有什么资本，能和我商量。为了确保日后再不回出现这种情况，我定当赶尽杀绝，给妖界各族一个说法。”
感觉玄羽气息微弱，定是上次下手太重，以至于至今还未恢复。想到这里，白柔觉得有点对不住他，本来都到嘴边的狠话，又噎了回去。
“这事是我们做得不对，还望公主见谅。”
“你既已知错，我自是可以见谅的，此时我若还不放手，倒显得是我们不够大气了，所以这事我们也就不追究。你玄鸟族杀我狐族子民已不胜数，这笔账刚刚我也了了，从此我们两族之间的恩怨一笔勾销，互不相欠。但你们还欠各妖族一个说法......”
话还没说完，玄羽便伸手蹭上了上邪剑锋，指天为誓。
“吾以玄鸟族最高皇族之血指天为誓，玄鸟一族从今往后，再不与妖界中任何一族牵扯，若违此誓，愿受神形俱灭之劫。”
血顺着手肘往下流着，玄羽却毫不在意，看着白柔道：“公主，如此，可好？”
“哥哥觉得如何？”白柔没有回答玄羽，只是回头看着白莫。
“既然玄鸟族的王子都立下如此重誓，我便也没什么好说的。不过你最好记住你的誓言。”
回头说道：“狐族众将士听令。”
“是！”
“撤。”
了却了此事，白柔便也随了白莫回狐族。
一路上白柔闭着眼睛，并不多言，可能是马车颠簸晃的她有些犯困。
一旁的白莫也没问她是如何死里逃生的，神情一如往常那般，只是淡淡的问了句，“阿璃呢？”
“还在九天，我以万象之术幻化了我们两的模样，我出来了，她没出来，看来还没有被发现。”
“谁说没被发现，你前脚刚走不过半盏茶的功夫，我就被发现了。”白璃撩拨开帘子，坐到了白柔身边。
“哦，是吗？你做了什么，竟然这么快就被发现了。”
白璃掸了掸裙角的尘土，又理了理袖上的褶皱，才缓缓道：“你刚走没多久，苍墨就来了。还没说上两句，竟然就让他识破了......”
本以为还有下文，谁知她这一顿就没再开口了。
良久，白莫终是按耐不住的问了，“然后呢？阿璃，你就不能一次性说完吗？你这样会让我很恼火的。”
白璃眼神怪异的看了一眼白莫，“然后就完了，然后就没有然后了。”
白莫被噎得半天没说话，面色像吞了只活蹦乱跳的苍蝇那般纠结。
看到这一幕，白柔忍不住笑出了声，“哈哈哈......阿璃，能让哥哥有这种表情的人，普天之下可能就只有你一人而已。”
白璃闻言也“哈哈”地笑了起来，白莫白了两人一眼，将头转向了一边。
“不过阿璃，我不是给你说。不管苍墨跟你讲什么，你都不要搭理他的吗？怎么不到两句就被发现了。”
“是啊，我谨记你的话，无论他说什么都不搭理他，后来......我就......”白璃的声音越来越小，后面的话根本就听不见。
“后来怎么了？我没听清。”郁闷中的白莫听到后来之后又没有，一时又没忍住，问出了口。
这回白柔也赞同了哥哥的说法，点了点头，示意白璃继续说。
白璃叹了口气，“唉。再后来我就睡着了，不过我真的只是打了个盹，没多长时间，之后的事我也就不细说了。不过你放心，我没有过向苍墨暴露过你的行踪。”