本来甚为顺畅的回程路，突然停下。
只听狐兵叫道：“何人在此拦路，报上名来！”
“我要见你们公主。”
“公主岂是尔等想见就能见的，速速离去，切莫再阻拦。”
白柔撩开帘子，远远看见拦路人不慌不忙的坐到了地上，慢吞吞地说：“今天要是见不到你们公主，我就不走了，你们也别想过去。”
一个狐兵匆匆跑来回报，“启禀公主，有一拦路的，非说要见你，不然就不走了，还请公主定夺。”
“难道是苍墨？”车里的白莫试探的问了一句。
白璃探出脑袋看了看，回过头鄙视的看着白莫，说：“当然，不是。苍墨怎么可会做出这种泼皮的行为，他是不可能找来的。不过那人倒是挺眼熟的，好像在哪见过。”
“听你这么一说，我倒还真觉得那身形不是一点的熟悉。”白柔脑中浮现出许多年前，在蓬莱仙境遇到的小怪魁夙的样子。
喃喃自语道：“这不是……”
“小怪！”白璃欢呼着跳下车，跑到了魁夙身边。
“我只当是谁这么泼皮，原来是小怪你啊，不过你今天的样子，是比以前好看多了。”
“哟，这不是小璃嘛。嗯……长得挺高的。你姐姐呢？”魁夙抬头看到白璃走来，笑呵呵的站了起来，摸了摸她的头，示意她的确长高了。
白柔刚一走近，就看到了魁夙那张精致妖魅的脸，忍不住吐出一句，“小怪，你这副样貌是上哪搞的，未免太妖魅点了吧。”
“嗯，你长得也挺高的，不过气色不是很好。我前几日奉蓬莱仙人之命出岛寻你，为了来见你，我可是特意装扮了一番，我觉得甚好……”正说着，又顺手捋了捋垂下的长发。
那妩媚的动作，只怕是真正的女人都不能像魁夙做得那样游刃有余。
白柔看得头皮有些发麻，立即打断了魁夙的言行。“据我所知，小怪你几百万年都不曾出过蓬莱仙境，此番特意出来找我，所谓何事？”
魁夙翘着兰花指，将一拍脑门，说道：“哎呀，只顾着说闲话，差点忘了正事，小柔，咱们借一步说话。”
“这么神秘，我也要听！”白璃在一旁撇着嘴，很是不高兴。
魁夙看了看车上，顿了好一会才又说道：“你哥哥白莫，现在是妖王了吧......不如就在车上说罢。”
看到魁夙难得一见的严肃，白家姐妹二人感觉到，小怪要说的事也许很严重，便没多问，跟着小怪径直走到了车上。
“这就是你们口中的小怪？”看到面容俊朗不足妖魅有余的魁夙，白莫难以与面目狰狞的怪物联想到一起。
“吾乃蓬莱使者魁夙，今日到妖界叨扰，也是实属无奈之事。我来却也是为了结六界即将到来的浩劫。”
又顿了顿，道：“千年前，妖界公主白柔与妹妹白璃，在机缘巧合之下到了六界之外的蓬莱仙境，并从蓬莱仙人那里得到一本无字天书。千年后，白柔身受重伤，性命垂危，正好无字天书中记载着一种名为回生引的秘术，白柔也就是借助这秘术的法力起死回生的。回生引固然是道很好用的秘术，可这样做终归是有违天道轮回的。就是因为白柔擅自使用回生引，以至于乾坤逆施，天地五行之息被减弱，使镇压在妖界祭台下的炼狱鬼妖得以挣脱封印，重回世间。若不加以阻止，必定生灵涂炭。白柔，这是你种下的因，必须由你去了结。”
“即是我种下的因，自然是该由我去了结。”
白柔正欲起身，却被白璃一把抓住袖子，“我和你一块儿去。”
“我身为妖王，又是你哥哥，自然也是要去的。”
“哥哥，阿璃，你们听我说，鬼妖非等闲之辈，没有你们想象中的那么好对付，此行定是凶险万分。这是我惹下的祸端，就应由我去了结，你们快些回狐族，鬼妖冲破封印的事一定要保密，万不能让旁人知道，若就比传开，莫说是妖界，就连整个六界都必将大乱。”
这次白璃和白莫倒是很有默契的异口同声道：“可是……”
魁夙有些等不住了，“好了，多大点事啊，搞得跟生离死别似的。白柔的本事有多大，你们还不清楚吗，就算她一人应付不过来，不是还有我吗？你们就别啰嗦了。”说罢，便就拉起白柔扬长而去。
后面传来了白璃和白莫的吼声。“魁夙，我妹妹若是有一点闪失，我定饶不了你。”
“我也是！”
魁夙没有回头，做了个让他们回去的手势，“放心吧。”
妖界祭台那头业火灼烧，染红天际。
白璃和白莫终究是不放心魁夙和白柔二人对付鬼妖，还是在半道上找了个理由折回祭台。却看见魁夙和白柔正百般无聊的，在祭台边上翘着腿闲聊。
“你们这是......鬼妖呢？”白璃和白莫很是震惊看着她们。
“哥哥，阿璃，你们怎么来了？不是先让你们回妖界吗？”
“我们特地来助你收服鬼妖的，岂料连鬼妖的影都没看见，倒是看见闲人两个，听到闲话一堆。”
白莫避开业火，跳上祭台四处巡视了一番，见封印并没有被冲破的痕迹，更没有鬼妖苏醒的迹象，想是魁夙太过杯弓蛇影，也就舒了口气，便坐到白柔身旁，“原来鬼妖还没有冲破封印，害得我和阿璃担心了半天。”
“原来还没出来。”一旁的白璃突然冒了一句，引得三人齐齐向她看去。
这一看，所有人都呆住了，白璃手中不知何时多了一条鱼，一个人正乐滋滋的蹲在一旁，目不转睛的看着那条，在灼灼业火上烤得香喷喷的鱼。
察觉到众人都看着自己，白璃回头看了看，讪讪一笑，说：“此情此景，要不烤点什么，岂不浪费了这么好的火候。你们要来点不？”
“黑了。”
“糊了。” “没了。”
三人一人一句，又异口同声的说道：“我不要。”
白璃猛然回头，大吼一声：“糟了！”
由于处得太近，那条鱼被业火烧得尸骨无存。白璃受挫的捂着额头，“我就不该和你们说话的。”
“小璃，你也别灰心，能在地狱业火中把一条鱼烤这么久的，我想即便是整个六界，也就只有你能做到了。”魁夙半眯着凤眸，理解的安慰到。
一旁的白莫抓住机会，便就立刻落井下石，略带嘲笑的口吻说道：“恐怕是整个六界，就只有她才会在业火上烤鱼吧。”
“......”
天色渐暗，因为业火灼烧的缘故，依旧绯红。
祭台上，业火一直未见有减弱的意思，祭台下的鬼妖也没见有什么动静。
连日来的征战让白莫疲惫不堪，靠在树下小憩。白璃更是不用说，早就找了个安稳的地方睡得正香。
一直守在祭台边上的白柔伸了个懒腰，打了个长长的哈切。“我们还要等多久啊？直接在祭台上再加一道封印，不就了事了吗？”
魁夙以妖娆的姿势躺在不远处的大树上，整理整理仪容，才开口道，“当然是在等鬼妖破关了，那封印只有加在鬼妖身上才会有效。小柔啊，你也别守着了，没有用的，还是快过来歇着吧。”
又将兰指一挽，一只泛着寒光的蝴蝶，从他指间飞出，静静的落到了祭台中央。“这寒灵蝶，它可是比你清楚鬼妖的动作。你就快过来吧。”
白柔深表怀疑的看了眼魁夙，又回头看了看寒灵蝶，那凛凛寒气中，竟蕴藏着强大的灵力。
如此，便也就放心了。
正欲起身走下祭台。可刚一转身，寒灵蝶就突然飞起，一声巨响，在空中化成了千万片晶莹的冰刃，巧妙的避开了白柔，射落到祭台上。强大的寒气，瞬间压制住了业火，整个祭台被冰封了起来。
魁夙迅速从树上飞身而下，大吼一声，“小柔快过来！”
为巨响所引，白莫和白璃也闻声赶来，欲与魁夙一起冲上祭台。
眼看就要接近祭台了，就在此千钧一发之时，鬼妖冲破了封印，业火再次燃烧起来，将几人拦了回去。
源源不断的瘴气，顺着祭台上裂开的地缝，从地狱深处腾出，和着熊熊业火，在祭台外筑起了一道厚厚的瘴气墙。魁夙三人根本来不及做出任何反应，已然被业火死死抵挡在了外面。
火势蔓延，眼前是一片无际的火海。被拦在瘴气墙外的魁夙，焦急的看着被法力击溃的瘴气又迅速聚拢。
他始终还是低估了鬼妖的力量，几千年的封印，鬼妖如今的法力早已是高深到他望尘莫及的地步。
白柔只身伫立在灼灼业火中，虽是噬骨般的疼痛，可神情却似一汪死水，看不出有任何的不适之感。
鬼妖双目赤红，带着阵阵阴冷的笑声，渐渐从祭台下升起。那一张脸满目苍夷，被业火灼烧得看不出一丝本来的面目。
“哈哈哈......晗菱，千年不见，别来无恙了。”狰狞的面孔带着无尽的恨意，收入白柔眼底。
看到那张面目全非的脸，白柔终于忍不住以嫌弃的目光投射了过去。“这副德行，还这种腔调，真恶心......”
鬼妖笑声戛然而止，恶狠狠地说：“我这副德行，还不是拜你所赐。怎么，连你自己都看不下去了？”
白柔抄着手，不屑地说：“你搞成这副模样，都是你咎由自取的，与我有什么关系。”
鬼妖满眼恨意，死死的盯着白柔，一字一句道：“晗菱，你是不是活得太久，老得都不中用了？哼，就算是顶了一副年轻美貌的皮囊，也于事无补，如今我已挣脱封印，你是斗不过我的。”
提一次被人说自己老，白柔听了很是不痛快，略带冷笑，“依我看，老得不中用的那个是你才对。睁大你的眼睛给我看清楚了，谁是什么晗菱，站在你面前的是妖界公主，白柔。告诉你，本公主才不管你是什么鬼，还是什么妖，总之从哪来，就给我滚到哪去。不然就只有本公主亲自送你一程了，不过你会不会变得比现在这样子还丑，我可是不好掌控的。”
鬼妖暴怒，一张早已是极度扭曲的脸，看不到任何除了恨以外的表情了。“就算你是晗菱也好，白柔也罢，今天我也要让你尝尝被地狱业火毁去容貌之苦。”
白柔不多言，微微挑起嘴角，拼尽此生修为，向鬼妖冲了过去。
被挡在外面的三人，只能隐约见到，白柔和鬼妖周身业火灼烧，打得不可开交。
“姐姐在里面怎么样了，不会有事吧？”白璃焦急地问道。
“放心，妹妹法力高强，还有上邪剑在手，即便是不能将鬼妖封印回去，全身而退是绝对不成问题的。”事到如今，白莫依旧对妹妹很有信心。
魁夙站在一旁，结结巴巴地说：“可，可，可......”
“可什么啊？”白璃急躁地问。
“可，可，可是上邪剑好像没在小柔手里。”
“什么！”白璃和白莫大为惊叹。
一人抓着魁夙的一只手，不约而同地问道：“上邪剑在哪！”
魁夙颤抖着修长的手指，艰难的指向远处的一棵大树。“那插在树洞里的剑，应该就是上邪剑了。小柔说杀鸡焉用牛刀，所以顺手给插在了树洞里了......”
“怎么会这样！姐姐......”白璃说着就往瘴气里冲，又被白莫给拉了回来。
“你干什么？别拦着我去救姐姐！”
白莫一脸坚决，“你是不可能进得去的......”
“进不去我也要试试，不然姐姐就危险了！”
白莫抓着白璃，镇定地说：“阿璃，你去把上邪剑取来，我和魁夙合力破开瘴气墙，快去！”
这声音不容任何抗拒，白璃转身跑向树洞取剑，白莫和魁夙一同施法破开瘴气。
白璃抱着上邪剑跑了回来，看到不管白莫和魁夙如何施法，都只能将瘴气破开一道小缺口，根本就过不去一个人。
“来不及了，阿璃你快将上邪剑扔进去。”又对着里面的白柔大喊：“妹妹，接剑！”
白璃迅速将上邪剑扔进了瘴气，白柔伸手将上邪剑召来，砍向了鬼妖。
瘴气里突然流光四溢，看不清里面到底发生了什么事。紧接着，灵力碰撞发出的巨大冲击，将守在外面的三人，毫不留情的震开。