祭台上业火并未熄灭，依旧灼灼的烧着，瘴气也如鬼魅般纠缠，久久弥漫不散。
那流光四溢的上邪剑，丝毫未曾犹豫过，狠狠的贯穿了鬼妖的身体。
白柔嗤笑道：“都跟你说了，与本公主斗，是不会有好下场的，还不给我滚回去。”
鬼妖冷笑，“你连躯体都让我给毁了，还这么大的口气，哼，而我却是永生不灭的！晗菱，你输了，你是永远都斗不过我的！永远都斗不过我......哈哈哈......”
白柔轻挑眉角，“是吗？即便没有躯体，我照样可以送你下地狱。”
捏起诀，将那道封印打在了鬼妖身上，祭台下通往地狱的裂缝逐渐张开，底下漆黑一片，且深不见底，将鬼妖一点一点吞噬进去。
看着渐渐下沉的身体，瞪着赤红的双眸，怒吼道：“这不可能，不可能......没有人可以困住我，我是不会输的......”
继而，又转变成为无尽的恨意，对白柔说道：“晗菱......呵，对了，如今的妖界公主白柔，你也别太得意了，现在的你，不过就是缕不堪一击的魂魄罢了。既然你送了我这样一份大礼，让我又回到了那个暗无天日的地方，我也该礼尚往来，好好回敬回敬你才对。如此，我便就送你一份礼物，聊表谢意好了。”
一道暗紫色的光，从白柔身后晕染出来，将她围成了一个紫色的光团，渐渐与之魂魄融为一体。鬼妖阴暗地诡笑道：“高高在上的妖界公主，这个就是我送你的大礼。我要让你带着这诅咒堕入轮回，以此魂魄所转世轮回的每一生，都必将断送在自己最心爱人之手，三生三世，不休不灭。三世之后，你将会带着那颗充满怨念的真神之心，助我成就一统六界的霸业！哈哈哈哈......”
刺耳地笑声，随着鬼妖堕入地狱的消失，而骤然停止。
白柔看着几近透明的魂魄，摇头苦笑了一声。“今世我就差点死在了自己最心爱人之手，你以为我还会这么义无反顾的往死路上走？哼，鬼妖，最后输的彻彻底底的那个始终都是你，而不是我。对于你来说，地狱里的每一天，都应该是无尽的折磨吧，我就要你好好在地狱里享受那漫无天日的折磨......”
白柔以若隐若现的魂魄伫立在祭台上，神情淡漠，看着裂缝一点点闭合，断绝了那条与地狱相连接的唯一通道。
瘴气之外，灵力的余晖引得狂风席卷，飞沙走石。眼前一片混沌不清，魁夙三人让强大的灵力震出很远。
白璃由于灵力较弱，以至于很快便没了踪影。白莫和魁夙也费了好大的劲，才勉强落地。
“妹妹！”白莫艰难的从地上爬了起来，试图冲进瘴气救出白柔。
魁夙将白莫拉住。“你不能进去，不然瘴气会把你化得骨头都不剩的！”
“那怎么办，难道你要我看着妹妹死！快点放开我，我要把她救出来。”白莫极力挣开魁夙的束缚。
魁夙没办法，只好施咒将白莫定住。“我这也是没有办法了，就算是保不住小柔，也不能把她哥哥搭进去了。带小柔来祭台的人是我，进瘴气救她出来的人，自然也该是我，你就在这好好呆着，我这就带她出来。”
“魁夙，站住，你进去也免不了一死。那是我妹妹，妖界的公主，我身为妖王，又是他哥哥，于情于理都应该是由我去救，你瞎搀和什么，快解点开我身上的咒术。”白莫一面拖着魁夙，一面设法解开身上的咒术。
“我和小柔是好朋友，我不可能看着她死的......”说着，疾步往结界里走去。
“魁夙，你站住，不能进去！”
正当二人争论着谁该进去救白柔的时候，苍墨却提着被震得没了踪影的白璃，从天而降。
“小怪，白莫哥哥！”
魁夙停下步子，回头看向了平稳着地的苍墨，眼中似有微澜涌动。
白璃几步跑到白莫身边，使劲地摇晃着他，一通的问题，不停地问：“白莫哥哥，你怎么了，怎么不动了？姐姐呢，姐姐在哪？怎么没看见姐姐？”
白璃一次性问了很多问题，白柔还在瘴气里没出来，也不知道是怎样的一个状况，白莫更不知道该怎么回答白璃的问题，便闭口不言。
喊了半天，看到白莫没有反应，白璃突然哭了起来。“你不会也是要死了吧？不要啊......”
“你才要死了，快点将我身上的咒术解开，我要去救妹妹出来。”
苍墨挥手将白莫身上的咒术解除，直奔主题，“小狐狸在哪？”
“还在瘴气里没出来。”白莫一口回答，麻利的捏了个诀，往瘴气走去。
走到魁夙身边，将白莫一把拉住，“你是进不去的。”
“我不信。”白莫将魁夙的手甩开，又大步地往前走去。
身后的苍墨，似离弦之箭，飞身进入了瘴气中。周身灵气流转，弥漫的瘴气渐渐散开，直至完全消失。
祭台上，白柔周身业火燃烧，神情淡如死水，看着地上早已闭合的裂缝，未曾抬头。
“姐姐！”白璃往祭台方向跑去，还未接近，便被业火挡了回来。
几个踉跄，差点坐到了地上，还好白莫眼明手快，将她扶住。往前走了几步，看着一动不动的白柔，喊道：“妹妹，快下来，我们一起回妖界见父王......妹妹，你听得见我说话吗？妹妹......”
无论怎么叫，白柔至始至终都没有抬过头，单薄的身影在风中伫立，看着竟是如此的没落。
一直未曾开口说话的苍墨，满眼伤痛的看着祭台上的白柔，似以痛彻心扉的缓缓喊了声：“小狐狸......”
形如死灰的白柔，在听到苍墨的声音后，微微有了些知觉。
看到白柔略有反应，苍墨似乎也松了一口气，又喊了声：“小狐狸，过来，我们一起回家。”
白柔慢慢将抬起眼睑，偏着头，似以自问，“家？哪里才是我的家？”
“妹妹，狐狸洞宫就是你的家，快跟哥哥回家吧！”白莫微有激动，又往前走了几步，被面前的业火挡了回来。
白柔抬头，目光空洞的看着挡在祭台外，远远站着的三人，一字一句道：“回不去了，我再也不可能回去了......”
“姐姐，你快下来，和阿璃一起回洞宫吧，我们明天还和以前一样，背着妖王舅舅一起偷溜出去玩......”白璃声音哽咽，几乎快哭出来了。
依旧重复着那句话，“回不去了，在也会不去了......”
苍墨向白柔伸出手，温和地说道：“小狐狸，只要你下来，我们就一定可以回到从前那样的。”
似突然回魂那般，白柔眼里波涛暗涌，对苍墨大吼道：“不可能！永远也不可能回到从前了！永远也不可能！苍墨，我知道，你是打心底里的厌恶我，觉得这世间像我这样惹人讨厌的，死了就好了。可你之所以还是说出这样的话，无非就是觉得对我有所亏欠。其实你大可不必这样，诚实点面对自己的心，我死了，你一定会很高兴的，对不对！”
苍墨沉默不语，以灵力破开业火的阻拦，走向白柔。
看到苍墨走进业火，渐渐靠近自己，白柔怒斥，“苍墨，你给我站住，不许过来！”
“小狐狸......”苍墨停下脚步，站在了一片火海中。
白柔眼神飘渺的看着苍墨，魂魄越发的虚无，似轻轻触碰就会破碎。彻骨的悲伤渐渐从双眸中流露出来，又是一阵苦笑，无奈道：“可能这就是夙命，谁都渡不了我，我终究还是躲不过这一劫。”
她现在的语气，此生就从未有这样平和过。一如阵阵清风，虽无影无形，但却能让人清晰的感觉到它的存在。她淡淡地说：“我最后悔的就是出现在你面前，你一定也很后悔出现在我面前吧。假若真的能重来一次，在遇见你的那个时候，我一定不会救你。又或是，那天我们根本就没有相遇，你我的夙命，又会是怎么样的呢？断然，断然是不会像这样惨淡收场的。我相信，当日即便是没有我替你挡下那道天雷，你也一定会成为九天之上，那个遥不可及的苍墨神君。也许还会与那云锦仙子共结连理，成就一方佳话，我们的命运便绝对不会有太深的交集。没有你的出现，我依旧会是高高在上的妖界公主，继承父亲的妖王之位，掌管着整个妖界。那样，就不会发生之后的事，你也不会厌恶我，而我，是怎么也不会死的。苍墨，此生你欠我良多，我也欠你良多，这其中的孰对孰错，早已就理不清了。既然如此，那便就让你与我这一生的恩恩怨怨，都随我一起回归尘土，葬于九泉之下。从此，你就是你，只是九天上的苍墨神君，你所厌恶的白柔，便再也不会出现了，也不会再有那个讨厌鬼出来，打乱你的命格。”
这是她此生对他说过的最平淡如水，又是最刻骨铭心的一番话。那似透着无尽苦楚的话语，和一如死灰般的神情，都像刺在骨头上那样深刻，让他永生不忘，即便是过了千千万万年，他都能铭记于心。
因离得太远，中间又有业火隔着，白柔看不大真切苍墨的神情，只能听到他似有若无的从容道来，“我从未后悔过出现在你面前，若能再重来一次，我还要与你相遇。小狐狸，就算再从来千千万万遍，我还是会选择遇到你，因为我从未后悔喜欢上你，也从未后悔娶你。”
白柔亦如往日那般明媚，嘴角微微勾起，略带着笑意，柔情似水的看着苍墨。良久，才又恢复那淡漠的神色，决绝地说：“你觉得现在说这话还有意思吗？若换做是以前，只要听到你说出这句话，我一定会很开心。”
自嘲的笑了笑，又道：“说出来，或许你还不会相信，那时的我，并不像云锦所说，另有企图，却是真心爱你的。可我对你所有的爱，都断送在了你那日的剑下，断得一干二净，还真是一点都不剩。现在，我终于可以不用见到你了，你也终于可以不用见到我了。自此以后两两互不相欠，我入我的轮回，再也不会将你记起，你也会随着时光的流逝，将我彻底忘记。我对你，没有了爱，也没有了恨，这样很好。”
苍墨异常坚定地说：“我是不会忘记你的，就算你会不记得我，但你所轮回的每一世，我都一定会找到你的。”
白柔似在叹惜，又似在苦笑，依旧淡淡地说：“此生，我最倒霉的事，就是遇到了你。若还能有来世，我一定不会在你面前出现了。”
苍墨神情凝重，看着白柔，许久都没有说话。
突然，白柔笑了起来，就像初见苍墨那会儿一样，带着无比嫌弃的眼神，对他说道：“你这什么表情，今生一别，你我再无相见之日，从此生生世世，山水永不相逢。苍墨，你就没有临别的话，要对我说的吗？”
顿了顿，又道：“也对，你说了也算白说，反正我很快就会忘了。苍墨，你走吧，回你的九天，不要再出现了，我永远也不想再见到你。”
抬手，捏诀将脚下地缝打开，业火如猛虎般，伴着滚滚灼人热浪，尽数扑向了白柔。
业火渐渐减退，被挡在远处的魁夙三人立即冲了过来。
看着白莫，白柔难得严肃地说道：“哥哥，狐族的兴衰荣辱，就全落到了你一个人身上。解决了玄鸟族那个大麻烦，以后妖界就太平了，要是我知道你没好好当这个妖王，没让众妖过上安稳的日子，我一定从地狱里爬出来，把你从妖王之位上拉下来。”
白莫勉强一笑道：“看来我得要好好修炼了，不然让你打败了，还要从妖王之位上拉下来，岂不是很丢脸......”
白柔亦跟着笑了起来。
又对哭得上气不接下气的白璃说：“阿璃，你怎老爱哭，以后你就是妖界公主了，还要协助哥哥治理妖界，没点气势怎么镇得住底下的小妖？回去好好修炼，要是还像以前那样贪玩，我可是会生气的，你知道的，我生起气来是很恐怖的！好了，把眼泪擦干，不许哭了。”
白璃擦干了眼泪，又抽了好一会儿，才哽咽着说：“我......回去一定好好修炼，可是，姐姐你能......不走吗？阿璃，阿璃舍不得你。”
白柔稍稍思考了一下，笑道：“这次还真是不走不行了。你以后一定要听哥哥的话，别老跟他抬杠，他现在好歹也是妖王了。”
“嗯。”白璃点头。
魁夙身姿妩媚依旧，以满眼愧疚的神色看着白柔，咽了咽道：“都是我不好，要是当时和小柔一起守在祭台上，就不会让你一个人与鬼妖苦斗，你可能也不会，不会......”
生死对于白柔来说，就像一桩小事一样，她根本就不会有太多的在意，很是轻松的对魁夙说：“死了就死了呗，这世间不过就是少了个白柔罢了，多大点事。五千年前，整个妖界与鬼妖苦斗了一千多年，才将它封印在了祭台下，而我却在一天之内，仅凭一己之力将其打败，又重新封印了回去。像我这样的英才，一定会遭到妒忌的，所谓的天妒英才，指的就是我了吧。所以，小怪你也无须自责，若真要怪到谁身上，那还要得怪我自己，乱用回生引，以至乾坤逆势，扰乱五行，这才让鬼妖有机可趁。我没落得个魂飞魄散的下场，还可以再入轮回，已经是最好的结局了，弄不好哪一世，又让我在街上，一不小心碰到你们也说不定。”
听了白柔的话，白璃破涕为笑，拉着白莫的衣角，擦了擦鼻涕，看着白柔。魁夙本来也是满心悲痛的，现在却怎么也悲痛不起来了。
翘着兰花指，颤抖着指到白柔，“你，你，你怎么一点都不当回事......脸皮居然可以厚道这种地步，真不愧是一代妖界公主......”
祭台上下笑声一片，就只有苍墨神色难明，直直的看着白柔。
白柔咳嗽了一声，道：“好了，我要走了，不用送，你们都回吧。”
白璃又包着泪水，喊了声：“姐姐......”
白柔指着白璃，一本正经地说：“阿璃，你怎么又忘记我跟你说的了。记住，以后都不许再哭了！”
抽了两下，将眼泪又憋了回去，点头。
业火被全数抽回了地狱，四周的灼热感渐渐被压制了下来。
白柔眼中似带有些许不舍，与苍墨四目相望，最终还是移开了目光，慢慢将手扬起，指尖霎时发出刺眼的光芒，消失在众人面前。
白柔消失后，苍墨终于是支持不住，倒下了。
白璃一惊，立刻蹲下摇晃苍墨。“喂，你怎么了？醒醒......”
白莫亦跟着蹲了下去，将他扶了起来。
魁夙看着苍墨，满是佩服地说道：“他被瘴气伤了仙体，又在业火里烧了这么久，能撑到现在，已经很不容易了。”
看到魁夙的神情，白莫有些看不下去，说道“现在不是佩服他的时候，过来搭把手，送他回九天。”
将苍墨送回了九天，白莫兄妹两便起身回了妖界，魁夙也没多做停留，立即动身回蓬莱复命。
没有人知道，再一次的相遇会是什么时候。也没有人会知道，转世轮回后的白柔，又会是什么样子的。
只能默默的等待，等待在那红尘中的最深处，再一次的相遇。