万年之前。妖界之主夔王刚刚继承王位，便与玄冥雨神结成仙界与妖界的友好协约。仙界谁不知道，因这协约，让仙界付出了什么代价。因为这个协约，仙界做出了退步，失了颜面不说，还赔上了雨神玄冥。承认了玄冥与夔王的恋情。
若干年后，人间发生天灾，极其严重。
妖界，夔王宫。宫殿门口的侍者无一不低头，小心翼翼看着自己脚面。关于殿内人的争吵，无人敢上前说一句话。
“忆深，不要去！”隐含着某种情绪的声音，低沉而有力。
“长念，你知道你阻止不了我。”玄冥，是仙界雨神，这是改不了的事实。“你也阻止不了命运的安排。”
殿内一个身着玄色王袍的人影拉着另一个青色长袍的人影，声音突然变得尖锐：“你这是去送死！人间有难，仙界其他人都不去，就你一个眼巴巴地跑过去，充什么英雄？！”
青色人影顿住身形，突然挥手打断了两人之间的联系，“你还记得我们是在哪里认识的么？夔王，你可不是生来就是王者。”
“呵呵……哈哈……哈哈哈哈……”夔王突然大笑起来，却一点也没有缓和两人之间的气氛。他突然收住了笑声，背对着青色人影自嘲般地道：“谁说玄冥雨神性格冷漠，谁说他孤僻，谁说他冷静理智，又是谁说他铁石心肠？我原以为这不过是谣传，现在总算是明白了。”
青色人影没有说话。
夔王继续说：“我知道人间对你我的意义，我也知道你一直都很介怀当年的事，我知道让你放下雨神的身份和责任是强你所难。可是……呵呵……我已经没有退路了啊，忆深。你终究还是怨我，对么？”
“你！强词夺理！”玄冥上前一把握住夔王的肩，将人转过来面对面，看着他的眼睛说，“我何时有过半句怨言？你能不能别这么说。长念，你是妖界之主，别这么让人看了笑话！”
夔王的眼睛绝美，又美得让人心颤，他慢慢地抬起了那双举世无双的眸子，一动不动地看着玄冥，不动声色地恳请着眼前人，要他留下。
玄冥看惯了他的伎俩，此时也不心软，“你别这样好么？”明明已经足够强大，何必再示弱。即便离开了他，也不会有什么事，夔王已经不是当年那个流落人间的妖界小王子了。
夔王慢慢的闭上了眼睛，仰着头轻声道：“留下，不好么？”
“你能明白我，对么？长念……我终究不能眼睁睁地看着人间覆灭。我不会有事，你若是担心我，便看着我去。玉帝不是昏君，他一定会派人救援人间，我只要能支撑到他来就好了。”
“第一次，你与我说这么多话。却不是为了我。”
“呵……等我解决此事，再与你彻夜长谈。”玄冥将人顺势搂在怀中，“答应我，即使我不在了，也不要为难仙界。”
夔王没有说话，只是紧紧地抱住了玄冥。
玄冥轻轻叹了口气，“一起走吧。”两人的身影渐渐变得透明……
又是若干年后。
“唉，那真是一场人界前所未有的浩劫，令天地为之变色，沧海桑田只在瞬间，而不计其数来不及逃生的人或牲畜又堆积在一起引起阵阵瘟疫。魔界也趁机在人间作乱，整个人界惨不忍睹，丝毫看不出原来的一片繁华和睦。夔王也调用了妖界大半势力来帮助人界，可终究还是杯水车薪，低挡不住灾难侵袭扩散。”
“那后来呢？”
“后来……”仿佛陷入了沉思，过了许久才回答道：“霡霂可曾听说过地心石？”
“嗯！听说，是仙界与人界的通道，但最后莫名消失了。但又听说地心石其实是灾难之石，不能碰，不能摸，否则必定引发灾难。老君，这么博闻强识，一定知道究竟咯？”
太上老君摸摸并不太长的胡子，故作深沉道：“老夫活了这么大年纪，倒是不知道地心石还有另外的名字。不过——”他话音一转，“地心石的确是不能触摸的东西。”
“呃……为什么？”小女孩模样的霡霂睁着又大又亮的眼睛，扑闪扑闪着睫毛的可爱样子，实在惹人怜爱。
“就像你知道的那样。”太上老君想伸手霡霂的头发，没想到霡霂任由他摸了，不由得得意几分，心想：玉帝想摸摸头都需要左哄右哄的，自己居然这么轻易就摸到了，哈哈，等会跟玉帝下棋的时候一定要好好跟他说说去。
霡霂瘪了瘪嘴，“我知道的不全。”顺便拉下了那只破坏自己发型的手。
“咳咳……”老君咳嗽几声掩饰自己的走神，继续道：“你说的不错，地心石本来就是仙界与人界的通道，只不过后来是玄冥雨神将之打碎了。原因么，就是抵抗那次人界大灾难。他将自己的大半灵力和仙法注入地心石，然后分散在各处镇守地方。一方面，雨神的灵力可以涤荡污浊之气，清洗瘟疫；而另一方面，仙术做保护，法术做封印，地心石也不会爆发，要知道地心石是个危险的东西，遇到外力袭击是会爆炸的。”
霡霂偏偏头，伸手就去拽太上老君的胡子，“老君骗人！老君骗人！”
老君疼得直皱眉，忙哄着霡霂来解救自己的胡子，“没有没有！老君怎么会骗霡霂这么可爱的小姑娘呢？呵呵……是吧是吧？哎呦，快放开快放开，胡子快扯完啦！”
“既然会爆炸，为什么还拿它当作通道？这不是骗人是什么？”霡霂仍不放手。
“哎呦哎呦……那都化整为零了才会容易爆炸啊，如果是完整的地心石，怎么可能轻易受到袭击？地心石就像是有生命的一样……哎呦，你别拽了，我就这点胡子了哟喂你下手轻点啊！”
“那后来呢？雨神到哪里去了，为什么我没有听过玄冥雨神的名字。”霡霂终于松了手。
“哎呦，这你就不知道了吧，玄冥在仙界是没几个朋友的，要不然当初也不会有人看到他竭尽全力帮助人界，也不出手援助呢？呃呃呃……呸呸呸，快忘掉快忘掉！”老君急忙要去拍霡霂的头，可惜霡霂不买账。
“老君~你说漏嘴了哦！快告诉我，告诉我，要不然我跟玉帝姑父说去。”一双凤眼滴溜溜的转着，霡霂仰着头得意洋洋。
“咳咳……别了吧。当初见死不救的你玉帝姑父一个都没放过。恐怕也是因为这个，夔王才会一直遵守协约内容不犯仙界毫厘吧。”老君感慨良久，突然对霡霂严肃道：“但是霡霂，你千万别在玉帝面前提起玄冥。他下过死令，对玄冥雨神，任何人不许妄谈非议。”
“呃……”霡霂吐了吐舌，“真有那么严重么？”玉帝还从未在霡霂面前发过火呢。
而那个时候，霡霂并不知道自己将来会直接对上夔王。那时候夔王已经收服了魔界，对上他，霡霂不但败得彻底，也输得心服口服。