仙界天庭正歌舞升平，却突然受到了一阵强烈的震动。
凌霄宝殿里。
“怎么到现在才来上报！”一声怒斥。
原本在殿上高坐的玉皇大帝站起身子，语气不善。
“养你们做什么吃的，啊？还不快去助玄冥一臂之力，都在这里杵着做什么？！”
玄冥，是玉帝一手提拔的雨神，也是最得玉帝信任，感情自不必说。仙界与妖界的万年友好协约就是
他派
玄冥做的使者，也是因为玄冥，才敲定了这个不算很平等对仙界极为有利的协约。可代价却也不小…
…
仙界失去的是一个本领高强的雨神！因为新任妖界之主是夔王，因为夔王与玄冥是恋人……所以签协
约的
附加条件就是仙界承认他们的关系，并且让雨神住在妖界。
但是这样的受宠程度，自然会招徕羡慕与嫉妒。果然，不久就有人来告状。
“启禀玉帝！”东海龙王傲焰素来与玄冥不和，得到玉帝的同意，他继续说：“玄冥刚才未经通传禀
告，
就打碎了仙界与人界的通道，这等行径明显是触犯了天条！玄冥这是藐视天威，其心可诛啊陛下！”
“哼！”玉帝严厉地扫了傲焰一眼，却说道：“此事等人间灾难解决了再说。”男男相恋，异界相许
，玄
冥触犯的天条还少么，可哪一次不是事出有因！玉帝觉得玄冥跟夔王在一起完全是自己的失误造成的
，他
也是愧悔莫及啊。
“陛下英明！”傲焰勾了勾唇角，这次看你怎么逃，就算你不死在人界，也要接受仙界的惩罚，必要
你灰
飞烟灭！
“……慢着！”玉帝突然想起什么似的，“你说玄冥打碎了人仙两界之间的通道？”
“是！”
“他一个人？”
“是！陛下。”
“放肆！居然敢欺上瞒下，等朕回来，一个一个找你们算账。”玉帝怒斥几句，即刻化作光线离开了
仙界
。明明派了其他神仙去帮助玄冥，为什么打碎通道的却只有玄冥一个！很明显，其他神仙依旧是隔岸
观火
，坐等其成！玉帝怒了，这分明是见死不救！
仙界与人界的通道，是为了让凡人也有机会来仙界，对于神仙却非两界的唯一通道。
此时的人界电闪雷鸣，高山下陷，地面成海，分明就是一场前所未有的浩劫。
地震、海啸、火山爆发、狂风暴雨、瘟疫蔓延……让人只能想到四个字——人间地狱！
“契，云销雨霁！”
“契，涤净邪灵！”
“契，地心之石！”
隐隐在半空中出现一个青色人影，声音就是从他的方向传出来的，轻灵而又有张力，好像能传得很远
很远
……
不，不是错觉。因为此时，天真正放晴了！
正在作乱人间的魔界怪物们也发现了异样，邪气正在渐渐减少……污浊之气正在减少！这就说明，有
人在
帮助人界解决这场灾难。然后，魔界来作乱的人发现自己的伙伴也在减少，原来是夔王带领着妖界的
力量
也在帮助人界！作乱的魔族想了下，见好就收，有大半都退回了魔界。
青色人影的身形也渐渐显现出来，身着青衣衫，腰系紫云带，脚踏青龙靴，这就是高贵的玄冥雨神。
突然，从玄冥的四周散发出阵阵光芒，不错，玄冥的身体在发光，而且似乎有水气从他的身体中散发
出来
。“忆深，你在做什么！！！”一声焦急而隐含怒意的吼声，一个白色人影飞扑上去，却要触及玄冥
的时候被反弹开，急促之下还差点自伤到。
“长念，你别过来！”玄冥似乎也有些着急，声音却还是淡淡的，“这是结界，对不起，我不能陪你
了。
”“结界！忆深，你什么意思？”
“听着，妖界与仙界还不能有冲突，你也必须要继续做妖界的王……”
“别说了！”夔王打断了玄冥，“我只要你！”
“如果还有来世，我可以答应你，一生一世再不离开。对不起长念，我实在不能眼睁睁地看着人间覆
灭，
我只能做到这个地步，剩下的就要靠你和玉帝了。”
玄冥身上的光芒越来越强烈，却仿佛都是有生命似的向着天空飞去，聚集着成为了一团团云气。
夔王自然也发现了这个情况，突然缩了眼神。手上即刻幻化出一把宝剑，向着玄冥的方向刺去，“我
不准
你做傻事！”
“咔！”、“当啷！”宝剑断了。
“来不及了。”玄冥挥了挥手，微笑着看着夔王。
玄冥四周瞬间放空，几乎是同时，夔王冲了过去，迅速抱住玄冥，“你不是说仙界已经得了消息派人来了么，为什么我现在就只看到你在这里？！忆深啊，忆深！忆深……你怎么了，为什么……”夔王终于知道了，为什么玄冥会说那一句来不及，为什么会打开结界。
两人落在一处高地，阳光照射之处，尽是自然之景象。而玄冥身上，依旧发着光。山湖一色，却显荒颓。
“长念。”玄冥伸出手抚摸着夔王的眼角，“我有没有说过，你的眼睛，是最好看的，一直都是这么
好看……来世就算不认识你，也会认识这对美丽的紫色晶石。”说这话时，玄冥的腿已经随着光芒的升华
而消失了。
“不，不要！不要走！你骗我！为什么？为什么！你说过仙人是没有来世的，不，我不让你走！”
“我没有走啊，只是化作了和风细雨来守护人间而已。长念，你会等我的，对么？我会在人间看着你
。”
玄冥将头搭在夔王的肩膀上，对着夔王的耳朵轻声呢喃：“等我重生。”
夔王抱得更紧了，但是他没有办法，他一点办法都想不到，“怎么办，我要怎么才能救你？忆深，忆
深……”
玉帝赶到的时候，玄冥已经彻底消失了。他只看到落魄地坐在地上的夔王。
“玄冥呢？”
“……”
“去哪了？”
“……”
就在这个时候，自那一团团泛着光芒的云气上下起了小雨，每个雨滴都泛着不同的颜色。。
“七彩雨！玄冥……”
至此，玉帝已经全然明白发生了什么事，他看着依旧沉默的夔王，暗自叹了口气道：“你……节哀。
”
夔王这时候才抬起头，露出苍白的脸来，哂笑道：“节哀？节哀的是你们吧……我的忆深怎么可能就
这么
消失掉？倒是你们仙界，呵呵……胆小怕事不说，见死不救不说，还都是一个个道貌岸然的伪君子！
失去
雨神，我看你还用什么挡住我妖界！”
“此事朕定会查个水落石出，给夔王一个交代！只是……”玉帝挑了挑眉，道：“魂飞魄散的他，真
的还
会回来么？”
“会！他答应我的……”夔王又埋下了头，双手抱膝，落寞又无助。
“如果是这样，他回来后看到两界不安，你让他……”
“好。你杀了那些伪君子，我就遵守协约。”夔王闷闷地打断玉帝的话。
玉帝微微一笑，“这个，自然。”
就连傲焰也没有逃过刑罚。但是傲焰却因此忌恨玉帝，并且在人间自立为王了，而玉帝暂时也没有心
思管他。