天庭不知什么时候来了一个叫做霡霂的雨师，平常都是小女孩的打扮，古灵精怪得很。上一刻还在兜率宫
诓走了老君的仙丹，下一刻就能到月老那里闹个天翻地覆。众神仙虽然被折磨得苦不堪言，却也算不得是
什么大事，况且霡霂还口口声声叫玉帝“姑父”。
不过打打闹闹这么些年，众神仙们也是习惯了。由此可见，有时候，习惯的力量还是非常可观的。
据说多年前天空出现异象，人界发生灾难，雨神耗尽神力降下一场雨水，解救了人间。随后雨神就消失了。
然而时隔多年后，玉帝带回霡霂时对大家说，在霡霂身上，有雨神的气息。于是，霡霂一开始就成为了雨师，而没有如常进行层层选拔。
“霡霂！你怎么又给我闯祸了！”
“呃……”
“自己说说，该怎么罚你！”
“呃，我……我，我去看守天河……好，好吧？”
“……行，那你就给朕守好咯。”
“遵命，陛下！”
即便是滔滔天河水，。也比不过这无聊而又乏味的时光啊！霡霂眨了眨她那圆滚滚滴溜溜的大眼睛，摇晃
着头，一看就知道是又在想什么歪脑筋了。
就在这个时候，原本平静的天河突然起了波纹，一条金红色祥龙跃出水面直冲而上，溅起了一阵阵水花。
霡霂瞬间打起了精神，微微眯起凤眼，一手扶着栏杆，一手指着那条龙，喝道：“谁在那里？还不快下来！”
祥龙盘旋几圈之后，才像是刚刚发现霡霂似的直向霡霂这里冲来。
霡霂握紧了栏杆，害怕似的闭起了眼睛。
“呵呵……原来是你啊，小雨师。”银铃般的笑声传来，霡霂眼前看到的，是一个穿着火红色衣裳的妙龄少女，她不由得呆了。
“姐姐，你真好看！”
“呀，这小嘴还真甜呢！看来传闻真的不可尽信啊。”少女微微抿起那红红的小嘴唇，随后纤手轻轻扬起来遮住嘴唇，可那轻笑声却依然进入了霡霂的耳朵，羞得霡霂满面通红。
“我……”霡霂轻咳两声以解尴尬，然后一脸崇拜的表情道：“姐姐好厉害，居然能在天河行走自如呢！”
“啊，这并不难。我本是龙族，又是常驻人间的河神，这天河是伤不了龙族中人的。这些……你难道不知道么？”
“啊！原来是这样！”霡霂一脸恍然，“可我应该知道这些么？”
“你是雨师啊，怎么连这点常识都不知道？”
“咦，姐姐知道我？可是我却不知道姐姐是谁呢……”霡霂嘟着嘴巴，而那一眨一眨的眼睛却透露出一股子天真可爱，让人不忍训斥。
“试问霡霂之名，三界之中还有谁不晓得呢？我洨黎，不过是一介河神，哪敢有你这么无法无天呢？小妹妹，你可真是可爱而又聪明啊。”居然懂得利用玉帝的庇护，做出很多其他人不敢做的事情，真的不得不说她很聪明。
“原来姐姐的名字叫洨黎啊，真的很好听哟~”霡霂眨了眨眼睛，长长的睫毛扑闪扑闪，“姐姐这么漂亮这么善解人意这么温柔大方，不如我们义结金兰好不好啊？”
洨黎睁大了眼睛不可置信地望着她，看来真的是很没有心机的样子啊，难道传闻真的相差那么大么？
“不说话就当做是默认了哦~”于是乎，洨黎就这么被霡霂认作了姐姐。
日子还是那么样的过，只是多了一个经常“管教”自己的洨姐姐罢了。
对于洨黎的劝导，霡霂总是听得进去些的，毕竟是自己认的姐姐嘛，当然要给点面子。
不过九霄的生活实在无趣，霡霂在自己的霖宫走来走去打发时间；听侍者说洨黎来见，立刻高高兴地奔向宫门而去了。
洨黎总是一袭火红的衣裳，一向都是那么端庄大方，看到霡霂扑上来，自然而然地抱住她；“霡霂啊，你可是又调皮了？”
霡霂可怜兮兮地道：“哎呀我哪有啊洨姐姐，你都不知道，我都快被闷死了啊！你好歹也经常在人间玩玩，我却只能待在这里这么无趣……”
自从被洨黎挖苦了一下连常识也不知道的自己，所以霡霂特意去查了很多资料，而且也跟博学多才的玉帝、太上老君等人虚心求教了下。只是没人肯告诉自己怎么样才能去人间，一旦问起，都说是仙界通往人界的通道被前任雨神打碎了，所以去不了。但是霡霂怎么会那么好糊弄？所以她终于得知了，是玉帝不让霡霂去人界。
无奈，霡霂也不敢去质问玉帝啊。所以才把主意打到了洨黎身上。
经不住霡霂不间断不放弃地劝说和求告，看她说得那么可怜，洨黎终于忍不住答应了她一起去人间。只不过霡霂是化作了一滴小雨珠随之下界的。
正是人间三月，化冻时节。
一间不大不小的堂屋内，坐在上座的两个男子似乎在争吵些什么。
“苻佺！这件事你究竟要推到什么时候？”沉声质问的那个男子样貌俊秀，此刻却盯着另一个清秀男子的眼睛，已经快要失了往日的风度。
“卫大哥先请用茶，万万不要气坏了身子才是。此事还请容我考虑几天。”苻佺挥手示意，奴仆们退下。相对于卫诚的些许急躁和不耐烦，苻佺倒是非常冷静自若。
“当啷！”
那一杯茶被卫诚当即打碎，手一拍桌子站了起来。“你还要考虑几天？考虑什么！我告诉你苻佺，要不是我妹妹真心喜欢你，你以为我会和你打这个赌？你倒是说说，你一个游医，能在京城扎根，是谁给你的恩惠，又是谁给你的机遇面圣？如今你发达了，倒是看不上雪霄了不成？！”
“不是不是！”苻佺赶紧摆手，也站了起来，“我只是不能高攀……”
没等他说完，卫诚打断了他。“我希望你能好好做出答复来。卫某，静候佳音！告辞！”
说完就走，完全不给苻佺挽留的机会。徒留他一人原地叹息。
所有人都没想到的是，令他叹息的事情可远远不止这些……
苻佺终于是娶了卫雪霄。却不料苻佺新婚之夜醉到衣衫尽湿、人事不省。第二天，卫雪霄因无端看到“鬼”而失足落下水，差点溺水而亡。卫雪霄病愈之后就要与付佺分床睡，究其原因竟然是怀疑付佺金屋藏娇。