几乎没人知道的是，让苻佺倒霉的罪魁祸首此刻正在天庭某角落看玉帝跟太上老君下棋。
“呵呵呵……玉帝的棋艺是越发精进了啊，小神实在是技不如人，怎么说是让您呢，理当是您让小神多次
，小神才能坚持到现在啊！”太上老君如此道。
语意诚恳，态度谦和。我晕，虽然不懂围棋，可是你俩下棋也太纠结了吧，输了不高兴，赢了还是不高兴
。这边观棋的霡霂是真的这么想的，还差点就说了出来。
幸好太上老君听了玉帝一句“下次再来”后，就找机会开溜了。
霡霂这才微微一笑，立刻收心。
玉帝这才一副像是刚看到霡霂来的样子，居然笑呵呵地问起霡霂的事情来。
“霡霂啊，在人间玩得可愉快，都有些什么收获呀？”这句话可是问得意味深长啊。
霡霂微微一愣，倒是没想到玉帝会这么快发现这件事。不过既然玉帝没有明确禁止她去人间，那么事情就
不算太糟吧。
“玉帝姑父既然知道了，还问来打趣我么？”说着，居然还有点委屈的意味了。
玉帝呵呵一笑，道：“那人间有些人才也是难得，倘若是遇上了，无意的冒犯也是可以谅解的，你就不要
再为难他啦。”
霡霂撇了撇嘴，简直不相信这话是玉帝说的，却仍然假装不甘心道：“谁让他们将我束缚在陶瓷里了，还
给我加热许久，真该让他们也尝尝烈火煎熬的滋味！”
玉帝仍然不改面色，过了半晌才道：“那又有谁知道你会变作一滴雨水呢？不知者不为过，况且冥冥中自
有定数，不必为此降了身份。”一个神仙，与一个凡人计较什么呢？“你要是实在忍不下这口气，就好好
想想你在天庭犯的错吧，后来有几个人是真心想找你麻烦的？还不是看你年幼无知，又无父母教导，心疼
你所以给你机会玩耍罢了！”
霡霂听了这一番话，总算是点头答应不再找凡人的麻烦。“那好吧，我回去给他们尽快回复原样吧。不会
有什么问题吧？”
玉帝一撇嘴，道：“你不是在跟观音学占卜么，你自己算算看好了。那家伙太可恶了，明知我想出招数对
付他，他却躲着不来了！哼，下次对弈想逃就没这么简单了！咳咳……再晚就要上朝了，你自己玩儿吧，
准你一天大假来解决人间的事情。”说完就化作光线往太上老君离开的方向去了。
霡霂在原地愣了好一会儿，才骂道：“真是赶不上你的思路，这什么跟什么嘛！”
不过霡霂有些意外，难道之前得到的消息是假的么？而今看来，玉帝没有不想她去人间的意思啊。
不过就算是学过一些占卜术，霡霂还是测不出卫诚、苻佺的命数来，她有些不解，“难道真的是被我干扰
了命运么？”想了好一会儿，霡霂决定还是回去看一看。当然去往人间的方法，还是上次洨黎告诉霡霂的
那一种。
但是因为这次是光明正大的下界，所以不是上次那种以灵魂附体的小雨珠形态。她化作一个十六七岁的绿
衣姑娘，第二次去了人间。
“小女子姓水名无，是你家夫人的闺中密友。要是你们不欢迎我，我走便是了。”霡霂在苻佺家门口遇到
了阻挡，于是随口编了个来历。没想到竟然通过了，心中又是不屑又是欢喜。
进了府才知道，苻佺是能医不自医，所以卧病在床不便见客。但是始终不见女主人卫雪霄又是怎么一回事
？霡霂掐指一算，居然算不出卫雪霄的任何情况。这只有两种可能，要么卫雪霄已经死了，要么卫雪霄不
是凡人。
看到苻佺躺在床上，脸色发青、唇色泛白、冷汗涔涔的样子，霡霂觉得还是先治好他再说。于是她说自己
会医术，顺顺当当地就打发了一众外人，只留一个丫鬟在一旁看守辅助。
对那个丫鬟施了点小法术，等她睡着了后霡霂就牵起了苻佺的手。
闭上眼睛，霡霂施展了通灵术和造梦术，顺利地进入了苻佺的思维空间。
……
尽管霡霂提前做好了防卫准备，但是看到这样雹雪交加的寂寥秋景，也被小小震撼了一把。霡霂四周有一
个小小的金色光圈，挡住了暴雪冰雹的袭击。她四处搜寻了，很快就发现了躲在一棵大树下蜷缩着的苻佺
。霡霂轻轻一笑，挥手指点一二，苻佺的周围就出现了和霡霂周身一样的金色光芒，将雨雪都隔离在外。轻
轻呵出一口气，霡霂将天气转化成小雨天气。而这些雨滴落入地下，立刻冰雪消融。片刻之后，天放光芒
，天朗气清，万物复苏，百花齐放。霡霂满意地笑笑，看着苻佺微动的手指，静待苻佺醒来。
“这是……我在哪里，我死了吗？”苻佺眼睛刚刚适应了光线，打量四周后第一句话居然是这个，不得不
说，这又让霡霂小小惊讶了一把。
霡霂笑了，“是啊，这里是天堂，你已经死了。”
苻佺：“我是……是了吗？这里，很熟悉，好像在这里生活了很久……”他打量了下眼前这个女子，凤眼
秀眉，巧笑嫣然，举止言语都不似寻常女子般，浑身都透露出一股子轻灵潇洒。
霡霂心想：你当然觉得熟悉！面上却不动声色，“那是因为每个人心中的天堂是不一样的。你要是想要陌
生的天堂也可以，换一种心境就好了。”
苻佺皱了皱眉：“天堂是什么？为什么说这是……我心中的天堂？”
霡霂暗暗鄙视了人界一把，居然连天堂这么先进这么时尚的词汇都没人知道。懒得解释这是谁发明的词，
她转移了话题，“有这工夫，不如先想想你是怎么死的吧。”
“你是……”
“我是水无，你的救命恩人！”
“我死了，那你怎么会是我的救命恩人？”
“额……”貌似玩笑开得太过了，霡霂想到。然后放下了苻佺的手，返回了现实空间。看着苻佺悠悠醒来
后的那双惊讶的眸子，霡霂微微欠身道：“小女子是受卫雪霄小姐所托，来看望你的，若有冒犯之处请多
包涵。”
苻佺心里疑惑，这个水无是梦里的那个姑娘么？
“你是水姑娘？”他迟疑地问。
霡霂佯作惊讶，“我这么有名么，连您这样的名医都知道我？”
“咳咳……水无姑娘有此神通早该扬名万里，姑娘隐士之才苻某自叹不如。”
“额……”霡霂一时之间不知道如何作答。人是耍了，可是心里好像也不是那么好受嘛。
因为已经很晚了，所以很自然地被留宿客房了。霡霂纠结着以后怎么办，因为她居然胡编乱造了那么多关
于卫雪霄的事情，而且还都记得不大清楚了！谁说神仙就一定要有超强的记忆力了？长叹一口气，果然不
该跟苻佺聊太多的，而且该死的还是围绕卫雪霄的话题！于是霡霂决定明日就离开，免得穿帮。
次日清晨，大堂内传来一阵阵嘈杂，霡霂有幸又一次见证了苻佺和卫诚之间的争吵。不过，这一次她是躲
在屏风后面没心没肺地笑。直到被两人发现，霡霂还是收不住笑容。
卫诚见到霡霂，居然若有所悟地冷笑一声，对着苻佺冷冷道：“原来是这样！”
霡霂听见此话大惑不解，但是为了不引火烧身还是歪打正着的解释了一下，“小女子水无，是雪霄小姐的
朋友，也是一名医者。既然病人已经痊愈，小女子也应该告辞了。”
霡霂说完就向门口走去。却没想到被卫诚拦住了。他一手拦住去路，一手拍拍自己的衣袖，然后恭恭敬敬
地行了一礼。
卫诚赔笑道：“既然是在下误会了姑娘，也理当在下赔礼道歉。对不住，因为家妹的事，可能还要留姑娘
小住几日了。雪霄能用姑娘这样的朋友，在下心中十分欣慰！”
意思是，你是卫雪霄的朋友吧？那就留下为破案做出贡献吧。卫雪霄失踪了，你要尽量提供线索啊。
就这样，霡霂被“留”了下来。