一袭白衣胜雪，手执一管青玉箫，紫眸深邃而美丽，霡霂心中一跳，一句话脱口而出，“是你！”
对面的人微一挑眉，“你认识我？”
“啊，不认识，但就是觉得有些眼熟。呵呵……”紫眸，俊颜，美是美，可绝非仙界中人，他到底是谁？
为何想不起，却觉得熟悉？
“哦。原来我没有看错，你的确是个小仙子啊。”他语气平平，丝毫不隐瞒自己的身份，“如今的仙界，
知道我是夔王的人，的确不多了。”
“夔王！”他就是妖界之主！“你怎么会在这里？！”
这里是仙界禁地，岂能容他胡来？而且，他是怎么来的？
“我怎么来的不重要，重要的是，你并不能阻止我在这里做任何事，不是么？”夔王绕过霡霂走到一边，
一手扶栏一手指着天河道。
“呵呵，既然如此，霡霂倒是要请教一下夔王了。”霡霂看着一旁的空地，“还望夔王手下留情啊！”
“可我没兴致与你打。”
“为什么？”
“不过我们可以先约法三章，如果你赢了，我任你驱使三个月。”
“那若是我败了呢？”
“那就为我做几件你力所能及的事。”
“听起来不错。”有这么好的事？听起来并不吃亏呢……
“我时间很紧。”不答应就算了。到时候还怕你说我以大欺小呢。说着，夔王转身便走，却突然感觉到一
阵寒意。他勾起唇角，微微一个侧身，冰箭擦身而过。
只见霡霂手上拿着一把冰剑，那剑身上仍冒着寒气，她吐着舌头怪叫一声，又道：“果然是夔王！躲得好
快啊。”话未说完便又向前攻去。
夔王再一闪身，躲了过去。
“啊，你怎么还不还手？”霡霂气急了似得，将剑扔了，“不好玩了！”
“霡霂是么？”夔王看了眼那把迅速化为水气的冰剑，蹙了蹙眉，“虽然你并没有出力，但是……这种招
数，是谁教你的？”其实他此刻更想问的是，你与雨神是什么关系？印象中，这种招数是忆深独创。
霡霂嘻嘻一笑，立刻来了精神，“等你出手打赢我再说吧。”说罢飞扑而上。
这次，夔王并没有躲闪，他闭上了紫眸，单手接住了霡霂的冰剑。再一扭动，不过眨眼的工夫，冰剑即刻
破碎化为飞雾。说时迟那时快，霡霂一个转身瞬移其后，似浮光掠影般向夔王射去无数冰雨。
而没想到的是，夔王并没有闪身去躲，反而迎刃而上，那管玉箫舞得密不透风，将冰雨尽数拦在身前。他
这时候方才睁开眼睛，缓缓说道：“速战速决，拿出你的真本事来。”
霡霂转着眼珠，盯着他猛瞧，“你真的是那个短袖夔王么？怎么一点都看不出啊，太凶了吧，真没风度。
”说完还吐了吐舌头。
“想惹怒我的话，仙子的道行还浅得很呢。”不过，这性格倒是真的挺可爱。
偌大的天河上突然起了风……
霡霂轻哼一声再不说话，夔王倒是“咦”了一声。仙界无风无雨，怎么突然有风，难道是面前这仙子招来
的风么？看她也会化气为冰……
不过还没等夔王思考完全，他的头上就悬起了一片乌云，拳头大的冰雹雨剑全向他砸来。就在霡霂得意的
时候，却见夔王腾空而起，青玉箫挥出一片绚丽光幕，所遇上的冰雹箭雨等等一概被打落出去，绚烂得如
同绽放的烟花四散开来。他并不停歇，因为乌云仍旧被霡霂操纵着随他的移动而移动，要想打破这如影随
形的情形，首先必要做的就是——打散乌云。
不过，夔王其实还有一个办法，那就是直接攻击霡霂本体。但似乎，他并不想这么做。
迎难而上！若是夔王连个小小的仙子都对付不了，那还谈什么治理妖界，怎么配是一界之主呢？
长箫挥洒，刺眼的光芒直指那团乌云，射出闪电一般的火花，宛若游龙一般冲散云团，顺利化解了这一招
。然后，他似乎是想一招定胜负，即刻反手指向霡霂，电光火石之间，杀招已至霡霂面前！
捏诀，瞬移，霡霂险险躲过，却不想还未站好身形，青玉长箫已经横在自己颈项。胜负已定！
“服，还是不服？”夔王将玉箫收了回去，淡淡道。
眼里的水汽打着转儿，霡霂端着一副快要哭出来的模样，吸吸鼻子小声地道：“服。”
夔王挑了挑眉，这情形好像在哪见过？
“别哭！”夔王突然喝道。在这一刹那，他想起了以前。在自己还不是妖界之主的时候，他与玄冥认识的
时候也是这么个情况，只不过当时输了的是自己。
“呃……”霡霂被他这么一吓，倒是真的收回了跃跃欲试的眼泪攻势，不过那眼睛里却是调皮可爱得很，
貌似还有一种捉狭的意味。
“算了。”夔王背过身去，却呆呆地看着天河出神。
若是忆深还在的话，该有多好……思念如潮涌，他捂着胸口蹲下了身子，闭起双眼咬紧牙关，额头上竟也
都出了汗。就在这个时候，霡霂突然向他头部一掌劈去。
“啊！”看不见他是如何出手，何时出手，霡霂倒飞出去，一口鲜血染红了衣衫。
过了好一阵子，夔王才缓过来似的，对着倒在一边的霡霂，他的语气依旧淡然无波。
“你应该多用几分力气。”
“咳！咳咳……真是狗咬吕洞宾……真是好人没好报！”
“记住了，霡霂仙子。”
“喂。你打女孩子，你居然……下得去手么你！”
“呵呵……我倒是想问问，你既然无心杀我，为什么还偷袭？”
“偷袭？我那是为了救你！你刚才……的表现，就像是走火入魔了一样……”
“啊呀，那可怎么办才好呢？居然误伤好人了我，不介意的话，我就勉为其难帮你疗伤吧。”
“不，不用了！”霡霂喘息着道，“仙魔……两界的修炼方式不同，你可……帮不了我。”
“那可未必。以前的确帮不了你，现在可另当别论。”当年就是因为这个原因而帮不了忆深，所以我绝对
不会再让类似情况发生。紫色的眼睛微微眯了起来，正好也可以拿这个小仙子做个试验。