天上一日，人间三年。
霡霂解决了天上的麻烦重又回到人间时，光阴飞逝已过了九年。
重又找到了卫诚，霡霂却没看到苻佺。
而在见识了霡霂长生不老的容颜以及瞬移的仙术之后，卫诚终于确信霡霂并非普通人，但是他并没有出口询问。
当霡霂问卫诚，苻佺的近况时，卫诚告诉她，“梓君……早在三年前已经……被处斩了。”梓君，是苻佺的表字。
霡霂十分震惊，他那样的人，怎么可能落得如此下场？！
“你说的是真的？”
“我没有必要开这种玩笑。”
“好！”
霡霂说完不等卫诚做出什么反应，就消失在了原地。
什么鬼门关、阎罗殿，霡霂都义无反顾地闯了。这个世界是怎么了？卫雪霄她测不出生死就罢了，苻佺也测不出来由，自己的占卜术不至于学得这么差吧？
“原来是霡霂啊，来我的阎罗殿有何贵干呢？”阎王知道闯进来的是霡霂，当下就挥手让小鬼们退下，亲切地打起了招呼，“别跟他们一般见识，他们可不识得天上的神仙。”
“阎王的府邸，规矩果然不出所料的多啊！”霡霂拍拍手，“一个个倒是忠心得很，我怎么会欺负他们呢，你说是吧？”
阎王暗自抹汗，你要是不报复，那可真的是要谢天谢地了。心里虽然是这么想的，面上却不动声色。接下来也是热情款待，能帮就帮的解决了霡霂的问题。
“那苻佺是被人陷害，那卫诚也是被人利用，一本书牵扯到几十户人家，我的地府也要人满为患了。唉，霡霂，不是我不肯帮你，实在是无能为力啊。你看，这生死簿上写着的，这苻佺的命就是这么长。咳咳……我也找不着他，生死簿上已经没有了他的消息，应该不会是转生了。”
“不是转生又找不到他的魂魄？我说阎王，你这冥府就是这么办事的啊？”
“呃……这个、这个，霡霂，看在往日的交情上，你就别为难我了吧。”
“哼哼，我跟你什么交情，刚才进来时还被拦在门外呢。我实话跟你说了吧，我找这个人不是报恩，而是寻仇来的，找不到便罢了，要是遇到了……你可千万不要不告诉我啊！”
“咳咳……好吧，我答应你就是。冥府地气阴寒，我就不留你了，改日天庭宴会时，我们再会吧。”
“嗯，这倒也是。不过，我怎么感觉你是在赶我走啊？”
告别阎王后，霡霂又去卫府找到了卫诚。
“说说吧，那本书，是怎么回事？”
“是我的错。唉，我给他的书……书里面有对皇室的不敬之言，这本书几经流转居然被人告发到皇上那里去了，也因此血流成河。我能幸免于难，多亏了苻佺。”
“原来是这样。”霡霂停顿了一下，说：“我就要走了，你多保重。”
霡霂将走未走时，被卫诚拉住了衣袖。
“你知道他们的下落吗？”
霡霂隐隐觉得自己是知道这个“他们”是指的谁。她退后一步，淡然道：“你要是问苻佺，我觉得他也许是投胎转世去了。但你若是问卫雪霄，我很抱歉，无法告诉你。”
“九年前你消失之前曾让我给你道歉，我一直都想不通，除了当时的语气不善了些，我可曾冒犯过你？”卫诚蹙眉叹气，“对不住，我为之前冒犯你的事道歉。”
霡霂哭笑不得，她早就忘了，还有这么一件事。当然，经过这番提醒，霡霂也想起来了。不过，她这次回去，也受到洨鲤的劝说和教导，所以霡霂已经完全想开了。“当初是我想的不对。卫诚，你不必道歉。”
卫诚讶异道：“那么……”
于是霡霂解释了一下事情的经过，无非是自己当初化身原型来到人间，却被当成一般的雨水烧开泡了茶，而且还是被卫诚摔了的那盏茶。
“你的原型……雨水？”卫诚觉得自己的嘴角抽搐了，所以才会说不出完整的话。
“唔。是，也不是。哎呀，反正当时就是一滴小雨珠，跟着其他雨滴一起下来的，却没想到后来……恩哼，要不是看你们不知道我的身份，我才不会善罢甘休呢。”
“咳咳……那么说，你来自天上？”
“嗯，是天庭的雨师。”
卫诚知道霡霂是雨师之后，自然而然地成为了霡霂的朋友。因为霡霂曾经说过，只要他道歉就可以做朋友。所以当卫诚说出要修仙，要跟霡霂学法术的时候，霡霂有种撞墙的冲动，她怎么当时就说了这种话？！
于是乎，霡霂身后就跟着一个“拖油瓶”了。
霡霂将卫诚带到了洨河边上，与卫诚家相隔万里。从此，卫家又消失了一个人。不过是个厚脸皮的家伙，而且还是个不顾家的人，霡霂恨恨地想。
至于之前消失的卫雪霄，霡霂已经知道她的消息了。原来卫雪霄的失踪只是为了隐瞒真相，她偶然得知自己身患绝症，所以才会有计划地离家出走了。
在洨河边上大喊三声“洨姐姐”，不一会儿水面就起了波澜。一条金红色祥龙冲天而起，在空中转了一圈后来到岸边化作一个美丽的女子。
霡霂赶紧快走两步迎了上去，“洨姐姐！”
洨鲤跟卫诚互相认识之后，问霡霂：“今日怎么有空来了，来看姐姐却又怎么不进去坐会儿？”
霡霂倒是没回答这个问题，只是笑了笑。
卫诚在一边稍显无趣地笑笑，说了几句就走开了，让他们姐妹好好聊聊。
霡霂：“洨姐姐。我想在这附近开个酒店，唔，这在人间还是称之为酒坊好了。反正你这洨河有山有水环境一流，我也不觉得差。所以，我就不回天庭了。辞呈我都写好了，洨姐姐帮我递上去就可以了。这雨师的位置啊，还是能者居之吧。”
洨鲤稍稍一愣，立刻反驳道：“霡霂，你的名字就是雨师的证明，谁要是不服你大可以试试。司天下水源，掌管四时降水，是你与生俱来的责任。即便我帮你交了辞呈，也不会被批准的啊！”
霡霂听完，一脸的不情愿，“我累了。这个雨师，谁爱当谁当去，关我什么事啊！要不，来个雷劈死我得了！怎么……”
霡霂还要说话，“轰隆”一声雷响，淹没了接下来的话语。
洨鲤望着霡霂笑了，“瞧瞧吧，啊，不是老天不愿意劈你。”
霡霂直觉委屈到了极点，不觉又有点愤怒，“你总是帮着外人！小心嫁不出去！”
哗啦啦地，一场暴雨倾盆而下……
还是卫诚过来让他们先避避雨，她俩才知道一直忽视了卫诚。
自从卫诚知道霡霂的真实身份，又得知她要常住人间开个酒坊，他就开始留意哪里适合开酒坊了。当然，是被迫的，也是自愿的。
当然，卫诚对这一方面是比较熟悉的，谁让他本来就是凡人呢。
关于酒店的名字，霡霂跟苻佺商量了好久。
霡霂：“就叫酒坊怎么样？”
卫诚：“一个字，俗！”
霡霂：“那叫水无？”
卫诚暗地里翻了个白眼：“两个字，真俗！”
霡霂两眼一瞪，语气不善道：“那你说叫什么名儿？”
卫诚：“咳咳……那就，那就叫水无吧。”
霡霂：“……”