不得不说卫诚对学习仙术什么的是非常有天赋的，因为在往往用不了多久的时间他就已经将所学的仙术全
部融会贯通了！
当卫诚学会了仙术，也就是说他得到了更长久的生命力。至于多久，那是个不为人知的小秘密。
日子一天天过去，霡霂却不再教卫诚什么了。至于法术，也是仅仅教了一些常用的而已。但是这并不是霡
霂自己说的要藏私，用洨鲤的话说，那就是她怕误人子弟。
时代变迁，转眼千年。
当初的简陋酒坊，变成客栈又变成旅舍最终成为了一个非常气派的酒店。而酒店的名称几经变化最终定为
“畅言酒店”。
卫诚早已剪掉了长发，现在还穿得非常现代化，时尚得很。每每被霡霂发现他换装的时候，都会被霡霂大
损特损，说什么臭美啊、自恋啊之类的词汇，卫诚在一般情况下都会若无其事的，心情好的时候也跟她顶
两句。霡霂却还是穿的古装模样，因为她说喜欢古装的飘逸感觉，而且天庭的神仙们都习惯古装打扮。
此外，畅言酒店还有几点小规矩，那是自从店开始建设的时候就定下的规矩了。一直沿用到现在的只有三
条。
一、客人不得留宿，有缘人可以免费赠送一份大餐。
二、不得为恶，所有人不得携带兵器及危险事物。
三、和平为主，严禁所有不和谐。每日至多接待三位有缘人。
霡霂在酒店周围设置了结界，所以才能保证酒店的绝对安全。当然，除了一些特殊情况。比如现在……
清脆而急促的铃声在霡霂耳边响起，这是结界被强行入侵的警告。
“我去！倒要看看是什么UFO，竟敢到此撒野？！”霡霂瞬间出现在酒店大厅，长袖一拂，将所有客人都
弄昏睡过去并且移走。顿时，大厅内静了下来。
卫诚不知道从哪儿冒了出来，“霡霂，这又是怎么了？”
霡霂哼道：“有人吃了霸王餐，真是太可恶了。你去看看，就在北门二十公里外。”
卫诚张大了嘴巴久久不能言语，霡霂你真是……哎……“我去追。”说完就消失在了原地。
卫诚刚刚离开，就有一阵黄色的风卷进了大厅。黄风撞上了墙角现出原形，那战战兢兢缩在墙角盯着霡霂
的竟然是一个巨大的老鼠。
霡霂正要开口，耳边又来了一阵悠扬的铃声。
幽香暗袭，来人已经从门外迈入一只脚。霡霂还没看到来人的脸就感觉脚下有异样。一看才知，原来是那
只巨鼠抓着霡霂的裤管就想往里面钻。
霡霂随着自然反应的感觉走，结果那只巨鼠就被甩出了老远。
有海洋的味道……霡霂皱皱眉，听到了来客的第一句话。
“霡霂仙子，多年不见，在人间可好？”
瞥了一眼巨鼠抽搐了几下不动了的样子，霡霂对眼前这个身形高大而魁梧的紫眸男子说，“承蒙夔王照顾
，霡霂一向安好。这只鼠精还好不是在我这里被你吃掉的。”要不就坏了规矩。
“哈哈……沉默了千年，你果然进步了不少，真是可喜可贺啊。”
“你动作这么大，我是瞎了才会看不出来。”早就是一具空壳，怎么可能看不出来？“怎么，今儿有空来
这儿啦，不去陪你那个温柔善良大方可爱的妻子了？”
“咳咳……霡霂，还记得上次见面么？”
“呵呵……原来是讨债来了啊。这次，你想让我做什么呢？”
正说到此处，卫诚回来了。“什么讨债，霡霂你欠了他什么？”
对上夔的眼睛，卫诚字句清楚地道：“我不管你是谁，但凡是对霡霂不利，就是我的敌人。”
夔没有对卫诚说话，只是看着霡霂，“这就是你在人间的助手？怎么还是一个凡人，要不要我帮忙？”
霡霂满脸黑线地将卫诚拉到一旁，小声对卫诚说了几句话，然后卫诚就在一旁不说话了。
对夔笑了笑，霡霂让他上座，又指示卫诚去沏茶。然后夔给霡霂说了一个故事。
“千年前，我与你天河河畔相遇，那可真是不打不相识。”
“呃……那时候我还年青不懂事，咳咳……”霡霂有些尴尬。
“唔。我那时候只是为了寻找七彩扇贝，打算给未婚妻做礼物。其实并非对你们仙界不怀好意，说实话，
要是早知道看守天河的是你，我可能早就带兵攻上天庭去了。”
“咳……这个，夔啊，我看守天河怎么不行了？”霡霂感觉自己有一肚子火没地方去。
“你至多跟我打个平手罢了，要是现在还是你看守天河……”
“等等等等！夔，你能不能别再打击我了啊？我心很小的，还很脆弱呢。再说了，这不是现在有天蓬元帅
接任了么？我说，你能直接点不，别以为我不知道。愿赌服输，当初答应你做两件事，第一件是那个七彩
扇贝。还有一件事，你说吧。”
当年他夔王急着要找的，居然是七彩扇贝，而且是要交给鲛人族公主作为聘礼的。看来，他是完全从玄冥
雨神那里走出去了。不过，能够不与夔王为敌么，也是一件好事。
“行。我想让你帮我拿到还魂丹。太上老君跟你关系不差，这对你来说应该不太难吧。”
“你要还魂丹做什么？是谁要用，不是又是你妻子吧？”
夔苦笑一声，“还真被你猜中了。”
霡霂扶额，“唔，这件事倒是真有些难度。我都有千百年没跟老君打交道了啊……”
夔：“当然，我不会让你白帮忙的。五百年，我用了五百年的时间才找到你这里，你应该能猜到是什么原
因。”
霡霂听后，轻声说：“那就有劳你了。”
因为结界外，还有其他势力的阻拦吧。而霡霂能想到的，就是仙界。因为玉帝可是一直没有答应，让霡霂
辞职呢。
这个时候，卫诚又出来了，手上还端着茶具。“有劳他什么？”有什么好值得劳烦他的。
霡霂听到卫诚轻声询问，也不密语相传，直接大方说出来。“还能有什么？不过是些碍眼的家伙，不如让
他们变成树木花草，好歹也能装饰一下这些地方。”
夔点点头，道：“不过百里许，明设重重关卡，暗布道道机关。也正是这，你这里才会风雨无阻安全了千
年不变。不过……他们对你，也的确没什么坏处吧。”
卫诚：“这可说不准，谁知道他们听命于谁呢？”