复古的酒店内，细看之下却是极尽奢华，这就是畅言酒店的魅力之处。酒店依山傍水，内里繁华，又不乏
现代气息，设施齐备，美观大方。酒店只有三层，首层大厅茶水接待，二楼住宿，三楼餐饮，但是首层又
有电梯直达三楼，所以一般的客人是只许走电梯的。
视野开阔明亮的酒店首层大厅，此时却只有三个人。一人紫眸挑花眼，白衣素雅，风度翩翩。一人深邃的
纯黑眸子微眯起，盯着白衣男子并不说话。最后一个，便是这畅言酒店的老板娘，眼角上翘，狭长而有神
，有着一副标准的丹凤眼。
只见她凤眼微眯，狭长而有神的眼睛里自然透露出一股子威势来。霡霂坐在沙发上，身体微微前倾对白衣
男子轻声道：“夔，你的意思是？”
白衣男子微微勾起嘴唇，眼中含笑，眯成月牙儿的紫眸十分勾魂，“如果仙子想要我帮忙，可以尽管说。
”坐在霡霂身边的卫诚不乐意的轻哼一声，别开眼去，闲闲地道：“怕是夔王还有什么所图吧！”
夔笑了笑，白皙的皮肤衬着那双紫眸越发耀眼，“这可是不赔本的买卖，不是么霡霂？”
霡霂看着夔的眼睛，轻轻勾起了唇角，“这是最后一件事了。”
“她是服毒自尽。”
“……节哀。”一句话道尽无尽沧桑无奈，霡霂虽然惊讶，却也知道夔话里的隐含意思。的确，两人非同
族，而且是两族曾是死敌，珍珠既是公主，想必也承担了不少的压力。
“她不能死。”
“因为她是你妻子，还是因为她的身份？”
“你认为她的身份能对我有影响么？”他既没说是，也没说不是。
“玄冥雨神与珍珠公主，你最爱的是谁？”
北海鲛人族公主珍珠，与妖魔界首领夔联姻。霡霂知道妖魔界与北海鲛人一族的领地之争由来已久，一千
年前却得到消息他们突然开始联姻了。
霡霂不知道到底是发生了什么，才会让夔做出了这个决定，但是千百年来两方和平相处未见干戈，貌似真
的是很恩爱啊。
见夔王不再说话，霡霂继续说道：“也许我真的不该提起玄冥雨神，但是……作为朋友，我不得不提醒你
一句，替身永远代替不了本人。”听说珍珠公主长得与玄冥雨神很相似，但是具体相似到了什么程度，霡
霂也不知道。
夔听了此话却笑道：“你是在担心什么？要说相似，你才更相似，她不过是形似，而你却是有着他才会用
的法术招式。这么说，你可放心了？”
霡霂暗自翻了个白眼，干脆放弃。不过——“夔啊，帮你救回珍珠之后，该怎么答谢我呢？呐，下次再让我救她，我不保证有那个本事。”
这一句话，让夔和卫诚都怔愣了一下。
卫诚倒是还好，他早已见识到这个酒店老板的“本事”了，毕竟相处了千年还是有点用处的。暗地捧腹偷
笑，看夔黑下来的脸色有点幸灾乐祸。
夔摇了摇头，大叹交友不慎，一双桃花眼别具风情，“可不是么，这就是最后一次了。”
霡霂把玩着茶几上的茶盏，瞥了夔一眼，给他和自己续了茶说道：“那我也还是没得到什么好处呀。”
夔仿佛早已知晓般，微笑道：“可再保仙魔两界百年和平。”
霡霂停止了喝茶的举动，撇了撇嘴，说道：“我现在也不是什么雨师，你要挑起战争，关我什么事？”
夔一动不动的看着霡霂，那眼神仿若在说，不信你就试试。
霡霂被他看得有点不自在。轻轻咳嗽一声，卫诚会意的给霡霂续了茶水，又朝着夔猛看，看样子似乎是要
以其人之道还治其人之身，但是那眼神却仿佛要将夔给撕来吃了。
夔自然是看到了这两人的互动，暗地里不觉憋笑到快有内伤。“咳咳……霡霂你什么时候不是雨师了？哦
，难道说，你被我打败后自觉无力，所以临阵脱逃了？呵呵，这还真是让人大吃一惊啊，你居然放弃仙人
身份了么，可是也没听说你被剔除仙骨除却仙籍啊？”
霡霂闻言，气得牙痒痒，立刻起身直逼向夔，“你敢再说一次，我就让珍珠活不回来！”
夔鼓着掌道：“哟哟哟，生气啦？恼羞成怒么，过了这么多年，你还是没长进哪！霡霂，你大概不知道，
我找了你五百年了。五百年我都等了，还怕你一时不答应么？行，你要是不答应，我就亲自领兵攻上天，
将那还魂丹抢回来。实话告诉你，要不是当年与你有约定，我才不会浪费时间找你帮忙！”
霡霂气得不轻，“咳咳！咳咳！咳咳咳……”卫诚递了杯水，霡霂没有拿了却没有喝。
卫诚：“你们啊，有什么好吵的，不就是一颗还魂丹么，去找太上老君讨一颗不就行了。你们至于么？”
记得霡霂跟老君的关系很不错来着，这不该是什么难事吧。
夔和霡霂原本怒目相向，此时却把矛头直指卫诚，“你以为那么容易？！”
夔清了清嗓子，仿佛是为找回自己的风度形象。“真那么容易，她还敢跟我要什么好处？”
他绝对不会说，是自己不知道还魂丹长得什么样子才没有轻举妄动。
霡霂暗地翻了白眼，“知道难办你还这么抠门！你不知道还魂丹是轻易找不到的，是轻易取不回的么？”
夔居然点点头，“知道。但，正所谓死道友不死贫道不是么？我去，那是九死一生都不定能拿得到；你去
，虽是九死一生但是取回可能性还是大些。再说了，你欠我的条件还没用完呢，我怎么能拿自己的命开玩
笑？放心，我不会将你的事说出去的。”
霡霂仔细打量着夔，突然道：“你变化很大啊。”跟初次见面的时候，变了不止一点两点啊。
夔眨了眨眼睛，“有么？”
“有，不过没想到你也会开玩笑了！这是好事啊，说吧，是什么让你变得不那么死气沉沉了？”他这双眼
睛也变得更加有色彩了呢。
“等你取回还魂丹，我再告诉你。”
霡霂听完，一咬牙道：“你给我等着！”说完化作一道光线走了。