卫诚见霡霂走了，虽然也想跟上，但是想也知道是追不上了。一回头立刻兴趣盎然地问了坐在椅子上的夔，“她有把柄在你手上？”
夔朝他轻轻一笑，眨着桃花眼诱惑道：“你想知道？”
卫诚立刻点了点头，又摇了摇头，“想知道，却还是不知道的好。”毕竟小命要紧。看来夔是因为比霡霂厉害，才能免于危难啊。他卫诚虽然也学了仙术，但是法术还很低微。仙术强身健体，却没什么破坏力，而法术却是攻击、防守集为一体，可惜霡霂不肯教。
夔闻言大笑道：“霡霂还真是，居然收了你这么个徒弟。哈哈……”
拍了拍卫诚的肩膀，夔若有所感，突然叹息一声。
卫诚没有注意到他的叹息似的道：“我什么时候说我是霡霂的徒弟了？妖王，你可看清楚了，我只是答应做霡霂的助手。”
夔回神道：“哦，助手呀。有期限么？”
卫诚：“一千二百年。”
夔：“这个数字，真奇特。有什么特殊含义么？”
卫诚：“我哪知道！”
夔：“嗯。那倒是。霡霂的脑子就是那么奇特，比如说他现在孤身去取还魂丹你就不知情。”
卫诚：“什么？！这怎么可能，你们不是说很危险吗？”
夔点头：“没错啊，大家都是这么说的。”
卫诚：“那你怎么让她一个人去？！等等……你怎么知道霡霂要去的是哪里？”还以为霡霂是被气跑了。
夔耸肩：“哦，我就是知道。霡霂要是强大起来，我大概就猜不到了吧。很可惜啊，霡霂很难达到极盛状
态了。阴阳失衡，霡霂变成如今的样子可不是我做得到的。”
卫诚：“什么意思……什么阴阳失衡？”莫名其妙……
夔叹了口气，“凡人啊，终究只是肉眼凡胎。”说完却偷笑着想，要不是当年自己打伤霡霂后，又大发善
心了一下，霡霂的秘密也就不会被自己知道了。不过，当时帮霡霂疗伤疗到自己反而受伤的这点细节，却
被夔选择性的遗忘了。
卫诚恨恨道：“我鄙视你。”
夔：“你尽管鄙视吧。我也可以选择无视你。”
卫诚第一次无语了，这人，不，这妖的脸皮比他还厚！
夔又说，“看来你一点都不担心霡霂嘛，我可得走了，答应霡霂的事情就交给你了。”说完就像一阵风似的消失在原地。
“……”卫诚愣住了，什么事情？
半晌，畅言酒店里传出了一声怒吼，“你凭什么？混蛋！”原来他说的是，将方圆百里之内的一切阻碍势力全都消除这件事。但是——这明明是他自己答应霡霂的事情吧。此刻，卫诚真诚的希望，霡霂能够快点回来。
此时的天庭，兜率宫。
霡霂悄悄的来到天庭，又悄悄的来到兜率宫。
“嘘！”霡霂轻声对门口的童子说道，“我是偷偷来找老君的，你们小点声。”拱手作揖，霡霂显得非常
郁闷。不过才一千年，这天庭却已经有一半人不认识她了。那些在这一千年内成为神仙的都以为霡霂是个
刚刚上天的小仙，还想着支使霡霂，幸好霡霂有事要办顾不得计较，否则不说天庭大乱，那些仙人也都没
什么好果子吃。
不过也幸好如此，这两个童子就不知道霡霂的身份了。将来事发，老君查到自己头上也要费一些时间。
没错，霡霂的方法很简单，一个字——偷！
霡霂并不想直接找太上老君讨要，也不希望在天上遇到熟人。
两个童子互相看了一眼，回答道：“主上去了南海，最近都不会回来，您请回吧。”
霡霂暗喜，这正是我想要的，就怕他在家呢。
“啊？那好吧，我过段日子再来。”
霡霂是走了，但是又回来了。不过这次却是隐身术加持催眠术，让童子睡着了，并暗示他们忘了这件事；
然后进去，直奔丹药房。
此时，远在南海的太上老君正在跟观音菩萨交流一些学术问题。
太上老君：“占卜术，乃我道家所创，却可说是在你们释家发扬了。”
观音菩萨：“老君言之有理。但，道家占卜之术，讲求测算未来吉凶；释家之法，却是计较前世今生因果
轮回。”
太上老君：“哦？前世今生……那么菩萨能否测出仙人的前世呢？”
观音菩萨：“一切自有定数。世间万物皆逃脱不得。”
太上老君：“老君有一事相请。”
观音菩萨：“请说。”
太上老君：“雨师霡霂也曾受教于菩萨，通晓占卜术。但，霡霂下界已有千年，不知菩萨能否算出霡霂何
时归位。”
观音菩萨：“请待我算上一卦。”
太上老君：“还请菩萨言明，霡霂的前世今生。”
观音卜了一卦。
观音菩萨：“霡霂，前世是洞庭湖边的一颗山茶，因缘际会得了雨神的照拂。那一年天灾，死去无数生灵
，连草木都不能存活。雨神用生命换来甘霖，解救了人间。而霡霂就是那个时候出现的。玉帝得知雨神所
在，赶过去的时候只看到了霡霂，雨神已经消失。玉帝说得不错，霡霂身上，的确有雨神的气息。”
太上老君：“菩萨的意思是，霡霂很可能是受了雨神的元神影响，这才提早得道？”
观音菩萨：“霡霂若只是茶树的化身，又怎么偏偏只会擅长控水？其中奥妙，暂不可说。事有因果，循环
往复。老君亦不必介怀，霡霂是个好孩子。即便是去偷你的仙丹，也定有非常意义。”观音菩萨也偏心啊
，帮徒弟说好话啊！！
太上老君：“什么，霡霂要偷我的仙丹？哎呦！她哪一次不是搅得我兜率宫鸡犬不宁啊，这要是为了仙丹
来，只怕更加乱了。”
观音菩萨：“既是为仙丹，为何不亲自与你讨要？想必不是什么寻常仙丹。”
太上老君：“哎呀，坏了！若真如菩萨所言，霡霂定有生命危险！”
观音菩萨：“老君且稍待片刻。霡霂命中有此一劫，虽凶险万分，但始终性命无虞，无需担心。”
太上老君：“我更担心我的兜率宫啊！霡霂的脾气，哎呦，只望她能别把兜率宫翻个底朝天啊！”
观音菩萨：“此话何解？”
太上老君：“霡霂精通控水之术，但遇上丹炉里的三昧真火也定会吃亏。霡霂也能兼职龙王之职，行云布
雨不在话下，不同的是霡霂可以自己行雨，而非龙王那般使用御水之术。霡霂，就像是一个活的源泉，不
仅可以自给自足还能兼顾他人。但，三昧真火也是不可熄灭的火源，常言道水火不相容，二者相遇非死即
伤啊。”