当太上老君赶回去的时候，霡霂已经不见踪影了，而丹药房却被翻得乱七八糟。
经过一番整理后发现少了不少的丹药，最重要的是还少了一整瓶的还魂丹。又打开丹炉一看，正在炼制的
还魂丹也都不翼而飞。
太上老君心疼死了，“哎呦我的小祖宗唉，你怎么一颗也不留给我啊！！”
身边的两个童子听见后十分疑惑，一个低声暗道：“主上知道是谁做的吗？”；另一个暗自疑惑：“主上
认识那个小偷吗？”
太上老君：“这哪是小偷啊，这、这、这根本就是强盗吧！！不行，我得去告诉玉帝去，真是无法无天了
都。”
太上老君跑去玉帝那里告状去了，他却不知道的是，霡霂现在也十分不好受。
经过一番努力和波折，霡霂拿到了还魂丹。
霡霂不想去取炉内的丹药，却不料那丹炉会主动向自己发动攻击。
原来这炼丹炉还有自动防卫、看守丹药的功能！霡霂被它从背后偷袭，一时反应不及，当时就陷入了半昏
迷。凭着仅剩的一丝意志，霡霂将手中的丹药全数倒进了口中，也不管是什么药，总是不会吃死人的。
之后的事，就不是霡霂能够控制的了。
任是谁，在最紧要的生死关头，他也不会无动于衷等死。霡霂十分恼怒的将原本还蛮整齐的丹药房破坏殆
尽，然后投身进入炼丹炉。不入虎穴焉得虎子？
在最短的时间内取到还魂丹，然后化作光线直奔天河，消失了踪影。
而在另一边，太上老君已经到凌霄宝殿去告御状去了凌霄宝殿，正在开朝时。
“有事启奏，无事退朝！”天官的声音悠扬而洪亮……
等到玉帝退了朝，太上老君才去请见玉帝。
御书殿。玉帝办理朝务的地方。
玉帝站在殿内的书案旁，看到太上老君进来，即刻让侍者们都退下。
“今日老君似乎是有什么话想对朕说。果然被朕猜着了。”
太上老君俯首拜道：“臣，的确是有事要奏，且情况较为危急。”
玉皇大帝微微不怿，“既然情况危急，何不早说呢。”
太上老君：“事关雨师霡霂，臣不敢妄言，恐毁了霡霂的名誉。”
玉皇大帝：“哦……要是霡霂闯的祸，朕就不用再听了，老君看着办就好。只是莫要伤了霡霂的性命。”
上前扶起太上老君的身子。
太上老君顺势站直身子：“玉帝，臣也想自己去办，只可惜臣已经失去了霡霂的一切讯息。三界之内，杳
无信息，臣恐怕霡霂已遭遇不幸。”
玉皇大帝：“什么？你速速查办此事！记住，不要声张，务必将霡霂安全带回。对外仍说霡霂还在人间那
个酒店生活，千万不要再出纰漏，尤其不能让妖魔界知道。”
妖魔界的那个妖王夔，以为朕不知道你的心思么？接近霡霂，一定不怀好意！此事，一定与他有关。
准确来说，玉帝的感觉蛮准的，但是只猜对了一半。
这边玉帝腹诽夔的时候，夔正在自己的寝殿里对着一幅画发呆。
那是一幅山水图。阴雨连绵的天气，在临水的一座山上，一个青衣男子坐在一棵茶树旁边，神情模糊地望
着水面，他身边是一个白衣男子，正望着他的方向微微出神。
一个妖娆女子进来禀报说，“刚刚得到消息，魔族已经出现异动。王，您看……？”
夔的眼睛从画上移开，闭了闭眼道：“说吧。”
七尾回答道：“那都是魔族那些老顽固挑唆起来的，王，您统一妖魔两界，可是整合了原本混乱的魔族
啊。他们怎么能恩将仇报？！王，只要您一声令下，我必定能在短期内将其全部镇压。”
“珍珠现在怎么样了？”
“夫人仍在东海深处，尚未有苏醒的迹象。王，您……”
“我去看看她。你们不要自作主张，一切等我回来再说。魔族要是诚心为难我族，那就让他们滚回自己
的魔界去。”
夔出了妖界，往东海去的时候，路过霡霂的畅言酒店。却发现，酒店已经是残垣断壁，明显是经过一场激
烈的争战。仔细一听，竟然还能听到些人声。
“什么卫诚，什么仙凡？你来到东方，就学了这么些东西啊。”
“是不是雕虫小技，你马上就知道了。”声音听起来好像是卫诚的。
“雕虫小技，什么意思？”
“呵呵，你到地狱里去问吧。”
又是一番动作声，渐渐只能听到一个人的声响。
夔找到卫诚的时候，卫诚正在擦拭剑尖上的血迹。
“深藏不露啊你，霡霂可能没想到呢吧，自己的身边居然养的是一头狼。啧啧……刚刚那是什么怪物？听
声响感觉似人非人，似妖非妖，魔力倒是有些深厚，难道是魔族？不像啊，你怎么会跟魔族有关系呢，你
身上可一点魔族气息都没有啊。”说着，还打算凑近了闻闻。
卫诚退后一步，漠然道：“与你无关。”
夔拍拍手，“哟、哟，真的是与我无关呢。你把这里弄得这么糟，也不怕霡霂回来找你麻烦？”
卫诚嗤笑道：“真是狗拿耗子，不是一般的爱管闲事呢。”
夔听后也不生气，笑了笑，说：“我可没工夫在这里跟你扯皮说闲话。呐，我可是为了还魂珠来的。算算
时间，霡霂就该回来了啊，怎么到现在人还没回？”
卫诚：“唯利是图，霡霂有你这个朋友还真是不幸！居然还奉为知己，真不知霡霂是吃错了什么药了才这
么说。”
夔：“什么，霡霂只把我当成知己啊？我还以为……”
卫诚瞥了夔一眼，“你以为什么？难不成还有什么更亲密的关系么？我可告诉你，别以为你是妖王我就怕
了你。”
夔：“也是！你连霡霂是神仙都那么容易接受，而且丝毫没有惧怕霡霂的意思就一起走了，这等魄力实在
不是等闲人可以有的啊。”
正在这个时候，一条金红色祥龙腾云而至。
一身红衣，正是洨黎。
两人迎了上去，洨黎见到两人也不论认识不认识，直接说道：“霡霂出事了！”
二人猝不及防，齐声大叫：“什么？！”
洨黎：“整个天界都闹翻了。霡霂在天河附近失踪，玉帝勃然大怒，命人下天河去救，但是无人敢去。等
我龙族下去之后也没有任何消息。霡霂好像是凭空消失了一样。”
卫诚：“我要去天河。请你带路可否。”
洨黎：“不行，天河只有龙族可以下去，其他任何生命下去后都会沉底。”
夔：“可是霡霂就能不沉底。霡霂是龙族么？”
洨黎：“这……”
夔：“不要浪费时间解释了。我倒是知道你们天界的天河在哪里的，先行一步。”话未说完就不见了踪影
。卫诚：“霡霂消失了多久？”
洨黎：“三天了吧。也许更久。”
卫诚：“希望能来得及。你快带我去天河，我有办法找到霡霂。”
洨黎惊喜道：“真的？”
卫诚：“真的，是真的。快带我去吧。”
洨黎：“好。”
于是卫诚乘龙直上九霄，奔向天河。
之后，各人各显神通。终于发现了霡霂的踪迹。将霡霂救回的过程十分艰辛，就不说了。更让人泄气的是
，他们只找到霡霂的躯体，霡霂的灵魂却不知所踪。