洨黎和卫诚在人间搜寻了一年，仍旧没有霡霂的消息。于是洨黎在人间修建了一座贵族学院，是为了好在
人间立足，更重要的是可以借助凡人的力量寻找霡霂。而夔，自从离开天庭后就没有再和洨黎他们联系过
。天庭，兜率宫。玉帝暗地里与太上老君见了面。
玉皇大帝：“一月已过半旬，这算在人间，已经有几十年啦。”
太上老君：“陛下不必担心。霡霂吉人天相，不会有危险的。”
玉皇大帝：“你知道我担心的是什么。”
太上老君：“纵然是天命难违，也挡不住情之一字。已经确定霡霂在人间，却依旧毫无线索，情况着实让
人担心，却也是急不来的。陛下可知臣为何知道霡霂当初有危险，又为何眼下却不再担心呢？”
玉皇大帝：“莫不是……观音菩萨与你有提示？”
太上老君笑着点头：“确是这样。既然连菩萨都说霡霂没事，陛下也就无需忧虑伤神了。该回来的自会回
来，时机未到也是急不来。”
玉皇大帝瞪了太上老君一眼，郁郁道：“那你说，我这是杞人忧天咯？”
太上老君却打趣道：“天就在这里，陛下何处要担忧呢？”
玉皇大帝叹道：“平日将你们这些人都宠上天了不是，倒是来打趣朕了。”
太上老君作揖连连道：“不敢不敢。”那表情，却有些暗暗憋笑的意味。
玉皇大帝摆摆手，道：“算啦算啦，要不是知道你们这群人无聊，怕你们得什么抑郁症之类，朕才不会让
你们这么放肆呢。”心里却道：算你还有点良心，知道关心朕。
此时，人间正是公元2008年。
C国B市。一条热闹的街道。
一阵急促的刹车声！之后周围便聚集成了喧嚷的人群。
“哟，这是哪家的狗啊。”
“真惨！碾成这样了。肯定没法活。”
“……蛮珍贵的犬种，都这么大了。真可惜！”
原来是一辆面包车撞死了一只名贵的宠物狗。后来狗的主人要求车主赔偿，赔偿金要好几十万，其中包括
狗狗的丧葬费。车内的两个人都是二十几岁的小伙子，这次来B市，是为了看奥运会来的，却没想到一不
小心遭遇这种灾难。没错，是灾难。他们哪里有这么多钱啊。
狗的主人数落了这两个小伙子，然后说，要么赔钱，要么就跪在狗的面前赎罪。
“两个小时，跪完你们就可以走了。”
明显就是一个不缺钱的主儿，两个人没有办法，又怕得罪什么不该惹的人；所以即使感觉屈辱，却也有了
暂时屈服的意思。
正当两人打算息事宁人的时候，一个相貌清秀而又俊美的学生制止了他们。“等一下！”
这个学生穿着有领有袖的学生制服，看起来十分文雅，若不是看制服是男生穿的，听声音还真分不出是男
是女。脸色白皙稍稍显出一丝脆弱，那眼神却十分出彩清亮，直直的看着两人，用自己并不强健的手挡在
了两人身前。
四周看热闹的人越来越多了。
学生看了眼四周的人们，眼里露出一丝鄙夷，“看热闹的人可还真不少啊。叔叔，既然他们不是故意的，
也都道歉了那么多次，还被你数落了这么长时间，也该是一笔勾销能让他们离开了吧？让人给狗下跪，大
庭广众之下这就是一种屈辱。生命是平等的，您为什么非要人给狗狗下跪呢？况且狗狗也不会因此而高兴
的。不如就放过他们吧。”
话虽有理，却没什么实效。狗的主人得理不饶人，怒道：“那我的损失怎么办？！这样做，已经够便宜他
们了，没钱就跪！”
学生听后，咬了咬唇，摇头道：“您真是……算了，要钱是么，我帮他们付！”
打了欠条，留下自己的一系列信息后，两个年轻人终于被“释放”了。
天也渐渐黑了，学生赶紧加快脚步跑回家。
这个学生身上的制服是普通的校服，穿在他的身上却有别样韵味，也许是他面貌偏柔的原因吧。
等他停下时，校服上衣后背已经汗湿了不少。人停在一座别墅前，之前的精力仿佛在一瞬间就消失了，他
拖着沉沉的双腿一步步地走近。
这是本市有名的别墅区，这家别墅是其中条件中上的别墅之一，也是他名义上的家“之一”。他名义上是
被云家收留的故人之子，而且颇受欢迎的被认作养子。但其实他知道自己就是一个私生子。只是，云家原
来还有一个长子云锦辰，因为不能接受这个漂亮弟弟的存在，在他能独立的时候就有计划地离家出走了。
所以，他对这个哥哥其实是心怀愧疚的。
“张爷爷。”
看到眼前突然出现的老人，云旻浩从发呆中醒来，吓了一跳。心脏仿佛停了一秒，又扑通扑通狂跳起来。
“旻浩少爷，老爷和夫人下午已经到了，正在等您呢。”
“哦，我知道了。谢谢张爷爷！”云旻浩其实非常感激这个张管家，他对每个人都很好。
“这是我应该做的。唉，我倒忘了告诉你，阿熏也回来了，马上就取车过来。”阿熏，是张管家的外孙水
夜熏，也是云旻浩自小玩带大的最信任的朋友。
从别墅大门到自己的房间，云旻浩需要步行半个小时，再快也要十几分钟，由于身体原因云旻浩不能过度
的剧烈运动，所以平常云旻浩不会选择快跑，而是小跑着锻炼身体。
不一会儿，一辆银白色劳斯莱斯开到了潇洒停在他身边。
“走吧。”张管家拉开车门笑着对云旻浩说。“我还有些事要出去办，你们先进去吧。”
云旻浩撇了撇嘴，坐了进去。“好吧，开车。”然后对张管家挥了挥手示意。
车缓缓开着，云旻浩忍不住问：“你什么时候学会开车的？”
过了好一会儿，才传来前座驾驶着豪车的水夜熏闷闷地笑声，“你不知道的事情还多着呢。”
云旻浩啐道，“我去！你小子有什么事儿我不知道啊。告诉你，你小时候把我当女生暗地里偷偷亲我的事
儿我都知道哦。”说到后来，语气上扬，颇有种“你不告诉我，我就把这件事给你抖出去”的意味。
为了怕日后无颜见人，水夜熏如实招了，“哪能骗你呢不是，只是萧玥这死丫头居然瞒着我去美国留学，
把我给气得够呛。”
“噗！”云旻浩爆笑，“如果让你知道，她还能走么？”萧玥是水夜熏的女朋友。这两人发育早，早恋都
要追溯到小学三年级了。这些年，虽然争吵不断，却还从未分手过呢。
水夜熏默然乐了，“你还真了解我。”
“……”
“到了。”
“嗯。”
下车后，两人并行。“阿浩，你就不能多安慰我一下吗？”水夜熏有些哀怨看着眼前的美男子。
他知道云旻浩故意打扮成这样，就是为了让父母放心。云旻浩有天生的富贵病，其他一切都好，就是不能
劳累过度，否则一定晕，甚至是休克。这点，让水夜熏戏谑称之为“富贵病”。但是云旻浩一直都是这么
漂亮，超乎男女界限的美，让人羡慕不已。所以，他的父母怕他吃亏，就只让他穿一些比较正式的衣服，
所以使得云旻浩小小年纪气质却不一般。
“你认识我的时候我就这样了。作为人家男朋友，居然连她的心思都不知道，你还真是失败啊。”
“你应该大度些，熏少爷！”
云旻浩半嘲讽半玩笑地“安慰”水夜熏。
“你是在跟我说话吗？我听不见、听不见！咦，阿浩，我听见你说你喜欢我，是真的吗？哇哦，我好高兴
啊。你一定是女扮男装对吧？我魅力升级了又，哎呀真是，我都有女朋友了，你这样会让我很苦恼的。”
对于水夜熏的耍无赖，云旻浩当即决定无视……但是说云旻浩女扮男装却也是有因可循。
在到云家来之前，云旻浩姓白，云旻浩这个名字是后来才改的。在白家，云旻浩只有一个父亲。父亲猝死
之后白家就没落了、白家没落之后，齐旻浩就来到了云家。此后再未回去过。
云旻浩小时候长相酷似女孩，长大了之后才渐渐有了点男孩气。但是云旻浩却因为长相的问题自小就开始
学化妆。加之云旻浩有洁癖，所以很少有人能一眼认出化了妆的云旻浩。小时候就有一次，云旻浩化妆骗
到了水夜熏，让水夜熏哭了好久。具体事件就不多说了，那是水夜熏的一把辛酸泪啊，或许只有水夜熏知
道云旻浩的这一面。平时在人前，云旻浩可善良可温顺了，可只有水夜熏知道这是一只披着羊皮的狐狸。