云旻浩和水夜熏见到了云家的最高层——云氏夫妇。
一番话下来，云旻浩只记住了这么几句话。
“准备一下，明天就开始跟我们一起去参加宴会。”
“做好打算，如果你哥哥再不回来，你将继承云氏。”
什么什么，不是吧？他这才多大啊就要他考虑这种事！瘪了瘪嘴，云旻浩沉默的看着父母。暗地里叹了口气，看来那一件事情是他不得不做的了。
“从今天开始，阿熏将要跟你同班上课。”
话音刚落，云旻浩回头看水夜熏。见水夜熏对他眨了眨眼睛，云旻浩只觉得这挤眉弄眼的动作，颇为搞笑。不由得笑了出来，云旻浩说：“好主意！阿熏到我们班来的话，可不要吝啬这双水灵的桃花眼哟~”
天知道因为自己的丹凤眼，被班上的女孩子们说成什么样子了。云旻浩暗暗地想，有了阿熏，她们的注意力总会分出很多吧。
转学手续很快就办好了，水夜熏顺利地转到了天明学院，并且跟云旻浩是一个班级。
天明学院是C国有名的私立贵族学校，现任校长名叫“洨鲤”，是个超级大美女。
十几年前，她从老校长那里接手这个学院。十几年后，当初名气不算大的学院摇身一变，改名为“天明学
院”不说，还将这学院迅速发展起来扬名中外。这个学院主要是大学教育和高中教育。
云旻浩和水夜熏目前就是在这所学院上学。两人都是曾经跳级过，所以现在都上的是高二升高三的课程。
校体育馆里，云旻浩对坐在双杠上的水夜熏贴着耳朵边说了几句话。
水夜熏听着听着，突然一个没坐稳，差点摔落在地。水夜熏欲哭无泪，不由得哀怨道：“齐旻浩！我给你
害惨了……”
“你也知道这一趟我是躲不掉的了。看你昨天那可怜的样子，我好心带你去见萧玥你该感谢我才对吧。”
云旻浩耸耸肩，如此回复道，“最重要的是，我昨天下午还花了他们不少的钱。”
水夜熏几乎要跳脚，指着云旻浩大叫道：“喂，我可告诉你啊，你可别想着跑路。天啊，真怀疑你家那两
位到底是不是地球人啊！”
云旻浩面无表情：“他们是我爸妈。”
水夜熏一边利落地上了双杠，一边动动薄嘴唇：“我看你也不像是地球人。”健康的肤色加上常年练习手
脚功夫，所以这一个动作非常漂亮。云旻浩一向羡慕他有这么好的身手。
云旻浩微微咳嗽了一声，“嗯，我是火星人。”
水夜熏扶着双杠差点又掉下去，不禁有点小郁闷，“可你至于拉我下水么？”
云锦辰走了之后，云旻浩与他现在的父母有过约定。除非日用必需，云旻浩需要父母帮忙的时候，就是公
开云旻浩真实身份，正式成为云氏集团继承人的培养对象。此外还需出席一些酒会等场合。
云旻浩有点小生气的说：“那你就可以到处逍遥了么？”真是不够义气，兄弟有难你居然想逃？
水夜熏无奈地说，“不是我不帮你，你现在马上就要升高三了，这个暑假你不补课没关系，高三也不想上
了吗？”
云旻浩撇过头去，低声道：“我会有办法的！”
水夜熏：“……”
云旻浩：“一句话，来不来。”
水夜熏：“……”
云旻浩：“算了，你不说话我当你默认。”
水夜熏刚想反对，云旻浩已经跃下双杠，背对着他。“不愿意就算了。当我找错人。”
一句话堵得水夜熏一句话也说不出来，过了好一会儿闷闷地说，“说好了，先找萧玥。”
云旻浩挑了挑眉，凤眼直视水夜熏道：“行，那就先找萧玥。反正我的事还急不来。”
当奥运会结束的时候，水夜熏和云旻浩已经离开C过有一段时间了。
在美国的拉斯维加斯，云旻浩和水夜熏用假的身份证进了赌场。
人声鼎沸中，两人说话必须要靠得很近。水夜熏在云旻浩耳旁喊着话，“旻浩，说好了的到这边来都听我
的，你怎么……”
云旻浩只当做没听到似的仍旧向着人群深处挤。
而水夜熏则眼疾手快的拉住齐旻浩的手肘，继续喊，“再说了，你怎么能肯定你哥在这？”
云旻浩回头瞪了水夜熏一眼，“那是我哥，我当然知道。”那可不是你的萧玥，说不见就不见了的。不过
后一句云旻浩没有说。水夜熏也真是够倒霉的，与萧玥说了不到三分钟就翻脸绝交了。
人说情场失意赌场得意，可是水夜熏玩德州扑克时除了第一局是把同花顺，其他都没赢过。幸好云旻浩拉
住了水夜熏，否则还有得输呢。而云旻浩小小玩了几局，居然都是通吃，最后一局全下本来是想着输了也
好不引人注意，谁成想居然一只髙牌打天下，赢了半壁江山。全场哗然……
水夜熏眼都直了，抖抖唇，“胜率百分之一百。你不是出千了吧？我怎么不知道你这么厉害！”
云旻浩皱皱眉头，又释然地放松下来。“阿熏，你看我是不是人品爆满啊？”
水夜熏摇了摇头，啧啧有声，“真是太让人郁闷了。唉，为什么失意的人总是我……”
云旻浩安慰地拍拍水夜熏的肩膀，却说了一句气死人不偿命的话：“请节哀。”
正在这个时候，一个穿西服的男人过来传话，说是有人要见他们。并交给云旻浩一张卡片。
云旻浩接过卡片看了后点点头，与水夜熏一起跟着这个男人离开了赌室，来到了赌场内的一间VIP房。
云旻浩用美式英语流利地跟里面的金发男子谈了些话，然后便快步离开了。
水夜熏追上去问，“你们都说了些什么，他是谁，认识你啊？”
云旻浩：“边走边说。我们要先离开美国。”
水夜熏：“到底怎么了？”他的英语不是特别好，两人交谈的语速都很快，所以没能听明白具体说了些什
么。
云旻浩：“我不认识他。但他是我哥的朋友。”
水夜熏：“切~他说是就是啊？”
云旻浩：“是男朋友。”
水夜熏：“我当然知道是男朋友……等等，你是说，男、朋、友？”不会是那种意思吧。
云旻浩：“所以他认识我。想证明他们的关系并不难。可是，我不能让他这么做，我哥是正常人。”
水夜熏咂咂舌，“这是你哥的自由吧。而且，你们的关系还没到可以管他的时候吧？”
云旻浩好看的眉毛又快纠结到一起去了，“所以我要找他问个清楚。他回国了。”
水夜熏无语了。这种风风火火的性格啊。还真的很让人郁闷呢。
半个月后，C国B市，天明学院校长室。
校长室布置简洁，却十分舒适，感觉居然莫名的有些温馨。
一个高大而英俊的男子正在对一身红色装扮的美丽女子说话。
“校长，您有学生已经逃课几个月了。”