之前去美国的时候，用的钱都是云旻浩在C国银行提取到的钱，之后便没有再用过银行卡。所以后来几乎
没人知道他们的具体行踪。
等到他们回到C国的时候，已经开学后三个月了。
回家的路上，云旻浩一直在和水夜熏合计着怎么对一众人交代，尤其是对管家大人，这么久没联系估计要
急死了吧。
水夜熏倒是非常没心没肺地笑，“你要这么担心，早干嘛去了？”
云旻浩瞪了水夜熏一眼，实在没什么心情与他斗嘴，“我哪知道要这么久啊！”
水夜熏用手指颇为潇洒地拂了拂眼前长长了的留海，得意地笑了，用着颇为张狂的语气说，“瞧我的吧，
我可是早就做好打算的了，准行！”
回家后，云旻浩还在奇怪为什么没人出来指责或者询问什么的，管家的一句话就把云旻浩轰得分不清东南
西北。
“啊呀小浩啊，你有女朋友怎么不直接跟大伙儿说呢，跑到外国度蜜月怎么还带着熏小子呢？对了对了，
你爸妈那儿我可还瞒着哪！等会儿你就说是去补习去了，我都跟你爸妈说好的是封闭性辅导班。你爸妈他
们是真忙，一时半会儿是不会让人去查的，你俩个可得加把劲儿啊，可别让人看出来……”
在云旻浩脑子里，就只晃荡着前面几句话，其他的都没怎么听清。
好不容易整理好思绪，云旻浩总算是知道水夜熏说的办法是什么了，不禁恨得牙痒痒。
语气不善地问水夜熏：“这就是你的主意？我什么时候有女友，怎么我自己都不知道！”
水夜熏讪讪地笑，一颗小虎牙漏了出来，在灯光下闪闪发亮。只听他反问：“那你还有什么好办法吗？”
云旻浩气结，“那你怎么不说你自己有女朋友？”
水夜熏吹了吹眼前的留海，“我那不是已经吹了么？而且，我对爱情是绝对忠诚绝不二话的！我要为我失
败的初恋悼念一年。所以……对不起咯。”只好委屈你了。
云旻浩呸了一声，不再说话。看着水夜熏的眼神却亮得很。
水夜熏绷紧了神经，咽了一口唾沫，盯着云旻浩说：“你可别打我主意啊，我……”
云旻浩咧嘴一笑，打断了水夜熏未完的话，“晚了！”
水夜熏哭笑不得，“别介啊，我错了我错了还不成么？阿浩，小浩，小旻旻，你就原谅我这一回吧！”
云旻浩拍了拍身上的鸡皮疙瘩，“早叫你别那么叫我，找死啊你！早知今日，你何必当初。一切，都免谈
！”说完就回到自己房间去了。
水夜熏抹了抹并不存在的眼泪，哼道：“我就不信这次还被你耍！”
第二天正常去上学的时候，水夜熏去敲云旻浩的门才发现他早就走了。不禁暗骂他不道义。
没想到一到学校，立刻围了好多人过来，再一看，“妈呀，这是咋回事啊？”一大群女同学，人手一封信
呢，不用看就知道是情书。
“是他吧？应该是他！”
“你就是水夜熏吧？”
“这是你写的吧，一下子写这么多封，还是复印的……”
接下去的事情简直不能用言语来形容场面的壮观。
“云旻浩！肯定又是你做的好事！”
原来这群女孩手上的情书的署名都是“水夜熏”，而且字迹模仿得非常像，几乎没有真假可言了。水夜熏
对着一群女孩有口难辩，欲哭无泪。
而在这个时候，云旻浩却偷偷摸摸地进了校长室。
将一封情书悄悄掩藏在文件夹中，云旻浩打算安全撤离。可就是这个时候，他发现了不对劲，好像是有人
在背后盯着自己似的。云旻浩四处看了看，的确没人啊，摸了摸脑袋，暗想自己的感觉一向没错啊，这次
怎么会……
正当他出神的时候，校长室的门悄悄滴自动关上了。
云旻浩发现的时候，已经来不及出去，门——好像是被反锁了。
云旻浩背靠在门后，眼睛四处逡巡着这间古怪的校长室，喃喃道：“额，这不是真的有鬼吧？”
正在这个时候，一道清冽的女声传了过来，“可算是找到你了啊。蓦然回首，那人却在灯火阑珊处，呵……说得可真是一点都没错呢。”
云旻浩眨了眨眼睛，是谁在说话？诡异的气氛实在让人有点窒息。就在云旻浩准备出声询问的时候，一个
金红色的人影渐渐出现在书案后面的椅子上。人影渐渐清晰，云旻浩张大了嘴巴看她，脑筋飞转得一塌糊
涂，最终结结巴巴地说：“什么、是、是你、你你你……校长是鬼啊！！！”
云旻浩是见过校长长什么样子的，但是校长可不认识云旻浩。
校长洨鲤微微一笑，温柔道：“你怕我么？”
云旻浩这才发现自己不知道什么时候已经坐在了地上，这时候听到洨鲤的问话，就大着胆子抬头仔细打量
传说中难得一见的校长。好一会儿，云旻浩平息了那一瞬间的惊恐，却又起了好奇之心，“校长，您是怎
么做到的啊？这是什么高科技么？”
洨鲤一愣，什么高科技？这孩子不是真的全忘了吧，还是被洗脑了啊？“霡霂，你看清楚了，我是洨黎，
你的洨姐姐！”
“什、什么？”云旻浩有听没有懂。
看云旻浩是真的什么也不知道的样子，洨黎叹了口气，“你就当这是高科技吧，等你哪天能接受了，我们
再说这些。”然后打开文件夹，看了看那封信，又瞥了眼云旻浩，心道：这爱整人的毛病倒是一点没变，
还是那般顽皮！
云旻浩看到校长的动作，心知不妙，干脆也不藏着掖着了，反而起身上前靠近一步，真的是做好了兵来将
挡水来土掩的心理准备。
洨黎却笑着说，“唉呀，原来你的名字叫水夜熏啊，倒是挺适合你。”
云旻浩硬着头皮道：“校长，那个，您还是还给我吧。”
洨黎扬扬手：“这怎么行，这可是我第一次收到这么别致的情书呢。那我就留下做个纪念咯？”
云旻浩握紧拳头，一咬牙打算全招了：“额……好吧。但是……”
洨黎却打断他的话，“我可不想听什么但是可是之类的话，那么，就这样咯，情书我收下，再见吧。”人
影又渐渐模糊、消失。
云旻浩瞪着眼睛，感觉自己就像是做了一场梦。他立刻去查看了下文件夹，情书不见了！
再一回头，门不知道什么时候自己开了。
然后云旻浩一言不发地冲出了校长室，直奔自己的教室要找水夜熏。“阿熏！”
水夜熏这时候已经拜摆脱了围攻，“善后”事宜也才刚刚处理完。看到云旻浩进来之后，他立刻从座位上
站了起来。从刚才他就在想，等云旻浩回来他该怎么拽着云旻浩的衣领痛殴一顿，现在机会来了。水夜熏
站了起来，看见有点受惊模样的云旻浩他反而又坐回椅子上了。瞟了云旻浩一眼，慢慢地开口道：“怎么
，你又想到了用什么办法来整我？苦肉计么，我可不吃那一套。”
云旻浩可不管水夜熏这时候说什么，直接拽着他的校服领带，将人拉走了……
徒留一众同学目瞪口呆，云旻浩什么时候这么暴力了？
印象中的云旻浩同学可都是温文尔雅，绝对无害的样子啊！！
不过——“好帅啊！看见没，云同学的动作，好酷好流利的动作啊！”花痴真是哪里都有啊。
“是啊是啊，云同学也开始有男人味了啊！”
“嗯哪！而且看见没，水同学就这么毫无反抗就被拉走了唉！这一对好有爱啊！”不得不说，腐女也遍地
都是啊！