水夜熏被云旻浩拉到了教室外，立刻反应过来挣脱开。他咳了一声，说：“浩浩，我的浩少爷啊！您老有
事能注意点给我留下那么一丁点的面子嘛？”将食指与拇指合起来留下一点缝隙，放在眼前比了比。
云旻浩松了手，拍了拍他的领口，然后拽着他的手腕，“少废话！”就这样一路将人拉到了学校顶楼的天
台才放手。
“到底有什么事啊，你。”水夜熏揉了揉被云旻浩握痛了的手腕，不满地说。
云旻浩瘪了瘪嘴，又拍了拍手，不知从何说起。难道要他承认自己被吓着了么？才不！“我看到校长了。
”水夜熏舒了一口气，无奈道：“校长嘛，又不是什么特别的事，你至于么？”
云旻浩抬头直视水夜熏，微微抿着的唇轻轻开阖：“我怀疑校长手上有高科技产品。”
水夜熏：“这是怎么说？哦，对了。校长不是神龙见首不见尾么，怎么让你那么好运给碰上啦？”
云旻浩：“就是因为这样，所以才……”
云旻浩将自己在校长室的一切都告诉了水夜熏。水夜熏一时也没空去纠结那什么信，好容易捱到放学，立
马就直接跟云旻浩回家了。
正在他们离开学校的时候，站在校长室窗边位置的洨黎却已经通过术法观察了他们有一段时间了。洨黎第
一眼看到云旻浩的时候，就已经知道他就是霡霂，或者说，他的灵魂就是霡霂的灵魂。
洨黎不知道想到了什么，微微笑开了，暗自呢喃道：“若是他们知道霡霂现在是这个样子的话……呵呵，
想起来就觉得有趣呢！”然后用一张纸叠了两只纸鹤，稍微施加了一点法术，他们就晃晃悠悠地飞起来。
又施加了一点仙术，他们便朝着不同的方向飞走了。直到飞到阳光下就消失不见。洨黎知道，那两个家伙
收到消息肯定会来。
而在洨黎心目中认定是霡霂的人——云旻浩，却正与水夜熏步行回家。
转了个弯，前面就是云家的别墅了，却看见别墅门口有人在四处张望。
水夜熏冷笑一声，“哼，给你看一场警察抓小偷的戏码。”话还没说完就扑了上去。“小偷站住！”
那人一惊，“什么小偷？”转身想要看看什么情况，水夜熏的拳头直向面门而来。他立刻做出了
反应，躲避过去，反手却要从侧面锁住水夜熏的手腕。
水夜熏可是练家子，学过不少搏击技巧的，怎么可能连个小偷都对付不了呢？起码对面这人已经被水夜熏
认定为小偷了。“不就是你么，鬼鬼祟祟的有什么意图？”身子一矮，躲过一招擒拿手，再顺势用腿扫向
对方，想借此绊倒他。
这人不是一般的贼！水夜熏心知肚明，却还是和这人纠缠起来。两人见招拆招，一时之间，打得难解难分
。不到一会儿，水夜熏已经渐渐处于下风，却仍然不放弃地朝对手狠狠揍上一拳。那人握住迎面而来的拳
头，有些恼怒的说：“你够了吧！”
水夜熏也恼了，“够什么？你这个明目张胆的贼！”却被制住了双手圈在那人怀里。
眼下真的是高低立分。
云旻浩一直在一边看着他们，一开始的确是因为身体不便跟人斗殴才没有帮忙，后来却是因为认出了那人
是谁才放了心。
那人哼笑了一声，“没想到你还是这么弱。这样怎么保护人？不如先考虑怎么保护你自己吧。”
水夜熏挣扎了几下，没有挣扎出来，也不再动。只说：“要你管？”
那人倒是也不生气，只是蹙了蹙眉头，“你是真没认出我，还是装作不认识？”
云旻浩在一旁看得好笑，却强忍着不出声。他家大哥还是那么爱欺负阿熏啊。
水夜熏啐了一声，说：“你谁啊，我为嘛非要认识你？！”
云旻浩实在忍不住笑了起来，上前将人解救出来。“哥哥，你回来了。”
云锦辰穿着一身休闲装，面部轮廓越发深邃，眼神也越来越犀利，比起五年前，已是大有不同。他松开了
制住水夜熏的双手，幽深的眼睛仔细打量着云旻浩，出神了一会儿才撇开头去。“你以为我想回来吗？”
水夜熏揉着发疼的手腕，心想：这俩兄弟，下手一个比一个狠，从这点看还真是很相似的性格呢，不愧是
兄弟。这会儿又听到云锦辰对云旻浩冷言冷语，顿时气笑了起来。很久没有人敢在他面前这么欺负自己的
朋友了。
“呵呵，云锦辰我可告诉你，旻浩敬你但是我可不怕你！”
云锦辰瞄了一眼水夜熏，“你该叫我大哥才对吧，阿熏。”眯起丹凤眼，云锦辰重新打量着水夜熏，颇有
几分审视的味道。虽然云旻浩也有一双凤眼，但显然比不上云锦辰有气势。云锦辰的那双眼睛，衬得人越发有魅力。已经分不清到底是眼睛有气势，还是人比较有气质了。
水夜熏没有说话，昂着头不理人，就是不叫他大哥，怎样？
也没有等水夜熏说话的意思，云锦辰仿佛早就料到他不会回答，径自走向云旻浩。“小浩，以前的事一笔
勾销了吧？”
云旻浩有点糊涂地“嗯”了一声，没反应过来。
云锦辰笑了起来，“以前是我太年轻了，其实也不是什么大事，我却记恨你这么久，现在想想真的是很对不住你。走，哥带你去个好玩的地方。”说完就要摸云旻浩的头，被云旻浩躲了过去。
云锦辰尴尬地摸了摸鼻子，“我倒是忘了。这么多年，你还是老样子啊。”指的是云旻浩有洁癖的事。
云旻浩也尴尬地不知道怎么办才好，本来他跟云锦辰的关系是很不错的，但是在自己成为他弟弟的时候就
突然关系恶化了。那段时间，云旻浩一度情绪低落。不过幸好，幸好他回来了，云旻浩高兴地想，被原谅
了真是太好了。
水夜熏却在一旁嘀咕道：“真是假慈悲。”
云锦辰听到了却依旧是笑笑不说话，只是让他们等着，自己去车库取车等会儿就来。
等云锦辰走远，云旻浩才跟水夜熏说:“阿熏，那是我哥。”
水夜熏知道云旻浩的意思，闷闷地回答道:“我知道啊。”我知道他是你哥，我知道你不想计较，但是我也
不能让自己的朋友受气却置之不理。
云旻浩：“那你还……？”
水夜熏：“本来就是！他还真是有够莫名其妙的，你的身世又不是你自己可以决定的，他凭什么迁怒你啊
？要迁怒也该是怪他老爸自己，搞什么嘛，你是私生子是你自己能决定的嘛？”
云旻浩听着也有点生气了，“我不许你这么说！”
水夜熏也听出云旻浩的不乐意了，知道是自己说错了话，连忙道歉：“好，我不说了。对不起。”
就在这个时候，他们听到了喇叭声，云锦辰开着车过来了。
等上了车后，水夜熏忍不住对云锦辰说：“看不出来你也挺赶时髦啊，怎么发了什么横财了吗？弄得每样
都是限量版，你这是炫耀你过得多滋润呐？”虽然有点夸张的成分，但是也差不多了。
到目的地之后，他们才知道这里是一个地下拍卖所。