他们赶到的时候，拍卖会才刚开始。
云旻浩与水夜熏扫了一眼周围，很明显这是一个高级的拍卖所，来的人单从着装上就能看出非富即贵。虽
然人数众多，但是场面却颇为安静。都是极有素养的人，即便是交谈也都是低声耳语几句。
云旻浩看着台上的玉如意，不禁有些感叹，这是属于国家的文物吧，还真是地下交易。抬眼看了看自家哥
哥，又不禁奇怪起来，哥哥怎么会知道这里的？他自己在B市住这么久都没发现，他哥都出国好几年了，
怎么对B市还是这么熟悉。
云锦辰一直是看着云旻浩的，此刻见他望着自己，才低头说话。
“我得到消息，今晚的最后压轴戏是一个古玉，他们给取了个名字，挺有意思。”
“你要拍的就是那个？”云旻浩也同样压低声音说话。
“不，我只是来看看，要是真有什么好东西，也不妨玩玩。”云锦辰摇头失笑，他怎么可能对死物那么执
着，有时不过看着价钱合适才会拿来玩玩，神鬼之事他向来不信。
“哦。”云旻浩这才恍然大悟，他哥这次只是带他们来开眼界而已。
三人瞧好了合适的位置，就都坐在椅子上继续看下去。
这场拍卖会进行得很快，只不过一个多小时就到了最后一件物品了。
云锦辰这才对他们说：“大家都是得了消息来的，我倒是也想看看那玉坠。”所以拍卖进度这么快也算正
常了。
水夜熏这时才冷冷瞥了云锦辰一眼，说：“感情你还是为了它来的么。”斜斜地躺在椅子上，也不顾什么
礼仪了，直接把手枕在脑后，闭了眼睛假寐。“无聊啊困死了。”
云旻浩看着哭笑不得，也只有阿熏才能这么“随遇而安”了。
云锦辰也不辩解什么，只是笑了笑，然后举起了桌上的牌子，报价：“三十万。”
这神谕观音坠底价就有十万，真要被人那么以二十几万拍了去，云锦辰倒觉得不如自己拍来玩玩。
可是这时候却仿佛是被云锦辰带动了气氛似的，都来抢拍这个玉坠。
“叁拾壹万！”一个头发花白的男士放下茶杯，缓缓报价。
“三十五万。”一个二三十岁的成功男士追加了四万。
“四十万，我要了。”
……
“五十一万。”看众人这么起劲，云锦辰倒是不服气了，为嘛他看中的东西就非要有人来抢啊？
“八十万！”声音一出，全场静默，这是谁喊的价？
云旻浩向声音发出的方向看去，大吃一惊！“校长？！”
声音颇大，水夜熏也不再装睡，直往大家眼神凝视的方向看去。
洨黎依旧一身红衣，不过打扮得颇为时尚。她也听到了云旻浩的声音，对着云旻浩一行人的方向看了看，
对上云旻浩的时候微微点头示意。
云锦辰倒是颇为惊奇的样子。“这就是你们校长吗？真是年轻啊。”
水夜熏和云旻浩闷笑不已，校长怎么可能说是年轻？不过云旻浩还是答应了一声，“嗯。”
洨黎颇有感应似的转头看他们，嘴唇动了动却没发出什么声音。
不过云锦辰倒是没什么心思想其他了，在“一锤定音”之前急急地喊出了高价，“一百万！”
洨黎仿佛是愣了一下，但是很快又报出来另一个高价，“一百一十万。”
云锦辰兴致来了，今天他非得拍下这东西不可。“一百二十万。”
洨黎继续加价，“一百三十万。”
云锦辰正要加价，云旻浩拉了拉他的衣服，“哥哥，你不是不在意那物什的么？”
云锦辰龇牙笑道：“可我总不能被一个女人给笑话了去呀。”对台上人报出了自己愿意出的最高价：“二
百万。”
洨黎却又报价：“五十万。”
就在人们用怀疑的眼光再次打量洨黎的时候，洨黎微笑着，补充道：“是美金哟。五十万，美金！”心里
却道：“不好意思了霡霂，拿你酒店的资金用用你不会介意吧？”
一念及此，转眼就去看云旻浩。自然也看到了一脸郁郁的云锦辰。微微一哂，暗道：“这场注定没有结果
的爱恋，不如就让他连开始都没有的好。”自从找到霡霂的转世云旻浩之后，她就开始四处查看云旻浩的
命运。毕竟是神仙转世，命运无从查起，只好去南海问了观音菩萨。观音低头沉思片刻，为云旻浩占筮。
“乾三连，坤三断，震仰盂，艮覆碗，离中虚，坎中满，兑上缺，巽下断。”
“云旻浩所得卦象，是乾卦初九，潜龙勿用。必定要经历一番人生苦痛，才能得显才能。但，这是云旻浩
的命运，而不是霡霂的命运。现在的云旻浩，是因霡霂之灵魂支持，才得以康健如常。”简而言之，如果
不是霡霂的灵魂投生在云旻浩身上，那么云旻浩现在就一定是卧病在床。
洨黎急道：“那该怎么做？云旻浩不就是霡霂，现在怎么说的像是附身了一样！”
观音菩萨微笑道：“不是，也是。云旻浩不过是一具凡胎肉身，若霡霂一直选择这凡体，那么封印留着还
有何意义？你已然干预了他的人生，云旻浩的命运自然也就存在了变数。”
洨黎黯然道：“我本不该出现在他面前，还说那些话的。”
观音菩萨摇了摇头，“世间万物皆有定数，没有什么该或不该。冥冥中自有安排，无需自责自怨。”
洨黎勉强笑了笑，才说道：“既然已经干预了，那么就保全他到底吧。至少，我想让他这一生不要太过痛
苦。”反正霡霂也不是人间历练重修仙道来的，而且他现在一丝以前的记忆都没有。
观音菩萨:“但愿如此。”
……
回忆至此，洨黎再次望了望云旻浩，但愿你无怨无悔。人生数年于我们只是数日而已，洨姐姐只希望你能
在人间学到一些天上人都不会教你的东西。
在拍卖会结束的时候，洨黎向云旻浩他们走过去。对着水夜熏，洨黎只是一笑，没有说话。倒是对云锦辰
颇有几分异色，说道：“多亏阁下承让几分，让我省下不少。”
云锦辰哪里听不出洨黎的明讽暗讽，却只说：“确是我比不上的实力，甘拜下风。”
水夜熏腹诽道：“你倒是真的甘拜下风了，她可是出了名的大美女呢。咱校长那是好相与的么，给你几句
话就能骗了去？美得你吧！”
云旻浩瞥了眼水夜熏，看他嘴唇微动就知道肯定在腹诽些什么了，想着想着不由得笑出声来。又突然见另
三人望过来，自觉十分尴尬。连忙说了一句——“校长好。”
“扑哧！”水夜熏顿时爆笑不已，他还以为云旻浩能说些什么呢。
云锦辰皱了皱眉，给水夜熏一个爆栗，“有点规矩吧你，得瑟什么呢？”
水夜熏鄙视地看了云锦辰一眼，才对洨黎笑道：“不好意思啊，校长平时都是神龙见首不见尾，一时没认
出来呢。”说着还耸了耸肩，要不是碍着云锦辰在场，估计还会做些吐吐舌头之类的搞怪动作。
洨黎自是挂上她一成不变的微笑待人，却对两人问起了另一件事。“你们是怎么知道这里的？”
两人目光顿时转向云锦辰，洨黎这才“哦”了一声不置可否。
云锦辰怎么都觉得不对，刚才那一声“哦”怎么听怎么像是嘲讽。莫不是想说“原来是你带坏他们的啊”
这句话吧？
这倒是真的冤枉洨黎了。她可不在乎什么好坏，云旻浩的生死都能置之度外，这点子小事情算什么？洨黎
可是巴不得云旻浩灵魂出窍呢，这样就可以引渡返回天庭，霡霂也就真的活了。
取了车后，云锦辰借故支开了水夜熏和云旻浩。洨黎是顺便搭上的这趟顺风车。
却见云锦辰对洨黎道：“您这校长当得可真宽松啊。”
洨黎知道他指的是什么，当时就是他说自己有学生几个月没来上课，所以自己才能注意到云旻浩这个人。
说起来找到霡霂还是眼前这个人的功劳呢！
“只是孩子天性罢了，你这个做哥哥的怎么也不体谅下自己的弟弟呢？”
云锦辰见她把话挑明了说，也不着急，反正现在就他们两，没什么可着急的。“那要是中途遇见什么危险
，有谁负责？”
洨黎这才知道云锦辰是当自家弟弟太弱了。不由得一哂，语气变得轻快起来，“若是别人我或许还不放心
，但若你弟弟的话，我怎么也是放得下心来的。”顿了顿，又补充道：“何况还有水夜熏一道陪着。”这
几句话是半真半假，但就是驳回了云锦辰。那时候洨黎是真的压根就不知道云旻浩的存在，怎么就是放心
了？但是总不能实话实说吧，那可能出大事的，失职事小，失信事大啊。看来是该准备准备将学校托付良
才了，正式退居幕后吧。
云锦辰恨恨道：“就是因为有他跟着我才更不放心！”
洨黎正在想事，也就没怎么挺清楚，反射性地问了句：“什么？”
云锦辰这才掩饰性地咳了一声，“没什么。只是阿熏跟小浩在一起，肯定能玩疯了。”
洨黎这才露出一抹舒心的笑来，“看来你也算是个好哥哥。”
就在这个时候，云旻浩跟水夜熏抱着几瓶矿泉水回来了。
水夜熏和云旻浩坐上车后，还抱怨说这边连小卖部都没有，走了好一段才看到自动贩卖机。
几个人叽叽喳喳说了一路，大多是水夜熏起的头，洨黎下车的时候，水夜熏还在问那个神谕观音坠的事。
想借来看看。没想到洨黎却把眉头一皱，说了一句让人莫名其妙的话。
“这是个受诅咒的定情信物，不祥之物你们还是少碰为好。”