虽然不明白洨黎所说的话，但是云旻浩他们也没有多问。这很明显就是拒绝的意思不是么？
他们这个想法很明显地被洨黎猜到了，于是她补充道：“因为我体质特殊的原因，所以这东西对我没有多
大影响。但是你们就不一定了。我可不能冒险让你们来试，万一有个什么差错……”她看了下云锦辰，继
续说：“有谁承责呢？”
云锦辰听着这最后一句话有点耳熟，她怎么看着自己？脑中有什么快速闪过，对了！之前他自己也说过类
似的话。“既然这样，我们还是不看了吧。”即使只有一丝的危险可能，也不能留下。
云旻浩嘟着嘴哼哼了一声，上了车。水夜熏见状也不多说，跟校长打了声招呼也上了车。云锦辰开启了车
，跟洨黎摆摆手说了几句再见之类的话，油门一加立刻走远了。
洨黎这才抚了抚额，有点有气无力地道：“我可是说真的啊！”想了下，又说：“即使不全是事实，但是
也没多少假话吧……”她算是看出来了，那两孩子是真没相信她的话。掂量了下手上的神谕观音坠，暗自
嗤笑道：“什么神谕观音坠啊？这分明就是护身符嘛，因为后面有神谕两个字就是什么神谕观音坠？一群
凡夫俗子，唉！也不知道是从哪得来的雨神遗物。”顿了顿，想到夔是雨神的爱人，那么这东西给夔也算
是“物归原主”了吧？于是悄然消失在夜幕中，去寻找许久未有联系的夔去了。
云旻浩回到自家别墅不到半小时，他的父母已经离开今日的酒会回家了。看到云旻浩在家，这对打扮光鲜
华贵的夫妇叫住了正准备上楼的儿子。
“你过来，我有话跟你说。”
父母坐在沙发上，儿子站在茶几边上。云旻浩觉得虽然只是隔着茶几这么点距离，他与父母的距离却仿佛
隔了千山万水那么遥远。
云旻浩的爸爸云昊首先发话了，“离开那么久也不跟我们商量一下，你到底在想些什么？”
云旻浩扁了扁嘴唇，没有说话，心里却想：商量了还能有余地么？
云旻浩的妈妈张倩见状，也说：“好歹也商量一下啊，你说你这么出去也不多带几个人，遇着危险了怎么
办？你身体又不是那么好，要是万一有了什么不好，你说怎么办？我虽然是你的继母，但也不能放任你不
管吧，人家知情不知情的都要怎么看我呢？”
云旻浩依旧低着头看脚面，不言不语。
云昊似乎是真的有点怒了，恨铁不成钢似的说：“早告诉你要随我们一道出席，你却跑到哪里去了，啊？
这个家不是养不起你，你爸我也真的想逼你什么，但你总要开口说不是么。你从小心思就重，连我也看不
明白你到底要的是什么。你现在就说个明白，你到底要的是什么？”
云旻浩这才抬起头来，原来他的眼神始终坚定，“以前，我只是想要一个普通的家。你们能每天都和我一
起在家吃个晚饭也就行了，可是我也知道你们做不到，所以我已经不再期待了。现在，我只想做我想做的
事，你们的公司我没兴趣，也不会管。”更加不想参加什么宴会。
云昊放松了语气又问：“那你现在想做什么？”
云旻浩：“我想毕业了之后当导游……”
话没说完，就被云昊打断了，“不务正业！什么导游？你不过是想着玩而已！你已经不小了，该懂事了。
你以为导游很好吗？那是很辛苦的啊！你哥现在是不知道跑到哪里躲着不回来，要不是每个月都有他的电
话，你以为我们不担心？你以为我们会让你走这条路？家大业大，要是不找个人好好继承那要多少人失业
啊？云旻浩，你只要有点责任心就该听父母的话。依你的能力，不可能做不好，只看你有没有用心。”
张倩见一家之主真的动怒了，忙拉住要站起身子的云昊，说：“快别惹你爸生气了，你就体谅体谅些吧，
啊？几十年的打拼，是真不容易啊！你哥要是在，也不会勉强你……”
云旻浩听着絮絮叨叨的话，也不反驳。就在这个时候，从楼上下来一个人。
云锦辰系好睡衣，刚刚走下来就听到楼下的动静，顿了一下才猜出大意是准备让云旻浩继承家业了。本来
打算不出面的，却在听到事情有关自己的时候轻叹了口气，继续下了楼。看来小浩并不愿意啊。
“爸，妈，我回来了。”
事情就是这么简单，因为云锦辰回来了，所以家业自然而然地就打算交给云锦辰了。毕竟云锦辰当年学的
专业是相关的，所以做起事来也会更容易上手些。当然，多年不见的情况下，不免是一场“认亲”大会情
景。
这夜，云锦辰是跟云旻浩睡一个房间一个床的。没办法，谁让他回来的这么突然。房间都没整理好，被子
也没有晒，怎么让人睡呢？所以只好委屈委屈云旻浩了。
偏偏云旻浩又是个有洁癖的人，所以两人睡姿极为尴尬。要他们之中的谁去打地铺都是不肯的，所以只能
是一人睡一边咯，还好床够大，两人之间还能留下一拳之宽。
云锦辰看着云旻浩规规矩矩地睡姿，不由得想起了他小时候。“小浩，我记得你小时候睡觉可没有这么乖
啊。”
云旻浩微微睁了眼，也偏头瞧他，问：“那是什么时候？哦，我现在长大了当然不会跟小时候一样。”
云锦辰笑着说，“那时候的你可是睡着睡着差点就掉下床去了。”
云旻浩奇怪而又尴尬地问：“有这回事？！”
云锦辰噗嗤乐了，“我还骗你吗？那时候你才四五岁，我那时候还没有发现你有洁癖。”因为当时是我把
你拉住才免得掉下床这个厄运。
云旻浩：“哦？当时还那么小我哪还记得。”
云锦辰：“……你真的是天生有洁癖吗？”
云旻浩：“不知道。我懂事的时候，就记得是这样的了，一开始不喜欢被别人摸来摸去的。后来就连爸妈
都不行，总之是不喜欢跟人有什么接触。但是……如果是我主动碰别人又是另外一回事了。”
云锦辰嘴角微微抽搐，心道：“这是什么道理嘛，只许你碰人、不许人碰你啊？！”想了想还是忍住了没
说，道了声晚安也就各自会周公去了。
云旻浩做了一个梦。一个很奇怪的梦。
梦的周围都是迷雾，能看见的都是由水晶做的墙，水晶石做的地，还有一个躺在一块巨大的冒着寒气的冰
床上的人。那个人的面容看不真切，等云旻浩想着上前看时，他又发现有一个白衣男子正半跪在那床头边
。男子握着那人的手，仔细看着那人的脸部，他的神情辩不真实，只能听到他破碎而哀伤的声音。他说的是
：“忆深……忆深……长念来看你了……你醒来啊忆深……你醒来好不好……忆深……忆深……”
忆深？如此悲哀的声音，叫的这个人名却又如此熟悉，这个人是谁呢？
在这个时候又看到另外有人出现在这里，却是一个穿着华丽的金红色衣服的女子！
那红衣女子开口道：“好容易找到你了，你怎么却不让我进来？”女子望了望冰床上的那个人，又说：“
这就是令夫人珍珠？”
男子却没看这女子，只道：“你来这里做什么？”
女子道：“我只是来还你一样东西。雨神的遗物，你可要收？”
男子突然转身面向女子，急问：“什么遗物？”
女子变魔法似的拿出一个锦盒，打开盒子给男子看了眼——云旻浩认得那东西，赫然就是竞拍时展现的神
谕观音坠！
好像他们谁都看不见自己似的，云旻浩站在他们中间仔细打量了下玉坠，果然发现了“神谕”二字。心下
更加肯定了。
正要碰到那玉坠的时候，突然听到一阵闹铃声……
然后云旻浩就发现了眼前笑意盈盈看着自己的哥哥，吃了一惊又发现自己抱着云锦辰死死不放！