昨夜一场迷梦，居然让云旻浩真正的意乱情迷了么？
云旻浩趴在课桌上，谁也不想理。就算是水夜熏，也叫不动他。他闭上眼睛，脑海中就又不经意地想起了
那个梦，以及——梦醒之后的事情……他是真的不知道，原来男的也能喜欢男的。但是今天早上……
云旻浩发现自己抱着哥哥，大脑立刻当机了，“这、个、哥、哥、哥哥？”仿佛有点不敢置信，自己什么
时候看到哥哥这样笑了？笑得这么、这么……咳咳，可意会不可言传。还有，自己怎么会抱着他，明明是
玉坠的不是么？
云锦辰看着云旻浩小鹿一般迷蒙的眼睛，感觉腰上依旧不放松的力道，闷闷地笑道：“真可爱啊，小浩。
”云旻浩仿佛没听明白似的，愣愣地问：“什、什么？”
云锦辰将头凑近云旻浩的脸，轻轻地问：“小浩也是喜欢我的吧？抱的可真紧呢……”
云旻浩只觉得一阵温热的空气扑面而来，有点痒痒的感觉，不禁动了动肩膀缩了缩头。听到云锦辰的话，
立刻松了手，尴尬地笑着道歉，“呵呵……不好意思啊哥哥。”
云锦辰见他道歉着往后退，动了动眉头，突然一把抓住他说：“看你，又快掉床下去了。”
却正好看到云旻浩缩了缩头，一副快要哭出来的样子，云锦辰叹了口气问，“就算这样，也忍受不了我的
触碰？”说着将人扶稳了就放开手。
云旻浩抿着唇，眼中似乎有泪水要流下来了，他使劲眨了眨眼睛，声音喑哑地辩解道：“不是的，我没有
。哥，我……”
“不用担心！我知道小浩没有介意。”云锦辰起身开始换衣服。
可是那一边的云旻浩却真的要哭出来了的样子却让云锦辰起了疑，不自觉地挑了挑眉，“小浩，怎么了？
”云旻浩红着脸突然地钻进了被窝，传出来的声音闷闷地，“帮我请假吧，哥。”
云锦辰凑近那一团被子，拽了拽被子边，没有拽动。“到底怎么了啊？”不是病了吧？
只见云旻浩一点点地从被子里蹭出来，脸红红的看云锦辰。“哥，我没病。”
“咦，变聪明了啊，你怎么知道我以为你病了啊？”云锦辰狐疑地打量云旻浩的脸色，“脸这么红，还说
不是生病？”心里有点着急，打算掀被子，“快起来吧，我带你去医院。”
云旻浩再慢慢往被子里蹭，“那个，哥，我真的没事！”
云锦辰仔细看看云旻浩，仿佛是突然想到了什么似的一怔。心里五味杂陈，却又微微沉下脸色来，“真的
？”
云旻浩突然有点害怕这样的哥哥，偷偷觑着脸色沉下来的云锦辰，小声说：“真的。”
轻叹了一口气，云锦辰状似很是不相信，而又无奈地说，“那你又做什么要请假？”
“哥……”云旻浩扭头不看云锦辰，“我……昨夜没睡好……现在困……”
对于云旻浩的不诚实，云锦辰很是理解似的笑了，“真有那么困？”又邪邪地笑着补充说，“你可是抱着
我睡得很舒服啊。”
看云锦辰的笑容，云旻浩缩了缩脖子，“哥……真的困。”
“唔……那好吧，我帮你请假。”顿了一下，云锦辰补充道：“不过……你要答应我一件事。”
听哥哥答应了自己的请求，云旻浩慢慢蹭出被窝来，好奇地问：“什么事？”
“呵呵……”嘴角扬起，云锦辰一边快速地拉开被子，一边说：“想瞧瞧你在被子里藏着什么？”
然后两人都愣住了。
先反应过来的云锦辰继而扬起一抹意料之中的笑，“原来是小浩长大了啊。”
低头，看心事被捅破，云旻浩懊恼地叫，“哥！”掰手指，咬唇，眼神有些慌乱地看云锦辰，“你知道也
别说嘛……”感觉身上一凉，缩了身子，赶紧拉上被子，脸红红地瞪着。
“噗！我什么时候说过？我哪里知道小浩你的想法啊，连咱爸都猜不出来的一颗七巧玲珑心呢。”
俯身压下去，在云旻浩耳边轻轻呵气，“小浩长大了呢。说说看，你昨晚……梦到了什么？”
拉紧被子，缩了缩身子，“昨晚……我……我什么都没梦到！”
挑了挑眉，“真的什么也没梦到？呵呵……不会吧？小浩没有喜欢的人么？”
伸手推人，“真的没梦到什么……也没有喜欢的人啦！”
又凑近了问：“那，小浩讨厌哥哥吗？”云锦辰一手拉住云旻浩，在他耳边轻声呵气呢喃。
一手抵在人的胸口，一手拉紧被子。“不讨厌。”
“呵呵”伸手连着被子一起抱住云旻浩，“那如果这样呢？”
不自觉地向后缩，“呃……”
语气瞬间转为黯然，“果然……还是不行么？”
继续缩，云旻浩委屈道：“我没有讨厌哥哥……”
“快出来吧！”云锦辰轻声说，“这么闷着可不好。我知道你在害羞什么，呵呵，这是很正常的现象。不用害羞的。”
“哥……”紧拉着被子的某人的眼睛里有着种引人犯罪的诱惑力。
“呵呵，又不是女孩子，在哥哥面前，你怕什么？”
“哥……”低头，有一点点动容，但还是拉紧被子不放。
云锦辰彻底无奈了，“那我还是出去吧。免得你总是不自在。”
“哥。”云旻浩却在云锦辰转身的时候叫住了他。
“嗯？”是想通了么？转身一把搂住只穿着松松垮垮的睡衣的云旻浩。“小浩，其实哥哥一直都很喜欢你
”糟了，一时没忍住就说了！话一出口，云锦辰就暗叫糟糕。
奔着破罐子破摔的想法，趁着云旻浩还没反应过来，云锦辰一把握住他的下巴，另一只手扶着他的后脑勺
，就这么吻了上去。
想了无数次的美好滋味，终于得到了一次品尝的机会，云锦辰怎么可能放过？
先是浅尝辄止，然后看云旻浩还是晕晕乎乎的就又吻上了。辗转在云旻浩的唇间、鼻尖、人中，仔细描摹
着优美的唇线，终于在云旻浩快喘不过气张嘴的时候吻得更加直接，也更加的深入。
被这一连串动作惊住了的云旻浩，始终瞪大了眼睛，不明白这到底是怎么回事。直到云锦辰轻声说了些什
么，他才下意识地做出顺从的动作。
“浩浩，闭上眼睛吧，好好享受。”
“小傻瓜，张嘴呼吸啊！”
“浩浩，不要怕。一切都交给我吧？”