齐旻浩趴在桌子上闭着眼想着想着，就这么不经意地进入了梦乡。
他梦见自己置身于很嘈杂的环境，一睁眼便看见——九霄云端上，一个穿着暗褐色五爪金龙袍戴着皇冠的
人肃立着，眼神凌厉地望着前方。
顺着这人的视线望去，不远处，有一场战争正在进行中。仔细一看，却原来是三方人马在厮杀。一方首领
穿着华服，所领军队装备齐全，铠甲隐隐泛出银色光芒；这是仙界统一发放的军服。另一方首领穿着黑色
铠甲，所领军队手持各种兵器，牛头马面各种奇形怪状的人行都有，却都配合无间，杀伤力极强；这是妖
界惯用的战术。还有一方首领，他只穿着黑色的斗篷，所领军队大都穿着斗篷，看起来有些渗人，他们没
有用任何有形的兵器，却仍旧能叫那些靠近的敌人重伤倒地；这是魔界的军队。
云旻浩不知道为什么，他就是能看得懂这个战局。而且，好像也没有人能看见他。
战事呈一边倒的状态。不是魔族不够强大，实在是因为以少敌多才不能得胜。很显然，妖界和仙界的攻击
目标都是魔界。
战事很快就平息了下来。魔界投降了！
随后，云旻浩跟着这人来到了一座金碧辉煌的殿堂，匾额上书：凌霄宝殿。
宝殿上坐着的人看到这人进来之后，立刻从宝座上走下来，站在这人面前。“夔王。现在如何了，有没有
看出些什么？”
那个被称作夔王的是妖界之王，简名为“夔”。而问他话的人则是仙界之主，人称：玉皇大帝。
夔皱了皱眉，一摆手，带上另一个人，“魔王已死，但是他的儿子却逃走了。”
玉皇大帝看了看地上衣衫凌乱的魔王尸体，挥了挥手让人将尸体清理掉，又让一众大臣退离此处。这些都
做好了，才对夔说：“魔界不是早已经并入你们妖界的范围了么，怎么还能对朕的天庭如此冒犯？！”
夔淡淡地觑了他一眼，才说：“魔界难管得很，吾早已放弃，他们的事情与我界无任何关系。”
玉皇大帝仔细地再打量了下夔，又说：“那你这次为什么帮我们？”
夔淡淡道：“但凭吾愿。”
玉皇大帝：“好！好一个但凭吾愿！”有妖界的帮忙，天庭至少避免了三分之一的损失，不可谓不欢喜啊
。“只是那个魔王的儿子……”
夔见玉皇大帝若有所思，也明白了他的顾虑，勾唇一笑，暗想：仙界果然表面是一套，背后又是一套，以
后还是小心点好。“怎么，打算如何？”先看看他是要怎么做吧。
玉皇大帝：“如今雨神不在了，天河也无法发挥本来的作用……如此只能是走一步看一步了，若是找到了
魔子还是先考察一番再做打算为好。等找回霡霂，就立即让她接受雨神之职，使用天河之水涤净天下。”
夔微微动容，道：“我的人也在找霡霂，可是依旧没有什么确切消息。”
玉皇大帝：“只要在魔子逆天而来之前找到霡霂，事情都或可挽救！”
夔听了这话，却似是想起了什么似的，他幽幽地看着玉皇大帝，“当年你要是早来一步，雨神也就不用死
了。”要是当年你能早来一步，我的忆深至少还能有一线生机，也不至于烟飞灰灭。
玉皇大帝一怔，也黯然了，“你怨朕也是应当，的确是朕去得迟了。”突然语气一转，“但是你现在做的
又是什么呢？忆深这孩子是朕一手提拔的雨神，朕又怎么可能希望他死？”
夔嘲笑般的看了玉皇大帝一眼，突然笑道：“呵……真的么？就算他要和我在一起，有违天理也没有什么
意见？”如果是这样，当年为什么要阻碍我们！
玉皇大帝也笑了，“朕如何也不能让天庭一员大将成为你妖族的王后啊！”男子相恋，本就有违天理，何
况他们还不是一个世界的人！
夔：“可你不能阻止。”
玉皇大帝：“所以你就认为朕是故意让他送死么？夔王未免太小瞧了朕！这等小人行径朕万不可能去做。
忆深的死，朕十分遗憾，也十分心痛！”所以后来才会将有雨神气息的霡霂直接封为雨师。
夔：“好。吾便信你这一回！记住你今日所言。”
云旻浩刚听到此处，就感觉到脑袋一阵爆痛，立刻醒了过来。
“啊呀……”摸摸头，云旻浩怒视四周，才发现教室里只剩下一个人。他这才想起来，这节课是体育课。
“你干什么！”云旻浩对那个瞟一眼地上篮球又瞟一眼自己的人大声质问，语气凌厉。
那人仿佛是被这语气吓到了，结结巴巴地说：“不、不、不是我。”
“不是你还有谁？这里就你一个人！”云旻浩很生气，最讨厌这种人了，犯了错却没有勇气承认。
“那、那个……”伸出手颤抖地指着窗外，表示是窗外的人砸到云旻浩而自己是无辜的。
云旻浩随他指的方向望去，只一眼便恨得牙痒痒。
窗子外边，水夜熏正朝着云旻浩讨好般地笑，一只手藏在后脑勺，另一只手也是空的。“那个……小浩，
我不是故意的！”
云旻浩咬咬牙，回道：“那就是有意的咯！”
水夜熏听后哇哇大叫，“这怎么可能呢？”
云旻浩却又似是不怒了，捡起了篮球笑道，“那你过来一点。”
水夜熏明知云旻浩的笑别具深意，却还是慢慢地靠近窗子，于是一个篮球扑面而来，人即刻便弯腰叫疼起
来。捂着鼻子的手再放下来的时候，已经是沾了一手的鼻血！“呜~旻浩，浩浩~你怎么可以这样对我！”
云旻浩“切”了一声，“又装！”又在装可怜了，真想再砸一次，叫他嘴渣！乱叫什么！
突然又想到什么似的变了脸色，然后脸色红红的继续趴着桌子睡觉。
就在刚才……他又想起了自家大哥今早对他做的事！
而他不知道的是，他现在所做的梦，都是实际发生过的事。