霡霂创建的畅言酒店已经被休整恢复成原来的样子，规模宏伟，既壮丽又宏伟，带有浓重的时代感。
畅言酒店的内部设施一如从前。洨黎、卫诚、夔，三人围着一张桌子坐下，正在商议着什么。
夔：“事情还没有结束。你们的玉帝可是很担心魔子复仇来呢！”
洨黎撇嘴冷笑，“你倒是不担心么？”要是复仇，你这里就没有危险了么？“别说你与我们连手，即便这
次我们没有连手，你以为魔界就能放过你们？”
洨黎指的是妖界曾经趁虚攻打魔界，使之成为妖界的附属这件事。但是卫诚却不太清楚这些，他只知道这
次三界大战，魔族来势汹汹最后却被仙界和妖界连手压制了。整个过程非常短，以至于卫诚得到消息的时
候就只能赶得上评判战犯之罪的三界庭审了。
庭审的结果还没有下来，夔就示意他们离开。一直到酒店，夔才变回原来一身白衣的潇洒模样，跟他们谈
起事情来。
作为妖界之王，夔的身上并没有那么多庄严肃穆的气息，反而都是很平易近人的样子。卫诚不禁有些钦佩
起来，能将自己的气势如此地收放自如，那可不是轻易能控制的。
正在卫诚暗暗吃惊不已的时候，夔又说：“能打下他一次，我就能打下他第二次。倒是你们仙界，防守太
弱，攻击力又不够强。届时不用我攻打你们，你们也要被其他势力吞并了。”这番话着实让其他两人吃了
一惊。
夔这么说的确有自夸骄傲的嫌疑，但是能这么狂妄也必定是有什么依据。洨黎不知道夔为什么会这么说，
要说以后仙界与妖界会成死敌，那么夔就更不该轻易说出仙界的弱点了。
夔读懂了他们的眼神，所以道：“现在我们两界的合约还没有失效，而且我并不想仙界那么轻易地就被其
他势力所逼。我这么做，只是想让对手值得称为对手罢了。”还有……我也不想在约定期间看到忆深曾经
生活过的地方轻易被毁灭啊。
卫诚突然拍起了手，“夔王说得妙！快人快语！对手不够强的话，如何能值得动手？想必夔王已经知道如
何才能弥补仙界的不足之处了吧。”
夔看了看卫诚，暗忖道：“这卫诚一直在霡霂身边，潜伏这么久也没被发觉出什么不轨之意，就连我也查
不出真实来历。唔，果然也是个聪明人。懂得利用转世投生的方式掩藏自己的真实身份和背景，实力应当
也是不低。不如……”
他看着卫诚的眼睛，“不如由你来守卫天幕，如何？”
卫诚和洨黎均是一惊，齐声大叫一声，“天幕？！”
夔点了点头，“天幕，表面上是你们天庭的护城河，而实际上却只是一个幌子。天幕存在的目的，就是为
了掩藏在天幕之后不远的那条天河。天河，虽然是一道天然屏障，堪称‘无人可过’之水；但其实并非如
此，你们龙族就可以自由通过不是么？”夔将目光转向洨黎，“上次在天河内搜寻霡霂的时候，都是龙族
是吧？我始终想不明白为什么霡霂最后消失的地方是在天河里，却原来这就是答案。雨师，或者说是雨神
，他们都无畏天河溺水。”这么多人都能行走自如，那这天险还有什么作用呢？夔没有说的是，其实早在
千百年前，霡霂就在天河边上看见了正在天河里的自己。
卫诚挑了挑眉，“你是说，天庭依赖已久的天险其实是不堪一击的么？”
洨黎也皱眉道：“如果是这样，卫诚一个人怎么能行？”
夔淡淡道：“如果派的人多了，反而会引起怀疑，也会引起你们仙界自己人的不满。或者嘲笑，或者心惊
，这都不会是你们所喜闻乐见之事。”
卫诚突然笑道：“不愧是夔王！”能将事情看透是一回事，但是能这么尽心尽力地帮助自己未来的对手，
就又是另一回事了。
洨黎：“霡霂的朋友，我定然信任不疑。但是……就没有其他办法解决此事了吗？”只卫诚一个，难免有
些不放心啊。
夔：“别无他法。除非，霡霂能回来。”
卫诚和洨黎都是一怔，又是异口同声：“怎么说？”
夔将玉帝所说一一转述给他们，然后下了结论。“除非霡霂能安全回来，成为雨神，并使用天河之溺水涤
净肮脏；否则就只能严防死守。”
洨黎愣了，突然明白了为什么之前夔只说了一个方法。她曾将霡霂在人间的具体消息告诉卫诚和夔。现在
是如此打算，就是决定要让霡霂在人间安安稳稳做一世“云旻浩”，不再去打扰他了。
但是，“这可能吗？”她望向卫诚，几乎在一瞬间就做了决定，“卫诚，你能行吗？不是我质疑你的能力
，而是事关重大不能让你独自冒险！”如果卫诚说不，那么就由自己来代替吧。霡霂在她心中，永远都是
长不大的孩子。她绝不可能让霡霂如此涉险！虽然夔没有说，但是想也知道事情不会那么简单。
卫诚听了夔的话后，一直默不作声。他其实在知道霡霂在人间的时候，就已经有了想法，不如让霡霂在人
间好好体验一下人类的生活。因为他知道，霡霂自出生开始就一直生活在天上，所以也向往人间生活。这
也是畅言酒店设立在人间，霡霂久久不回天庭的原因之一。
但是——如果自己真的以一己之力守卫了天幕，那么自己的真实身份就会暴露。孰重孰轻，一时之间确然
不好定夺。
夔见卫诚有些犹豫，便知晓他心中纠结着什么，他对洨黎说：“如果你不放心，可以暗中辅助卫诚。这样
一来，一明一暗，胜算也会增加许多。”
卫诚心思急转，此时已是箭在弦上不得不发，他对上夔的眼，定定地道：“好，我去！”
此时的卫诚已经彻底明白了，夔这是在怀疑他，或者已经看出了自己有隐藏实力，但是绝不可能知道自己
的幕后身份。
洨黎此时却似松了口气，“好！也不愧是霡霂看中的人。”
此话一出，在场的另外两人都是倒吸一口气，齐声道：“霡霂看中的人？”
“谁？”夔惊讶不已。
“我么？”卫诚指着自己，感觉莫名其妙。
洨黎见状乐了起来，“怎么，被霡霂看中有那么恐怖啊？”
夔拍了拍胳膊，咳了声不作答。
卫诚打了个惊，摆手说：“不敢不敢！”
洨黎大笑，“要是霡霂知道自己的朋友不敢承认朋友的身份，非得气死不可。你们可得小心咯，又不是不
知道霡霂是个什么样儿的……”那个霡霂啊，可是非常会记仇呢。
卫诚是想起了当年为什么会招惹到霡霂，不禁又打了一惊，连那种无意之间的冒犯都要被记仇，那么这种
事要是被知道了还不得……敲了敲头，卫诚有点不敢再想下去了。
夔倒是仿佛想起了什么似的，笑了起来，“河神洨黎，你要是让霡霂知道整件事是你起得头，恐怕霡霂也
未必会买你的帐吧？”你有我的把柄，可我，也不差你的把柄。
洨黎愣了一下，掩饰性地咳了下，“咳咳……我看，我还是先把人间那学校的事交代一下吧。估计以后没
什么时间去管理人间的事情了。”说完也不管其他人怎么反应，立刻走得没影儿了。
而这个时候，正是人间的圣诞夜前夕——平安夜。