平安夜这天晚上，正在云氏集团办公的云锦辰突然想起了什么似的，他放下了手中的文件，又拿起了手机
熟练地按了几下。电话很快接通了。
“浩浩，想我不？”
之前云锦辰为了接下云氏家族的生意，四处奔波，时常出差。因为长子回来了，所以云旻浩自然而然地就
避免了那些交际应酬。云旻浩对此十分感激，交际应酬这种事他是最没有耐心做的了。
“想啊，哥！你什么时候回来，要不我去找你？”云旻浩的声音听起来有些兴奋。
“呵呵”闷闷地笑，浩浩应该已经想好了吧，“不用了，我今天加班……咳咳。平安夜快乐哦浩浩！”
在电话另一边的云旻浩听说云锦辰要加班，顿时失落了几分，“哦....好吧，平安夜快乐。早点回来啊！”
云锦辰好像没有听出云旻浩的失落，“嗯。好！想要什么样子的圣诞礼物呢，浩浩？”
正在家里书房伏案写字的云旻浩吃了一惊。圣诞礼物？还没想好诶……云旻浩顿了顿，“其实.....对我来
说，你回来就是我最好的圣诞礼物了。”
“嗯？”难道浩浩已经接受我了么？心中激动，云锦辰声音微扬，“真的？”
“是真的啊，我什么时候骗过你嘛！”自从那天早晨之后，云旻浩想了很久，最后却得出“原来自己在很
久以前就喜欢上哥哥”这个结论，着实把他自己吓了一跳。
自从得出那个结论之后，云旻浩就能很清楚地解释为什么会为了哥哥出走那么伤心难过，为什么即使哥哥
后来对自己忽冷忽热也不在意。但是这些考量都放在心里，云旻浩没有对任何一个人说。他相信哥哥云锦
辰的话，相信云锦辰是真心爱自己。所以，他打算接受这段感情，即便这将是一场不伦之恋。
听浩浩这么一说，云锦辰心里反而有点打鼓。
浩浩从小就聪明，耍弄大人们都不在话下，这次不是把我的告白当成什么玩笑了吧？“浩浩。我是说真的
，我喜欢你！”
听人主动说喜欢自己，云旻浩楞了楞，突然高兴的笑了，轻声说：“真哒？其实，我也喜欢你。”哥哥…
…我是喜欢你的，从小就喜欢。
语气微沉，云锦辰再次确认道：“你也不在意，我们是兄弟么？”
听人语气微沉，有些疑惑，云旻浩隐约知道了哥哥的疑虑，“额，是啊，我当然知道自己想要的是什么。
”“唉……我们是同父异母的亲兄弟啊！为什么你能这么快就接受？”我可是花了七年的时间才接受的啊，
云锦辰的语气突然有些哀怨起来，“有时候，还真嫉妒你呢，浩浩。”总是这么豁达！
低头，扭捏说：“难道你要我也和你一样么？”
这句话在云锦辰那里就跟“那就等几年再答应么？”这句话的意思差不多，所以云锦辰立即否定，且迅速
转移话题。
“呵呵，乖啊，我会给你一个惊喜。浩浩，再见！”说完就借口公事挂断了电话。
惊喜？心里疑惑，却听电话已经挂了，叹了口气，云旻浩放好电话，洗了个澡，倒在床上，心里不由自主
地猜想到底是什么惊喜。
“浩浩，我回来了！看我给你的惊喜！”云锦辰就回到了家。
刚躺下，就听到云锦辰的声音，云旻浩赶紧向门口跑去，“哥，你这么快就回来啦，不是说要加班嘛？”
“呵呵……”抱住云旻浩“这不是听到你说想我了，就赶回来跟你过平安夜了么？”
任云锦辰抱住自己，“哥啊，那你刚说的还有一个惊喜呢？”手渐渐搭上他的脖子，“到底是什么啊？”
一手搂着人笑一手点了点云旻浩的额头，说：“我回来了，还不算是惊喜啊？”
“嘻嘻，当然算啊~”任人点了点自己的额头，云旻浩嘟着嘴回答。
云锦辰笑着轻吻了下云旻浩的嘴唇，“乖，等我先洗个澡。你吃过了吧？”
云旻浩呵呵笑着掩饰被突然亲吻的尴尬……“嗯！当然吃过了，我可不会虐待我自己。”
赞许地看了云旻浩一眼，说了声“好。”，然后进浴室、放水、洗澡，“对了浩浩，我包里有些东西是给
你买的，你先看看喜不喜欢。
眼睛一亮，“好的！”打开包，云旻浩在各种文件里面看到了一个蓝色的小盒子。
这时，浴室里再次有人声传来，“找到了吗？是一个小彩盒。”
“嗯，找到了！”
不自觉地露出微笑，云锦辰尽快洗好澡。“嗯，就是那个。打开看看吧！”希望不会被惊到，能喜欢就更
好了。
“嗯！”打开盒子，看到一个u盘，云旻浩好奇地插上U盘，打开电视。
视频画面一出现，首先印入眼帘的居然是两个浑身赤裸的男人！
看着电视，云旻浩呆了，赶紧爬回床上，缩在被子里，但耳边依旧是那种无法忽视的声音，脑海里的画面
也挥之不去。
怎么能有这种事，怎么可以用到那种地方？他本来以为和哥哥在一起，就只是像那天早上一样就可以了，
但是现在——很明显，他是误会了。
云旻浩在心里默默地捂着自己的头，过了一会儿实在是受不了了，才把头冒了出来。脸红红的，做贼似的
往浴室看了看，才想着要把电视关了。
而这个时候，视频上正播放着两个男人互相抚慰的情节。声音淫靡，不堪入耳。
云旻浩呆呆地看着电视，都忘记该怎么把它关了。
我走出浴室来到云旻浩房里的时候，就是这么一副场景。云旻浩一手捏着被子，一手捂着嘴巴，脸色红润
，两眼呆呆地看着电视。就连睡袍微微敞开了都不知道。看起来十分地诱人。这时候，电视里隐隐约约有
几声呻吟声音传出来，这声音明显的是——“啊，浩浩你！”浩浩怎么会看这个，他哪里来的这种东西？
实在可恶，要是教坏了浩浩就要你们好看！
也不急着关电视，云锦辰靠近了云旻浩，搂住他的身子，在耳边轻轻呵气，“怎么，你也知道看这种东西
了？”
听到云锦辰的声音，云旻浩回过神来，轻推人，声音有些微的恼怒，“哥这明明是你给我的！”
“额？”异云锦辰常惊讶，“我怎么会给你这种东西！”低头轻咬云旻浩的嘴唇，“说实话，浩浩，这谁
给你的？”
缩了一下脖子，云旻浩鼓着腮瞪云锦辰，“哥，你给我的你还不知道嘛？！”
云锦辰迟疑了一下，眼光扫到了那个小盒子。
云旻浩一努嘴，“喏，这不是你送我的么？”
揉了揉云旻浩的头发，云锦辰无奈道：“你这个小傻瓜，拿错盒子了！”
云旻浩瞪大眼睛：“那你又怎么会有这种东西？”
“嘘，今天不谈这些好么？”云锦辰愣了一下，将手指压在云旻浩的嘴唇上，又从人下巴划过，绕过后脑
勺将人慢慢拉近；轻吻人唇，用舌头慢慢描绘，手慢慢往下游走，“别咬到了。”另一只手解开微微敞开的睡袍，伸了进去。
“嗯……”轻哼一声，云旻浩微撇开头，无力地挣扎，“别、别继续了……”
“怎么了……受不了吗？”笑着用手握住云旻浩的双手手腕，压倒在床，举过头顶。
“嗯，哥、哥，别继续了，好吗？”垂眸，云旻浩着实是害怕了。正在这个时候，云旻浩一直可以忽视的
电视里发出了奇怪的水声。云旻浩禁不住想要转头去看，却被云锦辰强行吻住了不许他转头，“看我就行
了，浩浩，我会教你。”
“啊啊……啊啊……啊啊啊啊……”视频里的声音越来越大，云旻浩听得面红耳赤，强烈要求关了电视。
“呵呵……如君所愿！”云锦辰用遥控器关了视频，轻轻在云旻浩耳边说：“接下来，该是我们自己的时
间了吧？”