因为公司的事情，云锦辰明显地有了黑眼圈。云旻浩当然也注意到了，以为是自己和水夜熏去打扰了云锦
辰，所以云锦辰才会被迫接受家族事业。沉浸在自己思想世界的云旻浩当然不会注意到云锦辰的真实想法
，其实云锦辰从未抱怨过自己的工作呢……这貌似是乐在其中？
其实云旻浩从未真正接触到家族事业，否则也就不会这么“单纯”了。
当云旻浩醒来的时候，云锦辰已经回公司去了。今天是圣诞节，他要跟谁一起过呢？想到昨天云锦辰要给
他的礼物，他立刻起床要找找看，到底是什么样的礼物。
又想到昨天自己错把那种被云锦辰称之为“教育片”的U盘当成礼物，脸上顿时发起了烧。甩甩头不去想
其他，赶紧穿好衣服，才去看礼物。云锦辰出门前已经将礼物放在桌上了，这次可绝对不可能拿错。打开
那个蓝色小礼盒，一枚戒指显现在眼前，“啊，怎么是戒指……”轻轻地拿起来仔细地看了看，发现在戒
指内部居然刻了字“C”和“H”中间隔着一颗“心”的符号。
原意应该是“辰爱浩”吧。
虽然不喜欢戴戒指，但是云旻浩还是欢喜地收下了。
正在这个时候，手机响起来了。
按了接听键，“喂？”
“阿浩，圣诞节快乐！哈哈，出来玩吧！我在ES海滨城。”
对方欢快的声音让云旻浩不得不将手机拉离自己的耳朵一段距离，“你也快乐。出去，有什么好玩的吗？
”水夜熏夸张的大叫，“哇！哇！你再不来就没有好戏看了！这电影居然是在公开场合拍摄的哎，你不来看
吗？好壮观啊，露天的电影啊！”
云旻浩挑了挑眉，露天的电影？他还没见过呢。“什么样子的电影？”
水夜熏那边的声音很是嘈杂，微微有些听不清声音，居然信号也减弱了些，“啊……灾难片……风驰电掣
……的……在……别来……”
“喂？喂？”怎么没有声音了，“你说清楚点啊，怎么了？”没有回音，手机已经显示来电挂断了。
“搞什么啊，怎么回事？”云旻浩回电话过去，但是——“您拨打的电话暂时无人接听……”
又拨打几次，最后终于是——“对不起，您拨打的电话已关机！……”
右眼皮隐约开始跳起来，觉得有些不安的云旻浩最终还是决定出去找水夜熏。
“今天上午X时X分，由于海洋板块碰撞产生的特大级地震突袭造成海啸，目前ES海滨城受袭最为严重。
海啸仍在继续，请广大市民做好防范准备。注意！救援部队已经赶往ES海滨城，非工作人员请不要靠近海
滨城，请不要靠近海滨城！”
听着车内持续播放的广播，云旻浩所搭乘的计程车司机立刻开始劝云旻浩，让他打消去ES海滨城的想法。
云旻浩知道司机不肯再走，于是说，只在海滨城附近，并不靠近。司机想想，终于在钱的驱使下将云旻浩
送到了离海滨城还有一百公里左右的地方，之后说什么也不肯再走。
云旻浩叹了口气，付了钱就下车了。“早知道就不打车走了。”云旻浩自从知道水夜熏会开车之后，就已
经找时间学会了开车。
即使相隔一百公里，他却仿佛已经感受到了那边的慌乱，右眼皮跳得越来越快，心也越来越不安。
他环顾四周，发现有一家商店门口停着一辆摩托车。“没办法了，只好这样！”下定了决心，他一边拿出
手机，一边向商店走去……
此时，海洋某隐蔽处，有一座金碧辉煌的所在，匾额上书：“东海龙宫”。
龙宫不停地晃动着，最后整个府邸都陷入地底，直至消失……
若是有开过天眼的人在，他一定能看见无数生灵从龙宫争先恐后地逃出来。若是有神仙这般存在的人在，
他一定能看到龙宫上方正在发生的事。
一条金红色的龙正与一条黑色巨龙拼死相斗！两龙纠缠了许久黑龙逐渐占了上风。正在这时，金龙忽然吐
出一个炸雷，再一甩尾，将偶然大意的黑龙拍下云层直坠海里。金龙不敢大意，随之而下。再次溅起浪花
追入海底，化为人身的金龙居然是一身红衣的洨黎！
洨黎看了看黑漆漆的四周，捏诀施法，手一挥便照亮了周围十里的海底世界。“龙王，我洨黎还敬你一声
龙王。你若现在出来，我可以说你是自首认罪，将功赎罪你还有希望。否则你我同族情义就此断绝！”也
就是说，会坚决秉公办理。
海底的震动并不是非常大，水声也没有海面上响，过了好一会儿，才传来一个非常狂妄的声音。
“啊哈哈哈哈……洨黎啊洨黎，你就算是胜过孤又能怎么样？有人间数万生灵陪着，孤王值了！”
洨黎用仙术守护着自身，一边对声音传来的方向加以辨析，一边回道：“引爆地心石，可是死罪！你作为
东海龙王，难道不知道地心石的重要吗？这对你可没有任何好处，你为什么要这么做？”东海的地心石，
是维持东海地底平衡的东西，作用如同小说《西游记》里“定海神针”那般。而更重要的是，东海地心石
连接的地方非常接近天幕的入口，一旦地心石被引爆，天幕就会受牵连造成漏洞！虽然天幕是个幌子，但
是如此一来，连幌子的作用都不济了！这幌子根本连拖延时间的作用都没有，更别提掩护天河了！
一念及此，洨黎不由地恨起龙王来，已经内忧外患了，这龙王又如此添乱！导致天幕现在除了正常守卫之
外，只剩卫诚一人看守。
顾不上担不担心了，洨黎最后警告一次，“你到底是不肯自首么？”
龙王的声音再次传来，“哈哈哈哈，小小一个河神而已，你以为孤真的怕你不成？魔子已经投靠西方堕天
使路西法，良禽择木而栖，识时务者为俊杰，孤不过是为了以后着想罢了。天庭气数已尽，你倒不如跟孤
一起投靠路西法。”
洨黎即惊且怒，暗斥一声，道：“你道谁都似你这样的？不要脸！”
话未说完，招式已出。轰隆几声巨大的声响，海底直起千万层浪，浩浩荡荡已经辨不清任何事物……
海底某处。
“咳咳……洨黎，杀了我吧，否则你会后悔。”
“咳……放了你，我才会后悔！”
“看，你也伤得不轻，不如言和吧。”
“少废话！咳……”
“洨黎……你难道真的要回天庭等死么？咳咳……孤王活了数万年，早就活够了。要孤去受轮回之苦，你
不如现在就杀了孤，咳咳……让孤烟飞灰灭不是更解恨么！”
“你……想得美！咳……”
“那就放了我。只怕此时，天庭已经快被攻破了吧。”
“你凭什么这么说！”
“咳咳……你以为呢？孤之所为，不过是计划之一，声东击西你还不懂？咳咳……”
又是一声巨响！一条金龙随浪而上，直冲云霄！
这时候，天已经黑了。放眼天际，雪花洋洋洒洒而来……七彩麋鹿首先印入眼帘，麋鹿拉着的车上，一个
金发男子微微垂眸，手中拿着一本书，手指落在书页上——“公元354年12月25日耶稣诞生……”