天河之外，一层层浓雾所掩藏着的就是所谓的“天幕”。正因为有这一层层致幻的白雾，所以才不会让敌人轻易察觉最薄弱的地方在哪里。
卫诚就在这雾外边，跟大家一起巡逻。
突然一阵风起，自远处有大片的乌云朝着这边凑过来。卫诚立即有了警戒心。霡霂说过，天庭无风无雨，无夜永昼。而现在显然是不正常的景象。
天兵们也发现了这边的不正常，立刻都朝向这边戒备起来。
“给几个回去通报。恐怕就是那些魔族余孽了。”卫诚对大家道：“这里我来拖延一会儿。剩下的伺机而动。”他早已不是无名散仙，而是玉帝
亲任的领兵。也就是他们这群人的直属上司。所以对卫诚的话，大家只是遵行，未敢有疑。
那块云移动的速度非常快，只这么会儿工夫，已经近在眼前。
卫诚盯着乌云，眼睛突然瞪大，爆喝一声：“小心！”挥手便结下一个守护结界，将自己和其他未及反应的士兵们包围在内。
士兵们仍未反应过来，一阵阵箭雨朝着他们飞来，一支支全落在结界上，发出一阵阵寒声。
不等手下人反应，卫诚对他们发出命令。“所有人原地撤回！不得有违！”只要让他们回去，好好把守，他卫诚绝不会再让这些敌人靠近一步。
卫诚闭着眼睛加大了结界的防守力度，在知道手下都退回天幕、隐藏在雾中后，他立刻撤了结界反守为攻向着对方冲去——他必须先冲出去，这
样才能离天幕远一些，才能更有保障。
乌云中，却不是寻常魔族，他们都有一双血红的眼睛，每一个都是那么高大，像是变异了的动物一样。
“一群人妖，也敢与我斗！”霡霂一直不肯教卫诚法术，但是却不知道，卫诚根本就不需要用什么法术。这仙界的本领，没人愿意传授，他也不
屑偷学。“以天父之名，对尔等审判；为尔等洗去罪孽，神之惩戒！”不知何时，卫诚的右手中出现了一把剑。剑光过处，光明四散，凡是被这
光照耀到的魔人，皆为灰烬。
不消一会儿，这群来势汹汹的魔人就已经被消灭了大半。
但是剩下的那些明显不是一般的魔人。卫诚蹙了蹙眉，“你们不是东方魔族。”
那些魔人的眼睛虽然也是红色的，但是很明显比被消灭的那批强大，而且似乎很有头脑。他们看卫诚蹙眉说话，也不回答，只是桀桀笑着令人毛
骨悚然。
“呵。”卫诚也不多说些什么，左手背向身后，右手用剑指着他们，“能与我一战，就出来说话。”
这个时候，有一个魔人出来了。“哼，最好你能杀了我们，否则只要有一口气在，天庭都要完蛋！”
意料之外的人出现，卫诚挑了挑眉，“你是谁？”
那魔人又冷哼一声，“你以为是谁？呵……没想到吧，我堂堂东海龙族太子，也会落得如此下场。我恨这个腐朽的天庭，我定要毁了它！如果你
还识时务，就给我让开，我并不想与你为敌。米迦勒大人。”
卫诚一怔，“是谁告诉你，我是米迦勒？”难道是上次，自己失手了吗？想到上次因为夔的到来，所以在畅言酒店没有确认死亡……（详见蒙眼迷离-第十一章）
即使自己很无奈，但是既然身份有被揭穿的可能，那就不如自己先暴露了吧。索性承认，“不管是谁告诉你的，难道他没有跟你说过，米迦勒素有‘
正义天使’之名么？我既站在了这里，必然要守护他们，践守自己的诺言。”话外音：知道我的强大你还来送死么？
对方恼怒，化身为龙，就要与卫诚搏斗。
卫诚嗤笑，不说这是一只若丧家犬一般的小小黑龙，就算是强大如路西法化作的龙，当年不是也一样被自己打落天界？“你既已做出决断，我也不会再手软。”
小黑龙盘旋着游走两周，对其他魔人道：“你们还等什么？不是说还有什么必杀技么，这个时候不拿出来还有什么用？！”
卫诚看到魔人的动作，好像是在念什么咒语似的，他心中明了却仍是不屑。“召唤魔法？你是投靠了路西法，对么？”说着，自己用剑在地上划
了一圈，也低声念起了咒语。
双方上空都出现了一个透明的漩涡，似乎是空气将整个空间扭曲了似的。
而卫诚的身上也起了变化，先是头发渐渐变成番红色，然后从背后两侧长出了翡翠之翼，华丽的衣物相加，更衬得圣洁不可亵渎。精致的面孔，
一张红润而丰满的唇微微开启，“以圣父之名，召唤守护天使。”
轰鸣声响起，两边各召唤出一个天使；只不过一只是圣天使，一只是暗天使。
天使的模样倒是相差不多，只是在装束上有显著差别。圣天使明显是一身亮色打扮，而暗天使则正好相反。两者刚被召唤出来时，却是都愣住了
，几秒钟之后……
“小黑……好久不见！”圣天使靠近了暗天使。
“哇，小白！你怎么也在这儿啊？”暗天使握住了圣天使的手。
“呜哇！小黑，我好想你啊……主人这么久不召唤我，我都快闷死了。”
“白白不哭~小黑带你去玩……”摸摸头表示安慰，暗天使自然而然地搂住了圣天使。
“呜呜，好！可是这里没有以前那样好玩的地方了啊……”
“咳咳……”卫诚，也就是米迦勒（此后都用“米迦勒”这个名字）轻咳了一声，让圣天使清醒，也让这一群魔人清醒了。
黑龙愣愣地望着好似亲兄弟久别重逢的俩天使，心里气得吐血暗恨不已。
“你、你、你，枉你还是大天使长，居然用这种下三滥的招数！用圣天使勾引暗天使，你真圣洁啊！”半讽刺半愤恨地说出这么一大段话后，黑
龙仿佛是下定了决心似的，朝着米迦勒攻去。其他魔人见状也不拖沓，配合着也一起加入了战局。
这双方打得难解难分，上方的俩天使却还在叙旧，这时候还在讨论刚才黑龙说的那两句话。
暗天使：“那什么是勾引？”他挠了挠后脑，第一次出这么远的门，他还不怎么会东方世界的语言风俗。
圣天使：“勾引这个词，大部分情况下都是贬义词。”他腻在暗天使怀里，对着手指道，“他刚才是在骂我呢，还是骂我呢？”
暗天使抚了抚额，：“这两个有什么区别？”
圣天使嘟着嘴唇，用手指点了点暗天使的额头，“他是骂我表示他是无意的，还是骂我就表示他故意、有意加恶意！哼，居然敢骂我，有他好受
的。”
暗天使拿下他的手指头，搂紧了他道：“好好好，等会我帮你，绝对不让他好过。”
这个时候，黑龙跟那群魔人正在围攻米迦勒，好不容易在米迦勒心软再次露出破绽的时候要齐心协力杀了他，却突然被不知道哪儿来的攻击阻挡
住了。
米迦勒心知不能再拖，于是才真正下了决定，起了杀机。“神之审判！”一阵金光炫然刺目，一只金秤出现在他左手中。金光洒向他们，即刻便
让他们动弹不得。
“以天父之名，对尔等审判……洗去一世罪孽，于地狱最底层历练三个轮回，才能返回人间。”
虚空中出现一个门，能轻易打开。门后，是无底的黑暗深渊。
就在米迦勒要将他们送进地狱的时候，来了一条金红色的龙，正是洨黎。
“你们是谁？”
洨黎因为担心而赶来，却看到这种现象，不及多想便上前问出了口。