当云旻浩骑着摩托车赶到ＥＳ海滨城的时候，天色已经开始暗了下来。这次海啸已渐渐变弱，潮水慢慢退去。他又拿出手机，拨打了几次水夜熏的电话，却只能听到“对不起，您拨打的电话已关机……”的女声。不由得气闷起来，从小到大他云旻浩只有这么一个要好的朋友，绝对不能让他有事！
循着以前经常约定的老地方找去，真是越看越惊心。受灾的程度越来越严重了。
一定不要有事，你不会有事的！水夜熏……
云旻浩在离ＥＳ海滨城还有十公里的时候，身上已经完全被水打湿了。现在，更是一副落魄而失落的样子。突然地，他眼神死死地盯着前方，虽然天已经完全黑了，但是他仍旧看得出来。
那个被广场上的柱子死死压住的，穿着以前自己送给他的那件衣服的，不就是……水夜熏么？
“阿熏！”急急地跑过去，顾不得其他，即便是被什么绊倒了几次，也阻挡不住云旻浩的脚步。
近一点！再近一点！却在他的手刚刚触及到水夜熏的衣角时，被一道光芒震回了手。
云旻浩看了看自己的手，又看了看水夜熏，非常不解。这个世界是怎么了，不仅他夜夜都做一些怪梦，就连现实也变得不可思议起来。先是看到校长时的灵异事，现在却又是这种事！天啊，谁能告诉他，这个世界是怎么了么？
就在这时，下起了雪……云旻浩看到了七彩麋鹿拉着的车上，一个金发男子出现在他眼前。
金发男子并不看他，只是对着水夜熏微微抬起了手掌，光芒散后，水夜熏身上的柱子即刻化为齑粉。
见云旻浩看得目瞪口呆，金发男子终于有了不一样的表情。“你能看见我？”
云旻浩瞠目结舌，“额……是。”这些日子里，发生的奇事太多，他已经快要见怪不怪了。“你是？”圣诞老人么？
摇了摇头，把这种怪异的想法扔出脑外，怎么可能是圣诞老人呢？！
看着摇头的云旻浩，金发男子并未多问什么。只一边说：“我要带他回去。”一边对着早已不知生死的水夜熏招了招手。水夜熏全身散发着一种柔和的光芒，渐渐地朝着金发男子的方向腾空飞去。
云旻浩手伸向空中，却没能抓住任何东西。只是这么一晃神，水夜熏就被带走了。看着麋鹿拉着的车渐渐飞行走远，云旻浩捂着心口的位置慢慢弯下了腰。
他本来就不能做太多激烈的事情，经过这么奔波，看这情况自然是要发病了。
迷迷糊糊地，云旻浩强撑着拨打了一个电话。
电话很快被接起，“浩浩？”
云旻浩抖了抖嘴唇，他现在冷极了，也痛极了，全身都在颤抖，“哥……”
听出了声音不对的云锦辰果断离开了喧闹的环境，“浩浩，你怎么了？我还在舞会上，你在哪，我马上来。”
云旻浩的声音渐渐微弱了下去，“哥……我……我不后悔，你别太伤心，爸……和妈还要……靠你呢……”手机滑落下去，云旻浩闭上了眼睛倒在墙角，眼角落下了一颗晶莹的泪珠。雨，暗夜里又开始下起了雨……
而此时的仙界却是一派惨然景象。无数天兵天将的鲜血洒遍了仙界各处！
仙人死亡后，即便是留下了鲜血，尸体也是会烟消云散，或者是化为原型。由此看来，这些鲜血洒过之处，便是一个个仙人曾经存在的最后一丝证明。
当米迦勒与洨黎解释自己就是卫诚的时候，仙界已经被侵入了。
因为这才是真正的螳螂捕蝉黄雀在后，这才是真正的声东击西！来的人不是其他，正是魔子。
墨子已经打上了凌霄宝殿，他对一众神仙们狂笑着道：“你们这群贪生怕死的无能之辈，外面的天兵在为你们拼搏，而你们却都躲在这儿。哼，天庭必定是我们魔族的天庭！玉帝，你既已杀了寡人的父王，就要有陪葬的觉悟！”此仇不报，誓不罢休！
众神仙眼观鼻鼻观心的并不答话。仿佛回答就是失了自己的身份似的。
魔子全身都被黑斗篷捂得紧紧的，没有其他任何让人印象深刻的特征。他见无人理他，不由得怒了！“你以为天幕有多么厉害？还不是一吹就散的雾么！你以为天河有多难闯？还不是被我们破解了！你天庭天险都被克服了，还能有什么本领没有使出来呢？呵呵……受死吧！给我杀！”手一挥，原本站着身后的魔族魔物们一齐奔了上去……
这时候，每个神仙的周围却都出现了一层光芒，这是他们布下的守护结界。玉帝这时候才开口。只听他说道：“天庭并不是怕了你们。只是再不想生灵涂炭罢了。你父王攻打仙界，我们断没有让白白挨打的道理。所谓邪不胜正，不义之师如何得胜？此刻便走，你们还能有一些东山再起的资本。”言外之意：再不走，你们魔族就灭了，完了，再没有崛起的可能了！
魔子冷哼一声，斥道：“我看你们能支撑到什么时候？！”这个时候还嘴硬，他倒是要看看，你是怎么让他们后悔。
“你们也未免得意得太早了些吧？”一个清脆的女声传来，一阵光芒闪过，魔人们都被制止了攻击。众人都朝向声音的方向望去——一身红衣的洨黎昂首踏入云霄宝殿，身边跟着走入的，是微微低着头的米迦勒。
洨黎：“魔子！你犯我天庭，扰乱三界秩序，难道就没有错？你的父王就重要，别人的父母兄弟就不重要了吗？虽然我只是一介河神，但是也非常痛恨你这种行径！要是再不悔改，那么谁也都救不了你。”
魔子：“哼！”
“想必是你们投靠了什么大人物，但是天庭也不是没有能人相助。”洨黎看了看米迦勒，“这位可是西方的天使长大人，米迦勒之名你不肯能不知道吧？”
魔子闻言大吃一惊，难道说面前这位就是米迦勒？但，即便是米迦勒又怎样？他转念一想，反正都是要死，死在米迦勒手上也不亏了。但是——他一定要让玉帝、让整个仙界陪葬！
魔子：“哼，以为随便找个形似的就可以假冒米迦勒了么？即便是米迦勒亲自来又怎样，东方魔族岂会怕他？！”
说完便领着众魔族众人齐心协力向玉帝的方向攻去，擒贼先擒王，他就不信这次战争他能一无所获！
洨黎见状，立刻出声，“卫诚！”
米迦勒一怔，来不及多想，就使出了西方的光明术！“请赐予神之子体恤之力……天使之翼！”
一阵强光洒过，一根根羽毛在凌霄宝殿飞扬，仿佛有生命似的只触碰到神仙们的身体，继而被吸收。吸收了羽毛后的神仙们立刻恢复了体力。
满室辉煌，此刻，胜负已定！
但是——在最后一刻，魔子不知道使用了什么术法，竟然自我了断化为一团黑色气体。而气体却在漫漫扩散，有越来越大的趋势。
玉帝：“这是障毒！是魔障！快阻止他。！”
洨黎：“魔障？”不及众人反应，这气体已经逃往下界去了。于是洨黎有此一问。
玉帝：“魔障会吞噬一切活物，若果真去了人界，必是又一场灾难！唉……”说着竟叹气了起来，“若不是雨神仙逝，如今的状况倒是可以轻易化解。”看了看洨黎，又看了看米迦勒，“这位是……来自西方的么？”
米迦勒微笑道：“西方天界，米迦勒。”