在遥远的极地海底，有一个用水晶制作的城府，府中有一个万年寒冰床。
在这万年冰床边有一个人影，正俯身亲吻床上的人。
“忆深，已经这么久了，你活过来吧。”
“我求你了忆深，醒来吧！这个身体已经承载不了多久，再不醒来，你就永远没机会醒来了。”
“你就看不到我了，忆深……”
“忆深，你为什么这么傻？为什么还不醒来，为什么？难道我做的这一切，都没有用么……”
“你醒来，你醒来啊，忆深……”
床上的人，隐隐约约可以看出，是一个女子的形貌。却感觉毫无生机，直直躺在那里，没有任何气息。
床边的人，等了许久，已然明白这女子再也醒不过来。他叹了口气，轻声道：“对不起，忆深。我违背了你的意愿，我向你认错。你原谅我好不好？我知道你是男子，不会愿意成为女子，更不会愿意因己害人对吗？珍珠的身体已经承受不住，我这就让她回去。”慢慢将手置于女子头顶，不过片刻便从头上出现一颗小小的光球，“你的灵魂我会保护好，忆深，只要你坚持，我一定能将你救活！”
手一挥，床上的女子便消失不见了。
将光球置于心口位置，等光球慢慢消失不见，他轻微舒了一口气。“十二个时辰内，我定要找到一个能够承载你的躯体。”
而此时，在人界C国B市极好的一家医院，云锦辰等在急救室门口，满眼血丝。
他已经两天两夜没合眼了！父母知道消息赶过来之后，和他一起等待了两天两夜，最后被他劝了回去。云氏那么大，不能没有人管。
云锦辰看着急救室一直亮着的灯，心底灰暗地快要昏厥。他怎么没有想到，怎么会想不到呢？他打电话说阿熏在ES海滨城的时候，他就该想到，浩浩一定会去找阿熏啊……
是他的错！是他没有早想到，是他的错啊……
在心底懊悔了无数回，终于手术结束了。他强撑着看着医生的眼，医生说：“抢救结束，病人还活着。只是……”
云锦辰只是庆幸，幸好人还在……
“只是什么？”
“他可能是受了什么刺激，也许很难醒过来。”
“……知道了。”云锦辰扯出了一个比哭还难看的微笑，“谢谢。”
转到重症监护室的云旻浩，睡得那么安详，如同天使一般。
如玉的面庞，翡翠般的眼睛，温和的笑容，难道都没有了吗？云锦辰还记得他柔软红润的嘴唇，清新的嗓音犹在耳边，可是却再也看不到听不到他的笑了。云旻浩双手捂着自己的眼睛，泪水从指缝中悄然溢出，无声的哭泣显示出主人的无比脆弱和痛苦不堪。
“他还能醒过来。”病房门口突然出现了一个全副白色西服的人，他的眼睛很温和地看着云旻浩，气势却不弱。“如果你让我救他，他就能活。”
“你是谁？”为什么要帮我？
“……我叫长念。哦，那只是小名。你也可以叫我王夔，或者是夔。”夔，就是妖界之主夔王。
“我为什么要信你？”对于这个突然出现的男子，云锦辰保持着十二分的警惕。
夔的面容如以往一样温和，只是面部轮廓越来越刚硬了。
“我只有一个要求。”
“好，你说。”云锦辰这才舒了口气，天下从未有过白吃的午餐，这反而让他放心了。
“离开他。”夔顿了顿，“他醒来后，你必须主动离开，不能再见他。”
“为什么？”云锦辰怔住了。
“这对你我，对他都好。”
“……让我考虑下。”
“只有今天。十二点之后，回天乏术。”夔说。他也在赌，赌忆深命不该绝，赌云旻浩就是霡霂，赌云锦辰对云旻浩的爱。
“……我答应你！”对不起，浩浩。大哥不能陪你了，“只要你能救活他。”
而就在夔准备动手将忆深的魂魄碎片植入云旻浩身体中时，又有一个人来到了病房中，“住手！”
“校长？！”云锦辰很奇怪，为什么校长洨鲤会出现在这里，消息应该已经封了。
“嗯，是我。”洨鲤依旧一身火红色服装，他看了看夔，义正词严道，“夔，我不知道你到底想要做什么，但是霡霂不是你实验的对象！”
夔恍然笑了一下，并不停手，“我只知道我爱他。我只说一次，阻我者死！”
洨黎怒了，“可是你将摧毁的是下一代雨神的灵魂！天下苍生怎么办，霡霂怎么办，你想过没有？！”
夔将光球置于云旻浩头顶，“我只要他活过来。”他已经等得够久了。
洨黎看也不看在一边云里雾里的云锦辰，快步上前阻止，手一挥便是一记鞭笞。
夔冷哼一声，随手一挥，鞭子立即化为粉末。洨黎也被掀到一边，唇角留下一丝鲜血。
夔道：“看在往日交情的份上，吾不杀你。不要试图接触吾之底线。”往日收敛的气势外放出来，寒意瞬间降临在这个病房内，仿佛整个房间都被黑暗笼罩了。
云锦辰看着事情好像有些不对，刚想上前出声询问，就被夔阻止了。他被夔用定身法定住了！
“云锦辰，你是个聪明人。”看着光球慢慢进入云旻浩身上，夔笑了，“我答应你的事已经做了，你也该信守承诺！”说完手一挥，云锦辰就此消失不见。
洨黎大叫道，“你！”
夔笑道：“放心，他只是回家睡一觉，什么都会忘掉。”
洨黎松了口气，看着他完成了术法，蹙眉道：“你究竟在做什么？你知不知道，霡霂是最后一丝希望，稍有差错，人间难免又是一场千年浩劫！”
夔不回答，只是对着云旻浩温柔的笑，“忆深啊，你听到没有，人间又有灾难了。为什么每次都是你来收拾这个烂摊子呢？你好好睡，忆深，这回你什么也不要管，只管休息就好。”
洨黎见了，疑惑道：“你说忆深？难道……你刚才那个……是雨神的灵魂？”
夔摇头道：“只是些许碎片罢了！如果真的能收集全了，也就不会等到今天。”
“你什么意思！难道霡霂就可以这么被你牺牲了吗？你还记得霡霂是怎样才有今天的么，你怎么可以这样恩将仇报！”
“我本来也没想到要用霡霂……难道你不觉得霡霂的身世有问题吗？玉帝能这么随意让一个仙子成为雨师又成为雨神？不经过考验怎么可能，玉帝会那么糊涂么？”
“你是说……霡霂就是雨神？”
“如果不是，我想不到还有什么解释。”
“可是你这么做，还是太冒险了些。”
“我管不了那些！”夔毅然反驳，却又愣住了，这个声音……不是洨黎。他慢慢看向云旻浩的方向，像是看了一辈子般漫长，“忆……深……”是你吗？你醒了！
“是我。我不记得有让你救我。唉，何必呢？长念。”
洨黎扶着墙站起来，“你真的是……雨神？”那么霡霂呢？
“是的。我就是。黎儿如今也长大了啊。”
洨黎嘴角抽搐，虽然雨神是她长辈不错，但是用云旻浩这么小的身体说这种话……她还是一时接受不了这种反差。
“你不用担心，长念说得没错，霡霂的灵魂也是我的灵魂碎片之一。这么多年，霡霂承受你照顾，真是多谢了。”雨神不等洨黎说话，继续说道。
这个时候，却被夔一把抱住，“忆深，忆深……我终于唤醒你了！”
雨神拍了拍夔的手，轻声安慰道：“我在呢，先让我跟黎儿说几句话。”
洨黎满脸通红，低头不语。
雨神道：“可是玉帝让你来唤霡霂？是不是天下有什么事，天庭不能轻易解决，而我能出面完成？你直说无妨！哦，对了，避免你们麻烦，以后还是称呼我霡霂吧。这个名字，我喜欢。”
洨黎承认，是有事相求。
夔却不乐意了，抱着霡霂在他脸庞上蹭了蹭，“你是不是不喜欢我给你取的名字啊，忆深忆深忆深……我吃醋了！”
霡霂无奈地笑了，示意洨黎出去后，才转身面对夔。
病房的温度早已经升上来了，此时却又停滞了。夔望着霡霂，动了动唇不说话。霡霂也不说话。
许久之后，夔终于投降般拿出来一个盒子，“好好好，给你给你！”然后又撅着嘴道，“这么可爱的样子，我还没看够呢。”
霡霂瞥了眼夔，将盒子打开，神谕观音坠显现在眼前。
他拿起坠链放在掌心看了看，才挂上自己的脖子。期间没有说一句话。
不多时，房内光芒四射，坠链化作光芒消失了，而霡霂（云旻浩）的身体却在那一瞬间长大了，面容俊雅清秀，身着青色衣衫，腰系紫云襟带，脚踏青龙宝靴，既耀眼又儒雅。
“长念，你的事，以后再说。目前最重要的是解决人间大事。”
夔立即反对，“不许去！你才恢复三成精力，法术仙术都不够，怎么救人？”
霡霂却道：“当年极盛时期的三成，加注到玉坠里就是给你护身用的。没想到最后用到的人还是我。三成又怎样？对我来说足够了。”难道你以为我会让你涉险时没有保障？三成足够保护你一次，也足够化解这场灾难。
夔直视霡霂双眼，语气有些恼怒，“你总是这样！天庭到底给你什么好处了，你要这么帮他们！你将我置于何地？你还有没有想过我，哪怕是一丝一毫？”
霡霂闻言怔愣了片刻，终究是低下了头，“对不起……”
对不起，没能陪你。对不起，不能爱你。对不起，让你担心。对不起……