夔突然抱紧了霡霂，两人身量差不了多少，所以他将头放入霡霂颈间，轻声呢喃：“若是你再有个三长两短，我就随你去吧。”千万年太久远，再也等不起了。
霡霂回手拥抱，听着耳边的低声细语，不由得闭上了眼睛。
“你不会的。长念，你不会的。”
夔：“不，我会。”
霡霂笑了：“呵，傻瓜夔王，我是说你不会有这个机会。”
夔摇头，“这话，你已经讲过一次，我信你信得肠子都悔青了。”
霡霂愣了，他真的有说过么？“呃……”还有，夔是什么时候开始说这种话了，这语气……分明就是个怨妇啊。
夔用力抱紧他，然后又缓缓放开霡霂，“我不管你是多么着急，但是现在，你还是先回天庭要回你的法力再说。那个被玉帝叫‘霡霂’的女子，其实就是你残留人间的法力。我第一次跟她交手的时候就发现了这个秘密。”
霡霂白了夔一眼，“你是说，玉帝当年是故意来迟一步才害得我魂飞魄散么，所以玉帝看重的只是我的法力？”
夔认真回答道：“若非心有愧疚，何必对你的法力化身百般呵护？我就不信，当年那场灾难你能解决，而他却不能解决！”语气越发激动起来，“他迟迟不到。所以最后你才会孤立无援！天庭那么多神仙，为什么一个人影都看不见？！”语气渐渐放低，“都怪我无能，如果我不是妖，我就能帮你；如果我没有爱上你，他们也不会因为嫉恨而迟迟不出手相助了。呵呵……呵呵……他玉帝以为处死几个替死鬼就能免了我的满腔愤恨么？我说过，害死你的，我一个都不会放过！包括我自己。”
霡霂愣住了，他没有想到，夔会为了他做了这么多事，“长念！”霡霂一把拥住夔，“长念！我已经活过来了，你不要这么说，好不好？这都是命，怨不得人。是我们有错在先，他们不帮我们，是他们的自由啊。你别怨恨他们，这是我们自己的命运，怨不得谁。”
夔，一动不动，只是低声叙说，“当时，我苦苦哀求他们，让他们帮你，可是结果却是……呵呵，这就是你一直维护的天庭啊……若不是看在你还有机会复活的份儿上，若不是看在玉帝亲自下令处死那些伪君子的份儿上，你为天庭跟我妖界做的协议早就作废了！不守信诺又怎样，万人唾弃又怎样？若是没有了你，即便无人能敌又如何？不过是无穷无尽的寂寞……”
霡霂双眼紧闭，泪止不住流下，“别说了，别说了！我知你痛苦，我知道，我都明白！”
轰隆……轰隆隆……雷声接二连三，这医院越发显得静谧而渺小。
就在这时，洨黎在霡霂他们的这间病房外喊，“来不及了！雨神，夔王，快走吧……”
听见了洨黎的声音，霡霂擦了擦眼泪，收了收心神。他看着夔的眼睛，说：“好，我答应你。”他执起夔的手，“我们去天庭。”没有说出的话是：如果我死了，我允许你陪我，那是因为舍不得再让你一个人苦苦等待。
两人手拉着手，十指相扣。慢慢消失在房内。
洨黎推开等不及推开门的时候，他们的遗留下的残影也被打散了。
洨黎气急地跺了跺脚，转身跑了出去。
此刻，云霄中闪电疾打不停，冬雷沉沉……
畅言酒店，因为有结界的守护，所以并未有什么大的变化。
而此时在酒店的二楼，霡霂的房间，玉帝和太上老君守护在霡霂床边。霡霂的法术化身，就是这个女体，还一直被封印着呢。
玉皇大帝叹息着说：“我竟然没有想到，霡霂就是当年的雨神。”就在刚才，洨黎传来音信，说明了此事。
太上老君感慨道：“是啊。当年的雨神何其强大，谁能料到他居然……唉，但说他是霡霂也不完全正确啊。”这只是他的法术化身而已。
玉皇大帝：“当年的事情，夔王一直怪罪于天庭，我也没有多说些什么，毕竟是我有愧在先。”
太上老君：“希望这次雨神重生，能化解这些恩恩怨怨！”
玉皇大帝：“虽然只是法术的化身，可毕竟也拥有了自己独立的灵魂，原来的霡霂能甘愿作为附属，与雨神融合么？没有记忆还好，这一旦有了记忆，还能那么轻易妥协么？霡霂这孩子，是我看着长大的，从来就不是那么好惹啊。”
太上老君偷偷瞧了瞧玉帝的脸色，暗忖道：“莫不是玉帝想要抹去霡霂的记忆，只留下躯体中的法术？”
摇了摇头，太上老君说：“霡霂也并非不懂事，如果知道了事情的前因后果，此事应该不难解决。”
玉皇大帝沉吟了一下，才说：“也好，就看霡霂怎么想了。这孩子，也怪招人喜欢。也不似当年的雨神那般冷漠。”
就在玉帝说道冷漠的时候，房内突然出现两道光线。
“冷漠？吾却以为那是你玉帝没有真正了解过忆深！”夔与霡霂的身形逐渐显现出来。
“哼！要是冷漠，当年他是为什么而死！魂飞魄散也要拯救人间，这是冷漠之人能做得出的么？你们倒是不冷漠，可倒是做了些什么？”
“长念！”霡霂拉了夔一把，就怕他冲动。
而玉帝跟老君却异口同声地问霡霂：“玄冥？！”
霡霂点了点头，对玉帝施了一礼，“雨神玄冥，见过玉帝！”
玄冥，是雨神的真实名讳。而忆深，则是夔王为自己的爱人取的字。
夔冷哼了一声，也不再说。只是佯装委屈地看着自己的爱人，眼里尽是控诉，仿佛在说：“你只帮着他们！”
霡霂安抚地拍了拍夔的手，才对玉帝和老君说，“玄冥是来取霡霂体内残留的法术。”他看了看那被封印的霡霂的躯体，“以我现在的力量，的确不能做些什么。”
玉帝紧锁了眉头道：“能有几分成功的把握？”唉，他也不能再让玄冥有什么三长两短了，夔王的眼神如果能杀人，他早就被杀了千万遍。
霡霂回头瞟了一眼夔，“十拿九稳。”其实只要有一半的把握，就可以了。
等洨黎赶到的畅言酒店的时候……
“霡霂呢？”洨黎在霡霂的房门外，被夔和老君拦了下来。
老君：“玉帝正在解除封印，雨神玄冥就要拿回属于他自己的法术。”
洨黎着急道：“我是说霡霂！老君，霡霂怎么样？”
夔：“霡霂其实是忆深的一部分，这么说，你还是不明白吗？”
洨黎：“可是霡霂有自己独立的灵魂了啊！怎么可以这么轻易地抹灭？不就是借用了雨神的法力么，怎么就是他的一部分了！！”
老君：“唉！河神啊，你怎么也糊涂了呢？霡霂要是没有玄冥的法术，怎么可能拥有自己独立的灵魂修成身躯？霡霂原本就是那茶树上的一滴小雨滴，怎么会有灵魂，又怎么得来身躯？这都是玄冥的法术早就的奇迹啊！”
夔：“不错。正是因为忆深的法术，才让一滴雨水有了灵魂，才能借用茶树修炼身躯。许多年前，我就知道，霡霂的本体只是水而已。所以不存在什么独立的灵魂，霡霂原本就是忆深的一部分。”