沉重感压抑着整个夔王宫，所有人都在小心翼翼地做事，就怕界主夔王会迁怒到自己身上。
妖娆的大长老七尾头疼地想，这种情况已经不多见了，她记得只有当年王后还在的时候，他们的王才会偶尔有这种表现。
“七尾。”
沉沉的声音显示着主人的不豫，七尾赶紧进去，走到夔王身边时也不敢向平时那么放肆了，只是恭敬地道：“七尾在。”
夔王瞥了七尾一眼，抬了抬下巴，示意七尾看墙上。
那里挂着一幅丹青，烟雨蒙蒙的场景里，一个身着白衣的消瘦男子移开了伞，微微偏着头，看不清楚神情。
“这是……”七尾迟疑地道，这个人很像王后。七尾知道，夔王宫一直挂着的是那幅他们两人在一起的图，怎么现在变成了一个人？
夔挑了挑眉，片刻后牵起了唇角微笑着道：“是忆深。这是我们初识的场景。刚刚散了雨，他人在雾中显得十分憔悴，却又俊美至极。我那时流落人间，遇到他就不自觉地叫出了口。他只是顿了顿，就一边收伞一边转身看我，只这一眼就让我陷了下去。是我死缠烂打跟着他，我知道他只是不愿与人交流，其实并非传说中的冷漠……也许是有些孤僻了，我告诉他我是妖界中人，他却说他知道。我说我想变强，然后回妖界来，成为界主，他却只是轻轻应了一声。我当时真的很生气的，他越是不理我，我就越想要跟他说话。呵呵……七尾，你说，我是不是自虐啊？”
七尾抿抿唇，偷偷觑了夔王一眼，见夔王好似沉浸在往事还未回神，便轻声说：“您爱王后，是两界所有人都知道的事。爱一个人，便是希望他好，无论开心还是失落都只为了他。”
夔又笑了，声音有些微苦涩的意味，“自虐就自虐吧，我认了。但是当我知道他去人间是为了找我，然后将我带回妖界跟老界主达成协议，那个时候我就知道我已经彻底地爱上他了。因为我不敢承认，我就是那个流落人间的妖界太子，我怕他将我交给妖界，然后就不能再见到他了。可是我看他每日奔波，眼里是遮不住的疲惫，我就非常想跟他坦白。他找我，只不过是因为这是签订协议的条件。我流落人间多年，妖界一直没有线索，以找到我为签约条件，明显是为难他。那个时候，我就在想，我一定要快点成为妖界之主，从那以后，我就加倍努力。”
夔说到这里，停了下来。
七尾望了望那幅图，迟疑道：“王是为了王后才……”
夔笑了笑，接口道：“没错，因为他，我才能那么快成为界主；因为他，我才会铤而走险逼老界主提前退位。”
“什么？！”七尾惊愣了，“老界主不是自愿让贤的吗？”刚说完，七尾就后悔了，知道这么多内幕，会不会被赐死啊？七尾握紧了手。
夔瞟了七尾一眼，笑了，“你紧张什么，老界主他心里明白得很，除了我，谁还能接掌这个位置？那个时候，我可是从妖界一步一步从底层爬上去的，老界主到最后才知道我是太子，他再后悔也迟了。”
七尾愣愣地说不出话来。
夔见她不说话，也不在意，他只是想找个人说说话而已。这么多年，忆深不在身边，他连个说话的人都没有。
他闭了闭眼，也许七尾会是个倾诉的好对象。
“他说过会回来，可是这都多久了，他还是没回来……”夔的声音竟有些哽咽，“他说过解决人间的事就回来，人间的事早就结束了，可他还是没回来……他是不是不会回来了……是不是因为我破坏了他的计划，他还没有原谅我？”
七尾一开始是震惊于王后会回来的事情，王后魂飞魄散是所有人心知肚明的事，怎么会回来？但接下来她没有时间去想这件事了，任谁看到你心目中最坚强最强大的人，在你面前露出一副快要被抛弃的可怜模样，也不会无动于衷吧。
所以七尾抚了抚额，劝慰道：“王后虽然嘴上不说，但我们大家都知道，其实他也爱你。所以王，您还是打起精神来吧，您是对自己没信心呢，还是对王后没信心呢？”
夔听后闭上了眼，然后挥挥手，道：“你让我一个人静静。谁也不许靠近王宫半步。”
七尾走了后，夔捂住了眼睛，慢慢地蹲下了身子。
他觉得很冷，把头埋在膝盖里，抱着自己的身子，他感觉很疲惫。
这种感觉很久没有过了。他想到当年，也是这样的感觉。
那时候，他虽然知道忆深找的是他，可是一直没有承认。他经常招惹忆深，常常被忆深打得鼻青眼肿，但是他不在意。他知道这是成长的最快方法，现在想想忆深未必对他没有感情。虽然他每次都输得很惨，但是每次都没什么大碍，只是皮肉之痛，他还能受得了。
见到老界主的时候，忆深说没有找到太子，老界主就不同意签订什么协议。
他当时在一边气疯了，自己那么小心呵护的人怎么可以受这样的气，被小觑不说，还被欺侮被嘲笑。纵使忆深能忍，他也忍不了。看着忆深一筹莫展，他下了个决定。
当他成为界主的时候，不服他的人都没有了。
只是没想到最后跟界主说的那一句“我就是太子”，被忆深听到了。
那个时候，忆深只是淡淡地看了一眼他，一字不说就走了。
那个时候的自己是怎么做的呢？夔闷闷地想，好像是又气又急，把整个妖界都翻了个底朝天都没找到忆深。然后醉生梦死了很久吧。
一帮子手下都来劝他，后来是七尾泼了他一脸的冷水让他清醒，气势汹汹地说：“王要是真正喜欢玄冥雨神，就去仙界把他抢回来，这个样子能有什么用？他都要娶亲了，娶的还是王母的干女儿呢！”
听到忆深要娶亲，他整个人都蒙住了，慌乱地找不到东西南北，就像现在这样的感觉，无奈而又无助。
他凭什么去强抢？忆深要是真的对他有情，怎么会娶亲。
可是一方面他又不甘心，所以他做了一件很没品的事。是啊，很没品呢，夔无奈地想。
他没有去抢亲，而是对仙界下了战书。
意思很明白，他不希望玄冥娶别人，如果不想两界生灵涂炭，就让玄冥再次做使者。
一开始仙界以为他不过是个刚上位的界主，没什么能耐，但很快他们就意识到自己的错误了。
玄冥再次来到妖界，之后就再也没有回仙界。
因为签订协约的条件就是玄冥，他要玄冥成为他的王后。
忆深很生气，但是仙界的答复很快就下来了，所以一切都这么尘埃落定了。
他原本是打不过忆深，不过不知道为什么回来之后的忆深好像有些力不从心，所以他稍微花了点时间就制伏了忆深。
在这种强制下，他虽然得到了忆深，却不是那么开心。
所以他后来经常带忆深去人间游玩，只是为了能让忆深开心点。
想到这里，夔才慢慢站起了身子。他的脸上并没有流泪的痕迹。
他说：“我不后悔。”
他说：“我知道你爱我。”
他说：“我相信你。”
他说：“我等你回来。”
那么多年都等了，不差这一点时间。的确，他等得起！