“浩浩，你终于醒了。”一道温柔的男声响在耳旁。
云旻浩睁开眼睛望着声音的方向，“唔……哥，我怎么了？”
“你又昏睡过去了。”声音显得无奈而宠溺。
“呃……”云旻浩眨了眨凤眼，叹道：“我现在……跟它还真是犯冲啊！”
ＥＳ海滨城，他去一次就出一次状况，说是不犯冲都没人信。
云锦辰把脸一沉，佯怒道：“说了好几次你都不信！以后不许再去那里了，知道么？”
云旻浩捏了捏云锦辰紧握着的手，语气有点撒娇的意味，“好了，我不去还不行么？”
唉……看来他以后只能偷偷地去了。
“也不能偷跑。”云锦辰加了一句。
“啊？”云旻浩眨了眨眼睛，想显示他的无辜，可惜没有用。
云锦辰寸步不让，但语气却很温柔，“你是不是想让人看着你才好啊？浩浩，要是你真的这么想，我不介意给你请几个保镖来。”
云旻浩傻眼，问：“你想怎样？”
云锦辰凑近云旻浩的耳朵，轻轻吐气道：“就跟你想象的那样。”
“哇！我不要啊，我的自由……”
“哼，晚了。”
云旻浩两眼汪汪，“哥……”
云锦辰毫不怜惜，“撒娇无效！示弱无效！”撇过头不看他。
“云锦辰！”云旻浩怒了。
云锦辰诧异地转过头来，“怎么？”
云旻浩一把甩开云锦辰的手，“你要是真的那样做，我就不理你了。”
“扑哧！”云锦辰乐了，“我这只是警告，还没实行呢，你紧张什么？”
“我……别让我再看见你！”云旻浩羞恼了，口不择言。
云锦辰脸色瞬间变得阴沉，按住云旻浩的双肩，狠狠地说：“小浩，这样的话以后不许再说。”
云旻浩抬眼看进云锦辰的眸子里，那里好像有抹不去的伤痛，他诧异地说：“怎么会……”
“哥，你好像有什么瞒着我。”
云锦辰放开了云旻浩，“没什么事。你好好休息，我出去下，一会儿就回来。”
房里一下子沉静起来，云旻浩抬手摸了摸眼角，那里不知道为什么会自发地流出了一滴眼泪。
明明不是伤心也不是难过，怎么会流泪？云旻浩不懂，为什么云锦辰会那么大反应？
而就在这个时候，房里出现了一个金发男子。
如果云锦辰还记得以前的话，他会认出，这就是当初带走水夜熏的金发男子。只不过，这次他没有坐着车驾着麋鹿，而是漂浮在半空中，神秘的光芒在他的周身翱翔。
云旻浩以为自己眼花了，他眨了眨眼，又眨了眨眼，可是那人还是没有消失。
“你没有看错。”金发男子好像知道云旻浩的迷惑似的说，“我来是受人所托，接你去一个地方。”
云旻浩坐起身子，他不知道为什么自己能接受这种诡异的事情，明明他是漂浮在空中的不是吗？为什么自己一点也没有害怕的感觉，为什么还觉得这是很理所当然的？
他干咳一声，才说：“你是谁？谁让你来接我，要去什么地方？”
金发男子微笑着说：“是你的老朋友请你去天界。而我，只是一个信差。”
“老朋友？”云旻浩挑了挑眉，“阿熏吗？”‘金发男子依旧保持着完美的微笑，“你愿意赴约吗？”
云旻浩抿了抿嘴唇，他有种直觉，这个男子并不是那么可信。
“如果不告诉我是谁，我是不会同意的。请回吧。”
没想到他话音刚落，就无故起了一阵风。
金发男子的四周都被风缠绕着，然后直冲向云旻浩而来！
“什么？喂！你现在动手，那刚才为什么还要问我同不同意啊？！”云旻浩看这情形，着急了。
只见那男子笑出了声，说：“先礼后兵，你朋友让我一定请你，我也没有办法。”
话音消失后，整个房间又恢复了寂静，房内无人，杂乱无章。
而在妖界夔王宫里的夔王，却突然从梦中惊醒！
他抚了抚额，强迫自己冷静下来，暗示自己这只是个梦。
他自言自语道：“不、不会的！”但是梦中忆深的焦急、憔悴与无望的眼神却一直在他心头缠绕……
他不堪忍受地用自己的拳头砸自己的头，不敢再想起梦中，不敢面对这样的忆深。
“不会，不会！你不会离开我！”他突然大叫道：“忆深啊！！！”
整个夔王宫都听到了夔王的呐喊声。
随后沉寂。
脚步声传来，敲门声响起、七尾在门外焦急地问：“王，您怎么了？”
她话音未落，门瞬间就开了。
夔走了出来。他的眼睛已经变成了深紫色，周身散发着一股冰冷的气息。
他说：“立刻，去人间打探王后是否安然无恙。两个时辰内给我回复。”
七尾嗫喏地答：“是。”然后转身就走。她知道，眼下的夔王是不能再惹到分毫了，所以恨不得立刻消失。
“但愿是我多想了。”夔彻底冷静下来，苦笑一声，“我自己去的话，一定会忍不住强迫你回来的吧。”
他靠在门框上，渐渐地往下班倚坐在门槛上，一手懒懒地搭在支起的腿上，一手闲闲地落在身侧。看着妖界的天空，面无表情，他的眼里是一片茫然的紫色。
维持着这个动作，直到七尾回来，也没有变过。
七尾站在他身边，抿了抿嘴，却什么也不敢说。
夔在这时候却突然笑了，他说：“七尾，妖界的天空美不美？”
七尾顺着夔的目光望去，那是一片碧蓝碧蓝的天空，比海洋更美的蓝。她说：“美。”
夔又问：“再添点颜色就更好了是不是？”
七尾不知道该怎么回答。
夔没有追问，只是继续说：“你说，加点什么颜色才好看？”
“……”七尾想了想，说：“七尾不知”
夔笑了，然后转过身，站了起来，轻声在七尾耳边说道：“红色！只有红色，才能衬出这么美的天空来啊……”
“王？”七尾有些急，他越来越听不懂了。
夔这才看着七尾，一动不动。
七尾感觉自己就像是一只待宰的猪。正当七尾忍不住要开口的时候，夔终于问了。“他，还好吗？”
他的声音有些颤抖，虽然夔掩饰得很好，但七尾却感觉到了。虽然不忍心，但是七尾还是说了，“他消失了。”
“你……说什么？”
夔闭了闭眼，尽量控制自己的情绪，“你再说一次。”
七尾道：“我们去的时候，仙界的人也在找他。他是消失了，而且，已经可以确定他不在人间。仙界人说……”
“说什么？”
“仙界人以为是我们妖界带走了王后，要我们放人。说，只有王才有这个动机。”
“呵呵……哈哈哈哈……”夔大笑了起来，“七尾，难道仙界的人都是猪脑子么？”
夔看着妖界的天空，冷声道：“的确！该到了为这片天空增添色彩的时候了。”