冷眼相对，云锦辰只觉得面前这人气势如虹，且永远没人可以抵抗。
就在自己因为需要冷静而出去的那一个小时内，小浩就无故失踪了，云锦辰对此十分懊悔。早知道……早知道……千金难买早知道啊！
而在这之后，一批批陌生人都来了。他知道，该是将那封信给他们看的时候了。只是他没想到那些自称仙界的人看了信笺之后，就再也没有归还的意思。
如今对着这个自称夔王的人，他多少有点了解。因为洨黎就是洨鲤，是小浩的曾经的校长。洨黎告诉过他，玄冥就是霡霂，而霡霂就是小浩。玄冥和夔王是众所周知的恋人。
“霡霂曾经留下一封信，只不过现在不在我的手上。”他对着这个特殊的情敌，强作镇定，上次就是他带走了小浩！
夔听后仍旧面无表情地瞥了一眼他紧握的双手，只问：“那封信在哪？”
云锦辰死死地盯着夔，想到这就是小浩真正喜欢的人，咬了咬牙道：“他只是自称仙界的人，而且知道我手上有那一封信！”
夔冷冷地一哂，“所以你就乖乖交出去了？”
说罢不再看他，转身就走，这种懦夫没有资格跟忆深在一起！他决定无论如何都必须尽快找到忆深，然后……夔眯了眯眼睛，冷冷地想，他再也别想离开了，就算得不到心也要得到人！
云锦辰见他要走，忍不住脱口道：“他说每个人看到的信的内容都不一样！”
夔并不回头，只说：“你已经没有机会了。”
但凡学过法术的人，想伪装一个形象实在是太容易了，所以夔并不想问那个拿走信的人是什么模样。
他只知道，这一切与仙界绝对脱不了干系，却不一定是仙界主使。
夔走了，而云锦辰却踉踉跄跄几步，然后慢慢地沿着墙壁倒下……
他悲哀地发现，自己是真正失去小浩了，因为他在小浩消失之后，几乎是立刻就想到了那封信。云锦辰捂着脸，泪水抑制不住，直落在冷冷地地板上。他颤抖着身子，却依旧不离开那寒冷的墙，任由冷意穿透自己的背部，直袭心脏。
他无比悔恨地想，他不该打开那封信的，即使小浩不在了，也不该打开啊……
信中对云锦辰说的话，他记忆深刻，如刻骨般挥之不去。
——哥，请容许我再称呼你为哥哥。
当你看到这封信的时候，“云旻浩”这个在人间的身份就已经消失了。
这是我对你的最后补偿，此后一年，我的封印会自动解除，也就会回我该去的地方。
不要试图强行留下我，干扰你的命格是我的错，我已经尽力挽回了。最后，很抱歉，其实我已经有喜欢的人。
短短的一封信，云锦辰却能看出，小浩是真的不会再回来，而自己也再没有机会对他说一句话了。
云锦辰默默地在心中说了一句：“对不起。”
对不起，让你失望了；对不起你的信任，对不起……希望你能幸福，真正得到幸福。
而所有人着急寻找的人，此刻却被金发男子带到了一个桃花源般的世界。
云旻浩打量了下四周，欧美风格的建筑，那碧洗蓝天被白云缭绕着，发出十分绚丽的光芒。这是一个十分祥和的世界。
看着云旻浩的举止，仿佛没有一丝惊惧。金发男子奇道：“你似乎并不害怕。”
云旻浩淡淡瞥了一眼金发男子，凤眼翘起一个小小的幅度，几乎无人发觉。“既来之则安之，你没有听说过吗？”
金发男子轻笑一声，道：“好一句既来之则安之。不想知道这里是哪里吗？”
云旻浩淡淡道：“你好像变得多话起来了。”
金发男子仍旧微笑不改，“说这句话的人，你是第二个。”
云旻浩冷嗤一声，并不想知道第一个人是谁，只道：“有什么话就说。”明显是不耐烦的态度。
金发男子却也不生气，直说道：“欢迎来到天界，仙界的霡霂雨神！呃……先自我介绍一下，我是炽天使加百列。”
霡霂？云旻浩终于认真地仔细地看了看面前这个人，金发蓝瞳，男生女相。
他眨了下眼睛，不确定地问：“你不是‘请’错人了吧？”
虽然是问句，但语气却很笃定。云旻浩满脸黑线地想，加百列好歹也是七大天使之一，怎会办出这么乌龙的事？
加百列以手扶额，郑重地对云旻浩说：“绝对不可能，就算路西弗变成路西法也不会有这种可能。”
不屑跟他争执，云旻浩反而对谁请他来的表示很大好奇，“那么，我很好奇，到底是谁想请我来的呢？”
盯着他的眼睛，加百列恨恨地报出一个名字，“拉斐尔。”
“拉斐尔？”
“嗯。”
“是那个第二天的支配天使、力天使的君主？传说是伊甸园生命之树的守护者、经常站在神的御座前的七名天使之一的拉斐尔？”
“对。”加百列揉揉眉心，很郁闷的想他刚才怎么不那么多话？
云旻浩却突然好奇心突起的样子，睁大双眼再接再励，“传说他既是大天使，又是力天使，却有炽天使的六翼，又同时属于智天使、主天使、能天使三位阶。这是真的吗？”
“停！”受不了的加百列终于叫停，“为什么你对他那么了解的样子，却对我一点好奇心都没有？”
好歹自己也是“神座之左”啊，为什么这人却只对那家伙感兴趣啊？
云旻浩停住了，他鄙夷的眼光扫过去，说：“我对所有的天使都感兴趣，但是你嘛……我只好奇你是男是女罢了，但是你现在在我眼前了。”说完，云旻浩再补了一句，“你还嫌我看得不够清楚吗？”
加百列嘴角抽了抽，终于打破了他那百年不变的微笑脸，咬牙道：“我真想毁了你。”
云旻浩一撇嘴，道：“你不会。”
加百列好奇：“为什么？”
云旻浩说：“因为你只会复活人，奇迹天使总是带来希望的，哪里会有带来毁灭？”
加百列嘴角又抽了抽，“谁说的？”
云旻浩鄙视道：“我是说的实话啊！传说中的天界都存在，那么传言也都差不多是真的吧”
加百列突然很想把他那张嘴给封起来，然后告诉他，传言不可尽信！但是……他无奈地叹了口气，终究没有这么做。