事实证明云旻浩不是装酷，而是他知道自己有气死人不偿命的本事；所以通常情况下，他不屑用这种本事，于是很少跟人说话。
只是凤眼一眯，并不多话。而被他眼尾扫过处、尽是捉摸不透他性格的人，便以为他很冷酷。
但是云旻浩现在不是在自己的公司。他刚刚从加百列那里得知自己已经离开了人界。
界与界之间，有天然的结界保护，所以必须亲自走过，不能用法术瞬移或者是穿越。也就是说，这之间是无法用法术的空隙。
云旻浩跟加百列就是乘车通过那里，来到了传说中的天界。
“那是哪里？”云旻浩看到了一座座殿堂，唔，那里还要一个很耀眼的建筑……貌似是教堂？
加百列不看他，只回道：“那边是神殿。你要去的是我管理的伊甸园。”言下之意是：你不能去那里。
云旻浩眨眨眼睛，毫不介意似的，突然八卦起来。“你跟路西法还有米迦勒是兄弟？谁是兄，谁是弟啊？听说你打不过路西法呢！”
加百列懊恼地看了云旻浩一眼，随口道：“我才不会跟那孩子较真，小孩子脾气！”
云旻浩又眨了眨眼睛，兴趣盎然地盯着加百列，问：“现在的大天使长是谁？你还是拉斐尔、乌列、米迦勒？”
加百列又挂起了寻常的微笑，蓝色眼眸深幽不见底，“你很在意？那我就跟你说下吧。
“天使有九级。上三级，中三级和下三级。上三级：炽天使、智天使、座天使；中三级：权天使（主天使）、德天使、力天使（能天使）；下三级：天使、大天使（天使长）、天使（安琪儿）。
大天使长只有路西弗一个，说起来他还是我弟弟呢，骄傲如他，宁愿背叛也不是不肯对亚当下拜。为了这么一件小事就堕天，放弃‘菲尔’称号，而且还这么久都不回天界，真是孩子气！”
云旻浩不理解地问：“那么现在天界没有天使长？”不会吧，那不是没有上层领导了么？
加百列回答说：“米迦勒可以暂时代替他，而且……天界秩序不会轻易被打破，所以即使米迦勒也不在，只要没有战争，也没什么大的关系。我们其实是兄弟。当初那种情况，只有米迦勒能阻止路西法。”
云旻浩勾起唇角，嘲讽味十足地说：“所以米迦勒才能当上大天使长，对吧？兄弟相煎何太急呢，这天界也不是那么和睦嘛。”
还以为是什么故事，原来不过是米迦勒打败哥哥顶替天使长的位置。云旻浩暗笑一声，好像真的很好玩呢。
车停在伊甸园里，美景当前，云旻浩的思绪也开朗起来。
最中间的那棵大树边，有一个三翼天使围着树飞翔。只是……云旻浩仔细看了下，这天使有一翼在胸前，一翼在腰际，唔……他应该就是守护生命之树的拉斐尔了。
看向身边的加百列，他依然维持着正常男子的形态，没有展示出羽翼。
加百列笑了笑，对拉斐尔喊道：“拉斐尔！人，我送到了。”然后对云旻浩勾起一个意味不明的微笑，就离开了。
被加百列遗留在一边的云旻浩气也不是，不气也不是，哭笑不得地向拉斐尔那边的生命之树走过去。
“等下，别过来。”拉斐尔对他说。
云旻浩顿住脚步。
拉斐尔在生命之树周围画了很多个圈，然后才飞到云旻浩身前落下。
“嗨，我才听说你是仙界的雨神呢！哈哈，你一定猜不到我是谁，对吧？”
云旻浩迟疑地望着他，脸色颇为古怪，暗想这是拉斐尔么？如果是的话，难道他脑子坏掉了吗？
当然拉斐尔不知道云旻浩在想些什么，否则他估计会吐血吧。
“呃……你不是拉斐尔吗……”云旻浩说。
拉斐尔笑着说：“是啊，我是拉斐尔。”
云旻浩大汗，这是个神经病吧这是？所以他只能以嘴角抽搐，来表达此时的“激动”。
拉斐尔又说：“但是我还是你的好朋友阿熏啊！你是云旻浩，我是水夜熏，这是我们在人间的身份啊。我醒来的时候，就找你了。”
云旻浩看着他那褐色的桃花眼，不做表态。水夜熏只是无厘头一点而已，哪里会像他这样糟糕？
看到云旻浩的鄙视，拉斐尔才不情不愿地变成水夜熏的样子，说：“这下你总该相信了吧？”
云旻浩看着他半晌，突然憋出一句：“都十多年了，你还是学生样，装嫩也不怕被口水喷死。”
拉斐尔瞬间愣了，又变回原来的模样，恨恨道：“你倒是越来越毒舌了。”
云旻浩眯眼：“你真是阿熏？”
拉斐尔也眯眼：“如假包换。”
云旻浩伸出一根手指问拉斐尔：“这是几？”
拉斐尔迟疑道：“一。”
云旻浩“扑哧”笑了，“原来真是阿熏啊。”
拉斐尔这才知道被耍了，无语问苍天，他怎么就交了这么一个损友啊？
手一搭拉斐尔的肩膀，云旻浩说：“你来这里多久了？你是拉斐尔天使啊，那我是什么天使，你不会跟我说只有你是大天使，而我只是平凡一小民吧？”
拉斐尔眼神怀疑地打量了下云旻浩。
云旻浩被看得不自在，问：“呃……怎么，我有什么不对么？”
拉斐尔一手托腮，一手按在云旻浩肩膀上，笑眯眯道：“装，继续。我看你能装到什么时候。”
云旻浩怪异地看着拉斐尔，讪讪地问：“我装什么了？”
拉斐尔看他那样子，是不打算坦诚相待了，气不打一处来，狠狠地将云旻浩的胳膊甩到一边，“你自己明白！”
云旻浩差点被他摔倒，也怒了：“我到底装什么了，你就不能直说？”
拉斐尔盯着他，笑着说：“哈，我可算知道了，仙界的雨神啊，怎么会跟我这个异界人做朋友？是不是……霡霂？”
云旻浩同样盯着他，“莫名其妙！我都说了我不是！如果你找的是那什么雨神，那真不好意思你找错人了。而且走的时候都没时间留言，我哥肯定会担心死的，你要是没事我就走了。”
“霡霂！”拉斐尔说：“其实我们很早之前就见过……”好像是很久之前的事情了，拉斐尔闭上了眼睛边回忆边说，“那个时候，我的名字是‘苻佺’，跟‘卫诚’一起认识的你。
“我和莉莉丝的化身‘卫雪霄’成婚，你在她身上施了法术，也在我身上施过法术，所以……接触到法术的我们很快就记起了自己的原本身份。莉莉丝最先记起，所以他也是第一个回西方，只不过她回到的不是天界而是冥界。
“我回到天界后，再次去了人间，和你一样是以封存记忆的方式。直到ES海滨城那次遇险，正好路过的加百列将我带回了天界。我醒来的时候，人间已经过了十年，才知道你就是仙界新的雨神。”
云旻浩看着拉斐尔，直到他再不说话，才淡淡道：“说完了吗？”意思是，你说完我就走了。
“霡霂！”拉斐尔握紧了手，说：“你要是走出这里，我们就不再是朋友！”
暗骂一声，云旻浩转身直接冲向拉斐尔，出拳如风。
“滚你的！叫你别认错人！我是云旻浩，不是什么霡霂，更不是什么雨神！”云旻浩说一句打一拳。
但是除了第一拳打中之外，其他的都别轻易化解了。
拉斐尔恢复镇定，伤心地想：他原以为将所有的事情都说出来，霡霂就能坦诚，他们就能做回朋友；但是看情形，是不可能了。
“刚刚得到消息，仙界与妖界的友好协约的期限已经快结束，他们两界已经准备开战了。”拉斐尔微微笑道，“那么我很期待，作为仙界雨神的霡霂，你会不会想尽办法回仙界呢？”说完手一挥，云旻浩的周围被一个网状的光线包住，俨然一个巨大的囚笼。
云旻浩试着碰一碰那光线，立刻被震出几步。他感觉酥麻的手指仍旧颤抖着，却突然握紧拳头狠狠的对着旁边的拉斐尔出拳！
拉斐尔一动不动。拳头在他眼前一寸处被光网挡住，然后被狠狠地震出。
云旻浩被震得站立不住，狠狠地摔了一跤。他愤恨地看了一眼拉斐尔，嘲笑道：“我也没有这样的朋友！”
拉斐尔闭了闭眼，掩藏了眸中的痛苦之色，正要说话，却被一个人捂住了嘴。
他回头一看，原来不知何时，加百列已经回来了。
加百列说：“别跟他一般见识。你说不过他，总会被气死，不如不说。”然后放开了手。
拉斐尔回过头一把抱住加百列，痛哭失声道：“为什么，为什么我的朋友都要离开我，为什么他们一个个都要离开……”
加百列安抚地轻轻搂住拉斐尔，拍拍他的背，低声说：“那不是你的错。就算他们都走了，你还有我。”
拉斐尔埋在加百列怀里，闷闷地道：“加百列。”
加百列轻轻地“嗯”了一声，将拉斐尔推出怀抱，轻轻地擦了擦他的眼泪，看着他那忧伤的褐色眼眸轻叹道：“拉斐尔……怎么越来越爱哭了呢？”
拉斐尔看着加百列的眼说：“加百列，永远不要离开我。”
加百列承诺道：“我永远不会离开你。”
“你保证？”
“嗯。我保证！”加百列的语气很坚定。
拉斐尔转头对看得目瞪口呆的云旻浩说：“从今往后，我们，恩断义绝。”
云旻浩愣愣地还没反应过来，他被眼前的景象惊呆了，不是吧……他们俩个？居然……居然……“阿熏，我从来不知道你居然是同道中人。”云旻浩愣愣地说。
拉斐尔握住加百列的手，对云旻浩露出一个大大的微笑，“请记住，我是拉斐尔。不要喊错我的名字。”
云旻浩见状只想狠狠地骂几句粗话，这变脸的速度，也忒快了点吧？“既然你不是阿熏，那就放了我啊。”
拉斐尔握紧了加百列的手。
加百列挑了挑眉。
拉斐尔对云旻浩说：“呵呵……我很期待，仙界落败于妖界之手呢。你留着还有用处，所以别想走。”
然后又对加百列说：“我们去喝下午茶吧？”
加百列宠溺地一笑，回道：“好。”
看着两人的背影，云旻浩欲哭无泪。