云旻浩昏昏沉沉地睡着了，尽管他知道自己不该睡着。
他努力地想着拉斐尔说的那些话，可是越想越困，还是什么也不明白……
他看到自己面前有个紫眸男孩，对自己笑得很开心，那双桃花眼非常迷人。
他能感觉到自己的心跳，“扑通”、“扑通”地跳着，世界都安静了。
男孩笑着说：“忆深，我们再来一次？”
他听到自己冷淡的声音，“不行。”
一阵风吹过，乱了自己的头发，挡住了自己的眼睛。就在这个时候，身前逼来一股寒气。身体本能地一缩一闪，躲了过去，然后从一个诡异的角
度反击！
不过眨眼而已，男孩躲过一击再向自己冲来，他手中是一把金闪闪的利剑。
一看便是削铁如泥的宝剑，却愣愣地停在自己指尖，瞬间冰冻、延至剑柄……男孩不得不放弃用剑，化掌为拳，直袭自己面门！
白皙修长的手指一转，手中夺来的剑霎时横亘左右，却在将要伤到男孩的瞬间失了力道掉在地上。
男孩的拳头尽在眼前，自己却双眼一闭。
睁开时却见到男孩一脸古怪，身体好像动不了一样，维持着刚才的动作。
绕到男孩身后，手中不知何时出现一根又长又粗的冰棍。只轻轻敲了敲那男孩的背，那孩子就倒在了地上，然后放声大哭：“忆深！忆深！我错
了！我再也不敢了！”
没有看那孩子的脸，只默默打了他将近十下，那孩子便不再有声音了。
他听到自己冷冷的声音，对男孩说：“记住了？”
男孩眼里含着泪花，屈辱地回答说：“记住了。”
然后自己手上的棍子就抛在男孩身上，在接近那孩子身体的瞬间化为冰水，冷得那孩子嘶嘶哀叫。
画面一转，又是一个艳阳天。
那孩子已经长高不少，成为一个翩翩少年。拿着那把金色的剑，向自己冲来。
而自己手中并无任何武器。
“停。”自己对男孩说，“转身。”
少年险险停下了，却不愿意转身，只拿着那一双大眼睛委屈地望着自己。
“转身。”不耐烦的声音。
少年稍显底气不足地强辩：“为什么，这次我又错在哪了？”
冷漠看着眼前那个成长不少的少年，看他拿着剑，不顾一切的冲过来，丝毫没有防守的准备，冷声道：“你是想让他人有机可乘么”
看他忽地抬头，直视自己的眼睛说：“可是你都没有躲，就是直接让我停下了。”
想必他心中是不服的吧。
勾唇冷冷一笑。躲？呵，就你这样，不等碰到自己分毫就已经先死在别人手里了。
看着那倔强的小脸，仿佛看到了当年的自己，只是勇气还不及那时候的自己，不过已经很不错了。于是自己甩袍，转身背对着他。“敢不防守？”
只见他一咬牙，直视自己的双眼，坚定地说：“我认为最好的防守就是出击，所以……没有防守的需要！”
看着他眼里散发的紫色光彩，冷哼一声，问他：“若两边袭击呢？”
“最好的防守就是攻击！”对上他的眼睛，发现他的眼神再也不闪烁。他继续说：“你是我要保护的人，我不需要防守，两边一起袭击，我至少
能为你挡住一边！”
冰封已久的心，仿佛在这一瞬，被融化了……
云旻浩突然睁开双眼，凤眼散发出凌厉的光芒，额间一滴蓝色水珠印记隐隐匿匿。
但他突然又闭上了眼睛，印记也消失了。
这一切都只发生在须臾之间，所以无人注意到云旻浩身上发生的变化。在这一刻，真正的雨神——回来了。
他闭上了双眼，思考着，究竟是什么原因导致自己爱上长念的呢？
第一眼看见他的时候，不过是个孩子，还是个倔强而弱小的孩子。只不过是一时心软，就让他随自己走了，谁知道他就是自己要找的妖界太子？不过后来才知道，他体内的力量是被人用什么方法压抑住了。也算是功夫不负有心人，日夜勤学苦练终于能突破自己，拥有了无上的力量，成为了新一代界主。
对他是爱护多一点还是赞赏多一点，已经分不清了。当初的少年早已不是孩子，他拥有翻天覆地的力量，甚至能与仙界分庭抗礼了。而自己呢？霡霂仍旧闭着眼睛，嘴角却露出一丝苦笑。当时回到天庭，王母就让月老给自己做了媒，王母的干女儿谁人不想高攀？可自己却迟疑了。
最初的震惊之后，便是寻思如何推拒，到最后这亲事还是定下了。没有什么商量的余地，因为王母不会让这种事发生的。她软禁了自己，并且取出了自己的情丝，也就是我的一部分记忆与灵魂。可也因为如此，后来自己才会笃定会重生，因为王母手上还有自己的记忆灵魂。长念应该是从王母那里得到了那部分记忆灵魂，然后放到鲛人族公主珍珠的体内冰封多年，最后寻找时机……
他不知道，其实没有必要这么做。自己可以更早地醒来，如果他什么也没做，自己将在霡霂出世的时候想起一切。
但是——霡霂睁开了眼，凌厉的凤眼扫视周围。
这里是天界，伊甸园。
继续装成未恢复的样子，还是打破牢笼回仙界？如果仙界真的跟妖界打起来，那么谁最高兴？魔界已经不成气候了，梵界又不喜欢争斗，那么唯一的可能就是——西方天界或者冥界！这么一想，霡霂放弃了继续装下去的想法。他必须回去，这是一场不能开始的战争，否则没有百年不会有和平。
虽然被王母封印了一半的法术，但是这种小术法还是难不倒他霡霂的！
既然没什么好装的，霡霂也就恢复了原来的样子。一个响指打出，身上的衣服变成了月白色长袍，恢复了原来的高挑身材。肌肤在月白色的映衬下更显白皙。长发过肩，飘逸无比。
显然，这一番动作没有逃过伊甸园里的人们的眼，他们好奇地围了过来。