“我要见米迦勒。”霡霂对围过来的人们说。
如果事情能和平解决，那么就没有必要浪费力气。
“口气不小……”
“是啊，天使长怎么会见他呢？”
“……”
一个个或鄙夷，或不屑的声音传进霡霂的耳朵，霡霂挑了挑眉想，米迦勒很难见么？那难怪他给自己做助手那么多年了还没人发现。
如果这里的人知道霡霂心中所想，定会吐血不止再对其大喷口水吧。
就在霡霂皱眉的时候，一个声音传了过来。“你是我请来的，和米迦勒有什么关系？”
人群让开一条道，拉斐尔跟加百列携手而来。
加百列在一边指挥人们散开。
霡霂看着拉斐尔说：“有你这么请人的么？”
拉斐尔笑道：“我乐意，你管得着么？”
霡霂挑眉，看了眼加百列。加百列正完成任务的分配，转身看这边，目光停在拉斐尔身上。
拉斐尔随着他的视线看去，加百列的笑容很灿烂。
拉斐尔蹙眉道：“你走吧。”说着挥了挥手，光线化成一柄长剑落在拉斐尔手上。
霡霂挑了挑眉，“火焰之剑？”没想到这剑还能有这种作用。
“别忘了他是风之天使。”加百列走了过来，眼睛眯了眯说：“你……好像有什么地方变得不一样了。”
霡霂走到他们面前，站定。
“之前我封印了记忆，所以现在的我才是雨神霡霂。”微微笑了笑，霡霂说，“我要见米迦勒。”
加百列在一边道：“他很忙。”
霡霂也不看他，只说：“我也很忙。”
拉斐尔说：“我不知道他在哪。”
霡霂看着拉斐尔的眼说：“我自己找。”
加百列微微皱眉：“你没有权利。”
霡霂这才看向加百列，说:“只要你给我这个权利。”
拉斐尔皱眉，拉着加百列的手退后一步，“我送你回去。”手中剑就要扬起。
狭长的丹凤眼眯起，霡霂手中同时出现一把冰剑，“不需要！”
风雨交汇，原本平静的伊甸园突然起了风雨，且……来势汹汹。
人们都躲雨去了。一时之间，偌大园子里就只有他们三人。
这时，加百列将拉斐尔拉至一边，微笑着对霡霂说：“霡霂，东方仙界与西方天界一直井水不犯河水，有事可以慢慢谈。”
的确没什么可动武的地方，霡霂也知道这是天界，不是自己的地盘。但是——“我要见米迦勒！”再重申一次。
雨势越发激烈起来！
拉斐尔持剑斜挥出去，雨被阻挡在半空，周围瞬间干燥。“他不会见你。”
霡霂闻言，嘴角勾起一抹笑，轻声道：“是么？”
眼神剑一般指向加百列。
加百列仍旧维持着笑容，他将拉斐尔挡在身后，“你知道自从赞美天使的天使长路西菲尔坠入冥界之后，天界天使长就只有征战天使米迦勒和我信使天使加百列。你信不信，我已经发出了讯号。你且等一会儿，米迦勒想见你，他自然会来。”
说完，加百列手指斜斜地指向天空，他的身上也开始发生变化。他的背后生出两对羽翼，一片洁白的羽毛随着他手指指向的方向飞出，瞬间便没有了踪迹。
既然如此，霡霂也就停了手。冰剑落地化为水而后消失。
霡霂一挑眉看着拉斐尔，拉斐尔将手中剑化为戒指附在指上。
时间一分一秒的过去了，米迦勒没有来，一个消息都没有传过来。霡霂有些怀疑地瞟了他们一眼。
加百列说：“飞羽传信，是最紧急的信件传信方式。你可以选择等，或者离开这里。”
霡霂奇道：“是什么让你们改变了主意，要让我走？”
难道是仙界跟妖界的战争已经开始了？不会的！霡霂想：长念不应该冲动，他是夔王，是妖界界主，不能拿自己的子民开玩笑。
可是拉斐尔给他的却是肯定的答案。
拉斐尔嘲讽的一笑，幽幽道：“你知道现在是什么时候了么？你可是在天界整整沉睡了一年呢！这在人间得是多少年我就不计算了……呵呵，妖界跟仙界的战争已经开始了，现在让你回去岂不是很及时？”
浑浑噩噩的，霡霂只觉得晴天霹雳在脑中炸响。怎么会？镇定、镇定！霡霂手指紧扣手掌心，流血也不自知，只是眼神茫然地望着脚下。
忽然，他抬头，死死地盯着他们，沉声说：“所以这一切，都是你们在拖延时间，是不是？米迦勒没有时间见我，是因为他去了东方是不是？”
所有的一切都解开了，霡霂突然大笑了起来，惹得拉斐尔皱了皱眉靠向加百列。
加百列顺势搂住拉斐尔。
拉斐尔看着接近疯癫边缘的霡霂轻声对加百列说：“他是不是误会什么了？”
加百列瞥一眼拉斐尔，皱眉看向霡霂，无奈的想：自从拉斐尔这次回来之后，自己皱眉的次数是越来越多了。
拉斐尔见加百列不说话，刚想跟霡霂解释，只听风声飒飒，眼前已不见了霡霂的踪影。
拉斐尔拉紧加百列的衣服，“见鬼了？”
加百列握住拉自己衣领的手，说：“他一直在隐藏实力。”
拉斐尔撇嘴道：“所以呢？”
加百列无奈地说：“下次别惹他。”然后又不放心地补充一句，“不愧是雨神。”
拉斐尔眼睛发亮地说：“加百列！”
“嗯？”加百列恍然了。
见拉斐尔不说话，轻声问：“怎么了？”
“仙界的玉帝跟雨神，谁最厉害？”
“呃……各有千秋吧。不过玉帝是东方仙、地、人三界之主，表面上当然是玉帝最大。”
“那实际上呢？”拉斐尔不愧曾是霡霂的好友，都是好奇宝宝，一副想要打破沙锅问到底的架势。
因为这个问题实在不好回答，所以加百列只好举了个例子。“……这么说吧，米迦勒和路西法，你觉得哪个更厉害？”
于是拉斐尔似懂非懂地点点头，又点点头。
加百列深情望着他，面露宠溺和欣慰。
就在这时候，拉斐尔说：“原来玉帝跟雨神才是一对啊！”
加百列差点跌倒，他低声问：“怎么这么想？”
拉斐尔纠结了半天，才说：“因为米迦勒跟路西法是一对，他们相爱相杀是因为位置的上下问题没有解决好啊。你想想，两个禁欲很久的男人唔……你唔……”
加百列英勇地用自己的嘴堵住了拉斐尔的嘴，等到拉斐尔被吻得快喘不过气来的时候，才声音喑哑地说：“我也很久没碰你了。”然后又亲了下拉斐尔的唇。
拉斐尔瞬间脸红了。推了推加百列，没推开。他怒道：“放开啊。”
加百列脸不红气不喘地说：“不放！你答应我。”
拉斐尔只好轻轻点头，“好。我答应你！”然后在加百列放开的同时踹了一脚加百列。
加百列没有防备，跌倒，愣愣看拉斐尔。
拉斐尔一手拉着加百列的衣领，一手托着他脑袋，在他唇上使劲吻了下后放开。再一抹嘴巴，一边笑一边溜之大吉！
加百列立刻反应过来，爬起来就向他追去……
伊甸园，果然是个神奇的所在。
两人一番云雨之后，却发现自天空中飘来了许多羽毛。
这些羽毛的颜色如翡翠一般，而有一些却是沾了血迹的红。加百列挑眉，“米迦勒？”
拉斐尔奇道：“他不是不在天界么？”
加百列跟拉斐尔相视一眼，顿觉大事不好起来……