当霡霂赶到两界战场的时候，看到的就是夔正在下令退兵，妖界撤退的场景。
浓雾笼罩的战场渐渐显现在霡霂眼前，只见玉帝在半空中的云端上捏诀挥手……天依蓝，云海白，林海深幽满山青。一切，都好像没有发生过一样。
霡霂刚要靠近玉帝，只见一阵光线掠过，玉帝的身子虚虚的倒在一个人身上。那人仙衣道袍，鹤冠长须，正是一向和蔼可亲的太上老君。
“陛下！您还好吧？”
下意识的，霡霂刚到玉帝面前，脱口就说出了这么一句话。
玉帝慢慢推开老君的搀扶，站定之后说：“朕……很好。”哪知刚一说完，就吐出一口血雾来，左手本能地要抓住老君的胳膊，却没抓准。
心下一慌，还来不及说什么，已经落入一个安稳的怀抱。
老君的声音在他头顶响起，“陛下累了。”
玉帝默然，然后看向霡霂，说：“你回来就好。”
霡霂刚想说什么，却听玉帝说要回仙界，于是便什么也说不出了。
玉帝离去前看他的最后一眼，仿佛是有什么话，却没说出口。那一眼包涵了太多的情绪，复杂得让霡霂也分不清究竟。似是哀怨似是悲愤似是伤心又似乎还有着痛惜，还有一丝说不清道不明的情绪暗含其中，只是不甚明了……霡霂想不通，为什么玉帝会以那样的眼光看他，明明上次见面的时候还没有这样的变化……
霡霂想不通，可是老君却能想通。
此刻太上老君将玉帝带去的不是天庭玉帝的寝宫，而是自己的兜率宫。
急忙找出几颗丹药喂给了玉帝，然后再在玉帝胸口上下轻轻拍了拍顺气，最后才让人躺在床上。老君轻轻拂过玉帝身上，那满身血迹瞬间被清理干净。
虽然玉帝闭着眼睛，但是老君知道他其实没有睡着。
老君摸了摸胡子说：“陛下啊，您这又是何苦呢？”
玉帝眉头都没有皱一下。
老君继续说：“臣在仙界服侍您这么久了，也从未看您有如今这样的时候。臣下惭愧啊……若是知道将事实说出来，您会有这样的反应，那么臣定会隐瞒到底。”
原来是太上老君从王母那里知道了这件事。
玉帝与夔王的母亲在一起的时候，夔王的母亲还没有嫁给老界主。后来是因为玉帝有事回天庭，夔王的母亲久等不到，却又发现自己怀有身孕，不得已之下才嫁给了老界主。老界主贪恋她的美色不是一天两天了，自然高兴得很。
所以事情就是这么狗血，玉帝再次见到夔王的母亲的时候，已经物是人非、花非昨日。而王母，则是非梧桐不息的凤凰族之主，她曾于镜花水月之中看到过姻缘血脉谱。镜花水月是自古以来被凤凰主持有的一面仙镜，据说每一任族主能在镜花水月中看到的东西都不一样。而王母看到的，则是一个庞大的姻缘血脉谱。那上面是所有人的血亲的详细记载。王母看到玉帝的儿子除了原本已经知道的皇子公主，还有一个用黑色字体标注的名字——单名夔，字长念，仙妖混血儿，是为夔龙。
……
“王母没有将事实告知于您，其实也是为了您好不是么？陛下……当初王母也是极力阻止夔王与玄冥在一起的，只不过没有成功罢了。”
在老君说完这些话后，玉帝终于做出了反应。
“老君……你说，我是造了什么孽啊？……一个是比儿子还亲的当做爱徒对待的雨神，一个又是隔了千万年才知关系的儿子……本就不太赞成的事，你让我怎么接受啊……”
听出玉帝话里的悲哀无奈，老君只安慰说：“一切都有定数，你莫要烦忧了。”
“定数啊……呵呵……好一个命中注定！好一个定数！”
玉帝越说越激动，眼睛忽地睁开，瞪得圆圆的一眨也不眨……
老君默然不语。
沉默了好一会儿，玉帝才眨了眨酸痛的眼睛说：“你说，我该怎么做，怎么做……”
老君看着玉帝，坚定的说：“你什么也不需要做。夔王已经是妖界之主，而玄冥也成了当今的霡霂雨神，所以你现在什么也不用做。如果你不能接受的是他们两人的关系……我觉得这不是什么不好的事情，况且……他们的要是能分，不用你说就会自然而然的断了，只是时间早晚的问题。”
玉帝闻言，转头对上老君的眼：“你的意思是，我阻止不了，也不能阻止……是么？”
老君默然同意。
玉帝叹了口气，说：“罢了，罢了！”
老君这才说：“眼下最要紧的，还是两界纷争；战局已开，胜负未定，可不能让人知道这些……”
不能让人知道玉帝跟夔王的关系，也不能让人知道玉帝已经负伤。虽然不伤及性命，但也算得上是重伤了。夔王下手可真不客气！
……
玉帝下了旨，全军撤退。于是仙界跟妖界很突然地又都默契地都停战了。
而停战之后，霡霂出现在夔王宫，还是被人尊称一声“王后”。
“王后，您可算是回来了。”
“啊……王后回来了！”
“王后，王好像不太高兴……”
“王后，王正在花园那边。您要不要先等一会儿，王好像很生气！”
……
来到花园，找到那个正在园中练剑拿花草发脾气的夔，霡霂皱了皱眉。
突然，一阵强风袭来……
霡霂一个侧身，躲过夔的剑风，顺势迅速格挡住夔的胳膊。空手夺白刃，一气呵成！
“铛”的一声，剑被弃之于地，霡霂掐着夔的脉门说：“你心乱了！”
虽然不知道是怎么回事，但是霡霂很担心这样的夔。他见夔一言不发地也不看自己，将手一提，顺势抱住夔的身体。
“怎么回事？”
夔还是不说话。
就在霡霂还要问的时候，夔闷闷地说了一句：“没事。”
霡霂郁闷地就要翻白眼了，这叫没事？谁信啊！不过如果夔不说，他也不会勉强——“现在不说，就永远都别说了。”顺手掐了一下夔的腰。
夔忍不住痒，边笑着边躲，却被死死地扣紧。他瞪眼看霡霂，一双紫色的桃花眼越发惹人心动了。
霡霂的呼吸乱了，热热的气息吹在夔的颈项，轻轻地在夔的耳边说：“我想你了。”
夔愣愣地看着霡霂，说不出话来，只是突然地在霡霂的肩上咬了一口。随后，夔示威性十足地道：“你不是想着那个凡人么？怎么还会想到我！我堂堂妖界之主，还从不缺人侍候！”
霡霂听后，凤眸眯了眯，低沉着声音说：“是么？”
夔瞥一眼霡霂，十分霸气地道：“那是！”
霡霂听后轻笑一声，搂住夔的腰，将人瞬间移到夔王宫里的一间卧室。
然后就听到夔的惊叫：“你！你！你完全恢复了？！”
在卧室外，自然是听不到霡霂的回答的，因为霡霂用了结界。
霡霂亲吻了夔的额头，鼻子，还有嘴唇，压抑着欲火说：“不要告诉别人！”然后就一把扯掉夔的衣服，将人拖上床，“我倒要看看，你是哪里来的那么多底气！”敢说那样的话，真是不知所谓！
夔看着自己身上破烂的衣服，欲哭无泪。“你就算恢复了也不用撕掉衣服来证明吧？”奋起反抗之！
霡霂一边对夔上下其手，一边回道：“把它们变走多么没情趣！”
不知道霡霂碰到了哪里，夔呻吟一声，控诉道：“你……你……你变坏了！”
呜呜呜……他的忆深变了！夔在心里捉狂着说：这不是忆深不是忆深……
当然霡霂没有给他时间想其他的，“之前你仗着法力胜过我，现在呵……你早该想到今天的不是么？”
夔毅然反抗道：“我也有让过你啊！”
霡霂给他一个瞪眼，说：“打一棍子给颗糖么，你当我是谁？”
夔突然有种预感，如果这次被压了，他就再也没有机会翻身……