芙蓉帐暖度春宵，温情过后，霡霂才问：“到底是怎么回事。”
夔坐在床沿上，愣愣出神，半晌后假设性地说：“如果我是玉帝的儿子……”
霡霂正在给他打理衣领，听到这句话后，不自觉地勾起一抹笑容来。
“你怎么可能是玉帝的儿子？这种假设根本不可能成立，你怎么会突然有这种想法？”
夔将霡霂的头扶正，看着他的眼睛强调说：“你别管能不能成立，回答我，如果我和他是父子关系，你会怎么样？”
霡霂觉得可笑，“你们是什么关系，于我好像没什么吧？不过……”霡霂凑上去咬住夔的耳朵尖，再轻声说：“你要真是玉帝的儿子，我们就都是仙界的人啦。”
一句话，如雷贯耳。夔终于明白了玉帝的打算！
不由得狠狠咬牙，气愤道：“好一个玉帝！”居然想这么吞并妖界么？他居然还开始怀疑了，不由得恨意更浓，心道：侮辱人母冒认亲子的事情都能做得出来！那么更不能让霡霂留在仙界了，那个人实在是太可恶了，他一定要灭了仙界，保证霡霂不受玉帝影响。可他却忘了，霡霂就是玉帝一手教导出来的雨神，如果说要被影响污染什么的，早就已经脱不出这大染缸了。
霡霂见夔一脸愤然，低笑一声，道：“你倒是脾气见长。我是怎么跟你说来着，等着我，别去招惹仙界。你倒好，我还没走多久，你就跟仙界置气起来了。”
夔将霡霂顺手揽进自己的怀抱，颇有反抗意味地说：“反正我也不算毁约，而且，我就见不得那些伪善模样！还是我的忆深好！”
见夔那么执着，霡霂叹了口气，挑眉道：“这么说，你现在是执意要挑起两界的战争咯？”
夔见势不妙，忙说：“哪能啊？这么大的罪责，我可担当不起。”一双桃花眼噼里啪啦的乱放电，就要压住霡霂的怀疑。
霡霂没再说什么，只是提醒道：“仙界存在这么多年，一定是有原因的，你不要小看了它。”
夔还要说什么，霡霂却已经招来了侍者。有些话，终究是说不出口。忆深，如果我真打下仙界，你会不会怪我？
用膳的时候，夔问霡霂道：“之前你去了哪里？”
霡霂随口答道：“天界。”
夔诧异道：“西方天界？你怎么会去那里！”
霡霂凤眼微微翘起，一抹神秘的笑容几乎让夔看呆了眼。
见夔拿着筷子看自己发呆的样子，霡霂才收起笑容说：“倒不是我自己去的，不过有人请客，也就不好意思不去了。”
“是米迦勒么？”夔问。
“不。是以前认识的一个小伙子，原本以为只是一个凡人，却没想到居然是西方的风之天使拉斐尔。”
看到霡霂脸上不自觉露出的笑容，夔有些吃味地说：“你很在乎他？”
“唔，毕竟曾经是最好的朋友，说不在乎未免不近人情了些。”
“你很喜欢他？”
霡霂莫名地看了他一眼，“废话么不是？不喜欢，我还能跟他当成朋友？”
“……我不吃了。”夔放下碗筷。
霡霂故作不解道：“怎么了？”
“吃饱了。”
“呃……才半碗不到……”
“你！”夔双眼瞪着霡霂，气呼呼地打断他，半晌才说：“你是故意的！”
“哈哈哈哈……”霡霂放肆地大笑起来，“你吃醋的方式还是一如既往的可爱！”
夔站起身来，就要离开。这时候，霡霂一个响指打出，食指轻轻下压。夔就瞪大了双眼坐回了原位，死死的盯着霡霂。
霡霂轻笑着走近夔，说：“你可放心了，拉斐尔跟加百列才是一对，我哪能坏人姻缘呢？”
夔忍了忍，还是忍不住在心里道：“你还是我认识的那个忆深么？”
此时夔心里怨念颇重，忆深不再向以往那么清高卓绝那么耀眼夺目，却变得比任何人都腹黑起来。或许，他一直都是这样的人，只是一直没有放开自己，所以前世才那么缩手缩脚？想到这里，夔心里不自觉地打了个突！不可能吧？要是真的这样，那么……他眼睛一动不动地盯着霡霂，仿佛就要在他身上看出什么花来。
霡霂忍受他的目光良久，终于还是开口道：“你在看什么？”
夔撇嘴道：“还好有点正常的样子。”
霡霂点点头，然后说：“我哪里不正常了？刚才还以为，你是喜欢看我的脸，才会看这么久呢。”
夔惊呆了！
他颤抖着唇说：“你、你、你……你还我忆深！你还我忆深！”他一起身就要揪住霡霂的衣领，却不妨霡霂一个转身躲过去，差点磕在桌上。
霡霂挑了挑眉，不明其意，却还是扶住了夔道：“我不就是忆深么？”
夔抓着霡霂的胳膊，几乎带着颤音道：“不可能！忆深他不会用法术用在这种地方，他也不会说出这样自恋的话，而且……而且……”夔摇了摇头道：“他不会在谈公事的时候，顺着我的意向把话题引向其他地方！”
霡霂轻笑低头，“那你以为，我是谁呢？”
夔又摇头。“你是他，却又不算是他。究竟是怎么回事，我也说不上来。”
霡霂又笑，“那么，你喜欢的是以前的我，还是现在的我呢？”
夔一怔，过了好一会儿才问：“什么意思？”
霡霂正色道：“就是这个意思。我要你知道，没有什么是笃定不变的，这是我教你的最后一课。”
“你……你到底在说些什么？”
“呵呵……长念，或许你只是装不懂罢了。过了这么些年，你以为所有人所有事，还会像以前那样么？前世是我人力单薄，仗着才高艺强不屑与人交往；但如今，即便霡霂隐匿人间千年之久，但人力物力这方面绝对不会差。畅言酒店，你以为为什么会一日只接待三个客人？有缘人，当然是有钱有权有人缘的人……他们托我办事，自然也会留下把柄，或者说是人情。”
“原来霡霂这么会打算，看起来只是一个纯真的小姑娘罢了。”夔摇头道：“我还以为她为什么会那么果断的答应我，原来是……”
“你倒是分得清！”霡霂截断夔的话说：“我们本就是一体，所以不可否认的是，作为霡霂的我也对你有好感。况且……这些不是霡霂的本意，这一切，都是洨黎在背后为霡霂谋划。一开始，霡霂只是想在人间定居开店而已！”
“洨黎……”夔神色莫名的念着这两个字，默然半晌，才道：“倒真是低看了她。”
霡霂道：“我现在也不可能用以前的名字，所以我作为霡霂，自然也有能力利用这些关系。人间聚集的可不止三界中人啊！”
夔说：“所以你想说什么？”
霡霂瞥一眼夔道：“所以你最好稍安勿躁，我不保证会帮哪一方。虽说天界已经自顾不暇，但是其他界也不可不防，我不希望到时候会有什么状况发生，这不仅仅是两界之间的争端。”
“等等！”夔抓住了一个词眼，道：“你说天界自顾不暇？那是怎么说，你又怎么知道？”
霡霂神秘一笑，在夔耳边小声说了几句。
夔不可置信地看着霡霂，一脸震惊！好不容易等他反应过来，脱口而出的一句就是：“这不是你做的吧？”
霡霂露出一个令人捉摸不透的笑容来，凤眼就要眯成一条线，“你说呢？”
夔摇头不语，然后肯定的说：“天界后院失火，魔界自顾不暇，冥界动乱不已，梵界不喜纷争。既然这样，仙界与我妖界的战争，岂不是再无后顾之忧，不怕再有谁渔翁得利？”
霡霂听后，笑道：“螳螂捕蝉黄雀在后，你永远猜不到谁是最后得利的渔翁。所以你必须做的一件事，就是等……拖到他们自乱阵脚，露出尾巴来。”