虽然知道霡霂的话很有道理，但是夔却没有听从这意见。
原因很简单，直觉。夔觉得霡霂瞒着自己在做些事情，而且是一些对自己不太好的事情。而事实上，霡霂也的确瞒着他做了些事情，只不过万万不能让夔知道。
所以当夔在做战前准备的时候，霡霂只说了一句话，“我不会眼看着仙界走向灭亡。”
夔无奈，将玉帝对自己说的话告诉了霡霂。霡霂惊愣了，“怎么会……”
夔道：“无论这件事是不是真的，我都不会放过他！”
霡霂道：“可要是真的，你就是弑父！”
夔笑道：“老界主还不是我杀的么，弑父的罪名，你早就知道了不是么？”
霡霂一时微微愣住，然后微笑看他道：“你就不怕报应？”
夔也回以微笑道：“有忆深陪着，即便是天谴也没什么关系。况且，我又不可能有孩子，哪里来的什么报应。”
霡霂一时无语。默然想到：多年不见，长念的脸皮是越来越厚了。
“但愿你永远都不会后悔。”
“放心吧，没有那个可能。”夔说：“我要真跟玉帝那血缘关系，那么你就是说你是王母的私生子我也信了。”
“长念！你胡说什么？！”
看着霡霂那要吃人似的目光，夔无奈耸肩：“我只是这么一说。”
霡霂面上不大好看，口里却温柔地道：“好了，我们不要吵了。”
夔郁闷地看着霡霂说：“我们这算是吵架么？”
霡霂说：“不然你以为呢？闹成这样。”
夔讪笑道：“那要是这样，你别生气，我带你去个地方。”
“什么地方？”霡霂奇道。“还有哪里是我没去过的？”
夔故作神秘的一笑，拉着霡霂的手道：“跟我来。”
两人化作一道光线，消失在原地。
再次出现的时候，他们到了一处山林。
他们从入口进去，不久之后，四周便都是山石了，没有一点生命的气息。
霡霂有种不好的预感，问：“这是什么地方，怎么会这样？”
夔将手指竖在唇间“嘘”了一声，然后拉着霡霂的手继续往里面走。“这里是不能用任何法术的神秘石林，也是我偶然发现的。”
他指着前方不远处的石头说：“那里是一个看不见的门，走进去后会有一个新天地。”
到了那块巨石前面，霡霂看了看这光滑的石面，觉得好像有些熟悉，一时却也想不起是在哪里见过。
夔领着霡霂道：“来，我们一起进去。”
霡霂将手伸出，与夔一起去碰那块石头。
一股强大的吸力传来，完全没有想到要的霡霂一下子就被吸了进去！
而夔则将手缩了回来，刚才他只做了一个假动作，为的就是将霡霂骗进去。
夔看着石面上如果水纹一般的纹理渐渐消失，舒了一口气。
却突然听到从那石头里面传来的声音，是霡霂在说话，“长念。你在外面么？”
夔说：“是。这里不会有人来的，你好好休息。我过段时间再来看你。”
“长念！你站住！”霡霂厉声道。回音久久不绝，他知道夔没有走，续道：“你以为就这些，能困住我么？”
夔道：“这里不能用任何与法术相关的力量，而且也没有什么灵力可以供你吸收。”顿了顿，夔又说：“我只是想让你留在这里，等我除了玉帝将仙界并入妖界，你就能出来了。”
霡霂压低了声音道：“你想以后陪我么？这里根本就没有出去的路，届时你要如何放我出去？”
夔似乎是笑了下，说：“如果找不到办法让你出来，那么我就进去陪你。”之前，他也曾放人进去过，就是因为没有回来的路，所以才会将霡霂骗进去啊。
夔心道：“本来就看玉帝不顺眼，这次居然还拿母亲做文章，是可忍孰不可忍。”
他低声说：“这次，不是我死，就是他亡。我也不希望你在中间难做，还是留在这里边的好。据说这里面很美，也不会让你感到难受。”
霡霂的声音变得更加低沉，他说：“无论你是因为什么原因，今日你走出这里就不要回来了。”
夔微微笑了下，苦涩的声音显示着主人的无奈和悲伤。“忆深，对不起。请你原谅我，等我回来，我再向你赔罪好么？”
霡霂苦笑几声，道“罢了罢了！你走吧！”然后再不说话。
夔在外面也不知道里面是什么情况，再说几句也没有回话，只当是霡霂生气了便离开了。
许久……或许沉默延长了时间吧……
石后传来深深地叹息，归于沉寂之后，霡霂轻声的言语显得更为清晰。
“我们，再也回不去了……你也不会再见到我了……”
斗转星移，日月如梭。
距离霡霂被困石林已经有一百年了。
一百年，足以发生很多事。比如仙界与妖界的战争早已打响，比如仙界节节败退而妖界势不可挡，比如王母回到仙界并请来帮手对战妖界。又比如梵界与仙界联手抵抗妖界，说是天道有理而存，仙界不能被灭而是有存在的必要。又比如魔界修养百年已经有点起色，虽然不能构成威胁但对于妖界也算是个小障碍。
而远在西方的天界与冥界也是在这一百年内开展了大规模的战争。听说路西法之前在人间，将冥界交由莉莉丝和其他暗天使管理，莉莉丝与刚回到天界的米迦勒起了冲突。所以当路西法回到冥界的时候，没有看到莉莉丝，反而在天界看到重伤的莉莉丝。莉莉丝说是米迦勒打伤她，于是路西法在天界大开杀戒，米迦勒受重伤。路西法带莉莉丝回到冥界，此后便是天界与冥界的战争。
而冥界也有很大一部分人表示对莉莉丝的不满，觉得路西法为她这么做实在不值得。莉莉丝亲手解决了一些人，然后路西法为她清除了其他人。此后，冥界再无反对路西法统治的声音。而对刚刚回到冥界的路西法大人抱有迟疑态度的人，也迅速坚信不疑，并表示誓死追随。
此刻，妖界。
夔王再次来到困住霡霂的石林。
他对着那石面，面露哀戚：“忆深，你回答我好不好？忆深……我是不是真的错了？你回答我，回答我，好不好……”
没有声音回答他，有的，只是这特殊环境下制造成的回音。
自从那次之后，夔每次来这里，无论说些什么都不会有声音回答他。
夔也曾经暴躁过、失望过，也曾指控霡霂不帮自己还想威胁自己。但是随着日子的推迟，夔来的次数也越来越多，失望没有了，只剩期待……最后，什么都没有了，夔只想听霡霂说一句话。他只想听霡霂说句话，无论什么都好，至少证明霡霂还活着。
这样什么声音都没有，夔开始后怕，他不知道霡霂在里面会遇到什么情况。他怕霡霂不理自己，但是他更怕霡霂有个什么三长两短。
他几乎想立刻冲进去，但是理智让他停住了脚步。不行，任何准备都没有，不能贸然进去，而且妖界还要找个继承人。
“忆深，忆深……我错了，你应我一声吧……你说话啊忆深……”
“你别这样……我求你了，应我一声啊忆深……”
依旧没有声音回答他。有的，只是一阵阵回旋的风声，和夔说过的话和那些凄婉回声。