一百年前，夔王还很有把握铲除仙界，而如今，夔却没有那么大信心了。
兵贵神速。一百年都没能攻下仙界，真的让他很费解，明明连魔界都能攻打下来的仙界，如今却固若金汤了。或许是当初的魔界给玉帝敲响了警钟，所以加强了仙界的守护力量，但是王母带来的凤凰族的力量，以及梵界的插手，让整个事态都严重起来。
明明之前梵界都没有插手的不是么？为什么偏偏要在这个时候插手！夔王曾经问过梵界的人，而梵界的回答却让他觉得好笑。因为夔王的力量太强大，所以才要帮助弱小的那一方。因为之前魔界攻打仙界的时候，夔王曾经帮过仙界，所以那时候梵界没有插手。
就在这个时候，夔想到了西方天界，想到了米迦勒与拉斐尔。
曾经，他们是霡霂的好友。或许他们会站在自己这一边。
即便不能如意消灭仙界，那么，或许他们能让霡霂说话。这也是最后的办法，如果他们都没能让霡霂说话，那么事情就是他最不愿去想的那么糟糕了。
他将战事交由手下，自己来到了西方天界，经过一番波折终于见到了米迦勒。
“我为什么要帮你？”米迦勒似笑非笑，偌大的殿堂上，他的声音显得沉闷。
夔道：“你曾经答应过霡霂要留在他身边做助手。一千二百年。”
米迦勒来到他面前，道：“你是在提醒我，时间还没到么？”
夔紫眸微闪，道：“只是想让你救人。”
米迦勒微微一怔，问道：“他怎么了？”明明自己离开之前，已经知道霡霂无碍了。在仙界，霡霂怎么还会有事？对了……仙界与妖界有冲突，难道是……“你们的战争给他带来了灾难，是么？”
夔默然点头。
米迦勒冷哼一声，道：“真是不好意思，我也帮不了你。”
夔微愕，随即怒视米迦勒，道：“亏得霡霂相信你，以为你是朋友，却是这样的朋友！”
米迦勒也不生气，只说：“那也是没有办法的事情，冥界虎视眈眈，与天界已经交火六十年了。如果我去帮你，天界怎么办？”
夔看米迦勒就要离开，立刻阻止道：“你的意思是，只要冥界与天界停战，你就答应我么？”
米迦勒眼里闪过一丝什么莫名的情绪，但是终究还是答应说：“只要他们无条件停战，并保证不再为难天界，我可以答应你。”
夔得到米迦勒的保证，立刻去了冥界。
幽暗森森渗人寒。刚一踏入冥界，夔就受到了莫名的攻击。
飒飒风声，天雷滚滚，烈火重重……
在闯过重重关卡之后，夔终于来到了真正的冥界。瞬时，天放光芒，新鲜空气迎面扑来，一股花香清心透骨。原来是别有洞天，冥界果然不能小觑。夔暗暗称奇，看到远处一座放着七彩光芒的宏伟宫殿，想着那可能就是冥界之主的宫殿，便打算着怎么过去。
冥界分三层，外层是防护层，若有人闯入必然会惊动界内某一大批人。而内层与外层隔着一条河，河边开着火红的彼岸花。
夔在这彼岸花边踌躇着，这条河上施展不开法术，也许只能游过去了。就在他打算游过去的时候，一条船慢悠悠的从对岸晃过来。夔定眼看了看，确定船上没有人。
船桨自行划动，停船在夔身前的河面上。船上有五彩字显示道：贵客远来，界主有请。
夔踏上小船，坐在船头，船又自己动起来。
风吹过，一阵花香拂来……
远远的，夔好像看到了一个人。再看时，那人离得近了。那人站在河那边，月白色长衫，剑眉凤眼唇如胭脂，正是他心心念念的人。
“忆深……”夔抖了抖嘴唇不确定地说，“你怎么会在这里……”
他使劲摇了摇头，想让自己清醒点，确认面前的不是幻影。
面前的人影越来越清晰了。
夔起身，站在船头。未等船停稳，就一个大跨步冲了上去！
“忆深！是你吗？”就在要冲上去的时候，他突然停住了脚步，看着眼前的霡霂不敢再上前。
只见霡霂露齿一笑。
在夔眼里，这一笑足以让天地为之变色，顾不得其他就上前一把抱住了霡霂。
“忆深！忆深！我好想你……”
霡霂轻轻道：“我也想你。”
夔激动地说：“你原谅我了吗？忆深……太好了！我真的知道错了，我不会再让你生气了，你跟我回家好不好？”
啪！啪！啪！
幸福的时间太短，在夔听到掌声的时候，一把匕首冷不丁地刺入腰侧，鲜血直流！
“唔！忆深……”夔皱眉，一双桃花眼痛苦地眯了起来。
眼前的霡霂一把推开了夔！
这时候，一道冷冷的声音传来，“看清楚了夔王，他可不是什么忆深啊。”
夔转身，这才发现身后的男人。
一双血色寒瞳，皮肤呈现病态的白色，诡异之中不乏威势。
夔再看霡霂，只见他微微一笑，转瞬之间便化作一个妙龄少女，眉不画而浓、眼不修而秀、唇不点而红，一眨眼便是含情脉脉，似乎是要透出水来。任是谁也不会想到，这么纯真美丽的姑娘，居然会在用匕首刺入人身，且在之后波澜不惊的望着伤者。
夔捂着伤口，再次看向那双血色寒瞳，眼里已经没有了痛楚。
“原来是冥界界主亲自相迎，呵……”除了路西法，再没有人能有这样的威势和眼神了吧。
路西法抿嘴一笑，声音依旧冷冷的。他看着夔放在腰间的手说：“夔王刚从天界而来，也不让人通传一下，还以为是哪个不怕死的乱闯冥界呢。”
这下，就算是夔想与他好好谈，也看出路西法的不善了。“妖界一向与冥界无什么过节。为何如此争锋相对呢？”
路西法冷哼一声，对那少女说：“莉莉丝，你先回去。”
夔这才知道，那就是魔女莉莉丝，据传她擅用幻术……一想到刚才只不过是场幻术，夔就心痛难当起来，也许还希望着这都是真的吧。夔想：如果忆深能站在我身前，即便是一刀刺向心口自己也不会怨他吧。
看着夔眼里的痛楚，路西法的心情突然变好了起来。
“呵呵……妖界之主，夔王，你可知我是谁？居然说毫无过节。”
夔对上那对突然变得深红的眼睛，觉得有些莫名其妙，“难道你不是路西法？”
路西法低低笑道：“一百年前，我在人间，还有一个名字叫做：云锦辰。你不要跟我说，你忘了霡霂就是云旻浩。”
夔的眼里闪过一丝惊诧，万万没有想到还有这种情况。
“云锦辰！”夔咀嚼着这三个字，这才想起他俩算是情敌，恨得牙痒痒，“你占有忆深那么多年，还不够么？”
路西法呵呵笑道：“我对霡霂可没兴趣，只不过我喜欢看你这么失败落魄的样子。怎么？难道是妖界败给仙界了么，还是霡霂和你分手了？”
夔咬咬牙，施了法想让自己的伤口闭合，却没有效用。
路西法看到后勾唇道：“莉莉丝下手没有失误的时候，当然……这种是不能用法术治好的伤口。就当是……为你在人间跟我作对的报酬。因为你，云锦辰才不得与云旻浩厮守一生，孤独终老是什么滋味你知道么？”
一阵风撩起了两人的衣摆……
也许很短，也许很长，时间总是永远让人捉摸不透。
夔涩声道：“也许……我知道。”