如果一个人伤心到了极致，那么生无可恋的时候，就会不在意任何事。
如果在绝望的边缘，看到了希望，即便是一点点也会想要去抓住，紧紧不放。去尝试，即便是谎言。
所以当路西法提出一个个不合理的要求时，夔虽然怀疑却不得不答应了。
将妖界的力量分三分之一给冥界，对付天界。由路西法直接控制，直到路西法归还为止！
天知道那时候还有多少存活的妖界人？
但是夔知道自己不能拒绝。显然，云锦辰比水夜熏更得霡霂青睐。但是卫诚也就是米迦勒，却成了难题。相伴千年的朋友与云锦辰谁轻谁重？在霡霂心中，到底谁的位置更重要？夔也吃不准霡霂的想法，但是夔知道现在的自己别无选择，他只能先借兵再从中调解。
天界与冥界，最好是不要再动武了！
当夔将力量交给路西法的时候，夔看着身着玄色衣袍的路西法说：“冥界与天界似乎没有什么不得不打的理由？”
路西法眯了眯眼，眼角上挑，道：“妖界与仙界也似乎没有这样的理由呢。”
夔默然。
路西法哼了一声，道：“是你自作自受，这一切都怪不了别人。”
夔知道路西法是在说自己将霡霂骗进石林的事情，他无法反驳。片刻后，他突然道：“如果你愿意接管妖界，我就能去陪他了。”
路西法一怔，万万没有想到夔居然有这种想法。
再一想，自己收了他三分之一的力量他都没有一丝不悦的表示。突然觉得自己是被算计了，“你早就有这种打算了？”
夔看着路西法的眼睛，知道他所想似的苦笑道：“我何必算计你。”
路西法又问：“你放心我么？”
夔却道：“与其现在去培养一个不太信任的继承人，不如让你来统治。”他说完抿嘴一笑，做了一个很无奈的表情。
路西法挑了挑眉，“你相信我？”
夔耸肩道：“不是相信你，而是知道你有这个能力。相信在你的统治下，妖界会与冥界相处得很好，而且不会担心它灭亡。”
还有一个好处就是，路西法将会视如同族，给夔的妖界势力也不会那么轻易的就成为了马前卒。
界主的位置算什么？将自己的子民送了人，不如将界主的位置拱手相让，也好让他平等相待。
“只是你的想法会不会太天真了？你怎么知道，又能怎么确信我会好好管理你的妖界？”路西法讥讽道。
夔倒是不生气，也不着急，他转身背对着路西法说：“如果你是为了报仇，心中仍有不痛快，那么你现在就可以对我为所欲为。只要留我一口气在，任你处置。”
看着夔空门大露，毫不防备，路西法居然起了赞赏之意。
他大笑起来，居然上前拍了拍夔的肩膀道：“好！好！好！真不愧是一界之主，夔王的气度还在，我冥界又怎好失了礼仪呢？”
夔微有些讶异，但看到路西法的那双血色寒瞳里并无变化，只是一股钦佩之意难以言喻，便放下了心。
“还请随我去妖界一趟，若是能将人救出，长念不甚感激！”
路西法瞥了眼夔不卑不亢的模样，道：“去妖界不是一日两日的事情，你等我去交代一下界中事宜。”
言下之意：我原本没想答应你。
夔恍然地看了路西法一眼，没说话。
路西法这时候却被他看得有些不自在，便说：“你我恩怨一笔勾销，如何？以后兄弟相称了吧。”
夔此时有事相求，当然不会拒绝，只说：“谁是兄长呢？”
“这个……”路西法犯了难。
貌似怎么说都不好。而且，不说他俩究竟谁的年龄大，就是那些纪年也要换算好一会儿。而且，如今两人又都是一界之主的身份，谁做弟弟都不大合适。免得落入附属之说。如果夔作为弟弟，那么夔一定会直接说不如将妖界并入冥界。如果路西法作为弟弟，依照路西法骄傲的性格也不会接受。
夔好不容易看到路西法吃瘪，当然不会这么容易放过他，“所以说，称兄道弟的就不必了吧。不如直接称呼各自的名字如何？”
要知道，夔王也不是什么好相与的人啊。
路西法突然眼前一亮，欣喜道：“对啊！不如我们都称呼对方为弟弟好了。”
夔满脸黑线，不是应该尊称对方为哥哥么？东西方的文化差异啊，果然是南辕北辙……
知道自己看不到路西法苦恼的样子了，夔见好就收。
“那么……路弟？额……可否随哥哥回妖界呢现在。”夔暗道：忆深啊忆深，我这么做究竟是为何？到底是受谁的影响才会说出这么一番话！夔是绝对不会告诉别人，他现在很想看到路西法的表情，猜想一定很有趣。
果然，路西法有些囧了……
但强大如路西法，还是能面不改色的接口说：“夔弟稍等片刻即可。”然后路西法就消失在原地了，那速度真不是一般的快啊。
在路西法的王殿是使用不出法术的，所以夔很诧异地想：难道这王殿只有路西法可以使用法术？
不过片刻工夫，路西法就打了包袱出现了。
夔很诧异，问：“这是……”
路西法这时候故作镇定道：“昨天刚刚得到消息，米迦勒将要亲自来我冥界作为和谈使者。”然后搭上夔的胳膊窃窃私语般地说：“你不知道，我这个弟弟从小就特别黏人，见到我就像是猫见了老鼠！啊……不对不对！哎呀，反正就是……我得避开他！”
夔诧异道：“不是听说你在天界重伤了米迦勒么？”怎么会感觉路西法有点怕米迦勒呢，夔黑线的想，不会是有什么内幕吧？
重伤米迦勒？！路西法敏锐地抓到了这个词，“重伤？这是怎么说！我明明只是去天界跟他说我回来了啊，然后天界居然就派人来攻打冥界！真是莫名其妙！”
夔突然有些怀疑这个路西法是不是假冒的了。还是说，因为在人间待得久了，脑子也跟着锈掉了？
看着路西法莫名其妙要抓狂的样子，夔好心地解释道：“可能是因为你走了之后米迦勒就重伤了吧，具体什么情况我也不清楚。唉……传说你是为了莉莉丝才对米迦勒出手的，真是让人感动。”
路西法眸色深了起来，瞪着夔说：“才不是这么回事！”
然后就要离开，却不想夔及时一把抓住了自己的衣服，有点急怒地说：“你拉我做什么？现在最要紧的不是你那边，我要去天界！”
夔倒是死不松手了，“米迦勒没事！这都一百年了，能不痊愈么？”
路西法这才稍微冷静下来。
夔说：“这事你毫不知情么？不会吧……”
路西法居然点点头说：“天天那么多积压的事情要处理，哪里来的闲工夫去听流言蜚语？我好歹也去看过他，那时候还是精神得很，怎么说是重伤呢？”
夔听后若有所思。
两人同时说：“难道……”
相视一眼，都觉察出一丝微妙！