事情好像变得复杂起来了。
风云变幻，时光流转，路西法最终还是守信地来到了妖界那片诡谲的石林。
站在平静的石面前，路西法仿佛是有些不可置信，“这就是困住霡霂的东西？”
夔点头默认。
路西法想要去触碰它，幸好在碰到之前让夔打断了。
夔歪头看他，提醒道：“会被吸进去的。”
路西法眸色深了些许，虽然他与霡霂相处时间并不很长，但是毕竟还是有点感情。况且霡霂在恢复身份的时候还陪伴了云锦辰十年，这份情谊却是不能不记的。
“你要我怎么做？”路西法问。
夔道：“他在里面，我要你跟他说话，他能听到。我只是需要确定一下，他是否安然无恙。”
路西法挑眉道：“你的意思是……”他没有再说下去，从夔的表情来看，就已经能猜到霡霂没有回应他很久了。
所以他尝试着对石头说话，叫霡霂的名字；但是无论是喊霡霂还是云旻浩，或者更亲近的称呼，都没有回应。
只有呼吸声和回音而已……
路西法还要再试，夔却阻止了，“没用了。要是能回应你，他早就回应过了吧。我不是担心他跟我置气，而是真的担心他有什么意外。妖界交付给你也不仅仅是一时意气。”
听到夔这么说，路西法还真的是有些意外。
不过，“那是你的事。冥界已经很大了，我不需要自找麻烦。”
苦笑一声，夔低声道：“我是真的想，就这么进去得了，可是如果我就真的这么进去了，他知道后肯定不会开心也不会原谅我。”
“你倒是真了解他。”
“呵呵……他就是那样的人啊……无论怎么变，他的本性都是那样，永远都是公私分明得很。”
如果不是这么了解他的性格，我会这么苦苦等待么？夔无奈地想，我原本以为他即便不会原谅我，也会好好活着。但是现在却不敢保证了，不是自己太胆小，关心则乱，而是心有感应。经常梦到霡霂陷入黑暗泥沼不能自拔，向我伸出双手求救，可是却怎么也抓不住他的手。这样的梦，从一百年前霡霂刚刚被困在这里不久就开始做了。一开始还能骗自己，说是没事，但是自从那天之后就再也没能听到霡霂的回应。
这一百年里，夔经常做噩梦，每次都梦到霡霂生活在水深火热之中，快要崩溃了。
所以夔害怕了，他害怕事实真的如梦中一样，残酷地让人不敢面对更不敢接受。
而仙界久攻不下，一百年的时间都蹉跎在战事中了。夔也再不想继续下去了。他后悔，为什么当初不能清醒些，为什么明知道最重要的是什么却还要将他亲手推出自己的怀抱。夔后悔了，却迟了。因为当他幡然醒悟的时候，一切都已经发生过了，霡霂再也不会有任何回应。
看到夔陷入自己的思维中，路西法冷冷地勾起唇角，道：“这就是你所谓的保护么？呵……你的保护可真奇特。”
夔闭了闭眼，强行将自己拉回现实，说道：“是我对不起他，是我利用了他的信任。”
路西法道：“那么，你觉得现在这样伤心有用么？”
夔无奈道：“你要是跟天界和好，米迦勒跟拉斐尔或许还有一丝希望。”
这也是最后的希望了！
瞥了眼夔，路西法转身离开，“就当是为了报答霡霂当初的牺牲，陪伴云锦辰十年不悔，我帮他。而且……究竟谁是幕后黑手，我早晚也是要抓到的，而霡霂就是嫌疑人之一。”
“你说什么？”
路西法勾起嗜血的冷笑，道：“霡霂没有不在场证明，而那时他在天界。米迦勒受伤，偏偏选在那个时候，你觉得他一丝嫌疑都没有？不过还有其他可能——有人想要挑起仙界与天界的争端。但是他错打错着的让莉莉丝成了替罪羔羊。我的人，我还是懂的，莉莉丝不可能有打败米迦勒的能力。而天界一直要求冥界交出莉莉丝，这是不可能的要求。所以天界与冥界倒是先杠上了，而仙界却置身事外。我相信，那个真正伤害米迦勒的人不会乐意看到这种情况出现，他必定会找机会将矛头直指仙界。”
听到这一番话，夔倒是笑出了声，“那岂不是有人要帮我妖界了？他直接来妖界帮忙，攻打仙界岂不是更快？”
一边却在暗地想道：仙界呵，原来不止我一个人想要除掉你啊！
路西法哼笑一声，道：“可我觉得他连妖界都想一同除去呢。”
话说到这里，路西法没有继续说了，他看着夔的表情有异，诧异地问：“怎么，有什么不对么？”
夔愣愣地看着路西法，又看看石面，握紧了拳头道：“我真的……我！”
看着夔激动的样子，路西法不自觉地追问下去，“可是有什么线索？”
夔摇了摇头道：“不，不是。”这才镇定下来说，“我只是……他在被困这里之前也曾经这么跟我分析过，他说过可能有人暗中作祟。可是我没有听进去！我、我真是混蛋！我居然以为那只是他的一个猜想，我以为那是他拖延时间的方法，他不想两界开战，我一直都知道的！”
从夔的话中，路西法似乎了解了某些事情，他冷笑不已。却不由得不说一句，“自作自受！”
夔抱着头半蹲下身，无法原谅自己的所作所为。
紫色眸子里盛满了懊悔与自责。
原本漂亮的桃花眼彻底失去了光泽。
他感觉风变得又大又冷，感觉眼中有泪水流下，凉得刺骨！可他用手一摸，想擦干泪时却发现那里没有泪水……
原来痛到极致的时候，是没有泪水可流的么？
他感觉到路西法似乎也同样蹲了下来，一只手拍了拍自己的肩膀，用那依旧森冷的声音对自己说话。
“夔弟，事情也许还有转机，你不是说还有米迦勒他们可以帮忙么？”
“夔弟，我是不懂安慰人的，但是你欠我个人情。”
“记住了，夔弟，我这就去叫米迦勒他们过来。”
然后肩膀上那只手不见了，脚步声也不见了，夔一个人默默地坐在石林中，任由孤寂凄冷包围了自己。