什么都没有，什么都看不见。
这是一层灰黑的的世界。霡霂被吸到这里之后，就没有再动，只是在尝试跟夔说话。
可是……夔居然就这么走了。霡霂辛酸地想：他就这么走了，难道攻打仙界比拥有我更重要么？
看着身边的污浊之气，霡霂感觉快要无法呼吸了，这里就是所谓的新天地么？长念……你说的好，究竟是什么样的，你知道么？
就在刚被吸入这里不久，霡霂就已经想起了这是什么东西。正是因为知道这是什么，所以……他才那样跟夔说话。
不是不想留下夔，但是霡霂知道，当时的情况是不可能留下他的。但是还有努力过，让他再也不要来，也不是气话，只是再来也没有什么用。
这里是虚空幻界，霡霂曾经有缘在古书上见过关于这个地界的描述。
虚空幻界是一个神秘的存在，他在整个浩渺宇宙中游移不定，没有人能确定他的入口长期定在哪里。但是又有一个明显的特点，就是入口附近寸草不生，寸木不长，荒凉凄落，且是一个天然形成的结界；不能使用任何法术相关的力量，一切都遵循人间凡人的规矩。
而虚空幻界又如其名，在这里能看见幻象，且越深入其境幻象越多。如果只是普通的幻象，精神力强大的人是不用怕了，但是这幻象却真实得很，让人分不清真假。直致精神崩溃，才会被这虚空幻界主动抛弃到某个不知名的地方。
别人就不说了，但是霡霂清楚，此时的他遇到这种情况是极其危险的。他的魂魄融合没多久，如果再受打击……他不能保证自己还能有命出去。也正是因为如此，他才一动不动原地打坐，静观其变！
不知道过了多久，他听到夔在外面叫自己。
刚想回答，却在睁眼的一瞬间被莫名的漩涡吸入了其他的地方。
环顾四周，山清水秀，花香鸟语。霡霂定睛一看，这里居然是自己在人间开的酒店附近。
难道是……被虚空结界放出来了么？
一时激动地忘了言语。正在霡霂高兴的时候，他发现了一件事。
畅言酒店有些不同寻常。卫诚擦着剑上的血迹说着什么，而他面前站着的是——夔。
霡霂一惊，但是细细一看，夔好像又没有受伤。那么到底是谁的血迹？
不过不等他多想，天上出现一条金红色的龙，他知道那是洨黎。
果然是洨黎，但是她好像很焦急地对两人说着什么？没等霡霂仔细听清，自己又被莫名的力量吸走了。再睁开眼的时候，看到是天河，不过很多人，不、是很多龙在天河来回穿梭，貌似在寻找着什么。
同样，不等霡霂开口，或者动作，自己又被带到了一座宫殿。仔细打量下，才知道这里竟然是太上老君的兜率宫。可是床上躺着的人，却是玉帝。他看见老君匆匆忙忙地找到几颗仙丹，喂给了玉帝。这次，他听到了他们的对话。
虽然不是很明白，但是结合夔说过的假设，“如果我是玉帝的儿子……”那么事情就很明白了。霡霂压下心中的震惊，虽然只是猜测，却是信了八九分。这个时候，他可没有了开玩笑的心思。想必夔突然下那么大的决心要灭掉仙界，原因也就是这个吧。如果误会解开了，那么一切都好解决了。
不等他多想，眼前的情景又变了。深蓝的海洋上闪烁着点点红光，地面上大大小小或分散或密集地喷薄着火红的岩浆……
或许其他人不知道，但是霡霂知道，这是地心石爆发的情景。他曾经设想过多次，但是当真实的场景摆在眼前的时候，还是被震撼了。
他知道当年的做法有疏漏，他知道当年将人间与仙界的通道打碎来填补到地下会留下问题，但是他不知道会这么快。他还没有想到更好的解决办法……此刻，霡霂只是很焦急地想着：难道人间已经成了这副模样了么？
高楼大厦数不胜数，直入云霄。云层很厚，太阳已经成了褐红的颜色。海洋也没有进行良好的管理，海拔变得很高，已经没有了冰山。难道云锦辰没有好好倡导保护环境么？不会啊……在人间十多年了，云家关于这方面非常积极，手段也很到位。那么是什么原因导致了这种情况？
不及多想，他又被带到了其他的地方。
这次，是梵界南海珞珈山。
观音菩萨正在闭目养神。身边两个童子肃立着。
霡霂上前，想给观音行个礼。毕竟他算是霡霂的半个师傅，教会了霡霂占卜之术。
可是观音睁开了眼睛，却没有发现霡霂。
霡霂想开口，却发不出声音。
观音皱了皱眉，占了一卦，微微摇了摇头。
霡霂见状，知道自己还被虚空幻界的那种不知名的力量控制着，也不强求。
但是似乎自己可以自由行走了……
不一会儿，王母娘娘出现在观音菩萨面前，说是仙界有难，不得不回去。此外，他还请观音帮忙，让梵界的力量帮助仙界，渡过这次劫难。不管观音是怎么想的，他最终是答应了。
就在霡霂要跟王母一起回仙界的时候，那一声声道歉打乱了他的思路，人也被拖回了原来的虚空幻界。他听到夔在外面说话，“忆深……听说王母回来了。两界这么持久的战争，也该结束了。忆深……我知道你生我的气，所以一直不回应我。但是你至少说句话行不行，啊？你说句话啊！”
霡霂动了动嘴唇，心里也很着急，但是就是说不出话来。
他发不出声音。好像眼睛也出了问题……霡霂看到这里已经不是灰黑的世界了，而是彩虹一样的颜色，五彩缤纷。
霡霂有点急了……可是理智却仍旧让他保持着原来的姿势。
不能动！也不能说话！难道就要这么等着，一辈子么？霡霂闭上眼睛，将思想放空，他必须这样，什么也不要想。否则，他怕自己会真的疯掉。这都是幻影，这不是真的，他对自己说。
可是夔的声音还是进入了霡霂的耳朵里、心里，久久回荡着……
“哇！”地一下子吐出大团血雾，霡霂双眼迷离地看了看四周，终于还是闭上眼睛昏了过去。