畅言酒店在洨河边上，霡霂和卫诚都不在畅言酒店了，而洨黎又是洨河的河神，所以她一直住在畅言酒店。虽然已经接管龙宫成了龙王，但是她并没有住在龙宫。
畅言酒店还是和以前一样，遵循着那几条规矩。什么都没有改变，唯一的变化就是物是人非。
过了这么多年，天明学院也交给了其他人，只有这畅言酒店洨黎还没有让其他人管。
这里，是洨黎与霡霂他们的回忆。
他们曾经在这里开PARTY，办酒会，尝试做了很多很多好吃的。
这里的一点一滴都是回忆。洨黎抚摸着大厅的沙发，愣愣地想着，可惜再也没有人能像以前的霡霂那样了。那时候，霡霂整天对着自己，一口一个“洨姐姐”地叫着，嘴甜得很却也调皮捣蛋得很。
但是，这一切都是镜花水月，一场梦罢了。原来霡霂根本不曾需要过我，原来……那一切都是假的，不，我不信！洨黎突然将茶几上的杯盘全都扫落地上，然后将自己摔到沙发里，埋着头啜泣。
孤独、无望……原来经历了友谊之后，就不会再想放开……
霡霂啊霡霂，你知道为什么我会跟你交朋友么？因为我太孤单了，你可知道什么是孤独？你不知道的对吧……因为你是天之骄子，即便是重生也在无意间成为了玉帝认可的雨师，也被允许称呼玉帝为“姑父”，我真的很羡慕你。从小，你闯了什么祸，都有人为你收拾。即便是我，也是玉帝派来保护你教导你的，说什么真情说什么友谊，都是假的啊……都是假的！
因为你知道是假的，所以才故意忘了我，对不对？所以你连自己开的酒店都不想要了，对不对？
我知道的，我知道的！你一定是知道了，你以为我对你是真的虚情假意，所以你想都没有想过要不要来见我！所以你连“畅言”都不愿意来了。可是……可是我为你打算的，都不是为了我自己啊！为什么，为什么你要选择前世？为什么你要记起前世，为什么你选择的不是今生呢……明明今生才是最重要的不是么？连仙界与妖界的战争，都没有见到你的身影。你果然……还是那么任性啊……
“洨姐姐……”呵呵，洨黎苦笑一声，都听到幻声了么？
“洨姐姐！”
什么？洨黎立刻从沙发上爬起，四处看了看，没看到人。“霡霂！你在哪儿？”
虚空中传来声音。
“洨姐姐！我想让你帮我一个忙……”
霡霂的声音有些虚弱，洨黎立刻问：“什么事？你怎么了，你到底在哪里，为什么不出来？”
“只有你能帮我。”淡淡的声音传来，“……我暂时不能见你……”
“什么意思？”洨黎惊愣了，“为什么这么说？”
“我在虚空幻界……时间不多了，记得我留下的信么？把它交给夔……人间还有隐患，如果那个时候我还没有出现，就把信交给夔。”
洨黎怔了怔，才抿了抿嘴问：“你怎么知道信在我手上？”很少有人知道信在洨黎手上，那么，霡霂是怎么知道的呢？
似乎听到霡霂轻声笑了笑，“因为我是信的主人……你按照我说的做就好了。”
洨黎暗自叹了口气，连这几声“洨姐姐”也是因为有事相求啊……
眨眼间，又是一个一百年……
这一百年里，仙界和妖界停战了，天界跟冥界也停战了。但都属于是在冷战状态中。
而人间却发生了很大的变化！
全球变暖什么的各种环境问题恶化，最后导致了不可逆转的世界灾难。
尽管对这样的问题都有防备，但还是不可避免地形成了这样糟的状况。大家都知道，这只是时间早晚问题。
此时，妖界，石林。
一如既往的无生命的石林里，此时竟然有了人声。
全身火红的美女龙王洨黎，腰佩玉箫的紫眸美男夔王，玄衣白肤的有着血色寒瞳的冥王路西法，还有长着翡翠羽翼的大天使长米迦勒。
夔王紫眸微闪，看了看米迦勒，说：“多谢。”
米迦勒微微笑了下，眼神瞟了瞟路西法，说：“他来了，我不能不来。”那神情，好像在说，输给谁也不能输给路西法似的。
夔王和洨黎都看向路西法，路西法正半靠在其他的一块大石上，双手抱胸看着他们。听到米迦勒这么说话，只哼了哼，道：“要不是我试过了，你敢来？”那表情，好像是在说：你就是看我也没法子，即使不能帮上忙也不算输给我，所以才敢来。
夔无奈地笑笑，这两人分明就是死磕，谁也不让谁，能有什么好处？
想到自己跟忆深的感情，从来都不为这些小事吵架，所以对忆深的思念更深了！这跟上次等待他千万年的感觉又不相同，那时候并不知道他在哪里，现在却分明地知道他就在这里面。
而且……他不想再等待那么多年……他发现自己已经没有力气再等待了。
这时候，洨黎抚了抚自己鬓角的长发说：“你们吵些什么呢？霡霂说他在虚空幻界，而这里就是入口，我们谁也没有进去过。我也是最近才知道还有这样的存在。不过依照当时的情况来看，他似乎是很虚弱。”
夔的脸色很白，紫眸下是黑黑的眼袋，像是大熊猫似的。
他听了洨黎的话，似乎没有什么反应了。只是催促道：“快点开始吧。”
他们想了许多年，终于想到了一个理论上比较可行的办法，或许能打开这里。
因为他们都试过，但是没有用，霡霂没有给任何人回复。
所以只有一个办法，就是用人类最先进的武器，和最先进的探测器进去然后观测，确认霡霂的方位。
那些机器是很微型的，就像小蜻蜓一样。
他们各自从袖中拿出微型的探测器，一个个不同颜色的小蜻蜓在他们的遥控下慢慢飞起来。
手中的遥控就像一个大屏的手机一样小，夔小心翼翼地控制着经过他们改造过的机器，让那探测小蜻蜓缓缓进入幻界……
他的手拿得很稳，但是脑门上却隐隐出了细细的汗。
他希望这个办法能起作用，即便霡霂不能说话，这个小机器也能带些消息回来。
他也担心事情不是自己想得那么简单，担心这些都是白费功夫……
如果，如果当初没有骗他进这里，就好了。