几只蜻蜓般的探测器飞了进去，准确来说，是被石面瞬间吸进去了。
米迦勒看到这样的情况，神情夸张地说：“这玩意儿简直就是一个宇宙黑洞嘛！”
路西法瞥了一眼米迦勒，冷笑着不说话，但是那神情分明是嘲笑。
而夔却仍旧专心地看着自己手上的遥控器上的屏幕，无心说话。站在夔左手边的洨黎也是同样如此。
米迦勒和路西法看到这两人这么小心翼翼，也收起了其他心思认真起来，毕竟这不是一件简单的事。如果事情办砸了，说不定夔会怎么做呢。
天界与冥界的战争虽然停止了，但只是暂时性的，因为米迦勒仍旧一口咬定当初伤了自己的人是路西法。而且，是偷袭。这怎能不让人怨愤？他们之所以停战，一方面是路西法矢口否认在天界的作为，一方面是想还霡霂一个人情。在人间多年，米迦勒其实受到霡霂的照顾也不少。人间在东方算是仙界的一个附属界，仙界没有追究自己在人间的行为或者怀疑自己居心不良，也有一部分原因是关于霡霂。
虽然一直看着这屏幕，但是显示的却一直是灰白色。
他们互相对视一眼，难怪是叫虚空幻界，这里什么都没有。毕竟是经过改造的探测器，所以不可能是坏了或是出现了什么其他的状况。
突然，夔在视频中发现了一个人影。那是个盘腿而坐的人影。他小心翼翼地控制着探测器，并跟大家说：“找到了。”然后报出自己屏幕上显示的方位。
但几乎是同事，其他三人也找到了一个相同的人影，却不是在同一个坐标。也就是说，他们都找到了霡霂，但是霡霂在不同的地方？
这太不可思议了，霡霂不是孙悟空，不可能同时化成好几个人。
暗叹了口气，夔让探测器在霡霂周围飞了几圈，拍下一段视频后打算让探测器回来。
但是四个人几乎是同一时间发现，他们的导航系统出现了问题，居然找不到回来的路了！
他们不是轻易言弃的人，他们有的是时间耗，他们继续寻找着……或许探测器回来了，那么霡霂就能想到办法回来。
有句话叫做三个臭皮匠，顶个诸葛亮，但是显然在这里这句话是行不通了。
不知道过了多久……他们仍旧没有放弃……
斗转星移，世间已又是个百多年。
他们还是没有放弃。
但是却又有人来到了这个石林，是拉斐尔。
拉斐尔是被事务缠身，但是最终他将所有事情都交给了加百列，所以才姗姗来迟。但是他却带来了一个更加不好的消息。
“在来的路上偶尔见到过人间的样子，那里有很多仙界的人。但是……我估计他们也要放弃了。经历了五十多年的拯救还是没有让人间恢复到原来的生气不说，还让更多的人更多的地区遭受瘟疫或病毒的侵袭。仙界的灵丹妙药和医仙医圣根本束手无策！呵……他们可没有办法瞬间制造出无数灵丹妙药。”
拉斐尔说得平淡，仿佛毫不在意，但是其实他也非常担心。因为人间的瘟疫传播很快，不仅在东方，西方人界也已经遭受到传染了。加百列和其他天使们都在想办法抑制。
倒不是故意说得很恐怖，因为这就是霡霂说的隐患问题。不能根治，所以等它们卷土重来的时候只会更难对付！这就是瘟疫，这就是比流感更可怕的病毒！
洨黎面色一紧，难道，已经到了必须要交出那封信的时候了么？她再看了一眼石面，又紧紧盯着自己手中的遥控，颓然想道：难道霡霂就要永远待在这里面了么？什么也看不到，什么也没有，就这样享受无穷无尽的孤独与寂寞？这不是比自己还要悲惨么……
她突然有些后悔，她不该因爱生恨，不该怀疑霡霂的态度。霡霂在最后关头找到的是我，那么就是说，我也是他在意的人啊……
泪水不自觉地溢出眼眶，洨黎放下了遥控。
其他人愣愣地看着她。
洨黎慢慢地抹着眼泪，说：“其实霡霂曾经用传音秘术对我说过话。”
见其他人眼里都有着惊讶和震惊，洨黎对上夔更加伤痛的眼，说：“秘术很耗费精神力。但是霡霂那个时候……应该是没有办法的办法了，他让我给你一样东西。”
夔将手中的遥控慢慢放在地上，动作轻得像是对待刚刚破壳的小鸡。
他对上洨黎那双红红的杏眼，带着些微嘶哑的声音，开口道：“你，为什么不早说？”
洨黎止住了泪水，却没有止住声音里的哽咽。她说：“因为霡霂说，会有这么一天。当人间灾难再现的时候如果他没能出来，那么我就将他留下的信交给你……”
夔不说话，他深深地呼吸着，慢慢地、慢慢地，努力控制自己的心情。没有人打扰他，有那么一段时间，是静默。
良久，夔沉声道：“那么……信，在哪儿？”
“在畅言酒店。那里有霡霂的结界，毕竟安全。”
听到洨黎的回答，夔终于将视线对上了另一边的路西法和米迦勒。
他们手上的动作早就已经停下了，只是一动不动地关注着这边的情况。这时看到夔的视线转到自己身上，他们也立刻放下了遥控，表示要一起去。
拉斐尔想凑热闹，也拉着加百列跟去了。
他们与路西法都是第一次来到畅言酒店，初来乍到，颇有一些感慨。
在酒店一楼，拉斐尔有些意外地说：“畅言酒店？这个名字不怎么样，外表也蛮古朴的，没想到内部装修这么简洁大方！”
路西法微微颔首，表示同意。
“华丽而不失内涵，有意思、有意思！”这是在酒店三楼，拉斐尔说的话。
这时候，加百列轻轻摸了摸拉斐尔的头，不发表任何意见。但是却轻声在他耳边说：“来这里不只是游玩的。”
也就是说，其实还是有一部分的心情是想要来游玩的咯？
洨黎怪异地看了眼加百列，她可是明明白白地听到了。
但是腹诽归腹诽，洨黎还是尽快将信拿了出来。
金黄色的信笺，闪着耀眼的光芒。
路西法凤眸一眯，他认得这信笺，正是以前自己看到过的那个。他不经意地扫了眼洨黎，原来是落到她的手上了啊……事情好像有了转机……