灰暗的世界，无边的等待……
唯一的办法就是用意志力，通过之前留下的那封信与外界取得微妙的联系。
霡霂集中了精神，他不知道能不能成功，但是试过总比什么都不做来得强！霡霂用了很长时间，终于，传音秘术起效果了。因为信放在自己设置的结界里，所以可能性也加大了。
但不管怎么说，霡霂是成功了。按捺住心中的激动，找到了结界内的人，没想到居然是洨黎。虽然心中仍旧有疑虑，但这是没有办法的办法了。霡霂向来不喜欢与人赌，但这次，必须要做出选择，赌就赌吧！
一场以生命为代价的豪赌，开始了！
所以，他将希望，全都押在了洨黎身上！
百多年后，这场赌局终于进入了最后……
“原本，我也不信。”霡霂苦笑道：“但事实不容许我不信。无论胜负，我都输了！这是一定的，洨姐姐……”
声音越来越小，霡霂的身影也渐渐消失……
而此时，畅言酒店内，夔手中的信笺突然发出刺眼的光芒。不同于之前的耀眼，而是十分绚丽的几乎要闪瞎了人的眼。
“怎么回事？”众人急忙问。
夔也惊讶地看着信笺，“我只是碰到了而已！怎么会……”
还没有打开，就这样了，那么打开了会是什么情景？
而路西法的表情则有些微妙，因为他曾经在霡霂特意强调不能打开的情况下，打开过这个信笺。路西法不确信，霡霂知不知道自己打开过它。“最好是知道！”他默默地在心里祈祷。他不希望再有任何变故出现了。
在众人的眼光下，夔终于打开了信笺。
在打开的瞬间，一道纯绿色光芒直冲屋顶！照亮了整个房间，一个人影逐渐显现。
“霡霂！！”众人异口同声。
“忆深！”只有夔才会这么叫霡霂的名字。
由光线粒子组成的身影，正是霡霂的模样，“这是我留下的一丝神识。”
神识？！！
霡霂勾起一个微笑，没有给人喘息打乱话语的机会，他抛下一颗重弹。“洨姐姐，谢谢你。但是我仍旧要告诉大家，想要毁了这个世界的是你。”
洨黎恍然退后几步，嗫喏道：“你怎么能这么肯定？！”难道你从未相信过我么？洨黎崩溃似的使劲摇头，不愿意相信。
霡霂仍旧面色不改地说：“但是，我不怪你。因为我也没有资格这么做。”
夔急忙道：“忆深，你在哪？你还好吗，到底你现在怎么样了？我知道错了，你……”
霡霂打断夔的话，用眼神制止了其他人将要说出口的疑问。他说：“我的时间不多，请听我说。
“我的法术全部回来的原因，其实有部分原因是当初在取还魂丹的时候吃的很多仙丹。在经历了一番波折之后，终于化为己有。但是这些力量仍然不能使我逃离虚空幻界。你们要做的事情，就是将这封信笺磨成粉末，洒向大海。如果运气好的话，会有一场自然雨，将所有的地心石上的封印加强，然后无声吞噬。到那个时候，你们要将云层打散。等阳光照向大地的时候，就是整件事结束的时候。至于洨黎，如果想要将功补过，就多出点力吧。我猜，偷袭米迦勒的人就是你，对不对？自从我成为雨神之后，你的心情就变了，此后也尽量避开我。”
洨黎听到最后一句，已经泣不成声，但是还是反驳道：“那是因为你每次见到我，都会无视我的存在！我的好姐妹不见了，我要这个世界陪葬！这有什么不对？是你让她消失的，是你！你知道我为她付出了多少心思么？你知道我付出了多少时间、多少努力吗？可你，就一句她本就属于你的一部分，她就必须消失吗？在我眼里，霡霂和你不是一体的！她有自己独立的思想，独立的人格，你凭什么说她属于你！”
时间仿佛有一瞬间的停顿。
没有人说话，只有淡淡的抽泣声。
洨黎也许说得对，那个作为她好姐妹的霡霂消失了，取而代之的是一个高高在上的雨神。洨黎没有了好伙伴，但是因为各种原因，她不能报仇，所以她要整个人间为自己的姐妹陪葬！
正是因为了解洨黎的这种心情，所以霡霂才说自己没有资格怪她。
不知多久，霡霂才郑重地对洨黎说了一句，“对不起！”
但是洨黎没有回应他。
霡霂话锋一转，道：“但即使这样，你也做得太过了。我跟你说那是隐患，你就真的去触发那个开关，引发真正的灾难……我早就说过，无论胜负我都输了，可你还是不明白。但是我不怪你，灾难的到来也是早晚的事情，我真的不怪你。我只是不能理解，那个曾经仔细教导我，要我保持正义要我不再顽皮的洨姐姐，为什么能做出这种事？！不，也许我是理解的，现在……可我还是不敢置信，你让自己的眼睛，迷失了自己的心。”
洨黎再也听不下去，她哭着跑了出去……
接下来，霡霂简单地与大家说了几句，然后对夔说：“还剩下几分钟，我们单独聊聊。”
路西法再看了一眼霡霂，然后当先走了出去。拉斐尔和加百列也与霡霂道了别。
米迦勒看了看这两人，深深叹了口气，出去的时候为他们带上了门。
一众人，都在门外等待。
没有人知道，他们在聊些什么。只知道最后，夔拿着那再没有任何光芒的信笺出来了，而他的眼睛里是深深的痛与绝望。
紫眸已经逐渐有变红的趋势，一双桃花眼看不出任何神采。除了颓废和将近崩溃，大家想不到任何可以形容的词。
“你还好吧？”拉斐尔首先问。
路西法拍了拍他的肩膀，什么也没说。这时，米迦勒却说：“至少先把霡霂交代的事情完成吧。”
夔抬眼看了看米迦勒，将信笺交给了米迦勒，哽咽着说：“我，相信，你。”然后人影一闪，便离开了。
而在夔离开之后，他们发现，这畅言酒店附近的结界，消失了。米迦勒手中的信笺，又发出了一丝绿色的光芒，虽然很浅淡。
不久之后，人间下了一场雨。
但人们发现，这场雨来得奇怪，而且似乎是有自己的意识。缺水的地方会下得多点，不缺水的地方几乎没有几滴雨。人们也开始变得乐观起来。
而唯一可惜的是，云层还是那么厚，阳光似乎永远也照不透……
到了后来，这场持续下着的小雨却变了颜色，不是透明的白色，而是鲜红的血色！
天空中，有无数沾着血迹的羽毛飘落……
而无论是被羽毛碰到，还是被血雨滴到，都会受伤。人间，似乎已经没有了安全的地方，再也没有人敢出门。