即使进入虚空幻界，也不一定能找到霡霂。
夔知道……正因为这个原因，他崩溃了！
整个世界，坍塌了。支持着自己的，最后的理由，消失了。
但是霡霂最后的心愿，是不让天下毁灭……
“长念，不是我不愿意回复你，而是当时的情况不容许我这么做。我没有怨过你。无论是以前，现在，还是将来，我都不怨你。但是……长念，我也希望你能理解，我作为雨神的责任就是泽被苍生。即便我不是仙界的人，即便我只是一个凡人，恐怕也不会放任那么多人在我面前死去。我若不知道，还好受些，但是我既然知道了那就不能不管！长念，我死了不要紧，但是我要死得其所你知道么？我不希望自己就这么白活一生，那将是无法弥补的遗憾，包括爱情。”
夔知道，霡霂有伟大的抱负，他以天下为己任，以泽被苍生为骄傲。他知道，自己应该要理解霡霂。但是……他很害怕，很害怕就这样。没有霡霂的日子，他该怎么过？他无法想象，日以继夜地独自走过一年又一年，一个世纪又一个世纪！他曾经在这样的日子里煎熬过，他不希望再来一次。他知道自己再也不能等下去了！
谁还能在尝过了地狱般的煎熬之后，还会想回到那样的煎熬中去？
没有人！没有人会那么做！即便是傻子，也不会在受到伤害之后再次去承受那样的伤害！这是本能！
谁也无法逃离的本能！
夔来到妖界那片石林，来到那块石面前……
“忆深，我来了。即便找不到你，我也会来……我答应过你的……”
“忆深，我就进去陪你……”他喃喃道。
他什么也不管了，什么也不想管……他已经活够了……如果没有霡霂，他根本就不可能活到今天！他这条命，是霡霂给的，他今天便要来还给霡霂……
他一步一步地接近石面，手慢慢地抬起……
低旋的风在手下穿梭，低沉的回声在脑海中回荡。
抬起的手臂已经快要接近石面，但是还差一点……他闭了闭眼睛，自己陡然向前一倾！
预感中的吸力并不存在，他看着拉住自己的那只手臂，默不作声。
然后在洨黎松口气的同时，像石面砸去！“彭！”地一声，硬质的石面丝毫不留情面地反击回来。
“怎么回事……”他喃喃道。
洨黎哼了一声，自己摸上了那石面，并无任何不同寻常的地方。
她说：“看来是虚空幻界的入口转移了。”
夔听后沉默地跌倒在地，许久之后才低低地笑了起来，“原来，连死都不能死在一起啊……”
洨黎皱了皱眉，道：“这世上没有后悔药。现在你要担心的可不止是这个霡霂的事情！你这样颓废下去，霡霂就算活着也会看不起你！”
夔无动于衷地摆手道：“你走！”
洨黎顿了顿，不说话，也不离开。
夔大吼道：“你走啊！走！”
洨黎看着他，一把扶起他的胳膊，对上那双死沉的眼。
“你真的要死要活，我也不会管你！我刚刚挑拨成功，现在仙界、天界、冥界，还有你妖界，马上就要陷入混战！我倒要看看，究竟谁才是统一各界的霸主！你不是很想对付仙界的吗？起来啊！起来！带上你的兵马，现在就去攻打仙界！我保证仙界会落入你手中！哈哈……哈哈哈哈……”
夔愣愣地看她，“为什么？”身为仙界中的神级人物，她为什么也对仙界这么憎恶？
洨黎笑得很张狂，“为什么？呵呵……哈哈哈哈……就因为玉帝他一句话，我就必须要和霡霂打好关系；就因为他一句话，我就必须要让霡霂完成融合；我受够了！人间毁了又怎么样？我要他三界都不得安宁！还有冥界和天界！要不是路西法和米迦勒，霡霂也不会变成那样！她不会想在人间定居，不会与我的距离越来越远！”
夔怔住了，这样疯狂的洨黎，他从未见过。但是，有一点，他倒是能肯定了。
夔慢慢地开口，问：“你爱他？”
洨黎闻言，停止了笑容，她恨恨道：“我爱他，你是指哪个他？我只是忍受不了背叛，霡霂背叛了我们之间的友情，所以我恨他！我会有什么爱？我怎么可能爱上一个什么都不懂的小仙子？！呵呵……只有一个解释，我忍受不了长期的寂寞，不想再活了！”
洨黎是真的不想再活了，没有霡霂的日子，连一个说话的人都没有。再没有人，敢那么恣意地跟我说话，再没有人可以那么信任我！
她疯了！夔想，这个世上又多了一个疯癫的人了……他摇头，这个一向温婉的人就这么堕入了深渊……真可惜……
可是他并没有多么怜惜这个人，因为夔感觉自己的心比她更痛！他觉得这里更加寒冷了，自己都快抵受不住了，有种要死的感觉……就像是当年初次见到忆深的时候，自己在冻得快死的那种感觉……
“没有人能拯救这个世界！”洨黎说：“我让冥界和天界一齐对抗仙界，是因为我将灾难带给了那两界，借用的是仙界的名义。呵呵……而天界米迦勒的伤，也是我偷袭的，所以冥界能与天界联手是很正常的！但是啊……仙界一旦落败，我就要告诉他们，这一切都是你夔王指使我的。到那个时候，妖界又会有什么样的灾难呢？”
看着那鲜艳的红唇吐出的恶言，夔从来没有像现在这么讨厌过一个人！
“我不会让你得逞！”因为这不会是霡霂想要看到的，夔绝对不会容许霡霂的计划落空。
但是洨黎却不这么认为，她呵呵笑着，慢悠悠地说：“可是霡霂的计划，已经完全落空了哦。”语调上扬，颇有一种得意。
“太阳，已经快出来了呢……等云层散了的时候，即使再大的本事……也拯救不了人间了啊！”
夔打起了精神，仿佛是想通了什么似的，“那又如何？再造一个人间便好了！”
洨黎嗤笑不已，但是仿佛又想到什么似的，说：“我忘了告诉你一件事了。虚空幻界转移了入口，原因无二，只是因为……里面的活物都死掉了！”
轰隆一声！从不下雨的妖界，突然打起了响雷！
没有给人准备的时间，暴雨突袭而来……