虚空幻界转移了入口……
里面的活物都死掉了……
脑子里瞬间空了下来，只剩一片白光……夔仰面看天，雨水“哗啦啦”地打在脸面上，疼痛还是寒气？他已经感受不到了。只剩下洨黎走之前留
下的那句话……都死掉了……都死掉了……
他终于想起霡霂最后对他说的话，畅言酒店，霡霂眼神里是遮不住的悲伤。
霡霂说：“长念，也许……已经没有办法再这样看着你了。对不起……我不能再陪着你了……”
他记得当时有问过霡霂，问他为什么这样说，问他为什么之前自己派去的人不是这么回答自己的……之前他有派人去过虚空幻界，回答只是一个
世外桃源啊……
但是霡霂给的答案却是截然相反的，霡霂说：“因为虚空幻界是有自己的思想的，进入虚空幻界的人看到的都是不同的景象……他知道你在外面
，也想引诱你进来……”
无疑，这个虚空幻界是强大的存在，不仅居无定所还能迷惑人心。
夔想到自己也曾经跟霡霂说过……人间太难管了，太乱了，为什么不放弃？
霡霂当时是怎么说的？他说：“相对于拯救一个世界来说，打碎一个世界重组的确是比较简单，但那重组的却并不是原来的世界了。”
夔至今也无法理解……所以他才会跟洨黎说，再造一个人间。
花间一壶酒，独酌无相亲。
夔并没有彻底疯掉，但是他却彻底地不管世事了。他将事情交给属下，带着酒壶四处游荡……
不修边幅的他不自觉地来到了仙界。
让他觉得奇怪的是，明明到了仙界，而此时却无人驻守。他呵呵低笑了几声……无人驻守的仙界啊，这可真是太好了。迷迷糊糊地走着……他遇
到了一堵墙，怎么推，也推不开……
定睛一看，两三个脑袋在眼前晃悠，夔看着他身上的帝服，傻傻地笑了。
“原来……是你啊……呃！”夔打了个酒嗝，又说：“好狗……好狗不……不挡道……你、你让开！”
玉皇大帝脸色不豫，四周被夔忽视的仙界人在玉帝的眼神下也都走开了。
玉帝扶着夔的肩膀，说：“洨黎已经自首认错，人间也已经在各界的努力下恢复了平静！你不是恨我么？怎么还把自己弄成这个样子！你快醒醒
吧！没有人会因为没有了谁就活不下去！你这是什么？这叫自暴自弃，你这是自己把自己弄得狼狈不堪，你知道么？就算是霡霂回来了，他也不
会愿意跟你这样的废物在一起！”
夔迷迷蒙蒙地看着玉帝，轻笑一声，道：“你这是在做什么？你凭什么这么说我，你又是我的谁……我父亲么？还是……我母亲的旧情人？”
“彭！”地一声，夔被推倒在地。
夔定定地看着虚空，一动也不动……四周的空气都凝固了起来……
忽然，夔笑了，先是低低的笑，然后是放声大笑……
“玉帝啊玉帝！你也有今天！即便我是你儿子，又怎样？你，能奈我何？你凭什么认我……呵呵……哈哈哈哈……我是查到了，但是这个身份，
却让我更加厌恶你！”
“你厌恶我……我早就知道了。”玉帝苦苦一笑，还是将夔扶起来。
夔打开他的手，说：“不用你假慈悲！装什么好人？你的面貌，我早就看透了……你现在，不过是想要忏悔罢了！我偏偏、偏偏不会给你这个机
会！”
玉帝怔然良久，叹口气，留下一句“好自为之”就走了。
玉帝前脚离开，太上老君就来了。
太上老君摸着胡子看着夔，在夔不解而迷糊的目光下，笑道：“好小子，看来你还没醉到那种程度啊！”
夔哼哼两声，不理他。
老君转而问他道：“洨黎要被上诛仙台了，你要不要……”他迟疑了一下，继续问：“去送送她？”
夔愣了一会儿，好像想不起洨黎是谁一样地看着老君。
老君只是默默让他看着，也不急着说话。
夔看他许久，才道：“我为什么要去送她？”
老君无奈地耸肩道：“人家天界的米迦勒都能不计前嫌，你怎么就不能了？”
夔看着他，继续问：“我为什么要去送她？”
老君这次定定地对上那双紫色的眸子，说：“因为她照顾过霡霂，对霡霂或者你，都算是有恩。虽然犯了错，但是跟你脱不了关系。”
夔继续看着他，眼睛一眨也不眨，还是问：“我为什么要去送她？”
最终还是妥协了似的，老君说：“因为洨黎说，想再见你一面。”
“为什么？”夔很迷惘，“为什么……我是真的恨不得她死！但是我答应过忆深……所以我不会亲手解决她！既然你们仙界能完成这件事，我何
乐而不为呢？你们仙界，最喜欢做的事情，不就是杀鸡儆猴、不就是……弃卒保车么？”
听到这些话，老君也没有什么好生气的，应该说，夔这番结论真是一针见血！如果不是立场不同，老君都有点想要为他鼓掌了！
但是这是在仙界。
所以老君是这么说的。
他说：“你好好想想，当年，你是怎么得到的霡霂！应该说的是，仙界不愿意为一个雨神而使两界陷入兵灾？还是应该说，是仙界怕了你们妖界
？只是看到战书就决定推出雨神去……你以为玉帝是傻子么？”
夔笑了笑，像是听到什么好笑的事情一样。
“你别告诉我，玉帝是个情种！你可别告诉我，这其中的原因还有我母亲！我母亲早就不在了，他没有这样做的理由！”
老君也不再多说，只是微微一笑，摸着胡子的手顿了顿，道：“因为那个时候，王母突然改变了主意，支持你们在一起。而我，也同样支持。”
王母……
夔想到了那个很有气质的女人，每次见面都是笑容满面，但却总让人觉得她并不是表面上表现的那么简单……
也许，她一早就发现了自己的真实身份了吧……她知道我是玉帝的儿子，所以才会屡屡帮我！呵……呵呵……哈哈哈哈……只有我一个人是傻瓜
啊！这堂堂的仙界，来世我再也不要跟你们有任何关联！忆深……我对不起你……但是，我必须忘了你！只有忘了你，我才能振作起来，才能面
对活着的事实！你不让我去陪你，却没说我能忘了你！
夔听到自己的声音说：“要我去送她，可以，只要你给我能够忘记忆深的药。”
老君回答道：“没有这样的药。”
夔坚持道：“我相信你会有办法。”
老君摇摇头，叹道：“那会很伤身！”
听到有希望，夔更不会放弃了。
于是老君答应了夔，手掌一翻，便出现一瓶药水，“忘情水，还是月老以前送我的唯一一瓶，但这药性很强……如果你没有做好打算，不要轻易
尝试用它。”
觑了老君一眼，立刻从地上爬起来，手一挥就将“忘情水”夺过去。一仰头，手上的瓶子已经见底。
老君在一边悠然道：“药性发作还有一段日子，你就慢慢等吧。”
夔瞬间觉得自己是被耍了。他怒道：“你不是说这药性很强么？”