太上老君告诉夔，忘情水的药效要在七日之后，才会完全发挥出来。
而在三日之后，夔会进入长眠状态，迷迷糊糊地像是在梦中一样。就相当于洗脑一样，将所发生的事实掩盖，夔会以为那些曾经发生的都只是梦而已。
当夔来到诛仙台的时候，洨黎已经立在那巨大的圆台上，静静地等待死亡。诛仙台的周围没有多少人，不过他却意外地看到米迦勒和路西法还在那边。他们并没有回去西方……但是拉斐尔和加百列已经先回去了。夔想：这或许是因为米迦勒与洨黎之间还是有一点情义存在。
诛仙台，是一个类似于树墩的神器，在仙界的唯一作用就是打散魂魄使人灰飞烟灭。这是一种极刑，轻易不会用的一种惩罚。曾站在这上面的，无一不是大奸大恶。
洨黎嘴角勾起一个嘲讽的笑，眼睛里的恨意丝毫没有消减，反而越来越重。
她看到夔来了，看着他的邋遢样子，不由得笑意更明显了。朱唇轻启，嘲讽意味十足地道：“你看看你这样子，我都快不认识你了。呵，若是霡霂见到你这个样子，他还会喜欢你么？”
死沉的眼睛里泛起了微微的波痕，夔的眸子里轻轻闪着弱弱的紫光，他看了眼洨黎，道：“你找我来只是为了说这些么？”
洨黎一愣，忽而大笑。她轻轻地说：“自然不是……你想知道，霡霂最后让我帮他什么忙么？呵呵……你过来，我就告诉你。”
夔没有迟疑，就要向前走，但是路西法挡住了他。
路西法一手拦住他道：“夔弟，你很伤心，我能理解。你还有一个妖界要管，不能以身犯险。”
洨黎笑了起来，貌似所有人都把她当做危险人物了呢……
不过——“你们实在是多虑了吧？如果我执迷不悟，你们以为，现在的你们还能这么活蹦乱跳地站在我面前么？”
这句话实在是说得有够狂妄，不过仔细一想确实有点道理。
如果不是洨黎在最后关头迷路知返，事情也许会向更严重的方向发展。
夔拉下路西法的手，朝洨黎走去。
洨黎的法术都被禁锢了，就让夔设置了个有隔音功能的结界。
夔如了她的愿。所以其他人都听不到洨黎说的话。
洨黎将夔拉到自己身边，附耳上去，“因为雨神来自大自然，所以你永远也别想见到霡霂！连他的尸体都找不到！”
尽管早就知道已经没有了任何希望，但是在这一刻，还是感觉到了心痛……
夔如遭重击般半跪下去，手捂着心口，急促地喘息着。
而洨黎仍旧不放过他，接着轻声耳语道：“你后悔了么？你现在怕了是不是，你怎么会犯这种错误……呵呵，你就没想过是谁动了手脚么？呵呵，别这么看我。其实那不过是我手下的小喽啰而已，他们应该原打算是骗你进那虚空幻界的，因为我恨你。但是，谁知道你居然让霡霂进去了？呵呵……我有时候都会想，这会不会就是天意，所谓的报应！”
她将夔一把推开，结界外的人只看到毫无法术的人居然轻易就将夔推翻在地。
一瞬间，他们都有些惊讶或者担心。
担心夔的，只有路西法。因为夔曾经说过，如果他不在，那么妖界就归路西法管，所以路西法很担心自己又要多费精力管妖界。
米迦勒倒是不惊不喜。因为他与夔的关系本来就不大好，而霡霂的死又是夔造成的，所以米迦勒更讨厌夔了。
霡霂的死亡，米迦勒尽管痛心，但是表现得还算正常……只是眼里含着淡淡的惋惜。米迦勒与霡霂算是知己之交，但痛失良友的滋味他也曾经尝过，所以反应并不是很大。有时候，习惯，也是一种能力。米迦勒生存在那样的世界里，连兄弟反目都是常事，所以这种事情也算是司空见惯。他看着夔失神地躺在地上，一只腿蜷缩着，心里只是有些遗憾。如果他们能出生在凡间，或许霡霂与夔都能得到好的结局。两人都是天之骄子，是曾经叱咤风云的人物……如今却一死一伤，何其悲凉？
洨黎疯了似的大笑着，又俯身下去，在夔的耳边继续道：“你觉得你这样就有资格陪他了么？霡霂是不会见你的！只有我，才有这个资格！即便我对不起所有人，但是我也能保证我对得起他！你真懦弱！没有了霡霂就活不下去的懦夫！你滚，我也不想再看见你！”
夔动了动，慢悠悠地站起来，轻笑一声，道：“我已经喝了忘情水，我会活着。如果，这是你们想要的，我有什么好怕的？”
说完他便将结界解开了，再也不看背后的洨黎，推开众人走了出去。
正出了南天门，一道道巨大的声响传到夔耳中，他知道，诛仙仪式开始了……
也许……夔隐隐地感觉到，其实洨黎最后只是想让自己振作起来……
但是有什么必要呢？反正七日之后就会忘记了不是么……
他回到夔王宫的第一天，就召集了所有的长老，说自己打算再次闭关。而接下来的三天内，则是不眠不休地处理妖界的事物，他要保证妖界能在一百年内不受迫害。
第三天下午的时候，路西法和米迦勒到了夔王宫。
米迦勒说是来传话，而路西法则说是来探望夔这个义弟。总之是一起来了。
夔也不多说，直接开门见山了，问米迦勒：“什么话？”
米迦勒淡淡地说：“玉帝想将仙界给你，条件是不能让妖界跟仙界并在一起。而且，他也承认了你的皇子身份。”
瞬间的错愕之后，他冷哼道：“我不稀罕。还是让给他那些出身高贵的仙界中人吧。”
路西法倒是在一旁兴致勃勃道：“夔弟，还真没想到，你居然是仙界的皇子啊！”
无奈地笑着，夔下了逐客令：“这些，你们还是去问玉帝他们比较好。慢走不送！”
看得出夔的心情很不好，米迦勒拉住了路西法，对夔歉意地一笑。他说：“那我们就先回西方了。改日有机会，必定要再来讨杯茶喝。”
路西法冷冷地说：“他有给我们茶么？有必要么，为了一棵树放弃整片森林？你别瞪我，我可没说霡霂不好，只是人已经不在了，你就别……唉，老是这么颓废也不是办法啊。”
米迦勒惊讶地看着路西法，好像这些话不应该从他嘴里说出来似的。
倒是夔，他狠狠一笑，道：“你们哪只眼看我很颓废？”
说得什么话？夔自认为他可是很费力地在为妖界打理了，怎么能说是颓废……
摇摇头，米迦勒和路西法不再多说，留下一句“多保重”就走了。毕竟西方的事物也很多，容不得他们在这多事之秋持续偷懒……
第四天的时候，夔已经开始闭关了。
他在夔王宫之下的地宫，放了一张万年冰床，但是他并没有躺上去。
他就在床边，半靠在床沿上，迷迷糊糊地睡着了……
他知道再过几天就会忘记一切了。
在梦中，冷傲的玄冥，调皮可爱的霡霂，腹黑乖巧的云旻浩，都是他的忆深……
滚滚云层中，霡霂英姿飒爽望向自己的方向，手一伸随手捏下一个诀，瞬间洒下亿万滴小雨。夔迎上去，牵住了霡霂的手。
霡霂对他微微一笑：“长念。”
夔的眼睛里散发出紫色的耀眼光芒，桃花眼配上迷人的笑，更是万里无一的帅气。
“忆深……我来了……”
霡霂轻微地皱了皱眉，“你怎么这么快就来了？”
夔笑得恣意，“虽然不慎走火入魔了，但是我没有伤害任何人。忆深……你不会怪我的对吧？”
“怎么会……”霡霂轻轻说：“你做得对！”
夔又笑了，他将霡霂的手牵到唇前亲了下。
“忆深，我想你。”
“我也想你……长念……”
雨过天晴，落日的霞光照在两人身上，使人有着他们的身上散发着彩光的错觉。
两人拥抱在彩虹底下，似乎是要这么拥抱着，一辈子也不分开。