雪，一望无际的雪地。
风，吹干了还没有流出的泪水，雪洒在皴裂的脸上又干又冷……夔抖了抖身子，将埋在身上的雪打落，望着阴沉沉的天空，思想已经不知道飘到了哪里。
他记得自己是做了个梦，梦到自己遇到了忆深，他们再次相遇在云端。
他们紧紧拥抱，彩虹和云彩在他们身后成为美丽的衬影。
但是现在，自己却在雪地里。夔不知道自己为什么会变成这么小的模样，也不知道自己怎么会在这里，但是他知道自己的法术全部消失了。体内仅仅残留着一些维持生命的东西，不，不止这些，他能知道自己体内有一股无法运用的力量潜伏着。
他看了看自己的手，已经快要冻僵了。为什么会到这里，这里又是哪里？
不清楚，凭着自己现在的能力根本不知道这是什么地方，连方位都不清楚。
突然，他的眼珠动了动，似乎身后有人？他听到有踏雪的声音从身后传来，不紧不慢，不轻不重。突然，夔的眼睛里流出了热泪……
他想起来了！他知道这是什么地方了！
这里，这情景，就是他与忆深相识的情景！
来不及思考自己是怎么穿越到数万年前，来不及思考自己是怎么重生的，他只是想再看那人一眼！
只一眼就好……夔想，只要远远地看他一眼就好。
夔将自己的已经有些僵硬的身子强硬地转过去，眼前，便是自己心心念念的人。
他是撑着伞的谪仙，是掌管四时降水的雨神，也是……自己的恋人。夔看着眼前人，痴痴地想着，我终于又见到你了吗？
幸福来得如此之快，他都来不及做出任何反应。
只能任由来人细细打量，然后什么也没有反应地移开脚步，继续前行。这个时候，雪已经停了，他只是停下收了伞而已，根本无视了雪人一样的夔。
回来！回来！忆深！是我啊！我是长念啊！夔呐喊着，可是没有用，他的嗓子哑得很，发不出半点声音了。这时候他才记起，当年在这个时候，自己是晕倒了然后被忆深救回，才认识了忆深。
于是他“彭！”地一声，就这么让自己摔倒在雪地里。夔想：如果只有这样，如果这是老天给我的一次机会，那么我会好好珍惜。
但是此时的雨神并没有回来。他听到忆深的脚步停下了，但是他并没有原路折回，仿佛是思考了很久，终于在自己的头脑越来越空白的时候感觉到了一股清冷的味道。夔知道这是忆深的怀抱，终于露出一抹微笑，安心地昏了过去……
而抱着夔的人却微微皱起了眉，他知道自己在这个情况下不该多管闲事，但是为何会救这个人？想不明白，但就是觉得自己应该救他，好像自己内心深处就有什么预感似的，让人觉得不救他自己会后悔一辈子。
就是在这样的心情下，他带着异样的感觉救下了这个孩子。
当夔醒来的时候，他正在夔的床榻旁看书，听到轻微的哼哼声，他转头看向夔。即刻起身，俯身用手摸摸夔的额头，觉得正常了才略微放下心来。“你叫什么名字？”
夔摇头道：“我不知道。”他是真的不知道，好像病着的时候忘记了什么很重要的事情，但是又能记起以前的事情。应该没什么问题，夔笑了笑，既然能记得是母亲带自己来人间的，那么应该不是自己忘记了什么吧？“你是神仙吗？我都觉得我快要死了，哥哥你居然还能救活我，你一定是神仙。哥哥你是什么神仙啊，你有名字吗？”
眼看着似乎只有七八岁小孩子那般大的夔，霡霂忍住了心里的不适。夔不会知道，就在他昏倒并失忆的这段时间里，雨神想起了一切。
该说是命运的捉弄呢，还是他们命不该绝？霡霂不知道自己现在是什么样的心情，那是一种用语言无法表达的心情，很复杂又很简单。当自己知道洨黎就是幕后黑手时，他已经知道自己在劫难逃了。但是最后自己在虚空幻界是是昏迷了还是死亡了？他不知道，他只知道自己一醒来就又回到了自己的身体里，而且没有重生之前的记忆。
但是遇到夔，他的记忆又回来了。他想起了一切，但是他不知道夔有没有重生，他不知道自己还该不该和夔在一起。
所以，霡霂对夔说：“雨神，玄冥。”这是自己对夔的回答，对的，当年夔这么问自己的时候，自己就是这么回答的。
在这个时候，夔就和普通的凡人一样，他拥有一双黑色的桃花眼。他黑发靓丽顺滑，可爱的脸蛋上一笑就是俩个酒窝，特别迷人。不自觉地，霡霂抚摸上了那美丽的柔柔的黑发，眼睛直直地盯着他的眼，不由自主地道：“以后，你就叫夔，字长念。”夔，只要你一个人就可以了，我要求的不多。霡霂猜想自己一定是疯了，要不然为什么自己会对一个小孩子产生欲念？克制着自己，不让自己眼中的欲念吓坏小孩子，他匆匆离去，“如果病好了，就自己离开吧。”
七八岁的夔其实按照人间小孩的岁数已经不止七八岁了，但是在妖界七八年，他就只是七八岁的孩子。所以他只是很迷茫地看着那个雨神哥哥快速地离开了，让自己连一句挽留的话都来不及说。
小孩子很郁闷，但是更加郁闷的是他找不到母亲了。记忆中的母亲说让自己在雪地里等她，然后他就一直等、一直等！但是母亲一直都没有回来。他很害怕，同时也很害怕自己离开后母亲就找不到自己了。
但是外面又很冷，雨神哥哥出去的时候忘了关门，整个屋子都冷冰冰的，更别说外面了。夔把脑袋埋在温暖的被子里，可怜兮兮地想，自己没有人管了，再也没有人关心我了！
就在这个时候，霡霂又回来了，他将门关得紧紧的，对缩在被子里的小不点说：“出来吧，别闷坏了。”
咦？！雨神哥哥回来了？
大大的眼睛发出挡不住的神采，霡霂下意识地瞥开眼睛，强迫自己不要看夔。他刚刚去冰水里泡了澡，可不想再试一次。
人生若只如初见，他与夔的确是如初见了，可是自己的感情却不是初见那种情况了。当年是夔追着我满地跑，我却只想追寻妖界太子的下落，如今却是我追着他的脚步了么？
暗地里苦笑一声，霡霂走过去对着正默默留着泪水的夔说：“夔，是哥哥不好，哥哥再也不丢下你！”
一边说一边拍着夔的肩膀，霡霂有些心疼地问：“你想吃点什么？”
虽然雨神哥哥的手很凉，但是自己却感觉异常的温暖，夔喜滋滋地想：有一个关心自己的人真的很幸福呢！
夔扬起快乐的笑容，对霡霂说：“我要吃忆深！”
忆深？！
我要吃忆深！
霡霂的手顿时僵在那里，不确定地问：“你说要吃什么？”
难道是夔也重生了么？
天哪，这是真的么，难道说夔也死了么？还是……不管是什么，总之现在要弄清楚，夔究竟有没有重生。
夔小小的手扶住了脑袋，好像非常痛苦的样子。他大声叫喊着，“我要吃忆深！我要吃忆深！忆深！忆深！”
霡霂扶着夔不让他掉下床去，心里有一瞬间的松动，如果这么痛苦那就不要想起了吧。不管你是不是重生，都是我的夔，我一个人的长念。
就在霡霂要开口的时候，夔逐渐转为了平静，满眼不明地望着霡霂，问：“忆深是什么？神仙哥哥，我不知道忆深是什么，但是我好像知道自己想吃这个东西。”
听到这样的回答，霡霂哭笑不得，自己被比作了一件可以吃的东西呢。他哄着夔说：“你仔细想想，是不是还有什么其他想吃的东西？”
他记得夔是不挑食的，但是他不知道夔喜欢吃什么，真是失败啊！以前都是夔照顾自己的感受，有什么都是先为自己着想，才导致今天连夔最喜欢吃的东西都不知道。霡霂想：也罢，以前是你对我好，现在换我仔细照顾你了。
夔嘟着嘴巴用手支撑着腮帮子想了老半天，还是说：“我喜欢吃忆深。”又补充道：“虽然我也不知道那是什么，但是脑子里就只有这句话。”
霡霂扶额，难道真的就没有什么其他想吃的了么？忆深、忆深！我上哪儿给你弄一个叫做“忆深”的食物来？要不是这孩子刚才的表现，他还真以为是夔重生了在逗自己呢。
想到这里，霡霂冷下了脸说：“那我等会儿给你拿吃的来。好好待在这里别乱动，知道么？”
夔不知道雨神哥哥为什么突然就不笑了，瑟缩地揪着被子的一角，两眼水汪汪的看起来特别可怜。他嗫喏着回答，说：“知、知道了。”
知道什么？霡霂看着他害怕的样子，终究还是忍不下心欺负他，对他笑了笑就离开了。
一离开屋子，霡霂就给用拳头敲了敲自己的头。他懊恼地想着：怎么回事？为什么以前，在夔还那么小的时候自己能忍心对孩子下得去手？为什么以前会对他不假辞色，而现在就不行了呢？
叹了口气，霡霂暗自下了决心，无论如何，先想办法将夔身体内的能量发挥出来才是。记得以前是自己常年对他的刻意训练，才让他有了强壮的足够承载那种力量的身体。难道现在还要按照原来的步骤再走一遍吗？
当年到底是什么支撑着他坚持跟着自己的呢？霡霂想不通，但是他知道现在的自己无论如何也放不下这孩子。所以霡霂做了个决定，既然夔现在不可能跟着他，那么他便要在暗中保护夔。
屋外的风雪又开始了新的旅程，而霡霂却想不到要给夔弄点什么吃的东西。他什么时候为别人想过呢？除了云锦辰那次，他好像真的没有特别关心过某个人的感受呢。想想都觉得自己很过分呐！霡霂无不自嘲的笑，现在还能想到那么久远的事情，真是闲得慌了。
屋子前边不远处就是一个小池塘，霡霂想到自己刚刚就在这里洗了个冷水澡，还是撤下仙术防护的，现在不自觉地居然感觉双手冰凉两股战战。“哈哈哈哈……有了！今天就让你吃鱼！”
池塘都是结了冰的，但是自己洗澡的时候却用法术凿开了一个七尺见宽的洞。抿了抿嘴唇，虽然用法术捕鱼是大材小用了些，但是好歹是快些。他将手置于冰块上，感应着冰下的水流。既然是雨神，当然对水有着特别的感情。很快他便找出了自己想要的东西，意念一动，手下金光一闪。
“哗啦！”几条几斤重的大鱼就这么高高地跃上了冰面，根本不用人去捉，他们就“摔昏”在冰面上了。
霡霂用一根树枝串起鱼，数一数整好五条，他撇了撇嘴想道：正好一条清蒸、一条红烧，一条烧烤、一条做汤，还有一条腌了吃。