炎热的夏季，海滩上满是穿着比基尼的少女以及目光不停游走在少女苗条身形上的热血青年。难得的假日，温婉卿当然不会放过这个放纵自己的机会，约上了两位好友来到本市不远处的一个海滩游玩一天。
“婉妃！你的小身板还是这么赞！”才刚一脱下衣服，温婉卿的好友张毓婷便一把将她抱住，嘴巴还不停的念着她最近因为过度沉迷穿越小说而给温婉卿起的新花名。
炎炎的夏日本来就让人觉得浑身粘哒哒的，此刻被另一个人的体温再闷一闷，就连平时挺配合的温婉卿也忍不住一掌拍到对方脑门上说道：“谢皇上夸奖，不过您能不能走开一点啊！”
温婉卿对于张毓婷暗指自己身材不好这事早已看开，反正都已经十九岁了，她要奋斗也刚好过了岁数，大不了真拖了现今女士们胸围数据的后腿时她再去隆胸呗，也不是没女人这么干，她温婉卿坦荡的很。
“既然婉妃嫌弃朕，那钰妃陪朕去畅游吧！”
“我说张毓婷，你这深宫戏码什么时候能结束啊！？”顾钰桐忍不住问道。
“哪天她不再看穿越小说的时候！”
“切！你们不看，所以不会明白书中的内容有多吸引人！你们想想，要是穿越回去当个千金小姐，然后嫁给皇孙贵族，这多好啊！而且古代很多美男子诶！”张毓婷越说越是激动，看不过眼的温婉卿忍不住提醒道：“得了吧！看再多也没瞧见你会穿越！还有嫁给那些人有什么好，三妻四妾的，天天和别的女人抢一个不知道爱不爱你的男人，有意思么！？”
“婉卿说的没错，你呀，还不如看点实际一点的吧。”
“你们两个混蛋！根本就不懂！我张毓婷说了，要是哪天我真会穿越了绝对不会告诉你们！”以一敌二，嘴皮子功夫远不如二人的张毓婷最后只能小孩子脾气的落下这么一句话。
看着落在自己身后闹脾气的好友，温婉卿没有想过安抚，反倒扬着笑脸挑衅道：“恐怕姐我穿越了还没轮到你呢！”
望着眼前这与海滩的室外风光没有丝毫关系的景色时，温婉卿突然觉得，其实自己的运气并不是太差，你看，尽管她活了十九年依旧没中过一次彩票，可今天，却因一句戏言，就能换来张毓婷日思夜想的穿越，即便她从头到尾都没想过要穿越，但她不得不说，就某种程度而言，她的运气还是很强的。
收回那走远的思绪，温婉卿低头看看仍置身于水中的身体，今年新买的泳衣还穿在身上，也就是说，她是并非灵魂穿越，而是整个人穿越而来。双目在这不大不小的房间里转了一圈，能让自己穿越而来的媒介估计也就是此刻她坐着的浴盆，脑袋转了转，她深深的吸了一口气，闭上双眼潜入水中，祈祷自己再次睁眼时又回到自己的时代去。很可惜，温婉卿的运气似乎都用到了这次的穿越上，再次睁眼，映入眼眸的依然还是那不大不小的房间。
没容温婉卿再次寻找回去的路，门外便传来一把银铃般清脆的嗓音问道：“小姐，您好了没？”
“还没！”明明没打算回答，可温婉卿却在对方放出问话后自觉的回道。
“怎么今天那么久？”顿了顿，对方又再次开口说道：“小姐，香铃还是进来给您添点热水再继续梳洗吧！”
“等……等一下！”尽管温婉卿已经用她觉得最快的速度去制止对方进入，可还是迟了一步。只见一个年约十六、七岁的女孩吃力的提着一桶冒着热气的热水，一脸惊讶的看着她，确切来说，是看着她的身体。就在温婉卿想着该要如何解释自己的身份时，刚才自称香铃的女孩突然喊道：“天呀，小姐！您怎么沐浴还裹着两块布啊！”
好吧，尽管温婉卿听到眼前这个古代少女的这番话时很想告诉她，她身上那两块不是布，是今年最新款的比基尼，虽然以她的身材来说，这款式不太适合她。看了看仍旧用一双水灵的双目注视着自己的少女，最终温婉卿都没有把那些话说出口，毕竟说了对方也听不懂，更何况如今她穿越了，这些太过未来的话语还是少说微妙。
“呵呵，一时忘记了！”温婉卿说了一个就连她自己都觉得很牵强的理由。不过幸好，对方是个单纯的孩子，并没有深究，只是笑着回道：“原来小姐也有糊涂的时候。”
哪怕香铃从进门到现在，两人的对话仅有这么几句话，但从对方待自己恭恭敬敬的样子看来，想必这家人的女儿也是和自己长的一模一样。借由铜镜的反射，温婉卿看着那把被香铃精心打理着的秀发，她不由得衷心感谢那位自行车车主把她那相熟的发型师给撞了个四脚朝天，否则今天，她顶着的就不是这一头笔直的黑发，而是一头时髦的卷发了。到时候恐怕跟人家双亲说其实你女儿我刚才被雷劈了才弄成这样也不能蒙混过去。
借着香铃替自己打理头发的这段时间，温婉卿通过那枚铜镜细细的观察着这间闺房，尽管不算太大，可布置的还算精致。再看看放置在一旁的花瓶，温婉卿虽然不懂古玩，但从花瓶的外观也能看出价值不菲，想必这家人也是当地的大户人家。尽管莫名的穿越着实让温婉卿感到无措。可如今看到这家人的家境，她也不由得松了一口气，至少她穿越到这个陌生的地方当的是小姐，不是妓女，也不是丫鬟，即便不知何时才能找到回去的路，她起码不用为三餐忧愁，更不用害怕被他人所欺。
只是温婉卿这人有时候想东西是过于乐观，所谓家家有本难念的经，就算是有钱人，也同样有着他们无法避免的悲哀，更何况在这个时代，像温婉卿这些早已到了适婚年龄的千金小姐，有些事情更是早早便定了下来。到底是要顺应天命抑或是与命运抗衡，那就视乎你自身的人生观了。