“小姐，您真不上妆？”香铃站在温婉卿身旁问道。
“又不是去登台表演，不上！”
“等一下让沈公公瞧见又得受教了。”
“左耳进右耳出就行，而且多看见几次，估计他也没心思再说我了！”温婉卿一边看着铜镜整理仪容一边说道。
本以为入宫后就能过上宅女的生活，可没想到原来入宫后还要继续学习，虽然觉得麻烦，但温婉卿学的还算是认真，毕竟现在天天学习的礼仪是她日后所需要用的，再怎么无心争宠，她也总得要先学会在日常生活中自保，而这些宫廷礼仪，就是她的首要课程。
匆匆的用过早点，温婉卿对正在收拾着桌面的千羽叮嘱道：“要是我和香铃回来晚了，你们就先吃饭！”忆起这两天负责教导她们宫中礼仪的沈公公总是因某位贵人举止不够完美这么一点小事拖延下堂的时间，温婉卿又是无奈又是气愤。无奈自己不能抱怨什么，气愤那些老师太过追求完美，所谓人无完人嘛，要不是受不了那折磨人的练习，温婉卿老早过着那得过且过的学习生活呢。
“不碍事，我们等小姐回来再吃！”经过这些天温婉卿三番四次的纠正，如今负责伺候她生活起居的四人也渐渐的习惯了与温婉卿平等生活的日子了。
“那好吧，要是真饿了就别等我们。”
“好，不过小姐您再不走，我们就真的要等您回来才能用膳了。”千羽笑着提点道。
“哇，真的。香铃！快走。”
“我这不是在等小姐您嘛！”
“得，我错！”
看着温婉卿与香铃打闹着的背影，千羽不禁在心中再次为自己碰上这么一个主子而感恩，温婉卿与别的主子很不同，她不会像别的主子那般野蛮，在这个房子里，生活永远都是这样的热闹和睦。还记得某天翠盈不慎把杯子打碎，他们三人还想着要怎样为翠盈求情，却没想到温婉卿只是让他们换一只便了事。而温婉卿与别的主子最不同的地方则是，只要是她力所能及的小事，她都不会假手于人。在这里，千羽才能真正的感受到那份被平等对待喜悦，以及那份生活在家的温暖。
与香铃小跑到今日学习礼仪的小学堂时正巧碰上了今天谈及到的沈公公，香铃伸手拉了拉温婉卿的衣袖，掩着小嘴低声说道：“小姐，我看今天的说教您逃不了啊！”
“嘿，我却不这么认为！”说完，温婉卿整理了一下刚才小跑时被风起的秀发，缓步走到沈公公面前，只见对方双目细细的打量了一番，最后还是叹了口气说道：“奴才给婉贵人请安！”
“嘻嘻，沈公公早呀！”
“早？时候不早了，其他贵人已在内等候，还请婉贵人尽早入内吧！”
“哦，不好意思，这就去，这就去！”温婉卿一边说着一边拉起香铃的手就往内庭走去，待两人与沈公公相隔一段距离后，香铃才小声问道：“小姐，怎么今天沈公公不说您不上妆就来上课？”
“呵呵，事不过三，怕是他也厌烦了这番说辞。”
“沈公公一把年纪，摊上小姐您真是可悲。”
“小丫头，现在嘴巴是越来越伶牙俐齿了。”
“还不是跟小姐学来的。”
就如香铃所说的，沈公公摊上温婉卿这么一个主子也算是晚年不保，虽说宫中并无规定妃嫔出门一定要上妆。只是沈公公在这宫中活了这么多年，至今还真没看过一个妃子踏出自家宫殿时是不抹胭脂水粉的，所以这常年根深蒂固的印象，便造就成了今日温婉卿在他眼中是一个异类的存在，因为温婉卿从入宫至今，在人前总是以素颜示人，尽管她年轻，即使不上妆也是那么清秀亮丽，但他就是觉得素颜的温婉卿不如其他贵人那么精神。只是他三番四次对温婉卿进行说教，最后的结果还是一样，所以当他今天看到温婉卿又是一脸干净后，便再无力气再说什么了。
入到堂内，温婉卿才发现真如沈公公所说的，其他贵人老早就坐在自己的坐席上等候着，即便在场并没有人注视着她，但温婉卿仍就觉得尴尬，为了不耽误大家的时间，温婉卿与香铃踮着脚，快步走到自己的位置上坐下，这才松了一口气。
翻开摆在桌上的书籍，温婉卿觉得今天所学的内容似乎与前些天所学的截然不同，一开始她是没听明白，直到后面那些露骨的词语，以及书籍上出现的春宫图，她才明白，原来今天这课是教你怎样在床上伺候皇上的。温婉卿觉得自己差点没能忍住大喊一声无耻，作为一个二十一世纪穿越而来的人，她一直觉得自己的时代已经够开放的了，小到中学生，都已经能说出一堆黄色笑话，却没想到人外有人，天外有天。温婉卿觉得这深宫中的学业已经超越了开放，直接往放荡奔去了，紧抓着手中的春宫图，温婉卿在心中默念了一百遍这只是科普性教育后，才没把手中的课本当场撕烂。
而相比起温婉卿的情绪暴动，那边厢的小姑娘们却显得游刃有余，尽管白皙粉嫩的脸颊因春宫图上那露骨的姿态添上了红，但为了日后能在这深宫中呼风唤雨，她们仍甘愿按捺住那份羞耻的心向授教的人请教。
每每看着这般景象，温婉卿除了安静的坐在一旁等待下课外就别无选择，偶有一两个贵人走过她身旁时，会上前询问要不要一同学习，可都被她一一婉拒。不是她趾高气昂，只是她不觉得这些值得学习，而且，作为一个随时都可能离开这个世界的人，她更不需要学习这些献媚的技术。只不过每次拒绝过后，在一旁守候着的香铃都会不解的问她为何不与别的贵人多作交谈，而每回，温婉卿对这个问题都只是笑而不语。
谈？谈什么？谈过去还是谈未来？温婉卿不知道，她只知道从来在深宫之中只有说多错多，仅仅是一句话，就能让你惹上一身麻烦，更何况，在这深宫之中，妃嫔间本就不存在真正的友谊。与其日后为被好友出卖而痛心疾首，倒不如从一开始就把这些可能性都扼杀在摇篮之内？尽管没有朋友的生活枯燥乏味，但也总比以后事事猜疑要来的快乐。