那日如此羞辱杨芯，温婉卿早就知道她不会就此罢休，只是也没想到她的报复会来的这么阴险而已。
听到傅明匆匆跑来沈奕舒居处的报告后，温婉卿二话不说便提着裙摆往外跑，因为一直以来，杨芯都是冲着自己而来，所以她也没多考虑到陆生他们这些当下人的处境，这回可好了，只因自己的疏忽，连累了留守在家的四人了。
与沈奕舒赶回居处时，只见陆生他们三人跪在门外，陆生浑身湿透，翠盈和香铃看起来更是狼狈，小小的脸颊上是一个大大的指印，也亏得两个丫头紧咬着双唇，不愿哭出声。温婉卿用眼神示意傅明与千羽上前把两个丫头扶起，又让陆生站起来后，自己才与沈奕舒走进屋内。
“奕舒，你瞧现在当小偷的能当的这般自在，偷偷进人家，还能偷人家茶水喝。估计我回来晚了，还能偷饭吃呢！”一进门，温婉卿看了眼正在独自品茶的杨芯，便对身后的沈奕舒说道。
“那你该庆幸自己赶回来了！”沈奕舒本也不是个爱生事的人，只是这回他也看不过杨芯的行为，其实杨芯得知他是男宠这身份后，就没少找他麻烦，但他都忍下去了，毕竟他比杨芯年长，且是男生，不好与她冲突。可这一回，眼看平日乖巧，待他不错的两个小丫头被打的小脸红肿，他便无法置身事外了。
“你们说什么？你说谁是小偷！？”站在杨芯身旁的宫女立刻反问道。
“人家喝茶的那位还没说话呢！你紧张什么！”
“你！”
“小红。”杨芯放下茶杯淡淡的说道，被唤作小红的宫女本想再说点什么，但听到自家主子的叫唤后，也只能闭上双唇退至杨芯身后。
“温婉卿，本宫说过定不会让你好过的！”
“所以你自知斗不过我，便向我身边的人下手？”温婉卿冷冷的笑着问道。
“本宫只是替婉贵人管教管教不懂事的下人而已！”
“哦？那我倒想知道是什么事，要劳烦杨嫔亲自管教了！”温婉卿扬了扬手，站在门外的五人也随即走了进来。只见温婉卿走到翠盈与香铃二人跟前，微微弯下腰柔声问道：“怎么就突然被打了？”
“……”许是被打怕了，两个最为年幼的女孩依旧紧抿着双唇不吭一声。没有紧逼，温婉卿再次柔声说道：“不怕，有我在呢！”
“回婉贵人，杨……杨嫔说婉贵人您与沈公子是奸夫淫妇，背着圣上尽干苟且之事，说婉贵人是个贱女人，不得皇上恩宠便与沈公子苟且。”
“她还说沈公子是个肮脏的人，我和翠盈看不过去，就……就反驳她的话，后来，杨嫔命她的宫女打我们，陆生替我俩求情，结果被泼了一身冷水。”
听到翠盈和香铃的这一席话，沈奕舒忍不住冷冷的道：“沈某以为杨嫔只是还小不懂事，孰知杨嫔心肠竟是如此歹毒，只许自己辱骂他人却容不得他人为之辩解！”
“哼，我看管教是假，教训才是真！”温婉卿抑制不住心中的怒意，转身厉声冲杨芯吼道。
本来就不觉得自己有错的杨芯被温婉卿与沈奕舒这般厉声指责，顿时心慌，自小便被双亲捧在手心里疼爱，何尝试过被人如此厉声训斥，哪怕自己地位比温婉卿高，甚至过去信誓旦旦要报复温婉卿，可在连日的自讨无趣下，她竟在不知不觉中对温婉卿产生了畏惧之意。
抵不过温婉卿视线投来的压力，杨芯只能怒视着翠盈和香铃二人说道：“你两个奴才胆敢污蔑本宫！”说着，杨芯随手就拿起放在身边的一壶热水砸向二人，眼看喷洒而出的热水将要打在翠盈二人身上，突然，温婉卿伸手一挡，硬是把部分热水拦下，只余一小部分打湿了她们二人的衣摆。
“哐当”一声，茶壶碎满一地，四分五裂的残片顿时把众人从杨芯那荒唐的行径中抽回了思绪，离温婉卿最近的翠盈与香铃更是先一步查看温婉卿被热水打湿了的手臂。衣袖被小心的拉起，白皙的肌肤被热水烫红但并不严重。
捂着被烫伤而传来阵阵刺痛感的手臂，温婉卿看了杨芯一眼后冷冷道：“走！给我离开这！”
没想到会伤到人的杨芯在听到温婉卿的逐客令后自然带着下人逃之夭夭，那边厢杨芯一走，这边厢就为温婉卿的烫伤忙的一团遭，千羽和陆生忙着翻箱倒柜找烫伤药，翠盈和香铃则在杨芯走后吓得大哭起来，而傅明则忙着去哄两个小丫头，不算太大的房子顿时是人声鼎沸。
一场闹剧，光是强忍着那股刺痛已经耗掉了温婉卿多余的力气，她实在是没力气去喊一声冷静了。任由沈奕舒拉着她到一旁坐下，温婉卿才轻声念道：“你别说，那丫头够狠啊！啧，疼死我了！”
“怕疼你又去挡？真不怕死！”
“总不能让两个小丫头受罪吧？都给人打的脸蛋都红了！”
接过陆生慌慌忙忙递上前来的烫伤药，沈奕舒一边替温婉卿上药一边说道：“若不是那天出手相助，便不会有今天的事情发生。”
“还在愧疚？你就不许我即使不救你也能和这丫头扛上？”
“你歪理就是比别人多！”
“谁说是歪理，我温婉卿说的都是真理！”
“少贫嘴！”轻轻的拍了拍温婉卿的手背，沈奕舒淡淡的说道：“婉卿，你安心，我保证那丫头不会再来闹事了！”
“嗯，我想她也不会再来了！”
就如沈奕舒那天所保证的，杨芯没有再来找温婉卿麻烦，非但如此，杨芯更从昔日皇上的宠儿沦落到今日皇上不屑一看的悲惨之人。对温婉卿与杨芯二人争斗稍有听说的人，都无一不传言道，温婉卿才是皇上最宠爱的妃子，却殊不知，真正让杨芯落下如斯田地的是另有其人。