“回皇上，婉贵人身体不适，未能前来。”跪在地上的刘公公忍不住的流下一身冷汗，他本以为那夜温婉卿真的是身体不适，南宫瑾也甚是体谅，可直到第二天再次传召，温婉卿又以身体不适为由拒绝侍寝后，他才知道，身体不适是假，不想侍候才是真。
“哦？这回又是哪里痛了？”南宫瑾放下手中的奏折问道。
“胃……胃疼。”看出南宫瑾的不耐，刘公公战战兢兢的回道。
“婉贵人体弱多病，刘公公为何不替婉贵人传召御医查看？”
“皇上饶命！奴……奴才本想传召，可婉贵人说一点小病，勿虚惊动御医。”
“婉贵人真是贤惠。”南宫瑾低喃了一番后，露出了鬼魅的笑容对跪在地上的刘公公说道：“刘公公，命魏御医随朕一同前往静婉宫。”
“喳！”
迈着步子，南宫瑾脸上的笑意更大，若说第一次婉拒，他权当温婉卿真的身体不适，第二次婉拒，他也可视作温婉卿欲拒还迎，可第三次婉拒，他就不能就此作罢。作为一国君主，温婉卿只是他后宫的一个小小妃嫔，传召她前来再唱一曲居然胆敢三番四次拒绝，这着实有损他颜面。既然说是身体抱恙，那他就好人做到底，亲自带上御医为温婉卿把脉看病。
“小姐！糟了糟了！”傅明急匆匆的从外面跑进来喊道。
“你才糟了！”放下茶杯，温婉卿问道：“怎么回事了？”
“皇……皇上带着御医正往咱们这来！”
“真的糟了！”温婉卿一听，猛的从席上站起，一边往自己卧室跑去一边对千羽他们几人说道：“要是皇上问我在哪，就说我睡了！”
“小……小姐！”
也幸好温婉卿逃的快，她才刚一踏入卧室，那头南宫瑾便到步了，千羽几个人吓的一扑通跪在地上喊道：“皇上万岁万岁万万岁！”
“免礼。”
“谢皇上！”
南宫瑾站在静婉宫扫视了一番，在确定这里面没有温婉卿的存在后才问道：“你们主子呢？”
作为静婉宫年纪最大的奴才，陆生毕恭毕敬的走上前去回道：“回禀皇上，主子正在休息。”
“带朕去寝室。”
“喳！”虽然温婉卿说不要见南宫瑾，但也没说不能带南宫瑾靠近寝室，碍于南宫瑾的威严，陆生只能让千羽上前带路，只盼自己的君主能心生怜爱，不作打扰。可事实总是与期盼的背道而驰，才刚来到后院，南宫瑾便要推门而入，幸好千羽机灵，在旁说道：“皇……皇上，主子今日身体不适，正在休息。”
“混账！”南宫瑾一声怒喝，吓得陆生他们又通通跪在了地上，一双深邃的双眸看的他们几人冷汗直冒，只听南宫瑾说道：“难道朕要进去看看自己的妃子你们也要拦着！？你们主子身体不适已有数日却不曾传召过御医，你们这群当奴才的就随她去，是不是要朕让刘公公教导教导你们！”
“皇上饶命！奴才知罪！望皇上开恩！”
“哼！你们的罪朕容后再议！”其实南宫瑾也并非真的要罚陆生他们，习武之人，观感一向就要比平常人要好，刚才站到寝室门前时，他早已听到温婉卿房内传来急速的呼吸声，这说明温婉卿并非在休息，相反，如今还十分紧张的凝听着屋外的情况。他那番话，也自是说给里面装病的温婉卿听。
果然不出所料，在南宫瑾说出这番话后，温婉卿便在里头说道：“皇上勿要怪罪陆生他们，臣妾只是稍感不适，故不想劳烦御医走一趟。”
尽管温婉卿假装不适，放低了语调，但那清澈的嗓音亦如那夜缠绕住了南宫瑾的心。没有执意推门而入，南宫瑾站在门外说道：“久病难医，今天朕命魏御医一同前来，爱妃就开门让朕等入内吧。”
爱妃，还爱妃！？温婉卿听到南宫瑾对自己这么称呼，忍不住打了个寒战，以前隔着距离，她还能让人通传婉拒，现在人都站在门外，她再不给面子，怕是要惹麻烦了。于是强忍着那股寒意，温婉卿撒娇似的回道：“臣妾今日身体不适，脸色难看，不想让皇上看到，求皇上见谅，让魏御医一人入内。”
“朕不介意。”
“臣妾介意！若皇上不应允，臣妾就不看病。”
“好！朕不进来！”虽然是这么说，可南宫瑾却是迈步走到了门前。
门内的温婉卿又岂会料到南宫瑾有此一着，所以没有多想，便把门拉开了个缝隙，还没等她看清状况，南宫瑾就用力一推，本来只开了个缝隙的门硬被推开了一半。温婉卿抬头一看，推门而入的哪是御医，分明就是她那未曾见过一面的夫君南宫瑾。
虽然南宫瑾的俊逸容貌着实让温婉卿惊艳了一番，但如今不是欣赏帅哥的时候，温婉卿回过神来后，迅速把身体压倒在门上，即便南宫瑾是男人，但一时间还是被温婉卿推了回去。门又变得只剩一条狭缝，只是今日南宫瑾意要教训教训温婉卿，又岂会就此罢休，于是右手一使劲，门又被推开了几分，为了不让温婉卿再把门闭上，他还把脚伸了进去。
“看来婉贵人龙精虎猛，不像是带病在身，如此这般，朕可否断定近日的抗旨实乃欺君之罪？”
“靠！你是不是君子啊！君无戏言，你说只让魏御医进来，现在自己拦在前头，你不也是欺骗我这个弱质女流！”
“朕是天子。”
“我管你是天子还是疯子！你再不走就休怪我温婉卿伤你不赔钱！”
看着温婉卿那不知是被气红，还是因为用力顶着木门而涨红的脸，南宫瑾脸带笑意的说道：“朕倒想要看看婉贵人一弱质女流如何伤人。”说话时是那样的自信，毕竟他真的无法想象一个身高只到自己胸脯且身形瘦弱的女子要用怎样的手法才能伤他分毫。只可惜，温婉卿不是好惹的主，被惹急了更是不按牌出招的人。只见温婉卿狠狠的瞪了南宫瑾一眼后，再看了看对方那踏进屋内的半只脚，随后阴险一笑。还没等南宫瑾弄明白那笑意，右脚小指间传来的撕心之痛就已经让他明了，哪怕是一个看似柔弱的女子，你也不能把她视作绵羊，因为狗急了会跳墙，人急了更是会踩人。