坐在静婉宫的前厅，南宫瑾优雅的端坐在席上品着四国聚首那日景国献上的上好龙井，若不是在厅中侍候着的陆生等人脸露惧色，还有南宫瑾额前隐约显露在刘海外的一小块青淤，不知道的人，还以为这个皇上只是在等他的爱妃出来一同品茶。
“三王爷驾到！”守在前院大门的太监刚高声请示，这头南宫瑾和沈奕舒就正好踏入了前厅。
“臣弟跟皇兄请安。”
“臣叩见皇上。”
“奴才叩见三王爷，叩见沈公子！”
看着跪满了一屋子的人，南宫瑾不耐烦的皱了皱眉道：“都起来吧！”
“谢皇上。”
南宫晟与沈奕舒站起身来对望了一下，对于南宫瑾会出现在这里并不感到奇怪，毕竟这几天宫里的人都在传温婉卿倍受宠爱的事，不过如今看来，宫中的谣传可信度真的大不如从前。迈着步子，南宫晟和沈奕舒分别坐在了南宫瑾的身旁，南宫晟拿起杯子，为自己倒了一杯龙井仰头喝了整杯后问道：“皇兄怎么会在这？”
“这是朕的后宫，为何不可在这？”
“呃……”一顿语塞，南宫晟放下了杯子，对站在厅中侍候的陆生等人说道：“你们都出去！”
“是。”
待前厅只剩下他们三人后，沈奕舒也不再沉寂，抢在南宫晟面前问道：“那夜皇上说不至于饥不择食，怎么这些日子又会在静婉宫出现？”
“就是就是！臣弟也曾和皇兄说过，婉卿与宫中妃嫔不同，若是对她无情就不要招惹她。婉卿是臣弟的好友，臣弟可不愿婉卿如宫中被冷落的妃嫔那样夜夜思念皇兄，为了皇兄终日郁郁寡欢。”
两人车轮战般的轰炸着南宫瑾，全然不给他反驳的机会，也因二人这过度的保护，让他很是好奇，到底是出于什么原因，让一个如此泼辣的女子深得自己的弟弟以及好友所喜爱。
相较于南宫晟与沈奕舒的焦急，南宫瑾则依旧一脸泰然轻抿着杯中的茶水，待那二人说的是口干舌燥后，他才淡淡的说道：“朕只是打算让她再唱一曲罢了。”
“唱……唱一曲？”南宫晟不可置信的问道。自己这个孤傲的皇兄，居然为了让对方再为自己唱一曲，在这静婉宫等了几天？
“不然你以为皇兄真对这样一个女子心生爱意？”
“可是如果只唱一曲，以婉卿的性格，不至于这样排斥啊！”沈奕舒听了南宫瑾的话后分析道。
虽然温婉卿明确的表达了自己对南宫瑾敬而远之的态度，只是也未曾说过自己有多讨厌南宫瑾。而且只是唱一曲这么简单，在没有触碰到她底线的情况下，以温婉卿的性格，应该不会对南宫瑾这般回避呀。毕竟温婉卿这人对第一印象看的很重，只要一开始没让她过分抵触，人还是很容易说话。
“嗯……皇兄，是不是你说了什么不该说的？”
“朕与她所说的话，屈指可数！”言下之意，以你皇兄的素质，对一个陌生的女子又岂会说失礼的话。
“可婉卿也非蛮不讲理的人。”南宫晟垂首低喃，相比起南宫晟的苦苦思量，南宫瑾想的却比他要简单，既然三人都无从得知为何温婉卿会如此避讳南宫瑾，那么直接找她出来问问不就得了？
“刘公公！”南宫瑾对着门外静候的人说道：“去请婉贵人出来！”
“喳！”
南宫晟和沈奕舒一听不禁感到好奇，自他俩进来这静婉宫少说也有一刻钟了，温婉卿也不曾因他们的到来露一面，南宫瑾让刘公公去请，能请出来吗？但事实上也没让他们猜测太久结果便出来了，只见温婉卿脸带怒意，提着裙摆，一点大家闺秀的样子都没有的走到他们跟前对着南宫瑾说道：“我靠！南宫瑾，你天天就用陆生他们威胁我出来，有意思么！”说完，温婉卿才注意到坐在南宫瑾身旁长大着嘴的南宫晟和沈奕舒，奈何近日着实被南宫瑾折腾的烦，温婉卿也只是礼貌性的对他们二人道了声好后便再次怒视他们二人中间的烦人精。
面对温婉卿这样如同泼妇的表现，南宫瑾似乎早已习惯，没有大发雷霆，也没有脸露怒意，只是优雅的掏了掏耳蜗后才淡淡的道：“你愿自觉出来，朕也省去让人通传的麻烦。”
“你当自己天皇巨星啊？难道我还要天天拉着横幅欢迎您的到来不成？”
“婉贵人若有这番心思，朕自然也会欣然接受。”
“你！！！”所谓太极生两仪，两仪生四象，阴阳协调，以柔克刚。这回温婉卿总算是找到了克制她的人了，至少在南宫晟和沈奕舒的认识里，这是温婉卿第一次与人争吵无法反驳。
“好了好了，婉卿，皇上又不是什么十恶不赦的坏人，你也不要再这般态度待他了。”沈奕舒出来打圆场道。
可惜他好意相劝，温婉卿却不以为然，她皱起了双眉，不悦的看着沈奕舒说道：“奕舒，你这样就不够朋友了！试问面对一个企图想要睡你的陌生男人，我这样的态度又怎能算过分？”
企图要睡你？睡你？好吧，这下子，他们也总算是明白为何温婉卿会对南宫瑾这般态度了，敢情是传召的过程中出了差错，再唱一曲辗转一回竟成了温婉卿所听到的侍寝。深知温婉卿思想本就与宫中妃嫔截然不同，就在南宫晟想要为自己皇兄解释事情的真相时，作为当事人的南宫瑾却抢先他一步说道：“婉贵人误会了，朕只是想听你再唱一曲罢了。”
尽管今日到来似乎帮不上忙，但看着温婉卿那从盛怒转为疑惑的表情，南宫晟和沈奕舒都不由得松了一口气，毕竟两人都是他们重要的人，他们也不想看到二人终日针锋相对。只可惜，他们这一口气是松的太快，只见南宫瑾那深邃的双眸把温婉卿打量了一番后淡淡的笑着补充道：“而且以婉贵人的相貌身材，朕也实在难以产生欲望！”