“白雪，开饭咯！”温婉卿把小鱼干放到她收养的宠物——小雪貂白雪的面前宠溺的说道。自那天的意外堕崖已经过去一个多星期了，一夜的单独相处，虽然没让南宫瑾和温婉卿的距离拉近多少，但却让宫内的谣传更加热闹。太监宫女无一不在私下议论，如今南宫瑾最爱的不再是慕容宰相的千金慕容淑仪，而是这位性格独特的富商千金温婉卿。
可不管宫内谣传温婉卿与南宫瑾有多恩爱，事实上她和他的却关系依旧如此，即便那一夜确实让温婉卿对南宫瑾多少有点改观，但偏偏南宫瑾待她是只有变本加厉的戏弄。有时候戏弄的厉害，温婉卿毫无还手之力时，便会用他当日为白雪治疗为由替自己找失败的借口，还不忘昭显一下自己的宽宏大量，却殊不知在南宫瑾眼中，那刻拼命为自己找借口开脱的样子才是最惹他高兴的。
“哦？那朕来的真是时候！”
“南宫瑾，你真把我这里当酒楼了！？”对于南宫瑾出现在静婉宫，温婉卿已经懒得去驱赶，也不想再躲到房间里暂避风头，反正她怎么躲，最终还不是要在他的淫威下现身，与其这样，倒不如面对现实，兵来将挡，水来土掩。
“非也，婉贵人的待客态度又岂能与店小二媲美？”
“这么不满，门口在那边，走好不送！”
“可惜朕今日与胞弟、好友相约于此，只能勉为其难，将就将就。”说完，门外便真的传来南宫晟与沈奕舒二人交谈的声音，这下子温婉卿还真的不太好意思再下逐客令，毕竟再怎么讨厌南宫瑾，他仍是南宫晟的哥哥，沈奕舒的。。。男人。
“算你狠！”瞪了南宫瑾一眼，温婉卿伸手轻轻的拍了拍正在啃食着小鱼干的白雪后便出门迎接她的两位好友，秀丽的脸容扬起喜悦的笑意，态度之好着实与对待南宫瑾的相差甚远。
寒嘘了一番后，嘴馋的南宫晟便急着问道：“婉卿，今日午饭吃什么？”
也难怪南宫晟会如此询问，除了性格有别于宫中妃嫔外，温婉卿的饮食也是有别于其他人，与其他妃嫔等待御膳房安排膳食不同，温婉卿更喜欢由她自己掌控自己的饭菜，要的量从来都是恰到好处，不会浪费分毫。而最让南宫晟欢喜的便是，每隔一段时间，温婉卿就会亲自动手做一顿饭，甚至有时候做出来的菜肴是他闻所未闻的。像是将面团搓成椭圆，蒸熟切片后夹入生菜、番茄、牛肉的汉堡，又或者像是将那用面粉打成的如筷子般粗细的面条和上清汤的乌冬面。
“今天咱们一齐来做饺子！”温婉卿让陆生他们将已经和好的面粉搬到桌上，高兴的说道。
“好！”尽管今天温婉卿所做的是民间常见的食物，但南宫晟却依旧因为温婉卿的提议感到兴奋不已，毕竟身在皇族，哪怕自幼便在宫外生活，下厨一事也绝对轮不到他，今日能尝尝制造的乐趣，何乐而不为？
“虽然沈某也未曾下过厨，不过我也想要试试！”说着，沈奕舒更是挽起了衣袖，一副蓄势待发的样子，惹的温婉卿止不住轻笑。
对于南宫晟他们这些生活在深宫中的古代男子来说，下厨做饭真的是一件新鲜事，甚至还说得上是一件难事。只见南宫晟拿着饺子皮，小心翼翼的捏合着，可是盛在饺子皮上的馅实在是放得太多，无论他如何小心，饺子皮仍旧破裂开，在一旁教导的温婉卿是一脸恨铁不成钢的不停叨念道：“人不能太贪心，瞧你馅料放那么多，不撑破才怪！”
而另一边的沈奕舒虽然能很好的掌握馅料的量，奈何是初学者，而且别看他平日又是抚琴又是画画，双手那叫一个灵活，可一碰上那柔软的饺子皮，就愣是无法好好掌控，几只饺子下来，还是歪歪扭扭的模样，甚是好笑。
“包饺子真难！”端详着第五只失败品，沈奕舒认真的得出了这么一个结论。
“嗯，比我师父还难应付！”将那只撑破了肚子的饺子放到盘中，南宫晟拍了拍满手的面粉对从一开始便坐在一旁品茶的南宫瑾说道：“皇兄，虽然包饺子颇为困难，但也乐趣不少，你真不来尝试尝试？”
放下茶杯，南宫瑾摇了摇头道：“朕不是有尔等侍候吗？”
“无功不受禄！不劳动者不得食！”温婉卿接着说道，言下之意，光看不做的人，没吃的份。
然而面对温婉卿的警示，南宫瑾也只是一笑置之，站在厅内侍候的人更是希望温婉卿的这番话只是虚张声势，可结果却真如她所说的那般，这顿午饭，唯独没有南宫瑾的份。许是早就料到温婉卿会这么做，南宫瑾并没有生气，还命刘公公为他准备一只碗一双筷，让围坐在桌前的人都甚是疑惑。
不过南宫瑾并不打算卖关子，只见他站起身来踱步到温婉卿身旁，俊逸的脸容上勾勒起一抹鬼魅般的笑意，俯身在她耳边轻声说道：“那夜爱妃偷吃烤鱼的模样总让朕忍不住想与人分享！”
如果说温婉卿最介怀的尴尬事情除了那一年高中拒绝一个她误以为对方喜欢自己的男生，便只剩下那夜被南宫瑾看到自己偷吃烤鱼的糗态了。南宫瑾不提还好，一提及，温婉卿的脸又因那夜的情景挂起了红晕，深知对方是故意用这事来逼迫她以换取一顿午饭，虽然很不情愿，但她更加不希望自己那夜的糗态被挚友所知，所以只能不甘的再次屈服在南宫瑾的淫威之下，将盛满了饺子的饭碗送到对方面前。
只是这般在温婉卿眼中实属逼迫行为的交易，在他人眼中却成了一对恩爱夫妻闹的一场小别扭。看着脸带红晕的温婉卿以及带着满足笑意的南宫瑾，南宫晟和沈奕舒二人对望了一下，终是疑惑的在心中猜测到底是什么时候，他们二人的关系变得如此甜腻。