有一就有二，有二就有三，南宫瑾对温婉卿的戏弄又岂会那么快消停。很多时候温婉卿看着南宫瑾步入慕容淑仪的寝殿，就会觉得，其实这个男人真的是挺温柔，挺好的。可更多的时候，温婉卿被南宫瑾戏弄后都会觉得，这个男人真的是态度顽劣，十恶不赦。就像是今天，她又被前来探望慕容淑仪的南宫瑾逮住了。
“温婉卿！替朕把这个搬到淑妃的寝殿去！”南宫瑾指着他身旁的那个箱子吩咐道。
“哦！”点了点头，温婉卿便踱步到他身旁，准备将那个箱子依照南宫瑾所吩咐的搬到慕容淑仪的房间里去，然而这个箱子却没有她看到的那般轻巧。一旁的南宫瑾见状，不禁戏谑的笑着问道：“怎么，很重吗？”
“一点都不！”温婉卿生气了，哪怕此刻她提着的箱子有千斤重，她都绝不会在南宫瑾面前喊一声。憋足了劲，用力一提，箱子总算是被她抬离了地面，深深的吸了一口气，温婉卿提着箱子就疾步走向慕容淑仪的寝殿，生怕走慢一步箱子就会掉落在地上。
好不容易把箱子搬到了慕容淑仪的寝殿，却在复命的时候被告知搬去的箱子弄错了，要重新搬回来再搬一个新的过去。温婉卿心里虽然气，可还是乖乖的照做，然而到了第二次复命，再次被告知其实第一次搬过去慕容淑仪寝殿的箱子才是对的时候，她再也忍不住了。一把将箱子砸在地上，伸手指着南宫瑾怒气冲冲的说道：“南宫瑾你还是不是男人啊！我上辈子是砍死了你还是捅死了你啊！你干嘛就非要跟我过不去！我告诉你，箱子我不会搬，要搬哪个你自己去搬，我会走好不用送！”说完，温婉卿还真的转身就走，留下一脸错愕的刘公公和一脸戏谑的南宫瑾。
刘公公看着地上那个被砸开了盖的箱子，里面放的全是金银财宝，有的上好翡翠在这样的重击下裂成了两瓣，就像此刻刘公公的心一样，他有点惶恐不安的看向南宫瑾，心里猜测着他会发多大的脾气。可惜他等了老半天，换来的不是一声怒喝，而是一阵阵此起彼伏的笑声。笑声过去，南宫瑾伸手擦了擦眼角的泪水说道：“这才是朕的玩物！”
原来近日南宫瑾那带着恶意的戏谑，全因温婉卿的过分温顺造成的，在南宫瑾的眼中，温婉卿就应该是不听他话，敢与他抗衡的女子。所以这些天，他对温婉卿的温顺感到十分的不习惯，尽管乖巧的温婉卿确实把他侍候的妥妥帖帖，可他偏偏就是想念她用那双水灵灵的大眼睛怒瞪他时的样子。有时静下来的时候，南宫瑾也会想，自己是虐待人成瘾了，还是被瞪成瘾了。
野是撒过了，可宫女依旧是宫女，要侍候人的活还是逃不了。干完了茜姐安排下来的超负荷工作，温婉卿早已饿的胃都贴到背脊上去了，可惜冷掉的饭都还没来得及送进嘴里，她又被南宫瑾喊去侍候了。
贤淑宫的书房内，烛光通明，借着台案上两个烛台发出的光亮，温婉卿站在南宫瑾的身后认真的看着他提笔在纸上绘画。并不是说她有多欣赏南宫瑾的作画，而是希望通过专注一样事物来忘却自己粒米未进的事。可你意识上是忘记了，身体却时刻铭记着，南宫瑾的画还没画完，温婉卿的胃就开始给她抗议了，一开始，她还能忍耐，久了，胃部传来的刺痛就让她忍不住想要弯下身来，最后，她当然没有为难自己，自顾自的便捂着胃蹲在了地上。
南宫瑾听到背后传来布料摩擦的声音，收笔想要叮嘱身后之人安静的站好，却在回头看到半蹲在地的温婉卿时放下了笔，踱步上前半跪在地问道：“怎么了？”
“胃疼。”温婉卿低喃道。
“什么？”
“我说姑奶奶我胃疼！”当温婉卿抬起脸来时，早已是疼的脸色发白，额前还渗着细汗，南宫瑾见状不由自主的皱起了剑眉问道：“何故如此？”
“我擦，还没吃饭就被喊来侍候您老作画，你还好意思问我何故如此！”
“站起来，到那边坐着。”说完便将半蹲在地上的温婉卿拉了起来按坐在椅子上，然后冲在门外静候的刘公公喊道：“让御膳房准备一碗热的小米粥，再做些糕点送来，快点！”
“喳！”
不稍片刻，刘公公便领着几个小太监将南宫瑾吩咐御膳房做的小米粥和水晶糕端了过来，可速度再快，温婉卿也老早饿过饥，如今空腹感全无，只剩刺痛，看着桌上的美食，愣是兴致缺缺，一碗小米粥也只是喝了几口便放下。坐在她身旁的南宫瑾执起跟前的筷子，将一块水晶糕放到空碗中，然后对温婉卿说道：“给朕吃了！”
“饱了。”
“这是圣旨，抗旨者斩！”南宫瑾平静的说道。
纵然温婉卿平日再野，面对死亡两个字还是会感到恐惧，不满的瞪了南宫瑾一眼后，她才心不甘情不愿的将那块水晶糕放入口中，细细咀嚼然后咽下。看着温婉卿在自己的监督下又多吃了几块糕点后，南宫瑾那紧皱的眉头才渐渐舒展开来，待对方真的再也吃不下了，他才缓缓开口问道：“晚膳时间为何不用膳？”
抿了一口热茶，温婉卿心情转好就如实回道：“工作还没做完，不能吃饭。”
“工作很多？”
“干嘛？又想什么歪主意？”温婉卿警惕的问道。
“说！”
迟疑了一下，温婉卿最终抵不过此刻南宫瑾那浑身散发的冷气，于是斟酌半分后才说道：“有香铃协助，还行。”
“娇生惯养！”
“站着说话不腰疼，有本事你干，没本事闭嘴。”
“若朕如你不才定可体会一番，唉，可惜朕和你的不才相比还是相差太远，终究只能抱恨终生。”南宫瑾一脸惋惜的说道。
狗改不了吃屎的习惯，就像南宫瑾改不了损温婉卿的恶习，紧握着双拳，她咬牙切齿的对南宫瑾说道：“南宫瑾，我可以肯定，无论是前世还是今生，我都会是想要谋杀你的那个人！”