“哦？想不到婉卿竟如三岁孩童般惧怕苦药。”南宫瑾戏谑的笑道。
“奴婢向皇上请安！”
“平身！”
看着南宫瑾踱步走到自己跟前，温婉卿恼羞成怒道：“谁说惧怕！是讨厌，就像讨厌你一样讨厌！”
“哦？”南宫瑾闻言并没有生气，反而笑问道：“那你是情愿自觉的喝下这让你讨厌苦药，还是情愿让朕为你亲口渡药？”
温婉卿虽不相信，但竟觉得有点心慌，为掩盖心中的慌乱，她强作镇定的说道：“你敢？”
“敢不敢试一试？”说完，南宫瑾便真从翠盈手中拿过药碗贴到唇边，眼看他真打算把药喝下，温婉卿猛的从他手中抢过药碗，深呼吸了一口气后仰头将药全数咽下。放下药碗，温婉卿看着脸带笑意的南宫瑾，其实就连她自己也说不清楚为什么内心深处会相信南宫瑾真的会做得出以口渡药这件事，只是当她看到他那薄薄的双唇时，竟一阵心慌。
接过温婉卿的药碗，看到碗中只余些许残渣，南宫瑾满意的道：“没想到婉卿也是女中豪杰。”
“哼！还用说！”
“皇上，马将军已在御书房等候多时。”刘公公见温婉卿喝过药后才敢上前轻声提醒，要知道近日南宫瑾可是一下朝就往瑾龙宫奔去，朝中更不是没有官员在议论静养在皇帝寝宫那位被贬为宫女的贵人温婉卿。尽管此刻他们只敢在背后议论，可若让百官落下一国之君为女人耽误国事的印象，这可就不是好事，作为侍奉南宫瑾左右的刘公公自然要充当这个提醒的角色了。
“嗯。”点了点头，南宫瑾又对温婉卿说道：“好好休息，朕迟一点再来看你。”
知道南宫瑾是忙里抽空探望自己，温婉卿心里腾起一阵暖意，刚才被戏弄的事情也一并被抛诸脑后，乖巧的点头道：“我知道了！”
看着南宫瑾离去的背影，直到他完全消失在自己的视线范围内后，温婉卿终于忍不住一头撞向用以吊挂纱帐的木柱上，顿时把千羽她们三人吓了一跳，担心自己的主子是不是因无法忍受背后的伤疼欲要寻死。其实说真的，此刻的温婉卿确实有种想寻死的念头，不是因为背后的伤，而是因为她觉得自己糗大了。她居然因为南宫瑾把探望自己放在了国事之前而高兴不已，更重要的是，她发现，其实她看到南宫瑾双唇的那刻并非心慌，而是紧张，一切一切都太不正常。不正常到让温婉卿觉得，她这两天迷迷糊糊，其实是给南宫瑾下了蛊，所以今天才会对着他心跳加速。
“哈……”温婉卿百无聊赖的趴卧在躺椅上打了个哈欠，自早上南宫瑾来看过她之后便没在回来过，看着外头的月色，她不禁疑惑这两天她占了他的房间，那他睡哪？但随即又想，后宫妃嫔众多，估计南宫瑾还没把各妃嫔的寝宫都睡一遍，她早已康复了，何需为他忧心。可不知为何，一想到南宫瑾不回来瑾龙宫，温婉卿心里就觉得好像缺了点什么似的让她无法踏实。
“小姐，时候不早了，要不先歇息吧！”千羽上前提醒道。
“嗯。”点了点头，千羽领命将躺椅附近的宫灯吹灭，只余下不远处的两盏宫灯为伺候的人照明。
本来在昏暗的环境下应当能很快入睡，可温婉卿今晚却怎么也无法熟睡，尽管千羽她们早已在躺椅上加厚了被褥，但她仍旧觉得那木材透过被褥磕的她浑身不适，明明这两天起来的时候自己都是安睡在躺椅上，为何只有今晚辗转难眠？
看到自己的主子在躺椅上睡的眉头深锁，时而想要转身，最后又放弃的样子，千羽看在眼里是焦急在心里，要知道温婉卿背后的伤口才刚开始愈合，要是等一下伤口又裂开了怎么办？只是她又不能告诉温婉卿，其实前两天她能睡的安稳，全因那人彻夜守着。即便抱在了怀中，仍会担心她因为趴卧久了需要换个姿势而牵扯到背后的伤。其实直到现在，她都想不明白，为何那人要她和翠盈等人保守这个秘密，在她看来，他所做的一切都是为了温婉卿好，哪怕这份好对现在他们的关系而言显得过分亲密。
就在千羽守在门边思想跑远之际时，心中所提及的人竟突然出现在她跟前，吓的她猛的退后了一步，刚想要对他行礼，来人却摆了摆手问道：“可睡下了？”
“睡下了，可睡不踏实！”千羽前一刻钟入内查看了一下，尽管是睡下了，可一看样子就知道是睡的不安稳，估计这夜又如当初在半夜醒来吧。
那人一听，眉头不禁皱了起来，犹豫了一下后还是跨步走入房内，千羽见状也不敢入内打扰，于是退出房间，替来人关上了房门后便静候在门外。
来人步履轻盈，唯恐自己的脚步声会惊醒躺椅上难得入睡的人儿，靠近躺椅，他才发现温婉卿正如千羽所说的那般睡不踏实。秀眉紧皱，想要侧身而卧，可又在转身时扯痛背后的伤口，紧皱的眉头又加深了几分，紧抿的双唇不知是忍耐着维持一个动作的痛苦，还是源自于背后的刺痛。
无奈的摇了摇头，本想着她烧退了便不再将她拥入怀中守她安睡，可如今看来，一切怕是为时过早。踱步到她身旁，温柔的将她抱起，身材本已属娇小，被人如此折磨了一番，大病了一场，现在体重更是轻盈。揽着她娇小的肩，那人轻声说道：“日后必定要把你养的白白胖胖。”
“嗯……”像是听到了那人对自己所说的话那般，温婉卿把头依偎在对方的胸脯上，紧皱的双眉终于舒展开来喃喃道。
“睡着时倒是乖巧！”
也不知是老天爷全心要让温婉卿知道事实的真相，抑或是这两天睡的太充足，温婉卿终究还是在半夜中醒来。揉着睡朦胧的双眼，待脑子完全清醒过来时对上了南宫瑾的过分俊逸的脸，温婉卿竟条件反射的扬手甩了南宫瑾一个耳光。
其实在温婉卿揉眼时，一向浅眠的南宫瑾早已醒来，但他却没急着睁开双眼，因为他想知道，温婉卿在醒来时看到自己的那一刻会有怎样的反应，只是这个耳光让他有点意想不到罢了。