侧躺在椅上，温婉卿拿着千羽给她的《曜国民间传说》时而叹息，时而向外望去，却没有一刻是把目光落在书上。看不过去的千羽走到她身旁问道：“小姐可是在等皇上？”
“才，才不是！”
“好吧！没等没等！不过现在时间不早了，小姐您拿着书也看了好几个时辰，千羽想也该看完第一页可以休息了吧？”千羽知道温婉卿嘴硬不坦诚，也就没和她争辩，于是只能顺着她的话提醒她该是时候休息了。
“嗯，睡吧！”把书交到千羽手中，可对方才刚转过身，她又忍不住抓住人家的衣摆问道：“他……很忙吗？这么晚都不回来？”
“皇上自是日理万机，不过听陆生说，皇上一回到下朝就去了御书房，怎么了？”
“没什么，我……我睡了！”
“嗯，那小姐好好休息！”千羽替温婉卿披上一张薄薄的毯子后便退到了一旁，留下温婉卿一个在躺椅上抓着毯子的一角恨恨的望着门外低喃道：“不就打了一下嘛！怎么小气的都不来探病了！”
御书房内，南宫瑾看着手中的奏折问道：“可睡下了？”
“还没！”隐藏于黑暗中的影卫恭敬的回道。南宫瑾闻言，不悦的皱了起双眉，要知道现在已经是子时了，换作别的妃嫔也早已就寝，更何况温婉卿这个带伤的人。心中的不耐最终化作行动，南宫瑾将奏折用力的摔在桌面上，然后拂袖而去，守在一旁的刘公公见状，摆了摆手示意守在门前的太监将桌上的奏折收拾好后也紧跟而上。
“唉，怎么办呢？这样不好，那样又不行，呜……道歉什么的，真是伤脑筋！”侧卧在躺椅上，温婉卿不停思考着如何向南宫瑾道歉的方案，虽然温婉卿人很倔，性格也很冲，可真算得上熟悉的人闹的要道歉的还是头一遭，于是毫无经验可言的温婉卿再次忍不住揪着自己的发丝哀叹道：“到底要怎么办啦！”
叨念了整整一夜的温婉卿揉着朦胧的双眼蜷缩起身子，尽管已经困倦，可没得出令自己满意的答案，她就是睡不着。早已混沌的脑子仍不知不倦的筛选着设想好的一个个方案情景，认真的就连有人站在自己身后注视着自己都丝毫不曾察觉。
“已经子时，何故还不就寝？”
“哇！”今日时刻想念的人的声音突然在耳畔响起，温婉卿着实被吓了一跳，借助他人之力，她艰难的转过身来问道：“你怎么会在这里？”
“这是朕的寝宫！”
“呃，你说的对，这是你的寝宫！”温婉卿喃喃的垂下了头，眼看今早被自己所打的人就站在面前，她觉得自己必需抓紧时间跟人家道歉才行，否则错过了，以后再补就显得没诚意了。
“那个……”话刚说出口，人便被南宫瑾温柔的抱起，温婉卿只觉得眼前的景象转了一圈，待入眼的景物不再变换时，她已成趴卧的姿态依偎在了南宫瑾的身上。白皙的脸蛋不禁泛起了红晕，耳边更是传来自己心脏猛烈跳动的声响，握了握双拳，温婉卿扬起头对南宫瑾说道：“我……”
“睡……”
“不是！我想说对……”
“乖，睡觉吧！”南宫瑾轻抚着温婉卿的发丝柔声说道，深邃的双眸流露出的柔情让躺在他怀中的人看得入迷。虽然温婉卿还想说点什么，可最后还是选择了放弃，涨红着一张脸，她乖巧的点了点头后便趴在南宫瑾的胸脯上，在他强而有力的心跳声和脑袋上那有一下没一下的轻抚下渐渐的进入了梦乡。
次日清晨，温婉卿从睡梦中醒来时，南宫瑾还未睡醒，这是第一次，她睁眼时他在自己身旁，也是第一次，他没先比自己醒来然后假装什么都没发生过抽身离去。人非草木，即便从前很不喜欢南宫瑾总是戏弄自己，可这几天，从千羽那听来的还有自己经过这一夜所看到的，温婉卿觉得，自己似乎对眼前的这个人有所改观。
搭在南宫瑾胸前的右手，在凝视的期间竟不自觉的抚上了他那过分俊逸的脸，指尖轻触着昨天被她挥打了一巴掌的脸颊，虽然红印已经消退，但她仿佛还能感受到那火辣辣的刺痛感。以前两人吵闹的时间太多，温婉卿很少会认真去注意南宫瑾的相貌，也因此直到现在，她才惊觉，他的容貌竟要比南宫晟还要俊朗。
即便在环抱着温婉卿后熟睡了一夜，可终究南宫瑾都是一个习惯了浅眠的人，当感觉到自己脸上传来一阵瘙痒后，他自是本能的睁开了双眸，而映入眼中的自然是依偎在他怀中的温婉卿。
似乎没想到南宫瑾会突然醒来，而南宫瑾似乎也没想过温婉卿看着他的眼神也会有如此柔情，一时之间，两人竟呆呆相望数秒，不言一语，最后还是在刘公公的请示下才回过神来。
“朕去上朝，你好好休息！”南宫瑾慢慢侧身，待温婉卿再次侧躺在椅上后才道。
就在南宫瑾将要离开之际，温婉卿突然拉住他的手说道：“那天打你，真的很对不起！”
“嗯……”
“你，原谅我了？”
“嗯，待你康复为朕做百顿美食的话！”
“……南宫瑾！你果然不是好东西！”温婉卿紧握双拳冲他吼道。
“那就千……”
“好！一百次就一百次！”既然有意要道歉，温婉卿自然觉得满足受害人提出的要求实属应当，但嘴巴还是忍不住轻声抱怨道：“真不知道谁得寸进尺！”
站在躺椅跟前的南宫瑾看着她的嘴巴不停的碎碎念着什么，竟不自觉的伸出右手轻轻将温婉卿的下巴抬起，拇指指腹轻按着她那好看的唇瓣，柔软的触感勾起那一次又一次以口渡药时的画面，让他忍不住想要再次回味。意识到自己对温婉卿萌生出这种想法，南宫瑾也是一惊，想要抽身细细思考，最终却敌不过想要和温婉卿多相处的心情开口说道：“朕今晚要吃糖醋鱼！你吩咐千羽命御膳房做好送来。”
“你今晚回来吃饭？”
“嗯。”