不像男人们那样边喝酒边吃饭，温婉卿吃饭的速度自然要比南宫瑾他们三人要快，眼看饭也吃过了，南宫瑾在场她也不好继续和南宫晟他们闹，于是放下碗筷就对喝的微醉的三人说道：“我先回去了！晟，明天再来奕舒家下棋！我就不信教会了徒弟没师父。”
下完了战帖，温婉卿像是脚底抹了油似的转身就离开，连南宫晟想告诉她自己明天没空的机会都扼杀了。眼见温婉卿不在这饭桌上，南宫瑾自然也是没意思继续留在着，留下一句“慢用”后便紧跟了上去。看着他们二人追逐的身影，南宫晟再饮下一杯笑道：“我还是第一次看到皇兄为女人如此惆怅！”
“后宫女子，哪一会像婉卿这般如此抗拒瑾？”抿下杯中最后一口酒，沈奕舒轻声叹道：“我以为瑾永远也不会看得上婉卿的平凡。”
“正因平凡，才在这深宫中显得特别！虽然违背了婉卿的意愿，但我也希望皇兄能抱得美人归！”
“那淑妃呢？”沈奕舒不禁问道。他对慕容淑仪没有太大的感觉，自温婉卿在贤淑宫出了事之后，他对这个女人的印象就更只有下滑的份。可尽管自己对淑妃印象再不好，但毋庸置疑，她仍是南宫瑾心中最在意的人，今日南宫瑾是喜欢温婉卿，可难保有一天，他不会为了慕容淑仪抛弃温婉卿。他和南宫晟不同，南宫晟和南宫瑾是兄弟，所谓血浓于水，思考问题的时候必定会有偏私的嫌疑，可他不是，他和南宫瑾说的好听是朋友，其实也只不过是君臣关系，纵然当年南宫瑾为保他一命，被世人误会有龙阳之癖。但平心而论，他觉得，以温婉卿看待感情的观点来看，如果南宫瑾心里一天还藏着别的女人，最终只有伤害温婉卿的份。
或许是被沈奕舒的问话打通了混沌的思维，南宫晟看着早已没了人影的前院无奈的说道：“那只能看他们是有缘无分，还是命中注定了！”
“嗯……”
“婉卿，婉卿！”南宫瑾冲着疾步前行的温婉卿呼唤道。然而走在前方的人像是听不到一样继续走自己的路，步伐是一点犹豫也没有，让人不禁怀疑，她到底是有意躲闪，还是真的听不到他人的叫唤。
终于，南宫瑾是忍无可忍了，他站在原地大声喊道：“温婉卿！给朕站住！”
这下子，温婉卿不得不站住了脚步。只见她一脸惊讶的回首问道：“诶？你怎么也在这？”
南宫瑾一看到温婉卿这张演绎过度的脸，强忍着想那份想数落她的心情笑着道：“朕有话和你说。”
“呃，时间不早了！我们改天再说吧！再见！”说着，温婉卿欲要提着裙摆奔回静婉宫，可脚都还没迈出一步，就被人从后拉了一把。失了重心的她一下子跌在了身后那人的怀中，才刚想要挣脱那人的环抱，就听见那人压低了嗓音的对一旁侍候着的人说道：“你们先行退下。”
“是。”数名太监宫女应声离开，包括跟随在温婉卿左右的陆生和千羽。
待这条通往静婉宫的必经之路只剩下他们二人后，温婉卿一边挣扎一边不悦的说道：“放开！放开我！”
可谁知道这句话刚说完，她便被南宫瑾推到了一旁的假石山上，原以为自己的后背肯定又会遭罪，却没想到，对方看似暴力的行为，实质上是一点杀伤力都没有。被南宫瑾堵在了假石山上，温婉卿如今是进退两难，双手环抱于胸前，秀眉一挑问道：“你这是什么意思？”
“你要躲避朕躲避到什么时候？”
“我……没有避你。”说话时的声音之小，分明是心虚的表现。而从温婉卿的回话和不再推开自己的行为，南宫瑾更加确信，对方的心里也有着自己。于是他借着温婉卿恍惚的期间再次乘胜追击逼问道：“这些天可曾想过朕？”
“谁，会想你！”
“可朕想你！”说完，南宫瑾俯身轻吻了一下温婉卿的唇瓣，没有缠绵的深吻，只是蜻蜓点水，却也是爱意绵绵。
“你……你……”伸手抚摸着刚才被南宫瑾亲吻过的双唇，温婉卿满脸通红口吃道。
“朕喜欢你！”
“呵呵，你何止喜欢我，你还喜欢这后宫众多女人！”听到南宫瑾的这句告白，温婉卿竟不自觉的联想到他和这后宫中许许多多女人缠绵时也说过这句话，心里没由来的感到气愤。
“朕只喜欢你！”相比起温婉卿的激动，南宫瑾由始至终都是那样的温柔。抬头凝视着南宫瑾那双充满了柔情的双眸，耳畔再次传来他的深情告白，温婉卿只觉得自己像是中了蛊一般，觉得他的话是那样让自己深信不疑。
“可是，我不想和一个有着众多女人的男人交往！”
“那朕以后就不再和她们走到一齐。”
“那奕舒呢？”
“奕舒？”
“他不是你男宠吗？他是我朋友！你不能对他不忠！我……”温婉卿可以是无忌惮的把南宫瑾从其他女人身边抢过来，但她却不允许自己从朋友身边把这个男人抢来。
可南宫瑾听到她这番话却忍不住笑着反问道：“你真觉得奕舒是朕的男宠？”
“难道不是吗？”
南宫瑾又是一阵轻笑，随后在温婉卿耳边低喃道：“奕舒是朕的朋友，当年为了保他一命，朕逼于无奈才以男宠为由将他藏于宫中。这事只有晟知道，当然，现在还有朕的爱妃，你了！”
“当真？”
“千真万确。”
“可我仍不会成为你真正的妃子！”温婉卿坚决的说道。
这下子，就连南宫瑾也懵了，他从未真正对一个女子如此深情的告白过，哪怕是慕容淑仪也未曾，只因他觉得二人是相互倾慕，有些话可不必言明。可没想到，自己的这般深情，温婉卿依旧不为所动，于是他不解的问道：“为何？”
“我们还没交往过，我怎么能承认自己就这么糊里糊涂的嫁了给你！所以，现在，你充其量也只是我的男朋友！”说完，温婉卿的脸又红上了几分。
“男……朋友？”
“就是成婚前的交往对象！”
“可你与朕已成婚了！”
“我不管，我说不是就不是！反正你没三书六礼正式提亲，我才不会承认自己嫁了给你！”这下子，温婉卿真的怒了，想起自己糊里糊涂的就嫁了，她哪能承认啊！每个女孩子都希望自己嫁的体面，现在她说的好听点嫁给了天皇老子，说的难听点，她晃出宫门，谁知道她嫁了。
眼看温婉卿真的是有了怒意，南宫瑾也不好再继续和她争辩，于是伸手环上她的腰，将她拉向自己然后点头说道：“婉卿说的是，说的是，朕只是你的交往对象！”
“嗯，这才算话！”温婉卿满意的点了点头后笑道：“那明天，我俩去约会吧！”