马车在道上缓慢行走，与街上的热闹景象不同，马车内是一片寂静，把玩着送给南宫晟和沈奕舒的两件礼物，温婉卿不安的凝视着南宫瑾的背影。明明出宫时还和自己并肩而坐，却在回宫的时候与自己保持着距离，四周散发的低气压，让她有点喘不过气。
“饿了？”终于，温婉卿无法忍受这般死寂的气氛开口问道。
“不。”
“累了？”
“不。”
“是不是不舒服了？”
“不。”
面对南宫瑾始终如一的答案，温婉卿不禁感到愤怒，抚心自问，她今日并未招惹到这个高高在上的君主，哪怕刚才他被众多美女围绕，她也情愿自己赌气走到一旁，也未曾在他面前发难，何故就短短的购物时间，今天营造的好气氛通通跑掉了？
既然对方无意要搭理自己，温婉卿也干脆沉默不语，继续整理着带回宫内的礼物，对于她自己挑选给南宫晟和沈奕舒的礼物，她甚是满意，而最让她满意的，便莫过于此刻藏在怀中的香囊。在自己的世界里，温婉卿男孩子的性格，让她与很多异性朋友关系很好，但却未曾给那些异性朋友送过任何一份礼物，哪怕是对方的生日。所以这一次，是她第一次送礼物给异性，幸好南宫晟和沈奕舒爱好明确，所以她昨晚就已经想好了要送什么。
从盒子中拿出那把虽朴素却锋利无比的匕首，然后又从另一个锦盒中取出那玉箫，温婉卿突然在想，不知道能不能拜托南宫晟用这匕首在玉箫上刻上沈奕舒的名字呢？这样的话，玉箫就变得更加独一无二，世上只此一支。心里十分满意自己所想到的提议，温婉卿的脸上情不自禁的扬起了笑意，然而她却没想过，自己这样不自觉的微笑，竟会惹南宫瑾雷霆大怒。
突然，坐在前方的南宫瑾右手用力往下一拍，牵引着马车的骏马一声长啸止住了前进的步伐，木轮更是被这一击深深的陷在了泥地中一时无法拔出。在外面行走着的数人见状都不由得心里一惊，可谁也不敢贸然上前查看。
被这么一震，温婉卿觉得自己魂魄都给震了出来，可还没等她回过神来询问发生了什么事，南宫瑾便伸手将她揣在怀中的匕首和玉箫扫到了车厢一旁，也幸好车内铺垫了柔软的棉褥，脆弱的玉箫因而未有受损。
温婉卿早就因刚才南宫瑾始终如一的答案感到生气，此刻面对对方这无法理解的行为，她更不想去搭理，伸手想要拾起掉落在一角的匕首和玉箫，却在伸手之际被南宫瑾拦住。纤细的右手被对方强而有力的握在手中，骨肉间传来的疼痛感让温婉卿意识到现在的南宫瑾很是愤怒。
“痛。”倔强的温婉卿最终还是抵不过那疼痛感，吃疼的低吟了一番，然而她的一声闷哼并没有换来南宫瑾的放手。
被对方用力一扯，温婉卿不得不正面面对着南宫瑾，本想奋力反抗，却在她对上南宫瑾那双眼时失去了反抗的勇气。只见南宫瑾睁着那双深邃的黑眸直视着温婉卿，俊逸的脸逐渐贴近她，紧抓着她的手用力的固定在她头上，宽大的袖子随着温婉卿高举的手滑落至肩膀，露出白皙的肌肤。被南宫瑾用身体禁锢在小小的马车内，两人此时的姿势是如此的让人遐想，可这样看似暧昧的对峙，温婉卿有的只是不安和惶恐。
要压制像温婉卿这般柔弱的女子，南宫瑾并不需要动用双手，于是，腾出的右手肆无忌惮的游走在温婉卿那张平凡的脸上。指间拨开覆盖在额前的刘海，扫过被修整过的秀眉，扫过她的鼻梁，扫过那让他无比眷恋的唇瓣，最后南宫瑾一边轻抚着藏在衣领内白皙的脖子一边淡淡的说道：“婉卿，你要记住，你是朕的人，只能看着朕，想着朕！还有……”说着，指间轻轻的按在温婉卿的颈脉上继续道：“不得背叛朕！”
尽管南宫瑾的这番话充满了恐吓的味道，但也不难听出他到底为何事在生气，即便此刻的温婉卿确实被这样的他吓了个半死，可她还是咽了咽口水，很欠揍的问道：“你……吃醋了？”
“……”面对温婉卿的问话，南宫瑾既不承认却也不否认。看着南宫瑾那不悦皱眉的样子，适才的那份恐惧感不知为何一扫而空，温婉卿无奈的摇了摇头对压在自己身上的南宫瑾说道：“你先放开我！”
本来就无意要为难温婉卿，所以南宫瑾很快便松开了禁锢着温婉卿的手，一个转身，他便从压着温婉卿变成现在，坐到了温婉卿的身侧。待南宫瑾不再压制着自己，温婉卿也随即从自己的衣襟中取出她今天偷偷买下的一个精致的香囊，虽然本来想着回去让千羽教自己刺绣，等在香囊上刺上南宫瑾的名字后再送出。只不过她低估了南宫瑾对自己的感情，她没想过南宫瑾会因为自己只顾着为南宫晟和沈奕舒购置礼物而生气，毕竟一个是他弟弟，一个是他朋友。
将一个淡黄色的香囊递到南宫瑾跟前，温婉卿说道：“送你，本想着瞒着你，绣上你的名字后再送你的！哼，不过有人蛮不讲理的吃醋，我只好提前送出去了！”
接过温婉卿递给自己的香囊，虽然外表看起来朴素且粗糙，散发出来的淡淡清香也不及他国进贡的香囊那般芳香扑鼻，可南宫瑾看着手中的这个香囊，却是爱不惜手，不愿放下。将香囊放到鼻尖前嗅了嗅，随后将它别在腰间，南宫瑾方才还紧皱的眉头也随之舒展开来，抓起身旁那人儿纤细的手，果然，纤细的手腕上被自己的手勒出了红印。双唇在红印上烙下一吻，南宫瑾懊悔的轻声道：“疼不？”
心里也明白南宫瑾无意要弄伤自己，尽管手腕还有着细微的疼痛，但温婉卿还是假意回道：“我没那么柔弱！”
“礼物，朕很喜欢！”
“喜欢就好！”握上对方那宽大的手，指间相扣，温婉卿把头靠在南宫瑾的肩膀上轻声训斥道：“你也要给我好好记住！晟还有奕舒是我的好朋友，而你，则是我温婉卿最最喜欢的人，所以，以后不许再把我买来送给朋友的礼物扫到地上，知道不？瑾。”
“嗯……”