五月的午后，天气已经温暖，阳光洋洋洒洒地穿过树荫斜照在凉亭里。亭中的少女百无聊赖地托着腮，懒洋洋地伸了个懒腰。
温凝抬起头，望着天空。来到这个世界已经五年了，她已经融入了这个陌生世界。
一觉醒来，会看见什么？这个问题会有很多个答案，可是有一天她醒来，却看见了一个陌生的时空。这个身体，是当朝宰相温人杰的四女，她不知道自己是怎么来的，却只有接受这个现实。
到底是丞相之女，生活无忧，她有三个哥哥，所以作为家中唯一的女孩儿，她也是父母宠爱，哥哥爱护的，只是近日来，她却实在难以开怀。
天上两三只小鸟低空飞过，而如今，她却是囚禁在笼中的鸟儿，折断了翅膀，再也不能飞翔。
叹了口气，一阵脚步声打断了她的思路，温凝满怀希望地看向来人。
能在她的院子里，如此横冲直撞的只有她那个据说是从小和她一起长大的贴身丫鬟，喜儿。
果然是她。
喜儿身材微胖，只跑了几步便有些气喘，望着温凝的眼，略带了些同情。
温凝没发现，满怀希翼地看着她，也不说话，喜儿平了平气，呼吸顺畅了些，才道：“小姐，我有两个消息要告诉你，你要先听哪一个？”
“坏的。”温凝毫不犹豫道。
听完了坏了，还有好的可以安慰她。
喜儿顿了顿，说：“老爷还是很生气，不许你出门。”
这对温凝来说，其实是意料之中，也不失望，只是哀叹一声，期望好消息可以安慰她，遂连忙问：“那好消息呢？”
喜儿眼中同情更浓，摇摇头，“不不不，没有好消息，是更坏的消息——刚才我去见老爷，老爷好像更生气了，将禁足的日期又追加了一个月……”
温凝就像是等着宣判无期的犯人，本来满心希望的可以判个有期，谁知道最后却等来个死刑？
温凝两眼无光，悲痛欲绝，带了哭腔，“喜儿！他是我亲爹吗！”
喜儿同情她，却一直是忠心为主，仗义执言，忠言逆耳的好丫鬟，于是连忙回道：“小姐，老爷没打死你，说明他真是你亲爹！”
温凝哀怨地看着她，觉得自己的生活真是暗无天日，无比可怜，那一心只想禁足她的爹爹，这还有个不时以打击她为乐的丫鬟，为什么她的生活如此坎坷？
喜儿说的对，温人杰没打死她，真是她亲爹。
为什么会被禁足？这事要从一个月前说起。
温凝的三哥温煜飞要开酒楼，温凝跑来献计献策。
“你可以办个选美比赛，为你的酒楼制造声势，这样未开张，就先火一把，还怕没客人？”
温煜飞想了想，觉得这个主意还不错，也就欣然采纳了。
“多谢三哥，咨询费三千两银子，多谢！”温凝眉开眼笑地伸出手，翦水秋瞳里满是得意的狡黠。
而温煜飞觉得，肥水不流外人田，三千两银子也不是很贵，是以给的非常痛快，温凝喜滋滋地拿着银子走了。
回头温煜飞就将菜价提高了一成。
选美比赛浩浩荡荡进行了小半个月，终于到了决赛，温凝瞒着温煜飞女扮男装出了府。
到了决赛现场，就被拦在了门外。
“姑娘，入场费，一两银子！”看门的大汉公式化的说道。
温凝捏着钱包的手一顿，拉着喜儿到一旁商量道：“喜儿，你在外面等我好不？”
喜儿回答的很坚决：“不好。”
温凝苦着脸，皱了皱眉头，哀怨的瞅着喜儿：“要一两银子呐！”
喜儿咬了一口刚买的栗子，不在乎的开口：“你要是不带我去，我就告诉老爷，那个当街调戏良家妇女的登徒子就是他的宝贝女儿。”
“……算你狠。”
温凝此时万分后悔带着喜儿一起出来。
“大哥，大哥，打个商量，我是你们老板的兄弟，能不能通融下？”温凝讨好地问。
这是很不容易的，她从来都只讨好美人儿，对着一个鲁莽汉子还这么态度友好，真真是为一两银子折腰！
看门的一挑眉，斩钉截铁道：“亲兄弟还明算帐呢，我们老板说了，他亲爹来了都得掏钱！”
温凝一边掏银子一边暗骂，这个没人性，死要钱的！回去就告诉爹！
掏了银子，温凝带着喜儿一起入场，来到候场区。
“暗香在哪里啊？”温凝侧身问向旁边的喜儿。
喜儿咬着栗子，四下张望，“在那，在那！”腾出的手指指向远方。
温凝看向她指的方向，当机立断：“走，我们找她去。”
暗香正在梳妆，看到温凝，眼睛一亮，本就娇艳的面容更平添几分羞涩的娇媚。
“你来了？”暗香梳着秀发的手停了停，低下头含羞道。
温凝故作风雅地带了一把折扇在身边，轻佻地拿扇子挑起她的下颔，眼角眉梢都带了几分调笑的意味：“这是谁家的美人儿啊？许了人家没有？不如就随大爷回家当个压寨夫人如何？”
暗香嗔他一眼，似真似假道：“公子既不嫌弃，小女子不胜荣幸，为妻为妾都愿追随公子，服侍左右。”她又顿了顿，看着温凝的眼，微带些讽刺：“你做得了主？”
温凝干笑着放下扇子，嘴里却不饶人：“我哪里舍得让你做妾？嘿嘿，比赛准备的怎么样？”
暗香目光一暗，他出身不凡，如何能纳一名青楼女子？就算是为妾，书香世家也是不齿的，恨只恨如今她已无匹配他的身份，若是在以前……
想到以前，暗香心中一痛，如果，如果在以前，就算是皇上赐婚也不是不可能的。
她优雅地坐下，举手投足间说不出的悠然，回答他的话：“没什么可准备的，如果不是内定，谁又是我的对手？”
这话她说的嚣张，温凝却知道她是有这个实力的。琴棋书画样样精通，是真正的大家闺秀，虽然她自己也是出身书香世家，但不过是说的好听的，琴棋书画却是样样稀松。
温凝心里微微叹息着，她知道暗香的出身，若不是出了那样的事，她如今是真正的闺阁千金，何苦需要出来抛头露面？而如今，她在这大庭广众，不过是为了求一份安稳的庇佑，不想出卖皮相。
等一下，内定？温凝一愣，这也有内定？
“内定？不会吧？”这也搞潜规则？
暗香眼皮也不抬，梳理着长发，漫不经心道：“那陆姑娘，据说走的是王大人的路子，她是王大人在外面养的小，就想着趁这个机会一鸣惊人，好被纳入府中；那位李姑娘，是温公子……”
温凝大惊：“温公子？他也养小？”
暗香白他一眼，“据说是收买了温公子妹妹的丫鬟……”
温凝不动声色地看了一眼喜儿。
喜儿正义凛然：“没有，绝对没有！”
温凝开始怀疑，她哥有几个妹妹啊？
温凝心里冷哼，潜规则？有她这个正牌的温公子的妹妹在这，谁还敢玩歪门邪道的？
当即道：“暗香，你放心，你肯定是冠军！”
暗香扑哧笑出声：“罢了，也不是什么大事，能出来见见你，我已经很开心了。”他自称温茗，这个姓氏本就少见，而当朝最出名的温氏就是当朝宰相，温人杰。
不过暗香并没有想太多，只以为温茗是温家的旁支亲属，温人杰自恃清高，对子女家教甚严，哪里能容得了他出入青楼？
“你放心，这还能搞潜规则？翻了天了！”
暗香倒没在意，她肯出来参加这个比赛，一来是为了能方便见他，二来，也是打了算盘结识温公子，众所周知，这酒店的幕后老板是温人杰的三子。若是有他做靠山，她在青楼的日子也好过些。
温凝跑去找温煜飞，他此时笑的眼睛都没了。拍拍他的肩膀，温煜飞回头，惊讶的结巴道：“你你你你……”
温凝似笑非笑，“三哥，恭喜发财啊。”
温煜飞缓了口气，小声问：“你怎么来了？”
温凝奇怪了，“我为什么不能来？花了钱的。”二两银子啊！
温煜飞叹口气，自己妹妹什么德性他还是清楚的，“今天可有贵客，你不要瞎胡闹啊。”
温凝不乐意了，“我什么时候瞎胡闹了？”
温煜飞不说话，闲闲地看着她，我说，你自己什么样心里没数吗？
“少爷，齐公子到了。”温煜飞贴身小斯扫书道。
温煜飞眼睛一亮，“知道了，我去迎接他。”转过头，对温凝道：“你老实在这待着，一会不许胡说八道。”
温凝点点头，答应的很没诚意。
温凝转身走到刚才温煜飞旁边的位置坐下，旁边已经坐了三个中年男子，她并不认识，不过这大概就是温煜飞找的评委吧？心里暗暗叹口气，潜规则神马的，最讨厌了！
一会，温煜飞便回来了，跟着一男一女，男的温凝没注意，她全部目光都被那女子吸引了。
她一袭百褶蓝裙，目光冷傲，气质清冷，不苟言笑，她本就明眸皓齿，突然想知道，她若展颜一笑，该是怎样的倾国倾城。
“手如柔荑，肤如凝脂，真是美人，美人。”温凝喃喃道。
“咳咳，咳咳，公子，暗香姑娘看着呢。”喜儿提醒道。
温凝色迷迷的目光顿时收敛许多，嘴上却不服软，“她看着又如何？男人的事，妇道人家少搀和。”
喜儿撇了撇嘴，不让管就不让管吧，反正到时候暗香姑娘会收拾她！