温凝迎上去，目光只锁定着那位姑娘，“三哥，这位姑娘是？”
温煜飞脚下一顿，怎么忘了她也在这里！咬牙道：“这位是齐公子。”
温凝不满地看他一眼，她又没问那个男的，“齐公子好。”她没啥诚意的打了个招呼。
齐公子甚觉有趣，平日出门，都是他被巴结讨好的那个，没想到今天却碰上个不识货的。
打开扇子，笑道：“有趣。”
温煜飞尴尬地冲齐公子笑笑，“他是我远房，远房的弟弟温茗，齐公子见笑了。小弟，不可无礼”
温煜飞特意强调‘远房’二字，借以摆脱关系，就怕人家以为他们温家嫡门出了色狼。
齐公子大笑着摇头，“哈哈，这温小公子颇有趣啊。”
温凝却只看着那姑娘。
齐公子从未受过如此轻待，走到那姑娘身边，“爱美之心人皆有之，不过恐怕要让温小公子失望了，清影是在下的未婚妻。”
清影轻轻偏过头，听到他的介绍，脸颊微红，双目含羞地看着他。
她本就气质清冷，此时却带了一分小女儿的娇羞，更平添了娇柔之美，温凝看的眼睛都挪不开了。
温煜飞连忙道：“公子，请上座。”
齐公子笑眯眯地坐下，温凝却搬开椅子，讨好地对着清影道：“清影姑娘，坐。”
齐公子微微一挑眉，这为女子搬椅子的行为，总是有些自降身份的，可他一个男子做起来却毫不避讳。清影也是一愣，坐了下来。
温凝没觉得自己做了什么，高高兴兴的就想坐到清影旁边的位置，温煜飞重重咳了一声，“阿茗，你到我身边来。”
温凝看了看清影，很想当没听见。
不情不愿地走到温煜飞的旁边，不情不愿地坐下，还不忘对清影说：“清影姑娘，别客气哈，有什么需要就跟我说。”
清影直接当没听见。
温凝也不在意，美人儿嘛，做什么都是该原谅的！
温煜飞总算松了口气，他扬声道：“诸位，欢迎诸位来参加小店的开业仪式，在下深表感谢，这次的选美比赛也将在今天选出冠军！”
坐在台上除了温凝兄妹，齐公子和清影姑娘外，还有三名大叔，是温煜飞为了这次比赛找来的评委。
大叔甲道：“煜飞啊，时辰不早了，比赛就开始吧，啊。”
温煜飞笑容温和，“王大人说的是，这就开始吧。”
温凝暗暗打量，王大人？外面养小的那个？
比赛很快就开始了，上来的第一位姑娘名唤陆小凤，听到她的名字，温凝一口龙井茶水喷出来。
温煜飞皱着眉，合上了扇，“你又怎么了？”
温凝擦擦嘴角，抽搐道：“陆……陆小凤？”
大叔甲闻言，很是警觉：“你也认识小凤？”
温凝忍住笑：“认识，认识，我还知道他还有个叫叶孤城的好基友。”
齐公子闻言，好奇问：“基友是何物啊？”
温凝对他没好脸色，爱搭不理的，摇头晃脑地说：“你连基友是什么都不知道，话不投机半句多啊。”
温煜飞毫不客气的一扇子打在她的头上，温凝摸摸自己的额头，傲娇了。
大叔甲神色不明，暗暗思考，小凤和这浪荡子是什么时候认识的？那个叶孤城又和小凤是什么关系？
……
那陆小凤还真有几分才学，一首曲子弹的温凝是昏昏欲睡，不过她声音轻柔甜美，唱着倒还真有几分韵味。据说她是青楼里的清倌儿，从小就按着大家闺秀培养的，连齐公子都暗暗点头。
温凝更加看不上那齐公子，已经有了佳人在侧，居然还口水别的姑娘，实在，实在是太身在福中不知福了！
上来的第二位李姑娘，这位姑娘倒是有些特别。她没有一般女子的羞涩，极是豪爽，清清脆脆上来介绍说：“我叫李晓雪，我表演的也不是什么才艺，而是厨艺。既然这是酒楼，自然是民以食为天，代言人不会做菜怎么行？小女子就献丑了！”
温凝很是好奇，瞪大了眼睛，只觉得她说的有理。随后应该出场的暗香看到他的神色，眸光微微一暗，她不会厨艺，只是会做几样糕点，还是后来为了他学的。
不一会，李晓雪便已经做出了几样食材，光是味道就引得众人食指大动。温凝顿时觉得，她饿了。
接着，就轮到暗香出场了。
她垂着眸，步步生莲，她出身青楼，身上却独有一股高洁的气质，出淤泥而不染。
温煜飞和齐公子对视一眼，神色未明。
齐公子暗暗心想，这姑娘是哪家青楼的？可真真是个极品绝色的美人儿啊。
温煜飞也在心下腹诽，嗯，这姑娘确实很特别。
正当两人沉浸在自己思绪中的时候，暗香姑娘已然开口。
“小女子，名唤暗香，今日表演的，是舞画。”她说的谦卑，却毫无卑下的姿态，一字一顿，不卑不亢。
自从暗香上来，温凝就一直盯着她看了，连清影都忽略掉了。她微微叹息，暗香是个好姑娘，却落到今日的下场，否则，今天也该有一个像齐公子那样的男子，小心呵护。
下人送上来了四幅空白的屏风，暗香轻轻执笔，染了笔墨，翩翩起舞。
原来，竟真有这样的技艺。在那曼妙的舞姿间，屏风上的梅花悄然而生，一幅一姿态，各不相同。
齐公子满眼的惊艳，已经毫不掩饰的兴趣，清影微微侧目，看到他的神情，脸色一暗。
温凝看到她的神色，讨好地问：“清影姑娘觉得如何？”
这话问的实在不是时候，刚看到未婚夫对着别的姑娘流口水，清影本就在气恼中，如今却又听闻他问这姑娘怎么样，清影能给他好脸色吗？
冷冷道：“清影也不知那基友为何物，想来和温小公子是没共同语言的！”
温凝讪讪地摸摸鼻子，被嫌弃了。齐公子听到她近似赌气的话，心中暗叫糟糕，打破了醋坛子了，连忙收敛了目光。
一舞终了，众人却依然沉浸在暗香的舞姿里，不知是那舞醉了人，还是那画迷了人。
温煜飞心里暗暗叫苦，本来答应了王大人内定了那陆姑娘，可这下如何是好？
那大叔甲却已经出列，“几位姑娘才艺不分上下，在下愿意为陆姑娘出资三千两，作为特别赞助，以助陆姑娘得冠！”
温凝大怒，这根本就是当众买卖嘛！下意识地看向温煜飞，温煜飞却眼睛大亮，似乎马上就要点头答应。
温凝狠狠地掐了他一下，温煜飞忍痛，苦笑着没开口。
“公子，公子。”扫书唤道。
温煜飞怒目而视，“做什么？”
扫书看了一眼众人，压低声音道：“主厨让我告诉公子，他愿意用三年薪酬，外加五道私房菜来助李姑娘夺冠！”
温煜飞眼中光芒大亮。这主厨是他花了许久的心思，才请到的前任御厨，厨艺是无可挑剔，他是出了天价，才请的他出山，若是三年薪水，那可是一笔不少的钱啊！再加上五道菜，啊啊，赚了赚了。
温煜飞立马就想点头答应，温凝狠狠踩了他一脚，站起身，出声道：“在下不才，却极其仰慕暗香姑娘的才艺，愿意献诗一首，希望可以助姑娘得冠。”
暗香含情脉脉地看他，听到他的话，眸中柔情万种，似乎有他的帮助，得不得冠都不重要。
温凝见不得暗香被人欺负，欺负咱没人啊？！她走出来，轻轻执起笔，却被暗香按住，“公子，让暗香代为执笔可好？”
温凝脸色一红，想到自己那两笔狗爬字，干咳一声：“如此，甚好。”
暗香微微一笑，温凝慢慢道：“墙角数枝梅，凌寒独自开。”
“是哪个凌？”暗香转头疑惑的看向她。
温凝走到暗香身后，轻轻握住她执笔的手，缓缓写下。暗香感受到身后人的呼吸，悄悄红了脸颊。
“遥知不是雪，唯有暗香来。”温凝吟出最后两句。
直到最后一句吟出，暗香的手，甚至微微颤抖，她拼命镇定，才写下最后一句。放下笔，她的目光，再无其他。
两人默默相对，似乎再无别人。温煜飞根本没心思欣赏他妹妹的绝世好诗，反正这事又不是第一次了，在温家，只要有美人，他妹妹每每都有惊人之作，根本不足为奇。他只是心痛，这下，他的三千两银子，这下他三年的薪水，五道私房菜，可是都没了！就换来了他妹妹的一首诗，亏大了，亏大了！
清影目光复杂地看着温凝，原以为，他不过是个纨绔子弟，却没想到出口成章。他们启国，原是尚武轻文，启国的人大多都人高马大，天生适合骑射，对文采却兴趣缺缺，多年来，打下了江山，想要守江山，却发现文人雅士却是极少，所以近年来启国都以重视教育，培养人才为主。
但是，多年来的偏见已然形成，启国的孩子，大多都野惯了，父母也是这么过来的，也不特别约束孩子，还总想着骑马射箭得天下，是以，在启国书生，文采好的人，并不多见。也因为此，书生是极其受重视的，也很受尊重。
齐公子站起身，微微叹道：“没想到这小公子文采非凡，到底是温家一脉。”
温煜飞苦笑着应承：“齐公子谬赞了。”
齐公子一笑，是不是谬赞大家都心里有数，“这冠军是谁，已经显而易见了吧？”
温煜飞的脸更苦了……“是，冠军自是暗香姑娘。”
那一舞一画，又配上那应景的一首诗，这个冠军自是实至名归。
温凝很高兴，她就会这么一首咏梅的诗啊！