比赛结束了，齐公子不时地偷窥着暗香，却见暗香只看着温茗，心头顿起无名火。
齐公子拍拍温煜飞的肩膀，温煜飞表情严肃的点点头，齐公子满意地走了。
温煜飞想，看来齐公子对我这酒楼还挺满意啊？以后有了他的支持，还能不财源广进？
齐公子想，煜飞一向深知我心，肯定会警告他那不入流的弟弟远离暗香姑娘，届时我再对暗香姑娘温柔体贴，还怕得不到佳人芳心？
清影跟在齐公子身后，却在离去的时候，迟疑地回头，看到温茗正一脸温柔低着头和暗香说着什么，暗香笑容灿烂，不知道为什么，她竟有些羡慕。
看着前面走着的人，虽然他待她也是很好，温柔体贴，可是，那是对她，还是对她的身份？可是暗香出身青楼，和温家公子称兄道弟的，家世想必也是不俗，温茗却依然待她视若珍宝……
温煜飞黑着脸，将温凝拉到一旁，“你给我适可而止点啊！”
温凝没在乎他的警告，问：“太子走了啊？”
温煜飞眯着眼，“你知道他是太子？”
温凝老实地说：“我不知道，但是我知道镇国将军的女儿墨清影是京城的第一美女。”
而今年年初，皇上才刚刚下旨，将墨清影许配给当朝太子，成为未来的太子妃，叫清影，又这般绝色，京城里应该找不出第二个吧。
温煜飞心里五味杂陈，太子不如一个女人的‘美’名……
温煜飞送走太子和墨清影走后不久，扫书便神色慌张的来寻温煜飞，低声在他耳边道了些什么。于是，温凝就看到自家三哥脸色一正，比刚才更加郑重的神色，温煜飞站起身，匆匆地对温凝说了一句；“你在这等我，别乱跑。”
温凝心里疑惑，望着他离去的背影对喜儿道：“你说这是谁让我三哥这么重视啊？”
不会真是小老婆吧？
喜儿咬着刚才李晓雪做的点心，诚实道；“不知道！”她神情悻悻的，对于比赛结果她头一个不满意。虽然和暗香姑娘是很熟没错，可是明明李姑娘的厨艺得冠军才是实至名归嘛！
画画又不能当饭吃！
温凝心中好奇，神情跃跃欲试，眼中光芒大盛，拉着喜儿：“走，我们去看热闹去！”
喜儿很是犹豫，这样不好吧……没来得及让她拒绝，温凝便已经拉着她走远，她的糕点啊！
温煜飞走的极快，温凝跟上去的时候已经找不到他的影子了。心中暗暗懊恼，却看到扫书出来，眼睛一亮，顿时跟了上去。
跟踪、侦查神马的，她也是很擅长的！
扫书先是去了厨房，趾高气扬的让厨师做了几样拿手的菜品，从菜色挑剔到了碗筷，一番折腾才勉强端了出来。从厨房出来，他又去了后院，到了温煜飞的收藏室，拿出了温煜飞珍藏多年的百年老酒，这才算完。
温凝一直跟在身后，心中疑惑更深。平时她三哥宝贝的不行的藏品，就这么拿出来下酒了？对楼上客人的身份更加好奇。
也是温凝走运，扫书如今注意力全都在手上的食盒上，走路都是万分小心，压根就没注意到后边跟着的尾巴。
上了楼，是温煜飞独立准备出来的雅间，是不对外开放的，里面的东西都是温煜飞的私藏，是他为自己留出来的。
比对太子还重视的态度，温凝对温煜飞的重视已经不大惊小怪了。
温凝带着喜儿在外面好不凄凉，想到里面，有酒有菜，她就心酸的很。
喜儿比她还心酸，她本来可以好好的吃李姑娘做的点心的……
等了大概多半个时辰，雅间的门缓缓打开了。
那是一个挺拔的男子，一身绛紫色锦衣，腰间一条白色金丝边的腰带，腰间挂着一个玲珑玉佩，一条简单的黑色束带将头发束起。他的五官很立体，鼻尖挺拔，眼睛锐利，浓黑的剑眉更显得他英气不凡。
他很敏锐，一双锐利的眼顿时发现了温凝。温凝尚未回过神，只是呆呆地望着他。
喜儿哀叹一口气，完了，又犯毛病了。
温煜飞毛骨悚然，胆战心惊地看着不知道为什么会出现在这里的温凝。
“铭轩，这个是我远房的表弟，温茗。我这酒楼开张，他过来帮帮忙，”温煜飞介绍道，转身对着温茗，脸色很阴沉，硬声道：“温茗浑身一震。墨家是真正意义上的将军世家，世代都为启国效力，而墨铭轩正是这一代中最出色的墨家当家人。
心中顿时肃然起敬。
墨铭轩听闻是温煜飞的表弟，表情温和了一点，安然地受了他的礼，便对温煜飞道：“我也来过了，这就回去了，还要连夜赶回边关。”
温煜飞闻言，面露歉然之色，拱手道：“还让你奔波一趟。”
“你的酒楼开张，我怎么都要捧个场的。”他淡淡道，“清影已经回去了？”
温煜飞点点头，“嗯，和太子一起走的。”
“那就好，我就不回家了，回头你替我跟她说一声。”
温煜飞顿时感动的差点热泪盈眶，他连夜奔波，连家都不回，只为了他的酒楼开张典礼，这份情义，真是，真是太让人感动了！
比较值得注意的是，他酒楼开业，除了温凝，温家的几个兄弟都没露面，人家忙啊……
“没问题，我回到就告诉她一声，你连夜奔波要注意身体。”温煜飞叮嘱道。
墨铭轩不甚在意地点点头，“我先走了。”又冲着温茗点了点头，便大步下楼而去。
温煜飞跟在身后送他，留下温茗望穿秋水，看着佳人远去。
良久，“三哥！”传来温茗的一声尖叫。
选美比赛结束后，暗香自然还是回到了美人醉，只是这次是温煜飞亲自送她回去的，老鸨最是人精不过，自然不敢再怠慢。
“多谢温公子。”暗香微微一福，荣宠不惊。
温煜飞连忙道：“姑娘客气了，有什么事尽管和我说。”
暗香微微一笑，客气而疏离，“有劳公子了。”
温煜飞亦回礼，“姑娘累了一天，早些上楼歇息吧。”
暗香点点头，也不客气，“此等烟花之地，就不请公子上楼了。”
暗香缓缓上楼，温煜飞看着她的背影，心里有些惊讶。这姑娘，出身青楼，却不以物喜，不以己悲，荣辱不惊，淡然处事，就算是面对着他，也是举止有度。即使是对着他都毫无一点的迷恋，仿佛他是普通的男子一般交谈，想起对待温凝的柔情似水，心里暗骂，糟蹋了美人心意。
温煜飞回到温府，温凝早已经回来了，在自己的院子里，愁眉不展。
喜儿喂她吃一颗樱桃，温凝张嘴含住，“唉，可怜了清影姑娘，要嫁给那么一个登徒子。”
喜儿头也不抬，“太子和清影姑娘是表兄妹，清影姑娘又有将军府做靠山，太子不会亏待她的。”
温凝坐起身，“所以我说，包办婚姻最是要不得，肯定就是欺负人家小姑娘没见过世面，就认识一个表哥，傻乎乎的被骗凑成堆了。”
“胡说八道！你这是诋毁当朝储君，你有几个脑袋够砍的？”温煜飞一进门，就听到温凝出言不逊，皱着眉头，厉声喝道。
他一回府就来看她，就怕她又不知深浅，骗了人家姑娘感情。
温凝闲闲地瞥他一眼，“是，臣女最该万死。”
温煜飞瞪她一眼，“别嬉皮笑脸的，你以后不要去招惹暗香姑娘。”
温凝不乐意了，“我怎么招惹她了？”
“你看看，今天暗香一双眼全在你身上！对你的心思昭然若揭，你以后离他远点，不许欺骗她的感情！”
温凝无辜道：“她的眼睛看谁，我又管不了。三哥，你其实可以想想，对外你是丞相三子，我是远方弟弟，你又一表人才，为啥她只看我，不看你呢？”
这话说到温煜飞的心痛处了，他也想知道啊！他一表人才，相貌堂堂，又顶着丞相公子的显赫身份，哪里不如她这个假男人了？暗香怎么就看不到他的好呢？
温凝站起身，抢过装着樱桃的果盘，殷勤地送到温煜飞的嘴边，讨好道：“三哥，今天的那个墨将军和你很熟是不？”
废话，不熟能连夜奔波回来祝贺他酒楼开张？边关可是瞬息万变的。见她眼中闪着熟悉的光芒，温煜飞很是警惕，“你问这个做什么？”
“好奇问问嘛！三哥，你们是怎么认识的？”温凝兴致勃勃地问。
温煜飞斜眼看她，他家妹妹好色的本性他是最清楚不过，再联想到自己好友的秀色可餐……他打了个寒颤，不不不，他坚决不能让铭轩落在凝儿的手里，这一个说不好，就是民族罪人啊！铭轩可是要保卫祖国的！
“这个跟你无关，你少管啊！”温煜飞扬着眉头道。
温凝撇撇嘴，不死心道：“三哥，你就告诉我嘛！你怎么会认识他的？”
温煜飞宁死不屈：“你死心吧，我不会告诉你的！”
温凝满头黑线，温煜飞想了想教训续道：“这么大的人了，不好好的跟娘在家里学做衣服，天天往外跑什么？还有那美人醉，是你一个姑娘去的地方吗？……badabadbada”
温凝觉得头如斗大，连忙告饶，“三哥，你就绕了我吧，我最近乖的不行。”连忙给喜儿使了个眼色。
温煜飞刚想说什么，喜儿拿着樱桃，就走过去塞在了他的嘴里。
温凝趁机道：“三哥，你放心吧，我不会做出格的事情，你看，暗香和我在一起，不是很开心吗。”
“呜呜。”转身又是一颗樱桃。
“嘿嘿，今天还是我帮她赢了冠军呢！”温凝沾沾自喜道。
“呜呜……”又一颗。
温煜飞一把握住喜儿的手，“喜儿，我不吃了！酸。”
喜儿放下手，若有所思地盯着碗：“那小姐就不要吃这碗了，酸。”
“……”温煜飞有种哑巴吃黄连有苦说不出的无力感。
温凝感动成了星星眼，“喜儿，还是你待好。”
喜儿憨憨地笑，“因为小姐对我好嘛！”
温煜飞叹气地转身，“总之，你就给我老老实实地待在家里，哪里也不许去！少出去丞相府丢人！”
温凝皱着眉头，看着他离开，问喜儿，“我是他妹妹，又不是他弟弟，他这话叮咛我，是不是有点多余。”
喜儿吃了一颗樱桃，才回答：“不多余，少爷其实应该说，不止良家妇女，良家妇男也不能调戏。”
温凝顿时满脸黑线：“……”眼中出现墨铭轩那张坚毅的脸，顿时脸色微红。
喜儿皱了皱眉头：“这樱桃……真的很酸。”
不过温煜飞的警告还是有用的，温凝果真老老实实的在家待了几天。不是她多听话，而是，她没钱了。
最后的二两银子交了入门费，为了这个，温凝在家里又把温煜飞骂了好几遍。
温人杰对子女的教育很是严厉，他深怕自家出了几个纨绔子弟，是以，将儿子穷养……女儿也穷养的教育方针进行的很是彻底。
除了衣食住行之外，每人的零花钱都是有限的，每人十两，这在普通人家里是不少了，但是温家的几位没有一个是普通人啊……
温家长子温煜涛和温人杰一样，是个爱书成痴的人，这个爱好深得温人杰的支持，再加上，丞相府本就藏本许多，他倒也没什么花钱的地方，除非是碰到什么稀有的孤本。温大少爷也有办法，将那书介绍给温人杰，然后温人杰肯定见猎心喜，由父亲出钱买，反正都是买回家嘛，父亲还能不让他看吗？
而温家二子，则是温人杰最为头疼的儿子。
温家的二少爷，叫温煜天，这个儿子一度被温人杰认为是抱错了的孩子。他性格狂暴，从小酷爱习武，师从名师，对于金钱这个概念很简单，没钱了？抢啊，反正不是有挺多土匪山贼什么的吗？
让温人杰老大欣慰的是，他没去抢百姓。
然后就是温煜飞了，温煜飞的爱好广泛，吃喝玩乐，样样都喜欢，可样样都费钱。
为了支持自己的娱乐生活，温煜飞想的办法是自己做老板。比如说，他自己开酒楼，自己吃饭，总不花钱吧？而且还有钱赚，温煜飞纵横声色场多年，总算还有那么几个损友，借了点钱，这才开了玉琼楼。
温凝的爱好就比较单一了，就是喜欢美人，男女不限的喜欢。这其实也挺费钱的，比如说逛个花楼啦，一不小心被美色所迷，就为姑娘赎个身什么的……所以，温凝的月钱也不够。
温凝需要钱，于是和温煜飞一拍即合，一个出点子，一个运作，非常利于兄妹感情。
毕竟这关系到自己的利益的，温凝还是很敬业的。
女扮男装带着喜儿出了门，刚走了没多久，就碰到了墨清影，温凝自动自发的跟上去。
装作若无其事地走过墨清影的身边故作惊喜地说，“呀，清影姑娘，真是巧，你也上街啊？”顺便上上下下打量着墨清影，今天的她穿的利落，少了分清冷，却多了分英气，甚至还配上了剑。
以她的出身，却是她一人出门，身边只带了个小丫鬟，家里却依然放心，想来武功是不差的。
因为那首诗，墨清影对温凝也多了些许好感，也不再那么排斥。这是古代人的通病，总以为诗如其人，写得出好诗的人，必定人品也是不坏。
“嗯，我要为我哥哥去进香还愿，他要回来了。”墨清影淡淡道。
温凝根本不在乎她去哪，不过，“正好，我也要去进香，如此甚巧，不如我们一道，你一个女子，不安全。”温凝讨好地笑。
墨清影挑挑眉头，随手将剑柄砸到一旁的树木，顿时震落了一树的树叶。她看着温凝，似笑非笑道：“不安全？”
温凝讪讪地摸摸鼻子，好家伙，这一手，快赶上她二哥了，“那，那清影姑娘保护我吧！我怕我不安全！”
墨清影还未说什么，她身边的丫鬟却是不乐意了，“你这人，脸皮真厚，一个大男人，还让我家小姐保护你的？真真是不害臊！”
喜儿满眼羡慕地看着墨莲，看看人家的主子，有才有貌还有本事，像她的主子，就只会看着美人流口水！喜儿万分为自己的前途担忧。
温茗也不恼，摇摇头，满脸地可惜，“唉，本来还想替墨将军带花给墨姑娘的，如此看来倒是我多事了！喜儿，咱们走吧。”他转身欲走。
墨清影一震，下意识地开口，“等一下，温公子！”温茗听言，很配合的停下了脚步。
墨清影叫住他就后悔了，就看他这一脸纨绔的样，大哥怎么会托他带话？不过……大哥跟温煜飞的关系倒是不错的，墨清影不敢确定，本着以防万一的谨慎，她才叫住他。
墨清影上前一步，“公子赎罪，我这婢女出言不逊，还请公子赎罪。”她顿了顿，又道：“若公子不嫌弃，便一道吧！”
温茗当然不嫌弃！连忙点头如捣蒜！
几人步行于城外走去。
“所以，其实那天，墨将军也回来了，只是他时间有限，见了我三哥一面之后便匆匆离去了，家都来不及回，所以要我三哥跟你说一声。”
墨清影恍然大悟，原来如此。心里又忍不住埋怨，大哥也真是的，回趟家又耽误不了多久，居然过家门而不入。
温茗看出她的心思，出言宽慰道：“墨姑娘，墨将军为了朋友连夜奔波，此乃大义；心系边关不辞辛苦，过家门而不入，此乃大忠，姑娘该觉得骄傲才是！”
这话听在墨清影的耳里，甚是顺耳，对他的脸色也好了许多。
温凝一直跟在墨清影的身边，神情讨好却不献媚。本来墨清影对他还有一丝反感，却见他虽然好色，却无猥琐之色，一派坦然，看着她的目光也只是纯然欣赏与惊艳，不由得心里也多了几分好感。
温凝最是会察言观色的，观美人的色，见温凝态度松动，又说了几个笑话与她听，这下，别说墨清影，连她身边的小丫头墨莲都被逗的开心不已，对他已然大大改观。
其实没什么难的，温凝前世也算比他们多活了几年，现代什么东西没有？哄两个未经世事的小丫头还不容易？