其实对于求神拜佛，温凝本是不信的，可是既然她都能穿越，鬼神也未必就不存在，所以，抱着宁可信其有的心态，也万分虔诚的拜了拜佛。
几人拜了佛，回到城内，已是下午。
墨清影便和温凝告辞了，温凝恋恋不舍，“不知何时还能和姑娘一聚？”
墨清影回眸，看到温茗清澈无辜的眼眸，带着一丝期盼，心里突然想起另外一双眼眸，他看着她的时候也是温柔的，似乎带着浓浓情意，可是，他看着任何人都是这样的。
墨清影只是一顿，就匆匆离开了，并未答话，这种私下邀约是不应该的。
温凝留在原地，看着她的背影，美人，连背影都好看！
与此同时，皇宫，东宫。
太子齐佑在书房拿着一本诗集转来转去已经好几个时辰了，这行为，对一向不喜欢诗文的太子来说，极其诡异。
太子的贴身太监四喜送茶进来，惊异地问：“太子殿下，您看了好几个时辰了，不如休息一下吧？”
太子闻言，放了诗集，目光若有所思，“四喜啊，你说，怎么能讨得一个姑娘的欢心呢？”
四喜脸色一黑，太子爷，奴才是个太监，您这是往奴才心上撒盐么？
“太子，奴才是阉人。”
太子很现实的继续回去翻书，尼玛，出口成章到底要看多少书啊！
一天都有美人相伴，温凝心情好好，跟赚了三哥三千两银子似的。
喜儿面无表情地问，“暗香姑娘要失宠了吗？”
温凝脸色一僵，“呃，是好久没去看她了，明天吧，明天去看看暗香！”
最近温凝一心全在墨铭轩身上，是忽视暗香了。
第二天，温凝一大早就拉着喜儿出了门。
到了美人醉，温凝轻车熟路地来到暗香居住的院子。却看到暗香的丫鬟端着茶杯出来，温凝惊悚地瞪大了眼睛。
“汀……汀兰！你端茶啊？”温凝惊讶地问。
汀兰看他一眼，有气无力道：“小姐让的。”
暗香甚宠汀兰，温凝问过暗香，“为啥汀兰比你还像主子呢？”
暗香看着他，阴沉沉道：“你知道她为什么叫汀兰吗？”
温凝猜测道：“郁郁青青，岸芷汀兰？”
暗香摇摇头，面无表情的说出答案，“因为她，挺懒。”
温凝恍然大悟的点点头，原来如此。她们俩的丫鬟，一个吃货，一个懒鬼，倒是绝配。
居然能让汀兰亲自端茶倒水，这可是连温凝都没有过的待遇啊！她来都是暗香亲自倒水的，“有客吗？”
汀兰点点头，脸上全是幸灾乐祸的笑容，“是一位公子哦！长的很俊呢！”说着摸了摸手腕上的新镯子。
温凝眼尖，这肯定是那公子给的，汀兰也太不清正廉明了！脸色黑了一半，“我要见暗香。”
“等着吧。”汀兰施施然地转身就走，怎么看都是那位齐公子更有前途！
温凝气呼呼地转身，“喜儿，你知道这是什么吗？！”
喜儿咬着刚买的糖饼道：“有钱的是大爷。”
温凝的脸色变了又变，鼓着腮帮子眼睛都要瞪出来了：“……”吃，吃，吃，还吃，那也是她的钱买的！
汀兰泡茶回来，温凝趁机进了门，暗香正和齐公子说话，脸上笑意融融，温凝看的心里酸的冒泡。
“你怎么来了？”暗香看到温凝惊喜地问。
温凝黑着脸，她来的不是时候吗？以前她来了，她都会开开心心地说‘怎么才来！’，哼，果然有了新欢就忘了旧人。
“我不能来吗？”温凝脸色难看，看都不看齐公子。
齐佑是太子，最会的就是表面功夫了，对比温凝的满脸寒霜，他却是一脸温和，“温小公子，我们又见面了。”
他是太子，身份本就高人一等，从小都是别人巴结讨好他，如今肯对温茗如此礼遇，实在是难得。
温凝回礼道：“齐公子，没想到会在这碰见齐公子。”
齐公子微微一笑，没有接话，看向暗香，说：“既然姑娘有客，我就不打扰了，先告辞了，改日，我再来看姑娘。”
暗香见他识相的自己走人，心里开心，“那就不送公子了。”
很多女孩子都有灰姑娘的美梦，但并不是所有的王子都能成为主角。
齐公子笑容微微一僵，好歹也送他一下啊！
温凝心情变好了，呵呵，暗香还是觉得她比较重要。
齐公子走后，两人说了一会话，也就回去了。暗香看着他离去的背影，笑容灿烂，带着一分得意。
男人啊，有危机才会珍惜。
温凝从美人醉出来，笑容顿时消失不见，喜儿见状，安慰道：“放心吧，暗香姑娘心里你还是最重要的。”
温凝摇摇头，“太……齐公子是定了亲的，要让清影姑娘知道，她得多伤心啊！”
喜儿无语：“……”你还是先担心自己吧。
温凝觉得，太子实在太不是东西了，有了清影还不够，居然还来染指暗香！清影姑娘还没嫁给他，就戴了绿帽子，实在，实在太可怜了！身为妇女之友的她，一定要安慰她！
事实上证明，温凝的担心完全是多余的。基本上，从太子爷从美人醉出来，墨清影就已经知道了太子爷今天一天都在美人醉，在一个叫暗香姑娘的房中’，她闻言，没什么表情，接着探子再报‘然后有个姓温的公子也去看了暗香姑娘’。
清影挑了挑眉，淡淡道：“知道了，你下去吧。”
太子身份高贵，可是最后能不能顺利登基却是个问题，如今齐佑并无大错，却也并无建树，皇上的皇子并不多，但是比他优秀的却大有人在，他是齐佑的过世皇后唯一的嫡子，血统高贵，所以才保有储君之位。
而墨清影，要嫁的，一定要是未来的皇上，若他扶不起来，那么，墨家不介意换个人来当太子。
墨家家大势大，但也没嚣张的随随便便说换太子就换的地步，所以墨清影想要继续观察太子，几日都没有出门。
这日，却听闻，太子似乎又去了美人醉，清冷如她，也忍不住有些恼怒。这是将她放在了哪里？一而再再而三的去会那青楼女子，这根本就是在给她难堪！她堂堂的将军之女，还不如一个青楼女子吗？
墨清影不高兴了，带着墨莲就要出门，刚出将军府门口，却看见一个熟悉的身影。
眯着眼，看着那个躲藏在石狮后的身影，冷然道：“出来！”
温凝慢慢吞吞，磨磨蹭蹭地出来，脸上颇为狼狈，看到墨清影，尴尬地笑道：“清影姑娘，我终于等到你了！”
墨清影疑惑地问：“你等我？”
据说温茗对暗香挺好的啊，还来找她，墨清影心里冷哼，男人果然都是这样，喜欢吃着锅里的看着碗里的。
温凝摸摸脸，羞涩道：“我是来劝慰姑娘的，还请姑娘放宽心，齐公子会知道你的好的。”
墨清影开始正视温茗，他的脸上还蹭着一些灰尘，很是狼狈，头发也松散了，本来一袭白衫还衬着几分儒雅，如今却只剩下狼狈了，只是那双眼，还是依然明亮清澈，看着她的目光毫不掩饰的痴迷与欣赏。
连她都忍不住心软，他来这了，等了许久，竟只是为了宽慰她这一句话，想来太子的行为已经人尽皆知。
“你等了多久了？”墨清影问。
这个问题温茗还没回答，旁边的守卫却抢先一部：“小姐，不知道是您的朋友，他已经来了四天了，小的也没敢通报，望小姐恕罪。”
四天，墨清影心里微微一动，四天前她是第一次得到太子去美人醉消息的，记得那天探子说，他也去了，想来是碰到了，所以来给提醒她的。
墨清影是将军之女，还是全国最大（最位高权重）的那个将军的女儿，还是唯一的女儿，自小对她讨好卖巧的人不知多少，她也见惯了，什么手段没见过，却都比不上眼前这个人的真心。或许，他是喜欢她的美丽的，他在她家门前苦守四日，却只为给她一个忠告，墨清影不禁有些动容。
语气也温和了许多：“多谢温小公子提醒，清影……知道了。”
温凝顿时裂开笑容，“咳咳，那个你知道就好了，那我……那我先走了。”
墨清影看着他的背影，隐约还能听到他和喜儿的谈话，喜儿抱怨道：“等了好几天就说了这么两句话。”
温凝笑眯眯道：“见到她了，说到话了，就行了嘛！过程不重要！”
墨清影心中微微一震，有个人，会因为见到她而开心雀跃，他才华横溢，出口成章，但凡有才华的人都有些孤傲，而他却为了见她，守在门外多日。
女人有的时候要的很简单，不过是一心一意的真心罢了。尤其像墨清影这样的姑娘，她见惯了贵族男子的薄凉，如今看到温茗的赤子之心反而觉得珍贵，至于，他不靠谱的地方……就可以忽略不计了吧？
温凝觉得，作为墨铭轩唯一的妹妹，完全有必要跟未来小姑子打好关系的！
温凝见了美人儿一面，开开心心的回到家，就看见温煜飞脸色阴沉地走出来。
温凝吓了一跳，“三哥，你失恋啦？”
温煜飞冷冷的目光直接射向她，温凝心肝一颤，再猜：“破产了？”
在她说出更不靠谱的话的时候，温煜飞大步地向她走来，捏着她的胳膊，就往屋里走。
？