温凝很配合，“咋了咋了，发生啥事了？”
温煜飞冷冷地看着她，“你都几天没去酒楼了？你后来写的那些经营方法你是撒手不管了？”
温凝自知理亏，却还是忍不住辩驳一二：“我……我忙啊！”
温煜飞斜眼看她，嘲讽道：“忙着去神武将军门前站岗？我说，神武将军给你薪水吗？”
这自然是不给的，脸厚如温凝也忍不住脸红，这是她理亏啦，拿了钱没干活。
“嘿嘿，三哥，我知道错了嘛，我明天就去！”温凝笑嘻嘻地保证。
对于温凝努力工作这事，喜儿很有危机感，第二天一早就拉起她去玉琼楼报道。小姐不工作，谁给她买零食吃？
一大早，温凝就带着喜儿到了玉琼楼报道，“大家早啊！”
时间还早，店里并没有什么客人，可是店小二都已经在忙碌了，擦桌子，摆桌椅，听到温凝中气十足的声音，纷纷停下手中的活计，抬头看他，却没一个人回应。
看了一眼，接着若无其事的回去干活了。
温凝讪讪地放下打招呼的手。温凝受到冷遇是有原因的，温煜飞早就警告了自家员工：温茗那小子好色成性，隐隐还有断袖的意思，相貌美丽的，可不要被他占了便宜。
温凝自然不知道自家三哥在背后这么拆台。
“温公子，又见面了。”墨清影缓缓地从楼上走下来。
她也是听到温茗的声音，才下来的。
温凝惊喜道：“清影姑娘，你你……你是来找我的吗？”
墨清影诚实道：“不是。”
温凝沮丧地苦着脸，她就知道！
看他如此不掩饰自己的情绪，墨清影觉得有趣，也不再冷着脸了，她最近越来越发现，面对着这只见了数次的温茗，她越来越想忍不住微笑。
“温公子，可方便上来说话？”
温凝直接用行动表示她有多方便。
温凝跟着墨清影身后，进了她的包间，心里忐忑。是不是因为清影姑娘觉得她是难得一见的好儿郎，所以要对她表白啊？可是，她也是女子啊……好矛盾好矛盾，万一，万一她魅力太大，要对她用强怎么办？清影姑娘看起来武功不错的样子……
不过，她绝对不是那种见色忘义的人！她一定会宁死不屈的！除非她使美人计！
两人一前一后进了包间，温凝刚一进来，墨莲就将门关上了，温凝吓了一跳，越发觉得心里的猜想很有可能。
墨清影转过身，看到他表情迥异，有些惊讶，“咳咳，温公子，此次我找你来，只是想问你对暗香姑娘可有了解？”
暗香？温凝一愣，呃，这是来抓奸吗？
“清影姑娘想知道什么？”提到暗香，温凝的脸色严肃了些。
墨清影看着他表情的变化，他一定是很重视暗香姑娘的，连一向嬉皮笑脸的他也会严肃了。
“也没什么，只是温小公子好像和她很熟识？”
温凝供认不讳，点点头，“是啊，她是个好姑娘。”
墨清影勾起嘴角，似笑非笑，“是不是你们男子更喜欢暗香这样的姑娘？”
这个问题，问的好。千百年来，古今中外，每个男人都不可避免的被女人认为‘你们是不是都’……女人都是小心眼，不管是什么身份，这也是女人的可爱之处。
只是没想到，她是女人，也要被问这个问题……你调戏人家的时候怎么没想到自己也是女人。
想了想，温凝决定实话实说：“呃……大部分的情况呢，是这样没错。”
暗香温柔多情，又善解人意，还体贴入微，除了如今的出身不太好，每一样都可谓是妇女的典范；相比墨清影，除了身世长相不错外，那一身清冷的气质可不是每个男人都有眼光欣赏的。
最最最重要的是，谁知道一吵架，她会不会拔了剑砍了自己的脖子啊！
墨清影没有生气，看着他的目光更加玩味，“那么……若是让温小公子选，你是会选暗香姑娘，还是我呢？”
这个问题，就跟现代女人问男友‘我和你前女友，你会选择谁一样’，可是此时温凝却很想大叫，我又不是你男朋友！你怎么不问你家太子爷去！
“这个……”温凝迟疑了。
门却在这个时候吱呀一声开了，温凝回过头，暗香站在门口，笑容温柔，“我也想知道这个问题，你会选择谁呢？”
温凝看着两个女人，冷汗直流，她又不是她们的夫君，跟她有什么关系啊？
墨清影看向暗香，她站在门口，一袭蓝裙，阳光照在她的背后，有些看不清她的表情，可是此时，却有一种高贵不可侵犯的气质。
两个女人见了面，目光相对，暗潮涌动，温凝在心里骂太子。
今日的事，其实是个巧合。太子多日来对暗香大献殷勤，早已经流言四起，甚至有消息说，太子要为暗香赎身，纳她为妾。墨清影听到流言很是淡定，她想起了那日看到暗香和温茗两人亲密的样子，所以本着大家都是受害人的想法来找温茗。她来找温茗，其实还有个原因，太子爷并不是普通的男子，跟温茗可不一样，看上个美人儿就凑上去，可是多日以来，太子对暗香兴致不减，想来是有不凡之处。墨清影一家子都是带兵打仗的，最讲究的就是知己知彼了。
却没想到，暗香今日得到消息，温茗会来玉琼楼，她想见温茗，便也过来了。
她是玉琼楼当众选的冠军，来这里自是无可厚非的，谁知道，一过来，就看到喜儿站在外面，得知他和墨清影在里面密谈。
暗香只听到‘密谈’二字，她再温柔，再善解人意，也不过是个女人，就有女人的通病，二话不说直接冲上楼去，就听到墨清影问的那个问题。
让暗香生气的是，温茗居然没直接了当的说选她！这是不是就是说明他其实也在犹豫？哼，几天没调教，反了他了！
在这个清晨，坊间流传，太子殿下的未婚妻，当朝神武将军的妹妹墨清影忍受不了太子花心风流，单挑美人醉的花魁暗香姑娘，二女争夫，太子果然是好福气啊。
这谣言甚是香艳，甚至还惊动了皇帝陛下。本来嘛，一个女人，还不至于惊动他老人家，可是此事牵扯到墨清影，他老人家就不能不管了，叫了太子爷来训话。
“朕就想不明白，长的一脸聪明相，办出来的事全都不上道。你是太子，要什么女人没有，偏偏看上个青楼女子，你说你看上也就算了，偷吃还不会擦嘴，你还非得亲自去美人醉啊？打发个人把那姑娘带出来，还用你暴露身份，天天让百姓议论太子往青楼跑？朕怎么就生了你这么个笨儿子！”皇上那是恨铁不成钢啊。
齐佑恍然大悟，诚恳道：“谢父皇指点，儿臣知错了。”
皇上说了一通话，嗓子有些干燥，喝了口水，“你还没和清影成亲呢，就如此荒诞，你让朕如何跟墨铭轩交代？到时候墨家要退婚，看你去哪哭去！”
齐佑再次作揖，“儿臣知错了，儿臣这就去跟清影请罪去。”
还算受教，皇上很满意，心里却有些酸酸的。他给二人指的婚，自然了解墨清影的性格，能让那般冷淡的姑娘不顾身份跟个青楼女子争夫，这小子还有几分本事，比他还厉害。
齐佑受完教出来，虽然被训了，但是心情还是挺好的。呵呵，两个绝代佳人为了他而吵架，真真是罪过啊……齐佑的得意没有持续多久，只到了宫门口，就碰到了墨清影。
“清影，你怎么会进宫？”齐佑挡住墨清影。
墨清影停下了脚步，墨色的眼眸，波澜不惊，面无表情的一字一字道：“去、退、婚。”
齐佑刚要回应，随即反应过来，心下不妙：“哦，嗯？？？！”
墨清影神情严肃，无一丝开玩笑的样子，齐佑深怕自己成了下堂夫，连忙跟着她一起去见皇上。皇上可是他亲爹，应该会帮着他吧？
齐佑心里其实也没底，墨家战功赫赫，父皇一直对墨家恩宠有加，指不定为了讨好墨家牺牲他的幸福。
当太监通报说，只许墨清影一个人进去，请太子殿下在外面稍后的时候，齐佑心情复杂。
他一个人在外面望眼欲穿，就差抓耳挠腮了，几次试图贴近听墙根，忐忑不已，终于，在墨清影进去半个时辰后出来了。
他连忙上前，“清影，你听我解释，我以后一定一心一意的对你一个人，不要退婚，好不好？”说到最后，他忍不住恳求。
他一出生便被封为太子，一人之下万人之上，身份高贵，却放低了身段，哀求着，不要不要他。
墨清影凝视着他的眼，那双向来温和的眼眸中满是焦急和哀求，她微微一叹，“对不起，表哥。”
老黄帝心疼儿子，可是也不能完全不顾墨清影的意愿，可是他还是不愿意放弃这门婚事，但是墨清影态度坚决，引起了皇上的注意。
“清影态度如此坚决，是不是有什么内情？”皇上喃喃自语。
未来的太子妃要退婚，这么大的事，岂能是说退就退的？这事，太子做不了主，墨清影也做不了主，如今墨家是墨清影的哥哥墨铭轩当家，可是此时他正在外打仗，所以也就只好暂时搁置。
皇上当然不敢用这种‘小事’去烦墨铭轩，要是让他知道了原因，那还了得？‘本将军在外面替你保家卫国，你儿子却在京城里泡女人对不起我妹妹？’到时候也不用抵御外敌，墨大将军直接造反算了。