当务之急，还是让墨清影改变主意才是关键。本来想把那个和太子传绯闻的女人偷偷砍了，但是听到那个女人是暗香之后，皇上讪讪的不说话了。
皇上坐在龙椅上，表情沉重，“听说，温相的远房亲戚也搀和到这事里了？”
齐佑因为情变憔悴了不少，闻言也就只是点点头，回答道：“那人名叫温茗，颇有些才华，他也心仪暗香姑娘。”
皇上的看着自己儿子的目光越发炙热，这么说，你是抢了温人杰亲戚的女人啊？干的好啊儿子！温人杰打小就长的眉清目秀，活脱脱一个小白脸，跟他出去，女人都只看到他那张脸了，你可为父皇扬眉吐气了！
“哦？有才华？”
齐佑便把那天的事说了，也说了温茗写的那首诗，“连清影都很欣赏他呢。”说到这个，太子心里酸酸的，他一向不喜欢那些文邹邹的东西。
皇上大感兴趣，“去，把那温茗叫过来，给朕看看。”
齐佑意外地看着父皇，“父皇，他也就是一介草民，你见他干嘛？”
皇上但笑不语。没想到啊没想到，温家又出了个才子，这下又有一个人可以压榨了！
皇上和温人杰同龄，打小是玩伴，上了学是同窗，反正皇上从小干的龌龊事温人杰都有份儿。什么偷跑出去旷课啊，温人杰就去搬梯子；什么剪了太傅的胡子啊，温人杰就是准备剪子的；什么调戏个宫女啊，温人杰就是把风的。
所以，两人的革命感情还是很深厚的，当年皇上策反逼宫，杀了身为太子的哥哥，那也是温人杰跟他里应外合身先士卒。
他是皇帝，他是臣子，两个人一起长大，他陪着他一起完成大业，甚至最后，皇上下不了手杀了兄长，也是温人杰动手的。他是最了解他的人，知道他最多糗事的人，也是他最信任的人，而如今，他已经贵为皇帝，对温人杰却依然信任。
直到站在那个位置之后，他才明白，那里冷的可怕。不是没有动过杀机，他如今已经是皇帝，却有一个人在你身边，一直提醒着你，你小时候干过啥我都知道，你皇位是怎么来的我也知道，那不是给皇上找不自在吗？
可是，温人杰依然是皇上最为宠信的大臣，依然是一人之下万人之上的丞相，因为，他只是希望老的时候，还有一个人，陪他回忆年少时做的傻事。
近年来，温人杰多次想要告老还乡，回家陪夫人，都让皇上给拒绝了。开玩笑，你想跑？留着他一个人拼死拼活的为国事？温人杰身为国之栋梁，可是他的儿子却没有一个入朝，如今又可以拉一个温家人入伙，即使远房的。这下温人杰不能说走就走吧？
哼，你以为朕会让你带着朕的糗事让你逍遥自在吗？
皇上要见温茗，自是不敢怠慢，先是到了温府，多亏今天温煜飞在家，不然让温人杰知道自己女儿在外女扮男装做的好事，估计皇上见到的就是尸体了。
侍卫来到温府，温茗却没在家，温煜飞说，“几位大人，阿茗应该在在下酒楼，他是在下的幕僚。”
侍卫又来到玉琼楼，掌柜的打着算盘道：“温小公子？他早就走啦，好像是去了美人醉。”
来的侍卫黑着脸，又跑到美人醉，这下总算是见到人了。
温茗此时正在暗香的房里吃着西瓜，温煜飞揪着他的耳朵，活像捉奸的，“你还有心情吃，皇上要见你！”
温凝瞪大眼睛：“谁谁谁？谁要见我？”
温煜飞冷冷一笑，“知道怕了？哼，都在外面等着呢，皇上要见你，快，跟我走。”
温凝这下是真怕了，皇上那是谁啊？一句话就可以要了她的小命，就她这没心没肺的，不是去了给刽子手送肉吗？
当下苦着脸，语带哭音：“三哥，救我！”
温煜飞耸耸肩，表示爱莫能助。
温凝告别了暗香，抱着必死的决心进了皇宫。
走到金銮殿的时候，温凝腿都抖了，颤颤巍巍地走到皇上面前，行礼行的很是干脆，扑通一声跪倒在地，“草……草民参见皇上！”
除去声音了颤抖，基本上表现的还算是镇定。
皇上笑眯眯地说道：“免礼，平身。”
温凝没客气，慢吞吞地站起来，揉揉有些疼的膝盖，尼玛，刚才跪的太用力了。
毕竟是第一次见皇上，还是有些好奇的，温凝悄悄地抬眼，偷瞄，却看见皇上正含笑的看着她，立马垂下眼，规规矩矩的站好。
皇上脸上的笑意更浓，“听说你会用人名作诗啊？”
温凝闻言，扑腾一声又跪下了，不是她乐意跪，可是自己肚子里有几滴墨水她还是心知肚明的。
一紧张，声音都带着哭音：“谣传，绝对的谣传！”
温家老爷温人杰教育子女时道：身体发肤，授之父母，所以为了孝顺父母，方记得低调是保命之根本，说实话的都死的早。
皇上不高兴了，当皇上的最恨人家欺骗他，顿时皱着眉头，“那你是说太子欺骗朕了？”
那骗你的也是你儿子，你总不能砍了他吧？可是她可是没这么硬的靠山的。
“回皇上话，草民……实在是不会作诗啊！”温茗带着哭音道。
老皇帝还是不太相信，心思一转，“这样吧，若是你能再作诗一首，朕就赐你做兵部侍郎光宗耀祖！”
温凝心里还是不乐意，他们家有她爹一个人光宗耀祖就够了，她跟着凑什么热闹？
等一下！兵部侍郎！隶属兵部啊，墨铭轩是将军啊，这以后大家就是同事了啊。
温凝眼前浮现了墨铭轩那张俊脸，顿时觉得，低调神马的，完全没有必要嘛！
温凝闪着星星眼问：“皇上此话当真？”
老皇帝豪气干云，“君无戏言！”
温凝皱着眉头，作思考状，郎朗吟出：“明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今昔是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间？”
她再次感谢清影取对了名字，再次感谢这首词在现代的传唱率。她就记得这上阕啊！
最后，温凝带着皇上的恩典回到家中，光耀门楣，可是刚进门，就看到温人杰一个茶杯砸出来，还好她躲得快。
她大惊，“爹，谁惹您生气了？”
温人杰不过四十多岁，又极会保养，他年轻时便是京城里数一数二的美男子，他又饱读诗书，脾气更是温文尔雅。人到中年，多年为官，早就练就了一身荣辱不惊喜怒不行于色的本事，可是今日却越来越有破功之势。
“你别给我装傻！谁让你去做官的？还兵部侍郎！你以为兵部侍郎是好做的？”温人杰扯着脖子喊，一张老脸涨的通红。
不过短短半日时间，皇上提拔温相远房亲戚为兵部侍郎的消息已经传的沸沸扬扬，好几个同僚都跟温人杰道喜，偏偏温人杰纳闷，他哪个远房亲戚？
“那，不好做，是不是俸禄就高啊？”温凝只关心这个。
温凝私以为，又能赚钱，又能接近墨铭轩，这真是一个舍她其谁的好工作。
“俸禄？！啊呸，等着你的小命都没了，看你有什么命去花！”
自己的女儿有几斤几两，他是最清楚的，不过是喜欢看个美人儿，吟几句佳作。兵部那是随便什么人都能进的？兵部侍郎那是兵部的二把手，负责部队给养和后勤，而前一任兵部侍郎被满门抄斩。
温凝大大咧咧地顺顺他的气，“爹，不用担心，我聪明着呢！不会有事的，再说，不还有爹吗？”
温人杰苦笑道，“皇上已经忌惮我许多，我未必能时时护你。你日后走马上任是跟墨铭轩打交道，那是个软硬不吃的主，连皇上的面子都未必给，更何况我？再说，你是女子，若是被人发现了，那就是欺君大罪……你爹还没那本事。”
温凝不乐意了，“女子，女子怎么了？我要是干的好，皇上还能为了这个跟我追究什么？又不是我非要当的！”
“凝儿说的对，女子怎么了？女子也能当好官！”温夫人刚走到门前，就听到这句话，也不管前因后果就开口声援。
温凝一进门就差点被茶杯砸个满头包，喜儿见势不好，连忙去请了温夫人来帮忙，京城众所周知，堂堂温相，最是惧内。
见到靠山来了，温凝身板硬了，“娘，您不在，爹欺负我！”
温夫人瞪了一眼温人杰，转眼对女儿，温柔慈爱，“凝儿不怕，娘为你做主！”
要说温夫人也是一位奇女子，她是先帝恩师刘太傅的独女，刘太傅满腹经纶，博学多才，将这女儿当成了儿子养，更是亲自培育。那可是教皇上的人，由他一手悉心教导，温夫人也并非普通的闺阁淑女。
温夫人在及笄之后，她的婚姻大事便成了当务之急。
刘太傅生性高傲，又是独一爱女，普通的男儿根本入不了刘太傅的眼。偏偏相中了温人杰，那时温人杰是皇子伴读，陪着当时的三皇子，也就是当今的皇上一起读书，无论是品行还是学识，都异常出色。
温人杰当时年轻有为，又相貌英俊，好几家闺女都盯着呢，刘太傅本着肥水不流外人田，早点下手免得夜长梦多的心理，便托人悄悄问温人杰意思。