那时候温人杰正意气风发，读书读的好，心也大了，想去看看外面大千世界，对成家立业根本是想都没想过。却没想到，一向高傲的刘太傅竟然也能看上他当女婿，可是，那也不能耽误他一有志青年去观赏大好河山，想都没想，就直接拒绝了。
那时候温人杰年轻气盛，说话直率，根本不懂得委婉的美德，把刘太傅气的不行，怎么着，他的女儿还配不上你温人杰啊？你拽什么啊？
没有不透风的墙，这事不知怎地，竟被温夫人知道了。温夫人从小就受到良好的教育，学识没比男人差多少，听到温人杰拒婚的消息，反应跟她爹一个样。怎么地？她还配不上他啊？
而此时，温人杰已经准备好行囊，准备开溜了。咳咳，不是，是准备去游历，所谓读万卷书行万里路嘛。
温夫人听闻这个消息，心里不爽快了，你把我拒绝了，然后就拍拍屁股走人了？温夫人也收拾了个包裹，跟着一起走了。
温夫人博览古今，而且涉及颇广，她也不知在哪本书上看了个方子，可以假扮男人的喉结，她按着方子做了，女扮男装，跟着温人杰的脚步一起游山玩水去了。
刘太傅本来是不同意的，温夫人却道，“爹，您放心，我一定让温人杰知道错过我是他多大的损失！”
刘太傅思前想后，觉得女儿说的在理，他心里也一直不平，你凭啥就看不上我女儿啊？本着不争馒头争口气的心里，刘太傅竟然答应了。
温夫人当时比温人杰小不了几岁，却是个心思缜密的，比当时傻乎乎以为世界大同的温人杰高了不知道多少个档次。
于是，在一次‘偶遇’里，两人相识了。一个有意结交，一个心醉与对方的学识才气，不过短短几日，温人杰就将当时的温夫人引为知己，直叹相见恨晚。
两人一直相伴，四处游历，温夫人将自身的优点才学发挥的淋漓尽致，迷得温人杰一度怀疑自己有断袖倾向。
温夫人耍他耍的甚是开心，她永远都忘不了温人杰得知她是个女子，又是那个被他拒婚的那个刘太傅之女时的表情。
从此，温人杰惧内一直到今天。
温夫人满腹才学，比普通的男子也是不差的，只是因为性别的限制她不能像男子一样出入朝堂，这一直是她的遗憾。
而温凝如此女扮男装混的风生水起，还是要感谢她的支持，那药，就是她教给温凝的，不然如何能瞒得了众人？
如今女儿争气，可以入朝为官，她可没有那么多的顾虑，就凭自家老爷和皇上的交情，他还真能砍了凝儿？
温丞相在自家夫人的瞪视下，没出息的一句话都没敢说，温凝得意的在她老子不满的目光中逃之夭夭。
“走马上任之前你给我老实的在家待着！哪里也不许去！不然我就打断你的腿，看你怎么去当官！”温大人恼羞成怒，顶着夫人不满的目光扯着脖子喊。
在启国，入朝为官有三种方式，第一种就是参加科考，这是大部分平民入朝的唯一方式，多少青年学子，寒窗苦读，为的就是一朝中第。
第二种，是名儒大家的引荐，这种多是名门世家的途径，比如说，温人杰有儿子，想当官，就可以把自己的文章送给那些名儒看，比如说温夫人的父亲，若是得到赏识，再由他们出面推荐给皇帝。
第三种，就是温凝这种了，不管是文学出众，还是武功盖世，入了皇上的耳，又入了皇上的眼，指不定就平步青云，一步登天了。
有时候，这个世界就是这么不公平。
而不管是哪一种入朝为官，在走马上任之前，都有一个共同要经历的过程。温凝知道，这就像入职培训一样，熟悉了自己的工作指责，了解工作的同事，还有一些为官礼仪，比如说见到上司该如何行礼，见到皇上该如何自称，这些都是要学习的。
启国一向重武，就怕人家说他们一群粗莽汉子，不懂礼数。温凝明白，习武的都爱面子。
所谓的入职培训的时间为一个月，这个时间其实是过于漫长了。然后邻国就说，启国的都是头脑简单，四肢发达的家伙，连点礼仪都要学那么久。
当时的启国皇帝恼羞成怒了，破罐破摔了，也没硬性着要求非要学满一个月。
第一种入朝的，别管当不当的上，但是一直时刻准备着；第二种入朝的，那是从小就在官堆里长大的，指不定碰上的上司是自家二大爷，对于各种礼仪早就烂熟于心；第三种特殊才能的，那一般人能入得了皇上的眼吗？那学这个还不是手到擒来？
可是这次，温大人有命，必须要让温凝学满了一个月。还特意跑去跟皇上报告，由他亲自督促教导，因为温茗‘资质愚钝’害怕给皇上丢人。此言一出，朝廷内外皆都赞扬温相严于律己，家风甚严，实乃为官者的楷模啊！
温人杰做宰相这么多年，也不是吃干饭的。
于是温凝就这么被禁足了。温凝眼泪汪汪，呜呜，铭轩，你要知道我为了你受了什么样的非人折磨啊！
浩浩荡荡的一个月终于结束了，温凝终于可以去任职。她这个职位，之前已经空缺了很久，此时她一上任，工作已经堆积如山。
然而，她在上任没多久，就发生了一件大事，让她再次确定，她和墨铭轩就是天赐的缘分。
远在边关与大昭国打仗的墨铭轩传来捷报，已经镇守三关，初步告捷。这是大好的消息，然而，墨大将军的奏章的重点是，天寒露重，他们远在边关，又劳苦功高，是时候该发些慰问品了。不然，他们‘身心俱疲，营养不良’万一打了败仗就不好了。
简而言之一句话，就是要钱，要军粮的。听说，皇上是咬着牙写的准奏。
军粮很快就批了，圣旨降到兵部，温凝随着众人接旨，然后众人就将目光落到温凝身上。
她是兵部侍郎，此事自然责无旁贷。她根本不觉得自己是去送粮草的，根本就是去和墨大将军约会的。但是，在她小心打听了军饷的具体金额之后，顿时想了好几种监守自盗的办法。
温凝要奉旨押运军粮去犒赏三军了，顿时成为了温家最受瞩目的话题，甚至吸引了一心只读圣贤书的温煜涛，和一心只求盖世武功的温煜天的注意。
于是这天傍晚。
闭门只读圣贤书的温煜涛，意外的跑去敲开了温凝的房门。“咦？大哥，你找我？”温凝满脸吃惊的打开门。
平时他可是都关在屋子里看书的，天大的事都不要妄想打扰他读圣贤书，如今却屈尊降贵的来看她，温凝很是受宠若惊。
温煜涛笑的腼腆，他喜欢看书，恨不得此生与书做伴，并不与人多接触，所以养成了生性害羞的性子。
“听说你做了兵部侍郎，官场邪恶，大哥也没什么可送你的，这书就送你平日无聊解闷吧。”
温凝接过，瞄到封面上的名字，嘴角抽了一抽，《当朝高官不得不说的二三事》？大哥连这书都看吗……
“谢谢大哥。”温凝感激涕零，大哥居然会想得起来她……
温煜涛笑的羞涩，“自家兄妹，不必客气，你看看吧，我回去读书了。”
温凝一直目送着他离开……回到桌前，刚要翻开手里的书，却又听到了敲门声。
温凝转身跑去开门，打开门，这次是她的二哥，温煜天。
温煜天自小就沉迷武学，从小就跟随着师父去学武，近几年才回家，温凝和这个冷冰冰的二哥一向不甚亲密。
“二哥，你找我啊？”温凝敛去了一些惊讶，眨眨眼问。
温煜天依然面无表情，浑身冰冷，也不回答她，只是伸手递给她一个瓶子，语气平平，言简意赅道，“给你。”
温凝接了过来，打开瓶子，嗅了嗅，“这是什么？”
“毒药。”
连忙将手里的瓶子盖的严实，紧张地问：“我不会中毒吧？”
看不上她一副贪生怕死，胆小如鼠的样儿，温煜涛冷哼一声，“不会。”
温凝安心了，握着瓶子，疑惑地问：“二哥送我这个是做什么？”
“防身。”温煜天惜字如金道。
温凝顿时泪光闪闪，“谢谢二哥！”这是真的感动了，呜呜，她一直以为二哥把她这个妹妹给忘了。
温煜天接着道：“如果身份被人发现了，就用这个自我了结吧，放心，没有痛苦。”
温凝满脸黑线，对着她这个冷面阎王般的二哥，着实是憋了一肚子的苦水啊，嘤嘤嘤嘤！好吧，我打不过他，我打不过他，我打不过他。温凝默默挥泪。
温煜天走后，温凝又在门口站了一会，也没等到温煜飞的到来。心里暗骂，哼，这个没心肝的三哥，一点都不关心她！
她本来想着，大哥送书，二哥送毒，那三哥肯定是送钱了！也不知道他是不是怕破财，这几天居然也一直没出现在她面前，这个小气鬼！
最后来看她的是温人杰。
对于温凝当官，他一直是持有反对意见的，只是在这个家里，他的地位实在微不足道，多次反对无效之后，只好无奈妥协了。
如今温凝要去边关，他实在是忧心忡忡。
“凝儿啊，任务重大，万万不能监守自盗啊！”温人杰目光忧虑，担忧道。
温凝满脸黑线，您是认准了她一定会贪图富贵的吗？
“爹，您想多了。”她本来想的是里应外合。
“但愿吧，但愿吧，唉。”
温凝眯着眼，看着喃喃自语，无限忧虑，跑去找温夫人。
“娘，他是我亲爹吗！”温凝目光悲愤，语气哀怨。
温夫人：“……”你是在怀疑娘的贞节吗？
不管温大人如何担忧，温凝带着浩浩荡荡的随军队伍，在温大人忧虑的目光中出发了。