刚出发没多久，队伍就停下了。
暗香带着汀兰来为他送行。
看着暗香，温凝心中一紧，自从上次酒楼一别，她就被禁了足，两人再没见过。一个多月未见，暗香竟又清瘦了许多。
“暗香，你……瘦了。”
“……真的？真的瘦了？呵呵呵呵，看来我减肥成功了！你不知道，我每天都运动一个时辰呢！”暗香惊喜道。
温凝：“……”默默的画圈圈，自作多情了。
“姑娘家家的，不要乱减肥，你什么样都好看！”温凝诚挚道。
暗香羞红了脸，垂着眸，却风情无限，“此去你也不知道什么时候能回来，我特意做了几样点心，留你在路上吃。”
温凝嗜甜，小点心什么的都是她的最爱，温凝果然大喜过望，连忙接过。
“嘿嘿，还是暗香最贴心！”
护送队伍不能停太久，暗香眼神暗淡，“公子你……多保重。”
温凝拿着点心篮子，依依不舍道：“……你也是。”
旁边一位官兵很是时宜的跑出来问，“大人，可否上路了？”
“嗯，启程吧。”温凝有气无力道。
人生有三苦，其中离别难，最是徒惹人心酸。
温凝捧着果子吃了一路，直到胃胀，又停下来休息。顶着众将士不满的目光，脸厚如温凝，也有些羞赧。
“公子，公子！”不远处，一骑轻尘飞驰而来。
温凝举目望去，眨眨眼，看着来人到了眼前，吃了一鼻子灰，“喜……喜儿？”
喜儿翻身下马，笑容憨憨，“公子，终于赶上了，我也要和你一起去。”
温凝心里顿时感动的不行，“喜儿，还是你真好！”
喜儿接着笑，“我出门前去买了王大嫂的包子，刘二哥的栗子，还有宋三叔的糖饼，才误了时间，还好追上了。”
温凝：“……”第二次被打击了，如果赶不上了是不是就不赶了？我还不如那些点心吗！
队伍再次出发，这次却不时的传来一些诡异的声音。
“喂喂喂，那是暗香送给我做的，你给我留点！”
“啊啊，那是我最爱吃的桂花糕啊啊！你就是来抢我点心的！”
“……我能送你回去吗？”
边关路途遥远，此行运送粮草军饷，为了安全起见，日夜兼程，除了必要的休息，他们的时间都用来赶路，即使是吃饭，也是只啃了几个干粮，不曾开火。
这对于一向养尊处优的温凝来说，简直就是灭顶之灾。她哀怨地看着喜儿，都是她，将暗香为她做的糕点都搜刮干净了，她自己带的也没坚持几个昼夜。她就纳闷了，也没看到她吃啊，怎么就没了呢？
一路上倒是风平浪静，并没有碰到打家劫舍的。这还要归功于皇帝大人。
当今皇帝，名号景元，生性勤俭节约，有感百姓疾苦，更是以身作则，吃穿用度都是一切从简。这次出的军饷，根本就是在割皇帝大人的肉啊。他省吃俭用的省点银子，舍不得吃舍不得穿，结果墨铭轩在前方开开口就是百十万，那都是他的钱啊！
所以这不是运军粮，这根本就是在运送皇上大人的肉！皇帝重视非常，所以除了兵部的士兵外，还派了一队御林军，深怕军饷有什么闪失，还得让他再出一份儿。
一般的歹徒强盗都会避免跟军队正面冲突，他们偶尔抢抢百姓也就够了，要是惹恼了朝廷，派了一支军队灭了他们，皇上也是有可能做出来的。
所以，一直快到目的地了，也没碰上个找死的，温凝心里也放心大半。
到了第十日，已经到了边关最近的一个城镇，盐城。这个地方，已经到了墨铭轩的势力范围，温凝更是放心了。
就算军饷被劫了，也有墨铭轩帮着一起担罪名！温凝下令，好好的休息一番，她都十天没吃过肉了！
众将士也大多疲劳不堪，心里的想法和温凝一样——没人敢在墨大将军的地盘上放肆的。所以，一群人也就没有进城，在城外安营扎寨，派了几个人去买了些食材，打算好好休息一下。
一群人酒足饭饱，温凝趴在自己的营帐里打嗝。
“要是有暗香再泡一壶好茶就圆满了。”温凝不无遗憾道。
喜儿忙着收拾东西，这是她托人买回来的糕点点心，准备藏起来，自己偷吃的。听到她的话，头也不抬：“好茶没有，白开水要不要？”
温凝翻了个白眼，“俗！忒俗！那是茶和水的问题吗？主要是人，要是美人儿给端来的，就算是白水那也是人间佳酿。”
“这里没有美人儿。”喜儿提醒道。
这是温凝最为哀怨的地方，赶路赶了十天，全军上下几乎都知道他们的侍郎大人有些怪癖。
比如，“这背影像是刘德华，一看正脸简直就是刘大妈！这是天欺我！”
“这位小兄弟，你抬头90度忧郁的样子，还真有那么一点小清新！”
小兄弟憨笑道：“呵呵呵，大人谬赞了，我刚看见有一只鸟飞过去了，不知道好不好吃……”
作为全军中的最高指挥官，温凝彻底的发挥了她唯一的权利，就是选择自己的近卫军，来保护她的安全。
这是不成文的惯例了，当官的嘛，大多贪生怕死，所以出门都是自己带护卫。但是温凝没有当官的经验，温人杰倒是有，但是他一心担心温凝给他监守自盗，一直忧心忡忡，也就给忘了。
所以，当温凝孑身一人来和大军汇合的时候，大家都震惊了。于是大家纷纷谣传，新上任的侍郎大人，虽是文人出身，却身怀绝技，武功盖世。出门在外，连护卫都卜戴！
好吧，其实一路上没碰到有人来打劫，和这个谣言也是有密不可分的关系的。
但是温凝自己知道她有几分本事，这如果要是真有人不怕死来劫车，她不是很危险？于是，她决定在这些士兵里选择自己的护卫军。
只是选护卫军也不是很顺利……喂喂，这位小兄弟，你长的这么丑也敢出来吓唬人？……呃，还有那个……本来长的就不咋滴了，还板着一张脸……吓坏小盆友怎么办？还有那个，那个，展示武艺就展示武艺嘛，脱衣服干嘛？没有六块肌还敢出来现？
最后，温凝悲剧的发现，偌大的护送队里，居然没一个能看的。她悲愤了，呜呜，她想回家了啦！
温凝艰难的翻了个身，摸了摸肚子，打了个饱嗝，呃，真是吃太多了……
突然，帐外传来细细碎碎的声响，“不好，有人来劫军饷了！”
不知道是谁的一声尖叫，温凝一下子就坐起来，不小心闪了腰。
“劫……劫军饷？！”温凝顿时清醒了，床呢？床呢？赶紧躲进去！
喜儿也皱了眉，默默地握紧了手里的包裹。
“大人，大人，不好了，有几个黑衣人来劫车！”这是温凝选出来的护卫之一叫杨东，是众瘸子里选出来的高个。
“有多少人？我们能不能抵抗？”温凝连忙问。
“有三四十人，但他们武艺高强，李将军在率人抵抗，不过我怕时间长了，我们恐怕会抵挡不住啊！”李将军是这次兵部派来的士兵将领。
“去，找人进城，这是墨铭轩的地盘，去派人找他们来支援！”温凝当机立断道。
其实，她比较想去当那个报信的……
杨东领命出去，温凝却苦着脸，要不要这么坎坷啊！这一路上都平安无事，这快到地方了，才冒出来，这不是玩心跳呢吗！
她皱着眉头，脸上表情痛苦，深吸了一口气，终于下定决心。带着一股子壮士一去兮不复返的豪情壮志，准备走出去。
喜儿一直看着她的动作，连忙拦住她，“公子，你要做什么？”
温凝眼泪汪汪，“出去制敌啊，我可是侍郎呢！”
喜儿毫不客气地翻了个白眼，“行了吧，老实待着吧，别出去给人添乱了。”
温凝闻言，顿时怒从心中起，这是红果果的鄙视！士可杀不可辱！她绝对不能让她一个丫鬟给看扁了！
虽然这是事实。
根本没给温凝辩解的机会，喜儿一把将手里的包裹交给她，“看好了，我出去。”
温凝顿时觉得，应用报国完全没有不要嘛！她还是不要给人家添乱了，紧紧地握着喜儿交给她的包裹，神情肃穆，“喜儿……我平日里真是没白疼你！”
喜儿头也不回，“以后少跟我抢点点心就好。”
温凝没有回答，趁火打劫神马的最讨厌了！
喜儿走了，温凝心里忐忑不安。她决定不能这么坐以待毙，万一外面的人抵挡不住冲了进来，她不就死定了吗？
握着喜儿的包裹，她看了看房间里，似乎没有什么‘武器’的影子。突然想起二哥给她的毒药，便拿着毒药，守在门口，就想着谁进来送他一程。
喜儿出了门，顺手捡起地上的几颗石子。李将军和几名黑衣人正在打的热火朝天，虽然他奋力反抗，却还是能看出他渐渐落到下风。
虽然时间不长，却已经有很多人受伤，并且还都是他们的人。这群匪徒人数并不多，却个个训练有素，大部分的人都在和守军交战，剩下一小部分的人直奔着押解军饷的箱子而去，显然是有备而来的。