仅仅只是在转眼间，守军们已经处于明显劣势，和李将军交战的大概就是他们的头领。李将军已经勉强抵抗，他却游刃有余，喜儿皱眉，丢了颗石子便向那黑衣人打去。黑衣人显然没有防备，狼狈的躲开，却给了李将军喘息的机会。
那黑衣人顿了一下，目光锐利的扫视着，寻找偷袭他的人。又联想到打探到的传闻，听说新伤人的兵部侍郎武艺高强……顿时心中警惕。
喜儿思索一下，便向装着军饷的车跑去，那边人不多，她应付起来并不困难，不管怎样，先保住军饷再说。
此时混战，竟也没人主意到她。大部分士兵都被黑衣人纠缠住，他们并未伤人，只是纠缠着他们，让伙伴顺利劫走军粮而已。
而在军粮车旁边和黑衣人抵抗的只有几人，喜儿依样画葫芦，用石子暗伤了几个黑衣人，便躲在帐篷后，伺机而动。
纠缠了一会，那群黑衣人大概是发现了这群人难缠，动了杀机。
李将军对着那黑衣人头领，本来就是勉强抵抗，那还是黑衣人有心放水的结果，如今却是招招致命。黑衣人一刀砍下来，他慌忙一避，但黑衣人似乎已经洞察了他的行动，第二刀紧随而至，他仓促的侧身一躲，勉强避开要害，却一刀砍中了他的手臂。
黑衣人紧追不舍，喜儿看在眼里，刚想过去援救，却看到军饷车旁边出现了大批黑衣人。喜儿暗暗着急，犹豫不定，不知是该去救李将军，还是该保护军粮。
喜儿只是犹豫了一下，便做了决定，直直的向军粮车那边跑去。
李将军死了就死了，若是军饷出了什么问题，皇上肯定是要怪罪小姐的。
喜儿旧计重施，接二连三打了三四个黑衣人，很快就暴露了目标。几个黑衣人双目一对，便默契的向着喜儿而来，留下剩下的人解决军饷。
喜儿见目标暴露，暗自叫遭，思索着退敌之计，黑衣人却已至眼前。她勉强抵挡住几人的连攻，却越来越心不在焉，不由得心里苦笑，她也是养尊处优惯了，这样的对手就觉得力不从心了。
喜儿分神间，黑衣人一脚踹中了喜儿的胸口，她摔倒在地，只觉得舌尖一甜，生生的吐出一口血。
几个黑衣人士气大盛，又急忙向她围攻过去。
“啊啊啊！让你们欺负我家喜儿！看棒！”温凝举着一根不知道从哪里来的大棒，气势汹汹而来。
她要是不喊这话吧，在背后偷袭，几个黑衣人注意力都在喜儿身上，也许还能成功。偏偏温大小姐不懂偷袭要低调的道理，喊的全阵营都听得到。那几个黑衣人听到声音，回过头，看着温凝抱着一根和身体极其不协调的大棒子，黑衣人甲翻翻白眼，在她将至眼前时，一手抵住她的攻势，然后几把刀立马就架在了温凝的脖子上。
“白痴！”喜儿忍不住骂道。
本来扛着那棒子已经是透支体力了，如今脖子明晃晃的几把刀，温凝的力气顿失，手中的棒子顿时落地，却意外的砸中了旁边两个黑衣人的脚。
那两个黑衣人吃痛，手上的刀一跟着落地。其他人被他们吸引了主意，温凝趁着不注意，推开身边一个架着自己脖子刀的黑衣人，又踹了一脚。
几个人被温凝吸引了注意力，正好给了喜儿机会，她急忙站起来，温凝也脱身了，两人急忙逃跑。
啥军饷的都不管了。
温凝成功救出喜儿，虽然出乎意料之外，但是结局是圆满的。两人逃到旁边的树林，见黑衣人没追上来，才停下来喘口气。
可惜，喜儿似乎并不感动她的奋不顾身，“你怎么回来了？”
温凝委屈道，“我担心你嘛。”
喜儿叹口气，已经不想再骂她了。
温凝见她不说话，顿时得意洋洋道：“你一个弱女子，怎么能让你一个人陷入危险呢？最后还不是我英勇无敌救了你？”
喜儿张张口，暗暗的将那句‘白痴’给咽下去。虽然两人相处多年，可是她有时候还是忍不住想揍她。
只是说话间，后面的黑衣人已经追了上来，喜儿看了看四周。这是个树林，正值七月，树叶茂密，正是隐藏的好地点。
当机立断道：“小姐，你先上去，躲起来，我去引开他们。”
温凝正义凛然道：“我怎么能让你孤身犯险？！”
这是多么仗义，有情有义的行为啊，可是……“您别添乱就算照顾我了好吗？！”
温凝泪奔，笨手笨脚的爬上了树，喜儿总算是松了口气。
喜儿故意慢了一步，让黑衣人看到她的位置，果然他们直直的奔她而来。喜儿冷笑一声，转身就走，速度敏捷。温凝在树上看的清楚，心里羡慕，这么胖还能跑的这么快……
不过她从小就是这个身材。
她还记得第一次看到喜儿的时候，那是她穿越过来的半年左右。那是一个冬天，她和温煜飞偷跑出去玩，回来的时候发现了她躺在门前。那个冬天很冷，天上还飘着雪，她一动不动的趴在那里，温煜飞大着胆子过去看看，发现她还喘息着。
当时她用一双警惕的眼看着他们，像是一只受伤怕被伤害的小兽，时刻防备着。
温煜飞将她抱回府里，还被她咬了一口，那一口现在三哥手上还有印子呢。
当时并没有想到留下她，本来想着等她好了一点就送她回家，可是问她家在哪里，她却沉默不语。
那时候温凝的身体才13岁，就是在发育的时候，身材微微有些发胖。这对于爱美成痴的温凝来说，简直就是无法直视，她没想到自己还要经历这种惨绝人寰的事情。可是喜儿身材却比她还胖，温凝心里平衡了。
于是为了时时见到比自己还胖的小姑娘，她便自作主张将喜儿留下来。喜儿这名字，还是她取的，因为那个时候，她说，她一见到她就觉得欢喜。
时间一点一点过去，毫无动静，温凝心里开始有些忐忑了。喜儿一直没回来，她也不敢轻举妄动，只好躲在树上。
而营地那边，却已经结束战斗了。杨东去找城内的人报信，恰巧，墨铭轩来到城内有事，听到消息，立马亲自赶过来了。
要知道，从吝啬成性的皇帝手上挖点钱，他容易嘛他！
那群黑衣人没想到墨铭轩会来，一见到他，顿时大乱，也没恋战，有条不紊的撤走了。墨铭轩也没追，只派人检查现场。
一翻整理之后，士兵来报：“启禀将军，什么都没丢，除了……除了……”
见他吞吞吐吐，墨铭轩皱起好看的眉，顿时不怒自威，“吞吞吐吐什么？除了什么？”
那小兵一闭眼，颇有置之死地而后生的意味：“除了兵部侍郎温茗温大人！”
听到这一句话，墨铭轩的眉头不禁皱得更紧了。他是听说过皇上钦命的了一位兵部侍郎，但是，在他的地盘上丢了……
“派人仔细搜，不能放过任何蛛丝马迹。”墨铭轩命令道。
先搜查，要是搜查不到……大概就是凶多吉少了。
根据黑衣人和温宁留下的痕迹，他们很快就找到了那个小树林，便再无线索。
墨铭轩紧皱浓眉，全神贯注的观察着附近的环境。
突然，一道惨绝人寰的叫声传来：“妈呀！蛇啊！！”
应声而落的还有一个人。这人自然就是温凝，她本来躲在树上好好的，转过头，却发现一条青色长蛇对着她顽皮的吐着信子，吓得她是花容失色。
墨铭轩下意识的接住从天而降的身影。
温凝惊魂未定，下意识的向抱着自己的‘人类’靠拢，“蛇，蛇啊！”
在战场上，断胳膊断腿断脖子的都见的习以为常，墨铭轩实在不能理解，因为一条蛇大呼小叫的。
皱着眉头，心里暗想，这兵部侍郎也忒胆小了些。
这其实是大部分人类、大部分人类女性看到蛇的正常反应，然而墨铭轩在战场上厮杀久了，早就忘记普通人的反应。
“闭嘴！再吵就把你拿去喂蛇！”墨铭轩恐吓道。
温凝顿时就不说话了，看都不敢看眼前比蛇还凶恶的人，一头扎进人家的怀抱里，死活不出来。
看着一心往他怀里钻，墨铭轩才意识到，自己抱着的是个大男人。又联想到，此人胆小如鼠，连蛇都不怕，顿时松手，直接把他扔到了地上。
温凝叫的更大声了。
“疼啊！知不知道！”温凝大怒道。
这一怒，也抬头，看向罪魁祸首。然后，眨眨眼，再眨眨眼，也不叫唤了。墨铭轩还纳闷呢，却看到眼前的人一直直勾勾地盯着他看。
“墨将军！是我啊！”温茗最开始还有些不敢置信，当再次确认眼前的人是墨大将军之后，便开心的嚷道。
之所以之前没认出来，实在是今天的墨将军和那天所见的差距甚大。
墨铭轩是墨清影的大哥，两人气质一脉相连，都是走的‘冷美人’的范儿。
墨铭轩长相俊逸非凡，气质清冷孤傲，隐隐带着不怒自威的气势，他又久战沙场，那身上更平添了戾气。他是武将出身，现代的也知道，当兵的人气质和普通人是不一样的，也说不出哪里不同，但就觉得比普通人多了分刚强硬气的气质。
而墨铭轩，那是在战场上真刀真枪，死人堆里爬出来的。往那一立，震慑力十足。