大多数女孩儿都有一个兵哥哥的梦，一个军人，那一份热血的向往。军人身上多的是对信仰的追求与坚持，这样的人，认定一件事就不死不休。温凝在前世也有这样一个梦，她幻想着，她要嫁给一个军人，做他背后的女人，再苦再艰难，她也会坚持下去。
但是还没等她坚持呢，就穿越了。
而此时，站在她面前的，不是那些只是训练，连战场都没上过的新兵蛋子。他是个将军，征战沙场，万人莫敌，他曾经指挥千军万马，指点江山，运筹帷幄。那是真实的战场，为了民族，为了国家而战斗，那些荣誉与勋章，是他最大的魅力。
温茗觉得热血都沸腾了，比当日在酒楼见到的，他更有魅力了！
为了民族和国家战斗的墨将军此时心情极度不好。好不容易跟皇上要了点粮草容易吗？居然有人还要从他嘴里抢食！反了天了！
在得知眼前这个，被一条蛇吓的屁滚尿流的就是新上任的兵部侍郎后，心情更加不好。
看看这样，说他胆小如鼠都是抬举他了，一脸的女相，还哭哭啼啼。喂喂喂，眼睛闪闪发亮地看着他是要做什么？
“大人，这是墨将军！”杨东扶起温凝，介绍道。
温凝眼睛大亮，好帅好帅啊！呜呜，就知道当官是有福利的！
“墨将军，您还记得我吗？我是温茗，我们见过的。”温凝含笑施礼，眼睛一眨不眨地看着他，见他看她，还暧昧似的眨眨眼。
墨大将军的脸更黑了。但是，他却是已经想起来了温茗，忍不住腹议，煜飞怎么会有这么不靠谱的兄弟？
“温大人没学过官场礼仪吗？你如今已是兵部侍郎，该自称下官！”墨大将军挑剔道。
其实墨大将军向来不拘细节，此时实在是看不上温茗，非要挑剔不可。
（以后温凝皆以温茗替代，她男装时叫温茗，女装时才叫温凝）
“咳咳，下官失礼了。”温茗看到旁边的杨东，顿时想起，“啊啊，我把喜儿给忘了！”
喜儿：…黑衣人把她杀了吧！
墨铭轩皱眉，“喜儿又是谁？”
温茗苦着脸，“喜儿是我的丫鬟，她刚才去引开黑衣人了。”
“所以，你是一个人躲到树上，让一个弱女子去只身犯险引开敌人？”墨铭轩很能举一反三，看着他的目光更加鄙夷了。
呃…虽然事实就是这样没错，但是，怎么听着…那么别扭呢？
“…好像是这样。”温茗若有所思道。到底哪里出错了？
这下不止墨铭轩，连士兵看着她的目光都隐隐透着不屑。温茗发现了，泪奔，美人儿，你是来损害我的威严的吗？
根本没有所谓威严的温茗很没自知之明，“将军，能不能派人去搜寻我的婢女啊？”
“你这时候想起她来了？哼，只怕凶多吉少了。”墨铭轩嘲讽地冷哼。
不过他心里也是有些担忧，这样一个忠心为主，而且主子还这么不靠谱，真是为难那个小丫鬟了。
“你才凶多吉少，你全家都凶多吉少！”
温茗抬头看去，喜儿正一身的狼狈，头发乱了，脸上还有泥巴，一双眼睛正愤怒的瞪着墨铭轩。
温茗一怒为‘红颜’。
“喜儿！不得对墨将军无礼！”温茗先是呵斥，又跑过去，欣喜道：“喜儿，你终于回来了，我好担心你啊。”
喜儿见到她无恙，心里松了一口气，恢复了原样，开心道，含泪道：“小…公子，我也担心你。”
墨铭轩冷眼旁观看着两人主仆情深，他真是多事，人家压根就不领情。
“喜儿！”温茗大哭，张开手就要抱她，却看到她一身泥泞后，讪讪的放下了手。
喜儿：你这个无情无义的家伙！
墨铭轩面无表情，“既然人都回来了，那么也该启程了。”
说完，头也不回的离去。温茗看着他的背影，眼冒桃花，“连背影都这么帅…”
喜儿面无表情，配上她那一身的狼狈，颇有几分落寞萧肃。
为了更一步接近美人儿，温茗极其勇敢的骑着马这种危险动物。他身着青色官服，头发被一根白色束带束起，笑容温和，还真有那么点玉树临风的意思，就是脸色过于苍白了些。
温茗的骑术并不好，这还是在上任之前恶补的。不知死活的温小大人不知量力的跑去找墨大将军搭讪。
她驾着马，颤颤巍巍小心翼翼的接近墨大将军，眼看胜利在握，墨大将军却像是背后长了眼似的，突然大喝一声：“驾！”便扬长而去。
墨铭轩的骑术自然和温茗不是一个档次，眼看着美人儿远去，温茗也很想潇洒的挥挥鞭子策马追去。想了又想，手中的鞭子还是缓缓的放下了，算了，慢慢走吧。
喜儿对自家小姐丢人现眼早已习以为常，她关心的是另外一件事，“小姐，我交给你的包袱呢？”
还沉浸在美人儿远去悲伤中的温茗一呆，疑惑地问；“什么包袱？”
“就是我在帐中交给你的那个！”
温茗理所当然道：“丢了啊。”
喜儿：“...”那是她收起来的糕点点心啊！是她好不容易托了火头军去买的啊！
磕磕绊绊终于到了营地，温茗总算是松了一口气。
交了军饷，墨铭轩就不再露面。温茗很悲愤，这过河拆桥也太速度了点。本来把东西运到，根本就没温茗什么事儿了，应该回去了，偏偏温小大人没有自知之明，耗在军营白吃白喝。
几日都没见到墨铭轩，温茗急了，自己跑去找墨铭轩。
墨铭轩早有准备，下令任何人都不见，温茗在帐门口就吃了闭门羹。
温茗摸摸鼻子，锲而不舍道：“本官找墨将军有要事相商，还不速速让开，不然耽误了军国大事，你担当得起吗？！”
那小兵能跑来给墨铭轩站岗，那性子跟墨铭轩是一样一样的，软硬不吃，油盐不进。
“我们将军说了，谁都不见！”
重复来重复去就是这么一句话，目不斜视，连看都没看温茗一眼。
两人正在争执，楚铮也来见墨大将军，那小兵顿时和颜悦色，“楚将军好！”
楚铮是军中副将，从小和墨铭轩一起长大。他一身盔甲，中等身高，身材消瘦俊朗，二十多岁，气质温文儒雅，不似是一名悍将，倒像是个翩翩公子。
楚铮微笑着点点头，鼓励道：“辛苦了。”
那小兵得了表扬，竟有些羞涩的垂着头，楚铮笑容更深，看到温茗也目不斜视，直接走了进去。
温茗大怒，直接抓着那士兵的领子就问：“为什么他能进去？”
士兵理所当然道：“你怎么能跟楚将军比呢！？”
温茗气结，转过头，大叫道：“楚将军！楚将军！”
楚铮刚掀起门帘，听到她的叫声，顿下脚步，满眼的笑意，“温大人叫我？”也不知这温大人是怎么得罪铭轩了，下令全军谁都不许让他进来，真让人好奇。
温茗点点头，故作神秘道：“我有事想和楚将军私下说说。”
她也明白了，这要没人带她进去，她是见不着帅哥了。
楚铮挑挑眉，有些好奇，他想说什么。
温茗爬在他耳边，低语几句，楚铮脸色大变，继而愤怒地瞪着她。温茗却是笑嘻嘻地看着他，楚铮动动唇，忍了又忍，“进来吧！”
温茗眼中大亮，急忙跟在他的身后，路过那小兵，还得意洋洋的哼了一声，颇为小人得志。
那士兵皱着眉头，疑惑地看着脸色明显不好的楚大将军，温大人和他说了啥？
墨铭轩正在看奏折，抬头看见温茗，脸顿时黑了一半。
他不待见温茗是有原因的，本来墨大将军还想，虽然温茗没用了点，胆小如鼠了点，但大致上来说，好歹把军粮给他送到了，还是值得肯定的。所以，对温茗的态度还算友好。偏偏温茗不知好歹，动不动就对着他眼冒红心，流口水状。导致墨大将军看到直接绕道走。
这还没完，还跑来要找他喝酒聊天吃饭。被直接无视后，跑到他帐门口作深情忧郁状：“碧水浩浩云茫茫，美人不来空断肠。”
听的墨大将军一顿火大，你才美人，你全家都美人！这根本就是侮辱！你一个断袖，居然来调戏本大将军？是不想好好活着了！？
温茗行为乖张，对墨大将军的企图不言而喻，她断袖的名声也不胫而走。其实墨铭轩并不歧视断袖，启国国风开放，也不是没有偏好男色的。对于他们，他还是有一点好奇，但是又带一些忐忑小心。他是不反对断袖，前提是别断到他身上啊？！他一七尺男儿，哪里像是弯的了？
墨铭轩怒视着自己的好兄弟，楚铮见状不好，连忙告退，“啊，我走错了。”直接跑路。
温茗挺高兴的，当时就觉得楚将军人不错的说！
墨铭轩揉揉发疼的额角，“你怎么还不走？”
温茗呆愣愣地看着他，“我才刚来。”
墨铭轩觉得头更疼了，忍耐道：“你怎么还不回京！”
这是下逐客令啊？温茗大义凛然道：“下官身为兵部侍郎，自然是苦将士所苦，忧将士所忧，要充分了解将士们的需要，才能替将军分忧啊！”
再一次见识到此人的厚颜无耻，墨铭轩表现的很淡定，面无表情地看着他：“本将军需要你离我远一点！”
温茗苦着脸，比比两人之间的距离，“...我离将军很远了啊。”
“本将军要研究军情了，温大人请回吧。”
温茗撅着嘴，不开心。不过，她还不至于用军情开玩笑，垂着头往回走。
墨铭轩眸子一闪，想起一件事，开口道：“等一下。”
温茗得到召唤，没骨气的欢乐跑回去，“怎么了怎么了？我是不是不用走了？”
墨铭轩若有所思地看着她，“你和楚铮说了什么？他就带你进来了？”