原来是问这个，温茗的目光暗淡一下，然后神秘的凑到他的耳边，低声说，“我和他说，他要是不带我进来，我就告诉大家，他8岁还尿床的事。”
然后温茗就见到了双眼瞪大到极限的墨大将军。
“楚铮8岁还尿床？！”
温茗点点头，“是啊。”
看着刚才楚铮那么又恼又气又羞的样子，想来是真的了，不然温茗也不可能威胁成功。墨铭轩心里五味杂陈，楚铮啊楚铮，你也有今天。
楚铮做梦也想不到，温茗这么没节操，明明都带她进来了，转身就将他卖了。
知道了想知道的，墨铭轩很现实，“你可以走了。”
温茗捏着玉佩下的流苏，商量道：“不走不行吗？
墨铭轩瞄她一眼，面无表情地点点头，“行，你不走，我走。”他惹不起，他还躲不起吗？
说着，甩下看了一半的奏折，大步走了出去。温茗眼睁睁看着他的背影，反应过来似的大叫：“喂，等等我！”
墨铭轩直接离开出了军营，带了一队士兵，美其名曰训练新兵。
温茗一路小跑跟在身后，大叫：“我也要去！”顺手抢过一匹马，没爬上去。
再接再厉，还是没上去。继续努力...将军？将军人呢？
墨大将军被烦的不胜其烦，修书一封给温煜飞，提醒他，要他好好管好自己的兄弟，否则出了什么后果，概不负责。温煜飞得知自己的兄弟做的好事，义愤填膺，大笔一挥，回了一封信。
墨铭轩收到信，直接撕了。
那啥，兄弟，你是我兄弟，他也是我兄弟，你们就彼此多多包涵吧。习惯，习惯就好了，我家兄弟喜新厌旧的很，不会纠缠你多长时间，只要看到更好看的，他就不会喜欢你了……
京城。
自温茗走后，有几个人都不高兴。
首当其冲最忧心的就属于温人杰。温丞相很揪心，夜不能寐，就担心前方传来军报，说军饷被劫，他心里有数，十有八九都是他那好闺女监守自盗。每日忧心忡忡，时不时的自语：“凝儿啊，可万万不能监守自盗啊。”
温煜天听了这话大怒，怎么着？温凝要抢军饷居然没伙同他？！亏他还把师传的珍贵毒药送给她！简直太没同胞情义了！
最伤心的是暗香。她沦落风尘，却被他所救，两人心心相印，他知她，懂她，怜她。女人一生要的不就是这样的一个人吗？可是如今，他已官拜兵部侍郎，怕是两人是有缘无份了。
其实本来他们俩也没可能，只是温茗不在，她又忧心忡忡，少不得胡思乱想，自顾自怜。将两人想成了苦命鸳鸯。
最开心的是太子。温茗走了，这下总算是没人跟他抢暗香了！
其实齐佑真的挺冤枉，他是挺喜欢暗香的，但是他也喜欢清影啊。男人嘛，哪个不是三妻四妾，更何况他是一国太子。父皇后宫佳丽那可是三千啊三千，他身为未来的天子，想要两个女人怎么了？
结果闹的清影要退婚，还平白成全温茗那小子当了个兵部侍郎，最后他还什么便宜都没占到。
不过也好，温茗走了，这下他就能专心的哄清影了。他可是都听说了，温茗可没少去找清影献殷勤。这怎么可以呢？清影是他的亲亲表妹，以后会是他的亲亲娘子，绝对，绝对不会让给温茗的！
心情最复杂的是墨清影。温茗做的那首诗，她已经知道了。起舞弄清影，何似在人间。
她早就知道温茗文采不凡，据说有人知道皇上平白提拔了一个兵部侍郎大多都是有嫉妒又不愤，可是当皇上将那首诗拿出来，便再也无人多说一句。此时京城里已经把温茗传成了一个英俊不凡，才华出众，却郁郁不得志的颓废青年（？）。
好吧，景元皇帝承认，这个谣言的传播他功不可没。他如今已经打定主意要将温茗留在朝堂，要知道，拿捏一个只会吟诗作对、逛青楼看美人儿的小子，可比对付一个知道他所有糗事的老狐狸容易多了！
而在京城，还有一个人关心着温茗的走马上任。
炎热的七月让京城成为了一个人间蒸笼，夜晚的降临带来了一丝凉意。一个不起眼的院落里灯火通明。
书房里一袭白衣的男子轻摇折扇，说不出的风流好看。
“公子，属下办事不力，还请公子降罪！”一身绛衣的男子跪在书桌前，满怀愧疚道。
被称为公子的男子抬起头，即使见过无数次，还是忍不住看着他的容貌而微微失神。那是一张风华绝代的面容，让人忍不住怨怪造物者的偏心，似乎把所有美好的一切都给了他，多一分太过，少一分失色，恰当好处的倾国倾城。
他似乎并不知道自己的容貌造成多大的震撼，还不在意的轻抿薄唇，勾起一个微笑，“此事不怪你，既然墨铭轩出马，你们退回来是对的。暂时还不要和他正面相对。”
听到公子这么说，那绛衣男子更是愧疚了，“属下一定戴功赎罪，为公子分忧！”
这话似乎取悦了公子，他轻笑出声，浓浓的笑意让绛衣男子也微微松了一口气，“罢了，下去吧。”
绛衣男子道了一声“是”，便起身退了出去。
白衣公子站起身，轻摇折扇，“墨铭轩吗？还要再害死一个兵部侍郎吗？”
而此时，马上要被害死的兵部侍郎正在伙房。
一个女人要想得到一个男人的心，首先要征服他的胃。而一个男人想要得到一个男人的心…也得征服他的胃。
温茗在伙房挥汗如雨，喜儿在一旁磕着瓜子儿，冷眼旁观，不时再说点风凉话。
温茗虽然不至于烧了厨房，不过却也是一片狼藉，整个伙房一看到温小大人都如临大敌。她本就不是做饭的那块材料吧，还非锲而不舍以示诚意，火头主管恨不得大叫，你能不能不要浪费食材了！他们将军管皇帝要点军粮不容易。
经过几天的不懈努力，又一次又一次确定了不会吃坏肚子之后，温茗不顾满脸的面粉，总算做出一样拿得出手的点心。
美滋滋地问喜儿，“喜儿，你觉得我是不是有点当厨师的天赋？”
立在一旁的伙房小军闻言一听，顿时身体一僵，紧张的看着喜儿，就怕她说出什么鼓励的话。
好在喜儿一直都是刚正不阿，正直直言的好丫鬟。“我觉得你有烧厨房的天赋。”
得到了一个白眼之后，喜儿啃着栗子心里哀叹。当初暗香可是为了温茗才去学做糕点的，如今温茗却为了讨好别人而亲自下厨，真是…出来混都要还啊。
温茗讨好地拿了一块糕点要喜儿品尝，喜儿尝遍了京城大小糕点铺子的点心，口味是一流的，却没想到，喜儿一点都不给面子。
喜儿虽然一向好吃，但这次她却丝毫没有贪嘴的意思。她可是亲眼见证了她家小姐做东西的全过程的，实在没有勇气吃那根本毫无安全保障的东西。她是不怕死，却也不想食物中毒而死。
温茗恼羞成怒，直道她没有口福。犹豫了半响，她决定还是自己亲自试吃，虽是这么想，却还是有些忐忑的。咬了一口，还真的挺好吃的，她的努力果然没有白费，甚至想着以后辞官了还可以开个点心铺子啥的，连温饱都不愁了。
温茗喜不自胜，开开心心地拿着糕点跑去找墨铭轩，却得知墨铭轩外出遛马了。
这是墨铭轩最近新添的爱好，尤其是在知道温茗即将来找他的时候。
墨铭轩没得到兄弟的支持，倒是照他说的，想去找几个比他好看的……然后墨大将军悲惨的发现，他如此英勇不凡，武功高强，义薄云天，才华横溢，长相英俊（以下略去数万字）想找个比他强的，实在是……太难。
温茗有些失望，却丝毫没有自觉墨铭轩是为了躲她。只是有些遗憾，这点心凉了会不会不好吃啊？
温茗没有那么好打发，直接在墨铭轩的营帐里守株待兔。墨铭轩的近卫很是想哭，大人，您好歹给我们将军留个睡觉的地方成吗？
当墨铭轩回来的时候已是傍晚，看到了手下士兵一脸怪异的表情。那些士兵没有多嘴说温茗也在，要是将军大人一气之下又跑出去遛马，可怎么休息啊？
所以，当墨铭轩掀开营帐，就看见温茗坐在椅子上呼呼大睡，那一刻，心里五味杂陈。
这是连他的近卫都收买了吗？居然会让他进来了。