墨铭轩刚想不动声色的转身离开，温茗却醒的及时，看到他，眼睛一亮，欢快的奔过去。
“墨将军，你来了？我做了一些糕点，你尝尝看？”
望着温茗讨好的笑，墨铭轩面无表情，看也不看，直接抓起盘子里的一块点心，直接塞进嘴里，囫囵吞枣，“你可以走了吧？”
温茗见他吃了，心中雀跃不已，也不在乎他的态度问题，喜不自胜的点头，也不废话就出去了。
万一又逼得墨大将军大半夜出去遛马，她可就罪过了。
温茗为墨大将军屈身下厨的消息立马就沸沸扬扬的传开了，甚至传到了敌军那里。
温茗如今的这个朝代实际也是三分天下，当然也是还有一些不成气候的小国，但真正有实力的国家只有三个。
第一个自然是启国。启国地处南方，气候温暖，地大物博，甚是富庶。再加上启国向来重武，几代皇帝都贤明有余，慢慢发展成数一数二的大国。
第二个就是此时和启国开战的大昭国。大昭国地处北方，气候寒冷，生活环境艰苦，但是大昭国的百姓大多吃苦耐劳，性子坚韧，不管环境再恶劣都可以坚持的生存下去。再加上，因为先天不足，全国百姓大多都团结一心，皇帝也甚是勤勉，日子也慢慢的越过越好，成为可以和启国抗衡的国家。
第三个是扶苏国。说是国家，其实占地并不大，还大多都是山谷丛林，高山峻岭。但是，扶苏国医术发达，全国上下，上至皇帝，下至百姓，全都医术精通。可以说是一个庞大的医疗世家。
扶苏国地处偏东方，与世无争，从不侵犯别人，但也容不得别人侵犯。他们虽然会治病救人，但也会制毒杀人。那不起眼的毒药往往让人防不胜防，所以，即使扶苏国人数不多，却还是占了一席之地，无人冒犯。
更重要的是，扶苏国虽然极少与外人联系，但是他们大多心地善良，即使是别的国家，生了难治的病，去求一求他们，只要给足了诊金，他们还是都愿意诊治的。
也是因为这个，扶苏国一直财力雄厚。
更何苦，谁都不能保证自己一生无病无灾，所以，没几个国家愿意去招惹他们。
就只剩下启国和大昭国为了巩固自己才是‘第一大国’的身份，动不动的喊打喊杀。
在启国，墨家军是第一主力军。与其说大昭国的夙敌是启国，还不如说是墨家军。墨家世代报国，大昭国派了无数的精兵强将都败在了墨家人的手上。
到了这一代，是墨铭轩。他依然维持着父辈的不败神话，愣是将大昭国堵在关外，不越雷池一步。
可是现在不同了，自从前几日，据说皇帝派来犒赏墨铭轩的侍郎缠上了墨铭轩之后，大昭国如今的将领司马晏就大呼老天开眼。
结了几辈子的仇，这一次他一定要将墨铭轩打的屁滚尿流！
听说墨铭轩有了天敌，司马晏顿时动了心思。
连忙传唤了在启军内部的奸细，交了一包毒药，要他伺机放在温茗送给墨铭轩的点心里。借着温茗的手杀了墨铭轩。
那毒药还是司马晏重金在扶苏国购得，就是为了对付墨铭轩。据说啊，这毒连扶苏国都无人能解呢！这一次，一定要万无一失的杀了他！
司马晏眼光炯炯将毒药给了那奸细，坐等着墨铭轩被杀的好消息。
司马晏如此恨墨铭轩，不置之死地不罢休也是有原因的。墨家时代皆为将军，司马家在大昭国也是一样的，两国打了一辈子，两家也就斗了一辈子。不止是一辈子，祖祖辈辈，不知道打了多少年。那追溯起来可悠远去了，反正传到这，已经是不解之仇！
两家打了几代，甚至还隐隐生出了些许惺惺相惜之感，都快打出感情来了。
司马晏的父亲也是兵败在墨铭轩的父亲手上，这还不止，墨铭轩的父亲退休后，他又摆在了墨铭轩的手上。当时司马老将军一口气没上来，就这么过去了。
尼玛，打不过老子，如今来儿子都打不过，这是给司马家丢大人了。赫赫有名的司马大将军是羞愧死的。所以司马晏如此恨墨铭轩也是有道理的。
自从上次送过糕点之后，温茗并没有再去做。伙房看见她就把食材全部藏起来，坚称不可浪费军用物资。温茗着实老实了好几天，却苦了昭国奸细。
怎么还不去送点心？他要往哪里下毒啊？！
等了数日，等到司马晏不耐烦了，传下话‘你是想把毒药给墨铭轩，还是想自己品尝一下？’那奸细当机立断的决定，还是给墨铭轩吃吧。
既然温茗没有去做糕点，那么他就替她做好了。反正只要墨铭轩一死，他倒不在乎能不能回去。
事情进行的异常顺利，伙房看见自称是受温茗之命过来做糕点的，都松了一口气。只要不是温茗来糟蹋粮食就好。
但显然，伙房的都高兴的太早了。这奸细学的是刺杀侦查，下厨做点心还是头一次，弄的是手忙脚乱。
比温茗还过分，不过这下他们是都相信了，这人肯定是温大人的人！一看这手艺就知道了。
恰好，喜儿来厨房找吃的，就听说他们家小姐又在为将军做点心了。心中五味杂陈，他们家小姐从小锦衣玉食，现在居然为人洗手作羹汤了。
温茗跑去找墨铭轩，在路上却碰到了那个奸细。那奸细看见温茗大喜过望，总算是有人给他当替死鬼了！
“温大人，这是墨将军喜欢吃的几样点心，小的还有些事，可劳烦温大人替小人送进去？”
温茗喜滋滋地接过来，“放心吧！为士兵们分忧解劳是本官义不容辞的责任！”
温茗捧着食盒，开开心心的去见美人儿。楚铮刚从墨铭轩的营帐里出来。自从某个大嘴巴，将他出卖给墨铭轩之后，楚铮就觉得墨铭轩看他的目光别有用心。
如今仇人相见，分外眼红。
见她手里端的食盒，一猜就知道了肯定是给铭轩送的。想了想，也冲她而去。两人擦进而过，楚铮却身子一斜，直直的撞在了温茗的身上。
温茗一个不稳，手里的食盒掉在地上，顿时大怒。
“过分！那是我要送给将军的点心呀！”
楚铮笑的阳光灿烂，“真不好意思，没注意。”
就是故意的！温茗瘪瘪嘴，抱怨道：“这可是别人做的呢，浪费了。”
楚铮依然笑眯眯，“那不正好，你再去做一份儿给将军嘛。”
此言甚和温茗的心意，点点头，“听你的。”
说做就做，也不搭理楚铮了，直接直奔伙房。伙房一日里接受了两次浩劫，伙房主管差点哭了。
温茗在伙房欢乐的唱着歌，做着点心。楚铮却亲自过来了，看见他，温茗一愣，“你也来想吃点心吗？”
楚铮脸色一黑，沉声道：“是将军要见你。”
温茗愣了，火头军的众人也愣了。将军居然要见她？齐整整的目光直直地射向温茗，无限担忧，他们将军，这是要弯了啊？
温茗没想太多，扔下面团，顾不上满脸的面粉，开心道：“走吧，别让将军等。”
楚铮挑挑眉，不置可否。
温茗进了大营，眼睛闪闪，“将军，你找我？”是不是发现她的好了？
墨铭轩脸色不变，依然不动如山，“你今天上午来给我送点心了？”
温茗点点头，委屈道：“是啊，可惜被楚将军给打碎了。”
墨铭轩继续问：“那是你亲手做的？”
温茗犹豫了一下，她实在很想回答是，以示自己的贤良淑德，不过，怎么可以那么无耻的说谎呢？想了想，还是老实道：“不是，一个小兵然我替他送来的。”
墨铭轩点点头，若有所思地望着她，语气平平道：“可惜被楚铮打翻了，”顿了顿，“那你可知道，那些被打翻的点心被一只狗吃了，然后就…死了。”
他说‘死了’了的时候，声音一沉，温茗顿时心头一颤。
温茗好奇问：“食物中毒？”
墨铭轩脸色阴沉，冷哼一声，没有说话。楚铮摸摸鼻子，出声道：“是下毒，军医已经检查过了，此毒无解。而这点心，原来是要送给铭轩的。”
温茗若有所思地点点头，也就是说，一只狗抢了墨大将军的点心？这个故事告诉我们，抢墨大将军点心的都没有好下场。
墨铭轩脸色依然阴沉，“那点心是你带来的？”
阴冷的声音传来，温茗心肝一颤。这是她最近新添的毛病，一听到他的声音就老实下来，比什么都管用。
“不是，是一个小兵给我的，他说要我送进来。”温茗老实道。
墨铭轩毫不犹豫地相信了她！以她的智商也想不出下毒这么有头脑的事情。
楚铮皱着眉头，心里却得意不已。要不是他打翻了那食盒，如今死的就是铭轩了，他果然是一名福将！至于小时候的那些莫名其妙的，没有根据的东西，根本影响不了他的英明神武！