温茗再迟钝，也知道目前的状况了。意图谋害镇国将军，若墨铭轩有什么意外，大昭国就再无牵制，直接挥兵而下，生灵涂炭。正值炎热夏季，她却生生打了个寒颤。
更何况，如斯美人，怎能红颜薄命？
“温大人，你可还记得那小兵的长相？”楚铮问道。
温茗摇摇头，理直气壮：“我怎么会记得那么丑的人！”
楚铮默默地转过头，不记得还知道人家丑...“够了，这件事到此为止，楚铮，你派人送温大人回京！”墨铭轩厉声道，说完，便大步地走了出去。
不要和温茗共处一室，这是墨铭轩一直以来的认知。
此事一出，温茗就被囚禁了。不过喜儿觉得，这完全是墨大将军防止被骚扰的借题发挥，但是她没有证据。
在温茗被囚禁的几日中，外面发生了很多事。首先是墨铭轩传出死讯，昭军连夜攻城，然后墨大将军犹如神祗般出现，力挽狂澜，那一役昭军损失惨重。
司马晏在父亲败给了墨铭轩之后，自己也败给了墨铭轩。
昭军元气大伤，估计短时间没精力和他们得瑟。闲下来之后，墨铭轩终于有时间处理温茗了。
他的决策果断而迅速，马上送她回京，一个时辰都不要耽误！
温茗委委屈屈，双眼含泪，一步三回头，还是没有看见那个心心念念的身影。
楚铮幸灾乐祸，“别看了，他不会来的。”
温茗愤恨地瞪了他一眼，心不甘情不愿地上了车。
楚铮笑的阳光灿烂，终于把这个瘟神送走了！要是她大嘴巴把他的秘密说出去，他还怎么混？
回程没有了粮草，一行人走的很轻松，终于不用担心有人来打家劫舍了！就是温茗一直闷闷不乐，也不知道墨大将军什么时候回京。
军队行至盐城，温茗想，这次应该不会出什么问题了吧？便下令大家在这休息一下。
可惜的是，只是过了傍晚，就又碰到了一批…恐怖组织。这是温茗想了许久才想出来的形容词，这次和上次不一样，上次是小规模战斗，上次的敌人虽然人数不多，但单兵作战能力强，而这次，不仅人数众多，单兵能力也是很强。
不过值得肯定的是温茗的表现，也许是有了经验，这次她表现的很镇定。当时她刚吃完饭，躺在床上装死，听到呼声，认命地翻了个身，将头藏进枕头底下，她能不能装没听到啊？
两次来盐城，两次遇袭，她是和盐城八字不合吗？
当时喜儿并没有在营帐里，温茗小心地掀开营帐，注视着外面的情况。
杨东依然还是温茗的近卫，他跑来报信，“大人，快躲躲吧，我们遇到的好像是昭国的军队！”
温茗眸子闪过一抹精光，当日墨铭轩将计就计炸死，诳得司马晏贸然攻城，直接被墨铭轩一网打尽。本来以为他们已经退兵而去，却没想到会出现在这里。
然后温茗郁闷了，她跟那个司马晏又没有什么过节，跑来打她干嘛啊？
司马晏：没有过节？！要不是你如今他已经刺杀墨铭轩成功了！哪里会兵败而去？！
司马晏没有实力跟墨铭轩正面相对，但是捏捏温茗还是可以的。
温茗叹气道：“去找墨将军要援兵，让李将军挺住，挺住啊！”
李将军一边指挥抗敌，一边无比心酸。也不是第一次押运粮草了，却没有一次这么惊险过。墨家在启国一向备受崇敬，那是真正保家卫国的英雄，先不说深明大义，单说墨铭轩的手段也没几个人敢惹，所以押运粮草这事，真的是无风险的好差事。结果，不过换了一个兵部侍郎，先是武功高强的黑衣人，现在连大昭正牌军都冒出来了，那是他们能抵御得了的吗？他又不姓墨！
此时李将军很怀疑是不是温茗命中犯煞。
却说两方交战，实力差距很快就显露出来。温茗当机立断决定后退，她还记得上次遇袭的时候，去过的那个小树林，如今夜深天黑，昭军又不熟悉地形，倒不如将他们引入树林，然后趁机遁走，待到墨铭轩的援军一到，前后夹攻，瓮中捉鳖。
此计一和李将军说明，李将军就毫不犹豫的答应了。瓮中捉鳖他不敢想，先逃命再说吧。
启军一路后退，李将军多次护送粮草，这条路已经很熟悉了，由他领路，快速的进入了树林中。昭军追了一段，渐渐的落在后方，温茗和李将军同时松了一口气。
以身殉国神马的，就不要找他们了嘛！
启军暂避在树林中，天黑挡住了昭军的视线，让他们不敢贸然进林。此次押运粮草一共有五百精兵，又有皇上亲派的一对御林军，但是两次战役已经让他们损失惨重，伤的伤，死的死，成了惊弓之鸟。
司马晏被墨铭轩骗了之后大怒，可是昭帝已经下旨命他收兵，他无法，只好退兵而去。后来得知坏他事的是新任的兵部侍郎，直接把火全撒他身上了。探子报，温茗即将回程返京，司马晏就动了心思，在这埋伏好几天了。
他并没有带太多人马，一来是没有必要，对付不了墨铭轩，还对付不了一个弱书生吗？二来是因为不想引人注目，毕竟是人家的地界。
将人追至树林，司马晏心头犹豫，命人在外喊话，“只要将温茗交出来，我们即刻退兵！”
此话一出，众将士的目光齐齐聚集在温茗的脸上，那眼神，可真够炙热的。
深怕被推出去当了替死鬼，温茗惊惧地缩缩脑袋。
“那个…万一我出去，他们反悔了怎么办？大昭国的人，大多都阴险狡诈！”温茗犹豫道。
李将军点点头，默默地转开视线，“温大人所言甚是！温大人乃皇上钦赐的兵部侍郎，岂能牺牲温大人保全我们？若我们需要靠一个弱…咳咳，靠一介书生保命，怎么还配做启国将士？！”
温茗就没这么觉得李将军可爱过！
眼泪汪汪地看着他啊，看的李将军一顿毛骨悚然。听说温大人在军队对墨大将军大献殷勤，听说温大人是断袖的…李将军生生地打了个寒颤。
杨东回去找救兵，墨铭轩听说温茗遇见了敌军，差点直接大叫一声‘好！’，干咳数声，压抑心中的喜悦，努力做出凝重的表情：“来人！清点人马，我们去救援！”
墨铭轩是怀着极其复杂的心情赶来支援的。
仇人相见，分外眼红。司马晏见了墨铭轩，更是气不打一处来，大有找他拼命的架势。
墨铭轩一袭铠甲，黑色披风迎风飞扬，气势如虹。这小子，打仗不错，还长的比他俊，真是…是可忍孰不可忍！
司马晏咬牙切齿的就要冲上去跟他拼命。
众人见援军一到，精神皆是一震。
混战之际，温茗很自觉的找了个背风的大树躲起来，还是别跟人家添乱了。