偏偏怕什么来什么，司马晏正和墨铭轩单挑，被他一击而中，倒在树旁，转眼，却看见温茗惊悚的眼。
眯着眼，一把将她揽在胸前，长剑直接架在了她的脖子上。温茗的表现还是很可圈可点的，至少没痛哭流涕。
不过还是哆嗦了，“你你…把这么危险的东西离我远点…”温茗颤颤巍巍道。
司马晏手中一紧，冰凉的剑刃直直地低着她的脖子，她的脖子肯定没剑硬。
墨铭轩看着这一幕，表情高深莫测，深思着，如果司马晏将温茗杀了，他就放了他算了。温茗可是比司马晏杀伤力大。
“不要过来，不然，我就杀了他！”司马晏威胁道墨铭轩差点点头称赞。
两方僵持着，司马晏带着温茗步步后退，墨铭轩不紧不慢地跟在后面。反正他不怕，大不了温茗死了，他回去上报个因公殉职，皇上也不能砍了他。
温茗看着眼前的剑，好声好气地商量，“那个，司马将军，你能不能拿远一点，失手伤了我，你可就没有人质了。”
“少废话！”
温茗乖乖的闭嘴。
司马晏咬咬牙，抱着温茗，一提起，几个纵越便不见了踪影。墨铭轩略一犹豫，也急忙跟上，留下其他人望洋兴叹，会轻功就是好啊。
会轻功的墨大将军此时心里万分复杂。煜飞啊，他没看着他送死，亲兄弟不过如此吧……
温茗没机会体会轻功的神奇，你要是被人家夹着飞飞试试看！
身后的墨铭轩步步紧逼，司马晏毕竟身负两人的重量，速度渐渐慢下来。
一路上山，而前方去已经没了路。
两人对峙，司马晏心中懊悔不已。
“你没有退路了。”墨铭轩淡淡道，经过了长时间的追逐，他依然气息平稳，不见一丝急促。
对比司马晏却是冷汗淋漓，“我们做个交易如何？”
墨铭轩望了望他手中的剑，勉为其难地点点头，“你说。”
“你放我走，我就放了他，怎么样？”
墨铭轩轻笑，“用一个兵部侍郎换一个大将军，我是不是赔的太惨了点？”
司马晏一时气恼，看着手中的人，心中顿时有了算计。
“是吗？那就要看墨大将军怎么选择了！”话音刚落，举起手中的温茗向身后的山崖扔去，人却是一跃。
他的动作极快，不过是一瞬，根本不给墨铭轩思考的时间。是来追他，还是去救掉落山崖的温茗，根本没有时间思索。而墨铭轩只是迟疑一下，便很快做出了反应，身体极速的跳下山崖，抓住温茗。
一个提气，脚踢山崖峭壁，却没想到，司马晏去而复返。似乎早料到他的动作，司马晏凌空放了一支冷箭。这箭藏在他的袖口内，倒是保命的利器。
司马晏只够放一支箭，便已气力不支，狼狈地摔在地上。而悬在半空中的墨铭轩却没那么好的运气，他本就是凌空，不过借着足下一点的力道想要冲回崖上，此时他却因为要躲什么样的冷箭，身上又背负着温凝，足下已无着落点，直接向崖下落去。他能做到的，只是勉强支持温茗，减少下落的速度，让两人不那么狼狈。
温茗紧紧地搂着墨铭轩，模糊的想着，不知道崖下有没有绝世美女，或是盖世武功。
两人摔在地上，不知是有意无意，墨铭轩将她揽在胸前，结结实实地做了她的垫背。
墨铭轩闷哼一声，温茗毫无自觉，趴在墨铭轩的身上，墨铭轩忍无可忍，黑着脸道：“你还想趴多久？”
温茗讪讪地爬起来，“你没事吧？”
墨铭轩面无表情，“你该减肥了。”
温茗敢怒不敢言，小心地将他扶起来，美滋滋的想，嘿嘿，这可就只有他们两个人，花前月下，夜黑风高…
墨铭轩皱着眉头，看着她表情变换，目光却落在她的身后：“你后面的是什么？”
温茗下意识地回头，一只斑斓猛虎虎视眈眈地望着他们，眼中闪着精光。温茗对这种光芒很熟悉，每当喜儿找到好吃的时候，就是这种眼神。
“为什么山下会有老虎啊！？”温茗大叫一声，又趴在了他的身上，腿都哆嗦了。
人家武松还得喝醉壮胆才能打死老虎，现在他们一个手无缚鸡之力，一个受伤在身…堂堂的墨大将军，是被老虎吃了的，这传出去，可丢人丢大了。
墨铭轩也一脸严肃，“大概是知道你的肉比较多吧。”
温茗泪奔，现在不是说冷笑话的时候好吗？
“怎…怎么办？你还能打死他吗？”
墨铭轩转眼看她，“我不能，你能？”
她当然不能！
两人说话间，那老虎已经走了两步，眼神透着喜悦，似乎两人已经是它腹中餐了。
墨铭轩推开她，他的佩剑已经在和司马晏打斗中遗失了，身上只剩下一把匕首。他抽出匕首，观察着那大虎的动作，准备伺机而动。
那老虎往前走了两步，似乎在思量着该如何下口，墨铭轩也不动声色，却紧紧地握住了手中的匕首。
温茗站在一旁，心跳如鼓。
突然，老虎一个箭步冲了上来，直直地扑倒墨铭轩，墨铭轩侧身一跃，身形却有些迟疑，这迟疑间，老虎又冲他猛扑过去。
那老虎的爪子极其锋利，虎掌在墨铭轩的手臂上留下了一道扣子，墨铭轩吃痛，手中的匕首差点飞了出去。他被打倒在地，在老虎扑上来前一刻，翻身避过。
墨铭轩咬牙，今天真够倒霉的，掉下山崖还碰到一只老虎，他也想问，为什么山下会有老虎啊？！
老虎可没给墨铭轩胡思乱想的时间，冲了上来，墨铭轩握着匕首，想要给他致命一击。老虎却已经洞察了他的动作，按住他的手臂，匕首划落，墨铭轩的手臂上又被划了一个口子。
温茗站在一旁，惊慌失措。墨铭轩还在和老虎缠斗，温茗跑过去捡起地上的匕首，寻找着机会递给墨铭轩。
这一晚的奔波，再加上和墨铭轩的打斗，已经让他有些筋疲力尽，又从那山崖下掉落，身上还带着个温茗，身体已经不禁负荷。
他身形一顿，给了那大虎可趁之机，一口咬在他的肩膀上，墨铭轩痛的皱紧了眉头，死咬着牙关一声不吭。
温茗见状，顿时勃然大怒！也不管什么害怕恐惧，拿着匕首，就冲了上去，一刀扎在那老虎的脖子上。
“我让你欺负他！我让你欺负他！”温茗杀红了眼，一刀两刀，跟杀鸡似的。
那老虎本没将温茗当回事，显而易见的，两个人当中是这个男的比较有危险性，在它的眼里，温茗早就已经是一盘菜了，却没想到，在这个时候她会突然冒出来。
几刀下去，血光飞溅，温茗却毫无所查，依然挥舞着匕首，“我打死你！”
老虎早已经放开了墨铭轩，墨铭轩捂着肩膀，心里有些惊讶。看她一副胆小如鼠的样子，没想到会有这么大的勇气。
一把握住她的手腕，语气也柔和了许多，“喂，别打了，早死了。”
温茗终于回过神，看着地上已经不动的大虎，心有余悸，用脚踢了踢，迟疑地问：“真死了啊？”
墨铭轩没好气道：“都快成马蜂窝了，是谁谁都死了。”
温茗讪讪地笑道，看着满手的血迹，终于反应过来，一下子扔掉手中的匕首。
这要在现代老虎可是保护动物啊…
墨铭轩倒在地上，温茗连忙过去，却看见除了他肩膀上的伤口，腰间也隐隐渗出血迹。心中顿时一紧，刚才司马晏放的冷箭…而那时，他却将她护在怀里…
难怪，难怪赫赫有名的墨大将军连只老虎都杀不死，他受伤了，却还是在落地的时候给她当了垫背！
他虽然对她一直不假辞色，却还是对她很好的，不是吗？温茗感动异常，根本不知道，其实墨大将军的本意是没想来救她…
还是不要让她知道好了。
看着肩膀上那一片血肉模糊，那老虎得是用了多大的力气啊！眼泪一下子掉下来，“疼吗？”
墨铭轩冷冷道：“你眼泪落到我伤口里了。”
温茗：“…”
“行了，别嚎了，我们得想办法出去，不然再来一只老虎，我可没力气和它周旋了。”
温茗深觉有理。可是，现实性的问题却摆在眼前，她望望头上山崖，“我们怎么上去？”
墨铭轩顺着她的目光看上去，犹豫一下，不确定道：“…要不，你大声呼救，引他们来救我们？”
温茗转头望他，正义凛然:“我才不会做这么没形象的事情呢！”
墨铭轩：“…”
“那你就等着在这喂老虎吧！”墨大将军冷冷道。
温茗却不慌，抱着他的手臂，喜滋滋道：“我觉得，同年同月同日死也是极好极好的。”
墨铭轩打了个寒颤，一下子甩开她。他们墨家可以一脉单传，才没兴趣和他断袖呢！
两人找了个貌似安全的地方席地而坐，温茗将衣服撕成条状，为墨铭轩包扎伤口。比较令人遗憾的是，她本来想撕的是墨大将军的衣服，却看到他手里明晃晃的匕首而作罢。
因为伤口在腰部，墨铭轩忍着被侵犯的危险脱掉了上衣。却露出了精壮的上身，和…满身的伤痕。
温茗怔怔地望着那些疤痕，有的是箭伤，有的是刀伤，一道道伤疤，诉说着他壮烈的往事。
她伸出手，不经意地抚过那些疤痕，引得墨大将军直接打了个冷颤。
“疼吗？”她觉得，好像有东西在扼住她的喉咙，即使这两个字，她问的都无比艰难。
墨铭轩一怔，他自小就知道他会在战场上建功立业，这是他们墨家人的宿命，他身上挂着的是祖辈的荣耀，和墨将军的希望。这么多年，他总算是幸不辱命，带领着墨将军一次又一次辉煌。伴随着那些光荣的，是一次又一次受伤，可是在所有人的眼里，他会永远屹立不倒，却从来没有人问过他，你受伤了，疼不疼？