压下复杂的心绪，淡淡道：“不疼了。”顿了一下，他又道：“你要不要帮我包伤口？”
温茗这才回过神，慌乱地擦去泪水，压下心疼，专心地为他包伤口。
然后。
“我说，你能不能轻点？”这是墨大将军的忍耐的声音。
“…我已经很小心了。”这是某人辩解的声音。
“…不带趁机打击报复的。”这是墨大将军咬牙切齿的声音。
“我是那种人吗？！”这是某人正义凛然的声音。
“…你能别碰我了吗？”这是墨大将军痛到麻木的声音。
“当然不行！你受伤了当然要包扎好！”这是某人理直气壮的声音。
………
当温茗满头大汗的为墨铭轩包扎好，墨铭轩已经痛的没有知觉了。
还不如让司马晏一箭射死了痛快！
温茗抬眸，入眼的就是他清冷的双眸，模糊的想，真的好帅啊。
墨铭轩看到她色迷迷的目光，暗道不好，“你是怎么当上兵部侍郎的？”
温茗老实道：“皇帝让我做首诗，我做了，然后他就封我做兵部侍郎了。”
墨铭轩眼中闪过一抹嘲讽，不过一闪而过，再看她，已是无波无澜，“哦？那你做了什么诗？”
提到那首诗她想起来，和他的妹妹还有关系呢，“说起来跟清影姑娘也有关呢！”
事关妹妹，墨铭轩态度严肃，“清影怎么了？”
“皇帝就是让我用清影姑娘的名字作的啊！”温茗喜滋滋道。
“那你作了什么？”墨铭轩问。
温茗得意洋洋地将那首诗念出来，墨铭轩听后，沉默半响，若有所思，“真的是你做的吗？“当然不是了！
但是这怎么能承认？！温茗气恼地瞪他，咬唇道：“你就算不喜欢我，也不能污蔑我！”
就差甩袖而去以示气愤了。
墨铭轩斜眼睨她，也不说话，温茗很没骨气的自己好了。
两人一阵沉默，墨铭轩闭目养神，温茗不时地打量着他的神色，突然问：“刘怀舟是你害死的吗？”
一句话，墨铭轩蓦地睁开眼，眼中怒气外泄，咬牙道：“那是他该死！”
即使他已经努力压抑怒火，却毫不掩饰他的恨意。
温茗低着头，小声道：“我听说过那次战役，也许…”
她话音未落，墨铭轩便已经打断了她，“你听说？你听说了什么？你听说过他们穿着不堪一击的铠甲被敌军万箭穿心吗？他们拿着已经生锈的武器抗击敌人！”
温茗目光暗淡，垂下头。她听说过那场战役，三万人全军覆没，是墨铭轩参军以来最惨烈的一仗，被誉为墨家军史上最大的耻辱。
墨铭轩深深吸一口气，已经很久没有人敢在他面前提起这件事了。他甚至都已经忘记了，可是，他缓缓闭上眼，那天的惨烈，历历在目。
那是去年，大昭国大军压境，他率军前去御敌。可是第一仗，只打了第一仗，三万大军就全军覆没！那不仅仅墨铭轩的耻辱，更是整个墨家的耻辱！数百年了，墨家军就是整个启国的守护神，所有启国的百姓都相信，只要有墨家军在，就会保护他们不受侵扰。可那一仗，三万人，最后活下来的，只有数百人！
那数百人，拼死护他逃出敌军的追捕。那一役里，他也深受重伤，可是他最后活下来了，而没活下来的有三万人！那些都是和他出生入死的兄弟，他们信他，相信他会带领着他们击败敌军，保家卫国…
可是…他一直记得，最后他的近卫为了引开敌人的追捕，前去做了诱饵，他说，“将军，我不懂什么大道理，我只知道，您活着才能为兄弟们报仇，才能打倒那些大昭蛮子！”而他到死，都宁愿相信害死他们的是昭军。
墨铭轩眼睁睁看着他离开，他恍然记得，他家中的孩子，才刚刚一岁。他曾经那么骄傲地说，以后我的儿子也要来当墨家军。
没有奸细，没有内奸，不是指挥失误，那些将士，死在了那批劣质的武器和铠甲上。
墨铭轩回到京城，忍着重伤，直接冲进了御书房。把景元皇帝给吓的…
墨铭轩跪在御书房，‘请求’皇帝给他一个交代。景元皇帝大怒，下令彻查此事。但是查来查去，却只查到了当时的兵部侍郎刘怀舟，那批物资是他亲自购得，买卖合同上还是他的印章。
没等皇帝陛下下令，墨铭轩提着宝剑就冲进了刘府。不过墨大将军还是挺冷静的，至少刘怀舟还活到了景元皇帝亲自下旨斩首示众。
从事发，到最后刘怀舟斩首，不过短短三日，三日，就三日，刘怀舟便已经人头落地。
景元皇帝很清楚，势必需要一个人来平息墨铭轩的怒火，肯定要给他一交代，于是，他牺牲了刘怀舟。
墨铭轩在冷静下来之后，也思考过其中问题。三万将士的军用物资，一个刘怀舟岂能只手遮天？身后必有内幕！但此事，刘怀舟绝对逃脱不了干系！就算他不知情，但是他身为兵部侍郎，没有检查好物资，便贸贸然送到了前线，这就是他的失职。
墨铭轩不觉得刘怀舟无辜，也并不认为是自己害死了他，他若是无辜的，那三万将士又有何辜？他们一腔热血，没有死在敌军手里，却是被自己人害死，他们情何以堪？他们也都是大好的儿郎，却克死他乡。
马革裹尸，这是所有将士的梦想，但，他也绝对不会让他们枉死！
一直到李将军寻到他们，两人之间依然沉默。李将军还纳闷呢，怎么温大人也不缠着墨大将军了？
喜儿看见温茗一身的血迹，心中一惊，前前后后检查了一遍，见没有什么明显伤口才微微松了口气。
“小…公子，可还有哪里不舒服？”喜儿仍然不放心，询问道。
温茗摇摇头，墨铭轩将她护的很好，不过都是些擦伤，并不碍事。
“我没事，准备准备，我们启程吧。”温茗平淡道。
喜儿微微皱了眉头，她是最了解温茗的人，看到她神色不对，也不多问，只是点点头。
一行人终于下了山，温茗看着城门上的大字，暗想，不来了，打死也不来了！
终究是要和墨铭轩分道扬镳的，温茗忍不住回头望了一眼墨铭轩，他却已经骑上了马，头也不回。
温茗心里有一种跟小伙伴吵架闹别扭，谁都不理谁的奇怪感。不过，他说‘你听说过他们穿着不堪一击的铠甲被敌军万箭穿心吗？’还是不要往他伤口上撒盐好了。
喜儿看见温茗平安归来终于松了口气，面儿上却是淡淡的。
看着她一步三回头，明知故问：“你家小美人儿呢？”
温茗幽幽道：“回军队了。”
喜儿点点头，了然道：“被抛弃了啊？”
温茗：“…”
因为再次遇袭，温茗和李将军极其默契的决定火速返京。
一路上，温茗都无精打采，一个人坐着马车。最高执行掌管心情不好，直接导致队伍的行路速度，整个队伍快马加鞭，比当初来时快了整整两日到京。
温茗还是挺敬业的，先回了兵部，见过了她的顶头上司，也就是兵部尚书万启良。
万启良对温茗不辞辛苦，长途跋涉到边疆慰问三军将士表示了肯定与嘉奖。又亲切询问了边防战士的日常生活，并再三表示，要以一线将士的需求放在首位，体恤他们离乡背井的辛苦。
万启良又高度赞扬了以墨铭轩为核心的军事作战团队，声明启国领土不可侵犯，要将所有的侵略者赶出去。
另外，中秋佳杰即将来到，万启良又询问了对于边防将士过节的具体安排。温茗一一作答，并表示已经对中秋节有所安排，并决定亲自前往前线，带着慰问品犒赏三军，让将士们过个好节！
除了在慰问品这一事上，万启良有些迟疑之外，整个对话是友好和谐的气氛下进行的。
当温茗从兵部出来的时候已经是下午了，温茗穿着官服，站在道路旁，左边通往美人醉，右边是回丞相府。基本上是没怎么犹豫，温茗就向左走了。