喜儿翻了个白眼，急忙跟上。
什么叫娶了媳妇忘了娘？眼前这个就是。
一身官服站在美人醉门前，引来瞩目无数。美人醉的老板听说有个穿着官服的大人站在门前，连滚带爬的跑下楼。本来嘛，寻花问柳又不是什么光明的事儿，当官的来这都避人耳目，这位穿着官服来？不是来找事的吧？
出了门，看到人，老鸨才松了一口气，换上了一张笑脸，“温公子，啊呸，看我这记性，如今可是温大人了，可是来看暗香的？她可是等大人许久了！”
温茗轻轻喉咙，“嗯哼，我…本官出门数日，刚刚回京，特来探望暗香。”
她才不会承认是故意穿着官服站在门口显摆呢！
老鸨笑的眼睛都睁不开了，温茗如今是兵部侍郎，家里又有温丞相的亲戚，前途不可限量啊！看着温茗跟看着一座亮闪闪的金山没什么两样了。
温茗被引着上了楼，暗香此时正在房中闷闷不乐，思念本身就是一种病。
听到敲门声，也没动，懒洋洋道：“进来吧。”
自从她得了玉琼楼的选美冠军之后，有了温煜飞的照拂，她已经不需要抛头露面的去卖笑讨好了。
温茗推开门，暗香抬眼网去，她身上有些微乱，官帽也微微歪了一些，站在门前，目光清亮逼人。
他歪着头，含笑着看她，目光温和。
“暗香，我回来了。”
一句话，惹出了暗香的泪水。在全家被判刑时，她万念俱灰，她没哭；在她沦落风尘，满心绝望时她也没哭，却因为他短短的一句话而泪流满面。他说，他回来了，像是外出的丈夫对妻子的温言软语，就像她一直期盼的一个家。
温茗抬手拂去她的泪，心中一痛。这个女孩，与她一般大，经历了翻天的变故，从官宦小姐，一朝沦落青楼，她却依然乐观坚强。
她还记得第一次看见暗香的时候，站在那里，脸色苍白，却强作镇定。她讨好地对着老鸨笑的灿烂，即使她那么不甘愿。她却从未放弃过生存的勇气。
两人眼泪汪汪，上演生离死别，居然都没人觉得腻味。
温茗躺在躺椅上，吃着暗香喂她的水果，好不惬意。
“这次可顺利？”暗香手中动作不停，顺口问道。
温茗脸色一黑。顺利？她想想，第一次去的时候，被人偷袭了，她还差点被蛇咬了；回来吧，还被人挟持了，她就纳闷了，司马晏打不过墨铭轩，跑来绑架她干嘛啊？！
咬牙道：“顺利，非常顺利！”
暗香没多想，“那这次应该多休息几天了吧？”
温茗瘪瘪嘴，“休息啥啊，下个月中秋节还要去慰问去。唉，当官难哪！”
看她一脸的苦相，暗香笑眯眯地轻点她的额头，“那不做了？”
温茗瞪她一眼，见她一脸的笑意，神采飞扬。嘟囔道：“我还得去才买中秋的慰问品，也不知道哪家的好。”
暗香闻言，脸上闪过一抹慌张，抿抿唇，“你可有目标了？”
温茗摇摇头，“我看了一下前任兵部侍郎留下的资料，倒是有几家长期合作的，好像有几家老字号都不错，什么荣惠斋、承安记都不错。“暗香微笑着听她说，“荣惠斋可是老字号了。”
温茗点点头，挡去暗香喂她的手，翻个身，懒洋洋道：“日夜奔波的，都没好好睡个觉。”
说的暗香心疼不已，“喜儿呢？她也没好好照顾你。”
温茗闭着眼，“我没回家，就先让她回去报个信儿。”
这么说，他是先来看她的？暗香含情脉脉地望着他，真是的，又来了，又说这种让她感动的话。
“阿茗…”她轻声唤。
温茗坐起身，叹气道，“我得走了，鸿鹄阁的掌柜请我吃饭，商谈冬衣的问题。”
温茗这个兵部侍郎的工作当然并不是押运粮草，她最主要的工作其实是采买。军粮、武器、军服这些东西都是需要向民间商贩购买的，当然有一部分也是国号自己生产，但还有一部分是要靠着民间商号。这就是皇商，成为皇商并不容易，有很严格的检验程序，更重要的当然还是门路。
所以，兵部侍郎这个官位并不高，只有六品，却实实在在是个肥差。他不仅有指定皇商的权利，更重要的是，他是检验的最后一道程序，别管什么东西，只有盖了他的印章才能送往前线。
虽然现在只是九月，但因为军队需求量大，所以一些专门为兵部提供物资的已经开始着手准备过冬的物资了。而温茗自然是要为他们提供数量、尺寸等等材料。
暗香却下意识地拉住她的手，“你说，鸿鹄阁？”
温茗站起身，整理下衣服，漫不经心道：“鸿鹄阁，荣惠斋，都找了我好几次了，都想承办今年将士过冬的物资，烦死了。”
暗香站起身，帮她戴上官帽，若无其事地问：“那你决定和哪家合作了吗？”
“哪有那么快？当然想先考察一下，我才刚上任，还都不清楚呢。”她好笑地说，“对了，你觉得哪家好？”
暗香迟疑一下，笑着说：“我哪里懂这些…”她抬眼看了一眼他的神色，咬唇道：“不过，我听说荣惠斋物美价廉，当家的又诚信忠义，应该是不错的。”
温茗挑挑眉，“是吗？那就听暗香的！就和荣惠斋合作了！让鸿鹄阁的见鬼去吧！”
暗香又仔细打量了一下他的神色，见没什么异样才微微松口气，笑着道：“那就早点回府吧，你刚回来还没回去呢吧？”
温茗点点头，色迷迷道：“可不是，我一回来就来看你了，连家都没回，暗香可要好好奖励我。”
她笑骂的打了他一下，眸中满是笑意。
“你呀，不要被外面的美人儿迷了眼，就好了！”暗香嘟着唇，难得露出小女儿的娇态。
温茗一挺脑袋，正义道：“胡说！我不知道多正直！”
暗香不给面子的笑出来，闪花了温茗的眼。她慌乱的移开视线，表示自己美色当前不为所迷，依依不舍地走了。
看着温茗的背影，暗香慢慢敛去了笑容，手紧紧的握成了拳，微微颤抖。
温茗晃晃悠悠地往家走，离家还有一段距离，就看见喜儿。她开开心心的跑过去，“喜儿，你是来迎接我的吗？”
喜儿望着她，目光略带了些同情，“不是，老爷让我带人来抓你回去。”
温茗目光落在喜儿身后，跟着的都是温府的家丁。不知道是不是温茗的人缘差到极致，跟在喜儿身后的家丁面露笑意，有一人道：“四小姐回来的正好，省的我们再跑一趟。”
所以她这是自投罗网吗？