自己回去，总比被人压着回去有面子吧？温茗很配合的自动自觉往家走。
到了大厅，却发现聚集了一家子的人。除了大哥二哥三哥之外，还包括据说隐居许久的前刘太傅。就是温夫人的父亲，温茗的外祖父。
“你给我跪下！”温人杰坐在主位上，满脸寒霜，厉声道。
温茗有点懵，她是刚从边关回来，九死一生，见到亲人不是该热泪盈眶，满怀关心嘛？这待遇也差太多了。
转眼看到温夫人，温夫人给女儿使了个眼色，温茗乖乖地跪下，“爹。”
温人杰大力地拍了一下桌子，吓得一屋子人都是一颤，刘太傅干咳两声，温人杰看看他，才微微收敛了一下怒气。
“我问你！你回京之后去哪里了？”温丞相怒问。
“美人醉啊。”温茗老实答。
温人杰刚想再拍一次桌子，可是手掌余痛未消，迟疑一下，摔了手边的茶杯。前太傅大人皱了皱眉，只觉得心肝跟那茶杯一样碎成了渣渣，那可是青花官窑啊…
“你如今是兵部侍郎，居然还去那种地方！你…”温人杰大怒，指着她的鼻子吼。
温茗撇撇嘴，“太子殿下还去了呢，也没见着皇上怎么骂他，爹，您太小题大做了。”
皇上那么不正直的人也能跟他比？！
温人杰又是一怒，手边也没有茶杯让他摔了，瞄了一眼老岳丈的茶杯，被瞪了一眼后，终究是没敢轻举妄动。
不轻不重地拍了一下桌子，“太子也是你能非议的！你有几条命的？”
温凝委委屈屈地垂着头，要多可怜就有多可怜。
皇上钦赏了一个兵部侍郎，有多少双眼睛盯着呢，温茗倒好，自己留着小辫子让人抓，估计现在全京城都知道新任兵部侍郎一公差回来就去逛青楼了！还顶着他们丞相府的招牌呢！让他这张老脸怎么出去见人！
“你自己胆大妄为，我还要脸呢！女扮男装就算了，还跑去那种烟花之地！你…你这个逆子！”温人杰气的狠了，都忘了这是个逆女。
温人杰训的过瘾，刚想说什么，“够了！”温夫人厉声打断。
温丞相的气势顿时就矮了三分，却依然皱眉道：“夫人，你别插嘴。”
温夫人柳眉一跳，美目一瞪，“我看你再骂我女儿一句的！”
温大人动动唇，无奈叹息，“夫人，我教训孩子呢，你就不能给我留点面子。”
温夫人冷哼一声，“凝儿做错什么了？你要教训她？”
所有家长的私心，自己家的孩子怎么都是好的，就算有不好，那是被别人带坏的，自己闺女还是好的。
再说了，不就是逛个青楼嘛，人不风流枉少年，他们家凝儿身为女子都这样难挡魅力，怪的着她吗？
温夫人对这个好不容易得来的女儿一向溺爱异常，根本是毫无原则。温凝穿越过来之后，无法无天成这样，跟温夫人的支持有着密不可分的关系。
尤其是温凝穿越来那年，温凝生了一场大病，极其险恶，太医都说是一切凭天意了。后来温茗的灵魂就换了人，她清醒之后，温夫人更是觉得这是老天爷将女儿还给了她，更是不许别人多指责一句。
见夫妻俩对教育孩子问题上产生了分歧，作为资深教师的刘太傅觉得该是自己出面的时候了。
“咳咳，清儿，人杰在管孩子，你不要插嘴。”清儿是温夫人的闺名，即使她嫁人许久，刘太傅也还是这么称呼她。
在家长眼里，孩子永远都长不大。
刘太傅的一句话勾出了温夫人的眼泪，她眼睛一红，哽咽道：“凝儿做错什么了？一回到家就要受到这样的指责？那边关是什么地方？危险万分，九死一生，凝儿能平安回来就已经谢天谢地了，你们还要这么说骂她！我疼女儿怎么了，爹，你就不疼女儿了？”
资深教师、资深女儿控的刘太傅黑了半张脸，上梁不正下梁歪，这疼闺女也是遗传了？
温丞相被问的哑口无言，开始检讨自己，他指责她什么了？看着跪在哪里，毫无悔意的温凝，心里的火又一下子冒出来了。
她一回京连家都不回就直奔青楼，这还有理了？一个女子不好好在家学做衣服，跑出去抛头露面这还做对了？
温丞相想了又想了，唇动了又动，看着自家夫人脸色不善，眼睛微红，心疼了。
“我这不也没说什么嘛。”温人杰小声道。
温夫人眼睛一瞪，“你还想说什么？她一进门你就让她跪下！”然后唤温凝，“凝儿，你来，告诉娘，这一路都吃了多少苦。”
温凝低着头，楚楚可怜道：“爹不发话，凝儿不敢起。”
温夫人顿时又怒瞪温人杰一眼，气的温人杰差点破口大骂，你就装吧！
“你娘叫你起来，你就起来。”温人杰板着脸，语气不好。
温凝顿时又委屈地垂下头，温夫人心疼不已，连忙亲自去扶她，“凝儿，别听你爹的，快起来。”
温凝慢吞吞地站起身，“娘，您别担心，我没吃什么苦。”
温人杰闻言，顿时就蹦达了，“你听，不就是押运个粮草…”
被温夫人瞪了一眼，后面的话没敢说。
温凝继续道：“其实也没啥，就是来回遇袭了两次，掉下了山崖一次，其他的就没什么了。哦，对了，顺便又差点被老虎吃了。”
她说一句，温夫人的眼便红一分，说到最后，温夫人直接搂着女儿泪流满面。
“苦了我儿啊！”
温凝连忙安抚，“娘，我这不平安回来了嘛，没事的。”
温丞相听的也心惊胆颤，脸色稍微好了一点，刚想说点安慰的话，温夫人就瞪了他一眼，“你今晚给我睡书房！”
“噗。”温煜飞最没定力，一听到父母的闺房话，一下子笑出来。
温人杰一个眼刀过去，温煜飞憋着笑转过头。
没等温人杰发怒，温煜涛便已经开口，一本正经道：“三弟，子曰，非礼勿视，非礼勿听，你孟浪了。”
温煜飞连忙正色，“大哥教训你的是。”
温煜涛欣慰地点点头，“孺子可教。”
温人杰气的连话都说不出来了。
温煜天想了想道，“爹，要不要我去调查一下是谁袭击了小妹？”
温人杰迟疑了一下，点头道：“也好。”
温煜天眼神大亮，“劳务费五百两。”
温人杰：“…”
夫人，咱家的孩子都是抱错的吗？温人杰此时无比怀念二人世界。
经过了三堂会审，温凝在温夫人的力挺下成功身退。回到房间，温凝顿时沉下了笑容。
“喜儿，你将鸿鹄阁的文案都整理出来给我。”
喜儿微微一顿，道：“是。”
接连几天，温茗都早出晚归，偶尔跑去美人醉。温夫人心疼闺女，问过几次，温茗都笑笑着说没什么。温夫人又跑去问温人杰，温人杰却每每叹气，绝口不提。
倒是温煜飞来了几次，数次来警告，不要职场骚扰他的兄弟。
温凝很是无辜，瞪大眼睛，娇滴滴道：“三哥，你跟他那么好，要是以后我和他在一起了，他就是你的妹夫了，这不是亲上加亲，岂不更好？”
看看，看看，有这么不要脸的吗！温煜飞一口气憋在心里，指着她的手指，顿时就放下去了。
别说，说的还挺有道理。不过……“铭轩配你，也太糟蹋了！”
温凝很傲娇，嘟着嘴，眼神凶狠，“你神马意思！”
开玩笑，连墨大将军都忍不住写信来讨饶，他哪里是她的对手？温煜飞很识时务，连连告饶，“没什么，没什么，你继续努力哈！”
墨大将军就这么被好兄弟给卖了。墨铭轩知道后，万分后悔，当初他酒楼开张，他就不该回来！
温凝忙了数日，温茗终于松了口气，去美人醉探望暗香。
这次见到他，暗香的高兴有些急切。目光炯炯地望着温茗，脸皮厚如温茗也忍不住脸红，“怎么了？怎么这么看着我？”
暗香勾起嘴角，微微一笑，“没什么，想你了。”
某人脸色越来越红…干咳数声，真是的，又说这种让人家脸红心跳的话。
羞涩过后，温茗却惊出了一身冷汗。暗香，会不会对她用情太深了？
敛去淡淡的笑，温茗伸伸手，舒展下筋骨，“最近真的是累死了。”
暗香配合的转移话题，“最近很忙吗？还是因为中秋节的事？”
温茗点点头，神情疲惫，缓缓地靠在躺椅上，闭目养神。见她的样子，暗香犹豫了一下，试探道：“很棘手吗？你好几天没过来看我了。”
温茗睁开眼，注视着她，暗香被她看的有些心慌。他，是不是看出来什么了？
暗香正忐忑，温茗却突然笑出来，“暗香是在抱怨我冷落你了吗？”
这次还了暗香红了脸，故作镇定，“是啊，公事有我重要吗？”
温茗检讨，好好的没事去调戏她干嘛。还嫌不够暧昧啊？
魅力大，没办法。
暗香倒了杯茶递给温茗，温茗低头吹了吹热气，道：“鸿鹄阁的一直挺上心的，一会还得去见见他们。”
暗香动作一顿，才道：“不是已经定了吗，还见他们干什么呀？”
温茗叹气，“那也得给个面子嘛，他们请了好几次了，不见不好。”
暗香点点头，没再说什么。
坐了一会，温茗起来告辞，她有些懒洋洋的，暗香送着她出门。
见她走远了，唤来汀兰，“汀兰，帮我做件事。”