这天，温茗到底还是没能见到鸿鹄阁的掌柜的。原因是刚走到一半，汀兰就跑来说，暗香忽然晕倒，不省人事，老鸨还不给叫大夫。
这谎话说的漏洞百篇，喜儿扫了她一眼，见汀兰满脸的焦急，也不说破，心中冷哼一声，以为她们家小姐是草包吗？这么低级的谎言也能骗到她？
“什么？那个老婆子！暗香有什么事，我活剥了她！”温茗咬牙启齿，“喜儿，你快去叫大夫，汀兰，走，回美人醉。”
喜儿：“…”这个草包！
如今暗香身后可是有温煜飞做靠山的，她生病了老鸨敢不给她看？这种谎话，汀兰也说的出口！温茗也信！
不管温茗信不信，到底她是回了美人醉。
鸿鹄阁的掌柜三番两次的邀约都没见到温茗，心中也不由得来气了。怎么着，他肯来请他是给他面子！既然他如此不识相那也就不能怪他们了！
不过一个兵部侍郎罢了，上一个，不是已经死了吗，他们也不介意换一个听话的！
京城的事，墨铭轩是不知道的。他的伤也好的差不多了，战事也快结束，据说大昭国正在派人来和谈，但那已经跟他无关了。抬眼望望天，傍晚时分，太阳懒洋洋地散发着余温，操练场上，士兵们三三两两的聚在一起。
墨铭轩勾起嘴角，这群小子，还挺努力，都快吃饭了还在训练。
既然士兵们这么努力，他这个做将军的怎么能落后？抬步向操场走去，到了近处，墨铭轩的笑容顿时沉了下去。
聚在一起的士兵们并不是在训练，而是三五成群围在一起，中间有一个奇怪的锅子，锅子旁边放着几样时令蔬菜。墨铭轩皱着眉头，这都是什么？
这么想，他也就这么问出来了。士兵们看到他，都连忙站起身，“将军！”
天气本来就热，又聚在一起吃火锅，都是满头的汗。墨铭轩眉头皱的更紧了，“这是什么？伙房做的吗？
离得近的一个小兵笑眯眯地回答：“这是温大人教我们的，叫火锅，将军要不要尝尝？”
墨大将军心里不是滋味。为什么这群士兵们都吃过，他一个将军不知道？这不是排挤是什么？？
楚铮正在表现他的平易近人，爱军如子，看到墨铭轩，连忙过来，“将军，您怎么来了。”
墨铭轩转过头，复杂地望着他，看这样子是没少来吃啊，“你也吃过？”
楚铮尴尬地笑笑，“将军，温大人也给你送过的…”他迟疑了一下，“只不过被你赶出来了。”
墨铭轩一时语塞。他赶他又不是一次两次了！他怎么知道有这个东西！
“好吃吗？”墨铭轩突然问。
楚铮急忙给旁边的一个士兵使个眼色，“将军，一会我命人给你送一份儿过去？”
墨铭轩嗯了一声，转头就走。楚铮立在原地苦笑，叹了口气。
墨铭轩走后，气氛顿时轻松起来，给墨大将军准备火锅的士兵小声嘀咕：“也不知道温大人什么时候再来，倚天屠龙记还没讲完呢。”
楚铮扫了他一眼，一脚踢过去，“哪那么多废话，赶紧给将军送去！”
那小兵撇撇嘴，他还没吃饱呢。心里这么抱怨，却不敢怠慢，急忙端了个锅子就往墨铭轩的营帐走。
墨铭轩先回来一步，正坐在大帐里作深思牛逼状，那小兵战战兢兢地将锅子放下，“将军，还有何吩咐吗？”
墨铭轩眼皮也不抬，淡淡道：“这是温大人教给你们做的？”
提起温茗，小兵勾起嘴角，怀念道：“是啊，温大人会的可多了！”
墨铭轩抬起眼，“哦？他还会什么？”
小兵如数家珍，“他还会给我们讲故事，将军没听过吧？”
看那骄傲得意样，墨铭轩心中一阵气闷，顿时沉下脸，那小兵偷瞄一眼，就看见他阴沉的脸色，心中一惊，连忙道：“将军恕罪。”
真是的，跟个士兵计较什么，“行了，你下去吧。”
小兵松了口气，转身就走，也许回去的快了，还能有省的。
“等一下。”墨铭轩的声音传来，小兵脚下一顿，“回去去把那个什么倚天的，整理一份儿出来，哪来我看看。”
小兵道了声是，连忙走了。
温茗，墨铭轩眯着眼，回想着记忆中的那个男子。他很胆小，还记得第一次见到他的时候就是被一条蛇给吓的掉了下来，可是他却有胆子去杀死那只老虎。
他还记得，他送来的糕点，墨铭轩眼中闪过一抹嫌恶，说实话，味道真不怎么样。可是，今天看到那写坐在操场的人，却都吃的津津有味，甚至连楚铮…楚铮什么好东西没吃过，今天却看他吃的那么开心…
应该是好吃的吧？
墨铭轩模糊的想。站起身，走到桌子旁边，锅子并不大，下面有一个小火炉，冉冉燃烧着，锅里的浓汤滚烫。他想起刚才校场里士兵们的吃法，夹了一筷子的菜，涮了涮。放到嘴里，慢慢咀嚼。
烫着了。
温茗守在美人醉，守到暗香清醒也没看见喜儿带着大夫来。
“暗香，你怎么样了？”温茗急忙问。
一睁眼就看见他，暗香微微一笑，苍白的脸色也带了些神采，“我没事，让你担心了。”
“你也知道我会担心！”温茗瞪着眼，见她醒来，也微微放了心。
暗香勾起嘴角，因为还是很虚弱，带了些弱不禁风的柔弱。
“别生气了，我没事的。”她迟疑了一下，缓缓地握住他的手，手心下滑腻的触感让她心中闪过一抹疑问。
这手，又软又细，怎么不像男子…大概，是他从小娇生惯养吧，养尊处优的。
有些东西，假的就是假的，怎么也成不了真的。那个时候，暗香其实是怀疑过，只是她下意识的不愿意去相信那个真相，固执的执着着自己的梦。被骗往往不可怕，自欺才是最可怕的。
温茗见她好像真的是没什么大事，微微松了口气，若无其事道：“不想让我去鸿鹄阁的掌柜，是为什么？”
一句话，让暗香瞪大了双眼。那双漂亮的眼里满是不可置信，温茗淡淡地望着她。
暗香垂下眸，避开他的目光。沉默在两人间蔓延开来，温茗也不急，良久，暗香嘟着唇，“人家就不喜欢那个鸿鹄阁嘛！”
温茗轻轻挑眉，“哦？他们怎么得罪暗香了？”
掰啊，看你怎么掰。
暗香拉着他的衣袖，摇啊摇啊摇。“就是鸿鹄阁的那个掌柜的嘛，叫什么来着？周永成是吧？他儿子，来美人醉…”她轻咬下唇，有些恼羞，“对我出言不逊。”
温茗皱了眉，“我不在的时候，你都会被人骚扰吗？”
暗香勾起嘴角，淡淡道：“谈什么骚扰，我如今又是什么身份？”
她说的风轻云淡，温茗却听的心酸不已。
暗香偷瞄他的表情，果然看到他的不忍与心疼，心中暗暗高兴。
“你放心，我一定为你出这口气！”
暗香摇摇头，“你多来陪陪我就好了，不要和那种人计较了。”
温茗感动不已，“暗香，你果真是善解人意的好姑娘！”
暗香垂下头，羞涩道：“你了解我的好，就好了。”
温茗从美人醉出来，看到喜儿在门口吃栗子，两人一起往家走。
“暗香姑娘没事了？”喜儿明知故问。
温茗转头看她，有事你怎么不去请大夫！
摇摇头，“鸿鹄阁的文案整理好了吗？”
喜儿点头，“好了。”
温茗回头又望了一眼美人醉，喃喃道：“我不会让你一直在这里。”
回到温府，温茗直奔自己的书房，连晚饭都没吃。看的温丞相满腹疑虑，这丫头什么时候这么认真了？温夫人心疼不已，连忙吩咐厨房为小姐做点宵夜，深怕饿着自己宝贝闺女。
温茗坐在书桌前，翻看着鸿鹄阁的资料。鸿鹄阁起家于十年前，短短十年间已经发展成启国数一数二的大商，是启国税收大户之一。鸿鹄阁的产业有很多，武器、丝绸、珠宝等等，反正是什么赚钱做什么。鸿鹄阁发展迅速，朝中肯定有人支持。否则，凡皇商必须有三十年以上的历史这一条就过不了。
鸿鹄阁发展虽然迅速，却一直中规中矩，它真正成名的，是在一年前，墨铭轩打的那场败仗里。刘怀舟因为失职被撤职逮捕，然而那批物资，正是鸿鹄阁出品！
那次案件，最后以处斩刘怀舟结束，而鸿鹄阁却毫发无伤。因为，找不到鸿鹄阁与刘怀舟签订的合同了，没有人能证明那批物资是鸿鹄阁的，没有任何标签，没有任何证据。可是，那批物资检验单上，却盖着刘怀舟的印章。
温茗看着放下手中的文案，叹气道：“这个故事告诉我们，标志是多么的重要啊。”
死无对证啊，根本就没有任何线索。条件是刘怀舟和鸿鹄阁谈的，合同是刘怀舟和鸿鹄阁签的。温茗叹气，这事情比她想的还麻烦。是谁拿走了合同？为什么刘怀舟和鸿鹄阁的合作没人知道，这并不是一笔小数目，三万多人的武器装备，就这么定下了？刘怀舟是不是无辜的，他到底知不知道那批东西是劣质的？
一个又一个问题，都摆在眼前，温凝只觉得头痛欲裂。当官不容易啊。