喜儿疑问道：“小姐，你找这个干什么？”
温凝看她一眼，“干什么？当然是翻案！”
喜儿挑挑眉，自从她家小姐当官了之后，做事就越来越不靠谱了…
“这案子是皇上亲自下旨彻查的，墨将军一心为那三万将士报仇，哪有那么容易翻案。”
温凝冷笑一声，“彻查？从案发到刘怀舟处斩，不过用了三天，能查出什么？还不是皇上为了安抚墨铭轩找的替罪羔羊！”
“那你就能确定刘怀舟是无辜的？他不知情？那上面可是盖着他的印章！”喜儿凉凉道。
“刘怀舟当然是无辜的！”温凝斩钉截铁道。
“嗯？你怎么那么确定？”
温凝理所当然地说：“能生出暗香那么漂亮闺女的人，怎么可能是坏人嘛！”
喜儿：“…”就不该期待她能说出什么靠谱的话。
暗香是刘怀舟的女儿，喜儿并不惊讶，不过…“那为什么暗香姑娘不让你和鸿鹄阁的接触？”
提起这个，温凝满脸的欣慰喜悦，“暗香，是为了我。”
喜儿挑挑眉，等着她说下去，“暗香不想让我和鸿鹄阁的接触，就怕我被他们给害了，暗香这是用心良苦啊！”
喜儿满头黑线，你是不是想多了？
既然已经决定要为刘怀舟翻案，那么鸿鹄阁是一定要接触的。温凝写了帖子给周永成，对三番两次的失约表示了歉意，又对与鸿鹄阁合作表示出了极大的兴趣。帖子递出没几天，就收到了回复。
回信中，对于温茗三番两次的失约表示了理解，温大人日理万机，公务繁忙，还能记起他这小小皇商很是受宠若惊。既然温大人如此给面子，那么对于合作想必是轻松加愉快的。
去见周永成，自然是要瞒着暗香的。暗香为了阻止他们见面，连苦肉计都使出来，估计下次就得使美人计了。
为了照顾自家三哥的生意，温凝特意将见面地点选在了玉琼楼。
其实是温凝自己心里没底，在主场好歹有点底气。
周永成年龄不大，四十多岁，圆脸，身材有些发福，那张圆圆的脸上总是笑眯眯的，看起来亲切又无害，甚至有些憨厚的中年男人。但是温凝知道，这个男人绝对不是憨厚无害的。短短十年就将鸿鹄阁发展成这么大的规模，随随便便就可以陷害一个兵部侍郎，这样的人，怎么可能会无害？
想到这个，温凝就有些毛骨悚然，自己会不会成为下一个啊？
心中不安，面儿上却不露神色，“周掌柜，久候久候！”
周永成笑眯眯的作个揖，口中道：“温打扰折煞小人了，如今能见温大人一面实乃小人的荣幸！”
温凝配合的笑的开心，唉，当官就是好啊。
此时温凝有些矛盾，如果一会这周永成要给她贿赂，她是收呢还是收呢还是收呢？是推辞一下呢，还是直接就不客气呢？好矛盾哦。
两人寒暄一番，入了座。两人并没有直入主题，温凝刚从边关回来，周永成对边疆战士关心了一番。
聊着聊着，就聊到了即将到来的中秋节。
“大人，小人虽是一介商贾，但也是懂得忠君爱国之大义，虽不能远赴边疆，上阵杀敌，也愿为将士们尽些绵薄之力。”
温茗适时的表现感动之情，高度赞扬了周掌柜爱国情怀，“周掌柜如此有心，真是启国之福啊！”
周永成谦虚地表示这都是他该做的，“哪里哪里，国家兴亡匹夫有责。”
温茗赞许地点点头，“周掌柜如此有心，本官甚是感动。既然周掌柜这么有诚意，本官也不客气了。”她举手抱拳，“皇上十分关心前线将士，墨大将军领军有方，捷报连连。中秋将至，皇上打算再送一批军饷以犒赏三军。唉，奈何国库空虚，皇上心有余力不足，周掌柜既然有心为皇上分忧，您看这是不是给我们优惠点？”
温茗自己真是厚道的好人，居然没直接开口要。
周永成嘴角抽了一抽，脸上温和的笑容一僵，大概是没见过这么不要脸的。以前的官员可没有这么直接开口要优惠的，毕竟优惠国库还是优惠自己腰包，这是个问题。
谁知道这个温茗居然直接开口要优惠，这么看来，钱袋里那张一千两的银票就不必给了。
到底是老狐狸，很快就回过神来，连忙道：“应该的，应该的。”
对于顺利的谈完一笔生意，并且给皇上要到了客观的优惠条件，温茗表示很满意。
既然最重要的条件已经达成，就没有浪费时间的必要，两人很快就决定分道扬镳。周永成很肉痛，这个优惠可比那一千两银子贵多了。
温茗笑眯眯地送周永成出门。
看到他离开，温煜飞才露面，“谈的怎么样？”
温茗比了个‘OK’的手势，然后才反应过来，他看不懂。“咳咳，有本大人出马，还不是手到擒来！”
温煜飞冷眼旁观，看不上她这小人得志的样儿，“他孝敬了你多少？”
温茗一愣，“什么？”
温煜飞翻了个白眼，“还装？你这是新官，还不给你点好处日后好说话？”
温茗惊了。她前世也只不过是个小丫头，大学才刚毕业，这些花花肠子她哪里清楚，“他没给我啊。”
温煜飞怀疑地看她，一脸的‘不要瞒着我了，我都清楚’的表情，温凝急了，“真的没有！”
这下连温煜飞也奇怪了，这不科学啊，“你们俩怎么谈的？”
“就是他说他一心为国，愿意为前线将士略紧绵薄之力什么的，我就说，那好啊，那你就给我们便宜点咯。”
温煜飞嘴角抽了抽，“他同意了？”
点头。答应的还很痛快呢。
温煜飞无语地拍拍她的肩膀，“爹说错了，你简直太适合当官了，看这清正廉明，一心为国的样儿！”
温茗再傻此时也明白了，她其实不想一心为国啊，她的偶像其实是何二（和珅的别称）啊，贿赂啊，你快回来…
于是，当天，京城某个院落里，风华绝代的白公子就收到了‘温茗性格固执，不好收买’的消息。
白公子看到报告淡淡一笑，倾国倾城，看来这温凝倒有点意思，竟敢敲他的竹杠。
到底是温人杰的女儿啊，白公子心中感叹，也罢，就当是卖温丞相的一个面子罢。
“既然答应了，就这么做吧，咱们也忠君爱国一回。”白公子淡淡道。
周永成心中一凉，悄悄看了他一眼，见他面儿上波澜不惊，不知道他在打什么主意，口中应道：“是。”
有了白公子的话，周永成不敢怠慢，很快就将物资筹备齐全，送到了兵部。
温茗看着这些东西，悔的肠子都青了。这里面可是有着她的钱啊！眼巴巴地望着周永成，快，快，快贿赂她啊，她一定会很配合的！
周永成不知道温茗的猥琐心思，看她一直看自己，心中顿时一惊。她是不是看出来什么了？是不是知道了刘怀舟的事情了？会不会怀疑这次的物资也有问题？
这个想法一出，顿时胆战心惊，“温大人，这物资是小人亲自挑选，物美价廉，质量保证！”
他要是不提这事吧，温茗还没往那方面想，可是他这一说，倒提醒了温茗。刘怀舟可就是被劣质物资给害死的啊！前车之鉴啊！鸿鹄阁是最大的嫌疑人啊！
“那是自然，那是自然，我当然信得过周掌柜！”温茗笑眯眯道。
周永成一走，她就连忙招呼众人，将这批物资全部检查一遍，一颗米粒都不能落！
然后周永成在兵部的探子回报周永成，温大人不放心物资质量，亲自检验。之后，某风华绝代的白公子就收到了‘温茗为人阴险狡诈，生性多疑，不可小觑’的报告。
……
这件事，最满意的就是皇帝陛下了。本来温茗连夜上奏，自告奋勇要再去军队慰问，当时景元皇帝第一个念头是，这是哪里是过节啊，根本就是在割肉！还没等着发火，温茗就又跟他说，这次国库出不了多少钱，但是，仁君的名义却是他的。
看着温茗报上来的数字，景元皇帝觉得，这个钱还是可以花的嘛！勤俭节约神马的，完全没有必要嘛！还是仁君爱简直是太深得他心了嘛！于是景元皇帝看温茗越来越顺眼，反正比他那个老子强多了。
皇帝心情好，大笔一挥，就准了温茗再赴前线。