听到这个消息后，温丞相差点跪倒在御书房，请求皇帝陛下收回成命。喜儿正在吃西瓜，擦了擦嘴，“小姐是想去见墨将军吧。”
虽然温凝没承认，但是喜儿觉得她真相了。
喜儿在房间里给温凝整理包袱，温凝坐在一边啃西瓜，还不忘吹嘘自己的劳苦功高，“你说，当官的有我这么惨的？上次送个军饷，就遇袭了两次，这才回来多久啊？我就要再去送一次。唉，当官难哪，我是牺牲小我啊！”
喜儿将包裹打包好，正直道：“你的表情明明不是这个意思！”
看笑的，都快笑成朵花了，明明是很想去边境的，明明是为了去看墨大将军的，别以为她不知道！
粮草未动，圣旨先行。温茗还没出发，皇上表现自己仁义的圣旨就已经送至边关。
墨铭轩接到圣旨差点砍了宣旨太监，为什么又是温茗啊！就不能换个人吗？！就不能换个正直不好色的吗？！
这当然是不能的，墨铭轩心情复杂，以往跟皇上要点钱，跟要他命似的，这次居然这么痛快的又发了一批军资…又要见到那个贼眉鼠眼的小子了，墨铭轩皱着眉头，却忍不住勾起了个嘴角…但愿，他一路顺利，能平安到达。
也许是墨铭轩的祈祷奏效了，反正不管怎么样吧，温茗这一路上还是很顺利的。
顺利的温茗都不敢相信。
当终于看到那扇‘墨’字大旗，温茗才放了心。
你到底是真不知道假不知道啊？这才是最危险的地方！
温茗终于感受了一把国家领导人巡阅的架势，望着一群嗷嗷待哺的士兵们，温茗的满足感上升到最高，“将士们辛苦了！”
“温大人，您又来了，这次给我们带什么好吃的了？”一个跟温茗熟识的小兵笑眯眯地问。
温茗瞪他一眼，“你怎么就知道吃！”
那小兵却根本不怕，依然笑眯眯的，不拿自己当外人。
楚铮老远就听到他们的喧嚣，墨大将军很幼稚的又出去遛马了，这迎接的工作就落到了他的身上。
“温大人，一路辛苦了！”楚铮似笑非笑道。
“不辛苦，不辛苦，为了将士们服务嘛！”温茗笑的眼睛都看不到了。
左看右看，没看到那个熟悉的身影，拉着楚铮咬耳朵，“墨将军呢？”
“听说你来了，他一大早就出去了。”楚铮实话实说。
温茗嘟着唇，瞪着他，“你是说他为了躲开我才出去的吗？”
楚铮不答话，斜睨她，“能不能不要这么明知故问？”
温茗：“…”你就不能安慰她一下吗！
温茗坐在营帐里很是忧愁，还有几天就是中秋节了，可是墨大将军却还是一有机会就出去遛马。她很是担心，会不会在这团圆时刻，逼得墨大将军离家出走？
墨大将军遛马归来，楚铮已经等了许久。
墨铭轩牵着马，看了一眼楚铮，楚铮默默地跟在他的身后。
“我说，你就打算这么一直躲着？”
“我躲什么了？”墨铭轩淡淡道。
“其实，其实温大人也不错啦…”楚铮摸摸鼻子，言不由衷道。
墨铭轩转过头看他，眼神专注的让楚铮心虚。“说这话你亏心不？”
楚铮：“…”温大人，不是我不帮你啊，实在是…无能为力。
墨铭轩回到自己的营帐，桌子上毫不意外地摆了一盘点心。这是温茗回来后他有的福利，他坐在桌子前，咬了一口，皱了眉。
一如既往的难吃。
他做东西都不会先自己尝尝的吗！
此时，启国正在与大昭国的和谈正在进行，温茗离京时，大昭国正派了使者到京。温人杰奉命接待他们，连叮咛温茗不要贪赃枉法的时间都没有。
两国正在和谈，启国却依然没有撤兵。景元皇帝的意思很明显，你不听话我就打。
正月十五那天很热闹，这些士兵们背井离乡，却并没有太多的思苦愁绪。一来是因为这些鲁莽汉子，没有那么多的多愁善感，啥正月十五啊，能多吃顿肉才是正经的。二来也是因为这些年离家久了，军队里的兄弟就是他们的亲人，也不觉得有什么悲苦。
一句话，单纯的人最快乐。
已经是九月，酷热微微退去，夜晚到来，带来了一丝凉意。这次的犒赏是温茗一手操办的，上辈子电视剧看了不知道多少，这种聚会还是手到擒来的。
啥也别说了，烤肉吧。
吃的还是在其次，这次的亮点是景元皇帝赐了宫中的歌舞队来表演。景元皇帝对于不花钱的东西一向是毫不吝啬的。
温茗当时看了这队演员，眼睛都直了。这放在现代，那也得是国家一级演员啊，这长相，这身材，那小屁股…这不是羊入虎口吗？把这么多漂亮的大姑娘送到军队去，那群许久不见肉腥的大老爷们看着了…这不是扰乱军心吗！
果然，墨铭轩看到这群娇滴滴的小丫头脸黑了一半。这温茗就不知道给他带点好的！
于是，中秋月圆夜，几万人浩浩荡荡的在那里喝酒、烤肉，还有一队美女跳舞献艺。篝火晚会进行的并不顺利，刚开始，就发生了分歧，美人儿不够看啊！离远了看不着啊！好几年没看到这么漂亮的姑娘了啊！月圆夜差点化身为狼。
墨铭轩看着向来引以为傲的士兵们，争先恐后，跟没见过女人似的，又黑了另一半的脸。
温茗在旁边笑眯眯地说风凉话，“哪家儿郎不思春啊！”
墨铭轩恶狠狠地瞪他，咬着牙说：“闭嘴！”
自家将军脸色不好，楚铮出来打圆场，示意大家低调点。
大家很快就不再去关注美人儿，看得到吃不到，更揪心啊，还是美酒比较实在。
气愤很和谐，渐渐的那些士兵也放开了。没人敢去找墨大将军灌酒，看着那张冷脸就吓退了；楚铮一直是以好脾气著称，在军中颇得人缘，自然也没有人去灌酒他。
于是温茗惨了。她一向没有官架子，又和这些士兵打成了一片，这下没人怕她了。既然两个将军不能灌，那就只好委屈温大人了。
温茗着实被灌的够呛，求救似的看向楚铮，楚铮笑的闪花了她的眼，大声道：“大家让温大人见识一下咱们墨将军的热情！”
那些士兵有了靠山，更加有恃无恐了。温茗欲哭无泪，就着眼前的酒就被灌了一口，差点没呛死她。
看着温茗被灌，墨铭轩很有危机意识，若无其事的退后一步，溜之大吉。当大家发现的时候已经来不及了，墨大将军已经桃之夭夭，最后连楚铮都没能幸免。
酒桌上就不要讲情谊了嘛！
温茗扯着楚铮倒霉的时候也跑了，墨大将军既然不在，她还在这里干神马！
温茗走出身后的喧嚣，嘴角还挂着来不及掩去的笑意。和这些简单的人相处，连心思都变得简单了。至少，她已经有意识的忘记了许多，比如刘怀舟的死。
慢悠悠地晃到马厩，果然，墨铭轩正抱着一个酒坛，旁边是他的坐骑追日，一人一马，在月光下和谐温馨。也许是感受到外人的侵入，追日仰天嘶鸣一声。
墨铭轩没有回头，仰着头喝了一口酒。温茗坐在他的身边，“怎么自己一个人在这里？”
墨铭轩转过头望她，开口：“你什么时候走？”
过分！就不会和她好好说话嘛？一开口就是赶她走！
温茗撅嘴，“我留下来会帮你打仗啊，我会很多计谋的哦！比如说什么空城计啊，”温茗如数家珍，“苦肉计啊，还有…美人计。”
“我也送你一计。”墨铭轩面无表情道：“走为上计。”
温茗怒视他，还没来得及生气，耳边剑风而至，墨铭轩抬手将她推倒，温茗抬眸，看到几个黑衣人不知不觉已经将他们围住。
想走也走不了了！温茗心中叫苦不迭，怎么每次一来这边就要被偷袭啊？
黑衣人并不多，六七个左右，而此时校场中人声鼎沸，根本听不到这边的声音。温茗不死心，这次也不管面子了，大声呼救，可是那是几万人发出的噪音，她喊得过吗？
“别叫了。”墨铭轩听的心烦，皱眉呵斥。
不过说话间，黑衣人已经发动进攻，五人不约而同的全部向墨铭轩攻击来，剩下的二人配合默契，直接奔着温茗来了。
军营这边险象环生，而京城却是一派太平。景元皇帝在皇宫里招待大昭国的使者共度佳节，顺便显摆一下他们‘大’启国的财大气粗。