军营这边险象环生，而京城却是一派太平。景元皇帝在皇宫里招待大昭国的使者共度佳节，顺便显摆一下他们‘大’启国的财大气粗。
景元皇帝今天很高兴，墨铭轩太给他争面子了！所以说，这军饷还是花的值得的，这就马上看到回报了。
大昭国的使者笑的勉强，尼玛，司马晏打了败仗却要让他们来丢人现眼！皇上有这么偏心的吗！
“哈哈，各位使者远道而来，可不要客气啊，吃好喝好啊！”景元皇帝笑的眼睛都看不着了。
使者团抽搐一下嘴角，是不是下毒了？
再说墨铭轩和温茗，两个黑衣人抓着温茗就跑，墨铭轩皱着眉头，刚想追上去，几个黑衣人却缠住他。
这些人的目标是温茗，而不是他，这几个人的目的只是缠住他而已，却并没有下狠手。
到底是自己用司马晏的命换回来的，这么死了，也怪可惜的。
墨铭轩发了狠，即使快速的解决掉敌人，也还是费了一会功夫，温茗已经不见了踪影。
墨铭轩心中怒骂，向着他们离开的方向追去。
温茗的适应能力很好，再一次被劫持已经表现的习以为常…
“能不能将我放下来？我可以自己走，我保证不会耍花样的。”温茗保证道。
“少废话。”扛着她的黑衣人冷冷道。
于是温茗就闭嘴了。
温茗答应不废话，却没答应老老实实。她被抗在肩上，踢着腿，争取减慢他们的速度，等着墨铭轩来救她。很奇怪，她并不害怕，笃定墨铭轩一定会来救她，一定会。
事实上，墨铭轩真的来了。
墨铭轩出手极快，根本没给他们反应的时间。他先向扛着温茗的那人攻去，那黑衣人狼狈地躲开，温茗就被扔在了地上。
差点没摔死她。
见温茗脱险，墨铭轩松了一口气。却没想到那黑衣人被偷袭，举着剑就向他刺来。另一个黑衣人见同伴被打伤也是大怒，都不管温茗了，齐心协力对付墨铭轩。
墨大将军是好捏的柿子吗？墨铭轩冷笑一声，自不量力。
两人在墨铭轩手下不过过了十多招，就很快明白，自己根本就不是他的对手啊！人家五个人都打了，他们两个不是送肉吗？
两人躺在地上装死，墨铭轩也不理他们，拉起温茗，“没事吧？”
英雄救美有木有！现在是不是该以身相许啊！
温茗星星眼望着他，看的墨铭轩起了一身鸡皮疙瘩，就不该救他！
温茗麻利的自己站起来，“没事，没事，我们回去吧。”
墨铭轩立马收回了想要拉起她的手，两人默默离去，却没注意到被打伤的两人四目相对，交换了一个眼神，两人一前一后向墨铭轩攻去。
墨铭轩躲了第一波攻击，却又一大波僵尸…却躲不及第二个人的攻势。
墨铭轩右腿中刀，血顿时四溅，温茗看到他身上的血，尖叫一声。
小宇宙再次爆发了。
一脚踹在那黑衣人的屁股上，也不管他手里的刀，雨点般的拳头就落在了他的身上，打累了，又站起身，直接踢，哪疼踢哪…
反正踢哪自己合计去吧。
墨铭轩腿部受伤，半跪在地，看着温茗疯狂的样子微微失神。上次，在涯底他也是这样，因为他受伤，而大怒的刺死了老虎。
踢了几下，那刺客很是熟练的装死不动了。温茗也累了，停下了脚，喘息了一下，转过头看到墨铭轩腿上的血液。
尖叫一声，扑过去，“怎么办，怎么办？疼不疼？”
墨铭轩被吓了一跳，不过他到底是关心自己，忍耐道：“扶我起来，我们快回营地。”
温茗却像是没听到，一直按着他的腿，血不断的涌出来，会不会伤到了大动脉？温茗咬咬牙，忍住心中的恐惧，撕下了衣摆，将他的伤口牢牢的绑住，血慢慢的渗的少了，她才松口气。
墨铭轩一直注意她的动作，她的手一直微微颤抖，撕下衣服的时候力气不够，还是他帮了一把。看着她将手里的布条缠住他的腿，嘴里还一直安慰着，“别怕啊，不痛的。”
墨大将军咬牙，你当然是不痛了！
温茗艰难地扶起他，撑着他的身子，差点没压死她…来时是那黑衣人扛着温茗，一路轻功飞驰而来，如今却是她扛着一个大男人，她可没那本事。
墨铭轩皱着眉头，腿上的伤口越来越痛，想来是那匕首上有毒。看着温茗临时制作的止血带已经止不住血了，而那渗出来的血已经泛黑，两人都有些着急。
可是着急并不能让他们速度快起来，墨铭轩已经满头大汗，温茗也没好到哪里去，墨铭轩停下脚步，“不行，这样不行，你先放下我。”
温茗顿时豪气干云，“我不会丢下你一个人的！”
墨铭轩满头黑线，你是不是想太多了？“你把我放下来，你先回去找救兵，我们这样太慢了。”他怕他的伤坚持不了那么久。
温茗缩缩脖子，抬头看看天。虽然今天的月亮是很圆很亮很大没错，可是…她不认识路啊，而且这么黑，她一个人怎么敢走！
“…我觉得还是你回去。”温茗迟疑道。
他要是能回去还用的着你吗？！“为什么？”
“…我怕，我怕我回不去。而且…他们也比较希望是你回去。”
墨铭轩挑眉，“为什么？你人缘不好呀？叫不到人吗？”
温茗摇头，“不是，我觉得他们比较希望看你回去叫支援。”平时威风八面，赫赫有名的墨大将军回去找救兵，这是多么大快人心的事情啊！
所以，这是他的人缘不好吗…
不过两个人走确实很耽误速度。
“可是我现在这样根本没办法用轻功，那匕首上有毒。”
温茗看了一眼他的伤口，咬着唇，从怀里掏出一个小药瓶，“这是我二哥给我的，据说可以止痛解毒，要不你先用用？然后飞回去找人来接我。”
墨铭轩接过来，打开瓶盖，放到鼻下一嗅，“扶苏国的药？”
温茗不懂，“很有名吗？”
岂止是很有名！这是扶苏国特有的急救良药，不管什么样的毒、什么样的伤都能吊着一口气，有了这个，自然能支撑他回去。
不过…“你为什么不早点拿出来？”
温茗羞涩地垂了眸，“…我…我想和你多待一会嘛。”
墨铭轩：“…”
墨大将军将药洒在伤口上，顿时一阵清凉感传来，他舒服地叹口气。温茗顿时大喜，墨铭轩一把甩开他，“你在这等我。”
说罢，头也不回地走了。温茗一个人留在原地，顿时觉得阴风连连…她会怕啊！
过河拆桥的！
墨大将军的过河拆桥具体体现在，直到天亮，才有士兵姗姗来迟接温茗回去。
这一晚上把她给吓的…
回到军营，温茗直奔墨铭轩的营帐。军医已经给他包扎好了，此时正一身清凉的躺在床上，敬业的墨大将军还不忘拿了两本军书解闷。
看到温茗进来，脸色一黑，“谁让你进来的？”
温茗指指营帐外的小兵，“我跟他说了《倚天》的结局他就放我进来了。”
墨铭轩：“…”他那正直不阿，刚正不屈的士兵们啊！就这么被你收买了啊！
对于被自己人出卖，墨铭轩脸色很黑。温茗毫不在意，反正墨大将军对她黑脸都习惯了。
“对了，你说昨天是谁要杀你啊？”温茗怕被赶出去，说了个正经话题。
墨铭轩眼中闪过一抹深思，看她却不动声色，“是杀我的吗？昨天那人可是一心抓你。”
温茗抿紧下唇，确实，昨天的人，显然是有备而来，缠住墨铭轩，然后绑走她。可是为什么呢？她并没有做什么啊，为什么要绑走她？
“为什么要绑走我？”温茗问出疑惑。
墨铭轩靠在床上，漫不经心道：“这我怎么知道？谁晓得你又看上哪家美人儿得罪人了。”
温茗闻言，眼中光芒大盛，“铭轩，你是在吃醋吗？”温茗喜滋滋地问，接着保证：“你放心，有了你，我不会喜欢别人的！”
墨铭轩脸色更黑了，谁问你这个了！
他举起军书，挡住脸，顺便挡住她热辣辣的视线，“如果是对付你还好说，就怕…”
温茗连忙温：“就怕什么？”
就怕来者是别有用心。如今启国和大昭国的议和正在进行，而却在这么敏感的时候出现了刺客。事发之后，他并没有带人去检查现场，就是怕发现什么被有意留下的蛛丝马迹。若是有了发现，被有心人利用，就是绝对说不清楚的。
如果，在行刺他的现场发现了跟大昭国有关的证据…那么，肯定会影响和谈的进行。
也有可能真的是大昭国打着议和的幌子休养生息，在背后做小动作。可是他却觉得，这次的事和大昭国无关，虽然没有证据，可是直觉却这么告诉他。
这些，就不用告诉温茗了。