那双黑白分明的眸子望着她，温凝觉得，那双眼睛里就像一个旋窝，吸引着她，一直到万劫不复。
“你也该回京了。”墨铭轩淡淡道。
不管这次的目标是不是温茗，只有回京对他来说才是最安全的。他还记得，上次他来押运粮草时就已经受到阻击，现在还没有查到是谁，不排除这两次的人马都是同一拨人。
不过，温茗也够倒霉的了，这才当官多久啊，就继而连三的被刺杀。
“我不！”温茗挺着脖子喊。
他受伤了，她怎么可以这个时候走呢？简直太没义气了嘛！
墨铭轩闭上眼，“你要是不怕死就留下。”
“能和你死在一起，最好不过了。”温茗垂下眸，脸颊红红。
墨铭轩打了个寒颤，直接蒙起被子，“我要休息了，你出去吧。”
温茗开开心心地留了下来，每日晨昏定省来慰问墨铭轩，美其名曰是工作需要。墨铭轩被烦得不胜其烦，大冒肝火，中的毒反反复复半个月都没好。
军医眼泪汪汪地去求温大人，别再欺负他们将军了，他们将军的毒要是再不好，他们就该以死谢罪了。
温大人信誓旦旦的保证，要是将军大人有个好歹，她绝对不会苟活的！黄泉路上也会和墨大将军同生共死。
军医无奈地离去，心中嘀咕，这温大人不会是奸细吧？怎么就盼着他们将军死呢？
为了害怕自己真的给墨铭轩陪葬，温茗老实了好几日。她所谓的老实，不过是不再调戏墨铭轩，每天跑去盯着他喝药。墨大将军但凡有反抗的意思，温茗就将肉麻进行到底。
“原来铭轩这么想和我生未同寝死同穴啊…”温茗含笑道。
日子在墨铭轩气急败坏中过去。
墨大将军终于忍无可忍，“你到底有想干什么？”
此时，温茗正在喂墨大将军喝药，闻言，手下一颤，匪夷所思地望着他，“我想干什么你居然不知道？”
为什么你想干什么他一定要知道啊！大家都是男人，你是弯的，他可不是啊！
等一下…这么说，他好像是该知道他想做什么了。
墨铭轩目光若有所思，想起这几日他的羞涩的目光…生生的打了个冷战。
恶心的。
远在京城的温府，温煜涛也得到了温凝遇刺的消息。
在那间书籍如山的书房中，温煜涛手里捧着本书，正看的入神。
温煜天敲敲门，不请自入。大哥在看书的时候是不会听到外界的声音的。
“大哥。”
温煜涛抬头，看到他，温文一笑，“二弟，怎么过来了？”
温煜天沉默地将手中的东西递过去，温煜涛接过来，一目十行，脸色微变。
“凝儿有没有事？”
温煜天摇摇头，“凝儿没事，几个毛贼罢了，墨铭轩还不至于这么没用。”
温煜涛微微松了口气，笑道：“咱们这个妹妹，越大越不一般了。她还打算要给刘怀舟翻案。”
这是越来越不知天高地厚吧？这么多年，她平日里调戏良家妇女，贪看美貌小哥，若不是有他们为她善后，都不知道闯了多少祸了，那些人里面可不止是平头百姓。
温煜天冷哼一声，“是胆子越来越大了，也不知道我们帮她是不是对。”
温煜涛轻笑，“我们的妹妹，护着就是对的。”
温煜天赞成的点点头。他们的妹妹，想做什么都是可以的，闯再多的祸，还是有他们呢。
“不过，‘他’倒是沉不住气了，这也想做大事？墨铭轩是那么好对付的？”温煜天有些不屑地说。
温煜涛却遥遥头，“倒不像是他干的，他不是这么莽撞的人。估计是他底下的人，看到两国议和自作主张的。”
温煜天沉默一下，“那他们去刺杀墨铭轩干什么？”
温煜涛继续摇头，“二弟，你想岔了，他不是刺杀墨铭轩，而是为了抓凝儿。”
温煜天一下子紧皱眉头，却是一下子就想明白了。‘他’是想抓了凝儿，来以此要挟父亲。还有外祖父，虽然外祖父已经归隐田园，但影响力依然还在，朝中有不少人都是他曾经的学生。
温煜天沉默一下，“我会加派人手，让他们在暗中保护凝儿。”
温煜涛继续摇头，今天他的头都快摇断了。“哪里会有在墨大将军身边安全呢？”顿了顿，他的声音带了笑意，“更何况，凝儿身边可有个高手呢。”
温煜天恍然大悟的点头，对了，差点把这事给忘了。
这次是因为温凝和墨铭轩在一起，喜儿才疏于防范了，有她在，肯定会护她周全。这么一想，便安心了许多，大哥看问题到底比他全面些。
温煜天沉默了一下，叹气道：“唉，说起来，‘他’也真挺可怜的。”本该是最高贵的出身，却要胆战心惊的度日。
温煜涛扫他一眼，淡淡道：“若是当年皇上败了，如今可怜的就是我们了。”
这倒是，他赞同地点点头。温煜天没有再说话，成王败寇，总是输的那个才最惨烈。
京城里另外一个宅院中，还是那个一身优雅清俊的公子，只是如今他的脸上却满是寒霜。他端坐在椅子中，他本该是温文尔雅的，如今却散发着冷冷的气息。有一个女子跪在书桌前，精致的面容上是不肯低头的桀骜不驯。
“你觉得你没错是吧？”那公子慢悠悠道。
女子挺直着背脊，咬咬下唇，强硬道：“奴婢一切都是为了公子，如果和谈成功，公子要怎么渔翁得利？奴婢已经安排好了一切，定能将此事嫁祸到大昭国的头上！还可以抓了温茗牵制温人杰，断了狗皇帝的一只臂膀。这计划天衣无缝…”
女子的声音消失在公子似笑非笑的目光中。
那淡淡嘲讽的目光冰冷如霜，“我倒不知道你有这身好本事，一个温人杰，一个墨铭轩，竟敢同时去挑拨他们两个。”
女子脸色惨白，她以为，她至少可以抓到温茗，没想墨铭轩那么厉害。
她是不怕死的，却不能耽误了公子的大事。这么一想，规规矩矩的磕个头，老实认错：“公子，奴婢知错了。”
那公子却冷哼一声，若不给她一个教训，以后就都该无法无天了。
“墨铭轩要是那么好对付，我能等到今天？你以为墨铭轩是什么人？牵一发而动全身，他背后站着的是启国所有的武将势力！皇上一门心思的要齐佑娶墨清影，连他都要巴结讨好墨铭轩，你却这个时候去给他抓把柄！”那公子越说越气，脸色因为愤怒微微涨红。
那丫头大概是被吓到了，呜呜，好可怕，公子从来没这么生气过。
忍不住向站在公子身后的丫头求情，你快劝劝公子呀！
绿衣女子耸耸肩，送了她一个爱莫能助的眼神，自求多福吧。
“公子，奴婢真的知错了。您别生气了，小心身子。”跪着的女子讨好地说。
忍不住揉揉发麻的膝盖，她多久没跪过了？
连皇帝都讨好的墨铭轩此时正水深火热。温茗望着他的目光越来越炙热，将士们看他的眼神充满探究的光芒，连楚铮都唯恐天下不乱，认为他受了委屈。
墨大将军为了多要点军饷，不惜牺牲色相。这是目前墨将军里最热门的流言。
温茗来喂墨大将军喝药，这是温茗最近唯一的工作。墨铭轩曾经誓死反抗，温茗满含宠溺道：“铭轩，不要闹，听话，喝完了给你买糖吃。”
转眼去看楚铮和军医，楚铮正低着头研究最新款军靴的样式，据说这是温大人亲自设计的。军医大人人老眼花，已经听不太清了…自打温大人一进门，墨将军心跳都加速神马的，他可什么都不知道！
墨大将军握着拳喝了药。
温茗很满意，刚想拿起手绢给他擦擦嘴角，看到他凶恶的目光…还是不要欺负他好了。
“铭轩想吃什么？我去给你做。”温茗讨好道。
墨铭轩依然保持面瘫，不能给他好脸色，不然就蹬鼻子上脸。
“好啊，天气有些热，先做个清蒸鲥鱼，嗯，边关清苦，用鲤鱼也行。再来个白玉翡翠杯，最近想吃鸭子了，弄个珊瑚鸭掌，再拌个凉菜。也不为难你，勉勉强强就这样吧。”
温茗：“…”你是在报复吗，是吧？是报复吧！
事实证明，墨铭轩要吃饭，不是他想吃什么，而是温茗会做什么。最后墨大将军啃着温茗做的盐巴放的太多的汤，烧的太焦的青菜，食不下咽。
在温茗的悉心照顾下，墨铭轩好歹保住了一条命。