而此时，大昭国与启国的和谈已经结束，两国达成共识，大昭国最后终于同意让步，赔偿了此次战争的一切损失。对于休战两国都很有默契的没有提及，态度都很明显，等着我们休养好的，第一大国只有一个！
反正打不打的大昭国的使臣也做不了主，景元皇帝也不在意，打就打，他们堂堂‘大’启国还怕他们不成？反正有银子赔就好。
既然和谈结束，大昭国的使臣也该回国，可是他们却提出在回国之前见一见这次的领兵将领，也就是墨铭轩。景元皇帝没敢私自做主，连夜派人去边关问过了墨铭轩的意思。对于皇帝如此识相，墨铭轩表示很满意。既然皇上给他面子，那么他也得给皇上面子，见就见吧。
墨铭轩决定回京，留下楚铮带着大军镇守边关。墨大将军要走，温茗自然也没留下的必要，连夜收拾包裹，开开心心的和墨铭轩一起上路。
太好了，有墨大将军在，就不会有人不怕死的来行刺了！
两次的遇袭，可见温茗是真怕了。
喜儿和温茗一起做了男装的打扮，看着她那欢脱的模样，不雅地翻了个白眼。“他是想让你有去无回。”
温茗转过头，幽幽地望着她，你伤害了她的心。
事实上，墨大将军打的就是这主意。墨铭轩就没这么期盼回京过，连夜跟楚铮做工作交接，然后第二天一早，天还没亮就起床了。
“温大人还没起？”墨铭轩问亲卫，一早上他已经派人去请了五次了，每次都说温茗还没起，墨大将军耐心耗竭。
那亲卫低着头偷偷打了个哈气，心中叫苦，天还没亮啊，一刻钟啊，才一刻钟啊，我就去了五次啊！“是！”
墨铭轩很有气势的一甩披风，“本将军亲自去请他！”
墨铭轩一进去，就看到温茗趴在床上，睡姿不雅。他在心里嫌弃一番，走过去，捏住他的鼻子，“醒醒，该出发了。”
温茗无法呼吸，大吼一声，“谁啊，不知道扰人清梦可耻啊！”
一睁眼，却看到墨铭轩的黑脸，眼睛一亮，“你来偷看我睡觉啊？”
闻言，墨铭轩的脸色更黑了，粗声粗气道：“起床！要出发了！误了时间你就自己走！”
温茗打个哈气，懒洋洋道：“那我就不走了，等将军回来。”
墨铭轩：“…”
温茗被这么一闹，脑子逐渐清明，反应过来两人的情况，打了个冷颤。她是个女子！因为睡觉，她已经将束胸脱掉了。
一把抓过被子，做防备状。看到她的动作，墨铭轩冷哼一声，一直有被侵犯危险的那个人一直是他吧！
墨铭轩黑着脸道：“给你一盏茶的时间梳洗，不然我就让人压着你回去！”
反正她也睡不着了，看到他目光没变化，温茗微微松了口气。
墨铭轩走出去，眼中闪过深思，刚才…温茗的身材好像有些不对劲。
这个疑惑只是一闪而过，墨铭轩并没有当回事，他可是很忙的。回到自己的营帐，墨铭轩慢悠悠的计算着时间。
温茗急匆匆地跑出来，态度依然没有变化，还是平常的谄媚讨好，色迷迷。墨铭轩心中厌烦，更是将刚才的疑惑抛之脑后。
一行人浩浩荡荡的出发了。
温茗很有骨气，跟着墨铭轩一起骑马。奇怪的是墨铭轩并没有嘲笑他，反而让人准备了一匹马。温茗高高兴兴爬上去，虽然姿势有些不雅，不过结果还是令人满意的。她坐在马背上，笑的风轻云淡。
温茗的风轻云淡没坚持多久，不过半日，温茗就支撑不住了。大腿内侧火辣辣的疼着，天气本就炎热，晒在阳光下，又出了一身的汗。汗水浸到伤口，别提多难受了。转眼再看墨铭轩，那才叫神清气爽，笑意盈盈。
她不好，他就觉得好。
温茗苦着脸乖乖回去坐马车，墨大将军说风凉话，“不习惯骑马是会这样的，多疼几次就习惯了。”
不骑了，再也不骑了！她又不是武将！
温茗坐在车里，只觉得浑身又湿又热，难受不已，只想舒舒服服的洗个澡。喜儿早有自知之明，一直坐在马车里，懒洋洋地躺着，看到她很是惊讶，“你居然坚持了这么久？！”
温茗：“…”
擦了擦汗，她觉得舒服了一点。喜儿居然连冰块都弄的到，喝了一杯冰镇的酸梅汤，她才觉得自己还活着。她打开窗子，看着走在最前面那个挺拔的身影。
他说‘多疼几次就习惯了’。堂堂的墨大将军是不会说谎的，他就是这么疼过来的吧？墨家的儿郎，是从小在战场里长大的，战场就是他们的舞台，他又吃了多少苦，才有了今日的成就？
温茗想的失神，目光里带着微微的心疼。
喜儿将她的神情看在眼里，叹口气，情之一字，总是当局者迷。估计连墨大将军都没发现，他对小姐的态度已经有了明显的变化。
在那崖下，若不是他给小姐做了垫背，从那么高的地方上摔下来，小姐却毫发无伤。司马晏的偷袭，是他将小姐护在怀里，将后背露给敌人，不然堂堂的墨大将军何至于连只老虎都打不死？
不过，这是好事吧？可是小姐却一心要为刘怀舟翻案，而墨铭轩身后背负的是整个启国军队，为刘怀舟翻案，第一个反对的就会是墨铭轩。
转眼间，心思百转千回。再看温凝，她已经收回了视线，垂着眸，不知道在想什么。心中一暖，不管怎么样，她总护她周全就是了。
她说，‘我看到喜儿就是极欢喜的’。
一抬头，却看到她若有所思的打量，看的喜儿心中不安，问道：“怎么了？”
温凝肯定道，“喜儿，你又胖了！”
喜儿：“…”我能杀了她吗？！能吗？！
不带这么往人家心窝子上插刀子的，“我那叫丰满！丰满懂吗？”目光扫向温凝脖子以下，腹部以上的某个部位。
直看的温凝羞愧不已，“看什么看？！”
“一马平川。”喜儿担忧道。
你担忧个什么劲儿！她是绑了束胸！你才平呢！
扫了一眼喜儿的某个部位，温凝目光中带着微不可查的羡慕…
有墨大将军在，不禁安全有保障，速度更有保障。一路上驿站安排妥当，少了中间交涉环节，竟比平时提前了五日到达！温凝看的心里羡慕，有特权就是好啊。她也是个官二代啊，可跟人家一比，真够给纨绔子弟丢人的。
这次回来，温凝没去美人醉报答，连兵部都没回，直接回家了。是被压着回去的，墨铭轩提着，咳咳，墨铭轩陪着温茗直奔丞相府。
温人杰听闻墨大将军大驾光临，带着一家老小的出来迎接。温茗看着兴奋的一家人，心里酸的直冒泡。她回家的时候可没这待遇。
将军态度和善，“温丞相。”
温丞相脸笑成一朵菊花，连连道：“将军辛苦，将军辛苦。”
看着身后庞大的人群，将军脸色有些迟疑，温丞相是个人精，看到他的目光介绍道：“这是老夫几个不成器的儿子，听闻将军归来，特来观赏将军的风采。”孩子都是人家的好。
这是把墨大将军当猴子了。
墨铭轩微微一笑，看了一眼煜飞，替自己的兄弟说话：“丞相客气了，我和煜飞还是知己好友，几位公子也是各有千秋，所谓，虎父无犬子嘛！”
此话听在温人杰耳中，甚是受用，他哈哈一笑，“墨将军一路辛苦了，我已叫人备了酒菜，先入席吧。”
墨铭轩也恭敬的抱拳，“多谢丞相美意，可我还要进宫一趟，就不打扰了。”
“进宫不急，让他们多等一等不碍事的。”温人杰含笑道。
墨铭轩略一迟疑，就点头答应了。让那些使臣多等一等没关系，咱要有范儿！
“如此，就恭敬不如从命了。”
温人杰眼神炙热看着墨铭轩，墨铭轩故作镇定，心里却忍不住嘀咕，这目光跟温茗看他的眼神一样一样的…
游子离家归来是要向长辈行礼告罪的，告慰长辈的担心与牵挂。
本来这礼不该在有客人的时候行，可是墨铭轩一走，温夫人肯定不能让自己为难女儿，只能仗着墨铭轩的余威。
对外，温茗只是温丞相的‘远房’亲戚，见到长辈更要恭恭敬敬的行礼。温夫人坐在一旁，也不好多说什么，温丞相小人得志的端坐在正位上，看着女儿跪倒在地。
墨铭轩也觉得很解气，可见是平时被欺负的惨了。看平时嚣张无赖的样儿，可算是有人能治你了，墨铭轩觉得，文治武略说的就是他和温人杰嘛！以后完全可以和温丞相多亲近亲近嘛！
温凝叫苦不迭，温人杰又表现了自己慈爱一番。当官的最拿手的就是长篇大论，等他说完，温凝腿都麻了。