“为国效力是你之福，也是温家之福…”温人杰喋喋不休地说着。
终于，“罢了，起来吧，一同入席，墨将军也久候了。”
温人杰越看越觉得墨铭轩顺眼，别饿着他了。
温凝站起身，腿一麻，踉跄一下，喜儿连扶都没扶！
哼，反正她‘又’胖了，动作慢也是正常的。
席间还是和谐友好的，温人杰本来就八面玲珑，最会酒桌上这一套了。本来传言说墨铭轩生性清冷孤傲，很是难相处，可是如今看来完全不是这么回事嘛！这根本就是一个成熟稳重、举止大气的有志青年，那些编排他不是的都是嫉妒。
两人相谈甚欢，温丞相直叹相见恨晚，墨铭轩也很高兴，多吟了两杯。
气愤友好而热烈。
一顿饭足足吃到了傍晚，连晚饭都省了。
吃饱喝足，温人杰亲自率领一家老小送墨铭轩。直到墨铭轩走远了还依依不肯回神，这要是他的儿子多好啊。
温煜天最沉不住气，早就摔了袖子回自己的院子了。温煜涛紧跟其后，吃饭神马的，简直太耽误他看书的时间了嘛！
温煜飞最诚心实意的送他，被她家小妹折腾这么久，还依然忠君爱国打胜仗……看着他歉意的目光，墨铭轩拍了拍他的肩，没有什么说，一切尽在不言中。
温茗挽着温夫人往院子里走，说着一路上的见闻，听闻边疆环境清苦，这把温夫人给心疼的…
“凝儿，娘问你，你对那墨铭轩…是不是？”温夫人挤眉弄眼，一脸八卦。
饭桌上女儿的表情她看的真切，凝儿不时地瞄着墨铭轩，她不由得感叹，女儿大了啊。
“哎哟，娘，您想哪去了。”
喜儿跟在一旁翻了个白眼，我说小姐，你娇羞个什么劲儿？
看女儿的神情还有什么不明白的，再细细思量墨铭轩的长相气度，心态顿时变了。丈母娘看女婿，越看越满意。
温凝在母亲打趣的目光中落荒而逃。
回到自己的院子，她脸上的效益顿时散去。在她去边关之前，她调查刘怀舟的案子已经有了眉目。
其实这案子说简单也简单，简单到整个案子一目了然，就是刘怀舟收了好处。刘怀舟的一个下属，也是他的好友程韶光透露，这批物资是鸿鹄阁提供的，可具体细节只有刘怀舟一人清楚。然而，因为没有找到那批供货合同，是以，鸿鹄阁并不承认。
这是兵部对刘怀舟案的全部记录，根本一句有用的都没有。比如说，刘怀舟收了好处，好处在哪里？根本毫无证据。再比如，程韶光自打那件案子结束之后就已经告老，没了踪影。还有合同，是谁拿走了合同？为什么刘怀舟没有拿出合同证明自己的清白？
一个又一个问题，温凝只觉得头大。她并不想去问暗香，对暗香来说，那是噩梦，她不想再残忍的让她回忆。可是，她真的没有办法，该怎么做呢？
如今刘府已经被查封了，想要进去也不是不能，只是…怕是会打草惊蛇。
中秋过后，天气已经渐渐转凉，不再酷热，温凝却还是烦躁。
喜儿体贴的为她泡了杯茶，“别想了，刘怀舟的案子也不是一天了，先休息休息吧。你腿还疼吗？”
温凝委屈地点点头。喜儿叹气，“我给你上药。”
温凝顿时麻利的脱好长裙，一副英勇就义的模样。喜儿看的又好气又好笑，翻出药膏，嘀咕：“也不知道过期没。”
算了，反正也死不了。
清凉的药膏涂上，温凝舒服的叹气。随手拿过她涂涂写写的案情报告，继续深思。
喜儿头也不抬，“这事不能急，墨铭轩在那挡着呢，就算你找到证据皇上也不敢为刘怀舟翻案。”
这倒是，温凝点点头。心里更觉得烦躁了，想到在涯底，墨铭轩的态度，顿时觉得前途渺茫。
难道，真的要去问暗香？
温凝没有时间去问暗香。兵部的事务已经堆积如山，这还是因为和大昭国议和了，不用准备粮草了，少了温茗许多事。
等她忙完兵部的事，就受到皇上的召见。墨铭轩在家修养了好几日，才想起来要去见见大昭国的使臣。大昭国的使臣敢怒不敢言，再废话，派兵灭了你们！
皇上也不催，笑眯眯地听着使臣告状，慢悠悠道：“墨将军此次出征，劳苦功高，辛苦万分，朕感念其辛劳，已经下旨让他多修养几日，身体好了才能打好仗嘛。”
他身体好了也是打他们大昭！他劳苦功高是因为打赢了他们大昭国！你们赢了还要他们等！没这么欺负人的！
谁让人家赢了呢。
终于墨铭轩休息够了准备看看他们了。
大昭国使臣热泪盈眶，都准备在这过年了。
景元皇帝在皇宫正殿招待他们，这次出席的有，温人杰，万启良，…温茗。
墨铭轩姗姗来迟，当他走进大殿时，喧嚣的大殿顿时沉静下来，像是臣服着的子民，仰视着他们的英雄。
很久很久之后，温凝也记得那天的墨铭轩，她想，大概就是那天，她才是真的心动，义无反顾。
他穿的简单，一身黑色的长袍，温凝看不出质地，少了盔甲的威武，却多了丝温雅。紫金腰带束着腰身，绛蓝色的发带将长发束起，间接历练。
温凝的目光一直跟随着他，看着他轻启薄唇，“臣，参见皇上！”
听说，薄唇的人，都薄情。
他单膝跪地，背脊却挺的笔直，毫无谦卑的姿态。景元皇帝知道，对于墨铭轩的行礼不能要求太多。
“快，爱卿快平身。”
墨铭轩道谢：“谢皇上。”利落的起身，哪有半分的谢意。
墨铭轩的风姿大昭国的使臣都看在眼里，他们虽然与启国打了好几次架了，却还是第一次见到墨铭轩。忍不住窃窃私语，“长的也比司马将军好。”
司马将军就是司马晏。
打仗厉害，长的还好看，大昭国的使臣忍不住对景元皇帝投以羡慕的目光。景元皇帝承认，这目光对他很受用。
墨大将军露了面，基本上就没他什么事了，接下来的程序很简单，就是吃喝玩乐。大昭国的使臣看到墨铭轩，心肝一颤一颤的。
于是，宴会在美满和谐的氛围中结束。大昭国的使臣团泪奔回国。
使臣团回国那天，墨铭轩并没有出现，景元皇帝也没出现。是温人杰送的他们，温茗被逼出席。
温茗挥着手告别使臣团，直到人走远了。温人杰黑着脸拉下她的手，“忘记司马晏劫持你的事了？”对他们的人这么热情。
想起来了，温茗皱着眉头，捡个石块就砸。
温人杰的脸更黑了。
“你给我回家！像什么样子！”温人杰厉声道。
回家？哦不不不，她还有事呢，怎么能回家？
“爹，我有事求您。”温凝挂着谄媚地笑容。
温人杰头也不回，“要辞官吗？好啊，我跟万启良说一声。”
“…不是！”
温人杰上轿，“那免谈啊。”
温凝连忙拦住他，“爹，我想去刘府看看。”
“刘府？哪个刘府？”
“就是刘怀舟…”
“哪里也不许去，给我回家！”温人杰厉声打断她的话，神情微微有些慌张。
温凝撇撇嘴，喊什么啊，不让去就不让去呗，不让去她就去不了？
“是，爹，我这就回家跟娘学离家出走去。”温凝头也不回地离开。
反正她爹已经没有利用价值了。
温人杰没有叫住她，看着她的背影，目光担忧，直到看不到她，才上了轿。
“…我要进宫。”
不管有意无意，温凝想要进刘府调查的行动一直没有成功。不过几天，温凝急了。
来到美人醉，暗香看到她喜不自胜，连目光都清亮了几分，“你来了。”
一双美眸望穿秋水地望着她，情意绵绵，尽在眼中。
望着这双眼，温凝如刺在喉，一句话都说不出来。“暗香，你想要过什么样的生活？”
喜儿和汀兰很自觉的出去，带上了门。暗香为她倒了一杯茶，才道：“唔，我想要的日子啊。要有钱！很多很多的钱，然后让什么李公子、王公子全都来跟我道歉。暗香姑娘我错了，我错了…”她想起那个画面，忍不住笑出来。
温茗也笑，心酸又心疼。
她想要的日子，只是有他相伴，哪怕粗茶淡饭，也只愿与他携手一生。
她没有说出口，他如今已经是兵部侍郎，前途无限，不能让他因为自己而蒙羞。她从不因为自己的身份而自卑，可是却容不得自己带给他一丝一毫的污点。
她想过的日子，真正想过的日子，终其一生都有机会说给温茗听。
暗香爱的温茗。