温茗沉默了一下，手里握着茶杯。茶杯很精致，杯身上是梅花朵朵，自从那首诗之后，暗香独爱梅花。看着那抹红色，就像是倔强的她。
她想问的再也问不出口，听着她弹琴，温凝想，就不要再用往事打扰她了。
温茗从美人醉出来，并没有马上回家，转转悠悠地来到了刘府。自从刘怀舟出事，刘府就被查封了，她看着封闭的大门，神色不明。
因为许久没有人居住，整个宅子都透着破败，早已看不出当日的繁荣。人走茶凉，这宅子，也没落了。
这里面到底发生过什么。
喜儿看着她的神色，突然说：“我可以带你进去。”
温茗却缓缓摇头，“不去了，我们回家吧。”
“不想为刘怀舟翻案了吗？”
温茗回头望了一眼，“走吧，回家。”
喜儿没有说什么，默默地跟在她的身后。
知道刘怀舟，是在认识暗香之前。那天小姐偷听到老爷谈话。
好吧，她承认，这事是她先跟小姐说的。是她跟小姐说，老爷和一个人在书房里，鬼鬼祟祟的不知道在研究什么阴谋诡计。
温凝自然是被引出好奇心，带着喜儿就去偷听。
因为是在门口，听的并不是很清楚，只隐隐的能辨别是温人杰的声音。
“…不能瞒…肯定要给墨铭轩一个交代！”温人杰语气并不平稳，前面的话断断续续，最后这句却扬高了声音。
那是温凝第一次听到墨铭轩这个名字。
“这我知道，不给他交代明白了，估计他都能直接谋反了。”这是屋内另外一个人的声音，温凝并没有听过。
“…刘怀舟…只能这样了。”温人杰低声跟他说什么。
那人沉默许久，叹息道：“只能牺牲他了。”他顿了顿，然后苦笑道：“为了息事宁人，牺牲他…”
温人杰冷笑道：“他也未必有多干净。”
那人沉默，没有说话。
“此事越快办越好，拖下去怕牵扯更多啊。”温人杰接着说。
温凝看不到里面的情况，那人赞成的点点头，“…那他的家眷？”
“…祸不及子女，留一条生路吧。”
“就怕墨铭轩不会同意。”
温人杰犹豫一下，“…充作官妓吧，好歹是留了一条命。”
温凝怔怔地听着他们的对话，留一条命，官妓？这对女子来说根本就是生不如死！说出这话的人，是她爹。会在她生病的时候心急如焚，会对母亲毫无办法，甚至会和大哥因为一句古言的出处争吵不停。
他的冷酷，全部给了外人，将温情都留给了他们。
缓缓的闭上眼，她不能指责父亲的做法，这是在古代，而他是丞相。他有他的无可奈何，作为女儿，她不能指责什么，却可以弥补。
直到很久之后，她因为一首诗被皇帝传见，听到那个声音的时候，她惊得一身冷汗，一下子就跪了下去。
书房里，也是这个声音。
后来，她特意让喜儿去注意刘怀舟的审判日期，刘怀舟行刑之后，她特地跑了趟美人醉，买下了暗香的初夜。诳三哥的那三千两银子，转身就都扔给了美人醉。
暗香一直感谢她救她于水火，每每看到她感激含情的目光，温凝就觉得心酸。她不知道，如今害她深陷风尘的人，就是她的父亲。
或许，案子是假的，可是死亡是真的。
大昭国议和成功，墨铭轩也功成身退，传令给楚铮，令他择日率军回京，皇上要犒赏三军。
于是温茗很忙，墨家军归来，欢迎，列队，士兵安置，都是问题。忙的她都好几天没去看墨铭轩了。
温茗从兵部出来，喜儿已经等在外面了。两人默默的往家走，街上的行人却来去匆匆，脚步匆忙。
“怎么回事？”喜儿拦住一个行人问。
“着火了，刘府着火了。”
温茗一惊，她最近对‘刘府’二字特别敏感：“哪个刘府？
“刘怀舟，以前的刘大人府上啊，不知怎么突然着火了。”行人说完便匆匆跑开，也许还能捡到点值钱的东西呢。
温茗和喜儿对视一眼，也急忙跟上。当他们赶到刘府的时候，刘府已经被烧的草木寸无了。
没了，什么都没了，刘家的一切，如今只剩下一片废墟。
她看着那片火红，耳边是百姓嘈杂的声音。居然这么迫不及待了吗？光天白日下就敢纵火，这还是天子脚下！
“走，我们回家。”
两人平静地往家走，喜儿担忧地望着面无表情的温凝，“小姐，你没事吧？”
温凝平静地转过头，“有事的不是我。”
回到温府，温人杰已经在家了。看到她们，淡淡道：“如今边关已无战事，寻个理由，向陛下辞官吧。”
温凝闻言，抬起头，目光复杂地望着他，问：“爹，您知道刘府今天失火了吗？”
温人杰皱起眉头，“我和你说过多少次，刘家的事你少管…”
“爹，您知道是谁做的？”温凝不耐烦地打断他。
温人杰眉头皱得更紧，“你胡说什么…”
“放火的是当初换物资的人是吗？”温凝接着打断，“两次刺杀我的人也是他吗？”
可怜温人杰今天的话就没说完整过，眉头还越来越紧，都快夹死苍蝇了。既然不让说，温丞相索性就不说话了。
喜儿默默抬头，敬仰的目光看着温凝。她家小姐自从当官了之后胆子就见涨了…
温人杰站起身，向门口走去，经过温凝的时候，停顿了一下，淡淡道：“早点回去休息吧。”
这把温凝给噎的，转头问喜儿：“你说我爹这是啥意思啊？”
喜儿想了想，“大概是无视你吧。”能是啥意思，无非是提醒你，你见义勇为可以，全家见义勇为就不必了。
温凝更噎了。
夜色已深，墨铭轩踏进房中，屋内的灯已经点上，他却还是觉得安静的过分。如果此时还在军营，外面应该是士兵们的喧嚣，楚铮应该也会来和他汇报士兵一天的训练结果，而桌子上，也会有某人送来的点心。
墨铭轩下意识地看向桌子，桌子上果然有有点心？
应该是管家送来的吧。鬼使神差的拿起了一块，放入口中，口感甜而不腻，入口即化，和某人送来的半吊子作品好的不知道多少。
以前他从来不吃这么甜腻的东西，是什么时候开始他改变了自己的习惯了呢？
墨铭轩正想着，却有人来敲门，他无意识地皱了皱眉，扬声道：“进来。”
来者两人，一男一女，他们是墨家的暗卫。这是墨家当家家主才知道的组织，暗卫都是世代相传，世代为墨家效力，主要以刺探情报，保护墨家为主。他们保护墨家逃过一次又一次的险境，墨家屹立启国百年不倒，他们绝对功不可没。
今天来的二人，男子叫无靖，女子叫无华，他们是墨铭轩的贴身暗卫，保护墨铭轩安全的。
两人年纪和墨铭轩差不多，二十多岁，三人还是一起长大习武的。两人一身黑衣，将低调进行到底，无华年纪能小两岁，正是女子的花样年华，将头发束个马尾，腰间的佩剑显示了她没有普通女子的娇弱。无靖倒是简单多了，身材高大，性子有些沉闷，这也是职业使然。
“参见少主。”两人抱拳道。
墨铭轩挥挥手，“无需多礼，事情查的怎么样了？”
两人放下手，无靖恭敬道：“是，属下幸不辱命，已经有了眉目。”
两人说话间，无华抬起眸，悄悄的注视着墨铭轩，忍不住勾起嘴角，柔和了表情。
无靖继续说道：“属下跟踪那两名刺客多日，他们并没有回到京城，而是去了扶苏国。“无靖说的是两名刺客，就是中秋夜中伏击墨铭轩，绑走温茗的那两个。当日无靖和无华隐在暗处，几个刺客墨铭轩完全可以对付，所以并没有露面。没想到墨铭轩意外受伤，因为有温茗在，两人也不便现身。后来墨铭轩回到阵营，并没有去调查那批刺客，是因为无靖已经偷偷跟上了那两个刺客。
此次，无靖回来就是为了报告跟踪结果的。
这个答案墨铭轩有些意外，“扶苏国？”
这无疑是个意料之外的答案，他想过很多可能性，却绝对没想过会是扶苏国，扶苏国一直与世无争，为什么会来伏击他？
不过，既然是无靖的调查结果，那么就肯定是真的。如果不是百分之百确定，他是不会报告给他的。
无靖表情凝重，“是！属下可以确定，那两人一路逃到了扶苏国的边境，还有人来接应他们。后来他们入了知返谷，属下不敢冒进，就撤了回来向少主禀告。”
知返谷是扶苏国入国的必经之路，常年笼罩着一片迷雾，而且知返谷下有许多磁场，指北针什么的到那里全部失效，没有扶苏国人的带领，一旦进入很容易迷路。这也是保护扶苏国的一个天然屏障。
墨铭轩点点头，道：“你做的没错。”
“属下进不得知返谷，便快马加鞭赶回来向主子报告，不过属下已经联系暗卫其他的兄弟留在谷外，一有消息立刻回报。”
至于亲自面见主子的事就让他干吧。