墨铭轩点点头，想起什么，问道：“那天刺客与我打斗时，你们在暗处，可留意刺客的身形，能看出是出自哪里吗？”
无靖与无华对视一眼，默契的交换了彼此的想法，由无靖开口道：“回少主，敢明目张胆的来墨家找麻烦的并不多…属下认为…唯一的可能是…听萧楼。”
这个答案，比扶苏国更让墨铭轩意外。听萧楼是江湖组织，涉及的产业广泛，却大多都是见不得光的。买卖情报，暗杀行刺等等，只要出得起钱，听萧楼全都来者不拒。但是听萧楼的生意有一条是绝对不会做的，就是绝不参与朝政。这无疑是聪明的做法，朝廷和听萧楼也是井水不犯河水，彼此相安无事。而现在，听萧楼是打算打破这个平衡了吗？
这个问题还有待商榷，虽然还没有确实的证据证明就是听萧楼做的，但是墨铭轩却已经相信了大半。在启国，眼红墨家的不少，不服墨家的也不少，可是敢对墨家下手的却真的没有几个。
在启国，墨家的地位很特殊。
墨家是启国真正意义上的第一世家，可以追溯到启国建国以来几百年的历史。启国的皇帝都姓齐，启国的镇国将军也都姓墨，这是墨家的传承。
数百年来的传承，墨家的族谱很漂亮。墨家所有的男丁全部都上了战场。其中三分之二都是战死沙场，墨家掌握全国三分之二的兵权，朝中武将中三分之二都和墨家有关。
按说，墨家如此的功高震主，应该是最为皇帝所忌惮的。但是，墨家有的不止是兵权，更是数百年的历史。墨家的第一代家主目光很长远，从第一代开始就将联姻进行到底。随随便便抓出来一个将军，查出三代，肯定都跟墨家带点关系，指不定是墨家谁谁嫂子的小舅子的媳妇儿。
一代又一代，传承下来，形成了以墨家为中心的庞大兵权势力。其他的将领多少都跟墨家有点关系，一荣俱荣，一损俱损。大家全部以墨家马首是瞻，人家历史在那摆着呢。皇帝可以杀了墨家一家，但是能杀得了全国的将军吗？
更何况，墨家在民间的口碑很好。墨家军治军颇严，又多年来镇守边关，保护着启国不受侵犯，在百姓的心里，有墨家军在，那么国家就是安全的，这是百姓心目中的精神领袖。
在发展的数百年里，也有皇帝对墨家心存芥蒂，打算除之而后快。后来，后来当时的墨家家主直接发动了政变，率军逼宫，成功逼得那位皇帝退位。墨家扶持了另外一位皇子继位了。
那位墨家家主说：“墨家的荣誉只在战场上！”那些漂亮的数字，那些为启国捐躯的墨家人，才是整个墨家的骄傲。墨家人，是为保家卫国而出生，这是一个为战场而诞生的家族，做皇帝并不是他们的使命，对墨家人来说，马革裹尸是他们最大的荣誉。那些安养晚年，颐养天年最后老死病死的才被视为耻辱。
说白了，墨家够流弊，想要做皇帝也不是不可能，可是他们不稀罕。因为，一旦谋反，那将赔上墨家数百年来的荣耀。
一个家族，一代忠君爱国并不稀奇，难得的是十代、二十代，世世代代都是忠臣良将，他们许给整个启国的誓言是绝不背叛。这样的家族，只有墨家一个，墨家没有人会造反，没有人敢造反，那是祖祖辈辈的信仰。
墨铭轩已经很久没碰到这种自己主动找死的敌人了。
“听萧楼不是一向不参与朝政的吗？”墨铭轩皱着眉头道。
无靖回答道：“是这样没错，可是听萧楼自打去年换了楼主之后规矩就变了。连朝廷里的生意都接了。”
墨铭轩并不关心江湖事，所以这些‘鸡毛蒜皮’的小事就没有汇报给他。但是作为一个优秀的，专业的暗卫，自然要随时随刻为主子解惑，他可是很专业的。
墨铭轩眼中闪过一抹阴霾。听萧楼的举动是已经发出信号，可以与朝廷作战了？哼，自不量力。
“有没有新楼主的资料？”墨铭轩问。
无靖脸上带有愧色，“这个暂时还没有，这个新楼主和前任楼主不同，他很低调，一直没有他的任何消息。据说听萧楼里也很少有人见到他。”
墨铭轩脸色更加阴沉，“墨家连个人都查不到？是听萧楼太厉害，还是我墨家太无能？”
敌人都打到自家门口了，连敌人是谁，是男是女，是高是矮都不清楚，这不是滑天下之大稽吗？
无靖心中一惊，麻利的跪下请罪，“将军，属下一定尽快查到！”
墨铭轩脸色依然不好，可这也不能怪他们，他一向不重视江湖事，作为属下的他们，自然也不太关心这些江湖新闻。淡淡的了‘嗯’了一声，“你起来吧。”
无靖迟疑了一下，缓缓地站起身。将军，是不喜欢有人违抗他的命令的。
“将军，还有一事…也许也和听萧楼有关。”无靖犹豫道。
“什么事？”最近无靖这是怎么了，说话吞吞吐吐的。墨铭轩不满的想。
“今天刘府失火…好像也是听萧楼的手笔。”无靖低声道。
刘府代表着刘怀舟，而刘怀舟正是去年大败的罪魁祸首，这一直是墨铭轩的逆鳞，触之必怒。
听萧楼，又是听萧楼！这么说，刘怀舟的案子也和听萧楼有关？
墨铭轩脸色铁青，冷声道：“去查！关于听萧楼的一切，谁是幕后楼主，都给我查清楚！”
“是！”
事实上，墨铭轩猜错了，这事跟听萧楼还真没关系，这只是某两个关心妹妹，防止妹妹闯祸的哥哥的无奈之举。
还是温府，还是温煜涛的书房，温煜天拿着刚新鲜出炉的报告来汇报。
“大哥，烧了刘府就能解决问题吗？我看小妹对刘怀舟的案子还没死心。”
温煜涛笑而不语，一鼓作气，再而衰，三而竭。凝儿一心为刘怀舟翻案，却一而再再而三的遇挫，怕是就没那么执着了。
“上次刺杀墨铭轩的人有消息了吗？”温煜涛端着茶杯，漫不经心地问。
虽然这句话和他的问题没有什么关系，但是温煜天还是老实地回答：“没有，好像凭空消失了。”他不承认这是自己的无能。
温煜涛也不觉得失望，毕竟有胆子对墨大将军下手的，那肯定也不是一般的人。
“最近多派人注意小妹的安全，他们没有得手，怕是会卷土重来。”和墨铭轩相比，当然是小妹更加容易得手。若不是有他们在，凝儿都不知道死了几次了。
这个温煜天不同意，“他们有这么大的胆子吗？上次是在边关，他们就已经失败了，如今京城脚下，他们还敢明目张胆来？”
温煜涛道：“不可掉以轻心啊，最危险的地方就是最安全的地方。我们这么想，敌人也这么想，他们算准了我们以为他们不会动手，一旦我们放松警惕，就给了他们有趁之机。”
温煜天没再说话，反正大哥总是有道理的。“好，我这就去办。”说罢，抬腿就往外走。
温煜涛好笑地看着这个二弟，这鲁莽的性子，也不知是随了谁。见他已经要出去了，连忙道：“回来”
温煜天站下，疑问地看着他。
温煜涛勾勾手指，温煜天听话地走近。他小声问：“你说，凝儿和墨铭轩能不能成啊？”
叫住我就是为了八卦的吗？！
不过，大哥向来很少会问他的意见，这可是少见。温煜天面儿上不动声色，“墨铭轩又不是断袖！”
温煜涛一愣，继而放声大笑。他这个妹妹，就没想到如今自己是男儿身，这跟娘当初一样啊，听说当初爹也因为娘的性别而苦恼许久。想到墨铭轩那一副冷漠的样子，要他承认自己是弯的…
还是默默的为凝儿默哀好了。
这一次，是温煜涛猜错了。温凝并没有因为刘府被烧就泄气，反而越战越勇。看看，她刚想要出来调查，结果刘府就被烧了，这说明什么？心虚！这就是他们心虚了！想要毁尸灭迹，消灭证据！
她温凝要是那么容易退缩，就白费了她穿越一场！
既然刘府没了，温凝决定夜探刘怀舟以前的办公室。大家都是兵部的，抄起家来更加方便。刘怀舟以前的办公室在案发时已经被查过一次了，但是温凝固执的认为，里面肯定有不为人知的东西，等待重见天日。
好吧，她承认，是根本没有别的办法了。案宗她看不到，刘府被烧了，还舍不得去问暗香，就只有这个办公室跟刘怀舟有关系。
这一天下班，她并没有着急回家，反而磨磨蹭蹭，等到所有人都离开后，来到了刘怀舟以前的办公室。
屋子并不大，布满了灰尘，无不透漏着人走茶凉的孤寂。这办公室的布置也很简单，一张书桌，一个书架，书架上摆满了书。因为之前被搜索过，有些书散落了一地。
温凝捡起一本书，抖落上面的灰尘，心中有些复杂。书桌上还有一套纸墨笔砚，都是最普通的东西。她仿佛可以想见，一个中年男人，满腹诗书，曾经在这里实现他的仕途理想。
温凝将落在地上的书重新放回书架中。扫过桌子上的摆设，目光在看到桌子上一个不起眼的羊脂白玉镇纸时，微微停顿。羊脂白玉的质地，不起眼。温凝勾起嘴角，笑的如沐春风。