笑过之后，温茗就头疼了。这个，是不是她想的那样啊？
出了兵部，喜儿等在门口，脚边还有许多吃剩的栗子壳。
温凝心中一暖，即使她是不支持她，不认同她的做法的，却还是会一直陪着她，站在她的身边。
开开心心地走上去，喜儿看到她，擦擦嘴角，却听她道：“喜儿，你乱扔垃圾？”
望着那双不满的眸子，喜儿嘴角抽了抽。
两人齐齐往家走，喜儿没有开口问她为什么这么晚才回来。但是温凝依然不满，喜儿这个小气鬼，连栗子都不分给她吃。
喜儿说：“免得小姐乱扔垃圾。”说完，又随手扔掉一个栗子壳。
刘家被烧，还有一个人非常关注。
还是同一间书房，同样的公子，跪着同一个姑娘。
那姑娘穿着一身粉衣，脸上再没有嫉世愤俗的愤慨，反而满是委屈，“公子，这次真不是奴婢，奴婢一直安分守己，绝对没有自作主张。”
自从上次的事情之后，公子对她就极为冷淡，她哪里还敢自作聪明？
坐在椅子里的白衣公子满脸寒霜，表明了不信，冷哼道：“除了你还有谁会跟刘怀舟过不去？”
粉衣姑娘快哭了，却挺直了腰背，“奴婢没做过！绝对不会认的！”
她这么说，白衣公子却信了。喃喃道，“那会是谁帮我们？”
丞相府的温煜涛打了个大大的喷嚏。
此事一过，温茗着实老实了许久。乖乖的上班，认真的摸鱼，然后再接再厉的去调戏墨大将军。
这天是休沐，温茗又跑到镇国将军府报道。鉴于温茗为了墨清影着实为镇国将军府站过几天岗，门房已经认识她了，知道她是墨清影的朋友，也没多阻拦，便热情的将她迎了进去。
墨家人口简单（都死在战场上了），如今只剩下墨铭轩、墨清影兄妹，还有就是他们的祖父墨博城，墨博城退休之后回到故乡老宅，并不在京城。偌大的将军府只有墨铭轩兄妹两个。
正在放假的墨大将军此时在陪妹妹吃早饭。温茗就这样大大咧咧的闯了进来。
墨铭轩一口粥吃呛了一下，“你怎么进来了？墨海呢？怎么什么人都放进来？”
墨海是墨家的管家。
温茗想了一下，墨海？“是不是前面那个长的有点丑，但是很憨厚的那个小伙子，眉头上还有颗痣的？”
墨清影轻笑一下，若有所思地看着她那据说冷若冰霜的兄长气急败坏。真是罕见，大哥居然有这么丰富的表情。
“对，就是他。”墨清影点头道。
对温茗，墨清影一直很有好感。谁不喜欢才子啊？更何况还是一个有才有貌的。
对温茗，墨清影一直很有好感。谁不喜欢才子啊？更何况还是一个有才有貌的。
“清影姑娘，你也在啊。”
墨清影似笑非笑地斜睨他，放下碗碟，“嗯，有我大哥在，你没看到我也是正常的。”
温茗摸摸鼻子，讨好地对她笑笑。
墨铭轩和墨清影长的并不像，墨清影五官精致，墨铭轩则大气许多。可两人身上那股清冷的气质却如出一辙，根本不用怀疑两人的血缘关系。
看到妹妹和温茗似乎很熟稔的样子，墨大将军觉得额头更疼了。
“你来干嘛？”墨铭轩皱着眉头问。
温茗看着满桌的早饭，顿时觉得饥肠辘辘，厚着脸皮问：“吃早饭呢？我也没吃呢…”期待地望着墨大将军。
墨大将军直接当没看到。
没等他说话，墨清影便已经含笑点头，“墨莲，去给温大人拿副碗筷。”
墨莲无视自家将军的冷箭般的目光下去拿碗筷。她已经有了自己的计较，虽然这温大人是不中用了点，好色了一点，不过还有那么一丢丢的小才华，以后和她家小姐在一起了，还怕小姐收拾不了他？
温茗毫不客气地坐在墨铭轩的旁边的位置上，她的理由很充分，她如今可是男子呢，当然不能离清影姑娘太近咯！
墨铭轩脸色顿时黑了一半，墨莲刚将碗筷拿过来，墨铭轩便重重地放下了碗，冷声道：“我吃好了，先回书房了。”
温茗刚想说什么，墨铭轩却只留给她一个背影。温茗自讨没趣，摸了摸鼻子。
第一次看见大哥这么情绪外露，墨清影难得有些好奇，问温茗：“你是怎么得罪我大哥了？”
这个问题问的好。温茗其实也在想这个问题，她到底咋得罪墨大将军了？怎么就这么不受待见呢？
想了想，犹豫道：“大概，是他嫉妒我年轻有为吧？”
“噗。”墨清影没忍住，一下子笑出来，顿时融了一身的冰霜。
“我还第一次看见我大哥，躲人躲的唯恐不及呢，你倒也是好本事了。”墨清影打趣道。
她那个大哥，自小就武艺出众，看到不顺眼的，一拳头就招呼过去了，她大哥可是奉行棒棍底下出人才的。可是看看刚才，他是多么不待见温茗啊，却隐忍不发，最后还躲到书房？这可是不战而退啊，要是让祖父知道了，肯定又大为光火了。
温茗没想那么多，她担心的是另外一件事，“你是说，他是为了我躲我才进书房的？”
墨清影的笑容僵在脸上，“你不会没看出来吧？”
温茗若有所思，“这么说，他不是真的吃饱了？”
墨清影：“…”
她突然明白为什么大哥拿温茗没办法了，这根本就在一个世界的人啊！
事实证明，书房是不安全的。温茗借花献佛，端着将军府的小馒头来讨好墨大将军。
敲了敲门，没有声音；再接再厉，还是没有声音。温茗担忧了，跑出院落，“快来人啊，墨将军不好了…”
话音未落，身后就传来‘不好了’的墨大将军咬牙切齿的声音：“你给我闭嘴！滚进来。”
温茗没有胆子让墨将军示范‘滚’的动作，自动自觉乖乖的进屋了。
将端着的盘子放在桌上，温茗小心翼翼地望着他，目光里略带了分讨好。
“我怕你没吃饱…所以就，就端了馒头给你。”
墨铭轩扫了一眼那盘子没有动，坐在书桌后的椅子上，很失礼的挑了本书，眼皮也不抬：“还有事吗？”
温茗也不在意，漫步到书桌旁，挑了个椅子坐下，“当然有事了。”她也是很忙的，“刘怀舟的案子，是另有隐情。”
听到那个名字，墨铭轩下意识地握紧了手，这是那件事后的后遗症。他脸上却不露表情，可是温茗知道他此时有多激动。
那个案子已经成了他不能触摸的痛。事实上，那次的事，只处斩了一个刘怀舟，他并不满意。从事发之始，景元皇帝下令彻查，他也下令让暗卫去调查整件事，诡异的是，墨家暗卫的调查结果和景元皇帝给出的结果是一样的。
似乎整件事就是刘怀舟一个人的主谋，即使连动机都没有。他看出皇上有意息事宁人，虽然他一直没有放弃追查，却还是毫无进展。
如今温茗跳出来说，此事另有隐情，顿时引得墨铭轩心中一动。
在墨铭轩看来，温茗是兵部侍郎，正是刘怀舟一起的职位，或许他能看出什么也说不一定。
“你怎么知道？”墨铭轩眯着眼问。
温茗得意的摇头晃脑，看到他眼中的冷光顿时端正坐好。声音都规矩得不得了：“查到的。”
墨铭轩深吸一口气，努力压抑住将他扔出去的冲动，忍耐道：“证据呢？”
温茗默。证据？那个疑似和前太子有关的镇纸？墨铭轩能信吗？
本朝唯一的太子是齐佑，而这个前太子，说的是景元皇帝的大哥，光宣太子。
景元皇帝的父亲，也就是老皇帝有两个儿子。一个又聪明，又伶俐，又有军功，还得民心，可惜，是次子；一个又多疑，又心慈手软，又成事不足，但是，人家是长子。
长幼有序，这是自古的规矩。更何况，老皇帝对长子比较有感情，毕竟人家父子认识的时间更长，所以比较偏爱长子，封为太子。娘不疼，爹不爱的次子，也就是如今的景元皇帝自如不服了。
两个皇子，他们是兄弟，也是敌人。大哥继位，不放心二弟，二弟若登基，防着大哥。他不想杀他，他也未必一定要杀他，可是他不杀他，他就会杀他，谁后动手谁先死。
最后，是景元皇帝先动的手。
和玄武门之变一样一样的。
温茗对这件事印象深刻的是因为，景元皇帝逼宫的那天，温人杰是打的头阵。
那一夜，京城无人入眠。
景元皇帝率军占领了皇宫，拿下了光宣。
成王败寇，不过就是一瞬间的事情。想着昔日风光无限的大哥，再看眼前狼狈不堪的阶下囚。景元皇帝并没有想像中的兴奋，反而有些怅然。
到底是兄弟，一起长大，总是有一些美好回忆的。