最了解景元皇帝的人，不是他的兄弟，不是他的父亲，而是温人杰。几乎一下，温人杰就发现了景元皇帝的不忍。
“殿下，斩草除根。”温人杰逼视着景元皇帝，一字一顿道。
景元皇帝闭上眼。已是深夜，火光却照得明亮，映在他的脸上，映着最后一丝恻隐。
手中的剑始终没有落下去。
光宣太子的脸上带着一抹嘲讽，似乎料准了他不会下手一样。他此时被护卫紧紧地压着，他却倔强的不肯低头，但却不得不弯下背脊。
“我……”景元皇帝迟疑着，望着光宣太子的眼中复杂无比。
为了那个位置，他们斗得你死我活，而如今是他赢了，可是为什么却没有想像中的高兴？那个位置，注定要染上太多人的血，包括他的兄弟。
最后，景元皇帝到底没能下手，缓缓的放下手中的剑，指尖颤抖。温人杰咬咬牙，夺下他的剑，一剑刺穿了光宣太子的胸膛。
光宣太子冷漠的笑容僵在嘴角，不敢置信地望着胸前的长剑。血不断地从口中涌出，感受着生命的流逝。温人杰狠狠地将剑拔出，光宣太子倔强的身躯终于再也坚持不住，轰然倒地，结束了他的一生。
温人杰紧紧地握住手中的剑，这是他第一次杀人，也是唯一的一次，杀的是启国的太子，曾经他以为以后要效忠的‘君’。
景元皇帝绷紧了下颔，脸色有些苍白。他眼睁睁看着他的大哥死在自己的面前，他知道，其实，他有机会阻止的。
光宣太子一死，一切都已经尘埃落定。皇宫还是那个皇宫，威严、肃穆、尊贵无比。天色已经渐渐泛白，这里发生的一切也会渐渐被人淡忘。
“皇上驾崩了！”随着太监的尖锐的声音传出，大批的侍卫骤然跪倒在地。
而殿外，正是匆匆赶来的景元皇帝。听到这一声，高大的身躯顿住，直直地跪了下去。脸上无声的流着泪，不知是为父亲，还是为哥哥。
一夜之间，他失去了两个最亲的亲人。却皆因他而死。
后来，景元皇帝顺利登基，犒赏了一干与他一起逼宫的有功之臣。其中，就有她的父亲，温人杰。温人杰官拜宰相，多年来圣宠不衰，皇帝不仅念着少时的同窗之谊，更有当日的支持之情。
光宣太子死后，他的太子妃也殉情而死。景元皇帝下旨抄了他的家，该封的封，该杀的杀，都没让光宣太子葬入皇陵。还是温人杰暗中帮忙，让太子与太子妃合葬在一起的。
在整理光宣太子遗物的时候，有一个扳指，也是不起眼，也是羊脂白玉的，被温人杰放入了光宣太子的墓室，与他陪葬了。
听说，是光宣太子的心爱之物。温人杰怅然道，‘这玉还是先皇赐给光宣太子的，后来被光宣太子的儿子摔了，变成两块，其中一块就做成了这扳指。’另外一块，做成了镇纸。
温茗抿紧唇，缓缓道：“怕是，和光宣太子有关。”
墨铭轩浑身一震。当初景元皇帝逼宫的时候，墨家并没有出面，但事实上，墨家是支持景元皇帝的。墨家若不同意，景元皇帝哪里能逼宫成功？
不管温茗说的靠不靠谱，墨铭轩还是派了无靖重新查了一下刘怀舟。
刘怀舟敢明目张胆的将镇纸放在外面，就肯定不怕别人查。先皇赐给光宣太子的那块玉的时候并没有记录，是私下所赐，属于光宣太子的私产。后来玉不慎被光宣太子的儿子打坏，为了怕父皇怪罪，光宣太子并没有高调的戴那个扳指，只是收了起来。
而另外一块做了做了镇纸的，则被光宣太子赐给了刘怀舟。因为此事知道的人并不多，所以刘怀舟并没有避嫌，反而将那镇纸大大方方地拿出来用了。
无靖查了几天，都没有什么结果，最后无法，跑了趟美人醉，将暗香绑架了。
暗香被绑架了，温茗心急如焚。以她的智商实在想不到墨铭轩，事实上这事真的跟墨铭轩没关系，他只是下令要无靖查刘怀舟，可没让无靖去绑架暗香。
但无靖可不那么想，在他看来，只要完成任务，可没规定怎么完成。不过就是个女人，将军不会怪罪他的。
无靖没意识到自己绑架个女人会有什么后果，墨铭轩喊他过来问调查结果，傻乎乎的全都招了。
“将军，属下已经将刘怀舟的女儿暗香抓来起来，待她清醒后，定能有所进展！”无靖抱拳道。
墨铭轩眉头一下子皱得死紧，冷着脸道：“我堂堂墨家暗卫，居然已经要威胁一个女子才能完成任务？”
无靖无语：“……”师父没教他们这个啊，师父只说过要完成任务可以不择手段啊！而且，那也不是普通的女子啊，她是刘怀舟的女儿啊，害死了他们墨家军三万兄弟的仇人之女啊！他没砍了她已经是心慈手软，温柔善良了！
暗香被绑架了，温凝无头苍蝇似的找了好几天，都没找到人，缠着去找温丞相帮忙。
此时大昭国的赔偿已经送到，温丞相数钱数到手发软，哪里有时间搭理她？
“去去去，一边玩去，我还要写折子明天给皇上看呢。”温人杰挥挥手，不耐烦道。
温凝不依，拽着他的袖子，摇啊摇啊摇，就是不让他写字。“爹，您就帮帮忙嘛，您也给我写张条子，让兵马司帮帮忙找人好不好？”
温人杰放下笔，斜睨着她，似笑非笑道：“你让皇家护卫，去给你找个青楼女子？你怎么那么有心呢？”
温凝不服气了，瞪着眼道：“爹，您这是歧视知道吗？这是不对的，我佛有云，众生平等，怎么能因为暗香出身不好就不管她的死活呢？”她顿了顿，接着道：“爹，您身为一朝百姓，理应为民做主。要知道，当官不为民做主……”
温凝说的正高兴，就看见她爹温柔似水地望着她。温凝打了个寒颤，对着她的时候，她爹一般是不会有什么和‘温’有关的表情。
“说啊，继续说啊，怎么不说了？”温丞相继续问，脸上的表情都能掐出水来了。
她又不傻！这个时候继续说下去不是找死！她是来找帮忙的。
“爹！您就帮帮忙嘛！看在她爹的份儿上……”温凝很无耻的摇着她爹的胳膊撒娇。
温人杰老胳膊老腿哪里禁得住这般折腾？连忙告饶，“好好好，我给你写个条子，你可别在我这添乱了。”
不添乱你怎么会答应帮忙！
温凝拿着温丞相不正直的条子，跑去兵马司指使护卫干私活。
要不怎么说人家是专业的呢，兵马司秦大人看到条子之后，拍着胸脯保证，“温大人，您尽管放心，不出一个时辰，下官一定将暗香姑娘送到您的床……面前！”擦擦汗，差点就说漏了。
温凝没注意他的口误，心满意足地走了。
秦大人年龄不大，二十多岁，靠着祖荫得了这么一个官职，没什么大功，也无大过，心安理得的混日子。
秦大人真没把这事当回事，不就是个妓女吗，不外乎是在青楼得罪了哪家公子，被人拉去核查了，这还不好查？吩咐下去之后，就陪着新纳的第五房小妾亲亲我我去了。
苦逼的手下奉命去追查。
不到一个时辰就出了结果。此时秦大人正要做爱做的事，被属下打断很是不爽。尼玛，不知道中途打断伤身的吗？
要不是下属来报，秦大人都快忘了这么一回事了。
“嚷嚷什么嚷嚷？找到人就送到丞相府去！”秦大人拢着衣服，出了门，看到属下开口就骂。
他也不想在这个时候打断上司的好事啊！
一身侍卫服的男子满脸的苦相，行了个礼，告了罪，痛苦道：“大人，此事必须跟您报告啊！”
“怎么？没找到人？”秦大人皱起眉头，问道。
侍卫脸更苦了，“不是，找到了。”就是找到了才大事不好了。
秦大人眉头皱得更紧，忍住一脚踢过去的冲动，耐着性子问：“找到了就送过去啊！”
侍卫闭着眼，英勇就义的表情道：“可是……可是人在镇国将军府啊！小的没敢进去拿人。”
没进去拿人就对了！秦大人一口气憋在胸口，差点没别过气去。那是墨大将军啊，敢闯宫门的墨大将军啊！为了个青楼女子闯了他家，那不是找死吗？
惊恐之后就是幸灾乐祸。哎，墨家也终于出了纨绔子弟了！不是说自己忠君爱国吗？不是说军纪森严吗？大家都在京城当官，那都是传了好几代了，谁没个年少轻狂的时候。每每闯了祸，自家家长就会教育：“你看看人家墨家的孩子，咋就那么懂事，那么上进，那么有出息……”
看看，这就是懂事，上进，有出息的孩子！有出息的跟人家抢女人去了！还是抢温丞相的女人！秦大人眼冒金星，这可比皇上给他升职还百年难遇啊！总算，总算是扬眉吐气了！