京城已经多久没有这种二男争风吃醋的事情了？！真真是太劲爆了！
也顾不上小妾了，急忙穿好衣服，挥着手吩咐道：“快，快，将我的官帽拿来，我要去丞相府！”
八卦，狗血神马的，最好看了！
秦大人带着来回报的下属亲自跑去丞相府报信，他就没这么敬业过！
来到丞相府，向门房禀明了自己的身份，门房跑去找温人杰通报。
温人杰正在输钱，不耐烦地挥挥手，“去，去找四小姐，找她的，别来烦我。”
门房领着人去找温凝，温凝此时正心急如焚，听到回报，亲自跑出去见人。
秦大人没有寒暄，迫不及待地将自己得来的消息告诉温凝。欣赏着温凝的脸五颜六色的变换，可真够高难度的。
温凝伤心了。她心爱的铭轩居然绑走了她心爱的暗香，她可不会自恋的以为，是铭轩为了她争风吃醋找暗香算账。
但是她可知道，暗香是刘怀舟的女儿……这落到墨铭轩手里，那还有好吗？温凝想到后果，只觉得头皮发麻。
“多谢秦大人了，辛苦兄弟们了。”温凝给喜儿递了个眼色，示意她给点辛苦费。
喜儿有些为难，慢吞吞地从荷包里掏出银子，不情不愿地递给了秦大人。
自从温凝做了兵部侍郎之后，小气的温丞相便不再给温凝零花钱了，温凝又不贪赃枉法，那点月俸实在不够花。
秦大人满脸黑线的接过钱，真够少的。
“秦大人，我现在就去镇国将军府，就不多陪你了。”温凝一脸凝重道。
秦大人理解地点点头，神情庄严肃穆，“温大人且去忙罢。”
温凝也不客气，带着喜儿就走。秦大人反应过来，这是不带他玩啊？那他不是白辛苦了吗？
那可不行，招呼着自己带来的下属，热心肠地说：“走，我们去帮温大人抢……我们去看看温大人有没有需要帮忙的。”
温凝风风火火闯将军府，好在她来过几次，将军府的人也都认识她，没怎么拦。
“铭轩！你是不是绑了暗香？”温茗怒气冲冲地冲了进来。
墨铭轩的脸色一下子沉了下来，冷声问：“谁让你进来的？”
温茗愣了一下，这跟她的问题好像没什么关系吧？明明是她在生气，明明是她理直气壮吧？怎么他脸色这么黑？
墨铭轩在温茗这里积威甚厚，他一沉脸色她就心慌了，乖乖地回答：“没人拦我啊，就走进来了。”
墨铭轩的脸色更黑了，一双眼，阴沉沉地瞪着她。温茗吓了一跳，心肝一颤，呜呜，好凶啊。
进门的时候，一心全是暗香，也没注意到别的。被墨铭轩这么一凶，她稍微冷静下来了，看到了屋内的无靖。
无靖冷着脸，隐隐冒着杀气。要不是将军刚才和这个不知哪里冒出来的小子说话，他的剑就已经刺出去了。
“这位小哥挺面生的啊。”温茗眼睛大亮，颇有兴趣道。
无靖厌烦地瞪她一眼，别开目光。温茗更有兴趣了，这跟铭轩看她的眼神一样啊！
墨铭轩将她的神情看在眼里，冷哼一声，温茗听到顿时收敛目光。
墨铭轩瞪她一眼，转头对无靖道：“好了，你先出去吧，没我的吩咐什么都不要做。”
无靖有些迟疑，让将军和这个疯疯癫癫的小子在一起会不会很危险啊？不过，他也不想忍受这小子赤裸裸地打量。反正将军武艺超群，不会有事的，便依言退下。
某人的目光一直跟随着他退去。
然后墨大将军的脸色就更黑了，“你当将军府是什么？随便让你闯？”
温茗垂眸，羞涩道：“如果你愿意，我可以将将军当家的。”
就没见过这么不要脸的！
经过多次对决，墨铭轩已经知道，和温茗是不能认真的，不然最后气死的一定是他。他缓了一下气，忍耐道：“你来做什么的？”
问的她一愣，呃，想起来了，是为了暗香。不满的目光落在他的身上，就像包容闹脾气的孩子。
“暗香是不是被你抓了？”她不满地问。
墨铭轩冷笑，“我抓？温大人，你是不是以为我很闲啊？”
抓了人的无靖：……将军，他也没有很闲啊！
温茗脸红了，也是，墨大将军日理万机，何至于会自己去抢人？不对！这根本就是偷换概念，不是他抓的，但也是他的人抓的啊……怎么那么乱呢？
想不明白，于是不想了，直接问：“那她在不在你这啊？”
墨将军的诚信还是有保证的，缓缓地点点头，抿唇不语。对于强抢民女，墨将军不是专业的。
证据确凿！顿时底气就足了，挺着身板，理直气壮道：“把人交给我吧。”
听到这话，墨铭轩目光似笑非笑地望着她，把人交出来？他冷哼一声，无靖辛苦把人抓回来，你说一句话就要放人？真不把自己当外人了。
扫了温茗一眼，淡淡道：“有本事，自己去找啊。”
温茗涨红了脸，这是欺负人！温茗转身就走，然后，墨铭轩的眉头就皱得更紧了。
“暗香！暗香，你在哪里？我来找你了！”温茗大声喊道。
走走停停，推开了一间又一间的屋子。看到某某丫鬟换衣服，碰到某某小厮咳咳……都属于意外收获。
这大白天的，做什么呢这是！太不纯洁了！温茗脸红红地关上门。
“暗香！暗香，我来救你了……”温茗再接再厉，锲而不舍，整个将军府都转了大半了。
墨铭轩跟在身后，脸色阴沉，整个人散发着怒气。无靖听到声音，跑出来看。看到自家主子的表情，不知道为什么，突然特别佩服温茗。
这么不知死活的，可不多了啊。
与此同时，暗香也听到了他的声音。
这实在是无靖的失策，将她抓来之后，本来以为墨铭轩会直接见她，便就带回了将军府。他也不怕被人发现，或者想隐瞒身份，以他们墨家的身份，别说抓个青楼女子，杀了又如何？
听到温茗的声音，暗香并没有觉得高兴，反而有些担忧。她不希望因为自己让温茗得罪墨铭轩。
也不知道是不是无靖太自信，他并没有将暗香绑起来，只是将她扔在屋子里，连看管的人都没有。反正跑了还能再抓回来，他放心得很。
暗香心中一急，推了门出去。
“我在这。”暗香循着声音找去，嘴里应道。
关暗香的屋子是在将军府的后院。将军府占地很广，前面是墨铭轩办公的地方，客房也设在那里，后面则是内院，是女眷居住的地方。中间有一条长长的回廊，将前后院分开，越过回廊是一个花园，是整个宅子最清雅的地方。
温茗此时正在这个长廊上，而暗香则在花园内。温茗快步跑了几步，越过花园的小门，看到正往这边走的暗香，顿时心中一松。
两人相见，眼泪汪汪，情意绵绵。
“公子。”暗香颤声唤道。
“暗香。”温茗急忙奔上去，握住暗香的手，四目相对。
墨铭轩受不了的抖了一抖。
“暗香，你受苦了。”温茗握着暗香的手，心疼不已。
“我知道公子会来救我的。”暗香眼中含泪，激动不已。
两人含情脉脉，浓情蜜意。墨铭轩却欣赏不了二人的情深意重。将军府怎么她了！跟劫后余生似的！
“差不多得了啊，她还没死呢。”看不上两人腻味，墨铭轩忍无可忍。
温茗讪讪地放下手，惨了，差点把他给忘了。他会不会误会她风流成性见一个爱一个？忍不住担忧地偷瞄墨铭轩。
被人打断两人的亲热，暗香很是不满。愤怒的怒视着墨铭轩，不知道非礼勿视啊？
看着墨铭轩脸色很黑，温茗还不算太迟钝。他是不是想多了，吃醋了？
这才是想多了好吗！
还没忘记自己性别的某人，很是自觉，乖乖的站到墨铭轩身边，以示自己的清白。
“嘿嘿，可不可以让暗香先回去啊？姑娘家，胆子小。”温茗讨好地看着墨铭轩，问。
墨铭轩没说话，无靖便不答应了，“那怎么行……”还没说完，就看到了自家将军冰冷的目光，顿时不说话了。
无靖垂下头，作木头状。墨铭轩转过头，看了一眼暗香。虽然不至于杀她泄愤，但也是没有好感。看着她的年龄跟清影好像差不多，可遭遇却是云泥之别，他还不至于为难一个女人。
“你回去吧，以后不要出现在我面前。”墨大将军格外开恩道。
暗香：“……”本来也不是她没事在他面前晃啊！明明是他的属下将她抓来的！
温茗给暗香使了个眼色，示意她人在屋檐下不得不低头。看到她的暗示，暗香咽下满腹的不满。她不能在这里与墨铭轩发生出图，让公子为难。
事情圆满解决，大家都很满意，除了无靖。对了，还有秦大人。
本来想跟过来看好戏，结果什么都没看到不说，最后还当了回护花使者，送暗香回美人醉。
暗香走后，温茗死乞白赖的来着不走。不知是不是错觉，温茗没有和暗香一起走，墨大将军的脸色好像好了一些？
应该是错觉吧。