无靖很自觉的退下，他可是暗卫！要神秘的，怎么能在公共场合出现？温茗对他的自觉很满意。
“你怎么不走？”墨铭轩回到了大厅，为自己倒了杯茶，看也不看坐在他旁边的温茗。
所以其实是她误会了，她没走，他其实很失望？
“我就是来找你的啊，走什么走！”温茗不悦道。怎么每次跟她说话就是赶她走啊？
看她似乎有些不高兴，墨铭轩赏了她一个目光，然后温茗就喜不自胜了。
“铭轩，我们出去玩吧？”温茗笑眯眯地说。
对于这个提议，墨铭轩想也没想的拒绝，“不去。”
温茗顿时垮下脸来，可怜兮兮地问：“为什么？”
“没空。”
温茗不依，“走啦，走啦，每天工作很辛苦的，出去放松下心情对身体也好啊。”顿了顿，“更何况，我还有些刘怀舟的事情想和你说。”
墨铭轩皱着眉头，表情不耐。现在温茗没有那么怕他了，拽着他的胳膊，推搡着他，嘴里还不停的催促：“走啦走啦。”
半推半就的，墨铭轩随着她的力道往外走。也许真的像温茗说的，放松下心情对身体好。
两人是骑马出来的，是温茗提议的，墨铭轩不给面子的嘲笑了一番：“你能骑马吗？回不来我可不管你。”
温茗咬着牙爬上去的！小瞧人！
看着她手忙脚乱的上马，虽然动作笨拙，但是比上次已经有了很大进步。墨大将军毫不吝啬夸奖，“不错嘛，都能自己上马了？”
上了马之后，温茗的动作利落了许多。墨铭轩没有再嘲笑她，相安无事的出了城。
正是下午，阳光懒洋洋的洒在身上。温茗一心握着缰绳，半分不敢走神，控制着方向。也不知是有意或无意，墨铭轩也控制好速度，一直落在她的身后，不紧不慢地跟着。
“从这边上去，就有一个山谷了，是我迷路的时候无意发现了，好像还没有人发现。”温茗指着路，转头对墨铭轩道。
那是她刚穿越过来的一年，还没完全适应，心理压力极大，趁着出门的机会，跑了出去。因为迷路，无意中找到的地方。她一个人在那里待了很久，最后才发现自己根本走不出去了。天渐渐黑了之后，她才开始慌了。
她抱着腿，坐在地上哭，哭了很久很久，一直到天彻底黑了下去。她踉跄地慌不择路，出了山谷后，碰到了来找她的家人。
温家几乎是全家出动，包括极少出门的温夫人。温丞相亲自带队，兵分好记路来找她。看到她之后，温夫人眼泪一下子就流下来，抱着她不放。
她抱着温夫人，心慢慢的平静了下来。就是那次，她终于认命，为了这些真心关心她的家人，决定安心的留在这里。
后来，她凭着记忆，找过这个山谷，还真的让她找到了。之后她一旦心情不好，就跑到这里平复心情，是她的秘密基地。甚至连喜儿都不知道这个地方。
会想到带墨铭轩来这里，只是觉得，让他知道她的秘密，这样两个人好像就更亲近一点了。
在山谷的入口有一大片草丛，不能骑马进入。两人下了马，温茗笨手笨脚的踩着草丛过去。墨铭轩看着她的动作，纵身一跃，直接掠过草丛，落到草丛后的空地上，看的温茗羡慕不已。
会武功就是好啊。
在温茗羡慕的目光中，墨铭轩的满足感上升到从未有过的高度。
“你别看这里很荒芜，里面却是别有洞天，你肯定会喜欢的！”温茗抖抖衣摆上沾上的草叶，一边对墨铭轩说。
墨铭轩看了看四周，是很偏僻的地方，“你是怎么找到的？”
她是离家出走的时候找到的。
这么丢人的话她怎么说的出口？
“呃……就是，就是无意中发现的啦。”温茗有些尴尬地说。
她快走了几步，想要摆脱让她觉得为难的问题。还好，墨铭轩对她的事情不是太关心，跟着她的脚步走。
走了大概一刻钟，眼前的景色越来越豁然开朗。没有了入口前的荒芜寂寥，里面是一片的美不胜收。
入眼的先是一片水潭，里面的水清澈见底，还可以看到鱼儿游来游去。在谷边的两侧有许多树木，大多是枫树，此时正是秋季，叶子已经微微有些泛黄，远远望去像是一片的黄金。落叶掉落在地上，给小路铺成了一条地毯。
此时温茗和墨铭轩就走在这条路上。饶是墨铭轩见多识广，欣赏过许多名流大川，却也还是被眼前的景色吸引住了。
这一片世外桃源，隔绝了一切的喧嚣与寂寥，独成一隅，静静地绽放着。
看着这一副美景，墨铭轩的心也渐渐平静下来。杀戮久了，就会忘记一些最平常的东西，比如宁静，比如心如止水。
“这里很美吧？我心情不好的时候就喜欢来这里，坐上一天，心情就好了。”温茗献宝似的说。
墨铭轩不置可否，只是斜睨她，淡淡的嘲讽道：“你也有心情不好的时候？”
温茗大力地点头，“当然有！”
“嗯？什么时候？”也许是眼前的美景让他失了警戒心，下意识地望向她，问道。
她却对上他的目光，目光迷离哀怨，幽幽道：“你不理我的时候。”
墨铭轩默默地别开眼，他就不该问……
为了躲避某人火辣辣的目光，墨铭轩主动找出话题，漫步到水池旁，问温茗：“这里还有鱼呢，你会钓鱼吗？”
温茗跟着他走到池边，摇摇头，诚实道：“我会吃。”
墨铭轩收回看她的目光，也许他就不该来。
温茗不觉得自己无耻，拉着他席地而坐，“铭轩会不会钓鱼？我们钓鱼来烤着吃吧？”温茗兴致勃勃的提议道。
吃饭总比聊天来的安全。墨大将军想也不想的同意了，挽着袖子就去叉鱼去了。
温茗欣慰地坐在一边看热闹，心里无限感慨，要不咋说兵哥哥是十项全能呢？看看，多贤惠的啊？
她还没有特别无耻，乖乖的自己去生火。最后烤鱼的工作还是落到了墨将军的身上，看着他手法利落的将鱼收拾好，温茗有些惊讶。
“你这是经常烤鱼吗？”
墨铭轩削着树枝做叉鱼的工具，头也不抬，“领兵在外，什么没吃过。”
他说的平淡，背后却有太多的辛酸。
温茗理解不了，看着火上的鱼有些焦了，大叫道：“是不是好了？”
墨铭轩看了一眼，“嗯，好了。”他将手里的树枝递给温茗，自己将火上的鱼拿了下来，还有些烫，将烤好的鱼递给温茗。
温茗喜滋滋地接过来，也顾不上烫，张口就咬了一口，张着嘴，只呼气。
“慢点，没人跟你抢。”墨铭轩没好气道。
温茗回了他一个傻笑，“你做的，我心急嘛。”
其实说实话，鱼的味道真不怎么好，没有盐，没有任何调味品，只贵在鱼肉鲜美。更可贵的，是他亲手做的。
看她傻笑的样子，墨铭轩忍不住勾起嘴角。就这样的，简单的两个人坐在一起，分享一顿烤鱼，并不是珍馐美食，却有人吃的开心不已。
温茗吃饱了，终于想起来是谁出力最多，讨好的将有些烧焦的鱼递给墨铭轩，“嘿嘿，饿了吧，快吃点，味道很好的。”
皱了皱眉头，他还是接了过来。
刚咬几口，天空却乌云密布，打了几个闷雷。温茗皱着眉头，望望天，有些担忧地对墨铭轩说：“是不是要下雨了？”
“怕是要下了，”他放下鱼，问道：“这里有没有避雨的地方？”
“有，在里面，有个小草屋。”温茗点点头，指了指水潭后面的树林道。
那应该是以前谁留下的破旧房屋，没有人居住的痕迹，她发现之后就整理了一下，有时候在那里休息。她自己能力有限，也没怎么收拾，只能勉强避雨。
说话间，便已经有雨点落下，两人匆忙向树林后的茅屋跑去。刚进屋，外面的雨便倾盆而下。
温茗看着雨，对身边的墨铭轩道：“怕是要等一会才回去了。”
墨铭轩默默无语，为什么觉得她好像很高兴的样子？
转过头，看到站在身侧的人。他很瘦，个子也不高，只到他的肩膀，和他站在一起，更显得瘦弱。墨铭轩抬起头，目光落在他的耳朵上，微微皱了皱眉，这是……耳洞？
再看他的后颈，白皙的像个女子，侧面看他，倒像个娇俏的小姑娘。
小姑娘？墨铭轩心中的疑惑一闪。
温茗没注意到他的异样，开心地抬起头，撞入了他深思的眸中。
她看到，那双漆黑的眸子里，满满的都是她的影子。两人四目相对，谁都没有说话，屋外是淅淅沥沥的雨滴声。这场雨，勾勒出一个世界，只有她和他。
那天的雨下了很久，两个人坐在简陋的屋子里，像老朋友一样，聊着天。