墨铭轩发现，温茗这个兵部侍郎做的也是名副其实的。以前楚铮说过，最新这一批的军服好像还是他设计的。以前是他偏见了。
两人相谈甚欢，温茗觉得这里完全可以当他们的定情之地了！
一直到天黑了，雨才渐渐停住。温茗很失望，她都做好准备打算过夜了……
两人准备回去，到了那个入口的草丛处，温茗悲剧了。她骑来的马已经不见了，拴着的缰绳空荡荡的挂在树下。
转头再看墨铭轩的，人家压根就没拴马，大大咧咧的将马放养在树下，走时候什么样，回来就是什么样。
温茗悲愤了。墨大将军很不厚道的笑得露齿。
“笑什么笑！那是你们家的马！”温茗龇牙咧嘴地冲墨铭轩吼。
他却依然笑意不减，连连点头，“嗯嗯，我家的，没事，将军府还赔得起一匹马。”
这么说就不用她赔了？温茗微微松了一口气，她如今的月俸可不够用呢。
“……那，那我怎么回去啊？”她可怜兮兮地望着他。
墨大将军想了想，望着她的眼中闪过笑意，认真地回答：“只能靠走了。”
她当然不会走回去！温茗看了看墨铭轩，又看了看和主人一起嘲笑她的马，顿时做了个决定。
手疾眼快地扑到墨铭轩的马上，霸道地宣告：“这个马归我！”
墨铭轩又好气又好笑，看着他霸占着自己的马，好心提醒：“你骑不了它。”
过分，小瞧人！温茗决定行动给他看，依然是不雅的姿势，她爬到马背上，冲着墨铭轩得意洋洋道：“看，上来了吧？”
墨铭轩不置可否，眼睁睁看着她小人得志。
温茗很高兴，握着缰绳，“驾……”
马儿没动。
温茗继续：“驾！”
马儿还是没动。
温茗怒：“你倒是走啊！”
马儿继续不动。
温茗大怒，“……你走不走？不走我就吃马肉。”
马儿打了个响鼻，理都没理。
但是它打定主意，要是真要宰了它，它就走了，反正她追不上。
温茗无奈，拍拍马屁，“乖马儿，我给你拍拍马屁，你乖乖地配和下好不好？”
马儿很配合，原地转了两圈。
温茗哭丧着脸去找墨铭轩，马比主人还难搞！
墨铭轩双手抱胸，看着他和爱马互动，丝毫没有打算帮忙的意思。
温茗抬头，咬牙切齿道：“我能宰了它吗？我能吗？”
墨铭轩想了想，点点头，老实道：“你追不上它。”
温茗垂着头，哭丧着脸，呜呜，劫马计划失败。
看完了热闹，墨铭轩心情很好，一拽缰绳，起身一跃，便跳到了马背上，将温茗护在身前。
温凝身体顿时一僵，直挺挺的不会动了。墨铭轩没在乎她的异样，扬声一句：“驾！”
马儿应声而动，快步疾跑。
来不及哀叹，她只觉得呼吸都快停止。两人共骑一马，贴的很近，耳边不知是风声还是他的呼吸声，她却觉得耳朵似要着火般。
他握缰绳的双手揽在她的腰前，他的胸膛正贴着她……他驾马的速度很快，她不过失神间，身体微微一斜，马上要失去平衡，下意识地握住了他的手臂。
便再也没有放开。
此时墨铭轩也不好受。怀中的人好像没有骨头般，软软的依偎在他的胸膛里，鼻间满是他似有若无的香气。他在军营混，习惯了一群大老爷们的臭汗味，原来男子还可以这么香的？
他的双手绕过他的腰间，他才发现，原来男子的腰也可以这么细，甚至禁不住他的盈盈一握。他垂下眼，看到他正垂着头，露出白皙的脖颈。
墨铭轩觉得，喉咙有些紧。不止如此，因为颠簸，他的身体还不时摩擦着他的。他第一次知道，原来他的欲望被撩拨是这么轻松的事情。
就在他心猿意马间，他竟大胆地握住了他的手臂！他感受到握住自己胳膊的小手，他的手很凉，却紧紧地握住他，他感受着手臂上的肌肤滑腻的触感。
男子的手都这么细滑的吗？他失神的想。
两人一路无言。墨铭轩先送温茗回了丞相府，他停在巷口，并没有进去。要是被温丞相知道了，他就不用回家了。
“到了。”
温茗此时也心乱如麻，听到他在背后低语，才回过神来。“哦哦。”
他扶着他下了马，成功的握到了他的手。依然很凉，墨铭轩的手却很热，像是要温暖他。
温茗微微一怔，下意识地握紧了手中的热源，抬眼看他，他却波澜不惊。
她抽回手，放在背后，紧紧地握着，想要留住他的温度。
手中一空，墨铭轩有些怅然若失，却平淡地对她道：“我就不进去了，先回去了。”
温茗点点头，压下心中的不舍，忍不住开口道：“……你开……咳咳，你骑马小心点。”
像是在现代，叮咛送自己回家的男友。
墨铭轩没觉得他体贴，他们墨家的男儿是在马背上长大的，在马上睡觉都没问题，怎么会有事？
他却还是点点头，“嗯，我回去了。”
他利落的翻身上马，一拽缰绳，调了个头。这次他走的很慢，像是留恋着什么。
温茗一直目送着他走远，才转身回去。
那天之后，两人的心情有着极大的落差。
温茗是很高兴，终于和他有进一步的发展了，离成亲还远吗？然后她又为自己为了一棵大树放弃整个森林的做法感到了无限的自豪。
但是，他值得。
墨铭轩则是很压抑。他还记得两人共骑的时候身体发生的变化，他陷入了无限的恐慌中。让他更加难以接受的是，他并不排斥这种感觉，甚至隐隐带了一丝欣喜。尤其是握住了他的手，竟觉得不舍。
明明以前是那么厌恶的，明明是以前连看都不想看的，是什么时候起发生的变化？
这种变化让他觉得厌恶自己，他不相信自己会喜欢上一个男人。他甚至还跑去了美人醉，点了两姑娘陪他。让他绝望的是，看着那些浓妆艳抹，香气逼人的姑娘，他脑中想起的却是温茗身上淡淡的味道。
这是天要亡他啊！
墨铭轩陷入了自我厌恶中，此后几天，温茗来访都拒见了。
墨铭轩不见她，让温茗非常沮丧。她以为，经过那天两人的关系已经改善了，为什么突然不肯见她？她很苦恼。
对于自己墨铭轩的变化，看的最透彻的人是墨清影。她听说哥哥居然去了青楼，很是惊讶一番，连忙跑去关心哥哥的身体。
被墨铭轩无情的赶了出去后，墨清影才知道事情严重了。
在无靖那里得知，是某天和温茗出去之后，就开始反常了，墨清影似乎觉得自己了解了什么。
可是是什么呢？
不过她似乎很快就明白了。当墨铭轩再一次暴怒着将通报‘温大人来访’的下人赶出去之后，墨清影若有所思地望着哥哥。
当她意识到自己想了什么之后，墨清影害怕了。
“哥！你不会……”墨清影惊恐地指着墨铭轩，眼睛瞪得老大。
看着妹妹的目光，墨铭轩更是一阵烦躁，“去去去，乱想什么！我才没有为温茗心烦呢！”
墨清影：“……”原来真的是吗！
此时墨清影眼前出现温茗娇羞地依偎在哥哥怀中的样子，生生地打了个寒颤。
对于感情问题，墨铭轩没有处理的经验，脱口而出后，红了一张俊脸。
墨清影叹了口气，“大哥，你怎么了？”
在墨清影的心里，哥哥是最优秀的人，从小规规矩矩的按着祖辈安排的道路，一步一个脚印慢慢长成墨家最出色的男儿。
他永远不会出格，永远不会让人失望。他是墨家有史以来最年轻的家主，他永远不会让人失望。所有人都习惯了依靠他，习惯了有他站在背后，可是……所有人却都忽略了他的需求。他是不是会冷，会怕，会疼，没有人关心。
因为他墨铭轩啊，墨铭轩怎么会脆弱？可是此时的他，却是为了一个温茗而烦躁不安。
墨铭轩绷着脸，脸色微微有些苍白，冷淡道：“让他走吧，我回书房了。”
墨清影叹息，看着他头也不回的离开，她决定还是去见一下温茗。
温茗正垂头丧气地站在门口，不肯离去。以她的智商，实在是想不明白墨铭轩反复无常的原因，明明好好的啊……
墨清影躲在门后，看着他忐忑不安，徘徊依旧，心中叹口气，终究是没有露面。
她死也不会接受温茗做她的‘嫂子’！
连续一个多月，温茗都没有再见过墨铭轩。
此时的温凝，正趴在窗前，看着今冬的第一场雪。她推开窗子，伸出手，冰凉凉的雪落在手心，瞬间便化了，只徒留手里的一丝凉意。
就像墨铭轩在她心上留下的痕迹一样。淡淡的，却存在着。
喜儿推门而入，看到的就是她这副样子，放下给她准备的水果，凉凉道：“想他了吧？人家不理你了吧？想见见不着了吧？”
温凝默默地转过脑袋盯着她，目光阴沉沉地望着她。
不带这么往人心窝子里插刀子的。