然后目光落到她手里的水果上，无声地渴望着。在她的目光下，喜儿捡起一个橘子，开开心心地放在自己的嘴里。
一边咀嚼，一边口齿不清道：“你有空去看看暗香姑娘，不带重男轻女的。”
重男轻女不是这么用的，温凝心里想。
不过，确实是要去看看暗香了。
墨铭轩一个月没见温凝，温凝也就一个月没见暗香。对于刘怀舟的案子，她心里已经有了个大概，后来又去问了温人杰，也证实了她的猜想。她有些不知道该怎么面对暗香，便就一直逃避着。
没等到雪停，温凝就带着喜儿出了门。一男，一女，一伞，形成一个世界，但是他们的对话却不太浪漫。
“我说，我就没有别的衣服了吗？非要穿这白衣服，不知道的以为我雪人呢。”温凝举着伞，抱怨道。
她穿了一件白色棉袍，围着一条兔毛围巾，整个人就是白白的一团。
有的穿就不错了，挑三拣四的！
瞥了她一眼，喜儿淡淡道：“别找事啊，天塌了都得去美人醉。”
温凝默默地别开眼，脚步不快。喜儿也不催，两人慢悠悠的走，竟比平时晚了半个时辰才到。
这是多慢啊？
天气不好，美人醉的生意却依然红火。温凝心里暗骂，大白天的还这么多人。
走到暗香独自居住的小楼，却看见汀兰端着药出来，温凝眉头一皱，连忙问道：“汀兰，这是谁的药？”
汀兰见是她，脸色顿时沉了下去，没好气地白了她一眼，“当然是小姐的。”除了小姐，谁又能让她端茶倒水？
温凝没在乎她态度不好，“暗香生病了？”心中一惊，抬腿就要进去，汀兰却闪身一拦，挡住她的去路。
“大人请回吧，我们姑娘当不起。”
温凝此时担心暗香，也顾不上她的态度，焦急地就要进去。
“汀兰，你让开，让我进去。”温茗好脾气道。
汀兰板着脸，看也不看他，明显是生着气。看到自家小姐被拦，喜儿表现的很镇静。
“你别让她进啊，看她下次还什么时候来。”喜儿站在一旁说风凉话。
汀兰瞪了她一眼，迟疑了一下，却还是让开了。将手里的药塞给温凝，语气冷淡道：“一会喂小姐喝下去。”
温凝连连点头，接过药，推门而入。
暗香正立在窗前，身着亵衣，肩上披着一件外套，长发散在脑后。窗子大开着，阵阵冷风而入。她以为是汀兰，便没有回头，呆呆地望着窗外。
“凌寒独自开……”她喃喃自语，似在梦中。
温凝心中一酸。窗外是三三两两的梅树，只因她爱极了。她上前，将窗子关上，低声道：“姑娘家身子弱，自己要爱惜些的。”
她浑身一震，泪水凝在眼中，倔强的不让它落下。这是他们第一次相遇的时候他说的话。
那个夜晚，她是个商品，被推到大众面前。也是这样的一个冬天，她穿着一身薄纱裙，勾勒出曼妙的身姿，他就这样大大咧咧地闯入了她的世界。为她披上一件外衣，对她说，“女孩子要自己爱惜身体的。”
她咬着唇，不愿意转身看他。温茗叹口气，柔声道：“乖，我们先喝药好不好？”
她顺从的转过身，却站着不动，眼泪汪汪地望着他，我见犹怜。温茗闭上眼，瞬间就屈从了，美人计什么的，最讨厌了！
语气柔得不能再柔，像是对待稀世珍宝，“我错了我错了，你先把药喝了，想怎么罚我都行！”
她却依然不动，抿抿唇，像个受了委屈的孩子。
温茗也委屈，哀求地望着她，嘴里说道：“你要是不理我，我就成了狗不理包子了。”
她由哀转怒，恼怒地瞪着他，却忍不住勾起了嘴角。她态度松动，温茗连忙拦着她走到床边，让她坐下，一口一口的喂着她喝药。
暗香甚乖，也不喊苦，只是凝视着他。
“苦吗？”温茗为她擦擦嘴角，有些担忧地问。
她摇摇头，接着喝掉了他喂过来的药。他亲手喂的，怎么会苦？
喝光了药，温茗扶她躺下，为她盖好被子，伸手探了探她的额头，微微有些热。
“怎么会病了呢？”温茗叹息着说。
她沉默不语，紧紧地捏着被角。她不答，他便也不再问。看了看时间，温茗想去叫汀兰准备点吃的。刚想起身，她却已经伸手拉住了他。
温茗回眸，询问着看着她。她垂下眼睑，也不说话，固执的拉着他。他回握住她的手，安抚着说，“我不走，我去叫汀兰准备点吃的。”
她却依然不放手，反而加大了力道。温茗有些为难，汀兰却推开门，探出头道，“公子陪着小姐就好，我这就去准备吃的。”
“嗯，麻烦你了。”温茗微微松了口气，这才重新坐了下来。
喜儿站在汀兰的身后，扫了她一眼，“看吧，我家小……公子才是暗香姑娘的灵丹妙药。”
汀兰白了她一眼，嚣张什么呀。她暗暗地埋怨自家姑娘的不争气，不就是看一眼吗？不是就喂了碗药吗？这就原谅他了？
暗香握着他的手不放，温茗虽然有些迟疑，却终究是没有舍得推开她。
还是姑娘好啊，又温柔又体贴又依赖她，不像某人，连见都不见她！也不知道他怎么样了，天冷了，有没有多穿衣。
温茗失神间，暗香却已经全都看在眼里。爱一个人的时候，就会对他的事情特别敏感，他的情绪，他的感觉都会了如指掌。看着他微微失神，她心中满是苦涩，终究，她再也留不住他的目光了。
“我以为，你再也不会来了。”她低声道。
温茗回过神，奇怪地看着她，“为什么？我为什么不会来？”
她依然垂着眼，不敢看他，“你知道我爹的事了吧？”从他开始调查的时候她就在担心，担心他知道真相，便再也不会接受她了。
温茗迟疑了一下，点点头，回答道：“知道了一些。”
她抬眼，望着他，目光复杂。她无意识地握紧了他的手，
“剩下的，就由我告诉你吧。”
温茗一惊，沉默地望着她。两人四目相对，她看到她眼里的痛楚，她却看到他眼里的不忍。
罢了，值得的。
暗香闭上眼，整理下思绪，缓缓开口：“我爹，是光宣太子党。”
因为已经知道，温茗并没有太惊讶。只是道：“要不，别说了吧。”
她看着他，目光认真，“我要说，我怕以后再也没有勇气说了。”
她别开眼，陷入回忆，语气平淡：“没有冤情，没有内幕，偷换粮草是我爹做的。”她顿了顿，见他没有特别的反应才继续说：“是为了给光宣太子报仇。”
“报仇？”温茗皱起眉头，疑问道。
“对，当年光宣太子找过墨家帮忙，可是墨家拒绝了。我爹无意间知道了这件事，他认为是墨家害死了光宣太子。”她的语气有些无奈。
暗香并不赞同父亲的想法的，可是她却阻止不了他。当事发之后，看着父亲挺直着脊梁随着官差走出去，一脸的无悔。只是，遗憾的是，死的是三万将士，却没有墨铭轩。
温茗安静地听完，并没有多说什么，只淡淡道：“那些事，和你无关，别多想，好好休息。”
她却眼中光芒大盛，紧紧地握着他的手，“你不是因为这个不理我？”
温茗微微一怔，有些不可置信，“我为什么要因为这个不理你？”
她却开心不已，眼睛亮亮，连精神都好了几分。她有些羞愧道：“我……我以为你是因为知道了真相才不来看我。”她说的有些委屈，声音有些小小的。
温茗叹口气，“我只是最近有点忙。”
“真的？”
温茗微微一顿，点点头。当然是假的，墨铭轩不理她，她心情不好，做什么都没心情。
暗香安心的舒口气，喜悦道：“你不要不理我就好。”她缓缓闭上眼，却不忘紧紧地握着他的手。
她一向都极为规矩，从不娇蛮，这一次她却想任性一次，不放开他。
温茗也没有动，静静地握着她的手，直到她渐渐睡熟。暗香睡的并不安稳，有时会低喃着什么，秀眉微微皱着。温茗叹口气，对暗香，她是无尽的心疼。
再心疼，也是要回家的。她轻轻抽回手，又为她盖好了被子，才轻手轻脚的离开。
小心地关上门，汀兰和喜儿已经等在门外。
“她睡着了，别吵醒她。”温茗小声叮咛道。
汀兰点点头，刚才做好的饭菜都没送进去。不过，他对小姐倒还算有心，勉强原谅他吧。
“我先走了，改天再来看她，你好好照顾她，有什么事到丞相府来找我。”温茗又不嫌啰嗦地叮嘱道。
汀兰点点头，脸色好了些，“温公子慢走。”
两人一起往外走，温茗的小年轻有些沉重。刚出了门，却看见了另外一个她心心念念的人。
是墨铭轩。
一群人簇拥着墨铭轩刚进门，楚铮也在，还有几个面生的男子，脸上全然是恭敬表情。应该是他们武将的聚会，选在了这里。
温茗顿住脚步，怔怔地望着墨铭轩，贪婪地注视着他每一个表情。她看到他不耐烦的打发走一个想要上前的姑娘，好看的眉头皱了起来，她很熟悉他这个表情，以前他也是这样无奈地皱起眉头，却强忍着耐心应付她。