不经意间，两人四目相对。看到温茗，他目光一沉，便没有移开。灯下的他一袭白袍，清秀的五官并不出色，眸子却闪闪发亮带着懒洋洋的笑意。他总是这样，不管发生什么，总是笑意盈盈。
而那双爱笑的眸子，看着他的时候，总是情意绵绵。直到此刻，墨铭轩才终于肯承认，他想念着这双目光，想念着落在他身上的感觉。
恍惚过后，墨铭轩脸色一下子就沉了下来。这是哪里？美人醉！他怎么会在这？美人醉的花魁暗香姑娘是兵部侍郎的红颜知己，这事全京城都知道！
墨大将军脸色很不好，楚铮看了他一眼，顺着他的目光望去，看到了温茗。不由得嘀咕，这温茗还让咱们大将军相看两相厌呢？
“那不是温大人吗？叫他一起过来吧！”不了解状况的某人道。
墨铭轩淡淡的瞄了出声的人一眼，没有说话。楚铮瞪了他一眼，这个没眼色的家伙。
“你怎么那么多话！”楚铮没好气道。
那人本来是一番好心，却没想到惹来一句骂，他招谁惹谁了。
“让他过来吧。”墨铭轩突然出声，淡淡道。
被骂的得意地看了一眼楚铮，看吧，将军也说要温大人过来。楚铮一脸吞到苍蝇的表情，铭轩是假的吧？是吧？不是本人吧？
墨铭轩满心不舒服，温茗也没舒服到哪里去。毕竟像暗香那样大度不吃醋的姑娘少之又少，温茗就肯定不是这种姑娘。
好啊，他忽略她一个月，却跑到这里逛青楼！什么正直，勇敢，全都是假的，跟其他人也都一样，是个色狼！根本不想，她逛青楼比人家还勤快呢。
没等人过去请，温茗已经冲他们走过来。直接无视了墨大将军，对着楚铮道：“楚将军，好久不见。”
自从温茗信誓旦旦的保证替楚铮保密某件事之后，楚铮对温茗就特别的友善。
楚铮笑着说：“温大人也来逛青楼啊？”
温茗下意识地看了一眼墨铭轩，人墨大将军目不斜视当她不存在。温小大人来脾气，转头对楚铮咬牙切齿道：“是啊，真巧，你们也来找女人啊！”恶狠狠的目光瞪着墨铭轩。
楚铮看了看恼怒的温大人，又看了看面无表情的墨将军，这个情况怎么那么奇怪呢？
美人醉的徐妈妈听闻墨大将军大驾光临连忙跑出来迎接，“哎哟，墨将军，真是稀客稀客啊……”徐妈妈笑的眼睛都看不着了，脸上涂着厚厚的脂粉，看不出本来面目。
墨将军微不可查的皱了皱眉，一旁的人很有眼色的挡在他的面前，“去去去，赶紧弄个包间来。”
徐妈妈笑着连声称是，请几位进去。
楚铮看了看温茗，有些犹豫，要不要请他一起进去啊？正犹豫着，墨大将军却淡淡地扫了他一眼，楚铮一咬牙，赌了！
“时间还早，不如温大人和我们一起坐坐？”
温大人想了想，觉得必须要同意，必须要看着他，不能让他做出对不起她的事情！
咬牙点头，“那就恭敬不如从命了！”
楚铮偷瞄一眼墨铭轩，发现他神色好像好了一点，微微松了一口气。赌对了！
一行人上了楼，这群粗莽汉子还在讨论哪个姑娘漂亮，哪个姑娘身材好。楚铮暗骂了一句，一群没心没肺的！
到了包房，不知是有意无意，温茗被安排坐在墨铭轩的旁边。
不一会，徐妈妈领了几个姑娘进来。几个姑娘娉娉婷婷地走了进来，目光大胆地打量了一番几个客人。意外的是，最受欢迎的并不是墨大将军，他那身冷漠的气息就已经让姑娘们望而止步了。最受欢迎的是温茗和楚铮，这两人气质如雅，又相貌不俗，最是姑娘们喜欢的类型了。
“呵呵，几位爷，这几个姑娘都是美人醉最漂亮的姑娘了。”徐妈妈笑眯眯地对着一直跟在墨铭轩身边的人说道，转过头又叮咛那些姑娘们，“好好伺候几位爷。”
姑娘们齐齐道是，一人选了一个，便依偎在身边。这哪里是爷挑姑娘，根本就是姑娘挑爷。有两个姑娘还因为温茗身边的位置而差点闹翻。
墨铭轩将一切看在眼里，脸色黑了一大半。
温茗对女子的争风吃醋最有心得，一手揽了一个，笑眯眯道：“别吵别争，为了我破坏你们的姐妹感情就不好了。”
坐在温茗左边的粉衣女子衣着暴露，大胆的用丰满的上围贴在温茗的身上，柔媚道：“为了公子，姐妹情都可抛！”
温茗大笑道：“那我就罪过罪过了！”
温茗右边的红衣女子也不甘落后，将墨大将军挤在一旁，一下坐在温茗的腿上，抛了个媚眼，拉长声音问：“那公子是喜欢我，还是喜欢她呢？”
温茗连忙拦住她的腰，“都喜欢都喜欢！”
那红衣姑娘故作生气地锤了温茗一下，娇嗔道：“公子真坏！”
温茗挑起她的下颌，含笑道：“你不就喜欢我的坏？”
红衣姑娘脸色顿红一片，笑骂了一句：“讨厌！”却埋入了他的怀里。
粉衣女子见状有些不满，嘟着唇道：“公子偏心！”
温茗连忙安抚道：“是是是，冷落姑娘了，该打该打！”手上不轻不重地打了几下脸，粉衣姑娘破涕为笑。
三人，两女一男和谐无比。
喜儿站在温茗身后，警告似的咳了两声，被温茗直接忽略了。
不知道温茗说了什么，红衣女子笑的花枝乱颤，“公子真会讨姑娘欢心！”
温茗笑着没有否认，“对了，还没问姑娘芳名呢？”
红衣女子没有回答，端起一杯酒，喂到温茗的唇边，“公子喝了这杯，人家才肯答！”
温茗笑着张口含住酒杯，目光一瞬不瞬地落在她的脸上，待咽下了酒，才道：“这下能说了吧？”
红衣女子放下酒杯，凑到她的耳旁，低喃道：“小女子闺名红鸾。”
温茗连连点头，“好名字！和姑娘一样美。”
红鸾媚眼如丝，楚楚地望着他，“公子真的觉得美吗？”
“姑娘不止长的好，名字取的更好。初次见面，也没有什么送姑娘的，便送姑娘一首歌吧！”温茗想了想说。
她是真的觉得红鸾的名字好，以前在现代听过一首歌叫《红鸾记》。其实温茗对这些青楼女子一直都有一种复杂的心情，美人醉是官妓，这些女子大多都出身良好，只因家里父兄出事而遭连累的。都是一些花样的女子，却不得不卖笑为生。
墨铭轩一直看着这一幕，脸色全黑了。被逼着坐在他身边的姑娘都快吓哭了，呜呜，好可怕。
楚铮一脸艳羡地看着温茗，京官就是好啊，看看这风流场上的这一套，这么熟练！
红鸾唤了小厮来拿笔墨。其实美人醉是真正的斯文风流场，一些文人骚客，都喜欢在这里表现自己的才气纵横，所以笔墨纸砚都是早早准备着的。
待笔墨拿了上来，温茗有些脸红，她的那两笔字啊……
楚铮笑着打趣，“温大人快快动笔吧，我也想看看温大人的好词！”
此言一出，大家都出言附和。温茗瞪了他一眼，墨大将军也瞪了他一眼。
楚铮摸摸鼻子，这个时候你们倒是默契了。
“是啊，温大人快动笔吧，我也想看看呢。”一道清亮的女音传来。
温茗望向门口，是暗香。
喜儿哀叹一声，怎么越来越乱。看了一眼温茗，她脸色讪讪地望着暗香，连忙推开两个姑娘，“暗香，你怎么不好好休息，出来做什么？”
暗香因为还在病中，脸色依然有些苍白，眼神却炯炯有神地望着温茗。
“来听你的绝世好词啊！”暗香淡淡道。
暗香的艳名京城无人不晓，据传她唯一的入幕之宾就是温茗，这是偷吃被抓个现行啊？
在场的人除了墨铭轩，都有看八卦的兴趣。
有女人的地方就有战争。在美人醉，眼红暗香的人很多。虽然以前都是名门闺秀，但是在这里大家都是一样的。凭什么你就能有独立的院子？凭什么你可以挑选客人？凭什么温丞相的公子罩着你？凭什么？
红鸾也是其中之一。她扭着腰身，走到温茗身边，挽住的胳膊，撒娇道：“公子，人家还等着您的词呢！”
温茗尴尬地想抽回手臂，奈何红鸾挽的紧，再看暗香，脸色又苍白了一分。
楚铮唯恐天下不乱，开口道：“是啊，快写吧，我们都等着哪！”
墨铭轩扫了他一眼，楚铮顿时不说话了。
暗香看向红鸾，目光淡淡的，红鸾却是心中一惊。输人不输阵，她挺直了脊梁，挑衅地看着她。暗香勾起嘴角，露出了一个嘲讽的笑。
愚蠢的女人。
再看温茗，她露出温柔的笑意，轻声询问：“我也想听你的词呢，你来说，我来执笔好不好？”
温茗眨了眨眼，对她态度转变有些发愣，呆呆地点点头，“哦，好。”
她走向桌边，铺开纸，毛笔蘸了蘸墨，示意温茗已经准备好了。