温茗缓缓道：“萧瑟秋风舞红鸾，寂寞容颜梦婵娟。”
暗香深深地望了他一眼，眸中一闪，提笔写上。
温茗继续道：“回忆长青春短，雨声无端添心酸。”
等待空惹情丝乱长夜凭栏歌声软心不凉，风不暖，且将心事付纸鸢情人关，轮流转，美满人生千金不换桃花源，杨柳岸，哪个女人不是船千帆过，百花残，孤单红鸾为谁怨月光寒，枫林晚，情丝不断爱不完当最后一笔写完，暗香放下笔。看着这首词，抛开不是为了她而写，真的是一首好词。
她拿起词，递给温茗，“写完了，你看看。”
在温茗读词的时候，屋子里很寂静。词读完了，大家也没有什么反应，要谅解，一群大老爷们，实在不能欣赏这些东西。
倒是红鸾，眼泪汪汪地望着温茗。暗香看在眼里，微微皱了皱眉。
她低头轻咳了两声，顿时引得温茗瞩目，连声问：“怎么了？是不是又不舒服了？就说你身体还没好，又跑出来做什么？”
嘴里这样埋怨着，却是一片的关心，暗香极其受用，脸颊微微泛着粉红，心里舒服多了。她垂着头，低声道：“人家想见你嘛。”
她极少有这样小女儿任性的情态，温茗看的眼都移不开了。此时眼中只有她的娇羞柔媚，两人含情脉脉，四目相对。
红鸾微微叹口气，带着一丝羡慕。刚才她靠他极近，他却依然坐怀不乱，对她没有丝毫不轨。看到他对暗香的急切关心，又怎能不羡慕？同为风尘女子，要的不过是份真心罢了。
喜儿不雅地翻了白眼，这个没脑子的，没看到墨大将军脸色都黑成锅底了吗？
两人浓情蜜意，有人却怒火冲天。墨铭轩看着，好一对才子佳人，该死的才子佳人！
然后又酸涩，以前他也是这么看他的！最后又唾弃自己，跟个女人比什么！目光落到握着暗香的手上，他还记得那双手的柔腻。
他默默地别开眼。举起杯，喝光杯中酒，酒入喉，却觉得又酸又苦，就像他此时的心。
楚铮看着喝闷酒的墨铭轩，怎么觉得这么奇怪呢？
温茗握着暗香的手，她的手很冷，想努力的温暖她。“先回房吧，外面冷。”
暗香歪着头，有些调皮道：“我不要。”
温茗觉得头疼起来，暗香什么时候这么不懂事了？“乖，听话。”
也许是因为生病，暗香极其不配合，嘟着唇道，“人家想要你的词嘛。”
温茗又好气又好笑，无奈地瞪了她一眼，妥协道，“好好好，我给你写，你就乖乖回去休息好不好？”
暗香喜不自胜，连连点头，手一直挽着他。
这词暗香没有代笔，温茗亲自动笔写的，低声在暗香耳边道：“回去可要收好，别让人看到了我的字，不然我就没脸见人了。”
暗香笑出声来，含笑道：“知道了。”
温茗松了口气，连忙道：“快回去休息吧，一会病又该眼中了，心疼的还不是我。”最后一句她嘀咕着。
暗香离得近，自然是听到了，目光柔情似水地望着他。在场的人大多武艺在身，耳力过人，墨铭轩还是武功最好的那个。
咔嚓一声，酒杯碎成了渣渣。
楚铮打了个寒颤，颇为担忧地望了一眼温茗的脖子。
哦不不不，墨铭轩此时想捏碎的是暗香的脖子。
先对外，再平内，这是墨家兵法。
丞相府，温煜涛的书房内灯火通明。温煜天又跑来和大哥开二人会议。
温煜涛在灯下，手里拿着一叠纸，不是书，是温煜天新送过来的报告。
温煜天坐在他的对面，冷峻的脸上露出担忧的神色。“已经越来越多的人注意到凝儿了。”
温煜涛也没有往日轻松的神色，面色凝重，点头道，“是该让‘温茗’消失了。”
温煜天点点头，沉吟道：“什么时候动手？”
良久，温煜涛才回答：“……越快越好。”
美人醉里气氛依然有些诡异。暗香像个女王般，带着胜利的喜悦回去了。她不止赢了红鸾，更赢了墨大将军。
脸色阴沉的墨将军总觉得她临走之前亲在温茗脸颊上的行为是做给他看的。
请一口气读完。
温茗有些尴尬，虽然两人亲昵，却没有这么亲密的举动。她下意识地看了墨铭轩一眼，他瞪了她一眼，转过头去。
温茗讨了个没趣，摸摸鼻子。现在该怎么办？求救似的看着喜儿，喜儿耸了耸肩，表示爱莫能助。
这个时候想起她来了？早干嘛去了？
出来的墨大将军，其他人的心情也不好。就你有文化是不？就你会显摆是不？有本事出去过几招，看不把你打趴下！
因为温茗的这首歌，把其他小姑娘撩拨的神魂颠倒。又帅，又温柔，又有才华花的公子谁不喜欢呢？再看看身边的，一个一个粗莽汉子。
温茗偷看墨大将军，他脸色不太好。本来是来看着他的，怎么最后变成她勾搭姑娘了？
墨大将军脸色阴沉地站起身，冷冷道：“现完了吧？都散了吧。”
温茗摸摸鼻子，跟在他的身后一起走出去。众人面面相觑，但是老大都说话了，他们也就只好跟在后面一起出去。
出了门，徐妈妈又免不了一番恭维客套，墨铭轩没耐心应付他，直接就迈腿出了门。众人留下来结账，楚铮犹豫了一下，还是没跟上，貌似他心情不太好的样子，他就别去做炮灰了。
温茗没有这个顾虑，一路小跑跟着，忍不住开口唤道：“哎，墨将军……”
墨铭轩听到了，脚步一顿，却迈开更大的步子。温茗追了两步没追上，慢慢地落到后面。
墨铭轩一边走，一边听着后面的声响。这个笨蛋，怎么不追了？他不就是走的快了一点吗？他要是真的不想理他，他骑马不是更快吗？
温茗慢悠悠地停下脚步，嘟嘴道：“真是的，等我一下又不会怎么样！”
喜儿又好气又好笑，提点道：“墨将军应该是生气了。”
温茗眨眨眼，转头望她，疑惑地问：“为什么呢？”
喜儿看着墨大将军的背影越走越远，目光高深莫测，迟疑道：“……应该，是吃醋了吧。”
温茗：“？”难道他也喜欢暗香？
两人正说话间，从房上闪下一个黑影，落到温茗面前，举手抓住她的衣领，手臂一提，纵身一跃。
没跳起来。
温茗还没反应过来，那黑衣人骂了一句：“真重！”
不止温茗没反应过来，喜儿也没反应过来。不过一瞬，黑衣人便再有了动作，抓住温茗，提气一跃，跳到了房檐上，几个纵越便已经在百米开外。
喜儿顿时大急，她的轻功并不好，看身手肯定是不如那黑衣人的。
“救命啊！抢劫啦！”喜儿放声大叫。
她有她的计量，墨铭轩并没有走远，如果他肯出手帮忙，那是妥妥的了。
果然，墨铭轩听到声音，心中一惊。身体比大脑更快做出反应，想也没想飞身回头，几个纵越便已至眼前。只看到喜儿一人慌张地站在原地，不见温茗的身影。
抓住喜儿，声音急切，问：“他人呢？”
喜儿此时已经六神无主，带着哭音道：“大人，大人被掳走了！”
“往哪里走了？”
喜儿指了一个方向，“那边。”
她话音刚落，墨铭轩人便已经在三张外。喜儿眨眨眼，这怎么比她还急呢？
然后又露出微笑，看来动心的不止她家小姐一个。转个身，慢悠悠地往丞相府走，哪里有刚才半点慌张无措的样子？
唔，反正墨铭轩去救小姐了，老爷不能怪她护主不力。
墨铭轩冲着喜儿指的方向追出了老远，也没看到人影，不由得暗暗着急。又有些自责，刚才若不是他赌气疾走，他也不会被人抓走。
这么想着，足下更是急速狂奔。他急切的寻找着那个熟悉的人影，耳朵一动，隐约听到了什么声响。
黑衣人带着温茗落到一处树林中，直接将温茗扔到地上，甩了甩手臂，真够重的。
温茗被摔在了一下，踉跄一下，脚下“喂，放了我啊，你个混蛋！”温茗大骂着，手脚并用的全都招呼在黑衣人的身上。
蒙着面的黑衣人皱起眉头，这不知好歹的东西。眸中冷光一闪，他心里闪过一个想法，将匕首架在她的脖子上，笑语晏晏道：“夜黑风高，四下无人，正是杀人弃尸的好时候。”
温茗闻言，下意识地缩了缩脖子，只觉得那匕首冰凉刺骨，下一刻就会划过她的脖子。
“呜呜，别杀我，我不好杀！”温茗皱着脸，都快哭了。
黑衣人眸中闪过一抹恶毒的笑意，刀子又逼近了她一分，温茗连连后退，只到靠上了一棵树。她回头望望树，因为她的动作，颈上一痛，匕首划出一条血痕。
温茗顿时不敢乱动了，眼睛斜睨着脖子旁边的匕首，哀求道：“那个……能不能拿远一点？”
黑衣人很配合，将匕首稍微挪开了一点点。温茗松了一口气，好言好语道：“我看壮士也是一位侠义之辈，不然也配合一点放了我吧？”
黑衣人勾起嘴角，露出一个大大的笑容，后来又想到，自己蒙着面，她也看不到，便又收回去了。
将匕首又往上一抬，冰凉的刀刃抵住她的下颔，冷然道：“少废话，再废话就杀了你！”
温茗紧紧地闭上嘴，连呼吸都巴不得省了。黑衣人放下了匕首，放入了衣袖里。不过转身间，他突然皱起眉头，仔细地观察着四周的气息，他有些迟疑的拔出匕首，温茗却在此时突然拽下来了他脸上的黑布！
温煜天眨眨眼，有些没搞清楚。怎么刚才还胆小如鼠的，此时居然有胆子来掀盖头？