“二哥！我就知道是你！你居然……”温茗怒火中烧，有一种被耍之后的恼怒，指着他的鼻子，却看到他眸中的冷然顿时不说话了。
“咳咳，二哥，你抓我干嘛？”温茗好声好气地问。
温煜天冷哼一声，白她一眼，语气不是很好：“还不是为了给你善后？”
温茗一头的疑问，她做啥了她？
“我怎么了我？”温茗问的很无辜。
一句话，温煜天的怒气更盛，冷笑一声，反问道：“你怎么了？莫非你以为女扮男装入朝为官不是大事？还帮刘怀舟翻案？你本事很大嘛？”这对温老二来说，是此生说的最长的一句话了。
温茗垂着头，乖乖挨训。反正她也不想帮刘怀舟翻案了，墨铭轩现在已经不理她了，她可不再去找他的不自在。
看着她甚乖的样子，温煜天很满意，刚想说什么，背后却传来墨铭轩的声音：“你训她之前能不能解释一下，女扮男装入朝为官是什么意思？”
两人顿时大惊，齐齐回头。墨铭轩站在树下，面无表情。
温茗面露尴尬，低下头，捅了捅温煜天。温煜天皱着眉头，一言不发。他的态度很明确，谁闯的祸谁去收拾。
温茗无奈，缓缓抬起头，露出‘人不是我杀的’表情，嘴硬道：“你是不是听错了？”
还真别说，温煜天有时候还真的挺佩服自己的这个妹妹的。
能入朝为官，能想到为刘怀舟翻案，能将墨大将军耍的团团转，这一般人能做到吗？
佩服归佩服，但是同甘共苦就不必了。
他清清嗓子，“咳咳，你们有事慢慢聊，我就先回去了。”温煜天今天的话都有点长。
走了两步，停下脚步，回过头叮嘱，“温茗已经死了啊。”
‘温茗’瞪大眼睛，凶神恶煞地吼回去：“你才死了呢！”
温煜涛脸色顿沉，这个不知好歹的！懒得跟她废话，对墨铭轩道：“人交给你了啊，对她不用太客气！”
墨铭轩一脸正色点头应道：“你放心，客气不了。”
温煜天放心了，心满意足地走了。
温茗冲着他的背影做凶神恶煞状。墨铭轩脸色极其平静地望着她，温茗还不知死活地对着温煜天做白眼，转眼就看见墨将军的目光，打了个冷颤。
墨铭轩也不说话，就淡淡地望着她，温茗没骨气，自己就怕了。
但是她也不说话。
两人静静对视，温茗慢慢地垂下头，盯着脚尖。许久，她才觉得身上的目光移开了。
“你没有什么想跟我说的吗？”墨铭轩淡淡地问。
温茗垂着头不敢看他，声音小小的：“天也不早了，回去洗洗睡吧……”
墨铭轩深深地吸了一口气，压抑住胸口冒上来的怒火，手下却控制不住力道，将她往怀里一带，温茗……哦不不，温凝便落到了他的怀里。
温三姑娘很不高兴，从来都她调戏人，什么时候轮到别人调戏她了？
涨红着脸，手都不知道放在哪里了，磕磕巴巴道：“……你……你怎么耍流氓呢？”
真……真是的，又做这种让她误会的动作。
墨铭轩箍着她的大掌微微用力，让她更加靠向他，温凝双手抵着他的胸膛，脸颊发热。
他眯着眼，慢条斯理道：“你没话对我说没关系，我可以自己看的。”
大掌威胁似的滑到她的腰间，轻轻摩擦着她的腰带。温凝一个激灵，紧紧地握住了他放在她腰间的手，阻止他作乱，道：“……我说，我说。”
他没有移开大手，微微挑了挑眉，示意她继续说。
温茗咬着唇，“这个……这个不能怪我嘛，男装比较方便。”其实她也挺委屈的。
他眉头微微皱起，手上不自觉的加大了力道，温凝忍着痛。
谁让她心虚。
感觉到腰上的力道越来越大，她也越来越痛，温凝很识时务：“我错了。”
腰上大掌的力道减轻了些，墨将军眯着眼，紧紧地盯着她，淡淡地问：“错哪了？”
温凝眨眨眼，错哪了？她也没做错啥啊，怎么看都是为女性同胞争气的。
看着眼前的人一脸的委屈与迷茫，墨铭轩还有什么不知道的？得知她是女子，他是又喜又怒。他终于不用为她的性别而烦恼，不用再担忧自己喜欢上了一个男人。怒的是她居然以男人的身份调戏他！居然还不告诉他！害他一个人忐忑不已。
这也就算了，在被他发现之后，还试图掩盖真相，拒不承认。这就是原则问题了，坚决不能姑息。
墨将军觉得，一个家里，地位必须要早早的确立，不然以后指不定被欺压成什么样呢。以前他就拿她没办法了，不趁这个机会立威，以后还有他的好日子过吗？
墨铭轩很有危机感，很快就想到日后的家庭生活地位了。
其实这一个月内，不见温凝，他其实也不好过。第一次知道思念一个人的滋味，那并不好受。他让自己变得忙碌，忙一点，更忙一点，却依然忘不掉。每每想到他，都会让他心烦意乱。
今天在美人醉看到她，对他来说是多大的惊喜。他甚至不敢去看她，他全身每个器官都在叫喧着，不要去看她，深怕被人发现了他的心思。
当他终于忍不住望向她的时候，她依然笑语盈盈，站在那里。那一刻，他再也看不到其他。
原来，这个人已经融入了他的生活，不过是不知不觉间，他对她的厌恶，变成了吸引，一次又一次吸引着他的目光，万劫不复。
看到她可以神情自若的和两个姑娘调笑，他是用了多大的自制力才压抑住想把那两个女人扔出去的冲动。他嫉妒着，她们可以正大光明的站在她的身边。
哦，那个时候，她还是他。
而他连看她一眼都要小心翼翼。
有这么不公平的吗？
而他纠结，痛苦了半天，然后才发现，他是个女的？她调戏他，勾搭他，让他以为自己性取向有问题，最后大大咧咧的说，‘你听错了’？
既然最大的阻碍都没有了，墨铭轩对温茗制定了作战计划。甚至连以后生几个孩子都想好了，什么？是不是想太多？哦不不，今天之前，墨大将军都想明白性别都不是问题了，还有什么是问题？
但是这之前，他必须先确立主权关系。
“我不该女扮男装。”温凝低着头，不确定道。
应该是这个吧？
事实证明不是这个。腰间又是一痛，她明白了，错的不是这个。
她皱着眉头，有些苦恼，那还是啥啊？
“我不该调戏你，我错了。”她好委屈地说。
话音刚落，腰上力道更重，她忍痛叫出声：“……嗯。”她大大的眼，不满地控诉他。
这是吃干抹净不负责的节奏吗？
“你调戏完了，就想溜？”他火大地问她，眼中都快喷出火来了。
温凝有些反应不过来，张大嘴，“啥？没溜啊。”
墨铭轩揉揉额角，头好痛。
“先回去吧。”墨大将军大发慈悲道。
温凝目光一亮，连连点头，好啊好啊，回家找娘告状什么的，她最擅长了。
“改天再审你。”墨大将军如是道。
温凝：“……”
墨铭轩很顺手的拉着她的手就走，温凝没注意，只是刚迈腿，她便觉得脚踝一痛，顿时蹲在地上，冷汗直流。
墨铭轩一惊，连忙拉住她的胳膊，减缓她的力道，蹲下询问，“怎么了？”
她可怜兮兮地抬头，眉头拧的死紧，小声道：“好像刚才扭到了。”刚才温煜天将她扔在地上的时候，她踉跄了一下，扭到了。
墨铭轩握住她的脚踝，轻轻碰了一下，耳边听到她倒吸的一口凉气，连忙放了手，不屑道：“娇气！”
温凝：“……”
墨铭轩微微站起身，一手放到她背后，另一手拦起她的双腿。温凝大惊失色，这是……传说中的公主抱吗？
她有些羞愧，刚才她二哥都嫌弃她来着。拉拉他的衣角，小声说：“我很重的。”
墨铭轩瞪大眼睛，惊讶道：“你还知道自己重？！”
温凝默默的别开眼，压死他算了。
事实上，后来，她还真有机会压死他……咳咳，以后。
要说会武功就是好啊，他一个提气，便已经闪身到数米外。温凝紧紧地抱着他的脖子，闭着眼睛，太怀念脚踏实地的感觉了！
虽然可以和将军亲密接触，可是，有好好的陆地不走，也没有必要爬树吧？猿人泰山啊这是？温凝忍住想尖叫的冲动，看着墨铭轩抱着她又跃过一颗大树。好家伙，这是专门可树上走啊。
因为运功，墨铭轩觉得身体渐渐变热。尤其是手掌下的温度，更是以诡异的速度上升着。虽然隔了一层衣物，可是他却紧紧地贴着她的皮肤，感受着她的温度。尤其是右手，放在她腋下偏前的位置上，因为她裹了束胸，那里一片平坦。可他脑中却不由自主的浮现出高耸的画面。
他动了动喉结，感觉喉咙有些甘。因为身体的变化，他的速度越来越快。