门缓缓地关上，阻挡了两人的视线。温凝美滋滋地转过头，看到二哥和喜儿。
她眨眨眼，有些不敢置信。二哥居然分着喜儿的瓜子？喜儿居然会让人从自己手里抢吃的？
因为太过惊悚，她有些结结巴巴：“……你们……你们什么时候这么好了？”
喜儿啐了一口瓜子皮，凉凉道：“你眼里只有墨大将军，哪里看得到我们？”
温凝有些羞愧，她还真没看到他们。平静下来的脸又微微泛热，羞愧道：“咳咳，时间不早了，天儿挺冷的，该睡就睡吧。”
喜儿继续嗑瓜子，“你睡得着吗？”
温凝瞪了她一眼，转身就走。她这是羡慕嫉妒恨！才不和她一般见识。
喜儿挑挑眉，这脾气见涨啊？既然看完了热闹，她收拾收拾板凳，也打算回去睡了。
看了一眼旁边面无表情的温煜天，没大没小的拍拍他的肩，“别看了，回吧。”
温煜天点点头，喜儿拿着小板凳，一左一右，背道而驰。
温凝被绑架的时候，喜儿其实是认出了是温煜天，所以并没有出手相拦。她故意大声呼救，其实只是为了试探墨铭轩，想看看他对温凝的反应。结果出乎意料的好。
好过头了。
喜儿黑着脸，看着房间里疯癫的某人，沉声道：“该睡觉了。”
温凝抱着自制的抱枕，笑的甜蜜，因为羞涩脸色有些粉红，她抬眸望向喜儿，嘟着唇道：“人家睡不着。”
喜儿打了个寒颤，她可疯不过她。“那我先去睡了。”抱着点心离开，刚一转，她就冷哼一声。
让你美，墨大将军明天摆明了是要和你算账，还笑呢，傻不傻啊。
当天晚上温凝失眠了。一直期盼的事情成真了，她有一种恍惚的不敢置信。
墨铭轩本来也失眠，但是一想到明天可以找某人算账，顿时就躺在床上睡衣袭来。
温煜天也没睡，他不是睡不着，他是不能睡。为了给温凝脱身，他必须要制造温凝已经遇害的假象，连夜去安排找替死鬼。
困死了。
第二天一早，墨铭轩就来了。不是来看温凝，而是来拜访温丞相。
在温夫人的心
因为晚上的失眠，温凝下半夜才迷迷糊糊的睡着，第二天果然就起晚了。
醒了之后，喜儿已经嗑了半天瓜子了。见她悠悠转醒，喜儿抬眼道：“醒了啊？墨将军已经答应留下吃午饭了。”
此话一出，喜儿就见识到了，号称拖延症晚期的温凝以不可思议的速度起床穿衣洗漱。
美男的魅力是很大的。
墨铭轩正在大厅和温人杰说话。早上的时候温煜涛已经向他汇报了给温凝脱身的办法，温丞相感动的老泪纵横，这下不怕皇上知道他欺君了！
温凝一进门就看到两人相谈甚欢。
她大大咧咧地闯进来，温人杰看到她，眉头一下子就皱了起来，呵斥道：“冒冒失失的像什么样子？”
墨铭轩回过头来，看着急匆匆赶来的她。这是他第一次看到她穿女装。一身淡蓝色棉裙，披着一条白色披风，让她显得格外娇小。
也许是因为跑的太快，她微微有些气喘，脸色被冻的微红，眼睛却亮晶晶地望着他。
他忍不住勾起嘴角，就这样看着她便觉得欢喜，如何能狠心来罚她？
看到两人的神色温人杰很担忧，很为墨将军担忧。他女儿什么德性他最清楚了，这眼神估计是看上墨将军的美色了。皱了皱眉，他下了个决心，坚决不能让女儿染指墨将军！
“咳咳。”他咳嗽两声，吸引女儿的注意。
如愿了，温凝扫了他一眼，道：“爹，您身体不舒服就回去休息吧，我帮你招呼墨将军。”
温人杰脸色黑了大半，你这是怕人家不知道你女扮男装是不？
“你给我回房去！像什么样子！”温人杰厉声呵斥。
温凝皱皱小巧的鼻子，不满极了。
墨铭轩看着她可爱的模样心中变得柔软，压抑不住泛滥的不舍，解围道：“温丞相，温姑娘活泼率直，这样再好不过。”
至于是什么好，他自己知道就好。
这是被夸奖了吗？温凝脸颊红红，低下头，不敢看他。喜儿在一旁，看的一阵火大，你调戏良家妇女时候的能耐呢？这时候装什么纯情羞涩？
温丞相觉得一阵阵的头晕，不敢置信地望着墨铭轩。他那个不靠谱的女儿发疯就算了，怎么连墨铭轩也跟着胡闹？夫人呢？夫人在哪里？快让夫人给他分析一下。
也许真的是感受到了温丞相的强大怨念，温夫人姗姗来迟。
温夫人也是听说墨铭轩来了才过来看看的。她还记得自己女儿提到墨铭轩的时候一脸的娇羞，本着相女婿的心情来看的。一进大厅，就发现有些诡异。她那许久未着女装的女儿这是在低头害羞？她闺女居然会害羞？她家老爷又是怎么了？这是要昏倒吗？就数墨将军淡定，看看她家这群不争气的。
温夫人气场极其强大，她一到，温丞相就找到了主心骨般眼泪汪汪。她皱了皱眉，给了他一个目光，然后对上墨铭轩，笑的灿烂疏离。
“墨将军，快请坐。”转过头，对女儿语气有些不耐：“凝儿，站着做什么，快去让人给墨将军换上新茶。”
温凝对母亲一向尊崇，听言，连连点头，“哦哦，我这就去。”
支使完了女儿又瞪了自家相公一眼，温丞相很识时务，乖乖地坐好，将场面交给温夫人。
温凝一步三回头地往外走，被自家母亲大人瞪了一眼，乖乖地跑了出去。温丞相看在眼里，忍不住想要泪奔，他闺女就没这么怕过他！
温凝乖乖地要去泡茶，喜儿沉默地看着她越走越远，只觉得头好痛。眼看着要走远了，喜儿无奈地出声叫住她，“你还真去啊？”
温凝疑惑地回头，满脸的问号，怎么个意思？
喜儿翻了个白眼，拉住她，往回走，躲在大厅外的门后。温凝恍然大悟，然后又烦恼了，低声问：“那谁去倒茶啊？”
喜儿：“……”朽木不可雕也！
厅内，温夫人不着痕迹的打量墨铭轩一番，简单地询问了战士啊，身体啊，老人啊……墨铭轩甚是配合，刚才的情形他也都看到了，这家里明显是未来岳母比较有威信力。
“墨将军年少英杰，风采不凡，真不愧是墨家的子孙。”温夫人有些感叹道。
以前她的父亲是皇上的太傅，墨家是武将，一文一武两家颇有交情。后来墨铭轩的父亲归隐，回了老家，墨家由墨铭轩当家。墨铭轩为人清冷，又多年出军在外，两家便慢慢地断了联系。
在温夫人的心里，墨铭轩并不是一个好夫君的人选。他的世界太大，要承担的责任太多，未必会是凝儿的良人。她做母亲的，期盼的不过是女儿一世安稳，如今温家已经不需要靠一个显赫的女婿来衬托风光。她是这么期盼，凝儿却偏偏对他动了心，她微微叹息，凝儿的性子像她，认准了便不会放手。
墨铭轩微微笑了一下，态度谦卑又温和，“夫人过奖了，墨家的儿郎都是这样的。”
温夫人不在意的笑笑，这倒也是。说来也挺遗憾，墨家怎么就没出个纨绔子弟来平衡下呢？
她若无其事地点点头，神色一转，语出惊人：“你知道兵部侍郎温茗是凝儿女扮男装吧？”
墨铭轩微微有些失神，凝儿？这是她的名字吧。说来好笑，他动了心，却不知道她真正的名字。以前是听过温丞相的女儿，但那时他还没有用心，并没有记。
不过是刹那间，他便已经回过神，点点头，脸色不变：“嗯，我知道。”
两个高手过招，气氛有些压抑，连温丞相都忍不住擦了擦额头上的汗。夫人，夫人气场还是这么强大，已经好久没看到夫人这么有气势了，好怀念哦。
温夫人低低笑出来，语气却淡淡道：“凝儿和别的姑娘不一样，总有一些离经叛道的想法，这一点倒是像我。”
墨铭轩若有所思地点点头，温丞相的夫人年轻时女扮男装的事情京城皆知。他虽然不关注这些却也有耳闻的，温凝会女扮男装去当官也不奇怪了。
其实，也是追夫。
当意识到自己想了什么，墨铭轩也有些羞赧。正了正思绪，他现在面对的可是未来岳母呢。
他抬眼，认真地望着温府的眼，语气平淡，说出来的话却霸道无比：“在墨家，做什么都不算大事。”
温夫人眼睛一亮，忍不住泛出笑意。这笑容比刚才的客套真实多了。墨铭轩的意思是，不管她做什么，墨家总能护她周全是了。
转念一想，比留在家里祸害父兄，还不如把她扔给墨铭轩去头疼。越想越觉得自己的想法很好，看着墨铭轩也越来越满意。
温夫人很满意，温丞相很同情，望着墨铭轩的目光越来越怜悯。此时他是知道了自家夫人打的主意，虽然能将女儿嫁出去很开心，可是祸害本朝第一将军，好像有点不厚道的样子？