“到时候可别后悔。”忍不住嘀咕道。
温夫人侧过头，淡淡地望了他一眼。目光轻轻柔柔的，温丞相却打了个寒颤，低着头，装作没看见。
墨铭轩觉得有些好笑，堂堂的温大丞相也有这一面，真给男人丢人。
温夫人面对他笑的温柔似水，“快到中午了，将军不嫌弃的话就留下吃午饭吧。”
这是对他很满意呢。墨铭轩心里很是骄傲，面儿上却依然不动声色，点点头，沉声道：“叨扰夫人了。”
温夫人目光不经意地落在温凝藏身的门上，喜儿看到了，推了一下温凝，低声道：“进去吧。”
温凝有些反应不过来，喜儿不耐，推了她一把。她踉跄地跌进门内。
墨铭轩眉头一皱，闪身到她旁边，拉住她的胳膊，缓住她的冲势。
她抬头冲他羞赧的一笑，有些不好意思的摸摸鼻子，“多谢啊。”
他却脸色微沉，不满地瞪着她，“怎么也不小心点？”
她装可爱地吐吐舌头，嘟着唇道：“没注意嘛，又不是故意的。”
他瞪她一眼，目光扫视着她，见她似乎并没有什么不舒服，才稍稍放心了些。
这一幕，温人杰夫妇看在眼里却是别样的滋味。温丞相想，将军啊，就这么被他闺女给糟蹋了啊。温夫人则是暗暗点头，她女儿选相公的眼光不错嘛，这一点也像她！
温人杰参拜着脸，“嗯哼。”咳嗽两声，提醒他们注意场合，惹来自家夫人不满的瞪视。
“那个，正好，凝儿，你就带着墨将军在府里转转，早些熟悉下也是好的。”温夫人笑眯眯道。
除了一些原则性问题，她都是很温柔善良，体贴入微的。
温凝脸色微微一红，小心地偷瞄了一下墨铭轩，却撞上了他的目光。
墨铭轩心中大定，目光一瞬不瞬地锁着她，慢条斯理道：“那就有劳……温姑娘了。”
不知道为什么，一听到他的声音，她就忍不住脸颊发热。她慌慌地避开他的眼，故作镇定道：“没……没关系。”
该死的，结巴什么啊？镇定啊镇定。
喜儿无奈地翻了个白眼，什么叫烂泥扶不上墙？这个就是。
丞相府没有将军府大，但却精致细致了许多。温夫人出身名门，品位不俗，相府的装饰都是她亲手操持的。一入大门是条长廊，通往着待客的大厅，两边则是供临时休息室和餐厅。大厅两边的小路则通往后宅，后宅都是独立的小院子，一个少主人一间，各个院子的下人都跟着自己的主人居住，因为温家的仆人并不多，也不显得拥挤。
温夫人将两条小路都铺满了小石子，摆出了各式各样的图案。道路两旁有花园也有树木，墨铭轩看不出来是什么品种。因为已经是冬天，树木凋零，但是那些花坛却罩上了一个奇怪的罩子，隐约望去居然还有花儿正绽放着。
墨铭轩当然不是来看宅子的，望了一眼自从出门就垂头害羞的某人，他觉得有些新鲜。
他突然挺住脚步，温凝没注意到，一下撞到他。
温凝有些恼怒地抬起眼，“你怎么停下来了！”
他缓缓地转过身，凝视着她恼怒的眼，缓缓道：“终于开口了？不害羞了？嗯？”
他拉长了声音，带着调侃，她脸色一下涨的通红。真是的，又……又来了。
望着那双了然的眼，她一句话都说不出来。两人默默相对。
一旁的临时休息室里，喜儿和温夫人扒着窗格听墙角。
温夫人一脸的恨铁不成钢，“我怎么就生了这么个笨女儿！”
喜儿赞成的颌首，“小姐是挺笨。”
两人没有含情脉脉许久，温凝便打了个喷嚏。
墨铭轩这才反应过来，她不会武。他伸手握住她的，果然很凉，他眉头一下子就皱了起来。她有些羞涩，想抽回来，他却握的紧。
“别动。”他声音有些严肃。
墨将军对温凝的震慑力甚重，她乖乖的不敢再动，任由他吃豆腐。
温夫人不忍再看，无奈地垂下头。女儿啊，如今就被吃的死死的了，以后就更不用说了。
温凝眼睛乱瞟，就是不敢看他，手握在他的手里，逐渐变暖，升温的还有她的脸颊。
“咳咳，你和我娘说什么了？”她为了掩饰尴尬，连忙找话题。
他抬眼看她，手指摩擦着她的，感受着指尖的触感，滑腻的不可思议。以前就觉得她的手细滑的过分，原来是有原因的。
他漫不经心地想着，回答道：“你不是都听到了吗？”
温凝大窘，原来都被发现了吗？
当然都被发现了，那又不是很远的距离，以他的武功修为有什么发现不了的。
“咳咳……你知道啊。”她有些羞愧。
他点点头，态度悠然自若，“是啊，我知道。”
温凝觉得，她必须要为自己辩解一下，不然让他误会就不好了。
“我……我……不是故意的，是喜儿拉着我去的！”温凝毫不犹豫地把喜儿给出卖了。
这次，屋内的喜儿也垂下头，认命地撞了一下旁边的墙。
他好笑地看着她紧张的模样，她讪讪地摸了摸鼻子，“好嘛，其实我也是很想听的。”
他忍住想大笑的冲动，宠溺地想要揉揉她的发。怎么会这么可爱，似乎和她在一起，他就有想要微笑的冲动。
明明都说他脸部肌肉不发达的。
“为什么想听？”他低声问。
她不好意思地想摸摸鼻子，然后发现手还不能自由活动，故而作罢。
“咳咳，我怕，我娘为难你……”
顿时，他眼中大亮，真够炫目的。她牵挂着他，如他一样。
屋内的温夫人也去撞墙了。
外面天冷，温凝到底是受不住，不过一会便觉得冷了，除了脸热。她紧了紧身上的披风，脸上的表情很坦荡，正直道：“外面冷，去我那里坐一会喝杯热茶吧。”
她很正直，不正直的是墨大将军。想也没想，墨大将军很配合的点点头，“好啊，就去你那里。”
温凝眨眨眼，为什么从他嘴里说出来，就那么不对呢？
从他们站的长廊穿过去，就是女眷住的地方了。温家女眷只有温夫人和温凝，所以整个女眷所只有温凝一个人住，也不怕闹鬼。
两人一路走过去，他还握着她的手，她动了一下，也没见他有放手的意思，便也就乖乖的不动了。还好，一路上没有碰到仆人，她减少了许多尴尬。
大冬天的跑出来看八卦吗？又不是闲的，也就他们俩才在刚下完雪的时候跑出来谈恋爱。
温凝居住的地方很别致，是温夫人特意设计的。亭台楼阁，小桥流水，应有尽有，偌大的院子处处透着精致用心。
墨铭轩打量的很仔细，然后微微皱了皱眉，她如今住的地方这么精致，以后会不会不习惯将军府？更何况，边境艰苦，她会不会不适应？
墨大将军绝对没有想太多，反正最开始也是她招惹的他，那他想想以后也是应该的嘛！
两人进了屋内，是平时接待客人的小客厅。虽是小客厅，装饰却极为别致。客厅里放的也不是椅子，看上去软绵绵的，那是温凝自制的沙发，平时最喜欢躺在那里吃水果。中间摆了一张竹木编成的茶几，格外的风雅。
因为平日温凝的院子里只有喜儿一个丫鬟，此时什么都要自己动手。
温凝有些尴尬，冲笑一笑，很自然的抽回了手，低声说：“我去给你倒杯茶。”
墨铭轩点点头，算是原谅她‘私自’抽回了手。
温凝刚走到桌边，却听到门外有人敲门，“小姐，老爷让我过来服侍。”
温凝看了一眼墨铭轩，看看，她爹亲自派人来服侍。“进来吧。”
来人是温人杰的小厮扫风，因为没胆子用丫鬟。
扫风推门而入，对着温凝势了一礼，“小姐，”然后又对着墨铭轩作了一揖：“拜见墨将军。”
墨铭轩嗯了一声，比温凝还有气势。
扫风看到温凝手里拿着茶壶，连忙上前接过，“小姐，还是小的来吧。”
温凝也不客气，将茶壶交给他，又叮咛道：“换些新茶来，再加点热水。”
扫风应了一声：“是。”犹豫了一下，才退了下去。
这是温丞相特意派来保护墨将军的，就怕他家闺女占了墨将军的便宜……
可怜天下父母心啊。
扫风以极其诡异的快速行动泡完了茶，又连忙闪进了屋里，做了闪闪发亮的大灯泡。
温凝还没注意，墨将军却不高兴了。好不容易两个人能有个单独相处的时间，这小子冒出来是要干嘛？不这痕迹地扫了一眼扫风，扫风目不斜视，像是没发现他的目光。
好，他是下人，不与他一般计较。那，他的主人是怎么回事？就不想和他单独待一起吗？
迁怒似的瞪了一眼温凝，温凝莫名其妙，讨好道：“你尝尝这茶，喜欢的话我让扫风给你包两包带回去。”
墨铭轩依言，喝了一口，哪里有心情品茶啊！
他扫了一眼眼前的人一眼，眼前的人依然不知所以。
墨将军恼怒了。