温凝奇怪，这好端端的……目光不经意略过扫风，温凝恍然大悟。有些窃喜，这是想和她单独在一起呢！
她正了正脸色，对着扫书道：“扫风，你先出去吧，这里不用你伺候了。”
扫风闻言，心中警铃大作。小姐终于要露出真面目了！要他出去？他们两个人要待在一起？那墨将军不是很危险？
不不不，他坚决不能出去，誓死要保护墨将军的‘贞操’。
扫风面露为难，“小姐，老爷让扫风来伺候，要是服侍不周，老爷该怪罪小的了。”
温凝不耐烦地挥挥手：“这里不用你伺候了，你服侍的很好，下去吧。”
扫风依然不动，哀求道：“小姐，是扫风有什么不周到的地方吗？”
扫风的哥哥是扫书，是温煜飞的小厮，温凝和他的关系不错，所以对扫风也关照有加。
此时看到他如此不识相，温凝恼了，语气不免有些严厉，“你没有什么不周到的，现在不用你伺候了，下去吧。”
扫风都快哭了，站着不敢动。这要是小姐做了什么事，他阻挡不力，老爷非撕了他不可。
听着两人的对话，墨铭轩眉头忍不住皱了起来。这个小厮是怎么回事？主子都说话了，还不动，这要是在他们军营，早就就地处决了，连问都不用问。
一个眼刀过去，扫风腿一软，心中一惊，退后了两步。看墨大将军这个样子，他保护神马的，根本就没必要嘛！
当机立断，躬了个身，“小的这就下去。”
扫风泪奔而走，温凝也泪奔。这是她家的下人，她说了那么多都没用，他一个眼神就让他听话了，真是太没天理了！
回过头，墨将军毫不吝啬管理经验，教育道：“像这种毫无服从精神的下人，就是欠锻炼。把他扔到墨家军锻炼个三、五个月就好了。”
温凝表情一僵，闹钟浮现扫书和扫风一起抱大腿哀求的景象，打了个寒颤，转移话题道：“呃，你中午想吃什么？我让人去做。”
墨铭轩望着她，目光幽深，温凝发怔地看着他的眼，觉得那里像个旋窝，就要淹没她。
她一直知道他长的极好，可从来没有此时赏心悦目。看着她眼中满满的都是他的影子，他觉得很满意。
“想吃……你做的啊。”
温凝忍不住红了脸颊，想起以前在军营的时候，天天给他做的点心。
“唔，那个，好吃吗？”
墨铭轩想起那个味道，下意识地皱了皱眉，语气坚决道：“你以后还是别下厨了！”
温凝嘟起嘴，模样要多可爱有多可爱，墨铭轩看的心里越来越喜欢。目光渐渐幽深起来，紧紧地盯着她。
两人坐的不近，她坐在主人的位置上，是单独的一个沙发，他则坐在了旁边长沙发上。
他的目光逼人，温凝越发的心慌意乱起来。
温凝连忙站起身，掩饰自己的不自在：“我去给你拿水果！”
墨铭轩没有拒绝，其实他觉得她比较好……意识到自己想了什么，墨大将军也忍不住有些羞赧。
“嗯，好。”
温凝进里屋去拿水果，墨铭轩觉得浑身有些燥热，忍不住站起身，打量起整个房间来转移注意力。
客厅里有个离间，放着一张软塌，应该是休息时用的，旁边还堆了一些杂谈小说。他捡起了两本，里面还有她写的一些疑似‘读后感’的东西，他微微皱了皱眉。人家都说温丞相文采不凡，写字作诗都是各种翘楚，如今看到温凝的字，想来是有些夸大了。
温凝的字不咋的，不过贵在用功，还摆上了一个书桌，上面纸墨笔砚，应有尽有。他并不懂这些，但是用的看的都是极好的，再看温凝桌子上摆的，比他看过的还精致几分，不由得暗暗摇了摇头，这笔字，真对不起这些东西。
目光一转，落到了桌子摊开的几张纸。上面的几个字吸引了他的注意力，‘刘怀舟案案情报告’。他拿起来，一目十行，入目的自己有些潦草，却还是能看得懂的。
越看脸色越黑，寒气逼人。那是温凝写的，从最开始的调查方向，案情分析，以及她自己的猜想，甚至连物证人证的推翻论证都有。
还有最后的调查结果。
这是温凝在前世的习惯，一有烦恼的时候就喜欢写一份解决方案出来。
温凝端着水果进屋，却没看到墨铭轩，她放下水果盘，寻找着他。
看到书桌前的他，心中微微一惊。
“铭轩……”
墨铭轩听到她的声音，缓缓转过身，脸上再没有刚才的轻松温柔，他举了举手中的东西，语气平平地问：“这上面写的是真的？”
温凝迟疑了一下，抿抿唇，缓缓点头。她不想骗他，而且她也不认为这些东西能瞒住他。
得到认证，他慢慢地捏紧了手中的纸，冷笑道：“就因为这个，我三万好儿郎就要枉死沙场！原来想杀的是我？！”
他极重情义，又是真刀实枪爬到现在，那一役里，死的很多都是和他一起当兵，出生入死的兄弟。他曾经想过很多种原因，包括墨家树敌太多，想要打压墨家的；他甚至都想过，是不是皇上的意思。
而揭露事实之后，却发现，这只是一个要为旧主子报仇，而犯下的蠢事！
他狠狠地将手中的纸摔在了桌子上。
对于当年的事，温凝是知道一些的。在她看来，没有什么谁对谁错，只是谁输谁赢的问题。当今的皇上确实也是做到了爱民如子，政绩卓著。但是，谁又能说那个光宣太子不会成为好皇帝呢？只是当年赢的是景元罢了。
温凝只觉得微微叹息，在那条路上，注定是尸横遍野，白骨如山。那一场风波，甚至波及到了十多年后的几天，那三万大军，全军覆没，又该是怎样的悲戚？
刘怀舟一心为主，他错就错在心里只有自己的主子。
那一天，墨铭轩沉默了许久，却并再说什么。但是温凝知道，他心里的痛。因为，那些死去了的兄弟，是被他所累，他没死，他们却死了。
这，也是命吗？
但是，这些都并不重要了，因为兵部侍郎温茗，在上任半年多之后，也死了。
京城是这么传闻的，兵部侍郎温茗，去美人醉寻欢作乐之后被人挟持，寻找多日未果，在京城郊外发现了他的尸体。歹徒很凶残，温大人面目全非，只有从温大人后背上的一块红色胎记，以及他身上的温家身份证明的玉佩来证明。
一时间，全城哗然。
该！让你风流！让你得瑟！不是暗香姑娘的入幕之宾吗？不是要去美人醉吗？被砍了吧？活该！
在一段时间内，温茗成了京城官员中的经典典型，各位官太太叮嘱自家老爷：“还去那小狐狸那去？温茗可都死了啊，出青楼就死了啊！”
此事进行的异常顺利，诡异的顺利。据说，在找到温茗尸体的那天，治丧委员会就已经成立了。温丞相为会长，万启良为副会长，兵部其他官员为会员。大家冲着温丞相的面子，个个悲戚的跟死了儿子似的。最诡异的是，连墨铭轩都来参加葬礼了。
皇上也派人来慰问，一时间温府无比热闹。
温茗缩在后面，看着大家参加自己的‘葬礼’。怎么就那么别扭呢？
喜儿趁乱进来，摸到温凝的身边，小声道：“已经通知暗香姑娘了。”
温凝点点头。
‘温茗’的死讯一出，她怕暗香伤心过度，便派了喜儿过去告诉暗香这是诈死。因为遇刺是真的，被掳走也是真的，他怕因为调查刘怀舟的事情引来注意，这是被当成眼中钉了，干脆诈死脱身。
暗香毫不犹豫地相信了这个理由，还颇为自责，认为是她害了温茗，又给喜儿带来了许多点心。但是这个喜儿没说，一路上消灭个干净，开玩笑，跑腿不得给跑腿费啊？
墨铭轩参加葬礼是假，为见温凝是真。不过露了个面儿，他便轻车熟路地往温凝的院子去。他刚离开，温人杰就收到了扫风的报告：‘墨将军自投罗网去看小姐了’。
温人杰后知后觉，墨大将军这举动也不像是被逼良为娼啊……
因为所有人都在前面忙着温茗的葬礼，墨铭轩畅通无阻的来到了温凝的院子。
喜儿正在汇报完暗香的事，恰逢墨将军进来。温凝倚靠在沙发上，背对着墨铭轩，没看到他，喜儿刚想出声，墨铭轩做了一个噤声的动作。
“汀兰姑娘说，前几天好像有人来过美人醉，动过屋子里的东西。”喜儿一边说着，一边悄悄打量着墨铭轩的神色。
他神色未变，似乎什么都没听到。喜儿暗暗皱了皱眉，她是故意说给他听的，她怀疑是墨铭轩做的，但是没有证据。
温凝一阵紧张，“暗香没事吧？有没有伤人？”
本来提起暗香，墨铭轩没什么感觉，可是一听到她这么紧张关心，墨大将军不高兴了，冷哼一声道：“你倒是关心她！”
他还记得在美人醉，两人的亲密举动，心里不是滋味极了。
她花心的很，又喜欢招蜂惹蝶，桃花比他都多！