乍听他的声音，她惊喜地转过身，然后痛的皱起眉。
他见她神色不对，连忙问：“怎么了？”
她苦着脸道：“闪着，闪着腰了。”
他忍俊不禁，可看到她痛的脸都皱在一起，忍不住心疼了。坐到她旁边，也顾不上避嫌，大掌就往她的腰间探去，“哪里疼？”
温凝忍不住红了脸，真是的，怎么，怎么耍流氓呢？以前正直的墨大将军哪里去了？
她下意识地望了一眼面无表情的喜儿。我说，你面无表情也装的真一点好不好？你眼里的幸灾乐祸是怎么回事？
喜儿大大的眼里满是笑意，写满了：该！
据说丞相府的四小姐，喜爱美人，男女不限，经常当街调戏美貌妇人、小哥。
温凝轻咳了两声，“咳咳，不疼了。”
他的大掌却没有移开，贴在她的腰间，火辣辣的热度。
温凝又看了一眼喜儿，喜儿眉观眼，眼观心，目不斜视，将自己当成了壁纸。
墨将军很不满，不是他要求多，实在是温家的下人太没眼色了。这个丫鬟怎么回事？以前还觉得挺顺眼，怎么这么不识趣，没看着他们单独相处呢？怎么还不出去？
温凝给喜儿使了个眼色，喜儿比扫风还是听话的，撇撇嘴，都没施礼，直接退出去了。
哼，走就走，就不相信你对付得了墨大将军。不是喜儿瞧不起她家小姐，不是敌人太狡猾，实在是温凝太没用，美色当前，实在误事啊。
温凝比喜儿想的有用多了，她偷瞄着墨铭轩的脸色，心里有着自己的思量。
她揉了揉腰，俯身为他倒了杯茶，递给他，一边道：“最近京城好像不太平？”
墨铭轩接过茶杯，手指抚着杯身，漫不经心道：“放心吧，丞相府总是安全的。”
她当然知道丞相府会安全，她迟疑了一下，嗫嚅道：“那……美人醉恐怕不太安全吧？”
墨铭轩下意识地加大了手中的力道，温凝心疼地望着茶杯，担忧不已，这可是她最喜欢的茶杯了……
好在墨将军力道控制的不错，总算保全了一只茶杯。但脸色实在谈不上美好，隐隐散发着寒气，“你怀疑我？”
他一心想为枉死的将士报仇，又得知了原因，不怪她怀疑他会报复在暗香身上。暗香是刘怀舟唯一的亲人了，她还记得那天他愤恨的样子。更何况，她还记得暗香曾经被他绑走。
她迟疑了一下，抿抿唇，低声道：“我没有。”
这个否认实在没什么力度，他黑着脸，冷哼道：“我就算杀了她，也是她该死！”
温凝蓦地抬头，不敢置信地望着他。
墨铭轩目不转睛的盯着她的眼，他想听听，她还能说出什么话？！她是个女子，却还是跟暗香那么亲密，比跟他还亲昵几分，如今又为了捕风捉影的事情怀疑他，叫他如何能不怒？
说白了，她谁都心疼，跟谁都好，就是不相信他。他是恨刘怀舟，但也不会像刘怀舟那样迁怒无辜之人，更何况暗香一介女子，他实在不屑去对付她。
她一个青楼女子，根本不配让他费心。
温凝也知道这是他盛怒之下的赌气之言，看出他是真的生气了，也心知自己过分。温凝最会的莫过于见风使舵，连忙讨好道：“我哪有啊，我就是说说嘛，你想太多了。”
他依然紧绷着脸色，不为所动。
她小心翼翼地拉着他的衣角，带着两份讨好，三分哀求，楚楚地望着他，“对不起嘛，不要生气了，好不好？”
墨铭轩看着眼前的女子，轻声细语地撒娇着，心中的怒气一点一点的消散，连心中的不平都渐渐抹去，眼中只有她的娇柔。
她极少有这样的小女儿神态，他努力压抑住心中的柔软，却还是忍不住柔和了表情。
“在你眼里，谁都好的，就我不好。”他瞪了她一眼，似真似假地抱怨着。
连他都没发现，自己的语气里的哀怨与怨怼。
但是温凝发现了，这样的墨将军，何其可爱？她忍不住失笑，眼里的满满的柔情。
温凝眨眨眼，看着他身上的寒气退去，隐约的想，这是……不生气了吧？
对于能看到温凝小女儿娇态的墨将军很满意，对于找到成功平息墨将军怒火方法的温凝也很满意。
夫妻和谐，当之如是。
墨铭轩放下了茶杯，自然而然地握住了她的手，突然道：“皇上已经找我谈太子与清影的婚事了。”
温凝再次眨眨眼，清影终于要嫁给太子了？“我听说清影姑娘提过退婚……”怎么就不了了之了？
他眼中闪过一抹无奈，怅然道：“哪是那么容易的。”
她点点头，如今墨家功高震主，若是嚣张公然的退了婚，引起皇室的不满，对墨家实在不是好事。但相反，若是清影嫁给了太子，反而对墨家是一种保护。
若是日后，清影生下皇子，对墨家，对皇室来说都是一种融合。
这也不是一日就能解决的事。墨铭轩望着她，欲言又止，清冷如他，也忍不住有些抱赧。
“咳咳，他们的婚事，得准备个一年半载，你……”
温凝疑惑地看他，她怎么了？清影成亲，和他有什么关系？不知所以道：“哦，太子的婚事嘛，是该郑重些的。”
墨铭轩有些恼羞成怒，瞪着她，怎么这么笨？怎么听不懂？
拐弯抹角实在不是墨将军擅长的，他握着她的手不禁用力，“他们得准备一年多的，按规矩我也要等一年才成亲，你要不要先嫁过来？”
这是启国的风俗，是说一户人家，不能在一年内嫁女娶亲两次，必须要隔上一年，免得冲撞了喜事。这里可没好事成双的说法，如果墨清影要先成亲，准备就得准备一年，按风俗，他就得再等一年，这就两年了。如果他先成亲，这一年正好顺便准备清影的婚礼，打了个时间差。
墨将军觉得，两年的时间，变数太大，再加上她又不是乖巧的性子，指不定闹出什么事来呢。还不如定下名分，将她安上墨夫人的名分，才是尘埃落定。
温凝涨红了脸，真，真是的，哪有这么求婚的？简直太没诚意了！
她一下子站起身，恼怒地瞪着他，啐了一口，“谁要嫁你！”
坐在门外的喜儿翻了个白眼，羞涩个什么劲儿啊？青楼都白逛了啊？以她的武功修为听他们的谈话实在是轻而易举的事。不过奇怪的是，墨将军居然没发现她听墙角？可见爱情使人盲目啊，暗暗惊醒自己，日后万万不能如此没出息。
将军一下沉下脸来，敛去笑意，阴沉沉地望着她，“嗯？你不嫁？”
他声音轻飘飘的，听在她的耳里，却是真真的威胁。一下子就怂了，她缩缩肩，垂死挣扎：“……不……不，不嫁。”
他移开眼，散去满身的寒气，淡淡道：“不嫁就不嫁吧。”
声音里甚至还带了一丝喜悦。这次她不干了，这也太没诚意了！恼怒地别过身去，背对着他，不肯理他。
墨大将军缓缓起身，“时间不早了，我该回去了。”
温凝怒视他，冷哼一声，“门在那边，墨大将军好走，不送。”
他挑挑眉，哎哟，这是不乐意了？他好笑地看着她，揉揉了她的发，轻哄道：“乖，别闹，我去找皇上赐婚。”
他在心里叹气，真是不好的发展。她不过就这样闹个脾气，嘟着唇，他便已经觉得心疼不舍，往日的沉稳全然不见。
一句话便让她眉开眼笑，喜儿在外面叹口气，真好哄。
她的这一声叹息，惹起墨铭轩的注意。他一下子皱起眉头，他的警觉性……什么时候这么低了，若不是她叹气，他居然没发现！
扫了一眼身边还害羞的女子，他微微扬起嘴角，连眉眼都柔和了两分。若是为了她，应该是值得的吧。
墨铭轩走后，温凝倒在沙发上，笑的像个狐狸。
向温丞相和温夫人告辞，他如今十分重视与未来岳父岳母搞好关系。
出了丞相府，他直奔皇宫。此时，景元皇帝正在为儿子挑选良辰吉时，听闻墨大将军求见，心肝颤了一颤。
别是来退婚的啊……
不敢见，也不能不见，景元皇帝叹口气，道了一句：“宣。”
墨铭轩缓缓入殿。他今日穿的一身黑袍，去参加葬礼嘛，气势不凡。
“臣，参见皇上。”他并没有跪，只是双手抱拳。
景元皇帝很习以为常，亲切道：“爱卿快快平身。”顿了顿，又笑道：“你来的正好，我正为清影和太子选日子，你也来看看。”
墨铭轩没客气，收了拳，却没有动。
“陛下，臣有事启奏。”
景元皇帝心中一惊，啥事啊这是？连妹妹成亲的日子都不选了，不会真的是要退婚吧？
心中忐忑，他面儿上却不露声色，“铭轩哪，有什么事，但说无妨，都是一家人嘛！”
是一家人才好说话，你可不要提什么退婚啊……
墨铭轩微微一笑，躬身抱拳道：“臣是请求皇上赐婚的。”