不是退婚就好！景元皇帝大松了一口气，脸色顿时轻松起来，连忙道：“铭轩快起来，你看上哪家姑娘了？”
解决了危机，景元皇帝八卦起来。这个只知道打仗的小子居然要成亲了？
“回皇上的话，是温丞相的四女，温凝。”
景元皇帝眨眨眼，然后才反应过来。他启国的第一将军，要和启国的第一文臣联姻？突然觉得自己的皇位有些摇摇晃晃……
“就是那个女扮男装做了兵部侍郎的那丫头？”景元皇帝问。
墨铭轩微微一愣，然后恍然大悟，这事又怎么能瞒得过皇上？
他微微低头，道了一声：“是。”
景元皇帝做高深莫测状，苦口婆心道：“铭轩啊，你年少风发，又战功赫赫，什么女子找不到？何必要一个假小子呢？”
想到那个假小子，他表情不自主地柔和，心里冒着喜悦的泡泡，想到她，便觉得无限欢喜。
他脾气极好，又极有耐心，连声音都忍不住柔和了几分：“她……很好。”他没注意到，提到她的时候，眼神都带了笑意。
景元皇帝最是会察言观色的了，见状，心如死灰……这已经死心塌地了这是？
抿抿唇，做最后的垂死挣扎，“要不，朕给你举办个选妃……选妻盛会，你再好好挑挑？”
墨铭轩的眉头一下子就皱了起来，“清影也是皇上这么选出来的？”
皇上语塞，那个时男时女的，能跟清影比吗！景元皇帝最是护短的人，儿媳妇还没过门就护上了。
“铭轩啊，你再好好考虑考虑？娶妻可是一辈子的大事啊，你看看咱们朝里的那个刘大人，就是因为娶错了老婆，家里永无宁日……”
景元皇帝滔滔不绝，却看墨铭轩神色越来越阴沉。你居然把他家的凝儿跟刘大人家的母老虎比！
“对了，她胆大包天，居然敢女扮男装，这是欺君之罪！朕要治她的罪！”景元皇帝扯着脖子喊。
墨铭轩目光一转，隐隐的压力，声音也冷了好几个温度，“皇上要治她的罪？”
景元皇帝一个哆嗦，却还是不肯示弱，“对！此等胆大包天的女子，就该下大牢……”
在墨铭轩越来越冷的目光下，景元皇帝声音越来越小。
墨大将军却很淡定，“好啊，皇上将她下了大狱，臣就没有了媳妇了。臣和太子殿下，兄弟情深，太子最是义气，想必不会看着臣孤苦无依，少不得与臣做伴……”
威胁，赤裸裸的威胁！景元皇帝气的咬牙切齿，“她欺君也是事实！”
墨大将军也很护短，你自己没发现他媳妇是姑娘，怪的着他媳妇吗？
“皇上英明神武，智勇不凡，哪里会被个小丫头所蒙骗。想来是皇上心胸开阔，纵容她这小孩子的胡闹罢了。”
景元皇帝老脸有些微热，他还真没看出来，这还是温人杰后来跟他透话告诉他的。
温人杰多老奸巨猾啊，就怕这事成了把柄，让皇帝抓住小辫子，所以温茗诈死的时候就跟他坦白了。当时皇帝并没有当回事，总得卖老朋友一个面子吧。
景元皇帝如今十分后悔徇情徇私。
“……你就不再考虑考虑了吗？”景元皇帝绝望地问。
墨铭轩坚定地摇头，“请皇上成全！”
景元皇帝咬着牙同意的。
玉玺是景元皇帝亲自盖的，心酸的想，也不知道还能摸几天……
一道赐婚圣旨，温人杰和墨铭轩在景元皇帝心里成了乱臣贼子。
墨铭轩是带着圣旨出宫的，他并没有马上去丞相府宣旨——人家才刚死人。再说，已经入冬，实在不是举行婚礼的好时候。
得偿所愿的墨将军心情极好的回到了将军府。墨清影坐在前厅，看着齐佑送来的礼物。见到墨铭轩回来，眼神一亮，“哥，你回来了。”
墨铭轩走过去，扫了一眼地上的东西，“太子送来的？”
墨清影点点头，带着不在乎的漫不经心，“这是什么圣旨？你又要出征了吗？”
“不是，赐婚的。”大冬天的，又不是疯了，打什么打。
墨清影以为是自己和太子的赐婚圣旨，伸手接过，打开一看，顿时大惊失色：“哥！你……”
“嗯，我要成亲了。”
墨清影眨眨眼，有些反应不过来，也没听说大哥跟哪家姑娘走的近啊……
“这个温凝……跟温茗是什么关系？”墨清影皱着眉头，紧紧盯着上面和大哥并排的那个名字。
哟，小丫头很敏锐嘛，墨铭轩笑着想，如今他看什么都格外顺眼。
“她就是温茗，温茗是个女子。”墨清影拿回圣旨，一边卷起来，一边道。
他还没成亲呢，这圣旨可有用呢。
墨清影觉得，这比她知道她大哥成亲还惊悚。“你说，温茗是个女子？”她大叫道。
墨铭轩一下皱眉，呵斥道：“小声点，你怕别人不知道啊。”
墨清影连忙捂住嘴，这可是欺君啊！她还是挺淡定的，不过惊讶之后就接受了。想到以前与温茗相处的点点滴滴……墨清影顿时恼羞成怒了。亏她以前还觉得他不错！不错啊！她绝对不会承认她曾经动心神马的……
如今，她要成为她的嫂子了。墨清影勾起嘴角，露出个淡淡的笑容，来日方长，落到她手里，呵呵呵。
“好啊，有她做我嫂子，我也是很高兴的。”墨清影笑着说。
就算墨铭轩觉得她态度有问题，但是也绝对想不到她心里想的什么。既然妹妹同意了，墨铭轩很高兴，然后后知后觉，尼玛，忘记告诉家里的老头子了。
皱着眉头问妹妹的意见，迟疑地问；“你说，我现在再告诉爷爷还来不来得及？”
墨清影眨眨眼，消化一下哥哥的问题，也就是说，他还没告诉爷爷？此时墨清影万分佩服温凝，这还没成亲呢，就把哥哥迷得神魂颠倒，连爷爷都没通知就敢去请旨……
她望着他，肯定道：“我觉得……你没必要告诉他了。”
墨铭轩认同地点点头，和聪明人说话就是轻松。没必要告诉他了，因为他估计已经知道了。
墨家唯一的独子亲自请旨赐婚，这么大的事，墨博城怎么会不知道？他人不在京城，可京城发生的事却一样瞒不过他老人家。当墨铭轩出宫的时候，‘少主请旨赐婚’的消息已经快马加鞭送回到了老家。哦对了，还有温凝的生辰八字，生平简历，祖宗八代……
墨家暗卫一向是墨家最得力的助手，贴心的很。
温茗的葬礼过后，天气也越来越冷，因为很快，就要过年了。在温丞相和温夫人的默许下，墨铭轩不时的去丞相府报道，和温凝的感情逐渐升温。
虽然温丞相现在都不知道，墨将军看上他闺女啥了。
追妻很顺利，墨铭轩放在兜里的圣旨愣是没有拿出来的机会。比较意外的是，墨博城并没有赶来，而是给他修书一封。首先批评了墨铭轩先斩后奏，请旨赐婚，无视他老人家的感受，他老人家表示很不满，之后又表示，他老人家宽大为怀，不与他计较，要他知道感恩，最后又道，他老人家年纪已大，不适宜旅途跋涉，但凡有点良心的都知道该自己主动去看他。
墨铭轩看完之后，扔到一边，跟温凝提都没提。
不来拉倒，谁求着你了？
这天天气很好，温凝在家里待着无事，便带着喜儿出了府，来看望自己的未婚夫。
未婚夫三个人让她红了脸。
这词进门异常的顺利。
墨铭轩、墨清影两兄妹正在商量事情。温凝一进门，墨铭轩眼睛一亮，紧紧地锁着她。
“你怎么来了？”他站起身，走到她身边，低头问。
温凝抬起头，望入他的眼，里面全是她的影子。她无措地别开眼，脸颊忍不住的泛热，“咳咳，我来看清影的。”
墨清影不雅的翻了个白眼，“还说来看我的，一进门眼里就只有我哥，看我了吗？”
温凝被她说的面红耳赤，墨铭轩倒是挺开心的。
眼里只看他，这就对了。
“我真是来看你的，婚礼准备的怎么样了？”
墨清影撇撇嘴，“早着呢，后年才大婚呢，现在不过是走过场瞎折腾罢。”
她这一点都没有待嫁姑娘的娇羞，温凝心中微微有些诧异，看了一眼墨铭轩，他也不置可否。
看来她对太子不满意啊。
温凝扯了扯墨铭轩的袖子，小声道：“我还没吃早饭呢，你去帮拿点吃的好不好？”
爱极了她依赖撒娇的模样，墨铭轩将‘君子远庖厨’忘的干干净净。
他点点头，走了两步，又回身，低声在她耳边道：“又不好好吃饭，一会再收拾你。”
收拾二字说的尤其意味深长，温凝想起他以前有过的惩罚，脸色更红了。
喜儿翻了个白眼，娇羞个什么劲儿啊，都快老夫老妻了。
墨铭轩走后，温凝微微松了口气，却看到墨清影打趣的目光。
她走过去，两人坐下，温凝问：“怎么了？你对太子……不满意？”
听到这个问题，墨清影敛去笑容，垂下眼，淡淡道：“没什么满不满意的，嫁人罢了。”
温凝眉头微皱，这是什么话，“嫁人怎么能不满意？你和太子吵架了？”突然，灵光一闪，想到暗香的事，“还是因为暗香那件事？”
墨清影摇摇头，否认了，“不是因为暗香姑娘，我还不至于那么是非不清。”
“那是为什么？”