墨清影却沉默不语。不是因为什么，只是她不想嫁给太子。她曾经向皇上提过退婚，这件事后来不了了之，墨铭轩也没有再提，而她也算是默认了。虽然明年才成亲，但太子大婚，自然是慎重又慎重的，可是她却完全没有做新娘子的开心，反而日渐烦躁。
她不想嫁给他，这个念头清晰又明确。
墨清影勾起嘴角，强笑道：“哪有什么为什么啊，你是想太多了，安心的做我哥的新娘子吧。”
她这样，是不想谈了。温凝心知肚明，也不再逼问，想了想，只是道：“我虽然不知道你和太子之间的事情，但是我知道，太子对你，是真心的。”
墨清影不置可否。真心？哼，天天跑美人醉的真心？
她冷笑一声，“你大概许久没去过美人醉了吧？暗香姑娘的新恩客，你大概也没见过吧？”
温凝一震，不敢置信地望着她，“你说，你说暗香和太子？”
墨清影深吸一口气，知道是自己的反应过度了，别过头去，“我什么都没说，你不要再管了。”
她又如何能不管？自从她和墨铭轩的婚事尘埃落定后，她一心沉浸在自己的小日子里，确实对暗香关心不够。她已经许久没有女扮男装出过门了，她不能只想自己，还要为墨铭轩考虑，墨大将军的未来的夫人，是不能随意逛青楼的。
她让温煜飞关照过暗香，还送了几次银子，暗香也都收了，她也就放心了。
温凝还想再问，墨铭轩在此时进来，端着她爱吃的几样点心。直到这个时候，他才知道，当时在军营她给他做的点心，都是她爱吃的。
当时他瞥了一眼她，“不是给我做吗？怎么都是你爱吃的？”
她理直气壮道：“我把我爱吃的都分给你了，说明我对你好啊！”
墨铭轩是这么理解的，把她最爱的担心，给最爱的他……墨铭轩发现，自从两人在一起后，他肉麻指数直线上升。
“你们在聊什么？”
于是，墨清影就第一次见识了她大哥端盘子的样子，当机立断决定，以后还是要和大嫂多亲近的，太适合挖掘她大哥的各种品质了。
两人很有默契的绝口不提，要是让墨大将军知道他未来妹夫在婚礼前夕逛青楼……温凝生生地打了个寒颤。
这事，墨铭轩还真不知道，自从他开始谈恋爱，警觉性就异常的低，每天有媳妇万事足。
墨清影很自觉，看着两人，轻笑道：“我还要去选嫁衣，你们先聊。”走了两步，看了一眼喜儿，“喜儿姑娘陪我一起看看可好？”
喜儿犹豫一下，便答应了。这可是她家小姐未来的小姑子，打好关系是有必要的。更何况……墨清影怎么看都比温凝有前途。
墨铭轩很满意，看看，还是她妹妹自觉。
墨家的下人比丞相府还少呢，墨清影带着喜儿走后，大厅只剩下两人。温凝顶着头顶热辣辣的目光，脸颊开始变得滚烫。
墨铭轩拉过她的手，牵着她走到桌旁，将端来的点心向她推推，“不是没吃饭？吃一点垫垫肚子，中午我让厨房多做几个你爱吃的。”
她点点头，拿着点心咬了一口，咽下去后，歪头看她，眼中满是狡黠：“你怎么知道我爱吃的菜？”
当然是问喜儿问出来的。这话当然不能说，如今她已经越来越嚣张了，慢条斯理道：“出嫁从夫，我爱吃的，当然就是你爱吃的。”
没听到甜言蜜语，温凝很是不满，嗔他一眼，鼓着嘴啃点心。
他忍不住泛起笑意，与两人最初相见时的冰冷相距甚远。
“等开了春，天气暖和一些，我便向皇上上折子，举行婚礼。”
温凝嘴里的点心没咽下去，直接呛了一下，她咳嗽几声，缓口气才道：“不用这么快吧？”
墨大将军眼中的笑意退去，好整以暇地望她，慢慢道：“怎么，凝儿觉得快？”
他巴不得立刻将她娶回家，她居然觉得快？很好，非常好，好过头了都。
温凝最近对墨将军的情绪了解的非常透彻，根据她被收拾的经验来看，这绝对是生气了，而且还气的不清！
“没有！”坚决地摇头否认，然后道：“我是怕你太辛苦！”多年混迹青楼的经验告诉她，多说点甜言蜜语是没错的。
果然，情场新手墨将军脸色减缓，语气也软和了一些，“我不辛苦。”
她挽着他的胳膊，摇啊摇啊摇，“可是我心疼。”
墨铭轩忍住嘴角的弧度，没忍住。抬手将她额前的碎发别在耳后，终于说出心底的愿望：“我想快点娶到你。”
这是第一次，也是唯一的一次，他当着她的面说出他的渴望和急切。温凝心中一软，缓缓地回握住他的手，微笑：“好。”
这一次，她也渴望，渴望着成为他的妻子，光明正大地站在他身边……都白收拾她了啊？看她以后怎么报复！
有什么比两情相悦更快乐的事呢？墨铭轩觉得心中柔软的不行，看着她眉眼弯弯，眼睛闪亮地望着他，他服从心底的渴望，缓缓低下头。
温凝眼睁睁看着他垂下头，紧张地握紧了他的手臂，他将她整个人揽入怀里，让她坐在他的腿上。她顺从极了，乖乖的将全身的重量压在他身上，双手自然而然的环住他的脖颈，寻找支撑点。他牢牢地锁住她的腰身，她感受着他的双手的热度，像是要燃烧她。
他闭上眼，准确地抓住她的双唇，慢慢品尝，肆意反转。她微微瞪大了双眼，像是不敢置信，却很快接受了目前的状态。她柔顺地闭上眼，他的舌在纠缠着她的，吸吮，作乱，剥夺着她口中的空气。她心跳如鼓，直觉让她抗拒，她推着他的胸膛，那里坚如磐石。他抓住她叛乱的手，紧紧地握在手里。她想要挣扎出来，可是她的力道对他来说，实在微不足道。
他呼吸渐渐急促，口中的甜蜜已经满足不了他。他急切的想要的更多，却迷惑的不知道想要什么。
两人也曾有过拥抱之类的亲密举动，可如此亲密却还是第一次，两人都有些意乱情迷。情欲对他来说还是陌生的，他却爱死了这滋味。
她忍不住呻吟出来，“嗯……”她推拒着，却不知道拒绝什么。
这声音刺激了他，激情对男人来说，是本能。他无意识地大掌缓缓往上攀爬，握住了她胸前的柔软。这样的触感对他来说是陌生的，可是触感却是实在太好。他忍不住揉捏两下，心中的火越燃越烈。
他不停纠缠着她的舌，左手还紧紧地握着她的腰肢，而此时，他已经顾不上禁锢她。他解放她的自由，也解放自己的双手，探入她的衣内，感受掌下的滑腻触感。
这热情让她头昏眼花，只能攀附着他，任他为所欲为。他张开眼，满意地看到她的意乱情迷，趁着她未清醒，进攻她的脖子。他品尝着她的肌肤，一丝一毫，每一寸都不愿放过。
她紧紧地揽着他的脖子，他在此时突然含住她小巧的耳朵。她的耳朵很敏感，她像触电般清醒过来。
温凝抓住他的手，微微拉开两人的距离。她眼里水波荡漾，眉目含情，脸上是欢爱为退去的红潮，就这样楚楚的望着他。
墨铭轩看的心中邪火更起，她却已经清醒，连忙推开拦住他低下的唇，“不要。”她话音刚落，脸又红了一分，这是她的声音吗？声音软软媚媚，像是撒娇般。
墨铭轩拒绝不了这个声音，他将她紧紧地拥在怀里，深深地吸了一口气，平复一下某处的胀痛。
两人静静相拥，谁都不愿打破此时的温馨。良久，墨铭轩理智回笼，却还是将她紧紧地抱在怀里。
“对不起。”他声音有些暗哑，还在回味刚才的亲密。
她微微平静下来的脸色再度泛红，刚才……若她不同意，他也不会这样时空的。
“……没，没关系的。”她将脸埋在他的怀里，声音小小的。
他轻笑出声，出气呼在她的耳边，让她的耳朵敏感的染上一层粉色，调笑道：“嗯，下次我再过分一点没关系。”
她恼怒地推开他，小手握拳，垂了他一下。她脸上还残留着潮红，格外的娇媚。
墨铭轩咽了一口口水，觉得喉咙发紧，连忙推开她，倒了一大杯茶水，咕嘟咕嘟全部灌了进去。
温凝阻挡不及，提醒道：“哎，那是凉的。”
他仰着头喝茶，口齿不清道：“就是要喝凉的。”
温凝默默地别开脸，这是被调戏了吗？
两人耳鬓厮磨间，午饭已经准备好了。墨清影亲自过来请两位过去用餐，看着她家老哥一脸隐藏不住的满足喜悦，再看温凝，一脸的娇羞。她微微皱了皱眉，她家老哥……好像已经吃饱了？
想到自己联想的内容，她也忍不住红了脸，“大哥，”又看了一眼温凝，有些迟疑地唤道：“……大嫂？该吃饭了。”
温凝微微一愣，然后又不争气的满脸通红。喜儿看的只想叹气，不愧是她看上的未来主子，这就把名分定了。再看看她家小姐，这个不争气的！