墨铭轩也是一愣，然后颇为欣慰的看了一眼墨清影，还是他们墨家的人聪明伶俐啊。
几人一起去吃饭，温凝埋着头，扒饭粒。然后，墨清影就有幸见识到了，她家冰冷老哥温柔体贴的一面。
夹了一筷子茄子放在她的碗里，“别光吃饭，吃点菜。”
温凝喜欢吃茄子，扫了一眼，发现居然用的是他的筷子夹的……算了，都分享过口水了，讲究什么卫不卫生啊。然后，她的脸就更红了。
墨清影看着这一幕，挑了挑眉，心里不是滋味。她哥什么时候管过她吃什么？
一顿饭吃完，墨铭轩拉着温凝回去谈情说爱。温凝又被吃了一圈豆腐，什么抱抱，亲亲，摸摸……
墨铭轩刚尝到其中妙处，正是痴迷的时候。她抵住他要缠上来的唇，拉拉他的衣袖，悄声道：“你借我一套男装呗？”
墨将军很警觉，瞪着她问，“你要男装做什么？”
她迟疑了一下，最后还是决定实话实说。以后他们是要过一辈子的，她不希望对他有任何隐瞒，“我想去趟美人醉。”
墨铭轩顿时沉下脸色，强硬道：“不许去。”
美人醉是什么好地方吗？她的桃花比他还多！
温凝嘟着唇，楚楚可怜地望着他，拉住他的小手指，“求求你了！”
墨铭轩心神闪了闪，依然意志坚定，就是语气弱了些，“不行。”
她不满地撅起嘴，心思一转，想到了一个办法。她‘不知羞耻’的坐上他的大腿，勾着他的脖子，凑到他的耳边，无限魅惑。“借给我，好不好？”
墨铭轩心中一动，手臂像是自己有意识似的，环上了她的腰，再也不舍放开。她却还嫌诱惑不够，小手爬上他的胸膛，一点一点的。
要说墨铭轩对诱惑的抗力还是十足的，都这样了，还宁死不屈呢。抓住她作乱的小手，他冷声道：“这都是谁教给你的！”
温凝微微一愣，呃……美人醉里看来的，她们都是这么对她的。这话当然不能告诉他，不是找死嘛。
她眨眨眼，翦水秋瞳，楚楚可怜道：“你不喜欢吗？”
她忐忑不一地望着他，那么讨好，那么可怜，墨铭轩闭了闭眼，色即是空，空即是色……
温凝生气了，这都使美人计了，还不答应啊！
她垂下眸，委屈道：“人家还以为你会喜欢……”
他喜欢啊！他很喜欢啊！墨铭轩在心中大喊，却还是一副冷漠的样子。
还不上钩？美人计，苦肉计，还想怎么样？温凝下了狠心，非逼着你头像不可！
她一咬牙，垂下头，主动的献出自己的双唇，含住他的。她笨拙的贴上他的唇，他便已经自动自觉的撬开她的双唇，含住她的小舌。
她来不及轻呼，便已经被他整个人都带进怀里。她的双手牢牢地环着他的脖颈，他的双臂箍住她的双腰。
在意乱情迷的前一刻，他模糊的想，佛祖肯定不曾碰到这样的诱惑。
色究竟不是空，她却是他心头上的人。
两人气喘吁吁的分开，她目光含情，低声哀求道：“借我好不好？”
好！还有什么不好！此时，他只知道，她要什么，他都愿意给她。
看他终于低头，她轻笑地埋进他的怀里，大胆地环住他的腰身，投怀送抱。注意到她嘴角狡黠的笑意，他恶狠狠地紧紧地抱着她。
墨铭轩满足的叹口气，该是多幸运，她是这样真性情的姑娘，大胆的过分……他却该死的喜欢。
温凝穿着明显不合身的衣服，展示给墨铭轩看。他忍俊不禁，他的衣服，对娇小的她来说，确实过于大了些。看她在他的家里，穿着他的衣服，带着暧昧的亲密。
温凝举着过长的袖子，挥舞两下，笑着对他道：“像不像唱戏的？”
好像是长了些，他迟疑道：“要不，给你找找我以前穿的？”
两人又翻箱倒柜去找以前的衣服，然后温凝发现了个问题，“为什么你的衣服都是深色的？”
墨大将军正在翻箱底，头也不抬道：“耐脏。”
她恍然大悟的点头。
最后，终于找到了一件墨铭轩年轻时候穿的，是少见的白色，在一堆黑色，深蓝色的衣服里格外的显眼。
“我觉得这个差不多，你看呢？”温凝问他。
墨铭轩皱了皱眉，心思一动，“我觉得差挺多。”顿了顿，然后提议道：“要不，不去了？”
她给他一个大大的白眼，转身进去换衣服去了。墨铭轩犹豫了一下，要不要做正人君子呢？
他矛盾间，她却已经很快的换好了衣服，速度快的让他惊讶。
“这么快就换好了？”
她整理着衣服，理所当然道：“又不是第一次穿了。”
墨铭轩无语。
换好了衣服，温凝很现实的决定打道回府，“嘿嘿，我先回去啦！”
回去什么回去，还不是去看暗香，他心里微微有些酸。但，他可是堂堂的镇国将军，岂能和一个小女子一般见识？
“嗯，我送你。”
两人一起到了门外，温凝毫不留恋地挥挥手说再见，那叫一个干脆利落。
惹得某人心中大怒，冷眼望着她越走越远，来、日、方、长！
将他的神情看在眼里，墨清影微微在心里叹息。当初明明是温凝招惹的大哥，可如今，分明是大哥陷得更深啊。
温凝走了两步，突然转过身，跑到他面前，碍着墨清影，她没胆子做什么，却还是拉住了他的手，“明天我来看你。”
墨大将军顿时被安抚了，脸色好的不止一点两点。点了点头，故作严肃道：“还不快走？”
她笑嘻嘻道：“舍不得你嘛！”
这句话成功的讨好了墨大将军，他不再板着脸，缓缓地摩擦着她的手掌。
墨清影一脸黑线，觉得有必要提醒下两人，“咳咳。”
温凝诧异地看了她一眼，怎么还有人在呢？她抽回手，摸摸鼻子：“我走啦！”
生离死别终于演完，墨铭轩心满意足地回去了。
喜儿叹口气，一个愿打，一个愿挨。
两人来到了美人醉，温凝站在门口，犹豫着不敢进去。万一让他们以为是大白天见鬼了，吓到人就不好了。
两人走了后门，还特意买了一定帽子给温凝戴上。对美人醉，两人都很熟悉了，轻车熟路的往暗香的院子走去。
喜儿跟在她的身后，却突然发现了一个熟悉的身影，“小姐，你看，那个人是不是齐公子？”
温凝顺着她指的方向望去，皱了皱眉头，真的是他……
收回了视线，她淡淡道：“我们走吧。”
暗香的屋子是在美人醉的后方，是间独立的院子，和前面颇有些距离。
两人走了一盏茶的时间，到了院前，看到汀兰出来。汀兰看到两人，眼睛微微一亮，“公子……”
温凝手指做了个噤声的动作，悄声问：“她在里面吗？”
汀兰点点头，喜不自胜。
“我进去看看她。”
喜儿很自觉的留在原地，没有进去。
温凝推开门，暗香正坐在窗前，听到开门声，还以为是汀兰，便没有动。温凝也没有动，她好像，又瘦了些……温凝突然有一种想哭的冲动。
“暗香。”她唤道。
暗香一震，却没有回头。她再唤：“暗香，你不看看我吗？”
她这才站起身，缓缓转过头，眼中含泪。温凝心中一痛，暗香，总是一心为温茗的……
直到此刻，温凝才后悔，当初不该用男子的身份的身份接近她。她的身份是假的，可是暗香的动心却是真的。
暗香止不住的泪水划落，她紧紧地咬着下唇，这样才能让她保持冷静。
“你……”
温凝微笑，“我来看你，不想见到我吗？”
她摇头，狠狠地摇头，否认着。她已经等了太久，太久，以为他再也不会来。
温凝上前，拿起她的手帕，为她擦干眼泪，“这么大的人，还哭鼻子，羞不羞？”
暗香平复了一下心情，瞪她一眼，嗔怒道：“你许久不来，好不容易来一次，还空着手。”
温凝有些尴尬，呃，好像是啊。
“我如今是身无长物，无官一身轻，还怕是要让暗香养呢。”她打趣道。
暗香点点头，郑重地问：“那你吃的多不多啊？”
“不多，不多，以后还可以少吃一点！”
温凝在前世，极喜欢三毛，她有三毛所有的诗集，这是当时三毛回答荷西的话。没想到，在这陌生的时空里，她也会这样回答一个女子。
暗香白他一眼，心情好了许多。这一个月来，她为他担忧害怕，刚才看到他的人，才会一时情绪失控，现在冷静下来，反而有些不好意思。
暗香松了一口气，整个人都轻松下来，扬声唤了一声：“汀兰，汀兰。”
汀兰听到叫声，连忙推门而入，“小姐。”
“去厨房做点梅花糕来……”
温凝打断她，“我要吃你做的！”
汀兰以为，这个提议真是深得她心。
暗香微微一顿，好脾气地微笑道：“好，我去给你做。”眉眼间满满的笑意与满足。
汀兰蒙脸轻叹，支使你干活还这么高兴。
暗香出去为温凝洗手作糕点，给汀兰使了个眼色，要她留在房内陪温凝说话。
她可还记得，上次他不过出门离开，就被红鸾那个臭丫头给缠上了！