暗香一走，汀兰便捡了最近的位置上坐下，也没忘记招呼温凝，“公子，坐，别客气。”
温凝抚了抚额，开始怀念自家喜儿。“汀兰，最近，太子是不是常来啊？”
汀兰打哈气的手一顿，若无其事地看了她一眼，“也不是常来。”
哼，没点好处才不告诉你呢！就该让你有点危机感，不然还以为她家小姐没人要呢！
“不过……”汀兰欲言又止。
“不过什么？”温凝不负众望的连忙问道。
汀兰很满意，“不过，齐公子又温柔又体贴又大方长的还俊俏，我私以为，小姐就算跟了他，我也是放心的。”
她掰着手指数着齐佑的优点，温凝的脸色黑了又黑。能不好吗？那可是太子爷，全国培养出来的青年才俊，要不然墨铭轩能同意把妹妹嫁给他？
“去去去，你家小姐的事，你少管。”温凝不耐烦道。
汀兰挑挑眉，不置可否。小姐说的对，男人啊，就是该有点危机感。
温凝又问：“你家小姐呢？她对齐佑什么态度？”
汀兰歪着头想了想，“唔，不讨厌吧，每次来也都客客气气的。”
温凝的脸色一白，眼神复杂。齐佑和墨清影的联姻有多重要，她明白，但是墨铭轩也不会让自己的妹妹受辱的。更何况，暗香是不会委身为妾的。
她揉揉发疼的额角，怎么就这么乱呢？她只希望能够说服暗香，和齐佑保持距离。她如今，更怕此事传到了墨铭轩耳中，他本来就对暗香多有不满，如果让他知道暗香破坏齐佑和墨清影的关系……温凝打了个冷颤。
坚决，坚决不能让他知道！
暗香端着糕点进来，汀兰很识趣地退下。
暗香坐在她的对面，看着她脸色一阵青一阵白的变幻莫测，关心道：“怎么了？在想什么？”
温凝回过神，强笑一下，“没什么。”她在思索，该怎么和暗香开口。
暗香没当回事，微微一笑，亲手捡了一块梅花糕，送到她嘴边，“那尝尝我做的，味道怎么样？”
她就着她的手咬了一口，味如嚼蜡，“你做的，哪有不好吃的？”
最后温凝还是没有开口。也许是因为和墨将军恋情稳定，让她的心变得柔软，她实在没有办法对一个命运坎坷的女子说什么。
坐了一会，喜儿进来催温凝，该告辞了。温凝看了一下时间，外面已经黑透了。
暗香有些失望，他来的时候，时间总是过的特别快。
温凝站起身，对着她道：“我先回去了，改天再来看你。”
暗香微笑着点点头，只道：“我送你出去。”
他总是让她等，一日复一日，而她能做的也就只有静静等待。
回到丞相府，大家已经吃过晚饭了。温夫人正等在厅内，见她回来，难得的皱起了眉头。
“怎么这么晚回来，铭轩都派人问过好几次了。”如今温夫人从善如流的将墨将军称呼为了铭轩。
丈母娘看女婿，越看越满意啊。对女婿满意的结果，就是对女儿不满意。
温凝瘪瘪嘴，最近管她的人逐渐增多……“嗯，没注意时间，耽误了。”
温夫人瞪了她一眼，忍不住道：“你现在不是一个人！你总得考虑考虑铭轩的立场吧，墨家的少夫人天天逛青楼……badabad”
温凝耳边只有那一句‘你不是一个人’，她哆嗦了一下，投降道：“我这是有正事的！”
温夫人再瞪她，“你能有什么正事……”
温煜飞刚好从外面回来，温夫人看到他，顿时把女儿给忘了，“煜飞，你又去哪里了？”
温煜飞脚下一顿，心中叫苦不迭，不是有凝儿给她骂吗，怎么又注意到他了？
脸上露出笑意，嬉皮笑脸道：“娘，这么晚了，还没去陪爹啊？”
温夫人沉下脸来，不怒自威，温煜飞乖乖站好，无数次挨打的经验告诉他，娘是不能得罪的。
兄妹两人排排站，甚是乖巧。温夫人看着一双儿女，儿子挺拔出色，女儿俊俏甜美，为人母的，还有什么可求？心中一软，口中却不饶人。
“凝儿，你最近几天给我老老实实地待在家里，哪里也不许去。”转头又看向温煜飞，“还有你，别一天的就知道你那个酒楼，相一门亲事是正经。”
两人连连道：“是。”
温夫人叹口气，挥挥手，大发慈悲了。
今天的温夫人有些反常，平时说这种话的都是温丞相啊。兄妹两人对视一眼，交换一个彼此都懂的眼神，默契地齐身往回走。
两人出了大厅，温煜飞便沉不住气了：“小妹，娘她……”
温凝连忙捂住他的嘴，“嘘，回去再说。“两人回到温凝的院子，喜儿关上大门，跟做贼似的。
刚关上门，温煜飞便急问道：“到底怎么回事，我看娘今天的神色不对。”
温凝赞同地点点头，“你说的对。”
温煜飞揉了揉额角，“你知道是为什么吗？”
她诚实地摇头，“不知道。”
温煜飞脸色一黑，“要你何用！谈恋爱的吗？”
她脸色微红，猜测道：“我看爹没出来，是不是跟爹吵架了？”
温煜飞摇摇头，否认道：“我看不像，爹哪会是娘的对手？”
他说的对。
温凝想了又想，还是没想出来，果断不想了。“也没发生什么大事啊，也许是我们想多了。”顿了顿，她又道：“对了，你最近多去看看暗香吧。”
温煜飞挑挑眉，“她不是‘你的’女人吗？干嘛要我照顾？”
她瞪了他一眼，眼神黯了下去，“最近太子经常去美人醉，我不想让她跟太子走的太近。”
“哎哟，吃醋了？”
温凝眯起眼，勾起嘴角，奸诈无比，伸出手指，向他的腰间探去，“是啊，吃醋了，还恼羞成怒呢！你要不要试试？”
他急忙后退，连连告饶，女人啊，都是不能惹的。“你想让我做什么？”
温凝冷哼一声，这才放下手，“你多去美人醉，陪陪她，太子看在你的份儿上也许就不会去找她了。”
温煜飞沉默了一下，“你这是让我去跟太子抢女人？”
她局促地眨眨眼，“是代替死去的兄弟，照顾兄弟的女人……”
他顿时恍然大悟，“知道了，我明天就去一趟。”
“最好是能将她接出来，美人醉毕竟不是久留之地。”
“你还真以为我神通广大啊？”
她笑的谄媚讨好，“三哥！你就想想办法嘛，我知道你朋友多。”她顿了顿，又迟疑道：“清影和太子的婚事已经是板上钉钉了，铭轩本来就对暗香颇为不满，要是她和太子的事传到他的耳朵里……不会轻易放过她的。”
这是温凝一直担心的事，刘怀舟一案墨铭轩没迁怒到暗香就不错了，她要是再去和他的妹妹抢男人……
其实温凝想多了，墨大将军看不上暗香，完全是因为暗香和他抢女人。
温煜飞点了点头，“我知道了，你顾虑的对。”
兄妹两人说过话，各自散去。温凝心中隐隐不安，却想不出头绪，翻来覆去，到下半夜才睡着。
失眠的后果是第二天顶了一双熊猫眼，喜儿向来吃好睡好，心宽体胖的，见她这样，吓了一跳。
“你昨天晚上背着墨将军去爬墙了？”
温凝有气无力地躺在床上，“我也得会爬啊。”
喜儿抱着点心匣子，挑了一块，递给她，“喏，这个挺好吃的。”因为晚睡，她今天错过了早饭。
一天的时间，温凝都乖乖的留在府里，哪里都没去。下午的时候，温煜飞回来，告诉温凝事情已经办完了。
温凝终于松了一口气，“接出来了？”
温煜飞点点头，“我在城北给她找了处宅子，已经安顿好了。”
“徐妈妈没为难吧？”
“她倒是没说什么，她还没胆子得罪墨将军未来的大舅哥。”他洋洋得意道。对于终于可以仗势欺人，感觉真好。
温凝鄙视地看了他一眼，还有些不放心：“那暗香呢？她没说什么吧？”
温煜飞随手拿了个苹果，咬了一口，口齿不清道：“本来是不同意的，咔嚓。”咀嚼了几下，咽下去，接着说：“但是！”接着大喘气，“我说是你的意思，她就同意了。”
温凝满脸黑线，你就不能一口气说完吗？不过，暗香答应了就好。
等一下！“就汀兰和暗香两个人住在那里吗？会不会不安全？”她突然想到，前段时间，不是说有人去翻过暗香的屋子吗？
温煜飞啃苹果的手一顿，犹豫道：“这么短的时间内，又要瞒着众人的耳目，实在找不到人去保护她们。更何况，她们还是两个女子……”
这倒是，为了保护她们的名节，呃，虽然是青楼女子，也是要名声的。
温凝有些头疼，温煜飞却想到什么，看了一眼温凝，温凝察觉到他的目光，两人心有灵犀，共同将目光落在了喜儿身上。
喜儿此时正抱着点心匣子吃的开开心心，看到两人的目光，不由得的哆嗦了一下。