“嘿嘿，喜儿呀。”温凝笑的很是逼良为娼。
喜儿摸了摸手臂，无辜地望着她。
最后的结果是，喜儿被打包送去给了暗香。温凝的理由很充分，早点去，还能赶上晚饭什么的，暗香的厨艺很好哦。喜儿当机立断，毫不犹豫就弃主而去了，看的温凝还有那么一点小心酸。
暗香看到喜儿来了，很是惊喜，又听闻是温茗亲自吩咐的，更是开心不已。他的心里还是有她的，暗香美滋滋的想。
喜儿是温茗身边的人，暗香自然不会怠慢，知道她喜欢点心，更是变着花样的做，没出几天，喜儿又胖了一圈。
温凝来看她，吓了一跳，冲着暗香道：“……最近伙食费是不是不够用了？”
得到了自家丫鬟白眼一枚。温凝怕吃穷了暗香，特意挑了一个吃过午饭的时间来，看到这个情况颇为担忧。
暗香笑的恬静，看他解下了披风，顺手的接了过来，“喜儿这么辛苦，过来跟我做伴，吃些好的也是应当的。”
要说暗香美人醉这么多年是没白混，爱屋及乌还是懂的。
“我怕她吃的太胖，以后不好找婆家了。”温凝不无担忧的说。
暗香将喜儿仔细打量一番，认真地点点头，赞成道：“是丰腴了些。”
喜儿脸色全黑，罢工，她要罢工，谁都别拦着她！
打趣完了喜儿，暗香望着温凝，“你要不要再吃点？我做了些芙蓉糕，要不要再尝尝？”
温凝很是犹豫，她也是要嫁人的了……可不能吃的跟喜儿一样胖啊！忍痛拒绝了，“不了，我来的时候刚吃完，吃不下去了。”
暗香目光微微一暗，笑着点点头，没说什么。
温凝打量了一番室内的摆设，看出她颇为用心，“怎么样？住的还舒心吗？”
暗香点点头，带了丝雀跃，“嗯，很习惯，这都是我布置的！”
她像个邀功的小女孩，迫不及待地等待夸奖。
温凝很配合，伸手握住她的，“暗香还是个贤妻良母呢。”
喜儿翻了个白眼，真应该让墨大将军看看。
暗香笑的腼腆，自从出了美人醉，她的笑容渐渐的多了起来，放下了心中的包袱，如今她更像是一个花季的少女，无忧无虑，天真无邪。
但是温凝知道，她并不是天真无邪的。因为没有贼会闯入天真无邪的少女的闺房，去翻找东西的。
温凝打量了一番，装作若无其事地问：“美人醉的人没来找你麻烦吧？”
暗香心中微微一动，小心地望了他一眼，似乎真的只是随口一问，她却依然小心地答道：“有温公子出面，他们哪里还敢来？”
温凝点点头，“那就好。”她喃喃自语，便不再开口。
一时间有些沉默，温凝默默喝茶。
温凝放下茶杯，对着暗香道：“时间不早了，我该回去了。”
暗香心中一紧，跟着他站起身，下意识地拉住他的手。温凝回过头，疑惑地望着她，暗香咬咬唇，“我送你。”
温凝点点头，她到底是没有说。那个夜里来这里翻找东西的人。
温凝沉默的出门，这次她是自己一个人来的。
暗香站在门前，目送着她离去，眼中那么不舍，可是，温凝却没有回头看过。
不过风平浪静了数日，又出了一件大事。齐佑居然又找上门来了，喜儿跑来报告温凝，温凝气的摔了一个茶杯，怎么就这么阴魂不散呢！
此事还没完，更可怕的是，这次墨铭轩也知道了齐佑三番两次去找暗香的事。
是墨莲来温府找救兵的，“温小姐，您快去看看吧，将军气疯了，提着剑就要出去，小姐正在拦着，怕是阻挡不了多久啊！”
温凝心中一惊，随她往出走，一边问：“怎么回事？他提剑要干嘛？”
墨莲眼里闪过一抹愤恨，“将军知道太子爷去见暗香姑娘的事了，气疯了，说要退婚呢！”
温凝心中暗叫不好，这个太子，不是添乱吗？
两人急匆匆地赶到将军府，墨铭轩怒气冲冲地已经到了门口，看到温凝，微微一怔，继而大怒道：“是谁告诉你的？”
温凝此时已经不太怕他了，上前抢过他的剑，“不告诉我？不告诉我就任由你去做傻事？”
墨铭轩心中不满，却意外的收敛了一下脾气，“你先回去，这事和你无关。”
温凝意外的强硬，叉着腰道：“你非得闹的满城皆知，让别人看清影的笑话不可吗？”
他果然冷静下来。他并不是冲动的人，只是，这次事关唯一的妹妹，他有些关心则乱。
墨清影也连忙点头，“是啊，哥，这事要是闹出去了，还是丢我们墨家的人，你让我以后怎么做人啊？”
看不住自己未婚夫的心，要他三番两次去找青楼女子？这个人她丢不起，墨家更丢不起。
墨铭轩哪里会不明白，刚才只是怒火攻心，此时已经冷静了。
见他不再喊打喊杀，温凝心里松了一口气，握住他的手，“有话我们先进去再说好不好？”
他最无力的，就是她说的‘好不好’，他只知道，只是那么楚楚地望着他，不管她说什么，他都只有点头说好。
墨清影叹口气，一物降一物，大概就是这样吧。她给温凝使了个眼色，低声道：“嫂子，我哥就交给你了啊。”
温凝回她一个‘安了，一切有我的’的眼神。
温凝挽着他的胳膊，这样才能微微放心，回到他的书房，温凝终于放开他，忍不住训斥道：“都多大的人了，还这么冲动！也不考虑考虑后果。”
墨铭轩眉头微微皱起，她的胆子是越来越大了，现在就敢教训他了。
温凝现在可不怕他，“你瞪什么瞪！我说错了吗？”
他抿抿薄唇不语。算了，他堂堂男子，不和她一个姑娘计较。
此时的墨铭轩已经开始自欺欺人，如果不是她，什么样的姑娘可以让他委曲求全？
她见他倔强的不语，知道他是在为清影抱不平，她叹口气道，“你先别生气，我还真觉得太子人不错。”
他怒视她，都这样了，还不错呢？
她知道他的不满，拉着他，坐下。“你听我说，然后再生气。”
“好啊，你说，我倒想知道他怎么个不错法。”他冷哼一声，当着他的面儿，就夸奖别的男人不错，真的当他死了啊？
温凝哪里知道他的想法，分析道：“太子会关心暗香，说到底也是因为你。”
一句话，就差点让他跳起来，但他很冷静的没有说话，听她继续说。
“其实很多人都认为刘怀舟是冤枉的，”她顿了顿，苦笑道：“也包括我。当初，我偷听了我爹的谈话，认为是为了给你一个交代，而推出刘怀舟做替死鬼。我这么以为，恐怕太子也是这么认为的。我想，他是为了清影吧，觉得愧对暗香，所以才想护她周全。”
她越说，他眉头皱的越紧，这是什么逻辑？“刘怀舟不是冤枉的，他是死有余辜！”
她连忙安抚他，“是，我知道，你也知道，那是我们自己调查的结果，但是太子未必会知道。当初我爹跟皇上献计，杀了刘怀舟安抚你，所以我才去美人醉想要救下暗香，我这是为我爹赎罪，太子的想法跟我一样，只是他是为了清影。”
他的眉头微微松了一点，“这么说，他对清影还不错？”
温凝为他倒了一杯茶，“岂止是不错，大概是他最真的了。清影有没有告诉你，我是怎么认识她的？”
墨铭轩点点头。
那就好，不用多费唇舌了，“那时候，我看着他对暗香流露出感兴趣的神色，心里还有些不满，可是我看他看清影的眼神，那些不满就烟消云散了。”
墨铭轩努力回想，齐佑看清影的眼神。实在是回忆不起来，他从来不是关心这种事情的人。
温凝想到什么似的，脸色一红，“以前我不知道，可是后来，我看到你看我的……”她微微别开眼，有些说不下去了。
他却极感兴趣，紧紧地盯着她，“嗯？我怎么看你的。”
和温凝比脸皮厚，墨大将军实在是有些不知死活。
“就是，就是好像是，你眼里只有我一个人一样。”她歪着头，回忆着，“对对对，就是这样。”
墨将军脸色一黑，别开眼，不看她。
害羞了，真可爱。温凝笑倒在他的怀里，笑的眉眼弯弯，浓黑的眸子里全是他的倒影，“所以啊，那个时候，我就发现，太子一定是很喜欢清影姑娘。”
他却没那么好糊弄，“那他想要关照暗香为什么还要三番两次地去看她？”
提到这个，温凝就有些犹豫了，“呃，你还记不记得，有人潜入暗香的屋子翻找东西？”
他凉凉地接口：“我还是头号嫌疑人呢。”
温凝脸色一红，“咳咳，没说这个。当时我会怀疑，太子也会怀疑吧，更糟糕的是，怕是太子已经认定了，是你做的，所以想要用这种方式保护她罢了。”