他静静看她，目光清明，“这么说，都是我的错了？”
她借机教训道：“知错能改，善莫大焉。”
他眯眯眼，语气平淡道：“多谢夫人赐教了。”
她得意忘形：“好说，好说。”
当发现来不及的时候已经来不及了，他已经将她环在了怀里，他轻咬着她的耳唇，低声道：“这算不算犯错？”
不过几次亲热，他便已经熟练的找到了她的软肋，她敏感的耳朵微微泛红。他的大掌已经顺着腰肢缓缓上移，目标很明确，他手下似乎是带着电，让她的身体变软，再变软。
“是，是错……”她有些艰难的开口，却发现声音已经轻软入骨。
他不再客气，啃咬着她白皙的脖颈，口齿不清道：“是错，我也不想改。”
他一口吞掉她的惊呼，如今他轻薄她很是顺手。
最后，温凝脸颊红红，满目春光的出了房门，墨大将军神清气爽，神色满足，和进去时的怒气冲天形成鲜明的对比。
墨清影很是感谢，越发觉得未来嫂子是好人，连美人计都用上了啊……
至此，一番硝烟消失在两人的温情里。
后来，墨铭轩找了齐佑喝了一次酒，委婉的表示，如果他再如此放荡不羁，他就要考虑退婚事宜了。只吓得太子殿下花容失色，连连保证，誓死远离其他女人，并信誓旦旦地证明他对清影的心意日月可表，天地可鉴。
墨大将军很满意，暂时收起了要退婚的打算。虽然边关无战事，墨大将军还是很忙碌，不止是清影的婚礼，还有他和温凝的婚礼。清影倒是不急，反正有皇上操心，但是他却不想委屈了温凝。
在温茗去世两个月后，墨大将军在皇上的陪同下，怎么那么别扭呢……反正吧，就是墨大将军终于到了丞相府宣旨，将两人的婚事彻底定了下来。最后选了个日子，是在过年之后，开春的三月初三，据说是过完年之后第一个好日子。
墨博城没有等到孙子的到来，赌气的出去云游去了，以拒绝参加婚礼的行为来表达他的不满。
墨大将军很淡定，爱来不来，也没派人去找，最后温凝不安了。
“墨老将军只有你一个孙子，肯定是希望看着你成亲的。”
此时墨铭轩窝在温凝的院子，两人名分已定，一些亲密举动，温丞相和温夫人也就睁一只眼闭一只眼——别把女婿逼走了啊。
墨铭轩执起她的手，她的手总是冰凉凉的，怎么都捂不暖似的。
漫不经心道：“他婚礼要是不来，我儿子的满月他也别来了。”
温凝满脸通红，说，说什么呢这是，太不要脸了。
看到她娇羞的脸色，他心中大感有趣，“嗯？你不喜欢儿子吗？”
她瞪他，“你重男轻女。”
他毫不犹豫地点头承认，“是啊，儿子多好！”
温凝深深的失望，抽回自己的手，也顾不上害羞，打算好好的和这个老封建探讨一下男女都一样的思想建设。
“你这是什么思想啊？女儿又体贴，又乖巧！”
墨大将军坚定地摇头，肯定道：“儿子好！”
她气的别过身不理他，没想到啊没想到，堂堂的墨大将军居然还这么食古不化。
不过实在不能怪他，古代人嘛，总是传宗接代是第一要素，尤其是墨家这种百年世家，传了好几十代了，家谱都有几米长的，对于后代尤为看重。
这么一想，她心中忐忑，“那……万一没有儿子怎么办？”
他很淡定，“那就继续生。”
脸皮厚的温姑娘，脸色红的都冒火了。
不对，不是说这个，“我是说你重男轻女的思想不可要！”
他却坚定不移，“儿子好，随便打，随便骂，多好养，女儿娇滴滴的，碰一下都舍不得，还是儿子好。”
温凝：“……”这就职业病。
以前在军队的时候，温凝看过墨将军练兵，那下手叫一个狠，踢人踢得毫不手软。更诡异的是，那些士兵一个一个受虐体质，被踢了之后反而高兴雀跃，好像多骄傲似的。
因为快过年了，整个温府都喜气洋洋，温家四小姐跑去找她爹，提议将暗香接过来一起过年，被骂了出来之后，傲娇的关在院子里不肯出来。
温姑娘在家闹别扭，下人去报告温丞相，温丞相大手一挥，“去去去，去找墨将军，谁的媳妇谁操心。”
如今温丞相恨不得立刻将女儿嫁出去。
墨将军听闻消息，速速赶来。这也是墨将军不想要女儿的原因，万一遗传不好，遗传到她娘的坏毛病该怎么办？他可不想让他女儿女扮男装去当官，逛青楼。
墨铭轩进温凝的院子很是轻车熟路，喜儿去了暗香那里，温凝又不习惯别人服侍，偌大的院子显得有些冷清。院子中栽的梅花凌寒而开，别是一番雅致。
反正和将军府一对比，那是极雅极雅的。
墨铭轩敲了敲门，里面没有声音，他心思一动，不请而入，暗器迎面而来。这还伤不了墨大将军，他眼疾手快地接住，定睛一看，脸色黑了一黑。
是个抱枕，上面的小猪正龇牙咧嘴地做着恶状。
倒是有些可爱。
他举起抱枕，又看了看坐在沙发上的温凝，眉头微皱，不确定道：“照着你的样子做的？”
温凝没想到会是墨大将军，不然也不会自不量力地用抱枕扔他。等看到是他的时候，也已经扔出去了。此时有些讪讪的不安，她其实很温柔善良的，这么野蛮的才不是她呢！
她嘟起唇，“人家才不是猪呢！”
他漫步走到她面前，挨着她坐下，将靠枕放到她身后，让她舒服地靠着。
“我看也差不多了。”他顿了顿又道，“你又闹什么脾气？丞相叫我过来救火？”
她顿时语塞。因为想叫暗香过来过年，她爹没同意，所以她不高兴了？又不是找死，虽然对太子的误会接触了，可是墨铭轩对暗香却一样还是非常不满。
墨大将军是不会承认的，他一直在跟一个青楼女子争风吃醋。
“没什么。”她绝口不提，然后眼睛亮亮地望着他，“不过，没想到还能多见你一次。”
他又好笑又好气地看她，他喜欢她神采飞扬的样子，喜欢她流转的眸里全是他。
他看了看外面的天色，还早着，提议道：“要不要出去走走？”
她有些犹豫，她还在闹脾气呢，这么快就出门，不是太没出息了？可是……她实在不想错过和他单独外出的机会，立刻就点了头，“好！”
听到她答允，便忍不住柔和了表情，拉着她起来，“先去换衣服，我在外面等你。”
她点点头，站起来，往内屋走去，走了两步，防贼似的回头看他，警告道：“不许偷看哦！”
墨大将军还没那么下流。他挑了挑眉，淡淡道：“你有什么可让我看的？”然后目光似有若无地打量了她一番，尤其在某个部位停留的时间，格外的长。
某人顿时炸毛，红着脸——这次是气的。“看什么看啊！”这是温四姑娘难得用这种强硬恶劣的语气对墨将军说话，可见是真气着了。
墨大将军还不明白身材，咳咳，某个部位对女人的重要性，还有些呆愣。他不过实话实说罢了，怎么还急了？女人，果真是顶顶麻烦的生物。
他摸摸鼻子，认命道：“我出去等你。”
温凝扬起鼻子，冷哼一声，目送着他出去，还幼稚地跑去锁了门。墨铭轩将她的动作看在眼里，很聪明的没有说这锁过是一运气便形同虚设了。
温凝换衣服还是很麻利的，很快便换好了，她得意洋洋地打开门，献宝似的站在墨铭轩面前。
然后墨大将军脸色就黑了，“你打算穿男装和我出去，告诉大家墨将军是个断袖吗？”
温凝的笑容僵在脸上，“呃……习惯了。”
他瞪她一眼，没好气道，“还不换去！”
温凝哦了一声，乖乖跑回去再换。又费了些时间，这才换好出来。
墨大将军依然黑着脸。看到她一身淡黄色的冬裙装，将她的皮肤衬的更加白皙，因为要出门，她只梳了一个简单的发髻，（其实是喜儿不在，自己不会梳），脸上略施粉黛。她很少擦粉，总是素面朝天，她皮肤极好，毛孔细致，肤色白皙，清清爽爽的。今天却化了淡妆，平添了一抹艳色。
虽然他依然脸色不好，眼中却是惊艳柔情，她忍不住偷笑。走上前去，微微一福，笑意盈盈道：“公子，请。”
他也回了一礼，双手微微抱拳，“小姐，请。”
两人出了门，门房跑来报告温丞相，‘小姐跟着墨将军出府了，呃，是笑眯眯走的。’温大人心里酸，大叹女生外向。
两人出了门，并没有出城，反而去了百姓爱逛的市集。因为快过年了，即使已经是下午了，集市还是很热闹，来来往往的都是叫卖的人。
温凝气质出众，墨大将军气场十足，两人一入集市就吸引了众人的目光。不在军中，他就很少穿军服。他酷爱紫色，除了军服，便装几乎都是紫色的，浅紫，淡紫，深紫，绛紫应有尽有。今日他穿了一件深紫色的棉袍，腰间围着一条黑色紫金腰带，头发用同款的束带束起，像是一个儒雅的翩翩公子。
两人气度不凡，衣着华贵，在喧嚣的集市里显得颇为格格不入。温凝却极有兴致，也不是第一次逛集市了，却是第一次有他陪。
因为陪伴的人不同，心情也不同。她看什么都新鲜，墨铭轩也很有耐心，随她走走停停，大惊小怪的冲着民间艺术品惊叹。