逛街是个体力活，温凝逛了小半个时辰便觉得有些疲惫了，肚子空空如也，看着街上让人食指大动的小吃，不由得口水直流。
“铭轩，我们去吃馄饨好不好？”
墨铭轩微微皱了皱眉，他从来不在外面吃东西，从小受到的教育也是，来路不明的东西从不入口。可是看她如此兴致勃勃，他含笑道：“好。”
她果然开心，拉着他走入店内，扬声道：“老板，来两碗馄饨。”
老板是个小个子的中年男人，一脸和气，笑眯眯地，看到两人，心知是个贵客，恭敬地请两人坐下，又局促地用袖子擦了擦两人面前的桌子，才转身进了厨房。
两人一进店，便受到了全店内客人的打量。
一个大叔笑道：“好俊俏的女娃儿，许了人家没有啊？”
两人如此亲密，相伴而行，这大叔是明知故问的。温凝微微红了脸颊，墨铭轩看了她一眼，举手恭敬道：“内人脸皮薄，大叔就不要打趣她了。”
见他态度这么平易近人，那大叔哈哈一笑，“小哥儿对媳妇真好，姑娘好眼光啊！”
温凝悄悄看了对面的人一眼，忍住害羞，冲着大叔道：“大叔说的对，我眼光最好的就是这次了！”
她用那么骄傲的口气说，他是她选的。墨铭轩心中一暖，也顾不上大庭广众，握住了她的手。
众人看到这一幕，见两人都很好脾气，也渐渐的放开了胆子，纷纷打趣。
墨铭轩对这个没有经验，好在，馄饨很快就上来了，两人埋头苦吃，躲避众人的目光。
味道其实很好，墨铭轩也多吃了两个。刚出锅的馄饨，散发着热气，她吃的鼻尖上一层薄薄的汗，他心中爱怜，拿着她的手帕，为她擦去。
她冲他憨憨一笑，他眸中染上一层笑意，道：“少吃点，晚饭吃不下去了。”到底是外面的东西，他吃些无所谓，但是她，还是要仔细些的。
她甚乖的点头，吃完咬完一半的，便乖乖放在筷子，不再吃了。
墨铭轩付了钱，温凝看在眼里，满眼的羡慕。自己赚钱就是好，看看这花钱，都不带眨眼的。
两人出了门，天色已渐晚，他侧头对温凝道：“现在回去？”
温凝意犹未尽，拉着他的袖子，小脸上都是哀求，“再逛逛啊，好不好？”
墨铭轩点点头，她难得高兴嘛。
其实自从和温凝名分已定之后，他一直很有危机感，可是他却发现，这种危机感根本毫无作用，面对她的时候，还是他一味的妥协。最可怕的是，他还心甘情愿。
集市已经已经慢慢散去，夜市摆摊渐渐多了起来。温凝拉着他到处看一些姑娘家喜欢的东西，这种地方，没有太名贵的，但是胜在精巧新颖。
温凝正看着一对蝴蝶耳环，爱不释手。她体质敏感，只能戴金银的，还要是纯度十足的，其他材质都过敏，身上起一些红疹子。温夫人还说，她这是富贵病，一般人家娶不起。
墨铭轩不知内情，见她喜欢，便开口道：“喜欢就买下。”
温凝摇摇头，依依不舍的放了回去，“不要了，我们走吧。”
她再看了一眼，便毫不犹豫地转身，不再挂念。墨铭轩皱了皱眉，没说什么。
不过一转身，温凝便吓出了一身冷汗。
那个啥，那个那个，前面那个，边走边吃，胖的都快走不动的咋那么熟悉呢？不是她家喜儿又是谁？喜儿旁边的，陪着的……不用看了，再看就被发现了。
“等一下！”温凝紧紧地抓住墨铭轩的手臂。
他疑惑地转过头，“怎么了？”
她看了一眼远方的两人，“呃，我们这边走，我记得刚才好像看到了一块布料挺好看的，走走走，我们回去买。”
墨铭轩有些莫名其妙，看她神色慌张，不停地扫着头一个方向，他顺着看过去，顿时明白了。
好整以暇地屹立不动，“那些粗布不适合你，你喜欢什么样的，我回头让人去宫里给你挑。”
墨清影要嫁给太子了，如今他跟皇上可是一家人，墨大将军非常好意思的不将自己当外人。
温凝都快哭了，这要是让暗香看到她了，这就完了。“不必了，我看着那块就挺好的……”
墨铭轩依然不动，计算着暗香走到这边的时间，“不急，你要是喜欢，我回头让人去给你买。”
快来了，快来了！温凝心中大叫不好，眼前的人却依然慢条斯理。
“那个，那我们回家吧，不逛了。”
这个提议深得他心，“好啊，这边走比较近，我带你走。”拉着她，就往暗香在的那个放心走。
这不是自投罗网！温凝宁死不从。
“不要啊……”温凝哭丧着脸，紧紧地拉着他。
墨铭轩脸上的笑意渐渐退去，低声问：“为什么？”
她还在看暗香，缩在他的身后，就怕被看到，听到他的话，微微一顿，忍不住渴求道：“我们先离开，回头再说好不好？”
他静静地凝视她良久，看的温凝差点哭给他看。您老回头再看好不好，再磨蹭暗香就过来了啦！
终于，在暗香即将走到的时候，墨大将军大发慈悲似的说了一句：“好。”
温凝终于松了口气，拉着他，一路小跑，连头都没敢回。
墨大将军这个心哪！打小就讲究正大光明，顶天立地，今天居然会落荒而逃。
温凝泪奔后，忍不住想，外面太威胁了，还是家好啊。
墨铭轩一直紧紧地拉着她的手，“现在可以说了吧？”
温凝目光一黯，心知这事是一定要说清楚的，想了想，沉吟开口道：“暗香她……我只是心疼她。”
他眸光一闪，没有说话。
她悄悄打量了一下他的神色，见他并没有露出疑似不悦的神情才缓缓道：“在她心里，温茗是最后的希望，我不能打破她的幻想……”她苦笑一下，“我也没想到，她会陷得那么深。”
墨铭轩想起在美人醉的时候，暗香看着‘温茗’的柔情似水，即使他不解风情，却也看得出她的情义。思及此，心里一阵别扭。
“那你也不能一直让她误会下去。”
温凝脸色黯淡下去，这一直是她的心病。可是，她对暗香，是一点办法都没有，她不忍，不舍，只有一天拖一天，她总想，等着她渐渐疏远她，让她渐渐忘记‘温茗’。
这是她想的，想的好好的，但是谁知道暗香居然这么长情啊！这么久了还对温茗念念不忘！
真是，真是，太让她不好意思了！
“我知道，我会渐渐疏远她的。”温凝连连保证。
最近她被他娇宠的日渐娇蛮，早就没有了当初讨好他的小心翼翼，看到今日她难得这么乖巧，真是太满足他的大男人的虚荣心了！
既然她都这么求他了，他也不好跟一个姑娘计较。冷冷地哼了一声，脸色却缓和许多，“走吧，回家。”
她万万没想到，今天的墨铭轩会如此好说话。她哪里知道，墨大将军心里有自己的思量。
当天，从温府回来，他回到房间后，便叫来了无靖。
和温凝在一起的时候，墨铭轩是从来不允许暗卫跟着的。开玩笑，他可没兴趣让人旁观他谈情说爱。
无靖很是哀怨，这是典型的重色轻友……虽然将军不算他的友。但那也不行啊，万一将军有个好歹，他玩死难辞其咎啊。
无靖哀怨了好几天，都没让墨铭轩改变主意。再加上，自从得知少主婚期已定之后，便日渐憔悴哀怨的无华，他毛骨悚然，只盼着可以出去躲个十天半个月再回来。
今日得到少主传唤，无靖很是精神抖擞。
“少主！您叫我！”无靖恭敬地垂首而立，语气里隐隐带着雀跃。
快快快，给他派任务吧！
看着他一脸热切，墨铭轩有些疑惑，却并没有在意，开口道：“我有件事要你去办。”
来了来了，您尽管吩咐吧！无靖眼中光芒大盛，“请少主吩咐！”他都快被无华给折磨哭了啊。
墨铭轩微微皱了皱眉，犹豫了一下，才道：“我要你帮我杀个人。”
无靖浑身一震。眼中带着不可置信，他们墨家，英勇豪义之家的墨家！终于，终于要干杀人灭口的勾当了！
“是！请少主吩咐！”
墨铭轩看着他这么一副义不容辞，兴奋不已的模样开始怀疑，他是不是早就知道要杀的是谁了？难道暗香也得罪无靖了？
“将暗香，斩草除根。”
良久，无靖才听到他清冷的声音，说着最决绝的话语。
他心中一惊，低头道：“是！”
无靖心情沉重的退了出去，府外，不知道哪里传来的鞭炮声，提醒着众人，新年将至。他叹口气，又老了一岁。
罢了，多让她活几天吧。
过年这一天很热闹，温府上上下下张灯结彩，到处都喜气洋洋。能不高兴吗，好色的温四姑娘终于要嫁出去了，温丞相在大年三十这一天格外多喝了几杯。
相比温府的热闹景象，将军府便冷清多了。虽然有楚铮过来跟两兄妹过年，但墨铭轩和墨清影都生性冷淡，不喜欢热闹，所以过年也没有多热闹。