楚铮的父亲是墨铭轩父亲的副将，后来为了救墨铭轩的父亲而死，他是遗腹子，母亲在生下他之后便就去世了。墨博城便将他接入了墨家，和墨铭轩一起做伴。他比墨铭轩小了两岁，是和墨铭轩一起长大的。
后来，楚铮自己也建功立业之后，便搬了出去，住在父母留下来的老房子里，他尚未娶亲，这种团圆的节日，便跟墨铭轩兄妹一起凑个热闹。
不过目前的这个情况看来，是没有热闹的了。温丞相出于某些考虑，并没有邀请他们去一起过年，墨铭轩在二十九那天便给下人放了假，只留下几个墨家的家生子，所以整个宅子更显得空旷。
墨清影向来早睡早起，挺过守岁，便回房睡觉了。男人的世界，是没有她的位置的。墨铭轩和楚铮守着一大桌子菜把酒言欢。
他们已经很久没有这样喝酒了。
酒过三巡，两人还依然清明。以他们的关系，实在无需客气，两人各自端着酒杯，小酌。
“过完年，你也要准备婚礼了吧？”楚铮问道。
墨铭轩夹了一筷子菜，放在嘴里慢慢咀嚼，才道：“已经准备一半了。”
楚铮挑挑眉，目光炙热，闪耀着八卦的光芒。他之前因为训练一批墨家军的新兵，很快便离开了京城，那次温凝和墨铭轩在美人醉碰到就是为了给他践行的，所以后来温凝和墨铭轩发生的事情他并不知道。
等回来之后，一切都已经尘埃落定，他以为会打光棍一辈子的兄弟，要成亲了。
“见过老将军了吗？”
墨铭轩闻言，抬起头，疑惑地问：“为什么要给他看？”
楚铮沉默的喝酒，为墨老将军默哀一下。
墨铭轩继续喝酒，脸色微醺，连目光都渐渐迷离，“铮，早个人成亲吧。”
楚铮直接一口酒喷给他看，这是他难得对失态。他急忙擦擦嘴角，苦笑道：“大哥，人各有志啊，不要强加在我身上好吗！”
墨铭轩撇撇嘴不置可否。这不识货的，他以前也没想过会为了一个女人而神魂颠倒，看看，现在报应的多全面呀？
想到那双笑眯眯的月牙般的笑脸，突然发现，和一个臭男人在这喝酒真真是浪费时间，索然无味。
看了一眼对面的人，目光隐隐带了些压力，“你还不睡觉吗？”
楚铮毫无所觉，依然喝的开心，这是皇上御赐的酒，是为了拉拢儿媳妇的娘家，特意下了血本采购的。
“不啊，这酒不错啊，皇上对你果然好。”说的他满腹心酸。
墨铭轩脸色一黑，暗示道：“别喝了，早些睡吧，明天还有很多事呢。”
楚铮不以为意，又喝了一杯，奇怪道：“以前咱们行军打仗的时候，好几天就只睡几个时辰，依然打的大昭国屁滚尿流，怎么，回了京城过了好日子身体就不行了？”说着，局促地挤挤眼，“你这可不行啊，铭轩，都快成亲的人了，是不是……”
墨铭轩差点把他扔出去！
重重地放下酒杯，他冷着脸道，“你自己喝吧！”
楚铮后知后觉，他家兄弟，好像在生气的样子？再看眼前的酒，没人陪喝酒有什么意思？
他叹口气，摇摇晃晃地站起身，轻车熟路的往自己的房间走。他的房间要经过墨铭轩的房间，他顿了顿，里面却根本没人回来的样子，心中疑惑，大半夜的，这去哪这是。
当然是爬丞相府的屋顶。
墨铭轩如今去丞相府比回自己家还顺路。会武功就是好啊，墨铭轩潜伏在温凝的房顶上的时候，忍不住想。
他轻轻一跳，人便轻松落地了。他内力一震，房门如同虚设，大大咧咧的请君入内。墨铭轩根本不知客气为何物，毫不客气地推门而入。
他不禁有些苦笑，半夜摸进姑娘的房间这种事，他干的怎么那么轻车熟路呢？他发誓，这是第一次！
他意外的发现，屋内还灯火通明。这是民间的习惯，要将灯点上一夜，他进入内屋，她正躺在桌子上睡的香甜。
看到她熟悉的脸庞，他心中一暖，表情都不由自主的柔和了几分。
好不容易来了，不说几句话实在不甘心，他压下心中的不舍，轻轻推了她一下，低声唤：“凝儿？醒醒。”
温凝折腾了一天，实在是累坏了。好不容易熬过守夜，温夫人心疼闺女，便放了她回来睡一会，这刚睡着，就有讨厌的人来扰人清梦。
温凝有起床气，她迷迷糊糊地睁开眼，口中喊道：“谁啊，烦不烦人啊！”
墨铭轩又好气又好笑，他喝酒时都想着她，忍不住来爬屋顶，她倒好，睡的没心没肺的，还说他烦人！
伸出手，蹂躏她粉嫩的脸颊，手下力道渐大，毫不客气，“看清楚，我烦人？”
温凝终于慢慢清醒，看都眼前的人，眼神一亮，便开开心心地唤道：“铭轩！”一扫被打扰睡眠的不悦，她拉着他坐下，“你怎么来了。”
她脸上还有刚睡醒未退去的潮红，眼睛却极亮，黑褐色的瞳孔里全是他的影子。
他心中一暖，拉住她的手，酒精太过灼热，她的脸庞太过娇美，他鬼使神差地说了一句：“想你了。”
她眼中光芒大盛，他很少说这种甜言蜜语的，但，偶尔说的一次，她真的是爱死了！
她忍不住笑意，连娇羞都来不及，“我……我也是，我也想你了。”
墨大将军很不领情，抬起手，摩擦着她的脸庞，漫不经心道：“我看不是，睡的挺好的，我还烦人来着。”
她娇嗔地瞪了他一眼，嘟起唇道：“谁知道你会来嘛，人家今天累坏了。”说着，她按了按腰。
墨铭轩到底不忍，大掌扶住她的腰，暗暗的揉捏着，“干什么了，这么累？”
他的力道比她大的多，又恰到好处，捏的舒服极了。她闭上眼，舒服地叹口气，“也不知道干嘛了，反正就是没闲着。”
他装作若无其事道：“将军府人口简单，你以后不会太辛苦的。”
她正享受着他的按摩，头脑又开始昏昏欲睡，心不在焉的嗯了一声，然后才反应过来他话中的意思。再也不想睡觉，她睁开眼，望着他，看到他来不及隐藏的深情。
两人默默相对，只享受着此时这一刻属于两人的温馨。她缓缓地靠在他的肩上，呼吸着他身上的味道。看着她的依赖，墨铭轩勾起嘴角。
然后，温凝就睡着了。
听到她轻微的鼾声，墨铭轩脸色黑了一黑。连话都没有说几句就睡着了，他叹口气，将她拦腰抱起，动作轻若不已，深怕吵醒了她。
将她放在床上，扯过被子，将她捂个严实。看着她沉静的睡颜，他轻轻地在她额头落下一吻，无限温情。
怎么来，怎么回。看了又看，他用尽了几乎所有的自制力，才走出房门，几个纵越，消失在黑夜里。
温煜涛的书房内，温煜涛和温煜天都没有睡，接到安插在温凝身边的暗卫的报告，温煜涛轻笑一声道：“凝儿选夫君的眼光倒是不错。”
自从喜儿去了暗香那里之后，温煜涛就派人保护她了。
温煜天也赞成地点点头，惋惜道：“就是委屈了墨将军。”
温煜涛捡起一本《论语》，头也不抬，慢悠悠道：“一物降一物啊。”
温煜天想了想觉得甚有道理，点了点头，突然道：“对了，差点忘了。最近有人去暗香的住处过，还进屋翻了翻东西，但是没有伤人。”
温煜涛微微皱了皱眉，放下了手中的书，思索一会，陈寅道：“刘怀舟的案子还有隐情！”
温煜天沉默不语，果然，温煜涛又道：“继续盯着暗香。”
温煜天点了点头，然后问：“如果那些人要对暗香不利呢？”
温煜涛想了想，摇了摇头，“我们不要露面，喜儿已经在那了，一般的还对付不了她。”
温煜天点点头。
温煜涛站起身，走到窗前，除夕夜的京城，热闹非凡，那些阴谋诡计，也歇歇吧。
今年的过年尤其忙碌，除了要四处拜年之外，还要为温凝筹备嫁妆，准备婚礼，距她的婚礼只有一个月了。整个温府都忙碌不已，温煜飞尤甚。他如今还沉浸在害了好兄弟的愧疚中，巴不得多买几件嫁妆弥补损失。
温凝乖乖在家里，已经开始为她做嫁衣了。温夫人力求尽善尽美，一丝一毫的都不准有瑕疵，一件嫁衣改了又改，她的任务就是试嫁衣。
过了初六，温凝的嫁衣才总算做好，挑剔的温夫人才点头。温凝立刻出了府，去看暗香。
温凝心情极好，慢悠悠地晃到了暗香家。远远的却听到兵器的声音，她心中一紧，急忙跑了两步。
入目的一幕触目惊心。喜儿一个人神勇的对抗着两个黑衣人，汀兰还算镇定，护在暗香的身前，暗香脸色惨白，故作镇定。
喜儿还在跟黑衣人缠斗，两人配合极其默契，一人攻向喜儿的后背，另一人攻向喜儿的下盘，前后失守，喜儿纵身往后一跃，狼狈的避开了攻势。她此时手臂上已经有多处剑痕，圆圆的脸上隐隐散着杀气。