那两个黑衣人没想到她会这么难缠，两人对视一眼，便连连向喜儿攻去。喜儿眼中精光一闪，从袖口拔出一把匕首，也向二人迎击而去。
温凝想了想，贴着墙，缓缓前进，努力压低自己的气息，不想引起两人的注意。
三人还在打斗，喜儿分神地冲着暗香高声喊道：“暗香姑娘，你快走。”
暗香也只是故作镇定，也心知现在她帮不上什么忙，便拉起汀兰往院外跑去。
那黑衣人的目标就是暗香，见目标人物都走了，连忙去堵，喜儿哪里肯让？纵身一跃，便挡在了两人的身前。
冷冷一笑道：“想跑？”
两个黑衣人暗暗叫遭，没想到这个小胖子会这么难缠。
暗香出了门，碰到摸到门口的温茗，温茗掩去她的惊呼，压低声音道：“嘘，别出声。”
暗香看到他，心中大定，担忧与害怕全部涌现出来，泪水含在眼中，“喜儿，喜儿还在里面。”
温茗连忙安抚她，拉着她出来，“我知道，我去救喜儿，你和汀兰走远些。”
暗香拉着他的手不肯放开，里面的情况那么危险，怎么也不能让他独自去犯险。
暗香是很了解温茗的，他有多少本事心里清楚的很。也就写写诗，骗骗小姑娘吧，打架他不行。可是，她又说不出让他不要管喜儿的话，两人一时竟僵持在了门口。
见她又犹豫，温暖急忙道：“哎呀，现在就别磨蹭了，快走。”
暗香咬牙点头，不放心地叮嘱道：“你小心点啊！”
温凝点点头，抄起门口的一个木板就潜进了院内。喜儿的表现还是可圈可点的，战斗了这么长时间还坚持着。
她顾不上别的，扬起木板就向一个黑衣人打去，木板应声而断。温凝一直是个乖宝宝，没什么打架的经验，打下去之后，心中也没底，呆愣愣地看着那黑衣人。
黑衣人正打的快要拼命，没想到有人会在背后偷袭。他很坚挺的转过身，目光凶狠，看到温凝，眼中闪过一抹不甘。
温凝吓了一跳，没想到这人会这么坚持。手里也没武器了，温凝还不知道做什么，就看见他摇摇晃晃两下，缓缓倒地。
这也太不禁打了。
喜儿没料到温凝会突然出现，微微一愣，便很快反应过来。如今情势逆转，是他们二打一，温凝心中大定。
她还很有打架的天赋哎！
对于一下子就解决掉了一个敌人，温凝表示很骄傲。
另外一个黑衣人，见到同伴被打倒，怒气大盛，撇开了喜儿，直接向温凝攻来。
温凝刚捡起那黑衣人的武器，一抬头，就看见剑尖已经快抵住她的鼻子了。
“娘啊！”很没出息的，温凝大喊一声，往后一避，竟真的让她避开了。
那黑衣人看到她的脸，心中一惊，也不再进攻，抓起同伴，便桃之夭夭。
喜儿见他跑了，也不追，连忙来到温凝的身边。刚才那一幕，看的她心惊胆战，忙问道：“怎么样？有没有伤到？”
温凝摇摇头，站起身，拍拍身上的尘土。突然抓住了喜儿的手，感动不已，“喜儿，你好久没关心我了！”
喜儿脸色一黑，白了她一眼。温凝还兀自傻乎乎地笑，“你怎么样啊？刚才他们两个打你一个，真不要脸！”
喜儿见她真的无事，也放下了心，下巴一挺，骄傲道：“就他们，想伤到我？还差的远呢！”
温凝眨眨眼，哦了一声，然后一拍手，“哎呀，把暗香忘了！”
此时在外等候的暗香，心中焦急不已，决定回去一探究竟。汀兰不同意，暗香却坚持，“汀兰，若他有什么事，我活着还有什么意思？”
汀兰目光一黯，终于点了点头。
两人摸回去，只看到一个黑衣人扛着另外一个黑衣人一闪而过的影子，暗香还来不及放心，就怕打开门看到他的尸体。
听到院中传来他的声音，暗香这才放下担忧，急匆匆地推开门，担忧道“公子！你没事吧？”
看她去而复返，温凝一下子骤起眉头，不悦道：“怎么又回来了，不是让你躲好吗？”
暗香的出嫁从夫的观念很根深蒂固，尤其是对温茗，听到他的责问，低下头，踌躇道：“我……我担心你嘛。”
汀兰横眉冷对，她家姑娘还不是关心你才回来的！
温凝叹口气，今天实在是太惊悚了，她们两个姑娘，能如此镇定已是不易，她们何尝经历过这个？
也不忍心再责怪，温凝冲着二人道：“这里不能再待了，我们赶紧离开！”
这事是她大意了，以前在美人醉，暗香的屋子就有人翻找过的痕迹，并没有伤人的意图，便没有放在心上。可是这才，却是下了决心要杀暗香的，这就绝对不能掉以轻心了。尤其是她们两个姑娘，根本毫无自保的能力。
暗香点点头，汀兰也同意，“我先收拾收拾东西。”
温凝摇摇头，阻止她，“不要了，谁知道他们会不会回来，要是带了人手，我们就惨了，先走吧。”
汀兰听着有理，也不再坚持。暗香却不同意，“别的就算了，有样东西，我必须要带着。”说着便跑进了屋内。
算了，女人就是麻烦。
忘记自己也是女人的某人很烦恼，该带暗香去哪里呢？
温凝没有办法，怕别的地方不安全，带回家……那跟送死没什么区别，温丞相虽是文臣，但也是动过刀子的。温凝想了想，只有一个地方可去。
几人先到了玉琼楼，喜儿去找马车，留着她们三人在屋内。
暗香一直握着温凝的手，微微颤抖，温凝心中一软，对着她道：“暗香，你现在太危险，他们已经敢明目张胆的来杀人了，为今之计，只有把你藏起来。”
暗香经过今日之事，也是惊魂未定，每头微微皱起，“好，我都听你的。”
温凝松了口气，“我知道一个地方，只有我知道……”她有些心虚，后来还带了墨铭轩去过的，又歉然道：“只是环境有些简陋。”
“公子，我知道现在的情况，我这是在保命，怎么会在乎简不简陋？”
她这么一说，温凝更愧疚了，“我本来想带你回府，可是丞相府的目标更大，再加上……”她爹誓死都不会同意的！
暗香自然明白，脸色微微黯淡下去，体贴道：“我懂。”
温柔体贴，善解人意的女孩子谁不喜欢呢？
暗香看了一眼汀兰，欲言又止，温凝看到了，便问道：“怎么了？”
暗香想了想，终于说出口，“公子能不能将汀兰带回去？”
此话一出，汀兰便大叫道：“我不要，小姐，我要跟着你！”
暗香狠狠地瞪了她一眼，“胆子越来越大了，我说话也轮到你插嘴了？”
汀兰眼圈一红，咬着唇，却倔强道：“小姐，汀兰以后一定会勤快的，不会睡懒觉了，也不会偷懒了，也不时时都坐着了，再也不了，你不要赶我走……”
虽然时宜不对，但温凝还是很想笑。
暗香叹口气，心里无限担忧，这么懒的丫头，谁乐意要呢？
“我也舍不得你离开我身边，可是……”她眼中闪过一抹忧虑，“可是，我如果万一不测，却不想连累了你。”
汀兰一听，眼泪直接掉下来了，扑到她身上，大叫道：“呜呜，我不要，我不要离开你，呜呜，我们从小就在一起，咳咳，”这是哭的断音了，“人家不要离开你嘛！”
暗香拍着她，说着安慰的话，汀兰却还是不愿，依然嚎啕大哭。
“行了！”温凝不耐烦地呵斥道。
汀兰一口气憋不上来，打了个嗝，冲着温凝凶神恶煞道：：“凶什么凶？！”然后又可怜兮兮地看暗香，“小姐，你看，你还在呢，他就这么对我，你要是不在……”语气悲愤：“指不定怎么虐待我呢！”
暗香眉头轻轻一皱，也颇为不满地看了一眼温凝。
“乖，不哭了，公子……应该不会为难你吧。”暗香不确定道。
汀兰眨眨眼，哭的更大声了。
温凝觉得脑仁疼。
“行了，你们俩别哭了，汀兰还是跟我走。”她当机立断道。
汀兰闻言，也不哭了，视死如归道：“我不！我绝对不和小姐分开！你不要妄想了！我是不会从的！”
温凝觉得全身都疼了。
黑着脸道：“你胡说八道什么？谁都知道你是暗香的丫鬟，你跟着我走，转移他们的注意力，让他们以为暗香在丞相府，就不会去找暗香了。”
听完这话，汀兰脸色才好了一点。转头看暗香，拉着她的手，依依不舍道：“小姐，我这都是为了你啊！”
暗香很是感动，眼泪汪汪，无限怜惜：“我知道，汀兰，委屈你了！”
温凝默默别开眼，她又不会吃了她！
结果最后商定，她们兵分两路，喜儿带着汀兰回府，温凝带着暗香隐藏起来。
不可避免的又上演了一出生离死别，总算是分开了，温凝大大的松了一口气。
马车自然归了温凝，顶着暗香鄙视的目光，研究了大半个时辰，都没研究明白。
温凝爬上马车，乖乖的进了里面，暗香坐在前面驾车，听到她低声道：“百无一用是书生啊。”温凝脸色一红，一句话都没敢说。