温凝和墨大将军相亲相爱许久之后，温凝发现，墨将军的好兄弟楚铮还单着呢。自从出嫁以后，温凝一直朝着贤妻而努力，为了给墨将军分忧解劳，温凝觉得完全有必要为楚铮解决一下终身大事。
本着肥水不留外人田的想法，温凝首先将目光放在了喜儿身上。喜儿跟着她多年，又一向任劳任怨，温凝非常乐意有人来为她分担喜儿的伙食费。
越看越满意，温凝跑去找墨大将军商量。
彼时，墨将军正在制定作战计划。看到温凝来了，墨将军也很高兴。
终于有理由正大光明的摸鱼了。自从成功娶了温凝之后，墨将军就越来越不正直了。
温凝毫不客气地坐在他的腿上，抱着他的脖子，一把年纪了还撒娇。
“铭轩，你觉得楚铮和喜儿配不配啊？”她眨着眼，循循善诱地问。
墨铭轩脑海自动自觉的浮现了喜儿圆滚滚的身形，又想到楚铮精瘦的身材……顿时眼光变得高深莫测。
墨铭轩想了想，为兄弟垂死挣扎，沉吟道：“我觉得……不太好。”
没有得到他的支持，温凝脸色顿沉，站起身，远离他，不让他抱。墨铭轩急忙伸手，将她固定在自己的怀里。
“先别生气，听我说。”墨铭轩安抚道，“我是为了喜儿着想，你想啊，楚铮打仗打的，性子暴戾，喜儿那么老实，我怕喜儿吃亏。”
温凝眨了眨眼，喜儿，老实？吃亏？你那是没见过喜儿以一打二的情况啊！你见过那么老实的胖子吗！
不过……温凝若有所思地望他，“你也是久战沙场的。”说着，不着痕迹地远离他的怀抱。
墨将军一脸的黑线，楚铮那不靠谱的能跟他比？！
会武功就是好，墨将军长臂一拉，微微一用力，她便又跌回了他的怀抱里。紧紧的捏着她的纤腰，重重一掐，语带威胁：“坐好，别乱动，好好说话！”
温凝吃痛泪奔，敢怒不敢言。呜呜，打仗的都性格暴戾……
她嘟着唇，可怜兮兮的指控：“你不疼我了！”
看着她泫然欲泣的表情，墨铭轩很没出息的心疼了。刚才没用力啊……
看着她大有哭给他看的趋势，他连忙安抚道：“乖，不哭，我最疼你了！”
温凝眼泪含在眼眶里，要掉不掉煞是可怜，“骗人的！昨天最后一块芙蓉糕，你就给了锡之，我也想吃的！”
墨锡之是墨铭轩目前唯一的儿子。
幼稚到跟儿子争风吃醋的某人，墨铭轩很好脾气的回答：“那是因为我让厨房给你准备了你爱吃的虾仁蒸饺。”
“那你还不关心喜儿！喜儿都成老姑娘了，她师父师兄都不在，只有我一个亲人……”说着说着，眼泪直接就掉下来了。
这把墨将军给吓得。
“不哭不哭，乖哦，我回头就跟楚铮说，让他娶喜儿！”墨铭轩当机立断就把好兄弟给出卖了。
男人说，我们重色轻友，这一般都是假的；女人说，我重友轻色，这一般都是假的。到了墨铭轩和温凝这，这都成了真的。
温凝破涕为笑，不知廉耻地亲在他的脸颊上，亲的墨将军眉开眼笑。
抱着媳妇，万事足，“这下高兴了吧？”
她重重地点头，“嗯！你一会我去和喜儿说，你去跟楚铮说。”想了想，又道：“其实，我觉得久战沙场也未必就性子暴戾，你明明很好的！”
说完，又亲了他一下，然后蹦蹦跳跳的去找喜儿。过年了，要早点嫁出去，给她省点年货才是正经的！
墨将军留在原地，摸着脸颊，上面还有着她唇角的温度，怀念着她的柔软触感。
至于好兄弟……唔，应该没事吧。
温凝去找喜儿，受到喜儿强烈的反对。
喜儿的理由很充分，“看看他那身板吧，风都吹倒了，一看就不是好生养的。而且，我看哪，”她看了一眼温凝，低声道：“我看他打小就营养不良，肯定是没吃过多少肉，以后要是跟我抢肉吃怎么办？”
虽然温凝不知道，生养跟楚铮有什么关系，但是她听明白了，喜儿这是不愿意啊。
那怎么可以！
温凝眉头一竖，凶神恶煞道：“我告诉你，这事不是和你商量，是通知你的！你要是敢不同意，过年就别想吃肉了！”
喜儿吓了一跳，这么狠……喜儿很识时务，沉吟道：“其实我觉得，楚将军为人也是极好的。”
与此同时，楚铮也收到了消息。想到喜儿的身材，楚铮很恶劣的嫌弃了。
墨铭轩直接无视掉他的不满，苦口婆心道：“是不是兄弟？是兄弟就见一面，我回去也好跟你嫂子交代！”
向来说一不二，赫赫有名的墨铭轩如今成了妻管严，楚铮心里无比同情，更是加剧了誓死不成亲的想法。
不过，反正就是见一面嘛，楚铮觉得，也完全没有问题。
时间选在一个风和日丽的上午。这一天，阳光明媚，鸟儿欢唱，一切和谐又美好。
玉琼楼里，喜儿和楚铮面面相对。
他们已经坐了很久了，一直都没有说话。两人神色都有些不自在，喜儿绷着一张包子脸，还真有些肃穆的味道。据说久战沙场，性情暴戾的楚铮正不安地握着茶杯，偶尔喝一口，不时地打量一眼喜儿。终于，他明白了，喜儿是真的没有说话的意思。楚铮叹气，好不，既然他是男人，还是要该主动的。
轻咳了一声，微微带了些不自在，道：“咳咳，喜儿姑娘，最近不忙吧？”
喜儿一直等着他开口提议点东西吃，一大早就被温凝抓起来梳妆打扮，连早饭都没吃。看到他说话，她眼睛亮了一下，然后又黯淡下去，哦，不是说要点东西吃啊。
“嗯，还行。”喜儿抬头看了他一眼，面无表情地答道。
见她没有说话的兴致，楚铮讪讪的摸了摸鼻子。
对于相亲，两人都没有经验，楚铮动了动唇，讲话咽回去。两人以前只是点头之交，今天被那对无聊的夫妻放在一起，真真是无奈。
“要不，”楚铮抬眼看了看喜儿，又很快垂下眼，提议道：“吃点东西吧？你饿不饿？”
喜儿就没觉得楚铮这么顺眼过！喜儿眼中大亮，急急地点头，又觉得似乎不够矜持，有些羞赧地看了他一眼，小声辩解道：“咳咳，今天没赶上早饭。”
喜儿没胆子指责温凝没给她饭吃。
楚铮眼中笑意泛滥，咳了两声，将涌出的笑声隐藏在喉咙里。转头叫了一声，“小二！”
“来啦！”几乎是他声音刚落，小二的回应就即刻响起。
人随声道，小二笑眯眯地跑过来，立在二人桌前，献上菜单，殷勤地问：“客观想吃点什么？”
楚铮看了一眼喜儿，将菜单推到喜儿身边，道：“你点吧。”
喜儿没客气，严肃地点点头，拿起菜单，用短粗胖的食指，在上面点了几个菜名：“这个，这个，这个，这个，这个，这个，这个……”
楚铮从来不知道喜儿是个结巴，目瞪口呆地看着她一口气点了十多道菜，他觉得还是有必要提醒下的，犹豫道：“那个，喜儿姑娘……我们吃不完吧？”
喜儿的目光若无其事地打量了一下他的胸膛，真够瘦弱的。她收回目光，看着他的目光带了一抹同情，“没事，能吃的。”
楚铮被她的目光看的羞愧不已，他那是肌肉，他虽然瘦，可是很健壮的！
喜儿在楚铮匪夷所思的目光下，慢条斯理的消灭了一桌子菜。
喜儿越吃越觉得，楚铮真是个好人哎！忍着给他夹菜的冲动，她吃的眉开眼笑，不忘记招呼楚铮：“楚将军，别客气，吃啊。”
楚铮干笑着点头，小心地夹了一块青菜——经过观察，喜儿是只爱吃肉的。
终于吃完了，小二以更热情的笑容拿来了账单，楚铮在小儿和喜儿的目光下，付了钱。那是个让他肉痛的数字，楚铮心里恨恨地暗骂，温家的人都奸诈，开的什么黑店！
此时楚铮万分怀疑，是温凝为了给自家三哥拉生意才拉着他相亲的。
回去之后，温凝和墨铭轩收到了两个不同的答复。
喜儿觉得，楚铮瘦是瘦了点，但是他不爱吃肉啊！她可是注意看了，楚铮可是爱吃素的，她觉得，他们的组合，很和谐嘛！
楚铮也回去，抱着墨铭轩的大腿就开哭。墨铭轩吓了一跳，能把楚铮吓成这样，也不容易啊。
“怎么了？怎么回事？不顺利啊？”墨铭轩一脸的关切问。
楚铮捏着钱包的手一顿，砸给墨铭轩，墨铭轩连忙接住，莫名其妙地看着楚铮，“呃，钱袋咋了？”
楚铮满脸悲愤道：“咋了？你还问我咋了？空了！”他举着空荡荡的钱包冲着墨铭轩怒吼道：“全都被她吃了！”
喜儿好吃墨铭轩是知道的，他一脸的不赞同，责怪道：“你这个大男人，和姑娘出去，怎么能为了饭钱斤斤计较呢？”
楚铮瞪大眼睛，满眼的不可思议，他挥舞着钱袋，钱袋空荡荡的煞是可怜，“两百啊，两百多两银子啊！！全都被吃了啊！你大舅哥开的黑店啊！”
墨铭轩看他的目光变得若有所思，他托着下颌，疑惑道：“你为什么要背着两百多两的银子满街乱跑？”不会很重吗？
楚铮被问的一时语塞，然后理直气壮地吼回去，“那不是重点！我锻炼身体行么！问题是钱没了啊！一顿饭吃两百两银子的啊！我月俸不高的！我要攒钱娶媳妇的啊！”
墨铭轩默默无语，这不就是在给你找媳妇吗？
他刚想说什么，楚铮没给他机会，直接截住他的话，继续吼道：“我不要一顿饭吃两百两的媳妇！”
墨铭轩乖乖的闭上嘴，颇为同情地拍拍他的肩膀，安慰道：“好了，好了，别激动。”
你是不激动了，花的不是你的钱。
楚铮一抖肩膀，避开他的手掌，目光冷然，斜睨了他一眼，冷哼道：“反正我不管，你得给我搞定，这事我不同意！”
说完，头也不回地转身就走，都不给墨铭轩拒绝的机会。墨铭轩看着他的背影苦笑，哎，又回来了？
楚铮走到他面前，直直地伸出手，冷冷地道：“两百两银子你是不是给报了？”
墨铭轩望着他的手掌，心情很复杂。
楚铮将手里的钱袋狠狠地塞进墨铭轩的怀里，这次他是真的要走了，临走之前还不忘记警告，斜眼睨了他一眼，威胁道：“我以后要是娶了她，我就天天来你家蹭饭，她的伙食费都是你负责！”
墨铭轩拿着钱袋苦笑摇头。
当天晚上，一对夫妻床上碰头，交换消息。
温凝坐在梳妆台前，擦着头发，墨铭轩正躺在床上，不知道在想什么。
温凝有些奇怪，弄干了头发，也上了床。这一次，墨铭轩没有立刻将她拥入怀中。
温凝躺在他的身侧，抬头看着他思考的侧脸，举起手，轻轻地抚上他的英挺的鼻梁。
墨铭轩一把抓住她作乱的手，放在唇边轻吻了几下。她笑着抽回手，枕着他的肩膀，把玩着他的手指，“今天楚铮怎么说的啊？”
墨铭轩的笑容僵在嘴角，抽出手，环住她的腰，犹豫道：“这个……喜儿怎么说吧？”
温凝没注意到他的情绪变化，开心道：“喜儿倒是挺满意的，也挺开心的。”
墨铭轩翻了个白眼，将她揽入身前，凉凉地道：“能不开心嘛，今天吃了楚铮两百多两银子。”
温凝闻言，吓了一跳，下意识地抬起头，直接撞到了他的下颌。
“嗯！”墨铭轩闷哼一声，她这一撞，让他咬到舌头了。
温凝连忙坐起来，小心地捧着他的脸，关心道：“怎么了？怎么了？疼吗？”
看她如此慌张，墨铭轩连连安抚，握着她的手，忍痛道：“没事，不疼了。”他在她脸颊上香了一口，证明没事。
温凝微微放下心，再度躺回去，“那楚铮呢？”
墨铭轩苦笑，可惜她还没看到，他苦笑道：“楚铮说……养不起。”
温凝默默的转个身，独自流泪。人家嫌弃你的原因是吃太多，养不起……
墨铭轩怕她伤心，还安抚了她好久，温凝依然情绪低落。
自从给喜儿和楚铮拉线没成功后，温凝着实沉默了好几日。楚铮很高兴，终于可以逃过一劫了；墨铭轩不高兴，因为他发现，虽然楚铮和喜儿没成，喜儿的伙食费还是他家出的。
温凝消停了几日，还是不死心，这一次，她将目光放在了汀兰身上。
温凝怕汀兰没睡醒，惹她不高兴，快到中午了才去找她。
汀兰还没起。
温凝脸色黑了黑，姑娘，你是多懒？多懒？都中午了，你还睡呢？
汀兰也很不高兴，她刚梦到她家小姐，就被温凝吵醒了，她能高兴吗？
汀兰揉着眼，坐起身，打了个哈气，不悦道：“干什么？不知道扰人清梦很可耻吗？”
温凝不高兴了，叉着腰做茶壶状，提醒道：“汀兰姑娘，你现在吃我的，穿我的，睡我的，你对我客气点好吗？”
汀兰努力地瞪大了眼睛，看了她一眼，有气无力道：“我要纠正你一下，睡你的不止我一个。”
温凝脸色微红，气势大弱，却还是故作镇定瞪着她，呵斥道：“你这里都是跟谁学的？啊？好的不学学坏的！”
汀兰翻了个白眼，不屑道：“拜托啊，我是美人醉出来的，你当我良家妇女吗？”
温凝默默的怀疑自己，让她配楚铮，是不是太糟蹋楚铮了？
不试试又怎么知道？温凝安慰自己，人都是会变的……
“算了，不说那些，”温凝挥挥手，坐到她旁边位置上，神情颇为严肃道：“我来是有一件大事和你商量。”
见她神色认真，汀兰也重视了，皱着眉头，看着温凝的脸色越来越差，道：“你不打算养我了？让我住柴房了？让我干活了？”
温凝脸色更黑了，汀兰比喜儿还难搞。她黑着脸，在她继续猜测更不靠谱的之前打断她，“不是！”意识到自己的语气太严厉，又想放缓声音，语气有些僵硬道：“我是说，你年纪也不小了，也是时候该成亲生子了，我这有个人选，想听听你的意思。”
本来汀兰心里还挺忐忑，听到这顿时放心了。还好还好，只是让她嫁人而已，不是让她干活就行。
不过，嫁人？从来没有考虑过这个问题的汀兰有些疑惑，问道：“嫁谁？”
一听有戏，温凝顿时眉飞色舞，“楚铮啊，你们见过的，就是和铭轩是好朋友的那个……”
汀兰没兴趣听这些，不耐烦地打断，“他不会让我干活吧？”
温凝说正的高兴，突然被打断有些反应不过来，干活？反应过来的温凝不悦地皱着眉，“你以为他娶媳妇是要干啥？又不是找保姆！”
汀兰松了口气，掀起被子，躺了回去，用被子将自己捂得严实，打了个哈气道：“哦，那好啊，嫁人我也没什么意见，你决定就好。”唔，好困。
温凝眼睁睁地看着她躺回去，一会就睡着了，还打着酣。
睡睡睡，睡你妹啊！这不是你说嫁，想嫁就能嫁啊！也要人家愿意娶你啊！还睡，就知道睡！活该你嫁不出去！！
温凝垂头丧气地回去找自家相公。
墨铭轩正拿着楚铮的请调报告。听说，喜儿黏上了他，动不动就怂恿他去请客吃玉琼楼，躲了几次都没躲过喜儿，拒绝未果的情况下，被喜儿强行用武力带到了玉琼楼。
听说，这个月的俸禄已经花完了。前天看着温煜飞，对他就没那么热情过，“让楚将军多来捧场啊！我看在你的份儿上给他打九九折！”
墨大将军的面子只值九九折。
楚铮坚持不下去了，决定逃。墨铭轩很是为难。
温凝崩溃地跑了进去，一头扑在他的怀里，吓了墨铭轩一跳。
还以为谁欺负她了，连忙脸色一沉，慌忙道：“怎么了？谁欺负你了？”
温凝哭丧着脸，埋头在他的怀里，死活不出来。“呜呜，他们都是坏人！”
墨铭轩其实还是很愿意媳妇儿投怀送抱的，见她似乎只是闹脾气，便放下心来。
也是，谁能欺负得了她家媳妇儿？
温凝闹完脾气，抬起头，看到桌子上的东西，疑惑地问：“楚铮要外调？”
墨铭轩抱的正舒服，都快忘了这事了，点点头，接过来，在上面写了一个大大的准。
墨将军心情好，什么都好说。
“嗯。”
温凝眉头皱了起来，看向自己相公，“为什么？”
墨铭轩顿了一下，扭头看她，一副‘你居然不知道’的表情，“吃不起玉琼楼了。”
温凝更加疑惑。墨铭轩解释了一下前因后果，温凝咬牙切齿。
“活该他们都打一辈子光棍！”
墨铭轩对别人打不打光棍没兴趣，反正他不打光棍就行。
看到妻子又不高兴了，连忙在她的脸颊上亲了一口，“乖，让他们光棍去！”
要知道，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，更没有无缘无故的光棍。