温凝带着暗香去了城外的那个山谷。那里，算是她和墨铭轩的定情之地了吧……温凝坐在摇摇晃晃的马车里，忍不住微微红了脸颊，还有不到一个月他们便要成亲了呢。
暗香毕竟也是新手，天色又黑，足足走了一个多时辰。
出于谨慎，在还没到山谷入口的时候两人就下了车。将马车赶远了些，又怕有人跟踪，两人又绕了许久绕了很久的后果就是，温凝差点迷路了。天公不作美，今天的夜晚有些阴沉沉的，乌云遮住了月亮，没有月光，两人兜兜转转了好久，才终于找到了入口。
四周空荡荡的没有声音，前方又是一片漆黑，两个姑娘家，好吧，一个姑娘家，和半个姑娘家，看到这种情况，都有些毛骨悚然。暗香下意识地靠紧温凝，寻求安全感，温凝自认她是‘男子汉’，安慰道：“别怕。”
除了声音有些颤抖之外，还是很成功的。暗香听到他的声音，心中微微镇定，重重地点了点头，然后才想起来，他也许看不到。
“嗯，我不怕。”
口中说不怕的姑娘却紧紧地握住了温凝的手，温凝心里也怕，不过她此时也只能强忍坚强。
两人磕磕绊绊地前进，因为路本来就有积雪，不好走，又看不清，所以行进速度很慢。不知道是不是错觉，好像又听到了一些诡异的声音，温凝觉得连汗毛都竖起来了。暗香只管低头往前走。
暗香脚下不知道绊到什么东西，身子一歪，温凝眼疾手快的拉住她，低声道：“小心点。”
虽然是深冬腊月，天气寒冷，可两人还是走了一身的汗。也有可能是吓得。
当路越走越宽，两人都微微松了口气，又走了半个多时辰，才总算到了地方。
温凝已经许久没有来这里了，简陋的屋子里满是灰尘，好在此处下面便是温泉，倒也不是太冷。温凝点了一堆火堆，取暖兼照明，两人席地而坐，总算歇了歇。
“就是这里了，是有些简陋。”温凝歉然地对暗香道。
火光照在暗香的脸上，将她的脸颊烤的温热泛红，听到他语气里的疼惜，她心中觉得温暖，微微一笑道：“不会，挺好的。”总比在美人醉那里，看人脸色，出卖皮相的好。
见她似乎是真的不在意，温凝松了一口气。“我陪你一晚，明早再回去。”其实是自己走怕黑，想了想又道：“我明天再回来，给你送些吃的穿的，隔几天我会来看你一次，这里枯燥，就先委屈你了。”
暗香点点头。
温凝又道：“你自己一定要多加小心，我一会带你去找几个容易藏身的地方，如果有外人闯入，你就躲起来。”狡兔三窟嘛。
“嗯，你放心，我会好好照顾自己的。”暗香柔声道。
安顿好了暗香，温凝天一亮便匆匆回去了。回到家，全家居然没发现温凝一夜未归。温凝松了口气，回了院子，喜儿显然也是一夜没睡，在等她。
打量了一圈，也没看见汀兰，温凝问：“汀兰呢？”
喜儿看见她平安回来，才如释重负，回答道：“我给她送到三少爷那里去了。”
温凝一顿，便明白了。她在温府是女子，不能让汀兰发现了。
喜儿为她倒了杯茶，暖了暖身体。刚坐下，温夫人便派人来请温凝，温凝做贼心虚，还以为被发现了。
温凝不敢怠慢，换了衣服就去见温夫人。是她多虑了，温夫人只是要她看婚礼佩戴的首饰而已。
温凝心中一阵愧疚，所有人都在为她的婚礼而忙碌用心，就她一个人最清闲。
温夫人站在桌前，桌子上各式珠宝摆了一桌，看到温凝，眼睛一亮，连忙道：“凝儿，快过来看看，喜欢哪一套？”
温凝走过去，扫了一眼桌面，心中惊讶。这么多？然后又怀疑，不是她爹贪赃枉法了吧？
看到她脸上的表情，知女莫若母，温夫人又好气又好笑，戳了戳她的额头，骂道：“你又乱想什么呢？这些是我和你爹的私产。”
温凝讪讪地摸摸鼻子，“哦。”
温夫人拿起一快石榴红宝石项链，在温凝身上比划着，“这个好，趁肤色，你看呢？”
温凝仔细端详了一下，也点头附和，“嗯，是挺好的。”
她敷衍的态度让温夫人不满，柳眉一竖，语气不悦，“温四小姐，这是你的婚礼，一辈子就一次的！你用点心好吗？”
温凝小声嘀咕：“也许不是一次呢。”
简直就是欠揍。
温夫人脸色一沉，柳眉一竖，冷声道：“你说什么？”
温凝连忙露出一个讨好的笑容，抓起她刚才拿的项链，连连称赞：“我说这个挺好的，挺好的。”
“凝儿，铭轩是个好孩子，你要懂得珍惜。”温夫人语重心长道。
温凝微微一笑，抬起眼，看着温夫人，认真道：“我知道，娘，我会的。”
最好是真的会。
温凝陪温夫人选了一上午的首饰，温凝总算见识了她家母亲大人的挑剔程度。这个颜色不纯正，这个款式不配嫁衣，这个珍珠不够圆，反正一桌子的精美珠宝，温夫人硬是能挑出毛病来。温凝都怀疑，她爹是不是拿残次品糊弄她的。
最后还是选了那套樱桃红宝石一套的首饰。选完首饰，已经到了下午，温夫人大赦，温凝总算是能回去了。
温凝回来的时候喜儿正抱着她的点心匣子吃点心，看到她回来了，微微松了口气，继续吃点心，口中嘟哝道：“我还以为你被夫人发现了，回不来了呢。”
温凝怒目而视，“啊呸，你个乌鸦嘴！”看她吃的不亦乐乎，忍不住皱了皱眉，“你别吃了，汀兰呢，有没有告诉她？”
喜儿点点头，“放心吧，你出去的时候我已经去告诉过她了。”她拍了拍手上的点心屑，又道：“不过我看她的情绪不太稳定，很担心暗香。”
温凝眼神黯淡下去，她又怎么会不知道？汀兰和暗香从小一起长大，后来刘府获罪，奴婢是要流放的，汀兰不愿离开暗香，和她一起进了美人醉。
“那也没办法，如今是非常时期。”
喜儿看了她一眼，诚实道：“这事不能拖，暗香也不能永远这么躲下去。更何况，你和墨将军成亲之后，想要出门也没这么方便了，你总要顾虑一下墨将军的感受。”
温凝自然知道这些，只是一直不肯面对，如今被她说出来，心乱如麻，烦躁道：“我知道，我不是在想办法吗！”
喜儿看她苦恼不已，叹了口气，提醒道：“你就没想过是想要杀暗香吗？”
温凝浑身一僵，从昨天看到有人要杀暗香，到最后胜利大逃亡，然后今天早上的紧张，她根本没时间去想这个问题，或者说是……下意识拒绝去想这个问题。
温府的人不知道温凝一夜未归，但墨大将军很快就知道了。听到报告后，墨将军一下子捏碎了一只茶杯。
“胆子大了她！还敢彻夜未归！”墨铭轩铁青着脸，拳头握的死紧。
无靖哆嗦了一下，缩缩头，大着胆子问：“少主，需要退婚吗？”
墨铭轩难得的噎了一下，不用这么狠吧？真是的，一个两个都来气他，他觉得头好痛。
“这件事你别管了，下去休息吧。”
无靖道了声是，转身欲走，想到了什么，迟疑了一下，回过头问：“少主，暗香那里？”
墨铭轩沉默一下，思虑良久，才道：“先不要做什么。”
无靖微微有些惊讶，却还是道了声：“是！”便拱手退去。
以前少主的命令是从来不会更改的。
墨铭轩眯眯眼，脸色绷的死紧，她真是好大的胆子！不教训是不行了！
墨大将军怒气冲冲地跑来温府找温凝算账。墨铭轩先是耐着性子跟温丞相和温夫人唠了一会家常，才如愿到了温凝的院子。
温凝和喜儿正在说话，看到他来了，喜儿看了一眼温凝，难得有眼色的退了下去。
经刚才这么一打断，他怒气已经消了大半。可是温凝脸色却很冷淡。
墨铭轩没有发现，他大步走到她面前，不悦地质问道：“你昨天晚上去哪里了？”
温凝不可置信地看着他。她们刚刚怀疑到他头上，他就自己来证实了自己的嫌疑。
他怎么会知道她昨晚不在家？连温府的人都没发现，他是怎么会知道的？除了暗香，喜儿，也就只有刺客才知道她昨天也在，昨天她又是男装出现的，知道她会女扮男装，知道她一夜未归的……答案显而易见。
她理不直而气壮，咄咄逼人地反问：“你怎么知道我不在家？”
墨铭轩一顿，避重就轻道：“那你别管，你说，你昨天一晚都干嘛去了？！”
其实，墨铭轩这就是关心则乱。他在战场上，是以冷静、心思缜密闻名，这么冲动的跑来质问，并不是他的风格，更不适宜。这是他第一次心动，他笨拙的不知道该怎么喜欢她，所以，当他得知她彻夜未归的时候才会那么震怒。更生气的是，她将自己置于危险之中。