温凝眼中愤怒渐渐散去，变成了浓浓的失望和痛苦。她缓缓闭上眼，遮住眼中的情绪，不想再看他，“要杀暗香的人，是你派去的，是吗？”
墨铭轩闻言，眯起眼，紧紧地握着双手。温凝最近很了解他的情绪，他生气了，而且是很生气。可是这次，她没有去安抚他。
墨铭轩紧紧地盯着她良久，突然轻笑一下，嘲讽道：“我要是想杀她，她还能活到现在？”
那是因为以前他没想杀她。
温凝也明白，咬了咬唇，心中的天平到底是偏向了他这一边。她第一次主动扑到他怀里，紧紧地搂着他的腰，低声道：“对不起，对不起，我不是故意想要怀疑你。”顿了顿，她的担忧害怕一下子都涌了上来，“你不知道，昨天有多可怕，那剑尖都低到我鼻子了，后来……”她噤声，没有说出将暗香藏起来的事情。
墨铭轩被她这一抱给弄愣了，然后又听到她的低诉，心中不舍。手臂挣扎了一下，还是环住了她，“以后不要乱怀疑我。”虽然他真的想杀了暗香。
她在他怀里默默地点点头。其实温凝心里很害怕，可是她说服自己相信他，就像他说的，如果他想杀暗香，几个暗香都活不下来。
她压下满腹的怀疑，沉浸在他的柔情里。
温凝后来又去看了暗香两次，便再没去过了。因为她的婚期越来越近了，她沉浸在即将成为新娘的喜悦里。当温凝终于忙完，距上次去看暗香已经过去了半个月了。心里算了算，给暗香送的吃的，也该差不多吃完了，温凝便决定，在婚礼前再去看她一次。
这一次，她决定告诉她，自己的真实身份。她的身份并没有瞒多久，就被汀兰发现了。
温凝解释了又解释，汀兰依然对她不理不睬，嚷嚷着小姐遇人不淑……汀兰既然知道了，那么暗香肯定也会知道，所以温凝决定自己亲自告诉她。
温凝决定去看暗香这一天闯祸了。从早上穿衣服的时候，绑错了带子，然后又不小心打碎了喜儿的点心匣子，喜儿差点灭主……不只如此，倒茶还烫到了手。
喜儿很忧心，担忧地望着她，“要不别去了吧，我怕你丢了，还有五日就是婚礼了，到时候我们拿什么赔给墨将军？”
温凝也知道今天是有些心神不宁，也懒得跟她拌嘴，扬扬手，头也不回：“我走了。”
温凝今天确实有些不对劲，总觉得做什么都别扭，浑身不舒服。这种不舒服一直持续到她来到山谷入口，不知道是不是错觉，她总觉得今天的山谷好像宁静的过分。
她并没有多想，推着手推车艰难的前进。远远地看到暗香的屋子，她大声唤道：“暗香，我来了。”
良久，也没看到暗香出来，温凝皱了皱眉。以前她来，暗香听到她的声音就会马上出来的，温凝心中疑惑，难道是如厕去了？
温凝心中隐隐有些不安，但她有意识地忽略掉了。当她走进暗香住的屋外，浓重的血腥味，让她心中一紧。松开手中的车，连忙跑了进去。
暗香正衣衫不整地躺在地上，地上的血迹已经渐渐凝固。温凝连忙跑过去，抱住她，连声唤道：“暗香，暗香，醒醒，暗香！”
她摇晃着暗香，暗香眉头微不可查地皱了皱，温凝心中一喜，她还活着，她还活着！
“暗香，是我。”她低声在她耳边呼唤。
也许真的是听到她的声音，暗香幽幽转醒，看到是她，眼中闪过一抹屈辱。
她看着他，脸色苍白，嘴角还有一抹血痕。她努力的想要微笑，想要笑的漂亮一些，可是泪水却不自己轻轻划落，顺着她的侧脸，落在他的手上。
“对……对不起。”她轻声道，声音轻的温凝几乎都听不到，她说：“我不干净了。”
温凝入门的时候，只看到她躺在血泊里，此时才注意到，她的裙子已经被撕成碎片，赤裸着的双腿上青痕累累，不难想像之前发生过什么。
温凝心中一痛，连忙脱下自己的衣服给她盖上，口中安慰道：“没事的，没事的，我这就带你去找大夫，暗香在我心里，永远都是最干净的。”
听到他的话，暗香似乎很高兴，她轻轻勾起嘴角，微微扯到了脸上的伤口。她清秀的脸上，清晰的印着一个掌印，她痛的倒吸一口凉气，“阿……阿茗，我很高兴。”她艰难地开口。
她从来都只叫他公子，不曾叫过他的名字。
温凝没有注意，她此时心急如焚，她想抱起她，可是暗香却紧紧地握住了她的手臂。温凝连忙道：“暗香，你挺住，我带你离开这，你一定要坚持住，你别让我后悔啊！”
暗香拉住他的手，缓缓摇头。她刚刚在想，如果就这么死去，不能见他一面，该是多遗憾。她没想到，他会来，他已经很久很久没来过了，她数着日子，看着日升月起，他还是没有来。真好，在她快死的时候，终于还能看到他，老天……到底是对她不薄了。
“阿茗，如果……”她看着他，贪婪地看着他，眼中已经渐渐迷离，口中失神地念叨：“如果……有来生，你娶我……好不好？”
温凝连连点头，“好，好。”然后又摇头，“不对，不好，不要下辈子，你好好的，你好过来，我这辈子就娶你！暗香，你不要放弃我……”说到最后，她已经泪如雨下。
暗香眼神一黯，声音越来越轻，“下辈子，我一定……一定是个干干净净的姑娘，你一定……要来娶我。”
她的手再也握不紧他的，缓缓地划落，她那么眷恋着他的温暖。却和每一次留不住他的脚步一样，留不住他。
温凝抱着暗香哭的不能自已，“暗香，暗香。”她低低地唤道。可是，她再也不会回答她了，再也不会用那双漂亮的眸子满含情意地望着她。
温凝懊悔地闭上眼，是她害了她。她不该出面，不该出面帮她的，如果只是在暗中帮忙，不会给她希望，也不会让她爱上‘温茗’。
她抱着暗香的尸体坐了许久，一直到泪水流干。她紧紧地抱着她，在她们相识后期，她还是‘温茗’，她就不敢对她太过亲密了。
温凝抱起暗香，意外的，并没有很吃力，她很轻，手掌下的她骨瘦如柴……悔恨几乎撕裂了她，为什么早没有发现，她其实过的不好？
温凝为她建了一个墓，很简单的一个坟墓，她找了一快木板，用她的狗爬字歪歪扭扭地写着‘温茗之妻’。在暗香心里，温茗是存在的，那么，不许来生，今生即可。
温凝埋葬完暗香，已经冷静下来了。她浑身是血，脚下踉跄，表情却很冷静。她走着回去，面无表情，吓坏了路边的小盆友。
没有理会街上人的指指点点，她直奔着镇国将军府而来。
门卫没认出来她，还以为是哪里来的疯子，挥挥手，不耐烦的想赶走她。
温凝满心怒火正没处发，这门卫就送上门来了。温凝扬手就是一巴掌，门卫没想到，这个看上去疯疯癫癫的疯子会动手，一时竟被打蒙了。
温凝呼吸有些急促，刚才太过用力了。她冷冷地望着门卫道：“你是什么东西？也敢拦我的路？”
她几乎是怒吼出这句话，那门卫在将军府作威作福多年，也没见过打了人还这么理直气壮的，一下子就怂了。定睛一看，认出了是温凝，心中叫苦不迭，“温姑娘赎罪，小人有眼无珠，姑娘赎罪。”
温凝没理他，直接进了府内。将军府顿时就震惊了，已经多少年没看到有人有勇气闯将军府了？
哦，原来是未来夫人啊？散了吧。
墨清影也听到消息，连忙出来，看到温凝一身的血，吓了一跳，连忙拦住她，“嫂子，你怎么……”
温凝理都没理她，直接推开她，向墨铭轩的书房走去。
墨铭轩正在和管家商量重新装修将军府，温凝就这么闯了进来。
墨铭轩眉头一皱，刚想开口训斥，一抬头，看见居然是温凝，还满身的血，心中大惊，连忙问道：“你怎么了？”
温凝没说话，死死地盯着他。看的墨铭轩一阵莫名其妙，管家很识时务的退了出去。
墨铭轩被她吓得胆战心惊，拉着她的手，仔仔细细地检查，关切地问：“怎么了？伤到哪里了？怎么这么多血？”
温凝一下子甩开他的手，紧紧地盯着他，冷冷道：“这是暗香的血。”
听到这个名字，墨铭轩的眉头下意识皱的更紧。他最近对这个名字特别敏感，每次他们吵架都是因为她，反感到，甚至想要杀了她。
温凝将他的神色看在眼里，看到他眼中的厌恶和冰冷，心也渐渐地沉下去，她望着他，目光悲凉，低声道：“是你杀了她！”
这句话像是从她的心底发出来的，她低吼着控诉，几乎用尽了她全身的力气。
墨铭轩心中一惊，暗香死了？他骤起不悦，为什么无靖没有报告给他？他已经说过了，先不要动手的。