墨铭轩听到这个消息，也是有些震惊，但他并没有表现出来。他沉下脸，这是第几次了，她因为暗香而怀疑他？他望着她的目光，清冷淡漠，淡淡道：“这已经是你第三次怀疑我了。”
他心中存了疑惑，无靖不可能动手却不告诉他，那么就不是无靖杀的。
温凝望着他的眼中，满是失望与痛苦。为什么，为什么是他？为什么，偏偏就是他呢？
她苦笑一下，“是怀疑吗？”她轻声问，不知是问他，还是自问，她自嘲地笑了一下：“怪我，没告诉你。那个山谷，我只带你去过。”
她垂下眼帘，泪水止不住的划落。她不想哭的，真的，可是太痛了，痛的她只能用哭来发泄。
看着她哭，墨铭轩心中一紧，她的态度让他心慌，可是他却无法辩解。能说什么？暗香不是他杀的？现在让他心痛的是，她的怀疑，暗香有任何风吹草动，她便怀疑他，他们两人，竟然一点信任都没有吗？
他额上青筋暴跳，却还是努力压着怒气，“我会在我们定情的地方杀人吗？”
温凝答非所问：“那晚，刺客去杀暗香的时候，我也在。可是刺客在门前看到是我，却没有伤我。”那个时候她就开始怀疑了，可是她不愿意相信。
就是这个害了暗香。
她睁开眼，眼中满是痛楚，倔强地望着他，一字一顿的指控：“你这个杀人凶手！我不要嫁给你！”
这句话彻底惹怒了他，墨铭轩怒极冷笑，他一步一步紧逼她，“你说对了，我就是个杀人凶手！在战场上，我杀了多少人，数都数不过来！你现在才知道，是不是晚了？”
温凝脸上一阵青一阵白，那怎么一样？那些人，是侵犯她的祖国的罪人，可暗香不是！她那么好，那么好……
她闭上眼，泪水止不住的落下，低声道：“是啊，我知道，我早该知道，你不会放过她的，我居然傻的相信你。”她说到最后轻笑出来。
墨铭轩心中一紧，伸手拉住她的手臂，她却下意识地躲了过去。这是她第二次避开他的碰触，墨铭轩一阵慌乱。
她却已经不给他机会，缓缓地转身，失神落魄地走出去。嘴里念叨着：“是我，是我害了她，都是我。”
她一边走一边哭，身上，脸上都是血，又哭又笑，格外渗人。
墨铭轩压下心底的不放心，没有跟上去。他眼睁睁看着她离开，有些恍然，就好像，他永远失去了她一样。墨铭轩突然上前两步，又站住，始终没有追上去。
温凝一个人，精神恍惚地出了门，一边走一边哭，惹得路人侧目。
温凝回到家，门房吓了一跳，大惊道：“小姐！你去抢劫了？”
温凝没理他，径直往里走，门房不敢拦，连忙叫了一个下人去通知老爷夫人。
温人杰和温夫人听到消息，连忙赶出来，温人杰眉头一下子就皱了起来，“你还有没有个样子……”
温凝没看他，直接忽略他，走了过去。温人杰微微一愣，心中闪过一个词语，行尸走肉。
温夫人瞪了自家相公一眼，不怕脏的拉住温凝的手，却是大惊。她受伤满满的，全是伤口，竟没有一处完整的，被她拉着，她居然像毫无感觉似的，她……不痛吗？
温夫人顿时心疼不已，这是怎么了？出门不好好的吗？
“来人，快去请大夫来。”
下人忙应了一声是，匆匆地跑出去。温人杰也是满腹的疑惑，“你先带她进去检查一下，有什么事回头再说。”
温夫人连连点头，也不敢再握她的手了，拉着她的胳膊，轻声哄到：“凝儿乖，娘带你去洗澡好不好？”
温夫人心中一阵阵的心疼，她的女儿，什么时候受过这个？看到她还在默默地流泪，温夫人也忍不住掉下眼泪，焦急道：“凝儿！你是要吓死娘吗？你说句话啊！”
温凝听到声音，转过头，看她，看了很久很久。她动了动唇，哭的太久，她已经有些脱水，嘴唇有些干裂，她哑声唤了一句：“娘？”
温夫人见她终于有了反应，心中一喜，连连点头，“是是，娘在这，娘在。”
温凝又看了她一会，终于确定了她就是娘，突然抱住她，放声大哭，“娘！”
这一声叫的凄厉又悲凉，直叫的温夫人心酸的不行。也不知道女儿发生了什么事，只抱着女儿一起哭。
温人杰看着妻子和女儿抱头痛哭，揉揉额角，提议道：“去请墨将军过来！”
温凝听到了，红着脸吼：“不许去！”
这把温丞相的心肝吓的，一颤一颤的，温丞相顶着自家夫人的目光，讪讪地放下了想要指责她的收，干咳了两声，冲着下人道：“没听着小姐说吗？不许去！”然后不耐烦地挥挥手，“去去去，都该干嘛干嘛去！”
温凝吼完，情绪平复了许多，哭的一噎一噎的。温夫人最是八面玲珑了，听到她的这反应，知道这是跟墨铭轩吵架了，心里一松，哄劝道：“乖，不哭，跟娘说，怎么了？”
温凝咬着唇，抽噎道：“墨铭轩杀了暗香！他是坏人！”
那神情，那语气，那可怜的模样，温夫人直接转头问相公，“暗香是谁呀？”
温丞相觉得脑袋更疼了，“就是刘怀舟的女儿。”
温夫人恍然大悟，了然道：“就是那个偷换粮草害的墨铭轩打败仗死了三万人的前前任兵部尚书刘怀舟的女儿？”
前任兵部侍郎是已经就义了的温茗。
温凝头脑有些迟钝，听了这么长的一段话，没反应过来，“呃……应该是吧。”
温夫人若有所思，看着温凝的目光很复杂：“听说……她还是前任兵部侍郎的红颜知己？”
温凝脸色一红，她的红颜知己可多了。美人醉的红鸾找丫鬟给她送了好几次荷包了。
温凝点点头，大方的承认，悲愤道：“就是她！她被墨铭轩害死了！”
“胡说！”温人杰怒斥，惹来温夫人不满的目光。
温凝这次没有怕他，不孝地瞪了回去，“就是他！他就是杀人凶手！”
温人杰在自家夫人的目光下，什么都没敢说，动动唇，冷哼道：“女人就是头发长见识短！”
温夫人柳眉一跳，斜眼看他，“哎哟，温丞相真是好长的见识，倒是说给我听听？”
温人杰哪有那个胆子，嗫嚅道：“我我……我还有事，你先带她去梳洗一下吧。”
温夫人瞪了他一眼，转头对温凝柔声道：“乖，凝儿听话，娘带你去洗干净。”
温凝还沉浸在悲伤里，一双眼哭的又红又肿，还不停抽噎着，任她拉着走了。
温凝洗完澡，倒头就睡了，一睡就睡了三天。整整三天，怎么叫都叫不醒。温夫人急了，但心女儿出了什么问题，可大夫都说她身体没事，好着呢，可能就是悲伤过度，所以不愿清醒。
温丞相听到这个消息并没有松口气，还有两天，还有两天就是婚礼了啊！！要墨将军抬着温凝回去拜堂吗？
墨铭轩自从那天跟温凝吵架之后，并没有来找她，即使知道她昏迷也没来露面。他心里止不住的怨怼，她为了暗香悲伤难过，却从来没考虑过他！
温凝在众人的担忧中，在第四天醒来，而此时距离她的婚礼只有两天了。
喜儿正守着她，忧心忡忡，就看见温凝一下子坐了起来，眼睛瞪的老大，一点都不像是睡了三天的人。喜儿吓了一跳，温凝转过头，直勾勾地盯着她，看的喜儿心里发毛。
喜儿眨眨眼，小心道：“小姐？你还是小姐吗？”
温凝不答，就那么直勾勾地看着她，喜儿想了想，问：“你认识我吗？”
温凝依然不动，不说话，喜儿再问：“你知道这是哪里吗？”
温凝不说话。
喜儿叹了口气，跑了出去，推开门，大叫道：“快，把那个大夫抓回来，小姐傻了！”
喜儿出门的功夫，温凝便已经下了床，来到桌边，举起茶壶，咕嘟咕嘟的一大壶水惯了进去。喜儿一转身，吓了一跳，上前去抢，道：“这水凉的，我让人去给你烧……哎，慢点，慢点喝。”
温凝喝光了水，才放下，看着喜儿，问：“我睡了多久？”
喜儿举起手，比出三根手指，想了想，又担忧地问：“知道这是几吗？”
温凝没理她，“也就是说，我还没成亲？”
“嗯，后天呢，可把老爷吓坏了……”
“太好了！还有时间逃婚！”温凝高兴道。
“嗯，是，还有时间……逃婚？！”
温凝还是没理她，急忙忙地转身跑去屋内，嘴中念念有词：“嗯，得多带点银票，不行，兑换会被认出来的，嗯，那就先兑换成银子吧……”想了想，转头看喜儿，商量道：“到时候你背银子好不好？”
有银子就可以买点心了，喜儿下意识地点头，“哦，好。”
回答了之后才反应过来，好什么好！“不对，小姐，你说什么？逃婚？”
温凝已经忙着收拾包裹了，左一件右一件的，看也不看就塞到包袱里。喜儿上前制住她的动作，“小姐，你想好了？确定要逃婚？”
温凝抬起头，黑褐色的眸中一片清明，“是，我要退婚，清楚的不能再清楚了！”
喜儿沉默地看着她良久，突然，下巴一抬，不屑道：“你逃不掉的！”
温凝微笑，“不，我一定能逃得掉！”
“嗯？怎么逃？”
温凝笑而不语。