看着温凝匆匆忙忙地收拾着行李，喜儿心里非常矛盾。要不要告诉夫人啊？要不要出卖小姐啊？跟她逃跑会不会没有点心吃啊？
温凝显然不知道喜儿心里所想，收拾完包裹，打成了两个小包，满意地笑了。
“对了，喜儿，汀兰知道暗香的死讯吗？”
喜儿点点头，“知道，你昏迷之后这事就在府里传开了。”
汀兰的表现很诡异，听闻这个消息，整个人僵在那里，呆呆的，跟温凝回来的时候一样一样的。她缓缓地跪坐在地上，嘴里低语着：“我就知道，他们不会放过小姐的……”
这话很奇怪，可是只有温煜飞听到了。他以为她只是伤心过度，胡言乱语，便上前安慰：“汀兰，你也别太伤心……”
他话音未落，汀兰便已经回过神般，一头撞在了屋内的大门上。温煜飞没想到她会这么刚烈，一个失神，她便已经撞了上去，只来得及拽了她一下，减缓了力道。汀兰的额头顿时流血不止，可见她是抱了必死的决心才撞了这一下。
对于一个一心求死的人来说，救不救活已经没有什么必要了。汀兰醒后，拒绝治疗，躺在床上，不吃不喝。
温凝看到她的时候，她就这样在床上流着泪。她心中一酸，眼泪差点就掉了下来。
她走了过去，坐在她的身边，汀兰睁着眼，看也不看她。
温凝也不在乎，开口道：“有时候，我真希望我真的是温茗，我愿意不顾一切娶她。我不是温茗，是我辜负了她。”她俯下身，盯着她的眼：“她让你跟着我，就是想让你活下去，你怎么能辜负她？”
汀兰那双无波的眼终于忍不住泪如雨下，温凝认真地看着她道：“是我害了她，如果你要报仇，我不会反抗的。”
汀兰哭着摇头，抽泣道：“小姐，小姐心里，你是最……最，咳咳，最重要的，我要是找你报仇，……咳咳咳，她不会，不会原谅我的。”
温凝心中一酸，伸出手，擦去她的泪水，“好姑娘，别哭了，”她说着低下头，在她耳边低声道：“我要离开这里，你愿不愿意跟我走？”
汀兰闻言，惊讶地瞪大了双眼，下意识地看了一眼房门，压低声音道：“什么时候？”
“后天。”
汀兰震惊不已，后天就是温凝成亲的日子，“你……”
“所以，你只有两天时间养好身体，跟我走。”
汀兰咬着唇，神情有些矛盾，想了想，还是认真地点了点头。
她是小姐生前最爱的人，如果她能替小姐陪伴在她身边，小姐也会高兴的吧？
从最开始知道‘温茗’是女子的时候，汀兰的第一个想法是，如果小姐知道了，她怎么承受的住！她闭上眼，现在……她永远都不会知道了。
汀兰郑重地点了头，温凝放心了，刚要起身离开，汀兰却抓住了她的手。
“是谁杀了小姐？你要逃婚，是不是和小姐的死有关？”
温凝微微一顿，抿了抿唇，“这件事我们以后再说，你先养好身体。”
汀兰不置可否，看着她离开，眼中闪过一抹坚决，小姐，汀兰会为你报仇的。
根本没给喜儿犹豫的时间，温凝便已经准备好了离家出走的一切道具。清单如下：包袱两个，银子，一百五十一两十贯二钱，经喜儿强烈要求，各色点心吃食一筐。温凝捏着钱袋，开始考虑，要不要带着喜儿啊？会不会吃穷了她？
整个丞相府都在为温凝的婚礼而忙碌着，所以温凝醒来的时候，温夫人没有第一时间出现。等温凝见完了汀兰，收拾好了包裹，温家众人才姗姗来迟。
免不了又是一顿教育，温凝甚是乖巧，反正也训不了几次了嘛。
温夫人拉着她的手，抹着眼泪，渴求道：“凝儿，娘和你爹年纪都大了，可禁不起你吓了，娘只盼着你平平安安的出嫁，安安稳稳过一世，你要好好照顾自己啊？”
温凝心中一暖，刚才他们进来的时候，连温人杰也是一脸的关切，微微一笑，“娘，是女儿不对，女儿保证，以后一定乖乖的！”逃婚之后，她绝对会乖乖的！
温夫人得到保证，舒了一口气，欣慰地摸摸温凝的脸颊，心疼不已道：“你如今大病初愈，现在真不是出嫁的好时候，可是皇上的圣旨已下，只好委屈你了。”
温凝摇摇头，“没事的，娘，不委屈。”反正最后她也不会嫁。
见女儿一觉醒来之后，似乎懂事了不少，温夫人喜不自胜。就温人杰觉得疑惑的，她闺女比她娘的心眼还多呢，会这么乖？
“那就好，那就好。”
虽然满心疑惑，但温夫人却没有想太多，安抚完了女儿，便准备离开。
温凝却拉住她的手，“娘？”
温夫人疑惑地转过头，“怎么了？有什么不舒服？”
温凝眼睛一酸，险些掉下泪来，勉强勾起个嘴角，笑答：“没事，娘，回去休息吧，这几天……辛苦你了。”
温夫人笑逐颜开，拍拍她的手，“为了你，娘不辛苦。”
温凝含笑握了握她的手，看着她离开。心中的愧疚更深，但是……对不起，她真的不能嫁给墨铭轩。
一天的时间从来没有这么短暂过，温凝睁着眼，躺在床上，还有一天……或者，只是几个时辰，就是他们的婚礼了，她曾经无比期待的日子。她缓缓闭上眼，泪水从眼角划过，对不起，她注定要错过他们的婚礼。
温凝一夜未睡，只在清晨的时候，迷迷糊糊的睡着了一会。没多久，温夫人便已经带着丫鬟来为她梳妆了。
温凝揉着发涩的眼，强迫起身。当终于到了这个时刻，她心里意外的平静。
嫁衣是精心挑选的，温夫人的眼光一向很好。看到温凝的黑眼圈，温夫人眉头一下子就皱了起来，“这脸色……快，喜儿给她梳妆，遮一下。”
温夫人很欣慰，她家闺女终于有一点像普通的姑娘家了，也会为了出嫁而失眠。
温凝任由她折腾，乖乖听话的换上衣服。喜儿忐忑不安地看了她好几眼，这是不是不逃了？
喜儿多虑了，她只是想，只是想，为他穿一次嫁衣。
由于温凝的配合，梳妆异常的顺利。温夫人打发下人出去，拉着女儿说悄悄话。
“凝儿啊，你自小就聪明，这个夫君也是你自己选的，以前若有什么不愉快的，便忘了吧。”她慈爱地看着女儿，“毕竟，他才是陪伴你一生的人。娘一辈子，最骄傲的就是选了你爹做相公。如今，看你也选了个好郎君，娘真的放心。娘看的出来，铭轩心里是有你的，你心里也是有的他的，是吗？”
温凝迟疑了一下，终于点了点头。
温夫人便欣慰地笑了，“那就好。还有就是……”温夫人脸色微微一红，有些不自在道：“就是，就是闺房之事，这本该是娘讲给你听的，不过……你在美人醉混了那么久，也不必娘教你了吧？”
温凝脸色黑了黑，她要怎么答？是还是不是啊？
“娘！”她叫了一声，扑在她的怀里，“娘，女儿舍不得您！”
温夫人微微一愣，伸手抱住女儿，她生下来的时候，才那么小，第一次开口，甜甜腻腻地换她‘凉’。而如今，她已经长大了，快要嫁人了。温夫人眼睛一红，连忙擦去，“乖，大喜的日子，不要哭。”
温凝紧紧地抱着她，心里的痛越来越大，对不起，对不起……
温凝哭了一阵才停住，擦擦泪道：“娘，我有些饿了，您去帮我弄些吃的好不好？我……”她不好意思地笑笑，“我想吃您做的。”
温夫人没多想，女儿这一嫁，以后想见都不容易了，还有什么不行的？
“好，娘去给你做，你等等。”
温凝含笑着点头，看着她离开房间。她缓缓地站起身，立在镜前，看着镜子中的自己，她从来没有这么漂亮过，人家都说，女人穿嫁衣的时候是最美丽的时候，原来是真的。
她盯着看了很久，像是要记在脑子里一样。良久，她缓缓抬起手，一个一个的解开扣子……
没脱下来。
温凝皱了皱眉，刚才穿的时候，她一心在悲凉，根本没注意是怎么穿的。她不耐烦地想要扯开，可是手指碰到那衣服，却不由自主地放轻了力度。
等温凝研究好脱衣服，已经累的满头大汗。她颇为嫌弃地看着刚才还觉得惊艳的衣服，应该……没有机会穿了吧。
没有机会为他穿了。
温凝换完了衣服，走到窗前，悄悄地透了一个缝儿。喜儿已经等在那里很久了。
“怎么这么慢？”喜儿小声抱怨。
因为不会解衣服。
这种理由她怎么说得出口？温凝脸色一红，不接话：“汀兰怎么样？能不能走？”
喜儿点点头，“她没事了，已经准备好了。”
温凝心中大定，忐忑地望了一眼门口，“东西都拿好了吧？一会你们趁乱就出去，我们在美人醉汇合。”
喜儿点点头，转身欲走，又转过头，“想好了啊，逃了就回不来了。”
温凝双目一瞪，呵斥道：“哪来那么多废话？小姐决定的事，有后悔过吗？”
喜儿心里嘀咕，没少后悔吧。她点了点头，四下看了看，没被发现，悄声无息的离开。