喜儿离开后，温凝关上窗。下定决心了，英勇就义般，钻到了床底下。
温夫人为闺女亲自下厨，刚做好，客人便已经进了门。温人杰连忙请夫人过来一起招呼客人，温夫人便把为女儿做的吃的随手给了一个丫鬟，送到温凝这里。
这小丫鬟是个不得宠的扫地丫鬟，被夫人如此器重，受宠若惊地捧着那个食盒，还迷路了。
温凝躲在床底下还低估呢，怎么这么慢？
小丫鬟兜兜转转，总算是找到了温凝的院子。门口有丫鬟在守着，这也是温凝为什么要藏在床下的原因。不引开门口的人，她是出不去的。
小丫鬟低声跟守着的婆子丫鬟说明了来意，并没有被为难，“快进去吧，小姐等了很久了。”
她第一次见家里的小姐，有些忐忑，敲了敲门，没听到回应。她大着胆子，轻轻地推开门，就看见嫁衣散落在床上，屋内空无一人。
她心中有些害怕，犹豫了一下，才进了屋内，小声唤道：“小姐？小姐在吗？夫人让奴婢来给小姐送吃的……”
温凝在床下，听的清楚，忍不住皱了皱眉，哪里来的小丫鬟，这么胆小。
小丫鬟咬牙，决定进入内屋，却到处都没有传说中小姐的影子，吓得手里的食盒一下子掉在了地上。慌乱地跑到门外，还摔了一跤。
门口的丫鬟婆子眉头微皱，今天可是小姐的大日子，这么慌慌张张的，冲撞了客人可怎么办？
“慌什么？！小姐能吃了你吗？”一个年长的婆子厉声喝道。
小丫鬟吓的都哭了，看到她这么凶，更是害怕，结结巴巴道：“小姐……小姐不在里面！”
那婆子也是一惊，她们受命在这伺候小姐，却把小姐伺候丢了？不过，她们一步都没有离开，小姐能去哪里去？
一把推开小丫鬟，婆子进了房间，看到床上的嫁衣，窗户大开着，心中吓了一跳。
“夫人啊！”一声惊叫，婆子连滚带爬的跑出来，对一起守在这的丫鬟道：“快，快去通知夫人，小姐不见了！”
几个丫鬟也很害怕，她们把小姐弄丢了，夫人再好说话也会责怪她们的。忙不迭的点头，跑去报告夫人。
那嬷嬷想着，你们去报告，夫人最怒的怒火肯定就撒给她们了，到时候就算夫人再生气，也不会怎么罚她了。
丫鬟走后，嬷嬷又里里外外了找了一遍。温夫人疼闺女，温凝住的院子并不小，又精致复杂，累的她气喘吁吁。
温凝趁着她离开的时候，麻利地从床底钻出来。能不麻利嘛，练了好几遍了。
温凝爬出来，连忙向温煜飞的院子跑去。今天所有的下人都为温凝的婚礼忙碌，路上并没有什么人。温煜飞的院子有个可以通向外面的小洞……咳咳，每次温凝和喜儿偷跑出去，走的就是这里。
她不见的消息刚传出去，三哥一定会想到她会靠着这个洞逃出去，所以她一定要赶在他们过来之前离开。
温凝又紧张又害怕，跑的一身的汗。前宅的混乱的声音传到后面，她心一横，果断地爬了出去。
她站在墙外，看着居住十多年的地方，心中暗道，对不起了，我要走了。
温凝潇洒地转过身，挥了挥手，背影还真有那么点孤寂。突然，听到院内传来的声音，好像是温煜飞的：“如果她要跑，一定是从这里走的！”
这把温凝吓的……拔腿就跑了。
…………
温人杰看着那个洞脸色铁青，怒吼道：“给我填上！去检查府里所有的墙，不许漏一个洞！”
温煜飞摸摸鼻子，没敢提醒，现在不是该去找小妹的吗？
温人杰越看越气，拂袖而去。温人杰去温凝的院子，温夫人在那里，失神落魄地望着嫁衣，心里满满的是担心。
温人杰看到妻子的样子，心中一疼，上前安慰道：“夫人，你别生气，对身体不好。我这就派人去找，一定把那个逆女找……”
温夫人突然抬头，怔怔地望着他，低声道：“凝儿从来没有单独出过门，你说她会不会碰到坏人？”
温人杰：“……”夫人，现在不是心疼女儿的时候好吗？现在要怎么跟墨铭轩交代啊？
温人杰觉得头好痛。
伺候温凝的婆子丫鬟跪了一地，温人杰扫了一眼，厉声质问：“你们说，是怎么发现小姐不见了的？”
几个人你推推我，我推推你，畏畏缩缩，温人杰看的火大，指了那婆子，“你说！”
婆子颤颤巍巍地磕了一个头：“回……回老爷的花……夫人，夫人走后，奴婢们就在外面……守着，奴婢们保证，没有人进出过啊！后来……”她指了指替温夫人总点心的小丫头，“后来她来了，说是夫人给小姐送……送吃的，奴婢就让就她进去了……然后没一会，就跑出来说小姐不在房内！”说到最后，她忍不住悲泣出声，讨饶道：“老爷恕罪啊，奴婢们可什么都不知道啊！”
温人杰被她哭的头疼，娘子又担心女儿，他满腔的怒火没地方撒。
温煜飞见状，连忙道：“行了，你们都下去吧，管好你们的嘴，要是让我听到一点闲言碎语，哼哼。”
几个下人连道不敢，磕个头，匆匆下去了。那婆子还因为惊吓过度，脚下绊了了一下，“哎哟。”她不敢就待，自己爬起来，连忙退下去了。
撒气对象走了，温人杰瞪着温煜飞，语气不善：“你跟她走的最近，这事是不是你帮她的？”
温煜飞吓了一跳，连连摆手，撇清关系，“爹，你借我俩胆子，我也不敢帮她逃婚啊！”
温人杰冷哼一声，也知道他确实没这个胆子，心中更是烦躁不已。
“夫人，这花轿马上就要到了，我们怎么交人啊？”
温夫人缓缓地站起身，眼中闪过一抹坚决，抿紧唇道：“实话实说！”
这个时候，温夫人却比温人杰有担当多了。温人杰沉吟一下，点了点头。
千错万错，凝儿是他们的女儿，总是没错的。
温凝赶到美人醉的时候，美人醉还没有开门，她走了后门，来到暗香以前的房间。喜儿和汀兰已经等在那里了，见到她，都松了一口气。
“我还以为你已经被绑上花轿了呢。”喜儿嘴上不饶人，咬着带来的芙蓉糕道。
温凝懒得理她，“现在是出城的最好时机，墨……”她抿了抿唇，不想提起那个名字，“他应该还没去迎亲，我们先出城再说。”
汀兰犹豫了一下道：“我……我想去祭拜一下小姐。”
这也是人之常情。
温凝点点头，表示同意，“好，我们先去看暗香，然后就走！”
事不宜迟，三个人很快就行动起来。三个人扮了男装，他们分了两路走，一来是因为三个人目标太醒目，化整为零才是隐藏的好方法。汀兰和温凝一路，喜儿单独走，三人走了不同的城门，最后在郊外汇合。
商定完毕，分了财产，三人就出发了。越早走越好，不然等全城戒严，就走不了了。
温凝想多了，城里并没有戒严，即使当墨铭轩知道温凝逃婚之后，他也无动于衷。
墨铭轩骑着枣红大马，威风凛凛，此时却显得格外的孤寂。温人杰歉意万分的告诉他，对不起，他女儿逃婚了。
墨铭轩甚至不知道自己是怎么走出来的，他记得他似乎还笑了一下，安慰了一下温夫人，“没关系的夫人，我……不怪她。”
他优雅的告辞，礼数周到，倒是陪他来迎亲的人气愤不已。楚铮差点砸了温府，温人杰满腹的歉意，说了无数的好话。还是墨铭轩拦住了他们，一群人才作罢，拂袖而去。
不过，过了今天，大概墨铭轩就成了全京城的笑柄吧？
楚铮骑马跟在墨铭轩的身后，欲言又止，看他一脸的沉默，终究只是叹了口气，什么都没说。
墨铭轩平静地回了将军府，无视管家疑问的目光，扔下了所有的客人独自进了书房。楚铮无奈，只好替他出面，歉意地表示，“对不起各位，今天的婚礼取消了，谢谢大家的光临！”
众人等了许久，只等到了取消婚礼，都在窃窃私语。
“听说好像是新娘子跟人跑了。”一人道。
“哎，对啊，我也听说了。是温小姐受不了墨将军的残暴冷漠，所以啊，逃婚啦！”另一人也小声附和。
“听说啊，温姑娘本来是不同意这婚事的，墨将军请旨赐婚，温姑娘才不得不嫁的。”第三人道。
“温姑娘真可怜！”第四人肯定道。
众人纷纷附和。
楚铮的脸都黑了，听到这些，冷着脸，厉声斥责道：“胡说八道什么？再胡说，把你舌头割下来！”
众人连忙四处散去，呜呜，果然，当兵的都残暴，难怪温姑娘要逃婚！居然敢逃，真是……好大的胆子！
胆子很大的温姑娘此时正在手忙脚乱的安慰汀兰。出城比她想像的还要顺利，（那是，墨大将军根本就没找她），便和汀兰去祭拜暗香。