两人动手，又重新修剪了一下坟墓，装饰了一下。暗香，最爱漂亮的。
汀兰哭的差点背过气去，温凝心情也颇为沉重，每次走到这里，就让她想起暗香是怎样躺在血泊里的。
汀兰看着那个墓碑上的字，心中五味杂陈。小姐，你终于如愿了，你终于，终于成了他的妻子，唯一的。
温凝脸上泪痕未干，神色忧伤，故作镇定地拍拍汀兰的肩膀，安慰道：“别哭了，别……吵了她。”
汀兰继续哭，一边哭一边点头，“呜呜，呃，咳咳，我，我……呜，我想看看，看看房间，……咳咳，给她收拾一下。”
温凝点点头，那天她太伤心了，葬了暗香之后便走了，还没来得及收拾她的东西。
那是她的遗物，暗香的遗物。两人来到屋前，温凝有些犹豫，里面毕竟太过血腥了，她怕汀兰受不了。
汀兰却固执地一定要进去看，温凝叹口气，跟着她一起走了进去。
几乎是一进门，汀兰的眼泪就又涌了出来。温凝从来不知道有人会这么能哭。
虽然已经过了好几天，血迹都已经凝固，却还是可以想像当日是多么惨烈。那么多的血，是暗香的，她家小姐的。
汀兰一张脸惨白，身体止不住地微微颤抖，她胃里一阵阵的反胃，她干呕了两声，终于止住了那种感觉。
她忍不住放生大哭，一下子瘫坐在地上，哭的上气不接下气。看着地上的血，看着破烂的衣衫，她不会想不出发生过什么。心里止不住的心疼与痛苦，她第一次，第一次知道恨的滋味。
连当初刘府被抄家，她和小姐被发配美人醉都没恨过。但是，这一刻，所有的恨意都涌上了心头，几乎要恨到骨子里了。
汀兰死死的咬住压根，用尽了力气，她瞪大了双眼，死死地瞪着这情景，将它印在了脑子里。
温凝因为见过第一现场，比她镇定的多，却还是忍不住心里发慌。
她走到汀兰的身边，将她揽在了自己的怀里，轻轻地拍着她，柔声道：“都过去了，她还是我们的暗香。”
汀兰在她的怀里哭着点头，拳头捏的死紧。
汀兰哭了一会，哭声渐小，她抽噎着擦干了泪水，站起身。因为坐了太久，腿上一麻，又跌坐回去，温凝及时地扶了她一下。
汀兰默默地流着泪，去整理暗香位数不多的东西。整理里一会，汀兰突然脸色大变。
“没了！”她大叫道。
温凝吓了一跳，连忙上前问，“怎么了？什么没了？”
汀兰脸色煞白，捏着包袱的手指渐渐泛白，她手有些颤抖，不耐烦地扯开了包袱，慌乱地翻找着。“你写给小姐的诗没了。”
温凝松了一口气，她还以为什么，不是什么重要的东西。但是汀兰却是一脸的慌张着急，“那是小姐最宝贝的东西了！”
温凝神色一黯，抿了抿唇，低声道：“我知道，没关系，我再给她写。”
汀兰不死心，找了又找，都没有找到那两首诗。温凝催了又催，她才作罢，依依不舍地走了。
两人按照约定的地点去和喜儿汇合，喜儿已经等在那里许久。
温凝本来很担忧喜儿，看到她平安出来松了一口气，高兴道：“没想到这么顺利就出来了！”
喜儿扫了她一眼，继续默默地啃麻花，这是她跑出来的时候顺手买的，鼓着嘴巴道：“墨大将军压根就没找你，全城风平浪静的。”
温凝脸色一黑，危险地眯起眼，凶神恶煞地扑过去，“你居然自己吃独食！”
喜儿尖叫着跳开，汀兰看着两人的打闹，情绪微微好了一点，擦了擦泪水，露出一个微笑。
温凝闹够了，气喘吁吁地停下来，看着喜儿一身的清爽，脸不红气不喘。
真是，好羡慕啊……
喜儿感受着她羡慕的目光很是得意，双下巴一扬，骄傲极了。
温凝叉着腰，怒目而视，唾弃她的幼稚行为。
三人中，显然最正常的是汀兰，她翻了个白眼，忍不住上前打断两人，“二位，二位，我提醒一下，这天已经快黑了，你们打算露宿街头吗？”
喜儿指了指温凝，两手一摊，“她是主子，问她，是她要逃跑的。”
温凝瞪了她一眼，看看天色，心里也颇有些犹豫，这么晚了，三个大姑娘，呃，两个半，喜儿不算一个，这要去哪里？
“先，先一步算一步吧。”温凝不安的握紧了包袱，往喜儿那边靠了靠，嗫嚅着地说。
喜儿开始思考，现在回去，不知道夫人会不会原谅她……
汀兰叹口气，怎么办，小姐，我好想去陪你。
“喜儿的意思是，我们下一步要去哪里？有目标我们才好赶路啊。”
温凝皱着眉头，苦思冥想，突然眼睛一亮，看着喜儿和汀兰道：“我们去扶苏国！”
两人面面相觑，扶苏国？
哦，好，有地方去就好。
几个姑娘在荒郊野地里研究好了去处便出发了，将军府里却是一片黯然。
客人们都走光了，偌大的将军府显得格外寂静。墨铭轩步入礼堂，身上还穿着未换下来的红衣。不知道为什么，就是想多穿一会，再多穿一会。
从来没觉得将军府这么安静，墨铭轩想着。拜堂的礼堂桌子上还摆着红烛，成双成对的，烛光一跳一跳的燃着正活跃，像是嘲笑他的形单影只。
今天，是他的婚礼，他亲自去向皇上求来的。他无数次想像过穿着嫁衣的她会有多美，她却等不及他为她掀起盖头。
窗框上的喜字还没有摘下，管家小心翼翼地来请示过，他想了想，淡淡道：“挂着吧，看着挺喜庆的。”
管家猜不出他的心思，有些忐忑，但是他发话了，便也只能照做，躬了个身，恭敬地告退：“是！”
这个喜庆的日子，缺少了一个新娘。墨铭轩缓缓闭上眼，心中的刺痛慢慢的蔓延开来，一点一点的蚕食着他的心。
他脑中回想起她最后离开将军府的时候，那个时候她就像要远离他的生命一样，一步一步那么坚定地离开。那个时候他想，她只是一时钻牛角尖，等成亲之后他会慢慢的跟她解释的。暗香不是他杀的，虽然，他曾想过要杀掉她。
如果，他知道，暗香的死会让她那么伤心，他绝对不会动这个念头的。
他站在拜堂的蒲团前，鬼使神差的，朝着夫妻对拜的方式轻轻鞠了一躬。
他脊梁挺的笔直地站在那里，像心的那里，像是空了一个洞，再也补不全。
一进门，墨清影就看见他的背影，孤寂悲凉，她心中一酸，险些掉下泪来。
她想要开口，却发现喉咙干涩的几乎说不出话来，她轻轻地走到他旁边，终于唤了一声，“大哥！”
墨铭轩依然站的笔直，没有动。墨清影见状，鼻子微微泛酸，她伸出手，想要握住他，却挺在了一半。
她的大哥，早已经坚强的可以成为别人的肩膀。
墨铭轩站了很久，一动未动，盯着桌子上的红烛。他突然伸出手，烛泪落在他的手上，烫伤了他的心。
他征战沙场多年，却没有一道伤口有这小小的烛泪伤的深。
墨清影心中一酸，别过头去，擦掉泪水，低声道：“大哥，去把她找回来吧。”眼前的情景，明明是大哥比人家更放不下。
疼痛让他微微清醒，他微微侧头，看着她的目光里竟有几分欣喜。
墨清影眨了眨眼，没看错了吧？咋还高兴呢？
墨铭轩很大度的露出了一个笑容，看的墨清影心中更是惊恐。
突然，从天边飞来一只雪白的鸽子，乖巧地落在墨铭轩身前的桌子上。墨铭轩伸手，准确无误地抓住鸽子肥肥的身体，从腿上取下一张纸条，一目十行，嘴角的微笑渐渐变得笃定。
墨清影看得一愣一愣的，她这是白担心了啊，这是有备而来啊？
“大哥？你……”墨清影指了指鸽子。
被墨铭轩捏在手里的格子挣扎着翅膀，他一松手，鸽子便挥舞着翅膀，没飞起来。可能是太肥了，第二次才飞走。
墨铭轩转过头，目光幽深，却无一丝悲伤的情绪，淡淡道：“没什么，一些小事。”
墨清影还有些不放心，担忧地看着他，语气小心翼翼地问：“大哥，你和嫂子……”
墨铭轩此时的心情已经平复下来，他勾起嘴角，给了她一个安心的笑容，宽慰道：“没事的，别担心。”
墨清影无语，都逃婚了，还没事呢？心也太大了。
墨清影觉得，她的担心完全就是多余的嘛！他哪里需要了！刚才忧郁，悲伤全都是错觉好吗！她完全有理由，根据那只肥鸽子来判断，她嫂子是跑不出她哥的手掌心的！说不定，连嫂子逃婚都是他默许的！
墨清影想多了，温凝逃婚，墨铭轩还真不知道。不然纵容自己媳妇逃婚，给自己难堪，他又不是傻。这几天他一直没有去看温凝，其实是在查，暗香究竟是谁杀的。到底是带兵打仗的人，知道擒贼先擒王，他和温凝之间的心结就是暗香的死因，如果不能证明他的清白，温凝永远不会原谅他的。
本来都有眉目了，结果，小丫头自己先跑了。墨将军生气了，非常非常生气。在小丫头心里，暗香就是比较自己重要。墨大将军傲娇了，不爽了，他觉得，不给她一个教训，小丫头就不知道天有高，地有多大，他有多好。
好啊，不是要跑吗？那就跑啊，看她能跑到哪里去？！逃婚，还反了她了！