事实上，温凝比墨铭轩想的能跑。本来墨铭轩以为，她带着一百多两银子，跑几天也就乖乖回来，可是没想到，跑了俩月，还丝毫没有回头的意思。
因为温凝碰到了金主。
在温凝一行人，三个姑娘，花钱的真不多。衣服是从家里带的，出行是靠着喜儿从玉琼楼顺来的马车。所以，只剩下吃和住花钱。住宿也很省，三个姑娘家，挤一挤住一间房，又安全又暖和，问题，出在了吃上。
此时，温凝和汀兰正在客栈里数着最后的银子，为了省钱，三个人的住宿标准一降再降。捏着最后钱袋里所省不多的碎银子，两人的目光都不由自主地落在喜儿身上。
喜儿难得觉得羞愧，她心虚地避开眼，急忙将手里的麻花胡乱地塞在嘴里。
温凝不忍直视，无奈地转过头，暗暗思索是不是要把卖了？
她们现在所在的这个镇子叫安平镇，不大的小镇，离扶苏国已经很近了。
喜儿觉得，一百多两银子，走了这么远，她其实已经吃得很少了。
温凝趴在桌子上，把玩着一枚铜钱，有气无力道：“我们得想办法赚钱了。”
此话一出，汀兰第一个皱起眉头。她最讨厌干活了！
喜儿瞥了她一眼，擦擦嘴角的油渍，慢条斯理道：“不是还有一套首饰吗？卖了够我们生活好几年了的！”
温凝表情一僵，手中的铜钱应声落地，滚了两圈。喜儿不赞成地看了她一眼，教训道：“怎么这么浪费，如今我们可是锱铢必较的！”
温凝撇撇嘴，你少吃点零食就好了。
温凝就是在这种山穷水尽的情况下认识白染夜的。后来无数次回想起这个时候的艰难，温凝都忍不住眼泪汪汪地感叹一句，缘分啊！
第二天启程的时候，温凝凶神恶煞的坚决拒绝喜儿要买点心的提议，改买了馒头。
三人上了马车，慢悠悠地继续前进。不过半日，喜儿便宣布罢工。
她站在马车上，一把挑起马车帘子，居高临下地望着她们，大声道：“我不干了！”
温凝和汀兰面面相觑，温凝招了招手，语气轻柔，像是对待小盆友，“乖，过来，跟小姐说，为什么不干了？”
喜儿站着不动，眼睛却是一红，咬着唇，肥嘟嘟的脸上满是委屈，“我饿！”
温凝掩面抚额，这就是传说中猪一样的队友。汀兰懒洋洋地打了个哈气，拿起身边的包袱，在里面掏啊掏，掏出一个小布包，递给她，“喏，你吃吧。”
这是她一直睡觉，省下来的。
喜儿开开心心地打开布包，里面静静地躺着两个馒头，脸色顿时从喜悦变成嫌恶，变得那叫一个快……
她举着馒头，一脸地不可置信，喃喃道：“馒头？”手里的馒头好好的，她冲着温凝和汀兰怒吼，“老纸要吃肉！”
温凝眼神缩瑟一下，往汀兰那边靠了一下，眼前的人，可是一挑二的……怯怯地答道：“没有……没有肉。”
喜儿怒目而视，“为什么没有肉？！”
汀兰打了个哈气，伸手将馒头拿回来，重新躺回去，“不吃拉倒，还我。”
喜儿眼睁睁看着她拿走最后的食物。
就在这时，一个清脆的女音传来，“公子，快看哪，这姑娘都这么胖了还要吃肉！”
然后是一个温润的男音，颇为严肃道：“秦歌，你再口出狂言，我就把你赶回京城去！”虽然是威胁的语气，却毫无责怪的意思。
果然，姑娘并不怕，毫无诚意地哀求道：“公子，奴婢知错了！”
事实证明，不要招惹饥饿的女人。这对话，听的喜儿一阵火大，喜儿转头，看到一架一看就很舒服的马车，心中不屑地冷哼一声，打扮的这么风骚，这是怕没人来抢劫吗？
用着和身材极度不符的伸手迅速跳下车，喜儿气势汹汹地大步来到那马车前。
温凝抚额哀叹，喜儿啊，别打架啊，她已经没有医药费赔给人家了！
喜儿已经立在对方的马车前，双手一插做茶壶状。
赶车的也是两姑娘，一个穿着紫衣，一个穿着绿衣。两个姑娘都生的标致，眉眼间有些相似，想来应该是两个姐妹。说话的就是绿衣姑娘，从她刚才的说话就可以看出，她性格冲动；倒是坐在她旁边的紫衣姑娘，一脸的沉稳，喜儿都找上门来了，也是屹立不动的自若。
“你说谁呢？你一个竹竿，要胸没胸，要屁股没屁股的，你家主人养你就是浪费粮食！”喜儿用眼光上上下下地将那姑娘打量了一番，目露不屑，毫不客气地讽刺道。
绿衣姑娘大怒，一下子跳下马车，脸色气的通红，手指不客气地指着喜儿，“你个小胖子，你说谁呢你？！”
喜儿嘲讽地看了她一眼，目光在某个部位停留的时间奇异的过长，“说的就是你！啧啧，大路朝天，一马平川！”
温凝在后面听的真切，突然觉得，喜儿骂的其实是她……在喜儿和对方打起来之前，温凝奔上来，一把捂住她的嘴。
喜儿被她拉住，说不出话来，“呜呜。”地叫着。
温凝努力的压住她反抗的力度，一边赔笑着对绿衣姑娘道：“抱歉，抱歉，婢女莽撞，多有得罪，多有得罪。”
绿衣姑娘，也就是秦歌，听到温凝这么说，恍然大悟，讽刺道：“哦？这是你的婢女啊，你是怎么管教下人的？有什么主子就教出来什么下人，一个姑娘家还在外面抛头露面，啧啧……”
啧啧是跟喜儿学的。
温凝顿时大怒，脸色一沉，松开对喜儿的钳制，上前一步，阴沉沉道：“我没有教养？你才没有教养！你全家全小区都没有教养！什么主人能教出你这样的奴婢？我倒想看看！你叫他出来啊！出来……”
喜儿捅了捅温凝，奇异的平静下来，低声道：“出来了。”
温凝骂的正高兴，一时反应不过来，转头疑惑道：“啊？”
喜儿指了指马车，关闭的车门已经打开，温凝下意识地望去。
直到，直到很久很久之后温凝也忘不掉第一次见到他时候的那种惊艳。
他目光淡淡地落在温凝的脸上，阳光洒在他的身上，万丈光华都在他的身上。那一袭白衣衬托他温润如雅，他轻轻抬眼，眼角的一滴泪痣却透着邪魅。
夺目的光芒倾泻而出，让人自惭形秽，却又忍不住一看再看。
他不是佳人，却一样倾国倾城。
温凝呆住了，喃喃道：“有美一人兮，见之不忘。一日不见兮，思之如狂。”大概，说的就是他吧。
秦歌看着她痴迷的目光很是瞧不上，然后就是骄傲。看她家公子的风采！沉醉吧，凡人们！
白染夜对于这种痴迷的目光已经习以为常了，要不是看到和秦筝越吵越烈，他也不会露面。他眸中闪过一抹不易察觉的厌恶，他微微点头，冲着温凝道：“姑娘，是婢女出言不逊，请姑娘见谅！”
温凝连连摇头，望着白染夜的眼满满的痴醉，“不是不是，是我的婢女太嘴馋了，我也经常批评教育她。”
喜儿脸色阴沉，看着见色忘义的某人，你还记不记得你前不久为了墨大将军小鹿乱撞啊！你还记不记得你前不久还是要当新娘的人啊！
突然为墨将军庆幸，还好没娶了这个水性杨花的女人。
汀兰也被吵的不能睡觉，她在马车里默默的画圈圈。多亏，多亏不是男的，多亏小姐没嫁他……
白染夜扬起唇，轻轻一笑，如沐春风，连阳光都黯然失色。他看着温凝，目光温和却疏离，“不知姑娘如何称呼？”
温凝没注意到他眼中的疏离，喜滋滋道：“我叫萧芸，公子贵姓啊？”
白染夜还没说话，一直没说话的紫衣姑娘便已经出生，她毫不避讳，直视着温凝，身上没有一丝婢女该有的谦卑恭敬，淡淡道：“萧姑娘，是我这妹妹有错在先，我替她道歉，还望姑娘大人有大量，莫要跟她计较。我家公子身体不好，不宜吹风，便就此告辞了。”
白染夜顿时就收到了一抹毫不掩饰的担忧目光。从来没见过女子如此胆大，白染夜忍不住微微皱了皱眉。抬眼望去，却看到她目光清明，微微透着担心，好像刚才的痴迷从不曾存在过。
连秦歌都满腹疑惑了，刚才不是一副色迷迷的样子吗，这么快就回过神了？对他们家公子的美色来说，根本就是一种侮辱！
既然人家这么说了，温凝也不好意思再多说什么，温凝讪讪地摸了摸鼻子，站到一边，默默地让开路。
秦歌一下子将车门关上，阻去了她赤裸裸地目光。温凝被吓了一跳，有些不好意思地冲她讨好一下，秦歌翻了个白眼，拽起缰绳，喊了一句：“驾！”
温凝看的，真的是好羡慕啊，驾车技术这么熟练呢……
温凝在这边为了路线而烦恼，京城还有一群人为她收拾烂摊子。