墨铭轩并没有追究，皇上也没有。听说温凝逃婚后，皇上感动的热眶盈泪，总觉得皇位稳固了一些！温凝真是为他分忧解劳的好孩子。
但是满城的风言风语却是挡不住的。墨铭轩为了躲这些，特意申请出去训练新兵。皇上深怕他又看上谁，立刻批准了。京城里就只剩下给大家看笑话。
“丞相大人啊，自古虽然秉承的都是父母之命，媒妁之言，可是毕竟婚姻大事，还是孩子自己愿意的好。咱们做父母的，也要看开啊！”礼部侍郎如是道。
温人杰笑着点头称是，心里暗骂，你还礼部侍郎呢，怂恿他闺女离经叛道？信不信老纸参你一本啊？
温人杰满脸寒霜地回了家。一进门，就扯着脖子喊：“谁都不许去找个逆女！我就当她死了！”
温夫人在内宅，听到他的声音走了出来，刚好听到这句话，脸色顿时就沉了下来。
“老爷，您这是当谁死了呢？”温夫人斜眼睨他，似笑非笑道。
温人杰看到她，顿时气焰矮了半截，缩缩肩膀。最近温夫人心情也不好，女儿一声不响地走掉，除了对他出气还能找谁？
“夫人，你怎么出来了？”温人杰干笑着迎上去，搓搓手，有些局促。
温夫人瞪了他一眼，眼中闪过一抹担忧，低声道：“不知道凝儿怎么样了，她从来没有一个人单独出门过。”说着说着，眼睛就忍不住红了。
所谓慈母多败儿说的就是温夫人。
温人杰不屑地撇撇嘴，她能怎么样，都是她自找的。温人杰从来不担心女儿的安全问题，她可不是自己出去的。
见夫人红了眼睛，温人杰又手忙脚乱地安抚她。听到声音出来的温煜涛和温煜天对视一眼，看到彼此眼中的笑意，摇摇头，又回到温煜涛的书房开二人会议。
温煜涛嘴角挂着笑容，慢悠悠地坐在他窗前书桌前的椅子上。
“大哥，你是不是早知道温凝会逃婚？”温煜天忍不住问出口。
温煜涛抬起眼，看了他一眼，眸中满是笑意，然后大方地点头承认：“是啊。”
温煜天下意识地皱紧眉头，“为什么？”为什么不阻止她？
温煜涛笑而不语，端起茶杯吹吹浮在上面的茶叶，轻吟一口，惬意地闭上眼。
温煜天不满，又催促了一句，“大哥！”
温煜涛睁开眼，满满的笑意荡漾开来，俊朗的脸上挂着喜悦，他望着温煜天，悠哉道：“你不觉得……让墨大将军吃瘪，是件很有趣的事情吗？”
温煜天默默的为墨将军默哀。
温凝此时已经与扶苏国一城之隔了，走到这，她是彻底的没钱了。
三个人将马车停在街边，已经没有钱去住店了，还好天气已经回温，倒也不是太冷。
喜儿捂着肚子，饿的脸色都白了，有气无力地靠在温凝身上，低喃着：“肉，我要吃肉……”
温凝脑中不自觉的想起肉的滋味，下意识地咽了一口口水，“你不要说了，我好饿。”
汀兰正在车里睡觉，此时睡眼朦胧地坐起身，一把推开车门，吓了温凝和喜儿一跳。
“怎么了汀兰？”温凝连忙扶住她，稳住她的身体，刚才差点跌下去。
汀兰刚睡醒，还没有完全清明，呢喃着道：“我饿了。”
温凝泪奔，雷都打不醒的汀兰，这下是饿醒的……
秦筝驾着马车，缓缓地停在了她们的身边。
温凝无精打采地抬眼望去，看到是她，便下意识的找寻那个身影。
“萧姑娘，真巧。”秦筝带着温婉的笑意，好奇的目光在三人溜来溜去，“这是怎么了？可是遇到什么困难了？”
因为没钱。这么羞愧的话，温凝怎么说的出口？
喜儿动了动鼻子，嗅了嗅，“唔，京城七宝斋的豌豆黄，核桃酥，嘶……”这是吸口水的声音。
秦筝大概是没见过这样嘴馋的丫头，都有些蒙了，“这……这是？”能逛靠味道就说出出处，而且七宝斋的糕点也不是一般人能吃得起的……那怎么还一脸的馋相？
…………
温凝抱着碗假装当自己不存在。偷偷地了喜儿和汀兰一眼，心里鄙视，你们就不能低调点吗？你们的吃相就不能优雅一点吗？
在得知她们囊肿羞涩的情况下，长得又好，心地又好，总之什么都好的某公子提议请她们吃饭。
白染夜并没有露面，一切都是秦筝打理的。秦筝是这么介绍他们的，他们是京城人士，公子姓白，此次是去扶苏国求医的。温凝很是高兴，“我们也是去扶苏国的！”
秦筝有些疑惑，看了看三人，“你们也是求医吗？”这一个个生龙活虎的，怎么也不像是生病的人啊。
温凝摇摇头，“不是，我是去那里看看的。”
这明显的推托秦筝自然明了，也不点破，只是笑笑，又颇为担忧地看着三人，“你们三个姑娘家独自上路，如今又身无分文，不如我去禀告主人，我们一起走，也算做个伴。”
温凝迟疑了一下，最后还是看美人的渴望占了上风。她面露迟疑，犹豫地问：“那太不好意思了……”
秦筝了然地笑笑，“我还要回禀我家公子。”
温凝讪讪地摸了摸鼻子，白高兴了，嘴里道：“应该的，应该的。”
秦筝笑着告退，一出门，脸上的笑容不见。看了一眼正无知的三人，勾起嘴角，眼里闪过一抹嘲讽。
转个身，回去向白染夜报告。白染夜已经洗漱完毕，披着一件衣服，正懒洋洋地靠在小榻上读书。
秦筝敲了敲门，听到里面传来的清雅地声音：“进来吧。”这才推门进去。
看到他正一身清爽，秦筝自然而然地柔和了表情，怕打扰他读书，脚步放了轻了再轻。
白染夜翻了一页的书，眼皮也没抬，语气笃定道：“她们答应了？”
秦筝轻笑着点头，伸手为他批了批衣服，语气里微微带了一丝不屑，“我一提，她们就迫不及待的答应了。”然后叹气，“墨铭轩打仗的本事不错，选女人却是差了点。”
白染夜不置可否，又翻了一页书，淡淡道：“有胆子敢耍墨铭轩的女人，会差吗？”
秦筝心中一凛，笑意淡去，垂下头，恭敬道：“公子，是秦筝一叶障目了。”
白染夜轻轻摇头，放了书，扯起一个笑容，顿时满堂失色，“我对这个温凝，倒是很好奇呢。”
秦歌此时端着补品进来，正听到这句话。将手里的东西放在桌子上，单独地盛了一碗出来，接话道：“公子好奇她什么？”
白染夜微微挑起眉头，眼中满是笑意，严肃道：“我当然是好奇，她是怎么用一百两银子走了那么远的啊。”
秦筝忍不住笑出来，结果秦歌手里的碗，递给白染夜，嗔笑道：“公子越来越坏了。”
白染夜放下手中的书，伸手接过，笑而不语。他低下头，喝了一口汤，顺带着掩去了眸中的精光。
汀兰睡醒了之后，才知道她们被包养了。温凝对这个词非常不满，嚷嚷道：“怎么能把我们纯洁的关系说的这么邪恶呢？这叫见义勇为懂不懂？”
汀兰打了个哈气，揉着眼睛，挣扎着起身，挣扎纠结的，无比矛盾。“长的好看的就是见义勇为，长的不好看就是别有用心。”跟她走了这一路，汀兰对温凝的性格了解的十足十。无数次感叹，她家小姐怎么就看上这么个流氓呢？
温凝被说的脸色一红，嘟着唇，靠向喜儿，寻求安慰。喜儿正在吃早餐，是小二给送到房间里来的，看到她靠过来吓了一挑，将手里的点心一抱，躲得远远的，“你不要过来，这些都是我的！”
温凝顿时僵住，她怎么就带了这么两个人出来哟！一个死能吃死能吃的，一个死能睡死能睡的！
敲门声响起，温凝悲愤欲绝地去开门。汀兰已经再度睡着了，喜儿防贼似的看她。
打开门，是秦筝。她脸上依然挂着浅浅的笑，“萧姑娘，睡的可好？”
温凝让开身，请她进来，笑道：“挺好的。”能不好吗，比睡马车舒服多了。
秦筝笑笑，看了一眼正在吃的喜儿，和床上明显还在睡的汀兰，眼中一闪而过的鄙夷。她很好的掩饰自己的情绪，转过头对温凝仍是和善的笑意，“公子让我过来问，可不可以出发了？”
温凝如捣蒜，连声道：“可以了，可以了，你们稍等，我们收拾一下就出来了。”
秦筝笑着点头出去了。
温凝望着喜儿和汀兰，揉揉额角，头好痛。
终于在磨蹭了小半个时辰之后，温凝几人总算是出来了。温凝都没敢看秦筝的脸，秦歌冷哼一声，毫不掩饰自己的不满，秦筝却是无动于衷，只道：“上车吧。”
三人还是用她们自己的马车，秦筝姐妹用她们自己的。让温凝失望的是，又没见到白染夜。
温凝忍不住望向他们的马车，望眼欲穿……