出了城，便是赶往扶苏国的入口，知返谷。知返谷的必经之路很崎岖，几人走了一上午，也没走多远，到了中午，一行人停下来休息。
温凝很是高兴，她终于见到了传说中，惊鸿一瞥的白公子了！
秦筝神色有些凝重，仔细询问了他的身体状况，才缓缓打开车门。首先伸出来的是一只修长的手，秦筝连忙伸手握住他的，小心翼翼的不得了。
然后温凝便听到他清冷温润的声音带着笑意道：“阿筝，我又不是女子，哪里有这么娇弱？”
秦筝稳重自持的脸上难掩局促，她摸摸了鼻子，难得露出小女儿的窘态，“奴婢是担心公子。”
他似乎轻笑了一下，然后缓缓地拉住了秦筝的手。温凝屏住了呼吸，眼睛眨也不眨地望着。
他还是那一袭白衣，绝美风华，万物失色，天地间的所有美好，都比不过他站在那里的一抹浅笑。
微风吹过他的脸颊，轻扬他的长发，温凝有一种错觉，似乎一转身他便会随风飘去，因为这人间留不下这样的绝代风华。
温凝望着他失神，突然想到，也有一个人对颜色有着偏执的喜好，除了铠甲，就只穿紫色的……温凝的目光落在白染夜身后的一朵紫色小花上。它比不上白染夜千分之一的绝色，却还是留住了她的目光。
秦歌以为她在看自家公子，脸色一沉，不悦地走到了白染夜的身边，挡去了她的目光。
“公子，外面风大，批件披风吧。”她将披风为他披上，磨磨蹭蹭地，直到身后的目光挪去。
白染夜却抬眼望向温凝，刚才，她真的在看他吗？
传说，温人杰四女爱美成痴，喜爱美人……男女不限。那么，为什么他感受不到她的痴迷与迷恋呢？白染夜忍不住回头望了一眼，身后除了树什么都没有。他目光一顿，落在树下积极生长着的小花。
“公子，怎么了？”秦筝上前，有些担忧地问。
白染夜摇摇头，抬腿向树荫下走去，边走边道：“没事，去休息一下吧。”
姐妹俩对视一眼，在彼此眼中都看到了疑惑。
白染夜径直走到温凝的身边，温凝努力的将目光不看他，心里嘀咕，真是，怎么长的这么祸国殃民呢……
温凝垂着头，紧紧地盯着他的鞋尖，低声道：“多谢公子愿与我们一路。”
白染夜有些好笑，看着她垂着头，慢悠悠道：“萧姑娘，虽然在下长相一般，但也不至于不堪入目吧？”
温凝愤愤地抬起眼，怒视他。你要是长相一般，那他们算什么？都是毁容的吗？
温凝提醒自己，千万千万千万不要美色误事啊！
白染夜笑，似乎万花都凝在他的眼里，齐齐开放。“就是嘛，我怎么也比鞋好看些，是不？”
温凝有些羞赧地移开眼，目不斜视，以示正直。“公子过谦了，我还没见过比公子还好看的人。”
“那你见过的人挺少的。”白染夜无不遗憾道。看着她的目光也带了些同情。
温凝无语地看着他，你是真不知道假不知道啊？
“难道就没有人说你好看吗？”温凝匪夷所思地问。
白染夜理所当然地点头，“当然有啊！”
温凝一脸‘看吧，我就知道’的表情。
白染夜继续道：“就是你啊。”
温凝得意的表情僵住。你身边的人都是瞎子吗！
她的表情取悦了他，他眼中满是笑意。
温凝默默地别过头去。突然想起什么，又回头看他，看到那张祸国殃民的脸又连忙低下头去，“对了，我还不知道你叫什么。”
白染夜笑意淡去，望着她的目光若有所思，“名字不重要吧，就像我也没问你，萧芸是你的真名吗？”
温凝大大方方地点头，语气坦荡，“当然是。”这是她前世的名字。
温这个姓实在是太有名了，全天下姓温的都巴不得跟王人杰闹出点关系来。
白染夜挑眉，眼角的泪痣格外妖娆，似笑非笑地睨她。
这目光下，她竟再也不能理直气壮。
温凝默默的摸鼻子，美人计什么的最可耻了。
温凝侧过头，看着他绝美的侧面，他脸色带着一股不正常的苍白，温凝心中一紧，“你身体不好吗？”
不知道是不是错觉，温凝觉得他的脸色更苍白了两分。身体好像是他的大忌，提到这个，他敛去温雅的笑意，只淡淡道：“娘胎里带来的毛病罢了。”
秦筝此时走过来，看了一眼温凝。那一眼里，满是冷意。
“公子，外面风大，还是回车上休息吧。”
白染夜配合地点点头。
温凝站在原地，看着二人相谐离去。他说，他是娘胎里带来的毛病。
温凝很好奇，从娘胎里带出来的毛病是什么，很有幸的是，当天晚上她便见识了一次。
这一天下榻到了客栈之后，秦筝秦歌就都没有露面，晚饭是店小二送到了房间里。
下车的时候，温凝见了白染夜一次，他脸色好像更加苍白了，呼吸也有些急促。
温凝心中担忧，吃过晚饭，便要去隔壁探望。
喜儿如今吃饱喝足，很是满意，拍拍肚子，擦擦油滋滋的嘴道：“那个白公子，不止是先天不足，他身上至少有七八种毒药，能活到今天已经是命大了。”
温凝顿住脚步，心中一凛，震惊地望着她。喜儿撇撇嘴，“别看我啊，又不是我下的毒。”
“那……能治好吗？”
喜儿摇摇头，叹息道：“怕很难，看样子他身上的毒已经不是一天两天的了。长年累月下来早已经入骨，怕是……”她没说出来，但是温凝便已经明白了。
温凝心中一动，推开门跑去白染夜的院子。秦筝正端着药进屋，脸上表情沉重，担忧之情溢于言表。
温凝连忙上前，“秦筝姑娘，有什么我可以帮忙的？”
秦筝看到她眼中闪过一抹复杂的情绪，抿了抿唇，冷淡道：“不必劳烦姑娘了。”
她错身而过，温凝留在原地。温凝想了想还是进去了。刚进门，就听到他剧烈的咳嗽声，似乎要将整个人都咳出来。温凝心中一紧，连忙入内。秦歌正慌张地拍着他的背部。
白染夜咳了一会，才终于微微缓了口气。秦歌扶着他躺在床上，他面无血色，甚至比身上的白衣还白了两分。他微微张唇，呼吸有些急促，可以看出来，他此时很痛苦，额头上已经是一层薄薄的汗。
这是……哮喘？温凝猜测道。
秦筝和秦歌的表情都有些凝重，却还是有条不紊地做着手里的事情。
白染夜喝了药，呼吸平缓了一些，静静地躺在床上。绝美的脸庞还有些苍白，却依然掩盖不住他的风华。
温凝心中一紧，喜儿说，他身上至少有七八种毒药。他说，他的病是从娘胎里带来的。
“他……经常犯病吗？”温凝低声问。
秦歌闻言，抬起眼，冷哼一声，想说什么，却被秦筝阻止了。
秦筝淡淡道：“多谢萧姑娘关心，公子没大碍了。”
这是下逐客令了，温凝识趣地告退，临走前又担忧地忘了一眼床上正睡的安然的白染夜。
温凝走后，白染夜缓缓睁开了眼睛，虽然脸色依然苍白，可眼神却神采奕奕。
他勾起嘴角，眸中冰冷一片。墨铭轩的未婚妻、温人杰的女儿如果爱上他，是不是很有趣？
因为白染夜的身体，他们又在客栈停留了五天，等白染夜恢复了之后才决定再度启程。
这一次白染夜闲的羸弱了许多，又是一个五月了，他却依然披着披风。
顾念着白染夜的身体，他们走的并不快。
天气很好，阳光普照，万物复苏，白染夜也下了车。
几个姑娘正在准备午饭，都嫌温凝添乱，把她排挤出去。温凝瘪瘪嘴，冷哼一声，独自生闷气。
白染夜暗自好笑，看她像个小女孩一样靠坐在一棵大树下，走了过去。
“咳咳，没去帮忙啊？”白染夜明知故问。
温凝愤愤地抬起头，看到他眼中来不及隐藏的揶揄笑意，“哼！”
白染夜笑意更浓，温凝看痴了。然后又暗骂自己的不争气，都见了多少次了，怎么还会失神呢？
她想了想，转头对着白染夜严肃道：“白公子，我们能不能商量个事？”
“嗯？”他挑挑眉，语气轻佻，说不出的魅惑性感。
温凝抚额，这是勾引吗？她努力忽略他的美色，咬牙道：“你……可不可以不要总是笑。”
他不解，“为什么？”
温凝正色道：“因为我得了一种看见你笑就会死的病！”
他先是一愣，然后抑制不住地大笑，“哈哈哈，咳咳，正好，我们一起让大夫给看看！”
温凝默默地别过头，古代的人，笑点好低哦。
秦筝听到他的笑声，忍不住回首，心里泛出一种说不出的滋味。公子，已经多久没有笑过了呢？
温凝看着他笑容灿烂，纯洁无瑕，站在阳光下。
白染夜笑够了，有些羞赧，俊美的脸上染上了一层红晕，“你自己出来父母放心吗？”
温凝想了想，回答道：“我娘大概不放心，我爹……”她撇撇嘴，“估计很是放心。”
提到这个，他神色微微有些黯淡。他垂下眼睑，温凝看着他的睫毛发呆，怎么会有这么完美的人呢，睫毛也这么长。她模糊的想着。