温凝忍住想要伸出手碰一碰的渴望，找话题道：“那你呢？你身体不好，独自出门，他们不担心你吗？”
他微微一笑，笑意却未达眼底，带着一股悲伤的忧郁：“他们，他们都去世了。”
温凝心中一紧，歉然道：“对不起……我不知道。”
他摇摇头，表示不在意，“没事，都过去很久了。”
“那你有别的兄弟姐妹吗？”
白染夜继续摇头，颇为遗憾道：“没有，我爹娘只生了我一个。”
温凝眼中光芒大盛，羡慕道：“你真幸福，都没人跟你争家产！果然还是只生一个娃好。”
白染夜认真地颌首，赞同道：“你说的对，感谢我爹娘。”感谢，感谢你们没生一个弑兄杀父的兄弟出来。
这个春天，一男一女站在柳树下。男子一身白衣，风华绝代，倾国倾城；女子穿着青衣，目光狡黠，玲珑剔透。
偏偏有人跑出来破坏美感。
“白染夜，今天就是你的死期！”随着一声叫喊，四处涌出来了一、二、三、四……若干个黑衣人。
温凝一个一个数着，心里满腹疑惑。现在是大白天的，穿着黑衣是嫌不够嚣张吗？
白染夜很镇定，不动声色的将温凝护在身后，淡笑道：“不用你们动手，我也活不了多久。”
温凝心中一痛，看着前面的人，他微微侧着头，她看不清楚他的表情。
领头的黑衣人冷冷一笑，发现带着口罩，将脸上的黑布拉起来一点，露出嘴巴，“那老子今天就送你一程！”
温凝的大脑比身体更快的做出反应，尖叫一声：“喜儿！救命啊！”
喜儿咽下最后一口肉，才慢吞吞地站起身，还打了个嗝。挥舞着手臂，“小姐，你先挺住，我把吃的收好先！”
白染夜没忍住顿时笑了出来，一双像是会勾魂的眼望向温凝，里面满满的笑意，“咳咳，你人缘，不太好的样子？”
温凝有些羞愧，低头道：“见笑了，见笑了。”
喜儿不靠谱，但是秦筝和秦歌却很靠谱。自从黑衣人一出现，两人便下意识地向白染夜靠拢，身上隐隐散发着杀气。
“少废话！兄弟们，上！”
一声令下，黑衣人得令而动。纷纷向白染夜攻来，秦歌一个跃身，挡在了白染夜身前，冷笑一声道，“虾兵蟹将！也敢跑来找死！”扭头又对温凝道：“你看好我家公子！”
温凝默默点头，心里流泪。这个时候不该是男人照顾她这个弱女子嘛？
谁让这是人家的丫鬟呢。
温凝顾不上别的，拉着白染夜转身沿着小路一路向上。他的手很凉，但是手感很好，骨节分明，细腻修长。她紧紧地握着他的手，想渡一点温暖给他。
两人跑的并不快，顾忌着白染夜的身体，可是即使这样，他也一样气喘吁吁了。
两人不得已停下来休息，温凝拍拍他的背，希望他呼吸顺畅一点。
“你……你先走吧，他们，咳咳，咳咳，是冲……我来的！”白染夜磕磕绊绊地说道，不过这一段路他便已经觉得吃力了。
温凝转头望去，零星的两三个黑衣人冲了过来。她握着他的手不自觉的握紧，突然眼睛一亮，毫不留恋地松开他的手，从怀里掏啊掏啊掏出一个小瓶子。
她眼睛亮亮，献宝似的向他展示手掌中的小瓶子，说道：“这是我二哥给我的，”她皱了皱小巧的鼻子，有些苦恼道：“据说是毒药，也不知道靠不靠谱，一会我们试试吧？”
她目光闪闪发亮，好像根本不知道他们面对的是什么，像个好奇孩子，发现了心新游戏，跃跃欲试。
他微微一笑，平复了一下气息，点点头：“我这有匕首……”话音刚落，他便看见她从靴子里麻利地抽出了一把不大的匕首。
温凝看着他的目光，傻兮兮地一笑：“出门在外，防身，防身的。”
两人没时间啰嗦，三个黑衣人便已经冲了上来。温凝右手握着匕首，手微微颤抖，但是左手却紧紧地握着毒药瓶子。因为是第一次使用，也没有说明书，温凝一咬牙，直接撒着辣椒面的方式冲着三个刺客一扬。
估计谁也没想到她还会有暗器，几个人都是微微一愣。也是他们倒霉，此时正好逆风，风一吹，粉面状物便向他们刮去。几人大大的打了个喷嚏，温凝心中一喜，结果三打完喷嚏，便继续向他们跑来。
温凝吓了一跳，心里暗想，二哥这东西是不是过期了？心中多想，脚下却不慢，一边往回跑还不忘记白染夜。顺手拉过他，光明正大的吃豆腐。
也不管他的身体了，拉着就开始跑。白染夜气喘吁吁地跟着跑了几步，终于受不了了。甩开她的手，停下来喘着粗气。
温凝很是着急，又紧紧地拉过他，道：“快跑啊，一会追上来了。”
白染夜喘的话都说不出来了，只能用手指，他修长的手指指指后面，温凝回头望去。本来紧追着他们的三个刺客此时已经到底不起，一动不动，看不出死活。
温凝很是高兴，开心地对白染夜道：“他们是不是死了啊？”
白染夜还在喘息中，一边喘着粗气，一边道：“你……你回去……看看，咳咳，看看就知道了。”
温凝顿时一吓，甚至还下意识地退后了一步，讪笑道：“呃，还是不要吧。”
虽然白染夜身体不中用，可是却还是跑出了大远，见也没人追捕，两人便往回走。
这次温凝没有理由正大光明的吃豆腐了。温凝心中有些遗憾。
白染夜因为刚才剧烈的跑动脸色有些不健康的潮红，呼吸微微急促，还伴随着不断地咳嗽。
温凝有些担忧，她偶尔打量着他的神色。白染夜发现了，转过头望着她，微微叹息道：“我还没有这么没用，刺客都没杀死我，我命大着呢。”
温凝摸摸鼻子，小声嘀咕，“先是犯病，再是遇刺，还真是命大。”
白染夜闻言微微一笑，并不答话。
温凝皱着眉头，认真地望他，“我发现你遇见我之后，命运就特别坎坷哎！”
白染夜看了她一眼，淡淡道：“我从小命运就坎坷，也不是认识姑娘之后开始的。”顿了顿，又自嘲道：“倒是姑娘，你碰见我之后却是霉运连连，若是姑娘忌讳，我让秦筝送你们盘缠，我们分道扬镳也好。”
温凝连连摆手，有些着急，“不不不，我不是这个意思。咳咳，再说，”她不好意思地挠挠头，带着两份局促，“我很高兴认识你呢。”
他看她了一眼，不置可否。
两人回到原来的驻地，黑衣人已经逃走，所幸的是并没有人受伤。
经过了此事，大家再也没有悠闲赏景的心思，各自沉默地上了马车，立即启程。
因为白染夜的身体状况，众人用了最快的速度到达了知返谷。这里已经是扶苏国的境内了，这里是扶苏国的入口。
他们到达的时间已经是距遇刺之后的第二日了，这两日来，一行人都提高警惕，万分小心，好在两日都风平浪静，并没有再发生遇刺的事件发生。到了知返谷，大家都暗暗松了一口气。
到知返谷时已是下午，却已经有人早早地守在那里等待迎接白染夜。
秦筝，秦歌显然是认识他们，而且很熟稔，很热情的和领头打过招呼，连秦筝的脸上都带着温和的笑意。温凝从马车探出头去，领头的是个四十多岁的中年人，文质彬彬，身上还隐隐带着一股药香。
白染夜掀起车帘，眼中是真实的笑意，唤了一句，“白叔，辛苦了。”
白叔神情有些激动，眼睛微微泛红，他喉咙微动，垂下头，恭敬地道：“公子！”
白染夜微微一笑，语气愉悦：“白叔，两年多没见，你还是没变啊。”
白叔抬起头，望着他的目光满是慈爱，感慨道：“我是没变，公子却是变了。”
扶苏国医术发达，举国行医。以白叔的修为，一眼便看出白染夜的身体大不如从前，才会说出，他变了。变得是身体，他的身体比两年前更糟糕了。
温凝有些犹豫，不知道该不该下车去打扰他们主仆情深。
白染夜显然没想起温凝，寒暄过后，白染夜便领着众人进了谷。
有人占领了温凝的马车。呃，是有人帮忙驾车，喜儿被赶了进去。
然后温凝便感觉马车行驶了一片迷雾中，赶车的人特意吩咐过：“姑娘坐好了，不要探出头。”虽然知道，这嘱咐肯定没有用。
行驶了没到一半，温凝果然没有忍住诱惑，掀起窗子，却看到外面一片浓雾，无法视物。温凝心中有些疑惑，还来不及细想，脑子便觉得昏昏沉沉，不一会便失去了知觉。
喜儿吓了一跳，连忙扶住她。却突然觉得脑子一沉，她咬了一下舌尖，强迫自己保持冷静。
汀兰？呃，汀兰一直就没醒过。
喜儿为了保持冷静，额上渗出了薄薄的一层汗。当马车停下来的时候，喜儿心里一松，但却仍是不敢放松，紧紧地注意着四周的动静，护在温凝的身前。