车帘被卷起，是白叔。首先看到两个昏睡的人，一副‘我就知道’的表情，看到喜儿清醒，眼中闪过一抹惊讶。
“姑娘，你……没昏？”他有些惊讶道，语气颇为不可思议。
此时车外已经没有了迷雾，新鲜空气吸入肺里，她偷偷换了口气，听到他的问话，酷酷地回答：“我也昏了，她们怎么办？”
白叔面露敬佩之色，拱手道：“姑娘当真是女中豪杰……”又瞄了一眼她的神色，神情微微有些疑惑。
喜儿瞪了回去，看你妹啊！
白叔也觉得自己一把年纪看人家小姑娘有些不厚道，憨憨地冲她一下，伸手就要将温凝和汀兰抱下车。
喜儿皱眉，下意识地便伸手去挡。白叔稳稳地接住她的攻势，手中力道不变，软软地将她挡了回去，笑道：“姑娘莫要多心，我是大夫，无男女之别。”
那你也太不客气了。喜儿暗自嘀咕，心中却震惊不已，刚才他挡住她的手，根本毫无用力，却散尽了她的力道。
反正也打不过他，就别反抗了。喜儿收回了手。
白叔赞赏地望了一眼喜儿，便伸手将温凝抱了出去。
喜儿手脚麻利地跟在后面下了车，跟着他的脚步，担忧地问：“我家小姐没事吧？”
白叔笑眯眯地摇头，“没事，就是吸入了一些迷雾，睡一觉就好了。”
喜儿眉头紧锁，真是的，入国还要这么麻烦。
白叔将温凝抱入屋内，喜儿暗暗打量这里。她并不知道这是哪里，街上的行人很少，院子里的下人自顾自的干活，看到人进来也没有多看一眼。喜儿疑惑更深，这些看似普通的下人，各个气息沉稳，步伐稳健，每一个都是高手。
白叔将温凝放入屋内，又折回去去领汀兰。白叔看到汀兰，眉头一紧，神色有些疑惑，伸手搭在她的手腕上，更是惊讶不已，“她怎么……”
喜儿面露尴尬，摸了摸鼻子道：“呃，她一直睡着来着。”
白叔脸色有些难看，知返谷的迷雾，天下无人能逃，可是这一车三人，已经有两人不受影响了。
还好有一个温凝给他们留面子。
将汀兰安顿好，白叔脸色稍微好了一点，对着喜儿道：“喜儿姑娘，公子命我好好照顾你们，这一路多亏了你们。你们尽管住下，有什么需要就找下人们和我说，不必客气。”
喜儿点点头，微笑道：“多谢白叔！”
白叔笑笑，便点头告辞。
晚饭是送到房间里来的，温凝没有醒，汀兰倒是醒过一次，醒了没一会，就又睡下了。想来那迷雾还是对她有用的。
喜儿很是高兴，一个人开开心心地霸占了三个人的饭菜。肉都挑干净了。
第二天一早，便有丫鬟进来服侍她们洗漱，送早餐。
温凝神色有些懒洋洋的，吃过早饭，白染夜便过来了。
他依旧是一袭白衣，脸色照比前两日已经是好了许多。温凝默默地避开眼，一晚上不见，怎么又好看了呢？
喜儿迎他入门，白染夜笑着和温凝打招呼，温凝低下头。
他微微一笑，“睡的怎么样？”
喜儿看了一眼汀兰和温凝，面无表情。
温凝有些尴尬，“呃，睡的还行。”怎么回来的都不知道。
白染夜坐在他对面的位置上，温凝看他，知道这是他是有话要说。
“我来，是想跟你说，我的真实身份。”他含笑道，“毕竟一路过来，我们也算是生死之交了，也希望姑娘对在下也坦白以对。”
温凝郑重地点头，“公子请说。”
白染夜垂下眼，神色未明，“你大概也已经猜到了，我是光宣太子的儿子。”
温凝神色不动，不动声色地望着他。
她是早知道他的身份，所以才没沉迷他的美色。
每个国家总有一些独特的姓氏，比如说启国，提起温姓，想到的必定是启国宰相温人杰。齐则是启国的国姓，而提起姓白的，那么想到的一定是扶苏国，这是扶苏国的国姓。
扶苏国一向避世而居，鲜少于外界来往，但是二十五年前，扶苏国一位公主却执意嫁给了启国的太子。这个太子，就是光宣太子。
当时的启国皇帝还是景元的父亲，他非常乐见于扶苏国交好，非常赞同这件婚事。即使后来，光宣太子建树不多，碍着与扶苏国的关系，也一直没有改立太子。
后来，景元发动兵变，太子兵败，温人杰替景元皇帝杀死了光宣太子。因为太子妃白敏的特殊身份，景元皇帝并没有为难她，只是圈禁，可是白敏在得知光宣太子的死讯后，便也殉情而死了。
光宣太子夫妇死后，景元皇帝怕不好与扶苏国交代，为此留了白染夜一命。那个时候他还姓齐，后来，景元皇帝下旨，因为他的特殊身份，保留了他的名字，却让他随了母姓。
温凝有些愧疚，说起来，她父亲还是他的杀父仇人。
见她不语，白染夜微微一笑，“吓到你了？”
温凝摇摇头，咬唇道：“我……我只是，不知道怎么开口。”
他却不在意，依然语气温和，“当年的事，我还不大，也记不得太清了。我身体不好，现在的扶苏国国主，是我的舅舅，他写信给皇上，让我回来省亲的。”
温凝低下头，不敢看他，小声道：“我……我不姓萧，我姓温……”
喜儿掩面无语，这是嫌自己命长吗？
白染夜神色微动，望着她的目光有些复杂。温凝有些心虚，再接再厉道：“就是那个温，温人杰的温……”
白染夜有些啼笑皆非，眸中隐隐带着笑意。
喜儿叹气，又好色又没心肝，她家小姐是怎么活到这么大的啊？
白染夜垂下眼，掩去眸中的精光，低声道：“都过去的事了，温大人，也是身不由己。”
温凝觉得此话深得她心。
温凝用力点头，肯定道：“白公子，你能这么想，真是个好人。”
白染夜心中闪过一抹邪恶的念头，抬起头，面无表情，“话是这么说，但是我身为人子，为父报仇也是责无旁贷。”他眯起眼，眼角的泪痣显得格外邪魅，“所谓父债子偿，不然就……”
温凝哆嗦一下，缩缩鼻子，怯怯地望着他，哀求道：“……你也说了，父债子偿，我是女儿，不是儿子……”
他忍俊不禁露出一个微笑，舒展开眉间的愁绪，带着一抹淡淡的温柔，感受着他的喜悦。
他很少真的开心的笑，他是温和的，像是不知道自己多美丽，总是勾起嘴角。
他目光总是迷离，蒙上一层薄薄的雾，将他隐藏的让人看不清楚。
温凝在很多时候都挺佩服喜儿的，尤其是现在，面对这样的白染夜，她居然还可以神情自若……
温凝佩服的目光的一顿，落在喜儿嘴角的口水上，脸色一僵，这丢人的。
他笑够了，眼中还带着笑意，揶揄道：“我是和你开玩笑的，不然也不会收留你呀。”
温凝心中大好人的排名，白染夜轻松占据了第一位。
没有了性命之忧，温凝表示很开心，只要他不找她来报仇，什么都不是问题。
白染夜望着温凝，欲言又止，神色犹豫，温凝很贴心，主动询问道：“怎么了？你有话对我说吗？”
白染夜抿了抿薄唇，表情为难，迟疑道：“这个……听说，你逃了墨将军的婚，是不是真的？”绝美的面容上满是疑惑以及……不可置信。
温凝不满，不可置信神马啊！老纸就是放了他的鸽子怎样？
她大大方方地点头，骄傲道：“是啊！我就是逃婚出来的，墨铭轩也没什么了不起！”
白染夜望着她的目光隐隐带了钦佩。
温凝很警惕，“你不会告诉他我在这里吧？”
白染夜钦佩的目光微微一变，带了丝联盟，摇摇头道：“不会。”然后又迟疑，“那个……我听说……”
温凝不解，疑惑地问：“听说什么？”
“听说，墨将军根本就没有找你啊，我出京的时候他已经请旨去训练新兵了。”
温凝脸色一僵，心中气愤难平，悲痛道：“这就是男人啊！无情无义的男人啊！”
白染夜好笑地看着她，忍不住提醒：“好像是你逃婚的。”
温凝眨眨眼，嗯，好像是这样。不过，她一脸的‘你不知道内情’的表情，悲戚道：“是啊，我都被逼得逃婚了！”
白染夜微微一笑，不置可否。
突然，门外传来一阵敲门声，喜儿走去开了门，是秦歌。
“公子，白叔请您过去。”
白染夜点点头，转头对温凝道：“我先过去，你有什么需要就跟下人提，不要客气。”
温凝笑着点头，送他出门。
门一关，温凝的笑容便垮了下去。怔怔地靠着门，低着头，白染夜说，他根本没有找过她……她缓缓闭上眼，他那么骄傲，大概已经恨极了她吧？私自逃婚，在那么多人面前让他难堪，他一定会很生气吧？
温凝忽略心底蔓延上来的痛，她一直不敢去想，不敢去想他。她一直倔强的不肯承认，逃婚是她的任性冲动。出来这么多天，她不敢回头去想，每当夜深人静，午夜梦回，她只记得他对她的好，那些呵宠与甜蜜。
喜儿坐到椅子上，为自己倒了杯茶，轻轻饮一口。茶不是普通的茶叶，而是药茶，带着一股重要特有的淡淡苦味，别有一番滋味。