玩味地看着温凝一脸的悲戚，她语气愉悦，“后悔了吧？想他了吧？没想到吧？他没找你吧？”
温凝睁开眼，恼怒地瞪了她一眼，愤愤不平地走上前，躲过她手中的茶杯，一口而尽，“喝茶也堵不住你的嘴！”
喜儿又拿了一个被子，仔细研究杯身上的图案，叹气道：“唉，墨大将军是多么要强的人，丢了这么大的人，没派人找你还真是你的运气呢。”
温凝转头看她，有些不解。
喜儿翻了个白眼，怎么这么笨，骂道：“笨死你算了！你以为墨大将军找你要干嘛？拜堂成亲啊？还不是找你算账？让墨家丢了这么大的人，他没派人追杀你，真是个好人。”
温凝一怔，抿抿唇，扑倒床上，蒙着被子，闷声道：“不要跟我提他。”
喜儿挑挑眉，没有再多说话，优哉游哉地又喝了一口杯中茶，心下了然。有的人，重要的别人连提都不能提。
白染夜去大堂见白叔，白叔正在抱着一本医书念念有词，看到他里了很高兴。
“公子，你快坐，我再给你探探脉。”
白染夜微微一笑，很佩服地坐下，伸出手腕。白叔立刻搭了上去，表情变化莫测，时而皱眉，时而点头，待过了片刻，脸上已经是自信十足。
白染夜收回手臂，放下袖子，柔声道：“白叔可有办法了？”
白叔看着他的目光闪过一抹气愤，怜惜道：“他……是不是又下毒了？”
白染夜点了点头，不甚在意，淡淡道：“又不是第一次了。”
白叔心中一痛，公子从小在那个环境里长大，四面楚歌，步步惊心，随时都面临着危险，明明在是毒药却还是要喝下去。
坚忍如他，也忍不住红了眼眶，低声保证道：“公子，我一定会救好你的！”
温凝在房间里，躺在床上，胡思乱想。一会想到墨铭轩冷漠的脸，一会想到白染夜淡淡道，他没有找过她。温凝一下子坐起身，打开门，门口守着丫鬟。
“你好，我想问一下，白公子在哪里？我想见见他。”温凝笑着问道。
小丫鬟穿着一身粉衣，看着不大，不过十五六岁，却一脸的沉稳，微微一福，沉声答道：“姑娘客气了，公子和先生正在前堂议事，奴婢这就去禀告公子。”
温凝连忙拦住她，急道：“不用，不用，他们在谈要紧事吗？我能去看看他吗？”
小丫鬟脸上挂着微笑，颌首道：“可以的，奴婢带姑娘过去。”
温凝冲她微微一笑，温和道：“有劳了。”
小丫鬟惊讶地看了她一眼，连忙垂下头，“姑娘这边走。”
温凝跟着丫鬟出了院子，才发现这里很大。她居住的不过是一个院子，一路上假山楼阁，虽谈不上华丽精致，却贵在古朴真实，花园中种的也不是花儿，而是药材，一些下人正在侍弄着。
温凝暗暗折服，这里看着平常却极有规划，每个人都做着自己的工作，目不斜视，甚至没有人多看她一眼。
来到正堂，白叔正为白染夜把完脉。白染夜看到温凝，露出惯有的微笑，“在屋子里闷了？”
温凝不好意思地笑笑，向白叔行了一礼，“真是失礼，这才来拜见主人。”
白叔笑着摆手，温和道：“姑娘客气了，你是公子的朋友，不必如此多礼。”
温凝摸摸鼻子，有些心虚。啥朋友啊，不过是白染夜看她可怜捎带着她来的而已。
白染夜看着她脸色尴尬，心知肚明，微微一笑道，“对了，你来这里是要做什么？要不要我帮忙？”
温凝眨眨眼，嗫嚅道：“你也知道我为什么出来的，我只是想离开我爹的势力范围而已……”她小心地看了一眼白叔，想留在这里的话怎么也说不出口。
她们的队伍里，已经出现了一个水货，一个懒猪，再出一个厚脸皮可就真城极品三人行了。
白叔下意识地望了一眼白染夜，白染夜眼观鼻，鼻观心，当作没听到。白叔顿时了然，冲着他局促的一笑，白染夜脸色不知道为什么，微微红了红。
他明明什么都没有说啊。
白叔心里已经有了计较，笑眯眯地望着温凝，“姑娘不必客气，有什么事但说无妨。”
温凝脸色微红，她脸红跟白染夜脸红显然不是一个原因。
“唔，其实……我只是来这里看看的。”她不好意思地垂下头，局促道。
白叔看了看白染夜，眼珠一转，爽朗笑道，“我要为公子疗伤，不如姑娘便留下来？”
温凝眼睛一亮，看了一眼某人清俊的侧脸，目光渐渐迷离。
“好啊，可以帮忙，我也是愿意的。”
白叔将她的神色看在眼里，心中暗叹，长的好就是占优势啊。
秦歌站在白染夜身后，冷哼一声，白叔给她面子，还真以为自己能帮忙了？
白叔要为白染夜进一步检查身体，温凝默默地压下想要围观的提议。
白染夜随着白叔进入内室，温凝下意识地拉住他的衣袖。
白染夜回眸，疑惑地望着她。温凝有些不好意思，低声道：“……咳咳，刚才是丫鬟带我过来的，我没记路。”
他微微一怔，忍俊不禁。白染夜没有发现，自从遇见温凝之后，他笑的次数越来越多。
看到温凝羞赧的表情，白染夜很厚道，“咳咳，秦歌，你送温姑娘回去。”
秦歌板着脸，白了一眼温凝，碍着白染夜没敢多说什么，平平地应了一声：“是！”
温凝讨好地冲着她一笑，没有在乎她的态度。虽然比不上白染夜，秦歌也是美人一枚呢！
白叔挺住脚步，听到两人的对话，将二人的互动看在眼里，微微皱了皱眉。
温凝跟着秦歌出去，白染夜一直看着她们离开，目光中有着他自己都没发生的柔和。
“咳咳。”白叔咳嗽两声。
白染夜回过神，冲着他一笑，白叔默默地避开眼。臭小子，使美人计越来越顺手了。
两人入了内室，白染夜脱掉外衣，白叔脸色有些阴沉，沉默地准备着银针。
看着瘦弱的体格，白叔眼眶微微一红，他的后背满是针眼。
“公子，忍着些。”他低声道。
白染夜微微一笑，不甚在意，“又不是第一次，习惯了。”他淡淡道。
白叔心中一痛，握着针的手有些颤抖，等他努力压抑住自己的心绪，才稳稳的下针。
每次治疗都很痛苦，白染夜额头上渗出一层薄薄的汗，他微微皱起好看的眉头，脸色渐渐泛白。
治疗的过程格外的漫长，当白叔下完最后一针，白叔的后背已经湿了大半。
压抑不住满心的心疼，他自小丧父，母亲也随着父亲殉情，国主虽然顾念着这个外甥，却因为政治原因不能予以庇护，只能借着扶苏国的名号保他一命。这次他虽然来探亲，国主也不能对他太亲热。扶苏国避世已久，实在不想再参与到三国争霸中去。
景元皇帝明里暗里，下毒暗害无数次，他能平安长大，实在是老天保佑，而像这种皮肉之痛，他已经承受了太多次。
秦歌送温凝回房，没有白染夜在，她脸色沉得老长。温凝默默地跟在身后，很是乖巧。
温凝心里想的别的事，也不知道白公子的身体怎么样了，都说红颜多薄命……呃，虽然他不是红颜，可是比红颜还漂亮啊！
秦歌斜眼瞥了一眼温凝的脸色，也看不出她在想什么，突然停住脚步。温凝沉浸在自己的思绪里，没想到她会突然停住，一下子就撞到了她。
“呃，怎么停了？”她摸摸鼻子，讪讪道。
秦歌转过身，沉着一张脸，盛气凌人道：“你是不是喜欢我家公子？”
温凝眨眨眼，心里暗忱，这也太直接了，她表现的有这么明显吗？大大方方地颌首，“是啊。”
秦歌脸色又是一沉，都快沉到脚面了，这不知廉耻的！还大家闺秀呢！
“你喜欢我家公子什么？”她冷声问。
温凝皱了皱眉，理所当然道：“他长得好看啊！”
秦歌面露鄙夷，一脸‘我就知道的表情’，却耐着性子道：“你只是喜欢我家公子的外表，如果再来一个比我家公子好看的，你是不是就变心喜欢了去？”
温凝抿抿唇，若有所思地点点头，“你的意思是，你家公子只是长得好看？没有内涵可以吸引我？”
秦歌语塞，有些转不过来。
温凝却是一脸感动，拍拍她的肩膀，“你放心好了，我不是那种肤浅的人，我不会因为他没有内涵而嫌弃他的！”她看了她一眼，有些迟疑道：“再来一个比你家公子好看的……有这样的人吗？你见过吗？还能有人比他还好看？”
“……”你家公子才没内涵呢！她们家公子不知道多有内涵！啊呸，她家公子美貌无双，哪里会有人比他还好看？
秦歌气的不行，看着温凝。
温凝抬头，看到已经到了自己住的地方，笑着挥挥手，对着秦歌道：“我认识路了，先进去了。”走了两步，对着尚在发呆的秦歌道：“你这么关心我，谢谢你啊！”
啊呸！谁关心你了，臭不要脸的！秦歌来不及反应，温凝便已经进去了。她跺了跺脚，懊恼不已，转身回去了。