回到房间，秦筝正在收拾屋子，看着她怒气冲冲地闯进来，心知她的脾气，便打趣问：“怎么了？谁又惹你了？”
秦歌正在懊恼，倒了一杯茶，咕噜咕噜地全喝下去，抹了抹嘴，火气未消，“我就没见过这么不要脸的姑娘！”
秦筝手上的动作一顿，知道她说的是谁，眼中闪过一抹阴霾，淡淡道：“你现在比她又强到哪里去？”
秦歌没得到支持，更加恼怒，“我就不明白了为什么公子一定要带上她！”
秦筝一怔，继续手上的动作，头也不抬道：“公子自有他的用意，我们看着便是。”
她的安慰并没有起到效果，秦歌还是一脸的不愤，紧紧地握着手里的杯子，嚷嚷道：“她还是温人杰的女儿，要我说就该一刀杀了痛快！”
越说越不像话，秦筝脸色顿是一沉，冷声道：“够了！什么时候轮到你来指责主子了？真是……”
见姐姐生气了，秦歌脸色却并没有缓和，不耐道：“姐，我就不信，你没看出来，公子待她分明不一样！看她的眼神都不对！”
秦筝本来还有些生气，听她这么说，反而笑出来，“你那是想太多了，我可没看到公子看她眼神有什么不对。”顿了顿，转头望着她，恍然大悟道：“你是不是去找她的麻烦了？吃瘪了吧？”
秦歌一时语塞，有些心虚。看到她的神色，秦筝什么都明白了，叹了口气，坐到她的旁边，宽慰道：“你也不要想太多了……”嘲讽道：“就凭温凝，能入公子的眼？”
那她们家公子也太没眼光了！
温凝在秦歌心里是一无是处的，她们英明神武的公子应该不会这么眼瞎才对……故而放心了，一脸钦佩地望着秦筝，“姐，还是你说的对！”
秦筝理所当然地点头，“我是姐姐嘛！”
秦歌笑眯眯地依偎在她身边，心里的不悦已经烟消云散。秦筝目光柔和地望着妹妹，低声道：“公子留下温凝，自有他的用意，温凝身份特殊，你可不要坏了公子的大事。”
秦歌郑重地点头，“我知道了，姐，我听你的。”
自那天的白叔的针灸过后，白染夜开始了治疗。然后温凝才发现，白染夜的病复杂的很，光是准备东西就要好几日，她每天跟在白叔身边，看着他准备药材，虽然不太明白，但外行看热闹，也是兴味十足。白叔看着温凝对白染夜的病情比他还上心几分，也愿意带她。
温凝很关心白染夜的身体，对他一直很是愧疚，觉得是自己的父亲对不起人家。
她才不是因为现在吃人家喝人家的，拿人手短才对他讨好呢！她也不是因为白染夜长的好看，她才关心他的呢！
才不是呢！
药房里，温凝站在药柜前，手中拿着白叔开的方子，对着上面的药材，不甚熟练地翻着药，笨拙地放在称上，额头上渗出薄薄的细汗。
白染夜一进门，看着她认真的神情，微微一怔，压下心中泛起的怪异，他出声道：“到处找不到你，问了白叔，他说你肯定在这，果然。”
温凝没有抬头，小心翼翼地看着小称上的数字，对准了，松了一口气，抬起头，微微闪了闪神。
真是的，都箭过这么多次了，怎么还会看着他发呆呢。不过，这不是她没出息，只是他长得太妖孽。
看到他眼中的揶揄，她有些不好意思，摸了摸鼻子，讪笑道：“嘿嘿，你找我啊？”
白染夜毫不吝啬地向她展现绝美的笑容，满意地看着她眼中的惊艳，“秦歌做了些凉茶，我给你送来些。”
温凝放下手中的方子，小心地用镇纸压住，将药材放在一边，才走了出来，接过他手里的茶碗。
“谢谢！正热着呢。”她端起碗，大大地喝了一口，舒服地直叹气，“怎么你亲自送来，让喜儿来就好了嘛。”
他望着她的目光微微透着怨怼与委屈，抿唇道：“你不想见到我吗？”
温凝眨眨眼，啊了一声。
她本来是有些惊讶他会这么说，他却已经垂下眸，委屈道：“原来你这么讨厌我，承认的这么快。”
温凝连连摇头，放下碗，慌乱道：“不不不，我是怕太麻烦你，我没讨厌你……”
她急切地解释着，却看到他垂下眼帘的眸中一闪而过的狡黠，知道自己上当了，恼怒地瞪了他一眼，“你骗我！”
他抬起眼，璀璨地眸中满是笑意，“长的挺聪明伶俐的啊，怎么这么好骗。”
温凝不赞同地望着他，沉痛道：“怎么……怎么可以以貌取人呢？”
他忍不住轻笑出来，绝美的脸上满是笑意，如春风拂面，吸引着她陷入他的欢乐里。
温凝默默地移开眼，这人，故意的吧？知道她受不得他的美色，还这么色诱她。
白染夜眸中闪过一抹失望，美人计不管用了吗……
他走到她身边，看着她手里的方子，上面的药材她有些记了记号，表明已经拿到，其中有几味空着，没有标记。
温凝看了他一眼，眼睛一亮，“哎，你来的正好，这几个药材我拿不到，你帮我拿好不好？”
都是为了自己治病，他出份力也是应该的，白染夜点了点头，指了指单子上的几处，问道：“这几味吗？”
温凝点点头，“对，就这几个。”她有些不好意思，“咳咳，个矮，父母基因不好。”
虽然不知道基因是什么，但是白染夜还是明白了她的意思，微微一笑并不答话。父母吗……她的父亲杀了他的父亲，那么……她呢？
这个念头不过是个模糊的概念，在心中一闪而过。
身高优势就是好，白染夜很轻松地拿到了高处的药材。却有还有一味药，因为放在最上面，他也拿不到了。
温凝面露难色，苦恼道：“那怎么办？”
白染夜指了指她身后，温凝回眸望去，忍不住闭上眼，沉痛道：“我怎么就没看到！”
她身后不远的地方，大大咧咧的摆着一个梯子，嘲笑着她的有眼无珠。
白染夜搬过梯子，温凝本来想上去，被他拦住，“我说，我好歹是个大男人好吗？”
温凝默默地避让到一边，做了一个请的手势。白染夜显然不是经常爬梯子的人，显得有些笨拙，温凝忍不住担忧道：“喂，你小心点啊！”
白染夜没理她，心里暗恼。爬梯子而已，至于这么大惊小怪吗。
他小心地爬了几步，总算到了可以拿到那药材的高度，他打开抽屉，抓了一把，低头冲着她得意地笑，像个炫耀的孩子，“拿到了！”
温凝又好气又好笑，这有什么可显摆的，看着他颤颤巍巍地站在梯子上，连忙道：“好了，好了，你快下来。”
白染夜点了点头，小心地扶着梯子，往下走。上梯子容易下梯子难，再加上手里拿着药材，没有了支撑点，脚下踩了个空，又舍不得放开手，身子一斜，直直地向温凝站着的方向倒去。
温凝惊呼一声，“小心！”
随着她的声音，白染夜正正好好地压在她的身上。他虽然瘦弱，却到底是个大男人，温凝吃痛不已，闷哼一声。白染夜稳住身体，连忙从她身上下来。
她顾不上自己，连忙仔细检查他，焦急地问：“你怎么样？有没有事？”
他微微一怔，抿抿唇，看着她神情止不住地担忧，摇头道：“我没事，你呢？我刚才压坏你了吧？”
温凝摇摇头，“没有，你又不重。”
他刚想说什么，她却已经皱起眉头，他以为是她受伤了，却听她道：“完了，药材掉地上了。”她抬起头，苦着脸，可怜兮兮地看他。
他瞪她一眼，忍不住扬高声音道：“都这个时候了，你还管什么药材啊！”
她理直气壮地吼回去，“为了拿药都摔了，结果药不能用了，这不是白摔了吗？”
白染夜思索片刻，觉得她所言有理，望了望落在地上的药材，他生性喜洁，也不愿再要这药材了，便低头问她：“那怎么办？”
她歪着头想了想，然后斩钉截铁道：“我去！”
白染夜不同意，她却已经手脚麻利地站了起来，动作比他娴熟多了，一步两步踩上了梯子，看得他是胆战心惊。温凝很快便拿到了，然后低下头，小心翼翼地望着脚下，当终于踩到地面，感受到脚踏实地，她终于呼出一口气。
抬起头，看着他的目光闪闪发亮，得意道：“拿到了！”
他好笑地望着她，“是，你最厉害了。”
她得意地扬起下巴，“我骄傲！”
白染夜接过她的药材，放在了称上，随口道：“以前没少爬梯子吧？”
她想也没想的接口，“那是，以前偷跑出去玩，练出来的。”
对上他似笑非笑的目光，她才意识到自己说了什么，脸色一红，干咳两声，“快，将药材给白叔送去，一会白叔该生气了。”
她慌忙地拿着药材，落荒而逃，听着身后响起的笑声，心里有些懊恼，却忍不住扬起了嘴角。