白染夜望着她的背影，笑意渐渐淡去，阳光洒在他的身上，看不清他的神色。他沉默地站立许久，看了一眼散落一地的药材，才迈步离去。
回到屋内，秦歌看他一身狼藉，免不得大惊小怪，“公子，你去哪里了？怎么……”
白染夜喜洁，身上的白衣总是一尘不染，此时沾上了泥土。
白染夜挥挥手，“不碍事。”便进了内屋换了衣服。
秦筝听到二人的对话，眼中闪过一抹深思，来不及多想，匆匆进了内室，帮着白染夜换衣服。
嗯，是的，挺大孩子的白小公子不会自己穿衣服。
温凝去给白叔送草药，白叔等的已经不耐烦了，脸色不悦地埋怨道：“弄个草药也要这么久。”
温凝讪讪地笑道，没有接话。白叔也没有多唠叨，在一旁整理白染夜需要用的工具，温凝蹲在一旁，神情专注，不时地问一下问题。
看着白叔拿着一根十寸长的银针，温凝瞪大了眼睛，结巴道：“这个……这个也是给白公子治病用的？”
白叔看了她一眼，埋怨她的大惊小怪，“是啊。”
姑娘家对针状物总有一些莫名的恐惧，尤其是温凝，连绣花针都怕，她缩了缩脖子，突然道：“要是皮厚穿不透怎么办？”
白叔手下动作一顿，看看手里的针，若有所思地点头同意，“你担忧的对，我再磨尖一点。”
温凝打了个寒颤，银针在阳光下闪着要触目惊心的光芒。她心中一动，“白叔，公子为什么会中毒啊？”
白叔缓缓地转过头，望着她的目光深不可测，“你不知道吗？”
温凝摇摇头，“我不太清楚。”
他转过头，继续打磨手中的工具，淡淡道：“那你不如去问公子吧，我也不好多说什么。”
温凝低头沉默，不知道在想什么。
秦歌此时正好过来为白染夜拿药，看到温凝，没好气地白了她一眼，对着白叔道：“白叔，我来拿公子的药。”
白叔急忙站起身，转身回屋，将药端了出来，“早就准备好了，我亲自熬的，放心，绝对安全。”
秦歌染上一抹笑意，轻快道：“多谢白叔了。”
接过碗，她还不忘瞪了温凝一眼，温凝无辜地摸了摸鼻子，她又没惹她。
白叔看着两人的互动，忍不住笑笑，重新坐回去，继续摆弄他的工具。
待秦歌走远了，白叔才慢条斯理道：“你不是想知道公子是怎么中毒的吗？秦歌是公子身边的人，他的事最清楚不过了。”
温凝眼睛一亮，连连道谢，“多谢白叔……”急忙追了两步，又停下，“白叔，我私以为，公子的脸皮没那么厚，不必磨的那么利。”
白叔表情顿时一僵。
温凝跑了两步，追上了秦歌，“秦歌姑娘，等一下。”
秦歌听到她的声音，并没有停下，反而加快了步伐。温凝眯眯眼，想跑？哼，她跃过凭栏，没公德的踩上青绿的草坪，终于赶在了她的前面。
她气喘吁吁地抓住她的手腕，秦歌退后一步，不悦道：“你干什么？我要给公子送药呢！”
温凝缓缓气，也皱眉，埋怨道：“你跑什么？”
秦歌白了她一眼，冷哼一声，“我又不是你的丫鬟，干嘛要听你的。”
真幼稚，温凝心里暗道，“我是有事想问你。”
秦歌很警惕，防备似的看她，迟疑道：“你想问什么？我是不会告诉你我家公子的事的！”
“我是想问，白公子是怎么中毒的？”
听到这话，秦歌脸色顿时一沉，眼中怒气渐盛，沉声道：“怎么中毒的？哼。”她冷笑一声，嘲讽道：“当然是你那个仁爱无双的好皇帝下的！”
虽然想过这个可能，可是从她的口中证实，温凝还是微微一震，目光黯淡下去，“真的是他……”景元皇帝做的事，十有八九和温人杰分不开关系，温凝心知肚明。
秦歌嘲讽地望着她，冷笑道：“皇上肯留公子一命已是大发慈悲了，莫非你以为他还能将公子好吃好喝的养起来？”
温凝脸色发白，在光宣太子夫妇死后，景元皇帝并没有问责白染夜，可是这并不代表他愿意留下祸患。杀父之仇，夺位之恨，留下一个危险的种子，景元皇帝如何能不提防？搞不好，等他长大后会成为齐佑的对手。所以，在暗中暗下杀手。
“你知道公子这么多年过的是什么日子？嘲讽斥责，杀机四伏，明知有毒，却还要一口一口笑着喝下去。”秦歌说到最后，已经忍不住哽咽。
温凝眼睛一黯，难怪，难怪他身上会有七八种毒药，那是慢性毒，暗藏在一次又一次景元皇帝展现他的仁慈宽容时，赐下的赏赐中。
温凝失神落魄地回到了自己的住所，汀兰难得清醒，看着她垂头丧气的模样，大感有趣，兴致勃勃地跟在她身边。
“怎么了？白公子又不理你了？”
温凝趴在桌子上，枕着手背，无精打采的没搭话。
汀兰更加好奇，“怎么了这是？”
温凝叹了口气，目光紧紧地盯着茶杯，有气无力道：“自古红颜多薄命啊……”
汀兰目光一黯，想起了暗香，缓缓地转过头，望着窗外。此时窗外的阳光正好，洋洋洒洒地散发着热度，照在身上，懒洋洋的不想动。
她抿抿唇，若有所思道：“你是在为白公子担心吗？”
温凝看了她一眼，嗯了一声，不再说话。
汀兰想了想，侧过头，望着她，目光难得的认真，淡淡道:“放心吧，你不必为他担心。”
温凝有些疑惑，坐起身子，追问：“什么意思？”
汀兰垂下目光，眼去眸中的情绪，语气依然是淡淡的，“能在那么危险的情况下保全自己，他自然不是一般人。”她抬眸，看了一眼温凝，“倒是你，他无缘无故的收留你，反倒值得担忧。”
这个温凝不担心，满不在乎地挥挥手，“不会的，我一穷二白，有什么可让他惦记的。”
汀兰有些好笑，笑她的天真。身为温人杰唯一的女儿，太傅的外孙女，这样的身份还没有什么可让人惦记的？连他女扮男装入朝为官，温人杰都纵容了，还有谁会怀疑温人杰对女儿的疼爱？
汀兰懒得跟她多说，打了个哈气，“反正防人之心不可无，你自己小心点吧，要知道，”她语气沉痛道：“色乃刮骨钢刀啊！”
“那还说牡丹花下死，做鬼也风流呢！”温凝不服气道。
汀兰翻了个白眼，从善如流道：“嗯，你愿意做鬼我也没什么意见，正好去陪我家小姐。”
温凝也点头，“陪暗香我也是愿意的。”
汀兰转身就走，懒得跟她废话。
自从知道白染夜中毒的原因之后，温凝对他便日渐疏远。因为不好意思的，她心里清楚的很，自己的爹温人杰，从小就跟着景元皇帝干坏事，说不定啊，给白染夜下毒这损招也是她那不靠谱的爹给出的，越发的心里愧疚，不敢见他。每日只是在府里识识药草，看看医书，也不再闹着要出去，甚是乖巧。
才不是因为没钱寸步难行呢，绝不是。
这几日，白染夜一直在配合着白叔，调理身体，针灸，汤药，按摩，泡药澡，也是忙的不亦乐乎，没时间去关心温凝的别扭心里。
终于，在温凝到达扶苏国的半个月后，白染夜的治疗终于开始了。
温凝得到消息，也跑来看热闹。白叔正在为白染夜把脉，温凝躲在门口，没敢进去打扰。
白叔，秦筝，秦歌都是满脸肃穆，白染夜倒是一脸的轻松。
白叔搭着他的脉搏，神情微微一松，含笑道：“看来公子有好好调理，身体已经好了许多，明日便可以开始治疗了。”他眼神微微有些疼惜，提醒道：“只是过程，怕是有些痛苦。”
白染夜微微一笑，毫不在意，“能活着最重要。”
白叔望着他的目光复杂，带了些愧疚，怜惜，不忍，秦筝看在眼里，心中一动。
“公子，是时候泡药浴了。”秦歌在身后低声道。
白染夜点点头，站起身，冲着白叔鞠了一躬，郑重道：“劳烦白叔了。”
白叔连忙扶起他，连声道不敢，白染夜这才随秦歌出去。
秦筝目送着二人离开，直到彻底看不到他们的身影，才转头望向白叔，“先生，您是不是有事瞒着公子？”
白叔一怔，叹气苦笑道：“还是瞒不过你啊。”
对白染夜的事，秦筝总是敏感的过分。
秦筝眼中闪过一抹担忧，抿抿唇，恳切道：“请先生告知！”
白叔迟疑了一下，思虑再三，终究是摇摇头，“这事，我不能说。”
秦筝却不肯放弃，一下子跪在他面前，背脊却挺得直直的，继续道：“先生，公子心思缜密，您瞒得过他一时，长久欺瞒却是不能的。如果您告知奴婢，有奴婢为先生掩护，才能瞒过公子！”
白叔深深地望着她，良久，缓缓地闭上眼，面儿上一片死沉，长叹一口气道：“罢了……公子他……即使经过医治，可这一生，都恐再难有子嗣了。”
秦筝闻言，浑身一震，满目的不可置信。笔直的脊梁再也支撑不住，她全身一软，跪坐在地上，泪水默默地流下。
门外的温凝也是一脸的震惊，不要说在古代，即使在现代，没有子嗣意味着什么，再清楚不过。断子绝孙……她忍不住捂住嘴，不让自己哭出声音，景元皇帝，竟然要这样赶尽杀绝吗？