秦歌眼中充满了绝望，她向是濒死之人，拽住白叔的衣摆，哀声道：“先生，先生，求求您救救公子，就没有……就没有别的办法了吗？”
白叔伸手扶起她，也是满脸的悲痛，“我要是能有办法，又怎么会让公子……”他不忍再说，这对男人来说，是奇耻大辱，他叹口气，“公子如今，能保全性命已是不易。”
秦筝颓然地松开手，心里痛的已经没有了知觉。如果，如果公子知道了……她绝望地闭上眼，她几乎都不敢想那个后果。
温凝不知道是怎么回去的，只觉得疲惫不堪，比当初知道是墨铭轩杀了暗香还要无助。她没有办法，她不知道白染夜的病究竟是多严重，严重到一生都怕再难有子嗣。
温凝回到屋内，扑到床上，辗转反侧。
自那第二日开始，白染夜的治疗便就开始。治疗第一步很是血腥，就是放血。之前的针灸已经将他身上的毒素锁定于一处，随着血液排出大部分余毒，之后再慢慢调理。
放血的第一日，温凝比白染夜还要紧张，一直守在门外。
过了大概三个时辰，白叔才缓缓打开门。他脸色有些疲倦，“进去吧。”
秦歌和秦筝首先闯了进去，温凝跟在后面。
因为缺血，躺在床上的白染夜脸色苍白如纸。秦歌和秦筝担忧不已，温凝扶着门框，离的稍远些。
他悠悠转醒，睁开好看的眼，那双眼中微微黯淡，再无闪亮的光芒，却对上了温凝的目光。
他微微一怔，看着她目光里来不及掩饰的心疼与担忧。他忍不住轻轻扯起嘴角，回她一个微笑。他现在太虚弱了，已经没有精力记得那些仇恨与阴谋，看到的只是她的担心。
温凝眼睛一热，也回他一个笑容。他动动唇，并未发出声音，她却看懂了，‘我没事。’看着她的笑容，他又闭上眼。那个人，是他杀父仇人的女儿，可是她的关心是真的；她的名字是假的，但是她对他的担忧是真的。他很累，只是想放下一会，就一会，那些恨意与算计。
白染夜睡下，温凝回去将喜儿挖起来。拉着她去给白染夜做补血的补品。
喜儿很是不情愿，温凝一挑眉，中肯道：“你可还要靠着他吃肉呢。”
喜儿二话不说，拉着她就往厨房走。
喜儿做饭比温凝靠谱多了，这是兴趣爱好。温凝端着喜儿做的补品去看白染夜。呃，为什么不是自己做？自己做的不靠谱啊！白染夜可没墨铭轩的一副刀枪不入的铁胃。
以白染夜的身体，就别折腾了。
秦筝守着他，他已经醒了，绝美的脸上一片苍白，不时的轻咳两声，更显得羸弱。
看到温凝他很高兴，秦筝却微微皱了皱眉。
“温姑娘。”
温凝抱以微笑，小心翼翼道：“我去……咳咳，我让喜儿做了些补血的补品，不嫌弃的话，你尝尝？”怕他拒绝，又急忙道：“我问过白叔了，都是你能吃的。”
他微微一笑，欣然点头。秦筝心里不是滋味，刚才是谁说没有胃口不想吃东西的。
看着公子脸上的柔和，秦筝心里闪过一抹担忧。公子对她，怎么越来越不像是心怀不轨……啊呸呸，不像是别有用心呢？
见他同意，温凝一喜，连忙挤开秦筝，坐在他床边的椅子上。秦筝一个没防备，被挤到一旁，眉头一皱，但良好的教养让她不能当着主子的面给主子的朋友难堪，白染夜也没有说话，跺跺脚，转身出去了。
留下干嘛，当电灯泡吗？
温凝很是满意，端着碗，轻轻吹了吹，热气散开而去，迷蒙一片，挡住了她的表情。
她将勺子送至他的嘴边，他很配合的乖乖咽下，她有些忐忑，“怎么样？烫吗？”
他缓缓地摇摇头，露出一个虚弱的笑意，“不烫，很好吃。”
她顿时放心了，瞄了一眼，看到他身上还是一套白衣，忍不住开口，“你好像一直都穿白衣，你很喜欢白色吗？”
白染夜摇了摇头，“不是。”
她又喂了他一勺，他听话的咽下去，“那是为什么？”
“因为我很穷，只有一件衣服啊。”他正色道。
温凝望着他的目光略带了些同情。也是，他能存活下来已是不易，怎么会有多余的钱财？“人家都说，有什么别有病，没什么别没钱，到你这却反了。”
他一怔，然后看着她认真的神色，和眼中的怜惜，有一种搬起石头砸自己脚的感觉。
白染夜失笑，乐极生悲，没笑几下，便又咳了出来，温凝连忙拍拍他的后背。
温凝眼睛眨也不眨，望着他发呆。白染夜不太习惯她这么赤裸裸的打量，微微垂下眸。
屋内一片和谐温馨，屋外秦歌眼睛要喷火。
秦筝死死的拦住她，连忙安抚：“冷静，冷静，你这么冲动，公子会生气的。”
秦歌脚踢了一下，满脸的怒气冲冲，“什么东西！看到公子美若天仙就垂涎咱们公子的美色，活脱脱一个色狼！流氓！哎，你看看，还笑，看她笑的那样吧！”
“是是是，你听话，不要闹。”秦筝紧紧地抱着她的腰，压低声音道。
秦歌冷哼一声，平静下来，眯起眼，望着温凝和白染夜谈笑风生，“姐，你放心吧，我不会把她怎么样的。”秦筝松了一口气，却听她继续道：“哼哼，顶多只是送她一程而已。墨铭轩要是知道了，还会感谢我，真真一举两得。”
“……”
呃，送她一程是什么意思？
墨大将军没有时间感谢她。入夜了，墨铭轩走出营帐外，天上的星空熠熠，一片晴朗，就向他们曾经看过无数的那样。
他缓缓地沿着营帐随意走出去，一路上有人跟他打招呼，他轻轻扯起嘴角，蓦然发现，他竟许久不曾笑过了。
自从她离开之后。
去年的这个时候，她已经到了军营，天天跟在他的身后，亲热地唤着铭轩，短短不过一年间，他们依然在这同一片的星空下，却已经形同陌路，相对无言。
呃，虽然没有相对，但是无言是肯定的。
探子的回报接踵而至，听说她在扶苏国，跟在白染夜的身边。想到这个，他就有些恨得牙痒痒，她喜爱美色他是知道的，可是那也要分分对象吧？白染夜和温人杰不共戴天，杀父之仇，她居然还有胆子去招惹白染夜，真真是好色不要命了？
他才没吃醋呢，他才不是担心她看上白染夜的美色移情别恋呢，才没有呢。
其实……是真的有。墨铭轩闭上眼，不情不愿地承认。如何能不担心呢？她曾经望着他的目光中痴迷与惊艳，他几乎不敢想，她如今是不是对另外一个男子怦然心动。
想到这个，他眯起眼，手中缓缓用力，将不知道从哪里捡来的树枝应声折断。就当这是白染夜的脖子……
他抬起头，不知何时，月亮被乌云遮住，他微微皱了皱眉，心底突然泛起一阵不安。
天空的的星光渐渐暗淡，他转身大步向营帐走去。回到营帐，心中的不安渐盛，提笔写了一封信。
他拿起一个奇怪的哨子，吹了一下，没多一会，便飞来了一只肥鸽子。
将信绑在鸽子腿上，鸽子振了振翅膀，才缓缓飞走。
入夜，温凝睡的格外没心没肺。
窗子被来人打开了一条缝隙，吹了吹迷雾。待等了片刻，屋内依然是寂静一片，一身黑衣的秦歌才小心翼翼地跳入屋内。
床上的温凝一无所察，睡的香甜，还翻了个身。黑暗中，秦歌勾起嘴角，露出一个嘲讽的笑意，却挡在了黑布之后。
她从腰间拔出了一把匕首，月光下闪着冷然的光。她走到温凝的窗前，高高举起匕首，就要刺下……
她心中冷哼，让你缠着我家公子，让你没事犯花痴！
秦歌的笑容冻结在唇边，颈侧已经架上了一柄冰冷的短刀。她身子一僵，缓缓地回过头，喜儿咬着烧饼，冲她甜美一笑。
“这么晚了还来串门啊？”她笑容可掬道，如果不是手上拿着森冷的刀子，还真像姐妹情深的样子。
秦歌冷冷地望着她，手中还是举着匕首，两人你不动，我不动，只有温凝睡的香甜，一无所知。
“你早等在这里？”她冷冷地问。
喜儿吃完了烧饼，比了一个噤声的手势，低声道：“小声点，别吵了她睡觉。”
“……哼，一刀下去，死人是听不到声音的。”秦歌冷哼一声道。
喜儿微微皱了皱眉，不赞同道：“你这样也太不友好了。”
秦歌脸色一黑，沉声道：“谁要跟你们友好？”
喜儿无奈地摇摇头，手中的短刀却隐隐用力，迫切着要跟她的脖子进行亲密接触。
秦歌大惊，眼中杀气浮现，“你最好悠着点，我手下一松，她可就没命了。”
喜儿不在意地挥挥手，“杀了吧，正好我想换个主子。”
秦歌一噎，看了一眼睡的不知今夕何夕的温凝，疑惑道：“她人缘这么不好？”
喜儿一脸‘你那是不知道’的表情，叹了口气，“一言难尽啊。”
秦歌眼珠一转，心思一动，语气软了两分，怂恿道：“既然你也不是非要尽忠与她，不如你配合一点，我将她杀了，回头我禀告公子，到时候让你跟着公子如何？”
喜儿心里暗暗好笑，禀告白染夜是肯定要禀告的，不过是为了杀她吧？她摇了摇头，“你家公子怎么能比得上她？”
秦歌大怒，神色一凛，沉声道：“你说什么？我家公子怎么比不上她了？！”
喜儿但笑不语。