怎么比得上呢？有一年，皇上的侄子齐飞进京来找景元皇帝打秋风。当年大家都是皇子的时候，齐飞的父亲就很乖巧，从来不曾有过跟景元争皇位的念头，所以景元皇帝对他们父子甚为喜爱，赐了封地，给了王爷的封号，远远的打发了出去。这次他进京，景元皇帝很重视，特命了温人杰招待他。
温人杰带着他回府，景元皇帝不靠谱，想要给侄子一个意外惊喜，便着装打扮，跟着温人杰一起回府。
温夫人领着一家老小出来迎接齐小王爷，喜儿奉命为齐飞斟茶。她不小心手下一抖，便将茶水全数洒在了齐飞的身上。
齐飞是独生子，自小身高皇帝远，娇生惯养的不行，这被烫了一下，顿时鬼哭狼嚎，跟要了他命似的。手下一挥，直接打了喜儿一个巴掌。喜儿没有防备，齐飞又是盛怒之下打的一掌，顿时脸色通红，清晰的五个掌印便印在了脸上。
温凝本来笑眯眯地顿时脸色一沉，一步一步地走进齐飞。齐飞有些摸不着头脑，刚才还笑眯眯的，怎么了这是。齐飞是真的被烫到了，还烫的不清，才下意识地打了喜儿。可看着这姑娘这么气势汹汹，他最是吃软怕硬的，顿时怂了。
“你……你要做什么？”齐飞哆嗦着声音问。
温凝沉着脸，阴沉沉地瞪着他：“你打她？”
齐飞心里畏惧，可是却不肯示弱，挺着脖子逞强道：“不过就是个丫鬟，小爷打了能怎么样？这等粗手粗脚的丫头，打死了也不值什么！”
温凝闻言更是大怒，揪着他的衣服领子怒吼，“你眼睛瞎了？丫鬟？她穿的是福瑞轩的料子，吃的是七宝斋的点心，当年她打碎了皇上御赐的宝瓶我都没舍得骂她，你居然敢打她？”
齐飞是从小地方来的，那地方民风淳朴，姑娘大多温柔似水，从来没见过这么泼辣的，温丞相也没有管的意思，都快吓哭了。
温人杰不是不想管，是已经比他先哭了。女儿啊，皇上在这呢，你要不要说的这么直白啊？
蒙着面的皇帝大人也很心碎，原来人杰都不把他的赏赐当回事的吗？
因为这事，齐飞在温府过的极其水深火热，景元皇帝没空管，他正在拉着温人杰盘点这么多年他的御赐之物还省几件。
齐飞望着凶神恶煞的温凝，心中哀号不已，娘，娘，我想你！
被欺负惨了的齐飞最后不顾景元皇帝的挽留，马不停蹄的回家了，后来再也没来过京城，这事温凝功不可没。
喜儿淡淡一笑，她遇见她的时候，她说我看见你便觉得欢喜，从此她真的让她过的舒心欢喜。她身负武艺，温凝却从来没有问过一句，她不说，她便也不问，一如既往地叫着喜儿喜儿，像个呆子。
这么呆的主子，那个精明过了头的白染夜比得了吗？
喜儿不过失神间，秦筝便已经下手刺向温凝。喜儿大惊，连忙挡住她的手臂，不过眨眼间，两人已经拆了数招。
喜儿上前一步，挡在了窗前，逼得秦筝后退一步。她攻势不减，步步紧逼，秦筝步步后退，竟退到了门前。此时秦筝才知道她的目的，心里不禁微微有些惊讶，这是怕吵醒温凝，所以想逼她出房。平日里也没见喜儿对温凝有多敬重啊，此时竟不惜以命相博。
只有秦筝知道，喜儿是招招致命的，毫不留情。
退至门前，已经退无可退，秦筝无法，只好推门而出。喜儿凝眉，犹豫一下，还是追了出去。
秦歌看着身后的纠缠不休的身影，有些烦躁，不是都走了嘛，还追什么啊？不睡觉。
不过，她这么胖，速度还挺敏捷的。秦歌不过失神间，喜儿一个提气，便已经落至她的面前。
秦歌脸色一冷，不耐烦道：“你想怎么样？”
喜儿摇摇头，淡淡道：“只是想给你一个忠告。”
秦歌挑眉不语，她还真的挺好奇，吃他们的，穿他们的，住他们的，还敢给他们忠告？就说她们家公子太温柔善良了，这惯的。
“不要去动我家小姐。”她毫不客气地要求道。
秦歌下巴一抬，一点都不给面子，“凭什么？”
喜儿抬抬眼皮，看了她一眼，“你以为白染夜勾结大昭国的事情就很隐秘吗？”淡淡的语气，内容却让秦歌花容失色。
她故作镇定，脸色却隐隐发白。公子和大昭国联手的事，是最高机密，知道的人绝对不超过无人，可是喜儿是怎么会知道？不，她一个小丫鬟怎么会知道这么多？难道是温人杰早就知道？不过一瞬间，秦歌心思百转千回，已经想了数种可能。
喜儿看着她脸色变幻莫测，很是好心，“别瞎想了，这事没人知道，但是如果我家小姐有点什么事……我就不能保证了。”
威胁，赤裸裸的威胁！真够无耻的！秦歌怒视着喜儿，喜儿很大方，回了她一个笑容，打了个哈气道：“行了，早点回去睡吧，你会保护我家小姐的安全，是不？”
秦歌冷哼一声，“她自己愿意找死，我也拦不住。”
喜儿决定走了，她要回去睡觉了，挥挥手，“放心好了，她连墨铭轩的婚都逃了，没那么容易死。”
秦歌语塞，望着她的背影，疑惑地拧起眉头。喜儿和温凝，怎么看也不是聪明伶俐的啊，怎么都让她吃瘪了呢？秦歌想不明白，决定回去好好想想。
自从知道了白染夜不能再拥有孩子之后，秦筝望着他的目光就格外怜惜痛楚。白染夜刚开始并没有当回事，反正他英俊不凡，俊美无双，吸引妹子的目光是正常的。不正常的是，吸引的是秦筝的目光。
当秦筝再一次将目光落在白染夜身上的时候，白染夜终于忍不住了。
“阿筝，你过来。”他放下手中的书，冲她招招手。
秦筝转了头，咽下眼中的泪意，若无其事地转过身，强笑道：“公子。”
白染夜若有所思地望着她，带了些疑惑，“阿筝，你最近……”
话音未落，秦歌大大咧咧地闯了进来，手里还捏着一只正在拼命挣扎的鸽子。鸽子很肥，秦歌两只手指夹着它胖胖的身体，表情颇为嫌弃。
“鸽子胖成这样，就是该吃肉的！”秦歌脑中顿时浮现了好几种鸽子的吃法。
似乎了解到自己的处境危险，胖鸽子哆嗦了一下，挣扎的更欢快了。
秦歌眉头一拧，凶神恶煞道：“老实点！不然吃了你！”
白染夜同情地看了一眼被她欺负的可怜鸽子，无奈道：“你和一只鸟儿计较什么？”
秦歌走到他身边，将鸽子举得高高的，欣赏着它惊慌失措的表情，一脸兴味地对白染夜道：“公子，你知道这鸽子哪里来的不？”
白染夜不语，淡淡望他。
秦歌讪讪地笑道：“对哦，你不知道。公子，我和你说，这是我在外面发现的鸽子，你看，这。”她不怎么温柔地掀起鸽子的翅膀，上面有一个小小的标志。
白染夜眼中闪过一抹精光，“这是……”
秦歌有些得意，“估计，是那位墨大将军沉不住气了。”
白染夜轻轻凝眉，手指抚上眼角的泪痣，沉思不语。姐妹俩对视一眼，默契的没有出声。
“是为了温凝？”他突然出声，语气格外的冷漠。
秦筝神情有些复杂，就秦歌没心没肺，叫嚷开了，“不然还能有谁？居然跟到这里来了，啧啧。”
秦筝白了她一眼，淡淡道：“墨铭轩此举又是为了什么？对温凝旧情难忘？”她小心地看了一眼白染夜，小心地猜测道：“还是为了报复她逃婚？”
白染夜没注意到她的神色，轻笑一下，下意识地抚上眼角的痣，嘲讽道：“报复？用那只肥鸽子？”
如今白公子看那只肥鸽子格外的不顺眼，巴不得烤了吃掉了事。
秦歌最在状况外，恶趣味地捏着肥鸽子的脖子，满意地看着它痛苦地哀号，莫名的觉得很爽。
“我看啊，墨铭轩这是放不下那位逃婚的。”秦歌一语中的。“估计，墨铭轩的人已经跟着温凝一起进国了，用这鸽子传递消息的。”
秦筝转头凝眉，疑惑道：“这温凝有什么好的？居然让墨大将军这么放不下？”
白染夜看不出喜怒，眼不不抬，淡淡道：“得到之后再失去，才更加刻骨铭心。”
秦筝望着他清冷的侧脸，突然问：“那从来不曾得到过呢？”
白染夜一怔，缓缓地转过头，望着她的目光渐渐迷离，声音淡漠的如冰，“那么，就会更加渴望得到。”
秦筝眼神哀伤，她的担忧终于成为现实了吗？温凝也成了他渴望得到的东西？
抬眼看到她担忧的目光，白染夜微微一怔，回过神来，低声道：“墨铭轩没得到的，我得到了，你说是不是很有趣？”
秦筝强笑了一下，却还是笑不出来。秦歌再大条，看着姐姐的神情也明白了。
药童此时过来请白染夜过去泡药浴，打破了一室的沉静。