凌霄殿内、粉红纱帐、床第之间，一对男女正在痴缠着颠鸾倒凤。他们极致而癫狂的透支着彼此的身体，在娇喘的呻吟里，在放浪的呼吸中，演绎着襄王御神女的巫山云雨……
平静之后的男女，在绮丽的情欲里，慢慢归于冷寂。
女人的声音响起，很淡，很漠然：“慈禧老毒妇，是不是已经把鸩毒酒准备好了？”
男人波澜不惊的答道：“就在茶桌上。”
女人问：“你做好准备了吗？”
男人说：“就等着你呢！”
女人沉默了。她拉过男人的手，抚在她已经微微隆起的肚子上，低低地叹口气道：“可惜了我们的孩子，还没有出生，就要和我们同赴黄泉。”
男人坐了起来，望着几近于全裸的女人道：“珍儿…..”
女人冷冷的抢过话语：“叫我珍妃！”
男人愣愣，叹了一口气：“你还想着光绪那个白痴，连慈禧太后都不把他当回事，你……”
珍妃斥责着轻“哼“道：“你胡说什么，我怎会想着他？如果想他，我又怎会和你偷情，我们才是青梅竹马的情人，他…..唉，无论怎么说，他待我一直不薄，要不是这么些年有他的宠爱，我怎能把宫里的奇珍异宝偷盗出去变卖，你又怎能受贿卖官？怎会那么富足？别不知好歹！”
男人沉默了一会儿，也叹叹气道：“唉，纵然有再多的财富，我们也无福消受了。”
珍妃翻身坐了起来，她一边穿着衣服，一边漠然的说道：“你后悔了吗？哼，要不是你的福晋来打闹，我们的事如何会败露？慈禧又怎会颁懿旨，赐你我死罪？
男人伤感的摇摇头：“其实慈禧太后已经待你我不薄了，只是把我们受贿卖官、倒卖宫中宝物的罪公之于众，而你我的私情却隐晦遮瞒，而且还许你我殉情自尽，已经很…….”
珍妃毫不承情的鼻嗤道：“哼，老毒妇不过是顾她的颜面而已，怎么说你也是她的外甥，你额玛又对她有恩，她…….男人突然就抱住了珍妃，很是深情地说道：“珍儿，你就别再生气了。其实想想，我的福晋也怪可怜的。自从和她成亲，我几乎就没有和她肌肤相亲过，她怎么说也是慈禧的亲侄女，是我们太过于冷落她了。”
珍妃清冷的眼神斜瞄了一眼男人：“震王爷，难道你全是为了我冷落了你的福晋？你的那个小妾媚儿不勾你的魂吗？哼！”
男人讨好的再搂紧了珍妃道：“那个小妾怎能和你相比？她就是长得像你，我才把她收进房的，我只对你一人是真情实意的爱。”
珍妃因为男人的甜言蜜语，脸上现出一丝丝的温情，她眷恋的摸摸男人的脸，低语道：“震，为了我而死，你后悔吗？”
男人真情流露的摇摇头道：“不后悔，真的，我一点都不后悔，自从你离开我嫁给光绪这个傀儡皇帝后，我就生不如死。直到后来，我们两个又重续前缘相好后，我才觉得人生有了意义，为了你，死多少次，我都不会后悔。”
珍妃忽的望了望窗外，看着天际已经微微的有些昏暗，她的脸上不觉露出惊悸的恐惧神态：“现在是什么时辰了，慈禧老妖妇勒令我们必须亥时双双赴死，否则就要株连我们的家人，现在还有多少时辰？”
震王爷也抬眼望望外面，思索了一会儿道：“酉时了吧！我们的时辰不多了。虽说慈禧太后下旨叫你我殉情，狠毒了点。可是能够让你我在临死前，再次的鸳鸯相聚，最后的缠绵一番，我已经很满足了。”
珍妃冷“哼”一声，恨恨的说道：“她这个毒妇不过是为了考验和离间我们，她以为我俩一定不会心甘情愿的殉情呢？她不是说了吗？只要你我谁愿意当她的面，把对方杀死，她就放了另一个人吗？她以为我们只是苟且偷欢，她根本就不相信我们是真爱。”
震王爷凄凉的一笑：“梧桐相待老，鸳鸯会双死。我这一生能和珍儿同生共死，足矣！”
珍妃闻听震王爷的真情表白，眼眸里瞬时盈满了泪水，并顺着绯红的脸颊流下来：“震，此生有你相陪，珍儿知足了。”
震王爷走下床，弹了弹已经穿戴整齐的衣装，用手示意一个请的手势：“珍儿，那我们就上路吧，别等慈禧一会儿派人来看我们的笑话，该说我们不敢殉情。”
珍妃上前脉脉含情的牵住震王爷的手，温柔的点点头，二人相携着走向一个圆形的桌子。
桌子上摆放着一个托盘，托盘里搁置着一壶酒和两个酒杯。
俩人各自的坐在座椅上，泪眼相看彼此，凄凉的悲哀气氛在两人眉眼间传递。
震王爷叹了叹气，率先掂起了酒壶。他把两个酒杯倒满后，挑出一杯递给珍妃，然后自己端起了另一杯：“珍儿，碰杯吧！我们在阴间相见。”
珍妃的脸上此刻已经泪水泛滥，她哽咽着点点头，看着震王爷举杯欲饮，慌忙用另一只手拉着他的手臂，急慌措乱的说道：“震，等等，我还有话问你！”
震王爷犹疑的挑挑眉头道：“珍儿你还有什么要问的？放心吧，下一世我一定娶你，我一定叫你嫁给我。”
珍妃悲戚的摇摇头说道：“不是的，我不是担心你不会娶我，我只是担心到了下一世，我们找不到对方。那么大个世界，那么多的男男女女，你怎会认得我，我又怎么找得到你？”
震王爷宽怀的笑笑道：“我们不是有记号吗？我左眉毛上的黑痣，你的后脑上发髻下的红梅印，那不就是你我的记号？你记着，只要见到左眉上有痣的男人，你就问，你记得珍儿吗？如果那男人说记得，那个人就是我。”
珍妃犹豫的睁着怀疑的眸子，忧郁的问道：“那你会怎么问我呢？”
震王爷温情的笑笑道：“我会问，你认识震王爷吗？”
珍妃闻此，大声的哭了起来。这句话，是他们十岁那年，第一次见面时，震王爷对珍妃说的第一句话。
震王爷无限感伤的为珍妃擦拭泪水，柔情的劝道：“珍儿，你放心，我一定会找到你的，相信我，我一定会娶你，今生我们是情人，下一世，我们一定会做夫妻。”
珍妃坚定地点点头，泪水又在脸上肆虐着流淌。
震王爷又道：“要不我就先走了，我先在奈何桥上等着你，别怕，我等着你……”
珍妃再次的摁住震王爷的手，急促的说道：“别喝孟婆汤，我们都不能喝孟婆汤，要不就会忘了对方。”
震王爷温柔地答道：“好”。然后，举起杯一仰脖，把满满的一杯毒酒，全部倒进了嘴里。还举举空杯展示给珍妃看，那绝望凄楚的眼神，定格在珍妃的目光里，令她的心撕裂着疼痛。
珍妃咬着牙关，无奈的哭泣着，她端着酒杯的手，在微微的颤抖，这时，只听震王爷说道：“珍儿，你先别喝，等我走了后，你，你，你先安置了我，再，再，再……”
此时的震王爷，嘴角已开始一点点的在溢血，那血色从殷红转为黯红，慢慢的变成了淤黑，他五官因疼痛而痉挛的扭曲着，仿佛隐忍着极大的苦楚。他的身子开始抽搐，神色的煎熬和挣扎，使他的面部狰狞可怕。珍妃再也忍不住心里的恐惧，她上前抱住震王爷，失声的痛哭着唤道：“震，震，震，你不要死呀！不要呀！”
可是，此刻的震王爷已经鼻息全无，再没有了动静。
珍妃无助而绝望的哭叫着，她的身子瑟瑟的抖动着发擞，恐惧使她已经颤抖的失了禁，尿液顺着她的腿脚流下来……
吱咛，哐噔声响起，有人打开了房门。
一个雍容优雅着装华贵的女人，在一群人的簇拥下，走了进来。
一进来，她就掏出纱巾在眼前挥了挥，并鄙夷的哼了哼道：“珍妃呀，这震王爷已经殉情了，你呢？怕死了吗？”
珍妃忽然站起身，猛地跪在那个女人面前，乞求着哀嚎：“太后，老佛爷，求你饶了我，求你放了我，我不想死，我不想……”
慈禧捂着鼻子，一脚的踢开脚边的珍妃，鄙视的目光里充斥着怨毒，她再度的哼道：“贱人，震王爷已经殉情死了，你还想活着吗？哀家要不是念着震王爷的额玛曾经救过哀家的命，怎会叫你们殉情？就凭你这个*妇，哀家怎么治你都不足惜。来人呀，既是这个*妇不愿意殉情，就把她给哀家投到井里去，哀家让井水好好地洗洗她这一身的肮脏。”
珍妃吓得大叫起来：“不要呀，太后，不要呀……”
可是，几个太监不由分说的架起垂死挣扎的珍妃，毫不留情拖了出去，直拖到一个井畔边，“噗通”一声，把珍妃丢了进去。井里久久的响着珍妃临死前恐惧的惊骇声“啊”………
斗转星移，在另一个月亮照耀的年代里。2013年三月的锦绣河山1103公寓里，景珍“啊”的大叫一声，从她的床上弹跳着坐起。梦，好可怕的梦！
景珍揉揉还有些惺忪的眼帘，意识却是无比的清醒。梦里的珍妃，那珍妃？怎么会…..景珍打开灯，跳下床，快步的走到梳妆镜前，对着镜子认真的看着镜中的自己，天呀！那珍妃和自己长得一模一样，活脱脱就是自己嘛！不会吧！那个珍妃，疑似是清朝光绪皇帝的妃子。珍妃？珍妃？珍妃？……
景珍对于光绪皇帝是知道的，至于他有没有一个叫珍妃的妃子，还真是不知道，这个珍妃究竟是不是真的存在呢？
景珍拿起手机想打电话问朋友，可恍然间才想起，现在还是半夜，看看墙上的挂钟，才四点半。这么早给谁打电话？又怎么说呢？不过是一个梦，可是……
景珍坐下来，再没了睡意，回忆着梦境里清晰的一幕幕，她的思想陷入了深思，不知不觉的，天亮了。
景珍晃晃有些发懵的脑袋，猛地一拍脑门，哎呀，今天还有一个面试呢！不想了，不想了……..