早上七点，景珍就精神抖擞的赶到了要应聘的新华外贸广厦。因为她坚信，机会和成功，总是青睐有准备的人。然而，招聘信息上要求的是九点钟，时间似乎早了点。抬头巡视着周围的环境，一个24小时营业的西餐厅，映入眼帘。景珍稍稍犹豫了一下，还是迈步走了进去。
点了一杯牛奶，一个三明治，景珍挑了个靠窗的座位，慢慢的享用着，一边好奇的睁着双目，从透明玻璃窗里，观望对面的新华外贸广厦。
“请问，你这里有人吗？”一个浑厚的男人声在景珍的耳边响起。
景珍抬眼望去，一个优雅的中年男人，正望着景珍，他端着一个托盘，盘里丰富的食物，昭显说明着，他要坐在她的对面用餐。
景珍侧目环望了周围一番，不知不觉的，这家西餐厅，已经七零八散的坐满了人。
景珍淡淡的颔首示意同意：“你随便，这儿没人。”
那男人自然的坐下，然后随性的吃起早餐。景珍把视线又投向窗外。
或许是无聊，或许是想准备的充分些，景珍不由得掏出了那个应聘信息告知，不经意的浏览着。
对面的男人，忽然吭了吭嗓音，漫不经心的问道：“你是要应聘这家公司吗？”
景珍挑挑眉，犹豫了一瞬，答道：“是，你了解这个公司吗？”
那男人面无表情的回答：“我就在那个公司上班。”
景珍的脸色马上显现出一抹神采：“你也在那儿上班？真巧，可以问问，那个公司好进吗？我……”
那男人不经意的一边用餐，一边用探究的眼神瞥了景珍一眼：“你好像很不自信，能告诉我为什么想进这家公司吗？”
景珍毫不犹疑的回答道：“这家公司是世界五百强的知名外企，谁不想进呢？”
男人突然露出了一抹笑容：“外企也不是那么好混的，很辛苦的。”
景珍自信的挺直了腰身道：“不怕，我也是有实力的，中贸财经学院的硕士生，还在英国留学一年……”
男人不客气的打断景珍的介绍：“这是应聘的最低条件，你竞争的优势，不是很乐观呀！”
景珍咬咬牙，有些讨好的望着对面的男人道：“能不能透露一点内幕消息，帮我应聘成功，这样，我们就是同事了，拜托了！”
男人抬起头，凝眸望了景珍足足一分钟，忽然咧嘴笑笑道：“给我个理由，我为什么帮你？”
景珍愣了愣，理由？这个男人长得挺国际化的，提的问题，也这么冠冕堂皇？她颦颦眉，有点难堪的露出一抹苦笑：“我，我还，还真没有什么理由，我…….”
那男人的笑意里，多了几分调侃：“你还挺青涩的，是刚从英国回来？还是刚刚硕士毕业？缘分吧！为了相识的缘份，我帮帮你，看看吧！”
景珍赶紧慌不迭的应和着点头：“是是是，是缘份！我，我是刚硕士毕业的，出国嘛，是大学期间去的，其实，也没有一年，但是为了迎逢你们的要求，那不得…..”
男人爽朗的笑出了声：“还算诚实，好，就这样吧！我吃好了，先走了，祝你应聘成功。”男人说完站起来，意味深长的望了景珍一眼，从容地走了。
景珍慌忙的站了起来相送，说了声谢谢后，就目视着那男人离去。她的心，忽然间纠结起来。
看看时间，景珍自己给自己打了打气，然后，挥挥脖颈边的发丝，昂扬着自信心，走向新华外贸广夏。
进入十七层的新华外贸公司招聘处，景珍递交了应聘材料，得了一个选号7号。然后，就静静地坐在指定的沙发上，等待，心怀紧张百转回肠的等待。
时间仿佛滴水般在指缝间流淌，那么的缓慢，那么的焦灼人心……..景珍不停地翻看着手机，一个小时，两个小时，景珍有点按耐不住了，怎么这么久了还没有传唤到她，她是第七个，按说再缓慢也该轮到她了。
看着身边的人一个个的都被叫走了，连后进来的人都传唤进去了，景珍的脸色，因急躁，因不知所措，而渐渐地变得阴郁而通红。
仿佛等了一个世纪，等待室只剩下景珍一人时，终于，那个频频过来传唤人的女孩，微笑着对景珍说：“你是景珍吗？该你了！”
景珍紧张的咽了咽口水，小心翼翼的点点头，随着那个女孩，走向一个房间。
这是一个很宽敞的办公室，映入眼帘的感觉，除了豪华，就是气派。
景珍举目环绕着望了一圈，怎么没人？反复的浏览巡视着四周，一个巨大的办公桌后面，一个老板椅上，脊背向着后的坐着一个人，他的头露着一个尖尖，仿佛根本就不知道有人进来。
景珍不自禁的，打招呼似的“嗯嗯”两声，然后，声音略带颤音的问道：“请问，这是招聘的……”
老板椅上坐着的人，突然随着老板椅一起转过了身子，一个男人的脸，暴露在景珍的眼前。他笑眯眯的望着景珍道：“我们又见面了。”
景珍的眼瞪得大大的，咽喉处突然的发紧，她反复的咽咽干涸的唾液。一时间呆傻了。这个男人，不正是早上遇见的那个人？
在等待的间歇里，她曾经无数次的幻想着，或许那个男人就是招聘处的主管，或许凭着一面之缘，他可以帮帮她，但是，随着刚刚等待的久长，她希望的泡沫，已经一点点的破灭。她在心里，一直的鄙视自己傻帽，一个素不相识的人，怎么可能伸手相援？她嗤笑着自己简直活在童话世界里，那么的单纯？
可是，这个男人，他，他，还真的像是从天而降一般，徒然的出现在她面前。景珍傻傻的僵硬着送出一个苦笑：“是，是呀，我们，我们又见面了。”
男人指指他面前的一个座位道：“你坐下，我想问你几个问题。”
景珍领命的走到那座椅上坐下，但随即就又站了起来，她局促的说道：“我站着就好了，你有什么问题，就问吧！”
那男人的脸上，突然露出了一层复杂的表情，他专注的眼神盯着景珍看了少许会儿，然后，面色恢复了平静的状态：“你可以告诉我你的家庭状况吗？”
“啊”景珍惊诧的露出了不解的表情。看了很多竞聘时会问到的问题，好像还没有这一项。也许，这是正常的问题吧！
景珍思索了一下后，说道：“我三岁时，爸爸妈妈在一次车祸中双双丧生。我有一个姑姑在英国留学，后来嫁给了一个英国佬，我的生活费，以及学杂费什么的都是姑姑给予的。奶奶说，姑姑生活的富裕，所以，我和奶奶一直都是靠着姑姑寄来的生活费生活。直到现在……”
那男人听着景珍的叙述，眉端竟是越隆越高，他打断景珍的话，又问道：“你一直靠你姑姑养着？而且，一直和你的奶奶生活在一起？”
景珍点着头，很肯定的说道：“是呀，一直都是我姑姑养着我，还有我奶奶。我从小到大，一直都是我奶奶和我生活在一起。”
男人又问：“亲戚呢？你们没有其他的社会关系吗？”
景珍忽然脸色黯然的低下了头，她低声地说道：“没有，除了奶奶，我没有任何的亲戚。奶奶说，我妈妈家的人，说我克死了父母，是个丧门星。根本就不愿意和我搭上关系。我爷爷在我很小的时候就死了。一直都是奶奶陪着我，我在哪儿上学，奶奶就在哪儿租房跟着我，我们奶孙俩，一直相依为命到现在。”
男人神色渐渐地释然了：“倒还真像古墓派的小龙女，你单纯的，叫人都怀疑？不过倒是挺自强不息的。”
景珍犹疑的张大了眼睛：“你也说我是古墓派的小龙女？我们学友都这么叫我。”
男人无奈的摸摸鼻子：“小龙女？不错，看来，我还真为子震找了一个好秘书。”
景珍很灵敏的问道：“你是说我已经被聘上了吗？
男人点点头，然后，伸出了右手：“欢迎你加入我们的公司，祝贺你！“景珍兴奋的双手上去握住了男人的手，激动地说道：“我们还真的成同事了，哈，真好！“这时，一阵敲门声响起，男人朗声道：“进来！”
一个年轻的女孩走进来，很恭敬地说道：“总裁，您约华南的李总吃午饭，时间到了。”
男人点点头：“知道了。”
女孩颔首倒退着走了出去。
景珍呆呆的望着男人道：“你，你是新华贸易的总裁周子涵？不会吧！”
周子涵戏虐的笑笑：“为什么不会呢？小同事？好了，我还有约，你看合适的话，下周一过来上班，试用期三个月。转正后，我们的福利可是很好的吆，到时你就可以靠自己养活你自己和你奶奶了。”
景珍慌忙的点点头，她的神情再次的紧张起来，说话甚至有点解结巴巴的，她傻傻的附和着：“是，是，总，总裁，我，我下周一，一定，一定的准时来报道。”
周子涵好笑又玩味的看了景珍一眼，然后，打开门，把景珍请了出去。