景珍一走出新华外贸广夏，就赶忙的先掏出手机打电话，电话嘀、嘀、嘀的响了三声后，一个苍老的声音从电话里传来：“喂，珍儿，有什么事？”
景珍兴奋的声音带着颤音：“奶奶，我被新华外贸合资公司录取了，你怎么还不回来？我要你给我做好吃的庆祝呢？”
奶奶的声音也透着欢欣：“好好，好孙女，奶奶明日上完香就回去，一定好好的伺候我的宝贝孙女。”
景珍甜蜜的笑了，她挂了手机，迈着轻快的步子，走向地铁站。唉，奶奶每年都要这几天去上香，说是去什么庙里还愿，这么些年，年年如此，景珍也习惯了。
忽然，景珍的手机唱起了“甜蜜蜜”。景珍一看，是她的学友加闺蜜温菲菲打来的电话。
接通电话，景珍兴奋地“喂”后说道：“哎呀，菲菲我正要打电话去你家呢！你可就打来了。”
电话那端传来菲菲关切的声音：“怎么样？面试成功了吗？今儿奶奶不是还没有回来吗？我妈做了你喜欢吃的黄花鱼，快来混饭吧！”
景珍“嗯嗯”的点着头：“好，好。面试我通过了，这样吧，待会到了你家再详细的说。好，那我先挂了。”
景珍和温菲菲两人，不仅是大学同学，研究生也是在一起上的。所以两人的关系，那不是寻常意义上的好。
温菲菲的家还算殷实，她爸爸是个公务员，妈妈在保险公司跑保险，她还有一个哥哥，去年刚考上了公务员。
刚到温菲菲家，还没等敲门，门就打开了，温菲菲的哥哥温华开了门：“听脚步就知道是你来了。”
景珍羞涩的望望温菲菲的哥哥道：“温华哥也在家呢？今儿没上班？”
温菲菲从房间走出来戏谑道：“听说你要来，就回来吃午饭了，你有魅力吧！平常人家这个公务员中午是从来不回来的。”
景珍和温华几乎是同时斥责：“你又胡说！”
这时，温菲菲的妈妈开始上菜，她一边摆着碗筷，一边说：“温华刚好回来拿个优盘，知道你来，就留在家吃饭了，来来，都过来吃吧！”
景珍因为经常在温菲菲家里吃饭，也不拘谨，就和两兄妹一起坐了下来。景珍问道：“叔叔怎么没回来？”
温菲菲道：“我爸去北京出差了，要一个星期呢？”
温华看着景珍问道：“听说你面试成功了，这么说，你马上就要进入新华贸易上班了？那儿的工资福利听说都很好的，祝贺你呀！”
景珍谦逊的笑笑：“是呀，我觉得我很幸运的，真是没想到，这么顺利。”
温菲菲却是夹着菜，不以为然地说道：“我早就说过，你会聘上的，你还不信？这下信了吧？”
温华不解的望着妹妹问道：“为什么你会以为景珍会聘上？那个新华贸易公司门槛很高的，有好多的博士生都进不去，你也太……”
温菲菲插话道：“哎呀，哥，你不知道。读研毕业前，新华外贸公司的人就来我们学院了，他们就调走了两个人的案卷到他们公司。其中一个就是景珍，另一个听说出国了。而且，景珍去应聘，还是他们主动联系邀约的。你说，这还用猜吗？”
温华“嗷”了一声点点头：“原来如此，那说明景珍是很优秀的吗？”
温菲菲不服的撅撅嘴巴：“你妹妹不优秀吗？”
景珍赶紧的给菲菲加了一筷子的菜，哄着温菲菲道：“菲菲比我优秀多了，你不是也有两家公司邀请你吗？那个什么北苑贸易合资，不是也很实力雄厚吗？怎样？去面试了吗？”
温菲菲骄傲的昂昂头：“当然，本姑娘是谁呀，他们还算是慧眼识英雄的。”
菲菲妈妈高兴的望着三个孩子道：“你们几个还算是都争气，这以后有了稳定的工作，可要好好地干呀！”
三人都笑意盎然的应答着。
吃完饭，景珍就坐在菲菲的卧室里，上网查新华贸易的资料。
菲菲端了杯茶递给景珍道：“你也该买个电脑了，现在谁家没有电脑呀！这以后做什么能离开电脑？”
景珍端过茶，饮了一口道：“奶奶一直都要买，是我死活不让的。总是靠着姑姑救济，不可以太奢侈的。”
温菲菲关切的问道：“既然奶奶明天回来，今儿你就住我这儿吧！我们好好聊聊，以后一上班，哪儿还有时间？”
景珍为难的摇摇头：“不行的，奶奶从不让我在别人家留宿，这你知道的。”
温菲菲无奈的叹叹气：“哎呀，小龙女，你可真是奶奶的乖孙女，这么些年，不谈恋爱，不住宿学校，就这么的守着奶奶，你难道就不寂寞，没有欲望吗？我有时候，真的怀疑你，是不是有禁欲症？”
景珍嗔怪的瞪了温菲菲一眼：“胡说什么呀？我怎么能和别人比呢？奶奶含辛茹苦的把我拉扯大，颠沛流离的一直守着我，为了我上学，一直不断的搬迁租房，她还不都是保护我，为了照顾我？更何况，我一直是靠着姑姑的接济而生活着。所以，我怎么可能会像别的孩子一样呢？”
温菲菲怜惜的拍拍景珍的肩头，叹口气道：“我知道，嗷，对了，你不是说你姑姑一直想让去英国留学吗？你怎么想的？”
景珍坚决的摇摇头，黯然的说道：“我是不会去英国留学的。那年大学毕业时，我在英国待了一年，你不知道…..”
温菲菲一脸怪异的探究神态：“你到底是怎么了？那年从英国回来到现在，一直讳莫如深像谜似的不告诉人，到底发生了什么事？”
景珍犹疑着，纠结着，这个秘密，令她痛苦烦恼了几年，她没告诉奶奶，更没告诉菲菲。
那个英国佬，景珍所谓的姑夫，他竟然趁着姑姑不在家，想要强暴她！
最让景珍恼火的是，那个英国佬，好像根本不爱姑姑。他一见到景珍就胡说八道的胡言乱语，说什么景珍是姑姑的私生女？因为景珍和姑姑长得太相像了！可是，姑侄女相像不是很正常嘛！还有一个原因令景珍很疑惑，她发现姑姑的条件并不是像奶奶所夸大的那么好。所以，景珍根本在英国待不下去。最重要的是，她很担心奶奶，很挂念年迈无人照顾的奶奶。
景珍摇摇头，她不想说也不愿意说，这是她的羞辱，更是姑姑的隐私，她如何能对人说呢？
看着景珍痛苦的样子，温菲菲不再逼她说了。每个人的心中都有难以启齿不愿示人的秘密。特别是景珍，一直活得那么卑微那么无奈，却又像个高洁的红梅一样，清新绝丽独树一帜。
温菲菲岔了话题道：“你不是说要告诉我竞聘的情况吗？快说说是怎么回事？”
景珍调节了一下情绪，就缓缓的把上午奇遇总裁周子涵的事，仔仔细细的告诉了温菲菲。
温菲菲一直脸放异彩惊奇兴奋地听着，最后，忍不住问道：“那个总裁周子涵，他好吗？帅吗？你对他印象怎样？。”
景珍嗤笑着翻了菲菲一眼，不在意的说道：“他长得一副国际友人的面孔，三十多岁，挺优雅温和的。怎么，你对他有兴趣？那你那个神秘男友怎办？”
菲菲“扑哧”笑出了声：“国际友人面孔？小龙女，你也会说时髦词了？”继而，温菲菲忽的叹叹气，低垂下头，眼神迷离的说道：”哼！我对他有兴趣？可笑！算了，不许提我的什么神秘男友，我们说过的不许提！“
景珍调侃着笑笑撅撅嘴道：“哎，不提就不提，瞧你紧张的，一说到你那个神秘男友，就如惊弓之鸟似得，唉！罢了，不提！”忽然，景珍的脑海中闪现出来昨夜的梦境，“珍妃，珍妃，对了，查查这个珍妃。
景珍随即问道：“你知道清朝的光绪皇帝有一个妃子叫珍妃吗？“菲菲有些疑惑的眯眯眼，不解的问道：“怎么对清朝的皇帝关注起来了？珍妃吗？啊嗷，是的，的确有这么一个妃子，好像最后是被慈禧太后命人仍进井里淹死的。”
景珍惊骇的的站了起来：“是吗？真有个珍妃呀！还是被扔进井里淹死的？你确定吗？”
菲菲不理解景珍怎会有这么大的反应，迷惑的问道：“怎么了，你又怎么了？瞧你那样，好像珍妃跟你有关似的？当然确定了，前些天我还在看一本书，说的就是清朝光绪帝和他几个妃子的。”菲菲说着走到她的书桌旁，从一堆书里拽出一本书来《清朝光绪皇帝》。递给了景珍：“呶，就是这本。”
景珍送了一个笑脸接了过来，随手掀翻着。后来，索性说道：“借我看看，过些天还你！”
菲菲颦眉探索着望向景珍：“说，到底为何这么对珍妃感兴趣？不说，不借！”
景珍不好意思的讪笑道：“我，我就是昨儿个做了个梦，梦见自己和那个珍妃，和她长得怎么那么像？所以，好奇嘛！”
菲菲嘲弄的撇撇嘴：“一个梦而已，那么当真？难道你还以为你前身是光绪的珍妃吗？嗤！幼稚。”
景珍蹙蹙鼻子，无趣的辩驳道：“可是那梦很怪异的…….哎呀，不说了，还有件事拜托你，你得帮我！”
菲菲道：“什么事？”
景珍说：“搬家呀！上班的地方那么远，公司离我现在租的房子挺远的，我想找个近点的房子租！”
菲菲忽然露出惊诧的表情道：“奶奶不是说等你找到工作安定了后，就在单位附近给你买房子吗？”怎么还要租房子？”
景珍摆摆手又摇摇头道：“奶奶就那么点养老本，我不想她全花光了，我想等我将来挣了钱，我给奶奶买房子住。我坚决不能要奶奶买房的。”
菲菲感怀的唉叹道：“小龙女，你可真是一个好孩子。”
景珍无限缅怀的说道:“马上就好了，等进了公司上了班，一切就好了。房子会有的，面包也会有的。