景珍没想到，当她打开家门时，奶奶赫然正坐在沙发上在喝茶。
“奶奶，你怎么回来了？不是说要到明天吗？”景珍欢喜的跑过去搂住奶奶。
奶奶慈爱的搂着景珍道：“奶奶想我的宝贝了，喏，奶奶也是刚刚进家门。看，看看，那个包裹，快打开！”
景珍疑惑的看看奶奶脚边的两个大兜袋，满眼问号的看着奶奶：“奶奶，你走时不是没带行装吗？怎么这次……”
奶奶摆摆手，不耐烦地说道：“叫你打开嘛，快，打开！”
景珍犹豫着，充满好奇的打开了最鼓的一个袋子，一件件鲜艳的衣饰露了出来，谨慎的拿出来一看，是一套粉色的套裙，和两套款式洋气的连襟长裙，，，，，，景珍呆了，这还是名牌梅菲尔……
景珍抬起头，望着奶奶的脸色已有些不满：“奶奶.....你怎么？我不要…….”
奶奶望着冰雪聪明的孙女，痛惜的叹了叹气：你这孩子，这是奶奶专门给你买的。今时不同往日了，你现在已经不是在校学生了，马上就上班成为成年人了，这不得好好打扮……”
景珍打岔嘟噜道：“我早就成年了，今年都二十四岁了，反正我不要，这么贵，就会浪费！”
奶奶爱抚的摩挲着孙女的头发，无限感伤地说道：“听话宝贝，奶奶现在有钱了，我不仅要给你买好衣服穿，还要给你买房子，我要我的孙女，活得像个公主一样，不比别人差。”
景珍举目望着奶奶，就像看一个陌生人一样：“奶奶，你不会发烧了吧！”说着，景珍用手摸*奶的额头。
奶奶一挥手推开了景珍：“什么呀！我说的都是真话，你姑姑，嗬，你姑姑她发财了，她给了我们一大笔钱，一百万呀，孙女，你说一百万难道还不够我们买房子吗？”
景珍颦眉望着奶奶，奶奶反常的脸上，有喜悦的绽放，更有莫大的掩饰：“奶奶，姑姑中奖了吗？怎会有那么多的钱，又为何给我们这么多？”
奶奶又是掩饰的哈哈笑，然后淡淡说道：“你这，你不是工作了吗？你，你不是成年了吗？她，她说，这是最后的礼物，以后就不再给咱们钱了，所以，就，就…..”
景珍一脸的不信，她紧盯着奶奶的脸，眸子里全是怀疑的问号：“我不信，怎么会这样？其实，姑姑过得并不富裕，我早就知道了，你别再瞒我了，奶奶，到底是怎么了？发生了什么事呀？”
奶奶故作镇静的一副恼怒的样子道：“你这孩子，瞎猜疑什么，都说了是你姑姑给的，怎么不信呢？”继而，奶奶又神色哀伤的拉起景珍的手道：“只是以后，你姑姑不会再给我们钱了，奶奶的下半生就要靠我的孙女了，你不会嫌弃奶奶吧！”
景珍的心瞬时酸楚的软了下来，算了，既然奶奶不愿说，就算了，只要奶奶高兴，怎么着都行。景珍温柔而深情的搂着奶奶的脖颈，保证似的发着誓：“奶奶放心，以后就有景珍养活奶奶，奶奶养活了景珍前半辈子，景珍就养活奶奶的后半辈子，景珍会永永远远的守着奶奶，决不会让奶奶吃苦。”
奶奶眼圈红着，泪水已经顺着脸颊流淌的湿了发迹，她快慰的望着孙女道：“那就听话，把这些衣服都试试吧！这可都是你一直喜欢但从来都舍不得买的牌子，还都是今年最流行的呢，全是按照你的尺码160买的，快去试试看！”
景珍欲言又止，却被奶奶一个不满的眼神挡了回去，奶奶摆摆手道：“我有些累，想躺一会儿，你去房间里试吧！去，去吧！”
景珍一件件的把衣服掏了出来，不知为何，她的心很沉重很纠结很矛盾。把衣服一件件的挂起来后。其中一个空袋子里，竟然还有一个小包包。景珍随手拿了出来，好精致的小包包，拉开拉链，里面赫然有一张火车票，仔细地一看，是今天午时两点通往南京的票，还是包厢的卧铺票……景珍迷茫了…….而现在，挂钟里的时间，刚刚两点半，奶奶究竟在做什么？这又是怎么回事？
景珍又把火车票放进了小包包，把两个袋子挂在门后，她长长的呼出了一口气后，抚抚心境，算了，既然奶奶不说，就让它成为一个秘密吧！
闲闲的歇了两天后，明天就是星期一了。紧张和希望笼罩着景珍的心，躺在床上，她辗转着身子，来来回回的翻转着，睡眠似雾，慢慢的侵入包围了她的意识……..粉红纱帐，床第之间，绮丽的夜色下，一对男女正赤裸着身子，紧紧地拥抱着纠缠，妖娆的喘息声夹杂着魅惑的呻吟声，翻云覆雨的气息，萦绕盘旋在宫殿的上空，暧昧而妖异…….“珍妃，珍妃，珍妃………”那个缠绕在女人身上的男人，始终在低低的沉沉的绵延不绝的呼喊着：“珍妃，珍妃，珍妃…….景珍就是在这声声的呼喊中醒来…..沉重的头，惺忪的意识，疲乏的感觉，为什么觉得好累好累？
睁开眼帘，景珍的意念霎时升起一篓篓的诧异。梦，一夜的梦，全是一男一女在云雨痴缠着，他们颠鸾倒凤放浪形骸的点点滴滴，那么的清晰，那么深刻的停留在景珍的脑海里，而那个赤裸妖媚的女人，长得就那么的，那么的像景珍……景珍抓抓凌乱的头发，无语的望着天花板，唉，这是怎么了？
吃过奶奶精心准备的早餐。景珍就神采奕奕的奔向新华外贸广夏。
到人事部报到后，景珍在一个叫小庄的女孩带领下，来到了二十八楼，。这是新华外贸广夏的最高层。也是她即将就职的地方。
进入二十八楼，小庄又把景珍介绍给了一个叫小梅姐的女士，三十多岁的样子，一副亲和持重的面孔，给人以严谨的敬重感。
景珍谦卑的说声：”小梅姐，以后请你多多关照！”
小梅施展着招牌的笑容：“一定，大家以后就是一个战壕的同事了。跟我来，我给你介绍你的工作情况。”
景珍点着头，小心翼翼的陪着笑脸，紧随着小梅，走进了一个极其宽大的办公室。
小梅很专业的指指房间的陈设道：“这是副总裁周子震的办公室，他一直在国外开拓市场，很少回国。因为近日刚刚和国际有名的哈森公司签署了一个合同，总市值二百亿。所以，要回来完善一些事宜。嗷，他是下午的飞机。你今天就会见到你的顶头上司。”
景珍怯怯的问道：“他经常不在国内码？那我的工作具体是干什么？”
小梅宽容的笑笑道：“你是秘书呀，放心，咱们这儿的秘书可不比外界的小公司秘书。你没有硕士证书，不是专业人才，想当这个秘书，还没有资格呢？”
景珍点点头，可是，秘书这个职业，好像对她来说还有些陌生。不过，自己是专业人才，不怕的。景珍暗暗的给自己打气。
小梅看着景珍紧张的样子，安慰的说道：“别担心，我会帮你的。副总裁他…..他虽然有时候脾气急了点，可是，却是一个叱咤风云的人物，跟着他干，你会学到很多的本领的。”
小梅说着又指指隔临相通的一个小房间道：“这是秘书室，也是你的工作室。”
景珍随着小梅走进了秘书室，映入眼帘的一盆兰花，让她心头一亮。虽然这个秘书室和副总裁的办公室一样，都是装修的华丽高贵，可是，只有这一盆兰花让她心头一喜。
景珍不由得问道：“我能问问这原来的秘书是……”
小梅很随意的浏览了一下房间，故意的装作漫不经心的样子说道：“他一直不喜欢秘书，你是第一个。”
景珍惊讶的张大了眼睛：“为什么？”
小梅沉默了少许，眼含深意的望望景珍。然后答非所问的说道：“你先熟悉一下环境，下午我们一起去接副总裁。”
不等景珍答话，小梅施施然的离去。
看着小梅离去的身影，一丝失落笼罩在景珍的心田。她瞩目静静的观看着，这个副总裁的办公室好大，远远的大过总裁的办公室，好像装修的气派感，也稍占上风。
平静了思绪后，景珍开始认真的细致的检阅和浏览起自己的工作。她的办公桌上，放着几个文件和几个档案…….不觉间已近午时。这时，小梅走了进来，她一脸和煦的微笑：“走吧，我带你去吃午饭，然后，我们就直接去机场接副总裁。”
景珍陪着小心的点头，又挤着一抹笑容道：“好！”
小梅是一个很温和的人，和她在一起，景珍的拘谨感，慢慢的消于无形。
机场，等待，噪杂声，这一切令景珍的心，无端的紧张起来。她的脸有些煞白。
小梅安抚的拍拍景珍的手背：“别担心，我会帮助你的。”
这时，小梅忽的露出了一抹惊喜的欢笑声：“啊，来了，他过来了。”
一个戴着墨镜，一身黑色风衣的男人，推着行李车，走了出来。
“喂。喂。子震，在这儿！”小梅脸上像开了花儿般的兴奋，一层层的红晕在她的脸颊上闪耀。
赵子震推着车走过来，只听他波澜不惊的回应道：“梅嫂，你来了。没有告诉别人吧！”
小梅频频的点着头：“当然，你交代的，我怎敢不遵？连总裁都不知道你今儿回来，不过……”小梅微一犹豫，把景珍往他身前推了推，介绍道：“这是你新聘的秘书，叫景珍，是…….”
赵子震慢慢的取下了墨镜，一脸厌恶的望向景珍，很不客气的打断小梅的话：“我不需要秘书，叫她走！”
景珍一直默默地关注着这个叫赵子震的上司，直到他摘下眼镜的那一刻，景珍一直是陪着笑脸的。
可是，在摘下眼镜的那一瞬间，景珍呆了，愣了，傻了，天呀！她在心里腹黑的惊呼，这个男人，这男人，他，他他他，他怎么和自己梦里的那个男人一模一样，怎么会这样？
“景珍，景珍”在一声声的呼叫声中，景珍缓过神来。小梅看着景珍呆怔的样子，还以为是总裁的态度吓着了她。
“啊，嗷，怎么了？”景珍虽然神游还了元，可是还是眼睛直直的望着赵子震。
小梅赶忙的介绍说：“这就是副总裁赵子震，是你的上司，以后，你要好好的配合他！，要…..”
这时，只听赵子震一脸不耐烦的插话道：“梅嫂，跟你说了，我不要秘书，有你就行了。”说完，他推起行李车就走。
只见小梅慌忙的追在他的身后，急急地说道：“子震，你听我说，我那点水平，根本帮不了你，我的知识和能力都无法跟上你们的步伐，我只会托你的后腿，成为你的笑柄。”
赵子震停了下来，脸色已微微的缓解了：“梅嫂，你怎么又旧话重提，有什么不会的，我可以教你，还可以上辅导班吗？这么些年，不都过来了？”
小梅忽的拉住了赵子震的衣襟，很动情的说道：“子震，你既叫我嫂子，就听我一回吧！这个女孩是我亲自去学校挑选的，她的人很纯洁很善良很朴实。最重要的是，她的社会关系很单一，没有一点的麻烦，相信我，她会是一个很好的秘书的。”
赵子震沉吟了少许，轻叹了一声，斜眼望了景珍一眼，又感怀的望望小梅道：“梅嫂，你为何总是执着呢？”
小梅的眼眸忽然间红了，泪水在眼眶里打转：“子震，嫂子有几斤几两，嫂子自己心知肚明，我帮不了你，还总是给你添乱，嫂子难受呀，这个女孩，我观察了她很久，也仔细的调查过她的状况，她真的很好，真的是一个难找的好女孩，给你当秘书，再合适不过了。听嫂子的，找个秘书帮帮你吧！啊！”
赵子震默默地听着，他动容的脸上，慢慢的趋于温和，良久后，他颔首点点头：“好，就依你吧！”
景珍此刻却是被雷到了，一个梦中的男人，已经够叫人惊颤了，这小梅一点都不避嫌的话语，听在景珍的耳里，怎么觉得那么的不可思议，那么的令人觉得有点阴谋的意思？
景珍迷惑的呆傻站着，要不是小梅拽着把她拉上了车，她都不知道自己该做什么。