景珍是怎么回的家，又是怎么躺在床上的，她茫茫蒙蒙的仿佛都不知道。
奶奶关心的问来问去，可是换来的只有一句话：“烦，别烦我，烦死了。”
奶奶知道孙女是一个心事重的孩子，她要是不愿意说的事，怎么问怎么逼都没用，只能等她自己慢慢的消化想开了，过后，她自会慢慢的一五一十的再说出来。所以，奶奶摇摇头，没有再来烦她，任由着她自己颦着眉蹙着鼻自己去纠结。
这时，景珍的手机唱起了“甜蜜蜜”，随手拿过一看，竟是输进的小梅号码。迟疑了很久，景珍摁下了接听键：“喂，你好！”
电话里传来小梅的声音：“景珍，我是你小梅姐，方便的话，我想和你谈谈，我现在就在你家小区对面的美兰咖啡店，你能出来吗？”
景珍的思想瞬时间波涛翻滚起来，停了少许，她颤颤嗓音，说道：“好，我一会儿就到。”
景珍穿戴整齐后，走出房间，对奶奶说道：“奶奶，我们同事约我在咱家对面的咖啡厅见面，你去吗？”
奶奶有些吃惊，她看着景珍，有些犹豫地说道：“方便吗？现在不比上学那会儿，以前，时时的跟着你，那是怕你上当受骗，可现在，你都上班了，再跟着你，好吗？”
景珍无所谓的耸耸肩：“是个女同事，说是想和我谈谈，要不你一会儿来接我？”
奶奶奇怪的点点头：“第一天上班就有同事约你，倒是挺有人缘的。好吧！一会儿我去接你。”
景珍走出家门的时候，着使轻松地吸了一口气。太难得了，奶奶终于不再像个尾巴似的跟着自己了，唉，想想以前…..算了，不想了，奶奶还不都是保护自己嘛！
走进咖啡店，景珍在轻音乐的萦绕中，一眼望见了坐在最边角的小梅。而小梅也正在招手示意她过去。
坐在小梅的对面，小梅殷勤地问道：“喝点什么？咖啡？还是别的？”
景珍淡淡的摇摇头：“咖啡影响睡眠，喝点柠檬水得了，不麻烦，其实，我都已经睡了。”
小梅讶异的放大眼瞳：“这么早都睡了？才八点！要不点杯果汁，我们可能需要聊聊，好吗？“景珍少许的沉吟后，温柔地点头：“好，听小梅姐的。”
叫侍应生上了果汁后，小梅端着杯子陷入了短时间的沉思，她冷静地看了一眼景珍后说道：“首先，我得和你道个歉。然后，我再跟你讲一个故事…..”
景珍有些扭捏的不好意思：“小梅姐，说什么道歉，我，我，没什么的。”
小梅没有过多的解释什么，她的眼睛里漂游起丝丝的迷离，声音低沉而沧桑的说道：“那是十年前的一天，我的第三个孩子刚过了百天，夜晚九点左右，一群人簇拥着进了我的家门。他们是来报丧的。我的丈夫江永，作为一个司机，为了保护他的东家，被人杀死了…….”
景珍随着小梅的叙述，嘴巴已张成了O字形，听到她的丈夫被杀死后，景珍失声的叫出了声：“啊，怎么会这样？”
小梅忽然凄凉的苦笑一声道：“是呀，怎么会这样？直至今日我都不知道为什么？因为警察没有破案，因为没有人知道为什么？”
景珍捂着嘴巴，她因为小梅的痛苦，心里也觉得很悲伤。
小梅接着说道：“我丈夫保护的东家就是赵子震。他当时也是身受重伤，可是，我丈夫为了保护他逃走，死死地拽着其中一个凶徒，一手臂被砍下都不放手…….自丈夫死后，赵子震就把我们全家视为恩人。而我就是从那时起，进了他们的新华外贸公司，做了赵子震的秘书…….可是，我只有初中毕业，几乎什么都不会，还有嗷嗷待哺的幼儿。所以，我坚决不干…….赵子震给我下了跪，他说，他会教我，他会帮我，他会给我找培训班，使我慢慢的提高自己，使我强大起来……这么久，一直以来，他几乎一年中只有两个月在国内，国外的市场几乎都是靠他的拓展。而我，就守着他的办公室，守着28层楼…….”
景珍惊奇的插话道：“28层只有你一个人吗？”
小梅摇摇头，漠然的答道：“怎么会？那里有那么多的办公人员，我只是……只是帮他守护阵地，守护属于他的利益，和…..一切……”
景珍莫名的摇摇头：“我不懂，小梅姐，我有点听不懂你的意思。”
小梅忽的露出一抹悲戚的苦笑：“你当然不会懂，我也是经过十年的磨砺，才慢慢懂了。”
景珍睁着疑虑的眸子，静静的听着小梅的话语。小梅顿了顿又道：“赵子震的家庭很复杂，可能在报纸和杂志上你都有所了解。他的父亲一生有三个儿子。一个是赵子震的大哥，也就是现在的总裁赵子涵。另一个是他的二哥，叫赵子强，也是本公司的副总裁。可是这三个儿子却是三个女人生的。所以，矛盾和斗争就不可避免的产生了。他们这三个儿子中，只有赵子涵是正牌夫人生的。而老二赵子强是他父亲和一个漂亮的女佣生的。只有赵子震，是他爸爸和一个心爱的女人生的。所以，自小到大，这三个儿子中，最得宠的就是赵子震。也因此，他也是两个哥哥的眼中钉肉中刺。但是，赵子震有才华，有能力，有他两个哥哥没有的本领和能耐，所以，他们没人能驾驭的了他，没人能制约的了他。”
景珍一直认真的听着，间或的叹叹气，或者附和着点点头。
小梅停歇了一瞬，又说道：“他们没有办法制裁得了赵子震，就开始在他身边搞阴谋……我丈夫的死，虽说是个谜，可是……后来我进了公司后，我就成了赵子震的软肋。成了他们攻击的目标和话题。因为，新华外贸的门槛一直很高，以前是没有本科学历，绝不纳入。现在是没有硕士学位根本不考虑。而我，只是一个初中毕业生，甚至还荒废了许久，根本是没有资格进公司的。可是，赵子震为了教我生存，为了教我提升，为了让我活的有尊严，他……..他和两个哥哥签了协议，除非能签署一桩200亿的生意，他才能在国内发展，才能居留在国内…..”
景珍恍然的“嗷”了一声道：“赵子震看来很有情意嘛！他为了你，真的很……..”
小梅生怕误会的摆手又摇头：“你可别瞎想，他有太太的，还有一个两岁的儿子。他只是报恩，只是报答我丈夫对他的舍命之恩。虽说他是报恩，可是，他真的是一个敢担当有本领的好男儿。所以，我不想拖他事业上的后退，不想再这么的牺牲他…..所以，我就开始帮他物色合适的秘书人选………后来，就找到了你……景珍，我知道，可能你会觉得伤了自尊，也会觉得我很自私，甚至会认为我搞阴谋诡计耍了手段。但是，请你相信我，我真的没有坏心，没有一点点的恶意。只因我知道，你和你奶奶与我一样，我们都是苦命人。所以，我才选了你做赵子震的秘书。请相信我！”
景珍的心早已因为小梅的诉说，而融化的再没了计较。她释然的笑了笑，摇摇头说道：“没事的，虽然当时是有那么点难受，可是现在听你这么一说，真的，我一点都不在乎了。可是，小梅姐，你怎么有三个孩子呢？难道计划生育就…..”景珍率真的问道。
小梅苦涩的笑笑道：“我们家是农村的，我丈夫又是独子，所以，他们特别的看重儿子，我生的前两个都是丫头，第三个孩子才是儿子，谁知他爸爸竟……”
景珍一看小梅姐伤心，赶紧的说道：“对不起了。我不该惹你伤心，我…….”
小梅摇摇头，不在乎的说道：“没事，我已经淡了，已经看开了……..我只是希望你能够好好地辅佐赵子震，真心的帮助他，不要受别人的诱惑而背叛他，因为他也很不易…….很可怜……”
景珍又疑惑的眯眯眼，很不解的问道：“他可怜？因为他母亲早死吗？可是，他的两个哥哥不是也死了母亲吗？想想真是挺奇怪的，连报纸上都说，像他们这样的家庭很稀少，三个女人生孩子，竟然都是大出血而死？真的很怪诞！”
小梅摇头道：“不是因为这些，而是他的妻儿……他根本就不爱他的妻子，只因她是银行家的女儿，所以才……他们没有感情，我好像听说，他的儿子好像不是他的……当然，这都是绯闻传说的，但是，你不觉得他很可怜吗？”
景珍的脑海里忽的闪现出梦中的情境，她的脸颊瞬时红了起来。她低垂着头低低的说道：“是的，是挺可怜的。你放心，我会尽我所能的好好工作，一定不辜负你的期望。”
小梅忽然乐哈哈的笑了笑：“还像个孩子似的，保证什么呀！我就是喜欢你的单纯劲。”
这时，景珍抬头望见了正在东张西望的奶奶，她挥手一招，压着声音唤道：“奶奶，这儿，这儿…..”
小梅赶紧的站了起来，好笑的说道：“奶奶还是这么不放心，这么近还来接你？把你保护的可真是严实。”
景珍不好意思的拢拢头发道：“我和奶奶相依为命，习惯了。”
小梅和景珍的奶奶打过招呼后，景珍就和奶奶先走了。望着渐渐远去的景珍的背影，不知为何的，对于这个女孩，她总有一种亲切的喜爱怜惜感。。