景珍是在神游的状态下睡着的……..那似梦似幻似迷离的情景再次显现……..依然是痴缠的两个男女，依然是癫狂的在欢娱中放浪…….那个男人的口中依然在低呼沉醉着轻唤：珍妃、珍妃、珍妃…….那个叫珍妃的女人赤裸着玉体，横陈于床榻，*着响应：震王爷、震王爷、震王爷。。。。。那个男人的面孔忽然间放大扩张越来越扩大，，，，，，，，景珍猛然得睁开了眼睛，眼神里全是迷蒙的灰茫状。天呀，又是这个梦，又是那一对男女，那男的，那一副面孔，几乎是赵子震的翻版，特别是那个清晰的，显眼的眉毛上的黑痣，那黑痣……..景珍再无睡意，翻身起来。脑海里映现出的全是小梅讲述的，关于赵子震的细枝末节，不经意间目光波及到在温霏霏处借的书本，急忙的拿过来，把这本《清朝光绪皇帝》打开观看起来。
史书记载中，光绪皇帝一生有一后二妃，这二妃之一就是珍妃。光绪皇帝最宠爱最信任的的妃子就是珍妃。可是，史书记载的版本里有两种说法，一种说是珍妃因支持光绪帝变法，而遭到慈禧太后的谋害。另一种史记记载的却是，因为珍妃偷盗宫中的珍宝，出去变卖。并且依仗光绪皇帝的宠爱，擅自受贿买卖官职，致使太后慈禧勃然大怒，而叫太监把她投入宫中的井里淹死。
景珍有些迷茫了，历史的传记里，总是有太多杜撰的虚假，甚至还有人为的痕迹。但是，这个珍妃，从自己的梦境里映照显现出的征兆来看，似乎不良的行径更事实些……..只是，这个珍妃，她，长得那么像自己，难道自己和这个珍妃，真的有什么关联？或者，珍妃，真的是自己的前世？而那个所谓的震王爷，难道就是赵子震？可是，他，他做梦吗？他知道自己是谁吗？
景珍反复的胡思乱想着，那个珍妃，那么的放浪风流水性杨花，自己怎么会和她相像？怎么会这样？
景珍摇摇头，不能再想了，梦，这只是梦而已，不能当真的，不能的………
景珍拿过手机一看，已经六点半了。想着再躺一会儿时，手机竟在这时响了起来“甜蜜蜜，笑得甜蜜蜜…….”
一看手机的的留名，景珍大骇，睡意立时被惊走了，这个来电竟是总裁周子涵打来的。
景珍犹豫，惊颤，极度的彷徨，她微颤颤的接通了按键：“喂，你好，我是景珍。”
周子涵的声音传来：“你好，小同事，这么早打扰到你的美梦了吗？”
景珍惶惶的带着弱弱的音调：“没事，我已经醒了，没事的，总裁，您。您这么早找我，有事？”
周子涵沉着的声音听不到任何波动：“很简单，就是想请你吃早餐，捎带的和你说说工作！这样，你家小区不远处有一个达令西式早餐店，我半个小时后，在那儿等你，可以吗？”
景珍一时语塞，拒绝不成，答应又觉得不妥，她矛盾的抓抓头发，这老总大清早的请一个小小的员工吃饭，简直是滑天下之大稽，不是别有企图，就是暗藏阴谋诡计？可是，她一个小员工，怎能拒绝的不知好歹？
景珍腹黑的暗自嘟噜着烦恼。可是口头上却是不得不答应着说道：“好好好，半个小时后，我一定到。”
顾不得思索，赶紧的起身，梳洗收拾打扮，然后，对着刚刚起身的奶奶说道：“奶奶，我们总裁邀请我吃早餐，说是有工作上的事情要交代，就在咱小区附近的达令西餐厅……”
正准备做饭的奶奶惊得眼睛瞪得圆圆的：“你说什么？你们总裁请你吃饭？真的假的？总裁会降尊纡贵的请你一个小丫头？还这么早？不会有什么居心吧！”
景珍皱皱眉，翻翻眼白，重重的摇摇头道：“我怎么知道为什么？他说过是有工作的事情交代。”
奶奶犹疑困惑的说道：“交代工作也不需要这么早呀！才上班第一天，又是有人晚上约你，又是总裁早上请你，你可真是重要呀！算了去吧！晚上回来跟我说说，啊！”
当景珍赶到达令早餐店时，赵子涵已经开车停在门口等她。一见她过来，周子涵道：“上车吧！我觉得这儿有点乱，我们换个清静的地方。
景珍怔忪着有点犹豫：“不是说在这儿……”
赵子涵打开了车门，戏谑的笑道：“怎么，怕我绑架你？还是怕我是色狼？放心，我只是带你去一个雅静的地方而已。上车吧！“景珍不好意思再扭捏，只得乖乖的钻进了车里。随着车的启动，她的心不知为何吊了起来。她在心里暗暗的揣度着：到底有什么事呀！
赵子涵在一个别墅式的花园停了下来。随着一个侍应生拉开车门，景珍半是忐忑，半是胆怯的下了车。
周子涵做了个请的手势后，自己先自走了进去。只见一个服务员装束的小姐迎了上来：“赵总裁，你的房间在103，请！”
赵子涵望了景珍一眼，兀自向前走去，到了一个挂牌103的房间后，他走了进去，然后，站在门口等着景珍。
此时的景珍，心中的不安和忧虑翻江倒海的激荡着，直到她跟随着进了屋子，豁然看到房间里，仅仅摆放着一个精巧的餐桌和几把餐椅时，心情才稍稍的舒缓。啊，看来，还真的是来吃饭。
景珍拘谨的望望赵子涵，低下了头。
赵子涵露出一抹调侃的好笑状：“没骗你吧！真的是请你吃饭！来坐下，别紧张！”说完，他先自坐了下来，然后对服务员道：“上两份中式早餐。”
景珍小心翼翼的坐在了赵子涵的对面餐椅上。她不敢望赵子涵，只是一味的垂着头，像一个温顺的小猫般。
赵子涵忽的笑出了声：“瞧瞧你，像个小孩子，别那么拘束嘛，不过就是一起吃个早饭。”
景珍稍稍的勉强的挤出一抹笑：“我，我只是，不知道总裁到底有什么工作上的事要交代？”
这时，只见赵子涵从怀里掏出一个信封，放在桌上，缓缓地沿着桌面推向景珍面前道：“这信封里有一个卡。卡里现在有现金十万。这些钱是我预先给你的工作奖金。等以后，我给你安排的工作，你完成的好了，我还有奖。”
景珍听闻赵子涵如此的说法，心神大惊，她慌得急促的站立起来：“总裁，这怎么行？我还什么工作都没有做，怎么可以拿奖金？您有什么工作安排，尽管指示命令，我一定会好好工作的。”
赵子涵满意地笑笑，摆手示意景珍坐下后，才面带祥和的说道：“知道吗？我第一眼见到你的时候，就已经决定聘用你了。以后，无论是工作上的事，还是生活上的事，尽管找我，能帮你的，我都会尽量的给你照顾。”赵子涵停顿了一下后，叹了一声气又道：“本来是有意留你在我的身边工作的，可是，我三弟子震从国外回来了，他那儿缺个秘书，所以就……啊，你见到他了吗？”
景珍不设防的点点头：“是的，昨天我和小梅姐一起去接的机。”
赵子涵的脸色突地现起一丝怪异的抖动，但随即，他很快镇定掩饰的恢复了笑容道：“他还是在那个什么，什么酒店住着？”
景珍回忆的思索了一下道：“在黄天大酒店。”
赵子涵再次的笑了笑，然后指着已经端上桌的早点说：“快吃吧！尝尝，这儿的早餐非比寻常，这是只有会员才能来的营养美食屋。你应该没机会吃过，来尝尝这个燕窝粥……”
景珍看着这一桌子丰盛稀罕的早餐，喉咙哽了又哽，她紧张地有些坐卧不宁。拿着勺子的手，有点哆嗦。她慢慢地唾饮着，轻轻地下咽着。
赵子涵一边吃一边偷窥着景珍，继而笑眯眯的说道：“小同事，别紧张，以后，我们可能有很多机会出来吃饭，你总是这么拘谨的话，很伤胃口的，快，这么些，赶快吃吧！”
景珍点着头，一边吃着，一边问道：“总裁，你找我，到底是安排什么工作？”
赵子涵沉寂了一会儿，他低着头吃着饭，直到喝完最后一口燕窝粥，才缓慢地说道：“很简单，我需要你每天把子震安排给你的工作，拷贝一份传给我，我需要知道他的工作计划。”
景珍正在喝粥的的嘴停顿了下来，她睁着惊异的眼眸，不解的望向赵子涵道：“你是总裁，你可以直接叫副总裁汇报给你呀，何必？…….”
赵子涵淡漠的摇摇头道：“子震性子骄傲，有些偏激。我虽是总裁，可他一向桀骜不驯惯了。根本不服管教。但我们毕竟是兄弟，我不想把关系弄得很僵。可是，作为总裁，就要统筹管理，我既不想令他怀疑我的动机，也不想增加矛盾。所以，折中的办法，只有你，我希望你能够舒缓我们的关系，把不必要的麻烦消灭在无形中。”
景珍紧颦着眉端，为难的说道：“可是，我这么做岂不是在违规操作，毕竟副总裁才是我的顶头上司，我怎能逾越了他，做这种近似于剽窃的事？”
赵子涵淡定的看着景珍道：“你知道什么叫服从吗？
景珍哑哑舌，很纠结的蹙眉无语着。
赵子涵把信封塞到景珍的提包里，然后用很冷静地语气道：“我知道你所有的担心和顾虑，但是，这都不需要你考虑。在此，我向你承诺，作为总裁，我会为我给你安排的工作负责任，也会保证你不会受到任何的伤害。你放心，一切有我，你所做的，就是执行！”
景珍为难的欲言又止，却又张口结舌的难以应答。她无奈的点点头。无声的再次垂下头。
这个沉重的早餐，在郁闷的气氛中结束。景珍并没有再坐总裁的车，她自己打了的，直接奔向新华外贸广夏。