景珍很彷徨的一路思量着揣测，该怎么办？到底该如何做？
一进入28层，迎脸就看到小梅正在向她张望。她故作自然的大声招呼：“小梅姐，早！”
小梅却是脸色阴郁的望了望她，很漠然的向她走过来。走至她身边时，小梅冷冷地说道：“跟我来。”然后，和景珍擦肩而过兀自向前走去。
走进副总裁的办公室，小梅顺手关上了房门，自己率先坐到了一个沙发椅上，并示意让景珍也坐下。
景珍颇感不安的凝视着小梅，她的心无端的又紧张起来。她颤颤的低声问道：“小梅姐，你是不是有什么事交待？”
小梅却是什么都不说，只是用眼睛直视着景珍。那眼神里，有矛盾，有困惑，有挣扎的冷厉……..空气中弥漫着紧张的气氛，景珍的心在一点点地下陷……
这时，小梅说话了：“你就没有什么要和我说的吗？”
景珍嗫嘘抖颤了一下嘴唇，她咬咬唇，从包里掏出刚刚赵子涵总裁交给她的一个信封。然后怯弱的说道：“这是今早总裁赵子涵给我的，他说让我把副总裁的文件，以后拷贝了传给他…….”
小梅的脸上似乎并没有太多的意外：“那么，你准备按照他的意思做。是吗？”
景珍很坚决的摇摇头说：“我没有打算这么做，我知道这是违规的，也是不道德的。”
小梅的脸色缓和了许多，她探视般的盯着景珍问道：“那么，你准备怎么做？”
景珍把包里的一串钥匙也交了出来道：“我要辞职，我要离开这儿。”
这时，小梅震惊了。她猛然地站立起来，急急地说道：“不行，我不同意，不可以的。”
景珍却是不以为意的淡淡笑了：“小梅姐，对不起，我一定要辞职，因为这种尔虞我诈的争斗，不适合我。我做不来的。”
小梅上前抓住景珍的胳膊，非常紧张和焦虑的说道：“不行的景珍，我是受你姑姑委托才……”
景珍惊异的明眸荡起波澜：“你说什么？我姑姑？你说受我姑姑委托？这是怎么回事？“小梅因为自己急慌下的失口，已感到局促不安，她望着景珍的质问，一时间，心神大乱，她眼神躲闪游弋着：“我，我，我怎么说出来了？唉，我……..”
景珍拉着小梅的手臂，非常迫切的再次追问道：“小梅姐，你既是已经说了，那么就告诉我吧！吞吞吐吐的干什么嘛！”
小梅深深的无奈的叹了口气，然后徐徐的缓慢的说道：“罢了，你既是要知道，我就也不瞒你了。只是……..你，你知道你的身世吗？”
景珍疑惑的挑挑眉头，怪异的问道：“我的身世？小梅姐，我的身世有什么不妥吗？我爸妈不是在我很小的时候，出车祸死了吗？难道还有别的什么吗？”
小梅长呼了一口气，很为难的说道：“看来今日我要做个恶人了，只是……..你得先答应我，我把一切关于你的身世情况都告诉了你，你，你必须得留下来，留下来和我一起帮助赵子震，否则，我…….”
景珍犹豫的略加思考后，承诺性的点点头道：“好，只要你能够真实的不欺瞒的告诉我实情，我答应你，我会留下来，单单冲着你对副总裁的那份忠诚，其实，我已经感动了。那你就赶快告诉我吧！到底是怎么回事？”
小梅拉着景珍坐在沙发上后，眼神里弥漫起一缕缕回忆的遐思：“也许你不知道，我和你姑姑是同学，我们娘家和你姑姑家是一个村子的…….”
景珍插话道：“我只知道老家是山东的吉隆县，可是从来没有回去过，你也是那儿的人吗？”
小梅说道：“是的，我也是山东吉隆县的人。我和你姑姑从小学开始，一直是同学，中学时，我们两个更是好的形影不离。那一年，我们都十六岁…….那一年，你家里发生了两件惊天动地的事情，你的舅舅舅妈出车祸，双双死了………”
景珍震撼的接过话：”你说什么？我舅舅舅妈？“小梅点点头，安抚的拍拍景珍的手又道：“是的，你的妈妈其实就是你的姑姑，而你一直以为的爸爸妈妈，事实上，是你的舅舅舅妈。”
景珍忍不住又是一个惊呼：“什么？怎么会这样？
小梅愧疚而怜惜的接着说道：“是呀，怎么会这样？那年，你的舅舅舅妈出车祸死了，而你的姑姑，不，你的妈妈，那年竟然未婚先孕生下了你。而那年，她只有十六岁……”
景珍呆呆的望着小梅，质疑，困惑，和难以名状的矛盾，一目了然的映在她的眼神中。
小梅心疼得再度叹了口气道：“对不起景珍，我知道说出来，肯定会伤害到你，可是，这是事实的真相，真想往往都是残酷的。”
景珍恍惚了一会后，喃喃问道：“那么谁是我的父亲？我的父亲是谁？”
小梅摇摇头：“我不知道，我问过你的姑姑，可是她不肯说，但是，我影影绰绰的知道点，好像是一个很有钱的投资商，那年，那年有一个投资商来到我们的学校，给我们学校捐赠了很多的钱，开始还风传着说要帮我们从新建新学校，后来却不了了之了。但是，在一次欢庆节目上，你姑姑因为长相清美动人，就被选为节目主持人，岂料，此后她竞和那个投资商混熟了，而且关系还很亲密…….后来，你姑姑就怀了你。可是那时候，我们都小，还都什么都不懂，你姑姑直到七个月早产生下你前，都不知道她怀孕了。因为那时候正好是冬天，穿的很笨厚，又正赶上你舅舅舅妈遇难，你们家里一团惨云愁雾的，谁也想不到你姑姑竟然在你舅舅舅妈五七忌日待客的那天，竟然肚子痛大出血.....送到医院后，人们在医生的告知下，才知道她怀孕了，要临产分娩了…….”
景珍此刻已经渐渐的沉静了下来，她紧紧地蹙着眉头，小脸郁郁的紧绷着。
小梅看看景珍又道：“这件事在我们那儿掀起了轩然大波。什么样的闲话和诋毁都有。你姑姑实在受不了了，就在一个夜里，离家出走了……而你奶奶.....唉，你奶奶真的命苦，年轻时候就守寡，这后来，又遭遇你舅舅舅妈遇难，谁料你妈妈又出了这档子事，而且还跑了，你奶奶只有你姑姑这一个亲人了，她如何放心？当时就抱着刚刚满月的你，满世界的去找你姑姑了，这一去就再也没有回去过。”
景珍此时陷入了沉思，她低垂着头，什么也不说，什么也不问。
小梅理解的望着景珍，她抚慰的拍拍景珍的肩头，接着又娓娓的说道：“我再次见到你姑姑，也是机缘巧合。就在你刚读硕士那年，我去英国参加一个为期半年的深造，恰逢去你姑姑经营的量贩买东西，就这样，再次的与你姑姑相遇。也正是那次，你姑姑拜托我照顾你，因为，我告诉了她，我现在在给副总裁做秘书，其实也是主管……你姑姑也知道这个公司的名望，就央求我能够帮助你，尽量的少叫你受点颠沛之苦……..所以，我就去你所在的学校考察了你，甚至还找人细细的调查了你……..因为当时我正在急于的想给赵子震找一个秘书，而你又刚好各个方面都适合，所以，我当时就决定录用你做赵子震的秘书，但是，为了不引起总裁的怀疑，我当时在调你的卷宗同时，还筛选了另一个同学的卷宗。为的就是蒙蔽他们，谁知，那个同学竟在硕士毕业后出国了，就这样，你理所当然的成了赵子震的秘书。”
景珍这时侯，已经慢慢地调理平顺了心境，她听着小梅的诉说，心情在起伏中，有跌宕，也有冷静，听到小梅说起她进新华外贸的经过，她不禁问道：“到底公司内部出了什么问题，怎么那么的勾心斗角？”
小梅哀叹了一下道：“家族的纷争，利益的谋夺，造就了必然的勾心斗角。不过，你放心，这个格局很快就会捋顺了。因为董事会马上就要开始五年一度的总裁选举了。现实现今，赵子震的呼声和威信最高。大部分的股东都说会支持赵子震的。”
景珍依然是一头雾水的不太明瞭：“怎么会这样？赵子涵总裁做得好好的，又没有犯错，怎么……”
小梅理解的笑笑：“嗷，你不明白也很正常，这本来就是新华外贸的内部机密。若不是与你贴心，这些话，这些事，无论怎样都不能说的…….是这样的－－－－－－－赵子涵三兄弟，因为只是同父异母的胞兄弟关系，所以，其间的纷争和矛盾是很难调和的。所以，他们三兄弟的父亲赵成功董事长，就和董事们商量出了一个方案。五年一评比，谁的业绩和管理才能服众的话，谁就晋升为新的总裁。”
小梅说到此，黯然的叹叹气道：“其实五年前，赵子震就应该是总裁了，可是，都是因为我，因为我的无能而耽搁毁了他……我的文化知识太低，电脑的运用又不熟。虽说，我也是拼命的学习和充电来提高自己，可是，毕竟有家和孩子的拖累，精力实在有限。而我那时又太傻，竟轻易地相信了一个刻意和我接近的同事……他竟然是赵子涵安插的间谍，就那样，从我的手中，很多赵子震的秘密，都被赵子涵窃取获得了，也因此…..”
景珍不理解的摇摇头问道：“那，赵子震为什么就一定要你做他的秘书呢？”
小梅一脸感激感动的说道：“因为只有这一个理由，我才能进入新华外贸合资公司。也只有这一个理由，我才能名正言顺的留在赵子震的身边。因为赵子震在拯救我！”
景珍迷惑的重复着问道：“拯救你？什么意思？”
小梅无限感怀的说道：“你都不知道，当初我遽闻丈夫伤亡的消息时，我有多么的悲惨和绝望。一个没有一点生存技能的女人，带着三个未成年的孩子，生活简直就是没有一点的希望。是赵子震，他用他的强悍，他用他的力量，他用他博大而真挚的情怀，帮助我，鼓励我，不嫌弃的一点点的教我，给我安排培训班，给我出国深造的机会，一步步的把我培养成了一个有自信有作为，对生活有了憧憬的女人。而且，还，还使我再次的找到了幸福…….因为，我又遇到了一个爱我的人……..你说，叫我如何不感激他，如何不为他鞍前马后鞠躬尽瘁？”
景珍听着小梅的诉说，情绪也感染的有些激动，她抓着小梅的手说道：“小梅姐，祝福你了！只是，你既是已经成熟掌握了业务，为何还要我来当这个秘书？”你自己不就可以胜任了吗？”
小梅摇摇头道：“专业人才和进修的学问，终究还是有出入的。我现在虽说已经取得了本科文聘，足以胜任一些工作。并且各个条件也符合了新华外贸员工的要求。但是，不违心的说，我还是不行的。特别是你姑姑向我推荐了你后，我觉得，你才是赵子震最合适的秘书。只是…..今早我，我原本是不放心你，想去你家约你吃早餐的，谁知竟然见到你上了赵子涵的车，我，我当时呀……..”
景珍赶紧的解释道：“我真的是不知道他会给我打电话约我吃早餐的，我真的……”
小梅理解而又包涵的予以明瞭的微笑：“我相信你，也相信我对你的判断。我相信，你不会令我失望的。”
把钥匙再次交到景珍的手中，小梅说：“以后，别再轻言放弃，是福是祸，我都会与你同担，相信我。”
景珍点点头，小梅看看手机上的时间说道：“我还有点事，不能耽搁了，这样，中午我们一起吃饭，到时再聊，啊！”说完，小梅匆匆的走了。
景珍的心，因为独处，再次的灰暗迷乱起来。