景珍中午并没有和小梅一起吃午餐。因为临近中午时，小梅打来了电话，说是手头的事情没有忙完，中午回不了公司了……..景珍对此并不介怀。但是，自从听了小梅对她说了她的身世之后，她的心波一直就像起潮的海浪一般，激潮澎湃而又波浪翻涌.......怪不得奶奶从来不回老家，怪不得姑姑一直赡养着她们，怪不得自己和姑姑长得那么相像？看来，那个老外姑父，还真的说对了…..景珍对于家事的纠结并不是很揪心挂怀，毕竟那是前一辈的事情。既然奶奶和姑姑都刻意的隐瞒着她，那么为了成全奶奶的决定，就让这个秘密还保密下去吧！景珍想通了，就让一切还原如旧，就像什么都不知道一样，依然如故的生活。
可是，总裁赵子涵授意的谕旨，怎么交差〉怎么应付呢？苦恼夹杂着烦扰，使景珍又陷入了忧虑的怅茫中…….正当景珍坐在秘书的桌前，胡思乱想时，一阵梆梆梆的敲门声惊得景珍抬起了头。门并没有关。一个男人站在门口，手指还在门上兀自的敲着。
景珍站了起来：“请问，你找谁？”
那个男人的脸上浮上了一抹戏虐的耻笑：“你就是子震新聘的秘书吗？嗯，长得蛮靓丽的，看来小梅费了点心思。”
景珍的自尊心因为他的态度和言语，已有些不快：“请问您是哪位？我们的总裁不在，你有事……”
那男人打岔景珍的话道：“不在啊！不是没回来？看来这小子还真是回来了，竟然连老爷子都不见，真够忤逆的。”
景珍犹疑的颦颦眉头：“您是……”
那男人摇着头，口中“啧啧啧”的叹着：“这子震的秘书怎么都是这种榆木疙瘩！小梅傻了吧唧的也就算了，怎么你，也这么的没有眼力劲？”
景珍从他的话中隐隐已猜出他的身份：“你是副总裁赵子强？是我们副总裁的二哥？”
赵子强微微的露出一丝调侃的笑容：“嗯，孺子可教。只是，什么副总裁呀！加个副字多难喊呀，直接叫我赵总裁就好，大家都知道，我很讨厌叫那个副字的。”
景珍嘘动了一下嘴唇，可是，副的总是副的，喊总裁，不是篡权吗？她腹黑的在心里嘀咕：“这三个赵总裁，没有一个省油的灯。”
赵子强看景珍沉默着不语，就再次的敲敲门道：“唉，你这丫头，长得挺水灵俊俏的，怎么见了上司，连个坐都不让呀！”
景珍一愣之下也是汗颜的羞涩一笑：“对不起，对不起，你请坐！”景珍说着站起身，把自己的座椅让了出来。
赵子强嫌恶的斥道：“你竟然叫我坐你的秘书座？看不起我？快把子震的门打开，我要坐他的位子。”
景珍惊奇的望着赵子强，眼神里流露出难以理解的挣扎：“对不起，赵副总…..不……二总裁，我们副总裁的办公室不可以随便进的，我没有权利叫你进去。”
赵子强忽的说道：“什么，二总裁？嗯，好。二总裁，好，这个称呼很好，哎呀，小丫头很聪明嘛！既是不叫进，那就不进了，但是，我要请你吃饭，奖励你起了这么好的称呼，你可不许拒绝吆！”
景珍又是一愣，她原是做好准备挨训的，没想到，他，这个总裁竟要请她吃饭？还因为那个不得已的称呼？
景珍赶忙的摆手拒绝：“不可以的，你是总裁，我怎么能够叫您请我，这，这个称呼，也没什么，没什么好的嘛！”
赵子强冷了脸：“你既是不叫我请，是不是你要请我？”
景珍脸色青灰一片，她急急地说道：“我哪儿请得起总裁，您别逗我了。”
赵子强仿佛和景珍较上了劲：“要么你请我，要么我请你，二选一，你选吧！”
景珍眉骨都黑了起来，哪有这么赖皮的总裁，怎么这么无聊？她不再说话，竟然慢慢的坐在了座椅上，来个置之不理。
赵子强愣了，现在轮到他难受了，他一个劲的：“唉唉唉，你你你，你怎么了？哑巴了？竟敢不理我？不怕我炒了你？”
景珍一边上网搜索着文件，一边头都不抬的说道：“炒吧，随便！”
“嘿，我还……我还第一次见识你这么个女孩子，嘿嘿，不错，我喜欢，嗯，对我的心意，我决定了，我要追你，你做我的女朋友吧！”赵子强怒极反笑起来，一副假戏真做的样子。
景珍抬起头，仿佛看动物园里的怪物一样：“总裁，你就饶了小女子吧！我也就是在咱们新华混口饭吃，你何必跟我死磕呢？请您自便吧！”
赵子强露出一抹怪诞的笑容：“哈哈，我赵子强长这么大，还是第一次被一个小女孩撵，太没面子了，不行，不行，我在此发誓，我一定要追你。而且一定要追到你，走着瞧！”说完，他捏身走了。
景珍好笑的目测了一眼他的背影，只觉得好无奈，这个新华外贸合资股份公司，在外面的名头何其响亮！怎么这三兄弟三个总裁，都是这么的奇葩呀！
还没等景珍的情绪平复下来，小梅走了进来：“刚才是赵子强来了？”
景珍点点头，一副难以言传的苦恼：“是，他要进咱们副总裁的办公室坐坐，我没有答应。”
小梅赞许的点点头：“做得好！保护上司是秘书最起码的职责。他，他还说什么了？我怎么，怎么听一些同事传说着，他走时嚷嚷着要追你？”
景珍的脸瞬时绯红一片，她似有厌恶显现：“听他一派胡言，他不过是欺负我罢了！”
小梅停顿了一会儿说道：“这个二公子可不是一个简单的人物，他的奸诈和手段往往在风流的外表下隐藏着，看似随便不着痕迹，其实狡猾毒辣得很，在外，他可是有名的花花公子，你可要……”
景珍恼怒的接话道：“小梅姐…….我怎么可能……..他，他不过是戏弄我罢了，我根本理都没理他，你就不要乱猜疑了，我怎么会和他？决不会的。”
小梅故作释然的劝道：“算了，算了，我告诉个事。”
景珍平复了心情，望着小梅道：“什么事？”
小梅轻松地呼出一口气道：“我已经把你的情况都告诉我们副总裁了，而且，也说了你我的一些关系。他已经接受你了。至于……至于总裁赵子涵交代的事情………我们副总裁说，他不打算出面，就有你自己解决，也算是对你一个考察。”
景珍蹙蹙眉，为难的说道：“我解决？我怎么解决？我……”
小梅安慰的拍拍景珍的肩头道：“万不得已时，我会帮你摆平，不过，你得先叫他明白你的立场，放心，他没有权利开除你，我们总裁的人，还没有人敢擅自开除。”
景珍黯然的点点头，难题，这比上学时的难题难多了。
小梅又叮嘱道：“你先别理他，他不约你，你就按兵不动。你不了解这个赵子涵，看着温文尔雅的，其实长了一副心机深会早死的脸，阴险的很。”
景珍听了小梅说：“长了一副心机深会早死的脸”时，不觉一乐，竟扑哧笑出了声：“小梅姐，你说话也很风趣呀！
小梅也放松的笑笑：“嗨，都是跟你们年轻人学的，调节气氛嘛！”