景珍第二天像往常一样的进了28层，和几个已经面熟的同事打了招呼后，就径自去了自己的秘书室，打开房间时，不经意的瞥了一眼总裁的办公室，不觉登时呆立当场。那，那副总裁赵子震赫然正端坐在办公桌上，悠然而潇洒的正品着茶。
景珍有些结巴的的哆嗦着嘴唇道：“副总裁，你你，你，你来了？”
赵子震漫不经心的瞭望了景珍一眼道：“我不来行吗？你已经把我回来的消息几乎公诸于众，我再不露头，就真的大逆不道了。”
景珍辩驳的说道：“我没有，我没有告诉任何人你回来了？”
赵子震轻蔑的翻翻白眼：“嗷，你的意思是我冤屈了你？你是不是见过赵子涵？他是否问你见过我？而你是怎么回答的？你昨儿个是不是又见了赵子强，回忆一下，你们的对话记录？傻瓜，人家的每句问话，都是一个陷阱，你如何听得懂躲得开？”
景珍的脑海里真的开始翻览起和那两个人间的对话，思索之下，她的脸顿时憋涨的通红，是了，是呀，自己不经意间，不仅告诉他们赵子震回来了，而且还说了他住在什么酒店，哎呀，自己真的苯，真的是，，，，，，，景珍的脸都悔的绿了。她低垂下头，像个做错事的孩子一样。
赵子震似乎并不打算放过她，他用食指敲着桌子嗤笑道：“别在我这儿楚楚可怜的扮矫情，梅嫂把你吹嘘的近乎于完美，我看不过尔尔，不过…….没关系，我能够把梅嫂培训成一个成熟的职场老鹰，就也能把你锻炼成事业型的白骨精，只要你的心是红的，而且这种红色仅仅是对我而言，对别人，黑心、花心、七窍玲珑心的什么心都行…….你，你明白我的意思吗？能够做到吗？”
景珍一直的低着头，像一个犯错的学生听老师训示一样，她的自尊心在抵触中有反感，但更多的是自责和愧疚。她听到赵子震问话，方缓缓的抬起头，目光闪烁怯懦的答道：“知道了，我会尽力而为的。”
沉默，赵子震似乎沉吟了很久，才又慢声的说道：“你呀，因为你的不经意泄露了我的行程，我的计划被打乱了……..先提醒你，你可要负责的。”
景珍惊惧的抬起头望着自己的上司道：“负责？怎么负责？你会扣我的工资吗？”
赵子强哗然的笑出了声：“只有拙劣的上司才会扣下属的工资，我，我只是要你配合我演戏，首先……..”
这时，一阵敲门声伴随着一个男人的声音响起：“子震，开门，我知道你回来了。”
赵子震忽然很无奈的耸耸肩，很好笑的接着说道：“看，说着演戏，这马上就要开演了，你准备好了吗？”
景珍莫名其妙的睁着一双难以理解的眸子，点头不是，摇头也不是，她只是愣愣的有些发懵，演戏？演什么戏？
赵子震挤挤眼，仿若很急迫的又问：“怎么？不会演戏呀！那就配合我，知道吗？”
那边，赵子强还在敲着门：“子震，你小子钻在屋里干甚么坏事，快点……”
门猛地打开了，赵子强伸着头进屋来。是景珍开的门，赵子震依然坐在自己的总裁位上。
不等赵子强说话，赵子震先开口讽刺道：“二哥，你身边养了多少狗呀！嗅觉也太灵敏了点，我这今儿刚刚踏进公司，屁股还没有暖热凳子，你这闻着味就来了。”
赵子强似乎对弟弟的含沙射影毫不为意，他撇撇嘴轻蔑的说道：“你小子别得瑟了，你以为我是找你的？我是来找景珍美少女的。不过是捎带的知道你回来了，打个招呼而已，正好，我今儿通知你，啊，景珍是我的女朋友了，我要……”
景珍听赵子强满嘴胡言，再也无法沉默，她急切地辩白道：“唉，那个，那个二副总裁，我什么时候是你女朋友了？我…….”
这时，赵子震站了起来，她走到景珍的身边，接过景珍的话道：“是呀，景珍什么时候变成你的女朋友了？你知道吗？她是有男朋友的，而且，你知道她的男朋友是谁吗？”
赵子强有些愣了，景珍也傻了，他们两个都望着赵子震，心里却是各怀鬼胎。赵子强忍不住问道：“瞎说，你以为我没打听呀！你说，你说景珍的男朋友是谁？哼！”
赵子震上前一把搂住景珍的腰肢，宣告似的说道：“远在天边近在眼前，除了我，还有谁配得起景珍？”
赵子强不信的大叫道：“哎哎哎，你就别演戏了，景珍怎么可能会是你的女朋友？瞎说，你不怕我给你美国的太太打报告？真是的，一派胡言！”
景珍此时被赵子震的臂膀紧紧地箍着，她的心头，不知为何竟像小鹿乱撞一般咚咚直跳。她此刻已经体会到了，赵子震口中所说的演戏了。
赵子震丝毫不以为意的轻嗤道：“二哥，你把眼睛开开光，通透点好嘛！我太太？我俩是什么状况，别人不知，你还不知？她要是管我，我现在至于是现在这样？别说景珍是我的女朋友，我就是把景珍娶了，她也眼睛都不带眨的。”
赵子强眼睛闪烁着眨眨，他依然是一副不罢休的样子：“你别在这儿忽悠你二哥，我不信你的话，叫景珍说，她要是说她是你的女朋友，那我就再也不纠缠她了，快，景珍，你说…….”
景珍张大了嘴巴，呆愣了……….这时，赵子震一手把景珍护到自己的身后，不耐烦中加杂着恼怒：“二哥，你别过分呀！我的女朋友没有义务向你说明我们的关系。你，你别太……唉，算了，算了，我给你说吧！我和景珍其实是在三年前英国认识的。你也知道，我当时正在英国开拓市场，而景珍当时正好去她在英国的姑姑那儿留学，我们就有缘认识了，然后相爱了……后来…….她为了名正言顺的进公司，就考了研究生，学的还是经济外贸专业，为的就是将来帮助我。这不，她刚好毕业了，又进了公司。当然这里面嘛……..自有我的安排。现在，我也回来了，我们在一起相依相守，不是很正常嘛！对吧！二哥，你听明白了吗？”
赵子强的脸色一会青一会儿白，阴郁的疑虑一直挂在他的面上，听着赵子震的表述，他还是似信非信的：“你的意思是说小梅到学校拿她的案卷叫我们审核，都是你的安排？我和老大又着了你的道？我不信，这丫头的奶奶把她守护的像个古墓派的小龙女一般，你哪儿来的机会下手？”
赵子震鄙夷的笑笑道：“哎呀二哥，不是跟你说了吗？我们是在英国，在英国！我们两个呀！不瞒你……她呀，已经是我的人了……..要不，你看她在这儿从来不和人谈恋爱的，那是在等着我………明白了吧！傻二哥！”
赵子强望向景珍，充满质疑的问道：“喂，小龙女，你亲口告诉我，真的假的？你真的已经是老三的人了？真的已经被他祸害了？”
景珍一直不知如何应对的低垂着头，当听到赵子震说她已是他的人了时，她的脸上已是绯红的涨的鼓起来。此刻又听到赵子强咄咄逼人的发问，她害臊夹杂着羞怒，脸颊更是红得像烧了火般，她一跺脚，狠狠地嘤咛叫了声“讨厌”，然后不管不顾的跑了出去。
只听赵子震也恼火的说道：“二哥，你瞧瞧，我的女人都被你激怒了，我不管，你得赔偿我！”
赵子强不认账的甩袖道：“我赔偿？凭什么？不就是个女人嘛，大不了我不沾惹你的女人就是，有什么嘛！”说完，赵子强悻悻的离去。
赵子震看着离去的赵子强的背影，一抹阴霾的冷笑在脸上显现：“哼，想打我身边人的主意，爪子伸的也太长了。”
赵子震随即摁响了桌上的传唤器：“梅嫂，你进来一下。”
小梅应声后，等了一会儿，敲门，推开房门：“总裁，有什么吩咐？”
赵子强问道：“景珍出去了，你去找找，耍什么性子嘛！”
小梅犹豫的沉思了一瞬后，很直率的说道：“总裁，请恕我直言，你们刚才对景珍…….的确有些不近人情，她，她毕竟还是一个女孩子……”
赵子震长呼一口气，叹了叹：“梅嫂，难道连你也不明白我的意思，我是在保护她，你知道我二哥是个什么东西，被他看上的女孩，没有一个能全身而退的，我不想她受伤害，这才权宜之计的做了个秀。”
小梅接话道：“可是，景珍不比一般的女孩，她可是冰清玉洁的无瑕女孩子。我担心，明天就会有蜚短流长的暴风雨袭来，我怕她承受不住即将到来的蓄意诋毁。”
赵子震沉吟了一会儿道：“雏鹰只有经历了风雨的磨砺才能展翅飞翔。有时候保护和伤害是相对的。我也知道二哥明天肯定会大肆宣扬我们的流言。他不会善罢甘休的。但是，我会处理好的。相信我。”
小梅信任的示意欣慰的笑意：“我相信总裁。只是刚刚我看景珍的情绪反常，就擅自做主叫她回家休息了，你有什么事吩咐我去做吧！”
赵子震摇摇头道：“没什么事，就是想和她解释一下。既是你安排她回去了，就罢了。”
小梅满含深意的望望总裁，然后悄然地离去。