景珍在赵家两位副总裁的尔虞我诈中，不堪受其侮辱，羞愤之下逃离当场。
一走出门口，迎面撞上小梅怜惜的眼神，心中已知小梅肯定已经听到了全部的谈话，更觉羞愤难当，泪水瞬间从眼眶中流出，正欲夺路而去。却被小梅唤住了：“景珍，你，你要不回家休息一下吧，我一会儿向总裁给你请个假。”
景珍感激的点点头，什么都没有说，匆匆的迈着碎步，慌乱的离去。
回到家时才只有十点钟，奶奶并没有在家中。景珍只觉得身心疲惫，直接进了卧室，躺在了床上。
困倦，疲乏，和难以言传的烦恼，夹杂着说不清道不明的屈辱和矛盾，景珍在胡思乱想中，竟慢慢的沉入了梦境中……..皇宫——大殿——肃穆的殿宇里，只有两个人，一身明皇着装的光绪帝，和一身浅紫镶黄边的珍妃。
光绪正在执笔批阅奏章，珍妃也俯览着在观望。两个人之间，有着无声胜有声的灵犀情愫。
一个太监忽然进来禀报：“启禀皇上，震王爷求见！”
光绪头都没抬道：“宣他进来。”
而珍妃此时却是眼神闪烁的露出了一抹隐匿的惊诧。她低声的说道：“要不臣妾先退下？”
光绪面无表情的说道：“爱妃不是和震王爷很熟吗？不必避讳，朕叫震王爷来，商量的事情和你有关。”
珍妃的眸子飘过一丝疑虑，稍稍的呆怔片刻后，她点点头，不再说话。
这时震王爷进入大殿，行了君臣叩拜之礼后，说道：“不知皇上宣臣弟来，有何事商议？臣弟谨遵皇上圣谕。”
光绪依然低垂着头批阅着奏章，只听他低沉着声音说道：“是你的福晋告了你的状。她不仅在太后殿前投诉了你，在朕这儿也告了你的御状。”
震王爷和珍妃的面色几乎是同时的一黯，只听震王爷沉着的问道：“不知福晋告了臣弟什么御状？”
皇上抬起头，把御笔搁在龙案上，脸色复杂的说道：“她说你觊觎珍妃的美貌，家里侍妾的相貌全是相像珍妃的，还说，你只宠幸侍妾，从来不与她同房…….”
震王爷忽的再次跪拜在地道：“皇上明鉴，臣弟，臣弟并无此意，臣弟不敢对珍妃有窥探觊觎之心，臣弟真的不敢！”
珍妃一直面色阴郁的听着，她一动不动地站着，既不站出来申辩，也不做任何的解释，只是仿佛一尊雕塑般的伫立着，置若罔闻般的颦眉蹙着眼球。
皇上忽的把目光转向珍妃：“爱妃就没有什么话要说吗？”
珍妃依然是一动不动的站立在原地，脸上却已映现出冷厉的怨怒：“皇上若是怀疑臣妾，就废了臣妾，把臣妾赐死吧！”
震王爷此刻跪拜在当地，不住的叩着头：“皇上明鉴呀，臣弟和珍妃只是幼年相识，可是，自从珍妃入宫后，臣弟从来就没有见过她呀……”
珍妃猛地瞪视了震王爷一眼，继而又无畏的望向皇上道：“臣妾不知这欲加之罪从何而来，但臣妾对皇上的心意日月可澄，天地可鉴，臣妾不想解释，若皇上信别人的信口雌黄，那就杀了臣妾吧！”
皇上眼神复杂而探究的看着珍妃，悻悻的说道：“珍妃的个性太刚烈了，朕并没有说你和震王爷苟且有染，朕只是想让你帮助朕劝解一下他们夫妻罢了。毕竟，他们是朕赐的婚，朕不想看到他们这样闹下去。”
珍妃漠然的冷峻着一张脸，淡淡的说道：“臣妾无能，胜任不了皇上的重托。臣妾有些不舒服，请皇上恩准臣妾先行告退。”
皇上的脸色已有些阴晴不定，他沉吟了良久，方缓缓的点点头，温和的说道：“好，既是爱妃身子不适，就下去歇着吧！”
珍妃施了一礼后，盈盈的走出了大殿。望都没望殿堂里的两个男人一眼。
珍妃走出殿宇后，一脸阴郁的走向御花园，她沉重而缓慢的步子，昭然的泄露了她心中的万千心事。她就这样的伫立在花园里，静静的默默地，仿佛已臻化为一尊塑像…….
.景珍悠忽的睁开眼睛…………景珍的思绪，立刻被梦境里的珍妃所擢获……..那珍妃，她为什么总是出现在自己的梦境里？为什么？
正当珍妃心思混乱时，一阵手机铃声响起：“甜蜜蜜，笑的甜蜜蜜……”
景珍拿过手机，一看来电号码，头不觉轰的炸了，这是总裁赵子涵的来电。她微颤颤的拿着手机，为难的只想把手机给摔了，可是，躲避时没有办法的，她硬着头皮接通了：“喂，我是景珍。”
赵子涵的声音传来：“景珍，你是回家了，是吗？”
景珍的心一下子揪紧了，他怎么知道自己回家了？看来，自己工作的地方还有他安插的奸细。这个赵子涵真是无孔不入，手段也太嚣张了。景珍想想说道：“没有，我在图书馆，赵子震副总裁叫我买两本书。”
赵子涵紧追着问道：“他叫你买书？买什么书？我要见你，你现在打车到世纪公园的东门，我在那儿等你，有事要交代你。”
景珍听着赵子涵迫切的声调，心里不由得升起了强烈的反感，她语气冷冷的说道：“对不起总裁，我不能够去，我想我以后都不会再单独见你了。你给我的卡，我已经交给了小梅，她会转交给你的。很抱歉，我还有事，就先挂了。”景珍说完，即刻摁断了话键，她粗喘着大气，仿佛刚刚经历了一项体力劳动。
长久的沉寂中，电话没有再想起，景珍的心却是越来越沉重，越来越惶恐，越来越没有方向感。
手机此刻又叫想起来“甜蜜蜜……..”
景珍盯视着手机，只觉得浑身虚脱，她连拿手机的胆量都没有了。是谁？是否还是赵子涵？他不甘心？或者是要威胁她？怎么办？到底该怎么办？
景珍一任铃声叫响着，直到停止。可是，铃声刚刚还没有间歇两秒，又跟着叫响起来。景珍此刻心脏病都要被惊吓出来了。她蒙上被子，不接，就是不接，坚决不接！然而，铃声好像和景珍较上了劲，一个劲的响着，毫不停歇…….景珍恼了，一掀被子，狠狠地拿过了电话，目光触及号码时，她的心却瞬时松懈下来，原来是奶奶的电话：“喂，奶奶，你怎么……”景珍因为猛地心中一松，再看到是奶奶的电话，不觉万般的委屈笼上心头，语音竟有些哽咽。
奶奶仿佛没有感觉到景珍的反常，在电话里说道：“哎呀，景珍，你怎么总不接电话呀！快快快，你请个假，我在你们公司附近的朝阳花园里买房，我看中了一套两居室的房子，挺不错的，你来看看，行的话，今儿我就交定金，啊！”
景珍听着奶奶的话，心中又是一颤，买房子？奶奶还真是说买就买呀！景珍不耐烦的说道：“哎呀奶奶，你怎么说风就是雨，买什么房子呀！那朝阳花园的房子多贵呀，咱怎么买得起？不要不要不要！”
奶奶在那端不依不饶的说道：“你就不要再罗嗦了，快来，啊！”奶奶说完，啪，就挂了电话。
景珍愣愣的望着电话，烦恼的大声吼叫了一声：“烦！好烦！”
可是，纵然再怎么烦恼，景珍也不能置奶奶的话于不顾，只得匆匆的收拾了一下，向朝阳花园奔去。