当景珍赶到朝阳花园售楼部时，奶奶已经把定金交了。
景珍无奈的撅着嘴，抱怨的望着奶奶说道：“你不是说叫我来看的吗？怎么就交了定金呢？不要，快退了！”
奶奶得意的摇摇头道：“就知道你肯定会反对，所以就先斩后奏交了定金，这定金可是退不得的，退了咱就损失了，退不得，退不得的。”
景珍故作恼怒的背过身道：“你既是已经做主买了，那我走了。”
奶奶赶进的拽着孙女道：“那怎么行？等着你去看房呢？我让人家售楼小姐等了你很久了。”奶奶说着招呼一边的一个小姐道：“姑娘，你再带我孙女去看看房吧！就在我看好的两套房子中，选一套出来，走吧！”
景珍惊诧的望着奶奶：“两套房子？”
奶奶拉着景珍一边走，一边解释道：“一套二居室的，一套三居室的，你挑挑，我这回可听你的。”
景珍毫不犹豫地说道:“那就只看看二居室的吧！”
奶奶无奈的苦笑着摇摇头，随着景珍在售楼小姐的带引下，向房源走去。
售楼小姐一边走一边介绍着说：“现在只剩下三套的三居室了，二居室的还有一些，我建议你先看一下三居室的，因为现在正有人在那儿看房，我们不妨…….”
景珍正欲拒绝，却被奶奶抢先说道：“好好好，就听你的，看看嘛！买不买的另说，是吧珍儿？”
景珍扁扁嘴，叹了一声气，只得随着售楼小姐向三居室的楼幢走去。
进电梯，小姐摁了15层，景珍搀着奶奶，在小姐的指引下，来到了一个开着门的门朝西的房间。
售楼小姐道：“瞧，我就说有人在看房，还真有！来吧，你们也来看看。”
景珍没有答话，伴着奶奶走了进来。一进来，就听到一个熟悉的女声说道：“我觉得有点小，特别是厨房，太小了点…….”
景珍的心一颤，这不是温菲菲的声音吗？她难道也在看房？景珍快步的走进去，正迎上温菲菲望过来的目光，两人同时的惊喜着叫道：“菲菲？景珍？”
景珍视线所及的的又望向菲菲身边的一个男人，三四十岁的样子，略微发福的中等身材，白净的脸庞上架着一副眼镜，镜片下，有一双耐人寻味的亮目。他也正目光灼灼的望着景珍。
景珍的脸色瞬间苍白一片，脑子轰然一炸，天呀，赵子涵总裁怎么在这儿？他怎么和温菲菲在一起？他们两个…….赵子涵仿佛很随意的问道：“景珍，好巧，你也来看房？”
景珍的心一时间复杂的不知如何应答，她看看赵子涵，又看看温菲菲，忽的走上前，拉过温菲菲，急匆匆的走了出去。
温菲菲被景珍拉出去，却并不意外，反倒是促狭的笑*的望着景珍。
景珍一出去，即刻惊慌地急问道：“你，你快告诉我，你是怎么和他在一起的，你们是什么关系？你你你……”
温菲菲好笑的抱着膀子道：“怎么？好奇了？”
景珍严肃的绷着脸：“你知道他是谁吗？你了解他吗？你你你，你和他到底是什么关系？”
温菲菲逗乐的又笑笑，方慢慢说道：“知道，知道，他不就是你们新华贸易的总裁吗？值得你那么惊天动地的惊讶嘛！至于关系吗？当然是男朋友了，要不，我们怎么会来这儿买房？”
景珍听着温菲菲丝毫不介意的，几乎是漫不经心的答话，她的心情糟透了，她急切地又问道：“男朋友？他是你的男朋友？有没有搞错？他可是有老婆的，你，你还和他一起买房子，你怎么会，怎么会这么堕落？”
温菲菲看着景珍急赤白脸的样子，走上前拉着她的臂膀道：“你呀，什么都不知道，这样吧！待会儿我们在一品咖啡店见面，我详细的给你说说，如何？现在嘛，我们先看房！”
景珍疑惑而不妥协的指指温菲菲道：“好，一会儿再听你说。”
和温菲菲再次走进房间，只听温菲菲先声的说道：“子涵，这套房子我们不要了，让给景珍吧！嗷，你给说说，给个内部价，如何？”
只听赵子涵不着痕迹的温和说道：“好呀，没问题，只要她们确定要，我会和李董说的。”
景珍拒绝的话刚刚说个：“不，不要！”就被奶奶打断了：“哎呀，那敢情好，那我们就定下这套了，那么麻烦你现在就说一下，我们一会儿就办手续。”
就这样，景珍在惊诧在彷徨在百感交集的复杂中，像一个傀儡一样，再一次的接受了赵子涵的人情。
把一切手续办好后，时间已是午时十二点。这时，温菲菲的电话打来：“景珍，办好手续了吗？我已经在一品咖啡店了。”
景珍立刻说道：“好的，我现在就过去，你等我！”
景珍和奶奶道了别，就奔向一品咖啡店。
进入咖啡店，一眼就看到温菲菲正沉思着坐在一个临窗的沙发上，一脸的落寞状。
景珍坐在温菲菲的对面，不客气的说道：“想什么呢，这么专注！”
温菲菲似乎对于景珍的到来并不惊奇，她挥了下手，唤来侍应生道：“再来一杯拿铁。”
景珍却及时阻止道：“不，不要拿铁，我要蓝山，拿铁的奶味太浓，我喜欢蓝山的混合味道。”
温菲菲有些怪异的瞟了景珍一眼：“好，就蓝山咖啡。”
景珍直奔主题的问道：“好了，你说吧！你什么时候认识他的？什么时候对当小三感兴趣了？和一个有妇之夫的男人厮混？而且这个男人还是极有心计极爱耍手段极会搞阴谋手段的。”
温菲菲似乎对于景珍激进的言辞早有预料，她搅动着杯里的咖啡，颦着眉端，颇有些不满的瞪视了景珍一眼道：“请注意你的言词，首先我要纠正你的想法和看法，我不是小三，他已经离婚了，已经不是有妇之夫了。我们在一起交往，是合法合理合情的。你说他有心计耍手段搞阴谋，这我不否认。可是，生意场上的人，哪个不是这样的？譬如你的顶头上司赵子震？他难道不是这样的？”
景珍被温菲菲的一派话说得有些愣怔了，她蹙着眉，似信非信的问道：“你说赵子涵离婚了？真的假的？我怎么不知道？何况，我觉得奇怪的是，你不是不认识他吗？我记得我面试那天，还告诉过你赵子涵是我们的总裁，你当时不是见都没见过他？怎么时隔不到一月，你们两个竟成了男女朋友？这太匪夷所思了。”
温菲菲摇摇头，很无奈的说道：“还记得我大二那年被一个摩托车撞了，而那个肇事的骑摩托车的跑了的事吗？”
景珍点点头：“知道呀！后来不是一个开豪华车的人给你送医院了吗？”
温菲菲的眼神飘荡着遐想：“那个开豪华车的人，就是赵子涵。当时他还没有离婚，而我也不知道他是谁，所以，我们的交往并不频繁。后来，我之所以上中贸财经学院的研究生，就是他推荐的。可是，他一直没有透露他的身份。只是告诉我，等我硕士毕业后，他可以帮我进新华外贸公司，他说那里的高层他认识…….可是，后来，在我们硕士毕业前夕，他离婚了。他说他完全是为了我才离婚的…….我们真的相爱了，就在那时，他才告诉了我他的真实身份。而当时，正值你的档案被新华外贸的一个高管小梅调走……我不明白这些原因，就问了他，这才知道他们新华外贸的状况，以及他们三兄弟之间的明争暗斗……..后来，我就放弃了去他们公司，而你就名正言顺的进了新华外贸………”
景珍的脸色随着温菲菲的讲述，越来越灰暗：“原来你那个神秘的男友就是他……..你一直在骗我，装作不认识他，没见过他，原来，我进到新华外贸的事，你也有参与……那么，我想问问，他叫我做间谍窃取赵子震信息的事，你是不是也知道？”
温菲菲点点头：“他去找你，是我提议的，我知道你需要钱，所以…..我原意是想帮助你的。”
景珍冷冷的哼了一声道：“我们交往几年，原来，我在你的眼里，竟是卖主求荣的人，竟是如此的不堪！”
温菲菲看着景珍激动生气的样子，有些无措的摇头叹息，她急切的解释道：“景珍，我没想过要骗你，真的。和他的交往，我一直是很矛盾的。以前是因为他没有离婚，所以，我从来不愿意承认他的存在，现在，是因为他的家境，我怕别人会说我是图他的钱财，我，真的很痛苦的，我真的很爱他……..这种爱，你，你不懂的。”
景珍没有说话，她一直默然的冷漠的，静静的无声的听着温菲菲在诉说。
只听温菲菲又道：“我们交往了那么久，我如何不知道你的秉性和品质，可是，我真的没想那么复杂，我只是想帮助你……你相信我！”
景珍沉吟了许久，方长长的呼出了一口气道：“罢了，用奶奶的话说，一切都是因，一切皆是缘。你和他……你们两个的事，我不发表意见。我只祝福你幸福，希望你不要受到伤害。还有，请你转告赵子涵总裁，间谍的事情，我真的做不来。我还要上班，我先走了，谢谢你的咖啡！”景珍说完，站起身就要走。
温菲菲急慌的站起来喊道：“景珍，我们，我们还是好朋友吗？”
景珍露出一个莞尔的笑容：“当然，只要你愿意！”
景珍离开了。温菲菲依然坐在那儿，她望着窗外越走越远的景珍，不知为何心情很悲凉。