景珍在离开温菲菲的那一刻，就知道她们之间的友谊再也不会像以前那样的纯粹和亲密了。当利益横穿缠绕在好友面前时，感情总是被利益切割的支离破碎。
当景珍迈着沉重的步子进到28楼的秘书室时，她发现副总裁赵子震还在办公桌前工作着。
景珍看过手机，一点半，这个时候应该还是午餐时间。思索片刻，景珍敲敲总裁的门，却看到赵子震无动于衷的依然低头在工作着，仿佛对她熟视无睹。
景珍无奈的提提嗓子，轻声的问道：“副总裁吃午饭了吗？”
赵子震毫无色彩的声音传来：“我的秘书夹着尾巴逃跑了，我得把她遗留的工作给完成了，哪有时间吃饭！唉，命苦呀！”
景珍闻言，脸上顿时一黯，心头不由得紧张起来，她腹黑的骂道：“活该！谁叫你们两兄弟欺负人！”
可是，面上却显现着无奈的拘谨样：“那，那我去给副总裁买点东西？请问，你想吃什么？”
赵子震毫不犹豫的答道：“龙肉，我想吃龙肉！”
景珍闻言，眉头即刻蹙皱起来，她一扭身，索性回到了秘书室，对赵子震来个置之不理。
正在这时，小梅走了进来。一看到景珍，她似乎很欣慰：“景珍，你来了。”
景珍赶忙站了起来。她看到小梅的手里提着外卖“肯德基”。心里不禁一乐，哼，龙肉？鸡肉还差不多！她笑意殷殷的说道：“给副总裁的外卖？”
小梅点点头，拿了进去。不一会儿，传来了赵子震的传唤声：“景珍，进来一下！”
景珍赶忙的走了进去，一看赵子震正在大嚼鸡块。而小梅也在那儿斯斯文文的吃着鸡翅。只见赵子震指指一大桶的肯德基说道：“快来，帮助完成任务。”
景珍赶忙的摆手拒绝：“我，不要了，我吃过了。”
小梅也劝道：“景珍，吃吧！总裁请客，很好吃的。”
景珍还是拒绝着。赵子震索性拿了个鸡腿，递给景珍道：“拿着，算我向你赔罪，今天上午不该和我二哥一起调戏良家少女，我向你道歉！”
小梅扑哧笑出了声。景珍羞涩的瞪了赵子震一眼，还是不接鸡腿。
赵子震急了：“你再不接，我就塞你嘴里了！”
景珍一惊，只得伸手接了过来。这时，赵子震又说道：“以后，这种情况会经常发生，你要早些适应。”
小梅也接声说道：“是呀，景珍，别不好意思，民以食为天，快吃吧！”
景珍慢慢的吃了起来。这时侯，她的脑海里忽的想起了温菲菲说赵子涵的话。景珍忍不住的问道：“小梅姐，我想问你一件事，不知该不该问？”
小梅很随意的说道：“问吧，有什么不明白的，尽管问！我知无不言，言无不尽。”
景珍犹豫了一瞬，才慢调的说道：“是关于总裁赵子涵的私事…..”
小梅愣一下，转眼望了望赵子震，赵子震也是一阵的眨眼，他戏谑的问道：“你什么时候对我大哥感兴趣了？”
景珍害羞的颦眉急切解释道：“什么呀！我是为了我的一个好朋友，这才问的？”
赵子震边吃边问道：“男朋友？还是女朋友？”
景珍道：“当然是女朋友。”
赵子震道：“是温菲菲吗？”
景珍刚刚吃进嘴里的一点鸡肉，因为赵子震的话，给惊得从嘴里掉了下来，她大张着嘴巴，半是喃喃半是傻呆的问道：“你，你，你怎么知道？难道你也有间谍在…….？”
小梅看着景珍失态的样子，上前递给她一张餐巾纸。接过话道：“是我无意间发现的。你和温菲菲要好，这在你们学校不是什么秘密。可是，温菲菲与赵子涵之间的秘事，是我和男朋友在假日山庄度假时，无意间撞见而发现的。为此，我找了人专门的查了此事。但不是你所说的什么间谍。我和副总裁从来不做那等卑鄙龌龊的事。”
景珍听闻小梅这么一说后，又问道：“那么，赵子涵是不是真的离婚了？菲菲说他已经离婚了，是真的吗？”
小梅听景珍一问，也是一脸茫然。她望望赵子震，犹豫着说道：“离婚了吗？这还真不知道！子震，你知道吗？”
赵子震也摇摇头：“这还真是新闻，不过大嫂好像从去年起就在娘家住着。他们两个的感情一直不好，这倒是事实。只听说大哥有断袖之癖，倒还真没听说他们离婚的事…….奇怪，早前听小梅说大哥和温菲菲的事时，还半信半疑的，难道大哥转性了，也开始喜欢女人了？”
景珍被赵子震说的“断袖之癖”给弄得简直要晕了，天呀，那不是同性恋吗？怎么会？菲菲明明说他们很相爱呀！这到底是怎么了？还有离婚的事，怎么都不知道赵子涵离婚了？难道他在欺骗菲菲？
景珍忽的走到赵子震面前，很迫切的问道：“你说总裁赵子涵是同性恋，真的假的？还有他离婚的事，到底离没有呀！”
赵子震看着景珍焦灼忧虑的样子，好玩的笑了：“急了？你问我？不好意思，我还真的没有答案给你。不过我大哥有断袖之癖是事实。要不他和我大嫂的关系不会那么差！两人也不至于一直没有孩子。但是，现在是不是变了，那我就不知道了。至于他离婚的事嘛，我还真是不知道，今儿还是听你说的，你要是感兴趣，我可以帮你查查，但是……酬金给多少？”
景珍一直咬着嘴唇听着赵子震说话，她没在意他调侃的什么酬金的话，只是用乞求的眼神望着他道：“请你务必帮忙给查查，菲菲是我最好的朋友，我不想她受骗。他们今儿连房子都要买了，难道这还能假？”
赵子震也是一惊：“买房子？他们两个买房子吗？这倒是奇了！景珍，行呀，你跑出去一上午，探听了不少的信息嘛！”
景珍翻翻眼，把自己上午做的事情，一五一十的全说了出来。后来不忘加了一句：“一定要查查他到底离婚没有，啊！”
小梅一直没有过多的接话，她看到景珍对温菲菲那般的关心，颇有些感动，就说道：“你放心，法院和民政局都有我的朋友，我来给你查！”小梅说完，就走了出去。
赵子震看着还有些迷瞪的景珍道：“好了，开始工作了，把我桌子上的文件整理一下，拷贝到我抽屉里的硬盘里。然后把文件销毁掉。另外，这两天可能会比较忙，我的日程安排，都在桌上的一张表格里记着，你就严格遵照这些执行。我现在要出去，你开始工作吧！”
赵子震说完，不等景珍答话就开门离去，只留下景珍一人无奈的耸耸肩，撅撅嘴，然后开始工作。
景珍细致而认真地把文件输送到电脑里，然后又全部的拷贝到副总裁指定的硬盘里。而此时，天已经很黑了。
走在回家的路上，景珍的心不觉又开始想起了温菲菲和赵子涵的事情，她的心不知为何很担心，很忧虑，她有一种潜在的难以解释的惶恐，好像为温菲菲，又好像是为了自己。