景珍一回到家，奶奶就围着她商量房子装修的事。景珍捂着耳朵，不耐烦地撒着娇：“哎呀，奶奶，装修的事你看着办就得了，我累死了。”
奶奶识趣的叹叹气，摆摆手道：“算了，既然这么说，那我就按照我的意愿简单装修一下算了。你，你快吃饭吧！”
景珍吃着饭，奶奶坐在旁边问道：“菲菲今儿约你出去，是和你说他那个男朋友的事吗？嗨，她那个男朋友呀，我见过的，好像不靠谱。”
景珍听奶奶说见过赵子涵，惊得吃进嘴里的饭差点噎着，她慌忙问道：“奶奶，你怎么会见过那人的？我怎么没听你说过？”
奶奶不以为然的说道：“我告诉过你的，你忘了？在你考研那一年，我在一个画家家里做小时工，那个画家和一个男人很不正常，那个男人就是菲菲今儿的男朋友。”
景珍点着头回忆道：“就是你说的那个同性恋的画家？你说和那个画家有暧昧关系的男人是今儿你见的菲菲男朋友？你确定吗？”
奶奶肯定的说道：“我确定极了，他们两个人照了很多的相片，那画家还画了那男人很多的画像。而且，那次，就那次，我跟你说过的，我去画家那儿打扫卫生，他们两个竟在卧室里……哎呀，羞死了，我不知道他们在屋里……啊，对了，上个月，我去给你买衣服，路过鼎酒店，刚好看见他们两人从里面出来，我赶紧的躲了…….。”
景珍吃惊的张大了嘴巴，都忘记了吃饭，她急切地问道：“你既是把那人记得那么清楚，人家肯定也记得你，可今儿他怎么好像都不认识你？”
奶奶聪明而自得的扁扁嘴：“我每次去画家家里都是带着假发套的，要是像这样满头白发的，人家会嫌我老的。况且，我一个小时工，哪儿入了他们的眼，他们根本都不正言看我！特别是菲菲的那个男朋友，我一去打扫卫生，他就躲起来了。根本就见不着我。”
景珍想起来了，奶奶的确是有一个长发的黑色的假发套，那个头套被奶奶一戴，真的像换了个人似的。
景珍又问道：”那个画家，你还记得他叫什么名字吗？”
奶奶思索了一会儿，摇摇头：“不记得了，当时家政公司给我地址时，只说是一个有名的画家，叫什么的还真不知道。嗨，还不都是你，你非不让我干…….”
景珍道：“你那么大的年纪，我怎么舍得叫你去伺候人？我后来做家教，不是也挣得够我们花吗？”
奶奶怜爱的看着孙女道：“是，我孙女最心疼奶奶了。”
景珍却严肃的说道：“奶奶，菲菲男朋友的事，你可千万不要告诉任何人，特别是菲菲一家人，现在很麻烦的…..”
奶奶关心地问道：“怎么了？什么麻烦？”
景珍思索一番后，就把赵子涵是他们老总的事，以及赵子涵要求她做间谍的事，通通的告诉了奶奶。
奶奶听的也是脸色煞白煞白，她担忧的望着孙女道：“要不咱辞职算了，这新华外贸怎么这么麻烦！珍儿，你能应付得来吗？”
景珍坚定的点点头，安慰的拍拍奶奶的手背道：“我的上司和主管都对我很信任的，他们都很罩我的，你放心，我应付得来。我就是，就是担心菲菲，今儿我问了我的上司和小梅，他们都说不知道赵子涵离婚的事，我怕菲菲受骗…….”
奶奶也是愁云满面：“菲菲这孩子一直挺纯的，怎么就和这姓赵的纠缠上了，莫不是看上了人家的钱？”
景珍摇摇头：“菲菲不是贪慕虚荣的女孩子。我只是怕她受骗…….她好像很爱他…….要是菲菲知道她爱的人是一个同性恋的男人，她会崩溃的。”
奶奶抖抖精神道：“要不我明天去那个家政公司打听打听那个画家？昨儿个我还碰见了家政公司的老板，她邀请我去玩儿呢？”
景珍也提提神，兴奋的说道：“好呀，那奶奶得空了去打听一下，不管怎样，菲菲是我最好的朋友，我不想眼看她受骗而坐视不理。”
奶奶点点头，和孙女两人陷入了深思中。
一夜无梦，可是，景珍却睡得并不好，因为温菲菲的事，景珍翻来覆去的充满了担忧。
到了公司，一见到小梅，小梅就迎过来：“总裁已经在等你了。”
景珍有些茫然的眨眨眸子，紧随着小梅，走向总裁室。
和小梅进入赵子震的总裁室，赵子震指指沙发示意二人坐下，开门见山的说道：“景珍，你昨儿说的我大哥离婚的事，我已经打听出结果了，确实如此，他是真的已经离婚了。但是，他的那个毛病………他还在和那个人来往着…….我怀疑你的朋友温菲菲，只是我大哥掩人耳目的一个工具。”
景珍因为昨天听奶奶说了赵子涵和画家的事，所以，对于赵子震今天吞吞吐吐的话，基本上已经了然于心。
景珍很淡然地问道：“你说总裁还在来往的那个人，是一个画家吗？”
赵子震诧异的挑挑眉，耐人寻味的笑笑：“不错，你的消息很灵通嘛！”
景珍摇摇头，黯然的说道：“我哪有什么灵通的消息，不过是凑巧知道罢了，我想问一下，那个画家是谁？他和总裁的关系究竟是怎样的？”
赵子震沉默了一瞬间后，才幽幽的说道：“画家的名字叫春青，他和大哥之间到底是什么样的关系，没有人说得清，只知道他们两个过从甚密，而且暧昧的很。大嫂为此和大哥大闹了几回，因为，大哥总是住在画家那儿而不回家。”
景珍喃喃的重复着说道：“春青，春青，春青，是这些年经常办画展的那个春青吗？他很出名的，报纸上说他玉面桃眼，妖娆生姿，其仪容仪态宛似画中人。是真的吗？”
小梅插话道：“的确如此，他的美艳不亚于任何一个美丽的女人，恰恰他又异于所有女人的矫情，他优雅飘逸的风姿，真实自然的没有一点修饰，几乎所有的女人为他陶醉。可他却鄙夷唾弃女人，他说，女人是这世上最肮脏的动物。所以，人人都知道，他有断袖之癖。
景珍沉默了，她觉得心里沉重极了。
这时，赵子震很冷酷的说道：“我之所以告诉你们这些，不是为了那个温菲菲。也不是为了窥探别人的隐私。我只是想利用我大哥离婚的事，好好的做做文章．．．．．因为，我们家一直有一个家规，就是，不允许家里的任何人离婚。如果谁违背了家规离婚了，那么就意味着，他将放弃家产的继承权。”
景珍一直垂着的头抬了起来，她的眼眸里充满了惊异和疑问，这都什么年代了，还有如此荒诞无稽的家规？
赵子震瞄了一眼景珍写满问号的眸子，无奈的摇头解释道：“我也解释不了为什么我的爷爷会制定这样的家规？也许是为了面子？或许是为了名誉？可是……..还真是没得解释。”
小梅切入主题的问道：“副总裁要怎么做文章？是准备从温菲菲下手吗？”
景珍慌乱的正欲阻止，赵子震却先声说道：“不可，且不说温菲菲是景珍的好朋友，单单她作为一个替身，已经够可悲了。何况，我打听过温菲菲这个女孩，她人不坏，不是一个贪慕虚荣的人。她只是误入歧途罢了。我不想毁了她的名节。”
景珍感动的望了赵子震一眼，眼神里全是感谢的情谊。
小梅瞥了一眼景珍，又问道：“那么副总裁有什么别的计划？”
赵子震摸摸下巴，很深沉的说道：“从刘晓晓下手！”
小梅和景珍同时的重复着呼出：“刘晓晓？”
景珍却又多问了一句：“刘晓晓是谁？”
小梅望了赵子震一眼，向景珍解释道：“刘晓晓是总裁赵子涵最得力的一个主管，公司里早有传言，说他们两个关系暧昧，而且，赵子涵还给刘晓晓买了房买了车。听说，赵子涵经常地宿在刘晓晓那儿。”
景珍的嘴巴已张开了一个O子型，她紧紧地蹙着眉头，气恨的说道：“菲菲真是个傻瓜，她怎么会…….唉！”
赵子震对于景珍的态度毫不为意，他对小梅说道：“你叫那个叫陈坤的私家侦探，密切的关注赵子涵和刘晓晓的动向，只要发现赵子涵再宿在刘晓晓那儿……我们就开始行动！”
景珍迷惑的瞪着一双懵懂的眼睛，问道：“行动？怎么行动？我该做什么？”
小梅说：“通知记者，围堵在刘晓晓的门前，并且大肆的宣扬赵子涵离婚的事情，就说赵子涵为了刘晓晓，已经和老婆离婚了……..副总裁，是这样吗？”
赵子震神秘莫测的阴凄凄的笑了笑，却没有点头也没有摇头。景珍的头，不知为何有点疼了起来。