景珍很无奈，一种赤裸裸的搏击就要上演，一场没有硝烟，却是你死我活的斗争，马上就要掀开它残酷的画面。
小梅走之前，不忘半是戒告，半是威胁的对景珍说：“最近不要和温菲菲联络，总裁和我可是已经把你当成了自己人，这件事如果有一点风声透露出去，你应该知道后果…..”
景珍噤声怯弱的点着头，一迭声地答道：“放心，我只字都不会说的。”
赵子震却是很快的镇定淡漠了下来。他对景珍说道：“准备通知所有参与哈森国际合同的人选，到十六层的会议室开会，商量我们下一步的工作安排。”
景珍定定神，赶忙的应了下来。然后，全神贯注的把精力投入到后面紧锣密鼓的工作中了。
会议整整的开了一个上午。景珍第一次在人群中观瞻赵子震的威仪。他的冷漠，他的犀利，他对国内外市场的分析和肢解，是那么的一针见血，那么的画龙点睛直指中心。他对于贸易行情的驾驭和掌控，是那么的令人折服和汗颜，又那么的使人茅塞顿开心向往之。
景珍的心，不由自主地难以控制的湿润了，荡漾了，一波波的涟漪在心底泛滥开来。
因为要整理会后的工作总结，景珍一直忙碌到午时一点。正要下楼吃饭时，却见赵子震手里提着一份外卖，坏坏的笑着，一副意味深长的样子说道：“嗯，很不错，看来给你买外卖还买对了。诺，快吃吧！”
景珍很拘谨的的客气着：“怎么能叫副总裁给我买外卖，这怎么敢当？”
赵子震把外卖递到她的手中，简洁的说道：“我给你买外卖是为了节约时间，给你十分钟时间吃完，我在楼下等你，带你去个地方。”
景珍讶异的问道：“去什么地方？”
赵子震漫不经心地说了一句：“你会感兴趣的地方。”然后，直接走了出去。
景珍皱皱眉，赶紧地打开饭盒，竟是西餐牛排？
慌慌的扒拉着吃完。走下楼，一眼望见赵子震已坐在驾驶位上，开着窗，似乎很焦急地在等待着景珍。
景珍慌忙的坐到后座位上，屏息着一句话不敢说，任由着赵子震把车驶向远方。
景珍在车上几欲想问问到底去哪儿，可最终忍住了。倒是赵子震，从后视镜里望着欲言又止的景珍说道：“是不是很好奇我们去哪儿呀？告诉你，我们去赵子涵的情人春青那儿。”
景珍惊异的睁大了眸子：“是去那个画家春青哪儿吗？为什么？”
赵子涵眼神里掠过一抹狡诈的深意：“他最近在搞画展，有一副画，我挺感兴趣的，如果可以，你帮我买了它。”
景珍颦颦眉头，不解的问道：“一幅画？叫我买？你为什么不自己买了它，叫我？岂不是多此一举！”
赵子震不置可否的轻笑了下道：“那幅画是非卖品，他不出手的…….”
景珍忍不住插话道：“那你还叫我买？岂不是叫我出丑？我又不认识他，他为什么会卖给我？”
赵子震意味深长的撇撇右嘴角：“其中的玄机只可意会不能言传，你去了就知道了。”
景珍犹疑的瞪着赵子震的后背，一时间陷入了沉思，心底里不由得警铃大响：“这个赵子震，到底又出什么馊主意？”
景珍正胡思乱想之际，车停在了一个叫辉煌大酒店的门口，迎面就看见，酒店门脸上挂着很醒目很显眼的横幅，那横幅宽大而厚长，上面清晰地写着：祝贺本市有名画家春青先生莅临本店举办画展。
景珍下了车，跟随在赵子震的身后，亦步亦趋的走向酒店里。
一进入画展，景珍的思维立刻被大殿里琳琅满目的画像给蛊惑了，她好奇的睁大了一双兴趣盎然的眼球，甚至没有捕捉到赵子震飘来的神秘的眼神。
景珍的目光随着一幅幅画像浏览着，精神和意境的的专一，已经臻入忘我的陶醉。无论是山水画的逼真，还是人物画的描摹，都是那么的擢获人心，令人心生敬仰。景珍一时间竟忘记了此行的目的，一味的沉浸在画像的美感中，心神弛娉飞跃起来。
这时，一个男人的声音传来：“小姐，你好，很抱歉打扰您一下。”
景珍的思绪瞬间回到现实中，回眸望向和自己说话的人，她的心，瞬间一下子震撼的惊悸了。这个男人，长得好美！美这个字眼，往往是形容女人比较贴切点，可是，景珍此时的心里，一阵阵的感叹，用美形容这个男人，一点都不为过。他的一双明眸在扇长般的睫毛下，亮的透着精灵般的魅惑，挺直的鼻翼，把一张个性分明的脸，张扬的更加璀璨夺目，他的嘴，红彤彤的，不娇不艳，却彰显着诱人的红晕，令人有一亲芳醇的冲动。
景珍在惊异中木讷的愣了很久，方才嘴唇稍微哆嗦的问道：“你，你是和我说话吗？”
那个男人露出一抹花儿般的笑靥：“是的，你好面善，我想邀请你参观一副画，可以吗？”
景珍几乎是没有一丝的犹豫，她点点头：“好的，不胜荣幸。”面对这么一个美男，景珍的心里不知为何竟酥软了。看来，在美色面前，女人和男人一样，都能被迷惑的失去免疫力。
男人随即转身走向前，景珍紧随其后，在画展间穿梭。
那个男人在一幅宫装女人的画像前停了下来，他看着这幅画，眼神自然地，不经意的，慢慢的流溢出一丝丝越来越浓郁的柔情。
景珍凝眸望着男人，随着他的眼神，也把目光定格在宫装女人的画像上。
景珍的眼睛瞪起，瞳孔随即放大了，天呀，这个女人，怎么和自己梦境里的那个女人，也就是那个珍妃，那个光绪皇帝的珍妃，怎么那么的相像？这是谁呀！
景珍目露惊惑不由自主的问道：“这个女人是谁，我，我怎么好像见过她？”
那男人并没有因为景珍的话而讶异，他的视线依然停留在宫装女人的画像上：“当然，你当然见过她，或许，你就是她，她就是你！”
景珍的神志，因为男人的一席梦魇般的话语给搅混了，她不信的摇摇头：“胡说，怎么会？我只是，只是在梦里见过她，她，她不过是长得和我相像而已，我怎么可能会是她！”
那男人因为景珍的话语，脸上呈现出一抹奇异的光彩，他眼神热烈的望着景珍道：“你说什么？你说你在梦里见过她？真的吗？那么，你在梦里见过我没有，见过我吗？啊！”
景珍战栗着身子退后了几步，她的眼神里已经荡漾出几许的恐惧：“你，没有，从来没有，我又不认识你，怎么会梦见你！你，你究竟是谁？你是谁？”
这时，赵子震不知从哪儿冒了出来，他眼神犀利话语镇定的珍的踪影？说道：“景珍，这位就是鼎鼎大名的春青画家…….”
“不，我叫爱新觉罗震。”春青急切地辩解道，他的眼睛直直的望着景珍，想在景珍那儿探索出什么。
景珍突听到“爱新觉罗震”这个名字，浑身颤抖着哆嗦了起来：“什么，震，震，你是……..不会的，那只是梦，况且，梦里的男人，不是你呀，根本就不是你…….”
春青忽的走上亲搂抱住景珍：“梦，你真的也做一个梦，是吗，梦里我们两个是不是情人，我们一直的在缠绵，我们……”
景珍一把推开春青，她的面色已呈现出气急败坏的羞辱：“胡说，你你你，你在胡说什么？我，我的梦里，根本就不是你，你，你……我根本不认识你！”
景珍说完，再不愿意在此处停留，她一顿足，在已经围观过来的人群中，夺路而逃。
周子震也有些莫名其妙的愣了少许，他上前拍拍春青的肩膀，有些言不由衷的说道：“春青，你是不是认错人了，刚才那位姑娘是我的秘书，她才上班没多久，你们应该没见过面的，她甚至都不知道你…….”
春青此刻已经是目瞪口呆，他对于赵子震的劝说解释，丝毫没有当回事，他喃喃的自言自语着：“你不懂的，你怎么会懂？你根本就不明白的，我们是前世的…….”
赵子震抓抓头，懵了，这剧情的发展未免太出乎想象力。他也是前几天陪一个外国客户看画展时，因为客户看上了这幅宫装美女图，想要购买，却被告知是非买品。可这客户是这次签署二十亿合同的主要股东，得罪不得的。偏偏这春青说尽好话都不卖画。为此，赵子震细细的观望了一番这幅画像，竟奇迹的发现，这个画像中的宫装美女，长得和景珍竟然一模一样。因此，他动了一个歪脑筋，借着景珍想来再次的试试春青的反应，或许，一不小心，春青看到景珍这么的疑似画中人，就把画像卖给了他们，谁料到，这最后竟然演变成这样的结果，还真是挺戏剧性的。
赵子震吸吸鼻子，有点沮丧。他悻悻的转身正欲离开。却听到春青喊道：“子震，你等一下！”
赵子震转过身，有些奇怪的问道：“怎么，还有何事？”
只见春青走到画像前，认真的，谨慎的，极端爱惜的把画像小心翼翼的摘取下来，一点点，慢慢的卷起来，又从一个柜子里，抽出一个包装筒，把画像装进去。然后，递给赵子震，面色黯然，声音低沉的说道：“请帮忙把这个画像转赠给你的秘书景珍小姐，请向她转达我的歉意，我，我，我还会找她的。”
赵子震几乎是半惊半喜的接过画像，真是意外之喜呀！原意为徒劳无功，没想到得来全不费功夫。赵子震承诺性的保证道：“好好好，我一定转达给景珍小姐，一定会转达。”
走出辉煌大酒店里的画展厅，赵子震寻觅望去，哪里还有景珍的踪影？