景珍跑出辉煌大酒店后，直接的奔到大街上，拦了个轿的，坐上车，只说了一句话：“去新华外贸广厦。”
进入28层，景珍直接的进到了秘书室，仿佛进入到这里，才是躲进了安全的避风港。
小梅这时走了进来。她观察着景珍不正常的神态，关切地问道：“你不是和副总裁出去办事了吗？这么快就办好了？”
景珍掩饰着说道：“啊，是，不是，还没有…..我也不知道办好没有？”
小梅奇怪的望着景珍，不解的又问道：“什么呀！你怎么了。支支吾吾的，是不是发生了什么事？”
景珍搪塞着答道：“没什么，真的，没什么的小梅姐。”
小梅关怀的追问道：“真的没事？我怎么看你吞吞吐吐的，究竟出什么事了？告诉我，一人计短，二人计长，或许，我能帮你出出主意，”
景珍一味的遮掩着拒绝：“没有事，真的，小梅姐，真的，真的没事。”
小梅无奈的摇摇头。
景珍赶紧的岔开话题道：“小梅姐，我还有很多的总结要汇总，我要工作了。”
小梅不置可否的叹叹气，知道景珍不愿意透露情况，只得作罢的说道：“算了，那你忙吧！”
小梅正欲离开，这时，赵子震的身影闪了进来。他一进来，就一屁股的坐在景珍对面的椅子上，直直的望着景珍，眼神里的目光有着灼热的火苗闪动，他无视景珍躲闪的拘谨样，一味的带着探究和询问的眼神，凝视着景珍，反反复复的在她的脸上巡视着，好像她的脸上，有什么可以追寻的答案似的。
小梅怪异的在两人的脸上查看着，她歪着脖颈，来回的巡视了一遍后，耸耸肩，好笑的翘翘嘴角，径自走了出去。
景珍被赵子震盯视的面色更加绯红，她的脊背上已经隐隐的有汗迹发潮，她闪烁着眼神，半瞪半怯的问道：“你这么看着我做什么？我，我做错什么了？”
赵子震的目光还在景珍的脸上回荡，他很直接的问道：“你和春青刚才到底玩的什么猫腻？你们两个说的什么“梦”？说什么情人？又说什么你的梦里有他没他的？你不是不认识他吗？怎么第一次见面，你俩都怪怪的，说说看，你们认识吗？”
景珍申辩的说道：“我哪里认识他？你还问我！这不是你的阴谋吗？”
赵子震极力狡辩着解释道：“你可还真是冤枉我了。我只是意外地发现你和那个画像上的宫装女人长得很像，所以，就带你去感受一下，谁知那春青见了你，你，你们两个好像上辈子认识似的，那么不可思议……..”
景珍纠结而烦恼的说道：“那个春青就是个疯子，我根本就不认识他，哪里会梦见他，他简直就是疯子。”
赵子震惊呼着大声说道：“疯子？你竟说春青这一代画家是疯子？你竟然说春青这么个美男子是疯子，景珍，你好样的！你可知道这个城市有多少女人为他而痴迷吗？”
景珍不以为然地撇撇嘴，毫不在意的说道：“男人长的美有什么了不起？就像女人，难道长得美就很拽吗？别的女人为他痴迷，与我何干？”
赵子震不相信的反复在景珍的表情上求证：“那为什么你们两个都做梦什么的，你说你的梦里不是他，那么，你的梦里是谁？啊！”
景珍听闻赵子震问此，头低垂下来，她低低的声音抗拒着：“我为什么要告诉你，就不告诉你！”
赵子震一点都没有打算放过她，他走近景珍，把景珍从座椅上拉起来，不客气的说道：“你们两个太不正常了，你看，春青托我把这幅画送你了，你不知道，这幅画我求了好久，他都不卖，可是见了你后，他竟然主动的要送给你，你说荒诞不荒诞？”
景珍被赵子震拉着手臂，心竟然冬冬的直跳，她摔摔手臂，欲挣脱他的拉拽，可是毫不济事，她心慌意乱的说道：“我不要，我才不要他的画，你既是想要，那就给你了，有什么稀奇的。”
赵子震惊喜的更加抓紧了景珍道：“真的，这可是你说的，你真的把这幅画转赠给我？哈哈哈，看来叫你去还真是英明的决定，不过，你俩…….还是…….嗷，你的梦中人是谁，嘿嘿，不会是我吧！”
景珍不再说话，她把头深深地低垂着，她的脖颈处也是羞涩一片红色。
赵子震敏锐地发现了景珍过分的异常，他又拽拽景珍，半是调戏半是玩笑的说道：“不会真是我吧！瞧你害羞的样子，难不成我真是你的梦中情人？”
景珍扭捏着几欲挣脱开来，她晃动着身姿，只是一言不发的低垂着头，再不回答赵子震的问话。
赵子震也沉默了，聪明如他，景珍的态度和娇羞无状的样子，已经昭显着说明了，他就是她梦中的情人。
赵子震慢慢的放下了手中的画卷，他扬起手臂，两手半捧半抬的把景珍低垂的头，缓缓地抬了起来。
景珍抗争着，扭捏着，不甘的眨着眸子，怯弱的眼神飘移着，就是不敢正视赵子震。
赵子震轻声的，温存的问道：“是真的吗？我是你的梦中情人？”
景珍依然不答，她的面色又红彤彤的火烫起来。
突然，赵子震上前搂住了景珍的身子，紧紧地把她箍在自己的怀中，然后一手托起她的下巴，一手抚着她的脸颊，把自己的嘴唇吻向她的香唇。
景珍惊颤的身子一抖，她挣扎着，推拒着，抗衡着，可是无济于事，赵子震的吻，越来越热烈，越来越沉醉……直到景珍彻底的酥软，完全的被融化在其中…….不知过了多久，赵子震才慢慢的和景珍隔离开来。他温情的搂抱着景珍，轻轻地问道：“什么时候的事？你是什么时候开始做我的梦的？”
景珍低低的声音里透着甜蜜：“没见你的时候就做了，只是不知道是你，后来在机场接你的时候，才知道，你竟是我的梦中情人…….”
赵子震把景珍从怀里揽过来，直视着景珍美丽的眼眸道：“你是说，没见我的时候就梦见我了？那么在梦里的我们，都在干什么？”
景珍的脸上瞬时现出一抹难为情的暧昧：“我们……不告诉你…….”
赵子震说道：“是不是像春青说的那样？他说他的梦里都是你们两个缠绵的情景，莫不是你的梦里也是我们两个在缠绵？”
景珍羞涩的微微点点头，再度的垂下头。
赵子震热烈的眼神直逼向景珍的眼眸：“你，你想要吗？”
景珍急慌的赶忙仓促的推开赵子震，坚决的拒绝道：“不，我不要，你已经结婚了，我们是不可能的，我，我，我已经把初吻给了你，我们，我们到此为止吧！梦中的情景，毕竟是假的，我们……不可以的…….”
赵子震玩味而好笑的看着景珍，看她刚才还情意绵绵的样子，这会儿却是一副急于撇清关系的冷漠状。
赵子震心底深处压抑的冲动瞬间爆发，他再次的走至景珍身前，几乎是强制性的圈住了景珍，然后再一次的，深深的吻向景珍的嘴唇……
景珍嘤咛一声，拒绝已是不及，她的身子紧紧地被赵子震圈箍着，几乎是毫无招架之力。
吻，缠绵的吻，天旋地转的吻，已经没有意识没有自我的吻，在两人间辗转沉湎着……..仿佛天地万物日月星辰，所有的一切都化为乌有。
景珍酥软的身体已经没有了一点的力气。她忽然觉得自己的身子被横空抱了起来，然后，身子被搁在柔软的沙发上，赵子震再次的吻住了她，并且，他的吻开始扩展，顺着她的嘴唇，慢慢的下移，从脖颈转向胸前，扣子被一颗颗的解开，.他娴熟而亲昵的吸允着，在她的两颗红樱桃间，反复的啃咬………
景珍呻吟着，她想反抗，可是浑身像着了魔道般，已经瘫软一片，她被赵子震撩拨得除了呻吟，就是感觉虚脱…….赵子震慢慢地退去景珍的衣襟和裤子，一件件的剥掉景珍身上的遮衣，直到景珍不着一物的玉体彻底横陈在他面前……赵子震这时犹豫了，这一片青涩的荒原，他是否有资格来开发………
景珍在一阵撕裂的疼痛中警醒，可是，已经晚了……赵子震已经肆虐而恣意的占有了她……..