景珍失身了，这种失身仿佛是一种注定，又好像是一种孽债。景珍一直都难以解释难以明白，自己怎么会心甘情愿毫不反抗的就这样把自己的身体献了出去，怎么会这样？
赵子震看着沙发上的一滩艳红的血，他的心，也有着微微的惊颤。看着依然光着身子蜷缩在沙发上的景珍，他的情感真实的迸发了爱恋的触动。这个女孩，不，这个女人，从此就是属于他的了。要珍惜，要爱护，一定要好好的保护她。
景珍几乎是一霎那间的觉醒，她快速的穿好衣服，快速的整理好自己的衣装，然后，拉开不知何时紧紧关闭的房门，走了出去。她甚至望都没望一眼，一直低呼轻唤着她的赵子震。
景珍的脑袋空空的，乱乱的，她是怎么回的家，又是怎么上的床，她几乎都没有印象，她躺在床上，用被子蒙着头，羞愧的泪水，迟缓的，轻悄的，慢慢的浸湿了发迹。
奶奶给景珍开的大门，看着失魂落魄的景珍一头栽在床上，吓了一跳，她问景珍怎么没带钥匙？怎么了？怎么了？可景珍什么都不想说，她遮掩着说是头晕，想好好的睡一觉。奶奶识趣的没有再打搅她……景珍的心，一时间再次的陷入到汪洋的波涛中…….清白之身，就这样丢失了，她已经是从一个懵懂无知的女孩，蜕变成一个女人了。
景珍在恍惚的神思中，在忏悔的自艾自怨中，沉沉的跌入到了梦乡………
梦境里，一身宫装的珍妃，拿着一丝织锦帕，掂着一羽毛轻扇，娇俏妩媚的，巧笑嫣然坐在一个太师椅上……..珍妃的正面前方，一个画师，正专注的，全神贯注的在为珍妃画像。
那个画师，是一个极美的男人，他的凤眼，一撩一拨间直钩人魂魄。他的一举手一投足，处处的透着魅惑人心的魔力。
珍妃两眼放电的直直望着画师，画师也眼神飘渺的在珍妃身上摩挲……暧昧，在两人之间穿梭回荡……..“啊”景珍一惊间，再次醒来……..这个梦，竟然和今天重叠……那个画师俨然就是……根本就是画家春青…….怎么会这样？为什么梦里会出现春青？难道真的是日有所思夜有所梦？可是，可是现在，还没有到夜晚……拿过手机，一看时间，不过才刚刚下午五点半。
景珍回想着今天发生和经历的一系列事件，心情顿时又黯淡下来。
正在胡思乱想之际，电话响了起来“甜蜜蜜，甜蜜蜜…..”
拿过手机一看，是一个陌生的号码。景珍思索着，接还是不接？
反正是烦，就看看是谁打来的吧！摁了接听键，景珍道：“喂，你好，我是景珍。”
那端传来一个男声：“景珍，你好，我是春青，我想见见你！”
景珍一听是春青，心里顿时大悔，只恨自己干吗接这个电话，她懒懒的的声音送过去：“不好意思，我们并不认识，我不想见你，也请你以后不要再打电话给我……”
春青可能怕景珍挂电话，急急得抢过话头道：“景珍，你听我说，你有东西遗失在我这儿了？难道你不想要了吗？”
景珍皱皱眉：“我有什么东西忘在你哪儿了？你胡说！”
春青急急的说道：“你的包，包里有你的身份证，还有……
景珍的脑子霎时清醒了，是了，是了，刚才从辉煌大酒店出来时只觉得手中空空的，好像缺个什么？难道自己的包，真的丢在了春青哪儿？不行，包里还有优盘，优盘里拷贝的都是关于哈森合约的机密，那春青，他不是和赵子涵总裁关系暧昧吗？要是那优盘被他……..糟了，不行，必须要把包给拿回来。”
思及此景珍即刻说道：“你现在在哪儿？我过去找你！”
春青兴奋地声音传来：“我在我的画室，天山路皇宫别墅147幢房，记住，147幢房……..我等你…….”
景珍不再犹豫，她现在什么都不愿意多想，脑海里只有一个意念，那就是赶快的把优盘拿回来，预防给赵子震造成损失！在她的内心深处里，赵子震还是很重要很重要的……
景珍几乎是两分钟就穿戴整齐，她拉开门走出大门前，对在厨房做饭的奶奶喊了声：“奶奶，我有事，我出去了。”
不等奶奶回话，景珍就走了出去。
打车来到天山路的皇宫别墅，景珍巡视着望去，找了很久才找到门牌上挂着147号的别墅。
景珍有些彷徨的下了车，她谨慎而犹豫的站在147别墅的门口，正自踌躇着不知怎么办好时，门打开了，春青一身锦袍加身的站在门口：“进来吧！我等你很久了！”
景珍警惕的视线从春青的身上，转向屋里，她怔仲着，考虑着到底进还是不进？
春青似乎对于她的心境很了然。他再度的把门开了开，说道：“难道还怕我吃了你？你的包就在屋里，你不进来怎么拿？”
景珍轻轻地咬咬唇角，走了进来。
一进到屋里，景珍就眩晕了，天呀！这屋里，这整个房间里，全是挂着景珍的画像，不不，正确的说，是挂着珍妃的画像，有宫装的画像，有穿着白色睡袍的画像，还有光着身体的…玉体横陈在床上的画像，还有与一个男人激情缠绵的画像…….而那个男人，俨然就是春青自己…….景珍呆了，傻了，也懵了，这么些的画像里，那个珍妃的样貌，活脱脱就是景珍的再版！而这个珍妃，正是景珍在梦里无数次出现的珍妃，老天，这究竟是怎么回事？
春青一直在用深情的目光追随研究着景珍的表情。他看着景珍已经完全的迷惑在了其中，身子不由得慢慢的靠近了景珍。
春青从景珍的身后拥住了她，一双白皙的手，无限缠绵的附上景珍的胸部，在她那两座突起的山峰上，轻轻地揉搓着…..景珍突然间仿佛从迷景中醒过神，她用力的掰开春青放肆的抚摸，转过身，狠狠地把春青推了开去。
春青的脸上现出了受伤害的表情，他呢喃着说道：“你还是不肯接受我？上一世你逼我用了迷魂药，这一世，你还要我用迷魂药……难道，只有这样，我才能得到你…….”
春青说着，从袖间掏出一个绣花的丝巾，缓缓地走向景珍…….景珍听他嘀咕着什么迷魂药，已是大惊，再看他掏出一丝怕，阴郁不测的走向自己，景珍怕了，她身子颤抖着往后退着，一点点的退着…..但最终，还是被春青紧紧地拽住了身子，并死死地箍住了景珍的全身。
只见春青把那丝帕反复的在景珍鼻间抖擞，并一直低声柔和的说道：“别怕，别怕，这是香精…..一种会令你我欲仙欲死的香精…….”
景珍强烈的抗拒着，急切的想挣脱出来，可是随着一缕缕香气袭人的香味浸入鼻间，她的反抗渐渐的微弱了，慢慢的没有了反抗……在越来越浓的香郁中，她的身子，一丝丝的在酥软，在麻醉，在无力的瘫软下，彻底的投怀在春青的搂抱里……
景珍的意念在瞬间陇上一抹深深的悲哀，自己刚刚才被赵子震得了处子之身，这一个下午里，就又要被春青占有身子了……今天她到底犯了什么煞劫！
春青此时已经春情大发，他拥抱着怀中的景珍，在她的发际上亲吻着，而后慢慢的下移着亲吻，猛然间吻向景珍的嘴唇…..他贪婪地，沉醉的，热烈的深深的吻着……
景珍此刻已然是被撩拨的意乱情迷，她已经分不清到底是无奈的接受，还是身体自然的反应，亦或是那香精的作用……她只觉得身体很热，很难受，她好想释放……..甚至好想享受春青对她肆意放纵的抚摸揉搓………
景珍身上的衣服，已经被春青一件件的剥离，扔在了地上……她那光滑如玉的肌肤，很快就全然的呈现在春青面前……春青此时却站了起来，他抱起景珍，走向楼上…..