景珍没有叫春青开车送自己，她的执拗和坚持，使春青不得不投降听命。看着景珍打的离去的身影，春青的神色，露出了欣慰的幸福状。
景珍没有回家，她单纯得想着，一会儿给奶奶打个电话先安抚住，等回家了再和奶奶详细的说说。所以，就直接去了新华外贸广厦。
进到28层时，景珍的心，难以遏制的颤抖起来。
迎面望去，并没有见到小梅，甚至一个同事都没有见到。景珍的神经不觉松缓了少许。直接的进了秘书室，顺带的望向总裁室，也是空无一人。景珍的心，暂时的轻松下来。
想到昨天自己和赵子震之间发生的性事，景珍的脸顿时滚烫着发烧起来。猛然间想起，那沙发上还遗留着自己的处子血，景珍赶忙的走了过去，一看之下，景珍顿时愣怔了，昨天的沙发，哪里还有踪迹？
只见一排三组合的崭新沙发，挺然的摆在赵子震的办公室里，而那套昨天两人欢爱时用的沙发，已然没了。
景珍站在那儿，望着新沙发，脑子里顿时纷乱一片！为什么？难道赵子震是销毁证据？或者是他另有安排？
景珍甩甩头，算了，没了算了，不管怎样，办公室里的沙发上，怎么可以有那么个不洁的污点存在，赵子震把沙发及时的挪走，应该是无可指责的。虽然，从感情上，从内心深处里，她希望那沙发还保存在哪儿，毕竟，那是她贞洁的留念，是他们曾经的回忆……
景珍再坐到自己的位置上后，忽的想道，是不是该给奶奶打个电话？昨晚自己一夜未归，奶奶肯定急死了……可是，又怎么跟奶奶解释呢？奶奶唠唠叨叨的一定不肯罢休，而电话里也解释不清，打不打呢？景珍思索着掏出手机，一看，没电了，怪不得一直没有电话，可能奶奶打了好多电话给自己，她一定担心死了。还是打一个吧！省得奶奶担心！
景珍拿起办公室的座机电话，拨了奶奶的手机号，嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，一直的没人接…….怎么了？奶奶怎么不接电话，景珍又打过去。这回，刚嘀了一声，就传来一个男人声音：“喂，是景珍吗？”
景珍听着电话那端熟悉的男声，心中一凉，赵子震？怎么是他的声音？不会吧！他怎么会接奶奶的电话？难道自己打错了？景珍犹犹豫豫的说道：“嗷，打错了，我，我打我奶奶的…….”
赵子震急切而气急败坏的声音吼来：“景珍，你你你，你没打错，我是赵子震，这就是你奶奶的电话，你奶奶现在在医院，你快过来！”
景珍的脑子“轰”一声巨响，什么？奶奶住医院了？天呀！罪孽呀！她颤抖着声音问道：“奶奶，奶奶怎么了？怎么会住院？在在，在哪个医院？”
赵子震的声音很急促：“在中心医院的外科急诊，你快来！”
景珍摔掉电话，迫不及待的，慌不择路的，快速的跑了出去。
到了中心医院的外科急诊室，就看见赵子震和小梅，还有几个相识的同事，正都守在急诊室的门口。
景珍面色匆慌得奔上前，语音已带哽咽声：“我奶奶怎么了，我奶奶怎么样了？到底是怎么了？”
小梅走上前牵住有些失神的景珍，她的眼神里并无太多的埋怨之色，反而充满了伤感的痛心和心疼：“景珍，你，你别难过，昨天你，你一夜未归，你奶奶打了你一夜的电话，你一直关机……今早一大早，你奶奶就来到公司，她找不到你…….就急得失魂落魄的，可我们也找不到你，你奶奶担心的要命，只说着出事了出事了……..总裁也急得要命，我，我后来听总裁说了你们两个昨天发生的事，总裁担心你想不开……我们都担心你…….可是没想到你奶奶非要回家等你，谁知她刚走出大厦，就被一个出租车给撞了…….”
景珍听着小梅断断续续的话语，泪水已在喷涌着流淌，她痛苦的蹲下身子，无限自惭自怨的低声呼道：“奶奶，对不起，奶奶，对不起，你可千万不要有事，千万不能有事，珍儿离不开你！奶奶，奶奶…..”
景珍痛苦流涕的在急诊室哀嚎着，她的心像被撕裂般的疼痛，懊悔夹杂着羞愧，令她怎么也无法原谅自己。
这时，赵子震走近了景珍身旁，他低声的说道：“景珍，对不起，是我的错，是我混蛋，昨天我不该那样……”
景珍百感交集的难以作声，她的心情糟透了，也烦恼透顶了，她五味杂陈的纠结着自责着，一时间急火攻心，只觉得眼前一黑，晕了过去。
当景珍悠悠的醒来时，眼前的白墙白被单，瞬时间令景珍的大脑回转到了奶奶在急诊室的情景，她忽的坐起来，看着守在自己身边的小梅，急急地问道：“我奶奶，我奶奶怎么样？她没事了吧！”
小梅眼带泪光的望着景珍，她眼神里凄楚悲哀的光芒，宣泄着难言的忧伤：“景珍，景珍，你要挺住呀！奶奶已经去了，她岁数年长，又被撞得严重，医生说她颅内於血太多，回天无力呀！”
“不，不，不，”景珍听闻小梅的话，无异于晴天霹雳，她撕裂着喉咙大声的吼叫着，悲痛，令她再次的晕倒。
再次醒来时，景珍只觉得一片黑暗。她恍惚的摇摇头，轻声的呓语着：“这是哪儿呀！”
啪的一声开灯声，随即，炽光灯亮了。
赵子震出现在景珍的视线里。景珍呆着眨眨眼，她木木的问道：“你怎么在这儿？这是哪儿？我怎么和你在一起？”
赵子震显然很疲惫，刚刚从惊醒中回过神的他，慌忙从睡着的沙发上起来，他走到景珍面前，温柔地问道：“景珍，你好点了吗？这是我的家，医院太糟杂，我请了医生在家里给你输水。”
景珍的思维又被激活，是了，奶奶死了，自己听到奶奶去世的消息时，只觉得眼前一黑，什么都不知道了。
景珍想到奶奶已经离自己而去，泪水再次的夺眶而出：“我奶奶真的走了吗？她真的离开我了吗？我，我，我对不起奶奶，我不孝呀！”
赵子震一把把景珍揽进怀中，他痛心的说道：“该说对不起的是我，景珍，对不起，是我对不起你，都是我的错，要不是我占有了你，你也不会伤心地离家出走，你也不会难过的一夜不回，是我害了你，害了你奶奶。对不起，我会负责任的。”
景珍的头偎依在赵子震的怀里，不知为何，她觉得很舒服很踏实，听着周子震忏悔的话语，景珍的心里流过一丝丝的暖流，她沉默着，低声的泣哭着，任由赵子震自责的谴责着自己。
赵子震慢慢的扶起景珍的头，轻柔的说道：“景珍，和我在一起吧！我会好好的爱你的。让我来照顾你一辈子吧！”
景珍瞪着湿润的眼眸，无语的望着赵子震，她的心里，却似波涛汹涌般翻江倒海。
赵子震以为景珍不相信，又说道：“其实，我已经离婚了，只是我没有告诉任何人，包括小梅，连她都不知道。”赵子震停顿了一会儿后，再次的说道：“你也知道，我的家规里有规定，只要离婚。是不能分家产的。所以，离婚的事，对我来说，是一个天大的秘密。可是，我今天告诉了你，就是想让你知道，我是真心待你的，我不是玩玩，我是认真的。”
景珍的心潮湿了，她在心底轻轻地呼唤着，老天呀！这到底是怎么了？一天之内，她被两个男人占有了贞操和身体，原本这是极其不幸可悲的事情，可是，在同一天，这两个男人，又都同时的向自己求婚，真不知道是可叹抑或可哀？
望着赵子震期望的目光，景珍哀叹了一声，她垂下眼帘，悲戚的说道：“奶奶刚刚去世，我不想谈这些，我的心里太乱了…….”
赵子震体谅的拍拍景珍，大度的宽慰道：“好，听你的，我们的事，以后再议。”