景珍以奶奶刚刚去世为借口，堵住了赵子震的求婚，可春青的麻烦，却是紧随着接踵而来。
景珍睡在赵子震的家里，一睁开眼，赵子震已经上班了。看着赵子震留下的留言纸，那款款的深情和洋溢着甜蜜的字字句句，令景珍的心，一时间又开始翻涌起来。对于赵子震，她清楚地知道自己的心，她是有爱的，也是有情的。甚至还有赤诚的奉献。
景珍极力的克制着自己不去想感情上的纠纷。她诫告着自己，应多想想怎么筹备奶奶的葬礼。可是，一想起奶奶的丧礼之事，景珍的脑壳就开始疼痛，还要等着奶奶唯一的女儿——姑姑回来。可是姑姑什么时候能回来呢？昨儿小梅已经通知了姑姑，可是姑姑并没有确切的说回来的日期…….景珍觉得奇怪而难以理解，自己的妈妈去世，做子女的不是应该不顾一切的奔回来吗？听小梅说，当姑姑听说奶奶去世的消息时，她只是说了一句话：“知道了，我收拾一下手头上的工作，尽快回去！
景珍开了一直关闭的手机，她想问问奶奶遗体存放的问题，可是一开机，手机就叫了起来：“甜蜜蜜…….”
一看手机号，景珍的神经立刻紧绷起来，是春青，接还是不接，犹豫，纠结，烦恼，想到奶奶的死，景珍心一横，一个劲地不接它，任由它响了又响…….停了一会儿，景珍正想拨打个电话时，短信的提示声传来，翻看短信，一看下，景珍的脑袋登时一懵，是春青的短信：“珍儿，我亲爱的思念，我可怜的宝贝，我已经知道奶奶去世的情况了，对不起，对不起，对不起，都是我的罪过，如果不是我把你拘在我这儿，奶奶就不会发生意外，给我个赎罪的机会，我要参加奶奶的葬礼，我要作为她孙女婿的身份参加奶奶的葬礼，我要为她披麻戴孝，为她守灵守孝……..请答应我！”
景珍看着短信，视线久久的停留在手机上，她的心情，再也难以平静下来。一个是自己认定的梦中情人，一个是认定自己为梦中情人的人，矛盾，苦涩，纠结着说不清道不明的纷乱，令她衍生很多的恐惧和忧虑，这两个男人，仿佛在考验和侦测她的情感似的，一起的向她发起了总攻，简直把她逼到了悬崖边，令她进也不是退也不能，真真正正的难以抉择。
赵子震虽然得到了景珍的清白之身，可是，真正的鱼水欢娱，却是来自春青给予的癫狂。这两个男人，于景珍而言，就是鱼和熊掌的关系。如果说赵子震是绮丽的诱惑的话，那么春青就似鸦片一般的有着魅惑的吸引力。这两个男人，都占有得到了景珍的身体，并且都自以为是的认为景珍已是自己的女人。对于这个绝对的秘密，景珍清晰的明瞭，无论如何，都不能让他们彼此知道对方的存在，这是景珍的死穴，也是景珍必须掩盖的耻辱。
可是如今的状况和现象，却朝着景珍最无奈最难为的的方向逼近，并且迫在眉睫，势成骑虎。
到底改选择谁呢？景珍的心里其实已经很明朗的做了定位，当然是赵子震。名誉上他是自己的上司，由他出面为自己周旋事宜，似乎是顺理成章，水到渠成的问题。何况，他是自己的第一个男人，又是自己潜意识里真正倾心的人，所以，景珍的感情天平，不自禁的就倾向了赵子震。
既是选定了赵子震，那么春青就是一个麻烦的问题，更是目前首要解决的一个难题！但是究竟要怎么解决春青这个麻烦呢？景珍还真的有些一筹莫展，有些瞻前顾后和畏手畏脚……只因这个春青太热烈，太极端，太令景珍难以把握和掌控了……
思前想后，景珍拿起手机，拨响了春青的电话。
春青喜悦的声音清楚的传来：“珍儿，你终于给我电话了，你是不是同意我的想法了，啊！”
景珍慵懒的音调送去：“你现在在哪儿？我们见面再说！”
春青道：“好好好，那我现在就回别墅，我还在我们的爱巢等你，那儿是你我专用的地方。”
景珍：“嗷”。了声后，就摁断了电话。她咬着嘴唇陷入了思想——当伤害像海啸一样已被预知，该做的就是尽量把硬着陆，转化为软着陆。
当景珍再一次的来到春青的别墅时，不一样的感受，令景珍再次的驻足在门口。
然而，她在门口仅仅停留了两分钟，门就打开了，春青深情而喜悦的面孔迎了出来：“珍儿，快进来！”
景珍犹豫的愣愣：“你怎么知道我来了？”
春青不隐瞒的答道：“我有监控摄像，能看到你的所有举动。”
景珍警觉地四下里打探着，心里不由得升起了慌乱：“你房间里是不是也有监控摄像？”
春青很自然的点点头：“是，我一直一个人住，这么做也是为了安全。”
景珍紧追着又问道：“那我们…….我们当时在你卧室里…..我们两个之间的事情，是不是也，也全都摄了像？”
春青抿嘴浅笑着，得意地挑挑眉：“是，不过你放心，不会有人看的，那是我俩的隐私，我已经妥善的保存起来了。”
景珍蹙蹙眉，还想说什么，忍了忍，终是沉默了下来。
进屋后，春青就一把搂住景珍，热切而激烈的捧起她的脸颊，不容景珍抵御的亲吻起来。
景珍猝不及防的顾不得反抗，就被春青给煽情的欲拒还迎，酥麻了身子。春青轻吻着，摩挲着，抚摸着，直到再一次的挺进景珍的身体里……
激潮中的两人，在绞缠中癫狂着，恣意而肆意的放纵着情欲，极致而泛滥的索要着对方的身体，放浪沉沦的*，已使二人疯狂……
一切平静下来时，景珍竟然哭泣起来。
春青不知所措的哄着，百般讨好的央告着：“珍儿，对不起，我错了，我不该…..对不起，我，我只是太爱你了…….求你了，别哭了。”
景珍慢慢的停止了哭泣，她哀戚的叹道：“我都不知你到底是喜欢我的身体，还是爱我的人，你……我，我们一见面，你就总是这般的欺负人…….”
春青表白着说道：“我就是爱你的人，才那么的贪恋你的身体，难道我们在爱爱时……在水*融时，你不快乐，你不享受，你不愉悦吗？”
景珍矛盾的摇着头：“我不知道，我…….”
春青紧紧地搂着景珍光滑如玉的裸身，迷恋的欣赏着，倾诉着：“男女间最高的境界，就是灵与肉的结合，是两个身体的合二为一……..而我们两个人前世就是情人，早已经你中有我，我中有你了……今世里，我们再次的相遇相爱，并把彼此的身体交给了对方，这，难道不是很正常的吗？”
景珍惶惑了，春青给予的肉欲欢娱，就像鸦片一样，深深地麻醉了景珍的精神，她已经分不清自己感觉，对于春青，到底是肉欲的贪恋还是精神的迷惑。总之，春青已使她贪恋难舍，不忍丢弃……
可是，现实现今的状况，景珍不得不有所计划和安排，最起码，不能让赵子震与春青俩人，有所交集，有所察觉，有所怀疑……
思及此，景珍主动的把身体缠绕上春青的身体，她用魅惑的语调说道：“你既是爱我就要为我考虑，为我着想，就要听我的安排。”
春青温柔的点着头：“当然了，所以，我才要参加奶奶的葬礼，给你挣面子，怎么说我春青也是一个名人，嫁给我，做我的老婆，你不算丢脸。”
景珍忽的坐了起来，面色严肃的说道：“不行，现在你根本就不能露面，我们之间的关系，绝对不能叫任何人知道！”
春青也坐了起来：“为什么？难道你真的觉得嫁给我丢人？”
景珍道：“并不是嫁给你丢人，而是现在公开我们的关系丢人。”
春青有些懵懂的直勾勾的望着景珍道：“我怎么不明白你的意思…..你到底想说什么？”
景珍思筹半响，方说道：“那晚我一夜未归，才引发了奶奶撞车身亡，所有人对我失踪的原因，都想一探究竟，如果大家知道，我是因为和你在一起才令奶奶去世，你觉得别人会怎么看我们，又会怎么评价我们？”
春青已有些犹豫：“我只是想和你共同承担困难。”
景珍道：“我知道你的心，可现在不是时候，你现在露面，只会适得其反，只会令我难堪，令你我身败名裂，令我们的关系被人诟病。
春青无奈的长出一口郁气道：“罢了，你既是想通透了，我也无话可说。就依你的，我们暂时保密，暂时的搞地下情，这下行了吧！”
景珍微微的露出了笑容，这个笑容是发自内心的解脱，也是发自肺腑的轻松。不管怎样，春青这个麻烦暂时的被安抚住了。
还没等景珍的心情彻底的舒缓过来，手机响了，是小梅找景珍。
景珍提醒春青不要发出声音，然后接了电话：“喂，小梅姐，我是景珍。”
小梅在电话那端说道：“景珍，你现在在哪儿？”
景珍不假思索的答道：“我在海边，在看大海…….”
小梅的声音里透着紧张：“景珍，你去海边做什么？你可别想不开，我要不现在去找你，你等着我，千万别做傻事！”
景珍急忙的打断了小梅的话：“不要，小梅姐，你千万别来，我，我不会想不开的，为了奶奶，我也不会…….你放心，我这就回去，你等着我，我现在就回去！”
小梅道：“好，好好好，我现在和总裁在一起，你还回总裁的家里吧！我们商量一下你奶奶葬礼的事，等你啊！”
挂了电话，景珍的心情再次的沉重起来。不再犹豫，急忙的穿戴好，和春青道了别，匆匆的走出了春青的别墅。