景珍一进入到赵子震的公寓，小梅就首当其冲的迎了上来：“景珍，你吓死我了，你怎么想着去海边，你可千万不要想不开呀！”
景珍看着小梅的真情流露，内心自惭着，纷杂的心情烦乱的事，使她暗自羞愧起来，她半真半假的苦着一张脸，黯然地说道：“谢谢你小梅姐，你放心，我不会想不开的，我只是心里烦，去散散心。”
小梅追问道：“那你前天晚上去了哪里，一夜呀，你都跑到哪里了？你奶奶去世前说你很反常的回家，又失常的离家……后来，我又听总裁说明了你们两个间发生的事，我就担心死了，我怕你想不开…..景珍呀，我知道你是个纯洁的女孩，这第一次和男人那样……是，是挺受刺激的，可是，我跟你说，总裁已经说了，他会负责的，你，你就不要再胡思乱想了，好吗？”
景珍羞涩的点点头，小梅喋喋不休中那关切的爱护，令景珍无语的颇为自责。此时的景珍，无声胜有声。
小梅拉着景珍坐下后，再度的问道：“你倒是说说，那晚你去了哪儿？”
景珍心一紧，继而又一横，她想着，既然欺骗已经形成，第一个谎言的后面，必要有更多的谎言圆谎，那么就索性把谎言编织下去吧！
景珍故意的把头垂的很低，把声音的分贝降到最低：“我，我心里烦，就跑到了海边，我当时真的不想活了……后来，舍不得奶奶，就…….”
小梅闻此，一把揽过景珍，怜惜的说道：“好孩子，好孩子…….只可惜你奶奶，还是去了……”
景珍听到说奶奶，心情顿时悲伤起来，她真情流露的唾泣着说道：“我对不起奶奶，是我害了她老人家，我恨死自己了。”
这时，一直坐着没有出声的赵子震，半是保证半是安慰的说道：“景珍，你放心，今儿当着小梅的面，我给你发誓，我一定不会辜负你的，时机合适，我就娶你，你一定要相信我。”
小梅也安抚道：“别伤心了，你看总裁都发誓了。现在当务之急，我们得赶紧把奶奶安葬的事，给商定下来。”
景珍挂着泪珠，懵懂的看向二人道：“我什么都不懂，什么都不会，还得仰仗你们为我安排，你们说该怎么办，就怎么办，我没有意见，只要能让奶奶走得安心就好。”
赵子震道：“奶奶的一切事宜无需你操心，就有一件事我们难以决定，就是你姑姑……今儿小梅打了很多电话，你姑姑一直不接手机，也不知道她回不回来……这我们也不知该怎么安排？”
景珍蹙紧眉头，不安的问道：“手机没人接？她店里的电话也没人接吗？是不是已经坐上飞机了？正在往家赶？”
小梅摇摇头，肯定的说道：“没有，她还没有回来，打她店里的电话时，她的雇员说，她很忙，没有时间接电话，打她的手机，也是一直的没人接……..我也不知道怎么了……按说，这么大的事，她应该……”
景珍的双目来回的在二人的面上扫描，她急迫的问道：“那怎么办？姑姑不接电话，难道是不回来了？那奶奶不能总是放在冷藏室呀！那儿好冷，我不能总把奶奶搁那儿。”
赵子震道：“要不你试着再给你姑姑打打电话，或许……”
说着，赵子震把自己的手机递了过去，又说道：“我已经拨号了，诺，通了，你接接看……”
景珍感念的点点头，急忙的接过手机，只听得手机里只有一阵阵嘟嘟嘟的空响，一直没有人接。手机连续的重拨了几次，始终都是处于无人接听的状态。
景珍的脸色越来越差，她把手机还给赵子震，眼神清冷语气坚定地说道：“罢了，既是姑姑不接电话，那她肯定短时间内赶不回来，我看就不必等她了，听我的，奶奶的葬礼不宜再耽搁，如果可以，我想明天就举行，我得让奶奶早点入土为安，我不忍心总是这么冻着她。”
小梅安抚的拍拍景珍的手背道：“好，你既是做了决定，我们就好安排了，那我现在就…..”
小梅正说着，景珍的手机响了，一看号码，是温菲菲。景珍颦眉问道：“是温菲菲，我接不接？”
小梅疼爱的点点头：“接吧，她打电话，肯定是为你奶奶的事……我先前不让你联系她，也是情况特殊，如今，事态变异，你和子震的关系已非同一般，我还担忧什么？快接吧！”
景珍摁了接听键，只听得温菲菲关切的声音传来：“景珍，奶奶不在，这么大的事，你怎么也不跟我说，还当我是朋友吗？我这刚听说，晴天霹雳似的。”
景珍听着温菲菲的责问，心底却是一片温馨，她的泪水，不自禁的再次肆虐着流淌下来：“菲菲，我，我这不是还没有来得及嘛，我这两天很难受，也晕倒了，奶奶的后事，全是我们总裁和主管小梅姐操劳的，我这刚刚好点，还没有顾得给你说…..”
温菲菲的声音透着浓浓的痛惜：“景珍，你没事吧，我现在去陪你，你在家里吗？我现在就去找你，你等我……”
景珍赶忙急急的拒绝：“不要，你不用来了，我已经好多了，我，我现在…….”
景珍正要说自己没在家，这时，小梅捂住了电话，压低声音道：“不可以告诉她，你在总裁家里，你叫她去你家，我们马上送你回去，先回她的话，待会儿，我再给你细讲。”
景珍一愣一呆的听着小梅急促的交代。温菲菲的声音已在那端不安的响起：“喂喂，景珍，景珍，你怎么了，喂…..”
景珍整整精神，才说道：“我，我没事，我是说你那么忙，你就不用再跑过来了，我自己待着，没事的。”
温菲菲又道：“什么呀，你现在肯定胡思乱想的，我一定要去陪你，你等着，啊！”
听着温菲菲挂了电话，景珍才不解的望着小梅道：“小梅姐，你叫我让菲菲来，有什么事？难道你还有别的什么事？”
小梅和赵子震交换了一个眼神后，拉起景珍的手道：“你应该还记得我们先前说的关于温菲菲和赵子涵总裁的事，另外还有我们商定的计划？”
景珍点点头：“是，我记得，你们不是说要在那个刘晓晓的身上下手，要把赵子涵离婚的事，公诸于众吗？怎么了？又出现什么问题了？”
小梅的目光征询的扫视了一眼赵子震，然后她摇摇头，用一种期颐的眼神望向景珍道：“现在计划有变，刘晓晓昨天给所有的同事发了请柬，她要结婚了。新郎另有其人。所以说，她这个棋子，已经没有作用了，我们得另做打算，所以，温菲菲她……”
景珍脑筋一转，马上领会了小梅的意思，她竭力而坚定的拒绝道：“不行，菲菲是我最好的朋友，我不能害她，她还没有结婚，要是这么一闹，菲菲的名节就毁了，我，我不能害她！”
小梅和赵子震俩人再次的传递交换着眼神。这时，赵子震站了起来说道：“既是景珍反对，我们再想别的办法，这样吧！你先回家去见见温菲菲，或许，你们两个见了面后，说不定你会改变主意也说不定，好了，现在事不宜迟，赶紧送你回去。”赵子震说完，率先走了出去。
景珍忧虑的望望小梅，小梅笑笑，也不再说什么，拉起景珍一起走了出去。