景珍刚刚进到家，还没有五分钟，就听到温菲菲一边敲门一边的呼唤：“景珍，开门，景珍……”
打开门，温菲菲即刻上前搂住了景珍，她的声音里带着呜咽：“景珍，你可要想开，节哀顺变呀！”
景珍被温菲菲感染的也是泪珠纷纷，她扶温菲菲坐下后，方悲哭着说道：“我对不起奶奶，我还没有报答奶奶的养育之恩，奶奶就去了，我太恨自己了！”
温菲菲关切的问道：“到底是怎么回事？我怎么听说奶奶是在你们公司门口撞的车，好像说什么你一夜未归？奶奶是去找你才……到底是什么情况，你快告诉我！”
景珍遽闻温菲菲了如指掌的质问她，心头大骇下，背脊已是紧张的阵阵冒汗。看来温菲菲已是豪不避忌她与赵子涵的关系，这些情况，除了公司有限的几个人知情外，一般同事根本不明白端倪。温菲菲之所以如此的了解来龙去脉，不言而喻很明瞭的说明了，肯定是赵子涵告诉她的。
景珍缓慢的低垂下头：“是赵子涵告诉你的？”
温菲菲一点儿都不否认的点点头：“当然，要不我怎么会知道？你快说说，到底是怎么回事？究竟发生了什么事？你竟会一夜未归？奶奶一向把你管得像个修女似的，你这一夜不回家，她害怕这是很正常的，快说说呀！”
景珍看温菲菲急不可耐的逼问，思筹一下道：“都怨我，为了奶奶买房子的事，我和奶奶顶了几句嘴，一使性子就跑了出去，后来到了海边，不知不觉地就睡着了，等睁开眼，天都亮了，本想着给奶奶打个电话的，可是手机没电关机了。谁想到奶奶竟跑到公司找我……竟发生了车祸……是我的错，奶奶是因我而死的。”
温菲菲看着泪花闪烁的景珍，一脸怀疑的摇摇头：“我不信……你肯定在骗我，肯定没有跟我说真话。”
景珍极力的故作出镇静的样子：“我骗你做什么，是真的，真的…..”
温菲菲忽然直勾勾的望着景珍问道：“你那晚是不是和赵子震在一起？你是不是和他好上了？你老实告诉我！甭想瞒我！”
景珍听闻霏霏如此发问，身子惊颤的抖了一下，她否认着：“没有，真的没有，真的……”
温菲菲不依不饶的再问道：“那为什么赵子震无缘无故的换沙发？听说，沙发上有血迹……而且，听子涵说，他二弟开始想追你来着，可是后来赵子震站出来，说什么你是他的女友，还说你已经是他的人了，这些不会是假的吧！”
景珍此时羞愧的低垂下了头，她只是一味地辩驳道：“不是他，真的不是和他在一起，不是他的……”
温菲菲不客气地追问道：“那是谁？不是他，还会有谁？要不是他，你奶奶的丧事，他怎么会一力的承担着在办？听子涵说，赵子震是何等高傲的一个人，他怎么可能会为了一个小小的秘书，而降尊纡贵的跑前跑后？你俩要不是有非比寻常的关系，你说一个总裁，会为了你奶奶的事，那么紧张那么操心张罗吗？除非他有罪恶感。你说，我说的对不对？”
景珍此刻的心里，再难以平静。这赵子涵还真是个人物，他在赵子震的身边，究竟安插了多少间谍眼线？竟把赵子震身边的情况，摸得如此准确如此详细？
景珍暗暗的叹息一声，怪不得赵子震那么急迫的想要算计他大哥，或许，赵子震设计他大哥，根本就是一报还一报。思及此，景珍故作无奈的说道：“看来总裁是把什么话都跟你说了，是，我也不瞒你了，那晚，我是和她在一起的，我，我不想叫人知道，毕竟，我还没有结婚……”
温菲菲不放松地追问道：“你已经是他的人了？是真的吗？”
景珍把低垂的头轻轻的点了点。
温菲菲赶忙的又问道：“你，你和他这样，他可有什么承诺给你，可说要和你结婚，和他的老婆离婚？”
听着菲菲一句接一句的发问，景珍在闻听到“离婚”字眼时，心头警铃大响，她的脑海里顿时闪现出赵子震曾说的话“我们家里无论谁离婚，就不会得到家产”。如今，菲菲如此话中藏尾的埋着伏笔，难道是步步为营的在套她话？
景珍揣度至此，便低姿态的摆着黯淡的表情：“没有，都怨我一时意乱情迷受了蛊惑，这才酿成大错，导致奶奶……”
温菲菲不甘心的责斥道：“那怎么行？你可是黄花处子，怎能白给了他，你得要你该得的利益，你叫他离婚，叫他娶你。”
景珍做出一副可怜楚楚的样子：“我听说他太太是银行家的女儿，而我只是一个小秘书，他怎么可能为了我去舍弃她的太太？我自知身份低贱，不敢无谓妄想。”
温菲菲懊恼得说道：“那你就这么的跟着他，不明不白的？你这不是作践自己吗？不行，我一定要给你讨个公道，要么叫子涵出面告诉他父亲，由他父亲训斥他，要么我就叫媒体出面声讨他，总之，我一定要为你伸张正义。”
景珍听着温菲菲义愤填膺慷慨激昂的话语，心竟微微的苦涩疼痛起来，唉，菲菲终究是沉不住气了，她以正义的名誉，在为赵子震和自己挖坑！难道他们也在算计着用景珍这个棋子，来败坏赵子震的名望和威信？
景珍再也不愿意装下去，她轻哼一声道：“讨公道？伸张正义？那你呢？你的赵子涵娶你了吗？我们两个不过是相同的命运而已，你又比我幸福多少？”
温菲菲被景珍的话抢白后，一愣，继而她傲扬起头颅，自信得说道：“我和子涵怎能与你们相提并论？我们是要结婚的，他要娶我的，我将是他合法的妻子。”
景珍嗤笑的再哼一声：“结婚？那不过是赵子涵骗你的谎言，你要是信了，那才是傻瓜！”
温菲菲一点不以为意的笑笑：“你别拿你们的苟且，等同的看待我们的爱情。我告诉你，子涵已经给我买了房，我们很快就要结婚了。到时，你可不要嫉妒吆！”
景珍摇摇头，她抬头看着温菲菲，眼神里闪耀的全是悲哀：“菲菲，我但愿你心想事成，但愿你能够幸福，我怎么会嫉妒你……只是，你说你要为我伸张正义，为我出头，那也得等你有了身份，有了地位，做了赵子涵法律上的太太后，一切尘埃落定后，再来帮我吧！否则，你本也是飘零命，何来为人叫冤屈？”
温菲菲身子一颤，她没想到一向娇弱而没有心机，单纯的像一张白纸的景珍，如今说话竟然如此的犀利，如此的卑亢有致思维敏锐？叹了一声长气，温菲菲的态度和语气，已趋于漠然：“景珍，你既是听不进去我的好言相劝，那就算了，罢了，你先歇着，我回去了。”
景珍也平息了心情，露出一个委婉的笑容：“好，我还真是想睡一觉，菲菲，不管怎样，我谢谢你的关心。”
温菲菲挤出一抹莞尔的笑：“那你多保重，我走了，明日奶奶的葬礼，我再来…..”
景珍点点头，开门，把温菲菲送了出去。
一关上门，不知为何的，景珍觉得自己的心沉重的揪紧着发疼。曾几何时，二人是无所不谈亲昵无间的闺蜜，而现在，为了那所谓的利益，或者还有那不知是真还是假的感情，她们开始了引诱和出卖，开始了不知不觉的欺骗和背叛。
景珍躺在沙发上，两眼直视着天花板，变了，都变了，自己不是也变了吗？过去的自己，纯情的自己，再也回不来了。