第二天，奶奶的葬礼足足忙了一整天。景珍在这一天里，嗓子哭哑了，眼睛哭肿了，身子也因为悲痛几近于虚脱。
回到家后，小梅遣散了众人，和赵子震二人留了下来。
景珍沙哑着喉咙不想多说话，她静静的坐着，抱着一个抱枕，眼睛一眨不眨的凝视着墙上挂的奶奶和她的合影照。
赵子震没有顾及小梅的存在，一把把景珍搂在怀中，他爱怜的为景珍梳理着乱发，温存的说道：“景珍，人死不能复生，奶奶已经入土为安了，你就不要再如此的自苦了，相信我，以后，我会好好照顾你的。”
景珍漠然地听着，停了好一会儿，她沙哑着声音说道：“我好累，我想睡觉，我想好好的休息一下。”
小梅识趣的站了起来，又向赵子震递了个眼色，说道：“要不，我先走，叫总裁陪着你，你们俩……”
景珍淡淡的吐出一句话：“我想自己待着……”
赵子震轻轻一叹，他拍拍景珍的肩头，也站了起来，什么话也没说，拉开门走了出去。
小梅轻轻地招呼了声：“那我们就都走了，你好好休息吧！”
景珍微微的挤出一个苦笑，只说了一个字：“好！”
送走了两人，还没等景珍躺上床，手机就响了起来。听着手机里唱的“甜蜜蜜”，不知为何的，景珍的潜意识里已猜到这个电话是谁打的。她懒散的一动不动，任由着手机没完没了的唱着“甜蜜蜜”。
等了很久，那执著的铃声总算归于宁静。景珍索性看都不看，拿过手机，一摁，关了手机。
可是，就在景珍迷迷糊糊的几乎要见到周公时，隐隐约约的听到好像有人在敲门。
景珍迷蒙着眼波，竖起耳朵，静静的，专注的再次认真地倾听起来。
的确，嘣嘣嘣，嘣嘣嘣，很轻声的，很缓慢的敲门声，有节奏的传来。
景珍很烦恼的躺着没动，好讨厌呀，这是那个不识趣的家伙呀！
敲门声还在继续着，那门外的人，仿佛有着不达目的死不休的执拗。
景珍嘴里嘟噜着“讨厌”，身子却不由得掀被起了身，仅仅穿了一袭睡衣，景珍就挂着一脸的疲惫，打开了门。
那春青赫然就站在门外，他一脸哀伤幽怨的表情，一点不逊色于景珍的凄凉。
景珍一惊下，身子跟着一颤，她退后几步，似有犹疑的哑着声音问道：“你，你怎会知道我住这儿？你怎么会找上门来？你你你……..”
春青此刻什么话也不说，他只是贯注着那双魅惑妖美的眼睛，直直的，勾人魂魄的望着景珍。眼波里流溢的哀怨，看得人不由得心疼，心怀一片柔和。
景珍无奈的轻叹一下，心底的酥软已蔓延到身上，她打开了门：“进来吧！”
春青猛然的吻向了景珍的唇，并步步的把她引进屋里，用后脚跟轻易的关上了门。
景珍竟然丝毫都没有反抗，不知道为什么，每次见到春青，心底里最原始的冲动就会难以遏制的爆发，身体里暗涌着一股股的春潮，令她的神经，乃至整个思想，都瞬间的癫狂，那种生理上的需求，强烈而热切的只想奔放，只想深深地沉沦下陷其中……只想和他合二为一，和他一味的云雨着……
春青低低的轻嚎着，他吻着，亲着，肆意的，随心的，再次的与景珍合二为一。
当疲软的两人终于安静后，春青再度搂住了景珍的玉体，他迷醉的浏览着说道：“珍儿，我们结婚吧！那样我们就可以时时的爱爱，永远的拥有彼此。”
景珍没有说话，她累极了，倦极了，再也没有力气说话。
春青看向景珍，不知何时，她竟然已经沉沉的睡去……
春青爱怜疼惜的再次吻吻景珍，她裸露的身体上残留着两人欢爱时的印记，那么的招摇，那么的春意昂扬，那么的引人遐想浮念翩翩…….春青呢喃着轻唤着景珍，甚至顾不得再有什么前奏，直接的，猛地袭击进景珍的身体……景珍“啊”的一声惊叫，再一次的颠覆着沦陷其中……
夜的笼罩下，景珍只觉得自己的身体，一直在被春青开垦着，在被他无数次的肆虐妄为着，一次次的，带她翻云覆雨颠鸾倒凤奔赴巫山仙境……
当景珍醒来时，第一个感觉就是痛，头沉重的晕眩着，身体仿佛疲乏的已瘫痪，特别是*，那个敏感的私密地，隐隐的袭击着全身的神经，好痛，一种刺痛的感觉，从她的下身，直接贯穿到脑部……
景珍不自禁的用手摸摸*，血，啊，原来，是经期已至……可是昨晚上，她和春青两人还那么的忘乎所以，那么的没有节制。
景珍此刻巡视着望向房间，春青哪儿去了，怎么见不到他的身影？难不成她已走了？
喊了几声后，景珍黯然了，真的走了，一夜的缠绵悱恻，难道就是为了欢娱而来？
景珍打开手机，想看看时间，一开机，小梅的电话就打了进来：“喂，景珍，刚醒吗？我打了好些电话给你，一直关机，都中午了，总裁交待的要给你补补，我去接你，我们去景隆酒楼，那儿的圆鱼乌鸡汤很滋补的，今儿我们就好好的补补。”
景珍心底升起一缕温暖，她电话中拒绝道：“你别来接我，我自己去，我想走走活动一下…..”
小梅稍稍犹豫一下道：“好，那我就在酒店等你。”
挂了电话，景珍拖着疲倦的身子，缓慢的爬起了身，好累，好疲惫，真的不想动……上了趟卫生间，复又睡下来，脑间一闪念，要不推了小梅吧，就说自己想好好的休息，不想去……
这时，只听得钥匙的开门声响起，春青的脚步和声音同时传来：“珍儿，你醒了吗？”
景珍看着走进来的春青，一手提着一个保温饭桶，一手提着一摞的饭盒。心情顿时畅快起来：“我还以为你走了呢？原来是买饭去了。”
春青解释道：“家里什么都没有，做不成饭，我想着你这些天只顾着伤痛奶奶的去世，身子肯定虚得很，就想着给你补补，因此去了景隆酒楼，让他们煲了圆鱼乌鸡汤，可能等得久了些，是不是又胡思乱想了？来。快过来吃吧！”
景珍柔软的心房，此时除了感动还是感动。她乖巧腼腆的点点头，正欲下床，却觉得身子好痛，轻轻地啊了一声，慌的春青赶忙地说道：“别起来，别动，你就躺在床上，我来喂你。”
景珍撒娇的撅撅嘴，柔声地说道：“好，就让你喂我，谁叫你昨晚……那么的疯狂！都把人家弄得疼得要命，今儿月经也来了…..”
春青难为情的搓着手，好像万分的自责，他愧疚地说道：“哎呀，对不起珍儿，我，我一见你，就像着了魔，和你在一起，就，就忍不住地只想要你，我太爱你了，你，没事吧！”
景珍摇摇头：“就是下面有些痛，肚子也隐隐的疼…..”
春青满面懊悔的一直道着歉。并忙不迭的伺候着景珍。
景珍无限满足和享受的喝着汤，一边挑剔的品尝着春青带回来的糕点。
这时，手机又响了。景珍猛地一拍脑门，天呀，怎么把小梅给忘了？拿过电话，果然是小梅。景珍赶忙示意春青保持沉默。然后对着电话说道：“小梅姐，太对不起了，我，我去不成了，我月经来了，身子好困乏，而且，那个，那个温菲菲，温菲菲来了，她给我带了饭，也是圆鱼乌鸡汤，我正喝着呢？不好意思，要不你自己吃吧！”
小梅的声音传来：“温菲菲真的去了，也带了圆鱼乌鸡汤吗？看来你们的感情真的很好，那既是这样，算了，我改日再请你，好了，那你就好好享用吧！”
景珍挂了电话，伸伸舌头，自己也太忘性大了。正准备再喝汤，却发现春青愣愣的看着自己。
景珍歪脸望望春青，不解地问道：“你怎么了，怪怪的？嗨，刚才你回来之前，小梅姐打电话，也说要请我去喝这个圆鱼乌鸡汤补补的。可是一见你，竟给忘了……..”
春青忽地问道：“你认识温菲菲？是那个赵子涵现在的女朋友温菲菲吗？是同一个人吗？”
景珍点点头，惊异的眸子也瞪圆了：“难道你也认识温菲菲？”景珍问出话后，立刻恍然了，是了，春青和赵子涵是同志关系，赵子涵又爱上了温菲菲，可能，春青忌恨温菲菲抢了赵子涵也说不定？
景珍的脸色有些阴郁：“你是通过赵子涵认识温菲菲的？是吗？你是不是恨她抢了你的赵子涵？”
春青的面色复杂的纠结着，阴晴不定的眸子隐含着太多的内容，他看着景珍说道：“不是，我和赵子涵的关系……..虽然有不健康的成分，但是，我从来不会嫉妒他和女人交往，只是这温菲菲……你和她什么关系？很好吗？”
景珍点点头：“我们既是大学同学，又是上硕士时的同窗，我们是……是闺密。”
春青呆呆的道：“就是说很好的了？哎呀，这可怎么办？”
景珍很奇怪，为什么春青听到温菲菲的名字，会如此的反应激烈，难不成他们俩也有暧昧？
景珍冷冷的目光直逼向春青：“到底你和菲菲怎么了，说呀，急死了，吞吞吐吐的，难道你们俩之间有不可告人的隐私吗？”
春青忽然坐在一个椅子上，他苦恼的抱着头，低声地说道：“你叫我想想，想想……”
景珍心里的狐疑之念遽然升到了沸点：“哎呀，你，你这人……到底怎么了？快说呀，你想急死我呀！”
春青缓慢的抬起头，一脸的无奈，他望着景珍说道：“我可以告诉你，但是，你要发誓做到两点，一，我说了后，你必须保密！任何人都不许说！二，你得嫁给我，不许再推三阻四的。”
景珍扁扁嘴，咬咬唇，又蹙蹙眉，似恼非恼的瞪视着春青，一直的沉吟着，猛然地吼道：“提什么条件呢？叫我发誓？哼，不愿说了倒，你走吧，我还懒得听呢？”
春青为难而无助的苦着一张脸，一副我见犹怜的楚楚状：“哎呀，我不说你不依，说了又辜负了子涵，我到底怎么办？”
景珍依然是嗔怒的表情，她冷目阴恻恻的斜望着春青，再不说一句话。
春青墩墩脚，仿佛下了天大的决心：“好，我告诉你，告诉你！”
景珍微微的露出一抹胜利的笑意，她端坐着身子，开始静静的听春青说……..