春青微微的扬起了头，烟波迷蒙的漾起了缕缕遐思，他低调的诉说声，似有太多不得已的沉重和混乱……
春青说：“赵子涵在那次无意间救了温菲菲后，心里就充盈着一个惊异的感觉。温菲菲长得太像一个人了，而这个人就是赵子震的妻子冯倾鸾……只因这个冯倾鸾是银行家的女儿，又是赵子震的妻子，所以，赵子涵一直很关注冯倾鸾，他以为击败赵子涵，或许可以在他的妻子冯倾鸾身上下手。所以，赵子涵一直聘着密探跟踪着冯倾鸾，把她的一举一动都给拍摄了下来……也因此，赵子涵对这个冯倾鸾太熟悉了，所以，在见到温菲菲时，他惶惑了，温霏霏那酷似冯倾鸾的容貌，令一向心思复杂的赵子震不安份了…….赵子涵开始探查温菲菲家的家世。这一侦查，还真让赵子震查出了一个惊天秘密——冯倾鸾和温菲菲竟然是孪生胞胎姐妹。
原来，二十三年前，冯倾鸾的妈妈叶岚未婚先孕生下了一对双生女婴，就是现在的冯倾鸾和温菲菲……叶岚怀孕初期，男友远赴美国深造，商定好的等他安顿好，就接叶岚过去。可是，一日又一日的过去后，一段时间里，男友竟断了音信。叶岚从怀孕后期到生女，一直都是表姐张倩云和姐夫温建国在照料。叶岚因一直联系不上男友，又拖着两个双生女儿，那日子，那心境，可想而知是多么的悲戚和狂乱？
就在两个双生女婴半岁的时候，叶岚意外的得知她的男朋友冯一卓已经结婚了，娶的是美国一个银行家的千金……遽闻此事后，叶岚的绝望和怨恨达到了极致的巅峰，她要去找他，她要问问他，他要如何安排她和她的两个女儿！
就这样，叶岚听不进去任何人的劝告，一意孤行的非要去找冯一卓…….可是，带着一对双生女婴，千里迢迢的去寻亲，谈何容易？又何其艰难？
最终商定出一个权宜之计，就是暂且的先带一个孩子过去，另一个留在表姐家，暂且有表姐帮助抚养。而留下的那个孩子，就是温菲菲。
叶岚去了美国后，一直没有音信。因为当时的通讯除了信件邮递，还很闭塞落后…..直到一年后，才得了音信，是冯一卓写来的一封信———信上说，叶岚因病离世已经死了半年，她带的女婴，已经被他的父亲冯一卓收养，取名字冯倾鸾。信上只字未提他和叶岚的另一个孩子温菲菲。更不用说该如何处置了。就这样，温霏霏成了温建国和张倩云的女儿。
当赵子涵知道这个秘密后，他就开始向温菲菲发起了猛烈的追求，直到温菲菲彻底的被降服，心甘情愿的做了赵子涵的女人…….“景珍一直专注的，认真的，一次没打岔地听着，她的困惑和疑虑越来越重，她的兴趣和好奇之心也越来越浓厚，终究忍不住，她诧异地问道：“哎哎哎，我忍不住了，我有一个很重要的问题想问问你-------赵子涵，他到底离婚了没有？”
春青毫不迟疑的回答：“离了，已经离了两年了？”
景珍有些吃惊：“都离了两年了？是为了你，为了菲菲？还是别的什么？”
春青眼神澄亮的望着景珍道：“不是我，也不是菲菲，是因为他的二弟赵子强，因为，赵子强和赵子涵的老婆偷奸，被赵子涵抓了个正着，还给他们二人摄了像，录了蝶……”
景珍捂着嘴，控制着自己不叫出惊颤的声音：“老天，这，这太离奇了。赵子涵竟给自己的妻子和二弟俩人录像制了蝶？这太匪夷所思了。难道他们俩人那么听话？就那么乖乖的俯首听命任人摆布？”
春青嘲笑而轻蔑地一笑：“他们当然不会那么听话……可是，如果他们被绑架了，而且还被喂了春药…..那他们就是身不由己了……..”
景珍听着春青的讲述，浑身只觉得哆嗦，一个是亲兄弟，一个是自己的妻子，赵子涵的手段何其卑劣！
景珍的目光中充塞着太多的恐惧，她瞪视着春青问道：“这些事，你都参与了？是吗？”
春青走上前搂住了景珍，温情而脉脉的说道：“珍儿，我不想骗你，在没有你之前，我为赵子涵做了很多的事，何止这一件？…….但是今后，不会了，再不会了，为了你，我再不会做任何你不高兴的事。我只要有你，就足了，你现在就是我的生命，是我的一切，是我的所有……”
景珍惶惑不解的问道：“你为什么会对赵子涵那么的唯命是从，那么的俯首贴耳？为什么啥都为他做？”
春青稍稍的犹豫了一瞬，沉默了一会儿道：“因为我欠他一条命，因为我现在的功名利禄，全是得益于他的倾囊相助。因为…..我们两个的确相濡以沫……我们真的好过…….”
景珍抬起了头，她诧异的眼眶里盛满了惊愫，春青磁性的语调，既魅惑又悲凉，只听得她心神掠起层层激浪，她的眉毛拧把着，一个个的问号萦绕在心头脑海里：“你说欠他一条命？怎么回事？你说，你们两个相濡以沫？哈，哈，可笑，两个男人，相濡以沫？”
春青对于景珍的态度语气，仿若司空见惯，他低沉着声音道：“在遇到你之前，我一直不喜欢女人，而不喜欢女人的真实原因，其实就是我…..我勃起不了….但是偏偏上帝给与了我一张令女人疯狂爱慕的脸。所以总有那么一些女人纠缠着我，使我不胜其烦…….我记得，那是十年前的事，当时，我才二十岁，还是一个名不见经传的青涩画家，一个贵妇疯狂的爱上了我，她说，只要我陪她一晚，她就买了我所有的画，并送我出国深造…….我经受不住诱惑，同意了。可是，我，我不行，我一点感觉都没有，我根本就成不了一个真正的男人…….她就折磨我，羞辱我，甚至撕咬我，并宣称要把我的隐私公诸于众！我当时恨极了，也怕极了，就，就一怒之下，掐死了她…….当我仓皇的逃离酒店房间，下楼梯时，竟然撞在了一个人身上，那个人就是赵子涵。我撞了赵子涵，却根本顾不得道歉解释，又急急得要逃离，没想到一脚踏空，竟然从楼梯上摔了下来，当场摔晕在当地……..当我醒来时，我在医院，赵子涵就守在我的身边，一直的守在那儿….后来，那个女人的死，警方也曾怀疑过我，可是，赵子涵凭着强硬的社会关系，都一一的帮我摆平了。再后来，我和他，我们两个就……我知道，我们这种关系被世人所鄙视，可是，我们真的是惺惺相惜，是同病相怜……”
景珍惊闻着春青毫不隐瞒的诉说，惊颤的问道：“你，你为什么什么都敢和我说？你就不怕我告发你？你就不怕我离开你！”
春青深情地捧起景珍的脸，柔美的眼睛里装着满满的爱意：“珍儿，我不怕，从第一次见到你，第一次和你合二为一，使我成为真正男人起，我就知道，你是我的命，是我的灵魂。如果，有一天你离开了我，不要我了，那么就是我生命终结的时候，前世我拥有不了你，今世我再丢失了你，我活着还有什么意义？所以，我什么都不会瞒你，什么都会告诉你，只要你想知道。”
景珍的心潮，因为春青的甜言蜜意，因为他的真情告白，瞬时间融化的再没了芥蒂，她看着春青那几近于妖媚般俊美的脸，不觉深深的陶醉了。她喃喃地说道：“春青，为什么，为什么你会这么爱我？我怎么总觉得像是在做梦？”
春青爱恋的亲吻起景珍的唇，呓语着道：“就是梦，就是梦让我们彼此拥有，让我得到了你，珍儿，我要你……我又想要你了……”
景珍慌忙的推开他：“不行，不行的，我身子不干净…..等等，就等几天…..”
春青慢慢的冷寂了下来，他歉疚的搂住景珍道：“对不起，我怎么就忍不住…..要不，我们还说话？”
景珍道：“好，你再说说菲菲的事，刚才话赶话的把话题扯到你身上，现在接着说菲菲，既然赵子涵处心积虑的得到了菲菲，那他后面肯定还有别的什么阴谋诡计，你快告诉我！”
春青却沉默了下来，他无语的低下头，仿佛在隐忍着什么，又好像在逃避什么？
景珍悄然的观望着春青，轻声的催促道：“说呀，你不是说只要我想知道，你什么都告诉我吗？”
春青抬起头，很矛盾的说道：“赵子涵一直待我不薄，他为了菲菲的事，筹谋了很久，我不想坏了他的事……”
景珍不客气的说道：“可是菲菲是我最好的朋友，我也不想菲菲受伤害…..”
纯情解释道：“菲菲不会受什么伤害，其实赵子涵对菲菲就像我对你一样……是菲菲令她展起了男人的雄风。”
景珍讶异的张大了嘴：“你是说，赵子涵也有哪方面的问题？是菲菲给了他激情？他才好的？怪不得他会离婚，怪不得她老婆会偷情！可是，既然，赵子涵不会害菲菲，那他会害谁？是赵子震？还是赵子震的老婆？”
景珍一面问着春青，一面脑海间却闪现出赵子震对她说的话：“我已经离婚了，离婚了…..”
景珍直直的盯视着春青，等着他回答。
春青却躲闪着景珍的眼睛，回避着话题：“哎呀，珍儿，我们结婚后，你就离开那儿了不上班了，何必管人家的家事？”
景珍的眼前又闪现出赵子震的脸，温情，刚毅，令她无法抹去和忘怀的一举手一投足。
景珍下了决心，一定要问出赵子涵的阴谋，就算不去直接的揭露告发，可是给赵子震和小梅提个醒，总是有必要的。
景珍想到此处，不再犹豫，她随即把春青的脸转到自己的眼前，一双明眸，紧紧地瞪视着他：“说，快说，你要不说，我就，我就恼了。”
春青被景珍缠的无奈着想逃开，景珍却用自己的双臂圈着他，怒声说道：“不许离开我身边，快说，要不，我真的生气了。”
春青举起双手，投降的说道：“好，我都给你交代，但你得答应我，不许告诉别人！”
景珍点点头，又肯定的“嗯”了声：“知道了，说呀！”
春青说了一句话，几乎把景珍吓得撂个跟头。他说：“计划就在这几天实施了……”
景珍一呆之后，急急地追问道：“什么计划你快说！”
春青故作深沉的咽咽口水，慢慢的说了起来……..