春青说：“计划就在这几天开始实施了。因为，赵子震的老婆冯倾鸾就要回来了。其实他们两个早已经离婚了，可是，因为赵家有家规，离婚了就不能得家产，所以，赵子震一直的隐瞒欺骗着他家老泰山，我们这次就是想逼着赵子震原形毕露，把他已经离婚的事情给揭露出来，好把他踢出局外。”
景珍听得心脏咚咚乱跳，天，赵子震还以为自己离婚的事，可以瞒天过海，哪里知道已经被人得了信息，还欲要以此来威胁他，并把他踢出赵家，哼，这赵子涵可真是歹毒，对她的两个弟弟，真的是无所不用其极。
景珍想想问道：“赵子涵自己也离了婚，难道他就不怕自己被踢出局？”
春青道：“当然怕，所以他才要先下手为强。只因赵子涵最大的威胁只有赵子震，因为赵子震太优秀了，他家老泰山一直偏爱属意赵子震，想把董事长的位置传给他。这次的五年一选举，赵子涵知道自己大势已去，所以就想占个先机，驱除了赵子震。而他的二弟根本就是一个草包不足为虑，所以，他才这么迫不及待…..”
景珍道：那么赵子涵到底是什么计划？难道他就那么有把握会打败赵子震？既然赵子震和冯倾鸾二人离婚了还能保守秘密，并统一口径的隐藏着离婚的事，说明他们之间肯定有着某种坚不可摧的利益或原因。岂能是随随便便，轻易的就被揭露出来？”
春青不以为然的的一笑，一语成谶道：“真的冯倾鸾不会说，假的冯倾鸾就肯定会说……”
景珍脑子轰的一阵鸣叫，我的老天，亏他们能想的出？难道他们是想狸猫换太子，以假换真，用温菲菲替代冯倾鸾？这么说，菲菲已经站在了他们的阵线上，已经完全的为赵子涵马首是瞻了。不行，必须尽快的叫赵子震有所警惕，纵然为了春青不能直接的揭露，可是含蓄的警醒他们一下，还是必须的。
正在此时，春青的电话响了，春青看看号码，说道：“是赵子涵的，我接不接。”
景珍此刻正有躲避意向，就点点头：“接吧，我刚好要去卫生间，你接吧！”
春青接了电话，而景珍趁此拿了手机，进了卫生间。关了门，景珍在心里揣度着，是打电话还是发信息？思来想去，景珍拿起手机发了信息：“离婚之事已露，温菲菲和冯倾鸾是双生姐妹，预防以假乱真！”
景珍分别给小梅和赵子震都发了一个，然后想想，把自己发的信息存稿都给删了。
走出卫生间，春青已经打完了电话。没等景珍问，春青就说道：“赵子涵想让我出面绑票冯倾鸾，我拒绝了。我骗他说，我在香港回不去，珍儿，要不，我带你去香港玩几天吧！刚好你也散散心！”
景珍谨慎的目测着春青，眼神里全是审视：“你想支开我，怕我通风报信，是吗？我问你，你可把咱们两人的关系，告诉了赵子涵？”
春青摇摇头：“还没有，不过，我最近经常问他你的情况，他倒是有所怀疑。他也知道你长得很像我画上的女人。以前还跟我说过，但是我不以为意。因为有很多的女人以此为理由想要见我。我对此很反感的。”
景珍道：“那你为何见到我就那么的不正常？好像神经病死似。”
春青说：“你不知道，我那天没见你之前，就心神不宁的，总觉得要有什么怪异的事情发生，及至见到你的那一瞬，我只觉得天旋地转无法呼吸，你不仅长得像极了珍妃，而且，我一见到你，我的生理就有反应了，我，我觉得我当时就勃起了，真的，那种古怪奇妙的感觉，没人能够了解……”
景珍叹叹气，怅怅的“唉”了一声道：“可能我们前世真的有什么孽缘也说不定。”
春青温情的搂抱住景珍：“不管是什么，我此生此世，一定要好好地厮守着你……珍儿，听话，我们去香港玩几天，如何？”
景珍因为春青的柔情蜜意和肺腑之言的流露，心境慢慢的趋于柔软的感化，她知道春青的担心和忧虑，也知道他心情的矛盾纠结，自古情意难两全，他为了讨好自己，把赵子涵的秘密都说了出来，可是毕竟赵子涵于他是有恩有情有义的，他心中内疚愧悔和自责，也是正常的。他怕景珍告密出卖赵子涵，也是情理中的情有可原。
景珍此时已是柔情满怀，她顾念春青的忌讳，主动地说道：“你把我的手机拿过去保存吧！我已关了机。你既是一定想要去香港，可以，反正我也没有去过，去散散心，挺好的。”
春青感动的紧紧搂着景珍，一脸甜蜜的幸福状，他呢喃着说道：“珍儿，你真是懂我的心，我太爱你了，我们现在就去香港，刚好晚上11点半还有一班，现在走还来得及。”
景珍温柔的点点头，她在心里默默地想着，算了，为了春青真挚的爱，为了他的全心全意，一切就听凭天意吧！至于赵子涵和赵子震的争斗，就随其自然吧，自己已经尽力了。
景珍简单地收拾了一下物件，就随着春青离开了家。
景珍这儿刚刚的离开家，小梅就来到了景珍的住处，她敲着门，喊着，一直等了很久，都没有景珍的回应。小梅无奈的苦恼极了。
小梅之所以如此急慌的来找景珍，当然是因为那个奇怪的信息。
小梅遽然接到景珍的这个信息，莫名奇妙的同时，还有着难以理解的困惑？她顾不得胡思乱想，随即回拨了景珍的电话，却是关机。再拨，还是关机，到底怎么了？无奈下，小梅才急匆匆的找上了门。没想到，竟然吃了个闭门羹。小梅惶惑了？景珍究竟怎么了？她的这个信息，到底什么意思？而景珍，此刻她又去了哪里？
小梅焦灼的理不出一个头绪，正在烦恼时，一个信息声，再次勾起了小梅的兴致。翻开一看，竟然是赵子震的信息：“我现在正往机场赶，大概两小时后回，速速联系上景珍，有重要事相商”。
小梅看到赵子震的信息，心头一震，难道景珍也给赵子震发了信息？看赵子震的信息内容，好像事态很严重！可是，赵子震不是去美国了吗？他不是去接他的太太冯青鸾去了吗？不是说后天才回吗？看来，景珍的一个信息，掀起了未可知的巨浪。
小梅看完信息，赶紧的回了个信息“抱歉总裁，我接到景珍的信息后，她就一直关机，找到家，也是紧闭大门，景珍已不知所踪？”
等了一会儿，赵子震又发来一个信息“你来机场接我，我们再议。”
小梅看着信息，陷入了深沉的思索，她在心里，不停地呼唤着：“景珍，景珍，你到底去哪儿啦”难道是遇到危险了？还是有什么秘密躲避了？”
此刻的景珍，正和春青赶往飞机场。事实上，景珍正如小梅猜测的原因一样，她是为了躲避而出去的。因为景珍很清楚，自己给小梅和赵子震发了那么一个藏头露尾的信息，他们两个肯定要刨根问底一查到底的。所以，为了情义两全，她只得暂时的失踪一段时间。
可景珍怎么也没有想到，就因为景珍的这一个信息，竟令她的好朋友温菲菲，从此与她阴阳两隔，再难相见。
此刻的春青搂着怀中的景珍，看着她面色凝重，神情落寞的样子，不觉有些不忍。他劝慰着说道：“珍儿，别不开心，我不喜欢你眉头紧锁的样子。”
景珍幽幽的叹道：“我觉得很内疚，很对不起赵子震总裁和小梅姐。我这么悄无声息的玩失踪太不仗义了。奶奶的丧事和很多状况，都是他们二人尽心尽力的为我安排和办理，我只觉得亏欠的太多了。现在又一走了之，连个招呼都不打，我觉得，我好像太不仁义了。”
春青听景珍说得有理，就说道：“要不你给他们俩发个信息，就说你心情郁闷，想出去散散心，请他们不要担心牵挂即可。”
景珍望望春青，很乖巧的说道：“好，你看着，我就发个信息，报个平安解释一下。”
随即景珍就打开了手机，写道：“总裁，对不起，我因为郁闷难当，需要出去散心。可能要耽搁几日，特请假求批准。我有朋友陪伴，你无须担心，再见。”
发了信息，景珍又把手机递给了春青，面无表情的说道：“还是把手机关了吧，要是他们打过来，我不接，会没礼貌的。”
春青感怀的点点头，刚把景珍的手机关了，景珍说道：“糟了，我得再给总裁发个信息，哈森公司发来的邮件，我还没有传到他的信箱上，怕要误事。”
春青追问道：“是赵子震签约２０亿的哈森公司吗？”那怎么办？”
景珍故作随意的拿过春青的手机，淡然的说道：“我的手机既已关机，就用你的手机给他再发个信息，告诉他我的信箱邮址就行。让他进我信箱看看即可。”
春青犹豫了一下，没有说话，任由景珍拿起他的手机发起信息：“总裁，不好意思，前天哈森公司发来的邮件，我因为奶奶去世，忘了传到你信箱。你可进我的信箱浏览文件。我的信箱ｗｗｗｊｉｎｇｚｈｅｎ＠ｊｊｚｚ．１６３.ｃｏｍ”
景珍一发完信息，随即把手机递了过去。然后，做出一副困倦疲惫的样子说：“我好困，让我靠着你歇会儿。”
春青道：“好，到了机场，我叫你。”
可是景珍哪里能睡得着？她虽然眯着眼睛，看似处于睡眠状态，然而，她的内心，此刻却是翻江倒海的波浪翻涌！也不知自己故意用春青手机，给赵子震发的那个莫须有的文件信息，可否能提醒他，自己是和春青在一起？唉，不知他可否储存有春青的号码？听天由命吧！