赵子震到底是没有辜负景珍的良苦用心。看到景珍发的第二个信息时，他几乎是随即就摁下了拨号键，打向景珍的电话-----关机，景珍的手机，仿佛是故意挑逗似的，再次关了机。还没有等赵子震来得及思想，第三个信息，再次嘎然而至。奇怪的是，内容是景珍写的，可手机号码竟是春青的？这怎么回事？春青的手机？难道景珍信息上说的朋友，竟是春青？赵子震陷入了敏感的思索中……..奇妙的是，赵子震坐的飞机和景珍坐的飞机，几乎是同时起飞，但不同的是，一个是飞向中国大陆，一个是飞向中国香港。
赵子震坐在飞机上，假眯着眼，脑子却像风货轮，急速的旋转着，思考着，研究着，然后暗暗的筹备着，并仔细的规划计谋着…….赵子震此次去美国，确实是为了接前妻冯倾鸾回来参加老爷子的70岁大寿。只因这次全家团聚是老爷子的要求，他要求每一家的成员都不得缺席，否则就视为不孝。
老爷子一向柔中带刚笑容里暗藏锐利，他从未如此严格和苛求过晚辈子女。而今老爷子既是发话下了圣旨，这其中必定有他的玄机和机密。所以，对于老爷子此番的命令，每个人都奉若圣命，私下里都在紧锣密鼓的张罗和安排，唯恐到时有所闪失，落了不孝的口实不算，还有可能开罪了老爷子，不仅利益蒙受损失，这地位也是岌岌可危。
令赵子震大惑不解和烦恼的是，前两天通电话时，已经和冯倾鸾达成了共识，她已经同意了回来一起庆祝老爷子的寿诞。可是，昨天当赵子震按照约定的去接冯倾鸾时，她竟然来了个关机，并避而不见的玩起了失踪。赵子震甚至连老丈人都惊动了，可就是遍寻不到冯青鸾的踪迹……..而此时，赵子震接到了景珍发来的那个信息“离婚之事已露，温菲菲和冯倾鸾是双生姐妹，预防以假乱真。”至此，赵子震才开始警醒，或许，冯倾鸾并不是躲避他，而是被人绑架了。可是，冯倾鸾是带着儿子一起消失的，难道，她和儿子两人都被绑架了？可是，两天了，既没有绑匪勒索，也没有异端事件发生呀！哎呀，糟了，如果是赵子涵着人绑架的，他当然不是为了钱财，他的宗旨和最终目的，不过是令冯倾鸾暂时的失踪一下，以达到让温菲菲李代桃僵冒名顶替，然后当众揭露她和赵子震已经离婚的事实。哼，哼哼哼，好歹毒好阴险好周密的计划，要不是景珍及时的提醒，自己就真的要陷入赵子涵的诡计中了………不行，得反击，一定要反击，以其人之道还治其人之身。
赵子震的脑海里忽然想起了景珍，好奇怪呀！她根本没见过冯倾鸾，怎么知道温菲菲和冯倾鸾是双生胞胎姐妹？她怎么知道赵子涵的阴谋计划？又是怎么和春青混在了一起？太诡异了，这一切到底是怎么回事？赵子震在心底轻轻地呼唤着：“景珍，景珍，景珍，你现在到底在哪儿？你可知道，此时此刻，我多想你，又是多么的需要你？”
赵子震因为接到了景珍的那个通风报信般的信息，所以，他也布置了详密的反击计划…….他在离开美国之前，通知了老丈人说冯倾鸾已失踪两天，可能被绑架，希望报警。并告知，有关线索可能在国内，他必须回来处理。就这样，赵子震先解决了后顾之忧，不管冯倾鸾是真的被绑架，还是被人蛊惑玩了失踪，他都可以向老爷子汇报，冯倾鸾被绑架了。这样，赵子震就成了不幸的人，老爷子哪里还会计较太多？
而赵子震现在的当务之急，就是必须得先验证一下，温菲菲是否真的长得和冯倾鸾一样？是否真的如景珍所说，她们两人是双生姐妹？
飞机落地，到赵子震走出机场，并迎面看见接机的小梅，赵子震期间的眉头始终是深锁的。
坐上专车，赵子震就急切地问小梅：“查到温菲菲家的地址了吗？”
小梅答道：“查到了，一切都按你的指示在办。”小梅说着，递给赵子震一个卷宗，又说道：“这是温菲菲的资料，有她半寸的照片，和一寸的，二寸的五寸的照片。
赵子震接过卷宗掏出照片，随着目光投放在照片上，他的瞳孔也在慢慢的放大…….小梅接着又说道：“我还专门的去看过她家，甚至也去了她的公司，她一直在正常的上着班。一般晚上六点半左右到家。现在才五点，我们是去她的公司，还是…….”
赵子震思考两秒后，望着司机的后背，问道：“张达，你哥哥张通安排得怎么样了？”
司机张达面色沉稳的望望后视镜里的赵子震，冷静的答道：“我哥说，一切准备就绪，就等着你的命令。”
赵子震把视线再次的扫描到温菲菲的照片上，一丝冷酷的霸气浮上面孔：“好，很好，通知你哥哥，今晚就行动，我们该收网了……”
张达一声“好”后，又听得赵子震说道：“把我和梅嫂送公司，今晚，我要宴请我那两个哥哥。”
小梅意味深长的望望赵子震，小心的问道：“景珍，景珍那儿，你可有消息？”
赵子震把自己的手机翻到信息栏，把景珍后来又发的信息递给小梅看。然后，眉头皱隆着说道：“她现在就像一个谜，我好像走了眼，越来越觉得看不透她了。”
小梅认真的，仔细的观览着信息，这第二个信息是景珍的手机发的，第三个信息……内容真假且不用推敲，可这发信息的手机，是春青？春青不是那个画家吗？他不是和赵子涵关系暧昧纠缠不清吗？这，这景珍怎会和他一起，难道和她一起消失，一起去散心的朋友是春青？
小梅迷茫的看看手机，又忧虑的观察着赵子震的脸色，而后，试探着问道：“难道景珍脚踏两只船？可是，她和你，你们两个的关系……我真的懵了。”
赵子震拿过了手机，很肯定的说道：“景珍不会脚踏两只船，这一点毋庸置疑。但是她和春青之间，我总觉得有种难以解释的神秘莫测，他们俩…..很怪，好像前世认识似的，又好像有什么渊源…….很诡异。”
小梅偏着头，很惊异赵子震的态度：“景珍不是不认识春青吗？他们之间怎么会那么奇特，难道那晚景珍失踪，是和春青在一起？”
赵子震的头猛地一抬，身子也少许的颤了颤，他摇着头，半是自慰半是怀疑的说道：“不会的，不会的，这怎么可能？”
小梅看着赵子震难得的失态，安慰的拍拍他的胳膊道：“我也是瞎猜的，到底是怎样，只有等景珍回来再说？”
赵子震望向窗外，随着疾驰的小车，他的心情也飞驰起来，景珍是什么情况，现在并不重要，现下的当务之急，是温菲菲事件………
夜晚的风，随着入夜，越来越寒气浓郁。赵子震和两个貌合神离的哥哥聚完餐后，就回了家。
一直没有音信，说明已经得手。赵子震有一个规矩：经办重要事件必要谨慎处理。除非出现不得已的状况，坚决不能相互联系。这不仅仅是反侦探的手段，也是自我保护的措施。
赵子震拿出另一个手机卡，按在了手机上，然后拨通了一个电话。他简单而直接的问道：“结果怎样？”
电话里传出一个男声：“很顺利，货已经入仓库。放心。”
赵子震不再说话，摁了结束键。又把刚装上的电话卡取了出来。掏出火机，点燃了卡…….赵子震口中的货，当然是温菲菲，现在的温菲菲，已经被绑架了，就关在一个山上的别墅里。那个别墅是一个老外的资产…….而那个老外托付保管房产的人，是赵子涵。
赵子震冷森的一笑，还有三天就是老爷子的生辰，赵子涵，你想断我的后路，置我于死地。简直做梦！既然你这个大哥不仁，就别怪我这个弟弟不义。
思及此，赵子震掏出了手机，拨通了小梅的电话：“那个银行的科长摆平了吗？”
小梅接通电话，先是叹叹气，而后说道：“我还在努力，不过挺麻烦的，他说必须停电才能行动，否则那监控器不好解决…….”
赵子震沉吟了一会儿，又道：“你确定赵子涵拍的那些照片、碟片，全在保险柜里存着？”
小梅毫不迟疑的说道：“这是赵子强亲自说的，他也是想尽了办法想要拿出那些照片、碟片，否则，他将一辈子被赵子涵威胁着。”
赵子震静默了一会儿，又道：“那个科长，他不是说要五百万吗？给他！但是两天之内，我一定要拿到那套照片和碟片。”
小梅惊怒的声音传来：“他到现在没办一点实事，光说了赵子强叫他拿照片这一个信息，我们已经付了五十万…..他太贪婪了，我…….”
赵子震语气坚定的说道：“给他，只要能得到赵子强和我大嫂的*秽之照，值得的。但是，你要警告他，不要搞什么花招自讨苦吃。”
小梅的声音透着无奈：“好吧！我现在再给他发个信息。”
赵子震急忙的嘱咐道：“别用你的手机卡，记得换个卡。”
小梅的声音传来：“知道，我现在已经懂得自我保护了，放心吧！”
挂了小梅的电话，赵子震仰靠在沙发上，睡意，慢慢的侵袭过来…….