温菲菲醒来的时候，发现天已经大亮，环视着望了一圈，脑海里突然的倒转到昨天的一幕——在她家的小区门口，一个白色面包车上，下来一个男人和一个女人，他们很自然地向温菲菲问路，突然，那女的亲昵地走到温菲菲跟前，一手紧搂住她的肩头，一手用一手巾紧捂她的嘴鼻，温菲菲挣扎着，可是，那个女人好大得劲，根本不给温菲菲挣脱的机会……..然后，一阵阵的香气扑鼻袭来，侵入进脑海里，温菲菲彻底的昏厥没了意识。
温菲菲望着这个西式装饰的卧室，豪华而不失典雅的格局里，透着高贵的气息。她暗自揣度着，这个房子的主人肯定是非富则贵的人物。可是，自己既不是富贵人家的千金，也不是权贵人家的小姐，他为什么要绑架自己？难道是绑错了人？”
可是，随着一个年轻女人的敲门进入，温菲菲知道，自己错了。因为那个貌样清秀的女人说道：“菲菲小姐，你的早餐已经准备好了，你现在可以用餐了吗？”
温菲菲不放过机会的问道：“你是谁？我怎么会在这儿？去把你们主人叫这儿来！“那女人对于温菲菲的问话，好像没有多少的惊讶，她只是笑意盈盈的说道：“菲菲小姐，主人出国了，他交代一定要好好侍奉小姐。请问你是在楼下用餐？还是就在这个房间？要不我把早餐端进来？”
温菲菲看着这个女人答非所问的一味劝自己用餐，发了火：“我不要吃什么早餐，我想知道，你是谁派来的，你你你，你把派你来的人找来，否则，我就不吃早餐。”
那个女人对于温菲菲的质问和发火，并没有太多的抵触，她依然一副笑眯眯的样子：“菲菲小姐，你不吃早餐会伤身体的。我只是一个保姆，主人给我发工资叫我侍奉你，别的我什么都不知道。我只想做好自己的工作，其他的，我真的都不知道。”
温菲菲听着女人的话，火气慢慢的熄了下来，是呀，她不过是受雇于人，能知道什么？和她发火，岂不是浪费感情？温菲菲想想问道：“你叫什么名字？”
女人立即答道：“我叫翠儿，你有事就摇你窗前的那个铃铛，那铃铛是传唤器。我一听到铃铛声，就会来的。那么，你现在吃饭吗？”
温菲菲听着女人对答如流的样子，心里不觉多了份好感，看着女人一直的劝着她吃早餐，就叹叹气道：“好，我洗洗后，下楼吃，你先下去吧！”
女人走后，温菲菲即刻跳下了床，仔细认真的，勘察检查着整个房间--------窗子是三开门的大窗，一推，还能打开！温菲菲心中一喜，可是，随即，她就苦了脸。窗外的窗棂好粗好密，就像监狱的铁笼。窗外的风景，近处看一片荒凉，远处望，是郁郁葱葱的山脉，和一望无际的云彩。温菲菲想，就算自己喊破喉咙，可能也叫不来一个人。这个别墅，根本就是在山的顶端建造的。这是谁呀，这么神经，把房子建在这么个荒凉孤僻的山顶？
温菲菲又走到房间里的卫生间里。而此时，她已经不敢幻想会有惊喜了。卫生间里，除了顶级的装饰赢得温菲菲暗赞一下外，那个窗户的格局，和卧室的一模一样，除非昆虫能飞出去，否则，想都不用想逃出去。
温菲菲此刻把所有的希望寄托在楼下。她之所以要求到楼下用餐，就是为了尽可能的寻找一切能逃跑的机会！
可是，一下了楼，温菲菲就绝望了。眺目望去，这个极尽豪华的大厅里，除了该有的一切豪奢家具用具外，还站着两个带着墨镜的彪悍男人，他们一左一右的站在大门口，仿佛两座门神一般。
温菲菲极力的克制着自己的慌乱情绪，坐在餐桌上，慢慢的吃着早餐。温菲菲忽然望着两个男人，莞尔一笑，用温柔地声调说道：“两位大哥吃了吗？过来吃点吧！”
两个男人中的一个侧目望望温菲菲，但在另一个的暗示性的“嗯哈”下，立刻正襟危坐的也对温菲菲来个置之不理。
温菲菲半是撒娇半是嘀咕的说道：“说说话怎么了，这么闷，你们就不寂寞吗？”
那两个男人依然站着，对于温菲菲刻意的挑逗，根本就不上当。
温菲菲无聊的翻翻白眼道：“真是两个无趣的男人。”
吃晚饭，温菲菲走到两个男人身旁，先在那个刚刚望了她一眼的男人身旁站下，故意的弯腰翘臀，逗乐的看着他，那男人似乎不禁逗，急速的转扭着身子躲避。惹得温菲菲一阵肆虐的狂笑：“哈哈哈，你还害羞了，哈！好玩！”
继而又走向另一个男人，看那男人端正着身姿，目不斜视的蹙着眉端，好像丝毫不把温菲菲的挑逗放在眼里。温菲菲暗自的恼怒了，可是脸上却是挤着腻人的笑靥，她咬咬唇，举起手，轻轻地用右臂搂住了那男人的脖子，轻吐芬芳的香气：“你怎么那么正经呀？我问你，你看，我漂亮吗？”
那男人似是想不到温菲菲竟然如此的胆大，竟敢公然的调戏他！那男人把温菲菲的手臂拿了下来，不温不火的，只说了一句话：“请菲菲小姐自重。”
温菲菲稍稍呆滞了一瞬，随即，面色清冷的说道：“我要出去，我不要闷在屋里。”
那个男人一点都不拒绝的说道：“好，菲菲小姐请自便！”
温菲菲又是一愣，竟叫她出去？真的假的？温菲菲再不多言，径直的走出了大门。
一走出大门，温菲菲立刻大抽了一口凉气，天呀，这个别墅，孤零零的建筑在一个山顶上。几乎四周都是陡峭的山渊，只有一处好像通向下山的路，但是，举目望去，无梯子无石阶，根本就是一个半山腰。目测一下距离，好像还有高于三四米的空间。我的老天，温菲菲不由得惊叹道：“他们，他们这些人都是怎么上来的，又是怎么把她弄上来的？”温菲菲彻底被打败了。她的心顿时绝望的一片冰凉。
一连两天的相安无事后，第三天的晚上，那个挺正经的男人没有现身，温菲菲像往常一样进入到了自己的卧室。洗澡，梳洗，然后钻进被窝欲睡觉。既然改变不了现实，那就只有接受它。
突然，温菲菲的卧室门被敲响了。她一怔，开始以为是侍奉自己的翠儿，就道：“翠儿，有什么事？”
门外一阵的沉寂，温菲菲想了想，起身欲开门，继而又一顿，想了想，她再问道：“谁？是翠儿吗？”
门外传来了一个压低着声音的男声：“你想逃出去吗？开门，我帮你出去！”
温菲菲闻此，毫不犹豫的打开了门，甚至顾不得整整自己的睡衣。
随着温菲菲打开门，一个男人闪身挤了进来，并随手关上了门。
温菲菲因为这男人的举动，颇感到有些恐慌，她倒退着步子问道：“你说你能帮我逃走，是真的吗？”
那男人目光直勾勾的，几近于色迷的望着温菲菲-----温菲菲只着一袭睡衣的玲珑身段，凸凹有致的招摇着性感的诱惑，她脚裸处的莹白，闪耀着迷人的风情。那男人低低的应承着：“当然，我当然能帮你逃走，但是，我，我得要你一次……你，你身子给了我，我就帮你，要不，我，我凭什么帮你！你说，是吗？”
温菲菲已经是颤栗着在倒退，她哆嗦着，并两臂抱在了胸前，她恐惧的怒斥道：“你，你想强暴我？”
那男人站直了身子，只是用一双色情而*荡的目光来回的在温菲菲身子上巡看，他哼了一声道：“我才不会强暴你，我要你心甘情愿的把身子给我。我们这是在交易，我帮助你逃走，你用身子报答我……你想想吧！我再告诉你，我可是担了很大的风险的。明天要是我那个伙伴回来了，你就是把身子给我，我也不能帮你出去了。”
温菲菲被这个男人巧妙而极具诱惑的话语给说得有点小动心。她沉思着，紧紧地蹙着眉头，还没有等她回过神来，那男人已经急促的亟不可待的扑了上去，一下子把温菲菲放倒在床上，温菲菲起初还象征性的挣扎了一番，随后就任由那男人剥去了自己的睡衣，并由着他在自己的身子上乱啃乱亲着…….温菲菲闭上眼，并顺手举起胳膊关了灯，顿时，一片黑暗里，男人放肆的狂欢声，夹杂着温菲菲忍辱的呻吟声，在黑夜的静谧里，回荡着色情的音律……..男人终于疲软下来。温菲菲立刻问道：“你什么时候带我走？我要现在就走！”
那男人轻嗤一笑道：“哪里那么容易？你也见过这房子的地形，没有梯子是下不去的。我的那个伙伴走之前，把梯子带走了，我今儿就是想放你，也不成的，只能等到明天……”
温菲菲听到那男人推诿着，怒火顿时陡增：“你骗我！你占了我身子，竟然想违背承诺？你…….”温菲菲再也忍不住，对着男人一阵的鞥吹猛打。
那男人被打的吃不住痛，就翻身压在温菲菲身上，把她的两个手紧紧地攥住，厉声的说道：“你这女人，怎的不听人真话，我说过帮你，就一定帮你，我答应你，明天我那同伴回来了，我就用迷药迷晕了他，然后，拿了梯子带你逃，行不？”
温菲菲本来还气怒交加的态度，慢慢的趋于安静，她思索着，反正自己已经被他吃干抹净了，如今不能再激怒了他，要不他一撒手，不管自己了，那可真是亏得很。看来，只有委屈求全的向他妥协了。思及此，温菲菲道：“你可不许再骗我，否则，我出去后，一定不饶你！”
那男人赶紧的再次保证道：“你就放心吧！我绝不会骗你！”说完，那男人再一次的开始亲吻起温菲菲，温菲菲抗拒着：“不要了，你说过只要一次的…..放开我！”
那男人对于到手的猎物如何肯放弃，他激情满怀的用手不安份的肆意抚摸着揉搓着，并使劲地夹着温菲菲扭动的躯体，喘息着粗气道：“那怎么行，我可没说过只要你一次，我要要你无数次……让你也好好的享受享受！”
温菲菲依然在不甘心的拒绝着：“你快走开，要不我就明天告发你！”
那男人忽然从温菲菲的身子上翻下来，下了床，从他扔在地上的裤子里掏出一个手巾，然后，再次的上床，动作剧烈的又压倒在温菲菲的身上，只疼得温菲菲大叫一声“啊，好疼！”。可是，他一点都不怜香惜玉的说道：“活该，你这女人，敬酒不吃吃罚酒，我本来想着温柔的对你，可你总是是威胁我，哼，我就不信降服不了你。”
男人说着把手中的手巾捂在温菲菲的鼻子上。任凭温菲菲怎么挣扎就是不放手，直到温菲菲瘫软下来，并昏迷过去。
那男人得意的看看手中的手巾，喃喃道：“这迷药还真好使，再顽强的女人还不得乖乖就范。”说完，那男人竟下了床，走了出去。
过了一会儿，那男人再次地进来，手里已多了一个摄像机。他对着温菲菲的赤身玉体狂录起来。并不时的翻转着温菲菲的玉体，以各种姿态录着像。
然后，他爬上床，一手恣意的开始抚摸温菲菲的裸体，一手还拿着摄像机拍摄着。最后，把摄像机放到了一个最佳的位置后，就上了床，猛地压倒在温菲菲的身上，像个禽兽一样的开始在温菲菲的玉体上撕咬着，亲吻着，几近于变态的疯狂的在她的体内发泄着兽欲………这一幕幕的色情镜头，都拍摄进了摄像机里……