温菲菲再次醒来时，只觉得浑身都感到疼痛和酸软，她挪动了一下身子，忽然一阵来自*体内*的疼痛，令她难以控制的呻吟着“啊”叫出了声。她的记忆回放到昨晚的失身，以及自己最后的昏迷.。恨意立刻涌上了心头。她拖着虚弱不堪的身子，慢慢的坐起来，又慢慢的下了床，然后直接的进到了卫生间，打开沐浴的阀门，狠命的洗刷着自己的身子…….走出卫生间，穿好衣服下楼的时候，温霏霏已经决定了，一定要告发那个臭男人昨夜强暴自己。
可是，来到楼下，温菲菲环顾四周，竟然没有发现一个人影。莜然间，一阵男女混杂的呻吟嘿咻声，不间歇的欢娱放浪声，一声声的传进温霏霏的耳中。
温菲菲瞪大了眼睛，警惕而小心的一步步走进传出声音的房间。
猛地拧开手把，打开门，一对男女正赤身露体的纠缠重叠在一块，干着媾和的龌龊事情。而那一对男女，男的赫然就是昨夜强暴自己的男人，而女人，竟然是那个翠儿。
温菲菲气恨交加的面色已近于铁青，她用手指着那男人，语音带着哆嗦：“你，你，你这个流氓，你欺负了我，又来欺负翠儿，我，我一定要告发你！”
那男人和翠儿被温菲菲当场撞见奸情，初时还慌乱的有些手足无措，后来，两人相互递了眼神后，各自慢慢的穿上了衣服。翠儿走到温菲菲的面前，眼神鄙夷的轻嗤道：“他没有欺负我，我是他的老婆，我们怎么干，干什么都是合法合理合情的。可是你，昨晚上你和他，你们两个才是偷奸，才是胡混的乱搞。哼！”
温菲菲顿时傻愣着说不出一句话。她眼睛直盯着那男人，眼里只差冒出火：“你，你昨晚上说放我，都是骗我的，是不是？是不是，啊？”
那男人奸佞的笑着：“当然，你是一个富婆，我得在你身上捞一笔，要不我晚年的养老钱从哪儿得？哈哈，你先别气，我让你看样东西，也许看了后，你就会听话了……”
男人说着走到一个书桌边，打开抽屉，拿出一卷的照片，扔到温菲菲的面前道：“刚刚洗好的，看看吧！你裸体的样子还是很性感的，要不是我老婆在，还真想再要你一次……”
温菲菲紧紧地咬着下唇，极力的隐忍着。她一把夺过相片狠命的撕着拽着绞扯着，然后扔在脚底下，一个劲的用脚踩着跺着，好像这样就能释放她的仇恨清除掉她的耻辱一般。
那男人抱着膀子，冷嘲着哼哼着，一边满不在乎的说道：“撕吧！我老婆是照相的，你撕得不过是她刚刚冲洗出来的照片，还有录像呢？你撕得及吗？”
温菲菲再也忍不住心中喷涌的怒火，她冲到男人身边，疯狂的不顾一切厮打着踢咬着，似乎已经彻底的癫狂……
那男人招架着推搡着，后来终于恼怒了，他狠狠地把温菲菲连推带打的猛地一甩开，温菲菲的身子像断了线的风筝，直直的撞向墙上，又从墙上弹跳下来，她的头“咚”的一下，重重的撞在了桌子的一个角上。瞬时间，一团血迹，顺着温菲菲的太阳穴边，流了下来，那血越流越多，越流越多…….那男人此刻慌了神，他惊慌措乱的一边喊着：“翠儿，翠儿，你快来！”一边急切地走到温菲菲身边，手足无措的扶起她已经软绵绵的身子，并呼喊着：“温菲菲，温菲菲，你别装死啊！告诉你，你死了也白死，快起来，起来呀！”
这时，翠儿急匆的推门进来，一见到温菲菲躺在那儿，头上又流了那么多的血，她也是大惊失色，连忙问道：“怎么会这样？温菲菲怎么了，啊，她怎么了？”
男人慌神的摇着头，一脸的无计可施的样子：“不知道，我也不知道，她上来打我，我，我就是推了她一下，她的头撞在桌角上，就流血了……..”
翠儿狠狠地瞪了男人一眼，急忙地走到温菲菲的身边，把手放在她的鼻息间探查着，又把手放在她脖颈处的大动脉上诊断着。最后，缓慢的站了起来。她低声而沉重的说道：“她死了，已经没有呼吸了，她撞在太阳穴上，那是死穴，没办法了，唉！”
男人忽然跪在翠儿身边，哀求着说道：“真的不是我害死她的，翠儿，老婆，你说该怎么办？”
翠儿望着跪在自己身边的男人，冷声的说道：“起来，一遇到事就会发慌，祸事已出，现在不是你哀嚎的时候，赶快把她的尸身给埋了，我们今晚下山。”
男人犹豫着说道：“可是那个伙伴还没有回来，我们…….”
翠儿再次的狠噔男人一眼，厉声说道：“笨蛋，你想等他回来告发你呀！好在他是明天回来，我们还有时间，快，别再腻歪了，赶紧把她抬起来呀！”
男人忧愁的望着温菲菲的尸体道：“你叫我把她往哪儿埋呀！”
翠儿沉思了一瞬道：“去找两个包皮袋，先把她装进袋里，然后扔到一个山涧里…..我得先把血迹清理一下…….暂且不能叫他们知道温菲菲死了，能够瞒一时是一时吧！”
男人领命出去找袋了。翠儿对着温菲菲的尸身，面色渐渐地笼罩上一层层的悲伤。她跪拜在温菲菲的面前，声泪俱下的说道：“温菲菲小姐，对不起，我夫妻二人没想要害你的命，我们只是穷怕了，想借你小姐的名头挣点钱，谁知你，你竟死了。请你的阴魂千万要原谅我们。求你了。”
男人找来了袋，二人合伙把温菲菲装了进去。然后，两人抬着温菲菲的尸身，向着最陡峭的悬崖底，使劲的扔了下去。
然后，二人清理了现场后，悄悄的，神不知鬼不觉的逃离了。
当赵子震的司机张达得到消息，十万火急的要把此事汇报给赵子震时，却总也没逮着机会。只因今天正是老爷子的寿诞。而赵子震因为冯倾鸾被绑架的事，刚刚安抚好老爷子，正寸步不离的守在老爷子身边。
此刻的赵子震一直在观察着大哥赵子涵。赵子涵心神不宁眉头深锁的样子，令赵子震的心情没来由的欢快。他戏虐的挑逗着赵子涵道：“大哥，我怎么看你心事重重的样子，大嫂坐在你身边，你也一副冷冰冰的样子？莫不是你俩在生气？今儿可是咱爸的寿辰，你可别苦着一张脸，好像咱爸惹了你似的。”
赵子涵不客气的反击道：“你老婆被绑架了还那么幸灾乐祸？你可真是太孝顺了，为了咱爸强装笑颜的，我太佩服了。”
赵子震不以为意的说道：“我丈人已经报了案，警方自会全力的缉拿凶犯，我再难过也不能当着咱爸的面扫兴，今儿是咱爸的生辰，为了咱爸，我什么都能抛开。”
老爷子一直坐听着两个儿子斗嘴，既不劝说，也不插话。任由他们说着。自己只当个旁听的观众。赵子涵的老婆程湘苑也是一副麻木不仁的样子，似乎早已经习惯了这两兄弟间的唇枪舌剑。只有老二赵子强，一改往日的活跃和嬉皮笑脸，端坐在那儿，一脸的心事重重样。而赵子强之所以有今日的反常，老爷子和赵子涵及赵子震，都是心照不宣的故作不知，因为，赵子强抓的两个项目，全部因出事而被强制停工。他现在的处境，只有唯一的一条出路，那就是引咎辞职，退出副总裁的职务。
到了开席的时候，老爷子看着围坐在自己身边的儿子媳妇，微微的叹叹气道：“最终是难以团圆呀！不过，也不苛求了。俗话说，人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。连古人都难全，我也就不再计较了。今儿我之所以要把你们都招回来。是有两件事要宣布。其一是：我立遗嘱了。至于遗嘱的内容是什么，你们现在无需探究，等我死了，律师自会给你们交代的。而我今儿要宣布的第二件事：是下一任的总裁不再是你们中的任何一个人，我将重新的兼任总裁之职。至于为什么，你们无需知道，我也无需向你们解释。我把你们叫到一起，就是通知你们一声，仅此而已。”
老爷子说完，温和的目光里隐藏着犀利的尖锐，他逐一的扫视着一个又一个人，看所有人都默不作声的垂着头，既不说好，也不说同意，就哈哈哈的笑笑，又道：“你们既是今儿不开腔不拒绝不发表言论，那就是给我面子。不愿意忤逆我这个老家伙。既是如此，那今儿离了桌，就不许再私下讨论。好了，开吃！我还真饿了。”说完，他率先吃了起来。
赵子震此刻的心，其实已是惊涛骇浪的难以平静，老爷子玩的这一着，真是高明。既照顾了赵子涵的面子，又保留了赵子强副总的位置，只有自己，好像吃亏的只有自己……..也难怪没有人站出来唱反调。
一场寿宴，在不温不火的郁闷中结束了。当赵子震和众人一起向老爷子告辞时，老爷子只留住了他，叫其他的所有人离去了。
赵子震心里窝着火，坐在那里，一语不发的低垂着头，既不问老爷子为何留住他，也不主动地表达自己的情绪。
老爷子“唉”了一声后，说道：“震儿，爸知道你的心事，可你不知爸的心事呀！”
赵子震不接话，一味的低着头。
老爷子又道：“我只告诉你一句话，我的遗书里，接班人就是你！我之所以会老骥伏枥再次的上阵冲锋，为的就是给你扫清障碍。捋顺不必要的麻烦。”
赵子震抬起了头，他的目光迎向父亲温暖的视线，父子二人交递传达的眼神里，充满了真切的包容和理解。
赵子震在父亲这儿得到了梦寐以求的承诺后，还没来得及欣喜一会儿，就得到了温菲菲失踪的消息，连带着看管她的一个保镖和女佣，全都失踪了。
赵子震惊慌了，他这一回，是真的惊慌错乱了。
秘密的传见了张通，他吸着烟，漠然的望都不望张通一眼，只是冷冷的说道：“说说事情的经过吧！”
张通“扑通”一声跪在赵子震的面前，自责的说道：“对不起总裁，是我辜负了你，我对不起你，是我安排不当…….”
赵子震面色淡然的搀扶起张通，说道：“现在自责毫无意义，你告诉我，到底是怎么回事？”
张通说道：“我派了俩人去监控温菲菲。这俩人，一个叫江海，一个叫洪大庆。后来你说两个男人照顾一个女的不方便，叫找一个女的伺候她……洪大庆就给我推荐了一个女的，说是他的同乡……..开始那两天都好好的。到了第三天，江海接到家里的电话，说他的女儿得了肺炎住院了。然后，他们三人一商量，就瞒着我让江海回家了，说是让江海回家两天…….可是江海回到别墅后，就再也找不到他们三人的踪影了。只发现了这一封信。”张通说着把信递给了赵子震。
赵子震拿过信，仅仅是浏览了两分钟，就断然的说道：“这封信是假的，不是温菲菲写的。我看过她的简历，见过她的字迹。这封信，绝对不是温菲菲写的……..可是，这封信又是谁写的？他们为什么要写这么一封信？”
赵子震拿着信，紧皱着眉头，到底症结在哪儿，到底哪儿出了问题？到底是哪儿出了纰漏？赵子震踱着步子，想着走着，一时间沉浸在思考中，仿佛中了魔咒一般……