张通递给赵子震的那封信，是以温菲菲的口吻写的。信是这样写的：“致绑架我的人：你好！我和洪大庆走了…..我们当然是私奔了。为了不让你们再找到我，我得暂时的避一避。哼，你们休想找到我！温菲菲留言。”
赵子震之所以一眼能看穿这不是温菲菲写的信，原因很简单。第一，温菲菲是大哥赵子涵的女人，怎么可能和洪大庆这个卑微的男人私奔？第二，温菲菲的字迹及文采，他是见识过的，作为一个研究生，温菲菲的文笔岂是这潦草数语能滥竽充数？还有字迹，这蹩脚的字迹，和温菲菲那龙风飞舞的草字相比，简直有尘土和星辰之别？
赵子震犹疑着，既然不是温菲菲的留书，那为何却要以温菲菲的名义来写？难道这期间有什么莫大的秘密和不可告人的勾当？赵子震烦恼极了，他觉得局势的发展，已经和当初的计划完全的背离，现时现今的状况，他已经难以掌控，已经彻底的把握不住方向了…….当小梅知道情况的失控局面时，小梅也是极其焦虑的来回打转，她不停的嘀咕着：“这可怎么办？当初只是想暂时的把温菲菲关几天，只要不让她参加老爷子的寿诞就成，这要是没意外，现在已经把她放回家了…..。”
赵子震安抚着小梅：“梅嫂，事情一出，现在着急后悔都于事无补。唯一要做的就是把纰漏给补充好。你又去侦探过温菲菲家了没有？”
小梅道：“当然了，把温菲菲关起来后，我专门把变声器调成温菲菲的声音，拿温菲菲的手机以她的口吻，给她家打了电话说是要出差半月，不让家里担心。所幸我是说出差半月，把时间推迟了些时日，就是怕有什么万一的意外，谁知还真的…….我这两天安排了人，全天候的观察着温菲菲家的情况，还有她的单位，我都安排了人，只要她一出现，我们第一时间就会知道…..”
赵子震忧郁的插话道：“我就是担心温菲菲永远不会出现了！”
小梅不解的问道：“什么？怎么会？只要她活着，她还能不要家？”
赵子震紧皱着眉头：“我就是担心她已经死了…….”
小梅闻听赵子震的话，神色大惊后，失措的瞪大了眼眸：“死了？怎么可能？谁会杀了她？难道是赵子涵杀人嫁祸？”
赵子震拧巴着眉端，他靠在沙发上，脸上的莫衷一是和难以猜测的神情，明显的昭示着他的忧虑和不安。
小梅再次的说道：“赵子涵应该不知道我们的计划，他不应该参与进来呀！”
赵子震冒出的一句话，吓得小梅一个趔趄，差点绊一跤。他说：“不是赵子涵的问题，我怀疑是洪大庆杀了温菲菲……因为，洪大庆此人有些色…..”
小梅站稳了身子，拍拍心脏口，脸色异变的说道：“你是怀疑洪大庆会趁着另一个伙伴不在时，意图*温菲菲，但被温菲菲拒绝，最终杀人……..可是，不是还有一个保姆吗？”
赵子震冷峻的眼神里全是思索的光芒：“我怀疑那个保姆，并非是洪大庆介绍的那样仅仅是老乡，我怀疑洪大庆和那个保姆的关系，非比寻常……这样，你派张通深入的查查洪大庆和那个保姆的关系…….其他的，以后再说。”
小梅慎重的点点头：“好，我现在就去和张通交代，只是……老爷子回来担任总裁的事，我们该怎么应急？总不能任由赵子涵和赵子强得意吧！”
赵子震蹙蹙眉，没有答案的自我矛盾着：“老爷子是护犊心切，也是为了求平衡。都是儿子，他不想叫任何一个太落魄了。”
小梅不甘心的咬咬牙：“那你这么些年的辛苦，岂不是付之东流？”
赵子震无奈的叹口气：“既是老爷子已经承诺了我，我就拭目以待，看他究竟怎么安排我这两个麻烦哥哥。罢了，现在，先把温菲菲之事弄妥当为宜。”
小梅走出办公室，赵子震就头痛的瘫坐在沙发椅上，突然，他的手机传来了短信的声音，拿来一看，是景珍发来的信息：“我在家中，可否来一趟？”
赵子震的嘴角冷硬的一抿，他在心里暗暗的说道：“景珍，景珍，八天了，你可出现了，你总算露头了。我倒要看看，你会向我解释些什么话？”赵子震不再犹豫，拿起西服外衣，走出办公室。
景珍的确是回来了。她是用尽了九牛二虎之力，才把春青打发走的。
昨晚上，景珍和春青才从香港飞回来。进到家里，两个人这才双双的把手机开了机。景珍意味深长的笑着春青说：“我只说把我的手机关机，你又何必也关机玩失踪？要是有什么重要的事找你，那岂不是耽搁了？”
春青深情绵绵的说道：“再重要的事，都比不上你，只要和你在一起，我就不想被任何人打扰。”
两人正说着，春青刚开机的手机就叫响起来。景珍好奇的歪头一看，赫然正是赵子涵的来电。
春青不好意思的讪笑一下，眼神征询着景珍，景珍扁扁嘴，展示了一个嗤笑的表情，走出了客厅，刻意的回避进了卧室。
但是，春青接电话的语调和声音，似乎并无隐瞒景珍之意：“什么，温菲菲已经失踪一个多星期了？怎会这样？我，我，我这些天有点私事……..总之很重要的啦，你叫我现在找温菲菲，我上哪儿去找？不行，我现在还有事，我走不开……什么，老爷子要回来兼任总裁？他怎么又要回来了？怎么我几天不在家，竟发生这么多的事？……..好好好，我来出面…….唉，知道了…….明白。”
春青挂了电话，喊景珍：“珍儿，干嘛呢？你有必要躲开吗？我说过，我的任何事都不会瞒你的。”
景珍走了出来，她眼神复杂的望着春青道：“你是不是要走了？也好！我刚好也要联系一下小梅，你在这儿也不方便，赶快去办你的恩人交代的任务吧！”
春青上前轻轻地搂住景珍，温柔地抿嘴一笑道：“吃醋了？啊，我喜欢，你能为我吃醋，我很高兴。说明你已经开始在乎我了。”
景珍欲推开春青：“吃什么醋？我才不…….”
还没等景珍说完话，春青就用唇吻上了景珍的唇，他紧紧地把景珍拥搂在自己的怀抱里，恣意的在景珍的香唇上放肆缭绕着……直至把景珍再次的软化下来，并瘫软的全身酥散在他的怀抱里…….春青一下子拦腰把景珍抱起，满怀着激荡的红晕，走向卧室……..两人云雨一番后，景珍慵懒的撒着娇：“你呀，怎么总是欲望那么强烈，人家都有点吃不消了呢？”
春青满足的笑着：“我恨不得时时的要你，时时的和你缠绵在一起……..”
景珍恍然的提醒道：“嗷，赵子涵不是叫你去办事吗？你还不去？”
春青懒惰的睡在床上：“不去，我一走，你就要见别人，我只要你属于我，连女人都不想叫你见。”
景珍鄙夷的嗤笑一声：“哼，还担心我同性恋？放心，我对女人只有友谊，没有哪方面的变态……你若是这么的霸道，那我还真的考虑一下，是不是能够容忍你！”
春青一听景珍的话里带有火药味，赶忙的展示出低眉顺眼的温柔状：“哎呀，珍儿，逗你玩的。我只是，只是不想让你再上班了，我们结婚后，凭我的实力和经济状况，你想要什么我都能够满足你，何必还要再去见那些无关联的人？你说，是吗？”
景珍一翻身坐了起来，一脸的严肃：“不是，才不是呢？你有实力经济条件好，那是你的。我也是有实力，有经济能力的人。我一个硕士毕业生，难道仅仅是为了嫁人，当一个金丝雀，被人管在鸟笼子里吗？那种任人喂食而不自食其力的生活，？我才不要呢？我今儿郑重的向你宣布，我就是和你结了婚，我还是要工作的，这点，你不许阻拦，否则，我俩的关系，今天就画上休止符。”
春青看景珍一脸的庄重态度，心有些慌了，他赶忙的举手投降道：“好好，我的珍儿不愧是新女性，好，一切都依你，只是，再不许说什么休止符的话，更不许有和我分手的念头，我会缠着你的，一直的缠你。”
景珍听着春青的甜言蜜语，心不觉也温存了许多，她懒洋洋的问道：“你刚才和赵子涵在电话说什么温菲菲失踪几天了”怎么回事？到底怎么了？“春青满不在乎的答道：“谁知道呢，好像是老爷子寿诞那日，温菲菲没有到场，而且这都几天了，温菲菲既没有上班，手机也在关着……赵子涵说温菲菲的家门口，甚至她的公司门口，都有不明人士在那儿蹲点，好像在监控着温菲菲的家和公司…….他担心温菲菲出事了，可是奇怪的是，温菲菲家里，竟然一点的动静都没有，好像她家里对于温菲菲的失踪根本不当一回事……”
景珍本来又躺下的身子，腾地坐了起来：“菲菲不会出事吧？要不我去她家看看？”
春青不以为意的说道：“温菲菲的事，赵子涵操着心呢！用不着你再插手，你就好好地歇歇，等着做我的新娘吧！”
景珍举起手，示意拒绝的样子：“不行，都跟你说了，我们两个的事情现在还得保密，我不想和你这么快的公开关系……..除非，你能和赵子涵断绝一切的关系，否则，我担心你俩再有那种…….那种不清不楚的关系……我不要总是活在痛苦纠结中。”
春青忽然沉默了下来，他闭上了眼眼睛，一声不响的，仿佛睡着了一般。
景珍也沉着气，一语不发的斜瞄着他，但是，慢慢的，随着一滴滴的泪水从春青的眼睛里流出，景珍心软了。她摇摇春青，音调明显的很轻柔：“干嘛吗？难道和赵子涵分手，就那么难吗？”
春青抽泣了一声道：“不是的，我自从和你相好后，再不做其他的杂念。但是赵子涵和我，我们两个的关系，我，我真的不知道该怎么处理……..你既是一定要我这么做，那好，我就一定按照你的话去做，但是你得给我时间，另外，到时候，我们移民离开这儿出国，这样可好？”
景珍感念着春青的为难和对她的真诚，就温柔地说道：“好，结婚后我们就移民离开这儿。但是，现在，我们两个的关系必须要保密。不管怎样，你是赵子涵的人，而我的顶头上司却是赵子震，我们必须掩人耳目不能让别人知道我们的关系，只有这样，我们才不会被人利用，才不会有危险。等你处理好了和赵子涵的关系。而我……我也考虑成熟了，我们就结婚，就移民。”
春青兴奋地再次搂抱住景珍，紧紧地把她拥抱在怀里，激动而激情的说道：“好，珍儿，你既然这么说了，我都听你的，我全都听你的。”
景珍道：“既是如此，你以后决不能再来我这儿，你要是想我…..我去你那儿，知道吗？”
春青点着头，一叠声的应承着：“好好好，一切都依你，都依你。”
景珍撒娇笑着：“既是听我的，就赶快起身吧，我想约小梅见个面，工作上的事，还有这些天失踪的事，我总得有个交代吧！不管怎样，小梅待我真的很好的，奶奶的事，我还欠着人家的情呢！我不能这么不知好歹的一句话没有，这样做人，也太差劲了。”
春青一直默默地听着景珍絮絮叨叨的解说。最后，无奈的叹叹气道：“好，老婆大人的圣旨一下，我哪敢不尊，罢了，我走就是了…….”
送走了春青，景珍就立刻拿出手机给赵子震发了信息，约他来家一见………
然后，景珍进了卫生间，打开了淋浴头，一边洗着身子，一边陷入了沉思…….