景珍此刻的心，确实是复杂矛盾的，是纠结而彷徨的，是无奈而无常的……..对于春青，那种肉体交融的欢娱和癫狂极致的云雨，的确已经深深地感染和诱惑了景珍的身心。虽说女人的心，总是随着身子的被掠夺而迷途，甚至会改变心意。可是，景珍连自己都说不清为什么，为什么在她的内心深处里，赵子震总是屹立不倒的占据着一席之地，而且还是在清醒时刻，在夜深人静的时候，他的影子，总是不经意的会跳出来，令她那么的刻骨铭心，那么的不忍舍弃？
景珍也曾耻笑过自己，一面贪恋纵情于和春青的云雨之欢，一面又心头脑海里，时时的浮现出赵子震的挺拔和俊朗……曾几何时，自己的心底和情感的芳田里，纯净如一片清澈的湖泊。可是，又是从何时开始，自己变了，变得仿佛完全成了另外一个人。自己好像成了一个欲女，贪欢纵乐在春青的爱欲中，不愿自拔并深陷其中………那种身体里生理上的欲望，总是能在春青的诱发下，彻底的疯狂……然而，纵然再和春青恣意肆虐的透支奉献着彼此的身体，可是，她的心里，却是，一刻都没有把赵子震摈弃出去…….嘣嘣嘣，嘣嘣嘣，一阵的敲门声，把景珍翻飞的的思想重新的归了位。
打开门，赵子震一双凝神的目光，玩味而复杂的望向景珍。
景珍摆出殷殷的柔笑：“进来，想看我，进来好好的看。”
赵子震不发一言，进了屋，直接的坐到了沙发上，又是一幅探究的神色，专注而清凉的目光如一汪湖水，直接淹没了景珍的思维景珍拘谨的拂拂还很湿润的头发，半扭捏，半镇定的说道：“别用那样的眼光看我，好像不认识似的。你有什么话就问吧！”
赵子震面色淡定的说道：“是你约我见你的，难道不是你要对我说什么话吗？”
景珍被赵子震的咄咄目光给迫使的有些慌乱。她不自然的挤出一抹笑容：“难道我不能约你见面吗？”
赵子震依然是不近不远不冷不烫的语音：“当然，景珍小姐多有魅力呀！信息发的云雾缭绕，手机关的充满了戏剧，倩影失踪的瞬时没了芳影，这一个电话召唤，我简直如得了皇后的懿旨，唯恐耽搁了，就会有生命之虞？”
景珍听着赵子震似投诉似抱怨又似恼怒的讥讽之语，心头不觉竟荡漾起了一波波的涟漪，他的情绪又开始像以前一样了，那么的冷嘲热讽，那么的无稽豪放，那么的随心所欲，畅所欲言的不惜用话语把她逼到墙角…….景珍满足而得意的笑了，她忽然坐到了赵子震的身边，一脸暧昧的笑容，轻松惬意的望着眼前的男人。
赵子震从景珍眉眼带笑的举止里，渐渐地平和了。他自然地注视着景珍，看景珍的身子一点点的挪向自己…….赵子震并不是春青，他紧身端坐着，故作出一副柳下惠坐怀不乱的矜持。他倒要看看，景珍究竟想刷什么花招？
景珍看着赵子震，身子的潮热已经越来越炽烈，这个时候，要是春青，他早已经亲吻上了景珍，或者两人现在已经交融的合二为一，癫狂痴缠在一起了……可是，赵子震就是不一样，他不愧是自己的梦中情人…….景珍的脸色已经绯红，她主动的搂住了赵子震的脖颈，娇喘着低吟：“你生气的样子，就像初见你一样……震，震，你是我的梦中情人，你可知道？”
赵子震被景珍芬芳的吐气呢喃，给撩拨的再也控制不住男性的冲动，他猛然的吻向了景珍，从她的唇，蔓延着，延伸着，一步步的，一寸寸的，从她的两座玉峰，下移到她的峡谷中，直到冲进景珍火热滚烫的身体内……..景珍陶醉的贪恋在赵子震的怀抱里，两人谁也没有说话，静谧的空气中，仿佛有一种无语的较量……..景珍最终败在自己柔软的情怀下。和春青在一起时，她似乎永远是强势而任性的。可是，和赵子震在一起，不知为何的，她总有一种低到尘埃里的忍耐和将就。这究竟是怎样的一种情愫，景珍可能自己都难以把握和理解。她喃喃的呓语道：“震，你想问我什么就问吧！我什么都向你坦白。”
赵子震动都没动的依然躺在那儿，他沉声问道：“你是怎么知道温菲菲和冯倾鸾是双胞姐妹的？你又没有见过冯倾鸾？”
景珍暗暗的咬咬下唇，该来的诘问总要面对，景珍酝酿了一下早已编剧好的一套台词，说道：“如果我说是温菲菲告诉我的你信吗？”
赵子震侧身目测着望向景珍，眼里的问号大大的挂在脸上。
景珍故意的叹口气：“是呀，菲菲怎么可能把这么重要的事情泄露给我呢？是日记，我无意间偷看了菲菲的日记。才知道了，原来菲菲竟然和你的前妻是双胞姐妹。菲菲一直有写日记的习惯。她在日记里写了赵子涵要求她代替冯倾鸾出席你家老爷子的寿宴，然后揭露你们离婚的事实。以此来达到把你踢出赵家的阴谋。”
赵子震轻舒口气道：“我现在只希望冯倾鸾和温菲菲都没事，她俩都平安无事的，那最好！”
景珍不解的蹙蹙眉：“冯倾鸾和温菲菲会有什么事？”
赵子震说了去美国接冯倾鸾但她却无故失踪的事。然后，赵子震又语气沉重的把温菲菲发生的事件说了一遍。
景珍听得再也躺不下去，她忽的坐了起来，颦紧眉头说道：“菲菲绝对不会和那个叫洪大庆的人私奔的，她肯定又被他们给绑架了，或者，她被他们……”
对于景珍的疑问，，赵子震的反响很淡漠。他起身一边穿衣服，一边问道：“你出去散心之事是怎么回事？又怎么和春青扯在一起的？”
景珍心里一紧，继而，面上又一寒，既然已经骗了，就把谎话圆下去吧！景珍故意的面露凄楚的表情：“我说我被他们迷昏绑架了，你信吗？“赵子震一愣：“是因为偷看了温菲菲的日记吗？他们是不是怀疑你已经知道温菲菲和冯倾鸾的关系了？所以，就……”
景珍故作黯然的垂下头：“我故意用春青的手机给你发信息，就是想提醒你的，可是你好像并不太关心我…….”
赵子震面色顿时流露出自惭的自责：“都怪我没有考虑那么复杂，你没有被他欺负吧！他，春青他好像不喜欢女人的，你没有事吗？”
景珍讪笑着摊开双臂道：“你看，我不是很好吗？”
正在这时，赵子震的手机响了，是他的前妻冯青鸾的来电。
赵子震摁下按键，激动地问道：“倾鸾，是你吗？你，你没事吧！”
电话里传来冯倾鸾的声音：“对不起子震，我对不起你，我没有遵照我们的约定，我，我，我又要结婚了，所以，我们离婚的事，我可能不能帮你再隐瞒下去了……我就是跟你说一下，下个月16号，我就要结婚了……对不起。”
赵子震的脸色，因为冯倾鸾诉说的话语，而一会儿青一会儿红，阴晴不定的转换着隐忍的情绪：“没关系，我祝福你，只要你幸福就好，谢谢你还专门的告诉我……”
冯倾鸾的声音里透着歉疚的不安：“子震，对不起，我告诉你是为了叫你有所警醒，你得提防你大哥，我这次失踪，其实也有很多不得已的因素……我们毕竟夫妻一场，我终是不希望你受到伤害。何况，自始至终都是我对不起你…….别的没事，我，不说了，再见吧！”
电话那端传来“啪”的挂机声，可是，赵子震还把手机搁在耳边，愣愣的，呆呆的，一时间仿佛还没有回过神来。
景珍惊异的望着赵子震，这个一向冷静骄傲的男人，如今展示在她面前的失魂落魄和无助，令她不由得心中泛起缕缕的心疼。
景珍走近赵子震，真心的温柔的搂住他，殷切的问道：“发生什么事了，你怎么那么的伤心难过？”
赵子震哀伤的眼神飘到景珍脸上：“冯倾鸾要结婚了，她到底还是要嫁给他了，也好，很好！他们一家三口总算是团聚了。”
景珍不解的问道：“你说的什么意思？我怎么听得雾里云里的？”
赵子震扶着景珍的肩膀，缓慢的坐到沙发椅上，幽幽地说道：“我认识冯倾鸾的时候，她已经怀孕了。她爱的人也就是孩子的父亲，只是一个卑贱的搬运工，叫马涛。马涛的父亲是冯倾鸾父亲的家养司机，所以说，冯倾鸾和马涛算是青梅竹马两小无猜的恋人。冯倾鸾说，马涛从小到大都是她的保护神…..可是，他们的恋情遭到了冯倾鸾父亲的坚决反对。甚至冯倾鸾以死相逼，都不能打动他父亲的心。就在这时，我认识了冯倾鸾……我当时在国外投资做生意，急需有一个良好的靠山做保障，而冯倾鸾的父亲是有名的银行家……当时，正逢冯倾鸾迫切的需要为孩子找一个合法的父亲……我们俩的身份应该说还算般配…….就这样，我们结了婚。但是，这些年，我们只是有名无实的夫妻，她和马涛，他们俩才是真正的夫妻……..景珍默默而脉脉的倾听着赵子震伤感的诉说，她的心情随着眼眶的潮湿，早已经温润的升起丝丝哀怜。她感同身受的悲叹道：“怪不得小梅姐说你的婚姻不幸福，还说你的孩子不是你的骨肉，看来这都是真的……我怎么也没想到，这么些年，你竟然一直隐忍着…….这般的凄苦。”
赵子震的情绪舒缓了一下，他自我调节着笑笑：“也不像你想象的那般悲惨，应该说，我是有所失也有所得。冯倾鸾虽然在情感上亏欠了我，可是，在我的事业和人脉交际上，她却是鼎力相助无所不用其极的为我筹谋，若不是有倾鸾的极力配合，我这次和哈森公司签署的20亿合同，根本就是不可能的。”
景珍无语的望着赵子震，心头不自禁的郁郁哀叹，在男人的选择里，也许事业的魅力，远远的超越了女人的风情。
景珍忍不住地问道：“值得吗？你觉得值得吗？”
赵子震苦笑着自嘲道：“我从未想过值不值得。虽然，我成全了冯倾鸾的感情，可是，冯倾鸾却也成全了我的事业。我觉得应该是值得的。现在的当务之急是，冯倾鸾又要再婚了。那我与她离婚的事，想瞒也瞒不住了……”
景珍埋怨道：“这个冯倾鸾也太不仗义了。这么些年都过了，干吗急着现在要和那个马涛结婚呢？”
赵子震解释道：“她又要做妈妈了，她这一回想要自己的孩子堂堂正正的叫马涛爸爸。
景珍郁闷的无话可说了，是呀，为了爱人和孩子，所有的人都是无足轻重的。景珍又问道：“可是，现在冯倾鸾的父亲不反对了吗？”
赵子震挑挑嘴角，露出一抹得意：“当然，这些年，马涛在我和冯倾鸾的全力拥戴下，早已改头换面，成了华尔街不容小觑的霸主。就连冯倾鸾的父亲见了他，都是点头哈腰的。哪里还敢阻挠他们的婚事。”
景珍怅茫的长长叹息了一声，那叹息声，余音缭绕…….又充满了无奈。