景珍因为赵子震与冯倾鸾离婚之事，正无限担忧时，突接到小梅的电话，说是她姑姑打来了手机，说她已经坐上回国的飞机，预计晚上十点左右就到机场了。
景珍因为姑姑的回国消息，一时间有些难以接受，甚至不知道该怎么去面对，她顿时间有些懵了。
赵子震拍拍景珍的肩膀，抚慰的劝告着：“要抱着理解的心情去看待你姑姑迟归的问题，我相信，你姑姑肯定有不得已的难言苦衷，否则，没有那个做女儿的会置之不理母亲的丧事。”
景珍因了赵子震的一番话，心情开阔了许多。是呀，姑姑和奶奶之间那深厚的母女感情，还有姑姑对自己的恩情，以及那不为人知的亲情，她若不是有非比寻常的难言之隐，和莫大的苦衷，她怎么可能会不赶赴回来参加奶奶的丧礼？
赵子震对景珍说：“既然你姑姑回来了，你就暂时的不要上班了，好好的陪陪你姑姑…….”
景珍摇摇头：“我就歇两天，你现在正值多事之秋的时候，小梅一个人帮你，总是势单力薄了点。你放心，我会处理好姑姑的事的，你就专心的应付你大哥这个麻烦吧！”
赵子震动情地把景珍搂进怀里，温柔的说道：“好，只要你没事就好。”
送走了赵子震，景珍看看时间，已经午时十二点了。姑姑的事情等晚上十点接了姑姑回来再说。现在的当务之急是，先得去温菲菲家探探虚实，到底菲菲在不在家？还是她真的失踪了？
景珍打了温菲菲家里的电话，是温菲菲妈妈接的电话。景珍在电话里没有多说话，只说想去家里玩玩…….进了温菲菲家，温菲菲的妈妈就拉着景珍坐下，然后，满怀忧虑的对景珍说道：“景珍，这菲儿说去出差，可是怎么总是关机呀！这么些天除了出差时打了个电话，这都快一个星期了，一个电话也没来，也不知道是不是出什么事了？她给你打电话了吗？”
景珍一听温妈妈迫切的询问话，她的心也吊了起来。暗自镇定着自己起伏的心情，景珍劝慰道：“可能菲菲这次是封闭训练，不叫打电话的…….我也曾经接受过为期两个星期的封闭式训练，都是不允许往家里打电话的…….温妈妈，你别担心，菲菲不会有事的。”
温妈妈听景珍这么一说，面色稍稍的显得宽慰了许多：“哎呀，你都不知道，我都说这要是再不打电话回来，我就去他们单位问他问情况…..可是，你叔叔说，今儿他会去问问情况的。但愿是像你说的那样……..”
忽然，温妈妈的手机响了，温妈妈一接通，就听见温爸爸的声音急促而慌乱的高调语音传来：“菲菲妈，菲菲没有出差，我现在刚从她们单位问完情况出来，马上就打了电话给你。菲菲的主管说，菲菲七天前打电话请假，说是家里出了很重要的事，需要请假半月假……唉，我现在都不知道该怎么办？”
菲菲妈的表情是震撼的，她的手紧紧地拿着手机，手指已经有些微微的颤抖，她哆嗦着声音问道：“那，那怎么办？这菲儿去哪儿了？她这孩子到底去哪儿了？”
温爸爸说道：“这样，我回家再说吧！你就在家等着吧！”
温妈妈呆滞的瞪着迷茫的眼神，拿着手机的手，还高高的举在耳边。她喃喃的自言自语道：“这可怎么办？菲儿没有去出差，她给单位也请了假，骗单位说家里出了事…….这孩子，她到底去哪儿了？到底有什么事要瞒着家里呀！”
景珍一直心潮汹涌般的澎湃着，她听着温爸爸和温妈妈的对话，及至看到温妈妈失魂落魄的无助样，她不由得心头自惭自愧自责起来。急忙的抚慰劝解着：“温妈妈，你先别担心，等温爸爸回来，我们再商量一下…..。”
温妈妈忽然抓住了景珍的手，像抓住了救命稻草似的说道：“景珍，你是不是知道菲菲在哪儿？她是不是谈了男朋友，两个人游玩去了？你是知道的，是吧！快告诉我，快告诉我！”
景珍心疼得安抚着温妈妈已经失神的慌乱：“温妈妈，我不知道菲菲在哪儿，真的，至于菲菲的男朋友吗？……….”
“菲菲的男朋友是谁，你快告诉我！”温妈妈期待的急切问道。
景珍在心里快速的思量一番后，毅然的摇摇头：“我还真的没见过…..只是怀疑菲菲有男朋友，可是，一直挺神秘的，我也没见过……”
温妈妈像泄了气的气球，顿时瘫软下来，她的泪水瞬时滴落下来，夹杂着难以言传的悲伤，温妈妈痛哭起来：“唉呀，这可怎么办呀！”
景珍此刻的心情，可谓是五味杂陈而又极度的伤感和忧虑。注视着温妈妈无限悲戚的惆怅样，她在心里不由得祈祷呐喊着：“老天爷，佛祖，观音菩萨，请保佑菲菲平安无事，菲菲呀，求你赶快回来吧！”
这时候，门开了，是温爸爸回来了。
温妈妈一见丈夫回来，急忙迎上前，挂着满脸的泪花，颤抖着声调问道：“菲菲真的失踪了？是吗？”
温爸爸满脸沉重的搀扶着温妈妈坐下，示意已站起来的景珍坐下，然后，声音透着悲凉的说道：“现在看来，菲菲是的确失踪了…….”
景珍忍不住心底的惊颤，脱口而出：“报警吧！我们报警吧！菲菲可能被绑架了？”
温妈妈也附和道：“报警，对，我们报警！”
温爸爸面色为难的摇摇头：“现在还不能报警，我们还不知道菲菲究竟干什么去了，她骗单位说家里有事，又骗家里说是出差，她可能想要做什么隐秘的事，不想我们知道…….至于说被绑架……要是被绑架，这么些天了，也没有勒索要挟的电话。况且，我们只是普通人家，不会绑架我们家人的……这，要是贸贸然的报了警，过两天菲菲回来，那岂不是太丢人，也会坏了菲菲的名节。”
景珍低下了头，她的心底因愧疚而沉重的不敢抬起头。可怜天下父母心呀！为了儿女，父母的心，总是前思后想的反复推敲，他们哪里知道现在已经处于危险的前沿，却还是如此的瞻前顾后而又矛盾重重…….可是景珍不能说，不敢说也说不得呀！
景珍陪着两位老人坐了很久，最终达成意见，再等个几天，或许再有几天，温菲菲就回来了……
景珍沉重的心，压迫的她再也坐不下去，就以姑姑要来，自己要去接机为由，匆匆的离开了温菲菲的家。
走出温菲菲家，景珍就捂住了胸口，心脏跳得好快，简直要从胸膛里蹦出来。景珍想着温菲菲，眼泪不由自主地流了下来……..看来，温菲菲她……真的是凶多吉少了。景珍不自禁的捶打起自己，都怨自己重色轻友，是自己出卖了温菲菲，如果温菲菲真的有什么三长两短的，自己就是罪魁祸首。自己就是杀害菲菲的帮凶。
景珍失魂落魄的走着，一边信马由缰不知所谓的走着，一边自怨自艾的，充满伤感和愧恨的胡思乱想着…….她竟然无视红灯，径直闯向马路对面…….一个白色的轿车，正奔驰着开来，刹车已然不及，轿车猝不及防下撞向景珍……..景珍遽然望见迎面驰来的白色轿车，瞳孔在无限的放大同时，眩晕的感觉也突袭而至……..景珍只觉得眼前一黑，没了知觉…….。
梦，梦境里……一身宫装的珍妃，静静地陪坐在皇上光绪的身边，一脸小女人的幸福甜蜜状，那场景，好温馨好让人沉醉…….景珍悠忽的睁开眼醒来时，眼帘所波及的白色床单，白色被子，白色的墙壁时，第一感觉霎时追忆起了撞车的情景……这是医院？景珍赶紧的动动腿，伸伸胳膊，又反复的翻了几个翻身，不痛？正自疑惑间，一个很有磁性的男声传来：“你没事，好胳膊好腿的，都好着呢？”
景珍侧身回眸，惊异的望去，一个三十岁左右，很阳光很英俊的男人，正一副讥诮的样子望着她说话。
景珍呼的坐了起来，天呀，光绪皇帝？不对，这是现代，这个男人，他，他怎么长的那么的，那么的像自己梦境里的皇帝光绪呀！景珍惊颤着声音，哆嗦着问道：“你，你是谁？你你你，你是……..是你撞得我？”
男人很无奈的摸摸鼻子：“正确的说法是，是你横穿马路撞到我车上的。”
景珍的眼睛一眨不眨的盯视着眼前这个酷似光绪的男人，脑海里却在回放着刚才撞车的状况……貌似好像是自己错了，好像是自己只顾着想温菲菲，而失了神撞上了车…….景珍不好意思的讪笑着：“对不起，啊，我今儿个失神了…….”
男人道：“是失神呀？我还以为你玩自杀？”
景珍蹙蹙眉头：“我干吗自杀，生活这么美好，我活得滋润着呢？”
男人疑惑的摇摇头：“可你刚才的写照，明明失魂落魄的，好象受了千斤重创似的……”
景珍的脑海里又闪出温菲菲的事来，苦恼的神色又浮上面孔：“我的一个朋友不见了，我在想她……”
“男朋友？”男人问道“不是，是我最好的女朋友，我们是大学同学还一起上的硕士……”景珍低声地说道。
男人意味深长的轻轻点点头：“吆，还是高才生……”
“啊，糟了，都九点半了？糟了，糟了…….”景珍忽然抬头看见墙上的挂钟，大声的惊呼道。
男人诧异的问道：“怎么？你还有关紧事要办？”
景珍忽的掀开身上的被子，一边穿鞋，一边说道：“我姑姑从英国回来，十点的飞机，我得去接机，晚了，肯定晚了！”
男人仗义的说道：“我送你，包你绝不误点。”
景珍稍微一愣，随即一喜，不客气的说道：“好，谢了，我一会儿给你结账，住院的费用，还有车油钱，我都给你。”
男人忽的露出尴尬的笑容，他再次的摸摸鼻子，什么也没说，看了景珍一眼，率先走了出去。
景珍坐在男人疾驰的车上，不由得再次侧身望了一眼这个男人，他真的长得太像梦中的光绪皇帝了，奇了，还真是奇了怪了。
男人一直屏气息声的不说一句话，景珍也不知该说什么，就把头望向了窗外。过了好一会儿，景珍到底忍不住了，她故作不在意的低声问道：“你，贵姓呀！”
“免贵，姓司马….”男人简洁的回答景珍惊异于他的姓氏：“你姓司马？复姓？名字呢？”
男人斜瞄了景珍一眼：“你的贵姓呢？”
景珍扁扁嘴角：“哼，问个名字还怕吃亏？我姓景，叫景珍。”
男人跟着说道：“我姓司马，叫司马卓行。” “嗤”景珍轻飘的吐出了一个不满。
司马卓行笑了，一脸的神采奕奕。他侧望了一眼景珍，含笑的眼睛里，充满了兴趣：“你似乎很鄙视我的名字？”
景珍撇撇嘴：“姓氏有什么好鄙视的，我是鄙视……哎呀，.不是鄙视，怎么扯上鄙视的词？我只是奇怪一个男人，怎么和一个女人斤斤计较自己的名字，挺稀有罕见的。”
司马卓行又笑了，这次笑得很开朗，他摇摇头，不再说话，专心得开着车，奔向机场。
总算是来得及时，景珍和司马卓行一进入迎宾通道，就看见这次航班的人次，正走出来…….姑姑就夹在人群中，姗姗走来…….景珍招着手，却哽着喉，她此刻怎么也喊不出声，奶奶，奶奶，景珍喊着奶奶，她告诉奶奶，姑姑终于回来了。
景珍和姑姑来了个重逢的拥抱后，再找司马卓行，哪里还有他的影子？无奈的摇摇头，景珍帮着姑姑提着行李，大步的走出了机场……..此时此刻，景珍已顾不得猜测这个叫司马卓行的，酷似自己梦中光绪皇帝的男人，究竟何去何从？