和姑姑一进到家里，姑姑就对景珍说道：“把我的东西都放在你奶奶的房间吧！或许，你奶奶的灵魂还在等着我……”
景珍没有说话，黯然的提着姑姑的行李，一件件的搬进了奶奶的房间。
姑姑随着也走了进来。她冷静的看着景珍默默不语挂着冷漠的模样，唉叹了一声道：“你气我不回来为你奶奶送葬，我不怪你……就连我自己都恨自己不能回来为母亲尽孝，你生气，也是应该的。”
景珍抬头望望姑姑，终归是忍不住，她冷冷的问道：“到底是为什么？为什么连奶奶最后一面你都不见？奶奶就你这一个女儿，你叫奶奶如何走的心安？”
姑姑忍不住悲怆的心痛，哭出了声：“我如何不想回？我连做梦都是回家的情景呀！可是，我的护照，我的孩子被你姑父给藏起来……..那段日子我们…….很麻烦，我就要和他离婚了……..”
景珍擦擦早已经流了一脸的泪水，诧异的问道：“离婚？你和姑父要离婚？为什么？”
姑姑仿佛虚脱一般的找了个椅子坐了下来，她缓慢的擦拭着脸上的泪水，一字一句的，断断续续地说道：“当初嫁给你姑父时，我并不爱他，但是他能叫我离开中国，离开这个伤心的国界…….”
景珍接话道：“是因为我的出生吧！在你的潜意识里，我是你的耻辱，是吗？”
姑姑惊颤的抖抖身子：“你都知道了？是奶奶告诉你的？”
景珍漠然的摇摇头：“不是，奶奶至死都没有告诉我，她也不知道我已经知道了我的身世。”
姑姑露出恍然的表情：“是小梅和你说的？应该是她。景珍，对不起，姑姑……不，妈妈我…….”
景珍摆摆手，很淡然地样子：“姑姑，一直叫你姑姑很顺口的，没必要改口的，还是叫姑姑方便……”
姑姑悲凉的眼神掠在景珍的脸上，足足停留了几分钟，最终，她低叹着点点头：“好，就依你……你告诉我，你奶奶好好的怎么就去了呢？”
听姑姑问起奶奶的死因，景珍的心神顿时不安起来，她遮掩着说道：“是车祸……奶奶出门撞到了一个轿车……送进医院后，抢救无效…..就去了。”景珍说完，矛盾夹杂着自责的苦闷，引得眼泪又纷纷的落下。
姑姑哀叹着，也是泪水涟涟：“明天带我去见见你奶奶吧！？
景珍颔首，继而又问道：“姑姑，你和姑父究竟发生了什么事？“姑姑垂下了头，很凄楚的说道：“当初为了出国，为了逃避……就没有过多的考虑，匆促间就和他结了婚…….初始，应该说还是很好的。他的家庭不算富贵，可也称得上殷实，后来，我们就有了两个孩子…….但是，他因为一次车祸，丧失了生育能力，连最起码的男人功能都失去了…….他慢慢的开始堕落，也开始折磨我……无所不用其极，甚至怀疑我的任何举动…….要不是因为两个孩子，我早就提出和他离婚了。”
景珍蹙着眉头，狠狠地问道：“我上次去英国时，他已经很不正常了…..他既是失去了功能，怎么还欲要强暴我？”
姑姑烦恼而憎恶的说道：“这正是他的可恨之处，他唯恐别人知道他的隐患，欲盖弥彰的故意调戏别人，就为了制造假象，叫别人以为他没有那方面的问题。为此，他已被投诉了几次，仅赔偿费就高达几千英镑…….我对他厌恶极了。”
景珍道：“可是，这么些年都过去了，为何现在要离婚？”
姑姑难言的叹息着：“他杀人了…….他怀疑一个经常来买东西的香港人与我关系暧昧，就把人家给杀了…….他为了阻止我离开把我的护照藏起来，还把两个孩子送到一个乡村里躲起来…….”
景珍有些模糊听不明白：“他既是杀人了，怎么没有伏法？还那么嚣张跋扈？”
姑姑叹息一声道：“开始哪想到是他杀了那个香港人？警方来调查时，我根本就没有介意…….是他做贼心虚狗急跳墙……..他担心我离开他，害怕我和他离婚，就企图拿孩子威胁我，这才暴露了行径。”
景珍也叹叹气：“那他现在被抓了吗？你们离了吗？”
姑姑苦恼而无奈的摇摇头：“他已经被拘押起来了……我当时回不来，也是警方不允许回来。直到昨天才免除了禁令，我这才匆匆的回来，哪里顾得上办离婚的事？不过，我是肯定要和他离婚的。”
景珍心痛的上前搂住了姑姑，这个生自己的女人，和自己有着真切血脉的女人，她的命运，真是不幸。原来姑姑不回来，中间有这么多不得已的不可告人的为难和苦衷。
景珍哀怜的搂着姑姑的腰际，柔和的语调已没了刚才的冷漠：“姑姑，那你还回英国吗？要不你也回来吧？奶奶买了房子，还是你给的钱……..”
“不，不是我给的钱，买房子的钱，与我无关，我哪有那么多的钱？”姑姑忽然激动地解释道。
景珍脱离了姑姑的身边，惊异的目光里充满了探索：“姑姑，你说什么？奶奶明明说是你给的钱……..”
姑姑冷厉的态度显得很失常，她反复的再次说道：“都说了不是我给的钱……..不过，房子既然你奶奶已经给你买了，你就住吧！你就当是你奶奶给你买的，别的什么都别想！”
景珍沉默了。她的眼睛直盯着姑姑，仿佛姑姑矛盾而异端的表情里，隐藏着什么天大的秘密。
姑姑看景珍一直看着她，就拘谨的平复着不自然的表情。等了一会儿，她上前拉起了景珍的手，语音平静地说道：“景珍，我知道你的心里有很多的疑问，有很多想问的话。可是，现在姑姑还不想告诉你……这样，我答应你，等你结婚，等你结婚后，我一定把一切都告诉你，好吗？”
景珍看着姑姑的悲伤和忧戚，以及她流露出的深深的无奈和无助，她的心，不由得软化下来。景珍垂下了头，不问就不问，不知道就不知道吧！反正一直以来，自己不是一样过得好好的？
景珍故意的岔开话题道：“对了，奶奶买了房子后，一直说找人在装修，也不知道装修的怎么样了？要不明天祭奠完奶奶，我带你去看看？”
姑姑即刻拒绝道：“不用了……”等了一会儿。迟疑了少许，姑姑又道：“也好吧！那我明天就陪你去看看房子？这次回来，能帮你安顿好家，我也算是安心了。”
景珍安慰的笑了。
姑姑迟疑了一会儿，试探着问道：“你奶奶的钱……还有存折…….你都知道吗？”
景珍愣愣：“知道，奶奶的存折都在柜子里……我都知道密码的，姑姑需要钱的话，就拿去用吧！”
姑姑温暖的一笑：“不是我要用钱，我怕你不会理财……这样，明天，我和你一起去银行，帮你把钱全部取出来，然后再用你的名字存起来，你以后用起来，也方便……”
景珍点点头：“可是，我都不知道奶奶有多少钱？反正奶奶说钱都是你给的，要不明天取出来给你吧！你要是离婚了，带着两个孩子，会很难的。我现在已经有工作了，养活自己是没有问题的。”
姑姑严肃而郑重的摇摇头：“你奶奶的钱，我一分都不会要的，都留给你……想必应该是够你花的。以后，你都是一个人过活……我不能在你身边，对不起……”
景珍抚慰的劝着姑姑：“没事的，我会过得很好的，你就放心吧！”
姑姑欣慰的望着景珍，眼上又蒙上了泪花：“会的，我会祝福你的，你一定要幸福，千万不要和我一样…….”
景珍点点头，不断地“嗯嗯嗯”着，仿佛只有这样，她的命运才会好似的。她如果知道，此去经年，历经磨难波折的她，不仅不幸，甚至她的不幸命运更加悲催哀戚，不知她可否还会追忆此刻？
景珍正在和姑姑缅怀诉着衷肠。电话此时响叫起来：“甜蜜蜜……”
一看手机，是春青，景珍犹豫了一下，对姑姑展示一个害羞的笑容：“姑姑，我接个电话？”
姑姑满含深意的笑着颔首：“去吧！快接吧！是男朋友的？”
景珍扭捏的应付着：“不是，不是的。”然后，跑到了卫生间，关起门来。
一摁接过来，春青急切的声音就传来：“珍儿，我想你了，你来我这儿吧！我都快想死你了……”
景珍拒绝道：“不行，我姑姑从英国回来了，我这几天都要陪她，不能见你了。这样，等我姑姑走了，我就去找你，好了，就这样吧！”
春青不依不饶的：“那你姑姑什么时候走？我真的想你嘛！不管，我今晚要见你，一定要见你…..我想要你嘛！”
景珍烦躁的发了火：“又闹？都说了先忍忍，等我姑姑走了就去找你，啊！我挂了。”
“啪”景珍不由分说，一下子挂断了手机，然后直接又关了机，省得春青这个缠死人的家伙再来骚扰。