春青没想到景珍如此毫不留情的就挂断了电话，等他再拨过去时，竟然是关机？春青气极了，景珍怎么这样无情？恨恨得摔了手机，正闷闷的生着气。这时，摔在地上的手机响了……..春青心念间的第一个想法是景珍又打来了？赶紧的慌忙抢过手机，顾不得看一下号码，就迫切的说道：“珍儿，你…….”
电话里传出一个妖媚女人的声音，不是景珍的声音：“谁是珍儿呀！阿青，你在和那个女人私会呀！”
春青一愣，随即，翻看了一下号码，江艳艳？那个一直纠缠自己的富婆？自以为有钱，总是大把大把的买春青的画，也不知道她买回家，是束之高阁呢？还是当了大便纸？
春青一烦，“啪”的给挂了。哼，景珍挂他的电话，他就挂别的女人的电话，找个缺口补补屈。
可是，手机又响了起来，春青斜瞄了一眼，就知道，肯定还是那个死心不改的江艳艳！
反正寂寞，就看她想干什么吧！不管怎样，这个江艳艳总算也是自己的大客户。春青这么想着，就摁了接听键：“喂，是哪位呀！”
“哎呀，阿青，你怎么挂我的电话？你太伤我心了。”江艳艳抱怨的声音传来。
春青不在意的解释道：“摁错键了，不好意思，你找我有事吗？”
“没事就不能找你呀！哼，你不是说想要去法国的拉斯画廊开画展吗？我已经托人给你联系好了。你说，你要怎么谢我？”江艳艳卖乖撒泼的讨着巧。
春青心头一喜，他对着电话喜不自胜的说道：“真的，这么快？法国的拉斯画廊可是很少有华人开画展的，太好了，太谢谢你了，你说吧，想要什么？”
“要你，我就想要你！”江艳艳直接的表达着要求。
春青为难的沉默了几秒后，最后，咬咬唇角道：“这样，我，我现在去我大桥街的画廊，你要是能去的话，我在那儿等你……”
“好，好好好，我现在就去…….这次可不许再骗我，否则，我，我…….”江艳艳迫不及待的慌忙应承着，并不忘适时的夹了威胁话。
春青一副不耐烦的语气：“我就等你十分钟，过时不候…….”
春青还没等江艳艳回答，就挂了电话。反正景珍不理自己，这个江艳艳一直的纠缠倾慕着自己，就算是为了法国的拉斯画展，贿赂讨好一下她，去应付应付她，也是应该的。
令春青没想到的是，他的车刚停到他在大桥街的画廊店，江艳艳的车就也紧跟着开了过来……
江艳艳一下车，就欢叫着奔过来：“达令，我没来晚吧？”
春青挤出了一个敷衍的笑容：“不晚，你神速的很…..”
江艳艳上前一把缠住春青的左臂，挽着他一起进了画廊店。
一进画廊店，江艳艳上前就从正面抱住春青的脖颈，两手一边紧紧地箍着春青的脖子，一边撒着娇的轻嗲着：“阿青，你总算同意和我约会了，你知道我爱慕你多久了吗？你太冷酷了……”
春青讪笑着欲推开她，却怎么也摆脱不了江艳艳像蛇一般的纠缠。他拒绝着将江艳艳的热烈和大胆，一味的向后退着，直到退到他的画廊的卧室里……
突然，江艳艳猛地把春青的头靠近自己的胸前，然后，深深的，热烈的，不顾一切的吻向他的唇……
春青“哎呀“的浅叫了声，随即，就要推开江艳艳。可是，江艳艳就像一个饿极了的疯狼。她只是痴痴的缠绕着春青，妖媚的呻吟着，呢喃着，挑逗着，根本不放开春青，甚至已开始剥落春青的外衣……内衣……和他的皮带…..春青粗喘着气，大口的呼吸着，他想拒绝，可是，他强烈的感觉到，自己的男性物件雄起了……..这个江艳艳，已经成功地把他的生理欲望激发出来了…….春青再也顾不得退拒，他开始逢迎江艳艳，开始肆虐的与江艳艳痴缠，直到两人癫狂着滚倒在床上，疯狂的媾合在一起……
当春青平复下来情绪后，他的脑海里心念间，甚至于整个精神都是烦躁的。那种和景珍在一起的灵肉结合的陶醉感，怎么也无法体会到，他疲软的四肢横陈于床上，再次的又想起了景珍…….但随即，就被一腔的怨气所笼罩，自己对她那么的朝思暮想，可是她呢？总是淡漠的如无波无浪的静湖……哼，反正自己现在已经有了正常男人的雄风了，就算没有了你景珍，我可以在别的女人身上得到欢愉和满足，离了你景珍，有大把的女人趋之若鹜的想对我奉献自己呢？
春青的思绪因为景珍的寡情，正暗自烦恼。江艳艳的柔嫩臂膀搂了过来，她娇吟着说道：“阿青，以前别人都说你是同性恋，说你那方面不行，我还一直半信不信的也怀疑着呢？现在看来全是胡说，你，你不仅正常得很，还，还厉害的要命，都弄得人家要死要活的。我都爱死你了。”
春青促狭的笑笑道：“你不是想要嘛！那就给你个尽兴的享受……”
江艳艳妖媚的轻笑道：“我跟你说，这次去法国，我可要陪着你，你这次，可得好好的报答我，要是在法国的画展开的成功了，你得娶我！”
春青忽的坐了起来，刚才还一脸的暧昧情调，瞬间化为满面的冷色：“你走吧！法国开画展的事，到此为止，我告诉你江艳艳，我春青最讨厌别人拿条件要挟我，你既是如此的任意妄为，我想我们就不要再合作了。”
江艳艳的脸色也是一变，她半是无奈，半是撒娇的也坐起来，讨好而迁就的搂抱着春青道：“瞧瞧，跟你说着玩呢，就发火，至于吗？算了，别生气了，人家这不是喜欢你吗？我哪敢要挟你？法国的事，我已经和人家那边商定好了的，哪能说不合作就不合作？你也知道，这法国的拉斯画廊，可是基本上不对华人开放的，除了咱们国内的两三个有名画家在那儿开过画展，别人可是想尽办法削破脑尖的想在那儿开画展，就为了沾沾人家的名气？你倒好，使个性子，就把好不容易得来的机会给扔了，真是小孩子习性。”
春青的脸色慢慢的又缓和了。他如何不知道，若是在法国拉斯画廊开画展，无异于在提高他的名望和声誉，进而的等于在创造他的利益空间。可是，纵然如此，他也不能叫江艳艳以此为由嚣张跋扈过于的自以为是，毕竟，他春青的妻子之位，不是哪个女人都配得起的！春青想着，脑海里。眼前间，又再一次的浮现了景珍那清丽的柔情相貌……
“哎呀，好好，好了，我给你道歉，别生气了！”江艳艳看春青一直的沉默着不出声，以为他还在生着气，就再次的低调的认错。
春青因为江艳艳的认错话语，而暂时的把景珍给搁到了脑后，他故作出一副淡漠的样子道：“你虽然靠你的人脉帮我在法国开画展，可你也是待价而沽。我们这中间虽说有人情的成分。但是，生意就是生意，我不希望生意里掺杂太多的额外要求。”
江艳艳识趣的应承道：“好，知道了大画家，放心吧，我不会提什么额外要求的？……..我哪敢呀？”
春青又恢复了一向的温情面孔，他主动地回身搂住江艳艳道：“那么这次的法国之行，就有你陪我吧！只要你乖乖的，我们的情意，应该是绵延不绝的…….”
江艳艳立刻显现出心花怒放的惊喜，她连连的点着头，重叠的说道：“好好好，一定一定一定，我一定乖乖的，再不惹你了。”
春青无语的拍拍江艳艳算是安抚。心里却是萌生出丝丝的悲哀，想这个江艳艳，也算是有名的富婆骄女，可是因为爱恋自己，不惜降尊纡贵甘愿谦恭的俯首帖耳。就像自己对景珍一样，因为爱，所以卑微，因为爱，所有的情感都是低到尘埃里的忍受，和难言的无奈……..春青就这样的去了法国，他既没有和景珍打一个招呼，更没有打一个电话，甚至连一个信息都没有留给景珍……..潜意识里，春青暗暗地希望着景珍会生气，会找他，甚至会痛苦流涕的思念他…….可是，景珍却是令春青失望了。因为，自那晚的电话之后，景珍的脑海里，甚至意念中，几乎已经把春青这个人给忘却了…….因为，她太忙了，真的是分身无术，自顾不暇了。
整整一个星期里，景珍都没有消停过。前几天里是陪着姑姑一起，再次的去祭奠了奶奶。并把奶奶的墓地又重新的按照姑姑的意思给修缮了一遍。然后，就是和姑姑一起去新房子里完善房子的装修，再后来，在姑姑的督导下，一样样的选家具买家电，直到把新家收拾的全部妥当，直至姑姑心满意足的觉得彻底放了心。
景珍在姑姑的坚持下，把奶奶的所有存款，全部的更名在自己的名下，令景珍吃惊和惶惑的是，奶奶竟然遗留了那么多的存款，足足有六十多万？这个数字，对于景珍来说，纵然不是天文数字，可也是一笔巨款。开始，景珍对于这一笔钱是彷徨的。她坚决地要求要分给姑姑五十万。因为她觉得姑姑比自己更需要钱。况且，在她的潜意识里，这些钱本来就是姑姑给她和奶奶的生活费，现在还给姑姑，也是应当应分的。可是，姑姑强硬的，甚至是冷绝的不予接受。无奈之下，景珍只得按照姑姑的指示来办，把所有的钱都转到了自己的名下。一下子，景珍就成了一个自以为是的小富婆。
把姑姑送上回英国的飞机后，景珍就立刻去上班了。原来和赵子震说好的只歇个两天，可是，杂七杂八忙三忙四的事情一堆上来，直到送走姑姑，景珍发觉自己竟已经又耽搁五天时间了……好在小梅来看姑姑时，反复的交代说赵子震总裁说了，叫她在家安心的陪陪姑姑，等把姑姑送走之后，安顿好了一切再上班也不迟。可是，景珍的心里，如何能真正的安宁平静心安理得？
景珍没想到的是，她一来上班，就刚巧赶上了温菲菲事件的大曝光……..