景珍做梦也想不到，自己多日不上班，这第一天复工，刚刚坐到秘书的座位上，就迎来了两个警察的调查。而调查的内容，正是关于温菲菲失踪案件的。
景珍对于两个警察的突然来访，猝不及防外，的确是震撼惊惧的。特别是听他们说是调查温菲菲失踪之事时，景珍的声音都是发颤的。
两个警察看到景珍的失常，就安抚着说道：“我们也是接到了温菲菲父母的报案才过来的，听温菲菲的父母介绍情况说，你和温菲菲是同学兼最好的朋友，还是最亲近的闺密。所以，我们想找你了解一些情况，这可能有利于我们及早的把温菲菲找回来…….”
景珍闻此，暗暗的松了一口气，不是菲菲不祥的消息就好。景珍平复了一下自己的情绪，镇定着说道：“你们有什么想问的就问吧！我只要知道的，一定告诉你们。”
两个警察交换了一下眼神，其中一个警察问道：“你和温菲菲是大学同学并是研究生时的同学？”
景珍点头答道：“是，我们一直是同学。”
“在校时，你们两个的关系是最好的，是吗？”警察问道。
景珍依然点着头：“是的，我们两个应该是最好的关系。”
“那么，温霏霏的男朋友是谁？你可知道？”警察切入主题的问。
景珍稍稍的低下了头，低声地说道：“说我知道也不全对，不知道吧！我又知道有这么一个人……”
警察紧追着问：“说说具体的情况，越详细越好。”
景珍慢慢地说道：“温菲菲在读研的第一年遇到了一次车祸，肇事的跑了，她却被一个开着宝马车的中年男人给救了……后来，两个人好像就好了。但是，我听温菲菲说，这个男的是一个有妇之夫，在他没有离婚之前，她是不会和他公开的，而且也不会承认他……..可是，后来，在读研毕业前夕，温菲菲告诉我说，那个男人已经离婚了……..而且还向她求婚了。我一直要求着温菲菲想见见她的男朋友，但是，菲菲始终说没到时候，她总说时机成熟的时候，自然会叫我见的……..”
“这么说，你一直没有见过温菲菲所说的男朋友？”警察问道。
景珍漠然的点着头：“没有，我一直没有机会见到，不过，菲菲说…….他好像是一个上市公司的总裁。快四十岁了，很儒雅温和的人……别的，我就不知道了。”
警察又问：“你最近见到她了吗？”
景珍说：“见到了，半个多月前，我奶奶去世时，温霏霏还来参加了我奶奶的葬礼，之后，就没有见到了……”
警察皱皱眉：“温菲菲就是参加你奶奶葬礼后的第三天失踪的……”
景珍黯然的低下头：“我知道，前几天我去过菲菲的家，我见过温爸爸和温妈妈，我听他们说了。”
警察忽然说道：“可是温菲菲的妈妈说，你应该知道温菲菲去哪儿了，你说，为什么她妈妈会这么说？”
景珍身子一颤，随即，现出一抹惊慌：“温妈妈怎么会这么说？我怎么会知道菲菲去哪儿了？自从奶奶的葬礼之后，我从来没有见过她，我们甚至连电话都没有通过？”
“那你那天为什么好好的就去温菲菲家呢？温霏霏的妈妈说，一向都是温菲菲在家时，你才到家里来的？那天为什么没人请你，你就去她家了呢？”
景珍一惊，随即就说道：“我其实那天是在他们家附近办事，口渴了，就想着到她家讨口水喝，谁知打菲菲的手机，一直是关机状态。就打了她家的座机电话，就听她妈妈说，正担心菲菲呢？所以，我就去了……难道，这有什么可怀疑的吗？难道温妈妈怀疑我？”
警察没有表情地说道：“不是怀疑你，我们只是尽量的把所有细节都扩大化，只有这样，才不会遗漏任何的蛛丝马迹。”
两位警察站了起来，例行问话结束前后，警察又交待：“如果想起什么情况，请及时地和我们联系，这是我们侦查大队的电话。”说着递给了景珍一个名片。
景珍赶紧的点头附和着：“一定，菲菲是我的好朋友，我自当全力以赴。”
送走了警察，景珍立刻像松了架子的石膏像，整个人都瘫软了。
这时候，小梅匆匆惶惶的走了进来：“景珍，糟了，温霏霏可能死了…..”
景珍刚才还几近于虚脱的身子，腾的弹跳起来：“什么？你说什么？怎么可能？警察刚刚离开，他们调查的只是菲菲失踪的事，不会的，菲菲不会死的。”
小梅顾不得在意景珍的慌乱，很直接地说道：“公安局里有我们的人。刚刚从公安局传来的消息，松山山崖涧发现一具女尸……貌似温菲菲……现在警方正通知温菲菲的父母去辨认……而我们当时关押温菲菲的地方，正是松山山顶的别墅…….”
景珍嗵的一下子再次软瘫坐在椅上，她喃喃着：“不会，不会，一定不会是菲菲，菲菲绝对不会死的，她那么有福气…….”
小梅冷静地说道：“现在不是你悲天悯人的时候，赶紧的通知总裁…….要尽快得商量出解决的办法。”
景珍愣愣，擦了一把不知何时留下的泪水，她机械的应答着：“好好好，我这就……哎呀，不行的，总裁去美国了，他去参加冯倾鸾的婚礼了，说好明天回来的。”
小梅一惊之下，难以置信的问道：“什么？冯倾鸾又结婚了？总裁他，他还去参加婚礼了？糟了，糟了，完了完了完了，这不是在向全世界宣告他离婚的事吗？”哎呀，这总裁怎么这么感情用事？那现在这事咋办？你说怎么办？哎呀，我说怎么打不通电话，原来去美国了……..”
景珍无助的望着小梅：“小梅姐，你说该怎么办吧！我全听你的。”
小梅调整了一下失神的情绪，平复了慌乱后，缓慢地说道：“我能有什么办法？为今之计，只有等消息了……另外，你，你就祈祷最好不要是温菲菲……”
小梅说完，一扭身走了出去。把景珍一个人愣愣的傻傻的留在那儿，让她自己在那儿尽情地胆战心惊。
景珍在六神无主的措乱中，一直拨着赵子震的手机，一直的反复的重复的拨着。可是此刻的天边，彩虹飘了上来，黄昏的霓裳已穿上黑夜的昏暗……..一天就要过去了…….可是，公安局那边还没有得到确切的信息，而温菲菲家，景珍是如何也不敢再自投罗网了。
仿佛一个世纪那么久长。赵子震的手机终于开机了。这说明他刚刚下飞机，刚刚到美国……
“喂，景珍，发生什么事？来电提醒上有那么多你的电话，还有小梅的？快告诉我，发生什么重要事了？”
景珍此刻好像找到了发泄的决口，她失控的“哇”的一声大哭起来，一边抽搐地哭着，一边吞吞吐吐的把事情的大概说了一遍。
赵子震在电话里的声音透着沉稳：“景珍，你先别慌乱。现在不是还没有尘埃落定得到消息吗？没有消息就是好消息……这样，我现在给冯倾鸾打个电话解释一下，现在我就赶回去……你们稍安勿躁。”
挂了赵子震的电话，景珍的心，不知为何安定踏实了许多。赵子震就像她的定心丸，又好像是失了方向的指南针，因了他的劝慰，她觉得好像一切都不是很麻烦了。
然而，小梅好像根本不想叫景珍安生似的。她一脸凝重的挂着土灰色的烦恼面孔，沉重地出现在景珍面前，音调沉闷的说道：“已经查实，那个山涧里的女尸，是温菲菲的无疑。她的父母已经把她的尸身领回家了……听说，她妈妈当场昏厥。”
景珍的脸色霎那间一片煞白，她摇晃着身子倒退着几欲跌倒，慌忙扶住桌子才站稳。她失神的望着小梅：“你不会是逗我，不会是骗我吧！”
小梅摇摇头，一副烦恼的难以自处的纠结样。她什么也不说，只是无奈的看着景珍。
景珍沉重的垂下头，，心中萦绕着缕缕的伤感和悲痛，她自责的呓语道：“是我害了菲菲，是我害了她呀！我对不起她……温妈妈温爸爸要是知道了，还不恨死我了…….”
小梅走上前抚慰的轻轻拍着景珍的肩头：“你现在自责难过已经于事无补，赶紧通知总裁回来……”
景珍低语的接口道：“我已经联系上总裁了，他现在就在往回赶，但是，最快也得明天下午回来……这件事可怎么办？嗷，对了，上午警察问我温菲菲失踪的时候，我含而不露的把温菲菲交了个神秘男友的事说了，我想，警察可能会把调查放在那上边…….”
小梅点点头，语气凝重的说道：“传来的消息说，温菲菲的尸检报告里显示她死亡前，曾有过多次的性行为，已从她的体内提取了男方的*......或许，是可以转移一下警方的视线……..但是，警察可不是吃素的，我们还是要早作打算。”
景珍突然的站了起来，急匆的说道：“我得去参加温菲菲的葬礼，我和她朋友一场…….”
小梅劝慰着：“你就不要再感情用事了。你想想，这种家丑，谁会举办葬礼？温菲菲毕竟是被谋害，而且还查出与男人有过媾和的遗迹，这些怎么说都是温家的耻辱，他们怎么还会举办什么葬礼…..我想他们肯定是不想大张旗鼓弄得人尽皆知的。”
“那我，我怎么去呢…….不管怎样，我是一定要去送送菲菲的。”景珍失神落魄的求助于小梅。
小梅思虑着蹙眉考量着，然后长呼出一口闷气道：“这样，今儿警察不是来询问你了吗？你以此为借口，往温菲菲家里家里打个电话，装作不知情况的表示关心…..以他们家现在的情况，以及和你的关系看，他们应该不会避忌你的，应该会告诉你实情的，到时你就可以去……尽心了。”
景珍点着头，首肯的应承着：“是是是，这样最好，既不着痕迹，又能够了解情况。我，我现在就打…..现在就打。”
小梅再次的拍拍景珍，安慰道：“先安抚一下情绪，缓解一下心情，越自然越好……我先走了。”
景珍看着小梅离去的身影，闭了闭眼睛，迫使自己赶紧的调节好情绪。可是，她的心一如的似波涛般在惊涛骇浪着，一时间哪里能够平息下来？
等了好久好久，景珍瞩目远眺着高楼下的万家灯火，脑海里既刻意亦无意的想着自己的孤苦无依，又想起了姑姑的不幸人生，甚至想起了小梅的曾经苦难…….她慢慢地平息宁静了心态。
缓缓地，景珍摁通了温菲菲家的电话：“喂，哪位？”是温菲菲的哥哥温华的声音。
景珍有些故作镇定的直直嗓音：“温华哥，我是景珍…..今儿上午警察找我问询菲菲的事情，我想问问……”
温华的声音打断了景珍的话：“菲菲回来了！不过……”
景珍勉强抑制住翻滚的心情，促声问道：“回来了….那我现在去看她……”
温华哀伤的声音传来：“菲菲死了，她被人谋害了，我们今儿才在警方的协助下，才把菲菲的尸体带回家……”
景珍再也难以控制积郁在心头的悲痛，她失声的哭出了声：“怎么会这样？怎会这样？我，我，我现在就过去，就过去….”
挂了电话，景珍一边擦拭着泪水，一边跑着走出了新华广厦。
敲门进入菲菲的家，屋里已经站了很多的人。菲菲爸爸和温华在应酬着客人，菲菲妈妈应该是躺在卧室里……
景珍红着眼眶，挂着泪珠，走进了卧室。一看到温妈妈靠在床上还在涕泪的表情，她甚至不顾及温妈妈身边还坐着的人，就一下子扑到了温妈妈身边，搂住温妈妈痛哭起来：“温妈妈，菲菲她……”
温妈妈伤楚的情怀，在景珍的感染下，再次的悲苦起来：“景珍呀，我也没想到呀！这孩子咋就这么命苦呢？”
“温妈妈，你以后，就把我当成菲菲吧，我就是你的女儿，你要保重身子呀！”景珍真情的诉说着。
温妈妈涕泪纵横着，她紧紧地搂着景珍，好像景珍真的是女儿似的。
稍稍的平息了情绪后，景珍故作迷惑的问道：“温妈妈，这是怎么回事，菲菲究竟是在哪儿找到的？”
温妈妈也渐渐的平静下来，她哀叹一声道：“是在松山的悬崖涧里发现菲菲的……法医说都已经死了近半月了，尸身都已经开始腐烂了……警察说，她是被人从山上摔下来的，摔下来时已经死了…….而且，她，她，这苦命的孩子，还被人奸污了……唉，这可怜的孩子，生前不定遭了多大的罪呢？我可怜的孩子呀！”菲菲妈妈说着，又干嚎着哭起来。
景珍一边听着，泪水也在不停的流淌着，她紧紧地咬着嘴唇，隐忍的表情，叫外人看来好像很痛苦的样子。只有她自己知道，她的自责之心又多么的浓烈，她不断的谴责着自己，怨恨着自己……
“菲菲她现在…..在哪儿？”景珍忍着巨大的悲伤，又问道。
“在火葬场的冷冻室里，明天就火化……”温妈妈哀戚的说。
景珍犹疑的问道：”可是，菲菲的案情还没有破，这么急着火化……会不会影响破案？”
温妈妈绝望而痛心的摇着头：“管不了那么多了，菲菲的身子都腐烂了，总放在冷冻室也不行，我，我，我这个当妈妈的怎么能看着女儿那么凄惨而邋遢的离去……趁着她现在还算姣好，还能整容，我…..我得保护我的女儿……你知道菲菲很爱美的……况且，警察的法医说了，该检查的都基本检查了…….现在就剩下破案了。”
景珍垂下头，一脸的黯然和沉重。她的泪水一直在不停的从眼睛里涌出。
温妈妈疲惫的一味轻泣着。众人担心她的身体哀伤过度会垮下来，就相互的劝慰着叫她好好休息，然后，就纷纷的离开了。景珍也随着他们的亲属一起，离开了温菲菲的家。
第二天，景珍如期的来参加了温菲菲的火葬仪式。因为菲菲的死状凄凉，再加上她死得不明不白颇多不便，就没有举行什么典礼。就那样的，匆促而简单得找了个墓地，把温菲菲安置在了另一个世界。
景珍在不经意的瞩目远眺时，视线的余光惊诧地掠到了一个熟悉的身影，是赵子涵？他虽然戴着一个大大的墨镜，并刻意的隐藏着他的行踪，可是，景珍还是一眼把他认了出来。景珍的心里，顿时起了波澜。一时间，她有些恍惚和犹疑，难道，赵子涵对温菲菲是真的有情意？景珍迷茫了……