景珍参加完温菲菲的埋葬仪式后，就心意阑珊的回到了公司。因为这个时候，赵子震应该也快从美国回来了。
一回到公司，小梅就迎了上来，她紧随着景珍进了秘书室后就急迫地问道：“你在温菲菲的葬礼上见到赵子涵了？”
景珍蹙蹙眉端：“怎么？你怎么知道？”
“难道赵子涵真的去了？”小梅紧追着问道。
景珍黯淡的点点头：“是，但是他是悄悄的躲在暗处不被人注意的地方。我也是无意间看见的。真没想到他会参加菲菲的埋葬仪式……或许，他是真心爱菲菲的。小梅姐，你怎么知道他去了？”
小梅“哀叹”了一声道：“今儿老爷子要开个临时的董事会，咱们的副总裁去美国还没回来，赵子涵也请假说参加不了。他请假的理由就是要参加一个葬礼。老爷子为此很生气……整个公司都传遍了，所以，我才问问他是否……”
景珍迷惑的摇摇头：“他的确是去了，可是…..他却是隐秘的刻意躲避着行藏。到底为什么呢？”
景珍和小梅正在猜测赵子涵的不可捉摸时，赵子震走进了办公室。
景珍二人惊喜之下，赶忙的迎了过来。却听赵子震干脆的说道：“梅嫂，张通已经查清了那个保姆翠儿和洪大庆的关系，他们两个是夫妻关系。听说，那翠儿是一个很有头脑的女人，洪大庆对她基本上是言听计从…..”
小梅惊呼着“啊”道：“难道是他们夫妻二人合谋害死了温菲菲？可是为什么，他们没有理由呀！”
赵子震从他的黑包里，掏出几张撕碎的照片残骸，递给了小梅：“你看看这个，这是张通在嵩山别墅的翠儿房里捡到的。这上面的裸体女人清楚地可以看到是温菲菲的，还有，这几张拼不全的，像是洪大全与温菲菲交欢的相片……”
景珍关心的和小梅一起细细的端详着这几张残缺撕烂的相片。很明显的能看到照片上那个裸体的女人，正是温菲菲，还有温菲菲和一个男人苟合的色情照。
赵子震又道：“那个翠儿是开照相馆出身，摄像照相冲洗照片这方面，都是熟手。”
景珍看着照片，眼睛瞪得圆圆的，怒火也在眼眸里熊熊点燃：“卑鄙，无耻，这一对夫妻俩，一定是把温菲菲迷昏了，然后拍了她的裸照，又叫那个洪大庆的奸污了温菲菲，并把这一切录了像拍了照……”
小梅也咬牙切齿的接着说道：“然后，他们就想着以此来要挟温菲菲，想敲诈温菲菲一笔钱，谁知道温菲菲坚决不从……他们就杀了温菲菲……”
赵子震听着她俩的分析，一边点头，一边却又摇着头：“你们分析的应该说有些很有可能，但是…..至于说他们故意的杀温菲菲，好像于理说不通……”
小梅也颔首深思着：“是呀，他们处心积虑的摄像拍照就是为了勒索温菲菲，为何没有达到目的就杀了她？”
景珍也不解的摇着头：“我听温爸爸说，法医鉴定说，温菲菲是头部太阳穴撞击到坚硬物体上失血过多而死亡的。她的身上没有别的什么致命伤处…..”
小梅有些费解的说道：“不是说温菲菲是从山上摔下来的吗？会不会是失足摔死的？从那么高的山顶摔下来，怎么会只有头上的太阳穴撞到坚硬物？难道她身上别的地方没有撞伤？”
景珍道：“法医鉴定说，菲菲是太阳穴被撞伤失血死亡后，才被人摔下山涧的，那山涧里恰巧有一棵茂密的松树，刚好接住了温菲菲的尸身。所以，她的尸身上，才没有别的什么明显的伤痕。”
赵子震忽然紧张的问小梅道：“那个看管别墅的人，安置好了吗？”
小梅忠心而肯定的点点头：“给了他一笔钱，已经叫他销声匿迹了。就连赵子涵身边通报消息的范丽丽。我也让她辞了职……应该是万无一失的。”
赵子震安心的点点头：“现在只有全力找寻洪大庆夫妇了……可是，无异于大海捞针……..我们也不敢明目张胆过于张扬了。嗨！”
小梅突然“唉”了一声，犹豫着说道：“洪大庆夫妇勒索温菲菲，不会是冲着赵子涵来的吧？难道他们是想拿温菲菲勒索赵子涵？”
赵子震摇摇头：“他们并不知道赵子涵和温菲菲的关系，除了你们两个外，没人清楚他俩的关系。我想，他们肯定是觉得我们绑架温菲菲，是因为温菲菲有钱…..所以才处心积虑的想过后再敲诈温菲菲一笔，但是，却意外地杀了温菲菲……两人这才逃了。”
景珍突然担心的问道：“警察不会找上我吧？”
赵子震和小梅同时一愣。随后，赵子震问道：“景珍，你是什么时候看到菲菲日记的？”
景珍一错愕，什么时候？到底是什么时候？哎呀，这谎话后面还得跟着谎话编呀！
景珍咽咽口水，一边思索，一边说道：“其实就是我和奶奶一起买房子的时候……那天碰见了赵子涵带着温菲菲也买房子。我，我后来就想弄清楚赵子涵和菲菲的关系，就去了菲菲家里。无意间在菲菲的房间里，看到她的抽屉没锁，就，就不经意的看了她的抽屉……也看了日记……”
小梅有些奇怪的问道：“温菲菲的日记里都写什么了？”
景珍说：“写了冯倾鸾和她是同胞姐妹的事……”
小梅惊呼道：“不好，那警方要是看到日记，会不会联想到总裁你…..”
景珍脑筋一转，赶忙说道：“不会的，温菲菲后来发现我偷看了她的日记…….就气得把日记全烧了，后来还把我关闭在春青那儿…..就是怕给你们通风报信。”景珍低垂着头随口的编造着谎言，她再也管不了许多，既然编了，就只有硬着头皮编下去。
小梅又问道：“你既是早就看到了日记，为何一直没有告知我们？”
景珍吞吞吐吐的哼咛着：“我当时正矛盾着呢？也不知道该不该背叛温菲菲……到最后，还是把她害了。”
赵子震和小梅两人互相递了一个眼神，好像如释重负的松了一口气。倒是小梅又关切的说道：“原来你那几天失踪，是被关闭在春青那儿？怪不得你后来用春青的手机发信息。嗷，现在可明白了。不过，那春青，他，没有欺负你吧？”
景珍赶紧的摇摇头，并澄清似的摆摆手道：“没有，没有，他没有欺负我。”
赵子震安慰的说道：“你放心，警察应该不会找到你的。只要你把日记的事情守口如瓶。其它的事情，我会替你扛着。”
景珍感动的报以心安的笑容。此刻，她的心里，突然的想到了春青，景珍的心不知为何猛地颤了颤，春青？好像好久没有和他联系了？他似乎也一直没有骚扰自己，这个春青，是怎么了？好像变了？
景珍此时想着春青，而春青这个时候，也是刚刚的从法国回来。此番的法国之行，春青的画展应该说算是成功的。而最令春青感到惬意和舒畅的是，在法国，那个有着异国风情的地方，那儿的金发女郎，那儿的妖冶少妇，几乎让春青享受到了无尽的艳情。他在那儿被太多热烈的法国女郎环绕着，几乎日日夜夜都沉醉在温柔乡中。对于景珍，他也几乎已经忘却了。
可是，当春青回到自己的别墅，看到墙上挂着的一幅幅景珍的画像时，春青的心，开始分裂着自我折磨起来……..十二天，他走了整整十二天，每天他都开着手机，可是，景珍连一个电话，一个信息，一个音信都没有传来……..春青的心，矛盾极了。看着景珍的相片……他心底处对景珍压抑着的思念，如汹涌的波涛一般，彻底涨潮了…….他恨恨的捶着自己的脑袋，为什么？为什么就那么的爱她，为什么自己就那么的迷恋她？
景珍因为脑海里想到了春青，一时间不知为何的身子就燥热起来。一下了班，景珍思量了很久，拿出手机，拨响了春青的号码……
而此时此刻，春青也再没了较真怄气的念头，相思的煎熬令他拿起了手机，向景珍打起了电话…….占线…..同时的占线……春青不甘心的再拨，终于，景珍在手机停拨后的一秒，随即看到了来自春青的电话。
景珍接通了电话，娇滴滴的声音送过去：“喂，春青，我给你打电话，你怎么一直在占线？在给谁打电话？这么忙？你怎么这么久都不和我联系？”
春青听着景珍电话里的责问和怪怨，心里顿时的心花怒放雀跃着欢快起来：“珍儿，你刚才在给我打电话吗？我也正在给你打电话呢！我，我今天刚从法国回来，我在法国的拉斯画廊开画展，昨天一结束，我就回来了。珍儿，我好想你，你来我们的别墅吧！要不我去找你？”
景珍一听春青说去法国开画展了，心情不觉释然了。听他说要找自己，赶忙的拒绝道：“你别来我这儿，还是，还是我去你那儿吧！”
春青欢欣的喜滋滋道：“好好好，你快点，那我等你….”
景珍挂了手机，正要去春青那儿时，这时，她的手机又响了起来，一看，是赵子震的？
接通手机，景珍道：“喂，总裁，你今晚不是有应酬吗？“赵子震清雅的声调温柔的传来：“临时取消了。我在美国候机的时候，给你买了个礼物，现在想拿给你，你到家了吗？”
景珍心里一紧，然后是一阵阵的慌乱。一个是春青猴急的在等着自己，一个是赵子震深情款款的要送礼物给自己。怎么办？到底是和谁约会？
景珍几乎是没有多加考虑，立刻毫不犹豫的，充满柔情蜜意的答应了赵子震：“好，我马上就到家，要不你过来？我在家等你？”
赵子震只干脆地说了个“好”字，就挂了电话。
景珍看着自己的手机，有刹那间的恍惚，春青想来家里，她坚决地拒绝。可是，赵子震一说来，为什么就那么的迫不及待？自己到底是怎么了？同样的都是情人，为何如此的厚此薄彼？
景珍再度的想起和春青的约定，头不觉大了起来。这个春青，总是像个发了情的小猫，热烈又激进，可怎么推辞他呢？景珍咬着下唇，左思右想的没有可行之策。罢了，就来个关机，到时候……明天再给他解释解释吧！想到此，景珍索性一摁，真的关了机。她再没有料到，因为她的关机，最后竟发生了太多令她措手不及，而又后悔不迭的事情。