景珍进到家里还没有五分钟，赵子震就敲响了门。
笑意盈盈的景珍满面春风的开门迎进了赵子震，一边娇羞的问道：“给我买了什么礼物？”
赵子震从怀里掏出了一个金光灿灿的锦盒，缓慢的在景珍面前打开，一个璀璨的手链，闪现在景珍眼前。
景珍看着这个耀眼的手链，心底窃喜的眼角全是笑意，她激动地伸出手，慢悠悠的从锦盒里拿出手链，喜盈盈的试着往她的手上戴……这时，赵子震接过了手链，一脸安详的戴向景珍的手脖…..景珍幸福的脸颊绯红一片，她眼神专注而含情的凝望着赵子震，身子微微的轻颤着。
赵子震默默温馨的看着景珍，景珍脉脉无语的传递着爱意，两人再也控制不住激荡的情怀，两瓣嘴唇紧密的亲昵地交织到了一起……
赵子震在景珍娇喘低吟的呻吟下，一下子拦腰横抱着搂起景珍的身体，急不可耐的走向卧室……
当两人颠鸾倒凤的云雨尽兴后，景珍匍匐在赵子震的胸膛上，无限温柔的说道：“你知道吗？我在梦里经常的会梦见你？我们两个好像是上一辈子的情人！”
赵子震似信非信的笑笑：“情人？我们既是上辈子的情人，那应该很有缘的。这辈子我们就还做情人。”
景珍撒娇着晃晃身子说道：“不，这辈子我们不能做情人，我们要做夫妻。我要嫁给你，你要娶我。这是我们上一辈子的誓言。”
赵子震调侃而戏虐的挂了景珍鼻子一下：“想向我求婚吗？何必编这么荒诞无稽的笑话？放心，等老爷子这几天开了董事会，安定了局面后，我就把我离婚的事情告知老爷子，到时候，名正言顺的娶你…..”
景珍嘟嘟嘴巴：“你怎么不相信呢？我们真的是上辈子的情人，你不知道在梦里的我们……我们两个经常也是这样的爱爱的…….”
赵子震暧昧的抚抚景珍的俏脸，猛然的又吻上了她的香唇，呢喃着说道：“梦里的我们是这么爱爱的吗？”赵子震一边说着，两手一边不安分的激情的在景珍的玉体上摩挲着，抚摸着……并激烈的，一步步的亲吻着她的玉颈，她的玉峰，并延伸着，无限的侵略着…….两个人仿佛发了情的动物，一遍又一遍的随心所欲的在巫山云雨中放浪形骸着，直至欲仙欲死的彻底疲软在床上。
赵子震懒懒的问道：“你饿吗？我怎么觉得肚子很空，饿饿的感觉。”
景珍坏坏的笑了笑：“不饿才怪，多累人呀！”
赵子震拽拽景珍道：“我们吃饭去！我知道一个新开的酒楼，菜式很好的，他们那儿有一味七仙汤，很滋补的。”
景珍羞涩的说：“好，听你的！”
两个人相偎着，甜蜜而亲昵地又厮摩了一会儿，这才双双的起了床……
当赵子震和景珍进入到这个高级的豪华酒楼时，刚刚进入到电梯，不想电梯里又急匆匆的闯进来一个男人，继而，一个女人也风风火火的跑了进来。
而这个猝然闯进来的男人，不是别人，正是春青！而那个紧随着春青跑进来的女人，却是江艳艳。
景珍目光触及到春青的一张愤慨的面容时，顿时，恨不得有一个地缝藏进去。她的脸瞬时一片的通红，继而又是惊得煞白煞白。
赵子震不知情的打着招呼：“嗨，画家，你也来这儿吃饭？”
春青喵视了景珍一眼，把头仰到了最高点，冷漠的说道：“是呀，大总裁好艳福，吃个饭还带着娇俏美女，真是秀色可餐呀！能不能说说二位怎么也这么晚才吃饭呀！”
景珍几乎是急促的抢过话来：“加班，我们在加班，这两天我们公司有重要的董事会会议。所以，要处理好多的杂事。我们刚刚加班结束……”
赵子震怪异的瞟了景珍一眼，含着深意的附和着：“是呀，这加班累得我腰酸背痛的，所以就想着吃顿好的补补身子。你呢大画家，你怎么也这么晚才吃饭？不会也加班？”
春青的视线再次的乜斜了景珍一眼，自嘲的哼唧道：“我哪有你好命，和美女一起加班，我是被人放了鸽子，被人给翘翘了……”
赵子震疑惑的刚问出一句话：“被人放鸽子？给翘翘了？被谁呀？”
江艳艳适时地接话道：“哎呀，当然是我了，我，我这现在不是赔罪了么，今儿你想吃什么，我请，你尽管的宰我，好不好？别气了！”
江艳艳讨好的献媚的望着春青，春青再一次的哼唧道：“哼，哼哼哼，笑话，简直笑话！”
刚好此时，三十三层的酒楼到了，春青率先的走出了电梯，等景珍三人纷纷的走出电梯后，春青忽的又回过身，腾腾腾的疾步走到景珍面前，眼睛迷离着说道：“景珍小姐能否赏脸和我一起用餐呢？”
景珍唬的身子往后一退，声音都有点结巴着发颤：“我，我，我们，我看……”
赵子震自然地揽住景珍的腰际，简洁的接过话：“谢谢大画家的赏脸，我还请得起我的秘书。”
江艳艳笑咪咪的调和着气氛：“我请，今儿个我请…..”
春青执拗的一抬手臂，示意拒绝，直直的眼睛瞪视着景珍：“我不和你们吃饭，我只和景珍小姐一人吃饭。我就请她一个人。”
赵子震和江艳艳都是一愣，景珍却是慌神惊惧的只把目光求助的望向赵子震，一副乞怜的无奈样。
赵子震的脸上明显的映现出怒容：“大画家，请你不要强人所难。我的秘书和我加班这么晚，我当上司的责无旁贷应该请她吃饭。你就不必盛情了。”
江艳艳此时也是脸上生出嗔怨的颜色，她一把拽起春青就走，并尖利着嗓门斥责道：“你这又发什么神经？看见美女又犯病了？”
春青掘了掘，倒还识趣，终于不再发表意见，也不再闹腾的随着江艳艳走了…..景珍望着春青和江艳艳的背影，心情糟透了，她扁扁嘴，不知味的咬咬下唇。当她把目光望向赵子震时，警觉的发现，赵子震正玩味而猜谜般的凝望着她。
景珍的眼神怯懦的迎着赵子震的探索目光，低声问道：“我们还吃吗？”
赵子震倨傲的翻了一眼已经走远的春青背影，淡淡的回应：“为什么不吃？我们那么玩命的加班，还不得补补？”
景珍嗫嚅着点点头，脸上飘过一抹羞涩：“好，就听你的。”
点了几个菜后，景珍低垂着头，一直的回避着赵子震的目光，既不说话，也不望他。
赵子震吭吭嗓门，忍不住问道：“你和这个春青，怎么每次见面都怪怪的，总觉得很不正常，你们俩？…..上一次你被他关押在家里，他没有对你做什么吧？”
景珍的脸腾的又红了，她急赤白脸的发火道：“都说了没有，没有，没有！”
赵子震冷寂的神情一点点的转凉，他不再说话，甚至都不再望向景珍。一任着景珍的脸色一变再变，就是视而不见。
景珍反复的咬着自己的嘴角，终于低头娇柔的认错道：“对不起，我不该发火，我都说了，没有的，你相信我，真的是没有。”
这时，菜开始上到桌上，赵子震男子气的挥挥筷子，不介意的指指菜说：“快吃吧！你也该饿了。”
景珍稍稍的一颔首，随着赵子震的开吃，也吃了起来。
正当两个人之间的气氛转于融洽时，只见春青端着一杯酒，走了过来，他的神情里含着莫测高深的笑意：“嗨，总裁，我给你敬酒赔罪了。还有这位美女，对不起，让你受惊了。”
赵子震没有动，依然的还在忉着菜，景珍却是忽的站了起来。
春青走到赵子震身边，举着酒，态度似乎很殷切：“不会这么小气吧？”
赵子震无奈的摇摇头，站起身端起了自己面前的茶水杯：“你要是不介意，我以茶代酒和你碰个杯，怎样？”
春青一副大度量的毫不在意：“不介意，没事，好，你就以茶代酒，来，碰一个。”
随后，春青把身子背向了赵子震，对着景珍道：“景珍小姐，我们握个手，就算是我向你道歉！”
景珍矛盾而纠结的瞪视着春青，牙根都恨的直痒痒。她不说话，一味的沉默着。
春青忽然扭身挡住了赵子震的视线，手心里露出一团纸，然后，神秘的眨眨眼，又对景珍说道：“景珍小姐不会这么小气吧！所谓一笑泯恩仇，握个手，算我给你道个歉，不会这点面子都不给？”
景珍犹豫了一下，主动地伸出了手。她也故意的把手伸在赵子震的视线触不到的位置。
春青握住了景珍的手，成功的把纸团塞到了景珍的手中。然后，一个干脆的大转身，一句话没有，一个招呼也没有，直直的走去离开了。
景珍探视着目测了赵子震一眼，看他面无表情的端坐着，一味的气定神闲的吃着菜，心稍稍的安定了些。偷偷地把手里的纸团慢慢的转移到长裙子的兜子里。
两个人终于吃完要离开时，景珍不好意思的说：“我去一下洗手间。”
赵子震点点头，很随意的颔首。
景珍一进到卫生间，即打开了纸团，只见那上面写道：“珍儿，我姑且相信你是在加班。现在我回别墅等你，一个小时内，你要是不来，我就告诉赵子震我们的关系…..”
景珍一看完，即刻恨恨的把纸团撕了个粉碎。并随手扔进马桶里冲走了。然后，满怀怨毒的走了出去。
赵子震站在电梯口，悠哉自然地等候着她，仿佛非常的若无其事。
看景珍走过来，赵子震道：“是送你回家？还是？…….”
景珍的脸色又绯红的生出了不好意思：“当然是送我回家了？否则去你家不成？”
赵子震一副无所谓的样子：“没问题，只要你受得了我那两个哥哥的眼光，跟我回家也无妨。”
景珍藐视的乜斜了赵子震一眼，自己走向前面…….景珍一回到家里，就立刻开了手机，然后，就拨响了春青的手机。
只听春青的声音喜悦的传来：“珍儿，你到了吗？”
景珍漠然的听着春青兴奋地声音，只是一语不发的沉寂着，她就是要用无语的态度，惩罚一下春青的嚣张妄为。
春青还在电话里喊着：“珍儿？珍儿，珍儿，你怎么不说话？说话呀！不会手机坏了？珍儿？”
景珍开了免提键，好笑的捉弄着急迫的春青，她就是不说话，急死你个家伙。
“喂喂，珍儿，你要是再不说话，我现在就去你那儿了？”春青也开始使招威胁景珍。
景珍一听他的话，真的有点慌了，就说道：“我离开家，看你往哪儿找我。”
“嗷，珍儿，对不起，是我错了，对不起，你快点来…..我想你嘛！”春青软言温语的道着歉。
景珍使性子的说道：“你等着，我一会儿就去。”说完，啪的挂了电话。
景珍沉思了一会，心里颇为的纠结，和春青在一起，少不了云雨癫狂之事。只是刚刚才和赵子震颠鸾倒凤的翻云覆雨了几个回合，这番的又和春青上演激情的鸾凤交合，自己究竟成什么了？她无奈的思索着，然后进了浴室，开始清洗刚刚和赵子震欢爱时的痕迹…….一边洗着身子，一边后悔自己刚刚不该关机，就该直接的对他言明，说自己加班，也许那样的话，他就不会这样的生气和较真了。
景珍如何能想得到她的关机，的确是惹得春青大为光火……..当时春青一等再等的不见景珍来时，一打她的手机，关机！再打，还是关机？在等待中，赵子涵打来了电话约春青，两个客户也打了电话约春青，都被春青拒绝了。因为他一直还抱着希望，期颐着景珍会忽然的降临……可是一等再等，一直等的春青饥肠辘辘，刚好江艳艳那时打来了电话…..春青无奈下，就应了江艳艳的约会，去那个新开的酒楼去吃饭，没想到，正巧碰到景珍和赵子震成双出对的也来吃饭。这叫春青如何不嫉妒的醋罐子打翻？
景珍绝没想到她的关机，不仅惹毛了春青，还令春青心怀芥蒂的下了决心，不能再听景珍的话，偷偷摸摸的交往了。只因今日春青看到，景珍竟然和赵子震亲密的出双成对的在一起！
春青因为景珍关机的事件，决定了一个行为，那就是要把他和景珍的关系告诉一个人，然后再通过这个人，告知赵子震。而春青要告诉的人，正是赵子涵。
景珍做梦也没有料到，因为自己的小小疏忽，和不在意的任性关机，使她的境遇陷入了尴尬的境遇中。