景珍洗漱一番后，以一派清逸的姿容出现在春青面前。
景珍一进入春青的别墅，春青就关上了门，热烈而奔放的从景珍身后，搂抱住了她，在她的后脖颈处亲吻着，低低的呢喃着：“珍儿，我想死你了，我走这么些天，你都不想我吗？你连一个电话都不打给我，你太狠心了，太不在意我了，可我就是爱你，就是贪恋你，真是不知道为什么，为什么我那么的爱死你了？”
景珍被春青抱着，一丝丝撩拨的气息轻飘的吻着她的后颈处，瞬时令她的神经麻痹下来，再被春青不安分的双手肆意抚摸揉搓着，景珍立刻春青挑逗的呻吟起来。听着春青情意绵绵的诉说呓语话，景珍彻底的迷醉在春青的爱欲中…….景珍哼咛的呻吟着，无力的娇喘声，迷乱的*声，在春青放肆恣意的欢爱颠簸中，一次次的沉沦，一回回的下陷……
景珍觉得自己累极了，她被春青不知疲倦无数次的变换着欢爱的姿势，一次次的被他随心所欲的颠覆着，被他狂乱汹涌的冲刺着，被他几近于暴力的带到惊涛骇浪中…….一夜的占有，一夜的奉献，一夜的透支着…….景珍在沉睡中，梦境里，珍妃穿着旗装的宫服衣饰又缓缓的走进梦里……..
珍妃一副端庄的样子坐在自己的寝殿，画师春青拿着一个画板，小心翼翼的低垂着头，认真的在给珍妃画画像……
珍妃忽然开始脱自己的衣服，一件，一件的，一件件的衣服脱在当地……只剩一件白色的遮衣挂在胸前，那似隐似露的玉峰高高的耸立着，微微的颤抖着…..珍妃一步步的走向画师……直到两人纠缠在一起……
然后，又是一个画面显现………..画师春青被五花大绑着，身体整个的困拘在一个宽凳子上，下体处只盖着薄薄的白单子……..珍妃和光绪皇帝一起在观摩……一个管阉割的太监，手拿一个尖利的刀子，慢慢地走近画师春青，撩起盖在他下身的白单子，手起刀落，只听得画师春青一声凄厉的惨叫，一个血淋淋的肉根割了下来……
珍妃被光绪帝搀扶着离去…….画师春青被众人扔在冰凉的地下，他的下体裆处一片血迹斑驳……..景珍在自己的惊叫中醒来……回眼望望自己的身边，春青赫然正睡在自己的身边。
而此时，春青似是被景珍惊叫声唤醒，他温柔地搂楼景珍，亲昵地问道：“怎么了？做恶梦了吗？别怕！我会保护你的。”
景珍愣愣的呆呆的看着春青，难以言传的郁闷都在心头堆积着。这梦境好可怕！春青在梦里，貌似被光绪帝下令阉割了……好在只是梦，现实里，他不是好好地睡在自己身边？
景珍坐起了身，遍找不到自己的衣服，就问道：“我的衣服呢？”
春青懒懒的答道：“你忘了，昨夜全脱在下面客厅了，走，我抱着你去拿！”
春青说着拦腰抱起了景珍，景珍扭捏着想挣扎不愿，但最终拗不过春青的力度，就屈服的乖乖的窝在他的怀里，两个人都全裸身的走向楼下…….一下到客厅，景珍就傻了，懵了，彻底的吓呆了…….赵子涵，他，他竟然悠哉哉的坐在客厅里在吃早餐……景珍原本窝在春青怀里的裸体，腾地弹跳下来，但随即，她又紧紧地抱搂着胸部，并蹲下来遮挡着自己的下身。停顿了一秒，她回身紧步的跑向楼上……..景珍几乎是瑟瑟发抖着躲进床上的被子中，气急下的羞辱，夹杂着无可奈何地悲愤，令她的眼泪如喷泉一般的涌出来。
听到卧室的门响，紧跟着传来的春青声音：“珍儿，我不知道他会来……我以前给过他钥匙……”
景珍的怒火仿佛火山口爆发一样：“滚滚滚，你给我滚，你好卑鄙，好无耻，你怎么可以，可以这么羞辱我？”
春青忽然“嗵”的跪了下来：“对不起珍儿，我真的没想到他会在这儿，我，我也不知道呀！”
景珍一把抓过头顶的枕头，狠狠地大力度的砸向春青：“滚，你滚，你给我滚…..。”
春青一直的跪着，任凭景珍怒不可遏的吼叫着，只是一味的陪着说对不起。
似乎过了很久，景珍倦了，也乏了。她不再大声的怒吼了，也不再声嘶力竭的哭叫了。她沉寂了许久后，心如死灰的说道：“把我的衣服拿上来，我要上班去。”
春青嗷了一声，然后，递过来一套簇新的衣服：“给珍儿，这是我给你买的新衣，你还没有穿呢？”
景珍冷冷的乜斜了春青一眼，稍稍的犹豫一下后，接过了衣服，急促的穿上后，几乎是夺路的冲往楼下…….春青也随后紧跟着下来。
楼下，已经空空如也，再没了赵子涵的身影……
景珍顿住身子，回身用冷厉的目光望着跟在自己身后的春青道：“他呢？他在哪儿躲着？叫他滚出来，我不怕他！”
春青似乎很害怕景珍此时失控的状态，他唯唯诺诺的应答道：“我叫他走了，喏，钥匙我也收回来了，你放心，这种事情再也不会发生了…..我保证！”
景珍仿佛虚脱一般的一屁股坐在地上，突然再次的吼叫着痛哭出声来“哇、哇哇哇，你太欺负人了……我以后还怎么做人，我还怎么上班呀！”
春青一副怜惜心疼的表情：“珍儿，你嫁给我吧！我们结了婚就没事了，赵子涵知道我们的事又有什么关系？反正我们是要结婚的，你，你怕什么呢？”
景珍听着春青的话，心里却“噌”的闪现出了赵子震的身影。嫁给春青？那赵子震呢？在她的心底最深处，她想嫁的人，是自己的梦中情人赵子震呀！可是，现在赵子涵已经知道了自己和春青的关系，还那么丢人的把最丑陋的一面被他撞上了。唉，可怎么办呀！
景珍无限纠结的烦恼着，没有条理的怨责着，她在心里不停地问着，怎么办？怎么办？到底该怎么办？思来想去后，索性心一横，不管了，是福是祸，听天由命吧！反正，如果赵子震不要自己了，就嫁给春青，横竖春青是真心爱慕自己的。思及穷山陌路的无可奈何之际，景珍也恍然了，也淡然了，也看开了。
景珍一番收拾后，冷着一张脸说道：“我要去上班了…..告诉你，我嫁不出去的话，你可得娶我！”
春青喜不自胜的保证着：“珍儿，你放心，我一定娶你，一定娶你！”
景珍不再多想，含着深意的回眸看看春青，然后，离开了春青的别墅。她哪里知道，她一出去，春青就乐不可支的笑了。这一切，正是春青的阴谋。只因了景珍的关机，也因为了赵子震与景珍的不清不楚，所以，春青决意一定要让他和景珍的关系来个大曝光。可是，春青却怎也没想到，赵子涵要让他失望了……..景珍进了二十八层自己的工作室，不知为何的觉得头好晕，身子好乏，浑身上下只感到说不出的困顿无神。她呵欠连连的疲倦的整理着手头的工作。
这时，小梅进来了：“怎么精神那么萎靡？昨晚没睡好吗？”
景珍遮掩着微微挤出一个笑容：“头有点痛…..可能，可能因为想事情没睡好。”
小梅善解人意的关心道：“是想温菲菲吧！逝者已矣，你就不要妄自自责了。都是命呀！”
景珍故作悲叹的说道：“都说命运在自己的手里掌握着，可是，温菲菲的命呢？我自己又是怎样的命呢？”
小梅劝慰道：“你就不要再空自嗟叹命运了。今儿个咱们总裁可是要参加一天的会议，你的工作量很大的，就专心干活吧！”
景珍送走了小梅，又打了个呵欠。唉，昨天自己简直是欲火焚烧了……两个男人反复的折腾自己，真不知道是自己有魅力，还是自己性本淫荡？就像梦境里的珍妃一样，既是光绪皇帝宠爱的妃子，又是震王爷的婵娟情人，还是画师春青的纠葛情人？难道这个珍妃，真的是自己的前世？
景珍正兀自暗嘲窃讽着自己，一阵手机铃声响起。景珍眼睛的余光淡淡一瞟，随即，就定格般的愣住，是赵子涵？又是他？景珍大骇下，惊颤的心再次慌乱起来……一任铃声肆意的响着，景珍就是不敢接，她无法预测的知道，在这电话的背后，是否有刀光剑影的伤害正等着自己？
可是，赵子涵仿佛和景珍较上了劲，铃声一直的响着…….景珍咬咬下唇，心一横，摁接了：“喂，你好！我是景珍。”
赵子涵阴凄凄的声音传来：“我还以为你会一直不接电话呢？正准备核算一下，你会多久接我电话，没想到，这么快就接了。嗯，不错，很坚强。春青看上你，还算没走眼。”
景珍听着他讽刺嘲弄的讥笑话，一股的无名火，蹭蹭蹭的窜上来：“你想怎么着，就明说吧！我伸头缩头都是挨你的刀，你就敞开窗户说亮话吧！”
赵子涵嘿嘿嘿的笑了，他就一句话撂给了景珍：“我不要你嫁给春青，我要你嫁给赵子震，我的三弟。”
景珍不示弱的回敬道：“我凭什么听你安排，你以为就因为你抓了我的短处，我就得惟命是从？”
赵子涵又是低低的窃笑：“短处？你何止短处被我抓住？我有你和春青巫山云雨狂风骤雨的交欢录像，你想叫我录一盘给你吗？”
景珍的脑子“轰的”炸了，天呀！这怎么办？想起来了，第一次，第一次和春青在一起的那个晚上…..是春青录得像，没想到落到赵子涵手里…….景珍胆怯了，她的语调再也高不起来：“你说吧，你有什么条件？”
赵子涵乐哈哈的声音从电话里传来：“很好，你总算懂的识大体了。我的条件很简单，离开春青，嫁给我三弟……”
景珍忽然心底里偷偷地乐了，原来赵子涵是舍不得春青，他是在吃醋？他恨自己抢走了春青。景珍慢悠悠的答道：“只要你把我的录像给我，我自会遵命。”
赵子涵轻嗤道：“别和我讨价还价，我告诉你，春青他是我的。”
景珍正想不客气的还嘴，却听到“啪”的一声，赵子涵挂断了电话。
景珍失神的望着手里的手机，轻轻地咬着唇角，慢慢的回味起刚才和赵子涵的对话。难道赵子涵真的是为了春青而威胁自己吗？是这样吗？景珍难以捉摸的摇摇头，他不是爱着温菲菲吗？可是他和春青的情意真实呢？还是和温菲菲的情意真实？景珍再一次的陷入了迷茫？