景珍的心情，因为赵子涵的一通威胁电话，彻底给搅乱了。原来以为他会拿自己来打击报复赵子震，没想到，他在乎和重视的竟然是春青。到底春青他们两个人之间，有着怎样千丝万缕的感情纠结呢？
不知不觉的忙乎着，又是一天……..景珍正欲下班离开，赵子震和小梅一前一后的走进来。
只听赵子震说道：“先别走，你和小梅一起去办点事。”
景珍诧异的愣愣，随即归于平静的点点头：“好，做什么，你尽管吩咐。”
赵子震凝重地说道：“一会儿小梅要去见一个银行的科长，你把他们见面时的情景全部摄像录下来，我需要控制这个科长。”
景珍迷惑的望了小梅一眼，欲言又止的再次颔首。
赵子震说完递给景珍一个极其微小的摄像机，认真仔细的给她示范教习着摄像机的使用方法，直到景珍熟练的掌握技能。
景珍机械而认真地学会后，赵子震面含深情地拍拍景珍的肩头道：“具体的情况，路上有小梅告诉你，我现在要去陪老爷子。我还有重要的事和老爷子商量……今晚，我去你那儿。”
景珍听赵子震毫不避忌小梅的说今晚去她那儿，她的脸腾地红了起来。她害羞的轻微点下头，顺带的瞄了小梅一眼。
小梅倒是很自然的笑笑，然后，挽起了景珍的胳膊，说了声：“走吧！我来告诉你原因。”
小梅和那个银行科长约定的见面地点是菲尔咖啡馆。在路上，小梅认真详细的和景珍说了这次行动的前因后果--------这个银行的科长，正是前段时间里小梅处心积虑的，想从他那儿得到赵子涵录制的赵子强和他嫂子苟且偷欢录像的人。如今，这个科长已经从赵子涵的保险柜里拷贝出了一份录像，可是，他狮子大张口，一定要索要五百万方肯成交。因为赵子强如今也在想尽办法的欲得到这个录像带。
景珍不解的问道：“可是赵子强要的肯定是原录像带，这个拷贝的录像，他要它何用？”
小梅深沉的一笑：“怎么没用？他想反败为胜，以此的挟持赵子涵…..”
景珍疑惑的皱着眉：“我怎么听不懂，也不明白……”
小梅充满心计的笑笑：“他想把录像带拿回去，重新合成加工，里面加些他被虐待的镜头，然后，主动地向老爷子交代坦白，就说是他大哥为了威逼他不说出他大哥离婚的事，所以绑架了他和嫂子……这才有了这张录像带。”
景珍惊异的呆怔好一会儿，想想又问道：“你们又是怎么能知道赵子强的计划呢？他总不会告诉那个科长吧！”
小梅深奥的露出一个狡诈笑容：“他当然不会告诉无关的人。我们收买了赵子强身边最知己的手下，他们已经找好了相关的人，就等着要这个录像带改制了…..”
景珍“嗷”了一声道：“那这个科长现在是奇货可居，当然要狮子大张口了，只是…..谁知道这个科长会不会多拷贝几份，然后，双向卖掉呢？”
小梅颇有深意的点点头：“极有可能，所以才要你把我们成交的过程给录像下来，就是为了胁迫他不能一货卖两家！”
景珍摇摇头，还是不理解：“可是，我们怎么能知道他没有卖给赵子强？他若是当面保证，背后违反了呢？”
小梅道：“赵子强身边有我们的眼线，我们在第一时间里就能够得知赵子强得没得到录像带。另外，我们会拿我们录制的像带要挟科长的，如若他违背约定，我们会把他的录像带交到他们单位……他这种行为纵然不判刑也会被开除的。所以说，你录制的时候很关键吆！”
景珍咬咬唇：“可是，我要怎样才能清晰又完整的拿捏住分寸呢？”
小梅安慰的说道：“我的任务是与他周旋，把他的注意力集中在我这儿，尽量套他的话，并施以威胁和手段。我会故意的和他讨价还价，尽量的把我们成交的事情用话术重复，以此作为证据。而你，要作为一个调和的角色，越温柔越得体越好，你要在八面玲珑的劝和中，达到你自然的摄像目的。你要知道，你才是今天的主角。”
景珍有些为难：“可是，我怎么能一边摄像，一边应酬呢？”
小梅莞尔一笑后，递给了景珍一个小挎包，然后说道：“这个挎包里的结构就是专门用来偷拍摄像的。你只要掌握好焦距，能够把那个科长的全貌拍摄出来就行…..另外录音的问题，应该是没问题的。到时候，你就见机行事吧！”
景珍自我镇定的咬咬下唇：“好，我会见机行事的。”
景珍和小妹说话间，就到了约定的菲尔咖啡馆。在等待小梅停车的间隙，景珍又反复的把挎包自我示范着熟练了几回，然后才自信的挽着小梅的臂膀，向咖啡馆里面走去………..而此时，在菲尔咖啡馆里，赵子涵和春青两人也刚刚坐在一个包厢里在谈判……..春青的表情很黯淡，很无可奈何的样子：“我今天约你来，就是想告诉你，我们之间应该结束了，我，我真的想过正常人的生活了。我，我是真的很爱景珍，我想和她结婚，和她过正常的夫妻生活。我，希望你成全我们。”
赵子涵从坐下来开始，就掏出烟，一直的在抽着烟。他低垂着头，对于春青的一番话，只是面无表情的倾听着。
春青拘束而为难的反复望着赵子涵，犹豫再三又说道：“我也知道你对我的情意，对我的种种好，我这一生都回报不完，可是…….这些年，我也挣了些钱，我，我给你二百万，你，你就放了我吧！”春青说着，掏出一个卡，从桌上推向赵子涵……..赵子涵缓慢的悠悠的抬起头，他眼神冷静的凝视着春青道：“你准备用二百万买断我们俩这么些年的情份？你真的要为了那个景珍背叛我？为了一个女人，值得吗？”
春青紧张的不敢迎接赵子涵的注视，他低敛着视线，坚定的细声说道：“你开始不是也要和温菲菲结婚的嘛，你不是说她给了你做男人的感觉了吗？”
“可是，她死了，她已经死了……就算她活着，就算和她结婚，我也没说过要和你分手呀！”赵子涵忽然的很激动地吼道。
春青嗫嚅着怯懦的望望赵子涵，劝慰的说道：“我，我，我是真的爱景珍的。我，我怕她会反对我们在一起…….她已经知道我们之间的…….关系了。”
赵子涵忽的站了起来，情绪有些暴躁的说道：“知道又怎么样？我们俩之间的关系，谁不知道？”赵子涵说着，慢慢的挪移到春青的身边。他的神色渐渐地趋于温柔。
春青并没有抗拒赵子涵的靠近，他纠结而矛盾的坐着，一任赵子涵亲昵地坐在他的身边，用双臂紧紧地占有性的搂着他。
赵子涵搂抱着春青，脸上呈现出迷离的柔和感情，他的唇慢慢的亲吻上春青的脖颈，低语的呢喃着：“不要离开我，我这一辈子都不会叫你离开我的…….菲菲已经离开我了，你就不能再不要我了，我不能没有你……”
春青迷乱的闭上了眼帘，任由着赵子涵甜言蜜语的表达倾诉着情怀，他的身体慢慢的开始妥协，随着赵子涵兴致勃勃的亲吻，和溺爱的抚摸，春青彻底的紧闭上了眼睛，混合着赵子涵的情欲，一起和他沉沦下去……….当景珍携着小梅走出包厢时，春青和赵子涵二人也正好走出来。
四个人的视线相撞在一起时，几乎同时迸出了难以言传的火花。
春青是惊吓和震撼的。因为，赵子涵的胳膊正搀扶着他的臂膀。那状况暧昧而令人遐想连篇。特别是赵子涵，看到景珍时，甚至故意的把身子又靠向了春青。
而景珍和小梅是庆幸的，幸而小梅先叫银行的科长避嫌先走了。否则碰见岂不是又生事端？但是，景珍却是暗暗的惊诧恼怒着，春青和赵子涵竟然在一起，而且行为举止的亲昵暧昧，貌似二人刚刚行过不轨的勾当……..小梅率先打破了尴尬，故作亲切的问好：“总裁好，春青画家好，二位也在此消遣呀！”
春青支支吾吾的应酬着，赵子涵却是很高傲的仰仰头，仅仅微微的笑笑，然后，半是架半是拽的把春青拖走了。走了很远，春青还回过头望望景珍，那眼神里的复杂和矛盾，被他那一双媚眼给诠释得格外纠结。
景珍却是对于春青望回的目光，蔑视的回避了。她故意的笑颜如花的向小梅说道：“好悬，幸而小梅姐聪明，先支走了那个科长，否则要是碰见，那还得了？”
小梅也点点头，很有成绩感的笑笑：“景珍，你今天的表现也很好，看你的表现，都快能演电影了。你今天很棒，应该拍摄的很好吧！”
景珍一脸兴奋的点头：“嗯，应该是能交差的。待会儿叫总裁看看，他应该会满意的。”
小梅促狭的笑笑：“看来你们俩发展的很不错。要是我们能够用这个摄像带，把赵子涵降服了。你们两个的事，应该也提上议程了。”
景珍含羞带娇的微微低垂下头，小声地说道：“谁知道呢？”
小梅催促道：“不早了，我送你回去吧！嗷，对了，我们都赶快开机吧！刚才为了怕有意外电话扰乱，才关了机。你给总裁发个信息，报个喜。等他一会儿去你那儿，你们俩再慢慢地…….”
景珍不等小梅说完，就撒娇的扭捏道：“哎呀，小梅姐……..”
小梅含蓄的笑笑，搂着景珍的肩头，两个人走了出去。