景珍回到家，一扔下包，就坐在沙发上，兴冲冲的先给赵子震发了个信息：“一切安好，请放心！我在家等你。”
正当景珍兀自陶醉着想象赵子震的高兴神态时，她的手机响了。
景珍听到铃声，心中不由得一喜，以为是赵子震看到自己的信息打来的电话。可是，拿过手机一看号码，顿时心中一凉，竟是春青。
在犹豫和生气的矛盾中，景珍还是接了电话，潜意识里。她知道春青的这个电话肯定是道歉和解释的，捎带的还会有腻死人的甜言蜜语和绵绵情话。女人呀，似乎永远都陶醉在男人的追逐中。
“说，有什么事？”景珍不客气的问道。
“珍儿，我想见你，我爱你。”春青热烈的轻音传来。
“和你的男同志见吧，我看你应该爱的是他。”景珍的语气丝毫不留情面。
“珍儿，我，我就知道你肯定会误会……你听我和你解释…..”春青急切辩驳的声音，在电话里就显得迫不及待。
景珍怒火迎面，狠狠地说道：“误会？解释？你解释个狗屁，就你们俩那暧昧不清纠缠不断的恶心样，你还想解释什么？我告诉你，赵子涵都已经找过我了，他威胁我，叫我离开你……..”
“什么，他找过你了？他，他他他，他怎么会敢找你？”春青惊骇的语音都变了。
“哼，哼哼，他当然敢，还不是拜你所赐，你把我们俩第一次的录像不是给他了吗？你还有脸说！”景珍怒火中烧的呵斥。
春青那端沉寂了一会儿，似乎正在自我纠结怨责着，停了会儿，春青又传来祈谅的声音：“珍儿，对不起，都是我的错。你放心，我想尽一切办法，一定会把录像带拿回来的，我不会叫他威胁你的，为了你，我什么都愿意做。”
景珍依然是冷漠的语气：“我不想再听你的花言巧语，也不会再相信你的话。你一直在骗我，一直在厚颜无耻的和赵子涵交往……一想起你们俩今晚的暧昧样，我就像吃了苍蝇一样恶心。我告诉你，你一日没有和赵子涵决裂，一日就不要找我，就是找我，我也不会再理你…….”
春青大急的惶惑声真切传来：“不要呀景珍，我向天发誓，我的心里只有你，我是真的想和你结婚，想和你在一起的…..赵子涵他…..我给你起誓，我一定坚决的会和他做个了断，你给我时间，我一定会按照你的意愿办。”
景珍不耐烦的打断春青的话：“你不要再信誓旦旦的欺蒙我。现在首要问题是，你要先把录像带给拿回来，我恨赵子涵，恨死他了，他说你是他的，我要是不离开你，他就会把录像里的内容发布到网上去……..那里面可是也有你呀！他口口声声说你是属于他的，根本就是想独霸占有你。要是真心对你好，怎么会不顾忌你的感情和名誉？”景珍适时地挑拨着春青和赵子涵。
春青传来粗重的叹气声：“珍儿，你相信我，我就是不择手段也会把我们的录像带要回来的，我春青不会让我心爱的女人受人威胁，纵是赵子涵也不行，你放心，我很快就会给你一个交代的……但是，珍儿，你可千万不许离开我，你可是我的命呀！”
景珍听着春青海誓山盟式的保证，心在窃喜的同时，也微微的有些许的波澜萌动。赵子涵处心积虑的想独占春青，他哪里知道，现在的春青，在尝到女人的甜蜜芳香后，已经厌倦了那种镜花水月的不透彻。他现在只想着过单纯的男欢女爱的平常生活，他已经下定了决心，要和赵子涵决裂了。
景珍思及此，又推波助澜的转变了柔和的嗓音道：“好，我就再相信你一次。只要你能和赵子涵彻底的断了交往，并把录像带拿回来，当着我的面全部销毁掉，我就原谅你。但是现在，在你没有和赵子涵断绝关系，没有拿回到录像带之前，我们就不要见面了，我…..”
“不行，珍儿，我现在就想见你，想要你……不行，我受不了…….”春青低三下四的央求着。
景珍厉声的吼道：“那你就把赵子涵赶快摆平，我可不想让他狗急跳墙的把我们的录像发到网上。要是录像发到网上，你就见我的尸体吧！”
春青那端又暂时的沉寂了，等了一分钟，再次传来春青不情不愿万般无奈的声音：“好，为了你的安全，也为了我们的长久，我……我们偷偷见见，应该没事的……我们…….”
“不行，赵子涵奸诈诡计，我不想有一点的闪失，你要是真心的爱我，为了我就忍忍吧！啊，我会等你的。”景珍不容商量的拒绝后，又给了春青一个甜枣安慰。毕竟，春青也是一个很不错的候选对象。景珍对他似有似无的已经萌生了身体上的悸动情怀。
春青无助的声音传来：“好吧，我听你的，为了你……我什么都愿意做……珍儿，我爱你，你爱我吗？”
景珍有些烦躁的摇摇头，按捺着性子，尽量温和的说道：“你傻呀，不爱你，我能和你在一起吗？好了，我困了，我想睡了…..”
春青不依不饶的声音又传来：“哎，别挂，我想问你，你今儿个怎么也和一个女人在那儿，你们在做什么？”
景珍一听春青竟敢以小人之心卑劣的同等想她，羞愤之意瞬间爆发：“无耻，我告诉你春青，别拿你的肮脏之心猜度我。那是小梅，我的上司，我们在谈公事。至于我们在干什么，无可奉告。”一怒下，景珍“啪的”挂断了电话。
愣愣的看了看手机，景珍的心里无端的生出了一丝悲哀。对于春青的感情太矛盾困惑和纠结了。凝视着沉寂无声的电话，景珍知道，春青被她一吼，不敢再打电话了。
景珍自己也说不上来，为什么在春青面前她可以那么的随心所欲，无所忌惮，甚至有时侯恣意任性的为所欲为的发飙。但是，在赵子震跟前，她却不由自主得很内敛很低调，甚至有些难以理解的瞻前顾后和患得患失？景珍一时间，自己都有些难以分析的迷乱了……
正在胡思乱想，手机又响了，一看，原来是赵子震打来的。
景珍接通后，柔和的声调里充满了撒娇味：“你什么时候来呀，人家一直在等你呢？”
赵子震平稳的声音传来：“你刚才在和谁通电话，我打了那么久你都在通话中？”
景珍的心念顿时一阵慌乱，她支吾着，一时间不知道该拿谁遮挡，想想说道：“这个手机好像有问题，总是坏……我一回来就在家等你，没有和谁通电话……”
赵子震很干脆的说道：“明天我送一个好点的手机给你吧！我就到了，你准备给我开门。”
景珍颤巍巍的“嗷嗷”着应承着：“好啊好啊……”
等挂了电话，景珍以最快的速度进了卫生间，沐浴冲洗….化妆，穿了最近才买的一套性感内衣，心里喜滋滋的按捺着期盼的情愫，静静等着赵子震到来。
景珍几乎在赵子震的脚步响来时，就拉开了大门，她笑意盈盈，满眼满心里都是脉脉含情的柔美。
赵子震一看景珍的装束和期待的深情，目光也不由得炙热的凝望着景珍。关了门，赵子震毫不含糊的就拥住了景珍，一下子激情的把她整个身躯抱了起来。
景珍激动的面色绯红，她的眼神里透着晶莹闪耀的光彩，她被赵子震的男性怀抱紧紧地搂抱着，身子整个已脱离了地面。景珍再也忍不住身体里迸发的情欲，她主动地热烈的把香唇吻在赵子震的唇上……
赵子震激烈的热情的回应着，他慢慢地把景珍放在了地面上，然后横揽起景珍酥软的身体，环身一抱，直接的走入卧室…..景珍一直的深深地吻着赵子震的唇，那种沉醉的迷离的幸福的感觉，紧紧地环绕着她，令她的身子有着颤抖着的娇媚。
赵子震一边迷恋的呼应着景珍的亲吻，一边一件件的褪去自己的衣服，然后，他的手开始肆虐的放纵的在景珍的横陈玉体上摩挲，引逗，撩拨着……
听着景珍娇喘不息的呻吟声，和极度渴求的哼咛呢喃姿态，赵子震的冲动，越来越强烈越迸发，他几乎是强盗式的侵略进景珍的芳草茂密地带……在景珍的一声惊颤欢乐声中，两人一起的沉沦疯狂起来……
欢爱后的景珍是迷醉的。她久久的偎依在赵子震裸露的前胸间，甜蜜而温柔地耽于幸福的摇篮里。
只听赵子震问道：“录像的事很成功吧！你和小梅看了效果吗？”
景珍意兴阑珊的懒懒答道：“嗯，我们大概的浏览了一遍，小梅姐很满意，说是叫你再看看……你现在看吗？”
赵子震肯定的说道：“好，你拿来我再看看，检视一下……”
景珍应了声后，起身，走出去拿了摄像机进来，顺带的把银行科长给的录像带也递给了赵子震，邀功似的说道：“先看你二哥和你大嫂的春宫图录像呢？还是看我录得录像？告诉你，要是满意了，我可是要奖励的呀！”
赵子震宠溺的刮刮景珍的笑脸，接过摄像机，认真的观览起来…….景珍一边随性的陪着赵子震观看，一边不经意的问道：“你准备怎么对付你大哥呢？”
赵子震随口很自然的说道：“明天就给老爷子复制录一份，我想老爷子看了二哥和大嫂的这份春宫交欢录像，应该会有点反应吧！”
景珍有点担心的问道：“老爷子不会气坏身子吧！”
赵子震不以为然的摇摇头：“老爷子的神经坚强着呢？他可是有着钢铁般的意志力。”
景珍遐想着感慨道：“会是怎样的结果呢？”
赵子震冷酷的眯眯眼睛：“要不是自保，我也不想使出这般卑劣的手段。我就是想看看，老爷子要是知道了大哥离婚的事情会有什么反响……再加上这个录像带的效应……就算大哥把我离婚的事情咬出来，我也不怕。我就不信，老爷子还能因为离婚的事，把我们三兄弟都给踢出家门……”
景珍难以捉摸的用复杂的眼神望着赵子震，这个男人，历经磨砺的修炼，已经臻化为冷酷的职场枭雄了。不知他对她的感情里，究竟有多少纯粹的真情实意呢？景珍第一次的质疑自己对赵子震的爱恋，是否过于迂腐的不顾一切和舍身忘我？