日子不知不觉得过去了半月，录像带的事情，赵子震再没有提期间的发展和结果。而公司里还是一如既往的平静无波。
景珍私下里和小梅探讨过录像带的事情，小梅也是一脸的莫名其妙和难以理解。
小梅说：“我问过总裁，可是，他似乎很不想再提录像带的事。只是很严肃的交代我，叫我三缄其口，不许把录像带的事透露分毫。”
景珍迷惑的紧蹙着眉头：“那么费劲的拿了他大哥二哥的把柄，他怎么就放弃了呢？这里面肯定有原因。”
小梅首肯的认同着：“是呀，我也知道这里面肯定有原因……可是，是什么原因呢？既然，总裁不愿说不想告诉我们，我们就无需操心了。好好工作就是了。”
景珍低低的垂着头，一语不发的黯然思索着。
小梅轻叹了一声道：“要不你问问总裁？最近他没有去你那儿吗？”
景珍摇摇头：“自从那一晚后，他一直推说忙…..只说以后会和我讲明白的。”
小梅拍拍景珍的肩膀，示意安慰的体恤道：“我们要相信总裁。若不是难言的不得已，他不会如此谨慎的。”
小梅说完，径自的离去，留下景珍一人没有头绪的唉声叹气着……..看着手头一大堆的文稿和事件，景珍再顾不得胡思乱想，紧张的投入到工作中…….晚上景珍回到家，看着空寂的房子，心头不由的滋生出了丝丝的孤独感。这个租住的房子马上就要到期了，下个星期，就要搬家了，奶奶买的那个新房，以后就是自己的安乐窝了。一想起奶奶，景珍的眼睛不觉间潮湿了……忽然间，脑海里映现出春青妖媚的身影…….春青貌似已经好久没有和她联系了。这家伙，这次还真沉得住气……景珍哪里会知道，此刻的春青正在和江艳艳巫山云雨呢！
正自神思驰聘着，暗暗的嗟叹哀感自己的孤独和寂寞时，一阵敲门声响来…..景珍犹疑的走到门口，怯声的问道：“谁呀？”
“景珍，是我，赵子震。开门吧！”赵子震沉稳的声音传来。
景珍几乎是狂喜的打开了门，一边把赵子震往里让，一边欢欣的问道：“你总算舍得来了？怎么也不来个电话说一下……”
赵子震对待景珍的欢欣鼓舞仿佛恍如未闻，他一进屋，就一屁股坐在沙发上，一脸的阴郁和惆怅……
景珍失神的看着脸色迥异的赵子震，小心翼翼的问道：“发生了什么事？你怎么心事重重的？”
赵子震的眼圈忽然的红了，眼睛里渐渐地升起了水雾：“老爷子病危了……都是录像带害的…..我有罪，我不孝呀！”
景珍也是惊骇的一脸恐慌：“这，这怎么办？你不是说老爷子有钢铁般的意志力吗？怎么会…..”
赵子震沉重而自责的说道：“老爷子得了喷门癌，晚期了…..可是我们都不知道。他一直的在瞒着我们。这次回公司再次担任总裁的职务，就是为了调和我们三兄弟的关系。可是……录像带的事…….令老爷子怒气攻心，心脏病发作了……喷门癌也转移了。”
景珍急急插话道：“现在怎么办？你这些天深居简出的都是在忙老爷子的病吗？”
赵子震苦恼的抓抓头皮，一副烦躁不堪的痛苦状：“我在医院里陪老爷子…..老爷子不许我们透露他的病情，他怕影响公司影响股市影响与泰森签署的合同……”
赵子震忽然很内疚很愧悔的抓着景珍的手道：“景珍，你不知道，老爷子早就知道我的婚姻状况，知道我离婚了，他也知道大哥和嫂子离婚了……但是，这个录像带还是震惊了老爷子…..是我不孝呀！我不该这么卑鄙，不该……你不知道，老爷子都已经和几个高层商议好了，下个月就宣布有我接继董事长的职务，并兼着总裁……可我却……”
景珍惊异的震撼不亚于赵子震的悲痛：“这么重要的事，你怎么都不知道？难道老爷子也没有告诉你大哥二哥？他们俩也不知情吗？”
赵子震稍稍平静了一下道：“你不了解我们老爷子，他筹谋的事情总是很机密的，不到最后时刻，没人能得到内幕消息…..公司里的几个高级股东，都是老爷子的深交故知………”
景珍颦着眉头，深深的哀叹着：“只可惜，你们三兄弟太不团结了，就像三国鼎立…….各有算计。”
赵子震自信的摇摇头：“会改变的，老爷子都安排好了…….我会按照老爷子的愿望，把一切都归于宁静。你相信我吗？景珍？”
景珍明媚的眼睛闪闪发亮：“当然，我对你有十足的信心。
赵子震站起来，紧紧地拥住了景珍，然后，感动激动地吻上了景珍的香唇…….两个人再次的沦陷在情欲的爱恋中。
从激潮的情绪里平静下来后，赵子震叮嘱景珍道：“我现在还要去医院陪着老爷子，你明天上班后，把情况和小梅概述一下，你们两个要作好安排。此间，我不希望有别的什么横枝末节状况发生。”
景珍严肃而慎重的点点头：“你放心吧！公司的事，我和小梅姐会盯着的……你安心陪老爷子。”
送走了赵子震，景珍躺在床上，惶惑地陷入了深思，仿佛过了好久好久，景珍才迷迷糊糊的进入了梦境……….在朦胧的夜晚里，垂帘纱帐下的皇宫宫殿，一色的黄晕绮丽…….一身明皇装束的光绪皇帝，搂着娇喘嘘嘘的珍妃，把她置于自己的身上…….两个人正在行着云雨交欢的房事…………
景珍睁开眼帘的瞬间，还是沉迷的，仿若梦境里的珍妃就是自己，她的身体还在和光绪交合着颠鸾倒凤…….那种美妙的感觉，清晰地就像身历其境………慢慢的睁开眼睛，景珍的大脑在恍惚中，不知怎么的竟想起了那个酷似光绪的青年，他那明亮健康的目光，令景珍的心海说不出为什么的荡起了别样的情愫……..懒洋洋的起身后，梳洗刷牙着……一阵莫名的恶心，翻荡着在胃里泛酸，难以抑制的呕吐，一声，又一声的……..景珍猛然的抬起了头……天呀，月经已经超了好些天了，不会吧！不会怀孕吧！
看看时间，已经接近于上班时间，景珍想着等晚上回来吧！买个测试纸，检验一下到底是否真的怀孕了…….思及怀孕，景珍的眉头不觉皱成了两座小山…….如果，真的怀孕了，这个孩子，他，他到底是谁的？是赵子震的？还是春青的？景珍苦涩的揪紧了心。
景珍匆匆的赶到新华贸易的28层楼，小梅似乎早在等候着她。一见到景珍就迎过来：“赶快把泰森合同的副本拿出来，一会儿要开紧急的董事会，可能真的要变天了………”
景珍讶异的张张嘴，不解的问道：“什么变天？”
小梅好似不理解景珍的惊讶，翻了她一个白眼：“还瞒我呢？昨晚总裁不是去你那儿啦，我都知道了……今早五点钟，总裁就给我打了电话。说了大致情况。并说了，老爷子已决定，今儿就开个紧急董事会，今天就要宣布交接的事项……..可能老爷子知道自己不行了，拖不下去了。”
景珍大张着嘴巴，奇异的说道：“不是说要下个月才宣布吗？怎么提前了？”
小梅担忧的也是一脸的无奈：“可能老爷子真的是时日无多了……人在离世前，都是有感应的。”
景珍懵然的莫衷一是的叹口气，走向了自己的办公室………..董事会议从下午两点，一直开到晚上九点，那个十九层的豪华会议室的大门，始终紧紧地关闭着……直到十点一刻，老爷子率先被轮椅推出来后，.其他的人陆陆续续的才走了出来………董事会终于结束了。
景珍一直守在十九层的门外，作为秘书，她的职责就是守护自己的上司。作为下属，她更是责无旁贷的应该尽职自己的工作。
赵子震是最后一个走出来的。一迎上景珍关切问候的眼神，赵子震突然挤出了一抹勉强的笑容。那笑容在景珍看来，苦涩里竟有着难以言传的伤感……景珍的心不自禁的抖了起来。
走至赵子震近旁，景珍忍不住的小声轻问着：“怎么？不顺利吗？”
赵子震摇摇头，他似乎很疲倦，那满是红血丝的眼眸里，充盈的全是矛盾的惆怅。
景珍欲言又止的咽下了唇边的话，紧紧地跟在赵子震的身后，再也不问什么了。该说的，他总会说的，又何必急着问呢？景珍自己暗暗地思想着。
跟着赵子震一进入到二十八层的办公室，还在等待着的小梅就紧随着跟了过来：“恭喜董事长，小梅先贺喜了。”
景珍一脸茫然的望望小梅，很是迷惑的问道：“我在那儿等着都不知道结果，你怎么就知道他？……他已经是董事长了？”
赵子震忽然扭脸望了景珍一眼道：“这就是职场老鹰的本领，你这个小狐狸还得多加修炼呀！”
景珍却是露出嗔怒的怨气：“既是已经宣布了你为董事长，为何我刚才问你，你一副愁肠百结的样子…….”
小梅忽的接过话叹叹气：“百废待兴的局面，无法调和的兄弟关系…….怎能不愁肠百结？”
景珍一脸天真的说道：“不是说老爷子都给安排好了吗？他们两个…….你大哥和二哥是什么职务？“赵子震言简意赅的说道：“大哥是分管国内贸易的副总裁，二哥是开拓国外市场的副总裁…….老爷子给他们都配了我的人协助。”
景珍脸上挂着喜色的说道：“那不是很好嘛，你还有什么不放心的？”
小梅也是期许的点点头：“老爷子应该说给你安排的很长远呀！”
赵子震深邃的目光里闪过一缕难以觉察的悲凉，他摇摇头，很无奈的低叹道：“你们不了解老爷子，他肯定对我有制约…….究竟是什么，应该很快就会见分晓的。”
景珍和小梅相互的对视一眼，都是一惊后，各自的露出了不同程度的措乱……..但是，她们皱着眉头，都是什么话也没有说出来。。是呀，到底是什么呢？一切只有等着尘埃落定的时候吧！
景珍回到家的时候，已经将近零点。梳洗一番后，正欲休息，一阵阵的反胃泛酸，使她想起了买的早孕测试纸还在包里放着。怀着战战兢兢的心情，景珍拿着测试纸，进了卫生间………
阳性？…….果然是阳性！早孕测试纸上的双道道，显示的阳性标志，一下子吓晕了景珍，怀孕了，真的怀孕了…….老天爷，只是，这个孩子到底是谁的孩子呀？上个月里，她和赵子震和春青都翻云覆雨的行过数次的性事…….这个孩子的父亲，究竟是谁，景珍真是忧愁的心都快提到嗓门了……..这可怎么办？