突袭而至的怀孕，不仅令景珍始料未及的无以自处，更是颇觉棘手和麻烦。虽说，赵子震和春青都愿意娶她。可是，现实现今的情况下，无论是两人中的任何一人，都不可能马上娶她。赵子震刚刚接手董事长的大权，错综复杂的关关系系，和方方面面的千头万绪，已经够他焦头烂额、腹黑心烦了，哪里还有精力处理感情上的麻烦？而春青更是无法依靠，他和赵子涵那扯不清理还乱的关系，想想就让人头大。何况还牵扯到那录像带的威胁。景珍无论如何现在是不能沾惹春青的。
最主要的是，在景珍的心底里，有着一筹莫展的惶恐和煎熬……..自己肚子里的孩子究竟是这两个男人中的哪一个的？景珍反复的回忆和思想都无法探究出答案………烦恼，夹杂着说不出的折磨，使景珍深深的陷入了画地为牢的怪圈里………难以自拔的百般痛苦着。
正当景珍在这儿百转千回的郁闷彷徨时，赵子涵竟然再一次的打来了电话。
景珍看着手机上显示的赵子涵的号码，难以名状的惊惧，使她长时间的愣怔着不敢接…….电话一直的毫不妥协的响着，那种誓不罢休的强悍，彻底的击败了景珍的坚持。
景珍摁接了手机，低沉的声音冷冰冰的：“喂……….”
赵子涵阴沉而毫无波澜的声音传来：“哼，是不是特别不喜欢接到我的电话？……….就想问你几个问题………你是不是不想嫁给我三弟赵子震？那你们两个双宿双栖的算怎么回事？还有………难道你真的想嫁给春青？我和春青好了近十年，为何你非要和我抢？菲菲离开了我，我已经很可怜了，你还要和我抢春青……..”
景珍听着赵子涵的话，心神巨震的同时，思维也受到了强烈的感染，她咽咽哽在喉咙边的口水，很真切的说道：“我没有和你抢春青，是他想和你分手的，这与我无关！………至于我和赵子震的事，我们两个怎么样，和你没关系，不劳你费心。”
“不劳我操心？你说得轻巧，我可是你未来的大伯子哥，怎么可能和我没关系？你信不信我把你与春青的床上戏嬉录像给他看看？……..会是什么结果？你敢冒险一试吗？”赵子涵不怀好意的奸笑声传来。
景珍倒抽了一口气，半天回不了神，她惊怒交加的愤愤地在心里腹黑的谩骂着赵子涵……一时间竟不知该怎么对应他。
“哈哈，怕了？你也知道怕？想不让我把录像给老三，求我呀，或许我会怜悯你……”赵子涵冷嘲热讽的语气里歹毒而冷漠。
景珍拿着手机，手臂难以控制的有些发抖，她颤着语音低声问道：“你到底想怎么样？有什么条件你说说看……我先声明，损害赵子震的事，致死我都不会做的。”
“啧啧啧，真是痴情女…….老三孤单了这么些年，总算有福了……只是，你既是对老三这么忠诚真心，对春青又那么的纠缠着不放，到底你想霸着几个男人？……不要太贪心呀！”赵子涵的话里充满了讽刺。
景珍紧咬着下唇，隐忍的怨气，令她的下唇隐现出丝丝的血迹：“我和春青之间……只是无奈的…….我并不愿意和他在一起，是他非要纠缠我，非要和我在一起的……”
赵子涵讥诮的话语传来：“春青说是你开发了他，是你给了他男人的无上幸福。他说，你是他的源泉…….知道吗？他现在日日和女人在一起寻欢作乐，天天都在和女人痴缠……这一切全是你的功劳，全是拜你所赐………我恨你，你毁了他，也毁了我！”
“这与我有什么关系？我和他录像的事还是他逼的，那次是他绑架了我……我也是无辜的。”景珍急切的申辩道。
赵子涵停顿了好久，才又徐徐地说道：“我不管你和他之间到底是什么情况。他现在非要和我分手，每天拿那些骚女人气我，甚至炫耀他有多么“伟哥”………我都快疯了…….现在只有你能劝住他，他也只听你的话，你去帮我劝劝他…….要是成了，我，我就把录相带给你…….”
景珍听着赵子涵迟疑而矛盾的话，心底不禁讥笑着，进而充满了鄙夷，这么龌龊的请求，亏他冠冕堂皇的敢提出来，虽然是威胁要挟的，但是依然是那么令人羞愤：“你太抬举我了，我恐怕胜任不了。”
“不许你拒绝，你应该知道拒绝后的后果和下场。我给你三天时间，四天后…….我会先告诉老三你和春青的关系…….一个星期后，我会把你和春青的春戏录一盘给老三……..一个月后，我会把你们的录像传到网上去…….”赵子涵恫吓的声调里充满了卑鄙无耻。
景珍长久的屏着呼吸，她觉得自己简直要窒息了…….赵子涵这个禽兽，已经死死的掐在她的死穴上。她知道自己连挣扎的勇气都没有……..沉寂了很久，景珍咬牙切齿的吐出一句话：“给我一个月时间，我会尽量地说服他，不要再逼我，否则，大家一拍两散，大不了一起死。”
“哼哼哼，哈哈哈，好，就依你，我一个大男人，不和你一个小女人讨价还价，一个月就一个月……”赵子涵爽快的应允。
景珍“啪”的摁断了电话。卑鄙！你还敢自称男人？你就是一个变态的扭曲的畜牲。
和赵子涵的一通电话，差点让景珍上班晚点。当她慌慌张张的赶到新华贸易的28层时，发现大家都在兴高采烈、眉飞色舞的在搬家……..小梅见到景珍后，一脸兴奋得表情：“今儿有的忙了，我们28层的总裁手下………不，董事长手下，全部迁移到十九层二十层去……董事长给你了一间很大的办公室。你赶快收拾一下，一会儿，我们一起去…….”
景珍也是一脸光彩的应承着：“好的小梅姐，我现在就去收拾。”
当景珍看着搬运工把自己的办公用具一件件的送往十九层时，心里不觉升起层层涟漪……….她不自觉地轻轻拂拂自己的肚皮，真希望这个孩子是赵子震的骨肉。
可是，正当景珍满怀遐想的沉湎在美梦中时，小梅脸色慌张的走了进来，一见到景珍，小梅就脸色异变的问道：“景珍，你给我说实话，你当时被春青扣押在他那儿，你们俩……他，他到底和你……..他究竟欺负你没有？”
景珍突闻小梅异常地发问，心中顿时掀起万般急浪，她脸色霎那间一片赤白，几乎是习惯性的抵触辩驳着：“没有，真的没有，我那几天刚好来例假了。我和他……和那个春青真的没什么！”
小梅审视的眼神充满了疑惑：“可是，那个江艳艳说，你和春青你们两个是情人的关系，还说春青已经决定和你结婚了……..她还说，春青的别墅里，到处挂的都是你的巨幅相片，有穿睡衣的，有裸体的，甚至还有……还有你和春青的……..交欢画像。”
景珍的脸色，因为小梅的话语，一阵阵的转白又转红，一会儿青一会儿黄，直至她惊颤的近于虚脱的靠在墙上。可她还是在坚决的摇着头：“没有的，没有的，我和他…….我们……..我们只是，只是…….”
小梅不再追问，她默默地走近到景珍身边，复杂的眼光里充满了同情：“现在，董事长叫你过去……你要有心理准备，可能，他会问你……”
景珍挣扎的摇摇头，跑到已经空旷的办公室的角落里，神经质的抓着自己的头，慢慢的蹲下来，拒绝道：“不，我不去，我不去见他！”
小梅似乎了然于胸的冷静的注视着景珍，等了好久，她才幽幽的说道：“逃避不是办法，有时候，越是无畏反而越显得你坦荡……..其实，淡漠的面对，也不失为一种招数。你放心，我会尽量地为你周旋，我会帮你的…….我相信你，相信你的不由自主和无可奈何…….”
景珍忽然抬起了头，她眼睛里的小梅此刻就像救星一样。猛地走上前抓住小梅的手，泪眼婆娑的说道：“小梅姐，我不想骗你的，我是被他下了药的，我……..我真的…….求你帮帮我！”
小梅慰藉的搂抱着失措的景珍，安抚的说道：“我相信你是一个好女孩，我一定会帮助你的。且不说我和你姑姑的关系，就冲着我招你来公司这一项，我就不会任你受欺凌。董事长那儿，你…….你要想好怎么处理。我就告诉你一句话，男人都是很小气和狭隘的……..”
“我该怎么办？”景珍无助的问道小梅摇摇头，她似乎也无良策。
随后，小梅叹叹气说道：“其实，董事长是很精明睿智的人。你和春青之间…….他早有怀疑。他曾经跟我说过春青第一次见你时的奇异举止，和那一次你们邂逅酒楼的怪诞情况……..春青说什么你是他的梦中情人。而且，他还大肆的宣扬着，他已经找到了梦中情人，还要和她结婚……..这些事，董事长没有在你面前流露，但是他都知道了。”
景珍瞪得眼睛圆圆的：“你说什么？春青大肆宣扬？难道是宣扬要和我结婚？我怎么不知道？”
小梅哀其天真的摇摇头：“你能知道什么？你每天除了上班就是下班回家，哪能得到什么信息？听说春青前一段时间在法国的什么画廊开画展时，很是风流浪荡…….他的传言早已传的沸沸扬扬……..最近一段时间更是过分，听人说，他几乎天天在声色犬马中猎奇争妍……..好像还和赵子涵闹别扭了…….”
景珍听着小梅貌似随意的诉说，心里紧张的已揪成了团……..老天，没想到，赵子震和小梅对于春青的事情如此的了如指掌，如此的三缄其口，如此的高深莫测………
小梅看着一脸惨白的景珍，悠悠的说道：“去见见董事长吧！别把董事长看得太简单，也别把他看得太无情，但是，一定要把他看成一个小器的男人…….不该说的话，烂死在肚子里，也不要坦诚交代。”
景珍矛盾而苦闷的眨着毫无主意的双眸，一滴滴泪水，没有闸门的流淌下来………
看着小梅安抚的拍拍自己离开了，景珍再一次的咬紧了下唇，那早上因为赵子涵的威胁而咬破的唇角，再一次的渗出了血液…….景珍镇定了一番情绪后，细致的又化化妆，然后，抖擞着精神，往十九层的方向走去……..