“灵儿，不如我们先去城内的兵器店看看吧，你都还没有武器呢。”林熙看着眼前喝着清粥的夏灵，只觉得怎么看都看不够似得。
“嗯，走...走吧。”夏灵抬起头，大大的眼刚好触碰到林熙那对深邃的眸子，有些语结，起身便走。
“呵呵！”林熙似乎很高兴看到夏灵的这一面。
“嗯？”夏灵听到林熙的笑声，回头疑惑道。
“没事，走吧。”林熙满不在乎的说道。他可不想让师妹知道自己是在笑话她，要被师妹知道了不定会怎么样呢。
无山城并非一般的山远小城，因为无尽山脉，也因为各个大大小小的佣兵团，这里的繁华比之皇城也差不了多少，大大小小的店铺非常之多。
“无尽拍卖行，师兄，要不就这家吧。”夏灵看着这座三层楼宇，想着这家拍卖行居然敢用无尽二字，真不知是无知还是无惧。不过想来能在这无山城开起拍卖行，也不是那无知之辈了，便拉着林熙走了进去。
“二位需要些什么，整个无山城，我们这里的货物都是最最齐全的。”一名伙计热情的向夏灵二人介绍着。
“嗯，谢谢。我们想找精致一些的兵器，最好是飞剑，匕首之类的。”夏灵看着这个小伙计态度很好，笑眯眯的道出自己的需要。
“诶，这边，这边，您看看可有合适的？”小伙计把夏灵领到兵器区域，一样一样介绍着物品的等阶。
夏灵一样一样放眼过去似乎都没有找到自己合意的物品，微微有些失落。
那小伙计察言观色的本是倒是不弱，知道夏灵看不上这些物品，遂开口道“姑娘要不到二楼看看吧，一楼这些都是较为普通的，二楼到是有不少珍品。”
“哼，什么人陪什么样的货。”一身着绿色轻纱的女子瞥了夏灵。
“那是，那样穷酸，怎的配得上二楼的珍宝。珍宝自然只有李姐姐才陪拥有。”旁边一黄衫女子拍着马屁说道。那姿态，就好像夏灵是乞丐似得。
“呵呵，冰儿管他们做甚，没得污了自己”那身着绿色轻纱女子旁的一青年男子对着那轻纱女子说到。
“李姐姐，御少主，咱们上楼去吧，这一楼气味难闻死了。”黄衫女子挑衅的看来夏灵一眼，一行三人便上楼去了。
夏灵无辜的看了看林熙与那伙计，只觉得今天出门没看黄历，怎么会遇到这种极品货色。便在伙计的带领下，与林熙往二楼去了。
二楼的东西似乎比之一楼的要好上不少，光是看到物品上萦绕的灵气就要充足不少。夏灵一件件欣赏着，耳边却又传来那欠扁的声音。
“哟，还真敢上来，你们买的起吗？”那黄衫女子一副鄙视的模样瞧着夏灵。
“黄晴，别说了，人家看看，你还能拦着不成。”那身着绿衣的李姓女子似乎在劝解，好像怕夏灵难堪，可那出口的话语却甚是伤人。
“哎，师兄，下回出门可要看黄历了。”夏灵漫不经心的边看边说。
“哦，为何？”林熙看着夏灵这摸样，就知道是气急了。
“不看黄历，总被狗吠呀！”大眼睛看着黄晴一伙，那样子，要多无辜有多无辜。就连旁边的小伙计也是一副憋笑的模样。
“你，你说谁是狗。”黄晴怒视着夏灵的双眼，那双小眼睛像是在喷火。
“额，原来你就是那狗吖，一样叫阿黄怎么就没我家阿黄一半可爱呢？”似乎不明白为什么这个阿黄为什么没有自家阿黄可爱一般，很是纠结。
“姑娘这话过份了。”青年男子看着夏灵，原本打算出手的想法在看到夏灵精致的小脸后压下了这个想法，扬起自觉英俊的脸。
“过份？我有搭理过你们？我怎么不知道。”夏灵继续装无辜，一边拿起一把宝蓝色的飞剑。
“御哥哥，别和他们一般见识了。”李冰看着御邵星似乎对那夏灵起了心思，忙劝说到。这一上前便看到了夏灵手里拿着的那把飞剑。
御邵星顺着李冰的眼光看去，便知道自己身边的这里美人看中了那把宝蓝色的飞剑，走上去直接夺在手里，递给了李冰。“喜欢吗？”
“嗯！”扬起小脸，用自己最为温柔的表情，带着幸福的口吻“御哥哥最好了，人家很喜欢呢。”不知道那句喜欢，说的是飞剑，还是人。
“你们似乎过份了，这飞剑是我师妹先看中的。”说着便要出手。
夏灵见林熙发怒，眼看无法收拾，快步走到林熙身边，拉了拉林熙衣角。见林熙过头看过了，摇了摇头。
“呵呵，是呢，可你们有付钱吗？没有吖，你们也就配看看而已。”黄晴嚣张的说着，为刚才丢的脸讽刺着夏灵。“五十万金币，可不是五十万铜币，你们有吗？哼。”
天灵大陆100铜币＝1银币，100银币＝1金币，100金币＝1紫金币。平常人家一年的收入也就百来个金币。
林熙听到价格，有些无奈，他们确实没有吖。当初离开师门是为了逃命，哪里还顾的了身外之物。而且这一路来为了灵儿炼丹所购买的药材也花费了一大笔。原本打算先随意给师妹买件武器，等到从无尽山脉猎些妖兽换了钱再买好的，可现在......夏灵对着林熙微微一笑，转头对着那伙计说到“你们这里能以物换物，或者收购丹药吗？”夏灵原本就是看到这家店铺并非一般店铺，而是一家拍卖行，也是知道自己身家不厚，才想着出售些丹药再换取自己想要的东西的，哪里知道被这些人一打岔，差点忘了。
“哦，丹药吗？收的，收的。您稍等，我去叫管事来。”说着小跑离去。
不一会，一名大约二十来岁的男子走到夏灵身边到“是姑娘要出售丹药？”
夏灵看着这名男子愣在了原地。丹凤眼，鹰钩鼻，薄薄的唇，陷入了回忆里。
“哼，漏泄儿了，看吧，吓的都不会说话了呢。”黄晴一脸鄙视的瞧着热闹。
“哥哥！”夏灵定定的站在原地，嘴里喃喃道。
“姑娘要出售丹药吗？”男子再一次问道。原本要是有人这样看他，他一定转身走人，可是不知道为什么，看着夏灵的眼睛，他感受到那里面饱含着浓浓的依赖。
“失礼了！是的，只是一些低级丹药。”夏灵回过神来。又回过头对着御邵星一伙道带着挑衅说道“不如我们打个赌，要是我能拿出五十万金币，那么这把飞剑你们付钱，然后送给我如何。”
御邵星看着夏灵精致的小脸，原本不打算答应的他，一时精虫上脑“好，不过要是你拿不出来该如何？”
“这个，我是看中那把原本属于我的飞剑，你们看中什么，我一样付钱给你们是了。”
“这可不行，谁知道你有几个金币，这赌约，我们可是吃亏的。”黄晴难得脑子转得快了一回。
“嗯，黄姑娘说的对，本少主怎么知道你们有几个金币。不如这样，你要是输了，就做冰儿的贴身丫鬟吧。”
“不行，灵儿怎么可以......”林熙急忙开口。
“好，我答应。”夏灵回身，看着林熙“师兄，相信我。”
“既然几位是在无尽行打赌，不如在下就做个评委。”
“哼，你是哪根葱......”
黄晴话没说话完，便听到那小二道“住口，这位是我们无尽拍卖行少主，你这女子，怎么这么无理。”
“抱歉，那便劳烦少行主了。”御邵星微微对着这位少行主施了一礼。
“有劳。”夏灵说完，便从乾坤袋里拿出一个玉瓷瓶。
看着桌上的了个一瓷瓶，御邵星微微挑了挑眉，不过也没有太紧张。
夏灵看了御邵星他们一眼，便又伸手从乾坤袋里再次拿出一个更为精致的紫色玉瓷瓶，放在桌上再没动作。