因为来时路过的地方已经被夏灵充分的发挥了雁过拔毛的精神，想着那条路已经没有什么太好的灵草了，所以夏灵二人打算走另外一条路离开，顺便杀杀寥寥无机的妖兽，采采灵草。
一路走来，稀稀拉拉遇到过几批兽门的弟子，修为都不是很高。夏灵并没有让林熙动手，原因嘛，当然是自己可以趁机练练手。
入眼的景色和之前有很大不同。这里的树木没有之前那些地方葱郁，很是惺忪，而且很多碎石，大大小小的水坑，有的像沼泽，有的似清泉。“师兄，小心点。”夏灵看着眼前的景物心里有些发慌，不明白为什么。
“你也一样，哎，我是师兄，这次，你跟在我后面。”林熙的语气里带着坚定，眼神却是无限的宠溺的看着身旁的夏灵。不知道为什么，这两天以来，他心里一直有种危险的感觉，虽然很淡，不过他还是不放心。
“嗯，不过师兄，还是我们一起吧。我相信你会保护好我的。”夏灵的双眼对上林熙那双饱含宠溺的眸子。她能从里面感受到师兄的情，可是，现在不是谈这些的时候，还有很远的路呢。“父亲，母亲，师傅，等着吧，灵儿一定会为你们报仇的。”夏灵在心里默默的说道。
林熙还是快了夏灵一小步的距离，危险的感觉越来越强烈，他不能拿灵儿冒险。
而御邵星一行人此时已经在这片碎石林里了。原本是一行六人，而后又有两名元婴长老带着各自的弟子与他们一行回合。这两名长老是因为无尽山脉的兽群暴动，御行天便派遣了两名长老及弟子前来探查。因为百年前的那场兽潮后出了一只神级妖兽幼崽。这次也可能是呢。
“御哥哥，还有多远啊。”李冰有些吃力的问道。
“昨天有弟子传讯过来，说见到过他们，当时的方向离这里也不是太远，不过这里不能飞行。今天再联系那名弟子时发现已经死了。想来是被林熙两人发现灭口了。”御邵星皱眉，精神力探查了一下附近。“走吧，右边走，那边我感觉到百里之物，有人。嘿嘿”
那三名元婴长老本来是应该先他发现的，不过众人在这里走了近三天了，而且这地方怪异的压制，不能飞行，所以都有些烦闷，也就没有多加留意。御邵星这一说，他们便散发出自己的精神力感知。“少主，是他们。”说话的是三张老，也就是最先与御邵星一起的那位元婴长老。
一众人快速的朝着林熙他们的方向而去，并没有收敛他们的气息。
不到半天时间，御邵星他们一伙人便寻到了。。。。。。
夏灵看着眼前的御邵星一伙人，那三个自己感应不到修为的，应该是元婴修士。“呵呵。”夏灵自嘲了瞥了瞥嘴，还真看的起自己和师兄，派了这么多人。
林熙修为比夏灵要高，已经是金丹巅峰了。说起来还要感谢师妹炼的丹药和最近的丛林猎杀，不然他也没这么快到达金丹巅峰。所以能够感觉到那三个老头是元婴修为，其他人，都差不多是结丹修为。看了看夏灵，眼里有着坚定。自己死了不要紧，一定要让师妹逃出去。“与少门主！”
“呵呵，想不到啊，这么快我们又见面了。”双眼一眯，眼里泛着浓浓的杀气。当初这两个丧家之犬，可是把自己耍了。“你们选得这地方鸟语花香，做你们的埋骨之地相当不错。”
“就是，两个丧家之犬，之前还骗了我们50W金币”黄晴好像怕人家无视她的存在。说完看向御邵星，等着要表扬。
御邵星很想拍死这个女人，瞪了黄晴一眼。
“这狗脑子不好使，就别牵出来啊，咬到人会得狂犬病的。”夏灵看着眼前的死局。想着先杀那一个把握大一些，总要拉几个当垫子嘛。
黄晴还像说些什么，可惜被瞪了一眼，彻底失却了勇气。
“门主吩咐，就地格杀。”三长老说完，看了看大长老和二长老。三位长老和御邵星看着林熙两人的修为，便让门下弟子解决，杀他们两人不用他们动手。
而林熙与夏灵看到他们三个长老不出手，便想着出其不意先杀几个弟子也不错。想杀他们，那也要让他们付出点代价。
夏灵双手结印，越来越快，嘴里轻轻呢喃“幻羽”，很快粉红色的雾气萦绕。这时，林熙祭出自己的武器，趁着夏灵制造的短暂幻境出手。幻羽成形，夏灵也祭出自己的“揽月”，迅速的游走在他们身旁。出剑，反刺，回身。。。。。。两人配合的天衣无缝。
三位长老看着两人的配合，这么一眨眼，这两个混蛋便在自己的注意下把这几个弟子都解决了。气的一脸扭曲，青筋爆出。
“好，好，很好，竟敢在老夫眼皮子地下杀害老夫弟子，老夫要把你们扒皮抽筋。”大长老一脸通红，咬牙切齿的说道。
夏灵用看白痴的眼神看了看他，到“你们要杀我，我就不能杀你们。脑残身边也是脑残。”看了看傍边的黄晴。
几人听到夏灵骂他们脑残，还是和黄晴一样脑残，三张老便道“哼，黄口小儿，不知死活。”话落，便一掌袭向夏灵。
林熙眼看师妹便要丧生于这一掌之下，飞身想去救援，便被二长老后发先至的一掌打落。再要救援却是来不及了。心急之下吐了一口血。
而夏灵知道这一掌是自己接不下来的，便向离自己最近的李冰出剑，李冰看到夏灵攻向她，没有多想，本能的一跃而起祭出飞剑。不想夏灵只是一个虚招，旋身一跃出手成爪，将李冰带至身前。而三张老这一掌便打在毫无反抗之力的李冰身上。夏灵虽然有李冰挡至身前，但是却还有不少力道渗到她身上，受了不重的伤。把李冰的尸体扔了过去来到林熙身边，背靠背的站着看向剩下的五人。