夏灵只觉得脑子如同撕裂一样的痛，想要起身检查自己的伤势，可是浑身无力的没有丝毫办法。灵魂好像要飞出体外似得，夏灵吓出一身冷汗，自己现在这个状态，要是灵魂出体，那就真的必死无疑了，现在这样夏灵也就只能忍受着剧痛死死支撑了。
慢慢的，那撕裂般的疼痛有所缓解，夏灵看着自己身体，“额。这是什么情况啊？”夏灵看着自己透明的身体，明明刚才没有感到灵魂离体啊。眼前的状况又是怎么回事啊，这里是哪里啊，我的身体呢。。。。。。突如其来的状况，让夏灵聪明的脑袋陷入的当机中。
“嘻嘻！笨丫头！”一个小人儿，穿着件粉红色的肚兜儿，蹦蹦跳跳的，好像想和夏灵比身高。
“你是谁，这是哪里！”夏灵戒备的看着突然出现在眼前的小人儿。
“我是图图啊，这里是图图的家哦。”小人儿手里拿着一个大桃子，边咬边说。
“你把我弄到这里来的？”夏灵看着图图，有些脑子不够用。
“不是的哦，是笨蛋姐姐自己来的哦。”
“那你能告诉我怎么离开吗？”
“笨蛋姐姐，你自己就可以离开啊，这里也是姐姐的地方哦。”图图看着夏灵，不明白为什么她要问自己怎么离开。
感觉的小家伙没有恶意，“我的地方？乖图图，姐姐没来过这里，怎么就是姐姐的地方了。乖了，告诉姐姐这是怎么回事好嘛？”
“嗯嗯，忘记告诉姐姐，这里是“山河社稷图”里面，而且“山河社稷图”一直在姐姐身上，所以这是姐姐的地方啊。”图图乖乖的解释到。“之前姐姐灵魂分离，所以一半的灵魂被“山河社稷图”镇压了不能修练，后来姐姐另一半灵魂回来了，但是姐姐境界不够，所以一直都不知道。对了，图图是“山河设计图”的器灵哦，而且是先天器灵哦。”小脸得意的望着夏灵，一副我要表扬的表情。
“你是说，这是我的世界？”夏灵吓了一跳。
“嗯呢。不过因为姐姐修为不够，所以能用的功能比较少啦。嗯，对了，姐姐灵魂先回体，这个空间要姐姐身体一起进来，图图才能告诉姐姐使用方法呢。”说完，图图施了个法术让夏灵灵魂回了本体。
灵魂回体，夏灵发现之前受的伤好的差不过了，感受了一下身体状况，看到紫府处的小人，吃惊一呼“天，昏迷一下下，怎么到元婴期的，这也太玄幻了吧。”要命的伤好了，修为居然不声不响的到了元婴境界。夏灵看着怀里的林熙，“没死，问问图图，也许有救呢。”想着便带着林熙进了“山河社稷图”里。
“图图，快过来。”夏灵急切的换道。
“姐姐，咦！姐姐，这个人伤的好重啊。”
“嗯，你看看，他有救吗？”
图图看看了，扔出一个翠绿的丸子“现在没救，不过这个吃下去，能醒来。”也不等夏灵回话，便塞进了林熙嘴里。
“咳咳——”林熙咳出一口淤血。“灵儿。”
“师兄，对不起，灵儿没用，师兄——”
林熙伸手，抚上夏灵的脸颊，微笑道“灵儿，只要你好，师兄无悔。只是师兄以后不能保护灵儿了。师兄有句话一直想告诉灵儿，可是一直没勇气说呢，现在师兄告诉灵儿，师兄喜欢灵儿，一直都很喜欢灵儿呢。咳咳！只是师兄以后不能再陪着灵儿了。”
“呜呜——师兄，熙，你别说了，灵儿。。。。。。灵儿会一直陪着熙的，灵儿喜欢熙。”
“呵呵，灵儿。。。。。。灵儿要好好活下去，也要把师兄的那一份一起活下去，咳咳——”林熙艰难的从乾坤袋里拿出一个玉牌“这个，是掌门那天交给我的，交代我，等我们到大乘再给你，现在。。。。。。掌门说，是关于你身世的，咳咳！所以，灵儿要努力哦。。。。。。”
“师兄，熙，你醒醒啊，醒醒啊！图图，丸子呢，还有吗？”
“没了。姐姐，别难过了，你要坚强些，你想想谁把你们害成这样的，还有啊，他希望你好好活下去呢。”图图认真的看着夏灵。
“嗯，他们杀了师兄，还有师门的仇，我会让他们血债血偿的！”夏灵看着怀里的林熙。是啊，他们杀了师兄，怎么能让他们逍遥呢。
“姐姐想报仇，图图可以帮到姐姐哦！”图图转移着夏灵的注意力。
“嗯，图图告诉我要怎么做吧。”
“姐姐放松精神力，我将“山河设计图”的使用方法告诉姐姐就可以了，对了，还要姐姐一滴血。”说完，图图两只小手飞速交叠拟印。“好了！”
夏灵从指尖划出一道口子，滴了一滴精血出来后，只觉得脑子里一下子乱哄哄的。乱也只持续了一小会，夏灵脑子里便出现了“山河社稷图”的全貌。“这么大！”
“才不是呢，现在姐姐修为不高，所以才这么小的。”图图觉得现在还是很小。
夏灵被雷到了，这还小啊。“先不说这些了，姐姐先去一号区域，先修炼。”
“嗯嗯。姐姐要记得，现在姐姐的修为是元婴期，所以这里时间一个月，外界是一天哦。”图图牵着夏灵的手提醒到。
“嗯。”不一会来到了一号区域“图图自己玩，姐姐先进去了。”说完在图图的小脸了“啵”了一口。
“嘻嘻！嗯，姐姐要加油哦！”图图看着夏灵进入修练地。“也不知道姐姐要去多久，哎哎哎，又一个人了。唔——还有个故意忘记告诉姐姐了，不知道姐姐以后知道了会不会生气呢，哎呀！”
同一时间，三十三天外天，锦绣娲皇宫内。
“啊啊啊！混蛋，是谁，啊！要是让我知道，我一定要用地狱之火来煅烧你的灵魂。”女娲感受到自己与“山河社稷图”原本的微弱的联系彻底断绝了，愤怒的冲击着封印，奈何原本是自己自封的封印，却被天道加持的十分坚固。女娲那个恨啊。。。。。。