夏灵拿着师兄之前交给她的两个玉牌，一个是师傅的，一个是小灵儿母亲的，夏灵的脸上有着明显的忧思。原来，这个小灵儿的母亲并不是小灵儿的母亲。是后土的近身侍婢，名为巫莲，一直跟随后土身边近千年时间。当日看到后土陨落，想着后土娘娘真灵有两大灵宝护持，一定不会消散，便偷偷下界寻找。
花费千年时光遍寻不果，便悄悄联系上了正在闭关的紫薇大帝，希望能得到帮助。在紫薇的推算下得知小主子灵魂一分为二，其中一半更是去了异界，巫莲只得将小灵儿一半的灵魂先凝聚肉身，而那一半的肉身也是巫莲花费巨大代价以巫族秘法凝聚的，因为有着一半的灵魂，肉身继承了巫族与人族的优良基因，可奈何灵魂不完整，巫莲觉得紫薇大帝一点也不关心娘娘留下的孩子，便带着小灵儿在修真界生活，一边寻找聚魂之法。
在寻找聚魂之法的过程中，结识了当时名动一时的天才人物——叶霆，也就是小灵儿那个便宜父亲。两人几次出生入死，后来便结为夫妻。在十五年前，巫莲终于找到聚魂之法，而无雷那是正邀请了他们夫妻前去无极门做客，便应了无雷的邀请，前去无极门。
那一日，巫莲在叶霆的帮助下正在施与秘术之，秘术无疑是损修为，好心神的，秘术实施了一半，便传来了兽门进攻的消息。巫莲好不容易看到了希望，自然是不可停止，手上的动作更是迅速。
奈何秘术进行到最后时，兽门终是破开了护山大阵，夫妻两人被迫无奈中途打断。巫莲与叶霆两人的修为自是不必说的，一个能跟随在后土身边千年，能简单吗？一个是当时的天才人物。两人虽然因为聚魂阵修为大损，可两人是强强联手，两人的联手很快便打的兽门等人节节败退。可是，在战斗结束时，夫妻两人受到神秘人致命攻击。临死托孤与无雷，更交给无雷一枚玉牌。
至于为什么有了十年前那场莫名其妙的穿越，那是因为小灵儿那天去后山不小心滚下山坡，那地方正是当年巫莲夫妻实施秘方的地方，而且当时是被迫中断时，只差最后一步——滴血，滴下小灵儿的一滴血便完成了。好巧不巧的，那日小灵儿滚下山坡受了伤。便刚好，落在了聚魂阵中，完成了秘法。
这么看来自己......夏灵不敢往下想了，心神已乱。这个时候是万万不能修练的了，便叫来图图，看看图图师傅知道些什么。
“姐姐！”图图看着夏灵脸色不好，疑惑道“怎么了？”
“图图，这个玉牌你看看。”说着便把玉牌交给图图。
图图看的很快，一会便明白了夏灵的疑惑。“姐姐，你想的没错，现在的你才算完整。之前异世的灵魂只是一半，而且我能够感受到坤坤的气息，就是“乾坤鼎”的器灵，不过他应该是穿梭异世，受损了，所以睡觉了。”图图看着夏灵脸色不太好，继续说道“姐姐，别想太多，你还是你啊，也没有变什么啊。姐姐应该快快强大起来，不是还有很多事情等着姐姐去做吗？”说完，露出一个可爱的笑脸。
“嗯，谢谢你，图图。对了，坤坤要怎样才能醒来呢。”对于没有见过面的坤坤，夏灵是有些内疚的，毕竟面都没有见过，就已经救过她，而她却不知道。
“额......姐姐好好修练，修练的时候对坤坤也有好处的啦，应该很快就能醒过来吧。”图图不确定的说着。毕竟他也才醒来没多久，还没有实力探查“乾坤鼎”，实在不清楚坤坤的情况。
“好的，我知道。你先去吧，我知道该怎么做了。”
夏灵站在瀑布地下，不断的挥舞着手中的“揽月”。在“山河社稷图”中已经一个多月了，从开始只能勉强的站在瀑布下，到现在已经可以在瀑布下御剑，说不得修为稳固了不少。收起“揽月”，纵身一跃离开水面，继续在这里已经没有多少提升了。这一个多月来，当初有些虚浮的修为已经彻底的稳固了下来。夏灵来到当初图图说的第一区域的“红河殿”，不知道这里面有些什么，来到“红河殿”看着这殿显然与想象中的大殿极其不符，不过是比普通房间大些的屋子而已。不过，既然是殿，应该有它的独特之处吧！！
夏灵看着打开的殿门，十二个书架，整整齐齐的放着满架的书籍。夏灵随手翻看，十二个书架居然全是与炼丹有关的书籍，夏灵满眼震惊。这些书里面记载的炼药之法，可比她的要强上肯多啊，原来她就喜欢炼丹，不然当初在无山城卖出的丹药也不会有那么好的品质了。夏灵乐呵呵的一个一个书架的检阅着，在来到最后一排时，看到原来还别有洞天啊。原来这房间还有一条通道，不过进来时被满满的书籍迷花了眼，没有注意到罢了。
夏灵站在暗门口，看着被晶石照的明亮的小道，一阶阶台阶看不到尽头，不知道有多远，有多深。想着这里是自己的世界，虽然精神力探查不到下面的景象，不过想来没太大问题，不再多想，戒备的往下走去。大约一刻钟，夏灵有些无语了，这还真远，而且越来越热，随着时间的推移，夏灵不得不用灵气护体。
两个时辰后，夏灵被眼前的景象惊呆了。不可置信的看着脚下的岩浆，““红河殿”啊，还真是了。”夏灵自语到。
夏灵不想找虐，准备回去了，刚刚抬脚，突然想起图图之前的叮嘱，叫她稳固修为后一定要进“红河殿”，想来图图说的“红河殿”应该不是上面的书库吧，这里应该才是“红河”二字的来由。收回脚步，沿着岩浆旁的小路向前走去。
一路惊吓不断，岩浆时不时的冒出几个火球，开始夏灵不留神，被弄的手忙脚乱的。越走越热，即使灵气护体夏灵也有些难受了，不过好在也过了岩浆河的范围。不过这里是没有岩浆，可是温度却更加高。
夏灵眼前一个巨大的坑，中间一团火红泛着金光。因着图图的话，夏灵直觉的，这个应该是个好东西，慢慢的靠近。
“站住”火红出声，同时一缕红芯射了过去，不过倒是没有射向夏灵身上，只是威慑罢了。
夏灵依言停下脚步，因为她感受到了那一团小小的火芯，温度高的吓人。“好，不过你怎么在这里，这里可是我的地方，还有，你是谁？”
“你不知道我是谁，啊啊，你们把我关在这里上千年，你现在还问我！”那团火红怒了，顿时芯火四射。
夏灵一边躲闪一边急忙道“哎——停下，我真不知道啊，这图也不过是月前和我契约的啊。”
那团红闻言，好像是看了看夏灵，以判断夏灵话语的真是性，半响“嗯，你也和那人气息不一样。哈哈，想不到啊，她的东西也能被抢啊！”
夏灵无语道“我没抢人东西。”
那团火红听到，又开始炸毛了“什么，你是她什么人，她居然舍得送给你？”
“你先停下好不好，我根本就不知道你说的谁，而且这东西也不是谁送的。”夏灵特无奈，怎么遇到了个这么容易炸毛的家伙呢？
“你不知道这“山河社稷图”是谁的？”那团火红很是吃惊，“嗯，不认识好。那么我让你契约我吧”这团火心里想着，这小丫头居然把女娲的“山河社稷图”个契约了，也算是个自己小小的报了被囚之仇。而且女娲也肯定不会就这么算了。
“额，你是什么啊，为什么要契约你。”夏灵想着这图前主人把这东西关这里这么久，图图也提醒自己，应该是个好东西。不过嘴上却是不以为意到。
“哼哼，本大人可是火中之神，怎么样。”
很臭屁，那么小一团还本大人，夏灵是这么想的，不过没有说出来。继续不咸不淡道“哦，那也还是火嘛。”
“什么叫“那也还是火”，是火种之神，本大人可是先天灵火。”
听到这，夏灵心里乐了“好吧，看在你是火中之神的份上，我考虑一下。”
“什么，你还要考虑，你知不知道我说的是什么啊。”灵火气的吐血了，如果它回吐血的话。
“哎哎，你别炸毛啊，好吧，不过契约你有什么好处啊？没好处可不行。”夏灵觉得这团火也挺有意思的。
“嘿嘿，你要是契约了本大人，好处那是太多了。天下所有的火遇到你都要退避三舍。本大人可是火中之神。”灵火得瑟着。
“嗯，那行吧，你准备好。”好字落音，夏灵便迫不及待的行驶契约之法。
“主人！咱们还是快离开这里吧，人家呆在这里呆腻了。”灵火飘在夏灵前方。
“嗯，额——不过你有名字没有啊。”夏灵想起来一直没问这家伙名字。
“没有哦，人家一直都是一个人，之前那人要契约人家，不过人家不喜欢她，都没理过她。”
“那就叫小火，或者——小红。”夏灵乐呵呵的。
这个主人起名字真是没天分啊，灵火愤愤的想着“还是小火吧，呵呵”小火干笑两声。