夏灵与刚刚契约的小火沿着岩浆边的小道向外走去，因着契约了小火的关系，岩浆再难给夏灵制造一丝麻烦。
小火已经被镇压千年，没有走出过岩浆底一步，因而一路很是活跃。一马当先的走在夏灵前面，还美其名曰“是在给主人带路呢”。而夏灵也是知道这团火估计是给闷坏了，也乐的看着小火拟人化的模样儿。
这一人，一火，刚走出“红河殿”，便听到图图甜软的声音。
“姐姐。”图图边叫边扑向夏灵，要抱抱。“啵”的一口，给夏灵涂了一脸口水。
夏灵也不介意，抱着图图道“图图，这是小火，以后是你的新朋友了哦！”
“姐姐，他才不是人家新朋友呢，这家伙都在图图家上千年了，哪里是新的了。”图图别扭的说道。接着又说道“对了，小火对姐姐炼丹帮助可是很大的哦，这家伙是先天灵火，所以不用炼化他，只需要炼化他的火种就行了。”
小火一听到图图的话，人性化的抖了抖。夏灵以为炼化火种对小火伤害太大，小火害怕了，便否决了图图的提议。
小火见夏灵因为他的原因否决图图的提议，看着夏灵认真的说道“主人，不是我不愿意，而是炼化火种太危险了，一个不慎便会魂飞魄散的。虽然那是我的火种，但是那也是先天火种，威力和我是没有区别的，所以危险不言而喻了。”小火担心的说道，见图图的神色知道夏灵也许有必须得到灵火的原因，但是姐姐却没有逼迫他。他觉得既然主人带他走了出来，而且主人这样为他着想，他也不能自私，而且就算被炼化了也一样可以以另外一种方式跟着主人。心中下定决心，说“嗯，主人已经和我契约了，所以直接炼化我就可以了，也安全很多，我也愿意被主人炼化。”
图图见这家伙这样说，便劝说道“嗯，也行，这样却是是最安全的”图图可不希望自己的新主人，自己的漂亮姐姐出什么意外。而且姐姐要是炼化了小火，那么炼制出神品丹药“九转紫极丹”是早晚的事，那样姐姐的师兄也有机会救回来了。不过这件事暂时还是不能告诉姐姐，这条路还太远，姐姐太早知道也没好处，只是干着急。
夏灵望着眼前的图图与小火，心里暖烘烘的，自从师傅去世后第一次发自内心的笑了。那笑容暖人心肺，“好了，我知道你们是关心我，不过小火现在已经和我们是一家人了。如果真的要炼化，那我就炼化火种吧，你们要相信姐姐啊，所以就听姐姐的，要么不练化，要么姐姐选择炼化火种。”
小火感动的看着夏灵，主人刚刚说自己和主人是一家人了，而且说她是自己的姐姐。他是混沌的产物，是宝贝，人人都想得到他，人人都想炼化他。不过由于他是先天产物，如果不是他自己自愿，那么是很容易被反噬的。那些人害怕被烧的连渣都不剩，所以那个捉到他的人都不敢强行炼化。这也是为什么他会出现在“山河社稷图”的原因，当年女娲寻到并且捉到了他，可以他不愿意，所以女娲也只能将他镇压在“红河殿”，就是希望他失去自由，尝到苦头后能够改变主意。而现在，自己愿意被主人炼化，可是主人却放弃了，或者说主人却选了一条更加艰难的路......主人明明知道炼化火种就是有自己的帮助也十分危险，却还是做出这样的决定。也许这也是自己为什么第一次见到主人，却还是选择与主人契约的原因吧。“姐姐，小火可以这样叫你吗？”
“我本来就是小火的姐姐啊！小笨蛋。”如果小火现在不是以一团的模样出现，那么夏灵一定会捏一捏他的脸，实在是小火的声音太萌了。
“姐姐，如果姐姐真的决定要炼化火种，那么还是去“红河殿”的岩浆底吧，先在岩浆中改造一下姐姐的体质，这样炼化火种时会安全一些。”小火说完便与图图走在前面，不知道在嘀咕些什么。
“好了，就这吧。这岩浆本不是“山河社稷图”中的产物，是因为我才延伸出来的，所以用来给姐姐改造体质再合适不过。”小火担忧的看了夏灵一眼，想着刚才图图说的话，继续说道“姐姐要是不行就别勉强了，我们再想办法就是了。”其实所谓的办法不过是直接炼化他自己而已。当然，这个办法他现在可不敢告诉夏灵，他怕夏灵强撑。
“嗯，知道了，两个小家伙，这么啰嗦。我会量力而行的，放心吧。”夏灵一说完，便一跃，进入了岩浆。她可不敢想太多，她怕自己会胆怯。因为这流动的岩浆看起来实在恐怖。
疼，这是夏灵的第一感觉，灵力完全不起作用，真不愧是先天灵物延伸出来的。夏灵只觉得自己的皮肤被融化了，就是经脉都快要被溶解了，每一块骨头就像被敲裂成无数块。如果不是已经与小火契约的关系，估计自己已经挂了吧。在这分经搓骨的疼痛中，夏灵艰难的保持住最后一丝清醒，她知道，如果自己陷入昏迷，小火他们一定会把自己弄出去，但是以后估计再也不会同意自己这样做了。而夏灵现在还不知道自己炼化火种便有机会救回林熙，要是知道还不知道会如何呢。岩浆每天都在以肉眼可见的速度缓慢的干涩着，虽然慢，不过成果是看得见的。
小火看着已经枯竭迹象的岩浆，知道夏灵成功了，不过这只是第一步。
果然，不一会便听到“小火，我这算是成功改造了体质了吧？”
“姐姐，你醒了。是的，不过这只是开始，炼化火种会更加艰难。”小火见到夏灵终于完成了第一步，既开心，又担心。想着姐姐的心智坚定是少有的，姐姐也十分需要炼化火种来炼制丹药。而且炼化火种的好处也是无法言语的，接着又道“姐姐，接下来便要一鼓作气炼化火种了，开始了就没办法停下来的。”小火还是希望夏灵能好好考虑一下。
“嗯，我知道，我会坚持处的。”夏灵微笑道。
“那，那走把。”说着便带着夏灵往深处走去。“姐姐，就是这里了，那石头当初是用来镇压我的，这么多年没化成灰，也不是凡品，对姐姐炼化火种有些帮助。姐姐就去那石头上炼化火种吧。”
夏灵依言走了过去，盘腿坐在石头上。“小火，开始吧，我准备好了。”
小火没有再说话，而是迅速的分离出火种，小心的控制的火种进入夏灵体内。完成这一切的小火发现自己本体，原本泛着的金芒也随之暗淡下来，不但没有着急，还高兴起来。
原来，这金芒代表了他混沌先天灵火的身份，而现在金茫暗淡，代表是随火种进入了姐姐体内了，这次如果成功的话，那么姐姐得到的好处应该比原来预计的多的多吧。“姐姐，一定要成功啊。”小火默默的说到。
而夏灵在火种进入体内的那一刻开始，便感受到来自灵魂深处的痛，到后来，连疼也开始麻木了，这是魂飞魄散的征兆。火种似乎知道自己要胜利了，“轰”的加大他的威力。夏灵这时已经没办法抵御了，自己难道就这样完了吗？
小火和图图眼见夏灵这样，急得团团转，可是却丝毫没有办法，两人无比自责。自己当初怎么就不知道努力阻止呢，是自己害了姐姐啊。
图图内疚的想着，要不是他提出让姐姐炼化火种，这一切就不会发生了，姐姐这一路来是多么艰难，自己虽然之前没有参与，可是却是眼睁睁的看着的。自己怎么这么急呢，就算没有“九转紫极丹”，也许以后姐姐也一样可以救她的师兄啊......而就在夏灵快撑不住的时候，身下那块石头化作点点绿光射入夏灵脑海，灵魂深处像一直没有动静的“乾坤鼎”被激发，发出“嗡......”的一声清脆的声音后，包裹住了夏灵快要消散的灵魂。
在小火金茫和“乾坤鼎”的保护下，火种终于不再桀骜，开始与夏灵改造过的身体融合，炼化，转换着。夏灵的精神力也在火种的融合，炼化中飞速的增长着。
九天了，因为“乾坤鼎”的隔绝，小火与图图两人坐立难安。
“唔！”
“姐姐！”
“姐姐！”
图图和小火听到夏灵的声音，同时叫到。
“呵呵，这些天让你们担心了。”夏灵知道两人一直都守在旁边，一直都没有离开，感动的说到。“对了，姐姐成功了哦，虽然修为只是涨了一个小等级，不过精神力倒是提高了不少呢。”夏灵看着挂在自己身上的火火，怎么看怎么不对劲，突然说道“小火，你怎么......”
“嘻嘻，是因为姐姐炼化了火种的原因啦，真是的，姐姐现在才发现人家的不同。”小火一脸麦萌的表情对着夏灵说道，“以后小火可以随意幻化了哦，不过这个样子是姐姐心目中的小火的样子啊，难道小火变错了？”小火有些纠结了，不知道怎么就变错了呢？
夏灵乐了，她吃惊就是因为小火的样子，和自己之前想像中的太像了，十足的小正太啊。“没有呢，而且小火这样很可爱哦！”说完还个小火留下一脸的口水。
“对了，图图，姐姐是时候出去了。”
说道这个，图图和小火也严肃了起来，他们知道姐姐这次出去是干什么去的，都有些担心。
不过因为，图图是器灵的原因，出不去，也没办法。嘱咐道“嗯，姐姐去吧，不要太冒险，你还有图图和小火呢。”
夏灵在两人脸上一人亲了一口，“嗯，我会的。”