晃眼的阳光撒向树林，翠绿的草坪上闪烁着斑驳的光点，此时树林中人不是很多。虫鸣声音交织成优美的协奏曲，但是在某些人的耳中却是显得焦躁。
树下，两个人一坐一立的沉默着。站着的那人气息微喘。
“少秋……”
“白大少爷还有什么吩咐？”坐着的女生苦涩的开口说道，明明自己刚才想的不是这样的，却不想自己太过骄傲，无法接受这样的背叛。
“你都知道了？”
男子垂下睫毛，两段阴影笼罩下来，扩大了脸上的阴暗。
“是。”女子简单明了，不带任何情绪。
男子听到她冰冷的话，身体突然的僵硬了下来，过了很久才艰难的半蹲在她的面前，抓住她的肩膀：“少秋，等我可以吗？只要等到我继承了爸爸的公司，到那一天，谁都不能分开我们了。”
“辰……”女子原本平静的心情豁然的抬起头，这就是当初第一眼见到就觉得阳光的照亮了她人生的男人吗？曾经的山盟海誓最后得到的只不过是他情妇的身份？
女子看着面前的人，俊秀挺拔，肤色连同衣着气质中都透出着阳光明媚的气息，白色的制服看不出家世优越。
她还记得在自己入学的第一天，他帮自己解围，他脸上那一抹微笑，温醇亲和，如沐春风，那个时候的他脸上的笑容在那么多不友善的眼神和揣测中给了她多大的鼓励。
此时他这样的眼神还是像以前一样温柔，可是她却觉得这已经不是她所要的眼神了，被家族利益，自己的权势地位所填满。
天宣书院的高材生，白氏企业的独子，书院里最受女同学爱慕之一的白辰。
“少秋。”白辰面色从僵硬在听到女子像往常一样叫着自己名字的时候柔和了下来。
但是欣喜的心情还没有过很久，她伸手触碰到他的手，男子的目光闪动了一下，但是他的手却是在他那闪动之间被女子给甩了出去，“我知道，我无父无母，没有高贵的身份，没有几百几千万的身价，呵呵……你和那个谁订婚是正确的，恭喜你啊。”
“少秋……”白辰一脸受伤的盯着她，盯着她看了半晌，他们那么久的感情都是假的吗？终于忍不住将她一把抱起，“你就是这样看我的吗？我们都还年轻，我答应你，我不会碰杨繁，为了我们的将来，你相信我一次。”
为了我们的将来？
叶少秋心中动了动，抬眼看进白辰眼眸，他眼底深处隐藏着不安和痛苦。她还是对自己的初恋抱有一丝的期许和憧憬。
叶少秋张了张口，心下有那么一瞬，想要将自己深藏于心的秘密告诉他。
想告诉他，他想要的身份，想要更高的身价，想要的权利，只要一些时间，等到那一天的成人礼，我会让你骄傲的傲视这个世界，不会再因为自己的被讥讽尴尬，尊严受损。
只是……不知道心里却有个声音说着不能。
“爷爷，我会找到一个合适的管理者守住皇甫家的江山的。”
不能告诉他……
不能告诉他……
临别前自己回头时看见那个男人头发出现了几根白发，他老了，从小到大他宠着自己，那是因为她是皇甫家唯一的继承人，可是当她临近继承皇甫家的年纪的时候，她开始慌乱了，但是他还是一如既往的宠着自己。
可是自己却依然任性的告诉他，她会找到很好的管理者，他从开始的不同意到最后的妥协。
只是因为他的话:“君儿，爷爷守了皇甫家那么多年，也已经老了，当初爷爷在继承那么大家业的时候也感觉到害怕何况你还不到十六岁。爷爷不是不同意找赘，让你丈夫搭理，但毕竟是外人。人心险恶，你永远不知道他们爱的是你还是皇甫家给他们带来的财富和权利，只怕日后爷爷保护不了你啊……”
皇甫仁是她在世的唯一亲人，父母早亡，她知道他处处为自己找想。
可是听到白辰这样说道，她才有些明白皇甫仁千叮万嘱的是什么事情。对皇甫祖先的承诺，也是对爷爷的承诺，同时也是对自己的负责，她即使到最后自己无奈的去继承，也不会让皇甫家落在他的手里。
临别时爷爷的叮嘱犹在耳边:“不为皇甫家着想也要为自己考虑清楚，在没有确定那个人爱的是不是你之前，千万不要告诉他你的真实身份。”
他从来不强迫她做什么事情，或许是因为她是唯一的继承者，又或者……
白辰的家族利益观念很重，如果告诉了他，那么皇甫家将会有着什么样的前景，像是一片灰色。
叶少秋深吸了一口气，密密长睫骤然掀起，眼神清明且干净，照进白辰还有些略微期许的目光。
“好啊……”白辰惊喜的看着她，她终于是妥协了:“到那一天的时候看我还有没有那个兴趣陪白大少爷玩了。”
叶少秋转身挥了挥手离开，白辰一把拉住了她的手腕:“如果没有我的保护，你没几天就会被退学的。”
叶少秋终于明白了，自己之前为什么瞎了眼，会看上这个只会靠家里，离开了他的家族，他什么都不是。
“呵……这个不牢烦白大少爷费心，不过是要换个学校，我一样可以活下去。”
叶少秋冷漠的收回自己的手。
“如果……”如果有一天我能给你想要的，你还会选择我吗？
“你真的这么绝情吗？而且，你的情况，家里是不会允许的。杨家是官宦世家，几代人都是国家高级官员，我们白家也可以……”
少秋定定的看着地上的树影和光圈，喉咙里生涩的哽咽，我的情况，我的情况……
他在家族和她之间很明确的做了选择，她还傻傻的以为他会为他们的将来想。
以前他总是用将来告诫她，他从来就没有想过这个问题。
叶少秋打断了他滔滔不绝的发言。
“不要你们家你们家的，说你自己，和杨家订婚是你想要还是你家族想要的？”
“我……”白辰顿了顿，眉间笼上了一层抑郁，半晌后说道，“少秋，我的夫人，她的家族虽然不一定要在华夏有地位，但是一定要在这个城市属于上流，否则……是会令我的家族蒙羞……你明白吗？……”
“……你自己！”
白辰听到叶少秋这么一喝，将他富家公子的骄气和怒火全部的激发了出来，大声喝道，“我！我知道总有一天你会成为人上人，但是未来谁知道！”
叶少秋退后，撞到了树干，怔怔看着白辰发呆，那张曾经温柔可是如今却是因为大喝显得狰狞的白辰。
清晨明亮的天气瞬间被灰暗铺满，翠绿的叶子映衬着了灰绿色，污浊不看，令人窒息，在这样一个灰暗背景里，那个温顺的少年脸上的扭曲眉眼，此时让人感觉到陌生。
天地间只剩下了风声从耳边猎猎吹过。
很久之后，叶少秋笑了。
这一笑，在黯色的寂夜里开出了一朵绚烂的花，凄清的但更多的是灿烈。
“真好啊。”她对着白辰轻轻的一笑，淡淡的说道，“我完全能够明白，你不能等我而已嘛，我明白。我什么都没有，什么都给不了你。给不了你要的荣耀，给不了你要的财富和权利。忍受这样一个我让你很为难吧，就算是表面上不介意，但是以后呢，出席各类聚会也都被人在当面或背后讥笑，到时候你就更不能忍受你完美形象的人生，因为一个不相配的妻子而沾染上一丝的污迹……白辰，相信你自己的选择，也相信我，杨繁会是个十全十美的未来白家的女主人，你带着她就不用担心自己在宴会上被人嘲笑，她是纯种的贵宾犬，你牵着她到哪里都身价百倍，相得益彰。”
她笑，白辰看着她，她的眼睛中却是带着浓厚的嘲讽，声音沉而寒冷。
“恭喜你，你和你的贵宾犬将会成为上流社会的一道风景线。”
说完，她垂下眼眸看也不看白辰，决然的转身离开。
“少秋！”白辰突然冲了上来，从身后一把抱住了她，他的声音里充满了无奈和苦楚，“少秋……其实我是喜欢你的……”
“哼！”叶少秋冷哼一声，说话中带着轻蔑“我这种小老百姓承受不起，留着你的喜欢，去讨好你的贵宾犬吧！”
白辰冷不防的被她这样一推，向后退了几步。
“你……”白辰不敢置信的看着她的背影。
“我！”叶少秋背影骄傲，头也不回，“相信我，白辰，你会后悔迟早。”
————“秦穆，每天都被那么多女人围着好烦。”
“……”身边的男子只是笑了笑，但是他这一笑，周围的女生都发出尖叫的欢呼声。
叶少秋离开树林一路奔跑推开阻挡在面前的人群，没有注意周围人的目光。她想要找个地方好好的静一静，只有她一个人。
“下雨了？”一个男生摸了摸自己的脸上的水珠。
“嗯？”秦穆也感觉到了，只是他看向叶少秋背影的同时，看到了不远处的几个黑影。
“快走吧，也不知道哪里来的水。”
“嗯。”秦穆像是没有听到他说话一样转身离开。
“你去哪里？要上课了。”
回应他的不过是秦穆跑远的背影和周围女生的尖叫声。
叶少秋盘膝坐在地上，抬头看着无际的天空出神，她现在的心情也稍微平复了许多，但是脸颊上的泪痕昭示着她刚才的激动。觉得有生以来记忆中，似乎这天的阳光是最冷的，不再是带给她温度。
她的情绪渐渐的恢复，她依稀能够想起第一次见他那一日，下着雪，她被那些疯女人按倒在雪地里，白净的雪上滴上了红色，那一日，他正好经过那里，想起白雪中谦谦少年的和煦微笑，想起那天那个少年清润的声音，记忆生出始终还是记得那个少年向她伸出的手，那样的修长，那么的温暖。