“少秋，我们交往试试吧。”
“少秋，这个社会上，是那些有钱有势的人的，想要在这个社会上行立足就应该成为人上人。”
“少秋，你得努力点，你这样很难在这个社会上立足的。”
“少秋，你什么都好，可惜就是……”
呸，可惜，可惜就是我的家世不好罢了。自己早就该意识到，却还是一厢情愿的沉浸在他携手的温柔中，不愿醒来。
叶少秋讥嘲的大笑了几声后，挥挥手，将所有的不开心从自己脑中清空，不过是一个男人，一个嘴上无时无刻不挂着“家族利益”四个字。
沉默的空气中传来一曲长笛声，笛声伴随着习习微风，让空气变得淡薄，仰头看着天空，方才那灰色的世界瞬间开朗了许多，吹散了空气中的雾气，同时也吹散了她心中的阴霾。
笛声飘然，潇洒灵动，曲调之中，起伏转折之间，生出不可言喻的散逸风度。
听着笛声，她想通了。
叶少秋也不可思议自己怎么会喜欢上他的，现在想来有些恶俗了。
笛声停止，她并没有去探究这笛声的来源。因为她知道，这个书院除了现在的她之外都是有钱人。
不知道为什么她有着厌恶这个地方，每个人都戴着两副面具，甚至更多，她突然觉得累了。
“你真的那么喜欢他吗？”声音从另一边传来，沉重且沙哑。
“嗯？喜欢？”
自己现在顶多算是惆怅，没有多少心痛的感觉，这算喜欢吗？
那个人听到她这样说道，没有说话，静静的听着彼此的呼吸声。
“我们是两个世界的人，他要的我给不了。所以我们分手了，也就是刚才我才知道他要的是什么。”
“总有一天他会后悔的。”
“是的。”叶少秋轻轻一笑，“他会后悔的，我得找个比他更有钱的有钱人……嘻嘻！”
“你那么想要嫁给有钱人吗？”
“嗯。”找个比皇甫家还有钱的人，这样就不用担心他觊觎皇甫家的财势了。
叶少秋知道那个神秘的男人离开了。又在天台上坐了会后去了咖啡店，即使失恋了也是要活下去的，地球少了谁都照样转。
……
于此同时，皇甫仁很是平静的听完这一个消息:“我皇甫仁的孙女岂是他白家所能玩弄的？白家若是明天还在这个城市，我皇甫仁三个字就倒过来写！”
“Emp，此事还需要从长计议。”
“嗯？”男子冷冷的哼了一声。
“Emp，我知道，白家已经狠狠的踩了皇甫帝国，而且还是踩在脸上。就算Emp不下命令，我们也会让白家从这个城市永远消失。只是小姐……”
身边的男子看上去很年轻，此时看到皇甫仁面色缓和了后继续说道:“小姐此次是为了寻找一个不是因为皇甫这个身份爱她的人，但如果皇甫帝国在这个时候做出什么，小姐也不免遭到怀疑，到时候事情恐怕就难办了。”
皇甫仁想了想:“总不能知道君儿被欺负了，老夫这个做爷爷的还不闻不问吧？”
“Emp，白家不过是小角色，最惨的不是将他打下十八层地狱，而是前一秒还在九霄，而下一秒却已经永世不能翻身了，我听说白家的资金周转出现了一些问题……”
那个人小声的说道，皇甫仁听了之后，沉默了一会，突然笑了：“哈哈，凌影，果然好注意，让他们知道我皇甫家不是那么容易被欺负的。”
“是。”凌影垂下头嘴角划开了一丝弧度，眼中闪露出的眼神带着不明的意味。
“这件事情就让你去办，一定要做的漂漂亮亮，最好是到她成人礼的时候送她一份大礼。”
“我明白。”
皇甫仁挥了挥手，凌影离开后，他转身，透过窗户看着一望望不到尽头的山头，这前后土地包括山都是皇甫帝国的一处别墅地带。
“君儿，你还没有做过让爷爷失望的事情，这一次也不要让爷爷失望啊。”男子脸上露出了许多的疲倦和喜悦，抬手看着那张全家福，皇甫仁端坐在中间，儿子还有媳妇站在他的身后，手中抱着满月的她。
想不到那一张便是他们最后一张全家福。
“你们拼着性命保护下来的她，我会给她这个世界上最好的东西，包括爱情。”
这一次不仅仅是皇甫家要招赘，还是她要找一个一辈子疼她爱她的男人，这样他走了之后，她不会孤苦无依。
……
“这是你这个月还有下个月的工资，明天开始，你不用来了。”
“是。”叶少秋没有说什么，拿过钱离开了，走在街上，眼睛有些发涩。她早该想到，这家咖啡店的工作是白辰介绍的。
她还抱着一丝的期许，或许他可以正视自己的感情，放弃杨繁，想不到他竟然做的如此的彻底。
“无日无夜无条件，往前一步是黄昏，退后一步是人生，风不平浪不静心还不安稳，一个岛锁住一个人。”
叶少秋停下了脚步，这里是商业区，竟然会有流浪艺人在这里卖艺，这样的生活很自由，很潇洒吧。没有家族的包袱，没有几万人的饭碗要考虑，没有人们眼中的尔虞我诈，什么都没有，只有自己想要的自由生活。
“一波还未平息，一波又来侵袭，茫茫人海狂风暴雨，一波还来不及，一波早就过去，一生一世如梦初醒，深深太平洋底深深伤心……”
那个人睁开眼睛，正对上了叶少秋释然的眼神，微微一笑。
叶少秋回了他一个笑容，从包里拿出了那个装着自己这一个月的工资的信封放在了他的手里：“这里是商业区，你这样公然卖艺会被送进拘留所的，你赚的钱还不够交罚金的。”
走出了人群，那人打开信封，一看，里面的金额足够他舒舒服服的生活三个月了的，他追出人群，已经不见她的影子了。只是信封上的三个字——叶少秋。
就在不远处的黑色的轿车里的人思绪复杂的关上了车窗。
“少爷，我们去哪里？”
“跟着她。”平静的声音中看不出任何的情绪。
“是。”
她坐在候车站等着公交车，来来往往的人群，上车下车的人，她不知道自己该去什么地方。
本来自己失恋了想要躲回家好好的睡一觉，可是她回家的话，皇甫仁一定会看出什么的，虽然她不回家，皇甫仁也知道自己的现状，但是还是不想要他看到自己现在不争气的样子。
毕竟皇甫家的儿女是不能被这些事情所打败的，可是她真的不知道该怎么办。母亲去的早，自己从小就没有上过学，根本就没有什么女性朋友。
就在这个时候，她的前面停了一辆黑色的茄索利，而且这种车型还是全球限量五台，她还记得车库里也有一辆，不过是红色的，是皇甫仁在她考了驾照送她的，她只开过一次。
茄索利的出现，周围都人纷纷的围了过来，车窗拉下来的时候，叶少秋听到了周围窃窃私语的吸气声。
她烦躁的抬起头，却是看到车里的人似笑非笑的看着她：“你如果不想造成交通堵塞的话，上车吧。”
“我？”叶少秋指了指自己，不可思议的睁大了眼睛。
而那个人轻柔的眼波流转，像是在回答她的疑问“就是你！”
这个时候司机走下车，绅士一般的为她打开车门。人群越来越多，而后面的喇叭声不断。
叶少秋只是觉得造成了堵车不是很好意思，便跟着上了车，反正也不会吃了自己。上了车后，并不是想象中的那样压抑，反而轻松了不少。
在陌生人的面前，叶少秋的情绪反而恢复了不少，再加上车内有着糕点和茶水，一整天都没有吃东西了，她感觉到让自己上车的人并没有恶意，所以也少了防备。
“说吧，你是谁，为什么让我上车。”
“叶少秋，天宣书院的特招生，父母早亡，多次获得书院的最高荣誉奖学金，是白辰的女朋友……”
“我和他分手了，已经没有任何关系了。”叶少秋耸了耸肩，“所以不要随意给我标注上任何人的标签。”
“是吗？”叶少秋这样的语气，并没有惹得男子的反感，反而露出了不明深意的笑意。
“你是谁？”
“秦穆。”
“秦穆？”此时叶少秋吃糕点的表情不再是淡然从容了，更多的是惊讶。
秦穆，秦家的二公子，秦家是以房地产起家的，至今在华夏已经有了三十所的房产公司。在书院不仅仅有着校花校草排行榜，更有着家族榜，是记录着各大家族的财富地位排名。白家也不过是排名第十，而秦家便是排名第一的。
书院中并没有皇甫家的人，因此家族榜中也不包括皇甫帝国。
男子不置可否的点了点头，很是满意叶少秋此时惊讶的表情。
惊讶归惊讶，很快她就反应了过来，没理由一个富家公子会单独的邀请自己上这辆全球限量车：“小女子一没钱二没势，不知道秦少有什么吩咐？”
“是啊，你没钱没势没样貌没身材，你猜本少爷会有什么事呢？”秦穆支起下巴一脸无辜的看着对面的人。
叶少秋虽然不是真实的面貌，但是任何女孩子对这样的话还是有些不喜欢。
“嗯？我想请你做我弟弟的家庭教师。”
“我为什么要答应你？”
“你如今和白辰分手了，然后加上杨家的势力，你是不可能在这个城市找到工作的，我不过是欣赏你的才华而已。”
他这样说也是可以理解的，杨繁是什么人，那个女人怎么会容忍她在自己的面前活的更加的好呢，可是她也太小看叶少秋了。杨繁不想要她好，她偏偏要活的更加的精彩。
“好，我同意。”
“时间差不多了，我们现在就去吧。”
“现在？”
还不等她问完，车子已经开进了一间别墅的车库停了下来。
“少爷，到了。”
“嗯。”
秦穆很绅士的将她牵出了车，走进了一间欧式建筑的别墅。