秦穆下车看了不远处的车库一眼：“大哥今天回来了吗？”
“是，大少爷去了书房。”
“嗯。”
进了房子，并没有想象中那么富丽堂皇，反而是简约，看上去没有那么繁重压抑。
“啊——”突然这个时候一个衣衫褴褛的男人从楼上跌跌撞撞的滚了下来。
叶少秋看到那个男人眼镜也已经破损，身上虽然没有任何的伤，但是她看得出来他的精神上已经被伤的彻底了。
“哈哈哈。”一个清脆的声音从楼上响起，一时间房间内洒出了许多书本，秦穆带着叶少秋轻轻的往后站了站，避免了他们遭受到池鱼之祸。
那个男人连资料都没有拿就这样离开了，走的时候还不小心的摔倒了几次。
叶少秋抬头看到一个小孩子，站在楼上，笑声十分的嚣张，十足二世祖的架势：“真是没用的东西，那么不经玩，哼。”
叶少秋只是定定的看着他，并没有说话，只见那个小孩突然的跑下楼，扑进了秦穆的怀中。
“二哥，你回来啦？”
“这已经是这个月的第五个了？”秦穆揉了揉他的脑袋，眼神中难得的是真实的温柔。
“咦！二哥的新女朋友吗？”小家伙歪过头两只乌黑明亮的眼珠在叶少秋的身上转了转，“二哥，比你前几次的差了好多个档次。”
“……”叶少秋笑容僵硬在脸上，是该说他童言无忌呢还是直言不讳。
不过他的话验证了一个事实，秦穆经常换漂亮有气质的女朋友，所以他对自己纯粹是同情而已，没有什么企图。
“你二哥我才没那么低的品位。”那个孩子讲这种话她还是就当算了，可是听到秦穆这样说到，她恨得有些牙痒痒，“她是你的家庭老师。”
“家庭……老师……”那个小孩看着叶少秋，不过很快的，就笑了，至于他笑的是什么，她多多少少可以理解了一些。
不属于一个孩子的笑容。
“老师好。”
“嗯！”叶少秋也不管那么多，也是微笑的回应，她知道一时间他不会对自己怎么样的。
“呐，老师。”小孩子从秦穆的身上跳了下来，拉过叶少秋的手，一脸无害的看着她，两只眼睛眨巴眨巴的看着她，如果没有之前进来的那一幕，她还真的会以为这个孩子很乖很乖，“我叫秦询，老师，我有好多问题，我们进房间研究研究吧。”
“好啊。”叶少秋笑了，秦询却是看到她的笑，一瞬间有些不知所措，不过那么多年来的小霸王气焰是不会那么容易就熄灭得了的。
秦穆看着他们两个人进了房间，笑了一声，也不知道这一次会是多久，相信她应该不会让他失望的。身边的人看见秦穆也是难得的开心。
叶少秋被秦询带进了房间，秦询原本是想要一套整人的办法来修理她的，可是等他很是得意的先玩哪一步的时候，回头只见叶少秋舒服的坐在沙发上，两条腿很是没有形象的翘在前面的茶几上，嘴里还吃着几案上的糕点。
“啾……”叶少秋完全没有样子的喝了桌上的茶水。
秦询忍无可忍，也少了方才的一脸无害：“二哥是让你来教我功课的，不要躺在我的沙发上。”
“嗯？”叶少秋伸了个懒腰，“等你忙完了，想聊天的时候叫我。”
叶少秋不顾秦询错愕的眼神，自顾自的哼着小曲看着沙发上的漫画书。
“你不检查我作业？”
“那不是你们书院老师的工作吗？”
“那你来干嘛？”叶少秋一个反问将他的话堵了回去，两个腮帮鼓鼓的看着她，好半天才挤出几个字，“家教可不是来睡觉的。”
“哎哟，多舒服的沙发呀，从来没有这么享受过，最喜欢沙发了。”叶少秋不理他，在沙发上找了个舒服的姿势。
“你喜欢沙发，我还喜欢呢。”秦询小孩子气的跳上沙发将她踹了下去。叶少秋不理他，往边上的小软椅上坐。
“你骗我二哥的钱，就是来我家睡觉的？”秦询见自己占了下风，总归是想要扳回一局，可是她并没有像之前的家庭教师一样对他说着这些那些大道理。
“那你想我来干什么呢？我可以听你的。”
“就你这水平，是家教么？也不知道二哥是从哪里将你捡来的。”
“对了，我就是被你二哥从大马路上捡过来见你的。”叶少秋突然一脸崇拜的看着他，像是在说“真是太厉害了”的样子。
“说，你让二哥付你多少钱？”
“嗯？也不多。不过没关系，我就是睡觉，不会打扰你的，三少爷想干嘛就干嘛。”
“……”
两个人就大眼瞪小眼的不说话。
“行了。”叶少秋起身拍了拍褶皱的衣服，“时间到了，我去向你二哥要今天的五百块钱去了。”
“诶，你……”
秦询追出去的时候，只见到她在和秦穆打招呼，见到他出来，叶少秋回头，向他挥了挥手。
“他没给你添麻烦吧。”
“不会呀，他挺聪明。”叶少秋笑着说道，声音正好可以让他听到。
秦询又不能说什么，如果反驳那就说明自己不聪明，可是不反驳自己心里恨得牙痒痒。
第二天，依旧秦穆将她送来，秦询看着她进来，可是当她看见自己走上楼的时候，他突然的跑进了屋里，关上了房门，说什么都不开门。
秦穆正想要做什么的时候，被叶少秋拦下来了，招呼人搬了一把椅子过来，坐在他的房门口看起了书。
期间秦询打开门想要看她走了没有，却不想刚探出头就听到了叶少秋的笑声：“这就对了，多出来呼吸呼吸，别老闷在房间里，空气不新鲜。”
“砰！”叶少秋也不计较那关门声，照时间坐到了结束。
秦询拉开房门的时候，正好看见她从秦穆手中拿过五百块，心里就更不是滋味了。
明明什么都没有教，为什么要给她钱，总觉得不能让她拿钱拿得那么轻松，毕竟是家里的钱，他也是有责任为每一笔支出负责的。
于是第三天，叶少秋来的时候，没有被关在外面，反而进了房间，在她刚坐定的时候，秦询挪着小身板搬着课本放在她的面前。
“把这些给本少爷做了。”
“好啊。”叶少秋拿起其中的一本作业本，“物理呀，我最喜欢物理了。”
见到叶少秋拿起笔的时候，秦询心里还开心，不能白便宜她每天拿五百块的时候，叶少秋突然抬起头问道：“哎哟，这个你先给我讲讲呗，把我教会了我再给你做。”
秦询险些抓狂：“你不是吧，什么都不会还当家教，你不是误人子弟吗？”
“呵呵呵，你二哥还说你国语不好，真该让他听听，多好的口才，说话都一套套的，误人子弟这是个成语。”
“你……给我出去，出去……”
“好啊。”叶少秋慢条斯理的合上课本，站了起来向往外走去，“反正你二哥说了，我的家教费从你的零用钱里扣。不多，也就百分之三十。”
“什么？”
“呀，我都忘了，你数学不好。”叶少秋恍然道，“我给你算算，一天五百块钱，这个百分之三十呢，就是一百五十从你的零用钱中扣。”
“你现在就走吧，现在时间还没到呢，我一分钱都不给你。”秦询气极的站在了几案上，伸出小手指着叶少秋的鼻子，一副趾高气昂的样子。
“呀，时间没到，我更不能走了呀。”叶少秋慵懒的躺在沙发上，“好舒服的沙发呀。”
“你……你……”秦询不知道为什么，自己对上她总是不能整到她，反而是将自己气的半死。
秦穆送她离开的时候，回头第一次看见秦询那一脸肉疼的感觉。以前都是他折腾别人，想不到他如今也遇到了对手，看见叶少秋平静的侧脸，离开前还抬起头一脸笑容的向秦询打招呼，他就像见到了什么可怕的东西匆忙的跑回了房间。
“我还是第一次见到那小子一副委屈的样子。”
“没什么，我只是对他说我的家教费用的百分之三十从他的零用钱中扣而已。”
“哈哈，我果然没有看错人。明天你还来吗？”
“来呀，一个晚上五百，和小屁孩斗智斗勇，那么好赚又好玩的钱干嘛不要。”
“呵呵。”秦穆不说话。
“其实他的本质不坏，只是平时你们很少和他沟通，他才会想这些事情来吸引你们的注意，希望你们多关心关心他。”
“可能和我家族有关吧。”
“是啊。”说到这里，叶少秋突然的落寞了，小声的说道，“那么大的房子……”
皇甫仁还好，自己小时候，皇甫帝国也算是比较稳定，他也不用那么忙的处理事情，有的是时间陪自己。只是不明白秦家人的情况。
“我爸妈出去旅游了，大哥一边读大学一边开始打理爸的公司。他们很少有时间在家里的。”
“那你呢。”
“我？”秦穆笑的有些苦涩，“阿询就托付给你了。”
“哈，不要讲的把你弟卖给我似的。说实在的，他挺可爱的，我也正好需要赚钱贴补家用呢。”
叶少秋笑了笑，像是冬季里盛开的鲜花，秦穆一时间忘记了说话，只是看着她腰间的挂件出神。
她这些天似乎很少在书院见到她。
“你这几天都没有去书院？”
“是啊，总是觉得累，不太想去。”叶少秋好奇的看着他，“书院有什么大事情发生吗？”
“大事倒是没有，只是皇甫帝国入股白氏企业。”
“是吗？”叶少秋并没有表现的太过明显，皇甫仁这样做可能有他的道理，她并不合适去过问太多。
“你没事吧。”秦穆也不知道为什么，说这件事情，是想让她知道还是想要知道她听到这件事情的反应。
在叶少秋下车的时候，她突然的想起了一句话：“天堂和地狱不过是一念之间。”
这句话是凌影一直挂在嘴边的一句话，会不会这件事情和他有什么关系？