秦穆无意间听到这句话，一时之间还不知道是什么意思，不过他可以肯定的是，皇甫帝国这次那么大的动作，一定有什么目的，而这个目的会是什么？
新的一天开始了，叶少秋也是好几天都没有心情上课，今天不知道为什么心绪不是很平静，总是感觉有件事情没有做一样。
她在皇甫帝国的宅子中住了十几年，这是第一次她走出那个地方，是白辰带她熟悉了这个城市，那个时候她一度被人认为是乡下来的土包子，什么都不懂，什么都不会，他很是细心的教自己，只是如今已经物是人非了吧。
她也不指望他会一辈子的想着如今没钱没势的她。
失恋过后，这是第一天她带着整理好的心情走进教室，只是所有的心情在她踏进教室的那一刻就遭到了破坏。
叶少秋被三个女生堵在了门口。
叶少秋原本垂着眼眸的，此时感觉到前面一片阴暗，抬眼一看，只见带头的女生冷傲而美丽，是白辰的未婚妻杨繁，另外的两个女孩，就是整天跟在她后面的护卫团，至于叫什么，她还真没有去打听过，其实是她认为没有这个必要。
叶少秋本能的想要绕过她们进门。
“喂。站住！”
杨繁一副趾高气扬的样子，抬高了下巴的看着刘瑶。她的确比刘瑶高出很多，而那身材近乎模特般的完美，让任何高中阶段的女孩在她面前都无地自容，叶少秋却是没有什么感觉。
叶少秋不是得罪不起女王一般存在的杨繁，只是觉得多一事不如少一事，杨家世代都是从政人员，她的父亲是国务厅议员，而母亲也算是上流社会的名媛，只是此时她拦在自己的面前，让她有些烦躁，“有事吗？”
“你叫什么？”
“叶少秋！”
“叶少秋？呵！就是那个成绩全年级第一的才女啊……”杨繁的语气中带着高傲的嘲讽，“你给本小姐听好了，以后不准缠着白辰！”
“我……”缠着白辰？她们也太看得起“他们”家的白辰吧。皇甫帝国的财力买下他是个白家都没有问题。
“你什么？前两天有人看到你勾|引北辰，也不照照镜子看看自己是什么货色，你配得上他吗？”
“不过是一个乡下妹，也想要做少奶奶的梦，哼不要脸。”
杨繁身后的两个人也是一脸鄙|视的看着她。
“我……勾|引他？不过是喜欢过他一阵子，至于那么劳师动众吗？”
“你终于不承认了？承认自己勾|引白辰了？”杨繁趾高气扬的提高了声音。
“杨大小姐，我只是承认自己喜欢过他，勾|引这样粗俗的词语竟然会在你的口中说出来，真是罕见。”
杨繁见叶少秋理直气壮的模样，心中更加的怒火，恼羞成怒的说道：“你承认你喜欢他了？癞蛤蟆想吃天鹅肉，不掂量掂量自己几斤几两！”
叶少秋看着周围的人围的越来越多，紧紧的抿着嘴唇，心里难受，从小都是被皇甫仁捧在手心里怕摔了，含在嘴里怕化了，多少人不是眼巴巴的每年生日来送礼物。
她的前半生沉浸在奉承和赞美中，可是如今看着周围鄙|夷的眼神和从口中说出来污秽的脏话，即使再高傲，再天之骄女的她都无法接受，不知不觉中眼中有些酸涩。
“哟，我们的叶大才女落泪了。”杨繁斜了她一眼，“最讨厌你们这种动不动就哭博同情的人，想用眼泪绑住男生！臭婊子！”杨繁狠狠推了她一把，叶少秋刚在想事情，冷不防的被推了一把，踉跄的后退几步，重心有些不稳。
“爷爷……凌影……”
叶少秋只是觉得有些头晕。
“少爷，不要冲动呀，要冷静，冷静。”
“小姐被人这样欺负了，她可是从来没有受到这样的欺辱。”凌影很难得的来一次见她，就看到一群人围着她，嘴上说着欺辱污秽的话。
他小的时候第一次在孤儿院见到她，那个时候是皇甫仁带着她，那个时候她和孤儿院里的孩子们玩的很开心，那么纯真的笑容。那一眼她对自己笑，他庆幸自己是被她爷爷领养走了。
从那天以后，他的目光从来没有离开过她的身上，却只有这一次，她离开了那个别墅，离开了他的视线超过一个月的，他只能从皇甫帝国的情报室得到她的消息。
而今天他出来处理了一些事情想要看看她的时候，却是这样一个场景，她从来都是众星捧月的姿态，怎么可能忍受得了这样的对待。
“少爷，你难道忘记了Emp的吩咐吗？只有小姐出现危险的时候我们才能出现在人前，而现在不能啊。”
“是啊，少爷，你这样出去，小姐那么久的努力就白费了，不值得。”
“……”
凌影看着心疼不已，他也知道自己这样出去，坏了她的事情，她会怎么样一个情况。
“那些庸脂俗粉连给她提鞋都不配……有什么资格嘲讽她？”
而就在这个时候，秦穆正好下车。
“嗨，秦穆。难得见你来那么早。”一个男生跑过来用手肘撞了撞他的身体，“春光满面的，是不是换女人了？”
秦穆斜了他一眼，并没有说话，接过外套就进去了。
那个男生并没有介意，也跟着他向教室走去。
他们去自己教室的路正好经过叶少秋的教室，也听到了他们的话，而且将走廊都堵住了。
“哇哦，让我猜猜今天唱的是哪一出呢？”
秦穆抬头，却是看见叶少秋被一群人包围在中间，她并不像表面看上去的那么坚强，此时的她，委屈中更多了一丝的柔弱。
还不等他说完，秦穆就已经快步的走了上去，就在他将要开口之际。
“杨繁，你不要太过分了。”
一个严厉的声音，犹如晴天霹雳一样的传来。
众人纷纷的回头，就看到人群之外，出现了三个高大的身影，前面两人一个是秦穆，一个是南昱风，还有却是白辰，只是站在他们的边上，要是照往常这样看来，叶少秋会觉得白辰和秦穆相比完全是不能相提并论的。
可是现在，她的心遭到了所有人的践踏，就是因为她无权无势，就因为她没有强大的家世支持自己，所以任何人都这样的欺辱她。她想要有个人可以将她带走，她突然有些想念皇甫仁，想念凌影了。
刚才的话，自然是白辰说的。
叶少秋见到白辰，委屈的泪水再怎么都忍不住的如珠般落下。
白辰厉声喝道：“杨繁，像这样的行为举止岂是一个大家闺秀所为？”
杨繁见到白辰的出现，突然一惊，他的出现也是始料不及的事情，辩解道：“我不过是教训这个勾|引你不要脸的贱|人而已。”
“闭嘴，这是你该说出来的话吗？”
杨繁被他这样说了两遍也火了：“白辰，现在你是要骂我是不是？你就为了这个不要脸的臭丫头？不要忘了，你是我的未婚夫，你该知道自己的立场如何！”
“她没有勾引我！”白辰的话有些心虚，这样任任何人都觉得他们之间有些什么，而他此时的话就是为了替她狡辩一样，比不解释更糟。
“呵呵，没有吗？那你现在那么维护她是为了什么？”杨繁笑的有些阴沉，看到他看她的眼神不仅仅充满怜悯，更多的是爱，她的心里就不舒服。
“我……”白辰不耐烦的道：“你不要再胡闹了！还嫌不够丢人吗？”
杨繁气愤的喊道：“胡闹？丢人？我倒要看看到底是谁胡闹，谁丢人！”
“是！”
说完，杨繁身后的一个女生走到叶少秋的面前，抬手就打了叶少秋一个耳光。
叶少秋的嘴角渗出了血渍，冷冽的眼神突然的让周围的人感觉到寒冷。
白辰想要阻止，却是被杨繁给阻挡了：“你要是想让家族蒙羞的话，我们大可以解除婚约，那么你，你们白家会怎么样，你应该清楚。”
这一巴掌下去，白辰也有些无措了。
空气在这一刻凝结，叶少秋抬头看着站着一动不动的白辰，心中苦笑，那就是他所说的保护她爱护她一辈子的人？叶少秋曾经还有希望，可是如今，对他的感情算是整理的清清楚楚的了。
而这一巴掌，她要十倍百倍的还给她。
“都让开！”
一个冰冷声音将沸沸扬扬的吵闹在那一瞬间安静了下来。叶少秋回头确实看见秦穆，她不知道为什么他会在这个时候替她出头，只是她看得出来，他看她的眼神中是柔和的，而看别人的眼光却是凌厉冰冷的可以杀死人。
秦穆环视了一周：“怎么说都是名门闺秀，怎么能做出如此没有礼数的事情？”
语气柔和却是冰冷不带任何感情，让人感觉到冰冷。原本该是看到他尖叫的女生们此时也都是屏住了呼吸，生怕自己呼吸太大了会被给他带来不好的印象。
她没有想到，在她成为唾骂的对象的时候，为她出头的人，会是秦穆。
秦穆平时看上去像是花花公子的样子，但是骨子里还是透露着冷漠孤傲，只是别人看不出来，一个多情的外表下是一个无情的心，可是此时，叶少秋也有些错愕，他会为自己出头。
杨繁却是不怕，冷道：“哼！没想到还有人为你出头，秦少，莫不是你和她之间也有一腿？”
秦穆听到这样的话却是笑了：“我和她有一腿？我倒是希望我和她会有一腿，只是人家压根就没看上本少爷而已。”
杨繁不相信他的话，而且他的笑容也都是迷惑性的，别人会被他迷倒，可是她不会，大笑道：“你以为我们会相信吗？凭秦少的条件和家世，你会看上这样一个身份低贱的臭丫头？”
“闭嘴！”秦穆突然间收起了笑容，那样的一个气氛让所有人都压抑的很。他的其实，仿佛君临天下一般，冷冷的气质充斥着危险的威严。