他什么场面没有见过，他在社会上也有混过，在商界也有经历过，不管面对多少什么样的危机，他都没有皱过眉头。
平日里的他彬彬有礼从来没有发过脾气一般，但是就是这样一个人，一旦发火，就算是天，都会捅个窟窿出来的。
就像是一句话，神挡杀神，佛阻弑佛。
就在走廊上的人被秦穆的话给吓住的时候，秦穆走到叶少秋的面前，执起她的手很深情的说了一句：“你的眼泪是我最心疼的伤痕。”
这个时候，叶少秋突然有种如梦清醒般的感觉，这才像他。才像她认识的秦穆，多情的外表抓不住的心。
只是她万万没有想到的事情，冰冷的双唇在她的嘴唇上，深深的吻了一口，说快，却是正好可以咬了叶少秋一口，但是说慢，却是快速没有丝毫的留恋。
叶少秋难以置信的看着他，而且这个时候整个教室，眼睛还有心碎了一地，满地的玻璃渣子。
天宣书院里的白马王子，所有女生的梦中情人，冷傲的公子竟然当众的吻了其他的女人。以前经常换女人的事情，书院也是有传开的，只是从来没有那么高调的在那么多人面前和女生做过什么亲密的举动。
他们竟然？接吻？
全世界都沸腾了！
当然，同学们的心里沸腾，震撼，可是所有人都低下了头不敢看他们，谁都不敢得罪秦穆。
毕竟秦家财势不是盖的，是明明白白摆在那里的，生怕人家一个不高兴就拿钱砸死你。
而更加震惊的是叶少秋，这个混蛋……
初吻？她的初吻？
她呆住了，她知道王道帝王术，她知道投资理财，知道皇甫帝国的运作，只是她不知道该如何处理这样的一个事情。虽然知道秦穆这样做是为了自己，但是她付出的代价也太大了。
一旁的女孩，眼中充满了嫉妒，白辰家世虽然能排上家族榜的第十位，可是秦家确实第一，这之间的差距是显而易见的，况且，秦穆是全校最受欢迎的冷酷花少。
女生里面，唯一一个没有嫉妒的，便是杨繁。
杨繁只是微微的惊愕这突如其来的一幕，也想不到竟然会引来秦穆，虽然她知道秦穆是在替她解围，故意这么做的，她对秦穆的作风多多少少也是有了解的，不过是个风流的男人，但是她却也无法反驳，恨得牙痒痒。
白辰看着秦穆当着那么多人的面，亲吻叶少秋，不知道为什么，心里竟然有了一丝丝的失落的感觉，但是同时眼中的感情却是自己的猎物被其他猎人盯上，随时奔赴出来拼命的样子。
秦穆的唇移开叶少秋的唇，环视了一圈:“她是我的女人，谁敢和她过不去，就是和本少爷过不去。”
然后看着叶少秋的眼睛，有那么一瞬间的错觉，她在他眼中看到两个小小的人影，那是自己的，那双深邃的幽瞳里只有她一个人。
“下课了，我来接你。”
离开经过杨繁的身边冷哼了一声:“杨家？呵——”
秦穆说完后就走了，只留下叶少秋一个人尴尬的站在原地。
“等等我！”而这个时候一个男生从叶少秋的面前经过。也是在这个时候，终于认识到一个人的存在，只是叶少秋没有注意到他而已。
秦穆潇洒的离开，冷冽的犹如暗黑国王一般，不经意也是无意的带走了每一个人的心！
“都散了。杨繁，你闹也闹够了，以后不要再做这种无聊的事有失身份。”说完，白辰绕过她朝自己的教室走去。
杨繁听到秦穆的嘲讽，心里直冒火，她没有想到，事情最终演变成了这个样子。虽然她的目的已经达到了，但是心里多了些不痛快，结局不是她预料的，不过让白辰看清楚她是个水性杨花的女人就够了，于是带着自己的护卫团，趾高气扬的离开了。
“你看着我做什么？”秦穆没有抬头，语气平常。
“不对劲，真是不对劲！”他就是刚才被忽略掉的人，他是青龙帮的少爷，南昱风。
这个书院里都聚集着各大家族的子弟，每个人都有着自己的社交团体，也加上很多的家族有着对立关系，因此这个书院分了很多的派别。
就比如家族榜上的十大家族里大多数的家族是不对盘的，但是为了扩大家族的实力，家族和家族间的联盟是有必要的。
而联盟大多的做法就是联姻，就像杨繁和白辰之间的婚姻。
秦穆和龙天尘之间的关系，算患难之交，也是家族利益。
“风，相思这次离开了很长时间吧？”秦穆问了一个没头没尾的问题，但是还是有人听懂了。
“是吧？我已经记不清了，听说她有男朋友了。”南昱风一脸灰暗的说道，“其实她不需要这样做的，我知道她还在躲我，她始终接受不了我们之间的关系。”
“爱是一种什么感觉？”秦穆低声的问道，龙天尘疑惑的看着他，方才心底的一丝阴霾也消失不见。
“不是吧，处处留情的秦大公子竟然不知道情为何物？”
“我好像找到她了？”
“找到谁？”
“嗯？你能帮我查下她的身份吗？”
“连秦家都查不到，我尽量……”南昱风离开之前，看了他一样，“你这次不会是玩真的吧？”
秦穆给了他一个不置可否的笑容。
秦穆转头却是对上白辰的视线，瞟过不再看他，想起她身上的挂件，她保存的很好，他以为那么多年了她早就将那玩意遗忘在什么地方了。
想不到她将它带在身上。
而因为秦穆的关系，叶少秋一整天都接受着众目光的洗礼，让她浑身不自在，就在放学回去的时候，秦穆很是神奇的出现在了教室门口，引来女生们的尖叫。
虽然叶少秋是他的女人，而他也有了叶少秋这个女人，但丝毫没有降低秦穆的魅力。因为她们知道，秦穆的女人保质期最长也不过两个月，而叶少秋这样的姿色，他只是贪图新鲜，很快就会玩腻了的。
叶少秋看着秦穆，这个家伙不管在什么地方都会造成轰动吧。
看着秦穆微笑的应付着身边的女人，果然是传说中的花美男。
秦穆像是感觉到了叶少秋的目光，男人和女人的思考问题的方向是有差距的，叶少秋探究般的眼神在秦穆看来就像是在吃味，而叶少秋吃味的表情对秦穆而言很是受用。
回头很是“温柔”地伸出手，笑道:“走吧，司机已经到门口了。”
“嗯！”不知道为什么，叶少秋觉得不能让他在别人面前失了颜面，而这个时候白辰刚好经过，见到叶少秋将手放进了秦穆的手中，心中五味杂陈。
秦穆很是得意的看了白辰一眼，悠哉地带着叶少秋离开了。
“嗯？我们是先去吃饭呢还是逛街呢？”坐在车里，秦穆莫名的开始纠结起这样的问题，“我听说情侣约会的话，一般是先看电影，再吃饭……你怎么说？”
叶少秋以前和白辰，最多是在书院的树林里约会，哪里会有什么决定？而秦穆却是像第一次一样，也有些拿不下主意。
叶少秋好奇，他有过那么多女人，怎么？
秦穆像是看懂了她的问题:“以前都是那些女人安排好，我只需要到场付钱就可以了。”
叶少秋一脸的黑线，到场付钱，果然秦家财大业大的。
“你呢？你和白辰是怎么相处的？”
虽然他很不想提起那个男人的名字，但是有些事情算是男人的虚荣心作祟，不想自己输给别人，尤其是在感情和事业方面。
“你不过是想要知道我是不是还在意他，直说好了。我对他没感觉了，这话是骗人的，怎么说他也是我的初恋……”说到这里叶少秋停了。
“你不后悔吗？”
秦穆也知道，白家也是这个城市的算得上是大家族，很多女孩都是想尽办法的要进入白家，哪怕是做白辰的情妇，那也是衣食无忧的生活了。
但是这里虽然是自由婚姻的社会，可是却也是利益至上的社会，因此在利益和婚姻面前，很大一部分人都会选择能给自己带来最大利益的一方。凭叶少秋的身家背景，根本是不能让白家接受成为正室。
“后悔？”叶少秋嗤笑一声，“他？有什么好后悔的。不过是一个男人。”
两世的记忆，虽然没有谈恋爱的经验，但是对于男人，她信守的原则就是宁缺毋滥。
“那本少爷呢？”秦穆恢复到了原先那般桀骜的表情，“本少爷的条件是比白辰好很多，而且，本少爷是可以给你一个名分的。”
“你啊？”叶少秋看着他那玩笑的表情，也经过刚才他的一番调侃，心情也好了不少，此时听到他这样说道，伸手抚上了他的脸，他的脸有着绸缎一样的质感，一时间，叶少秋有些不舍拿开，可是怎么说她毕竟不是那么容易相信人的，更何况是他，虽然他帮过自己，但是凭空出现的他对叶少秋而言才是更应该提防才对，“我本人头脑比较简单，不想陷入秦少五彩的爱情游戏里。”
“哎，本少爷的形象有那么差吗？”秦穆一脸无害的苦笑道“呵呵，虽然不知道你为什么要帮我，还是要谢谢你。”
“既然这样，以身相许吧。”
秦穆一脸的不以为意的笑容，其实，这样的他才让叶少秋觉得更好的相处。或许是这几次习惯了这样的他了吧。
“嗯，今晚，我想请假休息一晚。”
“你还是在意他对不对？”秦穆用力的抓住她的手臂，眼神中充满了盛极的杀气，“你居然骗我！”
“你放开，好痛！”秦穆像是没有听到她的痛诉，依旧怒目而视，叶少秋不明白他的心里的想法，“我没有骗你，我已经不喜欢他，不爱他了。”最后的几个字，几乎是她喊出来的。
叶少秋看不懂他，他总是有一副欺骗别人的样子，这样的面皮下会是怎么样的一个真实的他呢？