但是这些都不是叶少秋所关心的，她知道他不可能会成为她生命中的那一个人罢了，至于为什么，可能是刚失恋的女人，对感情有着很高的直觉吧。
叶少秋的喊话起到了作用，秦穆冷静了下来。
在秦穆放开手之后，少秋轻声地说道：“不过就是心里有些难受而已。”
她趁着他失神的时候，挣脱开，退得远远的，秦穆想要挽留住她，她却避的更加的远了，知道最后趁着停车的空挡下了车。
“少爷……”司机等待着他的指示，指示他一直迟迟没有说话。
看着她的身影转进了一条巷子之后，过了很久说道：“走吧。”
司机并没有说什么便开车离开了。
叶少秋拐进巷子的时候，凌影已经在她的家门口等着了。
“你怎么来了？”叶少秋看了看身后，“要是被别人看到就不好了。”
“呵呵，你以为皇甫帝国的暗影就只有这点本事吗？”凌影跟着她进门，“不会有人知道的。”
“现在时间还早，我去整理下，这样回去和爷爷吃饭，太失礼了。”
说着，叶少秋就进了房间，凌影就在外面等着。
很快她就收拾好了，水蓝色的小礼服衬托出她的年轻活力，清丽可爱。
之后，一辆黑色的车子从巷子的另一端开了出去。
“皇甫帝国入股白家的事情，是不是你做的？”叶少秋，不，如今她是皇甫帝国的继承者的身份，皇甫少君，她一脸漠然的翻着手中的杂志，没有抬头看凌影。
“是。”凌影并没有否认她的话，反而直接认了下来。
本以为她会大发雷霆，是觉得自己不仅不帮她出气，还帮助白家扭转了这资金周转不灵的问题。
让他想不到的是，回应她的竟然是一声轻笑：“呵，欲擒故纵之后就是趁火打劫吧。”
“你知道？”
“原本以为爷爷知道了我的情况，肯定是会找白家麻烦的，想不到不但什么事情都没有反而是这么一大新闻——《为贺白家独子和杨氏千金喜结联谊，皇甫帝国入股白氏企业》。多醒目的标题，想让人不知道都难。”
“小姐，其实我……”
“我都知道。”皇甫少君轻轻的合上了杂志，“谢谢你为我做了那么多，只是这件事情既然做了，就要做的大一些，在白辰继承白氏企业的董事会的前一刻，拿到白氏企业董事会决策权的股份你应该能办得到吧？”
“为什么不直接收购了？”
“直接收购？”皇甫少君丢开杂志，“你以为我不想将皇甫帝国的江山再次扩大，只是我不想让那样一个东西污了我们皇甫帝国的江山。他们不配！”
凌影之道皇甫少君话语里用的是东西，而不是一个企业，可见她对白家已经下了杀意，连收购的手段都省了的话，那么白家在她的眼中已经没有在这个城市存在的价值了。
“这件事情，就交给我吧。”
“这次我们试试细水长流如何？”
“哈哈，小姐果然好计谋，我能想到那个时候白辰在他的接任仪式上看到小姐时候的样子了。”
很快的，车子经过一层又一层的检查，停在了一间相媲美于宫殿的私人庭院。
打开车门，一条大红色的地毯一路通向宫殿的大门，而地毯两边站着两排黑衣人，在她经过的时候，齐齐的喊着：“欢迎小姐回家。”
皇甫少君知道这是皇甫仁安排的，不能拂逆了他的意思，只能快步的走进大门。
进门就看见了皇甫仁坐着的，看见她进来也站了起来，皇甫少君看着他，他比自己开学之前离开的时候还要憔悴了。
“爷爷。”皇甫少君换下在别人面前的坚强，小孩子一般的扑进了他的怀中。
“哈哈，让爷爷看看。”皇甫仁上下的打量着她，“怎么比上次回来还瘦？”
“哪有哪有？”皇甫少君转了一圈，“外面流行呀，这样叫骨感。”
撒娇了一会，晚饭也开始了，皇甫仁心中犹豫了一会，但是还是趁着席间的空档问道：“君儿？你还好吧？”
“好啊，我挺好的。”
“白家那小子不要你，是他的损失。爷爷已经准备让人……”
“爷爷。”皇甫少君一脸笑容的打断了他，她知道他是关心自己，“能将这件事情交给我和凌影吗？”
“……”
“我会让全世界知道，你的孙女不是好欺负的。”
从小她就和他相依为命。
皇甫仁以前也有过很多女人，但是从来不知道爱情是什么，也没有做到丈夫和父亲的责任，直到他的妻子去世的那一天，他才知道那是一种深入骨髓的毒药，去不掉治不好是一辈子的痛。连她的母亲嫁进他们皇甫家，他也没有给过她好脸色看，让她顶着压力终于是抑郁而亡。最后连她的父亲也是在车祸中紧紧保护着她，而撇下她离开了这个世界。
或许是上天的报应吧，他那么多女人都未能给他们皇甫家生下一个子嗣，虽然其中有一两个说自己怀孕了，到最后证实竟然不是他的种。只有这个时候，他才更加的怀念自己死去是妻子。
皇甫仁反省到自己错了，所以他怀着愧疚的心情养着宠着他们皇甫家的最后一滴血脉。
在这些年相处下来，他也想通了很多事情，如果不是自己当初的一意孤行，当初的执着，就不会落得家破人亡，众叛亲离的地步。
在那段孤寂的岁月中，是皇甫少君陪伴着他度过的，他将从来没有给过她父亲母亲的爱都给了她，想要弥补自己当年的过失。
“好好好。”皇甫仁连续说了三个好字，“既然你那么有信心，那我就让你自己处理这件事情了。”
“谢爷爷。”
“对了，你的成人礼还有五个月……”
“我知道。不是还有五个月吗？到时候，若是我还是没有找到合适的人选，我今后的人生就由爷爷全权安排。”
“呵呵，我们皇甫家的儿女从来都是守信的，爷爷相信你。”
成人礼之前还没有找到一个合适的人选，她今后的人生就要加在皇甫帝国的利益考量中了。
之前是被白辰浪费了时间，而剩下的五个月她一定要好好的把握好这个时间，她不会再错了。
“今晚你就在家里睡吧。”
“不了，明天书院还有考试，我想我还是应该早点回那个地方。”
“嗯，也行，既然你这样坚持。”
在离开的时候，皇甫仁将想要送她回去的凌影给留了下来，另外的派了一个人去。
她倒是没有说什么，反而是凌影有些舍不得。
“凌影啊，你说这一次会成功吗？”
“我……不知道。”
皇甫仁也不是不知道他的心思，毕竟自己也是过来人，只是他执着一生，并不能给自己的家庭带来幸福，所以这一次他想要尊重晚辈的意思。
当初他将凌影从孤儿院中带回来，就是想要给她培养一个忠实的左右手，不过他确实是忠诚的，因为他爱上了她。
只是爱是一个把双刃剑，他如今爱她，可以保护她看，但是也是爱，可以摧毁她，所以他迷惑了。
不过既然这样，他也有意将他永远的留在她的身边，若是这次她不能如约实现承诺的话，他会将他们两个人撮合到一起。
“美国那边的公司出了一点问题，你过明天去看看。”
“是。”
在他要离开的时候，皇甫仁还是忍不住的开口了：“影，你能誓死保护她一辈子，永远都不伤害她吗？”
凌影自然知道他说的是谁，他觉得皇甫仁这个问题有些多此一举，他从孤儿院里被他领养出来，他也花了那么多的人力财力培养他，不就是给她培养左右手吗？
在他进入皇甫帝国的那一刻起，他一辈子都是皇甫家的人：“我凌影生是皇甫家的人，死是皇甫家的鬼。Emp，如果没有什么事，我就先下去了。”
凌影走后，看着空荡荡的房间，皇甫仁抬头叹息道：“老了老了啊！”
——“三少爷，你在做什么？”仆人很是不解的问着：“你要找什么，让我们找就可以了。”
“找到了。”秦询从仓库中拖出了一个大大的箱子，上面铺满了灰尘，“来，把这箱子里的东西搬到本少爷的房间里去。”
“是。”
下人们将那一摞摞的作业本往秦询的房间里搬。虽然不知道他在想什么，但是以秦询那脾气还是不要多问什么。
秦询挥开下人们，满意的看着地上的那堆书，围着转了转，蹲下来，吹了吹上面的那一层灰：“这次还不整死你。”
就在秦询找到了可以反击的办法了，就等着叶少秋过来上课。
等到听到秦穆回来的消息，秦询开心的跑出去，以为叶少秋回和他一起来，可是等他跑到楼梯口的时候却是看到秦穆一个人。
“她呢？”
“谁？”秦穆好奇的看了他一眼。
“就是那个女人，我的家庭老师。”
“她今天有点事，不能来了。”秦穆更好奇的是，这一次他竟然会惦记自己的家庭教师？之前他隔天就会要求他换老师。
“她也太不尽职了，怎么能无缘无故的请假。”秦询有些赌气，刚才想要整她的兴致都消失了。
“你找她有事？”
“哦，没事，就是功课不懂，她不是家庭老师吗？”
秦询失望的撅了撅嘴，不过突然想起来：“咦，二哥，爸妈下个月从夏威夷回来。”
“知道了。”秦穆回房前问道：“他们有说让我们去接他们吗？”
“那到没有说，估计是不用吧。”
“知道了。你早点休息吧。”
秦询回到房间，一脚踢开了地上的书本：“哼，今天算你逃过一劫，下次就没有那么好运了。”
秦穆回到房间里，拉开抽屉，取出里面的指环，看着它便是回想起了那年的事情。
然后将那个小小的人儿和那个人的影像相重合，不禁皱眉，他不知道自己为什么想要接近她竟然那么难。
可是没来由的想要去接近她，可是却无形终有着一股力量阻隔在他们之间，他不知道是什么，不过他会想到办法让她接受自己的。