他相信她就是自己找了那么多年的人，从前不断的换女人是想要找到那个公园初遇的人，但是却也是无意间看到她腰上的挂饰，是小时候他们遇见相互交换的信物。
说是以后可以凭着这个信物找到彼此，他找到了她，只是她不认得他而已，可是她的眼睛还是依然那么明亮清澈，只是想不到她竟然以特招生的身份进入这个学校。
可是这个指环明显是属于上品，价值不菲的。许是他们家里惨遭了什么变故。
要知道在这个城市里，每天都有大大小小的家族宣布破产。
第二天下了课后，秦穆就很准时的在门口等她，在所有激动嫉妒的目光中将叶少秋给带走了。
“你不会想到每天都来接我吧。”
“你说呢，如果你答应跟本少爷的话，什么都答应你。”
叶少秋忽略了他的调|戏：“你身边那么多女人，为什么会选上我？”
“新鲜！”
“……”虽然她料到秦穆会讲出什么惊世骇俗的话，可是却不想会是这样的回答，也不知道是该气还是该怒。
“下个星期的舞会，你有舞伴了吗？”
“啊？”叶少秋也是冷不防的被他这样一问，也来不及该怎么回答，她从来没有注意过书院里的活动动态。
像这样的舞会，即使有了解，但是也不会有人邀请她的。
“既然你觉得想要回报本少爷的话，下星期做本少爷的舞伴如何？”
“嗯？”叶少秋还是点头答应了，受了他那么大的照顾，如果他的目的只是想让自己做他的舞伴，未免也太小题大做了点，只是突然想起下个星期的网络大赛的事情，“是下个星期？星期几？”
“星期天。”
“星期天啊？”叶少秋低声的自言自语道，“如果我那天还活着的话。”
“你说什么？”
“哦，没什么，到时候你记得来接我就可以了。”
“你会交际舞吗？”秦穆好奇的看着她，一般平民是不会有这样的闲情去学习交际舞的。
“嗯，不过是交际舞，我那么天才，几天就搞定了。”
秦穆没有反驳，反而是好笑的看着她。
“阿询昨天好像在等你，你还是第一个让那个臭小子惦记的家庭教师。”
“是吗？我倒是觉得他还没有整到我，心里还挺不甘心的。他本质不坏，只是你们平时很少有人关心他，他才会做那些事情引你们的关注的。”
“这些年父亲带着母亲一直在外面旅行，大哥开始接管父亲的产业了，而我也经常不在家，我们都以为我们秦家的孩子都是会独立的。”秦穆决定有些莫名其妙，“我一直以为他只是不喜欢那些老师而已。”
“你们家人很多，很热闹吧。”
“热闹？和那些大家族比起来还是比较冷清的。”
冷清吗，那至少不会想她这样，一个那么大房子里，只有她和皇甫仁两个人，而那么多的房间都是空的。
今天见到叶少秋的时候，秦询却是退开远远的，他看到她的时候总是有一种非常不好的感觉，明明自己想好了很多办法来整治她的，却是在看到她那一脸笑容的时候，会让他莫名的心颤。
她不过是一个没有钱的平民，怎么会感觉到强大的气场，然而看到秦穆那个不在意的样子，一向精明的他怎么会没有注意到她的特别吗？
“听你二哥说，你昨天惦记我呢？”
“本少爷只不过是想到更好玩的事情，想不到你居然没有出现，太扫本少爷的兴致了。”
“好吧，知道你忙，自便吧，我好累，睡会，到时间了叫我。”
说着叶少秋就躺进了沙发，不过秦询倒是不会让她那么轻松的，没过多久，叶少秋感觉到一股阴影笼罩下来，睁开眼睛看见一摞的作业本：“？”
“给本少爷做了这些……”
少秋今天不知道为什么总是有一种非常不好的预感，但是她又说不上什么事情，便是有些失神地没有心情和秦询打马虎眼，便是坐起来，飞快地将秦询给的一摞作业都写完了，用时也不过是一个小时的时间而已。
放下笔，少秋感觉到脑中一片空白，不知道为什么。
而秦询却是见到她前几天还是说自己什么都不会的，现在竟然将他这五年堆积下来没有写的作业用一个小时不到的时间都写完了？
翻看了作业，答案也是没有丝毫偏差，就像是将答案复制上去的一样。
“你的脸色不太好，你没有事吧？”
秦询弱弱地在她的身边，问道。
叶少秋抬头看了秦询一眼，模模糊糊的意识到他在说话，嘴唇在动，但是完全听不清他在讲什么。
脑子也是一阵发热后突然地眼前一片发黑也便是失去了知觉。
秦询见她在自己的面前突然地倒下也是吓了一跳，大叫着跑出去，便是撞上了正好过来巡视的秦穆。
“二哥。”秦询有些心虚地连忙摇头说道，“我什么也没有干。”
虽然这么说，但是不得不说那一摞的工程不是一时半会可以完成的。
秦穆面色突然阴冷了下来，抿嘴快步走到叶少秋的身边，将她抱起，感觉到她身上异常的温度。
伸手探上她的额头，竟然温度高的吓人。
“叫何医生。”
秦穆对这秦询说完后，便是将叶少秋打横好奇，进了自己的房间。
下人虽然想说他们已经将客房收拾好了，但是见到秦穆如今脸上写着——生人勿近，四个大字，即使是于礼不合的事情，他们也是生生地咽了下去。
“二哥，何医生来了。”秦询一直在秦穆的房门口不敢进去，见到他小心翼翼地照顾她。
就连他这个弟弟都从未见过他的二哥什么时候对一个人那么细心过。
此时见到何医生走到楼梯口的时候，也是突然回过神来说道。
就在何医生给叶少秋量过体温后，注射了一剂退烧药水的期间，秦穆一直阴沉着脸抿着嘴，直到何医生做完所有的事情之后。
秦穆才开口问道：“她怎么样了？”
“她可能是连续熬夜，太过劳累，精神有些崩溃，又加上这些天突然换季，气候也不稳定，她穿得太过单薄，也是很容易发烧的。我给她注射了一剂退烧药，不要让她吹风，两个小时候便是可以退烧了。”何医生絮絮叨叨地说了很多，“不过她这些天似乎都没有睡过，可能这一觉会很长。”
“谢谢医生。”秦穆让管家将何医生送走之后，秦穆便是坐在了叶少秋的身边。
给她盖好了被子，而后看见她因为发烧而微红的脸颊，还有那皱起的眉头，便是让人有些心疼地想要伸手将它抚平。
“二哥，不是我的错对吗？”秦询有些害怕地挪到了秦穆的面前。
秦穆抬头看着秦询无辜的样子，伸手摸了摸他的小脑袋：“不是你的错，是这个女人太不自爱了。”
“嗯。”秦询听他这么说，心情也是开朗了许多，但继而看着秦穆床上昏迷不醒的叶少秋，关心地问道：“她不会有事吧？”
“不会，她不过是发烧而已。”
听到这里，秦询的心里也是重重地松了一口气，若是让二哥知道了，她是因为给他做作业而昏倒的，那他肯定是要被二哥教训的。
不过秦询知道她竟然能够在发烧的情况下完成了他的那些作业，至此他对她的态度有了一些莫名的改变。
秦询离开后，秦穆一直在照顾她，他想要知道，为什么她这些天都在熬夜，她到底是在做什么？
而且南昱风给他的情报上竟然没有他想要知道的消息。
难道是自己找错了人，还是说她有什么不可告人的秘密不想被人知道，才想要将过去抹杀掉的？
叶少秋像是睡了很长很长，就像是一个世纪一般，从来没有睡的那么舒服。
自己就像是被云海包围住一般，四周散发着清香，独有特别的香味，给人一种安心，甜蜜，使得她忍不住想要一直长睡不醒，就这样永远地呆在这里。
而且她做了一个很长很长的梦。
梦见前世，母亲的死亡，父亲的车祸，一个一个亲人离开了自己，而那个如今与自己相依为命的皇甫仁也是一脸严肃的样子，一点点地消失在了她的梦境中。
任凭她如何追逐都无法追到。
她慌乱了，一直追一直追，任由她如何哭喊，没有一个人回应她。
直到她疲惫地摔倒在地上，所有人的影子在自己的面前突然地消失。
“爷爷……”
叶少秋突然地坐了起来，也是连带得惊动了一直守在她身边的秦穆。
“你醒了？”秦穆温柔地坐在了她的床边，然后用被子将她的上身盖好，说道，“医生说了，你不能受凉。”
“我睡了多久？”少秋也是感觉到这一觉睡得很舒服，闻着被子的味道，就像是梦里萦绕的味道一样有些沉醉。
秦穆见少秋醒来，闻着被子的妩媚动作，心跳突然有些停止了下来。
很快他便是反应了过来：“三天了，你可真能睡。”
“糟了。”少秋突然地跳下床。
便是被秦穆一把抓住，抱上床，秦穆以为她是在说书院的事情，便是说道：“我给你请过假了，不用担心。”
“……”少秋张了张嘴，其实她说的不是这件事情。
不过既然他给自己找了理由，她也就不过多的解释了，免得解释不清楚。
“你饿了吧，我去给你弄点吃的。”秦穆突然间吻了吻她的额头，少秋也是一阵错愕，以为自己肯定是烧糊涂了，不然就是他被自己传染了。
而后秦穆便是离开了房间。
厨房内。
“二少爷，这些事情让我们来就可以了。”
“嗯？”秦穆似乎没有听到他们的说话，自顾自地往锅里放材料。
“二少爷，这是糖。”厨师轻声地在一边提醒道，怕秦穆还是没有听见，便是略微地提高了声音。
他的话传到了厨房外面，引来下人一阵发笑。