“是吗？”秦穆虽然感觉到尴尬，但是面上还是面无表情地说道。
在厨师在一边的指导下，他也算是顺利地做好了一锅粥，香浓清淡的清粥，开胃解乏。
秦穆舀了一碗便是端着向自己的房间走去。
少秋觉得无聊，便是打开了他房间里的电视机。
“新华社报道，今日皇甫帝国的继承人首次接受记者采访，据情报透露，皇甫帝国的产业今后将由皇甫帝国的继承人所继承……”
听到这一报道，而且在看到屏幕上那个陌生女子的容颜和皇甫仁的样子，脑中顿时炸裂了开来。
所有的事情就像是梦里发生的一样，她被这个世界所抛弃了。
被唯一的亲人抛弃了？
叶少秋掀开被子跳下床，拨通电话，便只是一阵盲音。
有拨打了一串号码，少秋的眼中突然感觉到真相的恐怖。
她的账户被冻结了。
就连自己附属在皇甫帝国下的金库都被冻结了。
到底发生了什么事情？
这三天里面到底是发生了什么事情？
影？！
少秋突然想起一个人，给他打电话，竟然是空号。
放下电话，少秋的脑中一片空白，在加上她的身体还没有完全的好，一时间受不住打击，身体有些摇摇晃晃地站不稳。
秦穆进门的时候便是见到叶少秋光脚站在地面上，虽然地上铺上了一层地毯，但还是会有寒气入侵。
皱眉地放下手中的粥，便是过去从身后将她打横抱起：“为什么下床了，你的身体还没有好。”
少秋没有说话，一脸死气，让秦穆又是一阵担心，但伸手并不见发烧的迹象，温柔地问道：“发生什么事情了？”
“我……”少秋抬起头看着秦穆，他眼睛深邃地将她的疲倦和恐怖全部包裹住。
她此时并不能告诉他事情的真相，她也不知道该从何说起。
更何况说了又有什么人会相信。
少秋看着他的眼睛，许久后摇了摇头：“只是有些累了。”
“何医生都说你连续熬夜，身体受不住才会倒下的，如今也不好好爱惜自己的身体，等将来老了，落下病根了怎么办？”
秦穆关心的话，温暖地将她的全身紧紧地拥在其中，让她短暂地以为她没有被全世界所抛弃。
“来喝点粥。”秦穆舀了一勺，轻轻地吹了吹，便是递到了少秋的嘴边。
少秋张口吃了一口，清淡地百合香味融入其中，让人也清爽了起来。
“怎么样？”秦穆有些紧张地看着少秋，问道。
他并没有告诉她这是他第一次做饭。
“嗯。”少秋点了点头，“好喝。”
秦穆看到少秋淡淡的笑容也是松了一口气，虽然充满疲惫的样子，但是她的笑却是发自内心的。
“我自己来吧。”少秋也是不习惯一个男人竟然会一勺一勺地喂她喝粥，也是有些尴尬。
但是秦穆坚持要自己一勺一勺地喂她。
在碗见底的时候，少秋有些打趣地伸舌头舔了舔嘴唇：“不知道你还会不会再喂我一碗？”
秦穆没有反应过来少秋会这般说，惊喜地刚想要起身去厨房，门口便是出现了一大一小的影子，不满地说道：“二哥好偏心，我生病的时候，都不见你亲自下厨给我煮粥喝。”
少秋抬头便是见到秦询，秦询身边的男人便是长得与秦穆十分的相似，只是毕竟还是有所不同，那个男人比秦穆成熟许多。
听到秦询这么说，少秋和秦穆两人的脸都红了。
“叶小姐，身体可安好？”
“嗯，好多了，打扰多日，我一会就走。”少秋客气地说道。
“你身体还没有好，哪里都不准去。”秦穆皱眉地说道，端起碗便是将秦询和男人推出房门，关上房门。
房间内只剩下少秋一个人。
她躺在床上，想着刚才新闻报道的事情，这件事情太过匪夷所思。
而且为什么自己的账户被冻结了，连皇甫仁的专线也是打不通，不仅如此，连影都联系不上。
又或者，她的房子也会被封，自己这次真的是无家可归了。
在事情没有调查清楚之前，她想她不能轻举妄动才是。
那个女人是什么人？父亲什么时候又有个女儿？
所有的事情太过匪夷所思了。
门口，秦穆将他们两人推出房门，关上门，男人还意犹未尽地朝着房内看了看：“有客人都不让我这个做大哥的知道，怎么？怕我和你抢不成？”
“大哥，你今天怎么那么早回来了？”
“嗯，早上的新闻你看了吗？”秦穆将手中的碗勺交给了下人，便是跟着秦昊进了书房，“皇甫帝国的继承人，十六年来终于是要接受媒体的采访了，这个机会可是很难得的，你也准备一下，我们一会去记者招待会。”
“现在吗？”秦穆看上去有些为难。
秦昊也是知道，他这个弟弟在别人面前总是一脸阴沉的表现，但是对熟悉的他们，便就像是个孩子一样。
刚才看见他照顾那个女孩的时候，便是有史以来从未有过的温柔，以前常听说他隔三差五的换女朋友，原以为他是个处处留情的花花公子，想不到如此看来，他的二弟终于是找到那个对的人了。
不过，这个机会他是想要带他出去见识一下的。
秦昊虽然了解，但是有些事情，无奈地拍了拍秦穆的肩膀：“这可是一个机会，关乎你的前途，相信你的小女朋友是不会介意。”
“……”秦穆还是一脸为难的样子。
“不然你带她一同去如何？”
“不行。她身体还没有好，现在出去，岂不是又要着凉了。”秦穆看着秦昊古怪异常的眼神，也是知道自己有些失态了：“好吧，我去就是了，我去告诉她一声。”
“好，一个小时后，我开车到门口等你。”
秦穆进门的时候，看见少秋闭着眼睛，呼吸均匀似乎是睡着了的样子，便是轻声地过去，将她放在被子外面的手臂放进被子里。
却不小心将她吵醒了。
“吵到你了吗？”秦穆脸色温和地说道。
少秋坐了起来，秦穆温柔地将她扶起，而后自己便是坐在了她的身边。
虽然少秋很想要问为什么不介绍那个男人，但是毕竟她和秦穆之间也并不是男女朋友，并没有这个认识他家人的必要。
“我一会要出去，晚上便回来，你好好在这里休息，我已经交代下去了，若是有什么需要喊一声就可以了。”
秦穆见少秋想要开口说，便是接口说道：“我知你不喜麻烦别人，那就喊询儿那个臭小子，他最近不知道为什么乖了很多。”
少秋将秦穆絮絮叨叨的交代给打断了，从来不知道这个在外人眼中冰冰冷冷的酷酷的男人竟然会那么啰嗦：“我是想要问你要去哪里？”
“皇甫帝国的继承人为入股白家召开了招待酒会，我大哥让我去见识见识。”
“我也想去。”少秋笑道，她想要知道到底发生了什么事情，便只有亲自去查个明白才是。
“你身体还没有好……”
少秋撒娇地抓住秦穆的手，一脸无辜地看着他，使得秦穆的心跳加速，喉咙有些发涩。
“好吧。可是我现在一时间也找不到适合你的礼服……”
少秋倒是忘记了，酒会自然是要穿礼服的，可是如今她的账户被冻结了，房子也是回不去了，也是不可能有礼服的了，于是一脸失望地垂下头：“那算了吧，我不去了，记得回来告诉我酒会的情况哦。”
秦穆看着叶少秋失望的样子，心突然一揪，他竟然连她这么一个小小的要求都做不到，更别谈要照顾她一生一世了。
“好了，既然我们家里没有适合你的，去买一套不就好了。”
少秋一脸为难地别开头：“我没钱。”
“算我借你的，你以后赚钱了还我不就可以了，若是还不了，就钱债肉偿呗。”
“混蛋……”少秋抡起拳头往秦穆身上挥去，被他一把抓住了。
“我们若是再不走就来不及了。”秦穆将被子掀开，将自己的外套罩在少秋的身上，便是匆匆忙忙地出了门。
离开的时候对管家说道：“若是大哥问起，便说我先出门了，一会在酒会门口汇合。”
“是，二少爷。”
“为什么对我这么好？”叶少秋坐在秦穆的车内，这次并不是司机开车，而是秦穆自己开。
转头看着他轮廓分明的侧脸，少秋想起这些天发生的事情，也是忍不住地脸红了起来。
“本少爷高兴。”
叶少秋撇了撇嘴，她就知道秦穆怎么可能一本正经地回答她的问题，也是扭头看着窗外。
秦穆见少秋突然安静了下来，也是有些不习惯，刚要开口便是听到叶少秋说道：“对于皇甫帝国的继承人，你怎么看？”
“一个含着金汤匙出生的女人，我并没有什么看法。”秦穆也不知道叶少秋为什么会突然提起她，但在他回答完之后，便是见到叶少秋静静地看着窗外。
很久之后说了两个字：“是吗？”
“难道不是吗？”
“一个女人一出生就拥有了权力和财富，多少男人梦寐以求的梦中情人吧？你呢，动心吗？”
叶少秋说着话的时候，眼睛始终是看着外面的。
“呵呵，我的女人不需要多好的家世，只要有一颗爱我，能够和我携手到老的心便足够了。”
叶少秋就像是听到一个这十六年以来一个天大的笑话，在这样一个权利金钱至上的世界。
“权利金钱不是全天下的男人想要的吗？”
“嗞——”突然秦穆紧踩刹车，便紧急地停了下来。
若不是系着安全带，恐怕少秋便是撞上了前面的挡风玻璃。
少秋一脸不解地看着秦穆，为什么突然停下来。从怀中去取出一枚戒指。
记忆排山倒海一般的涌入叶少秋的脑海中，记忆在小时候的事情，虽然她已经忘记了他的名字，但是她还记得他们交换的信物，那个男孩竟然会是他，那是他们第一次见面，也是他来到这个世上第一个见到的人。