“你还记得这个吗？”秦穆有些不确定地问道。
叶少秋震惊地瞪大了双眼。
秦穆继续说道：“本来我是想要等将你的身体养好一些之后再和你说这件事情的，只是如今不知道为什么我怕了。”
秦穆紧了紧手中的戒指：“当年的约定还作数吗？”
“可是如今的我，已经不是当年的那个孩子了。”叶少秋苦涩地撇开头，她如今已经不过是个普通人。
“你是。”秦穆扳过她的身体，取过她身上的挂件，“这个你一直都带着，就说明你也在找我不是吗？”
“当年我们都只是小孩子……唔……”叶少秋的嘴巴被堵上了，这次是他们第二次接吻，本能地想要将他推开，但是那种柔软的触感和萦绕在鼻尖的清香让她忍不住妥协了下来。
秦穆见叶少秋对他并不是那么抗拒，心下被鼓舞了起来，伸手解开各自的安全带，想要更近一步的发展。
而就在这个时候，车窗门被敲响了。
少秋感觉到不对劲的时候，推了推他，秦穆一脸不舍地放开她。
打开车窗一脸阴沉地看着外面的交警。
“先生，请出示身份证和驾驶证。”
秦穆将证件交到了交警的手中，交警看了看副驾驶座上的少秋便是打趣地提醒道：“这里车流量比较多，如果两位有什么需要，可以找个僻静的地方。”
而后少秋脸色顿时红了起来，低头理了理自己身上已经凌乱的衣服，而后系好安全带后一直垂头不语。
秦穆收回证件后便开车离开了。
一路上两人一直沉默不语。
直到一家商场。
“秦少。”这个时候从店内走出一名男子，妖娆的身段扭到了他们的面前。
少秋不知道他是男人还是女人？又或者是可男可女？竟有些雌雄莫辩的感觉。
“给她换一套酒会用的装束。”秦穆将牵进来的少秋交给了那个男人。
那个男人对着秦穆抛了一个媚眼后，做了一个OK的手势便带着少秋进了内室。
男人一进内室便是绕着少秋前前后后地看了一圈：“长相一般，身材一般，不过这个皮肤倒是挺水灵的。”
而后捏了捏少秋身上的肌肤，真的是可以弹起来的。
“不算太糟糕。”男子拍了拍手，许多的女人走了进来，打开房间内的四面墙壁，“姑娘们，开工了。”
房间的四面墙壁被打开的一瞬间，少秋也是惊讶到了，竟然能够在这样一个狭小的房间内，收藏了如此之多的礼服和饰品？
男子将少秋留在了房间中间，自己带着那些女人在那些礼服和饰品中穿梭。
很快地少秋被一群女人推进了更衣间。
可能是少秋在皇甫帝国的时候被服侍惯了，也是很习惯他们的服侍。
男人见少秋并没有像那些乡下女人一样大惊小怪的，倒是满意地点了点头。
少秋坐下来，闭着眼睛任由他们折腾。
直到最后睡了一觉醒来，发现面前的自己真的是换了一个人一样。
“秦少那么多女人，也就数你的质素比较高了。”男人贴近少秋的脸颊，看着镜中的她，满意地笑道。
男人也是没有想到，自己化腐朽为神奇的手艺竟然这么好。
一边服侍的女人们也是看到了少秋几乎是脱胎换骨一般，就像是变了一个人一样，他们的总监手艺又精进了。
不过关键是他也是看出了她脸上的伪装。
“卿本佳人，奈何隐藏真实的自己？”
“有些不得已的苦衷，不过你还是将我变回了原来的自己，恐怕我今后的日子不太好过了。”虽然时间不长，但是与这个男人相处下来，她觉得他并不是坏人。
“是吗？等你酒会结束，我再将你变回去如何？”
“谢谢先生。”
“既然你是秦少的女人，叫我温好了。不知小姐芳名？”
“叶少秋。”叶少秋好奇地问道，“你和他很熟？”
“算熟吧，他可是痴情专一的男人，可不要辜负他呀。”温笑了起来。
叶少秋心中腹诽，他这样的花花公子都算痴情专一的话，那这个世界就没有好男儿了。
温似乎看出了叶少秋心中所想，脸上的笑容更加的灿烂，看来秦穆的花名在外，而面前的小女孩将自己的心藏得那么深，他们以后的日子恐怕要多磨难了。
男人轻轻地托起少秋的小手，少秋站了起来，出了房门。
原本换好礼服的秦穆，有些等的不耐烦的了。
而就在此时，温牵着少秋出来的那一刻，秦穆便是看见一道光束在叶少秋的身后亮起，刺眼得睁不开眼睛。
“好了，我便是将我美丽的公主交给你了。”温将少秋的手递到了秦穆的面前。
秦穆原本阴沉的脸色在见到少秋的那一刻突然地柔和了下来，在接过她的手的时候，软弱无骨的手放在自己手心的那一刻，心不禁心猿意马了起来。
“你真美。”秦穆也是不敢相信，这是真的是那个叶少秋吗？就像是变了一个人一样。
少秋感觉到身后的他们都在一个劲地笑，虽然没有多大声，又或者是憋在肚子里，但总觉得难为情。
“再不走就赶不上酒会了。”少秋在他的耳边轻声提醒道。
冷不防被秦穆一拉便是进了他的怀中：“这样一个你，我突然不想去酒会了，若是让其他男人看去了这样的你，我岂不是很吃亏。”
“你答应带我去酒会的。”叶少秋突然一急，面色有些严肃地说道。
“你想去酒会做什么？”秦穆并不是没有见过世面的，他有那么一瞬间能够感觉到叶少秋身上散发出来的气场并不是这个年纪的女孩子所拥有的。
她到底是谁？为什么就连南家都无法查到她的真实身份？
“和你一样去见识下世面，免得以后嫁给你了给你丢脸。”少秋也是感觉到自己失礼了，便是很快地收敛了自己的心思，温柔地吻了他的脸颊，而后绕开他向门外走去。
秦穆被叶少秋这般蜻蜓点水一下，所有的心思也飞了出去，若不是温的笑声唤醒了他，恐怕他就要在他的店里站上一晚了。
秦穆连忙追上，牵住了少秋的手：“你答应了吗？”
“看你表现了。”少秋笑道便是坐进了车。
秦穆一阵欣喜地开着车赶去酒会。
“秦少似乎变温柔了许多，那个女孩是谁？从来没有女人会让秦少变成这样的。”店内的一个女孩羡慕地说道。
“男人在遇见自己真爱的时候，不管对冷酷的男人在自己爱的人面前都有柔情的一面。”温也是欣慰地笑道，看来他这次是来真的了。
不过以男人的第六感来说，她并非是普通的女孩，一个好好的女孩子却是将自己的心思全副武装成这般，倒是让人无法理解。
应该是之前受到过什么感情的创伤还是？
秦穆带着叶少秋来到酒会现场的时候，秦昊也是刚到。
见到在秦穆绅士地扶着叶少秋下来的时候，眼前也是忍不住一亮。
秦穆见到自己大哥直直地看着叶少秋也是有些吃味地将她微微地拉到自己的身后。
秦昊看见自己弟弟这般的举动，也是好笑地很，打趣道：“你倒是小心眼，不过是看几眼，你还怕你大哥抢你的小女朋友？”
两人一听也都有些不好意思地脸红了起来，但是秦穆很快地就恢复了原样，斜了秦昊一眼后便是带着叶少秋进了会场。
从门口铺陈出来的红地毯张扬无比，门外的迎宾小姐的容貌也算得上是绝色。
酒会是在皇朝酒店举行的，皇朝是皇甫帝国首座在全国达到七星级的酒店，平日里是用招待尊贵来宾，从不对外开放，如今他们也是有这样的机会进入，都是迫不及待，挤破头都想要进去的。
这次皇甫帝国的继承人首次召开招待酒会，就连皇甫帝国平日往来的商业伙伴也都千里迢迢地赶来，因为皇甫帝国以后的是由她接管的，形势当然有些不一样了。
只要能够接下皇甫帝国的一个合作计划，他们的业绩在行内也会排到前列。
进入大厅的时候，便是一阵金黄的光将他们全部包围住了，一路上的刺眼明亮的灯光，让叶少秋有些不习惯。
后来适应后，便是见到招待会场外的注明是皇甫帝国继承人——皇甫珊……
她只是看到了这几个字，脑中一片空白。
身体也由于还没有恢复，便是有些站不住，幸好被秦穆扶住：“不然我先送你回去，你身体还没复原，还是不要勉强的好。”
叶少秋被秦穆扶住的时候，眼神不自觉地看到了一个女人一直在看着她，眼神中也说不出是敌是友，但至少可以肯定一件事情，她失去了皇甫帝国所有联系，肯定是那个皇甫珊有关系。
而且至少世人还不知道有她这个人的存在，不管未来如何，就算没有皇甫帝国这个责任，她都是会好好活下去的。
“我没事，我想去趟洗手间，你先进去吧。我一会去找你。”
“嗯。”秦穆将自己的手机塞进了她的手中，“一会有事情，按五就可以了。”
“好。”
就在叶少秋走进卫生间的时候，打开了所有的隔间门，因为她知道在她进入会场的时候，就已经被注意到了。
果然，在她检查过各个隔间都没有人的时候，此时正好有个女人进来了。
而就在她进来的那一刻，门口突然被人放上了打扫中的牌子。
叶少秋抬头便是见到一个贵妇模样的女人走到了她的身边，开始对着镜子补妆。
少秋也是面色如常地洗手。
过了很久，那个贵妇人开口说道：“Emp下了命令，让小姐安心过好如今的生活，行礼已经寄到秦家了。”
“发生了什么事情？”
“这个属下就不知，Emp是这般吩咐的，希望小姐能够明白他的良苦用心。”
“皇甫珊是怎么回事？”叶少秋听到这般话，自然也是有些明白皇甫仁的用意，至少他并没有抛弃自己。