“属下不知。”
……
很快贵妇也是补好状，也是离开了。
叶少秋在卫生间内又待了一会，因为身体还没有完全的康复，也是有些疲倦。
会场里，虽然人潮十分多，但是却一点都没有吵杂的感觉。
“怎么？还怕你的小女朋友丢了吗？”秦昊也是见到秦穆有些心不在焉地看着门口处，也是十分好笑。
从小到大，他都不是这般样子的，难道是真的恋爱了，能将他弟弟迷得神魂颠倒的女人不多见，看来那个女人不关是有美丽的外表那么简单。
而就在不远处，皇甫珊被一群记者包围住了，后那些记者被保镖给遣散了，给皇甫珊留下一个空间。
“爷爷呢？”皇甫珊好奇地问道。
因为过去的一个星期内发生的事情她至今都还没有反应过来。
自己竟然是全华夏最尊贵的皇甫帝国的继承人。
想起一个星期前自己还为母亲欠下的赌债，被那些粗糙大汉给强上的画面还在自己的面前浮现。
她那个时候就发誓，她一定要做人上人。那些噩梦终将逝去。
所有的事情就像是在做梦一样。
“Emp说过，小姐是皇甫帝国的继承者，这是小姐的第一次招待酒会，他不喜烦扰的场面，他便不来了。”
“是吗？”女孩虽然脸上有不敢置信，但还是有些惊喜的表情难以掩饰。
而此时，一个黑衣人突然走了过来，附在凌影的耳边说了几句话后，皇甫珊只见凌影的脸色微变，以为是出了什么事情，关切地问道：“发生什么事情了？”
“没事。”凌影面色恢复如常，严肃地吩咐身边的黑衣人说道，“多找些人来保护小姐，我去去就来。”
在凌影刚离开，皇甫珊吩咐道：“你去看看发生了什么事情。”
“凌少爷的能力可以处理。”黑衣人并没有听皇甫珊的命令，严肃地站在一边。
黑衣人不听命令的举动使得皇甫珊有些狠气，也是冷哼一声转过身离开了。
“皇甫小姐。”就在皇甫珊气头上的时候，杨繁可是笑靥如花地端着红酒走了过来。
今日是白家和杨家联姻，但皇甫帝国为庆贺两家联姻，竟然会破天荒地入股白家。
这可是皇甫帝国那么多年来第一次，给足了白家的面子。
顿时间，白家一跃成为帝都最最上流的家族，有很多家族因为是看在皇甫帝国的面子上与白家交好，使得他们家族的生意也是赚了个满堂红。
而杨家也是一脸喜色。因为皇甫帝国只是对外宣传庆贺他们两家联谊，并没有说是看在哪家人的面子，那至少也可以说他们杨家也是在帝都是有头有脸的家族。
一时间，白家和杨家对于此次的联谊非常的满意。
“你是？”皇甫珊有些疑惑地看着杨繁。
“杨繁。”
“是你啊。”皇甫珊笑了笑，虽然她什么都不懂，也不懂为什么皇甫帝国会庆贺他们两家联谊，但至少知道她是因为什么事情来的，至少能让皇甫帝国如此大场面的庆贺，想必白家和杨家与皇甫帝国的交情非浅。
杨繁也是从小生活在上流社会，她的眼睛也是十分的毒辣，一眼便是看出了皇甫珊果然是第一次接触这样的场面，有些还是难以应付的。
“皇甫小姐贵人事忙，想不到也认识我，真是荣幸之至。”
“哪里话，杨小姐和白少爷喜结连理，可谓是喜事一桩，我不过是来添添喜气罢了。”
“皇甫小姐可真是快人快语，如不介意，不知能不能交给朋友？”杨繁伸出那只包养非常的玉手。
皇甫珊低头见到她的手不免有些嫉妒，但好在今晚她带着手套，也是遮掩了她粗糙的双手。
对于杨繁的主动示好，皇甫珊也是十分乐意，怎么说她初来乍到，怎么说多个朋友总是好的。
很快的，两人成了朋友，两个女孩子最归是十分好说话的，白家人远远地见到杨繁竟然攀上了皇甫珊，对他们两家的联姻也是越来越满意。
而后杨繁也是介绍了许多圈子里的人，这般举动，他们对杨家也是越来越敬仰。
皇甫珊并不知道一些人际关系，反而是被杨繁利用了一把，只当是交了知心的朋友，能处处帮助她。
后来，皇甫珊的目光突然地停在了秦穆的身上。
修长笔挺的身材，加上魅人心神的气质，脸上线条分明的轮廓，与那些生意人不同的是，多了几分霸气。但眼神中的温柔却是深深地吸引着她。
杨繁也是看到了皇甫珊的视线，也是轻声地笑道，被皇甫珊斜了一眼。
杨繁低声说道：“秦少可是我们书院的贵公子呢，秦家是做房地产的，在帝都的财富排行也是仅此皇甫帝国的。他的大哥如今在念大学就已经接管了秦家的生意了。白辰和他也算是同窗，不如让白辰介绍你们认识？”
皇甫珊笑了笑，并不说话，但杨繁是何等人，怎么会看不出来？便是招来了白辰，带着去了秦昊两人的地方。
秦昊也是有些受宠若惊，刚还在捉摸着怎么拉秦穆去和皇甫珊打交道，如今倒是她自己来了。
“皇甫小姐……”秦昊绅士般地执起皇甫珊的手，亲吻了下手背，“果然是美若天仙。”
“谢谢。”皇甫珊视线看着秦穆，突然脸红地低下了头。
秦昊见此，便是将自己的弟弟给推了出来，秦穆在秦昊的眼神威逼利诱之下无奈地和皇甫珊打客套了几句。
皇甫珊突然矜持地说了几句话后离开了。
心中倒是打着自己的小九九，既然他在天宣书院就读，那么他们迟早是会见面的。
“大哥，我还是去找找那个丫头，我有些……”
“去吧，估计你晚上没见到你的小女朋友，一晚上都不安心的。”
秦穆离开了会场去找少秋了。
就在秦穆担心叶少秋的时候，少秋正在和凌影秘密地上了天台。
微凉的夜风吹得叶少秋露白的身体有些发凉，身体也是因为没有完全康复感觉到身体有些发热了起来。
“咳咳……”少秋微微地咳嗽了几声，凌影有些担心地看了她一眼。
随后解下自己身上的外套披在她的身上：“怎么感冒了，回头我让人送些药给你。”
“爷爷不是说过，让我和皇甫帝国断了联系吗，你竟会违背爷爷的话，咳咳……”少秋因为咳嗽而有些发红的脸颊，在凉风的吹拂下白皙的肌肤娇嫩无比。
使得凌影的脸也不禁不好意思地红了起来：“我有些担心你，所以……”
“不需要担心，我很好，既然这是爷爷安排的，自有他的用意，我可不是那种会使小性子的孩子。”
“大小姐。”凌影突然单膝跪了下来，“在属下的心里，您永远都是属下的大小姐。”
少秋将他扶起：“我是一直将你当哥哥看待的，从未把你当成属下来使唤的，凌哥哥。”
“大小姐。”凌影将自己的感情一直深深地埋在自己的内心深处。
“好了，你若再不回去，恐怕要给爷爷的计划带来麻烦了。”叶少秋这般说道，“我今天来不过是想要知道到底发生了什么事情而已，如今虽然是一知半解，但也是知道。”
“大小姐放心，Emp说过事情很快就会明朗了。”
“嗯。”叶少秋推了推凌影，“你先下去吧，我想一个人静静。”
“好。”凌影突然上前抱住了她，轻声安慰道，“我不会让你受到伤害的。”
而后凌影离开后，便是吩咐了暗卫随身保护。
等到秦穆找来的时候，她也从天台上下来了。
“你去哪里了？”秦穆快步地走到她的面前，关切地问道。
“我……迷路了……”少秋笑着抬头看着他。
秦穆见到她身上的外套，微微地皱起了眉头。
叶少秋也是看出了秦穆心里的想法，便是笑道：“刚有个好心人，见天凉，借了我外套。”
“是吗？”秦穆也是相信了，他对她的话并没有半点怀疑。
不过心里不舒服的是，她被其他男人搭讪了，而且她还那么漂亮。
“是啊。”
“不过你以后不要到处乱跑了，你那么漂亮，万一给人拐了去，我怎么办？”秦穆有些小家子气地说道。
叶少秋见到秦穆这般，也是十分的难得见，想起早上的戒指，她知道，他们两人的缘分便是从一开始便注定了的。
牵过秦穆的手，两人十指相扣，抬头，星眸对上他：“你也说过等我们再次相遇的时候，你永远不放手的。”
“是。”突然间漫天的烟火在他们两人的心中绽放。
“我爸妈快回来了，等他们回来，我们可以先订个婚，等你毕业了再结婚如何？”
“会不会太快了？”叶少秋也有对这次的惊喜有些难以接受。
“不会，我们已经约定了很久很久了。”秦穆挨近她，“是你不守约定，谁让你和那个白辰交往的。”
“不说这个了，你是怎么找到我的？”
“这就是传说中的心有灵犀。”
“油嘴滑舌。”叶少秋对着秦穆吐了吐舌头，她很喜欢他对自己柔情，“是不是只对我？”
“是。”秦穆不假思索地回答道。
叶少秋也是开心地抿嘴笑道。
酒会之后就是由今晚的两位主角开舞，舞会开始。皇甫珊原本在后邀请秦穆的，想不到一转眼便是不见他的人，等到他回来的时候，手中牵着的女人让她眼中闪过许多疑惑。
连凌影见到他们两人手牵手的画面，也是十分吃味，但他的隐藏的心思还是藏得很深，一般人都无法看透。
一晚上皇甫珊也是拒绝过许多男士的邀请，却是定定地看着他们两人在舞池中翩然起舞，那般的画面竟然会如此美好，使得她都有些自愧不如。
等到杨繁回来也是看出了她的心思，在一边冷哼道：“她是我们书院的特招生，是个孤儿，专门勾引男人，我想秦少不过是贪新鲜而已，那样的货色，哼……”