少秋虽然恢复了容貌，但是女人的直觉和识人能力是天生的，不管如何变装，始终逃不过从小就经过美容培训的杨繁的眼睛。
她不得不承认给她化妆的造型师功力极佳，但是乌鸦始终是乌鸦，永远不能飞上枝头。
“原来是这样……”皇甫珊低吟了一句。
“如今以皇甫小姐这般的能力，任何男人都不会拒绝才对，当然也包括他……”杨繁趁机给皇甫珊出谋划策。
而皇甫珊身后的凌影看懂了她们的唇语，心下气愤，但而后想想，倒是可以测试一番那个男人，总归是好的。
也让她看清楚他的真面目。
她们并没有具体的计划，这也让凌影稍微安心了些。
论计谋，皇甫珊远远比不过她。
但见舞池中的她，笑得灿烂，天真，这才是她这个年纪所该拥有的……
舞会结束后。
“你们是要马上回去呢，还是……”秦昊也是十分古怪地看着他们两人。
“哼……”秦穆也不多说什么，斜了他一眼后，将少秋塞进了自己的车内，便是走到秦昊的面前，“我们可能迟点回来。”
“玩得愉快。”秦昊给了他一个寓意明了的眼神后便坐车离开了。
“我们不是也要回去吗？”少秋看了眼企图不明的秦穆，“那么晚了，你还有节目？那我自己打车回去了。”
少秋也是与凌影学习过唇语的，简单的发音她是能够看出来的。
“我们去一个地方。”
很快地他们到了一个公园中。
绿草秋千，路灯虫鸣。
寂静的夜晚没有多余的行人，秦穆温柔地牵着她的手，安静地走在十字路上。
“咳咳……”
虽然这样的场景很浪漫，但是也是架不住自己的身体。
秦穆没有说话，转过身将自己的外套脱下，给她披上，轻声地问道：“怎么样？”
“嗯，虽然现在说这个话很扫兴，不过真的有些冷。”少秋很坦白地说道。
秦穆对上少秋这般天真的笑容，也是情不自禁地将她纳入自己的怀中：“还记得这个地方吗？”
并没有等她说话，秦穆继续说道：“这里是我们第一次见面的地方。”
思绪将两人都同时带回了小时候。
“你是谁？怎么会在这个地方？”那个时候这里有一片空地施工到了一半废弃了。
一个男孩在一个水泥管内找到了蜷缩成团的她。
她只是淡淡地看了他一眼，继续将头埋在双膝中。
这个男孩便是小时候的秦穆，而秦穆在见到她疲惫且戒备的眼神，突然心中一震。
很快地反应过来，便也是钻了进去，坐在她的身边。
她很奇怪地看着坐在她身边的秦穆。
秦穆一脸笑容，露出两排小白牙：“我叫秦穆，你呢？”
“我……”女孩垂下头，她不知道她变小的身体在这个世界是什么身份，于是她便是说了自己前世的名字，“叶少秋。”
“你累了吧，我这里借你。”秦穆拍了拍自己的肩膀。
她看着他的眼睛，鬼使神差一般地靠了上去。
在靠在他肩膀上的一刹那，他突然说道：“夫子说，男女有了肌肤之亲便是要成婚的。你可要对我负责啊。”
她突然脸红地直起身体。
秦穆见她脸红的样子，哈哈地笑了起来，少秋斜了他一眼，不再说话。
“不过我是男孩子，你不用对我负责，我对你负责便好。”说完后，便是从自己的腰间取下物件塞进她的手中，见少秋一直看着手中的东西，说道，“来而不往非礼也。”
少秋也是感觉到他在自己的耳边念叨着吵扰，便是顺手从自己脖子上取下戒指放在他的手中。
“这样我们就是交换了信物了。”突然间，秦穆就像是打开了话匣子一般，又开始絮絮叨叨了起来，“你住哪里，等长大了，我去娶你啊。”
叶少秋也是一脸的黑线，一个屁大点的孩子，自己竟然会和一个小孩子交换了信物，而且似乎这个意义是定情信物的样子。
“我不记得回家的路了。”
叶少秋轻声地说道。
秦穆并没有怀疑她的话，出了水泥管后，对着她伸出了手：“把你的手给我。”
她将手放在了他的手中，两只水嫩的小手牵在一起。
而那个时候他便是决定永远只是牵这样一只手。
但是在他牵着她走出公园的时候，一群黑衣人突然出现在面前：“小姐，终于找到你了。”
很快地她被迷惘地带走了，离开的时候，他们两个人始终没有反应过来，他们刚才的事情是怎么回事。
车队很快便离开了，除了手中的戒指让他感觉到自己不是在做梦外，什么都没有留下。
他第一次感觉到自己被人需要的感觉，一种从未有过的感情在两个孩子的心中萌芽，不过是发芽的时间长短罢了。
“你是谁？怎么会在这个地方？”就在叶少秋回忆的时候，秦穆的声音在她的头上响起。
“我……”叶少秋轻笑道，“叶少秋。”
“你累了吧，我这里借你。”秦穆抚了抚她的青发。
“嗯。”少秋靠在他的肩上，重重地点了点头。
“夫子说，男女有了肌肤之亲便是要成婚的。你可要对我负责啊。”
“你是男孩子，当然是你来对我负责，如何要我一个弱女子负责？”少秋娇嗔道，额头贴在他的长颈处，细碎的发丝挠得他有些发痒，但心中也是甜蜜地发痒。
秦穆并没有因为她改乱了剧本而发恼，反而是从自己的怀中取出一个红色的小锦盒，也不问她愿不愿意，便是将戒指带在了她的手指上。
她看着手上的戒指，并不是尊贵的宝石，也不是闪亮的钻石，而是心贴心的设计。
“好漂亮。”
“你喜欢就好，这是独属于你的。”
“你设计的？”
“我知道你并不会喜欢那些钻戒，所以我亲自设计了这对，我也有。”秦穆扬了扬大手。
见她对这戒指喜欢地紧，刚要开口，便是听到她说：“你怎么知道我不喜欢钻戒？女孩子都喜欢那玩意的。”
“那明天等店铺开了，我便去给你买。”
“不用。”她制止道，她不过是一说，也并非是真的喜欢，“不过是玩笑话。”
“来而不往非礼也。”秦穆坏笑道，“你是不是也应该有点回礼才对？”
少秋并没有娇作地低下头，而是大方地抬起头，笑着闭上了眼睛。
秦穆看着她在月光下精致地小脸，不禁咽了咽口水，直到自己贴上那张柔软的双唇的时候，心中突然一颤。
犹如夜空绽放出无数的烟火，点缀在他们的身后。
揽住她的细腰，夜晚只是响着衣服摩擦的声音和彼此的喘息声。
“换气。”秦穆突然皱起了眉头地地吼道。
她也有些手足无措，怎么说自己活过两世，但是这个还真的没有怎么体验过男女之事，脑中也有些晕眩了起来。
后，秦穆也是放慢了动作，细挑慢捻地在她的口中嬉戏。
在她实在受不住的时候，他便是放开了她。
“难道白辰他未曾教你吗？”
叶少秋被他这么一说也有些不好意思了起来，轻声地说道：“这是我第三次。”
秦穆是何等人，怎么会听不出这话里的意思，也就是说她的初吻便是在书院中被他夺取了的。
如此想来，他的心情顿时愉悦了起来。
很多女孩对自己的初吻看得十分地重，在那样的环境被夺走的话，多少都会失态到追着他讨伐的。
她竟然会从容淡定到不可思议，他还以为不是初吻，她也便没有那么在乎。
但是此时听她这么说，又是另外一番激动。
“秦穆，以后能不提那个人的名字吗？”
“好。”而后秦穆眼中闪光地看着她，“秋儿……”
“我困了。”
“走吧。”秦穆将手摊在他的面前，“把你的手给我，我送你回家。”
“我没钱交房租，没地方住了。”叶少秋一脸委屈地看着他。
“我养你啊，反正我们家的房子大。”秦穆嘻嘻地笑道，“若是没有喜欢的房间，干脆就和我睡一张好了。”
“哼哼，不正经。”叶少秋做了一个鬼脸之后，绕开他跑走了。
秦家。
秦询围着一个大大的行李箱看了一个晚上，又没有密码，打不开。
上面写着是叶少秋收，也是十分好奇里面是什么东西，而且看这个节奏，似乎要搬过来要和他一起住的样子。
“怎么了？”秦昊回来的时候，便是见到秦询对着旅行箱发呆。
走进看时，管家在他的耳边说了几句，也是十分疑惑。
“这里有一封信，说是给老爷的。”管家将一封信交给了秦昊。
“是吗？”秦昊拆开信封，里面像是一封委托信。
是叶少秋的爷爷寄来的，说是自己去了国外做生意，将她托付在他们家住七天，里面还夹着一千万的支票，便是当她这七天的生活费。
秦昊也是对这个支票十分的诧异，想不到叶少秋的家世如此了得，七天的托管费便是千万。
但是他怎么不知道帝都有那么一号家族，难道是落寞了的家族，将她就扔给秦家了？还是他们是那些隐世的家族。
“大哥，信上说什么呢？”
秦询突然跑了过来，秦昊笑着将信和支票收好，看来他也要好好调查一下叶少秋的背景，她的出现的确有些匪夷所思，还有些来历不明。
“没什么。你让管家找间客房将叶小姐的行李送过去。”
“嗯。”秦询看秦昊有些古古怪怪地离开了，但是也没有多说什么。
不久之后，他洗过澡便是看到秦穆带着叶少秋回来了。
“那么晚了才回来，也不带我去那个酒会，真偏心。”秦询有些不服气地说道。
“等你长大了，有的是机会去。”秦穆抱起秦询，“那么晚了，你怎么还不睡？”
“哦……”秦询突然想起来，“刚有人将少秋姐姐的行李送过来，我让人送你房间隔壁的客房里了。”
“谢谢，不会打扰你们太久的。”
她也对秦询突然对自己改观也是有些意外，不过他也不是那么讨厌。