秦穆将叶少秋送回房间之后，秦询在他耳边说道：“大哥说你回来之后，去书房找他。”
秦穆到了书房，秦昊刚好从文件里抬起头。
“大哥，你找我？”
“二弟，你们一个男未婚，女未嫁的，两情相悦，倒也是无可厚非，只不过……”
“大哥，你想说什么？”秦穆听秦昊拐弯抹角的样子，也是不禁皱起了眉头。
秦昊抿嘴，沉默了片刻，问道:“你知道叶小姐的背景？”
“我……我在调查了……”秦穆在说这话的时候，底气有些不足。
“那就是不知道了？”秦昊轻叹了一口气，“父亲不久就要回来了，你是我二弟，你既然喜欢，大哥肯定也是支持你。但这个家还是父亲才是一家之主。一个来历不明的女人……”
“我知道了。”秦穆面色凝重地看着他。
“我永远支持你，有什么需要大哥帮忙的说一声。”秦昊拍了拍他的肩膀，“希望你在父亲回来之前查出来。”
“我知道了，谢大哥。”
叶少秋回到入住了自己的新房间的时候，便是先行打开了自己的行李箱，因为这个不是自己的旅行箱，那就是说，皇甫仁有事情要告诉他，但是至于是什么事情，她想，里面应该会告诉她。
她看到箱子里却只有几件衣服和一个文件袋。
其他的什么都没有。
疑惑地打开文件袋，她看到里面的内容，顿时瞪大了双眼。
什么？
翻出文件袋里所有的东西，竟然是皇甫仁的股份的让度书还有一把银行保险箱的钥匙和指纹印模，皇甫帝国的百分之四十的股份，还有他父亲母亲的百分之三十。
突然有种不祥的预感。
这些东西不是应该在她成人礼的时候给她吗，为什么此时，在这个时候……
一定是出事了。
可是她现在也回不去了，该怎么办？这些东西该如何处理？还有这把钥匙？
“咚咚咚！”听到敲门声，少秋警觉地将文件袋塞进了衣服下面，关上旅行箱。
开门便是看到秦穆在门外。
“有事吗？”少秋错谔地看着他。
“没事。”原本自己心里的疑惑，却是在看见她之后，生生地咽回了自己的肚子里，“你早点休息，晚安。”
“嗯，晚安。”
第二天。
两人同时顶着两只黑眼圈出现在书院中，而且两人是一同前来的，顿时间，整个书院都是议论纷纷。
不过，少秋和秦穆并不会在意这些闲言碎语。
但这些闲言碎语，哪有皇甫帝国的继承人入学来得轰动？
而且，和秦穆成了同班，并且成了同桌。秦穆虽不喜，却是像秦昊说得，不管如何都不能得罪皇甫帝国。
但是不知道为什么，秦穆中途接了个电话后，匆忙离开了。
叶少秋下课后便是没有见到秦穆，虽然有发了简讯，不过还是有些担心出事。
因为这些日子以来发生的事情太多，太匪夷所思了。
她走出校门的时候，竟没有等到秦穆的司机，反而是皇甫珊。
“介意聊聊吗？”皇甫珊放下车窗，一脸不明深意的笑容看着她。
叶少秋轻笑道:“呵！我能说介意吗？”
叶少秋跟着上了车，她并没有看到凌影，也不知道发生什么事情了。
她并不知道，凌影根本不受她的命令，更别说他所隶属的部下，因此她只带了些级别低等的保镖。
她们来到一间咖啡厅。
两人面对面地坐了很长时间，彼此都不曾开口说话，说要比定力，皇甫珊还未必有她这样的耐心和时间。
少秋只是安静地品着杯中的咖啡。
她浑身的气场让皇甫珊也不禁对她也有些惊讶，若不是她是自己的情敌，她倒是个可以值得交的朋友。
不过她今天的容貌和她昨夜看到的大不相同，不过皇甫珊做了几天的大小姐，也是明白，化妆前后的变化有多大。
果然，皇甫珊忍不住地先开口了:“叶少秋？”
“是。”
“知道本小姐是谁吗？”
“皇甫帝国的继承人，皇甫珊小姐嘛，最近新闻一直在循环播放。”
“你和他是什么关系？”皇甫珊明显感觉到她语气里的尖锐。
她不喜欢。
皇甫珊这么问起来的时候，眼睛不自觉地看到了自己手上的戒指，他们两个人应该算是那种私定终身吗？
皇甫珊也是顺着她的视线看了下去，她的手上居然带着戒指，虽然没有闪亮的钻石，但心中的怒火隐隐上了头顶。
“呵呵，本小姐很想知道，家族的存亡和你会选择哪一个呢？”
皇甫珊似笑非笑地看着叶少秋。
她看到叶少秋皱眉的样子，心情也是好了许多，她就是想要看她这种左右为难的样子。
“你想要说什么？”
“难道你今天没看新闻？”皇甫珊喝了口咖啡，笑道，“中部地震，秦家正在策划到一半的地盘可是……可是损失也不多，也就十三亿而已。”
叶少秋冷眼地看着她，难道他今天那么早回去是因为这件事情？
而且她的口气，十三亿而已？
好大！
不过后来想起来，她如今是皇甫帝国的继承人，身价数十亿计，果然是区区十三亿。
“不愧是皇甫帝国，难道你想要帮助秦家？”
“本小姐以什么身份？”
“你喜欢他对吗？”
皇甫珊也是惊讶她会这么直接。
不过，如今想来，从昨夜第一眼见到他的时候，他便是有一种魔力深深地吸引着她。
但是至于为什么，这可能就是传说中的一见钟情吧。
皇甫珊的笑算是默认了她的话:“连老天都在帮我。”
“如果……”
还不等少秋说话的时候，手机便响了。
很快，秦穆开车就到了。
皇甫珊并没有离开，反而是等秦穆过来，在见到他风尘仆仆地赶来，看上去有些疲惫。
秦穆看到皇甫珊的时候也是有些惊讶，不过还是对着她笑了笑，客套了几句后便拉着叶少秋离开了。
“你怎么和她在一起？”秦穆来着车，看着前面。
“多认识个人总没有坏处。”叶少秋转头看着他，见到他的眉头皱得很高，“你昨日向我求婚，是开玩笑的吗？”
“嗯——”秦穆一个急刹车，让少秋差点倒向前方。
少秋奇怪地看着他。
秦穆开了车窗，点燃了一支烟。
“那个女人和你说什么了？”秦穆低吼道。
“她没说什么。”少秋看着秦穆的脸色有些异样，也多少猜到了些事情，“发生了什么事情了？”
他们都不想将烦恼的事情告诉彼此，却又是都能看得透彼此间的心事。
少秋有些感同身受地握住了他放在方向盘上的右手。
“你到底是什么人？”
少秋也知道他背地里也是有调查她的，却是不料他今天这么直接的地问她。
少秋轻叹了一声，放开他的手:“就不能把我当成一个普通的女孩吗？”
秦穆在她放手的时候，反抓住了她的手:“对于你的家世背景，你知道我一点都不会介意的，可是……”
“你的家族介意……”少秋苦涩地说道，喉间有些酸涩，又是所谓的家族。
“我不会放手的，相信我能保护你，我会想到办法的。”
“嗯，我相信你。”少秋低垂着头疲倦地说道。
她对他有期望，不过是第一段感情刚结束，想要填补感情的空缺罢了，看着手指上的戒指，并没有幸福的感觉。
“这里是？”他们到了一间小型别墅外。
出来迎接的女人穿着一身大红旗袍，将她玲珑婀娜的身段描绘地淋漓尽致。
“秦少，什么风把你给吹来了？”
“呵呵，听昱风说你突然回来了，来看看。”秦穆下车，对着女人笑了笑。
“那么好？”女人倒是有些不敢相信地看着他，脸上也是有些受宠若惊的样子，但看到叶少秋，也是似笑非笑的样子，“你的新女朋友？”
“未婚妻。”秦穆也不迟疑地说道，而握着她的手更加紧了几分。
“嗯？”女人也是有些反应不过来，秦穆竟然会这样回答她。
“先进屋吧。”
叶少秋也是看到秦穆将自己的旅行箱给带来了。
“相思姐，少秋麻烦你照顾了，我过几天来接她。”
“放心，饿不到她的。”相思也没有问秦穆事情的缘由，既然是秦穆提出来的要求，她也便是卖他这个面子。
“这些天，你先住在这里，有什么事情便和相思姐说，我很快就会来接你。”
“嗯。”叶少秋揽住他的腰身，在他的脸颊吻了吻，“有些事情不用太难为自己了。”
“放心，我不会委屈你的，等我的消息。”
秦穆离开后，相思也是很热情地带她去自己的房间。
“发生了什么事情？”相思问道，“他从来不会有那么严肃的神情。”
“是吗？”叶少秋笑着回答道，“可能是因为他一个秦家的二少爷和我这个没钱没势没背景小丫头私定婚约，恐怕被长辈教训了吧。”
南相思是南家的养女，生性安静，擅长琴棋书画。
南相思自然也是知道了早上重大的新闻，秦家这次损失惨重，方才见到秦穆那样的表情，也知道事情的严重性。
但如今听叶少秋用这么寻常戏谑的语气说着另一件事情，她也不懂她是知道还是不知道。
不过对叶少秋这样的态度也是喜欢的紧。
“你们两个居然私定婚约？呵！想不到秦少那么迫不及待，想必你一定有什么过人之处？”相思笑嘻嘻地看着她。
“我也不知道他喜欢我什么。”叶少秋放下箱子之后，看着相思，“相思姐很了解他吗？”
“算是吧，我们从小一起长大的，应该是青梅竹马。”
相思特意讲得十分暧昧，却只是见到叶少秋始终淡淡地笑容，不禁好奇地问道：“你不吃醋？”
“我相信他，他既然在这样一个情况下将我托付给相思姐，那就说明相思姐是个可信任的人，他信任的人，我又怎能质疑。”
“这般肚量，果然非寻常人。”相思笑道，伸出手，“正式介绍，南相思，你可以和他一样叫我相思姐。”