“红豆生南国，生来发几枝。愿君多采撷，此物最相思。”叶少秋突然想起这首诗，也握住了她的手，“叶少秋。”
“文才不错。”
“相思姐过奖了。”
第二天，叶少秋也没有去书院，叶少秋也是喜静的，一天下来，两人相处地很是和睦。
但是秦家就没有那么和睦了。
“父亲。”秦穆回到家，就看到秦天坐在客厅中，还在招待一位贵客，皱眉，“怎么是你？”
“穆儿，不得对皇甫小姐无礼。”秦天严肃地低吼道。
“没有关系的，伯父。”皇甫珊对秦天微微笑了笑，一声伯父给足了秦天面子。
她这样的身份自然是不必将对他如何客气，到如今她这样的态度，诚意显而易见。
“对不起。”秦穆对皇甫珊抱歉地说道，“既然父亲有客人，我还有些事情便不打扰了。”
“你能有什么事情，一家人难得聚在一起，留下来吃饭。”他对秦穆的严厉，但对皇甫珊还是有些客气地说道，“家常便饭，皇甫小姐若是不嫌弃，便留下来吃顿便饭如何？”
“秦伯父客气了。”
饭桌上，秦天也没有提联姻的事情，但饭后，却是让秦穆送她回去，这样的心思，秦穆又怎么可能不懂？
秦穆也是踩上油门，以最快的速度将她送了回去，一路上，车内的气氛沉寂地有些吓人。
还不等皇甫珊说告别的话，秦穆便是开车离开了。
皇甫珊回来的时候，就看到凌影。
“爷爷呢？”
“Emp去M国了。”
“哦。”
凌影看着她，问道:“你确定要和秦家结亲？”
“爷爷都没有意见，你又是什么身份？”
“呵。属下只是提醒你，秦穆有意中人，到时候，希望你不要作茧自缚了。”
皇甫珊听凌影的话，才验证了一件事情，皇甫帝国的情报真是无孔不入，但这也是一大隐患。
她的过去……
“多谢提醒。”皇甫珊冷笑一声，绕开他，回房了。
凌影提醒她这件事情，不过是担心叶少秋受到伤害而已，谁会在乎皇甫珊有没有受到伤害？
秦家书房。
“我不会娶那个皇甫珊的。”秦穆严肃地看着他的父亲。
“若是没有皇甫帝国的帮助，秦氏就要宣告破产了。”秦天痛心疾首地拍打着书案。
“破产又有何妨？我们有手有脚，我一定不会让你和母亲受一点苦难的。”
“就凭你？”秦天也是气秦穆的不自量力，“为什么你那么反对这门婚事？皇甫帝国可不是那种小家族。”
“我不喜欢她罢了。”
“那你喜欢谁？”秦天疑狐地看着他，“是那个前些天住家里的那个女人？”
秦穆也没有惊讶地看着他，家里曾经多个人，自然是逃不过他的耳目的。
“是。我们两个已经订了婚约。”
“什么？咳咳咳……”秦天有些接受不了地剧烈咳嗽了起来。
而这个时候，门也突然来了，秦母和秦昊进来。
秦母快步走到秦天的身边，帮他顺气:“这儿女的终身大事，怎么说也要多加思量一番，虽说婚姻大事由父母做主，你父亲自然也是会好好观察，怎能如此没了规矩。”
“母亲大人说得极是。”秦昊拦住了秦穆，“二弟并不是有意忤逆父亲的，时候也不早了，可能大家心情都有些烦躁，父亲母亲早些歇息。”
秦昊将秦穆拉出了书房:“你是怎么了，你从来不会那么不理智。”
秦穆斜了他一眼:“大哥曾说过会支持我的……”
秦昊轻叹:“如今不是支持不支持的问题，而是父亲的身体如今不能受刺激。”
“他的身体怎么了？”
“母亲说父亲心内膜炎，旅游的时候已经进过一次医院了。医生说如果再受刺激恐怕会中风。”
“……”
秦昊见秦穆沉默了下来，也是拍了拍他的肩膀后离开了。
“想不到你做的糕点如此精美。估计秦少被你的手艺给勾住了吧？”相思一脸戏谑地看着少秋。
“我没做过给他吃过。”
少秋也是一边看着相思画画一边吃着糕点。
“其实，我看得出他这次对你是认真的。”
“相思姐，你也说了，这次是认真的。”少秋放下手中的糕点，“我似乎爱上了他的不羁和执着，可是……”
“在爱情里面，我们都是卑微的，害怕，彷徨，爱情不同婚姻，对我们来说，婚姻并不是两个人的事情，而是两个家族。”
“我想被相思姐这样的美人爱着一定是件很幸福的事情吧？”
“恐怕对他来说是件艰辛的事情吧。”
“嗯？怎么了？”
“没什么。不说那些不开心的事情了。时候也不早了，你早点休息吧。”
“那相思姐晚安了。”
少秋回了房间之后，只着了件睡裙，站在阳台上吹着夜风。
已经不到半年的时间，如今这个形势，若是他能等她……
突然间看见别墅外一辆车很是眼熟。
是秦穆的车，他来了，可就是不见他下来。
少秋好奇地下楼，到了他的车外，打开车门，便是见到秦穆趴在方向盘上睡着了。
“穆，你怎么了？”少秋靠近的时候，闻到了浓浓的酒气，看上去他喝了很多酒。
“我们进屋吧，在这里会着凉的。”
少秋扶起他，跌跌撞撞地进屋。
“这是怎么了？”相思也是听到楼下的动静，下来看看，就见到她扶着秦穆进来。
“相思姐，帮我一把。”
两人将他扶进了客房。
少秋取来湿的面巾给他擦拭。
“恐怕也是为情所困。你好好照顾他吧。”
相思也是刚得到南昱风消息，皇甫帝国用他的婚姻交易。
他如今，恐怕陷入了困境。
少秋照顾了他一晚，有些疲倦地趴在他的床边睡着了。
秦穆醒来的时候，也是一阵头疼，但发现自己躺在床上，一阵警觉地坐了起来，虽然自己的上衣敞开了一部分，不过衣服还是完整的。
见到少秋趴在他的床边睡着了，看着她单薄地穿着睡裙，生怕她着凉地将她抱起，反而惊醒了她。
“你醒了？”少秋在他的怀中换了个姿势，说道，“你怎么了，喝了那么多酒？”
“没什么。”秦穆紧紧地抱着她。
“嗯。”
过了很久，秦穆说道:“我们私奔吧。”
“哈？”少秋也是想过很多很多，他解决秦家的办法，可是这个……
“我们去一个没有人认识我们的地方，我相信，凭我的能力，何愁不能打下一个天下送你？”
“我相信你，我一直都相信你。”少秋甜蜜地蹭着他的胸膛，“你确定了？和我这个来历不明的女人一起吗，你爹和皇甫珊肯定是要追杀我们到天涯海角的。”
“那又何妨？只要有你就够了。”
“你的家人怎么办呢？”
“……”秦穆沉默了，“我会想办法的。”
少秋轻叹，就因为你在这个时候选择了我，所以我不会让你的家人有事的。
而秦穆想得是如何带她离开。
第二天醒来，秦穆已经不见了，少秋听相思说，他已经离开了。
“你们两人的关系还真是让人费解。”
相思也是感叹地说道。
“相思姐，我能相信你吗？”
“你说呢？”
少秋看着她，笑道:“我今天想出去，你陪我一起可以吗？”
两人吃过早饭后，少秋整理了一番后，相思便来车出了别墅。
少秋去银行买了一个五级加密的保险箱，将东西保管在里面。
相思虽不明白她为什么来买保险箱，但也没有开口问。
后跟着她进了茶座的包厢，从她的谈吐和言行，并非是普通人家。
在她们坐下不久，一个中年男人进来了。竟然是法律界权威的陆季明大律师。
“陆叔叔？你怎么来了？”相思惊讶地叫道。
“想不到你这丫头也在这里，等叔叔做完事情后，我们再叙旧。”
相思听陆季明说是来做事的，而这个房间里只有她们两个人，不是她就是……
如今有钱都不一定能请到陆季明做事。
果然，陆季明却是十分恭敬地从公文包里取出一份文件递给了少秋。
“这是我接到小姐的吩咐做出来的，不知道小姐还满意吗？”
陆季明虽然是皇甫帝国的专业法律顾问，但他的法律中心不属于皇甫帝国你，所以她如今能联系帮助自己的人只有他了。
“陆叔叔，她到底是什么身份？”
相思小声的问道。
“陆叔叔总不记得叫我君儿，爷爷总说你和他差不多都老糊涂了。”叶少秋笑道。
相思在见到她递给陆季明的文件上这些，皇甫帝国股票转让授权协议。
倒吸了一口气，便是见到陆季明不好意思地笑道:“你爷爷之前吩咐过我，你有什么事情一定要帮你。我之前看新闻了，知道你们出事了，但你爷爷知道你懂得怎么应付的。”
少秋笑了笑:“麻烦你了。”
“事情办完了，我要回去了。”
陆季明匆匆离开，少秋见相思那眼神也是苦笑。
“好吧，瞒过了所有人，他应该也不知道你的真实身份吧？”
“我既然带相思姐过来，我便相信你。”少秋将文件袋交给了相思。
相思不解，这么重要的东西为什么给她？
“为什么不亲自交给他？你知道他们家如今很需要这个。”
“你已经知道了我的身份，就该知道皇甫帝国近段时间发生的事情。而且爷爷将股份都给了我，恐怕他出事了。若是我现在出面，再加上我未成年，这些终究会落入皇甫珊的手里。”
相思自然是能够想清楚她的顾虑。
“那接下来你该怎么办？”
“我想离开，等到我成年的那日，所有的问题都会迎刃而解。”
“其实你不需要离开，我们南家还保护不了你？”
“皇甫帝国的情报科是何等的厉害，他们能隐瞒我的身份，但也会查出来。”
“什么时候走？你打算去哪里？”相思明白那种不得不走的无奈。
可是如今她的身份足以帮助他，帮助秦家度过这次的危机。
拥有皇甫帝国掌控权的名副其实的继承者……