“就这两天吧，就是到处走走看看，我怕半年后回来就没时间了。”少秋说道，“而这个，若是他因为没有娶皇甫珊，而让自己的家族陷入困境的话，你便交给他。希望能解他一时之困。”
“呵呵，皇甫帝国百分之五的股份，足以比上秦家全部的资产了。”
少秋垂头。
“不用担心，这个文件迟早会派上用场的。”
“噗——”相思换了个说法安慰她，秦穆不会娶皇甫珊。
晚上回去见到秦穆在门口，相思也是寻了个借口上楼换了件衣服就出去了，夜间便只有他们两个人。
“相思姐真是的，这太明显了。”少秋笑道。
“呵呵。”秦穆笑道，这可是他这一天第一次笑，每次见到父亲，又因为他身上的病，将情绪压入了心底，但见到她的笑，所有的痛苦都是值得的，“今天去哪里了？”
“相思姐带我出去逛了逛，想不到相思姐的身材那么好，好羡慕哦。”少秋和他打诨地搂住了他的腰身。
“你的也不错，何必羡慕她？”秦穆戏谑地捏了捏她后腰。
两人一阵玩闹后，看着秦穆渐渐放大的脸颊，她还是有些不好意思，推开他说道:“你饿了吧，我给你做点吃的。”
秦穆将她拉了回来，笑道:“我想吃你。”
“嗯。”少秋笑道，“我可未成年呢……”
“你呀，总不顺我一次的。”秦穆抚了抚她的头发，“当然我也舍不得伤害你，你的美丽总归是属于我的，我又何必如此心急？”
“秦穆。”
“嗯……唔……”少秋踮起脚尖吻住了他的薄唇，苦涩的味道，她知道他又抽烟了。
笨拙地动作，让他不禁一笑，托住她的后脑，重重地将自己的狼舌压入她的口中，席卷了她所有的空气。
就在秦穆感觉到她在解自己的衣服，突然停住拉开了她。
少秋心一颤:“你不是说我都不顺你一次吗，这一次，我把自己给你，我相信你不会欺骗我，更不会伤害我。昨夜你在家族和我之间选择我开始，我的全部都是你的。”
“少秋。”
“我不会让你为难的。”少秋在心底低声地说道，抱住他，脸颊贴在他的胸前，听着那剧烈的心跳的声音。
“傻丫头。”秦穆轻笑道，“这么美好的事情当然是要在新婚的时候。”
“嗯。”少秋也是松了口气。
她对这种事情还是没有经验，也会有些害怕。
“陪我睡觉吧，我忙了一天，好累。”
两人合衣相拥地睡着了。
半夜，少秋醒来的时候见到秦穆定定地看着自己。
“你一直没睡？”有些生气地说道。
“你睡觉的样子好美。”秦穆转开话题。
“油嘴滑舌。你若是再不睡我就不理你了。”
秦穆的手开始不规矩了起来，在她睡觉的时候，他发现，她是那么的飘忽，虽然现在他在自己的手中可是，他怕有一天她飞走便不会再回来了。
“你方才没有要，如今也不能要。”
少秋气呼呼地鼓着腮帮子。
“我后悔了，你太美，我怕……”
他的吻使得她的身体放松了下来。
灼热的火焰在彼此心上燃烧。
秦穆一直粗粗地喘息着，直到突破她灵魂上的最后的防线。
“我……给我。”
秦穆一直等着她的这句话，面色发红翻身将她压在身下。
身体融合的那一刻，泪水不自禁地从她眼角滑落。
滴落的殷红犹如白雪中的红梅。
秦穆吻走她的泪水。
叶少秋攀附上他的身体，眷恋地，不舍地。
“对不起——”
“该抱歉的人是我，你何错之有？”秦穆安慰道。
“因为我，让你很辛苦吧？”
“不会，我知道你需要我。”
沉寂的夜晚，香淋的汗水，交织着恋爱的篇章。
少秋的身体本就不好，因上次的感冒之后，她的身体就没有完全地康复，很容易疲倦。
她很快就睡着了。
而某个人却是一直没有睡，傻傻地看着怀中的人儿。
“你将一切都托付给了我，我便不会让你受到任何伤害。”
不知不觉看着她的睡颜睡着了。
第二日起来不见身侧的人，在自己刚要下床的时候，便是看到叶少秋只着了件浴袍，湿润的发丝多了些许的妩媚和诱！惑。
手中的一杯红酒递给了他。
“相思可很宝贝她的酒的，你不怕她回来修理你？”
“你不知道相思姐可喜欢我了，她自然是不会介意。”
叶少秋自然也是问过，而且这瓶也是她们先前喝过的。
“了不起了，连相思的酒都搞定了。”
在秦穆的坚持下，两人喝过交杯酒，秦穆便是困倦地睡着了。
醒来后，却是见到一个人站在门口。
本还未清醒的秦穆，以为是少秋在和自己开玩笑，笑道:“怎站这么远？想让我抓你过来，再吃一次不成。”
“你们倒是不客气地喝了我的酒。”
语气虽是打趣的样子，但喉间因为少秋的无奈而苦涩。
秦穆慵懒地坐起，若不是自己心里有了意中人，恐怕也会被他这般魅惑的样子给迷倒。
“你昨日离去，便不是应允了吗？”秦穆笑道，柔情的眼眸眯起，身上只盖了一层薄薄的丝毯。
“呵——”
秦穆见相思似笑非笑地看着床榻上的一抹殷红，便是用丝毯盖住，像是没事人一样说道:“什么时候了？”
“你该回去了，别忘给我换套新的。”
“少秋呢？”
相思听到这话的时候，不知道该如何回答，看他的样子，她不忍心将他仅有的幸福剥夺。
“她说她爷爷出事了，要回去一趟。”
“哦。”秦穆低吟道，但转念有些不对劲，说道:“她不是孤儿吗？怎么还有亲人？”
“她只是父母早亡，并没有说她没有其他亲人了。”
“你知道她的事情？”秦穆激动地从床上跳下来。
相思看着他的身体，冷笑一下:“我在楼下客厅等你。”
几个小时前，机场外。
相思派人送她去了机场。
“辛苦各位了，你们回去吧。”
少秋之所以想要马上离开，是因为昨日陆季明给她文件的时候，也给了她一张纸条。
皇甫珊开始在找皇甫君的下落，若是被她找到，恐怕皇甫珊会对她不利。
所以她打算出国离开一阵子。
“那我等回去给小姐复命了。”带头的男人笑着说道。
叶少秋进了飞机场，相思的人还是紧跟在她的身后，直到将她送上飞机为止。
这是相思吩咐下来的。
但进入机场的时候，突然涌入几十人，似乎是旅游团的。
“你们分头找。”
而就在他们整个机场搜索的时候，一辆车从机场的停车场开出。
山顶的猎猎风声，吹得头发有些凌乱。
一个秀丽少女的身后站着数十个黑衣人，而少女的脚下躺着一个人。
一盆带着腥臭的海水泼到地上人的身上。
“咳咳咳……”
叶少秋迷迷糊糊地醒来，凌乱的发丝，跌跌撞撞地爬起来，不小心脏乱的发丝蹭到了少女的裙摆。
少女一脸嫌弃地一脚踢到了她的心窝。
剧烈的疼痛使得她直不起身体。
叶少秋咬牙抬头看着皇甫珊:“我选择离开了，你……”
“你离开又能怎么样？”皇甫珊弯下腰贴近她的耳边说道，“他只能是我的，你走了，还不是要回来？只有阎王爷能看得住你。”
“你杀我就能和他在一起了吗？呵——”少秋忍着疼痛冷笑道，“少一个我，难保不会有下一个，你杀得完吗？”
“你……”皇甫珊直起身体踩在她的身上，“死到临头了还在逞口舌之快。来人——”
“小姐。”
“给我解决她，我要她看不到明天的太阳。”
“是。”
叶少秋也知道她这次凶多吉少，而皇甫珊也是不会放过她的。
她爬起来，咬着下唇向着悬崖的地方退去。
“皇甫珊，你以为你真的能够得到皇甫帝国了吗，总有一天，你会一无所有。”
“你说什么？”皇甫珊在快步地走到她的面前。
而叶少秋想也没有想地转身跳了下去。
扑腾的浪水拍打在礁石上，激起千层浪。
所有物体掉下去都会被这猛烈的浪水给冲得粉身碎骨。
看到叶少秋跳下去的时候，本来应该是高兴的，可是她却因为她之前的那句话变得有些心绪不宁。
在悬崖边站了许久，正想要转身离开的时候，突然间，一个黑衣人过来，给了她一个文件夹。
皇甫珊沉默地上车，无聊的时候打开了文件夹，里面是皇甫君的资料。
容貌竟然和秦穆出席酒会时候的那个女人一模一样，而那个女人是叶少秋，她是皇甫君？
她同父异母的妹妹？
虽然不敢相信，可是在她跳下去前说得那句话，那么笃定她会一无所有。
她凭什么？
唯一能够解释的，她就是皇甫君。
所有的事情都想通了。
“停车。”皇甫珊吼道。
“小姐。”
“去，给我去找，我活要见人死要见尸。”
“是。”
所有的谜题只有找到那个女人才能够解开。
愤怒地情绪将纸张都捏碎了，但是为什么皇甫仁要将她藏匿在外面。
而她的样子并不是过得很好，皇甫仁的心思，她也的确不是很了解也看不透，不过如今既然她找到了那个人，她便不会让任何人成为阻挡她继承皇甫帝国的障碍。
相思在客厅里等着秦穆换好衣服下来，秦穆也是想要知道叶少秋的事情，很快就披了一件衣服下来了。
等到下楼来的时候，只见到相思面色有些难看地看着他。
“发生什么事情了？”秦穆突然想到，狠狠地抓住相思的双肩，双眼赤红地看着她，“是不是她出事了？”
“我派人将她送到机场，半路被皇甫珊的人给劫走了。至今下落不明。”
“……”秦穆放开她，快步地离开房子。
相思拉住他：“你这是要去什么地方？”
“我去找她。”秦穆低垂着眼眸说道。
“我已经让南家所有人去找她了，我想她不可能有事的。”