秦穆甩开相思的手：“如果不是你，她不可能会被皇甫珊带走。”
相思一怔，秦穆的眼神让她感觉到害怕，一改往常的戏谑，就像是凶残的猎豹遇见痛恨的敌人一样想要将之咬碎。
秦穆念在与她多年的情分上才不与她计较。
离开，打电话想要找秦昊商量，谁知道秦天进了医院。
匆匆赶到医院，就见到母亲泪眼婆娑。
秦昊低声问道:“你去了什么地方？”
“父亲怎么样了？”
“医生还在抢救。”秦昊轻叹了一口气，“和她在一起？”
在看到秦穆默认了，也是觉得无奈，还想找个机会找叶少秋谈谈，在这种一种情况下，他们肯定不能做出刺激父亲的事情了。
“这段时间，你们还是收敛一些的好。”
“她不见了。”
“什么？”
秦昊听到这样的事情也是重重地松了一口气:“其实这样也好，她为你做出决定了，为了家族，不如……”
“我不会娶那个皇甫珊的。”单不论他不喜欢她不会娶她，更何况如今她伤害她。
再说他们都已经彼此约定了终身相伴的。
这个时候在一边伤心的母亲突然跪了下来。
“母亲，您这是在做什么？”秦昊秦穆两人齐齐跪了下来。
“你不要和你的父亲斗气了，娶那个皇甫小姐吧，就当母亲求你了。”
“母亲，母亲……”秦穆咬牙，“这事情我们先等父亲醒来再从长计议，如何？”
秦穆用了很长时间安慰下了秦母。
后医生说秦天的手术很成功，众人都松了一口气。
“我先送母亲回去了。你呢？”秦昊说道。
“我再呆一会。”
秦昊带着秦母离开后，秦穆就像是虚脱了一般坐在地上。
“先生，医院里不能吸烟。”
刚打开火的秦穆灭了火焰，去到庭院中。
拨通了少秋的电话，却都是不在服务区内的信号。
少秋你在什么地方？
秦穆疲倦地仰头看着沉重的夜幕。
昨夜一幕幕的温柔如今竟然成了丝丝的痛。
她的离开并不是那么简单的。
可是为什么不告诉他原因？
“有消息了。”电话那头传来南昱风的声音，他便不顾一切地开车找到了他。
南昱风坐在车里有些难以开口如何和他说这件事情。
“我和你说了一定要克制住自己的情绪啊。”
南昱风也是第一次感觉到和他在一起的气氛如此的压抑。
“说。”
“我们通过你手机里的定位系统找到了你的手机，只是找了方圆十里都没有找到她，我想她肯定是上岸了……”
南昱风说到最后感觉到秦穆身上杀人的气息，都失去了底气。
到的悬崖下的沙滩。如今这个地方有些许多势力在搜索叶少秋的下落。
只不过暗中调查，各个势力都有自己的搜索方法，各自不干涉彼此。
“他们在海里找到了这个。”南昱风接过身后人递来的一只鞋。
秦穆手中紧握着鞋，面色凝重地看着刚退潮的海面。
皇甫帝国。
“妈，那么晚了你还没睡？”皇甫珊回来知道凌影不在，也是松了一口气，不知道为什么只要有他在的时候，她总是感觉到十分不自在。
“你怎么那么晚才回来？”
“去做了一些事情。”皇甫珊笑道。
“如今你是皇甫帝国的继承人，外面很多人看着……”皇甫刘氏说道，后问，“你还有钱吗？”
“你不是有钱吗？”皇甫珊眯起眼睛看着刘氏，“怎么那么快就花完了？”
刘氏被皇甫珊看得有些头皮发麻，无奈地说道，“还不是为了你，他们拿之前的录像勒索我……”
“勒索？”皇甫珊危险地眯起眼睛，“过去的皇甫珊已经死了，敢勒索我？我让你有命拿，没命花。”
“是是是。”
可谁也没有想到，当一个浑身污泥的女人从底层一跃而成天下最尊贵的女人，那么她会抹去所有以前不堪地过去，用尽一切办法。
而另一方面，刘氏却是为了自己如今的荣华富贵而进行着自己的行动。
M国。
“医生，现在情况如何，他能不能醒过来？”凌影有些担忧地问道。
“患者有轻微的脑出血，再加上体内的毒素还没有完全清除，想要活下来就要看他的意志了。”
医生严肃地说道。
“……”凌影沉默了下来，“麻烦医生了。”
医生离开后，凌影有些担心地透过隔离窗内，浑身插满管子的皇甫仁。
皇甫珊刚到皇甫帝国，皇甫仁就中毒了，这件事情恐怕没有那么简单，难怪皇甫仁会断掉与她的所有联系。
看来他也知道了有人要对她不利。
“你们在这里好好看着，我回去一趟。”
凌影对身后的同伴说道。
“是，凌少。”
就在凌影出了医院的时候，就接到了皇甫帝国在M国内的投资出现了一些问题，需要处理。
一时间，凌影咬牙，将他对她的担心吞入了肚中，暗中派人回国寻找她的下落。
等他将事情都处理过之后，已经是一个月的事情了。
一个月后，帝都。
“伯父身体好些了吗？”皇甫珊在秦天入院的时候也是来得十分的勤快。
而秦天也是因为皇甫珊三天两头地来看望他，也是对她越看越喜欢。
只是自自己住院之后，秦穆却是没有再出现过来看他。
“好多了，皇甫小姐关心了。”
“伯父真是见外，叫我珊儿就好。”
“呵呵。”
……
皇甫珊照例也是呆了一段时间离开了。
就在她离开之后，秦天的脸色突然严肃了起来：“那个逆子呢？”
“老爷，如今秦家出现这样的事情，他们都到处奔波忙碌，来的时候你都睡了，他们也没有让我叫醒你。你看他们有多孝顺你。”秦母往他的口中塞入一瓣橘子。
“哼，他们巴不得我早点死。”秦天说话激动了些，剧烈咳嗽了起来，“咳咳咳……”
“老爷，你消消气，看你说的。如今秦家已是这样的形势，他们还不是为了您，为了这个家奔波。还不是让您好好养病，早日康复。”
秦母安抚着秦天：“医生说你不能生气了，小心身体。”
“咳咳……”
而就在门外，秦穆看了眼之后，离开了。
转角没有人的时候，秦穆狠狠地将拳头打在墙壁上。
瓷砖的破裂，将他的手割伤，涔涔的鲜血留下，犹如墙壁的两道血泪。
“皇甫珊，你伤害她的，我会要你十倍奉还。”
他重重地喘着气，突然感觉到身后有人。
秦穆突然转身，让后面的人吓了一跳。
秦穆看着全身包裹在青色布绸下的人。
那双眼睛让他有些熟悉，他以为她回来了，刚要伸手去扯下她脸上的面罩，却听到她沧桑沉重的声音：“年轻人，卫生间在什么地方？老婆子找不到路了。”
而听到她的声音，他也从自己的思念中回过神来。
“从这里直走，转弯就到了。”
“谢谢了。”那人绕过他，心中的痛却不能对任何人诉说，她此时不能和他相认。
因为此时的她根本没有任何颜面见他，容貌损毁，声带也损伤了。
秦穆想要叫住她，她转过身说道：“年轻人，凡事想开点才是。”
秦穆错愕之际，面前的人已经不见了。
那个人离开了医院，迎来一个男人，小心地扶着她：“你刚才去做什么了，那么久？”
“我身体不好，可不是七八十岁呢。”
“你身体不好，当然是要多多照顾的。”
两人上了计程车。
“我去见了一个故人而已。”叶少秋轻叹地说道，“我欠你的，以后我赚到钱了再还你。”
“我们之间还说这个？”男人笑道，“若不是你之前给我的工资，让我交了拖欠的房租才不至于流落街头，算起来你还是我的恩人。”
男人便是之前叶少秋在街头遇到了那个歌手。
“你以后怎么打算？”
“回家吧，可能我没有唱歌的天赋。”
“放心，千里马总会遇见伯乐的。”叶少秋安慰道。
叶少秋被欧文带回了自己的老家。如今对她来说，她能做的只有等。
欧文喜欢唱歌，本来到帝都是想要闯出一番事业。
但是到了帝都，一直碰壁。
才华得不到承认，只有在酒吧里驻唱，在遇见叶少秋的那晚，连酒吧也倒闭了，女朋友也分手了。
本来在那晚他都想好要离开这个人世的，在得到叶少秋帮助之后，才重燃了生活的信心。
可是他始终不能发展自己的事业，也同时找不到叶少秋的下落，那晚去海边吹吹风，打算第二天就回老家，然后找份普通的工作就这样过一辈子。
谁知道在沙滩边看到了被海水冲上来的她。
虽然她脸上被礁石给划伤，但是他还是认得出她。
欣喜之余也是急忙将她送到了医院里。
她昏迷了半个月，醒来的时候，在见到自己的容貌被毁，声带也受伤了不能恢复，情绪却是异常的平静。
他也知道她不喜欢说话，也不说自己有什么家人。叶少秋不说，他也便不问。
而她并没有拒绝和他一起回家。
坐了很长很长时间的长途汽车，再加上转了十多次的车，才终于到了一个小城镇中。
这个城镇并没有像帝都那样到处高楼林立，处处车水马龙。
反而多了些许的古镇风味，倒多了些江南水乡的韵味。
欧文一路下来，有很多人对他打招呼，他也是笑的很开心。
在认识他开始，他便是一直笑，发自内心的笑。
“进来吧。”穿过很多巷子，转过很多的转角，才到了一间破旧的楼房。
上了二楼才发现，这个楼有些残破不堪。
但小小的房间里却是堆满了许多东西，有些难以下脚。
欧文尴尬地整理地上的垃圾：“我很久没有回来了，我弟也不知道整理，让你见笑了。”
这个时候，欧文从一众垃圾中拉出了正在睡觉的欧谨。
“什么人？我们家没有什么好偷的。”说着便是继续翻身睡着了。
欧文尴尬地看着叶少秋，也是无奈地笑了笑。