整理过后，比先前看见的房间好了许多。
“你们家只有你们两兄弟吗？”
“是啊。”欧文给少秋整理出了一个宽敞的地方，“你饿了吧，我去做饭。”
“嗯。”
少秋看这房子，似乎就是那种下雨就会漏雨的危房。
“你是什么人？”欧谨醒过来的时候发现屋子被收拾赶紧了，还有一个陌生的人，有些警惕地看着她。
“你大哥去买菜了。”少秋看着窗外，想事情想得有些出神。
“大婶，你是什么人？”欧谨十分自来熟地搬来凳子坐在她的身边。
听到少秋沙哑的声音，他也自作聪明地觉得她的年纪比他大很多很多。
叶少秋听欧谨对自己的称呼，也只是淡淡地看了他一眼：“食客。”
“什么？”欧谨跳了起来，“你看我们家里什么都没有，自己都吃不饱的，拿什么养你啊？”
“呵呵，你大哥可没有拒绝，还是他邀请我过来的。”
“你们在说什么呢？”而这个时候，欧文回来了。
“大哥，你看我们现在的情况，多一个人怎么养啊？”欧谨有些抗议地说道。
“又不是让你养，你紧张什么？”欧文放下食材，“我还没有说你，我要是不回来你是不是打算死在这里了？”
“大哥，时候不早了，我还约了人。”欧谨突然间神色有些不对劲地出去了，说话间便是已经到了楼下。
“你什么时候回来？”欧文探出头喊道。
“不用等我了。”
欧谨很快地就和他的那些朋友们汇合，消失在了两人的视线中。
“你弟弟还需要你来养？你又怎么会去帝都追求梦想呢？”
“一言难尽，不过你放心，多养你一个不成问题。”
“我是很好养活的，只是我怕你比较辛苦。”少秋淡淡地说道，而后帮着他一起洗菜。
欧文听到少秋关心的话语，心中也是阵阵甜蜜。
两人做饭，好在外面的天台上有个十分宽敞的地方可以吃饭，伴着清凉的傍晚，在一处天台上散发着阵阵的饭香。
“想不到你做的饭挺好吃的，如果不唱歌的话，可以开家茶餐厅。”少秋打趣地说道。
“呵呵，我之前在餐厅打过工。”
少秋边吃边眯着眼睛笑着，在他的面前她并没有遮盖自己的面容。
反而很自然地在他的面前展露真实的自己。
“你接下来有什么打算？”
“明天我去找份工作，怎么说也是我将你带来的，肯定不会让你饿到。”
“我相信。”
酒吧。
“喂，你怎么都不整理下就出来了？”喧嚣的酒吧中，一个男人提高声音对着身侧的男人大吼道。
“别提了，我大哥回来了。”
“你那个去帝都的大哥？听说他要做歌星，怎么那么快就回来了？”
“……”欧谨不说话，猛地灌了自己几杯酒。
“听说隔壁街开了新场子，去玩两把。”其他的男人见他不说话，眼神交替了一下，换了个话题。
“好啊。”
第二天起来的时候，欧文不见少秋的身影，以为她住不惯这样的地方，离开了。
不过也是，自己这样的地方，会有什么人愿意留下来？
他昨夜本来打算自己去找份工作，攒点钱之后，再做点生意，如果她不嫌弃自己，想要照顾她。
可是如今，她还是走了。
“你怎么了？站在那里？”少秋进来取了碗筷，“你不是说今天去找工作吗，我给你做了早饭，祝你成功，我还想你晚上回来加菜呢。”
“嗯。”
去了天台才知道，她将衣服都洗好了，连早饭都做了。
欧文接过碗筷的时候，碰触到了她的手，柔软地有些难以置信。
看来她以前肯定是十指不沾阳春水的大小姐，竟然会为了他做这些。
少秋突然收回了自己的手，使得他的思绪也回到了现实。
送走了欧文，少秋也是没有事情做，便是将他们家里打扫了一番。
虽说她是大小姐，但并不表示她不会做家务，只是许久没做有些生疏罢了。
整理一番，他的家里也算是整洁了不少。
到了下午，欧谨醉醺醺地回来后，倒头就睡，也没和少秋打招呼。
少秋也是安静地坐在窗边闭目养神。
欧文晚上回来，也是十分高兴地说找到工作了，至于什么工作，他并没有说。
少秋是何等人，看他的手便知道了，而且他也拒绝她帮他洗衣服。
但是如今她的脸受伤，又不能出去找工作。更何况整容又是一大笔钱。
她除了那些股份以外，什么都没有。
晚上，欧谨醒过来，将一摞钱放在欧文的面前。
少秋知道当晚他们兄弟俩大吵了一架，欧谨离开，一晚上都没有回来，而他也是一晚上没有睡。
欧谨消失了半个月。
这段时间里，欧文早上出去工作，晚上就到处找他，都有些精力憔悴，这天他病的发高烧。
少秋照顾了他一整天，好不容易他才退了烧，安静地睡着了。
突然有人来敲门，少秋开门看了一眼熟睡中的欧文，轻声地关上门。
“你找谁？”
来人听到少秋沉重的声音，也是微微错愕了一下，焦急地说道：“龙爷抓了欧谨。”
“带我去。”
之前听他们兄弟俩吵架的时候，就知道欧谨那些钱是赌来的，可是十赌九输，他这就是输钱的前奏。
来人有些犹豫，但如今也是没有办法的。
那人将她带到了一间茶楼。
风格也是十分典雅，便是楼梯上的那些黑衣人倒是十分煞风景。
上了二楼后见到一个衣裳革履的光头男人正在品着茶。
而欧谨便是被人压着按在那男人的脚下。
见少秋过来，欧谨有些气氛地吼道：“你怎么带这个女人过来了？我哥呢？”
“他……”
那人看了少秋一眼，有些后怕地缩了缩脖子。
一路上，少秋身上的气场让他有些腿脚发软了，哪里还能说得了她半句不是。
“你哥睡下了。”少秋淡淡地回答道，而后便是对着那个所谓的龙爷拱了拱手后，坐在了他的对面，也是十分恭敬地给他斟茶。
他的手下也是纷纷地站在了少秋的身后。
龙爷看了少秋给他斟茶，一个眼神让他们都退下了。
他见少秋虽然蒙着脸，但是她的眼神中一点都不畏惧。
而她的动作极为流利，并不像是一个初出社会的犊子。
少秋闻了闻茶香，说道：“小女子曾在帝都听闻龙爷是江湖上有名的风雅之人，不曾今日倒是见识到了。”
“你从帝都来的？”男人得意地摸了摸自己的光头，哈哈笑道，“想不到老子的名头都传到帝都了。”
马如龙是她方才来的时候听那人说的，她略微记起一些资料库里的情报，但也不是完全的记得。
“女娃嘴巴挺甜。不过这个嘴巴甜可不表示这小子欠下的钱就不用还了。”
“砰——”
突然间一把刀刃直插在离欧谨面门0.1公分的地方。
吓得他冷汗直冒。
“龙爷也是大人物，何必与小喽啰计较。”少秋品了一口茶水，“出来混的，不过是求财不求气，欠的钱还了便是。若是将他剁了，龙爷还不是损失了一笔钱。这笔钱对龙爷来说是小数目，不过都砍了那些欠债的人，这损失累积起来可不是小数目啊。”
“哈哈，你这话说的在理。”马如龙喝了口少秋倒的茶，“不过你来和我谈判，我倒是没看出你的诚意。”
少秋自然是明白他在讲自己脸上的遮盖物，不过她在袖中掏了一会，取下一个戒指：“这诚意呢？”
马如龙接过戒指，这戒指乍一眼不起眼，但是眼尖的却是能够马上看出端倪。
“你怎么会有这个？”
所有人看到明晃晃的钻戒都瞪大了眼睛。
“这喀什非契斯钻石市场价值少说都有几百万。”少秋笑道。
“好，就拿这枚戒指还债。”马如龙怎么可能相信只能卖几百万，若是拍卖，能到上千万。
“不。”少秋停顿地说道，“这戒指能替他还几次债了。”
“那你？”马如龙危险地眯起眼睛。
“只是用来做抵押的，想向龙爷再借十万。”
马如龙以为她想要什么，原来还是要借钱。
但是想来凭她的头脑，应该知道，拿出去卖的话，比向他抵押借高利贷来得更实在，可是……
顿时间有些看不透她的想法。
马如龙命人给她准备了十万，又按照她的要求准备了电脑和银行账户。
“那是我的未婚夫给我的婚戒，我迟早会拿回来的，不知道龙爷能否等我一天的时间？”
马如龙也是想要知道她的葫芦里卖的是什么药，也是点了点头同意了。
将所有人都退到了一楼，她不喜欢做事的时候有人打扰。
就连马如龙也是一动不动地坐在她对面，看着她在键盘上敲击着，眼睛都不曾见她有所眨动过。
一天的时间下来，少秋的身体也有些支持不住。
以前她能够连续熬夜查看资料，但是自从那次在秦家倒下之后，自己的身体也是十分的差，身子也是虚弱的很。
再加上这次在海水中泡了那么长时间，更加的虚弱不堪。
“你没事吧？”马如龙见到少秋也是有些坚持不住了，关心地问道。
“没……没事。”少秋站起来甩了甩头，伸出手，笑，“如今，龙爷，这个账户归您了，把戒指还给小女子吧。”
“什么？”
“我……我是说……”少秋有些虚弱地说道，“一百万够还龙爷的债了吧？”
就算是高利贷，连利息都还掉了。
少秋虚弱地扶着桌子，欧谨有些内疚地上去扶着她。
马如龙也是十分惊讶她方才分明只是借了他十万，如何能还一百万给他？
派人去查了账户，拿回了账单才发现，里面的资金不多不少刚刚好一百万。
马如龙大吃一惊，竟然会有这样的一个人才。
能在短短一天之内，能将十万变成一百万？
这……
就连马如龙的手下中也是十分的吃惊，若是有这样挖金的本事，就不用提人家做事了。
这可都是刀口上舔血的日子啊，动动手指便是几百万的事情。