马如龙也是佩服少秋的本事。
对于人才，他也是十分惜才的：“你来替我做事，酬劳我不会亏待你的。”
“多谢龙爷美意，只是小女子身子弱，不能长时间消耗……咳咳……那是我未婚夫向我求婚的婚戒，还请龙爷还我。”
马如龙在社会上有些声望的，见少秋一天时间内还清了债务，而且超出了份额，算是给足了他面子。
将戒指还给了少秋后满意地笑了笑，带着人离开了。
少秋在马如龙离开后，突然身体虚脱地坐在了地上。
“你怎么样了？”欧谨有些愧疚和敬意地过来扶着少秋。
“你哥到处找你……今日你的命是我救的，便是我的。”少秋咳嗽了几下，继续说道，“你要为我做事来还债。”
“我知道了。”欧谨也是知道能让马如龙欣赏的人，可是前途无限，再加上他也是看到了叶少秋生财的手段。
若是自己学会一招半式，那没有一百万，几十万总是有的。
后对少秋言听计从。
就在这个时候，一个人来访。
“欧文哥？有人在吗？”一位少女小心翼翼地推门进来。
一眼便是看到了熟睡中的欧文。
但见他脸上异常的红色，眉间皱起，伸手一探才发现他有些许的发热。
后来给他覆过冷毛巾之后，在收回毛巾的时候，突然被抓住。
少女有些羞涩地挣了挣，却是被握得更紧了。
欧文朦胧地睁开，挣着沙哑干涸地喉咙，说道:“不要走，我可以照顾你，让你过好日子。”
“会不会太突然了。”少女羞涩地说道。
而后被他突然抱住，少女俯身，静静地贴在他的身上。
少秋回来的时候，竟是看到了这样一番场景。
欧谨觉得，他大哥若是娶了叶少秋，他以后的日子至少比现在好几百倍。
但是他怎么忘了还有个女人从小就喜欢他大哥的。
少秋遮着脸，完全看不出她脸上的表情，只是她身上始终是那种不瘟不火冷冷的情绪，让他不禁有些打心里发寒。
少女听着他的心跳，不知不觉睡着了，后听到门口的动静，也是突然醒了过来，就见到欧谨和一个陌生的人站在门口。
欧文也是被少女的动作给吵醒了，今天做了一个很长很美的梦，醒来执法发现自己身边的并不是自己期望的那个人。
也是吓了一跳，不过他如今做的就是解释。
但是看见少秋被欧谨扶着坐下来的时候也感觉到十分奇怪：“发生什么事情了？”
“就是出去买菜的时候遇见他，可能是追了几条街的缘故吧，身体有些受不住。”欧谨被少秋推出去做饭去。
而欧谨竟然没有反驳，十分乖巧地做饭去了。
反倒是欧文觉得惊喜异常，他这个弟弟很少会这么听话，更加没有人能够让他乖乖顺从。
难道是今天发生了什么事情？
“你的朋友吗？”少女也是听到少秋的声音，直觉知道她的年纪十分大，因此也是十分趾高气昂地走到少秋的面前，伸出手，“你好，我叫宋青。谢谢你这些天照顾我的欧文哥。”
少秋听得出宋青将“我的欧文哥”五个字咬得极重。
看得出来方才他们两人的行动十分的亲密。
少秋耸了耸肩膀：“不客气，他说起来是我的恩人，照顾他应该的。”
少秋的话将他们两人的关系划分地十分清晰。
晚饭期间，欧文以为少秋会向之前一样照顾他，可是……
少秋端着粥走过来，对着床边的宋青说道：“既然是你的欧文哥，那么……”
宋青对少秋的识趣也是十分赞赏地笑了笑，接过碗勺，温柔地对着欧文说道：“欧文哥，你身体还没有好，我喂你。”
欧文对于少秋这样的淡漠，心情也是降到了谷底。
“还是我自己来吧，那么晚了你还不回去，你爸肯定要教训你了。”
“那……好吧，我明天再来看你。”而后脸红地在他的侧脸吻了一下，羞涩地离开了。
少秋和欧谨倒是一脸看好戏地看着他。
“哥，你艳福不浅那，宋青她爸是开金店的，又是独女，娶了她，你以后就是金店的老板了。”欧谨说道。
欧文被他这样说得脸色更加地黑。
少秋笑了笑：“好了，你哥被美女压了一天，可能也累了，我们就别打扰他了。”
“少秋……”就连少秋也开始在挖苦他，有些着急地起床，“你听我说，我和她什么事情都没有。她是和我从小一起长大的，可是我只是把她当妹妹看待。”
少秋垂眸，欧文试探地看了她一眼：“这样说你明白吗？”
“明白，当然明白。”少秋说道，“如果再不吃饭的话，我可能就好饿死了。”
“嗯。”欧文以为她真的明白了，也安心了下来。
“明天有空吗？”
“我要做事。”
“是吗？我本来明天想要逛街的，你既然要做事，我就找别人陪了。”
“我随时都有空。”欧谨拍拍胸口说道。
“是我将你带来的，都没好好地陪你到处走走。我明天请假陪你逛街好了。”
欧文咬牙说道，这可是她第一次开口对他提的邀请。
第二天，宋青来了。
“你们这是要去什么地方？”
“这大人的事情，小孩子是不懂的。”欧谨知道少秋的潜在价值比宋青高出很多，所以他怎么能让宋青来打扰他们两人之间的约会？
就在宋青迷惑的时候，便是被欧谨拉走了，回过神来的时候，欧文和少秋已经不见了。
“你干嘛拉着我？”宋青有些生气地说道。
“我哥和她去办大事，你一个小丫头去做什么？”
“大事？”宋青听到这两个字突然兴奋了起来，“是什么大事？”
“赚钱的大事。”
宋青有些失望地离开了。
而另一方面，少秋和欧文到了城里，直接去了商场高层。
“少秋……”欧文拉住她，小声地说道。
少秋笑了笑，并没有说话，拉着他进去了。
对于欧文，他是那种阳光型的男生，并不适合那些西装革履。
原本她也钟情汉服的，不过他已经为了生活，将头发给剪了，虽然长相上比秦穆差几分，但也是个花美男，如果好好打扮一番的话。
少秋进到店里就开始挑选了起来，而且并没有去看这个标价。
售货员见欧文的装扮，又见少秋的衣着，并不想是有钱人，只是少秋并没有咨询店员，而且挑选的都是店里价格最贵的服装。
“这些都还喜欢吗？”少秋问道。
欧文瞟了一眼一件衣服上的价格，倒吸了一口气，将少秋拉到了一边，小声地问道：“不是你要买东西吗？再说我不缺衣服。”
“那就是喜欢了？”少秋伸出手，“卡给我。”
欧文并不想让她觉得他没钱照顾她，心中有些哀痛地将信用卡递给她。
只能努力工作把卡债还完了。
“把这些都给我包起来。”营业员也是开心地接过信用卡。
少秋根本不担心他的卡里没有钱，因为昨天将赚来的钱将零头都打到了他的卡上。
也只有欧文一个人在原地默默流汗流泪。
营业员春光满面地将他们送走后，少秋拉着已经石化了的欧文连续进了几家店。
将他的行头都布置妥当之后，在商场一楼的茶座小坐一下。
少秋很是得意地数点着自己的战利品，见欧文木讷的表情，也是一脸好笑地说道：“放心，既然你说要收留我，我自然是要给饭钱和房租的，不会让你破产的。”
欧文以为她是在安慰自己，重重地叹了一口气，反正信用卡被刷爆了，也破罐子破摔了，点了一桌子的菜，逛了一天，也是又累又饿的。
少秋只是看着他吃，在这样的场合下，她还是不适宜拿下面巾。
吃过饭后，欧文借口上厕所，实则是想要看他已经欠款多少了。
谁想，一看余额竟然有十万之多。
他只记得自己已经不到五万的存款，刚才也是买了很多东西，总价值也不下十万，但是竟然还有十万？
如今他都想通了叶少秋方才的话，难怪她竟一点负担都没有地刷卡买东西。
但却买的东西都是给他的，他不懂她心里到底在想什么？
两人回去之后，欧谨也是惊讶地看着每件标价都上千的衣服。
“哥，你发财了？”欧谨见欧文脸上有些难看，便是看了少秋一眼，也是明白了一些事情，“那么多衣服，你也穿不过来，给我几件呗。”
“你要的话自己去买，过几天你哥要去比赛了，没有几件行头是不行的。”少秋转身在自己的枕头下拿出一份报名表，“前些天，我自作主张地给你报了名，若是这一次失败的话，我们就用你的存款开家小店，你说呢？”
原本在生闷气的欧文如今见到少秋期待的眼神，便是什么气都没有了，欣喜地接过报名表，是华夏娱乐公司新进歌手的海选。
“我知道你喜欢唱歌。我相信你这次一定会成功的。”
“谢谢。”若不是欧谨在场，他真想要将她揽入怀中，真想永远都不放手。
“少秋姐，您老大人有大量，先前多有得罪之处，还请见谅。”欧谨有些狗腿地给她捶了捶肩膀。
“你不知道唯女子与小人难养也吗？”少秋一脸嫌弃地抚开他的手，“我很小气的。”
“他就是个孩子，你也别和他计较了。”欧文说道。
“好吧，给你个面子。”
“那再给我哥个面子，少秋姐就收我为徒吧。”
欧谨有些厚脸皮地说道。
“果然脸皮还挺厚。”少秋掐了掐欧谨的脸。
欧文有些不懂，为什么欧谨想要拜她为师？
更何况，他很少会这样服从过一个人，欧文也是想到了欧谨肯定是知道他卡里存款的事情。
不过，只要他不去赌，让少秋看着他也是好的。
“他虽然顽劣，品性是好的。我以后要比赛，也没有时间看着他，就麻烦你了。”
少秋耸了耸肩，无奈道：“如今吃你的用你的，我还能说不吗。”