“师父在上，请受徒儿一拜。”
从此，少秋就多了一个头疼且贴心的小徒弟。
她哪里不知道，他是因为看到自己的投资手段，想要学会她所有的本事。
但是这种事情除了悟性还要天赋，最怕的是他学个半桶水就出去充专家。
“不要让外人知道我的存在知道吗？”少秋提醒道。
欧谨满口地答应了下来。
这个若是被别人知道了赚钱的秘密，他不是分不到多少钱，所以他自然不会那么多嘴到处说的。
接下来的几天，欧文出去练歌，而欧谨就跟着少秋在天台上学习。
“看这些真的能够赚钱吗？”欧谨看了几天的报纸，烦躁起来了。
“你拜我为师，我没承诺教你赚钱。”
欧谨刚要转身离开，后突然觉得，少秋是有能力的人，脾气异于常人也是正常的。
于是又十分不情愿地拿起手边的报纸看了一眼：“啧啧啧，你说这世道是不是太不公平了，那些含着金汤匙出生的人，根本就不用为钱烦恼。”
“你自言自语地在说什么？”
少秋也是好奇欧谨一个人在哪里碎碎念，以为这小子开窍了一些，看懂了里面的门道。
“秦氏房产的二公子要和皇甫帝国的继承人订婚了，你说这世界是不是疯了。”
少秋听到这件事情，手也是突然停住了，而后平静地说道：“他们挺配的，你在这里纠结什么？”
“世界疯不疯我是不知道，不过这个股票市场一定会疯。”少秋斜了欧谨一眼，“昨天你要是买秦氏集团的股票的话，你今天就可以换一栋房子了。”
“什么？”欧谨突然跳了起来，“你怎么不早说？”
“和你说了，你也没钱买。”少秋翻了翻手中的报纸。
“就算我没钱，我大哥有钱呀。”
“你以后不要打那些钱的主意。”少秋突然语气微怒道。
“如果不想我打扰我大哥，师父就教我呗。”
“投资可不是一朝一夕能够学会的。”少秋轻叹了一声，“很显然，你还不能从这些信息中得到有价值的消息。”
说话间，天台上的门被人踢开，整片门板就这样破碎地躺在少秋的脚下。
欧谨也是男子汉一样地将她护在自己身后：“找死，在小爷的地盘撒野。”
“好久不见了。”一声熟悉的声音响起，欧谨也是浑身一怔。
少秋见到他上来并没有感觉到意外，反而坐了下去。
那个将门踢坏的男人被马如龙身边的狠狠地训斥了一顿。
“龙爷，今儿个怎么来寒舍了？我记得这些天这小子可没出去赌了。”
“不过是来看看，想不到能日入百万的天才竟然住这样的地方。”
“龙爷可别单从表面观看，就比如你刚才属下踢坏的门可是个古董啊，怎么说也值几万的。”
“哈哈哈……”马如龙也是不客气地坐了下来。
“不知道龙爷这次过来，不就是为踢破我的门吧？”
马如龙示意了一眼，那些属下便都下了天台。
“中午了，你大哥就要回来了，你去准备下吧。”
“哦。你小心点。”
欧谨小声地对着少秋说道。
少秋笑着点了点头。
她知道马如龙这次来可是有事相求的，自然不会对她有什么不利。
“你来替我做事，我不会亏待你的。”马如龙也是开门见山地说。
“好！”马如龙也是意外她会那么爽快地答应了下来，不过，“不过……小女子有几个条件，若是龙爷都能满足小女子，小女子自当为龙爷效力。”
“请说。”马如龙见少秋没有先前这般坚持，也是趁热打铁。
“第一，龙爷也知道小女子体弱，一个月我只做一天，至于是哪一天，由我来决定。”
“好。”虽然工作一天，但是她的能力她也是见识到的，只要成本高，不怕没有大钱。
“第二，投资有风险，我能做的是不会让龙爷您丢一分钱。”
“成。”
“第三，我不希望我的存在被别人知道。”
“好。”
“第四，我想考大学，给我一个身份。我知道龙爷您可以做到。”
“第五，我想要一套耐踹的房子。”
“哈哈，可以。”马如龙也是明白她还是介意刚才那扇门的事情。
“第六，我的佣金按照给你赚得的百分之五算。”
听到这里，马如龙才倒吸了一口气。
早知道现在投资经纪的佣金是千分之二算的。
少秋自然是知道这个市场佣金的定位。
不过马如龙还是咬牙同意了下来。
“第七，若是你想我的投资的时候判断的错误率降低的话，不要试图调查我的来历。”
“第八，目前还没想到，等想到了再谈。”
……
“发生什么事情了？”宋青在楼下就看到一排高档非常的私家车停着。
在楼梯上众多的黑衣人犀利的视线中，终于还是走了上来。
宋青这些天知道欧文是要参加歌手大赛，每天都很准时地过来帮他们做饭，也是省了少秋许多麻烦，要知道她并不是特别喜欢做饭，尤其是如今身体随时都感觉到困倦。
“我师父在谈生意呢。”欧谨神秘兮兮地对着宋青说道。
但是房间内的一个黑衣人扫了他一眼，便将他下面的话给塞回了欧谨的肚子里。
“她能有什么生意要谈？”宋青也是一脸疑惑，少秋来这里之后，都一直不能从他们兄弟两人的口中得到一点情报。
“谁知道呢。”欧谨也是有些担心地看了看黑衣人，“你还不去做饭？”
“知道了。”宋青撇了撇嘴，虽然不喜欢被人真多使唤，但是为了欧文，她忍了。
心想等自己嫁给欧文后成了他嫂子，看她怎么吩咐使唤他。
而就在这个时候，少秋和马如龙倒是聊得十分投缘。
马如龙并不是像那么江湖里混的人那么粗鲁，反而多了几分儒雅，不愧是有儒雅才子之名。
马如龙也是趁着势头，便认了少秋做义女。
少秋竟也没有反对，满口答应了下来。
“义父过来想必是遇见大麻烦了？”
“说是大麻烦倒也不是大麻烦，不过说小也不小，就是条子不知道为什么从我的场子里搜出了那玩意，将我的场子封了大半。”马如龙愤愤地说道，“江湖人都知道我是最痛恨那玩意的，怎么可能会用自己的场子散货？”
“义父未必会做这种事情，或许是你的手下，又或许是对手……”
“这种事情我已经找到内贼了，不过他做了警方的证人，我的人想要下手恐怕有些难。场子封上几天，我倒不是养不起马帮的门生，只是近日我的理财团投资亏了我三千万，这可是让我有些为难，才想找你……”
“您倒是从未看过我先前用的账户。”少秋向后靠了过去，翘起二郎腿，翻开报纸，“如果我没有计算错误的话，里面应该是有三千多万才对。”
……
知道这件事情之后，马如龙的负担也是少了许多。
两人聊了一会，马如龙离开的时候，说道：“你的要求今日开始我会一一满足你。”
“义父可是江湖上的前辈，又怎么会食言呢？”
少秋“义父”这两个说出口的时候，房间里所有人都瞪大了眼睛，就连宋青也是。
她原本真的认为少秋就是欧文从海边救回来的女人，能和他到这里，就是没有家人了。
一个这样的女人，与她自然是没有什么可比性，可是如今，马帮的马如龙竟然认了她做义女，虽然马帮是黑社会，但是怎么说也是比他们家的金店有势力。
马如龙离开之后，欧谨便是拉着少秋问道：“师父，你怎么成了他的义女了？”
“多个人多个关系，不是吗？你也想离开这个房子，正好他给我来送房子的，我就认了他做义父。”
少秋斜了欧谨一眼。
“他无缘无故地为什么来给你送房子？”宋青好奇地问道，“无事献殷勤非奸即盗。”
“呵呵，什么无事献殷勤非奸即盗，有钱拿就是好事。”欧谨一脸崇拜地给少秋捶着肩膀，“师父，你说是吧？”
“就你这小子油嘴滑舌的，赶快去做饭。”
而远在帝都，秦氏集团的大楼上，发生了一点小小的骚动。
“小姐，您不能进去。”
“闪开。”
相思将挡在自己面前的人推开，而后进了秦穆的办公室。
就在秦穆因为与皇甫珊订婚而引入了皇甫帝国的资产的时候，解除了秦氏集团破产的危机。
“相思姐？”秦穆因为这段时间记者招待会的事情，忙碌了许多天，一直未合眼，直到刚才才稍微地闭上眼睛小憩了一会。
秦穆从沙发上起身，刚走到相思的面前，相思便是毫不留情地给了他一巴掌。
“你做什么？”
“秦穆，我现在看清楚你了，负心汉，亏秋妹妹为了你做了那么多事情，你竟然和那个女人订婚，你……混蛋。”相思说话的时候十分的激动，她也是巴不得将秦穆打醒。
刚想要再给他一巴掌的时候，秦穆也是听到少秋的名字突然地睡意全无，狠狠地抓住相思挥过来的手。
两人就这样狠狠地相互瞪着，这个时候南昱风赶来。
“去去去，工作去。”将门外看热闹的人都赶走，关上门窗后，将秦穆的手拉开。
“你们两个有话好好说。姐，你这是怎么了？”
“怎么了？你问他？”
“对了，我先前还没有问你，为什么少秋能够拿到皇甫帝国的股份，她和那个皇甫君是什么关系？”秦穆狠狠地盯着相思看着，像是要将她的身上烧出两个洞。
“关系？”相思眼珠转了转后，突然想起少秋交代的事情，“不就是字面上的意思。”
秦穆明显能够听得出来相思的心虚，她在回避这个问题。
这里面有什么事情是他不能知道的吗？
“等等，为什么我越来越糊涂了？叶少秋不是孤儿吗？什么时候和皇甫帝国扯上关系了？”南昱风也是一头雾水，实在不懂他们之间到底是怎么一回事。
只知道那么多年来，相思从未发过如此大的脾气。