“相思姐？告诉我，少秋和你说了什么？”秦穆一脸疲倦地看着南相思。
“她的事情，你不是比我更清楚吗？她除了让我给你文件以外并没有说什么。”相思看着他的眼神也是微微一颤。“她为了让秦家不破产，从皇甫君那里拿到文件，答应和他走了。”
相思也不知道自己这样说会不会出事，但她和她自己离开，应该也不算撒谎，更何况少秋原本就打算离开了。
反而，秦穆在听到这件事情的时候脸色沉了下来。
“不要忘记，当初若不是你瞒着我，她又怎么会下落不明？”
“呵——”相思冷笑，“就算不是我瞒你，皇甫珊一样会对她不利。”
秦穆突然抓住了她的手腕：“为什么皇甫珊要对她不利，到底是怎么回事？”
相思也是想到自己险些失言：“皇甫珊钟情于你，你认为她会让她留在这个世界吗？”
秦穆最后沉默了下来，脸色也是变得严肃且冷漠：“既然相思姐不愿说，就请离开吧，我还有事情。到时候我的订婚酒会早点到。”
很明显地秦穆下了逐客令。
相思抬眼看了看秦穆的眼神中有着意欲不明的感情。
“哼，下次我一定来。”相思转身离开了。
南昱风听得一头雾水，无奈地拍了拍秦穆的肩膀:“别放在心上。”
等到南昱风追着相思出去的时候，已经没有人影了。
秦昊开完会听说这件事情的时候，赶过来本来是安慰。
但进来的时候，只见到秦穆闭着眼睛靠在沙发上。
“出去，我不想见任何人。”秦穆沉重的语气透着异常的寒气。
这让原本自认为很了解自己弟弟，如今也是他打从心里寒颤了起来。
“有件事情……”秦昊也是无意间知道了少秋为了成全秦穆离开了，对于她这样的举动，他也是能够理解，但是人都走了，便是拿出了之前的那张支票。
原本是她的托管费，但她并没有在秦家住。
“这是什么？”秦穆接过支票。
上面的数字也是让他有些好奇。
“这是先前那个叶小姐的家人寄来的寄托在秦家的费用。这些天忙家里的事情倒是给忘记了。”
“我知道了。”秦穆收起支票，面上并没有多少表情。
秦昊离开的时候，秦穆也是闭目养神。
晚上，原本与皇甫珊一起用餐让他心生厌恶，但是为了自己的计划，忍又何妨？
“我听说早上南相思去你的办公室打了你，需要我帮忙吗？”
“不需要，相思姐也算我半个长辈，我做的她不满意，教训我是理所当然的。你也就不要多事了。”
“哦。”皇甫珊点了点头。
但心里也是有了计较。
她虽然是皇甫帝国的继承人，但并没有学会这家族与家族之间的交际。
本来她以前为了生活，不能学习，如今有钱有势了，还是全国最大集团的继承人，更加不会将任何人放在眼里。
更加不会去学习这帝王术，更何况，皇甫仁并没有打算让她学习帝王术。
“你觉得，我们的订婚酒会什么时候开？”皇甫珊欣喜地看着秦穆。
果然哪个男人不喜欢权利和金钱？
“这些事情他们会安排的，到时候通知我时间。”
皇甫珊并没有因为秦穆的冷淡而生气，她解决掉了叶少秋，还有什么事情她做不到的？
“好。”
吃过饭后，秦穆将她送回去之后，回到家之后，看了客厅里的秦天一眼。
“父亲，母亲。”然后垂下眼皮地想要上楼。
“你给我站住。”秦天有些看不下去这段时间以来，他对自己的态度越来越冷淡，已经快要形成一个冷漠的趋势。
他以前并不会这样。
“父亲，时间不早了，您刚出院，身体还没复原，还请早些回房休息才是。”
秦天对他的这番说辞太官方，也无从挑剔。
“二哥。”秦询突然跑过来抱住了他的腿，“你很长时间没有理我了，大哥说你恋爱了。你不可以一个人霸占少秋姐姐的。她说会教我那个什么帝王术的……”
秦穆听后，喉咙也是阵酸涩。
“询儿，你二哥也累了，到母亲这里。”秦母听秦询无意间在揭他伤疤，便是将他唤来。
可秦询却是死死地抱着秦穆不放手。
“我们回房。”秦穆将他抱起，“二哥教你好不好？”
“好吧。我可是知道，你怕我抢了少秋姐姐，才不让她来的，二哥，你也太小气了。”秦询撇了撇嘴。
“是，是二哥小气。”秦穆压抑着心下的思念，“你少秋姐姐说爷爷病了，回家了。”
“那我们什么时候去探病嘛，我们可以买好多好多好吃的。”秦询眼睛散发着期待的亮光，“少秋姐姐喜欢我房间里的巧克力，我们多买点去看她。”
秦母听到这样的话，也是不禁有些唏嘘。
“好。”如果她能回来的话，他一定会好好爱她一辈子。
少秋，你到底在哪里？
夜半时分。
欧文起来的时候，看到少秋并不在床上，便上了天台。
她果然在。
“怎么那么晚了还不睡？”
欧文站在她身边。
“突然好难过，心有点痛。”事实上，她梦见了他和皇甫珊结婚的场景，哭醒了。
见他们睡得很熟也就没有打扰他们，就上来吹了吹风。
“没事吧？明天要不要我带你去医院做个检查？”
少秋摇了摇头:“不打紧。你明天要练歌，早点休息去吧。”
“我也睡不着，陪你吹吹风。”
两人沉默了很久。
少秋悠悠地哼起了一首歌。
欧文静静地听着，像是随风诉说着自己的思念。
他知道她的心里一直有些一个人，听欧谨说她有未婚夫。
虽然不知道他们之间发生了什么事情，但是他在她心里是刻骨铭心的存在着。
他也知道自己也是无法取代，但至少如今他可以照顾她，虽然不知道什么时候她会离开。
“这首歌有点悲伤。”
“一首歌是悲伤还是喜悦，主要是要看歌手的情感表达。我从来没有说过自己的事情，你也从未问过，难道你不好奇吗？”
“好奇有什么用？你不是不喜欢别人问你的事情的。”欧文无奈地笑了笑。
“我的初恋为了家族和我这个没钱没势没有家族的女人分手了。”少秋说这件事情的时候情绪十分的平淡。
也让欧文以为那个初恋便是她的未婚夫，刚想要安慰她的时候，她便笑着说道:“后来我遇见了一个傻瓜，他知道我在帝都找不到工作，便让我做了他弟弟的家庭教师。”
“我一直不知道你还有这样的过去。那你为什么……”
“你知道为什么那个傻瓜为什么那么傻吗？”少秋的声音有些沙哑，“因为他真的很傻很天真。他为了我，在家族最困难的时候，竟然异想天开地带我私奔。”
少秋蹲下来，语气中带着哭腔。
“他只要听他父亲的话，娶了皇甫珊，他们家就不用破产了，可是他选择了我，你说他傻不傻。呜呜……傻瓜……”
欧文怎么会不知道皇甫珊的名字，这几个月来，这个名字传到华夏的每一个街道，他又怎么会不知道。
“你说他傻不傻？呜呜……”
欧文轻轻地揽过她，靠在自己的肩膀，低声地哭泣。
那一夜，少秋将自己心里的委屈留在了深沉寂静的夜里。
那一夜，将相思付诸北风飘荡到远方。
那一夜，沉淀了多少人的情肠。
……
“哇……”欧谨看到新房子的时候，从大门开始便是一直不停地叫唤，“哇……这个值不少钱吧？”
欧文有些尴尬地看了看少秋。
“叶小姐，这是龙爷吩咐的，如果你不喜欢，我们再看其他的，直到你满意为止。”
“师父，这房子挺好的。”欧谨用手肘推了推少秋，因为他看到了后院有一个非常大的游泳池。
“那就这个房子吧，我也不挑。”
“好。”那人将钥匙交到了少秋的手中，“这是房子的钥匙，那我们便先走了。”
“少秋，这要很多钱吧？”等到那些人离开之后，欧文偷偷地将少秋拉到了角落里，小声地问道，“等我赚钱了再还你。”
“我们之间还说这个？”少秋笑了笑，“你要是真的过意不去，就进总决赛，我就免你房租。”
“我真不知道该如何谢谢你。”
“没有你，就没有现在的我。”少秋郑重地看着欧文，“搬进这房子的那一刻起，不再是叶少秋了，而是马如龙的义女，叶君。”
“嗯。”欧文点了点头，“我听说你要考大学。”
“是的，我要回去，曾经的伤害我要十倍百倍地还给他们。”
少秋狠狠地说道。
虽然欧文想要告诉她，冤冤相报何时了，但是他将她从海边捡到，昨夜又听闻了她的过往，他知道，有些事情注定是需要一个了解的。
“你要小心才是。”宋青和欧谨逛过别墅之后，来到客厅见到他们两人相拥。
“你们两个在做什么？”欧谨还没来得及拦住她，宋青便是已经走上前将他们两人拉开。
“我刚才突然有些身体虚弱，欧文大哥扶住我罢了。我去看我的房间。”少秋也是简单地解释过之后，转身离开了。
宋青虽然不相信少秋的话，但是少秋方才的话也说得过去。
“欧文哥哥，你说过长大了要娶我的，你怎么能和那个女人搂搂抱抱的？那张结婚证书我还完整地保存在家里。”
“当时年幼，不都是家家酒嘛。”欧文也是无奈，那个时候的玩闹，宋青居然当真了。
“怎么可以，你说过的话，怎么能够不算数呢？”突然宋青便哭了，欧文也是拿她没有办法，连忙安慰道。
“你别哭了。”
“你嫌弃我。呜呜……”
“没有，我很感谢你这些天的照顾。至于这个成婚我还没有考虑，还未立业如何成家？”
“我等你。”还没有等欧文说完，宋青一厢情愿地说道。
欧文也是一阵扶额。
“这件事情不急呀，我大哥过几天要比赛了，怎么能被这些儿女情长给耽搁了。”欧谨也是看出了欧文的尴尬和为难。