“那倒是。”宋青也是转了转眼珠，也是有了计划，到时候若是欧文进了决赛，就算没有获得第一，也是小有名气，她的父亲也是不会太为难他。
欧文看着宋青下定决心，有一种不太好的预感，至于是什么他也说不上来。
但是看到少秋关闭的房门，也不知道少秋的心门何时为他而开，他愿意等着她。
过了几天，欧谨也是喜欢上了新房子的游泳池。
早上刚晨泳完，回房经过客厅的时候见到要出去的叶少秋，一脸殷勤地看着她：“师父，你要去什么地方？”
“我去电脑市场买台笔记本。”
欧谨听到笔记本三个字，眼珠转了转：“等等我，我护送你去。”
离开的时候，叶少秋挑眉地看着欧谨：“你懂电脑？”
那个时候，虽然互联网不是全国普及，也算是高科技，并不是所有的家庭都能买得起的。
“怎么可能？”会懂。
后面两字，欧谨没有说出来，但叶少秋也是知道他的德行。
到了电脑市场，少秋也是看得有些头晕，因为对于这些配置虽然和前世相差无几，但是这个时代并不知道那个牌子会比较好。
逛了很长时间，进了一家店。
一位身穿旗袍的销售员，摇着妖娆的腰身扭到他们的面前给他们推销。
“小姐，先生，有什么可以为你们服务的吗？”
“我们想要买笔记本，你们有什么推荐的。”欧谨有些大老板的样子说道。
然后销售员便是将他们带到了一种牌子的专柜面前：“西陵是我们这里销售最好的。”
“是吗？”少秋淡淡地说道。
“那还有这内非这款样子十分时尚，最适合女士使用。”
“我再看看。”
“嗯，好。”
销售员也是安静地站在他们的身后。
“师父，你要买什么样的？”
“没什么，就想买个耐摔的，性能好的，运行速度快的。”
就在少秋说耐摔的时候，众人都脸色都尴尬了起来。
这些东西可都是不耐摔的，再说了，这么高档的东西，一般人的意识都是想要保护好它，谁会没事拿来摔的？
而就在这个时候，店里来了一个人：“请问有没有金士16G的内存条？”
“没有。”店员一见他不知道为什么突然脸色有些差，然后频频地看着少秋两人。
那人并没有因为店员的无礼而生气，倒是在店里转了转，见到少秋在内非的面前看了很久。
“这款内非的款式比较适合女士，不过它的散热功能比较差。”
“听先生所言，先生是行家了？”
“小姐过奖了，不过是喜欢研究而已。”少秋抬眼，他也不过是十六七岁的少年。
“不知道先生有什么推荐的？”
“推荐不敢说，不过我比较喜欢联想这个牌子。”
“是吗？”少秋笑了笑。
那人也是好奇，那么大热天的竟然还将自己包裹地那么严实，虽然面巾对于汉服来说，搭配起来并不是太怪异。
不过这天着实有些热得很，虽然商场里有中央空调。
少秋笑得是她在前世也听过联想这个牌子，想不到这里也有。
“时候不早了，我还要找组件呢。”
终于，在店员地死瞪下终于将那个人给瞪走了。
“不知道小姐看中了哪一款？”
“我再到处看看。”
少秋离开之后，欧谨问道：“其实那台挺好看的。”
少秋不答，欧谨突然见到前面联想的专卖店，拉住少秋：“师父，你不会真相信了那个人说的话吧？这么高科技的东西，他一个小屁孩懂什么？”
“我用惯了这个牌子。”少秋淡淡地说道。
而后三台笔记本的单子也马上订了下来，如此还拿到了许多的赠品。
“我什么时候能拿货？”
“一个小时后。”店员也是难得能够成交那么多的单子，也是笑得嘴角拉到了耳后。
“那一个小时后我回来拿。”
离开后，欧谨有些不解地问道：“不能直接拿走吗？”
“没有系统，买回去就是三块板砖，这万来块的板砖好贵啊。”少秋打趣地说道。
少秋将他带到了手机店。
“喜欢哪款自己去看，不过我只赞助这么一次，坏掉了你自己买。”
“好啊。”
“记得给你大哥也选一部。”
欧谨突然欢脱地满场去找自己喜欢的手机。
而少秋也是在找哪款自己丢失的，他送给自己的手机。
想要找同款同色的。
经过一天的忙碌，也总算买好了自己的装备。
欧文见少秋一个人回来，然后拉了一车的东西回来。
“阿谨呢？”
“他刚买了新手机，估计去显摆了。”少秋让人将东西都放下，“来看看我今天的战利品。”
欧文发现她近日来买的东西越来越多，而且也是越来越贵。
“这是你的笔记本，我也不知道你喜欢哪种，三个人就买一样的了。”
少秋将一个箱子塞进了欧文的怀中，继续说道：“还有，这是你弟给你选的手机。”
“还有，这是我给你买的吉他，我也不会选，不过店家说品质是最好的。”
欧文并没有听少秋说，反而是一直看着她的嘴唇在面巾下蠕动。
“对了，我比赛的时候你来吗？”
“海选人那么多，我只会去全国总决赛。”
“好。”欧文也是为了那样的一天，一定会努力进入全国总决赛的。
酒吧。
“你看看，你看看，这可是M国最新研发的新款手机。”
欧谨十分得意地向一伙朋友炫耀自己今天刚买的手机。
“你小子最近抢银行了？”一个人羡慕不已地看着左右看着他的手机。
“抢银行多费劲啊，小爷我近日财神眷顾。”欧谨拿过自己的手机，“这不算什么，我们家的新房子，那可是龙爷送的。”
“哟，你小子什么时候抱上龙爷这条大腿了？你小子有什么发财的路子，也带兄弟我们赚大钱啊。”
“不过是炒股票赚了些。”欧谨想了想，他突然想起叶少秋的交代，“什么时候去我的新房子，那里可是有个大泳池，我们来个泳衣派对。”
“选日不如撞日，就明天吧。”
第二天。
少秋有事出去了，反倒是让欧谨风光了一把。
但这件事情一个月之后。
“哈哈，都快赶上我一半赌场一个月的盈利了。这可赶上长辈们开会，他们知道我的场子被封了，可都在看我的笑话呢。”
“我也要对得起义父给的百分之五的佣金才是。”
“这是给你的。”马如龙也是没有犹豫地给了少秋一张支票，“你如今有点石成金之能，为何还要准备科试？”
“如今得到的，不过是冰山一角。这投资有风险，如果我们掌握了所有股票的内情，那就是只赚不赔的。”少秋将支票收了起来，“这天下第一情报收集的完整程度，没有任何组织比得上皇甫帝国。”
马如龙心下也没明白少秋的打算。
“那义父可知这天下第二的情报室在何处？”
“天宣书院。”马如龙一语道破。
少秋笑了笑:“天宣书院的规矩，只要科试取得第一，便可得情报室资料一年的免费查阅权。天宣书院与皇甫帝国不一样，他们为了壮大，自然是会用此来吸引全国的学子。”
天下人只是知道每年天宣书院的科试都十分热闹，根本是不知道这件事情的。
而对于马如龙来说自然是知道的，但是少秋不过是平凡人，又是如何知道的。
这情报室可是上层社会所流传的。
她……
这个时候，外面的人进来，在龙爷的耳边说了些话，马如龙看了看少秋。
“你的小徒弟似乎有些麻烦。”
“什么事？”少秋并没有太激动，反而冷静地让人害怕。
“他似乎教人投资，似乎赔了不少，如今被人抓住了。”
“他就应该给他点教训也是好的。”少秋转念一想，“不知道义父能否借些人去将他救回。”
“既然是你开口的那自然是没有问题的。”
晚上回去，少秋就看到一脸熊猫样子的欧谨。
由于换了一身干净的衣服，并没有看到身上的淤痕。
“怎么？还能活着回来？”少秋冷言地坐在沙发上。
“师父。”
“少秋，这次还是麻烦你了。”
“没什么，这次是被人打伤了而已，就当是个教训。还记不记得我教你的，半桶水是最祸害社会的，不仅害人又害己。”
“……”
“小姐，您要的搓……搓衣板。”仆人有些颤巍巍地看了看少秋，将搓衣板放在地上，退开了老远。
“你知道怎么做了？”少秋指了指地上的搓衣板。
欧谨先前也是被欧文教育了很久，对此也虽然心有不甘，但是还是咬牙跪了下来。
只听到一阵倒吸声。
少秋轻叹了一声:“你买了哪些股票？”
“师父不是说走势特别不一样的，肯定内有乾坤，所以我才买了金穗银行。”欧谨有些委屈地撇了撇嘴，“谁知道其他的股票都打了鸡血一样涨个不停，就我那个抽风一样。”
“这次虽然你歪打正着，如今正是庄家吸筹，放货积累资金，旗下的各类股票也都是一样的。”
“那是什么意思？”欧文有些不解地问道。
“如果庄家有了筹码，自然就会一路推高，如今正好补仓，便是等时机爆发。这些小家族也就这些手段。你那些都抛掉了吗？”
“还没，我只是觉得它一定能涨，不过他们都抛掉了。”
“看来你也算是有天赋的，这次的事情就算了，不过下次，没有十足的把握不要随意向他人透露，知道了吗？”
“知道。”
“给你一个将功补过的机会，半年后如果你能考上天宣，我便给你足够的资金让你发觉你潜在的能力。”
“真的？”有了少秋的承诺，他突然有了人生的信心。
少秋是最重承诺的，自然是不会开口头支票。
“真的。所以你并没有什么空和你那些所谓的朋友们一起混日子了。”少秋知道这次的事情也让欧谨明白一些事情。