欧谨撇撇嘴，如今他也是看清了他们的真面目。
有钱的时候和你好，赔钱的时候，就把他当成那些小混混一样的拳打脚踢，如今算是看清楚了。
少秋虽然对自己严苛，但是真心待他和兄长的。
虽说如今别墅是她的，但她并没有嫌弃他们，还给他们买了电脑和手机。
“感谢师父教导。我一定好好学习，不过……”欧谨有些担忧，他初中就辍学了，又如何半年内学习他们十年的知识。
“我亲自教你。”少秋自信地点了点头。
半年后。
“师父，什么时候知道成绩啊？”
欧谨从考完之后，回到家便是倒头睡到现在。
竟然两天过去了。
“一个星期后。”少秋正准备出门，“正好你醒了，走，最近金价降了，我们去买点金石。”
“买金石做什么？金价还在价，再等几天呗。”
“不错啊，居然自己会分析形势了，不过金价不会再低了很快就会涨。不要埋怨师父我没提醒你。”
“好哩。”欧谨终于是熬出头了。
欧谨将她带到了宋青家里的金店中，这里不只是有金饰，还有钻石和玉石出售，可能是金价跌得很快，所以买些其他的，不至于赔本。
“师父，你看这枚戒指不错吧？”
“怎么？有女朋友要求婚？金戒指太俗气了，如果是还是喜欢钻戒。”
欧谨被少秋这样说道，也是撇了撇嘴看了看其他的地方。
“如果想要保值当然是要这些大块的牌子了，上档次，观赏价值也高。”
“这位夫人还真是识货，这可是我们这里的新款。”
售货员也是知道这段时间的金价不高，算是营销的淡季了，难得有客户。
再加上她方才看到少秋伸出的手上带着硕大的一颗钻戒，便是觉得她便是有钱人。
“你们这里有定做金饰的吗？”
“有的，不知道夫人要定做什么样的饰品？”
“我要全金打造一个寿桃，要半个人高。”少秋只是随意讲，但是售货员却是一脸不置信地看着少秋。
虽然金价的价格天天在跌，但是那么大一个也值不少钱。
“这……”
“一次付清。”少秋拿出一张银行卡。
听到此，售货员也是喜笑颜开第接过银行卡。
开过发票之后，欧谨也是挑了不少的金牌。
“话说你的账户里能负担得起那么多吗？”少秋数了数他挑中的金牌，冷笑道。
“不是师父要买吗？”欧谨好奇地看着她。
“呵……金价虽然能赚，有升值的空间，但是不多。所以我不喜欢投资黄金市场。”
“那你干嘛买那么大的黄金寿桃。”
“亏你还是在道上混的，都不知道龙爷大寿。”少秋拿着金牌前后看了看，“话说我一次付清了那么大一个寿桃，你们金店有没有送点什么赠品的？”
“当然。”那个售货员见到少秋还要买金牌，也隐约听出了她的职业，可能是股票经纪，便是拿出了一个小金佛，“这金佛可是开过光的，可以辟邪。”
虽然比自己的巴掌还要小，不过怎么说也是个小金佛，也不管它是否开光了，挺适合欧文的。
“话说你对我大哥那么好，为什么你就不能爱屋及乌一次呢？”欧谨一看就知道少秋是想要将这个小金佛给他大哥。
“我给你吃给你穿，给你买手机电脑，让你住豪宅开跑车，亲自教你功课，你还好意思指责我？”少秋拿着金牌拍着他的额头，“如今我告诉你黄金前景，自然是要你自己掏钱买了？”
而就在此时，有数人鱼贯而入，看着装扮竟然是抢劫的。
“不要动，谁动打死谁。”
凶狠的话在店中回荡，所有人，就连顾客都是一阵恐慌地蹲了下来。
欧谨也是将少秋护在身后。
玻璃破碎的声音在店中连续响起，就像人们心里的恐惧一半扩大开来。
他们不仅将柜台里金饰珠宝，其中一个人眼尖地竟然是看到了少秋手上的戒指，伸手就要抢夺，倒是对于少秋来说，什么都可以给他，只有这戒指不能给。
便是和那个人争夺了起来，欧谨见少秋情绪如此激动，也是上前帮她将戒指抢回来。
不小心扯掉了少秋脸上的面巾，如此她也顾不上得向着劫匪扑了过去。
“吗的。”劫匪见有人反抗，向着少秋身上开了一枪。
所有人听见枪声，都是将身体向后缩了缩，而欧谨被枪声镇住了，冷不防被人打趴在地上。
“走。”因为抢劫的事情在少秋身上耽误了时间。
所有的劫匪拿起包袱离开走到门口的时候一帮黑衣人堵在了门口。
“兄弟是混哪里的？龙爷的地方都敢动？”
“师父。”欧谨爬到少秋的身边。
“戒……戒指，我的戒指……”少秋强忍着最后的意识。
“不要管那戒指了，你一直在流血怎么办？”欧谨看着自己满手的献血，对着少秋大吼道。
死死地抓着欧谨的前襟:“给我抢回来，我什么都答应你。”
而此时门外已经开战了。欧谨不顾那些枪声，抱着少秋便是往外冲，可到了门口才发现自己根本出不去。
但是子弹不长眼，打破了欧谨面前的玻璃门。
“戒指……”少秋昏迷的时候，嘴里也是喊着戒指。
这可愁坏了欧谨，透过窗户，突然看到一个戴着面具的男人也是带了一帮人过来。
那个先前的他隐约听到马如龙的名号，但是现在来的人就连招呼都不打，也加入了战圈中。
那个戴面具的男人走到欧谨的面前，低头看了看他怀里的人。
“你救救我师父，多少钱我都给你。”
男人沉默地将她抱起。
“戒……戒指，帮我找回戒指……”少秋的口中不断吐着血。
戒指？
男人微楞，后对着身后的人说道:“找回大小姐的戒指，哪只手抢的，废了哪只手。”
“是。”
欧谨听到面具男这样说，也是好奇了起来，跟着出去的时候，人便已经不见了。
过了不久，警察也来了，劫匪被制服了。
由于直接或者间接的因为少秋，使得他们这次抢劫行动宣告失败。
但是这次，谁也不知道这劫案发生之后的处理工作。
“大哥，你别转了，转得我眼睛都花了。”欧谨在家里擦着药酒。
欧文练完歌回来看新闻才知道宋家的金店被打劫了，也只是有些同情。
但欧谨回来的时候，一身的血才知道，她中枪的消息，而后来却被神秘黑衣人带走了。
“你说她中了一枪，那现在我怎么能不担心？”欧文有些埋怨地说道。
“不用担心，我看那个男人对师父并没有恶意，反而我听他们叫她大小姐，我想他们不会让她有事的。”欧谨第一次觉得自己能够如此冷静地分析事情。
可能是和少秋待久了，她那种不急不忙，冷静的做事态度也被传染了。
“大小姐？”
欧文听到此，也是突然想起来那天在海边捡到她，将她带到这里，便是不见她与家里人联系，如今那些人找来了。
不知道为什么他的心里有些莫名的失落和慌乱。
他知道她身份不凡，想不到她有这样的背景。
他在新闻里看到那些黑衣人动手时候凶狠的样子，和一边龙爷的人完全不一样。
眼中红煞的样子，犹如地狱里的修罗，双手便是可以加入枪战之中，就连打中身体，也是不皱一下眉头，拳头挥出去的时候，照样虎虎生风。
这样训练有素，体格惊人的手下，不是这个镇上的势力锁能够拥有的，他曾经无意间在帝都见过一些家族的手下就有这样的实力。
而她也是帝都人士……
“是啊，而且那些人好狠，嘶……”身上的瘀伤让欧谨有些疼痛难忍。
不过想到自己看到那些后来的黑衣人将那些劫匪的右手都废了的场景，让他看着都有些热血沸腾。
连龙爷的那些手下也是看得眼睛一楞一愣的。
隔着一层薄薄的墙壁，他还是很明显听到骨头破碎的声音。
就像是电影里那些特技效果一样，听得欧谨的心都砰砰地跳动。
后来在警察来之前，那些黑衣人便是突然消失在了众人的视线中。
众人就像是做了一个惊心动魄的梦，也是免费地看了一场动作影片。
“师父平时的样子视金钱如浮云，竟然为了一枚戒指和劫匪拼命，大哥，你说师父到底在想什么？”
“那是她的未婚夫的求婚戒指。”虽然没有见过少秋发怒的样子，但是她这样的人，很少会这么在乎一件物件，想不到她对他的感情竟然如此之深。
不顾自己的生命到劫匪的手中抢戒指。
欧谨自然是知道她是有未婚夫的。
“哥，你知道她的未婚夫是谁？”欧谨挪到欧文的身边，小声地问道。
欧文刚张嘴，但见到欧谨那双不明企图的眼睛，轻叹了一口气：“想要知道，自己问你师父去。”
“那哥，你还有希望吗？”欧谨也是知道欧文的心思。
先前宋青对他这样的告白，再加上宋家的财力，是男人都会心动，可是欧文竟然直接回绝了。
若是碍于面子，但宋青明显给他想好了说辞，他便是顺着台阶下便好，可是他还是拒绝了，明着说自己对宋青只是妹妹的感情，但心里，他还不知道自己这个大哥的想法。
他是在等少秋。
如果她没有未婚夫的话，他到时候很乐意撮合他们两个人。
可是如今，见到少秋对那枚戒指的态度，死都不怕地冲过去和劫匪搏斗，便是知道她的心里已经住不进任何人了。
对于少秋，他也是见识到了她的能耐。
她的能力并不是任何人能够媲美的，假以时日，她也会拥有属于自己的天下，和宋家那点财力比起来，根本就是一个天上一个地下的。
“我会在背后默默地保护她。”欧文说完这句话后就离开了，只留下欧谨一人在客厅里面为他们之间的关系而感觉到伤神且伤心。