“哥，你要是真的喜欢，争取也好过什么都不做啊。”欧谨在后面喊道。
欧文听到后，只是停步了几秒，便是回了自己的房间。
欧谨也是无奈地摇了摇头。
他也是在干着急啊，若不是知道少秋太凶残了，他说不定可以考虑考虑师生恋。
“问世间情为何物，只叫人生死相许啊……”欧谨摇头晃脑地念起诗句来了，经过的女仆都是掩着嘴巴偷偷笑着，快步地离开了。
他还有很多事情要去打听，少秋说的戒指，他想那些神秘人会帮她寻回。
欧谨要去龙爷那边打听那些劫匪的下场了，将他打成这样，不能让他们死得太舒服。
阴凉的房间内，沉重的呼吸使得所有人都不敢过重的呼吸。
“怎么样了？”
面具男子这些天都是这样杀气重重的样子。
“子弹取出来了，不过伤口发炎，再加上原本体质虚弱，有些轻微的发烧，如果今晚过后能退烧的话，就没有大碍。”
面具男子付了钱，便命人将他送出去取药。
“你们先下去吧，随时探听外面的情况。”
“遵命。”所有人都退下去之后，面具男子守在床边，为床上的女子擦身。
先前他见过她脸上的伤疤，犹如一条条狰狞的蜈蚣遍布在她脸上。
她爷爷说过，她长得像她的父亲和母亲，柔美中又带着英气。
而他们相处了那么多年，即使她能够接受这样的容貌，他也看不下去。
“这半年来，你到底是怎么度过的？”粗糙的手指抚摸着她脸上的伤疤。
这是敲门声响起。
“进来。”
“这是大小姐的戒指。”
男子接过戒指，挥手让他退下了。
看着这华丽的钻戒，男子并没有眼露一丝贪婪之色。
这种东西在皇甫帝国的仓库里，比这更大更亮的钻石比比皆是。
“你为了他送你的戒指，连命都可以不要，可是你又何尝知道，那个男人却是同白辰一般的虚荣之人。”
男子轻叹地取下脸上的面具，便是凌影。
他调动了皇甫帝国另一支隐蔽的势力，花了半年的时间才找到她的下落，想不到见面那天便是出现劫匪将她打伤。
凌影将所有的一切都算在了皇甫珊的头上。
而就在凌影照顾昏迷中的叶少秋的时候，马如龙那边也已经闹翻了天。警方来的时候将所有带走，连同那些被凌影的人的手段吓到还没来得及离开的马如龙的手下。
保释金也是一笔大钱。
而他也被请到警察局协助调查。
“为什么你的属下刚巧不巧地就出现在了案发现场？”
“长官，他们可都是帮忙抓劫匪的良好市民，我兄弟拼死搏斗的时候，你们在什么地方？”马如龙有些生气地用手敲打着桌子，“你现在不去审劫匪，盘问我做什么？你们简直是在浪费我们纳税人的钱。”
“根据目击者的口供，那名被劫匪打伤的女子和你有关系？”
“我马如龙行走江湖那么多年，有关系的人多不胜数，哪里记得住那么多人。”
马如龙的语气也是明显地弱了下去。
审问的人将一张拼图放在他的面前:“你认不认识这个人？”
马如龙看了一眼，快速地说道:“不认识。”
……
马如龙离开的时候，嘴里还大声地骂了一顿。这做戏要做足。
就连这次警方也是搞不清楚马如龙竟然会那么好心地去抓劫匪，也是觉得他有什么秘密。
虽然马如龙这次不是出于本意做好事，但好歹也是件利国利民的大好事。
但他还是没有拜托被警方盯梢的命运。
马如龙上了车之后，停止了骂声:“怎么样？找到了没有？”
“到处都没有叶小姐的下落。”
“那些黑衣人是什么来历？”
马如龙听他们的阐述，那些黑衣人明显是冲她来的，而且为了她的一枚戒指，所有的劫匪右手粉碎性骨折。
说起价值不过几百万的一枚钻戒，难道，那枚戒指有什么特别的含义？那戒指代表了什么？
他可不认为像少秋这样的人会为了爱情才会拼死守护那戒指。
几天之后，马如龙也是忙着自己的大寿，也就是将寻找叶少秋下落的事情押后了。
寿宴当天，各方的贵宾长辈纷纷前来贺寿，更大的原因是这半年马如龙的赌场即使被封了大半，但是丝毫没有减少他对上面长辈的供奉，反而更多了几成。
这让所有的对手都有些百思不得其解，更有人安插进来的眼线也都未曾查出原因，只知道他认了一个义女，据说能日进千万，从未失手。
但至于是如何得到这钱的，便是不得而知了。
就在寿宴即将开始的时候，欧谨因为叶少秋没有回来，便是带着黄金寿桃去了马如龙的寿宴。
马如龙在招待贵客的时候，见到欧谨带着四人抬了半人高的礼盒。
“龙爷，我师父为恭贺您老大寿，送上一份贺礼。祝龙爷福如东海，寿比南山。”
欧谨好歹是在道上混过的，虽没有见过如此场面，但是在叶少秋的身边久了，她身上的气场足可以抵得上今天他所看到的场面。
因此并没有心生丝毫的怯色。
马如龙见他此时这个样子也是满意地点了点头，他不得不佩服叶少秋带徒弟也是有一套，就连当时分给她打下手的那两个人，能力也是强了很多，尤其是打探情报的能力。
依稀想起半年前那个欠债被人追杀的欧谨犹在眼前。
欧谨的声音不大，但是还是让宴会上所有人都停下动作，看到了门口。
“呵呵，想不到是你小子来送贺礼。”马如龙满面春光地对欧谨笑道。
按理说，马如龙有怎么会对一个无名小卒这般的亲和，这人也并没有在道上并没有听说过，想来他身后那位师父是大人物。
“你师父还没回来？”马如龙小声地问道。
欧谨只是笑着摇了摇头。
马如龙也是微微地皱了皱眉头。
“龙爷，快看看这，这可是师父精心挑选的贺礼。”欧谨自然是关注了近段时间的黄金价格，不然他也不会大着胆量来给龙爷送黄金。
想不到这黄金的价格一路攀升，果然，若是将这寿礼卖掉，能买下多少条商业街啊？
欧谨不禁感概道。
果然还是师父厉害，这赚翻了。
后，便命人在堂前打开了那半人高的礼盒。
瞬间一道黄金搬刺眼的光芒照亮了整个宴客厅，众人都是有些睁不开眼睛，顿时间一片哗然。
过了很久，所有人才适应了这样的光线，睁开眼睛，只见一个半人高的黄金打造的大寿桃呈现在了宴客厅中间。
瞬时间，众人都失声。
不知道过了多久，一根筷子落地，整个会场都沸腾开来了。
顿时间议论纷纷。
听过送金猪的，也听过送金寿桃的，但是从未有见过送如此之大的寿桃。
再加上近些日子，市场上黄金的价格突然间被人炒得火热，如今十万都不见得能买到指甲盖大小的金块。
这样一个半人高的寿桃是需要多少钱？
单不论马如龙先前的家底，如今光看这寿桃，都让很多对手眼红得很。
“哈哈哈……不错，这份礼物我喜欢。”
马如龙也是十分喜欢这样的礼物，因为他看到了很多人眼中的贪婪和羡慕，更多的是嫉妒。
更何况这样一个礼物，想必是不少价值。
不管叶少秋有没有为自己投资，当初见她，并没有多少钱，如今送了这么一个黄金大寿桃，恐怕是用去了她全部的积蓄。
马如龙有些惭愧，叶少秋对自己可算是尽心尽力，但她为自己做事，他还是看在眼里的，从未损失过一分钱。
他又何必要为了一枚价值百万的戒指而损失掉这样一个价值连城的她？
即使这戒指背后的价值不菲，但能拥有这样戒指的她，更加的非同寻常。
多一个她这样的朋友，总比多一个她这样的敌人强。
“来来来，给你介绍些前辈。”很显然，一人得道鸡犬升天，欧谨也是得到了马如龙的赏识。
不管他有没有能力，只要是与叶少秋有关的人，便是人才。
欧谨也是没有想到马如龙会给自己介绍那么的大哥和长辈。
想不到今天这趟送寿礼是来对了。
不错他也是记得，在提到叶少秋话题的时候，都会很圆滑地转移话题。
并没有多说她一个情报。
但他并不知道今晚的大出风头，让很多人都主意上了他。
不管他是如何有能力，马如龙因为他身后一个神秘人物，他们都会提起十二分精神地切入这个突破口。
欧谨也已经一点一点地进入了这个危险争斗中。
马如龙的寿宴结束后，欧谨被单独留了下来。
“龙爷。”欧谨喝了很多的红酒，脸上有些发红。
“你师父还是没有回来吗？”
“是啊，我大哥也急坏了。”提到叶少秋，欧谨的精神也是好了起来。
“我派出的人也都是一点消息都没有。你还有没有想起一些那个神秘人出现那天的细节？”
“细节？”欧谨沉思道，“我记得的都和警方说了，至于有没有落掉的东西，对，我想起来了。”
“哦？说来听听？”
“我隐约看到那个人的手背上有这样的图案。”
欧谨凭着记忆将自己想起来的画在纸上。
马如龙看着这个图案，也是有些迷惘。
“他有些被袖子遮住了，我只看到这一点。”
“这个图腾帝都很多家族都有。关键是剩下来的那部分，才能够确定那个神秘人的身份。”马如龙很是不解地看着纸上的图案。
“帝都那些家族的人都会刻纹身的吗？”
“是啊，帝都很多家族都有各自的家族图腾，家族的人都拥有家族图腾，但护卫却不是所有人都可以将图腾纹在身上的，只有在家族地位高的护卫才可以。”马如龙毕竟是江湖老人，知道的事情自然是比欧谨是要多很多的。
“那也不排除一些人纹了其他的图案。”
“不，帝都家族对护卫的要求特别的高，身上除了伤疤，什么都不能有。”