“为什么？那么奇怪？”欧谨有些好奇地问道。
马如龙沉默后点了点头说道：“这大家族之间的关系复杂，不可能没有其他家族的耳目眼线，所以不可能会在护卫身上打上家族的标记。”
“卧底？想不到大家族还挺复杂的。”欧谨看了看自己画出来的图腾，“那有办法查出是哪家的图腾吗？”
“这个还需要一些时间，你先回去，若是你师父回来了，派人告诉我一声。”
“好。”
欧谨离开之后，马如龙便是开始打探帝都所有家族的图腾。
各大家族的图腾可是荣耀，所以想要调查一点都不困难。
但是他也在等叶少秋回来，谁知道他这一等便已经是两个月之后的事情了。
再回到叶少秋这边。
她醒来的时候，只见到房间内昏暗至极，而自己的身边坐了一个人。
“你醒了？”
一声熟悉的声音，重重地捶在她的心上，突如其来的疲倦让她的身体疼痛地不能动弹分毫。
“你终于找到我了。”
“是啊，挺不容易的。”凌影轻笑道，“要知道找你一人，发动了我的第二部队几乎找了整个华夏。”
“呵呵，你都要花上那么长时间找到我，皇甫珊恐怕是不可能在这两个月时间里找到我。”
两个月之后，她便回去，回到那个被迫逃离的地方，回去将所有的一切都夺回来。
“是啊，皇甫珊根本不是你的对手。”
凌影笑了起来。
“爷爷现在怎么样了？”叶少秋虚弱地躺在床上说道。
“他这半年一直在M国。”
“给我订一张去后天去M国的机票。”
少秋知道，皇甫仁在这个时期不在国内，秦家那么大一个项目，他在M国没有回来参与，肯定有什么事情。
“这……”
“以前是我没有资金，如今我也有了些积蓄，你是知道我的，不可能会让那么一个伤痛就在我的身上，尤其是我的脸。”
“好。”凌影并没有反对她，反而是无条件支持。
“白家的计划进行的怎么样了？”
“Emp将你的账户冻结了，我用我的账户只能收购百分之十五。但是我查到，这半年来，帝都出现了一个神秘的势力，很多家族旗下的公司都被收购，在帝都引起了部分的恐慌。”凌影给少秋擦了擦脸，“正巧，白家的百分之三十六的股份都在那个人的手里。所以白辰如今还未能继承白氏企业。”
“看来那个人是敌非友。”
“不过可惜，你不能将白家收购了。”
“白家。”叶少秋“我本来就不喜白家，何必让它污了皇甫帝国？”
“那后天我们便启程。”
“不，你得回去帮我监视皇甫珊，你能找到我，她一定也能找到我，要知道她如今是皇甫帝国的继承人。”少秋突然想到，“到底是什么严重的事情要冻结我的账户，却又把他拥有的全部股份都给了我？”
“这……”凌影迟疑了一会，“你还是亲自问Emp吧。”
“嗯……”少秋也是猜到了一些事情，既然凌影不告诉她，她也不会勉强，“到时候帮我找到那个神秘人。”
第三天，少秋并没有告诉欧文自己出国了，只留下一群人到处寻找她。
不过少秋夺得下了天宣书院首名，可谓是状元之位。
欧谨也是收到了天宣书院的录取通知书，虽然成绩并不是上等，但能够进天宣，也是一大喜事。
“大哥，你怎么了？”
欧文满眼泪光地抱着欧谨，重重地拍了拍他的后背。
他当初以为少秋说要和他考天宣，他以为是少秋为了让他安分一阵子想出来的对策，他并没有期待欧谨能够考上，只是想他能够多学会一些东西。
想不到如今他真的考上了，先前去帝都也只为了赚更多的钱让欧谨过上好日子。
如今他应该是对得起父母的在天之灵。
“大哥我是开心。想不到你真的考上了。”
欧谨只是微微愣了一下，很快想到了:“录取通知书到了？”
欧文点了点头，将快件取了过来，里面有成绩单，这虽说正好是录取分数线之上一点，但也是他长那么大最值得骄傲的一件事情。
“对了，我师父的呢？”
欧文惊喜地将快件放在他的面前。
欧谨有些迫不及待地打开来看。
欧文本来想阻止，但心里也是十分好奇。
欧谨一看这分数，有些懵了:“哥，我怎么有些看不懂了？”
欧文接过成绩单，对上面一连串的数字也有些惊讶:“我对这分数并没有多少概念，只是我看到这排名是第一位。”
“哈？！”欧谨也有些不敢相信，这少秋想要考天宣书院，这他以为是能够录取的等级，想不到，但这个结果有些超出了他的想象。
接下来几天发生的事情可谓是惊喜连连。
宋青的父亲宋封余因为那次抢劫的事情，对欧谨也是十分感激。
本来想马上来感谢的，但店里被破坏之后的整顿花费了不少时日。
这次倒是请他们两兄弟吃饭，同时还有个原因是宋青。
“小兄弟，可真是英雄出少年啊。”宋封余笑了笑。
宋青见到欧文并没有赴约前来，不免有些不高兴，给父亲使了个脸色。
宋封余也只是斜了宋青一眼，大有斥责她不识大体之意。
“哪里哪里，我们这些道上混的就该路见不平拔刀相助。”
“不错不错。”宋封余满意地点头说道，“不知道你的兄长为何没有前来？是不满我的招待？”
“当然不是，宋伯父邀请，可是我们兄弟两人的荣幸。”欧谨继续说道，“只是决赛将至，我大哥最近在日以继夜地练习，不敢有半点的松懈。有得罪之处，还请宋伯父不要怪罪。”
“这比赛我也是有关注一些的，不错。不过这勤奋是好事，但也要记得劳逸结合才是。”
“宋伯父说得即是，我回去就将伯父的话转达给我哥。”
宋封余给欧谨倒了一杯茶，欧谨也是十分惶恐地站了起来接过他倒的茶水，宋封余突然地问道：“请说你是马如龙，龙爷的得意门生？”
“哪敢？我不过是沾了我师父的福。”
欧谨看了一眼宋青，即使他否认师父的存在，宋青也是一定将叶少秋的事情告诉了他。
那他又何必否认她的存在，不要透露其他的事情便好。
“你师父？不知道我有没有这个荣幸认识这位能让龙爷如此赏识的女子？”
“呵呵，我师父不喜打扰，伯父还是不要过多探究才是。”
“好大的架子。”宋封余本就是在商界也是有头有脸的人物，怎么经得起欧谨如此的言语刺激。
欧谨看到宋封余将茶杯重重地放在了桌面上，发出一阵陶瓷破碎的声音。
欧谨也只是淡淡地看了眼那道破碎的裂痕，说道：“架子大不大，还不是看人的能力？想必伯父也是听宋小姐说过我们兄弟俩如今的情况吧，那都是我师父靠头脑得到的。”
他的话让宋封余也是一怔，如今的年轻人还真的很少会像他这样冷静的，但是与一般在道上混的古惑仔不一样，他身上的气质远远高于他们。
“生气做什么？我父亲也是不知道你师父就是那天被人劫走的人。”
“原来那位下订单买下半人高的黄金寿桃的人便是欧小兄弟的师父啊？”
“呵呵。”欧谨怎么会不知道这是他们父女俩给他的台阶，他又何必自讨没趣，“正是。”
宋封余与欧谨聊了些其他的，终于在宋青的眼色下开口问道：“不知道你大哥可有婚配。”
“婚配我就不知道了，大哥的事情，除了我知道的，其他的他都不会告诉我的。”
“那意中人呢？”
“自然是有的。”欧谨提到这个，便是一脸无奈地支起侧脸，“那可是苦恋那，我大哥说这次比赛取得第一便是向她说明心意。”
“为何要等到那个时候？”
“因为他苦恋那个女子，那个女人与他身份悬殊。”
宋封余和宋青并不知道欧谨说得可是叶少秋，他们也觉得欧家和宋家的身份的确悬殊，他也算是有骨气，决定在拿到第一之后再表明心意。
到时候，宋封余至少不会嫌弃他的身份贫贱。
欧谨在马如龙的口中知道，叶少秋是帝都某个家族的大小姐，和他大哥的身份悬殊非常。
再加上她有未婚夫了，这辈子都不可能和她在一起了，的确是苦恋。
但欧谨不明白宋封余为什么笑着点了点头。
而后，宋封余突然地说道：“我很赏识你大哥的才华，我打算赞助他比赛用的一切行头。”
“一切？”欧谨也是惊讶地瞪大了眼睛。
宋封余并不像开玩笑，他也知道，他赞助了，自然他是要给他打广告代言的。
再加上他喜欢自己的女儿，这生意自然是不亏的。
欧谨终于在惊讶中回过神来，随后他们聊了一阵子，见天色不早了，才散了这邀请。
欧文听他回来说，果然自己这次不去是正确的，但是在听到欧谨竟然答应下了宋封余的赞助，也是一阵头疼。
他不赴约，是因为见到宋青，但是却是忘记交代了不要欠下宋家的人情。
如今想要推掉是不可能的了，但是不推掉，却是在心里有些疙瘩。
欧谨见欧文一脸为难的样子，安慰道：“大哥，你别这个样子，宋伯父是看上你的才华，觉得你会取得第一，才想要赞助你，好想到时候你出名了给他的金店代言，做广告。”
欧文经欧谨这么一说，想来也是有道理，对着欧谨笑了笑：“你啊，以后答应人家的赞助问好人家的真正目的才是。”
“好啦好啦，你什么时候变得那么啰嗦了。”欧谨有些不愉快地撇了撇嘴巴，“那个时候师父赞助你的时候，你都没有问过人家真正的目的，现在别人心甘情愿给你赞助了，你反倒过多怀疑起来了。”
“你师父与他们不一样，以后你还是小心点才好。”