两个月后，M国。
繁荣地街道，车辆川流不息，形形色色的车辆在笔直规则的街道上交织成了这个繁华的城市。
街道上有条不紊地进行着交通，但在郊外宽广的街道上，一辆车极速地行驶着。
副驾驶座上一个金发碧眼的女人，只着了一件袒胸露脐的短装，下身的迷你超短裙，只包住了那圆润极致的臀部。
金发女人大声地迎风呼喊，逗引着驾驶座上的男人大笑了起来。
“亲爱的，我好爱你，好爱这个速度。”金发女人一脸崇拜地看着他，用一口生涩的中文赞美道。
男人并没有说话，揽过她，深深地吻了一口。
而就在后面，一辆白色的迦其达X6在他们后面运速地行驶着。
“发生什么事情了？”那人在打电话，电话那头的人问道。
“没什么，就是遇见马路杀手了。”女人清脆的声音中多多少少透露着鄙夷。
“是吗，那你要小心些，你身体刚好，就不要勉强自己了。”
“你那边怎么样了？查到那个收购了皇甫帝国大部分集团的势力了没有？”
“他们的老板想要见皇甫君。”
“见皇甫君？”女子轻笑，“他说见就见，那我不是很没面子，行了，你帮我找一个可靠的属下，替我去赴约，我想他们的老板也不会是本人来赴约。你多留心，看能不能查到一些蛛丝马迹。”
“是。”电话那头停顿了一会，问道，“Emp现在怎么样了？”
“医生说情况一切正常。”
“嗯。”凌影的语气中不难听出一些失落。
“放心，我问过大师了，他说爷爷一定会醒过来的。”女子爽朗地笑声，有着外人听不出来的疲倦和担忧，但是凌影还是听出来了。
女人挂了电话之后，见前面的车子着实地挡路，便是想要超车，但是前面的车子摇摇晃晃，有些难以超越的样子。
她便是两个月前出国的叶少秋，她将脸上的疤痕磨平的同时还将自己的声带给治好了，不过是一个多月的时间，这资金自然是借用凌影的储蓄。
到了M国的时候，她才知道皇甫仁已经昏迷了很长的时间，她也是终于想通了，皇甫仁为什么狠心地将她的账户冻结，还将自己所有的股份都寄给了自己。
她隐约能够想到这一连串的事情，是和皇甫珊出现有关，但是为什么他又认为皇甫珊会对自己不利？
问凌影也不知道，所以这疑惑只有他醒来才能知道了。
叶少秋在后面跟着有些烦躁了起来，不管如何绕都无法绕开。
于是一狠心，挂上最高档，看准时机将油门踩到，一阵风一般地从那车的身侧开了过去。
那车上的两个人感觉到自己被超车了，也是少了玩闹的心情，男人有些心有不甘地踩上油门追了上去。
追逐了很久，男人都未能追上叶少秋。
直到前面出现红灯的时候，停在了叶少秋的身边。
男人原本跟上来是想要挑衅的，但是见到叶少秋摘掉墨镜后的容貌，瞬间点亮了双眼。
清理脱俗，墨发披散，莺啼桃面，眉眼收敛不张扬，将东方女子的柔美刻画地淋漓精致。
一句话让他身体上所有的骨头都酥了一层接着一层。
叶少秋打趣地说道：“这是大街上，追求刺激无可厚非，但先生和小姐还是主意些安全地好。”
还不等男人说话的时候，叶少秋开车离开了，而他回头再见那金发女人的时候，虽然也是美女，但是为什么在见了那个人之后，身边的女子逊色了不少。
瞬间就没有了兜风的兴致，更不要说接下来的重头戏了，将女子送回了家。
“亲爱的，怎么了？不去兜风了。”
“下车。”男人用一声很重的英语大吼了一声。
金发女人有些委屈地刚想要撒娇，便又听到男人冷冷地说道：“下车。”
女人下车之后，男人便是开车离开了。
回到住处便是凭着自己的印象将少秋的容貌拼了出来，交给了一个人：“把这个女人给我找出来。”
“是。”属下也没有多说什么带着拼图离开了。
男人看着自己拼图出来的样子，总觉得比自己早上看到的少了些韵味，看着画中空洞的眼神，并没有像早上这般灵动犀利，犹如流水一般。
“关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑。没有女人可以在我面前逃跑。”男人在说这句话的时候，脸上却是一副猎人遇见自己的猎物的样子。
医院，特殊病房。
叶少秋一脸柔和地坐在皇甫仁的身边，为他擦拭着身体。
自从她脸和声音都好了之后，她便一直在他的病床边守护，给他擦拭身体，偶尔说说话。
“我明天就要回去了。你要听话，不要老是给医生护士添麻烦，知道吗？”叶少秋一边擦拭一边口中念叨着，“还有一件事情，说出来你不要骂我才好。”
“你总说一定要守住皇甫帝国的江山，可如今皇甫帝国被一个神秘的人小小地收购了一部分呢。我觉得皇甫帝国是你一身的负担，若是没有了，我一样可以照顾你的，真的。”
“好啦好啦，你不要生气了，我明天回去，不就是为了解决这件事情嘛。”
“你要早点起来给我安排对象啊，你要是不醒过来，我恐怕就要孤独终老了。”
……
叶少秋对着他软硬兼施，偶尔露出一丝小女孩的娇羞之态。
但皇甫仁依旧没有一点动静。
离开的时候，吩咐了人严加看管，医院的这一层便是没有任何一个病患，除了皇甫仁就只有暗卫了。
华夏。
“大哥，要是师父还不回来，恐怕就赶不上注册了。”
“这不还有几天吗？”欧文难得休息，才突然觉得欧谨十分的唠叨。
“我这还不是担心她吗？”
“她主动要考天宣书院的，恐怕她自己有着什么计划，她从来不会改变自己的计划的。”欧文有些平静地说道。
这短时间里，他也是学会了一件事情，少秋之所以对任何事情都不急不躁的样子，那是因为她的事情都是按照她的计划进行着。
所以她一定会出现。
“话说这么说……”欧谨拿着叶少秋的成绩单和录取通知书看了又看，企图能在上面看出个所以然。
虽然少秋这段时间不在，也没有人管教他，这时间和空间自然空闲了不少。
悠闲的日子还没过几天，他就觉得浑身不自在了。
没有叶少秋严加管教，没有叶少秋的冷言冷语，没有叶少秋的阴晴不定，他还真是十分的不习惯。
后来按照叶少秋之前教他的办法独自学习，虽然看明白一些东西，但是没有叶少秋的责骂，他还真的学不了多少东西。
欧谨还一度怀疑自己是不是受虐狂了。
“师父啊。你快回来骂我吧……”
欧谨凄惨地躺在沙发上大叫道。
那撕心裂肺地，不知情的人以为是在呼唤情人的叫声，谁知道他是在呼唤叶少秋的藤条和搓衣板。
“怎么？我不过是离开了两个月，想我可以去跪搓衣板。”
突然熟悉阔别两月沙哑的声音在门外响起。
两人惊喜地顺着声音看去，只见到那思念多日的汉服，深入记忆的声音，两人激动地跑过去，抱住了叶少秋。
这一切来得太不真实了。
当抱住的时候，感觉到那真真实实之后，担心多月的心也是轻轻地放了下来。
“回来了就好，回来了就好。”欧文将她紧紧地抱在怀中，欧谨见他们两人这般，也是站在一边。
欧文都已经不知道该说什么话了，明明自己每天晚上都会想若是第二天少秋回来的时候，他要和她说什么话，他好想她。
但到得后来，千言万语却只剩下了这五个字在口中重复。
少秋也是知道自己这次招呼都不打就消失了两个月，他们一定担心死了，回抱，轻轻地拍了拍他的后背。
“对不起，让你们担心了。”少秋的声音虽然好了，但是为了方便做事，还是带了一个变身器，声音又回到了那个时候的。
“师父，这两个月你去哪里潇洒了？都不带上我？”
“带上你，我还能潇洒吗？”少秋狠狠地拍在他的头上。
那熟悉的动作和力道，让欧谨也觉得这不是在做梦。
“我已经买好飞机票了，后天我们就去帝都。”
“师父，你都还没看成绩单呢？”欧谨惊讶，她一早就知道自己的成绩了，“没有你的录取通知书啊。”
“你死小子翅膀长硬了不成，那么简单的试题，我要是没有个第一名，我还有资格做的师父吗？”少秋一句话一个巴掌地拍在他的脑袋上。
“啊……”欧谨无奈地摇了摇头，将手中的信封给了少秋，捂着脑袋笑着问道，“师父，你早知道自己是第一吗？”
“我就是冲着这第一去的，如果没有第一，我便报明年的，不过那样的可能性不大。”
欧文见到自己的弟弟被少秋这样的教训，都没有生气，反而脸上露出了笑容。
这可是史无前例的，以前他教训他几句，欧谨便是摔门出去一晚上不回家。
如今少秋暴力对待，欧谨不但没有反抗，反而脸上还是开心的笑容。
“不愧是我师父。”
“对了，你进全国赛了，我也给你买了机票，是同一班的，如果你买了，我就去退了它。”
“不用不用，我还没订呢。”其实宋封余给他订了一张飞到帝都的头等舱的票，本来不想要接受的，欧谨好说歹说地，总不能浪费了。
如今少秋也给他订了，那自然是有了借口拒绝宋封余的“好意”了。
其实他十分地怕见宋青，这段时间里，他总是用练习比赛的借口来躲她，但是比赛总归是会结束的。
对此，他也是一筹莫展的。
“那，我去整理下，稍后去见我义父，晚上不用等我吃饭了。”
“好。”欧文笑起来的时候，露出上排的八颗白牙，很是阳光，让人充满了力量，这便是少秋为什么觉得他十分亲切的原因。