茶楼。
“你这丫头终于舍得出现了。”马如龙一脸的责怪看着她，“你倒是旷工了两个月，什么时候补上？”
这如果连续工作三天的话，或许能够赚更多的钱。
马如龙以为算准了叶少秋会给自己补上这两个月工作的时间，谁知道，少秋眼珠转了转，笑道：“义父倒是没有看我那送于你的大寿桃，如今那个可是天价，比王母的寿桃还要珍贵。”
马如龙的尴尬地抽动了几下面部肌肉，竟然算计道了这个地步。
“这买寿桃的钱可是义父的，我的礼物便是帮义父选择了一个绝对不会赔的投资项目。”
“你啊，有时候见你很大方，有时候便是吝啬的很。”马如龙很明显没有表示不悦的情绪，反而多了些宠溺。
虽然他和叶少秋相处的时间不长，但他膝下无子，对于叶少秋，却是当成女儿来宠爱的。
“而且义父要是喜欢，还可以咬上几口，更添美观。”
“好了好了，你接下来怎么打算？听说你真的以第一的成绩进了天宣书院。”
“后天我就去帝都，机票都买好了。”
“那我需要给你分派些人手，暗中保护你也好。”
“嗯。那多谢义父了。”
少秋三人安顿好了这里，准备了轻便的行李，便飞去了帝都。
下了飞机之后，三人原本是直接去帝都的，想不到不知道哪里走漏了消息，欧文的歌迷在机场围堵了。
“如今这个时期，你不能有任何负面影响，去吧，忙完了去酒店找我们就好了。”少秋见架势，估计欧文是不能和他们一起离开了。
草草地轻轻叮嘱了一声，若无其事地带着欧谨从他的身边走了过去。
欧文看着叶少秋离开饿背影，不知道为什么，他觉得他们的距离从他将她救回来的那天开始就没有拉近过。
而她就是太过成熟，出事太过处事不惊，对任何事情太过淡然。成熟得已经让人觉得不该是她这个年纪所拥有的。
少秋将行李交给了欧谨：“我出去见个人，你先去酒店。”
“师父，给点钱呗，没钱了。”欧谨一脸委屈地看着她。
“我教你的，你没去实践一下？”少秋挑眉看着他，欧谨一下子心虚了起来。
“实践了，只不过……”少秋看他这个样子就知道他准是赔掉了，少秋轻叹了一口气，从钱包里拿了几张给他。
“这次你要是没有投资成功，我就将你扫地出门了。”
“是……是……”欧谨拿着钱和行李很快就消失在了她的面前。
叶少秋也是坐上了另一辆出租车离开了。
秦氏集团的顶楼。
“总裁，那边的人回复，他们的老板接受了见面洽谈。”
“是吗？”男人衣裳革履，西服笔挺的看着脚下的街道和人流，“到时候你去见她，然后将她的资料报给我。”
“是。”男人停顿了一下。
“还有什么事情吗？”
“皇甫君出现了。”
听到这句话的时候，男人的身体不由地一顿：“哪里来的消息？”
“帝都突然间都在谈论这件事情。具体是从哪里传出来的，属下已经尽力去查了。”
“知道了，如果查到他的下落，立刻汇报。”
“是。”
就在那个人离开之后，男人手中一直拿捏着的酒杯突然破碎，红色的液体交织流淌在他白皙的手上。
细碎的玻璃碎片刺进肉中。
红酒随着森红的伤口流入皮肤中。
酒精刺痛的感觉只是让男人微微地皱起了眉头。
而此时，少秋坐在一间茶座中静静地听着外面的演奏。
就在少秋想得出神的时候，一个女人推门进来:“客人，需要听曲吗？”
先前少秋来的时候，并没有这一项服务。
少秋淡淡地看了一眼女人，她的装扮并不是花枝招展的，反而有些破旧，手中的琵琶也是有些陈旧，但更多了几分清雅端庄。
“我包你一天。你随时可以开始。”
女人感激地看了她一眼，便很快地找了一个位置坐下来。
很快地又一个进来了。
“相思姐，别来无恙啊？”虽然少秋是蒙着脸面的但是，相思可以听音辨人，如此熟悉的声音她怎么会不记得。
“我就知道你这丫头没那么容易死。想不到你真的回来了，那天到底发生了什么事情？”
“你懂的，就是铲除异己之类的事情。”
“那你没事吧？为什么一直蒙着脸？”
“这场游戏既然开始了。就不要停下来。我很期待和那个女人之间的较量。”叶少秋冷笑。
相思见到她，突然发现她并不像是半年多前遇见的那个对什么事情都淡然的女孩，关切地问道：“你离开的这段时间发生了什么事情？”
“怎么了？”少秋听出了相思话里的担心。
“没事，只是觉得你一直都让人感觉到神秘，即使我知道了你的事情，我也想一直探究下去。”
少秋很意外南相思会这样说，笑了笑，倒了杯茶。
南相思见她不说话，才主意到角落里的人，然后示意了下少秋，少秋连眼皮都没有抬地说道：“没关系，不过是出来讨生活，帮她一把而已。”
“那你这次回来，是有什么打算？”
“从哪里出来的就回到哪里去，我收到了天宣书院录取通知书。”
“也好。”相思点了点头，但是又突然觉得有些不对劲，“天宣书院的入学考试可是全国最难的考试，想不到你竟然被录取了，果然不是一般人。”
“是啊，我也觉得不可思议。”少秋沉默了许久，后来，声音有些颤抖地问道，“他……还好吗？”
“他？不知道有多好，如今他可成了全国财力最大的男人，怎么会不好？”
少秋听得出来相思口中的意思有些奇怪，便不再多问了，甚至也没有问那些股份的去向，既然已经送出去了，便潇洒一些，何必眷恋。
不知道为什么少秋的心突然地慌乱了起来，她不知道她还能不能相信他。
“你现在住什么地方？”
“酒店，过几天就去书院报道，就住校舍。”
“为什么不住我那里，我那里很空的，我一个人也挺冷清的。”
“相思姐，谢谢你。”少秋突然握住了南相思的手，突来的举动让南相思有些错愕。
南相思看见了她眼中的泪花，一时间也是找不到什么话来安慰她。
后来还是少秋转移了话题，两人聊到了傍晚，就分开了。
少秋独自一人走在繁华的闹市中，自己从未独自一人在这个地方逛过，除了那个时候打工回家也不过是匆匆的走过，也没有一丝心思逗留。
而如今，她才感觉到自己累了，也与这世间隔绝了很久的样子。
少秋坐在街边，看着熙熙攘攘的人流，目光空洞地没有一丝映像。
“汪汪汪……”
少秋循着声音转头，看到不远处一个贩卖宠物的摊子。
而离少秋最近一个笼子里，一只小白狗正对着自己叫唤着。
它一只蓝色的眼睛再加上另一只紫色的眼睛水汪汪地看着自己，舌头俏皮地伸出来，很是可爱开心的样子，就像是一个孩子对着少秋做鬼脸。
见少秋瞧过来，那只小白狗更是激动地叫了几声，而且尾巴摇晃地很厉害。
与它对视了许久，才起身向着那只小白狗走去。
“老板，这只多少？”少秋指了指那只小白狗。
这只小白狗先前捡到的时候，是打过麻醉的，但是之后，不管是谁靠近都会被它抓伤咬伤。
所以根本就没有人会买，见少秋对这只小白狗感兴趣，便是笑道：“五千。”
“五千，你倒是实在。”少秋笑道，一看就知道他的价格抬高了数倍。
见少秋想要走，老板赶忙地叫住她：“四千五给你了。”
“我只有一千。”
少秋回头看着它，只见它也看见少秋想要离开的时候，一脸委屈地呜咽了起来。
虽然声音不大，但是还是能隐约感觉到它心里在哭泣。
老板咬牙，当时也不过是捡来的，能卖出去也是少了一个负担。
但是这个时候，有一对情侣经过，那女人见到它也是十分的喜欢，问价的时候，老板也是喜上眉头：“五千。”
“亲爱的，我好喜欢。”女人娇嗲地在男人的身上蹭着，任何男人都经不住这般的撒娇，也是点头说好。
男人也没有还价，从钱包里拿出了五千块，老板去笼子里抓那只小白狗的时候，又是被抓伤了。
“汪汪……”小白狗十分凶狠地亮出自己的前后爪，看这架势像是要和他火拼。
见那商贩都没有办法将那小白狗抓住，反而被抓伤了，男人对女人说道：“亲爱的，这狗太凶了，万一抓伤了你娇嫩的肌肤怎么办？一会去宠物店，我给你买温和点的。”
“好吧。”女人也是见这小白狗的性格，无趣地撇了撇嘴巴，点了点头。
见两个大客户离开了之后，老板满手鲜血的手伸出去想要挽留，却被人群给拦住了。
少秋蹲下身子，对着那只小白狗伸出手，那只小白狗很有灵性地伸出前爪放在她的手上。
“老板怎么样？你驾驭不了它，更不要说将它卖给别人了。”
“成交。”商贩咬牙，重重地说道。
他自然是对这个现象很不可思议，但是总比自己赔掉好。
少秋多付了五百，便是将这只小白狗带走了。
它竟然很温顺地趴在少秋的怀中，像是她很早前就是它的主人一样。
对此，少秋并没有多少疑问。
自己都能来到这个世界，还有什么比这个更加离奇的？
少秋抱着它，抚摸着它身上的小白毛，比想象中柔软很多。
同时也是心情好的将它带到宠物店，给它打了疫苗，也植入了晶片。
这晶片便是等同于人类的身份证一样，证明一只狗的身份。
先前她在路上喂过它一些小吃，发现它并不挑食，连蔬菜都吃。
只不过宠物店的店员还是建议宠物应该吃狗粮比较好。
见它喜欢，也是买了些狗粮后就回了酒店。