第二天欧谨在见到小白狗的时候，果然不出少秋所料，他有些埋怨了起来。
“师父，我是你徒弟，还没一只狗待遇好。”欧谨看了看狗粮上的字，一脸嫌弃地扔了回去，“还感激狗粮。”
小白狗见欧谨这般嫌弃，一张小口就想要张口咬过去。
少秋也知道，它除了她，对其他人都不是很友善，就在出现流血事件之前就阻止它:“我身上的钱可都用在了你身上，你要是把他咬伤了，我还要花钱给他治。”
小白狗听少秋这么说，歪头像是在思考的样子。
“好了，小白算是你师弟，来，你们握个手。”
少秋吩咐道，小白可是一脸不悦地伸出手，就在碰到欧谨的手很快就缩了回来。
少秋很不客气地拍了小白的头。
见它被教训了，欧谨也是十分开心。
“你哥呢？”
“他早上被人接走了，见你没醒，说让你多睡会。”
“看来，他的事业也要起步了，我相信他能成为想要成为的人。”
“如果没有师父，我们也没有这样的机遇，大哥也不能实现梦想。”
欧谨坐了下来，少秋见他有话要说也坐了下来。
“我们以前家里也是镇上有些资产的。可是父亲被自己最信任的兄弟陷害，成了瘾君子，那些辛苦赚来的钱都花光了。母亲整日以泪洗面，最后终于病死了。”
“父亲知道母亲死了，他下定决心要戒的。母亲死的时候，我恨过他，但是后来大哥说，父亲始终是我们的父亲对我们有养育之恩。那段时间真的是我们的噩梦，当父亲说完戒的时候，我以为我们的噩梦就此结束了。大哥从小就在街边卖唱……”
这段回忆欧谨没有任何情绪地叙述着。
“但是他又遇见了那些人渣，后来注射量过多，猝死在家里。
后来大哥有点积蓄赚钱给我上学，但是学校不是我这种人读的。我便辍学了，这样他都没有放弃我。
可我交上了那些所谓的朋友后，大哥一气之下离开了。我并没有挽留。”
大哥对外说是闯一番，可是我知道他因为我才离开的。”
“长兄如父，你以后长点出息就好了。”少秋听完后，沉默后说道。
“我更想报仇。”
“你找到那些人渣了？”
少秋从未在他的眼中看到如此坚定的决心。
听此，欧谨摇了摇头。
少秋看着他的眼睛，他们的距离便只有一厘米:“既然如此，你就要赚更多的钱，得到更大的权利，你才能够呼风唤雨，要人生就生，要死就死。”
“师父……”
“不要担心，我们是同一类人，我可以帮你。”
欧谨第一次感觉到少秋身上的光芒四射，他这个时候突然对少秋的话无比地相信。
“汪……”小白也是叫了一声。
“谢谢师父。”欧谨心甘情愿地跪了下来，当初为得是钱，如今他甘愿为她鞍前马后。
等了一晚，欧文都没有回来，就在少秋睡了的时候，他打来了电话：“睡了吗？”
“刚要睡。”
“我今晚要通宵，不回去了。”
“你要主意身体，我明天就要去书院报道了。”
“嗯……”欧文有些疲惫地轻轻应了一声。
“我想问你一件事情，能把阿谨交给我吗，我会让他脱胎换骨，让他成为让你骄傲的男子汉。”
“好。”欧文很干脆地应了。
后来，两人沉默，后来没有了话说，便是挂了电话。
第二天，两人便是离开退了房。
入学的那天，交了学费后，两人各自分开去寻找自己的班级和寝室。
“这里的人来自全国四面八方的人，什么背景的人都有，你算是最普通的一个，你的第一个任务就是要交到足够多的朋友，当然也需要生死之交，我相信你可以应对的，资金我过段时间给你。”
“嗯，我知道了。”
欧谨感激地看了看她。
少秋与欧谨分开后，便是去了自己的宿舍，少秋是以第一名的成绩进入的，所以她的房间是二等的单人套间。
原本那套间是一等的是给那些富家子弟的别墅区。
学校的宿舍也都是因为所交的住宿费安排的，因此欧谨是在男宿舍区。
少秋回到房间之后，将脸上的面巾解了下来。
才感觉到呼吸顺畅了，虽然那面巾的材质是最轻薄的，但是少秋还是不喜欢这样的束缚。
不过为了保护自己不得不这样。
小白见到少秋解下了面巾也是开心地上窜下跳。
看着一切具备的房间，就像是酒店的房间一样，通体的白色，拉开窗帘，一排的落地窗折射着外面的阳光，让她的眼睛有些不适宜。
伸手遮挡住了前面刺眼的阳光，缓慢地放下手，这里可以是正对着学校的林园系的实践基地。
这个时候，突然响起了敲门声。
少秋快速地戴上了面巾，开门的时候，是一个女生，两条小辫，看她的样子，年纪并不是很大。
“小姐，需要书院全攻略吗？”
“攻略？”少秋挑眉看了她一眼，走廊上经过一些人，“进来吧。”
女生有些受宠若惊地走了进来。
“小姐如何称呼？”
“我姓叶。”少秋淡淡地说道，小白跳到她的怀中。
“叶小姐，你的室友还没有来吗？”女孩好奇地问道。
“我一个人住。”
“什么？”女孩从沙发上跳了起来，“你就是叶君？那个远超第二名一百分的第一名。”
“是不是超一百分我不知道，不过确实是第一名。”少秋见她这样子也是无奈地耸了耸肩膀。
“那这攻略免费送你好了。”女孩将手上的书册塞进了少秋的怀中，惹得小白有些不太高兴，冲着她露出雪白的牙齿，吓得她向后靠了靠。
少秋见状，狠狠地打了小白的脑袋。
“你要是敢惹事，小心我把你从这里丢出去。”
“呜……”小白狗听到少秋的话，委屈地缩了缩脖子。
“呵呵，叶小姐的小白狗好像有灵性的样子。”
“它有什么灵性，不过是条件反射罢了。”
少秋脸上抽了抽，这是要打多少脑袋才能养成的条件反射啊？
“我叫林灵。我想提醒你，书院是不反对养宠物，毕竟那些大小姐们都有各种癖好，不过最好不要让它惹到那些人，能进这个书院的富家子弟，可都不是省油的灯。”
“谢谢提醒。”
林灵虽然好奇少秋为什么蒙着脸，但是她也不是那种喜欢挖人隐私的人。
“明天晚上是迎新晚会，叶小姐会参加的对吗？每年的第一名都是要代表新生发言的。”
“我一定要去吗？”
“规矩是这样的，这次是化妆舞会。”
“对了，你是几年级的学生？”
“我不是书院的学生。”林灵俏皮地吐了吐舌头。
叶少秋也没有过多的追问下去，毕竟这个书院不是全封闭的。
“不过明年我就攒够学费了，我想一定能上的。”
她也是很诚实地说道。
“呵呵，你的愿望会实现的。”
“被状元爷这么说，我觉得我信心百倍了。”
少秋也是忍不住地大声笑了出来，她的话总是让她心情愉悦很多。
“再告诉你一个秘密，皇甫帝国的继承人和她的未婚夫和你同班呢。”
“看来我们班可都是大人物。”少秋心下一阵冷笑。
“不过我知道你们的老师是楚皇太子。”
“皇太子不是出国了吗？怎么回来了？”
华夏民族虽然没有经历过外族侵略战争，但是改朝换代还是在发展，时代在发展，国姓难免会被其他姓氏所代替。
南楚之后便没有了战争，也提前结束了封建社会，据传说这一切都是南楚的皇后和皇帝的功劳。
因此，人们为了纪念南楚开国皇帝和皇后，便让南楚的皇室世世代代地留传了下来。
并不像英国那般，南楚的皇族还是有着军权和行政权，只不过是被其他部门给削去大部分。
但不管如何说，楚家拥有着华夏三分之一的兵力。
也是一个庞然大物存在在这片大地上。
“我听那些大小姐说，他回来是来选太子妃的，他也会出席迎新晚会，所以那些大小姐早就开始准备了。”
“真是虚荣的女人，万一那个男人是个大番薯呢。”
“大番薯？”林灵没有听懂是什么意思，但想象番薯，也有些明白，是形容他又矮又胖，赶忙地摇头解释道，“皇太子很帅的，我听那些大小姐说的。”
“嗤……一群花痴。”少秋嗤笑了一番。
“明年我也能够入学，到时候我也能够看见他了。”
林灵也是一脸激动，仰慕地仰头幻想着，突然转头看着少秋，也让他吓了一跳：“姐姐能偷拍一张皇太子的照片吗？”
看着林灵看着自己一脸期待的样子，无奈地说道：“我尽量。”
“谢谢。”
林灵离开之后，少秋一个人在房间内思考，楚家的部分企业曾经被皇甫帝国收购了，如果让他们知道了皇甫帝国此时的状况，肯定会有所行动的。
小白见少秋在思考也是没有打扰她，默默地上了自己的新床，房间里有两张床，它一人便占了一张，难怪它会非常开心。
少秋一个人站在窗前沉默，楚皇太子这次回来目的绝对没有那么单纯。
但是少秋绝对没有想到这楚皇太子还真的是那么纯粹的，真的回来寻找太子妃的。
皇太子回国的理由是要找太子妃，这最高兴的可就是皇后了，这可是张罗开了。
连着给他安排了一天的酒会。
各大家族待字闺中的千金大小姐纷纷的赶来参加酒会。
一个男人被围绕在一群打扮的花枝招展的女人中间。
但是男子感觉到刺鼻的胭脂味，忍不住地直打喷嚏。
脑海中的那个身影，再看着眼前的这些女人，都是庸脂俗粉一般。
但看到远处的妇人，男人尽量保持着微笑应对围绕在自己身边的女人。
那妇人见男子对各家族的千金小姐，看来他们楚家和快就要办喜事了，他们很久没有喜事发生了。