天宣书院的迎新晚会在众人的期望中带来。
而这个晚会的大热消息，皇甫珊和皇太子这两大华夏最尊贵的男人和女人，他们原本是天下最配的一对。
但如今皇甫珊有了未婚夫，太子要选太子妃。
这让多少男人和女人为之疯狂。
怪事年年有，今年特别多。
果然如此，犹如今年的入秋寒气，让人有些措手不及。
但真正的风暴从来都是在平静之后的。
欧谨进来到宿舍的时候，有一个人就已经在收房间了，但是这个年纪似乎大了些。
“嗨，你好，我……”
那人抬头看见欧谨笑道:“你是少爷的室友吧，少爷以后就拜托你了。”
“呵呵，您客气了，相互照应相互照应。”
见那管家大叔对自己哈腰那么客气，欧谨也不好意思说重口，也是好脾气地说道。
管家离开之后，都不见他的室友，欧谨也是听少秋的话出去交朋友，可一层楼上的房间也没有人。上下楼也没多少人在，但是好在有人在。
听到消息说要开迎新晚会，这可是个广交朋友的时机啊，但是自己的资金也不过，少秋说过段时间给他钱，那么说她也没钱了？
她并没有太多消费，这些钱都去哪里了？
“哥，借我点钱，我过几天还你。”
“好。”欧谨对欧文那么干脆的答应也有点惊讶。
欧文的声音有些疲倦:“大哥，保重身体。”
正在欧文说话的时候，对面竟挂断了。
欧文对着手机，突然间欣喜地笑了。
“阿文。”此时一位黑色身穿套装的女人带着一个中年男人过来。
“苏姐，导演。”欧文有些吃惊地站了起来。
“你也忙了一晚，一会我派人送你回酒店吧。”
“苏姐的帮助，我不知道如何感谢。”
“看你说的。”
“年轻人不错，好好努力。”中年男子离开的时候，意寓深重地拍了拍欧文的肩膀。
而就在不远处几双眼睛透露着不友善的光芒。
“那小子不过是新人，也太嚣张了，泰哥，要不要找人修理他。”
“就是，他一个新人，什么都不懂，害得我的泰哥哥一直吃螺丝，连我们的约会都吹了，一定要教训，狠狠地教训。”一边的女生狠狠地说道“他不是华夏前十强吗？让那小子给他点颜色，不要让他那么得意。”男人轻笑道，“我看他能坚持多久。”
“好哩。”
欧文结束工作之后，便退了酒店房间，找了间普通的房子。
怎么说住酒店太贵，太奢侈了，若不是少秋坚持，他定是不会住那么高级的酒店。
正当他出了酒店的时候。
“欧文哥。”
宋青一身清爽地出现在了他的面前。
“宋青？你怎么来了？”欧文看了看她的身后，除了保镖以外就没有其他人了，想来宋封余并没有跟着过来，“难道你不用上课了？”
“我们刚见面就不要讲那么扫兴的话了。”宋青很不见外地搂住了欧文的手臂，“带我去逛逛帝都吧，听说帝都特别的好玩。”
“你老实说。”欧文面色严肃地抓住她的双肩，目光严厉地盯着她，“你是不是偷跑出来的？”
“才不是呢。”宋青有些不服气地说道，“父亲也同意了，我转学过来的。”
欧文有些不相信地上下打量着她，似乎不太相信她说话。
“是真的，不信你打电话给父亲，哼哼。”宋青有些生气地撅起了小嘴。
这要是在其他的男人面前，那是有多大的诱|惑，但如今，欧文心下无动于衷地拍了拍她的脑袋：“好了，还使小孩子脾气，什么时候去报道？”
“后天。”宋青也是注意到了他只身一人，便好奇地问道，“他们呢？”
“他们已经入学了。我想短时间之内是见不到他们的了。”
“嗯。”宋青心下开心了起来，他们不在更好，就没有人回来打扰他们，“欧文哥，你这是要去哪里？”
“去找住的地方，比赛还有很长的时间，一直住酒店也不是办法。”
“那住我那里吧，房间很多，我一个冷清。”
“这不太好吧？”欧文顾及的是她毕竟是个女孩子，这样岂不是同居？
“有什么不好的，你要是过意不去就付我房租好了。”
“也好。”欧文轻叹，竟然如此，他也先住下，等找到房子之后再搬也不迟。
欧文安顿了下来，然后又陪着逛帝都，不知不觉便到了傍晚。
帝都的晚上是热闹的，五彩缤纷，炫彩斑斓的霓虹夜灯。
夜如白昼一般，人声鼎沸，不亚于早上的场景，反而更甚。
车辆川流不息，从这城市的正上空看下来，就像是一副流动的画卷，时刻都变换着自己的姿态。
犹如女人一般，时而妖娆，时而端庄。
就在这个时候，天宣书院的迎新晚会在外界的关注和期待下开始了。
入场的男人和女人都是身着礼服，虽说本次晚会的主题是化妆舞会，但很多大小姐都是穿着一套精美的公主裙，带上一个遮掩了眼睛的面罩。
只有少数人是穿了自己准备的装扮进场。
但这次晚会的举行，各人有着各人的计划和目的。
少秋穿得十分的低调，带上了面罩，那样的装扮即使是丢在人群中都找不到的那种。
相思原本是想动用了自己的造型团队给她来一个华丽的变身，让她在晚会上脱颖而出，谁想被她拒绝了。
也只是无奈地看着她穿着简单的去了晚会。
欧谨没有参加过这样的晚会，征求了新认识的朋友的意见穿了一件笔挺的礼服，戴了个面具。
如果不是欧谨过来找到少秋，少秋还真的没有认出来，想不到欧谨稍微修整一下，竟然有着和他大哥相比的气息。
但他一开口，便是遮掩不住他一身的痞气：“师父，就看你换了一件汉服以外，没见有多大变化。”
“汉服怎么了？那可是国粹，总比那些公主裙穿着舒服。”
少秋也是习惯了穿汉服，也喜欢这汉服的样式，实则她不喜欢穿高跟鞋，这才是重点。
“想不到你穿上正装的时候也是有模有样的。”少秋冷笑道。
“没办法，这个场合不同，怪不自在的。”欧谨实话实说道。
“来了这个书院，你以后穿正装的机会会很多，要习惯。”少秋端过一杯白兰地，小小地抿了一口。
“哇，那个女人好漂亮啊。”欧谨突然感叹道，少秋抬头看向大门，只见一个女人华衣锦服，珠光钗环地强势地夺取了会场内所有人的视线。
虽戴了面具，但是她手环上带着刻有皇甫帝国图腾，便知道她是皇甫珊，而她挽着的无疑便是秦穆了。
看着他们似乎郎才女貌的样子，不知道为什么少秋的心里突然一阵隐隐作痛的感觉。
少秋并没有看见秦穆眼中的悲伤和厌弃。
各自的心痛却是外人不能感受到的。
“这才是女人那。”欧谨并没有感觉少秋的异常，感概地说道。
回头的时候，只见少秋已经收回视线转身对着餐桌。
他以为少秋也是自愧不如了。
如今想来她脸上如果没有那些伤疤，恐怕也是顶尖的美女。
只可惜命运弄人。
“师父，等我赚钱了，就将你的脸还原如何？”
少秋并没有想到欧谨会讲这样的话，抬头看着他，突然见感觉到自己的心里有着一丝的甜蜜。
“你要是真的想要孝顺师父，就将我交代给你的事情都做好才是。”
“嗯。”欧谨撇了撇嘴，虽然少秋没有马上答应，但他的好奇心让他充满了斗志。
他也想看少秋原来的容貌。
“你刚才看到的女人是皇甫珊，他身边的是秦氏集团的二公子，秦穆。而他们身后的那两个人，是白氏和杨家的独子和独女，他们是未婚夫妻……”
少秋小声地将他们此时圈子里的人物一一地对欧谨介绍道。
“师父，你是怎么知道的？”
“帝都每个家族都有自己的图腾，这种事情，你以后学的还很多。你不管要记住各大家族的图腾外，还要知道他们家族与家族之间的关系，家族内部的关系。”
“帝都那么大，家族那么多。”欧谨听到少秋这样的话，不禁抚额，一阵头疼。
他以为天宣书院的考试要记得东西是他这辈子记得最多的，想不到那仅仅是一个开始罢了。
“想要得到权利和钱财，你就必须记住。”少秋冷淡地说道，但是目光一直主意着皇甫珊。
愤怒的眼神就像是想要在皇甫珊的身上看出两个洞。
皇甫珊也是突然间感觉到自己的背脊一阵泛起凉意，回头却没有看到一丝的异常。
“身体不舒服吗？”杨繁关切地问道。
“没什么。”皇甫珊笑着说道。
如今，白辰迟迟没有通过董事会的赞成，而期中的一半的股份都落在那个神秘人的手里，他们始终差不多任何的线索。
皇甫帝国的情报网可是覆盖面最广的，如今也只有指望皇甫珊了。
但即使不是这个原因，光凭皇甫帝国在华夏的地位，杨繁也是要与之交好的。
“话说你和他什么时候成婚？”
皇甫珊轻叹了一口气:“他说毕业。”
“没什么好气馁的，他虽然以前和那个女人不清不楚，最后还不是和你订婚了。这天下哪个男人不爱权利和金钱的？放心，你们一定能有情人终成眷属的。”杨繁也是开心得紧，那个女人消失半年，至今下落不明。
她怎么想都觉得这件事情和皇甫珊有关系。
为了自己达成目的而不折手段的女人，好在她喜欢的不是白辰，他们之间是不会有冲突的。
“借你吉言。不过你们呢？”
皇甫珊看了看白辰。
“他说继承白家的时候，可是至今都没有找到那个神秘人。”
“我这边也还没消息。再等等，我想很快就会知道的。”杨繁与皇甫珊就像是两个小女孩一般说着悄悄话。
而两边的男人都是各自看各自不顺眼。
但是秦穆若不是有自己的想法，他才不会站在这个女人的身边。