到舞会开始的时候都没有见到那个皇太子的影子。
“这位美丽的女士，我能有这个荣幸吗？”欧谨学着其他男人的样子，对少秋发出了邀请。
少秋欣然接受了邀请。
不过进入舞池的时候，少秋后悔了，她以为欧谨能对她发出邀请以为他会，想不到，他一点也不会，踩得少秋脚疼。
“你不会跳，还邀请我？找死。”少秋低声地冷哼道。
“这不是在学习嘛，嘻嘻。”
“跟着我的步伐。”少秋无奈地轻叹道。
欧谨学东西很快，不到几个节拍，便记住了舞步。
少秋见他学得有模有样的了，便是交代道：“一会要交换舞伴，你要绅士一些知道吗？”
“知道了。”
果然如少秋所说，全场交换舞伴，女士们的旋转，旋转出了一道美丽的风景线。
少秋平静地旋转着，至于下一个舞伴是谁，她根本就没有那么在意。
直到自己的手和腰身被一个厚实的大手所包裹的时候，少秋犹如大梦初醒一般地不可置信地看着眼前的人。
她不敢相信地抬头看着面前的人。
那温柔的眼神，熟悉的气息，安全的手掌，她永远都不会忘记。
仿佛回到了那个晚上。
不知道为什么，少秋的心脏剧烈地跳动了起来，感觉已经跳到喉咙里了。
这一刻她所有的思念就像是洪水决堤一般将要涌出。
从来没有想到自己对他的思念已经深入骨髓，他如今就站在自己的面前，她好想告诉他，她想他，好想好想他。
但是感觉到远处的皇甫珊，她便只有将自己的情绪压抑住自己的心情，压下心底的激动，眼泪却不争气地流转在自己的眼眶中。
“你没事吧？”秦穆感觉到自己舞伴放在自己手里的小手有些出汗，想必是很紧张，便安慰道。
对于女士他都是平淡温和的态度，除了皇甫珊和她以外。
“没事。”少秋低下头，苦涩沙哑地摇了摇头。
直到后来再次交换舞伴的时候，秦穆都只是那种昂首的姿态看着远方，少秋偷偷地抬头看着他的眼中，就像是一个无尽的空洞，没有丝毫的情感。
看得她有些心疼了起来，她多想伸手去拂去他皱眉。
少秋没有主意自己落到了谁的手中，目光始终看着那个思念的方向。
“如今你的舞伴是我，看别的男人，可是很失礼的。”耳边突然响起一声磁性，让人的骨头一阵酥麻的声音。
少秋抬头看着面前的人，面具下的桃花眼，带着无尽的电力和吸引。
少秋承认这是世上最美的眼睛，但是不及心里那双半分。
男子很满意少秋刹那的呆滞，但是很快，少秋轻眨了一下眼睛，淡淡地说道：“抱歉。”
从来没有一个女人会对他如此冷淡的，这让男人本能的狩猎心态骤起。
“不知小姐芳名？”
“无名氏。”
男子微微一愣，竟然会有女人不想让自己的名字被自己记住，但是他也懂一些女人喜欢欲擒故纵:“无名小姐，不知道明天晚上我能邀你共进晚餐可否？”
“对不起，我有约会了。”
“那后天呢？”
“我未来一年都没空。”少秋笑道。
两人换了个位置。
正好少秋抬头的视线可以看到秦穆。
男子顺着少秋的视线看过去的时候，就看到皇甫帝国的图腾，一眼便明白了，此时的他心中的狩猎的兴趣越浓，脸上却是戏谑地低头凑近少秋的耳边：“皇甫帝国和秦家联姻，即使再有钱，也是比不得本太子的皇族血统。”
少秋猛然抬头对上了男人的视线：“太子？”
“不错。”男子很满意被少秋这般的仰视，有多少女人是这样眼神看他的。
曲毕，少秋挣脱他的手，行了礼，笑道：“我并不想当太子的情人，还请另选良娣。”
少秋转身，男子本想要拦住她，突然间，一个男人莽撞地撞了过来。
“抱歉啊。”欧谨一脸迁就地拍了拍他身上的衣服。
男人无趣地将欧谨推开，寻找着她的身影。
欧谨也是乘机混入了人群中。
“师父，你怎么哭了？是不是刚才那个男人欺负你了，我去修理他。”
少秋拦着欧谨：“我没事，我想一个人静一静。”
“好吧。”
晚会还在继续，优雅的歌声在厅内继续着，欢声笑语频频从里面传出来。
少秋在大厅后的庭院中，入眼就是许多情侣，无奈之下寻了一个安静的地方静静地坐着。
突然间，笛声响起，脑中的记忆排山倒海般涌来。
那是很久以前的事情了。
笛声停止，少秋淡淡地念了一声：“谁家玉笛暗飞声，散入春风满洛城。”
“好诗，小姐好文采。”男人的声音让少秋的心一颤。
树后一阵衣服婆娑的声音，他坐了下来。
两人背靠背地坐在树的两边。
此时才知道，他很早以前就已经陪在自己的身边了，只是她如今才看透一切。
但所有的一切都回不去了，她如今是一个不能现在人前的人。
后边响起了另一首曲子，就像是一阵清风抚过她的心田，只是那阵风中带着他的悲伤和疲倦。
原本欢快的曲子，在这样的夜色变得凄凉。
曲毕，少秋哑着嗓音说道：“为什么不是方才的曲子？”
“那……”树后沉默，少秋也没有再问，但是他突然说道，“那是为我的妻子写的。”
“你的妻子真幸福。”
“……”
又是一阵婆娑声，少秋知道他离开了，眼泪忍不住地滑落，晶莹的泪珠突然滴下，在皎洁的月光照射下，身侧的草尖泛起一滴圆润的珍珠。
“你在这里，可算找到你了。”磁性摄魂的声音中能够听得出猎人找到猎物时候的兴奋。
但是听到少秋低低的哭泣，心下突然慌乱了：“你怎么哭了？”
少秋抬头，收住了眼泪。
“沙子进眼睛了。”
他来的时候，见到秦穆从这里过去，他们之间是什么关系？
她越来越让人捉摸不透，让他有了探究下去的兴趣。
“本太子今天一定要看到你的真面目。”
说话间，男人伸手想要向她的面具抓去。
少秋冷不防地被他扯下了面具。
男人错愕地看着她：“你的脸……好可怕。”
还在少秋做了双重防护，并没有因为脸恢复了就用真面目见人。
月色下，一道狰狞的伤疤横列在脸上，男人后悔见到这样的面容。
少秋二话不说地夺过他手上的面具，绕过他跑开了。
回到大厅的时候，少秋轻车熟路地穿梭在人群中。
见欧谨聊得开心，也便没有打扰他，独自一人离开了。
皇太子被少秋的容貌突然地吓到，反应过来才知道自己对女士说了非常重的话，追出去要道歉，已经不见她的踪影了。
但是响起她与秦穆有关系，微笑地走过去。
“秦少？”
“你是？”秦穆在偏僻地窗边发呆，见到有人来，便抬起了头。
男子现出了证明自己身份的物件，秦穆一下子就看懂了：“请问楚皇太子有什么事情吗？”
“也没有什么。”男人笑道，“我在国外听说了你与皇甫小姐的动人故事，也是羡慕不已，就是想请教一番罢了。”
听到这样的话，秦穆的手突然一顿，但是很快笑了起来:“呵呵，太子过喻了。”
“那么说秦少并非像外面说的那么相爱咯？”
“为什么突然这样问？”秦穆是很想对全世界说他恨她，恨不得将她碎尸万段。但是，秦家的资金才刚刚能够周转进入正轨。
如今虽自己有资本，但是他还有更重要的事情要完成。
“这还不是给本太子选太子妃有个参考嘛。”男人毫不掩饰地说道。
秦穆见他竟然如此直率的样子也是惊讶。
“毕竟不是平凡人，婚姻又有得自己选吗？”秦穆反问道。
“你的心上人不是皇甫小姐？”男人很有兴趣地问道。
“……”秦穆淡淡地看了他一眼后，“我还有事，先失陪了。”
一种男人的直觉，他们两人之间肯定有关系。
刚与她共舞的时候，她都是手比自己曾经接触过的女人还要水嫩，但是脸上却是有那么大的伤疤。
可见这个伤疤是后来造成的。
但是那么的的疤是怎么形成的？看来自己这次回来还真是收获匪浅。
不过自己的美人到底在什么地方，自己得到消息说她来了帝都，但是一直没有找到。
反而被自己母亲安排的那些女人给烦到了。
少秋匆匆地离开了晚会，倒不是因为觉得那个楚皇太子比较麻烦，而是因为秦穆。
她怕自己的情绪会控制不住。
“滴滴……”一条短信进来了。
少秋回到了房间，站在阳台上，接通了电话：“说。”
“那个男人说如果皇甫帝国想要他收购的皇甫帝国的股份，他可以低价出让，不过他想要见真正的皇甫君。”
“是吗？”少秋轻笑。
“我安排的人被他识破了，不过我们也发现那个先前约好见面的男人非本人。”
“什么时候的事情？”少秋不禁皱起了眉头。
“昨天。”
“为什么现在才回？”
“昨日我去调查了一件事情，关于那个女人的。我已经发到了你的邮箱里。”
少秋回到房间打开邮箱，看到这么大尺度的画面：“那么香艳的一幕，肯定能换不少钱吧？”
“是的。”
“这件事情是什么时候发生的？”
“是她出现在Emp面前前一个星期内发生的事情，那些人都已经被灭口了，这是在那个男人的情妇家里找到的。”
“这次真是辛苦你了，话说你看了之后有什么想法？”
“嗯……”凌影沉默片刻，说道，“残花败柳。”
少秋笑道，她本来是想要问，如何处理这短片，想不到他会这样回答自己：“我是想问你有什么计策？”
“目前这段短片留在以后还有大用处。如今之际，皇甫帝国在这半年来，她的母亲掏空了大半的资产去给了她的那个情夫去开公司，可是我查过了，那是个空壳公司。”