“她们还挺能耐的，这件事情我会看着办的。”
少秋挂了电话，有些头疼地捏了捏眉心。
“汪汪汪……”
这个时候小白咬住少秋的衣角，往一个地方拉去。
少秋起身跟着它到了书桌边，小白钻进书桌下上窜下跳地叫唤着。
顺着小白的视线，少秋蹲下身子，将手探了进去，竟然摸到了窃听器。
“想不到你都可以当侦探了，这都能发现。”
在小白的帮助下，少秋在房间里搜出了三个窃听器。
一个小小的房间里，被装上了三个窃听器那么多，她想自己的房间里肯定不止这三个窃听器，她不明白为什么会有窃听器，她就不得而知了。
发了条邮件给凌影：“明天我要一个人到我房间里拆窃听器。”
第二天，少秋离开前有一个推销的女人过来，见她简单地描绘了皇甫帝国的图腾后。
少秋便是让她进来了。
她根本不怕她在自己的房间里安装窃听器或者监视器，因为昨夜她发现小白的能力不仅仅是有一对颜色不一样的眼睛。
她离开去上她这个学期的第一堂课。
不过在上到一半的时候，悄然地离开了。
进入天宣书院的情报室。
这里没有人看守，但据说有人若是要强行闯入或者偷入的话，将会引爆第一层的防护系统。
情报室是天宣书院，同时也是属于皇室的。
之所以用里面的情报来吸引天下才学之士，是楚家历代以来的做法。
楚家能够那么放心，是因为里面根本没有他们的任何详细的资料，有的也只有外界知道的情报消息而已，他们不担心被人抓住任何的痛脚。
而少秋想要进入情报室，就要通过指纹识别，掌纹识别，眼角膜识别，血液识别和身份识别。
只要有一个没有吻合就不能进入这个情报室。
同样的，情报室中都已经进行了屏蔽处理，任何电波都不能传出去，也不能带任何东西出来。
想要将情报送出去，便只有背下来。
目前为止没有人能够做到这一点。
但是对于少秋来说，根本不需要背熟了离开，原本她就记过皇甫帝国情报库中的情报，而这里她只需要快速地翻阅找到不同的情报。
还有这半年更新过的情报。
七天后。
“大哥，师父又不见了。”
“什么？”欧文本来在彩排明天晚上的比赛，接到欧谨的电话，突然从座位上跳了起来。
“阿文？怎么了？”他的经纪人关切地问到。
“苏姐，我有点急事，我要回去一趟。”
欧文不等女人反应，就拿起了外套离开了摄影棚。
而这个时候宋青来给他送爱心便当的时候，撞上了匆匆忙忙离开的欧文。
“欧文哥，发生什么事情了？脸色那么难看。”
“她不见了，我要去找她。”
“她都那么大人了，不会笨到被人贩子拐走。”再说以她那副尊容，能拐去做什么？
当然这种话，她没有在欧文的面前说。
但是她说出去的话，也让欧文忍不住一阵反感，甩开她抓住自己的手。
宋青看着他的眼睛有些害怕，手突然地一松，他便从自己的面前跑远了。
天宣书院教学楼天台上。
“楚俊逸，你小子在国外一住住了那么多年，说回来就回来。回来也就算了，一回来就说要找太子妃，如今跑到这里唉声叹气。”一个男人深吸了一口烟。
“我那天在晚会上遇见了个女生……”
“一见钟情？”男人还不等楚俊逸说完，突然惊奇地大叫了一声。
楚俊逸见他这般，也不由地斜了他一眼：“我失礼了，但是不知道为什么伤害她会让自己的心很有负罪感，我想向她道歉。”
“道歉？太子殿下，我有没有听错啊？”
楚俊逸玩女人是出了名的，每次玩完之后甩掉狠心决绝，不带任何的留恋，可如今他听到了什么？
就像是听到了本世纪最好笑的一个笑话一样。
“我以前做人有那么差吗？”看他这个反应，反而是他不道歉才是正常的表现。
男人瘪嘴缓缓点了点头。
楚俊逸垂头，他想他该反省自己了，到底做了什么才会让人这么认为：“可是我现在找不到她。”
“她是新生？”
“嗯。”
“这年天宣的书院的新生并不多，怎么会找不到？”男人看了一眼沮丧的楚俊逸，“更何况，能让你想要道歉的女人，一定非同一般。怎么会找不到呢？”
“到底发生了什么事情？”
楚俊逸沉默了，他不能将她的情况告诉别人。
“你倒是忘记了，天宣书院的情报室里有着全校师生的资料……”还不等男人说完，楚俊逸便急忙离开了，男人无奈道，“果然是有异性没人性的家伙。”
说话间，男人又点燃了一支烟。楚俊逸来到情报室。
刚要开始寻找的时候，就见到中间休息沙发上有着一个人。
走近的时候，看这身段，就像是一个女人。
偷偷地掀开她的面巾，惊喜地看着眼前的人。
但是惊喜很快被疑惑给代替了。
叫她不醒，有些担心地伸手探她的鼻息，好在是昏迷了。
赶忙地将她送到了医务室。
离开的时候，楚俊逸细心地将她的脸遮住。
医务室。
“她怎么样了？”
“回皇太子，她不过是用脑过度，长时间未进食，一时间陷入昏迷，休息一晚就好了。”
楚俊逸挥了挥，医生离开了，休息室里只剩下他们两个人。
此时楚俊逸也是想到一个问题，为什么她会在情报室？
她不是皇族之人，那唯一的可能就是她是今年的第一名。
楚俊逸支着头看着熟睡中的少秋：“想不到你叫叶君，想要知道你的名字还真难。”
“欧谨，我看见你师父被一个男人抱到医务室了。”
“谢了，回头我请客。”
“不客气。”因为欧谨为人豪气也是交到不少朋友。
时间过了许久，少秋睁开眼睛，看着眼前一片雪白，突然间一张大脸出现在自己面前让她吓了一跳。
虽然不认识这张脸，但是她还记得这个声音和那对桃花眼。
“你……”
“是我是我。”楚俊逸猛的点了点头，以为是她记得自己，还感觉到高兴。
“我不认识你。”冰冷的话让他愉悦的心情一下子掉到了谷底。
“那我再自我介绍一次。”楚俊逸整了整衣装，“我便是楚皇太子，楚俊逸。”
“哦。”少秋淡淡地说道。
“啊……”楚俊逸以为她会像其他女孩子一样听到他的名字会疯狂，“没了？”
“什么没了？”
“女人听到我名字哪个不疯狂，尖叫的？”
“你就当我是男人好了。”
楚俊逸没有想到她会如此回答。而就在这个时候，几个人冲了进来。
“你们这样会打扰病人休息。”
医生将他们拦在了外面。
由于动静太大，少秋说话让他们进来了。
欧文见到面部消瘦，脸色惨白地躺在病床上。
“你来了？”少秋虚弱地笑了笑。
她就知道欧谨容易小题大做，估计这次自己又要被他一阵唠叨了。
楚俊逸竟然看到了少秋对着欧文笑，心下不免有些不舒服，这恐怕是因为自己的猎物被其他人盯上的缘故。
欧文也是很自然地坐在她的床边，关切地问道:“你身体不好，又是不好好照顾自己了。”
“呵呵。”少秋对于他的唠叨永远是保持沉默，笑着看着他。
“师父，你这些天去哪里了？”
“当然是正事了。”
“什么正事比身体还重要的，你去我那里住几天，估计这些天你都没好好做饭。
“嗯。”
“那怎么行，孤男寡女的，这样传出去对你名声不好。”楚俊逸当然反对。
“你是？”宋青注意到了她床边的男人，俊美非常，而他坐在那里就十分的耀眼。
“好心的陌生人。”少秋接口道。
楚俊逸明显因为她对自己的定义不是很满意，站起来，郑重其事地说道:“在下……”
“对了，宋小姐，不知道能不能去我的寝室接下小白，我想它估计也饿了很久。”
虽然少秋相信它不会饿到自己。
宋青有些不太情愿，但是见欧文一脸拜托，也推辞不了。
宋青讪讪地离开了。少秋往自己房间里打了电话，以免小白又乱咬人。
好在少秋给自己的寝室打过电话，小白有灵性，听得懂，不然恐怕又会闹出一些麻烦。
“我叫欧文，敢问先生如何称呼？”欧文很有礼貌地对着楚俊逸友好地伸出手。
“你们这些普通人，本该称呼孤太子才是。”楚俊逸并没有搭理欧文，懒懒地向后靠了过去。
“别理他。”少秋拉过欧文的手。
见他们两个人牵手，楚俊逸也是脸色一阵难看，听少秋如此说，脸色黑了一大片。
“你怎么会和太子在一起？”欧文好奇地问道。
“他发现我晕倒，带我过来的。”少秋突然想起来，对楚俊逸说道，“对了，差点忘记了，谢谢你。”
听少秋对他道谢，让他的心情顺畅了许多。
“原来太子救了她，在下感激不尽。”
楚俊逸好奇，他救了她，他为什么要感激不尽？
刚发生的一些列的事情，楚俊逸都已经忘记了自己的真正目的。
“你和他什么关系？”楚俊逸微微地皱起了眉头。
“关你什么事情？”少秋没好气地回了他一句。
就在欧文想要解释，缓解此时的强硬的时候，宋青回来了。
小白见到少秋，一路狂奔地扑进她的怀中，满是委屈地呜咽不止。
“看你这奔跑的速度，自个儿也没饿着自己。”
“我们回家吧。”
“嗯。”
欧文想要来抱她，少秋见宋青狠狠地瞪着她，少秋也是将小白塞进了他的怀中：“你如今的局势，不能有任何的差池。”
“徒儿，来，背师父回去。”
“哦。”欧谨看了看欧文尴尬的脸色，但是师命难违，于是就蹲下来，让少秋趴在了自己的背上。
“皇太子殿下日理万机，无需将时间浪费在我这个小女子身上。不过方才还是谢谢。”