少秋对那些人的笑容，但是始终对他不近人情的表现，让他对她的狩猎更加的高涨不少。
“师父，你到底是有几天没有吃饭了，怎么会轻成这样？根本就没有重量的样子。”欧谨颠了颠少秋的份量。
“呵呵，一忙就忘记了。”
“你到底是在忙什么，居然连饭都忘记吃了。”
欧文有些生气地说道。
“这年头能忙的当然是赚钱啦。”
少秋在宋青那里住了两天后，就回了自己的寝室。
走的时候，欧文答应她肯定会晋级出线的。
“一个月后就是决赛了，你回来吗？”
“只要你能进总决赛，我就去。”
就这样两人便是约定了。
天台。
“楚俊逸，你小子是吃错药了还是怎么的？”男人猛吸了一口香烟，将烟头扔在脚下狠狠地抿上几脚，“我妹一心想嫁给你当太子妃，家里已经被闹得鸡飞狗跳，你就和她出去看场电影吃个饭，算我这个朋友求你了。”
“朱黎，我因为是把你当朋友，现在给她希望就是将她从云端推入地狱。”楚俊逸轻叹了一口气，看着远处的天空。
“你有心上人了？”
“没有。”楚俊逸语气十分的坚定，但是心里有些心虚。
“那不就结了，男未娶女未嫁，你还没有心上人，而她就死心眼地喜欢你，再说我们朱家世代未楚家效力，也是忠心耿耿。”
朱家的先辈曾经是楚家开国元勋，随着世代的变迁都是一直追随。
算是楚家的家臣。
也是帝都排得上名次的大家族。
“……”
“就这一次，不然你和她说清楚，让她死了这个心。”
“那……好吧。”楚俊逸终于还是点头答应了，“不过我是看在你的面子上，只此一次。”
“算我欠你一个人情。”
“不过要等下个星期天。”
“嗯。”
接下来的时间，少秋也只是上过几节课，但是倒是被楚俊逸给抓了个正着，换句话说就是他专门来抓她的。
课中。
“去哪里？”楚俊逸似笑非笑地看着她。
少秋本来逃课就很有负罪感的，但是听到楚俊逸的声音之后，原本弯曲的背脊，直了起来。
“上厕所。”
“是吗？我正好也要去。”楚俊逸一把搂住了少秋的肩膀。
少秋拼命挣扎一番，但是楚俊逸却是搂得更紧了。
“大庭广众的，太子殿下放尊重些。”
“呵呵，你不是让我把你当成男人吗？”
“我可不想被你的粉丝团追杀。”少秋停了下来，将他放在自己肩膀上的手给抚下，“我尊重你是我的老师，如果你再这样纠缠不清的话，小心我放小白咬你。”
“呵……”楚俊逸似乎听到了一个十分好笑的笑话，“你们家小白的小短牙，喝奶还差不多，还能咬人？”
“你到底想怎么样？”少秋向前走两步，他也就跟着自己。
不管自己去什么地方，他都在自己的身后，这让她有些不舒服。
“我想请你吃饭做为那天晚上的赔罪。”
“我原谅你了，吃饭就算了。”
“不要这样拒人于千里之外呀。”楚俊逸也不得少秋同意便拖着她去了停车场，也不管人家有没有同意就将她塞进了车内。
车开出校门之后，少秋的手机就响了。
“师父，你到哪里了？股市有些不对劲啊，亏了几百万了。”
“清仓。”
“清仓？”欧谨有些不敢相信地问道，“还要不要换其他的。”
“你帮我，将我和义父账号里的也全部抛掉。送你个人情，告诉你的朋友，有进场的，全部出来。”
“是，我明白了。”
“怎么？你也喜欢玩股票？”
“那又怎么样？现在赚钱那么不容易，这个虽然风险高，但是利润也高。”少秋耸了耸肩，“不要说我不够朋友没有提醒你，今日股市有些奇怪，如果我没有猜错，下周上市之后，所有的资金都会被套牢。”
“你从哪里知道的？”
“这里告诉我的。”少秋指了指自己的脑袋。
“那岂不是又有很多人要跳楼？”
“跳楼倒不至于，顶多是被宰得鼻青脸肿而已。”
少秋发了条短信出去，便是将手机收了起来。
他们到了一间典雅的西式餐厅。
楚俊逸考虑到了少秋的脸，包了一间包厢。
“你是孤儿？”楚俊逸问道。
“关你什么事情？”
“怎么不关我的事？我当然要了解我未来太子妃的一切了。”
“你要是再这样说些莫名其妙的话题的话，我就走了。”
楚俊逸隐隐感觉到少秋有些发怒了，便是闭上嘴巴，见她用餐的举止并非如一般的大家闺秀。
但优雅的举止不像一些名媛那般矫揉造作。
“我吃饱了，如果没有其他的事情，我先回去了，小白估计是饿了。”
“你很讨厌我？”楚俊逸拦住了她，少秋听到他的问题，也是心平气和地坐了下来。
“我从来不讨厌一个人。”
“那我们交给朋友吧？”楚俊逸想要趁热打铁地说道。
“如果你收起你的自恋，我或许能够考虑一下。”
“好。”
不知道为什么她没有那么排斥他的时候，心里也是忍不住雀跃一番，可见少秋没有要坐下的意思，有些慌:“那你怎么不坐下？”
“我去洗手间。”
楚俊逸尴尬地笑了笑:“呵呵，你去你去。”
就在少秋离开去卫生间的时候，一群女人气势汹汹地在隔壁房间。
溢满杀气使得服务员连进来送水都是不免背脊发凉。
“小姐小姐，那个女人去卫生间了。”
“好，你在这里把风，你们几个跟我来。”
众女人杀气腾腾地往洗手间那边去。
“经理，我们要不要报警？”服务员小声地对着大堂经理说道。
“你疯了，你知不知道她是谁啊？朱家的小姐，能报警吗？”经理吩咐道，“你去找些人在那里守着，别闹出大动静，影响生意。”
“是是是。”
卫生间。
少秋上过厕所出了隔间，看到一群女人站在自己的面前。
感觉到她们身上透露出来的气息——来者不善。
“给我教训这个不要脸的贱‖人。”
少秋一人被逼退到了隔间内:“等等。我似乎不认识你们？”
“什么人？”带头的女人一脸嫌弃地看着她，“我倒是想要看看你这狐狸精到底长得什么狐媚样子？”
女人伸手要去扯少秋的面巾，被少秋挥手挡去了。
一群女人觉得少秋想要动手，便是将她堵在隔间里对她上下其手，衣服也已经被别乱了。
少秋感觉到无数道重力往自己的胸腹部上打，渐渐地感觉到一阵刺痛在自己的体内蔓延，酸涩的液体在喉咙里徘徊。
有种想要涌出来的感觉。
“你们这般疯子……”
少秋将她们推开，秒杀掉落的一瞬间。
所有人都退开来，见到少秋的容貌倒吸了一口气。
众人面面相觑。
领头的女人见到之后微微错谔。
少秋的嘴角鲜血缓缓地流出。
“哇……”少秋从嘴里吐出一口鲜血。
女人们见状纷纷向后退了开来。
“小姐，我们还是不要把事情闹大。”
身边的女人小声地对着她说道。
“我们走。”
女人见少秋这般模样，对自己自然是够不成危险。
众人来得快去得也快。服务员在门外偷偷看着她们离开之后，小心地往里看了看。
“咳咳……”少秋捂着肚子从隔间里出来。
少秋咬牙捂住身上的疼痛向门外走去，奈何酸乏的感觉瞬间侵袭上了她的意志，意识陷入了一片空白。
“经理，死人了。”服务员探头进去的时候，见到少秋倒在地上，浑身是血的样子，吓得脸色苍白。
“愣着做什么，叫救护车啊。”
“是……是。”
楚俊逸见少秋迟迟未回，以为是她借口离开了：“该死，刚放本太子鸽子，抓到你看我怎么修理你。”
刚生气地想要找她算账，刚出门口的时候，服务员走过来：“先生，对不起打扰了，和你一起来的小姐昏倒在洗手间里，我们已经叫了救护车……”
不等他说完，楚俊逸快步地走到卫生间，这个时候，门口已经站满了很多人。
“都给本太子让开。”
楚俊逸推不开人群，便是对着他们大吼了一声，所有议论的声音瞬间地停止了下来，感觉自己身后的杀气，身体不由自主地向后退了开来，给他让出了一条道。
他进去的时候，只见到她衣衫有些凌乱，就连她从不离身的面巾都已经掉落，方才到底发生了什么事情？
楚俊逸还没有来得及问刚才发生的事情，将她抱起往外走。
“哇……”
一口鲜血吐在了楚俊逸的身上，楚俊逸有些慌乱地感觉到自己手中温热粘稠的红色液体。
“我……不能死。”少秋死死地抓住楚俊逸的前襟，在他的身前留下了一个褶皱的血手印。
“我不会让你死，绝对。”
听到他的话后，少秋失去了浑身的力气。
“本太子没让你死，你就不能死。”
医院。
楚俊逸浑身是血地抱着少秋冲进了急诊室，吓坏了所有人。
要不是知道近日来没有劫匪血拼，不然肯定要引来许多的恐慌。
医生看过之后：“你是病人的家属？”
“我……她怎么样了？”
“伤者身上多处有瘀伤，再加上胃出血，我们要马上进行手术。你通知她的家人签字。”
“医生，她是孤儿，我是她未婚夫。”未婚夫三个字脱口而出。
“那你去办理好手续，我们马上进行手术。”
手术室亮起的红灯就像是死神的眼睛，时刻注视着里面的情况，像是随时都要将里面的人带走一般。
楚俊逸接了一个电话之后，懊恼气愤地一拳打在墙上。
手上带来的疼痛却是无法掩盖心里的不安。
而这个时候门打开了，一个护士从里面跑出来。
“护士，怎样了？”楚俊逸拦住了她。
“伤者大量出血，她的血型稀有，医院血库没有库存，要去其他的医院调配……”
“用我的。”楚俊逸想都没有想地说道。