“你的血型与伤者的不符合。”护士说着便是急忙地离开。
而这个时候，从转角处出现一个遮面的黑衣人挡住了她的去向。
“她需要多少，我给多少。”
她曾经与主治医生一起和死神奋战过无数次，但是感觉到眼前男人身上的杀气，也是忍不住地心里打了一个寒颤。
“你……你随我来。”
楚俊逸明显看到那个男人离开的时候，看他的眼神中充满了仇恨，那种嗜血的笑容让他从头冷透到脚。
看了看手术室的门，有看了看远去的身影。
“你到底是什么人，为什么你的身边有着那么多的骑士守护着。”
过了很长的时间，有人跑过来说道：“伤者仍在出血，这点根本不够。”
“来吧。”凌影冰冷的声音不带任何的犹豫。
“不行，你不能再抽了。”
“这是我的事情。”凌影冷冷地扫过面前的人，无奈之下，护士也只有动手去抽他身上的血。
这次并没有看到有人过来，也就是说她不再大量出血。
摇摇晃晃地站起来。
“你刚才过量抽血，还是坐在这里休息一下吧。”
“不用。”果然，他的身体有些疲乏，但是这点疲乏又算得了什么？
他来到手术室外一个隐蔽的拐角处强打起精神静静地等着。
终于，手术室外的灯熄灭了。
“伤者已经暂时地脱离了危险期，不过需要静养，不过以后就不能做提太重的东西，也不能与人剧烈争斗了。”
“我知道了，谢谢医生。”
不远处的凌影听此后，也是重重地松了一口气，转身消失在了走廊上。
楚俊逸可以隐约地听到不远处沉重的脚步声。
跑过来的时候，那人已经不见了。
先前他从来没有感觉到那个地方有人，想到他隐藏气息的能力不禁让他头皮有些发麻，若不是刚才被抽了大量的血液，消耗了他的体力让他感觉到疲乏，才让脚步加重。
平日里的他……
再加上他身上那种浓厚的杀气，就像是一个真正的死神，就算这世上顶级的杀手都无法让他有这样的惧怕吧。
少秋被转到了贵宾房。
楚俊逸也是一直在床边守着，她昏睡了数天。
他早上去书院上完课便是会在她的床边守上一整天。
帮她擦拭脸和手。
这种事情从小到大他都没有为任何人做过，动作也是有些生涩。
在擦脸的时候，他无意间发现了脸上的玄机。
楚俊逸好奇地撕下她脸上的伤疤，伤疤下的肌肤白皙细嫩。
在还原了她的真面目之后，楚俊逸瞪大了双眼，惊喜地看着这张脸：“是她？”
“众里寻他千百度，暮然回首，那人却在灯火阑珊处。”楚俊逸用脸颊轻轻地抚着她的手背，“伊人倾城回眸笑，近在眼前却不识。”
少秋恢复了一些意识，睁开眼睛。
“你醒了？”楚俊逸关切地问道。
少秋迷迷糊糊地见到了自己朝思暮想的那个人，见他嘴巴在蠕动似乎在说：“你这丫头，没有我就不会照顾自己了吗？”
那般温柔的眼神，只属于她的温柔，就像是一道阳光一样照亮了她的心，不再害怕，不再孤单，不再寒冷。
“你怎么了？是不是哪里又痛了？”楚俊逸看到少秋的眼泪流下来，以为是哪里又痛了，起身想要叫医生的时候，被她一把抓住了。
“不要离开我。”
“好，我不走。”楚俊逸抚开她脸上的发丝，“你哪里不舒服就告诉我。”
少秋疲倦地闭上眼睛，伸手摸着他的脸，脑中的人影近在咫尺，不再只有午夜梦回的时候才觉得是一场虚幻，他就在自己的手下，是那么的真实：“我爱你。”
“我也是……”楚俊逸没有想到少秋会这样说，目光瞬间柔和下来，轻声地说道。
听到这话之后，少秋甜甜地笑着睡着了。
“我以为你一直拒我以千里之外，想不到你对我的感情如此的深。我会照顾你一辈子。”
那夜之后，少秋又睡了很长很长的时间。
楚俊逸一如既往地来照顾她：“你这丫头被你蒙对了，股市不明缘由地动荡，我们家被宰得鼻青脸肿了，你肯定是在心里偷偷地笑。”
“不过好在楚家家底丰厚，损失这一点点不算什么，至少能养得活你就对了。”
“你家的小白可真厉害，抓它一只，损失我几员大将，这医药费算你账上。”
楚俊逸这些天做得最多的就是自言自语。
少秋除了心在跳动，没有任何反应。
少秋睡了一个很足的觉，精神也是好了很多。
之后醒来，楚俊逸一直在照顾着她。
这天，楚俊逸没有像往常那样准时过来，护士来帮她打扫房间。
“你的未婚夫对你可真好。”
“未……未婚夫……”少秋疑惑地看着她，护士对她笑了笑。
楚俊逸自从那天看过她的真面目之后，便是小心眼地将她的伪装贴了回去。
楚俊逸每次来都会在医院里引起不小的风波。但是他对那个长得并不好看的少秋那么深情，怎么能不让她们着迷。
护士暧昧地笑了笑离开了。
正好撞见了一个人。
凌影对着她歉意地一笑，随后将门关上了。
“你这样出现太冒险了。”
“不过是来看看你，放心，没人知道我来了。”
凌影解下面罩，将手中的花插进花瓶内，随后坐在了她的床边。
“这次真是谢谢你。”
凌影这些天也休养了一段时间，如今才来。
“谢我做什么？又不是我送你来的。”
少秋看着他笑，凌影既然没有承认，她也没有点破。
那晚她吐了不少血，再加上贫血，怎么都会需要供血，她知道自己的血型比较稀有。
也只有他的血型与自己一样，而他不可能会让她置身于危险中。
凌影将她扶坐起，少秋突然抱住了他:“我觉得自己很幸福，你一直像大哥哥一样地宠着我，爱护我。”
凌影没想到少秋会有这样的举动。
也是不由自主地回抱着她:“你我还需那么客气吗？有你这样经常出状况的妹妹，才叫人真心头疼。”
“呵呵……”少秋撒娇般地挥拳打在凌影的胸前，不过这点力道对他来说就是一团棉花而已，“哪里经常出状况了？”
“好了，等你出院了，我们再谈正事。”
“好，如果资金不够，我的存款里有。”
“你的账户不是被冻结了吗？”
“爷爷的刻章在我这里，冻结是为了保护我。不过，他还是给了我留了后路的。”
“那如今我就放手做了。”
“我相信你，权利和资金我都托付给你，只要你答应我一件事。”少秋紧紧地握住凌影的手，“不要让自己陷入困境。”
“我知道了。”凌影轻轻地在她额头上吻了吻，“凡事不要太拼命了。”
而就在此时，楚俊逸刚好到，在门上的窗户看进来，他们的行为异常的亲密。
楚俊逸突然想起那天晚上，他说过，她需要多少，他便给多少。
后来看到源源不断供应的鲜血，他似乎感觉到，他在用自己的命来救她。
这就是所谓的一命换一命。
楚俊逸吃味地推门进来，凌影没有回头，低头戴上面罩，说道:“我先走了，你好好照顾自己。”
凌影起身离开，经过楚俊逸的时候，连头都没有回得离开了。
这是楚俊逸与凌影最近的距离。
一股来自远古雪山上寒冷的感觉从楚俊逸的脚心直冲上天灵盖。回过神的时候，凌影已经不见了人影。
“我想出院了。”
“不行。”楚俊逸坚持道，他难得可以独占她那么长时间，怎么能被那么多情敌加一只畜生打扰，虽然已经有情敌找上门了，“你身体还没好，医生说还不能出院。”
他将消息封锁了，所有人都不知道少秋住院了，那个男人是怎么在第一时间出现的？
“你将我手机都没收了，除了你这个连我自己都不知道的‘未婚夫’以外，也没个人来看我的。”
“呵呵，当时不是情况危机嘛。”楚俊逸放下手中的保温瓶，“他是谁？”
“我大哥。”
“你不是孤儿吗？什么时候有大哥了？”
“我们在孤儿院认识，因为他血型和我一样，就像是有血缘关系。”少秋这次说得可都是大实话。
“那改天约出来一起吃个饭。”他觉得这个未来大舅对他不是很友善，想要追到她，似乎先搞定那个男人才可以。
“他很忙，没空陪你应酬。”少秋还是想都没想的拒绝了他。
楚俊逸也是习惯了她的拒绝，要不是那晚知道她爱自己爱得那么深，不然光她和凌影方才的举动他就要好好地教训她一番。
知道了少秋的心意，才发现她就是口是心非，也不与她计较。
他不记得他们以前有过交集，她为什么那么爱他？当然了他天生魅力大，是女人都会为他疯狂的。
楚俊逸喂了她一口粥，很期待地看着她。
少秋面无表情地吃了一口，这些天都是他喂自己的，她也拗不过他的一厢情愿，也没意见地任由他照顾着。
“以后别到这家买了，姜丝切得像姜块，还有我不喜欢喝甜粥。”少秋对着他的粥一阵数落，她哪里不知这粥是他自己做得，但是，没有结果的感情，她不想他为自己付出太多。
“是甜的吗？”楚俊逸一脸茫然，他刚才赶着出来，并没有试吃一下，一尝，果然放错了，“我下次一定不在那家买了。”
“以后不要给我送粥了。”少秋见他不明白，但是说太白了，会伤到他的自尊。
毕竟他是皇太子，从小到大，他从未被拒绝过。
“不喜欢喝粥吗？那我下次买别的。”
“太子殿下……”
“叫我俊逸呗。”
“俊逸太子。”
“去掉太子……”楚俊逸因为少秋对他如此见外有些不悦，微微地皱起了眉头。
少秋见他如此样子，心下更想和他说明白了。
但是，他却是一脸期待地等着自己的下一句话。