“我有未婚夫。”
“不可能。”楚俊逸不相信地说道，“你没有……”
楚俊逸刚想说没有戒指的时候，少秋解下脖子上的戒指带在了手上。
楚俊逸还是不敢相信：“这戒指满大街都是，一百块有一把。”
少秋眼光柔和地看了眼手上的戒指：“当时他向我求婚的时候，我也说过同样的话，可他说，这是他专门为我设计的，独属于我的。可是第二天，他便去买下了这个。”
少秋取下第二枚戒指：“我对他的感情就像他为我设计的戒指一样无可取代的。”
“怎么会？不……你……那晚你还……”楚俊逸瞪大了眼睛连连摇头。
少秋轻叹了一声：“如果我做了什么让你误会的事情，我道歉。”
“你这个骗子，叶君，本太子这辈子都不想见到你。”楚俊逸情绪有些激动，对着少秋斥责一番后摔门出去了。
虽然对他残忍了些，但是当断不断，反受其乱。
见他离开了，少秋也是整理了一番后，同样离开了这个病房。
楚俊逸怒气冲冲地开车出了医院，极快的速度奔驰在马路上，方才少秋的话仍然浮现在他的耳边。
“我对他的感情就像他为我设计的戒指一样无可取代的。”
无可取代……无可取代……
楚俊逸有些失神，正当前面突然冲出一人，楚俊逸猛的转动方向盘，不料，地面打滑，他的车连续转了几个圈。
随后……
“砰——”撞上了路边的树干上。
楚俊逸被气囊保护着，但因为刚才的车祸，使得他被撞晕了过去。
等他醒来的时候，交警也已经到了现场。
楚俊逸昏昏沉沉地坐在路边。
朱黎接到消息赶来，听到是车祸，也是吓了一跳。
后来见到他无恙，也是重重地松了一口气。
“你这是怎么了？”朱黎带他离开了车祸现场。
“……”楚俊逸一脸沉默地看着窗外。
朱黎见他不说话也是闭上了嘴巴。
“你妹妹什么时候有时间？”
“她随时都有时间。”
“那晚上约她出来，我在梨园等她。”
“好。”朱黎虽然不知道为什么他会主动地约她，但是至少他还是兑现了他们之间的承诺。
晚上，梨园。
楚俊逸静静地喝着咖啡，与大家闺秀约会，他也习惯了要等上半天。
约会迟上大半个小时算是少的。
楚俊逸也是习以为常了。
等了很久，就在自己不耐烦的时候，一个穿着花枝招展的女人入了众人的视线中。
面如桃花，身段婀娜，步伐轻盈，每经过一处都会带起一阵幽雅地清风。
“朱殷素见过太子。”
楚俊逸绅士般地起身给她拉开了座位。
女子一脸见他这等的温柔绅士，感觉到许多嫉妒羡慕的目光，使得女子的心中的虚荣心瞬间的膨胀了起来，“不知道你要吃什么，我便点了黑咖啡。”
女子又怎么会拒绝他的安排，只是欣然地接受了，虽然不喜欢黑咖啡的那种味道。
“怎么？不喜欢？”楚俊逸见女子品得时候微微皱起了眉头，心下一阵轻笑。
“不……”朱殷素面色平静地放下杯子，“只是这咖啡味苦，一时间还未能马上品出其中的滋味，怕太子怪罪。”
“是吗？既然没有品出来，喝完应该就能品出来了。”
“呃……”朱殷素面色有些难看地喝下了一整杯的黑咖啡。
用餐的时候，因为朱殷素喝下一大杯的黑咖啡，胃里翻江倒海的苦涩，使得她一晚上没有什么胃口，真正的是小胃口。
吃过饭后，两人又去看了电影，而后逛完街后，两人进了酒店。
朱殷素起先还扭捏矜持得很，但是很快在楚俊逸的强势下，也是顺从地进了房间。
门刚关上，楚俊逸便是将她按在门板上狠狠地吻了下去。
虽然还没有适应过来，但是女子也是因为他这一霸道的举止心动不已。
被他吻得有些迷失了方向，朱殷素伸手想要去解他的衣服。
楚俊逸并不像她这般一点点的解开衣服，反而是一把撕开，露出白皙的肌肤。
方才都喝了些酒，如今见到这般白嫩水润的肌肤，楚俊逸的眼睛不由泛了红。
将她打横抱起毫不温柔地扔在床榻之上，楚俊逸欺身而上。
身下扭动的身姿，使得楚俊逸体内燥热的火熊熊地燃烧了起来。
不知道为什么如今脑海里想到的却是早上与少秋的争执。
想到她骗了自己，便是一阵恼火。
他将自己的愤怒发泄在了身下的人身上。
娇嫩的肌肤被他啃噬摧残地有些惨不忍睹。
柔弱诱||惑的呻||吟声刺激着他的大脑。
女子四肢紧紧地攀附在了男人的身上。
……
少秋回到寝室的时候，竟然没有看到小白，想起来被楚俊逸带走了。
拿出手机，有些犹豫，但是还是拨通了他的电话。
楚俊逸与朱殷素的正事刚要开始的时候，恼人的电话响了起来。
楚俊逸并没有去理会，但是电话一声接着一声地响着，烦躁地从女子的酮体上半起身拿过手机。
没有看来电显示，便是接通了电话：“说。”
“太子，我……受不住了……”
少秋听到另一边女人的声音，似乎她打扰到了某人的好事，有些歉疚地说道：“对不起打扰了你的好事，我只是想问我的小白在什么地方？”
熟悉的声音将楚俊逸拉回了现实，看着身下人儿迷离的视线，和他们如今暧昧尴尬的姿势，又听到她方才平静的道歉，低吼了一声：“该死！”
少秋也是知道自己有些唐突了，便是在楚俊逸要说话的时候：“对不起，你明天派人将小白送到我宿舍楼下就好了。”
少秋挂了他的电话，楚俊逸心下有些慌乱，但是不知道为什么会感觉到那么不安。
烦躁地起身坐在了床边。
女子见他如此，赤裸着身体从身后抱住了他，温热的呼吸在喷吐在他的后背，这般的诱||惑哪个男儿能够把持得住。
“太子，发生什么事情了？”
“时候不早了，我还有事，先走了。”楚俊逸被少秋的一个电话，浇熄了所有的性趣。
朱殷素想要拦着他，但是他已经快速地穿好了衣服离开了房间。
女子见他头也不回地离开了，一脸懊恼地捶打着被褥，就差一点，就差那么一点点，她就是他的人了。
朱殷素危险地眯起眼睛，刚才打电话过来的人实在是该死……
她绝对不会放过她的。
入秋的夜晚有些寒冷，夜风有些清凉。
深色的天幕没有半点星辰点缀，犹如楚俊逸此时阴沉的心情一般。
他是太子，怎么能被她这么莫名其妙的借口打败从而一蹶不振？
就算死也要死得瞑目才对。
那么长时间，她的电话除了她徒弟和那个欧文以外就没有任何男人打电话给她。
而且他并不觉得那两兄弟会是她的未婚夫。
他们买不起那么昂贵的钻石戒指。
而且那个男人是她大哥，他们行为亲密，但看他们的样子还没有到那种未婚夫妻那种亲密无间。
想通了这一切，楚俊逸突然才发现自己就是个笨蛋：“该死！你这个女人又骗我。”
楚俊逸赶到医院的时候，见到病房空了，护士正在整理房间。
“她人呢？”
“先生不知道吗？昨天你离开之后，叶小姐便出院了。”
楚俊逸终于明白了，她为了出院才会说出那些话将他气走的，她这做法未免太幼稚了吧。
更生气地是他竟然没看出来她是在气他的。
随后他打电话给她都打不通。
于是在她的楼下等了她一晚。
车内，楚俊逸将小白关在了笼子里，小白全身戒备地对他亮出了爪子和牙齿。
“你怎么和你的主人一样，就像是浑身长满了刺的刺猬，一副生人勿进的样子。”
“汪汪汪……”
小白一脸苦大仇深的样子死死地瞪着他。
爪子透过笼子的空隙向他抓去。
喉间微微发出野兽愤怒的声音。
“我想要知道她的心里到底在想什么？”楚俊逸并没有在意小白和少秋一样对他这般亲近不得的态度。
伸手握住了它的爪子。
手上突然被划开了几道血痕，但是楚俊逸还是抓住了它的爪子。
小白见楚俊逸被抓伤了，还是握住了它的手。
小白错愕地抬头看到楚俊逸的眼神有些莫名其妙，想起主人的话，有些心虚地收起了爪子。
见到小白没有那么排斥自己了，楚俊逸也是惊喜不已。
“想不到想要亲近你就要遍体鳞伤吗？”楚俊逸轻轻地说道。
小白不懂他这句话的意思，不过他是被自己抓伤了，很痛吗？
小白歪着脑袋看着他。
看着它两只颜色不一的眼睛，歪头看着他的时候，带着些许的无辜和疑惑。
可能是物似主人型，在它的眼睛里他看到了少秋的影子。
他很想知道她用这样的眼神看自己会是怎么样的风情。
天亮的时候，来来往往许多人。
等了很久，也不见少秋的影子。
过了一阵子，电话终于响了。
“嗯……你现在还在做正事吗？”
“叶君你这个混蛋。”楚俊逸咬牙切齿地说道，恨不得想要将她咬碎吞入肚中，“我在你楼下。”
“哦。”
又不等楚俊逸说话，少秋便是挂了电话。
再一次地挂了他的电话，从来都是他挂别人的电话。
如今越来越觉得少秋的不一样。
少秋一如既往地穿着汉服带着面巾下了楼。
楚俊逸下车，将笼子里的小白放了出来。
小白撒开小腿地往少秋的方向跑来。
“谢谢你照顾它那么久。”
“不客气。”
少秋抱着小白上了楼，楚俊逸看着少秋的背影，原本想好的话却是在见到少秋冰冷的态度之后便是吞进了心里。
“咳咳……”少秋回到房间也是忍不住地咳嗽了一声。
“呜……”小白见她吐出鲜血之后，也是焦急地上窜下跳。
少秋看出了它的关心和着急，轻轻地抚摸着它的身体：“我没事，就是几天不见你了，有些开心而已。”