小白也是信以为真了，舔了舔她的手。
像是在说主人，小白会一直陪着你，不会离开你的。
皇甫帝国。
“大小姐，这是你要的。”
黑衣人将一份文件交给了皇甫珊便退了下去。
“女儿在做什么？”女人喷了大半的香水，穿得十分性感的走出房间。
“又去私会你的情夫？不要忘记你现在的身份。”
“对了，你在看什么？”妇人转开了话题。
“皇甫君在M国出现过。爷爷也在那里，只要查到她去过什么地方就可以知道他在什么地方。”
“你不是说皇甫君已经死了吗？怎么会在M国？”
“是啊，还真是命大，不过下次不会再手下留情了。”
“哦，是吗？”妇人眼珠转了转，“那你要怎么做？”
“外界传闻皇甫君回帝都了，我要在他找到她之前解决掉她。”
一座清幽的别墅中。
“哎呀，死相，你轻点。”妇人一边推拒一边将身体贴了上去。
身上的肌肤被男人粗糙的大手揉捏的十分舒服，娇喘不断。
“骚娘们，最近贴过多少男人？风骚了很多。”
“才没有……”妇人面色发红，“我有多少男人，你这死鬼还不知道吗？嗯……啊……用力……”
肌肤摩擦汁水的声音让人忍不住羞红了脸。
“是吗？”男人将妇人的身体高高提起，又重重地落下，使得彼此忍不住的颤抖，断断续续地说道，“最近皇甫帝国怎么样了？嗯……”
“珊儿说皇甫君……还没死，已经回……来了……嗯啊……啊……”
“回来了？”男人突然一泄如注，身体僵硬地抬起头长长地呼了一口气。
妇人疲倦地趴在男人的身上，身体并未分离开来:“珊儿说他曾经去过M国，老头子也在那里，我们在皇甫帝国都没有找到皇甫帝国的股份，我想肯定在M国。”
“皇甫仁中了毒，活不了多久，只要皇甫仁那个老匹夫一倒台，再除掉皇甫君夺回股份，皇甫帝国以后就是我们的了。”男人阴狠地说道。
“呵呵……”妇人感觉到他在她身体里的变化，藕臂勾过男人的脖子，“你要怎么解决掉那个人？”
“我自有办法，倒是最近很多势力似乎得到了消息，知道了皇甫仁不在的消息，已经开始蚕食皇甫帝国。”
“那怎么办？这样的话，我们最后得到了不是也没有多少了？”
“放心，我们即使只得到皇甫帝国的百分之十都足够我们生活一辈子了。你让你女儿查一下皇甫帝国的董事会的人。”
“做什么？”
“没有那老匹夫的股份，那其他的加起来应该能够让她有说话的资格。到时候拿到皇甫仁的那部分，还怕我们只能得到百分之十？”
“我就知道你最好了。”妇人身体一贴，撞上了男人坚实的胸口。
男人嘿嘿一笑，也是一脸猥琐地看着她的身体，用力地将自己的身体与她融合。
房内一夜春光，一室涟漪伴随着阴谋的延伸。
“二弟？怎么了？”会议结束后，秦昊拍了拍秦穆的身体。
他这些天都是这样心不在焉的样子，看着他一天一天的憔悴下去，还真是让人心疼。
“没什么，结束了？那我先走了。”
“我们谈谈。”
“我还有要事，下次吧。”
秦穆起身想要离开。
“你还在怪我。”
秦穆听闻，停下了脚步，心下的苦涩一下子涌上心头。
“没有，大哥你想多了。”秦穆淡淡地说道。
“我知道你一直在怪大哥，我对叶小姐的事情表示遗憾，可是你如果继续一蹶不振，你认为她回来愿意看见你这个样子吗？”
秦穆听闻微微一怔，她能回来是他最大的愿望。
如果她知道自己背叛了她，会不会原谅自己？
“我知道了。”
秦穆始终没有回头，秦昊无奈地叹了口气，虽然他嘴上没有说，但他知道他还在怪自己，怪自己那个时候没有出手相助，怪自己那个时候站在了病危的父亲那边。
秦穆对秦昊的话想了一晚上，自从与皇甫珊订婚之后，他从来不会在十二点之前回家。
即使回去了也是一直在自己的房间里不出来。
“母亲，二哥是不是不喜欢询儿了？”秦询有些好奇地问道。
“怎么会，你二哥最疼的就是询儿了。”秦母将秦询抱起坐在腿上，慈祥地安慰道，但是心里不免担心。
他与这个家这个状态已经持续了大半年了。
“那他是不是病了？”秦询问道。
“好像是的，是叫一种叫相思的病。”秦母温柔地说道。
秦询离开之后，便是偷偷地去了秦穆的房间外，偷偷地探头进去，只见到他背坐在床上。
“二哥。”
秦询轻声地唤了一声，秦穆回过头来见秦询在门口，温柔地向他伸出手。
秦询看到秦穆的邀请，开心地走了进来。
但是走进的时候，却是看到秦穆眼睛有些泛红，眼睛里有着血丝。
秦穆将他抱到大腿上，秦询轻声地问道：“二哥，你是不是和少秋姐姐吵架了？”
“没有，她说要一个人去旅游，二哥没同意，她便偷偷跑了。”
“哼，二哥你撒谎，我都知道了。”秦询虽然是小孩子，但是有些事情也是能够看得明白的，“你要和那个姓皇甫的女人结婚，少秋姐姐生气了，所以才一个人旅游的。”
这些天他在书院里也都隐约听说了，再加上那个女人往他们家跑的频率很高，父亲对她也是十分客气。
“你听谁说的？”
“外面的人都这么说，如果二哥不和她结婚的话，我们就不能再住大房子了。”秦询很难得贴心地说道，“其实阿询不喜欢住那么大的房子，等阿询长大了会买更大更好的房子。二哥不要和那个女人结婚好不好？我不喜欢那个女人。”
“不会的，二哥不会和她结婚的。”秦穆做了一个噤声的动作，伸出小指，“这是我们的秘密，连母亲都不能告诉哦。”
“嗯。”秦询开心地捂住嘴巴，伸出小指，打勾勾，“是不是少秋姐姐也知道这个秘密？”
“她知道，但是见到二哥和其他女人好，心里难受，才独自去旅游的。”
“哦，原来如此……”
秦询终于知道秦穆不是没有不喜欢他，于是开心地离开了。
看着手中锦缎上的落红，秦穆心里既甜蜜又痛苦。
“少秋，你到底在哪里？”秦穆疲倦地倒在了床上。
相传，如果两个人真心相爱是会有心灵感应的。
少秋突然停下了手中的动作。
耳边回荡着他的呼唤。
“师父，你怎么了？身体不舒服！”欧谨坐在她身边。
“你身体不舒服的话，我先送你回去。”
“没关系的，最近有些幻听。”
吃过饭后，欧文在庭院中吹风。
“怎么？还为上次的比赛难受？”
“你……”欧文惊喜的同时又有些失落，“你知道了？”
“我看的是直播，应该是第一时间就知道了。”
少秋看着他有些被现实打败的侧脸。
他从来都是阳光的存在，温暖他人的心。
“这可能就是我的命运吧，或许我真的没有唱歌的天赋。”
“如今你说你没有唱歌的天赋，你让那些支持你的评委老师和那些粉丝于何地？”少秋语气微重，欧文看着她，从来没有见过她与自己这般的生气。
与她相处了这么久，他知道，她在他的面前从来不掩饰自己的情绪，喜怒哀乐都会表现在脸上。
就像是个小孩子，没有一点心计。
她的笑是发自内心的笑，天真无邪地就像是一块没有瑕疵的美玉，让人珍惜保护。
“对不起，下一次我一定会全力以赴的。”
“我想说的是，你没有真正努力过，付出过，没有资格说自己没有天赋。”更何况，她不会让他失败的，她不是没有看到他的努力和付出，而是他没有尽全力。
如果他尽了全力，即使失败了，她也会让他就连失败都是华丽奢华的。
少秋因为刚才情绪突然激动，体内有些微微的疼痛。
不着痕迹地按在自己的身前。
欧文看到了她眼中淡淡的伤愁。
“少秋，谢谢你……”
谢谢你一直以来的鼓里和陪伴，谢谢你一直以来对他和欧谨的照顾，他知道她给他们最好的生活，帮他看着欧谨，就是想让他没有后顾之忧地勇往直前，去追求自己的梦想。
“我们之间还说这些。”少秋豪气地挥手打在他的胸口，“这样，你要是夺得魁首，我带你去见一个人怎么样？”
“什么人？”
“呵呵，到时候你就知道了。”少秋负手在背转身离开了。
欧谨和宋青在客厅的沙发上探出头看着外面的两个人。
“看，他们两个挺般配的。”
“呸，欧文哥和我才是天造地设地一对。”宋青听闻一气将欧谨踹下了沙发，“欧文哥要是赢了比赛，他就是歌星了，他们根本就是两个世界的人。再说了，她也有未婚夫了。”
就是因为这样，宋青对少秋的敌意没有那么大，她只是气得是欧文明知道她有未婚夫了，还一头栽进去。
“是啊，就是这样才可惜，要知道，你们家就那么几间珠宝行，可是我师父就不同了，一手买卖就是几千万。我们一辈子都没见过这么多钱。”
欧谨一脸崇拜地说道。
“哼。能赚钱有什么了不起。父亲说了，女孩子不用那么有本事做什么。再说女人太厉害了，这置男人于何地？”
“你这样说起来，我还真想知道，我的师公是谁？要多优秀的男人才能掳获师父冰山一样的心呢？”
“对哦，到底是怎么样的男人可以将她千年冰山融化？”宋青也是连同欧谨一脸疑惑地靠在沙发上看着庭院外。
虽然女人的直觉是能看透一切的，但是宋青真的不知道少秋真实的心思。
“看来这次来帝都的收获不少啊，还有几场大哥就要结束这一切了，上次的事情真的没问题吗？”