第二天，少秋按时地上课，刚进校门的时候，就被楚俊逸给拦住了。
少秋看着，似乎想到了什么事情。
楚俊逸感受到她如此灼热的目光，突然有些扭捏了起来，低头附在她的耳边说道:“这众目睽睽的，是不是不太合适？”
少秋听闻也是回过神，才知道自己失礼了:“对不起。失礼了。”
“你什么时候对我不那么客气，有什么事情我都可以帮忙的。为搏美人一笑，上刀山下火海在所不惜。”
少秋疑惑地看着他，楚俊逸有些不好意思地说道:“上次你住院，不小心看到的。天下的女人哪个不想让人家羡慕自己的美貌，为什么要掩藏起来？”
“这是我的事情，不过我还真有件事情找你帮忙。”
“你不会真让我上刀山下火海吧？”
“怕了？”少秋冷笑道“想不到你也就这点诚意……”
“怎么会？”
“不过放心，我不过是让你给我一个人用用。”少秋见到上次在餐厅殴打自己的女人，如今气势汹汹地向她这边赶来，转念说道，“我想要一个顶级黑客，放学了你再来接我好了。”
少秋转身，快步地离开，还不等楚俊逸挽留，朱殷素便是已经挽住了他：“太子那晚丢下小女子一人，小女子好生害怕。”
楚俊逸斜了她一眼，他那晚的确是因为少秋有些失去了理智，好在自己关键时刻没有做出什么让自己后悔的事情。
只是虽然自己与她什么都没有做，但是家里人都已经知道了他们两人那天晚上的事情。
要说他们什么都没有做，说出来都是没有人相信的。
但是开房这么不光彩的事情她没有任何负担地说出来，可见这女人的心态有些不能用一般人来形容。
“你倒是好本事，将本太子的女人打伤进了医院，本太子没找你算账，你倒是将那天晚上的事情声情并茂地讲出来，本太子果然不能小看你。”
“太子这是说那里话，小女子迟早是太子的人……”
“你要是再和别人说这种话，小心本太子对你不客气。”楚俊逸微笑地在她耳边说道，“要不是看在你们家的份上，你以为以本太子的脾气，你还能活到现在？”
楚俊逸一脸嫌弃地用肩膀撞开拦住自己路的她。
因为方才他们两人亲密的举动，所有人都想不到楚俊逸会讲出如此狠话。
少秋边走边回头向后看，她并不是怕她们，而是事情闹大了，估计追杀她的人要排着队来杀她了。
“啊……”
少秋的心不在焉，不小心撞上了迎面而来的小人，两人齐齐地向后摔在了地上。
“秦询？”少秋起身，将那个恶狠狠瞪着她的秦询抱了起来，拍了拍他身上的灰尘，“你没事吧？有没有摔疼了？你怎么会来这里？”
一连串的疑问将秦询问得有些莫名其妙的。
“婆婆怎么会知道我的名字？”秦询的一声婆婆，让少秋意识到，她如今已经不是以前那个与他玩闹的叶少秋了。
“嗯，你没事就好。我还有事就先走了。”
“婆婆，知道我二哥在什么地方吗？”秦询问道。
“你从这里一直走，看见一座大楼，二楼中间的教室就能找到他了。”
“谢谢。”秦询突然地问道，“婆婆是不是认识我，不然怎么知道我是谁，又怎么知道我二哥的是谁？”
“你的校牌上不是写着吗？”少秋笑着说道，“你一个人出来很危险的。”
“没关系，等找到二哥就不危险了。”
秦询突然间和她有好多话要说，可能是“婆婆”比起那些身上散发着刺鼻的香水的女人比较亲切。
“在这段时间里，你二哥会很担心的。”
“既然如此，那婆婆带我去找我二哥吧。”
“呃……”少秋刚想要答应，但是突然想起，“我还有些事情……”
“婆婆最好了。”
少秋听到秦询这般撒娇，一时间有些不能适应。
在她第一次见到他之后开始，他就是一个小恶魔的存在。
可是如今……
他似乎变了不少。
看着秦询拉着自己的衣服，抬头期待地看着自己。
“走吧。”少秋伸出手。
秦询为自己第一次撒娇计划得逞而偷偷地发笑。
但是在抓住少秋手的时候，秦询有那么一刻有些好奇，为什么婆婆的手竟然比母亲还要滑嫩，一点都不像是一个老人家的肌肤。
“今天你怎么不在上课？”
“今天老师请假，就来找二哥了。”
“嗯。”
“婆婆，你是谁？”
“路人而已。”
而此时秦穆下课到了楼下的时候，见到秦询一阵错愕。
“二哥。”
“你怎么来了？”
“夫子请假了。”秦询拉了拉秦穆的衣领，“刚刚是那个婆婆带我来的。”
秦穆顺着秦询的手指看去。
“是你啊，婆婆。”
“嗯。”
少秋低头摸了摸袖中的戒指，她记得他们上次见面是在医院。
“想不到婆婆是天宣书院的夫子，小生失敬了。”
“不用客气。”少秋听到上课的铃声，“我要去上课了，先走了。”
“你也要去上课？”秦穆惊讶地看着她，“我们似乎顺道。”
“是吗？那就一起吧。”
秦穆也是极少来上课的，猜想她莫非是自己的夫子？
这是这段时间以来，她总算能够鼓起勇气，正大光明地站在他的身边。
秦询也是一直盯着少秋看了一路。
而这个时候欧谨从前面跑了过来：“师父，你总算来了，我让人给你占了座。”
“乖了。”少秋轻声地笑道。
欧谨也是十分惊讶地看着她笑，她今天的心情似乎特别的好，她竟然夸奖自己。
看着她身边的男人，这才是她心情好的原因吧？
这男人长得还算可以，怀里抱着孩子，师父该不会是喜欢有妇之夫这类型的？
“想不到你是书院的学生，我倒是失礼了。”
“确实很失礼，都把我叫老了好几十岁，不过我不会计较的。”
“不知道小姐如何称呼？”
“我师父都不知道，那可是天宣书院今年头名状元。”
“叶君小姐。还真是失敬。”
“她也姓叶，少秋姐姐也姓叶。”
秦询的无心之言，让在场所有人的脸色异样地看着他。
欧谨看了眼那个孩子，又看了看眼神有些闪烁的少秋。
方才听那个孩子所说，他们之前是认识的。
但是心下疑惑的是，为什么她不与他们相认？
少秋诧异的是，他会突然说出这番话。
“童言无忌，小姐不要见怪。”秦穆打破了秦询引起的尴尬。
“不怪不怪，不过这个叶少秋小姐和你们是什么关系？”欧谨八卦地凑到秦穆的身边问道。
他那个迎新晚会的时候知道，家族的子弟都会带家族的图腾，他也是花了不好的精力研究了这个书院里大家族子弟佩戴的图腾。
秦穆与秦询的出现，他就知道了他们的身份。
而那个孩子也提到了师父以前的名字，那他们之间肯定是有关系的。
“她是我妻子。”
欧谨与少秋两人齐齐怔在了原地。
少秋不明白他会对别人提这个话题，而且说得这个话题若是被外界知道了，就是一个大头条，是有损秦家和皇甫帝国名誉的绯闻。
秦穆也是有些意想不到他会对陌生人说这样的话。
而欧谨有些纳闷，心中腹诽道：“他不是和皇甫帝国的继承人订婚了吗？为什么他会说自己是师父的丈夫？”
欧谨不解地看着少秋，被少秋斥责般地斜了一眼，似乎是“就你小子多嘴”的意思。
“秦少毕竟有关家族的名誉，这类惹人遐想的绯闻还是少提起为好。”少秋平静地说道。
“二哥，这个状元是不是懂得很多？”秦询歪着头看着他们三个人之间看不懂的异样的神色。
“当然了，远超第二名好多好多分呢。”欧谨得意地说道。
怎么说自己师父厉害，徒弟也跟着沾光。
虽然少秋做事低调，在书院很少能听到她的事迹，但是头名状元名号拿出来也是十分好用的。
再加上欧谨那张嘴，将少秋以前的事迹传的神乎其神。
但苦于少秋来去无踪，也只有在课堂上能够一睹她的风采。
只是每次上课她十分的低调，有人曾经看到她睡着了，但是老师提问她几乎想都不想就知道了答案。
所以她被传得十分的传神，因此她选得课都有很多人来围观。
“我有一事相求，不知小姐……”
“请说。”
“阿询的成绩一直比较困扰在下，所以想请小姐……”
“是吗？”少秋轻笑道，“我的佣金很贵的。”
“佣金不成问题。”
“师父，你教他，我怎么办？”欧谨有些小心眼地轻声问道。
“一起吧。”
“二哥，我想要少秋姐姐教我。”秦询有些委屈地扁了扁嘴，“我不喜欢其他女人进我的房间。”
“你若是争气，我也不会给你找家庭教师。”秦穆温柔地摸了摸秦询的脑袋。
上过课后，秦穆本来想问她什么时候能够上课，少秋提前地说道：“我明天晚上才能上班，有什么细节问题你问我徒弟，我还有事先走了。”
“好。”
少秋将欧谨拖到了一边，命令道：“有些事情不该知道的就不要知道，还有我的事情不要在秦家人面前提起，尤其是他们两兄弟，知道吗？”
“不明白。”欧谨摊了摊手。
“真不明白，要不要放小白咬你才能让你记住？”少秋挑眉威胁地看了眼他。
“行了，我知道了。”
小白虽然是小小只的畜生，但是那个生猛地简直是可以将你连皮带肉地从骨头上扯下来。
而那只畜生可是对它的主人，也就是他师父言听计从。
所以他能不惹它的，尽量不要看到它。
少秋被太子接走的时候，秦穆问道：“你师父认识太子？”
“应该算是。”欧谨想到那天在医务室里的情景，点了点头。
“你师父是什么人，是怎么认识他的？”
“师父的事情，从来不怎么和我说，好了，说说家教的细节，这个佣金……”
秦穆听欧谨说着，也并没有在意之前的问题。