“难得你主动约我，我们现在去什么地方？”楚俊逸也是因此感觉到激动不已。
“我不熟悉帝都，还是你选吧。”
少秋自然知道她有事相求，虽然自己有这个能力自己找，不过楚俊逸找来的人，肯定是要少去很多检测的麻烦。
“这可是你说的。”楚俊逸不怀好意地笑了笑。
而后踩上油门停在了一间酒店门外。
少秋只是挑眉看了看他，自信地跟着下了车。
楚俊逸很欣赏她这般处变不惊的样子，但是对于此，如果他真的约她上来开房她会作何反应？
少秋搂着楚俊逸的手进了酒店，直接上了七楼。
“看来我们并不是来吃饭的。”
“哦？”楚俊逸惊讶地挑眉看着电梯里反射过来的少秋的影子。
“这里三层以下是茶餐厅，而以上就都是客房。”
楚俊逸先前似乎没有听错，她说自己对这个地方不熟悉，可是竟然连这个地方几层以上是客房都知道。
“你常来这家酒店？”
“不算常来，我来帝都的第一晚就是住这酒店。”
少秋的话让楚俊逸恍然大悟，方才还以小人之心度君子之腹，用那种不洁的想法来看她，简直是该死。
到了一间房外，少秋的脚步突然停住了，一脸疑惑地看着楚俊逸。
她能够一路跟着他过来，知道他不会把自己怎样，但是如今，他们真真实实地站在门外的时候，她才有些开始怀疑自己的自信。
“怎么？怕了？”楚俊逸用激将法将她诱进房间，一脸好笑地看着站在门口犹豫的少秋。
就在少秋犹豫之际，面前的房门打开了，一位身穿套装的职场女性出现在面前，而那个女人只是在站他们一个房门的宽度。
女人一脸严肃地对着楚俊逸和她轻微地躬了躬身体，而侧身向后伸出手，一个请的姿态。
楚俊逸搂住少秋的腰身，低头贴近少秋的后颈，一副情人之间甜蜜的样子进了房间。
当他揽住她的腰的时候，掌中似有一股电流从自己的手心通过手臂流入自己的心房，一阵心颤。
这和第一次在舞会上搂住她的感觉完全不一样。
有着许多的东西在改变着他，自从他看到了他的真面目之后，自己脑海中无时无刻不在想着她。
少秋冷不防被他这样占了便宜，起先没有发作，直到房门关上的那一刻，便是不着痕迹地离开了他的束缚。
“你倒是利用了我一把，我可不是圣母玛丽亚，要知道那天晚上的事情我仍旧记恨。”
“我保证，那晚上的事情不会发生。”
“你保证？”少秋轻笑，有这样的桃花不是他的错，到处招惹桃花就是他的错。
见少秋不相信自己，深情地将她揽腰抱在怀中，每当自己接触到她的身体，总会使得自己心猿意马：“不然你要如何相信？”
“行了，你的承诺对我来说并没有那么重要。”少秋推开他，“我要你找的人呢？”
如此，楚俊逸也是恢复了一脸的严肃，对职业女性说道：“他呢？”
“还在睡。”
“嗯？什么时候能醒？”
“三天后。”
少秋看着床上睡姿很安稳的人，由于高床软枕，并没有看出性别。
不过能睡三天，这样的人还真怪，不过天才都有些异于常人的能耐。
“你确定他能够完成我的任务吗？”
“只要不是违法的事情，他可是很出色的。”楚俊逸自然是自信自己找来的人，“只是你是想要做什么？”
“欧文不是要决赛了吗，我想让他潜入公司的投票系统……”
“你是要改票？”
少秋斜了他一眼，她怎么可能会做这样的事情，更何况事后他是要开演唱会的，如果这次比赛不是靠他的实力赢来的，到时候终究会惨淡。
她不希望他这般。
“这次比赛中的选手有一个是娱乐公司董事长的私生子，我只是想要他到时候屏蔽任何人侵入更改投票的数据。”
楚俊逸诧异地看着她，并不是她能用这样的办法在背后默默的支持另一个男人，而是她竟然知道华夏娱乐公司的董事长有私生子？
虽然这种私生子的事情在他的眼里已经司空见惯，不过这种事情一个普通人是怎么了解到的，媒体也从来没有报道过。
“书院的情报室里看到的。”
少秋也没有太在意楚俊逸一脸的疑惑，平静地说道。
“放心，等他醒了，我便将任务传达给他。”
“那麻烦小姐了，酬劳不成问题。”少秋与她友好地握手，她就算接下了任务。
“太子吩咐的任务自是我们的荣幸。”
而后女人离开了，只留下他们在外间。
“你与他是什么关系，为什么你要如此的帮他？”问这个问题的时候，楚俊逸也是想到了一个最坏的答案，那就是她真的有未婚夫，而那个男人就是欧文。
想到此，楚俊逸不免有些吃味。
“他是我的救命恩人。”少秋怎么听不出来楚俊逸语气里的阴阳怪气，“不知道这样的回答太子满意否？”
“只是报恩而已？”楚俊逸一脸不相信地看着她，“不会是以身相许吧？”
“一女不事二夫。不是任何人都想你一样除了有太子妃以外，还会有很多良娣。”少秋似笑非笑，嘲讽地看着楚俊逸。
楚俊逸被少秋看得有些不好意思，轻咳了一下，他知道少秋指的是那天的事情。
“我能深入了解你一些吗？”楚俊逸鼓起勇气地执起她的手，小心地说道。
少秋看着他，过了很久垂眸，抽回自己的手，说道：“我饿了，我们去吃饭吧。”
“嗯。”
但是刚到门口的时候，少秋被拉住了：“能在待一会吗？”
“今晚你请。”
少秋也是知道他是将自己当成了挡箭牌，估计她往后的日子不太好过了。
她知道这一路上跟着他们的人也算是排了一条街，如今全世界都知道他们进了酒店的客房部。
如今跳下黄河都洗不清了。
这不……
欧文最先打电话过来了，看来他那里的消息还挺灵通的。
“你在什么地方？”
“和朋友在一起。”
“是谁？”那边沉默了许久，声音有些颤抖地问道。
“嗯？一个帮我收集情报的朋友，一个月很快就要到了，我这个月都没有业绩，我想义父估计就要追杀到帝都来了。”
听到少秋这般玩笑话，欧文也是笑了。
少秋听到了他疲倦的笑声，温柔地说道：“你要保重身体啊，决赛很快就到了。加油。”
“好，我不会让你失望的。”
挂掉电话之后，楚俊逸一脸阴沉地看着她，要说他们之间没有其他的关系，他才不信。
她对他从来都没有这么温柔。
少秋对楚俊逸一脸莫名其妙的样子：“你与女人一次需要多久？”
“没计算过。”楚俊逸冷不防被少秋这么一问，也是没有反应地回答道。
“走吧，差不多了。”
其实少秋也不知道这男女之间的事情需要多久，先前她与秦穆的第一次被他折腾地早就迷糊地记不清楚他们是怎么结束的，哪里还会计算多少时间。
“再等等吧。要是被人知道本太子带女孩子开房，虽然我们没做什么事情，不过这个半个小时就离开……这传出去不太好。”
其实他就是想要和少秋再多待一会。
少秋无奈地转了转头，叹：“算了，清者自清，总不能让别人认为我们的太子殿下那个方面不行吧。”
“我就知道你最善解人意了。”正在楚俊逸借机拥抱她的时候，被她拒于一臂之外。
两人就这样静静地在房间内坐着，时间过得极慢。
但是对于楚俊逸来说，一个小时眨眼间就过去了，就在最后，他开口打破了他们之间的沉默：“占据了你的心的男人是谁？”
楚俊逸十分地佩服少秋的耐性，竟然能和他对坐那么长的时间，可以一句话都不说。
“认识他对你有好处？”
“你说你有未婚夫，你说你心里有人，这一切都是你说的，可是我从来没有看到过你和其他男生约会过。就连那个欧文也不是。我只是好奇罢了。”然后楚俊逸一脸阴狠地握了握拳头，指节间发生的骨骼的声音，“找到他，将他打残，你就是我的了。”
听他这样说，少秋定定地看着他。
他不说她倒是没有想起来，秦穆在她的面前一直是那种谦谦公子的样子，从来不知道他暴力的样子。
听闻他曾经在道上混过，不知道楚俊逸若是真的想要去教训秦穆看看的话，不知道到最后谁会赢？
楚俊逸见少秋这样傻傻地看着自己，以为自己方才的话，把她给迷住了，自恋地理了理自己额前的刘海。
“你这样说我倒是也想知道，你们谁比较厉害。”
少秋掩嘴笑道。
被少秋这般轻视地笑看着，楚俊逸突然站起了身：“被你小看了，我现在就找他单挑。”
少秋拉住他轻叹：“不要给我惹麻烦，或许这辈子我都不可能回到他的身边了。”
一时的失言，让楚俊逸的好奇心突涨。
“不要问任何他的事情，我不想回答。”
楚俊逸不知道，难道他死了？
但是看到少秋落寞的眼神，他觉得自己的这一猜想是正确的。
不然她不可能说她回不到他的身边了。
他如今终于知道自己为什么不能走进她的心房了，自己永远都不可能取代一个死去的人。
也终于明白，哀莫大于心死，因此她将自己包裹起来，伪装自己，不对任何人敞开自己的心扉。
不过这不代表是没有可能性的，只是时间的问题。
自己总有一天能够打开她的心。
楚俊逸温柔地抚摸着她的头：“你真心对待别人，才会有很多人守护你，你是幸福的。”我想要保护你一辈子。
后面的话被他咽了下去，他想此时的她，不可能接受任何人，只能来日方长。
“嗯。”
随后两人出了酒店，吃过饭后，楚俊逸就将她送回了宿舍就离开了。