楚俊逸弄出这么隆重的绯闻，这自然是免不了收到各方面的关注。
当然，这楚家虽然对他平日里的绯闻见怪不怪，但是如今楚俊逸竟然如此大方的承认了那个不明身份的女人是他的未婚妻。
这如何让楚家人能够泰然处置这件事情。
“各位都在啊，既然父亲有客人在，那我便不打扰了，我先回房了。”
“站住。”
“父亲。”楚俊逸刚要起脚回房的时候，只听到客厅里的中年男人一声冷淡的轻喝。
“你回过的时候，说了要选太子妃为楚家开枝散叶。”中年男人停顿了一会，在大家以为他要说话的时候，中年男人沉默了下来并没有说话。
“孩儿确实说过，如今便是在努力寻找。”
“不用了，既然你迟迟做不下决定，就素素好了。反正她也已经是你的人了。”
“什么？”楚俊逸对中年男人突然的决定有些预料不觉。
除了他，房间里其他的人似乎早已经知道了中年男人的决定一般没有表现得像楚俊逸听到这个消息的时候感觉到惊讶。
而这个时候，门口响起了一声轻铃的笑声。
“今天吹的是什么风，家里难得那么多人在。”
“公主殿下。”所有人都站了起来，恭敬地对女子拱了拱手。
只见楚灵灵两只俏皮的辫子高高扎起，就像是一个小孩子一样。
楚灵灵是楚俊逸亲妹妹，虽然生在贵族，但是却是不喜欢出席那些酒会晚会之类的聚会，更不喜欢被人采访。
唯一的喜好就是偷偷溜出去“父亲。”少女进门的时候，也是对着中间的中年男子行了礼数。
中年男子冷冷地斜了她一眼，见她身上的装扮，不禁皱起了眉头。
“去哪里了？”
“去天宣书院了。”少女很是诚实地回答道。
中年男子听后，并没有众人想象中的发怒，反而平静地说道：“你一个女孩子的，不要到处在外面乱跑，书房里的书都读熟了吗？”
“熟了。”少女撇撇嘴，早熟了。
“好，等我处理完你大哥的事情，便去检查。”
“哦。”少女扭了扭身子，看了看身边的楚俊逸，“大哥，你是不是又闯祸了？”
“这件事情你就不要管了，你先去书房。”
“哦……”楚灵灵给了楚俊逸一个安慰的眼神便是挪着小步消失在了众人的面前。
楚灵灵离开之后，大厅里又陷入了一阵沉默。
不等楚俊逸抗议，中年男人继续说道：“事情就这样定了。”
“我不会娶她的。”楚俊逸从未在男人面前用这样的语气说道。
“你刚才说什么？你是想要违逆我的命令？”男人不禁皱起了眉头地看着楚俊逸。
“我……”楚俊逸咬牙地说道，事到如今，只能挡上一阵子了，“孩儿已经找到意中人了。”
“是吗？”中年男人冷冷地看着他，众人都倒吸了一口气，原本以为他在外面只不过是逢场作戏而已，想不到如今，在陛下的面前如此坦荡的承认了。
“是。”
“那改天有空带来家里吃顿饭。”中年男人甩袖离开了。
不等楚俊逸找借口拒绝，中年男人就这样下了命令，要她来家里吃饭？
他原本以为他会诸多的言辞，想不到他会要求约她来吃饭。
但是如果是其他女人，估计他振臂一呼，女人有的是，可是他就怕后面的就难以摆脱。
更何况他中意的就只有那个冰冷，无法接受任何人的心房。
她会不会用一个好朋友的身份赏脸来吃个饭呢？
中年男子检查过楚灵灵的功课之后，也是挥手让她下去了。
楚灵灵进卧室的时候，突然停下了脚步，转了转眼珠，身子就转了一个方向。
“咚咚咚。”
“大哥，是我……”楚灵灵悄悄地叫唤道，生怕自己的声音太大，又要引来某位陛下的不满而一顿训斥。
“进来吧。”
少女蹑手蹑脚地开门进来，走到了酒柜，倒了一杯刚开的红酒。
她一点都没有感觉不好意思。
“你一个女孩子的，喝什么酒。”
“反正你一个人也喝不完，再说，适当的酒精可以有益身心。”
楚俊逸沉默了下来，看着窗外。
楚灵灵见状也是有些好奇地将头凑近，问道：“大哥的意中人是谁啊？”
“你这丫头。”楚俊逸宠溺地拍了拍她的头。
“其实我也不喜欢那个朱殷素，一看就不是什么好女人。”楚灵灵有些不满地摇了摇头，两只小辫子就像是拨浪鼓上的摇锤一样前后摇晃着，“是谁都不要是她。要是她成我大嫂了，我不是很可怜。”
“你一个小丫头懂什么？”楚俊逸被楚灵灵这般的搞笑了，但是想到那张倾城绝色的脸，不禁笑了起来，“天下任何一个女人都比不过她的一丝。”
“我已经不是小孩子了，什么都懂。”楚灵灵撒娇地摇晃着他的手，“告诉我是谁呗。”
楚俊逸笑了笑，轻声地说道：“这是秘密，不要告诉任何人。她叫叶君。”
“叶君？”楚灵灵听到这个名字，突然眼睛瞪大了起来，“那个天宣书院今年的状元的那个？”
见楚俊逸不置可否地点了点头，楚灵灵也是惊讶地发现，她大哥的口味还真重啊。
虽然她也感觉到叶君身上有一种不同于其他女人的气质。
“这可是师生恋哇，好浪漫。”虽然叶君身上的气质不错，但是这个容貌却是不能恭维的。
“小女生就是小女生。”想融化那座冰山谈何容易。
更何况他至今都没有查到那个该死她喜欢的男人是谁。
“我都说我不是小女生了。我都已经攒够钱，明年我也能上天宣书院。”女孩一脸向往期待地看着窗外。
想不到自己这个每天都被美女和名媛包围的多情公子，竟也会有一天能够一心一意地喜欢一个女子。
“要我这个做妹妹地帮你吗？”
“你……”楚俊逸也是一脸不置信地轻笑道。
“你不要瞧不起人，要知道你妹妹也是很有手段的。”
“好了好了，你还是回房好好的读你的书吧。”
提到书，楚灵灵一脸俊秀的小脸皱成了一个苦瓜脸。
少秋既然接了秦穆的邀请，便是依约地到了秦家的家邸。
“想不到你也能弄来这么豪华的车，多少钱一天？”
“嘻嘻……我听他们说的，这款车可是贵族专用的车型。”
“想不到你还懂一些这类的礼仪。”
欧谨也是想到了既然是要到秦家别墅这里，自然是不能太失礼，虽然自己的存款不能买一辆车，但是租一辆还是可以的。
但是租了这辆之后，他的钱包里也是瞬间的瘪了下去。
“好气派啊。”欧谨第一次见到这样的别墅，自然是惊讶地长大了嘴巴。
少秋并不是第一次来，将欧谨脱下来的下巴给按了回去。
而这个时候，别墅内有人出来迎接他们。
少秋对着管家点了点头，管家也是得到了秦穆的交代，将他们接了进来。
进门的时候，正好撞上了秦母。
“夫人。”
“他们是什么人？”秦穆好奇地打量着少秋的全副武装。
“秦夫人。”
“秦夫人。”欧谨还是第一次见到上流社会的贵妇人模样的女人，自然是惊讶到不行。
好在少秋在身边，不然他肯定是失礼的很。
“他们是二少爷找来的，说是给三少爷补课的家庭教师。”
“是吗，那为什么还遮着脸？难道是得了什么见不到人的病吗？”秦母眼神犀利地扫过少秋的脸，言语有些刁难“并非是小女子得病，而是小女子貌丑，恐吓到三少爷，才会如此。”
秦母微微地眯起眼睛，仔细地打量少秋和欧谨。
欧谨虽然在少秋的教导下也是少了当初的市井之气，但还是无意间透露着一股痞气。
“我们秦家可不是随随便便就让来历不明的人进来的。”
“那既然如此，那恕我们打扰了。”少秋听得出来，秦母话中的逐客之意，也是识趣地转身离开。
“等等。让他们进来吧。”
“询儿？”秦母也是很意外地看到秦询会接受家庭教师。
以前他不是将那些夫子撵走就是恶意搞怪将他们气走。
如今竟然主动要求他们进房间辅导，难道他会有什么主意吗？
“既然三少爷让你们留下，管家告诉他们秦家的规矩。”
“是，夫人。”管家将少秋带到秦询的房间，一路上简略地和他们说了秦家的规矩。
少秋只是淡淡地听着，欧谨虽然脸上没有表现出什么，但是心下一阵嫌弃，大家族里的规矩还真是繁琐。
等他成为有钱人了，肯定要自由自在的，不要让任何规矩就爱个呢自己束缚住。
“要说的都已经说了，小姐如果有什么吩咐，便告诉我。”
“多谢管家。”
欧谨跟着少秋行了礼，便进了秦询的房间。
少秋进门就看到满满一桌子的课本和作业本，眼下一笑，平静地坐了下来。
“把这些给本少爷写了。”
少秋似乎没有听到他说话一样，转身对欧谨说道：“你先做你的事情，不懂的我再告诉你。”
“是。”欧谨瞅了眼那小孩子，怎么秦家人个个都趾高气昂的模样。
开始在楼下见到那个女人的时候，起先还觉得气质挺好，但就觉得是狗眼看人低的样子让他一阵不爽。
少秋翻了本最上层的作业本。
恍若想起那天晕倒前，她做过这些，而且与她的笔迹一样。
便是笑着说道：“这些都是写过的。”
“我知道。”
“那……”
“既然你是天宣书院的第一名，那么把错误的找出来。”
少秋抽了中间的和最上面的快速地翻了一眼，最上面的是她最后写的，最后写的和中间的都没找出任何错误，她很自信当时没有烧糊涂，写错。
“都对的。”
秦询微微地皱起了眉头：“你才看了两本，怎么知道这些全对，分明说假话。”
“是吗？”少秋轻轻地笑道。
秦询嗤之以鼻：“你这马屁似乎拍到马腿上了。”