“三少爷觉得我是在拍你的马屁？”
“不然呢？你连看都没看就说我写的全对，还不是在拍我的马屁？”秦询瞥了她一眼，但对上她的眼睛的时候，有种说不出来的亲切感，但是不行，他可不喜欢被除了叶少秋以外的女人教导，姓氏一样都不行。
“三少爷似乎说得不对，这并非是三少爷写的。”
“是吗？你有什么证据？”秦询说话间有些心虚，但是语气还是坚持到底，打死不承认。
虽然他也是知道少秋写的。
“这和你书本封面上的名字的笔迹不太一样而已，这算不算证据？”
秦询对上少秋的眼睛似乎看到了她眼中的笑意。
莫名地感觉到浑身不自在。
刚要开口的时候，少秋的手机突然响了。
少秋也不避忌地在他的面前接了电话：“说。”
“有消息说M国要攻打E国。”
“什么？这消息可靠吗？”
“我一收到M国那里发来的消息，我第一时间就打电话给你了。”
“他们为了什么？那么突然？”
“至于为什么我不知道，不过我已经派人紧盯着了，M国空军召集，似乎要有大动作。”
“我知道了。”
少秋挂了电话，秦询见她手中的款式倒是很熟悉，不记得在什么地方看过。
就在少秋将手机放在桌子上沉思的时候，秦询也是一直盯着看，终于是想起来了，这手机的款式他二哥也有一只，而且颜色都一样。
少秋想得是M国怎么会毫无前兆地举兵去打隔了一个华夏和数个华夏周边国家去的E国？
这样不是太匪夷所思了吗？
竟然能够绕过联盟国？到底是为了什么目的。
“你最近有没有发现场里的异动？”
“没有啊，只是觉得M国的很多股票都很奇怪，尤其是那个石油价格有些奇怪，一天一个价，都不知道是抽什么风。”
“石油？”少秋低吟，对了，石油。
E国虽然是个小国，但是他们的石油的出口大国，他们刚开发的小岛上，石油量被检测出的浓度很高。
但是为了这石油得罪那么多国家，值得吗？
“你们在说什么？”秦询对他们之间的对话有些好奇，态度有些柔和地问道，似乎有些好玩。
“只要你将今晚的作业都写完了，我就告诉你我们在说什么事情。”
见秦询乖乖地写作业的时候，少秋起身到了欧谨的身边。
“石油买了吗？”
“买了，不过不多。”
“我说石油要涨价了，你会怎么做？”
“真的吗？当然是要把钱全部投进去啊，狠狠赚他一笔。”欧谨有些激动的摩拳擦掌，不过后来想到自己没有多少储蓄了，便是一脸委屈地看着她，“师父，没钱了。”
“我可以将义父那些钱给你，接下来的一个星期不管发生了什么事情都不可以抛掉知道吗？”
“万一赔了呢？”欧谨摇了摇手，他还是知道少秋先前说过，鸡蛋不能放在一个篮子里，“不过也还好，有资金了，多投资其他的比较稳妥。”
少秋听着欧谨的絮絮叨叨，微微地眯起了眼睛，她只知道M国若是为了石油对E国开战，那么石油一定会涨。
但是这毕竟是欧谨第一次放手的去处理这么高额的交易。
拍了拍欧谨的肩膀：“你说得对。义父的账号就麻烦你了。”
“那师父做什么？”欧谨突然觉得有些不对劲，拉住她。
“去赌博，你不适合的。”
应该算是孤注一掷，如果这次押对了的话，那么她就可以光明正大的回到皇甫帝国。
“师父是知道了什么内部消息？”欧谨知道少秋的内部消息比那些那些专家要准确，还要丰富。
“我写完了，你可以告诉我有什么好玩的事情了吗？”
“M国似乎想要欺负E国。”
少秋轻轻地笑道。
秦询眨了眨眼睛，没懂。
但是欧谨却是听懂了，她刚才让自己全部的资金都投入石油。
根据如今的情形分析，石油肯定是要涨的。
可是她说的赌博是什么？
少秋检查过秦询的作业，也是细心地给他复习以及预习过之后，两个小时一下子就过去了。
欧谨也是查了很多情况，起先还不知道发生了什么事情，如今越看越觉得战争的味道。
突然少秋起身的时候，秦询突然地抱住了少秋。
闻了闻她身上的味道。
少秋不解地看着他。
秦询对欧谨说：“我有话要对她说，你出去吧。”
收到少秋的示意，欧谨也是收拾着出了门。
秦询一脸狡黠地拉着少秋坐了下来。
“你刚才对我说那些不是我写的，可是你倒是忘记了一件事情，这个……”秦询一脸笑意地拿出刚才少秋写的字。
少秋不禁一阵抚额，她的确是忽略了这点，有些失策了。
见少秋垂下眼眸，秦询便是伸手要去拉少秋脸上的面巾。
少秋反应过来的时候，捂住面巾：“不要。”
“发生了什么事情？”秦询压低声音说道。
他竟然会那么幸运地再遇见她，但是为什么二哥不知道她的身份，他们为什么没有相认？
而为什么她要换点姓名？
有为什么她不以真面目示人？
“一言难尽，不要告诉他。”
少秋的声音也变得不像以前那样，他突然觉得是因为她的容貌和声音变了，又因为知道二哥和那个女人订婚的事情，才会不和他相认的，于是小声地说道：“二哥说了，他不会和那个女人结婚的，他喜欢的还是你。”
少秋宠溺地摸了摸他的脑袋，想不到她与他多次相遇，他没有认出自己，反而是秦询一个晚上的时间就看出了端倪。
“有些事情不是说了就可以的，或许我们两个人就是不同世界的人。”她知道自己的身体，那次溺水之后她的身体就一直不好。
她很怕他们不能长相厮守。
若是那样的话，她宁可他们之间有着美好的记忆，和约定，让彼此永远以美好的姿态活在对方的心里。
“姐姐，你不是说过，只要肯努力就能创造奇迹吗？”秦询握住了少秋的手，“姐姐离开之后，二哥就再没有笑过了。”
“好吧，我抽空告诉他我回来了。不过这些天我有些忙。”
“现在就告诉他好不好？”
“时候未到。”少秋轻叹了一口气。
“这有什么到不到的。”秦询突然地大吼道。
欧谨在外面偷偷地听里面的动静。
而管家也是静静地守在外面，面上平静，并没有像欧谨这样好奇。
但是听到里面，秦询发怒了的声音，也是忍不住地竖起耳朵。
“只要两个人相爱就可以在一起的。”
秦询的声音很大，欧谨的嘴巴瞬间张大，能够塞下一颗鸡蛋。
这小屁孩还懂男女之情，这也太早熟了吧。
不会是在和师父表白吧？
虽然知道自己的师父不可能会答应的，但是真的很劲爆啊。
欧谨贴耳听，虽然知道少秋开口了，但是总是听不到她的回答。
“你还小，不懂，若是你对你二哥说出我的身份，我想我这次会走得更远，永远不会回来。”
“啊——”
秦询一脸惊恐地看着少秋，脸上的伤疤，狰狞的让人反胃。
就像是一条难看的蜈蚣在白皙的绸缎上爬行。
一道闪电和雷声从窗外经过，秦家别墅突然地断电了，另一道闪电使得少秋的脸更加的恐怕恶心。
“你看到了。”少秋带上面巾。
秦家别墅里的电很快又恢复了运转，可能是刚才的电被雷打断了。
“三少爷，你没事吧？”
管家在门口听到秦询的叫声，以为他是害怕，恭敬地询问道。
“怎么会这样？”
“是雷电将电给打掉了，不需担心。”管家以为他是对自己说，也是耐心地解释道。
“你是想我那样回到你二哥的身边让他被外界人耻笑，还是就这样在他身边默默地守护他呢？”少秋清冷落寞的声音让他从头寒到脚底。
“我……”秦询的喉咙有些发涩。
自从看见少秋真面目之后，突然有些说不出话。
少秋轻轻地将他纳入怀中：“你是好孩子，算姐姐求你，就让姐姐以这个身份守在他的身边，可好？”
“姐姐？”秦询突然抬头，“难道二哥娶了其他人，你也不会离开吗？”
“不会。”少秋轻声地说道，但是说话间，心里却是重重地问自己，她真的可以以这样的身份默默地守护在他的身边，她真的可以这样做到吗？
“姐姐还会教我帝王术吗，还会帮我写作业，还会陪我吗？”
“会，我答应你。”
小孩子的约定，只有拉钩才能够打成协议，他们也不例外。
和他约定之后，秦询因为听到了少秋的保证，有些开心地一直抱着她。
“很晚了，你早点休息，我明天晚上再来看你。”
“好。”秦询在少秋的怀里重重地点了点头。
虽然他知道少秋如今容貌和声音都变了，但是他知道秦穆曾经说过，不管她变成什么样子，他爱的人只有她一个人。
所以为了二哥的幸福，他也要做些事情才行，这是不是夫子所说的缓兵之计，看来这兵法还是有点用的。
看来自己以后要好好学习。
少秋是不知道如今秦询小脑袋瓜里正在想如何再撮合他们的事情。
若是少秋知道秦询决定好好学习兵法的原因是为了将她重新回到秦穆的身边，她可不会那么轻易就答应他。
“秦夫人告辞了。”
少秋对秦母行了礼之后，便是离开了。
秦询见她离开，问道：“二哥回来了吗？”
“二少爷还未回来。”
“哦，好吧，他回来，和他说明天一定要早点回家呀。”还没有回来，那明天再和他说吧。
管家应下之后，秦询便是回房休息了。
“那个女人是什么人？”秦母也是很奇怪，她到底是用了什么办法，能够让自己这个混世小魔王那么听话？
“只知是二少爷的朋友。”
“朋友？”只是朋友？
秦母听后，女人的直觉，并不觉得只是普通朋友那么简单。