“师父，现在是什么情况？”欧谨觉得少秋这次是有一个很重大的决定。
而他也是十分的肯定，若是她这次成功了，那么他也会因此而得到更大的资助。
那么离她兑现自己的承诺的时间更加近了几分。
“M国的空军有大动静。”
“那也不能确定他们是想要跨过一个太平洋和一个华夏以及数个周边国家来攻打E国。更何况联盟国能同意吗？”
“难说，M国向来对这个世界存在野心，虽然先前他们一直在喊人权。”少秋轻轻叹了一口气，“不知道这次要死多少人？”
“我们会出兵支援吗？”
“难说，你知道的，华夏对外的外交政策是和平外交政策，不到万不得已，是不会出兵的。”
“为什么要千里迢迢的来这么远？”
“为石油。”少秋淡淡地回答道，除此之外，她还真想不到E国有什么好被M国给惦记上的。
“他们没石油了？”欧谨惊讶道。
“难道这些天来，你都没看出些什么？”少秋玩心一起，转头看着他，“你猜，这次M国会打过来吗？猜对了，我在赞助你百分之十的资金。”
“真的？”欧谨眼睛一亮，但是少秋肯定不会那么简单的事情，所有人都觉得不可能打起来，但是，难道真的会打起来？
开战？不开战？
看着少秋眼中的淡淡笑容，他觉得这件事情没有那么简单。
可少秋觉得，这件事情就是那么简单。
“打！”欧谨一咬牙，随便一猜。
少秋听闻后并未言语，天下太平了那么多年，难道真的是为了石油？
这个时候，少秋的手机响了:“有什么新情况吗？”
“不出意外，明天就会有行动。”
果然！好快。
“我吩咐你的事情做好了吗？”
“一切准备妥当，你账号里的钱我全部存入了瑞士银行。”
“麻烦你了，要打仗了，明天开盘，爷爷所有的钱都拿去买跌。”
“啊——”欧谨和凌影同时惊呼一声。
不理会他们的惊讶，少秋继续说道:“让她知道，爷爷买了跌。”
“你确定这样做的后果……”
“放心，我自有主张，你只要让他们知道是全部就可以了。”
“我明白了。”
交代过几句后，便挂了电话。
“师父，真的会开战？”
见少秋不说话，欧谨以为自己猜对了，高兴的说，“好哩，这次绝对赚翻了。”
“你要不是我徒弟，我便不会给你建议。”
“什么建议？”欧谨好奇地眨了眨眼睛。
“只要看好你手上的股票就好，记得帮我多买些石油股。”
欧谨撇了撇嘴，便是对少秋没有委任这么刺激的任务便是抗议。不过，她不让自己买，偷偷的买总是可以的。
但是要买什么？
她将她爷爷的钱拿去买跌？难道真的是开战。
现在他也不懂她的心思是什么，不过未来几天一定要紧紧跟着她，说不定能逃出一些情报。
到寝室接了小白之后，带上装备和换洗的衣服，便直接去了酒店。
“小白，我们以后喝粥还是吃肉就看明天了。”少秋抱着小白，轻轻地叹了一口气。
“汪汪……”小白虽然不懂，不过它能感觉到少秋累了，安慰似得舔着她的手，“呜……”
“其实我也不是很确定，若是我一个人的话，顶多就是宣布破产，可是我又怎么忍心让你跟着我受累呢？”
这次的决定她不肯定，她所有的赌注都压在明天了，而且，她这半年和她母亲亏空的行迹，她不可能放过这次这么好的弥补机会。
“呜呜……”小白被少秋捏得舒服，便忍不住蹭着她，又似乎知道少秋遇到了一个大麻烦，可能要和它分离了，如此想，小白也是很有灵性地紧紧窝在少秋怀里。
第二天一早开盘前，提了一大包的事物进来。
“师父每次工作的时候都不记得吃饭，我哥吩咐了，绝对不能再让你拿自己的身体开玩笑。”欧谨将事物都放了下来，“好在你包的是贵宾房，连厨房都有，所以就让我这个徒弟来孝顺师父吧。”
欧谨说话总是很随意，不过在少秋看来，他在一点点的成长，他在说这番话的时候，虽然带着玩笑的意思，但是看着他的神情越来越想欧文。
“怎么了？”欧谨见到少秋一直看着自己，有些心虚地问道，觉得是不是自己说错什么话了。
“没什么，你越来越像你大哥了。”
“必须的，我们可是亲兄弟。”欧谨难得听到少秋夸奖，也突然觉得有些不好意思了起来。
将要开盘之前，欧谨小心翼翼地看着少秋，问道：“师父，到底会不会打起来呀？”
声音轻得，就像是在不经意间套话一般，就连小白也都是一脸鄙视地看着他。
这也不能怪他，少秋说把她爷爷的钱都拿去买跌，但是按照她的个性，从来不做任何后悔的事情。
她如果有把握的话，肯定是会用自己的账户，为什么会拿自己爷爷的钱来做来豪赌？
万一输掉的话，老年人可是很容易出事的，她并没有看上去那么不孝的女人。
所以他才看不透她。
“其实这次我也不知道，只能相信自己的决定。”爷爷的时间似乎不多了，若是这次失败了，他们都不知道该如何面对皇甫家的列祖列宗。
这是皇甫仁以前特别喜欢在她的面前念叨的话。
虽然对她来说，钱财真的只是身外物而已。
开盘之际，少秋连同脸上的面巾都解了下来。
“如今不是惊讶的时候，等这件事情完了，我再告诉你发生了什么。”
“哦。”欧谨将精神都盯在了曲曲弯弯的彩色上面。
皇甫帝国会议厅。
如昼的灯光将整间房间照的通亮，中间的会议桌上使用的时候上等的檀木制作的，在灯光的照射下散发出一层锃亮。
会议桌一圈围坐了十数位面色凝重的人。
凝重的气氛突然间被打断了。
“我说严大哥，好歹皇甫侄女怎么说也是皇甫老爷子点名的继承人，资历尚浅，你怎么忍心逼迫那么楚楚可怜的小女孩呢？”其中响起了女人尖细娇媚的声音，众人见她的时候，紫色旗袍将她身上的曲线勾勒得勾人眼球。
紧致白皙的面容，保养十分年轻，没有人知道她的年纪，只知道她是从小就跟着皇甫仁了，至于是什么关系，谁也不清楚。
优雅的举止使得这会议室里的男人们都个个看得眼红火热了起来。
整间会议室中除了她与皇甫珊是女人以外，其他的都是男人。
不过最小的也有四十五岁了。
“卿妹，这不是我们这些做长辈的难为她一个晚辈。”方才被女人教训的男人轻叹了一声，也是一脸为难的样子，“而是我们也需要养家的，家里一家老小可都等着我养活，可是自从她接管之后，更甚至皇甫帝国多处公司产业被神秘人收购，皇甫老头就一直没有音讯，这一代不如一代咯……”
男人说完之后，会议室中响起了一阵阵小声地议论声，许多人都纷纷地点头，表示赞同男人的话。
“现在皇甫帝国又不是倒台了，皇甫老爷子既然将权利放给了小辈，我们就应该尊重他老人家的决定。”那个唤作卿妹的女人冷淡到极点的眼神扫过会议室，使得议论中的人纷纷地闭上了嘴巴，“不过是被收购了一些公司，老爷子都没有说话，我们这些人又什么好计较的。”
“卿姐说得对，上次不是投资了秦家，也是赚了不少，虽然没有Emp在的时候赚的多。”
这个时候，一个角落里突然发出了一丝赞同女人的声音，这话看似在替皇甫珊解围，但是字字充满讽刺的意味。
皇甫珊坐在最前面，听到下面的人都在斥责自己的话语，听得时候脸色发黑。
每天每天，都要对着他们开会，讨论这个，讨论那个，说来说去还不是为了钱。
不过让她心里不舒服的就是有些人含沙射影地指责她没有能力带他们赚大钱。
还要处理皇甫帝国那么多的事情，连和秦穆约会的时间都没有。
他最近也是越来越忙了，连约他吃个饭都要预约了，都不知道他最近在忙什么。
“对啊，年轻人毕竟是年轻人，资历浅，Emp才会让她出来磨练。”其中又一个男人开口说话了。
“既然这样，丫头，既然大家现在都那么相信你了。”女人妖冶细长的眼睛转了过来看着皇甫珊，“那么你觉得这次期货有什么看法？”
“看法？”皇甫珊听到他们讨论地激烈，也是突然走神了一小会，可是冷不防被女人点名，也是一阵惊讶。
“我收到消息，M国要攻打E国……”
“嗯？他们要打就打呗，我能有什么看法？我又阻止不了M国。”
听到皇甫珊不假思索的回答，众人都面面相觑，议论声突然又响了起来。
“呵呵，小辈始终是小辈，皇甫帝国是以投资起家，情报的准确会使得我们的投资得到更大的回报，难道你连这个都不知道吗？”
先前那个男人一脸幸灾乐祸地看着她。
他们之所以对皇甫珊恭恭敬敬，不仅仅是因为皇甫仁宣布她是皇甫帝国的继承人，还因为他们忌惮皇甫仁手上的股份。
“知道，当然知道，爷爷教导过，我们怎么可能不知道。”皇甫珊也是终于回过神来，“不过既然长辈们认为我资历尚浅，如此，不知道各位长辈怎么看这件事情？”
会议室内的人纷纷地看着她，本来想让她出丑，想不到她的应变能力还是可以的，竟然将这么棘手的问题扔给了他们。
“按前辈的意见，M国的野心就是司马昭之心，路人皆知。”男人也是不客气地以前辈的姿态说道，“虽然还不知道他们的目的，但是他们这年的军费提高了不少，我想对这次的战争是十拿九稳的。以此事推断，战争是免不了的。”