“是吗？”皇甫珊也是疑惑地思考了起来。
真的是这样子的事情吗？
而就在这个时候，突然一条短信发到了会议室中所有人的手机里面。
众人的脸色巨变。
皇甫珊大喜，这是这么多时间来遇见过最好的事情了。
“既然爷爷都已经做了决定，我想诸位长辈们应该没有什么异议了吧？”
“无所谓，老爷子都已经表态了，那就通知经纪买跌呗。”女人妩媚地站了起来，“散会吧。”
众人起身，对着皇甫珊行了个礼便离开了。
女人突然接到电话，并没有和他们一起离开，接完电话之后，回头见到皇甫珊站在身边。
“丫头，还不走？”
“刚才谢谢你。”
听到这话的时候，女人并没有如她想象中的那般感动地看着她，反而轻笑了一声，“我想你可能是误会了，如果你让皇甫帝国毁在你的手里，我绝对不会让你比在他们手里舒服，明白了吗？”
女人眼中的狠戾让皇甫珊忍不住一怔。
如今看到女人的眼神才猛然惊觉，她这样的气场不是一朝一夕就能够行成的。
皇甫帝国这样深的海，没有一点能耐是不行的。
原以为她是什么多臭男人中支持自己的，想不到她远远不是她所想象地如此好心。
这里的所有人都是权利钱财至上的，没有钱，所有的一切都是空话。
她一定要让他们知道她绝对能给他们带来更大的利益。
既然皇甫仁将所有的钱都拿去买了跌，那只老狐狸以为她什么都不知道。
就算你躲起来了，又怎么会没有动静？
看这次，终于出手了。
那么她绝对不能错过这样让他们刮目相看的机会。
女人见到皇甫珊发愣，也是一脸好笑地走出了会议室。
离开的时候，脸上始终挂着自己的招牌妖媚笑容。
女人知道她并不甘于现在的情况，但是她也是十分清楚皇甫珊有多少斤两。
就在她出现在世人面前的时候，便是将自己的婚姻如此随意地托付出去了，这样一个女孩，如何能够带给皇甫帝国更大的权益？
商场。
“伯母今天怎么有兴致让我陪你？”
“我每天都很有兴致，倒是你，找你的时候那些人都说你在忙。”秦母疼惜地拍了拍皇甫珊的手背，“你一个女孩子的，有什么事情交给下面的人就好。”
“没办法，爷爷将皇甫帝国交给我，就是相信我的能力，我又怎么能假手于人，让他失望呢。”
皇甫珊也是轻轻地叹了一口气。
“还真是难为你了。”秦母显然也已经将她当成了自家人，就差她和秦穆之间的婚礼了，“也不知道穆儿最近在忙什么，整天不见人影，难为你了。”
皇甫珊也是知道，想要进入秦家，就一定要搞定自己未来的婆婆。
只要进了秦家，秦穆还不是自己囊中之物？
“伯母，这不能怪他，最近发生了很多事情，他一定是忙坏了。倒是我一点都不体贴，也没时间照顾他的身体。”
听到一个女人这样为自己的儿子着想，秦母也是欣慰地点了点头，突然问道：“你最近在忙什么？”
“M国和E国要开战了，所以我们都在猜会不会真的打起来。”
“哦，那你觉得呢？”
“M国的野心勃勃，他绕开联盟国去打E国，那他肯定是做好了准备，不拿下E国誓不罢休的。所以这次的股市一定会大跌。”
秦母听了皇甫珊的猜测也是若有所思地点了点头。
皇甫珊看了眼沉思的她，开口道：“伯母上次在公司投资，赚了不少，我回头叫人汇入你的账户里。”
“你说这次打起来的把握大不大？”
“嗯，爷爷也是将所有的钱都投进去了，他一向做事都很谨慎的，我想他这次也是支持我的。”
“那你将我的钱也都拿去帮我买跌。”
“伯母，这不好，要知道股票是有一定风险的，这事我不能……”
皇甫珊一脸为难地看着她，秦母见她若是直接应允了帮她拿去投资，她肯定也不会相信。
可如今她那么诚恳地说，想来也是不会有错的。
皇甫帝国是以证券投资起家的，在这个方面是不会有错的。
后来她这半年来，皇甫珊也是帮她赚了不少，她的能力和态度她没有理由不相信。
更何况她迟早是他们秦家的人。
她肯定不会让她失望的。再加上皇甫帝国那么大家业，即使赔掉了也不过是冰山一角。
如此想，秦母也就放心了，“就这样了，伯母相信你。”
随后，皇甫珊挽着秦母逛着商场，买了很多东西。
唯一想不到的事情，皇甫珊的眼中有着一丝察觉不出的轻笑。
有了她这笔钱，她这次赢了之后，肯定是能够将先前亏空的资产给补上。以后再也没有人刚对自己用那样的态度。
“师父，你买了升？”而这个时候，酒店的房间内，爆发出一阵难以置信地尖叫。
少秋做了一个噤声的动作，她不喜欢那么大的声音。
而且自己也是思考了一个晚上，才这样下定决定，将自己存在瑞士银行里的钱都拿去买了升。
瑞士银行里的账号，皇甫珊也是一时间是不能查到自己这里的。
“师父，你是不是疯了，刚才新闻里也报道了，M国的飞行部队已经出发了。”
“我知道。”
少秋疲倦地伸手揉搓着自己的脸，而后白嫩修长的十指将额前的头发都梳到了后面。
欧谨看着她红肿苍白的脸颊，顿时失言了。
“全世界都知道会打起来，你先前也觉得会打，放掉吧，这一天，指数一直在跌，你已经赔了六千万了。”
少秋用手掌蒙住了自己的眼睛，在电脑钱，支着额头。
“是时候去给秦询辅导了。”
“师父……”欧谨还想要说，被少秋给拦下了。
“我很清楚我在做什么，你今天也累了，就不用陪我去了。”
“师父，两天后开盘，你放掉吧。”
“不，不会打，肯定不会打，你如果还相信你师父，就把你买的放掉。”
“什么？”
欧谨以为少秋不知道，想不到她知道。
反正自己今天赚了他这辈子永远都赚不到的钱，那么两天后放掉应该也不会有损失。
只是她……
她今天将自己先前的资金都转进了他的账户，而她刚才输的钱是从哪里来的？
她又怎么会有那么巨额的资金？
少秋到秦家的时候，遇见了秦母和皇甫珊从商场回来。
“秦夫人。”
秦母冷冷地应了她一声。
皇甫珊倒是好奇地看着她，他这样的装束，让她想起了一个人，但是却有些想不起来。
秦询在楼上就看到皇甫珊和少秋撞上了，便是从楼上跑了下来，将她带到了自己的房间，生怕少秋被那个女人欺负了似得。
“她是？”皇甫珊看着秦询带着少秋匆匆地上了楼之后，好奇地问道。
“她是询儿的家庭教师，听说是天宣书院今年的状元。”
经过秦母这样的提醒，皇甫珊也才想起来，书院里的确是有这样一号人物。
听说叶君的脾气怪异，整日蒙面，没有人见过她的真面目。
很多传言，她貌丑所以才将自己的脸遮了起来。
不过皇甫珊也是能够理解，能够以那么高的成绩考入天宣书院的女人，定是那种书呆子类型的。
但是她又为什么会来给秦询辅导，从前就已经听说了秦询的家庭老师比变天还要快。
很多夫子被他折磨地进了精神病院。
可如今怎么会对一个叶君这么熟络？
这个女人是怎么搞定秦家的这个混世魔王的？
如此想来，她倒是对这个人上了心。
“她成绩很好呢。小询一定以她为榜样好好学习的。”
“希望如此了。”秦母对此也不抱有任何希望。
因为执子莫若母，这么平静和熟络，一点都不像秦询的个性。
她唯一能够想到的就是，对她熟络了之后，使她放松警惕，再出其不意地出手，让她再也不踏进秦家半步。
而房间里。
“那个女人竟然也来了。”秦询有些不满地撇了撇小嘴，肥嘟的红唇就像两只小香肠，甚是可爱。
“有什么好生气的，气坏了自己的身体，她也没有多少损失。”
少秋淡淡地笑道，一句轻飘的回应，让秦询突然感觉到十分的有道理。
“也对。”秦询乌黑的小眼珠转了转，凑近少秋说道，“我今天得到消息，二哥会回来吃饭。”
“是吗？”少秋的手下停顿了一下，心跳再次的加快。
原本以为自己见过他之后，思念就不会像以前这般的想念。
想不到她的心里的思念确如黄河水决堤一般泛滥了来开。
“我们开始吧，你想要学什么？”
“姐姐，爱情是什么？”秦询天真地问道。
少秋好笑地看着他：“在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。”
“姐姐的形容果然生动。”秦询还是天真可爱地在少秋面前支着小脑袋傻傻地冲着她笑。
“你这孩子，是不是有什么事情瞒着我？”少秋突然觉得秦询今天有些不对劲，他刚才说秦穆今晚会回来。
“呃……”秦询开始是想着秦穆回来，然后找个借口让秦穆送少秋回去，说不定二哥细心一点就会知道她的身份。
最后他们两人就可以在一起了。
可是想不到自己的得意忘形竟然让少秋看出了破绽。
“既然你有想要破坏我们之间协议的决定，我想我还是先行告退了。”少秋沉着脸刚想要起身。
秦询抓住了她的衣袖，一脸无辜，可怜的样子抬头看着她。
少秋对这样的表情一向都是无可奈何的，怎么说她也有一颗小女孩的心。
“姐姐……不要走……”秦询说着说着，眼中就泛着泪影在打转，“姐姐走后，二哥就不和我玩了，我很可怜的。”
“行了，我不走就是了。”少秋坐了下来。
秦询转身的时候，忍不住咧嘴，看来这个苦肉计还真有效。
看来她就是个心软的人，这样以后就找到办法留下她了。