秦询原本想好是等少秋辅导结束之后，让秦穆将她送回去的，想不到半路竟然被人劫了。
无奈只能等明天了。
少秋看见秦询偷偷地拉过她，秦询在送少秋出门前在她的耳边说了句悄悄话：“你明天还会过来吗？”
“会。”
“嗯。”
秦询挥了挥手放她离开了，第二天，说来让他气人的是，皇甫珊竟然又来了……
而这次，少秋也是提前离开了。
秦询心里怄气到了极点，好歹他觉得自己的计划恨完美，就是因为皇甫珊的不识趣，在中间插一脚。
刚要躺下睡觉的时候，手机响了，是楚俊逸打来的。
不过现在时间那么晚，也不知道他想做什么？
“喂……”
楚俊逸也觉得很晚，以为她睡了，也根本就没有期望少秋能够接电话。
想不到电话打通了，只不过她的声音听起来有些疲倦。
“你怎么了？”
“没什么，就是觉得有点累了。”少秋开始还没有想到一件事情，对于楚俊逸那么晚打电话过来，也只是以为他又想到了什么稀奇古怪的想法，“对了，那么晚了，你还不睡？”
“呃，本太子可是有机密任务在身，不过如果你求我，本太子倒是可以考虑告诉你。”电话那头传来戏谑的声音。
而少秋也是想到了楚俊逸的身份，他虽是皇族后裔，但兼职外交。
那么晚，他说有什么机密任务，她想他一定是要出发去解决M国攻打E国的事情。
如果真的让M国绕过华夏来攻打他的周边国家，那么华夏的威严何在？
所以他才要连夜秘密地赶往去协调。
但少秋可不会如他所愿的，只是清冷不屑地说道：“不说算了。”
“我们算是朋友吗？”
“你说呢？”少秋不知道楚俊逸为什么突然地这样问。
“能帮我一个忙吗？”
“什么忙？”
“以女朋友的身份和我家人吃顿饭。”
楚俊逸说这话的时候，虽然语气轻松，带着以往的多情，但是他的心里却是七上八下，一阵不安。
就像是自己躺在砧板上，等待结果，随时准备被人剖开，查看真心。
少秋突然轻笑了一声，这让楚俊逸的心猛然地被人抓住了一样，让人悸动：“作为交换，你这次可不能让战争发生。”
楚俊逸听到这句话的时候，还有些没有反应过来。
她的意思是答应了吗？
“你答应了？”楚俊逸有些不敢置信地问道。
“世界和平为条件……”
“好，成交。”楚俊逸生怕少秋反悔，便是答应了下来，“我一定速战速决，早点回来。”
“嗯。”少秋知道，楚俊逸虽然处处留情，根本就没有大本事，但是所有的表象都不是事实，她知道他所隐藏的是世人都不知道的。
也因此少秋也是突然地轻松了下来。
本来还要决定自己要不要做点什么事情，想不到这就有人站出来了，那么她只要静静地等待下一次开盘的时间就可以了。
而此时楚俊逸并没有想到为什么少秋会知道他是要去和谈？
外界只知道他是皇太子的身份，没有人知道他还兼职外交。
周末的晚上，就是欧文的总决赛的时候。
他坚持努力了那么长的时间，终于有机会站在这个属于他的舞台上，今晚之后，他便是真正踏上寻找自己梦想的道路。
而她也是答应了在总决赛的时候来看他比赛。
因此她应约而来。
这天会场入口一早就已经排满了人，围堵了一条街。
每个人的手中都拿着自己所支持的偶像的画像和名字。
疯狂的尖叫使得这清冷的天气中更加的热闹了起来，使得众人心中热血沸腾，全身的细胞都在尖叫跳动。
好在有欧文在，少秋他们几人被宋青接了进去，可以进入工作人员的通道进入会场。
“这边……唔……”宋青将他们领进来了的时候，今天棚内的人特别的多，不小心便是撞上了一个人。
抬头看的时候，便是对上了熟双敌意的眼睛。
“我以为是谁，想不到就是那个乡下小子的助理。果然有其主必有其仆。”被撞到的那个男人身后的女人居高临下地看着宋青。
宋青虽然不算太矮，但是也有平均女孩的身高，但并没有那个女人的高度。
而女人那样的体形加上这样的身高有些偏瘦了，但是容貌姣好，和宋青相比起来的确是更多了几分女人味。
少秋微微地偏头，只见那女人踩着一双极高的高跟鞋，几乎就是踮着脚尖走路。
“算了，乡下人就喜欢莽莽撞撞的，你还不知道吗？”
“你……”宋青咬牙地看着他们一言一语，刚要反驳就被少秋按住了。
欧谨也是学着少秋冷冷地看着他们的嘴巴一张一合，并不言语。
见少秋他们不说话，他们也觉得无趣，看了看宋青身后的两人，有一种不舒服的感觉。
至于是哪里不舒服，他也说不上来。
“我们走吧，这里多了那么多闲杂人等，空气真差。”女人呢说话间，伸手挥了挥空气。
方才被宋青撞到的人，就是这一次最有希望成为第一名的人。
因为，内部已经安排好了。就等这次比赛结束了。
“看来你成熟了不少。”少秋眼底笑容地对着宋青点了点头。
宋青第一次见少秋含笑的眼睛，突然感觉到心下一顿。
从以前她因为欧文的关系对少秋的态度一直都不是很好，可是如今见到少秋的笑眼和她的赞美，她心下感觉到自己从前对她有些愧疚。
“师父，她也算是半个娱乐圈的人，自然是要成熟一些的了。”欧谨也是打趣地说道，“怎么说当歌星的恋人不好当。”
“怎么了？心情不好？”少秋看出了宋青一脸苦色，想来一定是出了什么大事。
“我先前……”宋青看了看周围的人，将少秋拉到了一个隐蔽的地方，“我先前在卫生间听说他们这次的第一名都已经内定好了，这次的总决赛不过是走过场而已。”
“是吗？”
“那么大的事情，你怎么才说啊？”欧谨有些急躁地跳了起来，却听到少秋的语气就像是没有事人一样一点都不担心，如果他大哥这次又失败了，给他的打击一定很大，他又怎么能够承受地起？
这件事情本来就如少秋所料不会那么顺利，不过，好在她也不是什么都没有准备。
虽然她不是那种喜欢在背后做手脚的人，但是为了公平竞争，她也是会选择非常手段的。
她并不觉得自己这样做不恰当。
“师父，这怎么办？”欧谨有些慌张地握着少秋的手臂，如果真的是内定的话，要不要直接让欧文退出，免得心里怄。
“什么怎么办？”
“他们冠军是内定的，大哥的比赛怎么办？”
“你要相信你大哥的实力，肯定会出现奇迹的。”少秋挽过宋青的胳膊，往比赛会场走去，“难道你也不相信欧文的实力吗？”
即使少秋没有在背后做那么多事情，她也不会让他输得一败涂地。
内定什么的，她也会做，只是她知道他迟早会知道的，所以她选择了那样一种方式来帮助他。
宋青也是十分担心，并没有听出来少秋话里的意思，说道：“希望真的有奇迹才好。”
比赛的会场人上人海，到处充满了尖叫呼喊。
宋青将少秋带到了最前排，给她安排了一个安静的地方。
这是欧文吩咐的，欧文知道少秋喜欢安静，能出席这样的场合已经是看在他的面子上的，所以宋青不敢怠慢。
“姐，你就坐这里看比赛了，我去后台和欧文哥说一下你来了。”
“好。”少秋见她走，拉住她的手，“刚才你说的事情，不要告诉他，以免影响他发挥。”
“我知道。”宋青点了点头，如果她要说，她早就说了，就不用憋在心里那么长的时间。
宋青突然将心里的秘密说出来之后，就觉得浑身舒畅了很多，走起路来也都迈着小跳步。
“师父，大哥这次真的要输掉比赛了，为什么她还那么高兴？”
“你这死小子，你要是一直念叨着你大哥输掉的话，我就让你横着进医院。”
“呃……”欧谨连忙闭上嘴巴，他十分清楚少秋的为人，虽然她手无缚鸡之力，不能把他怎么样，但是有钱能使鬼推磨，只要她扔出点钱，就有大把人摩拳擦掌地准备修理他。
“你师父从来不做没有把握的事情。”少秋耐心地解释道，“我既然能让你大哥来比赛，就不会让他遇到那么不公平的事情。”
前面的比赛是以他的实力换来的，若是这次声势浩大的选拔赛是因为某个人某个原因去捧一个实力比他差的人，那么一定会将欧文送进决赛，来衬托的。
毕竟欧文的实力，只要懂的人，都知道他的实力很强。
听少秋这般解释，欧谨的眼睛突然瞪大了起来，原来她早就有所准备，难怪她从始至终都那么镇定。
看来这次欧文赢定了。
只是少秋没有说，她只是保证了欧文能够在一个公平的环境下比赛，并没有打算用非常手段来让他取得胜利。
如果他在这样一个公平的环境下都没有获胜的话，那只能说明，他真的与这个圈子无缘，还是早些去做其他的事情好了。
虽然她相信他，但是这不过是小部分人，他想要实力派歌手，就必须让所有人看到他的实力。
少秋闭目，等着欧文的出场。
很快，比赛就要开始了，这次总决赛是从三人中评选出冠军，亚军，季军。
她听着主持人开场，很快就有人开始唱歌了。
欧谨也是得到少秋的吩咐，欧文上场的时候再叫她。
他其实也很佩服少秋的，在这样一个纷杂的环境中都能够睡着。
真是一个浑身都充满神奇的女人，不禁将所有的事情都想到了安排地妥妥当当，还能在这样狂热的尖叫中闭目不受外界打扰。
他有时候真的想要剖开她的大脑，看看里面到底在想什么。