“师父师父，大哥出来了。”欧谨很激动地摇了摇少秋。
平日里都是在电视里观看比赛的，现在还是近距离的看见，果然他大哥英俊不凡。
但他这次只是穿了一件很普通的蓝色运动服。
简直是要迷死一众女生。
果然，前排发生了一些小小的躁动。
便是瞧见几个人进来将人抬了出去，后来才了解到，这些孩子都是因为太兴奋地昏倒了。
欧谨还是第一次见到这样的场景，也是对欧文的魅力不由地啧啧赞叹了一番。
想不到现在的女孩子那么的疯狂，看来等这次盘子结束之后，他就要请几天假出去欢脱交个女朋友才是正事。
欧文上来的时候，也是在人群中寻找少秋的身影，欧谨见欧文在寻找什么，便是忙着挥手。
欧文看过去的时候，就看到了平静地坐在欧谨身边的少秋。
突然心情更加的激动了起来，她真的依约来了。
少秋抬头对上他灼热的目光，其中包含了鼓励和期望。
欧文抱着吉他做好，一阵轻音让沸腾的会场安静了下来。
但是他并没有立马唱歌，经过训练之后更加富有韵味的声音说道：“今天是个特别的日子，感谢你们一直的支持。”
欧文这句话让好不容易安静下来的比赛现场再次沸腾起来了。
“再次我想特别感谢一个人，是她鼓励我站在这个舞台上。下面这首歌，并不是我的原创。”
欧文比赛至今的歌曲都是自己原作的，俨然，他的道路是原创歌手。
所有人都想听他接下来的话，但是他沉默了片刻，紧张地深呼吸了一口气。
“这首歌，是我喜欢的人唱过。”
听此，全场哗然，欧文至今所累积的人气大部分都是女孩子，而且是因为他的感情生活没有像其他人那么复杂，才会有很大的粉丝团。
经纪公司签下的艺人五年内是不能恋爱的，就怕影响艺人的人气，尤其是偶像歌手。
可如今欧文在这样一个决定性的夜晚，自爆情史。
“宋青，这到底是怎么回事？”后台，一个女人很生气地逼问宋青，“那个人不会是你吧？”
她就知道他们之间的关系不简单。
平日里欧文也是对宋青疼爱有加，曾经是有传过绯闻，他也是很及时的站出来解释清楚，她也就算了，可他现在这样做，不是在自毁前程吗？
宋青听女人一连串的质问，心下苦涩，若是那个人真的是自己，即使让她所有去换都值得:“我也希望有一天，欧文哥的心里不再把我当妹妹看……”
女人也是听得出她有些哽咽，但是，刚要开口质问，却听到欧文说:“她为她的未婚夫唱的。”
这个感情史简直劲爆到难以预想。
“你是一个很好的女人，我曾经妄想过你可以忘记他，又或者我可以代替他守护你。可是那天晚上你对我说的那么你们的过往，我知道谁都无法取代他在你心里的位置。我想对你说，你在我心里永远都是最美的，我爱你。我只是想默默地守护在你的身后，看着你就够了。最后，我也希望，你能够早日得到幸福。”
“好样的。”欧谨原以为欧文会将自己的感情永远的埋在自己的心里，想不到在这样的情况下表白，太酷了。
偷偷地看了看一旁的少秋，应该很感动吧，虽然少秋的脸被面巾蒙上了。
欧文收回看着少秋的眼睛:“我怕来不及我要抱着你‖直到感觉你的皱纹‖有了岁月的痕迹‖直到肯定你是真的‖直到失去力气‖为了你我愿意。”
后台的宋青听到欧文对那个人说出那三个字的时候，眼泪便是止不住地流了下来？
而他的经纪人却是犹如热锅上的蚂蚁，急得团团转，要是真因为这件事情而让他失去了人气，那先前的努力都白费了。
而后台里更多的是以冷眼旁观，幸灾乐祸的心态看他。这个时候说那些话，无疑犯了大忌。
“动也不能动也要看着你‖直到感觉你的发线‖有了白雪的痕迹‖直到视线变得模糊‖直到不能呼吸‖让我们形影不离。”
“如果全世界我也可以放弃‖至少还有你值得我去珍惜‖而你在这里‖就是生命的奇迹……”
低缓的歌声犹如流水一般，悄悄地侵入众人的心里。
“也许全世界我也可以忘记‖就是不愿意失去你的消息‖你掌心的痣‖我总记得在那里。”
……
又或许是方才欧文开场时候告白起到了作用一般，少秋感觉到周围的人陆续有些哽咽了起来。
他的歌还在继续，场内安静地听着，似乎都在感受着他这歌声里的感情。
先前听到他这般的表白，的确是让很多粉丝碎了一地的玻璃心，但是如今感觉到这首歌里的感情，顿时被感动到不行。
蓝色是忧郁，少秋先前对他这表白也是愣了一下，她万万没有想到他会在那么多人的面前说出这样的话。
开始还为他的这样的举动而感觉到恼火，因为这样的事情如果处理不好，势必会将他毁掉。
可后来也便不做计较了，这是他的选择，即使因为这样而输掉比赛，他应该也不会后悔。
“我们好不容易‖我们身不由己‖我怕时间太快‖不够将你看仔细‖我怕时间太慢‖日夜担心失去你‖恨不得一夜之间白头‖永不分离。”
“如果全世界我也可以放弃‖至少还有你值得我去珍惜‖而你在这里‖就是生命的奇迹‖也许全世界我也可以忘记‖就是不愿意失去你的消息‖你掌心的痣‖我总记得在那里‖在那里……”
歌曲完毕，直到欧文起身，听众才缓过神来。
响起一阵掌声。
“走吧，去后台看看。”
所有人都比赛完了，现在就开始统计投票数的时候，不仅仅是在场听众投票决定，还有网络和电话投票。
因为有了宋青的通行证，所以他们很轻松地去了后台。
而就在此时，附近一处隐蔽的房间里。
“老大，进不去，我们被拦截了。”
“怎么会这样？公司不是从来不管这种事情的吗？怎么会突然被拦截了？”
房间里的人听到这消息顿时暴跳了起来。
“能不能查到什么人在从中阻拦？”
“不知道，找不到那个拦截之人正确的位置。”
“老大，会不会是比赛的人背后的人？”
“不可能，这次进入决赛的人，背后不可能会有人。”
就在这边极力寻找突破拦截的方法的时候，比赛会场的后台里一个房间里没有想象中那般的紧张。
“大哥，你就是我偶像。”
欧文并不知道欧谨说的是方才他在台上那段深情告白。
“你如今也有出息了，也是我的偶像。”
“呵呵……”欧谨有些不好意思地挠了挠头。
欧文走到少秋的面前，想起方才自己在台上，脑子一热，讲出来的话，此时看见她，倒是有些尴尬了起来：“刚才……”
“刚才的话很动人……”少秋平静地看着他，双眼中清澈得能够看见眼中小小的倒影。
欧文曾经幻想过她的眼中只有自己，而此时看着她的眼睛，真的是有着他的身影。
这便足够了。
“不过，这样的话你就会与这第一名擦肩而过，失之交臂，这样做值得吗？”
“值得，不管结果怎么样，我都不会后悔。”欧文真诚地看着少秋。
少秋之所以喜欢和他在一起，是因为他就是一个太阳时刻照耀着周围所有的人，也渐渐在治愈她心中的伤口。
“可是似乎不能见到你说的那个人了呢。”
欧文有些遗憾地说道。
“没关系，不管结果如何，我都会带你去见一个人。”
少秋进门的时候就看见了双眼通红的宋青，也知道方才那段告白的确是伤了她的心。
她也是女人，自然是能够明白这样的心情。
但她现在说什么都是惘然，只有时间才能够让这一切平静下来。
“师父，徒儿能知道您那个未婚夫的事情吗？”欧谨见少秋今天心情不错，也是小声地问道。
宋青听到欧谨这般问她的时候，也是抬眼看着她。
“好吧，就算是你这些天的奖励。”少秋也是没有避讳地说道，“他是个很笨的人，哪有人能够为了我放弃自己的家庭和权利，金钱等一切打算和我私奔。”
少秋说这话的时候，语言出奇地平静，就像是在讲别人的事情。
但是房内的人都是竖起耳朵听着。
她很少会在他们面前讲自己的事情，此时能够和他们说也是破天荒第一次了。
“我们长大后第一次遇见，我并不记得他，可是他第一眼就认出了我。想起来，当年我们都还是小孩子，他把手伸到我的面前，心里就像是一根羽毛抚过，痒痒的且又温软。”
“想不到师父那么早熟，还是小孩子的时候就恋爱了。”欧谨有些感叹，果然是师父，就是强大，连恋爱都那么非同寻常。
欧文斜了他一眼，欧谨也是意识到失言，闭上了嘴巴。
“后来，我被人带走了，时间让他在我心里的影子渐渐地模糊了起来，之后，我失恋了之后便是遇见了他。”
“我失恋之后，也失去了工作，因为那个人的原因，我是很难在帝都找到工作的。”虽然以皇甫帝国的地位，是不可能找不到工作，“所以他才邀请我为他的弟弟补课……”
“啊……”欧谨虽然想到了什么，但是突然觉得没有理由。
欧谨频频打断少秋的话，遭到众人一阵白眼。
“就这样，我的过去……”少秋耸了耸肩膀。
她将后来的事情省略了，因为她不想要提起这段事情。
宋青也是很好奇她脸上的伤疤是怎么一回事，但是她没有说，她也就不问了。
欧文看着少秋毫无表情的双眼，他之前听说过她一些事情，他一直觉得她的事情不寻常。
可如今听过之后，虽然她一直保存平静的情绪，但是他还是能够感觉到她提到他时，眼中一丝的悸动。