少秋取下脸上的面巾，今天她并没有多做伪装，露出了原本的容貌。
见此，房间内响起了一阵倒吸声。
“那两个月的时间，我去了M国把疤给去掉了。”少秋抿嘴笑了起来。
而这一笑，便是让整个房间里的离子都凝固在了一起。
他们想象过少秋如果没有脸上的疤痕会是怎样的绝美，竟然会不觉是这样一副动人心魄的场景。
白皙红润的脸庞带着一丝虚弱的苍白。
圆俏的鼻子下，一张精巧小嘴，五官并非形容一般人那般的端正，而是完美的组合，就像是老天爷精美的艺术品。
欧文虽然不是第一次见到她的真面目，但是此时见到的时候，心跳竟然会突然停止。
整个空间内，眼中只剩下她一人，所有的东西都无法与之相媲美。
欧谨见到少秋的真面目，嘴巴张大，下巴也将要脱臼一样。
实在是太过震惊，他的师父竟然是一个绝色美女。
这以后说出去自己都特别有面子。
宋青见到少秋的真面目，心下突然一阵寒冷，她不仅有着智慧，就连容貌都无法挑剔。
不施粉黛的脸，玲珑剔透，透露着水一般的光滑。
而她的声音带着让天下任何男人酥麻的音色，神魂颠倒许是因为她这样的人存在。
房间里陷入了一阵沉默，和其他房间的气氛一样。
只是不一样的是，他们的原因并非是之前的那场比赛了。
宋青纤细的小手紧张地绞在一起。
距离停止统计的时间已经过去了很长的时间，迟迟都还没有消息。
欧文也是有些明了，可能真的因为自己的冲动。
而少秋还是一如既往地镇静，她知道之所以延迟是因为投票的结果超乎他们的预料，而且还改不过来。
估计他们此时比他们还要着急。
就在这个时候，少秋的手机号码响了。
“小姐，接下来如何？”
一个女人的声音传到了其他人的耳中。
所有人将视线转移到了少秋的身上:“是时候让全世界知道结果了。”
“明白。”
少秋并没有问结果，反而有些轻松了下来。
迟迟没有发布的结果出现在了比赛会场的大屏幕上。
哗然声一片，以往都是主持人宣布结果的，这次竟然直接在大屏幕中显示了出来。
“外面发生了什么事情？”欧谨第一个听到外面的动静，站了起来。
这样一说，宋青也是站了起来，一脸茫然地开门出去，便有一个人冲了进来。
“苏姐？发生什么事情了？”欧文也是迷茫地看着她。
“第……第一……”很显然女人因为太过激动，而显得有些口干舌燥，不知道该如何表达此刻的心情，“你是冠军，快……快和我来。”
苏姐不等欧文说话，便是将他拉了出去。
宋青也是高兴地跟了过去。
“师父。”
欧谨转过身，便见少秋已经将面巾戴上了。
“这里的事情交给他们了，我们回去吧。”
“嗯。”
欧谨也知道他们一会是要去庆祝，他们并不适合这样的场景。
便是开车回了酒店。
秦家。
“二哥。”秦询听到管家说秦穆回来了，便是去了他的房间。
小小的脑袋钻进门缝，见里面黑漆漆的，以为他没有回来，正准备离开，只听到一个轻轻地声音：“嗯……”
秦询一听，便是进了门，走到床边，一股很浓的酒气扑鼻而来，忍不住地捏住鼻子。
秦询还是第一次问道他身上那么重的酒气，忍不住转头深呼吸一口气，继续捏着鼻子。
秦询凑近，感觉到他是真的喝醉了，叹了一口气。
“真是的，前两天被那个女人截了，今天居然喝的不省人事，算了，反正明天少秋姐姐还会来的，到时候再行动好了。”
就在秦询转身想要离开的时候，小手腕突然地被抓住了，也是一惊。
回头见到秦穆已经坐了起来，黑亮的眼中，并不存在一丝的醉意，就像是夜间的狼狠狠，目不转睛地盯着自己的猎物。
恐怕的眼神让秦询的心有些小小的害怕。
“你刚才说什么？”
冷不防地秦穆问道。
秦询有些不解，他说话也是不经意间的，又怎么会记得自己说过了什么话。
但是手腕不知道为什么突然被捏痛了，就像是秦穆想要采取严刑逼供政策。
“真是的，前两天被那个女人截了，今天居然喝的不省人事。”秦询弱弱地回答道。
“不是这句。”
“对了。”秦询终于想起来了，秦穆一定是刚才听到自己说那个名字了，也是咬牙，管他呢，为了二哥的幸福，不是男子汉就不是男子汉吧，便是将先前答应少秋的事情一五一十地告诉了他。
“二哥，你要去什么地方？”秦询见他起身往门口走，拉住了他。
“我去找她。”冰冷的声音似乎在责怪他没有及时地告诉他这件事情。
但是更多的是在责怪自己。
她一直在自己的身边，自己却从来没有发现。
曾经他们很近很近，他却一点都没有感觉出来。
“姐姐说，她不想见你。”
虽然是一五一十将事情告诉了他，可是秦询还有留了一点小心思，并没有将少秋的脸上的伤疤告诉他。
“不会的。”秦穆听他这么说，他心下有些失落，但是不管为什么在他知道了她的下落之后，对她的思念犹如洪水一般地涌上心头。
“是真的。”秦询趴在地上抱住了他的双腿，“我答应姐姐不告诉你她的下落，她说过不想见你，如果你这么去了，万一她又走了该怎么办？”
是的，他现在不能和她相认，在没有让皇甫珊得到应有的惩罚之前，不和她相认反而是在保护她。
如今知道了她就在身边，随时都能够见她，并不急于一时与她相认。
如果让皇甫珊知道她还活着，说不定她又会对她不利。
“她还和你说了什么？”秦穆冷静了下来，将他抱起。
“嗯，姐姐说她只要远远地看着你就够了。”
如今她的样子，只要有点自尊的女人，都会选择远远地守护他。
“是吗，她还是一个傻女人。”秦穆将秦询抱回房间，“你早点睡。”
“你去哪里？”秦询想到了什么，赶忙地抓住秦穆的衣襟不放手。
“我也去远远地看看那个傻女人一眼。”
看着秦穆的笑容，秦询突然感觉到这久违的笑容终于回来了。
秦穆在少秋的楼下坐了一晚上，竟然没有看到她出现。
还在思量着是不是她是不是睡过头了？
无奈之下，他便只有离开，或许能够在上课的时候遇见她。
“师父……”欧谨昨夜一晚没有睡，除了被少秋的真面目震撼到外，还有就是想到了今天的开盘。
他昨晚回来磨破嘴皮子都没能让少秋改变主意。
看来这次她真的是孤注一掷了。
少秋见到一晚上就不成人形的欧谨，也是一怔。
“你昨天不会是叫了客房服务了吧？”
“过了今天，都不知道能不能付得起房租还是个问题……”话说到一般的时候，欧谨有些警惕地看了看少秋，也是乖乖地闭上了嘴巴。
吃过早饭之后，他就蹲守在盘子面前。
而少秋则是平静地站在窗前。
小白也是难得安静地趴在她的脚边，舔着自己的鼻子。
“哎……”欧谨在盘子面前盯了半天，指数始终没有动一点。
有些烦躁地抓了抓头发，使得原本就已经凌乱的头发变得犹如鸟巢一般。
“它是不是坏了？”欧谨不耐烦地拍了拍屏幕。
为了确认它没有坏掉，又进了几张货。
欧谨起身去倒水。
刚端着水回来，喝了一口的时候，突然听到小白大声地吼叫了起来。
欧谨被小白这样一吓，口中的水喷到了屏幕上。
“糟了糟了。”欧谨有些慌张地拿布去擦拭。
等他擦干净之后，一脸不敢相信地看着盘子里的数字就像是打了兴奋剂一般地猛然地向上飙升。
“师……师父……”欧谨好不容易将自己的思绪拉回了自己的身体里，大声地叫了起来，“升了。”
听到他的话，原本站在窗边面无表情的她突然露出了一丝笑容。
就像是一根紧绷到极致的橡皮绳，突然间恢复了原来松弛的感觉，全身瘫软在了身后的椅子上。
这个时候楚俊逸的国际长途打了过来。
“有件事情要你原谅。”
“说说看，看值不值得原谅。”少秋此时明显是心情非常的好，并不介意楚俊逸大老远给她带来什么麻烦的事情。
“嗯……”楚俊逸明显听出了少秋的心情，好像是早就知道了他想要说的事情，真是有些一点不甘心，她哪一天能不那么聪明。
这样什么都知道的她，他都不知道该如何给她准备惊喜了。
“五分钟前，M国扔了一颗炸弹下来。”楚俊逸本来是想要让她生气一下，因为她起先是想要和平的，但是并没有听到少秋太多的话，于是很少失望地继续说道，“然后现在签订了协议，宣布撤兵了。”
“真是辛苦你了，你什么时候回来？”
“嗯，明天就回去。”
本来楚俊逸是想要马上回来的，但是后来还有很多事情要善后，所以他不得不多待上一晚，明天一早绝对是要早点回去。
“那我等你回来。”
少秋的话有些让他心跳不已，就像是一个在家等待丈夫回家的妻子，说着等他回家的感觉。
不过听到少秋那边传来一阵吵杂的声音，有些好奇地问道：“你现在在什么地方？那么吵？”
“因为你的努力，我大赚了一笔。”少秋说这话的时候，只见到欧谨和小白一人一狗抱着痛哭流涕，“我徒弟和小白没有见过那么多的钱，所以快疯了。”
“是吗？”楚俊逸并不知道是多少钱，原以为不多，也就几千万的样子。
对于他来说，这点钱也不算什么，所以对此有些好笑地笑了起来。
“那还真是恭喜你。”
“还不是要感谢你在外面努力，果然和平的感觉真是好。”少秋笑了起来。