少秋并没有对他用伪装时候的声音，这已经能够让楚俊逸欢喜雀跃许久了。
这能说明，他们之间的关系在一点点发生改变。
又或许这一次的事件是他们能够在一起的契机。
少秋交代了一下，便是出去了。
皇甫帝国的会议室中。
此时弥漫着一股即将开战的硝烟。
皇甫珊坐在上首，看着下面一双双恶狠狠盯着自己的眼睛，就像是要将她粉身碎骨，挫骨扬灰一般。
“好在我有先见之明，没有进场，不然这次说不定要睡大马路了。”
男人一种幸灾乐祸的语气，让得众人脸色更加的深沉了起来。
但并非是所有人的脸都犹如锅底一般的黑。
“果然姜还是老的辣，好在我这些年跟着老严大哥学习，不过我进场了买了一些升，小赚了一些。”
“卿妹可真是……哈哈……”
那个唤作卿的女人一副事不关己的样子吹了吹自己刚去做好的指甲。
亮闪闪的钻晃得皇甫珊有些反胃。
识货的一眼便是认出了这可都是南非顶级真钻。
不是有钱就可以买得到的。
而如今女人十指上的指甲片片都镶嵌着钻石，真可谓是财大气粗。
“卿姐，严大哥，现在可不是开玩笑的时候，我们可都是跟着Emp的计划进场，如今……”
“不用担心，我们的皇甫大小姐也是赔了不少，不仅如此，还赔掉了自己未来婆婆的那份，她比我们着急多了。”
女人轻轻地将眼前的玉手移开了自己的视线，对着皇甫珊危险地眯起了眼睛。
“啪……”
震响的拍案声让众人的心惊了一下。
会议室中的一些人并非如皇甫仁和那个叫老严的男人一样与她相处过，知道她的真面目。
在外人的眼中，卿从来都是温柔地存在，柔得像一滩水一样，今日不想能够见到她大发雷霆的时候。
有种震得整栋大厦为之一振的错觉。
皇甫珊被卿毒蛇一般想要置她于死地的眼神看着，背后的毛孔不禁张开，渗出一颗颗豆大一样的汗珠。
而双脚也是失去了直觉。
这个女人竟然知道这么多事情，而且还在最要命的时候再次来提醒她，就等于在她危在旦夕的时候，狠狠地戳在她的脊梁骨上。
就在女人想要呵斥她的时候，会议室的门打开了。
凌影礼貌地对着他们行了个礼。
卿自然是认识凌影，见到他进来，也是收起了自己心下的不满。
而皇甫珊看见他这个时候出现，也有一种如释重负的感觉。
但他脸上看着她的笑容，有一种让她不安的感觉。
“你这个时候来，是想要传达Emp什么指令的？”
“不，我这次来是为了另一个人。”
凌影打开开关。
这个时候，一声清脆地声音在皇甫珊身后响起。
“各位长辈们，原谅晚辈不能亲自去会议室。”
“是你？”皇甫珊此时见到少秋的时候，脸上变换着各种颜色，甚是缤纷多彩。
“是我。”少秋托腮看着众人不解的眼神，“从这一刻起，皇甫帝国将有我……皇甫君接管，而姐姐就好好得在家里享受便可。”
“你……你凭什么命令我？”皇甫珊听她这样说，知道她是来赶她下台的，“再说你也没有资格接管皇甫帝国。”
这个女人竟然回来了，而且还是以这样的姿态在这样的时候出现，她到底是来做什么？
“这话在理。”老严点了点头，难得他有一次能够赞同自己的话，皇甫珊有些感动地看了眼他，但是下一秒她觉得这里的所有人都是老狐狸，“不过皇甫珊这丫头已经败掉了皇甫帝国大半的家财，反正已经没有资格再留在这里的了。你要是能够拿出点本事来，我们倒是可以是可以考虑考虑让你坐在她的位置上。”
“呵呵……”女人轻轻地笑了起来，她向来觉得这个男人就不是怜香惜玉的人，就连小妹妹都欺负，果真可耻。
不过这可都是为了大家的利益着想，不得不谨慎些才好。
虽然他这次没有进场，而她虽然小赚了不少，但是大部分的人可都是负债了。
“呵……”少秋好笑地托着腮，“她的位置我可不稀罕。我要的可是爷爷的位置。”
众人不妨，听到她这样大的口气，也是惊讶地吸了一口气。
“娃娃好大的口气。”
“口气大不大我不知道，我只知道皇甫帝国即将面临破产，而各位长辈因为那颗炸弹输掉了大半辈子，很可能会流落街头的呢。”少秋一脸无辜地看着脸色不好的各位长辈，“不过晚辈因为这颗炸弹小小的赚了一笔，帮助长辈们填补空缺还是绰绰有余的。”
“嘶——”众人听少秋这样的提议，绝对不可能只是纯粹的小辈孝敬晚辈的见面礼。
肯定是要用他们的股份来换。
“老爷子曾经宣布皇甫珊为继承人，我们对你一无所知，老爷子并没有对外界提起你，我们怎么知道你是不是乘火打劫。”女人冷冷地说道，“不过奉劝你，想要乘火打劫侵吞皇甫帝国，我谅你也没有这么大的胃口。”
“我的胃口向来很大，如果皇甫帝国垮台了，股市也会受到影响。”少秋无赖一般地耸了耸肩膀，“我当然不介意在这个时候再赚他一笔，但是各位长辈可都是即将破产的人那。长辈们这些年为皇甫帝国做事，晚辈又怎么能够忍心让长辈们晚景凄凉？”
少秋一口一个晚辈长辈的，礼貌上可是无可挑剔的。
“我们想要Emp的命令，不然我们不服。”不知道哪个角落里发出了一个声音。
“证据啊，有……当然有……”少秋笑得时候晃花了所有人的眼睛。
突然，所有人的面前出现了一个潜入电脑屏幕。
上面呈现出一纸文书，赫然是皇甫帝国股份的委任书。
皇甫珊看着上面的几个字，咬牙地看着少秋。
难怪她找遍了任何地方都找不到，想不到竟然被那个老头早一步的放在了她的身上。
他果然对自己早有防备。
“不过就是一张委任书何足为惧，爷爷曾经对外界亲口承认我是皇甫帝国的继承人，你只要请的爷爷出来证明，我就离开皇甫家。”皇甫珊这话说得果断决绝。
少秋听到她这样说，微微地眯起了眼睛。
她竟然还敢提爷爷，她如今将他搬出来对付自己，就说明她非常清楚爷爷这个时候根本是不能出现在众人的面前。
那么爷爷身上的毒肯定是与她有关的。
要是得到证据，她绝对不会轻饶这个女人。
“如果姐姐也能够拿出皇甫帝国超过百分之三十的股份，我便将自己刚获得的钱财全部拿出来给你填补这次投资失误的空缺。”少秋的笑容就像是罂粟一样，充满这阴谋和毒素。
“这……”
皇甫珊根本就不是她的对手，但她并非想要置她于死地。
更何况，她虽然知道皇甫珊就是谋害爷爷的凶手，但是苦无证据。
其他人见到凌影的那一刻，事情也是有些明朗了起来，虽然还有不小的疑惑。
但是所有的疑惑在见到少秋出示的委任书的扫描件的时候，消失得干干净净。
“既然这样，我并没有异议。”
有一个人发表了意见，其他人也是纷纷地跟随潮流表示没有异议。
最后还有几人，就是老严和卿，还有就是他们身边的人。
“既然你比这丫头更加有本事，我暂且同意，如果你要是和她一样沽名钓誉的话，不管老爷子在不在场，我都会好好地修理你。”
“姑姑说得极是吗，小辈做错事情，自然是要长辈们教训的。”
一声姑姑让卿将视线定格在了少秋的身上。
她竟然能够知道她与她的辈分。
卿只知道皇甫仁有一个养在深闺里的孙女，因为小时候的一件事情，便是从来没有外人见过她的样子。
她开始听说皇甫珊是继承人，以为自己老了，记不清楚人了。
如今才知道，皇甫仁葫芦里卖的药比她想象中还要难以理解。
所有人都是十分的诧异，少秋竟然能够那么肯定地叫她姑姑，也就是说她们原本就认识？
难怪卿对皇甫珊的态度一向不好，原来早就知道有个更有本事的继承人还没有露脸。
不过这可真的冤枉卿了，她已经搞不清楚他们之间的关系了。
“就冲你这声姑姑的份上。我给你三天的时间。如果皇甫帝国资金三天之后还是不能周转的话，就算你叫一万声姑姑都没有用。”
“好。那严伯伯呢？”
“既然卿妹都没有问题，我当然没有问题了，反正我没有损失什么。”
就是皇甫帝国这棵大树倒了，他以后的生活比较难过而已。
不过前些年赚得钱也比较多。
“那好，我将接替爷爷的工作，暂代皇甫帝国的总裁一职。当然皇甫珊因为这次的投资失利，使得皇甫帝国陷入危机，所以本总裁建议你还是引咎辞职，回家好好地过你大小姐的生活。”
“你凭什么？是爷爷让我成为皇甫帝国的继承人，我没有听到爷爷亲口说，我不会离开的。”
皇甫珊觉得自己有种掉入深渊的前兆。
感觉到自己的身体爱无限地下坠，不知道要过多少时间，自己将要面临粉身碎骨的结果。
“本来按照皇甫帝国的家规，这样严重的错误是要被逐出族谱的，但是有句话说得好，本是同根生，相煎何太急呢……我不会让外人说爷爷饿死自己的媳妇和孙女。”
少秋冷冷的语气没有一丝一毫的转圜的余地：“影，派人好好送大小姐回去，让人好好保护大小姐的日常。”
“是……”
“叶少秋你这个贱||人，你想要软禁我……你算什么东西……”
“啪……”凌影不等少秋下命令，毫不客气地一巴掌打在皇甫珊的脸上，他的力道足够将她的脸打变形。
皇甫珊被凌影打了一巴掌后，头有些发晕，还没有反应过来，就被人拖了下去。