少秋平静地看着被凌影打得有些发昏的皇甫珊被拖了下去，转头对凌影关切地问道：“疼了吗？这些事情让下面的人做就好了，何必由你亲自出手呢？”
“没什么？”看着自己有些发红的手掌，拿出口袋中的手巾擦了擦后头也不回地准确第丢进了垃圾桶中。
除了那两个人之外，其他人都是对这样嚣张的举动忍不住屏住了呼吸。
在那么多人的面前打了皇甫珊一耳光，如今还拿出手巾擦拭自己的手，明眼人都看出了他在嫌弃皇甫珊。
接下来的时间，少秋对这次的事件进行了调整。
皇甫珊被少秋请回了别墅的消息被封锁，当然外界也是不知道皇甫珊如今是名存实亡了，她无法代表皇甫帝国的决策，也就相当于是一个有着华丽外表的空壳，就华丽外表都不见得会有。
因为如今她的负债的数目是一个天文数字，她以后想要过好的生活都要看那个女人的脸色，还无时无刻走到哪里都被人跟着，这怎么能让她服气。
长辈们看见少秋这般雷厉风行的行动力，也是不由地咋舌，这才有点像是皇甫仁能够培养得出来的人，就像皇甫珊，什么事情都是一知半解的。
“那接下来没有什么事情了的话，就散会吧。”
“卿妹，这次赚了不少吧，怎么也不请你老哥一顿？”
“严大哥，看你说的，我这不是才知道嘛，我还想着请老哥一顿，走吧。”卿挽着老严离开了，见到会议室里的人都离开了，少秋松了一口气地瘫在了椅子上。
难怪看见皇甫珊的时候，她的脸色那么差。
每天对着这架势，即使是隔着一个屏幕她都能惊出一身的汗，这要是真的在现场的话，她的情况比皇甫珊还好不了多少。
“小姐。”
“恩？”少秋严厉地剐了凌影一眼。
“君儿，其实这些长辈只要能够赚钱，他们并不介意谁接替Emp的位置。”
“影哥哥，这次真的是谢谢你了。”
“说起来先前还真是有些担心，你总是这样出人意料。”
“看来这次就算将皇甫珊称斤卖都不能还银行钱。”
“好在她这次聪明，没有将公司的钱全部拿去买了，不过秦家这次可没那么舒服了。”
凌影面无表情的脸上突然浮现了一抹看好戏的笑容。
听闻此话，少秋也是刚得到消息，皇甫珊竟然将他母亲的钱全部拿去买了跌。
虽然说是全部，但是还没有得到具体的消息，因此也不知道是多少资金。
希望秦家这次不要出什么大事才好。
“你派人关注下秦家的动静，有什么事情随时汇报。”
“我不去。”凌影有些不甘心地别过头拒绝道。
这是凌影第一次违反她的命令，少秋也是有些错愕地看着他。
凌影有时候并不会与自己分享自己的心情，而他却是知道她的所有的事情。
“他和那个女人订婚了，不需要你来担心。”
“你能当成一个有益于皇甫帝国的一个情报来探查可以吗？”少秋终于是明白，他是在为那件事情而有些看秦穆不爽利。
“是吗？”凌影靠在会议桌前，与她面对面，“你能够不在知道他的消息之后而失了方寸吗？如果你可以保证，我便服从你这个决定。”
看着凌影坚定的眼神，其实她可以先将他安抚下来，等到知道了消息之后，再做决定，可是她并不想要骗他：“你知道我爱他，我不可能不去关注这件事情。”
凌影轻笑了起来，他就知道是这样子的结果，但是他很高兴她能够对自己这样坦白。
“我知道了。”凌影刚走了几步，突然转过身，“对了马如龙要见你。”
“嗯。”
看着渐渐变黑的屏幕，少秋突然觉得有些失落，不知道为什么在某一个的时间她在凌影的眼中看到了落寞和孤寂。
她有多久没有看过他这样的眼神了。
机场。
见到熟悉亲切的光头，少秋每当看到他光亮的头顶的时候，忍不住心情特别的好，这可能是自己的关注点不同罢了。
不过她可不敢当着马如龙的面去指点他的光头。
可能是因为少秋为他赚了不少钱的缘故，马如龙对她的态度也是十分的和蔼可亲。
先前是被封掉的赌场也是解封了，虽然少秋不知道具体发生了什么事情，但是用脚趾头都可以想到里面是用多少血和金钱换来的。
“义父，为什么过来都不提前通知我，我这么慌慌张张地赶过来，实在是太失礼了。”
少秋赶忙赶了过来，站在了他的身边。
“你现在可是大忙人，也都联系不上啊……哈哈……”
马如龙这次见到少秋的时候，笑得嘴角都拉到了耳后，看来他是知道了自己无意间发了一笔横财。
她并没有拿他的钱进行赌博，至少若是自己这次真的没有运气的失败了的话，怎么说马如龙也能有资金让自己重新再来，虽然这样的话时间就会一直向后延长罢了。
“义父今日心情很好呢，发生了什么事情？”少秋轻声地问道。
“你这丫头明明早就知道了，得了便宜还卖乖。”马如龙偏头嗔怪道。
“呵呵。”少秋对着他眨了眨眼睛，“义父不会是想要感谢干女儿，特地赶到帝都来犒劳您这劳苦功高的干女儿吧？”
“你这次做得不错，想不到还能接着这个机会，趁机将石油和黄金的价格给炒了上去，不愧是老夫得力的左膀右臂啊。”马如龙赞许道，“我这次来就是让那些老家伙们知道知道，我马如龙即使不在帝都也比他们有能耐。对了，你想要犒劳，我那张附卡你随便用。”
“嘿嘿，多谢义父。”
少秋如今可不缺这点钱，不过拿来将那个臭小子调教成可以独当一面的股票经纪，这些对他来说算是庞大的资金还是能够砸出一个的。
这也算是当初她对他的承诺。
“义父订好了酒店？”
“我打算现成买套别墅，我这次回来，一年半载就不打算回去了。”
“那干女儿前段时间不小心多订购了一套别墅，有一套送给了欧文，不过她可没有亲手交给他，反而是通过公司说是给艺人配的房子，这样他自然是会接受的，还有一套本来自己预计之后和秦穆相认之后，可以在里面过自己的二人世界，不过就当是人情送了好了。”
“买那么多房子做什么？”马如龙为少秋的未卜先知而感叹。
“不住也可以拿来送人，拿来增值嘛。”少秋轻笑了一声，“义父是要先去看看房子吗？”
“老夫去见见那些老家伙，你也和我一起去吧，如今我的能力还是能够护你的，不会让他们为难你的。”
以前是因为他没有多少能力，但是势力就是用财力堆积出来的，而他突飞猛进的财力，自然是引来其他的人的眼红和调查，少秋的存在已经不是秘密了。
“好啊。”
“对了你在帝都还习惯吗？怎么不见你那小徒弟？”
“他开心着呢，也不知道去哪里疯了。”
“想不到你都学会开车了。”
“是啊，入乡随俗。”
在车内，马如龙对她关切地问了几句，很快就到了一座大楼前。
这栋楼的造型里里外外都充满了历史的痕迹。
马如龙下车之后，便是有一个中年男人走过来恭敬地鞠了一躬，“龙爷，您可算来了，酒席都准备好了，长辈们在上面等着呢。”
“嗯。”马如龙轻轻地冷哼了一声，跟着上去了。
“大光头，你可算来了，钱赚大了，架子也是特别的大。”
马如龙进来的时候，一个男人突然给了他一个熊抱。
“不要把你的褶子往我头上蹭。”马如龙也是一脸嫌弃地推开他，然后绕开他走到了一个白发老人的面前，“西蒙大当家，多年不见，身体更加硬朗了。”
“哈哈呵呵……”老人听他这般说的时候，脸上也笑开了，“他们这些晚辈每天都拿补品孝敬我，身体像坏都难。听说你刚下飞机，坐吧。”
“是。”马如龙招来少秋，“君儿，来见过西蒙大当家。”
“西蒙大当家。”少秋行了个大礼。
“这位是？”
“她是我收养的义女，叶君。”
少秋和马如龙一同入席。
“原来是义女，我就说，马家小子什么时候有这么大的闺女，老头子我会不知道的。”老人开着玩笑，众人也都是笑了起来，“来，大家难得回来一起聚聚，也别顾忌我老头子。”
接风宴开始了，他们各自都谈论着他们他们领地的生意进度。
而看他们的年龄都是比马如龙要年长许多。
西蒙家族的地位就相当于楚家皇族，只是一个分黑白两道。
用以前的话来说，是江湖。
少秋安静地听着他们说话，他们各个地方的生意形形色色，只要讲到自己的事情上，很多人都是言语不断，滔滔不绝，并没有像那些老大一样面无表情，凶神恶煞的，在老人的面前，反而更像是孩子一样。
“马家小子，你这一年来上交的供奉比以往多了好几倍，是不是有什么发财的诀窍，说来让我们听听，也好带着兄弟们一起发财。”
“我怎么感觉到你义女的名字似乎在哪里听过。”刚才一脸褶子的中年男人疑惑地问道。
看着他脸上的皱纹，少秋觉得特别的有喜感，但是又不好意思笑出来“她可是今年天宣书院的第一名状元。”
马如龙得意地说道，引来一片哗然。
“我就说怎么那么熟，想不到还是风云人物。丫头，不错，给你义父争气了。”
“这还是多亏义父的谆谆教导，不然也不会有君儿的今天。”少秋谦虚地将所有功劳都给了马如龙，如今他也是特有面子。
“大褶子，你是说我以前没争气？”
“不不不，我不是这个意思。”男人连忙摆手，摇着头，脸上的皱纹也是微微晃动着，“我的意思是你从来没那么争气过。”