“你……”马如龙狠狠地瞪了大褶子一眼“行了，你们两小子凑在一起就不安分，老头子的头都被吵晕了。”
老人这么一说就有好多人出来教训起了他们两个人，因为年纪的问题，马如龙他们并没有对他们的责备有所反驳。
“褶子小子说得也不错，马家小子如今出席了，我们这些做长辈的自然是高兴的。”老人家微微地抿了一口茶，慢慢地说道，“你们，安安分分地开场子做生意，不管是赌场还是夜总会，只要是能赚钱养活一家老小的，老头子我是不会反对你们怎么想法子赚钱，但是要是沾手不该沾手的，老头子我第一个不会饶他。”
西蒙大当家的话重重地回响在包厢内，让众人沉默片刻，有人说道：“大当家这话说的，我们兄弟们都可是本分的做生意。”
“是啊是啊……”
一人这样说，其他人也都是纷纷地证明自己的清白。
“马家小子，听说你先前被条子封了场子，是怎么一回事？”
“回大当家的话，怪我没注意，几个新人在我的场子里散货，被他们盯上，撞了个现行。我已经用帮规处置了相关的人。”
“不是你就好。”
那么久远的事情，他们肯定是已经调查地清清楚楚了，如今就是想让马如龙自己交代一遍而已。
“不过老头子我好奇，既然你的场子被封了，又怎么有那么多的钱来上贡？”
“回大当家话，小子不才，让我遇见了一人才，君儿可是帮我赚了不少的钱。”
“哦？”
所有人的目光都集中在了少秋的身上。
“她不过是个小孩子。”他们能够成为老大，自然是看人无数，虽然少秋的声音沉稳沙哑，但是她的眼睛和额上白嫩的皮肤，对他们来说就是一个小孩子一样。
“君儿虽然是小孩子，但是她在投资股票上面有着独到的眼光。”
“原来，有出息的是你的义女，我还以为是你。”大褶子听到是少秋的功劳也是十分的欣慰地叹了叹气，要是大光头比他厉害，他可不喜欢。
“那一定是赚了不少呀。”老人家也是赞叹地看了看少秋。
“回大当家，君儿身体一直不好，我怕她太过劳累了，便只允了她一月只工作一天。”
“哦？”老人家惊讶地说道，“这一月便只工作一天，那若是身体犹如正常人一般，那如今你的财产加起来不是比过了在坐的长辈们？”
“大当家这话说的就是在取笑小子了。”马如龙恭歉地说道，“长辈们有几千门生要养，而小子也不过就几个兄弟，这省着些用，就有了这么点小资产了。”
老人家见他这么说也是满意地点了点头“但是近些日子，老头子我听说市面上出现了些不该出现的东西，你们可都知道了？”
“是，是姓梁那厮的手下。”
少秋微微地歪着头，并不理解这不该出现的东西是什么，便小声地问马如龙：“义父，什么是不该出现的东西？”
“就是毒||品。”
少秋了然，以前在电视上看到那些黑社会上的人为了赚钱，什么事情都会做，能够谋取暴利的就是贩||毒。
想不到如今见到他们，竟然有种黑道君子的风范，所谓君子爱财取之以道，竟然不去沾染这种东西。
“我听说这姓梁那厮勾上了皇甫家的女人，他那空壳公司就是那女人在背后支持，他就打着这个公司的名义做些见不到人的事情。”
少秋突然听到他这样说，也会抬头看着他，仔细地听着。
难怪凌影说皇甫帝国的资金缩减了不少，想不到还有这样一件事情。
“条子已经盯上了他，我想皇甫帝国也不过如此。”
少秋微微皱起了眉头，这该死的女人，败光皇甫帝国的资金也就算了，竟还污了皇甫帝国的名声。
……
而此时在少秋想着怎么修理她们两母女挽回皇甫帝国的声誉的时候，秦家也是发生了一件大事情。
“父亲，到底发生了什么，你怎么可以这样打母亲呢？”秦昊一把握住了秦天手中将要打下去的拐杖。
“咳咳咳……”秦天有些气力不支又剧烈咳嗽了起来。
而这个时候秦昊转身去接了电话，回来的时候脸色也有些苍白。
秦穆在少秋的楼下和教室里等了她一整天，始终不见她的人影，也是恍恍惚惚地回到了家里。
一进门就听到管家的汇报，自己的父亲想要将自己的母亲打死。
至于为什么，所有人都不知道为什么。
“我也不知道，珊儿说她爷爷都全部买了跌，她那个分析的时候说肯定会跌的，所以我才……”
“你一个妇道人家，懂什么？”秦天气氛地握着拐杖狠狠地敲着地面，“我们秦家有饿着你吗？没有给你钱花吗？你用得着去买什么股票……啊……”
“我……我……”此时秦母也是浑身发抖地趴伏在地上，她怎么会知道输了的话，后果会那么严重，而且那个女人怎么也打不通电话。
真是气死人了。
“父亲，现在怪谁都没有用，我们要想办法去补救才可以。”秦穆回来见到这样的场景将秦询拉到了自己的身后，说道。
“五亿，不是一个小数目，公司现在不可能有这么大笔的资金周转。”秦天虽然很久没有打理公司了，但是他还是清楚公司的财务状况的。
秦穆低头沉思了一番，抬头说道：“这事就交给我吧。”
“回来，你能想到什么办法？”秦天叫住了刚要迈步的秦穆。
“是啊，我听说皇甫帝国这次也是损失惨重，我想她这次可能帮不了你。”秦昊小声地提醒道。
“大哥，你以为你的弟弟只懂得靠女人的人吗？”
秦穆犀利的眼神扫了他一眼，让他不由地一怔。
“那这也不是小数目，就算借，也是很难。”
“呵呵，你的二弟若是只有这点本事就没有资格去保护她一生。”
秦穆说话间便是离开了。
而就在他离开之后，少秋先行告辞，依约来当秦询的辅导老师。
进门的时候，见到他们的父亲也在。
行过礼后就被秦询小心翼翼地带到了房间里。
“你们家出大事了吗？”
“好像是，不过没懂发生了什么事情。”秦询将自己知道的事情细细地告诉了她。
“那么说你二哥是要出去想办法，可是五亿不是小数目，他会去哪里弄这笔钱呢？”
“是啊。”秦询对这个五亿没有什么特别大的概念，听他们说是一笔很大的数目，他也觉得应该是很多很多钱，有些无奈地支起小脑袋，“他们说是很多很多很多的钱。”
“那……”少秋拿出一个白色的信封，“这里面可以实现你一个愿望，如果你要离开这里的话，就把这个给你二哥，知道吗？”
“这是什么？”秦询刚想要打开来看，被少秋拦下了。
“这可是锦囊，不到危急时刻是不能打开来看的，不然就不能实现愿望了。”
“好神奇。”秦询突然眼睛一亮，瞪大了眼睛看着信封，想要将这信封看透了一般。
辅导的时间到了之后，少秋摸了摸他的小脑袋：“我想你二哥今晚可能不会回来了，你就早点睡吧。”
“嗯。”秦询有些失望地点了点头。
“砰……”少秋刚起身就看到秦穆气喘吁吁地站在门口。
秦穆大口大口地喘着气，脸色也有些微红。
“二哥，你回来了。”秦询惊喜地伸长了脖子看着门口的高大身影的男人。
少秋有些错愕，她有那么一瞬间看见他看她的眼神中充满这烈焰一般的灼热。
“你还没睡吧？”秦穆突然觉得自己刚才那一举动有些吓到她了。
他今天在等了她一天之后，他突然想到要她能够真正明白自己的心意之后，再告诉她这个真相吓吓她，以慰藉自己那么长时间的相思之苦。
“嗯，时间很晚，二哥，你帮我送送夫子吧。”
“这……”秦穆突然有些为难地看了看秦询，这让少秋有些松了一口气，他还不知道自己的身份，但是心下却有些失落了起来，“好吧，我可爱的三弟以后还要麻烦你呢，当然是要好好招待了。”
少秋本来是要拒绝的，但是对上他，她忍不住还是答应了下来，虽然他不知道自己的身份，不过能待上多一分钟也好。
秦穆高兴地看着她点了点头，便领着她离开了。
方才那么大动静自然是惊到了秦家的人。
秦昊见到方才出去的秦穆怎么突然间又回来有些好奇。
“发生了什么事情？”
“自然是好事。”秦询见到秦穆送少秋回去了，一高兴便是忘记了少秋给他的那封白色信封的事情。
“我怎么突然觉得你的那个家庭老师的背影有些眼熟。”
“当然眼熟了。”秦询在小几上支着脑袋傻傻地笑着，不知道想到了什么，秦昊也是有些不解。
但突然想到了一件事情，能让他二弟失去理智的人，只有她……
可是刚才听到她的声音有些苍老，这让他有些疑惑不已。
“是她？”秦昊有些惊讶地看着秦询。
“是啊，呵呵……嘻嘻……”秦询开心地一个劲地傻笑。
秦昊虽然对少秋这次回来有些错愕，但是还是无奈叹气，她这次回来未必是件好事。
然而此时话题的男女主角便是单独地坐在车内安静地听着彼此的呼吸和各自的心跳。
他们这样近距离地在一起的机会为数并不多。
虽然少秋很是珍惜这样的机会，但是自己的心却是很不争气地一直在剧烈地跳动。
喉咙中也是有些干涩得难以开口。
当然秦穆此时的心情并没有比她平静多少。
握着方向盘的手不由地有些抓紧，手心也有些湿润了许多。
干涸的口腔里挤不出一点的唾液能够缓解下他紧张的情绪。
车窗外的景色在快速地后退，路灯一个接一个地消失在后视镜中。
呼吸和心跳在车内交织成了一张无形的网，深深地将他们网络在其中。