“我到了。”少秋轻轻地说道。
听到她与以往不同的声音，秦穆忍不住地心一阵揪了起来。
“那个……等等……”
少秋原本一个打开的门，又突然地被关上了。
宿舍楼下来来往往的人纷纷地停下了观看。
这学校里形形色色的人都有，很多富家子弟开着比这辆车还要上档次，但很多人还是知道这个车牌号。
“嗯？”少秋也是安静地坐在他的身边。
她终于回到自己的身边了，就只有一臂之遥，此时的心情说不出的激动兴奋。
“谢谢你，询儿被我们宠惯了，性格难免有些顽劣。”
“没什么，其实他的本性很单纯。或许我知道他真正想要什么吧，所以我们关系也还不错。”
少秋有些没有想到他会和自己说秦询的事情。
“曾经我的未婚妻也说过这样的话。”
“皇甫小姐果真大方高贵。”
“不是她。”秦穆的语气带着怒气。
当初也是借口秦家的存亡才会答应了这门婚事，但是自己却是有些其他的打算。
不过外人毕竟不知道，此时秦家度过危难，就将解除婚约，这无疑是在皇甫帝国的脸上狠狠打上一耳光。
也会让别人以为秦家是过河拆桥的小人，便很难在帝都立足。
就算他不为自己着想也要考虑秦家。
少秋有那么一刹那的错觉，他这句话是对自己说的，心跳不由加快了许多。
“时候不早了，我回去了。”
秦穆本来想要拉住她，但是手伸到一半还是停了下来。
微微地叹了口气，自己还是太心心急了。
秦穆探出头问道:“你明天会去上课吗？”
“嗯。”
少秋轻轻地应了一声后就跑上了楼。
这段时间她几乎也没有上什么课，又或者是他没有来上过课，他们一直没有遇上。
本来是趁着空下来的时间再去情报室看看有没有新的发现，但是听到他的邀请，竟然忘记了自己的计划，答应了下来。
莫名的心里有种恋人热恋的情动和喜悦。
第二天，少秋在教室里见到了他。
今天欧谨并没有来帮她占座，学生并不是很多，但是大部分是挂着占座牌子的。
自己竟然为这看似充分的理由坐在了他身边的空位上。
少秋端坐在他的身边，而秦穆却是一直盯着自己。
这让少秋有些心虚地冒着冷汗，不敢抬头看着他。
过了很长的时间，少秋几乎以为自己的背脊就要这样僵硬下去，身后响起了一阵打扰状的咳嗽声。
两人双双回头，便是看见了皇甫珊那张灰黑一般的脸。
“你怎么来了？”
秦穆这句话问得一点都不客气，因为他的脸色并没有比她好看多少。
他本来以为发生了那么大的事情，她要忙着处理皇甫帝国的事务，不会出现在这里才对。
不料她还是出现了，而且还不知好歹的打扰他的好事。
“我是你的未婚妻，你来上课，我怎么能不来呢？”皇甫珊说这句话的时候，眼神一直在少秋的身上打量着。
犀利地微眯起眼睛，犹如一把利刀将少秋从头刮到尾，从尾梳理到头。
本来她根本不惧她的眼神，只是她方才说的那三个字十分的刺耳，让她的心有些不舒服。
“既然她来了，我还是找其他的地方好了。”少秋站了起来。
“不用。”秦询抓住了她的手腕，见所有人都看了过来，说道，“这里本来是你先到的，她可以去寻其他的地方。”
“我……”
少秋抬头看着他，他手心里的温度还是那么的熟悉，温暖的电流通过手腕流向全身每一个细胞，，就像是春雨灌溉滋润干涸的土地。
“你还要不要脸，你觉得大庭广众之下，在自己的未婚妻面前，和其他的女人眉来眼去卿卿我我的？”皇甫珊看上去像是压低了声音，但是如今在安静的教室中，她的声音让教室里所有的人都听到了。
“不可理喻。”秦穆一声暴呵。
“我不可理喻？当初要不是皇甫帝国，你们秦家还能像现在这样锦衣玉食，高枕无忧的生活到现在？”
皇甫珊今天的心情果断的很不好，竟然能够在那么多人的面前给他难看。
看来她这段时间不是很顺利，这怪不了少秋，谁让她做的那么过分。
如果皇甫珊之前没有想要除掉她，那么她并不会让她落到如今的下场。
但是很多时候少秋无法理解，一种爱苦苦等待迁就，却始终不得的感受是多痛苦。
少秋微微地抬起头看进他的眼底，闪过狠戾之气，若她不是女人，他肯定是要出手教训她的。
“你疯够了没有？”
“没有。”
少秋感觉到放在自己手腕上松开了力道，下一秒便是感觉到脸上有一阵风吹过。
一只手停在了离自己只有一公分的距离。
而这个时候，自己的腰间突然一紧被拉后了几步，落入一个坚实的怀抱。
耳边突然响起一声戏谑的声音：“宝贝，有想我吗？”
抬头便是看到了楚俊逸那双含笑宠溺的眼睛。
楚俊逸看见自己怀中的人儿，虽然是分开了几天而已，但是不知道为什么自己的思念特别的甚，本来是要等到早上回来的，但是一想到她要成为自己的女朋友，晚上便是没有睡着。
凌晨就坐飞机赶回来了，想要第一时间给自己的宝贝一个惊喜。
秦穆见到她被拉到了其他男人的怀中，不免有些吃味。
少秋想要睁开他的怀抱，但是他手上的力道更加的紧了。
抓住皇甫珊挥下的手有些松了几分，但是她还是使劲在他的手中挣脱。
而这个时候楚俊逸抬起头，他刚才记得自己的宝贝被人欺负了，见皇甫珊的手被秦穆甩开，危险地看着她。
“你刚才是想要做什么？”
“没什么？不过是想修理一下勾||引我家秦穆的贱||人……”
“啪……”一声清脆的声音响起。
皇甫珊震惊地捂着脸颊。
“我从来不打女人，但是如果有人侮辱本太子的太子妃，我想不是一个耳光就可以让本太子消气了的。”
这句话一出口，所有的视线都停在这个一直用面巾蒙面，没有人知道真面目的女人身上。
秦穆有些难以接受地看着少秋。
而少秋之前似乎是答应过以他女朋友的身份陪他去赴宴，可是并没有答应要做他的太子妃，因此她的心里也有些心虚地不敢看他。
“你要清楚自己的身份，你爷爷见到本太子都要礼让三分，你有什么资格在本太子面前叫嚣。”
平日里看上去风流，桀骜的男人，此时却如一位王者一般散发着王者之气，震撼着整个教室的人。
女生们也纷纷为他这样的气场而倾倒。
“见到你这张让人厌恶的脸，什么好心情都被你破坏了。”楚俊逸揽着少秋的腰身走出教室，“我们去准备下晚上的宴会吧。”
少秋转头对上秦穆有些受伤的双眼，他似乎是知道了自己的身份，不然又怎么会有这样让她害怕的眼神。
“你给我过来。”秦穆将皇甫珊拽出了教室，来到一个安静的房间。
“你做什么？”方才被楚俊逸打了一个巴掌后，让她的心情更加的差了，狠狠地甩开他的手。
“你为什么骗我母亲买股票？”
“骗？”皇甫珊的眼珠转了转，“是伯母自己求我帮她买的，你知道的，她自己想要买，我不帮忙她还不是要找其他的经纪人？”
“呵……你这女人借口还真多？半年前你将她推下悬崖，是不是也是说她求你将她推下去，又或者她自己跳下去的？”秦穆危险地看着她，一步步逼近，那种仇恨的眼神就像是要将她碎尸万段，挫骨扬灰一般打下十八层地狱永世不得超生。
“不错，是她自己跳下去的。”
“你这个女人已经无药可救了，你最好不要有把柄在我的手上，不然她所受到的痛苦，我会百倍千倍，万倍还在你的身上。”
秦穆昨夜也已经将自己的目的达成了，而她现在也自身难保，只不过他不会让这个女人那么轻松的。
听到秦穆一个字一个字重重地回响在自己的耳朵里，皇甫珊的双脚有些打颤，她抬头看进他的眼睛里，那里是一弯死水，水下的旋窝随时会将她永远地埋葬在里面。
“你不能这样对我，好歹我也帮过你，没有我，秦家早就已经破产了。”皇甫珊声音带着轻微的颤抖。
“你以为秦家破产了，我就没有本事让它东山再起吗？”秦穆挑眉看着她。
“那你为什么还选择和我订婚。”
“为了折磨你……”魔鬼一般的笑容近在咫尺，若是换在以前，他这样近距离地看着自己，一定会心动雀跃不已，可是如今，皇甫珊恨不得他早一点离开自己，“你知道她在冰冷的海水里是有多么刺骨吗？你知道在掉下悬崖的时候，碰触到无数岩石让身体遭受到损伤是有多么痛？你知道每天晚上她都湿淋淋地站在我的床边哭着是怎样的滋味。”
恐怕的魔音传入她的耳朵，让她忍不住将自己的背脊紧紧贴在墙上，闭着眼睛：“不可能，她根本没有死。”
“什么？”突然皇甫珊的玉颈一紧，已经被秦穆钳制住了，“你知道了？”
秦穆震惊地发现她也已经知道了她还活着，难怪她刚才对她这样的态度，想不到她早就已经知道了她的身份。
那么她是不是还想要对她不利？
他不能留她。
皇甫珊此时已经没有心情再去深究秦穆话里的深层含义，只是指甲抓着他的手。
“你不能杀我，皇甫帝国不会放过你的。”
秦穆并没有完全的丧失理智，若是将她弄死了，不但是警方通缉，还要被皇甫帝国追杀，他不会那么不冷静地做出这样的事情。
他发过誓，会好好保护她一辈子。
而且杀了她害怕脏了自己的手。
“咳咳……”皇甫珊摸了摸脖子，“看来她并没有告诉你，你们的感情并没有我想象的那么深。”