“滚……”
秦穆突然大吼道，让皇甫珊的心脏有些受不了，但是在他再次发疯之前，她还是赶快离开才好。
秦穆也是被她的话刺激到了，她这次回来并没有第一个告诉他。
他有很多的疑问，她和皇甫君到底是什么关系，为什么这次她回来回成了楚俊逸的太子妃？
难道他们之间的感情也已经淡然了吗？
秦穆心情从云端跌入了谷底，被重重的云雾所包围，看不清方向。
“别动……你再动，我今晚就吃狗肉。”欧谨敲了敲自己因为宿醉而发胀的脑袋。
昨天指数飙升，他虽然没有像少秋那样赚的多，但是好歹她是他师父，她可是答应了自己会无条件赞助自己发挥潜力的。
不过他赚的也不少，他现在可是有几千万身价的富翁了。
而且这钱还是自己赚的，这样的感觉，花起来都十分的踏实。
所以昨天晚上和自己的朋友们包了整个酒吧，狂欢了一晚上。
小白总不能把它丢在酒店，便带去了酒吧，谁知道它的酒量特别差，几口下去酒醉了。
如今他将它送回来还给少秋，一路上它也可能是因为宿醉有些不安分，咬了他好多下。
“汪汪汪……”小白只是抗议他粗暴的拥抱，有些不舒服，挣扎着从他的怀中跳了出来。
一路小跑，便是撞上一根，两根柱子。
看来小白也是醉得不清。
这一撞便是倒在了那人的脚下。
“好可爱的小狗啊。”女孩将小狗抱了起来，扰了扰它身上的毛发，柔软地很，只不过它身上散发着浓浓的酒气。
“呜呜……”小白被挠得有些舒服，忍不住地叫了起来。
“你这畜生，果然是只公狗，见到女孩子就安静了。”欧谨骂骂咧咧地走过来，指着小白骂道。
“你这混蛋，竟然给狗喝酒，你还有没有人性啊。”
女孩有些气氛地呵斥道。
欧谨见女孩柳眉倒竖，煞是好看，然后伸手调戏道：“小爷我是没什么人性的，不过还是有异性的。”
“嚯……”女孩抬脚便是提上了欧谨的腹部。
将他昨夜吃得都吐了出来：“咳咳咳……”
这个力道只有出脚的某人才能知道，但是在外人的眼中，她将他踢晕倒在了地上。
“呜……”女孩突然有些惊慌的松开手，小白冷不防地被摔在了地上，一人一狗四仰八叉地躺在地上。
女孩心下嘀咕，自己刚才出手并没有太重，他竟然倒下了。
出于内疚将他们两只拖到了一边的凉亭中。
等了很久他们终于是醒了过来。
有件事情很奇怪，他们两人的睡姿还挺像的。
欧谨醒来的时候，也是稍微清醒了许多：“你是？”
“我叫林灵，刚才真的不好意思。”林灵今天本来是要找少秋的，谁知道走到楼下就看到这可疑的一人一狗。
“好痛。”欧谨揉了揉自己的肚子，“原来是你打的？想不到你个子不高，力气倒挺大。”
欧谨并没有因为自己被打而大发雷霆难为她，反而有些疲倦地抱起一边还在睡的小白。
“你这样，是谁看了都觉得十分的可疑了。”
“我经常经过这里的。”欧谨皱着脸揉着自己的肚子。
“你女朋友住在这里？”林灵十分八卦地问道。
“小爷我是来是有正事。小女生就是小女生，动不动就儿女情长的。”
“一个醉鬼还有一直醉狗能有什么事情？”林灵一脸不敢相信地挑眉问道。
“我把这只送回给我师父，我已经被它折腾得惨不忍睹了。”欧谨有些委屈地掀开自己的袖子，上面布满了抓痕和牙印。
“你师父？”
“我师父可厉害了，她可是天宣书院的风云人物，她可是这届的状元。”
“叶君是你师父？”林灵笑道，难怪她觉得这只狗那么眼熟，原来是她的，想不到大了不少，“我认识她，我正要去找她，我帮你送给她吧。”
“也好。”反正他也是进不去，便是将小白交给了她。
他并不觉得她会将小白给卖掉，凭小白那厉害的模样，吃亏的恐怕是她吧。
林灵接过小白，在少秋的门口敲了半天门都没有人应，等了很久也不见她回来。
而这个时候小白也是醒了过来。
“喂，你主人没有回来，怎么办？”
“呜……”小白歪着脑袋在思考，这到底是要怎么办？
而后林灵说道：“反正她今天晚上会到我家做客，你和我回家就能看见她了。”
“汪……”小白同意地跳上了她的怀里。
而另一边，少秋自从上了楚俊逸的车后便一直保持沉默。
看着外面的风景，可是脑子里想的都是离开的时候他痛苦的眼神。
“怎么了？不舒服吗？”楚俊逸也是感觉到少秋今天有些不对劲，“如果你不舒服，我们就改天去我家好了。”
“不用。既然答应了你，不能太失礼，去商场吧。”少秋虚弱地说道。
“好。”楚俊逸并没有多问，他能够让她答应自己的请求做自己的女朋友，虽然不知道这个梦什么时候能够醒过来。
但是他期望这个梦一直做下去，不要醒过来。
楚俊逸今天一直陪着她逛街，女人疏解心里郁闷的办法就是购物购物还是购物……
买了很多的衣服鞋子包包兼很多小白的狗粮。
“看来你很疼你的宠物。”楚俊逸看见她因为买了很多东西之后，恢复了笑容的脸。
她并没有像其他的女人一样要求他刷卡付钱。
在他的眼里，她这样举动就有异于那些千金小姐，不过看着架势，她也是个小富婆。
“每天将小白给扔在家里不管，总不能饿着它。”
少秋轻轻地笑了笑。
“我们接下来去什么地方。”楚俊逸看这时间还早，但是想到一会要将她带回去见家长还有些紧张。
“去造型店，做个头发和脸。”
等了很长的时间，楚俊逸在外面静静地坐着，直到少秋从里面出来的时候，始终是遮着脸，虽然有些失望。
但是还是随她了，不然他恐怕今晚也找不到人带回去。
坐到车子里的时候，少秋解下了面巾：“我想我们很久以前就见过了，在M国，你和那位金发碧眼的女人在街道上……”
楚俊逸瞪大了双眼，他是见过少秋的真面目，可是没有想到的是，她竟然记得自己第一次见面的时候，不过后面那件事情倒是有些难为情。
这一路是他们至今为止最近的距离，这段路比他这辈子走得任何条路都要长，还要让人期望迟一点结束。
楚俊逸一路上开着车进了地下场，并不知道上面的风景。
从停车场上了大厅的时候，入眼的是满眼的灯光。
睁开眼睛的时候，便是看到两列仆人排到了楼梯口。
“走吧。”楚俊逸拉过她的手。
本来是要她挽着他的，可是他竟然忘记了礼仪，就这样牵着自己，这样真的好吗？
要知道他们要是这样出现的，她就会成为众矢之的的。
少秋默叹，看来自己这次真的是刚出狼穴，又入虎穴。
“宝贝，一会见到他们不用说话，微笑就可以了。”
楚俊逸知道她并非是那些那些大家族的千金，今天或许有些不该来的会来，她可能不能应付这样的场面。
“是这样吗？”少秋抿嘴笑了起来，一道皎洁的光线从她的脸上投射出来，她的美就犹如青莲搬的月亮洁白无瑕。
楚俊逸对着她赞赏地笑了起来，这是他自认为是对其他女人不一样的笑容，但是在少秋的眼中，所有男人的笑容只能用三个字形容，不是他。
果然，他们已经早早地入席了，根本就没有等她的意思。
上首的男人吩咐加了一席。
楚俊逸见到一些人，心中虽然有些不满，但是脸上并没有表现出来，绅士地将少秋安抚在了自己的身边。
众人便只是低头吃饭，并未有任何言语，吃到一半时候，一个女孩走了进来。
“怎么那么晚了才回来？”男人清冷地教训道。
“嗯？在图书馆看书，一不小心忘记了时间。”女孩脸色不变地回答道。
“今天家里来了客人，你快去换身装束过来。”
“是。”
女孩抬头快速地瞅了一眼，似乎还没有完全看清楚就不得不离开了。
她便坐在少秋的对面，也是忍不住地倒吸了一口气。
“作为一名淑女，要时刻注意自己的仪态。”男人见女孩这般，不禁皱眉呵斥道。
看来他对她的要求还真高。
少秋至今为止一直垂着眼，慢条斯理地切着手中的牛排，并没有正眼看过楚灵灵，她很久没有用刀叉了，还真的有些不习惯。
“是。”女孩故作端庄大方地点了点头，然后缓缓地说道，“女儿只是因为兄长带了客人回来，只见这位小姐仪态高贵，女儿只是觉得需要向她多多学习罢了。”
少秋在心里一惊，要是她每天都被逼着这样说话的话，她肯定有一种想死的冲动。
女孩的话将她推到了风口浪尖之上，楚俊逸对着楚灵灵狠狠地使了个眼色，像是在怪罪她的样子。
楚灵灵偷偷地对着他吐了吐舌头，在众人看不见的地方对她竖起了大拇指。
“对了，逸儿，你带了客人，怎么不介绍一下。”楚刘氏感觉到这气氛有些不对，便开口说道。
听到这话，少秋微微地抬起头，脸上始终是那张风轻云淡的笑容。
楚刘氏长着一张娃娃脸，若是不是她此时坐着这个位置，还有她知道的情报，她完全不能想象她会是两个孩子的母亲，难怪楚俊逸长得如此妖孽，竟是得了母亲的真传了。
而更加让她惊讶的是那个之前来寝室推销的林灵，竟然是楚俊逸的妹妹，灵灵公主。
这种事情真的是没有吓死人，只有更吓人。先前她在皇甫帝国的情报中知道这个人，她见到林灵的时候并没有想起来，想不到她竟然瞒过了她的眼睛。
“各位，现在我为大家介绍，这位便是我的女朋友，叶君。”