还不等楚俊逸介绍其他的人，突然有人说道：“原来是天宣书院今年的状元，想必叶小姐定是才华横溢，不然又怎么能够得到太子的垂爱呢。”
少秋微笑地抬头，对上朱殷素的眼睛，才想起来那天将她打伤进了医院的女人，微笑的脸色带着危险的眼神。
而朱殷素见到少秋完美无暇的脸，心下更加的嫉妒怨恨。
恨自己先前太过心软，若是早些将她从这个世界上抹杀掉，如今就她的心里也不会那么难受了。
而看见楚俊逸从出现到现在，他看着她的眼神是那么的深情。
从来没有任何女人会让他露出这样的眼神。
楚俊逸淡淡地扫过朱殷素，转头对着上首的男人说道：“君儿知道今晚来见父亲和母亲，便是特意准备了些礼物。”
接过仆人递来的礼盒，双手呈递给了他们。
“一点心意，请陛下，娘娘和公主笑纳。”少秋起身对着他们行了一个礼。
“连我也有，我可不是什么礼物都会喜欢的。”楚灵灵有些调皮地摇着自己的两条辫子。
但是脸上在接过礼物的时候，表现的十分惊喜期待。
只有那中年男人冷冷地嗯了一声，让身侧伺候的侍仆打开，起先还不在意，但是仔细一看眼中闪过不经意间的喜爱。
这是琉璃盏套组，是去年在秦王墓里挖出来的。当时引来外界的极大轰动，更甚至众多的收藏家对这套组趋之如骛，不惜花高价也想要得到的。
但是不知道为什么这事情便不了了之了。
这是一套至今为止发掘出来最完整的，年代也是最久远的一组宫廷酒盏。
而妇人对琉璃盏没有兴趣，反而被红谷鸽血宝石吸引住了眼球。
红谷鸽血红宝石世界上虽有几件，但是形状和质地，大小上，当属她眼前见到的才是极品。
“只是水晶？”楚灵灵不解地看着手中的水晶球。
“这是吉普赛人用来占卜的水晶球。”
“这个能看到过去未来？”楚灵灵听少秋这么说，好奇地瞪大了双眼。
“我曾经看过上面浮现过画面，不过我没什么功力，至今还不能让它再次出现预兆。”
楚灵灵也正在打算自己是不是该去学学这个占卜术，突然间对这个占卜术又多了几分兴趣。
“逸儿，这个花了你不少钱吧？”
少秋听此话，并不觉得意外，毕竟这些东西不是他们认为一个没有钱势的她能够得到的，自然是楚俊逸为自己准备的。
“母亲大人这可是冤枉了孩儿，君儿准备这些的时候，孩儿并不知道。”楚俊逸一脸宠溺地揽过少秋的腰身，“而且孩儿与她交往至今，都不曾用过孩儿的信用卡。她就是这样独立，这也是孩儿喜欢的她的一个原因。”
“不花男人的钱？”妇人看向少秋，“是你觉得自己很有本事还是觉得看不清我们楚家？”
“娘娘言重了。”
“既然你如此独立，不知道令尊高就？”
终于是回归到见家长时候的正题了，她以为自己就吃一个晚上的牛排就可以了，想不到先前那么大的架势就是为了让她知难而退。
“父亲在我小时候就离开了。”
“那是令堂独自抚养了？”说到此，妇人的语气中明显有些鄙夷，一个单亲家庭，背景也不一定好到哪里去。
“我从小和爷爷相依为命。”
既然如此，少秋不介意再让他们鄙||视一番。
楚俊逸原本交代过她，遇见什么事情只要笑就可以了，他可以帮她应付，但是她想要让天下人知道她的存在，那么就从今天晚上从这里开始。
“想不到叶小姐的家庭如此单薄……”
“呵呵，爷爷总说虽然只有我们两人，只要过得开心便好。”少秋抬头，一脸幸福甜蜜地握住了楚俊逸的手，“还有，逸哥哥真是的，说是要给大家惊喜，才没有告诉大家，君儿的族姓皇甫。”
餐厅内发出了一阵倒吸的声音，他们竟然看走眼了？
她是皇甫帝国的人？
若不是被少秋那明亮的眼神所吸引，如今楚俊逸的表情定是和他们一样。
楚俊逸被少秋捏了捏，才反应过来，她给自己的惊喜太大了，难怪他一直查不出她的详细的来历背景。
但是很快他反应了过来，深情地握住她的手，看着她的眼睛：“孩儿喜欢的是君儿这个人，并非是她的家族，一时不记得解释，请父亲和母亲原谅。”
“我们并不知道皇甫帝国有你的存在，难道是这个楚家的情报有纰漏？”
少秋叹了口气，这个世界总有些人看不舒服，不拆你的台看着你狼狈地摔下去不舒服。
不过关于她的这个问题，不管她怎么回答，都会得罪楚家。
要知道楚家的情报网可是全世界屈指可数的。
“楚家的情报可是天下数一数二，又怎么会有纰漏呢？”少秋笑了笑，“只是楚家对于我这一个小女子不屑于了解，才会不知道罢了。”
少秋继续说道：“楚家为皇族贵胄，又怎么会去关心区区一个商人的事情。”
“既然如此，如今皇甫帝国的继承权在皇甫珊的手中，而你如何自居？”
“皇族不关心皇甫帝国自然是可以理解的，因为这件事情昨天才刚发生。”少秋始终保持着标准的微笑，“姐姐因为投资失利，于是引咎辞职在家里休息，如今我暂代皇甫帝国的总裁一职。”
楚俊逸见少秋难得会对一个人如此态度，或许因为上次的那件事情，他没有将朱殷素怎么样，可能少秋见到她的时候，心下难免会有些不舒服。
不管怎么说，如果没有朱殷素，她也不会大出血了。
“好了，她没什么见识，你不必和她计较。”楚俊逸打圆场说道，“今天是你见家长的大日子，怎能让一些不识趣的人扰了我们的大事呢？”
楚俊逸这话一语双关，丝毫不给朱殷素一点颜面。
“我不过想起了那天，有些怕而已。”少秋一脸受伤地抬头看着他，看着他的心突然软了几分，身体有些不争气地紧绷了起来。
“放心，父亲在，她不会将你怎么样的？”
“真的吗？”
“那么多人在，你们如此说悄悄话是不是太过失礼了？”男人冷冷地哼了一声。
不过并不是他们的话太轻，他们听不清楚，反而是他们说得话音量刚刚好，只是所有人不明白是什么事情，便是一脸疑惑地看着他们。
很显然他们一唱一和唱着双簧，很多人都对他们这件事情关注了起来。
“回父亲话，上次君儿与孩儿共进晚餐的时候，不小心遭到一群歹徒的攻击而大出血进了医院，君儿也是清楚地看见了那个带头的歹徒的容貌。她今天见到那人，便是有些害怕……”楚俊逸对男人恭敬地说道，“孩儿安慰她，没有人会在父亲面前伤害她的。”
“哼，谁会做那么嚣张的事情，这种人绝对不能饶恕。”
男人威严地声音怒喝一声，远处朱殷素的脸色瞬间变得难看了起来。
她虽然是什么都不放在眼里，但是她对这个男人还是十分的忌惮的，因为可能是因为皇族的施压，身上的气场也有所不同。
“爷爷也说过同样的话，君儿也是觉得不能对这种人轻饶，抓到后一定要好好地教训才是。”
少秋说话见瞥了朱殷素一眼，见她脸上的眼神在瞬变，也是知道害怕了，至少短期之内会对自己有所威胁。
毕竟她不是崇尚武力的人。
在知道了少秋的身份之后，所有人对她的态度好了很多，并没有先前这般的压抑。
又或许是少秋送的见面礼起到了一定的作用，不然凭他们这般的皇族是又如何瞧得起他们？
自古以来士农工商，即使皇甫帝国富可敌国，在他们的眼中都是低等的人。
“大嫂，你可真漂亮，看我哥已经被你迷得都忘记用膳了。”楚灵灵调皮地笑道。
但是在听到男人的冷哼之后，便是有些不甘心地乖乖闭上了嘴巴。
而楚俊逸听到楚灵灵的话，也是十分不好意思地转过头看着自己身前的食物。
然后快速地将肉切碎，然后体贴地换过少秋的盘子：“这肉有些老了，我为你切好了。”
“谢谢。”少秋自然是没有负担地吃了起来。
既然都有人帮你代劳了，自己又何必矫情地去拒绝呢。
楚俊逸见少秋接受了自己的心意，心下也是一阵雀跃地吃了起来。
“对了，你的胃不好，还是不要喝酒了。”
楚俊逸见少秋刚张嘴的时候，夺过她受伤的酒杯，吩咐仆人换了杯牛奶。
少秋看着眼前的牛奶，眼角忍不住地抽搐了几下，这家伙是不是想要蹬鼻子上脸？
楚俊逸无视了少秋脸上的示意，还是自顾自地安排道。
“皇甫小姐……”
“娘娘唤我君儿便好。”
“呵呵……”妇人也是欣喜地笑了起来，“君儿啊，太子从小就被人服侍惯了，他对女孩子这般的体贴还是头一次呢。”
“逸哥哥对君儿一直都很温柔。”说到这里，少秋也是十分娇羞地低下头，红润的脸颊在告诉所有人他们之间的甜蜜生活。
因为之前他们去酒店的事情，他们也是有所耳闻的。
或者他们之间比那之前还要早就私定了终身，如果不是那一次逼他的话，或许楚俊逸还是想要来一个金屋藏娇。
秦刘氏很显然被一颗红宝石给收买了，对少秋怎么看怎么顺眼。
不禁有些责怪地看了楚俊逸一眼，似乎在说为什么不早点将她带来。
而楚俊逸在看到少秋脸上的两朵绯云，不禁真的想要温柔地好好地疼爱她一番，想起她在自己身下娇弱地喘息的样子，那会是怎么样的一种美妙的滋味。
但是少秋的个性并不能强来，他决定要转换招数，用温水将这块大冰山给一点点融化掉。
“既然你们真心相爱，改天我们与皇甫董事约个时间将你们两个人的事给办了。”