“什么？”少秋惊讶地看着男人，他这么就接受了她？
不是说想要成为太子妃是有很多先决条件的吗？
不是说太子妃是要从贵族的女孩中选择的吗？
不是说她无论怎么排都排不到这个资格的吗？
不是说会有很多很多考验或者阻挠的吗？
看着少秋惊讶错愕的眼神，男人不悦地皱起了眉头，沉声道：“怎么，你不愿意？”
“怎么会？”楚俊逸虽然是十分乐意的，但是这太突然了，他们只是利益交互上的，“父亲，君儿只是太高兴了，一时间不知道该如何感激父亲大人的恩典。君儿，是不是？”
少秋望进楚俊逸的眼睛，看到他嘴唇张了张，有些失神地说道：“是……”
“好诶，家里终于好久没有喜事发生了。”
而这一次男人并没有让她注意仪态。
这顿饭吃得有些累，楚俊逸借口带着她去了后花园。
楚俊逸牵过少秋的手，就像是一抹软玉在自己的掌中，任由自己的蹂||躏，但是自己却又是舍不得去蹂||躏，只将她的小手包裹在自己的掌心中。
少秋知道这里可都是眼线，如果他们有一点异样的地方，都会传到那些人的耳朵里。
她倒是无所谓，不过楚俊逸似乎就没那么好过了，他的父亲看上去可没有那么好说话。
怎么说她也算欠他一个人情，如果不是他的话，恐怕她没那么轻松就能够赢回自己的一切。
“君儿……”
在这样一个月色下，和自己心爱的人饭后手牵手，庭院中散步，再轻轻唤一声她的名字，这是一件多么幸福的事情。
他此时心里也是忍不住地激动了起来。
“嗯？”
“谢谢你。”
谢谢你晚上能够出现，谢谢你如今是我的女朋友，谢谢你没有在父亲说要成婚的时候，没有马上拒绝。
她这样坚持的人，要是不想谁也不会对她提任何要求，可如今她这样是不是答应了自己？
虽然他还是没有想起来他们以前会有什么交集，不过他可以肯定，她很就已经就爱上了自己。
“我们之间还说这个？你不是也帮我赢回了皇甫帝国吗？”少秋轻声地说道。
若是少秋知道了他此时心里想的事情，估计有种想要买一块豆腐去撞的冲动。
“那便帮到底如何？”楚俊逸终于鼓起勇气转身快速地揽过她的细腰，重重地吻了下去。
想他楚俊逸，堂堂皇太子，有多少女人想要被他一亲芳泽，他又是吻过多少女人，又有那一次这般的小心，害怕。
少秋被他突然而来的双唇撞到，下一秒反应过来的时候，便是开始在他的怀里挣扎。
“别动，他们都在看着。”楚俊逸无奈地说道。
他承认他说谎了，根本是没有人，可是他若是不这么说，她又怎么会同意自己对她做出这样的举动。
他正是抓住了少秋这个心理。
果然，少秋也是因为欠他的这个人情，无奈地停止了挣扎。
对她来说反正不是初恋，没什么太大的关系。
伸手抱住了楚俊逸的后背。
楚俊逸在得到了少秋的回应，眼下看着少秋的神情不由地加深了许多。
但他并没有急迫地想要深入，舌尖轻轻地舔过她的双唇，一圈又一圈。
这或许是他第一次这么激动，又有些不舍地品出一种天下独有的美食。
少秋紧紧地闭着牙关，但是嘴唇被他舔得有些发麻，抱着他的手忍不住地将他的衣服抓皱了起来。
楚俊逸并不知道真的有人在看着他们接吻。
“呵呵，儿子长大了呢。”女人欣慰地坐在男人的腿上，“将别人的心爱之人抢来，的确有些王者风范，这样霸王硬上弓真的好吗？我看君儿可不是一般的女孩。”
其实他们饭后一调查，什么都知道，连同少秋和秦穆的爱情都知道的清清楚楚。
“不是一般的女孩，还不是没有反对我刚才的提议？”男人有些老谋深算地点了点头，又情不自禁地摸了摸女人的腰身，“不反对就是赞同。”
“也不知道逸儿知不知道她和秦穆的关系，生活平静太久了。”
“知不知道又有什么关系，不过明天全世界人都会知道他们的关系，她不想成为我秦家的媳妇都很难。”
“逸儿越来越像你年轻时候的样子，那个时候你也喜欢这样温柔地对待人家。”女人将身体微微贴近，“不过逸儿这戏演得还真是逼真。”
“你知道他们在演戏？”男人有些惊讶地看着女人。
“当然了，知儿莫如母，君儿看逸儿的眼神根本就不是爱恋，反而逸儿那种算是爱得很深刻了。”女人微微扬起脖子，“若是真心相爱的两个人接吻，当然是想要得到彼此的抚慰，又怎么会一直紧闭牙关呢？”
“你派人与皇甫仁约个时间，看看什么时候把两个孩子的事情给办了，我觉得君儿和素素比起来，我更喜欢君儿。”男人一脸喜悦地拉过女人的玉手仔细地揉搓着，“还有警告素素，她要是再对我未来太子妃做出一些越矩的事情，不等皇甫仁过问，我第一个不饶她。”
“知道了。”女人伸手拍了拍男人的胸口，给他顺了顺气，“素素那孩子我们也是从小看着长大的，她的心思我多少也看明白一些，这样做还不是爱我们逸儿，只是用错了方法，也怪他们家的人将她宠的有些无法无天了。”
“如此善妒的女人，如何能进我们楚家大门的。”
“好好好，都听你的。”
女人低头靠在他的肩上，眼睛便是看着远处两个相互依偎地人儿。
楚俊逸好不容易有这样的机会可以品尝到少秋的味道，又怎么能够那么快就结束了的。
虽然他不急着溜进她的口中，但是不得不对少秋的坚持佩服不已。
在他这样的柔情攻势下，她竟然还能够这样保持着清醒。
“君儿，我爱你，做我楚俊逸的女人好吗？”楚俊逸低沉地发出声音。
少秋惊讶地抬起头看着楚俊逸，顿时间防守被突破了，楚俊逸趁机伸舌滑进了她的口中，在碰触到她的那片湿润柔软的时候，心下不由一紧。
小心翼翼地纠缠了上去。
少秋感觉到他的举动，忍不住想要挣开他的束缚，却是被他紧紧地抱着无法动弹。
他的手托着自己的后脑。
好可爱的小舌，楚俊逸迫不及待地想要和它融合在一起，永远都不分离。
甘甜的味道，带着阵阵奶香味。
少秋被他吸空了口中所有的空气，脑中也是渐渐地开始晕眩。
她这是在做什么？
忍不住地两行清泪从眼角滑落。
楚俊逸闭着眼睛并不知道她此时痛苦的表情，只是感觉到她从未有过的温柔，占有她的欲||望急剧膨胀，自己的手脚也开始不受自己的控制顺着精致的曲线一点点的游离而上。
就在自己的手抓住她还在发育中的青涩的时候，少秋的神志突然地清醒了过来，推开他。
楚俊逸方才有些冷静下来。
看着她脸上的泪痕，他刚想问的时候，少秋用手背擦了擦自己的嘴唇：“这就当利息了。”
然后转身想要离开。
楚俊逸知道自己刚才做得有些过分，但是相爱的人不是就该将自己的感情表达出来吗，听到她这样的话，有些气氛地抓住她的手腕。
两人四目相对。
少秋眼中还略带湿润，看着他的时候还有些模糊的样子。
楚俊见她脸上的泪痕，伸手想要为她拭去，想不到少秋头一偏，显然她是在拒绝自己。
“我刚才弄疼你了吗？”楚俊逸受伤地看着她。
“没有。”
“那为什么哭了？”
“突然想起，这买卖不划算就哭了。”
“只是这样而已吗？”楚俊逸看着她，“你现在心里在想什么？”
“没什么。”
“为什么你从来不正视自己的感情，你明明很爱我，却为什么对我忽远忽近，折磨我，同时又在折磨你自己？”
“我们只是朋友不是吗？”少秋平静地回答道。
“不是的，你那天躺在病床上，你说过你爱我的。”楚俊逸感觉到她的冷漠，有些慌乱地扳过她的身体，“看着我的眼睛回答我，你……是爱我的，对吗？”
少秋才想起来，当时她似乎对秦穆说过我爱你，难道是她昏迷的时候，并没有看清楚身边的人是谁，将他当成了他，才会有这样一个大误会。
但是此时庭院中来往的人不算多，但是也不算少，至少演戏便演到底，有些歉疚地抱住了他，在他耳边轻声地说道：“对不起，那句话不是对你说的。我很谢谢你这段时间的照顾。”
而后放开楚俊逸，头也不回地离开了。
听到她回答的时候，楚俊逸就像是被一道闪电劈中，呆呆地站在原地。
双腿就像是被灌了铅水一样重大千斤。
“糟了，小两口吵架了。”女人惊讶地从男人的身上坐直了身体，见到少秋头也不回地跑开了，而楚俊逸却是愣愣地站在原地，这可将女人愁怀了。
怎么不去追呢？
“嗯？”男人微微地眯起了眼睛，“真没用，连小小的丫头都摆不平。”
“啊，这可怎么办，我的媳妇茶不是没得喝了？”女人有些恨铁不成钢地娇嗔道，“逸儿真是的，怎么不去追呢？”
“看来这件事情还得我们这些做长辈的在后面帮忙才行。”
“追了追了，这才是我儿子呀。”女人很是惊喜地伸手指着楚俊逸离开的方向。
“嫂子，你要走了，我哥呢？”楚灵灵从房间抱着小白出来，正要去找少秋。
听说他们在后花园，便去找她，想不到迎面便是遇上了。
“带我和陛下和娘娘说一声我还有事，我先走了。”
“嫂子……我……”楚灵灵还未说完，远处一个白色的小球投射过来，扑进少秋的怀中。
“汪汪汪……”小白摇晃着短尾巴，高兴地吐着舌头。
少秋对楚灵灵点了点头，便是转身离开了。