“大哥……刚嫂子她……”楚灵灵前后看见他们相继从后花园跑出来。
而且他们两个人的脸色都不太对。
因此她十分肯定地得出结论，他们吵架了。
少秋跑出门才突然想起来，她没开车过来，这里也是打不到计程车的。
不禁扶额，她很少会有这样不理智，不想后果的举动，不过她并不后悔自己对他坦白。
因为这样对他们都好。
“你没开车，我送你回去。”楚俊逸有些脸色凝重地说道，然后并没有看少秋，便向车库走去。
少秋静静地跟在他的身后。
两人一路沉默地回到了宿舍楼下。
看着他开车离开的影子，似乎她当初不该出现在那条街上，又似乎她不该转头对他说话。
不然他便不会注意到自己，趁你还没有陷得很深，希望老天眷顾你，能够早日遇见你的她。
第二天，书院突然来了很多的人，也有很多的记者。
见到少秋出现的那一刻，记者们都拿着话题和摄像机一窝蜂地围了上来。
“皇甫小姐，你刚就职皇甫帝国总裁一职，先前叶君这个名字是你的化名，你为什么要这样做？”
“皇甫小姐，你因为有皇甫帝国的大量股份，所以才会毫不留情地削去了皇甫珊在皇甫帝国所有的任职，这样的竞争会不会影响你们姐妹之间的感情？”
“皇甫小姐，听说你要成为了太子妃，那么对皇甫帝国未来的发展有什么想法？”
少秋一下楼就被这样的场面惊得一怔，一时间耳边一直嗡嗡作响，所有的问题劈头盖脸地砸过来。
想不到他们的消息还真是灵通，昨天她才在楚家公布了自己的身份，今天一早就有那么多人在宿舍楼下围堵她了。
而就在少秋刚要张嘴的时候，几辆车停在了人群的外围。
少秋不禁皱起了眉头，她有种非常不好的预感。
因为楚俊逸在什么地方都是绯闻的制造者。
果然他一身正装从车上下来，手上竟然捧着一大束的玫瑰花。
鲜艳欲滴的红玫瑰刺红了所有人的眼睛，所有人都自觉地退开一步，给他让开了一条道。
楚俊逸走到少秋的面前，伸开双臂先将她纳入自己的怀中，无视那些闪关灯和拍照声。
在她的耳边轻声地说道：“父亲大人说，只要你答应了，他这一年内都不会逼我去选太子妃，既然我能够放手，你再帮我最后一次可否？还有，他如今和皇甫珊有着婚约，你真要和他在一起，你都是第三者，我想你的道德自尊都不会允许自己这样做的。”
少秋并不奇怪他会知道自己心里的那个人，毕竟她的身份也已经不是秘密了。
“我的好处是什么？”
“我会让你知道他的真心。”
其实他这不过是缓兵之计，但是他不会挑明他们之间现在的关系，他要做的是要在这一年时间内让她爱上自己，从而心甘情愿地为他披上嫁衣，幸福地嫁进楚家。
楚俊逸的条件让少秋心动，此时的她在遇见那个人的问题上都会短暂失去思考的能力。
爱情可能会让人失去原有的自我，而最终成为一个智商负值的白痴。
楚俊逸放开她，也不由少秋答应，便是将玫瑰花塞进了她的怀中，从怀中取出戒指，不等她答应就戴在了她的手上，撕下了她脸上的面巾。
而此时少秋被这一些列的变故弄得有些发懵，只感觉到腰间一紧，进了楚俊逸的怀中。
“本太子宣布，楚家和皇甫家即将结为姻亲。我们也会选一个黄道吉日举办一次订婚酒会，到时候媒体界的朋友们能够赏光。”
少秋就这样呆呆地在他的怀中迎接着闪关灯的照射。
但是抬头的时候，看到人群的远处那双让她害怕到心疼的眼神。
他的眼神中充满了质问和责备。
少秋很想要推开人群告诉他这一切都不是真的，这不过都是为了帮助他的权宜之计。
但是自己的身体就像是被钉在地上一样，无法动弹。
可是他却是一点点地离开她，她看见了他手中掉落的鲜花。
他早就已经知道了自己的身份了。
少秋看着记者渐渐地少去，身体忍不住地向下一坠，好在楚俊逸一直搂着自己，不然此时她真的是坐在地上了。
“他在恨我……他在恨我……”
少秋神情有些恍惚地只念着这句话。
而楚俊逸看到她从未有过这样的神情，心下不由一疼，他这样做是不是真的正确？
但是幸福是要靠自己争取的，他从来没有阻止他公平竞争。
他相信时间能改变一切，包括感情。
少秋眼睛一黑，失去了知觉，醒来的时候，发现自己已经在医院里了。
“我怎么了？”
“医生说你太累了，一时间体力不支就晕倒了。”
“我睡了多久？”
“一天一夜。”
“是吗？”
从这段对话之后，少秋几乎是保持了沉默，楚俊逸尽量在寻找话题，只得到她只言片语的回应。
“他若是就这样放弃爱你，他便不是你的真命天子。”
楚俊逸对她此时的状态看不下去了，握住她的手安慰道，虽然他很不想这样安慰，但是只有这样安慰才能让她看着自己。
果然，少秋将视线从窗边移到了他的脸上，他一直陪着自己没有合眼过，眼中还布满着红血丝，脸上的胡渣都没有修理。
“你说得对，但是感情之间是经不起测试的。”少秋有些内疚地伸手摸着他的脸。
他是皇太子，有的是女人对他嘘寒问暖，有的是仆人将他照顾得无微不至，可如今却守在自己的病床边一天一夜都不曾睡过觉。
或许是她的心是铁打的，即使他为自己做到这样的份上，她始终没有办法要求心里那个人离开，让他住进来。
“但是不测试，又怎么会知道他对你的真心？你第一时间没有反对，那说明你也是想要知道的不是吗？”
的确，她那个时候确实是心动了，但是后来她后悔了。
如今全天下都应该已经知道了这件事情，若是此时她说这一切都是开玩笑的话，那么打得不仅仅是楚家的脸，还有就是会让皇甫帝国的名誉扫地。
就算爷爷如今身体无恙地站在自己的面前，也不会让自己这样做的。
她现在只能将错就错下去。
在此之前，欧谨来到马如龙的新别墅，竟然在欧文的新家后面的后面。
想起他大哥公司分配来的艺人住房，让他热不住地咋舌，他们家在遇见少秋之后好事不断，如今他大哥也算是事业有成了，他现在什么都不缺，便是差一个嫂子。
都说长兄如父，这长嫂入母，他就差个长嫂而已。
“龙爷，这地方可真气派。”欧谨一进门便是对他很拍马匹，虽然马如龙也知道这小子油嘴滑舌，但是听着舒服，想不到他来帝都这么长时间，就连奉承人的话都长进了不少。
“你小子走路来的？”马如龙见他徒步进了院子也是一脸疑惑地问道。
“是啊，我大哥现在是名人，公司给他分配的新房子就在这里不远。”
“果然，君儿没有看错人，你们兄弟两个多加培养，不久之后定是个人才。”
“师父说过，人分几个等级，圣人，人杰，人物，人才，人口，人渣。”欧谨打趣道，“我充其量就只能当个人口，她说只要我不是人渣，随我去。”
“哈哈哈哈……”马如龙听到他这样说，也是忍不住地大笑了起来，这番理论倒是新鲜，突然好奇地摸了摸自己的光头问道，“既然如此，不知道老夫是属于哪一类？”
欧谨眼珠转了转，很是诚恳地说道：“师父说，以龙爷的资历和阅历，人物有余，人杰不足。”
“什么？”马如龙以为她会对自己的评价很高，想不到也便是一般水平。
但是要知道这番评价只是欧谨个人的看法，只是打着少秋的名义罢了。
“嘿嘿，龙爷不要误会，师父这般说是有凭据的。”欧谨一本正色地说道，“这圣人圣人，自古只有孔大圣人能够当得起这个名号，这可是作古了的人经过历时的祭奠被后人所肯定的，这人杰自是寥寥数人，那可都是作古的人，龙爷尚在人世，又如何能够称之？”
经过欧谨这么一解释，马如龙的心里自然也是能够接受这样的评价。
两人聊了一会，将马如龙逗得开怀大笑，欧谨将自己此行的目的给忘记了。
好在马如龙还记得，问道：“你那边调查地怎么样了？”
“哦……”欧谨拿出手机，将自己手机到的图腾样式都存进了手机中，这样携带方便很多，“这是我找到的几个分别有相似部位的图腾。”
这些筛选地他眼睛犯晕，他此时才知道帝都的大大小小的家族真是不少。
“这么多？”
“是啊，好在师父入学的时候告诉我要广交朋友，果然朋友的力量很强大，就连隐世的家族的图腾都能够被挖出来。”
当然了，如果欧谨没有给他们经费，他们也不可能那么卖力地为他做事。
马如龙见到那么多的图腾有这么相同的部位，也不禁皱起了眉头，问道：“这段时间，你师父有没有什么异样的地方？”
“异样？对了，师父和我们说了，她消失的两个月的时间去了M国除疤去了。”
“她去了M国？还有呢？”
“还有她竟然答应了给秦家那三小子补课。”
对于这件事情，他觉得百思不得其解，她那个时候答应下来的时候特别的干脆，丝毫都没有犹豫。
而且那天晚上两个人在房间里面也不知道说了些什么，这是让他有些好奇到不行的一件事情。
他后来问起来的时候，总是被少秋巧妙地转开了话题。
“秦家？她先前的名字叫叶少秋？”马如龙似乎有些眉目该从什么地方调查她的身份了，“这秦家是做房地产的？”
“是啊，他们的房子也特别的气派，等我以后有了钱，也是要置办一套的。”