“算了，这件事情我们从长计议。”马如龙接过他们递来的报纸，翻开第一页的时候，一张硕大的照片占满了整个板块。
“师……师父……”欧谨有些惊讶地看着那张照片，“她是太子妃？”
“不仅如此？”马如龙将标题给他看。
“皇甫帝国总裁皇甫君与华夏楚皇太子公布恋情将于近期举行订婚典礼。”
欧谨难以置信地看着这句没有任何标点，让人读了都会岔气的话语。
“看来我们不需要忙碌了，难怪我们始终都找不到答案，这个谜团终于是解开了。”马如龙快速地看了看，并没有说明的很详细，但是他知道，这已经算是十分详尽的话了。
又看了几份其他的报纸，说得报道都不尽相同。
欧谨咽了咽口水，这个消息实在是……
他现在的心脏都有些跳动的剧烈，此时突然想到欧文若是看到这样的消息是不是也会和他一样的表情。
“对了，你有皇甫帝国的图腾吗？”马如龙问道，他只是想要再次确认一番。
“有……”欧谨找了找之后递到了马如龙的面前。
“看来这个消息是真的。”虽然知道了少秋的身份，但是还有一件事情他无法理解，“现在已经知道了她的真实身份，但是她为什么会在你家呢？”
“我听我哥偶然提起，他是在海边捡到她的。醒来之后，她始终不说自己的家在什么地方，所以我哥就把她带回来了。”
“看来她的事情并没有那么简单，更何况那个时候皇甫帝国的继承人是皇甫珊，按照你说的时间推断，她和你哥离开与皇甫珊出现在世人的关注中时间相差无几。”
“唉。”欧谨轻轻地叹了一口气，“师父做事都有自己的道理，我现在反而担心的是我哥，这个消息太吓人了。”
品过马如龙珍藏的茶叶，欧谨便离开了。
摄影棚。
“好，保持这个姿势。”
“喀嚓喀嚓喀嚓……”
摄影师拿着照相机对着面前英俊阳光的男人拍照。
公司给他进行全面包装和打造，还有进行了隆重的宣传。
此时他便是在拍写真海报，欧文从起先的羞涩，到后来更加地放得开了。
“好，换个姿势，阳光，阳光，要你住你就是阳光……”摄影师寻找着各种深刻的角度。
“看着镜头，笑……”
“喀嚓喀嚓喀嚓……”
如此反复折腾了半天的时间之后，摄影师终于开口说道：“好了，化妆师，给他换件衣服，换个布景。”
欧文满头地汗从炎热地灯光走了下来。
在这样热的光线照射下，突然走下来，还真让他的眼睛有些不习惯。
“给，擦擦。”宋青将毛巾递给他，又给他端了一杯柠檬水，“我刚学会的，挺好喝的。”
“嗯，谢谢。”欧文接过毛巾和柠檬水笑了笑，而这个时候化妆师过来给他微微地补了补装。
“欧文，公司给你安排了一些列舞蹈和音乐课程，还有一会拍完照之后，你有一个通告，你未来几个月的行程我已经安排好了。”
“苏姐，真是辛苦你了。”
“我们还说这些。”女人拍了拍面前这个阳光的大男孩，当时她也是接到上面的任务来当他的经纪人，说实在的，她虽然欣赏他的才华，但是还真心的不觉得他能够在总决赛找那个脱颖而出。
谁知道后来竟然真的出现了奇迹，她还有些怀疑是不是上面的人关照的。
因为她实在不能想象他能够被那个人重视而将她派过来。
“不错，最近没少锻炼，结实了不少。”女人打趣地说道。
“呵呵。”此时的欧文每天都在笑，即使他没有任何时间休息，他也是一副阳光的笑容。
“最近有好多的粉丝来信了。”一个人提了一大包走了进来。
“对了，你的原创歌曲不错，尤其是在总决赛上的那首歌在网上的点击量排到第一了。”
宋青也是一脸倾慕地看着他。
“哈哈，公司也在考虑给你尽快地出一张专辑。”女人也是坐了下来说道。
“欧文，摄影师说开始。”
“那我就先去了。”
“去吧去吧。”
宋青见他离开了，便是坐在了他的椅子上。
“最近他似乎挺开心的，发生了什么事情？”
“不知道。”宋青摇了摇头，其实她知道自从看到了少秋的真面目之后，他恐怕做梦都会笑吧，“或许是他最近找到了自己的梦想了吧。”
“也是，其实欧文很有才华。”女人说道。
“又有那么多的信，要一封一封的回需要点时间呀。”宋青从包里拿出一封信，正想要读，便是看到了里面的一封报纸。
这些天忙地她一直围着他转，几乎都要与这个世界脱节了，根本不知道发生了什么事情。
翻开第一页的时候，一张熟悉的脸。
“啊……”
“发生了什么事情？”女人见到宋青惊呼，也是好奇地伸头过来看，然后说道，“哦，原来是皇甫帝国的总裁要成为太子妃的事情啊，这事情外面都已经全城轰动了。”
“怎么会这样？”宋青在意的根本不是那个人成为太子妃这件事情，而是她竟然是皇甫帝国的总裁。
“这种事情，他们上流社会很流行，喜欢就订个婚，家族联合。就像是前阵子，皇甫帝国的继承人皇甫珊和秦家的二公子订婚了嘛。”女人也是十分理所当然地接受了这件事情，“对了，我记得你上次来看你们的那个朋友也叫叶君，是不是……”
“嗯，这是她的化名。”宋青轻声地说道，“对了，姐，这件事情不要让他知道，可以吗？”
“这瞒得了一时，瞒不了一世，他总会知道的。”
“他现在的事业和梦想才刚起步，不可以就这样被影响。”宋青知道，那个人是唯一一个能够左右他的情绪。
她不能就这样让他停步在起点线上。
见欧文回来，宋青赶忙合上报纸，将它藏在自己的身后。
“我去给你弄柠檬水。”宋青匆匆地离开了。
“这丫头这是怎么了？”欧文看着宋青脸色不像先前，问道。
“其实这丫头的心思你比谁都看得明白，你就不和她说明白吗？”女人问道。
“我说过了，不过她还年轻，以后遇见会比我更加优秀的人。”欧文也是无奈地摇了摇头。
第二天晚上，少秋将楚俊逸打发回去休息，自己便是换上便装去了秦家。
她知道自己这个时候出现在那个地方并不合适，但是她想如果能让他知道自己的心意，那么他会原谅自己的鲁莽和自私吗？他还会等她吗？
到秦家的时候，他们一家人在吃饭。
“太子妃大驾，也没有准备精美食物，您就将就着用好了。”秦母一脸笑容地迎着她坐在了秦穆的身边。
“夫人，不用了，我只是想……”
“我知道，询儿还没回来，您若不喜欢这些，我让人特别再为你准备糕点。”
“不用麻烦了，我喜欢这些，谢谢夫人。”
坐在他的身边，她的心就像是打鼓一样地剧烈。
而秦穆也是低着头吃饭，一直没有讲话，更甚至抬头看她一眼。
“姐姐，你来了……”秦询回来见到少秋开心坐了下来，问道，“咦，你脸好了？”
少秋有些疲惫地对他笑道。
秦询并没有感觉得出来她和秦穆之间的气氛有些不一样。
“询儿，不得对太子妃无理。”
“什么太子妃？少秋姐姐不是我二嫂吗？”秦询并不知道外界发生的事情。
“她不是……”一直没有说话的秦穆突然大吼道。
让秦询有些呆愣了一下，有些委屈地瘪开嘴。
在他说出这三个字的时候，另一个人的心也是被插上了数支箭。
“姐姐，二哥是在开玩笑，你不是太子妃，你们只是吵架了而已。”秦询轻声地向少秋询问道。
少秋一直低着头不说话，她不知道该如何对他们解释这件事情。
“你们大人都是骗子……我永远都不要再见到你……”
秦询哭着跑开了。
少秋感觉到喉咙一阵酸涩。
脸色因为身体和心理的缘故有些发白。
“这是什么？”秦昊见到秦询跑开之后，椅子上留下来的一个信封。
是一张空白的支票。
“皇甫君？”下面的署名是这三个字，秦穆一把夺过支配。
见上面的空空如也，就像是一个空白的承诺，随意在上面填写自己想要的数字。
而那个让他厌恶的三个字就赫然呈现在上面。
“是不是什么都可以写？”秦穆冷哼道，“你能给多少？皇甫帝国？”
“包括你吗？”
无情的话语让少秋的心再次被插上几千万支冰冷的箭矢。
鲜血流满了一地。
嘶嘶嘶……
“收起你的施舍，我不需要。”
秦穆毫不留情地将支票撕碎，扔在地上。
“我想你们需要好好谈谈，我们就……”秦昊本想借口让他们单独谈谈的，因为他们之间有误会需要沟通化解。
“没什么好谈的。”
少秋的心就像是被一根钢丝缠绕上了几千圈，几万圈，只要随便一抽紧就可以将她的心绞碎。
秦昊看了看秦母，秦母也是推了推秦穆。
秦穆转头见到她眼角的泪光，心猛然地一揪。
“你们继续吃。”
秦穆面无表情地起身好不温柔地抓住少秋的纤细的手腕快步地走向庭院。
少秋感觉到自己的脚腕似乎崴了一下，但是起先不疼，所以她并没有太在意。
走到庭院中，秦穆重重地甩开少秋的手，看着自己的手腕上红红地痕迹显眼地在自己的眼中。
看着秦穆高大的背影，这个背影多少次在自己的梦中出现，而如今却是如此的近。
秦穆沉默片刻之后，深吸了一口气，转过身，目不转睛地看着她。
没有以前的温柔，反而是那种陌生到让她恐惧的空洞。
“你是皇甫君？”秦穆闭上眼睛，低沉地问道。
少秋点了点头。
在看到少秋承认了后，秦穆再次深深地吸了一口气。
剧烈起伏的胸口可以说明他此时气愤到了极点。