“对你来说我算什么？皇甫小姐玩弄别人感情的玩物吗？”
“不……不是……”不是你想的那样。
少秋很艰难地从齿间挤出这两个字。
“你知不知道那天晚上是我这辈子最幸福的一天，我以为我可以保护你一辈子，后来相思说你和皇甫君走了，我并没有责怪过你，我甚至以为只要你还活着这就够了。可是为什么你回来的消息我是最后一个知道的，就连你的真实身份我也是最后一个才知道的，阿询都知道你回来了。”秦穆有些激动地抓住少秋的双肩，“我就这样让你厌弃吗，为什么，告诉我为什么？”
“我……”
少秋感觉到脚有种酸痛，不知道是不是自己站在这里太过用力了还是，竟然有一种疼痛的感觉能够稍微平复一下心上的痛。
见少秋不说话，秦穆失望地甩开她，少秋重心不稳地坐在了地上。
秦穆开始有些心疼地看着她，但是刚迈步，却是停了下来，以为她在装可怜博取他的同情。
少秋坐在地上，不着痕迹地揉着自己的脚踝。
“对不起，我不是有意骗你的。”
可能是因为坐在草地上的缘故，冰冷地感觉让她冷静了下来。
秦穆低头看着她，见她雪白的脚踝上出现了一大块红肿，慌忙地蹲下，所有的自尊都抛之脑后，关切地问道：“你怎么了？”
“不小心崴到了而已。”
她就是这样的人，即使此时痛到极致了，也会用在说别人的事情一样的语气说话。
秦穆看着这个肿起一大块的地方，有些自责地，这分别是刚才自己拖着她走的时候让她受伤的。
抱着她坐在了长椅上。
“唔……”
少秋有些痛地低声惊呼了一声，想要收回自己的脚，却是被他紧紧地握着。
“疼吗？”秦穆朝着上面呼了呼气。
“等我可以吗？一年的时间……”少秋看着他的侧脸，突然间鼓起勇气，一口气说了出来。
秦穆抬头，看进她的眼睛，犹如初见时候的清澈，选择再次相信了她：“好。”
“起先，我答应了爷爷，在没有找到真心爱我的人之前是不会将自己的身份公之于众的。”
少秋小心地看了看秦穆的眼色，并没有异状，便继续说道：“后来我也不知道皇甫珊是怎么回事，我只知道爷爷出事了，所以我能做的便是好好保护自己，只要过了成年礼便可以回来继承皇甫帝国。”
“可是后来皇甫珊对我动了杀机，我便将计就计，上天眷顾，我被人救了，只是容貌声音被毁，我借此想要出去躲躲。”
“以后有什么事情不可以一个独自面对，知道吗？”楚俊逸后来想想还是问道，“那个皇太子是怎么回事？”
“他帮了我一个帮，他不想娶自己不喜欢的女人，所以我才答应帮他拖延一年。”
少秋自然没有说她之所以答应，是想要测试下他对自己的真心。
秦穆心下悱恻道，他看见楚俊逸看她的眼神，分别是喜欢她，也就只有她会傻傻地以为他真的是想要她帮他拖延一年。
“要还人情为什么非要用这样一个方法，还有很多方式的。”
“反正你和皇甫珊的婚约还在，即使我们在一起了，我只会成为抢自己姐夫的卑鄙小人，我可不喜欢。”少秋倔强地看着他。
“我是说其他的，为什么非要用自己的婚约做赌注。”
“我爱你。”
真诚的目光融化了他愤怒的火气。
“和他说过吗？”
少秋微微一愣，不想他的情绪变得如此快，不过说起来那个昏迷的时候是和他说过，不小心被某人听了去算不算。
“我那天昏迷后，以为是你，把他当成了你说了一次。”少秋坦白地说了，她并不打算再隐瞒他什么事情。
只是她的坦白并没有预期到他会高兴，反而脸又黑了。
少秋心里委屈地撇了撇嘴。
“我去给你拿药，不然明天该成猪蹄了。”
“你才猪蹄。”少秋提脚就想要踹在他的身上，被他一把窝在手中。
“乖，我去去就来。”
“嗯……”少秋点了点头。
而就在这个时候，楚俊逸匆匆地赶了过来。
“你怎么来了？”少秋惊讶地看着他，见楚俊逸脸色有些不太正常。
“我……”楚俊逸低头看见少秋的脚踝，“怎么受伤了？”
“没什么。”
秦穆正好拿药过来，楚俊逸便是一把抢过药水，关切地说道：“你现在是太子妃，怎么能这样不注意自己的身体呢？”
楚俊逸将太子妃三个字咬的极重，像是在提醒他们如今少秋和他的关系。
秦穆嘴角有些僵硬地笑了笑，一点点向后退去。
他的心胸广阔也不可能见到心爱的人与其他人亲热。
满眼的自嘲。
少秋看着他离开，心下虽然没有了先前的疼痛，但是心里还是很不舒服地看着他这样离开自己。
“这扭伤可大可小，要是处理不好，你明天出去估计就肿得像猪蹄一样了。”
“我宁愿肿成一只猪蹄。”少秋低声地说道。
“你说什么？”楚俊逸只听到她低囔，并没有听清楚她在说什么，疑惑地问道。
“对了，你那么急着找我，发生了什么事情？”
少秋突然转移了话题。
“对了，M国的圣玛丽医院发生了爆炸。”
“什么？”
少秋激动地站了起来，但是忘记了脚疼，又跌了下去。
少秋知道楚俊逸这句话里的意思，他们毕竟有着和皇甫帝国相媲美的情报网。
“我连夜去一趟。”
“用我的直升机吧。”楚俊逸将她打横抱起，离开了秦家。
少秋经过大厅的时候，也不见秦穆的身影，可能他在某个角落里看着她被另一个男人抱走。
换她是他，也不可能容忍这样的事情，还不如不见。
直到他们离开之后，秦穆才一脸沉默地从楼上下来。
“二少爷，这鞋……”仆人将少秋遗落的一只鞋捧到了秦穆的面前。
“没你的事情了。”秦穆拿过鞋子，“你下去吧。”
“你……”秦昊有些奇怪地看着他。
“大哥，我没事。”
秦穆给了他一个勉强的笑容。
他最后还是选择相信了她。
“你没事就好，我去看看阿询，这孩子……唉……”
秦昊也是摇了摇头上楼去了。
他似乎觉得感情这种事情真的是让人难以捉摸。
“怎样？”
“打不通……”欧谨被凌影的气场震慑地有些说不清楚话，“师父会不会已经知道了，去M国了。”
“我已经让人查过所有的航班和皇甫帝国的私人飞机，都没有她的消息。”
欧谨咽了咽口水，想不到皇甫帝国的工作效率那么高。
只是她师父躲人的本事也特别的厉害，先前躲在他们那里，他们半年之后才找到他们。
现在关键时候，也是找不到人，连定位都定位不到。
不过他的师父是皇甫帝国的人，这倒是听让他惊喜的。
这以后靠上大树了，想起她说帮自己报仇的承诺，并非是空头承诺。
他今天突然到她宿舍楼下找她，就遇到了凌影，便是贴着他到秦家。
“先生，你不能进去。”
还不等秦穆神伤完，就见到凌影怒气冲冲地冲了进来。
“你们？”秦穆见过欧谨，但是凌影，他是在之前见到过，有些印象。
“她在哪里？”
“她刚才和皇太子出去了。”
凌影没有说话，转身离开了。
“出去了？”欧谨惊叫一声，见凌影离开便是转身跟了过去，被秦穆拉住了。
“发生了什么事情？”
“我太师公出事了。”欧谨快速地说完后，便快步地跟了上去。
“我和你们一起。”秦穆不假思索地快步地向外走去。
车内，欧谨将自己了解到的事情和他说了一遍。
“刚才楚俊逸来过，他接走她的时候神色有些匆忙。”
“真没用，竟然不问发生了什么事情。”凌影毫不客气，一点也不顾忌秦穆的面子，狠戾地说道。
欧谨倒吸了一口气，这家伙脾气真大，难怪师父要躲着他了，要是换了他，有这么一个脾气大的属下，指不定躲得比她还要远。
秦穆并没有生气，反而是有些愧疚，他因为自己的一点小情绪而忽略了这样的细节：“是我疏忽了，我想现在他们应该准备去M国。”
欧谨对秦穆这般的态度十分地敬佩，能够忍受这样脾气的人，非常人啊。
真是一个比一个奇葩，一个比一个让人难以捉摸。
他师父也是一个神奇的存在，她到底是在一个什么样的环境中生存下来的？
“不说是皇甫帝国的私人飞机和航班都没有师父的消息吗？”
“楚俊逸。”
“楚俊逸。”
秦穆和凌影异口同声地说道。
欧谨刚开口想问，但是难免会被某人鄙||视，还是转头问秦穆：“为什么？”
“楚俊逸是太子，而他同样是外交官，据说他的私人直升机全天随时准备起航。刚才是他将她带走的，按照少秋的性格，她肯定是想要第一时间到达M国，所以唯一可能的就是楚俊逸的直升飞机。”
秦穆虽然知道了她的真实身份，但是在他心里，她始终是他的叶少秋。
欧谨了然地点了点头，想不到太子还兼职外交，如今他师父是太子妃了，又是皇甫帝国的总裁，这种事情真的是太匪夷所思了。
然后车内的另外两个男人和他师父的关系，想到他大哥，才感觉这地位好生单薄啊……
就算他成为国际巨星都没法比较的，默默为他哀叹了起来。
果然在他点头的时候，凌影鄙夷地斜了他一眼，让他浑身的细胞都抖了一抖。
“将我的私人直升机开出来。”凌影冷冷地交代了一句话。
“是。”
“你也有直升机？”欧谨羡慕地问道。
凌影似笑非笑地说道：“是我十八岁的时候，君儿送我的生日礼物。”
欧谨小心翼翼地撇了撇自己身后，他可不觉得凌影这句话会是对自己讲的。
但是一个属下叫自己的主子昵称，这样真的可以吗？