这之间的关系绕得他有些晕，改日见到师父，一定要好好问清楚。
而秦穆并未有所言语。
而此时少秋和楚俊逸刚上飞机。
“好端端的，怎么会突然……”少秋有些但心地说道。
“我想肯定是你爷爷的仇家……”
楚俊逸本来根本不知道这件事情，是他母亲偷偷对他说的，他想这次父亲一定也是在帮助自己，不然母亲也不可能知道其中的深意。
“仇人？”少秋细细回想，她从来没有听皇甫仁提起过他和什么人结过仇怨。
但是做生意，他年轻的时候为了自己的事业，也是收购了很多的公司，让很多人事业，总是会有些人会记恨的。
但是皇甫仁在养病的消息外界很少人会知道，排除掉一些小家族之外还是有很多嫌疑的对象。
“别想了，或许只是意外，你先睡一觉，等到了我们再想办法。”楚俊逸揽过少秋的肩膀让她靠在自己的肩头。
可能是自己太累了，精神有些撑不住地闭上了眼睛，而就在此时，凌影带着他们两人也是赶到了一片空地。
“你留下，要是真的出事，你在这里也好有个接应。”
秦穆对欧谨说道。
“额……”难得有直升机可以坐，还可以去M国玩玩，怎么能够放弃这个机会。
不等欧谨说话，凌影便道：“上他跟过来吧，有些事情上可能会用得着他。”
上了直升机，凌影解释道：“若是真的有人想要对Emp不利的话，那么他肯定是事先做好了准备，将我们都已经调查清楚了，而他是个生面孔，他们并不会对他有所戒备。”
秦穆便是没有说话，对他的话算是默认了。
“还有一件事情，这次之后，你离开她。”凌影并非用商量的口气问，而是命令。
“不可能。”而秦穆也是十分的坚定地说道。
“你让她如此痛苦，你觉得你还有资格给她幸福吗？”
“……”欧谨看着他们之间的针对，见秦穆的神色十分痛苦，而是微微有些同情。
这个时候他突然想到一个词——红颜祸水，虽然知道这样说自己的师父很失礼，不过看如今的情况，确实是这样的。
只要她的一个小举动或者一个眼神便是可以毁掉这里的两个男人再加上一个他大哥，还有加上如今她的身份，说不定可以毁掉整个华夏民族的经济啊。
凌影见秦穆没有话说，也是冷冷地转过头。
“我不会离开她，除非她亲口说她已经不爱我了。”秦穆最后做了一个很痛苦的决定。
他这个时候有些不确定了，自从他们在一起后，她便一直在受到苦难，从来没有过上安定的生活。
她选择别人是情理之中的事情，楚俊逸至少不会给她带来痛苦。
但是因为她的那三个字，他还是坚定地相信她对自己的感情是不会因此而改变的。
“是吗？看来你是不到黄河心不死，不见棺材不落泪，小姐若是不喜欢楚俊逸，便不会答应他的求婚。你知道她的，她不愿意的事情谁也不可能逼她做任何决定。”
听到凌影的冷笑，秦穆坚定的心有些动摇了起来。
的确少秋若是不喜欢他，是不可能答应他的求婚。
“我能弱弱地说一句吗？”欧谨看着秦穆，“师父的那颗钻戒是你这混蛋送的？”
“额……”秦穆对他这突如其来的问题问得有些不知道该如何回答，只是点了点头。
“那你果然是混蛋。”欧谨轻轻叹了一口气，“不过是个很幸福的混蛋，能被师父这样爱着的人是幸福的。”
他知道她对自己在乎的人都是付诸真心对待的。
若是她以为这个人不值得她真心对待的，无论如何都不会对他敞开心扉的。
“我们之前遇见一起珠宝抢劫案，她为了那枚戒指不惜生命地在歹徒手中夺回戒指，后来被一个神秘人给救走了。我记得她那个时候的眼神，让人心碎。”
“我一直建议她学些功夫防身，她总是喊累。”所以他才会无时无刻不保护在她的身边，她就像是一个瓷娃娃一样脆弱地让人心疼。
但是直到她爱上面前这个男人之后，就一直在到处受着苦难。
所以只要这个男人离开她的世界，她便可以安稳地过完这一生，他可以护她一生。
听到这件事情，秦穆保持着沉默，难怪他们这么痛恨自己，他就是她痛苦的源头。
“我听我哥说，她自从那次掉进海里之后，身体就一直不好。”欧谨小声地说道，其实他也是很赞同凌影的说法，“其实我也觉得如果你离开师父的话，她一定会过得很好。”
“……”
秦穆斜了他一眼，欧谨便闭口不说话。
反正凌影与他相比起来更可靠，所以要和他保持同一阵线。
更何况他师父承诺过他要帮他报仇的，她又怎么能够先倒下呢？
“凌少，探测到不远处有一架直升机的踪迹。”而就在这个时候，驾驶员说道。
“这可能就是楚俊逸的飞机，跟上它。”
“是……”
而楚俊逸那边同样是发现了另一架直升机的存在，以为是敌人，便是加快了速度。
两架飞机就这样在空中快速的追逐。
直到到达目的地的时候，两架飞机相继登陆。
“怎么了？”少秋看到楚俊逸仰头看着天空，不一会便是又有一架直升机降落而至，“是影。”
她一眼便认了出来，因为这架直升飞机是她送他的生日礼物。
“影？”楚俊逸挑眉地看了看少秋，先前是秦穆，这次又多了一个叫影的男人。
还有一个欧文，再加上之前那个神秘的男人。
她的身边到底有多少骑士保护？
飞机降落，见到他们几个下来，少秋突然惊喜地看见他竟然也来了。
秦穆在飞机上思考了很久，不管如何他都不会放手的，即使她不爱自己了，让自己离开，他都会默默地守护在她的身边。
在经过一晚精神抉择之后，秦穆一脸疲倦地走下来，见到那双清澈明亮的眼睛的时候，情不自禁地快步走上前抱住了她。
这样在自己怀中的感觉真好，真实地很心安。
想要永远将她护在自己的怀中，好好地疼爱。
少秋被他这样拥着，莫名地有种安定的感觉，就像是流浪已久的浪人终于回到属于自己的故乡的时候的那种亲切熟悉眷恋。
伸手回抱住了他。
柔软地发丝挑拨着他的心弦，鼻尖萦绕着她的味道。
“你们怎么来了？”
少秋虽然很不想这么快就离开他的怀抱，但是她还有很重要的事情要做。
“你还说，你不是答应过我，再也不会一个人单独去冒险了吗？”
“没有啊，我这不是还带着楚俊逸嘛。”
而这个时候少秋突然听到让他火大的名字，便是一顿，楚俊逸见到凌影的时候感觉到很熟悉，在脑中思考走神的时候，并没有注意到他们两人之间的拥抱，此时听到少秋提到自己，回过神来见到他们两人。
心下不由吃味。
很不客气地将少秋拉开，揽进自己的怀中：“她如今是我的太子妃，希望你这个做姐夫的注意自己的行为。”
“行了，都什么时候了，还在这里较劲。”
“我带他走了，我会随时和你保持联系的。”凌影走过来伸手摸了摸少秋的耳垂，将一个很细微的东西塞进了她戴耳环的孔中，然后在众人嫉妒地在心里冒酸水的时候，凌影突然抱住了她，轻声地说道，“在没有我任何消息之前不要轻举妄动知道吗？还有你身边的那两个男人冲动地很，别让他们误了你的事情。”
凌影后半句话很重，重得几乎他们几个人都听得到。
楚俊逸和秦穆看了对方一眼，都是看不顺眼彼此地撇开头，当然他们最看不过眼的便是凌影。
毕竟他们是主人和下属的关系，要不要这样亲密？
欧谨在远处感觉到他们三个人之间奇怪的感觉，突然有一种不好的预感。
他们要是打起来，会是怎么样的一个场景。
“嗯，你也小心，不要让自己陷入危险中。”
“我知道。”凌影在十分得意地吻了吻她的额头便带着欧谨离开了。
“一会你们就装扮成我的侍从。”
“知道了。”
随后楚俊逸三人到了酒店，少秋不禁扶额，他们果然如凌影说得冲动，竟然为她和谁一个房间争论。
“她是我的太子妃，我们就应该是一个房间的。”
“你是想要所有人都知道太子带着太子妃出访M国？”秦穆低声地回绝道，“如今我们都是你的侍从而已。”
“行了，我再去前台开一间房。”
“不行，这不都暴露了吗？”楚俊逸终于妥协地说道，“我和他一个房间。”
秦穆虽然一脸嫌弃，但是总不能让他们坏了她的事情，便是心不甘情不愿地接受了这样的安排。
少秋进房间倒头便睡下了.“你要做什么？”楚俊逸挑眉看着即将出门的秦穆。
“虽然我们是男人，少吃一顿不会怎么样，但是少秋的身体不好，经不起饿。”
到饭点了，自然是要去吃饭的。
他知道是可以叫客房服务的，但是他还是想要他们两人单独在一起。
“叫客房服务吧。”楚俊逸一脸恶狠狠地说道，他怎么会看不出来这个男人的狼子野心，他就是觉得他此时不能在公众场合露面，引来不必要的麻烦，才会说要带她去吃饭，这样他们便是可以单独相处了。
“我无所谓，她那么久没有动静，估计是睡了，我去叫她。”
“打电话不就可以了。”楚俊逸是绝对不会让他们有单独见面的机会的。
秦穆一脸好笑地看着他，看来他并不是特别的了解她，想到自己是最了解她的人，心下不免有些雀跃。
“她睡觉的时候，手机一般都会关机。”
“那你确定你能够叫醒她？”楚俊逸得意地看着他，终于有一件事情能够扳倒他了，凭什么他那么了解她，他也很了解。