“她睡觉很浅。”
“你怎么知道她睡觉很浅？”楚俊逸微微地皱起了眉头。
“太子是性情中人，又怎么会不知道我为什么会知道？”
“什么？你这个混蛋。”楚俊逸光知道他那么了解她就想要狠狠地揍他一顿，抡起拳头打在了秦穆的脸上，“难怪上次她没有落红，想不到她美好的第一次竟然被你夺去了……”
“你……”秦穆回敬了他一拳，根本就没有考虑楚俊逸话里的真实性。
楚俊逸的话纯粹就是来激他，可是饶是这般，秦穆还是相信了。
两人在房间里扭打在了一起，彼此下手一点都不留情面。
一个女孩子的这种事情被他们拿来如此的戏弄，多少都是会愤怒，更何况那个女孩还是少秋。
男人的嫉妒可是很疯狂的，同时也是失去理性的，他们并没有想到这少秋要是知道了这件事情会是怎么样的一个反应。
就在他们打得兴致高涨，衣衫凌乱的时候，门铃响了。
少秋醒来的时候，本来是想要叫他们一起去吃饭的，见他们一直没有来开门，以为他们出去了，刚要转身的时候，门开了。
少秋一脸惊讶地看着秦穆脸上的淤青，有些心疼伸手抚摸，问道：“你怎么了？”
“进来再说吧。”秦穆脸色难看地转身。
进屋发现楚俊逸同样衣衫凌乱，脸上也是被人打肿了几块。
“你们……”少秋好奇地在他们身边来来回回地转了几圈。
他们刚想要解释，竟然被少秋抢先笑了起来，“你们不会有这嗜好吧？”
其实她不排斥同性者，只要有爱，那都是美好的。
“你跟我过来。”
秦穆脸色黑暗地拽过她的手腕，往外走，楚俊逸拽住了她另一只手腕。
“你松手。”
“她是我的太子妃，该松手的人是你。”楚俊逸毫不客气地历喝道。
“是吗？她爱你吗？”秦穆危险地眯起眼睛。
“感情是可以培养的，再说了，她也没有说过她爱你。”楚俊逸冷冷地看着他，“本太子命令你放开太子妃。”
“放开她的是你。”
少秋终于明白他们为什么会衣衫凌乱，想不到他们竟然会为自己大打出手。
这是她的错吗？
“你们都给我放手。”
就在他们争执地时候，少秋低沉地吼道。
他们两个人才停止了争吵。
“如果你们想要在这个时候打架，坐飞机给我回去，我不想再看到你们。”
少秋冷冷地收回被他们抓住的手腕，转身往门外走去。
“少秋，对不起。我不该在这时候失去理智。”
“你从来不会这样子的。”少秋抬头冰冷地看着他。
秦穆从来不见她这的眼神，心中不免一颤。
“君儿，我们不过是闹着玩的。”楚俊逸这个时候也是平静了下来。
“那你们握手言和。”少秋躲开了他们想要揽她入怀的手臂，坐在了沙发上。
在她的逼迫下，无奈才握了握彼此的手。
但是一想到对方已经品尝过她的味道，不由心下泛起一阵酸水。
而这个时候客房服务也上来了。
少秋吃饭期间始终没有说话，即使他们在找各种话题，都不曾让她开口。
吃过饭后，少秋起身说了一句：“我对你们今天幼稚的行为感到很失望。”
在她开门出去之前回头说道：“我有可以选择不结婚的权利，就连爷爷都不可能干涉的决定。”
“砰……”
少秋重重地关上了门。
“该死——”
“哼——”
两人不想要看见彼此，赌气地扭过头。
而就在少秋摔门而出的时候，另一边的凌影竟是心情极好地样子。
欧谨也是难得看到凌影笑，厚脸皮地贴过去问道：“发生了什么事情？”
“你知道什么叫以退为进吗？”
“我师父说过，是以退让的姿态作为进取的手段。”欧谨老老实实地说道。
“那两个男人的性格都是骄傲高贵的，谁都不可能对你师父做出让步，一旦他们两个人为了你师父而争吵甚至做出更过激的行为，你觉得你师父会如何抉择？”凌影心情特别好的为他详细说明。
但是欧谨还是不太了解少秋，有些不解地摇了摇头。
“你师父是不喜欢看到任何人因为她而受到伤害，这样她心里会愧疚，为了不再让人受到伤害，她只会放手。宁愿自己受伤，也不想看到自己在乎的人受到一点伤害，这就是她。”这也是他爱上她并且决定永远保护她的原因。
她的感情很单纯，就像是一块纯净透明，但是又充满力量的水晶球。
“难怪你带我离开，原来是想要他们鹬蚌相争渔翁得利。”欧谨恍然大悟，“原来你也喜欢我师父。”
欧谨知道了凌影的想法，突然觉得原来这男人也不是好惹的。
不过凌影从来不觉得自己是君子，他也不必在意其他人的目光，这次是他们的小惩。
欧谨突然能够想象到她那边发生了什么事情。
少秋在房间里一天一夜没有出来，秦穆有些担心地去敲门：“少秋，你醒了吗？”
而楚俊逸打她的手机也是一直关机状态。
看来他们这次是真的惹她生气了，他认识她开始她的情绪一直都是不温不火，平平淡淡，冷冷静静的。
但是她发火，的确不容小觑。
“她还在生气？”楚俊逸见秦穆垂头丧气地走进来，也是紧张地问道。
秦穆摇了摇头。
“我们公平竞争如何？”楚俊逸突然提出了一个条件，“期限为一年。”
“好。”秦穆伸出手。
“成交。”两个男人就这样达成了公平竞争的协议，“可是如今她不出来，我们怎么办？”
“啊哈……”少秋闭着眼睛打着哈欠，头发凌乱地出现在他们的面前。
少秋昨天生了很久的气，但是气着气着就感觉到身体疲乏，便睡着了。
醒来的时候感觉到肚子很饿，虽然还是很在意他们之前的事情，不过不能和自己的肚子过不去。
“怎么也不关门？”
“你醒了？”秦穆牵过她的手往房间里走，顺手关上了门。
“我们去餐厅吃吧。”楚俊逸也是谄媚地牵过少秋的手。
“不用，就送到房间里好了。”
一改昨日的争执，他们出奇地和平。
见到他们这样，似乎达成了某种协议，凌影说得对，他们的确会冲动，而他们冲动起来，也让她有些头疼。
不过现在他们安静了，她也稍微冷静了下来。
吃过饭后，少秋开口问道：“爷爷的事情有消息了吗？”
“根据消息，并没有发现你爷爷的踪迹，我想这次的事件是针对你爷爷的。”
“……”少秋突然手上一紧，不知道接下来该说什么，该做什么。
“凌影那边有消息了吗？”秦穆问道。
“没有，他如果有消息会给我专线，我想他在找爷爷的下落了。”少秋轻轻地说道，他们都听得出来声音有些颤抖。
秦穆知道她在害怕。
“放心，我们一定不会让你爷爷有事。”
“你跟我过来。”楚俊逸拉起秦穆，走远了几步。
“嗯？”
“我现在有点事情要出去一趟，你最好遵守我们之间的约定，她要是受到一点伤害，我不会放过你的。”
“我知道了，公平竞争，我秦穆不是小人。”
楚俊逸回来吻了吻少秋的额头：“宝贝，我出去处理些事情，你要照顾好自己。”
“嗯。你也是，注意安全。”
“好。”
房间里只剩下了他们两个人，虽然知道她此时的身体状况是，不可能在这个时候做特别亲密的事情，但是楚俊逸还是忍不住会去想，将秦穆这匹大野狼留在小绵羊的身边，这个决定真的可以吗？
但是他不可能将秦穆一起带走，总要有人在她身边保护她。
“我们……”
两人异口同声地说道，而后相视一笑。
“去散散步如何？”秦穆建议道。
少秋起身抱住了他，靠在他的怀中听着他的心跳：“抱着我。”
秦穆站直了身体将她抱在怀中，只是听着彼此的呼吸和心跳。
就在这个时候，华夏帝国也是泛起了一丝阴谋的气息。
“怎么办？那个贱||女人回来了。”女人担心地一直来回走动。
“不用担心，她回不来的。”男人粗糙的大手捏住她的腰身，沿着身体滑进了短裙之中。
女人被逗弄着有些站不稳地跌坐在了男人的身上。
“你说的是真的。”
女人娇喘不已。
“用那老家伙来要挟，不信她不把股份委任书交出来。”男人呵呵一笑。
“她真的会把股份委任书交出来换哪个老家伙吗？”女人忍不住身体扭动几下贴近了几分，“她当着那么多人给珊儿难看，就这样太便宜她了。”
“没问题，你想要怎么折磨她？”男人揉了揉手上的肌肤，“是这样，还是这样？”
“死相……嗯……”女人紧紧搂着男人的脖子，扬起头，“她不是高贵吗？就找十几个人乱流将她给……”
“果然是最毒妇人心，那么美丽的女孩，滋味一定不错。”男人猥||琐地笑了起来。
“怎么？你也想？”女人皱眉，有些不悦地说道。
“怎么可能？”男人眼珠转了转，“她怎么能和你比呢？”
男人将她翻身压在身下，挤在窄小的沙发上狠狠地揉搓。
“想到那个自以为高贵大方的贱||女人被那么多男人玷污了之后，会怎么样呢？”女人激动地想着这件事情，给自己带来的更加快感和喜悦。
“这可是比一刀杀了她还要痛苦，我想到了那么绝美的容颜被人给那个的时候，该是多么婉转动听，摄人心魂呢。”
男人用力地狠狠撞进女人的身体里，沉沉地说道。
“呵呵……嗯……”女人享受地吼叫道，“她脱掉衣服也不过是个荡||妇，伤害珊儿，这样我也还不解气……”
“嘘……不说她……嗯……”男人闭上眼睛，拼命地在女人的身体里进出，心里想到若是能将那个绝色的女人压在身下会是怎样让人浑身激动，总比这个老女人要够滋味。