出人意料的算计在进行着，却无法组织两人安静独处的心情。
“这段日子历来，我每次做梦想要将你拥入怀中，可刚碰到的时候，梦就醒了。”
少秋听到他这段深情又魂牵梦萦的表白，又是在这样一个熟悉的怀抱中，她轻轻地笑了起来:“只是做梦的时候想要将我拥入怀中吗？”
“不……不是呀。”秦穆突然间有些语无伦次，等了很长时间，沉默之后说道，“昨天真是对不起，我冲动了。”
“没关系，我没有想到不能将你们两个人在一起。”少秋轻轻地叹了一口气，“我也有不对的地方，我有些担心爷爷，脾气才会那么差。”
“嗯，我可以理解。”
秦穆抱着怀中的人，是如此的真实，如此的满足。
而凌影那边带着欧谨查到了一个地址。
“这里是什么地方？”凌影将欧谨带进了一个比较破旧简陋的民房内。
凌影并没有回答他，反而是去查看各个角落，直到清理出每一根他都觉得可疑的头发丝，他才有条不紊地关上了所有的窗户，拉上所有的窗帘。
完成这一系列动作快速，流利，就像是做过无数遍这样的举动一般。
欧谨也是被他这样的行为给吸引住了，就像是电影里的那些特工间谍等谍战片，他也能在现实中体验一番。
一时间感觉自己选择跟过来是没有错的。
就在欧谨惊奇非常的时候，闷响了。
欧谨刚想要去开门的时候，被凌影一把拉住了。
他警惕地贴在门上细细地听着。
对欧谨来说，这和普通的敲门声没什么分别。
但是凌影却是很小心地听着，直到敲门声停止之后，沉默了一下，将门打开了。
两人看见彼此点了点头，并不言语，那人提着两个厚重的箱子进来了。
“你说出事了，我就马上赶了过来。”男人的中文说得很流畅。
男人的发色是棕色的，身材高挑，如果不是看他的容貌有异于亚洲人，五官深邃凹嵌，欧谨真的怀疑他是老乡。
“是出事了，现在没有时间对你解释那么多。”凌影接过男人手中的箱子打开，一边说一边快速地将里面的东西组装成了一架望远镜。
欧谨刚要帮忙接过另一个箱子的时候，却是受到了那个男人的斜视。
那威吓性的眼神让他生生地觉得他的有生之年一定要练就让人不看都害怕的眼神。
“他是？”此时男人才注意到欧谨的存在。
他警惕地将箱子护在自己的身侧，以防任何人打这个箱子的注意。
“他是我找来的，算是君儿的徒弟。”凌影用流利的英语说着。
“原来是大小姐的徒弟，他可真幸运，攀上了大交情了。”
欧谨听不懂他们之间的英语交流，反倒是那个男人说话的时候，时不时地看着自己，总觉得他们是在说自己的坏话。
这他也是有自知自明的，毕竟他是一个小混混，在他们看来，是个一无是处的人，若不是遇见她，他可能早就死在大街上了。
他们不像自己，有着自己的事业和与生俱来的魄力，又或者是后天培养而来的。
欧谨有些失落地坐在一边看着他们说着自己听不懂的话，他们将望远镜定格在一个位置，似乎在监视着某个地方。
而桌边摆设了不少的仪器，闪着各种各样颜色的灯光。
一天过去了，欧谨有些饿，但是他们都没有开口说，他也便忍住了。
而这个时候，欧谨见到凌影终于大发慈悲地点了外卖。
不一会儿，门铃响了。
“去开门，然后注意那个人的一切举止。”
“哦。”欧谨虽然不理解这是为什么，这不过是吃个饭，为什么还要注意送外卖的人的举止。
不过不理解归不理解，他还是留意了一下，没发现不同的。
外卖送来之后，凌影并没有吃，反而是让他拿着外卖模仿刚送外卖人。
这有些难倒了他，他毕竟英语不好，而刚只听了一遍，怎么能够记住这么长的话？
凌影给了他一个废物的眼神。
那个男人似笑非笑，一脸看好戏地上下打量着他：“看来她的眼光并不怎样，光看她没有选择你就知道了。”
“我愿意这样守护着她，不求其他。”
“多浪漫。”男人感慨一声。
男人破天荒地来给欧谨示范了一遍刚才那个送外卖的人的言行。
服务态度算是学会了，但是这个语言……
男人并不是很有耐心的老师，将一张纸给了他，便是看着望远镜去了。
好在他手机里有语音翻译，只要有单词了，这句子就不成问题。
一个晚上的时间，总算是学得似模似样。
“走吧。”
“去哪里？”欧谨好奇地看着男人。
“带你去实践。”男人用流利地中文说道。
欧谨在心里腹诽，明明两个人都会说中文，凭什么要说他听不懂的英文。
会英文了不起吗？
就在他这样讪讪地想着的时候，欧谨便是已经男人拖着离开了房子。
凌影在得到可靠情报来到这里打探消息，经过他一天的监视和分析，他能够确定歹徒是将皇甫仁藏了起来。
但是目前为止并没有用他来换取什么东西，那么说明他们有更大的目的。
既然有重要的目的，那么他们的戒备也是十分的严密，因此在不了解敌方兵力的情况下，他们并不能轻举妄动。
有着严密的组织，那么他们的动作都是有一定的严谨性，订餐也是会在同样的时间，因此……
男人带着欧谨出去查探那边的情况。
因为他知道皇甫帝国的情报网出现了漏洞，又或者有内奸，不然以皇甫帝国情报网的严谨度来说，是不会有人知道皇甫仁的下落。
如此想来，他们每个暗探间谍的情报都已经被他们知道了，只有欧谨去是最合适的。
就在巷子的拐角处，一个外卖员被打晕拖进了一个暗道中。
“换上。”男人动作快速地扒下外卖员的衣服，扔给了他。
欧谨反应过来，也是快速地换好衣服。
男人将外卖和单子交到他手里：“将外卖送到这个地方，哪里都是监视，你现在的身份是一个外卖员，不要做多余的事情，说多余的话，你只要将屋里的情况回来告诉我们就可以了。”
“就这样？”欧谨以为他要做什么重要的事情，原来说来说去就是个送外卖的。
不过电影里那些人也都化妆成外卖员。
和欧谨分开了，男人便是回到了民居。
欧谨就当自己是个外卖员，拿着单子和外卖到处寻找送货地址。
而就在不远处的监视器中，有一人见到他过来，并没有发现异常。
不久之后开门将欧谨怀里的外卖拿了进来，往他怀中塞了钱便快速的关上了门。
这一切动作都快到极致，欧谨还没有反应过来，手中已经只剩下了钱。
这屋内的情况还没看清楚呢，估计这样回去又要被凌影鄙||视很长时间了。
他看了看手中的钱，又按了门铃，里面的人不耐烦地开了门，站在欧谨的面前，比他高出了三个头，这要是起了什么冲突，估计吃亏的是他自己。
“还有什么事情？”大汉是用英语说得。
虽然他听不懂，但是按照欧谨的理解，一般人都会问什么事情的，于是便小心翼翼，声音有些颤抖，其实是他不是很熟悉的英语说道：“先生，你的钱给多了，还没找你钱。”
昨晚他可不是只练习了男人给的那句，多少学点东西对自己没什么坏处，虽然自己不喜欢英语，真别扭。
中文挺好的，优美的语言。
“这是给你的小费。”
说完后，男人砰得一下关上了门。
欧谨回到民居，一直想着一个问题，有些想不懂。
“怎么样？”男人好笑地问道，因为他看他那苍白的脸色估计是被那些人给吓到了，他们随便站出来一个比他的两个还要壮实。
“嗯？”欧谨疑惑地抬起头。
“为什么房间里有七八个人，却只点了三个人的外卖？”欧谨问道，就算你们鄙||视自己也是要问的，“还有他们和你们一样都可以不用吃饭的？”
连她十分工作起来也是可以好几天不吃饭的。
这让他有些怀疑他们的身体是不是铁打的，还是他们都是机器人？
“原来你不知道，我们有自己的营养片，这是在我们出任务的时候必备的物品，一片就能相当于一顿饭了，你的师父没有告诉你吗？”男人以为他是那个人的徒弟，会知道很多事情，想不到竟然什么都不懂，便是解释道，“他们只点了三个人的外卖是因为他们谨慎，不想让别人知道里面的真实情况。”
“你确定房间里有七八个人？”凌影问道。
“这具体多少个我是不知道，不过我从一面镜子中反射看到一个角落里坐了一桌子的人，至于其他地方有没有我就不知道了。”欧谨也是无奈地耸了耸肩膀，“那个来拿外卖的男人太过庞大，我能看到远处的镜子已经很不容易了。”
“不错。”男人意欲不明地拍了拍欧谨的肩膀。
“这营养片市面上有吗？”欧谨眼睛有些发亮，若是这样的东西真的存在，那么是不是可以不吃饭了？
欧谨的话让屋内另两个男人的身体瞬间僵硬住了。
凌影刚才也想到了内奸，又怎么会想不到他们也可能会有营养片的配方，那么他们此时房间里肯定有这大于两位数的人。
那三份外卖不过是障眼法，而且定是有着重火装备。
很明显他们隐藏得很好，这对他们营救皇甫仁的难度大大提高了。
“为什么不动用皇甫帝国的黑影部队。”男人好奇地问道。
欧谨还是第一次听到这一名词，有些好奇地看着凌影。
“皇甫帝国出现了内贼，现在我没有时间去将这个人揪出来，所以只能自己冒险一点。”
“既然有内贼，那么你现在的行动对面的人也已经知道了？”欧谨说道。