“对啊，你们不是有那个三十六计，将计就计……”
“是啊是啊。”欧谨多少能够猜得出来能在她身边，而且与她的关系如此的亲密，在皇甫帝国的地位自然是不会低的。
黑影部队，这名字一听就十分的霸气，能够动用这样一个组织，肯定是他们的首领。
凌影看了看他们情绪如此高涨，他并非是不想动用黑影部队，而是他此时不能很好的掌控局势。
这所有的主动权都在对方手上，如果他们是想要提出什么条件，至少皇甫仁现在还是安全的，不过他的身体，恐怕撑不了多少时间，如果没有医院的仪器设备支持的话。
凌影似乎也在考虑是不是将计就计？
就在他回头再监视，边想着下一步该怎么做。
而看了很久，竟然没有人走动。
想了想，突然觉得有些不对劲。
“糟了，我们被发现了。”凌影突然站了起来。
男人也是警惕地打开自己的那个黑色箱子，扔给了他和欧谨一人一把枪支。
而自己却是将剩下的装备都藏在了自己的衣服里面，如果没有亲眼见到他这样全副武装，单从外表看，是完全不知道他里面有那么多的枪和子弹。
欧谨感觉到手中沉重的重量，才如梦初醒一样，自己是真真切切地拿着枪，不是在做梦。
但是问题就接踵而来了——他不会开枪。
“小子，这里有把刀，不会开枪的就用刀。”
男人似乎看出了欧谨的为难。
欧谨接过刀，将它和枪一并收好。
就算不会用，打他们个措手不及也是好事，就当新手上路，多多联系好了。
就在他们装备完整，下一秒门口响起了杂乱的脚步声。
“砰……”
欧谨被突然起来的爆破声吓得蹲下了身子。
回头看着破碎的窗户，他感觉到庆幸自己没有在窗户前。
“敢在老子面前开枪，找死。”男人端起手上的枪就给了对面放冷箭的人一枪，正中眉心。
“你是我的偶像。”欧谨有些崇拜地看着他。
男人听到欧谨的话，骄傲地扬了扬头。
“不要说话。”凌影通过衣领上的通讯器发送出去一个消息，便是和他们一起找了一个安全的地方，等待他们破门而入的时候将他们全部歼灭掉。
而少秋靠在秦穆的身上，由于太过疲倦，就在她差点睡着的时候，一段密码在少秋的而耳洞中闪动。
“少秋，你耳洞上有东西在发光……”
秦穆一直低头看着她，自然就看到了她耳洞上的异状。
少秋听到他这样说道，便是匆忙找到镜子，她看懂了凌影发的信号。
拉着秦穆离开了酒店。
“发生了什么事情？”秦穆不解。
而就在这个时候少秋才想起来，他们目前还没准备车：“找到爷爷的下落了，可是没有车，怎么追？”
“这个好办。”
秦穆拉着少秋下车，直接到了马路上，见到有人停车，正要关门的时候，秦穆便是抢过那人的钥匙，钻进了车内。
少秋动作犀利地撕下一张支票塞进了那人的手中，抱歉地说了一声：“对不起，这车我们买了。”
然后秦穆开着车带着她离开了，而那人完全不知道发生了什么，直到他们的车失去了影子的时候，他才意识到刚才那么短暂的时间内发生了什么事情，车不见了，手中多了一张支票。
一低头看见支票上的数字，顿时傻眼了，五十万美金？
这够他买好几辆他的那辆车了。
顿时又警惕了起来，这支票不会是空头支票不能兑现吧？
就在他纠结这张支票的真伪度的时候，两人已经在营救皇甫仁的路上。
少秋打开手机，通过凌影给的密码打开了导航，就看到一个点在移动。
“这个是？”
“影说是爷爷的踪迹，他此时遇到了一点麻烦被绊住了，等他处理完就会追上我们，让我们先去确认爷爷的正确位置。”
秦穆看了一眼导航，便是踩上离合将挡位换到了最高，猛地踩了一脚油门。
少秋死死地抓住车内的把守，她曾经开过快车，但是秦穆这样的速度她还真的有些招架不住。
但是为了赶上那个地图上的那个红点，她并没有多说什么。
“皇甫帝国不是有着自己的部队，为什么不调用，这样能够很快找到爷爷。”
“不知道，黑影部队的调用权在影的手中，他没有调用，我想肯定是有他的想法。”
“看来他在皇甫帝国的地位还挺高。”
少秋知道秦穆此时又在吃飞醋了，便是解释道：“爷爷在孤儿院将他领养来的，我和他从小一起受到爷爷的教育，爷爷对他一直很重用，”
“看来那个男人也算半个皇甫帝国的人。”
“我把他当成哥哥，他做事很挺可靠的。”少秋洋洋得意地夸奖着领养的时候，手机响起来了，是楚俊逸打来的。
“你们去哪里了？是不是姓秦的将你拐走了？他是不是……”楚俊逸一口气说了很多个问题。
少秋也是被他这般劈头盖脸的一通质问问得有些晕眩：“我收到了爷爷的消息，他带我去追了。”
“在什么地方？我马上过来。”
“他们现在去了什么地方？”少秋转头问道。
“L&middot;A。”秦穆淡淡地说道。
“L&middot;A。”少秋对着楚俊逸说道。
“我派人过去。”楚俊逸合上手机便是调动自己的手下往海边赶去。
“他们到那里做什么？”少秋微微地皱起了眉头，她突然有种很不好的预感。
“追过去看看不就知道了。”秦穆再次踩下刹车，说道，“抓稳了。”
少秋闭着眼睛感觉到自己的背脊在不断地贴在椅背上，那个迎面而来的压力让她感觉到车速在不断的加快。
就像是在做过山车一般，有种晕头转向的感觉。
秦穆一脸凝重地看着前方，见到前面有几辆车横在路中间，便是突然提速，整辆汽车都飞了起来。
“嘭……”一个剧烈的碰撞直直地撞上他们的。
少秋睁开眼睛，通过后视镜看到几辆车在后面紧追不舍地跟着。
“怎么回事？”
“不知道，看来刚才的拦截也是他们的杰作。”秦穆有些奇怪地看了看镜子中的的几辆车，“看来是针对我们的，难道和绑架你爷爷的是同一伙人？”
“我们的行踪暴露了？”少秋很不可思议，他们来的时候消息是进行过封锁的，为什么他们能够在一天的时间就可以找到他们的行踪？
“会不会是？”秦穆突然说道。
“不可能。”少秋知道秦穆接下来想要说什么，肯定地回绝了，“这对他根本没有好处。”
“最先也是他来告诉你爷爷出事了，而如今你刚和他通完电话，追击的人就到了，你不觉得这一切都太巧合了吗？”秦穆很不想打击少秋，但是他们不得不必须面对现实。
“这个世界上巧合的事情很多，我从来不怀疑我信任的人。”
少秋坚定地说道，语气中有种毋庸置疑地感觉。
秦穆轻轻地叹口气，她就是这样的人，坚信她所相信的人和事，这也是他爱她的原因之一。
“我们现在怎么办？”少秋抬头看到前面也有几辆车迎面而来，后面的追车也是来势汹汹，在没有任何援兵的情况下，难道他们这次真的是要栽了？
秦穆停下了车，汽车犹如一支离弦之箭，发出一阵阵轰鸣的声音。
前面的车冲过来的速度越来越快，而离他们的距离也是越来越近。
汽车在不断地震荡，秦穆轻轻地笑了起来：“那你也相信我吗？”
“我一直都相信你。”少秋淡淡地和他一起笑了起来。
“呵呵……”秦穆笑完之后，一阵灿烂地光线在车内闪过，少秋被他的笑给吸引住了，根本不记得方才发生了什么事情。
只感觉到车身突然飞了起来，而后重重地落在了地上，等她反应过来的时候，身后发生了巨大的爆炸，冲天的火光让少秋忍不住回头看了一眼。
她突然发现秦穆不禁笛子吹得好，连车技都那么厉害，不禁感慨道：“果然无法停止爱上你。”
“那就不要停止。”
在被人追击的这个时刻，还有闲情打情骂俏的也就只有他们两个人了。
两人相视一笑，虽然追他们的人一路上都存在。
不过秦穆的车技都快赶上车神了，甩掉了一辆有益辆的车。
这次的对方损失也十分的惨重，虽然自己这边的车神也是被撞地变形了，至少还是能够开在路上，不想他们直接被撞翻后，“嘭”一下发生了大爆炸，整辆车都毁掉了。
“该死。”秦穆在甩掉大部分的追车之后，看了看油表上的刻度，已经快要到底了。
“怎么了？”
“没油了。”秦穆无奈地笑到，将车停在路边，拉起少秋下了车。
此时后面的人也是追了上来。
见他们下车，他们也都纷纷地下了车。
“你们是谁的人？”
“这个你们不需要知道。”而此时少秋突然间看到了男人手腕上的标记。
竟然是皇甫帝国的人。
“你们知道我是谁吗？”
“我们从来不过问上级的指令。”男人冷冷地说道。
“很好，是皇甫珊下的命令。”
男人听到少秋这般说出皇甫珊的名字，微微地皱起了眉头，挥手，数人一字排开，黑洞洞的枪管对着他们。
秦穆抱着少秋滚到了自己车的另一边。
“砰砰砰……”
雨林一般的枪声打在车上，发出阵阵破碎的玻璃和金属碰撞的声音。
秦穆也是带了些装备的，是在楚俊逸离开的时候交给他的，说是危难的时候用来保护她。
而此时却正好用到。
“擒贼先擒王，皇甫帝国从不留叛徒。”
“遵命。”秦穆举枪，透过出现裂纹的窗户，瞄准对面。
那个男人也将自己躲在了车后，看不到一点影子。
“砰”一声。
“啊——”秦穆的一枪不偏不倚地打在了那个男人的太阳穴，贯穿大脑从另一边射了出去。