少秋不懂开枪，听到叫声疑惑地看着秦穆，见他笑，应该是打死了。
只是刚才她也是透过反射的镜面看到那个人整个身边都躲在车后，秦穆又是如何打到他的？
秦穆也是很享受她此时这样崇拜的眼神，很是受用。
见到首领死了，下面的人也都有些手足无措，而就在这个时候，少秋突然从车后走了出来。
“怎么？你们是想要听一个叛徒的话，还是要听我的话。”少秋走到他们的面前，而他们见到少秋过来，但是并没有上部的命令，迟迟没有开枪。
如今听到少秋这么说，都纷纷地看了看身边的同伴。
少秋将一块牌子放在了他们的眼前，他们见到那块黑色的牌子，面色纷纷巨变，放下武器半跪在少秋的身前。
“我等誓死追随主人。”
“好，如今我要追一伙歹徒……唔……”
“砰……”
两声枪响先后响起，少秋只感觉到自己的肩膀一阵酸痛，低头只看到自己左肩开出了一个鲜艳的花朵。
“砰砰砰……”
又一阵枪响伴随着荷荷的抽搐声，那个开枪的人被众人打成了一个血人。
“少秋。”少秋并没有像预想中倒在地上，而是倒在了一个怀里。
“主人。”
“你们带着这个继续追这个人，我先带她回去。”
“等等。”秦穆将少秋抱起来的时候，一个人走了过来，手中捏着一枚针想要往少秋的身上扎去，被秦穆阻止了。
那人眼神并没有愤怒，反而淡淡地说道：“这样可以止血。”
秦穆摇了摇头，拒绝了。
秦穆此时一方面是担心少秋的伤势，只穿左肩，好在刚才自己打中了那人的手臂使得他开枪的时候打偏了，不然便是只穿她的心脏了。
另一方面就是他不可能将她交给混杂着叛徒的部队，不如让他们去追皇甫仁的下落，至少那边还有楚俊逸的人。
看来他真的是误会他了。
因此这次他十分相信楚俊逸的能力，并不移他地要了他们一辆车开着离开了。
“少秋醒醒，不要睡。”
秦穆一只手开车，一只手拍了拍少秋的脸。
少秋微微地睁开厚重地眼皮：“我……不会……死……”
“答应我坚持住。”
秦穆开车停在了一个诊所的门口，抱着她冲进了急症室。
“救她。”秦穆用急迫颤抖的英语说道，额上的汗水一颗一颗沿着脸颊滑落而下他一身血淋淋地冲进来，所有人都吓了一条，医生走过来看了一眼少秋的伤势将她带进了手术室。
秦穆在外面等着，那些候诊的人看着秦穆身上的血渍，指指点点，似乎在说着什么。
虽然他能够听懂他们的话，但是此时他并没有心情去在意其他人的眼光。
就在此时凌影那边也是陷入了血战。
“他乃乃的，老子还没受过这样的气，老子和你们拼了。”欧谨一怒之下夺过身边死去的人手中的扫射强，架在自己身前疯狂的扫射。
子弹飞射的声音充斥在耳边，已经替代了右手上的伤痛。
兴奋的声音，这般的枪战是所有男人都会向往做的事情，他也不例外。
凌影的子弹也是用完了，便是开始进行了近身战，一拳打出去毫不留情，直接将脑袋换了个方向。
而那个男人也是换了一把又一把，身上的装备也即将用完。
三人打出一条血路，到了阳台上，跟着凌影跳了下去。
从一个又一个的花架上掉下来。
而那些人也是跟着跳下来。
不知道为什么，人越来越多，这消耗战靠的就是人数和装备。
凌影和那个男人双脚轻盈地落地，只有欧谨摔得有些内脏破碎。
男人抓起欧谨就像是抓一只小鸡仔一样，走的时候还不忘往那些跟着他们跳下来的人开枪，个个正中眉心。
凌影抢了一辆车养长而去。
“你干什么？我可没有那种嗜好。”欧进拽住自己的衣服，“咳咳……”
“把你的身上的电子设备扔掉。”男子似笑非笑地看着他，“我知道你没有那种嗜好，不过我可是男女通吃的。”
欧谨见到他腥红地舌头舔过自己的嘴唇不禁咽了咽口水，自己动手快速地将自己身上所有带电的东西都扔掉，连同染血的上衣。
男人往他的手臂上刺了几针，欧谨感觉到感觉不到疼痛，难道是自己的手废了？
还不等他忧伤的时候，男人便是已经取出他手里的子弹然后止血包扎好了。
“我们现在去什么地方？”欧谨拖着自己失去知觉的手臂，问道。
“我联系不上她，现在过去告诉她皇甫帝国出现了内贼。”
凌影一脸严肃地说道，他感觉到不太对劲，从来不会有人能够查到他的行踪，为什么这次竟然会被人围堵在房间里。
这次的事态十分的严重。
而楚俊逸那边根据少秋发来路线追捕，一路上也有着不少阻拦他的杀手。
好在他出门的时候带足了人，想要安全地甩掉他们简直是轻而易举的事情，等到他们到达目的地的时候，他们已经出海了。
等了很久也等不到少秋的踪影。
太平洋的对面就是华夏，他们回国了？
不管自己猜测如何，只有赶紧回去将这件事情告诉她才行，后来有人来了，知道了少秋中枪了，便匆匆地往回赶。
回到酒店的时候，两个人都没有回来，于是就派人搜索全部的医院和诊所。
直到半夜才找到。
“怎么样？”楚俊逸一到就看到秦穆苍白憔悴的脸颊，而那个人却是躺在床上。
“我是不是可以揍你一顿。”楚俊逸危险地扭了扭自己的手腕，“每次她和你在一起都会受到伤害，你根本就没有能力保护她。”
“……”
对，如果不是因为他，她根本就不会受伤，如果他能一早就注意到危险开枪的话，她也不会躺在这里。
“唔……”
少秋听到声音便是醒了过来，强撑着自己睁开眼睛，见到楚俊逸，清醒了过来，急切地问道：“追到了吗？”
“他们出海了。”
少秋想要起身，扯到伤口，又渗出大片的血迹。
“你受伤了，不要乱动。”秦穆坐在床边将她按在床上。
“现在就动身回去。”少秋坚持地说道。
“你现在的身体状况不能随便走动。”
“你们不带我回去，我自己回去。”
“好。”见少秋这般坚持，秦穆也是无奈地答应了。
“你疯了，她身体这样，是不能乱动的。”楚俊逸惊呼一声。
“她决定的事情，谁都劝说不动。”秦穆将她抱起，对楚俊逸说道，“今夜就动身，拜托你了。”
这是秦穆第一次求他，这让他也不得不理智了下来。
“凌影那边有消息了吗？”
“我已经通知那些人告诉他了，我想他应该会知道。”
他们连夜地赶回了帝都。
由于少秋受伤体力不支，在飞机上一直昏迷不醒。
而伤口也是隐隐有些因为路途颠簸而有些裂开。
秦穆伸手想要去撕开她的衣服，谁知道昏迷中的她竟然死死地抓住自己的衣服不让任何人碰她，眉头高高皱起说明她在拒绝。
楚俊逸见他这般行为举动有些不耻地削了秦穆一眼。
“少秋是我，你的伤口裂开了，我帮你换药。”秦穆温柔地在她耳边说道，一阵凉意汇入她的心底。
听到那个熟悉的声音，少秋轻轻地嗯了一声，手下抓住衣服的力道也是轻了很多，眉头舒张开。
“你……”楚俊逸见他撕开少秋的衣服，有些吃味地扭开头。
凭什么她爱他，凭什么她要爱一个一直让她受伤的没用的男人？
秦穆见楚俊逸转过头，也是安心地低头给她换药。
她的身体怎么能被除了他以外的男人看。
秦穆换药的动作很轻很柔，生怕再次伤到她。
不过此时的他眼中只有怜爱，虽有一丝杂念，但也很快就克制住了。
换药的时候，身上感觉到冷意，便是紧紧地抱着秦穆。
回到帝都的时候，一时间找不到地方，家里他自然是回不去，而皇甫帝国内竟然出现了内鬼，那么皇甫珊是想要置她于死地，那么就连相思那边也是不能去了的。
“去我那里，至少他们不会到本太子的地盘上乱来。”
“嗯。”
到了楚家门口，楚俊逸接过少秋，秦穆有些不太乐意，楚俊逸便说道：“在飞机上允许你给她换药以及是破例了，她如今是我的太子妃。”
秦穆很不情愿地将少秋交给他。
等到进了屋后，他们三人引起了楚家上下的轰动。
几乎是叫了所有的医生过来给她检查伤势，整整折腾了大半天，说了很多遍没有大碍，才稍微放心了。
这太子妃受伤那可就是大事了。
“你这几天去了M国？”楚刘氏问道。
“嗯。”楚俊逸轻轻地应了一声。
“那就是说你父亲说的没有错，他爷爷真的出事了。”
楚俊逸看了看床上熟睡中的她，点了点头。
楚刘氏神秘地将楚俊逸拉到窗边，轻声地问道：“那个不会就是你的情敌吧？你怎么把情敌也带回来了？”
“……”楚俊逸并不想回答这个问题。
因为他知道，她醒来第一眼想要看见的是那个人而不是他。
但是至少这里是他的家里，她如今是他的太子妃，秦穆并不能对她怎么样。
“那现在事情发展到什么地步了？你父亲让我问你，需不需要他帮忙。”楚刘氏温柔地说道，“其实你父亲也挺喜欢君儿的，他也很想你能够娶她。”
“母亲，这感情的事情谁也说不准，顺其自然吧。”不过很快楚俊逸咧开牙齿说道，“不过你儿子想要的还从来没有得不到的。”
楚刘氏开始还以为自己的儿子气馁放弃了，但看到他的信心一下子也是笑开了：“有什么需要尽管说，我们楚家也很长时间没有什么大事情发生了。”
楚俊逸也是汗了汗，原来他的父亲说要帮助他是因为社会太安定了，他太闲了，需要找些事情来消遣，他是这个意思？