楚俊逸回家还没有将椅子坐热便是又被叫去了M国，此时的他倒是两头跑，一刻闲工夫都没有。
M国那里被炸了，官方可定是要找出犯罪分子的，而他们又不知道从干什么地方收到消息这事情和他们有关，所以楚俊逸便是辟谣去了。
虽然他知道是和他们有关，但是对于一个专业优秀的政客来说，这种事情就必须打太极，然后推啊推，推到其他势力的身上，还让人找不到任何可以的地方。
楚俊逸离开了，剩下来照顾少秋的便只有秦穆的，而如今他见她这样的情况，自责又内疚。
在那么多专家医生的治疗下，少秋的身体也是好得很快。
再加上楚家提供的药材都是珍贵药材，外头有钱不一定能够买得到。
“咳咳……”少秋坐起身，她这些天躺在床上能够想到一些事情。
他们将皇甫仁绑了，一直没有和她联系，他们肯定有不可告人的秘密。
而凌影此时也是一直没有联系上。
“你身体没好就不要起来了。”
“你说爷爷会在什么地方？”
看着少秋一脸憔悴的样子，秦穆真的是有些心疼地一抽一抽。
都是他没用，才会让她一次又一次地受到伤害。
“这件事情楚家的人也在插了，我让昱风也加紧调查了，有消息马上告诉你。”
“他们这次绑架爷爷的目的是什么？”
“放心，你爷爷当年也是叱咤一方，什么大风大浪都闯过，这次一定也没事的。”
少秋安心地看了看他，但是她知道之前离开的时候，皇甫仁身上余毒还有一些没有清理干净，不知道这次会不会又出现什么事情。
“好了，你乖乖休息，等你醒了，我们就能将你爷爷救回来了。”秦穆将她揽入怀中，轻轻地拍了拍背部，温柔地安抚着她。
将少秋安抚躺下后，秦穆离开房间关上门的时候手机便响了起来。
接完电话，秦穆一脸凝重地离开了。
百无聊赖地少秋躺在床上数天，有些身体酥软，看着天花板的眼睛有些沉重，就在她即将闭上的时候，少秋柜上的手机也响了。
看着来电显示竟然是“未知电话”四个字。
“喂……”少秋警惕地皱起了眉头，但是语气也是表现地十分虚弱。
“皇甫小姐吗？你爷爷现在在我们手上。”男人的语气沙哑沉闷，感觉像是用机器处理过的。
“哈……”少秋懒懒地打了一个哈欠，“然后呢？你想要多少钱？”
男人听到少秋这边打哈欠心里便是泛着嘀咕，竟然有人会这么不在意自己的爷爷？
但是收到M国那边发来的消息，她是当晚连夜去了，若是没有这样的情报，他还真的没少秋此时的冷酷无情给唬住了。
不过又或许家族里的子弟，为了钱和权利都可以六亲不认，更何况一个皇甫帝国尽在掌握中的人，又怎么会去关已经失去利用价值的老头子的生死。
但后来的对话，她也算是开门见山。
“谈钱多伤感情。”男人呵呵地笑了起来，犹如一切尽在自己的掌握中一般。
“不谈钱？莫非你要权利？”少秋冷冷地回了一句，“要知道皇甫帝国只是经商的，可不是贵族。”
“是不是贵族，太子妃还不知道吗？”男人停顿了一下，说道，“我要你手上皇甫帝国的股份。”
“就这个？我还道你想要整个皇甫帝国，不过我要确定他还活着。”
“好，我一会将交易地点告诉你，你一个人来，不要想耍花样，你的一举一动我可是知道的清清楚楚。”
“钱财不过身外物。”我能抢回一次，就能拿回第二次，“但是你既然知道我的一举一动的话不可能不知道我现在在什么地方，你认为我现在的身体状况能甩掉那么多人单独赴会？”
对面那人看不到在少秋清淡的语言外充满杀气的眼神。
男人听到少秋这话也不禁笑了起来：“难怪你能够一夜之间夺回皇甫帝国，看来是有些头脑的，不过你放心，你不是有只宠物还在书院吗，刚好，这楚家去书院的路上正好有个山中公园，那里的公厕中我已经布置好了，你只要中途借口上厕所就可以了，到时候我再告诉你下一步。”
那人没有要求挂掉电话，反而就要一直听少秋这边的动静，少秋也照着他的要求做。
少秋收拾了一下换了一件便装下楼的时候遇见了楚刘氏。
“君儿，你身体还没好，这是要去什么地方？”妇人一身高贵地从另一条楼梯上下来。见到少秋也是有些惊讶。
“娘娘。”少秋行了个礼，“我出来很久了，我想小白一定是饿坏了，我去将它接来。”
“这种事情交给下面的人，你的伤还没好，到处乱走的话容易留疤。”女人关心地问道，“别叫我娘娘了，叫娘或者婆婆我也是不介意的。”
少秋看着那双关切温柔的眼神似有种亲切地感觉。
“呵呵……”少秋尴尬地笑了笑，想来楚俊逸那么雷厉风行求婚估计也和这个妇人有些联系，明明他们都不了解她，竟然能够如此熟络了。
“哦，对了你公公说如果你起来了，便让你去见他。”
少秋随着她上楼的时候，也已经想好了对策。
“陛下。”
“瞧，我把你的未来媳妇该带来了，有什么家法要先交代的吗？”
女人很顺势地坐在了男人的身侧的扶手上。
“呵呵，君儿不必如此拘谨，我又不是洪水猛兽。”
“不知道陛下叫君儿来是有什么吩咐？”
少秋放低声音地向着男人的书案移了过去，男人见她这般举动，自然是看出了一些。
她的身体没有好，刚听女人小声地在他耳边说的时候，他觉得她应该是有什么要找他们帮忙才对。
“其实也没有什么大事，就是想要问问你和逸儿的婚事，这下个月是有吉时的，过了下个月就要等上几个月了。”男人的虽然是看出了少秋的异状，但是面上也是平常的样子。
“嗯，你们做主便好。”此时少秋并没有细心地去听男人的话。
女人见少秋答应了，也是十分惊喜地笑了起来。
少秋动作轻柔不带任何声音地取过男人的笔，眼神示意了一番。
见男人点头，少秋便是提笔在纸上写了起来。
毛笔是国粹，自然他也是闲着没事便是练练字，书房才会挂着许多书法作品。
少秋也是“从小”练习，自然也是可以驾驭得了。
而此时女人笑着说道：“逸儿从生下来便是皇太子，奉承他的人极多，当然他身边的名媛千金也是不在少数，虽有过逢场作戏，但你还是第一个让他如此重视珍爱的女子，看来他是真的喜欢你呀。”
女人的话说得极慢，就是想要拖延时间，而少秋在纸上简略地写了计划。
然后留下了凌影联系方式，如今不能婉转地去联系凌影，只有接专线，可是也不知道此时他的专线还能不能接得通。
不过楚家的话，即使没有专线也是可能会查到凌影的下落，可能是要花上一些时间的。
“君儿知道。”
“听说你要去接你的宠物？”男人看着少秋纸上写的计划微微地皱起了眉头。
这点忙他还是可以援助的，只是让她一个人作饵去冒险，到时候楚俊逸回来还不是又要抱怨一通。
“是啊，出来那么久了，小白一定饿坏了，更何况它不喜其他人接近。”
“我派些人送你去书院，怎么说如今你快要成为楚家的太子妃了。”男人平静地说道，带着不容拒绝的口吻。
少秋并没有拒绝，反而是接受了，这本来就是他计划中的一部分，当然也是她计划中的。
他的号码在她的手机上显示为为“未知来电”就一定不可能探测到准确的位置。但她还是小小地留心让他找人探测一下这个电话的具体位置。
少秋去书院的时候，前后左右就有四五辆车围着。
而她就坐在中间。
中途的时候，少秋突然面色犯难，掩嘴轻声地对司机说道：“大叔，那个有些急，想上厕所。”
而这话一处，司机有些犯难了，这里也没有人家的，而他们也是开出来很久，在开回去估计到时候到书院也都大半夜了，但见少秋脸色惨白，也是心疼地说道：“太子妃，前面不远处有公园，不如你到那里先……”
“那便麻烦你了。”
到了公园，几个保镖一样的人将少秋簇拥在中间往卫生间的方向而去，而这里不远处有住宅小区，来往的人并不少，但见到这么大排场的人也是惊讶万分，以为是哪个名人，来围观的时候被少秋身边的人给一瞪眼退到远远的。
好奇归好奇，但也只能远远地观望。
“麻烦你们在这里等一下。”
“这是我等的职责。”为首的黑衣人说完，便是将他们分散背对着公厕门口站着。
任何人都不准进出，包括男厕。
卫生间被一群凶神恶煞的人给堵住了，众人也是识趣地躲远不靠近。
少秋走进卫生间，检查了一个又一个的隔间，并没有发现什么异状。
直到最后一个隔间里有一个通风口，而以她的身材和高度，踩上坐便器就可以爬出去了。
少秋痛恨这样的体力活，但是为了爷爷，她忍。
爬上去的时候不小心扯到了伤口生生地有些疼，而且在她翻过去之后，落地摔在了地上，但是不能发出声音便是紧紧地咬住嘴唇不让自己发出声音。
少秋起身揉了揉摔伤的臀部，而女厕后面就是一个小山坡，翻过小山坡很快就出了公园。
随后被要求去拿股份。
少秋讪讪地冲到马路边，拦了一辆计程车就离开了。
公园后面是小区，想要拦车不是很麻烦，但是那个人竟然连这点都已经想到了。
看来他对自己的调查还挺详尽的，这些天也是在安排这些事情了。
不过她也不是任由宰割的羔羊。