而就在少秋计划用自己做诱饵的时候，秦穆那边也是发生了一件让他脸色发黑的事情。
本来皇甫珊做了那么多事情，竟然连一点好处都没有得到，反而让他恨上了自己，不过如今不管怎么说他都是自己的未婚夫，就算是霸王硬上弓也要让他拜倒在自己的石榴裙下，更何况那个女人已经是太子妃了，她就不信他还会心心念着她。
只要生米煮生了熟饭，她有什么好怕的。
这般响来就将他约了出来。
而秦穆并不是冲动的人，对于这样蛇蝎心肠的女人邀请他，他自然是要留个心眼，做足了准备。
“不过是个女人，又不是野兽，还怕她将你生吞活剥了？”南昱风轻轻地笑了起来。
自从这个女人出现，他这个好友就没少烦恼，不过烦恼的是这个女人要对那个女人做些什么坏事情。
“虽然我不怕她会将我怎么样，不过到时候我套出她的话，你就可以帮我去找她爷爷的下落。”
南昱风给了秦穆一个十分佩服的眼神。
秦穆将他崇拜的脸推开，大步走到了隔壁的包厢。
房间内冷气的温度很低，但是角落中的女人这着了一件性感的衣服，短裙下修长白皙的大腿慵懒地交替在一起，若隐若现地惹人遐想。几乎大半个身体和肚脐都露了出来。
红唇在微弱地灯光下更显得娇嫩抚媚。
任何男人见到这样一副场景都忍不住扑上去将她狠狠地蹂||躏一番。
“坐吧。”
秦穆坐了下来，而皇甫珊就坐在两件沙发的交接点上，秦穆坐在什么地方都不能和她保持最远距离。
皇甫珊将一杯红酒递给了他，秦穆迟疑了一下，并没有马上伸手去接。
“怎么？怕我下毒？”皇甫珊很识趣地将酒杯凑到了自己的嘴边，喝了一口。
将酒杯递给他的时候，酒杯上显眼的红唇出现在他的眼底。
“你不是想要知道那个老家伙在什么地方吗？竟然一点诚意都没有？”皇甫珊端着酒杯在他的面前晃了晃，见他不喝刚要收回来的时候，酒杯被一把夺去喝掉了。
皇甫珊见到这样的场景，不经意间嘴角勾起了一个弧度。
她并不介意他们喝了同一杯酒里的药，反正都是她的人了，只是增加一点情趣罢了。
“现在你满意了吗？可以说了吧！”秦穆将酒杯重重地放在身前，由于手劲过大，酒杯就坏了。
皇甫珊一点点地挨近他，若是放在平时秦穆根本是不会理她的，但是此时不知道为什么心下一颤。
不知道是不是红酒的后劲的问题，酒量还算可以的秦穆头也有些晕见到眼前凑近的红唇喉中一涩。
手下碰到那冰冷的肌肤，身体僵硬了起来。
“我怎么说也是你的未婚妻，难道我们不需要先交流交流感情吗？”皇甫珊的热气一口一口地喷吐在他的颈部。
“我们……有什么……好交流的……”
燥热的撩拨，使得他额上的汗在大颗大颗地冒，拳头忍耐不住地握紧。
“当然是这样……”皇甫珊凑进他的身体，轻轻地咬了咬。
顿时间秦穆的血液突然冲上了大脑，眼前的所有景象都在晕眩状态中。
暂时性地失去了意识，狠狠地揉上了那凹凸的身体。
皇甫珊被他揉得身体发软，双脚忍不住攀上了他健壮的腰身。
就在他吻上皇甫珊的时候，一个灵激醒了过来，毫不留情地推开她。
冷冷地站着，背脊上不停地冒着汗，心跳也是不由地加快，他差点做了对不起她的事情，越想越心惊。
见到沙发上的她也是陷入了情迷状态，就在她刚要扑到他的身上的时候被他甩在了地上，如今秦穆的力气有些不支。
不然的话这一巴掌扇下去肯定能让她昏迷好一阵子，不过她此时被他扇得有些头晕。
秦穆握紧拳头，抿着嘴冲进了隔壁的房间。
“你怎么了？”南昱风见到秦穆脸色有些异样才潮红，而对于在经常在风月场所的他一眼便看出了他发生了什么事情。
“那个女人给我处理掉，你们谁要谁拿去。”
说完后，便是拿刀划了一刀在自己的手臂上。
疼痛的感觉让他稍微清醒了过来。
南昱风因为秦穆的关系，也并不喜欢皇甫珊，而此时她和秦穆同样的情况，便是毫不留情地将她打昏扔到了后备箱。
从哪里来回哪里去，不过不可能将她送回皇甫帝国，不过可以扔到她母亲偷情的别墅门口，也算是很有人道了。
而少秋这边取过保险柜里取过那个黑色的小箱子后就直接上了计程车赶赴那个交易的地方。
来到一个废弃的工厂，并不是觉得害怕，最坏的不过是一死，自己又不是没有死过，她反而是担心楚家是不是会帮她，还是只是场面上的应允。
少秋将探测器偷偷地扔在了工厂的门口。
一点点地走进去，便是见到十几个大汉站在自己的对面。
那些大汉见到少秋的模样，原本已经等得不耐烦的情绪顿时间消散无踪。
这么俊的美妞，享受起来该是多么爽的事情啊。
那个男人也是承诺过这个女人归他们。
若是换了普通的小女孩，在见到那么多色狼猥||琐的笑容的时候，肯定会被吓得哇哇直哭。
少秋冷冷地扫过他们，如今的她因为赶路有些虚弱，扫过他们的眼神在他们看来就是媚眼如丝，没来由地身体一紧。
而正中间带着面具的男人懒懒地坐在椅子上说道：“东西呢？”
少秋也没有马上将东西拿出来给他，反而说道：“我要知道他是不是还活着，不然你别想得到一点股份。”
男人挥挥手将绑起来的皇甫仁扔在了地上，男人有些粗暴地踩在他的身上，听到皇甫仁感觉到疼痛地皱起了眉头。
见到他这般嚣张的气焰，少秋握着箱子的手忍不住地握紧，就像是他在自己的手里，想要将他搓成粉的冲动。
少秋打开箱子，取出一个文件袋。
在见到皇甫帝国股份委任书的时候，男人的眼中瞬间露出了贪婪的神色。
少秋接过皇甫仁的时候，手中的箱子被男人夺走。
感觉到男人的迫不及待，有些感觉不妙地皱起了眉头。
但是还不等她思考，后脑一阵疼痛，便是失去了知觉。
面具的男人见到地上的她，也是忍不住咽了咽口水，但是和自己手里的东西比起来，还是微不足道的。
“这就当是给兄弟们额外的奖赏。”
“好哩。”众人都纷纷地表示赞同，随后男人提着小箱子匆匆地离开。
男人离开之后，这些大汉还在为如何玩弄少秋的方式进行了争论，到最后还是决定将她绑在椅子上。
而就在他们这样决定的时候，外面埋伏着的人见到有人离开，便是分配了一部分人出去，其余的人纷纷地潜入工厂。
就在一群人猥龌||龊地讨论谁先上，撕开少秋衣服的时候，一把把黑洞洞的枪口齐齐地对上了他们。
不等他们反抗，便是一个一个被狙击而亡，丝毫不拖泥带水。
接到任务来救少秋的人将他们送到了医院。
那一晚华夏的市场几乎是要摇晃了晃，使得很多人都鼻青脸肿地捂着自己的账号。
秦穆赶来的时候，手术室里的灯刚好关闭。
而此时来的人十分的多，几乎挤满了手术室外的走廊。
“由于伤者先前中过毒，还有一些余毒在体内，近段时间停止了治疗导致短暂昏迷，不过已经脱离了生命危险，等到体内的毒素清除干净就会醒来。”
卿和老严也是收到消息赶来，此时听到皇甫仁没有事情，也是松了一口气。
“那个女孩呢？”秦穆咬着牙问道，而他的突然出现再加上他此时异样的状态让人纷纷地将视线转移到了他的身上打量。
他就是皇甫珊的未婚夫，知道这些卿和老严也是没有什么好感地削了他一眼。
秦穆此时也不顾这些长辈的不满，满头的汗水地看着医生。
“她身上除了那个枪伤外和头部的瘀伤外并没有其他的外伤，不过因为她伤口有些裂开，没有两个月是好不了的。”医生慢慢地说道。
秦穆听到这话也是稍微地松了一口气，险些坐在了地上。
好在有南昱风扶着，他知道秦穆在极力克制了，他能感觉到他身上散发出来的温度越来越热，不发||泄出来很伤身，在自己手臂上自残不是长久之计。
“我带你去找个女人吧，不然你这样很容易出事的。”
“不……不用……”秦穆咬牙，南昱风将他带进了卫生间。
检查过确定没有人之后，将他留下来，自己则在门外守着，不让任何人进来。
南昱风关上门的前一刻听到里面的喘息和呻||吟声，不禁摇了摇头，这样为她守身如玉值得吗？
她都已经是别人的太子妃了。
很长很长的时间过去了，南昱风感觉到里面没有了动静，在门口放上清洁中的牌子后，开门进去了。
以为他出事了，只见到他面色扭曲，而手臂上的狰狞带血的伤痕又多了几道。
看着他苍白却舒缓的表情，想来这次的情药很重。
而南昱风趴在墙上看着他，他和他也算是从小一起玩到大的伙伴，他自从说找到了那个人之后，便认真了起来。
后来见到他为她疯狂为他颓废为她……
此时有些心疼地看着他：“你这样为她守身如玉值得吗？”
“值……”秦穆咬牙说了一个字。
此时他身上的药力也是散去了大半，也不像先前这般燥热。
“可她已经是太子妃了，已经不是你的了。”
而此时秦穆也是舒缓了最后一点热度，双腿发软地扶着墙壁。
对他的问题已经迷惘了，爱她只要问心无愧，只要她能幸福就够了。
何况她不是也和自己解释清楚了，她和楚俊逸之间不过是因为交情才会帮助他拥有这一年的空闲期吗。
南昱风看见他既甜蜜又痛苦的表情也是无奈。