几年后，一个美丽恬静的海滩边上架起了一把遮阳伞，伞下躺着一对相拥的情侣。
海滩边时不时地走过些许的男男女女，遇见他们的时候忍不住地回头看了看他们。
绝美的女人和一个刚俊的男人这样一对情侣组合不仅仅很多路人回头观看的原因，还有他们脸上幸福的笑容。
“嘀嘀嘀……”男人拥着女人手细挑慢捻地女人紧致嫩滑肌肤的时候，一道煞风景的电话铃声响起来了。
男人脸色暗沉地拿起手机。
“是谁啊？”女人翻了个身，双手支撑在自己的身前，一道鸿沟映入男人的眼帘，瞬间地刺激到他眼睛通红了起来。
女人见他迟迟不接电话，便是一把夺过，轻笑了起来：“俊逸将我们的女儿拐走，我还以为他不打算和我们联系，直接收养了那丫头。”
“真是的，自己喜欢小孩自己生便是了，作甚将我们女儿拐走。母亲一直在催我们什么时候再生一个给他们带着玩。”
这两个人当然就是少秋和秦穆。
当年少秋的脑部受到创伤，瘀块压迫神经，使得她昏迷了整整一年。
秦穆起先还是很担心，但是后来想了想，如果她就刚好昏迷一年他和楚俊逸之间的公平竞争的约定就到期了。
这般想他又想她迟点醒来，这样安慰自己却始终还是担心她不会醒来了。
那天南昱风将皇甫珊扔到她母亲姘头的房子外之后便离开了。
后来楚家的探查部队追着那个绑架皇甫仁的面具男人到了别墅，见他将皇甫珊抱进了房间里。
很久之后皇甫珊的母亲也是赶到了。
他们等了一晚，确定他们没有同伙了才进去抓人。
谁知道进屋的时候只见到皇甫珊不着半缕地坐在地上手上握着一把水果刀，刀上和身上都是血渍。
她的身前躺着两具尸体，一具男尸也是不着一丝，身上多处刀伤，死亡原因是失血过多而死。
另一具女尸死亡原因是脑部受到硬物撞击而亡。
后来警方将皇甫珊带走了，她始终不说话，后来疯了。
外面的人都不知道那天晚上她发生了什么事情，但是知情的人对此一推敲就能想明白其中的事情。
只是这样的结果对一个女孩来说是十分残忍的，但是秦穆等一众人知道了也只是抿嘴该干什么干什么。
不过皇甫珊被捕入狱，皇甫帝国发生了变故，这使得市场上产生了不小的跌荡，险些造成股市崩盘，好在皇甫帝国还有很多元老级别的人在，对皇甫仁和皇甫帝国忠心耿耿。
以雷霆手段稳住了市场跌入最低谷，等到皇甫仁醒来之后，打开了自己的保险库，使得市场回归到了正常的状态。
楚俊逸回到国知道少秋昏迷不醒，又是对着秦穆一顿揍，这次他并没有还手，因为先前自己消耗地太多了，楚俊逸打过来，自己还有些发懵地坐在了地上。
楚俊逸后来看到他手臂上的伤，也是看在那些伤势的面上也就不和他计较了。
不过因此他被楚俊逸拦截在外面，只有他走了他才能够单独地和她说些悄悄话。
凌影也是秘密地对皇甫帝国的黑影部队进行了一次彻底的清洗，回过的时候也已经是少秋昏迷半年后的事情了。
欧谨也是因为跟着凌影也是学习到了很多东西，当然也是不小心知道了当年迫害自己家破人亡的凶手。
拒绝了凌影的帮忙，自己一点一点地设计将他们掉入自己设计的陷阱中，然后得到法律的制裁。
按照凌影的话来说，这样的人渣亲自动手脏了自己的手。
至于欧文后来知道了少秋的真实身份，并没有抑郁不振，反而是充满了激情，工作通告不断，忙碌在自己梦想的路上，经常进行巡回演出，频频获得国际奖项。
而宋青进入了演艺圈，成了金牌经纪人，捧红了很多明星，如今在和时下当红的偶像明星频频传出绯闻，前段日子突然爆出宋青奉子成婚的消息，炸得众人一下子没有反应过来。
但好歹是将自己当成过情敌的，少秋以皇甫帝国的名义送了一份大礼，顿时间宋青和她的另一半成了舆论的焦点。
至于白家被秦穆的公司全面收购，也算是他当年伤害少秋付出的代价。而白辰也是在舆论报道中知道了少秋的真实身份，但是的他面色十分的难看，悔恨地几乎是要吐出几升血，但是不管他吐多少血，白家已经不姓白了，而那个原本应该是属于自己的女人对自己来说是遥不可及的存在。
他一个决定注定错过了所有的富贵和荣华。
一年后少秋醒来，第一眼便是抱住了秦穆，就此楚俊逸虽然心有不甘，但是还是祝福他们。
听说他去旅行了，但是后来回来便是拐着他们的女儿跑了。
少秋后来和秦穆结婚了之后，第二年生了一对龙凤胎，所以皇甫仁对楚俊逸拐走一个并没有发大火，反而是跑到楚家埋怨过，不过也不知道他们打成了什么协议，然后皇甫仁就春光满面地回来了。
然后就从来不过问楚俊逸和他亲外孙女的行踪。
当然秦穆还没有享受够二人世界，将孩子托付给别人自然是十分好的。
不过面上还是要表示一丝的不舒服。
“我突然觉得你不喜欢孩子却又一直想着法子地弄出个人命来，真是矛盾啊。”少秋轻轻地刮了他一眼，但是在他看来就是娇媚的挑||逗。
秦穆意欲不明地笑了笑，接通电话后，只看到一个小脑袋凑到镜头前，就像是想要从屏幕中爬出来一样。
“咦，你们那么久才接电话？”而此时楚俊逸的脸也是凑了进来，一脸暧昧地看着他们。
“呀，叔叔你流鼻血了。”小女孩惊慌地摇着楚俊逸的脖子。
而看到楚俊逸流鼻血，然后看到少秋前面露出一大片，便是吃味地取过一片的毛巾盖在她的身上。
楚俊逸直住血，一脸鄙||视地说道：“在沙滩上，很多男人看过了，也不见你防着。”
“你什么时候将我的女儿还给我？”秦穆黑着脸问道。
这匹大野狼至今都还没有结婚，明眼人都知道他打得什么主意。
“你问问你女儿，她要是想要回去了，我就将她还给你。”楚俊逸一脸得意地看着秦穆笑道。
“你们玩得开心啊。”少秋送了一个飞吻过去。
然后楚俊逸接过两双眼睛火辣辣地看着她。
秦穆一脸郁闷地按掉了视频通话，然后有些吃味地将她压在身下。
“你又小气了。”少秋轻笑了起来，揽过他的脖子深深地吻了起来。
这些年她已经从少女蜕变成了女人，如今成了少妇，身上更多了成熟女人的气息。
秦穆一脸阴郁地离开她，这个地方光天化日之下的，做那事总觉得不太好。
于是抱着少秋快速地回到了住处，经过几番云雨之后，两人都疲倦地躺在柔软地锦被中。
房间内弥漫着浓郁的麝香之气，空气中带着些许温热的感觉。
“对了，你爷爷让你回去，说是要开董事大会了。”秦穆侧身支起身体，这个角度的风景无限好，掬起她的一缕墨发在自己的鼻下嗅了嗅，一脸陶醉的样子。
“他最近身体不是好了很多嘛，他可以处理的。”少秋翻了个身，她好不容易找到借口能够到处逛，她才不要回去。
她知道一旦回去她就有忙不完的事情了，她坚决不要。
“唔……”秦穆宠溺地看着她咬着自己胸前的肌肉，盯着她的视线越发的深邃，“你徒弟要和灵灵公主结婚了，你也不回去？”
“还没，那个小子花着呢，怎么可能被婚姻束缚着。”少秋虽然不知道他们是怎么勾搭上的，不过她很了解自己的徒弟，他是绝对不会那么早就结婚，“等他们寄来请柬了再说。”
“算算日子小黑也应该生了吧，我们是不是也要负责让家族香火旺盛一点呢。”
小黑就是小白领回家的媳妇，那个时候它们两个人见面就打架，所有人都不明白小白怎么会带一个比自己还要强悍的小黑回来。
而且每次打架最后以小白败诉，浑身伤痕累累，还要很没有骨气地叼着好吃地去找小黑道歉。
为此没少受众人鄙||视。
“好啊。”少秋被他揉进了怀里。
皇甫帝国。
“Emp，总裁说她没玩够，暂时不回来。”
“这丫头越来越不像话了，即使不回来接管生意，开枝散叶也好啊，老是在外面跑，皇甫家香火啊……”皇甫仁痛心疾首地捶胸顿足。
“你们皇甫家不是已经有男丁了吗？”卿在一边逗着一个小男孩：“乖，叫姐姐，这糖就是你的。”
小男孩看着糖，歪着脑袋，这糖不好吃，一点诱惑力都没有，于是霸气地拒绝道：“不要。我要遥控飞机。”
“买，只要你叫声姐姐，我马上让人给你送来遥控飞机。”
“姐姐……”小男孩脆生生地声音沁人心脾，使得卿一脸陶醉抱着他一个劲地猛亲。
“你也不嫌害臊，君儿都叫你姑姑的。”皇甫仁也是嫌弃地看了看卿。
那个时候自己躺在医院里，也是她在一边亲自照顾着。
这丫头小的时候跟着自己，那么多年了，也不曾结婚，给她安排对象她都看不上眼，后来难得钟情于一个男人竟然被骗了财色。
当然那个男人是没有活下来的。
小男孩不理解地看着皇甫仁，皇甫仁被他这么一看也是心软地冲着他拍了拍手：“来太爷爷这里。”
“太爷爷抱……太爷爷抱……”小男孩蹬着小腿往皇甫仁的方向跑去。
皇甫仁宠溺地抱着他。
“对了那个年轻人叫欧谨？”皇甫仁突然好奇地问道。
“是的，总裁让他到公司来学习的，不过他的天赋极佳，人品也还是不错，就是花花肠子花了些，灵灵公主来公司见他调戏女同事，便闹了起来。”卿笑了起来。
“这可不是好事。”皇甫仁说道，“革去他所有的职位，和灵灵公主成婚之前，冻结他所有的账户。”
“这不太好吧？”卿看了看他。
“只要他们有一个人结婚，那个丫头才会回来……”
卿看着皇甫仁一脸阴险的笑容也是了然，他这是想要将她给弄回来承担起这个家族的重任。
不过她真的会回来吗？野马一旦脱缰还能再拉回来？
他们爷孙之间的拉锯战还在继续……
「完」