“哎……”一处别墅里整个早上不断地传出阵阵的哀叹声。
几乎都要将房子外的树叶从树干上震落下来。
“行了，不过就是被封杀了，你哥我还是养得起你的。”
一个多月的时间，正好赶上欧文休息，却是天天听着他哀嚎的声音，耳中都起了不少茧子。
这正像怨妇一般的声音便是欧谨发出来的，此时听到欧文这么说，突然间便是激动地看着他，但刚开口说话的时候，欧文的一句话让他的心彻底地碎成了渣子，倒在沙发上不能动弹。
“房子那么大，正好缺个打扫卫生的……”欧文无动于衷地翻了一页手中的报纸。
最后无聊地拿起手机，脑中灵激一闪，坐了起来，拨通了电话。
其实他并没有期待手机能够接通，可想不到真的有人接电话了，这让他有点小激动。
“喂……”电话那端传来娇媚勾人心魂的声音。
“师父。”欧谨也及时反应过来，委屈地大吼道，“我被封杀了。”
“噢。”女子淡淡地应了一声。
他纲要开口说话，电话那头传来一阵迷茫地男声：“谁的电话？”
听着声音，他也能猜出一些他们方才做了些什么事情。
顿时间有些不好意思了起来。
“我徒弟，他说他被封杀了。”
女子的语气始终都是不冷不热的。
秦穆不乐意地将她拽着躺了下来，皇甫君一阵惊呼，而后秦穆拿过手机，说道：“有两个选择，一是结婚，二就是宁死不屈。嘟——”
也不给欧谨继续说话的机会，便是挂掉了电话。
欧谨一脸悲痛地看着手机，耳边还回荡着秦穆那咬牙切齿的声音。
欧文有些期待地看着他，不知道她传了些什么消息回来。
要知道，自从秦穆将她带去旅游之后，就很少有人能够联系得上她了。
“哥，我是不是最近走霉运啊。”欧谨抓狂地揉乱了自己的头发。
先是被封杀，后来资金被冻结，再接着好不容易联系上了师父，以为她能够帮自己，想不到竟然撞上了他们的好事。
“你去哪里？”
“我去烧香，求佛祖保佑。”
欧谨一脸愁苦地说道。
“你这是临时抱佛脚，估计保佑不了你多少。”
欧谨刚出房子，那边就被人死死地堵住了去路。
刚才他可是从窗户外看出去没有人的，怎么突然多了那么多人。
不多久，一辆车开过来停在了他的面前，楚灵灵从车上走了下来。
“你总算是出门了。”
欧谨尴尬地笑道。其他的黑衣人都退开了。
“你要进来坐吗？”
楚灵灵看着他，然后垂下眼睑，既没有说要进，也没有说要走。
“我们……”
“您是公主，而我从前不过就是市井混混，我们是两个世界的人。”欧谨看见她失望的样子，心忍不住揪紧，可还是咬牙说道，“师父也说了，两个世界根本是不可能有交集的。”
“我知道了。”
楚灵灵打断他，快速地说完四个字便上车离开了。
只留下欧谨有些凌乱地站在风中。
他原以为自己要如何如何说服她放弃自己，又或者她怎么怎么拼命拼命地挽留自己。
可最后什么事情都没有发生，她就这么离开了。
还是有些不在自己的预料之内的。
晚上，便得知自己的账号解冻了，又能回去上班了。
这让他高兴地在酒吧中玩得很尽兴。
后来楚灵灵就真的是在他的世界中消失了一样，连一面都不曾见到。
只有每次看电视的时候，就会看到她。
“嗤……”这日宋青正好休息来串门，见到欧谨看着电视中的楚灵灵，不屑嗤笑了起来。
欧谨像是被看出心事，不由地撇了撇嘴。
“你今天怎么有空过来了？”欧文从楼上下来见到宋青笑道。
“人家是来看欧文哥的。”然后表情很是幸灾乐祸地斜了一眼欧谨，“顺道来看看某个无药可救的笨蛋。”
欧文也是笑了起来，使得宋青一下子痴痴地望着他。
“是挺无药可救的。”
欧谨有些不服气，可又不能反驳，只能打开电脑敲击着键盘。
“你最近还行吧？苏姐可是一直在夸你呢。”
宋青对着他有些害羞地说道：“那是苏姐教导有方。对了能不能联系到她？”
欧文摇了摇头。
“听说楚灵灵要订婚了，皇太子都要回来，我想她应该是要回来一趟的吧。毕竟她是皇甫帝国的继承人。”
“你有事？”
“嗯。”宋青有些不好意思地点了点头，至于是什么事，那只是女人之间的秘密。
欧谨听到楚灵灵要订婚了，脑子空白一片，完全没有听到他们接下来说了些什么。
直到他的灵魂归位的时候，才发现自己开车到了楚灵灵的新房子外。
离学校很近。
只是房子里灯光都是暗的，想来她是没有回来。
他也知道她是不可能再回到这里的，可不知道为什么就是想要在这里等她。
直到深夜，有辆车开过来，停在了门口。
一位身材挺拔俊逸的男人从车上下来，绅士般地开了门。
她从车上下来，手里还捧着一大束红玫瑰，一脸小女孩的娇羞。
就在男人要吻她的时候，只感觉脸上结结实实地挨了一拳，跌坐在地上。
“你干什么？”
欧谨见她那么关心那个男人，顿时觉得那男人油头粉面的样子就十分欠扁，再加上自己手痒。
二话不说地就朝那个男人扑了过去……
三个月后。
“真漂亮。”好姐妹们看着楚灵灵穿婚纱的样子，羡慕不已。
“公主殿下，那尾款你打算什么时候付清呢？”宋青很煞风景地在她耳边小声地说道。
楚灵灵听闻，眼角忍不住抽了几下。
她不说还好，一说便想起了那天晚上，那个男人被欧谨打得现在还在医院里躺着。
父亲知道了之后，被训了很久。
自己的零用钱都拿来给他当医药费了，哥哥又没回来。一时之间还真筹不到钱还债。
看着楚灵灵撅得老高的小嘴，宋青忍不住笑了：“就当我给你送的添妆吧。”
“嗯。”不用还债，一下子人就轻松了。
交换了戒指之后，秦穆带着皇甫君回来了，引起一阵轰动。
皇甫君看着楚灵灵，心照不宣地对着她点了点头：“好样的。”
然后对着欧谨，恨铁不成钢地摇了摇头，弄得他一头雾水。
可能所有人都看出来了，只有他这个当局者看不透。
又或者他自己也看出来了，就顺着她布得台阶下去了。
至于什么原因又有什么关系，目的达成了就好。