破茅草屋里，点点烛火发出微弱的光芒，四周散落着各式农具。一个衣着粗朴的农妇正忙着捣草药，连续不断的咚咚声也没能吵醒屋东角床上躺着的美丽女子。只见她精致的容颜上双目紧闭，一身华服在在这间阴暗的小茅屋内显得格外扎眼。她就是被蛇咬晕的姝妃。
很快，农夫的药捣好了，她端着小盆的药泥，来到姝妃身边，一点点地将药涂在她小腿的伤口上。饶是动作多么小心轻微，也将昏睡的姝妃痛醒了。
姝妃微睁美目，看着面前这个质朴的妇人，问道：“本宫......我这是在哪里？”
农妇是一个沉默寡言的人，并不接她的话，只是动作娴熟地为她上药。
也许是农妇的手有些重了，姝妃哎呦一声，叫起痛来。
农妇停下手中的动作，讷讷地开了口：“痛了？”声音虽小，依然透着些粗粝。
姝妃咬着嘴唇点点头。
农妇手中的动作更加轻柔起来。
“我的腿被蛇咬了，是不是要中毒死了？”姝妃小心翼翼地问农妇。
农妇并不停下手中的动作，简短地说道：“那蛇没毒。”
“哦！”姝妃听如此说，一颗心顿时放松下来，顿觉小腿疼痛减轻了不少。
“老婆子！老婆子！我能进来吗？”一个欢快的中年男声从茅草屋外传来。
农妇饱经沧桑的脸上泛起温柔的笑容，她朝门口看了一眼，道：“进来吧！”
紧接着，一个男人探进头来，他面目粗犷，一双眉毛漆黑浓密，格外显眼。见屋里确实不用回避后，他钻进了小茅屋。这下他魁伟的身形在姝妃的面前展露无遗，他有着大大的手和脚，肩上背着弓箭和刀具，右手提着两只被切断了脖子的山鸡。
“看，今天给你们打了两只山鸡，老婆子，弄完了这个，给我们做顿好吃的去！”男人咧着嘴一笑，浓眉抖了一下，眼睛明亮地看着农妇。
农妇只是微微一笑，低下头，继续将剩下的药泥涂在姝妃的腿上。弄完了，她便站起来，将手中的空盆搁在墙角那张看不清漆色且断了半截腿的桌上，然后快速接过丈夫手中的鸡，朝外走去。
见农妇走出去后，男人朝姝妃大大咧咧一笑，脸上洋溢着骄傲：“别看俺妻子寡言少语，那厨艺可是好得不行，看，”说着，握着拳头，抬起自己的双臂，“就是吃了她做的饭菜，俺才能长得这么壮。”
姝妃也被这个男人的模样逗笑了：“对了，这里是什么地方？”
“玉虎山腰。那边不是有一条玉虎河嘛，我们在河旁的密林里发现了你。”男人将手往东南方向一指。
很快，农妇做好了香喷喷的饭菜。夫妻两人一个劲地给姝妃夹菜，如此热情好客，让姝妃忍不住红了眼眶。一路上，她在敌人冰冷的尖刀下过活，看到了多少人性的丑恶，却在这个粗陋的地方感受到了温暖和关爱。一阵哽咽难言，她停下了手中的筷子。
夫妻俩见她如此这般，以为饭菜不合她胃口，紧张地问道：“是不是不合你的胃口？”
姝妃歉意一笑，说道：“不是，不是，只是自己孤身一人在这边，心里有些难受。”
“姑娘，看你家世应该非富即贵，怎么会出现在这深山老林呢？”男人大大的眼睛打量了下姝妃华贵的服饰，写满了疑问。
“这......”姝妃稍一犹豫，低头吞吞吐吐地说道，“我不小心迷路了。”
男人狐疑地看了她一眼：“你身边应该有陪侍的人吧？我见那些达官贵人出门，身边都跟着一群光鲜亮丽的仆人。”
“我一个人贪玩，钻进了这座山，却怎么也走不出去。”姝妃依然低着头，神情有些遮遮掩掩，这让男人疑心更甚。
男人还要问，农妇打断了他：“好了，这位姑娘够可怜的了，别太为难人家。”
姝妃感激地看了农妇一眼。
夜深人静，农妇拿来干净的被褥给淑妃，自己和丈夫另抱了旧被子准备在地上睡。姝妃怎好意思？她叫住正在地上铺被子的农妇，说道：“你们睡在这个床上，我睡地上。”尽管那张床也只是由几块烂木板和一堆稻草做成的。
农妇当然不愿意，姝妃便说，他们不到床上去睡，她便不睡了，就在地上坐一夜。农妇只好答应。当下三人熄烛而眠。
一片晶莹的月光透过窗户或墙洞照进来，将小茅屋照得亮堂堂。姝妃侧身而睡，闭着眼，听着农妇夫妻均匀安详的呼吸声，却怎么也睡不着。她刚准备睁开眼，陡然瞥见床上男人探过头来看自己。不由惊出一身冷汗，莫非这人意欲图谋不轨？
门外风渐渐大了起来，穿到屋子来，将挂在墙壁上的农具物什吹得叮当作响。姝妃的身子悚悚发抖，她强压住心脏的狂跳，眯着眼紧盯男人的举动。只见他又躺下去，无声地睡了。
从今天这男人的表现来看，他对自己有所怀疑，不相信自己只是迷路。至于他下一步会有什么样的动作，姝妃一无所知，但直觉告诉她，不会是什么好事。她得想办法逃出这里。
这样想着，她静静地等了一会儿，然后悄悄起身，假意捂着肚子要出恭。出门的一刹那，她看到男人悄悄探了探头，但并没有动。
出得门来，她踮起脚尖就往山下冲，尽拣茂林处行，手上脸上都被荆棘刮破流了血，脚上伤口也开了裂，但因一心只知道要逃命，所以不觉疼痛。
跑了半天，累得几乎喘不过气来，她停下来稍作休息。突然，隐约听到后方传来男女对话声。
“放了那女人吧！”是农妇的声音。
“这可是我们发大财的机会，你看她衣饰那么华丽，从她那里肯定能捞到不少钱，只可惜被她跑了。”农妇的丈夫心有不甘地说道。
姝妃躲在草丛中一阵寒颤，大气都不敢出。好在那两人的脚步好像离自己越来越远了。直到估摸着那两人已经完全走开，她才猛地站起，一口气直冲到山脚下。