夜色四合，“得得得”，整齐的马蹄声在如县一个不知名的林间小道上响起，搅得枝桠上的鸟儿惊恐四散，一时间好不热闹。
只听一个年轻的男声中气十足喊着，“吁！”马蹄声戛然而止。“众军听令，今晚在这里扎营休息，明早继续赶路！”男子的声音充满威严和魄力。
一众人等整齐划一地回道：“是！”
于是更多火把亮起来，人走路说话声和马打响鼻的声音全混在一起，林间开始熙熙攘攘，比白天还热闹。
“王爷，你看，河里好像有一个人在挣扎！”一个略显稚嫩的声音说道。
被称为王爷的人，身材颀长，一身铠甲，气度不凡，他拿起行军用的望远镜朝河里看去，果然见一人在河里浮沉。他将望远镜丢给身边的人，匆忙越过荆棘和草丛，来到河边。原来是一位姑娘掉到河里了，他二话不说，猛扎入水，游到姑娘身边，托起她的腰身，将她带到岸边。
待将姑娘带到岸边，看清楚她的容貌，王爷大惊，这，这不是皇嫂姝妃吗？不对，姝妃早已于前年薨逝，当时举国哀悼一片，皇上更是寄诗一首伤心缅怀。如非如此，还真以为面前这位就是她了。
姑娘已经昏迷，面色苍白无一丝血色，一缕乌黑的发丝凌乱地搭在头顶，似乎随时就要睡过去。王爷不敢多想，赶快用力按揉她的腹部，这样按揉了好几下，姑娘才哇哇地吐出好几口污水，却依然紧闭着双眼。王爷顾不得那么多了，将嘴轻轻凑到姑娘的唇上，轻轻地她嘴里吹气。
过了良久，姑娘悠悠醒转过来，见自己在一个陌生男人怀里，不禁面红耳赤，急忙滚到一边，捂着衣领问道：“你是谁？！”
“姑娘，别怕，我刚见你掉河里了，就将你救了上来。”王爷和善地笑笑，很自觉地与姑娘保持恰当的距离。
见眼前的人不像坏人，姑娘略带歉意地笑笑：“感谢公子的救命之恩。”说话间，偷偷打量这个男人。只见他丰神俊朗，尤其一双眼睛，炯炯有神，有一种贵胄常有的威严，也有一种饱读诗书之人特有的从容恬淡。再看他的穿衣打扮，一身黄色戎装，不仅没显得身材臃肿，反而使之更挺拔有致。
“请问姑娘芳名？”王爷盯着姑娘那和姝妃简直一个模子刻出来的容貌，觉得很是不可思议。
“公子叫我琪云就好，敢问公子大名？”姑娘微微低头，大有羞赧之意。
“在下赫罗。”王爷眼睛里闪烁着晶莹的光芒，真是灿若星辰。他是皇上的十二弟，被封为怡亲王。见姑娘冻得有些发抖，他问道：“姑娘家在哪儿？这荒郊野外的不安全，如不嫌弃，在下愿送姑娘回家。”
姑娘眸间的神采黯淡下去，嗫嚅道：“我没有家。”
难道姑娘已失去双亲？怡亲王不禁对她生了怜惜之意。得想办法安顿她，虽然军营里都是大男人，带这么个俏丽的姑娘进去，实在太不方便，可也不忍心将她丢在这里。
想了想，怡亲王说道：“琪云今晚可愿到军营与我们同住？”
“这，”琪云看了看那些正光着膀子在河边洗澡的士兵，不由面露难色，可想到今夜并无更好去处，只好为难地点点头，“好。”
当怡亲王领着琪云进入已经营寨时，周围响起一片不怀好意的喝彩声。怡亲王作势发怒要处罚起哄的人，才将这股喝彩声压下去。
怡亲王将琪云安置在隔壁帐营，吩咐下人端水送汤地伺候，顺便与她闲聊了几句。原来，她要赶往七县投奔舅舅一家，谁知迷路，误入玉虎山。说到这里，她红着眼眶再度向怡亲王道谢：“今夜若非怡亲王，我早已命丧黄泉矣。”
怡亲王浅笑，只道：“姑娘大难不死，必有后福。”
待姑娘安稳歇下，怡亲王才回到自己的帐营睡下。
这一夜，他梦的非常奇怪。居然梦见自己和琪云成了亲，看着她一张闭月羞花的脸，他的内心一阵悸动，忍不住凑上去准备吻她。突然听见有女声尖叫，“救命啊！”
怡亲王一个激灵，从梦中惊醒，意识到琪云出事了。他衣衫未整理好，便箭一般冲出去。来到琪云的帐营，只见一个士兵正抱着她柔软的身姿，要强吻，一股怒气直冲到心口，他提脚就朝那人踹去。
那人慌乱滚落在地，睁眼一见是怡亲王，吓得脸色煞白，趴在地上死命求饶。怡亲王怎理会，传令下去：“着打三十军棍！”
那人哀嚎着被拖出去行刑，而琪云则瘫软在地上，杏眼充满恐惧地圆睁着，泪与汗糊了满脸。
怡亲王轻轻走过去，托住她的肩膀准备将她放到椅子上。她猛地推开他的手，眼神冰冷地看着他，不发一言，眼角眉梢挂着恨意。
“对不起，我不知道会出现这样的事。”怡亲王歉疚地看了她一眼，怜惜之意更加浓烈。
琪云没有说话，却嘤嘤哭泣起来，梨花带雨的脸更显得楚楚动人。怡亲王不知哪儿来的一股冲动，走过去，将她抱在怀里，温柔揉弄着她的头发。而她居然也没有拒绝。
因害怕还会有人来骚扰琪云，怡亲王将她带到自己的帐营，亲自保护她。
经过这么一番闹腾，两人没有了睡意，在烛光下相对而坐。
这样坐着不说话，好像有点怪。怡亲王开始没话找话，从琪云的爷爷辈问到现在，琪云一一回答。终于困意袭来，两人都抵挡不住，满面疲乏之色。
当怡亲王为琪云整理好床铺，自己抱着厚被准备在地上将就一夜时，琪云叫住了他，目光温柔如水，一抹娇羞飞上双颊：“琪云相信怡亲王是可托付终身之人。”
是夜，月光也比往日温柔了几分，轻盈地覆盖着这片逐渐沉寂下来的树林。