凉风起，清云殿四周皆萧瑟之意，枯黄的树叶落在地上，碰出刺耳的刮擦声，菊花早已取代了其他娇柔的花儿，骄傲地绽放着，花肉上蕴着寒凉的雾气。皇上正在清云殿闭目养神，连续批了一个时辰的奏折，让他深感疲惫。
这时，门外传来一声太监的通报声：“怡亲王求见——”
“传——”皇上贴身太监小允子得到皇上的应允后，朗声朝外回道。
身着月白缎里五爪金龙朝服的怡亲王走进殿来，身姿朗朗，步履却显得拖沓无力。他身后跟着一个女子，着金丝丝绸绣花旗袍，一头青丝绾成惊鹄髻，头戴铺翠流苏压鬓簪，半是清秀半是妩媚，当真貌若天仙。更特别的是，她简直和姝妃一模一样。这个女子就是琪云。
皇上乍见琪云，一时惊呆，忘了说话。直到怡亲王施完礼，连唤两声，他才反应过来，略显难为情地笑道：“果然很像。”
大家都坐下叙话。皇上问琪云家乡在哪里，何故掉到河里被怡亲王救下，琪云的回答与之前说的并无二致。
末了，皇上问道：“你是否有相像的同胞姐妹？”
琪云当然知道他指的是什么，温婉笑道：“父母就奴婢一女。”
“原来世上真有不是亲兄弟姐妹却长得一模一样的人，这下算是开眼界了。”皇上啧啧叹道，一双眼盯着琪云，舍不得离开视线。
“皇上，”怡亲王见此情景，目光一沉，随即强笑着给皇上作了一揖，“臣弟此次带琪云进宫，恳请皇上将琪云许配给臣弟。”
皇上站起来，笑道：“你难得遇到喜欢的人，朕当然希望你能得偿所愿，顺利娶琪云进门，”接着话锋一转，“但是，也得给朕一些时间，找一位德高望重的大臣收琪云为义女，这样才能门当户对，免得外人说闲话。”
怡亲王却并未笑，转过头，眼神坚定地看着琪云：“臣弟不在乎琪云的家世，只想与她白头到老，还望皇上成全！”
“你如今越发意气用事了。”皇上眼神中有些许责备之意，“你不在意，可皇家的颜面何在？”
“这.....”怡亲王一时哑口无言。
琪云温柔地看了怡亲王一眼：“皇上说的也有道理，奴婢惶恐，不敢致皇家蒙羞，还请王爷采纳皇上的意见才好。”
正在怡亲王万般为难之际，门外忽传：“齐妃娘娘求见！”
皇上应允后，只听一声清脆的声音从殿门外飘进来：“皇上，臣妾来看您来啦！”声音里透着喜庆快乐。
这个齐妃，琪云是知道的，姝妃在信里面经常提及，说她为人很好，经常帮助自己，与自己情同姐妹。所以，她听说齐妃来了，感到格外亲切，笑意盈盈地朝外看。
一个打扮艳丽的妇人轻盈地走进来，她穿着团蝶百花烟雾凤尾裙，头饰大拉翅，淡粉流苏垂在左肩，柔婉靓丽。
齐妃来到皇上面前，轻启朱唇：“臣妾参见皇上。”待得皇上说“平身”便盈盈起身，眼角往琪云那边一瞥，脸上微挂了些伤感。
“想必这就是王爷在玉虎山救得的美人儿吧！”说着，她上下仔细打量起琪云来，“的确和姝妃姐姐很像，想起姐姐在世时，善良待人，阖宫上下无不敬佩喜爱，如今见了这位琪云姑娘，愈发怀念姝妃姐姐了。”话音未落，忙拿起帕子擦眼角。
皇上也是红了眼眶：“好端端地说这些干什么，招人伤心。”
“好了，是臣妾不好，”齐妃赶忙收了泪，换上一副笑脸，“皇上今晚可有空到臣妾仪福宫一坐？臣妾特意让人做了金丝酥雀，不敢先吃，定让皇上先尝尝。”
“好好，朕今晚一定会去看你。”皇上点头，端起面前的杏仁茶喝了一口，见齐妃一直站着，便说道，“站累了吧，坐到朕这里来。”
齐妃一抹娇羞，却掩不住的得意：“臣妾坐过去，会不会挤着皇上了？”
“哪里，坐这儿暖和。”皇上哈哈一笑。
“听闻王爷想娶这位琪云姑娘为妻？”齐妃坐下后，便问道。
怡亲王赶忙正色回答：“正是！除了琪云，臣弟不会再娶别人了。”说着牢牢盯着琪云，似乎怕她被人抢了去。
齐妃望着怡亲王一脸严肃的模样，打趣道：“那你还怎么娶了嫡福晋雅馨？”
怡亲王窘红了脸，没有接话，右手紧紧抓住了朝袍的一角。
一旁皇上挥手制止齐妃继续问下去：“雅馨是朕指给他的，他不喜欢也得喜欢。”
齐妃收起了玩笑的劲头，开始正经地向皇上说自己的想法：“臣妾的父亲索晋是都察院左右都御史，与皇家结亲，本是高攀，今倒可收琪云为义女，将之嫁给怡亲王，当真是亲上加亲，喜上添喜的事儿。”
“皇上，臣弟觉着这个主意不错。”怡亲王赶紧向皇上表明自己的赞同。
皇上却微微皱眉，有些迟疑：“这个......收义女是讲究缘分的，不知琪云的八字是否与你家相合，得好好考虑下。”
“皇上！”怡亲王心下一急，不觉忘了礼数，说话声抬高了几分。
齐妃见怡亲王着急得脸色微红，也帮腔道：“臣妾相信，琪云一定与臣妾娘家有缘。皇上若不放心，今日就将琪云的生辰八字记下，找人算一算，不就知道了？”
“此事不用着急，太后近日凤体欠安，不宜行嫁娶之事，等太后痊愈了再说吧！”皇上装作没注意到怡亲王和齐妃的着急，只看着琪云，问道，“琪云，你觉得呢？”
“奴婢但凭皇上做主。”琪云轻点下颌，回道。
怡亲王惊讶地看向琪云，只见她脸上并无任何为难，难道她是想进宫的？不由怒悲加袭，胸口一阵发痛，他强按住胸口，缓缓对琪云说道：“你......”
琪云神色自如，似乎皇上的提议根本就不是什么难事，只是语气平淡地安慰怡亲王：“奴婢下半辈子跟定王爷了，等几天又何妨？”