索府离怡亲王府并不远，马车哒哒走了不到一刻钟就到了。和王府门前守着好几对整装侍卫不同，索府门前只有两个整装侍卫，其他都是作平常打扮的小厮。
几人见是王府的车，一边上前热情招呼，一边急急进内禀报老爷。
怡亲王和琪云被带到索府正堂，途径一片开满秋菊的花园时，恰巧一位年轻男子从对面走来，那男子眉目清秀，身穿刻丝石青银鼠褂，一双修长的手在宽袖下露出来，泛着好看的象牙白色，脚登着一双青缎粉底小朝靴，既有着公子哥儿的富贵气，又有着儒生特有的优雅气质。显然，他在这府里的地位应该不低。
见到怡亲王两人，他垂手笑道：“家父正在堂房里等着王爷。”原来是索府的公子。他一双眼睛落在琪云脸上时，不由一愣，但转而神态自若地向怡亲王告辞离开。
看着他远去的背影，怡亲王对琪云说道：“索大人只有一对儿女，女儿嫁入宫中为妃，就是当今姝妃，这个是他的儿子，叫索雨轩，很有才华。”
两人与索大人见面后，没有多余的话，共同进行了简短的认亲仪式。索大人留他二人吃午饭，一边安排人将琪云的衣物搬到玉梨苑。
怡亲王惊讶道：“这可是姝妃曾经的闺房，让琪云住进去，似乎不妥。”
索大人眉目微收，意味深长地笑了下：“姝妃是我的女儿，琪云现在也是我的女儿，自是十分妥当。”
吃过饭，索大人让下人先带琪云回房休息，怡亲王也准备回去了。当琪云走到门口，怡亲王突然站起来，向索大人提出，想亲送琪云回玉梨苑。索大人微一沉吟，点头应允。
往玉梨苑去的路上，碍于身边有人，怡亲王克制住自己不与琪云太过亲热，只拣些平淡的话来说，什么在这里要好好照顾自己，过两天就可以来接她之类的话。琪云虽然对这件事的安排有些恼火和无奈，也只能装作十分满意这样的安排，高兴地点头答应。难道计划真的要泡汤了？过两天，她就要以怡亲王侧福晋的身份再次回到王府，从此只能做皇宫的客人了。
怕下人们说闲话，怡亲王只在玉梨苑待了一会儿便离开，走到门口，他转身朝后看去。只见琪云正坐在桌旁发呆，脸上尽是失望和郁闷。他的心不由一沉，嘴角紧紧抿成一条线，但随之调整好情绪，故作轻松地调笑道：“怕本王一去不回？”
琪云见怡亲王不似刚才那般快活，知道自己郁郁的表情让他有些怀疑了，便轻红了眼眶，委屈地说道：“妾身对这里一点都不熟，心里万般忐忑，还望王爷早日来接妾身回家。”
“好的，本王定不负所托！”怡亲王扶着门框，压抑着自己的难受，勉强给琪云一个笑脸。
接下来，是赶紧让皇上下旨，将琪云嫁给自己。怡亲王来到索府外，回头定定地看着宽匾上两个大大的“索府”二字，想道。
谁知第二天，一个噩耗击碎了他所有的幻想：皇上降旨封了一位贵人，那贵人就是琪云！
接受不了这个打击的怡亲王当场几乎昏蹶，被人扶到榻上休息，他犹自挣扎着站起来，要进宫找皇上理论。下人们怕他一时冲动触怒了皇上，纷纷强拉住他。正在吵吵闹闹之间，门外传来太监尖细的说话声：“怡亲王接旨——”
众人搀扶着头痛欲裂的怡亲王走出来，跪在院内，听太监宣旨：“怡亲王治国虽有功，但对府中妇孺失教，致嫡福晋雅馨逞凶杀人，幸未酿成大错，现依前日所请，着怡亲王一家守皇陵，不得回京！钦此！”
怡亲王颤抖着接过圣旨，木然地说着“臣谢皇上恩典”，直到太监们走出府门，依然定定地跪在地上。下人们过来准备将他扶起，突见他一口鲜血喷吐而出，紧接着昏厥在地。众人一声惊呼，手忙脚乱地将他抬回厢房的榻上，并请太医前来调治。
昏聩的意识中，怡亲王唯一清醒的，是对琪云的恨。贪恋富贵荣华，背弃盟约不说，还将雅馨欲杀害她之事告诉皇上，让皇上找到除去他的借口和理由，不是一般的狠毒。
他回想起与她初见面的第二天，娇柔的她，居然能一剑毙掉庞大凶残的黑蓝虎，当时就应该对她接近自己的意图有所怀疑，只是为情所惑，太过于大意了。
还有万人之上的皇上，自己的兄长，视自己幸福如草芥的兄长！先前，在自己提出要去守皇陵时，皇上还百般不忍，央求他快打消这样的念头，说让功臣前去守皇陵，害怕自己为千夫所指，才一转身，就换了另一副脸孔，可真是会演戏。
想到这里，他咬紧了牙，握紧拳头，一阵怒吼狂啸：“此仇不共戴天！”
这一声狂啸，吓得忙前忙后的人们陡然一阵惊吓，陌生地傻盯着他，他们何曾见过温文尔雅的王爷这般杀气腾腾的模样？
本来一切行李都已打理好，如今也不用费什么心，可尽快上路，反正怡亲王也不想在这个伤心之地久留。第三日清晨，比皇上规定的五日之内离开京城的命令还早了两天，怡亲王带着雅馨还有大小奴仆上路了。行至京城边界处，突然见后面一阵飞蹄声，并伴随着一个男子铿锵有力的呼喊：“怡亲王请留步！”
众人都停下来，奴仆和雅馨均是面有喜色，在他们看来，皇上可能后悔之前的决定，特赶来赦免怡亲王的。
那官兵下的马来，从怀中掏出明黄色的绢帛，宣道：“怡亲王待罪之身奉守皇陵，不配再享亲王之名，特降为贝子，钦此！”
所有人都傻了眼，这不是都已经将人赶去守皇陵了么？还巴巴地赶来将亲王的头衔去掉，这到底是何用意？果真王爷从今往后就回不了京城么？这样一想着，众人脸色顿时如死灰。
怡亲王却什么话也没说，只神情淡然地将绢帛塞到衣中，然后转身上车，吩咐马车前行。当一个人愤怒到极点，是没有太多表情的，更多的筹划却是在心里。等着，有朝一日，这仇必报！