怡亲王离开京城，琪云自然如愿步入皇宫，对于这里的生活，她自然是十分熟悉。刚进皇宫，少不了要见见皇后及其他妃子。
冬天似乎已经到来，风刮在脸上有些麻痛。好在宫中树木依然葱郁，这一季开放的花儿也不少，菊花、一品红在园圃里开得格外傲然，纷繁富丽的景致将冬日的萧瑟掩了去。
琪云穿着一身四喜如意云纹锦锻长衣，一张脸艳若桃李，妩媚至极，身段却有着凌波仙子般的清雅，这个亦媚亦雅的女子，世间实在少见。当她出现在皇后的凤仪宫，其他妃子皆是一愣，也顾不得什么礼仪，只管将一双眼对着她上下打量。这个人不仅美丽不可方物，更让人惊讶的是，简直和死去的姝妃一模一样！
“臣妾婉阈宫琪云参见皇后娘娘，见过各位姐姐。”琪云的声音甜而不腻，让在座各人听了不由心情舒朗。
皇后身形单薄，脸上有一丝竭力隐藏的病倦之色，她穿着很正式的金银丝鸾鸟朝凤绣纹朝服，宝相庄严地看了琪云一眼，指着左手第一位的女子，说道：“这是淳妃。”
琪云盈盈弯腰施礼，等了一会儿，不见淳妃说起身，只得一个姿势僵在那里，脸上的笑却依然如花儿般开得正艳，丝毫没有萎败的迹象。
“起来吧。”淳妃的这句话仿佛是从鼻子里哼出来的，很明显地带了些轻视。
琪云心中不由升起一股怒火，嘴唇微抿，握着手帕的右手暗暗用力，以自己所受磨难蓄养的力量，打倒这个养尊处优的妇人简直易如反掌。转念一想，好不容易进得宫来，可别前功尽弃了，于是扯开嘴角笑得格外灿烂：“臣妾谢过淳妃娘娘。”
趁着起身的空当，她粗略打量了一下这个妇人，她身材略微丰腴，皮肤白皙，唇若樱桃般水嫩，一双凤眼透着股凌厉。穿衣妆扮上更是富贵奢华至极，只见她头戴金镶珠宝半翅蝶簪，身穿宝蓝华贵金丝无边裙，腰戴一块圣尊御紫檀玉佩，仿佛在告诉世人，除了皇后，只有她，才配得起世间这最华贵的饰物。
感觉到琪云在打量自己，淳妃凌厉的目光在琪云面上一掠，尖锐扎人。
皇后的手刚指向齐妃，便凝在半空，她想了想，说道：“这是你姐姐，不用介绍了。”
齐妃的脸上顿时晃动着明艳艳的笑容：“臣妾姐妹二人能共同侍奉皇上，当真是千年难得的福分。”
琪云当然亦是随声附和，竭力装出满脸的幸福感。
其他妃嫔开始窃窃私语，有些事，就如长了翅膀一样，会到处飞的，尤其是那类宫闱奇事。她们早就听说，皇上是将琪云从怡亲王手中抢来的。怡亲王，不，确切地说，他已连降两级，沦为贝子，现在是赔了夫人折了兵，远到河北那人迹寥寥之地守皇陵去了，真是凄惨至极。
在这片轻微嘈杂声中，除皇后、淳妃、齐妃、琪云外，还有两人未动声色，分别是雅贵嫔和茵贵人。前者是因为天性比较胆小，不敢置喙，后者是淡漠，对他人的是非毫不上心。
这下，主要后妃似乎都在这儿了，不对，好像还有一个呀？琪云疑惑地扫了一眼分坐两边的贵妇人们。看来，那人不在里面。因为那个人的身份是德妃，以她的地位，自然在衣着打扮上与淳妃、齐妃一个档次。所以，她在不在凤仪宫，自是一眼便能看出。
正当四周窃窃私语声快要变成火热的讨论时，皇后轻喝一声：“祸事多从口出，你们还没记住教训？”
一番话说得众人哑口无声。
“好了，都散了吧，本宫也乏了。”皇后嘴角噙了一丝笑意，看来，她对众人的敬服感到很满意。说完，她轻轻捶着胸口，咳了两声。
守候在旁的婢女赶快端了一杯茶过来。那婢女身着流彩暗花云锦宫装，并不是普通婢女常穿的浅绿色简宫装，动作大方有致，也无普通宫女那般小气萎萎，是皇后的心腹，唤作如影。
众人鱼贯而出，一些妃嫔走到琪云身边时，仍忍不住上下打量，那眼神满是嫉妒。
一个小个子妇人来到琪云身边，谄媚地朝她一笑：“索大人两千金都得以进宫侍奉皇上，恩宠可是极盛。”
琪云侧头，故作不识地看向她。只是一个普通得不能再普通的妃子，所以琪云才敢肆无忌惮地直视她。
“臣妾乃春景阁容常在。”那小个妇人的眼睛几乎都要笑成一条缝儿了。
看着这个身板瘦小，姿色一般的女人，琪云在心里计较着，这人不是很聪明，套套话还是可以的。于是扯开一个大大的笑容，衬得四周绿叶艳花都黯淡了几分：“不敢当啊，唯有尽忠以报皇上。”说着，便向清云殿的方向恭敬地看了一眼。
容常在讷讷点头：“是是。”心中慢慢腾起一丝悲哀，人家恩宠来的那么容易，自己百般求索，却屡屡失望。
“对了，听说宫中有淳妃、齐妃、德妃这三妃，怎么独独不见德妃呢？”琪云装作不经意地问道。
“德妃？”容常在哼哧一笑，“被皇上打入冷宫啦！”
“怎么？”琪云十分诧异，“德妃娘娘犯了什么错？”
容常在抬眼看了看这个与姝妃长相一模一样的女子，又紧张地瞅了瞅四周，见无人注意过来，便小声道：“还不是因为姝妃。”
“哦，”琪云眉毛一挑，这么说，害她的可是德妃？可是，当日不是德妃提醒她，说有人密谋杀害她，并协助她和儿子逃出皇宫吗？看来，德妃被人反咬了一口。可怜的人，一定要找个时间去看看她。
真想问问德妃被打入冷宫的经过，但眼下自己刚入宫，如果对当年之事查得太过急切，势必会引起大家的注意，更会打草惊蛇。
容常在见琪云闷头思索着什么，讨好地笑道：“如果你去看她，准保将她吓得半死！”
琪云知道她是什么意思，懒得搭理她，说道：“妹妹刚入宫，还有很多事情需要处理，就先行一步了。”