不知道皇上是如何考虑的，竟然让琪云住进姝妃生前的婉阈宫。这让琪云头疼不已，在这个熟悉的环境里，她太容易露出马脚了，因此，当务之急是求皇上，将自己安排到别的宫殿。
皇上问及原因，琪云说道，姝妃娘娘就是在这座宫殿被烧死，纵然花重金恢复以往金碧辉煌的模样，多少有些不吉利，自己住进去的头几天，几乎每晚都被噩梦吵醒。
皇上正对她宠在兴头上，如何不应允？当即将她移到玉鸢宫。琪云趁机将婉阈宫一些旧仆都弃了。之前的姝妃已经在大火中丧生，今后存于世界上的只有琪贵人。
搬到玉鸢宫的当日，后妃皇子公主们都送来了贺礼。琪云就让贴身婢女文佩一个拆开给她看。
这个活泼的小丫头当即蹦跳着将礼物一一拆开，满脸的惊喜和快乐，仿佛这些礼物都是她的。
“皇后娘娘送一只碧血牡丹玉镯。”文佩先看礼盒底部纸条上写的名讳，然后打开礼盒看一眼，报上送者名讳和礼物名，再小心翼翼地将礼物放到另一边。
琪云仔细瞧了一眼那玉镯，通透明翠，自是上等佳品，但最特别的还在于，玉环里浮着几丝暗红色的血纹，状似牡丹绽开，实属罕见。看到这里，她眉心一动，杏眼陡然一亮，对于一个普通的贵人的来说，这礼物似乎是贵重了些。但她来不及多想，文佩已经在说着下一份礼物了。
“淳妃娘娘送瑶池清供边花一只。”
“齐妃娘娘送碧霞罗牡丹薄雾纱一件。”
“丽芙公主送兰花盆一只。”
......所有的礼物都拆完了，最后只剩下一个普通的锦盒，那锦盒好像有些陈旧，色泽暗淡，边上都被磨起毛了。文佩将锦盒反过来一看，上面居然贴着六阿哥的名讳，于是嘟嘴抱怨道：“啊，居然是六阿哥送的？也忒小气了点，还不如不送呢。”本来嘛，礼盒这么旧，里面的礼物能有多贵重？
文佩面带不满地将锦盒打开了，随即却睁大的眼睛，满脸兴奋地大叫起来：“六阿哥送绿宝石一颗......呀，一看就价值不菲。”她将礼盒举起来，啧啧叹道。
听到这里，琪云把眼瞧过去，果然是一颗具有猫眼闪光的弧面型祖母绿，其色青翠欲滴，一看即是罕见的珍品。六阿哥这个礼物也过于贵重了些，想以前他与姝妃并不交好呀！他以如此贵重之礼相送，怕是没什么好事呢，这样想着，突然听到外面报：“皇上驾到！”
她赶快命文佩将六阿哥的礼物收起来，皇上最忌讳前朝大臣与后宫有所勾结，这个时候把六阿哥这贵重得有些惊人的礼物展示于他面前，不是自找死路吗？
“正在干什么呢？”皇上满面春风地进来，一眼见到桌上满堆着的礼物，笑道，“哟，大家都很积极嘛，朕还没准备好呢。”
他今日穿着素织暗花明黄色常服，脚登草龙花纹黑边便鞋，步履轻快随意。少了些严肃的皇上，还是很英俊的。面部棱角分明，剑眉入鬓，英气逼人，眼睛虽不大，却很有神，尤其看人的时候，格外明亮真挚，那眸光几乎要把人的灵魂都吸进去，充满蛊惑。琪云还是姝妃的时候，就是被这种眼神所吸引，才心甘情愿为他付出，哪怕是自己的命。
他的决断和手腕，也是最出众的，这也是为什么他们兄弟共十二人中，是他最终登上了皇位。
先帝在时，派当时还是亲王的皇上随老臣张勇往新疆喀什城抵挡外寇，权当历练。起初两人配合十分默契，将敌人抵挡在城外，但到最后，敌军攻势越来越猛，他们渐渐起了争执。
皇上的意思，是在最弱的东城门外修一座护城墙，虚掩护城墙的门，待敌军进来后，来一出关门打狗的好戏。张勇却建议不做那些虚的，只加固城墙，增造炮弹，他仗着自己的先帝面前的红人，对皇上的建议不理不睬。
不多久，皇上探听到敌军也准备了射程不短的炮弹，心下更加担忧。炮弹对攻者的作用远大于守者，他很清楚这一点，于是不再跟张勇商量，号令士兵们赶快在最弱的东城门外修筑护城墙。
张勇虽然瞧不上皇上的做法，却也无可奈何随他去。果然五六天后，敌人的大炮直接攻打过来，因为他们在城外空地，能灵活躲避，而城墙上士兵活动空间有限，被炮弹一击即中，损失惨重。这让皇上食不知味，夜不能寐。
敌军想早点拿下城池，便直接攻打东城门，他们早就踩好点了，那新修的护城墙简直和豆腐块一样，一碰就碎，天知道那毛头孩子是怎么想的。于是，他们雄赳赳气昂昂地攻打东城门。
就在他们攻进新修的护城墙，几乎要弹冠相庆时，后面突然传来震耳欲聋的喊杀声。所有人顿时傻眼了，后背受敌，而且被挡住了去路！于是，大多数人在这里走到了人生的终点，只有少数几人幸运地死里逃生。
这件事之后，先帝对皇上更是另眼有加，开始将更多的政务交给他处理，着力培养他的接班能力。
琪云如此专注地看着皇上，那眼神，让皇上想起了相识多年的姝妃，他也忍不住动了情，只呆呆地看着她。过了一会儿，他朝外拍了拍手，两个年轻的太监低头抬着一个庞然大物进来，上面盖着一块红色的绢布。
皇上负手而笑，十分得意，他没有理由不认为琪云会好奇。
琪云美丽的杏眼果然露出好奇的光芒：“这是什么？”说着，几乎要伸手去揭那块绢布。
皇上见她如此性急，哈哈一笑，伸手拉住了她：“等等，哪有人自己去看的？朕来揭开绢布。”说着，赶忙将那块红色绢布揭下，免得被琪云占了先机。
原来是一个新奇玩意儿，像缩微版的亭台楼阁，“屋顶”上精心设计了一组滚球玩意：中心位置上是大象驮宝瓶，象的鼻子、尾巴可以摆动；在其两边各有4人，一人位于高处手持倒球瓶，一人手持瓶接球，瓶底有孔，以便玻璃球漏进机芯中；另外的二人跪地托举球滑行的轨道；钟背后有抽屉，内放玻璃球及特制的夹球的夹子。
琪云兴高采烈地围着它，来回转悠，她从没见过这个东西，也不知道它是做什么用的。皇上不待她问出口，就解释道，这玩意儿能精确告诉大家时间，有了它就不怕耽误事儿了。说着还把手指着铜针告诉她：“看，现在已经是下午未时了。”
琪云啧啧称奇，眼不错地盯着广钟，以往人们都是通过日晷来粗略确定时辰，若不出太阳还真有点睁眼瞎，现在不管出太阳还是下雨，都能明确知道时间，别提多神奇了。
看着琪云的注意力全被这个广钟吸引住了，皇上为自己的别出心裁感到得意。