自己还是姝妃的时候，这个淳妃可还没这么嚣张！琪云一边用清水抹着脸，一边咬牙切齿，动作幅度过大，水花都从盆里溅出来了。今春来的比较早，雨水也特别充足，三天两头一场大雨。这不，今日大雨过后，见空气比较清爽，琪云带了文佩到前面牡丹园溜达散散心，谁知偶遇淳妃，那淳妃模样极其傲慢，对她毫不搭理不说，在她蹲在地上整理衣裙的时候，故意让太监从她面前跑过，将污水溅在她的脸上。
好歹自己也算皇上的新宠，再怎么不喜欢，也不能这么嚣张为难嘛！
一旁的文佩呆呆地看着琪云，心想这人果真只是模样像姝妃而已。想那姝妃，人家欺负到头上，也只是默默忍受，大不了躲在寝宫里哭一场，何曾这样泼辣？
殊不知，这些都是琪云刻意所为，既然踏上这条寻仇路，以前的柔弱可要尽数摒弃。
文佩见琪云已经将脸上清洗干净，连忙手脚勤快地去端水盆，准备将脏水泼到外面。忽然，她似乎从盆里看到了什么，停下来将手伸到盆里去，转眼捞到一只羊脂玉坠，是可爱的兔子形状。她举起这只玉坠，疑惑道：“咦，小主，这个玉坠奴婢好像没见过嘛！”
琪云一见，赶紧摸脖子，原来项链断了，她脸色羞红地从文佩手中抢过这只小坠子，笑道：“把水倒掉吧！”说着宝贝似的将坠子捧在手心里，吹掉尘土，然后和金色的断链子一道放在描金雕凤的妆奁里，那模样极其认真。
文佩以为那是皇上送的礼物，忍不住胆大地打趣起自己的主子，开些无伤大雅的玩笑：“想咱皇上什么名贵之物没有？这条项链断了，明日求皇上再送一条呗！”
琪云心里咯噔一抖，还多亏文佩提醒，这里可是皇上皇后的天下，自己如此大胆地将别的男人所送之礼挂在脖子上，真有些胆大妄为了。这样心里一盘算，她的脸色难看了些，冷冷的眼神直往文佩脸上砸去：“以后再这样口无遮拦，仔细你的皮！”
文佩当下窘红了脸，吐了吐舌头，求饶道：“小主饶命，奴婢再也不敢了。”
“好了，”琪云脸色稍微缓和了一点，说道，“收拾收拾，我要去看望德妃。”
“德妃？”文佩挠着头，面上有些迟疑，“小主要往冷宫走一趟？这可不行，那多晦气啊！别人还避之不及呢！”
琪云杏眼圆睁，再度透射着冰冷凌厉的光来：“刚才我怎么说来着？”
文佩机敏地啪一下给了自己一个结实的巴掌：“奴婢知错了，再也不口无遮拦了，您就是去刀山火海，奴婢都会陪着去！”
琪云忍不住扑哧一声笑起来：“算你识相！”说着，眉毛一挑，“还不快去准备？”
初春料峭天气，加上已是日暮黄昏，走在路上，身子骨忍不住冷得发抖。琪云裹紧了粉红色的一口钟，在石板路上悄然而行，身旁跟着一脸紧张与戒备的文佩。
走到望梅园，离德妃被关押处不远了，因日色已尽，月光淡薄几无，为避嫌，两人手上也没宫灯，那一园梅花也看不出粉嫩娇俏来，好在花香馥郁，能让鼻子享享福。琪云闭着眼死劲嗅了一口，五脏肺腑都是清雅之气，顿时诗意大增，浅吟那千古名句：“疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。”更觉心思若絮，怡亲王府的倚香苑那梅花可是妖娆多姿呢，也是这样大片大片地开着，在日光下明艳似火。
陡见身旁文佩一边龇牙咧嘴与寒冷作斗争，一边神色紧张探头探脑，琪云不觉恼怒被扰了兴致，扯了她轻而严厉地骂道：“镇静点，你这样更容易被人看出端倪。”
文佩撇撇嘴，满脸委屈，这个琪贵人如此令人捉摸不透，胆大包天去冷宫看弃妃就罢了，还大喇喇地在望梅园吟诗，这不是故意让人抓住把柄吗？
琪云才不管文佩怎么想，她当初挑文佩作贴身婢女，正是看中了她的单纯和忠诚。这小妮子虽然有些不谙世事，但很机灵，更重要的是对主子格外忠心，要不然琪云也不会巴巴地从齐妃那里硬将她讨要过来。
眼看冷宫就在眼前，琪云的心提到了嗓子眼，她轻轻抓住了文佩的手。作为姝妃时，冷宫于她只是一个遥不可及的词，如今，她就要走进这寒森的地狱，探寻当初自己被害的谜底。
察觉到小主紧张的文佩，脸色不由一白，后悔今日没能劝住小主，以至于事情到了无法挽回的地步，脚步也凝住了，再不敢往前。
“走呀？”琪云皱眉看着她，讥讽道，“当你主子真是在将你往死路上拉？放心，若被人拿住了，我只说是我自己的主意，定不会牵连到你。”
文佩见主子有些生气了，赶紧表忠心：“不，不，奴婢并不是害怕被人看见，只是听别人说冷宫里到处是疯子，怪吓人的。”话说的有些急了，被口水呛住，她猛烈咳嗽起来。
“谁？”文佩的咳嗽引来某位妇人的厉声尖叫，嗤啦一声撕扯着人的心，不止文佩，连琪云也被吓住了，隐约觉着那尖叫声中似乎还含着一丝期许。
原来那声音是从冷宫里传出的。所谓的冷宫，只是废弃不用的宫殿，衰败与破落自不用说。宫殿牌匾上只能隐约看出一个“殿”字，好在月色渐渐明朗，费力地越开缠绕匾上的蜘蛛网和灰尘，才勉强看出全名叫“欣荣殿”。
琪云示意文佩站在外面把风，自己走到窗前，透过镂空的窗花向里看，见一个瘦弱的女人蜷缩在角落里，都是冬月的天气了，她还穿着薄衫，似乎也不觉得冷，只定定地一动不动，瘦长的影子在墙壁上拉得老长。
“德妃娘娘。”琪云小声朝里唤着。
那人抬起头朝这边看来，一张脸被月光透过窗子留下的阴影割裂成好几块，让人看不见她的真实表情，但它的苍白却是遮也遮不住的。她看不见外面的琪云，便颤巍巍地起身，朝窗户这边走来。
琪云无法将之前富贵雍容的德妃与眼前的这个人联系在一起，一脸不置信地看着她，直到她走到跟前来，才惊讶失声唤道：“德妃娘娘。”那张脸，不过两年时间，却苍老了十岁，寂寞啮人，竟让她圆润的双颊干瘪得不成样子，当年大如葡萄般的双眼，也没有了灵气。
德妃呆滞地看向琪云，双眸抖了一下：“姝妃？！”
琪云将手放在唇边，示意她声音小点，再将她瘦削的脸仔细打量了一遍，凄然泣道：“是我。”
“你不是已经死了么？”德妃惊恐地退后两步。两年前在那场大火中找到几具完全烧焦的尸体，仵作认定其中一具是姝妃，她却知道不是，因为她亲眼看着姝妃带着刚出生不久的儿子和几个老仆逃出了宫。后来却得到消息，姝妃不仅没保住儿子的命，自己也溺水而亡。所以，这个，莫非是姝妃的鬼魂？
“姐姐别怕，我没有死，只是再次回宫，想查出当年害我之人，以报仇雪恨。”琪云抓住德妃瘦骨嶙峋冰冷的手，将掌心的温度一点点传递给她。
德妃猛地甩开她的手，嘶哑着喉咙叫道：“你就好好过完下辈子吧！别想着报仇了。”顿了顿，睁着大而无神的眼睛看着琪云，“离开皇宫吧，这不是人待的地方！”
“如果不能报仇，那我还要下半辈子有何用？”琪云愤而答道，尽管德妃于她有救命之恩，她应当以礼相待，但想到自己那苦命的孩子，她就像变了一个人似的，暴戾狂躁，周身散发着危险的气息，如猛虎般可怕。
德妃定定地看着她，像看着一个陌生人。
“好姐姐，我此番前来，是想救你出冷宫，另外，也想问出多年来隐藏在我心中的那个问题，你是怎么知道有人要密谋害我的？”琪云压抑着自己的愤怒，耐心地问道。
德妃将身子侧到一边，低了头，避免眼神和她正面接触，嗫嚅着嘴，不说一句话。
“好，你不愿意回答，那至少告诉我，你怎么就被认定为是烧死我的凶手呢？”琪云退而求其次，决定先解开一环再说。
可德妃依然一句话都不说，除了沉默，还是沉默。