“小主，刚那个索家少爷好奇怪哦。”文佩边给琪云递上一只毛巾，边不满地说道。那人不过是个六品官员，就算有着索大人的儿子、齐妃和琪贵人的弟弟这些无比尊贵的身份，也不能这么嚣张啊。
琪云淡然一笑：“自家兄妹，自在惯了。”
琪云将擦完手的毛巾放回盘中，让文佩忙完手头的事，就陪自己出门赏春。她脸上神色始终淡淡，心下却也是不解和不满，这个雨轩的确有点过分了，好歹自己是贵人身份，干嘛对自己横挑鼻子竖挑眼惹人怀疑？
这时，走出门去的文佩折回来，脸上慌中带喜：“皇上来了。”
果然见外面太监报到：“皇上驾到。”
太监话音刚落，皇上明黄色身影就闪进门来，爽朗的笑声响彻室内。他完全不像一个四十多岁的人，身体和精神状态都极好，可见他平时多么注重保养。
“臣妾参见皇上。”琪云盈盈行礼。
皇上赶紧过去虚扶一把，笑说道：“在自己的暖锦阁还这么拘谨？”
“不是拘谨，那是对皇上的爱。不管在哪里，皇上都是臣妾的天，臣妾当然敬天爱天，见到您，一定要低了身子向您行礼才觉自在。”琪云嘴上说着，心里一阵恶心反胃。何时自己也开始学其他妃子那样，专拣肉麻好听的话说？而且这句“是臣妾的天”，也曾向王爷说过，如今向着另一个男人说出来，真真有些变了味。
“你呀！”皇上嬉笑着弹了一下她狐媚的脸庞，“这嘴就是这么讨人喜欢，姝妃就说不出这样的话来。”
“姝妃娘娘虽然嘴巴不乖巧，但对皇上是百分百真心，不求财，不求权。”琪云十分了然地向皇上发表自己的见解。
“这长得一模一样也就算了，莫非也用的是一颗心？怎么你尽为她说话呢？你又没见过她。”皇上口中的她自然指的是姝妃，这一声“她”里，含着几许深情和遗憾。
可是琪云再没有作姝妃时那样感受强烈，她也不知道为什么，是因为另外一个人吗？但是那个人也没有为自己做些特别的事啊！只是救了自己，然后百般奔走，只为不将自己送进皇宫。
看着皇上眼角若有若无的细纹，琪云心里叹道，皇上是万花丛中过，而她笃信那个人只钟情她一人，因为那样的真情是装不来的，她之前从未感受到过，即使在皇上那里。这就是区别，立刻就让那个人在自己心目中的地位高于皇上。
也不知道他在寂寞寒冷的皇陵过得怎么样了？他是不是恨死了自己？当初孩子死于敌手时，她的下半辈子就已不属于自己，只属于复仇，复仇！她捏着帕子的手，青筋爆出，指关节渐渐发白，心底蔓延一股悲哀，为自己，也为他。
“想什么呢？”皇上眯着眼看向琪云，悠然端起手上的紫砂杯，轻呷了一口。
琪云醒过神来，“嗯？”了一声，然后说道：“在想当初皇上是不是很爱姝妃娘娘。”
皇上的脸慢慢沉下来，眼里浮上一片晶莹，他叹了口气，说道：“当然爱了，可惜红颜薄命，不给朕继续爱她的机会。”
“这不是还有臣妾吗？”琪云巧笑倩兮，伸出纤纤玉手为皇上拿捏肩膀，皇上很受用地闭了眼睛。
凑近了皇上，琪云才闻到他身上那股淡雅的香味，明知是龙涎香，依然故意随口问道：“皇上用的是什么香？闻着很是淡雅舒心。”
“哦，龙涎香，大臣们进献的，具有行气活血、散结止痛的作用，赶明儿给你一点用用，很不错的。”
皇上说着这话时，琪云瞪大了眼睛，这龙涎香很难得的，皇上居然慷慨地说要给她一些？她赶忙跪在地上给皇上行了个大礼。
皇上乐得合不拢嘴，上前拉了她起来，顺势搂在自己的怀里：“敢情是个识货的人！”
“皇上用的，自然是最好的了！！！”琪云发出银铃般的笑声，极其妩媚优雅，魅惑着皇上的心。
皇上将脸离了琪云一寸远，认真打量了她一遍，然后轻捏了一下她的鼻子：“他们都说新来的琪贵人善解人意，朕今日看来，有过之而不无及啊！”说着，又轻拍拍她的背，“昨日若不是你，德妃估计就没命了。”
琪云眉头一皱，终于来了，就知道皇上精明，对自己贸然去冷宫救德妃一事会有所怀疑。尽管在这么聪明的人面前演戏是一件十分困难的事情，但她得硬着头皮演下去。
她惶恐地跪在地上，象牙色的脖子在日光下显得格外纤细柔长：“都说是德妃害死姝妃，臣妾一时好奇，想去看个究竟，还望皇上赎罪。”
皇上并不让她起来，只望着窗外发呆，再度发声时，语气早淡了几分：“以后，对宫中的事少好奇些，相信这对你有好处。”
琪云自然忙不迭点头称是，不敢再说什么话，只跪在地上，眼含泪珠地看着皇上，十分无助。
屋内的檀香慢慢烧尽，窗外的芬芳隐约飘进了屋子，在两人的身旁绕来绕去。被着花香一熏，加上满眼明艳的春光，皇上心情稍微舒畅了些，回头看向琪云，脸上终于挤出一丝笑容：“别跪着了，起来吧！”
在琪云起身准备拍拍身上的灰时，皇上却双眼紧盯着她，眸光冷而凌厉，发出警告：“第一，以后不许再去冷宫看德妃，第二，再不要提德妃害死姝妃这话，因为朕从来不相信这样的结论。”
原来皇上也和自己一样，持如此想法？
琪云脱口而出：“那——”她想说自己也是这样想的，随即意识到自己的身份是琪贵人，不是姝妃，便赶忙住了口。
而抬眸就瞥见皇上目光一凛，她赶紧低下头，还要继续谈这个话？不是自找难堪吗？关于谁害死孩儿这个案子，还是自己来解开吧，皇上那儿就不做指望了。