五天后是端午节，初夏的空气中泛动暖流，带着微醺的花香，穿梭于宫中的各个角落。皇上赏给后妃们一大堆荷包、扇套、香袋等辟邪避暑物品。各宫殿都挂起了直到六月初二才会收藏库中的五毒吊屏。在这样的传统节日，每个人脸上都喜气洋洋的。
这一天，皇上除了开“粽席”与群臣共膳，也在祈喜殿与众妃欢聚。席间，大家言笑晏晏，敬酒行令，玩得不亦悦乎。因为是私宴，比较随意，亲王贝勒、太子及众阿哥等都在席。
太子祈皓的脸在众多欢乐的笑脸中显得格外突兀，他好像不会笑，木着脸闷声喝酒，只是在向皇上敬酒时，勉强扯出一丝笑容。不过，他穿得倒是很清爽，一身月白色龙纹绸衣，腰系和田玉佩，紧缩的袖口处是一双修长白手，端起酒杯时姿态清雅，整个打扮比他凝重的表情看着舒服多了。
太子妃却正好相反，与妯娌说话时像倒豆儿似的，噼里啪啦，也不知道说些什么笑话，常能引起那一方低声嬉笑一片。她是在姝妃“离世”后才嫁给太子的，所以琪云并不认识她，只是觉得真心奇怪，这两口子个性反差如此之大。
再看六阿哥祈桢，还是一袭浅灰色竹布长衣，孤零零地坐在角落里，眼睛只敢看着面前的酒杯，拘谨得恨不得将自己整个缩在衣服里。琪云脑海里又浮现那个祖母绿宝石了，正发着呆，猛然瞥见皇上的眼神停留在六阿哥身上，里面竟写着满满的担忧，但琪云准备细看时，那担忧的眼神不知溜到哪里去了。
再将注意力放到皇上身上时，他已兴致极高，谈笑风生，甚至讲起自己作太子时的荒唐事，惹得众人想放声大笑又不敢笑，低着头在下面捂着嘴抖着肩，脸憋得通红。
酒酣耳热之际，皇上提议大家表演节目助兴。爱强出头的林贵嫔提出为大家表演一段剑舞。很快她就换好一身轻俏的装扮，手持一柄细长的剑出现在大家的面前。待音乐响起，她刷的一声挥出手中的剑，踢腿，飞身旋转，跳跃，一招一式耍得很正，英姿飒爽中带了抹娇羞女儿情，令众人都看痴了。
皇上第一个叫好，他拍掌大笑，满意地直点头：“将门无弱女哇，林贵嫔的表演让人大开眼界，赏。”
林贵嫔谢过皇上，然后十分自得地归席喝了口水，大方地接受身边人的恭维。
正当大家在猜谁会出来表演时，皇后抚着胸口说话了：“本宫的妹妹，倒有些微末技艺可供诸位观赏，只可惜远在乌喇乌喇。”她今日穿着极其隆重的如意缎绣五彩祥云朝服，擦着很厚的红胭脂，反衬得她脸色更加死灰，一双眼睛黯淡无光，如死水丝毫不起涟漪。她端起面前的青花瓷碗时，众人皆见她那泛青的手背和轻微发抖的动作。她将碗里的血燕窝轻轻吃了几口，模样极优雅，如织绣时穿针引线那般慢条斯理。纵使病痛难耐，丝毫不减大家闺秀的气度。
皇上“哦”了一声，转身问道：“素常听皇后说起妹妹青玉，总是满口夸赞，舞技惊人，倾城绝世。何时招她进宫为我们表演一场才好，让我们一饱眼福啊。”
皇后浅浅一笑，低首以示恭谦：“能为皇上表演，那是她的福气。”
皇上嘿嘿笑了笑，没有说话，只是神采飞扬地端起了酒杯，那身形姿态，颇有名士风范，一些后妃看得眼睛都直了。
淳妃轻轻站起来，头上凤钗摇曳多姿，生出一种梦幻的美感：“容臣妾为皇上送上一首晏殊的《清平乐•红笺小字》吧，乃臣妾无事时作的曲，望诸位莫见笑。不过，臣妾的歌喉虽然不如皇后妹妹青玉的舞技那么负有盛名，然还是拿得出手的。”
她的嘴唇略微上翘，微笑地看着皇上。
皇上哪有不允的？连忙点头道直说好。
此时的她，与琪云这些后宫女子平时看到的，简直判若两人。平时到皇后那里见到她，或在路上见到她，她总是冷着脸，一双眉毛吊的老高，既显出不把其他人放在眼里，又让人完全能领略到她那令人胆寒的暴躁脾气。
“红笺小字，说尽平生意。鸿雁在云鱼在水，惆怅此情难寄。斜阳独倚西楼，遥山恰对帘钩。人面不知何处，绿波依旧东流。”
她的嗓音和她的出身完全相反，虽然是发自于北方的正统满人，嗓音却有着江南女儿才有的纤细感。歌声如她粉嫩的薄唇一样，泛着丝丝的甜味，让人忍不住闭眼，使劲咂摸着滋味，唯恐错过。歌词很短，在她轻软细腻的嗓音的演绎一下，淋漓倾泻而出大把的离愁，浇透了在座每一位的心。连皇上都一动不动地盯着淳妃，眼里涌出温热的潮润。
一曲终了，所有人都喝起彩来，对那些一心想巴结的人来说，这也是一个表明自己立场的机会，所以由不得更起劲些。淳妃到底见过世面，依然稳稳地向皇上福了福，道：“臣妾献丑了。”
皇上开心得站起来：“爱妃真是将这首《清平乐•红笺小字》唱活了，就是晏殊听到了，都要拍手叫好。”坐下后，他想了想，继续说道：“只是歌曲抒发离愁别绪，让人听了怪伤感的，朕希望与诸位爱妃永不分离。淳妃以后可以多练习些快乐的曲子，教我们大家都跟着乐一乐。”
淳妃的丰腴的脸泛着透明的红色，凝着一丝尴尬，但她瞬间调整出轻松愉快的模样：“臣妾谨遵皇上的教诲。”
“不如臣妾为您弹奏一曲轻快的《夕阳箫鼓》吧！”齐妃笑容满面地向皇上提议道。
皇上点头笑道：“甚好。”
远远见淳妃尖刺一般的眼光刺过来，其他妃嫔纷纷躲开，唯有齐妃全不当回事，依然平静地让人准备琵琶和其他乐具。
琪云曾在齐妃的闺房中住过几晚，知道她才艺惊人，琴棋书画样样拿手，是远近闻名的才女，这也是她在皇上面前长盛不衰的原因之一。论起受宠程度，她不比淳妃差，自然不怕淳妃。
当第一声流水般的音符响起，众皆寂寂，注意力全被套入旋律中。
齐妃微闭双眼，远山黛眉如雾中的山脉，透着清新脱俗的味道，令人自惭形秽。琪云几乎痴了一样地看着齐妃娴熟地弹着琵琶，纤纤十指柔若无骨，在弦上灵巧流动，推、拉、揉、吟，向在座的人展开一幅清丽的山水画卷，极富江南情调。
最后一个音符结束，皇上忍不住拍手叫好。