宴至中席，殿内馨香飘渺，箜篌鸣响婉婉其音，为气氛添了抹清雅韵致。而众人完全放下了平日的拘谨，边吃边谈笑，越来越热闹。
“不如让琪贵人为我们表演一番吧！”席中有一个人脱口建议道。
琪云朝众人看去，不知道说话的是谁，后背瞬间冒出涔涔冷汗。她也有一些拿手的技艺供大家观赏，但那样很容易让人看出她是姝妃，毕竟打娘胎带出来的一些相貌声音特征可以将大家糊弄过去，但长久训练的动作，如果还一样的话，不说别人，自己都会有所怀疑。
她为难地看了皇上一眼，见皇上满脸期待地看着她，硬着头皮推辞道：“皇上，臣妾昨日摔了一跤，身上还没好利索呢。”说完，楚楚可怜地看着皇上，一双妩媚的杏眼微有委屈的泪光。
皇上立刻满脸紧张地问道：“伤着哪里了？有没有找太医瞧瞧。”
琪云心里不由一乐，脸上却依然苦闷难受的表情：“谢皇上关心，张太医已经瞧过了，一定让臣妾小心养着，怕落下什么病根。”
“那就别表演了，好好坐着吃酒就行了。”皇上放下手中的白釉瓷酒杯，赶紧说道，看向她的眼神由期待变成了怜惜。
琪云在心底偷偷得意，耳边却收到了一两句不太友善的话语：“平时见她一副清傲的模样，以为她自持技艺不凡，不将我们这些人放在眼里，谁知就是个绣花枕头，不中用啊。”
转过头去，没看到说话的人，她有种明枪易躲，暗箭难防的感觉。谁对自己意见这么大？
宴会结束，大群的人带着微醺的醉意从祈喜殿涌出，朝着自己的住处离去。琪云头有些闷，不愿意乘轿辇，便让随身侍候的人跟在身后，一起往回走。
夜晚的风褪去了白日的燥热，拂在脸上，如丝绸软帕般细腻舒服。琪云将手放在脸上，真烫，脚好像也有些软，踩在地面使不上劲。
文佩伸手递过一方浸了凉水的手绢，琪云接了，轻敷于脸上，自是舒爽的紧。
走在玉河那座白玉石桥上，琪云已有些气喘，便手扶着桥柱，斜靠在桥栏杆上休息。
情绪还没稳下来呢，突然听文佩小心翼翼地喊道：“太子吉祥，太子妃吉祥。”
“起来，哟，这不是琪贵人吗？”如莺歌燕语，是太子妃容仪的声音。
琪云转过头，撞上太子那冰冷的眼神，全身血液骤然一凝。这个人的眼神，怎么看都有些阴森可怕，何况在这月夜，玉河上泛着白泠泠的光，营造着一种鬼魅的气氛。
“太子妃今日玩得可是尽兴？”琪云赶紧将眼神转移到太子妃那粉面桃腮上。
太子妃那双小眼睛如狐狸一样充满灵气，此刻弯弯如月，加上皓齿微露，十足幸福小女人的模样。听琪云如此问，她肉肉的嘴唇撅起来：“不够！”
“怎么？”琪云蹙眉，“太子妃对今日哪些地方不甚满意？”
“唉，快乐的时光总是那么短暂。”太子妃装作一本正紧地背上手，如诗人一样，临河对月感叹。
扑哧一声，琪云笑道：“都说太子妃调皮可爱，一点都没架子，今日果见如此，真是三生有幸！”
“哪里哪里！”太子妃摇着肉嘟嘟的手，嘴上自谦，人却笑弯了腰。也是，谁不愿意听好话？
“好了，回去吧，明日还要早起。”一直不发一言的太子终于开口说话。
不知怎么的，此声一出，琪云就忍不住打了一个寒噤。看来这人还是远离些比较好。真不知道个性温和的德妃怎么生了这么个黑脸儿子，而这个不苟言笑的太子，偏偏娶了一个活泼爱笑的女子，弄不懂这家人。
太子辞别琪云后，就大步朝前走去，太子妃边娇嗔着“慢点，慢点”，边紧跟在他身后。
琪云望着这对人儿的背影，笑了笑，也慢慢地朝前走去。一时，路上行人寥寥，只剩下琪云和身边的文佩。服侍的太监们早被她打发走了，她想一个人自在清静，身边跟着一个唧唧喳喳的文佩就可以了，还跟着一群太监小伙子，实在拘谨得很。
正在这时，一阵轻微而紧张的脚步声从身后响起，琪云有种不祥的预感，赶紧停下来向后看去，原来是一个身穿绿色宫装梳着小两把头的丫头，她不由舒了一口气。
那姑娘身材娇小，慢跑至琪云面前时，腰间宫绦随风轻扬，娇柔万分。她向琪云重重地行了一礼，道：“齐妃娘娘有些不舒服，在晚醉亭稍作休息，因身边服侍的人手不够，想暂时借用文佩姐。”
“那怎么行？我家小主有些醉了，她一个人怎么回去？”文佩不满地剜了那丫头一眼，严词拒绝。
琪云巴不得文佩离开，自己好一个人散散心。这压抑的日子过太久，真有些不堪重负，身后总跟着一个臭屁虫，所以一直不敢做回自己。想到这里，她振作精神，以示自己没有醉，语调轻快地对文佩说道：“你去吧，前面就是玉鸢宫了。”
“小主......”文佩嘟囔在嘴，在原地磨蹭，被琪云推赶着往那姑娘身边去，她只得不情愿地跟那姑娘离开了。
琪云心中简直如万马奔腾般爽快，终于可以放心大胆地做自己了，她举起双臂，给了茫茫月色一个大大的拥抱，大口呼吸着青草露水的气息。
又来到一座汉白玉桥，名叫凌香桥，桥下河水湍急，水花哗哗作响，完全不似刚才玉河的风平浪静。
只差500米左右就是玉鸢宫了，琪云的步伐慢了下来，她贪恋这样自由自在的时刻，于是趴在桥头看着流水发呆。静下心来，才发觉有些不对劲，齐妃娘娘出祈喜殿的时候，还精神得很呢！哪看出一点不舒服的样子？再说了，她是一宫主位，身边还能短了服侍的人？
这时，一个人突然冲了过来，以十足的力道撞向琪云。毫不意外地，琪云翻落在湍急的河水中，慌忙中，她张嘴就喊救命，就吸入大口的河水，呛得几乎说出话来。