德妃薨逝的消息传遍整个皇宫，初时人们以为还像以往那样，只是一次惊吓而已，连齐妃在听到这个消息时，也忍不住嗤之一笑：“看看，这人真能折腾，要死就悄悄死嘛，弄这么大的动静，不就是为了吸引皇上的注意么？”
直到礼部将白惨惨的孝衣发到各人手上，大家才相信这回是真的了，赶紧收起大红大绿的衣裳，敛了脸上的笑容，换上凄苦的神色来。
据说，德妃和上次一样，又割腕自杀了，但这次大家发现得有些迟，致使太医无力回天。
琪云闷闷地坐在窗前，一颗心直往欣荣殿飞去，只是皇上明令禁止她出现在那里，所以也只能坐在自己的厢房哀婉德妃的离去。
天好像要下雨了，黑沉沉的云肆意涌动，直往窗前压来，伴随着老天爷不满的闷哼。苑里的蔷薇、海棠被疾风吹得左摇右摆，垂萎在地。桃花则被吹得四散，飘零无依，这院子一直就是它的花塚，这样说来它也算是死得其所。
突然，骇人的闪电将天空撕开了个口子，轰隆隆，雷声越来越大。外面的婢女们纷纷躲到屋檐下，毫无疑问一场大雨将至。
“小主，外面风好大。”文佩走来，不由分说就将窗户关上了。
“什么时候出殡？”琪云头也不抬地说道。
文佩一时没听清楚琪云在说什么，也不知道她是不是在和自己说话，愣了一下，待反应过来就忙说道：“后日出殡。”
“皇上是什么态度？”琪云终于抬起头来看向文佩。这时外面一声炸雷响起，暴雨倾盆而落，打在屋顶地面劈啪作响。
文佩这才发现琪云眼角挂着一抹晶莹的泪痕，紧张道：“小主哭了？”她愈发觉的自家主子和德妃的关系不一般，。前段时间偷偷去冷宫看德妃就够蹊跷了，如今德妃去了，还躲在这里偷哭，要说没感情，谁相信？唉，这后宫中多的是明争暗斗，少的是姐妹情深，像小主这样的倒少呢，想到这里，她对琪云更加敬爱起来。
琪云见文佩傻愣地看着自己，眼里流露出感动和敬意，有些难为情，赶忙抹了把眼角，严肃地问道：“皇上那边有没有说什么？”
“倒没多诧异，只说知道了，着礼部将丧仪周全些办。”文佩将自己的听来的有限消息报于琪云听，“对了，皇上好像没说要给谥号。”
“恩？”琪云眉毛拧成一团，“皇上果真一点情面都不给？”
“这......”文佩为难，小心觑着主子比外面乌云滚滚好不了多少的脸色，不敢说下去。
琪云脸色愈黑，抬抬手说道：“好了，你出去吧！”
“是。”文佩弓腰行礼，缓缓退了出去。
德妃虽然被打入冷宫，但并未降级，何故皇上连谥号都不给？这不是在羞辱她么？她想不到皇上会这么恨德妃。
她看了看窗外如帘暴雨，天地灰蒙蒙，已是混沌一片，雷电依然交加，尤其是那一声紧似一声的雷鸣，叫人听着胆颤惊心。她无法安稳地坐着，心绪极端不宁，在屋里转来转去，目光也没有着落点，不知道看向何处。
走了半天，她停下来，朝外喊了声：“文佩！”声音被淹没在暴雨声中，门口没能如愿闪过那身粉色宫装。
“文佩！！！”她将声音抬高了八度，喉咙被扯着，声音都有些变了。
文佩急匆匆地跑进来，带着小心的笑容：“小主，什么事？”
“随我去趟清云殿！”
“好的！”文佩清脆地应着，正要为琪云收拾行装，突然醒过神来，为难地看向窗外，“啊！这外面风大雨大，小主你还病着呢！”
“叫你去，你就去，哪那么多废话？”琪云横眼飞过来，文佩不敢接，低了头小声嘀咕道：“小主说去就去呗。”
文佩为琪云换上一双木屐，又在手中拿了一把大大的油伞，才扶着她小心翼翼地出门。
一路上雷声吼叫，电光频闪，路上也看不到几个人，几片花圃早没有往日的姹紫嫣红，只是黑乎乎的一片，文佩害怕地拽紧琪云的胳膊，说道：“有什么事，等风雨停了再......”
“我自有主张，你就不要多说了。”琪云不耐烦地打断了她。
“哦。”文佩闭了嘴不再说话，将伞往琪云的头上又移了移。
来到清云殿，门口侍卫严整挺立，丝毫没被这暴雨影响了气势。皇上的贴身太监小允子正从门里走出来，透过雨帘隐约看着两个女子正朝这边走，赶忙向外走了几步，睁大了眼仔细看，才发现是琪贵人，不由惊呼出声：“哟，这不是琪贵人嘛？”
“今日过来看看皇上，麻烦公公通传一声。”琪云一双眼睛笑成初月，带着十足的讨好。
小允子脸也笑成一朵花，弯腰点头道：“好嘞，奴才这就去禀报，贵人快到廊檐下来躲躲雨，看衣服都湿了。”说着摆着柔软的腰肢迈进了殿门。
不多时传来一声尖细的喊声：“传琪贵人觐见！”
琪云走了进去，到得里间，立刻捕捉到书桌前那抹明黄色的身影，跪在地上行了个大礼：“皇上吉祥。”
“快起，快起，私下场合随意点就好了。”皇上边说着边站起身，大踏步地走过来，扶起琪云，触到她衣袖有些湿了，便蹙了眉头道：“这身子还弱着呢，怎么不等雨停了再来？”琪云上穿缎织掐花对襟外裳，衣袖濡湿，紧贴臂膀，下着团蝶百花烟雾凤尾裙，裙边一圈蔓延着大片水渍。
琪云没意识到自己脸色有些发白，抖擞着精神边笑边摇头：“没事，皇上，臣妾身体好着呢。”
“看就知道不会照顾自己，一双手冰凉，脸上也没多少血色，”皇上握着琪云的手，满脸埋怨。
一旁的女官早就端了一杯红褐色的姜丝茶来，然后识趣地退下去。