第二天虽然不再下雨，但天依然阴沉沉的，仿佛也在哀悼德妃的离去。风儿飞舞，吹落树叶片片，伴着点点白纸片，落在一身素裹的人们的头上和肩上。他们却无动于衷，只是刻意哭丧着脸，在青石板路上轻轻前行。
四周竟然死一般寂静，连平日喜欢啼叫的布谷鸟儿也噤声，也罢，若这一声声“布谷布谷”的叫声响彻各处角落，难免会让人更生出“可堪孤馆闭春寒，杜鹃声里斜阳暮”的哀怨来。
琪云坐着轿辇跟在队伍的后面，压抑着自己探头往外看的冲动，紧抿着唇，一双眸子浸着泪雾。
不用看，都知道皇上并未现身，琪云当然清楚，九五之尊的皇上在场与不在场，大家的表现会有着很大的不同。这次德妃出殡，太监们在哀痛之余，还能抽空与宫女调笑一番，可见最能撑住场面的人不在。尽管他给了德妃长长的谥号：“闵慧宣惠温肃定裕慈仁皇后”，这个谥号其实评价德妃是非常中肯的，但他不现身，表示他于理上原谅了她，于情上却是未有丝毫让步。
正当琪云在苦涩地回想与德妃相处的点点滴滴时，前方突然传来嘈杂的声响，好像出了什么事。她拉开帘子朝外看去，只看到队伍停了，前面人头满满，使劲伸了伸脖子，仍然不知道发生了什么事。
文佩随轿辇朝前走着，见队伍停下来，早踮起脚尖探着头朝前面看了好几眼，而后才将头凑到琪云的耳边，讲话时喉咙发紧：“小主，德妃的梓宫摔到了地上！”
“啊？！”琪云的手抖了一下，“怎么会这样？”
“好像是抬梓宫的人不小心摔了一跤，那金丝楠木梓宫被磕破了好大一角！”文佩表情惋惜惊恐，尽量将嘴缩小一点，以免被人听到主仆之间的谈话。
琪云柳眉倒竖，刚才泪意蒙蒙的眼，此刻已是覆上一层寒霜：“这些人干什么吃的？居然出这么大的篓子？”
不过，这样的场合，琪云没什么资格说话，她能做的，就是让文佩尽量多地将前方的情况报与她。
“太子发怒，即刻找人顶替了抬棺的人，怕德妃死后还不得安宁，他将那些犯事的关押到大牢，等丧礼完成再发落。”
文佩刚说完这个情况，队伍继续如蛇般往前扭动了。没办法，这样的天耽误不起，且不说待会儿会不会来一场暴雨，阻挠队伍前行，就是现在这天色也很不大好，大白天就和黄昏一样，暮气沉沉，让人多少心里有些不舒坦。
谁知没走多久，那梓宫又摔落在石板路上！前头抬棺的人说，那棺好像不受控制似的，只往下滑溜，手和肩根本抓不住，诡异得很！这下人群开始响起压抑着的嘈杂议论声：“不会是德妃不远离开皇宫吧？”、“太诡异了，令人头皮发麻！”
走在前面的太子举起手中的白幡，用力挥舞了几下，大声说道：“若再有非议，格杀勿论！”
大家看着平时本来就寡言少语城府极深的太子，此刻脸上翻腾着汹涌的杀气，赶忙把嘴巴闭上，不敢多少一字，甚至连呼吸都不敢畅快。所有人哆哆嗦嗦地拿起白幡等物，随着队伍慢慢向前移。
送走德妃后，琪云闷闷不乐地回在玉鸢宫，正碰到齐妃的轿辇出门，忙退让到一边。
齐妃早就透过软帘看到了琪云，她从里探出头来，那翠绿色的斜襟旗装就暴露在琪云面前，脖上的绸丝软带妖娆武动。琪云心里知道，若不是德妃新丧，她早就穿上红粉色了，她对红粉色有种执拗的偏好。
齐妃浅笑着招呼琪云：“正准备去皇后那儿叙叙呢，要不你也一起来？”
“不了，您去吧，这天气不太好呢。”琪云见今日德妃出殡，齐妃只是现个身做做样子，这会儿想着去皇后那儿玩，不由有些鄙夷，脸色稍微就不那么好看。
齐妃侧目往她脸上一瞧，感觉到了些什么，不禁有些羞愧。不管自己多么恨德妃，也不管皇上多么瞧不起德妃，这礼仪还是不能少，否则落在太后的眼里，那就是大不敬，德妃比她早进宫呢。
这样一想，齐妃就改变了出去的主意，对琪云道：“看你这弱不禁风的小身板儿，脸色也不大好，本宫就不去了，在玉鸢宫陪着你吧！”顿了顿，她又说道，“对了，上次你掉河里的事，是谁做的，查出来没？”
尽管琪云不是她亲妹妹，但是看她和姝妃一样，把一切看得很淡，也不和其他妃子争宠，齐妃对她还是有几分真心的。加上上次被人推到河里，琪云首先并没怀疑到她，对她表现出十足的信任，于是待琪云的心更亲近了几分。
“还没来得及去查呢。”琪云淡淡地说道，也没看她，径直往门口台阶上走去走去。
齐妃从轿辇上走下来，拉着琪云问道：“妹妹，人死不能复生，节哀顺变吧。”话虽如此说，可语气是如此轻飘，让琪云听着更不舒服。
琪云本不想停下来，但一想到自己的身份还掌握在她弟弟手中，况且现在还是她名义上的妹妹，只好缓缓停下来，勉强挤出一丝笑容，道：“臣妾并非为德妃伤怀，只是经历了这样的场合，怎么也高兴不起来，姐姐莫怪。”
“姐姐怎么会怪你呢？”齐妃笑嘻嘻地上前挽住琪云的手，凑到她耳边说道：“其实，妹妹被推到凌香河里，姐姐我好像知道些什么呢。”
除了皇上之外，齐妃对谁都没有耐心，却独独对琪云十分的耐心，甚至有些讨好，连她自己也没意识到。这不，虽然对琪云受害一事的幕后推手有所察觉，本不想趟这浑水，见琪云爱理不理的，自己反倒沉不住气，做一回长舌妇了。
听到齐妃的最后一句话，琪云忍不住停下了脚步，朝齐妃投过一片探究的目光。
“我们还是进去说吧！”齐妃鬼头鬼脑地朝四周看了几眼，用手帕拂了拂面颊。
琪云点点头，先请齐妃进门，自己跟在后面，她在个性之外保持礼仪，这和从前的姝妃大不一样。从前的姝妃只知道低眉顺眼，柔弱无谋，导致时时处于被动的地位，如今，琪云所有行为，都是竭力摆脱以往自己最讨厌的样子。