巳时快到了，琪云收拾一番，便出门往凤仪宫去，恰巧碰到齐妃回来。只见她妆容虽然是一贯的精致艳丽，但遮盖不住疲惫之色，双眼有些浮肿，嘴角微微往下撇，走路也不似往日那样轻快如燕。
“姐姐快些去歇着吧，这都累了半天了。”琪云殷勤地朝齐妃说道。
齐妃勉强扬起一张笑脸，点了点头，也没说话，由着小菊扶着往自己的厢房走去。
琪云看着她的背影，无奈地笑了笑，要想人前显贵，必得人后受罪呀，这不就是活生生的例子么？这样想着，坐上轿辇，穿过大大小小的花园，就来到了皇后的凤仪宫。
皇后正在精心修剪花枝，一盆盆牡丹、茶花等竞相争艳，十分热闹。她悉心保养的玉手正在红粉淡黄间穿梭，灵巧有致。伴随着咔嚓声，一些枯叶或长势不太好的花朵被剪落在盆里。她只是吩咐婢女给琪云上茶，然后有一句没一句地和琪云聊天，并不停下手中的活儿。
只是，她做一会儿，就得停下来，捂着嘴轻咳几声。
琪云见状，便道：“皇后娘娘大可将这些活儿交给下面人去做，免得累着自己。”说着便要去接过皇后手中的剪刀。
皇后摇摇头，杏黄色的步摇坠珠在没有光泽的头发旁悠悠晃动：“本宫一天到晚没事可做，以往还能费神多看几页书，如今眼睛往那些黑字上一看，就觉得头晕乎乎的，什么也看不进去了，只好做些养眼养性的事。”说着，她提起剪刀，朝最醒目的那株牡丹下枯黄的一片叶子剪去，那叶片再无所依，歪歪扭扭地坠落在花盆中。
开场的，自然是一些无关紧要的话，进宫多久了，还习惯么，想家么......琪云自然也是拣一些漂亮话来说：“在宫中有皇后娘娘您的关怀，就和在自家一样，过得很好。”
皇后并不抬头，只淡淡一笑，眼神专注地盯着手里的动作，将琪云的奉承只是过过耳而已。她平日里奉承话听得不少，什么水准的马屁没听过？琪云的讨好就有些稚嫩得可笑了，没有任何出彩之处。
待琪云的茶喝得只剩半盅时，皇后才缓缓地坐下，略显蜡色的脸庞在日光下虚弱地晃着，她接过如影递过的彩釉茶盏，轻抿了一口茉莉花茶，才将视线落到琪云脸上。
“说吧，有什么事？”
“皇后娘娘，臣妾也没什么特别的事，只是看您凤体抱恙，以后想常来凤仪宫走动，以敬孝心。”
“就为这事？”皇后看着琪云的眼神带着些许不信任，“太后也身子不大爽快，你何不去她的床前尽尽孝心？”
琪云直了直身子，漂亮的杏眼坦诚地看着皇后，反问道：“太后身边不是有齐妃姐姐照拂了么？”
皇后呵呵一笑，只这轻轻一笑，就好像费了她不少力气似的，她勉强撑起的身子又歪靠在了榻上的小几上。
琪云如何不知道见机行事？赶紧从坐垫上起身，来到皇后的身边，为她捶起背来。还别说，她侍候人的功夫真不赖，一双手握成轻软的形状，敲在皇后背上的力道不大不小。皇后只觉后背麻酥酥的，顿觉精神稍爽，满意地点了点头。
“呵......有时候，人就是要站对队......”皇后嘴里舒服地吐着气，边对琪云说道。
“是，臣妾必当唯皇后娘娘和六阿哥马首是瞻！”琪云忍着手臂的酸痛，竭力用非常轻快喜欢的声音说道。
皇后却并未接她的话。
虽然没看到皇后的表情，但是琪云能感觉到皇后对她这句话并不满意，因为皇后在听到这句话时背部明显一滞。她百思不得其解，皇后现在名义上是六阿哥的养母，上次还说让琪云帮衬着六阿哥呢，怎么今日自己主动说出来，她反而不高兴了？
明天就入七月了，气温早就有些燥热起来，好在偶尔从窗外飘进几缕清爽的风，让人稍微舒坦些。加上已近中午，阳光移到窗外去了，为室内减去了几分热度，只是这样一来，室内显得稍暗了些。
这时，皇后轻微咳了几声，一旁的如影赶快拿过一条薄毯来，由琪云接过披到皇后的身上。因害怕薄毯往下滑，皇后伸手拽了拽，一不小心就触到了琪云的手，这一触，让琪云暗暗心惊，那是怎样的一双手啊，简直冷得如冬日的冰雪！
怪不得有些妃嫔已经开始蹬鼻子上脸，不打算将皇后娘娘放在眼里呢，敢情是觉着人家命不久矣。这些人真心愚蠢，皇后，从来就不是一个人，而是一股强大的势力，不仅能左右后宫，还能挪移前朝政事。
琪云在心里冷笑，这些人怎么就看不透呢？
正当琪云边给皇后捶背，边想着自己的心事。一个梳着小两把头，下巴上有颗痣的婢女轻盈地走进来，道：“六阿哥求见。”
“让他进来吧！”皇后冷着脸，连眼都没睁开。
静悄悄的，一个满脸彷徨的少年出现在殿内中间的百鸟迎春福图地毯上，他一双脚焦灼不安地扭动着，灰色的衣摆随着他的动作来回摆动，他嘴唇动了几动，最终讷讷地喊着：“皇额娘。”
皇后早已睁开眼，蜡黄的脸上漾起两片笑纹：“你来了。”此时的她，慈祥温柔，和刚才判若两人。
六阿哥得到皇后的应允后，小心翼翼地坐到皇后右侧最末尾的一张椅子上。
“儿臣过来，是想求皇额娘一件事。”
皇后朝六阿哥招手：“来，到额娘跟前来。”待六阿哥依命坐到跟前时，她伸出细长的手抚了抚六阿哥的头，笑道：“在额娘这里，还什么求不求的？什么事情尽管说吧。”
“儿臣想带兵到如疆抵抗摆夷族，保卫国家！只是皇阿玛不许，望皇额娘帮说一说。”六阿哥终于说了一句充满底气的话来。他说的，就是皇上前几日向琪云所提边界蛮夷来犯一事。
“哦，你想清楚了？”皇后探寻的目光落在六阿哥身上，“这可不是过家家，不是闹着好玩的！”
六阿哥坚定地点头：“儿臣想清楚了！”
皇后赞许地笑了笑，转而皱着眉头想了一会儿，道：“可是，听说皇上准备召怡亲王进京了。”
六阿哥眯眼一笑：“皇额娘不记得了？叔叔早不是亲王了。”