虽然生母惠嫔不是特别受皇上的宠爱，但六阿哥幼年时因自身聪明懂事，外加姿容秀丽，所以甚受皇上的喜爱。
但十二岁那年究竟发生了什么事情？让皇上起了嫌弃的心？要说他还真有点冤枉。
那一年，他额娘惠嫔去世了，因为当初生他之时难产落下了病根，身体一日坏似一日，终于熬不住，去了。对少年的六阿哥来说，这并不是一个万分悲痛的事，他觉得母亲太苦了，整日与药为伴，出不了门，多讲两句话都要歪在榻上休息半日才能缓过气来，如今这一去，算是彻底解脱了自己。
但是，要说心底是轻松的，那怎么可能？庇护了自己十二年的生母离开，接下来，自己怎么在这个豺狼环伺的后.宫生存下去？他感到十分伤感茫然。
记得那是一个雪夜，灵堂外，疾风嚎叫，卷刮着树枝，鹅毛般的大雪哗啦啦似棉絮从天上扯下来，在屋瓦、青石板路上覆盖了厚厚一层，像孝衣那样白得刺眼，将心底的仅有的一点点热度都冷却了。灵堂内，昏黄的烛光，气息奄奄地在墙壁地面上游移，仿佛随时都要熄灭，给守孝的人更添了些悲郁。
到下半夜时，风雪虽停，但温度却下降得厉害，简直要把人冻僵。六阿哥跪在惠嫔的灵前，尽管薄硬的孝衣下面穿了厚厚的棉服，依然冻得有些受不住，只好不停地向服侍的婢女要热茶喝。
这样来来回回喝了好几杯，不由有些想出恭，遂提了衣裳，来到净房。不想半路上经过冬梅苑的拐角处，隐约听到两个宫女在聊天。
“惠嫔娘娘好可怜.....自生下六阿哥之后便一直被病痛折磨......如今倒撇下六阿哥仙去了！”这个是惠嫔的贴身婢女红玉的声音，到底是自己服侍了多年的主子，她讲着讲着，便哽咽起来。
“娘娘在生六阿哥之前，身体好得很，哪想到竟然......唉，可怜！”另一个稍微有些老成的宫女说道。
红玉的哽咽声渐渐变成了低低的抽泣：“惠嫔娘娘......性子是极温婉的.....很少对我们这些服侍的人打骂......”
年长的宫女叹了口气，颇有经验地说道：“我倒觉得惠嫔娘娘其实若注意着点，倒不至于走得这么早。”
“怎么说？”
“我家世代为医，虽然难登皇宫这样的圣洁之堂，但在民间很受人们的认可。娘娘在生产六阿哥之前，好像特别能吃，这样很容易导致难产的。”年长宫女带着惋惜的语气劝慰红玉，“你也别太难过，再多说都无用了。”
红玉却将那话听得十分入心，疑道：“不是说，吃得越丰富，更容易生产出一个聪明健康的孩子吗？”
“谁告诉你的？”年长宫女利落地甩出这句话，对这个不懂生产一事的姑娘嗤之以鼻。
“姜太医啊！”红玉纳闷道，“姜太医说，娘娘营养不良，要多吃些才好。”
“嘁，娘娘那脸盘红润得跟苹果一样，还营养不良？”年长宫女不以为然，而又急着脱口而出，显然对红玉怀疑她的“权威”有些不满。
突然，咔哧一声，树枝被折断的声音响起，三人时被唬了一跳，尤其是十二岁的六阿哥，全身俱是一颤，紧紧扶住了墙壁。
红玉后怕不已地长舒口气，道：“我们还是不要在这里聊天了，小心隔墙有耳.....”
六阿哥此时听到有人抽泣着议论自己的生母，眼泪就止不住掉下来。人前装坚强，红着眼睛憋着泪水，在长辈们的支持下，完成了一套套礼仪，累得腰酸腿软，几乎忘了悲痛。可于这夜深人静之中，陡然的，听到这些话，关于生母生前的点滴开始在脑海中盘旋，催动隐藏在心底深处的悲伤一点点泛上来，化作绵绵的热泪，沾湿了身上的孝衣。
随之而来的，是愤怒，好像被别人拆穿了心底最深处的秘密。原来，自己并不是真的不悲痛不在意，不对今后的生活感到彷徨，只是不敢去面对而已。而且，好像那个姜太医很有些问题，误导生母过度补给营养，导致难产。这到底是怎么回事？
当听到红玉两人要离开时，六阿哥有些急了，想拉住那年长的宫女问个清楚。
红玉两人陡然发现从墙角走出的六阿哥，吓得面无人色，跪在了地上。
“姑姑，你刚才说的可是真的？”六阿哥紧咬住嘴唇，双眼如针牢牢钉在年长宫女的面上。
年长宫女颤抖着双肩，两手撑在雪地里，几乎要吓哭：“不不，奴婢随口说说，当不得真！”
六阿哥正待说话，突然身后传来一声厉呵：“这么晚了，你在这里做什么？”
这时，三人才发现，不知何时，皇上的轿辇出现在这条小道上。
“朕去你额娘灵前看看，却找不到你的人影，听说，你尾随红玉出来了，朕还不相信，果真如此呢！”皇上劈头盖脸一阵骂，“小小年纪，就这样色胆包天，你对得起才死去不久的额娘吗？”
“皇阿玛！”六阿哥急辩道，“儿臣怎会做出这样下流的事来，这里除了儿臣和红玉，还有这个姑姑呀！”他指着地上那个簌簌发抖的年长宫女说道。
年长宫女战战兢兢地开了口，却令所有人大吃一惊：“奴才是浣衣局的李琪，刚才的确看到六阿哥欲对红玉图谋不轨，他抱着红玉说：‘额娘去了，如今只剩下咱两人相依为命了！’”
红玉和六阿哥同时惊呼出声：“胡说！”
红玉颤抖着手指向李琪，一张脸因受到羞辱而急得通红：“姐姐，你为何血口喷人。”
李琪将头低得更低，讷讷地回道：“我没有，我只是为妹妹你打抱不平，照实说而已！”
“皇阿玛，您要相信儿臣的清白呀！”六阿哥急红了眼，膝行到皇上的轿辇前，眼里满含祈求。
皇上铁青着脸，看都不看他一眼，只对近身侍卫吩咐道：“都押下去！”