“小茹！”离心惊讶地叫道，“怎么是你？”
而齐妃早就按捺不住怒火，嘶哑着声吼道：“来人，快把这个贱婢抓起来！”
一群太监宫女一拥而上，将小茹捆了个结结实实，然后丢在齐妃脚下。
“娘娘饶命！”小茹的身子在地上挣扎扭曲着，嘴上凄凉叫唤着，“奴婢也是不得已，他们说，如果奴婢不照办，就把奴婢的爹杀了。”
齐妃冷凝着一双漂亮的眼睛，无丝毫同情之意：“哦？你就为了你爹弑杀主子？你知道孝而不知道忠么？是呀，自古忠孝两难全。”转而唇边溢出一丝笑意，如此瘆人，连身边的小菊都打了一个寒噤。
小茹犹在地上扭着，额头直点，如青蛇即将攻击人那般，让齐妃看着都恶心。她蹲到小茹的面前，伸出镶金点翠护甲在她脸上轻轻刮着：“不要以为本宫两耳不闻窗外事，你来玉鸢宫多久了？区区不过三个月。说，到底是谁指使你的？”
小茹还在挣扎的身子慢慢安静了下来，她垂下了头，不再说话了，只是嘴唇动了动。
这时，小菊倏地跑到小茹面前，将一只白毛巾塞到她的嘴中，骂道：“想死，没那么容易！”
原来小茹刚才是想咬舌自尽。见自己计谋没有得逞，她僵硬地歪在地上，眼睛黯淡无光。任齐妃再怎么问，再怎么骂，都无动于衷。
“先将她带下去。”齐妃脸上毫无一丝波澜，心里却在盘算着，既然这个丫头拿父亲的性命来搪塞自己，那她就反将她一军，拿她亲人来威胁她！这样想着，便将小菊招到身边，朝她耳语一番，小菊轻轻点头，转身就出去了。
后来的事情就好办了，小茹其实早就在五岁的时候失去了父母，由宫外的舅舅一手带大，对舅舅的感情也如父亲一般无二，所以当她听说舅舅被齐妃悄悄抓到宫里来时，便放弃了反抗，将所有细节托盘而出。
小茹原本在浣衣局做事，一个年长的太监找到了她，说如果她办成了这件事，就放她出宫陪舅舅终老。她早就被这繁重的活压得喘不过气来，自入宫后，几乎不能与舅舅一家见面，便点头答应了。
“那太监是谁？”齐妃听小菊说完事情的来龙去脉后，一把抓住谈话的核心，谁指使小茹的？
小菊叹了口气：“幕后黑手真是太聪明了，知道浣衣局的宫女几乎与外界隔绝，谁也不认识，才找上她们。所以小茹只认得那人的长相，却不知道他叫什么名字。”
齐妃沉默了，她在盘算，不如用小茹做诱饵，将那人引出来？
那小茹见齐妃没有折磨虐待她，心下有些后悔之前的行为了，不管怎么说，的确不能将自己的快乐建立在别人的痛苦之上啊。她示意小菊将她带到齐妃面前，她还有话要说。
蜷缩在齐妃的脚下，小茹长大嘴巴使劲呼吸了好几下，才沉着声说道：“小茹愿意将功折罪，愿将那人引到娘娘面前。”
齐妃眼光一闪，果然是个聪明的丫头，怪不得会被人看中利用。但她不敢随意相信小茹：“本宫凭什么相信你？”
“我知道您已经查清楚我的底细了，早就控制了我舅舅一家，所以我跑不了。”小茹十分镇静，甚至还露出一个虚弱的笑容。
“算你聪明！”齐妃站起来，身子一阵轻松，终于要等到大结局了吗？她抬眼望着窗外，天空云漫无边，杨柳轻摆，鸟儿展翅飞过，好一幅缱绻风光。
一切都已安排好，齐妃邀请六阿哥与她共同看好戏，六阿哥却拒绝了，他开始享受在幕后操纵一切的感觉。
晚膳时分，齐妃的人潜伏在一个十分隐蔽的小亭子周围，小茹正在里面等着接头人。果然没过多久，一位身形稍微臃肿的年长太监迈着急促的步子朝亭子走来。他是内务府的张林，在总管太监海子手下做事。
张林还未将脚踏上台阶，隐藏在树林的人突然涌出来，将他围个结结实实。
“你们干什么？！”张林一张脸红彤彤的，皱成了一团，几滴冷汗顺着脸庞滑下。
齐妃轻悠悠地从树林里走出来，边走边伸出如葱根的手指指着他的头，厉喝一声：“你当然知道我们在干什么！”
张林看到齐妃，脸色霎时大变，双腿一软就跪在了地上：“娘娘饶命！”
“饶命？”齐妃冷笑一声，早已站在他跟前，“那你就乖乖招了吧！”
犹豫了片刻，张林终于点点头：“好，我招！”
原来，幕后主使居然是德妃！那个温良贤淑的女人！齐妃不敢相信地看着这个老太监，嘶哑着喉咙，几乎说不出话来：“你......你说得可是真的？”
张林肯定地点点头。
齐妃摇摇晃晃差点站不住了，脑海中回想起德妃那张和善的脸，永远都是笑意浅浅。犹记得，德妃听说她怀孕了，三天两头来看她，带上一些补品，并和她分享一些养胎经验。
她握紧了拳头，好一个口蜜腹剑的人！此仇不报，誓不为人！这样想着，她着人将张林押到清云殿，希望能向皇上讨一个公道。
可来到清云殿，张林的口供却变了：“奴才冤枉，是小茹姑娘说娘娘胃口不好，让奴才弄一些开胃的药。”
“你！”齐妃气不打一处来，冲过去甩了他一个响亮的耳光，“你刚才不是这么说的！”
“老奴刚才就是这么说的啊！”张林一脸无辜地看着她，眼睛里闪烁着晶莹的泪花，“娘娘要执意置奴才于死地，奴才无话可说！”
冷眼看他们吵了半天，皇上也没说什么，让婢女给齐妃端来龙齿安神茶，然后让其他人都退下，才对张林说道：“你知道，胆敢迫害朕的孩儿，会落得什么下场？”
张林战战兢兢地抬眼，只看到一张满脸杀气的脸，森冷的眸子死死地盯着他，便一头栽倒在地上不省人事。皇上一愣怔，蹲下身来，将手放在他鼻子那里探了探，失望而叹：“死了。”
“怎么会这样？”齐妃霍地从椅子上站起来，快步冲过来，摇着张林的肩膀，“死奴才，你装什么死？”
齐妃知道摇醒他是无望的了，转过头恨恨地对皇上说道：“刚才张林说一切是德妃主使！”
“证据呢？”皇上将手一伸。
“这......”齐妃迟疑了下，就算张林说是德妃做的，也不能完全相信啊，万一是嫁祸德妃呢？怪不得皇上的神情是那么淡然。
此事没闹出人命，皇上也就不再追究了，但齐妃却开始对德妃避忌起来。而六阿哥隐约知道了些什么，开始暗地里关注德妃的一举一动。