眼前的街道，保持着一贯的清冷风气，望着前方似是看不到尽头的枯黄满地，心里陡然升起一股悲凉。芬兰的秋天来的这样的迅速，一场缠绵的秋雨之后，满地的落叶，宣告着秋天的到来。紧了紧身上并不厚的灰色大衣，佑璟轻轻地叹出了一口气，在心里轻喃：A市的秋是不是也似眼前这般凄冷？
多久了？自己离开A市真的已经那么久了？久到已经记不起A市的秋天是什么样子？
8月底应正是中国秋老虎肆行的时候，芬兰的秋天却早早的来到了我的身边，天仿佛一下子就凉了下来，让人还来不及反应。似是昨天还是满眼的绿色，今天走在路上却是枯黄满地。秋天的天空是那种宝石般的蓝色，天空中一朵朵的白云象是中国的写意画，他们不停的往南飘去，好像要逃离寒冷的北方。
芬兰的秋天是一个真正属于艺术的季节。突然想起初来芬兰的时候，当我告诉芬兰朋友，中国的秋天是收获的季节时，他们告诉我，芬兰的所有农产品都在夏末收获完了，秋天是一个纯欣赏大自然的季节。
在芬兰语中有一个词叫Ruska专指树叶在秋天变红变黄的颜色，在中文中最接近的要算是“秋色”了。很难想象在A市滚滚的车流中，行色匆匆的人群里，会有心情真正注意到树叶的变化，去欣赏这大自然的美景。自己怕也是一样，只有在这里，心情才会随着环境而放松下来，走在路上会注意到树叶的变化，草坪上觅食的野鸭，南去的雁群，盘旋在头顶的海鸥。就是在敏捷的躲过从天而降的鸟粪后，也会莞尔一笑，好像小孩子开的玩笑。
无论时间过去了多久，不管自己内心深处是多么的不愿想起，那段段往事总如一张密不透风的网，将自己牢牢束缚。此时此刻孤身一人站在这样萧索的景致里，内心深处的暗潮在不停地汹涌，似要冲破心的围栏•••五年前刚刚满18周岁的徐佑璟为了相恋两年的男朋友，背着家人偷偷地考入了芬兰的赫尔辛基艺术设计大学。虽然在知道这件事之后，父母都很是生气，但徐家的家风一直民主开放，家人又十分溺爱这唯一的女孩，所以，在收到通知书的那天，家人就为她举办了一场规模还不算不小的宴会，招待了一下亲朋。那一天的佑璟是开心、幸福的，美丽可人的脸颊上一整天都挂满了笑容，大方有礼地接受来自各位亲友的祝贺。宴会结束后，她开心的向爸妈和最宠爱她的哥哥行以亲吻礼后便回了自己的房间，殊不知，接下来的风雨瞬间便摧毁了她握在手中的一切•••第二天的早晨，她没有如常地在客厅或是厨房找到父母亲恩恩爱爱的身影，反倒是只看到了满目愁容的兄长徐北谦。仅仅是一晚，不到十个小时，她往常英俊倜傥的哥哥怎么就变成了这幅模样？胡茬青青的，眼窝深陷，手中夹着未抽完的烟，而餐桌的烟灰缸里，早已盛满了烟蒂。
“哥哥，你是怎么了？爸妈呢？”佑璟以为或许是哥哥又惹了瑾萱嫂子生气，所以才这般状态，正准备继续出言安慰一下兄长，徐北谦就打断了她将要出口的话。
“璟儿，你马上收拾一下行李，一个小时之后飞芬兰！”说完，似是深深地看了一眼眼前的娇弱女孩，徐北谦快步走出了大厅，还没反应过来的佑璟没能问出口问什么要让她这么紧迫的飞去芬兰，她的心中有太多的疑问还没问出来。可是徐北谦没有给她机会再问些什么，因为直至一个小时后她踏上了飞往赫尔辛基的航班时，徐北谦也没有再出现，只是派了徐家的管家爷爷送她去了机场，而很正常的，她不能从管家那里得到任何消息。但是，聪明如她，又从小生活在官宦世家之中，怎么会没有丝毫的察觉？身子紧绷绷的靠在座椅上，佑璟明白，定是父母亲已经出事了。可是，这样快的变故怎样让尚还年少的她接受？
强压下心中的不安和难过，佑璟在芬兰度过了还算平静的三个月。虽然还是不明白到底发生了什么样的事情，但是爱人朝夕相处的陪伴稍稍安慰了她焦躁的心。对了，这样就不得不提一下沈易涵这个男人。他和佑璟可谓是青梅竹马，和佑璟的哥哥北谦同岁。沈家和徐家也是世交，两家都是政客名门。因而他们两人结合可谓是得到了两家人认可和祝福。
不过，上天或许是实在看不下去佑璟就这样单纯的生活在家人的荫庇下，他用了强暴又残忍的方式把血淋淋的事实生生的剖开摆在她的眼前，强行将她拉出了头顶的羽翼•••在一个沈易涵醉酒晚归的夜，她替他接了那通她最不该接的电话•••“少爷，事情已经办妥，徐弘懿那老狐狸恐怕要交代在大牢里了。您可以回来接替那个位置了，不用再时时刻刻看着那个幼稚的笨女人了•••”后边的话没有再听下去，手机已经摔碎在地上，痛如狂流肆虐袭来，她踉踉跄跄地打开房门，冲了出去，却没看到身后男子的眼中早已没有了醉酒的迷蒙，反常的深邃、清明•••佑璟虽完全被突然袭来的真相当头一击，但她却并没有完全的气的脑子不清醒。越是难过就越是冷静的她迅速地打车赶去了机场，刷卡买机票踏上了飞A市的航班。直到坐在了飞机上，她才幡然醒悟，沈易涵是在自己到芬兰之后随即就飞来的，被一时的感动和幸福冲昏了大脑的她并没有怀疑过为什么他在自己之后也立即出现在芬兰却不问自己为什么这么突然地在离开学还有好久就来到这里。在他的温情的迷惑下，她也忘记了自己随时都是可以回国的•••晚了吗？真的已经晚了吗？佑璟试图用指甲以最大的力道掐紧手心，不让自己崩溃，不让自己泪流满面•••