那日的匆匆赶回让本就伤心欲绝的佑璟彻底体会到了什么叫做绝望。生来养尊处优又万事顺利的她不懂得怎样面对眼前支离破碎的家庭和残忍的真相。父亲徐弘懿因工作过失和事发后未及时处理造成人员伤亡的罪名被告上了法庭，而三个月的时间足够法院处理这个案件，结果是被判处无期徒刑。
其实徐弘懿早在之前就查出了胃癌晚期，所以入狱没有多久就撒手人寰。
佑璟面对的只是突然离世的父亲和因精神压力过大而神经错乱的母亲。而曾经最疼爱自己的哥哥却突然没了踪影，就像凭空消失了一般。当佑璟在家里看到年迈的管家和疯子般的母亲时，终于支撑不住昏了过去，一躺便是一天一夜未醒。
然而，醒过来的佑璟像是变了一个人一样，变得坚强、干练。因为只是工作上的差错，所以徐家的财产得到了保留，这或许是徐父留给女儿最后的馈赠。早在之前管家就打点好了徐父的后事，所以，佑璟只是在醒来的那天着一身黑衣去公墓祭拜了生前对自己万般宠爱的父亲。她跪在徐父的墓前，手指轻轻地抚摸着着墓碑上徐父尚未苍老的脸庞，在自己的心里默默发誓：不报此仇，绝不再出现在父亲面前！之后的佑璟在曾经的准嫂子沈瑾萱的帮助下，为母亲请了最好的护理师，用父亲的遗产在环境清幽的郊区为母亲置备了一个近似疗养院的小院，并重金遣散了在父亲出事后仍守在母亲身边的下人们。
处理完了一切该办的事宜，佑璟和瑾萱进行了一次交谈，才知道原来哥哥的消失真的是一个人都没有通知，连曾经的亲密爱人沈瑾萱都不知道他的下落。但是瑾萱表示她理解并支持北谦的一切决定，因为她爱他且坚定不移地相信他。谈了很多以后的生活问题，佑璟最终决定还是要回到芬兰完成自己的学业，因为只有她强大起来的时候她才能报仇。
不同的是，这次回芬兰不是佑璟自己，还有自幼便生长在一起的闺中密友孙艾琳。艾琳是个孤儿，比佑璟大了三岁。自幼受徐家的资助才能一路顺风顺水的成长至今。她21岁了，却亲眼看着恩人一家的变故而无能为力，她的心中充满了对仇家的憎恨和对自己的无能的懊恼。她匆匆结束了自己在国内的管理学学业，跟随佑璟赴芬兰深造。其实在艾琳的心中还有一个她为自己定下的使命：守护佑璟。
转眼间，五年的时间匆匆逝去，仇恨却并未能够在时间的洗涤下变轻变浅。五年的时间也足够让佑璟成长起来，当然，还有艾琳。
佑璟在大学里主修的是产品设计，专攻珠宝设计。她本身就对设计和艺术有着自己独特的敏感和见解，又精通于绘画和设计原理，且在校期间刻苦奋进，很是受导师的欣赏。
在大三的时候导师就有意识的培养她独挑大梁的能力，让她接下一些并不算小的单子，并让她尽量自主完成。自然，佑璟的努力是有回报的，她的每一个课题都完成的相当完美。从对产品的各项要求出发，她对产品本身的定位和细致分析都是十分到位的、到对产品雏形的绘制、对产品初稿的细致加工，乃至对产品上市后的前景，她都能给导师一个不错的回答。
她的努力让导师很是欣慰，在即将本科毕业的时候，导师带她参加了一次属于设计精英的学术交流会议。这其实就是导师变相地将她收为弟子，并隆重地将她介绍给了各位前辈。从此，珠宝设计行业一颗名为Hilda的新星冉冉升起•••给自己取名Hilda，佑璟希望自己从那日起就是一个女战士。
同时，一直陪伴在佑璟身边的艾琳早已完成了经济管理学的本硕学位，并在两年前以她自己的名义开办了一家小型珠宝公司，当然她只管运营，投资和产品的设计都来自佑璟的幕后操作。他们的合伙人都是大学里的同学，他们虽是一群年轻人，却组成了一只颇具实力的团队。两年来，把公司经营的有声有色•••不过，公司初起步和发展中的艰辛只有他们懂•••萧瑟的秋风依然在不停地吹在脸庞上，将思绪从往事中收回，伸手整理了整理脖颈上的围巾，佑璟长舒了一口气，坐进身边的座驾里，发动车子驶向公司。
乘电梯到公司所在的楼层，看着两年来由一个一二百平米的工作室发展到现在的独占商业区最好的写字楼整整两层的beautystyle，佑璟心里不是没有骄傲和自豪，她都有点迫不及待的想要回家告诉父亲，他曾经幼稚、娇弱的女儿已经长成了今日这番模样。可是，她还不能，她还没有强大到和他对峙，那个她曾经深爱的男人。
进入了公司的佑璟会马上调整自己的状态，以一个女强人的姿态出现在员工面前。稳重、睿智的应对公司运行上的各方各面，沉静、专注地绘制产品大纲•••她以领跑者的姿态引领者整个团队的操作运营•••到办公室之后她迅速地通知各位成员开始季度会议。“璟，这是最新的珠宝行业的市面报告和市场分析。还有•••”正在说话的是市场部的部长，谭清阳，也是佑璟的同门师兄。他是一个性子洒脱的男人，正用他独特的方式，条理清晰地向佑璟分析着行业的市场现状和今后的发展规划。
正在思考着刚刚清阳提出的规划和提议的佑璟被佟祺元师兄的一句话惊醒。“璟，昨天我这里收到了一个很奇怪的合作企划，我不敢擅自决定是不是该接下这单合作。”“怎么个奇怪法？”一向冷静的、老成的佟祺元是团队里的大哥大级的人物，他主管公司的外联，和其他公司的各项合作事宜等，很少会有让他头疼的状况。
“这个单子来自国内、且公司的主场地在A市。”佟师兄说完这句话先观察了一下佑璟的脸色无异之后才继续说了下去。“是盛世国际。”顿了顿，他似是在尽力的组织语言“这家公司实力雄厚，在世界上是排的上名号的大公司。但它的主打并不是珠宝，是电子。这次他们递来的合作意向书只是说总公司的珠宝盛世刚成立不久，想要以芬兰为主场，并有意和我们BS（beautystyle简称）何为一家。不过，条件是他们要求和你亲自谈。”说完，佟祺元递了一份文件给佑璟。
“盛世国际？这个公司我知道！不过•••”一边说，一边浏览手中的文件，A市，盛世国际，仲嘉勋，看到这里，佑璟突然从座位上站起来，头也不回地离开了会议室•••