匆匆丢下一群人莫名其妙的愣在会议室里，佑璟迫不及待地打通了一通电话，而拨打的号码，正是刚刚在文件上看到的盛世国际执行总裁仲嘉勋的。
“你好，仲嘉勋。”几秒之后，话筒那边便传来了一声清冽的男音。
“我是徐佑璟，BS首席设计师。我想我有些事情想和你谈，关于这次的合作。”佑璟的声线绷得有些紧，稍带紧张但却并不显得胆怯，自报家门本应谦卑一些但她的话却让人觉得有点姿态十足的味道。
“徐小姐，我三天后会带领团队到芬兰进行一次市场考察，如果徐小姐时间允许，我们不妨在那时进行一次面谈。”对于佑璟的自我介绍和这通突然打来的境外电话，他似乎并不惊讶。
“好，还请劳烦仲总裁将此次行程的具体安排email给我们，我们会为您做好安排。”佑璟此刻的内心有些复杂•••“稍后我会安排秘书传过去•••”
结束了这通简短的对话，佑璟心里总有一股熟悉的感觉，让佑璟觉得很是奇怪。甩掉心里的淡淡的疑惑，佑璟回到会议室，继续刚刚因自己中途离场而暂停的会议。
三天的时间稍纵即逝，公司的运营一切如常，转眼便到了与仲嘉勋约定好的那天。
佑璟并未亲自去接机，而是公司负责公关且是佑璟在芬兰的第一个好朋友的景向薇带领属下去接的机。在安排好仲嘉勋一行人的食宿后向薇带给了佑璟仲嘉勋要求和她尽快见面的消息。
佑璟将见面时间约定在了当天的下午，地点就在他们下榻的酒店二楼的咖啡厅。时间上的安排似乎让人觉得佑璟有些急迫。
匆匆吃过中饭，只是简单的将自己梳理了一番，佑璟便驱车赶去了酒店。到了之后发现仲嘉勋还没到，稍稍舒了一口气，为自己点了一杯热可可。殊不知，就站在三楼露台上的仲嘉勋尽览了她从到达酒店门口到进门的全过程。
一副匆匆来迟模样的仲嘉勋落座后并不急于和佑璟打招呼，而是叫来服务生为自己点了一杯拿铁。服务生退下后，仲嘉勋的目光才移到了佑璟的身上。
这略带些审视意味的目光让佑璟颇为紧张，在待人接物方面到底还不是那么的成熟。
微微向前伸出自己的手，挤出一个并不温暖的微笑“你好，初次见面，我是徐佑璟。”
仲嘉勋轻握了一下佑璟纤细的指，动作优雅又不轻浮。“你好，但是我并不认为这是我们的第一次见面呢•••”
仲嘉勋本来似是专注于桌面的目光再一次突兀地转移到了佑璟的脸庞上，深邃的目光让佑璟有些不敢直视。
“仲总裁这样说是什么意思呢？难道•••？”佑璟也将目光专注于眼前这名外貌出众的男子。
无疑，他不但有一副好皮相，还有一颗颇为沉稳的心•••“呵呵，这个徐小姐以后自会知道。好了，我的时间不多，还没来得及好好地睡一觉倒一下时差就急急忙忙地来见徐小姐了呢。我们还是直接谈一下合作的问题吧。”他似乎并不想要谈论认识与否的问题呢。
不过，佑璟稍有些疑惑，眼前这个真的是仲嘉勋本人么？来之前自己也是详细地了解过他的资料的，不是说为人低调冷漠么？眼前的他虽没有多么的随和，但也还算能够接近，说话似乎还挺有趣？不会是什么孪生弟弟之类的冒牌货吧？
偷偷地在心里yy开心了一番，佑璟才面带尴尬的想起眼前的人正等着自己回话呢。迅速地调整自己的状态，开始和他的商业化交谈•••“这次合作的企划案我们公司会尽快给出一份详细的方案，但两家公司的合并问题•••”
“不是合并，是盛世投资BS。”仲嘉勋略带严肃地打断佑璟的话，这女人是怎么回事，谈了这么久都说了是盛世愿意不大张旗鼓的在芬兰进击珠宝行业，只是投资BS推动两家的共同发展，她怎么就老是不明白呢！
“额•••，恩，投资案。好吧，总之我们会尽快给出方案”，佑璟的话顿了顿，“但盛世注资BS的事情我一个人不能做决定，待我们商议后会尽快给您回复。”佑璟腹诽，这男人可真够别扭的，盛世对BS这样的小公司出手递出注资合作的橄榄枝和合并又有什么区别？
“好，那我们就期待着你们的消息，合作愉快。”“合作愉快。”
结束了和仲嘉勋的谈话，佑璟本想出于东道主应该请盛世方面吃顿饭，但仲嘉勋却以大家都要倒时差为由婉拒了她。佑璟笑了笑和他道别，对他的说法虽觉搞笑却不置可否。
坐进车里看了下时间才发现和仲嘉勋的谈话竟在不知不觉耗去了两个多小时，稍稍有些疲惫，将身子靠在舒服的座椅上，闭上眼睛微微放松。
合上眼后脑子里却一直在回绕着刚刚和仲嘉勋的对话。他似乎真的并没有外界传言那般不近人情，也不像外界传的那般冷血铁腕。对于这次的见面佑璟的心中也一直有一些疑惑，现在闭上眼回想觉得疑惑更深了一些。
和BS合作这对盛世来讲并不算是一个大案子，甚至说是微不足道的一笔小生意，怎么就费得着仲嘉勋这个总裁亲自出征？佑璟可不认为小小的BS有这般重量。不过，最重要的一点是盛世是A市的本土企业，虽然实力雄厚，可也一直在亚洲、美洲活跃，怎么就一下子将触角伸向了欧洲？还选了BS作为头炮的点火手么？
这样的话，这次的合作可真没表面上那么光鲜、珍贵。
越想越乱，甩甩一头柔顺的发，发动车子离开。
而同样在酒店的三楼窗口，有一个挺拔的身影直到车子消失在街道的尽头，才缓缓离开•••