夏雨今天很开心，因为今天是她和学长交往的第一天。
学长是夏雨的第一个男朋友，夏雨连上课都带着羞涩的笑容，初一的女生，还抱着对爱情的幻想，如小说里的爱情故事，幻想着自己的以后。
同桌李曼捏了捏夏雨的大腿，轻声说道“傻笑什么呢，老师刚刚一直看着我们这里呢”
“啊”疼的抽气了一声，夏雨微怒的看着自己面前这个面容可爱的女生。
李曼是我们班蛮漂亮的女生，她很喜欢非主流，每天都画着黑色的眼线，穿着小脚裤，耳朵上的耳钉都好几个，手腕上也是各种颜色的镯子。
“你说学长为什么会答应和我在一起啊”夏雨有些不好意思的问着，因为学长之前是小曼的男朋友，作为好朋友的她，却和小曼的前男友在一起了。
李曼微微切了一声，有些鄙夷的看着夏雨“我只能提醒你，他是骗你玩的，你还是别那么高兴”
听到李曼这么说，夏雨不高兴了，哼了一声就继续神游太空去了，她才不信。学长肯定是喜欢她的。
李曼撇了撇嘴也不说话，她看在和夏雨玩的好的份上才劝她的，夏雨还太天真了。
【铃铃铃】下课的铃声一响起，学生就像解放了一样，有的冲出教室，有的坐到自己朋友旁边去聊天，有的则是情侣在亲亲我我。
夏雨期待的看着窗外，初一是在一楼，学长在二楼，不知道学长会不会下来呢。
李曼摇了摇头也不叫夏雨，自己去找别人玩去了。
一道熟悉的身影出现在教室门口，只见那人招了招手。
“学长！”夏雨高兴的跑了过去，有些紧张的看着他。
学长的名字叫叶迪，是个很幽默的人，他会说很多好笑的事情，很会逗人开心。
叶迪看了看教室里面，微微一笑说道“去操场吧”
夏雨笑着点头，然后跟在他的后面往操场走。
教室的角落的座位，李曼说道“不知道她能高兴多久”
旁边的同学好笑的问道“该不会是因为她抢了你男朋友，你咒她吧”
李曼冷漠的瞟了一眼说话的同学，冷冷的说道“警告你，这种话别乱说，”
说话的同学尴尬的笑了声不再说话。
同学们的眼中，都是夏雨抢了李曼的男朋友，其实并不是这样。
李曼和夏雨是很要好的朋友，当初李曼和叶迪交往的时候，夏雨从未和叶迪有过来往，是李曼自己和叶迪分手的，分了之后，才知道夏雨也喜欢叶迪，只是因为李曼和叶迪在交往，所以她把自己的喜欢藏了起来，不想影响和李曼的友情。
所以夏雨和叶迪交往，李曼一点也不生气，她只是替夏雨不值，因为她和夏雨不一样。
李曼今年13岁，交过很多男朋友，所以她对爱情不像夏雨那样天真，她知道叶迪只是玩夏雨的，所以她不希望夏雨太认真，怕她到时候会伤心。
只是恋爱中的少女，怎么听的进别人的劝呢，所以李曼也没有办法。
【操场】坐在石阶上，看着叶迪和他的同学聊天，夏雨只是听着，这时，其中一个学长看着夏雨打趣道“叶迪，现在口味换了啊，喜欢小妹妹了”
叶迪搂过夏雨笑着说“叼你啊，乱说什么”夏雨有些脸红的低着头，心中小鹿撞的厉害，第一次和男生这么近。夏雨心中想道。
“叶迪，说真的，之前那个叫什么，额，对，李曼，不是挺好的么，怎么分了”
夏雨听到这句话，不安的把弄着自己的手指，叶迪撇了撇嘴说道“你知道什么，做不成情侣还是朋友嘛，那妞就适合做哥们”
“哈哈，，也是，那妞霸气的狠，上次把初二那家伙揍了一顿呢”
叶迪也笑着点头，夏雨心中苦涩，李曼很耀眼，她不只长的漂亮，而且很厉害，男生不敢欺负她，她混的很好，而自己呢，学习就那样，还要靠李曼保护。
【铃铃铃】上课的铃声响荡在校园里，学生们纷纷往教室走。
夏雨也起身，看着叶迪说“那我回教室了”
叶迪只是点了下头，也不说什么，夏雨有些失落的往教室走。
回到教室坐下后，便发起了呆。
李曼也坐到了位置上，看着夏雨在发呆，叹口气，说道“感觉怎么样？开心吗”
夏雨愣了下，然后摇了摇头，有些迟疑的说道“我感觉，他并不在乎我”
李曼靠在凳子上，懒散的说道“所以呢，还要继续吗”
继续吗？夏雨不知道，她只知道她想待在叶迪的身边，只要能待在他身边，都会很满足。
夏雨不说话，只是趴在桌子上。
李曼撇了撇嘴，也不说话了，，看着讲台的老师，像个傻比一样，一直在那讲，下面都没人在听。
不知不觉，再上一节课，就要中午放学了。除了开始叶迪来过，之后他都没有来找过夏雨。
夏雨很难过，一直在教室里趴着，她不懂，为什么叶迪好像不喜欢她，也和她交往，她觉得叶迪和她一点都不像情侣。
李曼从教室门口走进来，手里提着一袋子的零食和饮料，丢在了桌子上，推了推夏雨，说道“吃吧，有买你喜欢的”
夏雨看了看李曼没有表情的脸，她知道李曼是很好的人，至少对她很好，笑着挑出自己喜欢吃的零食，不客气的吃了起来。
最后一节课是体育课，大家都很高兴的来到操场。
一到操场就看见叶迪他们也在，叶迪正在打篮球，此时正带着球往篮框前进着。
李曼拉着夏雨走过的时候，意外发生了。
【嘭】篮球砸到了夏雨的头上，夏雨捂着额头蹲了下去，李曼有些吓到的立马查看夏雨的额头。
额头一片紫色，夏雨的眼眶里已经眼泪弥漫了，只是忍着没哭，李曼知道夏雨最怕疼了，生气的指着叶迪骂道“**没长眼睛吗”
周围同学的吸气声音，都在旁边等着看好戏，叶迪抱歉的走了过来，看了看夏雨，又说道“不是故意的”
李曼把夏雨扶起来，然后让夏雨抬起头来，说道“你看道了吧，这就是你男朋友，你要这样的男朋友吗！”
夏雨愣愣的看着眼前没有一丝愧疚的叶迪，心很疼，很疼，面对李曼的质问，她不知道怎么开口。
叶迪撇嘴把夏雨拉到自己面前，然后伸手揉了揉夏雨的额头，说道“我怎么了？夏雨，走吧，带你去医务室，处理一下”
拉着还愣着的夏雨就走，看都不看李曼一眼。
李曼很生气，即使是这样，夏雨还跟着他走，李曼真的有种恨铁不成钢的感觉。
【医务室】“嘶”夏雨抓着自己的衣服，校医正在给夏雨擦药水。
叶迪靠在墙上，打量的看着夏雨，不知道他在想什么。
“好了，下次小心点，别碰到水了”校医拍了拍手，埋怨的看了叶迪一眼。
夏雨点了点头“谢谢”然后看到叶迪已经不见了，慌张的跟了上去。
“叶迪。。”夏雨小心翼翼的叫了声，前方的叶迪停下了脚步，然后转身说道“还跟着我干嘛，回你们班去啊”
夏雨呆呆的点了点头，然后黯然的往操场走。
叶迪小声的说道“有点不忍心了，哎~”
刚到操场就看见李曼坐在那，夏雨挨着李曼坐着，也不说话，只是眼泪就掉了下来。
李曼叹口气，没好气的说道“就知道哭，早和你说什么来着，现在受委屈了吧，知道难受了吧”
夏雨哽咽的说道“可是我喜欢他啊”
“可是他不喜欢你，你觉得这样有意思吗，你还要怎么样才知道放弃啊，哪天被他上了，你才知道后悔是吗”
夏雨愣住了，她没想到李曼会说出这么严重的话，有些不可置信的看着李曼。
李曼嘲笑的看着夏雨，“别告诉我你不懂，我就问你，你是不是真要到了那一步，才知道后悔！”
夏雨摇头，怎么可能呢，明知道叶迪不喜欢她了，只是在玩她，怎么可能还会答应到那一步。
夏雨和李曼聊了很久，到最后李曼只是淡淡的说了一句“该说的我已经说了，剩下的你自己看着办吧”
李曼说的，夏雨都懂，可是喜欢一个人，怎么做的到，说放弃就放弃，夏雨想，如果是叶迪说分手，也许她就会放弃了。
【铃铃铃】最后一节课已经完了，大家都回教室收拾东西，准备回家了。
夏雨不带书回家，所以很快就出了校门口，李曼也一样。
告别李曼之后，夏雨才走没几步，便听到身后有人叫她。
“夏雨”回过头看见的是，叶迪，他斜跨着一个红色的方形包，嘴角挂着淡淡的笑，向着夏雨走了过来。
“叶迪。。”夏雨不知道该说什么，只能低着头。
“走吧，送你回家”叶迪的笑容，那么的温柔，就好像，他们是很好的男女朋友，夏雨上午的不开心，立马没有了，此时的她，心里满是甜蜜。
并肩和叶迪走在大街上，夏雨思考着该说些什么，却不知道到底该说什么，很紧张。
叶迪倒是很轻松的走着，只是偶尔看下夏雨，然后淡淡的笑着，结果一路上倆人都没说话，夏雨家很近，很快就到了。
叶迪摸了摸后脑勺，有些不自然的说道“今天的事，很抱歉，不是故意砸你的”
夏雨笑着摇头“没关系的”叶迪迟疑了会，说道“夏雨，你，很喜欢我吗”
夏雨愣愣的看着叶迪，反应过来后，马上点头，脸上不由自主的红了起来。
叶迪叹了口气，无奈的说道“李曼应该和你说了很多我的坏话吧”
夏雨急忙解释道“不觉得是那样的”叶迪好笑的看着夏雨的样子。
夏雨也觉得自己好像失态了，有些不好意思的笑了下，还没反应过了的夏雨，愣愣的看着已经走远的叶迪。
刚刚。。。
叶迪亲她了，虽然很快，可是夏雨还是感觉到了。
心跳的好快，此时的她感觉很幸福，上午的不高兴，难过，全部抛之脑后了。