回到家，就立刻奔到电脑面前的夏雨。
QQ一阵滴滴声音响起，夏雨看都不看，只点开了，叶迪的聊天框。
叶迪17：55到家了么喜欢就是喜欢17：55嗯啊，叶迪17：58晚上去溜冰去不喜欢就是喜欢17：58嗯嗯，好啊，几点去啊叶迪18：00看情况，到时候再叫你，我玩游戏先，不说了。
喜欢就是喜欢18：01嗯。。。
关掉和叶迪的聊天框，夏雨这才点开别人的，一一回复起来。只是没有了一开始的笑容。
夏雨喜欢玩QQ堂，每当叶迪肯陪她玩的时候，是她最开心的时候，只是她没叶迪玩的好，叶迪级别高，技术也比她好，每次叶迪偶尔陪她玩，都是她输。
玩了几盘游戏，夏雨便没了兴趣，正好老爸老妈也要回来了，就把电脑关掉，打开电视机。
夏雨心里很乱，她不知道叶迪怎么想的，当她要放弃了的时候，叶迪又给她一点希望，当她暗喜叶迪应该是喜欢她的时候，叶迪又那么冷淡。
“唉，他到底对我是怎么想的呢”夏雨轻声叹气。
“小雨，吃饭了，电视放着也不见你看，在那发什么呆呢”老妈过来把电视关掉，说道。
夏雨一看时间都已经到老爸老妈下班时间了，赶忙坐到饭桌上，不好意思的说道“没有拉，”
吃饭的时候，老爸一如既往的幽默，逗的夏雨和老妈笑个不停，如果她和叶迪也能这样就好了，夏雨心中这么想着。
吃过饭都七点多了，夏雨紧张的在家中，一会坐在沙发上，一会又站起来走两步，一会又盯着手机看个不停。
老爸老妈看着夏雨的样子很奇怪，不由的问道“小雨，你干嘛呢，等谁的电话啊”
夏雨窘迫的摇头，连声说道“哪有啊”
在夏雨以为叶迪是不是不会叫她了，这时手机响了。
【全世界还有谁，比我们还绝配，我应该去爱你不浪费能幸福的机会。。】手机铃声是大东的歌，夏雨很喜欢，接听后就紧张的听着。
手机那边的叶迪，好像并不着急说话，夏雨等了一会没听见声音，疑惑的叫道“叶迪？？”
那边的叶迪才应了声“嗯，刚和别人在说话，不好意思，，现在出来吧，你家门口，我们一会到”
夏雨开心的嗯了一声，那边已经挂断了，夏雨有些失落，但想到要和叶迪出去玩，又一扫而空，连忙去挑衣服。
犹豫了很久，才换上了一条粉红色的迷你裙，搭配黑色的裹胸露腰装，看起来很活力性感。
有些不好意思的扯了扯衣服，怕衣服往下滑落，但半截的衣服就是这样，扯也没用，只能畏畏缩缩的往外走。
到大门口后，也没看到叶迪的身影，周围都是打趣的目光，夏雨不自在的僵站在那等着。
过了大概几分钟的样子，才看到叶迪和几个男生一起走了过来。
刚接近，就是几声吹嘘声音和口哨声，夏雨羞红的脸，小声的叫了声“叶迪”
夏雨能感觉到叶迪的视线在她身上游荡，一个胖胖的男生把叶迪推到夏雨身上，起哄到“清纯美打扮的这么妖艳，我们的叶迪帅哥还不表示下啊”
叶迪站稳顺带搂过夏雨的腰，笑着说道“收起你们猥琐的眼光和下流的笑容，赶紧的前面带路去，还玩不玩了”
夏雨的腰上传来了叶迪是温度，感觉好像腰际都粉红了起来，在街上走着的时候，叶迪俯下身，在夏雨的耳朵边，轻声说道“今晚很漂亮，想诱惑我吗”
夏雨的脸如果是苹果，现在一定熟透了，不好意思的否认道“我。。我没。。那个意思拉”
叶迪噗呵一声笑，轻轻的在夏雨的耳朵上咬了下，在含糊不清的说道“逗你玩的”
然后放开了夏雨，快步走到前面去和其他的男生聊天。
夏雨在后面，心里像吃了蜜一样的甜，叶迪夸我了，十几分钟后，已经到目的地了，溜冰场里各色的男男女女，叶迪拉着夏雨去买票，进去后，叶迪便松开手，自己去换鞋去了，夏雨不会溜冰，她心里安慰自己，叶迪是为我好，他知道我穿短裙不合适溜冰，才留我在这里的。
站那没多久，叶迪便穿着溜冰鞋滑到了夏雨旁边，拉着她说道“站这干嘛，去舞池那里，有吧台椅，去那坐着”便带着她去舞池里面。
里面撼动人心的DJ声音，还有吧台里调酒师帅气的动作，都让夏雨感觉好新奇。
带她到座位坐好，叶迪便自己玩去了。夏雨自己坐在那，好奇的看着周围。
舞池里那些男男女女疯狂的扭动着自己的身躯，好像要把白天的不开心全部散发掉。
MC是个叫小东的男生，他的话语更是让大家心情澎湃，夏雨都情不自禁的跟着节奏摇了摇，在她自娱自乐的时候，不知道她已经被人盯上了。
吧台的另一方，一个金色头发的男生，正打量的看着夏雨，然后招了招手，就有一个男生跑了过来，附在金色头发男生的嘴边，不知道金色头发的男生说了什么，只见那男生点了点头，便朝着夏雨走过去。
被人从旁边拍了下，夏雨还以为是叶迪，高兴的转过身去，却发现是不认识的男的，这个男生带着礼貌的笑容，在她耳边说道“美女，那边有个帅哥说想认识你”
夏雨笑着摇头拒绝，她没兴趣认识这些男的，见她拒绝，这男生也不多说什么，，便走开了。
夏雨正松口气的时候，就看见一个金色头发的男生走了过来，嘴角是自信的笑容，说真的，夏雨有一瞬间的了愣神，这个男生很帅，他天生身上有种贵族气质一样。
夏雨就呆呆的看着他走到自己面前，然后弯下身，脸贴着夏雨的脸颊，说道“我叫金绍，做个朋友吧”
夏雨感觉到耳边的热气，脸红的推开了这个男生，有些窘迫的站起来，就想换个地方坐。
谁知金绍居然直接伸手把夏雨拉进怀里，说道“我看中的，跑不掉的”
夏雨生气的想要推开他，她怕叶迪会误会她是那种不好的女孩子，这时夏雨另一只手被往反方向一拉，便掉入另一个怀抱，只听见头顶上叶迪的声音“没事，我们走吧”
然后便拉着夏雨想带她走人了，可周围不知道什么时候一群人把他们围着，这时音乐声音也停了，好像大家都认识金绍一样，都陆陆续续的往门外走。
金绍看着叶迪，挑衅的说道“护花使者啊？”
叶迪没有了平时戏虐的笑容，只是平静的看着金绍，然后开口“想要把妹，也不要把到有主的撒”
金绍好像听到什么笑话一样，不屑的看着夏雨，然后好笑道“只要我看上的，没什么有主不有主的区别，早晚是我的”
围着他们的人也都笑了起来，附和道“美女，你还是选择金少吧，保证比你身边这个好哦”
夏雨躲在叶迪的怀里，不敢抬头，她在心里怪自己，都是自己惹的麻烦，怎么办，他们那么多人。
一句波澜不惊的话在他们身后响起“金绍现在架子很大啊，我兄弟的妞也要抢了？”
金绍眯眼看着走出来的女生，然后挫败的切了声，而夏雨听到这个熟悉的声音，立马抬起头笑着叫道“小曼”
来的人是李曼，只见她看也没看叶迪，径自走过来，把夏雨拉到她旁边，然后平静的说道“她是我朋友，金绍，你吃不了的”
金绍不甘心的看了眼夏雨，然后扬起礼貌的笑容“既然这样，那还说什么，还不散，给曼姐让路”
夏雨惊讶的看着态度转变这么快的金绍，她知道李曼混社会，可没想到，让一个比她们大好几岁的人叫姐的程度，李曼什么也没说，拉着夏雨便往外走。叶迪则跟在身后。
出了溜冰场后，就看见叶迪的同学，尴尬的站在那，刚刚他们都没有出头帮忙，所以也不好意思说话，【啪】夏雨呆呆的站在那看着这一幕，李曼重重的甩了叶迪一个巴掌，叶迪摸了摸嘴角溢出的血丝，生气的说道“你这婆娘发神经是吧”
李曼不屑的笑着说“叶迪，我警告你，没能力保护她，就不要带她来这种地方，真没用！”
叶迪狠狠的瞪着李曼，可他没说什么，是，今晚如果不是李曼，他的确收不了场。
反应过来的夏雨生气的甩开李曼的手，心疼的问着叶迪“让我看看。。”
可手还没伸过去，就被叶迪一巴掌拍掉，像嫌弃她一样的眼神，然后就自己走掉了。
看到叶迪走了，他的同学也跟着各自回去了。
就剩下李曼和夏雨还站在那，夏雨感受着手上的疼，心里更疼，眼泪一滴一滴的滑落，哽咽的问李曼“他是不是讨厌我了”
李曼粗鲁的捏着夏雨的下巴，生气的说道“你到底懂不懂，今晚你多么危险，你知不知道那金绍是什么人，他有那个能力保护你不被带走吗！”
夏雨哭的梨花带雨的样子，让生气的李曼也渐渐消了气，便松开了手，叹气的说道“如果你不是我死党，我真的不会管你，走吧，去我家，你这个样子，回去要被骂的”
说完就拉着一直哭的夏雨往自己家走，李曼和奶奶一起住，父母都在另一个城市，并不管她，所以才让她变成这样吧，不过她对她奶奶很孝顺，回到家，她才会收起她的锐气，变成一个乖乖女的样子。
回到家，李曼拿出一套粉的睡衣丢给夏雨，这是当初她俩一起买的，因为夏雨会在这睡，所以有留在李曼这，夏雨接过抽搭着肩膀进了浴室。李曼则坐在床边，发着呆，她想到了和叶迪分手的时候。
学校后面的小庭院，李曼就那样靠在树上，淡淡的说了句“我们分吧”
叶迪的眼里只是一闪而过的惊讶，随后便笑道“ok啊”
李曼打量着叶迪“不问理由？”
李曼不会忘记那个时候叶迪的回答，从那以后她便讨厌叶迪，那个时候叶迪只说了句“反正我也玩够了，”
李曼闭上眼睛，压抑住心中淡淡的疼痛，分手是她先说的，可是，叶迪那句话，还是伤到她了，然后自嘲笑道“男的，都是这个鸟样”
不一会就听见门打开的声音，夏雨穿着粉色的猫咪睡衣走了过来，眼睛红肿的让人心疼，李曼没说什么，只是起身走了出去，把房间让给了夏雨。
李曼家中有3个房间，李曼的房间，奶奶的房间，而这一间，虽然没说什么，但都像夏雨专属的房间了。
看着李曼都走到门口了，夏雨出声叫道“小曼，。。”
李曼转过身，静静的看着夏雨，“怎么？”
夏雨背对着李曼，迟疑的声音，可以听出夏雨的紧张“今晚。。对不起”
李曼听到错愕一下，然后微微一笑，“我们是死党，没是好对不起的，好了，快睡觉吧，明天可不是周末”
夏雨高兴的转过身看着李曼，李曼帮夏雨关上门，夏雨还站在那，捂着心脏的地方，轻声说道“叶迪，我果然是自作多情了”
一夜无眠，夏雨躺着床上，看着天花板，脑海里全是今晚的片段，叶迪亲她的样子，叶迪搂她腰的时候，叶迪亲昵的时候，叶迪出面保护她的样子，最后，叶迪嫌弃的眼神，打开了她的手，走了。
眼泪无声无息的滑落到枕边。夏雨闭上眼睛，心里想着，明天去学校，希望不要碰到叶迪吧，她不知道怎么面对他。
漆黑的夜，承载着少女的梦，等待着黎明。