到了凌晨6点多的时候，夏雨便醒了，换好衣服坐在床上发呆。
她昨晚其实是在盼着叶迪会发短信给她，可是没有，几次半夜醒来，手机都没有任何信息。
心中的失落无法言说，只知道自己的初恋，好像快要结束了，心动的时候很多，可更多的是心痛。
别人都说初恋是青苹果，青涩的我们还不懂的怎么去爱，夏雨想着，是自己不够成熟吗？还是叶迪不成熟，不会爱一个人，也许对于我们的年龄，爱还离我们太遥远了。
坐了十几分钟，李曼就出现在门口了，还是那副慵懒的样子，看不透的眼神里，好像对一切都不在乎，夏雨不知道李曼有没有伤心难过的时候，因为李曼从来不会表现出软弱的一面。
李曼看着没什么精神的夏雨，无可奈何的说道“还想呢，想一晚上还没想通啊？”
夏雨摇了摇头，勉强的扯了一下嘴角，说着“我没事，走吧，去学校了”
李曼点头，率先走在前面，夏雨快步走过去和李曼并肩走着，倆人也不说话。
夏雨心中想着，不要碰到叶迪，因为她不知道怎么面对，不知道见到他该用什么表情什么心情，该说什么话好，可事不如人意。
在快到学校的路口时，就迎面碰上了叶迪，夏雨顿时站在那不动了，紧张的伸手挽住了李曼的胳膊，李曼悠悠的说道“学长来的真早啊”叶迪看都没看夏雨，只是用复杂的眼神看着李曼，然后也不说话，快步往学校走去。
夏雨心中松口气的同时，又失落万分，叶迪，看都没看她呢，自嘲般的笑了下，对着李曼说道“我现在算是失恋了吧~”
李曼挑眉点头说道“晚上去喝酒吗？”如果是以前，李曼不会叫夏雨去喝酒什么的，只是她觉得在心情不好的时候，去喝酒也是不错的选择，当然，如果夏雨不想去，她不会说什么的。
谁知道夏雨只是错愕了一下，接着就笑着点头说“好啊，去尝试一下”
李曼伸手在夏雨脸上捏一下，说道“别自以为你笑的多灿烂的样子，丑死了，比哭还丑，知道吗？不要勉强的笑”
夏雨扬起的嘴角垮了下来，惨兮兮的说了句“是啊，哪有你漂亮”
李曼眼里瞬间闪过一丝难过，然后带着夏雨往前走，只是淡淡的说了句“你很漂亮”
夏雨没说什么，她没有看到李曼眼里一闪而过的难过，她以为李曼是在安慰她，夏雨从来不觉得自己很漂亮，如果自己很漂亮，为什么叶迪不喜欢自己呢？
进到教室后，夏雨发现大家的目光都看着自己，奇怪的看着李曼，【大家干嘛这样看着我？】李曼扫视了教室一眼，最后落在夏雨的课桌上，顿时眉头皱了起来，示意夏雨看。
夏雨看到桌子上的东西后，瞬间心狠狠的抽痛了一下，桌上没放着什么，只是放着几本教科书而已，可正是这几本教科书，宣布了夏雨被甩的下场！
那几本书，是当初叶迪他们要复习初一的课程，所以跟夏雨拿的，当时他们还不是男女朋友，夏雨很高兴叶迪会找她拿书，她的书上写了很多东西，叶迪还会在旁边回复，可是，现在那几本书，正凌乱的躺在自己的桌子上，代表着什么，不言而喻了。
夏雨勉强镇定的走过去，把书收好，然后不带表情的走向垃圾桶，【啪】书全部丢了进去，同学的目光，夏雨不想去看，那些嘲笑，那些戏虐，夏雨逃似的跑出了教室。
李曼皱着眉头的看着夏雨跑出去，然后自己走到座位上，把书包挂好，就站在那，并不大的声音冷冷说道“如果待会夏雨回来，谁再敢在教室里嘘来嘘去的，今天放学就别想走了”
说完李曼也出了教室，她要去找夏雨，李曼一走，教室里就是一片吵闹，有个男生嚣张的站起来叫道“吗的，那个李曼也太拽了，我看当初是不是叶迪甩的她啊，现在好了，倆姐妹都比甩了，真扫脸”
另外几个女生起哄道“就是啊，活该被甩，哈哈，看夏雨那样子，真好笑，昨天不是还一直挂着讨厌的笑容吗”
叶迪在学校虽然不是校草，但也是众所周知的人物，还是有蛮多的女生喜欢她，所以看到夏雨被甩，她们可是幸灾乐祸的狠。
当大家笑着讨论着正高兴的时候，一个男声淡淡的说了句“李曼在，你们敢这么说么”
顿时所有人都安静了下来，是的，如果李曼在，借他们十个胆子也不敢这样嘲讽她们。
李曼因为初二一个男生骂了一句【骚货】，就直接在老师面前，把那男生打的送进了医院，差点打废掉了，这是大家都知道的事。
大家可以趁李曼不在的时候欺负下夏雨，因为夏雨是那种比较好说话的人，即使大家开下她玩笑，她不会生气，可是李曼很讨厌别人开夏雨玩笑，曾经还有个女生在教室散播李曼是同性恋喜欢夏雨的事，那女生第二天就被李曼丢到女厕。
当时那女生的惨状，是所有女生不想回忆的画面，赤裸的躺在地上，身上是被人侵犯后的痕迹，更可怕的是腰上用刀划得的条痕，李曼在同学心中就是恐怖。
但奇怪的是学校好像并不知道是李曼，即使大家心中都认定是李曼搞的鬼，但她们没有证据，当时李曼被带去派出所一会又出来了，这件事学校也只是赔了一些钱给那女生的家里。
从此以后，大家心中更惧怕李曼，所以平时大家在李曼面前都会很束缚，说话都小心翼翼的。
因为那男生的一句话，教室出奇的安静。这时老师走了进来，看见今天教室这么安静，脸上挂上了欣慰的笑容。
新的一天又开始了。
学校的花园里，夏雨背靠着树坐着，眼睛无神的看着天空，因为她想起网上的一句话：当你想哭的时候，就望着天空，眼泪就不会掉下来。
李曼从一面走过来，也不说话，靠着夏雨坐着，伸手把夏雨抱着，淡淡的说“别憋着，想哭就哭吧，”
夏雨瞬间像崩溃了一样，大声的哭泣着，断断续续的说着她是从什么时候开始喜欢叶迪的，说着她以为她会和叶迪一直在一起，说她还幻想过他们以后会怎么样，可为什么结束的这么快。
李曼轻轻的摸着夏雨的头发，也不说话，只是默默的听着夏雨的诉说。
作为夏雨的死党，这时候，最好的安慰就是陪着她，听她说话。做一个最好的聆听者。
不知道时间过了多久，夏雨只知道她嗓子已经哑了，眼睛已经发痛了，已经哭不出来了，她缓缓抬起头，嘶哑的说了声“谢谢你，小曼”
李曼的脸微微粉红，不自然的松开了手说了句“客气什么”
夏雨揉了揉红肿的眼睛，努力让自己忘掉不快，试着让自己看起来轻松些，李曼则靠在树上假寐起来。
夏雨皱着每天看着李曼说道“不回教室了吗？”
李曼眼睛都没睁开，甩出了一句“你现在这个样子，是想回教室当送上门的笑柄吗？”
夏雨低着头不说话了，是啊，自己现在这个样子，回教室，即使他们表面不笑话她，心里肯定不知道怎么嘲笑她呢，罢了，跷课就跷课吧，夏雨学李曼的样子靠在树上假寐。
一下只时间好像停止了，只能听见两个少女轻微的呼吸声。
【303】教室叶迪单手撑着下巴看着窗外，他想着昨晚的李曼的那一巴掌，心中就有一股烦躁的因子在跳动。
在别人眼里都认为他和李曼只是玩玩而已，他也一直保持着无所谓的样子，可谁知道他真正的想法。
他记得第一次见到李曼时，是李曼还没来这学校的时候，他听朋友说，龙华学校有个男生和女生今晚要单挑，于是过去看看。
到了龙华的时候，就看见李曼站在那里，眼里没有一点惧色，她一副男生装的打扮，说实话，很漂亮，到腰的马尾，和她卷到胳膊的袖子，都透着一股野性美，让人想要征服她。
那个时候，他就对李曼动了心，那一架，是李曼赢了，他很吃惊，但同时也更加想要征服她。
从那一次见面后，他每天都会提前走，在那所学校外面等李曼，刚开始李曼是看也不看他直接走掉。
但叶迪就是跟李曼耗上了，将近2个星期的无视，李曼在有一天，终于问了叶迪一句话“你，喜欢我？”
叶迪当时微微有些愣，但他没有像别的男生一样欣喜若狂的回答喜欢，他只是挑衅的看着李曼说道“你能让我喜欢上你么？”
当时李曼扬起了势在必得的笑容，她说“在一起看看就知道了”
叶迪的目的达到了，可是游戏还没有结束，是的，当初叶迪只是把这当成一场游戏，看谁先沦陷。
可是慢慢的叶迪觉得力不从心了，他强迫自己装的不在意，可越是这样，他越是在意李曼，是的，叶迪输了，他喜欢上了李曼。
他想对李曼表达他的心意，可他的自尊心迫使他不低头，他想让李曼给点回应给他，他就有勇气表白。
可是事情总是这么突然，李曼转来这个学校没多久，就和他说了分手，当时他承认他很难受，甚至想就这样和李曼说清楚，告诉她，自己是真的喜欢上她了。
可是他不能，他看到了李曼的无所谓，看到了李曼眼神中的冷漠，所以他说了一句他自己不愿意说的话“反正我已经玩够了”
他本以为李曼会有一丝丝的难过，那样他会立马和她道歉，然后告诉她，我喜欢你，可是，没有，李曼的表情没有变，她就是冷眼看着叶迪，听到叶迪说这句话，李曼什么都没表示，直接转身走人。
看着李曼走后，叶迪一个人站在那一直到天黑，当初是自己太自信了，还是李曼太冷漠了，分手后才几天，李曼的好朋友夏雨就加了自己QQ，她居然关心自己，叫自己不要难过什么的，看着这些话语，叶迪的心中没有丝毫温暖，只是一抹戏虐的笑容出现在他脸上。
看来，这丫头喜欢自己，叶迪看出来了，夏雨喜欢他，而且很喜欢，一种冲动的想法在叶迪心中发芽，李曼给他的痛，不如回报给她的好朋友，夏雨身上。
于是叶迪和夏雨交往了，看着好像很顺利，但叶迪还是高估了自己的心，第一天和夏雨在操场的时候，他感觉到了夏雨的羞涩，和她的紧张，他感觉的到夏雨对他的心。他当时压抑着自己不要太在意，所以对夏雨的态度很冷淡。
在夏雨被篮球砸到的时候，李曼指着他骂的样子，让他心里居然感觉很高兴，因为李曼和他说话了，即使是用这种态度，可是他依然很高兴。
他做不到完全的冷血，看到夏雨强忍的眼泪，听到李曼的质问，她都没有开口说话，只是看着自己，叶迪承认他有点愧疚了，于是他伸手拉了夏雨，带她去医务室。
出来医务室，看到她和自己说话都小心翼翼的，好像很怕自己不高兴一样，叶迪是真的不忍心了，夏雨是个好女孩，也许，自己不该骗她的。
于是放学他送夏雨回家，亲夏雨的时候，叶迪也不知道自己怎么想的，只是看着她小动物般的眼神，所以心软了吧。
晚上出去玩见到夏雨的一瞬间，叶迪的心狠狠的颤动了，他觉得夏雨穿成这样，就像那些装纯的女孩子一样。
他故意逗夏雨，他知道夏雨很困惑他的态度，可是这样才好玩不是么。
在溜冰场的时候，一开始他就看到夏雨被一个男生调戏了。
只是他在纠结到底要不要管而已，一方面是出于对李曼的报复，他不想管，可一方面又是出于自己的良心，夏雨那么相信他，最后他还是出面的。
可是他高估了自己，那个男的居然是那一带混的很出名的金绍，他觉得要栽了，可是李曼出现了。
李曼打他一巴掌的时候，他觉得他错了，李曼说的对，他没那资本带夏雨来这么乱的地方，即使他不喜欢夏雨，他决定结束，所以他打掉了夏雨的手，他不想再面对她，他对于夏雨，他觉得很愧疚。
今天把那些书叫人还给夏雨，听别人说，夏雨从早上就没回过教室，李曼也是，叶迪自嘲的笑了起来，夏雨的性格，应该在哪里躲着哭吧，而李曼肯定是陪在她身边了。
如果不是先遇到李曼，也许，叶迪会喜欢夏雨的，也许，会很幸福吧，毕竟夏雨和李曼不同，夏雨的喜欢他的，而李曼，呵呵，到最后，叶迪都没弄清楚，李曼对他，有没喜欢过。
随着一次次的铃声，上午又要结束了，学生们都高兴的谈论着中午放学后去哪里玩，而李曼和夏雨正在学校外面的街道闲逛着。