因为是中午的原因，太阳晒的正猛烈，李曼和夏雨在快放学的时候就翻墙跑了出来，学校外面有一条街道，开了各种小店，有卖饰品的，玩具的，文具的，应有尽有，李曼和夏雨就在街上漫无目的的闲逛着。
一个白色透着光芒的水晶天使掉在墙上，天使的眼睛是闭着的，双手合十，好像在祈祷着什么。
耳环下面的介绍牌上写着：最后一面明明不想流泪，明明不想怀念却不自觉沦陷，最后一面明明不想离别，却还是说了再见，哭着笑把自我欺骗。就让我一个人失忆，消失在你的世界里。
夏雨站在那，认真的看着耳环的释义，眼中不由的湿润了，她又想到了叶迪，或者说，她没有一刻忘记过。
李曼看到夏雨站在那不动，也走过去，扫了一眼那断话，没说什么，转身走到收银台，“那个天使的耳环，多少钱？”
夏雨听到了急忙把李曼拉着说道“我没说要买拉”
李曼没理夏雨，继续的看着老板，说道“多少？”
老板笑眯眯的说道“小美女好眼光啊，那耳环是我们店卖的最好的了”
老板走过去把耳环取下来，然后放在包装盒里，然后说道“这个呢，也不贵，只要70块钱就好了”
夏雨惊讶的张了张嘴，小声嘟囔道“好贵”
老板耳朵尖的狠，听到夏雨嫌贵，立马说道“小美女，这还贵啊，这耳环我本来都是卖100块的，看你倆长这么漂亮，才给你们优惠价钱呢”
夏雨撇撇嘴，谁信啊，就因为她和李曼漂亮，就从100少到70，那怎么不直接送好了，李曼笑了下，“没事，买了”然后从口袋里拿出钱包，，掏出了一张100元递给老板，夏雨有些生气的看着李曼，埋怨道“你干嘛啊，一个耳环而已，不用这么破费啊”
李曼伸手扯住夏雨的脸，不容置疑的说道“可是你很喜欢，不是吗”
夏雨想否认，可是还是没开口，李曼说的没错，看到那耳环的介绍后，她就想要那耳环了，可是，70块也太贵了。
老板在那里边包装，边偷瞄夏雨和李曼，心里打鼓的想道【她俩看着怎么这么奇怪呢，不会是拉拉吧】想到这，老板打了个寒颤，摇头叫自己别想了，这世道，什么样的都有，不奇怪了。
（猫咪捂嘴偷笑道“老板，你懂的真多啊，还拉拉呢”
老板得意的甩了刘海，然后大笑着说道“我可是看遍言情小说的资深宅男，不然那些饰品怎么能靠介绍就卖出去呢。哈哈”
小小的包装盒，外表用粉色的包装纸包着，上还还贴了个大大的猫咪头像，夏雨爱不释手的左看右看。
收过找零后，李曼和夏雨便去了公园附近的小摊上，吃麻辣烫。
夏雨最喜欢吃麻辣烫了，可惜现在是夏天，不然冬天吃着更舒服，那热气腾腾的气氛。
倆人坐在圆桌边上，李曼慢条斯理的吃着，夏雨则开心的挑这个挑那个，吃的不亦乐乎。
吃饱之后都已经是午后了，逛也逛够了，吃也吃饱了，夏雨想不出还要去哪了，只要一停下来，思绪不由自主的就想到了叶迪，甩了甩头让自己不要去想，夏雨对着李曼说“现在我们去哪？”
李曼看了看手机时间，已经是13点多了，便问夏雨“要不要回去睡会，晚上再去酒吧喝酒去”
夏雨想了想，便点头说好，倆人就回李曼家里，各自回房间睡觉。
【学校办公室】一个戴着眼镜的男老师把手上的‘七年级语文上册’啪的一声摔到办公桌上，一屁股坐在转椅上，重重的骂了声“草”
对面另一个年轻的男老师笑着问道“怎么了韩老师？”
这个姓韩的男老师，就是夏雨和李曼的班主任，也是教语文的，年龄呢，大概25左右，长的很秀气，经常镇不住班上调皮的男同学。
韩老师重重的叹口气说道“还不是我们班那个李曼”
对面年轻的男老师姓慕容，年龄才18，9岁，在学校里，很多女同学给他写粉红信纸什么的，而他也是男生们崇拜的对象，因为他教体育的，他篮球打的特别好，全镇教室篮球赛，我们学校因为慕容老师得了第二名呢。
慕容老师挑眉笑道“哦？那个美女又咋了啊？”
可能因为年龄的问题，听传言慕容老师和女同学交往过，人也和同学们很聊的来，和同学们说话是没有代沟的。
韩老师微微瞪了慕容老师一眼，责怪的说道“什么美女不美女的，记住了，你可是老师”
（因为老是打【老师】很麻烦，所以只接用姓代表人了哈，猫咪飘过）
慕容不以为然的笑了下，然后继续问道“老师怎么拉，我可是和他们一样是90后的，嘿嘿，快说下，你们班那个美女，不是，李曼同学怎么了”
韩无奈的看着慕容，然后说道“她带着夏雨，一个上午没见人，班上同学说，她们早上明明来了的，可是后面就不见人回来了”
慕容摸着下巴说道“我倒是知道点小道消息，韩老师有兴趣听不？”
韩微微一愣，然后说道“说说，怎么回事？”
慕容左右看了下，搞的好像很神秘一样，然后说道“听说，夏雨和初三那个叶迪交往，被甩了，”
韩皱着眉头迟疑的说道“不是吧，才多大的人啊，就搞成这样，小小年纪的”
慕容伸手敲了韩的头一样，然后不屑的说道“能不能不要被职业困住，别忘记了你也才25岁呢，你敢说你在她们这个年龄的时候没谈恋爱啊”
韩不好意思的摸了摸头，然后说道“哎，人就是这样，自己当初觉得很正常的事，可过了那个年龄，就觉得那是很幼稚的”
慕容点了点头，然后幽幽的说道“就是希望她俩别去干什么傻事啊，男生这种事还好，女生的话，就有点担心了啊”
韩也是担心的点了点头，然后叹口气说道“哎，我们操心也没用，”
慕容突然期待的看着韩，小声说道“晚上去不去蓝调玩下？”
蓝调是当地最火的酒吧，里面应有尽有，而且是大众消费，所以都喜欢去那里消遣一下。
韩皱着眉不说话，迟疑了半天，然后抬眼看着慕容楚楚可怜的眼神，无奈的说道“好吧，但不准玩。。”
慕容连忙点头说道“拜托，谁要玩小姐拉，学校妹子这么多，看我天天情书不断，哪里需要那里的”
韩听到这句话就瞪着慕容，然后说道“你也别太过分了，毕竟她们还那么小，你别搞出什么事来”
慕容无所谓的说道“放心，我对小妹妹可不打算付出终身，我可是有做好防护措施的，安拉，我知道的”
韩无可奈何的摇了摇头，开始整理下节课的资料了。
慕容则拿出手机，插上耳机，开始摇头晃脑起来。
【303】教室之前一起出去玩的胖子，坐在叶迪旁边，边往嘴里塞薯片，边含糊不清的说道“内个叫舍么熙雨的，这分了啊”
叶迪扯了扯嘴角，说道“你能不能吃完再说”
胖子好不容易把嘴里的薯片咽下去，然后说道“你和那个夏雨真分了啊”
叶迪靠在旁边的墙壁上，然后淡淡的说道“对我来说，根本就没开始过，又何来的结束？”
胖子伸出手指比了一个大拇指，然后说道“哥们你牛，那么漂亮的妞说不要就不要，要是我就舍不得，怎么说也要玩过再丢啊”
叶迪心中苦涩的想，玩过再丢？夏雨还是处吧，如果真的那样，李曼会不会揍死我？
胖子见叶迪不说话，还以为叶迪是在考虑他的话，继续得意的传授道“这女人嘛，本来就是用来爽爽的，你看你，那妞肯定还是个处，你也不。。”
话还没说完，叶迪就忍无可忍的出声吼道“你他吗说够没有，想玩女人自己玩去，别在JJWW的”
胖子愣愣的看着生气的叶迪，然后撇嘴嘟囔道“切，真不知道怎么想的”
然后就走回自己的位置继续吃零食去了。
叶迪烦闷的抓了抓头发，脑海中闪过李曼的脸，又闪过夏雨的脸，然后响起胖子的话。
趴在桌子上，叶迪心里不知道再想些什么，难道，他真在想按胖子说的那样去做吗？
学校的某个角落里，传来了暧昧的喘息声音，还有女生小声的娇嗔“啊。慕容老师别这样，等下别人看到了拉”
镜头转进去，便能看到一个女生背紧贴着墙壁，而慕容正一只手撑在墙壁上，一只手正在女生的胸前揉捏着。
慕容挂着戏虐的笑容“怕被人看到吗，之前主动跑到办公室撩衣服的是谁啊？”
这个女生是初二的一个学生，名字叫什么，慕容不知道，或者说他根本本就没问古，今天体育课，他让学生自由活动便回了办公室，而这个女生就跑进来，把门反锁，直接就在他面前，把胸前衣服撩开，然后说道“老师觉得我怎么样？”
于是就有这现在这一幕，娇喘的女生双手搭上了慕容的肩，然后说道“我这是为了慕容老师的名声着想啊，别人看到老师这样，对你影响多大啊”
慕容好笑的看着眼前这个女生，嗯，长的也就还行，只能说不出色，唯一点吸引人的，也就是胸部蛮大的，不过，和他玩？她还太嫩了！
慕容俯下身在女生耳边说“想要玩火的话，晚上一起去蓝调玩玩，你知道该怎么打扮的”
然后便松开手插裤兜里，头也不回的走掉。
女生看着慕容的背影，快速的整理好衣服，然后自信的笑道“蓝调？哼哼，慕容，我看上的，逃不掉的”
不知不觉，天色就渐渐黑了起来，李曼依旧是男生打扮，穿着帅气的小西装，扎着高高的马尾，夏雨则穿着一条束腰小洋裙，到腰的头发就这样散落在身后。
她俩现在要出门去蓝调，夏雨没去过，李曼说去那里，她只是附和。
夜幕已经渐渐降临，夜生活也在缓缓拉开。