蓝调里五颜六色的灯光闪烁着，舞池里性感的钢管舞女火辣的舞动，吧台里帅气的调酒师像杂技般的调酒动作。。。
李曼和夏雨一走进来，便吸引了周围无数男人的目光，李曼倒没什么表情，只是有些不悦，而夏雨则放不开的往李曼身边站，李曼带着夏雨到预定好的卡座那里坐，不一会就有服务员把小菜，酒什么的端了上来。
夏雨惊讶的说着“这么多酒啊”然后询问的看着李曼。
李曼挑眉说道“还有人要来的”夏雨问她是谁，李曼就是不肯说。
没坐多久，便看见3道身影往她们的位置走来。
夏雨不敢相信的站了起来叫道“韩老师？慕容老师？你们怎么会在这里？”然后愣愣的看着慕容老师旁边那个女孩子，额，有点眼熟，，但是她化的烟熏装，夏雨也没仔细去认，便不去看她，只是看着李曼询问着。
李曼挑挑眉，站起来伸出手说道“今晚没有老师和学生，只有出来玩的男女”
韩老师微微皱眉，而慕容老师则笑着握上去“这句话我喜欢”
大家落坐后，夏雨还没是不知道老师怎么会来。
时间倒回到放学时间。
慕容拿出手机打了通电话“说吧，今晚在哪玩呢？是不是还有夏雨啊”
是的，慕容打给了李曼，慕容这样的花心萝卜，美女怎么可能有他不认识的呢。于是便有了晚上这一幕。
一来慕容就给夏雨和李曼敬酒，李曼从容不迫的直接碰杯喝完，夏雨则喝了几口才喝完。
喝完后慕容老师用胳膊撞了撞韩老师，挑眉示意，韩老师也释怀了，拿起杯子倒满酒，和李曼，夏雨碰杯，接着坐在慕容旁边的女孩子，也拿起杯子敬李曼和夏雨。
连续喝了3杯的夏雨，已经小脸通红，咬着嘴唇说道“不要再敬我拉，我。。我一会再喝”
慕容探索的目光看着夏雨，在夏雨身上打量着，正想着什么，一个爆米花直冲着自己脸飞来，还好慕容反应快，头一偏躲了过去，看过去就是李曼危险的眼神。
慕容吐了吐舌头，不再看夏雨，然后心中怪异的想着，这个李曼，保护欲真强，不知道的人还以为她对夏雨有什么想法呢。
夏雨瞄了瞄刚刚开始就不说话的女生，问道“慕容老师，你不介绍下你女朋友啊？”
那女生听了，嘴角挂起了笑容，而慕容则无所谓的说道“出了学校，就不要叫老师了，叫我慕容就好，叫他就叫他名字韩晨就好了”慕容指着韩老师说道。
韩老师，不对，韩晨也微微一笑，默许了慕容的说法。
夏雨不好意思的笑了下，然后等着慕容介绍那女孩子。
结果慕容摸了摸嘴角，不好意思的说道“你自我介绍下啊”不是慕容不介绍，是因为慕容自己都不知道这女孩子叫什么名字。
女孩理了理头发，然后说道“我叫金珠，我和慕容老。。额，慕容，只是朋友关系，不过，我很喜欢他，嘻嘻，我相信朋友关系只是暂时的”
夏雨惊讶的看着金珠，这女孩好大胆啊，能当面这么自信的说出这样的话。
再看慕容的表情，已经不能用黑来形容，只见慕容冷着一张脸，看到夏雨看过来，才又露出玩世不恭的笑容，李曼看了看这个叫金珠的，然后思索了一会，接着询问道“你，是金绍的妹妹？”
金珠吃惊的看着李曼，她怎么知道？
李曼在看到金珠的表情就已经知道了答案，然后便冷下了脸。
大家都感觉到李曼对金珠的态度转变，也知道是因为一个她的哥哥金绍，不由的都奇怪的看着金珠。
只有夏雨知道李曼为什么会金珠有成见，那天晚上在溜冰场的那男的，不就叫金绍么。
金珠尴尬的说道“额，我哥怎么了吗？好像你对他成见很深”
李曼冷冷的说道“你哥什么人，你这个做妹的不清楚吗？”
金珠这下是自讨没趣，便坐在那不再开口，慕容看见气氛有些尴尬，便坐到李曼旁边，拿起酒杯说道“啊呀，来喝酒，出来玩就是开心的”
李曼也不说什么，和慕容便喝了起来，韩晨则打量着夏雨，慕容叫她小美女，果然没错，平时在学校，夏雨没有李曼起眼，因为乖乖女的打扮总是让人所忽视。
而今晚的夏雨很耀眼，黑色的小洋裙，胸前能看到半露的酥胸，右耳朵上时不时光芒闪过的天使耳环，很个性，很特别，让人一眼就能看到她的存在。
夏雨感觉到有人在看她，便寻着感觉望去，就看见韩晨正盯着她看，本来喝了酒就脸红的她，更感觉好像脸在烧一样。
不好意思的倒了酒，然后对着韩晨说道“喝吗？”
韩晨愣了下，接着说道“美女叫喝，怎么能不喝呢”然后自己倒了杯酒，和夏雨一起干了。
慕容和李曼对喝着，夏雨和韩晨对喝着，而金珠则被冷落在一旁。
金珠恨恨的看着李曼，慕容是她看中的男人，绝对不会被李曼抢去的。
（猫咪捂着眼睛吼道：人家最讨厌这样的人拉，看清楚，李曼没有抢，最讨厌不知道争取男的欢心，反而怪另一个女的抢，OMG，金珠你注定是悲剧，）
不知不觉李曼算能喝的人了，都已经走路不稳，连续跑厕所，更别提夏雨了，夏雨已经整个人趴在桌子上了。
这时，李曼正好去厕所了，金珠顺势坐到了慕容旁边，伸手在慕容脸上，脖子上游荡，声音魅惑的说道“慕容~我们。。”
话还没说完，慕容一把拍掉金珠的手，对着韩晨说道“我去看看李曼，你照顾好夏雨”说的时候挤眉弄眼的，韩晨对慕容的了解，瞬间知道慕容打什么主意，想到慕容的想法，便不由自主的看向夏雨，可能是喝了酒的缘故，他的顾虑好像打消了，此时他想的是，一会夏雨迷人的样子。
金珠生气的大力拍了下沙发，看着韩晨说道“李曼很漂亮吗？”
韩晨看着她扭曲的嘴脸，不屑的说道“跟你比的话，李曼的确漂亮很多”
金珠听了这话，起身走人，速度那叫一个快。
韩晨看金珠走了，犹豫了下，还是走过去把夏雨抱起来，轻声叫道“夏雨？你现在感觉怎么样？”
夏雨醉的晕忽忽的，整个人像软泥一样挂在韩晨身上，听见韩晨的问话，还努力摇手，作势要站直，“我还好。。你看。。我。。啊”
结果还没站好就往一后倒，还好韩晨拉的快，夏雨靠在韩晨怀里，脑海中模糊的想着，叶迪。。。为什么不是你。。是你就好了。。
韩晨叹口气，口袋里手机震动了起来，掏出来一看，是慕容的短信：我带着李曼先走了，你自己看着办哈~结尾是个偷笑的表情。
韩晨看了短信，心中直打鼓，自己到底该怎么做呢。
送到嘴边的肉不吃，是个男的都会不甘心，可是，她可是自己的学生，纠结了半天还是没个所里然，看见夏雨昏昏欲睡的样子，还是先带她去睡觉的地方吧。
扶着夏雨打车到附近的酒店，酒店收银员那异样的眼神在韩晨身上扫荡，韩晨不好意思的说道“额。她是我女朋友，喝醉了。”
收银员撇嘴，现在的男的，都喜欢吃嫩草么？那女孩子看着就知道是学生妹来的。
房间开好后，韩晨便带着夏雨到房间里，把夏雨放到床上。
躺在床上当然舒服，只见夏雨在床上扭来扭去，嘴里还说着“好软啊，”
韩晨不由自主的笑了起来，这样的夏雨，就像一直慵懒的小猫咪。
扯了扯衬衫的纽扣，孤男寡女的在酒店，光想到这一点，就有些烦躁，更别说面前就是一个衣衫不整的美女正躺在床上。
坐在床边，扭头看着夏雨，韩晨已经打消了那个念头，因为他不想毁了一个纯真的少女。
夏雨在学校的样子，韩晨是知道的，她和李曼不同，在韩晨眼里，夏雨是那种很乖的女孩子，只是不知道为什么会和李曼那样的不良少女玩的那么好。
叹口气起身走向浴室，虽然打消念头了，可还是觉得有些闷热啊，还是得去洗个冷水澡冷静下才行。
当韩晨正在浴室洗澡的时候，夏雨已经迷迷糊糊的坐了起来，然后低头愣愣的说着“唔，怎么没换衣服就上床了，嘿嘿。。要。。。嗯。。换衣服”
一边说着，边把身上的裙子脱了下来，然后把内衣也脱了，就穿着粉色小内裤，摇摇晃晃的缩下床，去找睡衣。
转悠了半天听到有声音，便往有声音的地方摸过去，韩晨洗好打开门后看到的就是夏雨光着身子站在门后，眼神迷离的看着自己，嘴里还嘀咕着“怎么没看到睡衣。。”
韩晨觉得刚刚洗的冷水澡白洗了，此时感觉胸口已经有火在烧了。
夏雨已经发育的不错的小山峰，挺拔的耸立着，到腰的长发好像害羞的遮盖着胸前，但还是大片春光外露，细小的腰际，好像一握就会折一样，特别是那粉嫩的嘴唇此时正一开一合的好像在邀请着他一样。
韩晨低声在夏雨耳朵边说“这可是你自己送上门的，”
夏雨眯着眼睛看着韩晨拥了过来，轻声的说道“叶迪。。”
韩晨一震，然后透着危险的微笑说道“我会让你知道，我不是你想的叶迪”
迷乱的夜，月亮都害羞的躲进了云层中。只透过窗户模糊的看见交缠的人影，还有令人害羞的呻吟声音。