清晨醒来，夏雨无神的看着天花板，忽然想起什么，惊的坐了起来，紧张的看着自己的衣服，认真看过后，才松了口气，还好只是梦，夏雨脸红红的想着。
这时房间门打开了，李曼走了进来，问道“感觉怎么样，好点没？”
夏雨揉了揉额头，埋怨的说道“还不是你，弄那么多酒干嘛？”腮帮子鼓鼓的，李曼轻声笑了起来，然后坐到床上，靠近夏雨，正准备在夏雨耳边说些什么，却突然眼睛一眯的盯着夏雨脖子上的痕迹。
心中疑惑的想道【夏雨身上怎么会有吻痕的，昨晚不是。。。】看着夏雨脖子上的痕迹，李曼第一时间想到了韩晨，难道，昨晚还是有发生什么的？
夏雨看见李曼动也不动的，疑惑的出声道“李曼？怎么了？”
李曼摇了摇头，然后靠在床头，问道“下午去学校吗？”
夏雨刚想说当然要去，可是脑海中突然闪过一幅幅画面，脸一下红了起来。
她刚刚脑海里居然闪过了，她和韩老师亲热的画面。努力让自己看起来正常点，对着李曼说道“去啊，昨天就没去学校，今天还不去，等下老师通知我父母就麻烦了”
夏雨不知道，李曼刚刚就认真的看着夏雨，所以夏雨刚刚一瞬间的脸红和羞涩，李曼都看到了，心中更是肯定昨晚肯定发生了什么自己不知道的事。
夏雨起身到浴室洗了个澡，而李曼则靠在床头，静静的思考着，昨晚到底怎么了，如果真的如自己想的一样，夏雨不可能不跟自己说啊，她也不可能这么平静，如果是在她不知情的情况下，她的身体总不能说谎吧，看她走路也很正常，而且刚刚看床单，也没有血迹。
李曼想了半天也不知道昨晚到底怎么一回事，在慕容来厕所等她的时候，她就觉得不好，只是当时头昏没想到那么多，便随着慕容带着她走，到了酒店，才清醒一点，就想到了夏雨，连忙逼问慕容夏雨是不是和韩晨在一起，才找了过去。
难道自己还是没有赶上么？李曼皱着眉头想着，大概过了二十几分钟，夏雨一脸清爽的走了出来，看见李曼还靠在那，就打趣道“我都ok了，怎么你还好像没醒酒一样啊？”
李曼看着夏雨不说话，她在想，夏雨是不是真的在满着她。
夏雨奇怪的看了看自己身上，然后说道“怎么了，刚刚就觉得你怪怪的？”
李曼叹口气，说道“算了，走吧”然后跳下床率先走掉，也不等夏雨。
夏雨莫名其妙的看着生气的李曼，不清楚自己哪里惹到她了，摇了摇头，也走出了房间。
此时学校办公室里，韩晨已经叹气了第一百三十二次了，对面的慕容看不过去的说道“你有必要吗？”
韩晨说道“我不是你，本来下定决心做了，可是未遂后，罪恶感一下就双倍放大了”
昨晚回去后，韩晨就觉得自己不是人，差点就对自己的学生做出了那种事，万一夏雨还记得怎么办，以后怎么面对她啊。
慕容撇嘴说道“有什么关系的，她既然能和李曼玩在一起，就不是那种特别较真的女孩子，更何况昨晚她喝醉了，记不记得还是一回事，说不定醒来她只会以为是一场梦”
韩晨叹口气说道“但愿她觉得是梦吧”说着边收拾着桌面的课本，下节课就是他的了，他要准备好资料。
【303】教室叶迪皱着眉听着胖子大声的说道“听说了吗，昨天晚上，李曼和那个夏雨去蓝调，知道和她们倆一起的是谁吗？居然是我们学校的慕容老师和韩老师，真是没想到啊”
周围的同学都纷纷说着自己的猜测，叶迪不知道想什么，也不说话，此时胖子故意说道“你看看，本来是你的菜的，你不要，现在呢？被别人拱了吧”
叶迪不悦的瞪着胖子，胖子立马尴尬的笑笑，然后不说话了。
心中回想起夏雨害羞的样子，纯真的眼神，不信的反问着自己，夏雨真的是那样的女孩子吗？如果是，那叶迪只能夸她一句，演技真TMD好啊。
说心里没有不舒服是假的，如果夏雨真的那么随便的话，那他还愧疚个P啊，也许就像胖子说的一样，之前就该把她搞上床的。
不知道从哪里传出的消息，一时间整个初中部都知道夏雨和李曼倆人和老师去酒吧里玩的事情。
韩晨和慕容一上午都被异样的眼光的打量着，别提多郁闷了。
慕容冷着脸说道“我知道消息是从哪出来的了”
韩晨扶了扶眼镜框，说道“谁？”
慕容看着韩晨说道“忘记那天晚上除了我们4个，还有一个人了么？”
韩晨恍然大悟的和慕容齐声说道“金珠！”
是的，昨晚上，金珠生气的走掉了，可心里并不甘心，她想到李曼和夏雨身败名裂，于是故意放出消息。
韩晨眼镜似乎闪着寒光，只听见他用平时不一样的声音说着“那个女的，该教育教育”
慕容挑眉笑道“没错，我还是喜欢你这个样子，伪善什么的，真心看着不舒服”
韩晨又立马恢复到平时温和斯文的样子，笑道“刚刚我有怎么样吗”
慕容摸着额头说道“我靠，我服了你了，你这个腹黑家伙”
（猫咪曾经说过，金珠，这孩子，注定悲剧啊。。。希望你可以逆袭吧。。。）
消息越传越变样，等到了下午，夏雨和李曼来到学校时听到的就是：李曼和夏雨出去搞援交，对象居然还是我们学校的老师。
当时李曼的表情可以说冷的可以下冰雹了，而夏雨也生气的在教室里摔课本。
李曼直接冲到办公室，把门锁上，往门上一靠，对着慕容和韩晨说道“说吧，学校里，那些谣言是怎么回事？”
韩晨正想开口，就被李曼一眼扫过来，出声打断道“你闭嘴，昨晚怎么回事，不要以为我不知道”
李曼其实不知道，她是在试韩晨。
只见韩晨表情没有丝毫破绽，他错愕的说道“昨晚怎么回事你不是知道吗？还有什么事啊”
李曼皱着眉看着韩晨不说话，看起来韩晨好像真的没做什么，慕容懒洋洋的说道“先别管这个了，消息的来源就是金珠，你打算怎么弄？”
李曼笑了，很灿烂的笑容，却给人一种不寒而栗的感觉，李曼说道“既然她嘴那么欠，就让她好好过过嘴瘾”
慕容微微思索下，便明白过来，笑着点头，然后看向韩晨，韩晨疑惑的看了看李曼，又看了看似乎什么都明白的慕容，说道“额，你倆别打哑谜啊”
李曼撇嘴，摆明不想解释，只好慕容来说了，于是慕容撑着身子到韩晨面前，在韩晨耳边嘀咕了一阵子。
韩晨立马有些尴尬的笑了下，然后无语的看着李曼和慕容，这主意，真亏他倆想的出来。
这时，办公室外面传来了一阵阵的起哄声音，只听见他们说着什么‘夏雨今晚和我出去玩玩呗’‘夏雨你要去办公室干嘛？’各种声音和不堪的话语，李曼猛的拉开办公室的门，看着外面的人，顿时场面尴尬起来，大家都你看我我看你，没人再出声，然后不知道谁先带头，人群瞬间散了。
李曼看见夏雨站在那，眼睛红着，咬着嘴唇忍着不哭的样子，心刺疼了一下，过去把夏雨拉到办公室里，一脚踹在慕容凳子上，慕容连忙笑着让位置让夏雨坐。
韩晨偷偷的瞄着夏雨，嗯，梨花带雨的模样，真的很让人心疼啊，可是，李曼那么心疼干嘛？死党也感觉很怪啊。
慕容耸耸肩膀表示他不知道什么情况，韩晨也靠在那不说话。
夏雨看了看慕容，转而看到韩晨，不自觉的红了脸，然后不自然的说道“老师。。”
李曼心中一震，不正常，夏雨和韩晨之间不正常，可是到底哪里出了问题，她又不知道。
韩晨笑着点了下头，并没什么地方可疑的，李曼只能先把这事放一边，现在是解决学校流言的问题。
几个人都开始想起办法来，夏雨揉了揉眼睛说道“就算你们把金珠弄退学了，可是大家已经知道那些东西了，还是会一直传的”
李曼挑眉说道“什么东西？”夏雨一下愣了下，“什么什么东西？”
韩晨无语的看着慕容笑了下，慕容耸肩说道“李曼，你能不要纠结昨晚的事不，你都亲眼看到了”
李曼不坑声了，反而是夏雨疑惑的说道“看到什么了？昨晚怎么了？”
李曼不说话，慕容也不说话，韩晨只能开口道“就是我带你去开房了，李曼就一直误会我们呢”
夏雨脸一下就红了，昨晚是韩晨带自己去酒店的？那脑海中那些画面是。。。
韩晨看见夏雨脸红的样子，试探道“不过，我什么也没做哦，你说是吧？”
夏雨不敢看韩晨的脸，只是轻声的“嗯。。”
慕容拍了拍李曼的肩膀说道“夏雨有自己的思考能力，你就不要像保护什么一样的保护她行不？说真的，我一直怀疑，你是不是。。。”
夏雨听到这话，抬起头看着没有表情的李曼，而韩晨则撇嘴不说话，只要是见过李曼和夏雨的人，心中都会有那种怪异的想法，那就是李曼对夏雨的好超出了大家所理解的朋友范围了。