李曼看见夏雨在看她，不自然的说道“外人怎么说，我不想理会，夏雨，你也怀疑我吗？”
听见李曼这么说，夏雨连忙走到李曼身边，认真的说道“我怎么会怀疑你，我可是把你当好朋友的”
慕容一副‘又来了’的表情看向韩晨，韩晨也是捂着眼睛不去看。
李曼伸手抱了夏雨，笑着说道“那就好，就算全世界与你为敌，我都不会与你为敌的”
韩晨这下的连耳朵都捂住了，慕容则趴在桌子上装死。
夏雨高兴的说道“嗯啊，我知道的”
在她俩大秀‘恩爱’时，上课铃声响了，慕容像得救一样的把她俩推出了办公室。
韩晨奇怪的说道“怎么都感觉她俩怪怪的啊”
慕容抓了抓头发，说道“哎，可她们自己不觉得怪啊，我们也许只是想多了”
韩晨无所谓的笑着说“管她们的，就算她俩是那个，也不关我们事，还是想想，怎么制止学生们的嘴巴吧，这消息一传十，十传百的，指不定后面变成什么样呢”
慕容也伤脑筋的趴在那说道“是啊，金珠就算退学了，可是流言还在啊”
韩晨拿上几本书，起身走到门口说道“你慢慢想吧，我要去上课了”
慕容点头继续趴着，伤脑筋啊。
【上课时间】夏雨坐在位置上，一直在想，现在那么多人都在传这个流言，如果叶迪也听说了，他会怎么想自己啊。
不行，不能让叶迪也认为自己是那种女孩子，夏雨下定决心的想，下课后就去初三教室找叶迪解释。
李曼坐在那也一直在想，但她想的却是，为什么那么多人都觉得自己对夏雨不正常？对她好，就是不正常吗？可她和夏雨是死党啊，既然是自己认定的朋友，为什么不能对她好？
倆人各有各的心思，一节课，韩晨站在讲台上面，时不时的就看向夏雨，发现夏雨和李曼倆人都在发呆，无语的继续讲他的课，也不知道那倆人在想什么，身为老师，他真的很郁闷啊，在韩晨正讲到晚上回家的作业时，下课铃已经响起，大家都立马活跃起来，课堂上顿时吵闹起来，韩晨往讲台上一拍，大声说道“我有说下课吗？”
立即声音小了下去，连李曼都忍不住抬头看了下韩晨，这人，往前不是不管的么。
夏雨紧张的看着韩晨，盼着他说下课倆字。
韩晨看到夏雨在看他，看到夏雨那急切的眼神，忍不住想恶作剧，就是不给她下课。
慢慢的吩咐着家庭作业，然后又说道上课谁谁表现的怎么怎么样。
李曼都忍不住看着韩晨了，不知道他搞什么鬼。
夏雨则在心里恨恨的把韩晨揍了个遍，他绝对是故意的！故意的！
好不容易韩晨不想逗夏雨了，才缓缓开口说道“嗯，耽误大家几分钟时间了，现在下课吧”
然后好笑的看着夏雨奔出教室的样子，韩晨以为夏雨是要去厕所。可没想到是。。。
跑到【303】教室的时候，夏雨已经气喘吁吁了，二楼的学长学姐什么的，都好笑的在旁边指指点点，想当然，现在夏雨的事迹，极少有不知道的。
夏雨在教室门口叫道“叶迪。。”叶迪正坐在那发呆，就听见有人叫他，然后就是周围起哄的声音，‘叶迪，有美女找你呢，还不去啊’‘是啊，我们学校的红人啊’叶迪皱着眉头看了过来，一愣，夏雨？她怎么会跑来找自己。
看着叶迪半天不过来，夏雨失落的站在那，周围别人取笑的表情，她都不敢看。
这时，一道人影站在自己面前，只听见自己熟悉的声音“找我什么事”
夏雨高兴的抬起头看着叶迪，然后急切的说道“我是想和你说，我没有和老师去。。”
还没说完，就被叶迪‘噗呵’的一声笑打断，叶迪戏虐的看着夏雨，笑道“你来，就是为了和我解释这个？”
夏雨小心翼翼的点头，叶迪笑了，是相信她吗？
叶迪思索着夏雨的表情，看样子，好像真的像她说的一样，她不是那种女孩子，可是，关我叶迪什么事？难道她。。。
俯下身在夏雨耳朵旁边小声说道“看在你特意来和我解释的份上，放学等我吧”
准备起身的时候，却看见了夏雨脖子上的吻痕，眼神一眯，不动声色的起身回到自己位置上，看也不看夏雨。
夏雨听见叶迪叫她放学等他，高兴的回到了自己的教室，完全不知道自己已经踏进了叶迪的虎口了。
李曼奇怪的看着夏雨，不知道夏雨下课急急忙忙的跑去哪，回来又挂着这么开心的笑容。
仔细一思索，便眼神一冷，她想到了，能让夏雨这么开心的，也只有叶迪了。
但是自己说什么，夏雨也听不进去，算了，李曼趴在桌子上睡觉，不想去理会。
夏雨过后的课程，连韩晨都看出了夏雨的心情很好，奇怪的想道，上个厕所傻了么？
好不容易等到放学了，夏雨和李曼说了声先走，便自己跑了出去。
李曼看着夏雨的背影，心里嘀咕道，肯定是和叶迪一起，切。
在校门口，夏雨紧张的时不时看着门口，心里想着，叶迪怎么还不来啊。
在夏雨第N次看过去的时候，叶迪的身影终于出现了，他还是挂着夏雨喜欢的笑容走了过来，叶迪过去拉起夏雨的手说道“今晚我朋友生日，一起去玩吧？”
夏雨脸红的看着叶迪，点头说“好”然后倆人一起到了夏雨的家门口，叶迪像第一次一样，亲了夏雨一下，然后转身离开。
夏雨很高兴，她跟自己说，要对叶迪很好很好的话，叶迪会喜欢自己的，回到家，就被父母骂了一顿，她已经2天没回家了，夏雨即使被骂了，心里都是高兴着，因为晚上要和叶迪出去玩，这对于她来说就是最幸福的事了。
哼着歌在家里洗了个澡，换了身超短裤，白衬衫，头发也扎成了马尾，对着镜子笑道“唔，没有李曼那种感觉呢”
李曼穿衬衫给人一种干净历练的帅气，而夏雨穿白衬衫，给人却是一种抚媚动人的感觉，可以想象一个画面，女生穿了男生的衬衫，那种若隐若现的曲线，很性感吧。
弄好之后，老妈就叫道“吃饭了啊”
“好好吃哦，妈，你什么时候教教我做饭啊”夏雨讨好的对着老妈笑道，老妈一脸得意的说道“你早该学做饭了，你看看你，不会做家务不会做饭的，以后嫁到别人家怎么办，以后婆家会像自己家一样宠着你啊。。。”
老爸无语的看着夏雨，夏雨也偷笑的看着老爸，老妈就是这样，只要一说道这个，就会变得啰嗦起来。
看到老妈说的差不多了，夏雨才问道“老哥怎么还不回来啊，上次不是说带个会结婚的女朋友回来吗？”
老爸听到这话脸一板，哼声说道“管他那么多，我倒想看看，他能找个什么样的回来”
老妈拍了老爸肩膀一下，说道“你这人，怎么这个嘴就是改不了呢，不知道是谁晚上睡觉的时候都在说‘也不知道他什么时候回来啊’呢”
老爸老脸一红，不自然的说道“去去去，反正不想管他”
夏雨好笑的看着这一幕，她知道老爸心中盼着老哥回来，只是嘴硬而已。
吃过饭后，夏雨帮着老妈收碗，听老妈絮絮叨叨的说着她两天没回家，她和老爸多担心啊之类的。
收拾好碗筷，夏雨便陪老爸看电视，老爸喜欢看新闻，夏雨也跟着看着。
不知道为什么，夏雨有种好像要离开父母了一样的感觉。
也许是老妈说到嫁人什么的吧，让她的心里，有种不能在父母身边待多久的感觉。
新闻里主持人说着，一个少女才16岁，和朋友去酒吧玩，被朋友在酒里下药，然后被群奸了。
老爸看到这就语重心长的说道“你看看新闻，你还老跑出去玩，”
夏雨吐了吐舌头，拉着老爸的手说道“你放心，我那么聪明，知道什么朋友该交的拉”
老爸无奈的说道“你啊”然后也不说什么了。
新闻放完后，已经是晚上七点了，夏雨坐在自己家阳台上，期待的盯着手机看。
果然没过多久，手机便响了起来。
‘没错。。我在心跳。。没错。。爱在燃烧。。’汪东城的【我应该去爱你】夏雨大爱这首歌，就没换过手机铃声，连忙接起电话。
“你家门口，来”叶迪只说了这一句便挂断了电话。
夏雨高兴的去衣柜找衣服换，她在家的时候，就在想，不能穿这样，万一叶迪以为她是故意像小曼那样打扮的怎么办。
所以夏雨又挑了一件粉红色的泡泡连衣裙，把头发也放了下来，整个人看起来就像真人洋娃娃一样。
满意的对着镜子比了个耶，轻声说道“加油，夏雨”
然后走到门口的时候，又想起了，对着家里喊道“妈，我出去玩了”
也不等老妈他们反对，就开溜了。
夏雨不知道，她今晚一去，给她以后的人生，带来了多大的改变。