叶迪今天穿的很不一样呢，如果说之前他的打扮都是以休闲为主的话，今天的叶迪就比较正式了，穿着白色的衬衫，半腰的休闲西装，黑色的休闲西裤。
夏雨愣愣的看着叶迪，心想，还好我没穿那么休闲，叶迪真好看。
叶迪笑着敲了夏雨额头下“看够了没啊”
夏雨不好意思的低下头，轻声说道“很帅呢”
叶迪笑了笑，然后拉过夏雨的手，带她到马路边打了个车，说出了夏雨不知道的地名，车子就开往了夏雨不知道的地方。
在车上，叶迪和之前不一样了，会和夏雨聊天，还会时不时的宠溺的摸夏雨的头。
夏雨开心的想着，叶迪是不是有一点点喜欢自己了。
坐了十几分钟的车后，计程车停在了一家大型建筑物面前，招牌上几个大字，让夏雨的笑容一僵。
【世纪钱柜】这个地方，夏雨虽然没来过，但是听男生聊起过。
里面什么小姐，陪酒女之类的很多，只要给钱，就会有各种各样的女孩子陪你。
夏雨不喜欢这种地方，但是有叶迪在，她想，叶迪既然带她来，就代表叶迪不会找别的女孩子咯，心里甜蜜的想着。
叶迪拉过夏雨的手，笑道“走吧”
当夏雨和叶迪到包厢后，就听见胖子的声音“哈哈，喝酒喝酒”
入眼就是胖子腿上坐着一个穿着制服的女人，画着淡妆，那女的一脸笑容的在胖子腿上扭动着。
旁边还有好几个男的，夏雨都不认识，只是看见他们身边都有穿着制服的女人。夏雨嫌弃的拉着叶迪坐到了角落里。
叶迪故意的问道“怎么了？”夏雨闷闷的说道“我不喜欢这里”
叶迪耸耸肩无奈的说道“没办法啊，一会我们喝几杯就和他们说先走吧，这样可以不”
夏雨不相信的看着叶迪，叶迪今晚对她真的好好，心中好像觉得是个梦一样。
夏雨高兴的点了点头，然后看着叶迪坐到胖子旁边，陪胖子喝着酒，不知道他俩在说着什么，胖子连连往夏雨这里看，一脸坏笑的样子，让夏雨觉得好讨厌。
叶迪朝夏雨招了招手，夏雨不情愿的坐了过去，本来想坐在叶迪旁边的，谁知叶迪一把抱过夏雨，让夏雨坐到了腿上。
夏雨顿时脸红了起来，害羞的扭了下，想要下来，可是叶迪的手环着她的腰。
胖子看到这一幕，大笑道“别害羞啊，你不是叶迪女朋友嘛，女朋友就该这么亲密，哈哈”
夏雨脸红着不去看胖子，她感觉这样好奇怪，叶迪说道“喝酒，今天可是你生日哦”
夏雨没有看到叶迪和胖子之间的眼神交流，惊讶的抬起头看着胖子说道“原来是你生日啊？”
胖子点头笑道“是啊，你都不跟我喝酒的”夏雨不好意思的笑道“对不起啊，我不知道，来，我敬你”
夏雨接过叶迪端着的酒，胖子高兴的和夏雨碰杯，看着夏雨喝完。
然后又说道“你不和叶迪喝几杯交杯酒啊，哈哈”夏雨不好意思的看着叶迪，问道“叶迪。。我。。”
叶迪摸了摸夏雨的头，然后倒满两杯酒，说道“既然寿星发话了，就喝吧，谁让今晚他最大”
于是夏雨和叶迪喝了交杯酒，一个晚上，夏雨被胖子用各种理由忽悠着喝酒。
不知不觉就头晕了，然后整个人趴在叶迪身上。
叶迪看见夏雨已经不能再喝了，便对胖子说道“行了，我们先走了，你们玩”
胖子坏笑着一副我懂的表情，说道“走吧走吧，正事要紧”
叶迪扶着夏雨出去打车，夏雨只是迷迷糊糊听见叶迪说去什么酒店。
然后眯着眼睛凑到叶迪面前，问道“唔。。不。。回家吗？”
叶迪诱惑的说道“你不想和我在一起吗？”
夏雨像孩子般的笑了，说道“想！你不知道。。我。。我最喜欢。。最喜欢你了”
叶迪靠近亲到了夏雨的嘴唇，然后轻轻的吸允了一下，轻声说道“那，今晚陪我好吗？”
夏雨傻笑着摸着叶迪的脸，说道“好~”
计程车司机在心里叹气，现在的女孩子啊，真是没一点防备心，瞧，又一个被男生哄上床的。
不一会就到了一家酒店门口，司机先生几次想开口，又咽了下去，现在这个社会，事不关己高高挂起，自己多什么嘴呢。
叶迪搂着夏雨去前台开好房间，带着夏雨到房间后，并不急着干嘛。而是问夏雨“要不要洗澡？”
夏雨软绵绵的点头说道“要。。洗了澡才可以睡觉。。”
叶迪笑了笑，扶着夏雨去了浴室。
让夏雨靠在洗手池站好，叶迪伸手到夏雨背后，把裙子的拉链拉开。裙子就滑落在地上。
叶迪贪婪的欣赏着眼前美好的风景，夏雨因为喝了酒的原因，小脸通红，眼睛虚着，嘴微微张着，粉色的小兔文胸包裹着夏雨雪白的小山峰，下身粉色的小兔子内裤。
叶迪觉得自己光看着就已经快压制不住冲动想要狠狠的在夏雨身体里冲撞了。
勉强克制着心中的欲火，叶迪伸手帮夏雨脱的一丝不挂，扶着她躺到浴缸里。
夏雨嘟着嘴说道“唔。。好冰。。”叶迪笑着哄道“乖，我给你放热水”
打开热水器，往浴缸里放水的同时，叶迪自己也缓缓脱光了衣服，然后跨进浴缸里把夏雨抱起来贴着自己。
不一会水便盖过了倆人的腰际，叶迪把水关了，然后在夏雨的胸前揉捏着，轻声说道“夏雨，帮你洗澡好不？”
夏雨害羞的笑了，说道“不行的，。。不能。。和男生。。。一起。。一起洗澡的”
叶迪轻轻的吻着夏雨的肩膀，有些委屈的说道“我是你男朋友，也不行吗？”
夏雨偏了偏头，说道“唔。。。我不知道”
叶迪轻声笑道“你喜欢我，不是吗？”夏雨很甜蜜的说道“嗯。。”
叶迪的手缓缓的探到了夏雨的身下，轻轻的触碰着少女细嫩的地方，然后说道“那就听话”
夏雨不安的扭动了下身子，说道“别。。碰那里。。。”
叶迪戏虐的问道“那里？是哪里啊？”然后加重力道的揉捏着夏雨的酥胸。
夏雨轻哼道“啊。。。不要这样。。疼。。。”
叶迪笑着放轻了力度，然后压低了夏雨的头。
“唔。。。叶。。”夏雨还没说出口的话语，被叶迪全部吞了进去。
夏雨脑海白茫茫一片，她不知道现在自己怎么了，身体好热，和自己接吻的人，是叶迪呢，心里甜蜜的想到。
叶迪的舌挑逗着夏雨的口腔，夏雨稚嫩的躲闪着，可还是被叶迪缠住，倆人不知道亲了多久，直到夏雨轻轻的捶打着叶迪的肩膀，叶迪才放开了夏雨，伸手把自己嘴角的银丝擦掉，看着夏雨眼神迷离的样子，再也压制不住了。
夏雨疑惑的问道“什么东西。。抵着我了啊。。叶迪。。”
叶迪草草的帮夏雨洗了下身子，然后抱着夏雨走出浴室，听到夏雨的问话，好笑的看着夏雨，然后说道“一会让你很舒服的东西”
夏雨任由叶迪把她抱出浴室，任由叶迪把她放到床上，然后叶迪双手撑在夏雨脸旁边，身子压在夏雨身上。