第二章
这几天，严府的大门门槛差点被来来往往的道喜送礼的宾客踏破了，真是送走了一波又来了一波，把严络青累的够呛。
严络青真是傻眼了，之前明明这么闲，现在却忙得她连苏俨的面都见不着，心里其实相当不耐烦，面上却还要挂着僵了的笑容接着迎接来客。
严络青虽然穿越到大宁已经有几年光景了，但是前世烙在骨子里的那种男尊女卑的思想还是转变不过来。
在前世，她虽然没有嫁人，但也知道待嫁的女孩们对结婚都是既期待又紧张的。
在古代，尤其是这种女尊的朝代更不用指望有人会体谅她的婚前准新娘的心情，不禁有些郁闷，不过在看到苏俨那边的状况时，又开始乐起来了。
这苏俨虽说小时是严家大管家的儿子，而这大管家又相当得严老夫人的喜爱，平时的教育一向和严府的小公子一样的，往外一走，就知道是个有教养的大家公子，但那也是在严府还在的时候的事了
这十年过去了，原本的孩童长成了青年，再加上期间有一段时间是过着靠乞讨为生的艰难生活，什么诗书男红，公子风范早就忘得一干二净了。
当上了苏管家后也不再像其他家的公子一样天天宅在闺内绣着花，憧憬着未来，反而和那些个女子一样天天围着府内的大小事务打转，礼仪教养倒是还在，但大宁那些标准的男子规范早就抛弃在一边。
苏俨本以为自己一辈子就呆在主子身边做管家的，毕竟想娶自己这样相貌平凡，又不会那些男工的人几乎不存在，所以这男红当真是一点都不会。
按大宁的规定，每个待嫁的公子都要自己绣出自己的嫁衣和给妻主的荷包，越美的越能给妻主和自己长面子，日后也好得到宠爱。
而这婚礼来的太突然了，苏俨根本就没有准备，要在短短几天内安排好府内大小事务和绣出嫁衣简直就是不可能。
于是这婚衣就早早地交给了绣衣坊的管事了，可这给妻主的荷包可就不能再找人代劳了吧！
苏俨便开始每天茶不思饭不想地开始练习绣荷包，希望好歹可以做出一个荷包，不求多精美，也绝不能给主子丢脸。
希望是美好的，现实却是骨感的，这绣活儿还真不是急的事，人家那是功夫的积累。
所以当严络青好不容易抽出空闲来看她的夫郎的时候，看到了一幅极和谐的图景，她的管家夫郎沉静地坐在亭子里，与身后的树木融为一体似的，手指上绑着布条聚精会神地绣着——嗯——鸭子？
貌似是鸭子吧，不太像鸳鸯！但严络青还是微笑地走了过去打算安慰一下她的夫郎。
“俨儿，这是在绣鸳鸯吗？这是不错呢！”
本来这苏俨听到严络青叫他俨儿心里挺甜蜜的，小脸红了。可听到后边的时候，这脸便红不起来了。
他明明绣的是天鹅，鸳鸯这种动物一向都是要绣两个的，他没那能力，便很有自知之明地挑了个天鹅绣，怎么就成了鸳鸯？还不错？便给严络青一张黑脸，平静地说：“主子，苏俨绣的是天鹅。”
严络青这厢一僵，暗骂这马屁还真不是随便拍的，是个技术活啊，稍一不慎，就拍到马腿上了。
当下便满脸堆笑地转移话题：“俨儿，我们都要成婚，怎的还主子主子叫的这般生疏。”
苏俨脸又红了，呢喃了一句：“不能没了规矩。”想搪塞过去
严络青一看苏俨害羞了，更来劲了，前世想调戏人一直没机会，这回终于让她逮到了。
于是颇有些邪恶地说：“怎么能叫没规矩呢，这夫妻之间哪里来的那么多规矩，快快叫声青儿听听。”
这苏俨有些傻眼了，这种轻浮的称呼不是在那种不正经的地方才会有的吗？规矩家的夫郎都是妻主妻主的叫，哪里会这样。苏俨便以为严络青也像别人一样认为他不符男规，当下便咬住唇，红了眼圈。
其实当管家的这些年，苏俨受到的委屈还真不少，什么风言风语没听过啊，从未掉过泪的，但是今儿个以为严络青也像别人一样看不起他的时候，这些个委屈一下子就涌了出来，止也止不住。
严络青本就是斗苏俨玩玩，一看苏俨红了眼圈还有掉泪的趋势便急了，这才想起这是在大宁，男子规矩多，是不可随便调戏的，不由地暗骂自己蠢笨。
实在不忍看苏俨难过，一下子一把抱住了他温声道：“乖俨儿，别难过，都是我不好，我没有其他意思，只是觉得青儿这个称呼很甜蜜，其他称呼过于生疏，真的没有其他意思哦！”
苏俨从未和女人亲近过，刚被抱住时傻了，一开始没反应过来。
等回过神来一琢磨严络青的话才知道是自己想岔了，不由有些羞赧，这下更往严络青怀里钻去。
从穿越到现在，这苏俨一直都是个冷静自持的，平时话不多，干事也从来都是一板一眼，整个就一木头人，哪里会像今天这样热情主动。
严络青简直有些受宠若惊了，这下温玉在怀已觉得相当圆满了，这些个日子的烦躁一下子一扫而空，就着这好不容易的暧昧气氛，过足了瘾后才扬长而去接着去陪客了，至于称呼神马的，咱来日方长，不急的。
再看这厢苏俨意识到自己做了什么后，更加觉得害羞又有些担忧，还没成婚便搂搂抱抱的，只希望主子不要认为自己是个轻浮的人便好。
于是这天鹅的一只眼睛就这样长到了脖子上去了.
众人每天这样忙忙碌碌的，日子倒也过得快，这成婚的日子一下子就到了。
这筹备的几天里严络青真是天天得瑟地不行，一到正日子了，立马就蔫了。
婚礼的前一天晚上，严络青怎么也睡不着，翻来覆去地在床上呆的浑身难受，干脆下了地。
走到窗前看着窗外惨淡的月光，严络青愣是酝酿出了那么些思乡之情，于是这下更加睡不着了。
这直接导致转天严络青顶着一对熊猫眼，惨白着一张脸出现在众人面前。
要说这喜爹也是个有几分本事的，愣是把这么一张触目惊心的脸给化成了喜庆俊美的标准新娘子脸。
瞧瞧这脸上略施粉黛，稍许腮红完全遮掩了熬夜的痕迹，直挺的眉毛下是若寒星般的黑眸，高耸的鼻梁下一张饱满的唇隐约含笑。啧啧！真是够让人惊艳的！
再加上一身服帖的莽衣黑红相间，没有恶俗地戴上大红花，远远看去更是显得贵气逼人。
即使说她是一届皇女而非一个商人怕也是有人信的。
严络青看看自己的装扮很满意，随意打赏了喜爹，便走出了房门！
这大财主娶正夫，宾客能少的了吗？这严府一大早就被众宾客堆满了，平时来往的不来往的，真心假意的全来了，就连那王老板夫家的弟弟的妻主的老板都来了……
看到这阵势，严络青很是郁闷，料想今日自己肯定被整的很惨。不过当她看苏俨被牵出来后，什么不适都通通忘掉了，不禁感叹她这夫郎真是不错！
只见远处的苏俨一身大红色的嫁衣披在身上，广袖对襟翟衣有着一种完整对称的美感，翟衣上绣着象征着夫妻生活圆满幸福的锦鸡，成双成对。
平时松散地头发今日高高地挽在脑后，头戴着朱凤冠，罩着面纱从远处缓缓走来，手牵在喜爹的手里，这几年严府的管家也不是白当的，几步走下来显得真是端庄优雅，倒有那么股子大家公子的感觉！
严络青像中邪了一样直直地迎了上去，眼珠都没错开一下地握住了苏俨的手像承诺般地道：“苏俨！我今天来娶你了，我会让你幸福的。”
苏俨听后很是感动，但又苦于新婚夫郎成婚时不能开口讲话，只得郑重地点了下头回握住了严络青。
随后严络青牵着苏俨的手步入了喜堂来完成这个传承已久的传统。
虽然是穿越到了不知名的女尊时代，但这些传统和古代的中国真是很像。成婚时也是需要那一拜天地，二拜高堂和夫妻对拜的三部曲。
唯一有区别的是，这里女子拥有至高无上的地位，成婚时的夫妻对拜，女子不需要向男子弯腰，反倒男子是要向妻主下跪的。
严络青对于这些个规定很是无语，但又不想做出什么出格的举动引人注意。虽然心疼她夫君下跪，也只能忍着，只有在苏俨刚下跪后便马上扶了起来。
这点小动作倒是没有引起看热闹的众宾客的注意，严络青终于顺利的和她的夫郎步如了洞房。
这还不算完，哦不对，应该说还远远没开始。严络青要是知道今晚她有多悲惨，估计把苏俨送入洞房后打死都不出来了。不过，这就是后话了。