严络青很是头疼！本来这一天下来就没吃什么东西，还一杯一杯地被灌的头晕脑胀，好像那些个老板不趁机多灌她几下就不解恨似的。
其实她平时也就多坑了点钱嘛，也没做过什么伤天害理的事啊，这时候报仇真是显的太不厚道了。
不过这话严络青可没胆儿说出来，引起众怒可就更不好收场了，她还想着多回房陪陪她的美夫郎了呢！
一想到在新房等着她的想谪仙一样的夫郎，这心便开始荡漾了，真和猫抓了一样，痒痒的不行了。
于是，心一横，拿起了一个大号酒杯斟满后举起，朗声道：“各位，我严某今日大婚，十分感谢大家前来捧场，在此严某敬大家三杯以表谢意！”说完便一鼓作气喝下了三大杯酒。
“严老板真是好酒量，我等佩服，这钱赚不过你，这酒量还是要比一比的！”某位玉石店的老板一听顿时开心了，她平时就爱拼酒，这等机会当然不能放过，于是又喝了几杯。
这么一来二去的，严络青又喝了不少，总算是把她们都给打发了。不过这喝的酒可不是白喝的，又不是在演电视能拿那什么乱七八糟的饮料对付一下了事的。
当下严络青便觉得头重脚轻，眼冒金花，吐也吐不出，咽也咽不下的，一团酒就这么积在胃腔间，火烧火燎的好不难受。
“妈的，这酒后劲可真是大，喝的太多了点，这帮人真不是省油的灯！”严络青低咒了一句，便晃晃脑袋走去了浴池清醒一下。
这浴池是露天浴池，严络青当初可是花了好大一笔钱修葺的。
泡在里面的严络青被热水包围着舒服地呢喃了一声，一泡泡去了一身的疲惫，人也是清醒多了，这才想起她的美夫郎还在新房等她，看看天色也不早了，这心不禁荡漾了起来。
“俨儿，我来了！”严络青推开门时看到的便是苏俨身着一套洁白的亵衣，不似白天的繁复，青丝未束松散地披散着坐在床边等待着她。
苏俨很是了解严络青的喜好，知道她不喜男子化妆，虽不解但一张干干净净的脸也不再是之前的浓妆艳抹。
之前在一个人在房间里等待的时候还没觉得什么，现在一见严络青来了而自己又仅着亵衣不禁有些羞意，总觉得自己该说些什么，便小声呢喃了一句：“妻主！，您来了。”
严络青听到称呼后眼神不禁炙热了起来，眉还是那眉，眼还是那眼，但这一切在今晚的严络青看来一切都是那么的和谐充满着诱惑，身体马上涌起了一股燥热的感觉，一股暖流冲向了下腹。
严络青自嘲，这女尊的女子身体还真不是盖的，真真和前世的男人一样敏感，前世她还是很鄙视那些个以下身来思考的男人，但现在看来这还真是身不由己啊！
“俨儿刚才说了什么，为妻没听清，再叫一声！”
苏俨感觉到这股子炙热便如坐针毡，开始坐不住了，再听到严络青这番很是不正经的话是，更是羞的连耳朵都红了，如蚊子一般地又叫了一声妻主。
这下严络青算是是破了功忍不住了，走到床边便一把将苏俨抱在怀里，唇印上了那肖想已久的唇瓣。
苏俨话音刚落便觉得唇上就传来一个柔软的触感，眼前是严络青放大的无瑕疵的脸，苏俨顿时觉得有些晕眩，害羞得满脸涨红心都快跳出了嗓子眼，砰砰砰砰地响个不停。
不满眼前的人儿分神，严络青一边伸手扣住了他的脑袋，更多地压向了自己，一边用舌尖描绘着怀中人儿的唇形，感觉到柔软发丝穿梭在手间，心里更加急切不耐，更紧地搂住了苏俨，用灵活的舌尖撬开了对方的贝齿，长驱直入，找寻着那藏在里面的柔软，找到捉住并与之纠缠嬉戏。
苏俨现在已将什么羞意抛在了脑后，只觉得自己快要透不过气来了，不满地轻哼，发出猫咪一般“呜呜”的声音，本能地将手抵住严络青，想把她推开喘口气，却被她握住双手动弹不得，只能将自己的柔嫩的舌献出，被迫与她唇舌纠缠。
他觉得自己的脑袋一片空白，口中的每一个地方都被严络青侵袭了一番，身子也早也无力般地软软地倒在了严络青的怀里，开始不自觉地回应着对方的吻，奉献着自己的热情。
感受到苏俨的回应，严络青更加激动起来，两人唇舌间不断发出暧昧的声音。
直到苏俨眼睛一片雾蒙，充满氤氲的时候严络青才放开他。指腹摸着他红肿的唇瓣，看着他羞红了的脸，又意犹未尽般地响亮了亲了一下，才罢休。
这厢严络青过足了瘾，这才想起似乎正事还都没做，当下便从床上站起抱着苏俨走向了桌边。
这两人都是个饿了一天又累了一天的，看到这满桌的食物，“咕噜”一声之前什么旖旎的气氛全部都消散了，只剩下了饥饿，苏俨还算端庄，严络青倒是丝毫不顾及着形象饱腹之，那吃相连苏俨都有些看呆了。
横竖周围只有自己的夫郎，严络青也不想着保持什么形象，填满了肚子才是王道。当她风卷残云了一番后发现桌上的饭菜已经被她扫空了一半，而苏俨竟然拿着筷子呆呆地看着她，这才拿起了交杯酒。
这里的风俗真的和古代中国的很像，“共牢而食，合卺而酳”，新婚的新人都是要喝交杯酒以表心意。
看着自己和苏俨相交的手臂，依然用红丝相连并完成了类似同心结的的酒杯送入双方口中，严络青颇有文艺范地感到一股子你中有我我中有你的奇妙感受。
好吧！这饭也吃了，酒也喝了，这剩下的洞房花烛夜该怎么办呢？吃还是不吃呢？这是个问题。
她有着现代二十几年的教育经验，所以即使在女尊呆的久了也不能磨灭那些个前世的痕迹。对于苏俨，她虽然不算是闪婚，但也确确实实是闪恋，不得不说她们的进程真是太快了。
一个偶然她才发现自己的感情，但这并不足以她能完全地了解他，虽然这抱也抱了，亲也亲了，可这最后一步她实在不想现在就迈过，太快了，总觉得那是情到浓时才会发生的事，而且她也没搞清苏俨到底对她是什么感情。
她知道她在苏俨心中有着很重的地位，苏俨也依赖她，但是真正的爱她吗？还是只是对主子的一种习惯性的奴性心理呢？这些她都不确定。
她只知道她在将苏俨从桌旁抱到床上的时候，苏俨的身体很是僵硬，可见他还没有真正地接受她啊。她不愿勉强他。总之，现下到底离“坦诚相见”还是有着不远的距离啊！她要等到他心甘情愿。
于是严络青努力忽视着自身欲望地叫嚣轻柔地抚摸着苏俨柔顺的发丝说：“俨儿，不早了，我们睡觉吧，没事别担心，我什么也不会做的。”
话音刚落只见坐在床上的男人面色有些发白，僵硬地低下了头。苏俨只觉的此时自己散发着止不住的冷意，冻得他连心都快凝住了，她是听了外面的那些个谣言也认为自己是引诱自己主子的不守夫道的不洁之人了吗？嫌弃了他吗？不然为什么在新婚之夜说出这样的话来，其他女子明明都是有着很强的欲望的呀。
之前主子明明抱过他，在刚才更是主动亲了他，应该是喜欢他的呀，那现在又是出了什么问题了？既然不要又为何娶了他？是，他是羞涩是有些恐惧，但最终还是抵不住涌在心中浓浓的期待。
本以为主子是有些喜欢自己的，所以娶了自己做正夫，但现在看来真是连一点点都没有啊，这一切竟然都成了笑话。
当初严络青在媒公前问他愿不愿嫁的时候，他真的是很怕主子是勉强的但终是不愿放过这次难得的机会，所以厚着脸皮最后算是默认了，他知道主子人好心地善良，答应了就会做到，他就利用着这这一点让主子娶了他。
呵！他果然是个充满了污秽的男人，其实心里不是不担忧的。后来看主子丝毫不厌恶他，就像是真想娶他一样，每天过来看自己，还占些小便宜，他真是高兴的要命，以为主子是理解他的，理解他这些年的苦。
成婚前他不止一次听到有人说主子娶他是因为有了喜欢的人，但是因为种种原因不能娶回来，所以娶了他苏俨作为幌子。
一直以来，他对于这些个说法一向都是嗤之以鼻的，但现在看来似乎都是真的了，主子她果然是不喜欢自己的，也是，像自己这样的凭什么能获得宠爱呢？真是活该。
嘴角无力地弯了弯，张了有张实在不知该说些什么，最后只能嗫嚅着，终究一咬牙：“你……你不要，为什么？”
听了这话严络青自嘲地笑着说：“没什么为什么，放心别多想，你我都累了一天了还是早点休息的好。”
这下苏俨已经完全地静默了下来，他不再有疑问了，只是安静地听从了严络青的话睡下了。
只是谁也不知道，在严络青以为他睡着了也熄灯睡下后，苏俨默默地张开了眼睛，里面没有眼泪，只有止不住的黯然和悲沧。