“唔……”清晨的阳光设在睡得正香的严络青脸上，好困，好想睡啊！她不耐的翻了个身准备接着睡她的觉。
“咦？好像有什么不太对……”严络青闭着眼伸手向旁边摸了好半天也没摸到那个应该睡在她旁边的人，只有冰冷冷的被子被丢在那里，只能不情愿地睁开惺忪的睡眼，果真是没人。
于是没看到自己夫郎的严络青起床气更加重了。
说到这个起床气是让苏俨以及整个严府都很头痛的问题。明明平时挺严肃成熟的一个人，怎么一起床的时候简直是判若两人呢？
在平时也就苏俨能叫醒她，苏俨若有时脱不开身，其他人即使有天大的事也不会叫醒她的，一个是因为她是主子，更重要的是，会出人命的！
苏俨今日早早就醒了，纠结了一晚上也没纠结出个所以然来，反正也睡不着，倒不如起来做些主子顺口的早餐，还能讨得主子欢喜一些。
不管怎样，他苏俨现在已经是严络青的正夫了，严络青既然娶了他，即使不喜欢他也不能轻易休离的，反正他只要有机会呆在主子身边就好，哦现在应该叫妻主了。这么一想倒也释然了，整个人不禁轻松了很多。
所以当他看到严络青来到厨房的时候变绽放了很是灿烂的笑容：“主子，您醒了，我今儿个做了您爱喝的翡翠粥，一会儿您可是要多喝一点啊。”
这百年不遇的灿烂笑容出现在冷人苏俨身上还真是有些让人不习惯，这不严络青此时起床气也消散了，只剩下呆的和木瓜一样的表情挂在脸上，与苏俨的笑颜形成鲜明的对比。
貌似……总觉得今天的苏俨和昨天的不太一样了，哪里出了问题呢？严络青摇摇脑袋甩开这些个烦人的问题，拍拍自己空空的肚子吃饭去也。
苏俨这人其实有很多优点，厨艺好也是其中之一。这顿早餐严络青吃的心里美滋滋的，感叹自己的夫郎真是好的不行了，看来以后是有福喽！
这厢苏俨看到严络青光在那里埋头喝粥也不知吃些别的，便开口道：“妻主，您也吃点别的。”
这妻主两个字一叫出来，瞬间惊醒严络青的记忆，其实从昨天听到苏俨叫她妻主的时候心里就觉得有些变扭，总觉得这个词增添了一股子疏离的感觉，于是便说：“别叫我妻主，我不喜欢你这样叫我。”
哪只这句话听到苏俨以及其他奴仆的耳里可就变了个味道。本来想加个包子递给严络青的苏俨手也僵在了那里，伸也不是缩也不是，很是尴尬，但心里涌上来的感觉更是酸的让他难受。
果然是不喜欢他，哦不，应该是厌恶他了，现在连叫“妻主”的权利都被剥夺了。
本以为只要自己老老实实地跟在她旁边好好地尽到一个正夫该尽的职责，严络青会渐渐注意到他的，现在看来可能连留在她身边的机会可能都不会有了吧。苏俨本来已经释然的心又凝重了起来，也没了胃口。
这下本来挺欢快的新婚后的第一顿早饭便被严络青无心的一句话搞得压抑不已，偏偏这个粗线条的还没意识到自己的问题接着吃的欢快，所以以后的这几天苏俨也没再给严络青做过早餐，严府整个气氛也有些沉闷了。
因为什么？因为苏俨不给严络青好脸色，严络青就不开心，而严络青不开心，整个严府也就高兴不起来，可见这一句话的威力啊！
“唉！你能告诉人家他怎么这样了捏，人家好哀怨……！”严络青无聊地扯着花瓣对着站在面前的文鹿抱怨着。
“收起你那恶心的表情，还有别用这种语气和我说话。”可惜文鹿一点都不买帐，严络青这个女人太表里不一了，竟然和那些个烦人的小男人一样撒娇，当初真是瞎了眼了才和她交上了朋友。
严络青已经对文鹿嫌弃的表情见怪不怪了，耸耸肩接着扯着她的花瓣玩。
想当初她严络青还是个乞丐的时候在巧遇穿越之后又遇上了个狗血桥段。
文鹿其实是她捡回来的，不对，应该说文鹿的命是她捡回来的，她是她的救命恩人来着。
文鹿本是个杀手出身，武功挺好的，然后狗血地刺杀任务没有成功就被人家追杀，后来身受重伤地恰好倒在了严络青面前，于是严络青便很狗血地救了她的命。当文鹿醒来后看到自己被救了，便狗血地决定要留下来报恩。
不管怎么说，这个文鹿人挺好的，虽然平时冷冰冰的规矩多了点。哦对了，还异常讨厌男人，其实严络青一直阴暗地认为这个文鹿其实是被男人狠狠地伤过，被甩过也不一定哦！
好吧！她又不纯洁了，又不是演那种晚八点“黄金档”。
严络青创业成功，从乞丐变成财主，这个文鹿真可谓是功不可没啊！不管在什么世界创业都不是一件容易的事，你要是没有一些所谓的黑道上的人脉还想要开什么赌场酒楼简直就是笑话。
当初初开赌场的时候，很多当地的赌场老板都派人里踢过她的场子，但都没成功。一个是因为严络青还是有些头脑的，另一个就是因为文鹿的，她的武功确实不错，凡是闹事的都被丢到外边去了。
所以严络青对她很是信任，纯粹把她当作了自己的死党，她还是很相信自己的眼光的。于是便有了连婚姻不幸福都要像死党说上一说的这一幕。
文鹿真的对严络青很是无语，赌场的事情找她帮忙时应该的，平时给她打打下手也是可以理解的，为什么这婚姻不幸福的事还要找她啊！但是说这些事又不符合她的性格。
当下便冷冷地说了一句：“活该！谁让你不喜欢还硬取回来的。”这严络青也真是的，既然不喜欢人家还大张旗鼓地娶了回来，娶回来也就算了，现在还不负责任，能幸福才怪呢！这个苏俨真是可怜！
“啪！”一枝花这段在严络青的手中，她很是委屈地说：“谁说我不喜欢他的？我不喜欢干嘛娶回来啊！明明是他不喜欢我嘛！从来都不肯给我好脸色。”
“这种事不要问我！”文鹿眉头一皱转头出去了。真是听的她心都烦躁了，这都是什么破事，专门给她找不痛快，还是去逛赌场来的痛快。
“唔……”严络青悻悻地转头继续郁闷地玩着她的花瓣儿。
这新婚日子过的虽然有些不如意，倒也算是平平静静的，可惜总是会发生点什么打破这点平静。
这天严络青赌场生意不错，严络青每天都忙到很晚才回家，今日没什么事心情颇好地向着她们的院子走去，想见夫郎。这几天太忙了，都没好好看看他，想起今早的发髻是自家夫君给挽的更是连脚步也放轻快了
这个时候时辰尚早，院内的众奴仆都还在彼此喧闹嬉笑，一个尖声戏谑：“你说：“你说这家主怎么刚新婚去忙生意上的事去了，总是留那位一个人独守空房。”
“那当然，你也不是不知道主子为什么娶了那位，指不定外面有人呢，有个主夫在家看着出去不是更放心了。”
“倒也是，听说洞房花烛那晚家主连碰都没碰他一下，还不知道是不是身子不干净的了，再看看那姿色和身段，怕是遭主子嫌弃了吧。”
“就是就是，外面都是这么传的呢！这种不洁的男人即使使了手段嫁给了主子还当了正夫，也不会得到什么好下场的。”
“我也是这么想的，呵呵……”这厢几个小厮聊得痛快，殊不知严络青已经气的说不出话了。
难怪自从她们成了婚之后，苏俨就一天比一天沉默。难怪文鹿也是对她们的是不置一词。
苏俨以前虽然也没什么活络的表情，但也不像现在一样整天死气沉沉充满着说不出的古怪，怕是心已经被她的不知所谓伤透了心吧！难怪，真是难怪啊！
严络青这是恨不得揍自己一拳，她怎么就这么蠢笨，口口声声说着喜欢他却每天都在做伤害他的事，从未站在他的角度上想过，一直自以为是地做着她自认体贴他的事，她这是太可笑了。
她隐隐约约听说过这些个不堪的传言，一直认为这些只是那些嫉妒的人做出的无聊的事，所以从未管过这些，殊不知在女尊世界中男人的嫉妒心是最可怕的。天啊！
如果是她在前世遇到了这种娶了她又不服任何责任还没有一个解释的男人的话，肯定要气死了，即使不离婚也要吵一架吧。而苏俨只是终日沉默，从未想讨要过什么。天啊，他到底要伤心到什么程度，肯定心里恨死她了！
忍无可忍的严络青再也控制不住自己的脾气，也没空训斥这些不知所谓的奴仆，以后有的是时间整理他们。她现在最关心的就是他现在怎么样了。
于是在这些奴仆惊悚的注视中匆匆地走向了厢房。