苏俨是在一种颇为窘迫的状态下醒来的。
清晨，他一睁眼就看到严络青在帮她擦拭着身体，他就这么……这么裸着身体躺在她面前，而她就这么心无旁骛地认真地帮他做着清理，好像貌似连他的破皮红肿的地方都被上上了清凉的药膏……
再回想起之前发生的事情，苏俨真是羞的不知该干什么了，只知道死命钻到被子中遮掩起自己的身体。
“妻主……妻主我自己清理就好，你不用这样的。”
严络青好笑地看着这个男人羞的连身体都微微地泛着红色不停地往被子里面钻，难得看到这个男人一再地打破他冷然的面具，当下便有些打趣地说到：“俨儿不需要这么害羞的，你全身上下我早已经看过几遍了。”
苏俨是多么正经的一个人啊！这种露骨的调戏他哪里能经的住，这下直接就躲在了被子里大有再也不出来的气势。
严络青看看玩笑开的差不多了，就收起了不正经的神态，柔柔地将那团被子抱在了自己的怀里：“俨儿，那晚我只是怕你觉得勉强，所以才没……”
严络青的怀抱柔和似冬日的暖阳，即使是隔着被子苏俨也不自禁地现在这种温柔中。
听到这句话半晌才明白她的意思，苏俨从被子里钻了出来，眼睛怔怔地看着她，她是在向他解释为什么新婚之夜的时候没有碰他呢！
低头看着男人露出来的脸充满着困惑地对上了她的眼，眼里歉意和柔情简直要溢了出来。严络青轻叹：“都是我不好，让你白白受了苦，原谅为妻吧。”
苏俨陷在了她的柔情和歉意里，越陷越深。其实原因是什么现在已经不重要，而她能和他解释就已经很好了。是了，她原来是他的主子而现在又是他的妻，那么为了她受再多苦再多委屈他也甘愿。
“妻主……妻主，我没关系的，有妻主在已经很好了，我从未想过可以嫁给妻主为夫的。”
听到心上人儿这种鲜明的表白，严络青要说不高兴绝对是假话，心花怒放也不过如此了。可是这一口一个妻主妻主的怎么就叫她听着这儿变扭呢！之前未了的那桩心事又浮了上来。
“俨儿，别叫我妻主了，我真的不喜欢这个词，听着生疏，你也知道我们家没有许多规矩，生活舒服就好。”
话这么一说苏俨也不再坚持，他也不太喜欢那个词的，但也实在不好意思叫出口，咬紧唇糯捏了许久才如蚊子叫般诺诺道：“那……那络青可好？”
虽然不是“青儿”，但严络青也挺满意的，低头看着他诱惑道：“再叫声听听。”
“洛……络青……络青。”
声音依旧小，听着这颤抖的声音，严络青心里竟涌上了千般满足，不由……对着他的最深深地吻了下去……
即使已是尽量放轻了力道，这个男人也是仍止不住地颤栗。严络青忍耐着来势汹汹的欲望，揉着他的紧绷的脊背帮他放松了些才敢抽动起来……
再次醒来已是许久过后，严络青看着像破娃娃一样摊在那里实在是被累惨的男人不禁自责起来。
“你醒了！”看着逐渐转醒的男人，严络青搂紧了他一手贴在腰上缓缓地揉搓着，一边问道：“可有哪里不舒服？”
“没有。”得到意料之中的答案，严络青有些无奈地笑道，真是个爱逞强的男人啊！
看看外面的天色，苏俨似想起了什么：“妻主，场子不去不要紧吗？”
结果刚一出口腰上就被轻轻地被掐了一下，这才想起来当下迟疑地改口：“络青。”
严络青看着这个男人稍一清醒就惦记起她的事业问题来，不禁摩挲着他黑亮的头发：“一天不去不要紧，我养那些人也不是白养的，况且还有文鹿在呢！”
看看男人这些天刺绣刺得伤痕累累的手，有些心疼：“俨儿可喜欢刺绣？”
听到这句苏俨眼神一黯，他是个不会说谎的：“不……不太喜欢，但络青，我会学的我会绣的很好的，真的，我一定会绣好的。”
严络青看着男人怕被嫌弃的眼神扔出了一个炸弹：“俨儿既然不喜欢那就不要做了吧，有没有兴趣帮为妻管管账本？”
苏俨的眼睛蓦地睁大：“可以吗？我……我不知道。”他虽然想，但现在毕竟已经嫁人为夫了，她不像别的女人一样在意着自己夫郎的抛投露面吗？
“有什么不能的，不用为了我拘泥了，只要做你自己就好。”严络青有些无所谓地说：“至于外面那些个谣言我都不在意，所以俨儿也不用在意，自己过的好就成。”
没等苏俨回答，严络青又接着说道：“不过不要紧，俨儿可以好好考虑考虑，现在当下是把身体给我休息好了，乖，再睡一觉吧。”苏俨留在床上的血迹还在，着实吧严络青吓着了，女尊的男子还是要好好疼爱的好啊。
苏俨本来就很累，而且刚那啥啥完身体很是不舒服，听到这话本来还有一些坚持，但是严络青有些沙哑的嗓音好似有催眠效果，他那一丝的坚持似乎也没了什么用处，再加上连日来的郁结真正地放下了，当下眼睛便像有了意识一样乖乖地闭上了沉沉地睡去了。
这天天气正好，严络青兴冲冲地起了个大早，看着她转醒的夫郎突然心血来潮：“俨儿！今日和我一起去赌场转转怎么样？”说罢也不待他反应便自发自地打理起两人。
于是苏俨就这么被呆呆待了出门塞进了车子，等快到地方才反应过来：“络青这是要……？”
“没什么，只是作为当家主夫也得让人认识认识你，况且以后有些帐想交给你来管一管，现在去场子里熟悉熟悉也好。”
苏俨很是开心严络青这么信任他，也很庆幸严络青不像其他家的妻主一样对夫郎要求很是严苛。但这份高兴并没有持续多久。
金翻赌城是严络青旗下最大的产业，就像现代的娱乐城一样赌是最主要的项目，但也有像澡堂之类的其他项目，青鸾镇是一个比较繁华的城池，平时人来人往的挺多，总之目的在于招揽全方位的客人。
这里是她经济来源的主要命脉，所以管理起来也是有一定难度的，不是什么人都可以在这里当差的，凡是可以在这里面当差的人都有些小小的骄傲。
所以当都城的管事严奇看到这个被称作主夫的名声不太好的男人的时候有着深深地瞧不起。
这种姿色一般又不像其他夫郎一般喜欢抛头露面的男人哪里配当她的主夫大人，现在居然跟着来到了这个地方难保不是来示威炫耀的，严奇出了瞧不起又多了一些厌恶，见礼也是见的很不规矩，料想主子也不会把她怎么着的。
严奇自以为自己掩饰的很好，殊不知早已被看透了。严络青是什么人啊，不管在哪个时代能做出一些事业的哪个不是人精，况且她可是活了两世的，当严奇见礼的时候她可是一点也没漏看她眼中的一丝不屑，当然要是连这点都看不出那她早就不用混了估计被人吃的连骨头都不剩了。
而苏俨做了几年的管家这种门道他还是能看出来的，当下便有些不知所措了。严络青微微叹了口气，在她面前都能表现出对她夫郎的不敬，再回想起之前府内下人嚼舌根的事情，这些个下人看来是要整治一番了。
苏俨可是她看上的人，那是在她眼里独一无二的人，怎能容他人这样亵渎？便对着严奇说：“严奇啊，你在我这里也干了有一段时间，现在不太需要你了，我会给你一笔钱作为补偿会老家去吧。”
话虽是对严奇说的，但所有下人几乎都在场，颇有些杀鸡儆猴的成分在，她是在给他立威呢！
严奇眼皮一跳当下不管不顾地喊道：“东家，你为什么要赶我，你不说出个让人信服的理由，我严奇是不会走的，我干的这些日子也不是白干的，你就不怕我走了之后泄露了你的什么？”
“哼！”居然还威胁其她来，这是拎不清的东西，这种不识时务的她严络青才不会怕，干了这么多年她什么没见过？当下便头也不抬地道：“凭什么？就凭你对我夫郎的不敬。还有别以为我不知道你干的这些个时间可是没少讨去好处，你那些个赃款我也不再追究，念在你干了这些年的份上你走吧，别逼我。”
严奇狠狠的但实在反驳不出什么，便怨恨地瞪了苏俨一眼走了出去。
“你们都给我听好了，苏俨是我的正夫，也是你们的主夫，如果再让我知道谁对他不敬或是传出什么不好的，也不用在我这里干了，我不缺人！”严络青借机说道。
苏俨心中一暖，知道她是在给自己立威而且在回应之前的那些个不好的谣言，眼里便充满着深深地感激和感动，手悄悄地握上了严络青的手。
严络青看着众人的反应很是满意，当下微笑着回握住苏俨的手。
这，只是开始。她既然明白了自己是爱他的，她就要给他最好的。她改变不了这个男人曾经受过的委屈和苦难，但她能给他未来，让他成为整个青鸾镇最幸福的人！