最近严络青很是苦恼，要问原因是什么那可是说来话长了。
自打她那次在都城“冲冠一怒为红颜”开了一个管事之后，再也没人敢当面对她家夫郎不敬，至少她没有再听到什么不好的传言了，对于这个结果她很是满意。
那些个人也都把苏俨当正夫看待了都对他恭敬的很，不再打她正夫位置的主意了，可是为什么天天给她介绍那么多男子啊，她又不是搞相亲会，说是什么家里只有一个正夫没有什么侧夫小侍是不行的。
“我家絮儿长的很漂亮，您是没见过不知道，很多女儿家看过他之后都念念不忘啊，可是我家絮儿一直仰慕着您直到现在也没有和人婚配呢，改天要不给您带过来瞧瞧吧！不是我说，严老板这么大一个宅子怎么能只有一个正夫呢，往后的日子还长着呢！”
严络青看着眼前说的唾沫横飞的什么苏老板很是无语，平时本是从没有业务上的联系的，今个不知怎么了她突然请她吃饭。絮儿不絮儿的她是不知道也不感兴趣， 她只知道她和苏俨两个人挺好的，尤其在自打那啥啥以后日子过的幸福着呢。
一想起苏俨那种羞涩的表情，严络青便禁不住心思荡漾了，更是不耐放眼前这个还在不停地推销者自己儿子的什么苏老板了。
况且即使她娶了她家儿子也和她这个开米行的老妈没什么关系吧！呸呸！她才不会娶她家儿子呢，先不说人肯定是那种伪娘类型的，她可是只要俨儿一个人的。
唉！她好烦啊！真是不该来的。
再说这厢苏俨在家其实也不好过，本来之前在家闲闲的，最近不知是怎么了，好多老板家的正夫侧夫都双双携手往他家涌，说是什么作为正夫还是多走动走动的好。
苏俨每次都提心吊胆的，他以前从未和这些个人接触过，不知道该怎样和他们相处，他也做不来他们喜欢做的那些个事，他们喜欢谈的他也不懂。
都说男人是非多，他绝不能闹出了笑话让严络青被人嘲笑，及其小心地招待着他们。可是真的是好尴尬，他一个人默默地坐在这边看着他们相谈甚欢，根本就是插不进去话啊！
“我说严正夫！怎么大个府宅怎的就没什么人气儿啊！你是刚嫁人不知道啊，这做人家夫郎的还是大度点好啊，赶紧在你得宠的时候怀上个孩子，然后再给妻主纳几个老实的小爷！”
“可是洛……妻主她没和我说过要纳侍的事情啊……”苏俨很是不理解。
“哎呦！我的严正夫啊，这种事还要你妻主和你说吗?你得主动知道嘛！而且真要等到你妻主自己接人回来的时候黄花菜都凉了，你倒是得悔青肠子！”
“就是就是，严正夫你是新夫什么都不懂，得听我们这些过来人的！而且看看你都不会怎么打扮，嫁为人夫了嘛，就得想着法子的让自己便漂亮年轻好让妻主忘不掉你……”
“你看我们有几个是整日素颜打扮的？你一开始这样，也许你家妻主还觉得有戏新鲜感，日子久了，难保不会看腻的！”
“就是，女人们平时说的甜言蜜语都是不可信的，谁不喜欢漂亮年轻的啊！”
“络青她，她不是这样的人……”苏俨本想反驳一句的，可惜连他自己说的都没底气。
“严正夫你太天真了，哥哥我们可是为你好，还是听劝早点给你妻主纳点你能管得住的小侍，再趁早怀上个孩子，还有谁能动你的正夫位置？”
“说的是，我们男人不能只靠女人，得自己疼自己，我们家那个挨千刀的当初刚娶我的时候也是信誓旦旦的，现在还不是娶了一个又一个，我半个月能见她一面就是好事!哼……”
他们你一言我一语的说的苏俨越来越不舒服，把他们都打发走了才算真正松了一口气，可是这口气还没完全吐出去又哽在了喉咙中。
难道真像他们说的那样他要主动纳侍进来和他一起服侍他的妻主吗？这心越发不像之前的坚定了。
原来想着只要在严络青身边做个管家就好，后来嫁给了她也只想着做一个合格的正夫就好，可是他到了现在尤其是严络青对他越来越好的时候他就变的更贪心了。
一想到以后她身边会有很多漂亮的男人的时候他就难受，想到她以后也会对别的男人好的时候心就痛的要命。
对着镜子看着自己平淡无奇的脸，苏俨学着别的男人一样将那些个胭脂白粉往脸上小心地抹着，过了一会儿便失落地垂下了手，不管怎么打扮他依然还是那个普通的他，一点也不漂亮……
所以当晚上严络青回家的时候看到苏俨一张画的惨白惨白的脸的时候很是惊异，而且嘴和脸颊都涂上了殷红的胭脂。
严络青真是有点糊涂了，她好好的夫郎这是怎么了？有什么想不开的？明明早上走的时候还好好的呀！
苏俨看着严络青的表情怎么也不像是高兴的，反而笑的很是纠结，手指不禁紧紧地抓住了衣袖，怯怯地问：“络青，好……好看吗？”
“……好看”呵！回答的真是勉强啊！“不过，俨儿怎么突然装扮成这样啊？”
“你们不都喜欢这样的吗？”苏俨看出了严络青的勉强，她是不是不喜欢自己这样啊？
“你们？没有啊！俨儿，我更喜欢你原来的样子啊！谁和你说我喜欢这样的呀？”严络青真是有些晕了，这都是谁在乱嚼舌根，她就知道整日和那些个八婆在一起没什么好处。
哦不对，在这里似乎应该叫……八公？呵，又不是狗……
“果然……不好看吧，我就知道……”苏俨垂下了眼掩住了其中止不住的黯然喃喃地说着，他就知道不管怎么样都不好看，女子一向都是色衰而爱弛的，他现在还算年轻就这样，等以后老了早晚都会被嫌弃的。 
“那络……洛青，这个怎么样？”这个她该喜欢了吧。
“嗯？”严络青看着递到眼前的画册很是奇怪“这是什么？”
“嗯……是我挑的一些人，他们都是长相家室都还不错的，洛青可……可以挑几个的……。”
听着苏俨结结巴巴地说着完全不明白怎么回事“这些都是什么人啊？我干嘛要挑人啊？”
“做……做侧夫小侍都可以……总比现在只有我强的”苏俨还怕严络青不信似的，急急地将画册展开放在她面前。
“什么叫比只有你强？你希望我纳人进来吗？你不介意吗？”严络青一脸复杂地盯着他。
“我……我”苏俨听到严络青这样一问感觉很委屈，他真的想说他很在意，可是可以吗？会被嫌弃的，谁会喜欢这样的妒夫啊？苏俨咬紧了嘴唇勉强地挤出来几个字：“不……不用担心我的，没……没关系。”
刚才没注意观察，现在严络青可是看出来苏俨的勉强了，一想到这人其实内心极不愿意，心情瞬间大好，一把把苏俨抱在怀里对着这个别扭的男人说：“俨儿不用勉强的，我有你一个人就很好了，不要其他人，而且我也只要你一个人。”
苏俨感受着背上那双温柔的手慢慢地摩挲着他，突然嗓子哽咽了，说不话来。
“还有，我可能和其他人的喜好不太一样，我真的很喜欢你的样子，萝卜白菜各有所爱嘛！你要对自己自信一些，不用装扮成那种样子，也不用给我找什么小侍，而且妒夫怎么了，你嫉妒才说明你爱我呢，我喜欢你的嫉妒。”
“还有苏俨，你也要对我有信心一些，我是真的爱你的，无关其他，我爱的是你这个人而已。”
严络青有些低哑的声音不断地传出，和着周围铺洒的月光竟奇异地有着让人想哭的冲动。
苏俨真不是一个爱哭的人，但这次眼泪就像是活了，怎么也止不住，拼命地往外涌着。他一定是上辈子烧了碗口一样大的香今世才换来如此好的妻主的。
他其实一直不怎么相信她是喜欢他的，顶多是图个新鲜感罢了，可是现在貌似、好像由不得他不信了，他能深深地感受到她的爱意，她从不嫌弃他而且总是理解着他。
而且即使以后真不喜欢他了，有了现在的回忆他也知足了……
严络青看着他泪汪汪的充满着喜悦和感激的眼睛很是心动，便温柔地吻了下去，其实她知道他还是不能完全信任她，但是没关系她有的是时间让他来相信。
这个总是自卑的男人，她要将他宠的无法无天！
这一吻越发的不可收拾，严络青在这里不得不再次感叹这个女尊悲催的敏感体质，不过这是她们的院子，横竖不会有人真的闯进来的，遂把虚软了身子的苏俨抱到了院子里的石桌上便压了上去……
还是让他早日怀个孩子好啊，省的整日和那些个妒忌别人幸福生活的八卦男人在一起，正常的都被他们整的不正常了，以后可得仔细着点，不能让他们进门了！
严络青如是想着更加卖力气了，霎时连月亮都羞得躲进了厚厚的云层中，伴随着柔和的晚风真是春光无限……
作者有话说:小虐怡情大虐伤身来着，小虐一下再继续甜蜜ing~~~~