严络青最近在和夫郎享受着迟来的度蜜月时期，整天工作应酬能推的全部推掉，每天就足不出户地窝在屋里瞧夫郎，再腻歪腻歪，然后压倒……
话说这日子过得简直惬意的不得了，这不老天爷都看不下去，非得找点事情让她烦一烦。
要说这是来的蹊跷但也算不得什么大事，只不过就是一个老板带着一个很能赌的男人每晚在青鸾镇的各大赌场。
这玩玩倒也没什么，蹊跷就蹊跷在这个男人着实厉害，至今据说从未输过，有几家小的赌坊已经关门大吉了。
看着面前新上任的赌场管事一脸的皇上不急太监急的样儿，严络青真可谓是无动于衷啊，她实在是不明白这事有什么可急的，不就是这人会赌了点吗？他就算是再会赌也赢不去她的赌城。
先不论她自己前世家里就是开赌场，对赌法的那些个门道她自认不是门清，但在这落后的古代那也是绰绰有余的，他想赢可不是这么容易的事情。
而且最重要的是就算是她们赢了也没用！她开的是赌城不是赌馆！为什么其他家的赌坊在学了她的方法之后还是不能有她的成就，严络青很想得意地大吼一声：“咱上面有人！”
赌场不是那么好开的，要想到千千万万各个方面才行。在现代无论做个什么生意都得黑白道上都吃的开才行，在古代当然也是如此！
这黑道嘛！她有至少现在看来武功无敌的文鹿坐镇。而这白道也就是官道，她有那个人呢！她们当时可是有协议的，她这几年成了一个大财主，而那个人也是得到了不少的好处，她这几年可是给她送去了不少钱。
那个人可以算是她的投资人了，她就不信有人要来砸她们的场子，她会不着急！
好吧！就算是再退一万步来讲，即使她真的把这个都城输掉了，她还有的是钱和两家酒馆呢，有什么要紧的？她一个都城还是输的起的。这日子照样过得舒服着呢！
所以这事真是没什么可着急的，横竖她有两层保险在呢！
安慰了一下焦急的管事，她就继续一副事不关己地和夫郎甜蜜去了。
“络青，真的没有问题吗？”苏俨可不像她这么豁达，在他看来严络青也许现在是装作不着急实际上暗自还是挺焦急的，毕竟好几家赌馆已经被输出去了，哪个同行的老板不急啊！
“放心，俨儿！你妻主可是个有本事的，你就安安心心过咱的小日子就行了。”这安慰的话还得说两句，其实严络青看着苏俨为她着急的样儿挺开心的。
“可……可是络青，我还是担心，你可千万别有什么事啊！”苏俨越想越害怕，这要是真不小心把都城输了，他是没什么关系的，严络青身为女人肯定会受不了得，到时……
……有……事？严络青不禁有些黑线了！她能有什么事啊？她这个夫郎什么都好，就是太容易把事情想的悲观了，成天担心着担心那的，以前是现在还是，她说没事当然就没事了。唔！一点都不相信她，真是不知道该说什么好……
“看来我的小俨儿不相信为妻啊，该罚……”话音未落严络青就吻上那个依旧在喋喋不休的小嘴。
总之，她的夫郎还是不了解她啊，她再说下去也没用，既然说没用那就做吧，做到他更了解了她为止……（我说女儿呀！你色就色呗！还找什么借口啊~小青青：“滚开，别妨碍老娘亲热，无聊作者！”一脚踢飞……）
这世道还真是怕什么来什么啊！除了严络青以外其他人整日都担心着那两个人，日想夜也想的，这不就真把这两人给盼过来了吧！
当时严络青还在睡她的黄梁大美梦就被急匆匆的那管事派来的人给吵醒了，一边敲着门一边还嚷嚷着：“主子，主子不好啦……”
严络青看着身边同样被吵醒的夫郎心情更郁闷了，气冲冲地下床打开门：“把话说清楚，什么不好了？”今天她要是说不出的所以然的，嘿嘿……
那个可怜的人还处于门突然被用力打开的惊愕中，还未回神，听到问话只能下意识地说：“那个男人，那个男人来了，他已经赢走了几千两走了！”
“哦？男人？”哪个男人？严络青刚醒来大脑着实有些迟钝来着。
上千两黄金啊！哦就是那个据说很会赌的男人啊！看来还是有两把刷子的呀！
这一下严络青彻底清醒了，遂洗漱一下跟着来到了赌城。
很会赌的男人？前世的那些个挺着个将军肚手上戴着无数个戒指的大佬形象浮上眼前。
真是……无法想象，要是这里真有那样的男人，早就给浸猪笼了吧……
所以当那个美丽娇小的……额男人出现在眼前的时候，严络青一下子没能和传说中的“他”对上号。
这个男人，怎么说呢，他在这个世上怎么看怎么像花魁那种类型的人物，柳叶眉丹凤眼，樱桃般的小嘴再加上白皙的脸庞，绝对是受众多女性追捧的一个交际花啊！
其实这些都不重要，最重要的是他怎么总是给她一种熟悉的感觉？严络青翻遍自己的记忆也没记起遇到过这个人。
好吧，她其实最关心的是他怎么会来赌呢？
要知道这里的赌场就和小倌馆一样，男人是甚少涉足的，更别提这个男人拥有着非一般的赌技，在短短的几个星期内赢了很多钱不说还赢取了几个小赌场。
这真是一朵奇葩，严络青思衬着，仿佛被引出了极大的兴趣。
不过更让她感兴趣的是一只坐在那个男人身边的自称药商的刘姓老板，她一副一点也不在意的神态稳稳地坐在那里，既不动作也不做声，就好像是他的输赢都无所谓一样，到底是胜券在握，还是……有什么别的目的？
严络青观看了几场，这个男人的耳力确实不错，无论荷官怎样摇他都能听出来，到现在为止从未有个一次差错，怪不得呀！那几个小赌场输的倒也不冤枉。
“刘老板真真是好运啊，能娶到一个这么有财运的夫郎，严某真是羡慕啊。”
严络青实在是看不出这个男人和她是什么关系只好出声试探。
如果说是夫郎或者小侍的话，这刘老板可是一点也没有与其亲近的意思，而且让自家长得不错的夫郎出来赌博，也不太现实。如果要说是亲戚，她们更是没有一点相像之处，那刘老板长得可是不怎么样！那难道是上下属关系吗？也不太像啊！
“哪里哪里，严老板严重了，这样的尤物我可是没有那等福气啊。尹阑他只是内人的闺蜜而已，受内人之托来帮在下的。”那刘老板面不改色地回答。
好吧，这个说法更是让人难以接受啊！
不过算了，严络青摇摇自己的脑袋，无所谓。尹阑是吧，她会查到的。
“严老板不想来试试吗？”那个刘老板其实在严络青刚一进门的时候就已经注意到了她了。
“我？”严络青很是惊异刘老板的出声邀请，她不知道她是谁吗？而且这么久以来都没人邀请她赌过，因为没人能赢过她手底下的人，便也没人敢约她赌。
“没错，就是你。姐姐我近日在这里赌的好没意思，看妹妹是个会赌，我们姐妹两个不如来一局如何？”刘老板出言诱惑着。
这下严络青确定她知道她的身份了，搞不好还是特意冲她来的也说不定。这么多人她唯独邀请她一个人，况且她之前赢过的那些个小赌馆都没有特意邀请过别人来设赌局。那么她肯定是图她什么。
至于赌嘛！这倒也不是不可以。她体内好斗的性子有些被激发了出来，既然她的目的让人好奇，那么她就赌一把瞧瞧她有什么资本打她的主意。
“这有何不可？妹妹我很久没碰到过强劲的对手了。”
“好！严老板果然爽快！妹妹既然答应了那也不用着急，和妹妹赌要隆重点才是，我们约在十天之后赌如何？至于赌什么嘛……就赌妹妹的这个场子吧！”
一口一个妹妹，严老板的叫个不停，严络青很是讨厌她的套近乎。不过胃口倒是不小啊！竟敢打主意打到她头上来了！严络青这下真的来了兴致，勾起唇笑了一下：“好啊，那就十天后，妹妹很是期待，不过到时刘老板输了可怎么办？”
“如果我输了，我就把我这个赌官给你怎么样？”
赌官？就是那个在她身边一直赢钱的那个男人？
好像看出了严络青的不屑，这个刘老板有些挂不住面子：“我这个赌官虽和妹妹的都城比不了，但也是个宝了。尹阑他样貌性子样样好，原也是个官家的公子，现在又有一手绝顶的赌技，不会让妹妹吃亏的！”
看着那个刘老板不住泛起的色意，严络青很是气闷，我呸！以为谁像你一样，还什么样子性格，不知道的还以为是挑小侍了呢，而且好像把尹阑给她是占了天大的便宜一样，她才不稀罕了呢！她有天下第一好夫郎苏俨！其他的她也都完全不敢兴趣。
不过她倒要调查调查她到底有什么背景敢如此肆无忌惮地到一个陌生的地方赢了一圈不说还挑衅那个地方的“大佬级”人物。
严络青撇撇嘴，她现在可是一届大佬呢！她自己都觉得自己挺牛的。（女儿呀！乃也忒不要脸了一些吧！严络青：“乃个后娘，还不都是因为乃~~）
“一言为定，刘老板到时候不要失约呀！”那个刘老板看起来很是满意。
“当然不会，只希望严老板到时可要输得起呀！”这个刘老板还真是自信的不行了，不就是赢的多了点吗？严络青对于这些自不量力的人很是不屑。
好了，人也见了也算是目的达成了，严络青挺满意的，这下只有等待着十日后的赌局变成，到时候就一切都真相大白了吧！严络青如是想着便在一片呆呆的眼光只淡定回去了。怪不得今日这赌场这么安静，原来都在发呆啊。好吧，她貌似又想见夫郎……
那个新任的管家此时很是无语，完全不明到底发生了什么事情，她只知道她家老板好像念叨着什么回家去了，而对这个关系到都城命运的问题一点也不关心。她真想问问苍天她找的这主子到底靠不靠谱啊！