严络青在应下这个赌约后感觉颇为复杂，有些轻松但更多的是兴奋。这个男人只是有一双好耳朵也没有什么其他的本事了，背景倒是可以查一下。不过那个自称做药材的刘老板不是个简单角色啊，明明是人生地不熟都敢惹事，她的目的实在让人好奇。
不过这些终归都不是什么大事也都抵不过她的兴奋感。在当初开都城创事业的时候她赌过几回，然后就一直没再沾过了，一个是因为其他人的水平真是不怎么样，还有一个最主要的原因就是她每次赌的时候，苏俨总是非常担心。
无论是在古代还是现代，赌都是一个极不靠谱的赚钱手段，稍一不慎就会倾家荡产的，而且怎么会有百赌百赢的运气？除非是出千。而赌博最让人着迷的就是这个千术，要的就是你出了千别人也不知道，即使知道也观察不出来。
而她必胜的王牌就是这个千术。
每次赌赢了后苏俨那惨白的小脸这是记忆犹新啊，不忍心让苏俨每天在后面担忧她也就戒了自己的赌瘾，嗯，她确实有瘾，这么多年没动过倒也没在想，现在又有一个光明正大的机会可以赌博了，她能不高兴吗？
唉！估计此时那个刘老板要是知道严络青的感受不知作何感想了。
不过兴奋的感觉一直持续到严络青回家见到苏俨后就完全消失了。
“俨儿，我回来了，你……”话音未落严络青就自动消音了，因为苏俨脸色惨淡地躺在床上，眉毛也是皱的紧紧的，手紧紧地按压在肚子上。
“络青，你回来了啊，都城情况怎么样了？”苏俨说着就要下床。
严络青看着苏俨的动作很是迟缓无力，应该是极不舒服的样子，忙走上前去扶住他：“俨儿！这是怎么了？哪里不舒服？”
结果严络青在这边暗自着急，苏俨却听了这话后脸立刻红了起来，声音也突然小了起来：“没……我什么事都没有！”
“不可能，你的样子不太对啊！”这分明就是在撒谎嘛！
“真的没什么事啦，别问了！”苏俨语气更窘了。
额……严络青更是茫然了，笑容也不见了。
“俨儿！你和我说实话，到底怎么了？”严络青严肃了起来，脸一板还真是有些骇人，这赌城老板还真不是白当的啊！
苏俨看严络青来真格的了，知道自己今个拖不过去了，脸垂的更低了声音小小地说：“就是……那个来……那个来了嘛！真不是什么大事嘛！”络青真是的，真是羞死人了。
“那个？什么……”话刚说一半严络青终于反应过来了，那个是什么也就不言而喻了。
“嗯……”苏俨看严络青明白了更觉的害羞了，不禁把身子都往后缩了缩。
哎呀她怎么就真么笨呢！严络青这才反应过来是大姨妈的问题，当初知道这里是男子怀孕的时候就惊讶了好一阵，但完全没想到男子还要来月事，这……真是太照顾女性了吧，不应该说生在这里的男人太不幸了。
不过这个大姨妈可是个问题，她前世倒没什么感觉，但她有一个闺蜜身体寒凉，每到那个日子就痛的死去回来的，难熬的要命。看苏俨这个状态估计也是疼的不轻啊！他是那种白天绝不在床上躺着懂得歇养的男人，这下居然直接躺在床上可见是疼了。
也是，这样想来，小时候的苏俨没过几天好日子就开始了和严络青流浪乞讨的生活，然后苏俨总是把他的小主子放在第一位考虑，他自己就没怎么顾及到。后来有了钱过上了好日子，她也放任他每天累死累活地当管家，没觉得有任何不妥，丝毫忘记了他像前世的女人一样是需要女人呵护不能太过操劳的。
想想当初她刚创业那阵，每天通宵的时候苏俨都会陪在旁边，他的身体经过这么多年的摧残肯定是亏的要命啊！严络青很是内疚，恨不得待他疼才好。
“俨儿躺下歇着就好”说着就走上前去把苏俨抱在怀里把手按在他的腹部轻轻地按揉着“回来咱请个医生来调理调理才是，现在先喝点热乎的东西来暖暖身子？”
苏俨本就疼的难受躺在床上小憩一下，严络青一回来他也是迷迷糊糊的没怎么太清醒的，动作都是下意识地完成的，这下被严络青抱在怀里按摩着在听着那低沉的嗓音又有些昏昏欲睡了，也没太听清严络青问的是什么就随意应了声。
严络青看苏俨没什么精神就把他放回了床上用被子盖好掩门出去了，吩咐了下人去叫医生，再回来的时候手上便多了一晚热乎乎的红糖水。
这里没有止疼药就只能喝点这个了代替了。
“俨儿，来这是我亲手弄的，把这个喝了身子会舒服些的。”严络青把苏俨扶了起来，温柔地喂了起来。
“嗯……络青……”原来她刚才出去是干这个的呀，苏俨即使是难受此时也有些紧张害羞。
嘴怯生生地张开吞下了勺子，苏俨每喝一口心里就甜蜜一番，这可是他的妻主亲手做的现在还亲自喂他的。苏俨其实什么都不想吃也愣是把这一碗给全数喝了下去。
也不知是心理作用还是这碗红糖水真的管用，总之这一晚上有严络青陪在身旁的苏俨感觉身子好像没那么疼了。
担心苏俨晚上不舒服，严络青特意把石头烤热了然后拿厚厚的布棉包上，做成了一个简易暖手袋，虽没有现代的热水袋好，但也挺好用的。
可谁知苏俨拿了这个暖手袋感动了一番后就要收拾东西说要去别的屋子睡严络青无语了，她这个东西出来不是为了让他搬出去住的。
“额……这个……俨儿，做什么非要去别的屋子住啊？别的屋子都没这个屋子暖和舒适的，你今天身体又不舒服。”严络青很是不解。
“没关系，反正有被子还有这个热热的东西暖身，不碍事。”
“难道你是怕我会那个啥啥？”严络青恍然悟到“你放心在这里睡，我今天，哦不对，这些天都不会碰你的。”她可是知道上辈子的时候如果女人不方便的时候那个啥啥的，很伤身体的。
“不是那个……就是男子来那些个污秽的东西都会避出去的，据说女人碰到了不好的，别人家的夫郎小侍啊都是这样的。”听说有一家夫郎就是因为这个事不小心被妻主看到了就彻底地失了宠呢！
原来是这个原因啊！严络青皱皱眉，摸到他冰凉的手便打定了主意，绝不能同意，要不然以后每个月的这个时候她都要担心一番，真是不知道以前这个男人难受的时候晚上是怎么熬过来的。
严络青有些心酸“没事，俨儿，当初有算命的先生说我命硬的来着，这些个污秽的我都不怕，你就安心在这里睡，别让我担心。”
“……嗯，好吧”温柔的声音不断侵蚀着苏俨的决心，实在是说不过严络青迟疑了片刻只好妥协，不过还是有些担心“但是我们要睡两床被子才行。”
这回轮到严络青妥协了，没办法，她家夫郎有时还真是固执啊。唔！今晚不能抱着夫郎睡觉了。严络青此时真是相当的痛恨这些个无知的“传说”，但也无法，只能乖乖又拿了一床被子睡。
苏俨感受到身边人的呼吸，眼睛不禁酸涩不堪，这么好的一个人，整个青鸾镇地男子都想要的妻主，竟然就娶了他还把所有的好都给了他，他到底是何德何能能获得这些。
不过苏俨最多感受到的还是放松幸福，似乎委屈了劳累了这二十年都是为了今日，为了她，他似乎沉浸在她的爱中不可自拔了。
“这个，严老板可否借一步说话。”医生把了把脉，眉毛皱皱便对严络青如是说。
转天严络青就请来了大夫给苏俨看诊。本来觉得只要调养一下身子开点药就好，不过这个大夫一副欲言又止的态度真是让人放心不下，严络青狐疑地看了看苏俨便随着大夫出去了。
“严老板，不瞒您说，贵夫郎的身子不是很好，不，应该说是有些差。我刚刚把脉真是体质虚寒的不行，这些年怕是没少受罪，又是个先天不足的体质。”
严络青皱着眉：“嗯，我知道，他一向身体不好，但没想到会差到这个地步，如果现在调理应该没什么大碍吧？“
“这个，不好说，贵夫郎体质寒凉不好成孕，即使有孕恐怕也不易顺产……”大夫看着严络青脸色不好便也不好在说出去，看这个男子性子还不错，但愿他的妻主是个疼夫郎的不致于休了才好。
严络青确实不高兴，但和大夫担心的不一样，她完全是因为苏俨的身体不好着急。
“那现在该怎么办呢？应该有方法治疗的吧？”严络青不太确定，这在现代不是什么大事，但在这种医学条件落后的古代还真不好说。
“严老板按我说的方式每天按时给贵夫郎服药，调理些日子再做打算才是。”
“也好，那就这样吧，谢谢了。”严络青舒了一口气，有办法就行，她不怕没钱买药“哦对了，先别告诉别人这件事，我不想让他知道这个情况。”
揉了揉皱着的眉，严络青调整了下表情才进屋子。
“络青，大夫说了什么了？”苏俨一看到严络青进来便有些焦急的问道。
“没事，就说俨儿身体弱了些，给你开了点药，每天按时喝就好了。”严络青壮似轻松地说，现在的首要任务就是养好他的身体，孩子神马的都是浮云啊！