经过了几天，苏俨感觉身体好的多了，身体有了力气脑袋也清醒了起来，晚上突然想起了几天前下人告诉他的那个什么赌约的事情，当时定在了十日后，苏俨算算日子，突然有些心惊，貌似……十日后……就是明天啊。
“络青，明天就第十天了，那个赌约……。”苏俨眼看马上就到了日子而那个人好像丝毫没什么感觉，不得不提醒一下。
当初赌约说是定在了十日后，这几天因为苏俨的事情，严络青没少折腾，日子过得挺快，十天一转眼就过去，要不是苏俨提醒，严络青早就将这件事抛到脑后去了，经苏俨提醒，现在才恍悟到明个还有这等事情。
“哦，那个样，我记得呢。”严络青手指对手指，有些心虚地应道。
“嗯，这样啊，记得就好。”苏俨暗自撇撇嘴，他跟了她多年，非常了解她，只要手指对手指便是在说谎，看她那个心虚地样子，分明是忘记了嘛，还不说实话。
也不知明天会怎么样，听说那个男人实在是很厉害，委实人担心，不过看络青的样子不像是没谱的倒像是胜券在获一样，应该是没事吧，苏俨强迫自己尽量往好的方面想，倒也舒心了些。
严络青看到苏俨明显担心的表情不得不开口安慰：“俨儿，别担心，我会赢的，你最近要好好的养身体，不要为这些无关紧要的事情操心。”
“哪里是无关紧要的事，这可是关系到你的生意问题。”苏俨为严络青的不上心有些着急，这种心态，明天千万不要出什么事才好。”
“如果我真的穷了，你怎么办，会不会嫌弃我？离开我？”严络青突然有些严肃地问道。
“我……你认为我是什么人？我是会贪图你的钱财才嫁给你的吗？即使你是乞丐，我也一样是你的夫郎”苏俨本来心里在担心，可是突然听到严络青板着脸突然来了这么一句，心里突然“咯噔”一下，脸色立刻淡了下来。
他是很珍惜这份来之不易的感情的，即使是当初新婚时两人中间存在着误会的时候也一样，心里总是想着这辈子跟定了她了，当然如果她还要他的话。从没有想过自己主动地离开她，她就是他的命他的灵魂，一个人没了命没了灵魂又怎么能过活？
她如今这么说，是在怀疑他吗？这么多年了，她还不了解他吗？气愤过后便是止不住的委屈袭向苏俨。
听到苏俨有些变了的声音不断质问着她，严络青出乎意外地有些高兴，她这辈子真的没有挑错人，不像那个人，上辈子的时候她嫁了一个知识贪图她家钱财的负心郎，饱受情伤。而这个人也许真的会是那个一心一意爱她一辈子的人。
严络青控制不住，把苏俨轻轻地搂在了怀里，没有情欲没有冲动，只是单纯想感受拥抱给两人带来的温馨。
“俨儿，既然如此，又有什么好担心的呢？只要我们过好日子就成了，你相信我，明日不管结果如何我们都不会有什么改变的。”严络青低柔暗哑的嗓音像一片羽毛轻轻地骚动着苏俨的心，有些痒又不止住地开心。
是啊，有什么的呢？只要她还在，只要他在她身边就好！
这天人还真是多，严络青看看对面坐着的刘老板以及一直不吭声陪在她身边的那个赌官尹阑，还有就是周围围着的里三层外三层的观众，严络青突然觉得有些不真实。
这真的好像是在拍那种赌场的电视剧一样……
其实她哪里知道，就她们这个赌约的事情早就在定下来的那天就传了出去，这些日内简直就是无人不知无人不晓啊！青鸾镇算是大宁的娱乐之都了，来往人多经济发达，当地人也就更喜欢玩一玩凑凑热闹。
继上次她们大财主成婚后消停了好一段时日，人们都觉得无聊了，现在出现了这种爆炸性新闻，能不来看看嘛？好歹看看这个都城到底花落谁家才是。
“我赌咱们严老大赢，你是没见过当初那会儿她赌，从没输过，比这个来历不明的男人要有料儿的多啊！”
“就是就是，我也支持我们严老大！”
“唉！你们不行了吧，这个男人我倒是挺看好的，长得那么漂亮，后边还不知有什么背景撑着呢，要不敢来惹严络青？”
“这话说的是，我觉的今儿个这结果还真不好说，哎呀~我已经下了二十两赌我们严老板赢了！”
“你才下二十两，我都下了五十两了，我就看好咱们严老大，相信我。”
“你们就等着输吧，我赌那个男人赢，那么个没人不支持支持怎么能行！”
……
严络青仔细一听便听到围观的路人甲乙丙丁七嘴八舌地讨论着这事，尤其是当听到还拿她们的结果做赌注的时候，真是黑线满头。
而对面的刘老板似乎也很是不耐周围这些噪杂的生意，一向是一张笑面虎一样的脸也轻微地沉了下来。
“妹妹很是守时啊，你看今日我们怎样比法才算好？”刘老板依然笑着问。
严络青也笑“和姐姐比岂能太过复杂伤了和气？我看今日我们就来投骰子子猜大小来哦定输赢如何？”
刘老板有些诧异愣了几秒，但马上就反应了过来立马便接话说“妹妹果然是个爽快人，这法子我喜欢，尹阑不会让妹妹失望的，那么我们这便开始如何？”
她不知道严络青其实是有些故意为难她的意思在，严络青出这个法子就是想看看她们有什么反应。她们之间的这个赌约可不算小，怎么着也不该用如此简单的方式来定输赢。
而严络青演上这么一出分明就是看不起对手的意思，还不配她用大的来玩，只是配猜骰子的大小而已。这个刘老板一看就是个精明人没什么反应也就算了，而出乎她意料的是那个男人——尹阑，他居然也是没有什么表情的答应了，好像不管用什么方式比都一样。
严络青这招的不按理出牌显然没有达到她的目的，这才收起了玩心，真正的重视起了这场赌局。
严络青这边有文鹿和她的店长作陪，那个刘老板依然只有她的那个得意赌官，还有身边无数想要看热闹的围观者。
荷官一开始，那个热闹的气氛便早已不在，每个人都凝神听着那个蛊里传出的清脆的声音。
声音干脆而又清爽，里面的骰子在不停地敲击着内壁，杂乱，不可辨别。
而那个男人在荷官放下蛊的时候动了一下左手，刘老板此时却还在客气：“妹妹先猜如何？”
而严络青当然也客气：“姐姐在先，还是姐姐先猜吧。”
这回她倒也不犹豫了，立刻变说出了：“小。”
严络青也跟着猜的小，不过声音有些犹豫和不确定，果然荷官一开蛊是“小”，她才装作舒了一口气似的露出了笑容。
而仿佛结果是必然的似的，对方那两位真是一点惊讶也没有，严络青暗暗赞叹这个男人的耳力真是不是一般地好，一点犹疑也没有的，真的是亲耳听到的，没有一丝的不确定。
没有结果便只有再来，反正一共有五局呢。
这回那个美丽的男人好像比一开始更是放松了，斜斜地倚在了椅子上，似乎严络青他根本就不放在眼里了。
她要的就是这个效果，严络青很是开心，好戏还在后面呢。
果然再来的这一局便不再像第一局了，严络青在她们压完小后大声地猜了大。在对方嘲笑不已的神情下，荷官揭开了股盖，而这次结果和严络青猜的一样是——大。
看到了结果，那个刘老板立刻笑容僵在了脸上，好像是有些愤怒，狠狠地瞪了一眼身边的男子，就好像遭到了欺骗一样。而那个男子也终于有了些表情，眉头微微皱紧，面色开始苍白了。
就好像幸运女神不再眷顾她们一样，剩下来的两局都是严络青这边猜对了，五局三胜，显然严络青赢了。
“贱人，你这个贱人，竟然敢里应外合地骗我！”那个刘老板很是怒不可和，马上站了起来一个巴掌搂向了身边的男子，脸上也没有了那个虚微的笑容。
而那个男子好像还是没有醒过来一样，也不知抚一下已经肿了起来的脸颊，只是呆呆地盯着那蛊骰子看，一脸的不可置信，非要看出来咯什么门道才罢休似的。
不过不管真么说结果尘埃落了，她们输了就是输了。
“真是不好意思，妹妹一不小心赢了，妹妹在这种小把戏上其实一向是运气很好的，多谢姐姐今个卖个面子陪妹妹赌这么一遭。”严络青笑呵呵地火上焦着油。
这话说的真是气人，严络青话里话外无不是在讽刺那个刘老板，你在这种小把戏上都赢不了人，还赌什么大的？当初竟敢打她都城的主意简直就是自不量力。
果然那个刘老板听后虽然没有暴跳如雷，但也是气的差不多了，脸色简直酱成了茄子色，最后气不过，甩袖便走了，留下了她作为赌约的那个男人。
看着对手被自己气走了，严络青此时倒没有多么开心了，她看着依然呆呆地坐在那里的男人，有些头疼到底该怎样处理他才好。