严络青想来想去还是觉得先把他带回去吧，到时候让苏俨照应着点应该不会出什么纰漏，横竖就是一个男人嘛。
打定主意便向一直站在身边的文鹿示意把他带回府去再做打算。可谁知文鹿刚一走近那个男人，他也不再发呆了，突然指着严络青便嚷嚷了起来。
“你……你出……出千。”尹阑十分确定，他确信听得没有错误，他明明听到的不是那个，可是在开蛊的时候显然又是他错了，她是怎么做到的？在开局前他早早地到，把那些个蛊骰子全都检查一遍确定了没有问题了呀！而在众目睽睽之下，她又始终没有碰到那些骰子，到底是怎么做到的？
严络青听到这个指责有些心虚，没错她是出千的，机关就是在那副骰子上。
当初她上辈子的时候是死在了赌场上，是被她那个名义上的夫郎买凶被暗杀的，当时她也在赌。她死后没有见到什么地狱阎王的，只是发现自己重生在了一个小乞丐身上。而她要做赌场的生意，不光要钱还要技术，幸亏前世的那些个记忆都没有丢失，她便比照着前世的记忆做出了一副骰子。
这副骰子的内部是利用那种带磁性的材料做成的，虽然这个落后的时代没有电，但依然存在着磁场，而这副骰子就是靠着磁场来操控的。而那个控制骰子的遥控器她也只是做了一个简单的磁性的机关，做成了一个戒指的样子带在手上。
其实这些个粗鄙的技巧在现世早就会被别人看穿的，但可惜这是在古代，一个科技落后的地方，人们信奉鬼神，从不知还有磁极的存在，所以即使别人看出了她是在出千，也没有证据，反而有时会被她反咬一口“尹公子，你可不要血口喷人污了我名声才是啊，你说我出千，又有哪个人也看到了呢？你能说出我是怎样出千的吗？请问你哪只眼睛看到了我出千了呢？”。
众人中有些是支持尹阑的，看到尹阑输的这么彻底再听到他的问话，真的有些怀疑严络青了，不过严络青的话又让她们改变了主意。他只是一个男人，能有多大的技能能赢过赌场的老板，毕竟严络青当年也是面对女人也从未输过，今日赢了一个男人根本就不算什么。
“……”面对严络青一连串的问题，尹阑当然什么也回答不出来。是了，他根本就不知道她是怎样出千的，而别人也肯定以为他一个男子是技不如人才发此言的。听到众人怀疑他的那些窃窃私语，当下便后悔说出的那句话了。
看到对方无言以对，严络青有些不忍，他确实都没有说错，他的这种赌技真的是很厉害，看的出来拥有天生的天份外肯定还有着后天的苦练，有了今日很是不容易，但是对不起了，涉及到她的切身利益的问题，她真的是一步都不能退让，她一盘都没有让他赢。
“既然尹公子说不出，那就愿赌服输，兑现我们的约定吧……”
*************当时把赌约应下后，没想真么多，现在一把人带回来之后，严络青就开始后悔了，而且简直快把肠子给悔青了。
“严络青，那个刘老板和尹阑的事，我这几天去查了，查不到什么，能查到的也都是我们知道的。”文鹿看着沮丧的严络青忍了又忍，最后还是忍不住出声了。
“我就知道，既然她能痛快地把这个男人留下来，就肯定是打着我们什么也查不到。不过我没想到你也查不到，文鹿，不得不说……你太无能了。”实在是看不过文鹿幸灾乐祸的表情，严络青不得不出口讽刺。
听言，文鹿狠狠地瞪了严络青一眼。这妮子还真敢说！她无能？她要是无能，今日她的生意能像今日一样红火，黑道白道上都横着走？她又不是神仙大罗的，什么都知道。况且她要是真那么有本事，早就当皇帝去了。
“我的小姐，你当我是谁啊！你让我查什么我就能查到？”文鹿实在是看不惯严络青那种窝囊劲，一点女子气概都没有。
“而且我就算再没本事也比你强，人都带回来了，只会让人家东躲西藏，生怕让你的夫郎知道了。真是不知道你怕个什么劲，你又没做亏心事，不就是带回来个男人嘛！还怕谁说你啊！”
“嘁！你懂个什么劲？你个连个男人都没有过的童子鸡，少在我这里嚷嚷。”严络青很是不服“我这不是怕他多想嘛！你又知道苏俨他一向是想得多，他万一认为我对那个男人是有个什么想法的，我到时候怎么解释？”
想当初文鹿本来是一个相当冷淡的人，但是一对上严络青，她总是会气的要死。这个严络青，什么不说，偏挑别人的痛处说。她没有男人怎么了？值得笑话吗？这么多年过去了，她一个人自由自在地挺好的，难道非得和她严络青一样天天围着夫郎打转才行？她可没那么多闲工夫。
有没有男人是她的事，别人说什么都没关系。但是这个“童子鸡”不是能随便乱说的。那可是关系到她的尊严问题的。这个严络青每天嫉妒她潇洒一人不刺激刺激她就不行是吧！这个女人。
“严络青，你以后要是被人暗杀在床上，我真是一点也不惊讶，而且别指望我会给你报仇，我只会找到那个暗杀你的人亲自谢谢她。”文鹿实在是气不过了，又不能打她，只能过过嘴瘾。
“刘老板和那个男人的事情我会再查，至于到底怎么安排他，反正人已经带回来了，你自己想折去，别来烦我了，我真是好心没好报。”说着就边走向了门外。
严络青话一出口就心知不好，踩着地雷了。果然，把人给气跑了，她撇撇嘴，真是个消气的女人，说一句都不行。
不过这个刘老板还真是个问题啊。
她当初以为她是个药商没错，但是可能是有些背景的，只是想来这里把事情做得更大，如果要是赢了她的赌场岂不是更赚钱了。
这也是她当初没有把她放在眼里的原因，一个只是仗着自己有个厉害的赌馆想走偏方儿挣点钱的人有什么好怕的，纸老虎一个嘛！
但是现在严络青可不是这么看了，她当时输了赌局后便不知所踪，像是人间蒸发了一样找不到人了，虽说她生气输了，但是也不至于跳河自杀，更不可能在短短的半天内就抛开一切出了城。
文鹿查到的不多。只知道她原来是南方人，名叫刘奕从小子从母业打理家里的药材声音，后来想要扩张生意，来到了这里，后来可能是觉得药材不挣钱便开始赌博一直到现在。她边赌便搞生意，倒也没什么，这份资料简直就是和清水一样白，表面上看什么问题都没有。
但就是这个经历看起来真的是太正常太普通了，严络青便越发觉得有问题。试问一个如此普通的人怎么会有一个耳力这么厉害的赌官跟随着？而且像她原来说的，一个异乡人，就资料来开只是一个好赌的人又怎么敢惹上她呢？
而且说到那个赌官也是个有问题的。文鹿照样也是没有查到什么特别的，都是再简单不过的东西了。
一个男人，不对应该说是曾经小倌馆的花魁尹阑，当年凭借着美丽和突出的才情，在九岁的时候入了青楼过了三年就成了花魁，据说初夜竞价居然能竞到五千两黄金的这么一个人，在红透一时的时候突然自己赎了身跟了当时丝毫不起眼的这个刘奕。
大家都以为是有情人终成眷属的经典桥段，殊不知他自从跟了她便开始频繁出入赌场练手，那时候还没有什么名气，名气也是到了青鸾镇才逐渐积累起来的。
这真是够蹊跷的了，到底是怎么回事呢？而且她记得当初那个刘奕曾经说尹阑是出自官家，但就是这个官家是哪个一点记录都没有，他的幼年时代简直成了空白了。
严络青真是一筹末展了，她当初也没想那么多，总觉得文鹿查着查着就会查出来的，但一直到现在什么也不清楚，至少她一点都不了解他们的目的。现在人都带回来了，都不知道怎样安排。
她倒是想直接去问那个男人，但是那个男人也不知识性子沉闷还是思念雇主，到现在也没说过几句话，她就不信她能问出个什么来，而且即使问出来点什么也不知道是不是真的。
深夜里，严络青一个人在书房里翻来覆去的想，想的她头都大了。就着外面皎洁的月光和院子里幽静的花香气温，真是……烦死了。
“唉！这个尹阑啊……”她揪揪脑袋终于决定不在想这件事了，但是马上有一个问题困扰住了她，她到底该怎么和苏俨说呢？她就是觉得以现在他俩的亲密程度，她无论怎么说苏俨都会误解的，不说吧，估计还是会误解的。
怎么办……怎么办……
要不今日就在书房睡一晚吧，明日的事明日再说吧！纠结了半天的严络青终于决定今日还是回避现实吧，熄灭了等趴在桌子上睡了
其实她不知道苏俨一直就站在屋外想接她回去。
屋外站着的的苏俨看到了灯熄灭了之后人也不见出来，默默地看了会儿已经黑了的房屋，抿了抿嘴，又望了望已经升到正空中的月亮，最后还是带着欲言又止的内侍回去了……