“哎呦呦……我的腰啊我的背啊！人家身上好疼好难受……”趴在桌子上睡了一宿的严络青醒来之后发现自己浑身上下都酸痛的要命，而书房依然维持着她睡前的状态，不由觉得有些委屈，看到文鹿进来了便瘪瘪着嘴拖长着声音撒起娇来。
本来今日空气甚好，阳光明媚的，文鹿好端端地生了一身的鸡皮疙瘩。抚了抚胳膊才感觉好些。
唉！看来无论过多久，她仍然是受不了一个女人向她撒娇。而且越想越生气的是，明明昨晚她被气到了，怎么今个一到早还想着来看看她呢？她就应该远离她，每次好心过来都要生生被气走。
“怎么着？昨晚你居然真没敢回去睡觉？在这里窝了一晚上？”文鹿毫不留情地嘲笑了起来。
严络青脸红了些，没啥底气地喃喃道：“瞧你说的！什么叫没敢回去睡觉啊！我这不是怕太晚了会打扰到他睡觉吗？
文鹿懒地和她辩解这种无聊的问题，继续问着自己的问题“那你现在打算怎么办？什么时候去告诉他？我相信现在他肯定已经知道你带回来个男人，备不住正在那里暗自悲伤呢！”
“哎呀！我忘了这一点了。”马大哈严络青拍着自己的脑袋说“也是，我带回来一个人，作为当家主夫他怎么会不知道呢？不知道才怪。
看到文鹿受不了地撇了她一眼，严络青有些赧然，讷讷地问道：“那现在该怎么办呢？我是不是要马上和他去解释？”
敢情她睡了一晚上的书房是白睡了，现在连怎么办都没想出来。
“除了解释，你还有其他方法吗？”
“好像是没有了……嘿……嘿嘿嘿！”严络青傻笑着站了起来，找夫郎去也。
“严……”文鹿刚想提醒她还没洗漱吃饭，不过看到她人跑的已经没影了便作罢。
“唔！反正是去见自己的夫郎，面容不整应该也没啥吧。”文鹿摸了摸鼻子不断安慰着自己。
说严络青是个马大哈，真是一点也没冤枉她。她想起来去找苏俨解释便立即去了，真是个行动派的，也不想想人家现在起床了没，在干啥……
所以当严络青到了她们的屋子后发现没人，才想起来前几天她早上一醒来发现枕边人不见了，才知道这几天这个时候苏俨都会在花园里散步的。
其实苏俨以前是没有这个习惯的。自从婚后到现在，他每天忙着学习管理账本，几乎利用了所有时间。但是想到了自己的身体不太乐观，才要求自己每天早上坚持散散步锻炼锻炼身体的。
今日天气确实不错，即使昨晚苏俨心情极差，现在似乎也被这种美好的天气感染的有些明亮起来。
但还是止不住地想她昨晚为什么宁肯在书房睡也不回去睡在床上。不过不管是因为什么，她都对他真的很好呢！他应该相信她才对。
这厢已经乐观了些的苏俨不断心虚地为自己打着气，那边的严络青已经急急匆匆地赶过来解释了。
“俨儿！你果然在这里。我刚去屋里发现没人的便猜你在这边。”
苏俨看到突然出现的饿严络青很是惊讶。不管怎么开导自己，昨晚的疙瘩依然在，心里还难受着呢，乍一见到人有些不知道该说些什么，闻言便舒了一口气地接话道：“嗯，最近早上我一直都在这里。”
“哦……我想也是这样。”听到苏俨颇为冷淡的回答，马大哈严络青本来就有些心虚，现在更是词穷了，就只能接着应了一声。
“嗯……”
一段无聊的对话过后就是无尽的冷场……严络青缩了缩手，突然发现这个早上有点凉啊，是不是天要转冷了？
苏俨这边也不知道该怎么办才好，学着严络青呆呆地站在那里。
于是大清早的，两个古代的有志青年站在那里相互望着，坚定地履行自己冷场的义务……
……
“这个，俨儿呀！就昨天……有个男人……那个来了。”要比耐性，严络青哪里会是天生淡漠这会儿又心里阴霾的变扭男苏俨的对手，还没一回儿，她就憋不住了，但是话刚一出口，严络青就恨不得咬了自己的舌头，真是一紧张就说都不回话了。像便秘了很久的人终于挤出了一点一样，既痛快又觉得更加憋屈了。
苏俨的理解能力是惊人的，仅是严络青不明不白的那么一句话他居然就理解的，也不知道是不是爱情的作用……
苏俨想咧嘴笑一下，但是终归是没笑出来，不咸不淡地回应道“嗯，这个我知道，昨天我有给他添置了一些衣物用品什么的，络青不用担心。”
“俨儿，让你费心了”严络青一听便更加后悔自己把那个男人带了回来，还让本来就不好的苏俨还要跟着操心来安置他。
严络青其实这句话没什么意思，纯属就是觉得苏俨收了累想安慰他一下，哪知听在苏俨的耳朵里可就不是个味儿了。
“妻主客气了，这是我身为主夫应该做的。”
当时那个男人的事他是听说了的，说是严络青作为赢了赌局的报酬，本来也没什么的。但是严络青昨天接受了那个男人还带回了家里也就罢了，还小心地把他安排在了一个府中环境挺好的一个地方。
苏俨一上来是真的觉得没有什么，严络青不会对他有什么想法的。但是经不住下人们的“胡说八道”，他也有点动摇了自己的决心。
经不住诱惑，他去悄悄地看了那个男人，嗬！真是个漂亮的，而且看起来举手投足见充满了优雅有风度，估计任何女人看见了都会上心的，严络青又凭什么例外呢？
其实苏俨也就是想想罢了，他想严络青之前对他这么好，他不能随便怀疑她辜负她的一番心意才是，他便一直按捺着等着严络青来找他。
但是等啊等，等到了深夜，她还在书房里呆着。他知道她生意上还是事情不少的，便带着小侍打算去书房接她回来睡觉，事情再多也不能把身体搞坏了。
可是他真的有些后悔他昨天晚上去了书房，真的，他宁愿没有听到那些话。
他刚走进书房便听到严络青和文小姐在里面说话。
那个文小姐在劝说她：“人都带回来了，只会让人家东躲西藏，生怕让你的夫郎知道了。真是不知道你怕个什么劲，你又没做亏心事，不就是带回来个男人嘛！还怕谁说你啊……。”
他前面的没有听到什么，但就是这句他听得清清楚楚的。
呵呵！果然万事都没有空穴来风的。一个人说两个人都做不得数的，但是每个人都在说，他居然还傻选择相信她，而且还为自己怀疑她的真心而自责。真是现在想起来真是好笑。
他在这里自责的时候，那边正在烦恼怎么把事情告诉他呢。后面的话是什么他没有听到，他也不想听到了，所幸堵住了耳朵。
看到文鹿出来他几乎是本能性地躲向了一旁，他突然不想让第三个人知道他今晚来过这里了。
他不知道文鹿到底知不知道他的存在，他在她走了后接着看着那扇亮着灯的房间，突然很想进去问问她，和她当面说清楚她们以及那个男人。
但是还没等到他有所行动，那件屋子就黑了。苏俨这才想起自己来这里的初衷，越发觉得自己好笑了。
还在怕她劳累，她确实劳累，只不过是为了一个男人而已。终究是觉得没法面对他所幸就睡在了书房？其实她真的是没有必要。她即使和他什么都不说，直接把那个男人娶进门他也没有任何办法的。
这种浓浓的失落和绝望感一直困扰了苏俨一个晚上，觉没有睡好，转天早早地起来散散步不想等到了她。
也等来了她的那句：“俨儿，让你费心了。”
呵呵！她承认了呢！她说让他费心了呢！苏俨在听到话的那一瞬间真是觉得浑身一冷，逐渐升起的太阳的阳光照在他身上，没有感觉到任何的温暖反而不停地在冒着冷汗，一夜没有休息好以及这几日的疲惫好像都同时扑向了他，让他连准备的过程都没有。
握了握无力的拳，终是抵出了那句有些绝情的话。
严络青在听到苏俨的话的时候变有些傻了眼。他是真的生气了？刚想出口说点什么的时候，蓦然发现苏俨的脸色极其不好，在明亮的太阳照射下更是显得苍白一片，把那什么男人的事情一下子抛在了脑后。
“俨儿？你是不是不太舒服？最近没有休息好吧。”现在严络青简直就是认定了这个男人肯定又是为了学习账本而亏待了自己，殊不知自己才是还别人难过的罪魁祸首啊。
“没有，怎么会呢，我最近都很注意的，络青还有别的事情吗？要是没有我就回去看账本了。”苏俨在那一瞬的晕眩过后突然觉得自己变得伶牙俐齿起来，当作没有之前的事一样照常回复着，只是话里蕴藏着不住的疏离感。
一个劲担心苏俨身体的严络青还寻思着什么时候再找个大夫来瞧瞧，完全没有注意到苏俨的话，只是随便应了一声，看到人走了，才想起自己好像没有完全解释清楚那个男人的故事。
不过，貌似已经晚了，错过了最佳时机说了。
完全没有意识到问题的严重性的严络青也脚步轻盈地走了，还有些开心自己终于比昨日强说了一些那个男人的事情，还想着一定下次再找个机会好好和苏俨全盘托出。
不过当她日后偿到了今日种下的苦果后真是哑巴吃黄连有苦说不出啊。当然这就是后话了。