自从那日和苏俨在花园里进行了一场鸡同鸭讲的对话后，已经过去了四五日的光景了，严络青这几天过的，怎么说呢……特别不是滋味。
自从那日后，明明每天还是和原来一样，但是总觉的少了些什么。
严络青就觉得苏俨干什么好像都不如原来专心了，看账本是，吃饭是，连晚上那啥啥还是，她总觉得他有心事，但是每次问他的时候还都不说，总是拿没什么来敷衍她，她每天都感觉过得怪怪的。
要只是账本，吃饭那倒也没什么。她本来就是一个初尝人事的热血女青年，新婚过后便着迷于那啥啥，前几日忙了下没顾上，现在想起来了，便屁颠颠地去找夫郎了。
可是这苏俨好像不像她似的那么想，最近每次那啥啥的时候要不就是抓破了她的背，要不就是像木头一样连点反应都不给。每次事后严络青那个憋屈啊，可是看见自家夫郎冷淡的表情，便讷讷地除了讨好起来什么委屈都咽下了肚
可是要真算起来到底少了些什么，也就是每天早上起来苏俨是肯定不会在的，而且比原来起的更早了，因为被窝里少了一个人的体温；还有就是她现在吃鱼的时候，再也没有人给她挑鱼刺了。
她上辈子的时候家里富裕的要命倒也没有这种连吃鱼都要人把鱼刺给挑了的地步，到了这辈子当了财主有专人伺候也没想过让人给她剔刺的。
但是自从和苏俨成婚后，挑鱼刺这件事就给他包揽了，不管吃什么鱼，他都会事先把鱼夹到自己碗里细细地剔去了刺，再夹给她。
一上来是觉得不适应还有些害羞的，但是后来不知不觉就适应了这种没有了鱼刺的鱼肉。
俗话说由俭入奢容易，由奢入简难啊！严络青现在是对这句话深有体会，就像前天晚上她们吃鱼，苏俨没有再像往常一样给她剔鱼刺，她便怨念地自己吃了起来，然后非常幸运地……被鱼刺卡了。
现在她一看到鱼就能想起来那根硕大的鱼刺卡在她嗓子眼里咽不下也吐不出来的感觉。
总之，她就觉得自己在苏俨的心里地位不如以前了，而且还是降了很多的样子。
她不知道原因出在哪里，但是直觉是在她身上，于是刚想自省开始着手解决内患的时候，偏偏天不从人愿，老天抛了个不得不解决的外患给她，她不得不先暂时放下内患心不甘情不愿地去解决外患去了。
至于这个外患嘛！当然又是她家那个赌城的事情。唉！这啥子年头啊！连当个老板都不省心。
不久前有个叫王朔的在青鸾镇开了一家赌馆，这家赌馆可不普通，和她家的那个赌城简直就像是连锁店，不仅仅是赌博，还有吃饭洗浴等等的多重服务。
这古人还是很聪明的，模仿是无处不在的，倒也没什么。但是在模仿别人的精华后还懂得创新的那可就不一样了。
原来青鸾镇的严络青将这些吃喝玩乐的项目几乎都垄断了，剩下的几家都或多或少和她有些生意上的往来，青鸾镇近乎所有人消费都去她家，不赚钱才怪。
但是现在出来一个山寨版的，而且这个山寨版都城的赌馆不再拘泥于这些传统的“纯洁”服务了，弄了好多衣着暴露花枝招展的男性过来揽客，远远看上去，整的跟一家小倌馆似的。
严络青远远地观察了一下这个只有两层楼的小馆，真是觉得不怎么起眼。但是麻雀虽小那五脏还全着呢。她们再来个走私毒品，那真是现世中人人心里心心念念但嘴上又喊坚决制止的黄赌毒了。
虽然严络青如此不屑她们揽生意的方式，但是不得不承认确实很有效，至少她们现在已经抢了她的客，最近她馆里的生意颇为冷清。看那个挤挤腾腾的小二楼，搞不好比她那儿的人还多呢。
唉！严络青坐在自家馆里唉声叹气，看着干干净净的赌桌地板真是有些头疼。那个王氏赌馆看来比她想象的生意还要好。现在她的馆里白天鲜少人来，只有几个和她关系不错的巨头不在乎这些小钱晚上依然关顾。
因为那个王氏赌馆不仅仅拓展了业务，连价格都比别家的低。她们家的地理位置服务场所的奢华都摆在那里了，仅此一家再无其他，所以价格高昂一些，人们也照样勒紧了裤腰带光顾。
但是现在这家王氏除了装潢不如她家以外，那价格真是低的让人眼红。出了那些讲究排场的富翁意外都是平民百姓，谁过来玩的时候还要讲究这些其他的，玩的开心不就好了嘛！
照这样下去不行啊，现在虽然没有盈亏，但是早晚会入不敷出出现赤字的啊。严络青思衬着现在她家已经没有了独一无二的优势，而且她们家没有那些男人在甚至都有些处于劣势了要想再回到以前，还得有个啥独一无二的东西比那些男人还有吸引力吸引人过来才行啊。
嗯……嗯……要不弄一个老虎机试试？
这老虎机嘛，她前世刚接触这方面的时候玩过的，只要是由几个个卷轴组成的，每个卷轴上分设很多不同的图案，赌就是赌你能不能把某些特定的图案同时摇出来。这玩意刚开始玩的时候还挺上瘾的，尤其是对于那些想走偏路一夜致富的人，更是有无穷的魅力。
她记得现世中最早的一台老虎机刚被产出来的时候还没有后来的多样机型，只有三个卷轴，简易上手，吸引了很多揣着淘金梦的人，很快就发展了起来。在古代效果应该也是不错。
当初刚刚经营赌馆的时候她就想弄一个出来招揽客人，但是发现她开创了这种一条龙服务后已经不需要用别的再来当招牌，她们家已经是客人最多的了，所以这个老虎机的事情就被这样闲置了。
现在正逢这种经济危机了，而她确实这几年安于现状，没有进行“业务拓展”，现在正好可以拿出来试试效果，她突然有些庆幸自己当初还留着这招底牌，她就不信这个家伙没那些个男人有意思，而且她应该再做些纸牌出来试试，要知道在现在玩纸牌的可是要比玩骰子的多。
当初她也想到了纸牌，但是怕没有大的牌子在那里宣传，这纸牌可能不为人所接受，但是现在不一样了，她严络青自己就是招牌，现在推出纸牌正合适。
当然这里的老虎机可定和现在的那种都是靠电脑程序运行的不一样。在这种科技不发达的地方她可没有那个能力开发一个电脑出来，只能用现有的材料做出个山寨版的出来。
古代虽然没有现代发达，但是这些机关技术还是不错的，像那些江湖人士的暗器什么匪夷所思的都有，只要给那些工匠想法不怕做不出来。
她之前早就派人秘密地研制这个老虎机了，还以为以后也许才会用到，没想到这么快就有用了，她看了看做出来的成品和她想象的还是差不多的，至少玩起来没有太大区别。
这个山寨版的是使用木头制成的，外形上和最原始的那种机子差不多，但是考虑到没有电脑程序在后面操控着有些不放心，万一真的很狗血的很多人同时都撞了大运那她岂不是要赔大发了？
俗话说无商不奸啊，尤其是赌博的十赌九输，严络青此时化身为铁公鸡，绝对不能让这种情况发生。
她本来是设置了三个卷轴，现在临时改成了五个，而只有这五个卷轴同时摇出了钱币的标志才能获得一百两银子，要知道一百两银子可是相当于现代的一万块钱呢，一个普通百姓家可是可以好吃好喝地生活好几年的了，但是每个卷轴都非别设有10个不同的图案，摇出五个钱币的几率可是十万分之一，相当不容易才是。
当然最大的几率还是什么都摇不出来，而其他的奖励都是比较小的奖励，有钱的有物质礼品的。把钱币投在摇杆旁的投币孔里才可以玩三回，一两银子可以玩五回，所以怎么算她都是稳赚不赔的。
还有纸牌也是。她打算先只推出三种玩法，一种就是几个人玩斗地主，赢点小钱。这第二种和第三种嘛是同花顺和二十一点，这些可就是赌博了。玩法都相对简单，只要宣传到位，不怕百姓们接受不了。
严络青在这边是越想越开心啊，看着那个初完工的老虎机，她就觉得更多地金子向她滚滚涌来，也许以后能成为大宁的首富也说不定，顿时嘴都咧歪了。
不过看着那个形影单只的老虎机，严络青又笑不出来了，现在最主要的问题就是再生产四个老虎机出来，时间紧迫啊，看着自家冷清的店铺，严络青着急了，当时生产一个可是花了一个月的时间，当然手生也是原因之一，但现在要生产四个出来，也不知道什么时候可以生产出来。
严络青在这边又是傻笑又是皱眉的，着实把店里那些个没事干的店员个吓到了，她们看着自家老板盯着那个不知道做啥的机器表情怪异，而且一盯就是半天，完全不顾店里的生意的，怕不是被那家给刺激傻了吧？