清晨的早上，苏俨稍稍转醒，还没有睁开眼睛便感觉到了有些刺目的阳光照在眼睛上，明亮的阳光明显与平时的朦胧黑暗不同，苏俨意识到今天早起自己起晚了。
伸手摸索了一下旁边的位置，在意料之中的只剩下了没什么温度的被褥瘫在那里，宣召着主人离去已有一段时间了。不知怎的，平常勤快的苏俨突然有些不想睁开眼睛，不想动身了。
“咚咚”一声敲门催促着苏俨不得不睁开眼睛，眼睛有些酸疼干涩，不断地控诉着昨天晚上睡得太晚了，是睡的太晚了？还是根本就没怎么睡好呢。
这几天严络青很忙很忙，虽说近来两人之间有一些隔阂存在，但是至少一天还能见个面说上几句话，可是近来连严络青的面都很难见到了，她天还未亮就早早地出去了，而晚上又是不知道几点了才回来。
昨晚他本来是想等她到回来的，就算是不说话，见一面也是好的，但是人没有等到自己就先睡过去了，依然是没有见到人。而有些遗憾地入睡后也并不踏实，在梦里总是梦到一些自己极不愿面对的场景，而早上依然是冷清地一个人独自醒来。
苏俨的眼睛触及到身边的床褥的时候便发现今天和之前不一样了，她昨晚不是回来晚了而是昨晚根本是没有回来，他不知道她是没有在这个屋里睡觉还是根本就没有回府来，毕竟可以睡觉的地方又不止这一个……
想到这里呆在被窝里的苏俨觉得周围的空气有些冷，他拥起所有的被子裹在自己的身上，可惜这个被子是个劣质货，怎么也没有那个人的胸怀温暖，似乎窗外阳光的温暖都弥补不了心中的虚冷。
他实在不想认为严络青是在躲着他，但是现在种种迹象似乎都在逼着他这么认为，逼着他承认失去了妻主的恩宠，他突然有些后悔之前自己杀小性子对严络青表现的冷淡了。
成婚时日没有多少，但他好像换了一个人似的，就因为严络青对他好的不得了，他就忘了型了。原来性格一向冷淡的，需求的也不多，现在不仅贪婪了还学会了耍性子。
而且他总是在想女人去别的地方和别的男人过夜是很正常的，没什么好纠结的，但是现在一旦自己面临了现实，就发现和自己想的一点儿都不一样。
“主子，醒了吗？”小侍小荷的声音隔着门板传来，才打断了苏俨的思绪。
他有些疑惑今日小荷会主动过来叫他，因为自从初夜之后严络青便吩咐过任何人都不得打扰他睡眠的，今日小荷会过来主动叫他真是有些罕见了。
疑惑归疑惑，苏俨还是一边起身一边应道：“嗯，有什么事吗？”
听到了里面的人应声，门外的小荷舒了口气才接道：“主子，尹公子今早来了，看主子没有起身，已经在外面等了一段时间了，您看……”
闻此苏俨此时真是有些不解了，莫不是还没有睡醒吧，那个尹公子好端端地怎么一大清早就来了？
要知道自从他“进门”第一天他曾去看过一眼，后来就再也没有了联系，不知是故意的还是真没有什么接触的必要，总之他再也没有见过他，而他周围的人也没有在面前提起过，他几乎都快忘记府中还有这样一个人。
但是今个儿一大早就过来真是有些稀奇了。想到了这里苏俨突然联想到了昨晚严络青的没有归宿，不会是……
苏俨心里“咯噔”了一下，遂摇摇头企图把这不好的念头抛出脑外。手下的动作更加利索了。
他一个人惯了，根本就不适应连穿衣都让人来服侍。这一点和严络青一样，严络青也从不唤人来服侍，他当初还好一阵纳闷这个小时候含着金汤勺出身的大小姐怎么会和她一样呢！不过想想那几年的乞丐经历就释然了。
苏俨想起了两个人之间的共同点有些羞涩，嘴轻轻地勾了起来，但是马上又笑不出来了。也是，眼下的这个处境如此，他还不知以后会怎样，现在怎能有心情笑呢？人家公子都找上门来了。
尹阑在外面等的有些无聊了，他其实一大早过来也没有什么其他的意思，就是今早突然想起来了他入住了许久还没有亲自和这严络青的主夫打过招呼呢！似乎不太符合礼仪。
他听说了苏俨刚刚起身便也不急，坐在那里打量起了房间的摆设。
这间的装潢和严络青在外的名号可真是不太匹配。她是青鸾镇最有钱的人，倒是没想到主屋里没有许多琳琅满目的装饰，所有的家具都是那种奢华低调款式的，如果是个外行人，也许根本不知道这件屋子的主人有钱的程度。
而且作为当家主夫的苏俨现在才起，和别人家的夫郎都要早起做活一点儿都不一样，可见这家妻主的宠爱程度了。
听说严络青到现在为止只有这一个夫郎，平时也没去什么小倌馆之类的，看来还是个正派的人。
尹阑有些奇怪，现在了解到的严络青好像和别人告诉他的一点都不一样呢！
这厢尹阑正想的起劲，苏俨才姗姗来迟。尹阑看到走进门的人不由一愣。按照他之前认为的，如此受宠的一个人肯定是红光满面充满了富态，而进来的这个人身体消瘦，眼白泛红，怎么看怎么像是为生活所忧虑而休息不足的人。
哪知尹阑在愣，苏俨这边也是一愣。他一进门就看见端坐在座位上的那个男人。浑身都有一股子优雅高贵的感觉，如果不是事先了解他的背景，肯定认为是出身高贵的谪仙公子般的人物了。
更重要的是他似乎和第一天见到的时候又有些不同了，脸色红润眼光清明，比那日似乎……又美了几分？
“咳……尹公子今早来有什么事吗？”发现对方在打量着他，苏俨这才反应过来自己一直在盯着人家看，当下有些尴尬地问道。
“唔！没什么特别的事，只是觉得尹某之前一直没有慰问过主君，几日特来此一拜，倒不知打扰了主君睡觉，尹某很惭愧。”
苏俨一听有些脸红，看看日头确实不早了，明明平时起的挺早的，唯独今日了，白白让人看去了笑话。但是原本潜意识里莫名地对尹阑有些敌意，现在听了对方的谈吐之后，反而生不起什么厌恶感了。
“尹公子客气了，我本来也是要起的，听说尹公子早来倒是我怠慢了。”
“主君真是个有意思的。”尹阑看见苏俨微红的脸有些意外。
……
两人一来二去了一番，没说到什么实质性内容，尹阑便告辞了。独留苏俨一人在客厅。
尹阑真是一个绝妙的人，长相好，身段好，连性格涵养都很好。之前居然还有些厌恶人家，相比较之下，本来就没有自信的苏俨顿时有些自惭形秽了。
但是即使知道那个人好，苏俨也就是不厌恶而已，怎么的也生不起更多地好感了，想到了严络青又不住地叹了一口气。
他原本以为尹阑今早来是因为昨晚严络青到他那里过夜了，今日特意来个下马威的，但是今早他似乎真的只是来打个招呼的，其他的什么也没有提到，而且小荷也说昨日没听说严络青去他那里，看来是他想多了？
苏俨有些酸涩地想，如果严络青真要是喜欢他的话，倒也不是不行，这么好的一个人呢！
其实苏俨想这么多真真是冤枉了严络青了，她这几日根本就什么乱七八糟的都没想，把时间都放在了“拓展业务”上面了，连睡觉的时间都没有多少。
苏俨在这里因为明明心里不情愿但还是想做一个合格的主夫而纠结的时候，那边严络青已经忙翻了天了。
她这边要尽快推出五台老虎机，生生地把一个多月甚至两个月的活儿压缩到半个月内完成，这耗费的人力物力可不是闹着玩的。她又招了些许个人不说，连自己都参与到了生产上面。
好在已经事先生产出了一个来，大家也都手熟了些，但毕竟还是做工复杂，人手明显不够用。
说是招了人，可是这种人也不能随便照啊，算来算去也就这么几个她熟悉而且是信得过的。这个老虎机的事现在可是商业机密了，可不能在上市前就透露出去。人手不太够，严络青又有些不放心，便干脆自己一起参与生产。
说着简单，这干起来可就不容易了。锯木头，刻模子，打磨……多种工序都是要人来亲手完成的，严络青从没有接触过这些，难免有些生疏，但又实在是赶进度，所以每天就需要加班加点来完成。
前几日她每天都忙到很晚才回来，发现苏俨已经睡下了，而她的回来似乎总是有些打扰到他，昨晚完工后发现天比哪天都晚，干脆就睡在了厂房里没有回去。苏俨本来就身体不好，这觉一定要保证质量才行。
她要是知道自己的一夜未归会让苏俨更加揪心不知道还会不会选择睡在厂房里。
不过现在想起了自家夫郎，严络青心情开始变好了，脸看着手底下自己打磨了很久还没打磨好的木头也觉的亲切无比，当下更加卖力地工作了，这种日子马上就要到头啦！