严络青她们几个人累死累活地干了不到二十天，总算把这五个老虎机做了出来，算是轻松了一大半了，剩下的只还剩一些宣传单之类的辅助工作了。
这可算是大事业了，严络青寻思着这个宣传可是一定要到位才行，她就是有些担心人们一上来不敢投钱可就不好了。
就宣传纸张上，严络青也大作了文章。大宁原来一直没有过这种当街发传单来做宣传的先例，因为没有人能想得到，直到上次严络青的金翻赌城开业，她请了好多人来发传单做宣传，效果很显著，后来有不少老板都开始学她也做起了传单，还因此带动了不少纸业开始专业做起了传单，人们开始对这种传单行为见怪不怪了。
这次严络青没用大家都在用的那种普通的宣传纸，而是特意从南方买来的上等纸张，专门用来做薄扇子用的，手感极佳。而且做成了请柬似的样子，上面再绘上美丽的图案，简直让你不舍的扔掉。
其实严络青在做之前也是考虑再三才这么做的，她像做出独特的宣传，但是这样造价又比普通的宣传纸高出了不少，严络青实在是舍不得白花花的银子就这么流出去啊。
纠结……对了半天手指的严络青又憋了一眼崭新新的老虎机，最终一咬牙一跺脚掏钱！舍不着孩子还套不着狼了呢！这些……是小钱，嗯！是小钱，她是要赚大钱的，还是老虎机更重要。
其实严络青已经庆幸了半天了，据她所知中国的古代管老虎都成为大虫的，好在大宁是称为老虎的，要不然……大虫机？擦擦汗……怎么听怎么觉得像是生产异形的变态机器。
“嘿！大家都来看看老虎机啊！今日推出新型的游戏机，新老顾客一律半价，绝对好玩……”
严络青除去宣传纸以外又一次大出血就出在了这第一天半价上面了，赌场的生意本来就是靠女人光顾来维持的，当然要了解她们的心理。她们除了男人就是贪钱。不管是哪个时代的人一旦看到了半价活免费等等的都会热血沸腾一番，即使不想买也会去看看的。
看着店里的又重新的热闹了起来严络青面上继续着她的深沉派，实际上心里已经笑抽了，总算是对的起她之前的大出血了。
她们这几天真是累得都快不知道自己姓啥了，严络青作为大老板都跟着亲手参与制作呢，再加上她之前花了一笔钱印的宣传单和请来的人到各个大街小巷去吆喝，几乎青鸾镇的所有人都知道金翻赌城今天的老虎出动了。
这几台怪模怪样的机器往那一摆，高大的虎头标志挺惹人注目，一大早就吸引了不少好奇的人过来。但是在这个时代，老虎还是可怕的生物，严络青看着有些个大胆儿的颤颤巍巍地去摸虎头觉得好笑之极。
而且因为要花钱，人人都怕数银子，又不了解这个东西，真正敢玩的不是很多，也就是严络青特意请来的那些“托”在那里给大家做展示。
老虎机简单易上手，运气好的还能赢点小银子小东西走，简直和造钱机差不多了，那几个托没玩几把就被后面交钱的人赶了下去。
有一就有二，有二就有三，随着人流的增加，玩的人也是越来越多。
在这种娱乐匮乏的古代，人们对于好玩的东西很有好感的。很快五台老虎机每台都已经坐满了，后面还排起了长长的队伍。大部分人排到了之后只玩一盘不甘心，再玩两盘就上了瘾，愣是不下去了，看的后面的人都眼馋的很，急得不行。她们的这个店都被挤满了。
“你妈的，都玩了了几回了，还不下来，老娘都等得不耐烦了……”
“就是就是，要是再不下来，信不信老娘打你！”
……
人一多是非就多，有很多人心里痒痒的干脆破口大骂，秩序很是不好管理。看着这个和黑社会火拼一样的阵势，拍拍小心肝儿，还好……还好她准备了纸牌。
这次纸牌作为副业推出，之前没有做过什么宣传。来的人都是奔着老虎机来了，没人知道还有纸牌。而且老虎机一次最多只能玩五个人，所以那些被剩下来的就自然地被请去玩纸牌。
别看这个，那些人还不愿意了呢！生怕一走开自己的位置就被别人顶了，大部分人愣是宁愿排队也不肯先到一边去玩纸牌。
拿着纸牌站在那里的店员很是尴尬。人们不住地用眼睛在老虎机和纸牌之间飘来飘去的，一个个头大一个个小，一个要钱一个不要钱，你说哪个好玩？
看到人们控诉纸牌的小眼神，严络青坐不住了，决定亲自上镇——玩纸牌。
她拽着不情不愿的文鹿文小姐特意选了一个大家都能看得到的宽敞地方玩起了纸牌，而且一上来就是玩同花顺。
文鹿之前可是被严络青操练了很久的，现在技术还不错，两人你来我往的玩了还几局。文小姐可是一个看似冷漠实际上羞涩的人，一上来因为注视的人太多很是不自在，连连输了好几次，在严络青的屡次“提点”下，才真正地进入角色。
玩着玩着严络青都快哭了，这个文鹿真是不玩则已一玩惊人，明明她严络青才是老师，怎么现在都快玩不过她了，那运气好的凑出来好几次同花顺。
那厢两人玩的热火朝天的，这边那些个愿意排队干等的人是站不住了，看到这个平时深沉的大老板和阴森的不知道干啥的居然玩了这么久，而且还能赚银子，嗯……不错不错。
扭头看看前面排着的黑压压的人头，再看看拿在店员手里数量有限的纸牌，干脆几个人一伙去玩纸牌了，而且去玩的时候还偷偷摸摸的，还生怕别人和她们抢着玩……
***************************苏俨在家也是不闲着，他今日在看账本的时候被告知外面有人找他，他挺惊异的，以为是个什么事呢，结果到门口一看居然是多年未见的表叔和他的孩子也是苏俨的表弟喜霜。
他那个表叔看起来和原来没什么差别，倒是这个喜霜变化很大。那时还只是一个只会牙牙学语的小孩儿。苏俨记得上一次见到他们的时候是在严府刚落寞了不久，他当时带着年幼的严络青没有着落便想到了这个远房表叔。
不过好不容易到了他们家后，遭到了些冷遇。表叔家不在镇上，是在附近的一个乡里，表婶是务农的，平时家里也没有什么油水，但是表婶能干，在乡里的生活还是不错的。
他娘那时还是管事的时候，念在他爹只有这一个亲兄弟在了，平时总是救济着点。
严府落难后不只是因为什么被抄斩了全府，只有他俩当时扮作了小厮逃了出来。当时第一个想到的落脚点就是他这个表叔家。
可惜表婶怕惹上一些是非不敢收留他们，也就招待了他们两天就让他们走了，表叔当时也是怕他们会给他们家带来不幸也不是个好态度的。小苏俨便带着小络青走了。
现在苏俨看到了这个当年“见死不救”的表叔，又回忆起来了那时不太好的回忆，连带着对这个表叔表弟都没有什么好感了。
他本来进来就因为严络青心情不太好，这下更是郁闷了，不过念在他只剩下这一个表叔了，又是个长辈，又不好怠慢，便还算热情地招待进府了。
“表叔今日来是有什么事吗？”苏俨对于这个突然出现的表叔很是摸不着头脑。
那个表叔闻此说面露难色，眼圈含泪，表情悲苦的开口道：“唉！我命苦啊！你表婶前几日喝醉了酒，在回来的路上不慎跌入河中，去……去了。现在就剩下我和这个讨债的两个孤男寡儿的，都不知怎的过活了，这才想起了你。”
表叔说着说着泪水便涌了出来，这边苏俨也是手足无措。听到他们的遭遇也挺同情的。
他记得那个表婶当时看着很是身强体壮的，这说没就没了，剩下这两个人在没了主心骨的。而且他们两个人没有平时只靠表婶一个人，这下没了表婶就没有生存能力了，挺可怜的。本来对他们是有些隔阂的，但是现在苏俨也顾不上这些，想到自己家里空房间也多便开口道：“表叔，那……要不就先在这里住一段时间吧，等有了着落了再说？”
表叔一听眼泪也不留了连忙急急应道：“好好！还是俨儿好啊，多亏了有你在啊，给表叔留了一条活路啊。来……来喜霜，谢谢你哥哥。”说着便把一直站在身边的男孩儿推到前面来。
这个喜霜面色虽长得普通，倒个会打扮的，看得出来头饰衣服虽然用的都是下等的，但是也是精心了。但是胭脂涂了不少，由于是个下等的料，这一凑到前面来，浓重的香粉味道扑面而来。
苏俨虽有些不喜这个表弟，但是看着他乖顺地向他倒着谢，想是应该是个懂事的孩子，当下便把他们安排到尹阑住的那个院子里，那个院子现在只有尹阑一个人在住，想着两个人肯定是要住在一起的，而且那个小院风景雅致环境还不错，人多些也热闹些。