诺大的一个府祀住进了两个男人实在是不算什么，想当初尹阑住进来的时候好多人还都不知道了呢，只是象征性地添了点出穿用度什么的很是低调，和今日这两个人相比简直就不是一个等级的。
沁春院的小侍们以为是要接待什么贵客了呢，各个紧张的要命生怕出了什么差错上面怪罪下来。一得到早早地就开始收拾，和尹阑那是后简直是一个天上一个地下。
其实苏俨是不知道这些的，他只是吩咐给管家准备一套房子给他们住就行了，而管家也没怎么当回事，随便把他们交给了一个手下来安排。
哪知差错就出在了这个手下上面了，她只是严府管家的一个小跟班，平时很少会干个什么事，都是给管家打打下手罢了，说白了就是一个没有见识的人。
这个新晋表叔又是个嘴巴能说的，白的都能给你说成黑的。他看出来了苏俨不是很待见他，只是出于情面还有同情他们的遭遇才收留的他们，而那个那个管家更是不拿他们当回事儿，连招待他们都不亲自招待，竟然就把他们扔给了一个看起来傻头傻脑的人。
这个表叔真是越想越气呀！这个严府竟然敢把他们不当回事。别看他们现在没什么身份的，只是苏俨的表叔，等以后他儿子喜霜爬上了位，严府还不是他们的了，看他们谁敢不听话。
想着想着他看了看跟在了自己身后的儿子，他以后过什么日子可就全靠他了。他也知道他儿子长的不是多么好看，但是胜在会打扮，从头饰到妆容再到鞋子无一不是精心挑选的，而且年龄小身段好。他上上下下地又打量了一番，真是越看越满意。比起那个没什么姿色又不懂打扮又老的苏俨简直是不知道好了多少呢！
别看是自己的侄子，这个表叔可是一点都不待见他的。他从小就不喜欢他那个哥哥，凭什么自己长得比他好，就嫁不成大管家只能嫁一个什么都不会的乡巴佬，而这个侄子更是个不讨人喜的性子，也就是看在了嫂子的份上才对他好点，后来他们落了难更会没有什么作用了。
这次来还是因为那个短命的死了，才想起了据说现在过得很是风光的侄子，他还没过上好日子了呢！怎么能就此罢休？他的儿子现在正好到了适嫁的年龄，要是能嫁给这样的人家做个夫郎，他以后的日子那还用说？
当然这只是他以前的想法，当他来到这里看到只有一个不怎么样的苏俨做正夫的时候，贪念更大了。
只有一个苏俨，凭他的儿子还有他这个老爹在，能不把他挤下去吗？哪个女人不喜欢年龄小的呀？更别说一个大财主了呢。
越想越得意，他便向那个带他走的那个人吹嘘了起来，说什么自己是严府正夫的表叔，是长辈云云的，要是敢怠慢了他们是没有好果子的。
那个侍者本来就什么都不懂，这下听了真以为是来了个贵客，管家没看出来呢！以为是自己升迁的机会，忙对他们毕恭毕敬的，还告诫那些个下人要好生招待贵客，耽误不得。
这阴错阳差也便有了之前沁春院的那一幕了。这两个男人变就趾高气昂地住了进去。
他还不知道苏俨嫁的人正是当年那个被他赶出去的枯瘦的小女孩，他只当是苏俨不知撞了什么大运了，嫁给了一个财主还做了正夫。他要是知道了他心心念念想要巴结的财主他早好久就已经把人给得罪彻底了不知该作何感想了。
苏俨可不知道自己表叔的这些个弯弯道道的，只道是他们走投无路了才会想起他来，自己作为侄儿帮衬点还是应该的，只是不知道严络青会怎么想了。
这一想起严络青，苏俨手上拿着的账本又看不进去了。他听说严络青最近在为那个赌场的事情忙得天昏地暗的，他有些羞赧，想起自己之前胡思乱想地还认为她是去了什么不正经的地方过了夜，哪想会忙成连觉也睡不得？不过现在也不知怎么样了，还是有些担心。
之前那个文小姐特意回来告知严络青今日要回来吃晚饭的，他多日未见妻主，又逢他表叔的这个事，心里总有些惴惴地。干脆叫上尹阑一起做一顿丰盛些的饭等她回来吧。
说道尹阑，自打那回他一大清早的过来了之后，以后总是时不时地回过来，两个人聊聊天，在这种除了看账本便没有什么事情的时候还是会解解闷的。而且通过聊天，他越发地喜欢上这个叫尹阑的男子了。
唉！他也是个苦命的人啊！长得这么漂亮，偏偏境遇坎坷。从小没过几天好日子便逢家难卖进了青楼，后来又被那个姓刘的包了之后，费了好多功夫去学什么赌术，现在又被迫进了严府，总之是没有一天的安生日子。
苏俨本就是个心善的，看到如此好的一个男子这种遭遇，当然是同情心泛滥，他在府里的地位也是尴尬地，没少招下人的挤兑。怕他一个人呆着难受，干脆做什么都想着叫上他。
其实还有一个原因，苏俨总是觉得这个尹阑很是面熟，但又一时想不来什么。之前因为严络青有些生分，现在没了误会之后，他越发觉得这个尹阑很有亲切感，便也喜欢和他相处。
他到沁春园准备叫上尹阑的时候突然想起自己的表叔也住在这里，便过去瞧一瞧，结果他表叔听说了之后便说自己也没有什么可报答的，干脆让喜霜也一起跟着去筹备做菜什么的。说他很能干，打打下手给帮衬一下也是好的。
苏俨听了也觉得没有什么好反驳的，便也叫上了喜霜一起。
不管怎么说严络青在这边志得意满地回家后，看到的就是一大桌子的菜摆在那里。
苏俨看见人回来了，什么尹阑什么表叔的全忘了。他们真的是有半个月没怎么见着了，之前即使有着再多的心思，现在除了开心以外什么都想不起来了，他也不知道自己是怎么了，原来还没有成婚的时候，严络青外出办事一两个月都没回来，自己只是有些想念也没有什么。但是却不是这样了，严络青这么些日子不在，他干什么事都觉得像是失了魂一样。
现在一看到那张想念的脸，才发现自己好像已经当下也忘记了要干什么了，只知道呆呆地盯着严络青看。严络青也是想念苏俨的，还没看清周围便一步冲了上去亲了一口先解解馋。
而且这些个日子以来都是随便凑合吃的，看到许多美味的摆在面前早就食欲大开了，看到菜色不像以往，便猜到应该是苏俨亲手做的才对，当下便脸上堆满笑容地说道：“好俨儿，知道我要回来，居然给我准备了这么多好吃的，为妻晚上可要好好奖赏奖赏你才是。”
苏俨一开始被她亲了一口还处于呆愣状态，没反应过来，听到她的称呼再想起周围的场合便有些害羞，他们一直都是很低调的，即使自己私下甜蜜，但也没有在这种公开场合下面秀过亲密的。苏俨不好说什么便红着脸听着，结果越往后听越感觉不对，连荤段子都出来了，当下脸色阴沉了起来。
严络青看着苏俨脸色不对，还有些委屈地由自纳闷。等一定下神来看了圈周围，终于知道苏俨为什么脸色不好了，而且自己的脸色也好不起来了。
尹阑他们都站在周围，看到严络青回来还没来得及说些什么，就眼睁睁地看着这两个小两口互动了起来，都有些傻。尤其是认识严络青的更觉得意外。原来平时这么严肃地严络青也会有这个时候啊。
严络青还以为只有他们两个人在呢，什么时候吃饭多出了这么多人？那个已经被她遗忘了些日子的尹阑也在，而且这不要紧，还有两个陌生人又是谁？遂把疑问的眼光投向了那个还在羞愤的男人。
苏俨看到她的眼光便想起了她还不知道他的表叔来了。本来严络青在家的时候晚餐都只是他们两个人吃的，严络青极不喜欢有外人在侧。可是这次毕竟是大家一起筹备的晚餐，他怎能好意思把他们都空着肚子赶回去，变自作主张地把人都留了下来一起吃晚饭，喜霜在表叔又怎能不叫呢？
他想着严络青应该是不会太在意的，她脾气一向是好的。但是这下对上了严络青的眼光心里虚的很，而且想起自己是没有经过她的同意就擅自让表叔表弟住进了府，这下心里更是坠坠的了，呐呐地说：“这个……是我的表叔，还有我表弟，他们遇到了家难到这里来住段时日。”说完还把头低了下去。
严络青看着把后脑勺留给自己的男人觉得有些好笑。再看看那两个男人，一个比较老应该就是那个表叔了。而那个小的，唔！严络青眼光刚一瞟上去，便觉得没什么好感地皱皱眉。这个人怎的连吃饭都要浓妆艳抹如斯啊，看着和那小倌馆里出来的一样，她怎么都不知道苏俨还有这等亲戚在啊。
但想想这在饭桌上当着众人也不好说什么，再说只是住一段时间，横竖和他们没什么关系，当下便打了个招呼开始吃饭。
所谓吃饭皇帝大，还是先把肚子填饱了再说吧。