这桌饭不得不说经过几个人精心准备的就是好啊！严络青那眼一瞟，嗬！都是照着她的口味来的。
什么口味大虾，冬瓜翡翠汤等等的，光看卖相严络青就可以留下口水的。要不是顾及这周围人多要讲究形象，严络青早就拿着筷子大快朵颐了。可惜啊，她现在只能忍着呱呱乱叫的肚子，还要装的有涵养，优雅地小口吃。
唉！有这么多人在，严络青应该早就该意识到了，这顿饭注定就要吃不安生的。
苏俨甚是了解严络青的口味习性的，他看出来严络青吃的并不开心，总是束手束脚的，有些自责了。唉！也是因为他想的不周全才造成了今晚的这个局面的。他抬眼看看坐在对面的表叔和表弟，颇为无奈。
他们是乡下，家里从来没有什么吃好的，估计也是从没有见过这种饭菜，之前又逢家难身心疲惫赶路也吃不饱，早就饿的不行了。这下真是吃的不分东西南北了，早就不顾及形象了。
象牙的筷子有些打滑，他们很是用不惯，鸡腿这一类的不容易夹，他们干脆就抛开了筷子直接用手来吃了。而虾子什么的那些专用器具，他们可能是不会用，之前也是没有吃过这等东西，只能是用手剥用嘴咬的，这一下子少一咬下去便汁水四溅的，他们也不在意，舔舔嘴巴接着吃起来。
他们吃饭只是为了糊口吃饱，从来就不讲究什么形象的。
在座的每一位还真没见过这种阵势。严络青吧，人家上辈子就是出生在豪门世家里的，那些个礼仪讲究的只比现在多而不少。苏俨从小在严府里家教良好，当然是懂礼教的。而尹阑原来是官家公子，后来成了小倌也是少不了陪人喝酒吃饭的，这吃相可谓是最为优雅的。就连文鹿，一位江湖草莽也是吃饭文雅的。
这样一比较下来，苏俨的这两个亲戚真是遭人侧目了，可惜他们自己还不知道。
然而最令人不自在的是这个桌子作序没怎么太讲究地就安排了，严络青当然是做中间的，她左边是苏俨，右边就是那个喜霜，而喜霜旁边是他爹，再然后就是尹阑和文鹿了。
想当初严络青刚坐下的时候，那个表叔就把喜霜推到了那个位置上。严络青实在是不喜欢他以及他身上浓重的脂粉味道，刚想起来换个座位，但是看到坐在旁边的苏俨，考虑了一下，便又坐稳了。毕竟是他的长辈，还是给个面子为好，不就是坐在一起吗，有什么大不了的。
但是没过多久，严络青就相当后悔她的决定了。尤其是当脸上被溅到了虾油的时候，肠子都悔青了。
苏俨无法，他实在是没想到他的表叔表弟会这样，再看看那个吃货二人组显然没有注意到，也不知该说什么。而严络青在乎苏俨啊，她看到苏俨都什么都没说她便更不好说什么了。只能装作没事地擦擦脸接着吃。
不管怎么说，苏俨的手艺还是好的，虽然一桌菜是大家一起做出来的，但是还是苏俨是主厨。严络青又是个肚子饿的，看到了美食也就努力忽视了这点不和谐接着吃了起来。
话说这表叔吃着吃着总算是半饱了，才发现大家还都没怎么吃，而他们桌上已经是一般狼藉了，老脸有些红了，便和儿子也学着他们慢慢地吃了起来，吃了几口实在受不了那种气氛，终于想起来自己还没有办正事了。
他和儿子这可是第一次见严络青，可要好好表现才行，争取给人家留个好印象，以后才能有好日子过。
苏俨心存愧疚，早就忘记了两人很久之前的时候似乎是在冷战，很是顺手地为严络青挑起了鱼刺，细细地剔下刺尽量保持鱼肉的完整，然后小心地夹给严络青。而且还总是时不时地夹一些严络青喜欢吃的菜给她。
而严络青有着苏俨一边的忙乎，几乎完全不用自己动手夹菜了，完全享受着苏俨的贴心服务，吃几口再送上几次甜美的微笑，对视个几眼的，生怕别人不知道他们是甜蜜的小两口一样。看的周围人都觉得自己的存在是多余的，恨不得将自己隐身了才好。
可惜这个周围人可不包括那个表叔。他不待见苏俨还想讨好严络青，必定是看不过眼他们这样恩爱甜蜜的。他一心想着让自己的儿子能进严络青的眼，便撺掇喜霜也给严络青夹菜。
喜霜其实不用他爹的提醒，他自己也想这么做。本来他很排斥这种寄人篱下的生活的，对父亲的那些个想法也一点都不感兴趣。但是当他看到这个这栋府祀里每一间房都比他家田还要大，这个严小姐又长的如此好看时，怎能不动心。
他看看自己精心打扮过的手指，再对比一下苏俨毫无装扮又有些茧子的手，立刻信心倍增，觉得这是一个展现自己的好时机，特意注意手型也给严络青夹起了菜。
严络青看着突然出现在眼前的涂得乱七八糟的手很是受惊，顺着手网上看便看到了那张同样乱七八糟的脸，严络青突然觉得有些倒胃口了。
当然这还没有完。喜霜光注意这自己手型姿势了，就随便夹了一道菜给严络青，反正想着桌上的每一道菜他原来都没有吃过的，每碟里的都是精品，没有注意严络青的口味。
严络青看着掉在了自己碟里的那块大肥肉，这下可不仅仅是倒胃口了，完全就是没有了食欲。她不爱吃肉，文鹿是个爱吃肉的，那碟肉其实是苏俨特意为文鹿准备的，而且想着那块肉上还站着他那血盆大口的口水，连筷子都拿不起来了。
众人看着喜霜这一突兀的举动，都停下了筷子想看看严络青有什么反应，苏俨更是震惊地看着这个表弟，他以为这个表弟是个懂事的孩子，没想到还是个会手段的。
他看着严络青碗里的那块肉，虽然知道她应该是不会吃的，但是看到别的人向自己的妻主献殷勤总是心里不舒服，实在想亲手把那块肉夹出来，但是自己又没有什么立场，只能和大家一样等着严络青的反应。
严络青能有什么反应？她有些洁癖，讨厌别人给她夹菜，当然苏俨除外。她又一开始便对喜霜心存厌恶，现在对于这种拎不清的行为更是不想在顾及着脸面吞下去了，便很是坚决地把那块肉夹了出来。
喜霜哪里能想到这些，他从小出生贫寒，能有口吃就不错了，从不讲究什么别人给夹菜什么的，他就是看到苏俨这么做，便想表现自己地也跟着做而已。看到严络青美滋滋地吃着苏俨给夹的菜，却把自己的给扔了出来，顿时倍觉委屈，眼眶红了，还流下了几颗眼泪。
严络青是习惯了高大硬朗的男人，这里她也就对苏俨有好感。本来就对爱哭的男人极其厌恶，看到了喜霜哭了起来，甚是不喜，脸彻底地阴了下来。
喜霜哭一是真觉得有些委屈，但更主要地是想让严络青注意到他。他可不喜欢哭，他在他们乡里可是很受欢迎的，他得意还来不及哪里会想哭。但是他发现是每次一哭，那些个女人便都过来讨好他，说他哭的样子很让人怜爱，所以他便也想到用这招在严络青的身上。
哪知严络青完全不理会他不说，还沉下了脸，他当下就不敢继续哭了，只道是严络青因为苏俨在一旁才不理他的，便狠狠地瞪了苏俨一眼。
严络青虽然没有一直关注他，但也看到了喜霜哭得眼圈黑了，粉花了立时觉得有些好笑。但是看到他居然敢瞪苏俨的时候，便连这一点好笑也不觉的了，苏俨是她的夫郎，怎么可以被别人欺负？于是故意板起脸来说说：“俨儿啊，你这个表弟初来好多规矩都不懂，你平时还是要好好教育才是。”
这一句说的真是怪了七八十道弯了。她表面说的苏俨，但有个耳朵的都能听出来她是在说那个喜霜没有规矩。而且说让苏俨管教，提都没提那个本应该管教自己儿子的表叔，她其实就在说她根本就没有把他们放在眼里。
那个表叔活了一把年纪了，还是听得出严络青的讽刺的，让严络青说的很是尴尬。
而喜霜越发觉得委屈，夹菜时是，刚才哭的时候也是，也没怎么听清楚严络青说话，还是一个劲地哭个不行。
他看着自己的儿子哭的脸难看的要命，而且好像没有听出严络青的意思还在那里哭，气的不行，觉得他们现在肯定不会讨到好处了，又看到严络青嫌恶的表情，便直接带着有些不愿走的儿子走了。
虽然就这么走了显得有些不太礼貌，但是严络青此时一点也不想纠结在这个礼貌的问题上，走的越早越好！
他们是走了，剩下的人也都没了什么胃口，便也散了桌，真是白白浪费了这一桌精心准备的菜了。