晚间，大尾巴狼严络青终于逮到了机会和心心念念的夫郎独处了，两人吃过晚饭后就直接回房。她到现在仿佛都还看到临走前文鹿的戏谑的表情。
唔！对于那个女人她真是不爽啊！她到时候一定要找个男人过来好好地折磨他。
她看着脸有些发红的苏俨才想起来了她们……似乎之前冷战了一段时间来着，怪不得这个男人今日亲自下厨还一脸的不自在。
哦，对了！还有那个莫名其妙的什么表叔的事。
“俨儿，你那个表叔是怎么回事？”
真是怕什么来什么，苏俨一晚上都战战兢兢地就是生怕严络青问道这个问题。他之前自作主张地把表叔接进来的时候没想这么多，但是他看到严络青的时候感觉和之前完全不一样了，总是不住地在心虚。
“表婶死了，表叔他没有了着落，便说过来这边住一段时间……”苏俨呐呐地解释着，他自己都不知道自己怎么就自顾自地解释了起来。
听说别人家有一个正夫，也是趁妻主不在家，就把自己在乡下的哥哥请过来坐了坐，后来他家妻主回来后愤怒异常，直接找了个借口把他降为侧夫，还从此失了宠。
也是，他现在竟然才想到这样的作法简直就是于理不容，伤了女人的自尊不说还私自就接人进来，让府中的其他人该怎么看？
络青，她会不会也……
“唔，这样啊！我还以为……算了，也是个苦命的，住一段就住一段吧，反正府里有地方。”严络青虽然不喜他们，但是毕竟他是苏俨的亲戚，现在生活上有困难，帮一帮也是应该的，只要不像今晚一样打扰到她们的生活就好了。
听到这话，苏俨已经提到了嗓子眼的心才算是坠了下来，应了一声，他有些羞愧于自己之前的猜忌，他就知道他的络青不是那样的人。
严络青感受到自己怀里刚才还僵直着身体现在完全地软了下来的人，就知道他在担心什么了。呵呵！就知道他又胡思乱想她了。不过有些心酸，唉！终归还是不太相信她啊。
像是在惩罚一样，严络青故意说道：“不过你那个表弟倒真是个喜欢打扮的，和你真是不一样啊。”苏俨从不打扮，就连头饰都是用的样式最简单的。
果然就如严络青预料到的一样，刚刚软下去的身子又有了僵了的趋势。
“络……络青，他是我弟弟，据说他已经订了亲了……”苏俨说着，耳朵就红了起来，有些说不下去了。
其实他不知道喜霜有没有订亲，但是今晚过后他一想起喜霜就有些怪怪的，当严络青一问起来的时候，他简直就脱口而出了。
他知道他不漂亮更不会打扮，在看到他的表弟年纪轻轻而且浓妆艳抹地出现在严络青面前，而且还给她夹菜，他的目的不言而喻了。喜霜如果要和他挣的话，苏俨觉得他真没有什么把握可以争过这个年轻的表弟。
严络青一听心里乐开了花，她哪里能不知道苏俨其实是在撒谎，但是偏偏要假装不知道，紧了紧手臂接着戏谑地问道：“俨儿知道的真么清楚啊，可是在怕为妻打他的主意，也是喜霜可是个年轻的小子呢！”
苏俨被说中了心思有些难堪混着委屈。他真是越发的讨厌自己了，面容不整，有损夫容。善妒善嫉，又有损夫德。除了看看账本其他的什么都不会了，而且现在账本在学，也不能说是全会了，男工男红什么的之前即使学过也是学不好。
呵！这么想来，他真的是什么都不会啊！
他到底有什么值得严络青喜欢的呢？就连尹阑估计都比他好了不知千百倍，再不济的喜霜都比来的他会打扮。
感觉到怀里的人像是在强忍着什么似的身体在微微颤抖着，她才意识到自己玩笑开过头了。唉！她怎么忘记了这个男人表面上看着坚强其实心理还是自卑敏感的，她实在不应该和他开这个玩笑的。
“好了，俨儿，我是开玩笑的别当真，那种男人白给我都不会要的。”话虽是这么说，但是连严络青自己都觉得安慰得很是无力，干脆抬起怀里那张脸深深地吻了下去。
她就知道这种时候多说是没有用的。感受到周围的气氛由原来阴沉变得暧昧了起来，严络青觉得时机差不多了，遂搂上了他的背向床上缓缓压去……
久日不见思念多，又是一夜媚无眠……
严络青和苏俨这边是春意绵绵暧昧无限，喜霜这边可是不怎么好过啊！他被爹爹从餐桌上带回去的时候就心知自己表现的不好。
表叔看着眼前这个儿子真是很铁不成钢啊！想他当年也是村里有名的美人了，真是要相貌有相貌要手段有手段，怎的就生出了这等笨儿子？都怪她，死了之前也不说给他留点家财的，什么都不会赚，还让他一把骨头地操心着自己以后的生活，就连儿子生的都这么笨！
“喜霜啊！你还是太嫩啊！对于女人啊，你得知道装懂不懂。那眼泪是轻易流不得的，眼泪要含在眼里才显得让人怜惜知道不？”
喜霜他爹在这边谁胡子瞪眼地教训这喜霜，喜霜终于恍然大悟，怪不得啊！真是怪不得今晚他事事不顺，原来他没有学到他爹的精髓啊！
他原来一直以为打扮的漂亮就好了，原来还有这一层在啊。果然这乡下人和城里的财主是不一样的，这不一样的人就要用不一样的方法。
“唉！你真是太给我丢脸了，连个苏俨你都斗不过，你以后该怎么办，还有你看没看见吃饭时坐在一边的那个男人，现在看起来没什么名分，那个严络青难保以后不给他个名分，你可得长个心眼！”
话说这个苏俨叔活了半个辈子最骄傲的就是他嫁给了他的那个妻主，当然最丢脸的事也是因为他那个妻主了。他的妻主当时可是在镇上数一数二的人物了，可不是谁想嫁就能嫁的，他现在教训他儿子可是连腰板都挺得直直地。
可惜喜霜可不能理解他的骄傲，他原来还觉得他的日子过得不错，今日住到这里来才发现他原来过的简直比这里的下人过得日子都要糟糕。要不是他们的身份在这里了，所有人都可以给他们白眼的，他就不明白他爹有什么好高兴的。
不过上天总还是眷恋他的，现在突然有了这种机会，他怎么的也得比他爹强啊。
所以说这人啊就得有目标，有了目标才有了动力，有了动力才能给人制造出更大的麻烦……
不管晚上怎样那啥啥的，严络青转天还是按时起床了。她真是佩服了自己额体力了，认命地起床后又去了赌场。她这时突然有些庆幸她开的是赌场而不是妓院了，要不然她得被认为是天下第一大淫魔不可。
这边严络青一走，那边喜霜就来了。他昨晚刚想好的，苏俨是严络青的枕边人啊，他在他面前表现好点再凭着他可是他表哥，而且他一直都是那种愚笨耳根子很软的状态，怎么的也能向严络青吹吹枕边风才是。
所以说这人蠢啊真是蠢一辈子的了，试问在这种环境下有哪个夫郎会主动为自己的妻主纳侍的？平时装的眉开眼笑的还不是被逼的嘛！
苏俨此时真是及不待见他，本来就对他没有好印象，现在就更糟糕了。看着他依旧是那张涂得厚厚粉的脸，苏俨突然不想和他说话了，就找了个由头出去了，独留喜霜一个人。
喜霜看着苏俨远去的背影狠狠地跺了一下脚，难为他今日起了个一大早了，居然还吃了个闭门羹。
苏俨！看你好日子还会过到什么时候。
这苏俨出去后便去找尹阑了，他们这几日都是早晨一起散步的。他因为之前名声不好，根本就交不到什么朋友的，后来因为严络青，对他的风言风语也少了不少，但是真正和他交心的根本就没有。有时和其他的那些个相公接触，他们也都是抱着看他笑话的心态，久而久之他也就不在和他们来往了。
现在有尹阑在就不一样了，他觉得尹阑根本就不想别人说的这么坏，他虽然待他没有多么热情，但是感觉很温馨，他很好的！
虽然两个人的经历迥然不同但是相处起来格外的合拍。尹阑他之前的有过一段小倌的经历，大家虽然不说但也是心照不宣的状态，所以下人对待他都有些势力的。
可是尽管如此，尹阑从没有在他面前抱怨过什么，不说抱怨，每次问他的状况的时候他也总是说自己很好。
苏俨记得之前有一次府里发了月钱，尹阑虽然是外客，但好歹也是住在府里的，按照规定理应给一份的。可是他那次恰恰看到了那个下人直接在尹阑的面前把他的月钱拿走还威胁他不准说什么。
尹阑确实是什么也没说，只不过那个笑容看着虽然有些不屑，但是也有着一股浓浓的心伤。
不管怎样，苏俨真的觉得他终于交到了朋友，而且是个让他心疼的朋友。