“唔……唔唔！”地上的人不住地喊着可惜嘴被堵上了发不出声音来。
严络青看着地上这个用绳子五花大绑脸被揍得鼻青脸肿的人都替她难受。这个文鹿的手段真是太粗暴了……
可是等严络青努力从那张肿的像猪头一样的脸上辨认出她是谁的时候，真是一点也不同情她了。
要说这个世界说大也大，说小也是真小啊，这不真巧！这人和严络青相识的，还是同一个姓，叫严奇。
原先严络青还认为文鹿的手段粗暴，现在真是恨不得再粗暴一点才好！文鹿平时吃的也挺多的，怎的就没劲了呢！
严奇！她到现在都还记得她当时对待苏俨的那种不屑的表情，她这种不屑在她的面前都不屑于伪装，可见真是嚣张到一定程度了，真认为她不敢动她了？
可是即使是她触到了她的底线，她也没说她什么，更是念在她干了多年的份上没有追究她原来干过的那些个污糟事，记得她还有一家老小的，多给了她点钱才让她走的。
可以说，她真是待她不薄了，可以说是仁至义尽了都。
怪不得她一直觉得那家赌馆一直都给她很熟悉的感觉，原来是严奇在当老板，无论是从装潢还是经营上都是在模仿她的嘛，不熟悉才有鬼呢。她家出去的管事如果连这个都模仿不来真是够丢脸的了。
此时的严络青看着自己带出来的人，虽然气愤但是奇异地生出了一种骄傲感。果然这人要是乐观的话在什么情况下都是乐观的，没心没肺的一般都是这样的。
没心大白菜严络青骄傲归骄傲，但是严奇这种吃里扒外的行为她确实很生气。她还道当时严奇就这么简单地没怎么吭声地就走了，以她那种瑕疵必报的性格真是不太相符，原来是在这等着她呢。
开一个赌馆是需要筹备一段时日的，就算是有了钱，选地点租房子装修买设备也要半把个月的，算算日子，似乎她当时被赶出去没多长时间应该就去搞这个赌馆的事了。
唉！也就是这里法律不健全，要不她非得告她一个侵权不可，然后再收些赔偿金什么的，那多爽。
不过这种事也就想想算了，严络青又发现自己神游了，才清清嗓子异常严肃地问道：“严奇，是你吧。”严络青就这个德行，明明都已经确定是人家了，还非得拽上这么一句显深沉似的。
发现地上的人没有回应只知道唔唔地叫，她才记起一直没给人家松绑来着。
虽说是在装阴沉，可还就总是有人被严络青这个纸老虎唬到。严奇原来是给严络青干事的，本来就对她心存敬畏的，即使后来被赶了出来，她怨恨上了严络青，但是她在她心目中的地位还是很高的。
其实这个严奇还是有些良心的，她在这边模仿她的赌场开的时候，心里也总是不舒服，隐约觉得自己有些对不起严络青，但是又一想到自己没了工作，全家老小的都要跟着挨饿了，这心肠便又硬了起来。
现在听到严络青这么轻飘飘地问了一句，严奇还是理亏的要命。她突然记起了自己当时多领了一个月的月钱。
严络青对待自己的员工总是极其的大方，她一直主张大家好才是真的好的理念。
金翻赌馆的工资一向是很高的，待遇也很好，城里的人都扬言要在这里当一个跑堂的都比在衙门里领一个官要来的实在。所以她走的时候还是拿了不少钱的。
想到这里，严奇简直心虚地都打不出话来了。
严络青没等到回答，不过看看她的样子倒像是默认了，懒的再问了，直接切入主题问道：“说吧，谁安排的你？”
严络青说这话可不是凭空猜测，人儿文明人说话那可是讲究事实根据的。她就想啊！这个严奇当时走的时候可是没捞走什么，可以说是净身出户了，她哪里有钱会在短短时间内开一个两层楼的赌馆？
肯定是有人在后面帮她的，而那个帮她的人是个有财有势的才对。既然跟她斗那肯定是要有些资本的，这个严奇在她眼里还不算什么，但是那个幕后的主使才是个需要在意的。
她总不能忙活了半天连和谁斗都不知道吧！
一般死士如果被抓住后要不就自杀，要不就死也不说，死也要做个死骨头。普通人可就不这样了，那是有差别的。普通人一般都是反抗个几回，将敬酒都推干净了才开始和罚酒，这个严奇也是不例外。
“我怎么会告诉你，不过严络青，我也真得谢谢你啊，要不是你把我赶出去，我有怎么能知道我还有这个价值？”
严络青也没想着一开始就能问出点什么来，这个回答简直就是再预料不过了。
“这样啊，那你还真得好好谢谢我，我可以说是你的再生父母了呀。”严络青一点也不恼。
这该恼的人没恼不该恼的人却恼了，就说这个严奇是个没脑子的，这时候都成了阶下囚了还神气个什么呀。”
“他妈的，严络青你还真敢说，我就知道没有人比你脸皮还厚了……”严络青的话也不知道戳到了她的哪根肋骨了，人一下子就恼了，越骂越上瘾，越上瘾越停不下来了。
严络青混到这个位置上还真没听到别人骂过她，当时就觉得有些新鲜，最后还是文鹿看不过把她下巴卸了下来，她才正常了起来。
“咳……咳，你不骂了呀！那就算了，说多了话也是伤气。”严络青看着地上被话憋的难受的人接着道:“不过你也真是所答非所问，我问的问题现在还没回答我。要不这样吧！我给你点好东西，你告诉我答案怎么样？”
说着严络青就拿出来了一个蛊，特意放在了严奇面前讲盖打开。
这是不看不知道一看吓一跳。严奇这一看连青筋都爆了起来。那个蛊里装的不是别的，是一条肉肉的金色大虫子。
她虽然没见过但还是听说过的。据说这个金色大虫是从栋宇那里过来的，很贵也很难买到。但是很多有钱的人都会饲养这么几只的，一个是因为这个虫子昂贵罕见，在一定程度上是身份的象征。但更重要的是，它的作用很独特。
凡是把它吃下肚后，这个虫子就会在人的肚子里扎根繁殖，越繁殖越多，不断地吸取那个人的养分。最后虫子破茧而出之时也是那个人死的时候。
而且那个人死的时候据说会像干尸一样，但是身体疼痛异常，还看着自己的身体上不断地往外冒出肉虫子，最后痛苦而死。
严络青看着严奇被吓的苍白的脸色可开心了，她就知道她得了个宝贝，不过她还真以为她就会把它用到她身上啊！
最后严奇吃够了罚酒后终于狗血地招了出来。
不过严络青心里承受能力可不怎么样，她一听到名字，手没拿稳，那个蛊就给掉了。
掉也就掉了呗，可是蛊掉了，虫子也就出来了。严络青一直都是站在严奇边上的，而严奇一直躺在严络青的脚下，这虫子变恰好掉到了严奇的身上，然后严奇变眼睁睁地看见这个虫子爬进了自己的嘴里……
“哎呀！你怎么把我的小青给吃了？”严络青一发现便不愿意了。
你以为我愿意吃啊。严奇现在真是万念俱灰了，供也招了，虫子也吃了，她的老命真是休矣。
可是严络青无视着严奇那张死气沉沉的脸，接着不满地嚷道：“你知道我染它染了多长时间才染的真么均匀吗？你居然就真么给吃了……”
严奇本来是想咬舌自杀算了的，也总比被虫子撑破了强啊。可是一听到严络青的话，严奇牙齿一哆嗦，舌头是没咬断但是咬下去了一块肉，顿时真是……生不如死。
其实严络青也就是吓吓她而已，但是这会儿她可没功夫欣赏严奇的表情了，因为她吐出的名字不是别人的，正是那个刘老板，尹阑的前主人。
严络青在屋子里慢慢地踱着步，嗯……怎么又是这个刘老板？她是不是天生来和她作对的？
当时就觉得她可疑，后来因为没查到什么也就先搁置下来了，现在又一次听到了这个名字真是挺不是滋味的。
就好像自己预料到了自己会渴死却还是不买水喝一样。
她后来其实一直都在疑惑那个刘老板为什么非要定在十日后，现在看来真是全明白了。
她没有那个十日来缓冲，又怎能在她赢了赌局正逢得意的时候给她致命一击？这次要不是她有着现实的记忆，也许她的产业真的就要交代在这了。
这真是都算计好了呀！让她赢了赌局，给她了一个漂亮的男人，而刘老板气哄哄地走了。要是换二一个人都会得意的要命沉浸在男儿乡里出不来了，然后再给她来那么一下子，人不久垮了吗？
唔！从赌局到男人，她都是设计好了的，她到底是什么人？