浓重的汤药的味道充斥着苏俨的口腔中，刺鼻的味道不断侵袭着苏俨的鼻腔。
自从那天医生来过了后，就给苏俨开了一堆的中药，当然也只有中药了。苏俨的体质虚寒，需要大补的东西实在是多啊。
这东西一多，那个味道能好的了吗？什么当归人参等等的单吃的时候还勉强过得去，这一混在一起之后再混上一些其他乱七八糟的……严络青当时看到那碗药的时候简直以为是毒药了呢。
这种药苏俨每天早上都要喝的，虽然苦但是苏俨喝起来却没有什么难过，这碗药对于他来说是一种寄托。他一直都想要一个和严络青一样的宝宝，他现在的身子，即使严络青什么都没和他说，他也知道肯定是糟糕透顶了。
至于孩子的问题，他们成婚有些日子了，要是其他家的夫郎应该早就怀上了，可是就是他的肚子一直没有个动静的，每次来个月事都不是稳定的，所以他一直都很着急的。
而这碗药说不定可以给他带来呢。
尹阑进来的时候便闻到了屋子里弥漫着的一股浓重的药味，他一直知道苏俨身体不好每天都要喝药调理，他一直以为他喝的就是寻常的补药，但是当他闻到那股再熟悉不过的气味的时候，他不知道自己该不该这样想了。
这个味道他想他一定会记住一辈子的，即便是被其他的药物遮盖上他还是能分辨出来。那时候他还是在楼里，他周围的那些个哥哥们每天都要含着眼泪喝下这种药。
没错就是青红，一种只要喝下去男子就无法有孕的药，而且最恐怖的是喝多了便再也不能有孩子了，这对于男子来说简直就是再沉重不过的打击了。
他一直以为严络青是很爱苏俨的，她待他很好，在严府里不会有人私自就给苏俨服药的，没人有这个胆，那这药是她让他服下的吗？而且尹阑看着苏俨喝药的表情不像是痛苦的，反而像是充满的希望的表情，他应该是不知道自己喝的是什么吧！
尹阑真的很为难，他不知道自己该不该告诉苏俨这件事。万一一个弄不好就成了挑拨离间的人了，他尹阑可是个善良的好男人，不做这种人！但是万一是严络青在欺骗苏俨的感情呢？
虽说这个时代欺骗男人感情的人渣多的双手双脚都数不过来，但是苏俨是他的好朋友啊，他唯一的朋友啊，他一点都不希望他过得不幸福。
即使是严络青不爱他，他也不希望苏俨陷得太深。不过也不知道现在还晚不晚。
尹阑在那里为难了半天，最终还是决定告诉他吧！毕竟这种药是伤身的，喝多了不好。他现在寄人篱下，出了严府根本就没有别的去处了，苏俨是他在这里唯一的朋友，他不希望他有事。
“苏俨，你喝的是什么药啊？”下定了决心的尹阑觉得还是有些难以出口，这种打击人的事为什么要让他来说啊！
“嗯这个啊，是医生给开的补身子的，交代络青让我每天都要喝的。”苏俨有些苦笑地答道。
“嗯……这里好像加了青红……”尹阑本来还想再说点别的缓冲一下的，但是嘴一个没把门就直白的说了出去。
不过话是容易说出去，可是说出去的话就是泼出去的水了，再想收回来可就行了。
气氛一下子变得异常沉默，双方就这么呆在那里。
“青红？你一定是搞错了，你对于药味是太敏感了吧！”苏俨反应过来后有些好笑地问道。
尹阑看着苏俨一脸不相信的表情很替他难过，但是他又不想骗他，只得说：“我没有搞错，这种药我和它打了多年的交道，当初也是喝过的，我绝不会忘记这个气味，你可以去查一下，真的加了青红。”
苏俨知道尹阑是来自哪里的，尹阑现在说这话无异于在揭自己的伤疤。
可是苏俨看看自己碗里还没有喝完的药，还是不肯相信。不可能的吧，怎么会加了……青红？
虽然他是正经家的男子，但他还是对青红有所耳闻的，这是断送很多男子一生幸福的邪物啊，这种东西怎么会和他扯上边呢？
但是尹阑有没有必要骗他啊，而且他从来都是很有把握才说的。苏俨此时真的是很希望他在骗他，但是事实不允许他这样想啊。
他不知道严络青知不知道，严络青从未和他说过这件事情，但是她也从没说过要要小孩的话。他这么久没有动静的，严络青似乎一点都不急。
她肯定是知道的吧！
怪不得每次那啥啥后严络青总是要叮嘱他喝药，他原来还单纯地以为是怕他身子亏了，原来现在还有这一层意思在。呵呵！也许她只有这一个意思？
他记得原来王家相公生产后，他去看了那个小孩，真是觉得非常可爱，小小的皱皱的。那个小孩的身影那天一直徘徊在他的眼前，他晚上特意向严络青提了这件事，但是她当时的态度真的是……让他失望了。
其实她也没说别的，就是说他身子不好现在不要生孩子，再一个是她像再多享受一下二人世界不想这么快就要孩子。
现在再一回想起来，苏俨真是觉得自己真有些可悲了。原来严络青一直就不想有孩子的，他一直以为她是在担心他身体问题，但是现在竟然都让他喝了这种东西，看来她不想要她们的孩子。
苏俨这是嘴里不断地泛着吞下后还残留在嘴里的苦味，之前因为有着希冀没觉得有多么苦，但是现在突然感觉味道整个都不一样了。苦，真是苦啊，苦的他连心都觉得苦了。
苏俨看着这黑乎乎的药，最终握了握拳，又喝了下去。已经凉了的药应该是比热的时候苦味要轻些的，但是苏俨只觉得喝下去后透心地凉啊！真是又苦又凉的，难受地不知该怎么办了。
“你真是……既然知道了何必要喝下去呢？”
“这是她希望的……”
尹阑这边看着苏俨苍白痛苦的脸色，忽然觉得自己不该多这个嘴了，也许什么都不知道才是幸福的呢。他看着苏俨他自己都觉得难受，抿了抿嘴：“唉！你这又是何苦呢？”
何苦？他不想喝的，但是是严络青希望他喝的，他又怎能不喝。而且即使他不喝能有幸怀住孩子，估计也是个不幸福的。不被自己母亲希望而出生的孩子能有好日子过吗？
所以现在他除了装作不知道接着把药喝掉还能怎么办呢？
他也想完全相信严络青的，但是每当他真心去相信的时候总是会得到无比的失落的。
严络青这边当然不知道无言那边的情况的，她依旧再考虑从被抓来的严奇那里掏出来的信息。
对于这个刘老板，她原来没真么把她当回事，但是现在却觉得她是个角儿了。这么缜密的心思，她竟然现在才知道这些个事。而且要不是文鹿直接把人给绑来，估计她现在还想不到了呢！
她到现在为止没有露过任何的纰漏，不管是她还是那个男人的事，她除了一开始就知道的以外就没有什么进展了。这个刘老板要不就是后面有一个更可怕的势力再撑着要不就是她心思太过沉重了。
总之无论是哪一种都不好对付啊。
那个男人……男人？对呀！她怎么之前就没有想到啊！她也许可以往他身上需找突破口啊。
在那里前思后想的严络青突然想到了苏俨好像和她提过尹阑这个人不错，而且他是他唯一的朋友呢！
她当时还有些嗤之以鼻的，还认为这个尹阑不是在真心和俨儿交心的，但是怕打击到他，她也就什么也没有说。
但是不管他到底是不是真心的，他现在和俨儿的关系还是不错的，至少表面上是不错的。也许她问不出的，俨儿可以问出来，或者他也知道些的。
苏俨看到眼前的严络青突然第一次感觉不想见他，他是决定装作不知道，但是心里还是难受的要命，他觉得现在自己没法面对严络青。
要不说严络青是马大哈呢！她前世的时候情商就不高，连她当时的丈夫对她是假装好，甚至是怀恨在心的都没看出来。现在就更没看出来苏俨的心不在焉了。她还一直想着苏俨能说来个什么呢！
别说苏俨什么都不知道，就算他知道些什么现在也不想和严络青说了。他也是个有脾气的！他真是觉得被严络青伤了心了。
他平时在和尹阑相处的时候，根本就不可能提到这种事嘛！他们平时也就相互谈谈心说说小时候的经历什么的。
尹阑确实是个苦命的人，他人好，看得出是个不太会说谎的人。他也和他说过他那个原来的主人是不怎么了解的。
所以最后严络青还是失望而归啊！苏俨这里不知道些什么，也许她真该找尹阑亲自问问了。
严络青想着事情走是走了，所以她没看到苏俨在她走之后看着她的眼神充满着黯淡失落……