严络青最近因为赌馆那边的事情心里异常烦闷。她直到现在还是摸不着头脑，什么也想不明白。
她垂着头在自家花园里遛来遛去发现心情也没变多好，便打算回去了，哪想刚要走便发现自己面前多出来了一个人。
话说这个人她最近总是能“偶遇”到，不过总是让她记不住。这个人难道是和她太有缘了吗？还是孽缘吧。
喜霜打住进来出来那次吃晚饭以外一直没有机会和严络青有过太多的接触，他白天去苏俨房里找她的时候她不在，晚上又不让人打扰，他可真是一次都没遇上。
有的时候打听到前一天严络青去了哪里，他转天穿戴好地过去了，却发现根本人就不在。
严络青烦闷他也烦闷呢！过了这么久了一点进展都还没有，怎么能不让人心急？
所以聪明的喜霜决定自己制造偶遇的机会才能让严络青注意到他，他才能有机会不是吗？他特意打听好了严络青白天的行程以便能堵到人。
可惜严络青向来生活都是极有规律的，白天一定是不再府内的，所以他想堵到人除非要跟着去赌馆，但这又是不可能的。
恰好最近严络青不知为什么每天上午都在花园里也不知干什么。算了，她干什么自己也不关系，重要的是现在终于有合适的机会了。
喜霜已经一连几次都在这里碰到人了，虽然每次都没说过几句话，甚至又一次他还没来得及来，她就已经走了。
要不说狗仔在现实是最让烦的一种职业呢。他们不管对方想不想，只要自己想，就一定会跟踪到底，无论是吃饭上厕所，一个都不能放过。然后达到了自己的目的后也娱乐了大家。
喜霜今日又逮到了人，他最近已经连续几次都碰到严络青了，一开始的时候有些紧张羞涩，但是现在已经完全轻车熟路了。
话说他为了让严络青注意到他也真是下了血本了。每天必定是不能穿一样的衣服的，还有原来在家里拿过来的衣服他现在才发祥比这里的额下人穿戴还要糟糕，肯定是个穿不得的，只能自己拿出自己原来从母亲那里偷来的钱去买了点衣服回来。
这笔钱就算是他们家庭窘迫到揭不开锅的时候，他都没舍得拿出来呢，现在真是什么也不顾了呢。
“络青姐姐，今天天气真好。”他又注意了一下自己的妆容发现没问题后才绽开自己最灿烂的笑容太脸想对面的严络青娇声说道。而且便说还便有意无意地向她展示自己的新衣。
因为阳光太足了，而喜霜的个子又比严络青矮了不少，整个人都被严络青笼罩在她的身影下，背着光的看不清严络青的表情。
严络青还没来得及看清人就闻到了那股有些熟悉了的劣质脂粉的味道，果然定睛一瞧是他。
她很无奈，她本来心情就不好，才想到这里来散散步顺便想一想事情，哪知总是被人打扰，还是那个她最不想见到的人。
听到对方嗲声嗲气的声音，严络青依旧胃口不舒服，当下就想装没看见他转头走掉。
至于什么衣服的，严络青真是完全也没有注意到啊！而且就算是注意到了又能怎样？该不喜欢的人也不会因为一件漂亮的衣服就喜欢上了啊！再说她是个什么身份地位的，一两件衣服的还能没见过？
不过喜霜要是真么容易被打发，那他也就不是喜霜了。最近虽然一直都有见到严络青，但是每次她都不太愿意搭理他，他也有些预感严络青不喜欢他。如果是苏俨估计遇到这种情况早就自己一个人伤心地去角落里摘蘑菇了。
显然他和他的表弟不是一种类型的人，可以说喜霜和他完全相反，他可不能容易严络青在他眼前就这么容易地走掉。她现在不喜欢他，那他更得缠着她让她了解他喜欢他呢。
唉！看来不管在哪个年代，男人依旧是不懂女人的心啊！严络青默默地哀叹了一声接着想甩掉这个尾巴努力地往前走着。
“哎呀！络青姐姐，姐姐你等等人家嘛！干嘛走这么快呀！霜儿都跟不上了。”喜霜看到严络青加快了步伐便着急地嚷嚷着跑了起来，可是这个衣服太过于繁复了，他根本就跑不起来。
姐姐？他不是应该叫她嫂子吗？整天这么貌似亲密地姐姐来姐姐去地称呼她，严络青只感觉像在演韩剧一样，不管是什么关系什么年龄地都欧巴欧巴地交个不停。
而且还什么……人家？吐！原谅她实在是不想从男人口中听到这个词汇，即便是女尊的男人也一样。
可惜喜霜依旧在姐姐姐姐地叫个不停，严络青不得不停下脚步。估计要是再让他真么跟下去，估计整个府都该认为他们两个之间有什么奸情了。
“我说，我现在要去办事情，你能不能别这么跟着我啊！”
“可是……姐姐，人家都好久没有见到你了嘛！”喜霜见到严络青不再走了立刻也停下脚步红着脸说道。
什么好久没有见到？明明这几天都有见到，这个喜霜是提前老年痴呆了不成。
“你要是没什么事的话就不要再跟着我了，很烦！”严络青很是不耐烦，她对待苏俨以外的男人向来是没什么耐心的。
喜霜本来满心欢喜的，但是一听严络青的口气变得不好，他也就不太敢纠缠下去了，即使有些委屈但也觉得自己不能太过了，真热火了她就不好了。
严络青看见他终于知趣了，也就头也不回地走了。
喜霜在背后看着严络青的背影，并没有灰心，怎么说她现在即使再不耐烦也已经和他说了几句话了，他离成功已经不远了。
孩子啊！真是不知道你的目标到底是有多么的渺小，现在还八字都没一撇呢，就已经如此满足了，真不知道是天生的乐观派还是脑袋不光滑。
对于喜霜的这种行径，苏俨还是知道的，而且他还知道他表叔表弟的目的，但是他并没有打算多加干涉。
倒不是因为对严络青多么有信心，而是因为他现在真的是没有那种心思管了。他每次还在喝着避孕的汤药，连个怀孕的机会暂时都没有，他又有什么立场去管喜霜的事情。
而且严络青并没有严厉地禁止过，她虽然一直没有答应但是也没有拒绝，他真的是不敢说什么的，他不知道严络青是怎么想的。
他其实比起他这个表弟应该还算是个命好的呢。至少他从小算是出生在富贵人家中，生活中虽然有些磨难，但他现在依然是令人羡慕的财主正夫，吃喝不愁的。而喜霜则不一样了，没了母亲，还整天过着这种寄人篱下的日子，想靠上严络青也并不过分，甚至他都是可以理解的。
虽然苏俨在尽全力地开导着自己，什么都能像出来个合情的道理。但是不可否认，浓浓的心酸和难过弥漫在心里，怎么的也散不去。尤其是在他喝着那碗补身体的药的时候，这种发自内心的苦简直能让他窒息了。
严络青今日出门的时候最后一个见到的就是喜霜，没想到到家后第一个见到的还是喜霜，但是这会儿她可没有闲心情来感叹着该死的缘分了，因为她们见面的地点是……床上，还是她和苏俨卧室的那张床上。
严络青此时已经出离了愤怒。她一进屋子就发现有点不对了，平时苏俨在的时候屋子里总有一种淡淡的香味，但是今天却是一种浓浓的花香的味道。平时她也没发现自己讨厌桂花香味，但是今天这种味道简直让她想要吐出来。
尤其是当她看到喜霜什么也没穿地躺在她们的床上，这种感觉尤为明显。严络青从未觉得自己有过洁癖，但是现在她却想把那张床单扯下来扔掉，因为脏了……
其实这些都不重要，最令她在意的是苏俨到底在哪里？为什么会出现这种事情。
这是她们的房间，平时她不在的时候别人不会没经过同意就进来的，而喜霜能以这种形态出现在这里，苏俨是不可能不知道的。
她实在是不想想到喜霜出现在这里是经过苏俨同意的，还是根本就是他授意的呢？
她自问平时待他很好，他为什么会做出这样的事情来？他难道不知道这样会让她伤心的吗？
伤心了的严络青对男人更没有耐心了，直接叫喜霜滚出去，而她自己也转头就出去了，好像再在房间里呆一分钟都不行了。
其实喜霜为了今晚还是准备很多的，光沐浴就花了很长的时间，香料也是他自己用存了很久的钱买到的，本以为今晚会是他命运转折的一个晚上，确实也是转折的一个晚上，只不过转的方向不一样罢了。
喜霜这厢还没反应过来，就听到了让他滚然后人就没了，他觉得前所未有的伤心。
严络青其实比她更伤心，她觉得自己现在和失恋了没什么两样了。