苏俨今晚一直呆在尹阑的房间里没有回去。尹阑大概知道是怎么回事了，也有些不知所措，要说这种事发生在别人家里实在是太平常了，但是他今天怎么就觉得那么不多劲呢？
苏俨其实一到这个房间就尹阑就发现他有些不正常，他脸色不是太好像是受到了什么打击似的。尹阑呢！虽然和他关系不错但是也没好到无话不说的地步。而且苏俨，本来就是那种用茶壶煮饺子的性格，心里都翻江倒海了，嘴上还是不怎么说出来。
所以尹阑看着苏俨一个人在那里刺着绣，浑身上下都散发着一种寂寥的气息的时候，他也不知道该说什么让他宽心。
尹阑看到苏俨的这种状态不由地想起自己原来还在楼的时候，就有一位哥哥，哪位哥哥也是个命苦的，被自己的亲娘卖到了这里后只得是终日卖笑。
他姿色不是很好，所以不像他一样是有个指望的，爹爹也不是很重视他，一般很一般的客都让他接，甚至有的时候还是有些特殊癖好的。
但就是这样，他总算是遇到了一个和说是爱他的女人，渐渐地那位哥哥也对那个女人动了心。
可惜动了心的小倌一般都是没有好下场的，那个女人不想花钱，就说些甜言蜜语地让那位哥哥去托关系找别的男人过来陪她睡觉。
那位哥哥当然是心里不愿的，但是也是想到毕竟是个女人也是正常的，睡一夜也没什么所谓的，就这么将她推了出去。
后来那个女人又和别的小倌好上了还给那个人赎了身，之后也就没再理过那位哥哥。
其实在小倌馆里，这种事还是正常的，可是那位哥哥偏偏就动了真心，天天闹也不接客，没几次就把爹爹给惹急了。
爹爹其实还算是同情他，一上来是没让他接什么客的，但这下一急起来就塞给他一个又特殊癖好的，那位哥哥誓死不从，最后终归还是死了。
虽然和苏俨的事情不太一样，但还是有些相似，尹阑这么一来更加担心了起来。
其实今天苏俨也没发生什么别的，还是因为他那个表叔的事情。他下午想着过来看看许久不见的表叔，总是别落下什么不尊老的口实才是。但是来了之后他就后悔了。
话说这喜霜以为在严络青那里屡次地碰壁心子也燥了起来，觉得自己这样实在是不行，便想到那种不入流的方法。
说是不入流，其实一般这种方法也许才是最有效的。喜霜和他爹一说，他爹虽然还是担心自己儿子的清白问题，但终究还是抵不住美好日子的诱惑就给答应了。但是他答应没用啊，那位正主答应才是。
可是经过这些日子的接触，他们大概也有些了解严络青的性格了，这个人怎么说呢！就是不太好惹的，她也就对苏俨还不错，所以还得从苏俨身上下功夫才行。
想着苏俨，苏俨还就碰巧来了。喜霜他爹便和他套起了近乎说了这事。
苏俨要是答应了才真是傻了呢！他一上来当然不可能答应的。他听到的时候还怀疑自己是不是听错了，怎么他们良家男子连这种勾栏院里才能做出的勾当都能想的出？
不过姜还是老的辣啊！他表叔当然看出了他不愿意，连威胁带劝说地全上来了。
说什么做男人不能小心眼儿啦，以后早晚是会有这一天的，与其让个外人占了便宜还不如便宜给自家人了呢。而且还说苏俨一直到现在都没有孩子，难保不是有什么问题的，有个表弟在这里帮他撑着，以后老了也互相有个照应云云的。
苏俨当然不是个傻子放任别人和自己抢妻主，尤其还是自称对他好的自家人。这年头坑就是坑的自家人。但是表叔这句话算是踩住他的痛处了，苏俨也不知是趋于现实还是怎么样的想法，就这么给答应了。
严络青一向是认床的，苏俨只得将自己的床给让出去。心里能好受才怪。诺大的府，他也没有别的地方可以去，最后还是绕到了尹阑这里。
拿着许久没有动过的花色绣着，眼睛却越发地模糊。苏俨什么也不想说，他知道尹阑担心他，但是真的，他只想一个人呆一呆。
尹阑试着和他聊聊，但发现他本就心不在焉，知道他其实是想一个人呆呆又苦于没有其他地方，干脆就自己出去了，留苏俨一个人在屋子里继续伤心。
尹阑出去是出去了，但是心里终究是徘徊着一直没有说出去过话：“他们真是有好日子没好过！”摇摇头，唉！他是没办法了。
所以当严络青怒气冲冲地推开门的时候，看到的就是苏俨自己在那里绣着花。
她之前在房间的时候总是闻到若有若无的香味，当时因为太生气了没怎么在意，但是现在她总觉得浑身不太对劲，总是觉得全身又一股火要发泄出去却又出不去，一直徘徊在小腹，这才反应过来那应该是春药了。
按照严络青的性子，她以前一定是出去避开苏俨的，怕伤害到他，但是今晚她并不想忍耐自己了。
苏俨，她对他这么好，他是没有感觉到吗……
如果要换另外一个人看到苏俨在屋子里的场景的时候，一定会觉得倍感凄凉的，可惜那是另一个人不是严络青，她只觉得这个场景在她严重更加燃烧了她的怒火。
扭曲了严络青童鞋现在心里想的是乃把我推给了别的男人却还在这里绣花，是不是男人，绣个什么花！严络青一冲动就不小心魔鬼了，也忘记了自己这是在女尊，只知道奔上去然后……扑倒？
苏俨好好地在那里蹂躏着刺绣用的绣箍，之间严络青突然进来了，然后脸色很是狰狞地望着他一瞬不瞬的，不知过了多久，突然抬步向他走来。
严络青这时候的表情挺让人害怕的，但是苏俨却意外地松了一口气。他再也绣不下去了，直接放下去向严络青走去。
手和手的交叠和平时不太一样，严络青刚握上不久，苏俨的手就见红了。哦对了，不应该说握上，是紧紧地箍上了才对。这还不算完，粗鲁地将他推向床上，然后脱衣服。
动作很快但更狠，苏俨一开始有些挣扎，但是马上就不知道挣扎了，仿佛现在严络青做什么都与他无关，只知道呆呆地望着她，身上被伤得红一道暗一道的也不知痛。
严络青真的是发狠了，她伤心到了极致，只想亲手毁了这个她一直呵护在手心舍不得让他受到一丝伤害的男人。
苏俨在受到最彻底的侵犯的那一刻眼泪涌出来擦都擦不完的泪。他也不知道他为什么哭，也许知道，但是因为原因太复杂了，反而什么都想不清楚了。
是因为严络青的侵犯？是因为疼痛？是因为自己受到的委屈？还是因为……她终究是回来了？
完事后严络青侧躺在了他的身侧，没有像往常一样搂着自己深爱的男人入睡，也没有话语，只是望着床顶发呆。
身体是爽了，但是心里更加空虚了。她觉得今晚像是一场梦一样，她居然……居然就真的这么对了他。说悔恨吗？好像也不是。她实在是觉得自己很悲哀，现在是在做什么呢？是到了得不到心就要得到身的悲惨境地？
苏俨觉得浑身泛冷，他睁眼望了望自己被甩开的手眼神黯了黯。严络青今晚没有和他说过一句话，他不知道自己哪里做错了，本应该这样的不是吗？
严络青实在是觉得再呆在这里自己都要疯掉了，她现在真的觉得没法面对这个她刚刚伤害过的男人，而且她也需要自己找个地方处理伤口的。
成亲到现在，她们之间说也奇怪，总是吵来吵去的，每次总是有些误会隔在她们之间，有大有小，解决了这个又会出现那个，这么一想好像真没有多少太平的时候。
有人说夫妻之间的吵架可以增进感情，但像她们这样的是不是不太正常呢？成婚的时候也不太正常。她现在才想到，也许她们本就不适合在一起……
苏俨刚要说点什么就发现严络青不发一语地起身穿衣服打算要走，他突然有一种从未有过的心慌。
之前有些误会的时候，他从未有过这个感觉，但是他发现这次有些不太一样了。他……害怕。
手颤巍巍地伸了过去，想要抓却没有什么也没抓住。苏俨本来是躺在床里边的，现在他想抓住已经站在了地上的严络青，就只能倾过身子，探出床外。
空出的手空空地伸缩了一下，苍白地伸在那里像是被抛弃了一样。事实上它的主人现在似乎离被抛弃也不太远了。
“你……你要走吗？”苏俨看到严络青已经穿戴完毕看都没看他一眼就要往外走，也顾不上之前的变扭矜持了，只能急急地问道。
也就这个时候，严络青才回过头来，今晚真真正正地看了他。但是知道转过头来才发现，自己满腔的怒火对上他的时候依旧消失地无影无踪了。
有些无奈地摸摸头，她该怎么办呢……