尹阑这边出了屋子后就有些漫无目的地在院子里绕了绕了，他自从搬进了严府后就一直尽量呆在自己的小院子里了，很少出来。一个是他平时看看书就可以打发时间，还有就是不想到处乱晃增加自己的存在感。
这下恰好有时间转转这个他已经呆了好一阵子的地方。这个府的格局真的是很好。一般地财主会往自己的府里添置好多彰显钱势的东西，而严络青则没有。
这个府很美很自然，什么多余的东西都没有，似乎每一寸地方都是主人精心布置出来的。
他现在对严络青的印象一天比一天好，可是看到苏俨的时候，又想要否认自己的观点。
可是他还是禁不住认为有这种品味的女人应该娶了苏俨就会对他负责的才对，那为什么还会出现什么表弟的事情呢？
说到表弟，他发现他和那两个和他住在一个院子里的人是真不太一样。
他们住在同一个院子里，虽然平时没有过多的接触但是多少还是会知道一点的，他们在院子里可真算是作威作福的感觉了，大的小的都是，而且不知道是不是他的错觉，他总觉得那个苏俨的表叔总是对自己有敌意。
而且苏俨的那个表弟每天都是浓妆艳抹地到处晃晃，俨然一副自己是主子的样子。他私底下觉得严络青那样的人是不会容许有这样的人在自己府里的，不过出乎他意料的是严络青竟然没有怎么管他们。
这个严络青吧，他也不知道怎么说她。他初时觉得她是一个很睿智的人，再不济也是一个很成功的老板嘛，怎么他现在越发没有这种感觉了呢？
她对苏俨的方式有些奇怪了。说她不爱苏俨吧，她平时对苏俨从各个方面都挺好的，最值得嘉奖的是她没有纳侍，就连送到她嘴边的喜霜她都无动于衷，也不知是不是她挑嘴的原因，总之真有些像那些个唬良家男子的小说里塑造的好女人的形象了。
可是说她对苏俨好吧，又总是惹他伤心。就比如这个喜霜，既然不喜欢就不要和他有过多的接触嘛，让苏俨情何以堪呢？而且平时也要多关心关心他嘛，每天都是晚上回来两个人吃个饭睡一宿转天就走了。
虽说女人还是应该以事业为重的，但是这个对自己的夫郎也太不关心了，还让他和那什么青红，苏俨那个样子连他看了都觉得难受，她难道看不出来吗？
说不好听点，尹阑都觉得严络青和原来自己呆的楼里面的那些个恩客差不多状态了。
尹阑绕着府转了一圈才打算回去了，结果走到了院门的时候才发现有些不对劲了。
他的院子一向都是很冷清的，除了有的时候苏俨会过来就没有人来了，可是今天晚上可不太一样。
院子灯火通明的不说还多了几个奴仆，尹阑往近处走走才看到连平时总待在严络青旁边的按个冷面侍卫都在。
说到这个侍卫，尹阑还是觉得很好奇的。说她是侍卫吧，平时对严络青的态度可不想一个属下对主子的态度，冷言冷语的不说还总是打击她，别家哪里会有这样的侍卫？
可是说她不是侍卫吧，平时总是带个佩刀，严络青去哪里她就去哪里，不是侍卫又是什么呢？
可是她们怎么会在这里的呢？不会是因为苏俨吧？
尹阑摇摇头，发现无果，也就不再想这些事了，横竖和他无关，他现下只是一个寄人篱下的弱男子罢了。想着就想进屋子里去看看，苏俨今晚大概就会呆在他的屋子里了，也不知那个严络青那里怎么样了。
可是还没等尹阑走到门前，那个带刀侍卫文鹿就窜到了他的身前挡住了他。尹阑看到面前突然出现的人影，有些惊异她的武功，当下就像绕道绕过去。
可谁知不管是尹阑不管是向左走还是向右走都绕不过前面这堵肉墙，额……这人真是……有病。
尹阑绕不过去只能抬头向着这个有病的女人问道：“这位小姐……这是做什么？”
“你现在不能进去，真笨。”文鹿看着眼前这个毫无反应的男人不得不开口说道。而且说完之后又像是泄愤一样说了这么一句，她今天居然被拉了过来给严络青守门，真不爽。这么明显的样子他都看不出来吗？真是笨。
尹阑看到这个阵势第一上来是没有反应上来，但是也马上明白过来是怎么回事了，听着文鹿的话本来就打算走了，可是偏偏这个人非得嘴欠地来了一句。
想他尹阑当年虽然只是在小倌馆里呆着没什么好炫耀的，但是到底也是以睿智美丽名扬一方的，现在居然被人说为是个笨男人，还是被这么个女人说。
他当下就没好气地说：“这是我的房间，我为什么不能进？”
文鹿看着这个不知趣的男人也是没什么好感，当初要不是因为他，严络青场子里也不会搞不出来这么多事，更不会逼着她去学什么纸牌了，新仇加旧恨，再听到尹阑有些耍赖的话语便更没好气了：“你这个男人真不懂事，寄人篱下就要有寄人篱下的样子，严络青在里面。”
尹阑听到文鹿直白地说了一句，虽然那句寄人篱下有些刺耳，但是他还是故意忽视了她的语气，替苏俨高兴起来了。严络青现在这个时间在这里，就说明她没有理那个喜霜，她还是在意苏俨的。
不过高兴归高兴，他可是看到眼前的这个人实在是不爽，想了想也不知要说啥，最后咬咬唇颇为恼恨地说了句：“讨厌，冰块女。”
文鹿听到这个男人突然这么耍赖地来了这么一句皱皱眉，没有出声，反而上下将他大量了一番，怎么看都只是个小男人，怎么当时就能制造出这么大的动静呢？而且现在在府里也像是个隐形人，要不是之前严奇的事情，她也快忘了这么一个男人在了，这一点可是和那个喜霜不一样啊！
那个人总是生怕别人把他忘了似的。她今晚看到严络青的表情，估计他也没有什么好日子过了。
不过她也挺后悔她自己刚刚加了这么一句的，她本就是个寡言的人，也就平时能和严络青说说话，今日竟然就这么对着这个男人说了出来，也不知自己是抽了什么疯了。
尹阑其实刚说完那句之后也很后悔，这话说完以后没觉得什么，可是自己越嚼越觉得矫情，又不是什么关系的，他竟然能说出像撒娇一样的话，真是羞人了，他已经有多少年没有过这种撒娇的感觉了，还是对着一个刚刚骂他笨的女人。
两个人之间刚刚还剑拔弩张的了，突然就静了下来，有些说不出的尴尬，看着对面的男人突然红了脸，一向是和男子很少接触的文鹿也悄悄地红了耳朵。
暧昧取代了尴尬一直流转在两人之间知道门突然被打开。
相对于这边严络青那里的气氛真是太不正常了，估计别人看到都会是觉得严络青像恶霸一样强了个良家夫男然后不认账了一样。
事实上确实是这样。严络青现在实在是觉得没法面对苏俨，听到了他的声音也不知该怎么回答，她知道自己很混账苏俨很委屈，但是原谅她现在真的没法面对他吧。
严络青只觉得现在她要自己待着好好冷静一下。
尹阑和文鹿面面相觑地看着严络青铁着个脸独自出了屋子，之前尹阑没在文鹿可是在的，她一直听到屋里有些动静但是想着是人家两夫妻的事自己还是不要参合的好，可是现在看来她们好像不怎么好。
这边严络青看到门神二人组后什么也没说就走了，文鹿紧紧地跟了上去，而尹阑则直接进了屋子，就和事先排练好的一样。
不对啊……太不对了。
尹阑一进屋子就看到了躺在了床上的苏俨，苏俨什么都没说，看到他进来了之后也就是呆呆地眨了下眼睛就没了下文了。
尹阑这个急啊，明明看着就是有事而且还是个大事，怎么这人都和傻了一眼没反应啊。
几步走了上去捻上了有些散落的被子将苏俨盖好，才看到他身上的斑斑痕迹，尹阑一惊，抿了抿嘴才发出声：“这是……她竟敢做这样的事！”
苏俨听了没有否认，依旧是呆呆地回了一句：“她是……走了？”
“嗯，走了。你们到底是怎么回事啊？怎么会好端端地这样啊？”
要说苏俨之前还觉得委屈，但是严络青身上散发着浓重的落寞的气息他还是能感觉的到的，即使是欢爱得到的也只是身体上的安慰，他知道她的心远了。不知为什么他突然觉得自己做的很不对，他似乎真的伤了她的心了。
摇摇头，苏俨揉了揉干涩红肿的眼睛，过了好半天才勉强说道：“尹阑怎么办啊！她真的会不要我了。”
尹阑看到这种状态的苏俨一上来是觉得严络青做了很混账的事情，但是现在看来也不完全是那回事情了，一下子也不知道要安慰他什么，只能苍白地说到：“怎么会呢？你想多了。”