严络青这边出来后心情很差，她本是想一个人的，但是看到了已经跟在后面的文鹿，又觉得自己也许该找个人聊聊了，她简直要把自己逼疯了。
文鹿也不敢多说什么，跟着严络青走到了湖边。
“文鹿，你说我是不是很混蛋。”
乍一听文鹿真想一下子应了，心里想着你确实是挺混蛋的，但是嘴上又不能这么所，只能半应不应地嗯了一声。
严络青也不是真的想听到文鹿的回应，只是自己接着说了下去：“他真的是没什么错的，错都在我，我居然就这么对了他，明明……明明不想这样的啊。”
现在的严络青已经将之前什么春药的事情都忘了，只知道责怪自己了怎么会真么莽撞。毕竟这里是个女尊的社会，被强的男人不管是身心上都是非常受打击的。
其实这还不是她最担心的，她最担心的是苏俨对于她的想法。她感觉近期他们的感情总是有些危机的，刚刚苏俨虽然没有反抗什么，但是严络青知道他已经快绝望了才会没有反应了，他以后会不会怕她不愿再见她呢？
“严络青，小心脚下……”文鹿本来想说些什么的，但是一抬头还没来得及说出口嘴边的话，就脱口而出。
可惜文鹿喊的时候已经晚了，严络青已经和水里的鱼儿做伴去了。所以说这人一倒霉连喝口水都能塞牙，就别说平地上摔进水里，真的……不算什么的，谁让你哪里走不好非要走在河边呢？
晚风吹在身上还是有丝丝凉意的，严络青越想越绝望，越想越心烦，想着想着也没注意到脚下，扑通就掉到了旁边的湖里。
现在已经步入了秋天，白天不觉得什么，但是晚上还是有些冷飕飕的，尤其是夜里湖水，冷的让人很不舒服。
严络青没有准备，在下水的一瞬间被呛了好几口水，冷意瞬间侵袭了全身，有一口起差点都没喘上来，也忘记自己会游泳了，只知道在水里乱扑腾……
文鹿本来是想下去拉她上来的，可是突然记起了她貌似是会游泳的，就想着湖水也不深，犯不着自己下去了吧！让她清醒清醒也好。
可怜的严络青在坏心眼的文鹿见死不救的情况下只能自力更生地爬上了岸。刚上岸，一股风吹过，湿透了的严络青更冷了。
文鹿看着严络青在昏暗的光下脸都是飒白的，良心发现，有些不自然地上去嘿嘿笑了两声才问候了一句：“你没事吧……”
湿了身的严络青也没来得及修理见死不救，刚才的冷水似乎泼的甚是及时，本来还在愁苦的严络青突然灵光一动，她决定要和苏俨好好谈谈这样下去不是办法的，她一定要把自己的心意真正地告诉苏俨，她不再对他存有保留了。
所以说世界上没有蠢笨的孩纸，只有不开窍的孩纸啊……
文鹿和苏俨比起来在严络青的心里简直就没有地位了，严络青说都没说一声就给跑了，独留下郁闷地文鹿还在那里思考着这个人是不是别冷水冻傻了啊……
苏俨在尹阑帮忙下总算是把自己收拾妥帖了，虽然身上是干净了，但是心里依旧是沉闷阴霾的，他觉得刚刚严络青的行为就已经在对他说她不要他了，他不知自己怎么了，一点也哭不出来，只知道坐在那里发呆。
尹阑看着呆闷的苏俨也很着急，这下全都不知道该怎么劝了。
“咚……”突如其来的声音吓了两人一跳。
正在这种沉闷的不行的时候严络青突然出现在了门口大力推开了门。不，重要的不是她而是……湿淋淋的？
“络青？这是怎么了？怎么浑身都是湿的？”要不说还是苏俨最关心严络青，他刚一看到湿淋淋的人就把之前的阴霾暂时给忘了，他现在最关心的就是严络青是要换衣服。
而且说着就已经走了上去要帮她整理。
可是严络青现在关心的也不是这个，她就是想把她该说的话都说完。拿眼示意了一下依旧茫然的尹阑，看着他走了出去关上门才抓住了苏俨乱动的手。
“我没事，就是我有些话要说，你听我说可好？”严络青看着苏俨的眼睛认真多地说。
苏俨一对上那双黑黑的瞳仁就陷了进去，那种认真那种郑重压得他有些喘不过气来。
他觉得自己知道严络青要说什么了，现在已经无所谓了，只要不要严络青为难就好，他真的无所谓的。什么正夫他不在乎了，他只要……只要严络青能给他留一条活路让他有地方默默地爱着她能够注视到她就够了……
不过那毕竟还是残忍的，他突然不想听严络青亲口说出那些能让他受伤的话来，于是那手贴上了严络青的嘴自顾自地说道：“络青，你不用说了，我都明白的，我明天就会收拾好东西的，所以……什么也不要说了好吗？给我留一份期望好吗？”说着说着眼泪又有些隐现了。
严络青一听就知道这个男人又想歪了，她绝不再放任他真么胡思乱想了，只能拿开他的手接着说着自己的话：“不，听我说完。你知道吗俨儿，我不是这个时代的人……”想的时候是一个样，说的时候又是一个样，她现在才发现说出来似乎没有她想象的那么困难，她似乎早已准备好被苏俨排斥了。
……这是什么意思？
她看着眼前有些茫然的苏俨，咬咬牙接着说道：“我也不知道是怎么回事，我在原来的世界死了，然后一睁眼就已经是这个小女孩了，我不是这里的人，在我们那里是男女平等的，所以……你有时可能不懂我，哎呀！我都不知道要怎么说了……”严络青发现自己说着说着也不知该怎么说了，就像是在给自己找借口一样。
这些话对于苏俨来说太过于意外了，应该说是他这辈子都想象不到的是事情。他一直就觉得奇怪，原来严络青还在小的时候和现在的性情确实有些不太一样，而且似乎一夕之间就像换了一个人。
他一直认为她可能是正逢家变，有些言行还是可以接受的，也就没有多想。但是现在看来完全不是那么回事了，原来不是就像变了一个人而是真正变了一个人，这到底是多么不可思议地事情啊。
严络青看看对方没有反应只得接着说下去：“我们那里的制度和这里真的是大相径庭，虽说是男女平等但实际上还是男尊的，但是一定是一夫一妻制度的，所以你根本不用多想的，我既然娶了你就一定会只有你一个。”
苏俨睁大了眼睛，真的是有这样的事啊！他听着严络青和他讲着许多关于那个世界的事情，由不得他不信了。她讲的很真实，怎么都不像说出来骗他的。
“那么……现在你还要我吗？”严络青其实一直担心的就是这个问题，她是真的害怕苏俨在知道了真相后以为是什么怪力鬼神在作祟的。
可是明显苏俨的接受能力比她想象的要好得多，他接受了这个事实。毕竟她说的那么真实没有理由不相信嘛！
“我……络青，我也不知道，没关系，没关系的，我爱你，我一直都爱你的……”苏俨听到严络青将这些就有些明白她的用意，她是想让他明白吗？
他现在对于严络青说的这些能接受但是觉得没什么关系的，她依旧是她，依旧是他爱的她。他从小就知道严络青是自己该守护一辈子的人，这种信念跟随了他几年但突然就变味了。
他之前真的是毫无杂念地想要守护她，可是越来越耀眼的严络青让他管不住他自己的心了，他变得贪变得念了，他依旧是想守护她，但是这次是想用他的生命来守护的。
这种守护在看到她和别的男人在一起的时候会变得异常难受，也许从那时起就不一样了吧。
真的没关系的，她依旧是她就好。她说了吧！她在那个世界已经死掉了，就说明她从此就是这个世界的人了，只要还在他身边就好。
听了严络青最隐秘的秘密后，苏俨完全没有了担心反而比原来更开心了，她说了她们那里是一夫一妻制度的，虽然是不可思议，但是她是不是也是一直遵守着这个制度？
他原来一直不相信她只会有他一个，但是是不是意味着他可以真的可以去相信了，相信她是他的，她只是他的？
几句驴唇不对马嘴的话，严络青还是明白了。果然是苏俨，是她的苏俨，她最爱的苏俨……
“还有俨儿……刚刚的事……你打我吧骂我吧！我真是混蛋，居然对你做出那样的事情，我也不知道自己是怎么回事，就是突然很愤怒很控制不住，俨儿……”严络青刚刚放下的心又开始提了起来。
苏俨是一只生活在女尊世界的男人，他再怎么淡定聪明，但依旧是对妻主言听是从的，妻主做什么对于他来说都没有什么原谅不原谅的，尤其是那个人还是严络青。
委屈是委屈，但就是像他说的她依旧是她，不管她是什么人不管她做了什么她依旧是他最爱的严络青，所以……没关系的。
苏俨什么话都没说，但是那种包容的笑容似乎已经说明了一切了，不，这种笑容似乎要比话语更有说服力，他没有怪她即使她做了那种事……
严络青高兴之余还有止不住的羞愧，她到底是何德何能今生能得到这样的夫郎，这样的苏俨。严络青的眼眶突然有些热。
她不由地上前拥上了这个笑容灿烂的男人，她今生的男人，眼泪一滴一滴地滴到苏俨的衣服上，蹭着他的侧脸喃喃地说到：“俨儿……我的俨儿，你这样好我又怎能不爱你呢？我爱你爱到了骨髓……”
苏俨感受到了衣服上有些灼热的温度也红了眼眶，他真的很幸福……
两人就这么静静地相拥在昏黄的烛光中，温馨却又炙热，别的一切都仿佛不再存在，他们的世界中只有他们两个人，慢慢摇曳的烛光似乎也沉浸在这种气氛中……坚固却又真挚。
所以说越做越爱似乎也是正确的？