最近的严络青真是情场得意赌场也得意。她不仅和她夫郎渐入佳境越发地甜蜜，连那个她一直在意的事情也有了进展。
说到这个进展，严络青摸摸鼻子，最大的功臣其实还是文鹿。
不过这次不一样的是文鹿不是通过寻常的方式的来的消息而是通过……色诱？
想到这里，严络青在幸灾乐祸的同时还有些愧疚来着！最近总忙着关心自己的事情了，还真没注意到文鹿的问题。不知到底是有怎样的机缘巧合的，她竟然和那个尹阑多了些联系。
倒不是说她俩之间有个什么，但也是绝对不正常的。要是非要解释她们之间的关系，那这就说来话长了。
而且这事还得从她和苏俨的事情说起。
话说那天晚上月黑风高的，严络青做了件禽兽不如的事情带动的整个院子的气场都不对了。
夜晚的天空黑压压连个星星都没有的，伴随着晚风这两个斗着嘴的一男一女愣是在这个生猛的夜晚不小心暗生了些情愫。
自那以后，心里有鬼的两个人看到对方都觉得自己不太正常，一个纠结另一个更纠结，明明是黑色压抑的气氛愣是被她们纠结成了暧昧的粉红色。
据说又一次两个人不小心在府上碰到了之后没过多久一个脸红的跑开了，一个尴尬地站在原地，也不知道是发生了什么事。当然都是忌惮与文鹿的武功不敢上前八卦，只能偷偷地看到了这一点。
虽然只见其人未闻其声，那种流露出来的粉红色依然传遍了府里大大小小的地方。这个文鹿可是从不和男人接触的，就连苏俨，她也是冷冷。现在居然对着那个尹阑出现了除了冷另外的表情，可见是有奸情啊。
严络青捂着嘴偷偷地笑着，她之前还担心那个冰块女会滞销在家中，整天吃她的和她的，现在看来是不会了。嗯！这个尹阑看来还是个不错的人，至少帮她严络青省了一笔不小的开销。
周扒皮严络青此时光惦记着她那点小钱了，没有注意到尹阑也是住在自己家中的，那么以后就连他们的孩子都要吃她的用她的了，无形中似乎又多了好几口子的人……
总之不管以前也不管以后，现在好就成。
有了文鹿这层关系在，严络青不多加利用简直都对不起她奋斗了这么多年。于是苦命的文鹿又被迫出现到她现在最希望避开的尹阑面前。
要说她俩现在什么也没有，似乎也没人信了。瞧瞧！明明是在说着正事，偏偏被这两朵奇葩搞得异常暧昧，不知道的还以为是两个人在这府里偷情了呢！
文鹿俗称冰块女，其实她内心一点都不冰，反而是火热的，冰冷的外表其实是在掩饰她害羞得心理，总之就是闷骚一个。
她看着眼前低着头的男人，想起了那天晚上自己的屡次失态，不知为何心脏总是有些不规律地跳动，呆了半天才想起自己今天来的目的。
尹阑其实也是害羞的，他觉得眼前的这个女人也没有之前那么不顺眼了。也不知怎么的，他们现在居然屡次碰面，虽然都是以僵掉了气氛得以告终，但他就是觉得这个女人和他之前遇到过的那些女人不一样。
尹阑不会为何每天都有些期待与她的见面了。他看到自从那晚之后苏俨每天都和严络青过的甜甜蜜蜜的早就不顺眼了，总是觉得自己的眼睛都要被他们晒瞎了。
就连看到两人手牵着手在湖边散步的时候，都会自动联想起文鹿和自己。总之就是一切都变得不正常了。
文鹿有些奇怪地看着眼前这个头越来越低耳朵越来越红的男人想了半天，没明白怎么回事，还是直接问出了自己的问题：“尹公子，那个刘老板的事情你知道多少？”
说着文鹿平时就不是像严络青那样的文艺人，今个儿还非要装着多么那啥啥的，还尹公子，直接叫的尹阑的头抬不起来了。
不过关于那个刘老板的事情，尹阑还是不想对文鹿说太多。总是潜意识地隐瞒自己之前的过往，不想让文鹿了解太多。尹阑对于自己的这个心思也很是不解，但是终归是没有细究。
“刘老板，她……其实人不很坏的。”既然是文鹿过来问的，那么肯定就是严络青授意的，还是让她直接来问吧。
文鹿不傻，听出了尹阑的潜台词，知道自己也不会有什么收获了，就打算打道回府去向严络青报告了。但是怎么的也掩饰不了自己有些郁闷的心情。
他……居然这么维护那个女人……他们是什么关系？
“你想知道什么还是自己去问吧！他什么也不告诉我，估计他也是不知道什么了，别为难他了。”
“不是吧！凭你们的关系居然没问出什么来？”
“什么关系？我们没有什么关系，人家一个清清白白的名声怎能如此随便说的？”文鹿有些不满。
严络青看着有些不开心的文鹿没敢提醒她尹阑原来就已经没有了清清白白的名声了。但是满怀希望等了许久的严络青没等到自己想要的，只等了这么一句话还是有些不甘，总觉得这个尹阑知道的一定很多。
要不还是亲自找他谈谈？
之前严络青一直没有与他碰面一是因为没有时间也觉得没有必要，二是想着避嫌的。
本来他就是以那种名义进的府，而她夫郎又是个爱多想的，更不能和他多接触了。但是现在看来他们还是要见上一面才行。
“尹公子，我想知道的事情你有什么可以告诉我的吗？”
“我知道你是想问关于刘老板的事情，我也早就猜到了你会过来直接问我的，但是你凭什么就肯定我一定会告诉你？”
尹阑虽然在文鹿的面前有些不对劲，但是在除了她以外的其他女人尤其是严络青面前可是充满了斗志的，有了他之前以一个男子身份出现在赌场的气势了。
“尹公子真是聪明。”严络青看着眼前这个明显被激起了斗志的男人自己也提起了精神“我也不凭什么，只是我有你一定会告诉我的理由。”
装深沉谁不会呀！尤其是装了好几年深沉的严络青，一个尹阑她还是有办法的。看着他愿闻其详的表情，严络青接着说下去：“我知道你和俨儿关系很不错我想你不会为难自己好友的妻主的，还有文鹿也在那里摆着了，最后就是尹公子，你现在可是住在我的府里……”
严络青软硬兼施地简单说了一番。尹阑笑笑。他本就打算告诉严络青了，只不过是想到了之前苏俨为了她的事情有一段日子过得不好，今天算是找到了个机会报复一下了。
既然严络青连威胁地话都说了，尹阑也就见好就收：“我原来是个官家公子出身的想必你一定知道的。”看到严络青点点头尹阑便接着说道：“后来我们家破灭了，母亲父亲都死了，我就被卖到了小倌馆……”
严络青听着这些她已经知道了信息也没有不耐，只是认真地听下去。这个男人也算是有个很苦的经历了，现在居然能这么淡然地就说出来这个让人不屑的经历，也算是个坚强的男人了。
“我天生就听力聪慧些，那个刘老板是我的恩客。她看上了我这一点，所以包了我。我当时还总是奇怪她为什么除了第一次以外不再像其他客人那样做那种事了，而是花了大笔钱包下我和她学什么赌技，当时真是一窍不通，后来学成了她就赎了我，带我游走又回到了这里。”
严络青对于这个“回”字挺敏感的，她之前没想到尹阑是这里的人，不过看他没有要解释的意思，也就罢了接着听下去。
尹阑说的时候就像是完全陷入了自己的回忆，目光很迷离：“她教我学的那些还是很管用的，至少我在遇到你之前完全没有输过。我后来才知道她的真是目的其实一直都是你。她要搞垮你不惜一切代价。”
严络青很是奇怪那个刘老板到底和自己有什么深仇大恨的，需要做到这个地步。
尹阑看了看严络青舔舔嘴说道：“你一定很奇怪，其实连她自己都搞不清楚为什么要真么对你。”他好像故意想看严络青惊讶一样停了一会儿才继续：“因为她也是被逼的。”
“她的家人都被别人控制了，她那次喝醉了酒和我说的，她只要有一点做的不对的，她的家人就会有危险的。”
严络青确实不负他所望很是惊讶了一番。她原以为这个刘老板已经很幕后了，没想到自己顺藤摸瓜又摸到了一个更大的黑幕。居然有人会为了对付她要搞到这种地步。
“至于那个控制她的人我就真不知道了，而且自从我来到了严府之后就再也没和她们有过联系。”尹阑看着严络青有些要动身的意向是突然又张开了闭上的嘴微微笑着说：“哦对了，严络青，刚才忘记告诉你了，我原是这个镇上的人，姓尹，原名叫尹蓝儿。”