尹蓝儿，尹蓝儿……
这个名字对于严络青挺陌生的，但是对另一个严络青可是熟悉的很。怪不得她总觉的对这个尹阑有一种熟悉的感觉，原来根源在这里。
她虽然是穿过来的，但毕竟是拥有者人家的身体，当然也有了人家的记忆。这个尹阑原来就是她记忆深处的尹蓝儿。
她记得小时候的严络青可喜欢和这个尹蓝儿一起玩了。这个尹蓝儿现在长得很好，小的时候当然不会差。严络青从小就是个小色鬼，就喜欢和这个漂亮的哥哥在一起了。而且双方的家族是属于那种相互依傍的类型，两家人好的不得了，家也住的近，双方的父母便就打算让她们成婚算了，也算是亲上加亲了。
所以可以说这个尹阑真正的身份其实就是严络青的未婚夫了？
在书房里踱着步的严络青努力消化着这个信息，她真是头一回觉得这个世界真是小，这么小的几率都能给她碰到。
这个尹蓝儿估计那个严络青是很喜欢的，这一提到尹蓝儿这个名字，此时的严络青就全部想去来了，估计要不是因为那些事情，这两个青梅竹马的人早就成婚了也说不定。
小的时候严络青长的挺俊秀的，说不好听点也就是没什么女子气概。而且为人也总是冷冷的，谁都不太爱搭理。总之就是挺不招人喜欢的一个富家小屁孩。但那个时候真是和这个尹蓝儿关系不错。
她有什么好玩的好吃的都会去找这个尹蓝儿，而尹蓝儿也被家里人告知这个小女孩儿应该就是自己以后的妻主了，所以从潜意识上就喜欢上了这个小女孩。所以那时的两人真是好的不得了了。
而苏俨嘛！严络青想了半天也没想起多少有关于他的记忆。就那个严络青的性子来看，苏俨这样长的不是很出众，从小也总是沉默寡言的，肯定是没真么注意过他的。
所以说这个猿粪也是一种奇妙的东西了。
知道尹阑原是个官家公子，即使拥有着原来记忆的严络青也没有把尹阑和那个尹府联系起来。
有一部分原因是因为严络青重视的人是苏俨，什么尹蓝儿她真是见都没见过的，当然不会放在心上。但是最主要的原因还是因为当时在严府被灭了之后这个尹府也被灭了。而且严府灭了后好歹还有苏俨和严络青逃了出来，而尹府更惨，据说是全府都被灭了。
所以严络青理应就认为了那个她喜欢的小哥哥尹蓝儿已经死在了那次家难中，更加低落了便没了生活的斗志，这才有了现在的严络青。
之前尹阑说苏俨是知道这回事的，严络青有些稀奇。俨儿怎么就没和她说起过呢？想到了那个可能性，严络青有些阴阴地笑着，比起这个妖艳的尹阑还是她的俨儿更好呢！
那个严络青真是没有眼光啊！苏俨多好的人呐！她怎么当时就真么不待见呢！说苏俨过的苦其实严络青也是罪魁祸首。她当时因为自己府里的人都死了，只有这个管家的孩子逃了出来觉得很不理解，她当时大概是想着苏俨是没有资格获得生的机会的，所以对他极不好，打他骂他还让他伺候着她，苏俨真是个忠心的，估计要是换成她，早就扔下这个小孩不理了。
晚上严络青故意向苏俨提起了这个事情，不过有些出乎她意料的是苏俨和平时反应有些不一样。
苏俨照样还是脸白了些，情绪低落了些，但是没过多久脸又红了上来，偏偏心虚地不行还偏偏要装的理直气壮地说：“嗯，我知道……又怎样？”
严络青看着自己脸红的像什么一样的夫郎有些好笑：“不怎么样，就是奇怪我的乖乖夫郎怎么就不告诉为妻这件事呢？”
“我……我不想……不想你知道这些。”苏俨酝酿了半天也没酝酿出什么正大光明的答案来，这能低低的说着。
苏俨说完之后心里有些忐忑，抬头看看依旧是笑得有些阴险的严络青才明白过来自己似乎被……调戏了。
当下也不再扭捏，干脆地说了出来：“就是这样，我就是不想让你知道。”
严络青看着眼前这个似乎是想证明什么的男人不再笑了，她知道他一直都在努力，努力变得坚强一些。
她也知道他其实心里很苦，这个努力的过程并不容易。他今天能在她面前说出这样的话是要付出多少的勇气的，他远比她想象中的还要坚强些。
苏俨看到不再笑的严络青有些后悔了，他知道这种话是绝不能说出口的，即使是受到宠爱又怎样？也许也会有失宠的一天的。
但是他是真的这么想的。他一直记得尹蓝儿，那个总是和严络青在一起玩的尹蓝儿。那时候他只是一个下人，哪里会有机会和这些个主子们一起玩，没有这样的时间更没有这样的资格。
后来严络青只是他一个人的了，他总觉得这是自己偷来的，是对不起尹蓝儿的，但是又有什么办法呢？他毕竟已经不在了，自己安慰自己还是偷偷地享受这种偷来的幸福就好。
果然他后来过得很幸福，不仅嫁给了严络青，还坐上了正夫，他一直都是偷偷地开心并感激着的。但是这些知道尹阑的出现就不一样了。
不管是从名字还是从样子来看，他必定会认出现在的尹阑就是当年的尹蓝儿的。尹阑也知道他苏俨的。他了解当时严络青是有多么喜欢尹蓝儿的，而且现在尹阑的遭遇很不好，所以于情于理他都应该和严络青说明情况的才对。
但是他是自私的，他知道这样有损于夫德，不赔做一个正夫，但他就是说不出口。看到严络青并没有记起来的时候，他也就什么也没说，一直都保持这沉默。他不知道尹阑是怎么想他的，但是连他自己都看不起这样的自己，他是配不上严络青的。
所以他每天和尹阑在一起的时候总是会有一种负罪的感觉，尤其是再发现尹阑人非常好在府里的境地又不好的时候这种感觉尤为加重，他平时对尹阑做任何事情的事情都是有一种补偿的感觉的。
他之前严络青的事情心情不好的时候，只有尹阑一直在他旁边陪伴着他，开导着他，从来都是对他自己的事情只字不提。
是的，其实他一直都是任性地被尹阑包容着，原谅着。强烈的羞愧感使得他不得不打算开口向严络青说明，他真的是打算亲口说了的，毫无保留地说。但是还没等他开口严络青已经知道了。
他其实现在已经不再像之前了，他真的觉得严络青是爱她的，就像她告诉他的那样她不是这个世界的人，她和这里的其他人不同，只爱他一个人。
所以他今天才可以光明正大地承认他之前以为嫉妒不希望让严络青知道尹蓝儿的存在。
严络青看着眼前这个好不容易敢说出自己的想法的男人眼神说不出的温柔。她觉得这种感觉很奇怪。明明几天之前两个人之间的气氛还很尴尬，但是现在就是有一种说不出的相信存在在两人之间。
她喜欢着他对她属于爱的宣告，她喜欢他的小自私小嫉妒，她喜欢他的一切：“其实，俨儿，你能怎么说我很高兴。”
毫无理由的信任。苏俨相信着严络青爱着他，严络青也相信着苏俨做的一切都是为了她……
“那尹阑那里到底该怎么处理？”苏俨高兴归高兴，但是这个问题依然还是要解决的，尹阑是个好人，他得为他打算一下才行。
“嗯，这个嘛！他现在的身份已经不一样了，确实不能像现在这样了。”她一直都知道尹阑虽然住了进来，但是一直因为她的态度的问题下人也多是看不起他的，虽然不甚清楚他的来历，也总归不是那种正经家的公子了。
所以尹阑的底细倒也被摸了个大概了，再加上他平时脾气好，为人很安分，下人们也就不把他当回事，无论从哪个方面能克扣就克扣，能偷懒就偷懒。
她现在占了严络青的身子怎么的也得接下她的责任，替她在乎她爱的人。也许她即使不这样做，文鹿那里早晚也会有动作的。
想到这里，严络青心里的小恶魔又开始猖狂了。文鹿绝对是那种夫管严类型的人，这个尹阑呢，虽然看起来没什么脾气，但是经过几次两人的交锋也能看出来，他绝不是个省油的灯啊！文鹿的日子不好过啊……
苏俨此时心里很温暖，他已经将他毫无保留地展现在了严络青的眼前，他就是要告诉她她是他的，看着严络青洁白的脸庞，苏俨不知为什么驱使着鬼使神差地就吻了上去。
严络青已经呆了，她之前还在考虑尹阑应该是不再喜欢她了，下一秒就突然被人吻了一下，虽然不是嘴但他能主动地亲了她也是个不小的进步了。
她的夫郎如此努力，她怎能不嘉奖一番？哦对了，现在苏俨的身体其实也已经调理地好了很多，那是不是意味着她的造人计划可以实施了？