严络青本来之前还一直在纳闷为什么红极一时的花魁尹阑会和当时默默无闻的刘奕刘老板到处去流浪行乞，现在看来似乎全都明白了。
尹阑应该也是向那个刘奕提出了什么要求才对，而刘奕也答应下来了，这才有了后来的这些事。
至于这个事情严络青想着应该还是关于她的，当初她一直都想不通这个男人总从进了府之后并没有什么动作，每天只是安安分分地呆在屋子了，和他的身份是极为不符的。
按理来说就算是不争宠也要在她面前增加一些见面的机会，就和那个喜霜似的，她当初还以为尹阑是有什么其他更阴暗的目的了。
现在想来尹阑当初确实是奔着严络青来的，但是在赌的时候发现现在这个严络青和他记忆中的那一个很陌生，而且进了府中后发现她已经有了夫郎，过得还算幸福，便没有提起自己的事情。
严络青想的其实正是尹阑想的，他就是觉得自己现在的日子过得还好，对于严络青那种算是初恋情结也早已在艰难的生活中被磨灭殆尽了，更加没有必要说出来来影响苏俨和她的感情。
况且现在因为文鹿的原因，尹阑还是觉得原来的事情能少说就少说，他不想让她过多地了解自己原先的经历来着。
总之严络青除了给尹阑换了一批伶俐的下人后，他的事情也就这么过去了，毕竟现在刘奕的事情才是重点。
“小朋友，想吃糖葫芦吗？”严络青今日闲来无事便拽着文鹿上街逛逛，要说在现代的时候，她有事无事都会去逛逛街血拼一番的，但是现在在女尊的古代就不同了，这里的女子大都不太喜欢逛街的，除非是有要事或者是陪夫郎的，不会没事在街上逛。
所以当严络青和文鹿说要去街上的时候，文鹿就认为她必定是有什么事情要办的，没想到……这真的只是逛街。
两个大女人在街上逛来逛去的也是挺让人新鲜的，她们刚到街上就已经收到了不少的注目礼了，可是严络青是什么人啊？她会怕这些？要说享受还来不及呢。
不过明显这古代的经济不发达，这个街还真是没有什么可逛性。严络青她们的衣服都是专门从一个地方做的，集市上大都是卖男子头饰，卖菜卖小吃什么的，严络青逛着逛着就有些不耐烦了。
“娘娘，我想要吃糖葫芦，你能不能给我一个？”
无聊的严络青正打算带着文鹿打道回府的时候，突然一个嫩嫩的声音传进了她的耳朵，拿眼望去，只见一个白白胖胖的小娃正对着那个卖糖葫芦的女人打着转就是不肯走。
“小姑娘，这个是要钱的，如果你想吃可以让你母亲过来买给你的。”那个小贩对于这个小姑娘也挺无语的，也不知是谁家的孩子，总是在她面前找她要一串糖葫芦吃，要是这次真给了她，以后估计就不用做生意了。
“哇哇……我就要吃糖葫芦嘛！语儿要吃糖葫芦！”一见那个拿着一手糖葫芦的娘娘不给她吃一串，刘语宁不愿意了，变嚷嚷就要哭出来了。
严络青饶有兴趣地看着这个小姑娘，嗯长得真是可爱，胖乎乎的脸上却有着两颗大大圆圆的眼睛，红扑扑的脸蛋再加上殷红的小嘴，真是怎么看怎么……像糖葫芦，怪不得怎么爱吃糖葫芦呢！
笑着笑着严络青就走了上去，哎呀！她本来就是个爱孩子的，况且是个这么可爱的小孩，怎么能错过？
“小姑娘，我给你买糖葫芦吃好不好？”严络青拿着两串大大的糖葫芦出现在小女孩面前。
本来这个刘语宁看着严络青的大眼里充满了戒备的，眨都不眨。可是一看到那两串糖葫芦立刻就不再看严络青了，嗯！还是糖葫芦更有吸引力。
要不说小孩就是小孩，估计家长没有告诉过不要随便要别人的东西不要随便给别人走。总之在刘语宁的小脑袋里“跟着她，又糖葫芦吃”才是宗旨。严络青就这么的把小孩子带了回来。
至于父母嘛！估计要等一等了。
刘语宁不是个认生的小孩，严府里风景又很好，这个小妞一下子就喜欢上了这个地方。
苏俨看着眼前这个突然出现的小女孩很惊奇，他怎么就想不明白怎么络青上了趟街就带回来个小孩呢？
不过这个小孩确实很可爱，扑闪扑闪的圆圆的眼睛让苏俨很有好感。络青之前交代了要好好照顾她的，苏俨便很愿意地和小朋友玩了起来。
小孩子开心了，大人可就不行了，试问自己的孩子被人领回了家谁能就真么放心啊？这不孩子的母亲就找上门来了。
“妹妹这是什么意思？我们姐妹俩今日无怨无仇的，妹妹何故虏我女？”嗯，看来她还是挺看重刘语宁这个孩子的，这么快就自动出现在了她面前，不枉她之前特意调查了几天特意上街领回来的。
没错，之前的一切都是设计好的。她既然知道了这个刘奕刘老板就是那个一直在从中作梗的人当然要彻底地调查她了。既然她人找不找那就从她的家人下手了。
那时说她的家人都被监视起来了，那说明家人肯定还在青鸾镇里，真是把她给唬了。她一直以为她的人间蒸发是因为输了赌约混不下去了，没想到连家里人都带过来了。
文鹿蹲点了好几天发现果然周围大概有这么四五个暗卫都在监视着她的家人，严络青不太想打草惊蛇的。她现在对那位是一点概念都没有，都不知与自己作对的到底是谁，还是别让她发现了才好。
蹲点了几天没有其他收获，但还是有一件有意思的事。这家人可能不仅被监视了更是被禁锢了，因为她们从未出过院子，只有这个小孩从早就往外跑，家里人也不知是不关心还是过于放心了从不管这个小孩，当然那些监视的人估计也就是个小孩，就不管了。
不过严络青打量了一下眼前这个向她索要孩子的刘奕，估计应该是后者了。不过这个刘奕长得很一般，她那孩子长的这么可爱，她那个夫郎的基因得有多好才能生出来这样的孩子啊。
她笑了笑漫不经心地说：“姐姐这是说的哪里话呀！我什么时候有虏过姐姐的孩子。我们姐妹两个自从那日之后就不曾再见过了，姐姐的突然拜访这是让妹妹我心惊啊！”
刘奕可不像严络青这么悠闲，她心里有鬼的，她知道她做的一切事情都是在和严络青作对，语儿突然出现在她府中难保不是有什么阴谋，于是也不客气直接说：“不管怎样，我的语儿就在你的府里，你也不用否认，把她还给我就成。”
说到这个阴谋，严络青还真是没想这么多，她只不过就是觉得与其自己费大力气把人找出来还不如人家自己上门来的方便些。至于那个小孩她本来就没打算怎么着怎么着的，既然人家母亲来了，就让她领回去呗！
不过：“好吧！姐姐既然这样说了，我也就说明白吧！你的孩子真不是我虏来的，是她自己非要跟我走的。不是我说啊！姐姐也是个老板了，怎么也不舍的给自己孩子没糖葫芦吃啊，这也就是我好心了，要是真要换成一个人贩子什么的，这孩子可就找不回来了。”
这严络青真不真假不假地说上了些愣是把刘奕说的脸红了，她现在过得日子只有她自己知道，朝不保夕的，连家人都被监视了起来，她对于那个人来说其实就是个微不足道的棋子，难保什么时候就把命丢了也说不定，对于语儿的照顾她从来都是顾不上的。
刘奕看看严络青说归说但是一点也没有主动归还的意思，捉摸着她肯定是知道了什么，毕竟尹阑是在她府上的，但是……
“我也不绕圈子了，我知道妹妹想知道什么，但是我是真的不会告诉你什么的，如果我要告诉了你，我的家人就都会有影响。”
严络青看着刘奕面露苦涩地说着，估摸着她是没有说谎。也是换成她的话，家里人都被监视了起来，怎么会随便就说了出去？
“这样啊……那就不用说了。不过妹妹我听说姐姐的家人都被监禁起来了，这把命都交到了别人的手里，姐姐难道就一点都不担心？”
“怎么能不担心？但是我也没办法。”
严络青假装沉吟了一番，最终还是说出了自己一开始就打算说出来的话：“要不姐姐的家人我来想办法，姐姐就只要告诉我我想知道的就好，怎么样？”
刘奕听了一点都不心动，直接嗤笑了一声：“妹妹只是个财主，没权没势地怎么能斗得过那个人，怎么能救出我的家人？”
额……这真是看不起人，还是第一次有人说她严络青没权没势没本事了呢！
“呵呵！姐姐这可就是说错了，权势什么的我只是不感兴趣，话说有钱能使鬼推磨，再说你应该知道我家文鹿的功力，就区区几个人我还是又把握能救的出来的。”严络青看着刘奕有些复杂的表情接着敲打着她的决心：“要是我没说错的话，姐姐现在也是处于一个有些危险的境地，与其被动地等待着，还不如赌一把了呢！而且谈到赌，我从未输过……”