也不知是严络青笑的实在是太自信了还会她的说辞很有用，总之最后两个人终究是达成了协议，约定只要在三日后把她的家人都能转移出去，她就会把她知道的都告诉严络青。
不过答应了是答应了，做起来可就不像她答应的时候那么简单了。
这个人对于刘奕一家的监控非常到位，估计她之后刘奕这一个爪牙来对付她的，要不然也不会花这么多的力气。
那些个暗卫虽说只有四五个，但是她们为了保持体力每天都会换两次班，凌晨一次晚上一次，具体时间是不定的，而且每个人虽然不像文鹿的武功那样好，但是几个人合在一起摆个阵型什么的，文鹿还真不好寡不敌众。
再者说就那么一个小院，几个人同时把守着，发生个什么的，凭她们的功力不知道才怪。
所以这样想来，硬抢人是肯定不行的。
那么就只能从里面秘密地走，刘奕这个人她现在还不能完全肯定到底可不可以信任。如果她们说的都是真的话，那么那个人的目标应该不是她的性命，应该是某个和她竞争的生意人，要不怎么能总是在想法子来打垮她的产业呢？
万一到时候她把计划都告诉了刘奕，她们那边合谋来一个反攻，再逼她签个什么什么契约的岂不是搬石头砸自己的脚了？
……
正在严络青冥思苦想她的救人计划的时候，突然有人来禀报说刘奕派人过来了。她抬头看看升到正空中的月亮，有些不好的预感，这个刘奕白天刚走了，怎么现在又来了？不会是有什么变故了吧。
心里惴惴地走了一路，等她到了大堂一看才知道自己……是想多了，这哪是什么变故啊！入目的是一脸苦色的家丁和那个孩子……刘语宁。
而且那小姑娘的眼睛是肿肿的，还不断地抽咽着……这是怎么了？严络青怎么看怎么觉得像是小孩被自己家的某某某打了，然后找到后盾过来理论来着的经典桥段了。
严络青在孩子吵吵闹闹的声音中勉强听清了事情的经过。这个刘奕白天把孩子带回去的时候这个小姑娘突然犯了脾气，说什么也不在家里呆了，非要来这个说什么大大的有漂亮哥哥的地方。
她们家现在情况特殊，当然不能和严络青又过多的私下里的接触，只能安抚一下孩子。但是一到了晚上，这个孩子就一直哭一直哭，吵得所有人不行了，这才把孩子送来过来。
……听完了事情的经过，严络青颇为无语，怎么都觉得莫名其妙的，这个刘奕到底是卖的什么药啊。看着这个睁大了眼睛无辜地看着自己的孩子，怎么都觉的自己好像招惹上了一个了不得的麻烦。
不过这个……漂亮哥哥，不会指的是苏俨吧……想到这里，严络青瞅瞅听到动静赶来的苏俨，不愿意了，苏俨是她的夫郎唉，怎么能让他人亵渎，小孩子都不行。果然是刘奕生出来的，连孩子都这么色。
而且本来这个小孩还在委屈地抽咽着，一看都匆匆赶来的苏俨脸立刻就见晴了，都快开出多花来了。苏俨本来就喜欢这个孩子，看到这个情景，立刻就拥了上去开始哄孩子，对于严络青那是连瞧都没瞧一眼啊！
这怎么可以！……小心眼的严络青丝毫忘记对方只是五六岁的小奶娃一个，就毫无风度地吃起了飞醋……
总之这个小孩一到了这里就不走了，严络青也就勉强把她安排下来，她本来是想把那个小色魔安排到离她们院子最远的一个屋子的，可是苏俨说什么都不行，一开始还说要自己带孩子，还不断地拿眼神控诉她怎么能让小孩子一个人住。
可是……即使有了苏俨的怀情攻势，严络青也打定了主意坚决不同意，苏俨是她的，现在她的俨儿就只看到那个小屁孩看不到她了，等真住到一个屋子里还了得？也不知那个小屁孩要住多久，万一她就是不走，那她岂不是不要过日子了？她还要准备生小孩大业了呢！绝不能被一个小屁孩打乱！
最后两人一折中，就把小姑娘丢到了尹阑的院子里去了。本来小姑娘看到自己没和苏俨哥哥住在一起又想咧嘴了，可是一看到比苏俨更漂亮的尹阑后，嘴还没完全咧开就又开始笑了。
严络青看着这个小孩，心里不住地庆幸，亏了没和自己住一起。这个小孩以后绝对就是一个淫魔！至于尹阑嘛，她就不用担心了，反正他一天一个人呆着难受！
严络青刻意将文鹿抛在脑后，为自己的决定找到了一个合理的不得了的理由后就搂着夫郎回屋睡觉觉了。
嗯……时间不早了，她要睡觉了，俨儿的身体不好熬不得夜的，至于那什么救人的事情明天再说吧……
不过转天起来的严络青就再没有前天晚上的那种心情了，因为她被告知刘奕一家死了，而且刘奕不知所踪。
简直就是莫名其妙，严络青气急败坏地看着对面依然是面无表情的文鹿，怎么会这样？好好的怎么突然就都死了？说是什么厨房走火，睡觉的人家不知道就都被烧死在里面了，这怎么可能？
一个有着五个暗卫同时监视的人家，怎么会好端端地起火？而且就算是起火了，她们五个就不知道救人？就会这么眼睁睁地看着他们都被烧死在里面？
“昨天有个更夫看到了，她说昨夜打四更的时候路过这家人发现走火了，等家人把活扑灭的时候已经晚了，人已经都死了。”
打四更？也就是……丑时的时候起火的？她记得那时候暗卫已经换过了班，应该还在。
“而且……”文鹿看了看脸色难看的严络青接着说下去“后来他们说除了刘奕以外一家人都被烧死了，也包括那个小孩。”
她们家只有刘语宁这一个是小孩，可是昨夜明明在她们家里，死的那个肯定是替身。
昨夜小孩是子时送来的，丑时那家就起了火，还有小孩的尸体。这么看来现在看来这绝对不是巧合了，怪不得那些暗卫都不救人，说不定就是她们放的火！她昨天还在琢磨怎么好好的小孩非要大半夜的送到她家，说什么苦恼不止的，一个大人怎么可能连自己的小孩都管不了？非要送到别人家去？
肯定就是刘奕察觉到了什么觉得自己凶多吉少了，就连夜将孩子送来了，现在刘奕不知去向，估计没什么好结果。不管是死是活还是要先找到人才是。
这件事对于严络青来说无异于是晴天霹雳，她才和刘奕接触了一天，当晚上一家人就死于非命，那个人到底是为了什么做的这种事？她一上来以为就是一个生意人罢了，现在看来没有这么简单了，一个生意人不会好端端地狠到了这种程度的，她到底要隐瞒什么才能做出这样的事情。
严络青是个怕冷的，她冬天一直都在有阳光的地方呆着，就连当初建造书房的时候都特意选了一个阳光极佳的地方。她每次呆在这里的时候总是感觉暖洋洋的，但是今日无端生出了一阵寒意。
她总有一种不祥的预感，那个人的目的绝对不简单。
不管怎么说刘奕这个线索又断了，严络青决定去衙门里面再去找找线索。
严络青来到了衙门的时候看到了关于这事情的报告真是一点都不失望。
这件事情影响重大，所以衙门一早就派人过去调查了，最后调查出来的就和文鹿说的是一样的，因为厨房内走火一家人被烧死了，被归为了意外。
现在以她对于那个人的了解她的干事风格应该是不会留下什么把柄的，除非是故意的。她本来就没有打算能在这里查出个什么来。
“哎呀！络青好久没来了，都不知道过来看看我这个老婆子了。”
严络青刚要走就听到了这个声音，暗暗懊悔自己怎么就没溜得快一些，被逮到了……她就知道她来了绝对会看到她，烦人的老太婆！
这个老太婆其实也不是谁，就是这个衙门的主人罢了，俗称知府大人。其实对于她严络青还是很感激的。
当时她开赌场的时候就是这个知府孙英道在后面帮助她的，不管是财力还是其他方面的，可以说要是没有她她就不会有现在的成就。她那时候可是一穷二白的，只有自己的想法，没有能力，而这个孙英道知道了她的情况后说是与她的父母原先有过交情，现在他们死后自己就应该帮助好友的女儿的，就无偿的给她帮助。严络青当然不肯接受无缘无故的帮助，最后两个人达成协议这个赌城她来接应，孙英道会受到钱，也就是严络青每年都要给她分红才成交。
虽然这个方面很感激她，但是严络青对于她还是能不见就不见，每年给钱的时候也都是从帐上转过去，平时根本见不上面的。
因为每一次见面严络青都没有好果子吃，就像现在……