“嗯？当然要卷裤子啦！要不将裤子都弄湿了。”严络青说着就继续卷着苏俨的裤腿，嫌裤子放在腿那里碍事直接就卷到了膝盖上。
苏俨对于自己在妻主面前公然就露出小腿和脚很不自在，那种感觉已经和裸体差不多了，但是又觉得是自己妻主要的作为夫郎是不好拒绝的，应该说也没有拒绝的立场啊！于是一边羞耻一边推拒地阻止这严络青。
苏俨只是焦急，又不是真的要阻止，这点推拒的力量对于严络青来讲简直可以忽略不计了，于是就自顾自地接着将苏俨的脚放入热水中。本来严络青真的是一心一意地在给苏俨按摩的，但是她发现苏俨貌似越来越紧张，周围的气氛也是不太对。她以为脸冲着脸盆，不断升腾出的热气早就将连熏的热热的，搞得自己也紧张了起来。
仔细看着手里的脚掌和眼前裸露的小腿，严络青自认这些在前世还是看到过不少的，至少夏天逛个街随便就可以看到。但是这里是女尊，女尊男人的体质是不同的。苏俨的腿当然也是这样。
他的腿细而白，和他手上的肤色截然不同，他的手不像其他家那些贵夫公子的来的细腻得不像手，腿却看得出是长期不显露在外，本身肤质还是很好的。而且严络青更喜欢的是他没有浓重的汗毛，只有前世的那些女生一样软软的，不很密也不稀疏，完全是恰到好处的。肌肤更是滑滑嫩嫩的，摸在手里的感觉也很好。
严络青不是第一次对苏俨身上的肌肤膜拜了，但是研究的这么细也是头一次，光顾着欣赏苏俨的腿了，连应该按摩的工作都忘记了，只知道和那些登徒子一样对着苏俨露出的小腿左看右看摸来摸去的。当然摸着摸着就发现手感不对了，小腿上的汗毛有些战栗连细小的鸡皮疙瘩都起来了。
严络青很是不解顺着小腿往上看，看到的是一张像是冲了血的脸和不敢看她的眼才恍悟自己干了些什么。貌似在女尊这种行为都成为……挑逗？
这下严络青的眼睛也红了，她骨子里还是有些矜持的好不好！虽然这里欲望要强一些，但是也只限于特定的时间特定的地点，这种公然的长时间的挑逗还是从未做过的。她自从苏俨怀孕到现在，为他的身体着想一直没有那啥啥的，虽然难受，倒也一直忍着，还真不至于饥渴到了这个地步啊！
她发现自己这一停下来，苏俨更害羞了，腿都有些抖了。两个人都不说话，这气氛一下子尴尬的不行。最后还是严络青假装无事，继续硬着头皮完成自己的按摩大业。
苏俨在坐在那里一边害羞一边享受着严络青的按摩，整个人都看是虚软了起来，恰到好处的热水一直稳着自己虚凉的脚，再加上严络青温柔的揉捏更是舒服的不得了。他知道外面有泡脚按摩这个营生，但是不对男子开放的，所以他一直都不知道原来这种感受是怎么的好。
外面的那些按摩工据说都是那些穷的不行的家里人才将自己的儿子送到这里来学按摩，虽然不是在小倌馆经营那些皮肉生意的，但是地位也还是差不多的。他真的是没想到严络青会为他做这些的。
脚上的热度似乎一直顺着上传一直到眼睛，整个眼眶都被蒸出了氲气，有些湿热。在看到严络青似乎是强忍欲望地帮他按摩的时候才想到似乎自从自己怀孕到现在他一直没有尽过自己的义务。他现在怀孕后发现自己的身子变得比以前敏感的多，有时就连严络青在他耳边说话都惊的不行。
但是严络青一直没有表示过什么，他身为男子也不好说什么。一来那种事真是太过放荡了，他实在是没脸说出口的。而来他现在不足月的不知对孩子好不好，也不敢轻易去冒险，于是一直就把严络青憋到现在。
她真的是对他好的说不出来了。她居然每一点都为他想到，不管自己是不是难受，好像一直他更重要些。苏俨想着想着鬼使神差般地躬下身对着严络青的额头就印了上去。
温热的触感贴在光洁的额头上，严络青早已不专注的心瞬间就狂跳了起来。苏俨的唇软软的热热的，严络青整个身体都热了起来，突然跑出了止不住的火在身体里窜来窜去的，即使这样，她依然强笑着说：“俨儿这是做什么，不要打扰为妻才好……”说是说，其实她自己也不知自己在说什么。
这一句话惊醒了苏俨，他一下子就像烫着了一半嗖地就窜了回去，不敢相信似的用手掩上了自己的唇，眼里是住不住地受惊，看这情形不知道的还以为是他受到了什么侵袭似的。严络青看着觉得好笑，努力忽视自己体内的异常，接着完成工作。
可是谁知她还没完全放松下来，苏俨又开始考验她的耐性了。
“最近你是不是……憋的难受？”
严络青有些黑线，这种敏感的话不要在这样暧昧的场合下说啊！她现在已经忍的很辛苦了呀！他居然还在撩拨她。咬咬牙真不想回答，但是又怕他多想，只得开口回答：“嗯，是有些，俨儿不要多想。”这个意思其实是俨儿你不要再说这方面的了。
但是明显苏俨没有听出来，接着说：“如果你要是难受，也不是不可以的……”说着说着声音越来越小，好像是不相信自己会在做出那种动作后又说出这样的话。
严络青估计这个时候还能忍下去的话，就要被人怀疑她有问题了。既然忍不了就不要忍了。她放下手中的脚，霍地起来，对着那个害羞的人也害羞的说：“还是别了我怕伤到你和孩子。”
“不，没关系的，那天来的大夫有说……”话还没说完，苏俨就立刻将嘴捂住……消音了。他今晚到底是怎么了，怎么尽说这些？他到底在做什么啊？怎么和那些男人说一样的话了？
“呵！看来我的俨儿也想为妻了呀！”严络青看出了苏俨的懊悔，也不给他反抗的机会，既然大夫都说了没事了，那还需要忍什么呀？
脚也不泡了，严络青将苏俨小心地抱在床上人就扑了上去。一手摸着他有些被细汗熨湿的衣衫另一个手就开始解着衣扣，看着他受惊挣扎的眼睛，有些好笑地将嘴唇贴了上去。
这个男人啊！是在担心她会憋着呢！居然这么向着她甚于孩子呢！刚刚还那么大胆，这一到真格的又开始缩回去了。可惜！她又怎么会给他这种机会呢？
“孩子……”虽说大夫说过没有事，但是苏俨事到临头依旧有些担心。
“没事，没事，我会小心的，不会伤到你更不会伤到孩子的。”
严络青低沉的声音就像有一种魔力在不断蛊惑着苏俨与她一同堕落下去，苏俨蒙蒙地就将手环上了严络青的脖子，他真的什么都不担心，不管是孩子也好还是其他，只要有她在。
还湿着的脚将床单不断地蹭湿，这么久以来第一个意乱情迷的夜晚，两个人谁都没有在意，在意的只有眼中的对方……