战后的青州，城门紧闭，城楼上的守卫神色戒备。连日的大雨过后，湿润的空气中带着淡淡的血腥味，地面仍残留点点暗紫色的血迹。
少女撑着油纸伞，牵着白马踏着斑驳血迹而来，一身青衣，乌发如瀑，柔润无暇的鹅蛋脸泛着长年不见阳光的苍白，一双乌黑深幽的琉璃眼瞳透着清冷。
一枚青州令使她顺利的进驻城中驿馆，一盏茶的时间不到，便被接进青侯府！
床上的青侯脸上泛着不正常的红，干裂的嘴唇透着淡淡的青灰色，她掀开被子，撕开青侯的衣服，看到胸前已经被血浸透的绷带后，回头向站在她身后的总管侯庆微微颔首。
侯庆挥退侍从，退出房间。
弯月透出水色的光辉，若有似无的星光洒在暗紫色夜空，妖异魅惑。
褪下外袍的少女跨出房间，纤细赢弱，额发湿湿的贴在白皙的额头上，看上去更像是大病初愈的人，雪白的前襟和袖口带着点点血迹。
侯庆快步迎上去，少女递给他一枚包在水色绢帕里的箭头后随着侍女离开。
燕国和越国之间的战争仍在继续，青侯重伤，燕国将军沈融带骁骑疾行赶至青州。
当夜沈融探望，床榻旁少女倚靠在摇椅上，轻睫低垂，素手扣着青侯的脉腕。沈融一怔，正欲询问身后的侯庆，蓦然间，少女睁开墨瞳，床榻上，青侯面色紫灰，呼吸急促！她将药丸塞入青侯口中，扯开束在胸口的绷带，几枚牙色骨针入穴后，薄刃轻旋，利落割着伤口附近的腐肉。
训练有素的侍女鱼贯而入，瞬间将沈融与侯庆隔绝在了重幔之外。
“沈将军勿怪，这些日子，青侯多亏烟姑娘照顾，否则……
侯庆无措的摇了摇头将沈融请出青侯的寝室，引入议事厅。硕大的沙盘，塑的是青州城周边的地形。
沈融翻转着侯庆呈上的箭头，箭头布满细小倒钩。
“越国清辉营的箭！是何人射中青侯？”
“越国绛州城主，原断溪！”
“清辉营从不离皇城。”沈融略带疑惑的看着侯庆。
“赵国突袭越国，原本支援绛州的虎贲前往赵国，临绛州最近的只有清辉营！”
沈融来回翻转着手中的箭头，若有所思的看着面前的沙盘……
不久传来越国攻入赵国永州的消息，赵越议和，越国的先行军已向绛州前进，青州城风声鹤唳。
第三日傍晚，副将范一姚带兵进城。议事厅一夜灯火通明，破晓时，沈融见到苏醒的青侯。
踏入青侯寝室，一身雪衣的少女斜依靠在摇椅上，眼下的乌青透着一夜的疲惫，浓密的睫毛轻阖，素白的手依旧紧扣着慕沉风的脉腕。
慕沉风躺在床上，毫无血色的面颊深深的凹陷，看见沈融的一刻，困难的扯出一个类似笑的表情，随即额上冒出细密的汗。
沈融接过青侯手中的兵符，带领骁骑连夜出城，淹没在浓墨般的夜色！
越军齐结，山呼必胜，响彻云霄。
伴有灼人血色的雾气笼罩着青州。一声响箭划破长空，第六日的攻城拉开序幕。
范一姚驻守青州北门，连日的厮杀，灰白的胡须已被鲜血凝集。
战事胶着时，传来西门守将阵亡的消息，西门顿时成为众矢之的！踌躇时，青侯慕沉风一身玄色战甲登上北门城楼，直面绛州城主原断溪。
城下，越军哗然！
午夜，传来消息，沈融率骁骑，绕过祁山，突袭越国昌邑，城破，直逼皇城。
越国虎贲、清辉撤离，奔赴越都。
耀眼的阳光驱除连月战争的阴霾，温暖的洒在青州每一寸土地。
沈融再次踏入青侯府，只见清雅庭院，曲径长廊。
少女雪颜乌发，青衫垂曳，神色淡漠站在瑞香树下，看着已被汗水浸透衣背的慕沉风蹲在地上，仅用左手挖着什么！周围的侍女均低首敛目立在一旁。
侯庆立于沈融身旁低声唤道：“青侯，沈将军到了！”
二人在树下立了片刻，青侯虚缓的站起来，左手抱着个黄泥裹身的陶土坛。侯庆正欲扶住身形摇晃的青侯，却在少女瞟来的冷漠眼色下，缩回了已经伸出的手臂。
少女启开坛上的封泥，微微颔首闻了闻坛中的液体。一丝浅笑浮上莹白的面颊后转身离去，又似感觉到了身后而来的目光，回头扫了沈融一眼。
侯庆忙接过慕沉风怀中的坛子，转身交予立在一旁的侍女，便扶慕沉风坐在一旁的石凳上，递上汗巾。
沈融看着少女青衫迤逦的背影出神，侯庆的几声轻咳，唤回游弋而去的神志，而后正对上慕沉风带着笑意的晶亮的眼眸！
沈融立觉失态：“这位姑娘的神态有些熟悉！”
了然的笑容爬上慕沉风略显消瘦的脸上，抬起右手请沈融坐在他的对面：“将军久等了！”
沈融面上略有些尴尬，随即上下打量这面前的慕沉风：“明明是胸口中箭，怎的还有连带反应？竟转型成了斯文人！越国清辉还有如此功效！”
慕沉风不语，噙着笑意看着沈融大剌剌的坐在自己的对面。
“乍见比死人还难看的脸色还真是吓了一跳，以为你这次是死定了。”
沈融一饮而尽侍女奉上的茶，继续说道：“爷当时便下定决心，打完仗一定给你风风光光的办场冥婚，儿时揍了你那么多次，你活着时来不及补偿，怎么也不能让你在地下孤寂不是！谁知还没进城，便听闻青侯登楼作战骁勇无比！”
青侯一阵苦笑：“实在惭愧，刚刚就是在为此事接受惩罚！”
沈融一怔，目光落到慕沉风的左臂上。
广袖下的手臂轻微的颤抖，修长的手指上粘着些许泥土，指甲略有些泛白，显然是血液不畅所致！
“几年前，被烟姑娘所救。当日许诺，他日，持青州令前来，万事必全力以赴。”
叹了口气继续道：“原本是该兑现承诺的时候，此番又欠下烟姑娘一条命。”
慕沉风揉着左臂，侯庆此时为他披上斗篷，侍女忙将暖炉放入他的手中。
“此番上阵，也是烟姑娘强行催活经脉，如今左臂要每日锻炼，才不至于废掉！”
沈融闻言不禁愕然：“清辉箭以阴毒著称九州，箭头上的倒钩多如芒刺，中箭者即便侥幸留住性命，非半年调养不能下床且伤处必留伤患！烟姑娘不过十五六岁，可使你中箭不足十日即重返战场，医术倒是了得！”
“烟姑娘原本要去云京，听闻战事封城，只是用青州令借道前往。如今为我的伤势要滞留在青州一段时日。”
沈融一脸坏笑的将手放在慕沉风的胸口，嘴里仍不忘调侃：“我瞧着你好的很，不是看上人家姑娘了，故意拖着……伤……”声音陡然顿住，惊愕的看着慕沉风。
慕沉风拉开前襟，细如毛发的牙色骨针将伤口紧紧穿合。
沈融好一会儿说不出话，看着慕沉风垂面单手将衣服打理妥贴。
“这……可是每日要拔出骨针，割掉腐肉再重新穿合？”
慕沉风面色瞬间白了几分，勉强笑道：“烟姑娘到了云京，就托付给你了，就抵了为我办场冥婚的帐！”
“青侯实在客气了，照顾美女乃我沈融毕生追求，帮兄弟办场冥婚也是对青侯的承诺，大丈夫一言既出驷马难追，岂示说抵就抵的。两件事，不可一概而论！”