半年后云京
晚风轻袭后的清寒，包裹着云京的初秋。
将军府的书房内烛火通明，已近天命之年的总管谢程站在沈融书房门外，手中握着厚厚的一摞信纸，踌躇片刻后轻敲房门：“少爷！青侯信中提到需尽早准备给烟姑娘饮食起居置办的物件，还要少爷过目！”
沈融站在书案旁，看着摊在桌上的云京的地形图，书案后的书柜旁，锃亮的玄甲凛然而立。
他抬头看着一脸无奈的谢程，接过信低声念道：“兄于青州，蒙烟姑娘照拂半载有余，身体日健，感激涕零。不日烟姑娘将赴云京，今将其托付于弟……如下为烟姑娘日常所需望提早准备。一日沐浴三次，晨起浸温泉水，浴青玉铺地池，踏白玉莲花足凳。沐浴后着碧色天丝浴袍，口入云锦花糕，复饮九华蜜露……”
“云锦花糕？九华蜜露是什么？”沈融皱了皱每问道。
谢程随即交给沈融一本手札：“青侯随信附上这本手札，里面有云锦花糕的蒸制方法和九华蜜露的烹煮细要！”
几行入目，沈融不禁苦笑：“难怪开篇如此客气！想是青州养伤这半年花光了这家伙所有的积蓄，否则这种照顾美女的好事怎会留给我。”
谢程有些为难的说道：“少爷～～这，云锦花糕先不论做法，桃花易得，可这新鲜桃花，晨露尤鲜，秋季哪里来的鲜桃花？”
沈融合上手札，连同青侯的信一并交给谢程问道：“除了这些，还有什么？”
“余下还有玄丝琥珀凳，玄丝纹理要均匀分布在琥珀上，琥珀通透，凳高一尺二寸；檀木象牙梳，长两寸宽一寸半，檀木一齿象牙一齿，一梳共要四十九齿；湘竹薰香炉，炉体无泪，色碧如玉，触手温润，外燥内滋无裂痕……”
谢程看着一言不发，面色愈加凝重的沈融。
“少爷，这些物件……”
沈融看了看欲言又止的谢程，转身从书柜的底层抽出一卷竹简，暗黄色的简面上，字痕略有模糊。
谢程挑了挑灯芯，手持烛台立在沈融的身侧。
查阅后，沈融将书简放回原处，请谢程坐下问道：“烟水阁？”
“还保持着老将军在时的样子！”
谢程随即翻了翻手上的信：“少爷在青州可见过这位姑娘？”
沈融一怔，喃喃道：“烟姑娘确是神似……”
夜色空朦，幽幻的月光落入云京别样森寒，繁华的街道异常萧索。
城门上，男子血肉模糊的脸隐隐透过披散的头发，狰狞的曝露在如墨般的黑夜。
曙光撕裂天空，耀眼的光线宣泄而出，城门带着警惕开启，恐惧依旧在城里蔓延。人们小心翼翼的躲避着彼此之见的眼神，面对一早入城的外来人更带着份前所未有的警觉。
青衫白马一前一后被守城的士兵拦在城门外接受盘查，放行的瞬间，瞥见城门上满身血污的人，也不禁愕然。
“姑娘家还是小心些，如今世道不太平，还有凶徒没抓到！”少女绢扇掩面，低声谢过，牵着马踏上云京覆地的青砖。
仰首看着眼前的乌漆大门，身后的白马不耐烦踏着脚下的青砖，素手轻抚后，白马低下了头，停止了踩踏。
尚在犹豫是否要拾阶而上亲手敲开眼前的乌漆大门，门，缓慢沉重的敞开了。
开门的小厮呆呆的看着执扇障面的青衫少女，陡然转身向内堂跑去。
片刻，谢程从府内迎了出来，看着眼前的风尘袭身的青衫少女微微一怔，急步走下台阶。
少女看着谢程，黑眸中一抹情绪刹那即逝。
“烟姑娘？”谢程轻声试探。
绢扇后的墨色乌瞳直视谢程。
旋即，少女拍了拍马背，微凉的声音低低从扇后响起：“破云孤傲，带去荡碧居，它会找地方休息的！”
谢程心中一讶，对看着自己的小厮打了手势。小厮得到首肯后立刻上前，却在白马的怒视下缩回了伸出的手，手足无措的站在白马面前。
“只管带路，破云会随你去的！”微凉的声音再次响起，谢程示意小厮将白马由侧门带入，抬手引少女入府。
“破云不走偏门。”言罢，青衫少女已踏上入府的石阶。
谢程一怔，随即侧首微颔，跟上少女的步调。
谢程引少女前往掬客堂，一路无言，行至庭廊他转身说道：“将军今日不在府内，几日前已吩咐……”
面前清幽的庭院一览无余，原本应在身后的青衫少女此时不见踪影，唯有曲折的回廊一名急奔而来的府中侍女。
“烟～～～烟～～烟水阁的门开了！”
谢程大惊，慌忙跑向烟水阁。
烟水阁下窃窃私语的仆役见谢程奔来慌忙噤声，让出一条窄路。
风，带着蚀骨尘封的味道迎面吹来，阴冷悱恻的扫过唯一立在阁前的谢程。铜锁无力的躺在门槛下，褪色的封条虚弱的随风摇晃，阁内四节的蛛网随风拂动，厚重的尘土上淡淡的脚印一路延上楼梯。
谢程乍见此景，面色惨白立现。随手抓来一名家丁吩咐：“快去通知将军！”
随后遣散围观的仆役，带着几名灵利的小厮寸步不离守在烟水阁外。
时至入夜，吱嘎作响的楼梯低诉着每一个无人问津的尘封岁月。沈融一身墨灰劲装缓慢的前行，握着剑的手关节泛白。
室外月明星稀，室内残幔轻舞，月光如雾透过窗棂洒进，落在满是尘埃的地面。临墙而立的柜子，雕门肆敞，原本归置整齐的物品随处散落。
青衫少女素颜乌发坐在窗前玄丝琥珀凳上，绢扇置于墨玉桌上，柔嫩的双手借着月光仔细把玩着琉璃月光盏，脚下歪歪斜斜的丢着湘竹熏香炉、羊脂玉镇尺、冰纹水晶踏步……感受到愈近的轻缓脚步，幽深的墨瞳轻扫而过……。
熟悉的淡然神色跃入沈融眼中，月光下的雪颜柔润如玉，青丝如瀑倾泻，发上流苏轻荡的白玉梨花步摇将他带入幼时的记忆。