云京已近十日戒严，城门上的男子尸首仍旧高悬，四处张贴着缉拿刺客的告示，士兵的搜查使城中的百姓惶惶不可终日。
三更梆子响起，又到城门戍卫换岗的时辰。吊挂着尸体的绳子微弱的扯动，戍城校尉蒋驰探身寻查，隐在廊檐上的身影跃上城门，剑响之后，剑已刺向蒋驰。
城楼上的金戈碰撞迸发出刺眼的火花划破色若泼墨的夜。随着冲上城楼的士兵逐渐增多，敏捷的身影不得不放弃夺下城楼尸首，虚晃后如鬼魅般翻下城楼，蒋驰紧随其后，隐入错杂的井巷。
偶有几声犬吠的云京街巷被急促的脚步和吵杂的追捕声惊醒。
蒋驰沿途追至将军府便失去了踪迹，顷刻间，将军府与同巷而居的陆府已被随后而至的士兵围得水泄不通。
将军府乌漆大门上的铜环，随着搜捕士兵粗暴砸门，撞击着门板。府内刹时灯火通明。
谢程吩咐门房拉开大门，急促的拍门声戛然而止。前一刻豪气砸门的士兵看着沈融一身劲装阴沉的立在门内，家丁整齐的站在大堂两侧，不由的退缩到蒋驰身后。
蒋驰微施一礼：“深夜打扰沈将军，下官追踪刺客同党至此失去踪迹，深怕刺客潜入府中对将军不利，如有意外，下官百死莫赎。还望将军与下官一同府中看一看。”
沈融扫视门外众人，将视线落在蒋驰身上低沉问：“可曾得手？”
“幸王上早有预料！未曾得手！”
“如此。”沈融顿了顿，“校尉请！”
蒋驰下令切勿惊扰将军家眷，随将军府家丁一同巡视。
谢程在前，吩咐府中家丁与戍城士兵分行府内院落。
蒋驰与沈融并行，依照云京的习惯，言语间避免谈论职责事务，一路寒暄至烟水阁，喧哗之声骤然响起。
通往荷露堂的拱门前，谢程站在对峙的沈府家丁和戍城士兵之间。
“放肆！”蒋驰见状一声呵斥，戍城士兵齐齐退后。
谢程看见走近的沈融，忙上前说道：“将军，蒋校尉的人要搜查荷露堂。”
沈融微微蹙眉，缓步走到通往荷露堂的拱门前“荷露堂乃舍妹居所，多有不便。”
蒋驰闻言不禁诧异，十年前沈府继任主母与女儿一夜病逝，云京人尽皆知，以此为借口，太过蹊跷。
“既然是沈小姐闺阁，的确不便……”蒋驰踌躇如何用词。
“校尉，王上有令，云京内外，不留遗患。”身边的戍卫长忽发一言，声音不大不小，刚好使众人听得一清二楚。
沈融闻言，面色一凛，忽见戍卫长面色瞬间灰白直指拱门内：“校尉，……”
沈融忙转过身去，只见漆黑的荷露堂内，一点橙黄烛火由远而近，烛火明灭下的少女长发未束随意披散，玉容雪颜上唯有黑瞳一色，宽袍垂地不见身形，纤细玉指持烛台无声而至，犹如御风而来。
蒋驰一阵失神，看着裙裾飘无，五官细致的面容上乌瞳坦然与他直视，不似寻常闺阁女子羞怯胆小。然而更惊讶丝毫感觉不到眼前的女子“人”的气息。
沈融看着仅着睡袍的沈似烟，慌忙将脱下外衣罩在她身上：“秋夜风大怎么出来了？”
“很吵！”带着秋夜清寒的声音含着扰人清梦的慵懒。
“这么远也能听得到！”沈融失笑，拉紧罩在沈似烟身上的外袍。
蒋驰被戍卫长拉了拉衣角，惊觉盯着沈似烟有些失态：“既是小姐闺阁，不便打扰，这就……”
“请！”
不待蒋驰说完，沈似烟樱唇轻启，侧身抬手后翩然前行。
蒋驰滚烫着脸向沈融施礼，带士兵与沈融一同进入荷露堂。
弦月高悬，不似满月镶空时清华尽现，跃池而至的风瑟瑟萧萧很让人不安，竹廊小径一片漆黑，一路行来唯有沈似烟手中烛台荧光闪烁。
一层轻薄迷雾浮在曲径围绕的池上，午夜的丝丝凉气随风浸入衣袍，沈似烟踏过竹桥转至池边，坐在树下竹椅上，拿起桌上的绢扇，看着迷蒙水光映衬的下尚有些生命气息的残荷。卧在池边垂柳下的睡觉的破云甩了甩头，带着戒备站了起来。
沈融就着蒋驰别开的的眼神注意到露在衣袍外的圆润脚趾，坐到到沈似烟的身旁，抖了抖外袍后拉紧：“小心着凉！”
“随意。”声音带着雾色的幽凉响起，给无尽的夜色填上慑人寒意。
蒋驰僵硬的向沈似烟施礼：“多谢小姐。”
荷露堂向来不留仆役，入夜后更是仅有沈似烟一人。相较灯火通明的将军府，荷露堂更显阴郁漆黑。
接近四更夜，树叶带着呜咽声音轻摆。透窗而入的月光落在内室的陈设上，泛起盈盈轻薄光晕。搜寻的士兵渐渐对漆黑的荷园产生说不出的惧意！
须臾，未果！蒋驰告辞，沈融吩咐谢程送客。
沉默的看了沈似烟片刻，对沈似烟说了句“四更露重”后走出荷露堂。
待人散去，荷塘恢复以往的沉寂。沈似烟倾身吹熄蜡烛，亭廊陷入一片深紫的夜色中，风吹过的树叶沙沙作响。
她拍拍不停踏着树下泥土的破云：“多管了闲事。”
微抬下颚，向上瞥了一眼破云身旁的柳树，唇边扬起似笑非笑的弧度。
未着鞋袜的玉足踩在竹椅下的萩草上更似喃喃自语：“不要留下痕迹才好！”
缓步走入内室，关上房的门。
低垂的柳枝微颤，如鬼魅般的身影隐入夜色。
持续了一夜的搜捕在天明后以失败告终，城门上的尸体依旧在烈日下高高的悬挂着，与蒋驰交手的人如飞天遁地般再次隐入云京。
从清晨开始，将军府小姐死而复生的传言迅速的蔓延，一夜鸡犬不宁的搜捕成了陪衬。
谢程严禁传言进入荷露堂，对每日服侍的丫头仆役更是严格筛选。
时至入夜，青侯带着近卫披星入京，密集的马蹄声宣扬出来者的急迫。
深夜，将军府传来甚有节奏的铜环叩门的声音，燕栖云纹令的出现，使门房不敢怠慢，小心翼翼的将来者请入正堂。
沈融得到消息，慌忙更衣赶至正堂，看到身穿黛蓝服饰的来者一阵讶异，面色也随着来者对他的耳语逐渐凝重。
三更，将军府的大门沉声开启，明紫色的撵车在十几个黑衣人的护卫下进入将军府。