沈融于掬客堂前跪迎，慕沉风从撵车上跳了下来，拉起沈融：“烟姑娘呢？”
看着哑然不语的沈融，不禁急躁：“走了？”
谢程慌忙上前：“在荷露堂。”
沈融一把抓住欲前往荷露堂的慕沉风：“我去！”
墨色的天空，漫天繁星被薄云遮去闪烁的光芒。沈融站在通往荷露堂的拱门前，瑟瑟秋风吹过，有种不同于秋夜侵入肌骨的刺寒。走入拱门，新落的黄叶发出慑慑的破裂声。未掌烛火的庭院，仅靠时隐时现的月光和夜间的湿润石路分辨。
荷花池边的小径通往沈似烟的居所，池中静现两依的漱漱水声引起沈融的注意。
粼粼水色，长发飘浮，随水四溢。裸露在外的玉背，交错着深深浅浅的伤痕，一抹雪颜侧首而视，精致五官因慍怒有了属于“人”的生气。
沈融被眼前的状况惊呆了，一晃白影适时的挡住了他的视线，从粗大鼻孔喘出的气昭示着破云的愤怒。
不久，沈似烟走到沈融面前，犹自滴水的长发粘湿了她大片青色的衣裙，苍白的脸上，一双疏离的眼竟泛着淡淡的紫色。
“是来发呆的？”沈似烟打破了两人之间令人窒息的静默，摇着手中的绢扇。
沈融嗫嚅：“你的背……”
“就为这个？”沈似烟轻扯唇角，似笑非笑的看着沈融，转身欲走的刹那被沈融抓住手腕。
“沉风带了伤者来……”
沈似烟低头看着被沈融握住的手腕：“那又怎样？”
沈融慌忙松开沈似烟：“是～～世家公子～～～”
“世家公子？”
沈融看着沈似烟眼中闪过一丝狡黠，想着该如何自圆其说的时候，只见沈似烟绢扇掩面轻笑道：“走吧。”
“小心脚下。”说着，沈融欲扶住脚下轻滑的沈似烟，伸出的手却被沈似烟不着痕迹的闪开：“我自己走。”
掬客堂前，伫立着表情肃穆的黑衣护卫，慕沉风看见沈融身后的沈似烟后，一直紧绷的神经松弛下来。
沈似烟的目光停留在眼堂前明紫色的辇车片刻后，跨进身穿黛蓝服饰的侍者打开的房间，慕沉风和沈融紧随其后。
袅袅轻烟从桌上的三鼎兽香炉的孔中溢出，满室飘着若有似无的香气。
床榻上斜倚一身银线滚边的紫袍男子，正双目锐利的看着缓缓走近的沈似烟。眉宇间与慕沉风有些相似，竟有着对于男子来说如朝露玫瑰般鲜红欲滴的唇色，一条未着鞋袜的腿下垫着厚厚的软被，小腿上有一块圆形节疤周围紫红肿胀。，沈似烟默声不语，床榻上的男子在她冷漠的审视下，慍怒的蹙眉。
“那个人可被你杀了？”说完沈似烟恹恹的坐在床榻上，长发上的水滴在男子的宽袍上，瞬间延展成一片。一双柔若无骨的手按在他伤腿上时，寒意从腿上蔓延，这双手竟是冰凉的。
“谁？”床榻上的男子不解的问答。
“那个近身保护你，依然让你受伤的人。”沈似烟拉开宽袍，褪至腰部，审视着紧实的胸膛。
身穿黛蓝服饰的侍者闻言后，悄悄退出房间。
沈似烟轻摇着手中绢扇，看着面前表情尴尬的男子：“前些日子下雨，我院子里的荷塘，水都要溢出来了。”
慕沉风看着床榻上的男子额角青筋不停跳动，扯了扯沈融的衣角。
床榻上的男子不自在的将视线转移到了沈似烟一双黑琉璃般的双眸上：“什么？”
闪电划空而过，闷雷如期而至，雨点如珠，声声落下敲动着窗棂。
沈似烟转头看向窗外缓缓道：“下雨了，荷塘里的水不知道会不会溢出台阶！”
黛蓝服饰的侍者推门而入，施礼后带来发丝略有些散乱，皮肤白皙，五官精致的囚衣的男子，衣上的血迹早已是干涸的褐色。看到床榻上的男子后，平静的屈膝跪下。
沈融看着跪在地上的男子，难掩痛色。
黛蓝服饰的侍者将一个打开的木箱放到了床榻旁的矮几上又悄声退下。
“公子有办法不让我的鱼塘溢出水吗？”将绢扇递给慕沉风后，似笑非笑的眼瞟向箱内。
床榻上的紫衣男子垂目看了眼自己的腿冷冷的说道：“没有！”
“无妨！”冰冷的手轻轻的按在斜倚在床榻上伤者小腿紫红色的肿胀部位，另一只手拇指与食指捻着细细的银针缓缓刺入。
“跪着的人，自己到一边去，划开受剑伤左腕，放出一碗血，要站着。”
此时她又在已施入的银针周围刺入几根针，连同琉璃碗，将一把在烛火上烤过的薄刃递了过去。随后男子的腿下垫了厚厚的白布，又从医箱里拿出一个手掌大小，窄口圆肚的琉璃罐子，罩在点燃的蜡烛上。待烛火熄灭，迅速拔下银针，将琉璃罐子罩在施过针的伤处。
琉璃罐子下，褐色的血和着乳黄色的脓一点点的从针孔溢出，周围紫红色的肿胀皮肤渐渐干瘪。沈似烟拔下琉璃罐子，擦干净溢出的脏物。
垫布打开置于桌上的三鼎兽香炉的盖子，抓了把香炉灰洒在了伤口上。
床榻上的男子，额头上的青筋明显跳了一下。
站在旁边额上尽是细汗的沈融惊呼：“似烟？”
“你很热？”沈似烟轻笑，走到囚衣男子的身旁，接过他端在手中的碗，一把香炉灰敷上伤口。
晶亮的眼睛看着已经有些泛白的脸说：“坐在这，一盏茶的时间，不要动，不要运气。”
沈似烟将盛满鲜血的碗递给床榻上的男子：“喝下去。”
“喝下去？”床榻上的男子裸着胸膛，不悦的看着沈似烟递到面前碗。
“也可以不喝。”沈似烟指指站在门口身穿黛蓝色服饰的侍者继续说道：“让他准备棺椁，三日后敛葬。”
床榻上的男子面色难看到了极点，接过沈似烟的碗一饮而尽。
沈似烟漫不经心的就着烛火烤着几枚银针：“控制身体抽搐，保持平稳。”
床榻上的男子正欲说话，裸露的胸膛上经脉突然浮现，瞬间隐如肌肤，而后竟时浮时现。
沈似烟出手极快，几枚银针钉住游移的经脉的，桃花痕迹浮上胸前。