众人惊愕的看着颜色逐渐鲜红的印记，床榻上的男子极力控制因逐渐浮上的血印而抽搐的身体。
慕沉风喃喃：“……是桃欢？”
在印记接近紫红的时候，最后一枚银针刺入胸前的檀中穴后，殷红的血顺着银针滴出，原本色若朝露玫瑰的唇色渐渐褪去鲜红。
沈似烟从木箱里翻出一瓶药酒，坐在床榻前用药酒浸润白布，细细的擦拭自己的双手：“将解药淬入兵器，看着敌人将药人杀掉。”
瞟了眼犹在控制抽搐的人继续说道：“药人，你留着也没用，我收下了。”
随着印迹逐渐消失，沈似烟缓缓拔掉银针，再次擦拭双手后，向门外走去。
床榻上的男子因脱力，面色死灰却忽然淡淡的开口：“姑娘也是这样照顾青侯的吗？”
似烟收回已经踏出房门的脚，看着门外的明紫色辇车，扶门而立：“青侯？他的比较麻烦，每天要看着我将他早长出的肉割下来。”说完，闪过一方裙裾，不见芳踪。
雨后荷香扑鼻，竹风荡漾，净逸的气息纵横于游廊小径，带着形似主人的清寒。
急促的脚步并未在荷露堂前停止，门近乎是粗暴的撞开。
室内翻阅过半的书籍狼藉满地，原本应在乌木书案上西域犀角灯的碎片飞溅四处。素白的幔帐隔绝了一切窥探内室的可能。
几声羸弱的轻咳后，犹如秋日晨曦，荷露垂落的声音响起，清澈的凉意从幔帐内传出：“燕国有擅闯闺阁的风俗，我倒是不曾耳闻。”
乌发青衫的丽人，撩开幔帐走了出来。面色苍白，唇色灰败。发上的梨花步摇每摇一下，看上去都使眼前的女子不堪重负。
前夜身穿黛蓝色服饰的中年侍者立于众人之前，面色平和，向沈似烟微微一揖：“老奴是王上近侍严通，惊扰小姐，望请包涵，请小姐随老奴入宫。”
言语客套，语气中全无半点歉意。
沈融此刻正在燕宫，将军府唯有总管谢程主事。此刻正立在门外，与其说是小心伺候着，不如说是仔细观察着。
沈似烟轻蹙蛾眉，随即轻扬唇角：“容我向家人交代！”
谢程闻言，急忙走上前，心知此次入宫想必是九死一生，尽管一直对这个性格古怪的小姐心存质疑，此时也是面带愧色的看着沈似烟。
“我回来前，不许任何人进入荷露堂，破云会自己去马厩的。我不在的时候，无需迁就它的臭脾气。”
谢程不可置信的看着沈似烟，一时语塞竟不知该如何回答。待回过神时，沈似烟已随严通而去。
马车飞驰，坐在严通对面的沈似烟一路无语，面色随着马车的颠簸愈加惨白，额上已有密密的细汗。
急速的马车骤然停下，踏凳尚在车内，严通已经跳了下去。
沈似烟下了马车，随引路宫人踏上大殿台阶。
殿外廊下，跪着几名男子，旁身置着医箱。严通正在与一名身穿藕色衣裙、端庄婉丽的女子说话，她的衣服款式与引路宫人别无二致，面料却上乘细致，针脚更是细密精致。
听到脚步声，一双翦水黑瞳看到拾阶而来面色苍白，疲态尽露的沈似烟。
担忧的对严通说道：“这位姑娘还是病人。”语速和缓，声音温婉如沐春风。
话语间，沈似烟已被引路宫人带到二人面前，却扭头看向廊下跪着的几名男子。
“沈小姐，这位是王上身边的御庭女官，萦晚姑娘。”
沈似烟的注意力依然停留在那几名跪着的男子身上。
“沈小姐，宫中规矩……”萦晚的话尚未说完，沈似烟已自顾走到廊下跪着的几名男子面前。
忽而出现青色裙䙓，使其中一个二十出头的男子扬起头，一张端正疏朗的脸，坦然的望向沈似烟。
“我需要一个助手，就是你了。”男子一脸愕然，沈似烟伸手去推殿门被萦晚挡臂拦下。
“宫中规矩，请小姐随宫人去偏殿验身。”
沈似烟收回推门的手，旋即转身：“既是如此，请燕王去将军府吧。”
萦晚秀眉紧蹙，愕然的立在当场，看着向廊下走去的沈似烟。
严通见状，递给萦晚一个眼色，忙上前拦住，笑道：“眼下王上亲身不易，请小姐入殿。”
沈似烟走了两步，对仍跪在廊下的男子说：“带着所有的药箱跟上。”
殿门再次关上后，萦晚面色微慍随严通走到游廊拐角。
立定良久后，严通说道：“小姐何必拘泥这些规矩，小姐的前途全系于王上，老奴盼着带领宫人向小姐行内宫大礼之日。”
原本应是秋凉意爽的寝殿，此时处处烘着冬季的围炉。白衣蓝襦的宫人垂目立在殿内，额发早被汗水浸透。
榻上的燕王双目紧闭，唇色青灰，沈似烟坐在榻旁，白皙的手按在燕王的脉上。
在沈似烟的示意下，随她入殿的医师此时开口：“王上高热骤起，侍庭医师以热症用药，引出腑脏寒症，来势汹汹。”随即从其中一个药箱中翻出一张药方递给沈似烟。
沈似烟扫了一眼药方，微凉的声音低低响起：“将他浸泡到热水中一个时辰，每隔一柱香换一桶水，撤了围炉，拉开垂幔，开窗通风。”话音刚落，燕王已被伶俐的内侍小心的抬入浴室，白衣蓝襦的宫人利落的开窗撤炉。
随她入殿的医师按照要求，将药箱中的各种成药拿出，细说种药的配方，沈似烟捡出几颗，让他研磨成粉，取不同份量的药粉，用水化开。每隔半个时辰给燕王灌下。随后在燕王的书案前提笔写下几个方子。
接过沈似烟递来的几张药方，男子低声说道：“我叫舒羽。”
沈似烟应了一声，头也不抬的说道：“就在离床榻三步的地方煎药。”
舒羽已走到殿门处，细看了沈似烟的药方后又折返回来，看着瘫软在椅子上的沈似烟嗫嚅片刻，最终开始开口：“王上如今虚弱，小姐的方子太过霸道，服下怕是难以承担，后果凶险。”