沈似烟扬起墨瞳，目光却定在舒羽的身后，御庭女官萦晚不知何时走了进来，舒羽的话听都真真切切。
“沈小姐，舒医师的话可是真的？”此次的声音相较之前柔和了许多，端庄秀丽的脸上尽是担忧。
入殿后切脉，配药，制方使一路颠簸而来的沈似烟疲惫非常，她低低的喘了口气，只说了一句“他中的是桃欢”。
舒羽听闻“桃欢”二字，神色大变，一介医者竟如飞天遁地般的从寝殿内消失，片刻后带着几名抬着药炉的医师折返回来，按照沈似烟先前的吩咐往返于燕王的寝殿于侍药局之间。
萦晚环顾燕王寝殿，除坐在椅上闭目的沈似烟外，只有自己无所事事。
贝齿轻咬朱唇后，低声问道：“沈小姐，有什么是我能做的吗？”
沈似烟抬手指指床榻的方向：“放一把躺椅。”
一连几日，沈融坐立不安的在将军府等待着宫中的消息。身为燕国武官，非诏不能进入燕宫腹地。即便是持诏入京，代燕王主持政事的青侯，也被严通含蓄的拒绝了一切探望的可能，沈似烟在燕宫的所有消息都与外界隔绝。
今日谢程打听到，燕王近卫陌白从死牢放出，被抬回司城府邸。这个消息对沈融来说，即意味着妹妹在燕宫是安然无恙的。
华灯初上，青侯派人传话，沈似烟正在司城府邸，待沈融策马赶到之时，沈似烟已被严通接回燕宫。
沈融无比失望的回到将军府，站在通往荷露堂的拱门前。
入夜后残荷浅浅的清冽香气带着水汽弥散，风过竹林瑟瑟的声音犹如低低的呜咽悲鸣，荷露堂跌入深不见底的沉寂中。
袅袅烟雾带着淡淡的药香由燕王寝殿散出，随风嬉戏于游廊玉阶之上。
御庭女官萦晚跪坐在燕王的床榻前，几近不眠不休的看护，使她很快伏在床榻上睡着了。
舒羽仔细检查过每个药炉中小火煨着的药后。看了看闭目窝在躺椅上，纤细的手扔扣在燕王脉上的沈似烟。
她话不多，进食极少，每日消耗大量精神来留意毒性的变化，如今几乎连最后说话的力气都要消耗殆尽，面色更是苍白如死。近几日的他已有了默契，可从她的每个眼神，每次蹙眉知道她需要什么，但已然无法分担她的疲惫。
“桃欢”太过诡异，沈似烟每个时辰配的药都不相同，下针的穴道一次比一次凶险。想起早年也在医书上看到过一篇关于桃欢的记载，曰：“中毒者，面若桃花，唇色娇艳欲滴。毒性诡异，余毒难以根除，配制不易、世间罕有，故方法不详。”曾经只当是前人杜撰，不过一笑了而已；而如今却恼怒自己当时为何不多加留意。
靠近沈似烟的药炉已到了时辰，舒羽垫了块布，却发现几日不曾离开燕王脉上的素白的手撤了回来，萦晚被细微的动作惊醒，看着已睁开双眼的燕王，两行清泪顺颊而下，伏在燕王的膝上低声呜咽。燕王轻轻抚着萦晚的青丝，似是对她喜极而泣的安慰，双眼紧紧的盯着沈似烟。
“舒羽，药焦了。”略带暗哑的声音带着一贯清冷低声响起，继而变化了一个姿势窝在躺椅里，沉沉的睡去。
燕王自醒来便一直躺在床上，没有沈似烟的安排，谁也不敢妄动。萦晚柔白细软的手不停的揉捏着他僵硬的身体，偶尔皱着眉看看一直窝在躺椅上的沈似烟。
舒羽一夜未眠，仔细的煎着药，时常用眼角瞄向沈似烟的方向，小心感受着躺在榻上的燕王的情绪变化，脑中盘算着一旦王上大怒，如何为她开脱。
“火小了。”细弱的声音伴随着纤长睫毛的扬起，一双清冷的眼瞳正看着舒羽。
萦晚听到声音忙走到沈似烟身旁柔和且急迫的说道：“请沈小姐为王上诊脉”说完，拉起燕王的袖子。
沈似烟懒懒的看了眼直视她的燕王，细白手搭上脉腕，接触之下燕王似不自觉的往回的缩了缩手。动作随小，却落入舒羽的眼里，即刻明白了此时燕王的感受。
几日前偶然间碰到沈似烟的手，那噬心的冰冷使他迫不及待的闪开。
沈似烟瞟来冷冽的一眼，舒羽端着浸过药酒软布的托盘走到燕王榻旁时。沈似烟轻声嘱咐萦晚，三日内燕王的饮食并交代沐浴细要后，燕王已被麻利的宫人和侍者抬进浴室。
接过舒羽递上的软布，沈似烟细细的擦拭双手，仔细说明三日内燕王的用药的时辰和份量后走出燕王寝殿。
原本应服侍在燕王身边的萦晚，此时正在殿外眉目低垂的听严通说着什么。看到跨门而出的沈似烟，严通笑容可掬的迎了上来：“小姐有什么需要，吩咐宫人传话就是了。”
清晨的空气较其他时辰更加凉薄，吸入肺腑分外清爽。几日不曾踏出寝殿的沈似烟忽然弯下腰，一阵以手掩唇的剧烈咳嗽后，额上布满细密的汗，双颊绯红，声音细弱蚊蝇：“回将军府。”
燕王尚未痊愈，严通思量措辞，欲将沈似烟安置在偏殿，萦晚已吩咐侍者准备马车。
严通满心思量的目送载着沈似烟的马车渐行渐远直至消失，转身对萦晚说道：“不过是个武官的女儿，小姐何至如此。”低低叹息后跨过门槛进入燕王寝殿。留下秋季清晨，凉意裹身的御庭女官。
曾是燕王近身侍卫之一的陌白守在骨鼎阁外，自日出便寸步未离守在骨鼎阁外，阁内除了偶有微弱的脚步移动声外，再无其他。
陌白自那日放出一碗血后，又被带回牢中。昏昏沉沉的在石床上睡去，醒来时，已在家中的软塌上。
母亲坐在床尾垂泪，父亲立于床头，面色平和，想来负在身后的双手必定紧握成拳。
手腕上忽然传来的冰冷寒意，瞬间浸入经脉，突袭而来的痛楚使他不由自主的伸手拔掉刺入腕中的骨针。
一只白润的手先他一步拔掉那枚骨针。尚且来不及反应，嘴里塞进了一枚黄豆大小的赤丸，入口即化。
“是她！”陌白认出坐在榻前矮凳上的苍白女子，干涩的嗓子无论如何发不出任何声音，清醒中眼皮沉重下坠，不可遏制坠入梦中，最后看见的只是转身离开的一抹逶迤青色。