再次睁开眼，已是三日之后，恰逢燕王近侍严通带来王上恢复他卫尉之职的旨意。
陌白仍然记得，当日，那青衫女子戏谑的向王上讨了他这个“药人”。
就在严通即将离开时，陌白难忍疑惑问道：“严官，不知我是否记错，那位姑娘向王上……”到这里，竟有些难以启齿。
严通脸上挂着一贯的微笑：“王上确有此旨意，只是沈姑娘未有答覆。陌尉可自行决断。”
送走严通后，陌白直奔将军府，谢程将他带至沈融的书房。
沈融正在和慕沉风商议着什么，见他到来唤他一同坐下。儿时的三个玩伴成年后各有职责，聚在一起的时候屈指可数。
陌白道明来意，沈融一脸困惑，慕沉风更是面色深沉。
静默良久后，沈融将一个木匣放在他的面前：“药丸，每日申时二刻，服用一刻，连服三日。”
陌白看着瓶子一怔：“这是……”
“如何能让你跟着似烟，大概只是她当时随便一句，不可当真。”
燕王遇刺后，陌白因保护不周被投入牢中，对将军府的事情更是完全不知。
陌白盯着木匣静默良久后陌白仰起头，坚定的看着沈融：“我要见她！”
阳光穿透树叶，在青石小径上描画出斑驳的痕迹，无论如何的艳阳高照，属于秋季的风吹过，空气中总会带着漠然的丝丝凉气。一缕荷香从竹林漂浮而来，淡淡的香气沁人心脾。
当日，沈融将虚弱至极的沈似烟从御庭马车上抱下来时，心中大骇：“怎会有如此冰冷的温度？”一路奔入荷露堂，入眼竟是凌乱的内堂。将沈似烟放到床榻上，盖上丝被后便被厉声赶了出去。垂地的素幔封闭寝室，只闻的间断的咳嗽和虚弱的喘息声。破云不知何时回到了荷露堂，在沈融阖上房后，便卧在门口。
时至入夜，破云唯将送饭的侍女放入内堂。出来时将一个木匣交给沈融，匣内放置着一个窄口细颈瓶和一张写着详细用法的字条。
三人一路无言穿过青石小径。入眼望去，沈似烟窝在竹林下的躺椅上，青衫依旧，双目紧闭，腿上搭着一条薄毯，手里握着一枚兽骨，惯用的翠竹纨扇夹在身体与躺椅之间。
听到脚步声，眉头轻蹙，纤长的睫毛微动，带着睡意睁开双眼，原本苍白的脸色有些潮红。阳光投在面前的三个俊逸颀长男子身上，将她罩在一片柔和的阴影下。
“是来发呆的？”清冷的声音带着疲惫，说完掩口咳嗽起来。
沈融走上前，避开沈似烟的背部小心的将她扶起：“有没有好些？”
沈似烟没有回答，借着沈融的臂力坐起身来，声音有些暗哑反问道：“有事？”
“陌白要见你，你见过的。”
沈似烟扬起墨瞳，略显费力的分辨面前的男人。最终看向慕沉风。
“青侯是来凑热闹的？”慕沉风没有想到沈似烟竟会突然问他，一时语塞，杵在原地发愣。
沈似烟微微上扬了嘴角，上下打量一直将视线定在自己身上的陌白：“那身囚衣果真不适合你。”
“小姐当日的话，可还作数？”
沈似烟略带些无奈的笑笑：“随你的意吧！”
此时细密的汗已布满光洁的额头，沈似烟恹恹的斜倚着扶手。说话的声音虚弱了许多：“不过我不喜欢不守规矩的人。”
沈融被沈似烟似无意瞟来的眼神弄得浑身不自在。想起几日前夜入荷露堂，看到月光下沈似烟背部交错的伤痕。
陌白和慕沉风都看出沈似烟的疲态，一时也说不出什么。
沈融有些不放心，欲从府中多调几个侍女服侍，也被沈似烟挥手拒绝。
秋后的塘边竹林下，湿气浸骨，沈似烟坚持要窝在竹林吹吹风，沈融也只能嘱咐几句，甚不放心的与慕沉风和陌白退出荷露塘。
陌白的坚持得到沈似烟的默许，反叫沈融有些为难。陌白的父亲是燕国司城，执燕国驻防。如今要就近给陌白安排房间，每日十二个时辰跟随沈似烟，如何向司城交待。
四日晌午，严通带着燕王的赏赐来到将军府。沈融谢恩后，将严通请入正堂，代之上宾。
寒暄中，严通似是不经意的问及沈似烟，言下之意不过是要带沈似烟入宫。
沈融表明沈似烟尚在病重，措辞含蓄却是坚决。
严通脸上挂着一贯的笑容，揣度着出宫前，燕王曾提及沈似烟苍白憔悴，正要开口却见执扇而来的沈似烟。
睫毛静静的垂着，素颜已经不似三日前那般毫无血色的苍白。
沈融狠狠的瞪了走在沈似烟身后的谢程一眼，快步走上前去扶住脚步略显虚浮的妹妹。
沈似烟也难得的没有拒绝，任由沈融将她扶到椅子上坐下，随即漫不经心的摇了摇绢扇，扬起低垂的睫毛轻声开口：“大人久日浸在药香中，昔日床榻的尊者已经可以四处行走了吧！”
“怎担得起小姐一句大人的称谓，折煞老奴了，小姐愿意可同萦晚姑娘一样叫声'严官'即可。”
严通噙了口茶，见沈似烟低垂素颜并无开口，继续说道：“小姐前日出宫，憔悴万分，只是老奴需留在王上左右，未及照顾，不知小姐可好些了？”
“不妨事，多谢严官，只是有些怀念随风四溢药香。”
马车缓缓驶入通往燕宫腹地的朱雀门。放眼望去，青玉履地延绵而入，偶见几名白衣宫人低头行走在偏殿的廊下。
穿过几道宫门，一处褪了色的封印模糊的贴在通往的偏殿内院的拱门上，显然与燕宫肃致格格不入。
沈似烟凝视后放下帘子，双目低垂，若有所思，纤细的手指抚上素白的梨花襟扣。
药香随马车行进渐渐浓郁，须臾，马车停下，沈似烟步下踏凳。严通已经通报完毕，正在站在廊下等候。
沈似烟拾阶而至，严通却未带她进入内殿，而是延廊而行直入近乎被满湖荷叶掩住的九曲桥头。