缕缕烟雾从桌上的三足铜香炉中漫开，带着丝丝朱色烟纱，袅绕一室的香气微甜中郁郁难辨的苦涩。
瑶琴设在窗侧，一桌五椅置于当中，四盏配壶收在盘中。外室垂挂的纱幔，桌布配色均以淡色为主。
沈似烟走到桌前，挑开香炉盖子，执起配壶，将水缓缓的注入香炉。细细的烟雾缓缓湮灭，炉中原本色白如雪的灵灰随水的浸入逐渐变成了红色。
室内的香气悄然沉堕，脚下的地面落满星星红色尘斑。
素白的手掀开绣帐走入内室，已能闻得檀木绣榻上细浅均匀的舒缓呼吸。
两个海棠纹样的绣凳分别置于床榻两侧。鹅黄色的床纱将绣榻笼得密不透风，纱帐上挂着驱蚊虫的荷包。
闺阁女儿梳妆浣洗的雅室，隐匿在一扇雕花屏风之后。
纤细的手指拉开纱帐，床榻上的少女，干净的脸上稚气未脱。
看似紧闭的眼，睫毛微不可查的颤了颤。
沈似烟低头蹙眉看了片刻，最终坐在了床前的绣墩上。
微凉的手探入丝被中，尚未探到脉，即被死死的抓住纤细的手腕。前一刻紧闭的双眼，蓦然睁开，瞬间转为惊诧。
不知隐在何处如鬼魅般的黑影闪过，沈似烟直觉呼吸一窒，喉咙已经被紧紧的扣住。
闺阁内一时静寂无声。沈似烟眉目低垂，绣榻上的少女松开了手，掀开丝被坐了起来，竟有些手足无措。
一名神色宁熙的男子自屏风后走了出来，瞥了她腰上的燕栖云纹令后，眼中瞬间闪过一线惊讶，而后含笑望着沈似烟。
先前扣在喉上的手在男子的挥手示意下松开，犹如鬼魅般的身影再次隐入幔帐。
“沈小姐受惊了。”男子优雅自若的坐在另一侧的绣墩上，谦和一笑。
“公子给了受惊的机会，该道声'谢'才是。”声音有些低哑，纤细的手指抚上白皙的颈项，锁喉的指印清晰可见。
“前些日子，小姐救下近卫，尚未有机会答谢。”男子尔雅颔首，语音从容，对沈似烟的讥讽好似充耳未闻。
沈似烟瞟了瞟对方，面无表情的讥嘲：“客气，公子手下留情，已经是报答了。”
房中气氛一时凝重，蜷坐在床上的少女，双手交错揉着膝上的丝被，抬起头看着沈似烟，怯怯的开口，低低的唤了声：“姐姐！”
沈似烟冷冷瞥了一眼，少女慌忙低下头，脸上写满了心虚。
拉过少女手臂，切上脉腕，幽深如墨的眼，盯着少女隐在衣内链绳。
想起自己也有这么一条挂着可解百毒灵草的链绳，却想不起来扔在哪里了。
“脉象平和。”沈似烟收回扣在藕臂上的手指，随意的掸了掸衣袖，继续说道：“你以为挂着带出山的苓株草便能解了外室熏的牡丹雪？”
少女微不可闻的辩解道：“我想，云京没有大夫查得出病因，爹就会送我回山上，交给蔓姨⋯⋯”
偷偷的瞄了一眼蹙眉垂目的沈似烟，求救的看着坐在一旁的男子。
“你的病，因搜捕而起，陆大人送你出城，蒋驰不便搜查，你打的使这个主义。”清清冷冷的声音，言的是性命攸关，诉的似闲话家常。
少女轻轻的点点头。
“你觉得，你还有多久的命？”沈似烟站起身，抬手拨了拨挂在帐上的荷包。
少女闻言，看着沈似烟，眼眸尽是惊诧，久久答不上话。坐在绣凳上的男子，脸色沉了沉，静静等着答案。
“不过天明，你便在睡梦中死去。”低头看着少女稚气未脱的脸，脸上挂着一抹轻嘲，继续说道：“容貌会较现在艳丽许多，也不失为一个香艳的死法。”
“淡如佩戴了苓株草，怎会如此？”看着男子眼中的不可置信，沈似烟似笑非笑的扬起唇角，晃了晃纱帐上荷包，溢出淡淡的药草味：“荷包中的草药加上檀木的隐香早已催化了牡丹雪。”顿了顿，直视男子的深邃的眸子。“是平常的百倍。”
说完，扯下挂在陆淡如颈上的链绳，命她将挂在上面，仅有指甲大小、色若碧玉的叶子含在舌下。从药箱中抽出一根细如发丝的短小银针，刺入她右手的合谷穴。不紧不慢的说道：“三日之内，必须回到山上，牡丹雪已沉入心脉，非五年调养，不可出山。”
“姐姐，再帮我延几日吧，我要时间打点带他们出城。”陆淡如抓住沈似烟的衣摆，满目焦虑，含着叶子的嘴里，发出模模糊糊的诉求。
“催化桃欢，没有任何结果，京畿戍卫怎可罢手，即便给你一月时间，你要出城，蒋驰照样搜查。”
听闻沈似烟的话，隐在幔帐的鬼魅身影忽然闪了出来，坐在绣凳上的男子似意识到了什么，面色一黯站了起来。
“沈小姐可还好吗？”陆之衡焦虑的声音从门外传来。
房中之人具是一愣，齐齐的看向沈似烟。
尚为回答，只听到一声巨响，闺房的门被守在门外的陌白单刀劈开。
“公子保重！”与附耳可闻的声音同时，一只鬼魅的手再次紧扣沈似烟的喉，一掌将绣凳上的男子推入屏风，呼啸的掌风划过，陆淡如应风倒在绣榻之上。
随着陌白的欺身，金戈碰撞愈加刺耳，府外巡逻的蒋驰闻声越墙而入，二人交剪而上与犹如鬼魅的身影缠斗。
陆府上下乱作一团，巡城士兵蜂涌而入。
沈似烟受制，陌白与蒋驰多有顾虑，闻信赶来沈融与慕沉风现刃而入。
身体被急速的转移、闪身拉扯的脚步凌乱不堪。
一人挟持，四人寻机劫夺，沈似烟已是伤痕累累。
扣在喉上的手随着四人逼近钳制的越来越重，意志正随着窒息渐渐消磨。
失去意识的前一刻，不知被谁扯住细腕，喉上一松，夜晚的空气裹寒吸入，伴随而来的是带着体温的腥味，急速喷射，星星点点溅满全身，眼前一片鲜红迷茫。垂死的眸子带着不甘盯着沈似烟，利刃穿胸而过后，仍然不肯放松的握着沈似烟纤细的手。
“真是疲惫的一天。”