一时寂静的荷露堂前所未有的慌乱，沈融抱着面色灰暗的沈似烟一路奔入荷露堂，慕沉风与陌白紧随其后，破云见状让出守着的房门，站在门口不停的向房内张望。
给沈似烟换衣的侍女，事无巨细的向沈融交代沈似烟周身受伤的程度。背部仅有几处擦痕和撞击瘀伤，令沈融惊诧万分。
是夜，司城入宫，禀明燕王缉拿之人已于陆府毙命，未留有活口，御座上的俊颜，面色立时沉重。
问及经过，不免愕然，得闻沈似烟受伤，竟连夜将近身侍药的舒羽派到将军府。
随侍在侧的萦晚闻言，悄悄的退了出去……
耳边始终吵杂，呼唤声，拖拽声，脚步声，道谢声，破门声……只觉一片灼热火红迷住双眼，沉重的无法睁开。
不知哪里来的剧痛席卷全身，分明不是残月之夜，怎么会如此难过。
身上的衣服正在一层一层的剥离身体，尽管排斥，现下也只能听之任之。
浓重的血腥味随着衣服剥离身体，肆无忌惮的充斥着嗅觉，胃部翻江倒海的阵阵作呕……
柔软的丝被附在身上，入眼是熟悉的轻纱幔帐，只是少了每日醒来的的孤寂之感。熟悉的草药味道漂到鼻尖，一个有些熟悉的男子正背对着她捣着药。
多年独处使她急迫的想将自己空间的陌生人驱逐，喉咙带来的干涩剧痛，即使张开嘴也发不出任何声音，唯有吃力的蹙紧眉。
如利刃穿透的疼痛来自紧紧纂在手心里的半片紫玉扣。陆府的一切，一一浮上眼前。
那个如鬼魅的身影，放弃逃脱生存的最后机会，扑上沈融直刺而去的剑，只为抓住她的手，交给她这半片紫玉扣。在她耳边的低语已经如烙铁般印在脑海。
“你醒了！”端正疏朗的脸上堆满了笑意。
是舒羽，此时不应正在燕宫服侍燕王？
她面无表情的看着舒羽，握着玉扣的手放在胸口，等着他将碗里捣好的化淤活血的药泥敷在颈上。
舒羽有些迷茫的看着沈似烟的样子。在燕宫时，只在有疏漏的时候，自己才会被她这样一言不发的死盯着瞧。
当将视线移到沈似烟胸口的衣襟上，脸腾地红了起来，慌忙将药碗放下，急急的摆着双手解释道：“衣服～～那个衣服，不是我给你脱的，是沈将军～～命侍女将你的脏衣服换下来的。”
被沈似烟看的愈发心慌，退了一步继续道：“我发誓，你身上其他地方的药，都是侍女敷的，洗身什么的，我都退到门外了。”
看着沈似烟依旧冷冷的看着他，一时忘记她雪白脖子上狰狞的手印带来的伤害，大声说道：“我去找沈将军，不信你问他。”
沈似烟看着舒羽急奔出去的背影，无奈的苦笑。
“只想喝口水，居然跑的这样快！”
房门提早悬上入冬的帘幕，床榻上也换上了厚厚的棉被，熏笼内的红罗炭将滞留在房内，深秋的寒气驱除的干干净净，乌木书案上熏着的沉水香化去取暖的炭气。一切只为舒羽无意中提到，沈似烟体温过低，恢复起来教常人迟缓。
竹林中的躺椅已被沈融命人挪到了房内窗下，扶手裹好了狐皮，椅上铺着熊皮褥子。沈似烟窝在躺椅里，身上盖着狐皮大氅，颈项上缠着布巾，素白的手中展开的是从骨鼎阁中带出的残破羊皮，地板上随处是翻查过半的书籍。
呆楞的看着温烫的药盏突然出现在眼前，散发出的白雾熏在脸上，雪颜立时染上一抹妃色。
“吃药了。”舒羽将药盏塞到沈似烟的手里，嘴巴和手也没有闲着，一面收拾起散落一地的书，一面数落着：“真难想到，你竟然是姑娘家，房间乱成这样，书籍到处乱扔……”
“舒羽……”沈似烟皱着眉，吃力的发出声音。
“不要说话，你自己也是大夫。”舒羽说道：“每天看的这些是什么？如果是药理医术，看懂了要告诉我，我每天照顾你也很辛苦，这是什么文字，能说话了教教我，我很聪明的，一学就会，不然王上中桃欢的时候你也不会选我作助手，你很有眼光。”
回头看了看沈似烟，一贯是孤寂冷漠的脸：“今天陆大人家的总管带了好多补品来了，沈将军代你回了。说是陆大人临行前交代，沈小姐遭此无妄之灾，最后一刻仍不忘陆小姐病情，如此重恩，来日必定报答。那些补品原本不错，和王上送来的比较就差太远了，不过你现在虚不受补，送什么都白搭……那匹白马每次都挡我的路……”
“舒羽……”
“不要说话，你自己也是大夫。”沈似烟的声音再次被舒羽打断。“陌卫为救你被砍了一刀，司城夫人担心的紧，派人来接，陌卫坚持要在将军府守着你……”
“舒羽……”
“都说了不要说话，你自己也是大夫，知道现在……”
一片瓷器撞击地面的声音后，舒羽看着原本应在沈似烟手里的一盏药随着药盏的碎片四处飞溅，愕然的抬头对上的是沈似烟清冷的眼，止住了喋喋不休的嘴。
舒羽手里捧着收拾好的书，站在当中不敢移动半分，房中一时寂静无声，甚至能够清楚的听见自己如擂鼓般的心跳。那个眼神，舒羽再熟悉不过了。
荷塘的风随着掀开的帘幕吹入室内。一袭紫色锦衫而来的燕王，一脸温和笑意看了看满地的碎片和无措的舒羽。
燕王的一个眼色，舒羽如蒙大赦般的逃到门外，严通拉好帘幕后退了出去。燕王走到乌木书案前，随意拿起舒羽理好的一本书，随便翻了翻由放了下来。抬头环视了外室的陈设，最终将视线落在窝在躺椅上的疏离玉颜上。
片刻，严通端着药盏进来，燕王接过腾着雾气的药盏，捡了把椅子坐在沈似烟的旁边。
“我来喂你。”说完，燕王将一匙吹冷的药递到沈似烟的唇边。