强烈的男性气息携着药味覆面而来，面对送到唇边散发着苦涩味道的一匙乌黑药汁，沈似烟选择毫不犹豫将脸扭向窗外。
燕王笑吟吟的将吹冷的一匙药送入自己的口中。
“果然很苦。”说话间，面色如常，好似苦涩的药汁是被别人吞了下去。
将药盏交给被唤进外室的严通，低声吩咐了几句。
帘幕闭合的轻响后，室内陷入一片静谧。
沈似烟看向始终笑意盈盈的燕王，眉间的疏冷略有缓和，握着羊皮的手，搭在狐皮大氅上，细白手腕上的大片瘀青犹在。
燕王修长的手指抚上俊秀的下颚，唇边荡起含义深远的笑：“你不是一个称职的大夫，现下看来，也是一个不配合的病人。”
看着燕王的动作，沈似烟的唇角向上微翘。
常侍宫中的医师，行事素来谨慎小心，灌药手法实在无用，药汁多数顺着嘴角外流，舒羽自然不例外。沈似烟仅示范一次，已经让随侍的萦晚和舒羽瞠目结舌。只是未能想到，会让昏迷中的燕王“意犹未尽”。看来舒羽在摸索中熟练了此门灌药的技术，下手绝对不轻。
雪白的颈上包着的布巾分外扎眼，燕王带着轻哄的说道："严通已在侍药局问过，舒羽机灵话多，知道你一向清静，习惯陌白沉默寡言，不过养伤期间舒羽更适合陪伴。"看到严通端着药盏，脚步极轻的走了进来，沈似烟蹙起了眉。
将药盏交到燕王手中，眼角小心的瞄了瞄沈似烟，躬身退了出去。
燕王就着汤匙尝了药汁：“药里加了蜜糖，没有先前那么苦。”
沿边细细的吹冷重新温过的药，看着垂目的沈似烟，继续道：“尽快养好伤，燕栖云纹令不是白送你挂在腰上装饰的。”
说着将一匙药送到了沈似烟的唇边，沈似烟愣愣的看着眼前的一匙药，抢下燕王手中的药盏，一饮而尽后，将药盏塞回燕王手中。
“药匙你用过了。”
外出归来的沈融，跨入将军府的大门便被等候的谢程一路拉往荷露堂，烟水阁停放的轿撵，样式极为普通，立在荷露堂的轿夫具是英气逼人。
沈融急步走入处处守卫的荷露堂，舒羽一脸无辜站在廊下，严通守在房门外。
看到沈融走来，严通低声吩咐身边的侍从几句后，脸上挂着惯有笑容，微一躬身，对沈融做出一个请的手势后，竟自走到廊下可窥湖色的一出拐角。
沈融看到严通对自己躬身，愣了片刻，几步追上走在前面的严通。
“王上正在房内，将军不必担心。”
听到严通的话，沈融不免更加困惑，拱手说道：“请严官解惑。”
严通指指眼下清理干净的荷塘笑道：“紫若烟霞，已映出静湖之下的暗涌春色。”
沈融有些莫名：“时已近冬，何来春色可言。”
严通看着沈融的一脸正气，并非可以掩饰，说的更直白了些：“小姐配的燕栖云纹令，将军以为如何。”
沈融带了些不悦，想是燕王怀疑此次沈似烟受劫持另有原因，答道：“不过出入禁宫腹地的令符，每日皆有陌白护送，有何深意？”
严通一时语塞，看着沈融略带不悦的脸竟分辨不出，他是否当真不知沈似烟腰上的燕栖云纹令的深意。只能杵在原地，一贯的笑容僵硬在了脸上，幸好侍者通报燕王即可回宫，草草的拜过，带着侍者快步离去。
悬挂在云京城门上的尸首，第二日便被卸下。惶恐了月余的云京并未因此恢复应有的平静，四起的流言淹没了整个云京。
凶徒潜在陆府千金闺房，与尚未出阁的小姐共处一室的暧昧传闻，被猜测出种种可能。
陆之衡携女远离云京，对流言一无所知，陆府更是禁闭大门。
沈似烟深居荷露堂，坊间传闻被谢程严令屏蔽，连一贯多话的舒羽在她面前也是避而不谈，倒是自得一片清静。
沈融身为驻京武官，虽不必如文官一样每日议政，但每三日的入宫议事是历来的规矩。
肃政殿内，激烈的争执过后，官员鱼贯而出，步下台阶后三三两两的低声议论。
右卿沉着脸退出肃政殿，左卿嘴角含笑，故意放慢脚步，待司城走近，问侯陌卫的伤势后与司城并行向宫门走去。
青侯与沈融最后走出肃政殿，看了眼面无表情的沈融说道：“如此⋯⋯云京的流言并非偶然。王上袭位已久，王妃之为一直空置。御庭女官承袭王妃之位已是心照不宣之事，可那枚紫令已成右卿心腹之患。”
“我也是今日方之紫令是从未见过的王妃佩令，云纹明紫乃是燕宫御用，我竟如此大意。”出了宫门，沈融难掩懊恼。
慕沉风拍拍沈融的肩：“我近日将返青州，晚时与王上辞别，原本打算与王上提议调你入青州驻守，重修戍防，现下看来右卿之事还是要早早了解才好。”
沈融无声的点点头，看着将军府候在宫门的马车趋近。慕沉风犹豫了一下，挥退侍从，再次登上将军府的车。
马车渐渐远离宫门，慕沉风放下帘子，身体随着马车轻晃，只是看着对面的沈融。
“有什么话直说吧。”沈融见慕沉风久久不语。
慕沉风坐到沈融身侧，声音压沉：“众官仅知紫令乃王妃佩令，却不知此令所行谕旨权同王上，历代燕王仅有两位王妃授过此令。父王在时，此令一直在父王手中，王上的母妃也未曾得授。”
沈融目瞪口呆的看着慕沉风：“我们二兄弟幼时一起，王兄一直很慢热。”
沈融眼神已显空洞，喃喃低语：“难怪前日严官问及我对此令的看法⋯⋯”
慕沉风略带惊讶：“你是说，王上前日去了将军府？”
沈融的不语已成了默认，慕沉风好心的提醒：“燕宫从未有过武官之女入宫的先例，且不说是正妃，即便是侧妃也从未有过，你要早做打算。”
“你的意思是……”
慕沉风面带忧色的点点头：“王上今日并为对右卿收回紫令的谏意有明确的恢复，如此可见了。”
“他们，怎么会⋯⋯”