一辆造型寻常却宽大的马车，通过了云京三百里京畿辖区的最后一道关卡，一路向西飞驰，在尘土飞扬的官道留下深深的车轮痕迹。
车里虽然垫着厚厚的丝褥，陆之衡扔一路将陆淡如小心的揽在怀中，尽量减缓一路的颠簸。
陆淡如面色苍白，被刺了针的手，指甲鲜红。一路上清醒的时间越来越少，眼睛时不时的瞄瞄马车的背板。
两日疾奔后，马车入了青州界驿站，马腿已是颤抖的厉害，尽管陆之衡焦急万分，换马已是势在必行。
侍从进入驿站不久，返回告知陆之衡，驿站驷马司只接受印了官员印章的换马书呈。
陆之衡仔细为陆淡如盖好被子，随侍从疾步走入驿站。一个身影推开马车背板的内夹，面白如纸的陆淡如冲他扯出虚弱的微笑：“去吧……”
马车重回官道，颀长的身影站在马车碾过的痕迹上。十六个白衣人从两旁的树林闪出，齐齐单膝跪下：“城主！”
收起担忧的神色，优雅转身后，已是目若利刃的征伐者。一袭白色锦袍加身，扬声策马与十六骑策马奔入山道，掀起身后滚滚黄尘。
华灯初上，聒噪了整日的舒羽终于走了。
沈似烟将藏在腰带中的半枚紫玉扣放到手心。
“交给越王。”是挟持她的鬼魅身影留给她的最后一句话，也是唯一的一句。可⋯⋯他是那神色宁熙的男子近卫。
沈似烟拉开门，守在门外的破云将头凑了过来。
“叫陌白来！”拍拍它的头，低哑的吩咐。
不久，门外传来陌白的声音。沈似烟掀开帘幕，引陌白进入外室。
站在门外踌躇不前的陌白，忽而听见暗哑吃力声音：“站在外面，我怎么和你说话。”
陌白返身将幕帘拉好，垂目站在门口。
“可还好？”声音中的一点关切，被清冷暗哑冻结。
“无碍。”
“那就去查一查这个。”沈似烟将半枚紫玉扣交给陌白，顿了顿：“不急。”
陌白接过玉扣，恭敬颔首后，退出了房间。
深秋之寒，凛凛入骨。垂目走在廊下的宫人已换上秋冬的深褐色袄裾。
掌灯时分，淡淡的青色踏阶而至，步摇轻荡带来的清脆声响，击穿肃政殿廊下的沉寂。
严通的惊讶未曾在脸上停驻，已经带着惯有的笑容迎了上去。
“王上交代，小姐以后不必在殿外等候，可直入侧殿休息，请随我来。”
言罢竟躬身施礼后，将沈似烟引向侧殿。
宫人将门打开，一阵暖意扑面而来，殿内的一切布置均已换上冬日所需。
沈似烟走到暖榻旁，坐在自己习惯的位置。
坐下的垫子厚实松软，踏步上也裹了厚实的地毯，面前的围炉有些眼熟，好像在哪里见过。侧殿虽然熏着了香，依然有些熏炭的味道。
眼前的清冷丽人，轻蹙秀眉，正用香铲有一下没一下的挑着香炉里的灵灰。
十余日不见，素白的玉颜看上去更消瘦了几分，雪白的颈上尚有淡淡的痕迹，所在的位置仍有些骇人。
听到脚步声，不经意扬起墨瞳，看了燕王一眼，恹恹的扣上香炉的盖子，袅袅升腾的烟雾较之前浓重了些。
燕王走到暖榻的另一侧坐下，依旧是一身藕色的萦晚将腕枕放到桐木桌上，余光不经意的扫到垂荡的生烟紫玉后，慌忙别开脸，说了句“奴婢去看下下茶点”，便退了出去，声音柔润和缓，如婉转低吟。
沈似烟将腕枕向燕王身侧推了推，燕王挽起袖，递上了腕。
细白的手指切到脉上，指尖的寒意随之传递，燕王的一个手势，随侍的宫人将围炉推近了些。
燕王看着沈似烟低垂的睫毛问道：“来了很久？”
“不久！”声音暗哑，淡淡的回应。
又是一阵无语的寂静后，燕王再次：“喜欢弄香？”
“有炭味儿。”收回切在脉上的收，身边却没有舒羽递上布巾，一时竟有些无措。
燕王扬起唇角，递上自己的帕子，指了指雪颈上的痕迹：“痊愈再来即可，舒羽呢？怎么没有陪着？”
沈似烟接帕子的手略一迟缓：“我让他睡几天歇歇。”墨瞳冷冷的看着燕王，似在告诉燕王，对他的细腻关照已经到了极限。
燕王闻言，无奈的笑了笑，一时也不知该说些什么。
萦晚带着侍女端着沏好的茶和点心走了进来，看着燕王额上细细的汗，一面吩咐侍女奉茶，一面用布巾拭着额上的汗。
看到沈似烟手上那块掺了金丝的滚边紫帕，眼中闪过微不可查的情绪，语气中带着亲昵薄嗔：“这么多围炉，是和自己过不去？”
沈似烟呷了口茶：“同样的茶，味道不若亭中淳正。”
放下茶杯，看了看燕王：“阳气过剩，确是不必熏炉，适当保暖就好。不过⋯⋯”顿了顿，扬起意味深长的笑。“如果一定要熏炉，也可以用些方法泄掉过剩的阳气。”说完瞄了瞄扔在拭汗的萦晚。
萦晚先是一愣，温婉的脸上刹时臊的通红，拭汗的手倒像是挑逗了，收也不是，放也不是。
燕王看到躬身的萦晚，弧度优美的颈项近在眼前，一窥之下反倒有些心虚，忙转过脸，干咳了几声。
“熏炉就是干燥，易引发内火，王上国事繁重，稍不留意就会攻心，还是当心些。”撑着不适的喉咙说完这些话后，再次提起茶杯呷了口茶。
相处以来，沈似烟从未对燕王有过任何的称呼，他对沈似烟唤的一声“王上”惊得呆了呆。
“味道还是可圈可点的。”
说完，站起身，前所未有的向燕王躬身施礼后，翩然退向殿门。
缓缓的行在通往殿门的过道，距离殿门尚有几步，一名宫人追了出来低声说到：“小姐，王上的帕子还在你的手里。”
低头看了看，帕子果然还抓在自己手中，面无表情的转身将帕子递给追来的宫人，待看清容貌后一愣，竟是袖口绣有紫海棠的宫人。
宫人接过沈似烟手中的帕子，道了声谢后，返回了侧殿。
沈似烟的手里，多了一个碧色的玉瓶。