沈融破门而入，慌张的婢女从内室跑了出来，撞在了沈融的身上。他一手扶住婢女，透过尚未掩好的幕帘望去，沈似烟已经睁开眼睛，不着痕迹的拉紧覆在身上的被子，穿透幕帘的视线戒备非常。
婢女回头看到沈似烟冰冷的眼神，身上一颤，怯怯的看着沈融，声音细如蚊蝇：“小姐……小姐背后的伤疤好可怕”。说完低着头跌跌撞撞的跑了出去。
满室飘着若有若无的伽南香，一挂幕帘阻隔了内室的戒备和外室的关切，竟是互不相让。
陌白和舒羽顾虑到男女大防，早已在婢女夺门而出后退到了廊下。此时，室内仅有沈融和慕沉风。
终于，虚弱而坚定的声音低声响起：“出去！”
沈融如同脚下生根，面色异常凝重，慕沉风拉了几次才将沈融拉到廊下，轻轻的关上了门。
室内的烛火蓦然熄灭，荷露堂被笼罩在一片残月的微弱银光下，竹林、荷塘、石径都挂上了凌晨的霜雾。
陌白沉声说道：“我留在这里守夜。”
舒羽感觉气氛有些诡异，仅着中衣的他现下已冻的瑟瑟发抖：“我也先回去了，有事叫我。”低声说完，一溜烟的跑了。
沈融依然面对着禁闭的房门，对陌白的话充耳未闻。
“有陌白在，不会有事的。”慕沉风说完，连拉带拽的将沈融带出荷露堂。
二人一路无言，沈融只是本能的随着慕沉风的脚步，一步步向自己的书房走，脑子里飞快的转着沈似烟归来后的种种，不知不觉已到了沈融书房的门口。
慕沉风推开门，陪伴沈融走了进去。
忽然，沈融问道：“你入京那夜可是残月？”
慕沉风一愣，思索了半刻答道：“是！”
“在青州的半年，可是每逢残月可有异样？”
“青侯府，似烟出入自如，并无人约束，也不曾有此耳闻。”
自沈似烟入住青侯府，总管侯庆便将府中西侧最清静的观风轩辟出，吩咐下人无事不得打扰沈似烟休息。
沈融因思索而紧皱的眉，漠然不语。脑中反复回荡着从陆府归来后，婢女所说的“小姐背后仅有几块瘀青”。
慕沉风感到沈融的异样：“可是有何不妥？”
“仅是推测，尚未得到证实。”
将军府突发此事，沈融惴惴不安，慕沉风从沈融嘴里探不出什么，略安慰了几句便返回云京的府邸。
沈融书房，一夜烛火通明。
第二日清晨，青州役的将领在城门祝酒送别慕沉风，青侯把酒笑言：“只愿天下太平，无需各位将领带兵支援青州之日”。一饮而尽后，率亲随奔入官道向青州而去。
沈融送别慕沉风后，回到将军府。遍寻荷露堂，不见沈似烟的身影，破云也不知所踪。
沈融心下一寒，急忙去找谢程。谢程并不知道昨夜发生的事情，如是禀告：“小姐和陌公子还有舒医师进宫去了。临行前小姐吩咐，将破云牵入马厩过冬。”
沈融策马急追。宫门前的一名身披青色的织锦斗篷的身影跃入眼帘，堪堪截住依然执着纨扇的沈似烟。
沈似烟见到沈融并无惊诧，只是沉默的看着他。除面色略显苍白，其他一切如常。
沈融翻身下马，关切的询问：“身子可好？”
沈似烟垂下睫毛，低声回应：“无恙。”
沈融点点头，之后便再无一语，待沈似烟扬起睫毛时，沈融忽觉挡住了入燕宫的去路，牵马退到一侧，看着沈似烟垂目从面前经过。与陌白擦身而过，彼此颔首，已放心的将沈似烟在燕宫的一切托付给了陌白。
舒羽驻足看着沈融策马离去的背影，回身跑了几步追上沈似烟，与她并肩而行。微张开的嘴，在看到沈似烟漫不经心瞟来的眼神后，生生的将话咽了回去。
下意识摸了摸怀里的书，尾随在沈似烟身后缓缓而行。
行至岔路，沈似烟自顾想骨鼎阁走去。
舒羽突然挡在沈似烟的面前，涨红了脸，看起来像是憋了很久才鼓起点勇气，粗声粗气的说道：“他是个好哥哥，你不该什么都不告诉他，让他担心。你的心脉⋯⋯”
沈似烟的冷冷的看着舒羽的眼睛，冷冽入心，舒羽霎时闭上了嘴，像逃亡似的前往侍药局述职的路上。
沈似烟背对着陌白，声音里带着分落寞：“有什么要说的吗？”
“没有。”
“很好。”
廊柱在晌午后的阳光下投来斜斜的影子，骨鼎阁周围环荡着阴郁神秘的气息。
燕王一袭紫色长袍，风骨天成，已从游廊的一头优雅行来，身边并无一人随侍。行至骨鼎阁门前，驻足而立，举世无双的脸上闪过一丝迟疑后，抬起手去推门。修长的手指即将碰到门板，陌白无声而至，单膝跪地。
“小姐严令，望王上止步。”
燕王闻言，缓缓的放下手臂，再次起步，渐渐从行来的回廊上消失。
燕王消失的一刻，门，开了。沈似烟眉宇间带着疲倦跨出门槛。
“我想随处走走，请陌卫引路。”
燕王尚未立妃，可在燕宫随处行走的便只有燕王。对早已将禁宫规矩熟记在心的陌白而言，沈似烟的要求已是僭越了。
看着伫立未动的陌白，沈似烟轻笑，抬起执着纨扇手，在陌白眼前晃了晃，原本系于腰上的燕栖云纹令，此时已成了扇坠子。
“如此可行吗？”说完已经顺着燕王走过的游廊迈步。
一路行来，偶见几队宫人、侍者垂首一线，或行在偌大的宫殿游廊下，或疾步在殿外台阶下，其他具是一片萧索的寂静。
无论是宫殿或是庭院，处处都有侍卫把守，看到沈似烟坠扇的燕栖云纹令后，对沈似烟荷陌白并为有所阻拦。
陌白一直跟在沈似烟三步以内。偶尔提到哪处不该去，沈似烟也不多问，便向另一个方向缓步走去。
即将拐向通往肃政殿的拱门，一名宫人由拱门而出，施施然向沈似烟行了宫礼，将一个暖手炉递了上来，露出的一截青丝滚边的中衣袖口上，绣着细小的一朵紫色海棠花。
“王上命奴婢给小姐送来暖手炉。”
沈似烟接过暖炉，拢入斗篷，低声问道：“天色尚早，王上可允你随我一同走走？”
“是。”
沈似烟回头瞥了陌白一眼，陌白垂首退后到十步以外。