柳摆枝低，冷风轻吟，撩动万物间的一缕清寒，在初眠的冬日里描摹出丝丝绝美的缈落轮廓。
若竹色的垂地斗篷，给日渐沉寂的庭院凭添一抹生气。随步摇荡的梨花步摇下的面容，相较冬日的清冷毫无二致。
沈似烟漫步于前，宫人垂首错后半步陪行。两人信步于游廊曲径，良久无语。不知不觉，两人行入竹林小径，穿梭于竹林的风擦过耳边，带着低低的呜咽。步入竹林深处，借着疏竹风鸣，中衣袖口绣着细小紫海棠的宫人不易察觉的上前一步，声音低而清晰。
“翁主转告小姐，此次桃欢逝翁主所为，小姐不要多虑。”
沈似烟微微颔首，斗篷里握着纨扇的手不自觉的攥紧扇骨，前行的步调保持着和先前一样。
中衣袖口绣着细小紫海棠的宫人见沈似烟面色依旧平和，继续说道：“翁主提醒小姐，万事以己为重，时日无多。切勿被不相干的事扰了心神。”
沈似烟略一迟疑，侧首瞥了身旁中衣袖口绣着细小紫海棠的宫人一眼。面前的宫人，容色柔美，一双眼睛生的顾盼留连，朱唇微翘却透着一股坚毅。
恰逢此时疏竹的风声骤停，两人已然走出竹林，面前是一望无边的湖面，除了踏步湖上的九曲桥外已无去路。
沈似烟迎风而立，长发翻飞，发上的步摇流苏发出清脆而低微的响声。回头望去，陌白仍旧保持着十步以外的距离，神色肃穆，小心警惕着周遭的变化。
从未仔细看过陌白的沈似烟微微一怔。重逢后第一面，一身肮脏的囚衣覆身已是落魄至极，却难掩他精致的五官。现在一身玄青色的燕宫戍服，才发现他有一张对男人来说有些阴柔，对女人来说更易怦然心动的相貌，想必出事以前也是众多闺秀心中的良人吧，自己却将他卷入了深不见底的是非，或许⋯⋯应当⋯⋯
沈似烟终究是踏上了唯一的去路，九曲桥。中衣袖口绣着细小紫海棠的宫人亦步亦趋的跟随着。行了片刻，面前竟是当日接受燕王相赠紫玉燕栖云纹令的湖心亭。
原来，不过是换了条路回到了原点。
当日的垂帘纱幕已经撤下，亭中的火炉、水釜，一应茶具已经不在。或是冬季此处已无景色可言，因而将被孤独的弃于湖心吧。
沈似烟坐在当日的位置，虽无荷姿可赏，却可完整的看完日落虹景。
想起身旁宫人中衣袖口上的紫海棠，沈似烟眼角余光扫了扫她的袖口。
已经被包掩的密不透风。
她，如果不是燕国的继任典籍官，便是燕王立妃后即将被纳如宫闱的侧妃之一。
太阳的余晖即将沉入湖面，很快，整个湖心亭将跌入一片无尽黑暗。
身旁中衣袖口上的紫海棠的宫人垂首而立，并不催促，身外十步的陌白也无声响。沈似烟默默的坐着，手中的暖炉仅剩沉实的重量，再无温暖可言，一如山中十几年如一日的生活。
慌张错碎的脚步声由远及近，带着晃动不停的昏黄烛点。一贯养尊处优的严通被一个年幼的侍者搀扶着，以走的速度一路跑来，温和的脸上确实当得起“大汗淋漓”四字。
看到沈似烟，一时不稳险些瘫软在地，却也难为了这位处事与身姿同样圆润的内侍长。
“沈⋯⋯沈小姐，你⋯⋯你⋯⋯怎么在这，让老奴⋯⋯奴好找。快随老⋯⋯老奴去见王上。”
沈似烟缓缓起身，走到严通面前。严通随喘着气，脸上确实挂着一贯的笑容，看到沈似烟身后，那名中衣袖口上的紫海棠的宫人，依然微笑的说道：“王上命远香姑娘送个暖手炉，怎的连时辰都不记得提醒沈小姐。”
那名中衣袖口上的紫海棠的宫人慌忙低下头，走到严通面前，沈似烟暗中记下那名中衣袖口上的紫海棠的宫人的名字，低声说道：“是我让她陪伴我看看燕宫的景色，望严官勿怪。”
说罢将一直拢在斗篷中的暖手炉塞到远香手中。转身低头对严通说道：“不知可否让这位姑娘帮我换个手炉？”
严通在沈似烟将暖手炉从斗篷中带出时，便注意到燕王所赐的紫玉燕栖云纹令已坠在沈似烟惯用的纨扇上。脸上依旧是温和的笑容，缓过气后，面色较往昔红润不少，看着份外易于亲近：“这是自然。”
得到严通的首肯后，被他唤做远香的那名中衣袖口上的紫海棠的宫人，行着燕宫贯来的礼仪碎步离去。
严通抬手请沈似烟前行，原本扶着严通的年幼侍者，躬身持着灯笼于沈似烟的一侧垂首引路。
“近日寒凉，王上派了辇轿去接小姐，侍者回禀王上，小姐不在骨鼎阁，派人问了宫门的戍卫，得知小姐并未出宫，原以为仅是和派去的人错开了，等了小姐多时了⋯⋯”严通一路陈述，一路小心的观察着沈似烟的表情，说到这里，刻意停顿，见沈似烟一如往常神情冷淡，便继续说道：“又不见给小姐送暖手炉的远香姑娘，恐出意外，散了大批宫人侍者到处找，好在王上昨夜于宴中特赐萦晚姑娘陪右卿回了府上省亲不在宫内。”
沈似烟蓦然驻足，墨色的眸子带着几分不以为意看着严通：“严官的意思，似烟听的不大真切，不过不真切也无妨。多谢严官教诲。”
说完，一脸淡漠的缓步前行，严通的脸上犹自升上满意的笑容。
尚未踏入肃政殿的侧殿，两旁已跪满瑟瑟发抖的宫人侍者。红罗炭的味道裹着暖意扑面而来，在旁伺候的宫人慌忙爬起来接过沈似烟若竹色的斗篷。
远香正垂首跪在燕王面前，舒羽跪在燕王的身侧。沈似烟微蹙着秀眉，就着手中的纨扇扇了两下，驱一驱炭味。坠在扇子上的紫若烟霞的燕栖云纹令随着纤细手腕的摇晃摆动。
燕王自看到那抹熟悉的纤细青色，曾经的焦躁刹那间烟消云散。
沈似烟落座在贯坐的位置上，将纨扇随手放到踏上的桐木桌上，扫了跪在燕王面前的远香，低声问道：“我的暖手炉呢？”
远香惶恐的抬起头看了看沈似烟，继而低头不语。
燕王拿起桌上的纨扇，仔细的描摹着坠在扇上的紫玉燕栖云纹令，沉声命令：“去吧！”