凛冽的风划过荷塘的薄冰，浮动细弱的竹林呜呜作响，廊下的石板上落着房内烛火投过的窗影，笼着孤立的纤细身影。
沈似烟裹着若竹色的斗篷站在廊下，素颜如雪仰望铅色的星空，未束的一握青丝垂在身后，丝丝缕缕随风飘舞，对冬夜触地透骨的寒气浑然未觉。
陌白不知何时已到廊下，安静的站在她的身侧。沈似烟虽明白，以陌白的个性不是要紧事是万万不会破了她的规矩，但依然微不可查的皱皱眉。
一个不问，一个不说，二人寂然无语的站在廊下，好似无声的宣战谁能沉默更久，又似志同道合的人默契的享受初冬午夜的冷寒静谧。终陌白向前迈了一步，在沈似烟的面前摊开的掌心，掌中赫然是要他去查的那半枚紫玉扣。
沈似烟淡淡的瞥了一眼后，将视线落到陌白近日有些清瘦的面容上。陌白不带丝毫情绪的墨瞳，此时幽远深邃的注视着眼前一贯清冷入骨的人。
许久，沈似烟将陌白手中的半枚紫玉扣握在手中，对陌白的不语的原因已理解的份外透彻。
紫玉一直以来为燕王室专属，如此……便是陌白已查到什么而不能让她知道的事。
身为多年燕王近卫，能再将这半枚紫玉扣重新交还给她，已属难得了。只是……
沈似烟忽然扣上陌白的脉腕，由指尖传出的微凉触觉如逆脉而行，内腑脏器霎时钻心冰寒！陌白惊诧的看着沈似烟，不知该做如何反应，恍然间沈似烟已经将扣住他脉腕的手重新拢入斗篷，清寒的声音随之响起。
“你可以走了，以后不必在来了。”
陌白一怔，原本不善言辞的他，一时无措更不知说些什么。
沈似烟淡淡的继续道：“桃欢的解药不过是靠着活人养着，对养药人而言是蚀心灼骨的慢毒，放药后半月内残毒或许会反噬腑脏，同意你留下和每日照看燕王是一样的。”
陌白恍然，初时仅觉是燕王允诺，身为臣子不得违抗，虽心有不甘，也只得承了王上的命令。如今明了嗫嚅半晌只得出三字。
“小姐，我……”
沈似烟适时的打了个手势，止住了陌白的难堪。
“陌公子，不送。”
陌白闻言一窒，看着沈似烟转身的背影忽然开口说道：“那半枚紫玉扣，无论何种来路，小姐还是不要留在身边的好。”
沈似烟侧首微颔顿了顿，道了声谢，掀开遮风的帘幕回到房间，空留陌白站在廊下，茫然的看着投在窗上的倩影……
晨曦，薄雪伴着茫茫雾色坠落在静谧的云京街道。南门在几名戍卫齐整的号子声中沉重开启，在日复一日的痕迹上划过冬日一笔。城内也渐渐有袅袅炊烟腾浮于空，再过半个时辰，街头的铺子将会陆续开张，散发柔和银光的薄雪也会被逐一扫尽。
尚且来不及清扫的覆路薄雪被急促的马蹄踏起，将猝然掠过的人影裹上一层朦胧青色。突如其来的马蹄声引起戍门校尉蒋驰的注意。蒋驰立时翻身上马，警觉的注视由远及近的策马人，准备随时拦截，待看清迎面而来的沈似烟时不禁一惊。
“是她？”
一时的警觉此时不知是什么滋味复杂于心。
“校尉，是沈小姐。她这么早出城干嘛？”站在身边的戍卫忽而一言将深思游弋的蒋驰惊醒。
“或许⋯⋯有事吧！”
破云带着沈似烟向南奔驰，穿过城南十五里的竹林后一路向东，眼前的梨树林影影绰绰的笼罩在一片粉色的雾瘴中。破云本能的向后不断退缩，四蹄烦乱错踏焦躁不安。沈似烟也不阻拦，只是平静的仔细观察眼前的不断变化的缥缈瘴气。翻身下马后，沈似烟从袖子里取出碧玉瓷瓶，拔下梨花盖子将其中一颗药丸放入口中后，拍拍破云低声说道：“我走了，你乖乖的守在外面，我一定会回来的。”破云一声似承诺的长长嘶鸣后，看着沈似烟缓补隐入靡靡雾色。
漫步雾障萦绕的梨树林，扑面而来的温润气泽如同春日，呼气吐纳的香气甘中含涩。眼前的每棵梨树都几乎是一模一样，沈似烟闭着眼睛，听着垂在发上梨花步摇的流苏碰撞声辨别方向，始终保持着同样的速度前进。也不知走了多久，一个低沉带着不确定的声音从前方传来：“薷⋯⋯伊？”
沈似烟蓦然停下脚步站在原地，依旧轻阂双目，听到沉稳的脚步由远及近，若有似无的伽南香逐渐压下了四周甘中含涩的香气，随后近在咫尺的呼吸居高临下的吹拂着她的额发。
“你⋯⋯不是薷伊！”原本低沉的声音带着戾气。
沈似烟微微仰起头，依旧闭着眼睛淡淡的回应：“薷伊是我的母亲。”
“睁开眼睛！让我看看。”
沈似烟如期睁开墨瞳，眉目温润的男子映入眼中，看起来已是而立之年，长发未束下相貌十分出众。他始终看着沈似烟，眼中错综复杂，良久后说道：“连眼中的那份疏离都丝毫不差。”声音忽然变得柔和，“你随我来。”
沈似烟跟在男子的身后，纤尘不染白袍随着沉稳的步伐优雅摇曳。随行片刻，一间竹堂在这片梨花林里悠然而立，堂前立着块石碑。男子身长玉立站在碑前，一手抚着上面的字迹，侧目凝视着沈似烟发上的白玉梨花步摇说道：“这是薷伊提的字。”沈似烟垂目看着石碑上明晰娟秀的“漱白”二字，心中隐隐有些悲伤坠落。
男子带沈似烟穿过竹堂外厅，左右两侧是对称设置的两件房，渐渐浓郁的伽南香的味道不知是从哪件房间溢了出来。他推开左侧的房门，矮几上的湘竹熏香炉的香孔正缓缓的吐着迷蒙的伽南香雾。
“这是薷伊的房间，现在是你的了。”
放眼望去，室内千草色的幔帐低垂，窗前墨玉书案下的玄丝琥珀凳，书案上的羊脂玉镇尺，床榻前的冰纹水晶踏步⋯⋯室内的陈设用具竟和烟水阁内母亲的房间一模一样，沈似烟的惊诧落入男子的眼中。
“薷伊的常用之物留在四处，看来蓟现不曾带你去过倾城山薷伊的房间。”男子顿了顿继续道，“如果我没有记错，你的名字是夭婼。”
看着沈似烟恭顺的点点头，男子释怀的笑了笑：“你休息一下，正午到我的房间来。”说完，男子转身推开了对面的房门。
沈似烟慌忙拉住推门的男子问道：“夭婼要如何称呼大人？”
男子愣了愣，温和的笑道：“你小的时候唤我一声‘苍靡叔叔’。”