漫不经心的回首望向瘴气迷蒙的林口，刻意忽略由林外传至耳畔的的急迫的呼喊声，沈似烟泰然的踩着椭圆的石板路回到了母亲的房间。
熟悉了房间的陈设，她有些惊讶。室内除了换洗的衣服和手札外，四时被褥，针黹妆奁，茶饮香具，画集音谱样样齐全，甚至还有尚未完成的绣品和藏酒腌肉的记录。沈似烟有些迷茫了，这一切并不像偶尔小住的状态，倒像是长居之所。
随意拿起一本放在书案上的手札翻了几页，一片枯叶掉了下来，沈似烟捡起后发现枯黄的叶上，字迹有些模糊－－却尘经年，婼影扶苏。
忽然想起苍靡临行前交给自己的却尘珠还藏在袖中，对她的叮嘱即刻响在耳边。略思索后，拿起针黹筐倚到榻上，抽线揉股编绕着却尘珠。
林外，丝毫不逊于青州城下响彻云霄的呐喊从未停止。初时沈似烟尚能将传至耳畔的喊声当作时充耳不闻的修炼，有条不紊的编绕着手中的却尘珠，一个时辰后，她猛然停下手中的动作望向窗外。如此震天之声，找她的人不在少数，破云尚且不敢踏入瘴气，更遑论将军府其他的马，只是……昨日同沈融之会过，即便是不放心寻来，也不应有如此多的人。沉思片刻，蹙着眉将尚未编好的却尘珠收线藏入袖中，循着石板路快步向林口走去。
站定在朦胧的雾障边缘，只消一步便踏出梨树林。百骑侍卫胯下的战马虽然被紧紧的勒住，错乱的马蹄却传递出对危险的原始反映。
映入眼中的眩目明紫与她隔空相望。沈似烟一怔，眼中闪过一丝错愕，不经意间瞥到陌白一身甲胄侍立一旁，冷静沉默的看着她。
“如果是舒羽，此时应当是心虚的别开眼睛吧。”想到这里，沈似烟的嘴角微微向上扬了起来。
林口妖娆的雾障，驱马前行已是不可能了。燕王面色平静，眼中蕴涵着薄薄的怒意徒步走向沈似烟，再进一步便是雾障笼罩下的梨树林。
“站住！”
燕王脚步一顿，自袭王位何时被人放肆的呵斥过。骄傲从容的踏入雾障，张开嘴尚未发出声音便力所不支的软倒了下去。沈似烟顺势扶住燕王跪坐在雪地中，取出袖中的玉瓶，将丹丸塞进燕王的嘴里，若无其事的瞥向急奔而来的侍卫说道：“我只有一颗化瘴丹，不想太多的尸体引来野兽。”
倚在沈似烟怀中的燕王，挥退侍卫，却迟迟不起身，眼中含笑的仰视着蹙眉看着他的沈似烟。雪地的凉气自下而上的源源浸入二人的身体，燕王虽倚在沈似烟怀中，大半个身体仍是躺着雪地上。
“我腿麻了。”沈似烟干巴巴的说道。
“唔。”燕王慢吞吞的直起身，拉起仍旧跪坐在雪地中的沈似烟，“同孤王回去！”
“不！”
沈似烟弯身揉揉略有些酸麻的腿，已感觉出燕王周身散发出的怒意。
直起身，似笑非笑的看了看面带惊愕的燕王说道：“原本我是可以回去的，不过陛下刚刚将唯一一颗破瘴的丹丸吞了下去。”她极为享受的欣赏表情不断变换的燕王继续道：“想活着回云京，只能十日之后了。”声音不大不小，在场的每个人都听的清清楚楚。
陌白闻言上前一步，沉声请示立于雾障的燕王。
燕王此时反而悠然自若，吩咐陌百如实转告右卿和司城后，微笑的看着沈似烟，反客为主的抬手说道：“请！”
意料中的情况并为发生，沈似烟哑然看着微笑的燕王，随即反应过来，沉着脸说道：“你是故意的！”
燕王一脸笑意慢悠悠的拉起沈似烟的手，不容拒绝的轻声说道：“孤王怕迷路，你带着孤王走。”
漱白竹堂仅有两间房，按照倾城山的规矩，燕王自是不能住进苍靡的房间。沈似烟只能在母亲的房内给燕王打了个地铺。身为王者的燕王也不反对，倒是有些乐见其成。
打点好一切，沈似烟重新倚回榻上编绕着却尘珠。旺日沉落，皓月渐升，燕王整个下午悠闲的坐在窗口的玄丝琥珀凳上看一本音谱，褪下肃政殿上的一派威仪倒像是个的闲散公子。
手中的却尘珠已经编成绳链，比了比长度收线后即可挂在细白的脖子贴身戴着。不知何时燕王注意到沈似烟的动作，轻声走到榻边，接过她手中的却尘珠柔声说道：“我来吧。”
沈似烟一愣，燕王此时对自己的称呼竟是“我”而非九州封疆列国的称谓。自然而然的松开手，任由燕王将却尘珠在她的颈后打好结。
窥见窗外渐沉的天色才想起给灵羽的鱼，匆忙到了后院，石瓮里的水清可见底，附近倒是有几根落羽，大概是灵羽无法忍受震天之声，早早飞回倾城山躲清静去了。
燕王亦步亦趋的跟着沈似烟，扫视竹堂后院的一应储备。
沈似烟看着石瓮发呆，站在身旁的燕王开口问道：“晚上吃什么？”
“什么都可以。”沈似烟自然而然的答道。
燕王一愣，思索片刻，看着沈似烟说道：“你的意思好像是让我来做。”
“以陛下的英明睿智，一定一早就看出我在厨艺这方面资质低劣，想必让我在旁添柴递盘都闲添乱，就不妨碍陛下了。”说完便要转身离开。
燕王怎会在此时让沈似烟溜了一人出丑，一把抓住她的手腕笑￼道：“虽然我在厨艺这方面比你精进一些，此时更乐意传授你一些技艺，这可是很多人梦寐以求的机会，以沈小姐的聪敏一定不会拒绝，一起吧！”
两个时辰后，燕王和沈似烟面对面坐在饭厅的餐桌前慢条斯理的用饭。
终于，燕王先放下了碗筷说道：“很难吃！”
沈似烟依旧一口饭一口菜的吃着，好像完全没有听到燕王说什么。吃完最后一口饭，以丝巾擦拭过唇角，端起水杯喝了口水。
扬起睫毛说道：“劳烦陛下洗碗了。”
燕王愕然，脱口而出：“饭是我做的！”
“陛下也说了，很难吃。”沈似烟理所当然的答道。
燕王恳切的说道：“是很难吃。”
“所以就洗碗补偿吧。”
“⋯⋯”