雷鸣般的车声紧随而至，坐在辇车内的燕王透过帘子看到被沈融抱入将军府的沈似烟，只是短暂的一瞥，苍白的脸、青紫的唇、结着薄冰的衣衫，在眼前是如此的清晰。凝神注视着将军府紧闭的大门，终究是一扇门断了他们之间朝夕相处的城南十日，还是没有坚持等待断了他们的浅薄的缘⋯⋯片刻后车内传出燕王低沉的吩咐：“回宫。”
殿外絮雪翻飞，殿内红罗香碳。侧殿内静候着屏息静气的侍者和低眉顺目的宫人。暖榻依旧，隔桌的另一侧已经空悬十日。舒羽每日带回肃政殿的消息均是沈似烟未醒。
陷入沉思良久的燕王，一手摩挲着紫燕令，眼中倏然动了一动，斜睨向替代萦晚的远香，随意抄起桌上的书，淡淡的吩咐“都下去吧，远香留下侍候便可。”
严通瞄了垂首的远香，率领众人躬身退到殿外。
淡淡的瞥了眼背对自己更换热茶的远香说道：“你知道孤王想知道什么。”
远香添茶的手顿了顿，并为回答，只将换了热茶的茶盏放到桐木桌上，来不及收回的手被燕王抓住。
“她是什么病？”
远香恭敬的答道：“奴婢确实不知。”轻轻将手中抽回，声音低得几不可闻，“只是⋯⋯曾有传闻，翁主亲自教养一名病女多年。”说完小心留意着燕王的反应。
见到燕王并无异样，继续说道：“右卿⋯⋯私下尚未查出沈小姐的背景。”
燕王点点头将摩挲良久的紫燕令递给远香，冲她柔和的一笑：“收好，沐浴后到严通那里录记，早些去绽羽殿候着。”
远香慌忙垂下眼睛，双颊立时绯红，接过燕王手中的紫燕令退了出去。燕王温暖和熙的笑容在的关门的刹那消逝得荡然无存。
再次醒来，竟是絮雪翻飞的夜。沈融依靠在床榻边睡着，沈似烟微微扬起唇角，蓦然皱起了眉，胸口隐隐传来的疼痛，像是许久不见的老友造访。她下意识的抚上胸口，是苍靡交给她的却尘珠，现下犹如身体的一部分，正紧紧的吸附在胸口。万没想到彻骨之寒的水底，竟有一株至寒的婼￼影扶苏，却尘珠与水下的婼影扶苏交互相吸结成可暂时镇住焦渠症的寒凝，而她沉睡的这些日子正是寒凝在包裹体内定时发作的焦渠。
原来母亲早就为她打点好了一切，“却尘经年，婼￼影扶苏”已经告诉了她即将发生的事情，而她竟是懵懂未觉。不知有了这颗融成寒凝的却尘珠，下一轮残月裂髓会是怎样的症状。
忽然想起苍靡谈起母亲时的骄傲神采，灵慧的母亲当得起倾城山风雅无双的苍靡公子的爱慕，只是翁主⋯⋯收起令人头疼的思绪，勉励起身，被子发出窸窸窣窣的声音惊醒了床榻边的沈融。
“似烟？你醒了。”沈融满脸喜悦扶起沈似烟，加了几个矮枕让她靠坐的舒服些。
“你睡了十日了，终于醒了，以后要去哪里我都陪着你，不可一个人乱跑让我担心。”
沈似烟看着脸色晦暗，眼下青黑的沈融，什么也说不出。
沈融被沈似烟的不语吓坏了，慌忙问道：“可是哪里不舒服？我命人去找大夫。”
沈似烟摇摇头，抓住沈融的袖口低声说道：“我没有什么，你⋯⋯真是脏死了⋯⋯哥哥。”说着伸出手，摸摸沈融下巴上新生的胡茬。
沈融呆楞的看着沈似烟，被她叫的那声“哥哥”惊的不知所措。
沈似烟被沈融看的不自在，低下头干巴巴地说道：“还愣着干嘛，我已经饿了十天了。”
或许是至亲一个接着一个的离开，对亲情分外渴求，沈融自那日被沈似烟的一声“哥哥”叫得晕头转向。以沈似烟身子仍然虚弱为名，也不顾及二人都已成年，和沈似烟半商量半强迫后搬到了荷露堂于她同住。
整整一个月，孤独的两个人小心翼翼的接纳着对方的生活习惯，从一同吃饭，一同饮茶逐渐到沈融带着沈似烟去胭脂铺，首饰店，沈似烟陪着沈融在书房看兵书。再拜祭过沈老将军后，沈融试探性的问到沈似烟十年间的生活，沈似烟沉默良久后，面带愧色的对沈融说，“我不能说，对不起。”面对这样的答案，沈融只是爽朗的一笑，从次再未提及。
沈似烟醒来的消息经舒羽传入肃政殿。或许是立妃在即，或许是顾及右卿在朝堂上的势力，燕王和沈似烟的联系好像被沈融怒喝的一声“关门”生生掐断，原本不应有交集的二人重新回到的各自的生活轨迹。
冬日最后一个残月结束后就是新的一年，燕王纳妃的日子便是新年的第一个满月。
吉日将近，燕宫即将迎来女主人，整个云景张灯结彩，到处充满着喜悦。关于沈似烟于燕王在城南共处的十日，沈融从未问过，近日也以残将至为由，叮嘱沈似烟尽量不要出门，沈似烟素来安静也未有多想，整日窝在房中查阅典籍研究从骨鼎阁带出的羊皮残片。
残月于子时后冲破云层，森寒的挂在墨色的天空。却尘珠的寒凝镇住了焦渠症的裂髓之痛，却有从子时以后全身乏力的症状，好在一觉醒来一切都已过去。
燕王一身黑色夜行衣，潜入沈似烟的房间。掀开千草色的帷幔，坐在沈似烟的床榻旁，沈似烟睡在榻上，帷幔内早被却尘珠若有似无的扶苏香气盈满。感受到床榻旁的人气，沈似烟猛然睁开眼睛，警觉的盯着眼前的黑衣人。
“是我，我来看看你。不要怕！”燕王拉下覆面的墨色面巾，伸手将躺在床上的沈似烟拦在怀中。即刻发现沈似烟有些怪异，怀中的人好像没有骨头一样。
“似烟，你怎么了？”
沈融就在沈似烟的隔壁，身为武将的职业敏感使瞬间惊醒，感受到荷露堂有人侵入，抓起枕边的剑冲了出去便被陌白拦下。
“王上在里面！”
沈融恶狠狠的推开挡在面前的陌白，猛然推开沈似烟的房门，看到燕王抱着沈似烟坐在床榻，单膝跪下，坚定的说道：“舍妹深闺，请王上离开。”