训练有素的侍女拉开隔绝内外室的帷幔后轻手轻脚的打理着内室，室内纠缠整夜的两种香气逐渐淡去。沈似烟放下碗筷，捡起桌上的丝巾拭了拭唇角，淡淡的看着坐在对面的沈融。
“干嘛一直看着我？”沈融有些心虚问。
“是啊？”沈似烟似笑非笑的回应，像是再问自己，更像是再问沈融。
沈融干笑了两声埋头吃饭，每次装作若无其事的抬起头，沈似烟均是淡淡的看着他。将碗中余下的粥胡乱喝下，放下手中的碗筷，与沈似烟对视了半晌，“到外面透透气如何？”
沈似烟微微牵动嘴角：“好。”
沈融将侍女递来的若竹色兔毛滚边的斗篷披在沈似烟的肩上，扶起依然有些无力的沈似烟走到荷露堂的游廊下，沈似烟不客气的将身体的全部重量移到了沈融的臂弯，二人就这样沿着游廊向荷露堂外缓缓前行。
再过几日便是新年，将军府多年没有女主人，沈融素来对年节不上心。好在有谢程在大厅前堂指挥来往穿梭侍女仆役，才有将军府内现下已是一片喜气。
沈融低头看看沈似烟轻声说道：“明年的新年，家中的一切可要你来主持了。”
沈似烟笑了笑：“哦？我可是什么都不会！”
“有谢叔在，他会帮你的。”
“那干嘛还要我来主持。”
“这些本来就是家中的女主人操持的，你回来的，当然要交还给你。”沈融自然而然是说着，不经意提起的“家中”在沈似烟心里轻轻的荡起涟漪。
“这样～～～”沈似烟忽然沉默，缓缓说道，“是不是哥哥娶了妻我便不用打理了？”
沈融一愣，旋即笑道：“你不是怕我娶了妻，被嫂嫂欺负吗？”
沈似烟看着眼前的一众侍女，扬起下巴，眼中一摸难色稍纵即逝，一本正经对沈融说道：“我想～～～和打理这些琐事相比，将嫂嫂欺负回去还是更佳得心应手。”
“⋯⋯”
一时无语之后，两人不知不觉走入了荡碧居，此地是老将军专为幼时的沈融和沈似烟玩耍改建，夏季一片绿色，沈融可在草场习武，沈似烟可于花丛扑蝶。如今早已荒废，眼前只是为曾打扫的残雪覆地。
两人并肩坐在游廊下的廊凳上，看着眼前的一片雪色。
沈似烟微笑道，思绪深深的跌入生活在将军府时少的可怜的记忆：“也不知道青侯为什么总来，每次都是被揍了才会回去，我印象里好像只有一次你挂了彩。”
沈融轻声回应道：“因为先王和父亲打赌，将青侯输给你做夫婿。”
“哦？如果我没有记错，我只能嫁给哪个武官的儿子，父亲倒是赢了一个好彩头。”沈似烟说的满不在乎，好像说的是别人家的事情，和自己毫无关系。
沈融有些无奈的回应道：“所以他不愿意，想打赢我将赌约赢回去。却不想打来打去竟然打成了兄弟。”
“早知他曾经这样嫌弃我，应该再割他半年的肉。”
沈融忽然正色的问道：“你可喜欢王上？”
沈似烟一愣，哑然失笑：“看了我一早上是为了这个？”
武将的女儿多少会习武，赵国曾有武官之女挟持赵王与武将里应外合谋反之事，燕国以此为鉴，便没有武官之女为妃的先例。”沈融小心的观察着沈似烟的反应，“曾有一代燕王与一名武将的女儿相好，一番风波后也没能入宫，此事人尽皆知，后来……很凄惨。”
沈似烟垂头不语，沈融有些担心，刚要开口安慰，沈似烟忽然低声问道：“喜欢一个人会是什么样子？”
沈融一愣，皱着眉挠了挠头说道：“见到就脸红，见到就紧张，会私下里打听消息，找借口见面。”
“这样啊？”沈似烟思索了一会儿，“哥哥和多少喜欢的人纠缠过或者被多少人喜欢过？”
“也没几个……喂，是我问你的话，你怎么反问起我了。”
沈似烟被沈融粗声粗气的打断，垂下睫毛玩弄着斗篷下的手指。
沈融见状叹了口气，有些手足无措，咬咬牙问出了一直不曾问出口的话：“一直没有问你在城南和王上独处的十日，可……被占了便宜？”
沈似烟侧首看着一本正经的沈融问道：“怎么样算占便宜？”
沈融面露窘色，嗫嚅了半天，故作轻松的开口：“你们一定没在一个房间！”
“我们一直在一个房间。”
沈融仍抱着极大的希望，含蓄的继续道：“一定没有睡在一个榻上吧！”
“开始没有”
听到这样的回答，沈融顿时心花怒，悬着的心放了下来。
沈似烟看着沈融表情的变化后，缓缓接口：“后来睡在一个榻上。”
沈融感觉一道霹雳晴天而至，抱着悲愤的一厢情愿说道，“一定没有脱了衣服吧！”
“我没脱。”
看着沈似烟一脸的肯定，沈融内心自我安慰，“没脱衣服就没损失”，随后耳边便变响起沈似烟惯有的清冷音色，“他把我的衣服脱了。”沈融只见眼前一片电闪雷鸣。
“因为我的衣服湿了。”
“⋯⋯”
想起片刻前，沈融所有的表情，沈似烟掩唇笑了起来，沈融原本一脸的无可奈何，却在沈似烟的笑声中感到满足。或许是笑久了，脸颊有了血色，整个人不象先前那般苍白无力。
笑过后沈似烟将头枕在沈融的肩上，几缕青丝拂上沈融的面颊，彼此的依靠使两人的心都安静了。
“最好不要喜欢，不过……如果你喜欢，哥哥会帮你的。”
“我喜不喜欢他，都不重要，我终究还是会离开云京的，回来只是暂时的，哥哥不用为我担心”，头依然枕在沈融的肩上，像无赖的小女孩一样扬起下巴，看着头上的沈融继续道，“况且我也不喜欢他。”
沈融大惊：“好容易回来了，为什么还要离开？”
沈似烟有些落寞的笑了笑：“或许是为了或者或许是为了不在活着。”
“你一直不肯说，我也一直没有问，这十几年……你可愿意同我……？”
“不愿意！”依旧是淡淡的。
沈融忍了忍，终是问了：“你的背……”
“只是活下去的代价，不必放在心上。”
沈融还想说什么，忽然一黑一白两匹马跃入两人的眼帘在眼前的一片雪色中追逐，二人一怔。
“破云？”
“风影？”
俩人对视后，沈融抢先开口：“近些日子一直没在荷露堂看见破云。”
沈似烟的眼睛一直看着沈融的黑马问道：“风影的前腿可是受过伤？”
沈融忽然想起青州役，绕祁山袭昌邑时风影误入猎户的圈套，“的确。”
“再训练一匹战马吧。”
沈融豁然起身，厉声问道：“风影以后都不能出征了？”
沈似烟好脾气的拉沈融坐下，难得的柔声安慰道：“风影需要养一养，如果没有养好，后果怎样你清楚的。”
看沈融缓和后，沈似烟继续说道，“如果不久又有战事怎么办？快去拉住它，不能再跑了。”
沈融站起身，像是为了挽回刚刚的冲动，小声嘀咕道：“都是破云将它带坏了。”
“怎么会，我的破云的个好姑娘。”