男主：徐璞逸女主：仉珂其他：七七（徐沫绮）杨廷政，辛乐，裴筎怡，尚铭，卫然这是一个静谧而又安逸的午后，暖暖的阳光晒的人觉得懒洋洋的，这是一个适合安静驻足的午后，却被一道声音打乱了。
“小蝌蚪，你就帮个忙吧！你看，现在店里这么忙的时候，你又这么空闲，而且你不是还没去工作吗？你又对珠宝方面深有研究，咱们这个关系，你不帮我帮谁啊！”寻着声音的来源处，看到一个长相俊秀，可是更多是可爱至极的男人（确实是男人），睁着他的大眼睛，乞求的看着一位长相虽不至于埋没在人群之中，但是却也不会是在人群中突出的一位素颜女生。是的，不施粉黛，不是因为不会，而是因为觉得没必要还有懒。
“不行，我是要考高级会计师来着，这样才辞去工作的，又跑到你的店里去帮忙，那我不是照样忙，那我还辞职干嘛？而且，我对珠宝哪里有什么研究啊！只不过大学期间感兴趣，打了些酱油而已，能有几斤几两。不要，不要，你继续找别人吧。”仉珂连忙将头摇得跟拨浪鼓似的拒绝。笑话，这么难得闲下来的时刻，怎么能自虐啊！绝对不行。
“蝌蚪，你看，我是这么的信任你呢！这多美的差事啊！我保证，你有绝对的特权可以随时来店里，只要你有空，而且，你同样可以在上班的时候看你的书！多不认真上班都没事！行不？而且薪水绝对不会亏待你！我可是把这大好的机会留给你，你还要拱手相让给别人，你看书看得脑袋进水了？”尚铭一副恨铁不成钢的样子看着仉珂，顿时为自己交到这么一个懒友而想捶胸顿足！
“别点我，你个大青蛙。说得我多势力似的。好歹我也工作一两年了，多少还是有点存款的。不像你个二世祖，投胎是个技术活，我比不过你！”仉珂看着对面的男人就犹如被开水烫了的青蛙似的，不禁的调侃一番。
“别给我扯些有的没的，答应我一下会死啊！到底帮不帮！”觉得软的不行，尚铭只能来硬的了。
“不是帮不帮，关键是我有拒绝的机会吗？”仉珂无奈的翻了白眼，每次这个男的要求人哪有给人拒绝的机会，问你只是形式，他早帮你做好决定了，拒绝是没门的。否则会惹来他无休止的纠缠，他就是时间多。吃过无数次亏的仉珂，就累积了这点经验。
“当然没有，算你识相。你看衣服都给你带来了。我保证你的工作绝对简单，绝对上得了场面，你的薪水绝对能让你过的更加的滋润。让你迅速的长成青蛙。”得到了满意的回复的男人就肆无忌惮了。他吃定了仉珂的言而有信，就反过来调侃她了。笑话，要他吃哑巴亏，怎么能！
“不啰嗦你会死啊！明天我会去报道的话，再联系你，帐你去给结了，然后你快点走吧。从坐下来到现在你的手机就没停过！真够忙的，再见。”说完话，仉珂接过尚铭递过来的袋子，就开始赶他了。
“走了，走了，不过来了记得要化妆，不要再给我像往常一样素面朝天了。知道不？”尚铭走后还不忘交待仉珂化妆上班。
看着挥手远去的背影，仉珂无奈的摇摇头。
随着挂在门上的风铃的响动，尚铭消失在了仉珂的视线中。暖暖的阳光斜照着，透过了玻璃窗。仉珂眯眼看着，仿佛周围的一切都被镀上了金光，如此的美轮美奂。耳边悠扬的飘来卡农，随着一个个跳动的音符，让人仿佛置身与仙境之中。仉珂在尚铭离开后并没有急着回去，难得有如此休闲的时间，为什么不好好的享受呢？
偶然间抬头，才发现这个店的装修是如此的别具一格，随性当中又不失美感。不过，柜台旁的特别的摆设吸引了仉珂的目光。那里的架子上放着透明玻璃瓶装着的纸条，另一边的格子上还有信封。
仉珂不由得走近了观察，像是感受到了仉珂的接近，在柜台前忙碌的老板娘抬起头来，看着仉珂注视的方向，而后微笑的告诉仉珂“那是故事，是那些曾经来到这边的客人的故事。用他们的一个故事换我的一个故事，当然这是他们愿意的，同样也可以用你的一个故事换他们的故事。”
“可是，如果我用我的故事换他们的故事，可是他们并不会知道我的故事呀！我怎么换？”
“如果这里你有感兴趣的故事，那么你可以写下你的故事，然后放在瓶子里或者信封里。并且在我这里写下无论怎么样都能联系到你的方式，我就可以通知你，或者将希望和你交换故事的人写的故事寄到你的手中，这样就交换成功了啊。”
“听着好像很好玩，可是好像又很麻烦的样子。我最怕麻烦了。”仉珂听的糊里糊涂的，只是觉得有新意，却又麻烦。
“其实也就是给那些心情好或者不好的人一个渠道罢了。没什么特别的。”老板娘似乎习惯了别人对于这个事情的看法，也就对于仉珂的说法见怪不怪了。
“怎么会，好特别的。不过你怎么会想到做这个呢？”仉珂还是盯着那些瓶瓶罐罐看的出神，想着一个个故事的内容。
“只不过是不想自己被弄得浑身的铜臭味而已，在这个喧嚣的城市中给大家留下一个放松的空间。”老板娘望着某一个不存在的地方喃喃自语。
“听起来有点厉害呢！”仉珂总觉得这位大概28岁左右的老板娘，看起来好像经历过了很多事，是个很有故事的人。
“呵呵。你是不是也想用一个故事换一个故事呢？”看着仉珂对那些瓶子充满好奇的眼神，卫然问道。仉珂摇摇头说“呃，现在还不想，因为我现在好像没什么故事可以说的！”
卫然也没说什么，低头继续做着刚才被打断了的事，随后，端出了一杯咖啡放在仉珂的面前，仉珂看着她。卫然道“这杯是WetCappuccino，相信应该符合你的口味，试试。”
“好香呢！你泡咖啡的手艺真棒！对了，你的店里好像就你一个人，你没有请帮手吗？这样一个人多累啊。”仉珂发现店里大大小小的事都是她一个人动手，并没有看到其他的服务员。
“有的，有两个的，不过他们今天都请假了，所以就剩我一个人了。”
“这种事是不是经常发生？看你好像都习惯了的样子。”
“唔，一个星期会有两三次吧。反正店里也不怎么忙，年轻人总是喜欢玩，我一个人也能应付过来，所以就准了！”
“给你打工真是件自由的事。我想说，我有事没事能不能来你的店里偷点师？顺便在你忙的时候来帮下你作为交换，可以吗？”仉珂知道尚铭和筎怡两个人都是泡在咖啡里面的，对咖啡又极其的挑剔。心想把这么好的手艺学会，然后……然后就可以用这个来威胁他们了。哈哈...想到这个，仉珂不自觉的露出了诡异的笑。
“随时欢迎！”卫然也不是爱藏私的人，觉得好东西大家可以一起分享。所以就答应了仉珂的要求。
“对了，我叫仉珂”
“卫然。”