人潮涌动的路段，即使在上班的时间段内依然不乏前来购物的人。在这寸土寸金的黄金路段能有一个店面已经足够让人一生不愁了。更何况是在黄金地段中的领头者——国际商场。
能在这个商场中出售的商品必须要高端大气上档次的，不过还要同时有一定的文化内涵。然而在众多的高端商品中，唯独高级的服务质量能够让商家有更多的制胜的把握！
“E&N”可谓是珠宝界中的佼佼者，它的出名不单是因为其商品的优越性还有服务的超标准性，更重要的是其经营者的个性——每件商品背后都有着特别的故事，而且不是每个人都有资格拥有，即使你有再多的钱，再多的权也许你都无法拥有一件“E&N”的商品。经营者恰巧抓住了消费者的心理，越得不到的，人们就越趋之若鹜！
没错，这个“E&N”的主人就是尚铭。刚留学回来的他不接受母亲要她参政的建议，毅然决然的决定接手父亲众多产业之一的珠宝店，不顾大家的反对，坚决的改造了原本的条例规定。在大家都不看好尚铭的这把新官上任点的火时，他用他的努力，让大家对他重拾信心。在他的带领下，“E&N”的事业可谓是蒸蒸日上。
这天，仉珂选了一个黄道吉日就柃着尚铭给他的衣服出发了。
从计程车上下来后，仉珂直接走向眼前的国际商城，轻车熟路的走到了电梯内，按下了二十六按钮。出了电梯，不意外的就有人站在门口等候了。
“您是仉珂小姐是吧？老板早就猜到今天你会来，于是叫我们在这边等候您。我是他的秘书Randy，请你跟我来。”仉珂刚出电梯，电梯外就有几位穿着正装的女人对着仉珂笑着。果不其然是来接她的。
“那就麻烦你了。”仉珂笑笑，不过内心却骂了尚铭不下几千遍。就让她安安分分的度过这几个月不行吗？一来就要搞这么大？可是她不知道更大的场面在后面。
在国际商城中，“E&N”可谓是数一数二的品牌了，而且其经营店面完全占据了国际商城的第六层。也就是说，如果想买珠宝首饰，只要来这里，你就一定能买到你心仪的那款。然而第二十六层却是“E&N”的领导者的工作地。
Randy带着仉珂来到了尚铭的办公室门前对她说“老板就在里面，他说你来了直接进去就可以了。如果没有别的事的话，我先去忙了。”randy说完后就走开了。留下仉珂一人。仉珂道完谢后就打开了尚铭办公室的门，看到尚铭坐在办公桌后正看着文件。她径直走到沙发旁坐下等着他工作做完。她知道尚铭工作的时候还是少打扰，除非是火烧眉毛的大事。不然你会知道什么叫被赤裸裸的忽视。
仉珂无聊的拿出手机玩着，玩了一会儿后，尚铭就放下了手头上的工作，走到仉珂面前。“呵，这化妆后，还像个人样！”
“你说话还是那么的不像人样！”
“哈哈。早饭吃了吗？衣服还怎么不换？”拜托，别人都把他的“E&N”当作是工作者的天堂，而他“E&N”的工作制服当成宝，恨不得睡觉都能穿着，她却嫌弃了。
“我是不想引人注目好不好。”天知道，被人看到穿这个制服，身价都要往上涨了。
“行行行，你快去休息室换上，我叫人给你准备吃的，吃完后我带你去熟悉下环境。”
不久后，仉珂，璞逸，Randy一行人来到了“E&N”。
“大家都注意下，这位是仉珂小姐，她是我们公司新请来的设计总监，在朱总监请产假的这几个月里，由她暂时代理。”
“奇怪，这位是谁啊？都没听说过这个名字，你说会不会是空降的？”Randy介绍完仉珂后，底下就隐约传来员工的质疑声。也不能怪他们质疑了。从来“E&N”的上位者都是业内的知名人物，在业内也都是数一数二的，没有一定名声，一定的成就都无法进入“E&N”。看着仉珂这平凡的样子，而且比他们还要菜鸟的样子，怎么能让她们心甘情愿的接受一位菜鸟来当他们的设计总监呢？
“嗯，大家好，其实我只是来打几个月的酱油的，不用担心，我也只是刚出道的菜鸟，什么都不懂，还希望接下来的日子能和大家和平相处，希望大家不要嫌弃我，多多照顾了！”仉珂最不喜欢与人为敌，勾心斗角的，尤其还是要一起相处好久的同事。睡着的这个三明治存心让她不好过，不是只是说帮个忙，都帮到了总监的位置，简直害死人了。
仉珂的示弱让大家放松了境警戒，可是，同时却又让大家心生不甘。凭什么一个菜鸟也能当总监？！
“我不管你们有什么不甘心，不情愿，没错，仉珂正是我的朋友，她也是我青睐的总监。我自然相信她的实力，你们都同样是我’E&N”的员工，心思应该要放在同一个地方，而不是抱怨。如果你们觉得不公平，你们可愿意随时请辞，我决不挽留，而且会给你们一定客观的报酬。如果你们决定留下来，就收起你们无用的抱怨，我尚铭自是不会亏待你们，你们尊重我，相信我，我希望你们同样也尊重我的朋友，相信我请来的总监。”
小蝌蚪这家伙不知道新官上任的火怎么点，这样委曲求全只会让她任人欺压。不帮她实在说不过去。而且她还完全不知道这是一个吃人不吐骨头的残酷的社会，以为我不犯人，人自然不会犯我。
尚铭说完，扫视了所有的人，全场鸦雀无声，确信没有人会不怕死的惹事后，他拉起仉珂就往外走，把她带到了属于她的办公室。
“设计总监，不错的头衔，我到底是要干嘛？”
“泡茶，喝咖啡，随你喜欢。无聊的时候看一看别人送来的设计图，心血来潮时可以给它们命个名，胡诌个故事什么的。想学习时也可以到店里去看看学学，全都随你喜欢。”
“听着不错，操作起来就不知道咯。”仉珂转身坐到了办公桌后的办公椅上。“好了，尚总，你可以走了，我也要开始工作了，工资不能白拿的啊！拜拜！晚上记得请我吃饭！”典型的利用完就扔。
“你这个白眼狼，你不应该感谢我刚刚帮你说话，壮气势啊！”尚铭觉得自己真的交了一个白眼狼朋友啊。
“嗯，谢谢，不过晚上你还是要请我吃饭。”
“筎怡，你都不知道三明治这家伙，竟然将我一军。先前叫我帮忙还卖关子，今天我才知道叫我当设计总监，简直让我骑虎难下啊，我哪有那么厉害啊。”晚饭期间，为了庆祝尚铭请到仉珂，同时也为了庆祝仉珂重新工作，叫上了筎怡一起庆祝，一坐下来，仉珂就对着筎怡告状！
“你这是在炫耀还是生在福中不知福？”涮着羊肉的筎怡头也不抬的拆穿她的计谋。
“有木有很羡慕？要不要一起？”被拆穿的仉珂玩不下去了，只好说出真正目的。
“算了，那东西我实在不行。你自己好好混就是了。”天生没有艺术细胞的筎怡只能往文学方面努力。为的就是摆脱家里那几位位高权重的长辈，坚持不靠家里的庇护，靠自己混口饭吃。