时间不打招呼的就过去了。
仉珂也习惯了在“E&N”上班的日子，和同事们相处得也融洽。
经过长时间的接触，“E&N”的员工们发现仉珂和那些趾高气昂的设计师不一样。那些人向来自视其高，对于她们这些算是“E&N”最底层的工作者是不屑一顾的。然而仉珂却是更喜欢和她们待在一起，也同她们一起鄙视那些目中无人的资本家，首当其冲的就是尚铭！
“您好，欢迎光临。”
随着自动门的打开，两位顾客，额，还有一位小女孩，迎面而来。
好强大的气场！正在店里观摩的仉珂的直觉！她们的进入，让本来还有点人气的店彻底安静了。他们吸引了所有人的目光，无论谁顾客的还是工作人员的。
毕竟“E&N”是上档次的店，“E&N”的工作人员都是经过专业培训的员工。这些场面自然也是见多了，反应过来也是极迅速的。
“小姐，请问有什么能为你服务的？”工作经验，只要是男女一起来的，男的都是钱的主，所以只要伺候好女主，就能够赢得销量了。
站在离他们所在的柜台不远处的仉珂光明正大的打量起他们。男的大概有二十八、九，身高却给人极大的压力，似乎要逼近190的样子，可是他的单眼皮桃花眼，薄嘴唇却出卖了他，仉珂一看就知道这是个典型的富家子弟，薄情郎啊！站在男的旁边的女的，额，这不是当下最红的女名模吗？这两个……
“姐姐，你为什么一直看着我爹地？”
“啊？哪只？哦，只是好奇下，那男的是你的爹地？那那女的就是你妈咪咯？不能够啊”那女的也才二十三、四，眼前的女孩都四岁左右了，所以难道......“男的是我的爹地，女的不是我妈咪，她才不是呢？”小女孩撅起嘴，一脸不高兴的样子！
“怎么了，不高兴了？别不高兴了，姐姐请你吃颗糖呗。”看着女孩不高兴的样子，那名模肯定是后妈了，真可怜。
掏出糖果给小女孩吃，这是仉珂的小习惯，不管走到哪里，兜里都要揣着几粒糖果，美名其曰随时补充能量。而且仉珂从内心喜欢眼前的小女孩，大大的眼睛眨巴眨巴的让人心都要酥了。
“璞逸，这边吵死了，能不能让人把他们都赶出去呀。还我都没好心情挑选了。”女名模发嗲的声音让旁边的人鸡皮疙瘩差点掉了一地。
可是璞逸竟然面不改色的，听到女伴的抱怨，抬头看了一眼服务员。不用说话，他的不高兴也已经表现的淋漓尽致了。那让人望而生畏的威严可是与生俱来的。
“不好意思小姐，我们只是服务员，没有权力要求顾客，希望你能谅解。”小江微微的鞠了个躬，抱歉的解释道。
“他们和我们怎么能一样呢！让我和他们待在一起，简直就是侮辱我！璞逸，你看啦！”仉珂明显就听到了这女的是来找茬的，这发嗲的声音实在受不了，店铺同样是人，有什么不同啊，她是长了三头还是有了六臂啊！这男的怎么不把她收了？
不过拿人钱财替人消灾。
“你在这边好好做着，我过去下。乖！”走之前，仉珂把剩下的糖都给了她。
“小姐，你好，请问你有什么需求吗？”
“你是谁啊！”女名模一脸高傲的看着前来询问的仉珂。
这位模特还真的不是一般的高，仉珂168的身高，在她面前都还要仰视她，在身高上仉珂就觉得自己矮人一大截了。这两人高人简直是“珠联璧合”啊！难怪他们的气场如此强大！
“我是“E&N”的设计总监，请问我带员工有什么服务让你不满意的吗？”伸手不打笑脸人。我就笑个不停，让你有气没处发。
“总监是吧，你看你们这个店，这样吵吵闹闹的，打扰了我的雅致，我都没心情挑选了。而且你知道，我是在挑选什么吗？这个可以璞逸送给我的生日礼物呢，选坏了你怎么补偿！而且，我们可是公众人物，怎么能让我们在着大庭广众之下曝光呢？你们这服务也太不周到了！”女名模手舞足蹈的说着，就差没一掌盖到仉珂的头上的，“矮人一截”的仉珂总算险险的避过那呼啸而来的手臂。
“是是是，是我们考虑不周。”切，公众人物不就是给人看的吗？还曝光呢。自我满足感还真的不是一般的强呢。仉珂心理暗暗的鄙视着。
“既然你知道错了，那么你们打算怎么弥补？”女名模得理不饶人，盛气凌人的说道，却不知道这样让已经有些不耐烦的璞逸更加的反感。果然，这世界上她真的是独一无二的。
“要不这样吧，我们无法让顾客离开，那么不如安排你们去我们专门设置的包间，你可以挑选一些你喜欢的，我让服务员把这些送到包间，你可以在包间里慢慢的挑选，这样可以吗？”嗯，看来这个包间的设计还真的很明智。
“我……”
“行，就听这位小姐的。”璞逸的耐心估计也快用完了。果然，陪女人逛街最折磨人，真不该答应她亲自陪她买生日礼物，现在遭罪的是自己！本来今天就答应七七要和她去可乐家，现在还真不知道这女的要折腾到什么时候，要不是为了应付家里的徐夫人（璞逸的妈妈）真想扔下一张卡，再也不要见到这个人。
“哦，我听亲爱的！你们把我刚刚试过的都拿出来送到包间去！你前面带路吧！”知道自己太过了，应该要收敛点，不然自己在怎么要求徐夫人都是白搭的了。
璞逸不得已的跟着走，这时才注意到在他前方带路的仉珂，话说刚才七七就是和眼前这位所谓的总监在说话吧！虽然她看起来一脸单纯，无害的样子，但是往往这种女的心机更加的深不可测。否则她刚刚就不会自以为躲在安全的角落偷窥着他们。而且她上演的戏码和那些不怀好意的女人简直如出一辙——想要利用他的女儿来接近他。可是他怎么可能让这样的女人进他徐家的门呢？简直异想天开！
其实有个女儿也算他对家里有个交待了，可是家里的那两位却不给他安宁！生怕他真的会去破坏别人的家庭，其实他曾经真的有这样想过，可是看到她发自内心的笑容，他怎么忍心，而且他还是自己的好兄弟。娶不到自己心中的那位，娶了其他人和孤独一生有什么区别呢？
“爹地，你们好了吗？可以去可乐妈咪家了吗？”坐在一边的七七看到璞逸他们转身以为要走了，以为是结束了这无聊的购物，终于可以去可怜妈咪家了，瞬间打了鸡血似的精神抖擞！
“七七乖，再等一小会儿，我们等下就带你去吃好吃的！”这位小祖宗从小被宠坏了，出了名的难伺候。要得到璞逸的认可先要收服这个小祖宗！思及此，女名模不得不放下身段来安慰她。
“才不要你带我去呢！我晚上要去我可乐妈咪家，你不要一直耽误我的时间！”被叫做七七的小女孩完全不吃她那套，可乐妈咪完胜女名模的美食诱惑。
在一边“乘凉”的仉珂听的一头雾水，这个可乐妈咪就是七七的妈妈吗？可是妈咪就妈咪，干嘛还要加个可乐，这是什么节奏？