“请问……”
“你快点带路吧！啰嗦！”女名模有些气恼的拨了拨披肩的长发，对着仉珂说道，颇有将仉珂当出气筒的样子。
忍住，忍住，小不忍则没有钱！
“璞逸，你看这些这些，还有这些都好漂亮，我都好喜欢呢。这让我怎么挑啊！”半个小时后，女名模终于在大家的沉默中抬起头来说话。言下之意就是，我都想要，你能不能都买了！
“喜欢的就都买了吧”璞逸抬手看了下时间，浪费太多时间了。皱起的眉头更加增添了一份他本来就凌人的气势。
“亲爱的你真是太好了。小姐，麻烦你把这些，这些还有这些都包装起来！”女名模瞬间眉飞色舞。以前就听说徐少对他的女伴从来大方，今天才真正的见识到他的大方之处。这“E&N”的商品一个都要在六位数以上，他却不以为然。关键他还如此有耐心的陪着她，看来以后自己嫁入徐家是指日可待了！女名模几乎可以想象到自己嫁入豪门的那天了。
但是，乐极往往生悲，令人凑手不及的事情常常发生在下一秒。
“你最喜欢的那个算是你的生日礼物了，剩下的就算是补偿你的了！以后你不要出现在我面前，也不要继续在我妈那儿嚼舌根了。小姐，刷卡。”璞逸扔下一张卡给站在一边傻呆的仉珂后，抱起七七就往包厢外走了，留下女名模一人独自消化刚才的噩耗。
好绝！仉珂看着走出包厢的璞逸第一个反应！简直是秒杀啊，连回旋的余地都没有！不过终于解脱了！虽然很同情她，可是仉珂更加不喜欢那目中无人的人。出了包间后仉珂深深地吸了一口气。不禁感叹到：宽敞的地方，空气就是TM的好啊！
“小陈，把这几样装好，刷这个卡之后给那位先生签字。然后把包装好的商品交给里面的小姐就可以了！”仉珂挥手叫来小陈，把璞逸留下的卡交给她后，挥挥衣袖溜之大吉。看来以后还是少在店里出没，今天这一天可真的是度日如年啊。
“姐姐，我下次再来找你哦！”被璞逸抱着的七七看见仉珂朝着门口走去，冲着她大喊！
可不可以不要这么高调？！仉珂汗颜的转过头“呵呵，再见！”
璞逸却不那么乐意了，他知道自己的女儿除了对她喜欢的可乐妈咪亲热之外，别的女人她都看不顺眼。可是为什么对这位什么设计总监却那么热情？好像中的她的迷魂汤似的。“七七。你忘记爹地是怎么教你的了？”
“怎么教？”目送仉珂离开的七七压根没注意到璞逸那审视的眼神。
“算了，叫你可乐妈咪来教育你！”
“对厚！快去可乐妈咪家啦！我要和她说都是你又去找新女朋友，害我们那么迟才去她家！哼！”
……
“可乐妈咪，我来了，七七好想你呢！”璞逸抱着七七脚还没有踏进们，七七就迫不及待的挣脱了他的怀抱，三步并作两步冲进房子寻找她的可乐妈咪。
“七七。”一个声音停住了七七“寻亲”的脚步。
“干爹地好。”七七太激动了，没发现客厅里坐着她最害怕的一个人，也就是她可乐妈咪的老公杨廷政。
要说到这个杨廷政，他和璞逸两个人都是一个院里，穿同一条开裆裤长大的。两人从小就是院里的孩子王，杨廷政又比他们都要大些许，所以他们叫杨大少，徐少以示对他们的尊重，少时的称呼伴随着他们一起长大，大家也就那样自然而然的那样称呼他们了。所以两人拥有着相似的童年，品味自然也就差不多了。这两人本来都是不婚主义者，信奉着万花丛中过，片叶不沾身。可是杨廷政这小子却不知道被喂了什么迷魂药，还是突然间脑子失灵了，想不开，抛下璞逸跳进了坟墓中去。剩下璞逸一人抱怨了好久。不知道的人还以为杨大少抛弃了徐少走上了正轨，徐少心生不甘，心生怨念，心怀不轨……
这杨大少都结婚了，而且还光荣的完成了传宗接代的任务。同样为独生子的璞逸自然逃不掉家里的太上皇，老佛爷的逼迫了。璞逸被逼无奈，觉得既然娶不到他喜欢的，那么就娶一个和她相似的应该也能勉强度日。可是男方乐意，女方生下孩子之后再也无法忍受自己的丈夫每天花边新闻不断。以为生下孩子后也能收回丈夫的心，没成想，有了孩子，丈夫完成了传宗接代的任务，将她更是遗忘的彻底，而有了孙女的徐家二老也无所谓自己的儿子怎么过日子了。终于深刻体会到一入豪门深似海的徐家媳妇知道了豪门最是无情人后，带着一笔可观的赡养费走人了，徐少更是直接的把他的孩子丢给杨廷政的小妻子一起养。于是徐少又过上了潇洒的单身贵族的日子，不同的是他不用再听父母的安排。
可是，没有一个长辈希望自己的孩子孤独一生。于是璞逸逍遥了一段日子还不想定下来，徐家老佛爷就忙于给他物色各种的女孩，不能惹怒家中的老佛爷的璞逸就只能接受，被迫的去见一个个带着小姐脾气的千金小姐，烦不胜烦却有气无出发。好不容易让老佛爷发现原来儿子不好千金大小姐的那口。怕什么，徐家也没什么门第只见，只要儿子喜欢，儿子肯再娶。无论对方是什么身份都不介意！于是今天的女名模就是新一批的候选人。
“璞逸，七七来啦。”说话的正是七七口中的可乐妈咪——辛乐。她微微笑起的的脸上印着两个可爱的梨涡，正牵着一个六岁左右一脸不高兴的男孩从旋转楼梯走下来。“左左，还这么不乖？你看七七妹妹都来了。怎么你不想和她玩了吗？”
“左哥哥，你羞不羞，男子汉整天不高兴。”七七看到辛乐高兴的蹦到了她身边。“可乐妈咪，哥哥他怎么了？”
“他……”
“妈咪，你告诉七七我就不和你玩了。我才没整天不高兴呢。”岁数不大，自尊心却大的吓人的左左不想辛乐将自己的糗事告诉别人——尤其是七七。
“哦。妈咪，我肚子都饿了呢。”撒娇从来都是女孩子的特权，被宠坏的七七将撒娇这一项特权发挥得是淋漓尽致！
“好，好，好！饭菜都准备好了，就等你们呢。怎么这么慢才过来呢？”
“对厚，我都忘记了，都怪爹地他……”
“七七！”璞逸出声阻止欲告状的七七！