“我不甘心，我没把东西带回去！我不甘心，我还没看着你们首相死去！我不甘心，这样离开我的兄弟！我不甘心，让白发人送黑发人！”孟林没意识之前最后的吼声。
孟林是一个特种兵，今年二十五岁，同样也是一个愤青。自己一人单枪匹马去了东洋到RB，经过重重险阻，进入岛国博物馆看到许许多多文物，从从古玩到字画真是琳琅满目，大多数都是华夏特色的雕刻和文字。
“我去，这岛国从咱们国家掠夺了多少文物古董，怎么说我也要拿回几件。”他认真的挑选着，边走边往帆布袋里装，当他走到一只鼎的面前停住了脚步，这只鼎有九足，每条足都是一条龙，尾巴微微翘起后足撑地，前足托着鼎底，下颚抵着鼎的本体，鼎的本体也雕刻着九条龙，它们依附在鼎的四周，鼎的中间有一颗泛着白色光华的圆珠，这九个龙首则围绕在白珠的旁边，而这颗珠子上写了四个龙飞凤舞的四个字“九龙戏珠”。
事实上这只鼎一直雪藏在清宫里老佛爷用来点香，只是她不知道这鼎是华夏帝国在洪荒时期大能用来炼丹的丹鼎。
嘀嘀嘀…“我勒个去报警了？我的抵抗力怎么这么低，虽然知道这鼎是好东西，但也不能不知不觉就去碰它啊？真邪门”孟林无奈的笑了笑，“赶紧跑路要不然被抓住丢了我自己的脸没关系，不能给国家抹黑。”跑路时孟林也顺便把九足鼎收在怀里。
“站住我要搜身”在孟林身后一个一米五的猪脸模样男人喊道。
孟林回了句：“SB你以为老子是你啊？来趟岛国智商怎么变得跟他们一样低了”说着从正门转向了后门。
这时孟林身后的的岛国人也追了上来说道:“八嘎，我要杀了你。”接着孟林一个凌空侧踢，正中追上来的岛国人的脑袋，落了个七窍流血的下场。孟林心想如果敌人的个头和智商都跟这个岛国人一样，ZG早在古代就统一全球了。
当孟林走出后门时，整个岛国博物馆已经被岛国自卫队里三层外三层的包围起来。孟林心想：“看来今天身上绑着C4炸弹是正确的，杀一个人够本，杀俩赚一个。”
刚开始岛国自卫队指挥官想着生擒他，ZG特种兵可不是泥捏的，在他连杀十二个人后，自卫队的人看到他带着浓郁杀气的眼神，短暂的愣了一下。这对于他来说是个绝妙的机会，就往前面一个看起来比较大气的木楼冲去，反应过来的指挥官下了命令就算把他打成筛子也不能让他接近木楼。这个命令孟林同样也听到了，于是向着距离自己有五步远的木楼正门一跃而起。
进了木楼内的孟林身体也吃了四颗枪子，其中一颗穿过了他的左肺叶，其余的打进了他的双肩。受伤的孟林抬头一看四个醒目的大字挂在前上方“靖国神社”，看着身后蜂拥而至的岛国自卫队，又看了看周围的牌位，他站起来大声说到：“小鬼子，老子日你们祖宗十八代。”说完他就引爆了身上的C4。
随着一声巨响，靖国神社也轰然倒下，掀起了浓厚的尘土，就像原子弹爆炸一样的蘑菇云，只不过这颜色比那蘑菇云淡很多，里面什么没有了而且还在燃烧着，那些自卫队成员死伤近半，有的被C4炸死炸伤，有的是踩踏死或者伤的。人们都只顾看这震惊的画面，却没有注意到在孟林爆炸的地方有一道白光割裂了空间不知去向何处。
第二天，岛国媒体对外声称这是地震引发的靖国神社大面积坍塌，目前正在统计损失情况。在这个消息传到ZG时，有的拍手称快，有的相拥而泣，有的喝的酩酊大醉不知所以，整个ZG民间洋溢着喜庆的气氛。而此时的岛国正处于一片混乱中，有人说这是神灵对岛国自慰队早年犯下的滔天罪孽的惩罚，这仅仅是开始而已；有人说这是恐怖组织有计划、有预谋的恐怖袭击；有人说这是世界末日的前兆，要从岛国开始……
ZG一群高层领导聚在一起，他们通过卫星看到了孟林的一部分遭遇，只看到从博物馆出来到他进入靖国神社这一段，都纷纷摇头叹息，有一个很严肃非常有气势的人说道：“厚葬”。
尽管是短短的两个字，但从语气中能听出深深地惋惜。说完就走了，而在孟林以前所在的大队，听到领导的指示，又看完了关于孟林的卫星传回来的录像，都想给他报仇去，其中一个弱小的男孩，大约十七八岁的样子，嘴唇都咬出了血，自言自语“林哥，一路好走，我会替你照顾咱爸妈的，终有一天，我会踏上岛国......”
“咦，老子难道没死吗？我去我的身体呢？！”接着孟林又失去了意识。
现在孟林只剩一团白色浆糊状的物体，这就是他的灵魂，在他的四周有几个蓝色固体，像是小陨石，来来回回的穿过他的灵魂，只是没有穿过灵魂的中间，这蓝色的陨石叫做噬魂灵，专吸食灵魂能量。噬魂灵每穿过一次他的灵魂，他的灵魂能量就会少一点。灵魂中间是记忆存储的地方，周围是灵魂能量，当灵魂能量消失殆尽时也是记忆消散的时候，重回天地进行轮回。
“没有了肉体我怎么觉得更累了？我还以为能身轻如燕呢，怎么感觉我又小了一点？”噬魂灵还在吸食他的灵魂能量，这下他再笨也知道是小石头穿过他灵魂的缘故。但他想走又没有腿不能移动，当他的灵魂能量被吞噬的只剩离储存记忆的地方大约还有两厘米时，他再次光荣的晕过去了。
在他晕过去的同时，从他中心发出一道乳白色的光，噬魂灵好像很畏惧它似的，都一动不动，慢慢的，孟林的灵魂收缩起来，最后被一只鼎收了起来，他的灵魂进了鼎内，灵魂能量缓慢的浓郁起来。
是九足鼎在最后关头把手保护起来，因为炼制九足鼎的材料之一就有噬魂灵的半生石“噬魂石”。正所谓“水能载舟，亦能覆舟”噬魂石与噬魂灵相生相克，所以噬魂灵对九足鼎有所畏惧，况且九足鼎由好多种顶级材料炼制而成，成为噬魂灵的克星。孟林在九足鼎里不知道沉睡了多少年，在灵魂能量慢慢的积累下他终于有了意识，看看四周，除了古朴的雕刻墙壁别的什么也没有，孟林心想：这是哪里啊？没有人回答他。
灵魂紧接着就到了熟悉的环境，只是周围有成千上万个噬魂灵，这下可把孟林吓了一跳，心想：“这下是真的完了”，但是，出乎他的意料的是，没有一个来吸食他的灵魂能量。孟林察觉到了这诡异的气氛，便仔细观察四周情况。
“咦，这不是我顺来的九足鼎吗？”孟林不知道的是在他引爆C4之前，左肺叶被击穿，身上的血浸染了九足鼎，它已认孟林为主，否则一个人死了灵魂绝大多数会回归天地。这只九龙戏珠鼎的灵，在历史的滚滚洪流中泯灭了，但还有自动护主的能力。
孟林自言自语说：这鼎我是怎么带过来的？话刚刚出口，这鼎便飞到了孟林的灵魂中间，也跟着灵魂变成了雾状体若隐若现。噬魂灵好像察觉到它们的克星九龙戏珠鼎与这个灵魂是好朋友，也就不敢再为难他，讨好他似的用气流带着他继续向前游荡。这些日子孟林也看到有几团比自己大十多倍的灵魂被噬魂灵吸食掉。
又游荡了好长时间，好像是几年又好像是几十年，游荡到了噬魂灵的大本营，在这里，有很多的新生灵诞生就四散而去。孟林越走越近，到了诞生噬魂灵的中间，觉得很舒服，如同回到了胎儿的时候，有了母亲的供养，迷迷糊糊孟林就睡了过去，一睡就是一个月。
当孟林醒过来的时候，觉得自己很饿，孟林心中十分奇怪，以前在这里飘荡了不知多少年也没有饿的感觉，现在怎么突然就饿了呢？看了看周围的噬魂灵有种亲近的气息，就像跟他们一样也是噬魂灵一般，于是孟林也出来觅食，在前面有一团白雾，跟他一样，孟林上来就来了个饿虎扑食，还没等那个灵魂反应过来就被一股吸力夺取了他所有的灵魂力量，之后随之湮灭。
饥饿感一扫而空，经过几天的消化，孟林已经成功的吸食了之前那团灵魂的能量，使得自己长大了一圈。孟琳甚是高兴，于是天天找机会吞噬灵魂能量。
像是从裂缝里透进来的一束光出现在了孟林的前方，“去看看说不定有什么宝贝”这样想着，孟林飘到这束光前，越走越吃力，“不管了，好东西都是经过拼搏才能得到的”说完孟林飘进了光束里。