从白光出来的孟林突然出现在了一片森林里他看到一个小男孩，五六岁的样子，古代装束，只是不知道怎么的他手中的匕首戳进了他面前狗熊的脑袋里。而他的脸上也是血肉模糊不知道是他自己的还是狗熊的血。
孟林想离得更近一些好看请是怎么回事。突然从小男孩身上传来一股吸力，在毫无防备的情况下，孟林一下子进入小男孩的身体里，他看到了一团灵魂已经很虚弱，看起来只剩一层薄薄的雾气。他知道这是小男孩的灵魂，也知道小男孩即将消散在这个世间，踏往轮回。孟林对小男孩的灵魂说“你应该知道你即将死亡，而我进入了你的身体以后我会以你的身体行走在世间，你有什么遗憾或者愿望我会努力帮你实现的，算是我用你的身体给你的报酬，你的时间也不多了，你把你的记忆传给我吧。”小男孩犹豫了一段时间，也感觉到自己很快就会死去，只是不想死，最后只能无奈的把记忆传给了孟林，而他也慢慢的消散了。孟林的灵魂轻轻一震。接受了记忆，并没有什么不适，这是他在乱流空间噬魂灵那里得到的好处，这些好处以后会逐一展现。
理好的记忆把他下了一跳，这个世界并没有什么科技文明，有的却是修炼成仙，成仙后，凌空飞翔，移山蹈海甚至让人死而复生，先不说远了。这具被他占领身体的原主人名叫董辉，今年六岁，是一名孤儿被董义收养靠着乡亲们救济才活到了现在。到森林给重伤的父亲采养元花，养元花是一种比人参要好除了补气血还能续经脉的药材，但是续经脉是要练成丹药才行，捣粹入药只能起着软化经脉的效果。寻觅了一上午也没碰到一朵养元花，在董辉准备放弃得时候看到一只狗熊在距离自己一里多点的树下守护着什么似的，也不知道还说他运气好还是倒霉。董辉府下身子小心翼翼的向狗熊方向走去，当距离狗熊还有五十米的时候发现在狗熊的旁边有三朵养元花这个结果让董辉又高兴又发愁好在狗熊是受了伤的，熊掌在滴血也有几道血口，好像让什么利器穿透了似的。当狗熊正准备吃养元花时，董辉实在是没想到什么好办法，只能阻挠它让其无法破坏养元花，于是董辉拿石头丢了一下狗熊，小家伙撒腿就跑，想把狗熊引走再回来采药。六岁的孩童怎能跑的过在森林里成长的动物，被愤怒的狗熊追上，一掌发在董辉的脑袋上时也被暴走的小家伙用匕首从眼睛穿脑而过狗熊死了，董辉血淋淋的熊掌拍死，好在他先伤到狗熊，要不然六岁孩童的脑袋就被狗熊拍烂了，这才被孟林夺舍重生。夺了舍的管林擦了擦脸上的血迹“这个世界的空气倒是很清新，比南美森林的空气还好，这就是没有污染的世界好像新生婴儿般的纯洁。”孟林在心中感叹“还是先把养元花收了省的夜长梦多也算是对小家伙的补偿吧”
天渐渐地黑了，森林里起雾了。“糟了，只顾着整理记忆，，小家伙的父亲叫董义，忘了今天是来森林给小家伙的父亲采药的”说罢孟林就从忙的往村子跑。“小辉，又去森林里给你父亲采药了，最近森林里野兽很是活跃，别走进森林深处，要是还采药的话，跟着几个打猎的张叔叔几人一起去，要不然很危险的。”一个中年大叔对孟林说，“知道了王大伯，这一颗养元花碾碎了能让父亲吃十天。”孟林微笑的说。孟林走后中年大叔自言自语的说”这小子怎么话多了，以前可是只会说谢谢然后就红着脸走开，不过平安回来就好。”
“父亲我回来了，今天我采到药了”“怎么回来这么晚，我不是说不让你去森林了吗？你怎么这么不听话，小辉，你的脸怎么肿了”“呵呵，没什么，采到药一高兴往回跑撞树上了，我把药草先晾起来”“我要听实话，要不然你就别认我这个父亲了”“我在森林里看到了三朵养元花，但是旁边有只受了重伤的狗熊，我把狗熊杀了，它临死是打了我一耳光”“小辉啊，你了知道一只成年狗熊在正常情况下就是成年人的脑袋对它来说也如西瓜一般，一巴掌就碎了，以后你不要再去森林了，我感觉我的寿命走到了尽头。过来吃饭吧，我跟你说说你的身世。”
六年前，我在秃陇郡冲撞了郡主的小儿子，被他的护卫把武功给废了经脉具断，习武之人让人给废了经脉就好比小鸟折断了翅膀，我颓废了，每天借酒消愁。
直到一天听说有一对年轻夫妇得罪了郡主的大儿子，遭到郡主的追杀，正巧我碰到了他俩，怀里还抱着一个男孩，对我说他们已经是穷途末路，躲不过追杀，只求能让他们的孩子好好的活下去。之后我带着那孩子就离开了秃陇郡躲到这个村落，一躲就是六年。那个孩子就是你，我只是你的养父，后来我去秃陇郡打听你爹娘的消息，都说被杀了。”管林双眼充满杀气，双拳紧握，身体紧绷。“我知道你想报仇，我也想屠他全家，可是天道不公，好人无好报，祸害留千年啊”说完从怀里掏出一张泛黄的兽皮纸。“小辉啊，这是我以前习武的秘籍，我在秃陇郡一处遗迹侥幸捡的，名叫天缺经，它可以同级无敌甚至可以越级挑战。”说完交给了管林“今天我在你眼中看到了杀气，也知道你有毅力，觉得你已经不是以前的小辉了。”管林心中一惊“难道小家伙的父亲已经看出我是假的？”“可能是你这次经历了狗熊这件事让你成长了许多”孟林松了一口气，不知不觉一出了一身冷汗心想“如果让你知道你疼爱的小辉让那成年狗熊一掌拍死，我才夺舍成功灵魂已经变成另一个人了，不知他会不会把我杀了。”不知不觉晚饭已经吃完了，管林刚想收拾碗筷董义说到“小辉，我知道你想报仇，但是在没有实力以前都是空谈，甚至会搭上自己的性命。”
“我现在和你说说修炼路途基础部分，如果一路平坦的话没用什么丹药的话在着逆天夺命的路上天赋是第一位的天赋的好低就注定了成就得好低有人能成为仙人永生，有的人只能是凡人不足百岁，修炼的每一大阶段都分，前中后三个小阶段。第一阶段是聚气，这一阶段是粗略的锻炼筋骨和壮大经脉，有一百六十岁的寿命；第二阶段是启灵这一阶段是让灵气入进入肉身猝炼肉体，因为有灵气入体，所以这阶段有二百六十岁的寿命，在这一阶段打下夯实的基础对以后的进阶很有好处，地基结实才能在上面建起高楼大厦；第三阶段是聚识，在这一阶段，出现灵识，灵识能帮人探查周围的一举一动甚至有只蚂蚁在动都能看清，这一阶段是个大坎过去了实际大增，寿命也骤曾到五百岁，再往上我就不清楚了，只能考你自己摸索，越往上实力越是强横，寿命也越长，甚至成就不朽的存在。还有听说六年前秃陇郡主的大儿子就已经达到启灵中期了，你要三思而后行。”
孟林在这几天跟父亲聊天，就一直在家不出门，他考虑了很多，知道实力强了有可能回到前世生活的世界，适应异界的环境，知道了为父亲续经脉得丹药在外界才有，知道在异界总体的环境就是拳头只要够硬，干什么都行，哪怕是穿越空间。还有许多注意的事，在这个世界不要随便招惹是非，说不定哪个人就有让你灵魂用不超生，或者抹去记忆，又或者让你魂飞散，不入轮回的人。
森林外围一颗大树下盘坐在一个六七岁的孩童，闭着眼睛，腿上放着一张泛黄的纸，过了一会便听到一声叹气:“唉，难道我的天赋很差吗，怎么修炼了半个月了一点成效也没有。”说完就把泛黄的纸小心翼翼得放进了怀里，然后往村庄走去，这个孩子就是孟林。
“父亲，我也练了半个月了，可是一点感觉都没有。”“小辉，这说明你的天赋不是很好，当年我练个七天就找到了感觉，呼吸的时候能感觉到有一部分气留在了丹田，练功得时候要专心。”孟林心想:“是啊，我来到了这个世界，心里还挂念得我的祖国，我的亲人，我的战友，有太多的牵挂，无法让我平静下来。”
又过了十五天，孟林没有去森林给董义采药，因为他以前是希望，能够再续经脉，现在来看已经不可能了，有药材，没丹药都是无用的，更是因为不想孟林外出什么意外。孟林也知道，所以这些日子他在平复自己的心境，也知道要让叔叔重振雄风的东西在外面，他需要实力，需要财力。