孟林轻手轻脚的在饭桌上留了张纸条，遍遛出门外，又在地上向着董义睡觉的地方磕了三个头，然后头也不回的走了。在孟林起床的时候董义已经觉查到了，一个修炼了二三十年的武者，如今虽然修为被费，但他的超越凡人的感知还是存在的，他走到桌前拿起纸片上面写到到，“父亲，我觉得我已经长大了，我要到外去修练，有压力才有动力，在村里没有人修炼，我找不到感觉。等我在外面有一定实力的时候，我会带着修复经脉的丹药来找您。小辉敬上”“小辉，看到你这些日子干什么都心不在焉，好像丢了魂似的，父亲知道你是个坚强的孩子，温室的花朵永远都是脆弱的，既然你选择了这条路，我一定不会成为你的累赘的，父亲只能在家祝你一路顺风。”
要想去外界必须穿过这片野兽横行的森林，而这片森林就算一个成年人也要走上一个月，还是在没有碰到强大野兽袭击的情况下，要是碰上强大的野兽，再受点伤就不一定多长时间走出去，甚至永远长眠在森林里了。夜晚月亮挂上了树梢，弯弯的像是在对孟林微笑，又像是为孟林加油。晚上野兽和毒虫都不爱活动，也为他的行走带来了方便。这时的他身上只带了一把匕首，别无它物，算是轻装上阵。前世特种兵野外生存训练，连匕首也没有，而这边森林里吃的可是的原生态的，能吃的东西多了去了，当然能吃人的野兽也很多，好在有匕首。一夜相安无事，清晨，阳光透过树叶照在了厚厚的落叶上面，鸟儿也在树上欢快的唱歌，看似宁静安逸的森林其实处处充斥了危险因素。
一只灰色的狼出现在孟林的前面，身体比孟林爬着还长出一半，双眼泛着红光，肚子都瘪了，可能是好几天没吃上食物了，这种狼叫作丛林狼，是一种胆小而又充满智慧的野兽，当它碰到比他它弱小的动物时，它会想尽一切办法吃掉他们。不幸的是这头丛林狼看上了，看上去只有六七岁孟林，孟林心中暗呼:“糟糕，出师不利啊。”但也容不得他多想，丛林狼已经扑了上来。他从裹着小腿的布条里抽出匕首，迎接出门的第一场战斗。
丛林狼高高一越前爪朝着他的胸膛按去，獠牙伸向了他的脖子，想一下扑倒这个缩小的食物。前世的孟林可没少跟野兽打交道，他带着微笑顺势一蹲，躲过了丛林狼的第一次攻击。丛林狼没有想到一个弱小的人类，竟然对它没有半点畏惧，在它看来这个小男孩甚至还带着死亡的微笑，丛林狼心想:“这个孩子可能是太想死了，面对威武强壮的他还带着微笑，这孩子绝对是真心想死。”于是丛林狼也放慢了攻击，想让眼前的小男孩知道什么是恐惧，什么是好死不如赖活着。
孟林是带着微笑，但这微笑是对真正战斗的渴望，前世他把战斗当做乐趣，今生也注定依战斗生存，所以他高兴能碰到比他实力强的人或者别的东西。
丛林狼围着孟林转了几圈，想好好看看眼前的食物，是活着吃还是咬死吃。狼还未动，孟林却急了，手握匕首刀尖向下，刀刃向外，冲向了丛林狼。丛林狼愣了楞神，心中有些疑惑:“他不是想死吗？怎么还冲上来了？哦我知道了他是想早点死。”丛林狼的心里乐开了花，不用动手就有吃的。
这时丛林狼，由于它的第一印象放松了警惕，就认为孟林冲上来是为了早点死，想开腥臭的狼嘴，等着食物自己送到嘴边，食物没等来，等来的却是一把匕首从它眼前划过。双目失明的丛林狼愤怒了，被一个弱小得人类给欺骗了。这时胆小智慧的丛林狼已经无法保持平静，一心想让孟林死，开始了第二次攻击，它尽全力向前越去，双爪微微上扬，按照失明前的记忆这个力度，这个速度，这个角度，一定能让这个人类死亡。孟林也不会傻到刺瞎丛林狼的双眼后还一直在哪不动，他已经闪到了一侧，等待下一次的致命一击。
在孟林向丛林狼冲去的一瞬间，他的速度和力度已经达到了极限，划过丛林狼眼睛的时候，丹田有点波动，他知道这是他晋级聚气期的前兆，现在要做的就是，先杀了眼前这个疯狂的野兽，然后找个清净的地方闭关修炼。
孟林静静的等待，丛林狼现在更是狼狈，没有了眼睛只能四处乱找，时不时的撞在树上，脑袋上已有好几道血口，好像是已经没有力气再去找刺瞎他的人了，站在原处不动了。孟林向前走了两步，想早点结束战斗，却踩到了一只树枝发出了声音。丛林狼也是听到了，狼头朝向孟林，似乎在说:“我看到你了”猛的向他冲来，他也做好了最后一击的准备，右腿后撤，左腿半蹲，匕首紧握，双目紧盯丛林狼。在离他还有两米的地方，丛林狼一越而起，按照丛林狼失明前的记忆这一次是嘴咬向可恶食物的喉咙，前爪按住食物的双肩，当从他头顶掠过时，他的匕首插进了丛林狼的肚子，从两前腿中间一直劈到两后腿种间，跌落在孟林身后一米左右的地方。丛林狼的血液浇灌在了孟林的身上，成了一个血人。
孟林割下四条狼腿，作为他的口粮，就赶紧在森林里找了条小溪，洗净身上血腥的味道，就在离开厮杀地方二里多路时，就听到野兽的吼叫声，好似有好几种似的。要是他不洗的话，凶猛的野兽闻着血腥味变得暴躁，那时孟林可就是无力回天了，现在的他虽然智力健全了，经验也比较丰富，但他的身体还只是个六七岁的孩子。
孟林沿着小溪往上走，想让小溪上面流动的空气把他身上血腥气息冲散。三个时辰的时间，孟林走到了小溪得源头，看到有兔子，羊，牛等等都是食草动物，没有争斗，有的只是和谐。孟林打算在这里闭关，他在一小片树林中选择了一棵很普通的树，有十多米的样子只是在离地五米左右的地方分了三个叉，正好方便建房子，用了两天的时间在树上搭了一个简单的草屋，从树下看不到他，还有遮阳，挡风的效果，也有防止野兽出没打扰他，他还摘了些野果，够他吃三四天的，然后这片地方又恢复了以前的宁静。
一天这片小树林里有一颗树震动起来，树上掉下了一些叶子，上面还有一个简陋的草屋，把在树下玩耍的小动物们吓得躲了起来，过了一会树停止了震动，小动物们伸出脑袋好奇的看着刚才震动的那颗树，好像没有什么事，又各玩各的了。小动物们已经忘了这棵树上曾有个少年在上面搭建了一个能遮阴的东西，还在上面住了下来。这时的孟林眯着双眼，自言自语的说：“原来进入聚气期不是靠自己一味的摸索，还要有实战啊。”其实孟林说的以后的道路只靠自己摸索不行，还要实战感悟。不过在化念期以前要是悟性天赋够高的话，是进阶很快的。不过这次进入聚气期确实与他战斗时发挥极限，才勉强有了突破的痕迹，好在他的悟性不是很差，抓住了这个契机。对于一个正常六岁孩子来说，这个年龄能达到聚气在秃龙郡也算是个天才了，更多的孩子还在父母怀里撒娇，到对于孟林来说，他对自己按照成年人来要求的，他的灵魂毕竟是奔三的人，再加上要寻丹药还要报仇所以对自己要求格外严格。
又是一个安静早上，孟林又踏上了为养父寻丹药和给自己的亲生父母报仇的道路。突破了聚气期的孟林，身体素质得到了提高，体力和记忆力也有些提升。穿梭在森林中的他，仿佛又回前世魔鬼训练的森林中，需要掩盖自己走过的痕迹，要不然会被野兽吃掉，这也为他摆脱了一些麻烦。孟林不能按照正常成年人来计算，毕竟他的身体还只是个孩子，尽管前世的他是名特种兵，有丰富的丛林行走经验，但他还是得避开野兽，尽量避免野兽的攻击，所以他的速度算起来比成年人慢些。这一天是他离家的第二十天，越来越接近森林的中心，也意味着有更多强大的野兽。