“终于走了近一半的路程了，可是现在却是越来越危险。”孟林舔了舔有些干裂的嘴唇默默地说到。
在来到森林中心范围圈之前，他凭借自己的丛林经验躲过了一只只凶猛得野兽，也看到了好多被树叶掩埋了已经泛白的枯骨，他捡了柄长锈迹斑斑的铁剑。虽然躲过了强横野兽，也得经过相对弱小的野兽所在的地方，经过了大大小小得战斗十几场，也让他聚气前期得到了很好的巩固。只不过现在的他看起来很狼狈，身上的衣服，已经碎的一条一条的甚至不能蔽体了，本来白白嫩嫩的皮肤也让污泥和尘土染成了灰黑色，看起来像是非洲难民。
突然一声震天的吼声，从孟林的前方传来，接着又是一声吼叫，只不过和之前的吼叫声有明显得差别。孟林心中盘算着:“要是现在绕道的话，不知又增加了多少天才能走出这片森林，而且可能会碰到别的野兽，现在这两只野兽在打架，应该不会顾及到我，而且周围的弱小野兽也会被他们的战斗早就给吓跑了，赌一下，就从这里穿过去。”
说完孟林就继续往前走，不过没有以前走的那么快，走走停停，环顾四周，甚是小心。
走了有一个时辰的时间，眼前的一幕震撼了孟林，与他猜测的一样确实是两只凶兽在打架，让他震撼的是它们的破坏力和它们之间体型的差距。周围一百米内一人抱不过来的树木没有一棵是完整的，显然是它们的杰作。
不过它们其中一个的体型出乎孟林的想象，一只像是恐龙中的霸王龙能站立行走这个他倒是能接受，头顶上有一个黑色的角，有一米多长，看起来很是锋利，满嘴的尖牙感觉一口都能把合金咬碎，它的四肢充满了爆发力，前肢的两个爪子上都有五个十多厘米的指甲，和鹰爪一样有个弧度，比孟林随身携带的匕首还要坚硬和锋利，每当这个巨无霸的爪子在空中划过时，隐隐约约能听到破空的声音，尾巴有六米多长，只比自己的身高少一点，上面上面长满了坚韧的骨刺，有的五六十厘米，有的十多厘米，长短不一，让这只凶兽更显狰狞，它的名字叫暴龙。
暴龙外表凶恶，性格也十分暴躁，经常和别的野兽战斗，由于自身的优势和实力强大，在这片森林中是数一数二的存在，几乎没有去野兽挑战它。而今天不知怎么的有只长相奇异却从来没见过的野兽在它的淫威之下竟敢反抗，让它感到很是不爽。跟暴龙战斗的那只野兽，相比之下要可爱多了，大致上看，有点像狐狸的体型，但是背上长了一对火红的翅膀，所以它现在是在空中战斗，由于隔的比较远孟林也看不清这只体型弱小的野兽具体什么模样。
他心想:“虽然我不知道你是什么动物，但是总得有个名字叫着吧，就叫你小兽好了”。
孟林远远的看着它们，暴龙好像没有察觉到他的到来，又好像对他不屑一顾似的，没有看他一眼，另一只盯了他几眼但也没有过多的理会似乎觉得孟林太弱小了对它一点帮助也没有。
现在的局势对小兽很是不利，看似暴龙浑身上下都往外渗血液，很多地方却是已经结伽基本上没有大的障碍，而那只小兽翅膀好像受了伤，在空中漂浮不定，像是断了线的风筝。
人都有同情弱者的心理，孟林也不能例外，当然也有别的原因，与暴龙战斗的那只小兽是他进森林以来对他最为客气的一个了。
别的野兽要不见了他就很老鼠见猫似的，蹭蹭蹭就跑了，要不然就是猫见老鼠似的，对他馋涎欲滴。所以他觉得这只小野兽跟他似的，游走在了生死线上，觉得它们是同类人，孟林想救救这只勇敢的小兽。
孟林在一边抓耳挠腮的想办法，随后感叹一声:“要是有枪就好了，没有抢只能想点别的招了。”他来到了小兽得后面，站在了暴龙的对面，突然暴龙的这只爪子划向小兽，而此时的小兽正在向前冲，已经收不住身子了，也顾不得翅膀上的伤，拼命地煽动着，眼看就要被划到，如果被划到的话，小兽不死也会重伤，失去战斗力，只能任暴龙宰割。
孟林从腰间摸出匕首使出全身的力气扔向暴龙的眼睛，多亏在部队的时候经常练习投掷手雷，有点准头。经过潜能爆法的力量是巨大的，暴龙的爪子还没有碰到小兽，匕首却已来到它的眼前。当眼睛受到或将要受到伤害时，人的潜意识总是会去保护眼睛，野兽也是如此。暴龙出击的爪子又回防遮在眼前挡住了匕首，尽管遮住了眼睛，但匕首还是刺进了它的爪内。
小兽总算是转危为安，逃开暴龙的爪下，接着便传来暴龙愤怒的吼声，连连跺脚。尽管孟林捂住双耳，大地的震动，却是连绵不断的从脚底下传来。
逃出死亡线的小兽对孟林投来感激的目光，而暴龙现在对孟林也不再不屑一顾。现在的情况更加危险，暴走的暴龙可不是小兽和孟林两个人加起来能对付的了的。现在他们只有逃跑的份了，孟林找准方向对小兽招了招手，然后开始逃亡暴龙在后面追，周围的野兽也慌忙的跑开，有些躲闪不及的野兽直接被暴龙踩死或是重伤。可才六岁身体的孟林和翅膀受伤的小兽怎么跑的过森林的霸王，谈了不到一个时辰他们俩就被暴龙堵住了。小兽落在地上，站在孟林的旁边，也算是对他的一种认可。
现在孟林才有了直观的了解，小兽的身长有一米左右头像狼，身子像鹿，但上面还覆盖了一层像鱼鳞的东西，从颈部往后一直到尾部，往下到四个爪子之上，一片一片的覆盖了它的身体，在其背上一对翅膀，上面长满了如同仙鹤般的羽毛只不过不是白色的，而是火红色，屁股上有一条和虎一样的尾巴，卖相很是威武可人。
他们俩站在一起让人情不自禁的喜欢，非常的和谐。可在暴龙看来，这是一种赤裸裸的挑衅，他们一人一兽合伙也只是垂死挣扎。
暴龙一步一步的向他们俩走去，妨碍其走路的合抱之树，一尾巴就给扫断了，很暴力倒是也符合暴龙的名字，可算是名副其实。暴龙得双爪按向这一人一兽，这次他们确实是逃不了了。
孟林心底再怒吼:“我还不能死，我刚来这个世上没多长时间，我还有许多任务没完成，我还要为父母报仇，我还要为养父求丹续脉，而且我还要回家.....我要变强。”
在绝对的实力面前任何的挣扎都是无效的，孟林拔出它捡的铁剑，挥舞了几下就被暴龙的爪子弹飞了，这下他们俩可以绝望了。
忽然一道白光从暴龙的双爪闪过，紧接着听到的是暴龙的惨叫，孟林仔细一看:“我勒个去，怎么个情况，暴龙的双爪怎么掉下来了。”
一会从森林上空落下一个身穿紫裙的女子脚踩七彩绸缎落在地上，背对着他们。
孟林上前问道:“可是仙女救了我俩？”
紫衣女子回过身来，传出一阵银玲般的笑声红唇微启说到:“我看你们生命收到威胁，我就挥了挥剑，所谓救人一命剩造七级浮屠，何况这里是两条命。”
孟林又问:“敢问仙女芳名，居住何处？我日后一定报答救命之恩。”
紫衣女子说道:“日后有缘自会相见，我还有事，先走一步。”说完紫衣女子走站在七彩绸缎上飞走了。
孟林心中暗叹:“此女只应天上有，人间哪得几回闻。