孟林还在回味刚才的一幕，身后却传来一阵不和谐的声音:“小子刚刚看到一个穿紫衣的女子了吗”一个志高气昂穿着一身白衣的少年来到他的身边。孟林说道:“你说的紫衣仙子我看到了。”那白衣少年又说:“哦你说说她去哪里了，要是不说，我就让你死在这里。”孟林心想:“嚣张的人哪里都有啊，看他的样子也不是什么好人，要不然仙子也不会急着离开向北飞去，给他只条错路吧，也算是对她进一点绵薄之力。”便开口说道:“她向西面去了。”那白衣少年甩了甩衣袖，一道青光向暴龙的脖子飞去，随后暴龙的头颅就掉了下来，甚至连惨叫都没来得及发出。那白衣少年对着孟林冷哼一声，好像是在警告他“如果你说谎的话下场就如同暴龙一般”，然后白衣少年踏上一柄剑向西飞去。
孟林双拳紧握，心中暗暗发誓:“我孟林一定踏平这世界之荆棘，踏上力量之巅峰，让我爱的人和爱我的人，过着平安祥和的生活。”见识到有一定实力人物的能力，他对力量的渴望就如同在陆地上的鱼对水的渴望。强烈的渴望让孟林的神经都绷紧了处于极度紧张的状态，他死死的盯着，暴龙，把他们打的一点还手之力也没有的暴龙却被人秒杀这一点使孟林很难接受至少在前世，他一直都是牛B人物，到这里却是垫底的存在。
这时孟林的精力全投入到暴龙的身上了，盯了一会暴龙，觉得有点头晕，而孟林在迷糊之间好像看到，有一团白色得东西从暴龙体内飞了出来，接着就钻进了孟林得脑袋。孟林的脑袋里“嗡嗡”的响，他再也只撑不住了晕倒过去。小兽在紫衣女子降临的时候就逃进了森林，隐藏了踪迹，直到现在看见孟林晕过去，才现身，来保护孟林不被野兽吃掉。小兽虽然体型不大，但是从那会与暴龙对峙时不难看出，小兽在这森林也算是牛B人物吧，不对是牛B动物。
大约过了一个时辰，孟林悠悠转醒，拍了拍依然有些眩晕的脑袋。对着小兽说:“刚刚我感觉这头暴龙的灵魂让我给吃了。”小兽很人性化的摇了摇脑袋表示不知道。其实这次是孟林处于极度紧张注意力太集中，激发了他来到这个世界之前在乱流空间时学的灵魂吞噬的能力，如果孟林细细的感觉一下，他的灵魂能量比之前有了微微的增长。要知道灵魂能量是最难修炼的，只能在晋级的时候吃一些天地灵药才有些增长。尽管有几个宗门考炼化灵魂来增长功力去不曾炼化别人的灵魂来滋养自己的灵魂。
经过这次的波折，孟林以后的道路即兴奋又忐忑，兴奋的是这个世界的能力是他见过最为奇妙的的完全靠自己也可以成就很高，忐忑的是这种能力他从未接触过，不知该如何走下去，眼中时而兴奋，时而迷茫。小兽不知道眼前这个小屁孩，为何会有这么多的表情，它只能用摇摇脑袋来表示“我不懂”。过了也就一柱香的时间孟林的眼神变得坚定起来，目视天空眼中充满了斗志。
“小兽，我还要继续往前走，走出这片森林，走出这个帝国，走出这个大陆，走出这个世界，你要不要跟我一起走，我不用你现在下决定，你现在成为以前暴龙所在地方的王，你在那里等我五年，五年之内我必定回来，到时你要跟我走的话，咱们兄弟闯天下。”孟林认真的对小兽说。而小兽瞪着无辜而又疑惑的眼神看着孟林，很明显的表达出“我不懂你的意思。”孟林尴尬的挠了挠脑袋对着小兽说道:“嘿嘿不好意思，是我太激动了，忘了你还只是个野兽，还没开启灵智，不过我还是会在五年之内来找你。”说完摸了摸小兽的脑袋，小兽闭上眼睛好像很是享受这种抚摸。孟林放下搭在小兽脑袋上的手准备启程。孟林迈步向前，小兽蹲坐在原地，发出几声轻轻吼声，吼声中传出深深的爱恋与不舍，他的身子顿了一下，如果从正面看的话，也会看到他的眼神中透露着深深地眷恋，在他看来，小兽就像他的弟弟一般，忍不住去保护他，到现在他没有能力保护小兽，而且自己身上还有未完成的任务，所以他不会在此逗留。
一声野兽的惨叫从森林中传出，令人惊奇的是一个上身赤裸并且满身伤疤，下身也破破烂烂的孩童，手握剑柄，而剑体是插在一头花色老虎的口中，那只花色老虎已经停止了喘息，而这个孩童也瘫坐在地上大口大口的喘气，仿佛几百年没呼吸空气了似的。孩童动了动喉咙像是咽了口唾沫开口说到:“还好我孟林福大命大，要不然就交待这里了。”这已是离开小兽三天了，在和花色老虎干仗之前，孟林遇见了几条毒蛇，好在人小身子灵活，躲过了毒蛇的追杀，但是上身的衣服已挂在了树枝上，他可不想冒着被毒蛇追杀的危险去取回挂在树上的衣服，再者那衣服已经烂的穿上和不穿没有多大区别的地步了，没有必要再跑腿去拿了，还是继续往前走吧。孟林又踹了花色老虎几脚，边踹边说:“咱俩有没有什么深仇大恨，你得跟我过不去，追了老子一天一夜，你说你追你就追吧，还非要在老子刚从蛇窝里出来，你就追，现在造报应了吧，老子只是一转身，一伸剑，就把你穿了个透心凉。”说完又对着花色老虎吐了口唾沫，只是没有吐出来，孟林急着逃亡，两天没喝水，一天两夜没撒尿了，哪里还有唾沫。孟林走了两步又回来了，对着老虎的尸体说道:“俗话说得好，节约资源，废物利用，我快渴死了，只能先喝点你的血缓解一下。”说完孟林斩下了一只虎掌，像饿狼一样扑向虎腿抱着虎腿就开始畅饮。在前世有一些老革命前辈因为缺水连老鼠尿都喝过，虎血也就没什么了，再者说在前世想喝虎血还喝不到呢。
孟林用裸露的胳膊擦了擦嘴角的血迹，嘴角微微翘起，自己很是满足，但要是落在别人眼中，就会觉得十分妖异。孟林还把虎皮给剥下来，做了一件简易的上衣，这样一来也可以震慑一些胆小的野兽，在前世流行过这么一句话他挺喜欢“没有超短裙，你别拿那金箍棒”。如果孟林刚进森林的时候就穿着这件虎皮上衣，那条丛林狼也绝对不会招惹他，不过那样的话他也就不会进入聚气了。
现在孟林已经走出了森林的中心，身上有穿着虎皮做的衣服，很是威风。不过确实到现在为止还没有一只野兽来骚扰孟林，所以他很是得意。但好景不长，一只黑熊出现在了他的前方，他的心中“咯噔”一下心跳顿时慢了一拍。身体有些颤抖，倒不是说孟林怕这头黑熊，而是以前董辉的记忆对黑熊十分畏惧，他不由自主的颤抖起来。
孟林灵光一现，在黑熊向他跑来的时候，他直接躺在了地上，屏住呼吸一动不动，像是死了好长时间的尸体。黑熊跑过来看到之前还好好的猎物怎么就死了呢，黑熊用它强劲的熊掌拍了拍地面，地面上都起了厚厚的尘土这才停手，只是有些不甘心，用熊掌推了推孟林的身体，看着没什么反应，黑熊彻底失望了。抓起孟林“嗖”的一声，把孟林给扔出去十几米。在孟林也大地亲密接触的瞬间，从他空中传出一阵疼痛的惨叫声同时手中的铁剑也飞了出去。而这时失望的黑熊变得兴奋起来，一转眼又跑到他的身边，熊的脑袋差点贴在了他的脸上，他都能感觉到黑熊的呼吸。黑熊露出疑惑的表情，估计是在想刚才还像个活物，现在怎么是个死的。黑熊又抓起孟林使劲一扔，这次他学乖了，没有发出任何声音，只听到“碰”的一声是他的身体与大地合作发出的。这次黑熊没有听到异音，觉得孟林肯定是个死物，也就不再理会，转头去寻找别的食物了。