过了一会孟林听到身边似乎没什么动静了，然后缓缓的睁开眼睛，确定黑熊确实走了，孟林才慢慢的从地上爬起来。开口就骂到:“我勒个去，疼死我了，你就特妈一傻大个，难怪人们都说你妈是笨死的，我看你早晚也会笨死，你全家早晚都会笨死。”说完孟林拍了拍身上的尘土，一瘸一拐的向他的铁剑走去。
捡起铁剑的孟林在原地休息了一会，又开始了他的征程。他边走边算“是我离开家一个多月了，不知父亲可好，村里的孩子是否依然那么快乐？”他摇了摇头，把思乡的情绪摔出脑袋，他对自己默默的说:“等我有了实力，会让他们永远快乐，我要变强，我要超越他们！”
从遇到黑熊之后，再也没有遇到什么能够威胁到他的野兽，这也让他好好享受了一下安静而美丽的森林自然景观，有的两棵树缠绕在一起生长的，像是处在热恋期的情侣，显得很甜蜜；有的一棵独自生活的长得很高，像是高傲的王子，显得很独立；有的树又矮又粗糙，像是没有愿意搭理他的，显得很沧桑。还有各种花，各种草生长的很和谐，就像一家人样。孟林在以后的道路上，再也不会如此安静祥和，每每想起这里的景象，都会让他浮躁的灵魂得到安抚，心境又回到古井不波的境界。
一路走走停停又是十几天，孟林终于穿过了这片森林，而且还创下了一个不大不小的奇迹，在这片野兽横行森林还从来没有十岁以下的孩子独自横穿过。一个头发乱糟糟的孩童，身穿虎皮上衣，更像是短裙，不过这个世界还没有短裙这样的衣服，下身的的裤子几乎看不见了，脚上的一双鞋露出了十个快变成黑色的脚趾，在森林的边缘，向森林望去，像是在怀念什么，又像是在寻找什么，这个孩子就是孟林。
“这是谁家的孩子，不好好看着，要是被野兽吃了怎么办”孟林后面走来五六个三十岁左右的大汉，这话是其中一个，眉毛很浓，眼像铜铃，长着落腮胡，身高一米八左右，手里拿着一巨柄斧，斧头开刃的地方就有五十多厘米，斧柄有一米，的这个人说的。第一眼就觉得这个人长得很壮，体重得一百八十斤以上。在他旁边一个人说:“这个孩子挺面生，应该不是咱们村落的孩子。”这时孟林搭话了说道:“各位大叔好，我从家里出来随便走走就迷路了，不知道怎么的就来到了这里。”孟林心想“我可不能说实话，要跟他们说我从森林那头来的话，说不定他们当我说的是谎话，我还得自己寻路。”第一个说话的大汉又问他，“你是那个村落的，你父亲是谁呀，说不定我还认识你的父亲，等我们打猎回来再把你送回家。”
孟林咬紧牙关，泪水在眼中打转，生生的把眼泪逼了回去。那几位大汉也不是愚笨之人，一看孟林的模样就知道家中一定是出了变故。那大汉哈哈一笑，打破了沉重的气氛，说道:“我牛力三十又二，如今尚未娶妻，更为得子，你给我做干儿子吧，跟着我有肉吃。”孟林抬头看着牛力的表情甚是认真，他转念一想，刚离开自己的家乡对外界一无所知，是应该先找个地方好好给自己充充电，然后说到:“我可以跟你回去，但不会把你当做父亲的，我已经有两个父亲了。”牛力还没等开口就被身边那个人拉到一边窃窃私语，对他说:“老牛啊，现在是世风日下，你收留他，说不定不会感激你，甚至会反咬你一口，到时候你哭都没地哭。”牛力对他说:“老杨啊，他才是个六七岁的孩子，能有什么心机，再说了咱们除了有把子力气，别的什么也没有，他能咬我什么。”牛力甩开老杨的手大步的向孟林走去，拉起他的手就往回走，另外几个人对牛力说:“老牛你去哪啊，我们应该向前走。”牛力说道:“今天老子没心情打猎，我得回家和我干儿子说道说道”说完，一只手提着斧头，一只手拉着孟林就往回走。
到了一个石头切成得屋子，上面是茅草搭的屋顶，高处大约有两米半，走进里面，映入眼帘的是一张木制的方形桌子有半米多高，有两个石墩面对面而放，上面各有一个蒲团，桌子上有两个碗和两双筷子。孟林心中有些疑惑，难道他知道我今天会来，他是怎么做到的？牛力看到了孟林疑惑的表情，然后神色严肃的说:“你是不是在奇怪，我一个人生活为什么会有两个座位，两副碗筷？其实我十年前在游历各个帝国，遇到了一个奇异的女子，她的一颦一笑，都是那么的令我迷恋。我主动接近她，终于功夫不负有心人，她也爱上了我，她当时说她还有一年的寿命，碰到了我这么个痴心汉，非常感动，慢慢的就爱上了我。我带着她满世界的寻医问药，就在我们走到这个地方的时候，她就去轮回了。她的离去，让我的心也随她而去。只能在此地默默回忆，那一年的美好。”说完牛力掉出了几滴眼泪，孟林也感到深深地遗憾“为什么有情人不能终成眷属，不能白头到老！”
牛力收拾了收拾自己的情绪对孟林说:“儿子，和爹说说你的来历，叫什么等等”孟林对牛力翻了个白眼说:“我叫孟林，是一个孤儿从小被养父董义收养，现在走丢了，不知道村落的名字叫什么，然后碰到你，就这些。”牛力刚看到孟林的时候见他满身是伤心中就十分疑惑现在开口又问:“你身上的伤是怎么回事，怎么弄的全身都是？”孟林接着答到:“在森林里转了两天，被树枝划的，刚转出来就碰到你们了。”孟林心想:“在森林两天应该能让人接受吧。”牛力拍了拍孟林的小肩膀说:“很好，不亏是我牛力的儿子”说完哈哈大笑起来。孟林拍掉牛力搭在他肩膀的大手，向床走去，边走边说:“我已经两天两夜没合眼了，我要补觉，不要打扰我，等做好饭再叫我。”牛力尴尬的放下了双手，来了句“我儿子就是有范。”
转眼间已是晚上，石屋里传出了诱人的香味，引得孟林无法再睡下去了，在森林的时候有时会烤点野兽肉，不过一点调料也没有，不是特别的好吃，更无法做汤。桌上的汤和肉让他再也无法淡定了，一看桌上有三副碗筷，地上有三个石墩，他知道新添的座位是他的。牛力先盛了一碗放在了他的对面，是给他已经逝去的爱人，又给孟林盛了一碗，然后才是自己的。孟林说:“我已经好久没吃上这么好的饭了。”牛力和蔼的看着他说:“你慢点吃锅里还有的是。”他又抬起头说道:“老牛你给我讲讲你在外面游历的事情呗。”:“好啊，那我就给你说说，我是天朝帝国黑云郡得一个小市民，人人崇尚习武，我也不例外。从小开始修炼，只是我一点修炼的天赋也没有，不过总算是个武者，所以一心周游世界，碰上点奇缘让自己的天赋高一些，让自己能够修炼成高高在上的仙人，却未能如愿，我从书籍和别人那里了解到，修炼分这么几个境界，我们还是先吃晚饭再说吧。”牛力嘿嘿的笑了起来，笑容看起来有些像坏叔叔。刚刚还吃得很香的孟林，听到牛力说吃完饭再讲，他现在吃起来却如同嚼蜡。