微风徐徐，皓月当空，孟林盘坐在树下，闭目静思。
“天若圆，地若方，大道是沧桑，闭目滋神，静思养念，引气入体煅筋骨……““这功法为何叫天残经，天地不应该是完美的吗，天万物之源，地万物之本，还有什么会比这两个更圆满吗，也许这只是激励人们不断向前，不断填充自己，正所谓，无知之人，觉得自己什么都知道，而知事之人，会感到明白的越多，却发现不知道的更多，我现在觉得这片大陆应该也是球体吧，毕竟咱们曾在有科技的地球住过。”孟林淡淡的说“聚气，启灵，化念，成婴，渡劫，涅槃，后面还有更牛逼的存在，呵呵我的道路倒是不会寂寞。骚年，勇敢的前进吧！”
月起月落，孟林在这里静思冥想了十数个夜晚，白天跟着大人们去打猎，晚上就来这里，村落的人们都啧啧称奇，一个六岁的孩子不怕野兽不说了，还敢那着铁剑去砍，都说这孩子了不得，以后肯定有出息。
“儿子，今天咱们去森林深一点的地方打猎去，带你见见世面。”牛力对着孟林说到孟林撇了撇嘴小声的说:“就像我没去过似的。”
牛力以为他是说小孩子话，给自己称门面，提起斧头走在前面，孟林还是拿着他那柄生锈的铁剑跟在后面。
在村头已经有四个汉子等着他们，一个拿着弓，腰间挂了一壶箭，一个拿着一把大刀，抗在肩头，一个拿着一手拿着铁锤另一手拿着一个酒葫芦，还有一个拿着剑，看上去比孟林的既锋利，又漂亮。
“儿子我给你介绍一下，这位拿弓的是林齐，你管他叫林叔叔，这位拿刀的叫胡一圈，胡叔叔，这位拿剑的叫孙鱼，孙叔叔，这位拿锤的叫路山，路叔叔。”牛力一一的给孟林介绍到“诸位，这是我儿子多多照顾啊”接着牛力又对其余几人说到随后抱拳轻轻的鞠了个躬，只是路山微微点头一笑，其余几人仿佛没有听到。
一行六人进了森林，“儿子，咱们这次的打猎非比寻常，森林外围的野兽已经下破了胆，都不见了，只能再深入些。”牛力对孟林说到，孟林点了点头。
拿弓的林齐说“老牛啊，咱们几个第一次有这么深，你把你儿子带着合适吗？”
拿剑的孙鱼带着蔑视得目光说:“我反正是泥菩萨过河，没时间照看他。”
拿锤的路山喝了口酒说:“人已经带来了，我们就得照看着，他也不是没用，可以給野兽剥皮，给我们打个水什么的。”牛力向路山投了一个感激的目光孟林心中不屑:“老子这片森林自己都能穿过，还用的着你们照顾”
一路上众人都沉默不语，走了大约一个多时辰，孟林听到旁边有异音，别人也听到了，纷纷驻足而望，却没见任何异常。众人又往前走，只是气氛中明显的多了丝紧张。
“咱们别再深入了，就在这附近寻找野兽”老牛说众人点头向老牛表示赞同。五人背靠背围成一个圈，孟林在中间，这个圈在轻轻的移动着。忽然一阵腥臭的气味传来，那五人都露出轻松的笑容。
牛力对孟林说:“儿子，问道这股怪味了吗，这是灰头狼的气味，它们一般是群居，不过有时会有刚成年的灰头狼，独自离开族群，寻找强壮的野兽，然后把它杀死，再带回族群，来得到同族的认可。就这点气味而言，这肯定是一头刚成年的灰头狼。”
“嗷～～～”从灌木丛里跳出了一头狼，灰头，棕身，四脚是白色的，有一朵白毛在两眼之间，嘴角还有一丝血迹，应该是刚刚猎杀了一头野兽。
此刻，灰头狼虎视眈眈的看着这一行六人，已经是垂涎欲滴。而此刻这六个人，也笑嘻嘻的看着灰头狼，都认为眼前是个唾手可得的猎物了。
可是这个灰头狼又对天长吼一声，众人不明白是什么意思但也顾不得那么多，磨拳擦掌准备速战速决。牛力提着斧头大步向前，拿弓的也搭弓上箭，拿刀的则跟在后面，拿剑的却萎缩不前，拿锤的和牛力齐头并进。
灰头狼往后一跃又跳进了灌木从，孙鱼见灰头狼逃窜，跑在大家的前面，对大家说:“这是我们碰到的第一只野兽，要讨个开门红，得把它抓住。”
其余四人没有发表意见，表示赞同，慢慢的向灌木丛走去。胡一圈大刀一挥，把眼前的灌木丛砍断，却没见灰头狼的踪影。
“嗷～～～”
又一声狼嚎传进他们的耳朵。
孙鱼说:“在前面那个灌木丛里，我们把它包围起来，省的让这畜生逃脱了。”
众人相视一眼，各自点头，然后分散开，孙鱼最左翼，牛力中路，胡一圈最右翼，林齐在牛力与孙鱼的身后，路山在牛力与胡一圈身后，孟林则跟在路山的身后。“嗷～～～”又一声狼叫从前面的灌木丛发出。
在接近灌木丛的时候，孙建突然向后跑，像是遇见了什么可怕的怪物似的。牛力等人见势不对，停下了前进的脚步，看向孙鱼，等待孙鱼给一个合理的解释。而孙鱼却没看任何一人，依然没停下脚步。牛力等人觉的应该是出了问题，也开始向后慢慢的退去。
“啊……”一声惨叫从孙鱼逃跑的方向传来，其余几人急忙向孙鱼跑去，当他们跑到现场时，看到的是四条灰头狼在撕咬着孙鱼的身体。
牛力说到:“看来我们碰到灰头狼群了。”
灰头狼群说大也不大一般有十一二条，不过每条都相当于一个带着武器得成年人。牛力话音刚落，就看到四周被灰头狼挡住了逃跑的去路。
胡一圈说到:“孙鱼这孙子肯定是发现了狼群，想让我们和狼群搏杀，他从容离去。”
路山说到:“别埋怨了，还是想想怎么应付眼前的困境吧，刚刚我数了，这里有十一条狼，还没算上之前我们追的那条。”
路山的话刚说完，他们跑来的方向上的狼让来了一条道路，接着走出来一条狼，他们定睛一看，这正是他们追杀的那条狼。
牛力擦了擦眼睛说到:“你大爷，这是狼王，亏我们还以为它是刚成年的普通灰头狼”。
狼一步一步逼近他们，胡一圈说到:“别傻愣了，林齐和孟林在中间，老牛，老路和我在外面，咱们想在冲。”
狼王看到他们也结成了队形，对天一吼，灰头狼开始了进攻，十条狼把他们围在中间，还有狼王和另一条狼在外面掠阵。林齐向围着他们的狼射了一只箭，目标狼没动，狼王身边的一条狼一跃而起，用嘴把林齐射出的箭叼走了。众人一惊，看来今天这一战很艰难。三条狼向外围的三人扑去，牛力一斧把狼劈成两半，路山用锤敲碎了奔向的狼的脑袋，胡一圈则把跳向他的那条狼的脑袋砍下了。林齐也射了五只箭，只是在狼王和另一条狼的配合下，一箭未中。
此时包围的十条狼已死了三条，狼王又是朝天一吼，接着六条狼一起向他们扑来，三条扑向他们的脖子，另外三头条扑向他们的大腿，外围的三人只能顾的了上面却顾不着下面，这时已被众人忽略的孟林，在牛力身后蹲了下来，把手中生锈的铁剑从牛力的两腿中间伸了出去，向牛力下面攻击的狼一脑袋撞了上去，从后脑勺出来，只见狼王一个趔趄差点跌倒。
别人就没那么幸运了，路山大腿上被死去一块肉，而胡一圈直接给咬着裤子让狼给撕出去了，林齐急忙向咬胡一圈的狼放箭，这次倒是掠阵的两条狼都没反应过来，让他射了个正着，箭从眉心进去了一半，那头狼倒在了地上，带起一片尘埃，但是那狼到死也没松口，胡一圈没办法只能把狼头砍下来，任它挂在裤子上。