狼王见刚被拖出来食物，又跑回去了，仰天长啸，仿佛是怒了。现在胡一圈和路山腿部受伤严重，血流不止，不一会的时间，就染湿了一大片，战斗力降低了不少。灰头狼却是受到血液的刺激暴躁起来，眼睛腥红，前半身下压，腰部上躬，后腿微微弯曲，它们做好了再次进攻的准备，只等狼王一声令下。在这一段让双方稍微休息和布局的时间，牛力说:“路山来中间，林齐，你拿着路山的锤替他一下，儿子你去你胡叔叔后面帮他打打掩护。”
这时狼王又传出一声吼叫，除了狼王的另外五条狼，一拥而上，林齐挥动大锤，把冲向他的那条狼给打走，没能锤死它，倒在地上的那条狼又向他扑来，情急之下得林齐从箭壶中抽出最后一只箭，插在了狼的喉咙里，这条狼倒是没死，不过跑到一边用前爪扒拉自己的嘴，狼王冲上来，咬住他的小腿，使劲往后拽，林齐就这样脱离了组织，被狼王咬断了脖子，战亡。
狼也学聪明了，一条狼拖着牛力，不让他去支援别人。，另外一条扑向受伤的胡一圈，胡一圈舞动起他的大刀，却没有砍着攻击他的狼，狼又从下面攻击，孟林也伸出剑乱刺，但没有挡住狼的进攻，咬到胡一圈得脚向狼王拽去。这时得牛力被刺激的怒火中烧，不顾缠着自己的狼，把手中得斧头扔向咬着胡一圈的灰头狼，斧柄正中灰头狼的脑门，晕了过去，胡一圈也顾不得先斩杀眼前晕死的狼，往组织跑去。攻击牛力得灰头狼也趁机咬住了他的胳膊，任由牛力怎样的拳打脚踢也不松口。孟林看到牛力得情形，快速救援，手中剑向前一递，牛力接剑顺势一挥，剑未至狼先松口，他的胳膊却还是被撕掉了一块肉，牛力倒吸一口凉气。有战斗能力的灰头狼还有四条，那条昏过去的狼已经醒过来了，箭在喉咙的那条狼还在扒拉着那只箭。这边除了孟林还没受伤之外，别的或多或少都有些伤，牛力右胳膊缺了一块肉，战斗力下降了一半，斧头换成剑实力再降三分之一。胡一圈伤上加伤，顶多还有一半的战斗力，路山腿部受伤现在站不起来，几乎没有战斗力。
狼王走向前，微眯着双眼，好像在看下次进攻从那个下手似的，盯着孟林看了一会，接着发出一声吼叫。除了在扒拉喉咙的那条狼，包括狼王向孟林冲来。牛力大急“儿子，接剑”剑刚扔出，却被高高跃起的狼王，给叼走了。其余得狼一拥而上，咬着孟林，就向森林深处跑去，孟林身体太小，怎么挣扎也挣扎不出狼口。牛力他们有伤在身，体力也不行了，追了一会，就跑不动了。在他们停下休息的时候，狼王从他们背后突然跳出，咬着胡一圈拿刀的胳膊就跑，胡一圈吃痛，手一松到就掉了。牛力他们刚起身想去追，却又跳出一条灰头狼挡住了他们，只能眼睁睁的看着胡一圈呼喊着被狼叼走了。
牛力和路山把阻拦他们的灰头狼合力击杀，却也一过半个时辰，其余的狼早已跑远。他们只能拉着一条狼回家，期待奇迹的出现，孟林和胡一圈自己走回家。
孟林被灰头狼叼了将近一个时辰，然后放在了一片空旷得地方，随后就看到了头破血流的胡一圈也被一条狼叼来了，放在地上时一动不动的，好像已经断气有段时间了。这几头狼都蹲坐在这里，应该是在等待他们的王。
“唰唰～”孟林一回头只见一个狼头在自己眼前，把孟林吓了一大跳，定眼细看，这不是那条狼王吗。孟林站起身来，摸了摸自己受伤的小心肝说到:“你丫的要吓死老子啊”狼王还没动，其余的狼口中发出“呜呜～”的声音，好像只要狼王一下令，它们就要把他生撕了似的。孟林后退了几步心想:“你妹的，老子是从枪林弹雨中走过的人，竟然让几条狼给吓住了。”自己鄙视了自己一下，然后又昂头挺胸目光注视狼王。狼王一声令下，其余三条狼开始撕咬起胡一圈来。只有那个喉咙有箭的可怜兮兮的蹲坐在孟林的身边，一边扒拉着口中的箭，一边看着孟林，不让其逃走。
进完食的几条狼怕在地上，不过狼头全对着他。口中有箭的那条灰头狼走到狼王身边，委屈的看着狼王“呜呜～”的发出叫声，好像是让狼王帮它把口中的箭取出似的。狼王又嘴咬住箭尾，猛的往后一跳，就听到“呜……”还没呜完好像口中就灌满了水似的，声音，戛然而止，没一会的时间，这条狼躺在了地上，嘴里还咕嘟咕嘟的往外冒血。
现在孟林真的可以为自己担心了，狼王本来还带着戏谑的眼神看着他，现在眼中却充满了杀意。狼王长吼一声，剩余的三条狼把孟林围住，狼王向他走来，那三条狼也把这包围圈扩大，大约边长是十米左右的等边三角形。
孟林和狼王在中间，孟林现在虽然是聚气前期，但他的实力现在还赶不上一个成年人。狼王整个身体站起来比他还要高出半米多，力量上也比孟林强很多，如果没有特殊原因，他是死定了。狼王猛的向他跑来，一边跑一边张嘴，像是狼王要借这股冲力，咬到他的时候把他甩到天上去似的。在狼王快要接近他时，他伸出了一只脚，正好横着放在狼王的嘴里，但是他也没逃脱被甩上天的遭遇，只是狼王有些郁闷，没有咬伤孟林。“啊～”“碰”孟林飞到十米左右的空中发出“啊”的声音，“碰”是他着陆的声音。这一摔，他没受伤不说，还把他聚气中期的门给摔了道缝。孟林心中发苦，“为何要遭这样的罪才能找到进阶的契机，吾命不久矣”刚落地，狼王前爪踩着他的肚子，带着涎舌头舔了舔他的脸，好像是在品尝美味佳肴。孟林觉得一股血腥味扑鼻而来，让人作呕。他接着来了个驴打滚，离开狼王带着血腥味的嘴，然后站了起来。
狼王咬着孟林得裤子，他也没有反对，只是奢望再摔一下进入聚气中期，可是奢望的事总是事与愿违。这次狼王没有冲力，把孟林摔到五米左右的空中，让他做自由落体运动，“啊”“碰”又和大地母亲做了个亲密接触。狼王似乎非常喜欢看人从空中坠落，乐此不疲的玩着，只是孟林被摔的七昏八素的，也没进入聚气中期。
当呢孟林被扔到第六次时，他实在是爬不起来了，狼王也扔够了，退到一边，另外三条狼一步一步向前走来，突然一声兽吼传来，狼王和那三条狼都瑟瑟的趴在地上。孟林觉得很是奇怪，不过这吼声有点熟悉。
一个火红色的东西从天而降，落到地上时孟林才看清原来是穿越森林的时候遇见的小兽。小兽一脸鄙视的表情，让他有些不自然，说到:“小兽，好久不见”小兽尾巴一摇一摇的跑过来，在他的身上蹭来蹭去好不亲密。小兽转过头看着狼王，然后一声怒吼，仿佛在质问狼王。孟林上去拍了拍小兽说到:“不要为难他了，他也死了好几个兄弟，你带我找个地方吧，我要闭关冲击聚气中期。”小兽又盯了会狼王，然后威风的带着一瘸一拐的孟林走向森林深处。