小兽带着孟林来到了它的洞穴，洞穴在墙壁上离地面有一米左右，墙壁下面靠着小溪，沿着小溪向上游走约三十步，有一潭水直径大概有二十米近似圆形的，这个潭水的来源，是一个瀑布流下来的，这条瀑布高有四十多米，宽有三米多，再找瀑布的源头的话没人知晓。孟林观察了一下小兽的洞穴，有六米深，高一米半，宽也有一米半，里面铺着干的稻草，洞穴的最里面不知和哪里连接着，一阵阵的凉风吹走了整个洞穴的潮湿，所以洞穴里干燥凉爽。
孟林拍了拍小兽得脑袋说:“不错，挺好得，等我突破聚气中期，我在给你弄两张兽皮铺在地上，当冬天来临的时候能给你增添些温暖，好了不说了，我要在那潭湖水变闭关修炼，你要保护好我。”说完孟林和小兽就向瀑布下的湖水边走去。
孟林还是和上次一样，摘了些水果放在身边，不同的是多了个为他守护的伙伴。
三天后，一个看上去有十一二岁的少年清爽的笑着，身边还有一个瞪着莫名其妙眼睛的红色野兽，像是在想，前两天一动不动，今天这么活跃，貌似还挺高兴，它不理解，但是凭直觉感到，眼前这个人又强大了不少。这看上去有十一二岁的少年便是孟林，不知怎么的进入聚气中期时他的身高突然长了近二十公分，现在身高一米四左右。
孟林搓了搓手，细细的去感觉自己的身体，感觉到丹田内的气流粗壮了一些，身上的力量也和成年人差不多了，甚至能感觉到肉体也结实了许多。孟林突然眼前一亮，对啊我现在有比十一二岁少年还强壮的身体，我得锻炼身体，要不然那几年特种兵白干了。
“呵呵，这个年纪，这个身体，锻炼的好时候啊。”在接下来的日子孟林开始了锻炼肉身。每天森林十公里越野，穿梭在这片森林中。半个月后，一个光着上身的少年站在瀑布边缘，自言自语的说:“肺活量是练出来了，可体力没法再提高了，要接受新的锻炼，在瀑布下也许是个不错的选择。”
于是孟林开始了新的锻炼。瀑布下面的石头早已被冲刷的如同鹅卵石般的光滑，非常容易滑倒，更别说再受到水的冲击了。他光着上身从瀑布的旁边向瀑布中间走去刚走进瀑布没有半米，就被水冲了下来。“噗通”华丽的落水了，一旁陪着他的小兽笑的乐不可支，红色带着鳞片的肚子一鼓一鼓的，眼睛里有晶莹的液体，有时还叽哩呼噜的从它嘴里传出似吼非吼的叫声，好像在嘲笑孟林似的。
孟林不愠不火的爬上了岸边，带着微笑向小兽招了招手，小兽走到他的身边。孟林突然出脚，踢在小兽的屁股上，“噗通”小兽掉进了水里，孟林在岸边，看着在水中狗刨的小兽前府后仰的大笑起来。
小兽爬上岸边，直接向它的洞穴飞去，孟林在后面叫了几声，却没有收到答复，只能看着小兽的后脑勺任它离去。小兽也不是真的不管孟林了，它回到洞穴趴在洞口，在观看孟林的表演。
孟林又开始了瀑布冲刷训练，一立方水从四十米的高空自由降落，到达地面时的冲击力，可就是他本身的十几倍甚至几十倍，好在瀑布落下的水，有地方水多有地方水少，不均匀，这样更有利于对身体的锻炼。
第十一次被冲下来，已是夜色降临，孟林摇了摇头说到:“今天就到这里吧，明天再继续。”他回到了小兽的洞穴。而小兽也早已为他准备好了三只野兔和一些柴火，孟林笑骂道:“你个吃货，看你外貌这样稀奇古怪，应该是个异兽，自己也不好好修炼，不过日后我要是有所成就，一定给你化成人形。”
小兽瞪着无辜的眼神，虽然不知道孟林再说什么，但他知道孟林应该是在替它惋惜，至于惋惜什么小兽就不得而知了。孟林拍了拍小兽的屁股说到:“咱们烤肉吃去。”一人一兽提着三只野兔出了洞穴，来到小溪边，把野兔拾到干净，在洞穴的旁边点上了火。小兽目不转睛的看着火焰上翻滚的兔子，嘴角还挂着黏黏的液体。
孟林轻轻的一巴掌打在小兽的脑袋上说:“瞧你那出息，一只野兔就能馋成这样，真不知道看着威风琳琳的外表，却藏着这么一颗经不住诱惑的心，深深得鄙视你。”小兽听孟林说话的语气就知道说的不是什么好话，直接无视孟林的存在，眼睛死死的盯着快烤熟的野兔。
在野兔快要烤熟的时候，孟林和小兽听到小溪的另一边有，野兽的脚步声，不一会儿露出几对荧光色的眼睛。孟林倒是无所谓，反正有小兽在，小兽却忍不住心中的怒火，谁让它们在小兽聚精会神等晚餐时来打扰它的。小兽飞了过去，怒吼一声，孟林抬头一看，荧光色的眼睛不见了，却看到刚刚在荧光色眼睛旁边的几棵树摇晃起来，像是被什么给撞了。他笑了笑，为那撞在树上的野兽默哀。
小兽清理完跳蚤，得意洋洋的翘着尾巴回来了，像是打了胜仗的将军。孟林一举手中烤好的野兔，泛着金黄色的色泽，发出一阵阵诱人的香味。这个高傲的将军立马放下了傲骨，伸着舌头，摇着尾巴就来到了他的跟前。孟林微微一笑说到:“扶不上墙的阿斗”小兽没有理会他说什么，只惦记着吃烤兔。
孟林接着又烤了两只野兔，自己留一只，再给小兽那吃货一只。进完餐的一人一兽，回到洞穴，小兽趴在里面睡觉，孟林盘坐在洞口冥想。又从怀中摸出天残经放在腿上参研，一阵微风吹过，天残经被风带起，飘到了小溪边，正巧落在了刚刚宰杀的野兔血液里。孟林赶紧跑下来，捡起这对孟林来说唯一的修炼功法，尽管他还没从中得到任何一样技能或者神通。