“噗通”又一声沉闷的响声从瀑布下的潭水中传出。
“老子就不信这个邪了，老子非要矗立在这飞流直下的瀑布底下。”孟林说完在水中使劲扑腾了几下，发泄一下心中的挫败感，然后有爬山岸继续重复着向瀑布中心靠去。
不一会又听到一声“噗通”这个声音在洞穴门口趴着的小兽听来如此的动听，它就喜欢看孟林屡战屡败，屡败屡战的执着劲。这次在瀑布下的锻炼，对以后小兽修炼的路上起到了不可磨灭的作用。
“噗通”又一次落水的声音传来，这次比较悲摧，他滑了一脚，四脚朝天的躺在了瀑布下，在他挣扎着要起来非时候，又被瀑布落在石面弹起的水冲进了潭水里，背上还划了几条血痕。
小兽看到此状况，急忙飞到潭水上空打量孟林，见只是受了点皮外伤，又飞回了洞穴，继续趴在洞穴看屡败屡战的孟林。
这一练又是七天过去了，孟林不断的重复着掉进水里再爬上岸，走进瀑布，又掉水里。
第八天，早晨林间和潭面上笼罩着一层谈谈的雾霭，如同仙境般的宁静。一声不和谐的声音打破了整个森林的安详，这个声音先是“噗通”一声，随后就听见一群鸟拍打翅膀的声音。
孟林又开始重复了七天的事情，掉进水之后，冰冷的潭水把他最后一丝的睡意也给驱散了。此时他的脑子特别的清醒，灵机一动，想到“自己两条腿站在瀑布下不稳要是四条腿总该可以了吧，这就是自己选择的路，就是跪着也要走下去最好的诠释。”
孟林想到就着手去做，到瀑布边的时候，他趴下身子，向着瀑布中心爬去。这次确实没有出现像以前掉进潭水的情况，不过他趴着，受力面积更大，要承受很大重量，这也是他最想要的结果。
他试着坐了起来，让自己先适应一下，过了半个时辰，他慢慢的站起身来，他成功了。八天的努力终于有了成果，他兴奋的向趴在洞穴门口的小兽挥了挥手。
忽然由于他挥手导致重心不稳“噗通”又是一声熟悉的声音从潭水中传出来。小兽看到了孟林挥手然后掉进水里的全过程，躺在地上“呜呜～”的声音不断传出，孟林虽然听不懂小兽叫唤的是什么意思，到他知道这次小兽又在笑话自己。
孟林爬上岸又按照刚才的方法去做，他再次成功的站立在了瀑布之下。这次他没有挥手，也没有说话，只是静静的站在那里微笑的看着小兽。小兽知道孟林露出这个微笑就代表它的晚餐又没有着落了。
一个皮肤黝黑的少年站在瀑布底下打拳，看似简单的拳法，每一招都是充满杀气，好像这拳法就是为杀人制造的。这是孟林在特种部队学到的拳法，比普通的军体拳还有凶猛，军体拳还有恪挡防御，他现在打这套却是只有进攻，仿佛是以命换命似的。
人都怕疼，怕死，所以当碰上不要命打仗的往往都会缩手缩脚的，以至于真正的战斗力被压制，从而被人家拿下。
孟林在瀑布底下适应了一天，第二天他还是怕到瀑布底下，第三天他才试着站着走过去，他成功了。在瀑布下仰空闭眼任水流打在他的脸上，挥舞的逆流而上的拳头。
又是一个月匆匆而过，现在孟林看起来有，有点小干练，黝黑的皮肤，配上锐利而又沧桑的双眼，尽管还是个孩子，有种成年人的感觉。此时的他与刚进森林的他相比不管是力量还是速度还是整个身体的协调能力都有了长足的进步。
清晨，瀑布下一个少年迎着水流向上跳着，跳起离地面半米左右。“看来这就是我得极限了，水流这么大想再提升，凭我现在的能力已是不可能了，在这里也已经达到了我得极限，得寻找更好的锻炼方式。”说完孟林从容的从瀑布中走了出来。
一阵阵肉香在空气中自由的飘扬的，好似在炫耀它是多么诱人似的。在这香味的源头有一个少年和一只火红色的野兽，少年在聚精会神的烤野兔，而那只火红色的野兽对火焰上金黄色的野兔垂涎欲滴。
少年叹了口气说到“小兽，我在这里遇到了瓶颈无法前进了，可是我身上还有必须完成的任务，我不能在这里住下去了，我要变强，我要杀人。”这少年就是孟林那只火红色的野兽就是小兽，眼睛不再看野兔了，而是盯着孟林露出疑惑的表情，仿佛在问“你为什么露出这种不舍的表情，我们在一起不是玩的很高兴吗？”
孟林放下烤好的第二只野兔，开始烤第三只野兔的时候小兽走到孟林的跟前，舔了舔他的脸，好像在说“你别走了，我很喜欢你，咱们一起多好。”孟林没有说话只是抱着小兽的脑袋拍了拍它的后脑勺。
中午孟林为小兽做了最后一顿烧烤野兔，便踏上回牛力家的路。他在前面走，小兽跟在后面，耷拉着脑袋，时不时的抬头看看孟林，好像是在等待孟林的回心转意。孟林却一直低着头头前行，偶尔也会用余光看看跟在身后的小兽。
一人一兽慢慢悠悠的走了三个多时辰，终于走到了森林的边缘，这也意味着他们的分离。孟林回过头对着小兽说“五年内我会来看你的，希望你还认得我。”
说完孟林头也不回的向前走了，只剩下孤单的小兽在林中遥望着孟林的背影，一声带着恋恋不舍与深深眷恋的兽吼从森林中传出来，响彻云霄。
孟林眼中充满了坚定，在心中对自己说:“小兽，等我有了实力我一定把你带在身边。”
直到孟林在小兽的视线中消失不见，小兽的哀嚎还在林中回荡。孟林也不知道小兽是何时回去的，他只是除了往前走，还是往前走，夜幕降临，村落也出现在了他的眼前，它整理一下了自己脑袋，向着石头切成得矮房子走去。