孟林举手敲门，手还未敲到门上，就听到屋内有个身子低沉的男人说到:“儿子，又到吃晚饭的时候了，炖了一碗回锅肉，你好好吃吧，这是前天我去森林抓到的野猪，肉很香汤很美。”孟林的心突然纠了一下，泪水溢出了眼眶，湿了脸，暖了心。
“啪啪啪”孟林敲响了小木门“吱～”门打开了，一个略显沧桑的中年男子站在门内，凌乱的头发上还夹杂着一撮白发，双目无神，胡渣茂密，身上还一股酒气，这人个颓废的人就是以前豪爽的牛力。
牛力惊讶的看着孟林，嘴唇在哆嗦，牙齿在打架，他颤抖的伸出一只手，摸着孟林的衣服，又握住孟林的衣服，最后把门外的孟林一把拽住抱在怀里，开口说到:“就知道我儿子福大命大，是绝对不会有事的。”孟林撇了撇嘴心里说:“知道我没事还弄成这个邋遢样。”尽管他心里这样说，泪水却如同开启闸门的水，再也止不住了。
石屋内依然那么简陋，孟林在说自己被狼叼走后的经历，牛力在静静地听着。
“儿子，你现在已经聚气中期了？”牛力露出不可思议的表情，嘴成“O”型愣愣的坐在孟林的对面。孟林在对面大叫一声“老牛”牛力才回过神来，笑骂道:“没大没小的兔崽子，现在聚气中期了，翅膀硬了是吧，管我叫老牛。”孟林说到:“我现在在这里已经达到顶点了，我得去寻找资源来提升自己。”牛力听到后说:“理论上你是应该出去寻找自己的机缘，不过你的年龄太小，在凡人的世界你也很难生存，更何况说仙人的世界。”“牛叔，你看我现在不是生活的好好的吗，不论是在人的世界还是在兽的世界。”牛力无言以对。
沉默良久的牛力抬起沉思的脑袋说:“好儿子，老爹支持你，老爹相信你能成为仙人，日后别忘了给老爹几颗仙丹就行了”说完牛力哈哈的笑了起来。孟林微笑着说:“如果我真的有所成就，定然是不会忘了牛叔你的。”“牛叔，咱们村子有铁匠铺吗，我想打造一件适合自己的兵器。”“你想要什么样的，刀枪棍棒，还是剑锤斧弓”“这几样都不是，我要的兵器你可能没见过”随后孟林拿来一支笔一张纸，在上面画了一张图纸。牛力说到:“这是什么东西，一根铁棒开了三个刃，刃上还有凹槽，头上还尖尖的，看起来是一件真正的凶器，不过比我的开山斧还稍微差上那么一筹。”孟林装糊涂说:“我也不知道，只是见别人用过觉得挺好用的，他可不想让别人知道自己是从另一个世界来的。”
清晨还在梦乡的孟林被牛力叫起来了，由于在森林中虽然睡在小兽的洞穴中却也不如有床有被睡的舒服，所以孟林昨晚上一躺床上就死死的睡过去了，才出现还要被人叫醒这一幕。他柔了柔惺忪的睡眼，露出尴尬的表情，又挠了挠脑袋。牛力笑着说:“跟你老爹有什么不好意思得”
吃完早饭牛力带着孟林来到一个铁匠铺，在远处就听到“叮叮当当”的声音，孟林心中还疑惑着这是带他去哪，原来是铁匠铺。进入铁匠铺一股热气扑面而来，一件件兵器铺满了货柜，种类繁多，琳琅满目。
“老任，我让你做的兵器做好了吗？”
“哈哈老牛你让我办的事，我能办吗？
我可是一夜没睡给你打造出来的，不过这个东西真是新颖，也不知道好不好用。”
“这是我想了整整一个晚上才想出来的，肯定很好用。”
“你就别吹牛了，这件武器，看着很凶，就你？下辈子也想不出来。”
“哼，不信拉倒，拿来我看看”
牛力接过刚刚打造完还残留着余温的武器递给孟林说:“看看怎么样还满意吧，给他启个名字吧”
孟林接过这把武器激动的说:“这是刀，此刀有三刃，就叫它三刃刀。”在手中挥舞了几下，甚是合手，对牛力说了声“谢谢”，虽然只是两个字，但牛力能感觉到孟林这两个字的分量。
牛力摆了摆手说“你是我儿子，我给你点东西是应该的，没什么大不了的，我就是昨天晚上失眠，出来溜达溜达，正好见老任，就把图纸带来让他试试做着看。”说完牛力的老脸一红，傻子都知道他睡觉就跟死猪似的，雷打不动，怎么会失眠。
孟林也没说破，脸上也露出了笑容，牛力见孟林高兴，再三谢过铁匠铺老板之后带着孟林回家了。
“儿子你什么时候走啊，准备去哪里？”
“我想明天就走，在这里逗留了太长的时间了，我先去秃陇郡看看，那里地方大，说不定还能拜入哪个宗门呢。”
“这么快，不过我毕竟没有修炼得天赋，所以很多事不了解，但是男子汉大丈夫，有所为，有所不为，你还小不要学坏了。”
“我是有原则的人，有我自己的评价标准，还有人不犯我我不犯人，人若犯我，我定当全力以赴让他付出应有的代价”
牛力觉得孟林说这句话的时候，霸气十足，仿佛天生就有威慑力。从一开始接触孟林，就觉得他有成人的思想，有自己的处事风格，则特别独立，所以对他的担心并不是很多。
静静得夜，轻轻的风，孟林和牛力在石屋内就把酒小酌，算是牛力对他的送行酒，两坛酒都已见底，两个人早已大着舌头说话，尽管牛力喝了一坛半，他才喝了半坛，只是孩子的身体限制了他的酒量。若是前世再来两坦，对他来说也只是小事。
日上三竿，孟林拍了拍额头，显然昨天那些酒对于他现在这个小身板，杀伤力十足。他看到桌上有一个包袱，他知道这是牛力给他准备的干粮和盘缠。
“醒了，吃些饭，早点上路吧，争取日落之前能找个人家借宿。”
早饭过后，孟林和牛力站在村头，都沉默不语。还是牛力先开口:“走吧，练好本事回家让我看看。”孟林轻轻的点了点头说到:“五年之内走必定回来看您”这次他用上了“您”这个尊称，也证明牛力在他心中却是站了一席之地。牛力笑了随后说到:“我等着你来看我，要快些哦”