牛力望着孟林离去的背影，眼中闪过一抹精光，只见他的蓬乱的头发和快要结成疙瘩得胡须慢慢的由黑变白，脸渐渐得变瘦，缓缓的出现了褶皱，身子也开始变矮变瘦，而且还有点驼背，仿佛有什么东西把他给他的站不直身子了，身上的衣服忽然一变，成了白色得道袍，让人一看就觉得有仙风道骨得感觉，看着他就如同沐浴春风般的温暖。
随后捋着白花花的胡须深深的叹了口气说到:“此少年勤奋，坚韧，善良，有一颗对待万物平等的心，可惜天赋太差，能有所成就，想要达到那个地步，几乎不可能，要不然就让你作为我得衣钵传人也也未尝不可。只是他的灵魂有些模糊不清，着实有些奇怪，不过世间奇怪的事情太多，也不却他这一个。”老人不知从哪里拿出一个酒葫芦，仰头喝了一大口，叹息摇头:“不过那只小兽倒像是个异兽，只是天赋平平，配那小子倒也再合适不过”。
如果细细的看它拿着得酒葫芦，会发现竟然是被灰头狼咬成重伤的路山随身携带的那个酒葫芦。忽然一阵白光从他的身上传出来，让人不敢直视，等白光消失的时候那老人已不知去了哪里，好像凭空消失了似的。消失的还有那个石屋，和那个铁匠铺，而村落里的人，依然又说有笑的好像没有看到刚刚发生的事似的。
孟林离开村落一整天了，眼看着太阳一点一点的下落，却迟迟没有找到人家，“唉～，看来又要以天为被，以地为床了。”他在路边找了棵高点的树，爬上去，坐在树叉上，打开离家时牛力给他准备的包袱，里面除了给他准备的武器“三刃刀”，用一个铁管包着，因为那时孟林就说三刃刀是没有刀鞘的，就是一个葫芦，几块烤肉，还有一个小包，他打开一看，是几十两银子和一块小小的玉佩，上面只雕刻了“平安”二字。他觉得这是牛力给他算是辟邪的物件，也没在意就挂在了腰间。随便吃了一点他就睡着了。
夜黑风起，一丝黑线出现在了孟林的鼻孔前，随着他的呼吸进入他的身体。忽然一个黑影没有任何痕迹的出现在了孟林的正上方，就像一直在那里隐形，现在才显身似的，那黑影没有任何声息的像是飘到了孟林的面前，用泛着红光的眼睛盯着他，慢慢的贴近他，就在黑影的双手要碰到他的脑袋时，孟林腰间的玉佩发出一层柔和的光膜把他包了起来。而那个黑影仿佛遇见了克星似的，边缘的黑气开始溃散，黑影发出一声惊恐的尖叫，然后以他最快的速度逃跑了，在他逃跑的路线上还有残留的黑色烟气似的东西，不过在夜晚普通人是看不到的。
清晨，太阳已经起床了，还向人们露出了半边脸。在孟林睡觉的树上，树叶凝聚了一颗颗晶莹的露珠，悬挂在叶尖，最后还是落了下来，正巧滴在了他的眉心。他身上一抖，“嗖”的就跳了起来，接着“碰”一声掉到了树下。他摸摸屁股，眨眨眼睛，他才想起自己是独自出来的，在树上住了一宿。来到这个世界，他刚开始与养父一起生活，后来与小兽一起生活，再后来与牛力一起生活，让他的危机意识都快要消散了。他这才反应过来，现在已没有亲人，朋友，伙伴的陪伴和照应，凡事都靠自己。
昨天发生的事，他一点感觉也没有，只知道自己昨天不知道什么原因，睡得特别沉，比吃安眠药的效果还好。他意识到这种没有危机意识的生活，以后肯定会给他带来很大的麻烦。所以孟林下定决心，以后不管在什么地方休息，都要有清醒的意识。其实昨天晚上也不是他睡得太沉，只是他吸入的黑气，就有迷魂的效果，让人陷入深度睡眠，不受到强烈刺激，一般都会睡到自然醒。（黑影暂且不提，后面还会遇到他。）
孟林又开始赶路，由于昨晚睡得他别香，所以这一天的精神都非常饱满。他一边哼着小曲，一边向秃陇郡走去。
日子一天天过去，孟林除了出门第一天碰到的那个黑影，一路上倒也没有什么坎坷。
一个气势辉宏的城墙出现在了孟林的眼前，城墙得中间有一个大门，大门两侧各有一小队士兵，士兵外侧还有一个小门。中间大门上面三个大字分外显眼“秃陇郡”，在秃陇郡上面有一个阁楼，应该是驻扎士兵用的。孟林呆呆的望着城墙，有种回到前世古代的感觉。
孟林还没靠近城门时，一个看上去有三十多岁的驻城守卫就来到他的面前，只简单的说出“搜身”两个字，就向他的身上摸去。他向后一跳一脸惊恐的说到:“叔叔，我没有钱。”表情十分惹人怜，进城的人们纷纷驻足，想看看发生了什么事。驻城守卫尴尬的笑了笑搓着双手说:“小朋友，别怕我只是看看你身上又没有……”刚想说凶器，却又一想毛还没长全的孩子，能拿什么凶器，接着转口一说:“你是谁家的孩子，我把你送回家吧。”孟林一听知道应该不用搜身了，怯生生的说:“我知道家，我妈妈说不让我跟陌生人走。”驻城守卫一听，心中乐了“我只是跟你客气一下，我可没想送你回家，看你的穿着打扮就知道你不是富贵人家的孩子。”于是就说“噢，既然这样你就进城吧。”说完手一挥，他身后的士兵让出一条路让孟林通过。
孟林进了城，只是他不知道，他走后，那些驻足观望的人被驻城守卫狠狠的宰了一下，就是因为那些人让驻城守卫丢了面子。要是孟林知道就会说:“我不是故意的，然后摆个自认为很帅的poss就闪人了。”
郡城就是繁华，人来人往，川流不息。顺着从城门口来的大路，一路上有小商小贩的吆喝声，也有街坊四邻的聊天声。不一会就走到了一家客栈，名为“聚福客栈”，在客栈门前柱子上有一告示。