孟林看到客栈门前柱子上告示写到“近期发生一连串的孩童死亡事件，死亡孩童在四岁到十五岁之间，经秃陇郡驻守仙人查实，是一只不知名的妖怪作祟，请各家看好自己的孩子，避免发生意外。秃陇郡郡主府特此通告”
“我勒个去，怪事年年有，今年特别多，这个事情还真洋气，我只听说过拐卖孩童的，杀孩童的还真不多见。”只是他不知道，若不是牛力给他的不起眼的玉佩，他现在也跟那些死亡了的孩子似的。
孟林看完告示走进了客栈，一个伙计迎上前来“小朋友，天要黑了，你快回家吧，要不然会让怪物吃掉的”孟林说“叔叔，我要住店，我是出来游玩的，请给我开个房间”伙计一愣说到:“你不是本地的吧，看门前的告示了吗？”他点了点头表示看过了。伙计又说:“住店可以，不过我们可保不了你的安全”孟林还是点了点头。
孟林上楼去了自己的房间“唉～，终于可以美美的睡一觉了。”说完他倒在床上，衣服也没脱，被子也没盖，就睡过去了。
夜到三更，一根黑线从孟林房子的窗缝里钻了进来，在屋里转了几圈，最后停在了孟林的床前，又进入他鼻子里一丝。慢慢的一个黑影凝聚在了房子得中间，向着孟林走了几步。“咦，怎么是他”这个黑影刚掉头想走，却又停下了脚步，又说到“到底是什么东西对我伤害这么大”又掉回头飘到孟林的床前。
黑影慢慢的伸出双手，不过这双手更像是橡皮筋做的，黑影站着没动，手却已经摸到孟林的腰上了。刚刚碰到孟林腰间得玉佩他橡皮筋般的双手，就冒起了黑烟，黑影也慢慢的变淡。“当”黑影成功的把孟林腰间的玉佩拿下来并扔到可地上，才说到:“这他妈的是什么东西，都快把我烧化了，要是再拿不下我就死翘翘了，白白耗费了我十多年吸收的灵魂转化的修为。”
黑影慢慢的变细，缓缓的飘到孟林的额头，稍微一停顿，从他的眉心钻了进去。
“咦，他的灵魂呢，不会已经死了吧，这个灵魂中还有石头真是新奇，这石头跟我差不多高，还有个野兽雕刻在上面，这是缩小版的暴龙吧，没水平，就算不雕奇珍异兽，你雕个妖兽也行啊。”就去摸摸这个暴龙，当黑影刚刚碰到暴龙，这个暴龙嘴巴微微一动，“嗖”的一下这黑影没来的及发出任何声音，就消失不见，好像没有出现过一般。不过这个缩小版的暴龙凝实了许多，更加逼真了。
清晨，“我勒个去，睡了一觉变的头疼了，不会是感冒发烧吧。”孟林摸了摸自己的额头说:“没有啊，奇了怪了，本来应该警醒的我，却又睡得这么死，看来还是没有危机感，也许来秃陇郡能改变我这个习惯。”起床一看“额，我昨天都做了什么，这玉佩怎么会在地上。”他抱着自己的脑袋好好想了想，最终也没想出个所以然来，只能摇头放弃了继续想下去的念头。
对昨晚发生的事一点也不了解的他，从楼上走下来，一出来，客栈伙计就迎上来“小哥，昨晚睡得可好。”他说:“还不错，给我弄点饭菜。”
伙计说:“好的，你稍等。”等伙计送上饭菜来时，他还是保持着前世的习惯多给了一两银子，看着眉笑眼开的伙计他问到:“咱们郡主大人有几位公子啊”伙计赶紧把银子收在怀里，好像是怕孟林反悔要回去似的，然后献媚的说到:“咱们郡主大人有三个公子，大公子赵一言，在家帮着郡主管理秃陇郡，还有军队；二公子赵尔天，自小聪明，好像被仙人收入门下，学无上仙法；三公子赵散云，就是一个纨绔子弟，仗着老爹和大哥在成中无法无天。”孟林点了点头一拜手，伙计笑着退下了。
吃完饭的来到外面溜达，想进一步了解郡主一家人，东走走西逛逛。想对这个郡主城了解的多一些，到时算计别人的时候好选地点，如果暗算不成也好逃跑。
“滚开，滚开，三少巡街”远远的就听见一伙人大声喊叫从他身后传来。路上的行人纷纷让路，即便没来得及让路被打到的也没有说什么，只是迅速爬起来站到路边。孟林也站到了路边上望去，一行五人，骑着马，快速的奔跑，像是在赛马似的，领头的一个是看上去有二十二三岁的男子，身子挺瘦弱，脸色蜡黄，像是被酒色掏空了身体。在这一行人经过孟林的身边时，他问起身边人:“叔叔，这是谁啊，就像个螃蟹似的，横行霸道。”“嘘～别说，这就是郡主府三公子，不要招惹他，否则后果不堪设想。”
孟林心中笑了:“我正想见识见识，郡主一家老小，这么快就认识了一个。嘿嘿运气真好”看着远去的三公子，他眼中闪过一丝冷光。就在孟林心情很激动时，脑袋突然一疼，接着冒出来一些记忆片段“一个年龄在十四五岁的阳光男孩，被一个中年男子收留，传他化魂决，化魂决一个对自己和别人都非常残忍功法，先是让师傅化掉自己的肉身，只留下灵魂，然后用灵魂侵入别人的灵魂然后吸收掉转化成自己的修为，还顺带了一个辅助法化身掌”就是突兀的冒出这么一段记忆，其实这是昨晚进入他灵魂空间的那个黑影的一小段记忆。
孟林一愣“这他妈是怎么回事，好诡异，怎么感觉从离开养父，怪事总是一连串的发生。”他使劲拍了拍自己的脑袋又说:“我不会是接受不了，前世今生，或者这个世界不想让我正常的活下去吧，太他妈可怕了。”说完他就开始往回走，总感觉背后冷搜搜的，就好像有什么东西顶着他似的。回到客栈，伙计又笑嘻嘻的跑过来说:“小哥你回来了，有什么需要我做的。”孟林头也没抬的回了自己的屋子，然后倒在床上，开始这几天的第一次反思。