“天残经到现在为止，还没有出现一个哪怕是辅助攻击的功法，现在只有不知从哪里蹦哒出来的化身掌，在聚气中期已经好长时间了，我在树上睡觉那次，按理来说，在树上睡觉应该不踏实很警醒才对，为什么我毫无知觉的睡了一晚上，还有昨天我什么时候把玉佩给扔地上了，听到响声，我能醒啊。要时刻保持警惕，不能再这样了，复仇刚刚开始，不能出任何差错。”想完他开始睡觉了，明天再出去熟悉熟悉个条路。
天刚刚亮，孟林就已经睁开了眼睛，看样子像是在思索怎么去整人。吃完早饭出门，看似随意的溜达，他却是把各条路记在了心中。
在城中转了一上午，终于又看到了三公子赵散云。“让开让开，三公子巡街了。”赵散云又带着他的四个恶仆出现在了他的视线范围之内，别人听到这话，就像苍蝇在耳边飞似的惹人厌恶，在孟林听来却是像仙音般动听，整个人都兴奋起来，嘴角微微上扬，露出与其年龄不相符的怪异的微笑。如果小兽看到他的这副笑容，就知道孟林要出手了。
平日里赵散云横行霸道，没人问，更不会有人管，但今天遇见了孟林，却注定有人要跟他斗一斗。孟林悄悄的跟在他的身后，而赵散云不会在乎是否有人跟踪他，更不会在乎是否去有人谋害他，在他的认知中，对他动手，就相当于太岁头上动土。赵散云一路大摇大摆的来到了情怡楼，情怡楼是一个消金窟，里面有卖艺的，也有卖身的。这次赵散云就是为了卖艺的凌雪儿而来，凌雪儿年方十八，长得清新脱俗，擅长弹琴吹箫，是秃陇郡娱乐场所的一朵金花，为她一掷千金的富家子弟也不在少数，她一直坚持着卖艺不卖身的原则。
孟林跟着赵散云走进了情怡楼，这里面人声鼎沸，这里面充斥着浓郁的香水味让人觉得窒息，但偏偏有那么一群人就喜欢这个味道。
“诸位静一静，今天晚上咱们的凌雪儿小美人为大家免费弹上一曲。有请秃陇金花凌雪儿。”一个妖娆妩媚的女子在二楼说到。“阮姐，雪儿小姐今天是怎么了，好像很高兴啊”“三公子，您不会不知道吧，今天可是雪儿小姐的生日哦。”阮姐略带诱惑的说到。不得不介绍一下阮姐，比人四年前来到秃陇郡，一夜之间情怡楼就凭空而起，让人摸不找头脑的是，她一个年轻貌美妖娆的女子在这四年里没有一个人打他的主意，即便是见了美女就走不动道的赵散云也没敢打她的主意。“呵呵，阮姐说笑了，鄙人怎会忘记雪儿小姐的生日呢，我还带着礼物呢。”赵散云献媚的说到然后一挥手他身后跟班的恶仆麻利的将礼物递到赵散云的手里，然后露出人畜无害的笑容交给了阮姐。阮姐微启红唇说到“呵呵～那我就代雪儿谢过三公子了。”说完递给了她身边的丫鬟，赵散云却连忙摆手说:“不敢不敢，这是应该的，只要雪儿小姐高兴就好。”这让孟林诧异的是秃陇郡土皇帝的儿子竟然会巴结一个风花雪月场所的老板，他觉得这个阮姐肯定不简单，如果有机会的话一定要接近一下，他现在孩童的身体倒是给他带来一些方便。一会有一个人站起来说:“阮姐，我可没有三公子的情调，我就是粗人一个，这一百两黄金还请阮姐代在下交给雪儿小姐，让她喜欢什么就买点什么”。“哦～那我就代雪儿谢过贺公子了”说完又交给了她身边的丫鬟。之后一个个的富家子弟递上了自己准备的礼物，有琴棋书画，有胭脂水粉，也有名贵药材，应有尽有。
孟林还在想象这个秃陇金花到底什么样时，一个女子慢慢的走到二楼正中间的舞台上。长发及腰，柳叶弯眉，一双大眼睛带着长长的睫毛一眨一眨的扣动人的心弦，白白嫩嫩的脸蛋，细细如玉的脖子，水蛇般的小蛮腰，再加上长长的美腿，让人都不舍的去眨眼。孟林看了看觉得确实是个清纯，漂亮，腼腆的小美女，可是跟他心中在森林遇见的紫衣仙女比起来还是略有不如。
小嘴一张一翕传出甜美的声音，孟林心中感叹“没有污染世界的女子长得既匀称又水灵，就连声音也是那么圆润动听，要是这样的女子出现在地球，恐怕会爆发第三次世界大战。”“各位客官，今天小女子弹琴为大家助兴，一定要多喝几杯哦。”台下众人像排练过似的齐声说到:“祝雪儿小姐生日快乐。”
琴声起，杂音落，大家都不约而同的静静的品起酒来。孟林也找了个角落坐下来，听听异界的琴音有何美妙之处。琴音声声入耳，好像传进了灵魂里，荡涤心灵的污秽。琴音比地球上的音响还要有立体声的效果，可能是这个世界天材地宝带来的效果吧。
曲已尽，音未停，还轻轻的环绕在人们的耳边，寂静的大约一分钟，期间掉个针都能清楚的听到，一阵雷鸣般的掌声哄然而起。孟林也发自内心的鼓起掌来，他觉得此音可以绕梁三日而不绝。
阮姐说到:“今天雪儿是不接客的，不过却有机会跟她单聊哦，就看你们能不能把握住机会。”赵散云说到“阮姐你就别卖关子了，说来听听有什么样的机会。”“好，那诸位可要听好了，说一只乌龟出门走了半个时辰回家用了半个时辰，第二天还是走同样的路为什么走了两个半时辰？”说完每人发了一个小纸条和一支笔，孟林想也没想就写出了几个字。在这里俊杰才子，都不与这些人为伍，就算来也会挑在人少的时候来，而现在来的这些人，都是贪杯好色之徒，没有时间去开发智商，所以都写下了答案希望运气好猜对了。有的写到，“乌龟在路上睡了一个半时辰”或者“被人给捉住又到放了”都是各种原因给耽误了时间。