酒过三巡，情怡院更是热闹非凡，酒后的纨绔子弟们各种喝，各种玩，只有你想不到的没有他们做不到的。一个看似很洋气的哥们说:“阮姐，坐下陪小爷喝几杯，把小爷伺候高兴了，赏你几两银子嘿嘿～”刹那间各种声音一起落下，就像正用低音炮放着音乐，突然停电了似的，特别安静。
“啊，阮姐饶命啊，我不是有意的，喝了酒不知天高地厚，您大人不记小人过。”察觉到诡异的气氛时那个男人瞬间清醒的求饶到，阮姐轻轻的点了点头，就出来三个光着脑袋的大汉抬起刚刚说话的那个男人，一个人架着上身，另外两个一人抬着他的一条腿，后面那两个，从背后抽出匕首，将那人的脚筋挑断，然后就扔了出去。这时阮姐依然妩媚妖娆的露着诱人的微笑，一步一扭的走到了舞台上开口说:“不好意思，让大家受惊了，咱们看看答案吧，时间也不早了，没猜对的就找个别的姑娘或者回家休息，一个一个向前来看看。”凌雪儿也抱着琴走了，估计是回自己的房间了。一个接一个的走上舞台，却又是一个接一个垂头丧气的下来，有的在这里过夜，有的摇摇头走了，到最后只剩孟林一个人。阮姐看了看周围，除了她身边的丫头和孟林之外没有任何人了。
她收起了自己的妩媚，向孟林走来，疲惫的和孟林说到:“小弟弟这种地方不是你来玩的地方，赶快回家吧。”孟林微微的笑了笑把自己的纸条打开，放到了阮姐的手中。阮姐低头一看，又抬起头微笑，这时的微笑并不像之前的微笑一样，之前是应付别人职业微笑，现在倒是发自内心轻松的微笑。
开口调笑到:“你一个小屁孩，毛还没长全，你去雪儿那里能干什么啊。”说完捂着嘴轻轻的笑了起来。孟林依然微笑着说:“怎么，阮姐认为我哪里不行吗？要不要检验一下。”他的话倒是弄得阮姐脚上微微泛起了红晕，要是别人这么说的话肯定最少也逃脱不了胳膊腿被打折甚至更为严重。阮姐又说:“咯咯小弟弟叫什么名字啊，看你挺机灵的跟着姐姐混吧。”孟林的眼神一暗，没有说话。阮姐知道眼前这个小毛孩有故事，只是让他想不通的是一个小孩活了没几年能有什么故事。
阮姐带着孟林来到他的房间，一股淡淡的清香飘荡在整个房间，粉色的床单，粉色的被子，粉色的围帐，全是小女孩心性的装扮，与她在外面的妩媚妖娆完全相反。孟林心中有点小小的差异，有看看了在桌边喝酒的阮姐说到:“阮姐，女人最好还是不要喝酒，对身体不好，对皮肤也不好”他按住阮姐的手说到。“我叫阮玉，你叫我玉姐姐好了。”“既然玉姐姐这么看的起我这个小屁孩，那我就恭敬不如从命了，玉姐姐我叫孟林”
阮玉心中就像有只小兔子乱撞一般，这是从她记事以来除了她的父亲第一次被异性碰着她的手，不过她的心中却是没有反对只是有种异样的感觉，这感觉说不出道不明，她为了转移孟林的注意力，不让他发现问道:“孟林，我看你也就十岁左右，怎么感觉有时你会露出沧桑的眼神。”孟林眼中带着一丝寒气冷冷的说到:“父母已经永远的离开了我，我要报仇。”阮玉打了个冷颤说到:“对不起”孟林眨了几下眼，眼中的寒气消失不见，取而代之的是坚定地眼神，说到:“这些已经过去了，我想他们一定想让我高高兴兴的生活，所以不会让他们失望，但我真正的高兴却是在报仇之后。，”阮玉放下了酒杯，上下大量着孟林说到:“我真想把你的脑袋砍开看看它是怎么长得。”说完向孟林的脑袋比划了一下，还露出恶狠狠的表情。孟林很是配合，一下坐到了地上，转身就要向外爬。可是还没等他四爪齐使劲，阮玉却突兀站在她的面前，把他吓了一跳，阮玉笑的前附后仰的，完全不顾淑女的形象，一只手掐着腰，一只手拍着胸，仿佛喘不过气来似的说到:“少给我装，我分明看到你逃跑的时候脸上还带着笑容”。孟林死死的盯着阮玉的酥胸说到:“真是波涛汹涌啊啧啧啧～”刚开始阮玉还没明白孟林说的话是什么意思，看着他盯着自己的部位，却是秒懂了，脸上微红开口就说:“小屁孩，人不大懂得不少，从小就这样色，以后可要祸害多少良家妇女啊”孟林又正经的说到“玉姐姐，你是什么修为，到什么境界了。”“你一个小屁孩知道的还不少，姐姐我已到启灵后期了”孟林露出一副惊讶的表情，这次真不是装的，然后拱手作揖说到:“前辈失敬失敬，您真是巾帼不让须眉”。阮玉长叹一口气说:“你这是在笑话姐姐呢吧。”“我这是真心的敬佩你，一个女子，有这般修为，确实值得敬佩。”“你不知道，天才不分男女，要不是我天赋一般，也不会到这种地方来。”孟林知道适可而止，刚刚认识确实不能问的太多。要不然会以为他图谋不轨，好在他站在只是个小孩，要不然早就被阮玉赶出情怡院了。
孟林岔开话题说到:“姐姐不是说谁答对了你出的题目就能和凌雪儿小姐独处吗，你看我什么时候过去啊”阮玉嘟起小嘴说到:“难道姐姐就这么招你烦吗？”孟林摊了摊双手回答说:“姐姐想听真话还是假话？”“当然是真话”“我觉得姐姐貌若天仙，我怕再和你待下去，以后我就没有心思找别人做媳妇儿了。”阮玉咯咯的笑了起来然后说:“去找雪儿吧，聊完过来找姐姐啊，姐姐给你准备个房间。”孟林应了声就出去了。“真是一个有意思的小家伙。”孟林走后阮玉自言自语的说到。
“当当当”“谁啊”一个脆生生却有非常甜美的声音从房间里传出。