“凌姐姐，是玉姐姐让我过来的。”吱呀一声门开了，一个亭亭玉立的姑娘出现在了他的面前，弯弯柳叶眉，柔柔无骨腰，确实是一个难见的清纯妹纸。她和阮玉各有千秋，她是清纯妹纸，而阮玉是妖娆御姐，所谓萝卜白菜各有所爱。
凌雪儿捂着小嘴一副吃惊的样子，惊讶的是最后给出正确答案的是个小孩子，但还是把孟林让到了房里，这屋子跟阮玉也有所不同，清一色得淡绿色，给人就是一种清新得感觉。“你是今晚答对题目的人？”凌雪儿带着非常浓重怀疑的语气问道。孟林依然是轻轻一笑反问到:“那你认为是什么样的人答出那题目的。”凌雪儿刚要开口，却又不知道说什么就说到:“反正感觉不是你这样一个小孩子。”孟林呵呵的笑了起来，然后坐到放琴的桌子一边，自己倒茶自己饮，一点也不客气。
“小弟弟你叫什么名字呀，你怎么知道答案的，跟玉姐姐什么关系”孟林等凌雪儿把话说完，饮了一小口茶水，放下茶杯说到:“雪儿姐姐，我叫孟林，至于这么低级的问题，一想就知道答案是什么了，我很玉姐姐刚刚认识还没一个时辰。”凌雪儿虽然单纯，但却不笨，心中暗暗的想这个小孩是怎么成功的靠近了玉姐姐，不过既然得到玉姐姐的认可，比人应该就没有问题。
就在凌雪儿思考的时候孟林奸笑着开口了说到:“雪儿姐姐，这么晚了，咱们也做点咱们该做的事吧”“啊～，我们只是约定单独聊天，没有说做别的事啊，你不要多想。”凌雪儿脸红着像个熟透的苹果低着头说到。孟林又恢复正常的微笑着说:“你别想多了，我只是觉得你很漂亮，就想细细的瞅几眼，然后聊聊天，顺便再听听你弹的美妙琴声。”“哦，那就好”凌雪儿轻轻的舒了一口气。
一阵柔和的琴声缓缓的从凌雪儿得指尖传出来，孟林闭着眼睛静静的听着，好像很享受的的样子。一曲终了，房间里静静的，他们俩没有说话。孟林依然闭着眼睛，凌雪儿站起身来，到了一杯水。忽然琴声又起，凌雪儿回头一看，皱起眉头但嘴里没有说话。孟林轻轻的弹起琴来，听着琴声慢慢的动听起来才把皱起的眉头舒开。听着听着琴声越来越急促，杀气也越来越重，凌雪儿觉得她好像被一群人围住准备刺杀她似的，也越来越不舒服。
“碰”琴音止，孟林抬头看向门口，是阮玉把门给踢开了，当看到是孟林坐在琴边时，略带杀气的表情又换上了轻松地微笑“吆～没看出来，弟弟你弹琴的功夫如此了得，我还以为有杀手来了呢”说完扭着她的小蛮腰走进了房间。孟林依然端坐在板凳上说到“方才听到雪儿姐姐弹琴略有所感，情不自禁的试着弹了弹，早已生疏，难登大雅之堂”凌雪儿站在一边，那些丝巾擦了擦额头上的汗说到:“多亏玉姐姐来了，要不然我了受不了了，这琴音好像能杀人似的，听的我心里碰碰直跳。”“咯咯我也是觉得有杀气怕你们出什么意外才过来看看。”“嘿嘿不好意思，打扰到姐姐了。”孟林向阮玉做了一个揖。“好了既然没事我也不打扰你们了”阮玉说完咯咯的笑着走开了。孟林说:“吓到雪儿姐姐了，还请你早点休息吧，我去看看玉姐姐。”凌雪儿被孟林弹的曲子吓得还没缓过神来木木的回答说:“哦，好的”
孟林轻轻的把门掩上，来到阮玉的房间。他不知道，凌雪儿就因为他弹的那曲子，连着好几天都做恶梦。“当当当，姐姐我来了”“你进来吧，门没锁”孟林走进房间，坐在阮玉的对面。阮玉问道“小弟弟，刚刚你弹的什么曲子，里面竟然透漏出丝丝杀气？”“那是我家乡的一首著名的曲子《十面埋伏》，我觉得男儿听这种曲子能激发斗志，所以我也稍微学了学。”孟林前世是特种兵，有时单独出去做任务时，需要伪装，他选择了琴棋书画，让人感觉他手无付鸡之力，好让他更容易得手。
“你让我越来越看不懂了，真是个神秘的少年。”“有什么好懂的，我就是小屁孩一个”孟林无奈的摇了摇头说到。“我觉得你不像是个小孩子，更像是一个被夺舍的人，不过夺舍的人都会找一个天赋比较高的去夺舍。”孟林心中一惊不过没变现在脸上又问到:“姐姐夺舍是怎么回事啊”“夺舍就是一个修为达到成婴期以上的前辈，肉身被毁，而体内他的灵魂所化的婴儿或者成人未死，再进入他人的体内吞噬那个人的灵魂从而占据那个身体归自己所有，这就是夺舍。”孟林若有所思的问道:“那被夺舍之人会有怎样的后果？”“要看情况而定，如果是整个灵魂被吞噬的，那他就消散在这个世间，若是只取那人的身体，把他的灵魂赶出体外，就会去轮回重生。一般好点的人都会把被夺舍之人抹掉记忆，然后赶出体外，让他自行消散，但也不缺少吞噬别人灵魂的人物。前些日子秃陇郡就来了一个吞噬别人灵魂的人物，他能把别人的灵魂转化成自己的修为，只是不知道为什么最近不见踪影了。说不定是哪位前辈经过此地，把他给抹杀了。”阮玉不知道那个人的灵魂其实是被孟林给吞噬了，不过就算是孟林他自己也不知道。“哦我知道了，谢谢姐姐为我解惑。”孟林又是拱了拱手说到。而阮玉叹了一口气说到:“咱姐弟的天赋都不怎么样，好好享受仅有的一两百年的寿命吧”阮玉没好意思说孟林的天赋比她还要差很远，怕打击孟林的积极性。
孟林知道自己的天赋很差，只是他有与别人没有的一项能力，虽然现在他还不知道怎么用，也没听别人说过这种能力，但他想用这个筹码搏一搏。