孟林露出贱贱的笑容对阮玉说:“姐姐咱们睡觉吧。”说完嘿嘿的笑了起来。阮玉一扭一扭的走到孟林的跟前说到:“好啊”突然阮玉以掩耳不及盗铃之势纠住了孟林的耳朵说到:“要不要跟姐姐一起睡啊”说完在孟林耳边吹了一口热气，孟林说到:“好姐姐，我的意思是说咱们时间上一起睡觉，不过在不同的房间，绝对没有别的意思。”阮玉放开了孟林的耳朵却有带着诱惑的笑容说到:“哦，是真的吗”说完还舔了舔自己的红唇。孟林拼命地点头，说到:“刚刚我是逗你玩的，别当真哈。”阮玉却没有放过孟林，要知道在这个秃陇郡他还是第一个调戏阮玉的。阮玉说到:“那姐姐我当真了怎么办呢”又一挺自己的酥胸。
孟林心中在想:“如果我夺舍的是个成年人，我非把你给就地正法了不可，也来个一夜七次郎。”不过他表面却是一阵苦笑，真的如同柳下惠一般，有坐怀不乱的风范现在的他也确实是有心无力。阮玉见孟林却是被她自己逼的苦不堪言，就先放过他，反正以后有的是时间捉弄孟林。阮玉整了整面容说到:“今晚你住我隔壁吧，出门左手边那个房间，里面的东西我那会给整理好了。”孟林点了点头，再三的谢过阮玉回了自己的房间。孟林走后阮玉陷入了沉思:“唉～家族里把我许配给纨绔子弟，却是无法抗拒，再过三年，只能独自赴黄泉，如果孟林十六七岁我倒是可以把身体给他，可惜……”说完流出了两行伤心泪。
清晨一阵吵闹声把孟林给吵醒了，孟林开门一看一个男子，其身后有两男两女，看样子应该都是练家子，并且境界还不低，在后面跟着赵散云和他的恶仆。那男子站在大厅，脸色苍白，有几棵希希疏疏的胡须挂在下巴上，手持一把白色扇子，虽然现在已是深秋用不着扇子，一身白色衣裳，看起来有点帅气很多的是骚包，而说话的语气显然对这种地方充满了鄙夷把他的形象破坏殆尽。
孟林看到阮玉也出来了，面上带着满满的厌恶和冷冷的表情说到:“李刚，你来这里干什么，我不想看到你，赶紧有多远给我过多远。”“哈哈～再过三年你就是我的媳妇了，我来看看你不行吗，我听说昨晚有个男子去了你的房间，我倒要看看是谁敢打我李刚的女人的主意。”“你从哪里听说的，我自己怎么不知道。”阮玉边说边从二楼向一楼大厅走去。
李刚把手一挥，从后面出来一个人，此人不是赵散云是谁。“你说是怎么回事”李刚对着赵散云说到。“昨天晚上，阮小姐出了一道题，在座的都没答上来，但我还是听说有一个少年答对了，在阮小姐房间待了一个多时辰，又去了雪儿小姐的房间。”“你还有何话可说，现在跟我乖乖的回你家族，让他们给我一个交代。”说完冷哼一声。
阮玉忽然咯咯的笑了起来说到:“赵三少什么时候变成李家的狗腿子了。”赵散云战战兢兢的往李刚的身后缩了缩没有说话。阮玉看向二楼的孟林说到:“小弟弟下来，让混蛋看看我藏的男人什么样。”孟林一步一步走下楼来，处变不惊的说到:“姐姐唤我何事？”阮玉心中暗暗的对孟林的淡定赞了一个说到:“让某些不长眼的东西看看你什么样。”李刚却憋不住了打笑着说到:“我就知道我家玉儿不会做出那种苟且之事。”有回头骂赵散云到:“你个狗东西，眼睛长屁股上了，什么人都分不清楚，害得玉儿生气，你不知道，女人生气容易变老吗？”赵散云唯唯诺诺的说到:“是我眼瞎没看清到底是什么样的人，冒犯了阮小姐。”说完赵散云恶狠狠的看着孟林，像是要用眼神杀死孟林似的。孟林却若无其事的站在那里，依然微笑着。心中却暗暗算计:“如今自己已经走进了他的视线，比之以前想要面对面的整赵散云却多了些困难。”然后说到:“三少好眼力啊，在家里都能对这里了如指掌，不知道这是何故啊”“我自有办法，用的着跟你这个小屁孩说吗。”赵散云得意洋洋的说到。阮玉在一边咯咯的笑着说到:“来人给我把赵散云的一双狗腿打断扔出去。”
这时赵散云急了，抓住李刚的衣袖说到:“李少救救我呀，我这可是为您办事”话还没说完李刚一甩衣袖冷冷的看了赵散云一眼好像在说你这是自作自受。
“啊～”不一会就听到赵散云的惨叫声，孟林心中暗爽，对他来说这个游戏从现在真正的开始了。李刚看到现在这个形式占不着什么便宜，就对阮玉说:“玉儿我在帝都等着你哦。”说完这句话带着他的人就走了。
郡主府内传来一声咆哮:“阮家，李家等我赵家有了实力一定灭你们九族。”“父亲，眼下还是快请仙人给三弟把腿接上要紧，免得接晚了留下什么隐患。”
赵散云没说是因为孟林这个小毛孩而变成了这个结果，他怕丢人，心中只想等自己腿好了，活剥他的皮，以解心头之恨。
“姐姐李刚是什么人，看他很嚣张的样子你跟他定亲了？”孟林很是疑惑。阮玉轻轻的叹了一口气说:“我的家族是帝都五大家族之一的阮家，而我在家族里天赋最低，修为最低，只是有点经商的天赋，不被家族所重视，要嫁给李家联姻，就是嫁给李刚，李刚为人阴险奸诈，还好酒好色，是个正常女子就不愿意嫁给他，我爷爷看我可怜，顶着家族的反对为我争取了三年的自由时间。我想过完这三年……”孟林轻轻的拍着阮玉的手背说到:“姐姐，请相信我，我会给你自由的，只是你还要多争取这时间，顶多五年，我给你自由。