“咯咯……怎么，你要保护姐姐啊，要不要姐姐以身相许啊”阮玉说完这句话自己没怎么着，倒是把孟林弄成了关公脸。
“咯咯姐姐记住你的话了，以后不管你去了哪里，要记得五年之内秃陇郡，情怡院有个姐姐等着你来解救哦”
“放心吧您那，小弟是万万不敢忘记的”孟林说的轻松，但表情十分的严肃。
阮玉知道虽然孟林是个小孩子，说话办事却是相当的成熟稳重，还有孟林身上透漏出的神秘，她宁愿在这几年中有个心灵寄托，尽管她觉得这几乎是不可能的事。
一路走来，尽管孟林现在走的路没多么远，但比之离家时却是多出了几件任务。
孟林跟阮玉有随便聊了几句，就回到聚福客栈取回自己的东西，正式入住情怡院。
而此时血魂宗的大殿中有一群人聚在一起，宗主刘邪风对着他面前的一具开始腐烂的尸体怒吼一声，叫到:“刘腾”你师弟仇刃的灵魂已经消散了，他最近在秃陇郡一代活动，你去查询一下仇刃的死因，若这个人你能对付的了，就带着他的灵魂来见我，若他修为比你高，等为师出关，再去拘他的灵魂。刘腾应了一声退了出去，刚刚还义愤填膺的表情立马换上了，眉开眼笑轻声说:“仇刃你终于死了，以后有什么好事都归走了。”
仇刃就是吞噬孟林的灵魂不成反被孟林吞噬的倒霉蛋黑影，由于血魂宗在重要弟子身上都藏了一种印记，凡是杀了血魂宗子弟的人身上都会沾染这种印记。血魂宗一个投机取巧的门派，里面分血修和魂修，血修依靠吸食人的血液转化为自己的修为，修为越高的人血液里含有的灵气越多，刚开始吸食凡人的血液能达到聚气后期，而且不需要有多高的天赋，不过到后来凡人的血液几乎起不到作用，特别的血脉除外。魂修与血修差别不大，只是魂修吸食人的灵魂转化为自己的修为进阶之路与血修相同，到聚气后期凡人的灵魂对他们修为也没有任何帮住，不过与血修差别在于，魂修刚开始修炼吸食孩童的灵魂最佳，因为孩童的灵魂纯洁无暇，并且遇到的抵抗也小，而成年人的灵魂已被现实渲染。如果修为达到化念期的话会察觉到血魂宗的特殊印记，并把它抹去，只是孟林连启灵期都没达到，却是怎样都不会发现这个印记的，这也注定他无意之中中了个彩票，并且是接踵而至的刺杀。
“搬到这里已经三天了，修为还是一点长进也没有，还是先练练化身掌吧。”化身掌是一个通过自己灵魂的力量凝聚出腐化别人肉体一种残忍功法，当被腐化之人的肉体消失完全时，就仅仅剩下灵魂，任人宰割。“虽然这个功法有点恶心人，但好歹多了一分战斗力不是，再说了，我觉得这更是上天安排给我的一定会适合我的。”孟林在自己房间自我感觉良好的自言自语说到。
“不行啊，身体长时间锻炼，身体素质降低了，看来每天早晨要锻炼一下。”孟林又开始了维持身体素质训练，俯卧撑，仰卧起坐，引体向上，十公里越野等等的训练方式，也开始了化身掌的练习。
一只老鼠摆放在盘腿坐在地上的孟林的眼前，四条腿都被绑的结结实实的躺在地上，光荣的成为了孟林试掌的试验品。孟林心中大叫一声“化身掌”，一只手掌严实合缝的拍在了老鼠的身上，孟林心中激动万分，手掌一直按在老鼠身上，不一会他觉得老鼠似乎有点变化，他继续等待着。又过了一会，孟林用的力也越来越大，他实在是按耐不住激动的心，慢慢的挪开手掌，看到的却是，老鼠口中流出的血液和屁股后面几颗老鼠屎。不过一只白色的雾气浮现在他的眼前，这个东西孟林并不陌生，他知道这就是灵魂。雾气慢慢的向他飘来，忽然他一伸头，嘴巴一吸，团雾气就让他给吃了，这完全出于他的本能反应。孟林心中不解为何他会做出这般举动，在孟林灵魂中雕刻在石头上的暴龙，嘴一张，老鼠的灵魂让暴龙给吸收了，只是看上去没有什么变化。
孟林既高兴又失落的躺在地上，失落的是他期待的结果没有出现，高兴的是他发现自己的新能力，就是吞噬灵魂。
以后的日子孟林并不寂寞，先是练习化身掌，化身掌不成功就感应自己是如何吸收灵魂的。
时间一天天过去，一转眼，一个月已经过去，季节也由秋转为冬天。孟林的房间里突然传出“咣当”一声巨响，阮玉赶紧跑到孟林的房间一看，孟林揉着脑袋，愣愣的看着地上的一滩血水。这把阮玉吓坏了，赶紧上前抱着孟林问道:“怎么了，你哪里出血了，让姐姐看看。”孟林这才回过神来说到:“没事，刚刚我打死一只老鼠，然后把它扔出了窗外，往回走让桌子腿把我绊倒了。”阮玉半信半疑的点了点头，把孟林扶到床上说到:“你好好休息一下，这些日子你都在修炼，肯定也累坏了，我还得招呼外面，我出去了啊。”“你出去忙你的吧，我休息一会。”孟林心中非常的感动，目视着阮玉离开。
其实刚刚孟林的化身掌已有所成就，不过都是用在老鼠的身上。当他看到老鼠化成血水，灵魂为被他主动吸收掉的时候，他跳了起来，跳的有两米多高，已经忘记还在空中的他，脑袋使劲往下瞅，想再看看那滩血水，却从空中开始下落，不巧的是他的脑袋先着地，所以会出现刚才的动静。还有一件更另他高兴的事，虽然他现在还不太明白，被他吸收的灵魂去了哪里，但是他能自己主动的去吞噬了，尽管效果不是很明显，灵魂这些日子得仔细感受，他惊讶的发现，相比一个月前自己耳更聪，目更明了，他兴奋如斯也是有情可原。孟林觉得现在还是不把自己的情况告诉阮玉了，等他把赵家灭了之后，把自己的身世和一点隐私告诉她。那时他也要寻找适合他的宗派，拜师学艺，来完成他的各种想法。
夜，被扬扬撒撒从空中飘下的雪映的有了丝丝亮光，雪，也把黑夜中最后一丝的声音覆盖起来，夜与雪的组合，显得此时此刻的世界格外宁静祥和。忽然秃陇郡城外，一个黑影在雪上面飞快的移动着，如果仔细看他身后的话，却发现他没留下一丝痕迹。