在与魔的对抗中，炼体战技基本发挥不了它的优点，倒是弱点被魔看破，以至于最后炼体的修士反戈倒向魔的一边。炼体一系被杀得几乎殆尽，其战技多数被焚毁，自此炼体一系的传承就断了。只是偶尔会有在遗迹找到一些残缺不全战技，但无法系统的修炼，最后只能一句残缺战技的大体方向，修士将其改为强化身体某个部位的技能。
“谢谢师兄的指点，这次又是让我大开眼界，师兄果然是博览群书啊。”孟林向于轩作揖说道“我只是正巧看过，算不得博览群书。这些事你早晚都会知道，我只是早点告诉你罢了。”于轩摆手说道“师兄莫要谦虚，我可是真真的佩服你。”孟林嬉笑着的说道“别这样说，我不了，你还是拍师傅的马屁去吧，他老人家可谓是博古通今，我只是学到他老人家的冰山一角。”于轩说道“额......我们的师傅，到底有多牛。”孟林被于轩一语道破尴尬的说到火岳一大把年纪，经常出去寻找天材地宝，查阅书籍更是不计其数，天南海北的走，想不知道些东西都难。只是他大半生的时间用来炼丹，能达到化念后期的修为，实为不易，也说明他的天赋不是一般的好，只是他的心思不在提高修为上。
“师兄，这年终大比都需要准备些什么，再指点指点师弟啊。”孟林贱贱的说道于轩知道，别看孟林年龄小，他可是一肚子的花花肠子，在相处了是么长时间他们彼此都有些了解对方，孟林笑的这么贱，肯定又是在讨好处。
“我可没有什么东西好给你，就给你几枚回灵丹吧，这可是黄阶中品丹药，启灵期的修士服用正合适，要是你服用的话，能让你的丹田内用掉的灵气瞬间恢复。”说着于轩从袖中拿出了一个瓷瓶交给孟林孟琳一听知道，这是目前阶段对他最有利的东西。
“师兄客气了，不过既然师兄都给了，我要是推辞就显得师弟我矫情了，那就谢谢师兄。”孟林带着极其猥琐的表情说到于轩听到孟林这话给弄得哭笑不得。明明是你自己想讨些好处，偏偏说是别人主动送你的，孟林这厮的脸皮确实厚的可以。
“师兄，你知道哪里有卖武器的么。我得到处看看，挑几件适合我得，用来参加年终大比。”孟林若有所思的说到于轩抬头想了一会说到:“在我们宗门东面，大约二三十里地，有一处修炼者买卖场所。”
“好嘞，我这就准备一下明天去看看。”孟林盘算着说到“那里可是被一个幻阵覆盖着，不过只是阻止凡人进入，你应该能发现。”于轩又补充的说到，顺手又丢给了孟林一块金色的腰牌。
“这是干什么用的，看起来卖相不错。”孟林说到，然后拿着铁牌正面看了反面看着，上面还刻着一个“一”字。
这块铁牌在凡人手里没什么作用，但是孟林拿着的话那就贵重了。在那修炼者买卖场，所持有这块带有“一”字，所有卖的物品都打七折。
三年前，于轩在外游历各种高山险地，查找各种药材，不是因为缺少炼丹的草药，而是为了增加自己的阅历。在沼泽地里碰到一个奄奄一息的老者，于轩拿出一枚火岳送给他保命的玄阶下品丹药大还丹。此丹能在短时间内，恢复人身体的机能，即便是受了濒临死亡的服用大还丹，在一个时辰之内又能活蹦乱跳。于轩就给这位老者服用了大还丹，并且帮他护法，他才得以活命。
老者恢复过来时对着于轩作揖说:“老朽申屠远，不知小兄弟高姓大名，师成何处。”
“前辈严重了，晚辈名为于轩，现跟随火岳师傅，在悬空宗修行。”于轩恭敬的说到“哦，可是玄阶上品丹师火岳大师？”申屠远大声说到“晚辈的师傅正是他。”于轩依然恭敬的说到“哈哈～老朽丞了小兄弟你天大的恩情，无以回报，给你这块腰牌，希望能帮到小兄弟。”申屠远感激的说到“救人一命，胜造七级浮屠，这是晚辈应该做的。”于轩说到，但是他并没有就此接过这个腰牌。
“唉～，小兄弟莫要这样说，在我们修炼界，杀人越货是经常发生的，要是今天老朽碰到的不是小兄弟你，老朽可就交代在此地喽。”申屠远捋着自己胡须说到“前辈教训的极是，晚辈的师尊也经常对晚辈这样说。”于轩作了一个揖说到“小兄弟，莫要推辞了，你可知道在悬空宗东边三十里地左右，有一处修炼者交易的场所。”申屠远说到“晚辈自然是听说过，也去过几次那里可是有不少好东西，只是晚辈身家薄，买不几样东西。”于轩说到“持有这个腰牌，可是所有物品都能打七折哦。”申屠远诱惑的说到于轩咽了咽口水说到:“前辈到底是什么人。”
“老朽就是那个交易场所的创办人，打七折的权利我还是有的。”申屠远笑着说到于轩这才接过这个金色的腰牌，也用过几次，确实好用，便宜了不少。现在倒是便宜了孟林，为他省去了不少的财物。
“师弟，等你外出归来，别忘了把这个腰牌还给我。当然你什么时候想用了，过来拿就行。”于轩又说到，他要是不说，孟林肯定就给扣下了。
“好嘞，把这腰牌交给我，你就不用放心了。”孟林又是猥琐的笑着说到于轩的脑袋上冒出了三根黑线，心里骂孟林，这丫的脸皮真就是，皇上他妈---太后（太厚）啊。
“你这厮赶紧给我滚，我可是忍不住想揍人了。”于轩慢吞吞的说到“师兄别这样嘛，等我淘完东西归来，就把这腰牌归还与你还不成吗。”孟林贱笑着说到“滚”于轩简简单单的说了一个字“好好，我这就走还不行吗，师兄别动气哈。”孟林说完这句话，一溜烟就跑了。
于轩脸上冒出了几滴汗，心里说到:“终于清静了，我这个师弟，上辈子是干什么的。我都替他感到羞愧，估计是个野猪，要不脸皮怎么这么厚。”
刚静下心来的于轩，那是一本书，注意力刚集中。
“碰”
门被撞开了，以为是自己的师傅火岳。他抬头一看，眼睛瞪的老大，怒到:“你小子又回来干什么。”
来人不是别人，正是孟林那家伙。
“师兄别上火，我来借点灵石用用，你知道师弟我是个穷人”孟林想了想又说到:“不过，用不了多长时间，师弟我就是个富人了，到时候十倍奉还行不师兄。”
“嗖”一小堆灵石出现在了孟林的面前“这是，两百五十块下品灵石，拿了赶紧滚，不用你还了。”于轩无力的说到随着他们师兄弟两人，接触越来越多，他们对彼此也越来越不客气了。就像现在，虽然听起来于轩像是很生气，其实心中更多的是对孟林的关怀。而孟林也是如此，虽然从于轩那里得了不少好处，他的心中还是非常感激的。
“多谢师兄。”孟林说完再次跑了出去其实孟林口中简简单单的四个字，对于他自己而言，是充满了感激与尊敬，已是把感激之情深深的埋入心底。
“碰”，于轩房间的门又被撞开了。
“你还有没有完啊，你是不是真的皮痒痒了。”于轩这次连头也没抬的说到“哎呦，你……”于轩被提到了半空中，他的话还没说完。居然看见火岳现在地面上，用灵气化作绳子已经把自己吊了起来。
“师傅，是您老人家啊，弟子鲁莽，还望师傅不要怪罪。”于轩在空中低头作揖说到“哼，孟林没大没小的也就罢了，你还跟他学上了，你们都要造反不成？”火岳翻着白眼说到“不敢不敢，弟子不敢，弟子以为又是孟林师弟过来捣乱，所以才说出刚才那翻话。”于轩恭恭敬敬的说到火岳到现在为止，虽然没有亲自指导过孟林炼制丹药，但是这并不代表他不了解孟林。事实上火岳对把孟林收入门下以后的一举一动，都在他的掌控之中，所以说他还是比较了解孟林的。
他也知道，孟林不是很讲礼数，但是内心却是个尊师重道的好孩子。因此他并没有对孟林多加管束，也就默认孟林想干什么就干什么，只要没超出火岳的底线就可以。
“我听说，孟林想要参加这次宗门年终大比？”火岳把于轩放在地上说到“多谢师傅，却有此事，师傅怎么关心起这事来了。”于轩疑惑的问道“有些事，你也不必知道太多。这些灵石是让孟林购买，他想要的东西用的。”说着火岳一甩手，地上出现了一堆下品灵石，大约有两千块左右。
“弟子谨尊师傅教诲。”于轩一副好孩子的模样说到“你也不必去乱猜，这些事还不是你能够了解的，若是你达到化念期为师自然会告诉你。”火岳语重心长的说到