“这个符纂怎么卖？”孟林向一个符纂摊位的中年大叔指，着一枚火红色的符纂问道这个中年大叔，身穿一身道袍，头戴，留着八字胡，看上去像是个精明人。他见孟林还是个小孩，猜到应该是不缺钱的主。
“小兄弟，别叫我前辈，我的修为可不怎么样的。叫我大叔就行了，我这里的符纂可都是灵气充沛着呢，你说的这个。”说着从小摊上拿起一个火红色的符纂:“这是个火球符，只要你向里面输入灵气它就会变成火球，然后扔到目标上就可以了，这个属于聚气初期的符纂，防身的好东西啊，对于聚气期的修士能造成一定的伤害，非常实用。”
“大叔，你还有没有更好的符纂？”孟林笑着说到，但是他觉得这个符纂威力还是太小了“哦，那小兄弟请看这一个。”中年大叔，又拿起一个金色的符纂说到:“这枚符纂，是一道剑气斩，其威力在我这摊位里是最大的了，如果运用妥当的话，聚气期的修士都能秒杀。”
孟林从中年大叔的手中接过这枚符纂，放在掌心。除了在这枚符纂中心有一柄剑的图形，与别的差别也不是很大。只是他评自己的感觉，觉得这枚符纂的威力确实比上一枚大上许多，只是他对符纂并不了解，也无法比较。
“大叔，这枚符纂，怎么卖的？”孟林问道“这枚符纂，要二十下品灵石，绝对超值。”中年大叔见孟林有些心动，急忙说到“大叔，能不能再便宜点？”孟林说到“小兄弟啊，我今天还没开张呢，这张符纂昨天我都卖二十五块，所以才向小兄弟要价二十块下品灵石。”中年大叔急忙向孟林解释到其实地摊的东西都能讲价的，基本上能砍下一半左右。摊主们本着能高价卖出去最好，实在不行，低价卖出去也有的赚的思想来经营的。
说实话，孟林确实对这枚符纂有点动心，即使在年终大比上用不到，以后用来防身也是不错的。现在他是想买，但又觉得太贵了，他身上就带了火岳和于轩给他的那些灵石。以后用灵石的地方多了去了，用这么多灵石买一件一次性的物品有些不值。
孟林看了这个地摊几眼，他发现在这个地摊的角落里，有一枚残旧的符纂，看上去甚是古朴，孟林觉得这枚符纂，应该不简单，或许是个宝物也说不定。这可能就是孟林对自己的心里安慰，总想再找一件符合自己心意的东西，来说服自己，让他买下那张剑气斩的符纂。
“大叔，二十枚下品灵石有点贵，能不能再送我几样东西。”孟林试着问道“今天算是亏本卖给小兄弟，就当咱们初识送给你点见面礼，二十枚下品灵石，再送你十张画废的火球符纂，尽管这些符纂已经没有了威力，但是在野外点个火倒也方便。”中年大叔咬着牙，像是大出血似的说到“我看这枚符纂很是特别，不知道能不能送给我呢。”孟林指着角落里的那枚残旧的符纂说到“小兄弟好眼力，这个符纂是我在一处遗迹捡到到，在家里他是水火不侵。这样你再加十块灵石就送给你。”中年大叔见孟林对那枚残破的符纂感兴趣，立即加了点灵石说到“大叔，他都不能用了，便宜一点我拿着。”孟林知道中年大叔是坐地起价“二十五块灵石，小兄弟你就拿走吧。”中年大叔思考了一会说到孟林也不愿意在这个摊位上浪费太多的时间，拿上这两枚符纂和赠品问道:“在哪里交钱？”
“看到那做木楼了吗，唤作多宝阁，就在在那里边，直接给我，我给代交也可以。”中年大叔见孟林已经买下，高兴的说到孟林拿出灵石，顺便也拿出了于轩借给他的那枚金色腰牌。
“大哥，可否打折呀。”孟林笑着说到那中年大叔看到孟林持的腰牌，说到:“是申屠远前辈的朋友，当然可以，反正又不从我们的灵石里出，可以打七折的。”
与此同时，悬空宗的议事店中，有二十多人在讨论事情。
“今年非比寻常，我们悬空宗，血魂宗，还有鬼门，还有长青门四家发现了一处遗迹，里面是个成婴期修士的府邸，里面有武器，药材，和功法等等。我们四个宗门商定在年后第七天，共同进入寻宝。”吴熬还没说完就见下面已经开始讨论起来“但是启灵后期以上修为的人，也就是化念期的修士，进入就会被绞杀。但是他的承受能力有限，启灵期的修士只能进入十二人，并且前中后各四人。聚气期限制稍微少点，能进入四十人，不分前中后期修为，大家看应该如何处理。”吴熬继续说到在右排第一个座位上，一个看上去有五十多岁的人说到:“宗主，我觉得挑选一些往年大比中启灵期的前三名，还有聚气期的前十名进入就行了。”
这位是悬空宗的大长老司马南天，修为在化念后期。只是早年冲击成婴期时，被仇家偷袭，所以没有突破化念境界，只是他以后几乎没有达到成婴期的可能了，但他的修为与实力无限接近成婴期修士。他的嫡传大弟子，就是在往年启灵期年终大比中排名第一的陆韦。
“是啊，我同意大长老的提议。”靠近大长老，坐在右排第二把椅子上的一个看上去六十多岁的人说到。
此人乃是悬空宗的四长老，修为已是化念中期。他与大长老穿一条裤子，经常与宗主一系唱反调。当然支持大长老的不止有四长老，还有七长老，八长老，十一长老，十二长老还有十五长老。期中二长老与十五长老只是保持中立。二长老便是孟林的师傅火岳，十五长老是个炼器大师，名为铁易，他俩一般不会参加任何议事，除非危及宗门，只是火岳与吴熬私下的交情不错。剩下的倒是偏向于宗主吴熬一系。
“我以为眼下就要举行年终大比了，等大比结束之后再进行挑选更为合适。有些弟子通过一年的努力，也会有长足的进步，这样岂不是更好。”一个中年男子说到此人坐在左边第一个椅子上，名为宋良，化念中期修为，但他胆大心细，颇懂阵法，所以即便是碰上化念后期也可斗上一斗。（此事暂且一放，咱们还是先说一下孟林）