西苑，“夫人。”汤圆微微躬身行礼道，上座上坐着一位华贵夫人，“是，你觉得夏儿去上学如何？她今日向我提出这个意思，我也应允了。”“汤圆觉得不去是最好的，可是小姐执意如此，也不能罔顾小姐意愿，所以汤圆想跟小姐一起去，望夫人应允。”说完，汤圆再次行礼道，“也好，这样你也好就近保护你家小姐。”听闻汤圆的回答，柳如霜觉得这个少年很好，“谢夫人。”汤圆应道，“那你俗家名字如何称谓，总不能上学去就叫做汤圆吧？”柳如霜沉吟了一下道，“汤圆俗家名唤白果。”“好，那下午我让老爷一并安排你和半夏入学之事。”柳如霜淡淡的吩咐，“是，夫人。”“好了，你退下吧。”“是，夫人。”汤圆行礼后转身离去。
下午，沈云从府衙回来，听从夫人的建议带半夏跟汤圆去了书院，见到院长后先是寒暄一阵，接着便说出自己的来意，院长仔细看了看半夏跟汤圆，点头答应，“可以入学，但是要从初班开始上，学习一些比较简单的东西，等到一定的年龄后再升入中班，但是升级的时候会有学院考试，通不过也是不能的。”“好，这个我知道。谢院长，麻烦到时候能帮我照看一下半夏。”沈云双手拱起对院长客气道，“应该的，再说了，您的儿子学习优秀，于武学上也是极有天赋，相信将来一定大有作为。”“院长赞誉了，那此事就此说定，明日我便让他二人前来上课。”“好。”二人又剪短的叙述几句之后，沈云带着半夏跟汤圆回府。“夏儿，今日晚饭我会告知你表哥一声，让他以后上学下学带你一起，你看如何。”闻言，半夏心中甚是欣喜，连望向沈云的目光都十分柔和，“是，姑父，谢谢姑父。”“你我一家人，以后不必如此客气，我们回府。”看着半夏欣喜的样子，沈云也有些欣慰。
第二日清晨，沈清枫带着半夏出府，柳如云前来相送，“夏儿，去了书院要好好学习，切不可做一些不好的事，若是受了委屈回来与我说便是。枫儿你也要好好照顾妹妹，知道吗？”柳如云转身朝向沈清枫，顺手理了理半夏的衣襟。“是，孩儿（半夏）知道。”“好了，快去吧，莫误了时辰。”“是。”两人齐声应道。这厢，沈清枫带半夏刚走入学院大门，就见两个丹唇外朗，皓齿内鲜，明眸善睐，靥辅承权的女子缓缓向自己走来，近看，更是环姿艳逸，仪静体闲。“清枫，今日你早到了哦。”其中一名女子向沈清枫说道，“是，今日是来的有些早了。”“这位是？”另一名女子开口问道。“这是我表妹，今日第一次来上课，半夏，这位是古雪，这位是赵甜儿，都是我的同学。”“是，表哥，二位姐姐好。”半夏行了个万福，暗暗沉吟，原来先开口的便是那位叫古雪的女子，另一位便是赵甜儿。
刚来书院，一切对她来说都是新鲜的，但是夫子们对她都很好，同学们看来也很喜欢她，下课的时候都跑过来问她是哪家的孩子，她也只是淡淡的回答自己叫做半夏，现在借住在姑姑家里，“那你表哥就是高班的沈清枫跟沈清恒咯。”“是。”“那你父母呢？为什么要住在你姑姑家里啊？”都是一群六七的孩子，最大的也不过八岁，张着水灵灵的大眼睛好奇的看向半夏，“我爹娘已经不在了。”“啊，不在了？为什么不在了？”看着一群跟自己差不多的同学，半夏没有回答的欲望，所以她转身出了学堂，其他孩子们见此都嘁的一声，都嘀嘀咕咕的说，不说算了，谁稀罕。下学的时候沈清枫来找她一起回家，走至书院大门的时候，又一次遇见上午的两个女子，“清枫，又来接半夏了？你可真是个好表哥呢，想我哥哥都没送过我上学呢，半夏，我真羡慕你。”清枫闻言只是淡淡的弯了弯嘴角，“姐姐客气了。”四人分别后，古雪跟赵甜儿走在回家的路上，“甜儿，你看，清枫对他妹妹很好哦，我都羡慕了。”“雪儿，别想太多，那只是他表妹，要是你不喜欢，我可以帮你教训一下她，让她知道知道厉害，这样她将来就听话了。”“这样不好吧，清枫会不喜欢的。”“没事的，我下午听说，这个柳半夏父母双亡，是寄居在沈清枫府上的。”“这样啊，那他们可以接触的时间就更多了。”看了看古雪的神情，赵甜儿更加确定了要找半夏麻烦的决心。她的父亲只是一个小小的知县，要不是靠着自己跟古雪的情谊，估计这次的升迁也轮不到自己父亲。自从父亲知道自己跟半夏是同学后，便嘱咐自己好好跟着她。
这一日，半夏如常下课后去上花园走走，她觉得这里的话很好看，好像一颗一颗的星星，她很喜欢。看到有一颗好像长的不好，便蹲下看了看地上的土，这时，突然感觉一股大力撞向自己的背部，“哎哟。”随着一声女音的响起，半夏回头，原来是赵甜儿，“哟，这不是清枫的表妹吗？怎么蹲在这里啊。”她特意提高的嗓音引来好多人的围观，其中不乏初班的同学，这两天因为自己不回答他们的问题，他们更是表现出对自己的敌视，人群中传出阵阵私语的声音，“这是咱班新来的半夏，她说她父母双亡，我听我家下人说原来她的父母是被她克死的，她可厉害了，连不喜欢的人都能让她表哥赶出府中。”“是吗？那咱们以后可得离她远点了。”“是啊，谁知道她什么时候不喜欢咱们让她姑父将咱们赶出书院。”看着人群中窃窃私语的样子，赵甜儿嘴角扬上一股得意的笑容，半夏怎么也想不通，她只不过让汤圆去买她买些用的东西，怎么就变成这个样子了。