阳光下的古都长安，处处繁花似锦，拱桥边，屋舍下，半卷的湘帘内，不时探出一丛丛娇艳欲滴的牡丹花，花儿们拥挤着，喧闹着，在暖暖的春风里炫耀着。
时近正午，小贩们的吆喝声，茶楼酒馆里文人们的吟诵声和歌伎们甜美的小曲儿虽仍不绝于耳，街上的行人却已经开始寻思着到什么地方填一填肚子了。熙熙攘攘的人群中不乏一些春闱失意的考生，对他们来说，找个小店钻进去避开熟人，然后尽快离开这个伤心之地无疑是最好的选择，就算不为肚子着想也要为面子着想啊。
人群中出现了一个十七八岁左右的女子。
女子人尚未走近，她白里透红的面庞，乌黑的长发，深红色的石榴裙，婀娜多姿却有些焦急的步履早已经吸引了烟雨楼上的一位年轻男子的注意，只见他手中的纸扇啪的一合，一个满意的微笑划过嘴角，“就是她了！”
红衣少女来到楼下，她的情绪丝毫不为周围的人所动，目光也从来没有在国色天香的牡丹花和神都的繁华上停留片刻。她在找什么呢？
“你等的人马上就要出现了。”楼上的年轻男子微微欠了欠身，这个位置，这个姿势，看接下来要发生的事情再合适不过了。
“让开！让开！”街角突然拐出几匹高头大马，嘶叫着冲进人群。
人群大乱，街边的小贩来不及收拾菜摊，连滚带爬的逃到了墙角。“姑娘，快跑！危险！”一位老人回头时看到了呆立在街心的红衣少女，焦急地喊道，可惜已经晚了，马蹄扬起的尘土已经将少女红色的长裙轻轻掀起。
“韦郎！”在这么危急的时刻，少女的脸上竟然绽开了一个灿若春花的笑容。
马上的人本来兴致正浓，却突然间发现前路被一个少女挡住了，眼睛匆忙一扫，这位少女竟然还有些面熟，“糟糕，莫非是她！”骑马人心里咯噔一响，马上心一横，本来想收住马缰的手突然松开，双腿使劲一夹马肚子！
“娘！”旁边一个小孩吓得抱头缩进母亲怀抱里，众人都不觉闭上眼睛。
说时迟那时快，众人只听得“啊”一声惨叫，接着是马痛苦的嘶鸣声。
众人惊讶，待睁眼看时，红衣少女已经不见了，街上躺着那个骑马的年轻人，年轻人抱着腿疼得直叫。那匹马站起来，抖抖身上的灰尘，撒腿就往远处跑。
“拦住它，拦住它，你们快给我拦住它！”红衣女子口中的“韦郎”挣扎着爬起来，刚刚站起，却又一屁股坐在地上，看来这腿伤得不轻！
活该！旁边的人不约而同投来鄙夷的目光，有高头大马骑就了不起了？连人家的性命都不顾，现在好了，罪有应得了吧？可是刚才那位姑娘呢？众人四下寻找，始终没有找到那个红色的身影。
“天外飞仙！”人群中突然有人大叫，人们顺着他指的方向望去，只见一位白衣男子正抱着刚才那位红衣女子潇洒的盈盈一跃，几次蜻蜓点水，最后落在正对韦郎的屋顶上。人们这才看清楚，这位救人的白衣男子大约二十多岁，容貌清秀，衣袂纷飞，如果不是亲眼所见，谁都不会相信世上还有这样风华绝代的男子。
“他笑了，他笑了！神仙笑了！”众人的眼神再一次被他深深地吸引，他们的心此刻似乎空了，世间万般俗物早已逃得无影无踪。甚至，他身边那位风姿卓越的绝代佳人，也成了他的背景，只剩下一片黯淡的红色。
“驸马，驸马！”白衣男子的目光从惊魂未定的红衣女子身上转移到了另外一位惊慌失措的女子身上，这位刚刚赶到的女子身着淡黄色衣衫，衣服上用金银丝线绣满了彩凤穿牡丹，珠圆玉润的脸庞在一团青云般的偏髻的衬托下越发明艳，一支凤钗斜斜的插在头发上，那只金凤口里垂下的红宝石在阳光下熠熠生辉。不用说，这位就是当朝公主了！
“公主，你怎么来了？”骑马人痛苦的脸上勉强挤出一个笑容。
“驸马，这是怎么了？”
“没事儿，马受惊了。”他不想让公主知道有那位红衣女子的存在，“公主，我们回去吧。”
“好的，来人！”公主一声令下，竟然无人答应。公主心生怒火，“来人！”
还是无人答应，随从们都已经看呆了。
公主忍不住回头怒喝道:“看什么呢？”
几个随从这才恋恋不舍的低下头，心下却波澜不止。
公主好奇，她倒要看看是什么能让这些随从连自己的话都敢不听！她这一抬头不要紧，一颗如火山般马上要爆发的心突地沉入冰冷的湖底。
天下，怎么能有这样的男子？
如果，如果没有遇到驸马，如果没有在金銮殿上哭闹着要嫁给他，如果……上天啊，你怎么如此捉弄人呢？想到这里，公主的眼角有一颗晶莹的泪珠滑落，脸上多了一条淡淡的胭脂痕。
他在看她！他在想什么？明亮的眼睛如此深邃，深得让人难以捉摸，是怜爱？是嘲弄？还是冷峻？她猜不透，永远都猜不透。
“回宫。”公主低下头，无力的挥了挥手，转身上了马。几个随从慌忙搀起受伤的驸马爷，小心翼翼的把他扶上马，黯然的离去了。
“牡丹，你看到了？那个刁蛮任性不可一世的公主也会心痛，你看她离去的样子，犹如西子捧心，楚楚可怜是不是？”白衣男子转身面向红衣女子，竟如对一个青梅竹马的朋友或者心上人说话，脉脉温情从双眸中流出，令红衣女子不觉一颤。
他是在安慰她，她知道。
“你怎么知道我的名字？我们，见过吗？”她的名字确实叫牡丹。
“没有，我们是第一次见面。我是神仙，我能知道过去和未来，你的事情，我早已知晓。”
“所以，你知道我会被马撞倒，你是特意来救我的？”牡丹两弯淡淡的黛眉微微锁着，眼睛里满是疑问。
“是的。”白衣男子点了点头。
“为什么要救我？”牡丹眼睛里的光彩黯然遁去，心爱的人已经成了别人的驸马，活着还有什么意思呢？
“你想死吗？”
牡丹点了点头。
“死不是解决问题的唯一办法。我带你去一个地方，也许你会改变主意。跟我走吧！”白衣男子上前拉住了牡丹的手，那只柔嫩的手竟然在暖春的天气里冰冷无比。
怎么这么像他？为情所困的人都是如此吗？