一条小溪蜿蜒着流淌着，偶尔在安静的地方，冒出一丛丛菖蒲。这个时节，菖蒲还没有开花，只是在阳光下舒展着嫩绿的叶子。小溪边，几株粗壮的樱树守护着一条安静的青石小径，小径的尽头是一道看似随意但又很精致的竹编篱笆，篱笆上缠绕着几株蔷薇，蔷薇碧绿的叶子上点缀着粉红色的，白色的或者紫红色的花朵。再走近几步，一道木门便迎在眼前了。木门上挂着一块古朴的匾额，匾额上端端正正的书写着几个隶体大字：浣花小筑。
“这是什么地方？为什么带我来这里？”
“这是神仙居住的地方，也是你想去的地方。”白衣男子朝牡丹微微一笑，他竟然那么自信牡丹一定会喜欢这个地方。
牡丹疑惑的看了他一眼，什么都没有说，推开木门，径直走了进去。现在还有什么地方会想去呢？天上？地下？都不是。还有什么地方不敢去呢？一个心灰意冷的人，能有什么好怕的呢？牡丹轻轻提起裙裾，小心翼翼的走在青石阶上，石阶上有飘落的整朵整朵的樱花和无数散落的樱花花瓣。这样的一个落花时节，它们已经足够凄惨了，怎么忍心还要在它们身上踩过？
在粉红色杜鹃花围绕的草堂前，牡丹停住了脚步，盯着屏风上的几行字，呆立了很久。
“怎么了？”白衣男子温柔的声音从背后飘来，牡丹似乎感受到了三年前那个韦郎。那时候，他是那样的温暖，那样的让她感到安全，而今，为什么呢？看到她时他的眼睛里竟然充满了怨恨。是啊，这谁都不怪，只能怪她自己不是金枝玉叶，不能给他他想要的飞黄腾达荣华富贵。
“野雾随云去，寒山带月来。这两句诗是你写的吗？”牡丹第一次回过头来，认真地看着这位风流倜傥的白衣男子。
“正是。不瞒你说，我也曾经有一段‘春风得意马蹄疾，一日看遍长安花’的经历，不过，当荣华富贵转头空的时候，我才领悟到，其实，那些自己曾经那么在乎的东西，都不过是过眼云烟，所以，我就瞒着家人，躲到这浣花小筑清修了。”
“牡丹还没有问公子名字。”他应该是一个不一样的人，牡丹的心里突然涌起了一股奇怪的感觉。
“孤桐。”他的嘴唇微微动了动。
“孤桐？孤桐秘虚鸣，朴素传幽真。仿佛弦指外，遂见初古人。意远风雪苦，时来江山春。高宴未终曲，谁能辩经纶。好名字！不过，你把我带到这里来干什么呢？你说过这是我想来的地方，你怎么知道我想来？不要告诉我因为你是神仙。”
“好一个聪明灵秀的牡丹！”孤桐手中的折扇啪的一声打开，他低下头略一思索，随即微笑道：“牡丹，你在这里可以安心，而且，更重要的是，在下有事相求。”
“牡丹一介女流，能有什么可以帮你的？公子但请道来！”牡丹微微低下头，此刻刚才的失意竟然荡然无存，为什么那么想不开呢？她有些恨几个时辰前的自己。
“牡丹不必着急，你在小筑暂住几日，等心情好了些，我自会告诉你。”
浣花小筑的日子过得悠闲而清静。自从把牡丹带到小筑，孤桐就很少露面了。小筑宁静的得似乎远离了人间的同时也远离了仙界，甚至，除了花草和她，没有一样有生命的东西，除了风声水流声和自己的脚步声，没有一样有声音的东西。
每天早晨起床，桌子上已经准备好了饭菜。吃完饭，到外面的花丛里找个位置坐下，痴痴傻傻的坐上一天，或者看一卷书，静静地等待着夜晚的来临。几天过去，牡丹竟然觉得自己的心里出奇的平静，她有时候会问自己，牡丹啊牡丹，你真的忘却一切俗尘杂事了吗？
一个月圆的夜晚，牡丹抄完了几首诗，收拾好纸笔，吹熄蜡烛，正准备就寝，在她回头的一霎，却发现淡淡的月光透过窗纱洒在地上，在地上勾勒了一个奇怪的图案。
这是什么？牡丹方欲走上前仔细分辨，不料远处突然传来一阵凄厉的琴声。这是谁呢？肯定不是孤桐，他那么明朗的一个人，怎么能弹出如此凄厉的曲子？难道浣花小筑还有第三个人？
凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其皇！这是《凤求凰》的曲子，牡丹知道。琴声越来越凄厉，牡丹不由得双手紧紧按住胸口，她的心开始痛了。为什么？怎么会这样？牡丹的心越来越痛，额头上渗出了汗珠！她痛得打翻了桌子上的笔墨纸砚，接着扯碎了芙蓉锦帐，而琴声却丝毫没有要停的样子，反而越来越细密，越来越让人撕心裂肺。
“不要，不要再弹了！”牡丹终于忍不住大叫起来，那声音如一道霹雳，划破了夜空，震得门窗发抖，连她自己都不相信，她怎么有这么大的力量？
“我怎么会在这里？”牡丹揉了揉眼睛，阳光照进屋子，屋子里一片杂乱。她想起昨晚她做了一个可怕的噩梦。看来真的是不想死了，竟然在梦里还怕痛！她挣扎着站起来，浑身疼痛不堪，似乎是有什么东西把骨头都震碎了。简单收拾了一下凌乱的屋子，长舒了一口气。幸好孤桐也不怎么来，否则看到这乱糟糟的样子会不会生气呢？
那真的是个梦吗？牡丹看着桌子上凌乱的笔墨和破碎的帷幕发呆，她清楚地记得在抄完几首诗后听到了一阵琴声。那不是梦，是真的！牡丹娇弱的身子一抖，一颗心悬到了嗓子眼。这是真的仙境还是妖魔鬼怪幻化出来的地方？
“牡丹，牡丹，起床了吗？”
是孤桐。他怎么来了呢？门外的他，是神是鬼？鬼怎么可能在阳光下将她救起？
“公子，怎么，这么早？”牡丹鼓起勇气开了门，一股奇异的味道迅速弥漫开，虽然有着百花的芳香，却还是掩盖不了淡淡的血腥味儿，牡丹没敢抬头看孤桐，也没敢问，可能是修道之人在炼丹吧！她安慰自己。
“牡丹，发生什么事了？”
“公子，我，昨天听到有人弹琴，很凄厉的琴声。你有没有听到？”
“琴声？哪来的琴声？牡丹，你听错了吧？”孤桐不以为然。
牡丹听孤桐的语气，显然是丝毫没有被屋里的景象吓到。“公子，牡丹……”
“别说了，我给你换新的家具。你喜欢什么颜色？这样吧，先陪我出去走走。”孤桐伸出手来想拉牡丹的手，牡丹却把手缩了回去。
“牡丹随公子便是！”
孤桐微微一笑，没有说什么，转身出了门，牡丹忐忑不安的跟在孤桐身后。凄厉的琴声和血腥味儿时时让她不寒而栗。