两人不知不觉间已经离开了浣花小筑。
不知道走了多久，小路两旁还是繁花似锦，牡丹却越走越冷，仿佛正一步步接近冰窟，更奇怪的是，孤桐似乎有意挡着她身边的花草不让她接触。
“快到了！”孤桐上前几步，幽幽的望着远山。
“哎呦！”牡丹一声惊呼，孤桐转身，发现一从蔷薇花挂住了她的衣服，她伸出手想把长袖从蔷薇刺上解开。
“不要！”孤桐还没喊完，花枝一颤，一滴殷红的血已经滴在了牡丹白皙的手背上。“小心，牡丹！”孤桐长舒了一口气，放开手里的花枝。
牡丹被孤桐的举动下了一跳，待回过神来，才发现孤桐的手早已是鲜血淋淋。
“你受伤了？”牡丹心下疑惑，神仙怎么也会受伤呢？一束蔷薇刺怎么会有如此大的威力？“我帮你包扎一下。”她抽出自己的白色丝巾，小心翼翼的为孤桐包扎好。
“你是不是怀疑我？”孤桐早就看透了牡丹的心思。
“你知道？”
“我说过我是神仙，有什么不知道的？”手上的血已经止住，孤桐凝眸望着牡丹，问道：“你会关心我么？”牡丹脸色微红，半侧过身子，假装看着远方雾蒙蒙的山峦。
“别这么认真，牡丹，我故意逗你的。”孤桐上前，扶住牡丹的肩膀，“牡丹，你看到了吗？那片青色烟雾升起的地方，就是幽冥泉，幽冥泉从山顶流出，流到山脚下的碧水寒潭，这里的寒气都是从那里来的。”
“我们要去那里？”
“我说过我有事相求。不过，牡丹，在我还没有说要你帮我做什么之前，碧水寒潭你不要自己来，这周围的花草你也不要碰，明白吗？”
“为什么？我想我应该知道为什么。”
“这里不同于浣花小筑，每朵花每棵草都有自己的生命，邪恶的生命，如果他们不喜欢你，就会伤害你。他们的道行丝毫不在我之下，我不能保证每次都能救得了你。”
“没事了，走吧，牡丹！”他的目光，他的声音，充满不可抗拒的威严。
牡丹点了点头，顺从的跟在孤桐身后，她知道，她别无选择。
碧水寒潭是一汪浅碧色的水潭，面积不大，站在几丈之外就能将整个水潭尽收眼底。潭水晶莹剔透，清澈的可以看到水底的赭色卵石，一条银练般的瀑布从几十丈高的峭壁上飞扬而下，轻灵飘逸的如同孤桐迎风招展的衣衫，瀑布飞入潭底溅起的水花随风飘撒，如漫天花雨迎面扑来，每一滴都冰凉刺骨。寒潭四周的岩石缝里有几丛雪白色的单瓣蔷薇花，平时柔美的蔷薇在这里却发疯似的生长，张牙舞爪的样子让人难以理解，想到孤桐鲜血淋淋的手，牡丹不禁寒意顿生。
一阵风吹来，那条银练突然腾空而起，如一条蛟龙猛然冲到牡丹面前，见她吓得面色苍白，便转身轻轻的退下，像一个顽皮的孩子。
“他对你没有敌意。”孤桐嘴角一个释然的微笑。
“他是谁？”牡丹不解。
“一个我最恨却又最在乎的人。”
牡丹一脸疑惑，孤桐却在不想开口。他是谁呢？是男是女是神是鬼牡丹都无从知晓。
从碧水寒潭回来，牡丹整个人就像被抽空了一般，浑身酸软，一头倒在床上，丝毫没有顾忌身边还有个男人。过了不知多久，一股悠扬的琴声由远而近，曲子轻灵淡雅，如一股清泉缓缓而来。牡丹想睁开眼睛看看弹琴的人，却怎么也睁不开。《白雪》的曲子在高潮处戛然而止，竹雪琳琅之音越来越远。一只冰凉的手在她的脸颊划过，她伸手想抓住，它却迅速的逃开了。
牡丹醒来的时候，月亮应该已经升上来了，窗子一片雪白。浣花小筑在月色中越发显得神秘诡异，每一棵树每一朵花似乎都在睁大眼睛看着她，她想叫孤桐，虽然不知道他的意图，但是至少他还可以说话，不过抬头看孤桐的窗子，一点儿灯光都没有，孤桐又消失得无影无踪了。他的踪迹，她永远没办法知道。
刚才又是在做梦吗？牡丹摸了摸凉凉的脸颊，望着空寂的窗外，呆呆的出神。月亮只剩半弯，斜斜的倚在远山上！过了多久了？
牡丹不禁大惊.。
接下来的日子又是出奇的平静和无聊。在浣花小筑转的久了，每一朵花牡丹都能准确无误的辨认出来，她也试着伸手去摸那些带刺的蔷薇，也许在她的指尖快要碰到花朵的一霎那，孤桐会在她的面前出现拦住她，然而直到她白嫩的手被扎出血珠他也没有出现。
这里的蔷薇没有碧水寒潭的厉害，孤桐根本不需要制止她。
碧水寒潭？一个念头突然冒出来，牡丹再也按耐不住自己，她要找孤桐问明白，而找到他的唯一方法就是……
通往碧水寒潭的路并不难找，沿着寒气袭来的方向，牡丹很容易就辨认出来了。
碧水寒潭依旧寒气逼人，潭边一丛丛的蔷薇花还是那么鲜艳，瀑布在她接近的时候仿佛来了一个轻灵的转身，而后又如平常一样潇洒的在风中飘扬着。
牡丹捡了一丛看起来比较“凶悍”的蔷薇，它的刺又粗又长，扎一下应该不止献血淋漓吧？
她的手慢慢靠近蔷薇花，轻轻地把花刺握在了手中，她闭上眼睛，等待那个熟悉的声音出来阻止她。
她感到了疼痛，钻心刻骨的疼痛，然而，孤桐并没有来。牡丹睁开眼睛，手上已经冒出了血珠。奇怪，她怎么没有像孤桐那样鲜血淋漓呢？牡丹抽出一方手帕，轻轻揩去血珠，手上竟然一点儿伤口都没有，只是被扎得生疼。再抬头，那株被她握过的蔷薇竟然流血不止。难道，那天的血不是孤桐的？他在骗她？为什么呢？牡丹的心一阵疼痛，她深爱的人背叛了她，如今，另一个男人又欺骗她！不可能，他不可能是骗她的！可是，这一切，要怎么解释呢？
一阵风吹来，瀑布飘过的水珠洒在她的手上，刺骨的疼痛顿时消失的无影无踪。
“你知道我痛吗？”牡丹对瀑布说道，瀑布似乎是明白了她的话，顿时贴回石壁，温柔的的像贴着主人的小猫。
晚上，牡丹心不在焉的翻着书页。门外有人敲门，她知道是孤桐来了。
“你去碧水寒潭了？”孤桐拉长着脸，阳光灿烂突然变成了阴云密布。
“去了又怎么样？你的手应该没事吧？”牡丹冷冰冰的回答道。
孤桐的嘴角抽动了一下，他极力压制住怒火，道：“那天，是我骗你。”
“为什么？”牡丹的声音有些颤抖，“你究竟骗了我多少次？难道我这样的女子生来就是应该被骗的？”
“我不是有意骗你的，总有一天你会理解我的苦心。如果，到了那一天，你还是不能原谅我，我这条命就是你的。”孤桐拉过牡丹的手，把自己的那把折扇塞给她，那把扇子到了牡丹的手里，竟然变成了一把古玉磨制的刀，“这是专门用来杀死神仙的！”
孤桐微笑着看了一眼牡丹，随即转身离开。
他的微笑怎么那么痛苦？
孤桐到底是什么人呢？这一夜，牡丹辗转反侧，直到天色微明才慢慢睡着。
梦里，她听到琴声，然而，弹琴的人拨弄了几下琴弦就断了。牡丹四处寻找，却见到一缕淡淡的烟雾透进窗纱，她的鼻子皱了皱，烟雾里竟然带着若有若无的血腥味儿。
怎么就认定这是个梦呢？牡丹觉得有些不可思议，她起身来到窗前，推开窗户，循着烟雾望去。
外边不知道什么时候变得雾气沉沉，牡丹心下生疑，浣花小筑是从来不会有雾的。这舞是哪里来的？碧水寒潭吗？孤桐会不会有危险？牡丹披了件衣服，不管发生什么事情，她都决定去看看，死就死吧，死也要做个明白鬼！
血腥味儿越来越浓，牡丹似乎越来越接近一个秘密，她的心不禁又咚咚跳了起来。
脚下的草发出细密的声音，露珠早以沾湿了她的裙裾，石榴红变成了殷红。那是什么呢？是传说中的怪兽？孤桐是不是正和它对打？他会不会受伤？或许这是蔷薇花的血腥味儿，但是它们为什么流血？不会，不会是花的血，她清楚记得花的血没有任何味道。
“你终于还是找来了。”背后竟然传来了孤桐的声音。牡丹吓了一跳，回头，孤桐正微笑着看着她。他的脸上没有一丝血色，苍白得吓人。
“你怎么了？”牡丹战战兢兢的问道。
“没什么，你不用担心。我知道他会带你来的，只是没想到这么快。”
“他是谁？”真的有第三个人？牡丹想到了那只冰凉的手。
“孤桐。”
牡丹惊呆了。孤桐？那么眼前这个人又是谁？