牡丹狠狠地在自己的左臂上掐了一把，疼痛告诉她，这不是梦。“孤桐公子呢？他怎么样了？”牡丹宁愿相信眼前这个和孤桐长的一模一样的人是另外一个人。
“你说的是那个带你来浣花小筑的孤桐吗？”
牡丹点了点头，她面前的人却痛苦的一笑，道：“牡丹，你的玉刀带在身边了吗？”
“为什么？你怎么知道我有玉刀？”
牡丹抬头时，一束清晨的阳光刚好透过茂密的枝叶照在他的脸上，他苍白的脸渐渐恢复了血色，“牡丹，我就是他啊！”还是那样的微笑，一个能让全天下人都心花怒放的微笑。
“你不是孤桐？”
“我不是孤桐，可我却是带你来这里的那个人。我，只是借用了他的名字而已。”
“那么，你是谁？孤桐又是谁？你为什么要冒用别人的名字？”
“我的真名是峄泉，我以为用他的名字会唤醒你记忆深处的一些东西，没想到，这么快，他就发现了你。我骗了你，牡丹，你的刀随时可以出手了。记住，我的要害在心脏，千万别刺偏了。”峄泉捉过牡丹的手，轻轻地放在自己的左胸。
“就为这个？”牡丹佯装生气，挣脱了峄泉，脸上泛起一阵红晕。他的心跳，他的微笑竟然让她心乱如麻，让她忘了方才的诸多疑问。
雾气散尽，阳光渐渐晒干了草地上的露珠，空气中的血腥味儿越来越淡。
“我累了，牡丹，我们回去吧！”峄泉拉起牡丹的手，朝浣花小筑走去，他洁白的丝质长袍上，残留着几处未拭净的血迹。牡丹盯着看了半天，突然想起自己这几天的疑问，脚步停下，再也不肯走。
“怎么了？这个吗？”峄泉看到了袍角的血迹，道：“牡丹，我说过孤桐是我最在意也最恨的人，不过我想我还是在意他多一些，所以，有时候他发疯的时候，我为了他受点伤，也是值得的，是吗？”
“就这些？”
“不，还有，就是你一个人的时候别去见他，我怕他控制不止，会伤害你。”他关切的眼神又一次让牡丹羞红了脸。原来，他真的会受伤，伤的还不轻！
自从上次的事情后，峄泉来找牡丹的次数显然多了，按照他的解释，就是孤桐的情绪稍微稳定，他不必再为他多操心。他还给牡丹讲了一个故事，虽然是老掉牙的故事，不过牡丹也听得津津有味。他说在几千年前的峄山之阳，生长着一棵尽收天地之灵气的孤桐，孤桐脚下有一股淙淙的泉水，终年不断的滋养着它。有一天，来了一个人，他感叹这颗孤桐是块奇才，于是就伐下做了一张琴，那时候的琴还是五弦的……
“我知道，我知道！”牡丹一脸调皮的打断了峄泉的故事。
“你真的知道？”峄泉竟然比她还兴奋。
“我当然知道了，后来周文王和周武王各增一弦，就变成了现在的七弦琴了，不是吗？”
“还以为你知道什么！”峄泉的脸色一黯。
“你们两个的名字是不是从这个故事里来的？”牡丹猜测，孤桐的琴弹得那么好，他又那么在乎孤桐，他们两个应该都很喜欢琴吧。
“是，你对了！我累了，要休息了。”峄泉拿起扇子遮住脸，懒洋洋的半躺在椅子里，再也不理牡丹。
小气鬼！不就打断你讲故事吗？牡丹心里责怪道。
“哼，不理我是吗？我去找孤桐了。”牡丹故意大声喊道。峄泉一动不动，似乎真的睡着了。
装的还很像吗？牡丹干脆几步跑到门口，推门的时候回头望了一眼峄泉，峄泉竟然还是一动不动，难道，这几天他真的累坏了？想到空气中时常弥漫着的血腥味儿，牡丹一阵心疼，还是别打扰他了，难得他能好好睡一觉。
门外，初夏繁盛的蔷薇花已经开始凋零，一地残红，小溪边的菖蒲花也已经枯萎，这几天光顾着峄泉了，竟然连花期都错过了！牡丹微微叹了一口气，迈步踏上青石小径，走了几步，只见拐角处几丛茂密的绿树上缀满了红艳艳的花朵，石榴花开了！牡丹快步上前，望着满目火红的花朵，不禁吟道：“江碧鸟逾白，山青花欲燃……”两句刚刚出口，还没来得及想下面的句子，只听一阵悠扬的琴声传来，伴着琴声，一个男子的声音唱道：“今春看又过，何日是归年？”
孤桐？牡丹四处张望，周围竟然不见一人，然而琴声来得方向她却清清楚楚。于是，她循着琴声走去，转眼已经离开了浣花小筑很远，是碧水寒潭的方向！牡丹一惊，怎么忘了峄泉的叮嘱呢？算了，还是看个究竟吧，听孤桐的琴声，他现在应该很平静。
碧水寒潭笼罩在一团阴寒的雾气里，那条瀑布像平常一样飞快的流淌着，水声伴着琴声，有着天地间奇妙的和谐。
“你不应该到这里来！”琴声嘎然而止，一个男子的声音冷冷说道。
“你是谁？孤桐吗？我为什么不该到这里来？”冷冰冰的声音不禁让牡丹打了个寒颤。
“我是孤桐。我说你不该到这里来，你就不该到这里来。这个月十五的晚上，浣花小筑东南方向的石榴花从里，会有一扇门为你打开，你从那里走吧！离开这里，回到你该去的地方。”孤桐的声音不紧不慢，却丝毫不留余地。
“为什么？我为什么要听你的？我甚至连你的样子都没见过！”牡丹有点儿生气，一个素未谋面的人凭什么这么命令她？他又凭什么这样对待峄泉请来的客人？
“别问了，有些事情你不应该知道。听我的话，到时候一定要离开！”
“我为什么要听你的？我又没见过你！”难道孤桐真的和峄泉有什么深仇大恨？连峄泉带来的客人他都充满敌意。
“你记得蔷薇花的鲜血吗？你不觉得奇怪吗？”
“这有什么好奇怪的？峄泉和你都不是普通的人，这里的花有点儿特别又有什么稀奇呢？”牡丹竟然微微一笑，孤桐这么坚持让她走，如果自己不肯听他的，他会不会情急之下跳出来？他究竟是什么样的人呢？
“哎！”孤桐长叹了一口气，那条银白色的瀑布随之抖动了一下，“你为什么这么相信他呢？”
“我不相信他难道相信你么？”牡丹反问一句。
“难道你这么快就忘了曾经和你有过海誓山盟的韦琛？”
“韦琛负我在先，我倒情愿忘了他.”牡丹心底一痛，这么长时间了，怎么还没有彻底忘记那个坏蛋？
“如果峄泉也负你呢？”
“我和他只是朋友之情，何来他负我？”牡丹觉得有些好笑，孤桐似乎是想得太多了，他嫉妒了？“难为峄泉那么在意你，你竟然以小人之心度君子之腹。”
“我？小人之心？哈哈……哈哈哈哈！”孤桐竟然疯狂的大笑起来，笑声突然变得阴冷，让人听得心惊肉跳，“你记住，本月十五的晚上，小筑东南方向的石榴花丛中，错过了，我也不知道该怎么帮你。”青雾突然消失，孤桐的声音也越来越远。