船头独望水漫漫，万种情思未忍弹。
昨夜孤桐弦上雨，今朝拂去指犹寒。
清晨，江南的细雨刚刚散去，雾气未收的江面上就飘来一只小船。竹笠蓑衣的舟子在船尾，船头则站着一位抱琴的青衣男子，琴没有任何保护，斜斜的稳稳的落在他的臂弯。他的衣服显然是沾过昨夜的雨水，衣角处的颜色明显变深。他的长发飘散在额前，看不清面容。
随口吟哦了几句后，青衣人拿手指拨了拨额前的乱发，清秀的面容，冰冷却伤感的眼神，不是孤桐又是谁？
“抓住她！别让她跑了！”突然，岸上传来一阵嘈杂的声音，紧接着一个白衣年轻人几个筋斗从树丛后面跃出，他的后面跟着几十个粗壮的黑衣大汉，个个如狼似虎。
“司空雨寒，你跑不了了！束手就擒吧，哈哈哈哈……”黑衣大汉们见把白衣人逼到了江边，料想他这次肯定是走投无路了，得意地大笑起来，“兄弟们，千万别让她跑了，一万两银子呢！”
司空雨寒跑到了江边，见波涛滚滚，连忙收住脚步，心里一急，汗水都流出来了，完了，难不成真的要束手就擒？上天哪，你就可怜可怜司空雨寒吧，如能逃过这一劫，你让我做什么我都愿意！司空雨寒一面祈求上苍开恩，一面望向江面，江面上孤桐的一叶小舟正好飘过。
老天哪，你真的开眼了！司空雨寒两眼放光，没有征得人家的同意，便一个纵身跃到水面，脚尖在水面轻轻几点，就落在了孤桐的小舟上。
“哎呀……救命！”千算万算，司空雨寒都没有算到那叶小舟竟然那么轻，她一脚踩偏，身子一斜，眼看就要掉进水里。
幸亏，那个冷漠的船头人伸手拉了一把，才避免在陌生人面前变成落汤鸡的尴尬。
“多谢公子救命之恩！”司空雨寒方站稳，便很有礼貌的作揖致谢，眼角余光偷偷瞥了一眼他的救命恩人，“好帅！”司空雨寒低下头，心中不禁暗叹。
孤桐扫了他一眼，冷冷的对舟子道：“船家，靠岸。”
“欠你一条命也不用这么对人家吧？”司空雨寒显然对他的救命恩人不满，口里嘟囔道。
舟子几篙下去，小船很快到了岸边。
“姑娘请上岸吧！”孤桐下了逐客令。
“姑娘？你怎么知道我是女儿身？”
“请吧！”孤桐无心回答他的问题，她的一身男儿装虽然看起来英姿飒爽，却还是掩饰不住女儿家故有的娇柔。
“喂，你叫什么名字？以后我报答你。”
“萍水相逢，无须回报！”孤桐甩袖面对江面。
司空雨寒再厚脸皮，也不得不下了船，悻悻的站在岸边，直到孤桐的小舟消失在天际。
对岸，黑衣大汉们叫嚷着，到嘴的肥鸭跑了，一个个捶胸顿足。司空雨寒冲他们做了个鬼脸，几步跑开了。
司空雨寒本是江南富贾司空著之独女，生的如花似玉，自小就极得父母宠爱。不料三岁那年大病一场，急得一家人团团转，四处寻医未果后，司空夫妇二人开始为女儿准备后事，于是就选了鲛珠城城郊一处僻静的地方造了一座闲云山庄收容女儿的遗骸，一切布置均按司空雨寒居处建造，希望女儿死后也能像在家里一样。山庄落成的那天，司空雨寒已经奄奄一息了。正巧这时，闲云山庄来了一个满头白发的老人，老人自称是百里外的赋空山道人云游至此，想讨杯水喝。司空家虽是商人出身，对外却一向乐善好施，见老人征尘满面衣衫破旧遂邀入庄中，招呼下人好生款待。其间老人见山庄虽好，却一片肃杀之气，问及缘由，夫妇二人泣不成声，道出原委。听完，赋空山人微微一笑，从怀中取出一粒药丸，交与夫妇二人，“与令嫒服下，三日内定无大碍！”夫妇二人激动不已，齐齐磕头道谢，并吩咐金银布帛随老人家取。“我老道并非贪财之徒，只是与另嫒有缘，如果二位放心，老朽愿收令嫒为徒，不知可否？”
夫妇二人对视一下，虽然心有不舍，不过考虑到女儿的性命，还是应允了。这老道只说三日内无大碍，以后呢？若拜他为师，他定能保女儿平安无事。
说也奇怪，小雨寒服了药丸，三天后便活蹦乱跳了，司空夫妇二人也没忘记诺言，没过多久就带着女儿去赋空山拜师学艺。赋空山人念父母之心，允许司空雨寒每三个月回家一次，一住三天。这一学艺不要紧，司空雨寒可真是如鱼得水，平素喜着男装，独来独往，好打不平，见了不顺眼的就教训一顿，弄得街坊邻居叫苦连天。
司空夫妇心疼女儿，大部分时间赔钱了事。眼见着自己年事已高，偌大的家业无人继承，这位如花似玉的美人竟然成了远近闻名的“鬼见愁”，没人敢上门提亲。无奈，司空著一狠心把她锁进绣楼，严令其习练琴棋书画，礼仪女红。
这一栋楼怎么锁得了身轻如燕的司空大小姐呢？司空著见女儿房间几天没动静，送过去的饭菜也没人动过，担心女儿饿坏，于是令人开了门锁，进去一看，早已人去楼空，司空著不禁大怒，下令悬赏捉拿司空雨寒，于是才有了先前江上那一幕。
司空雨寒目送孤桐离开，心里有些失落，家，她是不想回去了，师傅那里她也不能回去了，前几个月刚刚被师傅赶出来，说让她寻一个人，这个人是谁，师傅没说，长什么样，师傅也没说，只交给她一个剑穗，看起来也没什么特别。任务还没完成，怎么能回去啊？如果，寻得那个人是他？司空雨寒想到抱琴的青衣人，不觉一笑。
为了避免再被人追，司空雨寒溜进一个农家小院，偷了人家几件晾着的衣服，弄乱头发，顺手拿了顶破斗笠戴在头上。这几天天天被追得东躲西藏的，也不知道城里出了什么好玩的事情，想到这，司空雨寒抬腿就像城里跑。进城门的时候，突然看到城门上贴着自己的画影图形，于是转身在水洼里抓了一把泥浆糊在脸上。
爹真是有钱没处花了，雇那么多人来抓她，还惊动了官府！那么多白花花的银子分给那些穷苦老百姓多好！司空雨寒撅着小嘴，低头进了城门，幸亏没被认出来！
进了城司空雨寒才知道，原来人们除了忙着抓她还有其他的事儿做。奇怪，他们跑什么呢？“喂，小妹妹，怎么了？发生什么事了？”司空雨寒伸手抓住一个匆匆忙忙的卖花小女孩。
“那里，那里……”小女孩指了指前方，没说清楚就挣脱司空雨寒的手跑了。
天上掉金子了？不至于吧！司空雨寒决定上前看个究竟，奈何街巷里人太多，于是身子一纵，上了屋顶，这下视野可开阔了。原来，城中心有一个宴月湖，人们都在争先恐后的朝那个方向跑呢。
司空雨寒噌噌几下，已跑到人群前头，待近了一看，原来是宴月湖边的大榕树下坐了一个人，那人席地而坐，抚琴而歌。再仔细一瞧，此人不正是刚刚在江上救自己的年轻人吗？他怎么到这来了？
一曲终了，孤桐抬头，冷冷的眼神扫过，目光最后竟然落在了司空雨寒身上，如痴如醉的人群竟然像打翻了醋坛子，目光不约而同的投向这个打扮得像小乞丐一样的人。那意思分明是说，你凭什么得到这样一个如神仙般的人物的青睐？就算他要人死，也轮不到你！
哼！司空雨寒面对众怒，不仅没有害怕，反而双臂叉在胸前，一个骄傲的微笑回敬了过去。
"流沙沉碧水，皎月照孤桐。指下千言尽，平生一梦空。"一个柔婉甜美的声音打破了平静，循声望去，只见一个十七八岁的红衣少女款款而来，朱唇微启，方才吟出的诗句似乎还在唇边辗转环绕，许久不肯离去。
孤桐的目光转到红衣少女身上，少女微微一笑，双手放在腰间，盈盈还礼。
人群开始沸腾了。
“连宴月楼的头牌姑娘都来了，这下热闹了！”
“才子佳人，才子佳人啊！”
有人在司空雨寒身边竖起了大拇指，司空雨寒狠狠一瞪，那人连忙遮了脸退到一边。
没错，来人正是宴月楼的名妓铃儿，铃儿平素喜欢一身红纱，笑起来灿烂的如五月阳光，可以将冰窖慢慢融化，琴棋书画更是样样精通，客人们的银子常常在她的娇笑中不知不觉进了她的口袋，因此人送外号滴血蔷薇，碰到她，肯定要大放血的。今天，她怎么也来凑热闹了？
“小女子铃儿，斗胆请公子宴月楼一叙，不知道公子赏不赏脸？”风尘中人就是不一样，没有那么多大家闺秀的羞涩，更没有那么多规矩。
孤桐望了她一眼，低下头，冷冷道：“此琴只为知音而来！姑娘请回吧！”
“哦？你怎么知道我不是知音呢？如果我没猜错，公子方才唱得应该是《眼儿媚》，‘花嫁西风柳随波，江月奈愁何？山中一梦，红尘几恨，万事蹉跎。玉人斜倚妆楼上，可是蹙双蛾？三生已错，残弦堪续，宝剑堪磨？’，公子，我的记性如何？”铃儿竟然记住了歌词。
“那又如何？”孤桐仍然低着头，似乎对铃儿的博闻强记没有任何兴趣。
“这当然算不了什么，三岁的小孩子都会玩的把戏。不如，我当场答公子一首《眼儿媚》。”
铃儿是个名符其实的才女，虽然沦落风尘，却懂得洁身自爱，常常与名士交游，才思往往在须眉之上。铃儿抬眼望去，上前三步，轻声吟道：“横笛青云卷珠帘，枕水望江南。杏花半落，桃花红减，春约何堪？去年燕子双双去，竹影旧廊檐。盈眸惟有，蒙蒙柳色，淡淡烟岚。”
“好词！好词！”话音刚落，周围已经赞声一片。
“公子，铃儿不敢说拈得好词，只是，此意可符公子心境？”
孤桐一惊，果真一个聪明灵秀的女子！
“姑娘文采非凡，在下佩服！”孤桐说完抱起琴，起身欲走。
“等等，公子这就要离开？”铃儿巧笑，秋波流转，顷刻间将孤桐浑身上下打量了个仔仔细细。确实好琴！铃儿的目光在琴上稍作停留随即离开。既然他不愿意去宴月楼，那就……铃儿心思一动，道：“小女子一诗一词，难道还换不来公子一句话相赠？”
“既然这样，在下确有一句相赠。”
“多谢公子赏光！不妨题于此处，日后也好为念。”铃儿取出一方红色丝帕，令随从的小丫环取出笔送到孤桐面前。
好奇特的香味儿！孤桐接过丝帕，闻到香味儿，心下暗想面前这位佳人不但样貌文采出众，更是诡计多端，手帕上的香味儿分明是用来追踪的一线香，不知道她打什么算盘。难道是自己的这把琴？他想到了刚刚铃儿看他的时候，目光在那把琴上停留了片刻。孤桐不作声色，提笔写完，还了笔和丝帕，拱手作别，转身离去。
铃儿拿回丝帕，并没有看提了什么字，只是一个略带诡异的微笑掠过嘴角，转瞬消失。
“狐狸精！哼！”司空雨寒闻到了那古奇特的香味儿，恨恨骂道。她毕竟是赋空山人教出来的徒弟，自然有过人之处，一线香的香味儿虽然极为奇特，一般人士很难察觉到，但是却逃不过她的鼻子。“管她想什么呢，万一我的救命恩人有个什么闪失，我这一辈子也别想安稳了！”想到这儿，司空雨寒顾不得跟铃儿怄气，拔腿就去追孤桐。