从宴月湖回到宴月楼，途中必须经过一家叫醉仙乡的酒楼。
此时，日已偏高，铃儿带着小丫环心事重重的走到醉仙乡楼下，突然间漫天花雨从天而降，轻盈的血红色蔷薇花瓣如雪片般飞下，眨眼竟化作片片利刃扑面而来，眼看就要割破美人面，只见铃儿红纱舞动，身体如蝴蝶般上下翩飞旋转，曼妙的舞姿比飞天降世还要美上几分。几个优美的转身后，花瓣竟然一片都没有落在地上。待铃儿红袖垂下，人们面前俨然一副拈花美人图，花瓣在她的手里竟然变成了三朵浓艳的红蔷薇。
街上的人都看傻了，他们早听说过铃儿姑娘舞艺精绝，只是没想到绝到这个地步。
嗅了嗅蔷薇上的味道，铃儿猜是老熟人来了，眼波一斜，醉仙乡的楼台上果然站着一个人。
“好，好功夫！滴血蔷薇不如改成护花铃贴切。”楼台上说话的是一个二十多岁的男子，一身灰褐色粗布短衣，怀里抱着一把大刀，刀鞘装饰一如本人，简单得不能再简单，看起来只是几根麻绳胡乱缠了块破布。男子显然是常年奔波在外，俊秀的脸早被晒成了古铜色，长发有几缕散落在额前，他笑着，笑得很开心，也很单纯。
“我当是谁呢，原来是虞正南虞公子。怎么有空到这个小地方来呢？”铃儿一笑，转身将手中的花朵递给丫鬟，花朵落入小丫鬟手中，竟然马上又散开，成了片片花瓣。
众人又是一惊，今天真是开眼了，神仙一般的弹琴人，头牌姑娘的绝美舞技，还有这，威震天下的京城第一神捕虞正南！
“老友重逢，不打算上来喝一杯吗？店家，最好的座位，最好的女儿红招呼！”铃儿还没答应，虞正南已经张罗开了，他似乎对铃儿答应他的邀请有十足的把握。
“一杯怎么够？最起码也要一醉方休！”铃儿倒也豪爽，转身就上了酒楼。
这是醉仙乡一间朝南的雅间，推开窗户就可以看到来往的人群和远处的晏月湖。正中间的桌子上已经摆上了香气扑鼻的小菜和上好的陈年女儿红，虞正南的刀照旧未离身，紧紧地夹在左臂，刀在人在，刀亡人亡，这是他自小就接受的祖训，十几年来他从未敢忘记过。
“我的铃儿姑娘，今天咱们只喝酒叙旧，你可千万别用诗词来难为我了。”虞正南右手提起酒壶满满的为铃儿斟了一杯后落座，在为自己倒酒的当儿抬眼瞥了一瞥铃儿，眼里竟然有些许乞怜之色。
“算了，诗向会者吟，跟你说那些，还不是对牛弹琴？”铃儿端起酒杯，:“干！”说完一仰头喝了个精光。在他面前，她从来没有那么多女儿家的矜持和文雅，豪爽的常常令男儿自叹不如。虞正南也毫不示弱，举起酒杯一饮而尽。
几杯酒下肚，虞正南突然严肃了，“铃儿，方才晏月湖边弹琴之人可有什么特别之处？”
“怎么问起他了？是不是嫉妒了？”铃儿扑哧一笑，打趣道，“他能有什么过人之处？除了一副好皮囊，一手好琴艺之外别无可人之处。”铃儿一副高傲的样子，竟然和刚才看孤桐时的那个女子竟然判若两人。
“既然人无特别之处，那么，肯定是他的东西有特别之处了！”虞正南一语，引得铃儿咯咯直笑，笑得花枝乱颤。
“没错，不愧是多年的老友了！”
“铃儿，我劝你别在他那把琴上打主意。不然，我可不客气了！“虞正南突然坐起，一把抓住铃儿的手腕，两只眼睛冷冷的盯着她，身体慢慢逼近，心想，这丫头，哪一天不和我作对，我烧香拜菩萨也愿意啊！
“哼！”铃儿一甩手，挣脱了虞正南，“我要的东西还从来没有得不到过！”铃儿不屑一顾的一笑，“抓我，可以啊，只要你能拿出证据，我二话不说马上跟你走。我的京城第一神捕，你说，是吗？”铃儿纤手轻轻的戳了一下虞正南的胸口，虞正南怎么能受得了这样的挑逗，满脸通红，怒道：“不要敬酒不吃吃罚酒。”两人认识以来，已交手不下数十次，每次虞正南都知道铃儿是犯案之人，可每次都让她逃脱，没办法，这丫头实在狡猾，人证物证都没有，官府只能放人。
“虞公子，我告诉你，这把琴对我来说非常重要，我一定要得到它！”铃儿的目光很坚定，笑容里充满了挑衅。
“我一定不会放过你！”虞正南放下酒杯，定了定神，同样自信的回了一句。是的，他已经失败了很多次，这次，无论如何，他也不能再失败了。什么京城第一神捕，如果不是铃儿每次都留下些线索让他回去交差，估计他现在正在老家放牛呢。虞正南的刀快，但是他的心思，似乎总赶不上铃儿这丫头的千分之一。
“还记得三年前，宁王府失窃了一颗御赐的夜明珠。”虞正南虽然不想提及往事，不过，这样做似乎可以作为他进步的动力，所以他还是说了，“朝廷派我去查案。待赶到时见密室完好无损，机关丝毫未动，知道此贼定非等闲之辈，细查之下得知宁王府前几天来过一个歌伎，那个歌伎就是你。”
虞正南停顿了一下，“宁王对你十分宠爱，甚至连皇帝御赐的夜明珠也拿给你看。可你却说，你家有也有一颗，并把夜明珠给宁王看。”
“结果宁王再看自己的夜明珠时，它已经不见了。”铃儿接道。“你带着宁王在我家里搜得一颗看起来一模一样的夜明珠，可是直到我说出来，你们才发现我的那颗夜明珠上有只有再月光下才可以见到的奇特花纹。而宁王自己也不知道自己的夜明珠是否有同样奇特的花纹。”
“哼，后来我查到了那种花纹是容易加上去的，你只要一瓶西域的金凤花露就可以了。“虞正南碳了一口气，“但是，宁王朔什么都不会让我继续查的，因为你说的荷花池下盗贼可能藏宝的地方，实际上就是宁王收藏贿赂的地方。”
“所以，他打死都不会让你查的，只能说夜明珠已经找到了。”玲儿一笑，虞正南虽然正直，不过为了家族事业，他还是不敢动宁王的。要动，也一定要找到一个可以让他死得罪名，否则后患无穷。
“宁王府的事情虽然不了了之，但是我却一直耿耿于怀，世间哪有如此的巧合？时间又怎么会有如此聪慧的女子？”
“所以，这么一来，你虞大神捕就对我这个歌伎多了些关注。”
“记得那个月圆之夜吗？你把我害得好惨！”
“都过去了，还提这些干什么？”
“时时警告我自己，我可是天下第一神捕，再也不能上你的当了。”虞正南突然停杯，凝神望着桌面。