那日，虞正南离京办事，因一时赶路，错过了客店，夜色渐深，他正担心今夜无处求宿，却见不远处露出一角寺庙，待近了一看，原来是一座山神庙。山神庙荒废已久，院内杂草丛生，梁柱上蛛网纵横。奇怪的是，山神庙的一扇窗子里，竟些微透出点火光。
“奇怪，难道有人先我而来？或是，山贼？”虞正南决定上前看个究竟，于是放轻脚步，悄悄探到窗前。是她！
红红的火光下一个美丽绝伦的红衣女子，不是铃儿又是谁？
“窗外的朋友，来了怎么不进来呢？难道要小女子亲自去请吗？”依然那么美丽的微笑，依然那么甜美的声音。虞正南知道自己被发现了，只得硬着头皮大步进入庙中。
“原来是铃儿姑娘。一个孤身女子，在这荒郊野外，不怕遇到什么坏人吗？”虞正南早就料到，能把偷窃作的如此天衣无缝的人，身手肯定不简单，别说什么山野毛贼了，就算当今武林的绝顶高手聚齐了，也未必是她的对手，不过，他还是决意试探一下。
“今晚不是只有你我吗？跟虞公子这样的神捕在一起，只要你没有非份之想，那小女子还有什么好怕的？”铃儿又是一笑，抬头望着虞正南，明亮的眼睛的火光的映射下灿若星辰，深若湖水，让人猜不透她的心思。
“难道你知道我要到这里？”
“不知道，巧合而已。”
“那，相请不如偶遇，在下正有一事想找姑娘讨教！”
“但讲无妨！”
“肃北将军的佩剑呢？”肃北将军的佩剑寒水剑是破石截铁的神兵利器，伴他久经沙场，杀敌无数，肃北将军极爱此剑，从来不会离半步，吃饭睡觉都带着，可是这把剑却在一个夜晚不翼而飞了。
“他的剑丢了和我有关系吗？”铃儿一瞥虞正南。
“据说你是最后一个见过此剑的人。”
“那你可有物证？”
“暂时没有。”
“哦？如此，不妨等虞公子找到物证后再来与小女子对质如何？今宵月明风清，公子就陪铃儿风雅一下如何？也好解一解这旅途的寂寞。”说完，铃儿起身，口中唱道：
对酒当歌，人生几何？譬如朝露，去日苦多。慨当以慷，忧思难忘。何以解忧？唯有杜康。青青子衿，悠悠我心。但为君故，沉吟至今。呦呦鹿鸣，食野之苹。我有嘉宾，鼓瑟吹笙。明明如月，何时可掇？忧从中来，不可断绝。
……
如此雄心壮志的《短歌行》经一女子之口唱出，却有豪爽苍凉的味道在其中，虞正南竟也听得沉醉，“青青子衿，悠悠我心。但为君故，沉吟至今。呦呦鹿鸣，食野之苹。我有嘉宾，鼓瑟吹笙。”这几句铃儿反复咏唱，其赤诚之心竟然有些让虞正南动容。
一曲终了，虞正南击掌喝彩，“铃儿姑娘果然非同一般，佩服佩服！可惜此处无酒，不然定要与姑娘一醉方休。”醉了好，醉了这狡黠的丫头说不定会漏出什么马脚来。
“既然无酒，虞公子就填词一首，铃儿歌之如何？”
“姑娘不是为难在下吗？”名闻天下的虞大神捕竟然也有羞怯的时候，铃儿掩口偷偷一笑，道：“时候也不早了，还是早些休息，明天赶路，铃儿就不为难公子了。”
于是，二人隔火而眠。大约三更时分，虞正南隐隐约约听到有打斗声，起身一看，铃儿竟然不见踪影，于是急忙跑出去看个究竟。
月光映照的房顶上，两个身影正在对峙。一个娇小，显然是铃儿，另外一个身体莽壮，看样子是个男人。
“连云鹤，你三更半夜偷袭一个弱女子，不怕有辱你漠北剑客的名声？”玲儿大声喝道，一把飞刀在她的手里闪着寒光。
“废话少说，快把我的沉虹剑交出来。”
“呵，你这么大人了怎么说话不算数呢？上次跟你打赌输给了我，怎么好意思开口再要？羞不羞？”
“那是你诡计多端，骗我宝剑，交出来，否则我对你不客气！”
“看你有能什么手段！物归原主，接着！”话一脱口，铃儿手中的飞刀一闪，直刺连云鹤胸口。连云鹤一看不妙，一个筋斗腾空跃起，一只手接住飞刀，另一只手却缩入袖中。
不好，暗器！
虞正南趁着月光看的清楚，铃儿却没有发现连云鹤的小动作。“小心！”还没等铃儿反应过来，虞正南已经飞身上了房顶，左臂一揽，身子随即一转，将铃儿紧紧护在怀中，而连云鹤袖中的一把飞刀正中他的右肩。
“好丫头，竟然找帮手来了！”连云鹤见中途生变，扔下一句“后会有期”转身逃去。
“你怎么知道我躲不过他的飞刀？”破庙里，铃儿为虞正南清洗包扎伤口，口中丝毫没有感谢之意，“还好，伤得没那么严重。”
“本能反应吧。”虞正南额头上挂满了汗珠，“哎哟，轻点儿，你就算不谢我，也不用这么大力气吧！”他也不清楚当初为什么要飞身救她，真的是，不信任她的能力？谁知道呢，不过现在看来纯粹给自己找罪受。
“不管怎么说，我还是要感谢你，我已经用了最好的金疮药，就算报答了。”铃儿起身，坐到虞正南对面。“天快亮了，我还要赶路，就此别过吧。”铃儿说完，站起来要走。
“你就这么把我一个人扔在这儿？”虞正南显然有些发怒。
“要不怎么办？我的仇家那么多，你跟着我只能更危险。”铃儿整理行装，跑到门口，回头道：“记着别乱跑，好好休息三个时辰，否则伤口裂开了就麻烦了。”说完没等虞正南回答就消失在山神庙外的树林里。
此时，天已微亮，虞正南只觉伤口愈发得疼痛难忍，半步也行不得，只得乖乖的坐在火堆边休息。“真不该救她！”虞正南恨恨道。
过了三个时辰，伤口的灼热疼痛突然消失了，一阵阵清凉的感觉袭遍全身，虞正南觉得没有大碍，于是起身赶路。
醉仙乡的女儿红果然名不虚传！
“铃儿姑娘，我受伤的那一夜你去哪了？”虞正南对铃儿那一夜弃他而去还耿耿于怀。
“赶往扬州的路上。”
“哦？是吗？那夜，临安府失窃姑娘可曾有耳闻？”
“不知道。”铃儿樱唇一瞥，淡然答道。
“姑娘仇家众多，怎么跑到这繁华之地作起花魁来了？”
“我和连云鹤的恩怨已了，沉虹剑已归还，这天底下，谁还和我有仇呢，也只有你虞大神捕天天把我当贼看。你且去打听一下，这城中自我来后，可曾有失窃之事。”铃儿一副为人不做亏心事半夜不怕鬼敲门的姿态，虞正南也拿她没办法。
“快了！”虞正南故意拖长声音。
“是吗？”铃儿不置可否，仰头又是一杯酒下肚。此时的她，已经完全没了花魁的文雅，俨然一个闯荡江湖的豪放女子。