“你看什么？”司空雨寒被盯得有些不好意思了，“我的样子很怪吗？”
“没，没有，小姐淡雅如菊，不可多得。”孤桐意识到自己的失态，连忙低头。
“我还以为你是冷血怪物呢，原来你也有感情。”司空雨寒咯咯一笑，“以后我就叫你孤桐了，你也别小姐前小姐后的了，叫我雨寒吧。”
“雨寒，好！”孤桐的眼睛里漫过一丝淡淡的温柔，当年的小鸾一身红衣，如一片夕阳下的彩霞轻轻飘到他的身边，纤指伸出，簇成一朵优雅的兰花悄悄落在他的琴弦上，她咯咯一笑，道：“你弹错了。”“姑娘，请把手拿开！”他故作恼火掩饰内心的慌乱。“叫我小鸾。”她灿然一笑，笑得他的脸更加红涨。
“你怎么了？”司空雨寒突然看到孤桐温柔起来，心里又喜又怕，“不过，不过，这样也挺好的。”
“是吗？”孤桐不敢多想，垂首抚弄着手里的酒杯。一阵轻风吹来，沙沙的竹叶声送来一股淡淡的桂花香味。这不是桂花的季节，也不是桂花酒的香味！孤桐突然神色一凛，道：“雨寒，有人！”
司空雨寒当然知道他指的一定是对他们有威胁的人物，不一定是敌人，但绝对不是朋友。
“你等着，我来对付他们！”司空雨寒一个鬼笑，右手准备拿剑，却发现摸到一把团扇，这才想起自己今天特意叮嘱碧儿把随身宝剑收了起来，换了这把素绢墨梅团扇配这身淡黄色的衣裳。“这个也可以啊，练武之人，什么都可以当武器的！”司空雨寒尴尬的笑了笑，几个雀跃，人已经消失在竹林后。
什么人呢？孤桐远远望去，竹林后并没有打斗声，看来，不是敌人。
不一会儿，司空雨寒带着几个人从竹林后走出来，孤桐细细看去，只见司空雨寒搀着一位头发胡子花白的老人，雨寒的神色很是娇溺，她的旁边则跟着一位衣着华贵得体的妇人，后面跟着的那个年轻人竟是刚才那个带他进来的家丁。
几个人远远走来，孤桐忙起身迎上去施礼。
“爹，这位就是女儿今天宴请的朋友，孤桐公子，也是我的救命恩人，昨天在江上，他救了女儿一命呢。孤桐，这位是我的父亲。”
司空著和夫人已经躲在竹丛后偷看了一段时间了，一见那位孤桐公子俊朗的身影，当时就乐得合不拢嘴了，这下走到跟前，仔细的上下打量了几遍，更是心花怒放，脸上的肌肉似乎已经不足以表达他此刻的感情了，这小伙子不但一表人才，更难得是和女儿合得来，还这么彬彬有礼热心肠，真是难得的佳婿人选啊！”好，好！……”司空著一时竟然除了称赞找不到其他可说的话。
“老爷，孤桐公子应该还没用过饭吧，不如，在紫竹园设宴如何？”司空夫人心细，设宴款待，一来可以显示自己的好客之心，二来也可以缓解这不知道该说什么好的局面，当然，还有一个更重要的目的，就是趁机好好看看这个未来的女婿，打探打探他的底细。
“对，对，夫人提醒的是，六福，快去叫人准备宴席，我要好好款待孤桐公子。”司空著终于缓过神来。
“爹！”司空雨寒偷偷瞥了一眼孤桐，他似乎是有些不自在，于是撒娇道：“爹，孤桐公子是我请来的琴师，也是我的救命恩人，要款待，也应该是我才对。”
“你这丫头，你的还不是我的？我的还不是你的？”司空著心想，女儿肯定是羞于承认这是心上人，故意编了个琴师的幌子，“雨儿啊，你就听一次爹的话。”
“那，那么还是明天吧？今天孤桐公子一路风尘，也该早些休息才是。”
”嗯，好吧，不过明天一定要来。孤桐公子，还请给老夫点儿薄面。"这丫头，知道心疼心上人了！司空著见女儿百般阻拦，干脆直接问未来女婿。这准岳父的面子可不是那么好驳的。
“司空先生盛情相邀，小辈却之不恭，待明日略备薄礼，一定登门拜访。”孤桐见推辞不了，只得应下。
“好，一定要来！一定要来！夫人，我们就不打扰他们了，回去准备吧！”
“好，老爷，我来扶您。”司空著高兴的走路都不稳了，一脚迈出，差点儿跌倒！司空夫人忙上前来，小声道：“老爷，别让孩子们看见，看你乐得！”
“爹，娘，慢走！”
目送司空夫妇走远，司空雨寒长叹一声，“孤桐，不好意思，我爹和我娘准把你当成他们的乘龙快婿了。”
“哦？”孤桐故作不知，他暂时是不会离开她的，可是，这乘龙快婿是万万使不得的。
“我求求你，你帮我一个忙好不好？好不好？”司空雨寒小心问道。
“怎么帮你？”
“你就暂时做我的琴师，留在闲云山庄，骗他们一阵，我呢，会尽量拖延时间，要不，他们又要逼我学琴棋书画，逼我嫁人了。我才不愿意随便找一个人嫁了呢。”
“我答应帮你，但是有一个条件。”孤桐温柔的神色突然严肃起来。
“条件？”江上孤桐冰冷的面孔突然浮在眼前，司空雨寒心里一冷，小嘴一撅，嘟囔道：“我早就应该想到你不是个好人！”
“我没让你做违背侠义之事，怎么不是好人了？”孤桐道，“我不会强迫你，你想答应就答应，不想我也不勉强。”
“好吧，成交！”答应他总比天天被逼得离家出走到处通缉好！“不过，你让我帮你做什么呢？”
“现在不能告诉你，不过，你放心，绝对不是坏事。”
“碧儿，带孤桐公子去客房！”司空雨寒一怒，什么啊？要你帮忙，你要开条件，要你说什么事情，又不肯说！懒得理你！眼不见心不烦，赶紧走吧！
“天地终成轩辕路，红颜一展大道心。”孤桐转身欲走的时候，突然抛下了一句话。
“这什么意思啊？”司空雨寒一头雾水，疾步追上去，“别走，别走，你解释清楚。”
“我也不知道什么意思，我要你帮我找一个人，一个可以应验这句话的人，至于，要做什么，我真的不知道。”
“你这人真怪！”，司空雨寒怒气顿消，“怎么跟我师傅一样，都说些不着四六的话。走吧，我带你去客房。”