“不好，有毒！”司空雨寒自幼习武，早已经在赋空山人的调教下百毒不侵，可是，孤桐呢？想到这，司空雨寒没顾得上去追逃跑的黑衣人，爬起来冲到床前，却发现空空如也，不见孤桐踪影，心急火燎之下将屋子翻了个底朝天也一无所获。
司空雨寒郁闷至极，一拳头狠狠砸在门框上，堂堂的司空家大小姐，赋空山人的得意弟子，让一个小毛贼从眼皮子底下溜走了不算，竟然还让自己的座上宾无缘无故的消失的无影无踪，这万一传出去，让她一代大侠的面子往哪儿搁？虽然这个大侠的名头除了被她打得哭爹喊娘的手下败将之外无人承认，但也是她从小到大一拳一脚打出来的，绝不能就这么毁了！孤桐的失踪一定和刚才那个小贼有关！不行，一定要追！
司空雨寒回到屋里，找到了刚才黑衣人掷过来的小瓶，凑近嗅了嗅，这一嗅不要紧，立马火冒三丈，什么毒药，不过是一种比较奇特的迷香加了点儿胭脂！刚才怎么那么不小心呢？早知道孤桐没有性命之忧，那小贼肯定是跑不了的！
“哎！”司空雨寒狠狠给了自己胸口一拳，脚尖一挑地上的青冥剑飞身而起，反手接住剑柄，大步追了出去。
追了二三里地，迷香的味道竟然奇迹的消失了！
“那么一个大活人，就算偷也不那么容易偷啊！会不会他们暂时把他藏在闲云山庄，然后故意引我离开？然后？她还有同党？调虎离山之计？”想到这，司空雨寒大叫不好，折身施展轻功，不大工夫就回到了闲云山庄。
闲云山庄一片死寂，像什么都没发生过。门口的六福打着盹儿，迷迷糊糊的听到脚步声，睁眼看时司空雨寒，忙道：“小姐回来了！”
司空雨寒半夜出半夜进习惯了，家人们早已见怪不怪。
“有什么人来过没有？”司空雨寒严肃问道。
“没有啊，小姐，这一整天除了孤桐公子和老爷夫人，再也没有其他人了。”
“你睡吧！”司空雨寒扔下一句话，头也不回的跑进庄里。来人不是武艺高强就是计划周密，连她都被骗，更何况是这些家人呢？多问无益！
找遍整个闲云山庄，迷香的味道却只是在孤桐居处附近出现过。
此时，已近五更天，月色渐淡，东方渐明。
再一次回到孤桐的居所，司空雨寒不由得瞪大了眼睛！
房间里暗淡的灯光下分明一个年轻人的身影，那个身影分明就是孤桐。
吱嘎，门开了。
“你没事吧？”司空雨寒一脸汗水，径直冲了进来。
“没事，怎么了？”
“你不知道刚才发生了什么事？”他不会是迷香吸得太多了这会儿还迷糊吧？
“你说追风金露？对我，它算不了什么。”孤桐拿了个青瓷小瓶在司空雨寒面前晃了晃。
“你的琴呢？”
“在这里。”
“那，那个小贼呢？”
“我放她走了。”
“我和她打架的时候你去哪了？”司空雨寒一脸疑惑。
“我，刚巧出去一下，没想到回来就遇到了那个偷琴的贼，就一路追了过去。我见她也并非十恶不赦之人，就放她走了。”
他会武功？那个小贼的武功可不一般啊，如果不是当时她在意的是琴，司空雨寒不一定是她的对手。试试他！
司空雨寒眼波一转，几步踱到孤桐身边，伸出手来，“你没事吧？有没有伤到？看，出汗了！”温柔的兰花指夹着一方黄绢手帕，似是想为孤桐拭去并不存在的汗珠，然而，美丽的兰花却在接近孤桐脖颈的一刹，倏的变成五支锋利的剑，齐齐刺向孤桐的要害。
可是，她还是慢了。
在那朵兰花就要绽开的时候，她的手腕已经被孤桐擒住了。
“放开我，你弄疼我了。”一阵钻心的疼痛弄得司空雨寒叫苦不迭，“快放开啊！”
“让你疼点，你才会放心，是吗？”孤桐一笑，甩开司空雨寒的手臂，“你使出这么阴毒狠辣的招式，不就是想看看我真实的功力吗？我又怎么能让你失望呢？”
“好了，好了！”司空雨寒被这么一驳，无言可对，马上转移话题，“你怎么知道它叫追风金露？”她的眼睛盯着那个小青瓷瓶，那股孩子般的好奇绝对是真的。
“我有个朋友，对花花草草向来有研究，正巧，我在他那里听说过一种叫金露梅的花，她本是无毒的，但是和某些香混在一起，就变成了一种足以让人睡上三天三夜的迷香。”
“原来如此。你的朋友可真是见多识广啊！”司空雨寒揉了揉渐渐酸麻的手臂，道：“既然你没事，就好好休息吧，天亮还要去见我爹娘呢。”说完，司空雨寒转身要走，回去要赶紧用师傅传授的独门秘技把胳膊医好，不能这么去见爹娘。
“等等，这个给你，敷上不到两个时辰就不痛了。”孤桐把手里的小瓷瓶塞给司空雨寒。
“它还是良药？”
“对，上好的良药，千万别用光了。对了，还有，以后要试探别人的时候想个好办法，至少，别像今天一样装作为一个没流过汗的人擦汗。真的很可笑。”
“哦。”司空雨寒脸上发热，随便应了一声就匆匆溜了。
“他没那么冷嘛！”司空雨寒的绣楼里，一弯残月透过竹帘，斜斜的映照在她光洁的额头上，司空雨寒鬓角的汗水早已经风干，胳膊敷了药也不疼了，但是，此时的她，根本无心入眠。“哼，坏蛋！刚才出招那么狠，要不是从小练就的铜筋铁骨，胳膊早被他扭断了。”司空雨寒气愤地一推小瓷瓶，小瓷瓶里的追风玉露流出，“哎呀，这么好的东西，怎么能白白流了呢？”她赶忙扶起小瓶，用手绢小心的揩干瓶身上的露珠，打量了一下四周无人，于是偷偷将瓶子藏在了青冥剑的剑鞘里。