“哥．．．．．．”林茉莉刚从地铁出来，在电梯上看到一个熟悉而陌生的背影，不确定地叫了一声。
听到那声怯生生的叫唤，皇甫圳城不由一震，这个声音．．．．．．他急忙回头，一张熟悉而略显陌生的小脸映入了他的眼帘。此刻看到这张脸，他的心里五味杂陈，不知该悲还是该喜，还是该怒该恨，抑或，爱？
地铁站里人来人往，他们就那么站着，互视着对方，周围来来往往的行人，在这一刻，仿佛全都成了风景，成了陪衬，天地间就好像只剩下他们彼此。
足足有一分钟，林茉莉先开了口：“好久不见。”并伸出了手。皇甫圳城也回过了神，意识到了自己的失态，他伸出手和林茉莉握了一下：“好久不见。”语气客气而疏离。林茉莉一顿失落，随即苦笑了一下。她突然想起了这么一句话：谁是谁生命中的过客，谁是谁生命的转轮，前世的尘，今世的风，无穷无尽的哀伤的精魂。最终谁都不是谁的谁。
是的，林茉莉爱他，一直爱着那个骄傲却不失温柔的皇甫圳城，那个她永远也无法触碰的王子般高高在上的男人。她知道他不爱她，甚至，讨厌她，不然他那样儒雅的人怎么会说出那么伤人的话。
三年前，皇甫圳城对她说：“我们之间没有任何关系，请你以后不要再联系我！”看到那条信息之前，林茉莉给他打了两个电话，他没接，却回了这么一条短信。那一刻，林茉莉觉得整颗心都被抽空了，没有眼泪，没有疼痛。直到现在，林茉莉还是不知道是哪个环节出了错，温雅如他，何时说过如此很绝的话？
那一年冬天，林茉莉还在南方读大学，刚刚结束了将近三年的初恋。放假后一个人在校外租了一间房，过着不知黑白的日子。深夜看电子书看到一两点，让自己沉迷在一个个虚幻的故事中，看着女主拥有的美好爱情，想着自己夭折的初恋，痛苦，流泪，累得实在无法继续看下去才会沉沉睡去。也只有这样，她才睡得着，不然和易阳的一切会不断在眼前浮现，逼得她无法入睡。第二天中午起来，胡乱吃了点东西后又躲回了被窝，继续看小说，继续沉沦。N市的冬天很冷很潮湿，一如她的心情。
她对易阳的感情，身边的人都看在眼里。他们曾是班级里认定的最幸福的一对，她也一直以为他们能够一起走到最后，穿上美丽的白色婚纱，踏上红地毯，走向他，走向幸福的殿堂。可这一切在兰心出现后就慢慢变了样，最终，走向了结束。林茉莉淡淡地问了句为什么？他说：“兰心比你漂亮，比你温柔。茉莉，对不起，你会找到更好的。”其实林茉莉知道为什么，兰心家境好，父亲是N市副市长。人家兰心能给他仕途，你能给他什么？呵。全心全意爱了那么久的男人，原来如此，如此势力！
“祝你幸福！”扔下一句话后林茉莉转身离开，忍了好久的泪水瞬间倾下，模糊了眼前的一切。
当情感的繁花已被冬雨打得残红飘零时，人们还是习惯于停栖在爱情的树枝上低吟浅唱，心里仍眷恋那份柔情，等待伤害自己的人回心转意。不堪回首的爱情，为何总叫人放不下？努力忘记，却发现一切只是徒劳。深夜，梦惊醒，无助的哭了。故事要怎么写，结局才不会那么悲伤？明知应该潇洒离去，明知一切已回不去，明知不值得，林茉莉仍旧走不出来。
其实林茉莉也知道，爱情不是一切，只是有时候走不出来而已，生活还是要继续的。无论心里多难受，她脸上一直挂着笑，以至于提起易阳的时候，她也只是笑笑，没有太多的表情，以至于朋友们都相信她放下了，渐渐地也就忘了。每个人都有自己的事情，每一天都在变化，谁会记得这些插曲呢？无论多么伟大的事物，在时间面前都显得如此渺小，这段爱恋算得了什么？
2月15日，情人节后的第一天，林茉莉和往常一样中午12点了还在呼呼大睡，完全没有要醒的迹象。
一阵刺耳的铃声响起，林茉莉被惊醒，胡乱摸了好久终于在大床某处摸到了手机。昨晚看电子书看到睁不开眼睛后随处丢的，明知道辐射大，不卫生，对身体各方各面都不好，但她就是改不了睡前玩手机的毛病。她总是那么矛盾。
眯着眼睛看到一串有些熟悉的号码，却怎么也想不起来在哪儿见过。
“喂．．．．．．”连“你好”都省了，叫你扰我清梦。
“嗨，还记得我吗？”
林茉莉稍微清醒了些，还没来得及说什么对方马上就说：“我是皇甫圳城，记得吗？”
“哦，是你呀，记得。”林茉莉怎么会忘记，那个曾在她青葱岁月里无数次出现在梦里的大男生。可惜．．．．．．想起过去，林茉莉嘴角泛起淡淡苦涩。
“我还以为你忘了呢。现在在哪儿？”
“在N市。”
“正好，我今天去N市转机。有时间一起吃个饭吗？”一副好久不见的老朋友的语气。
其实林茉莉就见过他一次，在老乡聚会上。那刀刻般的脸，透着棱角分明的深邃，犹如希腊的雕塑。一双仿佛可以望穿前世今生的眼眸藏在漂亮的双眼皮下，笑如弯月，肃若寒星。鼻子英挺，嘴唇偏厚，性感而不失柔美，细碎的刘海遮住了浓浓的眉毛，小麦色的皮肤在灯光的掩映下更显他的阳光帅气。
林茉莉从来不相信一见钟情，但在KTV暧昧的灯光下看到皇甫圳城的那一刻，她的心似乎漏跳了不止一拍。
“茉莉．．．．．．”皇甫圳城用手在林茉莉眼前晃了晃，这姑娘，还是和三年前一样，总是失神。
“嗯？怎么了？”从回忆中拉回了思绪。