“刚才你说什么？”林茉莉尴尬地笑了笑。
“在想什么呢？”皇甫圳城好笑地看着面前一脸疑惑的林茉莉，忽觉心情大好，嘴角泛起了一抹轻微笑意。
那一抹笑意又让林茉莉看呆了，她很少看到他笑，因为她很少见到他。他们相识六年，却只见了四次面，这是第四次。
“呃，没，没什么？”林茉莉很尴尬，她还是那样，不论是三年还是六年，心里一直有他。
那一次老乡聚会后，皇甫圳城就离开了他们的故乡J城，踏上了往S市的求学路。林茉莉几经辗转终于拿到了他的联系方式，于是开始了一段模模糊糊的恋情，也许还谈不上爱，只是心底的涟漪却怎么也压不下去。他们都还小，那一年林茉莉还在念高中，皇甫圳城所在的D大是全国名校，于是林茉莉告诉自己，一定要考上D大。她默默的努力，从未告知任何人。
皇甫圳城其实是个温雅的人，谦虚、温和，像冬日的暖阳，并不如他的外表那么冷傲。
在断断续续的联系中，林茉莉越来越迷恋和皇甫圳城一起聊天的感觉，像春天里一阵阵清新的花香，陪着她度过那段好长好长的青涩岁月。
六月，透蓝的天空，悬着火球似的太阳炙烤着J城，云彩也好似被太阳烧化了，消失得无影无踪。
高考不紧不慢地来了，林茉莉已有一段时间没有和皇甫圳城联系。两天时间一晃而过，林茉莉没有太多感觉。为数理化忙碌的日子突然成为过去，闲得像只没有方向的苍蝇，不知该往哪儿撞。还好，有皇甫圳城陪伴着，不过好像他越来越忙了，不知在忙什么。相隔着万重山水，若他不说，她就不会知道。
天气炎热，林茉莉每天都窝在屋子里，在网上溜达，等待着成绩出来，想着九月秋风微凉的时候，他们可以相遇在D大的小树林里，看红枫漫天。然后伸出手，跟皇甫圳城说“嗨，我来了。”
可现实是什么？现实就是我想和你做好朋友而你却拿着枪对着我的脑袋的无奈与残酷。所以，当看到高考成绩的那一刻，林茉莉的心想被谁抽过一样，阵阵痛感传至每处神经经过的地方。
其实考完以后她就知道自己很可能考不上D大了，一个文科才女，却读了理科，生物和化学总是徘徊在中等阶段，数学则总在及格线超低空飞行，而面对着物理各种力各种速度各种磁场电场她就头晕得厉害。D大，对她来可能只算是一个梦。但是就算考不上D大也没关系，能够报读S市的学校也是不错的。S市好的大学满地都是。
但林茉莉没想到的是现实比她以为的还要残酷，那点分数上个一般的二流大学都难。这回她沉默了，除了吃饭上厕所，其他时间她把自己锁在房间里面，任谁都劝不动。
期间她都没有联系皇甫圳城，她觉得自己对不起他，她食言了。就算那只是她一个未出口的承诺。
“茉莉，你现在也在S市？”皇甫圳城问。
“嗯，我大学毕业后就来了。这些年，你过得怎么样？”多少次，林茉莉拿着手机输入那个熟悉的号码，却一直都没有拨出去的勇气。怕那个号码已打不通，怕他不接自己的电话，怕他早已忘记自己，还是，怕他知道是自己后毫不留情挂断电话？她不知道，三年，她就这么矛盾过来了。
“有时间吗？不如一起去吃个饭？”皇甫圳城开口，他实在是不知道该怎么和她相处，但心底很不愿意就这么放她走。
“啊？好啊，刚好今晚没什么事。”没事才怪，她昨天答应了死党周季嘉今晚陪她去逛商场，要是被那妮子知道指不定被她骂成什么样。
周季嘉是她来S市后才认识的，生得一副娇小可爱的样子，一张典型的江南姑娘娃娃脸有点婴儿肥，皮肤白皙得令人羡慕嫉妒恨。真可谓肤如凝脂，莹白似雪，光洁如玉。有时候林茉莉看着看着都会想要不要上去咬一口试试，会不会像传说中说得那样会有水滴出来。
每每这时周季嘉都会甩给她一个大大的白眼外加枕头一个，“你属狗的吗？哈喇子都掉下来了。都是妈生的，差别怎么那么大呢？”
老天爷还是公平的，因为周季嘉白生了一副好面皮，那性格泼辣得如同更年期骂街的女人。还好她心眼不坏，甚至可以说心底极善良，善良到看见一只流浪的小猫小狗都要流眼泪，然后可怜兮兮地看着林茉莉说“茉莉，你看它好可怜哦，咱把它抱回家吧！”以至于现在她们的屋子里有猫一只，狗三只，其它的被林茉莉送去了猫狗收容所或者送人了，不然她俩那屋根本就没法住人。
林茉莉和皇甫圳城来到新开的一家餐馆，名曰“再遇”，真有意思，看这名字就让人有一探内里的想法。
餐馆是新中式风格装修，流水潺潺，光影斑斓，曲径通幽处线条明快。店内陈设字画、挂屏、盆景、古玩、屏风、瓷器等，格调高雅、造型简朴优美，色彩浓重而成熟。现在与过去交汇，东方与西方相融，造就了古典元素的时尚新生。
看起来不像是餐馆，更像古代皇宫贵族品茶论政及休闲之高档茶馆，由此可看出店主应该是位品味不错的人，应该也是有着古元素情节的优雅之人。林茉莉脑子里立马浮现了一位身穿白衣，翩然立于崖边，一手背于身后，一手抚着胡须的老者。
“皇甫先生，欢迎光临，请这边请。”一进门侍者就迎了上来，热情而恭敬地将皇甫圳城带到二楼一个半敞开的隔间，期间皇甫圳城接了一个电话，林茉莉一直跟在他们身后。
心里有点不快，好歹她也算得上气质美女一枚，那侍者居然忽视她。但她不是刚刚走出校园的学生，她早已将那满身的刺深深藏起，不会轻易在脸上表现出来，也就没说什么。