皇甫圳城很绅士地拉开椅子请她坐下，“不好意思，只顾着讲电话怠慢你了。”“没关系。”林茉莉优雅地坐下去，他还是那样，彬彬有礼，却隐隐透着淡漠。
那位侍者明显一愣，皇甫圳城来过几次，都是一个人，他还以为这次也是一样。唉，真是习惯误人呀。还好那个姑娘也没说什么，不然他这个饭碗可就不保了。悄悄地抹了一把汗后，将菜单递了上去。
“看看有没有想吃的。”皇甫圳城接了菜单，转而将它给了林茉莉。
“谢谢。”原来这是一家粤菜私房菜馆，刚好是她喜欢的。
皇甫圳城看着林茉莉认真的样子，心底泛起阵阵暖意，嘴角不自觉微微上扬，但一想到当年的事，心里就非常不痛快，眼神又暗了几分。现在这样，到底算什么？为什么见到他的时候她居然如此安然无恙？不过，那个人呢？是不是也在S市，正在家里等着她回去？
皇甫圳城脸上不断变换的颜色，看得侍者一愣一愣的。
点了酸菜炒大肠、白切鸡、红烧豆腐三样菜后，林茉莉将菜单递给了皇甫圳城，却刚好见到他有点躲闪的眼神。
“我点好了，给你。”呵，不能想太多。
“嗯，就吃这么点吗？”脸上化了淡妆的她显得比以前成熟些许，却还是那么瘦。
皇甫圳城又点了好几个菜后才把菜单还给侍者。
“等等，再加个蒜炒生菜。”侍者刚要转身，林茉莉加了句。
那次去S市看他，他带她去吃重庆鸡公煲，知道他喜欢吃生菜，此后，不太爱吃生菜的林茉莉爱上了那种有初春爱恋的味道般崔脆的青菜。爱一个人，念一座城，而她，恋一个人，换一种生活方式。我因你而变，而你呢？是还在原地还是早已走远？
眼前的男人，更显成熟稳重了，那双如鹰眼般的瞳仁总是可以轻易看穿她的灵魂。无奈的是，她一直不懂他。他不说，她不懂，这就是距离。他们不曾是情人，其实林茉莉连想念的资格都没有。时光在旋转木马的你追我赶中流失了多少？乐园早已不再喧哗，只有林茉莉的思念如紫藤越缠越紧，出不来，也回不去。真应了那句“此情无计可消除，才下眉头却上心头”。
周季嘉说有的人活着，他已经死了，比如林茉莉，她是挂在某棵枯树上死了，看不见身边一片又一片森林。对此言论，林茉莉只有淡笑。给皇甫圳城的心就像一个漂流瓶，不论他是否收到，都已收不回来。
“我没想到会在这里见到你。”皇甫圳城看着对面脱去稚嫩的林茉莉问道，从没想到还会再见到她。
“是啊，我也没想到呢。”可我是多么开心，这辈子还能再见到你，你不知道我等这一天等了多久。没有主动找你的勇气与资格，没想到老天这么眷顾我林茉莉。透过落地玻璃看街上人流涌动，有多少人生生错过？还好，我是如此幸运。
林茉莉嘴角微勾，右颊一个浅浅的酒窝俏皮现出。让皇甫圳城有瞬间失神，她何时有过这么美的笑容？
她在想着什么呢？这么想着，也问了出来。
“呵呵，没什么。倒是你，现在在哪儿高就？”如果我说我在想你你会相信吗？呵。
哥，当年追着你说“我喜欢你，做我男朋友吧”的勇气不再有，我把自己藏在壳里，偷偷地想念就已足够。落花有意，流水无情，又何须让自己一次次低落到尘埃里？
“我开了自己的科技公司，还不错。”皇甫圳城轻描淡写，一句带过，完全不提自己的辛酸。
“恭喜你，我就知道你行的！你可是咱家乡的偶像哦，我也是你的粉丝呢，哈哈。”
“过奖了，我哪有这么好？几年没回去看父老乡亲了，惭愧呀。”一想到家乡，他心里就难受，三年没见到父母了，那想念不是一根电话线能够解释清楚的，今年一定要回去。青山绿水，花香鸟语，牛羊成群，淳朴乡情，那山那水那人，那浓浓的情，怎是这钢筋混凝土的冷漠气息能比？奔波太久，他需要一个方式释放。
林茉莉知道他是个孝顺的人，以前他每年春节都回家和亲人团聚，听到他说几年没回去，林茉莉心里为他感到难过。
“我也三年没回去了，今年准备回去看看。”母亲不知催她回去多少次了，却总有各种原因耽搁着。
“好啊，到时结个伴。”
“嗯？哦，那嫂子呢？”林茉莉真想给自己一巴掌，明明知道不会有可能，却还是忍不住探一探。
“我还单身，这几年忙着事业。”皇甫圳城也不知道自己怎么了，总之不希望她误会自己。
“呃，抱歉。我，我．．．．．．”林茉莉这回真是尴尬到极点，连看都不敢看皇甫圳城。林茉莉有些疑惑，他那么努力不是为了她吗？为什么，单身？不过无论他是什么情况都跟自己无关不是吗？唉，又乱想了。
“没关系，你呢？什么时候介绍你男朋友给我看看？哥帮你把把关。”说得轻松，一副大哥关心妹妹的模样。
“呵呵，我和你差不多，忙着工作了，都没时间．．．．．．”林茉莉还没说完服务员就上菜了。
“饿了吧，先吃饭吧，以后再聊。”知道林茉莉没有男朋友，皇甫圳城轻轻松了一口气，心情不由大好，他说不清那是什么感觉。
他还是和以前一样，把好多好吃的夹到林茉莉碗里，在小碗堆成了小山。他说你太瘦了，女孩子要养胖点，这样对身体好。这话听着真耳熟，以前易阳经常和她说。
曾经相爱的两个人，就这样离散在岁月的风里，现在回过头去，已看不到曾经在一起的痕迹。关于易阳那美丽而痛苦的回忆，都已成为昨日的乐章，在皇甫圳城出现后就变成一抹过往夕阳，无爱无恨，像褪色的蓝印花布，渐渐变成一片空白。
物非人非，只希望他和兰心过得好。