当年落榜后，林茉莉决定再去读一年。那一年，林茉莉没有主动找过皇甫圳城，而他也没有找过她，于是渐渐断了联系。林茉莉总觉得是自己食言了，只有将所有的精力都花在学习上，她在自己的日记里写到：哥，对不起，但是请给我一年时间，给我一个机会，悄悄出现在你面前，一起去看日落。
只是林茉莉不知道，一年的时间能改变的事情太多了。她不知道会遇见易阳，她更不知道皇甫圳城会遇上一个美丽的女孩儿，那个让他念念不忘的人，那个让林茉莉自叹不如的美丽而温婉的女孩儿。林茉莉没见过她，但从皇甫圳城的只言片语中知道她有多好，她在他心中的分量有多重！林茉莉已走不进他的心里。
相识六年，爱上两次，却总是错过。第一次是青涩爱恋，林茉莉还在读高中；第二次已懂得什么叫爱，在和易阳分手后。可以爱上同一个人两次，林茉莉已足够勇敢。但爱又如何？思念像苦涩的即溶咖啡，每天都折磨着林茉莉，却连见面都已是不可能。
有时候林茉莉觉得自己很滥情，也不够爱易阳，不然怎么会在和他分手后没多久就投入皇甫圳城的怀抱？一开始以为自己只是想找个人替代易阳在自己心中的位置，只是为了忘记易阳，后来发现，也许自己对皇甫圳城的感情一直都在，只是被埋得太深太深，深到自己都没发觉他一直在自己心底。
林茉莉清楚地记得那年冬天，皇甫圳城说要来N市转机，她不顾身体不适，晚上十一点了还在车站等他，要知道她极少在晚上十点之后还在外面，尤其是一个人。而皇甫圳城也没又说让她去接他。
当看到他从天桥那边走过来的时候，林茉莉紧张了，而那个熟悉而陌生的身影，就定格在林茉莉的心里。就算表面装得多么不在乎，她自己知道，她又心动了。
回到住处，林茉莉安排他住在自己的房间里，自己去母亲以前住的房间睡。当知道皇甫圳城要去住酒店的时候，她鬼使神差地就邀请他来自己的住处，心底有个声音告诉她，“叫他过来吧，没关系的。”明知道不合适，最后还是感性战胜了理性。
由于是春节，又是深夜，店面几乎都已关门。不得已，他们只好自己做饭，还好林茉莉事先准备了些食材。菜是皇甫圳城做的，一菜一汤，他煎的荷包蛋也很好吃。曾经爱过的人，林茉莉没想到还能吃到他做的菜。那年少的感情，那不曾被揭开面纱的感情，不问对错。但此刻对他的好感是真的。
那一夜，睡前皇甫圳城亲了林茉莉的额头一下，她愣住了，只说了一句晚安。后来，林茉莉失眠了，整整一夜，她不知道皇甫圳城那一吻算是什么。
第二天一大早醒过来，简单收拾后送他去机场，出租车上他的手紧紧握着她的。林茉莉不挣扎，任由他握着，心底无声，泛起丝丝甜蜜。林茉莉住处离机场不算远，没多久就到了。真希望路再长一点儿。
有时候林茉莉觉得，老天还是很眷顾她的。比如这次，皇甫圳城准备登机的时候，突然接到同事打过来的一个电话，说晚两天回去上班，他可以在N市多留两天。
南方的冬天永远都是那么潮湿，路面湿漉漉的，绵绵阴雨没有停下的意思。街上的人还是很少，林茉莉紧了紧外套。皇甫圳城很自然地牵起她的手，把她带到自己怀里，温柔地看着她，说：“我多陪你两天好不好？”林茉莉点了点头。
“饿了吗？一起去吃饭吧。想吃什么？”皇甫圳城看着眼前的女孩子，带着白色的毛线帽，小脸红扑扑的，嘴唇冻得有点发紫，让人忍不住心疼。
第一次看到她，觉得她除了比其他的女孩子可爱一点之外，并无特别之处。深入了解之后才发现，她是个很细腻的人，善解人意，有一种让人不容忽视的执着。而她的内心，显然远远比她所表现出来的成熟。她就像是一本书，越看越容易入迷。和温蕊影在一起的时候，他总会想起她。如果当年再勇敢一点，一切都会不同，他感受得到，林茉莉并不讨厌他。还好，她的号码一直没变，还好，他又找到了她。
中国菜是国际四大菜系之一，而春节是中国最隆重最热闹的节日，过节自然是少不了各种各样的美食。春节后的人们，总是因为吃了太多油腻的东西而食欲下降。所以林茉莉决定吃点清淡的，他们一起去GZ粥王，点了一份砂锅鸽子粥。
店里的人少得可怜，冷冷清清的。没多久服务员就把粥端上来了，皇甫圳城拿了一个小碗给林茉莉盛了一碗。
“谢谢。”林茉莉接过来。
“味道怎么样？”皇甫圳城给自己也盛了一碗。
“还不错。”其实林茉莉是个话多的人，但在皇甫圳城面前，她居然不知道该说些什么。她也很讨厌这一问一答的交流方式，他们的时间那么少，不是跟应该珍惜吗？
“多吃点，你太瘦了。”皇甫圳城说完又给林茉莉盛了一碗，里面几乎都是鸽子肉，分明就是一碗肉嘛。
最后林茉莉吃得肚子圆滚滚的，说什么都不愿意再碰一口，皇甫圳城这才放过她。
街上行人稀疏，雨还在下。林茉莉把随身带的雨伞打开，皇甫圳城接过她手中的伞，把她半抱在怀里，一起走入了细雨中。这就是雨中漫步吗？林茉莉突然觉得这冬天也没那么冷了。易阳，谢谢你的离开。林茉莉抬头看皇甫圳城，微微一笑，带着一个浅浅的酒窝。
皇甫圳城低头想问问她冷不冷的时候，刚好看到林茉莉抬头看自己。如碧波般清澈的眼神，洋溢着淡淡的温馨，没有一丝瑕疵，嘴角的弧度似月牙般完美，或许，这就是天使的微笑，它赶走了冬天的阴霾与寒冷，给你带来春日的暖阳与明亮。