原来，这个女孩子让他牵挂了多年。
皇甫圳城情不自禁低下头轻轻吻了上去，没有激情荡跃，只有寂静的心动。林茉莉愣住了，这不是她的初吻，但是那一瞬像是雪花飘落在冰面上刹那间冻结。良久，唇分，林茉莉低下头去躲避皇甫圳城的眼神，有些慌乱。
皇甫圳城看着她泛红的脸，抬起手捏了捏，说：“茉莉，你真可爱。”
林茉莉把头埋得更深了，不是因为害羞，而是，她哭了。
皇甫圳城发现了她的不对，赶紧捧起她的脸，问：“怎么了？是不是我．．．．．．”
话还没说完，林茉莉伸出小手指堵住了他的嘴巴，“我很开心。”说完主动抱住了皇甫圳城。
皇甫圳城放心一笑，一只手拿着伞，另一只手紧紧抱住了林茉莉。林茉莉身材娇小，皇甫圳城只需一只手就几乎能够把她环在怀里。
“我们走回去好不好？”林茉莉想跟他这样一直走下去，有他在身边，她不怕冷，他的怀抱那么温暖，怎么会冷呢？爱情是一种奇怪的东西，有时求而不得之，有时会在你不经意的抬头间或者微笑的时候到来。也许没有轰轰烈烈，但必定成长在彼此心里。
于是他们走了很长很长一段路回去。有爱的人在身边，多难多苦的路都可以一起走下去，更何况，那是一段甜蜜的旅程。
皇甫圳城让林茉莉再次相信，世间熙熙攘攘的人群中，总有那么一个人的怀抱是为你准备的。只要你一个表情，他就知道你在想什么。
而那短短两天的幸福，林茉莉用了另一个三年来怀念。
她一直很喜欢听弦子的《风筝》。
夕阳把机场跑道都染红看着你的背影继续往前走在世界这头我用微笑送你走无论再经过多少个秋冬只剩回忆能够划破了夜昼来不及做的梦放开了手就飞走风筝和你一起离开这片天空但愿我是缠绕你的风飞越无数河流哪里是尽头你要的自由我也向往去感受风筝断了线没有停泊的时候貌似你忽然之间颤抖我试着用笑容寄给曾经熟悉却陌生的角落不要你为我担忧我一定需要体会了叫寂寞我们队幸福才都更加执着给你我的所有所有沉默留给我．．．．．．记得那时感动的时候晴朗的天空就算有时寂寞只要你快乐就够这首歌林茉莉喜欢了很多年，都是因为皇甫圳城。这首歌会让她想起那个温和的笑容，那个温暖的拥抱，那个温润的人。想着，笑着，眼角就湿润了。她唯一能做的，就是祝他一切都好。
有一种爱，永远找不到寄托；有一种情，永远找不到人代替；有一种感觉，永远没法理解；有一个梦，永远埋藏在心底！
但是，只要你快乐就够。
在他那么决绝地离去后，就算还爱着他，林茉莉也从不奢望还能见到他。可是面前的他为何一副云淡风轻？为何，没有一句解释？为何，仿若一切都没有发生？
“如果说爱你相信吗，如果说等你知道吗，哪怕执着换来难过，要离开你我找不到办法．．．．．．”林茉莉的手机响了起来，“不好意思，我接个电话。”
皇甫圳城比了个请的手势，表示无碍。
“喂．．．．．．”一看是周季嘉，林茉莉的脸就垮了下来。
“茉莉，你怎么还不过来？我在商场等你好久了，饿得我前胸贴后背的，赶紧过来。”约好的六点半，可半个小时过去了，林茉莉连半个鬼影都没有，周季嘉不得不打电话过去催。
“我马上来。”原想着给她打个电话的，跟皇甫圳城聊着聊着就忘了。
“哥，我有点事，得走了，谢谢你的晚餐。”林茉莉看着皇甫圳城说道。
皇甫圳城看她好像很急的样子，也不好多留。“嗯，我送你吧。”
“不用了，我朋友就在这附近。”
“这是我名片，”皇甫圳城从钱包里拿出一张精致的卡片递给林茉莉，“这是我私人号码，可以随时联系。”
林茉莉接过来，名片上赫然写着：皇甫科技集团总裁——皇甫圳城。就知道他能力不凡，果然！而看到那一串号码的时候，林茉莉的心抽了一下，还是多年前的那个号码，那个她一直不敢拨出去的号码，他竟然没有换么？
皇甫圳城看到林茉莉嘴角有一抹苦涩的笑，不明所以，“怎么了吗？”
“没，没什么。我该走了，再见。”林茉莉收起自己的情绪，扯出一个笑容。他还是那么细心，连她一个小小的表情他都尽收眼底。
“茉莉，等一下。我怎么联系你？”问出话以后，皇甫圳城觉得自己有点死皮赖脸了，但他担心林茉莉不会联系他。就像这三年，一直不换号码，就是等着她打过来。可他一直等不到。
皇甫圳城很怀念和她在N市的那两天，时间很短，思念却很长。他在S市努力地打拼，只为等着她毕业后能接她一起过来，不用饱受思念之苦。而这一切谈何容易？工作上一次次的打击让他渐渐失去了信心，现实将他的棱角渐渐磨平。一个人，最怕的就是对自己失去信心，失去当初执着的梦想。而正在这个时候，他无意间发现林茉莉和她的前男友又有了联系，或者说，他们一直有联系，只是自己不知道吧。他忘不了那句话，她说：“易阳，我爱你，谢谢你．．．．．．”皇甫圳城虽然温顺儒雅，但他也是一个占有欲很强的男人，他不允许他的感情带着污渍。
经过将近一个月的思虑后，纵使心里万般不舍，皇甫圳城还是决定放开林茉莉。那么美好的女孩儿，值得更好的人来疼爱，也许那个易阳才是能给她幸福的人。于是，他不接林茉莉的电话，而给她发了一条短信：我们之间没有任何关系，请你以后不要再联系我！
此后，他把自己关在屋子里，整整一周没有出门。