林茉莉回头一笑，说：“我的店在百色路，叫《我在外滩十八号等你》，你可以去那里找我。”
看着她远去的俏丽背影，皇甫圳城想起了他们的第三次相见。当时的林茉莉还在N市读书，浑身散发着一股青春气息，那张南方人特有的娃娃脸让她看起来比实际年龄小几岁。娇小的她在暑假后坐了二十几个小时的火车来S市看她，原本不想让她来的，怕她太累，更怕他看到自己的状况会失望，毕业不久的他在那个繁华的都市还没站稳脚跟。可他不知道林茉莉这么倔强，居然上了车才跟他说：“哥，我还是想去S市。”林茉莉没有跟他说的是，我那么想去，并非那城市的耀眼，而是因为你在哪里。
林茉莉原本已打算好偷偷过去，给他一个惊喜，因为他的生日快到了。无奈原本预定好的酒店出了点状况，只好提前跟他说，还得让他帮忙安排住宿。
林茉莉在S市留了两天后就离开了，比预定多了一天。皇甫圳城太忙，她只好自己出去玩，在一个陌生的城市里奔走，林茉莉没有一丝惶恐，她像一只刚出笼的小鸟，快乐地奔走在高楼大厦的怀抱里。
临走前，林茉莉去了一趟震旦金融街，因为他说那是梦想升华的地方，无论如何都要去看一看。果然，无数栋高楼拔地而起，风格各异，哥特式、罗马式、巴洛克式等，东临外江，西靠陈山，集古今、中西风格于一体，而她一眼就看上了那栋金色大楼。林茉莉抬头仰望天空，朵朵白云在蓝色底幕下自由而欢快地变换着各种各样的形状。阳光有点刺眼，她抬手挡住，默默在心底对自己说：总有一天，我会回来，不是以游客身份！
林茉莉一个人去了车站，在候车厅找了个位置坐下，还有一个小时才开车。想起今天早上皇甫圳城的表现，心一阵一阵的凉。
“哥，能不能亲一下？”她指了指自己的额头，两天的相处让她不敢要求更多。皇甫圳城走过来揉了揉她的头发，笑了笑说“傻姑娘，再多睡会儿，哥要去上班了。记得注意安全。”
林茉莉窝在床上一直微笑着，走到门口的时候，皇甫圳城回过头来给了她一个微笑，挥了挥手，说：“走咯。”
“嗯”随着一声关门声，林茉莉的眼泪夺眶而出，用被子狠狠地捂住嘴巴，努力不让自己哭出声音，怕被没走远的他听到。
他终究是离开了，连一个吻都不愿意留下。不知为什么，林茉莉总觉得他这一走就不会再见了，心里无端的慌乱。可她连留下的理由都没有。
林茉莉拿出手机给皇甫圳城发了一条短信：哥，这两天辛苦了，谢谢你。你是个好人，好男人。皇甫圳城回复得很快，只是语气瞬间变得生疏：没事，你过奖了。祝你一路顺风！林茉莉再回过去，对方却不再回复。她安慰自己：没事，他只是太忙了。
皇甫圳城在她放假前就说：“我这个暑假会很忙，你来了我也没时间陪你。不过，如果你真的来了，我也不会让你受委屈。”林茉莉就冲着后面那句话豪迈的踏上了北上的列车。
皇甫圳城果真没有食言，白天上班无论多累，晚上都会到酒店陪她。而他真的是个名副其实的君子，两个晚上都安安静静躺在床的另一边，没有碰林茉莉一分。林茉莉不是傻子，她知道皇甫圳城对她动了心思，而他却那么忍着，压抑着自己的欲望。她想起了一个朋友跟她说过的话：“如果一个男人能够为你忍住了自己的欲望，那就嫁了他吧。”但是林茉莉又想，难道自己在他面前连个女人都不算？一点魅力都没有吗？虽说算不上丰满，起码该有的一分不少。
林茉莉发现自己越来越看不清皇甫圳城了，他的心到底藏着什么？在N市的时候他表现出来的一切都是对自己的珍视与喜爱，让她觉得自己就是个幸福的小女人，有个怀抱可以取暖。可是在Ｓ市的这两天，感觉总是不对，皇甫圳城似乎是故意和她保持距离，总是不着痕迹地拒绝她。走路的时候有意无意地和她拉开距离，说话客气疏离，脸上的笑总是不达心底。那天晚上从超市出来以后，他两手拎着东西，林茉莉半开玩笑的说：“我帮你拎一些。”“不用了，没多少东西。”
“可是现在这样咱们怎么牵手？”林茉莉承认自己有点儿厚脸皮，可是皇甫圳城的回答更让她觉得自己就是没有自尊的女孩子。
“有什么好牵的？”呵呵，那心，沉沉下坠，同时一阵钝痛，自作多情最多也就这样了吧。她实在不知道这一切怎么就变得那么快，让她措手不及，却不得不假装无所谓。难道Ｎ市的一切都是她的错觉？还是当时寂寞需要填补，一时冲动？也是，回到他熟悉的地方后，衣香鬓影酒色生香的生活怎会让他记得青涩的她？
林茉莉辗转去了Ｂ市，看尽了北国的风光后突然觉得：爱情，在生活与时间面前，其实也不过如此吧。沉淀了千年历史的Ｂ市宫阙，当时的浮华谁能看得清，谁能比得过。时间不紧不慢轻轻踱着步，却带走几多繁华？曾经叱咤天下的霸主，如今还不是臣服在了历史的车轮里？
他说请不要再联系我的时候，林茉莉没有心痛，只是顿觉心里一阵空落落。也许不是真的都多爱，只是不想再寻寻觅觅。拥有过的东西会失去，何况她这只是相当于路过的一份自作多情。林茉莉一直相信没有什么东西是放不下的，时间会给那点滴回忆附上尘埃。就一日一日来，一步一步走，那份柳暗花明，始终在前面。
林茉莉将那条短信看了几遍后，接受了与皇甫圳城重回陌路的现实，没有追问原因。如果他不爱，一定有他的理由，比如他曾经说过的：“我一直在努力。”