“林茉莉，你行啊，让本姑娘等那么久？”一看到林茉莉，周季嘉那张嘴巴就不客气，气呼呼地说。
“我正准备请个人去吃西韩甜品，看来只好一个人去了，哎哟哟，可惜呀可惜。”林茉莉故意摆出一副失望的样子。
“呃．．．．．．我怎么会生咱家茉莉的气呢，看你说的，多见外。”一听到西韩，周季嘉马上变了脸，她不去当演员真是可惜了，演技那么好。
林茉莉暗自得意，这招屡试不爽呀。周季嘉爱吃甜品，尤其是西韩的，按照她的话说，那味道是“杠杠的”，有甜品在手，天塌下来她都要先把它吃完再考虑是否找个大个子做靠山。
西韩是一家甜品店，店面不大，装修却精致得很。入门左手边墙上贴着许多便签纸，是客人贴上去的，按颜色不同，被贴成一朵一朵格桑花形状，有白色，有粉色，有杂色，从店外看，真如一朵朵栩栩如生的高原精灵，天花板用流线型的彩纸装饰，那流畅感让人舒心。店内有一个透明的大圆台，周围错落有致地放着水果色的高脚椅。
这个时候正值晚餐时间，店内客人不多，林茉莉找了张紫色的椅子坐下，点了一份相遇水果捞，所谓相遇，其实就是香芋。周季嘉很豪迈地点了一大份相遇水果捞后，还点了一份芒果味的楼兰冰，然后朝林茉莉贼贼地笑，叫你请，看我不吃回来，哼。
林茉莉鄙视地甩了一个白眼过去，就这点小心思她还看不出来？“肤浅，”林茉莉吐出两个字。“我就肤浅了怎么着吧，有本事你让我再肤浅一点呀，天天肤浅我也乐意。”周季嘉完全没有被鄙视的觉悟，此刻，她的眼里飘飞的只有那香酥酥的香芋水果捞和甜嫩嫩的芒果楼兰冰。
“嘉嘉，你没吃饭吧？”周季嘉正吃得欢，突然听到了这么一句，看着林茉莉犀利探究的眼神，她语无伦次：“呃，其实，算吃了，差不多了。”林茉莉一副明显我不信的样子让她哆嗦了一下。
周季嘉的胃不太好，不能空腹吃些刺激的东西，尤其是冷的东西，不然后果有点严重。有一次因为疼得受不了晕过去了，吓得林茉莉大半夜的叫来了救护车，还在医院照顾了她一周，把林茉莉折腾得脸色蜡黄，黑眼圈是抹了多少粉都遮不住。从此以后，每次出去吃甜品林茉莉都要求她必须是吃过饭后，否则就算进了人家店还是要被拉出来。说是不想再做照顾她那种吃力不讨好暗无天日的事了，其实周季嘉知道她是真的担心自己的身体，所以就算很想吃，也是乖乖地听她的话。林茉莉的嘴巴平时也挺毒的，尤其是面对着周季嘉，但她心底是真的对自己好，她心细，真实，敏感，不太善于表达。她总是一副毫不在乎的潇洒样，但事情都深埋在心底，若她不想说，怎么逼都没用。她说的最多的一句话就是：“那有什么？大不了．．．．．．”，周季嘉知道她心里肯定有一段很长的故事，长到丢掉南城的一切，一个人不远千里从N市来到S市，是为了逃避谁？还是为了追寻谁？多年来的单身，为了等待什么？还是害怕什么？认识那么久，她从来没有跟周季嘉说过她的过去。每次看到她眼底不经意露出的忧伤，周季嘉都很心疼，但她真的没有办法帮她走出来，真是倔强！
“起来！”是命令的口气。周季嘉看着那份刚吃了两口的水果捞，讪讪地站了起来，像个做错事的孩子，却还是细细地回了一句：“明明是你叫我来的。21世纪的慈禧。”
“你．．．．．．”林茉莉张了张口挤出了一个字后发现好像也不能全怪她，于是对服务员说了声：“请你帮我把这份芒果楼兰冰打包起来，另外再帮我打包一份相遇水果捞。”
“好的，请稍等。”服务员说完回身帮他们打包。
结完帐后原本一脸不情愿的周季嘉拎着两份甜品开开心心地跟着林茉莉去吃饭。吃过饭后没逛多久，周季嘉就说累了想回去了。其实她是一直惦记着手上的甜品，不然就她这逛街达人，不说四五个小时吧，不逛够三个小时她是不会罢休的，每次回去林茉莉都直接瘫在床上烂成一滩泥。所以林茉莉很怕陪她出来。现在她说要回去，当然是没有异议，又省去了两张创可贴。
回到住处后，皇甫圳城从电脑里翻出一张相片，那是他和林茉莉唯一的一张相片，在Ｎ市的时候拍的。相片上的她穿着一件大红色外套，戴着一个白色的毛线帽，抿嘴微笑，紧紧依偎在他怀里，安静中带点俏皮的可爱。临走前他从钱包里拿出那个女孩儿的相片给她看，她说：“好漂亮。”还带着甜甜的笑。她不知道自己的意思吗？他是想看到她吃醋，可她却说：“你要努力哦。”心里有泛起一丝不痛快，难道她心里没有自己吗？虽然相处的时间很短，可是他真的好喜欢这个单纯的姑娘，她善良、真实。他很后悔错过了那么多年，让她的心里先住进了别人，他也知道当年彼此都有了些许感觉，是他没有勇气。如今，他回来，晚了吗？
想起她说过她的店叫“我在外滩十八号等你”，皇甫圳城在网上搜了一下，百色路43号，是一家个性精品店。她什么时候在那里开了店？原来他们一直在同一个城市奔走，却又生生错过了三年。记得那年她来看自己的时候，她说：“哥，我好想去看看外滩十八号。”那时候他并不知道有这样一个地方，问：“那是什么？”
“我也不知道有没有那么一个地方，只是很喜欢戚薇唱的那首歌。”
我在外滩十八号等你，等谁？等着他吗？皇甫圳城站在落地窗前，望着远处灯光闪烁．．．．．．