这个城市承载着多少人的梦想？如今，终于安定下来，才发现自己错过的那么多。都市繁华背后葬送了多少美丽，功名利禄终究抵档不住深夜流淌的寂寞，他总是不经意想起那张小脸，说不上爱，但这么多年过去他没有再对谁心动过。相识多年，却总是天涯各一方。
皇甫圳城取下墙上许久不弹的吉他，试了试音，有些生疏。和许许多多80后一样，他很喜欢刘德华的歌，那极具磁性的声音曾深情唱响了大江南北，唱出了男人的心声。一代巨星慢慢老去，而他的歌声已成经典，这就是音乐的魅力。皇甫圳城一直有个艺术梦，做个歌手或者做个制片人，时光荏苒，为生活奔走，时间让它附上尘埃。
几米曾说：“那时候，未来遥远而没有形状，梦想还不知道该叫什么名字。我常常一个人，走很长的路，在起风的时候觉得自己像一片落叶。仰望星空，我想知道：有人正从世界的某个地方朝我走来吗？像光那样，从一颗星到达另一颗星。后来，你出现了，又离开了。我们等候着青春，却错过了彼此。”
可不可不要这么样徘徊在目光内你会察觉到我根本寂寞难耐即使千百多个深夜曾在梦境内我有吻过你这毕竟并没存在人声车声开始消和逝无声挣扎有个情感奴隶是我多么地想她但我偏偏只得无尽叹谓其实每次见你我也着迷无奈你我各有角色范围就算在寂寞梦里超出好友关系唯在暗里爱你暗里着迷无谓要你惹上各种问题共我告别吧别让空虚把我摧毁．．．．．．这首歌是皇甫圳城在大学时候参加校园歌手比赛时唱的，当时还拿到了冠军。如今唱起来，已完全没有当时的味道，那种豪气冲天的年轻劲头不再，更多的是对这首歌所蕴含的感情的体会。还记得当年给林茉莉打电话的时候，发现她的手机彩铃居然是这首歌。
看了一眼摆在书桌上的手机，她没有打电话过来，也没有信息。当初她可是很喜欢给自己打电话的。没有感情基础的异地恋，靠着一根电话线维持着，因为太忙，大多时候都是她打过来给自己，有时候还因为工作的事情，没讲几句话就匆匆挂掉。现在想想，电话那头的她在听到“嘟嘟”声后该有多难受，总是在走了很远之后，看过很多离别后，体会过寂寞蚀骨的滋味后，才想起当初的她有多么好。想到这里，皇甫圳城心里一顿痛，自己一个男人尚且如此，她一个女孩子背井离乡来到Ｓ市，投入完全陌生的环境里，需要多大的勇气。一直知道她是坚强的，如今却好心疼，好想拥她入怀，用下半辈子好好呵护她。
皇甫圳城被自己这种想法吓了一跳，他是有些喜欢她，但好像还没到呵护她一辈子这种程度吧，况且还不知道她的情况呢。
“三天后给我百色路43号《我在外滩十八号等你》那家店的所有资料。”这就是权势的魅力所在，想知道什么，一个电话就够了。打完电话后，皇甫圳城坐在电脑前继续批阅文件，等到睡下已是深夜两点多，其实这已经算早了，最忙的时候一周都没睡上七个小时。他一直信奉一句话：万物相生相克，无下则无上，无敌则无高，无苦则无甜。唯累过，方得闲；唯苦过，方知甜。
第二天，林茉莉一如往常，九点来到店里，不一样的是顶着一个黑眼圈。半年前，她从公司辞职出来，开了这家小店。有一家属于自己的店一直是她的梦想，这家店是她从一对新婚夫妇那里盘下来的，结婚后他们移民去了加拿大。林茉莉在网上浏览的时候看到了相关信息，很多条件都很符合自己的要求，于是经过两次协商后，他们给了林茉莉很好的价格。那个偎依在丈夫怀里的女人和林茉莉一般大，温柔可人，呵，有个疼爱自己的男人在身边的女人就是不一样，连笑容都显得那么美。她和林茉莉很聊得来，这也是他们愿意给她好价格的原因吧。在这个寸土寸金的城市，他们愿意以这个价格成交是很难得的。
“非常感谢，祝你们白头偕老。有机会回来记得过来看看哟。”说完，林茉莉和那个叫温蕊影的幸福小女人依依不舍地告别。“影影，走吧，以后想茉莉了咱们回国就是。”立修陌半抱娇妻，温言软语。才见几次，他们就感觉熟得像是老朋友，有种相见恨晚的感觉，这也是林茉莉的魅力吧，她总给一种易亲近、值得相信、很真实的感觉。事实也是如此，当然，那也仅限于她欣赏的人，她对待身边的朋友确实是很好，属于那种“我有十块钱就愿意给你九块”的仗义。
一周后给公司递上了辞职信，公司规定辞职要提前一个月申请，在等待批准的那一个月里，林茉莉忙里忙外地找人装修店面、登记注册等等。周季嘉会在周末的时候过来帮忙。一个半月后，店面装修完毕，看着这个温馨的小店，林茉莉的脸上露出了一个多月来最舒心的笑容。
店面比西韩甜品店大一些，最让林茉莉喜欢的是它有两层。原来是立修陌给温蕊影开的书店，跟自己想要经营的内容也有些像。
整个店的装修是古色古香，入门左手边放着一株发财树，其实林茉莉不太喜欢，总觉得铜钱味太浓，但实在拗不过周季嘉，说什么开店就是为了赚钱，管它那么多高洁情操，还真以为整个屏风挂几幅画就以为你是陶渊明呀。面对这门的是一个柜台，台上摆着笔墨纸砚，柜台后放一张方形靠背雕花椅。后边墙上是被摆成发散型的各式扇子，还挂一幅青竹图，作者不详，林茉莉在古玩街淘来的，只觉好看，并不在乎出自谁人之手。艺术，只要有人欣赏，那么它就有价值。