墙上被雕琢成镂空竹子的隔板分隔成多个格子，分别放置着各地美景的明信片、名著、青春语录、笔记本、文房四宝等，墙上没有规则地挂着几盆吊兰，看似随意，其实乱中自由它的规则。往二楼的小楼梯被改成了环绕而上型，扶手被粉刷成深褐色，并随意勾勒出裂痕状，原本普普通通的九级阶梯看起来神秘感十足。二楼被一张屏风分隔成两部分，屏风外是一张小圆桌，桌子上摆一盆富贵竹，被人工修成层层向上的形状，犹如一座小山，有时候林茉莉想，如自己能变小，是否能登上这座青竹“山”，站在“崖”边眺望远处，着一袭绿纱裙，随意挽起长发，飘然若仙。桌上还有茶具，这是必不可少的。墙壁被粉刷成白色，没有任何修饰，装修师傅说这样看起来空间会显得较宽，林茉莉也觉得不错，就任由他们来了。二楼的窗不大，林茉莉买了一张青花帘子挡住。屏风后自然是一张床，纯白的丝被、纯白的床垫、纯白的枕头，里面还有一个稍小的洗漱间。二楼是不对外开放的，林茉莉要把它当做自己的休息室。
这个店是麻雀虽小，五脏俱全，越看越好看，林茉莉也不得不佩服自己。
店名和经营范围她早就想好了，当年来S市的时候就想好了。《我在外滩十八号等你》，主营多种精品饰品，当然是关于古元素的占据较多，和外头那些精品店有较大差别。另有一项个性服务是提供慢递服务，虽然这也不是太稀奇，但是林茉莉了解过了，S市仅有五家店面经营这种服务。这么大的一个城市，她应该能从中分得一杯羹。
“为了表达我的谢意，我请你们吃大餐去。”看着周季嘉和她的表哥田雅文，林茉莉豪迈地说。田雅文是周季嘉二姑妈的独生子，去年国庆放假和周季嘉回了她家一趟，刚好他也来看望周季嘉的奶奶，他的外婆。戴一副无框眼镜，文质彬彬的，在某高校任职，据说是教授，这年纪轻轻的就是教授了，真是不简单。回来后不久，就听周季嘉说他调来S市的D大了。于是没事就常来找周季嘉出去玩，顺带着林茉莉也一起出去。后来林茉莉才知道自己被周季嘉出卖了，她说田雅文对自己一见钟情，于是原本想调去B市的他和另外一个老师换了，他放弃的是去Q大的机会，那是多少学生梦想的象牙塔呀，去那里各条件都比在D大好。
这事一直让林茉莉过意不去，自己何德何能啊，居然无意间让别人付出那么多，所以就算自己对他没有那方面的感觉，还是不忍心拒绝他的多种邀请。这个店能够这么快这么顺利地开张，他是功不可没，有很多事情林茉莉都是等着他去办的，林茉莉只需要享受结果，有时候看他忙的林茉莉都觉得那根本就是他自己的店，特别不好意思。
有时候想想，其实跟这样一个男人结婚也是不错的选择。和你走到最后的人不一定是你最爱的人，而是一个懂得疼惜你，适合过日子的人。不过也只是想想而已，林茉莉没有办法在心里还有人的时候去接受另外一个人，对自己不公平，更是对对方的不负责。婚姻与恋爱不同，它需要担负一定的责任。所以林茉莉一直没有接受田雅文。
下午四点多，还没到下班时间，皇甫圳城和秘书交代了点事情后就驱车前往《我在外滩十八号等你》，秘书何笑青看着皇甫圳城匆匆离开的背影惊诧不已，跟在他身边两年有余，从没见过她的总裁如此焦虑的表情，更没见过他提前下班。何笑青摇了摇头，想不清，于是忙自己的去了。
这一刻他等了好久了，今天拼命地把工作安排好，就是为了早点去见她，呵呵，看来真是疯了，想着等会儿就可以见到她，居然不由自主轻笑出声，像个毛头小伙似的。
S市的夏天非常热，据说几年前有人在天桥上摔倒的时候还被烫伤了。坐在电脑前杜撰着自己向往的爱情故事，林茉莉觉得有点热，但她一直不喜欢吹空调，只有有客人在的时候她才会开，不然就盖上一张兰花纹的灰蓝布。周季嘉说林茉莉你可真会过日子呀，葛朗台似的。“我这叫环保，你这种活着浪费空气死了占用土地的人是无法理解的。”总有那么一些人，初识的时候斯斯文文认识久了之后就不知道是从哪个精神病院跑出来的，比如林茉莉，外表文静，不知骗过多少那女老少，但熟知她的人都知道她嘴巴毒得可以把人气死。
其实林茉莉不太爱吹空调是因为体质问题，相对于常人，她体质稍寒，比较怕冷，而且一个古色古香的店里立着一台空调，怎么看都觉得太突兀。周季嘉也知道，但她就是爱跟林茉莉扯扯嘴皮子，虽然经常被堵得只有进的气没有出的气，她仍乐此不疲。有时候她觉得自己就是个受虐狂，或者是因为上辈子自己是个乞丐，林茉莉是个女侠，刚好在她饿得分不清东南西北的时候，林茉莉骑着深棕色骏马“驾驾”到她面前丢给她一个馒头后潇洒离去，周季嘉的前世得以活命。于是这辈子她来报女侠的救命之恩。
“命运使然，不必过多计较。”周季嘉安慰自己。
皇甫圳城先去花店买了一束郁金香，在一次聊天中他偶然得知林茉莉喜欢郁金香，那似乎永远都不会完全绽放灵魂的小花苞般的花朵，像极了她看似张扬实则内敛的性格。可惜他从来没给她送过花，这是第一次。
下了车，皇甫圳城按着昨夜在网上查的路线找到了林茉莉的店，“我在外滩十八号等你”九个字用楷体浮雕于水曲柳材质上，古韵十足，却不落俗套，配着从中开的两扇祥云镂空雕花木门，更显其雅致。