这装修，还真有林茉莉的风格，皇甫圳城知道她酷爱古元素。抬脚走进了店里，居然没有客人，据他所知她的店虽然没开多久但是生意一直不错，也许是老天厚爱，给他俩留下的独处的空间吧。心底不禁泛起丝丝笑意。
林茉莉感觉有人走进来，抬起头，刚好看到皇甫圳城嘴角浅浅的笑意，不禁愣住了。那是皇甫圳城？他真的来了？不是因为自己刚刚想到他而眼花？摘下眼镜擦了擦眼睛，又眨了眨。
看到林茉莉这副模样，皇甫圳城笑意更深了。他走过去，在她头上胡乱摸了几下，“怎么，不认识我了吗？还是不欢迎？送给你，希望你喜欢。”说着将花束递给林茉莉。
那是一束紫色的郁金香，光滑碧绿的长叶间伸出一梗壮实的花茎，向上托着柔美的花朵，像只优雅的高脚杯，花朵颜色自花蕊开始，由浅及深，如同浸水的丝绸，馨香从最温暖的回忆深处溢出，秀姿天成。龚自珍在《秋心》中写道：“漠漠郁金香在臂，亭亭古玉配当腰。”所配郁金香囊散发清淡的芬芳，弥漫臂间，寓人之高洁。
林茉莉自小喜欢郁金香，紫色郁金香的花语是永恒的爱。
传说很久以前郁金香的颜色只有一种颜色——白色，它们生活在与世无争的桃源，从来不与外界接触，但是其中有一朵郁金香不顾大家的反对决定到外面去闯荡一番。于是它来到了绚丽多姿的玫瑰花中央，但是不知道为什么，玫瑰花却十分排挤他。因此它在那里得不到充足水和的阳光，慢慢地它枯萎了，但是它还是不甘心就此离去。那年冬天下了场很大的雪，但是像往常一样它却颗粒无收。听玫瑰花说雪花代表心中的天使，只要能够得到它们，并留下它们，就像能够得到美丽的爱情。雪停了，玫瑰花都得到自己的天使。看着灰暗的天空，这一次，他真的绝望了。突然他感到了一阵凉意，原来是一朵美丽的雪花落在了他的叶子上，他几乎不敢相信自己的眼睛，因为她美得无法形容，分明就是他心目中的天使。他无法压抑自己心中的激动，为了留住这份爱情，他不断的给她讲美丽动听的故事，给她讲这些日子的心情故事，而她则喜欢用那种傻傻的带着期待的眼神看着他。她累了睡着的时候他会卷起略显泛黄的叶子保护她，虽然只有短短的两天，但是却深深的刻进那颗年轻的心里。太阳出来了，他知道她要走了，虽然他也知道她的滋润会重新点燃他年轻的生命，并且带给他一个永恒的爱情，但是为了她的幸福，他还是把她托付给玫瑰花照顾。临走的时候她没有说什么，只是在最后的时候问了他叫什么名字。"叶子"他说道，其实他本没有名字，只是因为她落在他的叶子上。"我叫小雪"她主动说道。小雪走了，他的脑海开始不听使唤的浮现他们在一起的点点滴滴。随着日子的逝去，他对她的思念不但没有削减，反而如野草般日渐繁盛。于是他变得憔悴、变得消沉。而他那纯白色花朵也随着思念改变颜色，思念越深，颜色也随之加深，白色—黄色—粉红色—紫色。后来他死了，但是没有人知道他因什么而死去？
这是个忧伤而美丽的爱情故事，自己和皇甫圳城何尝不是如此？爱了那么多年，始终轻描淡写，只有自己知道。这辈子，相守固然是好，如若不能，宁可让记忆浮尘，总有一天会忘记。所以看到那束紫色郁金香的时候，林茉莉虽然惊讶，但更多的是害怕，怕自己更没有勇气忘记。她不知道皇甫圳城送这紫色郁金香是明知其意还是偶然为之，不过她更愿意相信后者，那么多年过去，就算心里一直有他，却从不敢奢望他对自己有什么不一样。
皇甫圳城看着她有点神游的样子，忍不住伸手在她白嫩的脸上轻轻捏了捏，她的皮肤很好，平时没有特意去做什么美容，只是简单地护理一下，就很水嫩光滑了，当然最主要的是天生丽质加上休息好。那柔滑的触感让皇甫圳城有些舍不得放开，再看看那薄薄的粉唇，紧紧抿着，他突然好想一探内里的究竟，他的喉结无意识地滚动了一下，随后俯下身吻住。
林茉莉这回是真的惊呆了，他，他吻她？不过皇甫圳城控制住了自己想进一步探索的欲望，虽万般不舍，但还是很快离开了林茉莉的唇瓣，因为他怕继续下去他会控制不住自己。呵，看来是太久没碰女人了，皇甫圳城自嘲地笑了笑。自从和温蕊影分手后他再也没有碰过任何女人，包括林茉莉。当初是担心自己给不了她幸福，而且她还小，不想伤害她，所以和林茉莉在一起的时候他一直克制着自己，像对待一件珍宝一样，单纯地抱着她看她如娃娃一般安心的睡。其实林茉莉当时22岁，也不小了，该知道的她都知道。她问皇甫圳城：“我可以相信你吗？”“可以！”看着他弹力的坚定，林茉莉选择相信他，豪无条件的相信。而皇甫圳城也没有让林茉莉失望，这更加坚定了林茉莉对他的喜欢。那是他们在N市的时候，还算不上爱，只能算是深深的喜欢。爱，是在岁月的洗礼下一点一点积攒下来的。
多年来，皇甫圳城没有找过任何女人，一心扑在工作上，他钢铁般的意志真的没有多少人比得上。而这一刻，在林茉莉面前，他突然觉得自己毫无抵抗力，轻轻一个吻就让他有了反应。气氛有点尴尬，还是林茉莉打破了僵局：“哥，这花好漂亮，我最喜欢紫色郁金香了，谢谢你。”林茉莉以前经常回想起他曾经也吻过她，很温柔，很深情，那是她永远也忘不了的美好。