“嗯，你喜欢就好，以后再给你多送些，”皇甫圳城没头没脑地说了这么一句，意识到自己的失态，于是又补了一句：“一起去吃个饭吧。”
“呃，可是没有人看店。”其实这根本就不是什么问题，自己的店什么时候关门不行。林茉莉是害怕和他单独相处，总觉得有些不对，容易尴尬。
“我看今天也没什么客人，走吧，早点关门应该没关系吧。”皇甫圳城环顾了一周说。
这回是没借口了。那就去吧，林茉莉，他又不会吃了你。不是一直期待和他见面吗？现在这样做个缩头乌龟又有什么用，还不如假装什么都没发生过。事实上也是，他们之间什么都没发生过，连前男女朋友都不算，是自己一厢情愿罢了。就算他当初真的喜欢过自己又如何，那快如闪电般的情思早已被雷劈碎了吧，除了自己，还有谁会记得那一点事？
“想吃什么？”上了车，皇甫圳城问。
“随你吧，我没有太多讲究。”林茉莉是有点偏食，但没有她不能吃的菜，不合胃口就少吃点罢了。
皇甫圳城没说什么，带她去了重庆鸡公煲。当年她来S市看自己的时候带她去吃过，她说很好吃。
看到这家精致的小店的时候，林茉莉心里的某处被狠狠触动了，他还记得。还是像以前一样，他们点了招牌菜，还要了肥牛、青菜、金针菇和粉丝等几个生菜，皇甫圳城问她还要不要再点一些其他的，林茉莉说：“那要一罐王老吉吧。”
和四年前相比，他们的身份和地位都有很大改变，尤其是皇甫圳城，现在的他是皇甫科技集团的总裁，可是有一些东西是很难改变的，比如饮食习惯。林茉莉也是一样，他们一向不喜欢西餐，最爱的还是川菜、湘菜和粤菜等一些较普通的家常菜。皇甫圳城不是个张扬的人，行事低调，几乎不接受任何媒体的采访，对外事宜全部是他的大学好友张越超负责。而生活也较为简谱，属于深居简出的人，他喜欢安静，节假日的时候他宁可宅在屋里看看电影听听音乐或者看看书，也不愿意到外面和一大群人热闹。不忙的时候他也喜欢穿着简单宽松的休闲服一个人到超市逛逛，购置食材及生活用品，他不像一般的有钱人，生活起居都需要别人伺候。他有他的生活习惯，而且非工作时间他是不太愿意随便有人打扰的，他需要私人空间。
说得简单点，他就是一个典型的宅男，但同时他也是一个很顾家的好男人。从他对待亲人的态度的就看得出来，他宁可自己辛苦劳累也不愿意让自己的家人受一点委屈。这一点尤其吸引林茉莉。真正能给你生活安全感的不是霸道不讲理的人，而是懂得细水长流经营感情的人。
在林茉莉心里，没有人比得上皇甫圳城，在她心里，他是完美的。虽然有些盲目，也算是爱屋及乌吧，或者是因为不够了解他，但那又有什么关系呢？上帝在创造人类的时候，总会在完美中留下一点瑕疵，这样才真实。林茉莉觉得皇甫圳城最大的缺点是：他不爱她。一个男人纵使千般万般好，他不爱你，这一点就足以抹杀其他的一切优点。大道理林茉莉都懂，也曾试着去忘记，却发现越想忘记记忆越是深刻，最终难受的还是自己，到最后，她把皇甫圳城轻轻埋在心底最深处，不刻意排斥，也不刻意去想起，她把一切丢给时间去稀释。可惜四年过了，每次想起，心还是会痛，眼角还会潮湿。
当初不顾一切只身来到S市是因为他，但她从不敢想会遇见他，更不敢奢望他会记得自己。而现在，这个男人就坐在她面前，给她送她最喜欢的紫色郁金香，还，吻了她，然后带她来吃重庆鸡公煲。这一点一滴让她觉得他不曾离开，他一直在她身边看着她。她真怕这一切会在下一刻消失在眼前，她突然觉得有些恍惚。哥，你真的回来了吗？想着，也真的说了出来。
声音很轻，可皇甫圳城还是听到了。自从点了菜后她就开始走神，皇甫圳城一直在看着，她脸上的表情没有一丝逃过他的眼睛。从一开始的不自然，慢慢的眼神变得有些哀伤，接着渐渐恍惚。虽不知道她在想什么，皇甫圳城还是为她哀伤的眼神心疼了。是谁？是什么？让曾经快乐如小鸟般的林茉莉周身围绕着一股悲伤的气息，她也和以前一样爱笑，但笑意不达眼底。
如果知道这一切都是因为他，不知他会作何感想。
菜很快就上来了，皇甫圳城很自然地给林茉莉盛了一小碗汤，“先喝点汤垫垫胃”。
“谢谢。”他总是那么温柔，叫她怎么放得开。
吃饭的过程中林茉莉几乎不说话，皇甫圳城倒时不时给她夹菜，劝她多吃点，说她太瘦了，身体要紧，别顾着减肥。林茉莉都觉得他像个小老头，咋这么多话？皇甫圳城平时话很少的，他也不知道今天自己是怎么了，他觉得林茉莉就像个小孩，需要人照顾，有许多事情需要有人提醒才行，而自己就有这个义务。
好不容易吃完饭，林茉莉想回家了，她实在不喜欢那种感觉，在皇甫圳城面前她总是很没有自我，像个木偶似的人家说什么就是什么。她是很喜欢他，但是喜欢一个人并不代表拥有，更何况都不知道人家心里想的是什么。
刚走到门口，皇甫圳城就说：“一起去欢乐广场走走吧。”刚想拒绝，他又说：“你不是想搭摩天轮吗？”
又一次惊到了林茉莉，今天，他真的让她觉得很意外，意外的惊喜。那年暑假来S市看他，在准备进入市区的时候看到有一个摩天轮，后来跟他提起，说我还没坐过摩天轮呢，好想去坐一次。随后连自己都忘了这回事，不曾想他会记得。
（本章完）