田雅文今天课少，四点多就驱车来到《我在外滩十八号等你》，想接林茉莉去看新上映的电影《疯狂原始人》，她一直都比较喜欢看欧美动画。没想到店门已关，卷阀门锁紧。这可是从来没发生过的事，虽然是自己的店，但她一直是按时上下班。今天怎么那么早？不会出什么事了吧？今天不是周末，周季嘉也在上班，应该不可能和她出去。林茉莉很少一个人出去，她的交际圈很单纯，在S市认识的人并不多，除了他和周季嘉，就只有以前的同事了，她和那些同事关系也一般，没见过她和谁出去，会不会是不舒服回去休息了？
田雅文一阵紧张，拿出手机拨了林茉莉的电话，关机。他又驱车到了她和周季嘉的住处，敲了许久的门却一直没有人开，找到藏在鞋柜角落处的备用钥匙开门进去，屋里很整洁，叫了几声没人回应，于是打开各个房门，都没有看到林茉莉。倒是她们在外领回来的小猫小狗哼哼唧唧地跑上来，田雅文是这里的常客，小家伙们也认识，他抱起那只吉娃娃，大大的眼睛看着田雅文一眨一眨的，甚是可爱，像极了林茉莉眨眼的样子。因为林茉莉很喜欢它，田雅文也爱屋及乌的最喜欢它。
有一次林茉莉发了高烧，又刚好是周六，而周季嘉临时有点事回了家，田雅文倒是来过，敲了门没人应，以为她和周季嘉离开了，就回去了，所以根本没人知道她生了病。傍晚的时候周季嘉给田雅文打了电话说自己在家里，要不要给他带点栗子糕，他喜欢吃周季嘉母亲做的栗子糕。田雅文问起了林茉莉，周季嘉说前两天她说有点头晕，不会病了吧。她让田雅文找了备用钥匙开门进去，林茉莉这时候已经烧糊涂了，根本就不知道有人进去，只是迷迷糊糊地叫着：“哥．．．．．．哥．．．．．．哥．．．．．．”。医生说都烧到38度5了，要是再晚点就危险了，真把田雅文吓傻了，那次林茉莉在医院住了四天。
“小吉，你姐姐呢？”田雅文逗了逗吉娃娃后把它放下。拿出手机又拨了林茉莉的号码，还是关机，于是拨了周季嘉的号码。
“啥事儿？”周季嘉慵懒的声音传来，刚刚完成老大布置的任务，一个懒腰还没什伸利索，电话就响了起来。
“嘉嘉，茉莉不见了，电话也打不通，会不会出事了？”田雅文其实是个很沉稳的人，可一遇到林茉莉的事就没分寸了。
周季嘉在那头翻了个白眼，“她那么大一个人能去哪儿呀？没准去商场逛逛呢。”
“可是．．．．．．”田雅文还是不放心。
“行了行了，我也准备下班了，等会儿就回去。”周季嘉无奈，她这个表哥，自从喜欢上林茉莉以后，她的事都得排在后面，没事还老拿她当挡箭牌，吃里扒外的东西，周季嘉在心里把田雅文狠狠地骂了一通。
广场上人不是很多，皇甫圳城和林茉莉并肩走着，有一搭没一搭地聊着，无非就是这几年的经历，两人都是轻描淡写地带过，两人很默契地丝毫不提有关感情的话题。
入秋微凉，S市的秋天来得较早，早晚温差也大，白天穿短裙刚合适，可晚上就显得有些凉了。林茉莉今天穿了件无袖雪纺裙，不由得微微缩了缩肩膀，手掌在手臂上无意识地摩擦着。
“是不是冷了？”皇甫圳城是个很细心的人，林茉莉的小动作没有逃出他的眼睛。
“嗯，有点儿凉。”林茉莉轻声答道。下一刻，皇甫圳城就搂住了她的肩膀，一如多年前，N市淅淅沥沥的雨帘下，他们共撑一把伞，他把她紧紧搂在怀中。那一刻，在他的臂弯下，林茉莉前所未有的心安，以为，他就是永远。
“这样有没有好点？”他的外套留在车里了。
林茉莉有点不自然，“呃，其实只是风吹过来的时候有点凉而已，不要紧的。”说着就要挣开他。不是不喜欢他的怀抱，是害怕陷得更深。习惯了他在心里，却不习惯他在身边。想象过千万遍相遇的情形，从没想过会是这样，温暖如初。在感情的世界里，她没有半点信心，尤其是在他面前。如若没有结果，不如不要开始。
皇甫圳城好像没听到她的话似的，继续搂着她。
城市的夜晚是光的世界，当太阳隐落，夕阳收起最后一道霞光的时候，七彩霓虹灯便是主角。远处来来往往的汽车灯光像飞动的流萤，装点着夜幕下的空虚，引领夜晚寂寞灵魂的飘飞。高楼大厦的灯火宛如石壁上的水帘，把天空来开一条银幕，照亮白天被人刻意隐藏的暗角。城市的夜晚永远不会寂寞，歌舞升平、灯火阑珊处尽显不夜城的风采。林茉莉一直都不太喜欢喧闹浮华的城市，只因他在这里，有时会不自觉地喜欢它的某部分，只是不会太多。
静静地走了一短路，皇甫圳城突然说：“我们去坐摩天轮吧。”
“这么晚了，游乐场早关门了吧。”她没去过游乐场，不知道其营业时间，也从来没去注意过。
“你只需要告诉我你想不想去。”皇甫圳城站在林茉莉面前，双手扶着她的肩，低头温柔的问她。
“想。”每个少女都有一个美得像灰姑娘的水晶鞋一样的梦，林茉莉的梦就是和自己爱的人一起去坐摩天轮，当和对方一起坐摩天轮时，会觉得世界上就只剩下你们了，所以很幸福。而摩天轮是圆的，没有起点和终点，所以爱情不会终结。传说摩天轮转到最高点的时候离上帝最近，那时候许下愿望上帝会听得见，如果他认为你是个好孩子，你的愿望就会实现。林茉莉17岁的时候就开始期待着这么一天。以前也想过和易阳一起去，却总因这样那样的事情而错过，也许是命中注定吧。