皇甫圳城打了一个电话后牵起林茉莉的手说：“走吧，带你去坐摩天轮。”他没有忘记当时林茉莉说想坐摩天轮时向往的表情，像个小孩子。
跃城游乐园的营业时间是8：30—17：30，现在已是晚上8点多。皇甫圳城的那一通电话是打给游乐园负责人赵北山的，其实它也是皇甫集团旗下的产业，现在总裁说要过来，刚吃过饭准备和老友下两盘棋的赵北山赶紧换上衣服赶过来，生怕怠慢了老总。
从欢乐广场到跃城游乐园只需步行十分钟左右，皇甫圳城到的时候，赵北山已带领几位游乐园领导在大门口等着。看到总裁牵着一个漂亮的姑娘过来，他们怔了怔，不过下一刻就毕恭毕敬地鞠躬，齐声道：“欢迎总裁。”
皇甫圳城一如往常温和地笑了笑，说：“赵经理，辛苦你了，其实你没有必要亲自过来的，跟他们说一声记好了。”
“不辛苦不辛苦，这是应该的。”赵北山忙回答，这个总裁不如其他有权有势的人般冷淡，相反对员工都是和和气气的，他的温和深得人心。仅仅四年多，没有任何背景的他能够在人才济济、竞争激烈的S市创下属于自己的商业王国。成为传奇不仅需要一颗清醒的头脑，还需要一颗真诚的心，皇甫圳城不止智商过人，情商也很高。这一点让商场上的人佩服不已，更是让跟随他的人心服口服。
四十多岁的赵北山从他创业之初就开始跟着他，一开始赵北山并不太看好这个年纪轻轻的小伙子，但是一步步走过来，发现他和其他的年轻人成熟很多，心思缜密、做事沉稳，待人接物彬彬有礼。犹如一个商业老手的处事风格与他年轻的外表几位不称，他能成为S市的传奇，是偶然也是必然。
赵北山是皇甫圳城较为信任的人之一，所以一年多前收购了这个游乐场后，皇甫圳城把它交给他掌管，而找北山亦没有辜负总裁的委托，游乐园的收益一天天变好。
“老赵，叫几个员工留下来就可以了，回头记得他们的辛苦，其他人都回去休息吧。”他们的关系一向很好，以前皇甫圳城想叫他赵哥，赵北山硬是不肯，说自己一个下属，这么叫不合适，最后就说叫老赵吧。
“小李，你们几个留下来好好陪总裁。”说完转过身对皇甫圳城说：“总裁，那我们先走了，你们玩得开心点，有事您尽管吩咐。”深知皇甫圳城说一不二的性子，也就不再客气，带着其他几个领导走了。
“嗯，代我向嫂子问好。”皇甫圳城一直把他当做兄长对待，这么多年来赵北山的付出他是看得见的，安安分分、兢兢业业。创业之初，他更是帮了自己不少忙，避免了不少弯路。
“总裁，请。”皇甫圳城带着林茉莉跟工作人员向摩天轮入口走去。
“怕吗？”摩天轮缓缓上升，皇甫圳城柔声问道，他俩是坐在同一边的。
“没有，哥，谢谢你。”皇甫圳城大她三岁，林茉莉习惯了叫他哥。
皇甫圳城紧紧地把她抱在怀里，突然觉得这一刻那么真实、美好，多年来的空虚和不踏实终于得到解脱。林茉莉微微抬头，看到他嘴角微弯，望着脚下灯火闪烁的S市，满脸深情。
哥，此刻你的心里想的是我吗？还是把我当成她？不想了，不论如何，这一刻他是我的，她暗暗下了决心。林茉莉没有看下面的夜景，她在紧张地等着。
“哥．．．．．．”皇甫圳城低下头，还没来得及说什么，嘴唇上传来一阵微凉，随之是“叮”的一声，摩天轮转到最顶端了。
传说当你和你心爱的人一起在摩天轮上时，摩天轮转到最顶端的时候和对方KISS并许下一个愿望，那个愿望就会在不愿的将来实现。林茉莉知道这只是人们表达爱的一种方式，却还是愿意相信真的有这么一回事，于是她等着转到最高点的那一刻，伸手环住皇甫圳城的脖子，吻了上去。在爱的世界里，只要得到幸福就好，谁先爱上谁，谁主动谁被动又有什么关系呢？
林茉莉本打算轻轻吻一下后放开，可她低估了皇甫圳城的热情。除了最初的被动，皇甫圳城迅速转为主动，一开始吻得很温柔很认真，后来渐渐转为霸道，似乎要把所有的热情都放在这个吻上。林茉莉有点喘不过来了，“呜呜”地要逃开他的钳制。发现她的不对，皇甫圳城赶紧放柔，却依旧不愿意放开。他从不知道她的吻可以这么美好，让他如此疯狂。突然好后悔当初就那么放开她，原以为自己对她只是有点喜欢，或者说有点遗憾，直到现在他才发现，她远比自己以为的要重要。
“茉莉．．．．．．”皇甫圳城呢喃出声，把林茉莉紧紧抱在怀里，像是害怕她下一刻就消失似的。
林茉莉真的不知道他在想什么，不知道他这种种表现是不是因为寂寞，抑或把她当成了替代品。她真的害怕，很害怕，这会不会是梦一场？想当初一样，一句话就把她打入了地狱，直到现在也不知道为何？想着，湿了眼眶。
“哥，能不能问你一个问题？”林茉莉的声音有点鼻音。
“嗯，说吧。”他还是那么温柔，林茉莉恨自己容易塌陷的心。
“当初，我做错了什么？”声音很轻，有点颤抖。
虽然知道猜得到她会问，但是心还是抽了一下，有点疼。记得她说：“易阳，我爱你，谢谢你．．．．．．”。
皇甫圳城本来想说些什么，最后说出口的只有一句话：“茉莉，让我们忘掉过去，重新开始好不好？”
林茉莉惊讶地抬起头，不可置信地看着他，久久说不出话来。这时候，摩天轮停了下来。
“我们先下去吧。”林茉莉只好岔开话题，她实在不知道应该怎么回答这个问题。