明明很爱你，明明想靠近，明明等待着这一天的来临，可我却没有了当初的勇气。也许第一个三年不算爱，但是第二个三年我是真的爱着、痛着，明明知道共处一城，我却只能一边受着蚀骨的思念一边拼命劝自己放弃。
“哥，有点晚了，我想回去了。”她真的不知道怎么办才好。
“好，那我送你吧。”皇甫圳城心里苦涩，脸上的表情依旧云淡风轻，温润如常，仿佛刚才什么都没有发生。
“不用了，我自己搭公车回去就好了。”多年来养成节俭的习惯，若非急事，她一般都不会打的。
“那我陪你。”皇甫圳城想也没想就说。
这回林茉莉傻眼了，呃，虽说他是平民出身，可现在怎么说也是一个集团的总裁，陪她去搭公车好像有点不合适。要是被人家认出来怎么办？这年头挖新闻的狗仔可是遍布各个角落，只有你想不到的，没有他们做不到的。万一被拍到会不会对他公司的形象有所影响？而且，“那你的车怎么办？”她可没忘记他的车还停在欢乐广场附近的停车场。
“没关系，我叫人来开走就是。”这确实不是什么问题，“我很久没坐公车了，去回味一下吧。”皇甫圳城突然笑得很孩子气，像个刚得到糖果的小朋友。
不就坐个公车吗？至于这么开心？林茉莉在心里嘀咕，皇甫圳城这个男人怎么变得这么快？刚才还是一副成熟男士的样子，咋瞬间就变得有点．．．．．有点可爱了？她越来越看不清了。
皇甫圳城心里想的却是那年在Ｎ市的那个冬天。由于前一天晚上没休息好，林茉莉在公车上睡着了，她靠在他的肩膀上，那是他们第一次那么近的接触。其实一开始睡的时候林茉莉还刻意把头往另外一边歪过去，皇甫圳城看她闭着眼睛皱着眉头，头像小鸡啄米似的晃着，就说：“你靠在我肩膀上睡吧。”
林茉莉微眯眼睛，呢喃着说声谢谢后也不顾什么好不好意思的就靠着他的肩膀睡去了。
皇甫圳城看她好像睡着不舒服，于是轻轻把自己的手臂绕过她的肩膀，把她揽在自己怀里。林茉莉一向浅眠，就算再困也不可能在颠簸吵闹的公车上睡着，所以她知道皇甫圳城虽然手里拿着手机在玩，其实时不时偷偷看她。既然彼此都有好感，何必假装拒绝，她也不是喜欢扭捏作态之人，于是也伸出自己的双手，回抱住皇甫圳城，还加了一句：“再过来一点。”之前两人隔着一点距离，林茉莉睡得并不舒服，既然大家都已经默认了，就不管那么多了。
看着就在自己下巴下薄薄的小嘴，时不时抿一下，皇甫圳城觉得自己邪恶了。他很想亲下去，不过是在车上，而且他也怕吓走她，所以四十几分钟的车程他是一路忍过去的。
既然他坚持，林茉莉也就没说什么，一起走到公交站去等车。这个时候，田雅文和周季嘉都着急死了，就差没报警了。林茉莉向来按时回家，晚上一般都不会超过十点半，可现在时针已将近十一点半，她人还一点儿影子都没有，能不着急吗？
“嘉嘉，我看咱们还是先去报警吧，万一出个什么事．．．．．．”田雅文都快担心死了，一向头脑清醒沉着冷静的他此刻六神无主。
周季嘉又狠狠地鄙视他，甩一个卫生眼过去：“呸呸呸，你是诅咒茉莉吧你再等会儿，没准她是迷路了”，虽然她也很着急，但是现在就去报警也不太现实，不过自己扯出来的迷路的可能更不靠谱。林茉莉很独立也很能干，她能把每件事情都安排得妥妥当当的，方向感更是好得很，再说了，随便打个车就能回来，迷路这个原因显然靠不住脚。难道．．．．．．被抢劫了？
“啊！”周季嘉被自己的想法吓了一跳，劫财还好，要是劫色可怎么办？
田雅文正担心着呢，被她这么一声大叫，也吓到了。
“表哥，要不，咱还是去报警吧。”周季嘉的想象力实在是太丰富。
“咔”的一声，林茉莉开门进来。
“茉莉！”正要换鞋，周季嘉就扑了过来狠狠抱住她，还一把鼻涕一把泪地往她肩头上抹。
林茉莉脸都黑了，可怜了她的裙子。“周季嘉，你要死了？拿开你的爪子！”实在受不了她这一惊一乍的毛病，忍不住吼了一声。
“你还好意思说，你到底死哪儿去了？电话也打不通，知不知道我们都担心死了，差点就去报案了！”周季嘉吼得更大声，一看她脸上，一滴泪都没有，感情刚才她那是在演戏？她西瓜的还真是逼真。
不过被她这么一吼林茉莉自知理亏，怎么也怪不了她，语气软了下来：“对不起啊，我忘了跟你们说了，回来的时候才发现手机没电了。昨晚玩游戏，忘记充电了，嘿嘿。”做错了就要承认，不然按周季嘉得理不饶人的性格她肯定吃不了兜着走。
“回来了就好，饿不饿？要不我给你俩煮点东西吃？”田雅文怕周季嘉不放过林茉莉，只好出来做和事佬。
听到吃的，周季嘉才想起自己和田雅文都没有吃晚饭，还真有点饿了。不过还是不愿意放过林茉莉：“那你去做，我要吃你做的鸡蛋面。”
林茉莉哪儿还敢讨价还价，马上说好，换好鞋后立马冲进厨房忙乎起来。田雅文本来要进厨房帮忙的，被周季嘉制止了，随后凑在他耳边说：“你没吃过茉莉做的东西吧？给你争取个机会你还不会珍惜，回头可别说我不帮你忙。”
十五分钟后，林茉莉端出两碗鸡蛋面，刚放到桌子上，周季嘉就拿起筷子饿了几天似的吃起来，她特别喜欢吃林茉莉做的鸡蛋面。
“慢点慢点，没人跟你抢，烫到可别跟我哭。”看她那样子真是饿坏了，林茉莉的歉意不由加深了些。