“总裁，这是林茉莉小姐的资料。”皇甫圳城接过何藤琛递过来的调查资料：“好，辛苦了腾琛，你先出去吧。”
“是，总裁。”何藤琛迈开步子走出总裁办公室，心中是疑惑万分，跟了总裁那么久，没见过他对哪个女孩子有兴趣，佩吉集团的千金缠了他两年多了，也没见他多看对方一眼。那个林茉莉给人的感觉很干净很清新，像水一般清灵，那相片上灿若寒星的眸子闪烁着善意与灵动，不是极美丽，却难以离开双目，让人忍不住心动。心动？呃，不能乱想。当然最主要的是林茉莉的身份及经历都很清白。他倒真的希望总裁能和那个林茉莉有点什么，总裁是他的恩人兼兄弟，他看出他眼底寂寞，不希望他总是用工作麻痹自己。
“圳城哥。”一个嗲音响起，不用看也知道是谁。
“总裁，对不起，我拦不住她。”小秘书李丹丹弯着腰紧张地道歉，她是来实习的，平时就是跑跑腿送个文件打印东西什么的。今天袁娜不在，安排她代班，要是搞砸了，她就只能收拾东西滚回原处重新开始了。皇甫集团的员工福利可是很好的，而且实行的是很人性化的管理，她可不想被炒掉呀。那个孟佩吉她多多少少听人家说过，人确实是很漂亮，身材也没的说，这个拼爹的年代，她是很有资本的。
佩吉集团有强大的家族企业支撑，现任董事孟鸿发在商界声名显赫，在政界也是响当当的人物，产业遍布全球，涉及房产、矿业、连锁百货、汽车、娱乐场所等。如果说佩吉集团是一位睿智的老者，那么皇甫集团就是一个血气方刚的青年。
孟鸿发有两子一女，大公子孟禹祥在军界是个呼风唤雨的人物，二公子孟禹意则在集团内锻炼，是佩吉集团接班人的候选人之一。孟佩吉是孟家大小姐，自然集万千宠爱于一身，有着富家千金的傲气，也有令人垂涎的美色，最主要的是她工作能力也很强，独自管着佩吉集团旗下的一家公司——佩吉首饰，在奢侈品界有着不容忽视的地位。
“你又丢下工作出来玩？”皇甫圳城说完又说了句：“小李你先出去吧。”
“是的，总裁。”说完扶着心口走出去，哎哟，真是吓死她了。不过总裁人真好，还对她笑，哈哈。这就是人性化管理的源头吧。
“圳城哥，人家可是专程来看你的，怎么能这样说呢，好伤人心哦。”孟佩吉又嗲声嗲气的了。
“佩吉，你正常一点行不行？”皇甫圳城拿她没办法，每次出现在他面前孟佩吉都喜欢用这种嗲死人的声音和他说话，鸡皮疙瘩掉了一身，说她又不听。
“唉哟，好啦好啦，真是的，逗一下都不行。”孟佩吉是个开朗热情的女孩儿，性格很直，她是喜欢看皇甫圳城无奈的样子才故意用这种恶心死人的声音逗他的，谁叫他永远一副云淡风轻的温和模样，那张脸就不能换个表情嘛，像张贴上去的面具似的。
“下次吧，今晚我有事。”皇甫圳城并不排斥孟佩吉，她不如其他千金有一身娇气蛮横，仗着家世好就不可一世。相反，她更像是一般家庭出身的孩子，有些小脾气，但绝对善解人意，给人的感觉很舒服。
“那就明晚，怎么样？好不好？”好不容易把工作忙完抽出一点时间和想他吃晚饭，人家却不领情，心里难免失落，可她孟佩吉不是容易放弃的人，不然怎么缠了他那么久？
今晚不行就明晚，明晚不行就后天晚上，她就不信他能像个陀螺一般一直工作不休息，当然她也知道工作只是借口罢了。
“好了，就明晚哦，我先走了。”说完赶紧转身逃离，她怕听到他拒绝的声音。人心都是肉长的，无论她孟佩吉多么大大咧咧，笑得多么灿烂，装得多么潇洒，面对喜欢的人的一次次的拒绝，谁能无动于衷？
孟佩吉嘴角泛起一丝苦涩：皇甫圳城，为何要让我遇上你？一顾倾心，情不知所起，一往而深。你眼底的温情会为谁而流露，为何我只能看到你的背影？不止一次想过要放弃，可理智说服不了感情上的那一丝期待，总觉得有一天，会有那么一天你会看到我的好。
皇甫圳城驱车来到九天娱乐城，服务员领他来到一间豪华总统包厢。
“圳，别来无恙呀。”出声的是今晚的主角孟禹意，一头细碎的黑发散乱不羁，丹凤眼斜飞入鬓，鼻子俊挺，薄如片的嘴唇微微一勾便是一幅完美如谪仙的浅笑图。
“禹意，辛苦你了。”皇甫圳城上前拍了拍他的肩膀，感谢他专程从法国飞回来。
孟禹意从法国回来，是为了洽谈与皇甫集团的观澜—龙光海岸楼盘的开发案。这种楼盘开发他也做得多了，佩吉集团人才济济，其实他没有必要亲自过来，但是为了兄弟，他还是放下那边的工作毫无怨言飞过来了。他们之间的情谊不是一两句话能够表达清楚的。
“意，我发现我更喜欢你了怎么办才好呢？”张越超的阴阳怪气招来了孟禹意一记白眼：“你这混蛋，很久没人教训皮痒了是不是？”
“哎哟你这话说的多伤人心，不过说真的，三年多不见，你又漂亮了，哈哈哈哈。”张越超最喜欢调侃孟禹意那张脸了，谁叫他老抢他桃花。
“你．．．．．．”孟禹意最痛恨别人说他长得漂亮，偏偏这家伙就爱在老虎头上拔毛，算了。接着眼神一暗，语锋一转：“宝贝儿，还是你最了解我。”说着就要往张越超的嘴巴上凑，还比了个兰花指。
“啊．．．．．．滚开滚开”张越超只好举手投降了：“我错了我错了，麻烦你把妖爪拿开，滚出我的安全范围之内，两米！”张越超抖了抖肩膀，鸡皮疙瘩掉一地了。