“宝贝儿，你玩不过我的！”说完还不忘向张越超抛个媚眼，对付张越超就是要“以其人之道，还治其人之身”，在法国混了那么久，总不能一回来就屈服于他的“淫威”之下。这回算是报仇了，哼！
背对着孟禹意的张越超脖子一抖，似有一股凉意从腰部串起。
看着两个打闹的朋友，皇甫圳城只是微笑着。那是他们的相处方式，见到就要互掐互损，有时候幼稚得像孩子似的，他都见怪不怪了，而这些小打小闹丝毫不影响两者的情谊。
“行了，越然你也别闹了，来，为禹意干一杯。”皇甫圳城说完拿起桌上的酒杯转向孟禹意：“禹意，欢迎回来！”
“欢迎回来！”张越超正经了起来。
“干！”三个人很默契地举起酒杯仰头喝干。
孟禹意还没有告知家人他从法国回来的事，所以他们在九天娱乐城玩到凌晨三点多才各自散去。
孟鸿发是个严父，对子女要求很高，如果没有正当理由，不能随意在外过夜，否则后果很严重。现在儿女都已成年，有时候也睁一只眼闭一只眼，但他们还是得小心翼翼，生怕一不小心就被“发配边疆”。孟禹意大二那年跟同学去了酒吧半夜回去被父亲当场抓到，结果接下来的暑假“发配”到土耳其做调查，一个多月下来，又黑又瘦的，被张越超取笑了好久。虽是富家公子千金，孟禹意和他哥孟禹祥、妹妹孟佩吉可算是什么苦都吃过。也正因为这样，三个兄妹完全没有富家子弟的颓靡之气，个个能干。
离开皇甫集团后，孟佩吉独自一人去了酒吧，对于这里，她是常客了。调酒师熟练地给她调了一杯鸡尾酒：“这杯酒叫减半。”孟佩吉抬头看了他一眼，随即拿起酒杯一饮而尽。管它减半还是减多少，只要是酒只要能稍微麻痹心底的痛感就行。
“再给我一杯！”这句话不知道说了几遍了，接连喝了四杯后，立修云说什么也不给她拿酒了。
不知从什么时候起，他开始注意到她，原本只是偶尔来消遣一下而已，现在每周至少来一次。对于这个漂亮的女孩儿，他知道的不多，也不想过多了解，不过从她的着装与言谈举止中看出她家境应该挺好。来泡吧的男男女女几乎都是为了遣散寂寞，她也差不多吧，眼底不经意流露出来的失落似乎触动他心底某根弦。只是她必定会在十一点之前离开，而他也会随后离开酒吧。
“给我酒，给我酒，为什么不给我？怕我不给你钱吗？酒．．．．．．酒．．．．．．”看她迷迷糊糊趴在吧台上，立修云很无奈，明明酒量差得很，还逞强。到底是什么事，到底是谁，让你这么对待自己？都说“借酒消愁愁更愁”，难道你不懂？
孟佩琪以前是滴酒不沾的，因为皇甫圳城，她居然养成了来酒吧喝点酒消遣的习惯，呵，真是可悲！那个男人，为何总看不到她？身材、脸蛋、能力、家世，她哪里不好？为什么他连多看她一眼都不愿意？他的心到底是什么做的？真累啊！她只想要一份纯洁的爱情，怎么就那么难？
“圳城哥，为什么？”真的受不了了，好想大哭一场。
立修云没听清她说什么，走进推了她一下：“喂，很晚了，叫谁来接你吧。”
“嗯？”孟佩琪抬起头，不明所以。那一脸的泪水倒是把立修云吓了一跳，大部分男人都害怕女人的眼泪，包括立修云。看到她这样他不知所措，心微微一疼。本想打电话让经理过来安顿她的，后来一想还是算了，他心底不愿意让别的男人碰他。叫了个服务生看着她，自己去换了衣服，跟经理打个招呼后就带她离开。
碰上她裸着的手臂的时候，他有一种触电的感觉，她的皮肤很好，很光滑，心底某处似乎有股躁动。摇了摇头把肮脏的想法甩出脑袋，小心翼翼地扶着，尽量不碰到她的身体。
“喂，你住哪儿？我送你回去。”立修云觉得自己疯了，他什么时候送女人回过家了？以往都是直接送往酒店，然后．．．．．．呸呸呸，立修云你又在想什么？不过也是，他什么时候变得那么纯洁了？可现在怎么办呢？没事做什么好人呐，一个个大问号出现在立修云脑子里。
看了看时间，快十二点了。一晃头看到孟佩吉肩上的包包，对，手机。不过扇子翻别人的包不好吧，一个大男人去翻一个陌生女人的包，怎么想都不对。啊．．．．．．立修云，你怎么突然变得这么婆婆妈妈了？不管了。
在孟佩吉包里翻到了她的手机，可下一瞬他就像泄了气的皮球，开心时间至停留了三秒钟：打开手机需要密码。立修云狠狠地瞪了一眼孟佩吉，死女人！喝不了还学别人借酒消愁。
最后只好带她去了酒店，看她躺在床上，颤着长卷的睫毛，眉心紧皱，像是做了什么噩梦。立修云轻轻蹲下身，伸出手替她抚平。换做以前，他早成饿狼扑了上去，那红润的嘴唇，那玲珑有致的身材，有多少个男人都够抵抗得了？真是单纯，一点自我保护意识都没有，太轻易相信他人的人最容易受伤。看她安静地睡去，给她盖好被子后，立修云才离开。
醉酒的后果就是第二天醒来的时候头痛欲裂，勉强睁开双眼，白色的天花板，再环顾一周。孟佩琪终于彻底清醒，这是哪儿？她为什么在这里？掀起被子一看，呼．．．．．．还好，除了头痛一点，其他没什么异常。
“你说的一天不够，不够你爱我，不够长不够久．．．．．．”手机铃声响了起来，拿起一看，老爸！完了，昨晚不回家，又没说一声，呜呜，她这是什么命啊。
“喂．．．．．．爸．．．．．．”孟佩琪小心翼翼地开口。