孟佩琪的脑子在飞快地搜寻着可以利用的借口，可她一点底气都没有。夜不归宿，这可是他们家的大忌！
“昨晚去哪里了？为什么不回家？也没半个电话！”孟鸿发严厉的声音从电话另一头传来，看来气得不轻。
“爸，对不起，昨晚我住在小公寓，为了赶一份设计，不小心睡着了，所以．．．．．．嘿嘿，爸，您看我也不是小孩子了，能好好照顾自己了，您别担心。今天我早点回去，给您做回锅肉好不好？那我现在先忙咯，爸爸再见！”说完赶紧挂电话，虽说直接挂了长辈的电话是很不礼貌，爸，原谅您的女儿吧！时间也差不多了，于是直接去了公司。
又是一年秋华漫天舞，走在公园的林荫小道上，阵阵桂花香扑鼻而来，林茉莉找了个长椅坐下，戴上耳塞。这是她最喜欢的休闲方式，午后、阳光、花香、音乐，深深吸了一口清新空气，一切都那么美。在自然面前，个人的喜怒哀乐都显得微不足道，在自然面前，人心会不自由自主变宽，心若宽，还有什么过不去？这几年，每每遇到不顺，林茉莉都会来这个小公园坐一坐。柳叶飘扬，对面湖水轻轻荡漾，偶尔有几许清风吹来，吹掉你的疲惫。耳机里放的是班得瑞的《寂静森林》，高考那时由于浅眠，同学建议她睡前听听班得瑞的轻音乐。当时催眠效果并不明显，却养成了她爱听班得瑞的习惯，那淡淡的叮叮声，那清脆的鸟鸣，那潺潺的流水声，那是自然的声音，是来自灵魂深处的呢喃。
脑子里又浮现了皇甫圳城的脸，想起他深情的吻，他蛊惑般的声音：“茉莉，让我们忘掉过去，重新开始好不好？”能不能相信？会不会像以前一样，悄无声息地毫无缘由地走掉？或许他只是开个玩笑罢了，就当是玩笑吧。不然为什么那天晚上分别后，他都没有来找过她？就连电话也没有。呵，林茉莉，别再期待了，你还嫌三年多不够长吗？女人的青春很短，有几个三年？放开胸怀去接纳另一份感情吧，田雅文哪儿比不上他？
唉，不想了。林茉莉干脆闭上眼睛，享受这难得的惬意时光，那可是她用两份水果捞换来的。今天是周六，软磨硬泡之下周季嘉终于勉强愿意以两份水果捞的价值“舍己为人”，牺牲掉美好的周六。林茉莉知道这只是周季嘉表面得到的奖赏，肯定又在田雅文那里捞到一大笔。欠田雅文的情，真是越想越多。呼，不想了不想了，管他皇甫圳城还是田雅文，通通滚一边去吧，今天本姑娘要好好享受人生。
“姐姐，姐姐．．．．．．”脆生生的童声在耳边响起。
“嗯？”看来是惬意过度了，居然不知不觉就靠在椅子上迷糊过去了。林茉莉看清了身边的小孩，哇，好可爱呀，粉嘟嘟的圆脸，大大的眼睛滴溜溜的转，这是谁家的孩子呀，真想抱一抱呢。
“姐姐。”林茉莉还是忍不住捏了捏他的笑脸。
“怎么了？爸爸妈妈呢？”林茉莉以前不太喜欢小孩的，嫌麻烦，动不动就大哭大闹，哇哇哇的让人心烦，想当年还扬言要做丁克家族，坚决不要小孩。现在却越来越喜欢，看别人怀抱着那小人儿的时候，竟觉得无比羡慕，羡慕那份一家人相亲相爱的幸福吧。看来真是老了，林茉莉自嘲一笑。
“舅舅带我来玩。”林茉莉蹲下身抱起小孩：“是吗？那你叫什么呀？舅舅呢？”
“舅舅去买冰淇淋了。”这小孩倒是不怕生，问什么说什么。
“啊！舅舅，舅舅．．．．．．”林茉莉顺着他指的方向看去，心像是被谁戳了一下。
“乐乐，怎么乱跑？舅舅不是让你坐在树下等的吗？以后再这样不带你出来玩了哦。”皇甫圳城刮了刮乐乐的鼻子轻斥。
他手里拿着两个冰淇淋，递给乐乐一个，转而对林茉莉说：“没想到能在这里看见你，自己过来吗？”
“嗯，这是你的侄子呀？真可爱。”林茉莉笑着回答。
“我表姐的儿子舒宇乐，今天我表姐和姐夫都有事，我就带他出来玩了。”皇甫圳城看着小家伙，眼底满是宠溺，看得出来他很疼乐乐。
“哦，是这样呀。”林茉莉机械地回答。
“你把他放下来吧，这小家伙看着挺瘦，其实很结实呢，再抱会儿怕是手臂会酸的。”皇甫圳城说着就要帮林茉莉将乐乐放下。
“啊！”林茉莉惊叫了一声，原来是皇甫圳城手里的冰激凌戳到了林茉莉的脖颈，光顾着把小家伙放下，忘了手里还拿着东西了。
“真对不起啊茉莉，我．．．．．．”
“没关系的，不要紧。”皇甫圳城话还没说完，林茉莉就接了过去。不过说实话，还真有点不舒服，秋天虽不算很冷，但冰淇淋毕竟糖分多，脖子上被碰过的地方黏糊糊的。
“我就住在附近，到我那儿去换一下衣服吧。”那个冰淇淋不只碰到她的脖子，她穿的白色裙子也遭了秧，皇甫圳城觉得很过意不去。
“真的没关系的，回去洗洗就好了。”林茉莉拒绝，皇甫圳城却不由分说将她拉走了。
林茉莉想了想，走就走吧，正好看看他住的地方怎么样，她从来没见过他的住处呢。
皇甫圳城一手抱着乐乐，一手牵着林茉莉，像极了一家三口。想到这里，心脏又是一阵刺痛。她一直想着会有那么一天，他们相爱，结婚、生子，像许许多多家庭一样过着简单而幸福的生活。
曾有一次，梦见皇甫圳城对她说：“你喜欢红钻还是白钻？”
“白钻。”林茉莉不假思索地说。
“我听人家说红钻和黑钻比较相配，所以买了红钻，怎么办？”林茉莉好像意识到了什么，心里满是甜蜜，又说：“红钻也喜欢。”于是皇甫圳城用链子拴住戒指，戴在林茉莉的脖子上。
林茉莉牵起嘴角苦笑：终究只是梦一场。