不到十分钟，皇甫圳城的住处就到了。这位于市中心商业圈的一个小区，这算不上富人区，但环境好的没法说。大门口进去就是一个大喷泉，车道边是一棵棵高大挺直的棕榈，虽是秋季，可各种各样的花还是开得灿烂。绿树红花，亭台楼榭，怪不得当时一开盘就售空。
原以为皇甫圳城住别墅的，没想到是一个三房一厅的居室。客厅正中高悬着大吊灯，一串串水晶缨子垂下来，从落地窗透进来的光线被水晶折射在屋内各处璀璨明亮。屋子里东西不多，简单利落、雅致大方，呵，真像他的人——简单朴实。
“还满意么？”皇甫圳城看着林茉莉探究的目光，忍不住调侃一下。
“呃，挺好的。”林茉莉脸一红，实在是什么都逃不过他的眼。
“浴室在那边，你先进去把脏衣服换下来吧。我把乐乐送回去，一会儿就回来。”说完就关上门走了。
“哎．．．．．．”，真是的，人家话都没说完就走了，换下来了我穿什么呀？怎么办？
林茉莉走进浴室，哇，还有浴缸，如果能洗个热水澡肯定很舒服，不过想想就好了。她最喜欢有浴缸的浴室了，可惜她住的地方浴室太小装不下，而且那也不是自己的房子，可惜了。
在浴室里找到了一条好像没用过的毛巾，洗了脸后用湿毛巾擦衣服，无奈污渍没怎么擦掉胸前却湿了一大片。往镜子前一照，妈呀，内衣隐约可见，怎么办怎么办？最主要的是，好冷！嘴唇都有点发紫了，林茉莉是很受不得冷的人。
“茉莉，在哪儿呢？还没换好吗？”皇甫圳城把乐乐送回去后又去了一趟小超市，买了一件睡衣。
“哎，好了。”没办法了，林茉莉只好用浴巾裹住前胸，磨磨蹭蹭从浴室里出来。
皇甫圳城看到她这样子，差点崩溃了：“我去了那么久，你衣服都没换的了？”看到她泛紫的嘴唇，还微微发抖，他突然有点生气，什么也没说直冲到她面前抱住她进了浴室。放了热水后说：“你自己洗还是我帮你洗？”真是气死他了，难道他就那么可怕吗？在她心里他就那么不堪吗？
“不不不，不用，我，我自己来就好了，你你先出去吧。”林茉莉不敢抬头看他，就算以前他们也喝你亲密，但是帮忙洗澡这个程度．．．．．．她的脸一定红透了。
皇甫圳城看了她一眼，走出了浴室。林茉莉跟过去要把门锁上，又听到他说：“等一下。”
“啊？”他不会真的要帮她那啥？
“给，我刚刚去买的，不知道你喜不喜欢。”皇甫圳城当然知道她的小想法，虽然生气，但更多的是安心。她这个样子，才像以前的茉莉，单纯清澈。
“哦，谢谢。”林茉莉赶紧把门锁上，没想到他会给自己买换洗的衣服去了，他还是那么体贴，什么事都做得很周到。哥，你怎么好像都没变？这样子我更害怕我放不开，如何是好？
待林茉莉洗好澡出来，闻到了一股饭菜香，原来皇甫圳城刚才去超市的时候顺便买了些食材。
“哇，好香。”林茉莉忍不住赞叹，于是走到厨房门口。
听到她的声音，皇甫圳城抬起了头，映入眼帘的是一幅美女出浴图：肤如凝脂，半湿的头发散乱地垂在胸前，春光若隐若现，稍短的睡裙与膝盖还有两个巴掌的距离，露出嫩藕般的两小截小腿。此刻的林茉莉犹如彩虹闪过一朵含苞待放的花蕾，花香四溢。
皇甫圳城感觉鼻子一热，随即转开视线，举起还拿着锅铲的手胡乱抹了一下鼻子，赶紧打发林茉莉：“呃，你先吹一下头发，吹风机在浴室里的小柜里。”这妮子，什么时候变得这么诱人了？还是因为太久没碰女人？
林茉莉也感受到了他火热的视线，脸颊飞起两朵红云，听到他这话赶紧逃回了浴室。林茉莉又站在浴室的全身镜前打量了一下自己，好像还真的挺具诱惑力的。都是这睡裙，没事买这么短的干嘛？恨恨地往下扯了扯，胸前却又露了出来。无奈，只好转身去找吹风机。
皇甫圳城把最后一份菜做好了，还没见到林茉莉出来，过去敲了敲浴室的门：“茉莉，还没好吗？”
“嗯，就好了。”林茉莉心里挣扎，只好一直磨蹭着，吹风机开最低的档，开冷风，能拖一分钟就拖一分钟，就做一只鸵鸟吧。她真的很害怕以这种形象出去见他，万一，哎哟，纠结呀纠结！
又等了一会儿的皇甫圳城没见到她出来，也没听到里面有什么声音，想着她是不是摔了，叫了一声：“茉莉！”接着就推门而入。
林茉莉还没反应过来呢，皇甫圳城就走到她身后：“吹个头发怎么那么久？不饿吗？”看到她没事，放下了心。想了想，好像是自己反应过激了。拿过林茉莉手中的吹风机，说：“来，我给你吹吧。”于是开始给林茉莉吹头发，两个人什么话也不说，整个浴室只有吹风机呼呼的声响。
林茉莉想起那年，他也曾给自己吹过头发，那么温柔。看着镜子里皇甫圳城认真地给她吹头发的样子，她的心好像又碎掉了一些外壳。
哥，你总是这样，叫我如何放得开，怎么舍得？
“好了，出去吃饭吧。”皇甫圳城牵起她的手走出浴室。
皇甫圳城拉开椅子让林茉莉坐下，而自己就在她旁边坐下。拿过一个碗盛了一碗汤，说：“先喝点汤垫垫胃，小心烫。”
林茉莉看着桌子上的四菜一汤，爆炒肥肠、白切鸡、红烧豆腐、蒜炒生菜，还有碗里的车螺芥菜汤，眼底突然有泪涌动，这些都是她爱吃的菜。抬起头刚好碰到皇甫圳城温柔的眼神，心一慌，拿起汤胡乱往嘴里一送。
“啊！”真是丢人啊，今天出门应该先看黄历的，怎么那么倒霉？