莫名其妙遇到皇甫圳城，衣服被弄脏，换个衣服洗个澡忐忐忑忑，现在又被烫了嘴巴，皇甫圳城的种种温柔贴心，让她的心越来越乱。越想越委屈，眼泪吧嗒吧嗒地流了下来。
皇甫圳城看到她这样，还以为是林茉莉嘴巴被烫伤，赶紧捧起她的脸，心疼地说：“很疼是不是？别哭了别哭了，走，我们去医院。”说完抱起林茉莉就要出门。
“呜呜，我不去医院，没事。”林茉莉在皇甫圳城的怀里呜呜地哭。
皇甫圳城听到她带着哭腔的话，心底软软的，还真是个小姑娘，把她抱到沙发上放了下来。
“张开嘴巴，让我好好看看。”皇甫圳城哄她，一双眼睛都哭红了，林茉莉依言张开嘴巴。仔细看了看，还好，只是舌头有点发红。不过她怎么突然就哭得那么凶呢？
“没事了，休息一会儿就好了，乖，别哭了，哭了就不漂亮了。嗯？”皇甫圳城低头亲了一下她的嘴巴，捏了捏她红透的小脸，“亲了一下，有没有好点？”林茉莉的脸更红了：“讨厌，你欺负我。”
看她这副模样，皇甫圳城一下笑了开来，他是真的很开心。他不喜欢她据他千里之外的冷漠样子，还是这样好，他的茉莉还是和以前一样可爱。
“去吃饭吧，再不吃菜就要凉了。”皇甫圳城温柔地说。
“嗯。”林茉莉把头埋得很低，但没有动。
皇甫圳城又一把抱起她，那么瘦，抱起来都没什么重量似的，心里一阵难受，这几年太辛苦了吧。以后就由他来照顾她，要把她养胖才行，把这几年没给她的爱和照顾补给她，他要让她做个幸福的小女人！
在皇甫圳城的半压迫下，林茉莉比平时多吃了半碗饭，可把她给撑死了。平时她饭量也不错，该吃吃，该喝喝，就是不长肉，有时候摸着自己瘦削的肩膀她自己都觉得有些单薄，可真的没办法呀。
换下来的衣服不知道皇甫圳城何时那倒洗衣机里去洗了，这时正在阳台上静静地挂着，看到自己的内衣也在其中，她不由脸一红。她习惯了沐浴后只穿睡衣，一低头看到自己胸前一片雪白，又想到刚才皇甫圳城的眼神，顿时脸红到脖子根，而且他刚刚还抱了自己。呜呜，肯定被他看见了，真是羞死人了！
回头看到皇甫圳城围着一张围裙在厨房里忙活，轮廓分明的侧脸一片硬朗，饱满的前额在碎发的遮掩下微微颤动，因为认真地在洗碗。真是个好男人，这年头这样的人真的很少见了，明明是一个大公司的总裁，却还是住在一个小区里，自己买菜自己做家务，连个临时工都不请，确实是稀有“物种”啊。
突然想起最近流行的一句话：爱做菜的男人大多智商高，男人做家务避免老人痴呆。后半句让林茉莉不由噗嗤笑出了声，皇甫圳城这时也刚好整理完了，摘下围裙走出来，拿起切好的一盘水果走了出来，说：“笑什么呢？不是叫你好好待在客厅吗？”说着搂过林茉莉的腰，走到了客厅。
正在看电视，突然一阵铃声响起，林茉莉在包里翻到了手机，是周季嘉。
“喂，嘉嘉。”林茉莉这才意识到有点晚了，该回去了。
“林茉莉，你行啊，把我软禁在店里自己去哪儿风流了。快回来吧，我给你打包了一份香芋水果捞。”不等这边回答，周季嘉就把电话挂了，她对林茉莉一向非常不客气。
“那个，哥，有些晚了，我得回去了。”说着走向阳台准备把衣服收下来。皇甫圳城快步过去环住她的腰，说：“今晚别回去了好不好？”
“啊？不．．．不麻烦你了，我还是回去吧，我朋友会担心的。”林茉莉出口就要拒绝他，又意识到这样太伤人，于是改了口，她知道皇甫圳城其实是个特别敏感的人。
没想到她的委婉却换来他一句霸道的回复：“那今晚留下来吧，我给你朋友打个电话。”说完直接拿过林茉莉手里的手机回拨了周季嘉的号码。
“又怎么了？”周季嘉不耐烦，她正准备去卫生间解决人生大事之一呢，一时嘴馋，晚饭吃多了点。
皇甫圳城直接忽略掉对方的不耐，温和地说：“你好，你是茉莉的朋友吧，我是她男朋友。她今天有点不舒服，暂时不回去了，你不用担心。”
周季嘉愣了好久，终于反应了过来，等等，男朋友？茉莉什么时候有男朋友了，她怎么不知道？是不是打错电话了？看了看来电显示，是林茉莉没错呀。
“那先这样了。”皇甫圳城挂了电话，得意地看着林茉莉，说：“搞定！”这边林茉莉扭扭捏捏尴尬不已，难道今晚要跟他．．．．．．啊！不行不行，可现在能怎么办？
而那边周季嘉几乎翻了天，一个电话过去鬼哭狼嚎，刚洗过澡准备休息的田雅文不知道发生了什么事，随便套了衣服后马不停蹄飞奔过来。还好他住的地方离这边挺近，没过十分钟就赶到了。
“表哥，怎么办？茉莉，茉莉她，她．．．．．．”周季嘉语无伦次，她了半天还没有下文。
“到底怎么了，茉莉怎么了？”一听到茉莉两个字，田雅文更加紧张了。
“茉莉她，她男朋友给我打电话了。”周季嘉到现在还没消化这一消息。
“什么？嘉嘉你开什么玩笑，茉莉怎么会有男朋友，”说着还不忘拿手摸了摸周季嘉的额头：“没发烧呀，难道你喝酒了？”田雅文明显不相信周季嘉。
“爱信不信，哼，反正今晚茉莉不回来了。”周季嘉被田雅文气得不轻，那么担心他，第一时间告诉他，他居然怀疑她！
田雅文被周季嘉赶出了门，心顿时酸痛无比。茉莉，这个他不惜放弃一切追到S市的女孩子，喜欢了她那么久，怎么就突然有男朋友了呢？呵，田雅文自嘲一笑，瞬间淹没在夜色中。