“很晚了，去休息吧。”看到林茉莉小鸡啄米似的样子，皇甫圳城实在不忍心她这么折磨自己。
林茉莉强撑着困意窝在客厅的沙发里看电视，不愿去睡觉，只好假装想看电视了，天知道她有多困。虽说这是她多年来心心念念的男人，可这孤男寡女的，实在难以让人心安。
“呃，这节目挺不错，我再看会儿，你先休息去吧。”林茉莉真的要崩溃了呀。
“呀，你干嘛？”皇甫圳城看她还在死撑，只好强行将她抱进房间。林茉莉紧紧闭上了眼睛，他不会．．．．．．啊！！怎么办怎么办？
“好好休息，有什么事叫我就行，我就在隔壁。”看她一副紧张的模样，皇甫圳城非常无奈。他是一个再正常不过的男人，再跟她待在一起，他真怕自己把持不住。
看到皇甫圳城关上门离开，林茉莉终于放下了一颗心，其实以前也不是没有过这种情况，在N市在S市他都没有碰碰她一分，林茉莉再次赞叹：真是好男人啊。不过心底还是有些失落，难道那么多年过去了，自己还是一点魅力都没有吗？
翻来覆去胡思乱想了两个多小时，终于迷迷糊糊睡去。也不知过了多久，林茉莉感觉有背后暖暖的，但是没在意，她平时睡觉都要抱着熊娃娃，以为是自己床上的熊娃娃被她推到了背后，习惯性地伸出手去想要抱回来。
嗯？怎么感觉怪怪的，不是毛茸茸的感觉。睁开眼一看，“啊！！！”林茉莉惊叫出声。他，他什么时候爬到自己床上来的？
皇甫圳城好不容易才睡着了，这会儿悠悠转醒：“怎么了？”还摆出一副无辜的样子。
“那个，你，你什么时候过来的？我怎么不知道？”其实林茉莉在惊吓之余还是有些窃喜的。
“我一直在这儿呀。”皇甫圳城好笑地看着她，其实是他自己睡不着想过来看看她，发现她睡得很不踏实，眉头紧紧皱着，不知道是不是做噩梦了。于是干脆抱着她睡在这里了。
林茉莉还在想，不可能啊，明明看到他出门了才睡的，哼，居然想唬我。不过他的怀抱真暖呀，被他抱在怀里，像护着宝一样地睡着，这不是自己一直以来想要的吗？
“睡吧，不然你想明天当国宝？”皇甫圳城双手环住她，把她抱得更紧了，感受到她的不反抗，他心里泛起一丝满足。
林茉莉想，就这样吧，也许，还能再爱一次呢，也许，他真的喜欢自己呢，谁知道明天会怎么样？她只知道她贪恋这一刻的温暖与安心。
这一夜，她睡得很好，一夜无梦，无比安心，和多年前在N市的那一夜一样。
从周季嘉这边回去后，田雅文一夜没睡。这么多年的付出，难道还比不过一个未曾谋面的人吗？深秋的夜里特别冷，呼呼冷风吹过，路上行人稀疏，昏暗的路灯下树影斑驳，远处灯火璀璨，却遥不可及。田雅文深吸一口气，最终还是决定先好好睡一觉，也许明天会是另一番模样，不能就这么放弃！
————清晨的阳光透过落地窗透进来，林茉莉微微睁开眼睛，周围一片陌生，这才想起昨夜和皇甫圳城在一起。转头，看到还沉睡的他，浓密的眉毛剑一半斜飞入鬓，长长的睫毛微微颤动，偏厚的嘴唇紧紧抿着，一张轮廓分明的俊脸此刻就在她眼前。每天早上醒来，阳光和你都在。这是林茉莉所追求的幸福。如今这一切就在面前，触手可及，她不禁伸出手去抚摸着张思念了多年的脸。
“醒了？多睡会儿吧。”面对他突然的醒来，林茉莉有点尴尬，手还放在他的脸上呢，囧......皇甫圳城心情很好，原本环在林茉莉腰间的手又加紧了些，还把头凑近林茉莉，在她颈间蹭了蹭，孩子似地说：“再睡会儿好不好？”说完亲了她一下又闭上眼睛睡去。昨晚可把他憋坏了，偷偷起来冲了两次冷水澡，还到阳台去吹了冷风，这才稍稍降了些火，勉强在凌晨的时候迷迷糊糊睡去。
林茉莉好笑地看着他，任他抱着，心底满满的都是幸福，这不是她一直等待的吗？不想考虑太多，享受这一刻吧。于是和伸出手反抱住皇甫圳城，两人面对面相拥入眠。
过了一会儿，听到林茉莉细微平稳的呼吸声后，皇甫圳城睁开眼，看着怀里粉嫩的一张脸，嘴角扬起，这才是他想要的生活，爱要有你才完整。一个人在外漂泊，不论多么不愿意承认，那颗寒冷孤独的心还是需要她来捂热。这个秋天有他的茉莉在，阳光也似乎更灿烂温暖了。
再次醒来，已近中午，好久没睡得这么好了。上大学那会儿，林茉莉是最爱赖床了，能多睡一分钟绝不早起半分钟，毕业后，面对现实的种种压力，她不得不睡得比猪晚起得比鸡早。近一年来负担没有那么重了，稍微起晚一些也没有关系，可习惯养成就很难再改，总会在那个点醒来。今天能睡到这个时候，真是幸福呀。轻轻伸了个懒腰，满足地笑了。呀，真是舒服，真是舒服呀！
“小懒猫，终于醒了？”皇甫圳城捏了捏她的小脸蛋，他的姑娘皮肤真好，嫩滑如丝绸，白皙似婴儿，晶莹剔透，让人爱不释手。
哼，林茉莉转过脸去不理他，明明是他说要多睡一会儿，现在却反过来说人家懒。自从想好要接受他以后，林茉莉的本性就露出来了——爱发小脾气。装淑女实在太累，在外人面前还行，回到属于自己的怀抱就应该做真实的自己。
“哈哈，羞羞，这么大的人了，哈哈哈哈。”皇甫圳城忍不住逗她，谁叫他的姑娘那么可爱。
不理。
“好了，我错了还不行吗？”难道真的生气了？
继续不理。
“那......我给你做好吃的当赔罪好不好？”皇甫圳城用上了食物诱惑这一招，其实他心里也没底，印象中他的姑娘不是个吃货，不然也不会瘦成这样。没想到......