“好，那我们起床买菜去！”林茉莉一听到好吃的就立马答应，见好就收。说完“吧唧”亲了皇甫圳城的脸一下。
等他反应过来，人已经消失在房间里。小丫头，不知道她那颗小脑瓜里装着什么，居然敢耍他，看我不收拾你。
皇甫圳城掀开被子，两条长腿迈了出去。林茉莉把阳台上的衣服收了回来，正要在浴室里换上，背对着门的她突然被两只有力的手臂抱住，吓了她一跳。
“呼......你吓死我了，走路都没声的吗？”还好，差点就把衣服脱下了呢，这才是被吓的真正原因。
“突然好想抱你......”抱着她的感觉真好。下一刻，突然感觉胸前有两团软软的东西摩擦着，林茉莉在动。皇甫圳城喉咙发紧，再下一刻，他吻上了她粉嫩的双唇，实在是忍不住了。
林茉莉被他紧紧抵在墙上，他的吻很火热，充满激情和欲望，像是野兽见了猎物般的兴奋。他的灵舌不断深入，挑逗着她的舌尖，在她的嘴里攻城略地。
林茉莉从一开始的发愣到后来的渐渐回应，而这更是让皇甫圳城兴奋无比，像是抢夺突然得到了允许，双手也开始不老实起来。右手包住她的头，不让她碰到冰冷的墙壁上，左手则开始撩起了她的睡裙，渐渐向上移动，她的皮肤很光滑很细腻。就在皇甫圳城意乱情迷几乎失控的时候，林茉莉突然喊了一声：“不要！”随即别开头，不敢看刚才差点让她沉沦的脸。
原本已经做好了心里准备，可到了最后一刻，她突然特别害怕，如果......如果他又不要她了怎么办？她已不再年轻，再过两年就跨入黄金剩女的行列了，若不能拥有，不如就此狠心放下，恋了那么多年，其实很累了。
一滴泪从她脸上滴落：“哥，对不起，我......我还没准备好，我怕。先给我一点时间好吗？”
“嗯，乖，别哭，以后我不这样了好不好？乖，我给你时间，我等你，别怕。”看到她的眼泪，感受到她的害怕，他心里一阵阵地疼，都怪自己太冲动，不知道怎么安慰，只好把她紧紧抱在怀里，给她温暖给她力量。
————“我要吃白切鸡，还要辣子鸡，呃......还有红烧鱼，还有什么呢？”林茉莉和皇甫圳城推着购物车在超市里采购食材，他说要给她做好吃的，嘿嘿，真好！不过此刻却想不起来要吃什么，想了好久才勉强想到这几个菜。有些东西就是这样，你找的时候偏偏找不到，你不需要的时候吧，它就在你眼前瞎晃悠，气人啊气人。就应该先问度娘再来的，嗯，好主意，下次一定要记得！
这个摇头晃脑冥思苦想的小姑娘呀，真是让他无奈又喜爱，伸出手在她的头上拨弄几下：“还有什么吗？没有的话就回去了哟。”
“可是......”林茉莉有些不甘心，好不容易有机会吃到他做的菜，怎么说也得多坑点。
“傻瓜，你一次吃得了那么多吗？眼睛比肚子还大，没想到的以后再做给你吃......”皇甫圳城怎么看不出她的小心思。
“嘿嘿，怎么知道？”尴尬啊尴尬，此刻除了干笑还能怎样？
“都写在脸上了。”皇甫圳城好笑地看着她开始泛红的脸，她怎么那么容易脸红？
秋天，阳光温馨恬静，偶尔有几片落叶随风而落，像一只只美丽的黄蝴蝶，轻轻落到草地上，落到路边。突然想起那句脍炙人口的诗句：“落红不是无情物，化作春泥更护花”，逝去亦是重生，没有这一刻的牺牲就没有来年旺盛的新生命。万物熙熙攘攘，看似杂乱无章，其实处处有它的规律。缘来缘去终逃不出命运的齿轮，林茉莉不信命，但她相信一切的偶然其实都是必然。
如果当初没有去参加聚会，她就不会认识皇甫圳城，如果当初没有来S市，现在也就不会再次遇见。缘已来，又何必拒之千里？
想起皇甫圳城现在还在厨房里忙乎，只是为她做一顿好饭菜，她突然觉得好幸福。念及此，笑意从心底直达脸上。她不知道，这一刻她有多美！
“茉莉，你手机响了。”皇甫圳城叫了几声她才听到。
林茉莉跑到房间，拿起电话按下了接听键。
“喂，茉莉吗？”田雅文温雅的声音传来，带着一丝不确定，他没忘记昨晚周季嘉说过的，茉莉那个所谓的“男朋友”是用她的号码打过来的，担心接电话的是那个人。
“嗯。”林茉莉突然觉得特别对不起他，她欠他的太多，这份情，该怎么弥补？在心里渐渐接受他的时候，皇甫圳城却突然出现，这时候她才明白，有些人永远无法替代，有些感情会随着时间的推移变得更加清明。你以为你可以忘记，其实是因为藏得太深。
多少个日夜的蚀骨思念，怎能轻易放弃？从来都没有爱过这么深，夜里吞下几多苦涩的泪水，没有人了解。那些个拿起手机凝望却不敢按下拨号键的日子，有谁懂？等了那么多年，如今他就在眼前，怎么拒绝？
“你还好吧，什么时候回来？”田雅文埋下心底的苦涩，尽量让自己的声音听起来轻快一些，不论她的选择是什么，他都没有理由反对。爱到深处，便只希望对方过得好，不论牵她手的人是谁。
“雅文哥，对不起。”伤害总会在无意之间造成，明知道道歉没有用，此刻的林茉莉也只有这句话。
“傻丫头，什么对不起呀，你又没做错什么。”就算她不曾提起，他也看得出她心里深藏着一个人。她总会在一个人的时候静静坐着，看着某处出神，眼里的落寞与哀伤泛滥成寒风，刺痛她自己，也刺痛身边那个想要守护她的人。
“没事就早点儿回来吧，嘉嘉已经开始惦记你了。”其实惦记的人是我，如果他是你的幸福，我会让步。但是......心真的很痛。
“嗯，好。那......我挂了，拜。”雅文哥，原谅我的自私，不能以同样的感情回报你，我林茉莉这辈子欠你的。你一定会找到比我更好的，要幸福！
听着手机里传来的“嘟嘟”声，田雅文的心凉到了极点，收起了苦笑驱车前往“声色”。