窗外斜阳照进了室内，一片暖意，这代表着一天的时间又准备过去了。
孟佩吉把头从一堆画纸中抬起头，摘下大黑框眼镜伸了个懒腰。快五点了，怪不得腰酸背疼的呢。收拾好桌上的文件后，她拿起手袋离开了办公室。
一个小时后。孟家。
“哥，你什么时候回来的？”孟佩吉开心地跑过去抱住孟禹意。
这家伙凌晨才结束夜生活回到酒店，睡了几个小时后匆匆跑回家，还装出一副刚下飞机的疲惫样。
“当然是今天刚到咯，哎哟，真是我的亲妹呀，越来越漂亮了。”孟禹意一直很疼爱他这个妹妹。
“哈哈哈哈，回来就好啊，佩儿，你哥刚下飞机，让他先回去休息会儿。”孟鸿发难得笑出了声，看来他是真的很高兴啊。看到子女一个个都是人中龙凤，孟鸿发这心里欣慰的很啊。淑珍，可惜你走得早啊。
叹了一口气，他转身进了屋。
兄妹俩看到父亲这样，心里不免难过起来。父亲对母亲的感情，不是一两句话能说得清楚的。母亲过世十多年了，但关于她的一切都还好好的放在另一个房间里，安排专人打扫，每天都要到那个房间去坐上一两个小时，对着母亲的相片不停地诉说着过往，诉说着现在的一切。谁会想到在人前那么严肃的一个人会有如此柔情的一面？
“爸，这是您最爱的铁观音。”孟佩吉端了一杯茶进来，每当她爸心情不好，她总会想方设法逗他开心。这个孩子，越长大越像她死去的母亲，脸颊上有两个深深的酒窝，一笑就甜得能挤出蜜似的，这样的孩子，谁会不喜欢呢。女儿都是父母的贴心小棉袄呀。
孟鸿发接过茶喝了一口，说：“嗯，不错，还是我的女儿泡的好喝呀，比林嫂泡的好喝多了。”
“真的？爸......我就知道你最好了。”孟佩吉像小时候一样贴在他耳边说：“爸，那我们去做饭吧。”
“好好，哈哈哈哈。”孟鸿发开心地大笑了起来。
他们父女最喜欢一起下厨，孟鸿发以前也不会做菜。追张淑珍的时候他可是什么劲儿都使出来了，因为她的一句“我不喜欢不会做饭的男人”，他一个富家大少爷居然报了个厨艺班，勤勤恳恳地学习，后来渐渐地厨艺就越来越好了。这一辈子，一起下厨是他和妻子最美好的回忆。
现在，妻子换成了女儿，岁月不饶人啊。人一辈子短短几十年，一晃眼就过去了，年轻时为了功名利禄放弃了太多和家人相处的时间，甚至，淑珍生病的时候他也没能一直陪在身边，这是他最深的遗憾。每每想起，心都会酸痛无比。所以，自从妻子去世后，他便把更多的爱放在了子女身上，该严厉的时候还是会严厉，但方式慢慢变了，管得也没有以前那么严。那毕竟是自己的孩子，不是属下。
如今，他和一般的小老头没什么两样，没事儿找老友下盘棋，聊聊年轻那些事儿。还会打电话给儿女们，谎称身体不舒服住院，几个平日里忙得晕头转向的孩子连夜从远处赶回来。回到家却发现他已和林嫂做好一桌子饭菜等着，兄妹仨想生气都不行，只好面面相觑，把火气连同饭菜一起咽回肚子里。他们这个父亲，越老越像老顽童，哪儿还有半点商业巨头的影子？
饭桌上。
“禹意呀，昨天爸和你刘叔叔出去钓鱼的时候，他说他表哥的小女儿快大学毕业了......”这仨熊孩子，经常把他一个老头子丢家里，太无聊了。看老刘老张整天有孙子陪，他也想要一个。孟禹祥在军队里不好说，女儿他还舍不得嫁出去，那就只能从这个儿子身上下手了。
“爸，我吃饱了，突然跑回来，法国那边还有好些事情没有处理好。”说完撂下饭碗飞奔上楼。
“上周李经理说土耳其那边最近有点事情......”孟鸿发假装无意地将声音提高几分贝。
“呃，爸的话当然得听，什么时候？”孟禹意一听到“土耳其”三个字，背后冷汗都出来了，那可是他的噩梦啊。他父亲虽然把公司的事都丢给他了，可董事长还是他呀，把他发配过去他也无话可说。如此这般考虑后，他迅速得出妥协这一结论。
“这周五晚，也就是明天晚上，六点半，唯拉西餐厅。到时候我会让司机亲自送你过去，别想给我搞什么花样。”哼，想跟我斗，你小子还嫩了点儿，孟鸿发得意地看着儿子由白转青的脸。
孟禹意这回真的是，罢了罢了，这个老狐狸，居然看穿了他心里的小九九。正要上楼，身后又传来了一句凉凉的话：“明天我要去医院检查身体，你们哪儿都不许去，必须陪我去。”
孟禹意瞬间蔫了，你到底是不是我亲爸呀，这不是变相地监督他嘛。他可是答应了安吉拉明天陪他去镇安玩的，本想着去了就不回来的，姜还是老的辣呀。
饭后，孟佩吉陪父亲下了一会儿棋，之后回到卧室躺了下来。有事做的时候没什么，一个人静下来之后，皇甫圳城的音容笑貌就会浮现在眼前。夜晚，似一个美丽的梦，无声地、热烈地绽开，深夜无法入睡，思念蚀骨。
无法靠近，联系着放弃，又舍不得放开，她的心还没答应放开。静静地守望，抵不住想见面的时候就找个连自己都无法说服的理由去找他，心里很累，酸涩在心底泛滥成灾，一丝苦笑漫上嘴角。如果不在有生之年和自己喜欢爱慕的人表白，闻闻他怀里的清香，抓住他的手，那在日后无尽的岁月里该有多懊悔。可是，她害怕捅破这层窗户纸后，他更不愿意见她。
想想还是家人好呀，她很庆幸自己有这样的父亲，这样的哥哥，父亲和兄长都把她捧在手心里虽然母亲去世得早，但该得的爱一点儿都没少。辗转至半夜，孟佩吉终于抵不住困意渐渐睡去。