外面的天亮了，可是我知道我的天黑了，我在地上坐了一晚上，腿早就麻木了，我支撑着墙壁缓缓站起来，早晨的阳光透过窗洒在外婆的脸上，使她的脸变成了金黄色，我知道她紧闭的双眼再也不会张开了。
我无力的走出门，眼中的累已经干涸了，我只觉得眼中干涩，像是将眼泪流干了一样，只是浮肿着，我想着样子一定很难看，可是我根本没有心情去收拾自己。当我打开门的时候，看到沐飞靠着楼道中的椅子睡着了，他还穿着昨天的演出服，我走过去的时候，他正好醒来了，他睁着双眼看着我，那种眼神像是心疼。
【沐飞，昨天----对不起，我没有参加比赛。】我强装出一幅没事的样子，我话还没说完，沐飞就把我抱住了。
【冰凌，你还好吗？】他在我耳边说，这样一问我心中原本收拾好的心情又翻腾了起来，我的双眼再次湿润起来，可我却拼命想要忍住。
【冰凌，别这样，在我面前不用装的，你不用那么坚强，好吗？】沐飞紧紧的抱着单薄的我。
【沐飞，你知道吗，外婆走了，她离开我了，以后这世上只有我一个人了。】我的泪水再次决堤，我抱着沐飞，就像快要溺死的人抓住唯一的浮木，我又一次在沐飞面前哭的没有人样，哭的溃不成军。
为什么在我最无助的时候，陪在我身边的总是你呢，沐飞。
因为我一直在你身后看着你。
----------------------------------------
我再次见到了我的母亲，在我十七岁的夏天，在外婆去世的第二天，在我身无分文的时候，她就这样再次闯进了我的世界，而我却毫无防备。
她还是那么年轻，那么美丽，而且更加成熟，她穿着一身职业套装，做什么事都很有条理，她叫我【冰凌】。
她走到我的面前【冰凌，我是妈妈，我来接你了。】
三句话，就这样彻底改变了我的生活。
外婆的葬礼被安排在三天后，这几天母亲住在宾馆，她本想也让我住宾馆，可是我却坚持回到自己的住处，因为那里有外婆的气息。
这几天我独自一人呆在家里，白天看书，做饭，晚上就唱歌，直到睡着，有时候会和沐飞散步，像以前一样。妈妈每天都会来看我，她想让我去她的城市，可是我却不愿意离开这座充满了回忆的城市。所以我和妈妈总是不欢而散。我给紫瞳打电话却怎么也打不通，沐飞说比赛那天紫瞳是被他爸爸绑回去的，他爸爸一直反对她参加什么乐队，而紫瞳却瞒着他去参加比赛，他爸爸一知道就气急败坏的来抓紫瞳。这些天紫瞳一直被关在家里。
我打林子的电话却同样的没人接，沐飞也好久没有见到他，我想林子一定很伤心，那时候我们离梦想明明那么近，我甚至可以感觉到林子的期待，我却在那时候放弃了，他一定在某个地方整理心情。等他想通了，一定还是会回来，他还是会微笑着摸我的头，会对我说【冰凌，你还有我。】
我就这样傻傻的期待着。
外婆的葬礼很简单，我看到外婆的笑容就这样定格在墓碑上，不过这一天我没有哭，我想让外婆看到一个坚强的冰凌，而不是小时候那个动不动就哭的孩子，十七岁的我已经不得不学着长大了。
母亲在葬礼上没有什么表情，仿佛死的不是她母亲而是一个陌生人一样，我看着她的背影，心里不断痛恨着她。为什么，外婆那么爱她，她却这样对外婆，就算是有深仇大恨，如今外婆已经去世了，为什么，她却不肯流一滴眼泪。
葬礼过后，我坐着车准备去堇池，我答应好给外婆买礼物，却始终没有做到，如今我决定在今天把礼物给她补上，即使她再也看不到了。我依然靠着窗坐着，此时我的心里一片冰凉，不知不觉我在车上睡着了，只能感到车的晃动，如同我的那苍白的心。
【喂，小姐，醒醒。】我感觉到有人在拍我，我一下子坐起来。看到司机很不耐烦的望着我。
【对不起，我睡着了，这里是哪里啊？】我揉揉朦胧的双眼说。
【你睡到终点站蓝莲花了，小姐。你下不下车啊，我还要打扫呢。】司机轻蔑的看着我。
【真是对不起，我马上就下车。】我提起包快步跑下车。
就算我再无知，也听说过蓝莲花是宁城最大的娱乐会所，是宁城唯一的日夜笙歌的地方，所有的有钱人都会到这里玩。
我郁闷的发现我做过了很多站，只有坐地铁回去了，这时候天已经黑了，我的心里有点害怕，我拿出手机习惯性的拨出林子的号。
【林子，你在哪里啊。】电话竟然通了，于是我问
【我回家了，你还在你外婆那里吗？冰凌，你怎么了。】那边的林子温柔清澈的声音。
【没事，我只是有点想你了。】我看着这样黑的天空说道，脸不禁红了，我不想把外婆去世的消息告诉他，怕他会担心。
【冰凌，我。。。】林子犹豫着好像要说什么。
【怎么了，林子？】我问道。
【没事。】我想他也许还在想比赛那天的事吧，我应该给他时间，我对自己说。
【那么，晚安。】我说道，感到很安心。
【你也是，晚安。】他的话还在我的耳边萦绕。
我挂掉电话，身上仿佛有一股暖流流过，不知不觉，我走到了蓝莲花门口，我转身准备往回走，突然一个满身酒气的男人，向我扑过来，我还没反应过来就被推了进去。我抬头看到那个人被其他人拖走，一个穿西装的服务员模样的男人走过来对我说。
【对不起，小姐，刚才那个人冒犯你了。】说着向我鞠躬。
我被恭恭敬敬的请进去，这让我十分不解，服务生解释道今天李子琪小姐过生日，允许所有人入内，而且场内一切服务都免费。
我现在只想回家，刚走到大厅的时候，我准备打道回府，可是就在这时，我看到了一个熟悉的身影。
如果让我选择的话，我宁愿今天没有出门，这样的一天改变了我们每一个人的命运。