纸飞机给了我们勇气去做梦，就算没有一起到最后，纸飞机带着我们共同做的梦，乘着白云飞到永恒的那个山峰。
虽然此刻已经是隆冬时节，但是这里却依旧绿树成荫，鸟语花香，没有大雪纷飞的壮阔景象，却有一种南方的韵味，这里有一片很大的湖，湖水清澈见底，里面有许多的鱼儿游来游去，我是坐惯了这样的车的，并没有觉得不舒服，下车后我独自来到湖边，呼吸着凉凉的带着泥土的芳香的空气，看着湖水与天相接，突然想到了外婆，她以前给我讲，她的故乡就是江南水乡，那里的山清水秀，人杰地灵，人们都说的一口吴侬软语，那里的人都很善良、勤劳。女子会秀出精美的图案，男子会划一手好船。我想外婆此时的灵魂应该在她的家乡安息吧。
我在湖水旁的石头上坐下，看到姐姐在车旁边吐了起来，妈妈和叔叔正在一旁搭着帐篷，我站起来想去帮忙，可是马上看到逸辰哥哥拿着水走了过去，他细心的拍着姐姐的背，姐姐看到她轻轻的笑了，我愣了一下，坐下来，想到了林子，那年我们一起去宁城的盘月湖时，我们坐着船，我晕船在一旁吐的时候，林子也是这样耐心的拍着我的背。不过，和以前不同的是，现在的我已经把林子放在心里一个隐秘的位置，我把他当做是过去的一个好朋友，这样我想起他的时候心就不会痛了，反而会很温暖。
我拿起一本我在图书馆找了好久才借到的书看起来，一时间忘记了时间。
等大家都收拾好的时候天色已经晚了，逸辰哥哥因为公司有事提前回去了。于是这次的旅行变成了我们四个人的旅行。
姐姐的精神好了很多，还和我一起搭帐篷，这里不是旅游景点，所以来的人很少，只有一些画家或者是摄影师会来这里取景，叔叔只是听朋友说有这样一个地方就来了。不过这里因为没有开发而显得很自然，我不自觉的就会把这些美景都拍下来。也许沐飞看到也会感叹怎么会有这样的地方吧。
晚上的时候，全家人围坐在一起吃烧烤，我把书翻到最后一页，看到结局时，我的眼眶湿润了，我的心中被巨大的悲伤包围着。我抬起头看到满天的繁星，想起男女主角就是在这样的夜空下爱上了彼此，然后开始了一生的牵绊，我想到爱情，真的有那么重要吗？为什么那么多的人为了它不顾一切，我认为只要有淡淡的温暖就够了，其实在我的心里，我还是想回到过去和外婆一起，过着没心没肺的单纯日子。
郊游的第一天晚上，我就这样在对未来的迷茫与无故感到的悲伤睡着了。
爱，是什么呢，我仿佛看到了我的小时候，爸爸妈妈牵着我的手，我看到前面是一座很大很精美的旋转木马，我放开他们的手，跑到前面去，想坐上去，当我回头的时候，我却看不到爸爸妈妈的，我回去找，可是四周都是冷漠的过路人，我拼命的跑，拼命的喊着【爸爸，妈妈你在那里啊。别丢下冰凌啊】接着场景转换成了外婆的小院，那是春天，院子里的丁香花开了，很美，我想去找外婆，可是翻遍了所有地方都没有人，我一个人望着空空的房子，湿润了双眼。
我甚至还梦见了林漠，紫瞳，沐飞，我们一起参加星光的总决赛，我们演唱了一首【星空】，台下有很多支持我们的粉丝，他们卖力的挥舞着荧光棒，我还是穿着我最喜欢的白色裙子，看着他们，我们都留下了眼泪。
当我醒来的时候，天还只是蒙蒙亮，电话响了起来，我看到来电提示是沐飞，我接起电话，他只是跟我说【冰凌，快来[天空]。】就挂了，我觉得一定是有什么事，而且我突然觉得这样的景色不适合我，我向叔叔告别，想自己先回去了，他却不由分说的亲自送我回去，等到了城里的时候，我坚持要在这里下车，我说我可以坐计程车回去的，他拗不过我，但是还是亲自看到我上车，还抄下了车牌号，才肯离开。
我刚上车就听到司机说【你爸爸真是很担心你啊。】
我刚想说[那不是我的爸爸。]可是一想到叔叔对我的关心，我心里爸爸的印象越来越模糊，甚至有时候想到爸爸这个词的时候，第一个浮现在脑海中的人就是他。于是我轻轻的点了点头。
【天空】是我们学校附近的酒吧，我们学校有许多人，不管是好孩子还是坏孩子都会时不时的来到这里，放松一下自己紧张的神经，我自从来到海城之后，就努力把自己塑造成一个乖孩子的样子，每天按时上学放学，把所有心思都扑到学习上，再也不会去酒吧唱歌了，其实真正的目的是想逃避忘记一些东西吧。
然而我路过一个停车场的时候，我却看到那辆黑色的轿车里一个男人和一个女人正在忘乎所以的接吻，我之所以会注意到是因为这辆车很眼熟，好像是逸辰哥哥的，我不经意的瞥见那个男人的侧脸，我的心顿时一惊，那是逸辰哥哥没错，我没等他们发现迅速从旁边跑开了。
是你吗？逸辰哥哥，那个对姐姐无微不至的人？我的心有些痛，原来感情是那么的脆弱。
当我赶到【天空】的时候，天色已经渐渐的暗了下来，正如我渐渐冰冷的心，我只是看到夜空中，【天空】着两个字格外醒目，我站在门口给沐飞的打了电话，看着门口人来人往，当电话刚接通的时候，我看到了一个熟悉的身影，她穿着紫色的超短裙，化着很浓的烟熏妆，眼神妩媚动人，和平时的她判若两人，她熟稔的挽着旁边的中年男子的手，就这样从我的身边走过，甚至没有看我一眼，他们上了一辆出租车，之后就不见踪迹了，消失在了那一片夜色中，空气中只有一些刺鼻的香水味盘旋着，没有一个细节不在提醒我，那是只鸡，我不敢相信，那个张扬的女孩就是平时在班里连话都说不清楚的小凡。可是那么相似的容貌却又让我不得不相信。
我觉得我今天的经历绝对可以用【大千世界，无奇不有】来概括，那么温和的姐夫竟然和其他女人接吻，那么乖巧的女孩竟然在酒吧做鸡，如果一会一个外星人出现在我的面前，我也会毫不犹豫的相信。
我望着海城看不到星星的天空，心里觉得很苦涩，有种想要流泪的冲动，但是我却扬起了嘴角，对着天空狠狠的笑了。
我想问这个世界怎么了啊。。。。