我的脑海中不断回忆着妈妈回到房间前对我说的话【冰凌，快点离开，他们害死了慕南，吞并了我们的公司，我们现在一无所有了，你快走不然他们一定不会放过你的。】
【妈，你说的他们是谁啊？】
【你不用知道，你只要知道趁着现在赶快离开就好了。冰凌。】
【可是，好了，我现在要去房间打个电话，待会再说】
这是妈妈给我留下来的最后一句话，之后她一整晚都把自己关在房间里，我早上去敲门里面也没有动静，我用尽全力撞开门却看到母亲坐在地上，光着脚，还穿着昨天的衣服，头发乱乱的，在地上摆弄着拼图，看着我她笑了笑，像是一个十七岁的少女一样，纯真的没有一丝的尘埃。
【晨菲，你过来了，这个拼图，我怎么都拼不好。】
【妈，你怎么了。】我说道。
【晨菲，你在说什么，你妈不是和你爸离婚了吗？】
妈妈完全沉浸在自己的世界里，一会以为自己十七岁，一会以为自己二十岁，嘴里永远会叫出不同的名字，每一个名字都是那么的遥远陌生，医生告诉我这种症状叫暂时性失忆，只有人的精神受到很大的刺激之后才会变成这样，我不知道妈妈在最后听到了什么让她的精神彻底崩溃。
我拿着她的电话卡去查通话记录，记录里的三个字刺痛了我的双眼，那是白逸辰，逸辰哥哥的电话，妈妈最后的电话是给他打的，我的心中感到隐隐的不安，我不能离开，我想要知道真相，到底二十年前是不是发生了什么事情，为什么妈妈手中总是攥着二十年前的老照片，不肯拿开。
一路上思绪纷飞，我决定去妈妈以前工作的公司看一看，当出租车停在lme门口的时候，我有一丝的恍惚，这是我第一次来到这里，据说这家公司是妈妈和叔叔在十几年前一起创办的，妈妈和叔叔奋斗的痕迹在这里无处不在，那时候至少叔叔是或者的，妈妈也还是清醒的，他们原本可以这样这样相濡以沫一直到老，可是，为什么命运不给他们这样的机会呢，不知不觉，我的脸上早已挂上了两行清泪。
这几天我总是特别容易哭，下雨会哭，吹风会哭，现在已经达到了连望着天空也会哭的境界，我总觉得我是在做梦，明明在几天前我还可以向妈妈撒娇，让她给我做拿手的饭菜，可是现在换成了妈妈对我撒娇了，而且她还总是认不出我，明明前几天我还不可以在电话里笑哈哈的和叔叔开玩笑，可是现在他已经变成了了一个方方正正的骨灰盒，我觉得上帝在和我开一个很大的玩笑，让我一时有点承受不住。
刚刚上楼，我就看到妈妈的名字刻在一扇门上，我知道那一定就是妈妈的办公室了吧，我静静的走向那扇门，回忆着妈妈的面庞，想象着妈妈在这里工作的样子，那时候的妈妈一定是最美丽的吧。
我正要推开门的时候，里面传来一个声音。
【逸辰，你真的决定吞并lme？不给他们留一点余地？】
【你说呢，他们享受我爸爸的财富十几年，难道就不该受到一点惩罚吗？】那是逸辰哥哥的声音。
【这样他们的公司就彻底完了，再也没有翻身的机会，你不为嫂子考虑一下吗？毕竟嫂子是那个人的女儿。】
我的脑子彻底炸开了，我想到了妈妈那天晚上对我说的那些话，原来是逸辰，他打算吞并妈妈和叔叔一起创办的公司，一切的一切不过是早就计划好的，叔叔的死只是一个导火线而已，它只是加快了逸辰哥哥计划的脚步而已，我站在原地颤抖，不敢相信这个事实。脑海中的逸辰哥哥那么好，一切都那么完美，没有一丝破绽，只是演戏吗。
我用尽全力推开门，看到了那张熟悉的面孔，他还是那样英俊，就像从时尚杂志里走出来的一样，不过我现在根本没有心情欣赏，逸辰冷漠的望着我，眼角还泛着寒光，我问道【是这样吗，白逸辰。】
【冰凌，你在说什么？】他对我冷笑着。
【这个人刚刚说的全是真的吗？】我指着他旁边的穿着黑色西装的男人。
【你说呢？】他轻声说，口气充满了不屑。
【逸辰，我们家到底欠了你什么，为什么要这样对我们？】我走近他。
【你们家欠我的恐怕你们永远都还不起，你们家欠我两条命，你在这里装的这样天真，冰凌，你以为你在演童话故事吗？我告诉你，我会让你们知道什么叫做身败名裂，以前你妈妈很明白这该怎么做，我的爸爸妈妈不就是这样被他们害死的吗。他们拿着我爸爸的钱创办了这个公司，幸福快乐的活到现在，难道就不会不安吗。】这是我第一次听到逸辰说这么多的话，但是里面没有一句话我相信，那样善良的妈妈，那样慈爱的叔叔，身上这么可能背负两条人命。
【不可能。白逸辰，你明明就是贪图我们家的钱，你以为你讲这么曲折离奇的故事我就会相信吗。你以为这是在拍侦探电影吗？】
【呵呵，你不相信。】逸辰说道。
【那你现在可以走了，这里现在已经被我收购了，从此再也没有lme，只有白氏企业，希望你的妈妈做好公司破产的心理准备。】他接着说，顺便翻了翻手中的文件。
我不懂经营管理公司，我只知道，妈妈的公司保不住了，我只想逸辰可以放过我们，我不知道以前到底发生了什么，在逸辰心里种下了这么深的仇恨。
【妈妈现在在医院，她疯了，谁也不记得了。】我淡淡的说。
【哼，真是报应。】他冷笑道。
【所以，请你放过妈妈。】我恳求道。
【你现在可以回去了。】他转身对我下逐客令。表情淡漠，我们仿佛是陌生人，我突然有一种想哭的冲动。
【等等，逸辰，你爱过姐姐吗？】他低头并没有理我。
【姐姐是爱你的，希望你不要伤害她。】这是我和他在那天最后的话。我仍然没有得到任何回音，难道他真的想要我们家的每一个人都痛苦才可以吗？