我们曾在田野里歌唱
在冬季盼望
却没能等到阳光下
这秋天的景象
就让失散的誓言飞舞吧
随西风飘荡
明星的梦想，只是属于十七岁那个敢爱敢恨的我，现在的我胆子太小了，只想抓住手中仅剩下的幸福，不敢奢求太多，所以苏茜对我说了那样的话之后，我只是一笑置之了，并没有把它放在心上，第二天早上还是和往常一样去工作了。
俗话说的好，人生中不如意之事十之八九，虽然我现在的人生已经过的一塌糊涂了，可是老天却依旧不肯放过我，让我杯具的人生变成茶几。
当我看到手上的工作调配表的时候我就在这样想，为什么我主持的节目被调到晚上十二点了，那个时候除了逛夜店的还有几个是醒着的人，我问袁敏姐为什么，她只是说，我的节目太轻柔，没有爆点，收听率太低了，所以制作组对节目时间做出了调整，我的节目时间段变成了由林雨菲主持的娱乐进行时，她的节目主题是明星八卦，每天到各处挖八卦来谈论，是最近一星期才出的凌晨播出的节目，人气几乎没有，我就这样莫名其妙的被换了时间。
【冰凌，我真替你不值，雨菲的实力和你差远了，她只知道发嗲，根本不懂主持，听说她最近和台长走的很近，昨天我亲眼看到她下班坐台长的车走了，一定是这样，才把你换了的。】这边小宇替我打抱不平说道。
【别这样，小宇，是我自己的实力不足，不关雨菲的事。】我以为他污蔑林雨菲，虽然我对她并无好感，但也不想在背地里骂她。
小宇拍拍我的背，去工作了。我低下头继续整理资料，昨晚为节目准备的资料，现在看到，想到节目被改了时间觉得很失落。
我收拾东西走出电台的时候，碰到了化着精致妆容，穿着性感的林雨菲，我觉得她现在的打扮可以直接去走红地毯了，她对我露出迷人的微笑，我怀疑她今天生病了，我礼貌性的朝她笑笑，打算从她身边走过，她却拉住我，对我说【知道你为什么会输吗？】
【我不知道你在说什么。】我抽出手来说道。
【你太认真了，现在只要有外表就行了，只要你肯豁出去，什么都会有的，你就输在了这里，你知道吗。】林雨菲贴在我的耳边说道。
【对不起，我先走了。】我说道。
【夏冰凌，你真可笑，装什么伟大，总有一天你会觉得现在的你真傻。】林雨菲说道。
我只顾着往前走，我从来不认为认真有什么错，就算我会后悔，但至少现在的我很快乐，因为认真的努力过，一切都是我靠自己得来的。
第七十章
自从节目时间调整后，白天几乎一整天我都不用工作，我一下子闲了下来，每天花大部分的时间陪萌菲，自己还在家里做菜，现在的自己喜欢研究各种菜式，以前就会做菜的我现在的手艺更好了，有时候去老妈的公司看她，给她送饭，让她检验我们的成果，老妈很希望我能去帮她，但是我是学播音主持的对金融一点经验都没有，面对着那些报表我只想睡觉，每当这时候老妈就会很失望的看着我，但是她还是没有强求我，知道我对公司不感兴趣，尽量隐藏对我的失望，可是我还是看得出来。
现在的我，还找了一份兼职，就是在一家咖啡馆里唱歌，自从那天发现我还是那么喜欢唱歌之后，我就觉得应该找一个地方唱歌，只是静静的唱歌，让我知道，我还是有喜欢的东西，我的心里还没有被清空。
咖啡馆的气氛很温馨，咖啡的色调，空气中都弥漫着淡淡的香气，在这里唱歌很惬意，很开心，让我暂时忘了我心里的缺角。
我还是很想念沐飞，我不知道他现在在那里，他已经离开了两个月了，我不知道我每天是怎么过来的了，我们以前说好毕业就结婚的，可是现在我毕业了，他却消失了，我还在原地等着他，我心里对自己说，五年，你只给他五年时间，如果五年他还是没有回来，那我就会说服我自己，不再等他了，但是现在的我不想放弃，这些天我的脑海中不断浮现我们在一起的每一个瞬间，我发现我真的很想他，比我想象中还要想念，可是我却失去了，我曾经以为永远不会消失的人，如今却人间蒸发了。
【冰凌，你的孩子怎么不见了。】这时一个声音打破了我心里的思念。
【你说什么？】我回过头，心一下子提到了嗓子眼。
【刚刚明明还在这里的，怎么一下子就不见了。】一个服务员说道。
我马上跑向婴儿床，里面空空如也，我的心也空了，刚推出门便看到一个黑衣男子的背影，我疯狂的跑过去，喊道【站住，你干什么。】
那个男人转过头来，是白逸辰，他还是那么英俊，像个吸血鬼一样的白净，我想，他的心一定也是冷的，才会这样对姐姐，他对我冷笑道【你是说我吗？】
【你放下孩子。】我说道。
【这是我的孩子。】他淡淡说道，并没有放下孩子的意思。
【你不配，你不配当萌菲的父亲，姐姐因为你死了，你知道吗。】我对他吼道。
他的眼神黯淡了一下，说道【对不起，雅茹的事情，我尽力了。】
【是你逼死她的，我现在只要你把孩子放下来。】我说道。
【萌菲，我会好好照顾她的，我是她的父亲。】他把孩子交给他旁边的男人，男人把她带到车上去了，我走上前想要抢回萌菲可是白逸辰却挡在我的前面。
【你让开，你最好把她还给我，否则我会把你那些见不得人的勾当公之于众。】我喊道。
【你说的是这个吗？】白逸辰从口袋里取出一个优盘，和雅茹姐以前给我的一模一样，我的心一下子凉了一大半，怎么会这样，怪不得最近我怎么联系那个律师都没有讯息，原来一切都在白逸辰的掌握中。
白逸辰当着我的面吧优盘掰成几瓣扔在我的身上，冷笑道【你以为这些威胁的到我吗。】
【你这个恶魔。】我说道，只觉得我的世界一片灰暗，为什么，只要遇到白逸辰就没有好事情。
【谢谢，我还要告诉你一个好消息，你妈妈刚刚开的公司好像又遇到小危机了。】他对我露出诡异的微笑。
【你到底想怎么样，就算我们家欠你的，但是两条人命还不够吗？】我沙哑的说道。
【我要什么？我要你来求我，求我放你一条生路。】白逸辰慢条斯理的说道。
【你这个疯子。】我喊道。现在的我觉得自己遇到了一个疯子，彻头彻尾的疯子，他根本不知道什么是爱，什么是恨。
【对，我就是疯了。】他冷冷的笑着，上车离开了我的视线。留下了陷入绝境的我。