第一章花語城之傳說
十年前，江湖中……
花语城在江湖中一夜崛起，在整个江湖成了一种神话，相传的十分神秘。十年前的江湖中充满血与兴，所谓的名门正派也为了争夺武林盟主之位，而相互残杀，所谓的人为财死鸟为食亡，真的没有错，在那个时候还显得很真实，花语城却在在江湖中忽然崛起，没有一丝的征兆。
曾经相传，花语城的突然崛起会给江湖之中带来风大的血雨腥风，也有的人说，这场江湖之争是朝廷授意的，朝廷为了社稷安定更是为了天下太平，用重金收买所谓的名门正派。
当年那个舞林大会在江南展开，不论是名门正派，还是那些歪门邪派都参加，大白天都在大街上厮杀，弄得百姓惶恐不安，连出门都敢，大街上到处可以看到那些死尸，造成了那烟雨水墨的江南成了杀戮之地。
那时江湖大乱，如果照此发展下去整个江山都会动荡，皇帝整日忧心忡忡，沈洵阳辞官离开了京城，朝廷的军队也不好直接和江湖中人有直接的冲突，有官员建议用金子收买，是不错的办法，但是虽然天下太平但是要重金收买那些江湖中人，却不是一点半点的银子所能收买的。
对付那些江湖邪气之人，那些文绉绉的官员还真的没有什么好的办法，所以还是用金子安抚了他们，至于最后是用什么办法那就不得而知了，据说花语城在里面暗中相互。
就在那次的武林大会上，花语城的城主坐上了武林盟主之位，那个年轻的女子一袭白衣，白纱半遮面，轻盈的步伐就如落入人间的仙子，不战却成名。这位年轻有为的城主也在江湖中变成了一种神话，那些资质颇深的六大门派却不屑她，认为她的盟主之位不会坐太久。
她的确没有坐太久，只做了一个月而已，气的那些白胡子老头吹胡子瞪眼，当然后来他们也没有太计较这位盟主，原本以为她镇不住，却不想这女子还真是奇了。她的翻手为云覆手为雨的能力，还真是不能小觑，只要是她想要的没有得不到的，不过这些都是后话。
更可气的是，花城主坐上了盟主之位，却将盟主之事交予一个刚建立起来的门派管理，。
就在她坐上武林盟主的位置不久，一个农夫中了了魔教圣乐教教主秋水心一掌，这次恰巧被花语城的花城主遇见，一个是从不涉足江湖之事的闲云野鹤之人，一个是什么都想要管的魔教中人，从来都是正邪不两立；两个人大大出手，那次秋水心元气大伤，她在花城主面前发誓从此要隐退江湖。
这件事情被江湖中人传得纷纷扬扬的，花城主用“梅花还魂丹”救治了那个农夫的性命，从那以后花语城那个神丹在江湖中一夜之间传开了。据说这种丹药不仅仅能起死回生，还能提升服用者的内力，相传的十分神效。
从那以后，江湖的各大门派都想得到在江湖中传说的十分珍贵的“梅花还魂丹”，这次争斗不仅大大出手，就连自己的门派都自相残杀，为了自己的利益竟然杀死了自己的手足和帮派的弟兄，这次杀戮是江湖中最严重的一次残杀，花城主听着从外面传来的消息，被半遮的脸上写满了忧愁。
好在他们在江湖中几乎是一夜之间崛起的，城中每一个人的行踪都十分神秘，江湖中人从来没有人见过花城主容貌，也从未见过城中的任何一个人出入，这个帮派在江湖中行动都是十分神秘，江湖的各大帮派也渐渐对这个神秘的帮派进行了暗中调查，结果都是一样——毫无所获。
但是就是在各大帮派均无所获的时候，花语城的城主和花语城的“七彩”忽现江湖，无意中却掀起了一场江湖中的血雨腥风。
也正是这场血雨腥风，让江湖各大门派和邪派产生了对花语城的惧怕和拥护，因为他们不仅仅只会让人产生恐惧，但是花语城也有他们对付江湖中人的办法。
那场风波过后，花语城的城主承诺不在涉足于江湖之事，但是江湖中人也不得以任何的理由到花语城滋事，就这样江湖中又恢复了以往的平静。
花城主是一个相传十分神秘的人物，她总是用雪白薄纱半遮着脸，从来没有人见过她的长相，无论是什么季节她总是穿着一身雪白的罗衣，曾经江湖中还流传着花城热，就是江湖上貌美的女子都学着花城主穿白色的罗衣参加各种聚会。
传说，其实这些都是江湖中的一些传说，谁也没有见过，其实如此神秘的人还真是耐人寻味呢！相传她还有一个十多岁的儿子，长相十分英俊，小小的年纪就被花城主送到了山上和惊天上人学习内功心法；如此之能人不能避免被江湖中人传说的如此神话。
现在的江湖中都在谈论花语城的事情，无论是六大门派、还是小帮小派和魔教中人；花语城都成了他们茶余饭后的闲话，就连茶馆的说书人最近都该说花语城的传说，说了也奇怪，现在就连听书的人都分外的多。
传说归传说，她也是凡人一个，总有着凡人的事情，之前的传说也真的有些让这个貌美的城主有些心烦，其实真是有些期待去这个花语城看看它到底神奇到那里了。
花语城坐落了里京城200多里地的山沟里面，说了也奇怪，也不知道这个城主是怎么发现这个好地方的，这个山沟里四季鸟语花香，就算有雪的飘落这个的花草也不会被冻死，其实这些就连花城主自己也很是惊讶吧！
花语城——是个一年四季都有鲜花和药材的地方，这个四季都溢满了花的香味，而这种奇特的花香味都是做上等的香料而用到的，就是花语城的后院内，飘溢着幽幽奇香，而这种奇香都是上等的药材，相传这十几种名贵的药材也只有西域才会盛产，而在这个独特的地方也能见到，也算是奇迹了吧！
这位年轻的城主，我们还真是少见，平时就呆在城中很少出去，每天睡觉也是脸上蒙着面纱，那清雅的脸上总是溢满着忧伤，幽幽的步伐轻轻地踏在花园的小径上，身后的两个婢女穿着上等的丝绸，绝不比皇帝身边的侍女差，那两个年纪尚小的女孩子就睁着水灵的大眼睛看着城主浅浅一笑。
“芸紫，你的武功练得怎么样了？”那优雅甜美的声音在花园荡漾开来。
“师傅，芸紫一直很听话都在很认真的练武呢！”那个身着浅色紫衣的小女孩一口幼嫩的童声慢悠悠道。
“嗯，好很乖的，这个小丫头，就连说话都这么慢悠悠的，真是有点像当年的我。”花城主含笑道。
她用手轻轻地抚摸着那个身着紫衣小女孩的头，小女孩看着师父这么疼她，她用着纯真的眼神看着城主浅笑着。
一丝忧伤在城主的脸上划过，清雅的脸上浮现了一丝的心痛表情，明明心中已经没有奢望了，但是脸上的表情还是绝望的。
“城主，西域已经有消息了。”一个年龄稍大的女子向城主禀报道。
“知道了，西域的雪域本来就应该归我们所管。”那半遮面的脸上看不到任何表情，眼中一闪而过的恨意，却没有人发现，幽幽道，“现在无论江湖中那个门派都要让我们三分，如果不是那个计谋，我想我们也不会这么简单得到雪域。”她的眼神中浮现了狡黠的笑意。
“是啊！其实都怪他们太蠢了，那个梅花蜂蜜就产自雪域，他们都是江湖上的老辈了，竟然还不知道这个惊人的秘密，不知道该说他们笨还是蠢。”那个女子一脸阴笑道。
“你也别太得意了，告诉你，他们可没有你想象中那么笨和蠢，如果以后他们知道了，他们第一个报复的对象会是谁。”城主看着那个女子反问道。
“一定是我们啊！”她回答的很迅速，但是说出之后她有点恨不得把自己的舌头咬掉。
“错，不是我们，而是六大门派。”
“为什么？”她似乎还没有悟出其中的道理来。
“还说人家笨，回去好好想想吧！”花城主什么善男信女，也不会让自己陷于被动之中，之前的一切都是她自导自演的给江湖中看的，不过雪域确实是一个好地方。
但是花语城的城主做事何等聪明，滴水不漏的思考，真是让人不得不佩服，一点也不输当年的沈风云，沈风云是江湖中最会深思谋虑之人，用的计谋也是百用不败，当年江湖中人都想跟这个风云人物拜师学艺，但是不知道和何原因，他从来不和江湖中的任何一个门派有任何牵连，但是曾有人传说他被朝廷所用，带兵打仗当起了大将军……
雪域之事就这么被花城主隐瞒着，事情比想象中的还要简单的多，不知道是江湖人比较笨还是这个城主比较聪明，真是有点耐人寻味了，就这么一天一天过去了……