第二章失传的绝学‘火龙’十年后。
雪域就这样被花语城统领着，随着雪域的域主花言慢慢的长大，他也慢慢接手了雪域的各种大小事物，他为人处世冷静，从来不让任何人看出他心中的想法。
这个小子从小就跟着惊天上人，不论是内功心法还是医术都是一绝的，自从他开始闯荡江湖那一刻开始，他就开始展示自己的医术，从踏入江湖那一刻开始他就是拉拢江湖中的各大门派。
“师父，明天我就要回花语城了，也不知道多久才能回来看您老人家呢！”花言脸上没有任何表情，但是话语却溢满了暖意。
“嗯，把为师放在心上就好了，只要你不给为师丢脸就好了。切记在江湖中不能乱杀无辜。”惊天上人看着花言语重心长道。
“徒儿知道了，放心，花言是不会乱杀无辜的，我姑姑也有教过我，做人首先要把自己心放宽。”花言点头道。
“好了，别耽误时间了，早些下山去吧！不得告诉任何人我这里。”惊天上人不忘告诫花言。
“知道了。”花言顽劣地笑着道，他是一个这么笑着，那顽劣的脸上依然是稳重的。
说完花言告别了惊天上人，就离开了这个不知何名的山谷，他一路走来人烟稀少，夏末的天气依然是炎热的，忽然一阵打斗声传来了过来，花言好奇地向前走去。
一个身着青袍的少年和几个黑衣蒙面人打斗着，那几个黑衣人将那个少年团团围住，他看着局势有些不对头，那个少年的肩头已经受伤了，青袍上面渗出了暗红的血。
这个些个人，还真是卑鄙的不行，明明不敢以真面目示人，而且还玩这种下三滥的手段，刀剑上煨了毒，那个少年俊逸的脸上有些苍白，但打斗之中明显占了伤风，如果再纠缠下去就怕会中毒至深，，跟着惊天上人学了佛法了，早已经心如止水了。
他静静的远观着，没有要出手的准备。
青袍少年一飞冲天，将八个蒙面人甩在下面，身形轻轻落在树干上，一缕青丝落下遮掩住了白皙的脸庞，显然有些狼狈，可是那种自身散发的贵族气质还是不容小觑。
几个黑衣人很快跟了上去，在凌空打斗了一番，八对一，还真是卑鄙，青袍少年身形一闪一阵清风过去没了踪影，几个黑衣人左看右看，上下打量着人的去向。
一袭青影疾驰闪过，三个黑衣倒下了，他那狼狈的脸上更加苍白，但是那种气势却不输任何人，气场很强，完全不受任何人的控制。
五个黑衣人看着倒下去的三个人，眼中充满了杀戮，死士就是死士，就算完不成任务，也绝对不会活着回去，因为回去也是死路一条。
“兄弟们，我们主子说过杀了他能赏赐给我千千万万的黄金和享受不完的荣华富贵。”一个黑衣人开口道。
青袍少年则是淡然一笑，那种让人觉得整个世间都很苍白无力，他只是摇了摇头，脸上写着“你们没有机会回去去享受哪些荣华富贵了”，脸上那种淡然的笑忽然消失，又出现了一种邪魅的笑，这男人翻脸比翻书还快。
花言看到了他那淡然的一笑，让人感觉有种如沐春风的感觉；而那后者邪魅的笑，让人有种跌落地狱的感觉，差别太大了，这个少年绝非一般人物。
花言抱胸看着几个人的打斗，剩下的五个黑衣人，虽然不及少年的武功，但是招招狠毒，绝对是杀人灭口的死士，就算他们能活着回去，他们的主子也绝对不会给他们生还机会。
他的心告诉自己别多管闲事，可是手中的剑却不听自己使唤了，他头脑一热就冲了出，很显然他是想帮助那个身着青袍的少年。
“不想死，就少管闲事。”一个黑衣蒙面人见花言和自己的人打了起来，他就吆喝着威胁花言。
“喂，这么多人欺负一个人，真是不知廉耻。”花言抱着胸，看着那个黑衣骂道。
“滚开。”另一个黑衣停止了打斗，眼神中充满了杀戮，狠狠在一旁骂道。
“呵，告诉你们，花某人就是爱管闲事，不想死就给我滚到一边去，小心我的剑不长眼睛，万一不小心把你们了结了，真是……”他只说了一半的话，对着自己的袖子用手指轻弹所谓的灰尘，一个转身将手中的拔出剑就开打。
这个小子还真是腹黑，也不给人家一个反应的机会就把那个骂骂咧咧的黑衣人给了结了。
那个年轻人本来就没有杀人的意思，可是眼前这位管闲事的年轻人，实在是打得太猛了，他又刻意伪装的自己真实功力，所以这场厮杀已经进行了半个时辰，按照这个青衣少年的真实功力，解决这些黑衣人只需要十招而已。
一个黑衣人缠住花言，而三个黑衣人同事袭击青袍少年，青袍少年显然已经不想再这么纠缠打下去，他使出内里将黑衣人震出一丈开外，那柄剑发着火红的光，划破了长空，一条火红巨龙瞬间一跃而出，将三个黑衣人撞出两丈开外，三个黑衣人同时口吐鲜血而亡。
花言点了那个黑衣人的穴道，他并没有杀他的意思，这个人还是一如既往的冷静。
他刚看到青袍少年挥出的那一剑，听师傅说过以往江湖上的绝学，青袍少年使那招是早已失传的‘火龙’，花言瞪大眼睛，没有想到眼前和自己年龄差不多的年轻人会这么深奥的绝学，‘火龙’已经在江湖中失传了50年，他怎么会？
花言一脸惊讶，青袍少年则是一脸淡定，脸上写满了“不用质疑，这就是绝学”。
青袍少年显然有些体力不支，他一个趔趄将剑扎在地上，苍白的脸上没有了一丝血色，有点狼狈，还能熬得住，不算太坏。
“你为什么帮我。”那个少年看着花言问道。
“看你一个人打的那么辛苦，又不舍得杀了他们，所以看不过，就……你也知道，江湖中人难免的。”花言浅笑着，但是话语却是断续的，脸上的表情却显得很无辜。
少年苍白的脸上贵气十足，嘴角挂着浅浅的笑却不好再说什么，他的语言那么平淡但是话语中却是贵族之气。
“在下要谢谢你了，我叫子焱，你呢？”他的话语虽然慢慢悠悠的，但是那声音却很清爽，听起来确实很好听。
“我叫花言。”花言爽朗道。
“花兄，我可以这样称呼你吗？”子焱笑着问道。
“当然可以啊！”花言好奇问道：“你的武功招数怎么和残竹公子的招数很像。”
“呵呵，那当然，我们是朋友的。”
“哦，我说呢！”
“你认识残竹啊？”
“你肩膀上的伤势如何，我不认识他，听说过而已。”
“我没有事情，只是一些小伤不碍事的。”
花言将黑衣服衣服中搜出解药，让青袍少年服下，他没有用剑，只是用一根银针解决那个黑衣人，那黑衣人等着眼睛倒下了。
原本黑衣人还以为他会放自己一马，没有想到这小子还真是腹黑，竟然用针灸的银针将自己撂倒了，他地下有知怎么去见那些兄弟，其他兄弟死的轰烈，自己却被一根小针给了解了，怎么能够瞑目啊！
他们一路走来却是很融洽的聊着。
……
残竹公子一直都在江湖中排名第一，可是两年前不知道为何，他忽然隐退了江湖，可是江湖中人为了天下第一的名号争的你死我活，至今还是难以平息这场风波。
他一向为人冷漠，从来不涉足江湖太多事情，也不愿和江湖人有任何牵扯，只是十年前，一个小男孩浑身是血晕倒在一片竹林里，他将他救了。
那个小男孩长相俊美，残竹公子摇头，这谁家的孩子这么惹人爱，却冷漠的要命，他经常一个人坐在院子里对着天空发呆，那白皙的脸上写满了忧愁，一个只有五岁的孩童怎么会如此深沉呢？
一连一月都不说一句话。
他甚是无奈，只能将这孩子送到蝶谷，蝶谷的谷主是他的未来老丈人，见到目光呆滞的男孩，心中还是不忍，只好留下他，教他学武，在时间的打磨下孩子渐渐走出了阴影，脸上的笑也渐渐多了起来，那呆滞的眼神也慢慢恢复的炯炯有神。
直到五年后，他们才知道他就皇帝老子的儿子，蝶谷的谷主是一个爱财之人，一个十岁的孩童将他拿捏很好，他们之间做了一个交易，那就是那孩子给他五十万两银子，他将师傅的绝学教给他。
蝶谷主没有说话，只是点点了，那孩子嘴角浮现了一种邪魅的笑，那种小很嗜血，却很美，容易让人产生幻觉，会让人误会他笑的很美，确实他笑起来真的很美。
他回了京城呆了一年，之后两年完全将自己封闭在蝶谷之中学这门绝学‘火龙’，这是失传五十年的武功绝学，是前朝蝶家的传世绝学。
让蝶谷主想不到的是，竟然会交给这小子，他只是摇头轻叹，多少辈的恩怨何必加注一个孩子身上，他到时想得开，要是地下的祖宗有知，不知道那些祖宗还能淡定的起来。
最让人不齿的是，他连自己的女婿都不传，竟然传给了这个毛孩子，不过事情已经过去了好多年，他都不纠结这个问题，谁还会自讨没趣。