话说江湖中不断冒出文武双全的后辈，他们不仅仅武功了得，而且在江湖中颇得人心。
墨神和舞剑也是忽现江湖，至于他们的传说那可是说上两天两夜也是说不完啊！
他们两位不仅仅武功、医道出神入化，墨神的古琴和追魂箫更为厉害能带领那些迷失心扉的人走出阴霾，而舞剑的“欺星追月”和“游碧无情”剑法在江湖中也是名气大增毫不逊色在江湖中派名第一铭心的“无语剑”。
银玲般的笑声从洛阳第一楼的大厅传了出来，很拽地坐在那里，一身洁白的罗衣外披了件很名贵却说不出名字的薄纱，头上绾起一个很简单的发髻，腰间系了一个很名贵的玉佩，她那洁白清雅的脸上写满了快乐和无忧，她的每个举动就像降落在人间的仙子一样美丽，她身旁做着一位幽雅的公子，同样也是白衣虽没有这位女子着装华丽，却不失英俊潇洒。
“师兄，你说我们谁会更快抓住那个偷钱的小贼。”墨神浅笑指着那个偷钱的小偷轻声问道。
“不试一试怎么会知道。”剑舞优雅地甩开了手中的折扇浅笑道。
“那好，如果谁输了就到绝茗山庄请客。”墨神挑衅地看着剑舞，那清澈的眼神中闪烁着一道精明的光。
“好，一言为定。”
话音刚落两人就轻功出去了，很快就不见他们两个人的身影，墨神站在那座拱桥上，背对着来往的人海，那杆玉制的箫在手中不停转着，那张美丽动人的脸上浮现了一丝的阴险的浅笑。
那个刚在市集偷钱的年轻人像拱桥跑来，这是剑舞不快不慢地挡住了那个小偷的退路，而墨神在拱桥上等待着他的到来，他看到了身着白衣的墨神，脸上溢满了惊慌的神色，他向后面退去，剑舞打开折扇想他走近。
“大侠，小的知错了，求求你们了，家母有病在身，实在是无奈。”他看到了墨神和剑舞忽然跪下来，求饶道。
“师兄，他就是洛阳神偷张反之。”墨神兴奋道。
话音未落张反之身影一闪不见了，果然不假，此人就是张反之，此人年纪尚轻在江湖中已是小有名气，但轻功却是江湖中的一绝，虽然江湖中人都称他为神偷，但是他却没有偷过任何东西，其实他是一个家产万贯的富家子弟，因为张反之从小就喜欢抓小偷，他经常带着家丁在市面上帮助那个穷人抓小偷，所以神偷的名字是洛阳城的老百姓给取的。
墨神惊讶地看着剑舞，说：“师兄，这家伙跑的也太快了吧！”
“他是想让我们跟踪他。”剑舞指着前面的张反之。
“为什么啊！”墨神有些好奇。
“我也不清楚，但是我确定的是，他母亲的确生病了。”剑舞看着渐渐远去的张反之。
“哦，我们跟去看看吧！救人一命胜造七级浮屠。”墨神笑着拉着剑舞跟在张反之的后面。
他们跟到一个大宅门前就停下了，看来这个张反之还真是个有钱人，看来江湖中的传闻还真是的，他还真的是张家的大公子。
他们两个相视一笑，站在他们身后的张反之走了过来。
张反之客气道：“张某有请二位前来有重要的事情有求二位。”
剑舞和墨神转身看着张反之，同时觉得这个张反之也不像江湖中传说中的那么霸道和蛮横。
“张兄客气了，不知让我们二位前来有何事。”剑舞也客气问道。
“实不相瞒，家母病重，虽然你们刚出江湖，但江湖中已经传出两位的医道出神入化。”张反之看着剑舞和墨神视乎求乞着他们能答应。
“这个没有问题，但是我们也有一事相求。”墨神毫不客气道。
“好，姑娘但说无妨。”张反之很有诚意道。
“我们帮你母亲治病，你要把你毕生的轻功交给我们。”墨神一脸浅笑道，那浅浅一笑是如此的明媚阳光。
“墨儿，不得无礼……”剑舞在一旁呵斥道。
“别，这个不是不给我张某面子吗？”张反之爽朗地打断了剑舞的话。
“谢谢你，张大哥。”墨神浅浅一笑，算是谢过了吧！可是这个大哥叫得让张反之笑不拢嘴了。
这个丫头别看脸上是浅浅一笑，心中一定是乐开了花，这个难得的机会真是让她逮个争着。
“请进府中吧！”张反之做了一个请的手势。
墨神和剑舞随着张反之的身后进去了，其实他们进入江湖不久，但是对这个张反之还是比较好奇的，他们两个武功是不错，但是轻功还是欠些火候，这个次也算是找对了师傅。
这个大宅中比想象中的还要完美一些，府中种着名贵的花和盆景，张反之把他们带进了后院，后院全部都是建立在水榭中的，这个湖中养着名贵的锦鲤，走在走廊下面一阵的花香扑鼻而来，浓郁的花香沁人心脾。
很快就见到了张反之的母亲，那苍白的脸上没有一丝的血色，但是脸上却是挂着一丝恬静的微笑，看起来她的年龄也不是很大，这位年轻的夫人沉睡着，他们都进了房间，但是她没有丝毫的察觉，看来真是病的不轻。
剑舞坐到了床沿上，为张反之的母亲把脉，他把着脉，眉头却紧紧皱了起来。
“师兄…怎么样了？”墨神看着剑舞的神情，心中有些紧张问道。
“夫人中毒了。”剑舞惊讶地看着张反之。
“我娘中的什么毒？”张反之着急道。
“放心吧！江湖中的一般毒药，我配两服药先喝了再说，因为中毒时间比较长了，所以得慢慢来，看来你府上也不太安全，你得罪什么人了吗？”剑舞看着着急的张反之问道。
他若有所思地低着头想着，人在江湖身不由己，在江湖中行走得罪人是必然的，，但是得罪的那些人，还不至于让他们派人来害自己的母亲。
“你的意思就是我府上的人下的毒？”张反之看着剑舞问道。
“我只是猜疑，老夫人中毒已经不是一天两天了，试问，谁能每天来老妇人的饭中下毒。”剑舞目视前问道。
“是啊！一直都是冬月照顾我娘的生活起居的，再也没有别人了，难道是她……”他说完就皱着眉头回忆着。
“怎么了？想起什么来了吗？”墨神忍不住问道。
“哦，想到了，是冬月，她是我从京城回来时，在半道救来的。”张反之紧张地看着他们两个。
“那冬月人呢！”
“哦，对啊！好几天都没有见到她了。”这次张反之才彻底明白过来了，他慌慌忙忙地跑了出去。
“师兄，你说这个冬月会是那个门派的。”墨神浅笑着似乎明白了什么似的。
“鬼丫头，你知道了吧！？”
“师兄，告诉你吧！你看！”墨神指着窗户的贴纸问道。
剑舞脸上浮现了淡漠的笑，他转身看着门外，清风吹过脸颊，一丝凉意直入心田。
张反之在府上找了个遍，也没有找到那个叫冬月的女子，他着急的出了一脸的汗珠，那英俊的脸上溢满了悔恨之意，如果当初不是自己带那个女子回来，自己的母亲也不会如此，心中在懊恼着自己。
“两位，在府上已经找不到冬月了。”张反之着急悔恨道。
“在我们的意料之中，你过来看这是什么？”剑舞带着张反之走进了房间，指着窗户的上贴纸。
张反之有些虚脱，他紧张的脸上已经是苍白如纸了，他努力镇定着，可是这一刻就连呼吸都有些困难了，他扶着桌子慢慢坐了下来，记忆的画面浮现在脑海中。
“我知道了，是她，都这么多年了，她还是那么恨我吗？”他坐在那里自己喃喃自语道。
“师兄，是不是他以前相爱的女子。”墨神对着剑舞悄悄道。
“别问了。”
墨神一直很好奇，那个女子是谁，为什么张反之知道了她是毒害自己亲娘的凶手，张反之非但没有恨意，而且眼中竟然是怜惜之意，其实墨神已经知道这个女子是谁，但是她始终都不得了解这件事情究竟是如何发展成现在这个样子的。
在剑舞和墨神的照料下，张母的毒被慢慢解了，但是张反之的脸上每天都是郁郁不欢的，心中积郁的事情都显示在脸上，剑舞和墨神反而有些担心这个年轻的神偷了。
“张大哥，你还好吧！”墨神轻轻走过来，拍了拍着张反之的肩膀道。
“还好，墨神姑娘，在下最近没有心情教你轻功了。”张反之一脸无奈道，那张英俊的脸上似乎被什么东西敲打过一样。
“没有关系，她不叫冬月吧！她叫锦枚对吧！”
锦枚是江湖之中造诣最深的易容高手，这次她为了报复张母才对张母下毒手，但是经过这件事情以后她已经消失的无影无踪了。
张反之惊讶地看着墨神，说：“你怎么知道的。”
墨神笑着说：“其实怎么知道并不重要，重要的是，你喜欢她吗？”
“其实江湖中的儿女情长，有许多是无奈的，如果都能像你和剑舞就好了。”
墨神听了张反之的话，有些纳闷了：“我和师兄怎么了？”
“呵呵，算了，你没有听懂就别懂了，我们之间的事情不是你想象中的那么简单。”张反之站了起来，看着墨神无奈笑了笑。转身离开了。
墨神觉得很纳闷，自己和剑舞怎么了，平时不就是这个样子吗？她从小和剑舞就是这样啊！
“真是个怪人。”墨神看着张反之的背影撅嘴道。
其实张反之和锦枚的事情并不是他嘴中的那么复杂，只是母亲阻止了他们之间的恋情，别的也没有什么；只是张母不喜欢儿子涉足于江湖中的是是非非，更不喜欢儿子娶一个江湖女子进门，毕竟张家也是洛阳城的大户人家。
有了种种的忧虑张反之又是一个孝顺的儿子，所以无奈只要放弃了和锦枚之间的感情，锦枚对张反之的恨也是日益增加着，所以才有个眼前的一难。