“师兄，你说，张反之教我的轻功怎么就是练不好啊！心法都对啊！”墨神站在后院的身如蝶翼轻落在剑舞身边，歪着脑袋幽幽道。
“你啊！什么都想占第一，可能吗？”剑舞坐在太师椅上看着正在练武的墨神坦然道。
“师傅，你来了。”墨神看着剑舞的后面大声道。
剑舞立马从椅子上站了起来，转身低着头说：“爹，你来了。”
好半天没有动静，这是墨神大笑起来，剑舞感觉了上当的感觉，他转身想墨神飞奔而来，那蜻蜓点水的轻功实在是好看，一袭白袍随风起舞，衣角刚好被风吹起了一个弧度，看这很飘逸潇洒，让人了不禁如醉如痴，而那张英俊的脸上溢满了笑意。
“师兄，你不是和我来真的吧！”墨神一脸贼笑着道。
“接招。”
他们轻功到了房顶上打在了一起，墨神俊俏的脸上溢满了浅浅的笑，剑舞把手中的折扇向墨神的颈子挥去，墨神轻巧地转过身来，轻轻落在了那张八仙桌上，剑舞转身轻功到了地上，脚尖稳稳地落了地，那轻巧的作就连墨神都吓了一跳，他甩开了折扇那张英俊的脸上掠过一丝浅淡的笑。
这个臭师兄竟然也偷偷练了张反之的轻功，这个丫头不禁在心里鄙视了她的亲师兄，不过她还是哂笑，这个丫头从小就是这么伶俐，在剑舞面前就算她在不高兴，还是会一脸笑意，腹黑的不能在腹黑。
“师兄，你太厉害了。”墨神站在桌子上一脸马屁的笑着道。
“你这个丫头怎么站在桌子上啊！”张妈看到站在桌子上的墨神，大叫道。
墨神捂着耳朵，皱着闷头，赶紧从桌子上跳了下来，那惊天动地的声音打破了这个天蓝云淡的好天气。
天空中飘着细细绵绵的雨，墨神独自坐在走廊的长椅上，一脸心事重重的样子，那白皙的脸上没有任何表情。
“小师妹，你在做什么？”剑舞走到了墨神的身边，轻声问道。
“师兄。”墨神嘟着小嘴，抬头望着一脸笑意的剑舞接着道：“我想我娘了。”那可怜委屈的声音飘荡在这个雨季中。
“哦？我娘不是你娘啊！”剑舞打趣地看着墨神道。
“不是啊！师兄的娘怎么会是我娘呢？”墨神转过脸不开心道。
“哦，让我猜猜，是不是师兄没有教你那招轻功，你不开心了。”剑舞浅笑哄着墨神，那语气里充满了宠溺。
“不是，我真的好想我娘，每年这个时候娘都会从京城来这里看我，可是今天娘没有来啊！”墨神低着头委屈哭着。
剑舞看着正在哭泣的墨神，看来这个小丫头真的想家了，他走到墨神的身边轻轻地拍着她的肩膀。
“好了别哭了，如果你想回家我陪你回去好吗？”剑舞把墨神拥抱在怀中。
“我不要回去，我爹会骂我的。”墨神依偎在剑舞的怀里委屈道。
一个劲将鼻涕和眼泪往剑舞的身上蹭，这个丫头还当自己是小孩子，从小她一不开心就奔向剑舞的怀抱，一个劲的将眼泪鼻涕往他身上蹭，那是一个毫不客气啊！
这个丫头还真不是一个侨情的女子，她总是爱恨分明，从来不会掩饰自己内心的伤悲，不过剑舞则是一脸无奈，虽然小师妹很可爱，但是总是这样一把鼻涕一把泪的往衣服上蹭来蹭去，他是真有点嫌弃这个丫头了。
“那我带你去江南好不好？”剑舞轻拍着墨神的肩膀，温柔道。
“不要，我要在这里等我娘来。”墨神含着眼泪大声立即抗议道。
看来这个小丫头真的恼火了，她从来都没有大声说过话，无论是在江湖中行走还是在诗府都是一个温温柔柔的女子，剑舞呆呆地看着墨神却不知道该说些什么；左也不是，右也不是，他的确有些无奈。
她从六岁就到诗府至今，从来不会对任何人发脾气，对下人也是如此，自己遇到什么难过的事情也是独自一个人躲在没有人的角落里偷偷哭，从来不让任何人发现。
她从小被送进洛阳诗府，将军府对外界说，自己的女儿身体不好，在外地休养，则其实是来外地学艺了，她的命运又有几人能说的清楚，原本她和皇帝老子的三儿子定好亲事，但是那小子失踪了几年，当大家都以为他已经不存在这个世界上的时候，他又忽然出现了。
虽说皇帝有意在制衡皇后的实力，但是就在他的三儿子回来一年之后又莫名失踪了2年，这段时间谁不知道这个三王爷究竟作了些什么，他总是神出鬼没，只是经过时间的沉淀，他已经不是那个懵懂的少年了。
但是皇后对这门亲事则是很同意，还真的不是自己的儿子，听说将军家的女儿是个病秧子，从小就起不来床，皇后知道了那一脸那如同鬼魅的笑还真是让人不禁内心一颤。
“小姐，你怎么跑这里来了，午饭还没有吃呢？”皎月看着低头不语的墨神轻声道。
“皎月，你说我娘今年还会来看我吗？去年都没有来，今年也是一样不会来了吧！”墨神蹲在长椅上低声啜泣着。
“小姐，放心，说不定，在过一些日子老爷就派人来接你来了。”皎月安慰着墨神。
墨神用衣袖擦掉泪水，转过脸，不确定地说“他们会来接我吗？”
皎月浅浅一笑，很坦诚地说：“是啊！你是老爷和夫人的女儿，他们还是很挂念你的，放心吧！”
“咳咳咳……我知道啊！娘还是挂念我的，只是很忙没有时间嘛！”墨神轻轻咳嗽着，安慰着自己。
皎月扶着墨神从长椅上跳了下来，皎月担心地看着墨神，说:“小姐，你又咳嗽了。”
墨神摇着头道：“没有关系，天气潮湿，等天气放晴就会没事了。”
“哦，小姐还是小心点好。”皎月担心道。
“唉…知道了，我好累哦，好想睡觉啊！”墨神揉着红肿的眼睛叹气道。
皎月搀扶着墨神，脸上有数不尽的担忧。
“小姐，我们去江南一趟吧！”皎月俯在墨神的耳边轻声道。
墨神看着皎月，好奇问道：“你怎么也会有如此的建议。”
“我怎不会有此建议，小姐喜欢啊！”皎月这个时候有些卖乖道。
墨神看着眼前这个最会哄人的小丫鬟，说：“吆，我们家皎月什么时间这么关心我啊！不会是你想去江南和你那个情哥哥私奔吧！”墨神好不遮掩道。
“小姐，你笑话皎月，不和你闹了。”皎月红着脸，低头不好意思道。
“嘿嘿，被我说中了吧！真是个坏丫头。”墨神看着红着脸的皎月得意道。
“小姐，奴婢先回去了。”皎月捂着红着脸逃离了现场。
只剩下笑得直不起腰的墨神。
“师妹，笑什么呢？这个开心。”剑舞见状赶紧走了过来，问道。
“师兄，我们现在就去江南吧！去西湖边上喝着龙井听着白荷的小曲也不错。”墨神看着剑舞笑着道。
“哦，那是，白荷是何等人物。”剑舞看着一脸笑意的墨神，顺着话茬道。
洛阳到西湖他们两个只用了六天的时间就赶到了，第一次到江南来，风景还真是秀丽，墨神听说这个江南净出美女，出门的时候就把自己打扮了一番，女孩子嘛！就是爱漂亮，一身碧青色的罗衣；头上绾着简单的发髻，发髻上插了一根银簪和一些简单的珠花；粉色的脸颊上却没有扑任何的胭脂。
“师妹，你还是这个装束好看。”剑舞夸奖着墨神。
“师兄，呀！你头上有白头发了。”墨神追着剑舞跑着。
他们追打着，一个是年轻英俊的少年，一个年轻漂亮的女子，他们走在江南的湖边却引来不少的爱慕者，虽然都说江南的女子漂亮，但是此时的墨神似乎已经是无人能及了，就连江南的女子都些嫉妒这个从北方来的女孩子了。
“大娘，这个胭脂多少银子。”墨神拿着胭脂歪着脑袋盒笑着问道。
“姑娘，你要是喜欢，就收三十文。”大娘不好意思地直直地盯着墨神看了好久。
“三十文，还不贵啊！”
“姑娘，你是北方人吧！都说京城的胭脂是最好的，姑娘用的是那家的胭脂水粉啊！？”大娘看着墨神俯身轻声问道，生怕这个话被别人听见。
墨神摸着脸，怀疑地看着那位卖胭脂水粉的大娘，说：“我从来不用这些东西，我只是想给我们家一个小丫头买点回去。”
大娘有些瞠目结舌地看着墨神，不可思议道：“真是个美人胚子，想不到北方还有如此美人。”
墨神有些生气地看着那个卖胭脂水粉的大娘，不服气道：“为什么北方就不能有美人吗？你不知道当今的皇后娘娘就是一个美人吗？她可不是江南的。”
这句话真是拍到板上，让那个卖胭脂水粉的大娘当时就无话可说，她也是干瞪着眼睛说不话来。
其实墨神也是瞎蒙的，她什么时间见过皇后了，她在心中偷偷乐着，说不定当今皇后还是第一丑女呢！？
墨神这句话真的蒙对了，话说女人心灵美才是真正的美，那些蛇蝎心肠的女人根本就不配用美这个字，见到皇后那一刻，她才明白以后还是不要乱说话的，这样的话也能蒙对，实在太不容易了，不过这是后话了。
剑舞从墨神手中将胭脂拿出，放到了摊子上，拉着她就走。
剑舞把声音压得很低：“你见过皇后吗？”
墨神还没有反应过来，墨神一脸迷茫地看着剑舞道：“我没有啊？我知道有个皇后，其他的我什么也不知道。”
“那你还敢在这里胡说八道。”剑舞拉着墨神的手。
“嘻嘻，师兄，我只是不服气那个卖胭脂的大娘所说的话，我就觉得北方的女子就是比江南的女子漂亮啊！我们家皎月也很漂亮啊！”墨神一脸的不服气。