白荷江南女子，柔中带美，性格温柔，那张魅惑的脸上总是带着笑，白皙的脸上画着浓郁的妆容，只是那半露香肩纹这一朵娇艳的牡丹，看过之后让人有垂涎三尺的感觉，那白嫩的肌肤上散发着浓郁的香味，还真是香艳啊！看过之后还真是恨不得张嘴狠狠咬上一口。
百看不厌，这些人都是来捧白荷的场，据说这女子卖艺不卖身，人家虽然是流落烟花柳地，但好歹也是名门之后，只是家败落之后就被人卖到妓院了。
越是这样的女子越能勾起男人的视觉，那些男人在台下，挥着拿着银票的手，那个鼻血喷爆了，上演了名副其实的红颜祸水。
的确江南的女子美中带柔，让人有种错觉，总是杨柳依依的那种感觉；不同江南的北方女子更多的是豪爽，让人在不经意间觉得真实。
墨神就是如此，她也是柔中带美，却不同江南女子的那种妖娆，她美中带着妩媚，妩媚中却是不拘小节的个性，那种性格很张扬，却不失礼貌，因为那种张扬是发自骨子里的。
“行了，你还没有见过白荷吧！那个漂亮啊！全天下人都为其痴狂。”剑舞看着一脸不服气的墨神说道。
“是啊！我倒是去好好看看那个女子究竟好在那里，漂亮在那里？”墨神点着脚尖抬头看着剑舞，一脸的不服输。
“好啊！现在就去啊！”剑舞激着墨神。
“去就去，如果那个女子没有我们家皎月漂亮，你就背着我会洛阳。”墨神浅笑道。
“好。”剑舞一口答应了，刚说出口就有些后悔了，恨不得要掉自己的舌头，话已说出已经没有了回旋的余地。
墨神就如一只快乐的小鸟一样，穿梭在江南的烟雨中，江南的雨真的很漂亮，湖面上的烟气将整个江南笼罩着，这个地方看着有些神秘的感觉。
江南就是不过，白天是艳阳天，晚上就给你来烟雾缭绕，虽然洛阳不错，还真的不能和江南相媲美，完全是两个不同的世界。
傍晚，烟雾袅袅，雾气太浓凝结成了水滴，一滴一滴跌落在石板桥上，滴答滴答发出了闷响，一滴一滴跌落在地上瞬间破碎。
来往的行人就如腾云驾雾的仙人一样，微风轻轻吹起女孩的罗衣，随风起舞着；青丝也被微风吹了起来，她们就如画中走出一般。
他们两个很快就到了江南的‘烟雨歌舞’，墨神也该行头，一身公子打扮，手中拿着一把折扇，那清雅的脸上溢满了笑容，倒是有几分富家公子的打扮，她和剑舞并肩走进了‘烟雨歌舞’。
“师兄，我有些紧张啊！”她看着穿着半露的女子，紧张道。
“怕什么，又不是让你来和这个残花败柳才共度良宵的，有什么好怕的。”剑舞则是一脸镇定，似乎来这里的不是他自己。
墨神刚踏进这个就有些紧张了，她都不敢睁大眼睛看着这些莺莺燕燕的女子，她从来没有想过自己会来这里；这个是江南最有名的妓院，白荷是这个花魁，不仅舞技高，而且也是精通音律的高手。
“师兄，我都不敢看这个女子，现在我两脚都直发软，如果让我娘知道我来这个还不打死我啊！”墨神躲在剑舞的身后夸张道。
“公子，来了，我叫小红，让我们两个服侍两位公子吧！”一个浓妆艳抹的女子挡住了剑舞的去路。
剑舞看着一个名叫小红的女子，不客气道：“我们不需要服侍，我们是来看白荷姑娘跳舞的。”
那个小红不高兴道：“都是白荷，告诉你今天晚上她已经有客人了，你们没有机会了。”
剑舞皱着眉头道：“如果我说我讨厌你呢？”
那个小红冷“哼”了一声，转身扭着水蛇腰离开了。
“师兄，老实说，你真的是第一次来这里啊！？”墨神用食指指着剑舞贼笑道。
剑舞甩开了折扇，轻轻地摇了两下，对着墨神眯眼眼睛笑着道：“身边有个这么漂亮的，干嘛没有事情来这个找这些残花败柳。”
墨神听了这些话浑身都不自在了，她用那恶狠狠地目光盯着剑舞看了好久，竟然还是没有说出一言半语来。
剑舞给那个老鸨二百两银子，让她安排两个很不错的位子，老鸨把他们两个安排了二楼的一个中心位置，这个位置刚好对着那个舞台，不过这样的代价还真是有点高。
真是一点也没有错说，这些人只认得银子，老鸨安排了上等的好茶，看来剑舞的银子没有白花，茶刚上来，很快就上了江南的特色点心。
“师兄，你猜猜是我的音律好还是，白荷的好？”墨神把那杆玉萧在手中转了一圈。
动作很是潇洒，那支玉箫在墨神手中发挥了淋漓尽致。
“不知道，如果你能拼过她我就真的背你会洛阳。”剑舞端着茶杯啜了一小口，脸上没有任何表情。
在剑舞不想说话时就是这种表情，难道他喜欢白荷，怎么会，这个家伙竟然也会动情，往日里很少看到他这样的表情，只有遇到很棘手的问题，才会出现的表情会在这里出现。
“哼，骗子，刚才就应该背了。”墨神转过脸，不看剑舞了。
白荷的脸上写满了忧伤，剑舞觉得该和那个人好好谈谈了，毕竟是一个曾经喜欢的女子，竟然要这么折磨她，曾经的海誓山盟都是假的？
恍如隔世，那个年轻的男子用宠溺的口吻对着自己说话，她觉得他一直就在自己身边，他不敢正视自己的感情而已，白家和墨家江南的两大家族挣得你死我活时，白家那个腹黑的家主竟然用毒害死墨家整整三十条人命。
她明白他们两个人终究不会再走到一起。
自从他父母离世以后，他就不会有爱了，爱对于他们来说是奢侈了，明明相爱的两个人去不能相守终身，不论是白家还是墨家对于他们两个来说都是一种折磨。
“师兄，你觉得白荷是否有心事。”墨神盯着白荷轻轻问道。
“嗯？心事？”剑舞不答反问，他明明知道他不想回答，因为他不知道该如何回答。
墨神看着满面忧愁的白荷心中感觉不是好。
第二场白荷很快就出场了，那优雅的舞姿的确很美，一袭鲜红的舞妆把她衬托的更加妩媚，头上的头饰叮叮当当的响着，舞鞋上的小铃铛发出了一阵清脆的音乐。
“她真是有本事，把这个清脆的铃铛系到舞鞋上。”墨神听着清脆的声音道。
“现在知道她的本事了吧！”剑舞看着一脸不服气的墨神。
那种不服气是发自骨子里的，一种盛气凌人的感觉，总是觉得孤傲不可一世，让外人看来有些孤芳自赏的感觉。
无论是什么，总是要有才华才可以，墨神的音律他们都还不太熟悉，如果这个她的追魂箫真的能在这里吹出，那还真是会令在场的人全部轰动。
“师兄，你说白荷那装束那么浓，我们的赌局怎么定输赢啊！？”墨神用手把下巴支起，看着剑舞道。
剑舞看着这个可爱的小师妹，无奈摇头道：“等会，你自然就会知道了。”
“装神秘。”墨神看着剑舞眯着眼睛气道。
很快白荷一支舞跳完了，一个十六七岁的小女孩将一柄古琴摆在舞台上，白荷很快就换了件衣服，那浅浅的红色把她衬托的很妖娆，两边的奇兽中冒出香烟。
她坐在古琴前弹起了一首非常熟悉的乐曲，墨神听听觉得好像是跑调了，其实这些人都是为了捧白荷才听着这么无趣乐曲，竟然还有这么多人鼓掌，真的有点侮辱老祖宗的曲子。
“还精通音律呢！舞跳的是不错，她弹的也太不对这把古琴了吧！”墨神看着剑舞抗议道。
“着急啦！慢慢欣赏，无论是什么人出名必定有她的特别之处。”剑舞似乎看出了点门道，他不紧不慢道。
“哦，我明白了。”墨神一脸精明的笑意，似乎已经开始期待了。
白荷一脸苍白，她自己知道自己不能自甘堕落，可是能躲得过初一，怎么能躲得过十五呢？家族不幸，自己又何其不幸，难道他那么很白家吗？曾经发誓要相守一生的人，把自己害成这样，身边却让一个从来没有给他好脸的人来相守自己。
她觉得上苍给她开了一个很大的玩笑，都是自己太无知才害的墨家跟着受牵连，自己的父亲和母亲都已经离开人世，偌大的白家一夜之间将消失在江南，她心有不甘，他为何不能网开一面呢？
即使有着深仇大恨，在她的内心深处，她还是爱着他的，因为爱的深，所以她才会比任何人都痛苦百倍，谁都不知道她承受着多大的痛苦，自己的父母害死了墨家三十多条人命，而墨家少主将整个白家一个之间灭门，唯独剩下他一人。
她哭却发现自己没有眼泪，她痛却发现自己没有了心，她想恨，却发现自己的心里是爱，她很矛盾，曾经告诫自己忘了他，才发现忘记是最难得事情。