墨殇是墨家唯一的血脉，如果当时不是他居住在洛阳，他也不躲过此劫难，同样也会跟墨家十几口人一起消失在这个世间。
他恨整个白家，墨殇看着墨家三十口人的尸体，他昏厥了过去，他在后来的日子里，几乎都不吃不喝，就连走路的力气都没有了，挣扎在生死边缘；也不知道是什么让他有了活下去的勇气，那段时间他几乎都不敢闭上眼睛，一闭眼都是那些墨家的亡魂让他替他们报仇。
他始终都忘不了父亲和母亲那张紫黑痛苦的面孔，他每日噩梦连连，就连墨家老爷和夫人出殡他都没有出现，在大家都猜测墨家气数已尽的时候，他却出现了。
墨家少公子一直都是谦谦君子，俊逸的脸上总是带着笑，可自从那件事情以后，墨殇忘了什么是笑，忘了什么是君子，那时的墨殇只是一具行尸走肉，没有心，没有爱，只有仇恨。
就在白家暗暗得意的时候，他们却不知道危险一步步向他们逼近。
白荷记得几十个黑衣蒙面人，冲进白家，白家那晚除了她，几乎是鸡犬不留，不到一炷香的时间白家整个被了灭门。
白荷被人打昏了，没有看到那一幕，看来在他心底还有一丝的爱仅存在某个角落。
没有人看到白家灭门的情景，当然他墨殇不会让何人看到，就算看到了也只有死，至于白家被灭门之事没有人敢乱猜测，他们都怕引火上身。
白荷坐在房间，看着镜子中的自己，她凄然一笑，恨，是啊~谁该恨谁，她该恨吗？她是该恨自己的父亲的狠毒，还是该恨墨殇的不择手段。
苍白的脸上全是悲伤，难道恨都让她这么难抉择，眼中有泪光闪过，她轻轻闭上眼睛，她真的绝望了，如果不是她流落青楼，她早就离开这个世间，他这样折磨着她，他墨殇该有多恨呢！？
眼前闪过过往的一幕一幕，她嘴角浮现了一种悲戚的笑，那种笑不禁让人怜悯，忍不住想要抱住她，可是她身边却没有一人，除了那个被她瞧不起的那个男人不离不弃，身边连一个人依靠的人都没有。
“白荷，我们成亲好不好？”
那如花的女子轻轻点头：“好，墨殇哥哥，我们以后都不要分开，我们要携手三生三世。”
女子巧笑，那清雅的脸上溢满了快乐和无忧。
那个男人曾经承诺要给她一生的幸福，却不知，事情会出现如此结果，墨殇不会怪任何人，因为墨殇从来不会做后悔的事情。
“墨殇哥哥，你去白家提亲好不好？”
“好啊！”
他依然温柔，如星的双眸充满了宠溺，那是情，更是爱。
很久后……
那个女子泪流满脸，一脸伤痛看着那个男子。
“墨殇哥哥，我爹不让我嫁给你，我们私奔好不好？”
“好，荷说什么都好。”
“墨殇哥哥的娘亲会喜欢我吗？”
“会。”
说完墨殇总是温柔地将白荷的泪水擦去。
白荷等墨殇为她擦完泪水，她总是抱着他的腰，赖在他怀中哭到昏睡去过。
他们一路走来很是辛苦，为了能爱着墨殇，白荷的泪都要流干了，她曾被白老爷关进拆房，曾用家法打她，她都咬牙挺了过来，她也曾经恨白老爷，可那毕竟是她的亲爹。
白荷并不知道，墨殇将她送进妓院的时候，他独自一个人在雨地里喝酒喝了一整夜，第二天他一脸憔悴，两眼发直，还幻觉那个女子停留在自己的身边。
墨殇在折磨白荷，又何尝不是在折磨自己。
白荷总是跟着自己的心走，一路走来也是辛苦，那墨殇也不外如此，不同白荷，墨殇身上背负着更多的东西，是白荷所不知。
墨殇不知道白荷在自己心中的位置有多大，知道某人提点了他，他才明白一个活着的人，没有必要一直要活在自己编织的痛苦之中。
今时今日，那个要和他私奔的人，如今怎么样了？他的心不受自己所控，如果他当时跟着墨家一起离开这个世上，不知道她会不会苟活。
一轮皎月悄悄爬上了天空，银色的月光一泻千里，那个面无表情的墨殇心却在滴血。
“墨殇，如果你不能抓住她，这一世她将会成为别人的妻子。”
“墨殇，你这么折磨她，不也是在折磨你自己吗？”
那个淡淡的声音在耳畔回旋。
是啊！折磨着她，同样也是在折磨自己。
墨殇的嘴角勾起了一个浅浅弧度，他释然了。
白荷呢？白荷曾告诉自己，过了今晚他再不出现自己面前，那么她将永永远远的离开这个世间，不给他后悔的机会。
白荷将那支珠钗紧紧握在手中，放在胸口，他能忘记吗？可自己怎么也忘不掉，他的温柔，他的狠毒，他的无情，他的执念，谁都不会不明白，可她白荷不会不明白。
“墨殇哥哥，今晚如果你不出现，那么我将永世失去我。”白荷泪眼婆娑，喃喃自语道。
眼泪模糊了实现，她明白如果今天再不出现，那么他永远都不再出现在她的眼前，他们之前的情分也缘尽于此。
墨殇一路走来，一步一步距离白荷越近，他就越是紧张，他不知道白荷恨不恨自己，毕竟他对白家也不心慈手软，他们之间还能回到过往吗？毕竟两人的感情之间隔阂杀父杀母之仇。
那轮明月当空，同样的意境却不同往日，墨殇凄然一笑，想着以前发生的点点滴滴，那个追着要自己带她私奔的女孩，被自己折磨成了什么样？
他停住了脚步抬头看着烟花柳地，她流落这里都是一手策划的，他很多次走到了这里，怔怔盯着牌匾看好久。
那个笑靥如花的女子，跟在他的后面笑着。
“墨殇哥哥，我给跳舞看好不好？”
“墨殇哥哥，我给你弹琴听好不好？”
那个无忧的女孩，那个天真无邪的女孩，那个每天都缠着他的女孩，那个如春风的女孩，总是围绕在自己的身边，可如今……
墨殇也忘了那天自己是怎么走进‘烟雨歌舞’，当时他只记得他脑子里一片空白，脚步是怎么迈开的，自己也不知道。