白荷和与郡王府的思琴都是大家众所周知的，她们虽然都是那些公子少爷捧红的，但是她们确实是精通音律的。
白荷瞬间将那幽幽的琴声提高了声，场内掌声片片，墨神在心中竟然有些佩服这个白荷，利用掌声激起低幽的琴声，利用铃铛在舞蹈中自己制造音乐也算是一个奇女子了吧！
曲子完了之后，白荷就离开了舞台，她坐在雅间里拼命呼吸着，似乎有些累了，她微闭着眼睛，半靠在椅子上；那苍白毫无血色的脸上渗满了汗珠，她那双颤抖的手端起了桌子上的茶杯，还没有送到嘴边杯子已经从手中滑落。
一个男子听见了房间里杯子破碎的声音，他以最快的速度推门进去了，白荷已经昏死过去了，他用手轻轻地抚摸着她的脸，眼神中含着一丝的伤痛。
“白荷，你醒醒！”他压低了担心的声音。
白荷似乎听见了他的声音，她缓缓的睁开了眼睛，看到是安庆，她凄然一笑，那一笑竟然是那么无奈，他始终都不会来了。
“你怎么进来了，如果让她知道了，她会把你赶出去的。”白荷担心道。
这时老鸨带领几个人走了进来，她身后还跟着两个穿黑衣的打手，白荷睁大眼睛看着他们，又看了看身边的安庆。
“大娘，你放过他好吗？”白荷起身挡在安庆的前面，跪着乞求道。
“白荷，你不是要跟着这个臭男人私奔吧？”张大娘双手抱着胸，一脸看好戏的脸。
“白荷，别和这个臭婆娘说好话，我带着你离开这里。”安庆抱着白荷愤怒道。
张大娘一脸贼笑，白荷由庆安抱着，张大娘居高临下地看着他们两个，摇着头……
“把这个男人给我扔出去。”张大娘挥手道。
“慢着，我要赎出白荷。”安庆起身挡在白荷的面前。
“五百两黄金，你有吗？”张大娘阴笑着道。
安庆看着张大娘惊讶道：“你以前不是说五百两银子吗？”
“安庆，你不要这样了，我认命了！我不值得你为我这样付出。”白荷哭着拉着安庆哽咽道。她跪倒在张大娘的面前，道：“大娘，你放过他吧！求求你了。”
“好啊！不过他必须马上离开这里，以后不许他再踏进这里半步。”
“好，我答应你，我不会再见他。”
“好，来人，把他托出去。”
两个穿黑色一个衣服的打手把安庆架了出来，安庆乱踢着，但是还是被那两个人架了出来。
白荷哭着伸手去拉安庆却没有抓住，安庆也伸手也拉白荷，却被他们无情地拉开了，白荷无力地哭着，安庆也歇斯底里叫着白荷的名字。
她想把这些年的委屈全部都发泄出来，她累了，真的好累。
这个场面恰巧被墨神和剑舞看到。
“慢着，你们在干嘛？”墨神挡住了他们的去路。
剑舞也跟了上来，来这里围观的人越来越多，墨神摇着手中的折扇优雅的神情让那些女子忍不住多看几眼。
“那里的臭小子，挡住了我们的去路。”
“喂，什么臭小子，我叫墨神。”墨神一脸傲气神色让人有种窒息的感觉。
“谁啊！敢当着老娘做生意，我让你们吃不了兜着走。”张大娘拨开了人群，嘴里骂骂咧咧，走到墨神面前道。
十足一个老鸨，这世道，老鸨就不用讲素质，好歹人家也是客人，也是花了真金白银的上帝。
“你就是张大娘吧！”剑舞走到张大娘面前道。
“是啊！你是谁？”张大娘抱着胸上下打量着英俊的剑舞。
剑舞低着头，浅笑道：“我你不认识，不过我们家的一个小兄弟想和你们这里的白荷姑娘比音律，当然，不是白比的。”
张大娘一听不是白比，脑海中就产生了白花花的银子，她幻想着自己编织的美梦。
“怎么个不是白比法。”张大娘好奇地看着剑舞问道。
“这个当然还得征求张大娘的意见。”
“好啊，说来听听。”张大娘看着剑舞有些好奇了。
剑舞看了看墨神，给她使了个眼色，她将那个打手推开，把安庆拦了下来，安庆感激地看着墨神，半弯着腰示意谢谢。
“那在下就不客气了，如果我家这个兄弟输给了你们这里音律造诣最高那个人，那么我们白白拿出五百两白银给你们，如果你们输了，那么我要用这五百两白银赎出白荷姑娘。剑舞笑吟吟道。
“好，我答应，你把你那个兄弟带上来吧！”张大娘看着笑吟吟的剑舞，爽快地答应了。
墨神上前了一步，笑着道：“正是在下。”
她站在剑舞的身边，很明显低剑舞一头多点，围观的人都指指点点地看着这个清秀的少年，那白皙的皮肤似乎胜过了女子。
“吆吆…好俊俏的公子啊！？”张大娘咂着嘴巴，睁大了眼睛看着墨神。
“少废话，快点选人吧！”墨神侧着身不在看她。
一听说这里有个比女孩子还要俊俏的公子，这里的姑娘都向二楼纷纷拥来，等着看好戏的人，不再离开半步了。
张大娘去挑选人了，墨神和剑舞也离开了大厅，而大厅的人还是不肯散去，大家都在这里议论纷纷的，有的人说墨神是自不量力，这里的姑娘大部分都精通音律，特别是这位白荷姑娘更无人能及，她的知名度能和京城的思琴有一拼了；而有的人也看好墨神，他们都毫不吝啬地拿出自己的银子来赌这场赌局。
大厅的一个角落里有人轻声道：“那个墨神不是女的吗？她在江湖中很有名气的，特别是古琴和追魂箫，根本无人能及。”
“谁说的，我怎么没有听过墨神这个名字，反正白荷姑娘赢定了，你没有听说吗？白荷姑娘已经和京城那个思琴齐名了。”另一个不服气道。
无论谁说什么，比赛马上就要开始了，墨神把门轻轻掩上，她看着一脸苍白的白荷问道：“你还行吧？”
白荷感激地点着头：“我还好，谢谢公子。”
墨神有种想笑的感觉，这还是第一次听到如此美丽的姑娘这么称呼自己，感觉有些怪怪的。
“哦，那就好，如果这次我赢你的话，你就可以离开这里了。”墨神看着白荷轻声道。
“谢谢你，小女子不胜感激。”白荷俯身道。
“好了，别给我客套了，我要出去了，你快点准备一下吧！”墨神转身准备离开时，她又转身看着白荷，用食指指着她，不好意思道：“是不是能把你的浓妆清洗一下。”
白荷点着头，轻声道：“嗯，知道了。”
很快白荷就准备好了，她把浓妆已经清洗干净，完全变了一个人，那清雅的容颜总是让人忍不住想多看几眼，她这时穿着一件粉红色的素罗衣缓缓步入了舞台中央。
台下那热烈的掌声飘荡了这个月夜之中，似乎这掌声是在欢送她一般，顿时她有种被释放的感觉，这种浓厚的气氛有种能回家的感觉，她一脸浅笑地看着台下。
她们两个人都在台上展示了自己的才艺，无论是箫还是古琴墨神都是可以运用的自如，而且都是自己的曲子，很另类，无人能及，听了墨神的曲子就连白荷都自愧不如。
墨神弹奏一曲之后，张大娘似乎想后悔当时的决定，但是剑舞已经把五百两银子给了她，无论是输赢当时她都是不亏本的，看来自己错了，她脸上渐渐浮现了怒色。
“师兄，看来他们今天是要黑吃黑了。”她靠在剑舞的怀里，压低了声音道，姿势看起来很暧昧。
“反正都是难免的。”剑舞摊了摊手，无奈道。
剑舞的话刚说完，白荷和安庆就被张大娘雇的打手给五花大绑起来，但是要绑剑舞和墨神就不是那么容易了，剑舞和墨神和张大娘养的打手已经大大出手了。
墨神无论什么时间总是那么淘气，她沿着二楼的栏杆轻功到一楼，瞬间这个‘烟雨歌舞’被墨神弄得不成样子，客人看到两帮人打了起来，他们都纷纷捂着头逃了出来。
剑舞看着墨神到了一楼，他也只好轻功了下来，张大娘看似不对，她有心想要阻止这场惨败的打斗。
张大娘心痛叫道：“你们都助手，我的客人，我的桌子，两位小祖宗你们停下来吧！”张大娘甩着手中的丝帕鬼哭狼嚎叫着跟着下了一楼。
剑舞和墨神听到了张大娘的哭嚎声，剑舞和墨神捂着耳朵停止打斗。
“行了，我怕了你们了，你们把那个丫头还有那个男人带走吧！算我倒霉。”说完张大娘就颓废地向二楼走去。
就这样白荷和安庆被墨神和剑舞带出了‘烟雨歌舞’，他们跪拜了墨神和剑舞，有缘之人必结良缘，他们的身影就消失在这个朦胧的月色之中，那浓情的背影让墨神感觉到快乐。
“怎么了？又想到了你那个情哥哥啊！？”剑舞看着一脸醋意地看着墨神道。
“什么啊！臭剑舞。”墨神骂着，追打着已经跑远的剑舞。
……