江南的夏末夜是安静的，微风轻轻拂过脸颊，一丝凉意直入心扉，那淡淡的思念总是很美的，墨神和剑舞沿着河岸慢慢走着，微风吹散了墨神的青丝，那身轻飘飘的罗衣随风起舞。
“珺儿，如果你没有婚约会不会喜欢我呢？”剑舞看着正在想着什么的墨神问道。
“师兄，你可真会开玩笑，我的婚约是皇上赐的，我没有选择的，其实弄个王妃什么当当也不错！”这姑娘一如既往的没心没肺。
“知道了，你当了王妃可别忘给师兄风格一官半职当当。”剑舞打接过墨神的话，剑舞无奈地笑着道。
“师兄，你是不是很失望啊？！”墨神探着脚尖对着剑舞用着调皮的口吻道。
剑舞睁大了眼睛看着墨神的后面，他一把抱过墨神，墨神还没有反过神来，几匹快马如风一阵地奔驰而过，骑马的是几个身着黑衣的年轻人，剑舞收回目光看着怀中的墨神，终于叹了一口气。
墨神心也是扑通扑通地跳动着，她挣脱了剑舞的怀抱拍着胸口深深吐了口气。
“师兄，他们是什么人啊！”墨神看着目光不定的剑舞问道。
“我也不太清楚，肯定的是，他们不是一般人。”剑舞看着远去的人闷声道。
墨神噘着嘴巴不服气道：“谁，这么大胆，敢这么对我啊？差点要了我的小命。”
姑娘你开玩笑的吧！要你的小命，那要看他们有没有这个本事了。
“好了，别闹了，都这么久，我们回客栈吧！该吃中午饭了。”剑舞拉着一脸不乐意的墨神想客栈走去。
墨神一脸的怒色，看不到一丝的快乐，剑舞本来是带墨神出来散心的，可是没有想到会碰到这样，闹得剑舞也很不开心。
刚走到客栈门口，剑舞看到了刚骑马的那几个人，剑舞一脸等着看好戏的神色，拉着墨神进了客栈。
“客官，回来了。”店小二用肩头的毛巾拍打着桌子和凳子，迎进了剑舞和墨神。
墨神看着那几个人，一脸冷笑地看着他们，墨神看着他们似乎发现了点什么，他们身上的衣衫有些名贵，似乎不是江湖中人，有点像是皇家的人，他们的佩剑看起来不是一般的名贵。
“师兄，是他们吧！”墨神看着剑舞小声道。
“应该不会错吧！”剑舞摇着头笑着道。
他们两个人眉来眼去的似乎在密谋着什么一样，墨神拿着手中的茶器，往桌子上狠狠一摔，茶器里盛满的茶洒了一桌，店小二慌忙跑到墨神的身边。
坐在前面的桌子上的那几个人，朝墨神看来，眼神中充满了不满意，其中有用恶毒的眼神看着墨神，眼中似乎有怒火在燃烧一般。
墨神看着那几个人，也是一脸的怒火，她扔下手中的茶器，走到那几个人的桌子前，她凑到桌旁一掌下去把桌子震个粉碎，这几个人坐在长凳上用惊讶的目光看着墨神，却不知道该如果对付眼前这个已是满脸怒火的小女孩。
“墨儿，你怎么可以这么冲动啊！”剑舞起身，帅气地甩开折扇，优雅的摇了两下，淡淡说道。
墨神似乎已经失去了理智，她走了刚瞪那个黑衣人：“大哥，不好意思，刚刚小女子得罪了几位，如果谁要讨回公道，本姑娘愿意奉陪到底。”一支飞镖从她的宽袖中甩去，穿越了人群直直射到了红柱上，上面带着一张写好的纸条。
好多人都惊讶地看着墨神，墨神却不以为然，转身上了二楼，她走到半道的时候，转身看着那几个人阴笑着说：“告诉你们，不是江湖中人就别在江湖中惹事情，小心本姑娘的剑和飞镖不长眼睛。”
剑舞也跟着墨神上了二楼，剑舞默默的跟在她的身后，他有些好奇，竟然连自己都不知道这个小丫头练起了飞镖来。
“墨儿，你什么开始练习飞镖的？”剑舞好奇问道。
“不是吧！师兄也有兴趣啊？”墨神一脸贼笑，着看着剑舞问道。
剑舞摇头笑道：“你啊！算了反正我不想知道，不过我知道你今天不想吃百合炒肉丝了。”
“师兄，你不可以耍赖的。”墨神拽着剑舞的衣袖撒娇道。
“我没有啊！我只是觉得你的飞镖练得太好了。”剑舞装着恭维道。
“好了，告诉你啦！是张大哥交给我的，反正他没有教我轻功啊！你的轻功也高出我很多嘛！”墨神抱怨道。
“呵呵，好了，不闹你了，我们吃完午饭休息一下，明天还要赶回去呢！”剑舞抚摸着墨神的头发笑着道。
“哦，这么快就要回去了，真是有些舍不得啊！下午我们一起去看白荷吧！”
“嗯，好啊！”
江南墨家墨殇那天看着安庆带着白荷离开了‘江南烟雨’，他有些失神了，他没有想到带白荷离开那里的竟然是安庆。
剑舞带着墨神来到了墨家。
“‘江南第一府’，师兄这是你在置办的房子？”墨神看着这么豪华的房子，有些瞠目结舌了。
黄金做的牌匾，门前两座超大型的汉白玉石狮，巨型朱漆大门，就连台阶也是汉白玉铺砌而成，还真不是一般的豪华，还有到门口，一阵清幽的花香飘入鼻腔，沁人心脾，那一阵阵的潺潺流水声，仿佛引人进了世外桃源。
“胡说什么？”剑舞用扇子轻敲墨神的头。
“放心，我不会告诉师傅的，你是不是弄个什么金屋藏娇。”墨神边说边往里走，眼睛四边八方瞅着。
“丫头，我真想扒开你的脑子，想看看里面是什么东西。”剑舞走在前面，忽然转身对着墨神无奈道。
墨神捂着脑袋，睁大眼睛，一脸无辜。
“师兄，我做错了什么？大不了我不告诉师傅就好了。”墨神一脸委屈，征得剑舞的疼惜。
剑舞则是一脸无奈，这丫头吃定了他。
墨神看着一脸无奈的剑舞，只是站在原地干笑两声。
“沈兄，何时来的。”一个长相英俊的男子，站在前厅幽幽道。
剑舞听到那道熟悉的声音，这个小子最近看来还不错，之前的担心看来是多余了。
“墨兄，我带自己小师妹来观赏一下，你的‘江南第一府’。”剑舞一脸笑意道。
墨殇脸上没有多余的表情，以前的墨殇哪里去了？
“是墨神小师妹。”墨殇盯着墨神看了看，接着道，“我们后花园一叙。”
墨家的后花园还非一般的奢华，虽然不及皇宫，但是假山、名贵的花草、水榭、荷花小湖、垂柳，应有尽有，不远处那弯弯曲曲的九曲廊，全都是汉白玉打造而成，太奢侈了，虽说是江南的大户，但是这种奢还真是并非一般能及。
在水榭的中央建立一个水上楼阁，很漂亮，雕梁画柱，那一根根朱漆红柱全是烫金雕花，楼阁上有个牌匾，上面是龙飞凤舞四个大字很显眼，墨神和剑舞互相看一眼，相视一笑，谁也没有多话。
上面写着‘清荷离殇’，视乎在暗示着什么，剑舞会不知，但墨殇发现了他们的异样却不语。
他们一起上个阁楼的二层，豪华，是墨神对这个阁楼的看法，漂亮，是墨神对这个阁楼的称赞。
墨神暗暗想：如果将来当了王妃，也要弄这么一座水榭楼阁，每天在这里喝茶看风景，喂鱼，生活岂不是乐哉，乐哉。
墨神独自站在观景台偷偷笑着。
剑舞走到她的身边，发现墨神正在偷笑，那种得意的神情，这个丫头又在做什么白日梦。
“想什么呢？”剑舞毫不客气打断了墨神的白日梦。
被打断的墨神恨的咬牙，她瞥了剑舞一记白眼，转身走了桌子面前吃着茶点。
“唔…这叫什么啊？这么好吃。”墨神拿着手中的点心很不淑女的咬了一口。
呃…你丫头真丢人，吃个点心都能让你这么快乐。
真不知道这丫头什么时间这么容易满足。
“来人，上茶。”
看着一脸满足的墨神，墨殇不禁心中一惊，一块点心还能让她这么开心，这丫头还真是与众不同。
三个人喝着茶，聊着江湖中的事情，时间很快就到了旁晚，最后剑舞开口提到了白荷。
“殇，你真的能放弃白荷吗？”
“为什么不呢！如今有人能好好照顾她就好了，天下的好女子并非白荷一人。”
“那就好，能想开是好事。”
墨殇释然一笑，他从今天见到墨神之后，他就明白了，天下之大并非白荷一女子，好女子也多的是，只是他们不能可能再在一起，就算天下人不去议论，他岂能放墨家祖宗的脸面于不顾，他墨殇就是太理智了。
吃过晚饭了，墨神和剑舞就离开了墨家，原本墨殇要让剑舞和墨神留宿一晚，可墨神说她不适应，委婉拒绝了。
墨殇岂会不明白，他也不好再多做挽留。