天色渐渐暗了下来，出了墨家大门，墨神决定消食，所以就跟着剑舞在江南大街上溜达。
几个黑衣在大街上横冲直撞，墨神看着几个人怎么这么眼熟，原来就是白天找茬的那几个人。
话说姑娘，谁找谁茬？
人家的马不是不小心差一点踩到你吗！干嘛这么记仇。
几个人形色匆匆的样子，墨神的第一感觉就知道一定有什么大事情要发生了，她和剑舞跟在他们的后面，他们这次没有骑马，则是步行，看来他们的武功都在剑舞和墨神之下。
墨神不是什么善男信女，此时也不会因为一个飞镖而结束，刚好又碰上了，算他们倒血霉，白天的帐一定要好好算一下，他们尾随着几个黑衣人。
他们几个在一座豪宅一旁挺了下来，大门两侧站着两个侍卫，和京城的御林军差不多，确切的说就是京城的御林军，什么情况？京城的御林军竟然都来江南了，这座豪宅的里的人一定是和皇家有什么牵扯的，不然也不会有这么的排场。
夜色更浓，雾气也渐渐开始浓郁，真是天公不作美，几许月色也被雾气遮掩起来，墨神和剑舞悄悄跟了上去。
几个黑衣人将黑布蒙在脸上，都是一青色夜行衣，他们按兵不动似乎在等待着时机的到来。
墨神很是好奇，这里面的人到底是谁？
那几个黑衣人究竟想要做什么？
墨神微微蹙了蹙秀眉，皇家的人还真是复杂，这样的皇族生活还真是如履薄冰，步步惊心，谁知道下一刻谁要对付谁。
墨神轻轻叹了口气。
剑舞皱着眉头，这个丫头又在感慨自己的人生了。
过了一炷香的时间，几个黑衣蹲在墙角下，不知道在嘀咕什么，雾越来越浓，笼罩着整个江南城。
秋天的夜冰凉如水。
“大人，你说主子让找的人在里面吗？”个子最矮那个人小声道。
“可能是吧！这次他躲在江湖之中，原本以为我们主子会放过他，可是，任何黑暗也挡不住他那耀眼的光芒，唉…谁让他投错胎了。”那个领头感叹道。
“大人，上次他杀掉我们八个兄弟，这次一定要为我们的兄弟报仇。”另一个三十多岁的年轻男子狠狠道。
报仇？死士还会有人报仇，真成了笑话。
剑舞和墨神都很好奇里面的人到底是谁，他们等了好久，那几个黑衣人每所行动，剑舞和墨神就暗暗等着。
天色越来越暗，雾也越来越浓，夜幕终于在他们的期待下完全降下，几个黑衣人几个起落，悄悄的跳进了这所大宅中，这所大宅一定不是一般人家，外面的朱漆大门是崭新的。
宅子里灯火通明犹如白昼，不同于外面，这座豪宅因为灯火太多，白雾几乎不存在，真是两重天，内院中也是家丁来回穿越着保护院中的安全。
墨神又一次感叹：有钱人，真好！
墨神和剑舞也跟着跳进了院内，悄悄跟在黑衣人的后面，剑舞和墨神很巧妙地躲过了巡查的侍卫。
“师兄，怎么都是一些御林军啊！难道这里住着皇上吗？”墨神靠在剑舞的肩头，压低了声音道。
“不会，皇上从来都没有离开过京城，何况江南路途遥远，我想他是不会来的。”剑舞分析着自己的想法。
“但是这个场面一定就皇家的人，太子也不可能啊！他生性贪玩又是皇后唯一的儿子，难道是……”墨神的话还没有说完，剑舞就捂着她的嘴躲开了向这里巡查的侍卫。
“小声，有人来了。”剑舞拉着墨神巧妙地躲开了一队一队巡逻的侍卫。
“是豫郡王爷。”墨神在黑暗的地方，努力地看着剑舞。
“怎么想念你的未婚夫了？”剑舞脸无表情，淡淡道。
“师兄，你乱说什么啊！我只是好奇这里住的到底是什么人。”墨神澄清着自己内心的想法。
“王爷，真是好雅兴啊！在江南这么好的地方小住，我家主子特意派属下来拜访一下。”领头的黑衣人冷冷道。
子焱双手背后，他冷哼一声：“你家主子是让你来送死的。”那嗜血的声音不禁让他们心头一颤。
冰冷的脸上没有任何表情，那俊逸的脸上有杀戮闪过，他那高贵的气质对那些黑衣人很有震慑力，那个领头的黑衣人，内心还是佩服这个王爷。
冷傲，绝情，嗜血都是对豫郡王爷的称谓。
在京城没有不怕豫郡王爷，这个王爷从小失踪，原本大家都以为他回不来时，奇迹出现了，他总是不安常规出牌，没有人能拿捏到他的脾气，所以不论是京城的大小朝臣都不会招惹这个王爷。
“来人，将他们全部给本王拿下。”那嗜血的声音将这个宁静的夜彻底打破。
就在剑舞和墨神在争执不休，不远处传来了一阵冰凉的刀剑声。
不远处，黑衣人和这里的侍卫打了起来，宁静黑的夜就被样这场厮杀打破了，清脆的剑碰撞在一起的声音，让人的心中产生了一丝的惧怕。
子焱和花言并未参进杀戮之中，只是这里的御林军越来越多，他们有点招架不住了，黑衣人眼看形势不对，他们发射了信号弹，墨神心中暗叫不好，这附近一定埋伏有救兵。
一盏茶的功夫，这所宅子就被团团包围了，眼看面外的形势就更加不好对付了，因为人太多了，双方都厮杀了起来，虽说花言和子焱的武功很好，但是这样打下去御林军一定会损失惨重，这样的代价太大了。
他再次低估了那个女人，她一直想置他于死地，这么好的机会她岂能放过。
冷眼旁观的墨神似乎按耐不住了。
“师兄，我们要不要帮忙啊？！”看着墨神心里直痒痒，好久都没有打了，手都痒的要命。
“别着急，看看形势再说，看来他们也不想硬拼，智取还是有希望的。”剑舞看着打斗中的人群，自信道。
剑舞的话刚说完，墨神身形一闪，人已经飞到一丈以外。
走前丢下了一句话：“我去看看。”
剑舞无语了，这个丫头总是将他的自信践踏于她的速度之下。
剑舞看着远去的墨神，只好也跟了出去。
等墨神赶到的时候，子焱和他们已经打成了一团，这是墨神见过最大的一场杀戮，黑衣人将子焱和花言团团围住，子焱却是很巧妙的躲过了刀剑，但是花言却是残忍地杀死他们。
“岂有此理，这么多人对付两个人。”墨神轻功到了墙头上，看着打成了一片的人愤愤道。
墨神将手中的玉箫传了一圈，她那轻如蝉翼一般的身躯飞到子焱的身边，四周的黑衣人经他地看着这个一身白色锦缎，从天而降的女子。
“嘿嘿，想不到他们搬救兵，搬个娘们来了。”一个黑衣人色迷迷地看着墨神道。
“臭小子，把你的嘴巴放干净点，小心你姑奶奶把你碎尸万段。”墨神用脚尖踢起脚边上的那块石子，向那个黑衣人的嘴上袭去。
“哎呀！痛死了。”那个黑衣人捂着嘴巴跳着痛苦道。
一阵血腥在他的最终蔓延开来，他长大嘴巴，嘴里的牙齿一颗一颗被吐了出来，他那张了张嘴巴，想说什么可一个字也说不出来。
“看你还敢对你姑奶奶不尊敬，这个是对你的惩罚。”墨神一脸得意的笑。
“姑娘，你还是不要参与我们的事情了，你赶快回去吧！”子焱看着一脸得意大笑的墨神劝道。
在微弱的月光下子焱呆呆地看着墨神那张清雅的笑脸，竟然有种眷恋在心中蔓延开来。
“没有关系啊！我看到这么多欺负两个人，江湖义气。”
江湖义气，这姑娘还真是能扯。
子焱爷和花言看着眼前这个纯真的女孩真是有些没有办法了，墨神也置身于打斗之中，剑舞看着没有办法了，也只好帮着他们了，他左右保护着墨神，看着打上瘾的墨神心中却是无奈的。
子焱让他们都退后了，他拿着那把已经出鞘的天羽神剑一剑劈了下去，半边天都被这把神剑闪耀的发红，子焱这一剑下去，几十个黑衣人全部倒下了，子焱也因为耗尽内力太多昏了过去了。
这是这个月以来第八次袭击，子焱因为身重剧毒没有解，身上大大小小的伤不计其数，天羽神剑是神器，定会耗尽他的九分的内心，昏倒是正常不过的，不过这次伤势很重。
花言命令侍卫将子焱抬了进去，他示意让墨神和剑舞进去，但是被他们拒绝了，花言谢过两人就是直接回去给轩王爷疗伤了。
在侍卫抬子焱进去的时候，子焱身上那块龙凤玉佩从身上掉落下来，恰巧被墨神看见了，墨神捡起那块精美的玉佩，想要送还的时候却被剑舞挡住了。
“好了，师妹，他是有钱人，不在乎这些的，你就是现在进去了，也见不到他的，他伤得也很重。”
墨神没有多话，也没有去送还玉佩，她将明黄色流苏上的灰尘拍打的很干净，将玉佩放置于怀中。墨神和剑舞很快消失在茫茫的夜色之中，两个远去的背影却竟然有些失落，他们的怀着不一的心事离开了这个烟雨江南。