子焱在江南那一战，整整昏迷了三天三夜，等他苏醒的时候远在京城的思琴被曹将军送到了江南。
子焱心里不禁苦笑，这个女人到底搞什么把戏，她明知道皇上已经将曹将军的女儿赐婚给了自己，她还能大胆到去找曹将军将她护送江南。
这个曹将军也是，自己是大将军为何听一女子的话。
子焱不禁有些微怒。
花言刚好不在府上，他出去处理花语城的事情，已经傍晚还没有回来，子焱让人带着思琴去休息，他也挥退了侍卫和女婢，只剩下了曹将军和他两个人。
曹将军为人和气，一点和草莽之夫挂不上钩，一般来说带军打仗的一般都是很强悍之人，但曹将军一直以来都是一个儒雅的男人，不知道的还以为是文官，不仅气质好，长相也是一流。
当年朝堂的两位年轻将军就是曹震和沈洵阳，两人不仅配合默契，再难打的仗，只要有两人出马，那是攻无不克战无不胜，那叫一个绝。
曹震脸上没有任何表情，看着受伤的子焱，眉头不禁一皱。
“王爷，您这伤？”
“曹将军放心，本王不碍事。”
“那就好。”
曹震此时也不多话，虽然口气淡淡，但是毕竟他们是自己的主子，也不好给个脸色看看，他一向很冷静，等待着高贵的豫郡王爷开口。
“曹将军，你何为将思琴带来本王这里？”子焱苍白的脸上没有任何表情，半靠在软榻上，淡淡开口。
既然他想问，豫郡王就给他个台阶，想知道什么我们豫郡王也会知无不言言无不尽的。
“回王爷的话，是思琴姑娘说有了身孕，王府有人想害她，让臣护送她来见王爷，臣不敢耽搁。”曹震不卑不亢淡淡道，听不出来有任何的情绪。
“有身孕？”子焱抬了抬头，淡笑反问道。
曹震听到了子焱的反问，他听出了什么，索性坐在桌子前不说话，或许他不知道该什么！说恭喜王爷，还是说，你还会迎娶臣的女儿吗？
曹震的脸色不由一变，脸色有些僵硬。
子焱看出来了曹震的变化，他到是不急，他将身体挪了挪，将身体调整一个更舒适的地方。
“曹将军，思琴骗了你。”
“骗我？骗我什么？”曹震也打马虎眼。
曹震在护送思琴来江南的时候，他已经知道了，他让一个懂医术的侍女为思琴把了脉，脉象并未有孕。
曹震也不是一般的将军，以他曹将军的赫赫之名，岂能让一个小丫头给骗了，他此次来江南也是想弄明白，他的女儿是否在豫郡王心中有一席之地。
“本王没有碰过她，她如何有孕？”
“臣知错。”
“本王今天不妨把话挑明说开了，本王不会负你曹家之女。”
“那臣就在这里谢过王爷。”
“好了，你想办法把思琴这个麻烦给本王解决了，她是皇后身边的人，我亲自动手确实不太方便。”
“是，臣告退。”
曹震退了出子焱的房间，他想了好久，这个麻烦确实有点棘手，找谁呢！他回了自己的房间，以最快的速度给沈洵阳写了封信，曹震觉得自己动手也麻烦，不如让沈洵阳解决了这个麻烦，看来洛阳之行是必然的了。
花言在插黑时回来了，风尘仆仆的，虽然只是初秋，但是外面的雾气比较浓，他一脸疲惫，一身寒气。
“花兄回来了。”
子焱依然是半躺在软榻上，软榻前的麒麟神兽香炉中吐出一缕青烟，整个房间充满了龙涎香的味道，这种香很名贵但是却没有花语城那种秘制的闻起来好闻。
花言不禁揉了揉鼻子。
“嗯，你的伤势怎样。”
“没事，只是还有余毒没有排除体内，还得休养一段。”
子焱说的轻松自在，似乎伤不是自己而是别人，一脸的不在意。
花言不禁皱眉，道：“难道你都是这样照顾你的身体？”
子焱淡然一笑：“何妨，只要能活着就很好了，岂能祈求过多。”
花言摇头苦笑：“我明天要会去，家里有事情等着我处理，最近要去雪域一趟，估计这一趟要小半年。”
“嗯，花兄万事小心。”
“放心，我不会和你一样不会照顾自己的身体。”
说完，他从身上拿出一个小瓷瓶，瓶口处用紫色的流苏打了一个结，瓶口处用一个特制的紫色瓶塞，瓶身上是一朵紫色的紫罗兰，看上去很精致，美轮美奂的。
“这个给你，是我们家的祖传秘方，对各种毒都很管用，每次只能用一粒。”花言说着将瓶子放在桌子上。
“多谢花兄。”子焱笑着谢道。
“谢就不用了，你身上的毒也多了，如果不能将毒排出，你觉得你能活多久。”
“我知道，我有你的良药足矣。”
花言也不想再多说什么，出了子焱的房间，心情确实不怎么好，这个小子总是爱逞能，受伤不好好治疗，中毒不好好吃药解毒，到底搞什么？
确实，他豫郡王爷怎么会不爱惜自己的身体，他一个人回到了床上，该见的见，该说的也说了，谁能明白自己的苦衷，谁说他不想解掉自己身上的毒，那种毒发时的痛，谁能了解，他独自苦笑。
每次自己回蝶谷，都会让蝶谷主帮忙将身上的毒排出身外，那种痛也并非一般人能承受的，可是一回到京城皇后就派了宫中的御医为自己诊脉，他能不清楚皇后想做什么，她派的那些杀手，所用的毒都是剧毒，每次解完之后，再次刺杀的时候那些毒就更毒了。
他不想总这么麻烦，索性就留一些毒在体内，那些御医也会如实禀告，为此他到是省去了好多麻烦。
但是每次毒发的时候，他都痛不欲生。
他刚躺下，有人在外面敲门，不用想就知道是思琴。
“谁。”冰冷的了声音吐出了一个字。
“王爷，是女婢。”门外一个柔柔弱弱的娇柔的声音响起。
“本王休息了，有什么事情明天再说吧！”
好半天外面没有了声音，好久一个字清晰从她嘴里吐了出来：“是。”
子焱直接熄了灯睡觉。
花言在花园转悠，一道黑乎乎的身影，映在他的眼前。
“你是？”
“我是曹震。”
花言微怔：曹震？是父亲？
花言记得小时候抱着在花园里捉蜻蜓的父亲，那个儒雅，高大的男人是自己的父亲，早已经记不得他的容貌，看到这个男人的花言觉得眼中有热流溢出。
还好是夜里，不曾有人发现。
曹震到时没有什么发现，此时的他再怎么想，也不会想到自己失踪多年的儿子此时此刻就站在自己的面前。
“哦，是曹将军，久仰。”花言语气淡淡道。
“过奖了，你是豫郡王爷的朋友？”
“嗯，曹将军在下还有事情，告辞。”
说完，花言消失在花园里。
他不想再呆在这里，他怕他会忍不住会将自己的身世说出来，现在说这个还不是时候。
花言很狼狈地逃到自己的房间，他一掌将桌子震的四分五裂，他在也忍不住，父亲？好遥远的字眼，好折磨人的字眼，相见却不能相认，他却不知道该说些什么，他第一次失控，他忍不住了，眼泪一滴一滴落下，落在手背上，破碎。