在沈洵阳看过曹震的那封信时，脸上浮现了一种说不上来的表情，看来这多年他的确吃了不少苦，他懂得了生存了，看来也懂得了把棘手的问题推给别人。
想起那个小子，沈洵阳的脸上浮现了得意的笑。
信看过之后他将信随手烧掉了，看来曹震遇到对手了，子焱之前很少出现在朝堂上，没有多少人能看重他，可是这次他竟然指使他曹震来办这件事情，看来他已经将曹震视为自己人了，他应该对他有所打算。
算起来子焱也就十七岁，五岁失踪，算算他在京城呆的时间屈指可数，虽然皇上有意宠爱这位皇子，可是毕竟从小不在身边，父子之情早已经淡化，也有了隔阂，在皇帝百年之后也未必会将皇位传给他。
看来沈洵阳应该动用自己的势力为子焱打算了，这样才能保住他的命，这样才会让地下有知的妹妹安息。
这件事情还得从长计议，一个不小心就会有可能让子焱丢了小命。
眼前还是先把思琴的事情给解决掉，亲自动手不太可能，只能动用江湖之力了。
用江湖中人，这样既不会让子焱得罪皇后，还能让皇后误以为子焱在江湖中得罪了很多人，而且还能堂而皇之的杀了那个思琴，这样自己的徒弟就能安心嫁给豫郡王爷了，真是一箭四雕，这样也不怕有害自己那个小徒弟。
沈洵阳你还真行，这个时候还在担心自己的徒弟，真是爱徒如命啊！
这个老头有意思的很。
沈洵阳爱徒如命是众所周知的，因为沈洵阳就沈池韬一个儿子，他又偏爱女孩，自从两岁珺儿被曹震送来诗府之后，沈洵阳就像得一珍宝一样爱不释手，整个视为自出。
沈夫人也是疼爱珺儿有加，就连在自己亲生父母身边也未必能得到此疼爱。
沈洵阳在书房呆了一天，到了晚饭点，他书房的灯亮了，一个人坐在那里瞪着书发呆。
确实有点棘手，本来沈洵阳已经不可能和皇家再有什么关系，如果真要出面他必须做到一个完全之策，皇后也非一般女子，她甚是精明，如果一个不小心有可能暴露他的身份，那么必定还会嫌弃一场血雨腥风。
他担心的是子焱和整个曹家的安慰，毕竟那些人都在皇后的眼皮底下，仅凭他们之力怎能与皇后抗衡。
沈洵阳捋了捋胡子，皱了皱眉头，忽然嘴角挂着一抹浅淡的笑，自然是有了好主意。
此次看来只有让‘名剑山庄’的人出面了，沈洵阳为了不让伤到子焱，还真是煞费苦心，让自己的徒弟亲自动手，这样也不会引起怀疑和怕暴露出自己，虽然‘名剑山庄’是他沈洵阳创立的，一直以来都是自己的大徒弟左九在打理。
曹震和沈洵阳约好，等子焱的伤势好一些直接就回洛阳，让曹珺儿和思琴来个乐律比试。
“参见王爷。”
“曹将军快起。”子焱欠身扶起曹震。
“谢王爷。”曹震任由子焱扶起他，谢过。
“曹将军真是客气了，在外面就别行礼了，再说也不方便容易暴露身份。”
“是。”
他们的话还没有说完，子焱就听见外面一阵细碎的脚步声，子焱做了一个噤声的动作，房间里忽然静了下来。
外面这个人有武功，内力不是很深，但是也不差，子焱的脸上浮现了一种邪魅的浅笑。
思琴将整个侧脸贴在门上，听着里面的动静，里面安安静静的她有些失望；子焱坐在软榻上顺手翻阅着书，他忽然用手捂着嘴使劲咳嗽了几声，不过这几声咳嗽是装的。
思琴收回自己的耳朵，迈着自己那碎小的步伐离开了，从到洛阳的那天起，子焱就闭门谢客，也从未见他迈出过门，思琴就纳闷了，难道他都不会觉得闷？
就算他不见别人也不能不见自己啊？想想就郁闷，想着皇后交代下来的差事还真是不好办，美人计也用了，人家王爷除了在外人面前装装样子，私下根本就没有碰过她，想到这里思琴就恨得咬牙。
“曹将军，思琴的事情你安排的如何？”
“回王爷，已经安排好了，这次我们不直接回京，先去洛阳，哪里有人会帮助除掉思琴。”
“哦？不会将此事泄露出去？”
“王爷放心，是臣的小女亲自来办理此事。”
“曹将军之女？”
“是。”
子焱还是惊讶了，听了曹将军的话他也不好再说些什么，京城的人都清楚曹将军的女儿先天不足送去寺庙安养身体，今天听曹震这么一说，子焱着实有点震惊了，他曹震的女儿究竟是什么样的女子，子焱不禁想起了那天晚上出手相救的白衣女孩。
想到那个女孩，子焱的嘴角就会勾起一个弧度。
曹震回到房间，坐在太师椅上闭目养神。
他想起了女儿，已经十几年没见的女儿，一想到在沈洵阳那个老狐狸身边呆了十几年，心里就不爽，凭什么他沈洵阳一句话就要他曹震的女儿在他身边呆了十几年，还不让见面，一想到这里就来气。
想着那一年珺儿只有六岁从洛阳偷偷跑回京城，那次真的将曹震给吓坏了，原本以为他沈洵阳将自己女儿保护的很好，最后连珺儿回到京城都不知道，那个时候丫头只有六岁竟然能记得回家的路，当时的曹震有好笑又好气，但是迫于形势无奈，只好将女儿又送回了洛阳。
曹震一想到女儿终于要回家了，内心那个激动啊！可是就急坏了沈洵阳那只老狐狸，一想到沈洵阳紧紧皱眉的那个样，曹震心里那个乐呵啊！
确实，沈洵阳在吃晚饭的时候，真个人都闷闷不乐的，看都不想饭菜，一个劲的瞪着珺儿看了好久，他曾幻想如果珺儿是自己的女儿该多好。
“珺儿，半个月后，琴圣思琴会来洛阳，为师让你去和她比上一局。”沈洵阳放下碗筷，淡淡道。
珺儿睁大眼睛，抗议：有没有搞错，让我去和那些庸脂俗粉比，不去。
“师傅，您老人家真爱开玩笑。”珺儿放下手中的筷子，干笑道。
沈洵阳摇头：“丫头，师傅没有和你开玩笑，你要赢的是她手中的琴，明白？”
“琴？什么琴？”
“就是几百年前的古琴，火凤。”
“嗯？火凤？怎么可能师傅，你这个玩笑开得一点都不好玩，那个玩意是顺便说赢来就能赢来的吗？”
“笨徒弟，她就一庸脂俗粉能降得了此物吗？”
“师傅，人家那个是圣物，又不是小孩子过家家，人家也未必会跟我比试。”
“放心，她会跟你比试的。”
说完沈洵阳离开了前厅，留下一头雾水的曹珺儿，沈池韬也是一句话也为发表，这个老头子是那个筋搭错了，做这些无聊的事情。