在春光明媚，大地逐渐脱去它雪白的外衣，树木也开始渐渐长出嫩绿的枝芽，谱写着又一个春季的来临，学生们也要再这个时间更加的努力，这意味着在学校的日子已然要成为过去，步入社会的大门，才刚刚开启。
这天，学校分外的热闹，来自各各行业的人事部的同事在学校，开始为他们各自的单位招上一批新的学员，注入新的血液。即将毕业的学生们，穿着学校自制的西服，手里拿着各自的面试资料，精神抖擞、兴致勃勃的选择着自己将要去的单位。“张欣宜，快过来”老师在X家面试饭店管理的教室门口，催促着自己的学生赶紧过来，生怕学生因耽误时间，而浪费了大好的机会。“来了”欣宜拿着资料赶紧侧身让自己越过人群，挤到教室门口。进门前，深深地吸了一口气，平复一下自己紧张的心情，便敲了三下门。“当…当…当…”便能从外面听见里面有人说“请进”张欣怡掩盖住自己的紧张，看见里面有自己的班主任，和一个自己不认识的人在一起，便微笑着对那个人点了一下头以示礼貌，那人也微笑着回礼欣宜，便打了个“请坐”的手势，嘴上也随口说出了那两个字，欣怡在坐下的同时，交出了自己手中的个人资料，以便让那个人看看书面上的内容，让她好有对自己的初步的了解。看了看资料，抬起头，便听见“你好，我看了一下你的资料，我想问一下，你在学校都学了什么？餐厅、还有客房是吗？”那个疑问着的说。“对”“我们那里有餐厅，和客房。那你想去哪儿”那人接着问。“我想去餐厅”欣怡毫无疑问着快速的回答。“为什么？”“因为那里能接触很多的人，还能从中学到很多的知识。”听到这话后，那人便笑了笑，又接着问“那你从学校学过西餐吗”“学过”“那你可以告诉我，怎么使用西餐的餐具吗”由于太过于紧张，欣宜犹豫了一下“左手拿刀，右手拿叉”回答过后，又觉得不对，老师听见后，便急接话“再想想”后又对着那人讲“她太过紧张了”“别那么紧张”那人接着说。欣宜听闻后迅速改变了自己最初的回答。此话题才不在继续询问，那人之后礼貌性的又问了些问题，便让欣宜出去了。接着又叫进去新同学，开始了新的面试。过了些天，便从老师那里得知，X家饭店以面试成功，可以到那里去实习了，而且跟自己很好的同学林可儿，也要去那里了，新的人生旅程也要进入转折点了。
2个月过后 
由于是晚班，上午在家与家人面对面聊天，突然听见欣宜哭诉着“我不想去上班了”这是张欣怡第一次在家长面前，哭得跟泪人似的。平常即便家人问，也是跟家人提起单位的琐碎事儿，或是那种报喜不报忧敷衍了事的混过去，说些今天发生了哪些好玩的事，对于天天要受领导气得事儿，只能跟在一起共同实习的姐们说说，才能发泄，避免家人担心。今日突然提起不想上班，这不是她的本意，因为自小的时候，她就很希望自己能长大成人，那样的话就能上班赚钱，不用再去学校上课了。这次提出这个要求，是出于种种的无奈，才做出的决定，再没有想好后路的情况下决定的。
“你想好了？怎么回事呀，平时不是好好的嘛，怎么说不想去，就不去了？”家长无奈的说，自从欣怡上班的这两个多月，没听欣怡提起过上班有什么诸多不顺，平常也就没当回事，本来这孩子就不怎么爱表现心内的想法，也是突然一提，但终究不知欣怡在单位受了什么委屈。“单位的主管，根本就看我不顺眼，老是说我，而且还在每天中午培训的时候，老转着弯儿的挖苦我，说什么我牙齿白之类的话，我不就是边端着盘着练习边听她跟别人说些乱七八糟的话的时候，轻微地嘴角笑了笑嘛，就当着一群实习生的面就说我，她就是看我们几个实习生好欺负不顺眼，天天都拿着鸡毛当令箭使，让我们不仅中午不停的端盘子，有时端的稍微不稳些，就罚我们什么端好了，什么时候可以休息，我们几个在那里实习的同学，早就想辞职了，那里就不是人呆的地儿。”欣怡哭得梨花带雨的抱怨着。听完家长紧皱眉头，“那就别去了”“毕竟第一次出社会，受了那么大的委屈，要是还在那里干，孩子的心里也不痛快”家长是这样想着。“那我明天不用去了，是吗？我不想去了”欣怡可怜兮兮地似疑问似祈求的询问着家长，希望能从家长口中听到自己目前最想知道的答案，让自己尽早的脱离自己认为的苦海。因为她所做的决定很突然，甚至从来都没有跟那些一起实习的同学提起过，只是偶尔听见他们再不停地抱怨，说工作太累，领导太欺负人，要辞职，也就没继续接他们的话，连自己的麻吉林可儿也没跟她提起突然做出的决定，只不过没想到的是平常老听见他们说要辞职，她们没辞，自己反倒是第一个坚持不下来的人了，毕竟欣怡自己觉得在那里找不到前途，也没有快乐而言，有的只有眼泪和压力、以及主管天天的讽刺，倒不如走了的干脆。“明天跟领导她们请个病假吧，先休息着，之后再去辞职。”家长继续说着。欣怡听完家长的话，嘴里露出了甜甜一笑，下午当做是什么也没发生过便去上班了，只是边工作边感慨，明天就不用来了。第二天一早，家人便给单位打了个电话，请了个病假，让欣宜在家呆着了。之后的那段时间，欣怡一直在家里呆着，从来都不怎么出家门，简直就是个宅女的典型，心情也渐渐的好了起来，偶尔看看漫画，听听音乐，天天亦是如此平凡。
直到周六白若涵休息的那天，一大早若涵便风风火火来姥姥家，一进门就便开口大声叫上欣怡的奶奶，“姥姥”语气虽不温和，但却透露出随意和暖意，毕竟白若涵也是被欣怡的奶奶看着长大的，感情那也是根深蒂固的。欣宜听见姐姐来了的声音，也不再对着电脑，直接快速的走出了自己的房间，笑着大声说道“姐，来了”自从若涵上班后，每天都从早忙到晚，很少来姥姥家，也就很少能见到欣宜。“奶奶听见若涵的声音后，慢慢的走出屋子，对上若涵便是开心一笑，便说“死丫头，来干什么来了”“来看看你呀”若涵随意的回答着。便走进了屋里去，坐在床上，“屋里真热，欣宜把窗户打开”欣宜没有回答，但是很听话的打开了窗户，家长见若涵来了，也就进了屋里来，每次若涵来，屋里的人都爱听若涵讲话，不论是学别人说话，或是谈论事情，都是惟妙惟笑，而且每次说起重要的事儿时，都是一二三“啪啪啪”说的相当清晰，一句多余的废话也没有，毕竟若涵在单位里也是一把好手呢！干这白领行业的人，没有能力怎么能吃得开，跟家人聊了半天有的没的，家长便各忙各的啦，没再围着若涵转了，若涵坐在床上对着一直不说话，只听他们说话的欣怡聊天式的询问着“听妈说，你要辞职了？”“恩，因为那里的主管太欺负人了，实在是呆不下去了，而且就她那样跟母夜叉似的，有回下班我跟同学在更衣室换衣服，还看见她手里捧着花，听见那是她男朋友送的，还跟旁边一个女人炫耀，我呸，真不知道那男的看上她哪点了”欣宜白了一下眼的回答，由于经常性的被那女人压迫，导致欣怡对她的评论，无疑是要想听好听的，不可能，坏话说起来倒是一大篇。“那你怎么着，是接着找工作上班，还是家呆着？”若涵漫不经心地继续问着。“当然是找工作，上班了”欣怡毫不犹豫的回答着，毕竟能上班才是最让自己开心的，那个工作不好不干也罢，再找一个好的就可以了。“恩，我看看吧。”若涵看上去无心的回答着，但是却是记在了心里，毕竟是最疼爱的妹妹呀，自己上班的第一个月的工资，便带着妹妹去吃麦当劳了，那样的感情怎么可能是漫不经心呢~在吃过饭后，若涵便回家了。从小就知道姐姐自要是说出来，便一定能做到，欣宜就等着信儿了。
离欣怡不去上班有些日子了，若涵再X日的周五，因为有事要去处理便早早的下班了，再办事之前急急忙忙的来到姥姥家找欣怡，便跟她提起，今天有个X饭店的领导人有事情需要她帮忙，顺便请她出个饭，由于单位原因，让若涵对这些大小饭店的领导，都能给点薄面的关系，想通过今天看看，能不能能跟他去说说，问他那里缺不缺人，也好让欣宜能过去面个试。话说来也是巧的，若涵的姐们，也是再饭店工作的，也帮着给她妹妹找工作，正好她那里缺人，让若涵今天带着欣怡去面试看看。“去她那里看看吗？还是你先跟我去吃饭去？”若涵边询问着边给欣怡化上淡妆，欣宜的头发长到了腰际，用一根小小的黑色的发带，只从耳朵两边开始往上绷住了一小左儿头发，其余的头发则是散披下来的，配上黑色蕾丝吊带裙，穿上姐姐特意去商场给她买的新高跟鞋，从远处看简直能跟模特比拟呢。由于从没有穿过太细的高跟鞋，完全是由姐姐搀着走的，下了楼到了马路，便打上个出租车，行驶到她姐们那里的饭店去了，到了那里没时间去见她姐们，只是草草的用手机跟她姐们说了声，便对跟欣宜说“你自己进去吧，最后成不成都告诉我，不成的话，我再给你找”“嗯，我进去了”听完欣宜回答完，转身离开了。