欣宜第一次自己去饭店人事部面试，心里紧张的不得了，怕人事部的经理问东问西的，又怕问起自己的弱项英语好不好，也怕出个临时状况，说自己面试不合格，诸多的害怕让她心里一点谱儿都没有，看来也是只能走一步算一步了，尽自己最大的力了。边想着边观察着眼前的景致，遇到人便问起人事部怎么走。经过无数次的问，无数次的拐弯，终于到达目击地了。看见门边上有个牌子，上面写着人事部三个大字，推开大门，便能看见大门边上有套沙发和茶几，正对着大门的则是玻璃似的小屋，从外面能看见屋里有两个女人正在办公，欣怡便“当…当…当…”敲上了三声那玻璃屋的门，“请进”其中一个人道。听到此话，欣怡看似平静的走进去，便小心翼翼地对着那坐在屋里正对着门的女人说“您好，我是来面试的”“恩，过来先把资料填下吧”说着便让她的助手递给欣怡一张纸，让她坐在外面的茶几上写里边的内容，拿过纸坐在沙发上，欣怡看见纸上印着的大部分跟平常见过的面试资料印的大同小异，没多大区别。便开始按照上面空着的表格写了起来，而就在此时，里面的那个助手又给她递过了一张纸，欣怡接过一看，脑袋就大了。里面印着则是用中文写着的句子，让中翻英。这下可苦恼欣怡了，再学校最不拿手的便是英文，而常常跟姐们聊天，聊到英文的时候，总会说的一句成为家常便饭的话，那就是“有些单词它们认识我，我不认识它们。”再看见这样的中翻英的句子，可怎么写呀，只能是打肿脸充胖子，能写多少是多少了，不行的话，也没办法了。写完又看了看里面有好多都没怎么答上来的句子，想了半天还是一点印象也没有，便拿着纸交给了里面的人，那头儿看了下，便对着欣怡说“你先坐外面等下吧，总监和经理正在开会，一会儿过去那里面试下”“恩”听完她的话，欣怡便坐在沙发上进行漫长而又难熬的等待。就在此时若涵因不放心，给欣怡打了个电话，一开口便是“怎么样”“还没面试完呢，那经理和总监他们开会呢，得等他们。”“恩，那你面试完了，就直接回家吧”“恩，那我挂了”回答完后，就挂断了若涵的电话。大约等上了半个多小时，总理和总监终于开完会了，便让欣怡去他办公室进行又一次的面试，跟着此话的说出，欣怡也顿时压力颇大。
从沙发起来的欣怡，按照指示优雅的走进来大门左边的那个门里。走进一看，大门里面有好多张桌椅，好多人都在忙碌的工作着，而大门的两边，有两个独立的小玻璃屋，一个是总经理的办公室，另一个则是总监的办公室。来不及多想，便走进总监的办公室里，看见里面的坐着的是一位看起来很有内涵，也很绅士的男人，看见欣怡走过来，便让她坐下了，“请坐”欣怡听话的坐了下来，那个男人看了看人事部经理递给他的资料，便说“会英文吗”“会一点儿”“那你用英语来做个自我介绍吧”听见他说完此话，欣怡松了一口气，心算是放下了一大半，但这些表现也是面上不能流露出来的，因为要实习了，肯定避免不了，刚一开始进单位面试，都会有单位的领导要求要用英文做个初步的自我介绍。而从快要实习的那时开始，英文老师已经让大家着手写过自我介绍，并且逐一修改过，背了下来，这次的难题，算是没有考到欣怡，回答的也倒是很流利，一点磕巴儿也没打。
总监在听完自我介绍后，很满意的对着欣宜询问着“什么时候可以上班”“随时都可以”“嗯，那你下周一来上班吧”欣宜听完此话，算是明白了总监那关，算是平安的度过了，口气还没来得及松一下，便看见总监一个手势，让欣宜进总经理办公室接着面试，欣宜心里那是一个郁闷啊，才刚刚过了一关，又得接着闯下一关。没多想的她，便看见面前坐着的是一位外国人，脑海闪电飞速的想法便是“这下惨了，看来还真得是走一步算一步了”只见那位总经理微笑着用英文说“请坐”还打了个漂亮的手势，欣宜看见那手势，顺势的也就坐了下来。接着那总经理的问题，便是简单的用英语询问着欣宜的家住的近不近之类的话，欣宜听完当时就愣了，听着所有的单词都很耳熟，就是想不起串成一句话，到底是什么意思来了，着急的冷汗一直往下流，多亏那屋里的冷气开得比较低，这种反应倒是没让人看出来，还不知如何回答的她，便突然听见总监在门口，给欣宜当起了翻译“总经理在问你，你家住哪儿，住的离单位近不近”听完翻译的欣宜，算是懂了词语的意思，可是要怎么回答呀，这下又苦恼了欣宜，只能在总经理面前，有一搭没一搭的说着她那比较烂的英语。原以为在总经理面前，这次死定了，肯定面试不成功了，心里绝望着的时候，那总经理看见这丫头还挺老实的，便不想为难着这小丫头，只是挣了只眼儿闭了只眼儿，让她顺利的过关了。出了总经理那屋的门，松了一口气，便听见总监抱怨着“你是怎么回事呀，不是说会的嘛，骗人呢？”“嗯，只会那么一点儿”无地自容的欣宜听见总监那么说，只是脸微微的泛红着，小声的回答着。总监看着欣宜也没再有过多的反应，便让人事部的经理带着欣宜去熟悉一下饭店的环境，以及更衣室的位置。那人事部的经理李红接到总监的指示，便先带着欣宜去那专门办理更衣柜的地方，给她办理了一个，只属于她自己的更衣柜的钥匙，也带着欣宜认路似的去了更衣室。欣宜跟在李经理后面边认路，边想着这次找工作的出战，算是真正的平安度过了。等一会儿出去了的时候，给姐姐打个电话报个信儿，免得她担心。