欣宜跟着李经理左绕右绕了一小会，便走到了更衣室门口，进了门，正好碰见正在打扫更衣室的阿姨，跟那阿姨打了声招呼，让阿姨帮忙给欣宜找下她的更衣柜。欣宜看见那初次见面的阿姨先是甜甜一笑，便很有礼貌的叫了声“阿姨”那阿姨也很亲切的答应了一声，便伸手要去看看欣宜手中的更衣柜钥匙号，欣宜毫不犹豫的递给了她，让人帮忙找。毕竟第一次来这更衣室，对里面的所有一切，都不了解，只能先是看个大概，让自己心里有个数。这更衣室看起来不算大，但是更衣柜那是相当的多。自己要真是找起来，没有几分钟还真是找不到。阿姨看了一眼那号，很快就给欣宜找到了她的更衣柜，也顺便告诉她更衣室的大概布局。欣宜仔细的听着阿姨说的每一句话，对这儿也算是有了初步了解。接着李经理和阿姨说了几句话，便带着欣宜出了更衣室的门，去往将要成为欣宜这一生，感情路上转折点的餐厅。
又是走了段路，又是做了下电梯，终于到了中餐厅。出了电梯门，向着边上的大门里走去，随之进入眼帘的是中餐厅的后厨房，看见那些一直注意着自己的厨师们，欣宜一直紧跟着李经理，眼睛不敢四下张望，因为这时间段，正好厨师不是很忙，她又是中餐新来的员工，自然成为了别人注目的焦点，欣宜一步也不敢停歇，也不敢去听那些人，到底是如何谈论起她的，只知道跟着李经理赶紧去厨房，好获已解脱。出了后厨的门，提在胸口的气也松了下来，自上学到现在，从来没有经历过一直让人当成大熊猫似的关注着的场面，所有人都在看她，简直是把她快要看毛了，另一个感觉，便是后厨的路怎么那么绕呀。
到了前厅，李经理把欣宜交给了两位中餐领导，交代了几句话，便下楼回办公室继续忙于她的工作去了。看着两个经理站在自己前面，欣宜主动的微笑着，各自叫了两位领导“姐”并打了声好的招呼。两人各看了欣宜一眼，也同已微笑的点了下头，便听见那中餐经理告诉欣宜，她姓“王”欣宜可以叫她王姐，之后便不知交代了副经理些什么话，便走了。对于第一次去那里上班，对于她们的术语不是很清楚的欣宜，也就不知道具体再说什么了，也没有往心里记，只要记住了那经理的姓氏，再加上姐就可以了，具体以后慢慢会记住的。对于刚到单位上班的欣宜来说，不管单位上的人比自己年龄大的，还是年龄小的，或是职位高的，还是低的，都叫姐，那样既亲切，也让人觉得这孩子有礼貌。再王经理走后，副经理也告诉了她的姓名“我叫刘淼”看着欣宜有些紧张，不自然的情况下又道“不用那么紧张，你跟我来”“嗯”欣宜跟在刘姐的后面，便听见刘姐开始逐一讲解中餐厅的大厅桌椅号码的分布，以及厅房的具体情况。随后因要忙于其他事，便又叫到了一名员工带着欣宜，从中餐一直到西餐厅，以及工服房和其他所有的员工都要知道的地方，全面细致的走了一遍。绕回到中餐厅，又见到刘姐抬头，正好看到自己这边，便停下手中的活儿，对着那名员工讲“都到她转到了？”“嗯”“那你先去忙吧，客人这就该来了”“哦”听完刘姐的吩咐及告知，那名员工便去了之前给她分布的厅房忙去了，之后刘姐便冲着欣宜道“没事了，你先走吧，对了，你知道去哪儿领工服了吧？”“知道”“那下周一上班，别迟到了啊”“嗯”看见欣宜刚要走，又突然想起便叫道欣宜“等下，把你手机号留一下，有事方便联系你”“哎”这一问一答式便让欣宜留下了她的电话，写后“那没事的话，我先走了，刘姐”“没事了，你走吧”“88，刘姐”“88”欣宜说完便走出了刘姐的视线，出了中餐厅，又绕到了后厨，这时正好也已经赶上比较忙的时候，就不再像刚上来的时候那么尴尬了。
出了饭店的门，一颗悬着的心，才算是刚刚落地。拿起手机，便给姐姐若涵打了通电话，报了这对自己来说最大的喜讯“姐，面试成功了，说让我下周一上班”“嗯。那你现在在哪儿呢？”“刚出饭店门”“那你赶紧回家吧，别让他们担心”“哦，我知道”“路上慢点啊”“嗯”“挂了吧”一系列快速的答话着，欣宜便挂了姐姐的电话，自己穿着不习惯的高跟鞋慢慢地走在通往公交车的道路上，此时手机突然想起了铃声“いくつ涙を流したらEveryHeart素直になれるだろう谁に想いを伝えたらEveryHeart心満たされるのだろう”拿出一看，原来是可儿给自己打得电话，便想也没想，直接按下接通按钮，只听那边上来就说“欣宜，你怎么回事啊，说不去就不去了，也不跟我们打声招呼，还请了那么多天病假，这边人都火大了，老跟我们提起你的事，存粹让你当成负面教材了，天天都烦死人了”只听那边无比的抱怨着“呵呵，管他们呢。我跟你说哦，我找了一份新的工作呢，过几天就去那边办理辞职手续，他们爱说什么说什么，我在的时候，也没少拿我当负面教材，我现在已经走了，还怕她们说这儿说那儿的”欣宜慢条斯理的回答着“你倒真好”可儿似反问似确定的说着“呵呵”欣宜傻笑着“行了，不多说了，挂了吧，我这边忙上了”“你偷偷打得呀”“你以为呢，姐们担心你，你倒是挺滋”可儿火气未减的回答着，因为一直都要从早忙到晚，抽不出空打电话，这次只能是背着领导，偷偷的关心下欣宜到底是怎么回事“我错了还不成吗，别生气了”欣宜软软的请求着可儿“哼，挂了，8”“8”挂断电话的欣宜，笑了笑，知道可儿对自己最好了，即便是抱怨上几句话，也不是真的生气，毕竟是自己的麻吉嘛。边跟她聊同时，已经走到了公交车站，坐上了车，便回家了。到家便把面试的过程，大概的跟家长叙述了一遍，便回自己的房间去了，关上屋门，开起电脑，看起漫画来了。之后的两天，在家除了吃，就是看漫画，生活得很是滋润，若涵也因为自己的事太忙，没来姥姥家问起具体情况，只知结果如何。