时间过得说快也快，说慢也慢。很快就到了周一，欣宜早早就起了床，开始收拾上班要带的东西，奶奶看见欣宜忙活儿着，还没来得及跟欣宜说上些话，便听见欣宜大声说道“奶奶，我走了啊”“你什么时候回来啊”“怎么也得晚上十点多到家了”“路上看着点车”“啊”回答完，便匆匆的出了门，赶上了公交车。
到了单位，欣宜先去了工服房取了件自己工服，便走到更衣室，推开更衣室的门，映入眼帘的是正在不停忙碌着的阿姨，便跟阿姨打了声招呼“阿姨”“哎，来这么早啊”“嗯，怕堵车”阿姨听后也没再接话茬儿，只是微微一笑，便又去忙了，和阿姨一样再忙的是干文职工作的姐姐们，只看她们化完妆，换上工服，便急忙的出了更衣室，速度快的就更闪电一样。只有欣宜一大早坐在更衣室里闲着，因出门比较早，自然到单位的时间，要比那些正在赶公车的人的时间算起来空闲的多，所以能有大量的时间，再更衣室里面磨蹭着，算着时间差不多了，换上工服又小坐了会儿，等待着同事的到来，好跟她们一起去餐厅。大约又过了很长时间，能看见陆陆续续进来好多人，里面就有和自己在一个餐厅的领班，欣宜瞅见她，亲切的叫道“姐，来了”那人边开着自己的更衣柜看了欣宜一眼，便道“你来得还挺早”“嗯，怕路上堵车迟到，早出来了会儿”那领班听着欣宜这样回答着，也没再说什么。换好衣服的她，带着欣宜走到了那通往餐厅的电梯里，对着欣宜，说道“你先过去吧，我去保卫部取钥匙”“哦”听完那领班吩咐，便独自先下了电梯。
推开通往后厨房的门，欣宜便看见后厨里正有几个忙碌的身影，便快速的穿到了前厅。早晨的餐厅里，除了有几盏长明灯来微弱的打着点光亮，其余的地方则是一片黑暗，不知在哪儿开灯的欣宜，只能乖乖的站在有窗户的大厅里，等待着别的同事的到来。没过多久，突然听见问起声“怎么不开灯啊”说话的是一个小伙子，欣宜看见来人，便马上回答“我不知道在哪儿开灯”那人听到没有作答，便去开了管理所有电源的总开关，随着他的手动开启，大厅渐渐恢复了光亮。随之领班也拿着钥匙从楼上的西餐厅走到了中餐领位，欣宜看见领班，也就走了过去，听着领班开始分配着每个人的工作，当分配到欣宜的时候，要让其中一个名叫王娜的女孩带着她，那女孩还没开口说话，便听见那个小伙子顺势接了领班的话“我来带她吧”说的那叫一个慷慨，只是领班听完那话，打击似的说道“算了吧，李刚，你平常干活儿都混儿，能教她什么好啊”李刚听完领班如此评价着自己，刚要反驳，便听见扑哧一声，王娜笑了。“你笑个屁呀”“我就想笑，你管得着我嘛”王娜听见反驳道，话音刚落两人便要开玩笑似的打闹起来，领班看见立马制止道“别闹了，李刚。王娜，你带着她去传菜吧”“知道了”王娜看了眼欣宜，便道“跟我来吧”也没多理李刚，便直接带着欣宜去了后厨房，开始教她传菜早班都要先干些什么，欣宜细细的听着王娜说的每一句话。因餐饮业就餐时间要比别的行业时间早，很快就到了吃午饭的时候，欣宜迅速的跟同事一起解决完午饭，便跟着上楼，去前厅等待着经理每天中午，晚上都要开的例会。因为是新人，所有欣宜只能呆在传菜，给那些点过菜的厅房和大厅送传菜品。
第一次在传菜欣宜心里有些小别扭，传菜最靠近厨房，里面接触的则也都是形形色色的男人，而对于刚刚毕业的她来说，最不会应付的也便是男人了。只是传菜开始不忙的时候，被那些男人有一搭没一搭的调侃着，只能恩啊的附和着，王娜则也是应付的说上两句，便也不怎么爱搭理他们了。毕竟从他们嘴里说出的大部分的话，都是占服务员便宜的，欣宜自然也没有那么过多地回话着，只是听他们自己在聊些有的没的。就在这时欣宜被一个厨师的背影所吸引了，不是因为那么男孩长的帅，而是他有些像自己在学校时，最喜欢的学长，那个曾经深深吸引住自己目光的学长。在学校的日子，让她知道什么是强求，也永远都得不到的感情，也让她知道即便自己在努力，那人对自己一点感情也没有，怎样也都不会走到一起，毕竟那算是独角戏。只能是默默的为他做着自己想要为他做的事情，不求回报。而教会他这些东西的，便是那个让她朝思暮想的学长。而那个男孩让她想起了的便是以往的回忆，从那开始不管那个孩子干什么嘛，欣宜的目光都会全身心的注意着他。厨房也因离午饭的时间越来越忙，只听见后面突然大声响起说话声“曾磊，你手脚快点，把这个拼盘整理好”欣宜听见此话，才知道那个吸引住自己目光的男孩叫曾磊，之后源源不断的便是曾磊被人数落着，数落着他的人有那个男孩，也有炒锅的王师傅，他们都嫌曾磊的速度太慢了，看着他干活那么肉，让他们干着急，一个个的难听话，也就随之出现了，让听见这些话的欣宜，顿时感觉心里特别不舒服，毕竟是爱屋及乌，把曾磊当成了学长的影子。忙到不可开交时，看着曾磊的速度太慢，更不上进度，便道“赵毅，把这拼好”炒锅的王师傅命令着“知道了”欣宜听见这话，看了一眼赵毅，便跟王娜开始学起划单了。忙碌时间飞速的过去了，转眼间，就到了下午，王娜教欣宜怎么收拾下传菜的部分东西，便去前厅了，因所有的活儿都干完了，就准备中午先下班休息了，欣宜便在后厨等待着有人通知她下班，后厨那边自然也都收拾完毕了，也准备着下班了。赵毅便走到传菜部，开始跟欣宜聊起了天“你叫什么啊”“不告诉你，你猜吧”欣宜随便的回答着两句，赵毅听见则是笑了笑。