赵毅低头看向欣宜胸前的名牌，说起“张欣宜，欣宜，这名字挺好听的”欣宜见他低头看向自己的名牌，则是微微侧了下身，毕竟名牌带的位置那是胸部呀，便有些不自然的回答道“那当然”赵毅即听着欣宜对自己名字的极度的自信，也注意点欣宜脸上带有着小小尴尬，便笑了笑。还没来得及再度接着说话，便听见“你们聊的倒是挺好的呀”一旁响起了别的厨师的插话声，又有一个厨师接着那人的话茬儿，又吊个啷当的对欣宜道“赵毅那小子，平常可不是谁都爱搭理，倒是跟你聊的挺开的”欣宜听见此话后，便回头看了一眼，赵毅的一言一行，心想：我才不信呢，看他那么会油嘴滑舌的，肯定没少调小姑娘。赵毅一见欣宜再看着他，刚要说话，就见前厅的刘经理走到了后厨房，见到欣宜便问“你什么班啊”“早班”王姐听到后看了下手表，又道“你下班吧”“哦，知道了”那些厨师再看见王姐来的同时，已然离开了欣宜的身边，不再跟欣宜说上一句调侃话。欣宜得到下班的通知，便去了员工休息室里，小休息了两个多小时，又开始了下午的紧张的工作。下午要比中午的工作量大得多，自然也就没有什么时间来说笑，再忙完了一阵，真正结束一天的工作的时间也就快要到了。欣宜走到前厅，在领位前，小呆了一会儿，看了看明天要上什么班，也随便看了看别的东西，就见到王经理走了过来，便叫了声“王姐”“嗯，传完菜了？”“嗯”话落也就没再说话，见王经理低头在领位，写着些什么东西，也不急着离开，便让欣宜觉得跟经理在一起呆着，特别的不自然，便不再在领位耗时间，离开了领位走在去往传菜部的路上，接着又听到早班领班，找到那几个上早班员工，便道“下班了”欣宜听见后，便有些高兴地回答着“哦”随之就跟着那些早班的员工一起走到了电梯。因为上学时不怎么跟男生说话，这一天也就没怎么跟李刚聊上几句，即使下班跟他坐上同一部电梯，也形同陌生人一样，不说话。只是听着看着他跟别的女同事瞎逗，瞎闹，和看着电梯上面的那些字。随着漫长的走路，和坐车终于到家了，结束了第一天的忙碌。
到了家门口，进门便对着躺在床上等着欣宜回家的奶奶，便道“我回来了”“嗯，大孙女回来了，今天怎么样啊”奶奶听见自己大孙女回来了，躺在床上关心地问着“挺好的”欣宜痛快的回答着，“奶奶，我明天早班，你明早起得来就叫我声”“哦，几点叫你啊”“嗯…七点吧”“成”“让你早点睡觉吧，我关门了啊”“嗯”听完奶奶的答话声，便关上了奶奶屋门，转身走进了自己的屋，准备收拾收拾，洗洗就睡了。
第二天的早班，又准备要跟着王娜学习厅房的规整。李刚得知，昨天就想要带着欣宜，教她早班的工作只是没成功，今儿个说什么也要带着欣宜，便道“今儿个我带她”还没等着领班的回答，便转身要带着欣宜离开领位，欣宜见此，看了看领班，等待着她要说什么话“你跟他去吧”“嗯”欣宜回答着，领班又道“李刚好好教她，别偷懒”“知道了”李刚痛快地回答后，带着欣宜走到了第一个厅房里，告诉她每一个厅房都要干的工作是什么，便吩咐道“你去收拾下抽屉和柜子，把里面的餐具摆好”话落他自己则是拿着抹布，擦拭由于前一天晚上太忙，服务员没来得及收拾的脏转盘，以及脏桌面。边教欣宜边工作的他，随意的便跟欣宜聊起天来。工作也在这样轻松的情况下完成的很快，吃过午饭后，便要开起例会了。欣宜看见又有几个新面孔，大概是昨天他们有的人休息，自己没见到，今儿个倒是都来了，加上昨天见过的，餐厅里的人才算是见全了。只听其中一个男孩，对着昨天见过欣宜的同事道“这是新来的？”“嗯”听完此话，点了点头后又冲着其他人聊起“那天我跟赵毅他们喝多了，正好赶上人家因为下雨开井盖放水，我他妈也没看见前头的井盖，就踩上去了，害的我摔下去了，多亏掉下去前，我用胳膊肘撑着两边，让他们把我拉上来了，要不得他妈摔残了”刚听那男孩说完，便有人接道“谁让你不看着点”“操，别提了，倒霉呗”欣宜听着他们各自随意的聊着，自己则是在一旁听着，什么话茬儿也没接，便看见王经理走了过来，给他们分配了今天一天的工作岗位，便各自忙去了，欣宜今天的工作场所，则还是传菜。
把一切就绪后，欣宜则是开始要忙上了，赵毅也因后厨的工作很繁忙，没时间找欣宜聊天，直到把所有厅房及大厅的都忙完。便开始邀约起欣宜来“今中午我哥们来找我去网吧，玩CS。你去吗”“CS啊，我不去，我不会玩，我弟原来教过我，可惜没学会”欣宜边说此话，边摇了下头“没事，我教你呗”赵毅不死心的接着问“那我也不去了，你自己去玩吧”听着欣宜死活都劝不动，赵毅则是死心不再约她去网吧了。
中午下班，欣宜则是跟着早班去休息室，休息了会儿。
便到了晚上工作的时间，刚开始并不是很忙，赵毅见欣宜在传菜，便走到欣宜面前找她聊天，欣宜见赵毅走过来，便道“你中午去了吗”“嗯，别提了，我跟哥们骑帕塞，拐弯儿时把儿没扶稳，甩了一跤，磕死我了”听着赵毅如此说，欣宜接话道“真够笨的”“唉，没辙，到那儿玩半天吧，还输了”欣宜听见赵毅说这话，则是瞥了瞥嘴，没再答话。由于快要忙上了，厨师长从办公室里走出来，穿过后厨，走向前厅想看看具体情况，赵毅见到厨师长走过来，则是回到了后厨开始忙上了。接着又是忙上了好一阵，直到下班也没跟赵毅说上一句私话，说的和做的最多的，则是给他点过的菜单和哪个厅房要求上菜。