第二天欣宜因心里有事儿，一大早便起了床。在奶奶的房间里转悠了半天，心想：今天要不找姐们一起去逛街散散心得了，可是又一想，不知道可儿今天休不休，也怕今儿个人家休息有事拒绝，再加上本身又有点懒的出门了，便没给可儿打电话。奶奶瞅见欣宜没事在屋里没有目的的瞎遛，便问道“怎么起那么早啊，不多睡会儿”“嗯，睡不着”听到此话后，奶奶也没多想，边收拾屋子，边又跟欣宜闲扯起家常话来“昨晚上，竟是不睡觉的人呢，在楼下打牌吵死人了”瞅见欣宜听到这话，没什么太大的反应，接着又转了个话题，慢条斯理但是又认真的对欣宜道“你晚上回来的时候注意点，听你老姑父说，咱家大桥那边，有人抢一孕妇的东西，那孕妇不给，抢劫的就捅了孕妇一刀，那孕妇连带快要出世的孩子一起死了。有人抢你东西，你就给，人家都有刀，别跟人家较劲”“我知道了，那孕妇也真成，人家要就给呗，还跟他较什么劲呢”听着奶奶说的这些话，欣宜随之也坐在椅子上，附和的说上几句话，免得奶奶以为她没听见，又开始唠叨一遍。
就在此时，手机突然响起了熟悉的铃声，欣宜便起身，回到了自己的房间里，边走边想：这么一大早会是谁找我啊。拿起手机一看，不是电话，则是一条短信。按上几个键，打开了短信的内容，里面写着的则是“起了吗”再看发信人原来是赵毅啊，“起了，你怎么那么早起啊”看见短信后，欣宜反问着的回复了过去。“嗯，我怕你找你姐们出去玩，就一早给你发了条短信，怕你以为我不去，约她们”看见赵毅的这条短信，欣宜则是翻了个大大的白眼。心想：昨天晚上约你，你还说要看时间，今天倒好一大早就返来约我了。不过想法归想法，但还是实事求是的回复着赵毅的短信“没有”“那你今天还出门吗”赵毅接着问。“出去啊”“我跟你一起去吧”欣宜停顿了一小会儿，回复到“成啊”对于想出门的欣宜来说，主动有人陪伴，她便会选择出去，呼吸一下新鲜的空气散散心，把对李刚的感情微微的放一放，不想再考虑太多了。“去哪儿啊”赵毅接着征求欣宜的意见。“去公园吧”“好，下午去吧，我上午有点事儿”“好啊，那下午二点到公园门口见面”“好”赵毅回复的很利落也很快，两人便也定了下来。这是欣宜第一次跟男孩出去约会，心里有点小小的别扭，但是目的却是为了散心，则也就没太多的兴奋。
上午的黄金时间说长也算长，说短也算短。但对于下午要去约会的欣宜来说，还是算是有些长了，毕竟不知道怎么打发的好。由于大姑家和老姑家一直都离奶奶很近，便也开始担任照顾奶奶的责任。就在此时，老姑在大厅，瞅见那么早就起床了的欣宜，便问道“怎么那么早起啊”“嗯”“超市去吗”欣宜听见老姑这话，抬头看了看时间，回答道“去”心里想到：反正离下午还早着呢，闲着也是闲着，老姑便拽着欣宜一起去了超市，在超市里面转了半天，买了些家里经常用的东西，因为收款台正好在膨化食品区那里，就顺着道跟老姑一起走到膨化食品区的欣宜，看了看零食，犹豫着买还是不买，便听见老姑，开口道“少吃点膨化食品吧，长肉”听到此话后，欣宜的反应则是“我也没那么胖”毕竟身高170，但体重还不到100斤，即便是长肉，也长不了太多的啊。在膨化食品区小转了好一会儿，实在是挑不到自己爱吃的零食，便什么也没买，直接跟老姑交了钱，便回到了家，欣宜看了看时间，还有很大的富裕，便开启了电脑，边享受着音乐，边玩起了五子棋。
刚小玩了一会儿的欣宜，便听见奶奶催促着的声音“欣宜，饭得了，过来吃饭”“哦，等我玩完这局就过去”“快点，要不饭该凉了”奶奶见欣宜不动窝儿，又催促着。“我知道了”欣宜不耐烦的回答着。棋局完毕后，看了下时间的欣宜，关上了电脑，接着便对奶奶说道“刚才差点赢了，你一喊我，输了。真是的”听见欣宜抱怨着的奶奶，还没反应过来，老姑则接道“该吃饭时不吃饭，呆会儿你吃完，谁收拾啊”听到老姑这么说，欣宜也不在说话了，看了眼奶奶，便快速的开始享用起午餐来了，吃完饭的欣宜看了眼，还在用餐的老姑，便把吃过的脏碗筷放到了池子里，转身回到了自己的房间，心想：老姑他们还没吃完，等他们吃完了便会把脏碗筷洗干净的，自己则是懒得多动一下。
中午的时间转眼就过去了，欣宜看了眼表，算着时间差不多该出家门了，便快速的选上了一身，自己认为比较好看的衣服，接着便跟奶奶打了声招呼“奶奶，我出去玩去了”“跟谁出去啊？”“同事”奶奶接着问道“什么时候回来啊”“不知道呢”“那你晚饭回来吃吗”考虑了一小会儿的欣宜，直接肯定的告诉奶奶“嗯…回来吃”回答完后，也不跟奶奶多说一句话，便急忙的出了门。走到公交车站，上了车才知道，自己坐错了，因为欣宜小时候很少出家门，而且学校都选在离家很近的地方，也就不必做公交车了，自然对于车站之类的，欣宜一点都不熟悉。问了问售票员，找了个离公园最近的东西，下了车的欣宜，选择步行去公园。在等车的时候，就耽误了很长时间，让欣宜不由得加快了脚步，怕让赵毅等太长的时间，可是谁知急急忙忙的赶到了公园门口才发现，自己是第一个到的，而赵毅他人，欣宜则连个人影也没看见。