耐心等待赵毅的欣宜，焦急着又不停地仰望四方，盼望着赵毅能赶紧出现在自己的面前。随着时间一点一滴的流逝，终于有些耐不住性子了，低下头看一眼手表，又望了望四周，还是依然不见赵毅的身影，心里有些烦躁的不耐烦了，便想：怎么还不来啊？我再等你十分钟，你要再不来，我就回家了，真讨厌。
又稍过了一小会，刚要转身离去的欣宜，眼角的余光，便瞅见远处赵毅骑着他的帕萨，帅气的飞速在车辆的来往之间，冲她行驶过来。到达她面前，利落的停下摩托车，对着欣宜不好意思的笑了着，还未来得及跟欣宜说上一句，便听见欣宜在耳旁开始抱怨上了。“你怎么现在才来啊，都几点吧”听着欣宜如此这般一说，怕欣宜误会自己是有意来晚的，便马上开始解释上了“上午给你发完短息，有点兴奋。中午吃饭，我家老头要我陪他喝点酒，一高兴多喝了点，就没看时间，才来晚的”见欣宜只是微微皱了下眉头，并未有其他反应，接着又开始哄道“你别生气”“我没生气啊”欣宜听他这般说完，自然反应的开口回了句。“那我先去存车，你等我一下啊”赵毅听见欣宜那么干脆的回答，便似征求似肯定道“那我先去存车，你等我一下啊”“啊”欣宜有些不耐烦的回答完，便瞅见赵毅推着他的摩托车，进了存车库，把他的宝贝摩托存了后，便有些随意的有了出来。
见赵毅一步步的走过来，欣宜则是在原地站着一动也不动。赵毅见此，便问“怎么了”“你说呢”埋怨劲儿似乎还未过去的欣宜，未等赵毅开口接着又说道“你等那么长时间一试试”随即便白了赵毅一眼，小声嘟囔着“我还以为你不来了呢”赵毅听见欣宜这般可爱的话语，便嘴角轻微上扬道“怎么可能，我不是来了嘛，别生气了”见欣宜瞅他一眼，便低下了头，就知道这小丫头已经有些原谅自己了。“你在这儿等下啊，我去买票”“嗯”回完赵毅的话，欣宜便在公园门口等着买票回来的赵毅。
两人拿了票，便并肩走进了公园的正门。映入眼帘的则是一片绿色的风景，高大挺拔的树木坐落在道路两旁，抬头仰望上空，看见的则是错综交缠的树枝，以及茂密的树叶，形成了林荫小道，细听偶尔能听见鸟儿们在树枝上，叽叽喳喳的在唱着属于他们自己的歌，游人们则是坐在树荫下面有说有笑的乘凉着。
赵毅微微低下头见欣宜只是欣赏着自然的景色，并没有主动开口说话的意思，又见前面不远处有个小卖铺，心里想道：欣宜等了那么久的时间，估计早就渴了，只是不好意思说出来。便主动开始打起话茬儿“你渴吗”听见赵毅如此这般随意的问着自己，便想都不想，随口回答道“有点”听见欣宜这么模糊的话语，赵毅接着问道“你喝什么”“绿茶”“那你等着，我买去”刚回答完的欣宜，见赵毅刚要转身离去，便连忙接道“不用了，我买吧”一向不习惯让别人给自己花钱的欣宜，怎么好意思，让个自己感觉不是很熟的男人，给自己买饮料喝呢。见欣宜这么说，赵毅则是无所谓的回复道“没事，你在这儿等下吧”便不再给欣宜接着说话的机会，飞快的奔向了小卖铺。见赵毅动作这般快，也不再强求要做些什么了，只等着赵毅把饮料买回来，两人便边走边感受着公园里的景致。
深入公园里面，所看见的则是又有一番魅丽景致，道路两旁生长的，则是五颜六色的小野色，形姿形色宛如年轻的姑娘般，美丽的让人移不开视线。漫步在它们的身边，还能闻到一股淡淡的幽香，不停地围绕在自己的身边，偶尔会看见有几只不同颜色的蝴蝶，飞舞在花丛中，编制着另有一种风景线。花园环绕的则是一大片的湖水，只见鸳鸯们在湖水里面嬉戏着。
对于极少出门的欣宜来说，偶尔逛逛公园其实也是很不错的，只是跟赵毅没什么话说，便也就坐在湖边欣赏着，这样美丽的景色，心也许已经飞的不知去哪儿了。赵毅见欣宜坐在自己身边，什么也不说，便问“想什么呢”听见赵毅问这般的询问着自己，也随口敷衍的回答道“没想什么，看这些鸳鸯呢”心里则是想：不能实话实说告诉你，自己想李刚呢吧。赵毅见欣宜回答完他的话，又沉默的不说话了，看了看她，又开口随便的找了些话茬儿，只是当时太过走神儿的欣宜，前面的话，一句都没有听见，只听进去他说的最后一句话“蹭吃蹭喝蹭感情，骗吃骗喝骗爱情”欣宜听见他这样说，便毫无感情的随意看了看他，没有过多的表示。只是赵毅当时随口一说的话语，已然让欣宜记上了一辈子。见欣宜没有回答的话，赵毅接着又说道“我最讨厌这样的人”见他说的如此坚决，只是淡淡的笑了笑，眼神的注意力，则是又继续回到了湖面上。便缓慢的开了口“你不是这样的人？”有些不确认的说着。对于欣宜来说，赵毅是什么的男孩，都跟自己一点关系都没有，只是听见他把自己排除的那么干净，有些怀疑似的疑问着。由于不赞同欣宜把自己归为不忠的男孩一列，回答她的话，倒是反应的相当的快“当然不是，我很专一的”此话一落，欣宜感觉到赵毅的眼神，再看向自己，便转过看着他的眼睛，似要看出真假来，对视了几秒钟，收回了视线，回复的不是话语，而是淡淡一笑，不知为何他会对自己回答的这么肯定，好像怕自己会误解他一样。毕竟当时还太小的欣宜，已然不知自己已经被赵毅纳入在了，他要交往的女朋友的行列中，只是当时并没有想太多罢了。