午后的阳光照射在欣宜的身上，仿佛为欣宜着上了层金色的外衣，微风轻轻地吹拂着她那美丽的秀发，使得附近的花儿也要逊色几分。赵毅的眼神，则从未离开过欣宜，只是出神欣赏这样良辰美景的欣宜，并没有注意到这样炙热的眼神。
猛然回头，见赵毅看着自己，欣宜便问道“你看我，干嘛啊”“没有，你今天穿的这身还挺漂亮的”听到此话，欣宜瞥了瞥眼睛，回答道“那是当然的”见欣宜有这么可爱的表情，赵毅嘿嘿的笑了下。欣宜见此，心想：就只会傻笑。
时间慢时，则也快。下午的时光，在两人说笑风声中，已接近黄昏。赵毅看了眼手表，都那么晚了，便开始邀约欣宜与他一起去享用吃晚餐，对于好不容易能跟欣宜单独在一起的赵毅来说，这可是千载难逢的时机，自然不能浪费。但对于欣宜来说，自然会有些许的别扭，毕竟第一次跟人家约会，对她来说已经算是进步一大块了，再和他一起吃晚餐，自然会让欣宜想要推脱点，即便跟家人说过，不回家吃饭了，也不一定要跟赵毅一起去吃啊。想到此处，欣宜想以临时有事的原因推辞点，可看见赵毅用他那仿佛会说话的眼睛，一直看着自己的时候，又有些不好意思说出口，便扭扭捏捏的答应赵毅跟他一起去享用晚餐。
两人一起出了公园的门口，赵毅便对着欣宜说“你等下，我去推摩托车”“哦”知道已无法拒绝的欣宜，只有站在大门口，望着他的背影，等着赵毅去取他的帕萨。
见他推着自己的摩托车从存车库走出来，欣宜便缓步朝他走了过去。站在赵毅的面前，就听他坐在车上说了句“上车”便往前移动了下身体，给欣宜留了个位置，好让她做。见此，欣宜也只好回答完后，扶着赵毅的身体不利落的上了车，毕竟是第一次坐摩托车，与男子第一次这么近距离的接触，自然脸颊就有些泛着微红色，只是当时赵毅看不见欣宜的神情，否则又是一通傻笑。
与赵毅一起飞驰在马路上的欣宜，双手紧紧地拽住他的衣角，以便让自己获得一丝安全感。感觉到她只是紧拽住自己衣服的赵毅，便提醒道“你这样抓着我，不安全”话刚落，也不给她任何反应的机会，边放慢了行驶的速度，边一只手稳住摩托车的把，另一只手抓住拽着自己衣服的欣宜的小手，把它往自己的腰间放，形成拥抱的姿势。这样的姿势，对于常常开摩托车的赵毅来说，平常的很；但对于欣宜来说，身体反应则是变得僵硬的多，第一次做摩托车有些害怕，再加上这样近距离的接触，更是没有过的，就算在学校有喜欢的男生，也只是限于告白而已。
风吹着她的发，迷了她的眼，一直僵硬着身体的欣宜紧靠着赵毅，不敢有一丝的松懈。突然赵毅转过头来，要对欣宜讲话，只是太过接近的两人。在刹那间，差一点亲吻上，还好欣宜的天生反应比较快，再他转过来的最后关头，撇开了自己的面部，才远离了他的唇部。看出赵毅好像有话要对自己说，便主动问起“你刚才要说什么”对于想隐瞒自己，刚刚刻意做出来的意外，接话道“没什么，只是想问你，你想吃什么”听他那么一说，想都未想便回答道“随便”听见如此模棱两可的话，心里自然认为欣宜是很好伺候的主儿，便心里有谱的带着欣宜往前吃饭的地点。
摩托车的速度，即使在赵毅刻意的减慢下，还是依然比汽车行驶的快而灵活。
很快就到了餐厅门口，下了车的欣宜，站在店面门前，等着赵毅停好车。便双双进了餐厅，找了个靠近窗户的位置坐下，服务员见有新顾客进门，便快速的走到了他们的那桌，递给他菜单，站在桌子边上，等待着顾客的点餐。拿过菜单的赵毅，询问着欣宜“你吃什么”“随便”对于一向对吃来说，都很不亲的欣宜来说，吃什么都好，只是为了填饱肚子而已。听她如此一说，便随意的点了点菜，与欣宜一起享用起晚餐。
时间飞速的流逝，吃过晚餐后的两人，便走出了餐厅。赵毅低头看了眼手表，都那么晚了，自然不放心让欣宜自己一个人回家，便对着欣宜讲道“我送你吧”听他那样说，欣宜则是想都没想的回答道“嗯”晚上的治安不好，自然让是赵毅送自己回家会很安全。行驶在路程中的两人，只是指着路该怎么走，其他的便没有再说什么。路程的时间，对于比较恋家来说的欣宜，自然是嫌长的；可是对于好不容易才能跟欣宜出来约会的赵毅来说，自然是嫌短的。欣宜不敢让赵毅送她到家楼下，怕让邻居们或是家长看见，只能在附近让赵毅停下了他的摩托车，赵毅见欣宜下车有要离开的趋势，眼神中便流露出淡淡的恋恋不舍，只是那么的一瞬之间，让当时欣宜还有没有来得及看见，便收了回去。打过招呼后，转身刚要离去的欣宜，感觉到赵毅拽住她的手，不让她走。欣宜有些不解的问“怎么了”“没什么”见欣宜那么不解的表情，有些不好意思的刚要跟她开口说起自己为何拽住她的想法，便听见自己手机铃声响起“原谅我这一生不羁放纵爱自由也会怕有一天会跌倒背弃了理想谁人都可以哪会怕有一天只你共我”拿出手机一看，原来是自己的哥们，看了欣宜一眼，便接通了电话，只见接过电话的赵毅，神情越来越沉，便猜到一点不会有什么好事，说上了几句话，便挂断了电话，对着欣宜火急火燎的讲道“我有点事，先走了”“嗯，注意安全”听他如此焦急的要离开，便快速的回了句。独自走在了回家的路上。
到了家，奶奶见欣宜这么晚才回来，关心的问道“你上哪儿去了”“跟姐们出去玩了”怕奶奶知道自己跟男孩出去玩挨说，便撒了小谎。