回了奶奶的话，也不在客厅多呆一会儿，便直接走进自己的房间。迅速的换下衣服，打开电脑，听起了音乐。见欣怡只是自顾自的，不爱搭理自己的奶奶，跟着欣怡进了她的房间，边为欣怡拉上窗帘，边跟欣怡找着话题“外面天都黑了，也不知道先拉上窗帘”听着奶奶教育的话，无动于衷的欣怡，只是觉得老爱唠叨的奶奶，有些贫了，便直接开大了电脑的声音，回应着奶奶说话的声音，便是那“风继续吹”的音乐。没听见欣怡的回答，只听见那闹心的音乐声更大了的奶奶，直接对着欣怡道“你开那么大声，干吗啊”见奶奶依然啰嗦不止，便回过头，对着奶奶不耐烦的回了句“行了，你别管了，出去吧，把门关上”多一句话，也不想听奶奶说，只想让奶奶赶紧离开自己的房间，让自己有更多的私人空间。下着逐客令，也不觉得怎么着，只是看着奶奶把门关上了，才转过身子，把电脑的声音又重新调整了下。
听着音乐有些神游上了，回想着今天约会的点点滴滴，像是过电影一般，从脑海中不断的闪过，对于中间的记忆，只是有些朦胧了，到最后看见赵毅因为接的那通电话，瞬变的脸色，倒是激起了不少欣怡的好奇心，揣测着究竟发生了什么。就在此时，手机突然响了起来，吓了欣怡一大跳，微皱起眉头来，嘟囔着“这是谁，吓死我了”翻了个白眼，伸出左手，拿起手机。一看是原来自己中学的姐们，按下接通按钮“喂”“大姐”听见李玲的声音，欣怡接话道“什么事啊”“下周同学说要聚会”“哦，谁跟你说的啊，怎么都没给我打电话啊”听见这消息，欣怡慵懒的继续接着话。“张泽通知的，我已经给三妹，四妹她们打过电话了，她们都去，大姐，你也来吧，咱们几个姐妹都好久没见过面了”听见李玲说，原先在初中认得那几个妹妹都去，欣怡接着问道“哦，那定的周几啊”“周二”“哦，我看看时间吧，下周的班还没排出来，我也不知道周二能不能休”李玲听见欣怡如此不肯定得回答，依然不肯放弃要大姐去参加同学聚会的念头，撒娇道“那你跟你们领导申请下吧，大姐，我特想你”“恩，我知道了，下周班定了，我给你打电话”听见欣怡的话，李玲“恩”了一声，便挂断了电话。本不想去的欣怡，又因好奇心，想看看那些跟自己以前一个班的同学，现在都变成什么样了，陷入了左右两难选的抉择中。
就在决定要不要跟领导申请下，下周二到底休不休的时候，听见奶奶的问话声“谁给你打的电话啊”“同学”不耐烦的打开自己的屋门回了句，心想：奶奶什么时候耳朵这么好使了，平常怎么问她话，她总是“啊啊”的，让人着急，刚才来电话，倒是听的挺清楚。欣怡有种很无语的感觉，继续听着音乐。
又过了一小会儿，就听有敲门声。对于接待人一直都不感冒的欣怡来说，也就没当回事，任由家人去给开，自己依然还是坐在电脑前。房门打开了，便听见“我来了”这句话，就知道是若涵来了。若涵推门进了欣怡的房间，见欣怡听着音乐，边换着衣服，边对着欣怡讲“干的怎么样啊”听见问话的欣怡，把音乐关小了，回了句“还行”便不在说别的了，接着对着电脑。若涵则是去了别的房间，跟大人们聊了起来。
时间过得很快，几个小时在不知不觉中，像飞速般的闪了过去。见到现在都还没走的若涵，便知道今天肯定是要住在奶奶家了，房间嘛，肯定是跟欣怡挤在一张床上了。接近午夜时分，欣怡有些犯困的想要睡觉了。见姐姐依然不上床，只是从沙发上，转移到了电脑前，选择完歌曲后，又重新坐回在了沙发上，有些不解“你怎么还不睡啊”“恩，你先睡吧，我听会歌”话落，怕影响到欣怡睡觉，便把音响关到了最小声，听的则是邓丽君的“你怎么说”一系列的悲伤歌曲。对于噪音一向不受干扰的欣怡，则是选择了直接的沉默，不在说话，爬到了床上，盖好被子，进入梦乡。
只是在隐约中，好像听见有人在哭泣。微微的睁开了双眼，看见的只有借助台灯隐约微亮下的若涵，默默的掉着眼泪，任由泪水打湿了她的衣服。欣怡有些不明白的看着刚才情绪看起来还很好的姐姐，怎么现在突然哭泣上了。见若涵的泪痕，心疼的不敢把自己的想法问出口，只能把所有的疑问憋在心里，选择眼睁睁的看着姐姐流泪，一滴滴的眼泪顺着脸颊，滴落在了若涵的衣服上，同时也打在了欣怡的心里，对于本来就很心重的人，第一次见到如此强势的姐姐，当着自己的面哭泣，从未有过的憋屈已经让她无法承受，有种想跟着姐姐一起哭的情绪，在不停的外泄。这是欣怡第一次见到听着如此悲伤的音乐，也能让人进入完全无我的状态中。
借助灯光朦胧中的两人，怀着各自的想法。不知过了多久，才让如此悲伤的气氛画上了落幕。第二天清晨，若涵跟没事人似的起了床，穿戴好衣物，便要出门上班。欣怡则是看着那如此心重的人，用一种最平常的心态，压抑着心中最让人心碎的情感，则是只能眼睁睁的看着，什么也做不了。
见若涵已经准备好一切，关上了屋门。欣怡则是看了看手表，还那么早，便不再想太多，对于她来说很复杂的事情，直接盖上头睡上了个回笼觉。眨眼之间，上午的黄金时段，在欣怡的睡意朦胧的状态下已然过去了。吃过午饭后，稍作休息了一小会儿，欣怡也开始换上了衣服，开始要上班了。