午后的阳光比较毒辣，即使撑上遮阳伞，也依然挡不住紫外线的照射。从小就怕冷怕热的欣怡，就算穿上了层薄薄的纱衣短衫，配上迷你小短裤，也还是能感觉出来，汗水一滴滴的顺延着她的嫩白肌肤不停的往下流。对于这种天气一直很无奈的欣怡，只能选择走在有树木和建筑物遮挡的背阴面；坐车的话，则是只能呆在有空气比较流通的地方，方一才能稍稍缓解下热度。
从家出发到单位的距离，说长不长，说短也不短。在欣怡不停的躲避阳光的步伐中，已然到达了单位的大门。走进更衣室，迅速换上工服，整理好妆容，便坐上了电梯，飞速般的去往中餐厅。因是下午接班的时间，后厨的厨师则是只留下一名当班人员，其余的都各找地方小视休息区了，自然也就没有见到赵毅。本因好奇心想问问赵毅，昨晚为何那么找离开的欣怡，只能等到下午抽空的时间，再去询问关心下。
穿过后厨，走到了前厅领位，欣怡见到经理，便笑眯眯的叫了声“王姐”算是打了声招呼。王经理看了看欣怡“恩”的答应了声，便跟领班交代了，都有谁是早班，好准备让晚班开始进行交接的工作。“李刚，你去跟小双交接下他的厅房”领班从王经理口中得知只有这个厅房没走，便开始吩咐着李刚，让他去接替早班员工下班。“知道了”李刚得知自己的活儿，也不再领位多呆一刻，便去了“梅”这个厅房，进行交接。欣怡因是新来的员工，则并没有安排她直接去交接哪个厅房的看护，只是吩咐了些琐碎的事，而后又找了好些口布，让欣怡坐在大厅的某张台桌上，边交她怎么叠，边等待着里面没走的顾客。
因在学校学的就是服务管理这行的欣怡，盘花花样自然是难不倒她。可不管老师教过她多少种花样，也依然没有一种盘花是能派上用场的。毕竟一个餐厅的口布花样是统一的，不能说哪样好看就叠哪样。只能照猫画虎的学着领班的动作，自己独自边慢慢琢磨边询问的，完成一个个的盘花折叠。
又稍过了一会儿，只见顾客陆陆续续的从“梅”厅房走了出来。未等领班吩咐，欣怡便放下了手中的活，帮着李刚一起去收拾厅房。
这段期间，偶尔也会有电话不断的响起，便见同事放下手中的事，一路小跑的过去接听；回来时，也会告诉领班，都有什么事情，或是又有哪个厅房订出去了。
午休的时间，对于上早班的同事说来，也许是短了些。但对于上晚班的同事来说很是煎熬，盼着时间能早些过去。
时间一点一滴流逝，接近晚餐的时间，领班便让欣怡和李刚先去吃饭，自己则是一人先盯着全中餐，怕临时有事发生。
吃过晚餐后，迅速的去往中餐大厅，等待着经理分配工作，欣怡自然还是分到了传菜。因晚上所有的厅房爆满，传菜部自然也就不是欣怡一人就能全全了控的，经理又派了个员工，跟欣怡一起传菜。开餐准备工作，对于前厅和厨师来说，都是很繁琐的，即使欣怡在传菜看见了赵毅，也依然没有时间跟他说上一句话。
忙碌的时间，只见菜刚刚做好，赵毅便把它端到了传到的桌子上后，二话不说又转身，开始下一个菜的制作。管理传菜的张阿姨见到这菜后，看了看单子，对着欣怡说道“欣怡这个是大厅2号桌的，别传错了”“知道了”回完后，便端起托盘，迅速的前往大厅，不敢有任何耽误。“王萌，这是竹的”“恩”同样的话，同样的活儿，再不停的走动了3个多小时后，只见一个个厅房的点菜单不停的减少，证明工作已经接近了结尾。才有时间休息下的欣怡，抬起头看了看挂在后厨墙壁上的表，都21：00多了，张阿姨跟前厅的经理打了声招呼，便也要下班了。
欣怡则是开始收拾着传菜的东西了，赵毅在后面也开始忙碌着收尾的工作。因没有领导叫她去前厅，欣怡在传菜帮忙擦拭着从各各厅房，扯下来的刚刚清洗过的干净餐具。见欣怡一个人在忙，赵毅便慢悠悠的走了过来，笑眯眯的看着欣怡，跟她搭着话茬儿“忙呢”“恩”见欣怡只是淡淡的回着他的话，又问道“你今天晚班啊？”“对啊”欣怡依然还是边忙着，边淡淡的回着他的话后，又想起昨晚的事儿，便主动问起赵毅“你昨天怎么了啊”“别提了，我哥们跟人家动起手来了，让我叫人过去帮他”听着欣怡问起昨晚的事儿，便敷衍了事的回了她的话。听赵毅那么说，欣怡更好奇的问着“哦？那你过去也动手了？”见欣怡不死心的继续问着，怕她把自己定位成不良人士，又怕自己在欣怡的心中有不好的印象，便辩解道“没有，我只不过给我弟打了个电话，让他们过去了，我就回家了”“哦~是吗？”“恩”赵毅继续坚持着他的回答。欣怡突然想起，昨晚赵毅好像有话要对自己说，便主动问道“对了，昨晚你要跟我说什么啊”见欣怡用充满好奇的眼神，看着自己的赵毅，有些不好意思说出口了，只见话在嘴里含含蓄蓄的，就是说不出来，欣怡见他这样，更加好奇的问了“有什么你就说啊”“那个”话刚开头，便听见吩咐声“欣怡，你去兰跟赵宇一起收拾厅房去”“知道了”见赵毅依然是要说不说的样子，便放下手中的活儿，跟他打了声招呼，转身就要往前厅里走。见欣怡要走出自己视线的赵毅，快速的叫住了欣怡“欣怡，你等下”“什么事啊”只见赵毅递给了自己一样纸的东西，便主动问道“这是什么啊”“你回家再看”也不给欣怡任何反应机会，便转身离开了。看着赵毅走的欣怡很是纳闷，便把那东西随便的放进了自己的口袋里。