随即便转身离开，推开后厨与前厅之间的那扇槅门，飞快的奔向要去收拾的厅房。映入欣怡眼帘的便是那客人走后，桌子上剩留的残羹剩饭，以及沙发茶几上，留有的烟蒂和茶杯。欣怡拿起托盘，开始跟赵宇一起收拾了起来，随着一趟趟的往外端出，只见桌子上的脏碗筷逐渐的减少，直到把所有餐桌和茶几上的脏东西，都端出去后，两人便开始分工，一个人去库房找寻相应的桌布和干净的口布，另一个人则是去后厨擦拭扯下来的银器。当欣怡端着自己从后面擦拭干净的银器，进到厅房，见赵宇利落的换上新的台布，便问起“明天上午这厅房有订出去吗”“没有，准备8人的餐具吧”“知道了”听到赵宇的肯定回答后，欣怡便开始准备期八人的餐具。因为每个厅房的餐桌，都是按照人数的比例做的，当厅房没有客人预定时，则是按照规矩来进行该厅房的摆台。欣怡把准备好的所有成套的餐具，放到转盘上，好方便自己摆台。赵宇则是拿起一块口布，擦拭转台和茶几。“快干完了吧，你下班吧，让欣怡自己擦吧”由于时间有些晚了，领班见赵宇还在厅房里，跟欣怡一起收拾着，便让中班的赵宇也下班了。最后的收尾工作，则是让欣怡自己一个人搞定，为了不耽误下班的时间，欣怡尽快的收拾好该厅房的一切，数好银器，检查好插销，关好灯，便锁上了门。
走到领位，见领班一人在那里，便问起“还有哪个厅房没走啊”“梅”“哦”听到回答，便去梅厅查看下情况。怕打扰客人，欣怡慢慢的推开门，见里面的客人聊得热火朝天的，桌子上只留下了茶杯，眼神便朝向李刚，询问着具体情况。李刚见欣怡看自己，什么话也没说，只是拿起了茶壶，接着走到了餐桌前，为客人续上了茶。见此情景的欣怡，也知道了一时半会这些客人是走不了啦，便走出了厅房。跟领班一起坐在大厅等候着，时间一点一滴的流逝，眼见时间不等人的滴答滴答的走着，领班有些耐不住性子了，看了看手表，对着欣怡讲“你先走吧”由于只剩下一个厅房了，对于领班来说，自然是不能留下员工自己离开，也不能同时都耗着那么多人，便让有些困意的欣怡先行下班了。
听到这消息，跟领班说了声“那我先走了”便转身离开了。
一分钟都不敢耽搁的欣怡，迅速的前往更衣室，换好衣服，出了门，前往车站。当她前脚刚走到车站时，正好来了一辆她要做的车，心想：真是来得好，不如来得巧啊。有些小高兴的迈着碎步便上了车，由于是晚上，乘车的人很少，欣怡便看见有个靠窗的位置是空着的，便走了过去，坐了下来。欣怡还没有把座位坐稳坐热，在下一站，便见到有个年轻一些的夫妻两上了车，并且站在欣怡的旁边，不停的说话。欣怡见那个女的好像有些不舒服的样子，便主动给那个女子让了座位。
“你过来坐吧”欣怡对着那个女子这样说着，那女人见有人给她让座位，笑了笑又看了眼她的老公，便坐下了。由于还有好几站地才能到家，欣怡便站到了他们座位的旁边，只听见“还有人给我让座呢”“那是看你年龄大了啊”“去你的吧”一系列的夫妻调侃话，再见到那女人那别样的表情时，让欣怡有些后悔，后悔自己不该主动让座，自己也累了一天了，主动让座位倒成了让别人调侃的话题了，心里自然有些不舒服的。正是因此，以后的欣怡，不管见到怎样的人，潜意识里都没有主动让座的概念了。
公交车快速的行驶在马路上，很快就到了离家很近的车站。下了车，欣怡边往家走，边小心的看看四周，怕有陌生人跟着，在这样的提心吊胆中，终于走到了家门口。拿出钥匙，开开门，便听见奶奶的声音“回来了”“恩，回来了”见奶奶的屋门没关，便走到了奶奶的房间门口，说道“我明天上早班，别忘叫我”“几点叫你啊”“还是老时间”“恩”“那我关门了”“恩”听见奶奶回答后，便关上了奶奶的屋门，回到了自己的房间，脱去了短衫和短裤，
拿起赵毅给自己的纸条，靠着床背上看了起来。
“你是风雨，我是沙，缠缠绵绵到天涯；你是绿叶，我是大树的枝干，我愿意补给你所有的精华；你是漠头，我是驴，我要永生随你转；我是表，你是电池，只有你能够给我，我所需要的能量，只有你在我身边，我才能够转动，只有你在我身边，我才能为大家报准确的时间”念着那不搭调的语句，伴着那些个错别字，让欣怡的心中，又有甜，又有一种说不出的感觉，心想：都这么大的人了，还有好多的错别字。感觉好像是上学时，语文老师再给自己批改语句一般，只不过现在不是在学校。看着那张纸条，嘴里则是不停的反复的叨念着，嘴角淡淡的挂上了丝甜甜的微笑。想起自己在学校上学的时候，一般总是看到或是听到别人给自己的姐们写情书之类的，自己还从来没有亲身遇到过，今天收到赵毅给自己的纸条，对于处于懵懂期的欣怡来说，自然是高兴的多。
随即看了眼时间，已经都午夜了。欣怡便起身，把纸条折好，下了床，拿起钥匙，打开了上锁的抽屉，由于里面放着的全部都是跟漫画有关系的东西，一是怕家长说那些都是给小孩看的，二是怕家长让自己把里面的东西都给扔了，一般欣怡是不当着家人的面打开这抽屉的。从抽屉里找出了秘密日记，把纸条夹在了里面，便锁好了抽屉。换上了睡裙，洗洗涮涮后，便上了床。
关上灯，躺在床上，回想着今天一天所发生的事儿，脑海中像是过电影般的欣怡，渐渐的沉睡在了美梦之中。