清晨醒来，睁开眼睛，迷迷糊糊的想着自己晚上做的那么梦，梦见自己身着红色纱衣，在漫天樱花飞舞的地方，跳着撩人的舞，唱着动听的歌。身边好像还有陌生男人的热情眼光注视着，让自己不经的有些不舍没有做完的美梦，直觉认为那个梦，应该是最让人有感觉的啦。平常晚上有时也会做些，只不过都没有像这样让自己留恋过，可惜再美的梦终究还是断了。
回忆是短暂的，时间是不等人的，脑子还处于朦胧状态的欣怡，便听见奶奶的声音“欣怡，起床了”其实早在奶奶叫起之前，就已经有些清醒的欣怡，一直懒得起床，不停的在床上翻滚着，能多躺一秒就不多起一秒的性子，让欣怡假装没听见，便没有开口回话。过了两分钟，依然没见欣怡有起床的奶奶，推开屋门，继续叫着欣怡，怕她迟到“起来了”撩开被子，眯着小眼儿瞅着奶奶，有些不耐烦似的简单回复了下“啊”便慢悠悠的坐了起来。长叹了口气，念叨着：真不想起啊，累死我得了。可还是没办法，毕竟是上早班，不去就等于是旷工啊。迅速的收拾着自己的东西，奶奶站在边上，边看着欣怡收拾，边跟欣怡讲“昨天有人打电话找你，说是让你去填什么表”听奶奶这么含糊的告诉自己，想了半天也没猜到是填什么表，便问道“填什么表啊，谁打的吧”由于奶奶年龄有些大了，对于学舌的事儿，脑子便反应慢了些，支支吾吾了半天，也没能说出个所以然来。让本身就在床上耗了半天的欣怡，更着急了，便有些不耐烦了“行了，别说了，他们要是有事就给我打手机，没打就证明没什么大事”拿起东西，就要往屋外走“你让一下”见奶奶有些挡着自己的路，很不客气的跟奶奶说着。也不等奶奶反应过来，说些什么，便转身开门，奔向车站了。
到了车站，肚子有些咕咕叫了，看着附近卖早点的摊位，刚要走过去，就看一辆自己要做的车行驶了过来，只能不舍的看了眼早点摊，转身上了车，不能因为卖早点耽误坐车，要不又得等好长时间了，那样非得迟到不可。
由于是周末，公路上没有出现过多的私家车和公家车，自然一路畅通不堵道。欣怡坐的这辆公交车，就像是飞一般的在路上快速的行驶着，让还在担心自己太耗时间的欣怡，像是吃了定心丸一样，放下了心，知道照这样下去，自己非但不会迟到，没准还能早到些呢，脑袋自然就不想着这些有的没的啦，开始注意着窗外的景致。
幽绿的树木，彩色的花朵，各种建筑物在不停的往后倒退，不自觉中便吸引了欣怡的全部目光。能让欣怡如此安静欣赏如此良辰美景的时候很是有限，很快都到了离到位不远的车站了。
下了车，掏出手机一看，果不其然还有充足的时间，便不再着急慢悠悠的走在了路上，偶尔会低下头来，看一看那些个一度吸引着自己目光的小草和野花，还有那漫天飞舞的彩蝶，感受着四季中最能显示出生命的夏季晨光。
一路慢行至单位。欣怡先去了更衣室，拿起脏的工服，走到了工服房，换了身干净的工服，迅速的换上，也不等别的同事来到，便往中餐厅走去。
到了中餐，前厅依然是一片黑暗，有的只是那个别亮堂的几盏长明灯。证明除了欣怡外，还没有别的同事到，便去领位那里，打开了总开关。
因没有钥匙的欣怡，开不了厅房的门，自然也就取不了大厅的银器，只能站在领位，拿出预订本，看了看今天一共订下了几间厅房，又看了看记录本上都写着什么内容来打发时间。
过了一小会儿，便看见李刚从楼梯处走下来，手里拿着厅房门的钥匙。欣怡见此，走了过去，很直白的跟李刚说“把钥匙给我吧，我去看门去”伸出手看着李刚，等待着他的答案。见有人主动要去开门，顺手就把自己手中的钥匙，递给了欣怡，接过钥匙，欣怡转身去开启了各各厅房的门。
再次回到领位时，便瞅见领班在那里，“你去收拾传菜吧”“哦”听从她的吩咐，依然是收拾传菜部。按照往常一般，走到后厨传菜，开始规整传菜那里的各项工作。工作的时间是短暂的，但对于肚子有些饿了的欣怡来说，也依然是有些漫长，忙忙叨叨了半天，终于到了吃饭的点儿，便听见领班叫着自己和李刚的名字，让他们两人先去，自己则又是独自一个看守中餐厅。
吃过午饭后，有些小满足了，毕竟不用饿着肚子了，便跟着所有的同事一起同坐电梯。
在电梯里的欣怡，见到赵毅也一同在里面，只用眼神来看着他，不敢当着这么多人面主动跟他聊天，自然赵毅的心境也跟欣怡差不了多少，即便是喜欢欣怡，也依然还是很顾自己的面子，与跟他在一起的同事聊了起来，说话的声音也放大了好几倍大，为的是好吸引住欣怡的目光。不跟欣怡说话，不代表不表示自己的行动。欣怡自然而然的，也就开始听起了他的调侃话语。
电梯里的时间有限，很快就到了位属于中餐厅和中厨房的第八层楼。下了电梯，欣怡随同事一起走向前厅，赵毅则是跟着他的同事，开始忙起了后面的工作。
随波儿走到了大厅，即使知道自己会分到传菜，也依然要按照规矩，来等待着经理的分配，毕竟是无规矩不成方圆啊。
欣怡在一旁，插不上嘴的听着大家热热闹闹的聊着天、说着话。只见经理从领位拿着预定的本子，走了过来。所有人就都很自觉的开始站成了一排，听经理说着今天上午的事宜。
例会只开了几分钟，把所有的事情都交代清楚了，也分配好了所有事物，便解散了所有人，大家都是各忙各的了，意味着上午的工作要正式开始了。