例会刚刚完结，前脚经理刚走，后脚欣怡飞速地奔向员工卫生间。为的便是要看看谁那么执着，非得在这个时间段打电话，还正好赶上开例会。
到了卫生间，快速锁上门，掏出放在裙子里的手机一看，原来是爸爸呀，也不知道他有什么天大的事儿，一定要现在给自己打电话，便在电话记录里，查到爸爸的手机号回拨了过去，接通后淡淡一句“喂”听见另一边有了响应，便接话道“爸，什么事儿啊，我现在上班呢”话语不再像刚刚那样，充满着不耐烦。毕竟从小到大欣怡最不敢忤逆的便是自己的父亲，在奶奶面前的欣怡，就像只不能吃亏的小野猫一样，可在父亲的面前，只能收起那嚣张的摸样，露出乖巧的样子，怕一句说不好，便挨一顿数落。“你原先的单位给我打电话，让你去办离职手续，你怎么还没办呢”话虽平淡，可从父亲低沉的声音中说出，还是让欣怡有些不知所措，便迅速回复道“最近这两天有点忙，没空去”听见女儿这么含糊的回复自己，让本身就是急脾气的父亲，说话的语气又更重了几分“那你什么时候去办去啊，瞧你办的那点事，都不弄利落了”听这话父亲好像有些急了，本来还想着要再拖两天，等下周再说的，可这情况看来是不能再往后拖了，只好回复道“那我中午去得了，她那边有说要带什么东西吗”“没有”“哦，那你还有别的事儿嘛”“没别的事儿了”“那我先挂了，上班了”“嗯”话落，便挂断了父亲的电话，不经意的欣怡还翻了个白眼，本来心里想好了，中午这段时间反正也闲着没事，要去逛逛商场的，这下好了，商场什么的也别逛了。
在卫生间呆的时间有些长了，怕再耽误时间让传菜部的阿姨久等，欣怡开门便去离卫生间不远的库房，要去推那传菜要用的小车。可到那里一看才知道，那里哪儿还有车的影子，八成是阿姨等的不耐烦了，便自己来库房把车推走了。一步也不敢再耗着了，关好库房门，穿过厅房走廊，奔向后厨传菜部，怕这么久都不出现，让阿姨八卦似的跟人家说让经理知道，以为自己是偷懒不干活呢。
因后厨和通往前厅的门有两个，而消菌箱和接热水的地方正好挨着另一扇门。以至于欣怡进了那扇门，便直接看见阿姨自己一人，在消菌箱旁边叠着小毛巾；离消菌箱的两步远的距离，正好有好几个同事，在边聊边接着自己厅房里的水壶，欣怡看见他们什么话也没说，便走到了阿姨身边，叫了声“阿姨”手上也开始动了起来，阿姨看了眼欣怡什么话也没说。两人直到叠完毛巾，把所有毛巾放在消菌箱里，转身抬脚去查看后面的附加配料，是否足够，才算是能稍稍休息会儿。
而厨房这会儿也刚刚准备完毕，赵毅见欣怡一人在那里谁也不理，只低头傻傻的往那儿一站，便朝着欣怡走了过来，再她附近轻咳了两声，见欣怡还是没什么太大的反应，又大胆的用手指戳了戳她的胳膊，以便受到她的重视。感觉到了有人戳自己，而且还有些疼，让欣怡蹙了蹙眉头，抬头一看原来是赵毅啊，便冷言问道“什么事儿”听欣怡这口气，再看了看她蹙紧的眉头，有些疑惑了，自己也没干让她讨厌的事儿啊，只不过就是想知道，欣怡看完信后的想法，可是现在这反映好像是有些烦他了呢。可欣怡则没往那方面想，反而想起刚刚父亲跟自己说的话，在心里反复的嘀咕着：真烦人，中午还得出去办离职手续。两人的想法就这样完全的岔了方向，赵毅怕欣怡还没跟自己交往，就讨厌自己，小心翼翼的回复道“没事”紧接着又关心的问道“怎么了”眼睛则是一眨不眨的望着欣怡的眼神，希望能从中看出点什么，可是让赵毅失望的是，他什么也没看出来。“没事”“那你怎么”赵毅望着她的眼睛，继续询问着，可话还没说完，便让欣怡就此打断了“唉，我说没事儿啊”有些不耐烦了，不想告诉赵毅，也不想满足赵毅的好奇心，多一句话也不想停留在这话题的欣怡，用最不礼貌的方式，结束了此话题。空气间迅速的冷了下来，见欣怡都这样表现了，赵毅也不好继续追问下去，便迅速的转换了话题，“那个，你看我给你写的信了吗”话前还停顿了下。听赵毅这么一说，欣怡猛然愣了一下，没想到赵毅会这么快就问自己的感觉，不知道要怎么回复他还好，稍甚了一下。见欣怡的冷淡反应，赵毅不安的心开始打起鼓来，可依然注视着欣怡的举动，希望能听见自己最想听到的答案。可偏偏天不随人愿，就在此时，阿姨叫了赵毅的名字“赵毅，给你”递给了赵毅一张已经点过的菜单。接过菜单的赵毅，看了眼阿姨，又递给了欣怡一个眼神，便低头看着菜单，转身回到了后厨，开始准备此厅房的材料。欣怡则是看了看阿姨看自己的眼神，就把所用的注意力，全部都集中在了那个厅房所点的菜品中。
之后陆陆续续的又有好多厅房，以及大厅送来的不少的菜单。一转眼传菜板子上的菜单已经夹成了一排，不时中某个厅房还会出现有添加菜品的现象，阿姨则是不停地分配欣怡这菜端到哪个厅房，那菜端到大厅的哪一桌。忙的那是一个不可开交，直到看见夹子上的菜单逐渐减少，才意味着中午的工作，终于到了一段落。抬头看了一眼表，都接近14点了，因中午有事要办，不等阿姨提醒，欣怡便早早开始收拾起传菜的小推车和毛巾，把车推到库房后，又回到了传菜等着领导通知自己下班，赵毅则是在后厨等着欣怡下班后，想把欣怡叫道一旁无人处，继续接着之前的话题，就没像之前一样，那么早早的离开后厨。