时间滴答滴答的走着，欣怡的眼神则也不曾离开过后厨墙上挂着的表，希望时间能再快些，这时就见有极个别的人，跟旁边的同事小声打过招呼后，偷偷的离开了自己的工作岗位，八成是认为都已经是这个点儿了，也不可能还会有顾客再点餐。毕竟每到这点钟，每个服务员都会例行公事般的主动询问顾客，看看是否还要继续添加食物，以防厨师们都下班了，再有顾客点餐无人料理，或是准备的东西不齐全，出现做不了的现象；毕竟“顾客是上帝”嘛。
就在欣怡等着下班，赵毅等着憋欣怡的时候，有人急匆匆的从前厅走过来了，看了一眼欣怡没说话，直接穿越后厨房，去往厨师长的办公室，来人的正是宴会部的经理，那人手拿着一个小本子，上面也不知都写了些什么，欣怡只是瞟了一眼，便见到她已经匆匆地离开了自己的视线，自然也就没当回事了。
又过了会儿，终于有人来告诉自己可以下班了，欣怡高兴的往电梯的方向走去。走到后厨房，见赵毅依然在那里，便扫了赵毅一眼，跟他来了个擦身而过。这时的后厨也已经陆陆续续的走了不少人，毕竟觉得没什么事儿了，在楼上耗着也是耗着。只有极少一部分人，依然坚持的呆在自己的岗位，而赵毅就算是其中之一。见欣怡急着要下班的赵毅，也顾不上别人的眼光，连忙跟了过去。“欣怡”急急的叫住欣怡，生怕一步晚了就来不及了。听有人在叫自己，回了回头，一看是赵毅便站住了脚，用询问他的眼神看着他，等待着他的下文。然而天公不作美，厨师长和那个宴会部经理刚好从办公室出来，见到赵毅的身影，厨师长便叫道“赵毅”听见是厨师长的声音，赵毅看了一眼欣怡，回了头，并也答了话“汪师傅”话似打招呼，也似像是询问些有什么事一样，等待着汪师傅接下来的话，而不知现在该走该留的欣怡，则是依然处在那里，聆听着他们之间的对话。“你去准备一下，今天晚上有20人的宴会席，这是菜单，你看一下”接过菜单的赵毅正在低头看着菜单，耳边又传来了厨师长的声音“你跟鱼老说下，菜单里有多宝，看看鱼还够不够”边跟赵毅说话，边往厨房走，好方便吩咐别人接下来的工作，而听到他这样说的赵毅，一脸无奈，好不容易盼到下班，能跟欣怡单独说话，却又出现这样一档子的事儿，而且厨师长的吩咐又不能不做，只好苦着脸跟着汪师傅又回到后厨了，只不过走之前有些恋恋不舍的看了看欣怡，别的什么也来不及说，毕竟在别人的眼中，除了同事之间的关系，别的什么都不是。看完这一系列情况的欣怡有些无语了，明明时间就很紧，他还来浪费自己的时间，翻了个大大的白眼，迅速的按下了电梯的按钮，上了电梯，飞奔至更衣室，换下工服，拿好包包坐上汽车，前往以前的单位。
路上掏出手机，找到了可儿的电话，拨了过去，只听里面的彩铃唱着“没那麼简单，就能找到，聊得来的伴，尤其是在看过了那麼多的背叛，总是不安只好强悍，谁谋杀了我的浪漫”轮回的音乐不断的响起，就是没人接。怎么回事啊，干嘛呢，如此想着的欣怡依然不死心的又接连打了两遍，依然是同样的音乐来回的轮转，电话的主人还是不接电话，自好死心的挂断了手机，本想告诉她自己今天过去的，有时间的话还可以跟她聊会天，现在可好泡汤了。无事的欣怡站在车上望着窗外，胡乱琢磨着，今天这一上午够惨的，下午估计也好不了，轻叹了口气。
车在路上行行停停的耗了不少时间，好不容易到了原先单位的欣怡，飞速的奔向中餐厅。
到了中餐厅，见到以前的同事，跟她打了声招呼，便问起“经理，在哪儿，你知道吗”“在秦厅房里”“哦”听到回复后，又继续追问别的话“那你知道可儿今儿个什么班啊”“她呀，今天休息”听见这样的回复，欣怡有些郁闷，好不容易今天来了，还碰上她休。只是“哦”了声，算是听见她的话了。本来就跟他们不怎么接触的欣怡，自然也找不出别的话题，看跟那人又没什么可聊的，就又随便的说了几句客道话，就草草了结了话题，去秦厅房找经理去了。
站在秦厅房的门口，敲了三声门，便听见里面有回应“进来吧”八成是以为自己的员工找自己有事，话语中充满了随意，不知道的人还以为经理是个说话、做事都很和谐的人呢。可当经理见到来人，是那个一直已病假为理由，而且迟迟都不来单位上班或是辞职的欣怡，脸色几乎在瞬间就变了，空气间的气压一下子就变低了不少，欣怡自然是看出了经理的脸色，有些处处的，柔声细语的跟经理说“姐，我要辞职”已经意料到会这样的经理，不耐烦的看着欣怡对她讲“写辞职申请了吗”听她这么一说才知道，原来辞职得先写好辞职申请啊。看着她的眼睛回复到“没有”经理甚了一会没说话。就在此时，门被推开了，副经理走了进来，见屋子里除了经理外，还有另一个人，便把所有的注意力都集中在了欣怡的身上。而欣怡也因开门的声音，把注意力从经理的身上移开，看着副经理，出于礼貌淡淡的叫了声“姐”只见副经理的脸上，那皮笑肉不笑的嘴角微微勾起，点了下头，别的话什么也没说，就坐在了经理旁边，跟她小声说着什么，之后又看着欣怡，高傲的眼神中仿佛像是看场即将开演的戏一样，无太大表情。看着这样的场景，更令欣怡有些紧张了，眼神不知该落在何处。就在这时，经理淡淡一句话，打破了宁静“抽屉里有纸和笔，把辞职申请在这儿写了吧”“哦”听见她的告知，站起身，就去开离自己不远的抽屉，取出笔跟白纸，写下了因为什么原因不想在这里干了，自然只是泛泛的写了两行。写好后，把纸递给经理，让她看了一眼，随即便看见她把纸放在桌子上，起身开门出了秦厅房。随着她的离去，屋里只剩下副经理跟欣怡两人了，本身欣怡在那里工作的时候，副经理就不怎么爱搭理她，即便是辞职也依然还是爱搭不理的，看着经理出了厅房，她随即也就站起身出去了。
看着两人都出去的欣怡稍稍的松了空气，偷偷了眼时间，算着应该不会迟到，便把目光注视着门了，希望能早点办完事。又过会一小会，经理进来了，递给了欣怡一张关于辞职的纸，上面有她的签名，望着那张纸欣怡看了眼经理，还没说话，便听见她的声音“去人事部经理办公室，让他签个字”“哦，那我走了，姐”面无表情的回了她的话，多一眼都不想看见她的欣怡，转身离开了那个曾经让她无比脑袋疼的中餐厅，前往人事部经理办公室。