走在路上，眼神不经意的瞄向四周。看看那些个原先让自己熟悉不能再熟悉的地方，记忆像是倒影机一样，不停地在脑海中闪过，自己不仅有些感慨，毕竟刚出学校的第一个工作单位是这里，即便走了，也略微会有些不舍，舍不得那些个跟自己一同分到这里的同学，可今天自己来去匆匆，之前也没跟他们打招呼，以至于现在自己一个人也都没看见，不知他们都怎样了，叹了口气的欣怡继续往人事部经理办公室走去。
站在办公室的门前，压了压心底的不安情绪，不知道怎么应付经理的欣怡，深吸了一口气，随即抬起左手“当当当”敲了三声门，“请进”听见有人在唤自己进去，便推开了办公室的门。望向门里办公桌前坐着个中年男子，那人手上拿着只类似钢笔之类的笔，也不知在写些什么。见到来人，抬起头，放下手头的工作，望着欣怡温和的说道“有什么事吗”“我要辞职”听到他的问话，不带任何犹豫的直接回复道。“你是哪个部门的”“中餐厅”随即上前一步，递给他那张辞职申请书。接过那纸低头看了眼，又问道“为什么想辞职了，在中餐干的不是挺好的嘛”听他那么明里明面的说，欣怡自然不可能告诉他真相，即便说了经理也不会为自己说些好话，毕竟是要离职的人，他再也用不上欣怡了，反而利落的回复道“我不想干了”看着她那毅然决然要离开的眼神，也不再过多的说什么，抬起笔就在那张纸上签了字，辞职的事算是搞了一段落。
出了办公室的门，走在来时的路上，随即掏出手机一看，都这时候了，赶紧加快脚步，前往车站等待着公车的来临。坐在车上的欣怡，还不忘给父亲打个电话，报告一声，免得他又惦记着此事，跟自己唠叨。
到了单位的大门，心急忙慌的欣怡，快速的跑向更衣室换上工服，本身已经耽误不少时间的她，根本就来不及享用晚餐，便直奔楼上的中餐厅。只见那时同事们已经站好了一排，而王经理也拿着小本，从领位走了过来，欣怡飞一般的跑了过去站好，微微的调节了自己的呼吸，让人看上去不那么的狼狈，例会的内容分配对于欣怡来说，依然是一成不变，还是传菜；而对于别的同事来说，大大小小的多少都有些分配的变化。分配完毕后，各自回到自己所被安排的厅房进行准备，欣怡则也开始准备着传菜寻求的东西，例如小车、毛巾之类的。当一切都准备就绪时，欣怡才算是有时间缓缓力气，靠着传菜的桌子，低着头不停地喘着粗气。而厨房方面也把要准备的东西都料理好了，赵毅见欣怡如此模样，边跟人家主动调侃边朝她的方面缓步走来，免得让人看出有些不自然。站在欣怡的面前，望着那么喘的她，微皱着眉头问道“中午嘛去了”一听声音就知道是赵毅的欣怡，抬眼看了看他，没有过多的表情，回复道“出去办了点事儿”别的什么也不再说了。赵毅想起中午她对自己的态度，自然也很识相的不再过问太多关于她不想说的话题，看着这样的她，又想起自己吃饭的时候，并没有在楼下食堂看见欣怡，又关心的问道“你还没吃饭呢吧”“嗯，没时间吃了”听到他那么问，也没当回事的欣怡，随便的回了他一句，便瞅见他转身离开了自己的身边，自然也没当回事。
过了一小会儿，只见赵毅的左手上，端了个小盘子，从后厨的方向缓缓的走了过来，站在欣怡的面前递给了她。望着有如此举动的欣怡，不知该说些什么，只是傻傻的看着赵毅。只听从耳边响起赵毅的声音“你先吃点这个吧”欣怡没有作答，只是看着吃的，又看了看四周的同事和阿姨犹豫着，想吃又不敢吃的她，让她迟迟不抬手拿吃的。见此情景的赵毅，会心的把从面点部拿到的点心，端到了阿姨和同事们的面前，先行询问着他们吃不吃后，才又端回了欣怡的身边，这回的欣怡，才放心的伸出手，拿起点心放心的吃了起来。见到终于肯吃他端过来的东西的赵毅，望着欣怡甜甜的一笑，便转身离开了后厨。走前，想进一步培养感情的赵毅，还不忘小声附在她耳边，轻身细语的说了句“晚上下班我送你回家”听他这么一说，抬头看了眼他的背影，思绪飞舞的琢磨着，这么晚让人家送毕竟不太好，而且还是坐他的摩托车，感觉有些怪异。飞舞的思绪被手机震音打断，回过神儿来，拿出手机一看原来是可儿那个死丫头打得电话啊，疾步向员工洗手间的方向走去。因工作的时间不能随意接听电话，更不能让经理发现，免得被罚钱，所以欣怡只能选择在洗手间接听电话。到了那里，锁上门，按了接通电话的按钮，只见那边传来了“喂”的声音，欣怡便先开口说了话“我今儿过去辞职去了，你怎么休啊，真是的，想看看你吧，得，没看成，浪费感情”听到她那么说的可儿，马上回嘴道“你也没跟我说你要过来啊”接着又说道“我过两天也辞职了”“哦，那你找到工作了吗”“嗯，已经找到了”“找到了就成，免得辞职了，不知道去哪儿，就瞎了”“是啊，你最近怎么样啊”可儿关心的问道。“能怎么样啊，老样子呗，对了，跟你说哦，我这边有人追我呢，说要今儿晚上送我回家”听见欣怡的这话，可儿有些没反应过来，吃惊的“啊”了声，又说道“那你怎么回的话啊”“我还没说话呢，人家就忙去了”“那你怎么想的啊”可儿继续疑惑的问着。“我能怎么想啊，当然是不想让他送了”第一次应付如此事件的欣怡有些不知所措“唉，那就别让送呗”给不了太多意见的可儿只能这样回复着。之后两人又说了点别的，就挂断了电话。