不能耽误过多时间的欣怡，拉开卫生间的门，迅速奔向传菜部。
只见传菜部的板子上，已夹有一两个厅房点过菜的order单了，阿姨也按照单子上的菜品，准备好了跟菜配料。
进入晚餐高峰期的欣怡，没有过多的时间胡思乱想着。往厨房看去，也是只能见到赵毅和另些厨师忙碌的身影，以及各式各样的完好菜品送到传菜部，再经由欣怡和别的同事的来回奔走送到各个厅房。时间就在这转瞬间过去了一多半，因为之前的忙碌没有时间顾及喝口水，直到现在眼看着一张张的order单的减少，让欣怡抓到了开个小差的机会。走到放有杯子的柜门前，找出自己的杯子，小口的喝着白开水。
赵毅也在同一时间拿着空杯子，从后厨走了过来，因全中餐接水的地方只有在中餐水柜旁，他自然也要经过那里，与欣怡擦肩而过的一瞬间，还不忘对着欣怡抛抛媚眼，只是这电机让欣怡有些不知所措，只能扫视下四周，希望没人能看见。便放好自己的水杯，回到自己的工作岗位。见欣怡这种反应，赵毅则是会心一笑，一看反应便知道，她肯定是没跟别的男孩有过过多的接触，要不然小脸蛋上能这么红扑扑的嘛，想到这些就更令赵毅的心情大好了，咧着一张嘴，笑容就从来没有断过。欣怡自然是不好意思在注意他了，头一直就低着，或是看看别的人，就是不把自己的视线转移到他的身上。要回到后厨的赵毅，拿着已经装满水的杯子，走到她的身边，刻意去撞了一下欣怡，好让她的眼神只停留在自己的身上。明明过道的路不算宽，那也不算窄啊，自己都靠着板子上，也没在路中间呆着，怎么还有人撞自己啊，一想到这点，倒要看看谁那么诚心。猛然抬眼一看，赵毅的脸就在离自己的脸不远，连他呼出的气体都能感觉的到，心脏像是迅速停了那么一拍，脸上的红晕更加明显了。只能听到欣怡小声的说着：干嘛靠那么近啊~上身本能的稍稍的往后仰了下。本想着让欣怡视线注意到自己身上的赵毅，再靠近欣怡的那么一瞬间，又有些想微微的捉弄一下欣怡，才酿成了这个局面。见赵毅的身体，不紧不慢的离开自己的身边，这才平复了欣怡的心，可是一想到之前的状况，怕人家看见了那么尴尬的局面，眼神又开始不听话的瞄着四周的人了。赵毅一见欣怡这种反应，便哈哈笑了起来，离开了传菜部，走向了厨房，早在他要做那么大胆的举动之前，就已经观察过四周了，那么可人的女孩的表情，自然也是自己一人看，哪儿能便宜了那帮人，想看他热闹，门儿都没有。
见赵毅离去的背影，收好心，跟同事又聊了一小会儿，看了看墙上挂着的表，原来都要到下班的时间了，麻利的收拾好了一切，只等着接收领班通知自己下班的消息了。
果不其然，没多大会功夫，就听见前面传来了下班的消息。
因传菜部的菜品都传完了，自然也没什么可做交接的了，欣怡只是跟同事打了声招呼就下班了。
赵毅则是关注着欣怡的一举一动，见欣怡的脚部走向电梯时，自己也跟老大打了声招呼，说自己有事，先走一步了，追向欣怡。
电梯的门，在关上的那一霎那，赵毅的手迅速的扒开了电梯的门，自然也让欣怡把所有的注意力都集中在了赵毅的身上。自赵毅走进来后，两人谁也没跟谁主动说话，都是大眼瞪着小眼的看。如此压抑的气氛，令赵毅的心都有些不安起来了，便主动开口说道“我不是跟你说好，要送你的嘛”听到赵毅这么执意，而且还为了这件事这么拼命的赶，自己怎么好意思说别的呢，只能是点了点头。见欣宜没说什么不同意的话，而是点头答应了自己的请求了，心也就踏实了起来。两人约好在电梯门口见后，便各自去更衣室洗澡、换衣服了。
男孩的速度，一般都要比女孩快。自然在电梯门口等着欣宜了，脑海中也不断着盘旋着一会儿送欣宜回家的路上都说些什么，或是怎么才能让欣宜喜欢上自己，只不过事情总是没有自己想象来得那么简单。
欣怡见赵毅早已等在了电梯门前，跟他笑了笑“让你久等了”“没有，我也是刚刚洗完的”咱们有一搭没一搭的聊着。
走到了单位门前，见赵毅带着她没走向停车间，便手指着停车间的方向，开口问“你没把车停那里吗”“嗯，跟我走吧”听见赵毅的回答，只是小声“哦”了下，便接着跟着他走向他停摩托车的方向去了。两人在慢行的路上，渐渐的聊开了。只是好景不长，有一女孩从两人正对面走过来，眼睛里除了赵毅，已然显示不出任何人的身影，站在他的面前，对着赵毅哽咽的说着“你为什么要对我说那些话，难道我对你不好嘛”“毅，我是真的很喜欢你，我知道我之前做事有些任性，我改还不成嘛”随着她那断断续续的话，泪水已顺着脸颊滑落了下来，欣怡听见那女孩的话有些茫然的看着赵毅，只见他的眼神当中透露出的好像是“你是谁，我不认识你”之类的话，那样的冰冷，气氛瞬间降到了零界点。女孩见赵毅的反应，又看见欣怡的询视眼神，歇斯底里的指着欣怡破口大骂“是你丫的勾引我的毅”说着要抬起手甩欣怡一嘴巴子，赵毅见此情景，自然是不能让欣怡吃亏的，抓住她的手，甩向了一边，对着那女孩冷言冷语的说着“你发什么疯”回头又看了看欣怡，手抚摸着欣怡的额头，温柔的说着“没事吧”“嗯”第一次遇到这种状况的欣怡，不知该如何反应，只是愣愣的看着那个女孩，也抬眼看看赵毅。