望着昔日的爱人与别的女孩含情脉脉的眼神交汇，令女孩怎么也想不到他会如此薄情的对待自己，从他冷淡的看向自己的那一刻，冰冷的感觉令她呼吸困难；脑海中闪过的只有曾经只属于他们之间的甜蜜，却不想如今的爱人心会变得如此之快。只想换回他一丝温情的女孩，依旧不死心的继续纠缠着，也在不停自欺欺人，他没有背叛她，没有忘记对自己的承诺。
望着女孩对赵毅的轻声细语，听着女孩对自己的埋怨咒骂，再看看赵毅那越来越黑的脸色，仿佛自己只是戏外人一样，周身什么也都是朦胧的，眼前除了那个女孩，就是赵毅，说话声也在耳旁不停的盘旋着，感觉一切的一切都跟自己没有关系一样，令欣怡有些不知所措。
察觉到欣怡周身透出的复杂气氛，加上那女孩的不断骚扰，令只想在欣怡面前好好表现的赵毅终于耐不住性子了。本想不在理会，她自然会识趣的离开，却没想到换来的是变本加厉。拉着欣怡的手，就朝向摩托车的方向走去。女孩见他对自己如此决绝的反应，加上那手的动作是那么的纯熟。眼里只有两人相握的双手，心痛的感觉涌上心头，脑海一片空白，只能随着本能，直奔向赵毅，用力的扯开两人紧握的双手，未等两人反应过来，顺手就甩了欣怡一巴掌。疼痛随之而来，抚着被打得红肿的脸，看着那个气冲冲的女孩，心里说不出的憋闷。从小到大，家里人都是宝贝似的疼爱着自己，什么时候让自己受过这么大的委屈，想到这里泪水就已经在眼眶周围开始打转了。
赵毅见欣怡快要流出的眼泪，从衣兜里紧忙掏出纸巾，要替欣怡擦泪水。一向不习惯异性如此靠近的欣怡，自然不能接受他的主动，伸手接过赵毅递给自己的纸巾，低着头自己拼命着揉擦着自己有些微红的双眼。
本就早已厌烦了那女孩的赵毅，见她仍是不知悔改的，依旧恶狠狠的看着欣怡，为了给她点教训，不管三七二十一，直接打了那女孩一巴掌，只见血从她的嘴角处缓慢的流出。随着那毫不留情的一巴掌，也令她的头脑更加的清醒了，分开了就是分开了，再也没有回头的余地了。绝望的气息弥漫着那女孩，仿佛像是失了全世界一样，只是这一切看在赵毅的眼里，都不算什么，仿佛女人只像是衣服般，随处可买，随处可见。
欣怡只听一响声，抬头望去，只见刚刚还如此嚣张的女孩，现在却用绝望的眼睛看着赵毅，嘴角处也有些红红的，不知该如何反应，只能愣愣的看着两人。感觉到欣怡的疏离，手刚要轻轻的抬起抚摸着她的头发以示安慰，却被她巧妙的躲开了。心里有些畏惧这样的事，不想搀和，也不想再看了。拿出手机看了一眼，看了一眼表，磕磕巴巴的对着赵毅讲“太晚了，我要回家了，要不奶奶该不放心了”“我送你”听着欣怡这样说，赵毅快速的回答，只是这次换来的却是欣怡无声的回复，让他心里有些明白了，怕是自己刚刚的动作吓到她了，也不好再做坚持，只好叹了口气说“嗯，那你自己回家小心点”“好，我走了，88”“88”一系列的交谈，欣怡没再看那女孩一眼，走在回家的路上，不知道为什么心会有些闷闷的，对于懵懂的人来说，也自然没当回事，没再多想。
赵毅见欣怡离去，回头看了一眼那女孩，见她依旧没离开，只是傻傻的望着自己。冷漠的不带有一丝表情的，掏出手机拨通了一个电话号码，说了些什么。只见没过多久，便有几个小伙子，出现在了他的面前，有开车来的、有骑摩托车来的，其中有一个男孩走到他身边，跟他小声的说了句什么，话落便用有色眼神看了一眼那女孩，吹了声口哨，又递给了其他男孩一个眼神，便转身离开了。
赵毅见后续自己的哥们能帮忙解决，自己也懒得操心，便也离开了，只留下那女孩。
欣怡到了家，放轻放慢的收拾好，躺在床上，关上灯，刚刚的一幕，又浮现在了自己的眼前，不知为何会如此在意，像是心里作祟一般，好想知道那个女孩跟他之后会发生什么，或是比自己更早之前，他们都有过什么经历，想的正出神，就感觉到手机震动了一下。“都这么晚了，谁还不睡，还发短信啊，真是有病”可想归想，欣怡依旧是侧了下身，伸手够手机，一看发件人原来是赵毅啊，在看看里面的内容，原来是关心一下自己到没到家，看到这样的短信甜甜的笑了笑，回了句“到家了，我先睡了，你也早点睡吧”不到几秒钟，短信又回复了过来“嗯，晚安”“安”虽说是短短的几句话，对于从来没给别人发过这样亲密短信的欣怡来说，也有些小小的满足了，或许有个这样知冷知热，会照顾人的人伴着自己其实也挺好的，只是他一想起今天发生的事，还是令欣怡有些心里不快。“算了，不想了”强逼自己开始进入睡眠状态。
第二天一大早，就又听见奶奶叫自己起床了，懒懒的从床上坐起，慢悠悠的收拾东西，又要开始奋斗了。只不过，这次出门没走几步，便看见赵毅在离自己家不远处等着自己了，欣怡有些诧异，走到赵毅面前，问道“你怎么来了”典型的明知故问，话依然是说出口了。“等你”小声的咳嗽了两声。“哦”“上来吧，要不该迟到了”听到他的话，看了眼四周，发现没有认识自己的人，便回答“好”赵毅骑着摩托车，带着欣怡一路奔向单位，只是谁都没有再提关于那女孩的事，欣怡自己也没有想过自己将来也会有那么一天。