随着摩托车的快行，清风拂过了她的脸颊，挑起了她的秀发，同时也拨乱了她的心智；昨夜发生的一切，虽说已经过去了，但是那场景依旧浮现在欣怡的脑海里，也像是一根刺一样扎进了欣怡的心中，忘却不了。脑海中不停地浮现出他们之间，曾经有过的亲密举动，虽说没见到过，但是这样致命的想象，仿佛又像是自己亲眼所见一般，那样的清晰可见，以至于对于四周的一切，都没能入得了欣怡的眼。
“你怎么了？”突然听见赵毅的说话声，只是本能的傻傻发了声“啊？”见欣怡魂不守舍的样子，关心的继续问道“想什么那么入神啊，我跟你说话呢，你都没听见”“没想什么，你要跟我说什么？”收回心智的欣怡反问道。又发现赵毅已经在路牙边停下摩托车，这才呆呆的望了下四周那并不熟悉的场景。因为上学时很少出家门，也分不清东南西北，导致欣怡不太认识路。见天然呆一般的欣怡，这样的反应，无奈的叹了口气“唉~已经到单位这边了”明白赵毅的话，“哦”了声，随之便下了车，在一旁等着赵毅，两人一起慢行至单位。
随着越来越接近单位，熟人的身影自然也是越见越多，赵毅倒是感觉无妨，巴不得让所有的同事都知道欣怡是自己的，好让那些个想对她下手的单身男孩们死心。但对单纯的欣怡而言，眼前除了尴尬，还是尴尬。见别人的目光不停地来回扫视着自己和赵毅，脸瞬间刷的一下红了起来，为了不被人看见，只能低着头走。而把一切看在眼里的赵毅，则是淡然的笑了笑。
一早的工作依旧跟之前一样，只不过这次的欣怡不在分配到传菜，而是大厅。
上午的大厅并没有那么多人，领班告诉欣怡接待顾客的详细环节，同时也一一传述了该注意哪点。听着领班的细致传教，令欣怡明白了大概，具体的还是需要当场实践的。站在大厅处，脚部不停地来回行走着，希望大厅来了客人让自己实践一把。但随着时间分秒的转过，大厅依旧不见人的踪影，同时也令欣怡觉得时间过得真的是好慢啊；便以喝水为借口，跟领班打了声招呼，溜溜达达的去往后厨了。
从水柜里找出自己的杯子，不紧不慢的喝着水。同时也慢条斯理的走到传菜，抬头看了眼挂在墙上表，好令自己心里有个谱，知道还有多久才能下班。只是这时，微小的声音传进欣怡的耳朵里，仿佛有人在议论自己般，顺着发声地望去，就见赵毅和好多的厨师，都笑看着自己，令欣怡突然有种好想当一切都不知道般的想要回避着。
见欣怡有如此可爱的举动，赵毅主动的跟那些人岔开了话题，分散了别人的注意力。同时，脚部还不停地像欣怡靠拢，小声的对欣怡邀约“我哥们中午找我吃饭来，你跟我一起去吧”欣怡刚说了声“我”这个字，便被领班打断了。“欣怡，大厅来人了，这个给你”听到有人叫自己转过头，接过order单，看了眼赵毅，二话没说转身前往大厅去了，领班则是跟阿姨说好走菜的顺序，随之也转身离去，协助欣怡去了。
对于第一次亲身实践，令欣怡绷紧了神经，不敢有一丝松懈，领班站在一旁观察着欣怡的一举一动，好从中调教。
突然的忙碌使赵毅那未说完的话，直至搁浅到快要下班。
小忙过一阵，刚有些喘气的机会，欣怡便想起赵毅之前的邀约，小步走到后厨，看着赵毅依旧忙碌的身影，略微撅起小嘴，转头又看了看四周，阿姨和其他同事都在干些什么，才有勇气，以要去洗手间的姿态，走到赵毅身边，小声的对赵毅讲“我不太想去”也不等赵毅的反应，直接奔着洗手间的方向走去。突然耳边传来欣怡拒绝自己的声音，转头看去之时，欣怡已然留给自己的只剩下背影了。望着那背影心里有些落寞，但手中的工作已然进行着，没能停止。
说完拒绝的话，令欣怡的心中稍稍有些释怀。手中推开的不是洗手间的门，而是前往前厅的那道门，慢悠悠的行至到领位，刚站那里没多久，便感觉“嗡嗡”两声震动。怕同事听见，自己会挨说，迅速的摸向自己的衣兜，镇压住震动传来的响声，又漂了眼一旁的同事，见她毫无反应，这才放下心来，转身想找了没人的地方看看短信的内容，这时便听见有同事再说“早班可以下班了”听见这样的话，跟别的同事打了声招呼，慢悠悠走到员工休息室，掏出手机一看，原来是李玲啊。
细看短信的内容是这样写着的“大姐，这次你一定得来，有你最想见的人”什么跟什么啊，看着这没头没尾的一番话，一头雾水，反发回去“谁来啊”“嗡嗡”两声震动回复过来的却是“到时候你就知道了”“晕，用不用这么神秘啊”“用”欣怡依旧不死心的发着，希望能从中掏出点话来“我最想见的人只有你们哦”“当然，除了我们之外”多一点都不再透露的李玲，草草的回了欣怡，附加上“一定要来啊”
看着短信有些发呆，忽然又淡然一笑。本来就打定主要一定会去了，这下倒是添加了更多的神秘了。随之便也不在固执这样事了，毕竟她要想隐瞒，不管自己怎么样问，也都不会告诉自己的。想到着，便把手机放好，斜躺在沙发上，跟别的同事一起看会韩剧、聊会小天，直到实在扛不住了，渐渐闭上双眼，小眯一会儿。
午休的时间，给人的感觉总是过得很快，仿佛才刚刚坐在沙发上休息没多久，就又要起身开始忙碌起来了。
朦朦胧胧的便听见有人叫自己，扒开眼睛，第一句话便问“几点了”“四点半了”听见回话，有些不情愿的伸了个懒腰，便跟着同事一起前往楼下食堂。